云冰也是有些唏嘘，对于林染，她是完全不吃醋的，好像林染抱何因九天经地义，就像妹妹抱哥哥是一样的。
　　林染和云冰在一起也很久了，可以说云冰的时间，除了与何因九在一起，就是和林染以及宁心在一起，感情是很深的。
　　林染更是为她分担了很多的工作，可以说云氏集团林染一人顶了半边天。
　　林染这个总裁特助的权力非常大，就如同在神话集团一样，可以直接行使总裁的大部分权利。
　　云冰也站起身，与何因九一起抱着林染，宁心看着这一幕总感觉怪怪的，好像父母和孩子分别一样。
　　云冰拍了拍林染说道：“小染，没关系的，我们又不是见不到，你父亲现在需要你，这么多年，你的能力大家有目共睹，我们都相信，你会是未来苏省的商界女王。”
　　林染梨花带雨的抬起头，说道：“嫂子，我舍不得你们，我不想做什么商界女王，我就想做你和九哥的小妹。”
　　“我有什么能力啊，在神话，所有人都知道九哥宠着我，在云氏也是，都知道嫂子对我，所以他们不敢得罪我。”
　　“哈哈哈，你这丫头，谁说回林氏你九哥和你嫂子就不照顾你了？有你九哥在，你放心，苏省就是你的天下。”
　　何因九笑着说道，甚至还拍了拍胸脯，说道：“哥有钱。”
　　何因九的样子也瞬间让三女都笑了起来，悲伤的气氛缓和了一些。
　　“小染，放心吧，回林氏掌权，什么都不用怕，有任何事和哥说，你记住，你的背后永远都有神话还有云氏，这永远是你的家。”
　　“再说了，遇事不决问你白哥，再不决，就找你飞哥，直接处理掉事情本身，他们俩应该很乐意为你效劳的。”
　　林染点点头，林染在他们这些男人中间，可以说是团宠，就这么一个小妹，大家都对林染很是宠爱。
　　云冰也是笑着说道：“好啦，小妹，开心点，这又不算什么，以后想嫂子了随时回来，嫂子想你了就去找你，我还没去苏省玩过呢。”
　　“嗯嗯，嫂子你要去之前告诉我，我带你玩遍苏省。”
　　“好啊，那就回去好好工作，可别嫂子去了你在因为工作抽不开身，不过应该不会，你九哥早就说了，你回去了，神话和云氏包括魏来，钱子良都会和你林家展开全方位的合作哦。”
　　林染眼眶又红了起来，原来九哥和嫂子早就考虑到了。
　　“谢谢九哥，谢谢嫂子。”
　　何因九笑着点点头，突然说道：“楚汉那家伙现在怎么样？他要是对你不好你一定要告诉我，大不了哥哥出钱，给你买一个玩具。”
　　扑哧，林染和云冰都笑了起来，这话估计也就何因九能说得出口，还玩具。
　　不过也从这点看出来，何因九是真的宠这个妹妹。
　　几人聊了一会儿，林染就走了，她一直拖着不知道该怎么说，知道今天不得不走才不得不说。
　　林染回家，何因九与云冰很是一致的都没提给林染钱，因为他们俩都知道，林染不缺钱，提钱就显着薄了。
　　还不如因为这件事，两人欠林染一个人情，这样以后林染有困难，也能更从容的向他们俩求助。
　　林染上飞机，这是这段时间云冰第一次破例出门，云冰更是用自己的私人飞机送的林染，如果不是身体不便，云冰与何因九甚至想把林染亲手送到林父的手里。
　　看着飞机起飞，回去的路上三人都没开口说话，说是说，可真看见林染的飞机起飞，终归是感觉心里缺了点什么，有些不好受。
　　良久何因九叹了口气，说道：“再物色一个助理吧，只是像小染这样的助理，难得一遇喽，这下有的找了。”


第137章姜叔成功了

　　林染的离开还真是让何因九有些不习惯，不少的事情再次落到了自己的身上。
　　之前有林染在，不是什么大事根本就不会被送到自己面前。
　　而这段时间，何因九的助理也是一个接一个的换，就没有一个人能够超过三天的，看谁都不顺眼。
　　现有的总裁办的人都换了一个遍，没办法，何因九只能用男助理，倒不是他怕什么，主要是那些女助理怕。
　　在云氏集团时间长点的总裁办女助理都知道一件事，就是云总的冰冷无情，心狠手辣，唯独爱何总爱到不行，而且极其小心眼，爱吃醋。
　　就这，稍微懂点事，求生欲强点的女助理都不敢往何因九身边靠，甚至很多特意做出一些让何因九不满的事，然后被换掉。
　　与被辞退，甚至被针对，被收拾相比，安安稳稳在总裁办做个普通助理，挺好的。
　　要知道，云总那次高跟鞋穿透那个男助理的手掌，现在这些人还依然记忆犹新。
　　没办法，没有合格的，何因九只能安排人事部组织招聘。
　　这天何因九正在办公室里处理着文件，说实话，挺长时间没有如此强度的工作了，何因九还真有些不适应。
　　不过自己老婆的办公室是真的舒服，云冰这丫头平时没什么娱乐项目，在他的生活里，好像除了工作就是何因九了。
　　所以她倒是把办事装扮的极其像样，可以说要什么有什么，甚至还间隔出来了一间休息室，里面比星级酒店的包房还要豪华。
　　何因九好不容易忙完了工作，来到茶桌前想着个给自己泡茶喝，突然想起了云冰那茶道手艺，自己也想学着试试。
　　结果就是各种，沸沸，我沸，哎呦我沸，烫的是不要不要的，也不知道那丫头是怎么做到的，她的手可是很嫩很嫩的，也不像扛烫的样啊。
　　最后的结果就是何因九掏出了他一般在外人面前从不轻易展示的懒人泡茶壶。
　　泡上一壶茶，美美的喝上一口，办公室的门就被敲响了。
　　何因九喊了声进，就见人事部的经理带着一个年轻人走了进来，长得很帅，看着很是机灵。
　　“何总，这是这三天面试下来最优秀的面试者，我感觉他应该能够胜任总助的职位，何总您要不要。。。。。。”
　　何因九看着男孩子，第一感觉不错，不卑不亢，何因九最讨厌那种一见到自己就唯唯诺诺的，干嘛呀？自己吃人？一点男子气概都没有。
　　何因九点了点头，说道：“可以，留下来试试吧。”
　　何因九不喜欢去问一些所谓面试的问题，在他眼里那些都是虚的，他从来都是事上见，我用你，就是对你最大的面试。
　　“那何总，您看是让他下周一来，还是。。。。。。”
　　“为什么要下周一？现在马上上岗，薪资按照当月满勤算。”
　　人事部经理点了点头，同时也想到，不愧是云总的男人啊，和云总真是一个作风，大气，有格局，不差钱，雷厉风行，难怪会被云总看上。
　　人事部经理的想法何因九并不知道，要是知道肯定要骂娘了，自己是被你们云总看上的？明明是你们云总硬追的老子，老子看上的她，而且这些事，都是那丫头模仿自己的作风。
　　“知道了何总，那孙鹏飞，从现在开始你就跟着何总吧，听何总指挥。”
　　“好，知道了，谢谢方总了。”
　　说完人事部的经理方明就离开了，留下了这个叫孙鹏飞与何因九在办公室里。
　　何因九看着孙鹏飞，说道：“来过来做，暂时没什么工作，来陪我喝茶，你们云总的茶很不错的哦。”
　　孙鹏飞也是不虚，直接坐到了何因九的对面，问道：“云总？”
　　何因九点点头说道：“你不知道么？这云氏集团是我老婆云冰的，没看叫做云氏集团么？只是现在她有孕在身，不方便，我啊，属于是来买手腕的。”
　　“你呢暂时跟着我，表现的好，等你们云总回来，我会和她说给你安排一个职位，放心，跟我干，就算我不做你们总裁了也不会亏待你。”
　　“我这人不喜欢画大饼，你们这些毕业不久的学生也都不容易，我有一说一，也算先明后不争，别到时候我老婆回来，给你安排到别的地方，你怪我坑你。”
　　孙鹏飞点点头笑道：“何总说笑了，云氏集团是整个江省待遇和薪资最好的，我能来这里工作就已经很高兴了，我完全听从您和云总的安排。”
　　接下来的时间，何因九算是忙坏了，神话和云氏两头跑，那边没了他都不行，神话集团那边商业圈在如火如荼的开发着，其他项目也需要何因九的签字和协商。
　　但何因九也属于是痛并快乐着，第一，云冰和孩子非常的好，云冰为了孩子可以说是拼了，对自己完全不管不顾，整个人胖了两圈，就为了给儿子提供足够的营养。
　　按照她的话说，没有什么东西是比自己的孩子更重要的，大不了自己受些苦，生下孩子后减回来就是了。
　　第二，姜叔真的成功了，如今的姜叔已经贵为华国副理国了，胡家出力很多，胡金来一直在燕京督战，帮了姜叔很多的忙。
　　胡金来更是不知怎么，居然把大哥傅国宏约了出来，当大哥知道姜叔与自己的这层关系，还打电话骂了自己，但紧接着就是傅家出手全力支持姜叔。
　　而钱财方面，姜叔准备的是最为充分的，这让一些知道内情的人感慨，说姜永民看来为了这一步布局了很多年啊，在林海真是大刀阔斧啊，尤其是培养了那个九财神。
　　这特么真是财神爷啊，整个林海的企业才给他凑出100个，而九财神直接给他来个超级加倍，试问，全国上下，哪个企业老板能够拿出这么多现金的？
　　现在都有人怀疑，九财神拥有的现金量，都够发动和一个小国家的战争了，现金，永远都是王道。
　　而今天，何因九接到了电话，胡金来与姜叔，回林海了。


第138章何因九与姜叔的结缘

　　何因九回到林海，他知道，正常来说姜叔是不会回来的，既然姜叔回来，定然是有事情和自己说，要交代自己一些什么事。
　　何因九在机场等待，没多久，就见三个男人走了出来，正是姜叔，余飞还有胡金来。
　　何因九迎了上去，直接就和姜永民来了一个大大的拥抱。
　　“姜叔，真是担心死我了，这段时间也不知道你能不能赢，一直提心吊胆的滋味，真是不好受。”
　　“哈哈哈，因九，姜叔赢了，我做到了，还要多亏了你呀，从今往后，姜叔就是你在燕京的背景。”
　　“说来姜叔还要谢谢你，胡少，还有傅少这次都对我的帮助很大，这可都是托了你的福啊。”
　　“何因九笑了笑说道：走吧姜叔，我安排了餐厅，我们边吃边聊。”
　　“喂喂喂，老何，你这人怎么卸磨杀驴？没看本少也回来了么？你可好，就看了我一眼？一句话不说？”
　　胡金来在旁边有些吃醋，他这种光芒万丈的豪门大少是受不得冷落的。
　　何因九抬头看着胡金来，突然问道：“老胡，吃饭你去么?”
　　“嗯？哈哈，呵呵，你们去吧，我不饿。”
　　胡金来明显是心里不舒服了，说话都开始阴阳怪气了。
　　何因九上去搂着胡金来的肩膀，说道：“不饿也去吃点呗？完事安排好姜叔，咱兄弟去会所玩玩。”
　　胡金来白了一眼说道：“不去，谁不给我面子，谁就在我这没面子。”
　　何因九也感觉有些好笑，说道：“老胡，好兄弟，谢谢你，我只是不知道该如何表达的对你的谢意了。”
　　胡金来看了何因九一眼，无奈道：“别和老子煽情，老子不吃那套，那什么，听说你都没钱了，还有钱请我去会所么？”
　　“切，你兄弟我去天涯用花钱么？”
　　一行四人说说笑笑的离开的机场，来到何因九安排好的餐厅，来到餐厅，服务人员已经恭候多时了，因为这家餐厅已经被何因九包了，也不能说包，只是不对外营业了，因为这是云冰的产业。
　　胡金来看着何因九说道：“老何？晚上就在这吃饭？”
　　何因九点点头。
　　胡金来嗤笑一声，说道：“哎，当初的九财神现在落配喽，吃饭来老婆的地方，会所就去天涯，主打个白嫖免费，哎呦呦。”
　　何因九白了一眼，说道：“你吃不吃？不吃我让人送你回去。”
　　“吃吃吃，嘿嘿，白吃谁不吃，再说了，云冰的这家餐厅很有档次的。”
　　何因九也懒着理他，四人来到包房，因为厨房一直在备菜，所以没多久菜就上齐了。
　　四人吃了一些点点肚子，就开始喝起了酒，酒足饭饱，姜叔拿出一张卡递给何因九。
　　因九，我知道为了姜叔，你算得上是孤注一掷了，这些是剩下的钱，40亿，拿着。
　　何因九也不推脱，直接就笑嘻嘻的接了过来，姜永民很是满意的笑着点点头，他就怕何因九不要这个钱。
　　因为那样，两人的感情就变了，帮忙是帮忙，相助是相助，和这钱是两码事。
　　看着何因九收下钱，姜永民的表情变的严肃起来，说道：“因九，这么多年，我们叔侄俩的感情自不必多少，除去这件事，你对姜叔的帮助也是不少，姜叔都记在心里。”
　　“我这次入京选举，咱们林海几乎所有朋友都对我伸出了援手，这些人我都会记得，但你的帮助是最大的，如今姜叔成功了，也不说什么补偿不补偿了，伤感情，你等我消息，过阵子送你一些礼物。”
　　何因九当然听明白了姜叔是什么意思，笑着点了点头。
　　这次姜叔的事情，林海几乎所有的企业都伸出了援助之手，但唯独有两家企业，一个是萧家，一个是天佐网络公司。
　　尤其是萧家，听说姜叔亲自去萧氏集团谈的，萧万力不仅没同意，甚至态度很是冷淡，更是连留姜叔吃饭的话都没有，如今姜叔成功了，岂能放过他们。
　　另一个就是天佐网络的老总，这个老总怎么说呢，是个书呆子，一身网络安全的技术可谓登峰造极，唯独就是为人处事太差，他好像只活在自己的那个小圈圈里，林海曾经还有一个笑话，就是说他的。
　　但不得不承认人，就这种人，能把公司搞到市值百亿，一年纯利润5-8亿，可见他的技术，他的产品是有多么的强大的竞争力。
　　看来，姜叔是要拿他们两家来立威了，而这最大的受益人，应该就是自己了，只要自己操作得当，他们两家，或许就要被神话吞并了。
　　何因九笑着说道：“没问题，那我今天回去后就让下面的人早做打算，然后静候姜叔的通知。”
　　“哈哈哈，好好好，因九啊，从咱们俩认识，和你说话就让我感觉特别省力气。”
　　何因九笑了笑没说话，给姜叔倒酒。
　　现在想想，真是世事难料，当年自己创业无比艰难，就因为自己没有什么背景，那时候自己的几个兄弟也是刚刚毕业，在家里还说不上话，更别提掌权了，都处在锻炼阶段。
　　何因九是一次偶然机会接触到了姜永民，姜永民对他也是眼缘较好，就和他互相留了联系方式。
　　而没有多久，姜永民的父亲就因为尿毒症住院了，那时候姜永民还不是市长，还是某局的局长，工作很忙，又没有什么兄弟姐妹，他的父亲只能由妻子照顾，但是妻子照顾公公，而且还是尿毒症，肯定是不方便。
　　何因九在得知消息后，直接就跑到医院把他妻子换了下来，从那以后，何因九就几乎每天除了工作就是照顾他父亲，当然，也没多累，毕竟还有护工，不过有个自己人在身边，姜永民也安心了不少。
　　何因九足足伺候了3个多月，直到老爷子去世，而殡葬的各种事，也几乎都是何因九帮着安排的，老爷子可谓风光大葬，挽联堆出上百米，都是各个企业，单位送的，所有人都诧异，姜永民人脉这么广。
　　其实都是何因九买的，让人写的，反正别人也不知道，谁也不会去打听这种事，但这件事让姜永民非常有面子，对何因九也是极其满意，从那之后，就对何因九很是照顾。


第139章喜欢一个人，潜意识里会自卑

　　四人吃完了饭，何因九与胡金来把姜叔安顿好，两人就开开心心，搂脖抱腰的踏入了天涯会所里。
　　姜永民的事，可以说是皆大欢喜，他自己提拔，如今可以说已经在了核心圈，何因九也自然高兴，毕竟自己也算水涨船高了。
　　同样，胡家也高兴，胡家的资源和人情都没浪费，从此以后，在这个位置上，胡家不再空白，也给胡金来留下了帮手。
　　大哥傅国宏的傅家，也是赢家，毕竟姜永民现在看来在这个位置上是很年轻的，这也是为什么当初很多人不看好他的原因，毕竟按理来说，他资历还是浅了，但是他硬实力强啊，毕竟有着九财神的全力支持。
　　所以他成功后，傅家也是高兴的，毕竟，没有付出太多，却给未来或许还能在进一步的人，留下了一个善缘。
　　何因九在会所里陪着胡金来玩了一会儿就离开了，他可不比胡金来，人家胡大少，完全可以不努力，只要等待时间够了提拔就可以了，自己可是要努力的人，谁能和胡金来玩得起。
　　何因九连夜坐飞机回到了江省，一是云冰有孕在身，这丫头现在离开自己睡得就不踏实，二是要回去和云冰商量如何接收姜叔送来的大礼。
　　回到家的时候，云冰果然在沙发上盖着毯子看书，一边看还一边读，主打一个胎教。
　　看到何因九回来，云冰有些惊讶，说道：老公？你回来了？我以为你今晚不会回来了呢。
　　何因九笑着走过去，蹲在沙发边上，拉着云冰的手说道：“你离开我睡不踏实，我怎么可能在外面过夜。”
　　云冰笑的很是好看，虽然胖了不少，但云冰却依然很美，别有一番风味的美，何因九现在终于明白，为什么那个胖贵妃会是四大美人了。
　　老公，你真好，我刚刚就是试着睡觉，结果有些睡不着，才起来给儿子读书的。
　　何因九听着云冰的话，摇头苦笑，大大无语，这孩子生下来要是不优秀，还真对不起云冰给他做的胎教。
　　何因九轻轻的掀开毯子，把耳朵贴在了云冰的肚子上听着，如今云冰已经怀孕五个多月了，肚子已经大了。
　　云冰咯咯咯的笑着，说道：你听什么呢？他还能直接叫你爸爸不成？
　　何因九也是欣慰的笑了笑，说道：老婆，萧家和天佐，姜叔准备对他们两家出手，姜叔的意思是让我们接手。
　　云冰听着何因九的话，皱了皱眉头，说道：萧家好说，可是天佐。。。。。。
　　老公，天佐的左天豪我接触过，现在云氏的网络安全软件还是用的天佐的，东西很好，但左天豪这个人你也知道，实诚的书呆子，而这种人，几乎不会有一些对官方交代不过不去的事情。
　　何因九也点点头，说道：没错，咱们俩的想法一样，但是姜叔既然说了，我想肯定是有些把握的，但是天佐和萧家不同。
　　云冰笑着摸了摸何因九的脸说道：你想要左天豪这个人是么？
　　何因九点点头。
　　老婆，说实话，对于我们男人而言，我拿这个左天豪实在没什么办法，就像上学的时候我们对待那些学习好的学生没什么好办法一样，你和他接触的频繁些，你看看。。。。。。
　　咯咯咯，老公，其实这件事非常非常的简单。
　　嗯？何因九很是疑惑，他到现在都没想出来收服左天豪的办法。
　　自己配合姜叔对付他，那么两人肯定就有了仇恨了，而这种书呆子很是轴，你对付完他，再想收服他几乎不可能，到最后不知道便宜了谁家，而你不对付他，人家的公司现在蒸蒸日上的，凭什么给你当小弟？
　　云冰看着何因九说道：你也知道，我和这个左天豪，应该是一共见过四次，洽谈网络安全软件的事，而前两次一切正常，后面两次嘛。。。。。。
　　后面两次怎么了？快说。何因九看着云冰有些生气，那个书呆子不会喜欢他老婆吧，那自己就算割爱，也决不能留他了。
　　哈哈哈，混蛋，是不是又在想人家喜欢你老婆了？你呀，你老婆有那么抢手么？谁都喜欢？
　　他呀，后两次见面，和我说话的时候非常正常，唯独面对心姐，他会眼神躲闪，会紧张，说话有时候都会结巴。
　　老公，你知道么？喜欢一个人是会在潜意识里自卑的，无关身份实力，左天豪，应该是喜欢心姐。
　　何因九嘴角抽搐，说道：是这样么？我们俩当时都没有这样呀。
　　云冰呸了一口说道：咱们俩能一样么？咱们俩还没互相喜欢，甚至还没。。。。。。就。。。。。。
　　就什么？何因九贱兮兮的问道。
　　云冰白了一眼没有回答，而是说道：不过这件事还是要问问心姐的态度，心姐啊，我感觉好像尼姑一样，对这方面好像一点兴趣也没有。
　　何因九想了想，说道：其实啊，小心那种性格，身份，找个书呆子其实真挺好的，我看棒子剧里都是那么演的，哈哈哈。
　　云冰点点头，她也感觉宁心找个左天豪那种书呆子其实挺好的。
　　老公，看心姐的意思吧，你既想要人家的公司，又想要人家的人，那么势必要付出什么的，而这或许是能达成你目的的唯一之路。
　　行吧，明天去探探小心的口风去，这老丫头也真是，我也确实该给她找个伴了。
　　何因九说完就抱着云冰上楼休息了。
　　第二天，一个消息让何因九及其震惊，官方居然对萧家出手了，不应该啊，昨天和姜叔说了，给我点时间准备，毕竟自己现在手里钱并不太多，昨天晚上也是要让自己老婆回拢一些资金做准备。
　　姜叔怎么可能这么快，突然就对萧家下手了呢？
　　何因九很疑惑，让温红马上调查给他一个结果，而温红的调查结果没多久就反馈回来了。
　　针对萧家的不是姜叔，而是来自燕京的大家族，闻家，至于为什么？闻家二公子闻博恋爱了，而对象，名叫秦情。


第140章应对之策

　　听到这个消息的何因九非常的震惊，同时也嗅到了一丝危险的气息，闻家，那是燕京丝毫不弱于胡家的存在。
　　秦晴那个女人，消失了这么久，何因九一直以为这女人应该是躲到哪个小地方当律师度过余生去了。
　　没想到她居然跑到了燕京，还和闻家的二少爷闻博成了男女朋友。
　　闻博如此针对萧家，一是因为当时萧初然一直看不上秦情，知道她与吴继波的事，还出手教训过她，二应该就是现在萧家的女婿，吴高湾，是害死吴继波的罪魁祸首。
　　何因九丝毫不怀疑吴继波与秦情之间的感情，两人也算是一对苦命鸳鸯，当初他们俩为了两人的未来。
　　吴继波能允许秦情陪自己，秦情也心甘情愿的为他们的未来付出，何因九丝毫不怀疑秦情对吴继波的爱，吴继波的死，秦情无论是殉情，还是如同如今的报复，何因九都不奇怪。
　　但是何因九也明白，萧家的事情解决完，下一步秦情肯定会针对自己，毕竟自己当时对他们俩做的比较过分，更是设局离间他们，导致吴继波一气之下伤害了秦情，也为之后的身死留下了伏笔。
　　何因九坐在床上，一直在思考着，说实话，何因九不想与闻家碰上，他现在不想招惹任何权贵家族，一是无论神话还是云氏，都在发展阶段，经历过姜叔的事情后，更是处在了恢复阶段。
　　第二，自己的老婆现在有孕在身，他不想搞事情影响到云冰，他只想云冰和孩子开开心心的度过这段时间。
　　第三就是，虽然何因九胡家当后台，但是那是对于胡家在没有什么危险的情况下，对于大家族而言，利益才是至上的，胡家为何因九与闻家说几句话没问题，但是开战，是绝对没有可能的。
　　当然，闻家也不会因为二少爷的女朋友做出什么过格的事，因为无论是闻博还是秦情，都没有那个资格。
　　再说姜叔，刚刚成功，还没上任呢，指着他帮自己对付闻家，不太现实。
　　云冰起身，从身后抱着何因九，那两个36D的球落在了何因九的背上，让他很是享受。
　　“老公，想什么呢？秦情就是之前想要坑你的那个女人吧，就算她搭上了闻家的二少爷又如何？闻家是不可能因为这个和你大动干戈的。”
　　何因九眯了眯眼睛，说道：“闻家是不会，可是闻博会，燕京那个圈子都知道，这闻博是个情种，说白了，是个死舔狗。”
　　“闻家是不会怎样，因为太不值得了，但是不代表闻博不会，他虽然能量不大，但给我添些麻烦还是能做到的，我主要怕的是，这家伙会挖我以前的一些事，要知道，死在你老公手上的人并不少。”
　　“而华国，人命大于一切，一些事藏的好，没人想要计较，但是一旦为展现出来，那就不得不有个交代了。”
　　云冰点了点头，确实，无论是何因九，还是她自己，说白了，手上都不干净，这个社会，掌握这么大的集团，想要干净，干净的了么？黑与白永远都不可能只存在一个，只能融合成为灰色。
　　云冰看着何因九说道：“老公，那你想怎么办？有什么好办法呢？”
　　何因九想了想说道：“我在想，要不要和萧家合作，我的力量，借着萧家打出去，无论输赢，萧家都是那个替死鬼。”
　　云冰眼前一亮，说道：“老公，这个办法好，如今萧家已经是自身难保，就算明知道我们的想法，他们也不得不赌一下。”
　　现在的情况是萧家完全没有还手之力，闻博对付完萧家，可能连朵水花都激不起来，可一但老公你加入，把必然会有很大的动静，闻家针对临海的商业家族，这传出去，无论输赢，闻家长时间都不会有什么动作了。
　　何因九满意的看着云冰，别说，这丫头和自己混了这么长时间，真是长进不少。
　　“老婆，不错，被老公带的越来越聪明了。”
　　“呸，讨厌，人家本来就聪明。