”
　　见到鬼算子如此的不客气，西方盟主也就不在保持什么客套了，看着鬼算子道：“不知道道友前来所谓何事？”
　　鬼算子轻笑道：“盟主想必也知晓三眼魔族很快就会杀过来的消息吧，凭贵盟地实力恐怕不是三眼魔族的对手，不如同我们联合起来，大家一起对抗三眼魔族如何？”
　　西方盟主轻轻一笑道：“哦，真是有劳道友挂念了，不过我西方联盟精锐千万，就算是三眼魔族杀过来，我西方联盟也能够应付，就不劳烦你们了。”
　　鬼算子猛的握紧了拳头，恨不得狠狠的给西方盟主来上一拳，冷哼一声，鬼算子脸色一变冷笑道：“呵呵，既然如此，那在下就拭目以待看贵盟是如何应对三眼魔族的，告辞”
　　西方盟主颇为不客气的道：“不送”
　　就在鬼算子离开的时候，只见其转身道：“如果贵盟需要帮忙的话，尽可派人前来，我屠魔联盟是不会坐视不管的”
　　说完这些，鬼算子也不多做停留，同另外一人径自离开。
　　冷眼看着鬼算子两人离开，等到鬼算子两人的身影消失在远处不见，西方盟主不禁长出一口气道：“没想到对方竟然派鬼算子前来，看来他们是真的不怀好意了”
　　********8888
　　万字送上，有花就砸啊

第425章 美梦

　　冷眼看着鬼算子两人离开，等到鬼算子两人的身影消失在远处不见，西方盟主不禁长出一口气道：“没想到对方竟然派鬼算子前来，看来他们是真的不怀好意了”
　　一名长老将目光收回颇有些不忿的道：“哼，我们西方联盟就算是毁在三眼魔族的手中，也好过被屠魔联盟给吞并，况且如今屠魔联盟已经是自身难保，我们被屠魔联盟给吞并的话，绝对会成为屠魔联盟用来挡灾的炮灰。”
　　本来还有几名长老见到西方盟主对鬼算子颇为不客气有些担忧，不过现在听那长老一说，这几位长老也明白过来，他们同屠魔联盟之间的关系根本就没有缓和的余地，就算是不同鬼算子将关系闹僵也对西方联盟没有什么好处。
　　微微的叹了口气，西方盟主道：“我们回山，不管怎么样先做好防御三眼魔族的准备，同时让那些普通的修者都集合起来，如果情况不妙立刻分成几队离开这里。”
　　众人听了西方盟主的话哪里还不知道西方盟主已经做好了最坏的准备，不过谁都没有反对，毕竟如今三眼魔族和屠魔联盟对他们虎视眈眈，他们不得不做出最坏的打算。
　　不说西方联盟回去之后准备各种应对的事宜，却说鬼算子两人离开了北宫山之后，一直跟在鬼算子身边没有开口的那名长老突然开口道：“鬼算子前辈，难道我们就这么回去吗？”
　　鬼算子看了那名长老一眼轻笑道：“无极，你都看到了，如今那西方联盟对我们可谓是忌惮颇深，我们就算是再呆下去也没有什么用处，既然如此干嘛还要呆在那里惹人家厌烦呢。”
　　无极长老愣了一下道：“西方联盟的人都是傻子吗，他们以为仅仅依靠他们西方联盟那点力量就能够应付得了三眼魔族吗？”
　　鬼算子淡淡一笑道：“错，西方联盟的人没有一个是傻子，他们比谁都清楚如果他们自己的力量根本就无法对抗三眼魔族”
　　无极长老不解的道：“既然如此，那他们为什么还要拒绝我们的好意呢，要知道如果他们肯同我们联合起来的话，应付三眼魔族还是可以的啊”
　　鬼算子眼中闪过一道莫名的神色，盯着无极长老道：“你认为如果西方联盟真的同我们联合起来的话，他们最终的结果会如何？”
　　无极长老脸上浮现出深思的神色，不知道想到了什么，脸上露出无奈之色，长长的叹了口气。
　　仿佛是看穿了无极长老的心思一般，鬼算子道：“现在你应该明白为什么西方联盟会对我们那么的冷遇了吧”
　　无极长老点了点头，脸上露出一丝担忧的神色道：“既然西方联盟不肯同我们联合起来，那么我们该怎么应付三眼魔族，仅靠我们的力量同样不是三眼魔族的对手啊”
　　鬼算子长老的目光看向北宫山方向，脸上露出一丝希冀道：“哎，希望西方联盟的人在撑不住的时候能够选择同我们联合吧，若是不然的话，我们难逃三眼魔族的追杀。”
　　二人相回赶，估计用了数个时辰的时间便遇上了凌乱不堪的屠魔联盟的大队人马，擎天宗主等人见到鬼算子以及无极长老归来，脸上都露出一丝欢喜的神色。
　　在他们大多数的人看来，西方联盟肯定是非常希望同他们联合起来应对三眼魔族，所以见到鬼算子两人归来一个个欢喜的迎了上来，不过也有几名长老脸上露出担忧的神色。
　　擎天宗主看着鬼算子长老开口道：“前辈，西方联盟肯定是答应了我们的要求了吧，我想他们现在肯定是非常的惶恐，只要我们把握住这个机会，吞并了西方联盟的力量，未必没有实力将身后的惑心魔使他们给挡住，就算是挡不住也可以利用西方联盟的人挡一挡，为我们争取脱身的时间……”
　　就在擎天宗主在那里滔滔不绝的诉说着他的打算的时候，鬼算子一脸苦笑的摇头道：“恐怕要让诸位失望了啊”
　　愣了一下，擎天宗主盯着鬼算子直看，脸上满是不敢相信的神色道：“难道……难道说西方联盟的人竟然拒绝了我们的要求不成，他们竟然不怕死吗”
　　同擎天宗主有着同样想法的人不在少数，不过同样也有不少人听了擎天宗主的话心中暗自鄙视擎天盟主不已，如果不是擎天盟主他们这些人将屠魔联盟的名声搞的臭不可闻的话，何至于会落到今天的地步，都到了这个时候了，还不忘算计别人。
　　一直作为擎天宗主最为忠实的属下的白眉张来眉头一挑道：“西方联盟的人是不是脑袋都坏掉了，他们不知道三眼魔族的人就要杀上门了，如果我们不帮他们的话，谁还能帮他们，竟然敢拒绝我们的要求，那就让他们去死吧”
　　不少人听了白眉长老那根本就没有经过脑子思考的话，纷纷摇头叹息起来，他们真不知道该怎么说白眉长老好，似乎西方联盟的人完蛋了，他们就能够得到什么好处似地，如今他们的处境未必就比西方联盟好多少，甚至可以说未必就及得上人家西方联盟呢。
　　擎天宗主狠狠的瞪了白眉长老一眼，这时他恨不得一巴掌将白眉长老给拍的昏过去，不会说话就不要乱说，只会让人看笑话瞧不起。
　　被擎天宗主瞪了一眼，似乎是知道自己又说错了话，白眉长老立刻闭上嘴巴老老实实的不在开口说话。
　　无极长老在一旁道：“我们到了西方联盟的驻地北宫山，结果对方连请我们上山都没有，在山脚下就直觉拒绝了我们的要求。”
　　擎天宗主脸色微微一变，眉头皱起道：“这样啊，看来西方联盟也有聪明人啊，他们肯定是看穿了我们的打算，所以才会拒绝同我们合作的，但是如果这样一来的话，他们势必不是三眼魔族的对手，到时候搞不好就会彻底的完蛋的。”
　　鬼算子长老此时也是没有多少办法，微微的叹了口气道：“罢了，反正我们离开的时候已经留下话，只要西方联盟肯同我们联合，我们就帮他们应付三眼魔族的人，希望到时候他们撑不住的时候肯向我们低头求援吧。”
　　擎天宗主眼睛一亮道：“是啊，现在他们还没有感受到三眼魔族的威胁，所以才会显得那样的无所畏惧，相信用不了多久，只要三眼魔族的大队人马出现，他们就撑不下去了，到了那个时候，看他们不亲自前来向我们求援。”
　　不少人听擎天宗主这么一说，心中一想还真的有这个可能性，而且这个可能性还相当的大，毕竟没有面临危险和真正的陷入到危险当中的人考虑问题可就大大的不一样了，相信那个时候西方联盟就如同一名溺水之人，就算是一点浮萍他们都会紧紧的抓在手中的。
　　等到那个时候还不是任由他们提条件啊，于是不少人想着想着不知道想到了什么，脸上露出得意的笑容。
　　这种情形看在鬼算子和无极长老两人的眼中，两人对视一眼，嘴角露出苦笑，这些人谁有他们感受深刻，西方联盟恐怕就算是毁在三眼魔族的手中都未必会向屠魔联盟屈服。
　　可是两人相当的清楚，这样的话就算是他们说出去都未必会有人相信，所以两人相当明智的没有说出来。
　　白眉长老一脸得意的道：“那我们接下来还前往北宫山去吗？”
　　擎天长老点了点头道：“去，怎么能够不去呢，如果我们不去北宫山，又怎么能够将三眼魔族的人给引过去呢，不过我们只需要将三眼魔族的人引过去，然后坐山观虎斗，静等西方联盟的人来求援就是了”
　　听了擎天长老的话，不少人纷纷高声叫好，鬼算子见了张了张嘴，似乎是想要说些什么，不过嘴中还是摇头叹气什么都没有说。
　　就在擎天长老等人拿出决断的时候，惑心魔使一众人正缀在屠魔联盟的身后紧追。
　　惑心魔使看着一名上古天魔道：“无欲天魔，你打探的如何了，可曾打探到如今屠魔联盟的人到了何处，前方又是何地界？”
　　无欲天魔自从上次打探出大黑山空无一人之后就为惑心魔使所看重，安排其打探屠魔联盟的情况，所以一直以来这一路上就是无欲天魔以及几名上古天魔随时监视屠魔联盟的动向，毕竟双方相差数千万里之遥，若是屠魔联盟的人随便选择一个方向逃跑的话，那惑心魔使等人岂不是要将屠魔联盟给跟丢了。
　　无欲天魔闻言连忙道：“回禀魔使，属下等一直缀在屠魔联盟那些余孽的身后，如今我们已经进入到了西方联盟的势力范围之内，在前方亿万里的地方就是西方联盟的老巢北宫山。”
　　惑心魔使皱了皱眉头道：“西方联盟，如此说来屠魔联盟的人是想要汇合西方联盟来共同对抗我们了？”
　　**********8888
　　一更送到，有花就砸吧

第426章 亲临北宫山

　　惑心魔使皱了皱眉头道：“西方联盟，如此说来屠魔联盟的人是想要汇合西方联盟来共同对抗我们了？”
　　无欲天魔点头道：“看屠魔联盟的举动，这种可能性相当的大，如果不出什么意外，我想屠魔联盟应该会同西方联盟联手对抗我们吧”
　　西方联盟对于屠魔联盟的忌惮很多人都知道，但是三眼魔族明显打探不到这一点，不然的话，无欲天魔也不会推断屠魔联盟会同西方联盟联手抵挡他们。
　　惑心魔使眼中闪过一道寒光冷哼一声道：“既然如此，那就连同西方联盟一起覆灭吧，反正这一路之上被我们所覆灭的大小势力已经是很多了，也不多一个西方联盟。”
　　不少上古天魔闻言眼中都闪烁着幽幽的红光，看得出这些上古天魔对于杀戮那是情有独钟，不然也不可能一听到打打杀杀的事情就两眼放光。
　　“还有多久才能够到达北宫山？”
　　无欲天魔道：“以如今的速度，最多需要数个时辰的时间而已”
　　惑心魔使看着无欲天魔道：“无欲天魔，你带人给我死死的盯住屠魔联盟的那些人，如果他们同西方联盟联合那也就罢了，如果他们想要趁我们攻打北宫山的时候逃走的话，你立刻带人给我死死的缠住他们，绝对不能够让他们再次逃脱了。”
　　无欲天魔等人对于戏耍了他们一次的屠魔联盟的人那可是恨得直咬牙，而且吃过一次亏之后，惑心魔使显然是记住了这一点教训，所以不忘安排无欲天魔盯住屠魔联盟的一举一动，生怕这次再被屠魔联盟搞出什么花样逃跑了。
　　“属下领命，神使大可放心，属下等人一定会盯紧屠魔联盟的人，只要他们有一丝异常的举动立刻禀报神使。”
　　满意的点了点头，惑心魔使道：“很好，只要能够将这些余孽铲除，至少周边就没有什么势力是我们三眼魔族需要花费心力剿除的了，本神使是不会忘记你们的功劳的。”
　　一道流光划过天际，如果有人注意到的话一定可以看到在那流光之中赫然是白蒹葭、凤岚以及不死鬼祖等人，一行数十人正以极快的速度向着北宫山赶去。
　　白蒹葭既然打定了主意要降服西方联盟，所以带上人之后便由不死鬼祖带路，一路急赶直奔北宫山。
　　凌厉的劲风被护罩所挡，周围的景物飞快的倒退着，甚至可以听到空间发出咔嚓的响声。
　　不死鬼祖的速度极快，甚至因为极快的速度导致周围的空间差点都为之崩溃。
　　护罩之中，白蒹葭看着周围千篇一律的景象不禁向着不死鬼祖道：“鬼祖，你身上的伤势如何了？”
　　不死鬼祖忙道：“有劳夫人垂问，属下的伤势已经痊愈了”
　　白蒹葭点了点头，看了看四周道：“此处距离北宫山还有多久的路程？”
　　不死鬼祖道：“夫人请看，那座大山就是北宫山了，我们很快就可以赶到北宫山”
　　顺着不死鬼祖所指着的方向望去，白蒹葭只看到一座高耸入云的大山模模糊糊的出现在视线当中。
　　以白蒹葭的经验，既然已经可以看到北宫山的影子，那就是说北宫山距离此处已经不远了，或许只需要半柱香的时间就能够赶到。
　　随着时间的流逝，北宫山的影像越来越清晰，当北宫山出现在眼前的时候，白蒹葭等人的速度放慢下来，毕竟他们是来收服西方联盟而不是上门寻衅闹事的。
　　此时的北宫山已经是戒备森严，给人一种风雨欲来的压抑感觉，当落下身形的时候，白蒹葭等人就敏锐的察觉到北宫山之中所凸现出来的杀伐之气。
　　眉头一挑，赵硕冲着不死鬼祖道：“鬼祖，你且上前通禀，就说齐天府白蒹葭前来拜访西方盟主。”
　　当初西方盟主等诸位盟主也曾在八荒山停留过，所以白蒹葭同西方盟主也算得上是有过几面之缘。
　　如果是平日的话，几面之缘倒是算不得上门，但是现在这就是一个由头，毕竟如果没有一个由头的话，恐怕连怎么同西方联盟搭上线都是一个问题。
　　其实在白蒹葭等人接近北宫山的时候，西方盟主等人就已经察觉到了白蒹葭等人的气息，他们可是时刻警戒着，谁知道三眼魔族的人没有等到，却等来了白蒹葭一行人。
　　不过西方盟主突然之间见到白蒹葭等人有些难以置信，所以等到不死鬼祖开口的时候，西方盟主方才反应过来，脸上露出欣喜的神色，西方盟主带着一众长老下山，匆忙的走到白蒹葭等人的身前，脸上挂着欢喜的神色道：“原来是白蒹葭夫人、凤岚夫人前来，诸位大驾光临，顿使我北宫山蓬荜生辉”
　　白蒹葭轻轻一笑道：“盟主说笑了，倒是我等来的唐突，还请盟主见谅。”
　　西方盟主道：“诸位请随我上山，有什么话上山再说。”
　　如果让鬼算子看到这种情形的话，不知道会不会被西方盟主的那种截然不同的态度给气坏。
　　白蒹葭等人跟着西方盟主等人上了北宫山，在北宫山下的时候，白蒹葭等人就感受到了北宫山弥漫着的那股森森的杀伐之气，可是进入到北宫山之后，白蒹葭等人就察觉到了那些如临大敌一般的西方联盟属下。
　　看到这种情形，白蒹葭心思一动立刻就明白为何西方联盟的人会是如此的模样了。很明显他们是收到了三眼魔族就要*近的消息。
　　嘴角挂着一丝淡淡的笑意，仿佛是没有看到周围的情形一般。
　　一直在暗中注意着白蒹葭的神情变化的西方盟主见到白蒹葭的神情没有发生什么变化不禁有些失望，不过很快就打起精神来。
　　进入到大殿之中，双方分宾主坐下，等到侍从奉上茶水灵果退下去之后，先是一番没有什么营养，但是却又少不得的客套话。
　　西方盟主神色一正，直接进入正题道：“不知道两位夫人这个时候冒着这么大的风险来到我西方联盟，所为何事？”
　　白蒹葭将茶杯放下，淡淡一笑道：“明人不说暗话，想来盟主也能够猜测到一些，本夫人此来正是为了解贵盟上下的围而来。”
　　微微一愣，西方盟主眼中闪过一道微不可查的喜色道：“哦，夫人有心了，想来夫人也知道，三眼魔族的人随时都有可能会杀过来，难道夫人就靠这些人帮我们解围不成？”
　　白蒹葭没有说话，只是淡淡的看着西方盟主。
　　被白蒹葭盯着看了一会儿，西方盟主终于败下阵来，叹了口气道：“夫人赢了，不知道夫人想要我西方联盟如何呢？”
　　白蒹葭见到西方盟主终于肯服软，心中松了一口气，要知道她方才可是冒了很大的风险的，如果让西方盟主恼羞成怒的话，只怕想要降服西方联盟的美梦就要成为泡影了。
　　如今西方盟主肯服软，白蒹葭自然知晓能否收服西方联盟就看这次机会了。
　　深吸一口气，白蒹葭眼中精光闪烁盯着西方盟主，一时之间西方盟主竟然感受到一股压力扑面而来，要知道白蒹葭同西方盟主两人之间的差距那可是天壤之别，但是白蒹葭却能够让西方盟主感受到压力，可见白蒹葭身上的威势有多重，同时也表明了白蒹葭在心理上已经稳稳的将西方盟主给压制住，不然就算是白蒹葭身上的威势有多么的重也不可能让西方盟主感受到压力，与其说是白蒹葭带给他的压力，倒不如说是西方盟主自身给自身造成的压力。
　　只听白蒹葭道：“如今大劫之世，吾等随时都有可能应劫，因此当团结力量对抗不知道什么时候就会爆发的劫难，西方联盟不妨归入到我齐天府之下，相信有我齐天府在，定能保诸位平安无事。”
　　尽管明知道白蒹葭所提的要求很可能就是要西方联盟归入到齐天府之下，心中有所准备，可是真正听到白蒹葭提出来的时候，西方盟主以及那些长老心中还是产生一种不甘和失落。
　　他们没有能力保证西方联盟的安危，这是对他们的一种赤果果的讽刺。
　　看到西方盟主等人沉默起来，白蒹葭没有多说话，她知道陡然之间听到这样一个消息，换做是谁都要好好的思量一番。
　　大殿之中静悄悄的，谁都没有开口说话，只有西方盟主以及西方联盟的一众长老神情变幻不定，看得出他们正在经受着艰难的抉择。
　　忽然一阵急促的脚步声自外面传来，顿时打破了大殿之中的沉寂，一直低着头的西方盟主抬起头来，白蒹葭几人可以看到西方盟主的两眼有些失神。
　　“盟主，盟主大事不好了”
　　只见那名修者匆匆的闯入大殿之中，慌慌张张的大叫道。
　　回过神来的西方盟主瞪了那名属下一眼道：“慌慌张张的成何体统，究竟发生了什么事情”
　　被西方盟主给瞪了一眼，那名属下终于稳住了心神，不过脸上依然是带着慌张的神色道：“盟主，大事不妙，三眼魔族的人杀过来了”
　　**********88
　　二更送上，有花砸花

第427章 被吓坏的魔使

　　被西方盟主给瞪了一眼，那名属下终于稳住了心神，不过脸上依然是带着慌张的神色道：“盟主，大事不妙，三眼魔族的人杀过来了”
　　西方盟主猛的站起身来道：“什么，你说三眼魔族的人已经杀过来了？”
　　那名属下点头道：“属下不敢胡言乱语，如今北宫山下已经云集了好多的三眼魔族的人，看上去似乎随时都可能攻山。”
　　西方盟主深吸一口气，挥了挥手道：“你且下去，我知道了”
　　白蒹葭听了那名修者的话，眉头不由的一挑，心中暗自庆幸，幸亏自己早来了一步，不然的话恐怕想要收服西方联盟的计划就要破产了。
　　现在西方联盟已经到了危急的边缘，只看西方盟主他们这些人到底会做出什么样的选择了。
　　很明显西方盟主等人也知晓这一点，只见西方盟主同大殿之中的诸位长老眼神交流一番，最后露出坚定的神色，显然是内心已经有了决断。
　　白蒹葭、凤岚等人不禁期待的向着西方盟主看去，想要看看西方盟主他们究竟会做出什么样的决断。
　　却说距离北宫山数百万里之外的一座无名小山之上，狼狈不堪的屠魔联盟众人正驻扎在那里，擎天宗主等人的目的无非就是想要等到西方联盟支撑不下去的时候等人来求援。
　　擎天宗主此时正睁大了眼睛盯着面前的白眉长老咆哮道：“你说什么，齐天府的人竟然出现在了北宫山，怎么会这样，齐天府的人怎么会出现在这里。”
　　很明显，擎天宗主派了很多人盯着北宫山的一举一动，白蒹葭他们进入北宫山又没有遮掩行迹，自然是瞒不过擎天宗主他们的眼线。
　　得到了白眉长老传来的消息，擎天宗主如何不为之震怒不已，本身西方联盟就对他们屠魔联盟没有什么好感，他还想趁火打劫呢，但是现在可好，突然冒出来一个齐天府，既然有齐天府做为选择，相信西方联盟的那些人就算是傻子也不会再考虑他们屠魔联盟了。
　　“可恶，天杀的齐天府，天杀的赵硕，竟然敢坏我屠魔联盟的好事，我屠魔联盟同齐天府没完”
　　一番发泄过后，擎天长老渐渐的冷静了下来，目光落在一直坐在那里没有说话的鬼算子身上。
　　“鬼算子前辈，现在我们该怎么办？”
　　鬼算子睁开双眼，目光自擎天长老脸上扫过淡淡的道：“等”
　　愣了一下，擎天长老道：“什么，等，我们等什么啊？”
　　鬼算子道：“等西方联盟做出选择，如果说西方联盟选择归顺齐天府的话，那我们就做好同三眼魔族大战的准备吧”
　　在场的人都明白，如果西方联盟真的选择归顺齐天府的话，那么西方联盟的人就会对三眼魔族选择避让，如此一来，相信三眼魔族的目标就会落到他们这些人身上。
　　只看惑心魔使的劲头就知道他们是不会放弃的，到那时势必会有一场惨烈的恶战。
　　擎天宗主听了鬼算子的话眼睛一亮，有所期冀的道：“难道说西方联盟有可能不会选择归顺齐天府？”
　　众人此时方才理解出鬼算子话语之中所蕴含的深意，一个个的诧异的看着鬼算子。
　　鬼算子淡然一笑道：“谁也不知道西方联盟的那些人究竟会作何选择，所以我们只能在这里等待结果出来。”
　　北宫山大殿之中，西方盟主双眼之中闪烁着精光，一股无形的杀伐之气自西方盟主的身上散溢开来，白蒹葭感受到那股杀伐之气不由的暗道一声不妙。
　　果然如白蒹葭所感受的那般，只听西方盟主道：“夫人的好意，我等心领了，但是我西方联盟并非贪生怕死之辈，能够与三眼魔族堂堂正正的大战一场乃是我辈的愿望，所以……”
　　白蒹葭苦笑道：“盟主不要说了，我明白盟主的意思了，我等佩服。”
　　感受到西方盟主等人身上升腾起来的杀伐之气的时候，白蒹葭就察觉到西方盟主等人已经存了死志。
　　叹了口气，白蒹葭道：“不知道盟主等人可有什么放不下的，蒹葭愿意为盟主解忧”
　　西方盟主感激的看了白蒹葭一眼道：“若是夫人愿意的话，还请护持我西方联盟那上千万的属下离开”
　　白蒹葭闻言不由的呆住了，疑惑不解的看着西方盟主。
　　西方盟主道：“我等将率领西方联盟五百万精锐同三眼魔族拼死一战，也不枉我西方联盟成立的初衷，只是那些普通的修者若是无辜惨死的话，倒是显得没有价值，希望夫人能够收留他们，我等也好无后顾之忧。”
　　“好，本夫人答应，只要本夫人在，一定带他们平安离开。”
　　大殿之中诸位长老一起起身向着白蒹葭施礼道：“我等拜谢夫人大恩大德。”
　　白蒹葭连忙道：“诸位大义对抗三眼魔族，其精神令我等佩服，莫要如此，岂不是折杀蒹葭吗。”
　　北宫山下，惑心魔使冷笑道：“无欲天魔，你说屠魔联盟竟然没有同西方联盟联合起来？”
　　无欲天魔道：“不错，此刻屠魔联盟的余孽正据此数百万里的地方静观其变。”
　　惑心魔使哈哈大笑道：“人族之实力的确是强大，可惜其内部争斗实在是眼中，屠魔联盟的人此刻竟然还坐视我们对付西方联盟，实在是愚不可及。”
　　无欲天魔笑道：“神使所言甚是，我等只需将西方联盟给灭掉，然后挥师横扫屠魔联盟，那时神使之威名定然会成为十大神使之中的第一位。”
　　惑心魔使大笑道：“传我命令，即刻攻打北宫山。”
　　“杀”
　　此时西方盟主等近二十名长老一个个浑身弥漫着杀伐之气冷眼盯着冲上来的三眼魔族，那无数的三眼魔族犹如潮涌一般黑压压的一片，如果心理素质稍差的话，只是那扑面而来的气势就让人心神崩溃。
　　“灭魔箭，放”
　　只听得西方盟主一声断喝，无数只闪烁着光华的箭只飞射而出，紧接着就听到噗嗤噗嗤的声音传来，每一只灭魔箭几乎可以洞穿一名三眼魔族的躯体，那些被洞穿了躯体的三眼魔族神魂被灭魔箭所蕴含的力量所毁去，肉身崩溃。
　　眨眼之间就有数十万的三眼魔族死在灭魔箭之下，不过数十万的损失相对于三眼魔族的总体数量而言并不算太多，再说三眼魔族犹如潮涌，只是两波灭魔箭过去，三眼魔族就已经攻入了北宫山。
　　西方盟主一声大喝，顿时数百万的修者跃出同冲上来的三眼魔族厮杀在一起。
　　喊杀声震天，尤其是西方盟主等长老已经是存了死志，拼杀起来简直就像是无坚不摧的蛮牛一般，眨眼的功夫就有数十万的三眼魔族被他们所斩杀。
　　一直观战的惑心魔使见状冷哼一声道：“来人，给我将这些人拿下”
　　数十名上古天魔登时将西方盟主等人给拦住，双方之间进行着你死我活的惨烈拼杀，随时都有修者陨落。
　　北宫山的山巅之上，白蒹葭等人遥望着远处的杀场，看着西方盟主他们同三眼魔族拼杀的情形，白蒹葭微微的叹了口气道：“我们走吧。”
　　凤岚道：“真是没有想到，西方盟主他们竟然如此的刚烈，宁愿同三眼魔族同归于尽也不肯归顺”
　　白蒹葭摇头道：“错了，西方盟主他们不是不肯归顺，而是他们心中放不下他们的信念，要知道当初几方联盟之所以成立，所为的不正是对抗三眼魔族吗，可惜的是屠魔联盟早已经忘记了成立的初衷，就连其他的几方联盟也将联盟当做与人争锋的工具。”
　　跟着白蒹葭同来的二十名长老脸上满是钦佩的神色，其中一名长老甚至感叹道：“若是能入他们一般，就算是战死又有何憾”
　　凤岚道：“希望西方盟主他们最终能够有几人活下来吧”
　　白蒹葭微微的摇头道：“他们心中都已经存了死志，未必有人会吝惜自己的性命的。”
　　就在白蒹葭等人准备带人离开的时候，轰隆一声巨响，那声势简直惊天动地，就连他们离得这么远都差点被那冲击波给冲的飞起来。
　　循声望去，白蒹葭等人不由的张大了一把，只见原本黑压压的一片到处都是三眼魔族的人，可是此时那人潮愣是出现了一大块空白，那分明是一名长老自爆所产生的。
　　一名上古天魔，上百万的三眼魔族就在瞬间蒸发，如此的情形莫说是白蒹葭等人，就是一直观战的惑心魔使都被吓了一跳，猛的站起身来，脸上满是不敢相信的神色道：“这……这怎么可能，那人竟然自爆，一名上古道主竟然选择自爆，这说出去谁信啊。”
　　看得出惑心魔使是真的被惊到了，不然也不可能如此颠三倒四的说出这样的话来。
　　无欲天魔张大了嘴巴道：“神使，看样子这些西方联盟的人是要同我们拼命啊，如果……如果另外的那些上古道主也选择自爆的话……”
　　惑心魔使眉头一挑，很明显，无欲天魔的话说到了他的担心，看到方才那自爆的情形，让惑心魔使不由的想起荒古时代的大劫，不知道有多少的上古道主同样是选择了自爆，那种情形惑心魔使以为自己不会再看到，可是却没有料到在他眼中变得自私、好斗的人族当中竟然还有这样无惧生死的人。
　　又是一声巨响，很明显，又有一名上古道主选择了自爆，不过这次或许是有所准备，那名上古天魔被炸得只剩下一缕残魂，不管怎么样，至少没有魂飞魄散，倒是周围的那些三眼魔族倒了大霉，近百万的三眼魔族烟消云散。
　　“疯子，这些人都是疯子！”
　　惑心魔使没想到竟然还有人选择自爆，那巨大的损失让惑心魔使心痛坏了，那些三眼魔族死了也就死了，他还不怎么心疼，但是每一个上古天魔都是他手下的力量，损失一个都会让他心疼的，现在一下子就损失了两名上古天魔，这让惑心魔使有一种抓狂的感觉。
　　“撤退，给我撤退”
　　惑心魔使生怕再有疯子自爆，连忙传令撤退，听到了惑心魔使的饿命令，那些心中惴惴不安的上古天魔不由的松了一口气，他们骁勇善战不假，但是愣的怕横的，横的怕不要命的，就算是他们再凶悍，可是遇到敢同他们同归于尽的存在的时候，他们也会害怕的。
　　如潮涌一般退了下来，只是短短的一炷香的时间，三眼魔族就损失了五六百万之多，其中还有两名上古天魔，尽管其中一名还有恢复的希望，但是那需要的时间确实太漫长了。
　　而西方联盟呢，同样是损失惨重，本身就只有五百万的精锐，如今一下子损失了近三百万，毕竟自爆的时候，就算是选择的位置是在三眼魔族的人群之中，可是同样会波及到许多西方联盟的人。
　　状若疯狂的西方盟主等人在一众三眼魔族后撤之后渐渐的清醒过来，他们没有理会山脚下的三眼魔族，而是两眼朦胧的看着那两个巨大无比的大坑，那是他们的两名同伴自爆之后所留下来的痕迹。
　　“南陵道人，方天道人，一路好走！”
　　西方盟主以及剩下来的十多名上古道主默默的在心中祈祷着。
　　不知道什么时候，白蒹葭等人出现在西方盟主等人的身边，脸上满怀着深深的敬意朝着那两个大坑鞠躬。
　　如果说先前随同白蒹葭而来的那些上古道主对西方盟主等人相对的时候心中还抱着一种优越感的话，那么现在就是充斥着一股羞惭和钦佩。
　　自爆，这种极端的做法需要的是大无畏的精神，他们自问自己没有这样的毅力，可是看西方盟主等人是真的将生死置之度外了，如果说不是惑心魔使撤退的及时的话，说不定这会儿又有人选择自爆。
　　那轰隆的巨响声传出很远，甚至数百万里之外的擎天宗主等人都感受到一股恐怖的能量波动扩散开来，感受到那样恐怖的能量波动，擎天宗主不禁尖叫道：“发生了什么事，谁能告诉我到底发生了什么事？”
　　******8
　　万字送上，有花开砸，一天了，没增加一朵，受刺激啊

第428章 欺软怕硬？

　　那轰隆的巨响声传出很远，甚至数百万里之外的擎天宗主等人都感受到一股恐怖的能量波动扩散开来，感受到那样恐怖的能量波动，擎天宗主不禁尖叫道：“发生了什么事，谁能告诉我到底发生了什么事？”
　　鬼算子猛然之间睁开了双眼，眼中露出凝重的神色道：“这……这是自爆，而且是上古道主级别的强者自爆，不然的话如果仅仅是上古道主强者之间的争斗的话，断然不可能产生如此大的威力。***”
　　听了鬼算子的话，擎天宗主呆了一下道：“什么，竟然是上古道主的自爆，到底发生了什么事情，为什么会有上古道主级别的强者自爆，快去给我查探。”
　　就在擎天宗主在那里又蹦又跳的时候，数道身影以极快的速度赶了过来，为首的一人正是被擎天宗主派出去的白眉道人。
　　见到白眉道人几人的身影，擎天宗主立刻迎上来盯着一脸震惊的白眉道人道：“白眉，快说，到底发生了什么事情，究竟是谁选择了自爆？”
　　看白眉道人的模样，很明显是被震撼的不轻，听到擎天宗主的问话这才反应过来连忙道：“回禀盟主，是西方联盟的南陵道人以及方天道人，他们都是疯子，疯子啊，竟然选择同上古天魔同归于尽……”
　　“嘶……”
　　虽然说已经猜到了一些，但是听到白眉道人的话，擎天宗主还是被震了一下，脸上露出异样的神色，深吸一口气道：“你说西方联盟竟然没有归顺齐天府吗？”
　　白眉长老微微的摇了摇头道：“属下不知，不过西方联盟的人却是同三眼魔族进行了一场恶战，包括西方盟主以及近二十名长老在内几乎个个都不要命似地，就算是以三眼魔族的凶悍都被西方联盟的人给吓坏了。”
　　擎天宗主沉吟一番道：“如今是何种情形？”
　　白眉长老道：“属下归来的时候，惑心魔使已经下令撤离北宫山山脚了，也不知道还会不会继续攻击北宫山。”
　　擎天宗主皱了皱眉头道：“这么说来三眼魔族也是欺软怕硬，竟然被西方联盟拼命的举动给吓到了”
　　白眉长老点头道：“看三眼魔族的反应，这个可能性极大，我怕……”
　　经过一次次的打击，白眉长老总算是有些开窍了，似乎是在犹豫着要不要说出自己的话来，擎天宗主叹了口气道：“你是不是三眼魔族欺软怕硬最后将目标转移到我们的身上来。”
　　白眉长老道：“属下正是担心这一点所以才急匆匆的赶来向盟主汇报，如果……如果三眼魔族真的转而攻击我们的话，恐怕我们未必能够挡得住他们啊。”
　　冷哼一声，擎天宗主道：“区区西方联盟都能够将三眼魔族给镇住，难道我们连西方联盟都不如吗？”
　　说着擎天宗主的目光自许多长老的身上扫过，可是每一名长老在看到擎天宗主的目光的时候都不由自主的躲开，心中暗道：人家西方联盟之所以将三眼魔族都给镇住，那是因为有长老肯拼命，难道还要他们学西方联盟玩自爆不成。
　　他们辛辛苦苦修行无数岁月，好不容易有今天的修为，可以说几乎是不死不灭的存在，要让他们去死，简直是不可能的事情。
　　鬼算子在一旁冷眼旁观，他敢说在场的这么多人当中，绝对没有哪一个长老有那个决心与人同归于尽，如果真的有那样的决心的话，那么他们也不会一路被追杀的犹如丧家之犬一般了。
　　君不见西方联盟只有两名长老选择与人拼命就将惑心魔使给镇住了，倒不是说三眼魔族损失不起，实在是西方联盟所表现出来的狠劲让三眼魔族都感到震撼，在心理上产生了一种恐惧的阴影。
　　毕竟如果三眼魔族拼着损失的话，想要将西方联盟给覆灭也不是什么难事，但是那必须要承受莫大的损失，而且相当的肯定，既然明知道如果同西方联盟死磕的话十之八九要蒙受莫大的损失，相信只要不是傻子都不会白白的去承受那样的损失吧。
　　心中暗叹不已，鬼算子开口道：“诸位做好准备吧，我想用不了多久，三眼魔族的人就该杀过来了，大家拿出西方联盟的精神来，同三眼魔族拼了。”
　　仿佛是为了印证鬼算子的话一般，远处又有几道身影迅速赶过来，还没有等来到近前就听得来人高声喊道：“三眼魔族杀过来了，大家快做准备啊”
　　擎天宗主眉头一挑长声道：“诸位，三眼魔族在西方联盟的手中吃了不小的亏，实力已经折损不少，如今我们已经是逃无可逃，此番当同三眼魔族决一死战，不是你死就是我亡”
　　听到擎天宗主的话，人群立刻产生一片的波动，不少人脸上甚至露出惶恐的神色，毕竟他们一路被三眼魔族追杀，此刻突然之间听到擎天宗主说要同三眼魔族决一死战，他们还都有些反应不过来。
　　看到众人不一的反应，就是擎天宗主也不由的苦笑不已，就靠这些人，他也不知道能不能挡住三眼魔族的进攻，只希望西方联盟先前将三眼魔族的实力给损耗许多。
　　“该死的，这些三眼魔族实在不是东西，竟然也一样的欺软怕硬，他们怎么不去对付西方联盟啊，见到西方联盟硬骨头肯不定就来欺负咱们”
　　白眉长老在那里颇为不忿的嘀咕道。
　　许多长老听了白眉长老的话心中泛起苦涩的味道，人家西方联盟那是以自己的性命博得了三眼魔族的畏惧，但是他们呢，除了一开始的时候有几名长老无比倒霉的被群殴而死，接下来数百长老竟然一哄而散，没有几个拿出与屠魔联盟共存亡的架势来抵挡三眼魔族。
　　可以说如果当初屠魔联盟的人有西方联盟一半的决心的话，恐怕三眼魔族也没有能力将屠魔联盟的人像驱逐野狗一般四处追杀。
　　远处煞气冲天而起，滚滚如同雷霆一般的黑云以极快的速度接近，很快就见一片的三眼魔族就出现在小山之前。
　　哗啦一下，两千多万的三眼魔族立刻就将那小山给包围了起来，看那架势分明就是想要山上所有的屠魔联盟的人都给灭掉。
　　惑心魔使见到将屠魔联盟的人给围在小山之上，脸上露出狰狞的神色，先前被西方联盟的疯狂给吓到的一颗心已经恢复了平静，此时惑心魔使恨恨的看着眼前的小山，朗声大笑道：“屠魔联盟的余孽们，看你们今天还如何逃脱，竟敢戏耍本神使，我要让你们统统死无葬身之地。”
　　数十道身影飞出，很快就落在惑心魔使等人的对面，正是擎天宗主以及鬼算子等一众长老。
　　数十名上古道主级别的长老，较之西方联盟的那点力量足足强了数倍还多，可是西方联盟却让三眼魔族止步不前，而面对屠魔联盟的时候，惑心魔使却叫嚣着要将屠魔联盟所有的人都给杀掉，可见屠魔联盟在惑心魔使的心目中是多么的不堪一击。
　　可以想象，若是这数十名上古道主都拿出拼命的架势的话，就算是惑心魔使也要心疼的跳脚不已吧。
　　轻蔑的看着擎天宗主等人，那种目光让擎天宗主他们感到莫大的屈辱，只听擎天宗主冷哼一声道：“惑心魔使，不要欺人太甚，你们毁了我屠魔联盟也就罢了，可是如此对我等苦苦追杀，难道真当我们好欺负不成？”
　　惑心魔使闻言撇了撇嘴，不屑的看着一幅愤怒的模样的擎天宗主道：“我就是看你好欺负，怎么滴，只要你们当中有谁学西方联盟那些人在我面前自爆的话，那么本神使这就带人退去，再不追杀尔等，不知道尔等可有如此的勇气？”
　　听了惑心魔使的话，擎天宗主眉头一皱，目光向着身边的众多长老望去，可是那些长老齐刷刷的后退，哪里敢同擎天宗主对视啊，他们活的好好的，还不想自寻死路呢。
　　将一切都看在眼中的惑心魔使哈哈大笑道：“懦夫，真是一群懦夫啊，难怪这么多人会被本神使追的上天无路入地无门。擎天盟主，你也不用看别人，只要你肯在我面前自爆的话，我这就带人离开，决不食言，不知道你敢吗？”
　　惑心魔使向前迈出一步，冷冷的盯着擎天盟主，擎天宗主为惑心魔使的气势所压迫不由自主的后退几步。
　　擎天宗主的举动引起一片的哗然，惑心魔使更是冷笑道：“连你都没有那个决心，看来屠魔联盟是真的没有必要再存在下去了，就当我做一件好事吧，今日就让屠魔联盟彻底的消失。”
　　随着惑心魔使一声令下，顿时就见无数的三眼魔族蜂拥而上，眨眼之间就将整个小山给淹没。
　　无数的修者同三眼魔族厮杀在一起，其中不少修者终于爆发出骨子里的血性，敢打敢拼，可是同样有一批人贪生怕死，竟然被吓得神智崩溃，状若疯狂，但是越是如此死的越快，当真是一副人间万象图，种种丑陋的姿态展露在面前。
　　*88**888888
　　一更送上，砸花

第429章 屠魔联盟完了

　　无数的修者同三眼魔族厮杀在一起，其中不少修者终于爆发出骨子里的血性，敢打敢拼，可是同样有一批人贪生怕死，竟然被吓得神智崩溃，状若疯狂，但是越是如此死的越快，当真是一副人间万象图，种种丑陋的姿态展露在面前。
　　看得出惑心魔使对于鬼算子还有擎天宗主两人那是极为痛恨的，此刻正带着几名属下的上古天魔群殴两人。
　　鬼算子的修为不在惑心魔使之下，所以看上去还算正常，不过擎天宗主的形象可就差了许多了，本身修为在上古道主当中属于一般般，结果被数名上古天魔围攻，一时之间险象环出，如果不是上古道主本身的恢复能力还有抗击打的能力变态无比的话，恐怕擎天宗主已经撑不住了，就算是如此每一次受创，擎天宗主的元气就多消耗一分。
　　闪身避开直取自己脖颈之间的一击，擎天宗主心中惊恐不已，如果不是自己闪避的及时的话，恐怕方才那一下就能够要了自己半条性命。
　　不过就算是如此，擎天宗主脖颈之间也被划出一道长长的伤痕，暗金色的鲜血自伤口处渗出。
　　眼中寒光一身，一股强悍的气势自擎天宗主身上爆发开来，只见擎天宗主手中出现一方圆环。
　　“中！”
　　随着擎天宗主的爆发，只见那圆环飞出正中方才伤到他的那名上古天魔，那名上古天魔似乎并不将擎天宗主放在眼中，见到那神环飞来竟然也不闪不避硬以魔躯抵挡。
　　轰的一声，在那上古天魔不敢相信的目光之中，那名上古天魔半边身子被神环给生生的毁去。
　　正围攻擎天宗主的几名上古天魔被吓了一跳，不过就算是办变身很自被毁，对于上古天魔的恢复力而言，消耗一部分本源，很快被打坏的魔躯又一次复原。
　　闪烁着淡淡的神光的神环浮现在擎天宗主的身边，几名上古天魔虎视眈眈将擎天宗主死死的缠住。
　　擎天宗主趁着这个机会喘了一口气，放眼向着周围望去的时候，一看之下，擎天宗主不由自主的皱起了眉头，只见小山之中入眼的倒出都是三眼魔族的身影，屠魔联盟的人已经不多了。
　　如果数百万的人都战死的话，那也就罢了，可是擎天宗主分明看到有不少的修者四散逃命被三眼魔族追杀。
　　长叹一口气，这时擎天宗主知道屠魔联盟已经是回天乏力，就算是此时三眼魔族立刻退去，这世间也没有屠魔联盟的存在了。
　　心头突然觉得空空的，好像什么珍贵的东西丢失了一般。
　　就在擎天宗主失神的时候，远处冲过来一道狼狈无比的身影，披头散发的正被一名上古天魔追杀。
　　“盟主快走啊”
　　擎天宗主定睛望去，一看之下，那人赫然是白眉长老，看到白眉长老的时候，擎天宗主心中感慨万千，自己再怎么说当初也是屠魔联盟的盟主，可是如今竟然没有一个人前来帮自己一把，唯独这个平日里被自己在心中瞧不起的白眉长老还将自己放在心上。
　　伸手一指，神环狠狠地撞在追在白眉长老身后的上古天魔的身上，虽然此番没有将那上古天魔的魔躯给毁掉，但是一样是震得那上古天魔在空中一个踉跄，口中更是喷出暗金色的鲜血。
　　白眉长老冲到擎天宗主的身边急急忙忙的道：“盟主，快走啊，再不走就来不及了”
　　擎天宗主自然知晓，小山附近已经没有几名长老，很明显那些长老肯定是见势不妙选择离开了。
　　目光朝着远处的鬼算子还有惑心魔使看了一眼，擎天宗主长声道：“鬼算子前辈，大局已去，大家各自逃命去吧”
　　擎天宗主这话一出口就意味着屠魔联盟彻底的败了，就算是还强自抵挡三眼魔族的那些人闻听了擎天宗主的话也仿佛被抽取了最后一丝力量一般，顿时不少顽强抵抗的修者因为失神被打杀当场。
　　惑心魔使哈哈大笑道：“想逃，其他人可以，你们两个都给我留下来吧”
　　十多名上古天魔从四周围拢上来将擎天宗主还有白眉长老团团的包围起来，看样子事真的要将擎天宗主给留下来。
　　白眉长老见状叫道：“盟主，属下挡住他们，你快些离开”
　　说完这些，白眉长老状若疯狂的朝着几名上古天魔冲去，那副模样分明是拼命的打法，如果那几名上古天魔之中有哪一名上古天魔想要挡住白眉长老的话，只怕要付出不小的代价。
　　擎天宗主紧跟在白眉长老的身后，不过对于白眉长老的意图，几名上古天魔自然是看得清楚，立刻就见十多名上古天魔当中分出三名将白眉长老给团团的围住，同时身形一变扩大范围仍然是将擎天宗主给困在正中央。
　　如此一来一大一小两个困阵刚好将白眉长老以及擎天宗主给困住。
　　擎天宗主见状眼中闪过一丝惊慌，不过毕竟曾经也是一宗之主，又做过一段时间的盟主，定力还是有的，压下波动不已的心绪，口中喷出一口精血，那精血洒落在神环之上，顿时就见那神环绽放出慑人的神光，同时神环变得硕大无比，擎天宗主祭出神环直朝着一名上古天魔撞去。
　　这几名上古天魔可是见识过那神环的威力的，所以下意识的闪避开来，而擎天宗主所等的就是这么一个破绽，立刻一个闪身自那破绽处冲了出去。
　　仿佛是龙入大海，虎入山林一般，擎天宗主伸手一招，神环出现在擎天宗主的脚下，神光闪烁，眨眼之间擎天宗主的身影消失不见。
　　注意到擎天宗主竟然消失不见，惑心魔使不禁咆哮一声道：“无欲天魔，你立刻带人给我追，就算是追到天涯海角也要将其给我抓回来”
　　无欲天魔闻言连忙带上几名上古天魔朝着擎天宗主逃跑的方向追赶而去。
　　鬼算子冲着惑心魔使神秘的一笑，还没有等到惑心魔使搞清楚到底鬼算子那一笑是什么意思的时候，只见鬼算子眼中闪过一道决然的神色朝着自己扑了过来。
　　“不好，他要自爆”
　　这是惑心魔使看到鬼算子眼中闪过的决然的神色的瞬间心中所产生的念头。
　　想到以惑心魔使的实力，如果真的选择同自己同归于尽的话，那么自己还真的有可能被惑心魔使拉着共同陨落。
　　他可是堂堂的十大神使啊，怎么能够同一个普通的上古道主一起陨落呢，条件反射之下连忙一个闪身避开冲上来的鬼算子。
　　可是眼前人影一闪，紧接着就听到鬼算子那充满了得意的嚣张的笑声。
　　等到惑心魔使反应过来的时候，鬼算子的身影已经消失在惑心魔使的眼中，很明显，方才鬼算子那是故意摆出一副要同惑心魔使同归于尽的架势，结果惑心魔使还真的被鬼算子给吓住了，让出一条路来让鬼算子顺利的逃脱。
　　可以说鬼算子能够顺利的逃脱，完全是因为惑心魔使判断失误的缘故，若是他能够狠下心来将鬼算子给拦住的话，等到他属下的上古天魔汇聚过来，那时鬼算子就算是有通天之能只怕也难逃劫难。
　　“啊”
　　惑心魔使仰天长啸，曾经被戏耍过一次，没想到此番又被鬼算子给骗过，惑心魔使真是恨不得将鬼算子给挫骨扬灰。
　　眼睛一眯，一道寒光闪过，只见惑心魔使化作一道流光朝着鬼算子逃跑的方向追去，被怒火蒙蔽了心神的惑心魔使就像是一头蛮牛一般死死的追着鬼算子不放。
　　却说北宫山因为南陵道人以及方天道人的自爆几乎成了一片废墟，不过后山有白蒹葭等人守护的缘故，躲在后山随时准备离开的那些普通修者都没有受到什么伤害。
　　西方盟主等人正同白蒹葭众人商量着离开北宫山归顺齐天府，眼看着三眼魔族离开，西方盟主等人可谓是长出了一口气，悬着的一颗心放了下来。
　　等到三眼魔族的人马离开之后，西方盟主等人心中也是后怕不已，先前他们能够抱着必死的决心抵挡三眼魔族，但是当那股决心过去之后，西方盟主心中的死志已经淡了许多，若是再让他们面对三眼魔族的时候，只怕也没有那股一往无回的死志支撑了。
　　既然死志全消，西方盟主等人也不得不考虑西方联盟的未来出路，如今西方盟主等人也知道三眼魔族强势崛起，只怕以后的日子就更加的困难了，唯有寻一个强大的靠山作为依靠。
　　仔细想一想，好像除了齐天府之外还真的没有什么合适的势力去投靠，再加上白蒹葭亲自前来，诚意十足，先前西方盟主等人是存了死志才拒绝归顺齐天府，可是如今心态不一样，选择就不一样了。
　　况且先前西方盟主他们还将上千万的属下托付给白蒹葭等人，可以说在心理上已经默认西方联盟并入到齐天府当中，如今不过是再加上他们这些人罢了。
　　************888
　　第二更送上，有花砸花吧

第430章 献祭天地

　　况且先前西方盟主他们还将上千万的属下托付给白蒹葭等人，可以说在心理上已经默认西方联盟并入到齐天府当中，如今不过是再加上他们这些人罢了。(）
　　想明白这些之后，西方盟主立刻就带人向白蒹葭说明这些，本来白蒹葭还有些失望，不过世事无常，谁都没有想到西方盟主他们会改变主意归顺齐天府。
　　当听到西方盟主的话的时候，白蒹葭脸上不由自主的露出欢喜的神色。
　　深吸一口气，白蒹葭压抑着内心的激动道：“盟主愿意归顺我齐天府乃是我齐天府的荣幸，我家夫君若是知晓的话定然非常的高兴。”
　　听白蒹葭这么一说，西方盟主等人知道白蒹葭这是答应了，心中松了一口气，好像身上的重担一下子都消失了。
　　对视一眼，西方盟主率先领头朝着白蒹葭下拜道：“属下青云道人拜见夫人”
　　“拜见夫人”
　　赵硕这个府主既然不在，那么白蒹葭这位夫人的作用就凸现了出来，白蒹葭受了西方盟主等人一礼之后在名义上确定了双方的身份这才欢喜的道：“诸位以后就是我齐天府的一份子，快快免礼。”
　　“谢夫人”
　　青云道人等人站起身来，在这一拜一起之间，双方之间的身份已经发生了转变，从此以后世间再无西方联盟。
　　白蒹葭此番完成了自己的目的，心中也彻底的放松下来，虽然其中略有波折，不过总算是不虚此行。
　　青云道人虽然不再是西方盟主，不过在这些人当中还是拥有很高的威望的，只听青云道人开口道：“夫人，不知我们接下来前往何处？”
　　白蒹葭笑道：“放心，我会带你们去一处安全的地方，可以出只要到了那里，除非是我齐天府中所有的长老全部战死，不然任何人都伤不到大家丝毫。”
　　知晓赵硕那小世界存在的长老自然理解白蒹葭话语之中的意思，只要赵硕将人收入到小世界之中，那时要想伤到赵硕，除非是将赵硕属下的那些长老都给斩杀，也正如白蒹葭所说的那样，只有所有的长老都被斩杀，那么赵硕才会有危险，也只有赵硕丢了性命，处在小世界之中的人才会有性命之忧。
　　青云道人等人显然是不了解这些，所以对于白蒹葭那肯定的语气有些惊讶，可是看跟在白蒹葭身边的那些长老脸上平静的神情，青云道人就能够看出白蒹葭并没有说谎。
　　既然白蒹葭如此的肯定，青云道人等人也算是放下心来，不管如何，至少这些他们曾经的属下能够安然无恙，那么他们还有什么可奢求的呢。
　　白蒹葭冲着青云道人道：“青云长老，还劳烦你们去整理一下队伍，我们下午的时候就离开这里。”
　　青云道人点头道：“属下领命”
　　“咦，快看，那不是屠魔联盟的擎天宗主吗，怎么看上去那么的狼狈”
　　忽然一名原先的西方联盟的长老指着远处的天空惊讶的道。
　　白蒹葭等人闻言望去，果然在高空之上，披头散发的擎天宗主就好像是丧家之犬一般，身后紧紧的追着以无欲天魔为首的数名上古天魔。
　　脚下踏着神环，不过此时神环的光芒已经显得极为黯淡，看得出擎天宗主已经是到了油尽灯枯的边缘，如果不停下来好生恢复一番的话，只怕会伤及根本，将来修为甚至会出现倒退。
　　但是此刻擎天宗主能够熬出升天还是个未知数，哪里还顾得了这些啊。
　　本来擎天宗主朝着北宫山所在等到方向逃跑就是想要借助西方联盟的力量来摆脱可能追踪上来的追兵。
　　当擎天宗主出现在北宫山的时候，一眼就看到了白蒹葭等人正冷冷的看着他，擎天宗主不管别人看他的目光如何，见到青云道人等人脸上露出欢喜的神色高声叫道：“诸位道友，快救本盟主一救啊”
　　不过擎天宗主话音落下却不见任何人有反应，这让擎天宗主脸上露出愕然的神色，显然是没有料到众人竟然不搭理自己。
　　本来无欲天魔等人见到擎天宗主逃到了北宫山，很有可能西方联盟的人就会将擎天宗主给救下来，所以在离北宫山数万里远的地方就已经停了下来静观其变，如果说西方联盟真的敢将擎天宗主给救下来的话，那么他就会立刻派人去请示惑心魔使是不是大举派人将北宫山彻底的攻下来，就算是为此要损失惨重也再所不辞。
　　当听到擎天宗主的求救之后，无欲天魔就已经准备派人去向惑心魔使搬救兵了，可是接下来的事情发展却是让无欲天魔为之愕然。
　　不过很快无欲天魔就反应过来，脸上露出一丝冷笑，冲着远处的擎天宗主道：“擎天宗主，那屠魔联盟此刻已经是荡然无存，你还自称什么盟主，真是不知羞，现在你算是知道自己做人有多么的失败了吧，竟然连自己的同族都没有人肯对你伸出援助之手。”
　　擎天宗主脸上露出绝望的神色，目光在白蒹葭等人的身上扫过，然后缓缓的转过身来冷冷的盯着无欲天魔等人。
　　“哈哈，我擎天道人一生什么场面没有见过，什么样的福没有享受过，就算是今日陨落在这里，我也是死而无憾，不过要本宗主陨落，只怕你们要搭上几条人命方才可能。”
　　擎天宗主倒不是说大话，或许擎天宗主的修为在上古道主之中也算不得顶尖的存在，但是若是他真的拼命的话，还真的可以拉上一两名的上古天魔为自己陪葬。
　　听了擎天宗主的话，无欲天魔先是愣了一下，接着脸上露出冷笑道：“你以为这样就能够吓到我们吧，就算是死，今天我等也要将你拿下。”
　　谁都不想死，但是这些上古天魔极其凶悍，简单说就是根本就不怕死，先前如果不是惑心魔使舍不得那么大的损失的话也不可能会放过北宫山，但是现在惑心魔使已经下了死命令，无论如何都不能够放过擎天宗主，所以擎天宗主再用同归于尽来威胁无欲天魔等人，无欲天魔自然不会害怕。
　　渐渐的无欲天魔等六名上古天魔将擎天宗主给团团的包围起来，而擎天宗主似乎也知道自己难逃一死，所以也就没有任何逃跑的举动而是趁机调息准备拼死一搏。
　　北宫山之上，青云道人低声道：“夫人，我们真的不管擎天宗主吗？”
　　白蒹葭淡淡的道：“救下擎天宗主我们可有什么好处？”
　　青云道人摇了摇头道：“以擎天宗主的为人，就算是我们救下来擎天宗主他也未必会感激我们，甚至还会因此惹得三眼魔族的人追杀我们，可以说救下擎天宗主对我们而言没有一丝的好处。”
　　凤岚淡淡的道：“这不就是了，既然没有一点的好处，那么我们为什么要去做呢，别忘了先前屠魔联盟可是在三眼魔族围攻北宫山的时候坐山观虎斗，一点出手的意思都没有，现在我们未必有义务去救他。”
　　尽管知道白蒹葭和凤岚说的有道理，可是青云道人看到擎天宗主那副凄惨的模样的时候，心中还是升起一丝不忍。
　　也怪擎天宗主倒霉，都说女人最会记仇，这些年齐天府不少的事情可以说都是经过白蒹葭几女的手处理的，所以对于齐天府同屠魔联盟私底下的争锋，白蒹葭甚至要比赵硕还要清楚，所以说对于擎天宗主，白蒹葭那是非常的嫉恨，她不落井下石那已经是不错了，怎么可能会去救擎天宗主呢。
　　“快看，擎天宗主在做什么？”
　　一名修者突然之间惊呼出声道。
　　只见高空之上，擎天宗主脚下的神环突然划过擎天宗主的一只臂膀，暗金色的血液飞散之间，一条臂膀愣是被擎天宗主给自行斩断，让不少人露出愕然的神色。
　　就是白蒹葭脸上也露出不解的神色，她不明白为什么擎天宗主不去找无欲天魔等人的麻烦，反而是自残身体，难道是脑袋坏了吗。
　　不过一旁的青云道人眼中那个闪过凝重的神色道：“难道说擎天宗主竟然知晓那种禁忌秘法？”
　　听到青云道人的嘀咕声，白蒹葭眼睛一亮道：“青云道人，什么秘法，你且说说看？”
　　青云道人道：“属下也只是从古老的典籍之中看到一些简单的介绍，据说那种秘法乃是以献祭自身血肉借助天地之力，可以说只要将身体的一部分献祭出去，那么就可以获得相应的力量，但是凡事献祭出去的身体的那部分将会永远的消失，就算是再大的神通也不可能让其复原，不过这种禁忌秘法已经消失在时间的长河之中，不要说有人会用，甚至许多人连听都没有听说过，难道说擎天宗主知晓这种禁忌秘法吗。”
　　仿佛是印证青云道人的话一般，只见擎天宗主脸上一派虔诚的神色，口中念念有词，谁都听不清楚擎天宗主口中到底念叨着什么，但是众人眼睁睁的看着那只断臂一点点的消失不见，仿佛是融入到整个天地之中一般，同时一股无形的力量加持到了擎天宗主的身上，犹如吃了兴奋剂一样，原先精神萎靡不堪的擎天宗主一下子显得精神熠熠，瞬间的变化之大简直让人难以置信。
　　如果说赵硕看到这种情形的话定然会发现擎天宗主献祭的手段和自己那小世界吸收强者的躯体壮大世界的情形颇为相似。
　　相比荒古时期，整个荒古世界还没有现在这般广大，所以便有这种禁忌秘法，一方面献祭自身血肉精华融入整个天地，然后获得整个天地的回报，可以将其看做一种简单的交易，当然这种交易是绝对不公平的。
　　得到神秘力量的加持，擎天宗主眼中闪过凶光盯着无欲天魔等人道：“来吧，本宗主今天就让你们见识一下本宗主的厉害”
　　无欲天魔冷哼一声，一挥手，六名上古天魔级别的强者同时将手中的各种法宝祭出，呼啸而来的法宝转眼之间就到了擎天宗主的面前，擎天宗主并没有选择躲闪而是祭出神环，口中喷出一口精血，神环得到精血的滋养登时暴起一团耀眼的神光，叮叮当当的响声传来，只见那神环竟然将六件法宝统统给挡住。
　　不过将六件法宝给挡住，擎天宗主也不轻松，如果不是得到了天地力量的加持的话，恐怕现在已经支撑不下去了。
　　就算是如此，擎天宗主的脸色也显得有些苍白，不过擎天宗主趁机向前跨出一步，一步数万里，如同鬼魅一般，擎天宗主狠狠的一拳重重的击打在一名上古天魔的胸前。
　　一口鲜血喷出，擎天宗主的拳头竟然打破了那名上古天魔的魔躯深深的陷入到上古天魔的心口之中，从心口进去从背后出来，在擎天宗主的手中，一颗暗金色的心脏正跳动不已。
　　“啊”
　　一声凄厉的惨叫自擎天宗主的口中发出，可以说就在擎天宗主打破那名上古天魔的魔躯的同时，无欲天魔的魔爪也生生的将擎天宗主背部的一块肉给抓了下来。
　　“给我爆”
　　擎天宗主竟然选择自爆了自己的手臂，同时急速后退，只见那名上古天魔脸上闪过惊恐的神色，一道神魂自那魔躯的天灵猛的冲出，眨眼之间那一具魔躯化作尘埃，就连逃出来的神魂都受到一定的波及，好在那上古天魔极其果断的逃出了神魂，不然的话，真的可能就栽在了擎天宗主的手中。
　　失去了两只臂膀的擎天宗主看到那名上古天魔的神魂被无欲天魔收起，嘴角露出一丝冷笑道：“本宗主说过，想要取本宗主的命，就先拿自己的性命来换吧”
　　无欲天魔没想到擎天宗主竟然这么的凶悍，自己一个不防备就被其伤了一名同伴。
　　深吸一口气，无欲天魔同剩下的另外四名同伴道：“大家小心一些，千万当心他使出什么同归于尽的手段。不过就算如此，大家也不用怕，只要能够残留下一丝残魂，相信始祖就有办法让你们重生。”
　　***********888
　　万字送上，有花就开砸吧

第431章 此人，齐天府保下了

　　深吸一口气，无欲天魔同剩下的另外四名同伴道：“大家小心一些，千万当心他使出什么同归于尽的手段。***不过就算如此，大家也不用怕，只要能够残留下一丝残魂，相信始祖就有办法让你们重生。”
　　听到无欲天魔提起始祖，几名上古天魔的眼中闪过崇拜尊崇的神色，看得出就算是在他们这些强者心目之中，三眼魔族的始祖依然是高高在上的存在，其地位之高简直难以想象。
　　不过这也很正常，毕竟如果没有其始祖的话就没有整个三眼魔族的族群，更不会有他们这些人存在。
　　经无欲天魔的鼓动，几名上古天魔看向擎天宗主的目光透露着一丝狰狞和狂热，看得出他们是要同擎天宗主拼命了。
　　要知道先前这几名上古天魔还有所顾忌，所以同擎天宗主交手的时候因为要顾忌自己的安危，所以对于擎天宗主一些两败俱伤的打法都选择了避让，不过看到这几名上古天魔的眼神的时候，擎天宗主就知道接下来自己就没有那么轻松了。
　　不过心中已经存了死志的擎天宗主倒是显得冷静了许多，反正难免一死，自己一生也曾风光无限，纵然是死，那也要拉上几名上古天魔给自己陪葬。
　　想到这里，一股凶煞的气息自擎天宗主的身上散溢开来，感受到擎天宗主身上气势的变化，无欲天魔眉头一挑，心中暗自苦笑，他如何看不出擎天宗主的变化，想到要拿下擎天宗主的话，他们几人搞不好就要有人为此搭上性命，无欲天魔就有一种抓狂的冲动。
　　但是惑心魔使的交代他又不能够不完成，再说若是放过了擎天宗主的话，难免是一个祸害。
　　看到擎天宗主失去了双臂的模样，无欲天魔心中冷笑道：连双手都失去的人，还有什么手段。
　　“上，无论如何，不管生死只要将其拿下便好。”
　　早已经盯紧了擎天宗主的另外四名上古天魔闻言齐齐的朝着擎天宗主出手。
　　擎天宗主周身飞舞着那散发着神光的神环，不过那神环之上的光辉却显得暗淡许多，再经过几件法宝的冲击，就是那神环都给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　一只魔爪擦着擎天宗主的腰腹而过，几片衣衫上的碎片飘起，虚空生生的被那魔爪给抓碎。
　　自腰腹之间传来一股火辣辣的感觉，若非是擎天宗主反应及时的话，只怕是这一下就要被无欲天魔给懒腰斩断了。
　　不过无欲天魔也没有讨到什么便宜，擎天宗主转身冲着无欲天魔就是一脚，结果震得无欲天魔后退数里方才稳住身形。
　　看到无欲天魔被自己一脚给踢得倒飞出去，擎天宗主脸上露出笑意，不过哇的一声，口中喷出一口鲜血，可见方才那一下擎天宗主还是受了伤的。
　　见到擎天宗主竟然将无欲天魔给*退，另外四名上古天魔看到擎天宗主口中喷出鲜血，脸上都露出欢喜的神色，一个个的就像是闻到了血腥味道的鲨鱼一般朝着擎天宗主冲了上来。
　　擎天宗主感受到一股危机，眼中闪过一道寒光，连忙闪身躲避，可是身上还是难免被两件法宝给打中。
　　两个血窟窿出现在擎天宗主的身上，擎天宗主倒飞出数十里方才稳住身形，口中一声断喝，擎天宗主一指神环，只见神环划过一道流光一下子将一条腿给斩了下来。
　　“献祭”
　　只见那被斩下来的大腿无声无息的消失不见，与此同时一道光柱从天而降刚好将擎天宗主笼罩在其中。
　　在那光柱的笼罩之下，擎天宗主身上的两个吓人的血窟窿以肉眼可见的速度恢复着，很快就恢复如常，同时一股强大的气势从擎天宗主身上散溢开来。
　　失去了双臂以及一条腿的擎天宗主眼中满是狰狞和疯狂的神色，错非是身为修者，若是普通人的话恐怕连站都站不稳了。
　　浑身充斥着强悍的力量，擎天宗主冷冷的盯着将自己围拢起来的无欲天魔几人道：“来吧”
　　无欲天魔看着又献祭了一条腿的擎天宗主不禁哈哈大笑道：“擎天宗主，你可曾想过你会有今天，我倒是要看看你还有什么可献祭的。”
　　擎天宗主道：“本宗主就算是死也不会要你们好过。”
　　无欲天魔冷哼一声，五人齐齐出手，一道道的宝光朝着擎天宗主飞去，那宝光仿佛要将擎天宗主给吞没一般。
　　远处的北宫山之上，白蒹葭等人看着擎天宗主同无欲天魔几人之间的厮杀，尤其是擎天宗主接连以自己身体的一部分向天地献祭，那股子狠劲让人为之咂舌，好像那臂膀以及大腿就不是他的一般。
　　青云道人道：“擎天宗主也算得上是一位枭雄了，面对无欲天魔几人竟然坚持如此之久，若是换做一般人的话，恐怕早就撑不住了。”
　　凤岚在一旁开口道：“擎天宗主那献祭的禁忌秘法实在是惊人，不过这种办法隐患也太大，就是不知道擎天宗主献无可献的时候还能够拿什么来支撑下去。”
　　白蒹葭道：“那个时候应该就是他要拉人同归于尽的时候了。”
　　虽然说擎天宗主通过献祭的手段暂时获得强悍的力量，但是那力量确实消耗一点就减少一点，根本就不可能让擎天宗主永远的坚持下去，所以在无欲天魔五人的围攻之下，没有多久，身上伤痕累累的擎天宗主就没有多少力量来抵挡了。
　　一道神光划过，另外一条大腿被斩断，不过就在这时，无欲天魔一记魔雷生生的将擎天宗主斩下来的大腿给打成一团血雾。
　　擎天宗主见状哈哈大笑道：“你以为这样就可以阻止我献祭吗，这等秘法又岂是可以阻止的。”
　　随着那一团血雾神秘消失，无欲天魔等人知道擎天宗主又一次献祭成功了。
　　当那光柱将赵硕笼罩起来的时候，无欲天魔几人也悄悄的恢复元气，同时暗自戒备以防备白蒹葭他们会突然出手对他们不利。
　　“轰隆”一声巨响，好似天地崩塌一般，虚空破碎，无尽的空间乱流四处飞逸。
　　白蒹葭等人连忙将那虚空乱流给挡住，只见几道身影狼狈无比的从那爆炸的中心逃出来，正是同擎天宗主大战的无欲天魔几人。
　　擎天宗主最终果然是选择了自爆，而无欲天魔等人对于擎天宗主的手段已经有所预料和防备，所以擎天宗主的自爆并没有取到他所要想的结果。
　　不过那自爆也不是没有一点作用，至少又有一名上古天魔魔躯被毁，神魂受损颇重，想要恢复的话，怕是要数十万年之久。
　　趁火打劫、落井下石，白蒹葭皱着眉头看着无欲天魔几人，心中颇为为难，属下的人尤其是青云道人他们一个个恨恨的盯着刚刚逃过一劫的无欲天魔。
　　方才擎天宗主的自爆让青云道人他们想起了先前自爆而亡的南陵道人、方天道人，对于三眼魔族的仇恨自然就冒了出来，如果不是顾忌着刚刚投了齐天府而不好肆意妄为的话，恐怕这会儿青云道人他们已经冲出去要将无欲天魔他们给留下来了。
　　一双双的目光落在白蒹葭的身上，似乎是要看白蒹葭会做出什么样的选择，不过就在这时，远处一前一后两道身影飞来，众人的注意力一下子就被吸引了过去。
　　青云道人看了一眼道：“是鬼算子，后面的那人竟然是惑心魔使，看样子屠魔联盟是真的完了。”
　　听青云道人这么一说，白蒹葭眼睛一亮道：“那人就是鬼算子？”
　　愣了一下，青云道人点头道：“不错，那人就是屠魔联盟的智囊，鬼算子”
　　白蒹葭眼中闪过一道精光道：“将鬼算子救下！”
　　青云道人脸上露出诧异的神色道：“什么，夫人要救下鬼算子？”
　　很显然青云道人不明白为什么白蒹葭眼看着擎天宗主被杀，而要救下鬼算子。
　　白蒹葭点头道：“不错。”
　　见惯心中不解，不过青云道人也没有多少，不死鬼祖一个闪身出现在惑心魔使的前方高声道：“魔使止步，此人我家夫人保下了”
　　见到不死鬼祖的时候，惑心魔使眼中闪过一道怒色，对于擅闯他大殿的不死鬼祖，或心魔使可是记得相当的清楚的，此刻见到不死鬼祖竟然要救下鬼算子，这可是惹火了惑心魔使。
　　“好胆，你等是何来历，竟敢管我三眼魔族的事情，真是不知死活。”
　　此时白蒹葭已经在青云道人等人的护持下出现在空中，数十名上古道主齐齐出现，惑心魔使不由的眼睛一缩，戒备的盯着白蒹葭等人。
　　惑心魔使一眼就看出被围在正中的白蒹葭应该身份尊贵，心中想着莫不是这女子就是不死鬼祖口中的夫人。
　　“我等乃是齐天府的人，不知道是否有资格呢？”
　　白蒹葭的声音在惑心魔使的耳边响起，惑心魔使眼中爆出一团精光盯着白蒹葭道：“你们竟然是齐天府的人？”
　　*********
　　一更送上，有花就开砸吧

第432章 大战落幕

　　白蒹葭的声音在惑心魔使的耳边响起，惑心魔使眼中爆出一团精光盯着白蒹葭道：“你们竟然是齐天府的人？”
　　见到惑心魔使出现，狼狈无比的无欲天魔几人连忙到了惑心魔使的身边。（惑心魔使看到无欲天魔几人的时候不由的皱了皱眉头道：“你们这是怎么搞的，另外两人呢？”
　　无欲天魔道：“属下等奉命追杀擎天宗主，在此将其追上”
　　眼睛一亮，惑心魔使道：“可曾将其打杀？”
　　无欲天魔道：“不负神使所望，属下等已经将其打杀，不过两名道友却为此伤及神魂，好在只是神魂受创，并没有到魂飞魄散的地步。”
　　惑心魔使微微的点了点头道：“如此甚好，待到回去之后定要想办法让他们恢复。”
　　鬼算子没有想到白蒹葭等人竟然会为了他而出头，这让本来已经陷入了绝境的鬼算子感到一丝的希望。
　　无欲天魔朝着白蒹葭等人看了一眼，低声道：“神使，我们怎么办，要不要派人将他们给留下？”
　　说话的功夫，跟在惑心魔使身后的那些三眼魔族的人也追了上来，汇聚到惑心魔使的身后，立刻双方之间的人数上的差距就拉平了，虽然说暂时白蒹葭他们一方的强者要超过惑心魔使他们，但是至少就是双方大战起来，惑心魔使也有把握坚持一段时间。
　　将鬼算子护在队伍之中，白蒹葭也没有同三眼魔族来一场大战的打算，所以一边戒备着惑心魔使等人一边缓缓的退回到北宫山之中。
　　看到白蒹葭他们护着鬼算子后撤，惑心魔使虽然眼中闪烁着怒火，但是并没有立刻就爆发而是冷冷的盯着白蒹葭他们退入北宫山。
　　无欲天魔见到惑心魔使一副愤怒的模样，心头惴惴低声道：“神使，要不要属下带人杀进北宫山？”
　　惑心魔使目光闪烁，好一会儿只听惑心魔使摇头道：“不必了，既然他们要救下鬼算子，那我们就放过鬼算子这次吧”
　　无欲天魔呆了一下道：“难道就这么算了吗？”
　　惑心魔使道：“你知道北宫山此刻有多少人吗，你清楚齐天府又来了多少人马，连这些都不清楚的话，冒冒失失的冲过去，难道想寻死不成，还是说想重蹈至阴魔使的覆辙？”
　　听惑心魔使这么一说，无欲天魔愣了一下，仿佛是才想起了至阴魔使就是栽在了齐天府的手中，如今齐天府的人出现在北宫山，谁知道现在北宫山是不是一个陷阱啊。
　　想到自己差点就带人冲进北宫山，无欲天魔一阵后怕，微微的打了一个寒战道：“属下一时失察，神使洞察分毫，属下佩服。”
　　惑心魔使的心情好了许多道：“算了，此番我们已经将擎天宗主给打杀，整个屠魔联盟最大的一股余孽已经被铲除，可以说屠魔联盟从此可以除名了。”
　　无欲天魔道：“魔君传来消息说玄心正宗已经被我们的人给打了回去，至少数百年没有什么大的动作，我们大可以趁机扩张我们三眼魔族的势力范围，占据更多的灵山，只要灵脉充足，我们的族人将会越来越多”
　　惑心魔使脸上露出兴奋的神色道：“不错，我们就是要抓住这个机会壮大我们的实力，本神使要做十大神使当中最强的那一个。”
　　退回到北宫山当中，见到三眼魔族的人没有什么举动，众人都松了一口气，鬼算子更是将一颗悬着的心放了下来，回过神来，鬼算子朝着白蒹葭拜谢道：“鬼算子拜谢夫人”
　　白蒹葭笑了笑道：“不过是举手之劳罢了，道友无需多礼”
　　鬼算子苦笑道：“若非惑心魔使顾忌齐天府的实力的话，老朽此番定然难逃一死。”
　　青云道人在一旁开口道：“不错，擎天宗主已经被无欲天魔带人给打杀了，你真是好运呢”
　　愣了一下，鬼算子道：“难怪方才只见无欲天魔他们，原来擎天宗主已经陨落了。”
　　青云道人道：“鬼算子，屠魔联盟算是完了，你以后将何去何从啊？”
　　鬼算子脸上露出迷茫的神色道：“天下之大，何处不能容身？”
　　虽然是如此说，但是在场的人都能够听得出鬼算子话语之中所显露出来的内心的迷茫，看得出鬼算子对于未来并没有什么明确的目标。
　　青云道人笑道：“如今我西方联盟已经并入了齐天府，若是鬼算子你没有地方可去的话，不妨加入齐天府算了，如今大劫来临，就算是个人的实力再强，没有强大的靠山作为依靠，难免会有应劫的时候。”
　　鬼算子眼中闪过一道精光，目光落在白蒹葭的身上，白蒹葭一脸淡然，虽然没有想到青云道人会劝鬼算子归顺齐天府，不过鬼算子也算得上是一名强者，这样的强者就算是再多，齐天府也不会嫌多，再说她当初救下鬼算子何尝没有打算着收服鬼算子。只不过是先一步被青云道人给提了出来吧。
　　此时见到鬼算子看向自己，白蒹葭微微一笑道：“若是不嫌我齐天府殿堂太小的话，你不妨加入我齐天府吧，虽不敢说定保你安然无恙，至少大劫之中，大家可以同心协力的共度劫难。”
　　鬼算子思量了一番，郑重的向白蒹葭施礼道：“属下鬼算子拜见夫人。”
　　白蒹葭见到鬼算子终于肯归顺齐天府，顿时大喜道：“好，得鬼算子入我齐天府，我齐天府实力大增啊。”
　　鬼算子起身道：“夫人，属下同屠魔联盟的许多长老都有联系，若是给属下一段时间的话，属下虽然不敢保证能够拉来多少长老，但是肯定可以为齐天府再增加一部分实力。”
　　“好。”
　　白蒹葭也曾动过那些被打散了的屠魔联盟的众多长老的注意，其中近百名之多的散修强者，那可是连赵硕都眼馋不已的，如今屠魔联盟崩溃相信以那些长老的本事，只要不是一心同三眼魔族拼命，保全自己的性命还是没有问题的。
　　但是一直以来齐天府同屠魔联盟可以算得上是敌对的关系，所以痛屠魔联盟之中的那些长老也没有什么交情，就算是想要拉拢也无门可入，但是现在如果有鬼算子出面的话，相信至少拉来几十名强者还是没有什么问题的。
　　收服一个鬼算子，竟然还能够搭送数十名强者，白蒹葭越想越是觉得自己救下鬼算子是一个明智的决定。
　　就是青云道人等人听了鬼算子的话之后，脸上也露出欢喜的神色，毕竟如今他们也算得上是齐天府的一员，如果鬼算子能够拉来数十名强者，那么齐天府的实力将会暴增，同样意味着他们所归附的势力暴增。
　　一声赞叹，白蒹葭看着鬼算子道：“此事就交由鬼算子全权处理，只要不违背我么齐天府的原则，便是那些人有什么要求，能答应的就尽可能的答应。”
　　鬼算子略显兴奋的道：“属下领命。”
　　鬼算子之所以如此的积极，一方面是想报答白蒹葭他们的救命之恩，另外一方面也是想要趁机立下大功，至少可以让他在齐天府站稳脚跟。
　　“撤了，三眼魔族的人撤了啊”
　　一名修者高声喊着冲了过来，听了那名修者的话，白蒹葭等人脸上露出一丝欣喜的神色，要知道白蒹葭他们救下鬼算子那可是冒了很大的风险了，如果说惑心魔使认准了要抓住鬼算子的话，到时候双方免不了要进行一场恶战，虽然说他们这些强者不会有什么意外，但是其他的那些普通修者只怕是要遭难了。
　　如今三眼魔族撤走，表明三眼魔族放弃了追杀鬼算子，也免了北宫山上众多普通修者一次劫难。
　　鬼算子眼中闪烁着精光道：“夫人，属下建议我们离开离开北宫山，如果属下所料不差的话，定然是惑心魔使他们搞不清楚我们如今所拥有的实力，所以一时顾忌之下才下令撤退的，耽搁的久了，若是被摸清楚了底细，惑心魔使若是产生了其他的念头的话，那就大大的不妙了。”
　　青云道人点头道：“夫人，鬼算子说的不错，我们还是早做打算的好，免得到时措手不及。”
　　白蒹葭轻轻一笑道：“放心吧，我们即刻动身离开北宫山，就算是惑心魔使想要反悔，也让他无可奈何。”
　　见到白蒹葭如此的从善如流，青云道人和鬼算子两人不禁对未来充满了希望，或许他们在齐天府将大展手脚，掀开人生的新的画卷。
　　当浩浩荡荡的上千万人马离开北宫山的时候，鬼算子带上几名长老悄悄的离开寻找拉拢那些四散的屠魔联盟长老去了。
　　白蒹葭等人不知道的是惑心魔使并没有势必要将他们留下来的意思，一方面是顾忌齐天府的实力，另外一方面则是惑心魔使要开始发展自己的实力了，作为十大魔使，只有属下的实力强横，那才算得上名正言顺，就如百恶魔使，如今属下损失惨重，在十大魔使当中已经属于垫底的存在。
　　*88888888888
　　第二更到，求点花花

第433章 心悦臣服

　　白蒹葭等人不知道的是惑心魔使并没有势必要将他们留下来的意思，一方面是顾忌齐天府的实力，另外一方面则是惑心魔使要开始发展自己的实力了，作为十大魔使，只有属下的实力强横，那才算得上名正言顺，就如百恶魔使，如今属下损失惨重，在十大魔使当中已经属于垫底的存在。
　　就算是惑心魔使知道白蒹葭他们一行人的具体实力的话，惑心魔使也不大可能冒着损失惨重的风险来强留白蒹葭他们，要知道南陵道人，方天道人，再加上擎天宗主等几名强者的自爆，可是让惑心魔使损失的不轻，每一名上古天魔都是惑心魔使心头肉，损失任何一名都会让其心疼半天。
　　玄灵山，如今的玄灵山已经没有前些时日的喧闹，恢复了一片冷清，倒也像是一座名山，不像前些时日喧闹的就像是市井似地。
　　随着越来越多的宗门离开玄灵山，渐渐的留在玄灵山上的宗门已经不多了。
　　毕竟此番玄心正宗联军试图打压三眼魔族的气焰的计划失败，反而是他们损失惨重，如此以来三眼魔族更加的嚣张，再加上有僵神族、骷髅族在一旁兴风作浪，三族的势力范围那是越来越广，甚至已经威胁到了许多古老宗门的势力范围。
　　这下已经没有几个宗门能够再等的下去，纷纷离开玄灵山赶回各自的宗门，若是晚上几日的话，说不定他们的宗门就被推平了。
　　短短几日的功夫，整个玄灵山上就只剩下不多的宗门还没有离去，他们这些人要么是宗门已经被毁，无家可归，要么就是宗门所处的范围离三族的势力范围还很远，短时间内不用担心。
　　赵硕他们此刻就留在玄灵山之上，因为一时还没有白蒹葭他们的消息，所以赵硕他们暂时也没有什么去处，干脆就在玄灵山继续呆着。
　　暗火天主急匆匆的在一名侍女的带领下进入到庭院之中，只见赵硕正悠然的在那里陪着辛芦下棋，闻听到暗火天主的脚步声，赵硕将手中的棋子放下抬头看着暗火天主道：“暗火天主这般急匆匆的，莫不是有什么急事？”
　　暗火天主脸上带着喜色道：“府主，属下终于劝说圣灵宗归顺我齐天府了。”
　　赵硕闻言，眉头一挑笑道：“就是那只剩下不足百万人的圣灵宗？”
　　暗火天主点头道：“正是那圣灵宗，本来圣灵宗同天主宗一般，都是一些小势力，不过他们并不如我们幸运，结果此番一场惨战，如果不是在玄灵山留有数十万人的话，恐怕他们圣灵宗连百万人都剩不下呢。”
　　圣灵宗先前也有五六百万的人马，可是能够归来的却不过是几十万，十不存一，加上暗火天主同圣灵宗的宗主也有些交情，因此这些日子，暗火天主只要有时间就会去劝说圣灵宗的人加入齐天府。
　　当然圣灵宗就算是所剩的人数不多，可是那些剩下来的差不多都算得上是精锐，也是一股不可小觑的力量，再加上圣灵宗还有十五名上古道主强者，因此赵硕也对于暗火天主的举动没有制止，毕竟在玄心正宗的地盘上意图吞并其他的宗门，虽然做的光明正大，毕竟有些不大好。
　　如果不是见到圣灵宗有收服的希望的话，赵硕也不会赞同暗火天主的举动，哪怕是离开玄灵山之后再有所行动也比现在好。
　　功夫不负有心人，暗火天主以自家的天主宗为例子向圣灵宗的人举列子，可谓是费尽了口舌，再加上天下形势的变化，终于说动了圣灵宗的人。
　　虽然说圣灵宗的人只答应见一见赵硕，不过在暗火天主想来，只要圣灵宗肯松口，那么圣灵宗并入齐天府的希望就大了很多，只看赵硕能否说服圣灵宗的那些人了。
　　赵硕微微一笑道：“圣灵宗的人肯松口，想来天主费了不少的口舌吧。”
　　暗火天主笑道：“府主说哪里话，属下不过是动一动嘴罢了，说到底如果不是我们齐天府有底气的话，就算是属下舌绽莲花，也不可能说动圣灵宗的人啊。”
　　赵硕点头道：“他们可有什么要求？”
　　暗火天主笑道：“那些人不是傻子，既然选择并入我齐天府又怎么会提出什么过分的要求呢，无非是要府主一视同仁罢了。”
　　赵硕道：“既然如此，那你便带我去见一见圣灵宗的人，将双方的关系定下来。”
　　暗火天主道：“府主请随我来。”
　　跟着暗火天主，辛芦、天香狐祖等人进入到一片幽静的山谷之中，此处正是玄心正宗划给圣灵宗的一处驻地，只看那山谷不大也没有什么特别之处就知道玄心正宗并不怎么总是像圣灵宗或者天主宗这样的小势力。
　　或许在其他的更小的实力眼中，像圣灵宗这样的宗门已经是庞然大物了，可是同玄心正宗相比，真的是蚂蚁比大象，也难怪玄心正宗不将其放在心上。
　　守在山谷口的两名圣灵宗的弟子见到为首的暗火天主的时候立刻就认出了这些日子几乎天天前来的暗火天主。
　　暗火天主走到两名守卫面前道：“你们快去通禀，就说我暗火带着贵客来了，让圣灵道人出来迎接。”
　　虽然说暗火天主的话有些对圣灵宗不敬，但是那两名守卫也没有露出什么异样的神色。
　　一名守卫留下来，另外一名则是急匆匆的去通禀去了，留下来的那人不时的用好奇的目光看着赵硕一行人。
　　暗火天主见了笑骂道：“看什么啊，记住了，如果你家宗主点头的话，以后你们都是府主的属下了。”
　　赵硕摆了摆手道：“暗火，不用多说，我们见过圣灵宗主再说，人家未必就肯归顺呢，这话说的太早了。”
　　暗火天主笑道：“怎么会呢，只要圣灵道人他们不是傻子，相信他们就会做出正确的选择。”
　　正说话的功夫，只见一名眉发花白的老者笑呵呵的领着一队人走了过来，远远的就笑着道：“暗火道友，莫不是在背后说我们的坏话呢，我怎么听着有人好像说我们是傻子啊？”
　　暗火天主立刻东张西望的道：“谁，是谁啊，竟然背后说人坏话，我怎么就没有看到呢。”
　　看得出暗火天主同圣灵道人他们之间的关系应该是相当的融洽，不然也不会这样的开玩笑。
　　玩笑过后，暗火天主神色一正道：“圣灵宗主，这就是我家府主，齐天府府主赵硕是也。”
　　圣灵宗主看着赵硕，眼中流露出精光感叹道：“无底深渊一战，我等侥幸有缘目睹府主天姿，今日一见，果然是如传闻一般不凡。”
　　赵硕微微一笑道：“圣灵宗主说笑了，不过是区区虚名，当不得宗主称赞的。”
　　圣灵宗主在前方引领着进入到山谷之中，很少看到有修者在外面出现，显然很多人应该都在闭关养伤，毕竟当初归来的修者，十之八九身上都有或轻或重的伤势。
　　进入到一座竹楼之内，双方各自坐下，暗火天主开口道：“圣灵宗主，你说要见一见我家府主，今日我将府主请来了，加入不加入齐天府，你们痛快些，不过是一句话的事情。”
　　听暗火天主这么说，圣灵宗主嘴角露出一丝苦笑道：“这些时日，暗火道友屡次三番的提起齐天府的好处来，说的我等也动了心，既然府主大驾光临，那么今日就将话说名，我圣灵宗归附齐天府可以，只是府主需保证一视同仁，不可区别对待。”
　　赵硕哈哈大笑道：“看来宗主还是有些不大了解我齐天府啊，难道暗火天主就没有告知宗主我齐天府都是由一些什么人组成的吗？”
　　圣灵宗主微微的愣了一下，目光落在暗火天主的身上，暗火天主脸上顿时露出尴尬的神色道：“属下还真的忘记将这些告知圣灵宗主他们了。”
　　赵硕笑道：“我齐天府并不如那些古老的宗门有自身的核心门人，可以说齐天府本身就是一个大杂烩，其中有众多小势力，有许多的散修，各种来历的人应有尽有，根本不会出现宗主所担心的那种情况。”
　　听赵硕这么一说，圣灵宗主以及圣灵宗的众位长老脸上都露出欣喜的神色，他们一直迟迟不决，怕的就是一旦并入了齐天府，他们宗内的弟子会受到区别对待，将来沦为棋子、炮灰，毕竟他们的担心也不是没有道理，此番他们前来玄灵山不就是遭受了这样的待遇了吗。
　　见到圣灵宗主等人脸上的神色，赵硕就知道收服圣灵宗有戏，呵呵一笑道：“诸位以为如何？”
　　圣灵宗主几人对视一眼，瞬间有做出了决定，只听圣灵宗主道：“我等愿意并入齐天府，不求府主另眼相看，但求府主能够一视同仁，我等将誓死效忠府主。”
　　赵硕连忙起身将圣灵宗主等人给掺扶起来道：“诸位快快请起，无需多礼。”
　　收服了圣灵宗，赵硕心情非常的高兴道：“诸位如今也算是我齐天府的属下，我带诸位去一处地方。”
　　圣灵宗主脸上露出疑惑的神色，而暗火天主他们仿佛是知道赵硕要带他们去哪里一般，脸上一片平静，不过眼中却是露出几分兴奋，他们相信只要圣灵宗主见识到自家府主那小世界的神异之处，定然会对齐天府产生归属感，成为齐天府最可靠的力量。
　　一阵空间波动，一道空间门户出现，赵硕当先走了进去，辛芦、天香狐祖等人随后，暗火天主迈步走了进去，圣灵宗主等人稍稍的犹豫了一番，随即跟着走了进去。
　　只是跨过一道门户，眼前的情景立刻发生巨大的变化，浓郁而又充沛的先天元气扑面而来，全身的好像是浸泡在元气当中，那种舒畅的感觉让圣灵宗主等人不由自主的闭上双眼沉浸其中。
　　看到圣灵宗主等人的反应，暗火天主以及几位天主不禁脸上露出笑意，当初他们进入到小世界的时候，反应似乎同他们差不多，现在想一想他们还觉得有些不可思议。
　　过了一会儿，圣灵宗主等人反应过来，睁开双眼，刚好看到暗火天主等人正一脸笑意的看着他们。
　　想到方才似乎有些失态，圣灵宗主几人脸上露出不好意思的神色。
　　暗火天主笑着道：“你们也不用觉得不好意思，当初我第一次随同府主来这里的时候，反应也不比你们好多少呢。”
　　圣灵宗主等人闻言松了一口气，原来不止是他们失态，就是暗火天主他们也不比他们好多少啊。
　　放下了心中的包袱，圣灵宗主等人四下张望，到处都是一片青山绿水，好像是进入了什么洞天福地似地。
　　不过圣灵宗主他们却知道如果仅仅是简单的洞天福地的话，绝对不可能容纳下这么多的上古道主级别的强者，但是如果不是洞天福地的话，那么这里又是什么地方呢？
　　仿佛是没有看到他们脸上的疑惑，赵硕道：“你们看这里如何，可是一处修行的好地方吗？”
　　圣灵宗主等人赞叹道：“若是这里还算不得修行的好地方的话，那么世上又有什么地方是修行圣地啊。”
　　赵硕笑着道：“如果说让圣灵宗的那些门人都进入到这里修行，你们觉得如何？”
　　呆了一下，圣灵宗主几人脸上露出震惊和不敢相信的神色，好一会儿，圣灵宗主深吸一口气看着赵硕道：“府主不是同属下开玩笑吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“你们认为我会拿这样的事情同你们开玩笑吗？”
　　反应过来，圣灵道人连同那几名长老齐齐拜倒在地向着赵硕恭敬的道：“属下等代那些门人多谢府主了。”
　　赵硕挥了挥手将圣灵道人等人扶起来道：“你们不用谢我，不止是你们，就是天主宗的那些人也都在这里修行，除了你们之外还有许多我齐天府的属下，可以说凡是我齐天府的属下都可以进入到这里修行。”
　　*8888888888
　　汗，花花太少了吧

第434章 大棒与甜枣

　　赵硕挥了挥手将圣灵道人等人扶起来道：“你们不用谢我，不止是你们，就是天主宗的那些人也都在这里修行，除了你们之外还有许多我齐天府的属下，可以说凡是我齐天府的属下都可以进入到这里修行。（_）”
　　说着赵硕心念一动，无数普通修者生活、修行的画面出现在众人的眼前，圣灵道人没有想到他们归顺到齐天府下竟然还有这样的待遇，其心情激动不已，辛芦在一旁看了不禁暗笑，赵硕这一手可是用的相当的熟练，当初的天主宗，在加上如今的圣灵宗，都是被赵硕这般降服的。
　　不得不说赵硕这般举动那是相当有效，毕竟像圣灵道人他们这些人，虽然说归顺了齐天府，但是如果没有经过一段时间的话，相信他们也很难对齐天府产生什么归属感，这一点乃是人之常情，除非是像赵硕这般打动他们心神。
　　让圣灵道人等人观看了众多身在小世界当中的普通修者的生活，那是告诉圣灵道人只要归顺齐天府，便是普通的修者都能够享受到如此的待遇。
　　轻轻一笑，赵硕一挥手，圣灵道人等人只觉得眼前景象为之一变，一座座流转着浓郁的五行力量的大山坐落在那里。
　　同时一股一股的异样的气息在大山之下流转，圣灵道人等人不由的向着大山之下望去，一看之下刚好看到一座虚幻的阴阳五行的轮盘正将一名上古天魔给镇住，同时一股股的精气神被那阴阳五行轮盘给消磨下来。
　　炼化，这分明就是在炼化一名上古天魔啊。
　　如果不是亲眼所见的话，圣灵道人他们都难以想象此处竟然这样一出凶险之所在，那可是堂堂的上古天魔啊，可是现在竟然被镇压在这里，并且时时刻刻的被那阴阳五行轮盘消磨精气神，可以想象，只要时间充沛，就算是上古道主级别的强者都难逃一死。
　　震撼，圣灵道人等人心中泛起无限的震撼，要知道在他们心目当中，身为上古道主的他们几乎就是不死不灭的存在，可是现在他们亲眼看到同他们一个级别的存在随时都有陨落的可能，这是一种多么大的冲击啊。
　　赵硕嘴角噙着一丝笑意淡淡的道：“此处一共镇压者近十名上古道主级别的强者，每一名都有一座五行大山镇压，最多需要万年的岁月，这里被镇压着的强者就会被完全的炼化，从此世间再也没有这人的存在。”
　　听了赵硕的话，圣灵道人等人向着周围望去，果然如赵硕所说的那般，近十座大山将一名名的强者镇压在下面，其中甚至有一名强者被磨灭的只剩下一缕神魂，那神魂就像是风中的烛火一般，在那阴阳五行轮盘的消磨下，随时都可能彻底的被磨灭。
　　嘶，倒吸一口凉气，圣灵道人等人看了赵硕一眼，他们没有想到赵硕竟然有这般的手段，就算是身为上古道主若是落到了赵硕的手中，一样是难逃一死啊。
　　心中立刻对赵硕充满了一种敬畏的情绪，倒不是赵硕威胁他们，实在是赵硕清楚，像圣灵道人这样的强者一向无法无天惯了，他们如今或许迫于形势归顺齐天府，难保他们当中没有谁产生其他的心思，所以赵硕才会带他们前来这里走上一走，相信就算是有人心中有其他的想法，再看过这里之后，应该会打消那些不切实际的想法吧。
　　或许赵硕这种做法有些不信任圣灵道人，但是赵硕宁愿先礼后兵，也不想为齐天府留下什么隐患。
　　若是这些五行大山是赵硕悬在众人头顶之上的夺命利刃的话，那么接下来的时空峡谷就是赵硕用来笼络人心的甜枣。
　　因为小世界内蕴含的大道法则完全的缘故，所以如今的小世界可谓是一方独立的小世界，时空法则的作用下，那时空峡谷的范围被赵硕扩展了数百倍还多，本来还显得有些狭小的空间一下子变得宽阔起来。
　　进入到时空峡谷当中，不用赵硕去介绍，圣灵道人等人就立刻察觉到了时空峡谷当中的异样，且不说那扭转时空的力量，就是无穷无尽源源不断的混沌元气就让圣灵道人为之震撼。
　　要知道修为到了他们这种程度想要再迈出一步那是极为艰难的，先不说需要漫长的时间来感悟大道法则，同样也需要吸收无尽的元气来积累，可以说一名上古道主体内所积聚的元气那是极为惊人的，若不然的话，何至于一名上古道主陨落之后，肉身甚至可以化为一方广阔的陆地。
　　什么样的元气能够比得上混沌元气呢，再加上时空峡谷内的时间同外界巨大的倍差，可以说对于他们这些在修行的道路上艰难前行的强者来说，时空峡谷就是一处无上的修行宝地。
　　如今赵硕手下的近两百名上古道主级别的强者除了极少数的人在外，剩下的那些人差不多都在时空峡谷之中修行。
　　也亏得赵硕有道韵至宝镇压小世界自虚空之中吸收无尽的混沌之气，不然的话，只是那上百名的强者吸收混沌元气就能够将整个小世界给吸干。
　　脸上带着震惊的神色，圣灵道人看着赵硕颤声道：“府主，此处……此处……”
　　赵硕微微一笑道：“此处乃是时空峡谷，正是我齐天府真正的核心所在，凡是我齐天府的长老均可以在此间修行”
　　听赵硕如此说，圣灵道人几人脸上立刻露出惊喜的神色，他们如今既然归顺了齐天府，那岂不就是齐天府的长老了吗，听赵硕话语之中的意思，他们也可以在这种无上修行圣地修行。
　　仿佛是看穿了圣灵道人等人的心思一般，赵硕微微一笑道：“之所以带诸位前来就是要让诸位在此间选一处闭关的所在，也算是我齐天府给诸位的一份待遇吧。”
　　圣灵道人等人怀着激动的心情朝着赵硕行礼道：“属下等定不负府主所望。”
　　大家都是聪明人，有些话根本就不需要说出来，赵硕的一番举动算是彻底的收服了圣灵道人一伙人的心。
　　赵硕暗自点了点头，只要他们这些上古道主级别的强者不出现什么问题，那就可以保证齐天府的核心力量不会出现意外，那么齐天府就算是经受再大的打击便可以屹立不倒。
　　正如屠魔联盟一般，别看现在屠魔联盟轰然倒塌，如果说屠魔联盟全盛时期的近两百名上古道主一心的话，便是属下的普通修者全部战死，他们那么多的强者登高一呼，同样可以聚拢起一股力量来，甚至不会比屠魔联盟差多少。
　　但是如今正是因为那些上古道主级别的长老一哄而散，便是屠魔联盟的普通修者都还在，核心的崩溃一样会导致屠魔联盟完蛋。
　　赵硕不仅仅是要抓住那些普通修者的心，同样也要降服这些上古道主级别的强者，如此一来，齐天府上下一心，他就不相信有什么劫难能够让齐天府覆灭。
　　从小世界之中出来的时候，圣灵道人一行人看向赵硕的目光已经发生了巨大的变化，如果说先前他们还当自己与赵硕是同等的存在的话，那么现在的目光已经如同属下看向自家的上级一般充满了敬畏。
　　赵硕一手大棒一手甜枣将圣灵道人等人收服，至于剩下的那不到百万的圣灵宗的弟子门人，赵硕相信只要自己将他们收入到小世界当中去，相信他们只要不是傻子就会做出正确的选择。
　　人都是趋利的，连上古道主这样的强者都会本能的趋吉避凶更不要说普通的修者了。
　　待到圣灵宗主将圣灵宗的弟子全部召集起来的时候，不少圣灵宗的门人弟子看到自家宗主站在赵硕等人的身边，一副属下的模样，心思灵敏的人立刻就明白了这是怎么一回事。
　　毕竟这些日子暗火天主每日往山谷跑，对于圣灵宗归附齐天府的事情在圣灵宗内也是传的沸沸扬扬的，所以见到赵硕等人出现的时候，不少人已经知道圣灵宗归附齐天府只怕是大势所趋了。
　　众多圣灵宗弟子的脸上神情变幻不定，神情各异，有激动有悲伤，毕竟圣灵宗传承亿万年，就算是如今衰落了，但是许多宗内的门人还是相当的骄傲的，可如今他们圣灵宗就要并入其他的势力，这种变化一时之间让不少人觉得难以接受。
　　但是当圣灵宗主等圣灵宗的那些长老走上台来宣布从此以后圣灵宗并入齐天府的时候，众多圣灵宗弟子终于忍不住，不少人都无声的流下眼泪。
　　说实话，就算是圣灵道人他们心中何尝不感到伤感，毕竟自家的宗门在自己的手中并入了其他的实力，虽然有不得已之处，但是总是亡门灭宗之举。
　　一名圣灵宗的弟子看着圣灵道人道：“宗主，为何要并入齐天府？”
　　圣灵宗主叹了口气道：“尔等可知先前为何我圣灵宗会有那么大的伤亡，不正是因为大劫之下没有一个强有力的靠山，结果只能沦为别人的棋子和炮灰，你们想一想，那么多的同门就因此而陨落，难道大家以为就凭我们圣灵宗所剩下来的这些人就能够坚持下去吗，若是如此的话，只怕用不了多久，在场的人十之八九都要彻底的完蛋。”
　　*8888888888888
　　晕死，刚来电，努力码字，求点花花

第435章 群情激奋

　　圣灵宗主叹了口气道：“尔等可知先前为何我圣灵宗会有那么大的伤亡，不正是因为大劫之下没有一个强有力的靠山，结果只能沦为别人的棋子和炮灰，你们想一想，那么多的同门就因此而陨落，难道大家以为就凭我们圣灵宗所剩下来的这些人就能够坚持下去吗，若是如此的话，只怕用不了多久，在场的人十之八九都要彻底的完蛋。”
　　圣灵宗主的话一出口，立刻让不少圣灵宗的门人弟子冷静了下来，他们对于圣灵宗有感情不假，毕竟只要不是无情无义之辈都不可能不对自家的宗门没有深厚的感情，不过如果在身家性命和宗门延续之间选择的话，他们也不得不掂量一番。
　　看到方才还喧闹不已的门人弟子都安静下来，圣灵宗主道：“许多人或许并不赞成并入齐天府，便是本宗主又何尝愿意这么做，但是如果不并入齐天府的话，大家以为仅凭我们这点力量，又如何在乱世之中生存下去呢。”
　　赵硕等人站在那里都没有说话，任由圣灵宗主开解下方的众多圣灵宗弟子，也只有圣灵宗主他们这些圣灵宗的高层方才可以同这些人那么说，若是换做其他人去的话，非但没有什么作用，只怕还会导致这些人产生逆反的心理。
　　过了一会儿，赵硕见下方的那些圣灵宗的弟子绝大多数似乎都认命了一般，心中微微的松了口气，如果说这些弟子都不同意的话，那么他收服圣灵宗的打算怕是要破灭了。
　　不过现在看情形似乎是成功了，不过赵硕知道这只不过是因为圣灵宗主等人的威望将一些人的反对声音给压下去罢了，许多人的心中恐怕正充满了迷茫。
　　冲着一旁的暗火天主使了一个眼色，注意到赵硕的目光，暗火天主愣了一下，耳边传来赵硕的传音，暗火天主脸上露出讶异的神色，冲着赵硕微微的点了点头，然后径自走到圣灵宗主的身边。
　　注意到暗火天主走上来，圣灵宗主不由得疑惑的看向暗火天主，要知道他们先前商量的时候可没有这么一出啊，怎么这个时候暗火天主上来了，难道说赵硕府主有什么其他的打算不成？
　　这时圣灵宗主不自主的在心中就已经站在赵硕的立场上考虑问题了，所以在见到暗火宗主的时候第一个想到的就是赵硕是不是有什么话想要通过暗火天主的嘴来说。
　　暗火天主冲着圣灵宗主点了点头。
　　当暗火天主走上高台的时候，下方不少人的目光就落在了暗火天主的身上，毕竟暗火天主这些天来不时的前来劝说圣灵宗主，这在圣灵宗内并不是什么秘密，所以不少人都知道暗火天主的身份。
　　站在高台之上，想着赵硕要自己所说的话，暗火天主深吸一口气，眼中闪烁着精光注视着下方黑压压的一片人开口道：“诸位都是圣灵宗的门人弟子，想来对于我应该不陌生吧，不错，我就是昔日天主宗的暗火天主，今日更是前来圣灵宗劝说圣灵宗主等人归顺齐天府。”
　　见到众人都静静的听着自己说话，暗火天主松了一口气，只要他们肯听自己说话就好，怕的就是这些人根本就不听自己讲话，如果是那样的话，自己可就完成不了赵硕的交代了。
　　就在这时一名圣灵宗的弟子站出来看着暗火天主道：“暗火天主，你昔日也是天主宗的一名天主，可是为何却要加入到齐天府呢，难道说是齐天府的人*迫你们不成？”
　　就知道会有人出来寻事，暗火天主脸上一片平静淡淡一笑道：“这位小友说笑了，想我天主宗实力就算是比起你们圣灵宗也要强出许多，若是我们自身不愿意的话，就算是拼了性命也不可能被人*迫的键入其他的势力，我想诸位也是一样，若是有人*迫你们做你们本身不愿意的事情的话，你们肯定会为此而拼命吧。”
　　仿佛是说中了下方这些骄傲的圣灵宗的弟子的心思一般，不少圣灵宗的弟子高声叫道：“不错，我们宁愿死也不会受人*迫的。”
　　见到这种情形，圣灵宗主在一旁不由的皱起了眉头，他不知道暗火天主到底想干嘛，可是看情形，似乎有鼓动那些门人的意思啊，这分明就是在破坏赵硕的计划。
　　想到这里，圣灵宗主的目光不禁向着赵硕看去，只见赵硕一脸的淡然，根本就看不出赵硕心中是怎么想的。
　　这下圣灵宗主有些迷惑了，张了张嘴，不过还是将话咽了下去，毕竟暗火天主应该是赵硕派上来的，如果说没有赵硕的同意的话，相信就算是借给暗火天主一个胆子他也不敢冒出来吧，想到那神秘的五行大山下被镇压的那些强者，圣灵宗主就不由的打了一个寒战。
　　哈哈一笑，暗火天主似乎根本就没有注意到圣灵宗主的神情变化，看着下方黑压压的一片的人道：“你们都不怕死，难道我们就怕死不成，告诉你们，我天主宗上上下下没有一人不愿意并入齐天府，赵硕府主根本就没有*迫过我们，同样也不会*迫你们，以齐天府的实力，说实话多你们不多，少你们不少，若是因为你们而坏了齐天府的名声，那简直就是得不偿失。”
　　不少人都不大相信暗火天主的话，毕竟他们圣灵宗再怎么说那也是名震一方的宗门，周边不少强大的势力的名声他们也曾听说过，但是却从来没有听说过什么齐天府。
　　如果说不是先前曾经见到赵硕敢同俱灭魔君对抗的话，只怕他们早就叫喊着不同意了。
　　不过就是如此，在圣灵宗的弟子心目之中，还是不认为齐天府会多么的强悍，最多是认为齐天府有几十名上古道主级别的强者，便是比圣灵宗强，那也是强的极为有限。
　　一名圣灵宗的弟子道：“宗主，我们圣灵宗若是必须要寻一个势力投靠的话，那么也要寻一个强大的实力，便是不是玄心正宗这样的强大实力，那也要是像天剑谷，万剑阁这样的宗门啊，齐天府或许比我们圣灵宗要强，但是我们根本就没有听说过齐天府的名头，他再强那也很有限吧。”
　　不少圣灵宗的弟子立刻支持那名弟子的话，毕竟他们也不是庸才，既然明知道圣灵宗若是不投靠一个强大的实力就无法生存，那么他们也不会再坚持着死撑下去，但是却提出一个要求，那就是归顺也要归属一个强大的势力。
　　圣灵宗主闻言不禁轻笑道：“大家认为暗火天主就是傻子吗，如果说齐天府的实力很弱的话，暗火天主会将自己的身家性命赌上，又或者是你们觉得本宗主还有诸位长老都是傻子没有为大家考虑？”
　　听了圣灵宗主的话，不少人的心思立刻发生转变，是啊，既然自己都能够想到的事情，难道做为一宗之主，还有长老的人都想不到吗？
　　见到场面渐渐的被控制住，赵硕暗自点了点头，他让暗火天主上去就是要转移这些圣灵宗的弟子的想法，如果说先前还有不少人不赞同归属齐天府的话，那么现在他们的注意力在不经意之间就被引导的考虑就是归顺也要选一个强大的势力去归顺。
　　辛芦看穿了赵硕的打算，见到场中的局面已经尽在掌握之中，嘴角挂着一丝笑意在赵硕的耳边低声道：“夫君，是该你出场的时候了。”
　　赵硕呵呵一笑，看了辛芦一眼低声道：“真是我的红颜知己啊，就知道瞒不过你。”
　　轻轻的一步迈出，赵硕一个跨步出现在高台之上，身上的气势森然，两眼扫过全场淡淡的道：“诸位，我便是齐天府的府主，赵硕，相信不少人应该知道本府主。”
　　要说赵硕的大名扩散开来还是因为赵硕同俱灭魔君的一场大战，同时齐天府的名气也算是开始传扬开来，毕竟先前就算是有名气那也是局限在很小的范围之内。
　　在场的人绝大多数都是无底深渊一战残存下来的，他们对于赵硕的印象极为深刻。
　　而其他的人经过这些人的解说，自然对赵硕有所了解。
　　一名圣灵宗的弟子看着赵硕昂首道：“赵硕府主，本来这等大事不是该由我们来问的，但是归顺齐天府这样的事情毕竟事关我们自身的利益，所以我们就冒昧的问上一句，若是有什么得罪之处还请府主见谅。”
　　赵硕微微一笑道：“不妨事，有什么问题的话尽管直说，本府主只要能够解答的，一定会给你们一个答复。”
　　那名弟子没有想到赵硕身为一府之主竟然这般的好说话，他还以为赵硕根本就不会搭理自己呢。
　　稳住激动的心神，只听其开口道：“不知道齐天府有什么依仗可以庇佑我们的安全？”
　　赵硕闻言淡淡一笑道：“就算是我也不敢保证在大劫之下能够保证诸位全然无事，毕竟世事难料，这一点相信大家也都清楚，不过有一点本府主却是可以保证，那就是只要是齐天府的下属，那么本府主就会尽全力的去庇佑大家，如果实在是没办法的话，相信大家也不会怪我没有尽到责任吧”
　　*********888
　　第二更送到，砸花

第436章 被人盯上了

　　赵硕闻言淡淡一笑道：“就算是我也不敢保证在大劫之下能够保证诸位全然无事，毕竟世事难料，这一点相信大家也都清楚，不过有一点本府主却是可以保证，那就是只要是齐天府的下属，那么本府主就会尽全力的去庇佑大家，如果实在是没办法的话，相信大家也不会怪我没有尽到责任吧”
　　那名弟子笑道：“正所谓生死有命富贵在天，只要府主不将我们当做炮灰和棋子，若是我们命不好真的应劫的话，也怪不得府主，大伙说是不是啊”
　　众人高声应和。（赵硕点了点头道：“方才你问我有什么依仗可以庇佑大家，本来这是我们齐天府的内部机密，是不该告诉太多的人的，不过既然你问出来了，那么为了让大家放心，我就告诉大家，我们齐天府的依仗就是一百多名上古道主级别的强者，若是再加上你们圣灵宗的一众宗主长老的话，那么几乎可以达到一百五十名上古道主，你们说有这么多的强者，本府主能否庇佑你们呢？”
　　“啊，竟然有这么多的强者，齐天府这般强大，就是比起那些上古宗门还要强大几分，这可是真的？”
　　不少人听了赵硕的话脸上都露出震惊和欣喜的神色，大劫之下，谁不想有一个强大的势力可以依靠啊，现在赵硕告诉他们齐天府有一百多名强者，那是何等的概念啊。
　　看到下方一众圣灵宗的弟子脸上的震撼，赵硕心中暗笑，他可是将齐天府真正的实力给隐藏起来大半，就算是如此一样是镇住了所有的人。
　　无论是暗火天主还是圣灵道人他们对于齐天府的真正底细都不清楚，对于齐天府的力量最为了解的就是赵硕还有辛芦她们几位夫人了，剩下的人只知道在赵硕手中还有一股强大的力量，但是这股力量到底有多强大，他们却不清楚。
　　赵硕相信随着齐天府的强势崛起，肯定会引来无数势力的窥视和打探，他们不是要打探齐天府的力量吗，那么他就通过今天的这个场合将半真半假的消息传递出去，相信那些得到消息的人肯定会有所思量。
　　没有子自己势力强大的宗门应该没有什么胆量招惹齐天府，势力比齐天府要强的也要考虑到同齐天府作对值得不值得。
　　所以赵硕所暴露出来的实力不强也不弱，既可以震慑一些宵小，又能让一些强大的实力不敢对齐天府轻举妄动，可谓是用心良苦。
　　一众圣灵宗的门人彻底的平静了下来，见到这种情形，圣灵宗主知道该自己出场了。
　　轻咳一声，只听圣灵宗主道：“诸位，大家也听到府主的话了吧，如今齐天府实力强大，我们并入齐天府，以后就不会有人拿我们当做炮灰了，如果大家不反对的话，那么本府主就在这里宣布，从此圣灵宗并入齐天府，以后大家都是齐天府的属下，再也没有圣灵宗的存在。”
　　圣灵宗的十来名长老同圣灵宗主一同走下高台站在人群的最前方，朝着高台之上的赵硕行礼，口中道：“属下等拜见府主”
　　赵硕受了众人大礼参拜之后，一挥手道：“诸位请起，以后大家就是齐天府的下属，本府主定当尽全力庇佑大家，希望的大家也能够将自己当做齐天府的人，为齐天府的强大贡献出自己的一份力量。”
　　远处的一座山峰之上，几道身影正屹立在那里，这几人目光所注视的方向赫然是赵硕他们所在的山谷，如果赵硕看到这几人的话一定可以认出这几人却是玄心宗主以及几名玄心正宗的长老。
　　看得出他们正在关注那山谷之中所发生的事情，见到赵硕收服了圣灵宗，玄心宗主淡淡的道：“齐天府的实力越来越强了，不得不说一声，齐天府的运道实在是太好了，像圣灵宗、天主宗这样肯全宗归顺的宗门可不好找，偏偏都让他给遇到了。”
　　一名长老道：“宗主，我们为什么不阻止呢，如果我们肯出面的话，相信圣灵宗、天主宗这样的势力绝对会选择归顺我玄心正宗。”
　　玄心宗主淡淡的看了那长老一眼道：“话虽然如此说，但是如果我们收服了他们的话，那么该如何处置他们呢，是将他们当做我玄心正宗的门人呢还是当做可以利用的棋子呢？”
　　那名长老脸上露出愕然的神色，长叹一口气道：“也不知道祖师为何规定不许收拢其他的势力，只允许我们自行培养，不然的话，我们绝对可以在最短的时间内拉起一股强大的力量。”
　　玄心宗主道：“祖师自有祖师的用意，不是我们可以王子猜测的。既然我们无法收拢这些势力，那么落到赵硕的手中也好，我也很好奇，得了青叶道主传承的赵硕到底能够走多远。”
　　天香狐祖仿佛是无意之间朝着玄心宗主等人所在的山峰之上看了一眼，那一眼也落在了玄心宗主几人的眼中，玄心宗主感受到了天香狐祖那一眼之中所蕴含的威势，心中有些吃惊的道：“这女子是什么来历，可曾查探到？”
　　一名长老微微的摇了摇头道：“我们用尽了手段，可是依然无法打探出那些神秘的出现在赵硕身边的强者究竟是什么来历，比如那不死鬼祖、天香狐祖、还有青龙长老，这些强者较之一般的上古道主还要强大，绝对是一些老怪物，可是在上古时代根本就没有听说过有这样的人存在，按说以他们的实力，不应该这般的寂寂无名才对啊。”
　　仿佛是早就知道这一点，玄心宗主微微的摇头道：“天下之大，奇人异士多不胜数，我们不知晓并不代表没有这样的存在，就是不知道赵硕是怎么收服他们的。”
　　赵硕恐怕都不知道出现在他身边的天香狐祖、不死鬼祖以及先前挡住俱灭魔君的青龙长老竟然引得玄心正宗注意，暗中打探他们的来历。
　　当然就算是玄心正宗的消息网络再神通广大，恐怕也打探不出天香狐祖他们的来历。
　　天香狐祖低声在赵硕的耳边道：“府主，玄心正宗的人似乎正在注意我们呢？”
　　赵硕闻言先是愣了一下，接着微微一笑道：“意料之中的事，毕竟这里是玄心正宗的地盘，若是他们连自家地盘之上所发生的事情都无法掌握的话，那么他们也枉为玄心正宗了。不用理会他们，既然先前他们没有出面阻止，那么他们接下来应该也不会出现。”
　　不过赵硕心中也是暗自警惕，当初在对抗俱灭魔君的时候已经暴露了小世界的存在，赵硕相信以玄心宗主的见识应该能够看出，就是不知道其他的势力的人能否看出这一点。
　　现在或许正有不少人在盯着自己的一举一动吧，本来赵硕还打算着立刻就将圣灵宗的人收入到小世界之中去呢，不过现在却是打消了这个念头准备等到进入到自己的地盘之后再做处置，免得更多的秘密暴露在人前。
　　带着黑压压的一群人回到齐天府的驻地的时候，赵硕放心下来，周围有青龙长老巡视，一般的修者根本就瞒不过青龙长老，所以等闲之辈休想打探到齐天府的消息，不知道有多少探子被青龙长老打昏丢了出去，渐渐的齐天府所在的驻地也没有多少势力敢派人过来打探消息了。
　　进入到齐天府的驻地之后，赵硕看着一众圣灵宗的门人道：“诸位，现在我带诸位去一处地方，等下大家不要反抗。”
　　说着赵硕伸手一挥，一片朦胧的光芒将近百万人笼罩起来，一次性带上近百万人，就是赵硕如今实力足够强悍还是有些吃不消，不过总算是借助小世界的力量将所有的人都给带入到小世界当中。
　　那些圣灵宗的门人只觉得眼前情景一变，等到反应过来之后，他们方才发现此刻他们已经处在一处犹如世外仙境般的地方，到处都是一片的青山绿水，尤其是那充沛的先天元气，不少受了伤还没有完全恢复的修者在吸收到那先天元气之后，只觉得体内的伤势似乎一下子减轻了许多。
　　正当他们心中惊疑这里到底是什么地方的时候，赵硕还有圣灵宗的一众宗主长老出现在空中。
　　圣灵宗主率先开口道：“诸位，此处乃是齐天府的一处秘密所在，以后大家除了执行一些齐天府的任务之外就在这里修行生活，不知道大家可还满意。”
　　如果说连这等环境还不满意的话，那要什么样的环境才满意啊。他们实在是太满意了，做梦都没有想到他们竟然可以在这样的环境之中生活。
　　激动之下众人高喊道：“府主大恩，我等没齿难忘，但有所令，莫敢不从。”
　　赵硕淡淡的道：“大家以后在此间生活修行，本府主会派人前来挑选精锐护持我齐天府，希望到时候大家能够踊跃参加，毕竟只有齐天府平安无事，大家才可以保证此处犹如世外桃源一般，不然环境再好，一样会有劫难降临。”
　　可以说见到这样的环境之后，谁要是敢破坏他们将来的幸福生活的话，那么他们绝对会同人拼命的，到时候甚至不用赵硕鼓动，他们也会踊跃保护齐天府。
　　收服了圣灵宗之后，赵硕一下子又悠闲了下来，不过心中却是挂牵着白蒹葭和凤岚等人，毕竟如今他们在外，也不知道过的如何，会不会遇到什么危险。
　　这一日暗火天主匆匆而来道：“府主，属下打探到夫人他们的消息了。”
　　赵硕闻言脸上露出欢喜的神色道：“真的，快快说来，蒹葭她们如今如何了？”
　　暗火天主道：“属下刚刚打探到消息说夫人最后一次出现是在西方联盟的北宫山，好像夫人他们收服了西方联盟，并且还*退了惑心魔使他们，这些消息还是属下从一些三眼魔族那里打探到的。”
　　赵硕闻言眉头微微皱起道：“西方联盟，蒹葭她们怎么跑到西方联盟那里去了，甚至还同惑心魔使他们发生了冲突。”
　　辛芦在一旁低声道：“夫君，我想白姐姐应该是想要收服西方联盟，所以才会前去北宫山的，看样子白姐姐他们是成功了”
　　赵硕点了点头道：“蒹葭实在是太大胆了，他这次是运气，幸亏三眼魔族的主要力量被玄心正宗给吸引住了，不然的话，她联合了西方联盟的力量也很难将惑心魔使他们给*退。”
　　目光落在暗火天主的身上道：“既然打探到蒹葭他们的消息，可曾打探到他们现在何处？”
　　暗火天主摇了摇头道：“属下无能，并未打探到夫人如今身在何方！”
　　赵硕笑着道：“无需如此，相信以蒹葭的精明，如果她刻意的隐藏行迹的话，一般人还真的查探不到他们的所在呢。”
　　辛芦道：“夫君可以安心一些了，如今白姐姐他们收服了西方联盟，可谓是实力大增，一般的势力也未必敢招惹白姐姐他们，就算是招惹了，只怕也会吃不了兜着走。”
　　赵硕呵呵笑道：“希望别有人不开眼寻蒹葭他们的麻烦，不然肯定会有好果子吃呢。”
　　赵硕放心不少，如今周边的一些强大的势力要么就是在无底深渊受创不轻，要么就是一直隐世不出，现在除了三族的主力能够威胁到白蒹葭他们，等闲的势力还真的不是白蒹葭他们的对手。
　　不过赵硕和辛芦这次却是料差了，他们忘了考虑另外一个还有实力威胁到齐天府的势力，那就是万愁海水晶宫。
　　当初牛顶天带着一众长老逃回了万愁海，另外三大长老见到牛顶天狼狈而归顿时大发雷霆，倒不是可惜那些炮灰，实在是气愤竟然有人敢挑衅他们万愁海水晶宫。
　　于是四大长老以最快的速度集结了一亿五千万水族，再加上召集起来的一百五十名上古道主级别的强者，洒下天罗地网打探齐天府的消息。
　　*8888888888
　　一万字，求点花花

第437章 绝不低头

　　于是四大长老以最快的速度集结了一亿五千万水族，再加上召集起来的一百五十名上古道主级别的强者，洒下天罗地网打探齐天府的消息。
　　刚好白蒹葭他们*退惑心魔使的消息传开，一下子落入到了万愁海水晶宫的探子的耳目之中，很快牛顶天亲自带队，浩浩荡荡的人马犹如蝗虫过境一般以直线距离直扑向还毫不知危机降临的白蒹葭他们。
　　收服了西方联盟并且*退了三眼魔族的惑心魔使一队人马之后，白蒹葭他们自感周边的势力应该没有谁能够将他们一众人给怎么样，再加上还要等着鬼算子归来，随意众人的速度并不快。
　　如果只看他们前行的方向就能够看出，他们的最终的目的地应该就是玄灵山。
　　如今齐天府已经放弃了大黑山，所以最终他们还是要汇合赵硕以图将来。
　　两天的时候，白蒹葭等人汇合了留守下来的人马，立刻他们加在一起，在加上半路上加入其中的那些散修，差不多有近三千万人之多，其中道主级别的强者就有六七十名之多，不是白蒹葭他们狂妄自大，毕竟这么一股力量，等闲的势力还真的没有能力将他们怎么样。
　　这一日白蒹葭等大队人马刚刚穿过一道位于两座高耸入云的大山之间的峡谷的时候，迎面而来的赫然是黑压压的一片的人马。
　　不死鬼祖眉头一挑立刻闪身出现在白蒹葭的身边，隐约的将白蒹葭给护住低声道：“夫人，情况有些不妙，万愁海水晶宫的人将我们给包围了，如果属下方才看的不差的话，他们至少有上亿的人马，其中强者也不在少数。”
　　白蒹葭方才看到那黑压压的一片人马的时候，心中为之一惊，不过毕竟是经历过几次大场面，所以就算是心中再怎么的惊讶，脸上还是一片平静。
　　听了不死鬼祖的话，白蒹葭微微的点了点头，她对于不死鬼祖的打探能力还是相信的，尽管不死鬼祖只是简单的瞥了一眼，可是在不死鬼祖这等强者的眼中，就算是一眼，也隐约的能够看出一切情况。
　　深吸一口气，只听白蒹葭道：“传令，列阵戒备！”
　　很快上三千万人立刻就结成阵势，一股森然的气势凝聚在上空，很快就汇聚起一片的黑云，给人一种黑云压顶的感觉。
　　带上不死鬼祖等长老，近百人出现在峡谷的出口处，而牛顶天此刻正带着一众属下一脸兴奋的看着走过来的白蒹葭等人，双方之间的实力相差数倍，就连强者之间的差距都达到了一倍，所以说牛顶天对于消灭白蒹葭等人那是充满了信心。
　　毕竟双方有过一次交手的经历，所以牛顶天同白蒹葭也算得上是熟识。
　　只听牛顶天道：“白蒹葭，今日你们落在本长老的包围之中，尔等插翅难飞，识相的话就乖乖就擒，本长老可以保证在押你见到赵硕那小子之前不会将你怎么样，如何？”
　　白蒹葭不屑的看了牛顶天一眼道：“牛长老真是好大的口气，莫要说大话闪了舌头，当初你围攻我八荒山的时候，好像也是这么说的吧，不过最后的结果呢，如果我没有记错的话，最后狼狈而逃的似乎是阁下啊。”
　　牛顶天闻言不由的冷哼一声，眼中闪过一丝怒色，冷冷的看着白蒹葭等人道：“你就不为你的这些属下考虑一下吗，或许你们凭着修为能够抵挡一下，但是他们呢，他们这些普通修者呢，要知道一旦本长老下令，以我们的人数绝对可以将尔等摧枯拉朽一般消灭掉。”
　　白蒹葭脸上闪过犹豫的神色，很明显，牛顶天的话刺激到了白蒹葭内心深处的顾忌，毕竟在众人当中有几千万乃是刚刚归顺了的西方联盟的人马，他可是信誓旦旦的保证要保护他们的，可是如今却害的他们陷入到这种险境。
　　没有等到白蒹葭开口说话，一旁的青云道人上前一步道：“夫人，我等誓与夫人共存亡，夫人大可不用担心，我等既然选择加入齐天府，那么就生是齐天府的人，死是齐天府的鬼，属下保证不会有任何一人后退一步的。”
　　转过身去，青云道人大声道：“众位，我们就算是面对三眼魔族的时候也不曾退缩，难道你们要向他们这些人投向吗？”
　　“不，拼死一战，生死与共”
　　声震云霄的高喊声让白蒹葭感慨万千，而对面的牛顶天则是黑着一张脸，眼中凶光毕现道：“好，好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪本长老对尔等不客气了。”
　　说完这些，牛顶天大手一挥道：“小的们，给我上，杀他个片甲不留”
　　顿时黑压压的一片水族呼啸着冲上来，这近乎无尽的水族你冲我赶乱糟糟的成了一团，根本就没有一点的规矩可言，如果说事双方数量上相差不大的话，就凭这些没有什么规矩的乌合之众，绝对会败的非常凄惨。
　　但是现在当数量形成绝对的优势的时候，质量上的优势是会被压下去的。
　　尽管齐天府的人都结成大小的阵势对抗，可是杀了一个还有两个冲上来，给人的感觉就是杀之不尽，杀不胜杀，再加上这些人当中绝大多数都是没有多少战斗力的普通修者，以他们的实力同那些凶悍的水族能够拼成一比一的损失已经相当的不容易了。
　　最为惹眼的赫然是一股近两百多万人的巨大战阵，这两百多万人则是当初对抗惑心魔使他们所生下来的精锐中的精锐，身上所凝聚的杀气几乎顶的上千万人身上所显露出来的气势。
　　犹如磨盘一般，凡是冲击到这两百多万人面前的水族就像是浪花拍打在礁石之上一般根本就没有泛起任何的波澜。
　　另外一部分就是近一千万原先齐天府的人马，这些人的综合实力较之西方联盟的普通修者要强不少，便是同那些凶悍的水族一对一的争斗也不落下风。
　　因此杀场之中出现了三股截然不同的情形，一股是最大的，近两千万人被水族压着打，时刻都有修者陨落，那战团就像是一个巨大的雪球一般在飞快的笑容。
　　而一股是最小的，近两百万精锐中的精锐犹如中流砥柱一般屹立不倒，无数的水族冲上去性命不保。
　　另外一股则是不温不火，可是厮杀起来给人的感觉确实最为惨烈的，因为双方之间的实力相差不多，所以很多人都选择一种两败俱伤或者同归于尽的打法，随时可见有齐天府的修者受伤颇重却搂着一名惊恐尖叫不已的水族选择自爆。
　　白蒹葭将这种惨烈的情景看在眼中，朦胧的雾气在眼中浮现出来，周围是牛顶天所带领的一百多名水族强者将他们给团团包围起来。
　　不死鬼祖道：“夫人，属下护送你们先离开这里吧。”
　　白蒹葭微微的摇了摇头道：“不，我不能在这个时候离开这里，不然的话大家拼命还有什么意义可言？”
　　不死鬼祖道：“可是我们并不是他们的对手啊，如果不趁机突围出去的话，很有可能会有危险的。”
　　白蒹葭坚决摇头。
　　凤岚开口道：“还请鬼祖留在此处保护姐姐的安全，我亲自去搬兵，只要夫君带人赶来，就凭牛顶天这些人，绝对让他们像上次那般狼狈而逃。”
　　白蒹葭点头道：“不错，这牛顶天真是记吃不记打，上次他所带的人也不少，还不是被打的狼狈而逃，如此还不吸取教训，这次仍然是只带了这么点人过来，他还真不怕重蹈覆辙。”
　　不死鬼祖道：“只要属下还有一口气在，一定不会让人伤到大夫人，不过凤岚夫人突围出去的话，最好能带两名长老做帮手，若是牛顶天派人追赶，也好有人留下来抵挡。”
　　凤岚轻轻一笑道：“鬼祖不要忘了，我可是凤凰一族的人，我凤凰一族赶路的速度或许不算最快，但是如果显出真身的话，绝对不比鬼祖慢。”
　　愣了一下，不死鬼祖反应过来，脸上露出一丝喜色道：“属下愚笨，竟然忘了这一点，如此夫人就可以在日落之前感到玄灵山，相信在明天府主就可以赶来了，一天一夜的时间，相信我们还是可以坚持住的。”
　　白蒹葭看着做好准备的凤岚道：“凤岚妹妹，一路之上一定要当心。”
　　凤岚笑道：“姐姐放心吧，我不会有事的，倒是姐姐千万不要出事，不然夫君绝对会发狂的。”
　　微微一笑，白蒹葭指了指周围将自己护在正中的一众长老道：“有他们在，相信就算是牛顶天全部的人都压上来，也休想伤到我。”
　　凤岚点了点头，可以说在场那么多人当中，要说最安全的绝对是白蒹葭和她，有那么多人保护，相信除非是牛顶天派人将周围所有的长老都给打杀了，不然牛顶天绝对没有机会伤到白蒹葭。
　　冲着不死鬼祖点了点头道：“鬼祖，如果情况到了最坏的情形的话，还请鬼祖当即决断带上姐姐离开这里。”
　　*888888888888
　　第一更，求点花花

第438章 神秘第六感

　　冲着不死鬼祖点了点头道：“鬼祖，如果情况到了最坏的情形的话，还请鬼祖当即决断带上姐姐离开这里。（_）”
　　不死鬼祖道：“属下晓得，府主曾交代过属下的第一职责就是护持夫人的安危。”
　　一声嘹亮的凤鸣声响起，顿时就见一只七彩的硕大无比的凤凰出现，只见其展动双翅，一道七彩的华光划过天际，眨眼之间就消失不见。
　　牛顶天等人没有想到会有人离开，一时之间没有反应过来，等到反应过来的时候，哪里还有凤岚的身影啊。
　　气急败坏的牛顶天咆哮着道：“都给我打起精神，再走脱一人的话，本长老要尔等好看。”
　　不过没有人注意到的时候，牛顶天的眼中闪过得意的神色，微微的朝着凤岚离开的方向看了一眼。
　　玄灵山之中，不知道为何，赵硕只觉得一阵的心神不宁，陪在赵硕身边的辛芦察觉到赵硕的异样不由得问道：“夫君，你这是怎么了？”
　　赵硕摇了摇头道：“我也不知道为何，突然之间感觉心神不宁的，好像是有什么不好的事情要发生”
　　辛芦愣了一下看着赵硕道：“夫君，不会是你的错觉吧”
　　赵硕坚定的道：“不，这绝对不是什么错觉，我可以清楚的感受到似乎真的有什么不好的事情发生了”
　　辛芦可是知道对于一名修者而言，最神秘，最让人不可理解的就是那第六感，那是一种无形的感应，在许多时候能够感受到一些即将发生或者正在发生的事情，当然前提是必须与自己息息相关的事情。
　　本来以赵硕的修为是不大可能会出现心神不定的情形的，那也就是说赵硕的感应不错的话，应该是有什么不好的事情发生了。
　　忽然之间，皱着眉头的赵硕脸色微微一变，同时辛芦仿佛也猜到了什么，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了深深的担忧。
　　只听辛芦道：“蒹葭姐姐，绝对是蒹葭姐姐她们出事了。”
　　赵硕道：“不错，除了蒹葭他们还在外有可能出现什么意外，其他的人也不可能引得我如此的心神不定，不行快传暗火天主前来。”
　　很快暗火天主急匆匆的进入到小院当中，当他看到赵硕和辛芦脸上所露出来的慌张的神色的时候不禁愣了一下，要知道在他的印象当中还从来没有看到过辛芦和赵硕两人如此失态的。
　　心中有些紧张，毕竟能够让赵硕和辛芦两人如此的失态，那绝对不是什么小事，耳边传来赵硕的声音道：“暗火天主，你掌管情报打探，可曾打探到什么消息？”
　　暗火天主颇为小心的道：“府主是指夫人”
　　赵硕点头道：“不错，本府主不知为何今日突然心神不宁，若是不出意外的话，应该是蒹葭出了什么事情，你最近就没有打探到关于蒹葭他们的消息吗？”
　　暗火天主登时吓了一跳，连忙道：“属下无能，属下已经尽可能的派出人手去打探了，可是仍然是没有打探到关于夫人的消息……”
　　此时暗火天主心中惶恐不安，如果真的是白蒹葭出了什么事情的话，那么他这个负责打探消息的人绝对会吃不了兜着走。
　　让暗火天主略微放心的是，听了他的话之后，赵硕并没有大发雷霆而是揉着眉头挥手道：“这不怪你，锦衣卫的人都掌握在龙欣的手中，你一时之间也不可能将情报网络铺开。”
　　心中那个略感激动，暗火天主低声道：“是属下无能，属下这就亲自带人出去打探消息”
　　赵硕摇了摇头道：“不用了，你下去传我命令，让所有的人都集合起来，随时听我命令开拔”
　　说着赵硕站起身来，目光望向远方道：“本府主有感觉，用不了多久，我们就能够知道蒹葭他们的消息了。”
　　等到暗火天主离开之后，赵硕看了辛芦一眼道：“你陪我去见玄心宗主，我们要向他辞行了”
　　辛芦点了点头，两人穿过一座座的山峰朝着玄心正宗的正殿所在飞去。
　　经过通禀，赵硕和辛芦两人终于在一处幽静的别院之中见到了玄心宗主。
　　玄心宗主看着两人笑道：“还没有恭喜赵硕府主收服了圣灵宗，平添了一股强大的助力呢”
　　尽管知道自己的一举一动只怕瞒不过玄心正宗的耳目，不过听玄心宗主这般说话，赵硕心中微微的松了一口气，他还怕玄心正宗怪他呢，不过看玄心宗主的反应，好像真的如同辛芦所说的那般，八大道宗都有祖训传下来，那就是不许吞并其他的大小势力。
　　微微一笑，赵硕道：“我齐天府不比玄心正宗，不得不同圣灵宗联合起来，毕竟如今天下大乱，若是再不想办法联合自保的话，说不定什么时候就会烟消云散，身死道消呢。”
　　对于赵硕这番托词，玄心宗主只是淡淡一笑，捋着胡须道：“不知道小友前来所为何事？”
　　赵硕神情一正道：“今日前来乃是为了向宗主辞行的，承蒙宗主照拂，我齐天府的人在玄灵山也呆了许多天，是时候离开了”
　　愣了一下，显然玄心宗主对于赵硕突然之间提出离开的事情有些惊讶，毕竟事先没有一点点预兆，这让玄心宗主感到有些不解。
　　不过这时，一名玄心正宗的长老匆匆的走进来，当他看到赵硕和辛芦的时候，眼中闪过一丝怪异的神色。
　　那长老将一方玉符递给玄心宗主，玄心宗主将玉符之中的信息查看了一下，脸上登时露出精彩的神色，目光不由的落在了赵硕还有辛芦两人的身上。
　　赵硕和辛芦被玄心宗主那怪异的目光给看的有些不自然，赵硕扭动了一下身子，看着玄心宗主道：“宗主为何如此看着我们？”
　　微微一笑，玄心宗主将手中的玉符递给赵硕道：“赵硕府主看一下这玉符就知晓了”
　　接过那玉符，当赵硕察觉到玉符之中的信息的时候，脸色顿时为之一变，猛的站起身来，拳头握紧，如果不是那玉符有力量加持的话，只怕已经被赵硕给捏成了碎片了。
　　见到赵硕看了那玉符之后，神情为之大变，辛芦心中也好奇不已，到底那玉符之中是什么信息，竟然让赵硕如此的失态。
　　深吸一口气，将激动不已的心情平复下去，赵硕将玉符递给辛芦，缓缓的睁开双眼看着玄心宗主道：“玄心正宗的情报网果然是神通广大，我只不过是觉得心神不宁，总感觉有什么不好的事情要发生，却无法查出到底是什么危机，没想到玄心正宗的消息竟然如此之灵通。”
　　此时辛芦也知道了玉玉符之中究竟是什么信息，不正是白蒹葭正被万愁海的人伏击的消息吗，难怪赵硕的反应会那般的激烈呢。
　　听了赵硕的话，玄心宗主笑道：“其实要不了多久，赵硕府主应该能够得到这个消息的，因为你那凤岚夫人此刻怕是快要赶到玄灵山了。”
　　对于玄心正宗的强悍，赵硕算是有了切身的感受，他没有想到玄心正宗的情报网竟然传递消息如此之快，很明显，在自家齐天府的下属之中绝对有玄心正宗的暗探，而且以玄心正宗的手段和底蕴，传递讯息绝对不是他们可以相比的，这也是为什么凤岚需要赶来搬兵，而玄心正宗端坐在玄灵山就可以先赵硕他们一步得到消息的缘故。
　　赵硕微微的点了点头道：“不过不管如何，赵硕还是要感谢宗主这些时日的照拂，如此赵硕便告辞了。”
　　已经没有停留下去的欲望，既然已经知道白蒹葭他们在什么地方被设伏，赵硕一刻都呆不下去，虽然说有不死鬼祖在白蒹葭的身边，安全方面应该不会出什么大篓子，但是能早一刻赶去，赵硕也能够早一刻安心。
　　回到驻地，所有的人已经收拾停当，随时都可以出发。
　　就在这时，凤岚在一名玄心正宗的弟子的带领之下走入齐天府的驻地。
　　当凤岚看到赵硕的时候，脸上露出欢喜和焦虑的神色道：“夫君，蒹葭姐姐他们被万愁海的人给包围了，夫君快些带人去救他们啊。”
　　赵硕点了点头道：“我已经知晓了，这已经准备好了，立刻就可以出发”
　　赵硕的话让凤岚愣了一下，本以为赵硕还要花费一点时间来召集人马，却没有想到赵硕已经得到了消息。
　　“夫君怎么知晓的，难道说是龙欣姐姐传来的消息？”
　　面对凤岚的疑问，赵硕摇了摇头道：“不是龙欣，而是玄心正宗的消息，他们在我们齐天府内有暗探，我是从玄心宗主那里刚刚得到的消息。”
　　辛芦在一旁道：“我们无论是在实力还是在情报方面都无法同玄心正宗相提并论，恐怕就是同一些古老的宗门相比，至少在情报方面还是一个弱势。”
　　赵硕道：“没办法，情报方面那是需要长久的时间积累才能够产生效果的，龙欣能够将锦衣卫发展到今天的程度已经是非常的不容易了。”
　　*******8888
　　第二更送到，有花立刻开砸吧

第439章 底蕴惊人万愁海

　　赵硕道：“没办法，情报方面那是需要长久的时间积累才能够产生效果的，龙欣能够将锦衣卫发展到今天的程度已经是非常的不容易了。（)”
　　说完这些，赵硕疑惑的道：“对了，怎么不见龙欣前来，而是凤岚你赶来搬兵啊？”
　　凤岚道：“龙欣姐姐此刻也不知身在何方，似乎是铺展锦衣卫的情报网络去了。”
　　赵硕点了点头，一挥手，龙舟出现，立刻黑压压的一片人飞身上了龙舟，九名九爪神龙显出真身，登时拉着龙舟消失在天际。
　　在赵硕带人离开之后，玄心宗主同几名长老的身影出现，先前那名送来了白蒹葭等人消息的长老正在其中那个，只听其道：“宗主，为何将玉符之中关于万愁海设伏的事情抹去，如果赵硕这么贸然赶过去的话，说不定会吃大亏的。”
　　玄心宗主淡淡的道：“那就看他的造化吧，若是能够度过此次劫难，齐天府将会一飞冲天，不然便黯然陨落吧。”
　　听到玄心宗主那冰冷的话语，几名长老不由的打了一个寒颤，想起玄心宗主前一刻还同赵硕有说有笑，一副和蔼的前辈模样，可是现在却是显得极为冷酷无情，简直就是眼看着赵硕去送死。
　　已经离开了的赵硕并不知晓这些，不然的话不知道会不会同玄心宗主当场翻脸。
　　九条神龙拉动龙舟，速度之快几乎超过许多普通的上古道主赶路的速度。
　　龙舟之上，赵硕正询问凤岚这些时日所发生的事情，而凤岚则是一五一十的将所发生的事情都告知了赵硕。
　　赵硕听到白蒹葭他们竟然只带了数十人就前往北宫山，同时说服了西方联盟，心中赞叹不已的同时也有些后怕，如果说惑心魔使肯狠心的话，说不定白蒹葭此行就以失败告终了，甚至还有可能受到三眼魔族的追杀。
　　尤其是听到万愁海水晶宫的来人还是牛顶天的时候，赵硕眼中闪烁着寒光道：“牛顶天，此番本府主绝对不会放过他，既然他一而再，再而三的来寻我们麻烦，那本府主只要请他进入到小世界当中，为小世界的扩张做出一份贡献了。”
　　赵硕说这话的时候，身上弥漫着森森的杀机，坐在一旁的青云道人、暗火天主等人心中咯噔一声，想起被镇压在那五行大山之下的那些强者，心中不禁为那不曾谋面过的牛顶天感到悲哀，惹什么人不好，竟然来惹他们府主，真是不知道死字是怎么写的。
　　暗火天主道：“府主，这些万愁海水晶宫的人一向自大嚣张惯了，若是不给他们当头一棒打痛了他们的话，恐怕他们还会再来，所以属下建议此番最好将他们尽可能的多留下来一些强者。”
　　青云道人知晓此刻正是表忠诚的时候，立刻开口道：“只要府主一声令下，便是拼了性命，我等也会努力留下更多的强者。”
　　赵硕眯着眼睛，忽然之间眼中闪过一道寒光道：“好，既然万愁海想找麻烦，那我们就陪他们好好的玩一玩”
　　说完这些，赵硕向着龙舟之外飞逝的群山看了一眼，冲着凤岚道：“凤岚，还有多久才能够抵达蒹葭他们的所在？”
　　凤岚道：“大概还要一个多时辰左右的路程。”
　　赵硕微微的点了点头，双眼紧闭，心神沉浸到小世界之中，只见小世界内，空间荡漾，一道身影无声无息的出现，正是心神幻化出来的赵硕。
　　在小世界之内，即便只是一缕心神，可是也如同真身一般。
　　时空峡谷当中，一声长啸发出，那长啸声显得极为洪亮急促，就算是闭关的强者也被那啸声给惊醒过来。
　　“是府主的啸声”
　　“府主有召”
　　立刻就见一道道的身影从四面八方飞出，立刻就见近一百多名上古道主级别的强者以极快的速度出现在赵硕身边，同时源源不断的道主境界的强者赶过来。
　　没有多大一会儿，当不再有人赶来的时候，整个时空峡谷内，除了像赵丰、赵鸾他们这些被赵硕刻意的没有惊动的人，统统都云集在此。
　　不少人对于齐天府的强大并没有直观的印象，不过此时他们只看到周围黑压压的一片，每一名修者身上的气势都不比自己弱多少。
　　只是道主巅峰的强者就达到了近两万人还多，剩下的道主境界的强者更多，几乎有数百万之多，这么一股强大的力量就算是对上数十名上古道主也不会落下风。
　　更何况此刻几乎两百名上古道主云集在赵硕的身边，其中就包括圣灵宗还有天主宗的那些长老。
　　当初赵硕告知圣灵宗主等人，他们齐天府有上百名的上古道主，在圣灵宗主等人想来，赵硕的话或许有些夸大，但是现在看到近两百名上古道主出现的时候，他们才知道赵硕并没有说大话，甚至还刻意的遮掩了齐天府的实力。
　　如此之多的强者还是第一次这么齐全的云集在一起，场面之大在齐天府绝对是空前的。
　　不少人看到这种情形，心中都猜想着赵硕将他们召集过来究竟是为了什么事情，难道说齐天府遇到了什么麻烦？
　　看着下方众多的强者，赵硕深吸一口气开口道：“诸位乃是我齐天府的中流砥柱，若非大事的话，本府主也不会惊动大家，但是今天召集大家前来，本府主要说的是，白蒹葭夫人他们竟然被卑鄙无耻的万愁海水族给伏击了，此刻数千万我齐天府的属下正被万愁海的人马围攻，大家说我们该怎么办？”
　　能够进入到小世界当中，那么对于齐天府的认同感是必须的，所以说当这些人听了赵硕的话之后，脸上都露出愤怒的神色，他们当自己是齐天府的一份子，心中对于白蒹葭这位夫人那是相当的崇敬的，可是现在赵硕告知他们，卑鄙的万愁海水族竟然敢伏击他们齐天府的队伍，尤其是白蒹葭他们还处在危险当中。
　　立刻就像是火星飞溅进了火药堆之中，一股股冲天的煞气冲出时空峡谷，仿佛是感受到了峡谷之中如此之多强者愤怒的心情一般，时空峡谷的上空顿时黑云密布，电闪雷鸣。
　　毕竟这么多的强者都是能够神魂融入大道法则的存在，一举一动都能够影响到周边的环境。便是在这小世界之中，一切由赵硕掌控，这么多的强者同时发怒，一样引起天地异象。
　　赵硕道：“此番万愁海来的人不少，本府主就是要动用你们这些精锐，让世人知晓犯我齐天府者，虽远必诛。”
　　“虽远必诛！虽远必诛！”
　　众人高声叫喊着，一声比一声高亢，就是赵硕的身影都被那冲击波给冲击的有些虚幻起来。
　　双手虚空一按，赵硕道：“尔等在此静候，待到本府主需要大家帮忙的时候变开启一道门户，到时大家杀出去便是。”
　　当赵硕安排好一切之后，心神回归，同时龙舟之上，赵硕双目睁开，众人只看到赵硕闭目养神，但是却没有人知道这么一会儿的功夫，赵硕已经针对牛顶天做了周密的安排。
　　一声龙吟自前方传来，赵硕眉头一皱，拉动龙舟的九条神龙竟然停了下来。
　　只见一条同样是九爪神龙的神龙破空而来，落到龙舟之上的时候，化作人形之后，赫然是龙欣。
　　见到龙欣的时候，辛芦还有凤岚脸上都露出惊喜的神色，便是赵硕也眼睛一亮。
　　微微一笑，赵硕看着龙欣道：“龙欣，你来的正好，我们马上就能够见到蒹葭他们了，这次一定要让那些万愁海的人好看。”
　　龙欣脸上露出一丝焦虑道：“夫君，万万不可前行了”
　　愣了一下，赵硕颇为不解的看着龙欣，他没有想到龙欣竟然会劝他不要前行，如果就此停下来的话，那白蒹葭他们该怎么办？
　　皱着眉头，赵硕有些不满的看着龙欣，一旁的辛芦也呆了一下，见到赵硕脸色不好看，连忙走到龙欣的身边，拉着龙欣的手，然后冲着赵硕道：“夫君，龙欣妹妹同蒹葭姐姐的感情最好了，她绝对是最担忧蒹葭姐姐的人，我想龙欣妹妹劝夫君停下来，肯定是有原因的，是不是啊”
　　说着辛芦朝着龙欣使了眼色，龙欣仿佛是没有看到赵硕的脸色变得有些不好看似地道：“夫君，据锦衣卫打探来的消息，现在万愁海正设了一个陷阱等夫君往里面跳呢。”
　　赵硕道：“不错，万愁海的确是设了一个陷阱，不过现在落到陷阱当中的却是蒹葭他们。我们必须将他们给救出来。”
　　龙欣急道：“夫君，我不是这个意思，我的意思是说，现在牛顶天带人包围蒹葭姐姐他们才是那陷阱的一部分，他们的目的就是要引夫君前去，而万愁海的另外三位大长老此刻正分别带了大量的人手自各方埋伏，久等夫君进入包围圈呢。”
　　赵硕闻言不由得倒吸一口凉气，如果龙欣说的属实的话，那么万愁海此番还真的是要动真格的了，四大长老齐齐出马，只怕他们差不多将万愁海的人马都带来的差不多了吧。
　　想到万愁海亿万年来独霸一方无人敢招惹，其底蕴可想而知，稳住心神，赵硕看着龙欣道：“龙欣，锦衣卫的人可曾打探到万愁海的另外三位大长老各自带了多少人？”
　　龙欣摇了摇头道：“我们的人无法打探，他们戒备森严，不过就算是再差，那也不会比牛顶天所带的人少。”
　　辛芦皱着眉头道：“夫君，看来这次我们有麻烦了，就算是按照牛顶天的标准算的话，万愁海此番一共出动了至少六百名上古道主几倍的强者，这同八大道宗所掌握的万愁海的实力相差不大，不出意外的话，万愁海的强者只多不少。”
　　“嘶”
　　不少人脸色为之一变，那可是超过五百名的上古道主啊，只是想一想都会让人感觉头皮发麻吧，现在那样强大的一股力量竟然要伏击他们，其冲击可想而知。
　　眉头紧锁，赵硕心中暗自盘算着自己手头能够动用的力量，如果加上虚空岛的力量，再加上白蒹葭收服的西方联盟，马马虎虎自己也可以动用近三百名上古道主级别的强者，这样多的强者绝对是惊人的，但是同万愁海一比几乎是差了一倍。
　　再加上对方可以出动数亿之多的水族，赵硕可没有那么多的属下，无论怎么算，若是这次他们被包围的话，就算是最后能够逃出生天，但是绝对会伤筋动骨。
　　暗火天主道：“难怪僵神族、骷髅族会允许万愁海穿过他们的势力范围呢，感情万愁海的实力竟然这么的惊人啊，换做是什么样强大的势力都不会招惹这么一股强悍的力量的，八大道宗对万愁海睁一只眼闭一只眼也就可以理解了。”
　　辛芦看着赵硕道：“夫君，现在我们该怎么办，如果我们前去救白姐姐他们的话，刚好落入到万愁海的算计当中，可是如果不去的话，只怕白姐姐他们就会有危险。”
　　赵硕沉吟一番，狠狠的咬牙道：“既然牛顶天他们都期盼着我们过去，那么我们就如了他们的愿，咱们继续向前赶，哼，想要吞下我们，那也要看他们有没有一副好牙齿，别到时候将牙齿给崩掉了”
　　龙欣张了张嘴，最后什么都没有说，毕竟现在白蒹葭等一众齐天府的人都在危险当中，赵硕要去救他们，她阻止的话，那又该如何去面对齐天府的其他人呢。
　　暗火天主以及青云长老等人愣了一下，不过既然赵硕做出了决断，便是前方是刀山火海，他们也要闯一闯，况且在暗火天主他们看来，就算是万愁海此番精锐尽出，最多是让齐天府伤筋动骨，想要留下赵硕，那是绝对不可能的。
　　当然万愁海是不清楚齐天府的底细方才认为他们可以一举将赵硕等所有的人都给留下来**8888888888
　　万字求花

第440章 无情不过牛顶天

　　毕竟在万愁海四大长老所打探到的消息中，齐天府马马虎虎也就近百名强者而已，凭他们六倍多的强者，便是不能够全部留下来，也可以留下个七八成，彻底的打垮齐天府，可惜的是赵硕一向隐藏实力的习惯让万愁海无法掌握齐天府的具体实力。
　　也正是因为这一点，赵硕才会在明知道有危险的情况下也要闯一闯，他所依仗的也正是万愁海对自己不了解，到时自己可以出奇制胜，甚至打万愁海一个措手不及。
　　在赵硕一路急赶的同时，万愁海的眼线也盯上了赵硕那颇为惹眼的龙舟，早已经设下了天罗地网就等着赵硕自动投进去的万愁海几大长老忽然见到赵硕那龙舟竟然被人给拦了下来。
　　得到这个消息之后，三位大长老脸色变得极为难看，只听其中一名大长老开口道：“怎么办，那女子似乎是同赵硕一伙的，搞不好我们的布置就被他们给发现了，如果赵硕不进入我们的埋伏圈的话，那么我们费了那么大的心思不是全做了无用功？”
　　另外两位大长老当中的一名则是摇了摇头道：“话不能这么说，我们隐藏的相当隐秘，未必就会被人给发现，况且现在被牛顶天给包围的乃是齐天府的人，其中还有赵硕的两位夫人在其中，我就不相信赵硕已经到了附近还肯转身离开。”
　　“不错，除非赵硕是一个无情无义之辈，不然他断然不可能坐视不管，就算是明知道有危险，他也不得不赶过去，若是不然的话，见死不救，用不了多久，失去了向心力的齐天府根本不用任何外力就会轰然倒塌。”
　　三名大长老当中，除了有一名担心赵硕会察觉到危险而停下来，至于另外两位则是一致认为无论怎么样，赵硕都会进入他们的圈套。
　　所以三人很快就做出了决定，传令三方隐藏起来的人马随时准备出击将进入包围圈的赵硕等人给包围起来。
　　当赵硕做出了决定的时候，九条神龙立刻腾云驾雾直接朝着远方白蒹葭等人被困的地方而去，此时天边一缕云光慢慢的露出洒下一片淡淡的金光。
　　峡谷之中，惨烈的厮杀还在进行着，在牛顶天有意的控制之下，白蒹葭等人虽然损失惨重但是也没有被无穷无尽的水族给淹没。
　　不过毕竟双方之间的差距太过巨大，就算是牛顶天要留着白蒹葭和一部分人的性命来引诱赵硕前来救人，但是总共三千万的人马如今剩下不足千万，损失极其惨重。
　　万愁海水晶宫的水族也为此至少付出了三千万水族的性命，当然这些水族在牛顶天等人的眼中那都是炮灰一样的存在，就算是损失再多，牛顶天也不会放在心上。
　　可是齐天府就大大不一样了，幸存的不到千万修者当中，几乎每个人都有亲朋好友战死，一个个双眼通红，眼中闪烁着凶悍的目光。
　　白蒹葭被一众长老护在正中间，此刻白蒹葭望着天边的金光，脸上满是不解的神色道：“鬼祖、青云道人，牛顶天的举动好像很古怪，你们有没有察觉到？”
　　青云道人皱着眉头道：“夫人，属下的确是有所察觉，好像牛顶天对我们并没有用尽全力，似乎是在等什么。”
　　不死鬼祖眼中闪过一道精光道：“很简单，先前凤岚夫人离开的时候，那么大的动静自然是落在了牛顶天的眼中，他应该很清楚，凤岚夫人那是去搬救兵去了，而牛顶天是甚至连派人去追凤岚夫人都没有，而且如果牛顶天真正的目标若是我们的话，他应该是派人阻拦凤岚夫人搬救兵，同时竭尽全力趁着援兵没有赶来将我们给消灭掉，现在却是……”
　　没有等不死鬼祖将话说完，白蒹葭道：“现在看来牛顶天他们的真正目标应该是夫君才对，而我们不过是他们用来吸引夫君的一个诱饵罢了。”
　　对于齐天府的实力并不是很了解的青云道人闻言脸上露出一丝担忧道：“若是这样的话，那么府主岂不是危险了，相信牛顶天既然敢坐等府主前来，肯定有其他的安排，府主前来的话，说不定正落入到万愁海的算计当中呢。”
　　一名长老道：“要不立刻派人突围出去告诉府主这里乃是一处陷阱，要府主莫要前来。”
　　青云道人摇头道：“晚了，我敢说现在牛顶天绝对不会放任何一个人出去，他也怕我们看穿他的用意，毕竟他的举动实在是太过反常了，只要静下心来想一想就能够猜到他们的目的。”
　　众人的目光落在白蒹葭的身上，只见白蒹葭嘴角挂着丝丝笑意，俏目在众人的身上扫过道：“大家也不用担心，我想这会儿夫君差不过也该赶来了，不管万愁海有什么阴谋诡计，我们接下来就是了，想要吞下我齐天府，哼哼，就看万愁海有没有一副好口舌了，别到时候崩坏了一口的牙齿就好。”
　　白蒹葭这话同赵硕如出一辙，两人不愧是夫妻，连想法都是那样的一致。
　　在白蒹葭看来，不管赵硕能否察觉到万愁海的诡计，赵硕肯定会带人来救她，这一点是毋庸置疑的。
　　远处的牛顶天眯着眼睛看着峡谷当中厮杀成一团的双方人马，嘴角露出得意的神色，心中想着用不了多久害的他在另外几位大长老面前丢了颜面的赵硕就会落入到他们的陷阱当中，牛顶天就觉得一阵的舒爽。
　　满脸喜色的牛顶天只觉得心情好的很，一挥手道：“传本长老的命令，让人给我加把劲，不用留着力气了，都给我用尽全力，轮流上，一定要将这些人在最短的时间内干掉。”
　　隐约的觉得赵硕也差不多该赶过来了，如此留着白蒹葭一众人似乎已经没有太大的意义，因此牛顶天干脆就传令开始尽快的打杀峡谷之中的齐天府的属下。
　　当牛顶天下令之后，双方之间的死伤立刻加剧，对于这一变化，白蒹葭等人看来眼中，只听青云道人道：“看来府主差不多应该赶来了，牛顶天是想要赶在府主前来之前尽可能的削弱我们的力量。”
　　一名长老道：“我们同他们拼了”
　　不过白蒹葭却是微微的摇了摇头道：“不，传我命令，让大家收缩阵型，尽可能的退到峡谷当中，结阵以求自保。”
　　愣了一下，原先的西方联盟的几名长老眼中闪过一丝感动的神色，他们能够体会到白蒹葭下这个命令的用意，无非就是要尽可能的保全更多的人。
　　白蒹葭如此看重和体恤下属，顿时让青云道人等人感觉心中暖洋洋的。
　　渐渐的齐天府所剩的人马都结成阵势缓缓的退入到峡谷之内，如此一来双方之间的厮杀就局限在了峡谷的出口处，虽然说得了牛顶天的命令的万愁海水族拼杀起来极其的亡命，但是峡谷的出口就那么大的面积，双方能够交手的人就那么多，所以当白蒹葭下令退入到峡谷之内后，损失的人数一下子就降了下来。
　　察觉到白蒹葭他们的举动，牛顶天冷笑道：“哼，想要退入峡谷自保，哪里有那么容易的时候，传我命令，释放九幽冥水，我要让他们统统化为脓水，哈哈”
　　九幽冥水乃是一种极为阴毒的水，天下万水之中凶名赫赫，除非是道主级别的强者，不然的话就是粘上一滴九幽冥水都会让一名修者化为脓水，除非是反应及时将沾有九幽冥水的身体部分斩断，不然一丝九幽冥水就可以要了一名修者的性命。
　　做为万愁海水晶宫的水族，这样独霸一方的势力，手中所掌握的底牌绝对不止九幽冥水这么一样。
　　不过如今白蒹葭等人都退入到了峡谷之内，正是释放九幽冥水的好机会。
　　一名牛顶天属下的长老开口道：“大长老，现在我们的人不少正在峡谷的入口处呢，若是释放九幽冥水的话，恐怕就是我们的人马也难逃一劫啊。”
　　牛顶天听了有些不耐烦的道：“这有什么，他们既然是我万愁海的属下，那么就要有随时为了我万愁海而献身的觉悟，况且还会有无数的齐天府的人给他们陪葬，所以说他们的死是值得的，是光荣而又伟大的。”
　　那名属下还想再说些什么，但是只听牛顶天果断的道：“好了，不用多说了，即刻传我的命令去吧，我要水淹齐天府，哈哈……”
　　眼见事情无可挽回，那名长老只得满心的不愿的去传达牛顶天的命令，向着远处峡谷口处正浴血奋战的数百万水族看了一眼，眼中不由的流露出悲哀的神色。
　　不知道从什么时候起，四大长老成了万愁海高高在上的存在，一言九鼎，在他们的眼中，万愁海的水族那是随时都可以消耗掉的炮灰存在。
　　牛顶天只是一个简单的命令就让数百万的水族为此丢了性命，难道说就不能够先让进入到峡谷内的水族退出来再释放九幽冥水吗。
　　*88888888888
　　一更送到，求点花花

第441章 冥水过处生灵灭

　　牛顶天只是一个简单的命令就让数百万的水族为此丢了性命，难道说就不能够先让进入到峡谷内的水族退出来再释放九幽冥水吗。
　　或许这可能会引起峡谷内齐天府的人的警觉，但是毕竟在峡谷口处还有数百万他们万愁海的水族呢。
　　但是他知道，在牛顶天的眼中，死伤数百万的水族就像是死了一只蝼蚁一般，根本就不放在牛顶天的心上，若是自己真的去同牛顶天理论的话，搞不好什么时候自己就会如一些长老一般神秘的失踪。
　　相信牛顶天绝对会以一种极端的手段来维护他们四大长老的至高无上的地位的。
　　等到那名长老回过神来的时候，他已经到了峡谷前方，一群长老立刻围了上来道：“牛万山，大长老有什么命令？”
　　牛万山深吸一口气道：“大长老有令，我等即刻释放九幽冥水，水淹峡谷。”
　　众位长老闻言不由得愣了一下，很快一个个脸色大变，更有长老叫道：“什么，大长老怎么会下这样的命令，难道他不知道我们有数百万的水族还在峡谷口附近吗，若是现在释放九幽冥水的话，那么他们也就都完了啊。”
　　牛万山咬牙冷声道：“这是大长老的命令，大长老说了，为了我万愁海，他们的牺牲是值得的。”
　　“可是……”
　　摆了摆手，牛万山脸色极其难看道：“我劝过大长老，可是大家都知道大长老的脾气，没用的，免得大长老责怪，大家还是即刻行动吧”
　　众位长老呆立在那里，脸上都露出复杂的神色，牛万山见了心中不忍道：“大家难道要违抗大长老的命令吗？”
　　如同雷击一般，众人不知道想到了什么，齐齐打了一个寒颤，对视一眼，只听众人道：“吾等领命”
　　牛万山手中出现一方黑色的玉瓶，那玉瓶本身乃是晶莹剔透的玉色，可是其中却装满了一瓶黑色的液体，正是那液体将整个玉瓶渲染成黑色。
　　很快众位长老手中都出现一方黑色的玉瓶，其中所装的正是他们平日里在万愁海收集起来的九幽冥水。
　　每一瓶所装的九幽冥水至少要万年的时间才能够收起到，足有一个小池塘那般多。
　　如今众位长老手中出现数百个玉瓶，其中所蕴含的九幽冥水之多怕是真的能够将峡谷内的绝大多数的修者都给化为脓水吧。
　　当众位长老托着手中的玉瓶齐齐出现在峡谷口上空的时候，看着下方那数百万之多的水族正同齐天府的人在峡谷的入口处进行着殊死的搏杀。
　　可是现在他们却要亲手将这些水族送上绝路，众位长老心中都泛起不忍，但牛顶天大长老的命令又不是他们可以违逆的，因此就算是心中再不忍，他们还是缓缓的揭开玉瓶之上的封贴。
　　当牛万山等长老出现在峡谷口的时候，峡谷内的白蒹葭等人就注意到了牛万山等人，青云道人皱着眉头道：“难不成牛顶天要动用这些长老了吗。”
　　要知道从被伏击到现在，双方之间只是普通修者之间的交手，上古道主级别的存在似乎是有默契一般都没有动手。
　　若是不然的话，一旦上古道主级别的强者插手的话，那么双方之间的损失绝对要大许多。
　　白蒹葭皱着眉头道：“不，感觉好像不像，不知为什么，我觉得这些长老出现不会有什么好事情发生。”
　　其实谁都知道这些万愁海的长老出现，那么就意味着牛顶天要有什么大的举动了。
　　忽然之间，只见众位长老将手中的玉瓶抛到空中打碎，顿时，犹如瓢泼大雨一般，无数的九幽冥水从天而降。
　　当九幽冥水犹如下雨一般落下的时候，最先倒霉的就是峡谷口的那些水族，当然正同水族纠缠在一起的齐天府的众多修者也一样沾染上那九幽冥水。
　　对于九幽冥水，最为属下的自然是万愁海的水族，这些水族本以为自家长老出现是要帮他们攻入峡谷内的，所以一个个的兴奋的大叫起来，可是当他们看到无数的九幽冥水从天落下的时候，知晓九幽冥水厉害的水族一个个惊恐尖叫并且四处逃窜试图保全性命。
　　但是那无尽的九幽冥水几乎将周围方圆数十里都给覆盖了，再加上有牛顶天派人布下的阵法，所以根本就没有一个人能够逃出去。
　　当那些九幽冥水落在众多的水族以及齐天府属下的身上的时候，那黑色的九幽冥水犹如具有生命一般立刻渗入到体内。
　　一名名水族果断的挥手将沾染了九幽冥水的躯体给斩下来，一时之间竟然肢体乱飞。
　　可是那九幽冥水就像是下雨一般的落下，每一名水族的身上不止是沾染了一点的九幽冥水，而是大量的九幽冥水进入他们的体内，当砍断手臂的时候，脑袋，胸膛之上都沾满了九幽冥水，结果全身都是，要想彻底的摆脱九幽冥水的话，只有将神魂脱离肉身。
　　若是平日里的话，那倒也没有生命，最多就是花费几万年的时间再修炼回来就是了，但是现在漫天都是九幽冥水，谁有那个胆子将神魂遁出啊，只怕神魂沾染了九幽冥水死的更快。
　　相对于水族知道九幽冥水的恐怖，齐天府的那些属下绝大多数甚至连九幽冥水是什么都不清楚，结果眼睁睁的看着那些先前还同他们拼命的水族一个个发狂了似地斩断自己的肢体。
　　许多人都觉得这些水族是不是脑袋坏了，不然干嘛拿着法宝朝自己招呼啊。
　　不过很快他们就惊恐的明白为什么那些先前连死都不怕的水族会那样的反应了。
　　只见沾染了九幽冥水的修者全身开始消融，整个人都化成了一团脓水，就连神魂都没有逃脱。
　　几乎是在一眨眼的功夫，包括那些水族，再加上齐天府的属下，双方差不多有近五百万之多的人一下子被九幽冥水给夺去了性命。
　　结果峡谷口处竟然只剩下零星的数千名道主级别的存在，也只有修为达到了道主级别方才能够抵挡住九幽冥水饿侵蚀。可是就算是道主，如果整个人浸泡在九幽冥水当中的话，用不了多久一样会化成脓水。
　　幸存下来的那些水族一个个仰天怒吼道：“为什么，为什么要这样？”
　　他们不明白，自己在前方拼杀，为何自家长老还要连同他们一起置于九幽冥水当中，难道就不能够通知他们一声，只需要半柱香的时间，他们就可以早做准备退出峡谷的，也不用一下子死那么多的人。
　　看着下方仰天怒吼满是不甘的水族，牛万山叹了口气，一挥手，顿时就见一座大山形状的法宝狠狠的砸了下去。
　　包括那些齐天府幸存下来的道主级别的存在见状不禁脸色为之一变，仿佛是心有灵犀，不约而同的，大山笼罩范围之内的数千道主级别的强者一同出手。
　　只见一道光柱冲天而起，正撞在那落下的大山底部，愣是将整个法宝给打的倒飞回去。
　　牛万山见状怒声道：“真是反了你们了，本长老要取尔等性命，尔等竟然敢反抗。”
　　那些幸存下来的万愁海水族就像是在生死边缘走上一圈似地，反应过来之后，一个个的怒视着牛万山。
　　就在这时峡谷当中升起一道光幕将那滔滔的九幽冥水给暂时挡住。
　　原来白蒹葭他们当中有人识得那九幽冥水，见到万愁海的长老竟然一下子放出那么多的九幽冥水不由的脸色大变，还没有将九幽冥水的危害告诉白蒹葭，结果峡谷口的数百万修者就连同那些水族一起被九幽冥水给化成了脓水。
　　在一众长老联手的情况下终于在九幽冥水进入到峡谷之前支撑起一道防护罩将汹涌而来的九幽冥水给挡住。不过众位长老发现那九幽冥水正在侵蚀那防护罩，就算是他们那么多人联手布下的防护罩，可是随着越来越多的九幽冥水冲击，那防护罩也支撑不了多久。
　　青云道人道：“大夫人，这九幽冥水恶毒之极，最难防的一点就是可以侵蚀防护罩，可以说别看我们那么多强者出手，但是用不了多久，那防护罩就会被破去，到时候一旦让九幽冥水进入峡谷之中，咱们数百万人当中，只怕绝大多数都要死在这九幽冥水之下。”
　　白蒹葭皱眉道：“可有什么办法能够克制这些九幽冥水？”
　　青云道人道：“土克水，据说只需要玄黄土便可以克制九幽冥水，几乎天下间所有的水差不多都能够为玄黄土所克，但是现在且不说咱们有没有玄黄土，即便是有也不可能有足够的玄黄土来克制九幽冥水啊。”
　　白蒹葭道：“这么说咱们就拿这九幽冥水没有办法了吗？”
　　青云道人道：“还有一个办法，那就是将九幽冥水给收走，不过即便是后天灵宝也难当九幽冥水的侵蚀，一件先天灵宝若是长时间浸泡在九幽冥水中的话还有可能会损坏那先天灵宝，所以天下间能够存放九幽冥水的东西极其罕见。”
　　*88888888888
　　第二更送上，有花砸花啊

第442章 世界珠建功

　　青云道人道：“还有一个办法，那就是将九幽冥水给收走，不过即便是后天灵宝也难当九幽冥水的侵蚀，一件先天灵宝若是长时间浸泡在九幽冥水中的话还有可能会损坏那先天灵宝，所以天下间能够存放九幽冥水的东西极其罕见。（_）”
　　白蒹葭道：“方才万愁海的那些长老手中用来装那九幽冥水的玉瓶又为何可以抵挡九幽冥水的侵蚀呢？”
　　青云道人摇头道：“这点属下不知，想来万愁海的人应该有秘法可以收取九幽冥水。”
　　就在两人说话的时候不死鬼祖突然冲出防护罩，等到不死鬼祖回来的时候，只见其身后赫然带回了数千人之多，其中除了那些幸存下来的道主级别的修者还有万愁海水族幸存的一些水族。
　　这些水族陡然出现在白蒹葭等人的面前感觉非常的拘谨，毕竟先前他们还同齐天府的人恶战，现在却要托庇在齐天府之下来保全性命。
　　方才牛万山欲杀了这些水族的事情，白蒹葭等人虽然说都在用心抵挡那九幽冥水，可是也看在眼中，不然不死鬼祖也不会出手将这些人给带回来。
　　白蒹葭看着数千的水族微微一笑道：“既然牛顶天不肯要你们，那么你们以后就跟着我齐天府吧，我齐天府或许没有万愁海强大，但是也不会拿自家属下当做炮灰来牺牲。”
　　仿佛是说到了这些幸存下来的水族的心中，上千的水族互视一眼，他们如今已经没有回头路可走，只能够投靠齐天府，不然难逃万愁海的追杀。
　　认命一般，上千水族齐齐向着白蒹葭拜倒道：“属下等拜见夫人。”
　　白蒹葭脸上露出一丝欢喜的神色道：“先前大家是各为其主，以后你们就是我齐天府的人了，我齐天府就会一视同仁，希望尔等也以齐天府为重。”
　　一名水族当中的道主巅峰级别的强者开口道：“夫人，这九幽冥水极为诡异，防护罩虽然可以一时挡住九幽冥水，但是那九幽冥水那样多，用不了多久，防护罩就会失去作用的，必须想办法将九幽冥水收走，不然……”
　　仿佛是有所顾忌，那水族并没有将话说完全，但是在场的人都知道，如果让九幽冥水进来的话，至少他们身后数百万的普通修者绝对是难逃一劫。
　　看着那水族，白蒹葭道：“你应该对九幽冥水极为了解，你说该用什么办法收取九幽冥水？”
　　只见那水族手中出现一方晶莹剔透的玉瓶道：“此乃净玉瓶，其中的琉璃净玉并没有太大的用处，但是惟独可以克制九幽冥水的侵蚀，乃是万愁海海底当中的一种天地灵矿，万愁海的人都是以琉璃净玉的灵矿炼制出净玉瓶来收集九幽冥水。”
　　眼睛一亮，白蒹葭看着那水族道：“你身上可还有其他的净玉瓶？”
　　似乎是知道白蒹葭的用意，那水族脸上露出苦笑道：“虽然说净玉瓶并不是特别的珍贵，但是那也只是相对于上古道主而言的，我们这些人很难得到一方净玉瓶的。属下身上只有这么一方玉瓶，根本就起不到什么作用。”
　　数千水族当中又走出两名水族来，他们手中捧着净玉瓶，可惜的是就如方才那水族所说的那样，净玉瓶对于他们而言也是一种珍贵的存在，并不是谁都可以拥有的。
　　达尔波、乌切、斯洛，这是三名水族当中修为达到了道主巅峰并且拥有净玉瓶的人，因为是万愁海当中的散修，并没有什么势力，所以才会当做炮灰一般被牺牲。
　　白蒹葭本以为可以解决九幽冥水的问题，但是现在只有三方净玉瓶，根本就不足以收取那么多的九幽冥水。
　　不死鬼祖眼中闪过一道精光道：“夫人，属下或许有一个办法”
　　白蒹葭惊喜的看着不死鬼祖道：“鬼祖快快道来，是何办法？”
　　不死鬼祖道：“夫人手中有一件世界珠的宝贝，那世界珠乃是府主在混沌当中以一方世界祭炼而成，其中蕴含一定的世界之力，若是用来收取九幽冥水的话，根本就不用担心那九幽冥水会侵蚀世界珠，要知道世界珠的本身就是一方世界，用来收取东西就是一种基本用途，就像人会呼吸、吃饭一般自然平常。”
　　白蒹葭眼睛一亮道：“对啊，我怎么就没有想到呢，有世界珠在，这些九幽冥水根本不在话下。”
　　峡谷之外，牛顶天一脸的怒容道：“该死的，达尔波、斯洛等人竟然敢投靠齐天府，传我命令，等下攻入峡谷的时候，一定要将那些叛徒给我一一抓住，我要让他们求生不能，求死不得。”
　　牛万山道：“属下会吩咐下去的。”
　　似乎是将心中的怒火给发泄了出来，牛顶天道：“恩，不错，这次你做的很好，本长老会记下你的功劳的，待到扫平了齐天府，回去之后，本长老当论功行赏，少不了你的好处。”
　　牛万山脸上露出欣喜的神色道：“属下多谢大长老。”
　　牛顶天看着前方峡谷当中，九幽冥水冲击着那防护罩，冷笑道：“竟然像挡住九幽冥水，哼，若是九幽冥水是那样容易就可以挡住的话，本长老也不会用九幽冥水来对付你们了。”
　　牛万山一脸佩服的道：“大长老明断万里，这些齐天府的人等到九幽冥水过后，只怕就剩不下多少了。”
　　牛顶天目光向着远处看了看，天边一轮红日已经渐渐的升起，只听牛顶天道：“赵硕差不多也该赶来了吧，如果他来到这里之后发现自己的属下都已经化成脓水，连自己也陷入到我万愁海的包围之中，你说他会不会被吓得疯狂啊。”
　　牛万山道：“属下不知，但是可以肯定的是赵硕肯定非常的吃惊，万分的恐惧，说不定那时他会匍匐在地拼命求饶呢。”
　　仿佛是在牛万山的吹捧当中看到了赵硕向自己跪地求饶的情景，牛顶天一时之间只觉得志得意满，仰天哈哈大笑起来。
　　忽然之间牛万山就像是看到了什么不可思议的事情一般，脸上露出震惊于不敢相信的神色，伸手指着峡谷的方向，颤声道：“大长老，快看，那……那是怎么回事？”
　　牛顶天正沉浸在自己的幻想之中，忽然之间被牛万山给惊醒过来，心中大为恼火，不过看到牛万山那副模样的时候，牛顶天心中大为惊讶，到底发生了什么事情，竟然会让一向稳重的牛万山那般的吃惊失态。
　　难道说是赵硕赶来了吗，若是如此的话，岂不是说赵硕如今已经落入到他们万愁海的算计当中。
　　不过牛顶天还是顺着牛万山所指着的方向望去，一看之下，就是以牛顶天的心性也一下子眼睛睁得大大的，嘴巴张开，几乎可以塞下一个大鸭蛋。
　　只听牛顶天口中道：“不可能，这绝对不可能。”
　　只见一颗晶莹剔透的珠子正悬在峡谷的下方，洒下一片的光辉，如果仅仅是如此那也就罢了，真正让牛顶天、牛万山等人吃惊的则是那珠子分明在吸取下方的九幽冥水。
　　在场的人谁不知道九幽冥水的恐怖之处啊，要知道在万愁海就有一处水牢，在那水牢当中充满了九幽冥水，乃是专门关押上古道主级别存在的地方，在那水牢之中，就算是一名上古道主，在数万、数十万年的时间内就会被九幽冥水给抹杀，便是先天灵宝也很难承受九幽冥水的侵蚀，除非是舍弃一件先天灵宝，而且前提还是这先天灵宝乃是极其稀少的空间灵宝。
　　眼看着那九幽冥水正被那神奇的珠子给收走，回过神来的牛顶天咬牙切齿的道：“真没想到他们手中竟然还有空间属性的先天灵宝，他们可真舍得啊。”
　　牛万山道：“大长老，不管怎么样，虽然九幽冥水不能够将峡谷内的其他的人给打杀，但是如今毁去对方的一件先天灵宝也不错啊。”
　　谁知道牛顶天闻言冲着牛万山道：“笨蛋，废物，我怎么有你这样的属下啊，你这脑袋怎么就不想一想，我们覆灭了齐天府，那先天灵宝岂不就是我们的战利品了，现在可好，一件极其罕见的空间属性的先天灵宝就这么的毁了”
　　牛万山不禁呆在了那里，他显然是没有想到牛顶天竟然将人家的法宝看做自己的战利品，拜托，现在双方还没有分出胜负的好不好。
　　这话，就算是给牛万山几个胆子他也不敢说出来，只得唯唯诺诺的点头道：“属下愚钝”
　　恶狠狠的朝着峡谷中看了一眼，牛顶天挥手道：“你且去看一下，赵硕差不多也该赶过来了，怎么还没有出现呢？”
　　而峡谷当中，当看到白蒹葭祭出世界珠将那恐怖的九幽冥水给收走，众人长出一口气，或许那九幽冥水伤不到他们，但是他们身后的那些普通修者可承受不住九幽冥水的侵袭。
　　青云道人笑着道：“大夫人有此异宝，想来牛顶天此刻定然是暴跳如雷吧。”
　　众人想到牛顶天一副暴跳如雷的模样不由的哈哈大笑起来。
　　远处一阵阵地龙吟声传来，几乎是眨眼之间，一条龙舟呼啸而来，众人看到那龙舟的时候眼中露出惊喜的神色，赵硕赶来了。
　　牛顶天看着赵硕驾驭龙舟投入到峡谷当中不禁有些眼红那龙舟，酸溜溜的道：“哼，总算是赶过来了，这些看你怎么逃。”
　　落入到峡谷当中，赵硕等人下了龙舟，白蒹葭已经带着人迎了上来。
　　握着白蒹葭的小手，两人双目对视，一切尽在不言中。
　　互相介绍一些新加入齐天府的面孔，无论是青云道人还是暗火天主，圣灵道人等人都在心中暗自震惊齐天府的强悍。
　　眉头一挑，原来赵硕发现整个峡谷当中竟然只剩下数百万名修者，要知道先前龙欣和凤岚可是说过在峡谷内可是有着近三千万之多的修者呢。
　　但是现在近三千万的人马只剩下了数百万，不用想其他的那些人肯定是陨落在牛顶天的手中了。
　　眼中闪过一道寒光，深吸一口气，压下波动不已的心绪道：“究竟怎么回事，为什么损失这么大。”
　　其实赵硕心中很明白在那么多的水族的包围之中还能够保存下来那么多的人已经是相当的不容易了，若不是牛顶天还需要白蒹葭他们这些人引诱自己的话，恐怕白蒹葭他们早已经被打散了。
　　不过就算是如此，赵硕也不得不做出一副相当生气的模样来，不然他若是不闻不问没有一点的反应的话，那该如何向其他的人交代。
　　白蒹葭起身一脸自责的道：“府主，都怪蒹葭，若不是蒹葭一意孤行的话也不会害的那么多的人丧命。”
　　白蒹葭都亲自请罪了，不死鬼祖等人连忙起身站在白蒹葭的身后，只听青云道人道：“府主，不怪大夫人的，我们那么多人没有一个觉得自己死的不值得，况且若不是夫人的话，只怕府主连这仅仅几百万人都见不到了，还请府主莫要怪罪大夫人。”
　　“大夫人无罪！”
　　“大夫人无罪！”
　　那些幸存的修者随着青云洞人等人齐齐向赵硕求情。
　　看到这种情形，赵硕心中为白蒹葭感到欣喜，看得出这些人是真心拥护白蒹葭的。
　　沉吟一番，赵硕道：“既然大家都为夫人求情，那这次就暂且这么算了”
　　众人闻言不禁欢呼起来。
　　不过很快，周围用来强盛无比的气势，四面八方围拢而来，神念散开，立刻就察觉到无数的水族从四面八方将这峡谷给团团包围了起来。
　　“府主，果然如我们所料，万愁海的确是设下了陷阱等着我们呢”
　　暗火天主脸色微微一变开口道。
　　赵硕淡淡的一笑道：“咱们赶来之前不是已经知道这些了吗，现在不过是他们从暗处走出来罢了，又有什么好惊慌的。”
　　听了赵硕那淡然的话，不少心中紧张起来的人也一下子放松了下来，既然赵硕明知道万愁海的人设有埋伏还敢过来，肯定是有所依仗的。
　　*8888888888
　　求点花花

第443章 极品四大长老

　　听了赵硕那淡然的话，不少心中紧张起来的人也一下子放松了下来，既然赵硕明知道万愁海的人设有埋伏还敢过来，肯定是有所依仗的。***
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君怎么那么傻，为了我们要冒那么大的风险，若是无法逃脱的话，那岂不是害了夫君吗？”
　　赵硕微微一笑道：“放心吧，你夫君我是那么傻的人吗，大家也不用慌张，现在我们就看一看这万愁海为了对付我们到底动用了多少人手吧。”
　　此时加上赵硕带来的暗火天主等人，估计有四五十名上古道主级别的强者，再加上白蒹葭他们五六十名强者的话，只是此刻在这峡谷之中就云集了近百名的强者。
　　四面八方黑压压的一片，如果从九天之上向下望的话应该可以看到以那峡谷为中心，正有无数的人马围拢过来，给人的感觉就像是无尽的浪涛正在冲击一个小小的礁石。
　　以四大长老为首，万愁海的四大种族可谓是精锐尽出，在每一名长老的身后都跟着至少百名的上古道主级别的强者。
　　赵硕他们大概的查看了一番，方才察觉四方合拢而来，万愁海所暴露出来的上古道主级别的强者估计有近五百名之多，或许因为牛顶天要将白蒹葭他们围拢起来作为诱饵的缘故，所以四大长老当中，所带领的强者最多的正是牛顶天大长老。
　　至于另外三位大长老身边的强者也不少，至少也有百名之多，再加上跟在他们身后的数亿之多的普通水族，看得出万愁海此番是真的想要将齐天府给覆灭的。
　　相信在这种情况下，就算是赵硕他们当中能够逃出去一些人，但是绝大多数都将被留下来，齐天府真的有可能毁在万愁海的手中。
　　在赵硕的带领之下，数百万人在数亿人面前简直没有多少可比性，就是一些上古道主看到万愁海摆出来的阵势都觉得一阵头皮发麻，实在是人数太多了，恐怕就是他们放开了去打杀，没有个几天几夜的功夫也休想将这些人给打杀干净，前提是这些人还不能够反抗，不然的话，到最后谁胜谁负还真不好说呢。
　　别看这些都是普通的修者，但是一旦数量上达到可以引起质变的程度的时候，便是上古道主遇上了也要退避三舍。
　　赵硕神情不变，一脸淡然的看着渐渐包围上来的万愁海的人，或许是受到了赵硕的影响，略显慌乱的众人渐渐的也安静了下来。
　　四大长老首次出现在赵硕的面前，赵硕的目光自然而然的就落在了牛顶天的身上，淡淡的道：“牛顶天，没想到上次你狼狈而逃之后，竟然还敢带人前来，这些都是你寻来的帮手吗？”
　　其他的大长老闻言不由得眉头一挑，赵硕这话说的也太刺人了吧，什么叫做他们是牛顶天招来的帮手啊，好像他们是打群架的流氓痞子似地。
　　牛顶天冷笑道：“赵硕，今天你死到临头竟然还敢耍口舌之利，难道就不怕性命不保吗？”
　　赵硕顿时哈哈大笑起来，看着牛顶天道：“笑话，真当本府主不知道你们的用意吗，可是本府主既然闯进来了，自然就有离开的办法。”
　　牛顶天心中惊疑，看赵硕那副神情，似乎是真的有什么办法离开似地，不过盯着赵硕打量了一番，牛顶天便道：“哈哈，真是好大的口气，既然如此，那么本长老就要看看，你到底是如何从本大长老这里逃脱的。”
　　赵硕不再理会牛顶天，目光在另外三名大长老的身上扫过，最后盯着正中的一名长老道：“听闻万愁海有四大种族，其中四大长老的修为最为出众，阁下应该就是出身自九首蛟一族的九头大长老了”
　　其实在赵硕从那些归顺了的水族口中得知万愁海四大长老的称呼的时候心中就泛起一股怪异的感觉，实在是这几位大长老的称呼太过怪异了。
　　如果说牛顶天马马虎虎名字听着还给人一种霸气的感觉，那么像九头大长老、花尾大长老、八爪大长老，怎么听怎么不像一名修者的名字，偏偏这四位大长老就是如此称呼，也只有这些水族才不会像人类那般各自取个好名字吧。
　　花尾大长老乃是独角海蛇，据说本体乃是一条万丈海蛇，蛇尾天生有玄奥的花纹，因此被人称之为花尾大长老，乃是一名娇媚至极的女子，那副妩媚的模样，一看就让人为之失魂落魄。
　　八爪大长老更简单，乃是八爪章鱼一族出身，本体乃是一只生有万丈触须的八爪大章鱼，无论是防御力还是攻击力都极为恐怖，据说八爪大长老甚至可以在一瞬间将一名道主巅峰的强者给吸成干尸。
　　九头大长老见到赵硕同自己开口说话，非常傲慢的看了赵硕一眼，最后目光却是落在了站在赵硕身边的龙欣的身上，眼中闪烁着异样的神色。
　　九头大长老就好像是恶狗一般盯着龙欣，那目光让龙欣感到一阵的不舒服，微微的侧了侧身子将身子躲在赵硕的身后。
　　赵硕见状不禁冷哼一声道：“九头大长老请自重。”
　　显然赵硕没有料到九头大长老竟然会如此的不堪，这么高的修为了，还如此的不顾脸面盯着别人看。
　　九头大长老嘿嘿一笑盯着龙欣道：“这位小娘子本体应该是一条九爪神龙吧，刚好，本大长老乃是九首蛟，神龙与神蛟同出一脉，不如小娘子就给本大长老做一做夫人，如何……”
　　“无耻”
　　赵硕二话不说手中飞出一道寒光，九阴鬼母阴阳剑狠狠的站在九头大长老的身上。
　　要知道别看九阴鬼母阴阳剑只不过是一件后天灵宝，但是这可是赵硕花费了极大的心血炼制出来的，再加上又一直将其放在小世界当中温养，更是吸收了一名上古道主的残魂，其威力之强悍绝对不在一些先天灵宝之下。
　　九头大长老自持修为，又或者是想在龙欣的面前刷一刷威风，竟然不闪不避，硬是以自己的肉身去接那九阴鬼母阴阳剑。
　　身为九首蛟，九头大长老的身体自然是坚硬的无以复加，便是比起三眼魔族的上古天魔的不灭魔躯来也不差多少，不过那九阴鬼母阴阳剑连上古天魔的不灭魔躯都能够斩伤，那么九首蛟的肉身自然也不在话下。
　　一道血痕自九头大长老的手掌之上缓缓的渗出，不管如何，九头大长老那也是万愁海堂堂的大长老，不可能站在那里任由赵硕攻击，所以九头大长老想要伸手将射来的九阴鬼母阴阳剑给抓住，结果他没有料到九阴鬼母阴阳剑竟然是那般的锋利。
　　一股剧痛自手中传来，等到九头大长老反应过来的时候，九阴鬼母阴阳剑已经化为九把小巧的宝剑倏然之间飞回到赵硕的身边。
　　可以说瞬间的交锋，九头大长老因为大意而吃了点小亏，虽然说只是手上受了点小伤根本就算不得什么，但是在众人的眼中却是九头大长老在赵硕的手中吃了亏。
　　一时之间站在赵硕身后的暗火天主等人就觉得一阵的兴奋，就连被压下去的士气也有所回升。
　　反应过来的九头大长老眼中闪过一道怒色，不过九头大长老并没有如赵硕所猜测的那般立刻就发怒而是冷冷的看了赵硕一眼道：“好，你还是第一个让本大长老吃亏的人呢，很好，本长老记住你了，等下要你好看。”
　　说完这些九头大长老盯着龙欣道：“嘿嘿，小娘子，若是肯跟了本大长老的话，本大长老……”
　　“无耻”
　　一记神龙抓，虚空都被愤怒之下的龙欣给抓破，如果不是九头大长老闪避的及时的话，恐怕那一抓至少能够在九头大长老身上留下几个血窟窿出来。
　　赵硕冷笑道：“原来万愁海已经堕落到如今的程度，牛顶天贪生怕死，九头大长老更是贪花好色、我想剩下的两位恐怕也不会好到哪里去吧。”
　　花尾大长老咯咯笑道：“小娃娃真是有趣哦，那两个老东西的确不是个东西，不过本长老可不像他们哦，你看本长老怎么样，做本长老的男人吧，保管让你欲仙欲死……”
　　白蒹葭羞怒道：“果然是蛇鼠一窝，你这花尾大长老也不是什么好东西。”
　　花尾大长老咯咯直笑的看着白蒹葭道：“小姑娘，要不要本长老教你几招对付男人的手段啊”
　　赵硕心中苦笑，这都是什么人啊，怎么这样的人都能够将修为提升到上古道主的境界，老天也实在是不开眼了吧。
　　赵硕哪里知晓牛顶天等人早年间并非如此，不然的话他们也不可能凭着威望坐上万愁海四大长老的位置，但是人都是会变的，就算是修为决定的强者也一样经受不住时间的侵蚀，昔日英勇无畏的四大长老如今已经成为满心私欲的大长老，更是将万愁海给搞的乌烟瘴气，若不是亿万年来的威名还在的话，恐怕早就有人起来推翻四大长老的统治了。
　　***88888888
　　第一更求点花花

第444章 亮出底牌

　　昔日英勇无畏的四大长老如今已经成为满心私欲的大长老，更是将万愁海给搞的乌烟瘴气，若不是亿万年来的威名还在的话，恐怕早就有人起来推翻四大长老的统治了。
　　八爪大长老冷冷一笑道：“束手就擒，不然杀无赦”
　　比起牛顶天几位大长老来，八爪大长老似乎要好一些，但是这也太过骄傲了吧，还没怎么样呢就开口要人束手就擒，甚至口气还一副上级命令下级的模样，他还真是不将赵硕等人放在眼中。
　　见识到了万愁海的四大长老是什么个性之后，赵硕轻笑起来，看着众人道：“诸位，都看到了吗，这就是万愁海的四大长老，大家说有这样的人存在，万愁海能够强盛到哪里去，大家有没有信心同本府主杀出去”
　　齐天府的众人将四大长老的反应都看在眼中，如果不是站在四大长老身后的那些万愁海的强者的话，他们都要怀疑四人的身份了，怎么四名这样的玩意就能够占据四大长老的高位。
　　看到了四大长老那不堪的面目，别看万愁海人多势众，但是在心理上众人却是不将其放在眼中了。
　　牛顶天早一旁颇有些不耐烦的叫道：“同他那么多的废话干吗，大家一起上，将他们统统留下来就是了”
　　在牛顶天叫嚣不已的时候，赵硕一挥手立刻就见一道光芒将那数百万的普通修者给收入到小世界当中。
　　当光芒敛去，那数百万的修者统统消失不见，像暗火天主、圣灵道人等知道小世界存在的人脸上露出果然如此的神情，至于青云道人等人眼见着那么多人消失不见，心中诧异不已，但是见到白蒹葭等人脸上都没有露出什么异样的神色，青云道人就知道这应该是赵硕的一种手段，或许可以保护那数百万人的安危。
　　本来以为这次就算是能够杀出去，但是那数百万的普通修者也难逃一死，现在看来似乎根本就不用担心这一点了。
　　如今所剩下的不过是上百人的强者，他们没有了牵绊自然可以大展身手，这下倒霉的说不定就是万愁海水族一方，毕竟一旦上古道主级别的强者交手，那散溢开来的能量就不是普通的修者所可以承受得住的，到时候不知道要有多少人为之送上性命。
　　见到那些人突然之间消失不见，牛顶天等人脸上露出愕然的神色，不过很快牛顶天就反应过来道：“好你个赵硕，虽然本长老不知道你将那些人藏到什么地方去了，但是只要今天能够将你们统统都给打杀了，相信那些被你施法藏起来的人也都会暴露出来，看你们这次如何逃脱。”
　　赵硕冷笑道：“是吗，你们就这么的有把握”
　　牛顶天得意洋洋的道：“你难道没有看到现在你们被包围了吗，不说其他，就是这些强者，我们就是你们的五倍还多，难道你以为你们能够逃得掉吗？”
　　赵硕淡淡的笑道：“是吗，那现在你看我们是不是有把握逃得掉呢？”
　　说着赵硕面前出现一道门户，立刻就见近二百道身影从其中飞了出来，正是赵硕早就准备好的小世界当中的一众强者。
　　本来赵硕还打算着将时空峡谷之中的所有的人都给召唤出来，但是看到周围那么多的水族，赵硕便打消了那个主意，上古道主级别的存在几乎可以说是不死不灭，只要不是被众多的强者围攻，那么陨落的可能性并不大，但是若是其他的修者的话，别看修为不弱，但是也可能会被万愁海近乎无尽的水族给堆死。
　　赵硕培养一名强者并不容易他可不想用时空峡谷当中的精锐去换对于万愁海而言可谓是炮灰一般的水族。
　　当两百名上古道主级别的强者出现的时候，四大长老脸色不禁为之一变。
　　站在赵硕身边的强者可以说达到了三百名之多，相对而言，万愁海一方有近五百名强者，虽然说还占着一定的优势，但是却不再是先前的那种绝对优势。
　　“不可能，这绝对不可能，幻觉，这一定是幻觉，齐天府怎么可能会有那么多的强者，这些定然是幻觉。”
　　看到那么多的强者出现，牛顶天失态的叫了起来，要知道他一直以为齐天府最多就是一百多名的强者，而且方才赵硕身边的确是只有百多名强者。
　　但是现在一下子冒出来这么多的强者，就连齐天府众人都露出吃惊的神色，更不要说自以为掌握了齐天府底细的牛顶天会如此的失态了。
　　四大长老之中的另外三位大长老的脸色也变得极为难看，本来是极有把握的一件事情，可是现在情形发生了巨大的变化，虽然说他们还占据着优势，但是想要将赵硕他们给留下来恐怕就不大可能了。
　　对视一眼，四大长老立刻就在心中做出了决断，那就是不管损失如何一定要将赵硕他们尽可能的留下，毕竟齐天府所表现出来的实力已经让他们感受到了莫大的威胁，一旦让赵硕逃脱的话，谁知道赵硕会怎么报复万愁海啊。
　　赵硕可以丢掉大黑山不要，但是他们却无法丢掉万愁海，一旦让赵硕逃走，那时万愁海只怕将永无宁日。
　　“上，哪怕是给我自爆，也要将他们统统打杀了”
　　牛顶天大声的吼叫着，听了牛顶天的话，万愁海的一众长老并没有一拥而上，反而是都露出犹豫的神色，牛顶天竟然要他们自爆，谁不珍惜自家的性命啊，傻子才会没事去自寻死路呢。
　　花尾大长老听了牛顶天的喊声不禁翻了翻白眼道：“大家一起上，尽可能的留下他们就是了，不用听牛顶天那蛮牛的话，他想自爆就让他自爆去吧”
　　花尾大长老这话一说顿时让人松了一口气，就是赵硕他们也放下心来，毕竟方才牛顶天的那一声大叫可是震慑力十足，不仅是将赵硕他们给吓了一跳，就是万愁海的人也被吓得不轻。
　　上古道主级别的强者自爆，那能是说着玩的吗，搞不好就要数百万上千万的人陪葬，尤其是周围还有密密麻麻黑压压的数亿万愁海水族，在这种情况下，若是真的自爆的话只怕会血流成河尸堆成山。
　　赵硕将白蒹葭护在身边轻蔑一笑道：“大家伙聚在一起，随我一起杀出去”
　　三百余名上古道主级别的强者将将赵硕和白蒹葭几人护在正中就像是一只射出的利箭一般。
　　不过在四大长老的驱使下，万愁海一方的强者也随即压了上来，顿时就见闪烁着各色华光的法宝撞击在一起，一波波的能量波动几乎将虚空给震碎，周围那些没有来得及逃开的普通的万愁海水族更是大片大片的倒下。
　　赵硕虽然被护在正中，不过无论是通天锁龙柱还是九阴鬼母阴阳剑都在赵硕的*控之下朝着一名名的水族杀去。
　　以赵硕如今的修为，控制着通天锁龙柱这种顶级的先天灵宝，三两名上古道主根本就无法近身，九九八十一条锁链仿佛具有生命一般横扫八方。
　　有时候若是哪一名上古道主躲闪不及的话便会被通天锁龙柱给捆住，当初赵硕修为不足无法困住上古道主级别的强者，但是现在只要被通天锁龙柱给困住，除非是赵硕主动放开，不然单凭自身根本就无法挣脱。
　　赵硕接连将三名水族强者给收入到小世界当中，虽然一时之间无法分心镇压，但是在小世界内，三名水族强者却是立刻被虚空岛上的力量给困住。
　　赵硕的举动颇为惹眼，眼看着三名手下就这么的神秘消失不见，全场也感应不到他们的气息，这让牛顶天几位大长老心中泛起疑虑。
　　花尾大长老看着牛顶天道：“牛顶天，这赵硕到底是怎么回事，你不是说他的修为只有道主巅峰吗，为什么连上古道主级别的强者都会被赵硕给擒住，还有，他们这么多的强者是怎么冒出来的。”
　　牛顶天见到花尾大长老如此的质问自己，心中正郁闷的他立刻冲着花尾大长老道：“花尾大长老，你这话是什么意思？”
　　花尾大长老道：“我什么意思你心里应该相当的清楚，若不是你招惹了齐天府的话，我万愁海又何至于会同齐天府结怨。”
　　牛顶天立刻叫道：“要知道当初出兵齐天府的事情可是我们大家一起商量同意的，现在你却将责任推到我的身上。”
　　“够了，你们两个也不看看这是什么时候，就算是有什么话要说，那也要等到先擒下了赵硕他们再说，既然我们已经同齐天府结怨，那么谁也不要说什么埋怨的话，现在要做的是想一想该怎么消灭赵硕他们，而不是自这里闹内讧。”
　　九头大长老开口呵斥道，花尾大长老和牛顶天两人各自冷哼一声，不过也没有再继续争吵下去，算是接着九头大长老这么一个台阶下了台。
　　“该死的赵硕，他到底用了什么手段，竟然又抓了我们一名属下。”
　　*8888888888
　　第二更送到，有花砸花

第445章 压制灵性

　　“该死的赵硕，他到底用了什么手段，竟然又抓了我们一名属下。***”
　　只听八爪大长老叫道，原来这时又有一名水族强者不小心通天锁龙柱给锁拿进小世界当中，不过在外人看来却是那名水族强者被通天锁龙柱给捆住之后，一眨眼的功夫就神秘的消失不见。
　　牛顶天怒气冲冲的道：“看本长老来对付他”
　　说话的功夫，只见牛顶天掷出一座山峰形状的法宝，那法宝迎风变大最后闪烁着宝光，丝毫不比一座山峰小多少，几乎笼罩方圆数十里的范围。
　　巨大无比的山峰出现在空中一下子就将阳光给遮掩了起来，下方变得昏暗一片。
　　赵硕控制着通天锁龙柱将一名名挡在前方的水族给打的四分五裂，就算是上古道主级别的存在也被击飞，加上几名水族强者被赵硕给搞的神秘失踪，结果让那些水族强者下意识的都避开赵硕那法宝，所以通天锁龙柱一时之间风头无两。
　　空中的山峰落下来的时候，赵硕冷哼一声，伸手一指，顿时就见通天锁龙柱冲天而起，狠狠的同那山峰撞在一起。
　　牛顶天那翠玉峰同样是一件顶级的先天灵宝，不过用来砸人相当的便利，所以牛顶天常用来砸人，但是今天对上的却是赵硕，或许论及实力赵硕要比牛顶天差上一筹，但是通天锁龙柱在赵硕的手中已经祭炼完全，应用起来得心应手，各种神妙统统在赵硕的手中施展出来。
　　通天锁龙柱就像是一只顶天立地的撑天柱一般将翠玉峰给托住，同时九九八十一条锁链犹如神龙一般舞动着朝那翠玉峰而去，看上去赵硕是想要将整个翠玉峰给缠绕起来。
　　牛顶天没想到赵硕竟然还想打自己手中法宝的主意，翠玉峰虽然有些不大实用，但是却是一件顶级的先天灵宝，被赵硕给夺走的话，那他可就颜面无存了。
　　也顾不得对付赵硕了，牛顶天连忙催动翠玉峰，只见翠玉峰之上冒起一道道翠绿色的光芒将那缠绕上来的锁链给挡在外面。
　　“收”
　　翠玉峰化作一道流光落在牛顶天的手中，赵硕见状冷哼一声向着牛顶天道：“牛顶天，有本事就再来，本府主让你见识一下顶级法宝的厉害”
　　“赵硕小儿，莫要猖狂，看我八爪大爷来收拾你”
　　“弥天大网”
　　随着八爪大长老一声呵斥，一张大网从天而降闪烁着森森的寒气朝着赵硕笼罩过来。
　　那是一件先天灵宝，法宝的名字就叫做‘弥天大网’，乃是八爪大长老最得用的一件法宝，不知道有多少对手被其困在‘弥天大网’当中活活的被其折磨死。
　　先前那翠玉峰直来直去没有什么变化，但是如今的‘弥天大网’却没有那么简单，赵硕看到那‘弥天大网’从天而降的同时眉头一挑，手中飞出九子鬼母阴阳剑，只见九只小剑划破虚空，等到再次出现的时候已经是在那‘弥天大网’之前，九阴鬼母阴阳剑正斩在那‘弥天大网’之上，可是从九子鬼母阴阳剑上传来的绵软让赵硕心中升起郁闷的感觉。
　　这‘弥天大网’乃是法宝之中的一个异类，一般的法宝根本就拿其没有办法，就像九子鬼母阴阳剑，如果是其他的法宝的话，要么是被九子鬼母阴阳剑给斩断要么就是将法宝给磕飞，但是现在那‘弥天大网’却是柔不着力，飞剑斩在上面根本就起不到什么作用。
　　眼见赵硕的法宝飞来，八爪大长老冷笑道：“既然来了，那就不要回去了”
　　顿时‘弥天大网’将九子鬼母阴阳剑给牢牢的罩住，竟然想要将赵硕那九子鬼母阴阳剑给夺走。
　　赵硕冷哼一声，那九子鬼母阴阳剑乃是他在微末之间炼制而成，一直陪伴着他走到今天，在赵硕的心目之中，就算是一件先天灵宝都比不上它的地位，如今八爪大长老竟然想要将其夺走，赵硕怎么会答应。
　　“哼，想要夺本府主的法宝，那就看你有没有这个本事了，给我散”
　　顿时就见本来就是九把的小剑立刻分散开来每一把小剑散成九把，九九八十一把更加细小的飞剑朝着那‘弥天大网’的缝隙飞去。
　　八爪大长老见了哈哈大笑道：“真是可笑，本大长老的法宝可不是那么容易就能够逃脱的，就算是化作一缕青烟也休想自‘弥天大网’之中逃脱。”
　　那‘弥天大网’的孔隙竟然无法通过，九九八十一把小剑倒飞而回合成一把宝剑，冲天的剑气将那‘弥天大网’给冲开，一时之间无法将其笼罩起来。
　　赵硕皱着眉头，他没有想到那‘弥天大网’竟然这般的麻烦，无论是斩、砍都无法将其怎么样。
　　“哈哈，我就说了，你是破不了本长老的‘弥天大网’的，看来你这法宝是要归我了啊”
　　八爪大长老见到赵硕那九子鬼母阴阳剑无法从自己的饿法宝当中出来不禁哈哈大笑起来。
　　白蒹葭眉头一挑在赵硕的耳边低声道：“夫君，他这法宝似乎相当的难缠，你有没有办法应付啊？”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，任何法宝都不可能没有弱点的，只不过是我们一时之间还没有寻到它的弱点罢了”
　　“那你那九子鬼母阴阳剑！”
　　白蒹葭有些担心的道。
　　赵硕摇了摇头道：“放心，虽然说一时之间我无法收回九子鬼母阴阳剑，但是他也没那么容易收走我的法宝，别忘了，九子鬼母阴阳剑可是我炼制的一件本命法宝，若是我不愿意的话，谁也别想将其夺走”
　　微微点了点头，白蒹葭道：“要不夫君以水火来试一试吧，说不定那大网就怕水火呢”
　　龙欣在一旁道：“我有弱水三千，就让我来试一试吧”
　　说着只见龙欣手中托着一方钵盂，在那钵盂之中赫然是三千弱水，随着龙欣手指轻点，立刻就见一道水线从钵盂之中飞出朝着那‘弥天大网’而去。
　　八爪大长老见了大笑道：“不错，竟然是三千弱水，若是一般的法宝还真的有可能被三千弱水给毁掉，但是本大长老的法宝又岂是那么容易就破去的，三千弱水是没有什么用处的。”
　　果然如同八爪大长老所说的那般，三千弱水冲过‘弥天大网’愣是无法伤到那‘弥天大网’分毫，结果一片的三千弱水落下，反而是淹死了大片大片的水族。
　　赵硕冲着龙欣点头道：“龙欣，将弱水收起来吧”
　　凤岚道：“就让我来试一试玄阳真火吧”
　　只见凤岚檀口张开，立刻就见一团淡紫色的火焰从凤岚口中飞出，那火焰一出现立刻让虚空出现淡淡的波纹差点将虚空都给灼烧出空洞来。
　　八爪大长老皱眉道：“好厉害的玄阳真火，本大长老的法宝还真没有被真火炼过呢，今日就借你这玄阳真火实验一番。”
　　凤岚脸上露出一丝笑意，心中期盼着玄阳真火能够起到什么用处，当玄阳真火穿过‘弥天大网’的时候，竟然没有出现任何的异样。
　　赵硕见了轻叹一口气道：“看来就是玄阳真火拿那大网也没有办法了”
　　凤岚收回玄阳真火，结果八爪大长老更加的嚣张起来，冲着赵硕道：“赵硕，看来你是没有什么本事破掉我的法宝了，既然如此，那本长老就将你也困在法宝当中，看你有什么手段”
　　说话的功夫，那弥天大网立刻胀大数倍从天而降，正将赵硕等人笼罩在其中。
　　赵硕只是皱着眉头，也没有躲闪，一直跟在赵硕身边的天香狐祖猛的跃出道：“府主，就让天香试一试吧”
　　说话的功夫，只见一朵朵五颜六色的花朵出现在空中，正将天香狐祖给包围起来，那花朵散发出淡淡的清香，周围无论是上古道主级别的强者还是躲得远远的普通水族，只要是闻到那香味都觉得浑身狼洋洋的，有一种昏昏欲睡的冲动。
　　八爪大长老修为深厚，再加上见到天香狐祖的时候已经有所防备，所以并没有怎么的受到那花朵的影响。
　　一朵朵的花朵附在那‘弥天大网’之上，赵硕见了脸上露出疑惑的神色，白蒹葭几人也疑惑的看着天香狐祖。
　　只听辛芦道：“天香，你这是……”
　　天香狐祖笑道：“既然这法宝水火不侵、刀剑难伤，那么只要另想其他的办法了，凡是先天灵宝都具有一定的灵性，大多数的时候，先天灵宝的灵性对于修者而言那是大有好处的，许多先天灵宝都可以自行择主，靠的就是法宝的灵性，但是有时候太有灵性的法宝也会为人所领用的。”
　　赵硕眼睛一亮，目光扫过那附在‘弥天大网’之上的花朵，心中一动道：“我明白了，你是想要借助那乱神香消弱法宝的灵性？”
　　天香狐祖笑着道：“不错，既然我们不能拿那法宝怎么样，但是我们可以压制那法宝的灵性啊，一件灵性被蒙蔽的法宝，就算是有人*控，其效果也会大大的不同的。”
　　赵硕哈哈大笑道：“正是如此，就是不知道你那乱神香对法宝有没有什么效果。”
　　天香狐祖极其自信的道：“天香的乱神香乃是天生，可以迷倒天香万物，便是一块顽石，乱神香的侵蚀之下都可以使其软化，我还没有见过什么东西能够逃过乱神香的影响的，最多就是效果的好坏有所不同罢了。”
　　正在天香狐祖向赵硕几人解释那乱神香的神奇之处的时候，八爪大长老忽然惊呼一声，眼中露出诧异的神色，好像是见到了什么不可思议的事情一般。
　　一直注意着八爪大长老神情变化的赵硕几人察觉到了八爪大长老的异样，耳边传来天香狐祖的声音道：“乱神香起到作用了，那法宝的灵性被压制的很厉害，府主可以将法宝收回了。”
　　赵硕心念一动，只见被困在‘弥天大网’之中的九子鬼母阴阳剑陡然散开，划过数十道流光竟然从那孔隙之中飞出。
　　八爪大长老见到这种情形不由得大叫道：“你们到底使了什么手段，为何我无法自如的控制我的法宝？”
　　赵硕冷哼一声，口中射出一颗世界珠来，那世界珠已经被赵硕祭炼的差不多了，一出来便迎风变大，硕大无比的世界珠朝着八爪大长老狠狠的砸了过去。
　　八爪大长老一招手，‘弥天大网’立刻晃悠悠的朝着那世界珠笼罩过去。
　　赵硕见识过‘弥天大网’的厉害，所以生怕世界珠会落入到大网之中，连忙控制着世界珠在虚空之中一个转弯，狠狠的朝着一名水族的强者砸了过去。
　　那名水族强者正同齐天府的一名长老斗法，结果没有防备，硬是被那世界珠给砸在了头上。
　　不得不说上古道主的脑袋结实程度可以媲美世界珠，结果那世界珠砸在其脑袋之上，只是将其脑袋给砸的陷入到胸腔之中，看上去就像是脑袋不见了似地。
　　不过这倒是不影响那水族强者的发挥，虽然一时晕乎乎的，其对手趁机狠狠的在其身上留下一道道的伤痕，但是没有离开的法宝，还是无法将其打杀。
　　倒是赵硕一指世界珠，立刻就见世界珠之上出现一个黑洞，无尽的引力自那黑洞之中透出，立时那名水族强者就被吸入到世界珠当中。
　　如果从外面看去的话就可以发现在那通透的世界珠之内，反应过来的水族强者正疯狂的攻击着世界珠的内壁，如果是没有经过赵硕祭炼的话，这世界珠的内壁自然挡不住一名上古道主的疯狂攻击，但是如今却不是想打破就可以打破的，八爪大长老等人反应过来的时候只能眼睁睁的看着那世界珠囚禁着那名水族强者被赵硕收走。
　　已经察觉到‘弥天大网’之上被动了手脚的八爪大长老将九幽冥水冲刷‘弥天大网’，乱神香虽然神异非常，但是本质还是一种香味，结果被九幽冥水洗去，立刻‘弥天大网’的灵性就恢复了过来。
　　*8888888888888
　　三更万字，求花花

第446章 中毒了

　　已经察觉到‘弥天大网’之上被动了手脚的八爪大长老将九幽冥水冲刷‘弥天大网’，乱神香虽然神异非常，但是本质还是一种香味，结果被九幽冥水洗去，立刻‘弥天大网’的灵性就恢复了过来。（手中托着世界珠，赵硕挑衅的看着八爪大长老，那眼神当中所蕴含的意思几乎让八爪大长老当场为之抓狂起来。
　　只听八爪大长老狂叫道：“可恶，真是太可恶了，你们这些混蛋，都给我上啊，若是放跑了赵硕的话，本大长老将你们统统丢尽水牢，让你们尝一尝九幽冥水蚀骨销魂的味道。”
　　一众水族的强者听了八爪大长老的狂叫不由得打了一个寒战，四大长老之中八爪大长老或许不是最狡猾，不是最凶残的一位，但是绝对是说得出做得到的人，如果真的有谁趁机偷奸耍滑被八爪大长老给看在了眼中的话，那么以八爪大长老的脾气十之八九真的有可能会被丢进水牢当中。
　　本来见到一名接一名的同伴被赵硕给神秘的抓走，他们心中对于赵硕也是极为忌惮，所以都有意无意的尽可能的避开赵硕。
　　场中的局势自然是被八爪大长老他们给看在了眼中，若是八爪大长老能够压制赵硕甚至是控制住赵硕的话，那也就罢了，现在却是赵硕当着他的面将一名水族的强者给抓走，这是对八爪大长老赤果果的挑衅，如何能够让八爪大长老受得了。
　　既然无法拿赵硕发泄，那么八爪大长老心中的憋闷之气自然就要朝着那些水族的强者发泄了。
　　被殃及池鱼的水族强者对视一眼，很是明智的选择了围拢在赵硕周围的那些上古道主作为自家的对手，一个个拼杀起来显得极为疯狂，或许会受伤，但是总比莫名其妙的被赵硕给抓走要强许多吧，鬼知道落到赵硕的手中会是什么下场。
　　但是能够被他们当做对手的上古道主也是有限的，所以剩下的不少水族强者只能将目标落在赵硕的身上。
　　赵硕一伙人就像是一只开弓射出的利箭一般硬是破开了一重重的水族的包围，只是这么一会直接死在赵硕等人手下或者受到双方交手波及而陨落的水族就有近千万之多。
　　狭长的峡谷之内因为陨落了许多的水族的缘故，鲜血流出汇聚成小河，看上去极为震撼。
　　势如破竹一般的赵硕等人眨眼之间就冲出数十里，虽然说还在包围圈当中，可是如果四大长老再不想办法的话，用不了多久赵硕就能够冲出去，到时候万愁海的算计就会落空，甚至还会因此招致齐天府的报复。
　　花尾大长老见到一向无往不利的八爪大长老的法宝竟然没有起到什么作用不禁叫道：“八爪，你且闪开，让本长老来对付他们”
　　八爪大长老不屑的看了花尾大长老一眼道：“你除了会放毒之外还会做什么？”
　　花尾大长老咯咯笑道：“说不定我那噬魂之毒就能有奇效呢，要不你也尝一尝我那噬魂之毒的滋味？”
　　八爪大长老显然是对于花尾大长老口中的噬魂之毒颇为忌惮，听了花尾大长老的话，八爪大长老干脆就轻哼一声，闪身给花尾大长老让出位置来。
　　当花尾大长老挡在赵硕等人的前方的时候，仿佛是注意到了花尾大长老的出现，同齐天府的上古道主交手的那些水族强者竟然有些畏惧的下意识的拉开与花尾大长老的距离。
　　赵硕他们立刻就注意到了这一极为细微的反应，辛芦低声道：“夫君，这花尾大长老最擅长的就是各种奇毒，只怕他会对我们用毒啊”
　　赵硕道：“无非就是毒而已，咱们的修为还不至于会怕一些毒吧”
　　暗火天主、青云道人听了赵硕的话不禁急忙开口道：“府主切莫小瞧了毒之一道，要知道使毒的手段高超到一定程度的话，就算是上古道主也有可能会被毒倒的。”
　　这一点就暴露出赵硕修行时间短的敝处来，没有那么长的时间历练，自然是对于许多常识不了解，按照赵硕的想法，无非是用毒而已，那毒就算是再厉害又能够厉害到哪里去。
　　但是现在看暗火天主、青云道人等人的反应，似乎自己真的有些小瞧那毒术的厉害。
　　就在赵硕沉吟的时候，空中传来花尾大长老的销魂的笑声，不过对于花尾大长老了解颇深的水族强者却对花尾大长老忌惮极深，一听到那笑声就知道花尾大长老要用毒了。
　　一片黑蒙蒙的毒气自花尾大长老的身上弥漫开来，见到那毒气，几名水族强者脸色为之一变道：“不好，快避开，这是大长老的附骨毒，就是我们被沾到也会骨肉尽消的。”
　　赵硕等人自然是将那几名水族强者的吼叫声听在耳中，眉头一挑，赵硕冲着凤岚道：“凤岚，快用你那玄阳真火将这附骨毒给炼化。”
　　赵硕本能的反应之下倒是让他选对了办法，一切阴邪属性的存在对于至刚至阳的玄阳真火而言都具有一定的克制作用。
　　当凤岚条件反射的喷出一口玄阳真火的时候，只见那玄阳真火遇到黑蒙蒙的附骨毒的时候，就像是水滴进入了滚油之中一般发出噼里啪啦的爆响声。
　　花尾大长老见到自己的附骨毒如此轻易的被炼化，倒也没有露出太过吃惊的神色，方才那附骨毒不过是她的一个试探罢了，毕竟附骨毒为玄阳真火所克制她比谁都清楚。
　　咯咯一笑，花尾大长老扭动娇躯，脸上露出一丝得意与兴奋道：“现在你们有没有感觉到头晕目眩，有一种摇摇欲坠的感觉啊？”
　　听了花尾大长老的话，赵硕等人不由得脸色为之一变，看花尾大长老那副得意的模样，似乎花尾大长老已经趁他们不注意的时候给他们下了毒。
　　但是既然明知道花尾大长老最擅长的是用毒，赵硕等人一直都是保持着高度的警惕，他们也没有察觉到任何的异常啊。
　　不过这时，辛芦、白蒹葭两女身子一震摇晃差点就软倒在地，赵硕见状连忙将两女给掺扶住，脸上带着关切和紧张的神色道：“蒹葭，辛芦，你们这是……”
　　“咯咯，她们自然是中了本长老的噬魂之毒，你可以问一问她们，是不是觉得全身无力，神魂困倦啊”
　　耳边传来花尾大长老那得意无比的声音。
　　白蒹葭和辛芦依偎在赵硕的怀中，轻轻的点了点头道：“夫君，只怕我们是真的中了她的毒了”
　　赵硕瞪了花尾大长老一眼道：“可恶，你是什么时候下的毒，为何我们都没有察觉到？”
　　花尾大长老笑道：“噬魂之毒无色无味，一旦放出，就连本大长老都察觉不到，更不要说是你们了，不过你们放心，这噬魂之毒最多就是让你们在一段时间内神魂萎靡罢了。”
　　花尾大长老的话说的极为轻巧，一名修者最重要的不是肉身而是最根本的神魂，只要神魂不受到什么伤害，便是失了肉身也没有什么大问题，但是若是神魂出了问题的话，那可就是大问题了。
　　如今花尾大长老说噬魂之毒会让人神魂萎靡，岂不是说在一定的时间内，大家的一身实力根本就无法完全的发挥出来了吧。
　　要知道许多的神通那可是要通过神魂沟通大道法则才能够施展出来的，如今神魂萎靡，怎么来沟通大道法则。
　　略带担忧的向暗火天主等人看了看，注意到赵硕的目光，暗火天主等人微微的点了点头，显然是向赵硕表示他们的确是中了噬魂之毒。
　　不过暗火天主道：“府主，这噬魂之毒虽然难缠了些，但是只要有时间的话，我们完全可以将噬魂之毒给炼化，倒是不会危及到性命。”
　　赵硕苦笑道：“那噬魂之毒倒是危及不到大家的性命，可是别忘了咱们现在还被人给包围着呢，实力大减之下，又怎么能够逃得出去，落到万愁海的手中，不死也要死了。”
　　对于修者而言，最不缺少的就是时间，而那噬魂之毒看似恐怖，但是只要有时间去炼化，对于一名强者根本就起不到任何的危害。
　　但现在他们所缺少的就是足够让他们恢复过来的时间，周围都是虎视眈眈的水族强者，万一落到这些人的手中的话，会有什么样的下场可想而知。
　　不死鬼祖道：“府主，趁我们现在还有实力，我们护送府主冲出去，到时能够逃走多少就是多少吧”
　　赵硕冷哼一声摇头道：“不就是时间吗，好办，鬼祖、天香、幻祖、青龙长老、龙欣、凤岚，你们几人的修为最强，相信就算是中了噬魂之毒也能够坚持一段时间，既如此，你们就同本府主一起拖延一段时间。”
　　不死鬼祖等人愣了一下看着赵硕道：“府主，那他们呢？”
　　赵硕笑道：“不要忘了，本府主还有一方小世界呢，他们此刻就进入时空峡谷之内，千倍的时间加速下，相信要不了多久便可以将那噬魂之毒炼化。”
　　********888
　　求点花花。

第447章 神龙斗九首蛟

　　赵硕笑道：“不要忘了，本府主还有一方小世界呢，他们此刻就进入时空峡谷之内，前辈的时间加速下，相信要不了多久便可以将那噬魂之毒炼化。”
　　暗火天主等人眼睛一亮觉得赵硕此举颇为可行，但是一想到赵硕几人要在外面承受那么多水族强者的围攻，若是赵硕几人坚持不到他们炼化噬魂之毒的话，那赵硕他们可真的就危险了，那么大的差距真的会被打杀的魂飞魄散的。
　　白蒹葭听了立刻道：“不，我不同意，这样的话夫君你实在是过于冒险了。到时候四大长老他们绝对不会放过这个机会来对付夫君你的。”
　　赵硕摇了摇头道：“如果我们不如此的话，恐怕此番我们真的就栽在花尾大长老的手中了。”
　　说着赵硕伸手一挥便将几女给收入到小世界当中，同时虚空之中出现一方门户，赵硕大喝道：“还犹豫什么，快进去”
　　反应过来之后的暗火天主等人冲进门户之内。
　　察觉到赵硕的举动，虽然说花尾大长老等人察觉到了异样，但是还没有等到他们反应过来，齐天府的近三百名中了噬魂之毒的上古道主就已经进入到了赵硕的小世界之内。
　　本来花尾大长老认为自己此番可以一举名扬天大的，毕竟能够一次性毒倒数百名的上古道主级别的强者，恐怕她还是古往今来第一人，就在她想着自己名扬天下之时，却发现赵硕开辟出一方世界门户出来竟然让那些中毒的上古道主进入到其中。
　　如果不是亲眼所见的话，花尾大长老都要怀疑自己是不是看花了眼了，如果说那道门户之后是什么秘境洞天的话还能够说得过去，但是一次性容纳那么多的上古道主级别的强者，就算是在强大的秘境洞天也承受不住啊。
　　但是那些上古道主级别的长老偏偏就消失不见了，再也感受不到他们这些人的气息，同先前被赵硕所擒拿起来的那几名水族强者一样，气息消失不见。
　　当初他们是搞不明白赵硕是将那些被抓住的水族强者给弄到什么地方去了，现在看到那虚空之中的门户的时候，四大长老恍然察觉到原来赵硕竟然还有一个随身的洞天福地，只是让他们不解的是酒精是什么样的洞天福地竟然可以容纳那么多的上古道主级别的强者。
　　只怕四大长老想破了脑袋也想不出那哪里是什么洞天福地啊，分明就是一方世界。
　　只不过拥有一方世界的人实在是凤毛麟角，就算是八位大道主也不是人人都有一方世界，所以说就算是他们身为万愁海的四大长老，拥有世界对他们而言也是一种奢望。
　　在他们的眼中，赵硕也不过是一个连修为都没有突破到上古道主级别的修者罢了，或许是有什么依仗，结果笼络了那么多的强者，但是绝对不可能会拥有随身的世界。
　　呼啦一下子，四大长老带着数百名水族强者将留下来的赵硕等人给团团的包围起来。
　　赵硕同样也中了噬魂之毒，神魂传来一阵阵的无力的感觉，按说赵硕也该进入到小世界当中去的，但是一旦他进入到小世界之内那么小世界的空间坐标必然会被四大长老他们给察觉到，那时若是四大长老等人轰击小世界的空间坐标的话，绝对可以杀进小世界当中，那个时候就算是一场小小的大战，整个小世界就会彻底的崩溃。
　　若是小世界崩溃的话，赵硕一身的修为将烟消云散不说，就算是本人也有可能性命不保。
　　不死鬼祖几人修为极高，就算是噬魂之毒相当的诡异，不过在几人压制之下，倒是能够发挥出七八成的实力，就算是只能够发挥出七八成的实力，一人也可以应付两三名水族强者了。
　　不死鬼祖、天香狐祖、无影幻祖等人将赵硕团团包围护在正中间，四大长老他们要想将赵硕给抓住的话必须先闯过他们的守护。
　　盯着被护在正中的赵硕，牛顶天叫道：“这小子身上定然是有一件神异的空间至宝，不然那些人不可能都消失不见，大家一起上，一定要将赵硕给抓住，我们若是可以得到那件空间至宝的话，定然可以壮大我万愁海的实力。”
　　除了世界之外，像赵硕那般一次性的收走那么多人唯有空间系的至宝方才有可能，就算是空间系的先天灵宝也做不到这一点。
　　传说中的荒古三大道韵至宝当中，不死神墓就可以容纳无数的修者，便是上古道主在其中也一样能够容纳，根本就不受数量上的限制。
　　也亏得牛顶天敢想，他也不想一想，似不死神墓这等道韵至宝的存在岂是说有就有的。
　　不过赵硕身上的确是有一件道韵至宝不假，不过如今那件道韵至宝正被赵硕用来镇压还不算稳定的小世界，根本就无法动用，不然的话以赵硕如今的修为，只要催动阴阳轮转大磨盘，便是当场让四大长老当中的一两名陨落也不是什么问题。
　　听了牛顶天的话，花尾大长老、八爪大长老、甚至是九头大长老脸上都露出贪婪的神色，一个个的像是恶狗一般的盯着赵硕，那目光看得赵硕浑身不自然，感觉自己像是一块肥肉。
　　八爪大长老手中的‘弥天大网’朝着赵硕罩了过去，不过天香狐祖立刻飞身跃起，无数的花朵附在‘弥天大网’之上，八爪大长老见了不禁尖叫着将九幽冥水祭出冲刷‘弥天大网’但是天香狐祖则是不停的释放出无尽的花朵，渐渐那些花朵不止是附着在那‘弥天大网’之上还朝着一名名的水族强者飞去。
　　当一名水族强者被一片的花朵给包围的时候，那花朵仿佛是具有灵性一般渗入到那水族强者的体内。
　　还没有等到那水族强者反应过来，只见去身子一软竟然直直的从空中掉落下去。
　　那名水族强者口中发出刺耳的尖叫声，下坠的同时身上弥漫出一股粉色的气息，当那气息被水族强者给迫出身体的时候，恢复了对身体的控制的水族强者稳住身形此时他差点就摔在地上，虽然说从高空之上摔下来，以上古道主强者的肉身强度根本就不会出什么事情，但是一名上古道主级别的强者竟然从天上摔下来，说出去的话还有什么面子可言。
　　天香狐祖那花朵之中蕴含着麻痹人神魂的乱神香，其功效可以媲美花尾大长老的噬魂之毒，不过花尾大长老的噬魂之毒乃是一种奇毒，无色无味，而天香狐祖的乱神香则是一种天生的神通，如果是有所防备的话倒是可以预防，当然前提是你能够躲开无穷无尽的乱神香花朵。
　　八爪大长老的弥天大网被天香狐祖给挡住，而不死鬼祖则迎上了牛顶天，牛顶天托着翠玉峰试图将不死鬼祖给砸伤，但是不死鬼祖的速度快的让人发指，几乎是还没有等到牛顶天确定不死鬼祖所在的方位结果不死鬼祖就已经变幻了方位，结果如此一来，整个人却是被不死鬼祖给耍的团团转愣是那不死鬼祖没有一点的办法。
　　见到不死鬼祖同牛顶天的缠斗，九头大长老身形晃动，立刻就显出真身来，万丈之长的九首蛟真身给人一种杀气腾腾的感觉，不过青龙长老见到九首蛟显出真身，眼中露出一丝不屑的神色。
　　虽然说九首蛟也是一种异种，但是比起血脉高贵的神龙一族来，青龙长老从内心对九首蛟充满了不屑和鄙视。
　　“嗷呜”
　　一声响彻天地的龙吟声自青龙长老的口中发出，只见一道青色的光芒闪过，一条长达数万丈生有九爪的青色神龙出现在空中，两颗巨大无比的眼睛之中透露出无上的龙威紧紧的叮嘱九首蛟。
　　九首蛟倒也并不畏惧神龙的威慑，同样是毫不示弱的发出一声吼叫，扭动身躯，九只脑袋同时喷出烈火、寒冰、毒物、飞刀、利剑等等。
　　“神龙护佑”
　　只听得青龙长老口中一声断喝，顿时就见天际投来一道光柱，那光柱狠狠的轰在九首蛟的身上，只听得九首蛟口中发出一声凄厉的惨叫声，那光柱竟然在九首蛟的身上轰出一个硕大的血洞出来，虽然说那血洞相对于九首蛟的身体来说并不算大，但是至少也伤到了九首蛟不是。
　　一道道的青色光芒流转青龙长老全身，九首蛟那九个脑袋之中喷出来的各种攻击统统被那青色光芒给挡了下来。
　　青龙长老一记神龙摆尾刚好狠狠的抽在九首蛟的身上，几乎比九首蛟的身形大了一倍的九爪神龙那么一下差点将九首蛟给砸成肉酱。
　　不过九头大长老的修为并不比青龙长老差到哪里去，再加上青龙长老中了噬魂之毒，一身的实力能够发挥出八九成已经是万幸了，幸亏显出真身之后，青龙长老的战斗力飙升起来，不然也不可能一交手将将九头大长老狠狠的教训了一番。
　　************888
　　第二更送到，求点花花，估计两天没增加一朵了，订阅的兄弟们给点安慰吧

第448章 贪婪是原罪

　　不过九头大长老的修为并不比青龙长老差到哪里去，再加上青龙长老中了噬魂之毒，一身的实力能够发挥出八九成已经是万幸了，幸亏显出真身之后，青龙长老的战斗力飙升起来，不然也不可能一交手将将九头大长老狠狠的教训了一番。(）
　　九头大长老知道青龙长老等人中了噬魂之毒，一身的修为只能发挥出七七八八，所以就算是知道青龙长老等人的修为并不差，心中依然没有重视。
　　莫说只是一成两成的差距，就算是一丝的差距，对于他们这种程度的强者而言就已经是相当的重要了。
　　不出意外的话，九头大长老打败青龙长老是没有什么问题的，但是九头大长老实在是太不小心，愣是一开始就在青龙大长老的手中吃了不小的亏。
　　等到九头大长老恢复身上的伤势，谨慎起来的时候，青龙长老就没那么容易可以上到九头大长老了，毕竟双方之间的实力相差不大，如今青龙长老修为被压制，渐渐的落入到下风。
　　觉得自己失了颜面的九头大长老九只脑袋张开大嘴如同疯子一般想要自青龙长老的身上咬上那么几口，但是青龙长老在混沌之中那可是久经考验，战斗经验之丰富还真的没有多少人能够比得上，所以无论九头大长老是多么的愤怒恼火，他依然是没有能够追上青龙长老，反倒是在青龙长老的有意引诱之下，大片大片的普通水族被牛头大长老给吞到肚子里去。
　　虽然说那都是九头大长老的失误所造成的，不过让九头大长老去承认自己的错误这显然是不可能的事情，结果倒霉的就是那些被误吞进了九头大长老体内的普通水族，一个个的在九头大长老的体内被炼化掉。
　　一众的普通股水族哪里想到他们离得那么远竟然也会遭到池鱼之殃啊，如果说是被青龙长老给打杀或者吞到腹中的话，那么他们也认了，偏偏将他们给吞到肚子里去的却是他们的大长老，这让人情何以堪啊。
　　随着青龙长老的引诱，暴怒不已的九头大长老似乎是失去了理智，不停的将一片一片的普通水族给吞到肚子里化为自身的力量。
　　如此以来九头大长老就像是没有损失一般，实力越战越强，而青龙长老则是越战越弱，渐渐的巨大的龙身之上也被九头大长老给抓出一个个的血窟窿出来。
　　那血窟窿相对于神龙巨大的身形而言根本就不算什么，可是就算是如此，那也是要花费一定的力量来恢复的。
　　两人一时半会之间也分不出胜负，反倒是剩下来的花尾大长老眼中射出贪婪的神光盯着被龙欣、凤岚几人护在正中的赵硕。
　　花尾大长老怪笑道：“赵硕，交出那空间至宝，或许本长老可以大发慈悲放你一条生路。”
　　赵硕冷笑的看着花尾大长老，目光扫过那些站在四周并没有冲上来的水族强者，心中暗自冷笑，看得出应该是四大强者暗自下了命令不许他们动手。
　　就算是四大长老内部也是有争斗的，他们都认为赵硕手中有一件异宝，都想将异宝夺到手中，若是乱战当中被谁给得去的话，那岂不是便宜了别人。
　　反正在他们的眼中，只剩下不到十人的赵硕等人那还不是他们掌中之物，想怎么擒拿就怎么擒拿。
　　于是就有了如今的情形，几位大长老拼命的厮杀，而那些水族强者则是立在四周并没有上前帮忙的意思。
　　赵硕心中欢喜不已，拖吧，时间拖的越长对他越是有利，等到暗火天主等人体内的噬魂之毒被炼化之后再突然杀出来，绝对可以一举冲杀出去。
　　花尾大长老可不知道赵硕心中的想法，见到赵硕脸上露出沉吟的神色，花尾大长老以为赵硕被自己给说动了，心中暗喜，目光瞥了一眼被各个对手给缠住的牛顶天几位大长老，盯着赵硕笑道：“怎么样，快快考虑一下，交出至宝，本大长老可以保你一命的。”
　　赵硕道：“只要我交出宝贝，你真的可以放过我一马？”
　　花尾大长老闻言脸上禁不住的露出喜色道：“那是自然，本长老说话算话，自然不会骗你，如果你要是不相信的话，本长老可以对天起誓。”
　　看花尾大长老那副欢喜的模样，赵硕心中暗乐，但是脸上却露出为难的神色向着牛顶天等人看了一眼道：“我倒是相信花尾大长老，但是就算是花尾大长老肯放过我，可是其他的几位大长老可没有那么好说话，到时我岂不是要被他们给碎尸万段了。”
　　“嗯？”
　　本来花尾大长老心中想的就是这一点，便是她放过了赵硕，不是还有牛顶天等人吗，一样可以将赵硕给打杀，她也不算是违背了诺言，没想到赵硕竟然注意到了这一点。
　　“真是个难缠的家伙”
　　花尾大长老心中暗自嘀咕，不过她的确是不想错过得到赵硕手中空间至宝的机会，若是能够得到那空间至宝的话，那么她就会一跃成为四大长老当中最强的存在，那个时候万愁海将臣服在她的脚下，便是一向同她不对付的牛顶天几位大长老也要看她的脸色行事。
　　似乎是想到了什么美事，花尾大长老反应过来之后看着赵硕道：“那你要怎么样才肯相信我呢？”
　　赵硕的一部分心神进入到小世界当中，正在查看小世界之内的情形，在千倍时间倍率的流逝下，虽然外界不过是一眨眼的功夫，但是在时空峡谷之内却是过去了一两天的时间。
　　这一两天之中，凡是进入到时空峡谷内的长老都竭尽全力的炼化噬魂之毒，就在方才一名上古道主将体内的噬魂之毒炼化，恢复了全部的实力。
　　随着第一名上古道主将噬魂之毒炼化，渐渐的越来越多的人将噬魂之毒给炼化掉，看得出修为越高炼化噬魂之毒的速度越快，所以才会出现一个接一个炼化噬魂之毒的现象。
　　几十名恢复了实力的上古道主级别强者静等着赵硕将他们给召唤出去，不过赵硕并没有急着将他们召唤出去，毕竟一旦他们露面的话，定然会引起花尾大长老的主意，让花尾大长老察觉到他们体内的噬魂之毒被炼化的话，恐怕花尾大长老也就不再只想着得到那莫须有的空间至宝就要趁机将他给干掉了。
　　赵硕同花尾大长老虚以委蛇，将花尾大长老的兴趣给吊了起来，结果两人在那里谈判起来。
　　护着赵硕的凤岚还有龙欣两女显然是没有想到花尾大长老竟然会这么做，若是她下令让那近五百名的水族强者一样一拥而上的话，说不定这会儿他们几人已经被轰杀成渣滓了。
　　毕竟就算是上古道主级别的强者那也不是真正的不死不灭，数百倍的差距之下，莫说是赵硕几人，就算是四大长老当面也招架不住啊。
　　一炷香的时间，花尾大长老越来越觉得不对劲，赵硕似乎并没有什么诚意，仔细一想，花尾大长老大怒道：“赵硕，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，如此就不要怪物不客气了，本长老先杀了你再从你尸体上将宝贝搜出来就是了，无非就是多花费一番功夫。”
　　说着花尾大长老显出真身，硕大无比的头颅喷出无尽的毒烟，那毒烟将赵硕等人给笼罩起来。
　　原来花尾大长老是故意制造出这么一个毒瘴出来，她就算是亲自动手也不忘防备其他人上前同他争夺，此刻牛顶天等人被缠住无暇顾及她，但是一旁的数百的水族强者，谁又知道他们会不会暗中抢夺赵硕身上的宝贝呢。
　　以防万一之下，花尾大长老干脆就设下毒瘴，只要是在毒瘴内，闯入到其中那个的人都难逃她的感应，如此一来不管是谁进入到毒瘴之内都会被花尾大长老给记下来，再说毒瘴的毒性也极强，一般人还真不敢在其中多待。
　　一层毒瘴将外界的视线都给隔离了起来，毒瘴当中，花尾大长老兴奋的朝着赵硕扑了过去，虽然说赵硕有三人，但是在花尾大长老的眼中，赵硕三人并不是她的对手，更何况还是在毒瘴之内，赵硕几人的实力更是会受到压制，如此以来她只需要多花费一番功夫就可以将赵硕三人给擒下来。
　　倒不是说花尾大长老没有打杀赵硕的手段，实在是要想将一名强者打杀，就算是四大长老也要付出不小的代价，花尾大长老可不想自己拼了老命夺来的宝贝，最后却因为自己受伤而被其他人给抢过去。
　　可是就在花尾大长老设下毒瘴之后冲向赵硕时，赵硕的嘴角却露出一丝不屑的笑意。
　　看到赵硕脸上露出的不屑，花尾大长老心中大为恼火，一个小小的后辈，竟然敢对自己露出不屑的神色，若是换做往常的话，就算是上古道主级别的强者，敢对他流露出那种不屑的神色，那么花尾大长老绝对会将其彻底的抹杀掉。
　　******888888
　　第三更送到，有花就开砸吧

第449章 镇压妖女

　　看到赵硕脸上露出的不屑，花尾大长老心中大为恼火，一个小小的后辈，竟然敢对自己露出不屑的神色，若是换做往常的话，就算是上古道主级别的强者，敢对他流露出那种不屑的神色，那么花尾大长老绝对会将其彻底的抹杀掉。(）
　　“小子，你惹怒本长老了，本长老要你好看”
　　花尾大长老的吼叫声自毒瘴之内传出，外面的数百名水族强者不少人眼中露出贪婪的神色，但是想到四大长老那狠辣的手段，就算是有什么想法也被他们给压制下去，别到时候宝贝没有抢到，最后却将自己的性命给搭上了，那就大大的不值得了。
　　听着毒瘴之中传来的花尾大长老的吼叫声，不少水族强者眼中都流露出一种羡慕的神色，若是赵硕手中的宝贝落到了花尾大长老的手中的话，那么以后万愁海就要为花尾大长老所统治了。
　　其中花尾大长老一系的水族强者都相当的兴奋，当然对于自己的同伴却充满了戒备，他们生怕其他三位长老的属下强者会插手破坏花尾大长老的好事，所以说他们保持戒备也是在情理之中。
　　毒瘴的范围不小，通过那毒瘴根本无法看清楚其中的情形，但是外面的这些水族都对花尾大长老充满了信任，只要花尾大长老肯出手的话，拿下中毒了的赵硕几人并不困难。
　　可是等了好一会软，毒瘴之中竟然不再传来花尾大长老的声音，这让不少人心中泛起了嘀咕来。
　　却说毒瘴当中，花尾大长老朝着赵硕冲了上来，赵硕却是露出不屑的神色将花尾大长老给惹怒。
　　怒火中烧之下，花尾大长老竟然没有察觉到一丝淡淡的空间波动出现，而赵硕三人更是飞快的退后。
　　一心想要将赵硕三人给抓住的花尾大长老见到赵硕三人竟然后退，只当三人想要逃走，花尾大长老大叫一声哪里肯放他们离开，直接就冲了过去。
　　不过眼前的情景一变，花尾大长老发现自己竟然进入到了一片青山绿水之间，让她感到有些不可思议的却是这里的元气极为浓郁而且还都是先天元气。
　　突然之间到了一处极为陌生的地方，花尾大长老一下子冷静了下来，心中隐隐的泛起不妙的感觉，不过不管心中再怎么的疑虑，花尾大长老还是稳住了心神，神念放开。
　　很快一座座的五行大山进入到花尾大长老的神念当中，起初的时候花尾大长老还没有觉得有什么，可是当她察觉到被镇压在五行大山之下的一名名的上古道主级别的强者的时候，花尾大长老脸色为之一变，略显惶恐的高声叫道：“赵硕小儿，这里是什么地方，有本事就别躲躲藏藏的，给本长老现身出来。”
　　随着花尾大长老话音落下，在花尾大长老身前的虚空处，赵硕三人的身影显现出来。
　　见到赵硕三人出现，花尾大长老二话没说立刻就朝着赵硕三人扑了上去。
　　不过这里乃是在小世界当中，可以说在小世界内赵硕就是无所不能的存在，眼看着花尾大长老冲上来，赵硕淡淡一笑，伸手一指，顿时就见一道*无比的紫色闪电从空中狠狠的劈了下来，正落在花尾大长老的身上。
　　那一记轰击的威力相当的强悍，只将花尾大长老给轰的皮开肉绽，身上更是露出肉香。
　　“嗷呜”
　　一声痛彻心扉的吼叫，花尾大长老巨大的身体狠狠地落在大地之上，只将地面上的一座小山丘给砸平，地面上一道道的深深的裂痕出现，可见方才那一下所携带的力量是何等的恐怖。
　　花尾大长老化为人身，整个人显得楚楚可怜倒在地上，一双水灵灵的妩媚大眼睛盯着赵硕。
　　不过花尾大长老想要魅惑赵硕显然是打错了算盘，不说其他，就是天香狐祖那媚人的能力就不是花尾大长老可以比得上了，赵硕可是经常在天香狐祖的魅惑之下度日，对于魅惑之力的抵抗能力绝对是超乎常人的想象。
　　只听赵硕冷冷一笑道：“收起你那副可怜的模样吧，就凭你这点媚人的功夫，本府主可不放在眼中。”
　　眼中闪过一道寒光，花尾大长老见到赵硕竟然对于自己的魅惑没有一点的反应，心中恼怒之下道：“这里就是那空间至宝内的空间吗，果然不愧是空间至宝，不止是空间庞大，就是其中所蕴含的元气也是惊人的先天元气，除了道韵至宝之外，便是先天灵宝也不可能会有这等空间。”
　　赵硕听了不由得哈哈大笑起来道：“好笑，真是好笑啊，你们当道韵至宝是什么，路边的大白菜吗，竟然将本府主的小世界当做道韵至宝，真不知道你们到底是什么眼光。”
　　“什么，你说这里竟然是一方小世界？”
　　花尾大长老脸上露出不敢相信的神色死死的盯着赵硕。
　　赵硕冷笑道：“如今你是在本府主的地盘之上，生死都有本府主做主，难道本府主还会骗你不成？”
　　“不可能，这绝对不可能，除了八位大道主之外，只有寥寥无几的人才拥有随身的小世界，甚至绝大多数的小世界也不可能达到i这小世界的程度，你绝对是在骗人的。”
　　花尾大长老歇斯底里的冲着赵硕吼叫着。
　　赵硕淡淡的道：“真是孤陋寡闻，你当本府主这小世界同其他人的小世界相同吗，其他人就算是拥有小世界，那也是他们以秘法在混沌之中收取小世界祭炼而成的，但是本府主的小世界却是在体内自行开辟的。”
　　“你……你竟然是青叶道主的传人？”
　　花尾大长老愣了一下，脸上露出吃惊的神色叫道。
　　赵硕没有想到花尾大长老竟然也知道青叶道主的存在，惊讶的道：“咦，你竟然知晓师尊的存在，看来你也是有来历的啊”
　　花尾大长老一副无精打采的模样道：“上古时期，青叶道主的威名在一些真正的强者之间流传，我那时不过是万愁海中的一名侍女罢了，对于青叶道主只闻其名未见其人。”
　　赵硕点了点头道：“没想到你还有这么一番来历，一名上古大能的侍女竟然也称霸一方，看来上古时期就是你们万愁海也陨落了不少强者吧”
　　花尾大长老脸上露出自豪的神色道：“那是自然，上古大劫，我万愁海能够历劫保全下来，多亏了那些强者。”
　　赵硕冷笑道：“可惜了，若是那些大能前辈看到你们这些后人将万愁海给搞的乌烟瘴气的话，不知道会不会被你们给气的再活过来。”
　　仿佛是被赵硕给说到了痛脚，花尾大长老尖叫道：“你也不过是一个小小的后辈罢了，只是走了大运得了青叶道主的传承，你有什么资格来评价于我等的行事。”
　　赵硕道：“算了，也耽误了一段时间，现在外面或许都已经乱成一团了，也该出去了”
　　“镇”
　　随着赵硕一声断喝，立刻就见无尽的先天元气在空中汇聚起来，玄奥的符文在那一团先天元气当中流转，渐渐的一座紫色的五行大山从空中落下，正将挣扎不已的花尾大长老狠狠的镇压在下面。
　　“放我出去，快放我出去”
　　花尾大长老在五行大山之下拼命的挣扎着，以花尾大长老的力量，轻易的就将五行大山给掀动的晃动不已，不过赵硕对于这种情况确实一点都不奇怪，如果说花尾大长老连五行大山都无法掀动的话，那她也不可能成为四大长老之一了。
　　不过对于这种情况赵硕有的是办法，只需要派出一名上古道主在五行大山之上坐镇完全可以将其镇压下去，随着时间的流逝，就算是没有人坐镇，只凭着五行大山的力量就完全可以将其镇压住。
　　心念一动，一名上古道主被赵硕给摄到了身前，当那上古道主看到赵硕的时候脸上露出惊喜的神色道：“府主，你没事实在是太好了”
　　赵硕微微一笑道：“你看这是何人？”
　　顺着赵硕所指的方向望去，那名上古道主只看到身为万愁海四大长老之一的花尾大长老此刻竟然被镇压在五行大山之下。
　　对于这五行大山，凡是进入到小世界当中的人都曾见过，更是青楚那五行大山的威力，不过当起看到花尾大长老的时候脸上还是禁不住露出震惊的神色道：“府主，您竟然将她给抓进来了，属下都有些不敢相信了”
　　赵硕笑着道：“你也看到了花尾大长老要从五行大山之下出来，我希望你能够在这里坐镇，等到花尾大长老被炼化的差不多的时候再离开。”
　　那名上古道主点头道：“属下谨遵府主令旨”
　　就在这时，花尾大长老突然之间张开口，口中喷出一团浓黑色的腥臭雾气，那雾气直朝着赵硕飞过来。
　　如果是在外界的话，赵硕或许拿那毒气没有办法，但是这里是在小世界当中，只是神念一动，立刻世界之力被调动，无形的力量将那一团毒气给压缩在一起，最后竟然成了一颗黝黑色的圆珠。
　　********888
　　努力码字，一会还有第五更送上，求点花花支持，行不。

第450章 花尾那贱人何在！

　　如果是在外界的话，赵硕或许拿那毒气没有办法，但是这里是在小世界当中，只是神念一动，立刻世界之力被调动，无形的力量将那一团毒气给压缩在一起，最后竟然成了一颗黝黑色的圆珠。
　　伸手将那毒珠抓住，赵硕看了花尾大长老一眼道：“既然来到这里，你就别想着离开了，不过你放心，像你这般强者，没有个数百上千年是很难炼化的，你就好好的在这里享受吧”
　　花尾大长老似乎意料到了自己将来悲惨的人生冲着赵硕尖叫道：“赵硕，你等着，牛顶天他们会来救我的，用不了多久他们就会打进来，你会为你的举动付出代价的。”
　　“哈哈”
　　赵硕大笑不已，伸手一招，立刻就将先前那三百余名的上古道主齐齐的出现在赵硕的面前。
　　花尾大长老只看了一眼，脸上就露出不敢相信的神色，见鬼似地盯着赵硕道：“怎么会这样，他们身上的噬魂之毒呢，为什么他们身上的噬魂之毒都消失不见了，你究竟是怎么做到的？”
　　花尾大长老对于噬魂之毒的毒性最为了解，所以见到那么多人本来中了噬魂之毒，现在竟然统统的都消失不见了，这如何不让花尾大长老感到吃惊，如果只是一两个人那也就罢了，或许哪一名修者就天生对毒性有一定的抵抗能力，但是现在根本就不是一两个那么简单，而是所有的人身上的噬魂之毒都消失不见了。
　　赵硕并没有给花尾大长老解释的意思，淡淡的道：“你就自己去想吧，也免得你在这数百上千年之间无事可做”
　　说完这些，赵硕带着身后恢复了实力的近三百名上古道主出了小世界。
　　外界的毒瘴在花尾大长老被赵硕给哄骗进小世界之后见渐渐的消散，不过等到赵硕带人自小世界内出来的时候，毒瘴尚未完全消散。但是透过那毒瘴已经可以看到四周的情形了。
　　四周的一众万愁海的水族强者一个个的脸上露出不解的神色，他么发现那毒瘴竟然渐渐的在消散，可是毒瘴之中却是一点的动静都没有，就算是花尾大长老再厉害也不可能无声无息的就将赵硕三人给抓住吧。
　　他们可是见识过赵硕的厉害的，便是赵硕中了噬魂之毒，如果赵硕拼命的话，花尾大长老绝对无法做到无声无息的将人给擒住，更何况赵硕还有另外两名帮手。
　　但是毒瘴之中就是没有一点的动静穿出来，等了一会之后，随着毒瘴的消散，一众人所看到的赫然是赵硕，如果仅仅是赵硕那也就罢了，让他们张大了嘴巴的却是在赵硕的身后整整齐齐的站着的三百余名上古道主。
　　双方也都交过手，所以大家也算得上熟人，水族强者们哪里认不出这些人赫然是先前同他们交手最后中了花尾大长老的噬魂之毒的一众强者。
　　他们不是中毒了吗，可是看他们身上所显露出来的气势，分明就是没有中毒才会有的情形啊。
　　“嗷呜”
　　只见一道青色的身影从天而降，化作人形的青龙长老显得狼狈不堪，身上伤痕累累，而九头大长老只比青龙长老好上一些，同样是显得狼狈不堪，不过现在的情形却是九头大长老将青龙长老自天际给打了下来。
　　龙欣惊呼一声，一个闪身将青龙长老给接住，赵硕皱起了眉头盯着吃惊不已的九头大长老。
　　九头大长老好不容易才将青龙长老给打败，正想前来寻到赵硕将那空间至宝给夺走呢。
　　他可是担心花尾大长老会得了赵硕那至宝，当他看到赵硕完好无事的时候心中竟然松了一口气，不过很快九头大长老就察觉到不对劲，在赵硕的身后竟然站着那么多的强者。
　　如同花尾大长老的反应一般，九头大长老尖叫道：“这怎么可能，你们中的可是噬魂之毒，怎么会这么快就没事的。”
　　赵硕冷笑道：“是不是觉得非常的不可思议，但是现在这种事情就是发生了。”
　　九头大长老眼睛之中闪过一道光芒道：“花尾大长老呢，她人在哪里，是不是她，是不是她给你们了解药？”
　　赵硕愣了一下，反应过来，看到九头大长老那副模样，嘴角露出一丝笑意道：“九头大长老是怎么知道的，要知道方才你可是一直同青龙长老厮杀，你怎么会知道是花尾大长老将解药给了我的？”
　　“什么，花尾大长老真的将解药给了你不成，你到底给了花尾大长老什么好处，她人呢，让她给我滚出来。”
　　九头大长老不禁尖叫起来，声音传遍四方，顿时让无数的水族脸上露出迷茫的神色，到底发生了什么事情，为何九头大长老会那么的骂花尾大长老？
　　牛顶天、八爪大长老听到九头大长老那满含愤怒的吼叫声不禁心中一突，连忙丢下自己的对手朝着九头大长老飞去。
　　两位大长老看到赵硕身后的三百余名上古道主的时候，心中同九头大长老一样升起对花尾大长老的怀疑来。
　　压抑着心中的猜测，牛顶天看着九头大长老道：“九头长老，这到底是怎么回事，花尾大长老呢，她怎么不在？”
　　九头大长老怒道：“我怎么知道她到底在哪里，你们也看到了，赵硕他们身上的噬魂之毒竟然被解除了，除了花尾大长老之外，就算是我们也没有那么多的噬魂之毒的解药，我怀疑赵硕是不是同花尾大长老进行了什么见不得人的交易。”
　　赵硕心中强忍着大笑的冲动，脸上露出惊讶的神色道：“我说你们怎么猜到的，原来噬魂之毒的解药竟然这般稀少啊，看来花尾大长老没有骗我，也不枉我将那空间至宝交给她了。”
　　牛顶天闻言立刻尖叫道：“什么，你……你说你竟然将那空间至宝交给了花尾大长老？”
　　赵硕理所当然的道：“是啊，那不过是一件法宝罢了，虽然极其罕见，但是为了解除噬魂之毒，我只好将其用来换了解药啊，不然的话我齐天府被毁，甚至就是我性命也难保，留着那宝贝还有什么用，倒不如用来换取解药呢。”
　　赵硕这话说的合情合理，就算是八爪大长老他们也觉得赵硕这么做在情理之中，桓宗是他们的话，恐怕也会如赵硕一样做出相同的决定来。
　　“该死的，我就知道花尾大长老会贪图那至宝，现在可好，连她的人影都寻不到，肯定是得了宝贝之后立刻躲到什么地方祭炼宝贝去了。”
　　九头大长老叫道，脸上满是愤怒的神色。
　　牛顶天脸色极其难看，看得出三位大长老是多么的愤怒，一时之间竟然将赵硕他们这些对手给忘记了。
　　赵硕哪里会放过这么好的机会啊，嘴角露出一丝冷笑，一挥手，顿时就将三百余名上古道主一起出手，结果一道道的攻击直朝着三位大长老而去。
　　反应过来的三位大长老被那五光十色的攻击给吓得亡魂皆冒，别看他们自称不死不灭，但是如果他们敢以自己的躯体去抵挡三百余名上古道主一起的攻击的话，绝对会让他们当场被打的魂飞魄散。
　　口中发出一声尖叫，三位大长老闪身避开，结果那攻击正落在两名水族强者的身上，也活该那两人倒霉，别人都没有凑到三位大长老的身边，偏偏他们凑到了三位大长老的身边，本以为三位大长老身边应该是最安全的地方，结果却替三位大长老挨了那一击，当即两名水族强者被轰杀成渣滓，只有一缕残魂逃出。
　　“我们走”
　　赵硕被护在正中，精神百倍的上古道主就像是烧红了的利刃划过牛油一般轻易的冲开了一片一片阻拦的水族。
　　等到三位大长老反应过来后，牛顶天大叫道：“都愣着干嘛，还不给我去追”
　　不过真正动弹的却是只有牛顶天直属的上百名水族强者，另外归属于八爪大长老还有九头大长老以及花尾大长老的三百余名水族强者却是一动不动。
　　愣了一下，牛顶天叫道：“为什么还不去追，难道你们不知道他们马上就可以突围出去吗？”
　　八爪大长老道：“就算是追上去又能如何，先前他们都中了毒我们都没有将他们给重创，现在噬魂之毒已经被驱除，你说我们需要牺牲多少属下才能够将他们给留下来啊？”
　　牛顶天话语一滞道：“难道就这么算了吗，别忘了，我们这般的算计赵硕，以赵硕的性情，他绝对会报复我们的。”
　　九头大长老哈哈大笑道：“不怕他报复，就怕他不来啊，现在我们的当务之急是将花尾大长老给寻出来，那贱人得了空间至宝，我们绝对不能够让她将其炼化，若是不然的话，以后我们只怕就要被其给死死的压着了。”
　　牛顶天神情一动，似乎觉得九头大长老说的有道理，皱着眉头道：“可是我们该怎么样才能够寻到花尾大长老呢，如果她不是傻子的话，绝对会躲得极为隐秘，我们未必能够寻得到她啊。”
　　*************
　　第五更送到，求点花花，太可怜啦，已经跌到最后一名了

第451章 神异血祭坛

　　牛顶天神情一动，似乎觉得九头大长老说的有道理，皱着眉头道：“可是我们该怎么样才能够寻到花尾大长老呢，如果她不是傻子的话，绝对会躲得极为隐秘，我们未必能够寻得到她啊。”
　　八爪大长老咬牙切齿的道：“就算是挖地三尺也要将其给我找出来，实在是不行的话就拿花尾大长老的弟子进行血祭，以她们试图之间的感应来确定花尾大长老的所在。”
　　八爪大长老的话让众人愣了一下，等到反应过来之后，一道道的目光朝着几名艳丽的女子看了过去。
　　那几名女子就是花尾大长老的族人，同时也是花尾大长老的弟子，因为同修一脉的功法，若是将这几名女子当中的一名进行血祭的话，倒是可以通过双方功法之间的联系感应到花尾大长老的所在。
　　那几名女子当中，修为最差的也是道主巅峰，最高的两名更是达到了上古道主的境界。
　　此时听到八爪大长老的话，几女不禁吓坏了，她们怎么都没有想到八爪大长老为了要寻到她们师尊竟然想要拿她们来血祭，血祭啊，那可是要燃烧神魂的一种秘法，只要是被血祭，哪怕是一死神魂都不会留下来，绝对是死的干净的不能够再干净了。
　　对于上古道主境界的强者而言，倒是不用太过担心血祭，因为要想拿上古道主级别的强者来血祭的话，只是前期准备所需要的工作就要数百上千年的时间去做准备，更是要浪费大量的珍贵物品，所以说就算是要打杀上古道主一般也不会采取这种血祭的办法。
　　那两名修为在上古道主境界的女子听了八爪大长老的话脸上露出惊恐的神色，但是心中却是微微的松了一口气，毕竟就算是八爪大长老压拿人来血祭也只会考虑她们的那几位师妹，而不可能拿她们来进行血祭。
　　不过剩下的那几名女子也都不是傻子，立刻就想到了这些，尖叫一声拔腿就跑，可是她们又怎么可能逃得过八爪大长老祭出的‘弥天大网’呢。
　　除了天香狐祖的乱神香可以克制八爪大长老的法宝，其他人还真拿其没有很好的办法，莫说是抓住几名修为只在道主境界的小女子，便是要抓那两名上古道主级别的女子也不再话下。
　　大网将几女给抓住，本以为八爪大长老会放过她们，但是只见牛顶天眼中闪过狰狞的神色，突然之间出手，两只大手死死的卡住那两名女子的脖子，强悍无比的力量如同江河开闸一般冲入两女的体内，瞬间将两女的修为暂时封印了起来。
　　那两名女子哪里想到牛顶天会突然之间冒出来对她们下手啊，结果没有反应过来整个人就落入到了牛顶天的手中。
　　两女惊恐的尖叫道：“牛顶天大长老，放过我们吧，我们并不知晓师尊她藏在什么地方啊。”
　　八爪大长老三人对视一眼，只听得九头大长老冷笑道：“你们不用的担心，我们不过是暂时的将你们给制住罢了，还不至于用你们来做血祭，无非是不想让你们去给花尾大长老通风报信”
　　听九头大长老这么说，被制住的两女长出一口气，她们还真的担心八爪大长老会拿她们血祭呢，虽然说只是做前期的准备就要好长一段时间，不过可想而知，如果花尾大长老真的从赵硕的手中得了一件空间至宝的话，没有个数百上千年的时间是不可能炼化成功的。
　　那一众花尾大长老的属下则是一个个战战兢兢的，并没有说敢站出来给花尾大长老说话，毕竟现在可是有三位大长老在场，别说花尾大长老不在，就算是在此，那也不是三位大长老的对手啊。
　　八爪大长老伸手一抓，立刻就听得被困在‘弥天大网’当中的一名女子口中发出刺耳的尖叫声。
　　只见那名女子脸色苍白的被八爪大长老给抓在手中，嘴角噙着一丝冷笑道：“哼，竟然想自爆，没那么容易”
　　说着就见那名女子当场被八爪大长老生生的捏爆了肉身，一团淡紫色的神魂自那一团血雾之中飞出，正是那女子的神魂。
　　而被八爪大长老抓在手中的那一团精血则是在八爪大长老的控制下在面前升起的一座小小的祭坛之上洒下一道道玄奥的轨迹，精血干涸，一座透露着玄奥的气息的小祭坛成功的出现在众人的面前。
　　很多没有见识过血祭的情形的水族强者都一副好奇的模样盯着眼前的祭坛。
　　八爪大长老落在祭坛之上，手中的那一团淡紫色的神魂剧烈的波动起来，似乎是感应到了死亡的来临。
　　“希望能够一次成功吧”
　　牛顶天低声嘀咕了一句，目光在剩下的几名花尾大长老的弟子的身上瞥了一眼，就是那一眼便差点让那几名尚且被困在‘弥天大网’当中的女子脸上露出惊恐不定的神色。
　　如果说先前她们对于自家的师姐妹的遭遇还有一丝同情以及兔死狐悲之感的话，那么在注意到牛顶天看她们的目光的时候，几女齐齐的打了一个寒颤，同时在心中祈祷起来，希望能够一次成功，最好是立刻查探出花尾大长老的藏身所在，若是不然的话，她们的性命也将会不保。
　　就在几女心思转动着这些念头的时候，八爪大长老已经站在祭坛之上开始了血祭。
　　只听八爪大长老口中发出玄奥的声音，一道道的诡异的符文实质化一般的从八爪大长老口中飞出，那些符文立刻就附着在祭坛之上的干涸精血之内，一道道耀眼的血光闪过，整个祭坛已经被八爪大长老正式的开启。
　　手中的剧烈波动不已的淡紫色的神魂被八爪大长老丢了出去，那一团神魂脱离了八爪大长老的掌控立刻就想逃之夭夭，可是仿佛是冥冥中的一股力量牵绊着她的神魂，不由自主的朝着那被启动了的祭台飞去。
　　刚一进入到祭坛之中，那一团神魂之上就诡异的冒出一团团的火焰，如果只是一般的火焰那也就罢了，毕竟那一般火焰根本就伤不到神魂，但是现在所出现的火焰却是可以灼烧神魂的火焰。
　　立刻刺耳的尖叫声自祭坛内传出，那种凄厉的声音让听到那声音的人子心底升起一股寒意。
　　随着越来越多的神魂被化为虚无，早先被八爪大长老祭出的一面通灵铜镜在空中摆动不已，一股玄奥无比的力量作用在通灵铜镜之上，可是铜镜之上却并没有如同八爪大长老他们所想象的那样出现花尾大长老所在地的画面而是出现一片的迷雾，好像有一股力量在阻隔那通灵铜镜对于花尾大长老的感应。
　　当那一团神魂彻底化为虚无的时候，神秘的力量消失不见，通灵铜镜之上的光华也消失不见，如同一面再普通不过的铜镜悬在空中。
　　八爪大长老对于这种情形并不是太过吃惊道：“看来花尾大长老果然是有所准备啊，想必她用了什么异宝遮掩了她的气息，所以在铜镜之上显出一片的迷雾。”
　　牛顶天道：“血祭的力量不够啊，方才那丫头的神魂力量差了许多，无法冲破花尾大长老的防御，自然也就无法感应到其所在。”
　　九头大长老冷冷一笑道：“这有什么，这里不是还有两个花尾大长老的弟子吗，她们的神魂可是强大的很呢，只需拿她们来血祭，便是花尾大长老躲得再严密，一样可以寻到她的踪迹。”
　　听了九头大长老的话，被牛顶天制住的那两名女子脸上露出惊恐至极的神色，一边剧烈的挣扎一边尖叫道：“不要，不要拿我们进行血祭啊”
　　她们可是上古道主级别的存在，只要不是劫难临头的话那可是不死不灭长存天地至今，但是现在她们的命运竟然被九头大长老几人三言两语之间就做出了决定。
　　牛顶天随手将一名女子丢给八爪大长老道：“八爪，还是由你来进行血祭吧。”
　　八爪大长老没有客气，伸手抓住那名满脸惊恐的女子，嘴角露出一丝狰狞，大手将女子抓在手中，狠狠的一捏，顿时那名女子就化为一团精血，至于那一团紫色的神魂则是被八爪大长老伸手抓住，根本就没有给其逃跑的机会。
　　看了牛顶天还有九头大长老一眼，不用八爪大长老开口，两人就知道八爪大长老的意思，尽管有些不舍，可是手中却飞出种种珍贵无比的天材地宝。
　　当大量普通修者甚至连听都没有听说过的天材地宝出现在八爪大长老的面前的时候，只见八爪大长老手中打出一道道玄奥的符文，那些符文将一众天材地宝融成一团，随着越来越多的天材地宝融入到其中，渐渐的一座琉璃色的祭坛便出现在空中，滴溜溜的旋转不定的祭坛，只是让人看上一眼就让人有一种神魂蠢蠢欲动似乎要脱体飞出的感觉。
　　********888
　　第一更，求点花花

第452章 空虚的老巢

　　那些符文将一众天材地宝融成一团，随着越来越多的天材地宝融入到其中，渐渐的一座琉璃色的祭坛便出现在空中，滴溜溜的旋转不定的祭坛，只是让人看上一眼就让人有一种神魂蠢蠢欲动似乎要脱体飞出的感觉。（_）
　　轰隆一声，那琉璃色的祭坛落下，祭坛落地之后立刻就拔地而起，足足有数十丈之高，一股诡异的气息自祭坛之上散发开来。
　　看到祭坛成形，八爪大长老松了一口气，同时将通灵铜镜祭出，随之方才那名女子的神魂也飞入祭坛当中。
　　同样诡异的火焰灼烧着那神魂，一股神秘的力量投入到通灵铜镜之上，这一次铜镜之上所显现出来的一样是一片的迷雾，不过迷雾却在渐渐的消失不见。
　　眼看那迷雾消失不见，八爪大长老等人一颗心随之悬了起来，迷雾的消散表明阻止通灵铜镜窥视花尾大长老的力量正在被血祭的力量抵消。
　　“出来了，出来了，这里是什么地方，怎么看上去是一座怪异的大山啊。”
　　只见那铜镜之内所显露出来的画面分明就是一座大山，不过画面一变，被镇压在大山之下显得憔悴狼狈不已的花尾大长老的影像就出现在了铜镜之上。
　　众人本以为他们所看到的影像应该是花尾大长老祭炼至宝的画面，但是出现在他们面前的赫然是堂堂的花尾大长老被人给镇封的情景。
　　就算是八爪大长老他们三人看到花尾大长老被镇封的情形的时候也呆住了，显然他们没有想到花尾大长老没有失踪，而是被人给镇封了起来。
　　就在众人想要看清楚画面内的情形的时候，一团迷雾再次的浮现在铜镜之上，众人不禁向着八爪大长老望去。
　　八爪大长老脸色有些难看道：“有人察觉到了我们施展的秘术，已经掩盖了花尾大长老的气息。”
　　此时空中的神魂也不过是刚刚消失一半，尚且有一大半悬浮在空中，不过这次直到那神魂完全消失，铜镜之上的迷雾依然是没有退去。
　　八爪大长老皱眉道：“好强大的力量，竟然可以在发现我们的窥视之后阻拦血祭坛的力量，究竟是什么人镇封了花尾大长老。”
　　牛顶天眼中闪过一道精光道：“难不成赵硕这小子骗了我们，他根本就没有什么空间至宝，我们被他给耍了。”
　　愣了一下，八爪大长老和九头大长老对视一眼，两人均从对方的眼中看到了吃惊，同时心中也恢复了清明，若是说先前他们因为所谓的空间至宝而被贪念蒙蔽了心神的话，那么现在他们可以说摆脱了贪念的影响，恢复清明之后，几人已经想明白，绝对是赵硕骗了他们。
　　空间至宝，先不说这世间到底有没有，就算是真的存在，也未必会轮到他们遇到，好像他们也没有这样逆天的福缘。
　　两眼通红，九头大长老道：“可恶，天杀的赵硕，竟然敢耍我们。”
　　牛顶天冷声道：“先前我说去追赵硕他们，你们却不肯，这下可好，花尾大长老也不知道被什么人给镇封了，就连赵硕他们也逃出去了，我们此番费了那么大的劲，难道就只杀了齐天府那么点普通修者吗。”
　　八爪大长老见牛顶天责怪他们不禁道：“你还说呢，如果不是你先招惹了齐天府的话，我们又何至于会同齐天府结下仇怨，这也就罢了，更严重的是你竟然连齐天府的底细都没有打探清楚，如果不是这次你的情报失误的话，我们又怎么会留不下赵硕他们呢。”
　　九头大长老皱着眉头道：“好了，别忘了你们是什么身份，当着大家的面争吵，也不怕人笑话。现在再说什么也没用，为今之计就是先退回万愁海，然后派人打探花尾大长老的下落。”
　　赵硕一行人在八爪大长老等人无意追赶的情况下轻而易举的就杀出了重围，反倒是让水族死伤不少。
　　等到逃出亿万里之遥的时候，赵硕等人停了下来，众人一边休息一边戒备着随时都有可能追上来的万愁海的人马。
　　等了好一会儿也不见万愁海的人出现，赵硕心中颇为不解，恰好此时进入到时空峡谷之内炼化噬魂之毒的不死鬼祖将噬魂之毒成功炼化，感应到这一点，赵硕立刻将不死鬼祖招出。
　　看着不死鬼祖的身影消失在眼前，松了一口气的赵硕冲着众人道：“大家先落下云头休息一下，我们等鬼祖打探消息回来再说。”
　　众人落下云头，虽然说是休息，不过谁也没有放松警惕，谁知道万愁海的人会不会突然杀将出来啊，尽管这种可能性不大，但是也不能不做防备不是。
　　暗火天主看了赵硕一眼道：“府主，如今我们暂时算是脱离了危险，大家身上的噬魂之毒都已经被炼化，唯独府主所中之毒还没有炼化，府主还是进到时空峡谷内将其炼化的好，以免留下什么后患。”
　　赵硕轻笑道：“那噬魂之毒倒也没有什么好担心的，不过我观万愁海的人一时半会儿之间也不大可能追过来，你们且小心戒备。”
　　交代了一番，赵硕进入到小世界当中，时空峡谷内，白蒹葭、辛芦两女修为最低，所以炼化噬魂之毒的速度最慢，就是到了这个时候依然是没能将所有的噬魂之毒给炼化干净，不过看上去也差不多了。
　　赵硕随便选了一处便盘膝坐下，闭目养神开始炼化缠绕在神魂之上的噬魂之毒。
　　随着一丝一丝的噬魂之毒被炼化，神魂渐渐的摆脱了噬魂之毒的影响，心神一片清明。
　　突然一股悸动传来，赵硕不得不停下了对噬魂之毒的炼化，睁开双眼，皱着眉头，渐渐的一股信息自小世界传来，赵硕搞明白是怎么一回事的时候，脸上露出惊讶之色，轻哼一声道：“还真是小瞧了万愁海的人呢，没想到他们竟然有手段直接窥视到小世界内的花尾大长老，不过既然本府主已经察觉，那就不能让你们如意了。”
　　当赵硕调动世界之力对那股窥视的力量进行阻挡的时候，也正是八爪大长老他们做法无效的时候。
　　将那股窥视的力量给挡在小世界之外，赵硕心中暗惊不已，天下间各种秘术多不胜数，本以为自己这小世界是绝对的安全，却没有料到在自己没有注意的时候，竟然有人可以窥视到小世界内的情形。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕轻声嘀咕道：“就算是让你们见到了花尾大长老又如何，难道你们还能闯进我这小世界不成。”
　　安心将噬魂之毒统统炼化完毕，赵硕睁开双眼，先是看了不远处的辛芦还有白蒹葭，两女体内的噬魂之毒还没有炼化完毕，不过赵硕心中挂念着外界的情形，闪身出了小世界。
　　当赵硕的身影出现的时候，暗火天主、青云道人几人连忙走上来，赵硕向着周围看了看道：“没有什么事情吧”
　　暗火天主道：“府主离开才不过一炷香的时间，根本就没有什么事情发生。”
　　微微点了点头，赵硕道：“有谁知道我们现在这是在什么地界？”
　　暗火天主几人愣了一下，他们对于这里的情形可是不怎么熟悉，不过这时一名上古道主开口道：“府主，此处差不多应该是僵神族的地盘吧，毗邻万愁海，距离万愁海最近。”
　　赵硕愣了一下笑道：“没想到我们慌不择路之下竟然奔着万愁海来了啊，莫非是天意要本府主去万愁海耍一耍”
　　呆了一下，暗火天主惊呼一声道：“府主的意思是要去万愁海？”
　　赵硕一副理所当然的模样道：“是啊，难道只许他们来找我么的麻烦，就不许我们去他们的老巢转一转吗？”
　　青云道人道：“可是哪里毕竟是万愁海的老巢啊。”
　　赵硕哈哈大笑道：“我知道万愁海是牛顶天他们的老巢，如果不是他们的老巢的话，我还没有兴趣过去呢，我知道你们是在担心万愁海的实力强大，不过那是平日里的情形，别忘了此番万愁海大举出动，差不多将万愁海的力量给掏空了吧，就算是有人镇守万愁海，难道我们还会怕那点力量不成？”
　　听了赵硕的话，暗火天主等人反应过来，只听暗火天主惊喜的叫道：“府主说的是，我们怎么就没有想到这一点呢，此刻正是万愁海实力最为空虚的时候，若是我们能够抓住机会杀进万愁海的话，绝对可以闹他个翻天覆地。”
　　众人脸上都露出兴奋的神色，先前他们被万愁海的人包围起来，那种憋闷就不要说了，现在赵硕竟然要去万愁海的老巢，众人如何不为之振奋，一个个像是打了鸡血似地。
　　赵硕呵呵一笑道：“我们暂且等鬼祖打探消息归来再说”
　　没有多久，远处出现一片人影，赵硕等人吓了一跳，连忙凝神戒备，不过很快就看到这一行数十人，领头的人赫然是不死鬼祖，跟在不死鬼祖身后的数十人竟然都是上古道主级别的存在。
　　*********888
　　有花砸花，第二更奉上

第453章 重赏鬼算子

　　没有多久，远处出现一片人影，赵硕等人吓了一跳，连忙凝神戒备，不过很快就看到这一行数十人，领头的人赫然是不死鬼祖，跟在不死鬼祖身后的数十人竟然都是上古道主级别的存在。（_）
　　青云道人眼睛一亮道：“是鬼算子，鬼算子回来了，没想到他竟然说动了这么多的人来归顺我齐天府。”
　　对于鬼算子，赵硕算不得熟悉，但是也不陌生，毕竟当初屠魔联盟与齐天府不对付，赵硕对于屠魔联盟内的一些知名人物还是要了解的，其中自然是少不了鬼算子这位智谋通天的人物。
　　赵硕也听白蒹葭提到鬼算子归附了齐天府之后便主动请缨的去劝说屠魔联盟的那些强者，没想到鬼算子会这么快就归来，甚至还带了这么多的人。
　　不死鬼祖先一步走到赵硕的面前道：“府主，属下打探消息归来，刚好遇到鬼算子他们，所以属下便自作主张将他们带来见府主。”
　　赵硕微微一笑，目光落在鬼算子等人的身上。
　　如果说先前被鬼算子劝服了归顺齐天府的强者还有些骄傲的话，那么现在看到齐天府竟然有三百余名上古道主级别的强者，这数量简直让他们有一种做梦的感觉，那一点骄傲的念头一下子就被打压了下去。
　　便是鬼算子心中也是相当的吃惊，不过他的表现相当的平静，走到赵硕的面前，大礼参拜道：“属下鬼算子拜见府主。”
　　跟在鬼算子身后的那三十余名上古道主也反应了过来，连忙随鬼算子一起大礼参拜。
　　赵硕淡然一笑道：“诸位快快请起，鬼算子快免礼。”
　　鬼算子起身，眼中闪烁着一丝兴奋道：“属下奉夫人之命前去招揽昔日故友，幸不辱命，共劝得三十五名道友归附我齐天府，今特向府主缴令。”
　　赵硕对于鬼算子可谓是相当的满意，毕竟他一下子拉来了那么多的强者归顺齐天府，便是西方联盟同圣灵宗双方加起来强者也不过同鬼算子拉来的强者差不多。
　　沉吟一番，赵硕看着鬼算子道：“鬼算子，你为我齐天府立下大功，不知道你有什么要求，只要本府主能够做到，定然不会亏待于你。”
　　鬼算子闻言连忙道：“府主真是折杀属下了，此乃属下之本分，不敢有什么妄求。”
　　赵硕哈哈大笑道：“有功当赏，有过当罚，唯有赏罚分明，才可以服众，你此番功劳不小，若是本府主赏罚不明的话，岂不是要坏了我齐天府的规矩，既然你不肯提什么要求，那便由本府主做主，赐你阴阳灵果两枚，助你参悟阴阳大道，另赐你一件先天灵宝，龟甲天书，你可满意。”
　　鬼算子呆在那里，听到赵硕的赏赐，鬼算子只觉得脑袋轰隆隆的直响，阴阳灵果蕴含阴阳大道，服用之后可助人参悟阴阳大道，而龟甲天书更是一件先天灵宝，对于精通算计的鬼算子而言，若是能够感悟阴阳大道，掌握龟甲天书，那么他一身的实力将会更加的强大。
　　一时之间鬼算子都有些怀疑自己是不是听错了，那两样宝贝任何一样都会让上古道主级别的强者为之疯狂的存在，但是现在赵硕眼睛都不眨一下便赐给了他，鬼算子心中波涛汹涌，好一会儿才臣服在赵硕的面前，接过赵硕赐下的阴阳灵果以及龟甲天书。
　　看到鬼算子那发自内心的臣服，赵硕心中暗自点头，阴阳灵果他有的是，至于龟甲天书乃是他从被抓的几名水族强者身上抢来的灵宝，留在自己手中也没有什么用，干脆用来拉拢人心。
　　鬼算子能够说动三十余名上古道主前来归顺，足可以证明鬼算子同这三十余名强者之间交情不凡，不然的话他们也不大可能会听鬼算子的劝说，只要彻底的收服了鬼算子，差不多这三十多名强者也就是齐天府的囊中之物了。
　　至于几枚灵果，一件先天灵宝，以赵硕如今的身家还真不将其放在眼中。
　　众人不禁向着鬼算子投去羡慕的目光，就连被鬼算子劝服的那些人心中也为鬼算子感到高兴，至少赵硕能够赏罚分明，那么他们加入到齐天府之后，也不用担心会受到冷遇，毕竟当初他们身在屠魔联盟的时候可是同齐天府相当的不对付的。
　　赵硕如此善待鬼算子倒是让这些出身自屠魔联盟的一众强者彻底的安心下来。
　　看了那三十余名强者一眼，赵硕道：“诸位以后便是我齐天府的属下，只要我齐天府在一日，本府主便要保大家一日的平安，希望诸位能助我一臂之力。”
　　收服了新归的数十名强者，如此一来此处差不多就汇聚了近三百五十名强者，实力之强大足可以同许多古老的宗门相媲美。
　　便是八大道宗留下来守护山门的实力就差了赵硕这些人太多，八大道宗每一个宗门只留下了数十名强者镇守山门，几乎所有的力量都用在了征伐天外天世界上面。所以说赵硕在短短的数百年的时间内就汇聚了这么一股强大的力量绝对是让人难以置信。
　　看着不死鬼祖，赵硕道：“鬼祖，可曾打探到万愁海那些人的消息？”
　　不死鬼祖道：“属下前去打探，却发现牛顶天等人似乎在那里摆上面祭坛，根本就没有追赶我们的意思。”
　　听不死鬼祖这么一说，赵硕心中一动，隐约的觉得先前自己在小世界之中察觉到的那股窥视花尾大长老的力量应该同牛顶天等人有关，只是不明白牛顶天等人究竟用了什么秘法罢了。
　　不过这些赵硕也不放在心上，嘴角露出一丝笑意道：“诸位都听到了，现在万愁海的人竟然还没有返回万愁海，这正是一个亿万年难得一遇的机会啊。”
　　鬼算子眼睛一亮道：“府主可是准备突袭万愁海？”
　　微微一笑，赵硕道：“本府主就知道瞒不过你，你觉得我们此举如何？”
　　鬼算子道：“府主能够想到直取万愁海老巢，属下佩服，不过此举甚妙，有一点却要注意。”
　　赵硕道：“你且说来，我们究竟要注意什么？”
　　鬼算子道：“如今万愁海老巢应该相当的空虚，所以说只要我们突然袭击，绝对可以将万愁海老巢给占据，但是我们同万愁海的人乃是一前一后的关系，相信我们攻破万愁海老巢的时候，牛顶天他们绝对会得到消息，那时他们瞬息可至，不知府主可曾想过该如何摆脱疯狂的牛顶天等人的追杀呢？”
　　至于鬼算子为何说牛顶天等人会疯狂，那还用说吗，如果攻破了万愁海的话，那还不将万愁海无数年来收藏的宝贝给抢个一干二净啊，相信无论是牛顶天还是八爪大长老他们见到自己辛苦经营那么久的老巢变得空空荡荡的，绝对会被刺激的疯狂起来的。
　　赵硕只想着将万愁海给抢空，却没有考虑到受到刺激的牛顶天等人的追杀该怎么来应付，此时听鬼算子这么一说，赵硕才发现自己考虑问题有些不全面，就是众人竟然也没有想到这一点，难怪鬼算子在屠魔联盟有智囊之称呢。
　　看了一脸平静的鬼算子一眼，赵硕笑着道：“我倒是没有考虑到这些，想来鬼算子你应该有办法吧”
　　鬼算子在赵硕的耳边一阵低语，只听得赵硕一双眼睛越来越亮，最后一脸欣喜的看着鬼算子道：“好，就按照你说的去吧，哈哈，以后鬼算子你就是我齐天府的智囊了。”
　　只看赵硕的反应就知道鬼算子给赵硕想的办法是多么的让赵硕满意了。
　　赵硕冲着不死鬼祖、暗火天主两人招了招手，一阵低语，两人脸上露出惊讶和欣喜的神色道：“属下等领命，定不会让府主失望。”
　　赵硕哈哈大笑道：“你们带上人且去，其他的人随我发兵万愁海”
　　当赵硕带着众人以最快的速度向万愁海赶去的时候，牛顶天等人正慢慢腾腾的往回赶，只听得牛万山向牛顶天汇报道：“大长老，属下派出去的人并没有寻到赵硕他们的下落，想必是他们怕了我们，不知道躲到什么地方去了。”
　　牛顶天一副理所当然的模样道：“那是自然，如果不是他们这次好运的话，恐怕他们就被我们给全部歼灭了，这会儿早就吓破了胆子的他们哪里还敢停留，不躲得远远的才怪。”
　　此番万愁海共出动了近五亿之多的普通水族，再加上近五百名的水族强者，可谓是精锐尽出，实力之强悍就连僵神族都为之侧目。
　　倒不是说僵神族的实力就比万愁海差了，毕竟僵神族乃是一个种族，不是万愁海可以相比的，即便是如此，万愁海那样强悍的力量从自家的势力范围之内通行，这让僵神族的人心中担心不已。
　　不过僵神族也不是没有防备，毕竟谁知道万愁海会不会掉转枪头将目标锁定在自己的身上，若是被打个措手不及的话，以万愁海的实力，搞不好他们好不容易才扩张出来的地盘就要被万愁海给占去了。
　　因此僵神族特地派出数十名上古僵神，每一名上古僵神都带着数十万的活死人以及走尸监视着万愁海的一举一动。
　　以僵神族同赵硕之间的恩怨，若非是万愁海的目标直指齐天府的话，僵神族还真的不可能同意万愁海从自家势力范围内穿行，鬼知道万愁海会不会来一手假道伐虢呢。
　　数十名僵神分成数十股时刻监视着万愁海的举动，生怕万愁海有什么异常的举动。
　　当然他们监视的时候不可能离得太近，若是被发现的话，谁知道会不会惹出麻烦。
　　吞月僵神此刻正带着二十万的走尸以及活死人盘踞在一座大山之上，静等万愁海的人从一旁经过。
　　通过相互之间的联系，吞月僵神了解到万愁海正在退后自己的老巢，这让一直绷着一根弦的吞月僵神长出了一口气，回万愁海就好，那么多人到处跑，这不是刺激人又是什么啊。
　　突然之间一阵喊杀声传来，吞月僵神愣了一下，这是什么情况，要知道在他们所占据的势力范围之内，最多就是有一股一股不到百人的修者存在，大股的人族势力早已经被他们给消灭或者打散。
　　一名僵王跌跌撞撞的跑到了吞月僵神的面前道：“吞月大人，不好了，我们的人被杀了”
　　吞月僵神吼道：“究竟是怎么回事，难道说是人族的余孽在作乱？”
　　那名被吞月僵神给提起来的僵王连连摇头道：“不是人族啊，那些人都是万愁海的水族”
　　“什么，你说偷袭我么的人竟然是万愁海水族，你确定没有看错？”
　　吞月僵神恶狠狠的盯着那名差点被他身上的威势给吓得昏过去的僵王大声吼叫道。
　　僵王浑身颤抖道：“没……没错，属下看得一清二楚，若是大人不信的话，啊，他们杀过来了……”
　　就在这时，一群水族追赶在众多活死人以及走尸的后面杀了过来，吞月僵神负责暗中监视万愁海水族那么长时间，自然一眼就认出这些人赫然是万愁海水族的人，无论是身上的气息还是一个个奇形怪状的模样，除了万愁海水族，周边还真的没有哪个势力是这幅模样。
　　心中一突，吞月僵神脸上冒出冷汗来，看着那数千修为至少在道主境界的水族，吞月僵神慌忙逃之夭夭，因为他感受到几股比他还要强大的气息正锁定了他。
　　惊魂未定的吞月僵神见到没有人追上来不禁松了一口气，想到自己带领的手下都被万愁海水族给打杀了，吞月僵神就是一阵的气恼，连忙取出传讯玉符，一道灵诀打出，传讯玉符闪烁着光华，只听吞月僵神道：“大事不好，万愁海水族对我们下手了”
　　立刻一声惊呼传来，只听那传讯玉符当中传来一个充满了威严的声音道：“我是空寂老祖，你是哪位僵神，莫非万愁海有了什么异常举动。”
　　************
　　万字奉上，有花就砸花吧

第454章 老祖出马

　　立刻一声惊呼传来，只听那传讯玉符当中传来一个充满了威严的声音道：“我是空寂老祖，你是哪位僵神，莫非万愁海有了什么异常举动。”
　　听到那声音，吞月僵神脸上露出尊崇的神色颤声道：“回禀空寂老祖，属下乃是吞月僵神，就在方才，万愁海一股数千人的精锐将属下带领的所有人都给打杀了，便是属下也是好不容易才逃脱出来的。”
　　空寂老祖愣了一下，继而怒吼一声道：“本老祖早就说过万愁海的那些妖孽不可信，这下可好，人家果然要对我僵神族不利，幸好我们早有准备，吞月僵神，你立刻去联系所有的小队，集合人马将万愁海的人给我拖住，本老祖这就点起人马赶来。”
　　吞月僵神闻言兴奋的道：“属下领命”
　　且不说得到空寂老祖的命令的吞月僵神四处联系其他的各个小股的僵神族人马，却说方才发话的空寂老祖正在一座巍峨亘古的大殿之中大发雷霆，大殿的正中有三张有珍贵无比的先天紫金打造而成的座椅，正中的座椅之上坐着一名浑身散发着阴寒气息的男子，这男子正在大声的咆哮着只听其口中叫道：“怎么样，本老祖当初虎就说过万愁海的那些孽畜不可信，你们竟然还妄想拿他们来对付齐天府，什么时候我们僵神族连对付自己的敌人都要借助外人的力量了，现在你们看到了吧，万愁海的这些妖孽也不知道有没有将齐天府的势力给扫平，如今却对我们僵神族动手了，这不是搬起石头砸自己的脚吗，若是传扬出去的话，不知道会有多少人要笑话我们僵神族呢。”
　　在空寂老祖咆哮的同时，在起左边的座位之上，一头紫发无风自动，如果仔细去看的话就会发现那哪里是什么头发啊，分明是一条有一条头发丝粗细的毒蛇，这些毒蛇乃是上古异种，剧毒无比，便是等闲的道主被咬上一口的话，一时三刻之间就会化为脓水，而这人竟然控制着这样的异兽当做自己的头发，此人在僵神族之中的地位当不在空寂老祖之下。
　　紫发男子正是僵神族当中一向不为人知的三大老祖之中的紫发老祖，只见其睁开双眼，淡淡的看了空寂老祖一眼道：“好了，空寂老不死的，你现在再说这些还有什么用，最要紧的是赶快拿出办法来该怎么应对，虽然说我们僵神族未必就怕了万愁海，但是不要忘了，我们僵神族的力量现在相当的分散，而万愁海的人马却是集结了大量的精锐，便是我们想要聚集人手也需要一个时间来缓冲，你要是再咆哮下去的话，说不定万愁海的人就要杀到这里来了。”
　　“他们敢，本老祖生吞了他们”
　　空寂老祖听紫发老祖那么一说，立刻从宝座之上蹦了起来，两只眼睛睁大如同铜铃一般，凶神恶煞似地大叫道。
　　剩下的最后一名勾魂老祖赫然是一名女子，不过这女子却是一副行将就木的老婆婆模样，满脸的皱纹就像是枯树皮似地，静静的坐在那里，身上没有一丝的气息，给人的感觉就是一具尸体。
　　即便是空寂老祖在那里大喊大叫，紫发老祖开口发话，可是勾魂老祖仍然是没有一点的动静。
　　不过大殿之中的众多僵神族的人似乎早就对这种情况司空见惯了一般，对于勾魂老祖的反应一点都不感到吃惊，甚至对于脾气火爆的空寂老祖丝毫没有形象的大喊大叫都一副没有看到的模样。
　　紫发老祖淡淡的扫了勾魂老祖一眼，最后目光落在了空寂老祖的身上道：“老不死的，这次是你还是我带队……”
　　还没有等到紫发老祖将话说完，就听得空寂老祖兴奋无比的叫道：“哈哈，本老祖都憋了那么多年了，若是再不动弹一下的话，这身子都要生锈了，现在好不容易有一次出马的机会，你们谁的不能同我抢，不然我可不依”
　　看空寂老祖那副兴奋的模样，就连紫发老祖眼中都露出一丝跃跃欲试的神情，看得出两人是真的好长时间都没有动过手了，不然空寂老祖也不会一听到有对手就显得那样的兴奋。
　　自从诸天万族被人族打压下去之后，在僵神始祖的带领下，僵神族销声匿迹，作为一人之下万人之上的三大老祖更是失去了动手的机会，无数的岁月过去，就算是紫发老祖三人也会感到有些不耐烦，亏得前不久他们唤醒了僵神始祖，得到了僵神始祖的准许，他们方才可以自由的在世间行走，不过却没有离开僵神族老巢的机会。
　　如今好不容易有这么一个机会，也怪不得紫发老祖以及空寂老祖会那样的兴奋。
　　微微的一笑，紫发老祖点了点头道：“罢了，既然如此，那我就不同你争了，这次的机会就让给你吧。”
　　空寂老祖兴奋的哈哈大笑，一下子走下高台，冲着大殿之中的那些上古僵神大叫道：“哈哈，你们这些混蛋，都还站在这里做什么，还不给我整顿人马，本老祖要亲自干掉牛顶天这几个混蛋，竟然敢违背诺言，难道当我们僵神族好欺负不成？”
　　大殿之中的上古僵神立刻从塑像变得神情生动起来，冲出大殿纷纷召集人马起来。
　　速度很快，就在空寂老祖等的有些不耐烦的时候，终于第一队近百万的僵神族人马出现在广场之上，数十名上古僵神出现在队伍的最前面。
　　空寂老祖见了脸上闪过一丝兴奋的神色，大手一挥，顿时卷起眼前近百万的人马，一步跨出，瞬间消失不见，原地只留下空寂老祖的话语：你们随后赶到，本老祖先行一步了，哈哈…
　　如果不是空寂老祖感觉不带上一些人马壮一壮声势的话，恐怕空寂老祖连百万的人马都不会带上，自己一个人直接去找万愁海的人的麻烦去了。
　　吞月僵神的动作也不慢，因为平时大家也都互相联系再加上一队队监控万愁海的人马相距的并不算太远，所以很快吞月僵神就将附近的数只小队给聚集了起来。
　　不过加起来也不过是上百万的走尸、活死人，上古僵神级别的存在也只有五人，眼看着他所派出去的人打探来的消息，万愁海的大队人马就要出现了，偏偏其他的那些小队赶来还需要一段时间，他如果要阻拦万愁海的人的话，那么便只能依仗这么点人马。
　　上百万的人马看上去不少，但是真正的同万愁海那数亿的如同海洋一般的人马相较的话，根本就没有什么可比性，恐怕只需要一个冲击就可以将他这么点人马给淹没。
　　但是有空寂老祖的命令在，就算是吞月僵神心中不愿意，他也不敢违抗空寂老祖的命令，既然空寂老祖命令他阻拦万愁海的人，将其拖住，他如果没有什么举动的话，相信到时以空寂老祖的火爆脾气，轰爆自己的可能性绝对大到没边。
　　另外的几名上古僵神的脸色也不好看，他们从吞月僵神那里得知到底发生了什么事情的时候，都露出震惊的神色，不过他们也没有丝毫的怀疑，吞月僵神乃是上古僵神，断然不敢拿这种事情开玩笑，让他们感到嘴中苦涩的是空寂老祖的命令。
　　这么点人马去阻拦那样浩浩荡荡的万愁海人马，根本就是飞蛾扑火，能够起到什么作用，这一点恐怕就是老天都不知道吧。
　　几道夹带着埋怨的模样落在吞月僵神的身上，吞月僵神如何感受不到这几位被自己聚集起来的同伴的目光之中无限的幽怨啊。
　　但是他也只能苦笑，难道他还敢去违抗空寂老祖的命令不成。
　　几乎亿万年都没有叹过气了，吞月僵神长叹一口气，看了几名同伴一眼，咬了咬牙道：“老祖有令，我等必须将万愁海的人给拖住，不然……哼哼，空寂老祖的脾气，相信大家都知道，若是我们做不到的话，会有什么样的后果，就不用我来说了吧。”
　　不说吞月僵神几名上古僵神在那里抱着必死的态度准备阻拦万愁海的人马，却说牛顶天等人正如同得胜归来的大将军一般在一众属下的簇拥当中浩浩荡荡的向着万愁海的方向而去。
　　尽管此番并没有达到他们的目的，甚至为此还搭上了花尾大长老，对于花尾大长老如今是生是死都无法断定，但是牛顶天、九头大长老、八爪大长老却是一点都没有产生兔死狐悲之感，反而一个个心中算计着等到回去之后该怎么的抢夺花尾大长老所留下来的一切。
　　无论是花尾大长老所遗留下来的各种奇珍异宝，就是花尾大长老以往所掌控的势力，那些都是他们将要瓜分的目标。
　　所以在三位大长老的心中，花尾大长老失踪也就失踪了，最好是永远都不要出现，偌大的万愁海有四位大长老已经显得有些拥挤了，各种利益和资源都显得有些不够分配了，甚至有人心中暗自可惜另外几人怎么也不神秘的消失不见，最后的结果就是四大长老只剩下他们一个人。
　　*888888888888
　　那啥，恢复更新了，暂时稳定下来了，以后不出什么意外不会断更滴！另求点花花，虽然冲榜似乎没什么希望了，但是大家砸点花花也好看不是。

第455章 僵神自爆

　　所以在三位大长老的心中，花尾大长老失踪也就失踪了，最好是永远都不要出现，偌大的万愁海有四位大长老已经显得有些拥挤了，各种利益和资源都显得有些不够分配了，甚至有人心中暗自可惜另外几人怎么也不神秘的消失不见，最后的结果就是四大长老只剩下他们一个人。
　　亏得赵硕不知道这几位大长老的心思，不然的话肯定会被这几位大长老心中的想法给雷到。
　　牛顶天大长老此刻正在一辆华丽至极的车驾上，那车驾如同宫殿一般，四周的流苏和帷帐都是由亿万年的冰蚕丝织就，打造车驾的材料更是种种的先天灵材，这些材料若是在一名擅长炼制法宝的强者手中，绝对可以炼制出媲美心田灵宝的宝贝出来。
　　但是现在这些珍贵无比的材料却被牛顶天拿来当做奢侈品，车驾之中隐约的传出一阵阵靡靡之音，透过那若隐若现的帷帐可以看到车驾当中一道道白皙的婉约身影在一具躯体下婉转承欢。
　　牛顶天或许算不得好色，至少较之九头大长老无色不欢，牛顶天纯洁的就像是一个君子，不过被九头大长老以及八爪大长老给挤兑的心中相当不快的牛顶天此刻却抓了几名道主级别的水族妖姬在车驾之中肆意的蹂躏。
　　车驾四周的人水族仿佛是什么都没有听到，任由那欢愉之中夹杂着痛苦的声音在自己的耳边回荡。
　　数亿的人马出行那动静绝对是惊天动地，绵延万里黑压压的一片，只是那气势就让荒山野岭之间的生灵早早的就躲得远远的，胆子稍微小那么点的就被那气势给生生的吓死。
　　所以说万愁海的人马一路过去，方圆数万里之内绝对是生灵绝灭。
　　华丽无比的车驾之内，牛顶天大长老正将一名妩媚的妖姬生生的蹂躏的昏迷过去的时候，忽然之间匀速前进的车驾一下子停了下来。
　　牛顶天大长老刚将一名满脸恐惧的妖姬按在*，还没有将那沾染着鲜血的凶器刺下去，牛顶天眉头一挑，大手一挥将身下的妖姬给拨到一边，伸手扯过一旁的衣衫向腰间围拢，伸手撩开帷帐一脸不满的道：“车驾为何停下？”
　　一股庞大的气势自牛顶天大长老身上散溢开来，站在车驾一旁的众多水族强者一个个低着头，只见牛万山一脸献媚的凑上来道：“回禀大长老，或许是前方发生了什么事情吧，熟悉这就前去查看”
　　牛顶天冷哼一声，牛万山连忙向着队伍的前方赶去。
　　万愁海的大队人马之所以停下来正是抱着必死的决心出来阻拦的吞月僵神他们所致。
　　眼看着再不出面的话，万愁海的人马就要在他们的眼前穿行而过，若是让空寂老祖知道他们敢违抗他的命令的话，绝对会将他们几个人给生吞活剥了。
　　迫于空寂老祖的压力，吞月僵神几人咬了咬牙愣是带着百万人马挡在了亿万万愁海水族的前方。
　　如果在高天之上向下看的话就会发现，吞月僵神他们那点人马在无边无际的万愁海水族面前就像是一只蚂蚁挡在了一头大象的前方。
　　此时负责在前方开路的几名万愁海水族的强者正一脸愤怒的盯着挡住他们前行的去路的吞月僵神等人。
　　万愁海水族当初向僵神族借道的事情，或许普通的万愁海水族不清楚，但是身为水族强者他们还是知道这些的，所以他们都控制着手下不与僵神族的人产生什么矛盾，毕竟这里再怎么说也是僵神族的地盘，一旦同僵神族的人产生了什么冲突的话，那可不是一件小事情，搞不好就会导致万愁海同僵神族两大势力之间的冲突。
　　水无意一脸疑惑的看着仿佛同他有天大的仇恨的吞月僵神，目光在浑身散发着惨烈的视死如归的气息的一种僵神族的人身上扫过，眼睛猛地一缩。
　　以他的目光如何看不出这些人所表现出来的气势分明就是一副拼命的架势，可是就算是拼命，他们也不该来找他们万愁海吧，要知道说起来的话，万愁海和僵神族在对待齐天府的问题上还可以算得上是盟友。
　　这其中究竟出了什么问题，为何眼前的这些僵神会用那种充满而来杀机的目光盯着他们呢。
　　水无意他们停了下来，只见水无意向前一步跨出出现在吞月僵神的面前，正想开口说话的时候，顿时就见吞月僵神眼中闪过一道寒光，散发着腥风的利爪竟然向着他的心口要害抓了过来。
　　便是水无意自持修为不弱，但是也不敢让吞月僵神破开自己的心口啊，或许性命无忧，可那利爪之上的尸毒绝对会侵蚀他的肉身，所以尽管心中没有丝毫的防备，不过作为一名强者，身经百战的经验自然而然的就做出了最佳的反应。
　　微微的一个侧身，水无意险之又险的避开了吞月僵神的一击，只觉得后背有些发凉，毕竟一个同自己同级别的存在对自己突然之下下杀手，搞不好就会身受重伤。
　　还没有等到水无意明白过来是怎么回事的时候，就在吞月僵神出手的瞬间，剩下的那些僵神族的人也纷纷出手，就算是那些走尸以及活死人也一副拼命的架势冲进人群之中。
　　轰隆隆的响声传来，当水无意拉开与吞月僵神的距离的时候，向下望去，水无意的脑袋轰的一下子，他所看到的情形差点让他为之发狂。
　　数百万的直属属下竟然在一众僵神族的走尸以及活死人的自爆下损失惨重，足足有上百万的属下丢掉了性命。
　　“啊，天杀的僵神族，快向几位大长老禀报，僵神族要对我们下手了。”
　　如果说牛顶天等人对于僵神族没有顾忌的话，那绝对是骗人的话，要知道以僵神族扩张的速度，用不了多久僵神族的控制的地盘就会与万愁海所掌控的势力范围接壤，到了那个时候，双方难免会发生冲突。
　　所以说牛顶天他们对于僵神族还是抱有一定的戒备的，只是他们想来等到双方产生冲突矛盾的时候已经是几千年甚至上万年之后了，现在还用不着为万年之后的事情伤脑筋。
　　牛万山远远的听到一阵阵的轰响声，等到他赶到近前的时候刚好看到几名上古僵神正被十多名的水族强者给围攻，四周都是水族以及僵神族的属下的尸身，就算是傻子看到这种情形也能够看得出是怎么一回事。
　　恰好这时水无意一声大叫，牛万山脸色当即变色，转身就匆匆朝着牛万山的车驾而去。
　　等到牛万山跪倒在牛顶天的身前几乎是嚎叫道：“大长老，大事不好了，僵神族的人对我们下手了”
　　正抱着一具赤果果的玉体在怀中把玩的牛顶天猛然之间听到牛万山的嚎叫，手中的劲道猛的吐出，只听得怀中的妖姬口中发出一声惨叫，那如同暖月一般的酥胸当场被抓爆，鲜血淋漓看上去极为恐怖。
　　将怀中的妖姬丢开，牛顶天伸手将牛万山抓到身前，瞪大了眼睛死死地盯着牛万山道：“混蛋，你知道你在说什么吗，僵神族同我们之间有协议，他们怎么可能会攻击我们呢？定然是你这混蛋谎报……”
　　一阵剧烈的咳嗽，牛万山被牛顶天身上的威势给压迫的额头之上冒出冷汗，生怕牛顶天大怒之下将他给活活的撕了，连忙叫道：“大长老，属下不敢说谎，句句属实，大长老明鉴啊”
　　就在这个时候，一名浑身沾满了鲜血的水族强者跌跌撞撞的跑来，一脸惊慌的道：“大长老，僵神族的人都疯了，他们疯子一般的攻击我们，我们此刻损失惨重啊”
　　轰隆一声巨响，一股强劲的能量冲击波扩散开来，无数的水族被冲的倒飞出去，许多普通的水族甚至当场被冲击的吐血连连，有的更是性命不保。
　　牛顶天脸色为之一变，伸手祭出一件法宝，法宝洒下的宝光将车驾给定住，将那些冲击波给挡在外面。
　　松开手中的牛万山，牛顶天站起身来皱着眉头道：“上古僵神自爆，竟然是上古僵神自爆，究竟发生了什么事情，为什么会有上古僵神自爆”
　　神念瞬间将方圆数十万里的范围笼罩起来，吞月僵神一行只剩下凄惨无比的三名上古僵神，另外两名上古僵神一名自爆一名更是被十多名水族强者同时打中，竟然当场陨落。
　　吞月僵神三人满脸的悲愤，周围是听到动静赶过来的数十名的水族强者将他们给团团包围起来。
　　不过这些水族强者也不敢围拢的太过靠近，生怕到时候再有哪一名上古僵神脑袋一热再给他们来一个自爆。
　　在这些水族强者的眼中，这些上古僵神都是一些脑袋有问题的疯子，几乎亘古长存的存在竟然会选择自爆，这不是疯子又是什么。
　　就在牛顶天看到近千万的水族因为那一名上古僵神的自爆而陨落的情形的时候，牛顶天首先想到的不是千万水族的损失，而是那一名上古僵神怎么可以自爆呢。
　　********8888
　　第二更送到，第三更要晚上九点左右，一会还要去医院。

第460章 坐观虎斗

　　僵神族一方为首的一人乃是十大神使之一的撼天僵神，撼天僵神匆匆聚集了人马赶来，神念四散开来却惊讶的发现除了一众万愁海人马之外竟然没有见到先行赶来的空寂老祖等人。
　　不过很快撼天僵神就发现了数百万具僵神族的尸身，甚至还有数十名上古僵神的尸身，撼天僵神倒吸一口凉气，眼中露出震撼的神色，盯着牛顶天等人道：“我家空寂老祖何在？”
　　牛顶天等人见到僵神族竟然在这么短的时间内一下子就集结了如此之多的人马，脸色变得极为难看。
　　本来他们以为就算是僵神族想要对他们动手也不可能集结出足够的力量来对付他们，而他们完全可以趁着僵神族准备的不是很充分的时候直接回到万愁海去，只要能够回到万愁海，以他们这么多年来积攒下来的实力，完全可以同僵神族进行对峙，哪怕是最终难逃灭亡，也不会让僵神族好过。
　　偏偏现在一下子云集了那么多的僵神族人马，其实力之强悍丝毫不比他们差多少，这种情形看在牛顶天等人的眼中，更让他们在心中暗自确定这次的冲突乃是僵神族刻意制造出来的，不然的话为什么僵神族可以那么快的就拉出这么多的人马来。
　　想到这些，牛顶天冷着一张脸阴笑道：“你家老祖，莫不是空寂老祖吗？”
　　隐隐的感觉牛顶天那脸上的笑容透着一股子不详，但是撼天僵神说多么都不可能想到空寂老祖会陨落在牛顶天等人的手中，所以应了一声道：“不错，正是我家空寂老祖，你们可曾看到我家空寂老祖了吗？”
　　“哈哈，你家空寂老祖现在已经被我们给打的魂飞魄散了，你们这些孽障若是识相的话最好早早的退去，若是不然的话，你家老祖的下场就是你们的榜样”
　　九头大长老极其嚣张的大叫着。
　　听了九头大长老的话，撼天僵神等所有的僵神族的族人的脸色变得极其难看，尤其是那些上古僵神，没有人比他们更清楚空寂老祖的强大之处，所以他们很难相信那么强大的空寂老祖竟然会陨落在牛顶天他们的手中。
　　撼天神使更是叫道：“不可能，我不相信，我家老祖神通无敌，你们怎么可能伤到他呢”
　　“看来你们是不见棺材不掉泪了啊，你们且看一看这是什么”
　　说话的功夫，八爪大长老将从空寂老祖手中夺来的封天棺盖显露出来，对于封天棺盖这件僵神族的圣物，可以说身为僵神族的高层，撼天僵神以及一众上古僵神自然不陌生，突然之间见到他们僵神族的圣物竟然出现在八爪大长老的手中，这对于撼天僵神等人的冲击是难以想象的，甚至比听到空寂老祖陨落的消息还要来的让他们难以置信。
　　在僵神族当中，万古聚魂台在勾魂老祖的手中，而封天棺盖则是在空寂老祖的手中，这两件圣物对于僵神族是何等的重要在场的人都相当的清楚，可以说除非是杀了空寂老祖，不然的话这件僵神族的圣物断然不可能出现在其他人的手中，就连他们这些上古僵神也没有资格碰触一下。
　　如今封天棺盖竟然被八爪大长老给拿了出来，此刻就算是他们再不愿意相信也不得不接受空寂老祖陨落的事实，因为只有空寂老祖彻底的陨落了，那么这件圣物才有可能会落入到他人的手中，不然的话，相信就算是空寂老祖还有一口气，那么封天棺盖这么重要的东西就不会被八爪大长老给得到。
　　“啊，你们竟然杀了我家老祖，甚至还抢夺我僵神族的生物，我僵神族与你们万愁海势不两立”
　　撼天神使双眼通红，闪烁着寒光的獠牙甚至都因为心情激动控制不住而凸现出来，面目狰狞无比，看上去相当的恐怖。
　　冷笑了一声，牛顶天道：“你们不是要算计我们死亡海吗，结果却是偷鸡不成蚀把米，想必你们想不到会是这么一个结果吧。”
　　就在撼天僵神同牛顶天他们随时都有可能爆发一场惨烈的大战的时候，高空之上，辛芦等人都有些反应不过来，他们没有想到空寂老祖竟然就那么的被干掉了，这简直让他们有些接受不了，毕竟按照空寂老祖的表现，就算是牛顶天三人同时东有顶级的先天灵宝也不可能那样简单的就将其打杀。
　　这其中绝对有什么猫腻，辛芦目光一扫，刚好看到赵硕嘴角露出的一丝得意的笑容上面，心中一动，辛芦低声道：“夫君，看你笑的这么开心，难不成那空寂老祖的离奇陨落与你有关？”
　　辛芦的声音并不低，所以立刻就引得鬼算子等人朝着赵硕投来疑惑的目光，赵硕闻言被吓了一跳，连忙摇头道：“这怎么可能，我要是有那么大的本事的话，那封天棺盖就不会落到八爪大长老的手中了，你可不要乱说，若是人昂僵神族的那些家伙听到了的话，还不还早我拼命啊”
　　辛芦微微一笑，看到赵硕的反应，辛芦心中反倒是越发的确定空寂老祖的死绝对与赵硕脱离不了关系，不过既然赵硕不愿意承认，辛芦也没有*迫赵硕的意思。
　　鬼算子眼睛一转，仿佛是想通了什么，敬畏的看了赵硕一眼，微微的低下头去。
　　跟在赵硕身边的人都是聪慧无比，尽管赵硕没有承认，可是他们却有一种感觉，那就是空寂老祖很有可能是真的栽在了自家府主的手中。
　　对于赵硕那种无影无形之中让一名老祖级别的强者都陨落的手段，众人只觉得心中发寒，毕竟未知的神秘才是最可怕的，好在赵硕是他们的府主，相信赵硕也不会对他们动手，所以尽管心中感觉发寒，倒也没有产生什么不好的想法和念头。
　　赵硕若是知道自己念动之间升起的阴死空寂老祖的举动竟然产生那样大的影响的话不知道会不会惊讶的张大嘴巴。
　　“怎么还不开战啊，这撼天神使真是个窝囊废，那么多的废话干吗，牛顶天他们都杀了他们的老祖了，他还有心情同牛顶天他们那么多的废话。”
　　一名跟在赵硕身边的上古道主级别的强者看到撼天神使仍然同万愁海的人僵持并没有大打出手的一丝不禁有些不耐发的在一旁发起了牢骚。
　　赵硕闻言不禁轻笑起来道：“开战？呵呵，我想此刻撼天神使一定是恨不得将牛顶天他们给大卸八块，但是撼天神使他们一方似乎并没有做好准备，如果我没有看错的话，撼天神使他们定然是在拖延时间，毕竟这里是僵神族的地盘，拖得时间越长那么对于僵神族来说就越发的有利。”
　　辛芦点头道：“不错，明眼人都能够看出这一点，相信牛顶天他们也很清楚。”
　　那名发牢骚的上古道主强者脸上露出一丝赧然，似乎显得有些不好意思的道：“那么为什么牛顶天他们也不趁机动手呢，他们难道就不知道拖得越久对他们就越发的不利吗？”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“牛顶天他们自然清楚这些，但是别忘了方才他们虽然是仗着人多势众将空寂老祖所带来的一种上古僵神给打杀，再加上又打杀了空寂老祖，别看牛顶天他们都没有什么，不过他们现在实力消耗严重，若是真的马上就动手的话，他们未必就能够讨到什么好处。”
　　鬼算子道：“不错，现在他们双方各有顾虑，不过我相信这种僵持也不会持续太久，只需要一个导火索，马上就会陷入到混战之中。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“咱们拍在万愁海内的人还在不在？”
　　不死鬼祖点头道：“都还在”
　　赵硕点头道：“立刻给他们传音，让他们动手，他们双方不是想要恢复实力和聚集力量吗，但是让我们在这里干等着似乎有些不大好，倒不如让他们给我们上演一场热闹的大戏吧。”
　　随着赵硕话音落下，不死鬼祖立刻就将赵硕的命令传达了下去，先前混入到万愁海当中的数百名暗探立刻开始了行动，只见数道身影朝着僵神族一方的人马冲去，口中叫道：“冲啊，杀了这些不人不鬼的怪物……”
　　虽然说那几道身影在瞬间被几名上古僵神给轰成渣滓，但是本来就是一触即发的场面就因为那几道身影给引发了。
　　绷紧了一根弦的双方人马仿佛是得到了什么命令一般开始疯狂的冲向对方。
　　在赵硕他们的眼中，下方赫然是两道洪流狠狠的撞在了一起，冲天的杀伐之气差点将身在高空之中的赵硕他们给冲的稳不住身形。
　　近十亿人马的厮杀，只是战场所波及的范围就有数十万平方公里，轰隆隆的响声不绝于耳，无数的法宝划破虚空，空间更是一寸寸的崩溃，尽管瞬间又恢复，可是那一次次的撞击所产生的能量冲击波却是将虚空再一次的撕破。
　　**********88
　　第一更送到，有花开砸

第461章 摄魂美人

　　近十亿人马的厮杀，只是战场所波及的范围就有数十万平方公里，轰隆隆的响声不绝于耳，无数的法宝划破虚空，空间更是一寸寸的崩溃，尽管瞬间又恢复，可是那一次次的撞击所产生的能量冲击波却是将虚空再一次的撕破。
　　随时都有无数的人陨落，无论是众多的水族还是那密密麻麻不知道有多少的活死人以及走尸，在这巨大的杀场当中，修为稍稍差一些的甚至连那如有实质的杀气都抵挡不住便被无尽的杀气给冲破了神魂而陨落。
　　在那样惨烈的大战当中，上古道主级别的存在只能够左右局部的战场，但是对于总体的战场却起不到任何的作用，甚至如果一个不小心的话，搞不好还会出现上古道主级别的强者被轰杀的可能。
　　至少在赵硕眼中，就有一名水族的倒霉蛋生生的被一名上古僵神给打的倒飞在空中，结果好死不死的撞上了一道由无数法宝所组成的洪流，当场被轰散了神魂彻底的陨落。
　　数百万的走尸以及活死人全力以及竟然将一名身受重伤的水族强者给打杀，这种事情如果是在其他的情景之下断然是不可能发生的，但是在这种上十亿人马的大战当中，什么样的事情都有可能发生，毕竟当数量达到一定程度的时候就会产生质的变化，就是上古道主级别的强者也不敢硬撼数百万修者的全力一击。
　　看着下方所爆发的惨烈的厮杀，赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“咱们也凑一凑热闹如何？”
　　众人闻言不由的愣了一下，疑惑的看向赵硕，倒是辛芦共同赵硕一起相处那么长的时间，可以说对于赵硕那是相当的了解，听了赵硕的话就猜到了赵硕的用意，脸上露出一丝担忧的神色。
　　赵硕轻笑道：“他们双发杀的那么起劲，咱们只在一旁观战岂不是显得太没意思了，大家有没有兴趣进去参合一下啊？”
　　反应过来，鬼算子等人脸上都露出跃跃欲试的神色，毕竟下方的双方对于他们齐天府而言都是他们的敌人，无论是加入到其中给哪一方造成损失，对于他们齐天府而言都是一件好事。
　　不过他们却不敢做出决定，毕竟只看连上古道主级别的存在一个不小心都有可能陨落，如此的凶险的地方如果只是他们也就罢了，偏偏还有赵硕，若是赵硕出了什么意外的话，恐怕看上去强大无比的齐天府绝对会立刻四分五裂。
　　可以说整个齐天府缺少了谁都可以，唯独不能够少了赵硕这个核心，没有人敢保证赵硕不会出什么意外，所以也没有说敢对赵硕的提议表态。
　　还是辛芦开口道：“夫君，还是不要了吧，下方的杀场是在是太凶险了一些，若是不出意外还好，万一出了什么意外，我们即便是死了那也就死了，但是你却万万不能出事啊”
　　赵硕撇了撇嘴道：“难道我就那么的倒霉吗，再说不是还有你们跟在我的身边吗，若是这样还被人给干掉的话，那只能说是我的命，难道你们对于这样惨烈的大战就没有参与的兴趣吗？”
　　若说没有兴趣的话那绝对是骗人的，况且还可以趁机狂虐僵神族或者死亡海。
　　见到没有人开口说话，赵硕也知道他们的顾虑，所以赵硕拿出了府主的派头道：“既然没有人开口说话，那本府主就做决定了，不死鬼祖，天香狐祖，辛芦，你们就跟在我身边，有天香狐祖还有不死鬼祖二人负责我们的安危，这样大家也可以放心了吧”
　　听赵硕这么安排，众人倒是微微的松了一口气，要说天香狐祖还有不死鬼祖二人的实力绝对要超过他们许多，有二人护持赵硕，相信赵硕只要不是被数十名强者同时围攻的话绝对不会有什么意外，再说他们也能够在外围时刻关注赵硕的安危，只要发现有什么危险，随时上前救援，在方圆数十万平方公里的范围之内，僵神族以及万愁海双方加起来上千名强者那么一分散立刻就消失在了人海之中，很少有人能够给赵硕造成什么威胁。
　　赵硕见到众人没有什么异议，身形晃动，立刻就见赵硕幻化成一尊上古僵神的模样，浑身竟然也显露出僵神族的气息，如果不是同级别的强者当面的话断然无法看穿赵硕的幻化。
　　见到赵硕的举动，鬼算子等人也化作了僵神族的模样，大家对视一眼，眼中都显露出兴奋的神色。
　　十余道身影投入到人海之中根本就没有引起任何人的注意，起初的时候赵硕他们还没有放开手脚，生怕会引起交战双方的关注，但是渐渐的他们发现早已经杀红了眼睛的双方哪里还有功夫来关注这些啊，在他们的眼中除了自己的对手就是自己的对手，这这种危险的地方，稍稍一个分神的话恐怕连性命都会不保。
　　赵硕兴奋的祭出通天锁龙柱，顶级先天灵宝的威力绝对不是一些后天的灵宝可以相媲美的，当通天锁龙柱舞动那九九八十一道锁链的时候，周遭无论是僵神族还是死亡海的水族统统倒了大霉，一个个的被锁链给轰的魂飞魄散。
　　无尽的血肉就像是下雨一般的洒落，赵硕在不死鬼祖以及天香狐祖两人的护持之下神威大发，可谓是大杀四方，凶悍无比。
　　赵硕几人搞出那么大的动静，刚好附近有一名水族的强者见到赵硕在那里大肆屠杀水族不禁祭出手中的灵宝朝着赵硕轰杀过来。
　　赵硕察觉到了那强大的气势以及那杀机，目光落在了那名水族强者的身上，看得出这名水族强者应该是出自九首蛟一族，生有九只巨大无比的头颅，九只脑袋生在一起显得极为诡异，但是其实力却是不容小觑。
　　飞来的灵宝赫然是一件先天灵宝，那先天灵宝乃是一张美人图，唤作摄魂美人图，赵硕向着那美人图看去的时候只觉得画上的美人仿佛瞬间活了过来正在向自己招手。
　　那美人当真是美艳无双，就算是白蒹葭等人也无法与之相比，就是天香狐祖甚至也隐隐有所不及，完美至极，好似天生的尤物一般。
　　赵硕看到那美人的时候不禁心神一震恍惚，一步踏出就要向着那美人图走去。
　　就在这个时候一声娇叱传来，生生的将赵硕从那美人图的迷惑之中唤醒过来，惊醒过来的赵硕不禁吓了一跳，略带羞愧的看了天香狐祖一眼，稳住心神再次向着那控制着摄魂美人图的水族强者看去，那水族强者恶狠狠的瞪了天香狐祖一眼，之间摄魂美人图洒出一片蒙蒙的青光向着天香狐祖笼罩过去，竟然想要将天香狐祖给摄取到美人图之中。
　　摄魂美人图这种奇异的先天灵宝功效自然神异，对于男子来说，往往会被美人图上的美人给迷失心智，不知不觉之间就进入到美人图之中成为美人图壮大的养分，而对于女子来说，摄魂美人图便会将其摄入其中汲取这女子的优异之处来优化那美人图上的美人使之更加的完美，可谓是一件成长型的异宝。
　　这样的先天灵宝有成长为顶级先天灵宝的可能，可谓是极其罕见，如果是换做一般人的话还真的有可能会被摄魂美人图给拿下。
　　偏偏那水族强者倒霉的遇到了天香狐祖，天香狐祖的魅惑力量虽不敢说天下无双，但是也不是现在的摄魂美人图所能够迷惑的。
　　那一片青光赫然是摄魂美人图所洒出的活人心神的光芒，但是那光芒落在了天香狐祖的身上却是没有起到任何的作用，反而是天香狐祖周身飘起一朵朵的散发着异香的花朵，那花朵向着那名水族强者飘去。
　　当那水族强者见到摄魂美人图对天香狐祖竟然无效的时候，脸上露出吃惊的神色，要知道自从她得到这件异宝之后，不知道擒拿了多少强者，偏偏今天遇到的一男一女都没有什么收获，这让其心中产生慌乱的感觉。
　　毕竟一直以来她将摄魂美人图作为依仗，忽然之间自己的依仗竟然失去了作用，就算是她身为一名强者也有些不适应，就是这么一瞬间的失神，无数的花朵已经将其包围了起来，等到其反应过来的时候，那花香已经渗入其体内，立刻体内的力量仿佛被束缚了起来，头脑一阵迷糊。
　　身子摇摇晃晃，女子感觉不妙就要逃走，但是天香狐祖是何等手段，怎么会放过她呢，伸手一指，一条红色的丝带飞出，无声无息的将其捆成粽子，伸手一招，那摄魂美人图便飘落到了天香狐祖的手中。
　　天香狐祖把玩了一番，脸上露出一丝赞叹道：“果然是一件好宝贝，落在她的手中实在是可惜了”
　　赵硕微微一笑道：“天香你果然是厉害啊，只是一出手就拿下了一名水族强者呢”
　　天香狐祖白了赵硕一眼，将那捆住了的水族女子丢给赵硕道：“将之镇压在你那小世界之内吧，也好让你那小世界壮大的更加快一些。”
　　********88888
　　第二更求花，有花砸花了啊

第462章 浑水好摸鱼

　　天香狐祖白了赵硕一眼，将那捆住了的水族女子丢给赵硕道：“将之镇压在你那小世界之内吧，也好让你那小世界壮大的更加快一些。”
　　赵硕点了点头，对于赵硕来说，壮大体内的小世界就是提升自身的修为，如果有朝一日体内的小世界成长为一个强悍的世界的时候，那么赵硕自然而然的就会成为强大的存在，就如同青叶道主那般，成为一方世界的主宰，拥有一方大世界的力量，即便是大道主也无法与之相提并论。
　　如今赵硕的小世界有阴阳轮转大磨盘以及许多先天灵根汲取混沌之气壮大小世界，但是其速度是一定的，除此之外便是炼化强大的存在，将之一身的精华融入到小世界当中，促进小世界的成长。
　　每一名上古道主级别的存在都是一个世界的精华汇聚，毕竟每一名上古道主都是盗取天地精华方才能够成就无上业位，每一次的天地大劫，何尝不是一方世界要将这些盗取其精华的强大存在消灭或者排除的自然反应。
　　只要赵硕尽可能的炼化这些强大的存在，那么他那小世界的成长速度将会大大加快。
　　赵硕伸手将那名水族强者收入到小世界当中，心念一动便将其镇压起来，同时阴阳轮转大磨盘投下虚影开始炼化，丝丝缕缕的精华被剥夺融入到小世界当中，虽然感觉不到，但是赵硕却清楚，自己体内的小世界正在缓缓的壮大着。
　　目光扫过周遭，赵硕眼中闪烁着精光道：“为了我能够成就大道，只好对不起这些强者了”
　　辛芦闻言不禁扑哧一声笑了起来道：“这话也就你才能够说得出口。”
　　赵硕嘿嘿一笑，丝毫不感到不好意思道：“这有什么，反正这些人都是我们的敌人，与其将他们给打杀了，还不如让他们进入到我那小世界当中做出一些贡献呢”
　　辛芦道：“你炼化这些强者壮大你那小世界，可谓是盗取荒古世界精华的举动，你就不怕到时候荒古世界对你降下天谴吗？”
　　赵硕翻了翻白眼道：“我盗取荒古世界精华？若是如此的话，那几位大道主岂不是贼头了吗，我们这些修者，哪一个不是在盗取天地精华的存在，大家彼此彼此罢了，再说就算是有天谴降下又能如何，度不过也就罢了，反正自古成王败寇，就如亘古以及上古时代无数的强者陨落一身精华回归天地成为壮大荒古世界的一部分，而几位大道主却脱颖而出，一举超脱了荒古世界成为至高无上的存在为世人所敬仰，又有何人敢说他们是大盗贼？”
　　辛芦白了赵硕一眼道：“你可真是胆大白天，这些事情大家心知肚明，但是却没有任何然给像你这般说出来，竟然说几位大道主是大盗贼，也就是你，换做是其他人的话，以大道主的强大，一道神雷降下来就能够将你给打杀了。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“谁让咱靠山强大呢，你当我是傻子啊，我又不是想找死，没有依仗，这样直接对大道主不敬的话，脑袋坏了才会说出来呢。”
　　就在这时，一名受伤的上古僵神注意到了赵硕几人眼睛一亮便朝着赵硕几人飞了过来。
　　赵硕看了给辛芦几人使了一个眼色，脸上露出愤怒的神色向着那上古僵神迎了上去，同时手中的通天锁龙柱朝着追上来的那名水族强者狠狠地抽了过去，口中道：“大胆水族妖孽，竟然敢伤我族人。”
　　赵硕一声断喝将那名水族强者给拦住，那名上古僵神见状脸上露出感激的神色，朝着赵硕道：“不知兄弟如何称呼，在下血月僵神，援手之恩，血月没齿难忘……”
　　正当血月僵神一脸感激的询问赵硕的称呼的时候却没有注意到到了他身边的不死鬼祖猛然之间出手，一块漆黑如墨的印玺狠狠的印在了他的胸前，一股浩瀚的玄奥力量冲入其体内，瞬间将他体内的力量给封印了起来。
　　血月僵神的脸上露出吃惊和不解的神色，这时天香狐祖已经祭出了摄魂美人图，在天香狐祖的手中，那摄魂美人图虽然说是刚刚被天香狐祖祭炼一部分，甚至都没有祭炼完全，但是所发挥出来的效果确实远超先前那名水族女子驱使。
　　只见那名追上来的水族强者看到那摄魂美人图的时候脸上先是露出震惊的神念色，紧接着闪烁着精光的双眼就出现一阵迷失，渐渐的如同木偶一般朝着天香狐祖走了过来。
　　天香狐祖口中娇笑连连，就是那娇笑声都让人产生心神动摇的感觉，若不是赵硕同天香狐祖有过亲密的关系，对于天香狐祖的魅惑有所适应的话，恐怕就是他也承受不住天香狐祖的魅力。
　　血月僵神全身的能量被封印，脸上露出震惊无比的神色，毕竟血月僵神的眼中，赵硕几人同样是僵神族的人，可是现在对方却突然出手将他给制住，这如何不让其感到吃惊。
　　“你们究竟是什么人，为什么要冒充我僵神族？”
　　这个时候就算是血月僵神再傻也该反应过来了，怒目圆睁的盯着一脸笑意的赵硕发出质问道。
　　赵硕淡淡一笑道：“怎么，难道你们僵神族就没有关于本府主的传说，就算是不知道本府主，那也该认得本府主的灵宝吧”
　　听了赵硕的话，血月僵神的目光不由自主的落在了赵硕头顶之上悬浮着的通天锁龙柱之上。
　　血月僵神的眼睛猛地一亮，闪过一道了然的神色看着赵硕道：“原来是你，没有想到你竟然会出现在这里。”
　　赵硕道：“是啊，我看你们双方打得那么的热闹，若是我不过来凑一凑热闹的话，岂不是太对不起你们了啊”
　　血月僵神叫道：“赵硕，你不要太嚣张，你就等着吧，总有一日，我家始祖大人会将你打得魂飞魄散的。”
　　赵硕伸手将血月僵神收入到小世界之中，同样镇压起来，然后释放出阴阳轮转大磨盘的虚影开始磨灭血月僵神。
　　天香狐祖那诱人至极的笑声传来，赵硕转过身来看去，只见先前那名水族强者已经被天香狐祖给制住，回过神来的水族强者惊恐的看着天香狐祖，好像是看到了什么怪物似地。
　　将手中提着的水族强者丢给赵硕，天香狐祖道：“没想到这摄魂美人图加上我的惑神花海功效这般的强大。”
　　赵硕将那水族强者收入到小世界内，一脸的笑意道：“既然如此，那这摄魂美人图就由你掌控，或许在你的手中才能够发挥出这件灵宝的真正威力呢。”
　　说话的功夫，周围无论是僵神族还是万愁海的普通修者都注意到他们各自一方的强者被赵硕几人给轻易的抓住，一个个的露出惊恐的神色连连后退，竟然在纷乱无比的战场之上形成一片不起眼的空白区域。
　　赵硕见了微微的皱了皱眉头，拉着辛芦的小手，四人身形晃动，眨眼之间就消失不见。
　　打一枪换一个地方，赵硕同天香狐祖还有不死鬼祖四人连连有所斩获，几天的功夫过去，竟然有十五名上古道主级别的强者被赵硕他们给镇压在小世界当中，其中无论是僵神族一方还是万愁海一方的强者都有，甚至倒在赵硕等人手中的普通修者就有上千万之多。
　　赵硕等人秉承着打一枪换一个地方的原则，所以虽然他们的举动有不少人见到，但是在这么混乱的战场之上大家连保命都还来不及，就算是有人心中怀疑，可是也没有功夫去多想，所以双方一共十多名强者消失，愣是没有引起什么人的关注。
　　数天的时间过去，双方的交战进入了激化状态，撼天神使带领着一群上古僵神拼命似地围攻八爪大长老等人，试图将封天棺盖给抢夺回来，那可是他们僵神一族的圣物，便是拼了性命也在所不惜。
　　牛顶天等人可不同于撼天僵神他们拼命的夺回圣物，他们可是相当的惜命的，毕竟他们还没有拼命的觉悟，所以别看双方在强者方面相差不算悬殊，但是在高端实力的战场之上，牛顶天他们却是被僵神族给打的节节后退。
　　牛顶天祭出无上虚无宝镜将面目狰狞的撼天神使给*退，脸上露出恼羞成怒的神色叫道：“该死的，你们这些混蛋，若是再不拼命的话，大家伙就要全部交待在这里了”
　　听了牛顶天的叫声，再加上他们也察觉到由于他们的节节后退已经影响到下方双方交战，他们万愁海一方竟然隐隐有崩溃的迹象，若是数亿人马崩溃的话，不知道能够有多少人可以生还，到那时就算是他们能够逃回万愁海，可是失去了这些人马，元气大伤的万愁海还能够抵挡僵神族多久？
　　想到这些之后，本来抵挡起来显得绵软无力的水族强者顿时像是打了鸡血，吃了大补药似地开始反扑，愣是将一众上古僵神的攻势给挡了下来。
　　此刻鬼算子出现在赵硕的身边向着意犹未尽的赵硕道：“府主，差不多了，我们该去追赶大队人马了，若是不然的话，耽误了时间，那就不好了”
　　赵硕颇为留恋的看了那杀气冲天的杀场一眼，召回众人，隐去身形悄无声息的离开。
　　万愁海乃是一片浩瀚的大海，浩浩荡荡绵延数亿里方圆，便是无风也能卷起三尺浪。
　　作为一处凶名赫赫的禁地一般的存在，万愁海的凶名在周围那是响当当的，亿万年来凡是擅自闯入万愁海内的修者没有一个人能够走出来，全部都成了万愁海水族的美餐。
　　这一日，无数的万愁海水族正在海面之上嬉戏，搅动海水，一道道的惊天骇浪翻滚着，万里晴空，蔚蓝色的大海好像是发怒了一般翻滚不休。
　　忽然黑压压的一片人马出现在万愁海的上空，那些在海面之上搅动海水的普通水族突然之间见到一群人出现在万愁海的上空都愣了一下，很快一个个的竟然露出兴奋的神色。甚至有水族尖叫不已，赵硕脸上露出不解的神色，看那些万愁海水族兴奋的模样，难道这些水族对他们的到来还感到非常的欢喜和激动吗。
　　倒是一名带路的万愁海水族的人脸上露出尴尬的神色，颇为难堪的向赵硕解释道：“府主，这些水族之所以兴奋，恐怕……恐怕是……”
　　见到那水族一副犹豫不敢开口的模样，赵硕轻咳一声道：“究竟是怎么回事，你且说来，就算是有什么不对的地方我也不会怪你的。”
　　那名水族微微的松了一口气道：“起禀府主，这些普通的水族之所以这么的欢喜是因为一直以来凡是进入到万愁海的修者，最终的下场都是成为这些水族口中的美餐，我想他们是将府主等人当做送上门的美餐了。”
　　呆了一下，赵硕脸上的神情极为怪异，就是辛芦等人也露出难以置信的神色，忽然赵硕哈哈大笑起来，好一会才止住了笑声看着辛芦，天香狐祖、白蒹葭等人道：“你们听到了吗，这些水族竟然将我们当做送上门的美餐。”
　　白蒹葭叹了口气道：“只从这一点就可以看出平日里万愁海水族在周遭是何等的霸道了，竟然将修者当做美餐”
　　赵硕道：“今日我们就将万愁海这祸害给连根拔起，就算是不能够将万愁海当中所有的水族都给干掉，至少也要让你元气大伤，从此再也不能够兴风作浪。”
　　辛芦道：“夫君几番算计万愁海，如今万愁海更是同僵神族结下了不死不休的仇怨，我们若是再搬空了万愁海的宝库，将留守万愁海的精锐给消灭的话，相信等到牛顶天他们有命逃回来之后看到他们老巢的凄惨，不知道会不会被生生的气死。”
　　赵硕一挥手，顿时数百万精锐人马冲入万愁海，那些在海面之上不时的跃出海面的普通水族正准备将赵硕等人摄入到万愁海当中的，忽然之间一道道森冷的杀机将他们锁定，还没有等到他们反应过来，神魂就已经被那杀机给生生的冲散，一时之间海面之上漂浮着无数的普通水族。
　　**********88
　　万字更新送上，砸花吧

第464章 藏宝库洞天

　　一名水族强者皱着眉头看着守在水晶宫入口处的上古道主低声同几名同伴道：“诸位，现在他们已经进入到水晶宫之中，水晶宫之内的人只怕挡不住他们，大家看我们该怎么办？”
　　一名水族强者冷哼一声道：“有什么好说的，反正这些人是来寻几位大长老的麻烦的，我们在水晶宫当中也没有什么地位，里面的东西被抢了也就被抢了，难道要我们去拼命不成？”
　　先开口的那名水族强者闻言不禁等人那名水族强者一眼道：“牛强，你不要说风凉话，若是几位大长老归来的话知道你这么说，保管有你的好果子吃。”
　　牛强闻言瞪了那人一眼道：“蛟庆新，你这个无耻小人，真是枉为强者，你不是对几位大长老忠心耿耿吗，那你就将这些人给打退啊，只要你能够打退这些人的话，保住水晶宫内的无数宝贝，相信诸位大长老肯定会更加的器重你的”
　　蛟庆新听了牛强那阴阳怪气的话语不禁恨恨的瞪了牛强一眼道：“好啊，牛强，你给我记着，你这些话我会一字不差的告诉几位大长老的，你就准备承受大长老们的怒火吧”
　　这时有一名水族强者对于牛强和蛟庆新二人的争吵看不下去了，轻咳一声道：“都这个时候了，你们还有心情争论这些，大家还是想一想办法，再等一会儿的话只怕整个水晶宫都要被搬空了。”
　　几名水族强者皱着眉头沉思着。
　　而这时水晶宫当中，赵硕等人是大收特收，虽然不少东西都不算太过珍贵，但是那不过是在赵硕眼中的估计，其中许多在赵硕看来并不怎么样的东西如果放在那些道主或者道尊面前的话绝对会看的他们眼花缭乱口水直流。
　　站在一根巨大的紫金铜柱面前，赵硕两眼放光的道：“好大一根紫金铜柱啊，这要多少紫金方才能够炼制出一根铜柱出来啊，万愁海的这些妖实在是太败家了啊”
　　一旁的白蒹葭轻笑道：“夫君还不快些收了，外面的这些东西虽然珍贵了些，但是绝对不是万愁海的家底所在，相信万愁海的真正的宝藏之内藏着大量的天材地宝。”
　　听了白蒹葭的话，赵硕不禁眼睛一亮，拉过白蒹葭在白蒹葭那粉嫩的俏脸之上亲吻了一下兴奋的道：“是啊，你若是不说的话，我还忘了万愁海的宝藏还没有被我们给寻到呢”
　　被赵硕突然来那么一下，而且还是当着不少齐天府下属的面，白蒹葭脸上露出羞赧的神色，伸出小手在赵硕的身上敲打了一下。
　　赵硕不以为意，兴奋的道：“大家注意了，自信寻找一下，我想万愁海的藏宝库不出意外的话应该就在这水晶宫当中，寻到那藏宝库的话，我们方才不枉此行啊。”
　　听了赵硕的话，正四处搜刮的众人眼睛闪烁着精光，如果不是亲眼所见的话，恐怕没有人相信这些高高在上的上古道主眼中会露出那样贪婪的神光。
　　既然是万愁海的藏宝库，自然不是那么容易就能够寻到的，赵硕等人可以说是将整个水晶宫给搜寻了一个遍，愣是没有寻到任何的线索，这让兴致极高的赵硕郁闷不已。
　　一屁股坐在那张宝座之上，一只手托着下巴，目光在整个大殿之中四下打量，一看之下赵硕方才发现不知道什么时候，原本布满了各种天材地宝的水晶宫已经被他们给搜刮的干干净净，就连地面之上铺着的玄青石都被搬空，四周空荡荡的，简直比蝗虫过境还要来的干净。
　　目光落在鬼算子的身上，赵硕道：“鬼算子，你且说说看，这万愁海的藏宝库会藏到什么地方，难道我们猜错了吗，那藏宝过并不在这水晶宫之中？”
　　这时赵硕不禁有些怀疑自己的猜测起来，毕竟整个水晶宫就差没有挖地三尺了，愣是没有寻到那藏宝库的踪迹。
　　鬼算子的眉头紧缩在一起，闻言道：“府主，属下依然认为府主的猜测是对的，那藏宝库绝对在水晶宫之内，只是我们没有寻到罢了。”
　　见到鬼算子这么说，赵硕信心坚定了一些，微微的点了点头道：“嗯，既然如此，那么大家再仔细的寻找一下，就算是挖地三尺也要将那藏宝库给我找出来。”
　　众人轰然应声，一道道神念在水晶宫之中扫视着，可以说就连地面之上的一道花纹都不放过。
　　赵硕靠在那巨大的座椅之上，一只手摩挲着下巴，缓缓的站起身来走下那座椅，背着手在大殿之中走动着。
　　忽然之间目光无意之间落在了那座椅之上，赵硕眼中迸射出一道璀璨的光华，伸手在脑袋之上拍了一下兴奋的叫道：“我真是笨啊，坐在宝库之上竟然还四处寻找宝库，能够寻到的话那才是怪事呢。”
　　听到赵硕发出的动静，辛芦几人走到赵硕的身边，白蒹葭道：“夫君，你干嘛呢？”
　　赵硕拉着辛芦和白蒹葭两女的小手兴奋的道：“哈哈，我想我已经知道那藏宝库在什么地方了？”
　　两女脸上露出惊喜和疑惑的神色，辛芦道：“夫君，那藏宝库在什么地方啊？”
　　赵硕嘿嘿笑道：“就在我屁股下面啊？”
　　听了赵硕的话，几人愣了一下，白蒹葭噗嗤一声笑了起来道：“夫君你就不要闹了”
　　赵硕道：“我的意思是说那宝座下面很有可能就是宝库的所在”
　　顺着赵硕所指着的方向望去，几人的目光落在了那宝座之上，整个大殿之中空荡荡一片，其他的东西都被搬空了，也只有那宝座因为赵硕坐在上面的缘故而没有人碰触，就连寻找藏宝库的时候，大家也都有意无意的忽略了那宝座的所在。
　　现在被赵硕指出来，就是白蒹葭等人也是眼睛一亮，辛芦轻笑道：“夫君，说不定真的被你给说准了呢，如果那藏宝库真的在水晶宫当中的话，宝座下面的可能性非常的大”
　　不死鬼祖道：“让属下将那宝座给挪开，一看便知”
　　说着不死鬼祖走到那宝座前，伸手去推那宝座，只听得鬼算子开口道：“鬼祖小心”
　　话音放落下，只听得轰隆隆的响声传来，宝座转动的同时，数道炙热无比的火焰凭空喷向不死鬼祖，那火焰赫然是连上古道主都能够伤到的寂灭之火。
　　不死鬼祖的身影被寂灭之火吞噬掉，众人不禁暗自担心，不过眼前一道身影出现，不是不死鬼祖又是何人。
　　见到不死鬼祖安然无恙，众人都松了一口气，原来就在那寂灭之火出现的瞬间，不死鬼祖就已经逃离了那寂灭之火灼烧的范围，众人所看到的不死鬼祖被寂灭之火吞噬掉的情形不过是不死鬼祖速度太快而留下的残影罢了。
　　当寂灭之火消失之后，在那宝座的位置之上，一个入口出现在众人的面前。
　　赵硕带着不死鬼祖、天香狐祖几人走入那入口，其他人则是守在外面并没有跟着进去。
　　当赵硕等人进入到那入口，顿时觉得眼前景象一变，赫然是进入到另外一方小天地。
　　这片小天地应该是谁以莫大的神通开辟出来的一方洞天，范围并不算大，也不过只有数十里方圆大小，四周是灰蒙蒙的一片，一张张玉桌以及石台之上放着一个个玉匣。
　　大眼望去的话，那玉匣有大有小，数量上估计在数万之多，就算是众多的宝贝被玉匣遮掩了宝气，可是整个洞天之内依然弥漫着浓郁的宝气。
　　伸手抓过面前一张石台之上的玉匣，一股强悍的力量冲入到玉匣当中，只见玉匣之上闪过一道华光，封印被冲破，玉匣打开的瞬间，一道乌光冲天而起，森森的杀机让赵硕差点禁不住将手中的玉匣给丢掉。
　　只见玉匣当中赫然是一把漆黑如墨的剪刀，剪刀的双刃之上两只凤凰栩栩如生，赵硕看了一眼只觉得那两只凤凰随时都有可能复活过来。
　　白蒹葭几人也感受到那股森森的杀机，凑上来道：“什么宝贝啊，这么恐怖？”
　　赵硕没有开口，辛芦看了一眼不禁惊讶的道：“凤凤尾神剪，竟然是凤尾神剪，这件后天灵宝威力丝毫不比先天灵宝差，就是一些上古道主不小心的话都会被其所伤，上古时代也曾绽放出耀眼的光华，只是没想到竟然会落到了万愁海的手中。”
　　赵硕将凤尾神剪递给白蒹葭道：“蒹葭，这件宝贝就送给你吧，再好的宝贝如果不拿来使用的话，那也不过是一件死物，真不知道万愁海的那些人是不是都是傻子，宁愿将这么多的宝贝放在这里也不肯拿出去使用，这不是浪费吗？”
　　白了赵硕一眼，辛芦兴奋的扫过四周数万个玉匣道：“随便一个玉匣当中就有凤尾神剪这样的宝贝，真不知道这么多的玉匣当中藏着些什么样的宝贝呢”
　　说话的功夫，辛芦抓起一只最惹眼的玉匣，因为那玉匣竟然有数丈长，数尺宽，可以说在众多玉匣中是最大的一件，辛芦心中好奇这么大的玉匣之内会藏着什么样的宝贝。
　　***********88
　　第二更送到，求点花花

第465章 混元灵根

　　说话的功夫，辛芦抓起一只最惹眼的玉匣，因为那玉匣竟然有数丈长，数尺宽，可以说在众多玉匣中是最大的一件，辛芦心中好奇这么大的玉匣之内会藏着什么样的宝贝。
　　冲开封印，就在封印被打破，尚未掀开玉匣的瞬间，一股充满了灵性的波动自玉匣之中传来，四周的元气疯狂的向着那玉匣涌去，就连辛芦体内的能量也禁不住朝着玉匣之中冲去。
　　刹那之间，辛芦那通红的俏脸就变得煞白，见到情形不对，赵硕挥手将那玉匣打落，一把拉过辛芦，温和的能量渡入到辛芦的体内，感觉到辛芦只是体内能量大量流失并没有什么损伤的时候，赵硕松了一口气。
　　可是这时耳边却传来辛芦的惊呼声道：“混元灵根，竟然是混元灵根，天啊，不是说混元灵根已经在亘古时代就被打碎了吗，怎么会出现在这里？”
　　赵硕听了辛芦的话，脸上露出疑惑的神色，不过目光却被眼前悬浮在空中的一株玄黑色的丑陋小树所吸引了过去。
　　只见那小树看上去十分的丑陋，枝桠弯弯曲曲，只有那么几片孤零零的叶子挂在上面，便是根茎也稀稀疏疏，仿佛被人断了根茎似地，不过四周的元气却拼命的向着其汇聚过去，而那小树就像是一个黑洞一般，任由多少的元气进入到其中都没有一丝一毫的反应。
　　赵硕定住那株小树，目光落在辛芦的俏脸之上道：“辛芦，混元灵根是什么啊，难道说是这株小树不成？”
　　辛芦艰难的将目光从那株小树之上收回，深吸一口气道：“不错，这株小树就是混元灵根，看得出传说并没错，混元灵根的确是受到了极大的伤害，不然的话就是方才那一瞬间就可以将我吸成一具干尸。”
　　赵硕倒吸一口凉气，睁大了眼睛道：“竟然是一株邪树，你竟然还称它什么混元灵根”
　　辛芦轻笑道：“幸好这话没有让其他人听到，不然的话还不被人笑话啊。”
　　赵硕道：“难道我还说错了不成，你自己都说了，这株邪树如果不是受创的话都能够将你给吸干了，不是邪树又是什么”
　　辛芦道：“你倒是听我将话说完啊，这株灵根乃是顶级的灵根，混元灵根，它的特性便是吸收一切属性的元气”
　　赵硕听了道：“那它又什么用处啊，难不成它不结果子？”
　　辛芦点头道：“不错，它的确不像大多数灵根那般都会开花结果，至于它的功用，如果我说出来的话，夫君你肯定会动心的。”
　　赵硕闻言露出感兴趣的神情道：“哦，那你说来听听，我现在倒是非常好奇了”
　　辛芦笑着道：“混元灵根的功效在于汇聚元气，无论是什么属性的元气都可以汇聚，不过这还不是它最大的功效，真正让它跻身为顶级灵根的则是它可以通过虚空连通混沌，吸收混沌之气，并且将之转化为种种元气，若是将之放在一处洞天之中，绝对会让这处洞天成为修行者的无上修行圣地。”
　　赵硕听了眼睛一亮道：“果然是好宝贝，我那小世界最缺的就是无尽的元气，若是将之转移到小世界当中的话，岂不是可以加快小世界的成长速度？”
　　辛芦点头道：“正是如此”
　　看了那被定在空中的混元灵根一眼，辛芦道：“虽然说这混元灵根受到了损伤，不过只要不是彻底崩溃，靠着灵根顽强的生命力，相信只要经过充沛的元气滋润，用不了多久便会恢复。”
　　赵硕二话不说便将混元灵根收入到小世界当中，并且将之种植在了阴阳灵果树的附近，一扎根，混元灵根立刻鲸吞由阴阳灵果树吸收转化而来的海量的元气，如果肉眼能够看透地表的话就能够发现，本来只有稀稀疏疏的根须的混元灵根在吞噬了海量的元气之后，那根茎之上开始生长出大量的根须，一条条*的根系扎入大地如同一条条虬龙一般，最终那些根须竟然没入到虚无之中，诡异的连通混沌，那些根须一进入到混沌之中就像是鱼儿进入了大海兴奋的吞噬着大量的混沌之气。
　　在赵硕的心神关注之下，混元灵根扎根不到一个时辰，整个混元灵根就拔高万丈，无尽的根须没入虚空，渐渐的丝丝缕缕的混沌之气自混元灵根之上冒出散入到小世界当中。
　　看到这一幕，赵硕只觉得小世界瞬间暴增一倍大小，一株顶级灵根的功效竟然如此的神奇，赵硕在一刹那恨不得将整个小世界都遍植灵根，不过那也不过是瞬间的冲动罢了。毕竟就算是赵硕想，也没有那么多的灵根供他来种植啊。
　　察觉到赵硕脸上所显露出来的欣喜的神色，，辛芦几人就知道定然是那混元灵根产生了可喜的效果。
　　睁开双眼，赵硕一脸欢喜的看着辛芦道：“果然不愧是顶级的先天灵根啊，现在小世界竟然生生的暴涨一倍。”
　　辛芦和白蒹葭几人脸上露出喜色，白蒹葭更是道：“实在是太可惜了，像这种顶级灵根只怕没有天大的机缘很难遇到，况且荒古世界当中绝大多数的灵根都是有了主人的，夫君能够得到这混元灵根不知道是走了什么运呢。”
　　辛芦道：“不错，就是夫君运道再旺也不可能有那么多的灵根让夫君去得。”
　　赵硕微微一笑，目光落在洞天之中其他的那些玉匣之上道：“只是开启了两只玉匣就得到了两件宝贝，我发现这万愁海的藏宝库真是名副其实的宝库啊，就是不知道剩下的这些玉匣当中还藏有什么样的宝贝。”
　　辛芦道：“可惜我们没有足够的时间去开启查看了，夫君你还是快些将这里所有的玉匣都收入到小世界当中去吧，我想水晶宫外面恐怕已经围满了赶来的万愁海水族，若是在耽搁下去的话，我们想要离开万愁海可就没那么容易了。”
　　赵硕身前空间一阵荡漾，立刻就见洞天当中数万只玉匣仿佛被一只只无形的大手给抓住消失在赵硕的身前。
　　当最后一只玉匣被赵硕收入到小世界当中，整个洞天之内除了那些玉桌、石台之外就没有任何的东西，扫了整个洞天一眼，赵硕几人出了洞天进入到水晶宫大殿当中，同时一挥手将那巨大的宝座收走，不管怎么说炼制那宝座所用的材料也是天材地宝级别的，拿去重练的话也可以祭炼出一件不错的法宝。
　　神念在整个水晶宫扫过，赵硕发现他们扫荡的实在是太干净了，可以说除了水晶宫本体之外，水晶宫当中空荡荡的，就算是剩下的一些东西，那也是一些普通的物品，没有一点的价值，相信如果牛顶天他们幸运的归来的话看到水晶宫当中的情形，绝对会当场气得吐血。
　　一名上古道主进入到大殿当中向着赵硕行礼道：“属下见过府主。”
　　赵硕看了那人一眼，认出那人正是被留下来镇守水晶宫大门的一名，心中一动，赵硕开口道：“可是有什么事情？”
　　那名上古道主道：“回禀府主，水晶宫之外云集了无数水族，其中有近百名水族强者正准备强攻，大家都快顶不住了。”
　　赵硕只留下了不到三十名上古道主镇守水晶宫入口，现在有上百名的水族强者强攻，守不住也没有什么好惊讶的，好在他们已经将万愁海的宝库给搬空，留在这里也没有什么意思，微微的点了点头，赵硕冲着数百名属下笑道：“大家随我一起去会一会万愁海的那些人”
　　众人轰然应诺，他们跟着赵硕清洗了整个水晶宫，可以说每个人都大有收获，尽管水晶宫百分之九十九的宝贝都落入到了赵硕的手中，但是整个水晶宫内的天材地宝也不少，就是他们这些上古道主分配之下也得到不少让他们都为之东西的宝贝，可谓是皆大欢喜。
　　现在听了赵硕的话，哪里会畏惧万愁海的那些人啊，毕竟他们清楚万愁海的主力只怕正被僵神族给缠住，以他们齐天府的实力，难道还怕虚弱无比的万愁海吗。
　　牛强与蛟庆新两人不对付，但是不管怎么说，二人总算是没有昏了头，在经过起初的争执之后，几名先被惊动的水族强者终于做出了决断。
　　万愁海能够长存亿万年并且震慑一方还是有一些底蕴的，除了明面少年宫的四大长老之外，亿万年来，总有一些大长老选择急流勇退以专心追求大道，所以在距离水晶宫千万里之外的一处深邃的海谷之中，十余名急流勇退的大长老以及近百名不问世事的水族强者在那里闭关，可以说这些人正是水族真正的精华虽在，修为极为精深。
　　不过他们的存在对于外界而言可谓是一个秘密，便是在万愁海知晓这些人的存在的也没有多少人，况且这些人一心修行不问世事，除非是万愁海到了生死存亡的关头，不然没有人敢去惊动这些强大的存在。
　　此番赵硕杀入水晶宫，牛强等人眼看着万愁海亿万年来的大多数的收藏都要被掠夺走，他们顿时就急了，无奈之下只好亲自请出了这些闭关潜修的水族强者。
　　这些避世修行的水族强者当中隐隐具有领导地位的乃是一条蓝血电鳗，有着电长老的称号，倒不是他的修为能够压别人一头，而是他并非是四大种族之一出身，反倒让他在众多避世修行的水族当中拥有很高的威望。
　　此刻电长老同几名有着长老称号的水族强者站在一眼，一脸平淡的看着数十名水族同镇守在水晶宫门口的一群上古道主交手。
　　电长老眼见这么大一会儿功夫都无法冲破对方的阻拦进入到水晶宫当中不禁眉头一皱。
　　一旁的一名长老看上去应该是一名急性子，见状开口道：“电长老，这些后辈实在是太不争气，这么大会功夫都没能够进入到水晶宫当中，要不要我们出手啊？”
　　电长老皱着眉头微微的摇了摇头道：“暂时等一下吧，如果实在不行的话，我们再出手不迟。”
　　那名长老应了一声。
　　过了一会儿功夫，足足多了一半的水族强者仍然没能够冲进水晶宫，这让电长老终于等不下去了，冷哼一声道：“诸位长老，看类我们不出手是不行了。”
　　说话的功夫，十余名长老猛的张开双眼，顿时一股股强悍的气息扩散开来，愣是将四周的海水给冲开，海面之上更是卷起数百丈高的浪头，整个万愁海就像是沸腾了一般，许多万愁海当中的普通水族更是倒了大霉，许多愣是被汹涌的浪头给生生的拍打而死。
　　负责镇守水晶宫入口的不到三十名上古道主抵挡着多出一倍的水族强者已经是极为吃力，甚至有几名上古道主都已经受了伤，而电长老等人突然出手，立刻让几名上古道主无法坚持下去，跌跌撞撞的退入到水晶宫当中。
　　长发长老一头银色的长发在空中舞动，每一根头发都在不停的变幻着形状，此刻长发长老见到几名上古道主因为重伤退入到水晶宫之中不禁发出厉啸声，一头长发如同凶残的毒蛇一般倏然之间缠向那几名上古道主。
　　就在那几名上古道主避无可避的时候，一声娇叱传来，紧接着就见一道黑光闪过，一把巨大而又锋利的剪刀狠狠地将长发老祖射出的长发给剪断。
　　那剪刀正是赵硕几人先前自万愁海的藏宝库当中所得到的凤尾神剪。
　　那凤尾神剪被赵硕送给了白蒹葭，而方才那一声娇叱正是自白蒹葭口中发出，同时祭出了凤尾神剪，竟然一举将长发老祖的头发给剪断。
　　长发老祖没有防备之下竟然在白蒹葭的手中吃了亏，等到他再次的驱动一头的长发试图将白蒹葭给打杀的时候，一道道的身影出现将白蒹葭以及那几名受伤的上古道主给护在了身后。
　　*888888888888
　　万字送上，花花

第466章 硬抗九霄神雷

　　长发长老没有防备之下竟然在白蒹葭的手中吃了亏，等到他再次的驱动一头的长发试图将白蒹葭给打杀的时候，一道道的身影出现将白蒹葭以及那几名受伤的上古道主给护在了身后。
　　赵硕走在正中，周围一众上古道主隐隐的将赵硕给保护起来，就算是电长老等人想要对赵硕出手也没有那样的机会。
　　况且就算是能够突破众人的防护，那也要有本事突破不死鬼祖以及天香狐祖的防护才成，再说赵硕如今的实力也不差，或许交手的时候不是几位修为精深的长老的对手，但是自保的能力还是有的。
　　不死鬼祖如同鬼魅一般出现在长发长老的身前，一掌朝着长发长老的胸前拍了下去，长发长老先前还想着将剪断了他头发的白蒹葭给打杀了，根本就没有想到会有人突袭。
　　等到反应过来的时候，不死鬼祖那神出鬼没的身影已经到了他的身前，长发长老只来得及侧了侧身子，不死鬼祖那一掌刚好拍在了长发长老的肩膀之上。
　　只听得长发长老口中发出一声闷哼，一只肩膀顿时塌陷了下去，整个人倒飞而去，脸上还挂着心有余悸的神情。
　　不死鬼祖再次出现的时候已经是守护在赵硕的身边，如果不是长发长老捂着肩膀倒飞的话，恐怕众人都以为不死鬼祖一直没有动弹呢。
　　牛强等几名水族强者虽然说并没有随同牛顶天等人出马，但是一样能够认出赵硕几人，所以对于赵硕等人的身份，就是长发长老他们这些避世不出的水族也都有所了解。
　　只是让电长老感到吃惊的是不死鬼祖那丝毫不比他们差的修为，就连长发长老一个不小心都在不死鬼祖的手中吃了亏，这让还对赵硕等人有所轻视的电长老等人一下子重视起来。
　　此时电长老等人已经站在了水晶宫的门口，所以神念扩散开来，立刻就将水晶宫之中的情形看在了眼中。
　　当见到穷他们万愁海亿万年之力打造的大气磅礴的水晶宫竟然被搜刮的空空荡荡的，不知道多少天材地宝被搬空，顿时让电长老这些人脸色变得极为难看，甚至还有人露出一脸愕然的神色，都有些不敢相信自己所看到的情形了。
　　赵硕等人却是好整以暇的打量着电长老等人，电长老等十余名长老身上的气质大大不同，自然引起了赵硕等人的注意，尤其是天香狐祖凑到赵硕的身边低声道：“赵硕，当心这些老家伙，他们每一个人的实力都不比我和不死老祖差多少，绝对是难缠的对手。”
　　赵硕闻言自然是对电长老等人特别的关注，虽然说施展了手段让万愁海的大队人马被僵神族给拖住，不过赵硕也知道偌大一个万愁海不可能只有表面上那么些力量，至少也有一些隐藏起来的实力。
　　就连他都知道隐藏一批强者做为杀手锏，更不要说万愁海这样屹立亿万年不倒的势力了。
　　所以在见到电长老等人出现之后，赵硕非但没有感到惊慌，反而是将一颗心放了下来。
　　未知才是最可怕的，既然万愁海的底牌已经翻开，最多就是想办法对付就是了，倒是不用一直提心吊胆的随时防备万愁海的杀招。
　　稳住心神的电长老当仁不让的盯着赵硕，虽然电长老对于赵硕是一众强者的领头人感到不解，不过只看赵硕所处的位置以及众人对于赵硕的隐隐的守护也能够断定赵硕的身份，况且牛强等人更是将关于赵硕的事情一一的告知了电长老。
　　眼中精光闪闪，电长老好像是要将赵硕给看穿似地，直直的盯着赵硕，直到赵硕都感到有些不耐烦的时候，店长来开口道：“你就是赵硕吗，放下所有自水晶宫当中得到的宝贝，本长老或许会放过你们一马……”
　　没有等到电长老将话说完，赵硕不屑的道：“真是个白痴，你认为我会将到手的那么多的宝贝放回去吗，还是你以为你的话谁都要听，真不知道你这脑袋是不是修炼的进水了，如此的不灵光！”
　　被赵硕如此的劈头盖脸的一阵讥讽，就算是电长老的修养再好也不禁当场神色大变，强忍着心中的愤怒看着赵硕道：“好个牙尖嘴利的小辈，就是不知道你手上的功夫是不是像你的嘴巴这样的厉害。”
　　赵硕道：“收拾你这老不死的家伙确实足够了。”
　　当着那么多人的面，电长老终于受不了了，口中发出一声怒吼道：“小辈，欺人太甚，看本长老法宝”
　　只见一把散发着苍凉气息的小伞出现在电长老的手中，当那小伞出现在电长老的手中的时候，几名水族的强者惊呼一声道：“啊，是电长老的九霄神雷宝伞呢，这下那赵硕要倒霉了。”
　　那几名水族强者的话听在赵硕的耳中，赵硕心中那个一动立刻就知道那小伞应该是一件可以放出九霄神雷的宝伞。
　　九霄神雷乃是一种威力极其强悍的神雷，即便是以上古道主的强悍也不敢任由九霄神雷轰击，抵挡几道九霄神雷还能说过去，可是若是成百上千道九霄神雷落下的话，说不定一名上古道主就会被轰击的生生陨落。
　　天香狐祖隐隐的将赵硕给挡在身后，不过赵硕脸上挂着自信的笑容轻轻的在天香狐祖的肩膀之上拍了拍低声道：“天香，不用担心，不过是九霄神雷而已，还奈何不了我。”
　　天香狐祖听了赵硕的话，看了赵硕一眼，见到赵硕眼中的坚定神色，让出身来让赵硕直面电长老。
　　电长老托着那小伞看着赵硕冷笑道：“小辈，若是怕了的话，你尽可躲在那女子的身后做缩头乌龟，本长老或许可以放过你一条生路。”
　　赵硕冷笑着道：“老东西，你也不用什么激将法，本府主既然敢站出来就不会怕了你，有什么手段尽管施展出来吧。”
　　电长老伸手一抛，顿时就见那小伞迎风变大，硕大无比的九霄神雷宝伞之上一道道的神色闪烁着光芒在那宝伞之上游走着，如同一条条的神龙一般。
　　无尽的威压自宝伞之上散发开来朝着赵硕压了过去，不过赵硕直立在宝伞之下抬头看着那宝伞，脸上一派平静的神色。
　　电长老看到赵硕的神情心中大为恼怒，那九霄神雷宝伞乃是他手中的至宝，就算是水族强者见到他祭出此宝也都会脸色大变求饶，可是如今赵硕竟然连害怕的神色都没有露出来，好像自己那宝贝没有带给赵硕一点的压力似地。
　　冷哼一声，心念一动，顿时就见成百上千道九霄神雷带着毁天灭地的气势朝着赵硕狠狠的砸了下来。
　　每一道神雷都能够将一名道主瞬间灭杀，就算是一名上古道主面对如此之多的九霄神雷的时候也会选择躲避吧。
　　不少水族强者都盯着赵硕，似乎要看赵硕如何应付，而齐天府一方，守在赵硕周围的一种上古道主都露出担忧的神色，如果不是赵硕不许他们出手，恐怕这时他们已经要出手将那一道道的九霄神雷给挡下了。
　　不过就算是如此，众人也在心中为赵硕感到担心，毕竟那样多的九霄神雷同时落下，莫说是赵硕，就是他们也吃不消啊。
　　白蒹葭紧紧的抓着天香狐祖的手低声道：“天香，夫君他不会有什么事情吧。”
　　对于天香狐祖同赵硕之间的关系，辛芦已经在见到白蒹葭之后告知了白蒹葭，所以白蒹葭才会同天香狐祖那般的亲近。
　　天香狐祖眉头皱在一起紧紧的盯着赵硕的身影，一副万一有什么不对头的地方就立刻出手的架势，听了白蒹葭的话，天香狐祖微微摇头道：“我也不太清楚，不过看赵硕这般的镇定，我想他应该有什么办法应付这些九霄神雷吧。”
　　就是天香狐祖说这些话的时候，心中也显得有些底气不足。
　　一旁的辛芦更是冲着不死鬼祖道：“鬼祖，等下万一有什么不对的话，还请你立刻出手将夫君给救下。”
　　不死鬼祖点头道：“不用夫人吩咐，属下知晓的。”
　　赵硕抬头看着那落下的一道道的九霄神雷，嘴角露出一丝不屑的笑意，淡淡的道：“只是这么些九霄神雷吧，若是如此的话，还伤不到本府主。”
　　说话的功夫，那九霄神雷已经落到了赵硕的头顶之上，眼看着就要劈到赵硕的身上，可是只见赵硕头顶之上的空间一阵荡漾，一道道的九霄神雷竟然无声无息的消失不见了。
　　众人哪里想到会发生如此的事情，一个个的都睁大了眼睛，试图寻找那些九霄神雷消失的原因，但是他们却什么都没有看到，只看到赵硕一脸自信的站在那里，分明昭示着那些九霄神雷的神秘消失于赵硕有着莫大的关系，也只有赵硕才可能让那些九霄神雷消失不见，换做其他人也没有那样的手段和能力。
　　**********88
　　去医院了，耽搁了，第一更送到，努力去码字，求花花

第467章 炼化心脏

　　众人哪里想到会发生如此的事情，一个个的都睁大了眼睛，试图寻找那些九霄神雷消失的原因，但是他们却什么都没有看到，只看到赵硕一脸自信的站在那里，分明昭示着那些九霄神雷的神秘消失于赵硕有着莫大的关系，也只有赵硕才可能让那些九霄神雷消失不见，换做其他人也没有那样的手段和能力。
　　众人只感觉到在那九霄神雷出现在赵硕的头顶之上的瞬间，一阵空间波动闪过之后，那些九霄神雷就不见了。
　　不过大家也没有看到赵硕有什么举动啊，再说即便是赵硕能够划破虚空，但是那些九霄神雷也会穿透虚空直直的劈在赵硕的身上，根本不可能消失不见。
　　电长老更是睁大了眼睛，那些九霄神雷乃是电长老释放出来的，在没有人比他更清楚那一道道的九霄神雷的威力，但是那样威力巨大的九霄神雷竟然无声无息的消失不见，如果不是亲眼所见的话，电长老都要怀疑自己是不是出现了幻觉了。
　　倒是白蒹葭、辛芦几女见了心中一动，立刻就知道了到底是怎么一回事，脸上顿时就露出了一丝轻松的笑意。
　　辛芦低声道：“没想到夫君那小世界竟然还有如此的妙用，难怪夫君会那般的自信呢。”
　　赵硕脸上一派的平静，不过内心却是不平静，那些九霄神雷并不是消失不见了，而是被赵硕牵引到了小世界当中。
　　一道道神雷所蕴含的毁灭性的力量一进入到小世界当中，立刻就在小世界内肆虐开来，顿时如同末日降临在小世界当中一般，成百上千道九霄神雷轰在小世界当中，顿时就让一座座的山脉崩塌，甚至差点让小世界内的大陆都四分五裂，好在镇压整个小世界的阴阳轮转大磨盘洒下一道道的虚影将那些九霄神雷给消弭一空，如此方才让毁灭性的九霄神雷彻底的消失不见。
　　看着被破坏了好大一片的小世界，赵硕心中可是心疼坏了，不知道要多久方才能够恢复过来呢。
　　咬着牙，赵硕心中恨不得将电长老给镇压在小世界当中，然后将其炼化，吸收其精华，以此来壮大小世界，以补偿其对小世界所造成的损害。
　　不过赵硕心神同小世界紧密相连犹如一体一般，小世界受到破坏，同样赵硕心神也受到了冲击。
　　嘴角渗出一丝鲜血，就连面色也显得有些苍白起来，本来刚刚将心放下去的白蒹葭几女见到赵硕嘴角渗出鲜血不禁脸色为之大变，白蒹葭更是要冲向赵硕，不过却被看出赵硕虚实的天香狐祖一把拉住。
　　白蒹葭惊呼道：“夫君，你……”
　　赵硕听到白蒹葭几女的惊呼声，给了几女一个安心的眼神，再加上天香狐祖看出了赵硕的伤并不是多么的严重，在一旁安慰着白蒹葭几女，这才让几女放下心来。
　　看到赵硕受了伤，如此电长老心里才算是稍稍的有那么一点平衡，他费了那么大的功夫，如果说赵硕连一点伤都没有的话，那岂不是显得他太没有用了吗，让他如何面对身后的一众万愁海的水族人马啊。
　　现在见到赵硕嘴角渗出血，尽管以他的目光一眼就看出赵硕其实不过是受了点小伤而已，不过就算是一点轻伤那也是受了伤，证明赵硕还是被他给伤到了，这样一来他也松了一口气。
　　尽管不知道赵硕用了什么样的手段将那成百上千道的九霄神雷给转移走，电长老见到赵硕受伤也知道赵硕结下方才那一下也不是没有付出一定的代价的。
　　正当电长老想要再接再厉的再给赵硕来几下的时候，赵硕断喝一声道：“来而不往非礼也，老东西，你也接我一击试一试吧”
　　赵硕一声断喝顿时让电长老心头一震，抬头朝着赵硕看过来，心中立刻戒备起来，只见赵硕伸手一挥，立刻就见密密麻麻的玉符自赵硕手中飞出。
　　赫然是成千上万枚玉符，这些玉符正是赵硕借助阴阳轮转大磨盘的力量祭炼而成的超级落雷符，威力较之一般的落雷符要强出千倍万倍。
　　方才电长老对他披头该来就是一阵九霄神雷，赵硕干脆就给电长老无数的落雷符，也让电长老尝一尝落雷的滋味。
　　而电长老以为赵硕有什么手段反击呢，见到空中密密麻麻的都是落雷符的时候，脸上的慎重一下子就轻松了下来，嘴角含着一丝不屑的笑意道：“哈哈，看来你也没有什么手段吗，竟然以落雷符来攻击本长老，莫不是你以为这些小小的落雷就能够伤到我吗……”
　　正当电长老不将这些落雷符放在心上的时候，上万枚落雷符顿时破碎开来，一道道的手臂粗细的紫色神雷冲着电长老狂轰而下。
　　电长老哪里知道这些落雷符是落雷符的升级版啊，当见到上万道的紫色神雷落下的时候，电长老整个人脸色大变，口中大呼道：“该死的，竟然是噬魂神雷，混蛋啊，那些不时落雷符吗？”
　　电长老手忙脚乱的将九霄神雷宝伞招来，宝伞张开遮挡在电长老的头顶之上，还没有等到电长老将宝伞完全的张开的时候，一道道的噬魂神雷就落了下来。
　　一道两道对于电长老来说根本就如同是挠痒痒一般，但是当数量达到一定的程度的时候，就算是电长老也是一样的吃不消啊。
　　好在电长老将九霄神雷宝伞给撑开将绝大多数的噬魂神雷给挡住，虽然撑开的及时，可是至少有上千道噬魂神雷还是落在了电长老的身上。
　　当那一阵噬魂神雷停下来之后，众人只看到电长老身上的衣服破破烂烂的，整个人显得极为萎靡，很明显方才那上千道噬魂神雷也不是那么好挨的。
　　见到电长老那副凄惨的模样，几名万愁海水族的长老惊呼出声，吐出一口浊气，电长老恶狠狠的看着赵硕道：“好个狡猾的小辈，本长老倒是有些小看你了，再接本长老的九霄神雷”
　　“无耻”
　　就在这时不死鬼祖一声轻斥，身形晃动，手中托着一方漆黑如墨的印玺狠狠的朝着电长老砸了下去。
　　那印玺具有封禁人体内力量的奇异功效，就是上古道主级别的强者如果不小心被打中的话，也会被封禁体内的力量一时半刻，虽然说电长老的实力要比一般的上古道主强许多，不过若是真的被那印玺给打中，至少也可以让其瞬间无法调动体内的力量。
　　相对于他们这个级别的强者而言，就算是一个瞬间的疏漏就可能将性命丢掉，所以当印玺砸在电长老的身上的时候，电长老赫然感觉到体内的力量竟然被一股诡异的封禁力量给镇压住，无论他怎么的催动都无法调动体内的一丝力量。
　　倒吸一口凉气，还没有等到电长老反应过来，胸前传来剧痛，只见不死鬼祖正冲着他露出笑容，而不死鬼祖的一只手正没入到电长老的体内。
　　“啊”
　　一声凄厉的惨叫自电长老的口中发出，与此同时电长老也冲开了了那诡异力量的镇压，体内猛的迸射出强大的力量直直的冲入心脏部位。
　　不死鬼祖见好就收，那只手抓着一颗鲜红的跳动不已的心脏，那心脏在不死鬼祖的手中砰砰的跳动不已，甚至挣扎着想要脱离不死鬼祖的掌握。
　　电长老冲着不死鬼祖怒吼道：“还我心脏来“不死鬼祖撇了撇嘴，印玺狠狠的朝着那心脏砸了下去，顿时挣扎不已的心脏被封禁了力量安静了下来，无论电长老如何沟通心脏内的神魂依然无法驱动心脏回归。
　　赵硕接过不死鬼祖递过来的电长老的心脏，嘴角露出笑意，收入到小世界当中后，立刻便调动阴阳轮转大磨盘来磨灭那心脏。
　　如果是电长老的话，赵硕还要花费一些时间来磨灭，但是那不过是一只心脏罢了，阴阳轮转大磨盘的力量轻轻的冲击数下，立刻就将心脏当中所蕴含的电长老的神魂给磨灭，同时蕴含了庞大的力量的心脏也在瞬间崩碎化为血肉被小世界吸收。
　　当那些血肉融入到小世界当中的时候，整个心脏所蕴含的精华全部被赵硕用来修复先前电长老那成百上千道的九霄神雷带给小世界的破坏上了。
　　就在整颗心脏彻底的被小世界吸收的瞬间，电长老脸色变得苍白无比，那一颗心脏可以说凝聚了电长老三成的实力，当失去了心脏之后，电长老的实力一下子跌落三成，勉强也只能够同一些普通的上古道主相提并论。
　　电长老此刻恨不得将赵硕还有不死鬼祖给大卸八块，但是对于不死鬼祖手中的印玺颇为忌惮的电长老愣是强压下了心中的怒火，只是恨恨的看了赵硕和不死鬼祖一眼，然后默默的退了下去。
　　对于电长老的遭遇，长发长老等人自然是看在眼中，一个个在心中对于不死鬼祖充满了忌惮，毕竟电长老的实力比之他们隐隐的还要强一些，但是现在电长老都在不死鬼祖的手中吃了亏，他们对不死鬼祖自然就小心戒备起来。
　　***********88
　　二更送到，继续码字，砸花

第468章 强用至宝

　　对于电长老的遭遇，长发长老等人自然是看在眼中，一个个在心中对于不死鬼祖充满了忌惮，毕竟电长老的实力比之他们隐隐的还要强一些，但是现在电长老都在不死鬼祖的手中吃了亏，他们对不死鬼祖自然就小心戒备起来。
　　当然也有极个别的长老见到电长老实力陡然暴跌，心中泛起兴奋的感觉。
　　连电长老的心脏都被人给掏了去，这下万愁海一方的士气被打击的一落千丈，不少万愁海的强者脸上还残留着不敢相信的神色。
　　在这些强者的心目当中，电长老已经是非常的强大的存在了就是他们如果得罪了电长老的话，搞不好就会有性命之忧，现在电长老竟然在赵硕等人的手中吃了亏，若是先前他们还对赵硕等人有些轻视的话，那么现在却是对赵硕等人重视的有些过分了，只看那全神戒备的模样都让人感觉不可思议，这些还是万愁海的强者吗。
　　长发长老皱眉道：“我就说了，同他们那么多的废话干吗，咱们人多势众，大家一起冲上去，就算是用人堆也要将他们给我统统堆死。”
　　长发长老这话也不是没有一点的道理，如今在水晶宫的周围已经云集了上亿之多的水族人马，这可不是数百万的人马，而是上亿之多，如果这么多的人一起出手的话，就算是上古道主恐怕也要退避三舍。
　　听了长发长老的叫嚣，本身还想要亲自出手将赵硕等人给拿下的一众长老也露出意动的神色，眼看电长老那副凄惨的模样，他们爱惜自身，生怕同赵硕他们的厮杀当中受到了伤害，于是开始缓缓的退后，准备依照长发长老的办法，靠着那些普通水族来对付赵硕等人。
　　如同牛顶天一般，反正万愁海当中什么都缺，最不缺的就是不知道有多少的普通水族，这些水族大多数只有归一期的修为，修为最高的也不过是道主境界，在众位长老的眼中，这些普通水族就是可以随时用来牺牲的炮灰、棋子。
　　长发长老等人的心思如何瞒得过赵硕等人，一见到长发长老等人想要后退，赵硕就高声喊道：“大家随我一起杀出去啊”
　　以赵硕、不死鬼祖、天香狐祖等人为中心，犹如一支无坚不摧的利箭一般，凡是挡在几人身前的水族瞬间被打杀。
　　那副凶悍的模样就连长发长老等几名长老还有一众水族强者都不敢阻拦，愣是被赵硕他们冲入到密密麻麻的普通水族当中。
　　眼看着赵硕他们就在自己的面前逃出升天，众位长老只觉得脸上一阵火辣辣的，这是赤果果的打脸啊，他们几千万年来第一次出世，可是却被人搞的灰头土脸的，若是牛顶天等人回来的话，或许口中不说，但是不知道心中会怎么的鄙视他们呢。
　　想到这些，长发长老等人眼中闪烁着寒光，顿时就见上百件法宝齐齐的飞出径自朝着赵硕等人轰了过去。
　　或许这些法宝可以伤到赵硕等人，但是受到伤害最多的却是那些普通的水族。
　　不过在这些长老的心中，那些水族不过是炮灰而已，死了也就死了，若是能够伤到赵硕他们的话，就算是搭上再多的水族也没有什么好可惜的。
　　“府主小心”
　　数名上古道主眼看着数百件威力十足的法宝直冲冲的轰过来，那威势就是天香狐祖还有不死鬼祖见了都脸色大变。
　　几名上古道主口中发出一声高呼，竟然义无反顾的转过身去显出高大万丈的法相真身，以自身将那些法宝给挡住。
　　数名上古道主显出法相真身只将那些法宝统统挡了下来，但是这几名上古道主却也生受了那些法宝的轰击，只见他们的法相真身寸寸的崩裂，数道虚弱无比的神魂自那崩溃的肉身当中飞出。
　　反应过来的赵硕脸上露出悲愤的神色，先是将那数道神魂收入到小世界小心滋养，然后冷冷的盯着冲在最前面的长发长老。
　　被赵硕给盯住的长发长老不知道为什么心中竟然泛起一股寒意，那寒意透彻心扉，似乎有什么恐怖的事情要降临在自己身上一般。
　　还没有等到长发长老反应过来，一只巨大的磨盘散发着亘古的气息出现在长发老祖的头顶之上，无尽的引力死死的将长发老祖给镇住，随着磨盘缓缓的转动，长发老祖惊恐的发现自身强横无比的肉身正在一寸寸的崩溃，就连神魂也随之一点点的被磨灭。
　　阴阳轮转大磨盘被赵硕强行召唤出来，那散溢出来的道韵至宝所独有的气息将长发老祖等人都给震慑住，眼看着长发老祖一点点的被磨灭。
　　道韵至宝的威力可谓是恐怖，就是上古道主一样可以轻易的磨灭，长发长老几乎是瞬间陨落。
　　当阴阳轮转大磨盘消失不见之后，赵硕身形晃动向后倒了下去。强行催动阴阳轮转大磨盘的后果就是自身极度的虚弱，甚至虚弱到昏迷过去。
　　天香狐祖一把将赵硕给扶住，众人趁着被镇住的水族众人没有反应过来如入无人之境一般瞬间冲出了重重的包围消失在大海之中。
　　“道韵至宝，那是道韵至宝的气息，天啊，这世间怎么还有道韵至宝存在？”
　　“幻觉，绝对是幻觉啊”
　　“长发陨落了，能够在瞬间将长发给打杀，这世间除了道韵至宝之外似乎没有任何的灵宝可以做到，就算是大道主亲自出手也不过如此吧”
　　众位长老强忍着内心的震撼口中发出惊呼声。
　　“追，无论如何都要将那道韵至宝抢到手”
　　几名长老对视一眼竟然二话不说就朝着赵硕他们追了过去，不过也不是所有的人都被道韵至宝给蒙蔽了双眼，他们相当的清醒，尤其是长发长老瞬间被打杀的事实让他们清楚的知道道韵至宝并不是那么好到手的。
　　其不说有没有那样深厚的福缘，正所谓灵宝择主，就是灵宝也会自行择主更不要说比灵宝还要神异的道韵至宝了，如果说道韵至宝不认可的话，根本就不可能将之夺到手中，没有足够的福缘，就算是道韵至宝到手了，那也只是一个天大的祸害罢了。
　　亘古时代，三大道韵至宝出世，不知多少始祖级别的存在为之拼命，可是就算是将三大道韵至宝打成了碎片也没有谁能够让道韵至宝认主，为此不知道陨落了多少强者。
　　随后上古时代，可以媲美道韵至宝的传承星图出现，一样掀起无数的腥风血雨，又有不知多少的强者陨落，其结局同样是传承星图崩碎，没有人可以独占那样的宝贝。
　　一次次的教训让许多修者清楚的感受到，强大的宝贝若是没有深厚的福缘与之相匹配的话，掌握在手中则是莫大的祸害。
　　因此虽然他么对那道韵至宝相当的心动，但是就算是有宝贝，那也要有命享用才是。
　　绝大多数的水族强者都抵挡住了心魔的诱惑，只有极少数的人鬼迷心窍追了上去。
　　赵硕强行催动阴阳轮转大磨盘消耗的精气神是非常之大的，毕竟阴阳轮转大磨盘因为要镇压小世界的缘故不能轻易动用，一旦动用就要付出不小的代价。
　　只是动用阴阳轮转大磨盘一瞬间就让赵硕耗尽了精气神，不知道要多久方才能够恢复过来。
　　天香狐祖护着赵硕，众人冲出万愁海，也没有管方向，径自向着一个方向埋头赶路。
　　大半天的时间过去，众人估计离开万愁海也有亿万里之遥这才寻了一座不起眼的青山落脚。
　　山洞当中，白蒹葭几女围在石床之上，一脸担忧的看着面色苍白，气息微弱的躺在那里的赵硕。
　　天香狐祖看了白蒹葭几人一眼道：“赵硕精气神损耗的厉害，需要慢慢静养恢复，其他倒也没有什么问题。”
　　辛芦看了赵硕一眼道：“那夫君什么时候能够醒来啊？”
　　天香狐祖道：“这个不好说，最快的话估计也要一年半载的时间吧。”
　　“什么，竟然要那么长时间，不知道有什么灵药可以补充夫君损耗的精气神？”
　　天香狐祖道：“元气什么的都还好说，只需要一些灵果就可以了，但是精神可不是那样简单就可以恢复的，现在赵硕元神虚弱无比，并不是那么快就可以恢复过来的。”
　　白蒹葭道：“难道就没有其他的办法吗？”
　　天香狐祖摇了摇头道：“或许有其他的办法，不过我并不知晓。”
　　辛芦皱着眉头道：“咱们在这里也没有什么办法，或许其他人有什么办法呢，我们去问一问鬼算子他们吧，人多力量大，说不定谁就有什么办法呢”
　　辛芦的话让白蒹葭、凤岚几女眼中闪过一丝振奋的神色，几女出了山洞，只留下龙欣和天香狐祖照看赵硕。
　　山洞之外，鬼算子等人都焦虑无比的等着，平日里赵硕看上去似乎是什么都不管，在齐天府的体系当中可有可无，但是真的当赵硕出世的时候，众人才发现齐天府若是少了赵硕的话，只怕马上就会分崩离析，所以对于赵硕的情形，鬼算子他们再关心不过了。
　　*88888888888
　　第三更送到，求点花花

第469章 兰心天女

　　山洞之外，鬼算子等人都焦虑无比的等着，平日里赵硕看上去似乎是什么都不管，在齐天府的体系当中可有可无，但是真的当赵硕出世的时候，众人才发现齐天府若是少了赵硕的话，只怕马上就会分崩离析，所以对于赵硕的情形，鬼算子他们再关心不过了。
　　曾经的东方联盟盟主承平道人脸上露出担忧的神色向着北方盟主枯木道人道：“枯木道友，诸位夫人随同府主进入到山洞之中这么长的时间也没有什么动静，不知道府主会不会出什么意外。”
　　枯木道人微微的露出一丝苦笑道：“恐怕大家都不知道府主如今的情况，不过看当时府主将长发长老瞬间打杀，肯定是使用了什么禁忌的手段，这才导致反噬，不过虽然说许多禁忌手段的反噬都相当的恐怖，至少应该不会危及到性命，不然的话，我想府主也不会冒着陨落的危险动用禁忌手段吧。”
　　枯木道人的话猜测还是有一些道理的，不过他却不知道赵硕并非是动用了什么禁忌秘法，而是强行催动阴阳轮转大磨盘这件道韵至宝，结果耗损了大量的精气神这才导致昏迷不醒。
　　当然如果强说这是一种禁忌秘法的话马马虎虎也能够说得过去。
　　几名上古道主凑在鬼算子的身边，这些道主都是当初鬼算子凭着三寸不烂之舌说动前来归顺齐天府的那些人。
　　只听一名上古道主低声道：“鬼算子道友，你看府主是不是有什么危险？”
　　鬼算子睁开双眼，一道精光一闪而逝，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“大家不用多想，府主吉人自有天相，我等敬候佳音便是，况且府主福缘深厚也不是早夭之象，大家各安其事就是了。”
　　听了鬼算子的话，不少心中忐忑不安的人倒是安心了许多，毕竟人的名，树的影，鬼算子在众多的上古道主当中，威信还是相当的高的，他开口安抚众人，自然能够让人安心。
　　就在这时，白蒹葭和辛芦以及凤岚几女从山洞之中走了出来，当围拢在山洞口处的众人见到几女从山洞之中走出脸上不禁露出一丝兴奋的神色，以鬼算子、承平道人、枯木道人等人为首，众人围了上来。
　　被公推出来的鬼算子看着白蒹葭几女道：“夫人，不知府主……”
　　白蒹葭看了众人一眼，见到众人眼中都流露出关切的神色，心中暗暗的点了点头，看得出这些人是真的关心赵硕的情况，或许不少人关心赵硕的根本原因不同，但是也可以看出在赵硕的身边已经形成了一个团体，大家是一荣共荣，一损共损的关系，赵硕的生死存亡已经于他们的利益相连，这种利益关系下，相信没有谁会希望赵硕出事。
　　微微的一笑，白蒹葭知道自己绝对不能够露出任何异样的神色，不然的话恐怕会引起不小的风波。
　　目光在众人身上扫过，白蒹葭淡淡的道：“诸位大可不必担心，夫君只不过是动用了禁忌手段，结果元气大伤，不过也不是什么大的损伤，只需要好生静养一段时日便可恢复，大家不用围拢在这里，也不知道万愁海的那些人会不会追上来，还希望大家能够小心戒备，好生防范，莫要让人来个突袭。”
　　听了白蒹葭的话，众人立刻放心下来，只听有人笑着道：“既然府主无事，那我们就放心了，夫人放心，有我们在，绝对不会让任何人潜入，保证方圆数十万里内的风吹草动都瞒不过我们的眼睛。”
　　白蒹葭点了点头。
　　众人散去，不过鬼算子、承平道人、枯木道人以及暗火天主、玄幽天主等几名上古道主留了下来。
　　见到只剩下数人，鬼算子看着白蒹葭一脸凝重的开口道：“夫人，府主的情况到底如何？”
　　对于鬼算子的再次发问，白蒹葭并没有感到惊讶，以鬼算子的精明，相信一定能够看出一些什么，毕竟如果赵硕真的没有什么问题的话，那么就不会是由白蒹葭出面了，而是赵硕会亲自出面，这样岂不是可以更好的安抚人心。
　　或许白蒹葭的话在绝大多数的上古道主看来都值得怀疑，但是那些上古道主哪一个不是人精啊，既然白蒹葭说赵硕无事，想来就算是真的有什么事情，也不会危及性命，所以不少人也干脆顺着白蒹葭的意思，装作被白蒹葭的话给蒙蔽了过去。
　　白蒹葭微微的叹了口气，什么话也没有说，辛芦开口道：“诸位随我们进来吧，正好大家也看一看夫君的情形。”
　　鬼算子等人跟在白蒹葭几女的身后进入到山洞之中，远远的鬼算子等人感受到了赵硕的气息，当察觉到赵硕的气息平稳的时候，本来心中泛起不好的感觉的鬼算子等人算是长出一口气。
　　既然赵硕安然无恙，那么就算是真的有什么问题，至少还没有性命之忧，只要是没有丢了性命，对于他们来说，便是再重的伤害也不是没有回复的希望，无非就是有没有找对方法。
　　在场的人哪一个不是见多识广的人啊，合他们众人之力，难道还没有办法帮助赵硕回复吗。
　　走到近前，龙欣、天香狐祖让出空间来，白蒹葭看着昏迷不醒的赵硕，叹了口气道：“诸位看一下吧，夫君元气损耗严重，精气神大量消耗导致昏迷不醒，虽然说没有性命之忧，但是如果仅仅靠着自身回复的话，也不知道要多久的时间才能够醒来。”
　　辛芦开口道：“大家也知道，如今已经进入大劫之中，可以说每一分钟对于我们来说都相当的重要，若是因为夫君长久昏迷而导致我们齐天府不能壮大的话，只怕很难度过大劫啊。”
　　听了辛芦的话，鬼算子等人自然清楚这些，齐天府什么人都可以出事，唯独赵硕不能，先不说其他，就说在赵硕那小世界当中的无数修者，那些可是齐天府的根本所在。
　　如今留在外面的不过是数百万人马，而剩下的那数亿齐天府下属都在小世界之内，如今赵硕昏迷不醒，这就导致他们无法进入到小世界内，而小世界内的齐天府人马也无法出来，若是真的有什么势力要对齐天府动手的话，此时绝对是最佳的时机。
　　鬼算子点头都：“夫人说的不错，我们必须尽快想办法将府主给唤醒过来。”
　　说完这些，鬼算子走到赵硕的身旁，双眼之中闪烁着精光将赵硕上上下下打量了一遍，当鬼算子将赵硕查看了一番之后，眉头不由自主的就皱了起来，看得出鬼算子也被赵硕如今的情况给难住了。
　　见到鬼算子皱起眉头，白蒹葭和辛芦的一颗心不禁提了起来，要知道他们这么多人之中，如果真的论及见识的话，还真的没有几个人能够同鬼算子相提并论的，本来以为鬼算子会有什么办法将赵硕唤醒，但是现在看鬼算子的反应，似乎也没有什么好的办法。
　　白蒹葭看着退后的鬼算子道：“鬼算子，不知道夫君他……”
　　鬼算子叹了口气，微微的摇了摇头，不过却没有正面回答，而是冲着枯木道人、暗火天主等人道：“诸位也帮府主查看一下，大家谁能够议一下看有没有什么好的办法让府主尽快苏醒过来。”
　　枯木道人几人同样走到赵硕的身边将赵硕给查看了一遍，然后一个个的默默的退了回来。
　　当众人将都将赵硕查看了一个遍之后，众人凑在一起低声议论起来，要说白蒹葭她们希望鬼算子能人能够想出办法倒也是一个不错的办法，正所谓一人智短，众人智长。
　　鬼算子等人凑在一起讨论如何将赵硕给唤醒，而白蒹葭几女则是静等诸人能否寻到什么好的办法。
　　过了好大一会儿，也不知道鬼算子等人到底有没有想出什么办法，不过鬼算子等人却是向着白蒹葭几女告辞而去，只留下一名女性的上古道主。
　　见到鬼算子等人离去，白蒹葭几女以为诸人并没有什么办法呢，不过在看到一名上古道主留下来之后，几女的心中不禁升起了一丝希望。
　　那名女性上古道主白蒹葭几人倒也熟悉，毕竟如今齐天府也有三四百名上古道主级别的强者，不过这么多的上古道主当中却只有区区不到二十名女性上古道主，因此白蒹葭几女对于这些女性上古道主倒也不陌生。
　　留下来的这名上古道主换做兰心天女，乃是一名散修，能够自无数的散修当中脱颖而出成就上古道主的位阶，不止要有莫大的福缘，还要有莫大的毅力，毕竟散修的修行条件实在是太差了，凡是能够自其中脱颖而出的强者，哪一个都是天纵之姿的天才人物。
　　兰心天女见到白蒹葭几女一脸殷切的看着自己，闻了闻心神道：“几位夫人莫要着急，方才我等讨论了一番，最后还真的让我们想到了一个办法可以让府主尽快苏醒过来”
　　***********88
　　那啥，砸花吧

第470章 寻找至阴之女

　　兰心天女见到白蒹葭几女一脸殷切的看着自己，闻了闻心神道：“几位夫人莫要着急，方才我等讨论了一番，最后还真的让我们想到了一个办法可以让府主尽快苏醒过来”
　　听了兰心天女的话，白蒹葭几女顿时眼睛一亮，本来见到兰心天女留下来，几女心中就隐隐的猜到鬼算子等人或许想到了什么办法，但是现在听兰心天女说出真的有办法让赵硕尽快苏醒，几女还是一阵激动。
　　辛芦更是激动的拉着兰心天女的手颤声道：“兰心道友，你快说，究竟有什么办法可以让夫君尽快醒来！”
　　不过兰心天女脸上却飞起一丝晕红，那副神情别提有多么的动人了，不过辛芦几女根本就没有注意到兰心天女的神情变化只是一脸期待的望着兰心天女。
　　兰心天女深吸一口气，稳住心神道：“其实想要让府主清醒过来并不困难”
　　听了兰心天女的话，白蒹葭几女不禁露出不解的神色，如果真的如兰心天女说的这么简单的话，那么她们也不用这么的发愁了。
　　不过看兰心天女的神情，很明显，兰心天女并没有撒谎，而是如她所说的那样，似乎真的有什么方法能够让赵硕很快就苏醒过来。
　　几女紧紧的盯着兰心天女，兰心天女目光在几女的身上扫过淡淡的道：“其实方法很简单，天地分阴阳，人身分男女，阴阳和合，造化玄奥，若是以阴阳双修之法，以一名女子的神魂同府主的神魂进行神交，绝对可以让府主以最快的速度苏醒过来。”
　　听到兰心天女的话，白蒹葭、辛芦几女脸上露出恍然的神色，辛芦更是道：“是啊，我怎么就没有想到这一点呢，神交，就是神交，相信以阴阳和合所形成的造化之力的神奇，绝对能够让夫君恢复过来。”
　　白蒹葭感激的看着兰心天女道：“兰心道友，实在是太感谢你了，如果不是你告诉我们这个办法的话，不知道夫君要到什么时候才能够醒转过来呢。”
　　兰心天女连忙道：“夫人言重了，这个方法也不过是我们同鬼算子一同参详出来的，而且鬼算子道友离开的时候还有话让我转告几位夫人”
　　对于见多识广的鬼算子，白蒹葭几人还是相当的佩服和看重的，现在兰心天女说鬼算子有话让其转告，连忙问道：“不知鬼算子有什么话让你告诉我们？”
　　兰心天女开口道：“鬼算子交代说，如果想要使神交的效果达到最佳的话，最好是让一名修为精深的处子与府主相交合，若是那女子是至阴之身的话就更好了。”
　　说完这些，兰心天女低着头匆匆的离开，等到白蒹葭几女反应过来的时候，兰心天女已经离开了山洞。
　　几女对视一眼，白蒹葭脸上露出一丝苦笑开口道：“你们怎么看？”
　　天香狐祖淡淡的道：“既然鬼算子说要至阴之身的女子同赵硕神交方才能够将效果达到最佳，那么我们就寻来至阴之身的女子便是了。”
　　辛芦以及龙欣、凤岚几女虽然都有些不大愿意赵硕身边再多出其他的女子，但是现在是为了赵硕疗伤，她们不能提出反对的意见，见到白蒹葭开口询问，几女便将问题推给白蒹葭道：“此事便有白姐姐做决断吧，无论如何，我们都没有什么意见的。”
　　白蒹葭听了几女的话不禁露出一丝苦笑，几女可以将问题推给她，但是她呢，却无法将问题推开。
　　深吸一口气，白蒹葭心中有了决断开口道：“既然如此，那么我们就开始寻找至阴之身的处子吧，最好修为要达到上古道主的境界。”
　　听白蒹葭这么说，辛芦几女脸上都露出一丝失望的神色，不过那丝失望也不过是她们身为女子的吃醋的心思的一种本能反应罢了，倒也没有其他的意思。
　　辛芦苦笑道：“如果夫君没有昏迷过去的话，我们倒是能够在小世界内那么多的修者当中寻找至阴之身的处子，就算是修为差了点也没什么，偏偏现在夫君昏迷不醒，我们所能够寻找的范围一下子缩小了太多，而且姐姐你还要求是上古道主级别的强者，这简直就不大可能吗。”
　　白蒹葭道：“我知道这个要求有些困难，不过我们尽力而为吧，毕竟要想达到最佳的效果，那女子最好是至阴之身的处子，而且修为也不能够比夫君弱多少，当然如果实在是寻不到满足这样条件的女子的话，那么我们只好降低要求了。”
　　龙欣道：“如今我们齐天府上古道主级别的强者当中，身为女子的只有二十余名，排除我们之外马马虎虎近二十人，这二十人当中也要排除几名并非处子之身的人，如此算来只剩下十余人可供我们选择，再加上要至阴之身，这样的资质简直就是万里无一，只怕这十余人当中根本就没有一个人具有这样的体质吧，况且就算是对方都具备了这些，难道对方就愿意将自己的清白之身交给夫君吗，她们是齐天府的下属不假，可不是我们夫君的女人啊。”
　　听龙欣这么一说，白蒹葭几女也露出了愕然的神色，她们只顾得想有没有可能寻到符合条件的女子去了，却忽视了就算是有人符合这个条件，但是对方难道就肯献出自己的清白之身吗？“几女面面相觑，最后还是天香狐祖相当彪悍的道：“怎么，难道还有人不愿意做赵硕的女人不成，如果真的寻到这样的女子的话，便是她不愿意，我也有的是办法让其同赵硕成就好事。“见天香狐祖这么说，几女都露出苦笑。
　　不过白蒹葭开口道：“我们现在考虑这些还有些早，还是先寻到符合条件的人在说吧，至于对方愿意不愿意，到时候在说。”
　　做出这样的决定之后，几女便开始行动起来，那十几名上古道主级别的女子被白蒹葭几女各自以各种各样的理由招了过去，似乎是无意的询问起对方的资质。
　　让几女感到惊讶的是不问不知道，一问便发现这些女子哪一个资质都不简单，可以说绝大多数都是天生上佳的资质，更加让她们感到欣喜的是，在这十余名女子当中，愣是出现了两名至阴之身的女子，一名是天生的九阴绝脉体质，一名是天生的玄阴之体，同属于至阴之身，恰好就符合鬼算子所说的条件。
　　而且让几女感到惊讶的是其中一女赫然是先前的兰心天女，兰心天女乃是玄阴之体的资质，这种体质数亿人当中未必会出现一名，同纯阳之体的体质一样都是世间罕见的修行奇才。
　　另外一人乃是沧海道人，俗名便唤作澹台沧海，乃是天生的九阴绝脉体质，同样是修行的奇才。
　　当确定了两女既是处子之身又是至阴之身而且修为也不弱之后，几女的目标自然就锁定在了两女的身上。
　　而兰心天女似乎早就有心理准备，当白蒹葭寻到兰心天女的时候，没有等到白蒹葭开口，兰心天女就相当坦然的道：“夫人，兰心乃是天生的玄阴之体，而且至今仍然保留着清白女儿身，乃是鬼算子道友口中最佳的人选。”
　　似乎没有想到兰心天女竟然这般的直接，不过白蒹葭想到当时兰心天女就知道要至阴之身的处子方才可以同赵硕神交，想必早就有了心理准备。
　　不过白蒹葭倒是没有*迫兰心天女，而是点了点头，带着一丝笑意道：“既然如此，我也不多说了，如果兰心道友你肯的话，蒹葭愿意与你姐妹相称。”
　　兰心天女张了张嘴，不过白蒹葭打断兰心天女道：“你现在不要答复我，三天之后，若是你肯的话便前来夫君的所在的山洞，若是不愿意就当我什么都没说吧。”
　　白蒹葭同兰心天女交谈，而辛芦则是同澹台沧海谈话，辛芦将赵硕需要同至阴之身的女子神交方才能够最快的时间内清醒过来的事情告知澹台沧海。
　　澹台沧海是聪明人，立刻就明白了辛芦话语之中所隐含的意思，一袭白衣，清丽的如同世外仙子一般的澹台沧海好看的秀眉皱起道：“夫人，你这是什么意思，我是齐天府的属下不假，可是却没有义务成为府主的女人吧。”
　　见到澹台沧海的反应，辛芦脸上露出苦笑道：“沧海道友莫要生气，我没有其他的意思，只不过是看道友的选择，若是道友不愿意的话，就当辛芦什么都没有说，若是有什么失礼之处的话，还请道友莫要放在心上。”
　　澹台沧海见辛芦如此的放低了身段同她说话，脸上露出一丝苦笑道：“若是其他的事情的话，便是送了性命，澹台沧海也不会让夫人失望，但是这种事情，沧海一时之间难以接受。”
　　辛芦对于澹台沧海的反应并不感到惊讶，莫说是澹台沧海，若是换做是她的话，只怕她的反应较之澹台沧海还要激烈上几分，毕竟事关女儿家的清白，不是随随便便就可以提起的。
　　***********888
　　第二更求花，砸花花吧

第471章 必须用强吗！

　　辛芦对于澹台沧海的反应并不感到惊讶，莫说是澹台沧海，若是换做是她的话，只怕她的反应较之澹台沧海还要激烈上几分，毕竟事关女儿家的清白，不是随随便便就可以提起的。
　　叹了口气，辛芦道：“既如此，那我就先告辞了，方才的事情，还请道友不要放在心上。”
　　等到回到赵硕所在的山洞的时候，龙欣和凤岚以及天香狐祖围上来道：“怎么样，澹台沧海到底有没有答应？”
　　辛芦脸上露出苦笑道：“如我们所料，澹台沧海的反应相当的激烈，肯答应才怪呢。”
　　一旁的白蒹葭道：“也难怪，就算是兰心天女有了心理准备，面对我的时候还差点开口拒绝，幸好我给了她三天的考虑时间，也不知道这三天当中兰心天女能否想通，若是连兰心天女也不予考虑的话，我们只好放低要求……”
　　天香狐祖皱眉道：“要我说根本不用征求她们的意见，我可以随随便便的就让她们同赵硕成就好事，而且还相当的主动”
　　脸上一红，白蒹葭道：“天香，以后莫要这么说了，若是她们真的不愿意的话，我们也不能对她们用强，不然让其他人知道的话，该怎么看待我们呢。”
　　天香狐祖道：“像你们这么不是顾忌这就是顾忌那，如果按照我的意思的话，直接将兰心天女还有沧海道人统统抓过来，由我迷了她们的心神，扒光了她们直接让其同赵硕欢好，保管能够让赵硕清醒过来”
　　白蒹葭几女脸上满是羞赧的神色，实在是天香狐祖的话太过强悍了，亏的是对着她们几人这么说，要是被其他人给听了去的话，不知道要怎么看待天香狐祖呢。
　　轻咳一声，白蒹葭道：“天香，兰心天女不是还没有真正的回绝吗，或许还有一线希望，我们就等三天之后看起如何的选择吧。”
　　天香狐祖轻哼了一声道：“好吧，如果到时候她们还是不愿意的话，那我就要对她们不客气了。”
　　嘴角露出苦笑，若是天香狐祖真的照她说的那么干的话，只怕赵硕醒来之后也要头痛不已吧，毕竟兰心天女还有澹台沧海总要有一个交代才是。她们心中不对天香狐祖记恨只怕不太可能，这样一来夹在正中为难的就是赵硕。
　　摇了摇头，白蒹葭心中苦笑，自己想那么多干嘛，车到山前必有路，如果真的没办法的话，就算是做一回恶人，也要将赵硕给唤醒了再说。
　　辛芦张了张嘴，她并不赞同天香狐祖的说法，毕竟这种事情要的是两厢情愿，总不能强迫别人，不然的话，这与邪魔有什么区别啊。
　　不过辛芦打定主意，说什么都不让天香狐祖乱来，若是让她知晓白蒹葭心中想法的话，不知道会不会被吓到。
　　时间过的很快，一天过去之后，白蒹葭等人正在山洞之中照看赵硕，忽然之间山洞之外传来鬼算子的声音道：“起禀夫人，我们的人发现了万愁海的人的踪迹，估计还有一炷香的时间，对方就能够寻到我们这里。”
　　白蒹葭几女连忙出了山洞，脸上露出一丝担忧的神色道：“来了多少人？”
　　鬼算子不屑的道：“并没有多少人，只不过是三名长老还有十多名的水族强者罢了，剩下的几十万修为马马虎虎还过得去的普通水族，根本就没有什么威胁。”
　　白蒹葭几女松了一口气，辛芦道：“看来万愁海的那些人也没有被宝贝迷失了双眼，我还以为会来多少人呢，没想到竟然只有这么点人赶来。”
　　鬼算子轻笑道：“他们只要敢过来，属下就有十足的把握将他们全部留下来。”
　　白蒹葭点了点头道：“如此就有劳你了。”
　　鬼算子连忙道：“这是属下的职责所在，夫人千万别那么说。”
　　微微的点了点头，白蒹葭道：“万愁海的那些人有你来应付，我们就放心多了。”
　　鬼算子略显忧郁的道：“不知道府主的伤势？”
　　似乎是知道鬼算子想要询问什么，白蒹葭也没有什么避讳的便道：“我们已经寻到了人选，兰心天女还有沧海道人，只不过她们两人十之八九是不会同意与夫君双修的，若是实在不行的话，只能较低对人选要求的标准了。”
　　鬼算子不好在这种事情上插言，不过还是道：“夫人可以努力劝说她们两人，如果是降低了要求的话，效果未必理想，所以如果有可能的话，还是尽可能的说通她们两人。”
　　白蒹葭道：“此事我心中有数，你就不用管了。”
　　看着鬼算子退下去，白蒹葭向着兰心天女所处的方位看了一眼，心中犹豫了一番，并没有前去见兰心天女，白蒹葭知道此刻去见兰心天女未必有什么结果，说不定还会有反效果，倒不如给兰心天女三天的时间让其好生的考虑，自己做出决断。
　　大约一炷香的时间过去，一阵强者交手所引发的波动传来，白蒹葭几女知道定然是万愁海的那些追兵追上来了，此刻恐怕正同鬼算子他们交手。
　　虽然说对于鬼算子他们那么多人相当的信任，可是结果没有出来之前，白蒹葭几人还是有些担忧，好在有不死鬼祖随同鬼算子一起，倒也让白蒹葭几人略感放心几分。
　　距离白蒹葭他们落脚的山谷大概数万里之外的一片平原之上，半空之中双方的人正厮杀在一起。
　　此刻追上来的三名万愁海的长老已经在死亡的威胁之下清醒了过来，可是他们清醒过来的时候已经有些晚了，正落在了鬼算子所安排下的包围圈当中。
　　近三百余名上古道主级别的强者将他们团团的包围起来，当初僵神族的空寂老祖就是被牛顶天他们数十名水族强者生生群殴而死，现如今，那几名长老则是被鬼算子他们团团包围，可谓是上天无路入地无门。
　　每一次的攻击都是一片宝光闪烁，一件件的法宝朝着被围在正中的十多人轰击过去，没有几次就有一名水族强者陨落。
　　一天一夜的时间过去，到了第三天清晨的时候，一轮红日自天边缓缓的升起，金色的光芒照耀大地。
　　一声惊天动地的巨响传来，原来一名长老明知必死，竟然选择了自爆，生生的拖着两名上古道主陨落。
　　受到刺激的鬼算子咬牙切齿恨不得将那名自爆的长老给生吞活剥了，不过对方已经神魂俱灭，就算是鬼算子想要发泄也寻不到对方。
　　如此一来鬼算子心中的怒火自然就发泄到了另外两名长老的身上，那两名长老并没有先前那名长老的那种视死如归的精神，正背对背苦苦抵挡着一次次的轰击。
　　每一次轰击都让两人透支体内的力量，用来护身的先天灵宝已经被生生的轰爆，随同他们一起追上来的那十余名水族强者已经全部陨落，可以说他们一伙人只剩下两名长老还在苦苦的挣扎。
　　修行到了他们这种程度，不知道是多么的艰难，所以活的时间越长，也就越是怕死的要命。
　　两名长老感受到生命受到威胁，也顾不得什么强者的尊严了，竟然不顾颜面的向鬼算子等人求饶。
　　本来鬼算子他们是打算将两名长老给彻底的打杀的，毕竟他们也没有想过身为万愁海的长老竟然会叹声拍死的求饶。
　　听到那两名长老的求饶声，众人一时之间都有些反应不过来，几乎怀疑自己是不是听错了。
　　可是那两名长老真的是在求饶，甚至是放弃了抵抗，只求饶他们性命。
　　鬼算子摆了摆手示意众人的攻击停下来，只听鬼算子道：“你二人是真的要投向吗？”
　　两名长老一脸的沮丧，显得极为狼狈，身上到处都是大大小小的伤势，闻言连连点头道：“我等愿意投降，只求你们莫要伤了我等性命。”
　　鬼算子不屑的看了二人一眼，不死鬼祖在一旁开口道：“既然如此，本老祖前来封禁了你们的修为，若是胆敢有什么异动的话，你们就死定了。”
　　见到不死鬼祖同意了两人的投降，鬼算子也就没有多说什么，不死鬼祖一直跟在赵硕的身边，在齐天府之中，地位比他还要高，可以说不死鬼祖在此时差不多可以代表赵硕，既然不死鬼祖同意两人投向，想来是有什么深意。
　　不死鬼祖出现在两人的身前，一枚小巧玲珑的印玺出现在手中，只见不死鬼祖将那印玺在两人身上轻轻的印了两下，两人的身子并没有出现任何的异样，可是二人却清楚的感受到体内的能量瞬间仿佛是被凝滞了一般，下意识的去调动却发现他们根本就无法驱动。
　　将二人给制住之后，不死鬼祖道：“先将他们二人看押起来，等到府主醒来之后再由府主处置他们。”
　　立刻就有两名上古道主级别的强者将两人给提走看押起来。
　　白蒹葭几人在山洞之中脸色显得极为凝重，一方面是挂念外面同万愁海的追兵之间的厮杀究竟如何了，另一方面是三天的时间马上就要到了，也不知道兰心天女究竟会做出何种的选择。
　　就在这时，不死鬼祖走进山洞之中，见到不死鬼祖前来，白蒹葭起身道：“鬼祖，情况如何？”
　　不死鬼祖微微的点了点头道：“夫人不用担心，来人已经全部被消灭，除了两名长老选择了投降。”
　　白蒹葭几女闻言呆了一下，辛芦惊讶的道：“什么，竟然有两名长老选择投降，这是真的吗？”
　　不死鬼祖道：“千真万确，对方一共有三名长老，另外一名长老自爆，害的我们损失了两名上古道主外加上万修者，至于另外两名长老在逃生无望的情况下又没有必死的决心，最后选择了投降。”
　　微微的点了点头，缓过神来之后，白蒹葭轻笑道：“真是没想到，那长老级别的强者竟然也会投降，真是难以置信啊。”
　　辛芦道：“修为再高一样也是人，只要有欲望存在，贪生怕死也很正常，毕竟只要能活着的话，又有几个人会选择死亡呢，更何况还是他们这种几乎不死不灭的存在。”
　　白蒹葭道：“暂且将他们二人看押起来，等到夫君醒来再有夫君来处置吧。”
　　龙欣皱着眉头道：“今天已经是第三天了，到了这个时候也不见兰心天女前来，只怕兰心天女是不会过来了，我们是不是另外再挑选其他的人选啊。”
　　白蒹葭神色平静的道：“再等一等看吧，说不定一会儿兰心天女就会过来呢。”
　　除了白蒹葭神色平静之外，辛芦几女脸上的神情很明显的表露出她们并不认为兰心天女会过来，以己度人，换做是她们的话，她们也不会同意的。
　　一直到了天黑的时候，依然是没有见到兰心天女前来，直到这时，白蒹葭似乎才算是彻底的放弃了一般，长长的叹了一口气道：“难道说我们必须采取激烈的手段才行吗。”
　　听了白蒹葭的话，辛芦呆了一下，而天香狐祖则是眼睛一亮，立刻就道：“夫人，你总算是说了一句实在话，既然她们自己不肯过来，那我就亲自去将她们给抓过来，她们两个哪一个都逃不掉。”
　　“不行，我们绝对不能够那么做！”
　　辛芦立刻高声反对，她可不赞同天香狐祖的做法，一边隐隐的将天香狐祖给拦住，辛芦一边焦急的向白蒹葭道：“蒹葭姐姐，你快劝一劝天香啊，可不能够让她乱来。”
　　可是让辛芦感到失望的是，白蒹葭听了她的话之后并没有任何的反应，而是摇了摇头看着她道：“辛芦妹妹，难道我就不知道那样做的后果吗，可是如果咱们不那样做，夫君要如何才能够尽快清醒过来呢，如果夫君不能够尽快醒转过来，先不说其他，就是随后发现水晶宫被我们给搬空了的牛顶天等人绝对会疯狂的追杀我们，到那时，若是还无法唤醒夫君，你知道我们将会面临什么样的后果吗？”
　　*8888888888
　　一万字送到，砸花

第472章 制服双姝

　　可是让辛芦感到失望的是，白蒹葭听了她的话之后并没有任何的反应，而是摇了摇头看着她道：“辛芦妹妹，难道我就不知道那样做的后果吗，可是如果咱们不那样做，夫君要如何才能够尽快清醒过来呢，如果夫君不能够尽快醒转过来，先不说其他，就是随后发现水晶宫被我们给搬空了的牛顶天等人绝对会疯狂的追杀我们，到那时，若是还无法唤醒夫君，你知道我们将会面临什么样的后果吗？”
　　“陨落，将会有大量的人陨落，就算是上古道主级别的存在也会难逃劫难，就算是为了避免出现这种局面，便是牺牲了兰心天女和沧海道人她们的清白又如何，这个恶人就有我来做，如果事后她们要恨的话，就让她们来恨我好了。”
　　白蒹葭盯着辛芦，情绪显得有些激动的冲着辛芦道。
　　辛芦闻言脸上露出犹豫的神色，理智告诉她白蒹葭的选择对于整个齐天府来说才是最有利的，可是对于沧海道人以及兰心天女却是非常的不公平。
　　但是辛芦心中犹豫之下也就没有再去阻拦天香狐祖的意思，察觉到辛芦的犹豫，白蒹葭给天香狐祖使了一个眼色。
　　天香狐祖一个闪身带起一阵的香风就消失无踪，反应过来的辛芦冲着洞口的方向张了张嘴，最后什么话都没有说出来来，幽幽的叹了一口气。
　　白蒹葭见了走到辛芦的身边拉着辛芦的手道：“辛芦妹妹，我也知道那样做不好，但是我们不那么做又不行，只好等以后好好的补偿她们吧。”
　　却说天香狐祖离了山洞径自向着兰心天女的所在赶去，从三天前白蒹葭离开之后，兰心天女就显得心事重重的。
　　赵硕对于整个齐天府的重要性，兰心天女心中自然是再清楚不过，当初鬼算子故意让她留下告知白蒹葭她们唤醒赵硕的办法，其中未尝没有暗示自己的意思，同样兰心天女也能够感受到鬼算子的用意。
　　可是心中明白归明白，若是让她用自己的清白女儿身去唤醒一个男子的话，就是从心理上，兰心天女也无法接受。
　　在见到白蒹葭之后，兰心天女就知道自己必须有一个选择，可惜的是当时白蒹葭似乎察觉到了她有心拒绝，并没有给她开口的机会，而是同她做了三日之约。
　　她心中既然不肯，当然也就不可能按照白蒹葭所说的那样在第三日前往赵硕所在的山洞。
　　不过看着外面漆黑的夜色，兰心天女的一颗心也颇不安宁，她也能够理解赵硕越早苏醒过来对于齐天府越好，她身为齐天府的一员，有责任去帮赵硕。
　　或许是因为自己的选择让兰心天女感到心中有些自责，所以兰心天女便坐在那里望着窗外显得有些出神。
　　就在兰心天女坐在那里出神的时候，一道身影无声无息的出现在兰心天女的房间之中。
　　当兰心天女察觉到有人进入到自己的房间的时候，不禁露出戒备的神色，不过在看到进入到自己房间之中的是一直跟在赵硕身边的天香狐祖的时候，兰心天女微微的松了一口气毕竟就在不久之前他们方才打杀了追上来的万愁海的众人，或许有那么几个漏网之鱼，若是让那些人闯进来的话，倒是不小的麻烦。
　　见到来人不是自己所想象的万愁海的人，兰心天女自然就放松了警惕，微微的松了一口气起身道：“兰心见过天香狐祖，不知狐祖深夜前来所为何事？”
　　天香狐祖盯着兰心天女开口道：“我想你心中应该知晓我来这里究竟是为了什么。”
　　愣了一下，兰心天女反应过来看着天香狐祖道：“既然天香狐祖如此说，那么兰心也就当着天香狐祖的面说出兰心的选择，兰心不愿意同府主双修。”
　　本来以为天香狐祖会生气，让兰心天女感到惊讶的是天香狐祖神情相当的平静，一点生气的意思都没有。
　　不过天香狐祖看着兰心天女突然开口道：“既然如此，那就不要怪我们了，要怪的话就怪你天生乃是至阴之身”
　　“什么意思？”
　　听了天香狐祖的话，兰心天女心中隐隐的感到有些不大对劲，下意识的惊呼了一声道。
　　天香狐祖嘴角露出一丝笑意道：“不知道你有没有闻到一股淡淡的香气”
　　“淡淡的香气？”
　　听天香狐祖这么一说，兰心天女下意识的嗅了一下，仔细分辨之下果然有一股淡淡的香气在房间之中弥漫着，如果不是天香狐祖提醒的话，那香气之淡连兰心天女都察觉不出来。
　　不过闻到那股子香气的时候，兰心天女脸色大变，看着天香狐祖露出戒备的神色颤声道：“你……你想要干嘛？”
　　天香狐祖笑着道：“不想干嘛，只是要带你去唤醒赵硕。”
　　“什么，不可能，你们……”
　　似乎是想到了天香狐祖想要做什么，兰心天女一张精致的俏脸顿时变得煞白，口中更是叫道：“你们不能这么做，我只是齐天府的下属，并非是赵硕的女人，你们不能够这么对我”
　　同时兰心天女想要逃离这里，可是身子刚刚站起来就觉得全身无力，竟然又不由自主的坐在床上，并且软倒下来。
　　感觉全身无力，兰心天女这时总算是明白过来天香狐祖从一进来就打定了主意要将其制住带走，或许自己答应了的话，天香狐祖未必会制住自己，但是既然自己拒绝，天香狐祖的手段自然就用到了自己的身上。
　　走到床边，天香狐祖伸出手轻轻的抚摸着兰心天女那粉嫩的如同婴孩一般的细嫩肌肤叹道：“真是我见犹怜的佳人啊，相信赵硕醒来之后也会对你非常的满意的。”
　　“不，你们不能这么做，我就算是死也不会让你们得逞的。”
　　兰心天女心中焦急之下大声的叫道。
　　天香狐祖轻笑道：“放心吧，我有的是许多的手段，保管你到时候会变得相当的主动，或许等到你尝到了那种欲仙欲死的滋味之后就不会这么说了，说不定到时候你还会在心中感激我呢”
　　脸上露出羞赧和愤怒的神色，兰心天女恨恨的盯着天香狐祖却无力阻拦天香狐祖将她提起，一个闪身消失不见。
　　在澹台沧海所在的一处简单的小院当中，这小院乃是一件法宝，可大可小，对于澹台沧海这种强者而言，这种法宝倒是随手可以炼制而成，因此就算是在荒山野岭之间，澹台沧海住在一处小院当中也没有什么好奇怪的。
　　自从辛芦离开之后，澹台沧海根本就没有将三天前的事情放在心上，因为性子孤僻的缘故，所以也没有几个朋友，甚至都不大清楚白蒹葭等人救醒赵硕的那种心理上的急迫性。
　　如同无事的人一般的澹台沧海正在自己的住处打坐，突然之间一道身影出现在澹台沧海的身前。
　　澹台沧海睁开双眼，见到出现在自己面前的人是天香狐祖的时候显示愣了一下，不过反应过来之后，以她那清冷的性子倒也没有露出什么样的表情，只是淡淡的道：“原来是天香狐祖，不知天香狐祖深夜前来寻澹台沧海，可是有什么事情？”
　　对澹台沧海来说她已经将三天前的事情给抛之脑后，可以说能够让她记挂在心上的事情还真的不太多，此刻见到天香狐祖甚至都没有联想到三天前辛芦寻她的事情。
　　见到澹台沧海的反应，天香狐祖心中不禁暗自感叹，一方面赞叹澹台沧海气质实在是太清冷了，如果说兰心天女是一株空谷幽兰的话，那么澹台沧海就是一朵冰山雪莲，浑身都散发着一股子拒人千里之外的气息。
　　微微一笑，天香狐祖开口道：“三天前辛芦夫人曾来寻过你，不知道你可愿意唤醒府主？”
　　愣了一下，澹台沧海白皙如玉的俏脸之上露出一丝嫣红，看得出就算是澹台沧海心思清冷，但是对于一些事情还是相当的敏感的。
　　压下心中的不满，澹台沧海相当干脆的摇头道：“让天香狐祖失望了，沧海不愿。”
　　天香狐祖就知道会是这么一个结果，但是她还是开口询问了一下，毕竟说不准澹台沧海就答应了呢，如果答应的话，那么她也不用多费手脚对澹台沧海用强了。
　　现在既然澹台沧海拒绝，那么天香狐祖也就没有什么心理负担，如同制住兰心天女一般，澹台沧海对于天香狐祖根本就没有什么防备之心，所以轻易的就被其给放倒。
　　在落入到天香狐祖的手中之后，澹台沧海虽然显得有些惊讶和不敢相信，可是至少比兰心天女要显得冷静许多。
　　或许是因为天生的性子，澹台沧海只是淡淡的道：“我是不会答应的。”
　　此时澹台沧海还只当天香狐祖制住她是要劝说她希望她能够答应呢。
　　山洞之中别有一番天地，此时天香狐祖已经将兰心天女还有澹台沧海两女都给抓了过来。
　　***********
　　第一更，求点花花

第473章 逆推与顺推

　　山洞之中别有一番天地，此时天香狐祖已经将兰心天女还有澹台沧海两女都给抓了过来。
　　当天香狐祖带着澹台沧海回来的时候，白蒹葭几女正一脸歉意的在那里向兰心天女道歉。
　　兰心天女见到天香狐祖将澹台沧海带回来的时候脸上露出愕然的神色道：“澹台沧海，你们竟然将沧海道人也给抓了过来，你们实在是太过分了。”
　　白蒹葭几女的性子都相当的温和，所以兰心天女等人对于白蒹葭几女也并没有什么畏惧，所以兰心天女才会显得那样的激动。
　　不过天香狐祖可不像白蒹葭几女那样的好说话，她行事没有几女那样多的顾忌，不然她也不会做出强行将两女给抓过来的举动，换做是白蒹葭几女的话，恐怕她们根本就不会升起这种念头。
　　将手中提着的澹台沧海放下，天香狐祖瞥了兰心天女一眼淡淡的道：“兰心天女，你也不用多费口舌，就算是蒹葭夫人她们想要放了你，可是为了赵硕，她们就算是明知道这样做不好，也不得不这么干，不然难道要坐看齐天府就此败亡下去吧。”
　　兰心天女颇为不忿的道：“天香狐祖，齐天府就算是败亡，大不了我们随着齐天府败亡一起陨落就是了，可是为何要将那么沉重的担子压在我们两人的身上。”
　　白蒹葭叹了口气向着兰心天女还有一直没有开口说话的澹台沧海道：“两位，就算是我白蒹葭对不起你们了，等到夫君醒来之后，我一定会给你们一个交代的。”
　　这时澹台沧海突然开口道：“我们是不是没有一点反对的余地了？”
　　辛芦一脸愧疚的道：“若是有一点余地话，我们也不会做出这种事情来了。”
　　听了辛芦的话，澹台沧海点了点头道：“既然如此，那就该怎么样就怎么样吧，若是能够让府主恢复过来的话，我们也就认了，不过我希望此事过后，大家就当今天的事情什么都没有发生。”
　　呆了一下，听澹台沧海的意思，好像是同意帮赵硕疗伤，而且还不要赵硕事后负责。
　　这让白蒹葭几人脸上露出惊讶的神色，就连兰心天女也一脸的吃惊的看着澹台沧海，如果不是亲耳听到澹台沧海开口说话，而且还相当清醒的模样的话，兰心天女都要怀疑自己是不是听到澹台沧海的胡话了。
　　“你……你怎么这么说。”
　　兰心天女吃惊的冲着澹台沧海道。
　　澹台沧海淡淡的看了兰心天女一眼道：“既然我们都被请到这里来了，难道你认为还有缓和的余地吗，与其到时候被天香狐祖用什么手段使得我们不得不同赵硕交合，还不如保持清醒可以自主的同赵硕交合，至少自己的第一次是在自己清醒的情况下发生的。”
　　兰心天女呆住了，她显然是没有想到澹台沧海会这么说，可是澹台沧海的话却是相当的有道理，既然天香狐祖费了那么大的功夫将她们给抓过来，那么不管她如何的闹腾，相信最后也会被天香狐祖给送到赵硕的床上去，就如澹台沧海说的那样，与其身不由己的同赵硕欢好，还不如自己把握自己的第一次呢。
　　白蒹葭略带感激的看了澹台沧海一眼，虽然说同样是*迫，但是白蒹葭身为一个女子还是希望澹台沧海她们能够配合一些，若是不然的话，到时候连女儿家的第一次都是身不由己，事后不管怎么样，她都很难面对两女。
　　现在澹台沧海这么说让白蒹葭心中的愧疚减轻了一些，目光盯着兰心天女，兰心天女低着头一阵沉吟，忽然抬起头来，咬着牙道：“好吧，既然如此，那我也认命了，不过我希望事后你们能够给我一个满意的交代。”
　　白蒹葭连连点头道：“好，等夫君醒来之后，绝对会给兰心天女你一个交代的。”
　　对于兰心天女的要求，无论是白蒹葭还是辛芦几女都没有感到过分，毕竟兰心天女连自己的清白女儿身都要搭上了，要赵硕负责也在情理之中，至于澹台沧海的要求，白蒹葭并没有直接回复，毕竟既然澹台沧海要同赵硕欢好，那么澹台沧海在实质上也是赵硕的女人，对此，能够做出决定的唯有赵硕自身，白蒹葭也不能够代赵硕答应澹台沧海的要求。
　　辛芦长出一口气，龙欣、凤岚两女本以为要对两女用强的，却没有想到会是这样的结果，不过这样的结果已经是相当的让人满意的了。
　　宽大的床铺之上，赵硕静静的躺在那里，脸色显得有些苍白，如果不是那气息平稳的话，一动不动的就如同死人一般。
　　带着两女进入到赵硕所在的洞室之中，两女看到赵硕之后脸上不由自主的浮现起一丝晕红，不管她们心中到底是愿意不愿意，可是最终她们都要同赵硕进行鱼水之欢，自己的清白女儿身要不了多久便要交给眼前的男子，出于女儿家的本能，两女心中颇为不好意思。
　　白蒹葭脸上带着一丝淡淡的笑意道：“隔壁是一处温泉，你们进去沐浴更衣吧。”
　　澹台沧海淡淡的点了点头径自进入隔壁的硐室之内，兰心天女迟疑了一下同样走了进去。
　　看到两女进入到隔壁，白蒹葭和辛芦几女对视一眼，只听白蒹葭道：“希望夫君能够顺利的醒转过来吧，也不知道夫君醒来之后知道了我们的所作所为会怎么的看待我们。”
　　辛芦道：“蒹葭姐姐不用担心，我想夫君肯定不会怪我们的，咱们给他一下子找了两位那么动人的大美人，他心中只怕要偷笑呢。”
　　天香狐祖道：“男人都是好色的，不过是有人能够控制自己的欲望，有人控制不住自己的欲望，赵硕同样是个男人，我就不相信他会不喜欢美人的，我看兰心天女还有澹台沧海无论是相貌还是气质，即便是在修者当中那也是万里挑一的绝代佳人，等到赵硕醒来之后，保管他不会不满意的。”
　　隔壁的浴室当中，地面之上乃是一处巨大的温泉，地下的泉水汩汩的冒出，水汽弥漫，不过那些水汽仿佛被一股无形的力量束缚在浴室当中，浴室内水汽弥漫。
　　当澹台沧海走进来之后，俏脸之上一派平静，站在那温泉一旁，素手轻轻的一扯，束在腰间的束带松开，身上素白色的衣衫顿时松开，衣襟处露出一抹素白。
　　缓缓的将外衣褪下，露出那只穿着贴身的月白小衣的娇躯来，那些贴身的小衣将澹台沧海凸凹有致的身段完全的展露出来，饱满的酥胸，修长的玉腿，丰挺的翘臀，可以说澹台沧海的身段无一不美，再加上浑身散发出来的清冷的气质，当真是绝代佳人。
　　澹台沧海将月白色的小衣褪下，顿时那如同万年寒玉一般晶莹剔透的绝美胴体便显露出来，不过水汽弥漫之间，那绝美的脂体若隐若现，笔直修长的玉腿尽头，一蓬阴影煞是勾魂。
　　兰心天女走进来的时候，刚好见到澹台沧海迈着步子缓缓的走进温泉当中，看到澹台沧海那完美的身段的时候，就是兰心天女眼中也露出一丝惊叹。
　　没入到温泉当中，澹台沧海双目微微的闭合起来，神情相当的平静，浑然看不出她内心的想法，一点都不像是一个马上就要失身的女子。
　　兰心天女褪下外衣，粉色的小衣显露出来，如同羊脂白玉一般的细嫩肌肤自那小衣之下显露出来的时候，兰心天女整个如同一尊玉人，那身段之完美丝毫不比澹台沧海差多少，青葱一般的玉足轻抬，全身浸泡在温热的泉水之中。
　　兰心天女撩起清水小心翼翼的清洗着那细嫩的肌肤，看了澹台沧海一眼，只听兰心天女开口道：“澹台沧海，你真的认命了吗？”
　　澹台沧海双眼睁开，神情平静的看着兰心天女淡淡的道：“认命不认命，那又怎么样，既然身为女子，早晚都会有这么一天，我们虽然是一代强者，但是仍然摆脱不了是女儿家的事实，或许将清白的身子交给赵硕也是一个不错的选择。”
　　差点被澹台沧海的话给气的晕过去的兰心天女只觉得自己实在是搞不懂澹台沧海到底是怎么想的，难道是修行的将脑子给修行的不灵光了，不然怎么会说出这这种话来。
　　深吸一口气，兰心天女道：“你说的不错，对于我们来说，赵硕的确是一个不错的归属，若是必须要找一个男人做依靠的话，赵硕也不错，不过天香狐祖那样欺负我们，你不会就这么算了吧。”
　　抬头看了兰心天女一眼，澹台沧海缓缓的摇了摇头道：“你也莫要想找天香狐祖报复，难道你还看不出天香狐祖其实也是赵硕的女人嘛，你以为赵硕接受了你之后，你在他的心目当中会比天香狐祖还来的重要吗？”
　　*****88888888
　　第二更，求点花花支持

第474章 绝代尤物

　　抬头看了兰心天女一眼，澹台沧海缓缓的摇了摇头道：“你也莫要想找天香狐祖报复，难道你还看不出天香狐祖其实也是赵硕的女人嘛，你以为赵硕接受了你之后，你在他的心目当中会比天香狐祖还来的重要吗？”
　　兰心天女一边清洗娇躯一边颇为不忿的道：“哼，我兰心天女就是咽不下这口气，不过我也没有其他的意思，反正以后大家都是赵硕的女人，我就不相信以后找不到机会出了这口气。”
　　“你是，我不是”
　　澹台沧海淡淡的道。
　　兰心天女闻言不由得轻笑起来道：“呵呵，你说不是就不是吗，我若是赵硕的话，绝对不会放任你不管的，到时候就由不得你了。”
　　冷哼一声，澹台沧海径自从温泉之中站起身来，顿时那欣长完美的身段就显露在兰心天女的面前，晶莹体内的水珠顺着那嫩滑的肌肤滑落。
　　看着澹台沧海那不堪一握的小蛮腰、平坦紧绷的小腹以及紧紧闭合在一起的修长玉腿尽头稀疏的一蓬芳草，兰心天女咯咯笑道：“我敢保证赵硕尝到了你的滋味之后绝对食髓知味，不将你收入房中肆意把玩才怪呢。”
　　似乎有些受不了兰心天女的话，澹台沧海那一直平静的俏脸之上泛起一丝晕红，伸手披起纱衣径自出了浴室。
　　看着澹台沧海的身影消失在洞室口处，兰心天女收起笑脸，微微的叹了口气，素手滑过那完美的玉体，幽幽的道：“你取笑别人，自己何尝不是要成为赵硕的禁脔。”
　　澹台沧海被兰心天女的话给刺激的心绪有些不平静，不过当她从洞室之中走出来的时候，脸上已经恢复了平静，根本就看不出她内心的波澜。
　　白蒹葭几女见到澹台沧海身上披着薄纱走了出来，透过那薄纱可以看到澹台沧海那隐隐约约显露出来的完美玉体，再加上澹台沧海那冰冷的气质，真是让人心动不已。
　　微微的定了点头，白蒹葭拉着澹台沧海的手走到床边道：“夫君就在这里，要不要我们帮忙？”
　　澹台沧海深吸一口气，微微的摇了摇头道：“你们先离开吧，我不想自己的第一次还有别人在一旁观看。”
　　对于澹台沧海的要求，白蒹葭几女自然理解，微微的点头各自散去，她们也不担心澹台沧海会将赵硕怎么样，就算是赵硕昏迷不醒，可是如果澹台沧海要对赵硕不利的话，那么赵硕本身也会自动防御的，再说如今澹台沧海已经被制住了一身的修为，如同普通人一般，根本就伤不到赵硕分毫。
　　在白蒹葭几人退出去之后，澹台沧海站在床边看着平躺在那里的赵硕好一会儿，不过澹台沧海清冷也有清冷的好处，至少她比兰心天女要显得理智的多。
　　明知道那一关怎么都要过的，所以澹台沧海也没有拖延时间，更没有去等兰心天女出来，径自上了床榻，颤抖着小手将赵硕身上的衣衫给扒了下来。
　　当赵硕身上的衣衫都给扒了下来之后，澹台沧海那光洁的额头之上已经渗出了一层细密的汗珠，别看她外面冷静，其实此刻内心不知道有多么的紧张呢。
　　目光甚至都不敢去直视赵硕那壮硕的身躯，小手碰触到赵硕的胸膛的时候就像是触电了似地连忙缩了回去。
　　一阵脚步声自身后传来，不用回头，澹台沧海也知道走过来的人是兰心天女。
　　没有回转过身，澹台沧海伸手一扯，披在身上的薄纱便滑落在脚下，完美的玉体彻底的袒露出来，不过可惜的是赵硕并没有那个眼福。
　　缓缓的爬到赵硕的身上，目光在赵硕双腿之间扫过，澹台沧海脸上泛起晕红，不过她还是咬牙伸出小手生涩的刺激赵硕。
　　昏迷之中的赵硕依然有着本能的反应，在澹台沧海那生涩的刺激下，渐渐的起了反应。
　　当看到那威风凛凛怒指苍穹的时候，澹台沧海不禁有些害怕起来，那样的凶器，自己能不能吃的消啊。
　　此时兰心天女也走到了一旁，小嘴张的大大的，脸上满是惊慌和羞赧的神色。
　　“这么恐怖，要不我们放弃吧”
　　到了这个时候，兰心天女还是显得有些犹豫，不过澹台沧海淡淡的看了兰心天女一眼，跨坐在赵硕的身上，咬牙缓缓的坐了下去。
　　“唔……”
　　一声闷哼自澹台沧海的口中发出，同时兰心天女清楚的看到丝丝象征着贞洁的鲜血顺着澹台沧海修长的玉腿滚落，而澹台沧海贝齿更是咬着红唇，完美的玉体轻微的颤动不已。
　　当两人完全结合在一起的时候，澹台沧海的俏脸也是一片的煞白，好半天都没有动弹一下。
　　似乎是适应了那破瓜的痛苦之后，澹台沧海并没有忘记自己的责任，当两人结为一体的瞬间，体内被封印的力量已经完全的恢复了过来，不过这个时候修为全复已经没有太多的意义，只是让澹台沧海更加方便的同赵硕双修神交罢了。
　　当澹台沧海生涩的吻住赵硕，二人眉心相抵在一起的时候，澹台沧海的神魂进入到赵硕的识海之中。
　　识海之内如同另外一处天地一般，当澹台沧海进入到赵硕的识海之后，没有花费多大的功夫便轻易的寻到了赵硕那虚弱至极的神魂。
　　由于二人结为一体，气息相连，所以澹台沧海可以轻易的进入到赵硕的识海之中，若是不然的话，就算是赵硕昏迷也不可能那般轻易的就被人进入到识海之中。
　　赵硕的神魂显得极为虚弱，神魂相当的虚幻，似乎一阵风吹过来就能够将其吹散。
　　而澹台沧海的神魂则是凝如实质，恍若真人出现在赵硕的面前，当赵硕见到全身一丝不挂的澹台沧海的神魂出现在自己的面前的时候，脸上露出吃惊的神色。
　　不过还没有等到赵硕的神魂反应过来，只见澹台沧海的神魂就一把将赵硕的神魂给搂住，两人的神魂交融在一起，一团耀眼的光芒将二人的神魂包裹起来。
　　与此同时外界两人的身体也浮现出一团华光，赵硕的身体竟然将澹台沧海给搂在怀中，二人的身体随着神魂的交合而自然欢好，透过那华光只看的兰心天女面红耳赤。
　　虽然心中羞赧，可是却禁不起好奇心的诱惑偷偷的望去，一想到自己也要如同澹台沧海这般被赵硕欺负，兰心天女就觉得浑身发热。
　　识海之中正发生翻天覆地的变化，因为元气受损颇重，就是神魂都变得虚弱无比，此刻二人神魂相交，神奇的造化之力产生，可以清楚地看到赵硕的神魂正在以肉眼可见的速度变得凝实起来。
　　两人的修为可以说相差不大，对于澹台沧海来说双修之下也不过是让她的修为略有进步罢了，同样赵硕本身的修为也没有什么提升，不过二人双修也不是要提升修为，目的只是要疗伤而已，不得不说造化之力很是神奇，赵硕所受的那样重的伤，竟然飞快的恢复。
　　一声尖叫自澹台沧海口中发出，同时识海之中，澹台沧海的神魂一阵颤抖随着澹台沧海达到极乐之巅绽放出动人的光华，赵硕的神魂吸收那光华瞬间凝实起来。
　　包裹着二人身体的华光消失不见，澹台沧海仿佛是被抽干了全身的力气一般，满面潮红，整个人如同从水中捞出来一般，双眼无神的从赵硕身上滚了下来。
　　兰心天女看到这种情形被吓了一跳，目光不由得落在了赵硕的身上，再看看澹台沧海，咬着贝齿，兰心天女犹犹豫豫的爬上了床低声喃喃自语道：“澹台沧海，你真是太没用了吧，本来还想你一个人就能够让赵硕醒过来呢，那样我就不用搭上去了，现在看样子还是难逃这一劫啊。”
　　口中嘀咕着这些，兰心天女不得不学着澹台沧海先前的举动，伸出小手扶正了那凶器缓缓的坐了下去。
　　如同被撕裂一般的痛苦让兰心天女痛呼出声，素手狠狠的在一旁的澹台沧海的雪臀之上抓了一把道：“天啊，痛死我了，竟然这么痛，天杀的澹台沧海也不提醒我一声，嘶……”
　　冷汗直冒的兰心天女一狠心终于贯穿到底，好半天都没有反应过来，只当自己昏死过去的兰心天女好大一会人方才喘过气来。
　　想到自己差点痛死过去，再看赵硕脸上竟然露出享受的模样，兰心天女心中颇为不忿，小嘴愣是在赵硕的胸前狠狠的咬了一口，留下一排浅浅的牙印。
　　当兰心天女的神魂进入到识海当中的时候，赵硕的神魂已经凝为实质，猛的睁开双眼，见到兰心天女的神魂，赵硕已经同澹台沧海进行过神交，自然从澹台沧海那里知晓了外界所发生的事情，所以对于兰心天女的神魂前来并不感到惊讶。
　　兰心天女见到赵硕的神魂盯着自己直看不禁轻哼一声道：“看什么看，还不快点开始，本姑娘可是被你给害惨了。”
　　赵硕一眼就看穿了兰心天女的性子，呵呵一笑，伸手将兰心天女的神魂搂在怀中，在兰心天女的尖叫声中，神魂交融在一起。
　　同样是一团华光将二人包裹起来，其中的旖旎自不必多言，当兰心天女尖叫着，浑身抽搐不已的时候，赵硕也一一泄如注的释放出来，整个人伏在兰心天女的娇躯之上。
　　山洞之外，白蒹葭几女听到山洞之中传出的动静，尤其是听到了赵硕的声音，几女脸上都露出惊喜的神色，冲入到山洞之中。
　　当看到那大床之上两具完美的玉体躺在赵硕的身边，其中兰心天女还被赵硕给压在身下，床上更是一片的狼藉的时候，几女脸上都露出嫣红。
　　神魂完全恢复，就连元气也充沛无比的赵硕在几女进入到山洞之中的时候变醒转了过来。
　　睁开双眼，看到几女脸上所露出的惊喜，赵硕冲着几女露出笑容道：“辛苦你们了”
　　白蒹葭几女见到赵硕完全恢复，激动的都说不出话来。
　　嘴角露出一丝邪笑，忽然之间几女只觉得身上一凉，等到她们反应过来的时候，赵硕已经将她们给扒光了衣服丢在巨大的床榻之上。
　　除了白蒹葭和辛芦两女一起服侍过赵硕之外，其他几女根本就没有同其他人一起服侍过赵硕，如今被赵硕搞成大被同眠的情形，几女别提多么的别扭了。
　　可是在赵硕的防备之下根本就没有谁能够逃出去，结果在赵硕得意洋洋的大笑声中，诸女被赵硕给吃的死死的。
　　一番胡天胡地之下，就连缓过一口气的澹台沧海还有兰心天女也没有被赵硕放过，愣是将二人折腾了一番。
　　足足一夜的时间过去，赵硕凭借着过硬的床上功夫终于将澹台沧海还有兰心天女给搞定，成功的将两人收入房中。
　　对于两女，赵硕可谓是爱不释手，左拥右抱的把玩不休，依偎在赵硕的怀中，兰心天女撇着小嘴冲着不管什么时候都是一脸淡然的澹台沧海道：“怎么样，被我给说中了吧，像你这样的床上尤物，府主肯放过你才怪。”
　　被兰心天女如此的取笑，澹台沧海俏脸之上泛起晕红，赵硕听了则是哈哈大笑道：“沧海是上天赐给我的尤物不假，可是兰心你也不差啊，你这肌肤粉嫩的肌肤能够掐出水来，我都恨不得将你给吞到肚子里去。”
　　情话绵绵，白蒹葭几女见到赵硕将两人给搞定不禁松了一口气，同时白蒹葭几女也向兰心天女两人道了歉，虽然兰心天女撇着小嘴有些不大乐意，但是在赵硕那一杆长枪的教训之下，满口胡话的兰心天女终于被驯服了。
　　当第二天的艳阳高照的时候，神清气爽的赵硕从粉臂玉臀之间出来，享受了香艳的沐浴之后，换了衣衫，出了山洞。
　　很快得到了消息的鬼算子等人便前来参见赵硕，见到赵硕精神熠熠，似乎比之没有受伤之前还要显得精神几分，鬼算子等人都松了一口气，彻底的放下心来。
　　***********8
　　万字求花，花花呢

第475章 装逼过头了啊

　　很快得到了消息的鬼算子等人便前来参见赵硕，见到赵硕精神熠熠，似乎比之没有受伤之前还要显得精神几分，鬼算子等人都松了一口气，彻底的放下心来。
　　赵硕接连收了澹台沧海以及兰心天女这两名绝代佳人，精神换肤，自然给人不一样的感觉。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“这几日可有关于万愁海牛顶天他们的消息？”
　　当初赵硕他们曾安排人时刻打探传递关于牛顶天等人与僵神族大战的消息，所以说在赵硕开口询问的时候，鬼算子开口道：“回禀府主，关于万愁海与僵神族的情报都在龙欣夫人的手中。”
　　齐天府的情报机构掌握在龙欣的手中，锦衣卫所传递的消息首先要经龙欣的手，所以鬼算子不清楚牛顶天等人同僵神族如今的情况也在情理之中。
　　微微点了点头，只见龙欣、白蒹葭几女正从山洞之中走出来，见到那么多人围在山洞口处，不禁想起向前赵硕同她们大被同眠的那种羞人的情形，有一种被人捉奸在床的感觉，俏脸之上不由自主的泛起晕红。
　　沧海道人以及兰心天女更是显得羞赧的多，毕竟她们失身给赵硕有被强迫的嫌疑，先前更是被赵硕在床上收拾的服服帖帖，想起不久前的情形，两女都难以相信她们会那样的在赵硕身下婉转承欢。
　　现在她们同白蒹葭几女一起从山洞之中走出来，就连脸上的春意都还没有完全消散，可以说一下子就暴露在众人的面前。
　　两女甚至都觉得众人的目光都落在了她们的身上，一时之间二女心中泛起坐立不安的感觉。
　　鬼算子见到沧海道人以及兰心天女从山洞之中走出来并没有感到吃惊，当他见到赵硕这么快就苏醒过来的时候心中就明白定然是白蒹葭几女采用了自己让兰心天女告知的办法，对于齐天府那么多人之中，其他的人鬼算组不了解，但是一众上古道主级别的强者当中，符合条件的也只有兰心天女还有沧海道人。
　　在鬼算子想来，白蒹葭她们或许会说动兰心天女给赵硕疗伤却没有料到连通沧海道人也都被说动了。
　　若是让鬼算子知道两女根本就不是被说动而是在被*无奈之下不得不帮赵硕疗伤的话，不知道会不会惊讶的眼珠子掉下来。
　　毕竟现在看两女眉角都还残留着的春意，再看她们同白蒹葭几女走在一起和谐的模样，恐怕没有人会去怀疑连女同赵硕的结合是被*迫的。
　　就算是两女开口解释，也未必会有人相信，若是真的被*迫的话，为什么会眉角含春，同白蒹葭她们那样的亲密如同姐妹一般。
　　当然这些都不是他们所要关心的，毕竟知道这其中的原委的也不过是只有几个人，就算是那些上古道主级别的强者心中疑惑什么时候如同冰山一般的沧海道人还有聪慧的兰心天女就成了赵硕的女人了。
　　他们心中的好奇自然不会表露出来，只是转动了一下念头也都没有将之放在心上，毕竟以赵硕如今的身份，莫说是只拥有白蒹葭几女，就算是再加上沧海道人还有兰心玉女，那么赵硕身边的女人也是太少了，至少比起那些后宫如云，好似种马一般的人，赵硕简直就是太纯洁了。
　　幸好赵硕不知道自己这些手下心中的想法，不然还不被这些人怪异的念头给生生的刺激的晕过去啊。
　　见到白蒹葭诸女走过来，鬼算子等人连忙见礼道：“见过诸位夫人。”
　　白蒹葭摆了摆手道：“大家围在这里是干什么啊，就算是有事情，也要寻个地方再说啊。”
　　赵硕呵呵一笑道：“夫人说的是，诸位还是随我去大殿，也好商量一下接下来我们该如何做。”
　　众人一同进入到一座简单收拾出来的大殿当中，分主次坐下，赵硕坐在正中，目光落在鬼算子的身上道：“鬼算子，你就先说一下，我昏迷过去之后这几天所发生的事情，我想咱们逃离万愁海的时候，万愁海的那些人应该不会没有人追杀我们吧。”
　　鬼算子点了点头道：“府主明鉴，果真有一些不怕死的妖孽追了上来，不过昨天全部被我们给打杀，其中两名长老被擒，现听候府主发落。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮道：“什么，竟然擒拿了两名长老？”
　　对于万愁海的长老，赵硕还是有一定的了解的，毕竟他为了打杀长发长老，甚至强行动用了阴阳轮转大磨盘这件道韵至宝，害的自己元气大伤，若不是有沧海道人还有兰心天女两人同他双修的话，不知道要到什么时候才能够恢复过来呢。
　　所以若说鬼算子等人能够打杀追来的一两名长老，赵硕还能够接受，但是现在鬼算子竟然说他们擒拿了两名长老，这让赵硕都有些难以置信。
　　毕竟若是有一丝机会的话，一名长老可不是那么容易就能够擒拿住的，千万不要小看一名强者的逃跑能力，就是一名上古道主若是一心逃跑的话，没有个十名八名的同级别强者还真难阻止其逃窜。
　　见到赵硕的脸上露出震惊和不信的神色，鬼算子等人心中隐隐的露出一丝得意，只听鬼算子道：“来人，将那两名万愁海的长老带上来，听候府主发落。”
　　很快那两名堪称倒霉蛋的万愁海长老便被押了进来，尽管已经被封印了修为，可是每一名长老依然是由两名上古道主亲自看押，毕竟谁也不知道这二人有没有什么其他的手段，若是不小心之下让其逃脱的话，那可就让人笑掉大牙了。
　　赵硕目光落在两名长老的身上，这两名长老虽然是被封印了修为，可是脸上的神情却是一派的傲然，毕竟像他们这种强者乃是很多势力都要拉拢的存在，一方势力有一名两名他们这样的强者坐镇就可以雄霸一方。
　　现在他们虽然是落在了齐天府的手中，在他们想来赵硕肯定会将他们做为座上宾一般的招待然后再招揽他们，毕竟他们这样的强者可是非常的稀少和抢手的。
　　所以二人尽管当初选择投降的时候很是狼狈，可是经过一夜的缓冲，两人进入到大殿的时候却是非常的高傲。
　　将二人的高傲看在眼中，赵硕心中泛起一丝不屑，淡淡的扫了两人一眼道：“你二人如今落在了我齐天府的手中，可愿归顺我齐天府吗？”
　　赵硕一点都没有客气，直接开口招揽两人，两名长老脸上露出愕然的神色，显然是没有想到赵硕会这么的直接，按照惯例不是要对他们两人客套一番，最后才开口招揽吗。
　　冷哼一声，两人表现的相当的有骨气，鼻孔朝天，只给赵硕等人一个侧脸，那模样好像是非常的不屑。
　　可是二人心中却是狂叫道：“再开口啊，只要表现出足够的诚意，我们也好有台阶可下，反正他们又不介意另投他人，况且赵硕手中似乎掌握着一件道韵至宝，便是归顺这样的人，对他们的名声也没有什么影响啊。
　　就在两人心中期盼着赵硕再次开口请求他们的时候，却只听到赵硕冷冰冰的话语道：“好，果然不愧是万愁海的长老，既然你们不肯归顺我齐天府，那本府主只好不客气了。”
　　怎么会这样，难道说赵硕就不试一试，什么时候招揽人手的程序变得这么简单直接了，大家不是要磨蹭好久才会做出决定吗，不然如何显出他们的重要性。
　　看到两人脸上所显露出来的疑惑还有愕然，鬼算子几人隐约的猜到了两人的心理，对于两名长老，甚至修为还要强过他们，却相当没有骨气的选择投降，可以说在场的众人还真的没有几个人看得起他们的。
　　所以说就算是猜到了两人的心理，看到两人那如同吃了什么东西被卡在喉咙处的神情，众人心中暗自偷笑，自家府主果真是有个性啊，连招揽人都不说第二遍了。
　　两人还想拿捏，这下可好，不知道等下赵硕要怎么处置他们两人呢。
　　还没等到二人反应过来就听赵硕开口道：“你们二人既然不肯归顺我齐天府，那么留着你们也就没有什么用处了”
　　说着两人只觉得一阵天旋地转，等到彻底的反应过来并且高喊着他们肯归顺的时候已经有些晚了，巨大的五行大山轰然落下，阴阳轮转大磨盘的虚影投下开始一丝丝的磨灭他们的精华。
　　赵硕心中其实还是相当希望能够招揽两人为自己所用的，但是见到两人的惺惺作态，根本就没有一点高人的风范，赵硕干脆就打消了招揽两人的念头，与其留下两人成为隐患，还不如将二人彻底的炼化融入到小世界之内，相信吸收了两人的一身精华的小世界绝对会更加的强悍。
　　大殿之中的众人都感受到了小世界瞬间出现的气息，心中自然就明白消失了的两人会落得何等的下场。
　　*************8
　　第一更求花

第476章 一片新天地

　　大殿之中的众人都感受到了小世界瞬间出现的气息，心中自然就明白消失了的两人会落得何等的下场。
　　想到两名强大的长老就因为一时的装*，结果害得自己性命不保，凡是被镇压在小世界中的强者，还真的没有人能够逃脱，随着赵硕越来越强大，最终肯定难逃陨落的结局。
　　相当果断的处理了那两名长老，赵硕冲着龙欣道：“龙欣，可有关于牛顶天还有僵神族如今的情况的消息传来？”
　　龙欣点了点头，手中打出一道灵诀，同时一方玉简投射出一片光芒，那光芒投射在空中，无数的影响出现在空中。
　　众人透过那影像只看到无数的万愁海水族正同僵神族的族人厮杀在一起，密密麻麻，无穷无尽，双方好似不知疲倦不停的厮杀，同时更有无数的人陨落，地上布满了被打爆的尸身，无数被毁坏的法宝仍的到处都是。
　　双方近十亿人马的大战持续这么久，仍然是没有分出结果，这期间双方几乎陨落了大半人马，但是透过那传来的影像可以看到，就算是只剩下不到一半，依然是布满了整个天空，随处可见捉对厮杀的双方人马。
　　随着影像转动隐约的可以看到数道身影正对峙着，四周的空间不停的崩塌然后又在天地伟力的作用下迅速恢复。
　　崩塌、恢复，无尽的空间乱流飞舞，方圆数里之内根本就没有人可以靠近。
　　能够靠近的强者不会插进来打扰到正对峙的双方，而没有那个能力靠近的，自然是不敢拿自己的性命去开玩笑，谁知道会不会一个不小心将自己的性命都给搭进去啊。
　　而从影像当中隐约的可以看到正对峙的几人不正是牛顶天三位大长老以及一名紫色头发漫天飞舞，气势冲天的僵神族。
　　只从那影像当中，众人就能够感受到那紫发男子身上所散发出来的冲天的气势。
　　只听一名上古道主惊呼一声道：“天啊，竟然是僵神族的三位老祖中的紫发老祖，难怪能够同牛顶天三人相对峙呢。”
　　赵硕闻言不禁眼中闪过一道精光，心中暗道难怪自己搬空了水晶宫都过去几天了也没有见到万愁海的人再派人追杀，感情是牛顶天等人此刻正被僵神族给拖着呢，就连他们几人也遇到了对手，僵神族先是倒霉的搭上了空寂老祖，现在连紫发老祖都出动了，看得出僵神族此番是真的要拿万愁海开刀了。
　　从影像当中见到万愁海那么多人在疯狂的僵神族的攻击下都坚持了那么久，甚至连僵神族都没有能力将万愁海给打垮，赵硕便在心中暗自庆幸，幸亏自己听了鬼算子的建议暗中派人挑起了僵神族同万愁海之间的矛盾，甚至冒着偌大的危险接着牛顶天等人的手阴死了空寂老祖致使双方陷入了不死不休的境地。
　　若非有僵神族将牛顶天等人给死死的托住的话，恐怕这会他正被牛顶天等人带着万愁海的精锐到处追杀吧。
　　玉简之中所存的影像并不多，没有多久便见空中的影像消失不见，只听龙欣开口道：“这是最近传来的影像，看情况，一时半会儿之间牛顶天他们也顾不得我们了，只是僵神族就够他们头痛的了。”
　　赵硕长出一口气哈哈大笑道：“好啊，现在无论是僵神族还是万愁海都没有心情管我们，我们倒是可以趁机休养生息壮大之身的力量以应付未来的劫难。”
　　枯木道人捋着胡须笑道：“府主说的是，如今我们齐天府的两大对头自顾不暇，正是我们休养生息的大好机会，此番我们在万愁海水晶宫收获颇丰，相信只要等到大家消化了所得，实力绝对会有所提升。”
　　就在这时一个清脆悦耳的声音在大殿之中响起道：“既然此刻僵神族的精锐都去寻牛顶天他们的麻烦了，那么此刻僵神族的老巢肯定是非常的空虚了，我们何不将僵神族的老巢也给搬空呢”
　　这话一出口顿时让整个大殿变得静悄悄的，众人呆在那里，一个个用怪异的目光看着方才开口说话的人。
　　这人不是别人正是兰心天女，兰心天女正坐在凤岚的下首，突然见到众人都呆呆的看着自己，心中有些紧张的道：“怎么，难道说我说的不对吗？”
　　这时众人回过神来，赵硕更是咽了口水，轻咳一声道：“诸位以为兰心的提议如何，是否具有可行性呢？”
　　众人面面相觑，不过不少人的目光落在了鬼算子还有枯木道人等几人的身上，显然是希望他们能够出头。
　　轻咳一声枯木道人开口道：“回禀府主，兰心道友的提议看似不错，其实并没有什么可行性。”
　　兰心天女道：“枯木道友，这又是为何呢？”
　　枯木道人道：“众所周知，现在僵神族的精锐正同万愁海的人厮杀在一起，相信他们的老巢所在定然相当的空虚，可是有一点不要忘了，僵神族不是万愁海，就连万愁海都有十余名长老，百多名强者这样的底蕴，更何况是僵神族这样一个传承久远的种族呢。且不说其他，现在僵神族的老巢内尚有一名老祖坐镇，另外那位被复活的僵神族始祖一直没有现身，十之八九便在那老巢内，若是我们真的杀进僵神族老巢的话，恐怕结局会相当的凄惨。”
　　兰心天女听了枯木道人的话微微的点了点头道：“是我疏忽了，看来僵神族暂时不是我们所能够惹得起的。”
　　赵硕微微一笑道：“枯木说的不错，如今僵神族还不是我们可以招惹的，但是只要我们继续发展壮大下去，总有一天便是灭掉僵神族也不过是易如反掌的事情罢了。”
　　鬼算子开口道：“府主，如今玄心正宗的势力范围之内已经被各大势力瓜分，总体来说玄心正宗依然把持着核心区域，然而随着玄心正宗等人族势力的收缩与毁灭，大片大片的势力范围落入到僵神族、三眼魔族、骷髅族等纷纷出世的大小种族手中。若是我们不想同这些势力发生冲突的话，必须要跳出玄心正宗的势力范围方可。”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，一直以来他们齐天府所活动的势力范围只在这么一片地域，虽然说只是这一片地域就已经是广大无边了，更不要说外面还有更加广阔的天地，现在经鬼算子这么一说，赵硕的心思活动起来。
　　如今周边的势力差不多都稳定了下来，即便是他们齐天府能够在这夹缝之中生存下来，但是想要继续发展壮大却没那么容易了，因此跳出眼前的困局正是一个不错的办法。
　　深吸一口气，赵硕笑道：“诸位以为我们离开这里之后要前往何处才好呢？”
　　众人立刻七嘴八舌的提出各种各样的建议，荒古世界最精华的部分被八大道宗分占，在八大道宗的势力范围之外乃是更加广大的地域，但是无论是物产还是天材地宝较之八大道宗所占的势力范围就差了许多。
　　若说八大道宗占据的势力范围是繁华的城市的话，那么其他的地方就是荒凉的农村，只有在八大道宗势力范围内混不下去的势力才会到那里落脚，同时诸天万族几乎八成便盘踞在那些荒凉之地，为八大道宗的势力所打压的抬不起头来。
　　八大道宗的势力范围是人族的天下，而之外便是群魔乱舞，万族争锋的混乱之地。
　　荒古世界奇大无比，即便是八大道宗任意宗门所占据的势力范围在赵硕看来已经是大的惊人，但是相对于八大道宗势力之外的混乱之地才是真正的广阔无涯，只要不与人争夺元气充沛的修行宝地，那么即便是小猫三两只的一个小宗门也能够巴掌方圆亿万里的地界称王称霸。
　　辛芦开口道：“不如我们前去清心小筑，在云中山地界也不是没有发展的机会。”
　　“不可”
　　辛芦话音刚落下就听得鬼算子开口反对，赵硕看了辛芦一眼，再看看鬼算子，最后道：“鬼算子，我觉得辛芦的提议不错啊，虽然说如今玄灵山地界已经是乱糟糟的一团，到那时云中山地界却并非这般，即便是发生了小动乱，可是也没有像玄灵山地界这般一发不可收拾，为何你却反对呢？”
　　鬼算子摇了摇头道：“府主说的不差，但是府主只看到了表面却没有察觉到其实即便是云中山地界也一样暗潮汹涌，如同一个随时会爆炸的火药桶，不知道什么时候就会爆发开来，到那时云中山地界也会如同玄灵山地界这般混乱不堪、杀伐不断。”
　　“这怎么可能，有清心小筑坐镇，云中山地界根本不可能出现动乱的。”
　　辛芦强自辩解道，显然对于鬼算子的说法非常的不赞同。
　　不过这时暗火天主微微一笑冲着辛芦施礼道：“夫人说的不错，当然若是清心小筑全部的力量都在的话，保证云中山地界安然无事，但是如今清心小筑的精锐远征天外天，就如同玄心正宗一样，正是最虚弱的时候，我敢说无数年来被压下的矛盾绝对会爆发出来，更何况玄灵山地界有僵神族、三眼魔族这些种族作乱，难道其他几大道宗的势力范围之内就没有潜伏起来的诸天万族吗。”
　　*************8
　　努力码字，至少还有两更送上，砸花吧

第477章 携美游宝库

　　不过这时暗火天主微微一笑冲着辛芦施礼道：“夫人说的不错，当然若是清心小筑全部的力量都在的话，保证云中山地界安然无事，但是如今清心小筑的精锐远征天外天，就如同玄心正宗一样，正是最虚弱的时候，我敢说无数年来被压下的矛盾绝对会爆发出来，更何况玄灵山地界有僵神族、三眼魔族这些种族作乱，难道其他几大道宗的势力范围之内就没有潜伏起来的诸天万族吗。”
　　鬼算子连点点头道：“暗火天族说的非常有道理，无数年来两次大劫进入荒古世界的种族岂止万种，不知多少的种族在大浪淘沙之下或灭族或沉寂，最终人族成为最风光的存在，但是这并不代表诸天万族就不存在了，相信如今其他几大道宗的势力范围之内或多或少都已经出现乱象或者已经出现动乱的苗头了。”
　　无论是鬼算子还是暗火天主的话都相当有道理，听两人这么一说，就是辛芦也相信云中山地界随时都可能出现动乱。
　　想到清心小筑会如同玄心正宗一般被人其他种族攻伐，而清心小筑却正处在虚弱的时候，真不知道那个时候清心小筑会如何。
　　见到辛芦脸上露出的担忧的神色，赵硕安慰辛芦道：“辛芦，你也不用担心，我想贵派的前辈也不是傻子，有玄心正宗的前车之鉴，相信她们不会没有防备的，肯定是采取了一些防备，不然说不定这会儿云中山地界早就乱开了。”
　　听了赵硕的劝慰，辛芦的脸上露出一丝勉强的笑容道：“我知道的”
　　一边的白蒹葭开口道：“既然八大道宗的势力范围之内我们无法呆下去，那么我们似乎只有去混乱之地了。”
　　众人一阵沉默，混乱之地啊，那可是一个混乱血腥的世界，在其中诸天万族都能够见到，根本就是强者为尊，没有秩序，只要你强就能够为所欲为，甚至有不少大宗门的叛徒又或者邪魔犯下错误之后都会逃亡混乱之地，久而久之，混乱之地更是云集了众多的强者，可以说就算是八大道宗势力范围之内所有的强者的数量加起来都未必有整个混乱之地内的强者多。
　　毕竟如果只论及范围的话，八大道宗所占据的势力范围不过整个荒古世界的十分之一大小，除此之外可以说都是混乱之地的范围。
　　赵硕见到众人没有说开口说话，毕竟这种事关齐天府根本的事情，众人最多就是提议，而最终的决定权还在他的手上。
　　同样赵硕心中也相当的矛盾，若是前往八大道宗的势力范围内吧，正如鬼算子几人所担忧的那样，谁知道什么时候会有哪些种族冒出头来兴风作浪啊。
　　然而若是离开八大道宗的势力范围而进入到混乱之地的话，等于是自动的放弃了极佳的修行环境，毕竟荒古世界最佳的修行之地差不多都在八大道宗的势力范围之内，可谓是整个荒古世界的精华所在，而混乱之地很难寻到灵山这样的修行圣地让人修行。
　　当然混乱之地那样大的地界，总是有一些元气汇聚之地，灵山的数量再少也是有的，但是这样的灵山往往都被强大的实力所霸占，一个强悍的种族在混乱之地能够拥有一座灵山那已经是相当的不容易的事情了。
　　若是这样的种族在八大道宗的势力范围之内，随随便便就可以占据十座八座灵山，由此可见混乱之地修行条件之差，竞争之残酷。
　　一时之间就是赵硕也难以作出决断，毕竟这事关齐天府以后的发展方向，不是轻易就能够定下来的。
　　众人看到赵硕皱着眉头沉思，谁也没有去打扰赵硕，过了一会儿，赵硕长出一口气道：“诸位，关于齐天府将来究竟前往何处，事关重大，本府主要好生思量一番，同时也希望大家能够提出各自的建议，若是有道理的话，本府主会好生考虑的。”
　　说完这些，赵硕摆了摆手道：“大家先各自散了吧，既然如今万愁海被僵神族拖住，没有功夫寻我们的麻烦，我们就在这里暂时停留一段时间，趁着这段时间，大家也好好的消化一下在万愁海水晶宫之中的收获，本府主也要好好考虑一下方才的问题”
　　待到众人各自离开之后，大殿之内只剩下了白蒹葭几女还有不死鬼祖以及几名侍女。
　　白蒹葭看到赵硕眉头微微的皱在一起便开口道：“夫君，那也不是一时半会儿之间就能够做出的决定，你也不用太过发愁，车到山前必有路，往往计划没有变化快，也不急于一时。”
　　点了点头，赵硕道：“咱们此番在万愁海收获不小，你们谁有兴趣陪我去查看一下从那宝库之中究竟得来了些什么宝贝。”
　　几女听了赵硕的话脸上都露出兴奋的神色，宝贝，无论是谁都会有兴趣的，况且还是从万愁海水晶宫当中得来的宝贝，当初他们只查看了其中那个的几样，其中就有凤尾神剪以及混元灵根这样的宝贝，谁知道剩下的那么多的玉匣当中还有什么样的宝贝啊。
　　因此不管是白蒹葭还是澹台沧海以及兰心天女都露出兴奋的神色，赵硕看到几女的神情哪里还不知道几女都有兴趣。
　　呵呵一笑，伸手一挥道：“既然如此，你们就都同我一起进入到小世界内去吧。”
　　眼前情景一变，白蒹葭等人就已经随着赵硕进入到小世界之内，在小世界之中，赵硕可以说得上是无所不能，因此心念一动，众人就到了那座位藏宝库的宝塔之前。
　　周天如意紫光塔乃是赵硕所得到的第一件宝贝，其威力并不弱，甚至可以同先天灵宝相媲美，但是随着赵硕得到的宝贝越来越多，周天如意紫光塔在赵硕的手中已经成为鸡肋一般的存在，所以赵硕便将其放在了小世界之中将其当做存放各种天材地宝的所在。
　　看着那巨大的宝塔立在那里，赵硕带着几女进入到宝塔当中，在宝塔的入口处，两名虚空岛凤凰一族的族人负责把守入口，见到赵硕几人前来连忙见礼。
　　进入到宝塔之内，众女只觉得几乎看花了眼，宝塔之内到处都是堆积在一起的天材地宝，许多天材地宝甚至堆积成小山。
　　其中许多东西都是赵硕当年在混沌之中从众多的世界当中得来的，若非如此的话，赵硕根本就不可能在短短的几百年之间就积累出这么多的天材地宝。
　　当然众女所看到的不过是赵硕所保留下来的一部分罢了，其中大多数的都被赵硕拿出去用来壮大齐天府的势力所用了，就算是如此剩下的这些天材地宝依然是多的惊人。
　　澹台沧海以及兰心天女更是看得目瞪口呆，她们根本就想不到赵硕手中竟然会有如此之多的天材地宝。
　　就是白蒹葭和辛芦几女也都没有进来过这里，所以第一次见到这么多的天材地宝的时候，便是她们也被吓到了。
　　赵硕看到几女的反应不禁笑了笑道：“只是这么些东西你们都吃惊成这个样子，若是再让你们进入到其他几层空间的话，你们岂不是都要晕过去啊。”
　　听赵硕这么一说，几女反应过来，白蒹葭惊讶的道：“难道说这里还有其他的空间？”
　　赵硕点了点头道：“周天如意紫光塔共分为九层，按照各种宝贝的珍贵程度，一共分为九层，而我们现在所看到的不过是第一层空间内所存储的天材地宝罢了，虽然数量惊人，但是真的论及珍贵程度的话，远远比不上其他空间的那些宝贝。”
　　嘶，几人倒吸一口凉气，看着眼前散发着耀眼的宝光的种种天材地宝，在赵硕的口中竟然都成了一般的东西，甚至连赵硕都不是多么的在意，那其他空间的各种要被要珍贵到什么样的程度啊。
　　当进入到第二层空间之内的时候，虽然已经有了心理上的准备，但是真正的看到一样样在外界可以让众多强者为之打破脑袋的天材地宝的时候，几女还是看的两眼发直。
　　在第二层空间内的种种天材地宝数量上就无法同第一层相比了，第一层之内的天材地宝很多都是论堆的，而第二层多的则是一小堆，少的则是只有那么一件，可是尽管如此，入眼的到处都是密密麻麻一出出的玉台。
　　数百名凤凰一族的族人正在第二层空间内打理这些天材地宝。
　　澹台沧海看着一块一人大小散发着森森的寒气的玉石，脸上露出震惊的神色颤声道：“寒玉之精，天啊竟然真的是寒玉之精，而且还是这么一大块，就是对于上古道主来说都有莫大的用处啊。”
　　赵硕听了澹台沧海的话，微微一笑，伸手一招将那巨大的寒玉之精摄取到身前道：“这寒玉之精对你大有好处，现在我就将其交给你，希望沧海你能好生利用它。”
　　**********888
　　第三更送到，砸花

第478章 神秘的破玉池

　　赵硕听了澹台沧海的话，微微一笑，伸手一招将那巨大的寒玉之精摄取到身前道：“这寒玉之精对你大有好处，现在我就将其交给你，希望沧海你能好生利用它。”
　　澹台沧海惊讶的道：“真的要给我吗？”
　　赵硕伸手在澹台沧海的俏脸之上摸了一把哈哈大笑道：“这里的所有的东西，只要你们谁看上了，尽管拿去，你们都是我的女人，所以这里的东西都是你们的。”
　　众女听了心中大为感动，就是澹台沧海眼中也露出感动的神色。
　　兰心天女在澹台沧海的身边道：“沧海，既然是赵硕给你的，你就收下了，反正这坏人是你的男人，最多以后他欺负你的时候，你好生在床上服侍他就是了……”
　　没等兰心天女将话说完，澹台沧海就忍不住将兰心天女的嘴巴给堵住，若是不将其嘴巴给堵住的话，谁知道兰心天女接下去会说出什么样羞人的话来。
　　赵硕悄悄的伸手在澹台沧海的翘臀之上摸了一把只觉得弹性惊人，弧线之美让赵硕不禁回味起先前把玩那翘臀的情景来。
　　见到赵硕脸上露出的不堪的模样，白蒹葭脸上带着一丝晕红，轻轻的推了赵硕一把道：“你不是带我们去看从万愁海得来的那些宝贝吗，发什么愣呢，还不快点带我们过去。”
　　回过神来的赵硕嘿嘿一笑，目光朝着澹台沧海看过去，澹台沧海俏脸之上挂着晕红，显然是察觉到了方才赵硕偷偷的在她的翘臀之上抓了一把的举动。
　　不过赵硕的动作相当的隐秘，除了他们两人之外，其他人都没有看到，至于澹台沧海脸上的晕红，几女也只当是方才兰心天女取笑澹台沧海的话所致，根本就想不到赵硕偷袭了澹台沧海的翘臀。
　　至于白蒹葭，虽然依起对赵硕的了解，隐隐的觉得赵硕方才的神情不大对劲，但是也不会想到赵硕会偷袭澹台沧海。
　　别看澹台沧海外表冷酷，可是有过大被同眠经验的几女都知道澹台沧海是外冷内热，赵硕更是感叹澹台沧海简直就是老天赐给男人的床上恩物，床榻之间的澹台沧海简直让人难以置信，如果不是亲眼所见的话，没有人会想到澹台沧海在床榻之上会是那样的热情。
　　一层层的上去，看到每一层越发珍贵的种种天材地宝，几女看的都有些麻木了，毕竟一种种平日里只闻其名，连见都没有机会见到的宝贝出现在自己的面前，而且还是一种接着一种，那种心理上的震撼实在是太大了。
　　当进入到第八层的时候，空间范围并不算大，马马虎虎也有数十个平方公里大笑，一方方的玉桌摆放在那里，上面放置着玉盒，这些玉盒要么是打开着，其中的宝贝散发着冲天的宝光，要么就是被封禁着，那些被封禁着的大多数都是珍贵的灵药，因为要防止药效的流逝，所以都被封禁在玉盒之中。
　　数件顶级的先天灵宝被放置在第八层空间的核心部位，分别是一面小鼓、一座琉璃莲台、一张神弓、一张卷轴，赫然是四件顶级的先天灵宝。
　　几女感受到那先天灵宝的气息眼中不由自主的流露出震惊的神色，尤其是澹台沧海还有兰心天女，虽然说一层层上来所见到的宝贝太多了，受到的刺激已经足够大了，但是现在看到四件顶级的先天灵宝静静的放在那里的时候，两女还是为之色变。
　　站在那四件顶级的先天灵宝之前，赵硕的目光在几女身上扫过道：“这四件乃是顶级的饿先天灵宝，乃是这么些年来机缘巧合之下得来，一直以来都放在这里，今日你们谁看上了哪一件便取了去，也好拿来防身。”
　　白蒹葭目光在几件灵宝之上扫过，微微一笑道：“我的修为太差，即便是有灵宝在手也发挥不出它的威力，况且我手中也有夫君送的先天灵宝，这四件灵宝我也不是太中意，所以就让几位妹妹先挑选吧”
　　辛芦开口道：“我有天音九玄琴，世界珠等灵宝，足够我使用了，况且我同蒹葭姐姐一样修为低下，我就不选了。”
　　接下来龙欣和凤岚两女都摇头放弃，她们各自都有自己的灵宝，或许不是顶级的先天灵宝，但是灵宝这东西适合自己的才是最好的，她们已经有了最适合自己的宝贝，自然不会去打其他灵宝的主意。
　　最后边只剩下了兰心天女还有澹台藏好两人，两女都是散修出身，虽然说资质绝佳，福缘深厚，但是手中最好的法宝也不过是一件顶级的后天灵宝罢了，甚至连先天灵宝都没有。
　　现在突然见到几件顶级的先天灵宝，自然是非常的心动，可是白蒹葭几女都没有挑选，她们自然是不好意思去挑选。
　　赵硕看到两女的神情，微微一笑上前拉着两女的小手走到放着那几件宝贝的玉桌之前道：“你们看上了那件灵宝尽管拿去，现在你们都是我的女人，我也没有什么东西送你们，蒹葭她们手中都有我送给她们的各种灵宝，所以说她们根本就不缺法宝，倒是你们两人手中没有趁手的宝贝。”
　　“可是……”
　　两女很是意动，但是显得有些犹豫。
　　赵硕抓过那琉璃莲台塞到了澹台沧海的手中，因为方才赵硕注意到澹台沧海的目光总是落在那琉璃莲台之上，所以赵硕将琉璃莲台塞给澹台沧海道：“沧海，这琉璃莲台乃是防御至宝，有它防护，等闲的攻击根本连琉璃莲台的防御都无法攻破，你有其护身，我也放心许多。”
　　感受着手中琉璃莲台所传来的那种灵性，澹台沧海几乎有一种做梦的感觉，她从来没有想到自己竟然也有可以拥有一件顶级的先天灵宝的一天。
　　感动无比的澹台沧海极其主动的在赵硕的脸上亲吻了一下，让赵硕得意洋洋的。
　　大破灭神弓乃是攻击至宝，赵硕见到兰心天女竟然对大破灭神弓非常的留意，心中大为好奇，不过既然兰心天女对大破灭神弓看上了眼，所以赵硕便将大破灭神弓塞给了兰心天女。
　　兰心天女自然是激动万分，在赵硕的脸上轻吻了一下，咯咯笑道：“这是谢你的。”
　　赵硕嘿嘿一笑，伸手一挥，顿时就见数万的玉匣出现在面前，这些玉匣正是从万愁海水晶宫之中得来的那些玉匣。
　　看到这些玉匣，几女的注意力便转移到玉匣上面来，白蒹葭探手抓过一个玉匣笑着道：“我先打开一个看里面会是什么宝贝”
　　说着冲开玉匣之上的封禁，玉匣开启之后，一股沁人心脾的清香扑面而来，只见数颗金黄色的果子正静悄悄的放在玉匣当中。
　　赵硕看了一眼道：“咦，这是什么灵果啊”
　　白蒹葭也不认得玉匣之中的灵果，但是也知道既然能够被万愁海收藏，应该是一种相当珍贵的果子。
　　只见辛芦盯着那金黄色的果子沉思，忽然之间就听辛芦惊呼道：“我想到了，这是风雷果，乃是一种奇异的灵果，因为其中蕴含一丝风雷大道法则，若是修者服用的话便可以吸收那一丝风雷大道法则从而可以拥有役使风雷之力的能力，不过这果子只对道主境界一下的修者有用。”
　　赵硕点了点头道：“倒也是一种奇异的灵果。”
　　听到那灵果只对道主境界以下的人有用，白蒹葭便将其再次封禁起来放到一边道：“我们是用不着，真是鸡肋的灵果啊。”
　　赵硕闻言笑着道：“这么多的玉匣，肯定有许多我们用不上的宝贝，万愁海既然将其收藏起来，相信绝大多数都没有太大的实用性才会被收藏起来的，不然他们还不拿出来使用啊”
　　听赵硕这么说，白蒹葭几人一想便觉得赵硕说的很有道理，无论是先前打开玉匣所得到的凤尾神剪还是受伤的混元灵根，对于能够进入到宝库之中的水晶宫的少数强者，的确是相当的鸡肋的东西。
　　几女纷纷将几个玉匣打开，一道道的宝光冲出，果然不少玉匣当中的东西珍贵则珍贵了，就是没有多少使用价值，还真是让赵硕给说中了。
　　一个个玉匣被打开，几女惊呼连连，见识了不少奇珍异宝，却很少有东西能够用得着。
　　赵硕干脆就坐在那里欣赏几女那如花娇颜。
　　忽然赵硕感觉到阴阳轮转大磨盘一阵颤动，似乎是有什么东西引动了阴阳轮转大磨盘。
　　而此时天香狐祖正将一方玉匣打开，其中所存的东西赫然是小半边破损极其严重的池子，在那池子当中还有不少清澈的液体。
　　赵硕可以清楚地感受到引动自己体内阴阳轮转大磨盘震动的东西就是天香狐祖手中的那玉匣内的东西。
　　天香狐祖一脸失望的看着玉匣内破损严重的半边玉池，口中嘀咕道：“我当是什么宝贝呢，竟然不过是一个连元气波动都没有的破池子，真不知道万愁海的人是不是脑袋坏了，这样的破烂也当宝贝的收起来。”
　　*********888
　　第四更，砸花啊

第479章 怀拥佳人谈至宝

　　天香狐祖一脸失望的看着玉匣内破损严重的半边玉池，口中嘀咕道：“我当是什么宝贝呢，竟然不过是一个连元气波动都没有的破池子，真不知道万愁海的人是不是脑袋坏了，这样的破烂也当宝贝的收起来。”
　　说着天香狐祖就要将其丢到一边去，可是赵硕盯着那破损的玉池略显激动的开口道：“天香，将那玉匣给我”
　　天香狐祖见到赵硕盯着自己手中的玉匣，愣了一下，疑惑的将之递给赵硕，同时道：“怎么了，难不成这破烂的玉池还是什么宝贝不成？”
　　赵硕的动静让寻宝正起劲的几女停了下来，一个个疑惑的看着赵硕，她们也都打量着赵硕手中看上去再普通不过的破损的玉池，显然是想看出那甚至还有裂纹的玉池究竟有什么地方让赵硕在意。
　　将玉匣接过，赵硕细细的打量着玉匣当中那并没有任何异常之处的破损的玉池，看上去神情相当的平静，可是如果仔细去看的话却能够看到赵硕眼中显露出来的惊喜和震惊的神色。
　　注意到赵硕的神情变化，此刻就算是不知道那玉池究竟是什么样的宝贝的几女也都充满了好奇，看赵硕的反应，似乎那并没有什么出奇的玉池真的是一件了不得的宝贝呢。
　　毕竟她们开启了那么多的玉匣，各种各样珍贵的宝贝也不少，但是也没有见到赵硕对哪一样宝贝露出这种神情来。
　　不过赵硕没有开口说话，她们也相当自觉的没有去打扰赵硕，如果赵硕想要告诉她们的话，相信等下赵硕肯定会告诉她们，若是赵硕不想说的话，她们也不会去多问。
　　过了好一会儿，赵硕似乎是平复了激动的心情，抬起头来，刚好见到几女正盯着自己，微微一笑，赵硕招手让几女坐在自己的周围。
　　白蒹葭几女便坐在了赵硕的身边，将手中的玉匣放在众人的面前，赵硕的目光落在辛芦的身上道：“辛芦，当初你曾告诉我说亘古时代曾又三件至宝被打碎，是不是如此？”
　　辛芦不知道赵硕为何会如此的询问，不过点了点头道：“不错，亘古时代曾有三件道韵至宝出世，元始天王塔、不死神墓另外还有就是不灭灵池，不过这三件道韵至宝都在亘古大劫当中被打碎了……”
　　忽然辛芦似乎是意识到了什么，一双俏目忽然之间转移到被放在她们面前的那玉匣上面，准确的说是盯着余下内的那件破损的玉池，脸上露出不敢相信的神色。
　　看到辛芦的反应，就是白蒹葭几女也都猜到了一些，都睁大了眼睛盯着那破损的玉池。
　　深吸一口气，辛芦用一种震惊和不敢确定的语气看着赵硕颤声道：“夫君，你不会是说这破损的池子就是道韵至宝不灭灵池的一部分吧。”
　　赵硕看到几女的神情变化，嘴角露出笑意道：“如果我说这东西就是呢？”
　　虽然说秉承着对于赵硕的信任，她相信赵硕不会骗她们，可是看看那普通的不能够再普通的破池子，辛芦几女还是不敢相信眼前的东西就是传说中道韵至宝不灭灵池的碎片。“见到几女还是有些不大相信自己的话，赵硕伸手将辛芦抓到怀中，伸出大手在辛芦那丰盈的翘臀之上狠狠的拍了几下。
　　虽然是经历过大被同眠之后，诸女之间也没有什么不好意思的，但是被赵硕当着几女的面前在自己的翘臀之上拍了几下，辛芦还是理科羞得俏脸通红。
　　而诸女见了则是嘴角含笑，甚至有人脸上泛起一丝晕红之色。
　　辛芦就那么的坐在赵硕的怀中，搂着怀中散发着淡淡的清香的佳人，赵硕开口道：“这的确就是不灭灵池的一部分，你们别忘了我体内可是有着另外一件道韵至宝的，方才正是这不灭灵池的碎片引动了阴阳轮转大磨盘，不然我只怕也认不出这不灭灵池的残片。“听赵硕这么说，诸女倒是没有什么可以怀疑的了，既然这破玉池能够引动赵硕体内的阴阳轮转大磨盘，那么除了不灭灵池的碎片之外，好像就算是顶级的先天灵宝也无法引动道韵至宝吧。
　　白蒹葭看着那没有一点出奇之处的破玉池颤声道：“简直太难以置信了，这竟然是是一件道韵至宝的残片，若是万愁海的人知道的话不知道会不会后悔的拿自己的脑袋去撞墙。”
　　听白蒹葭说的有趣，坐在赵硕怀中的辛芦轻笑道：“只是想一想牛顶天他们为了不死神墓的残片竟然同僵神族拼死拼活的，而本来自己手中就有一件道韵至宝的残片却不自知，真不知道该怎么说牛顶天他们好。”
　　赵硕大手按在白蒹葭的小腹之上，那手不老实的来回的游走着，引得辛芦浑身轻颤不已，哈哈笑道：“只是这一件道韵至宝的残片就抵得上从万愁海得来的所有的宝贝的价值了。”
　　天香狐祖道：“可是这不灭灵池的残片再怎么说也是一件道韵至宝的残片啊，就像那封天棺盖，所展现出来的威力可是相当的强悍的，偏偏这不灭灵池的碎片怎么连一点属于至宝的光芒都不外露啊。”
　　赵硕道：“这其实也没有什么好奇怪的，你们可以想一想，不死神墓本身是攻击性的至宝，而不灭灵池相对而言则是辅助性的至宝，所以即便是被打碎了，但是它们的功效特性还是没有消失的，因此这不灭灵池的碎片功效应该同样是辅助性的，既然无法刺激它，那么它没有任何的异样也在情理之中。”
　　辛芦坐姿赵硕的怀中，只觉得赵硕那火热而又坚硬的凶器正抵着她那敏感的翘臀，自己若是挣扎的话只会让赵硕更加的得寸进尺，于是只好老老实实的坐在赵硕的怀中被赵硕偷偷的起伏着，脸上也不敢露出异样的神色。
　　赵硕怀抱佳人却是一本正经的同几女谈论关于不灭灵池的问题，其他几女浑然没有察觉到赵硕以及辛芦的异样，毕竟这会让她们的注意力差不都被那不灭灵池的残片给吸引了过去。
　　兰心天女激动的道：“那快想办法刺激一下它啊，看看如今这残片还有什么样的功效。”
　　赵硕点了点头，伸手将那破损的玉池托在手中，整个玉池大概只有完整的不灭灵池的三分之一大小，可是尽管破损了，可是当赵硕将其托在手中的时候却发现那玉池当中晶莹的液体在那缺口处仿佛是被一众无形的力量给禁锢了起来根本就不会流淌出来。
　　元气缓缓的注入到不灭灵池当中，可是那不灭灵池就像是无底深渊一般，任由赵硕灌注元气却是不见任何的反应。
　　诸女睁大了眼睛看着赵硕手中的玉池的残片，可是等了一会儿却见到那玉池没有任何的反应不禁疑惑的看向赵硕。
　　赵硕皱着眉头道：“奇怪了，这玉池竟然没有一点的反应，我都差点将自己体内的元气全部灌注进去了。”
　　众女听了脸上露出吃惊的神色，要知道赵硕体内的元气之充沛那绝对可以媲美一名上古道主，试想一下命上古道主体内所容纳的元气绝对是惊人的，赵硕的话或许有些夸张，就算是不是全部的元气都灌注到那破损的玉池之内，恐怕也关注进去一小半，别看只是一小半的元气，可是就是那一小半的元气如果灌注到一名道主的体内，只怕会当场将那道主给生生的撑爆。
　　现在那破损的玉池愣是鲸吞了那样多的元气却不给一点的反应，这如何不让几女感到不可思议啊。
　　“让我来”
　　跃跃欲试的兰心天女冲着赵硕喊道。
　　赵硕将破损的玉池递给了兰心天女，托着那玉池碎片，兰心天女心中别提是多么的激动了，自从成为了赵硕的女人之后，顶级的先天灵宝现在都拥有了，此刻甚至还将道韵至宝的残片都捧在手中，这在以往，恐怕就是做梦兰心天女都不敢去想。
　　捧着那不灭灵池的碎片，兰心天女稳住心神开始缓缓的将源源不断的元气灌注到其中，起初的时候兰心天女下意识的害怕将那碎片给搞坏了，控制着灌注进去的力量，可是随着越来越多的元气进入到不灭灵池碎片当中，兰心天女灌注元气的数量越来越大，一直到兰心天女察觉到自己体内的元气差不多都被灌注到了不灭灵池碎片当中的时候，兰心天女才停了下来。
　　本来一张红润的小脸此刻都显得有些苍白，见到兰心天女停下来，几女连忙问道：“兰心，你不要紧吧！”
　　兰心天女微微的一笑，摇了摇头道：“我没事，不过这不灭灵池的碎片果然是不简单，我差不多都将体内的元气关注进去了，也没有见到它又任何的反应。”
　　天香狐祖在一旁开口道：“那就让我来试一试，我就不相信它真的能够容纳那样多的元气能量。”
　　***********88
　　第一个更，砸花

第480章 逆天的至宝

　　天香狐祖在一旁开口道：“那就让我来试一试，我就不相信它真的能够容纳那样多的元气能量。”
　　天香狐祖可以说是众人当中实力最强的存在，如果论及体内的元气的强悍程度的话，恐怕就算是兰心天女还有澹台沧海绑在一块都不及其十分之一。
　　所以天香狐祖一开口，白蒹葭几女便露出一丝希望，或许天香狐祖能够催动这不灭灵池的残片呢。
　　若是连天香狐祖这样强大的存在都无法催动不灭灵池的残片，那么即便是明知道这破损的玉池乃是道韵至宝的残片，可是既然无法使用，那么它的价值只怕是连一件后天灵宝都比不上。
　　天香狐祖将强大的能量灌注到其中，随着越来越多的力量进入到其中，那破损的玉池依然是老样子，连一点变化都看不出。
　　这让天香狐祖直接同其耗了起来，但是天香狐祖就算是再强大，任由浩瀚的力量进入到其中，那不灭灵池的碎片就是不带一点反应，最终就是天香狐祖也不得不放弃道：“真不知道这东西到底是怎么回事，吞噬了那样多的能量却没有丝毫的反应，难不成是个废物不成。”
　　赵硕将那不灭灵池的碎片拿在手中道：“我们催动它，而它不带i点发硬，这并不能够说明其是个废物，毕竟是道韵至宝的碎片，哪怕是破损了的，一样也拥有神奇的能力，我想之所以无法催动他，定然是我们没有找对催动它的方法。”
　　赵硕这么一说，几女都露出赞同的神情，毕竟经过了兰心天女还有天香狐祖几人的试验，至少不灭灵池的碎片已经表现出了它的不凡之处，不是什么样的宝贝都能够承受那样强大的能量的冲击的。
　　况且就如同赵硕所说的那样，相信不灭灵池的碎片应该有催动其的办法才对，若是不得其门的话，恐怕它也不会有任何的反应。
　　说不定当初万愁海的人未必认出了不灭灵池碎片的来历，但是一定是发现了其神异之处，奈何没有催动其的办法，最终被放置在了万愁海的藏宝库之中，落到了赵硕的手中。
　　辛芦一脸可惜的道：“实在是太可惜了，若是能够催动的话，这绝对是一件远超顶级先天灵宝的宝贝，现在却只能眼睁睁的看着，难不成我们也要学万愁海的那些人一样将其收藏起来吗。”
　　几女脸上都露出可惜的神色。
　　赵硕在辛芦的臀缝之间挺了挺，眼中闪烁着精光道：“你们也不用如此的悲观，我还有一个办法可以试验一下，如果这个办法还不行的话，那么只好如你们所说的那样将其收藏起来了。”
　　几女听到赵硕在这种情况之下竟然还有办法，不禁露出好奇的神色，辛芦没想到赵硕竟然这般的大胆，敏感部位被袭差点让其控制不住的发出惊呼声。
　　不过诸女的注意力都被赵硕吸引了过去，不然的话难保不会引起谁的注意。
　　“什么办法？”
　　辛芦的声音带着颤抖，强行压下了呻吟的欲望，虽然那声音有些不大对劲，但是在几女看来，辛芦明显是因为激动所致，倒也没有谁怀疑到其他的地方去。
　　赵硕嘿嘿一笑道：“其实很简单，既然我那至宝能够感应到不灭灵池的碎片，那么相信两者之间应该有什么关联，或许借助阴阳轮转大磨盘可以找到催动不灭灵池残片的办法。”
　　白蒹葭几女闻言眼睛一亮道：“是啊，夫君你可以试一试，或许真的可以通过这个办法来找到催动不灭灵池碎片的变法呢。”
　　赵硕开口道：“你们同我来”
　　说着赵硕心念一动带着几女便消失在周天如意宝塔之内，等到显出身形的时候，赵硕几人已经出现在宝塔之外。
　　等到出现在宝塔之外后，赵硕微微一笑道：“你们且稍等一下，待我驱动阴阳轮转大磨盘再说。”
　　只见赵硕双眼微闭，心神沟通阴阳轮转大磨盘，众女只感到一阵空间荡漾，紧接着一股莫大的威压传来，众女心神一震，那威压当真是强大无比，竟然让人产生一种无可抵御的感觉。
　　兰心天女更是激动的道：“是道韵之宝，真的是道韵之宝的气息。”
　　虽然说兰心天女成为了赵硕的女人，对于赵硕的一些事情有所了解，但是也从来没有见到过赵硕那阴阳轮转大磨盘，众女之中真正见过阴阳轮转大磨盘的还真的没有，一直以来也只有赵硕最亲近的人方才知道赵硕有这么一件厉害的宝贝。
　　当初赵硕强行驱动阴阳轮转大磨盘将长发长老给打杀，那不过是一眨眼的功夫，甚至说众女都没有看清楚阴阳轮转大磨盘的影子，赵硕便整个晕了过去，而阴阳轮转大磨盘更是直接回归赵硕体内。
　　现在赵硕在小世界当中唤出阴阳轮转大磨盘自然是不用费什么功夫，轻而易举的就可以将其唤出。
　　在众女既激动又期盼的目光之中，只见阴阳轮转大磨盘缓缓的浮现在空中，玄黄色的磨盘以亘古不变的韵味缓缓的转动着，看着那巨大的磨盘就像是看到了无尽的大道法则一般。
　　睁开双眼，赵硕眼中精光闪闪。
　　此刻那破损的不灭灵池碎片正被白蒹葭托在手中，当阴阳轮转大磨盘出现之中，原本在白蒹葭手中没有丝毫动静的阴阳轮转大磨盘竟然开始绽放出异样的光芒。
　　注意到自己手中的不灭灵池碎片竟然在这个时候有了反应，白蒹葭不禁惊呼一声道：“快看，不灭灵池的碎片果然有反应。”
　　说着白蒹葭更是冲着刚刚睁开双眼的赵硕欢喜的道：“赵硕，快看，不灭灵池的碎片真的有反应啊，这次说不定我们真的可以找到催动不灭灵池碎片的方法呢。”
　　赵硕微微点头，伸手一指，立刻就见阴阳轮转大磨盘射出一道玄黄色的光芒，那一道光芒正落在白蒹葭手中的不灭灵池的碎片之上。
　　白蒹葭只觉得手中一轻，原来不灭灵池的碎片已经自行脱离了白蒹葭的素手飞到了空中。
　　那一道玄黄色的光芒正落在破碎的不灭灵池碎片之上，当那玄黄色的光芒将其笼罩起来的时候，顿时众女只看到自那不灭灵池碎片之上冒出冲天的光柱，乳白色的光柱犹如实质一般冲天而起，那圣洁而又带着无限生机的光柱让众人看得目瞪口呆。
　　“嘶，这就是号称可以让只有一缕残魂的修者瞬间完全恢复的不灭灵池吗，虽然只是一块碎片，可是这碎片当中所蕴含的力量依然是不可忽视，只是不知道如今这破碎的不灭灵池碎片还有没有完整的不灭灵池的功效。”
　　赵硕口中喃喃自语，心中一动，赵硕伸手一招，立刻就见亿万里之外一片五行大山之中的一座冲天而起，在那五行大山之下正由一名上古僵神被镇压着。
　　不过这名僵神已经被五行大山以及阴阳轮转大磨盘给炼化的差不多了，肉身已经完全崩溃成为小世界的一部分，而所剩下的神魂更是被炼化了大半，只有大半的残魂尚且在苟延残喘，相信如果不出什么意外的话，用不了多久便完全可以将其炼化。
　　赵硕将这名上古僵神的残魂摄取过来，目的自然是想要实验一下如今这残破的不灭灵池还有没有那神奇的功效。
　　要知道在亘古时代，不灭灵池可是连几乎陨落的各族老祖都可以完全恢复的，只要还剩余一缕残魂进入到不灭灵池当中，只需一时三刻就能够完全恢复，无论是受损再严重的神魂还是肉身都将变得完好无损。
　　可以说完整的不灭灵池在亘古时代不知道拯救过多少的强者，但是也正因为其逆天的能力，其逆天的功效为众多强者所青睐和顾忌，结果不灭灵池为无数强者所争夺，最终被众多强者生生的将其打破，从此消失在天地之间。
　　如今不灭灵池的碎片在赵硕的手中重见天日，赵硕目光璀璨的看着那冲天而起的乳白色光柱，伸手一挥，立刻将那僵神的一缕残魂投入到其中。
　　当那一缕残魂进入到那乳白色的光柱当中的时候，那一缕残魂对着赵硕发出无尽的咒骂，在那残魂看来赵硕时要彻底的将其抹杀，可是残魂一进入光柱，那名上古僵神立刻就停止了咒骂，本来残破不堪随时都有可能消散的神魂竟然以肉眼可见的速度飞快的恢复着。
　　看到这种情形，白蒹葭众女脸上都露出震惊和欢喜的神色，既然那名上古僵神的残魂可以恢复，那岂不是说着不灭灵池的碎片的功效尚在，只要他们将掌握在手中，将来就算是被人打的只剩下一缕残魂一样可以恢复。
　　不过就在这个时候，通天的光柱猛然收敛起来，而光柱当中的上古僵神的神魂也完全恢复，但是却没有恢复肉身，只是将神魂完全的恢复了过来。
　　************8
　　求花花了，砸花

第481章 全新重生池

　　不过就在这个时候，通天的光柱猛然收敛起来，而光柱当中的上古僵神的神魂也完全恢复，但是却没有恢复肉身，只是将神魂完全的恢复了过来。
　　看到这种情形，赵硕一边将那上古僵神的神魂封禁起来，一边感叹道：“看来这不灭灵池的碎片虽然承继了不灭灵池大部分的功效却仍然比不得完整的不灭灵池，如果说是完整的不灭灵池绝对可以让那上古僵神完全恢复，就像是没有受到一点的伤害，现在看来，不灭灵池碎片最多也就只能够恢复神魂。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭点了点头道：“不错，不过就算是如此已经相当的逆天了，如果早一点得到这不灭灵池的碎片的话，你先前所受的那点伤还真的不算什么，只需要进入到那光柱当中就可以完全恢复过来。”
　　赵硕一笑，他自然知道白蒹葭所说的是自己强行驱动阴阳轮转大磨盘结果导致神魂受损，若是当时就有不灭灵池的碎片的话，也用不着同兰心天女还有澹台沧海进行双修了。
　　辛芦想了想道：“相传不灭灵池不止可以恢复神魂，一眼可以恢复肉身，就是不知道这不灭灵池的碎片有没有承继这个功能。”
　　赵硕眼睛一亮道：“试一试不就可以知道了吗。”
　　说着赵硕催动阴阳轮转大磨盘向着不灭灵池碎片投下一道玄黄色的光芒，顿时不灭灵池碎片再次迸射出通天的光柱。
　　轻轻的在手上划了一道伤口，鲜血立刻渗出，这点伤对于赵硕根本就不算什么，如果赵硕愿意的话，心念一动就能够将其恢复过来，但是现在赵硕要试验的是不灭灵池碎片到底有没有恢复肉身的功效，所以赵硕飞身进入到那光柱当中。
　　当进入到光柱之中的时候，赵硕只觉得心神一阵荡漾，那种感觉就像是忽然进入到了母体之内一般，神魂暖洋洋的，别提多么的舒服了。
　　不过赵硕的注意力却是在自己手上划了的那一道伤口之上，伤口处依然是缓缓的渗出鲜血，并没有任何的变化。
　　看到这种情形，赵硕心中苦笑，微微的摇了摇头，看样子这不灭灵池的碎片只能够针对神魂所受的伤害，并不能恢复肉身所受的伤害。
　　虽然是如此，赵硕也没有太过失望毕竟不灭灵池已经被打破，若是连碎片都完全保留了不灭灵池的功效的话，那也不大可能，即便是只有恢复神魂的功效已经是让赵硕无比的满足了。
　　相对于修者而言，肉身便是损坏了那也没什么，大不了通过夺舍的手段再获取一具肉身，又或者是直接转世重修，只要神魂没有受到伤害，想要恢复过来，不过是时间上的问题。
　　但是一旦是神魂受损的话可就没有那么容易就能够恢复的，就是赵硕先前也不过是神魂虚弱而已，本质上并没有受到什么损害，可是就算是如此，如果靠自己去恢复的话，没有个千年万年根本就别想恢复过来。
　　相较于肉身出现问题，神魂若是出现问题的话，其更加的难以解决。
　　现在有了不灭灵池的碎片，只要还有一缕残魂存在就不用担心陨落的危险，最多就是花一些功夫便可以完全恢复过来。
　　有不灭灵池碎片在手，赵硕的属下除非是被人瞬间打的魂飞魄散，不然的话，只需要逃出一缕残片便可以借助不灭灵池碎片的力量重生，想一想吧，一只打不死的队伍出现，那将是何种的情形。
　　心中想着这些，赵硕从光柱之中出去，见到赵硕出来，诸女立刻可就围了上来关切的道：“夫君，怎么样，那不灭灵池的碎片有没有恢复肉身的功效。”
　　赵硕伸手道：“有没有功效，你们不会自己看吗，没见到我手上的伤口还在吗”
　　诸女脸上露出尴尬的神色，她们竟然没有注意到赵硕手上的伤口依然还存在。
　　难得的看到几女露出尴尬的表情，赵硕心念一动，手上的伤口消失不见。
　　只听辛芦道：“看来这不灭灵池的碎片只能够恢复神魂而无法恢复肉身，果然比不得完整的不灭灵池。”
　　白蒹葭道：“不过即便是如此，我们也该知足了”
　　赵硕闻言道：“蒹葭说的不错，我们应该知足的，能够得到不灭灵池的碎片已经是走了天大的福运了。”
　　兰心天女双眼之中闪烁着兴奋的光芒道：“这下好了，我们齐天府以后就不用担心有人会陨落了”
　　赵硕轻轻的摇头道：“这可未必”
　　呆了一下，兰心天女看着赵硕疑惑的道：“为什么，难道说我们有了可以恢复神魂的不灭灵池，还用担心有人陨落吗？”
　　赵硕道：“没那么简单的，你当恢复人的神魂就不用付出代价了吗？”
　　“代价？什么代价啊？”
　　听赵硕这么一说，就连白蒹葭和辛芦几女也都露出疑惑的神色看着赵硕，显然是不理解赵硕所说的代价是指什么。
　　赵硕叹了口气道：“如果是完整的不灭灵池自然是可以恢复无数的残魂，甚至连肉身都能够恢复，但是那是因为完整的不灭灵池可以直接连通混沌，从混沌之中汲取无穷无尽的力量供应不灭灵池的消耗，可如今呢，不灭灵池已经被打破，如今我们所得到的这件残片根本就没有从混沌钟之中汲取力量的能力。”
　　似乎是明白了一些，白蒹葭道：“夫君的意思是说如今这不灭灵池的碎片若是恢复神魂的话需要消耗大量的力量，所以说根本不可能像兰心所说的那样做到整个齐天府不会出现人陨落的事情？”
　　赵硕点了点头道：“真是如此，方才我查看了一下，只是恢复那名上古僵神的残魂，就足足消耗了差不多两名上古道主级别强者全部的力量。”
　　“啊，那岂不是说要两名上古道主级别的强者将一身的力量全部灌注到不灭灵池碎片之内才有足够的力量来恢复一名残魂。”
　　兰心天女惊呼一声道。
　　赵硕道：“如果不出意外的话，应该就是如此了。”
　　澹台沧海开口道：“如果是如此的话，那就不可能做到像兰心说的那样了，毕竟一名上古道主级别的强者若是将全部的力量都消耗一空的话，就算是全力恢复，那也要花费一年半载的时间，这么一来不灭灵池的碎片无法大范围的恢复残魂。”
　　赵硕笑道：“所以说呢，不灭灵池的碎片我们只能够用来恢复一些强者首创的神魂，对于大多数普通的修者来说，我们也没有那个能力，毕竟一次大战动辄有数百万、上千万的修者陨落，就算是我们有心，也没有那样的能力吧。”
　　诸女也不得不承认赵硕所说的话有道理，毕竟恢复神魂也是要消耗大量的能量的。
　　这时，一直没有开口的龙欣突然开口道：“夫君，若是你将不灭灵池的碎片融入到小世界当中的话，岂不是可以借助小世界的力量了吗，反正你这小世界有阴阳轮转大磨盘还有各种灵根自混沌之中摄取力量，同时还可以通过炼化强者来汲取力量，这样一来岂不是可以为不灭灵池的碎片提供大量的能量。”
　　听龙欣这么一说，赵硕眼睛一亮，伸手在自己的脑袋之上拍了一下兴奋的道：“是啊，我怎么就没有想到这个办法呢。”
　　说话之间，赵硕伸手一招将悬浮在空中的不灭灵池碎片抓在手中，盯着那不灭灵池的碎片看了一会儿，目光落在诸女的身上道：“若是将其融入到小世界当中的话，那么以后它就会成为小世界的一部分，再也无法同小世界分离，所以说将来就算是我们有能力将不灭灵池的其他的碎片找来也无法还原出完整的不灭灵池，你们说我到底要不要将其融入到小世界当中呢？”
　　辛芦几女愣了一下，不过很快就听白蒹葭道：“不说凑齐不灭灵池所有的碎片的难度几乎是一个不可能完成的任务，就算是真的有一天能够将其他的碎片都凑齐，难道那个时候夫君还在乎一件至宝吗？”
　　赵硕想了想道：“不错，如今对于不灭灵池的碎片最好的处理办法就是将其融入到小世界当中，一方面可以借机强化壮大小世界，另一方面也可以为不灭灵池碎片提供充沛的力量。”
　　说着赵硕伸手一指，消失在虚空当中的阴阳轮转大磨盘出现在空中，随着赵硕心念转动，只见阴阳轮转大磨盘竟然将不灭灵池的碎片卷入到大磨盘之中。
　　“咔嚓，咔嚓”
　　一阵轰隆隆的响声传来，小世界内风云突起，一道道的闪电凭空出现，轰隆隆的响声震动整个小世界。
　　赵硕没有想到阴阳轮转大磨盘磨灭不灭灵池的碎片的时候竟然会出现如此的异象。
　　一道道的闪电劈在阴阳轮转大磨盘之上，每一次闪电划破虚空，赵硕等人都能够看到晶莹的液体自大磨盘当中滴落，那晶莹的液体落在地上竟然慢慢的形成一座乳白色的池子。
　　当不灭灵池的碎片完全被磨灭之后，在大磨盘的下方一座全新的池子形成。
　　就在那池子形成的一瞬间，整个小世界一阵震动，其他人只是感受到一股震动，然后就是察觉到小世界内的元气一下子稀薄了一倍还多，但是赵硕却是清楚的感受到整个小世界陡然之间暴涨了数倍还多。
　　也亏得有阴阳轮转大磨盘汲取混沌之气转化为先天元气，不然的话，小世界内的元气只怕不知会稀薄一倍。
　　不过赵硕他们的注意力此刻倒是放在了那刚刚形成的池子之上。
　　整个池子不大，只有数百个平方大小，其中是清澈的液体，丝丝缕缕的雾气浮现在那池子的上空，只是站在边上就能够感受到浓郁的生命气息传来。
　　不用说这池子真是经过阴阳轮转大磨盘的磨练所形成的新的不灭灵池，只是功效上只具有恢复神魂的功效。
　　赵硕伸手一指，顿时一座巨大的石柱拔地而起高达数百丈，六个硕大无比的文字出现在石柱之上——重生殿，重生池。
　　见到赵硕的举动，白蒹葭几女凑热闹道：“既然是重生殿，那么自然需要一座大殿方可，这大殿就不如就由我们姐妹来负责祭炼吧”
　　赵硕笑着点了点头，只见白蒹葭几女取出大量的天材地宝，熊熊的火焰灼烧之下，大量的天材地宝化为一团团的液体，只见诸女朝着那一团团的液体打入一道道的灵诀，很快一座巍峨的大殿便出现了。
　　一道牌匾正挂在那大殿之上，赫然是重生殿三个大字，轰隆一声，重生殿自空中落下，正好将那新形成的灵池给罩在大殿之中。
　　搞定了重生殿，白蒹葭几女满意的看着那大殿，于是便向着赵硕问道：“夫君，方才是怎么回事，为何会出现那等异象？”
　　赵硕道：“方才是阴阳轮转大磨盘强行将不灭灵池残片磨碎然后融入到小世界之内，再怎么说不灭灵池残片曾经也是道韵之宝级别的存在，就算是破碎了，其碎片也不是一般的灵宝可以相媲美的，阴阳轮转大磨盘将其磨灭，可以说是将其转化成另外一种形式存在，自此以后世间就再也没有那一块残片的存在，更是同其他几件碎片断绝了联系，如此已经可以算得上是逆天之举了，亏得是在我这小世界内，若是在外界的话，只怕动静还要大的多。”
　　辛芦脸上露出了然的神色道：“原来如此难怪会出现那等异象呢，要知道就算是一名上古道主级别的强者陨落，都会在一定的范围之内出现种种异象，更不要说像不灭灵池的碎片这等至宝了。”
　　赵硕呵呵笑道：“不过不灭灵池的碎片果然是不愧至宝，自其融入到小世界之后，整个小世界一下子扩大了数倍，并且连同小世界的稳固程度都增强了许多。”
　　*************
　　万字送上，砸花

第482章 真假难辨一异宝

　　赵硕呵呵笑道：“不过不灭灵池的碎片果然是不愧至宝，自其融入到小世界之后，整个小世界一下子扩大了数倍，并且连同小世界的稳固程度都增强了许多。”
　　诸女眼睛一亮，只听辛芦道：“一直以来夫君都是用阴阳轮转大磨盘来镇压小世界，所以连动用阴阳轮转大磨盘都相当的困难，如今有不灭灵池的碎片融入小世界，其镇压气运的功效恐怕不会消失，同样可以起到镇压小世界的作用，我想如果夫君你再想要动用阴阳轮转大磨盘的话就会轻松许多。”
　　赵硕愣了一下，闭上眼睛感应了一下，脸上立刻露出惊喜的神色，拉着辛芦的小手激动的道：“果然是如辛芦所说的那样呢，虽然说不灭灵池所化的重生灵池镇压小世界的效果远远不如阴阳轮转大磨盘，但是也足够让我短时间内抽出阴阳轮转大磨盘来迎敌了，哈哈，可以动用阴阳轮转大磨盘这件至宝，就算是对上诸天万族始祖，我也有把握同他们斗上一斗。”
　　诸女脸上都露出欢喜的神色，赵硕可以动用阴阳轮转大磨盘，尽管说尚且不能够发挥出其强大的功效，但是仅仅是能够使用阴阳轮转大磨盘即足够赵硕正面对抗上古道主级别的存在。如果是哪一个上古道主倒霉的话，搞不好就会栽在赵硕的手中，有阴阳轮转大磨盘在手，就算是将一名上古道主当场轰杀也不在话下。
　　赵硕能够想到这些，自然白蒹葭几女也能够想到，只听白蒹葭略显兴奋的道：“万愁海的宝库真是名副其实呢，我们再看一看，在那些玉匣之中可还有其他的宝贝，若是能够再寻到一件可以媲美不灭灵池碎片的宝贝的话……”
　　“咯咯，蒹葭姐姐实在是太贪心了吧，只是一件不灭灵池的碎片已经是走了天大的福运了，怎么可能会再有那种级别的宝贝存在呢。”
　　辛芦欢喜之下在一旁轻笑着道。
　　赵硕大手一伸将两女搂在怀中，揽着二女的纤腰冲着羡慕的看着被他搂在怀中的两女的兰心天女几人道：“走，我们回周天如意紫光塔里去，继续寻宝，不管能不能够寻到满意的宝贝，只是不灭灵池的碎片已经非常的足够了。”
　　赵硕倒是挺满足的，没有奢望着再寻到更多的宝贝，但是几女的积极性却是不能够打消的，反正心情高兴的赵硕不介意陪几女去玩那种寻宝的游戏。
　　回到宝塔之内，因为有着寻到不灭灵池的潜力，所以几女的兴致非常之高，而且也显得更加的细心，尤其是对于一些看不出来历，显得古里古怪的东西充满了好奇。
　　不过尽管她们认不出那些古里古怪的东西是什么样的宝贝，但是有赵硕在一旁，她们一旦寻到什么稀奇的宝贝便会开口去询问赵硕那东西有没有引动他那阴阳轮转大磨盘。
　　赵硕每次都是不厌其烦的摇头，一脸笑意的看着几女。
　　白蒹葭她们心中其实也相当的清楚，能够得到一件至宝的碎片那已经是走运了，再得到一件的话，几乎就是不可能的事情。
　　将从万愁海藏宝库当中搬来的所有的玉匣统统的打开，其中各种各样的宝贝倒是寻了不少，但是并没有一件能够可以同不灭灵池的碎片相媲美的。
　　不过倒也不是没有什么收获，也不知道万愁海的人到底是怎么想的，竟然将一件顶级的先天灵宝和几件普通的先天灵宝给放在藏宝库当中，而不是放在身上拿来防身。
　　那顶级的先天灵宝乃是一件面具状的宝贝，当赵硕将其拿在手中心神进入其中的时候，一个信息传来立刻就让赵硕明白了这件先天灵宝的名称和具体的功能。
　　万变面具，只要摄取某人的一丝气息，持有万变面具的人便可以幻化成那人的模样，就连身上的气息都是一模一样，除非是两人面对面，不然的话就算是至亲之人都分辨不出真伪。
　　“嘶，好宝贝，真是一件好宝贝啊，没想到万愁海的人竟然将这么一件宝贝给丢在宝库当中，如果运用得当的话，这万变面具的能力简直就是逆天了啊。”
　　赵硕在知道万变面具的功效之后，脸上露出惊喜的神色。
　　看到赵硕一副兴奋的模样，并不知晓万变面具的神奇逆天之处的几女都不屑的道：“夫君，不过是一个可以让人变形的面具而已，你用得着这么的激动吗。”
　　赵硕嘿嘿一笑，悄悄的摄取了一丝兰心天女的气息，将百变面具带在脸上，心念一动，立刻赵硕就见到白蒹葭几女脸上露出吃惊的神色，诱人的朱红小嘴都张得大大的，就好像是看到了什么怪物一般。
　　尤其是兰心天女更是惊呼一声，一双俏目死死的盯着赵硕道：“这……这是怎么回事，为什么这么像”
　　化作兰心天女模样的赵硕嘴角露出一丝笑意，身形晃动等到众女再看的时候，两个一模一样没有一丝区别的兰心天女就出现在他们的面前。
　　只听其中一人道：“你们猜一猜看，我们两人之中，哪一个才是真的？”
　　睁大了眼睛，白蒹葭几人甚至都用手揉了揉揉眼睛眼睛，上上下下的将粘在一起的两人打量了一个遍，好像要将两人给看透似地，可是好大一会儿过去，几人脸上都露出迷茫的神色，因为无论是她们用什么的办法都无法分辨出两人当中到底哪一个是赵硕变化而成，哪一个是真正的兰心天女。
　　一名修者的气息是最独特的，可以说根本就没有人可以冒充，就算是模样可以变化的一模一样，但是那气息却不可能一模一样，所以只要留神的话就能够分辨出来。
　　本来几女也是想要通过这个办法来将两人分辨出来，偏偏在她们的感应当中，两人身上的气息都是一模一样没有丝毫的区别，如此一来仅仅靠着这种最有效最直接的办法来区分两人却是不可能了。
　　想尽了办法，就连天香狐祖都用尽了手段，结果仍然是无法分辨出两人谁真谁假。
　　经历过先前的同床共枕，几女可谓是对兰心天女最熟悉的人，若是连她们这么亲密的姐妹都分辨不出来，就更不要说其他人了。
　　只听白蒹葭道：“夫君你就变回来吧，我们实在是分辨不出谁真谁假。”
　　身形晃动，赵硕显出真身一脸笑意的看着几女道：“怎么样，是不是很神奇，很难以让人置信啊？”
　　辛芦点了点头道：“是啊，真是没想到这世上竟然有这么神奇的宝贝，幸亏万愁海的那些人将其放在宝库，若是不然的话，有人拿着百变面具化作我们的人的样子，那岂不是太恐怖了吗。”
　　不知道是不是想到如果有人化作赵硕的模样的话，她们若是分辨不出来，那岂不是要出事。
　　将这种顾虑同赵硕一说，赵硕微微一笑道：“世间根本就没有完美的东西存在，百变面具的功能的确是够逆天的，但是百变面具一方面这么逆天自然就有其缺陷之处，若是知道了百变面具的缺陷的话，其实想要分辨出谁真谁假那不过是一件再简单不过的事情了。”
　　几女闻言不禁眼睛一亮道：“那夫君快说说看，究竟要如何差距百变面具的幻化呢”
　　赵硕轻笑道：“百变面具也是有限制的，若想变成某个人的形象的话就必须摄取某人的一丝气息，借助这丝气息便可以变化的同那人一模一样，可是摄取一丝气息便只能够变化一次，一次过后若是没有那人的气息便无法再行变化。相信修为到了你们这种境地，别人摄取你们的气息便很难瞒过你们吧”
　　几女微微的点了点头，继续听赵硕说下去，只听赵硕继续道：“另外百变面具若是在一名道主的手中，那么只要留心，一名上古道主便可以将其幻化看透，所以说只要是修为高出一个层次便能够看透百变面具的幻化，若是在一名普通人的手中的话，恐怕也只能去骗一骗普通人了。稍有修为的人就能够将其看穿。”
　　辛芦道：“可是如果在一名上古道主的手中的话，那岂不是说他所幻化的形象也就只有像始祖级别的强者方才能够看穿或者察觉吗？”
　　赵硕道：“正是如此，不然它也不可能成为顶级的先天灵宝了，不过它也有一个缺陷，那就是上古道主以下的修者方才能够使用百变面具的功效。”
　　辛芦又道：“那我们要如何去辨别呢，你只是说了如何防备还有其缺陷所在，但是却没有说该如何去分辨。”
　　赵硕笑着道：“百变面具只能够将一个人的形体还有气息变化又不能够改变一个人的记忆，所以说若是有所怀疑的话，根本就不用花多大的功夫便能够分辨粗真假来”
　　眼睛一亮，白蒹葭道：“是啊，我们怎么就没有想到这一点呢，如果方才我们提问一些只有我们和兰心方才知道的小秘密的话，那不是轻易的就可以分辨出来了吗。”
　　************8888
　　第一更，求点花花

第483章 天降血雨

　　眼睛一亮，白蒹葭道：“是啊，我们怎么就没有想到这一点呢，如果方才我们提问一些只有我们和兰心方才知道的小秘密的话，那不是轻易的就可以分辨出来了吗。”
　　赵硕道：“蒹葭说的不错，所以说呢，百变面具尽管在某些方面很是逆天，可是若是知道如何防备和分辨的话，轻易的就可以防备。”
　　兰心天女道：“现在百变面具在你的手中，我们知晓其缺陷自然可以对应的防备，但是其他人并不知道这些啊，若是谁拿着这百变面具出去，若是有心，绝对会闹腾起一片的风雨。”
　　赵硕闻言轻笑道：“现在这百变面具就在我们的手中，只能是我们拿着他去祸害别人，别人哪有机会得到百变面具呢”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭几女不知道想到了什么，对视一眼，仿佛是在进行着交流，只见白蒹葭冲着赵硕伸出手道：“拿来”
　　呆了一下，赵硕疑惑的看着白蒹葭道：“什么啊？”
　　白蒹葭轻哼一声道：“还能是什么，自然是百变面具，这东西放在你手中我们可不放心，是知道你会不会拿着它去祸害别人啊”
　　赵硕立刻露出无比冤枉的神情道：“天啊，你们竟然怀疑我，就是你们几个就已经将我给吃的死死的了，我可没有功夫去沾花惹草。”
　　被赵硕一举揭穿了用意，似乎是有些撑不住，只听白蒹葭娇哼一声道：“怎么，难道你不愿意？”
　　赵硕嘿嘿一笑，连忙将百变面具递给白蒹葭，同时拉着白蒹葭那滑嫩的小手，口中笑道：“没有什么不愿意的，为了你们，就算是让我精尽人亡，我也愿意啊”
　　听到赵硕这羞人的话，几女不由得娇哼一声，俏脸之上泛起晕红。
　　时间飞逝，一转眼赵硕等人在那山谷当中落脚已经有近一个月的时间，在这一个月之内赵硕等人除了关注僵神族同万愁海之间的大战之外，剩余的时间就是在思量着齐天府未来的出路。
　　因为赵硕的挑拨再加上空寂老祖被阴死，结果僵神族同万愁海成了势同水火的敌对双方，况且牛顶天等人又从空寂老祖的手中夺走了道韵至宝不死神墓的残片封天棺盖，僵神族当然不可能任由牛顶天他们将那宝贝夺走，甚至可以说僵神族低语封天棺盖的看重程度甚至要超过对一名老祖的重视程度。
　　只是封天棺盖落在牛顶天他们的手中，僵神族即不会罢休，再加上僵神族还搭上了一名老祖，结果可想而知。
　　牛顶天等人一心想要冲出包围圈杀回万愁海去，但是紫发老祖也不是好应付的，牛顶天三位大长老联手方才能够同紫发老祖斗得旗鼓相当，根本就没有脱身的机会。
　　再说如今他们已经同僵神族的人马纠缠在了一起，想要脱身也不是那么简单的事情。
　　就算是牛顶天三人能够自紫发老祖手下逃脱那又能如何，数百名水族强者都被缠住，他们三人逃回了万愁海，若是没有这些水族强者作为依仗，等到僵神族大军压境，他们还不是死无葬身之地。
　　因此在清楚了眼下的局势之后，牛顶天三人倒是打消了先前升起的逃脱的念头，决定与僵神族进行一场轰轰烈烈的恶战，即便是到了最后他们损失惨重，那也不能让僵神族好过，先行消灭僵神族的力量，也好为将来争取一些主动。
　　不能不说牛顶天三人的算盘打的非常的精，正是因为没有见机逃脱而是选择顽强抵抗，受到三人的影响，万愁海的一众属下同僵神族拼杀的时候士气十足，加上双方比较起来，在上古道主级别的强者方面，万愁海一方甚至还隐隐的占据优势，所以说相对于整个战局而言，就算是战场在僵神族的地盘内，而万愁海一方却也不落下风。
　　整整一个月的时间过去，双方几乎将方圆亿万里内的山川河流给夷为平地，随处可见的都是一具具的尸身。
　　天空之上原来密密麻麻的人影已经变得稀稀疏疏的，若是大概的统计一下的话，此时双方还活着的人马加起来估计还有近亿，一个个就如同地狱当中爬出来一般，浑身散发着生人勿近的冲天煞气，可以想象能够在如此惨烈的大战之中坚持下来并且还保全性命，这些人没有一个是靠着运气，完全是靠着实打实的实力活下来的。
　　在一场近十亿之多的恶战当中保全性命活下来是一件极为困难的事情，每一个人可谓是经历了九死一生。
　　凡是能够活下来的，修为至少都提升了一个层次，甚至还有人在短短的一个月的时间之内连连突破两三个层次，这要是换做是平时苦修的话，只是那两三个层次的提升，恐怕没有个数千上万年根本就不可能达到。
　　但是现在卿儿在一次次的生死存亡之间爆发出强大的潜力，一个个的潜力爆发出来，修为就像是坐火箭似地提升。
　　双方竟然有数十名之多的上古道主级别的强者陨落，天地都为之失色，老天仿佛在为这些强者的陨落而悲伤，空中黑云密集电闪雷鸣，血雨夹在着无数被打爆的肉身从空中洒落，也不知道那从天而降的血雨究竟是老天悲痛那些强者的陨落还是无数人陨落所流出的鲜血染红。
　　赵硕看着传来的影像，脸上露出一丝笑意，此刻鬼算子、暗火天主、枯木道人等人正在一旁，同赵硕一起观看那些影像。
　　等到影像结束，赵硕目光在鬼算子等人的身上扫过笑道：“这次无论是僵神族还是万愁海都损失不小，大家怎么看呢？”
　　枯木道人捋着胡须笑道：“府主所言甚是，此番双方经过一场恶战，可以说都拼了老命，一下子损失那么多的人马，无论是僵神族还是万愁海都会感到吃不消。”
　　鬼算子一脸肯定的道：“属下敢保证，僵神族就算是损失再严重也会将万愁海给彻底铲除。”
　　赵硕同样赞同鬼算子的说法，轻笑道：“嗯，因为牛顶天他们不止杀了空寂老祖，还抢走了封天棺盖之间至宝，就算是换做是我的话，我也会如同僵神族那般拼了性命的也要将之夺回来。”
　　暗火天主感叹道：“我看牛顶天他们真是鬼迷心窍了，封天棺盖是不死神墓的碎片不假，便是再珍贵，难道还及得上自己的性命重要吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“暗火道友说的不错啊，宝贝再重要也不及自己的性命重要，牛顶天他们就是看不透这一点，不然的话，他们早就可以回万愁海了。”
　　承平道人开口道：“幸亏牛顶天他们三个被封天棺盖给迷住了，不然这会我们就该发愁怎么躲避万愁海的追杀了。所以说我们还要感谢僵神族帮我们将万愁海给拖住了呢。”
　　听了承平道人的话，赵硕几人愣了一下，互相看了一眼不禁哈哈大笑起来。
　　过了一会儿，赵硕脸色一正道：“诸位，一个月的时间过去了，折断时间里，大家应该对于我齐天府未来该前往何处有一个统一的看法了吧。”
　　见到赵硕询问，鬼算子等人对视一眼却没有开口说话，赵硕见状道：“大家不要有什么顾忌，你们也都是齐天府的一份子，所以说如果有什么意见的话，完全可以向我提起，我会慎重考虑大家的意见的。”
　　鬼算子轻咳一声道：“既然府主询问，那我就说一下我们大家的看法。”
　　赵硕点了点头道：“鬼算子你且说来。”
　　鬼算子道：“本来大家是分做两部分的，其中一部分赞成前往云中山地界，那里离这里最近，而且又是清心小筑的地盘，辛芦夫人不管怎么说也是清心小筑的弟子，即便是清心小筑对我们不待见也不不会为难我们。”
　　赵硕点了点头道：“那另外一部分呢？”
　　鬼算子继续道：“至于另外一部分人则认为我们齐天府应该远离八大道宗的势力范围，因为八大道宗的主力都不在各自的地盘之上，此时八大道宗的势力范围之内就好像是酝酿已久的火山一样，随时都有可能爆发，所以说为了避免损失，应该避开八大道宗的势力范围前往混乱之地。”
　　赵硕呵呵笑道：“方才鬼算子你的意思似乎大家的意见开始并不统一，如今似乎已经达成了统一，你不妨将大家的意见说来，我很是好奇呢。”
　　鬼算子笑着道：“不敢欺瞒府主，如今大家的意见差不多已经形成了统一，那就是前往与云中山地界毗邻的混乱之地。在云中山地界的东方，只需要越过宽广的地心河便进入到了混乱之地的范围之内，大家的意思就是我们可以越过地心河在那里寻一处地方落脚。即在混乱之地又毗邻云中山地界，可谓是一举两得。”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，一直以来，他同样在为齐天府到底该何去何从感到犹豫，无论是选择何方都是有利有弊，现在鬼算子等人给出这么一个建议，倒是让赵硕感到非常的满意。
　　*************888
　　第二更送到，砸花吧

第484章 想知道什么叫家法吗！

　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，一直以来，他同样在为齐天府到底该何去何从感到犹豫，无论是选择何方都是有利有弊，现在鬼算子等人给出这么一个建议，倒是让赵硕感到非常的满意。
　　伸手在扶手之上拍了一下，只听赵硕兴奋的道：“好，我们就在云中山地界的东方混乱之地落脚。”
　　鬼算子几人呆了一下，似乎是没有想到赵硕这么快就做出了决断。
　　“府主英明”
　　赵硕哈哈笑道：“我可一点都不英明，你们下去将我的意思传达给大家，也让大家准备一下，三日后我们就出发。”
　　鬼算子等人各自离去，赵硕一脸轻松的回到暂住的山洞之内。洞室之中仿佛是另外一片天地，走进山洞就如走进另外一个世界一样。
　　迎面走来的白蒹葭见到赵硕神情较之前些日子大大的不一样，好像心头的一块石头被搬开了一般，就连那脸上的淡淡的笑意都带着轻松的味道。
　　“咦，夫君好像很是轻松呢，莫不是有什么喜事，是牛顶天他们同紫发老祖同归于尽了呢还是玄心正宗派人将三眼魔族给打压了下去呢？”
　　赵硕笑着摇了摇头道：“你可真敢想啊，真要是发生你说的那种事情的话，我肯定会走路都轻飘飘的，可惜你说的那种情形短时间内似乎并不会发生，不过如今我心中的一块石头总算是落地了，这些日子可是让我烦透了。”
　　眼睛一亮，白蒹葭立刻就道：“难道说夫君终于确定咱们齐天府要去哪里了？”
　　赵硕点头道：“方才同鬼算子他们商量了一下，最后决定前往与云中山地界毗邻的混乱之地落脚，即在混乱之地又离云中山地界不远，两者兼顾，我们齐天府可进可退”
　　白蒹葭笑着道：“夫君这个选择倒是不错，我想如果辛芦知道的话，定然非常的欢喜。”
　　赵硕知道白蒹葭为什么会这么说，毕竟辛芦出自清心小筑，对于清心小筑自然是相当的关心，当初辛芦提出前往云中山地界，未尝没有在清心小筑遭受玄心正宗那样的劫难的时候，齐天府可以帮清心小筑一把。
　　如今赵硕选择前往与云中山地界只有一条地心河之隔的混乱之地落脚，相信辛芦心中一定非常的欢喜。
　　呵呵一笑，赵硕道：“辛芦现在什么地方，我去将这个消息告诉他，也好让她高兴一下”
　　白蒹葭道：“这样也好，这些日子我看得出她心中同样是心事重重，你将这个消息告诉他，也让她开心开心。夫君可以去辛芦的住处看一下，如果不出意外的话，她应该就在那里。”
　　低头在白蒹葭的额头之上亲吻了一下，赵硕径自去寻辛芦。
　　辛芦所住的一处洞室之中开辟出一方小天地，显得清静雅致，一座小楼坐落在那小天地当中。
　　走进那小楼，赵硕开口道：“辛芦，你在那里，我有事情要和你说。”
　　接连几声，赵硕都没有听到辛芦的回应，这让赵硕心中疑惑不已，辛芦难道不在这里不成，可是如果辛芦不在这里的话，那么她又会在什么地方呢，要知道如果说辛芦出去的话，应该瞒不过白蒹葭，方才白蒹葭说辛芦没有出去，相信辛芦应该就在这片小天地之内，只是不知道她不在小楼内，身在何方。
　　将整个小楼寻了一个遍，赵硕也没有寻到辛芦的身影，站在小楼之上，推开一扇窗户，一阵清风吹来，呼吸着清新的空气，一时之间让人觉得神清气爽。
　　忽然之间，赵硕眼睛一亮，隐约的仿佛听到了什么声音，等到赵硕凝神去听的时候，赵硕嘴角渐渐的露出笑意，一个跃身从那窗口跳了下去，身形晃动朝着远处一片盛开的桃花林而去。
　　小天地当中的一片桃花林已经完全的盛开开来，其中花香弥漫，粉色、白色、红色，五颜六色的花瓣落在地上，就像是铺了一层薄薄的由花瓣构成的地毯似地。
　　桃花林当中弥漫着淡淡的雾气，走进其中仿佛是进入了陷阱一般。
　　随着进入到桃花林之中，一阵隐隐约约，若隐若现的清脆悦耳的笑声传来，那笑声似乎是辛芦的笑声，又像是兰心天女的笑声。
　　赵硕循着声音传来的方向走去，渐渐的那雾气越来越浓郁起来，几乎身前数丈外的情形都看不大清楚，也不知道这雾气是怎么回事，竟然能够遮掩赵硕的视线。
　　赵硕知道若是愿意的话，自己只需要吹上一口气就可以将这满眼的雾气统统吹散，但是这些雾气肯定是辛芦还有兰心天女她们搞出来了，自己若是真的将其搞散的话，等下两女还不知道要怎么的埋怨自己呢。
　　渐渐的随着雾气越来越浓，辛芦和兰心天女的笑声也就越来越清晰起来，赵硕听着那笑声肯定确定同辛芦在一起的正是兰心天女。
　　对于兰心天女赵硕还是很满意的，她是一个呆不住的性子，所以短短的时间内就同白蒹葭几女好的犹如亲姐妹一般，同好似冰块似地澹台沧海简直就是两个极端。
　　一阵哗哗的水声传来，再加上两女那清脆悦耳的笑声，立刻就让赵硕浮想联翩起来。
　　难不成两女此刻正在沐浴不成，如果真的如此的话，那自己岂不是可以大饱眼福，一窥两女那美丽的沐浴情形。
　　想到美妙处，赵硕差点口水都流了出来，就是脚步都加快了几分，当然走起路来无声无息的，生怕弄出了动静惊动了两女，最后害的自己没有眼福。
　　就在桃花林的边缘，赫然是一座温泉，温泉之中汩汩的冒出温热的泉水，水汽弥漫之间，一团水雾将整个温泉给笼罩起来，温泉之中的情形看上去朦朦胧胧、仿佛是隔了一层薄纱。
　　温泉当中，辛芦、兰心天女正浸泡在泉水当中，两人只有大半的酥胸露在外面，乌黑秀丽的披肩秀发湿漉漉的披散在肩膀之上，大多数更是浮在水面之上。
　　二女面对面的泡在泉水当中，只听得兰心天女娇笑着道：“辛芦姐姐你同赵硕相识那么久，感情肯定非常的深厚，相信夫君他定然很宠爱你了”
　　辛芦轻笑着道：“兰心妹妹这般美丽动人，就算是我看了都要心动，你又不是不知道夫君曾经那样的夸赞你还有沧海妹妹，你们二人可是夫君心中的宝贝呢”
　　脸上泛起一丝晕红，兰心天女娇哼一声道：“他不过是嘴里说一说罢了，不然的话，这些日子为什么就没有去我们哪里”
　　呆了一下，辛芦娇笑着道：“哦，我明白了，原来兰心妹妹是发春了啊，我还以为是怎么回事呢。”
　　“没……没有，他不去我们那里正好，我们才不想他呢，省的到时候被他给欺负。”
　　一看兰心天女那副模样就知道是口不对心，嘴里说着不想，不知道心中是多么的想呢。
　　这样的话也就兰心天女会说出来，换做是澹台沧海的话，就算是她心中想的要命，也不会说出口来，澹台沧海外表冰冷，内心火热，不然赵硕也不会感叹澹台沧海是上天赐给男人的恩物。
　　相对于兰心天女来说，兰心天女就显得有些单纯，没有太多的心机，尽管能够修行到上古道主境界的人没有一个简单的，可是兰心天女的心思却没有那么的复杂，不然的话，白蒹葭和辛芦等女也不会那么快就接受她并且同她成为无话不谈的好姐妹。
　　辛芦游到兰心天女的身边，眼中流露出羡慕的神色，伸手去抚摸着兰心天女那露在外面的圆润粉嫩的肩膀感叹道：“真是细嫩如玉，难怪夫君会那样的赞叹呢”
　　兰心天女红着脸道：“姐姐也不差啊，无论是身段还是肌肤一点都不比兰心差呢。”
　　辛芦轻笑道：“夫君这些日子心中有事，他没有去你们房中也不奇怪，就是我和蒹葭那里夫君也没有去的，不然的话，以夫君的性子，你和沧海这么迷人，他若是不好好的享受你们这两个尤物的话，那才是怪事呢。”
　　红着俏脸，兰心天女道：“姐姐取笑了，我们什么都不懂，哪里会是夫君说的什么尤物啊，我看真正的尤物应该是天香狐祖才对，真是吧明白，她都是夫君的女人了，为什么不肯老老实实的做夫君的夫人呢，还不许夫君将他们之间的关系说出去，真是搞不明白她到底是怎么想的。”
　　辛芦笑了笑道：“天香的心思只怕只有她自己才明白，不够她对夫君的关心一点都不在我们之下。”
　　伸了一个懒腰，顿时那饱满的酥胸便从泉水之中露出，如同两座完美的玉碗倒扣，亮点红梅是那样的鲜艳动人，晶莹的水珠自那深深的沟壑之间淌过，沾在细嫩的肌肤之上的水珠就像是清晨迎着朝阳的露珠那般晶莹剔透。
　　噗通一声轻响，那般动人的景象瞬间就被温热的泉水所淹没，兰心天女那美好的身子便沉浸在温水当中。
　　恰巧赵硕走出桃花林，刚好看到了那诱人的一幕，春光融融，赵硕只觉得口干舌燥，一双眼睛死死的盯着直看，恨不得将兰心天女那一闪而逝的两个宝贝捧在手中肆意的把玩。
　　不由自足的咽了一口口水，咕噜一声，声音虽然不大，但是在整个桃花林内，除了两女弄出来的水声之外就没有其他的声音，显得极为幽静。
　　因此赵硕那咽口水的声音尽管声音很低，可是相对于寂静的环境而言，声音却也不小了。
　　辛芦还有兰心天女那是什么人，就算是一点风吹草动也瞒不过她们的耳目，赵硕先前敛去了全身的气息，再加上走动之间无声无息，所以直到赵硕都到了温泉边上，两人仍然是没有察觉到。
　　再说这里是一方私人的小天地，除了她们几人根本就没有人能够进来，两人在心理上也就有些放松，不然的话，赵硕也不能不惊动他们的摸到了她们的身边。
　　不过那一声咕噜声却是将两女给惊动了，顺着声音看了过来，正好看到赵硕正站在数丈外的桃树之下，一双眼睛睁盯着她们直看。
　　两女先是一愣，等到反应过来之后，发出一声惊呼，条件反射的将身子藏在水中。
　　本身大半个身子就泡在水中，赵硕便是看到了也不可能看到太多的风景，所以说两人的反应就显得有些多此一举了。
　　见到被发现了，赵硕也就不再躲躲藏藏的，径自走了过来，一边走一边将身上的衣衫给褪下，等到了温泉边上的时候，赵硕身上便只剩下了一条短裤，精壮的身子完全的显露出来。
　　两女从水中探出头来，一眼就看到赵硕那副模样立在温泉边上，惊呼一声，只听辛芦颤声道：“你……你要干嘛？“赵硕嘿嘿一笑，走进温泉当中道：“干嘛，自然是泡澡了，这么享受的事情竟然不喊我，你们两个实在是太不应该了啊，是不是要夫君对你们进行一下家法啊。”
　　“啊！”
　　辛芦闻言娇呼一声，一张俏脸顿时变得红艳艳地，别提多么的诱人了，赵硕见了恨不得立刻就将辛芦给推倒压在身下狠狠的蹂躏一番。
　　而兰心天女见到辛芦的反应，脸上露出疑惑的神色低声道：“辛芦姐姐，什么家法啊？”
　　没有等到辛芦给兰心天女解释，赵硕就像是一只饿狼扑向一只弱小的小绵羊一般将兰心天女给搂在怀中。
　　一声惊呼，兰心天女下意识的就在赵硕的怀中挣扎起来，不过当赵硕的大手在兰心天女身上的敏感部位滑过，立刻兰心天女就像是被抽走了全身的骨骼一般，整个人双目迷离的软倒在赵硕的怀中。
　　咬着兰心天女的敏感的耳垂，赵硕一遍哈气一边顺着那光滑如玉的粉背向下滑去最后落在那丰挺的翘臀之上。
　　“想不想知道什么叫做家法，若是想知道的话，夫君你这就告诉你哦”
　　************8
　　三更万字送上，求点花花，好冷，外面下雪了呢

第485章 求饶不！

　　“想不想知道什么叫做家法，若是想知道的话，夫君你这就告诉你哦”
　　赵硕的声音带着无限的诱惑，迷迷糊糊的兰心天女仿佛无意识的应了一声，声音迷离的道：“好……好啊”
　　“啪！”
　　一声清脆的响声在寂静的桃花林中响起，同时还有兰心天女的痛呼声，敏感的雪臀之上传来一丝痛意，一下子让兰心天女清醒过来，一双俏目充满了羞愤和不解的盯着赵硕，仿佛是在质问赵硕为什么要打她的屁股。
　　看到兰心天女那副睁大了眼睛，满脸不解的动人模样，赵硕一时冲动之下，举手冲着兰心天女那弹性十足的雪臀又是两下，分量不轻不重，但是那细嫩的肌肤如何经得住拍打啊，立刻即见红红的掌印在那雪白的翘臀之上浮现出来，动人无比。
　　兰心天女可不知道方才自己那副模样是多么的让人心动，就连赵硕见惯了女色都把持不住，结果敏感的翘臀之上又挨了两下，虽然说赵硕的力道掌握的很好，并不是很痛，甚至还让兰心天女心中产生一种异样的感觉。
　　可是不管怎么样，兰心天女都没有经历过这种事情，更不要说被人这么打屁股了，一张俏脸羞的通红，尤其是看到一旁的辛芦在那里轻笑着，一双俏目似乎正落在自己的丰臀之上。
　　身子一酥，兰心天女修长的玉腿绷直，只觉得一股热流从自己的体内喷涌而出。
　　本来被赵硕给搂在怀中的兰心天女正趴在赵硕的身上，身子突然之间所发安生的变化根本就瞒不过赵硕。
　　找所脸上露出惊讶的神色，显然是没想到兰心天女竟然如此的敏感，好像自己只不过是在她的小翘臀呢之上拍打了几下吧，这就忍不住泄了身子吗。
　　看着兰心天女那副双眼迷离的动人模样，赵硕不禁低头冲着那诱人的朱唇狠狠地吻了上去。
　　、“唔……”
　　反应过来的兰心天女只觉得赵硕的舌头钻进了自己的口中，任凭自己如何的躲闪都难逃赵硕的追踪。
　　哗啦，一阵轻微的水声响起将两人给惊动，赵硕抬头看去，刚好看到辛芦那无限玫红的背影，乌黑的秀发披散在后背之上一直垂到那丰腴的臀瓣，刚好将那深深的股沟给遮掩起来。
　　此时辛芦正想悄悄的从温泉之中出去，她可是很清楚，如果自己再留在温泉之中的话，用不了多久，赵硕就会将主意打到她的身上来。
　　虽然说同兰心天女也在一张大床之上陪着赵硕疯狂过，但是当时那种情形可以说是被赵硕强迫的成分居多，再加上还有白蒹葭等女一同，辛芦也就不怎么觉得尴尬。
　　可是现在却是不同了，这温泉之中只有她和兰心天女两人，以她对赵硕的了解，到时候绝对会将她们两人折腾的不行也未必能够满足的了赵硕。
　　还是先离开再说吧，等下赵硕反应过来的话再想离开可就没有机会了。
　　抱着这样的念头，趁着赵硕的注意力全部放在了兰心天女的身上，辛芦就悄悄的自温泉之中站起身来向着温泉外边走去。
　　可惜的她起身的时候，清澈的泉水自那滑腻的玉体之上滚落所发出的响声将赵硕给惊动了。
　　赵硕抬头的时候正好看到辛芦微微弯着腰，一副小心翼翼的要出了温泉的模样，两瓣丰腴的翘臀更是因为身子前倾而凸显出来，透过那臀缝隐约的可以看到那大腿根处诱人的风景。
　　赵硕微微一笑，猛的向前游动，同时伸出手自辛芦的纤腰之间环了过去，口中笑着道：“辛芦，你这是要干嘛去啊”
　　“啊”
　　陡然之间听到赵硕的声音，辛芦就像是做了什么见不得人的事情被人给当场抓住了似地口中发出一声惊呼，紧接着就觉得一根有力的臂膀环在了她的纤腰之间，身子不由自主的就向着身后倒了过去。
　　兰心天女在赵硕的左边，辛芦在赵硕的右边，两女一左一右的被赵硕给搂在怀中，当真是温香软玉在怀，左拥右抱。
　　当赵硕将辛芦给搂在怀中的时候，兰心天女以及辛芦两人自然难免就会肌肤相接，碰触之下两女条件发射的分开，不过一直担心辛芦会笑自己的兰心天女在见到辛芦也被赵硕给搂在了怀中的时候，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　大家如今都一样被赵硕给欺负，自然就不会出现谁笑话谁的情形了。
　　咬着辛芦的粉嫩的耳垂，赵硕笑着道：“怎么，不是不想陪夫君吧。”
　　辛芦一听连忙道：“怎么会呢，人家只是想游到另外一边，给你和兰心妹妹腾出空间来。”
　　赵硕一双大手在辛芦的粉背之上缓缓的向下滑去，口中笑着道：“是吗，你不会是骗我的吧”
　　辛芦只觉得赵硕那火热的大手正钻进那臀缝之间，一时之间身子就不由自主的绷紧了起来，口中更是气喘吁吁的道：“没……没骗你，若是骗你的话，就让我承受家法”
　　赵硕猛的一用力，愣是撑开了辛芦那绷紧的修长玉腿，温热软腻的桃花源一下子就被赵硕给侵袭到。
　　“啊……”
　　口中陡然之间发出一声长长的惊呼声，紧接着辛芦的身子在赵硕的怀中颤动不已，赵硕只觉得一股热流喷涌在自己的手心之上。
　　看着辛芦那副销魂的模样，赵硕口中笑道：“真是不中用，现在都这个样子了，那么等下你们两个还不满口求饶啊。”
　　一旁的兰心天女看到辛芦的反应，不知道是不是想到了方才自己那副不堪的模样，好像也不比辛芦强多少啊。
　　再听赵硕那么一说，兰心天女娇哼一声道：“哼，谁怕谁啊，本姑娘若是求饶一句的话就……”
　　赵硕有趣的看着兰心天女那副不服气的模样嘿嘿笑道：“哦，就怎么样啊，你倒是说说看。”
　　兰心天女伸手在赵硕的身上推了一把娇声道：“你这人真是坏死了，反正我是不会求饶的，辛芦姐姐也不会，是不是啊”
　　说着兰心天女似乎想要找帮手，冲着一边的辛芦道。
　　辛芦微微的点了点头，此刻不管兰心天女说什么，她都会赞同的，因为她只有同兰心天女站在一道阵线之上方才能够与赵硕相对抗。
　　赵硕见了哈哈大笑道：“好啊，既然如此，那就看一下到时候你们两个谁先受不了求饶吧”
　　说着赵硕在兰心天女的翘臀之上拍了一巴掌，顿时惹得兰心天女娇呼一声冲着赵硕翻了翻白眼道：“你干嘛又打人家。”
　　赵硕捏了你兰心天女那挺翘的瑶鼻，冲着一边的一块被冲刷的圆润无比的大石块道：“过去”
　　愣了一下，兰心天女看了看那大石块，又看了看赵硕，忽然之间仿佛是明白了什么，顿时脸上布满了红晕之色，可是看赵硕那副模样，如果自己不主动的话，赵硕肯定会亲自动手的。
　　娇哼一声，兰心天女冲着那大石块游过去，一边嘀咕道：“哼，本姑娘难道还怕你不成。”
　　游到大石块边上，兰心天女高高的将圆润的下巴扬起冲着赵硕道：“哼，我已经准备好了，想要干嘛，你即来吧。”
　　赵硕大手在辛芦的酥胸之上摸了一把，顿时惹得辛芦那一对宝贝跳动不已，亮点嫣红如风中寒梅摇曳，带起一圈圈的涟漪。
　　“兰心真是不知天高地厚，待我先将她给摆平了，等下再来享用我的小宝贝儿。”
　　脸上泛起晕红，辛芦看着赵硕游到兰心天女的身边，毫不客气的掀起兰心天女的一条修长玉腿，狠狠的压了上去。
　　伴随着兰心天女一声娇呼，两人的身体结合在一起，赵硕就像是不知疲倦一般在兰心天女这块肥沃的土地上努力的耕耘着。
　　仿佛是为了证明自己绝对不会向赵硕求饶一般，兰心天女虽然被赵硕冲击的浑身颤抖，俏脸之上因为一次次的登上欲望的巅峰而布满潮晕，但是仅存的一丝理智让兰心天女咬紧牙关，就是不肯求饶。
　　此时的兰心天女整个就如同一团面人似地，没有一丝的力气，只能任由赵硕摆布。
　　此时赵硕正将兰心天女搂在怀中，让其两条修长的玉体盘在自己的腰间，自己托着那翘臀冲击着，同时在迷迷糊糊的兰心天女的耳边用充满了无限诱惑的声音道：“兰心宝贝儿，快求饶吧，只要求饶的话，夫君就放过你，快求饶啊”
　　兰心天女此刻当真是疲倦不堪，下身仿佛都失去了感觉，听了赵硕那无限诱惑的声音，贝齿张了张，但是眼中闪过一道清明，本来想要求饶的话又被她给咽了下去。
　　赵硕没想到兰心天女竟然有如此的毅力，于是便刺激兰心天女的菊花蕊，那敏感的地方被刺激到，就算是没有精神的兰心天女也一下子恢复了几分精神，一脸惊诧的盯着赵硕。
　　赵硕嘿嘿一笑道：“若是不求饶的话，夫君可就要将你这朵美丽的花朵给采摘了啊。”
　　************88那啥，最后一天了，有花就砸吧

第486章 菊花蕊

　　赵硕嘿嘿一笑道：“若是不求饶的话，夫君可就要将你这朵美丽的花朵给采摘了啊。”
　　似乎是没想到赵硕竟然这般的无耻，用这样的手段来威胁自己，可是感受到赵硕正抵在那菊花蕊前，若是自己不开口求饶的话，只怕下一刻赵硕就要挺身进入自己体内了。
　　“饶……饶了我吧，兰心撑不住了”
　　终于，兰心天女在赵硕那‘无耻’的手段*迫下向赵硕投降，说出求饶的话之后，心神立刻放松了下来，兰心天女幽幽的昏睡过去。
　　一旁的辛芦可是将一切都看在眼中，见到赵硕竟然用那样的手段来迫使兰心天女开口求饶，想到兰心天女方才被赵硕欺负成那副模样仍然坚持着不求饶，心中对于兰心天女可以说是相当的佩服。
　　她尝过那种滋味，极乐归极乐，但是如果太过的话，那就不是什么享受，而是一种折磨了，而兰心天女那样坚持，辛芦自问若是换做自己的话，未必能够做到像兰心天女那样。
　　赵硕的目光转移到辛芦的身上来，在兰心天女的身上并没有获得满足的赵硕自然要在辛芦的身上发泄出来。
　　注意到赵硕那如有实质一般的目光，辛芦被吓了一跳，下意识的后退两步道：“我……我现在就求饶”
　　赵硕先是呆了一下，紧接着不禁笑了起来，看着辛芦道：“不是吧，你也可以学一下兰心，竟然还没有开始的时候即求饶”
　　红着小脸，辛芦道：“我才没那么傻呢，若是被你给欺负的话，那我干脆自己先求饶算了”
　　赵硕哈哈大笑，伸手将辛芦搂在怀中，认准了方位，立刻船儿入巷，辛芦身子一颤，面颊之上泛起晕红。
　　随着赵硕的一次又一次的冲锋，辛芦的一双俏目渐渐的迷离起来，口中更是不由自足的发出抑扬顿挫的靡靡之音，就好像是一曲动听的乐曲一般。
　　兰心天女被一声尖叫给惊醒过来，耳边传来辛芦那销魂无比的声音，顺着声音望去，兰心天女只看到辛芦无力的伏在那里，雪臀赵硕搂在怀中，一次次的冲击引得辛芦口中发出一阵阵的声音。
　　各种各样的姿势仿佛是专门演示给兰心天女观看一般，直到辛芦浑身无力的软倒，赵硕才无力的伏在辛芦玲珑有致的娇躯之上。
　　风收雨住，赵硕左拥右抱，三人浸泡在泉水当中，等到回复了一些精力的时候，辛芦冲着赵硕道：“夫君，你怎么知道我们在这里啊？”
　　赵硕微微一笑道：“蒹葭告诉我你没有出去，于是我就自己寻来了，没想到你们两个竟然会在这里泡温泉，你说夫君我能放过这么好的机会吗。”
　　兰心天女白了赵硕一眼，小手将赵硕那把玩着她胸前一对宝贝儿地大手给拨到一边道：“你来寻辛芦姐姐有什么事情啊。”
　　感受到兰心天女那语气当中带着的浓浓的醋味，赵硕在兰心天女的翘臀之上拍了一巴掌道：“怎么，竟然学会吃醋了吗，莫不是还想尝一尝家法的滋味。”
　　兰心天女脸上一红，不好意思的看了辛芦一眼，强自道：“我没吃醋”
　　赵硕微微一笑道：“我来是为了告诉你们，就在方才，我已经同鬼算子他们商定了我们齐天府将来在何处落脚。”
　　眼睛一亮，辛芦立刻即盯着赵硕颤声道：“不知道夫君准备将齐天府迁到何处去。”
　　赵硕笑着道：“地心河以东的混乱之地。”
　　辛芦脸上条件发射的露出一丝失望，不过很快眼中闪过惊喜的神色，一脸不敢相信的道：“夫君是说云中山地界东方同混乱之地的分界地的那条地心河吗？”
　　赵硕点头道：“除了这条地心河之外，难道还有其他的地心河吗？”
　　辛芦激动之下不禁冲着赵硕亲吻了一下，赵硕嘿嘿一笑道：“怎么，只是亲吻一下吗？”
　　妩媚的白了赵硕一眼，辛芦娇哼一声道：“你还想怎么样啊？”
　　赵硕目光在辛芦那诱人的朱唇之上盯着，仿佛是领会到了赵硕的意思，辛芦的俏脸瞬间变得通红，不禁冲着赵硕恶狠狠地道：“不可能，我是不可能答应的。”
　　赵硕一副失望的模样摇了摇头道：“不同意就不同意吗，干嘛那么大的反应啊”
　　一旁的兰心天女根本就不清楚这到底是怎么一回事，不明白方才还好好的辛芦，怎么会突然之间有那么大的反应，再说赵硕也没有说什么话啊。
　　赵硕与辛芦两人心知肚明，唯独兰心天女不知道这是怎么一回事，不然的话，只怕兰心天女的反应未必会比辛芦弱多少。
　　轻咳一声，兰心天女一脸疑惑的看着辛芦道：“辛芦姐姐，这……”
　　辛芦脸上的红晕渐渐消散，见到兰心天女疑惑的看着自己，先是狠狠的瞪了赵硕一眼，然后向着兰心天女道：“没事。”
　　在两女的身上一番发泄，赵硕整个人就像是变了个人似的显得神清气爽，精神抖擞。
　　几天过去，众人都知道了赵硕决定将齐天府迁往何处，绝大多数的修者都被赵硕收入到小世界当中去了。
　　以小世界内的修行条件，比外界要强出不少，所以说如今还留在外面的不过只有数万人而已。
　　则数万人当中，上古道主级别的强者有数十人，其余的人正在小世界内的时空峡谷当中闭关修行。
　　毕竟赵硕他们虽然要进入到混乱不堪的混乱之地，既要显露出强大的力量来震慑一些宵小，但是又不能将力量显露的过于强大，毕竟这样一来的话，虽然是震慑了一些宵小，可是却会引得周边的势力顾忌，搞不好还会被人联合起来排挤呢。
　　赵硕想要的是平静的时间来壮大齐天府，而不是要时刻都与人争锋，虽然说在那样的环境下，齐天府的下属有压力，修为提升的要快一些，但是那巨大的损失也让人心痛不已。
　　如今赵硕他们一行人只有数万人之多，这样的规模在混乱之地只能霸占一座相当普通的山头而已，但是其中却有数十名上古道主级别的强者，这样一股力量在混乱之地却不是谁都能够招惹的起的。
　　能够拥有那么多的强者的存在，在混乱之地要么是一方霸主，要么就是自亘古或者上古传承下来的种族。
　　因此只要赵硕进入到混乱之地，凭借着那样一股力量既可以震慑一些小势力，又不会太过引得一些强大的势力的戒备。
　　毕竟相对于一些强大的势力而言，数十名的上古道主的确是够强，但是也并不显得太过离谱。
　　这一日正是赵硕所定下的日子，众人云集一堂，虽然只有数万人，但是有句话说人一过万，无边无沿，正是形容人数众多给人的那种感受。
　　赵硕目光在众人的身上扫过感受到赵硕的目光，鬼算子、承平道人、暗火天主等人下意识的挺起胸膛。
　　深吸一口气，赵硕朗声道：“诸位，今日我们齐天府就将赶往混乱之地，从此之后，我们将要在混乱之地拼杀出一块属于我们齐天府的天地，大家有没有这个信心啊？”
　　“有”
　　如同惊雷一般，数万人同时回答，气势性当的惊人，那从天而起的气势之强让赵硕看了都感到一阵的心悸。
　　难怪许多强者都不愿意同大量的吸着进行大战呢，虽然说普通的修者单个实力不够强，数百、数千名修者根本就不放在一些强者的眼中，可是当这些普通修者的数量上了百万的时候，这些强者就不大会去招惹这么多的人。
　　合数百万人的全力一击，当真有让强者陨落的力量，如今站在赵硕面前的虽然只有数万人，但是也要看看这数万人都是些什么人啊，这些人每一个修为都不弱，最差的都有道尊的修为，最强的是道主巅峰，平均实力，差不多相当于数万的道主。
　　想一想吧，数万名道主一起出手的话，即便是上古道主也要退避三舍。
　　一挥手，赵硕高声道：“出发”
　　随着赵硕一声令下，立刻天空之上黑压压的一片，数万人一同赶路，那么多的人汇聚在一起，当真是黑压压的就像是一团黑色的云朵。
　　赵硕并没有将龙舟祭出，毕竟那龙舟也是一件异宝，那样拉风的造型实在是太过招人注意了，倒不如大家一起驾云赶路来的正常。
　　毕竟一些宗门动辄数百万、上千万门人弟子，就是一次性出动数万弟子，那也是极为平常的事情，所以说数万人一起行动并不是特别的招人注意。
　　赵硕他们的所在距离那地心河极为遥远，虽然说他们赶路的速度已经够快的了，可是如果按照这种速度赶路的话，至少要半年的时间方才可能达到那地心河所在。
　　同样即便是让上古道主级别的强者来赶路，那也要半个月左右的时间，当然若是借助先天灵宝的力量的话，倒是可以将时间缩短到一天一夜。
　　**************
　　第二更送到，求花

第487章 上古道主的骷髅头

　　同样即便是让上古道主级别的强者来赶路，那也要半个月左右的时间，当然若是借助先天灵宝的力量的话，倒是可以将时间缩短到一天一夜。
　　但是先天灵宝又不是地里的大白菜想要多少就有多少的，就是不少上古道主手中都不曾拥有先天灵宝，由此就可以看出先天灵宝是多么的稀少了。
　　赵硕接连搬空了几个势力的宝库，再加上凭借着自己逆天的运气所得，如今手中的先天灵宝加起来也不超过二十件，这还是算上赵硕送出去的那些先天灵宝。
　　整个齐天府如今只是上古道主级别的强者就有四百余名之多，若是统计一下的话，这么多的强者，加在一起所拥有的先天灵宝绝对不会超过五十件，这其中还是算上赵硕所拥有的，所以细细算来的话，即便是上古道主级别的强者，十个人当中能有一名拥有先天灵宝已经是一种很大的比例了，更不要说许多宗门空有上古道主级别强者却连一件先天灵宝都没有。
　　这些还是在赶路的时候，赵硕从鬼算子那里所得知的，自从知道这些常识之后，赵硕才深切的体会到自己的运道到底是多么的变态，短短的几百年间，自己就修为飞速提升，甚至连先天灵宝都得到了那么多，同时也理解为何当初自己将先天灵宝赐给鬼算子的时候，鬼算子的反应会那样的大，其他的那些上古道主又为何那般的羡慕鬼算子，原来他们不止是羡慕自己对鬼算子的看重，同样也是在羡慕鬼算子能够得到一件先天灵宝。
　　其实赵硕自己也应该能够察觉到先天灵宝的稀少性，毕竟当时无论是澹台沧海还是兰心天女，两女在一众上古道主中也算得上是佼佼者的存在，但是就算是她们手中也没有什么先天灵宝存在，由此就可见先天灵宝是何等的稀少。
　　毕竟先天灵宝乃是天地精华、大道法则之汇聚而成，一个世界能够诞生出多少先天灵宝，那是同世界的强大与否息息相关的，当然荒古世界很强大，并且时刻都在扩张着，这才会有新的先天灵宝不时的出世。
　　当然也可以自混沌当中寻找先天灵宝，可惜的是混沌之中凶险无比，即便是上古道主若是深陷混沌的话，搞不好就有陨落的危险，而且没有机缘的话，就算是你跑断了腿，没死在混沌无尽的危险当中也见不到一件先天灵宝的影子。
　　云中山地界同玄灵山地界相邻，从玄灵山地界前往云中山地界的途中，赵硕他们就清楚的察觉到了两大道宗势力范围之内的形式有何不同之处。
　　因为玄心正宗为僵神族还有骷髅族所攻破的原因，倒是玄心正宗对于势力范围之内各个宗门的威慑力大大的减弱，再加上大劫来临，每一个宗门都为自身着想，一个个都想着壮大自家的实力，再加上僵神族、骷髅族、三眼魔族在其中搞风搞雨，还有一些小的种族同样也冒出头来，这就导致整个玄灵山地界乱成一团，到处都能够看到杀戮和纷争。
　　不过随着越来越接近云中山地界，杀戮和纷争就明显的少了许多，显然是因为云中山地界的影响所致。
　　高天之上，赵硕同白蒹葭等人看着下方的情形感叹道：“世俗之中有句话讲宁为太平犬，莫做乱离人，我看这话对于修者而言同样是大有道理，大劫之下，不知道有多少修者陨落，千年万年的苦修一朝丧尽，真是凄惨。”
　　鬼算子道：“每次大劫都会有无数的修者陨落，这是万古不变的定律，也是天地对于修者的一次考验，度不过大劫便化为灰灰，若是度过大劫，当修为大进逍遥亿万年。府主所看到的这些才不过是冰山一角，岂不知僵神族还有万愁海亿万人马说陨落就陨落了，就是那样的场面在大劫最鼎盛的时候真的算不得什么。”
　　赵硕心中一动道：“哦，不知鬼算子你可曾度过一次大劫？”
　　听赵硕如此询问，鬼算子愣了一下，嘴角露出一丝笑意道：“不知府主为何如此询问呢？”
　　赵硕笑道：“平日里见你仿佛无所不知一般，什么事情都知晓一些，而且提起大劫的时候脸上并没有什么畏惧的神色，如果不是经历过一次大劫的话，应该不会如此吧。”
　　微微点了点头，鬼算子道：“府主所的不错，属下的确是度过一次大劫”
　　众人一听脸上都露出了惊讶的神色，要知道他们虽然被称为上古道主，但是很多人并不是真的就是自上古就开始修行的，几乎九成的上古道主其实是在上古大劫之后经过无数年的修炼才拥有远超道主巅峰的修为，但是有无法迈进大道主的境界，所以在道主巅峰以及大道主之间便出现了几个阶层，譬如上古道主，各族老祖，各族始祖，因为修为相差十分的悬殊，所以出现了上古道主这些阶层。
　　现在鬼算子竟然说他曾经度过了一次大劫，可以说是自上古时代就是上古道主级别的存在，难怪修为那般强横，见识那般的渊博。
　　一旁的白蒹葭惊讶的道：“鬼算子，你且和我们说一说上古大劫吧，传说中上古大劫极为惨烈，可是流传下来的传说也是寥寥，许多事情的真相都消失在了时间的长河当中，致使大家根本就不了解大劫的恐怖。”
　　鬼算子脸上露出一丝凝重的神色道：“大劫之下谁都有可能陨落，或许前一刻你还是高高在上，但是下一刻却是魂飞魄散，无论是任何尊贵的身份，在大劫之下都是蝼蚁一般的存在。亘古大劫，三大至宝崩碎，无数始祖级别的强者陨落，要知道那些始祖可都是半步于大道主级别的强者啊，同样陨落如雨。上古大劫，八大传承星图，上古星空都被打碎，无数强者陨落。如今大劫再次来临，谁也不知道究竟会惨烈到何种程度，只怕就是整个荒古世界都被打碎也不是没有这个可能。”
　　“咝……”
　　众人纷纷倒吸一口凉气，要知道荒古世界何其广大，要怎么样的大劫才能够将一方广大的世界都给打碎啊，可是看鬼算子那副严肃的神情也知道鬼算子并非是在说大话吓唬人。
　　赵硕叹了口气道：“其实从八大道宗远征天外天的举动就可以看出八大道宗定然是知道一些什么，他们这是在准备后路啊。”
　　赵硕他们曾经也怀疑过八大道宗是在准备后路以应对大劫的来临，但是从来没有想过有朝一日大劫爆发会使得整个世界都被惨烈的大劫给打爆。现在看来这种可能性也不是没有。
　　遥想地球之上的神话传说中，似乎那个世界就是整个大陆被打爆，最终形成了一个全新的世界。
　　就在赵硕在那里胡思乱想的时候，白蒹葭脸上露出担忧的神色看着赵硕道：“夫君，你不会说的是真的吧”
　　没有回答白蒹葭的问话，赵硕长出一口气，看向一旁的辛芦还有鬼算子道：“你们怎么看。”
　　辛芦幽幽的道：“夫君还有鬼算子你们说的这个可能相当的大，你们不说我还没在意，不过现在听你们一说，我却是发现在清心小筑内部的确是有关于这种可能的说法，只不过是不大为人所接受罢了。”
　　鬼算子呵呵笑道：“其实只看八大道宗的举动，事情就已经很明显了，说不定远征天外天就是八大道宗背后的八位大道主的指示，不然的话，矛盾重重的八大道宗不可能会这般的齐心协力的。”
　　兰心天女道：“天啊，不会是真的吧，若是荒古世界真的被打爆的话，那我们该怎么办？”
　　赵硕笑道：“你们没见鬼算子都没露出害怕的神色吗，怕什么，就算是天塌了，还有高个子的人顶着呢，八位大道主是不会坐观荒古世界彻底崩塌的，再说了，就算是荒古世界崩塌那又如何，真到了那个时候的话，相信我那小世界已经成长了起来，到时候你们都进入到小世界中去不就可以了。”
　　听赵硕这么一说，不少脸上带着担忧神色的人都松了一口气，大家对于齐天府的归属感更强，若说先前大家托庇到齐天府下乃是为了能够平安度过大劫，现在他们不止是为了度过大劫这么简单了，谁知道大劫过后会是什么情形，若是世界崩塌的话，难不成要在混沌当中流浪，那岂不是要过着朝不保夕的日子，说不定什么时候就在混沌当中陨落了。
　　人是群居性的，就算是修为再高，你让一个人去过活，只怕会让一个人生生的寂寞死。
　　赵硕提出即便是荒古世界崩塌，他依然可以保护大家进入他那小世界，可以说是给众人一个保障，有了这个保障，只要是能够撑过大劫不死，管他天地崩塌不崩塌的，就算是最坏的情况出现了，他们依然有处可去。
　　忽然之间一名上古道主指着下方开口道：“府主，快看，下方似乎有厮杀呢。”
　　顺着那名上古道主指着的方向望去，众人只看到一群身着五颜六色的衣衫的女子正被黑压压的一群狼头人身的怪物给团团包围起来，一名名女子被抓住封禁了修为之后投入到一名狼头人身的怪物手中托着的一座微型的宫殿当中。
　　只是一会儿的功夫就有数万之多的女子被抓入到那宫殿之内，随着越来越多的女子被抓，最后只剩下六名身着白色衣衫的女子抵挡着数十名狼头人身怪物强者的围攻。
　　看得出这几名女子已经是筋疲力尽了，但是为了不落入到这些怪物的手中，她们还是拼命的抵抗着。
　　赵硕眉头皱起，这些怪物不杀人只抓人，真是不知道这到底是怎么一回事。
　　不过这是一旁的辛芦眉头紧锁道：“竟然是这些该死的狼人”
　　赵硕看着辛芦道：“咦，辛芦，你知道这些怪物的来历？”
　　辛芦深吸一口气道：“夫君，这些狼人的来历等下我再说，现在最重要的是先将这些落入到狼人手中的女修救下来。”
　　赵硕点了点头道：“我看这些怪物也不像是什么好东西，就照辛芦说的，先将那些女子救下来再说。”
　　下方，一名手持宝剑的女子挥动宝剑将一名冲上来的狼人强者给*退，不够她本人也是累的面色苍白，只听其向着一名手持玉箫的女子道：“玉箫师姐，怎么办，所有的弟子都狼人给抓走了，我们必须要有一个人逃出去前往云中山，向清心小筑求救。”
　　玉箫天女挥动玉箫，一股凌厉的劲气呼啸而出正打在一名狼人强者的身上，将其打出数里外，六人背靠着背，只听玉箫天女道：“玉剑师妹，我们几人掩护你离开，就由你前往清心小筑求救。”
　　玉剑天女闻言愣了一下道：“不，我不能丢下你们，我不去”
　　玉琴天女拨动琴弦，一道道如有实质的音波化作利刃将几名狼人强者暂时*退，斥声道：“玉剑师妹，玉箫师姐让你走你即走，莫要犹豫，不然我们谁都走不掉。”
　　一直没有出手，只是托着那微型的宫殿悬浮在半空的那名狼人听到了几女的对话大笑道：“有我巴托在此，你们谁都别想逃走，还想向清心小筑求援吗，哼，今天你们玉女门谁都走不掉”
　　见到巴托有出手的意思，知道巴托厉害的玉箫天女伸手将玉剑天女推出数里之外高声道：“师妹快走”
　　玉剑天女发出一声凄婉的叫声，转身就走，可是就在这时，巴托的身形出现在玉剑天女的前方，一双三角眼在玉剑天女的身上巡视着，似乎要看穿玉剑天女身上的衣衫似地。
　　只听巴托兴奋的笑道：“本王抓了你们六人，以你们六人的修为还有资质，若是能够为本王诞下麟儿的话，绝对是族中的强者。”
　　花容失色的玉剑天女脸上全是厌恶的神色，仗剑指着巴托道：“你休想，就算是死，你也休想碰到我一丝。”
　　巴托大笑道：“这由不得你们了，若是让本王满意的话，本王或许会善待你们，不然本王不介意让你们诞下的麟儿吞掉你们，哈哈……”
　　“疯子”
　　“真是个疯子啊”
　　玉剑天女冲着巴托大叫，同时一个声音在空中传来。
　　巴托听到那声音不禁怒吼一声道：“什么人，给本王显出身来，躲躲藏藏算什么”
　　“我这不就在你面前吗，难道你是瞎子不成，竟然看不到？”
　　只见一道身影出现在巴托的面前，刚好将玉剑天女给挡在身后，玉剑天女只能看到赵硕的背影，心中一松，不过很快就听玉剑天女冲着赵硕道：“这位道友，你快些离开这里吧，这狼王巴托相当的厉害，不是你能够对付的，而且他还有许多厉害的属下……”
　　赵硕微微的侧过身来，冲着玉剑天女微微一笑道：“道友放心就是了，他有属下，难道本府主就没有属下吗”
　　正说话的时候，一阵喊杀声传来，玉剑天女循声望去，刚好看到数万人就像是狼入羊群一般，竟然将数十万之多的狼人给冲的七零八落，就连那数十名狼人强者也被拦了下来。
　　“这怎么可能，我不是在做梦吧”
　　似乎是有些不敢相信自己所看到的情形，玉剑天女伸手揉了揉揉眼睛，渐渐的脸上露出欢喜的神色。
　　狼王巴托盯着赵硕，脸色非常难看道：“你到底是什么人，竟敢坏本王的好事，难道就不怕我狼人一族的报复？”
　　赵硕听了哈哈大笑道：“我好怕啊，我就怕你们狼人一族不敢找我报复，当本府主是被吓大的不成，怕你狼人一族报复的话，本府主就不挡在这里了。”
　　“好，那你就去死吧”
　　狼王巴托实力竟然出乎想象的强悍，一串十余颗玉色的骷髅头呼啸着向赵硕扑了过来。
　　那玉色骷髅头之上冒出一道道女子的虚影，这些女子面目狰狞，无尽的怨气差点让没有防备的赵硕失了心神。
　　不过赵硕到底不简单，眼见那骷髅头到了身前，口一张，一颗晶莹剔透的珠子呼啸飞出，正是一直在体内祭炼的世界珠。
　　轰隆一声，世界珠与一个个的骷髅头撞击在一起，本以为世界珠可以将那些骷髅头给撞碎，但是世界珠滴溜溜的飞回到赵硕的手中，而那些骷髅头只不过是光华黯淡了几分，根本即没有被撞碎。
　　赵硕目光盯着那一串骷髅头，最终脸色为之一变道：“你真是好大的胆子，竟然那上古道主的头颅祭炼法宝，难道你就不怕犯了众怒吗？”
　　此时赵硕终于看出那十余颗的骷髅头，赫然是一名名上古道主级别的强者的头颅，结合方才那些骷髅头上冒出的一名名怨气冲天的女子的虚影，很明显这狼王巴托不止是拿上古道主的头颅祭炼法宝，甚至还将那头颅的主人的神魂都封印在头颅之内以增强法宝的威力。
　　*************88
　　最后一天了，一万一送上，求点花花

第488章 一头色狼

　　此时赵硕终于看出那十余颗的骷髅头，赫然是一名名上古道主级别的强者的头颅，结合方才那些骷髅头上冒出的一名名怨气冲天的女子的虚影，很明显这狼王巴托不止是拿上古道主的头颅祭炼法宝，甚至还将那头颅的主人的神魂都封印在头颅之内以增强法宝的威力。
　　十余颗头颅，那即意味着十余名上古道主级别的强者被其虐杀，而且还都是女性强者，不用想那虐杀的手段肯定非常的恶毒，不然那些女子的虚影不会露出那样惊人的怨气。
　　狼王巴托闻言不禁大笑道：“这些都是不服从本王的人的下场，可惜你不是一名女子啊，不然本王倒是乐意让你成为这串骷髅中的一个。”
　　赵硕闻言不由得怒极而笑道：“好，本府主大好头颅在此，有本事的话，尽管取去。”
　　狼王巴托再次祭出那一串阴魂骷髅，那呼啸着的摄魂魔音仿佛要将人的灵魂给勾走似地，不过这一次已经有所防备的赵硕并没有如同先前那般显得狼狈不堪，只见赵硕心念一动将通天锁龙柱祭出，属于顶级先天灵宝的气息一下子就显露了出来。
　　九九八十一条锁链在虚空之中哗哗直响，每一条锁链都如同一条恶龙一般直取那扑面而来的阴魂骷髅。
　　轰隆的响声不绝于耳，十余颗骷髅头每一颗都同数条锁链撞击在一起，也亏得这些乃是上古道主的头颅祭炼而成，不然的话定然会被当场打成齑粉。
　　阴魂骷髅无功而返，狼王巴托盯着赵硕，准确的说应该是盯着赵硕手中的顶级先天灵宝通天锁龙柱，眼中闪烁着贪婪的神色，他一个堂堂的狼人一族的狼王，手中也只有一件先天灵宝，不然的话，他也不用花费心思去祭炼那阴魂骷髅了，现在他自赵硕的手中便一下子见到了两件先天灵宝，其中的通天锁龙柱甚至还是一件顶级的先天灵宝，这如何不让狼王巴托为之心动，心生贪婪的念头也在情理之中。
　　见到狼王巴托的神情不大对劲，尤其是注意到对方的目光竟然是落在了自己手中的通天锁龙柱之上，此时赵硕哪里还不知道狼王巴托竟然在打自己这灵宝的主意。
　　嘴角露出一丝冷笑，真是不知死活，竟然还敢打自己的灵宝的主意，赵硕不禁对狼王巴托心生杀机。
　　若说先前赵硕对狼王巴托心生不满只是因为看到狼王巴托竟然那上古道主级别强者的头颅来祭炼法宝，那分明就是对强者的一种亵渎，但是此刻狼王巴托那贪婪的目光确实让赵硕心中升起了杀机。
　　杀意一起立刻就惊动了狼王巴托，狼王巴托的注意力转移到赵硕的身上，毕竟能够做到狼王的位子，巴托也不是个傻子，感受到赵硕那毫不掩饰的杀机，狼王巴托脸上终于浮现出凝重的神色。
　　一旁早就惊呆了的玉剑天女本来以为突然冒出来的赵硕会遭了狼王巴托的毒手，毕竟狼王巴托凶名赫赫，他那凶名可是杀戮了诸多的强者才一点点的杀出来的，但是赵硕竟然能够将狼王巴托的攻击给挡住，这让玉剑天女脸上露出吃惊的神色，尤其是见到狼王巴托所带来的人被赵硕带来的人给冲击的七零八咯的时候，不知道为什么，玉剑天女高高悬起的一颗心一下子就放了下来，有赵硕他们在，应该能够将玉女门的人给救出来吧。
　　玉剑天女此刻尚且有心思胡思乱想，可见眼下的局势是多么的喜人。
　　虽然说狼王巴托每次出来掠人都是将自己的一众属下都带出来，这一次也不例外，可是别看赵硕所带来的人不多，但是每一个人都是精锐当中的精锐，再加上那数十名上古道主级别的强者，一下子即将狼王巴托的手下给冲击的七零八落的。
　　直到狼王巴托看到这种情形的时候方才对赵硕重视起来，不过就算是再重视，狼王巴托也不认为仅凭赵硕他们这些人可以将他的属下给打败，之所以会出现那种混乱的场面，完全是因为赵硕他们偷袭的缘故，若非如此的话，他相信以自己那些属下的实力，完全能够应付这数万人马。
　　可惜的是狼王巴托尽管是开始对赵硕重视了起来，但是还是不够，因为他小看了那数万人，因为这数万人乃是精锐当中的精锐，绝对不是狼王巴托想象中的一群普通修者。
　　“哈哈，小娃娃，只要你交出灵宝，或许本大王可以饶你一条性命，若是不然的话，哼哼……”
　　森冷的杀机自狼王巴托身上散溢开来直直的朝着赵硕冲刷过去。
　　冷哼一声，赵硕根本就没有理会狼王巴托而是直接控制着通天锁龙柱朝着狼王巴托缠绕过去。
　　九九八十一条锁链，任意的一条都能够将一名道主给困住，如今九九八十一条就算是狼王巴托被缠绕住的话也绝对难以逃脱。
　　狼王巴托对于通天锁龙柱还是相当忌惮的，毕竟那可是一件顶级的先天灵宝，赵硕的修为也不算差，完全可以发挥出顶级先天灵宝的威力，这就导致狼王巴托尽管是修为要比早说高出不少，可是也不得不防备通天锁龙柱，他可不想因为不小心结果被通天锁龙柱给拿住，性命丢了倒也没有什么，但是若是传扬出去的话，那也实在是太丢人了。
　　“百花大殿，给我镇”
　　狼王巴托手中一直拖着的微型的大殿轰然之间壮大起来，顿时可见一座华丽的大殿挟带着一股凝重的气息向着早说狠狠的轰杀而来。
　　百花大殿竟然是一件极为稀少的空间类灵宝，而且还是一件先天级别的灵宝，这样一件宝贝若是让人知道的话，不知道会引起多么大的风波。
　　早说看到那百花大殿的时候眼中闪过精光，他如今可是知晓空间类的先天灵宝是多么的珍贵和稀少的，没想到狼王巴托手中竟然就有一件，送上门的宝贝，若是不收下的话，实在是太对不起送宝贝的狼王巴托了。
　　幸亏狼王巴托不知道赵硕心中转动的心思，若是知道赵硕已经直接将他手中的百花大殿直接看着属于他的东西的话，不知道狼王巴托会不会从这赵硕破口大骂。
　　一声巨响，九九八十一条锁链被那巨大的宫殿给挡了回来，顶级的先天灵宝威力自然是不俗，但是作为极为稀少的空间类灵宝更是珍贵，威力也不差，愣是将通天锁龙柱的攻击给挡了下来。
　　虽然所那百花大殿将通天锁龙柱给挡住，但是赵硕心中却是相当的欢喜，口中更是直接赞叹道：“好宝贝啊”
　　听到赵硕的赞叹声，狼王巴托脸上露出兴奋的神色，毕竟那百花大殿是他的宝贝，自己的宝贝得到对手的称赞，他也是与有荣焉。
　　“那是自然，小子，你也不看看这宝贝的主人是什么人，本王手中的宝贝，难道会差吗。”
　　赵硕冷冷一笑，不屑的看着狼王巴托道：“宝贝倒是一件好宝贝，可惜它竟然有你这么一个主人，真是明珠蒙尘啊，你实在是不配拥有这件宝贝，若是肯交给本府主的话，或许本府主可以放你一条生路哦”：“哇哇……”
　　狼王巴托没有想到方才自己用来威胁赵硕的话现在被赵硕直接拿来用在了自己的身上，这如何不让狼王巴托为之愤怒呢。
　　一旁的玉剑天女没想到赵硕的话竟然这般的犀利，再看看狼王巴托那副愤怒的模样，玉剑天女禁不住轻笑起来。
　　狼王巴托相当的敏感，听到玉剑天女的笑声，立刻就像是被人在屁股上狠狠的捅了一下，暴跳如雷的吼道：“笑什么笑，不许笑，若是再笑的话，本王就将你们玉女门的人统统杀死”
　　玉剑天女立刻停止了笑声，愤怒的看着狼王巴托，要知道她们玉女门所有的门人弟子差不多都被狼王巴托的人给抓到了百花大殿之中，现在百花大殿就在狼王巴托的手中，如果惹怒了狼王巴托的话，或许狼王巴托只需要心念一动就可以催动百花大殿将其中的玉女门的门人弟子统统打杀。
　　赵硕见到狼王巴托如此的嚣张，脸色微微一变，此时一道身影出现在赵硕的身边，淡淡的幽香扑面而来，正是天香狐祖。
　　只听天香狐祖那充满了魅惑的话语在赵硕耳边响起道：“赵硕，要不要我帮你一把？”
　　说着天香狐祖还用她那一双狐媚的眼睛瞥了看直了眼的狼王巴托一眼，眼中满是不屑的神色。
　　狼王巴托在见到天香狐祖的时候，整个人就被迷得七荤八素的，呆呆的看着天香狐祖。
　　赵硕见了眉头皱起，冷哼一声向前跨出一步将天香狐祖的身形挡在身后，然后冲着狼王巴托道：“好你个色狼，今天本府主就算是拼着受点小伤也要取了你的性命。”
　　说话之间，只见赵硕脸上露出肃穆的神色，头顶的虚空出现一道道空间波动的波纹，眨眼之间，一座磨盘出现在空中。
　　*********88888
　　月初第一天，求点基础鲜花，砸花啊

第489章 神女重生

　　说话之间，只见赵硕脸上露出肃穆的神色，头顶的虚空出现一道道空间波动的波纹，眨眼之间，一座磨盘出现在空中。
　　那磨盘一出现，无尽的威压以及毁灭的气息就让狼王巴托心惊的连连后退，即便是玉剑天女也被大磨盘的气势给震得脸色大变。
　　凝神戒备的狼王巴托眼中满是忌惮的神色，盯着赵硕头顶的大磨盘道：“你究竟是什么人，竟然有如此多的宝贝”
　　赵硕催动阴阳轮转大磨盘，看死人似地看着狼王巴托道：“看在你即将陨落的面子上，本府主就告诉你，我乃是齐天府的府主，赵硕是也。”
　　“赵硕，赵硕？”
　　忽然之间，狼王巴托惊呼一声道：“莫不是那个同时招惹了僵神族、三眼魔族以及万愁海的齐天府，而你就是那个有着怪物之称的赵硕”
　　赵硕脸上露出愕然的神色，如果说狼王巴托前面的话还说得过去的话，那么后面的话就让赵硕有些摸不着头脑了，什么时候自己成了怪物了，难道自己的名气已经这么大了吗。
　　尤其是狼王巴托口中所谓的变态，自己哪里变态了，竟然被人称作变态。
　　其实是赵硕自己没有觉悟而已，千古以来，就算是那八位大道主的修行速度也没有他这么快的，短短数百年的时间内竟然由一个普通人成为一名可以媲美上古道主的强者，在数百年间跨过数十个修行层次，这不是变态又是什么，就是用怪物都不足以来形容赵硕。
　　就是齐天府当中不少人也都理所当然的人为自家府主是一个变态，当然变态这个词语可不像赵硕所想象的那样是一个贬义词。
　　心中带着丝丝不爽，赵硕看着终于变了脸色的狼王巴托，一时之间本来有些不爽的心情一下子就好了许多，什么时候自己的名号也这么的响亮了，只凭一个名字就能够将人给吓住。
　　不过狼王巴托在得知了赵硕的身份之后，脸上虽然满是惊愕和忌惮，可是却隐隐的露出一丝兴奋，只听狼王巴托道：“僵神族、三眼魔族曾经发出一个悬赏令，就是无论何人，只要取了赵硕你的头颅，他们两族就会各自赏赐一件先天灵宝，看来本王是走了大运了，只要杀了你，不止可以得到你身上的宝贝，就是你这脑袋也能够换来两件先天灵宝”
　　说着说着狼王巴托就差没有流出口水了，用一种让赵硕感觉全身直起鸡皮疙瘩的目光盯着赵硕，那种眼神好像看的不是赵硕，而是一件件的先天灵宝。
　　赵硕闻言愣了一下大笑道：“没想到我这脑袋竟然如此的有价值，一共两件先天灵宝啊，搞的连我自己都有一种将自己的脑袋给砍下来拿去换灵宝的冲动了。”
　　听赵硕说的这么有趣，被狼王巴托先前的威胁给吓住的玉剑天女不禁轻笑起来。
　　不过说过了玩笑话，赵硕目光一寒，冷冷的盯着狼王巴托道：“本府主说过要杀你，你必死”
　　心念一动，赵硕的脸色瞬间变得苍白无比，好像全身的精气神在那一瞬间被抽走了，不是好像，而是的的确确的被抽走了几乎八成的精气神用以催动阴阳轮转大磨盘。
　　只见阴阳轮转大磨盘开始发出咔吧咔吧的响声，以那大磨盘的核心为中心，一个黑漆漆的黑洞出现，无尽的引力将巴托给死死的定在那里。
　　不过不是阴阳轮转大磨盘将其定在那里，而是巴托为了对抗那强大无比的引力而将自己定在那里。
　　可是阴阳轮转大磨盘乃是何等的至宝，再加上赵硕又是拼了性命的去催动，结果可想而知，狼王巴托的实力的确是不差，奈何他遇到的是赵硕这个变态，结果只是支撑了一个瞬息的功夫，立刻就身不由己的被卷入到大磨盘当中。
　　被其托在手中的百花大殿飞落在赵硕的手上，至于那一串阴魂骷髅也在赵硕的控制下被卷入大磨盘当中。
　　面色苍白的赵硕控制着阴阳轮转大磨盘轻轻的转动，就好像是推动万吨的轮船一般，阴阳轮转大磨盘艰难的转动着。
　　随着阴阳轮转大磨盘一点点的转动，自那磨盘当中传来巴托凄厉的惨叫声和哀求声，不过赵硕根本就没有一丝的怜悯，只是想一想被巴托拿来祭炼阴魂骷髅的上古道主，巴托就该被千刀万剐。
　　赵硕以精气神推动大磨盘转动以消磨巴托，只是一眨眼的功夫，赵硕的额头之上就冒出冷汗，可见赵硕所花费的精力之大。
　　终于阴阳轮转大磨盘转动了一圈，巴托彻底的被磨灭，一身的精华完全融入到小世界当中。
　　赵硕冲着天香狐祖微微的点了点头，面色苍白的消失不见，进入到小世界当中的赵硕手中托着十余团朦朦胧胧的灵光，每一点灵光都是一缕神魂，可以透过那朦胧的灵光看到那赫然是十余名女子的神魂。
　　不错，这些神魂正是被巴托祭炼成阴魂骷髅的那些上古道主的神魂，赵硕借助阴阳轮转大磨盘的力量将那十余颗骷髅统统磨灭，既然连骷髅头都被磨灭，那么巴托加持在骷髅头之上的种种的阴毒的秘法自然也就消失不见，最终在赵硕的刻意的保护下，十余人的一缕残魂被保全了下来。
　　望着眼前的重生殿，赵硕冲着手中的十余团灵光道：“算你们命好，若不是本府主得了这件宝贝的话，本府主也是救不了你们的。”
　　似乎是听到了赵硕的话，那十余团灵光在赵硕的手中一阵跳动，赵硕见了呵呵一笑道：“好了，既然让本府主遇到了，那么本府主就好人做到底，这就帮你们恢复神魂。”
　　走进重生殿，赵硕径自朝着重生池而去，只见乳白色的光芒照耀一片空间，一池清澈的液体静静的就像是一面镜子。
　　站在重生池旁边，赵硕轻轻的将一团灵光投入到重生池当中，瞬间就见一道冲天的光柱出现，那光柱将那一团灵光裹在其中，乳白色的光芒就像是被海绵给吸收一般进入到那一团灵光当中，渐渐的那一团微弱的灵光变得越来越亮，似乎有什么东西要从那越来越亮的灵光之中出来。
　　瞬间一道光芒闪过，赵硕只看到一道婉约的身影出现在光柱当中，赫然是一尊完整的神魂，透过那光柱可以清楚的看到那名神魂恢复的女子脸上满是震惊和欢喜的神色。
　　光柱消失不见，神魂恢复的浩渺神女盈盈飘落在赵硕的身前，一脸赤诚的拜谢道：“浩渺拜谢道友，承蒙道友恩惠，方才使得浩渺神魂得以恢复。”
　　赵硕生受了那浩渺神女的一礼之后，一挥手笑道：“道友快快免礼，赵硕不过是尽自己的一分心意罢了，道友且稍等，待我帮其他诸位道友恢复神魂。”
　　浩渺神女点了点头，飘身在一旁静观。
　　赵硕再次将一团灵光投入到重生池当中，如同先前的情景一般，通天光柱再次出现并且将那灵光包裹在其中，没有过多久，又是一道身影出现，光柱消失之后，那女子自然是如同浩渺神女一般拜谢赵硕。
　　如此，赵硕很快就将八名女子的神魂恢复，手中只剩下了三团灵光，不过重生池所积累的能量已经不足以支撑一道残魂恢复了。
　　要知道恢复浩渺神女八人所消耗的能量足足是相当于炼化十六名上古道主级别强者所得的力量。
　　现在想一想，赵硕都觉得有些心疼，看着手中的三团灵光，赵硕苦笑道：“看来她们三人还需要登上一段时日”
　　浩渺神女几人都露出愕然的神色，要知道她们因为不从巴托才被巴托给虐杀，尽管神魂被炼入骷髅头之内，几乎蒙蔽了九成九的神智，可是仍然保留了一丝的清醒，所以对于外界的事情还是有所了解的，因此诸女对各自都非常的熟悉，自然有一种奇异的感情存在。
　　现在赵硕竟然说其他三人需要等一段时间才可以恢复，这让几女如何不疑惑不解。
　　看到几女脸上露出的不解的神色，赵硕心中苦笑，自己费了那么大的功夫方才将几女恢复过来，现在可好，还没怎么样呢，都开始怀疑自己了。
　　轻咳一声，赵硕道：“你们放心吧，我既然救了你们八个，也不差他们三个，只不过要恢复你们的神魂，需要消耗庞大的能量，如今这重生池内所积累的能量已经消耗殆尽，只能够等到重生池汇聚了足够的能量之后才可以再次的启用。”
　　听赵硕这么一说，几女才知道为何赵硕没有帮其他三女恢复神魂，不过想到方才她们对赵硕的怀疑，八女都露出不好意思的神色。
　　浩渺神女八人脸上露出尴尬的神色，赵硕心中偷笑，脸上却是露出淡然的神色道：“你们是这就转世重生还是……”
　　只听浩渺神女道：“这么多年都过去了，也不急于这一时，我们还是等其他三位姐妹也恢复了，再一起转世重生不迟。
　　*********8
　　第二更了，求点花花

第490章 收服玉女门

　　只听浩渺神女道：“这么多年都过去了，也不急于这一时，我们还是等其他三位姐妹也恢复了，再一起转世重生不迟。
　　赵硕对于几女的选择也不感到惊讶，微微的点了点头道：“既然如此，这些时日你们就先再这重生殿当中呆着吧，什么时候能量恢复了，我就帮其他三人恢复。”
　　在浩渺神女的带领下，众女齐齐向赵硕行礼。
　　赵硕径自出了重生殿，经过这么一大会的恢复，赵硕的脸色也好了许多，并不像先前那般面色苍白的吓人。
　　出了小世界，当赵硕出现在外界的时候，立刻就惊动了白蒹葭等人，此时除了见机不妙逃走的一些狼人一族的强者之外，几乎九成九以上的狼人都被或打杀或俘虏，所以等到赵硕自小世界内出来的时候，外界已经恢复了平静。
　　见到赵硕出现，数道身影甚至比之白蒹葭几女还要快一步的围拢到了赵硕的身边，一看之下正是玉剑天女几女，六女显得非常狼狈，毕竟，如果不是赵硕他们出手相助的话，那么她们几人要么就是战死要么就是被狼王巴托给抓走，沦为其玩物。
　　玉箫天女一脸感激还有期待的看着赵硕颤声道：“赵硕府主，不知那百花大殿……”
　　赵硕看了玉箫天女一眼道：“哦，怎么，难道说百花大殿这件宝贝是你们玉女门的？”
　　玉箫天女连忙摇头道：“不，这不是我们玉女门的，据说是数十万年前，巴托灭掉的一个女子为主的宗门得来的异宝。”
　　赵硕还以为玉箫天女想要要那百花大殿呢，听玉箫天女一说，赵硕笑着道：“百花大殿就在我手中，不知……”
　　玉箫天女脸上露出欢喜的神色，颤声道：“不知府主可否将我玉女门的门人弟子放出？”
　　赵硕呆了一下，不过很快就反应过来，先前他曾看到巴托以百花大殿来抓人，而玉女门的门人弟子几乎全部都被装在了百花大殿这件异宝当中，也难怪他一出现，最先冲上来的不是白蒹葭她们而是玉箫天女、玉剑天女几女。
　　点了点头，赵硕微微一笑，伸手一指，立刻就见那夺自巴托手中的百花大殿出现在空中，随着赵硕那一指，百花大殿的大门敞开，立刻就见无数的女子从那大殿之中冲出。
　　玉剑天女几女在看到那些出来的女子的时候，脸上都露出欢喜的神色。
　　数十万名玉女门的门人弟子全部从百花大殿之中出来，地面之上黑压压的一片，数十名看上去应该是玉剑天女等女的亲传弟子，她们围在几女的身边。
　　只听玉剑天女道：“大家且静一静，随我一同拜谢赵硕赵府主，此番若非有府主相救的话，不止是你们，便是我们也难逃一劫。”
　　赵硕看着眼前黑压压一片数十万名如花似玉的佳人盈盈朝自己下拜连忙道：“大家千万不要多礼，正所谓路见不平拔刀相助，本府主也不过是恰逢其会而已。”
　　玉箫天女等人还是坚持着向赵硕行礼，赵硕劝阻不住，勉强受了礼，毕竟他救了玉剑天女等人，若是再不受她们的拜谢的话，定然会使得她们心中难安。
　　玉箫天女看着赵硕等人道：“此番府主等人将巴托给打杀，可是却仍然有漏网之鱼，那些狼人定然会逃回狼人一族的居住地，等到那时，狼祖绝对会再派人前来”
　　赵硕呵呵一笑道：“反正我们齐天府的敌人也不是一个两个，三眼魔族、僵神族哪一个不是比狼人族强的种族，如今我齐天府还不是一样安然无恙吗，若是那狼人一族识相就罢了，若是不识相，哼，本府主正缺一个落脚之地呢，我看狼人一族的地盘就不错。”
　　本来玉箫天女是想要提醒赵硕要小心狼人一族，现在听赵硕那话语之中的口气，浑然不将在玉箫天女等人看来如同庞然大物一般的狼人一族放在眼中，这如何不让玉箫天女为之震惊。
　　倒吸一口凉气，玉箫天女眼中满是惊诧的神色。
　　看到玉箫天女那副模样，已经走到了赵硕身边的白蒹葭微微一笑道：“玉箫天女不用为我们担心，狼人一族就算是真的来了也奈何不得我们，倒是你们势单力薄，万一再被狼人一族的人马给堵住的话……”
　　玉箫天女脸上露出黯然的神色道：“本来我们打算去投奔清心小筑的，就是不知道清心小筑会不会收留我们”
　　看着玉箫天女等人，暗火天主好像是看到了当初他们天主宗，那个时候他们天主宗尚且拥有数十名上古道主级别强者，数百万的精锐弟子，可是巴巴的去投靠玄心正宗，结果却是被人家拿来当做炮灰，现在看玉箫天女想要投靠清心小筑，虽然说不知道清心小筑会不会如同玄心正宗那般将一些小势力的人马当做炮灰，可是清心小筑同玄心正宗一样都是八大道宗之一，其本质怕是不会差多少吧。
　　轻咳一声，暗火天主略带顾忌的看了站在赵硕身边的辛芦一眼，冲着玉箫天女道：“这位玉箫道友，不是我打击你，未加入齐天府之前，我乃是天主宗的天主，曾如道友一般带领数百万精锐门人投奔玄心正宗，以求庇佑，可是结果呢，愣是被人当做炮灰一般牺牲，若非是遇到了府主的话，恐怕就是我们这些人也都成了牺牲品了。”
　　“啊”
　　惊呼一声，玉箫天女惊讶的看着暗火天主，似乎有些不大相信暗火天主的话，但是身为强者，她们能够分辨出对方说话的真假，在玉箫天女的感应当中，暗火天主的话当是句句属实，没有一句的谎话。
　　玉剑天女脸上露出愕然和迷茫看着玉箫天女道：“师姐，我们该怎么办啊”
　　想一想暗火天主他们当初的实力远远的强过玉女门，可是也被玄心正宗当做炮灰一般牺牲，若是她们真的去投奔清心小筑的话，谁知道清心小筑会不会拿她们当炮灰啊。
　　而且越想越觉得暗火天主所说的那个可能相当的大，毕竟她们既然身为玉女门的领导者，平日里也会身不由己的牺牲一些人，自然也能够理解清心小筑若是拿她们当做炮灰，也没哟什么好惊讶的。
　　但是她们可不想自己成为随时可以牺牲的炮灰啊，如此一来，玉箫天女几人脸上一片迷茫。
　　听了暗火天主的话，辛芦脸上闪过一丝不忿，可是张了张嘴，最终她却什么话都说不出，难道她能够反驳暗火天主的话吗，先不说暗火天主的目的差不多他们都能够看得出来，就是她也清楚若是玉女门真的投奔了清心小筑，最后的结果也是沦为清心小筑的炮灰。
　　这是一个现实，就是辛芦也不得不接受，最终只得长叹一口气。
　　暗火天主见到辛芦的反应之后心中的大石头总算是放了下来，长出一口气，方才他可是生怕得罪了辛芦，毕竟辛芦乃是赵硕的夫人，枕边风的威力可是相当的恐怖的，暗火天主可不想什么时候莫名其妙的就连自己的性命给丢掉了。
　　玉箫天女几女脸上的迷茫渐渐的消失不见，取而代之的是一片坚定的神色。
　　正当赵硕他们想着玉箫天女等人到底做出了什么样的决定的时候，忽然见到玉剑天女、玉箫天女等六人朝着赵硕拜了下去，口中道：“我等愿加入齐天府，但求府主能够庇佑我等平安。”
　　赵硕一下子呆住了，虽然说方才他冷眼旁观暗火天主的一番做作，暗火天主的话试图打消玉箫天女等人投奔清心小筑的念头，然后又以自身为例，暗中点拨玉箫天女等人投奔他们齐天府。
　　赵硕认为就算是玉箫天女等人真的打消了投奔清心小筑的念头，但是也未必会投奔他们齐天府，毕竟齐天府的名气还没有大到玉女门这样一个小小的宗门都知晓的程度。
　　或许整个云中山地界知道齐天府的名声的，未必超过十家势力，而这样的势力绝对是消息灵通的庞然大物，以他们亿万年来打造下的情报网，绝对可以将荒古世界所发生的大事以最快的速度传递回宗门。
　　赵硕一时之间愣在那里，还是站在赵硕身边的白蒹葭轻轻的推了赵硕一下，回过神来之后，赵硕看着黑压压的跪了一片的玉女门弟子，这还是赵硕第一次收拢单一性的宗门。
　　不够赵硕也清楚他想要壮大齐天府，最佳的办法就是吞并一个个的大小势力，所以没有任何的犹豫，看着玉箫天女等人，赵硕轻咳一声道：“诸位以后即是我齐天府的属下，本府主虽然不敢保证每个人都安然无恙，但是却可以保证绝对不会让人欺辱大家。”
　　听到赵硕的话，玉箫天女六人心头一松，好像压在身上担子一下子消失了。
　　若是在平常的时候，她们玉女门不大不小倒也无忧无虑，可是如今大劫之下，似她们这种小势力随时都有覆亡的危险，玉箫天女六人身上的担子自然不轻，现在整个玉女门并入齐天府，天塌下来有高个顶着，她们自然不用每天都担惊受怕的。
　　“拜见府主”
　　当行礼过后，赵硕哈哈大笑道：“为了庆祝我齐天府又一次壮大，今日我们便暂停赶路，大家寻一处地方落脚，好生庆祝一下，欢迎玉箫天女她们成为我们齐天府的一员。”
　　只听玉箫天女道：“府主，据此东方百万里处有一方大湖，唤作明月湖，景致极为迷人，而且在明月湖中的明月岛上，有一个与我们玉女门交好的明月阁，或许我们可以说服明月天女带领整个明月阁投入齐天府门下。”
　　赵硕等人眼睛一亮，没想到还有这等买一赠一的好事，不过赵硕笑了笑道：“试一试也好，不够若是人家不愿意的话，也莫要强求，我们是去做客，可不是迫人入伙的强盗。”
　　玉箫天女点了点头道：“属下等明白。”
　　摆了摆手，赵硕笑着道：“在前面带路吧”
　　玉箫天女等人在前方带路，赵硕等人随后跟上，数百万里的距离根本就不算远，只有一炷香的功夫，赵硕他们在空中即看到了那明月湖，青草如茵，碧水蓝天，一汪碧水清澈无比，整个湖泊从空中望去就像是一弯明月，难改会被称之为明月湖。
　　虽然是一方湖泊，但是那湖泊也不小，其面积估计在数万里大小，一座小岛正浮在明月湖的中心。
　　众人自空中落下，赵硕吩咐大家准备庆贺玉女门加入齐天府的事情，而他则是带上白蒹葭几女，同玉箫天女六人前往明月岛，试图劝说明月阁也如同玉女门一般并入齐天府。
　　一眼望去碧波万里，水汽弥漫，整个明月岛若隐若现，看上去就像是一座仙岛。
　　一边向着明月岛赶去，白蒹葭几女一边赞叹明月湖的景致绝美，就是赵硕也看的连连点头。
　　赵硕更是赞叹道：“好个明月湖，明月岛，真不知道岛上住着什么样的神仙人物”
　　没多大一会儿，一行十余人就到了明月岛的边上，停下来之后，只听玉箫天女向着明月岛上脆声道：“明月道友，玉箫前来拜访，可否一见。”
　　很快一座碧玉桥跨过虚空出现在几人的面前，那碧玉桥的一端停在众人的脚下，另外一端则是没入小岛。
　　玉箫天女看到那碧玉桥不禁笑着道：“是明月天女的碧玉明月桥，这可是一件先天灵宝呢，乃是整个明月阁的镇阁之宝，平日里根本就不会动用，今日明月天女竟然以碧玉明月桥相迎我等，看来明月天女已经发现府主你们了”
　　赵硕微微一笑道：“我们又没有刻意的掩饰行迹，既然我们的人都已经在明月湖畔落脚，这里乃是明月阁的地盘，相信明月湖周遭的动静都瞒不过她们，所以说明月天女如此郑重相迎也不出奇。”
　　***********88
　　一万字送到，有花砸花了

第491章 劝说明月天女

　　赵硕微微一笑道：“我们又没有刻意的掩饰行迹，既然我们的人都已经在明月湖畔落脚，这里乃是明月阁的地盘，相信明月湖周遭的动静都瞒不过她们，所以说明月天女如此郑重相迎也不出奇。”
　　点了点头，玉箫天女道：“府主请先行”
　　赵硕身为一府之主，若是玉箫天女没有带着玉女门投入齐天府下的话，她在身份上与赵硕相当，倒是可以同赵硕并行，但是现在她已经不是玉女门的宗主，而只是齐天府的一名属下，自然不能与赵硕并行桥上。
　　就是白蒹葭几女身为赵硕的夫人，但是仍然落后于赵硕半步以衬托赵硕的身份。
　　踏上碧玉明月桥，赵硕等人只觉得眼前景象一变，随着碧玉明月桥跨过虚空，等到赵硕他们反应过来的时候已经身在一片荷花塘之上的亭台楼榭当中。
　　偌大的荷花塘占地估计有数千亩，其中碧水清澈，无数青翠的荷叶浮在水面之上，五颜六色的荷花盛开，看上去景致宜人。
　　赵硕他们所处的乃是一座凉亭当中，赵硕只看到那碧玉明月桥化作一道流光消失在从前方走来的一众青衣女子当中最显眼的一个。
　　那女子气质淡雅，一袭青衣罩体，袅袅行来，就好像是从云雾之中走来的仙子一般，身后一群气质各异的女子簇拥着，赵硕看得出这一群女子当中，修为最高的当属那正中的青衣女子，另外还有两女修为在上古道主级别，其他的十几名女子则大都是道主境界，从玉箫天女口中所得知的关于明月阁的情况赵硕能够看出明月阁对自己的重视程度。
　　要知道整个明月阁实力也不比玉女门强，甚至上古道主级别的强者只有四名，若非手中有一件先天灵宝的话，实力连玉女门都比不上。
　　盈盈走来的女子向着赵硕等人微微行礼，脸上露出如春风一般的和煦的笑容淡淡的道：“贵客驾临，有失远迎，还请诸位多多见谅”
　　玉箫天女咯咯一笑道：“明月道友实在是太客气了，你能够以碧玉明月桥相迎，已经是很隆重了，就是我来，似乎明月道友也不曾动用碧玉明月桥呢。”
　　虽然说玉箫天女的话听上去是在埋怨明月天女，但是在场的人都能够体会到，玉箫天女其实是在暗指明月天女能够用碧玉明月桥这件先天灵宝迎接他们一行人，就是表明了她们明月阁对他们一行人的重视程度，毕竟就连玉箫天女都享受不到的待遇。
　　明月天女微微一笑道：“方才闻得狼王巴托侵犯玉女门，本阁主正点起门下前往相助一二，没想到这才没有多久，道友就到了我明月湖了”
　　说着这些，不过明月天女的目光若有若无的瞥了赵硕一眼，显然是在惊诧赵硕等人的来历，玉箫天女代表了玉女门，或许不算多么强悍，但是至少那也是一门之主，可是看玉箫天女竟然隐隐的站在赵硕的身后，分明的表现出赵硕那身份的尊贵。因此明月天女话语之中隐隐的向玉箫天女询问赵硕等人的来历。
　　玉箫天女脸上露出感激的神色，对于明月阁的实力，玉箫天女还是相当的清楚的，就算是有碧玉明月桥这件先天灵宝在手，但是其总体实力未必就比玉女门强出多少，可是就算是如此，明月天女听到她们玉女门有难仍然是准备点起人马前往搭救，这如何不让玉箫天女心中感动。
　　就算是赵硕、白蒹葭他们听了明月天女的话心中也暗赞了一声，和明月阁上下倒是好心性，身为女子，也是如此的讲道义，毕竟明月阁实力也不比玉女门强多少，同狼王巴托对上只怕后果难料。
　　深吸一口气，稳住心神，玉箫天女尊崇的看了赵硕一眼，然后向着明月天女道：“明月道友，我来给你介绍一下，此乃齐天府府主，先前多蒙赵硕府主搭救，我玉女门上下数十万门人弟子方才逃过一劫，如今我玉女门已经全部投入齐天府门下，今特来拜访道友。”
　　听了玉箫天女的话，明月天女不禁呆了一下，很明显她是没有想到玉女门上下在这么短的时间内竟然并入了齐天府，本来她还有些怀疑是不是眼前的赵硕用了什么手段*迫玉箫天女等人加入齐天府的，可是看玉箫天女、玉剑天女等人的神情，分明就是心甘情愿的加入齐天府。
　　尽管从来没有听说过齐天府的名号，但是明月天女也知道玉箫天女的精明以及狼王巴托的强大，在明月天女想来赵硕他们能够自狼王巴托的手中将玉女门上下给救下来，显然实力足够强大，而且玉箫天女很是精明，她也清楚玉箫天女曾经打算投奔清心小筑的，但是现在玉箫天女竟然改变了投向清心小筑的念头转而加入了齐天府，难道所齐天府的强大可以比得上清心小筑吗。
　　看到明月天女的神情变幻不定，做为相交无数年的朋友，明月天女心中想些什么，玉箫天女大概也能够猜到一些。
　　微微一笑道：“齐天府非常强大，足够庇佑我们玉女门，所以玉箫此来是希望明月道友考虑一下，若是愿意加入齐天府的话，对于明月阁来所，也是一个不错的归宿。”
　　这时一直没有开口说话的赵硕开口道：“明月阁主莫要多心，我们此来主要是为了拜访明月阁，若是明月阁主有疑虑的话，就当玉箫天女什么都没有说。”
　　本来听了玉箫天女的话，明月天女的脸色就为之一变，心中怀疑齐天府是不是要强迫她们明月阁并入齐天府。
　　现在听赵硕这么一说，再看赵硕眼中一片赤忱，很明显那话不是敷衍她们，而是真的发自内心。
　　微微的松了一口气，深深的看了玉箫天女一眼，明月天女思量了一番抬头道：“赵硕府主，此事太过重大，并非明月一人可以做出决定，所以希望府主能够给我们一些时间商议。”
　　赵硕摆了摆手道：“不妨事，我齐天府不是不讲理的人，若是不成的话也愿意同明月阁交一个朋友。”
　　双方进行了一番客套的交谈，一个上午过去，赵硕等人在明月阁的安排下在一处水上别院当中休息，至于玉箫天女、玉剑天女几女则是留了下来同明月天女等明月阁的人说话。
　　等到找所他们离开之后，明月天女脸上露出肃穆的神色看着玉箫天女道：“玉箫道友，我们相交亿万年，玉女门与明月阁也是一路相互扶持方才走到了今天，大家也是知根知底的至交好友，今天这事情，不知玉箫道友作何解释？”
　　面对明月天女的质问，玉箫天女似乎早就有心理准备，微微一笑，心平气和的看着盯着自己的明月天女道：“明月，你且说如今天下局势如何？”
　　愣了一下，明月天女深吸一口道：“虽然说我们明月阁不是什么大的宗门，但是对于这云中山地界的形式还是能够看透的，大劫来临，即便是有清心小筑压制，整个云中山地界也难免会出现玄灵山地界那样混乱的局面。”
　　点了点头，玉箫天女道：“你说的不错，大劫之下即便是我们这种强者也随时会陨落，此番狼人来犯就是一次劫难，若非是幸运的遇到了府主的话，恐怕我们玉女门此番已经灭门了，而你们明月阁若是派人前去帮忙的话，恐怕也难逃一劫。”
　　明月天女道：“你说的我都明白，狼王巴托那样强大的实力，不知道有多少小门小派毁在他的手中了，此番狼王巴托被打退，也不知道什么时候会再出来害人”
　　呆了一下，玉箫天女不禁咯咯轻笑了起来，就是玉剑天女等人也都跟着笑了起来，结果让明月天女众人一头的雾水，不知道自己到底说错了什么话，竟然让玉箫天女等人这么大的反应。
　　等到玉箫天女几人停止了笑声之后，脸上露出正色的玉箫天女看着明月天女道：“看来明月你消息还是不够灵通啊，难道你不知道狼王巴托已经被打杀，就是他的那些手下也都被覆灭了七七八八，以后再也不用担心狼王巴托会来祸害一方了。”
　　“什么，这……这怎么可能，要知道狼王巴托的实力那样强悍，而且手中还有一件先天灵宝，就算是我们几名强者联手也未必能够将其怎么样，他怎么会……”
　　忽然明月天女反应过来惊呼一声道：“难道说是齐天府的人将狼王巴托等人给覆灭了吗”
　　盯着玉箫天女，显然明月天女对于自己的猜测有些不大相信。
　　可是玉箫天女却是一脸笑意的点了点头道：“不错，狼王巴托正是死在了赵硕府主的手中，余下的那些狼人九成九都被齐天府的人给打杀，明月你是没有见到啊，数十名上古道主级别的强者再加上数万人就将狼王巴托那数百万的手下给冲的七零八落，只不过是一盏茶的功夫就覆灭了”
　　**************8
　　狂汗，昨天还在鲜花榜前十呢，今天即跌的没影了，砸花啊，兄弟们，给力点

第492章 臣服吗？

　　可是玉箫天女却是一脸笑意的点了点头道：“不错，狼王巴托正是死在了赵硕府主的手中，余下的那些狼人九成九都被齐天府的人给打杀，明月你是没有见到啊，数十名上古道主级别的强者再加上数万人就将狼王巴托那数百万的手下给冲的七零八落，只不过是一盏茶的功夫就覆灭了”
　　倒吸一口凉气，就算是明月天女将齐天府想象的足够强大了，可是听到玉箫天女说齐天府只几万人即将狼王巴托数百万手下给斩杀殆尽。
　　对于狼王巴托所拥有的实力，方圆亿万里之内，大大小小的宗门谁不清楚啊，就如玉箫天女说的那样，玉女门即便是有明月阁帮忙，若是对上了狼王巴托，一样是难逃劫难。
　　轻咳一声，明月天女脸上满是凝重的神色道：“这么说齐天府是真的很强大了？”
　　玉箫天女点了点头道：“不错，至少我现在所了解的齐天府已经是非常的强大，不然我也不会带着玉女门上下加入齐天府，甚至还特意向府主推荐了你们明月阁。”
　　脸上露出苦笑，明月天女这才明白，感情人家过来想要吞并明月阁，这其中还有面前这位好友的功劳。
　　不过明月天女对于玉箫天女还是相当的了解的，大家知根知底，自然知道玉箫天女对于明月阁没有什么坏心思，内心其实还是为了明月阁好。
　　看到明月天女脸上所显露出来的苦笑，玉箫天女咯咯一笑道：“明月阁若是并入齐天府的话，我们姐妹以后也可以在一起，齐天府的实力绝对不止我们现在所知道的这么一点，至少据我所知，曾经门下有着三十六名上古道主级别的天主宗等等一些联盟都加入了齐天府，再说赵硕府主你们也见到了，他的为人如何，大家也都有了个大概的了解，若是明月阁并入齐天府的话，倒也不会受到什么委屈。”
　　明月天女看到玉箫天女那副卖力劝说自己的模样不禁笑着道：“真是不知道赵硕给了你什么好处，你竟然这样卖力的帮他说话。”
　　玉箫天女露出一丝不好意思的神色，不过盯着明月天女道：“明月，我是真的为了明月阁好，此番狼王巴托被杀，相信得到消息的狼人一族绝对不会善罢甘休，一旦他们迁怒的话，到时候狼人一族若是寻不到我们，势必会将怒火发泄到周边的宗门，以明月阁同我们玉女门之间的关系，狼人一族到时绝对不会放过明月阁。”
　　明月天女笑着道：“所以你便想让我们明月阁同样加入齐天府，这样就不用担心狼人一族的报复了。”
　　玉箫天女点了点头道：“这只是一方面而已，毕竟大劫来临，似我们这种小门小户的势力，要么就是寻一个靠山，要么就是在大劫之中烟消云散，凭我们根本就撑不过大劫的，先前我曾想着带领玉女门投奔清心小筑，现在想一想，那时真是太过幼稚了，只怕就算是清心小筑收留了我们，也只会拿我们当做随时可以牺牲掉的炮灰，倒还不如加入一方势力来的靠谱。”
　　明月天女看了玉箫天女一眼道：“玉箫，你说的这些我都知道，不过这么大的事情，不是我一个人就可以做出决断的，不知道你能否给我一点时间，我需要同大家商量一下。”
　　玉箫天女闻言脸上露出欢喜的神色道：“好，我也没想着你立刻就答应，考虑一下也好，免得将来后悔。”
　　玉箫天女、玉剑天女几女离开，明月天女带着一众明月阁的重要人物回到客厅之中。
　　只听一名明月阁的弟子看了明月天女一眼道：“师尊，难道我们真的要如玉箫天女说的那样并入齐天府吗？”
　　明月天女没有答话，目光在客厅当中的众人身上扫过，淡淡的道：“除了四师妹尚在闭关之外，在座的都是我们明月阁的主要人物，可以说明月阁的未来即掌握在我们的手中，现在我们明月阁也到了生死存亡的边缘，想要做出一个决断了，趁着今天大家聚集的这么齐，大家就说一下看，我们到底要不要并入齐天府。”
　　明月天女话音落下，只见两名上古道主级别强者的女子当中，那名面色清冷的女子冷哼一声道：“我不赞同并入齐天府，对于齐天府我们根本就是一点都不了解，再说我们明月阁亿万年的基业总不能这么的毁在我们的手中吧。”
　　明霜天女的话立刻就赢得了客厅之中不少人的赞同，毕竟无论什么时候，众人的意见都不会形成完全的统一，总要有不一样的声音出现，再说明霜天女的话也相当的有道理。
　　看到这种情形，明月天女冲着一直坐在那里的明玉天女道：“明玉师妹，明霜师妹的意思大家都知道了，不知明玉师妹是何意见？”
　　明玉天女看了众人一眼，淡淡的道：“我没有太多的意见，只是一句话，若是不投靠其他的势力，我明月阁能否安然度过大劫！”
　　明玉天女的话很简单，可是却让争论不已的众人一下子都冷静了下来，就如明玉天女所说的那样，明月阁保持独立可以，但是最终的结果会如何呢。
　　没有人会相信仅凭明月阁的力量就可以度过大劫，且不说大劫，就是紧接着狼人一族的报复，恐怕都撑不下去吧。
　　就是明霜天女脸上也露出沉思的神色，见到众人都冷静了下来，明月天女道：“明月阁若是并入齐天府，那么明月阁亿万年基业就毁在了我们的手中，是明月阁的罪人，可是若是明月阁一旦毁于劫难，整个明月阁上上下下数十万人的性命一朝丧失，到了那时，我们就有颜面去见我明月阁的祖先吗？”
　　面对明玉天女的质问，即便是明霜天女一时之间也无话可说，最终众人的目光还是落在了明玉天女的身上，看众人的意思是想看明月天女会做出何种选择。
　　除了明心天女闭关不出之外，明月阁能够做主的三人当中，明玉天女还有明霜天女都表达了自己的意见，就是明玉天女没有直言，大家也知道其实明玉天女是赞同明月阁并入其他的势力的，就算是不并入齐天府，同样也要考虑其他的势力。
　　此时众人都盯着明月天女，明月天女显得非常的平静，目光在众人脸上扫过开口道：“其实当初玉箫天女提出要带领整个玉女门投奔清心小筑的时候，我就一直在考虑我们明月阁未来的出路，我们并没有争霸的心思和实力，只希望能够在大劫之下安然无恙，但是大家也都清楚，独善其身是不可能的，若是没有一个强大的势力庇佑的话，玉女门就是我们的前车之鉴。此番玉女门幸运，有齐天府出手搭救，不然的话，玉箫天女她们落在狼王巴托的手中，我想会有什么样的下场，大家应该非常的清楚吧。而我们明月阁可未必会如玉女门那样的好运，会有一个齐天府在我们遭遇劫难的时候出现。”
　　明霜天女闻言开口道：“如此说来，师姐你是赞同并入齐天府的了？”
　　明月天女淡淡一笑道：“现在的问题不是我们明月阁到底并不并入齐天府，而是要不要选择放弃独立的地位依附其他的势力，只有先明确了这一点，才能够再提其他。”
　　面对明月天女的问话，众人对视一眼，最后客厅之内的一众人都纷纷的点头，显然是赞同了明月天女关于明月阁最终还是要并入其他势力才可以保全的说法。
　　明月天女目光落在明霜天女的身上，明霜天女就算是心中不乐意，可是在这种大是大非的问题面前，明霜天女还是点了点头。
　　见到就连最难点头的明霜天女都点了头，明月天女心中松了一口气。
　　微微一笑，明月天女道：“既然大家在这件事情上都形成了共识，那么接下来我们要说的就是明月阁未来到底该投奔何方势力才好。”
　　明玉天女道：“清心小筑未必会看得上我们，其他的大势力也未必会将我们放在心上，就算是收留了我们，恐怕也会被其当做炮灰来牺牲，与其如此还不如保持独立性呢，我看齐天府即不错，至少赵硕肯纡尊降贵亲自前来，这表明了齐天府的诚意。”
　　明霜天女似乎心中有些拒绝，淡淡的道：“可是谁也不知道齐天府到底实力如何，若是齐天府实力不够强大的话，我们明月阁岂不是一样难逃劫难？”
　　明月天女轻笑着道：“我相信玉箫天女，相信以我们明月阁同玉女门之间的交情，玉箫天女她们不会害我们的，难道说你们认为玉箫天女她们会害我们吗？”
　　众人都纷纷摇头，看得出玉女门同明月阁之间的关系当真是相当的密切，两个宗门竟能够如此的互相信任，可不是要好可以来形容的。
　　************8
　　第二更送上，砸花吧，排名太凄惨了吧

第493章 狼王卡特

　　众人都纷纷摇头，看得出玉女门同明月阁之间的关系当真是相当的密切，两个宗门竟能够如此的互相信任，可不是要好可以来形容的。
　　明月天女见了道：“既然大家都相信玉箫天女，那还有什么好犹豫的，或许玉箫天女她们加入齐天府有报恩的成分，但是如果仅仅是报恩的缘故的话，我想玉箫天女也不会选择将整个玉女门都搭上去。”
　　明玉天女道：“正如玉箫天女说的那样，一旦我们明月阁也并入齐天府的话，到时候我们在齐天府下同玉箫天女也好做伴，互相之间也能够有个照应。”
　　众人的目光都看向明霜天女，现在三人当中明月天女和明玉天女都差不多表明可以加入齐天府，就看明霜天女的选择了。
　　见到众人都看着自己，明霜天女缓缓的点了点头。
　　明霜天女这一点头，明月天女长出一口气道：“既然如此，那我们三人就去拜见赵硕，将这件事情定下来，至于其他的人就去将我们的决断告诉众门人弟子，同时有什么需要收拾的也都收拾一下，这明月岛，我们看来需要放弃了”
　　众人的脸上都露出恋恋不舍的表情，明月岛她们住了不知道多少年，已经当做了自己的家，现在竟然要将明月岛放弃，也怪不得众人那样的不舍。
　　站在那水上别院的门前，尽管说这别院是她们明月阁的地盘，可是站在门前，明月天女三人还是感到非常的紧张。
　　就在三人准备敲门的时候，一声轻响，赵硕的身影显露在三女的面前，同时白蒹葭等人也都站在赵硕的身后，一脸笑意的看着明霜天女几人。
　　玉箫天女更是一脸紧张和期盼的看着明月天女三人，似乎在询问三女到底做出了何种抉择。
　　赵硕脸上挂着淡淡的笑意看着三女道：“有什么话，三位且先进来再说。”
　　明月天女给玉箫天女使了一个眼色，让玉箫天女放下心来，同时跟在赵硕等人的身后走了进来。
　　注意到明月天女的举动，白蒹葭等人都不由得眼睛一亮，心中暗暗的觉得收服明月阁似乎真的有可能，因为从明月天女三人的举动方面已经显露出一些端倪。
　　从明月天女三人并没有同赵硕并行就可以看出，三女心中已经隐隐的将自己置于赵硕的地位之下，这岂不是昭示着三女内心已经做出了选择吗。
　　走进客厅，赵硕笑着道：“三位请坐”
　　明月天女她们此刻尚且不是齐天府的属下，所以面对赵硕的时候，双方的地位还是一致的，因此明月天女便坐在赵硕的对面，其他的众人给子坐下来。
　　几名明月天女没有见过的侍女捧着一种种的灵果送上来，那些灵果许多在明月天女眼中连见都没有见过，可是只看那灵果所蕴含的充沛的元气就知道那些灵果都是天材地宝级别的存在，即便是在她们的眼中，也是一种极其珍贵的存在，平日里若是能够得到那么一颗两颗的话也会好生收藏起来，以待将来用之炼制各种灵丹。
　　但是这些珍贵的灵果竟然被赵硕用来招待她们，看白蒹葭她们的平淡的神情，好像这种事情相当的平常。
　　这就是一些大势力的底蕴吗，见到那些灵果的时候，明月天女三人心中不由的升起这样的想法。
　　微微一笑，赵硕看着明月天女三人道：“三位，不知道你们对于我齐天府如何看呢？”
　　明月天女道：“对于齐天府的了解，我们并没有多少，就算是知道一些，那也全是从玉箫道友那里所得知的，不过府主既然能够带人灭掉狼王巴托，我想齐天府应该势力不弱吧，听玉箫道友曾提起齐天府有着数十名的上古道主级别的存在。”
　　赵硕呵呵一笑，没想到数十名上古道主级别的势力在明月天女等人的眼中就已经是非常强大的势力了，若是让其知道齐天府的真正实力的话，那明月天女还不被吓到啊。
　　笑道这里，赵硕不禁笑出声来。
　　不过见到赵硕发笑，明月天女的脸色有些不大好看，以为赵硕这是在笑她们。
　　白蒹葭见了不禁轻咳一声，推了推有些失神的赵硕，然后一脸笑意的冲着明月天女道：“明月道友见谅，夫君他这人就是这样，倒是没有其他的意思，不过玉箫加入齐天府不久，对于齐天府尚且不是非常的了解，不如就由我来给大家简单的介绍一下我们齐天府吧。”
　　赵硕也反应了过来，冲着明月天女三人歉意的一笑道：“方才是我失态了，就由夫人给你们说一说我齐天府的情况，这样也好供明月阁参考，以便做出最佳的选择。”
　　明月天女三人闻言不由得眼睛一亮，就是玉箫天女脸上也露出凝神倾听的表情，毕竟她们玉女们也不过是刚并入齐天府，对于齐天府的了解相当的浅薄，现在白蒹葭开口介绍齐天府的情况，所以就连她们几人也都仔细的倾听起来。
　　在白蒹葭的口中，齐天府由小壮大所经历的种种历程，一点点的在白蒹葭的口中娓娓道来，极其生动，让人听了有一种身临其境的感觉。
　　战僵神族、斗三眼魔族，一次次惨烈的大战仿佛就那么的出现在明月天女等人的眼前，她们的情绪波动不已，完全陷入了白蒹葭的介绍之中。
　　最后明月天女她们听到白蒹葭说齐天府如今下属数亿之多，就连上古道主级别的存在都有三百余名，听到那数字的时候，明月天女几人脸上完全都是震惊的神色。
　　就是玉箫天女几人脸上也一样的露出震惊的神色，口中喃喃自语道：“天啊，三百余名上古道主呢，这……这实在是太让人难以置信了”
　　听到玉箫天女的嘀咕声，赵硕呵呵一笑将明月天女几人给惊醒过来，只听赵硕道：“我齐天府或许算不得强大，但是也绝不是一般的势力可以相提并论的，但凡敢冒犯我齐天府的势力，必须要有承受我齐天府的报复的心理准备”
　　明月天女三女的脸上泛着一丝晕红，可见她们心中到底是多么的激动，因为她们已经决定将明月阁并入齐天府，齐天府越是强大，她们自然越发的欢喜，因为这样一来，她们才会更加的安全。
　　就在明月天女三人准备向赵硕表示她们明月阁已经答应并入齐天府的时候，一阵急促的脚步声传来，接着就听到别院外传来一阵响动，在场的人修为都不弱，可以将别院外的动静听得清清楚楚。
　　只听一名女子显得慌慌张张的道：“快，快让我进去，我有话要禀报阁主”
　　明月天女皱了皱眉头道：“来人是我明月阁的弟子，我曾派她去查探府主带来的人的举动，莫不是有什么动静发生？”
　　说着明月天女向着赵硕道：“赵硕府主，不知可否唤那人进来，看她到底有什么事情”
　　赵硕点了点头冲着别院的门口处朗声道：“放那人进来”
　　立刻就听守在别院门口的侍女应声答应，接着就见一道身影急匆匆的冲进别院当中。
　　见到来人如此的慌张，明月天女感觉在赵硕的个人的面前丢了一丝颜面，轻斥了一声道：“匆匆忙忙的，究竟发生了什么事情？”
　　那名女子听了明月天女的话微微凝神，长出一口气道：“回禀宗主，属下奉府主命令打探明月湖方圆数十万里的风吹草动，就在方才属下派去的人前来禀报说有上千万之多的狼人在卡特狼王的带领下杀奔我们明月湖而来。”
　　明月天女闻言猛然之间站起身来，口中惊呼一声道：“什么，卡特狼王带领上千万的狼人杀奔我们明月湖而来！”
　　那名女子点头道：“正是如此，属下没有撒谎，说不定这会儿功夫，他们已经同……已经同玉女门还有齐天府的人交上手了”
　　就在这时，眼前的空间一阵涟漪，一道身影无声无息的出现在赵硕等人的面前，明月天女三人立刻做出防备，而白蒹葭等人在看到来人是谁的时候，脸上露出一丝笑意。
　　赵硕看着不死鬼祖道：“鬼祖前来，可是发生了什么事情？”
　　不死鬼祖道：“狼人一族大举来犯，上千万狼人此刻正潮水一般冲击我们，其中上古道主级别的狼将就有六七十人之多，只怕我们的人支撑不了多久，所以属下特请府主遣援兵相助。”
　　赵硕点了点头，托着下巴，眼中闪过一道寒光道：“哼，既然狼人一族派人来送死，那我们就不用同他们客气，大家随我一起去见识一下狼人的攻势如何。”
　　说着赵硕又向明月天女三人道：“不知道三位道友可有兴趣同我们一同前往。”
　　看赵硕那副自信的模样，明月天女三人心中的惶恐渐渐的平复下来，当她们听到狼人一族此番派出了狼王卡特以及六七十名的狼将的时候，她们只当此番难逃大劫了。
　　但是赵硕等人却是一副镇定的模样，难道说白蒹葭先前所说的齐天府拥有数亿的下属，数百的上古道主级别强者的话是真的吗。
　　其实对于白蒹葭的话，明月天女几人还算是有些不敢相信的，只当那是白蒹葭夸大的话，现在听了赵硕的邀请，她们心中一动，齐天府到底强大与否不是靠嘴巴说出来的，如果说齐天府此番能够将狼人一族给打退的话，那么齐天府的实力之强就没有什么可怀疑的。
　　点了点头，明月天女三人跟着赵硕等人径自赶往明月湖湖畔，当他们感到明月湖岸边的时候，到处都是厮杀声，上千万人厮杀在一起，场面极其惨烈。
　　明月天女三人看了不由得花容失色，就是玉箫天女等人也好不到哪里去，可是赵硕等人却是面不改色心不跳，毕竟招收他们连上十亿人乱战的场面都曾见过，上千万的场面在赵硕等人的眼中不过是不入流的小场面罢了。
　　就是赵硕他们曾经独自抵抗过的敌手，那一次不是数千万的人马啊，眼前的这些狼人真的算不得什么。
　　玉箫天女看着不少玉女门的门人弟子陨落，脸上露出痛惜和担忧的神色道：“府主，狼人这么多，我们该怎么办才好”
　　赵硕微微一笑道：“不用担心，我这就派人救援。”
　　玉剑天女疑惑的道：“难道我们还有援兵不成？”
　　就在这时，赵硕伸手一指，立刻就见一道门户出现在虚空，源源不断的精锐人马从其中涌出，那人马竟然无穷无尽一般不停的往外冒，当门户消失，已经有上千万的精锐人马冲入场中，立刻即扭转了局势，同时还有近百名上古道主级别的强者从那门户当中杀出，这样一来，加上本来就有的数十名强者，就算是在强者层次，赵硕他们也占了绝对的优势，几乎是二比一的比例。
　　狼王卡特先前脸上还带着笑容，可是当那源源不断的人马杀出来的时候狼王卡特就像是被人给卡住了脖子似地，口中发出惊讶之极的咯咯声，眨了眨眼睛，狼王卡特口中发出一声咆哮道：“不可能，这绝对不可能，幻觉，全部都是幻觉。”
　　卡特的咆哮声听在赵硕的耳中，嘴角露出一丝冷笑道：“不死鬼祖，天香，你们二人联手，给我将狼王卡特也留下来，这次我要将狼人一族给打痛，看他们还敢不敢再派人过来。”
　　不死鬼祖以及天香狐祖应了一声，两人瞬间消失，等到再次出现的时候已经出现在狼王卡特的面前。
　　无论是不死鬼祖还是天香狐祖，他们的实力都不比狼王卡特差，但是为了保险期间，赵硕一次就派了他们两人出马，打的主意就是要将卡特给留下来。
　　明月天女等人见到天香狐祖竟然能够同狼王卡特战在一起，并且丝毫不落下风，分明就是一名强者，可是她们先前还只当其是一名普通的强者，于是明月天女几人的目光就不由自主的落在了白蒹葭几女的身上，似乎在想白蒹葭她们不会也如同天香狐祖那般强大吧。
　　************8
　　三更一万字，有花就开砸吧

第494章 疯狂的自爆

　　明月天女等人见到天香狐祖竟然能够同狼王卡特战在一起，并且丝毫不落下风，分明就是一名强者，可是她们先前还只当其是一名普通的强者，于是明月天女几人的目光就不由自主的落在了白蒹葭几女的身上，似乎在想白蒹葭她们不会也如同天香狐祖那般强大吧。
　　注意到明月天女几人的目光，白蒹葭微微一笑道：“我们姐妹几人当中，修为最高的是天香，至于我和辛芦两人修为则是最差，如今才不过达到道主初阶，比起龙欣她们就差了太多了”
　　一旁的龙欣微微一笑道：“白姐姐真是说笑了，虽然说我们的修为的确是比你和辛芦姐姐高了些，但是你们两人才修行多长时间啊，满打满算都还不到一千年的时间吧，如此短的时间内竟然将修为提升到了道主初阶的修为，只怕就是那些大宗门内自精英最天才的弟子也都比不了吧。”
　　辛芦轻笑道：“说来我们能够修行这么快，那还是占了夫君的光，若不是夫君福泽深厚的话，就算是我们资质再好也不会再如此短的时间内有如此天大的进步。”
　　听了龙欣几女的话，明月天女等人心中别提有多么的震撼了，要知道她们都已经够天才的了，可是从一个普通人修行到如今的境界，不知道花费了多么漫长的时间，就是当初达到道主初阶的境界，那也是花了近千万年的时间，就是那样她们也在心中暗自的欢喜，毕竟能够及得上她们修行速度的人还真不是太多。
　　但是人不人气死人，货比货要扔，本以为她们修行的速度够快的了，但是现在看一看辛芦和白蒹葭两人的修行速度，简直让人难以置信，如果不是她们可以一眼看出两女的真实的年龄的话，她们绝对不会相信两女修行才不过短短的千年的时间。
　　白蒹葭轻笑道：“真正修行速度快的下人的是夫君，他距今修行还不到五百年的时间，可是一身修为就可以媲美上古道主级别的存在，我都怀疑，夫君会不会在万年之内成就大道主的业位。”
　　倒吸一口凉气，白蒹葭这话可真是敢说，除了上古时代脱颖而出的八位大道主之外，这么些年来，无数的天才出现，但是却没有一人能够成就大道主的业位，现在白蒹葭说赵硕有可能成就大道主的业位，让明月天女等人都露出了愕然的神色，脸上满是震惊和不敢相信。
　　但是冷静下来仔细一想的话，白蒹葭的话还真不是没有一定的道理，既然赵硕能够在短短的不到五百年的时间内成就足可以媲美上古道主的修为，谁又敢说赵硕不会继续创造奇迹，最终成就无上大道主的业位呢。
　　当想到这些之后，明月天女、玉箫天女看向赵硕的目光就一下子变了，无限的尊崇流露出来，只怕这时就算是赵硕坚持不肯收留明月阁的话，明月天女她们也会想尽办法融入齐天府。
　　谁都不是傻子，只要加入齐天府，未来赵硕的前途无量，一旦赵硕成就了大道主的业位，那么她们的地位将可想而知，尤其是她们是在赵硕尚处于起步阶段加入齐天府的，将来兴旺发达的齐天府绝对有她们的一席之地。
　　就在明月天女她们想着这些的时候，厮杀声渐进的淡了下去，注意到这些的明月天女等人向着那到处充斥着杀伐气息的杀场看去，一看之下，明月天女等人脸上露出愕然的神色，原先黑压压的一片如同蝗虫一般的狼人大军此刻竟然变得寥寥无几，就算是还有不少狼人尚且在坚持着，但是在他们的周围，总有几名齐天府的属下围攻，本来双发个的实力就有差距，现在又被围攻，双拳难敌四手之下，一名名狼人饮恨在一众齐天府的属下手中。
　　狼王卡特不愧是狼王，修为足够强大，愣是同天香狐祖、不死鬼祖纠缠不已，三人在高天之上，身形来回的飞掠，如果修为不够的话，只能够听到高天之上传来的轰隆隆的响声，以及那耀眼的宝光，庞大而又让人绝望的威压如水银泻地一般从高天之上洒下。
　　错非是如今双方都杀红了眼，浑身凝聚着杀伐之气，那弥漫着的杀伐之气似乎是受到了三人身上所散发出来的威压的引动竟然会聚在一起，如同一柄剑指苍穹的利剑，硬是将从天而降的威压给生生的抵挡住。
　　威压被分散开来，这样一来每一名修者所承受的威压自然就一下子轻松了许多，这让许多被威压给压迫的有一种喘不过气的感觉的修者长出一口气。
　　“杀”
　　一名狼人之中的小头目发出一声怒吼，紧接着就见其扑向数名齐天府的修者，轰隆一声巨响，漫天的血雾当中，那几名齐天府的修者被狼人自爆的能量给冲击的四处飘落，数人就像是破布娃娃一样的从空中狠狠地衰落下来，一口口的鲜血自空中喷出，眼神变得黯淡无神起来。
　　一名狼人自爆，很快就有许多的狼人疯狂的自爆，几乎是一会儿的功夫，到处都响起那自爆的响声，一名名的齐天府属下被卷了进去。
　　看着每一名齐天府属下被自爆所波及，赵硕就觉得一阵心疼，要知道培养一名精锐属下可没那么容易，别看如今齐天府看上去似乎家大业大，属下更是有数以亿计，但是其中的精锐甚至还占不到十分之一多。