他爷爷奶奶还是农民，连退休金都没有！我死都不会同意你们在一起！”
　　“我同意！”姜爸爸吼了回去，“只要清荷喜欢他，他对清荷也好就够了！只要清荷认的男朋友，只要清荷愿意嫁的老公，这个女婿我就认！”
　　姜爸爸的态度给了姜清荷莫大的勇气。
　　她嘴唇颤抖地问，“主播，他真的一直都在喜欢我吗？现在也是吗？”
　　“是，他到现在都很喜欢你，他经常在你身边，只是他不敢让你知道，怕给你现在的生活带来困扰，所以只能一直偷偷关注你。”
　　听了芜音的话，姜清荷似乎还不敢相信。
　　“他为什么会喜欢这么差劲的我？我哪里值得他喜欢？他是那么好的人，他的人生那么积极向上，而我是在泥潭里还在一直往底下沉的烂人。”姜清荷泪珠滚落，“可我真的好想他啊~”
　　怎么能不想呢？那是她人生里最明亮的人，也是给她带来最多快乐的人，也是让她对这个世界拥有更多好奇的人。
　　芜音觉得十分可惜，这两人明明是天定良缘，却因为孙秀丽这个母亲，硬生生打断。
　　一个早早去世，一个终身未娶。
　　这个时候小芸给芜音发了私信。
　　小芸：大师，我联系上清荷这个同桌了，他想申请多人连线，想和清荷说几句话。
　　芜音眼眸里的笑都浓了，回复了一个好字，等连线申请的间歇，芜音把这个消息告诉了姜清荷。
第32章一万一张符
　　话说间连线就发过来了，芜音点了同意，下一秒那边的镜头就出现了一个皮肤有一点点黑的男生。
　　“清荷，是我~我听到你说你很想我了，真巧，我也很想你。”男生眼眶微红，“你还记得高中的时候我们的约定吗？”
　　姜爸爸赶紧把手机拿近一些。
　　“记得，你每个周末回乡下老家，周一都会给我带一捧野花，你说以后每一周都教我认识一种野花，你还会告诉我那些花的寓意。”
　　男孩咧嘴笑，“这个季节山里到处都是花，还有很多我没来得及和你介绍的，我现在在你家楼下，我想带你去乡下的山里认识它们，要去吗？”
　　“我……”姜清荷下意识朝着坐在地上正愤怒的注视着这边的母亲看去。
　　姜爸爸直接把女儿往门外推，“去啊！你那么想他，他也那么想你，还来接你了，想去就去！爸爸支持你！快去收拾衣服，到了乡下，给爸爸拍拍乡下的视频，也让爸爸认识认识你新认识的野花。”
　　这一句话给了姜清荷迈出脚步的勇气，她眼底含着泪对着父亲笑了一下，然后跑着离开了书房。
　　十分钟以后，直播间里的网友就通过男孩的镜头看到了推着行李箱朝着男孩跑来的姜清荷。
　　那一刻，她的身边是自由的风，也是快乐的风。
　　这一刻这个年轻的女孩仿佛拥有了自己的灵魂，而不再是一开始坐在母亲身边如同槁木的傀儡。
　　已关注粉丝：清荷，你一定要快乐啊！一定要很幸福啊！这个世界有很多漂亮的野花等着你认识，你一定一定要认识完这个世界，然后一头白发幸福地离去。
　　芜音看着镜头关闭之前姜清荷的面相，短短十分钟里已经变了，不再是半小时前的短命相。
　　“真好~我就喜欢看别人的狗粮。”芜音感慨着，“这代表着这个世界多了两个人在幸福着哦~”
　　已关注粉丝：被主播这么一说，我忽然不讨厌狗粮了，以后谁在我朋友圈里发狗粮我都会祝福的。
　　已关注粉丝：这是我第一次这么迫切的希望这个世界上多两个人幸福着。
　　姜爸爸和芜音不停地说着谢谢，给直播间一连送了五个热气球才结束连线。
　　“今天卦算完了，我今天还有别的安排，今天就不直播了，明天应该也是这个时候吧。”芜音和直播间里的网友说了再见后就干脆利落地关闭直播。
　　缺钱的芜音第一件事就是把直播间里的收入提现出来，然后看了眼手机上的电量。
　　她是一边充电一边直播，这会儿电量已经有百分之九十了，再一会儿就能充满了。
　　芜音没动手机，坐回沙发上，视线在桌上的小点心扫了眼。
　　想着这些应该是谭辞特地给她准备的，所以就拿了一块小蛋糕吃了起来。
　　才吃几口谭辞就在外面敲了敲休息室的门。
　　“芜音，我现在方便进来吗？魏鑫有急事找你。”
　　电话里的魏鑫听到了，“我就说她直播的背景怎么这么眼熟，原来是在你办公室的休息室啊？你们已经熟悉到这个地步了？”
　　谭辞没理会魏鑫这句话，听到芜音喊他进去，谭辞就推门操控着自动轮椅进去了。
　　芜音把吃了几小口的蛋糕放回桌上，抽了纸把手擦干净了才接过谭辞递给她的手机。
　　“喂，你找我啊？”芜音对着手机问。
　　“芜音，刚才你直播的时候我看了，你很厉害。”魏鑫先夸了芜音一句才道明来意，“刚才那个探险小组里的周渠和江淮东是我朋友，我想问问他们的事。”
　　“我知道的我都在直播间里说了，既是你朋友，你要是能劝住他们就最好不过。”芜音说，“没有他们的生辰八字，他们又化了妆，所以我能从面相上看出来的内容有限。”
　　“不是化妆，是直播间美颜特效。”边上的谭辞解释了句。
　　芜音看向他，才反应过来谭辞是在和她说话，几秒后，一脸恍然大悟。
　　她对直播间那些东西并不懂，也没去研究，所以还以为那五个扎堆的锥子脸都是化妆出来或者同一个整形医院出来的。
　　“我给他们都打过电话了，劝不动。”魏鑫叹气，“你有没有别的办法能保他们一命？”
　　要是劝得动魏鑫何至于打电话找芜音。
　　“有。”芜音摸了摸书包掏出两张符，“可以买我手里的平安辟邪符，关键时候可以保他们一命。”
　　“我要两张。”魏鑫问，“多少钱，钱我先转给谭辞，让谭辞给你，我让人去谭辞那取了给他们送过去。“
　　“诚惠一万一张。”芜音想了想，立刻添了句，“不打折。”
　　魏鑫不差钱，立刻应下。
　　芜音把手机还给谭辞，把那两张平安驱邪符单独放在一边，“一会儿魏鑫的人来了，你帮我把这两张符给他，替我和他们说一声，要贴身放，不要碰水。”
　　“你一会儿要去哪？”谭辞问。
　　“小胖墩约我去他家吃饭，我正好也要去他家给他送平安符。”芜音笑得很开心，“小胖墩他要给我做寿司吃。”
　　“让司机送你过去。”谭辞说，“下午若还要直播你可以让司机再送你来我这。”
　　“下午不直播了，我明天早上再来。”芜音把另外两张符纸折成三角形递给谭辞，“一张给你，一张给严铭，都是平安符，贴身放，不要沾水。”
　　她现在没有多余的灵力用来加持这些符纸的防水功能。
　　说完芜音目光落在谭辞腿上，问他，“赵瑾纶说一到下雨天你的腿就难受？”
　　谭辞微微一愣，随即轻轻一笑，“都习惯了。”
　　“习惯了只是习惯了这种不适感和疼痛感，但并不是不难受。”芜音蹲下身将双手放在谭辞的膝盖上。
　　谭辞不知道芜音在做什么，但她将手放在他腿上后，谭辞忽然感觉到有一股暖流从她掌心传来，然后蔓延双腿。
　　这种暖意顿时将他双腿的所有不适消除，甚至连他每日因长坐而产生的神经麻痹感一起消失。
　　“我用灵力给你疏通了经脉驱了湿寒，暂时能让你不难受，但效果短暂，只有区区一周，这样治标不治本，等灵力消散以后，你还是会觉得难受。”
　　芜音重新坐回去，“等以后我灵气充沛了，我就能治好你。”
　　不等谭辞说话，芜音扭头看他，“这次当是我付你的电费和司机费用，等我医治你的时候就要收费咯！”
　　“好。”谭辞失笑。
　　“你别高兴太早，我治疗费很贵的。”芜音说完自己也笑了，“我忘了你很有钱，你付得起。”
　　谭辞当然知道芜音治疗费很贵，那天就看她在纸板上写了。
　　两人正笑着，严铭忽然一脸着急地跑了进来。
　　“大师，不好了！你的直播间被封了！”
第33章直播间被封
　　严铭颇有火烧屁股的着急，进门咣当一声，膝盖猛地撞在茶几上。
　　这声音，芜音听着都觉得好痛。
　　严铭嗷了一声，也顾不上揉，赶紧把手机递给芜音。
　　然后才一边弯腰揉被撞得地方，一边说，“早上那个叫程意宁的演员在参加一个节目的时候接受了采访，因为你们长得很像，所以记者问了她一些关于你的问题。”
　　芜音点开严铭手机里的视频，视频里打扮精致的女孩正在接受记者的采访，这个女孩和芜音的长相确实有七分像。
　　无方谷芜音火了，连芜音直播时候的视频都流出去了，自然有人看到了芜音在直播间里直播时候的样貌。
　　这个记者也是紧跟热点，拿着两人长得像这一点赚噱头。
　　记者问程意宁，“你有关注围脖热搜上那个无方谷芜音吗？对她和您长相酷似这一点，您有什么想说的吗？对于无方谷芜音这个网红算卦的事情，你有什么看法吗？
　　“我听说很多人都会照着我的样子整形，我都习惯啦，可能也有人整得比较成功吧。”
　　“至于算卦的事情，我有看到热搜，我个人觉得年纪轻轻干什么不好，怎么非要骗钱呢？好手好脚的，现在时代这个好，做什么都能养活自己的，所以我觉得现在有些网红风气确实不太行。”
　　芜音看完视频就把手机还给严铭了，用自己的手机打开进入红鱼平台，一点进去就看到系统提示，由于她违反了平台相关规定，所以平台对她的直播间做出永久封禁的处罚。
　　“大师，你看你直播间被封的事情也上了热搜，你已经有好多粉丝去热搜里替你澄清了，你的粉丝和程意宁的粉丝都撕起来了，你真的不注册一个围脖澄清一下吗？”
　　严铭看着围脖里程意宁的粉丝骂人的话都气得拿着手机噼里啪啦一顿按，他现在绝对是芜音大师的忠实粉丝。
　　“那就注册一个吧。”芜音下载了围脖，迅速注册了一个新账号，账号名字就叫——无方谷芜音。
　　然后芜音发了账号的第一条围脖。
　　无方谷芜音：谁整容了谁是狗，天打雷劈，倒霉一辈子。人在自己未知的领域，不知可以不予评论，而不是大放厥词，恭喜程意宁女士，你第一个进入本大师黑名单。
　　发完芜音就把手机收进口袋里。
　　严铭看芜音注册好了立刻搜索关注了，看到芜音新发的围脖，他用着敬佩的眼神看着她。
　　这个回击真的太解气了，严铭立刻在芜音的围脖底下评论，支持芜音大师。
　　芜音本人一下场，芜音的粉丝和程意宁的粉丝全部转战到芜音的个人围脖。
　　撕逼的战场也换到了芜音这一条围脖的评论区。
　　芜音直播间过来的粉丝看芜音的耿直回应都觉得太解气了。
　　粉丝：大师，要不然你去多趣平台直播吧，我们会继续支持你的！
　　粉丝：有没有多趣平台的高管来主动捞一下芜音大师？她的人气这么高，你们确定不来捞一下？
　　当然，还有一堆过来骂人的，都是程意宁的粉丝。
　　芜音手机放进口袋的这点时间，手机叮叮叮一直提醒有新消息。
　　“大师，你可以在后台设置一下评论区新留言不提醒，也可以把私信功能关掉一下，然后再顺便和我互关一下~”严铭神情激动，“我觉得要不了多久大师你就能粉丝破百万！”
　　“你帮我弄，我不会。”芜音直接把手机递给严铭，然后扭头问谭辞，“你有围脖吗？要不要相互关注一下？”
　　“我现在注册。”谭辞从口袋里把手机拿出来，低头就开始一顿操作，注册好了以后直接关注了芜音。
　　严铭已经帮芜音设置好了，正在帮芜音回关自己，看到系统提示，严铭看到了谭辞这个新关注的粉丝。
　　小声嘀咕，“谭总的网名一点创意也没有。”
　　芜音问了句什么，弯腰探头去看谭辞的手机屏幕，正好看到谭辞围脖主页，这人围脖网名就叫谭辞。
　　芜音转头问严铭，“你是不是也这么吐槽过我？”
　　严铭一噎，连忙摇头，“我发誓我没有。”
　　谭辞已经点进芜音的围脖看她那条围脖底下的留言，但他只看了几眼就退出来。
　　“程意宁的粉丝没素质，你不用理会。”谭辞道。
　　“我才不会为了无关紧要的人和事影响自己的心情。”芜音耸耸肩，从严铭手里把自己的手机收回来，把双肩包一背，语气依旧很快乐，“我要去赵家玩啦，你们继续忙吧。”
　　对于她的直播间被封这件事，芜音只有一句感叹，“还好我下了播就把钱提出来了，我可真棒！”
　　比起初来那三天连一顿饭钱都没有，芜音现在一点都不愁。
　　而且她现在有朋友了，不用担心再挨饿了。
　　“大师不愧是大师，心态就是稳。”严铭对着芜音竖起大拇指。
　　这要是换一般人，眼看直播间人气起来了，却突然莫名被封，一般人都要气得捶墙了。
　　芜音要说没有一点不高兴那是不可能的，但也不影响她快乐地去赵家赴约。
　　芜音还在半路上赵禹就发信息问了芜音到哪里了，在小胖墩问了第三次的时候，芜音总算到了赵家门口。
　　小胖墩冲出来给芜音开门，等芜音一进去，小胖墩直接跳起来抱住芜音。
　　赵老爷子和赵老太太看自家胖孙子这么扑一个瘦瘦的女孩都吓到了，但没想到看着一阵风就能吹走的女孩子，竟然直接把自家胖孙子高高举起，还举得稳稳当当，一路这么把小胖墩举进来。
　　“芜音姐姐，这是我爷爷奶奶~”小胖墩兴奋得和两位老人挥着手，“爷爷奶奶，这是我朋友芜音姐姐~她力气超大的~”
　　赵老爷子笑了，“我看出来了，力气确实很大。”
　　“赵爷爷，赵奶奶，你们好~”芜音和两位老人打了招呼，等走近以后，咦了一声。
　　芜音把小胖墩放下，盯着两位老人看着，问，“赵爷爷，赵奶奶，你们这两日去了哪？为什么你们身上会沾上煞气？”
第34章魏甚的橄榄枝
　　谭嘉仪正从厨房帮着阿姨把做寿司用的东西拿出来，猛地听到芜音这话，她都吓到了。
　　就算她们对玄学所知浅薄，但也知道煞气不是个好东西，沾染上煞气更不是件好事。
　　“近两日？”赵老太太摇摇头，“昨天去了一趟玉石交易市场，后来下午去了医院，在医院待到九点多就直接回家了，一直到今早我们才从家里过来这里。”
　　“是不是在医院沾上的？医院每天都有去世的人。”赵老太太猜测。
　　“不是。”芜音摇摇头，“煞气和阴气不同，人接触过世的人，会沾染上阴气，但这种阴气很快就会散了，对人几乎产生不了任何影响，但煞气不同，煞气多出自阴邪之物，比如恶鬼等邪祟。”
　　芜音一边从包里掏驱邪符，一边问，“赵爷爷，赵奶奶，你们现在是不是会觉得身体不适？比如身子重，精神不济，还会畏冷。”
　　“还真是都说点上了！”赵老太太惊愕，“昨晚从医院回来我和老赵就有这种感觉，我们以为是没休息好，再加上老朋友出事心情不好所以影响了身体，回去以后我们就早早歇下了，想着睡一觉会好些，没想到早上起来反而觉得更累了。”
　　“赵爷爷，赵奶奶，你们坐好，我先给你们除煞气。”芜音提醒着，两张符随着她指尖微微弯曲而漂浮于半空，又随着她的灵气指引绕着两位老人转了一圈，最后分别停在两人面前。
　　只听芜音一声喝，“消！”
　　两张符忽然无火自燃，符燃过以后的灰烬包围两位老人，两人只觉得忽然四周暖洋洋的，但很快这些灰烬就像光芒闪过一样在他们眼前消散。
　　“身子好像一下子轻松了，也不觉得冷了。”赵老太太顿觉神奇，立刻把早上出门披在身上的披肩摘了。
　　赵老爷子深深看了眼芜音，眼前这个年纪不大，却本事极佳的女孩，真的让人觉得后生可畏啊。
　　“这两张是平安符，赵爷爷，赵奶奶，你们贴身带，别沾上了水，若是符发烫就是提醒你们有危险，这两张符能护你们一命，但要以最快的速度远离危险，必要的时候你们可以给我打电话。”
　　赵爷爷和赵奶奶接过平安符后立刻小心放在口袋里。
　　见识过芜音的本事，两位老人都没有半分轻待。
　　“这三张平安符是给嘉怡姐你们一家三口的。”芜音把一早准备好的另外三张递给谭嘉怡，叮嘱完以后芜音就去找赵禹了，小胖墩已经在餐桌边上等芜音过去了。
　　“芜音姐姐，我们来玩过家家吧？我是开寿司店的老板，你是顾客。”小胖墩已经把围裙穿上了，也把一次性手套戴上了，这个老板当得有模有样的，“客人你好，请问你要加什么料？有什么要求吗？”
　　芜音把桌上的小盘子扫了一圈，点点头开始点菜，“老板，我要甜虾，要牛肉，要鱼籽，要鳗鱼~要求嘛……”
　　芜音还真的认真思考了一下，正要说话，手机忽然响了。
　　一看是陌生号码打来的，芜音还是先把话说完了，“要求是要加多多的肉。”
　　说完以后才不慌不忙接起电话，问，“谁啊？”
　　“芜音你好，我是多趣的老板魏甚，我是魏鑫的弟弟，我哥和你提过我的名字，你应该还有印象吧？”电话那头是魏甚，他没绕弯子，直接敞开说了联系芜音的目的。
　　“我知道你在红鱼的直播间被封了，所以我代表多趣邀请芜音女士入驻多趣平台，我可以给你多趣最高级别的合约，直播间所有收入，你和平台分成，你九，平台一。”
　　“且，多趣平台会给你最顶尖的推荐资源，会以最快的速度和最好的方法将你的直播间，和你个人，捧至一线。”
　　芜音只觉得天上好像掉了个馅饼咣当一下砸她脑门上了。
　　她在红鱼平台还是五五分，每次提现她都心疼自己的血汗钱。
　　“我听魏鑫提过你的名字，不过你签了我，我需要做什么吗？我可先说好了，我只直播算卦，而且我做事随心所欲，不喜欢被约束，你要是想让我跳舞唱歌吸粉，你还是找别人吧。”
　　芜音还不至于一下子被馅饼砸得失去了理智。
　　“多趣不会给你任何约束，在非特殊情况，你只要保持每天能上线至少两个小时就够了，如果确实没空，偶尔请假也可以，你要是不放心，我们合约可以先签一年。”
　　魏甚说到这停顿了几秒，才继续说，“就以我哥和谭辞哥的关系，我坑谁也不可能坑你，我哥都说了，你是谭辞哥要护的人。”
　　“那我考虑考虑。”芜音没急着答应，她准备先问问谭辞。
　　“你知道红鱼为什么会封了你的直播间吗？”魏甚忽然问。
　　芜音想到平台系统提醒，但也依然不明白，“说我违反了相关规定，虽然我也不知道我怎么违反规定了。”
　　“后台系统给你的提醒不过是走个过场敷衍已你，是程家给了红鱼一个高管一百万，那个高管拿钱办事而已。”魏甚解释。
　　“程家？”芜音能想到的就是程意宁的那个采访视频，“是那个演员程意宁程家吗？”
　　“对，是程家要封杀你。”魏甚直言不讳，“你不用担心我突然给你这么好的合约是对你有什么图谋，我如实告诉你，我单纯是讨厌程意宁，我和程意宁，和程家都有私仇，把你捧红了，让程意宁不痛快了，我就痛快了。”
　　“谭辞哥不太希望我和你接触，是因为你和程意宁长得太像，担心我会把和程意宁的私人恩怨迁怒在你身上，更怕我因此会对你做出什么过激的行为伤害到你。”
　　“在这个世界不可能有人能伤到我。“芜音十分自信。
　　“我知道你很厉害，就算你不厉害，我也不会伤及无辜，和我有仇的是程意宁并不是你，我还没有疯到好坏不分的地步。”魏甚感觉到芜音动摇了，便趁热打铁继续往下说。
第35章双赢的利用她不介意
　　“谭辞哥为了你直播间的事主动约了红鱼老板今晚一起吃饭，但红鱼老板是商人，他做事一切以利益为重，
　　他手里没有别的产业，单靠红鱼这个公司吃饭，所以红鱼平台看在谭辞哥的面子上，能给你的最高合约也只有A级，而红鱼A级的分成是七比三，你七红鱼三。”
　　“据我所知，红鱼头部主播和红鱼签署的S级合约已经是红鱼能拿出的最高级别的合约了，分成也不过是八比二，且红鱼能给你这个新人的资源，绝对不会有我多趣能给你的一半。
　　你若回了红鱼，哪怕日后成为红鱼头部主播，你在红鱼的待遇都不如你现在直接来我这里好。”
　　芜音彻底被说动了。
　　这都还不答应，那她一定是脑袋有问题了。
　　去红鱼混成顶尖主播，待遇都不如她作为新人过去多趣，她傻才去红鱼啊？
　　而且红鱼今天能为了一百万封了她，没准后天就能为了两百万再封她一次。
　　但是魏甚和程家有私仇，肯定不会被程家收买。
　　“我去多趣。”芜音直接做了决定。
　　“好，一会儿我把公司地址发给你，下午你只要有空可以随时来公司签合约。”魏甚道，“希望我们合作愉快，我在公司等你。”
　　挂了和魏甚的电话芜音就立刻打给谭辞。
　　这个点谭辞正在办公室吃午饭，严铭把手机拿给他的时候说了是芜音打来的，谭辞没再看，手机接过来就直接接通了。
　　下一秒手机就传来了芜音欢乐的笑声。
　　“谭辞，刚才魏甚给我打电话邀请我去多趣，我答应了，他说给我最高级别的合约，我和他九一分，我九他一。”
　　“魏甚也和我说了你的担忧，你放心吧，我不介意被魏甚这种方式利用，这对我和魏甚来说是双赢。”
　　“他还和我说，你为了我直播间的事约了红鱼老板吃饭？”芜音哎呀了一声。
　　“你别约了，有这钱你不如请我和严铭吃饭。我记仇呢，红鱼收了程家一百万就把我直播间封了，谁知道哪一天程家给二百万红鱼会不会再封一次，那你得请多少顿饭啊？”
　　谭辞声音低沉，难掩压着的笑意，“好，那我就取消今晚和红鱼的宴请，改请你吃饭，不知道你今晚还有没有档期。”
　　“我就开个玩笑你还当真了啊？”芜音挺不好意思，“其实你不用为我做这些的，还搭了你的人情，就算魏甚没有找我，我也准备回街上摆摊，你总这么帮我，我觉得我欠你的越来越多，再多，我以后就还不清了。”
　　手机那边谭辞沉默了近十秒钟，才开口说，“我以为我们是朋友，朋友之间相互帮助，或者请吃一顿饭，再或者送个什么礼物，这些都不能算是欠，你觉得我说得对吗？”
　　就是知道芜音的性格，所以谭辞主动约红鱼老板的事并没打算告诉她，没想到让魏甚知道了，她反而从魏甚那听说了。
　　“那天在赵家你不是说有空想去尝尝赵瑾纶说的柠檬鱼，所以你今晚有空吗？”
　　芜音这下真的很难推辞了。
　　柠檬鱼比什么什么话都诱人。
　　无方谷没有大厨，戒掉口腹之欲并不难。
　　但回了二十一世纪，芜音很难控制得住吃这个字，况且回了这里，她会饿。
　　“我去！”芜音多犹豫一秒钟都是对柠檬鱼的不尊重，“我下午忙完回你公司等你！赵瑾纶说这家很难约，你一定要记得提早约位置！”
　　“好。”谭辞应下，又叮嘱了句，“你和多趣签合约的时候先把合同发给我，我帮你看一下，确认没问题你再。”
　　收起手机，芜音忍不住和盯着她看的小胖墩显摆，“我今天运气可真好！”
　　“我听到了，是舅舅请你吃饭。”赵禹心痒痒，“芜音姐姐，我能一起去吗？”
　　“是谭辞请客，你能不能去你就去问他吧。”
　　赵禹一听立刻用他的儿童电话给谭辞打了一个电话，然后芜音坐在一边听到谭辞没给小胖墩任何理由，直接拒绝了小胖墩的加入。
　　芜音下午还有别的事，小胖墩去午休的时候芜音就离开赵家。
　　芜音先去了她第一次遇见谭辞的那家小炒店，哪怕芜音换了衣服，小炒店老板还是一眼认出芜音。
　　“大师你来吃饭吗？快坐，想吃什么我请你。”小炒店老板是跟紧网路热搜的人，芜音上了热搜以后他就追去了直播间，才知道这几天这个年纪小小的大师帮了好多人算命。
　　重新见到芜音，店老板态度变得更恭敬了。
　　“谢谢你，但是我吃过了，我来是想托你把这张平安符交给王大利，这是我给他女儿的，让他女儿贴身放着，但是注意不要沾到水。”
　　芜音还记得这个小女孩，所以画符的时候给那个小女孩留了一张，能让小女孩在成长的过程中添一些好运保她平安。
　　王大利是一个好爸爸，女孩少点磕磕碰碰，王大利也能少点忧心。
　　这是芜音对王大利对待一个陌生女孩都心怀善意的报答，希望这个社会上像王大利这样的人更多一些，像王富贵这样的人能更少一些。
　　“王大利后天就回来了，他房子我已经帮他租好了。”店老板替王大利高兴，“王大利和他女儿真的好运气才能遇到大师，还劳大师亲自跑一趟送这张符。”
　　从小炒店离开芜音直接去了多趣，她出发的时候提前给魏甚打过电话，没想到魏甚会亲自在公司门口等她。
　　魏甚看过芜音的直播，虽然已经从直播上知道芜音确实和程意宁出事前长得几乎一样。
　　可当芜音从车上下来，撑着伞朝着他走来，甚至还得对着他挥挥手笑了一下，魏甚还是呆住了。
　　这一刻，魏甚甚至有一种回到高中时代的错觉。
　　“你怎么傻傻地看着我？”芜音都把伞收起来了，一回头看魏甚还盯着她发愣，她举起白皙的小手在魏甚面前晃了晃。
　　魏甚这才回过神，“你和程意宁以前的样子真的不能用像来形容，几乎是一模一样。”
　　这话芜音都快听腻了，所以她给魏甚翻了个白眼。
　　“这下就更像了。”魏甚笑着摇摇头，绅士地从芜音手里把滴着水的伞接过去，“有机会我给你看她整容前的照片你就知道我不是夸张形容，现在先去我办公室。”
第36章撞死你也是你活该
　　芜音一进魏甚办公室就看到他办公桌对面扎着一块写着程意宁的板，上面已经扎着好几个飞镖，她哇了一声。
　　“你和程意宁到底什么仇？”能让他一个大男人恨到这个地步。
　　“也没什么不能说。”魏甚从桌上把提前准备好的合约递给芜音，才继续往下说，“她害我无故坐了两年牢，即便我现在出狱了，但依然还背着莫名的罪名。”
　　芜音闻言，视线下意识落在魏甚脸上。
　　“你会观相，能从我面相看出来什么？”魏甚笑问。
　　“我能观出你父早亡，母亲改嫁，与你关系淡薄，有一个兄弟，还能观出你桃花虽然旺，但是姻缘难，最主要的事，你绝不是作奸犯科之相。”所以芜音信魏甚说的是无故坐了牢。
　　“我猜你应是流连不利且犯了小人，要不然你给我卦金，我再帮你仔细算算，看看你有生之年能不能洗脱罪名。”
　　芜音很诚恳地把收款码往前伸了伸。
　　魏甚笑也不是，气也不是。
　　“一来就打算先赚老板一笔是吧？”魏甚拍掉芜音伸过来的收款码，“不算，人生就要自己慢慢去生活才有意思，你先看合约，没问题你就签字吧。”
　　芜音嘻嘻笑着收回收款码，又掏出手机对着合约一顿拍。
　　“我发给谭辞帮我掌掌眼。”
　　魏甚觉得心痛，“是谭辞哥让你这么做的吧？他就这么信不过我呢？我可是喊了他二十几年谭辞哥，他却一点不怕我伤心。”
　　芜音装耳聋当没听见，魏甚也就开个玩笑这么一说。
　　“趁着谭辞哥帮你看合约，你先下载多趣注册一下。”魏甚点了点自己手机屏幕，“注册好以后你把你直播间链接发给我，我让底下的人给你安排推广资源，所以芜音大师，加个好友吧。”
　　芜音想了想，毕竟是自己老板，不加好友确实说不过去。
　　芜音个人身份信息的事谭辞提早给魏甚打过电话，所以看到芜音用谭辞的身份信息签合约，魏甚眉毛挑了挑，他这个老板只能扭过头当没看见。
　　注册好以后芜音就上了围脖把她直播间的链接发出去了，告诉大家她来了多趣。
　　而多趣官方围脖也立刻做了回应，转发并艾特了芜音这条围脖——欢迎无方谷芜音加入多趣这个大家庭！
　　芜音在多趣耽误了些时间，等她回到谭氏集团找谭辞的时候，正好赶上谭辞下班，两人干脆直接在地下停车场见面，然后一起去了餐厅。
　　这家餐厅的名字就叫柠檬鱼私房菜，恰逢饭点，餐厅指定停车站都快停满了，司机转了一大圈才找到一个停车位。
　　因为谭辞行动不便，司机需要等谭辞下了车以后才能把车子倒进去，所以芜音就先下车。
　　车道上车来人往，芜音往停车位走了几步过去。
　　刚站好，停车位另一方忽然开过来一辆明黄色的跑车，对着站在停车位里的芜音就一顿按喇叭。
　　见芜音没动，驾驶位车窗降下，一个烫着大波浪头发的女人探出车窗朝着芜音的背影喊着，“死女人！没看见我要停车啊！站在那等着我撞死你啊！”
　　芜音回头。
　　别人不当人，她得当人，所以耐心解释。
　　“这个车位已经有人了，我朋友行动不便下车比较慢，我们先来的，这个车位我们要停，你可以去别处找找别的停车位。”
　　谁知道那个女人嚣张无比，竟然讥笑一声，“我管你什么先来后到，我看上了这个停车位，那这个停车位就是我的，你要是不走，撞死你，你也是活该。”
　　女人话还没有说完已经重新把车窗升起，没有任何犹豫，直接踩下油门朝停车位横冲直撞而来。
　　谭辞刚坐上轮椅，听到声音，一回头就看到一辆黄色跑车没有任何刹车迹象朝着芜音和他的方向撞过来。
　　“芜音！”谭辞大惊失色，操控轮椅就往芜音身边去，试图拉走似乎呆在那的芜音。
　　司机一看，更是吓得魂都快要飞了，“谭总！危险！”
　　芜音站在那静静看着黄色的车子竟真要朝着自己撞来，直到车子距离她不足五公分，芜音才转回头，右手轻轻一抬，一道别人看不到的灵气朝后一挥。
　　只见那辆几乎要碰到她的黄色跑车像是被一阵飓风刮走一般，忽然凭空漂起，在空中翻了好几圈，然后直接撞在了花坛的树上，咣当一声才落下。
　　芜音听到声音才回头看，一脸遗憾，“又浪费了我的灵力。”
　　豪车不愧是豪车，安全性能就是比普通车子好，车子都翻成那样了，车里爬出来的两个人除了轻微擦伤竟然没有别的伤。
　　长发女人狼狈地站起来，连脚上的高跟鞋都穿不稳，一双眼睛像是要吃人一样，踉踉跄跄就朝着芜音跑来，狂怒大骂，“我要杀了你！”
　　谭辞把芜音拉到自己身边，轮椅往前一滑拦住了女人的路。
　　“你要杀了谁？”谭辞语气阴沉地问。
　　女人的怒意就像是一下子被水浇灭的大火，她神色错愕地看着眼前的人，结结巴巴喊了句，“堂……堂哥，你怎么会……会在这？”
　　“我有必要向你汇报我的行程？”谭辞不答反问。
　　这个长发女人是谭家三房长女，谭辞的堂妹——谭如珍。
　　她一向畏惧这个年纪轻轻就越过家中所有长辈从老爷子手里接管谭氏集团的堂哥。
　　若知道谭辞在这，她今天绝不会来这里。
　　一想到她刚才竟是要和谭辞抢车位，谭如珍顿时手脚发软。
　　“堂哥，我不知道她是你的人……”谭如珍忙解释，“我不是要和堂哥抢车位。