第81章 疯批美人出现

　　铺天盖地的夺命箭雨呼啸而来，穿透了金色的大阵，直冲陆川。
　　陆川轻轻一剑斩下，却是比快更快。
　　“剑四·风起·化蝶。”
　　没有往常那恐怖的黑色剑气，陆川这一剑下去，剑清灵、气无形，似飘飘蝶影，嬉戏于暴风圈中。
　　这是‘剑四·风起’的拓展招式。
　　陆川一般很少用这种以柔克刚的剑招，但是现在却必须要挡住这些箭雨，先把面前的这个乌龟壳打烂再说。
　　清灵的风儿，化成无数透明的蝴蝶，带着一抹柔和，缠绕上了那些刚烈无匹的箭羽。
　　化蝶的气劲，形成一个个绕指柔的温柔漩涡。
　　一根根长箭被卷入其中，仿佛陷入了温柔乡的英雄，再也不愿意离开那漩涡半步。
　　“好！”
　　周朝阳看到自己的招式，居然被破解的如此精妙，他心中也不禁叫好起来。
　　“再接我一箭试试！”
　　周朝阳右手一震，背后庞大的阵图散去，所有的惊天动地的异象消散不见。
　　他拿出一块黑布，蒙上了自己的眼睛，放弃了身为弓者最重要的视野。
　　周朝阳开始有节奏的呼吸起来。
　　一呼一吸之间，整个天地都在随着这呼吸的节奏震动起来。
　　陆川看向周朝阳，眼睛微微的眯了起来。
　　因为陆川感觉不到周朝阳的存在了，即便他还站在那里，明明肉眼就能看见，可是就是这么诡异的不见了。
　　“有意思！”
　　陆川笑了起来，很开心。
　　从进入这个世界以来，这位弓者应该是陆川遇到过最强的对手了。
　　“为了表示尊重，我愿意亲手打死你。”
　　“那就要看阁下有没有这个本事了。”周朝阳也很开心。
　　他已经上万年没有遇到过对手了。
　　对于他这样的人来说，一场酣畅淋漓的大战，才是突破极限的关键。
　　“好，我喜欢你这样的人！”陆川点点头，举起杀生，对着面前的金色大阵狂砍而去。
　　“轰！”
　　恐怖的气劲碰撞，宛如核武器爆炸，蒸腾起黑色的蘑菇云。
　　然而面前的大阵，却在这碰撞中纹丝不动。
　　“看来你的剑，并没有嘴巴那么厉害。”
　　周朝阳拉弓搭箭，一只透明的长箭形成。
　　“白驹。”
　　松开手之时，长箭也跟着消散于无形，天地复归平静，仿佛没有任何事情发生。
　　此时陆川却举起了手中剑。
　　“轰！”
　　爆裂的冲击如同秋风扫落叶一般，席卷开去。
　　周朝阳的这一箭，完全忽视了空间距离，似乎有着一些时间的规则。
　　如果不是陆川意识强大到无可比拟的地步，也根本发现不了这诡异的一箭。
　　“呵呵，很行！”爆炸之后，陆川轻轻的扫了扫衣袖。
　　由剑气化成的剑衣，居然在这爆炸中，有了一些损毁。
　　“砰！”
　　陆川再次一剑对着金色龟壳挥砍而下。
　　“这个疯子，居然想用蛮力砍开玄武大阵，痴人说梦。”
　　周朝阳虽然有些不屑陆川的莽夫行为，但是手中却不敢怠慢。
　　因为他感觉有些糟糕，不知道为什么，天地似乎有了变化，规则正在被无形的东西影响。
　　周朝阳下意识的抬头看了看天穹，有四颗红色的妖星，正在天穹之上红光大盛。
　　“妖星在映照你，果然是个大魔头。”
　　周朝阳算是明白，为什么大道规则会被影响了。
　　“御箭九字诀。”
　　周朝阳极招再起，遍收天地风云。
　　紧跟着，八个分身从他身上一跃而出。
　　这八个分身，快速掠过皇宫之上，占据了八个不同的重要位置。
　　“轰！”
　　此时陆川已经是第三剑砍下。
　　“咔嚓。”
　　剧烈的震荡之下，金色的龟壳，居然响起破裂的声音。
　　或许是太过用力，亦或者陆川肉体力量太过于强悍。
　　这第三剑下去，居然震裂了自己的虎口。
　　鲜血顺着手指滴落到了杀生之上。
　　主人的鲜血，让杀生兴奋的颤抖起来，发出嗡嗡的蝉鸣之声。
　　恍惚之间，似乎有一个淡淡的女子身影，出现在杀生边上，与陆川一起握住了杀生的剑柄。
　　“卧槽，杀生剑灵，这疯批美人怎么醒了？”
　　远远的阿福看到这一幕头皮一炸。
　　……
　　陆川硬撼玄武大阵这一幕，让周朝阳心惊肉跳。
　　这到底是什么怪物，居然能凭借蛮力硬撼最强防御大阵。
　　“乘龙凝宵！”
　　周朝阳再度拉弓，这次他手中箭不再是气劲所化，而是一根金色箭矢。
　　其他八个分身也一样的金色箭矢。
　　“去。”
　　惊天动地的龙吟，在大魏皇宫之上响起。
　　金色箭矢，化成九条金色巨龙，裹挟着真龙之威，冲向陆川。
　　“给我破！”
　　陆川此时，再次挥剑而下。
　　全身的肌肉，在此刻暴凸而起，整个人看上去都大了一圈。
　　与此同时，九条金色巨龙已经冲出大阵，直扑陆川而来。
　　在这等庞然大物之下，陆川清瘦的身影何其的渺小。
　　但是力量的强弱，从来都不以体型的大小而判定。
　　“无礼的畜生！”
　　一声清冷的娇斥，在天地之间响起。
　　那个与陆川一起握剑的模糊身影，在这一刻，满头黑发飘荡而起。
　　“剑四·风起·虎噬。”
　　清冷的女子声音再次响彻天地，一道剑气龙卷，以陆川为中心拔地而起，直冲天穹。
　　数头黑色的猛虎，从通天的龙卷中一跃而出。
　　霎时间，猛虎与巨龙撕咬在一起。
　　皇宫上方，出现了惊心动魄的一幕。
　　九龙九虎战成一团，恐怖的威势，撕裂了空气，带起阵阵如同雷鸣的呼啸之声。
　　“好。”
　　周朝阳见到这一幕，眼睛兴奋到开始充血。
　　“云起！”
　　周朝阳连同八个分身一起，举弓向天，同时射出白色的箭矢。
　　下一刻，天地之间，云雾大起。
　　九条金色巨龙犹如神助，神光大盛，与那黑色猛虎杀的有来有回。
　　“轰！”
　　这个时候，陆川疯批一样的第四剑，终于砍在了金色龟壳之上。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　一道道碎裂的声音不停的响起，与此同时，大殿之上那些脊兽化为齑粉消散而去。
　　这一日，大魏号称绝对防御的玄武大阵，被一个莽夫，硬生生的用蛮力劈开。

第82章 借龙气

　　“我大魏危矣！”
　　看到陆川硬生生的轰碎了玄武大阵，周朝阳明白，皇帝与自己是做了一件多么愚蠢的事情。
　　周朝阳并没有退一步的意思，他生在这里，长在这里，这里是他的家。
　　他收回分身，静静的站在大殿房顶之上，等待着陆川的到来。
　　明白自己今日可能无法生还，但是周朝阳依旧渴望一场酣畅淋漓的一对一厮杀。
　　……
　　“嘀嗒……”
　　一滴鲜血慢慢的从指尖滑落，掉在了地上。
　　听到这个声音，陆川身边的女子，突然发狂。
　　“该死的东西，杀了你，杀了你……”女子突然拔地而起，冲向房顶之上的周朝阳。
　　“灵体？”周朝阳看着冲来女子，极速的拉弓搭箭。
　　“御箭九字诀，镇！”
　　瞬间，周朝阳脚下蔓延出一张巨大八卦阵图。
　　箭矢激射而起，直冲女子而去。
　　然而女子却如同疯狗一般，根本躲也不躲，任凭箭头贯穿身体。
　　“砰！”
　　女子身影被轰碎，然而下一刻她的身影却突然凝聚，出现在了周朝阳面前。
　　“杀了你，杀了你……”
　　女子带着暴起的杀意，一拳轰向周朝阳的头颅。
　　下一刻，周朝阳的身影却随着拳风而逝，消散在空气之中。
　　“魑魅魍魉，也敢在这里放肆！”
　　周朝阳冷哼一声，引动整个八卦阵，开始镇压女子。
　　“无礼的畜生……”
　　女子勃然大怒，长发狂舞，黑色的庞大剑气从身体中涌了出来，直冲天际。
　　天幕被极速的染黑，整个天空仿佛被披上了一层厚重的黑纱。
　　女子脚下的八卦阵，在这纯粹剑气的冲击之下，开始出现大量裂痕。
　　陆川看的眼皮子直跳，这突兀出现的女子，居然能调动自己身上的剑气，着实有些诡异了。
　　要是再这么让剑气无休止的喷涌下去，整个王都都会被她扯烂。
　　“住手！”陆川足尖轻点，极速的突入八卦阵中，用蛮力强行将女子扔了出去，“老实在下面呆着。”
　　女子落到地面，似乎一时间没有反应过来。
　　愣了一下之后，才蹲在地上嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“凶我，他凶我……哇……”
　　“这疯批婆娘！”远处的阿福看的头皮发麻，悄悄的绕过哭的伤心的女子溜进皇宫之中。
　　……
　　陆川将女子扔下地面之后，房顶之上终于清静了下来。
　　周朝阳也收起了八卦阵，看向陆川，拱手行了一礼：“为我先前的无礼，说声抱歉！”
　　“道歉有用，那就天下太平了！”陆川忍不住笑了起来。
　　“当然！”周朝阳点点头，他并没有期盼陆川原谅。
　　他骄傲的内心，也不允许他去以这种方式获得原谅。
　　“只希望我战死之后，兄台不要为难王都千千万万的普通人。”
　　周朝阳非常清楚，以陆川的实力，他可以轻松灭掉整个王城。
　　周朝阳虽为大魏皇族做事，但是在他心中，千千万万的平民才是牵挂。
　　“当然，我又不是疯子，拿平民出气！”陆川点点头。
　　“多谢。”周朝阳再对陆川行了一礼。
　　接着他面朝南方，看着宏大皇宫的某处，轻轻的说道：“公主殿下，接下来的路，就只能您自己去走了。”
　　在那处小院中，被软禁的曹云岚似乎心有所感，抬眼看向大战发生的方向。
　　曹云岚的拳头狠狠的握着，因为太过于用力，骨节已经泛白。
　　这个时候，几个黑影越过院墙，落入了院子之中。
　　“守卫已经清理，殿下可以任意出入。”
　　曹云岚眼中不再悲伤，一道寒芒闪过，慢慢的坐回院中的椅子上。
　　“通知凤字营进城。”
　　一人接过曹云岚密令，消失在空气之中。
　　“通知文丞相，告诉他，云岚起势了。”
　　最后，曹云岚拿出了禁军虎符，紧紧的握在手心之中。
　　这应该是周朝阳的东西，此刻却在她手中。
　　只是曹云岚手中只有半块虎符，另外一半在皇帝手上。
　　只有完整的虎符，才能调动京师的禁卫。
　　但是曹云岚已经等不了了，她要借着陆川这股势，完成自己毕生夙愿。
　　“剩下的人，跟我一起去御书房！”曹云岚拿起身边一本书，带头走向门口。
　　……
　　“我，周朝阳，大魏禁军统领，湮灭境巅峰修士，上禀通天塔各位先皇，望借大魏三十万年累积龙气一用，镇压大魔。”
　　曹云岚的声音，叠叠荡荡而去，响彻在整个王都之上。
　　“允！”
　　一声浩荡之音，从天穹之上传来。
　　接着整个皇城似乎都活了过来，无数的金色雾气，从王城的大地之上漂浮而起。
　　汹涌澎湃，如大河奔腾。
　　这片被龙气滋润了数十万年的土地，此刻开始反哺。
　　这些金色雾气，带着大魏耕耘了三十万年的浩然之威，威势之盛无法估量。
　　黑夜被金色雾气染成了白昼，磅礴的龙吟之声，响彻整个大魏的土地。
　　与此同时，这无量龙气，开始汇聚到周朝阳的手中，凝聚成一根金色长箭。
　　这一刻，无数人的目光看向大魏都城，他们知道，今夜将会有了不得的大事发生。
　　“想用浩然之气镇压我，看来你还真认为我是魔！”
　　陆川笑了，笑的嚣张跋扈。
　　“既然这样，那我就当回魔吧！”
　　“剑十·魔临。”
　　陆川调动起丹田中凝聚成星河的剑气，无量的黑色剑气喷薄而出。
　　半边天空被剑气污染的比黑夜还要黑，这黑仿佛凝聚成了实质，看一眼就让人无法自拔。
　　与此同时，天顶之上的四颗妖星，爆发出诡异的红光，这些红光汇聚到一起，爆冲而下照耀在陆川身上。
　　陆川的气息也变了，不再那么慵懒，也不再那么的无所谓。
　　整个人仿佛是大魔降世，带着滔天之罪，要来净化这污浊的人世。
　　然而陆川却抬起了手，一把捏碎了那映照在自己身上，宛如实质的红色妖光。
　　“什么东西，也敢来影响老子。”
　　这是何等的气魄，何等嚣张，何等的潇洒。
　　黑色剑气，与那金色神光各占据半边天空。
　　这一夜，大魏王城的天上，出现了美到极致的两种颜色。

第83章 血洒大魏

　　“得此对手，死而无憾！”
　　周朝阳畅快的笑了起来，将手中的金色箭矢搭在了弓上。
　　陆川执剑而立，所有力量集中到剑尖之上。
　　对于这位对手，陆川并没有用‘剑十·魔临’的拓展剑招。
　　陆川要用一名剑客的方式，给予他最后一击。
　　这是给周朝阳的尊重，也是对自己的尊重。
　　两抹极致的颜色在天空之上亮了起来。
　　这两种颜色，像朵朵秋日的丝菊，花瓣美丽妖娆，在夜空中尽情绽放着稍纵即逝的美丽。
　　“来啊！”
　　“战啊！”
　　周朝阳怒吼而出，箭头爆发出绚烂至极的色彩。
　　陆川冷漠的看着箭头，在力量积蓄到顶点的那一刻，冲向了周朝阳。
　　“我是一名剑客，剑客就是精于剑术的人。”
　　……
　　看着陆川的剑，周朝阳手中的弓却未曾松开。
　　最后他的脸上带起一点歉意，将弓箭掉头指向了苍穹。
　　金色的箭矢冲天而起，在遥远的天际炸开，金色的波纹宛如水纹一般荡开，弥漫了整个天空。
　　“竖子，尔敢！”
　　一声惊怒在天穹之上响起，接着再也没了动静。
　　周朝阳朝着天空射出那一箭之时，陆川的剑也划过了他的脖子。
　　周朝阳捂着脖子，转身看向陆川，满脸歉意的笑了起来。
　　“对不住了，小兄弟！”
　　“你们在借我的势！”陆川收起杀生，眉眼狠狠的皱了起来。
　　周朝阳慢慢的对陆川竖起了大拇指。
　　“不要责怪长公主，我们等这一天等的太久了，好不容易才有了这么一个机会。”
　　周朝阳轻轻的笑了起来，看向远方的万家灯火。
　　“愿我大魏百姓，今夜之后安居乐业，不再担心天降横祸，不再恐惧修士滥杀无辜。”
　　“为这朗朗乾坤，我周朝阳不足道哉，哈哈哈哈……”
　　周朝阳的笑声越来越小，最终他的头颅冲天而起，一蓬热血洒在了这片土地之上。
　　陆川看着周朝阳平静的脸庞，深深的叹了口气。
　　珍重的捧起那颗头颅，陆川飘然而下，来到御书房前。
　　……
　　“宣武十八年，三名八境修士，在太安城大打出手，造成七万无辜平民死亡。”
　　“同一年，一名九境邪修被逼到长丰城，追捕之人不顾平民百姓，在城中出手，造成十二万平民死亡。”
　　“宣武十九年，上百名修士在临月城斗殴，整个临月城被打烂一半，平民伤亡超过二十万人。”
　　御书房前，曹云岚打开自己手上的书，一字一句的念了起来。
　　这本书上，记载着这些年发生在大魏土地上，修士伤及无辜的事情。
　　这些触目惊心的数字，是多少平民鲜血汇聚而成的。
　　曹云岚的声音哽咽着，却越来越坚决。
　　“宣武二十年……”
　　“够了……”紧闭的御书房门后，传来曹轩暴怒的呵斥。
　　“这些都是意外，无法避免的意外，你为了一些贱民的生命，就来威胁生养你的父皇吗？”
　　“意外？好一个意外！”曹云岚冷笑起来，“要不是父皇您纵容这些修士，会有这么多意外？”
　　“放肆，你在跟谁说话？”曹云岚一把推开房门，怒火滔天的出现在门口。
　　“见到朕，你们为何不跪！”
　　看到门口的人居然不给自己行礼，曹轩气的差点当场暴走。
　　“砰砰砰……”
　　曹云岚身边的数十护卫，突然单膝跪地，面向曹轩。
　　“请，陛下退位！”
　　“请，陛下退位！”
　　“请，陛下退位！”
　　不过寥寥数十人的声音，然而在此刻却是那么的有力。
　　“反了，反了，逆臣贼子，逆臣贼子！”曹轩气的七窍生烟。
　　“周朝阳，周朝阳……速速与我拿下这些叛贼。”
　　直到此时，这位糊涂皇帝还不知道，皇城第一战力已经战死。
　　“别他妈叫了！”一个清冷的少年声音突然响起。
　　曹云岚听到这个声音，身体猛然一颤。
　　转头看向声音传来的方向，当看到陆川抱着周朝阳的头颅，曹云岚眼中的泪水再也控制不住涌了出来。
　　“死了？死了！”曹轩看着陆川，惊的是魂飞魄散。
　　“禁卫，禁卫，朕还有数十万禁卫大军，拿下你们这帮乱臣贼子绰绰有余……”
　　然而曹轩的话却戛然而止，因为有一半虎符在周朝阳身上。
　　“凤字营已经进城了。”曹云岚打断了曹轩的话。
　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　凤字营，是除了禁卫之外，大魏最精锐的一支大军。
　　在无法亲自调度禁
　　卫的情况下，凤字营接手大都不过是时间问题罢了。
　　曹轩知道大势已去，瘫坐在了门槛之上，瞬间仿佛老了十岁，“云岚，你什么时候开始布置的？”
　　曹云岚面无表情的看向曹轩：“这还重要吗？”
　　“呵呵……”曹轩笑着笑着，突然咆哮起来：“你最多只有几年的寿命，你要这皇位来干什么？”
　　“够了！”曹云岚挺直了胸膛，“我会为大魏制定新的律法。”
　　“太天真了，太天真了。”曹轩嗤笑着摇起了头，“你真以为律法，能够约束修行者，呵呵……”
　　“我会杀到他们遵守。”曹云岚说着，对身后的护卫挥了挥手，“带先皇下去休息。”
　　“曹云岚，我告诉你，大魏的根本就是这些修士，要是铲掉他们，国基将会动摇……”
　　“可笑，大魏的根本，是那亿万万的普通百姓。”看着叫嚣不止的曹轩，曹云岚从牙齿缝中蹦出这句话。
　　“你们先下去吧，我跟这位公子聊聊！”曹云岚挥退护卫，一脸疲惫的坐在了地上。
　　陆川上前，坐到了她身边，将周朝阳的头颅放在了地上。
　　曹云岚抬起泪眼，愣愣的看着周朝阳的平静死去的脸庞，沉默无言。
　　良久才转头看向陆川：“公子，您有什么想问的吗？”
　　陆川轻轻的摇了摇头，接着又点了点头。
　　“你是从什么时候，决定借我的势？”
　　曹云岚抱起周朝阳的头颅，拥入怀里，看着天际慢慢道：“在白斜镇的时候。”
　　“跟您接触了几天，大致了解了您的性格之后，在白斜镇我就放出了不死凤凰，回大都通风报信。”
　　“不死凤凰明面上是联系父皇，暗地里其实是带回虎符，通知周朝阳与文丞相开始布置。”
　　“回来之后，故意让父皇软禁我，我明白以父皇的性格，肯定会怠慢于您。”
　　“只要您打上门来，父皇定会让周朝阳对您出手。”
　　“只要能让周朝阳借到龙气，将通天塔封印，让各位先皇无法出面干涉，我就算成功了。”
　　“嗯！”陆川轻轻的点点头，这女孩不但心思缜密，而且看人的眼光很准。
　　看着满眼疲惫的曹云岚，陆川问道，“你大概还能活多久？”
　　曹云岚倒是没有避讳这个问题，“三年吧，我死后会秘不发丧，让文丞相主持朝政，等到弟弟成年。”
　　陆川起身，轻轻的拍了拍腰间白色的长剑。
　　“三年之后，我若可以拔出这把剑，就来给你续命，你值得我来专门跑一趟。”
　　说完陆川起身走向门口，突然又转头淡淡道：“对了，我在城门口，差人把东西送来，这次不会食言了吧？”
　　“不会！”曹云岚狠狠的点点头，此时的她眼中有了一点光。
　　看着陆川清瘦的背影，忍不住问道：“公子，您要去哪里？”
　　“找回家的路！”

第84章 陆大锤

　　“你谁啊你？”
　　皇宫大殿之前，陆川看着坐在地上哭的梨花带雨的女子，有些懵逼。
　　这小妞出现的突兀，而且还能调动自己的剑气，着实有些诡异。
　　听到这几字，身影模糊的女子，哭的愈发的伤心起来。
　　“你把我给忘了，你把我给忘了，哇哇……”
　　陆川眼皮子直跳，背起手慢悠悠的朝着城门的方向溜达而去。
　　女子见陆川居然不搭理自己，连忙起身一边哭着，一边追在陆川屁股后面。
　　“名字？”半路上终于女子不哭了，陆川也问起了情况。
　　“陆大锤！”女子似乎有些不乐意，气鼓鼓的低着头用脚蹭着地面。
　　“噗？”陆川差点没一口喷出来，“啥玩意？你叫大锤？你一个女孩子家家的叫大锤？”
　　女子气腮帮子直鼓，“这名字可是你给取的！”
　　“哈哈哈……”陆川尴尬的笑了起来，突然又一脸正经的点点头：“好名字，果然有水平，大锤、大锤，听着多么的顺耳，多么的有力量。”
　　“嘿嘿嘿……我就知道，这是个好名字！”听到陆川的夸奖，女子骄傲的抬起了头。
　　陆川忍不住擦了擦汗水，这小妞脑子真没有问题吗？
　　“身份？为什么你能调动我的剑气？”
　　“剑灵，剑灵……人家可是你的剑灵。”大锤气的是直哼哼。
　　“是吗？我怎么一点印象都没有？”陆川有些茫然的敲了敲额头。
　　“不然呢？”大锤忍不住嚷嚷起来，“你脑子受伤之后封印了记忆，连带着把我也给封印了，没良心的。”
　　“哈？”陆川皱了皱眉头：“受伤？我脑子受过伤？”
　　陆川觉得自己脑子，真的有向着猪脑退化的趋势。
　　自己封印记忆，原因不应该是精神出了问题吗？怎么现在又是脑子受伤了？
　　这事儿要么驴子在说谎，要么就是大锤在说谎！
　　“别信那疯批婆娘的话。”此时阿福气喘喘喘的从远方冲了过来。
　　“你说谁是疯批？”大锤模糊的脸上突然拉开一条裂缝，露出细密尖利的牙齿，一脸狰狞的看向阿福！
　　看裂缝的位置应该是嘴巴，只是这裂缝一直拉到了耳根处，活脱脱一副大嘴食人怪的模样。
　　“哼，闭上你的破嘴，你是怎么诞生的，心里没有点数吗？”阿福一反常态的强势起来。
　　“你这头蠢驴，要不是你，我家主人会变成现在这个痴呆样，我杀了你！”大锤是根本不虚，撩起袖子就要上去对线。
　　“痴呆？这是在说我？”陆川觉得有些无辜。
　　自己相貌堂堂、风华绝代，怎么能用痴呆两个字来形容呢？
　　“给我回来你！”陆川提住大锤的衣领，将她给拉到自己身后。
　　“驴子，关于记忆封印的事情，你是不是有什么事情瞒着我？”陆川皱着眉头，看向阿福。
　　阿福也是干脆，点点头瞪着智慧的眼神：“没错，的确有事瞒着，但是我现在不能告诉你，记忆解封的时候，一切自然会水落石出。”
　　“主人，这驴子没安好心，我去帮你宰了它……”大锤愤愤不平，撩起袖子又要上去干阿福。
　　陆川一把扯住大锤的耳朵，“你丫给我老实点，一个女孩子，整天打打杀杀成何体统。”
　　“疼疼疼……知道了，知道了！”被揪住儿耳朵的大锤疼的是直叫唤。
　　陆川松开手，看向阿福轻轻的点点头。
　　这么多年的相伴，陆川还是愿意相信这蠢驴的，它瞒着自己一定有理由。
　　反正现在过的也还不错，轻轻松松没啥负担，没必要揪着这事不放。
　　见陆川愿意相信自己，阿福感动的差点没哭出来。
　　这么多年的相守相伴，可是无法言喻的深厚情谊。
　　“嘿嘿，大帅比，我给你弄了个好东西！”
　　阿福贱兮兮的说着，张开大驴嘴，一个红色的小葫芦，从它嘴里蹦了出来。
　　陆川接过葫芦，入手沉甸甸的，质感非常的好，好奇问道：“什么玩意？”
　　“最顶级的养剑葫芦，嘿嘿！”阿福得意洋洋的鼓着眼睛。
　　“这个世界的剑修，一般都会用这种葫芦来温养飞剑，当然大帅比你肯定用不上。”
　　“这玩意除了温养飞剑外，还可以拿来装酒，别的不说，就你手上的那个，装它半个大河没问题。”
　　“嗨哟，可真费心了您嘞！”陆川喜上眉梢，正愁着没东西装酒呢！
　　“不是，这玩意你从哪里弄的？”
　　“路上捡的，你信吗？嘘嘘嘘……”阿福把头扭到一边，吹起了口哨。
　　“我信你个鬼！”陆川翻了个白眼。
　　其实不用猜也知道这葫芦哪里来的。
　　肯定这货趁着刚才大魏皇城动荡，去宝库里顺手牵羊来的。
　　陆川倒也不客气，直接把葫芦挂到了
　　腰间，理直气壮的嘀咕起来。
　　“这帮吊毛，借我的势谋权篡位，收一个葫芦作为报酬，不过分吧！”
　　“不过分，不过分，很合理！”阿福乐呵呵的点点头。
　　虽然葫芦不值几个钱，但也是自己一番心意。
　　接下来，陆川拿着葫芦，开始在大都扫荡酒水。
　　而且让陆川很惊喜的是，不同种类的酒，可以在葫芦里进行分类存放，不用担心混在一起。
　　如果让人那些剑修知道，陆川用整个浩然大世界，仅有的混沌葫芦来装酒，估计能把肺给气炸了。
　　整整半天，陆川跑遍了整个大都的酒庄，买光了所有酒水。
　　于是从这天开始，大都流传起一个酒仙的传说。
　　这期间，曹云岚也派人送来了五行霸体诀，甚至还有上亿颗的灵石。
　　当然陆川只收了五行霸体诀，并没有收下灵石。
　　毕竟当初口头约定中，没有灵石这项报酬，陆川向来都是很有契约精神的一个人。
　　……
　　“陛下，陛下，不好了，宝库被盗了……”
　　正在准备登基大典的曹云岚心头一惊。
　　皇家宝库可是大魏几十万年的存货，要是被盗就算她是当朝天子，也承担不起这个责任。
　　“丢了什么？”曹云岚不动声色的问道。
　　“那只混沌葫芦丢了，据守卫说，好像看到一只瘦驴……”
　　曹云岚听到这里笑了起来，她知道陆川是喜欢喝酒的。
　　曹云岚挥挥手，“下去吧，没事了。”

第85章 做人要有骨气

　　“五行霸体诀，修炼至神道三境以后，就能触发霸体特殊能力，免疫五行术法跟一切精神类攻击……”
　　“五行霸体最重要的是找到平衡之法，最便捷的方式，就是寻找五行本源之灵……”
　　“五行霸体凝气境突破，需要上等灵石三百万颗，气血境突破，需要上等灵石八百万颗……”
　　陆川看的差点没口吐白沫，终于知道五行霸体，这玩意为什么这么不招人待见了。
　　先不说能不能找到平衡之法，就是需要消耗的资源，那简直是一个天文数字。
　　陆川大致估算了一下，要突破到九境，需要上品灵石二十亿颗左右。
　　而九境之上，不仅需要悟性，还得必须备齐五行本源。
　　“哈……忒。”陆川嫌弃的喷了一口老痰。
　　有了五行霸体的修炼方式，一到九境陆川现在倒是可以修炼了。
　　以陆川的掌控能力，暂时可以做到五行平衡。
　　至于九境界往上，那就到时候再说吧！
　　“让你装，给你灵石你不要，现在又后悔了，纯纯大冤种！”阿福鼓着智慧的眼睛，嘲讽起来。
　　“狗贼……出言不逊，我打死你！”坐在陆川头顶的大锤，一个飞脚下来，踹在阿福脸上。
　　可怜的阿福，直接被踹的飞了出去。
　　大锤自从出来以后，说啥也不回去了。
　　陆川也由得她，只是让她变成巴掌大小的迷你小人，坐在自己头上玩耍。
　　陆川翻了个白眼，这画面这两天已经上演了不下十次，反正也都习惯了，就当看不见吧！
　　“不是没灵石吗，咱们去干他娘的一票，让我查查啊！”
　　阿福很快屁颠颠的跑了回来，智慧的眼珠子一阵乱转。
　　“有了……最近的地方是个中立小国，有整个天荒大陆最大的拍卖场，咱们去抢一票，保准发财！”
　　“而且这个小国，也是大帝道场即将出现的地方，又不耽搁事儿，又能捞上一笔，岂不美哉！”
　　“你当我什么啊，土匪啊！去零元购啊！”陆川一拳夯在阿福头上。
　　“难……难道不是吗？”阿福抬起碎裂的脑袋，倔强的说完了最后一句。
　　“嘁……”陆川翻了个白眼。
　　……
　　安槐国，天荒大陆上一个异类，因为它是一个中立国。
　　在这片大陆上，不站队你就想过上平静的日子，几乎是不可能的。
　　而安槐国作为唯一的中立国，却安稳的过了十万多年。
　　究其原因只有一个，那就是这里曾经是吞天大帝居住最久的地方。
　　在浩然大世界，你可以不给任何人面子，但是你不能不给吞天大帝面子。
　　毕竟不给那二流子面子的人，坟头草长了一茬又一茬了。
　　就算吞天大帝已经离开了十万年之久，安槐城依旧是修行者的朝圣之地。
　　当然安槐国还有一个最为出名的产业，就是拍卖行。
　　无数珍贵的天材地宝，每天都会在各大拍卖行中出现。
　　只有你买不起的，没有你想不到的。
　　……
　　“嘎嘎嘎……这种地方，不就是给我这种主角刷资源的场所吗，今天大爷我就要来个，史上最大零元购。”
　　安槐国的国都伏波城前，长长的排队进城队伍中，一名蒙面少年、与一头蒙面瘦驴，看着金闪闪的伏波城三个大字，桀桀怪笑起来。
　　“前面那两个，干什么呢，快点后面还排着队呢！”
　　“不好意思，不好意思！”陆川连忙摘下头套，顺便一把按住头顶要暴走的大锤。
　　陆川又顺手抽了旁边的阿福一巴掌，“你奶奶的，尽给老子出些馊主意。”
　　阿福憋屈的不行，“还非得混进城，你直接提着剑进去，杀他个血流成河，我看谁敢不交钱。”
　　头顶被按住的大锤，难得与阿福达成统一看法。
　　“就是，咱们一起杀进去，男的宰了做肥料，女的给主人做老婆。”这位更是个重量级。
　　陆川狠狠的啐了一口，“呸，当老子什么啊，杀人不眨眼的大魔头啊！”
　　“难道……不是吗？”大锤与阿福异口同声的回了一句。
　　“小伙子缺灵石啊！”守城的士兵，看到陆川忍不住笑了起来。
　　毕竟刚才这两货可是大声密谋，周围的人都听见了。
　　见陆川生的漂亮可爱，又只是一境小菜鸡，众人也就没当真，权当听个笑话。
　　“什么？我会缺灵石，你当我什么，穷逼啊！”陆川恶狠狠的瞪了士兵一眼。
　　陆川生的实在太好看，明面上境界又太低，这凶巴巴的模样，倒是像在撒娇。
　　士兵也是好脾气，乐呵呵道：“东城的孙家，正在招募家丁，一月十颗上品灵石，小家伙可以去试试，如果被孙家大小姐看上，平步青云也不是痴人说梦。”
　　“吃软饭，我喜欢，呵呵呵…
　　…呸，老子是那种人吗，大丈夫要有骨气！”
　　陆川这话说出来是脸不红心不跳，脸皮之厚无人能出其左右。
　　“骨气也不能当饭吃。”士兵摇摇头，交给陆川一块玉牌。
　　“这是城中通行令，也是进入各大拍卖场的令牌，好生保管，如果弄丢一千颗上品灵石。”
　　“怎么不去抢！”陆川接过玉牌，小心翼翼的贴身收了起来。
　　看陆川这可爱模样，士兵又忍不住笑了起来，伸手在空气中写下几个字符。
　　“小家伙，我已经通知了孙府，你可以随时去报到，放心吧，绝对不会亏了你的。”
　　“看不起人，我呸！”陆川晃悠着进了城里。
　　进城之后，陆川却直奔东城而去。
　　“驴子，你那是什么眼神？老子只是想感受一下，吃软饭是什么滋味而已，不要误会！”
　　“造孽啊，造孽啊，你这脸还要不要了，丢你家先人的脸……”看着陆川兴奋的模样，阿福是哭天抢地。
　　……
　　“不老山山主，清国第一代国主，天机阁阁主一炷香之前，已经进入伏波城。”
　　伏波城宏伟的城主府中，叶顾城正悠然的喝着茶水，听着手下的汇报。
　　叶顾城是伏波城城主，也算是安槐国的国主。
　　因为就这么屁大点地方，叫声皇帝实在膈应人，所以城主兼任国主的规矩，很早就沿袭了下来。
　　听着属下汇报着那些如雷贯耳的名字，叶顾城剑眉拧了一下，接着又忍不住叹了口气。
　　大帝道场即将现世，这个消息肯定是瞒不住的，毕竟天象已经出现了。
　　只是不知道会有多少牛鬼蛇神，一窝蜂涌入伏波城，这绝对不是个好消息！

第86章 神秘符文

　　孙府是伏波城颇有名望的豪族，孙家的长月拍卖行，也是有实力排在前三的。
　　最近这些日子，伏波城来的修士实在太多了，拍卖行每天流水太多忙不过来。
　　以前的家丁都被派到拍卖行干活去了，现在需要重新招募一批家丁，保证府上的正常运转。
　　“小祖宗，求求您别想一出是一出，吃软饭这事可干不得！”
　　孙府门口，阿福咬着陆川的衣角，想拖住这货吃软饭的脚步。
　　然而陆川这一身力气，跟你闹着玩呢，直接把阿福也给带进了孙府之中。
　　“小兄弟，你是不是走错了。”门房的守卫拦住陆川。
　　见陆川生的可爱，又只有一境实力，守卫的语气但也是相对温和。
　　“对对对，我们走错了……”阿福连忙张嘴，结果被陆川一巴掌扇在脸上。
　　“嘿嘿……我是来应聘小白脸……呸……应聘家丁的！”陆川嬉皮笑脸的看向门卫。
　　接着又把守城军士，推荐自己的事情给说了一遍。
　　门卫沉吟片刻，似乎是在联系什么人。
　　“是有这么回事，既然是有人推荐，那随我来吧！”
　　门卫将陆川带到一处幽静的小院中，交代几句之后就离开了。
　　不多时，一名风姿绰约的妇人，出现在小院之中。
　　妇人看上去三十多岁的模样，标准的鹅蛋脸，五官生的极其精致，一身清雅的长裙。
　　气质犹如流水潺潺，清静而不张狂，有波澜而不浮躁。
　　“你就是老张说的那孩子吧！”妇人看到陆川，漂亮的眸子忍不住亮了一下，“果然灵动可爱。”
　　“漂亮姐姐你好！”为了吃软饭，陆川也是拼了，居然装起了乖乖孩子。
　　“好好！”长的可爱，嘴又甜，哪有人不喜欢的。
　　“我叫孙彩蝶，是孙府的总管，以后叫我孙姨就行。”妇人乐呵呵说着，居然伸手想去揉揉陆川的头。
　　殊不知陆川头上，还坐着一个疯批剑灵。
　　大锤眼见妇人居然如此大不敬，呲牙咧嘴的跳起来就要上去踹妇人。
　　还好陆川眼疾手快，一把将大锤抓在了手心之中。
　　“嘿嘿，姐姐，这是我养的小灵兽，不懂事。”
　　孙彩蝶皱了皱眉眼，看向陆川手心那呲牙咧嘴凶相毕露的大锤，心中总觉得有些不舒服。
　　但是陆川境界实在太低，孙彩蝶最终也没有多过问，又问了一些基本的情况。
　　陆川这小破嘴张口就来，一把鼻涕一把泪的胡编乱造，把自己塑造成了一个孤苦无依的可怜人。
　　这惨兮兮的小模样，激起了孙彩蝶光辉的母性，就差跟着陆川一起落泪了。
　　“小家伙，你以后就去大小姐院子里上工吧，每月十五颗上品灵石。”
　　“另外会给你提供每个境界的修行功法，好好努力，在孙府每个人都有机会出人头地。”
　　“谢谢孙姐姐！”陆川甜甜的叫了一声。
　　要不说长的好看就是一张通行证呢！
　　你换个满脸麻子，相貌丑陋的来试试，绝对不可能有这种待遇。
　　……
　　陆川的工作很简单，就是每天打理一下，孙家大小姐院子里的灵花灵药。
　　为了吃软饭的梦想，陆川也是下足了功夫。
　　当天晚上就加班加点，把所有灵物的信息给背了下来。
　　第二天上工，该浇水的浇水，该加土的加土，一套服务下来行云流水。
　　这让孙彩蝶很是满意。
　　然而让陆川有些不满意的是，第一天居然没有见到白富美。
　　连正主都没有见到，还提什么吃软饭？
　　“有意思，有意思啊！”
　　夜晚，阿福乐呵呵来到陆川的小房间中，鼓起的智慧眼睛，展示着它的兴奋。
　　“奶奶的，你脑子瓦特了？这么兴奋干什么？”陆川顺手抽了阿福一巴掌。
　　阿福挨了一巴掌毫不在意，风骚的甩了甩脑袋，“大帅比，你猜我发现了什么？”
　　“别，老子可是来吃软饭的，别给我找事！”陆川知道这货没憋好屁，直接提前防守。
　　“嘿嘿嘿……”阿福不怕死的凑到陆川面前，智慧的大眼珠子滴溜溜乱转。
　　“你看看，这是什么东西？”
　　说着阿福眼睛亮了起来，在陆川面前投影出一幅画面。
　　画面上一片漆黑，偶尔有几个古老的符文一闪而过。
　　“什么玩意？”陆川看着那些一闪而过的符文，头皮居然有些头皮发麻。
　　陆川向来就是胆大包天的代名词，加上不正常精神状态，能让他出现这种感觉的东西，这还是第一次。
　　“不知道！”阿福一脸正经的摇摇头。
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，一拳夯在阿福头上。
　　“不知道，不知道你这么兴奋干什么？”
　　阿
　　福把爆掉的脑袋恢复原状，兴奋道：“就是因为不知道，我才高兴啊，连我分析不出来这是什么符文，这还是第一次。”
　　“哈？”陆川挠挠头，好像有那么一点点道理。
　　阿福乐呵呵跟陆川解释起来。
　　“有两种可能，第一，这符文来自其他地方，不属于这个位面；第二，这符文来自于没有记载的时代，所以我分析不出它的来历。”
　　陆川捏了捏自己下巴，很是认真的考虑起来，最终却蹦出来几个字，差点没给阿福整破防。
　　“关我屁事！”
　　“噗……”阿福一嘴的哈喇子喷了出来。
　　“怎么不关你的事，你能来到孙家，肯定是有原因的。说不定就是这些符文在指引你，少年，不要拒绝自己的命运！”
　　“打洗它。”大锤睡眼惺忪的从陆川怀里钻了出来。
　　对于阿福打扰自己清梦很是恼火，恶狠狠的举起了小拳头。
　　陆川突然一把掐住阿福的脖子，将它拖到门口一把扔了出去。
　　“整天给老子整些有的没的，呸……”
　　“睡觉！”
　　……
　　“今天大吴国师要来府上做客，一定要好生注意言行举止……”
　　第二天一上班，陆川就接到了孙彩蝶布置的端茶倒水的任务。
　　只是这活不应该是丫鬟干的吗，为什么要自己去干？
　　陆川有些懵逼，但是一听到孙家大小姐会出现，瞬间就有了精神。
　　不就是端茶倒水吗，为了吃口软饭，无所谓。

第87章 吊毛小家丁

　　周玉在整个天荒大陆，都是一个很吃的开的角色。
　　毕竟物以稀为贵，能读书读出个湮灭境界巅峰的儒圣，在这个时代已经几乎是独一份了。
　　在读书人无出头之日的修行世界，周玉是所有读书人的精神支柱。
　　最重要的是，周玉本身的实力过硬。
　　南有周朝阳，北有美周郎，这一文一武两个极致，那些老怪物不出世的前提下，他们二人几乎就是天荒大陆的战力天花板。
　　因为大帝道场即将开启的原因，周玉来到了伏波城。
　　孙家大小姐，又正好是周玉的小迷妹。
　　加上孙家最近得了一些很了不得的东西，需要一个大人物来为拍卖行站台。
　　周玉这样一个有威望，有实力的人，是不二之选。
　　很顺理成章里的，孙家家主用天价，雇佣了周玉来为明天的拍卖会站台。
　　……
　　“这是明心茶，需要提前一些时间，用上等的天泉泡好才能饮用。”
　　“这茶三千年一熟，能驱除心魔，启明心境。”
　　“而且世上只有我们孙府有一株，一次成熟也就半斤左右，老爷一般可是舍不得喝的。”
　　“等一下送茶过去，不要多话，注意德行。”
　　茶室中，孙彩蝶一边教陆川泡茶，一边喋喋不休的叮嘱着。
　　孙彩蝶是真的喜欢陆川，要不然这好活，也轮不到他这个刚进府的新人。
　　“嘿嘿姐姐……放心吧，我做事，靠谱！”
　　陆川知道孙彩蝶对自己好，连忙拍着胸脯保证起来。
　　“靠谱，真的……”头上的大锤，也信誓旦旦的为陆川保证起来。
　　看着这一对活宝，孙彩蝶不禁莞尔一笑。
　　“你生的可人，去老爷面前转一圈，会让人记住，以后啊老爷用人的时候，自然会想起你的。”
　　孙彩蝶说着，转身就去拿精致的茶盘。
　　然而她一转身，陆川就手贱的端起了茶碗。
　　清亮的茶水升起袅袅青烟，青烟中似乎有符文明灭，神妙无比。
　　“香……”陆川忍不住吸了一口。
　　“香……啊！”大锤也跳到陆川手上，跟着吸了起来。
　　“噗……”孙彩蝶拿着茶盘，看着这对活宝，一口气差点没提上来。
　　“好啦，好啦，等一下我给你留一片茶叶！时间差不多了，可以送过去了。”
　　孙彩蝶嗔怪着揉了揉陆川的小脑袋，差点又惹的大锤暴走。
　　陆川端着茶盘溜达出去，还没走两步，直接打开茶碗美滋滋的嘬了一口。
　　茶水入喉，回味甘甜，而且整个身心都放松下来。
　　“香……啊……老子果然是个土包子……没见过世面！”
　　吃了十万年大力丸的陆川，忍不住感叹起来。
　　大锤跳到陆川手上，扒着茶碗，伸出小舌头呲溜呲溜的舔了了起来。
　　“香啊……”大锤学着陆川的模样，陶醉的摇头晃脑。
　　“噗……卧槽！”陆川一把揪住大锤。
　　“你丫属狗的吗，舌头可以打卷是吧，一碗茶给造了一半！”
　　看着只剩下一半的茶水，陆川一头黑线。
　　“香香香……”大锤挥舞着小胳膊小腿，还想去扒茶碗。
　　陆川连忙把大锤放回头顶盖上茶碗。
　　“香个屁，等一会让驴子去掏掏宝库，那货是个惯犯，应该能弄点出来，到时候咱爷俩喝个够。”
　　“嘎嘎嘎……亲亲，主人最好了！”
　　大锤听到这话，笑出了老鸭子一样的叫声，听的陆川眼皮子直跳。
　　也不知道小妞，这吊德行跟谁学的。
　　……
　　“国师大人，请！”
　　“孙家主，请！”
　　一处清雅的小院中，周玉跟孙家家主孙百莫，谈着明天关于拍卖行站台的事情。
　　孙家大小姐，孙怜雪俏生生的站在孙百莫身后，不停的瞧着周玉。
　　孙百莫老来得子，把孙怜雪宠的上了天。
　　孙怜雪也是争气，二世祖那些恶习，是一点没有沾染，反而是清新脱俗，可人至极。
　　孙怜雪是伏波城，乃至整个天荒大陆都是榜上有名的美人。
　　不仅人美心善，而且天资也是一等一好。
　　据说孙怜雪的天资，与那大魏生来带着不死凤凰的长公主，也不遑多让。
　　让孙百莫有些担心的是，自家宝贝这性子，实在太过于软糯，以后无法接受家族事业。
　　现在孙百莫最大的爱好，除了拍卖行之外，就是给自己物色一个上门女婿。
　　“咳咳！”
　　孙百莫察觉到身后孙怜雪的气息异常，忍不住干咳的两声。
　　孙怜雪小脸通红，又偷瞄了一眼周玉，这才低下头看着自己的脚尖。
　　这周玉不仅温文尔雅，而且生的也是一等一好看，哪个少女不动心
　　。
　　孙百莫不想让孙怜雪，与这周玉这等人物过多接触。
　　就算周玉愿意娶自家女儿，到时候恐怕不是孙家攀龙附凤，而是整个家族被吞的一干二净。
　　孙百莫岔开话题：“国师大人，尝尝我孙家的明心茶如何？”
　　周玉抱了抱拳，笑道：“久闻其名，难得今日有机会，那我就不客气了。”
　　“上茶！”孙百莫得意的扬了扬下巴。
　　明心茶在天荒大陆都是独一份，孙百莫当然有得意的资本。
　　“来喽，您嘞！”陆川屁颠颠的端着茶盘小跑了过来。
　　周玉听到这个声音，身体一震，总觉得有些熟悉。
　　侧头看向那穿着青衣的小家丁，瞬间整个人愣在当场。
　　周玉怎么也想不到，这杀神会出现在孙家，而且还是个小家丁。
　　“老爷您要的茶，热乎着呢，哟，这哥们长的帅啊，有前途啊小伙子！”陆川乐呵呵的将茶盘放在石桌之上。
　　“帅啊！”大锤看着周玉，满眼小星星的举起了小拳头。
　　至于刚才孙彩蝶的叮嘱，早就这货被抛到了九霄云外。
　　“噗……”看着周玉脸色不正常，以为陆川冲撞了他，孙百莫只觉得有口老血直冲喉咙。
　　“呵呵，小家伙不懂事，国师大人不要介意。”说着孙百莫狠狠瞪了陆川一眼，“还不下去。”
　　然而陆川这吊毛，居然直接瞪了回去。
　　“你，你个小王八蛋……”看着陆川那吊毛一样的眼神，孙百莫气血上涌，老脸憋的通红。
　　“嘁……要不是你以后可能是我岳父，我头给你拧下来，还小王八蛋？我看你像个老王八蛋！”
　　陆川不屑的扯了扯嘴角，接着对孙怜雪抛了个媚眼。
　　“小妞，要小白脸不？只要你开口，马上给你送来。”

第88章 软糯小可爱

　　孙怜雪这小姑娘，哪见过这么嚣张，还不要脸的人。
　　当场吓得是小脸惨白，怯生生的拉着孙百莫的衣角。
　　“我……我不认识你，你在胡说什么？”
　　孙百莫更是气的头顶生烟，要不是碍于周玉在场，估计会当场把陆川的腿给打断。
　　“孙家主莫要动怒，莫要动怒。”回过神的周玉，却乐呵呵的拉住孙百莫。
　　“爱美之心人皆有之，雪姑娘生的闭月羞花，自然是招人喜欢的。”
　　“国师大人……你……”孙百莫无语，怎么周玉还向着这毫无礼数的小王八蛋。
　　“小师父，一起坐！”安抚好孙百莫，周玉又对着陆川行了一礼。
　　孙百莫心头悚然一惊，因为周玉对陆川行的居然是晚辈礼。
　　“你认识我？”陆川大咧咧的坐了下去，有些疑惑的看着周玉。
　　“曾经有过一面之缘，不过我在暗您在明！”周玉似乎是有心结交陆川，并未有多大的隐瞒。
　　陆川虽然看上去有些“痴呆”，但是脑子还是转的快的，立马意识到眼前这货跟曹云岚遇刺有关。
　　因为陆川来天荒大陆总共没几天，参与的也就曹云岚一事，很简单就能估摸出来。
　　一旁的孙百莫有些拿捏不准了，这无礼的小家丁到底是什么来路。
　　陆川倒是没有追责的意思，自己跟曹云岚也不过一笔交易罢了，没有太多的情感纠葛。
　　“喝茶，喝茶，我第一眼看到你，就觉得你很有前途！”陆川乐呵呵的把被大锤喝了一半的茶碗，推到周玉面前。
　　孙百莫看的眼皮子直跳，这小家丁老气横秋的口气又是怎么回事？
　　“过奖，过奖！”周玉笑着端起茶碗，结果一打开看到只有一半茶水，差点没当场喷出来。
　　不用想也知道，肯定是被偷喝了。
　　而孙百莫看到周玉手中，只剩下一半的茶水，脸是当场黑了，真是恨不得上去掐死陆川。
　　让孙百莫没有料到的是，周玉居然也不嫌弃，美滋滋的嘬了一口。
　　“好茶！”
　　“这……”孙百莫眼珠子差点没瞪出来。
　　不知道这周大国师抽什么风，什么时候这么好说话了？
　　“既然有小师父在这里，那这个热闹我就不凑了。”喝完茶周玉也不啰嗦，起身对着孙百莫告谢。
　　接着又对陆川行了一礼，“小师父，那在下就不打扰了。”
　　“嗯，有前途小伙子，以后出入报我的名字。”陆川大咧咧的点点头，一副古惑仔的模样。
　　孙百莫人都傻了，费了老鼻子劲，好不容易请到这尊大神，这事就这么黄了。
　　“国师大人请留步，条件还可以谈……”
　　孙百莫以为周玉要借着，小家丁的事情坐地起价，连忙追了出去。
　　“嗨，小妹妹！”陆川拦住也要跟着出去打孙怜雪，兴奋的是手直搓。
　　“你……你要干什么，来人啊！”孙怜雪吓得花容失色，自己慢了一步就被堵住了。
　　关键这里还是自己家啊！
　　“不要叫，不要叫，叫破喉咙也不会有人听见的。”陆川一步步逼近孙怜雪。
　　这附近真的还没人，因为孙百莫要跟周玉谈事情，怕隔墙有耳把人都给调走了。
　　送茶这事，还是再三交代孙彩蝶办的。
　　孙怜雪哪见过这种阵仗啊，吓得不住的后退，眼泪不停的在眼眶中打转。
　　“嗨呀，这小绵羊的模样，实在太可人了。”陆川伸出双手手，狠狠的贴在孙怜雪小脸上。
　　然后，然后这货居然狠狠的揉了几下，孙怜雪惨白的小脸被揉的通红。
　　“呜呜～你要干什么，哇……”孙怜雪直接吓得哭了起来。
　　“老中医说我胃不好，不能吃硬的东西，你看怎么办？”陆川笑眯眯的说着。
　　这小丫头软软糯糯的，实在好玩极了。
　　“那……那……就……吃软的呀！”孙怜雪一边回答，一边抽噎着。
　　“你这有软饭不吗？”陆川突然抵近，一双灿若星辰的眸子，紧紧盯着孙怜雪。
　　孙怜雪看到这双眸子，突然反应过来，自己被耍了。
　　这小家丁根本没有轻薄自己的意思，完全就是在逗自己玩呢！
　　孙怜雪有一颗七窍玲珑心，这是出生之时，老天爷送给她的礼物。
　　这颗心，可以让孙怜雪感受到很多东西，能够分辨善恶。
　　眼前这小家丁，虽然口花花，还用力揉自己的脸，但是孙怜雪却感受不到一丁点的恶意。
　　当然没有恶意，也没有一丁点的爱意。
　　他就是在逗自己玩呢！
　　“呜呜～，你让开，好不好嘛，我要去找爹爹！”感受到陆川没有恶意，孙怜雪胆子稍微大了一点点，但也只是一点点而已。
　　本来想凶一些的，结果因为声音又软又糯，倒像是在撒娇。
　　“哈哈。
　　”陆川看的直乐，这小丫头也太好玩了。
　　“你还没有回答刚才的问题呢，你这有软饭吃吗？”
　　“我……我平常不喜欢吃软的，你喜欢吃软的，可以让厨房给你做。”孙怜雪弱弱的缩着脖子。
　　“哈哈。”这小姑娘也太可爱了。
　　“哎哟喂，小祖宗你在干什么？”这个时候孙彩蝶冲进了小院。
　　一眼看到陆川把孙怜雪逼在了墙角，当场就急了。
　　孙彩蝶一把拉住陆川，直冲孙府后门而去。
　　孙怜雪终于得空喘了口气，一脸奇怪的看着陆川的背影。
　　因为她从没有见过这样的人，既没有恶意也没有善意，好像没有感情的木头人。
　　……
　　“快走，等老爷回来，非得打断你的腿不可！”
　　孙彩蝶拿出一个小戒指塞到陆川手心。
　　“里面有一些灵石，还有一些丹药，从这里一路往南，进了大魏国境内就没事了！”
　　“噗……”陆川有些奇怪的看着孙彩蝶，“姐姐，你干嘛对我这么好？”
　　自己进府满打满算也才两天半，哪有这么向着自己的？
　　孙彩蝶无奈的笑了笑，“我弟弟要是没出事，也有你这么大了，快走吧，真是不让人省心。”
　　“情感寄托啊！”陆川松了口气。
　　这货还以为孙彩蝶看上自己这老鲜肉了呢，万一跟自己表白，是同意呢，还是同意呢？
　　“小兔崽子，想哪里去了。”
　　看陆川一脸猥琐，孙彩蝶没好气的白了陆川一眼。