”
　　屑金院是闻星落居住的院落。
　　宝相琉璃膏则是最好的伤药，无论怎样的伤疤，都能完美祛除。
　　扶山闻言，便知道自家世子是打算留下闻姑娘了。
　　他高兴地应了声“诶”，连忙去办了。
　　屑金院。
　　闻星落端坐在烛火下，已经换上寝衣。
　　她转了转那瓶宝相膏，弯起浅红如花瓣的唇。
　　看来今夜，是她赌赢了。
　　谢观澜，骨子里是个非常重视亲情的人。
　　他为人长兄，爱护幼弟，是以，他鄙夷闻家兄妹的所作所为。
　　他对她生出了一丝怜惜。
　　上位者的一点点怜惜，就足以令她留下来。
　　闻星落垂落眼睫，挖出一大块药膏，慢条斯理地涂抹在自己的冻疮上。
　　转眼便是年底。
　　书院放假，谢厌臣也从义庄回到王府，府里热热闹闹的。
　　因为卫姒称病的缘故，执掌王府中馈和打理庶务的依旧是老太妃。
　　老人手把手带着闻星落，一点点教她如何统御奴仆收买人心，如何整理账本统筹宴会，种种繁冗，全是做高门主母的必备本领。
　　闻星落不知自己将来是否会嫁人，是否会用到这些本领。
　　但她愿意用心学。
　　到了正月间，王府每日都有前来拜年的宾客，老太妃把闻星落带在身边，让她试着交际夫人小姐。
　　待到用过午膳，后园子开始搭台唱戏，闻星落则服侍老太妃去更衣。
　　老人缓缓道：“这官场上的亲疏远近和各家动向，从内宅妇人身上便可窥探一二。所以，小丫头你可别小瞧了咱们这几天的交际。”
　　闻星落若有所思，半晌，道：“听闻赵都护年前被大哥哥革了军职，今日他夫人携女儿登门拜访，又送了重礼，想必就是求祖母在大哥哥面前替她们家说说话，好叫赵都护官复原职？我瞧她女儿正值妙龄，她又屡屡提及大哥哥身边缺人照顾，莫非她还想……”
　　“是了。”老太妃赞许地看她一眼，“可赵仲之贪污军饷，犯了你哥哥的大忌。所以这些钱财美人，咱们不能收。如今她们娘儿俩还等在垂花厅，小丫头可能替我应付她们？”
　　闻星落知道，老人家这是要历练她的为人处世了。
　　她福了一礼：“愿为祖母分忧。”
　　陈嬷嬷送她出门，像是拉家常般笑道：“说起来，这赵都护跟了老王爷二十年，屡次三番陪着出生入死，也算忠心。也是年纪大了，临了竟犯糊涂，贪污了两万两军饷。好在世子爷念及他过往的功绩，自掏腰包补上了窟窿，也没要他的命。”
　　闻星落知晓这是陈嬷嬷有意提点她，莫要太给赵家母女难堪。
　　她领了情：“多谢陈嬷嬷。”
　　陈嬷嬷赞许地目送她离开，才回去伺候老太妃。
　　老太妃坐在榻上：“星落这孩子，先是救了老四，又百般孝敬我、哄我高兴，我是真喜欢她。若能培养出来，将来未必不能嫁进高门大户。”
　　陈嬷嬷叹息：“可惜出身差了些，到底不是咱们王爷的亲闺女。”
　　垂花厅。
　　谢观澜本是来万松院告诉老太妃，谢厌臣已经返回义庄了。
　　穿过廊檐的时候，却见花厅里坐着赵家母女。
　　他知道这母女俩的心思，因此没驻足，正要继续往前走，却又听见座屏传来熟悉的脚步声。
　　他望去。
　　出来招待赵家母女的人竟然是闻星落。
　　他知晓从年底到正月间，闻星落一直在跟着祖母学习为人处世。
　　却不知她学得如何了。




=== 2_chapters/022_第22章 星落去闻家拜年.txt ===
第22章 星落去闻家拜年

　　垂花厅。
　　闻星落望向赵家母女。
　　赵家小姐生得小家碧玉，见她进来，怯生生地躲到她娘亲身后。
　　赵母堆着笑脸问道：“闻姑娘，太妃娘娘还不肯见我们吗？”
　　闻星落：“祖母正在午睡。”
　　“那……那我们等她睡醒了，再去她跟前请安。”
　　闻星落扫了一眼母女俩带来的成堆礼物，温声道：“祖母心疼赵小姐，临睡前吩咐我转告你们，说这些贵重礼物还是让你们带回去。”
　　赵家母女面面相觑。
　　她们不肯就此放弃，还要再说些什么，闻星落又道：“对了，祖母近日新得了一块玉佩，要我代她赐给赵小姐。”
　　翠翠把玉佩呈给赵家母女。
　　是一枚圆润剔透的玉环。
　　“环”字谐音“还”，有还家之意。
　　意思便是请赵小姐完璧回家，无需她来给谢观澜做妾。
　　赵小姐的脸腾的就红了，似是十分难过：“母亲……”
　　世子爷没看上她。
　　赵母颤巍巍接过那枚玉环，到底不敢置喙，只得嗫嚅谢恩：“谢太妃娘娘怜爱……”
　　话说到这个份上，母女俩也知道赵都护被革职是板上钉钉的事了，世子爷也并不想要赵小姐做妾，只得又谢了恩，才带着礼物告退。
　　闻星落坐在主位，看见了赵小姐脸上的泪珠。
　　也许她是为了父亲的仕途才自愿为妾的，也许她是真的喜欢谢观澜。
　　闻星落瞧她可怜，不禁多言了几句：“赵家也算颇有底蕴，赵小姐何必自甘为妾？人世不过百年，倒不如寻一个门当户对的富户，做人家的正头娘子，岂不比寄人篱下看人脸色来得自在快活？”
　　赵家母女惊诧地望向她。
　　闻星落过完年也才不过十五岁的年纪。
　　明明待字闺中，却敢大大方方地评判妾室与正头娘子，还劝同龄小姑娘不要当她长兄的妾……
　　闻星落紧了紧手帕。
　　知晓自己多言了。
　　好在赵家母女没说什么，只垂着头匆匆离开。
　　闻星落正欲去向祖母请罪，门外忽然传来一声轻嗤。
　　她望去。
　　谢观澜绯衣玉带，一袭华贵雍容的墨紫色狐裘衬得他渊亭山立，虽然肤白唇红，可过于深邃挺拔的骨相完美中和了那份秾丽，愈发显得英俊潇洒。
　　他似笑非笑地注视她：“某今年十九，身边正缺一位知冷知热的妾室。闻姑娘贸然撵走赵小姐，焉知某对她无意？”
　　闻星落揉了揉手帕。
　　她真是倒霉，大正月的又碰见谢观澜这尊难对付的瘟神了。
　　前世直到她死，也没听说谢观澜身边有女人。
　　只听说他在西南一带拥兵自立反了朝廷。
　　可他却拿赵小姐当筏子，故意寻她的错。
　　闻星落脸上的笑容客气又无害：“如果世子当真喜爱赵小姐，那您现在就可以去追她，而不是站在这里向我问责。”
　　她朝谢观澜福了一礼，径直走了。
　　谢观澜挑眉。
　　闻星落……
　　她的胆子似乎大了一些。
　　闻星落回到寝屋，向老太妃讲述了赵家母女的事。
　　原以为老人会责怪她，却不料老人竟面露欣赏之色。
　　遍布皱纹的苍老手掌摩挲过她的脊背，老太妃赞许道：“你做得很好。小小年纪，便知道女子不该自甘为妾，可见你骨子里藏着自尊自强。明知这番话不该你说出口，却还是要仗义提醒赵小姐，可见你心里存着善。好丫头，祖母果真没有看错眼！”
　　她把闻星落搂进怀里，满脸都是怜惜之情。
　　闻星落伏在老人柔软温暖的怀里。
　　她嗅着老人身上的沉香气息，起初的不安尽皆消失殆尽。
　　原来世上真的有人，会丝毫不在意你做错事，甚至还会夸奖纵容，认为你就是对的。
　　她不敢想象，在这种环境里长大的姑娘，该是多么自信开朗，在面对外面的风雨时又该是多么的充满底气。
　　原来姐姐一直过着的，是这种日子呀……
　　“对了，”老太妃想起什么，又慈爱地拍了拍闻星落的手背，“你正月间还没去过闻家吧？那一家子虽然讨厌，却好歹是你的父兄和阿姊，咱们表面礼仪还是要尽到的。不能落人口舌，叫旁人议论你不孝。”
　　闻星落明白她的意思：“孙女记得祖母的教导：越是身居高位，越是要会藏起心思，不可在明面上给人留下把柄。”
　　老太妃给闻星落放了权。
　　像是去闻家拜年这种事，带什么礼物全由她自己做主。
　　她从库房里挑了十匹绫布，又挑了送给哥哥姐姐的四套文房四宝，最后拿了一支山参送给父亲。
　　瞧着尽善尽美，说出去也好听，实则这些东西都是王府积压多年的旧物，不值什么钱。
　　半个时辰后，镇北王府的马车稳稳当当地停在了县衙后门。
　　县衙后面是个宅院，辟了一处后门，专供县令及其家眷居住。
　　闻星落仰头，看了一眼镌刻着“闻府”二字的匾额，才带着婢女们进门。
　　闻家宅院。
　　闻如风忙于温习功课，没出来。
　　闻如雷正站在台阶上滔滔不绝：“……我就不信闻星落真能在镇北王府站稳脚跟！你们别看她这几个月都没回家，说不定她心里正想咱们想得发慌呢！否则，她今天干什么要回家？！拜年？呸！她就是想咱们了！”
　　闻如云也嫌弃地讥笑道：“嫌贫爱富的玩意儿。她也不想想，人家又不傻，自己孙子都来不及疼，还真能把她当亲孙女疼？这几个月她不定在王府吃了多少苦。”
　　一家子正热热闹闹地说着话，闻星落轻轻咳嗽了一声。
　　众人霎时望向她。
　　数月不见，在看清闻星落的外貌变化之后，他们全部僵在当场。




=== 2_chapters/023_第23章 二哥想给星落找婆家.txt ===
第23章 二哥想给星落找婆家

　　以前的闻星落，总是穿闻月引不要的旧衣裳。
　　她比月引瘦弱许多，因此那些衣裳并不合身，再加上她面黄憔悴畏畏缩缩，每每抬头都会露出一脸讨好的神情，站在角落里真真连丫鬟都不如，叫人见了就烦。
　　可是现在的闻星落……
　　她梳元宝髻，髻边簪着银蝴蝶发钗，鹅黄丝绦被寒风吹拂，身量像是迎着春风抽条的嫩柳，一身浣花锦裁成的杏粉色对襟袄裙衬得她娇嫩柔软肤白若雪，眉黛青颦莲脸生春，颊边染开天然的绯红，圆杏眼乌润清澈，好似在落一场雾濛濛的春雨。
　　十五岁的少女如玉如珠，娇艳欲滴。
　　真像是哪家王公贵族捧在掌心娇养的小姐。
　　闻家宅院寂静了很久。
　　闻如雷满脸复杂地紧了紧拳头。
　　闻星落从何时起，出落得这么美貌了？
　　和月引完全不像是双胞胎了！
　　闻月引盯着闻星落，脸上同样笑容僵硬。
　　前世穿着锦绣回家拜年大出风头的人可是她！
　　也就是她让着闻星落，才叫这死丫头占了便宜！
　　不过……
　　想起两年后父亲就会被调回京城授任尚书，三位哥哥也都出人头地手揽权势，闻月引胸中的妒忌和不甘又稍稍平息了下去。
　　闻星落，她还不知道她错过了多么好的机缘。
　　她也就只能风光这两年了！
　　兄妹俩正各怀心思，闻星落朝众人见了礼，吩咐翠翠把带来的礼物分发下去。
　　虽然都是王府积压的旧物，但在闻家人眼里，依旧是贵重之物。
　　闻如云面色复杂地摸了摸那些锦绣绫布。
　　有两匹月白的绸子，他瞧着正适合他，要是裁成锦袍穿在身上，走出去必定要被许多人赞叹围观……
　　闻星落不知何时出现在他面前，温声道：“二哥喜欢？”
　　闻如云立刻收回手，敛去眼底的喜悦，冷笑道：“我只是在想，这两匹绫布还真是丑得可以，总之我是瞧不上的！闻星落，你别以为这点小恩小惠就能收买我们，让我们不去宠爱月引，反而偏袒于你。我告诉你，你这辈子都比不上月引一根手指头！”
　　闻星落似笑非笑。
　　为什么这群自私自利的坏种，认为她至今还在乞求他们的爱？
　　爱是世上最珍贵的东西，可这群坏种真的有爱人的能力吗？
　　恐怕他们能拿出来的，只有虚情假意。
　　闻星落似是轻叹：“原来二哥瞧不上我送的东西。既然如此，那我还是叫翠翠把这两匹绫布搬回马车上，改日再寻两匹好的拿来送给二哥。”
　　翠翠是老太妃拨给她的丫鬟。
　　虽然不算聪明，但胜在忠厚老实力大无穷。
　　听见闻星落的命令，翠翠立刻把那两匹月白绫布抱走了。
　　闻如云不敢置信，指节僵硬地搁在半空。
　　他眼睁睁目送翠翠抱着绫布走远，阻拦的言语在喉头滚了几滚，到底是拉不下脸，没好意思说出口，只得强忍着怒气和不舍，梗着脖子喝了一大口热茶。
　　他如今还不是前世那个坐拥泼天富贵的西南富贾，尚不能完美地掩藏情绪。
　　闻月引瞧出他的扭曲，不禁款款走来，正色道：“不过是两匹绫布罢了，妹妹不想送，二哥也不稀罕收。正所谓‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’，妹妹焉知将来二哥没有富甲天下的一日？”
　　闻星落垂眸而笑。
　　前世，闻如云眼高手低，尤其是在做生意的起步阶段，瞧不起这个也瞧不起那个，不稀跟那些小商人打交道，说人家市侩庸俗满身铜臭，所以私底下全是她出面谈的生意。
　　也就后来生意做大了，他才愿意和那些大富之人坐下来吃饭。
　　这一世她不帮闻如云了，她倒要瞧瞧他还如何富甲天下。
　　什么莫欺少年穷，只怕将来闻如云还会“莫欺中年穷”、“莫欺老年穷”。
　　她面上不显，只温声说着漂亮话：“姐姐说的是，二哥非池中物，将来肯定有一飞冲天的时候。”
　　说完，管事过来，说是老爷请闻星落去书房说话。
　　闻星落走后，闻如云不悦地重重捶了一下桌案。
　　闻如雷也啐了一口：“瞧把她得瑟的！不过是去王府待了几日，就不知道自己姓什么了！二哥，要是她不想再回镇北王府，求咱们留下她，你们可都别答应！”
　　闻如云面色难看。
　　看闻星落那架势，恐怕根本没有留在闻家的意思。
　　思虑半晌，闻如云缓缓道：“女大不中留，我看，她是心思野了。”
　　闻月引试探：“二哥这话是何意？”
　　闻如云似笑非笑地斟了一碗茶：“她到说亲的年纪了，因此心思浮躁了些。咱们不妨给她挑个佳婿，叫她尽快嫁人生子。女人嘛，唯有老老实实待在婆家，才不会生出别的心思，更不会再和月引攀比。”
　　“二哥想给闻星落找什么样的婆家？”
　　闻如云瞥向角落：“喏，那不是现成的？”
　　闻月引和闻如雷望过去。
　　蹲在角落的胖子年过二十，是他们的表哥，也是个天生的痴呆儿。
　　闻如雷小心翼翼：“姑母一向把表哥看得很重，给表哥娶闻星落，她肯干嘛？”
　　“闻星落如今是王府养女，嫁妆可不会少。”闻如云悠悠提醒，“你说姑母肯不肯干？”
　　另一边。
　　闻星落丝毫不知兄长和姐姐正在为她决定婚事。
　　她踏进书房，向父亲见了礼。
　　父亲闻青松是景县县令，当年吊车尾考上举人，素日里最喜穿一身锦布裁成的直裰，戴一顶青缎小圆帽，捻着八字胡须的姿态颇有几分小人得志。
　　闻星落进来的时候，他正站在书案后练字。
　　他头也不抬，威严地命令道：“跪下。”




=== 2_chapters/024_第24章 你的婚事，我亲自做主.txt ===
第24章 你的婚事，我亲自做主

　　闻星落平静地看着他：“不知女儿何错之有？”
　　“何错之有？！”闻青松板着脸丢下毛笔，“我问你，你去镇北王府的前夜，为父是怎么和你说的？！”
　　“父亲说，要我在镇北王面前多提一提你，多讲一些你的政绩，好叫他提拔你，为你的仕途助力。”
　　“你可办到了？！”
　　闻星落沉默。
　　首先，她不觉得闻青松有什么政绩可言。
　　其次，她也不想为闻青松的仕途添砖加瓦。
　　他们的父女情，早在前世父亲杀她的时候就消失殆尽了。
　　从前总觉得父亲被母亲抛弃十分可怜。
　　可是直到前世去了京城，父亲喝醉后吐露心声她才知道，原来不是母亲为了荣华富贵抛夫弃子，纯粹是父亲为了前程，不惜将母亲迷晕后送到了镇北王的床榻上。
　　闻青松的骨子里藏着自私卑劣。
　　他不配为夫、不配为父，他只是个彻头彻尾急功近利的小人。
　　闻星落掩饰了杏眼里的轻视，柔声道：“父亲有所不知，我才刚在王府站稳脚跟，要是贸然在王爷面前提起您，只怕会引来他的反感。到时候弄巧成拙，岂不有损父亲的前程？”
　　少女情真意切。
　　闻青松眉头紧锁，捻了捻八字胡：“你说的也有道理……”
　　“不如徐徐图之。”闻星落温声细语，“等女儿彻底扎根王府，肯定会为父亲谋个好前程，叫您也尝尝当一品大官的滋味。父亲才高八斗政绩斐然，只不过是因为缺少机遇才会被囚困在小小的县令之位上。金鳞岂是池中物，您原本就应该飞黄腾达权倾天下的。”
　　少女甜言蜜语，极尽蛊惑。
　　闻青松被她打动，这才满意笑道：“你是个孝顺的。”
　　闻星落从书房出来，回眸瞥了一眼窗后父亲隐隐绰绰的身影。
　　慢慢等吧。
　　等到老、等到死，她也不会在镇北王面前提他一个字。
　　用午膳的时候，闻如云端坐着举起酒杯：“星落，咱们终究是血浓于水的亲兄妹，我宣布从前的事既往不咎，这杯酒，我敬你，敬你的锦绣未来。”
　　闻星落面色如常。
　　三位亲兄长里面，闻如云最小气也最要脸面。
　　她不相信他会与她和解。
　　余光落在闻月引身上，她正抿嘴轻笑，仿佛是在期待什么。
　　闻如雷朝闻月引挤眉弄眼，嘲弄地举起两根大拇指，一根指向姑母的儿子，一根指向她，又把两根大拇指意味深长地并拢在一起。
　　闻星落心底有了猜测。
　　闻如云饮尽杯中酒，意味深长道：“正所谓男大当婚女大当嫁，咱们星落如今是大姑娘了。眼见着明年就要及笄，婚事也该积极相看起来了。”
　　大周国的女子十六岁及笄，一般人家会提前一两年相看婚事，若是权贵家的小姐，家中长辈疼爱宠溺，往往还会让她们在家中多留两年。
　　面对闻如云的催婚，闻星落道：“婚姻大事乃是父母之命媒妁之言，星落不敢妄议。”
　　“在座的都是自家人，你害什么臊？”闻如云往她碗里夹了一块肉，“依我看，你赵亮表哥就很不错。虽然他不聪明，但人老实，又是姑母唯一的儿子，你要是嫁给他，咱们两家可就是亲上加亲！将来你嫁过去，姑母肯定会好好疼你，一点婆媳矛盾都不会有。”
　　饭桌上静了一瞬。
　　赵亮痴痴呆呆，浑然不知他们在说什么，只抱着烧鸡满嘴流油大快朵颐。
　　闻家姑姑眼珠子滴溜溜地转，也许是想到了闻星落身后的镇北王府，不由期待地望向她。
　　闻星落没碰闻如云夹到碗里的那块肉，依旧保持温煦和善：“二哥这话不妥。几位哥哥都还没成亲，姐姐也不曾嫁人，怎么就要先给我说亲呢？”
　　闻如雷龇着牙笑：“我们这不是关心你吗？闻星落，你可不要不识好歹！”
　　“可是你们从前一直教我，姐姐自幼体弱多病，有什么好东西都该紧着她先。既然这桩婚事这么好，那我更应该让给姐姐才是。”
　　闻如云的脸色阴鸷下来：“闻星落！”
　　闻星落敛眸而笑。
　　瞧瞧，二哥自己也知道这桩婚事根本就是糟糕透顶。
　　他舍不得姐姐吃一点苦，却要把她推进火坑。
　　她放下筷箸，委屈地望向上座的闻青松：“爹爹也想让我嫁给表哥吗？可是我还想在镇北王面前多提一提爹爹，要是我说了亲、嫁了人，恐怕将来就没机会为爹爹美言了。那爹爹的仕途……”
　　闻青松原本也在考虑这桩婚事。
　　让闻星落嫁给他那个痴呆儿的侄儿，伺候他一辈子，也算是全了他和妹妹的兄妹情。
　　但听见闻星落提起他的仕途，闻青松几乎不需要思考，就立刻在兄妹情和仕途上做出了选择。
　　他威严道：“食不言寝不语，好好吃饭，啰嗦什么？！星落的婚事我自有打算，你们都不许再提！”
　　闻星落把闻如云脸上的愠怒尽收眼底，微微弯唇。
　　…
　　闻家发生的事，很快被闻星落带过去的婢女禀报给了老太妃。
　　老人愠怒：“他们竟要把你许配给一个傻子？！”
　　还没过完正月，清晨时分蠡壳窗上凝着薄薄一层冰霜，贴着漂亮的大红剪纸，茶案上摆满了装着干果、糖块儿和肉脯的烫金果盘。
　　闻星落坐在临窗的紫檀木玫瑰椅上，正提笔练字。
　　闻言，她笑道：“好在父亲没答应。”
　　老人冷笑一声。
　　子不教，父之过。
　　能养出闻家三兄弟那种德行，只怕闻青松也不是什么好东西。
　　只是当着别人子女的面，她不好太过贬低闻青松，便只道：“我会派人给闻家传话，你的婚事，我亲自做主。”
　　“什么婚事？”
　　谢观澜正巧过来请安，一边摘下斗篷递给丫鬟，一边随口问道。
　　老太妃把闻家的事情简述了一遍，忽然道：“对了，子衡的衙署里面，可有适婚的儿郎？我记得你在军中有几位出身颇高才貌双全的挚交好友？”
　　谢观澜动作一滞。




=== 2_chapters/025_第25章 子衡，你觉得星落漂不漂亮？.txt ===
第25章 子衡，你觉得星落漂不漂亮？

　　谢观澜顿了顿，道：“祖母想为闻姑娘说亲？”
　　“你妹妹过完年就十五岁了，这个年纪说亲倒也不算早。我想着可以先相看起来，慢慢挑个好的。你身边可有合适的？”
　　谢观澜瞥了眼闻星落。
　　雪光透过蠡壳窗照进来，少女坐在那里，周身宛如蒙着一层朦胧洁白的珠光。
　　她今日穿了身莲紫色袄裙，本就端肃的色彩衬得她分外恬静婉约，黄金如意对襟扣严谨地扣到了最上面一颗，垂髫分肖髻边依旧簪着那支银蝴蝶发钗，一侧垂落绑了红绳的小辫子，平添几分娇艳俏皮。
　　她刚刚在练字。
　　摊开的宣纸上簪花小楷清丽婉转，宛如嶙峋梅枝，像她这个人一般，在乖巧的皮囊底下藏着三分清冷倔强。
　　单从外貌看，闻星落其实挺好说亲的。
　　但是……
　　谢观澜微笑：“祖母，我交好的都是世家子弟，就算人家肯，只怕他们的母亲也不肯同意闻姑娘进门。毕竟，闻姑娘并非王府亲生。依我看，祖母真想给闻姑娘说亲的话，不妨从寒门子弟里面找，虽说他们的出身差了些，但和闻姑娘也算门当户对。”
　　话音落地，老太妃厉声呵斥：“星落虽非王府亲生，但我如今已然把她当成我的亲孙女！怎么，子衡觉得她配不上你那些朋友？！从什么时候起，子衡也有门第偏见了？！”
　　谢观澜没料到老人家的反应这么大。
　　老太妃被他气得不轻，又质问道：“你觉得星落配不上他们？！”
　　谢观澜不想惹祖母生气。
　　他垂下薄薄的眼皮，言不由衷：“……配得上。”
　　老太妃又质问他：“你觉得星落漂不漂亮？！”
　　谢观澜：“……漂亮。”
　　老太妃：“哪里漂亮？！”
　　谢观澜：“哪里都漂亮。”
　　老太妃气得敲了敲龙头拐杖：“敷衍！”
　　闻星落无所适从地起身，不知如何平息老人的怒火：“祖母……”
　　老太妃摆摆手：“你别说话，我只问他！”
　　谢观澜只得又看了一眼闻星落：“裙子很漂亮。”
　　“裙子？！”老人更加气不打一处来。
　　“她生得白，莲紫色很衬她的肤色。”谢观澜绞尽脑汁，“眉眼很漂亮，鼻子很漂亮，嘴唇也很漂亮……”
　　他的视线落在少女的唇瓣上。
　　她唇红如樱，唇形饱满秾艳，好似一颗娇俏惹眼的樱桃。
　　因为脸颊捎带着还未褪去的婴儿肥，她看起来便妩媚而又稚嫩，令人想起春夏之交尚未熟透的樱桃，咬下去时唇齿间溢满了酸甜汁水。
　　闻星落的目光和他猝然撞上。
　　谢观澜不动声色地收回视线。
　　老太妃很满意谢观澜的这番作答，念叨道：“咱们王府的姑娘，是一定要嫁到好人家的！虽说我不拘出身，但若能挑个出身锦绣的那是更好不过，起码不会在吃穿上亏待了你妹妹。人品相貌才华，三者缺一不可，那些个长得丑的，是万万不能往你妹妹跟前领的，不然每日瞧着都得少食两碗饭，夜里醒来都得丑的吓一跳。”
　　闻星落忍俊不禁，望向老太妃的目光更加温柔依赖。
　　她的亲生父兄只想把她嫁给一个傻子，好叫她伺候那傻子一辈子。
　　可是在太妃娘娘眼里，她却配得上世间最好的男儿。
　　至亲至疏，可见一斑。
　　屋子里闹完这一出戏，谢拾安打着呵欠走进来：“祖母，孙儿来给你请安啰！我想吃您院子里的枣泥糕——咦，大哥、星落，你俩来的可真早！”
　　闻星落端起一碟点心送到他面前：“喏，枣泥糕，祖母一早就吩咐小厨房给你预备上了。”
　　“嘻嘻！”谢拾安往嘴里扔了一块糕点，余光瞥见她书案上摊开的字帖，“你在祖母这里练字呢？”
　　“嗯！”闻星落弯起眉眼，“再过两个月，就是春日游园盛会，先生说要从学堂里挑几副字，挂在羲和廊展示。四哥哥，我想被先生选中！”
　　每逢阳春四月，官府为了庆祝万物复苏，会在芳园举办踏青盛会。
　　盛会当日，不仅有通宵达旦表演百戏的伶人，而且还有从各地蜂拥而至的商贩，叫卖稀奇古怪的玩意儿。
　　不止如此，游园盛会还有演武比赛，不拘贫富出身，十几岁的少年们在演武场上策马疾驰，比试刀枪棍棒兵法谋略，若能展现出绝佳天赋，甚至当场就会被一些位高权重的将领选中，当成下一代将军培养。
　　前世闻如雷就是在演武比赛中脱颖而出的。
　　他被一位德高望重的老将军相中，要他去他帐下历练，保他两年内建功立业受封军衔，可惜他嫌参军辛苦，又嫌武将不如文臣风光，是死活不愿意。
　　后来还是她向父亲进言，说闻如雷科举无望，既然遇见了贵人，参军反倒是他的一条康庄大道，这种千载难逢的机会是怎么也要牢牢抓住的，就算绑也要把三哥绑去。
　　却没料到，闻如雷自此恨毒了她……
　　谢拾安一脸乖宝宝的表情，实诚问道：“好妹妹，羲和廊是什么？我每年都去芳园玩耍，我怎么不知道园子里还有这条廊道？”
　　闻星落垂下眼睫，竭力把闻如雷的事甩到脑后。
　　她认真道：“羲和廊是专门展览字画的地方，只有写得特别好的，才有机会在游园当日展出。”
　　前世，闻如风和闻月引的字都被展示在了羲和廊。
　　她孤零零站在回廊里，仰头看着他们高高挂起的字画，心里不知道有多么艳羡。
　　她曾经也想练字的，可她连一张书案都没有，更别提笔墨纸砚。
　　她试着用棍子蘸水，在台阶上练字。
　　闻如云撞见后，骂她是假正经，骂她是东施效颦。
　　前世，她的字到底是没练出来。
　　闻星落正黯然，谢拾安揉了一把她的脑袋，笑眯眯道：“那你可要好好努力！等你的字挂进羲和廊了，哥哥把朋友们都叫上，给你捧场去！”
　　少年桀骜开朗，像是忠诚而又热烈的小狗。
　　“嗯！”闻星落的圆杏眼亮晶晶的，使劲点点头。
　　正兄友妹恭，老太妃突然道：“对了，我记得子衡的字就很不错。子衡啊，左右你这段时间没什么公务，你就每天抽一个时辰，教你妹妹写字吧。陈嬷嬷，你叫人去把西厢房单独辟出来，改成一间书房。”




=== 2_chapters/026_第26章 闻星落第二次进谢观澜的书房.txt ===
第26章 闻星落第二次进谢观澜的书房

　　万松院，西厢房。
　　谢观澜靠坐在官帽椅上，一页页翻看闻星落的文章。
　　闻星落背着手站在书案前，低头盯着绣花鞋尖。
　　空气里弥漫着淡淡的油墨香，墙上开着两扇如意海棠花窗，正月将尽，靠窗的一树桃花隐隐蔓出些许碧绿嫩芽。
　　本该适宜的读书环境，却因为和谢观澜独处，而令闻星落生出度日如年的煎熬之感，恨不能立刻拔腿离开这里。
　　不知过了多久，谢观澜才放下那一沓文章：“基础太差了。”
　　闻星落咬了咬唇瓣。
　　她要是基础好，还用得着他教吗？
　　“写字讲究形意俱全，闻姑娘的字空有形而无意，不禁细瞧，也无风骨。”谢观澜点评，“‘辞之待骨，如体之树骸’，闻姑娘真想学字，不妨先学作画。”
　　“作画？”
　　闻星落怀疑谢观澜想坑她。
　　“画梅花。接下来的半个月，闻姑娘不必练字，每日画上五幅梅花图即可。”谢观澜吩咐完，懒得多言，径直走了。
　　闻星落走到书案前，拿自己的字和谢观澜的字作比较。
　　他的字时而飘逸如浮云，时而苍劲如龙骨，内藏气象万千，确实赏心悦目。
　　“画梅花……”
　　闻星落意识到，谢观澜是想让她学习梅花的风骨。
　　通过描摹梅花的嶙峋遒劲，将那一分精气神融进书法里。
　　可是闻星落最喜欢的树不是梅花树。
　　固然梅花贵为四君子，可她更喜欢桃花。
　　桃花盛开在春天之始，代表花团锦簇，万物新生。
　　而她恰是新生。
　　思及此，闻星落铺纸研墨，开始在纸上勾勒描摹起如意窗外的那一树桃花。
　　谢观澜吩咐闻星落每天画五幅画。
　　闻星落把万松院的桃花树画了个遍，每天都要画十多幅才肯罢休。
　　半个月后，谢观澜再次踏进西厢房，瞧见书案上堆积如山的画作，不由挑眉。
　　闻星落立在旁边：“请世子查阅。”
　　谢观澜一张一张看过去。
　　少女没有偷懒，每一幅画都倾注了心血。
　　有的是晨曦时分笼罩在雾色里的桃花树，有的是冷雨里的桃花树，还有的画作似乎是夜半醒来时所画，画作里，悬挂在窗下的灯笼映照出一片暖黄光晕，一株幼嫩的桃花树在夜色里若隐若现，恣意生长。
　　谢观澜按住那些画纸。
　　他掀起眼帘。
　　少女恰站在窗下。
　　初春的光照进来，少女面若桃花，明明是个娇弱纤盈的小娘子，眉眼却藏满了向上攀爬的生命力，一如她笔下的桃花。
　　他道：“你可以开始练字了。”
　　闻星落惊喜，又听见谢观澜道：“我书房里有不少书法名家的字帖，你过去挑几幅，每日观摩参悟，对你大有裨益。”
　　闻星落是第二次进谢观澜的书房。
　　他的书房端肃古朴，几乎没有任何古玩珍宝，只有堆积成山的古籍旧书和各种字画。
　　转进内室，她瞧见一座博古架上摆满了印章。
　　各种材质都有，芙蓉石、荔枝冻、寿山石、鸡血石、封门青等等，大约都是谢观澜的藏品。
　　谢观澜挑了几本适宜女子临摹的字帖。
　　瞥见闻星落的目光，他道：“喜欢印章？”
　　闻星落轻声：“我以后也会有自己的印章吗？”
　　就像大哥和姐姐那样。
　　拥有刻着自己名字的私印，平日里收藏在随身的荷包里，既可以在自己作品的角落上篆刻出一方朱红印记，也可以在买来的书本上盖个戳，表明那是属于自己的东西。
　　闻星落一直觉得拥有印章是很风雅的事。
　　直到察觉旁边的视线，她才想起自己是在和谢观澜说话。
　　这个人面善心黑，明是一把火暗是一把刀，不定又要怎么嘲笑自己。
　　她从那些印章上收回视线：“我只是随口说说。”
　　她接过谢观澜手里的字帖，认真地福了一礼：“多谢世子爷。我看完之后，会完好无损地还给您的。”
　　谢观澜目送她离开。
　　少女系在髻后的碧绿丝绦，随着她的脚步扬了起来。
　　那样鲜丽翠亮的颜色，轻柔地飘过他的书房。
　　像是春天曾经来过。
　　青年修长的手掌无意识地抓了抓。
　　仿佛是想留下这片刻的春天。
　　…
　　就在闻星落专心练字之际，闻家。
　　因为宅院不大的缘故，兄妹几个共用一间书房。
　　闻月引撑着脸坐在窗下，却没什么心思练字。
　　反正她的字一向很不错，前世就被夫子选上在羲和廊展出，想必这一世也能被选上。
　　她想着，拿毛笔在纸上勾勒出一个英俊的侧脸。
　　皇太子……
　　还要再等两年，她才能跟着父亲进京，和皇太子定下婚事。
　　她等的可真是煎熬。
　　她眷恋地盯着纸上的侧脸，情不自禁叹了口气。
　　不远处传来闻如风关心的声音：“好端端的，月引为何要叹气？”
　　“没什么。”闻月引掩上那张人像，“这次游园盛会，大哥的书法肯定能被夫子选上。”
　　毕竟，大哥可是两年后的探花郎。
　　一手行楷艳惊天下，书法作品流传出去，不知道被多少读书人争相模仿！
　　闻如风闻言，却是皱了皱眉。
　　他的字其实不怎么样，在书院只算得上中等。
　　也不知怎的，这些天他总是心神不宁，仿佛他不应该是现在这个庸庸碌碌的样子。
　　他疑心是自己没休息好才会产生错觉，因此笑道：“我选不选得上无所谓，只要月引能被选上就成了，毕竟你那么优秀！”
　　闻月引神秘道：“大哥，这次游园盛会，不仅你我会出风头，三哥也会大出风头，你信不信？”
　　闻如风不解：“月引何出此言？”
　　闻月引笑的更加神秘。