第78章 你以为你是谁？
　　“嘭……嘭……轰……轰……”这是真正的强者对决，大长老吴永魁老谋深算，出手阴狠毒辣，虽然不如当年的吴江雄，但一步步走来如今也已经是连环境四连环巅峰之境。
　　而吴江雄则是年少时就强势崛起，二十多岁就已经成就不世威名，后来甚至超越了当时的老祖宗吴昊轩成为当时吴家真正的第一人，达到了别人未曾接触过的高度。
　　但随后跌落、沉沦，消沉了这么多年，如今再度达到连环境，再度激发出当年野蛮人的野蛮性格，真正爆发出威势，恐怖异常。
　　一次次对轰，吴江雄各种招数层出不穷，甚至有另外一种不完整的元灵宝术雏形集合自身元灵宝术，这是他当年无意间得到的，虽然不完整，但多种元灵宝术配合，威力更强。
　　但大长老吴永魁占据能飞的优势，在空中以力量压制，一次次压制吴江雄。
　　一时间，两人打得难解难分，但吴永魁毕竟借助力量几倍于吴江雄，一次次伤到吴江雄，吴江雄的招式，其他力量，却因为没办法飞上天，对吴永魁发挥不出什么作用来。
　　吴永魁此刻已经很吃惊了，要知道连环境每一连环差距巨大，如今这吴江雄不过一连环，竟然能跟自己抗衡对战，这已经很恐怖了。
　　不过他不能飞，想拼命都没太大机会。吴永魁也不打算给他这个机会，他要是拼一些，吴江雄会更早被击杀，每一次都会被伤的更重，但他的性格不喜欢那样的战斗方式，既然可以如此一点点加重对吴江雄的伤害，自己何必拼着受伤急于一时呢。
　　他也是要借此机会立威，彻底铲除吴江雄，让那些还不服气的人知道，吴家现在谁说的算，除了那些闭关只是修炼的老家伙们，谁才是最强的。
　　“轰……”又是重重一击，连续的打击杀害不断加重，这一下吴江雄被直接轰到地下几米深，周围地面早已经碎裂，泥土炸开，吴江雄站在那里身体微微摇晃，显然这一下伤的很重、很重。
　　“家有家法，吴家法度，不容亵渎。你只是跟随大船出行，却擅自掌控大船，强行击杀长老夺取控制权，并且私毁大船，让吴家损失惨重，违背多条家规，罪该当杀。叫你进入长老会审议，是给你机会，你却一言不合就想再度击杀长老，此等劣行，怎能容你，今日本大长老就代表长老会做出决定，将你就地正法。”
　　看到吴江雄这次被重创，时机也差不多了，周围也围拢上许多人了，敢拦阻插话的人还没出现，而他不需要多久，就可以击杀吴江雄了，吴永魁这才开口如是说着。
　　“哈哈……”吴江雄嘴角带血，看着有些狼狈，伤势不轻的看着半空中的大长老吴永魁大笑道：“编，你再编，你真以为你随便说两句就行了，真当别人都是傻子啊。就你这样的货，当初就不该留你，当初就该看出你不是什么好东西。”
　　“哼，到了现在，你还不知死活。”此时，在旁边的吴永坤也开口，不管怎样，今天这吴江雄死定了，这个逆天的家伙终于要死了。
　　“长老会已经通过，身为吴家子弟，不接受长老会惩处既视为背叛家族，当诛！！”身在半空之中的吴永魁观察着吴江雄的情况，此刻双手缓缓变幻，不断催动两个护臂将力量集中，他要准备致命一击。
　　一边说，一边注意吴江雄，可见他对吴江雄之重视，也可见他的小心、狠辣、毒辣之处。
　　“五……长老……不好了……不好了……”就在此时，远处一个人惊慌失措的冲进来，来人正是被吴双击败的执事老唐，老唐冲过来看到整座大殿都已经毁掉，看到空中的大长老杀气凌然，下方吴江雄巨剑横于身前，杀气澎湃，顿时吓得说不出话来。
　　他完全没想到，这里闹得更凶更恐怖。
　　“什么不好了，怎么只有你一个人回来，你……你……这是怎么了，吴战呢？”吴永坤这边正盯着吴江雄，没想到老唐突然冲回来，而且还很狼狈，他顿时意识到不对。
　　“小……小少爷被吴双重创，现在正在救治，老唐……无用，也被吴双击败，还请五长老立刻派人将那吴双擒拿，此子无法无天，就……就跟吴江雄一样，当诛！”老唐一听吴永坤这么问，急忙说着，他现在还不敢说的太详细。
　　因为他刚刚回来的时候就想过了，必须让五长老这边先将吴双抓住，到时候就算五长老知道吴战伤势，也有出气的地方，不至于对自己。
　　刚刚听到了大长老吴永魁说吴江雄的话，老唐说到后边忙一指吴江雄，也来了一句当诛。
　　他现在也恨不得立刻派人，将那个吴双击杀，再怎么说身为六海境执事，当着那么多年轻子弟被吴双击败，也让他感觉到无比的羞耻。
　　“你……你说什么？”吴永坤都听呆住了，吴战可是刚刚达到天泉境巅峰，怎么可能失败。再者说了，就算吴战不敌，这老唐可是六海境第二海的修为，怎么可能也被击败。
　　别说他了，周围许多已经先赶来的人也都听得有些头晕，吴双，吴江雄的儿子，那个在这次分级考核训练中大出风头，据说连赵家第一天才赵牧都击杀的家伙。
　　现在竟然击败了吴战，吴战不是刚刚放出消息，提升到天泉境巅峰了吗？
　　还有，这……这老唐可是六海境执事，怎么也会被击败了呢？
　　“那小子……太诡异，老奴不是他的对手，被他……正面击败重伤。”老唐面对吴永坤杀人般的目光，不敢不回答，这件事情瞒不住的，而且他也想过，他必须承认才能减轻罪责，所以此刻低头说出这个让他感觉无比羞愧，却又不得不承认的事情。
　　这一下，吴永坤，还有周围其他人，甚至连空中正全神贯注看着吴江雄，准备施展雷霆一击，击杀吴江雄的大长老也都微微一愣神。
　　“真的，这是真的。”
　　“不会吧，吴江雄的儿子，这也太凶悍了吧。”
　　“这父子太厉害了吧。”
　　“哈哈，有意思了，这父子有意思。”
　　……
　　周围这一下终于有不少人忍不住了，已经纷纷开始议论起来，这比之吴江雄跟大长老的对战更让他们感觉到震惊，感觉到不可思议，毕竟吴双才多大。
　　“哈哈……”此时，刚刚遭受重创横剑胸前的吴江雄突然放声大笑，那种痛快淋漓，发自内心的感觉到无比痛快，笑声震动整个吴家。
　　这一刻，吴江雄再没有任何压抑，原本就已经恢复野蛮人心性的他，更感觉气息通畅，元气舒畅。
　　“好，好儿子，果然不愧是我吴江雄的儿子。”吴江雄发声大笑之后，无比舒爽的大喊一声，他刚刚更多的不是担心自己，哪怕是发生这种拆掉长老会大殿的事情，与大长老生死决战，他都未曾有半点在意跟担心。
　　他心中，真正担心的只有儿子，怕吴双那边出什么事情，此刻听到这个话，开心无比。
　　“看看，这就是你管理出来的人，我吴家执事，六海境存在竟然连我儿子的对手都不是，吴家再让你们管，就真的废了。”吴江雄气势一变，此刻，有一种立刻杀上天去，灭杀大长老吴永魁的架势。
　　“吴江雄，你儿子吴双得到宝藏不上交，随意残杀其他家族天才，别的家族已经闹起，影响六族盟团结，更暗算家族其他子弟，也犯下重罪，今日将你诛杀之后，也会连他一并定罪。”大长老吴永魁感受到了吴江雄的变化，立刻出言，想用这个打击吴江雄，为自己的雷霆一击做准备。
　　他在空中占据优势，吴江雄就算刚刚恢复到连环境一连环的力量，却也还没办法漂浮飞在半空，加上彼此实力差距，他就算有奇招自己不给他机会。
　　“真当连环境飞在天空就占据优势了嘛，那是你们见识太短，今日就让你们见识见识，化甲！”刚刚看着拼命凶悍无比的吴江雄，其实一直有所保留，此刻知道儿子没事，再听到大长老吴永魁这话，手中巨剑突然开始分解像是要碎裂一般。
　　“嗖……”就在此时，远处一道光芒冲来，同时几道神识迅速扫过，发出喝止战斗的声音。
　　“星辰坠落，雷霆一击。”一看这种情况，一直在酝酿的大长老也知道不能再等，立刻出手。
　　这是？
　　而此时，众人突然看到不可思议的一幕。
　　吴江雄手上的巨剑突然分解，瞬间分裂成千万份，从上而下将吴江雄包裹，贴附在他身上，瞬间链接在一起，形成一套战甲。
　　“轰……”比之大长老也丝毫不慢，双腿爆发出恐怖威力，地面轰然炸裂，一个巨大深坑出现，吴江雄整个人也冲天而起。
　　这一刻，他将自己领悟修炼的火树洪流跟九玄真火斩一左一右施展出来，双手配合，瞬间爆发出惊天威势。
　　而此刻大长老的攻击四面八方，大长老施展元灵宝术轰击，自己却闪退一旁，继续保持空中优势。但是这一次对轰之后，让所有人想不到的是，吴江雄竟然没如之前那般坠落，而是直接横空飞出，横向直接再度冲击向大长老吴永魁。
　　天啊，飞了，真的飞了。
　　他那是一件飞行战甲吗？
　　所有人都惊呆了，大长老吴永魁虽然有些防备，却也没想到吴江雄的速度比他快那么多。
　　“轰……”避无可避，中国中撞击到了一起，吴江雄的速度让其力量变得更加凶猛，其招式跟爆发也发挥出来，两种元灵宝术的配合，更是让大长老吴永魁尝尽苦头。
　　瞬间撞击，吴永魁被直接轰飞出去上千米，重重撞击到了另外一栋房屋内，房屋轰然倒塌。
　　“轰……”吴江雄也被吴永魁反击之力震飞，接连撞穿了几栋建筑物，才控制住身形，但是这次吴江雄身体晃动了一下，在那巨剑战甲包裹之下的他凶狠野蛮的发出一声呐喊，竟然再度飞了起来。
　　这一幕，彻底震撼了所有人。
　　“扑……啊……你……你找死，杀了他，吴江雄父子背叛家族，诛杀他。”此时，大长老也从倒塌的建筑物中飞起，无比狼狈，胸口凹陷，肩膀出现一个血洞，脸上也都是血，怒吼一声就要下令让其他人一起动手。
　　“你说背叛就背叛，你以为你是谁，你真当你能代表吴家所有人吗？”就在此时，吴双也已经赶来，而在他身后是数以万计的家族子弟，还有其他许多家族中人。
　　“家主令、全部停下，谁敢乱动，杀！！”与此同时，一道剑光冲来，吴星凡的声音响彻吴家。

第79章 打的好、打的活该
　　家主发话，可不只是那么简单，瞬间吴星凡身体之上散发一层火焰光芒，这火光与吴家大阵相连。这是家主之特权，可以在必要时候调动家族大阵，这大阵威力无穷，就算是连环境强者也不敢硬抗。
　　而借助大阵，在吴家范围之内，吴星凡可以瞬间定人生死。当然，这个威慑性更大，真正动用并没那么简单，但这就已经足够了。
　　这代表着家主的怒火，没睡愿意真正去触怒。
　　所以吴星凡一句话，原本想听大长老吴永魁话，冲上去围杀吴江雄的人也都停住，所有人都停了下来。
　　吴双刚刚已经准备好了，准备取出神象长枪，全力拼命施展雷电武魂与老爹一起杀出一条血路来。因为这边的情况比他想的还严重，原本他也早有计划，不论从哪方面来说，也不会在意吴永魁他们。
　　就算真的将大船损失算在老爹身上，吴双也有办法，大不了将火焰树拿出来，到时候全部都要闭嘴。反正吴双现在手中还有神土，更有那贱鸟，神秘的金色漩涡，雷电武魂、神象长枪等等众多秘密。
　　但看到战况如此，显然没机会谈判，他全速冲来，准备跟老爹一起对战。
　　不过此时吴星凡也赶来，吴星凡看出形势不对，刚刚他冲来同时联系多位太上长老，天上长老更快使用神识通知都没管用他就知道怎么回事了。
　　所以吴星凡上来就动用家族大阵，以家主令发出警告，乱动者，杀！！
　　尤其是周围大阵隐隐被催动，几位太上长老得到命令配合，吴星凡周围光芒闪烁，随时有操控大阵将人击杀当场，这种情况下，就算是大长老吴永魁也不敢轻举妄动。
　　“好、真的很好，我吴家繁盛三千年，还是第一次有这种事情，家族内部竟然内斗起来了，成何体统。”吴星凡虽然也已经达到连环境，但却没办法单独飞行，御剑而来，看着下方毁掉的众多建筑物，他是真的动怒了。
　　毕竟他是家主，大长老吴永魁这边他提早让人打过招呼，吴江雄的事情暂时押后，结果竟然还如此。
　　“家主……咳……咳……来的正好……”大长老吴永魁开口，不过体内伤势显然不轻，接连咳嗽了几声后才压制住道：“家主动用家族大阵控制场面，防止家族出乱子没错。既然家主来了，那咱就说说家规，长老会审议之时要杀长老，这等人还能留吗，毁掉长老会议事大殿，三千年来未曾有过的事情，此种人能留吗？”
　　“不只是老子如此，儿子更是嚣张，竟然没来就伤人，这样下去我吴家家规何在，家法何存，如何服众？”大长老吴永魁一上来，没等吴星凡再说，已经先看向他道：“还请家主利用大阵，正家规、执行家法。”
　　吴星凡刚刚想将话压向吴永魁这边，却没想到吴永魁比他更快，而吴永魁这么一说，倒是真让吴星凡有些头疼为难。
　　他气的是吴永魁，他们的用心他何尝不知，但吴永魁他们一系势力不小，此刻就有许多人，甚至有几名太上长老刚刚都暗中联系他，认为吴江雄是要造反。
　　无尽吴永魁这么一说，指着下方大殿，诉说吴江雄、吴双父子的罪状，身为大长老他很聪明，此刻不扯其他的，先将这件事情怪罪到吴江雄身上。毕竟长老议事大殿已经毁了，战斗造成的毁坏更大，吴江雄也对他出手了，吴双不听召唤将执事都打了，还重创吴战，这点别人没办法说别的。
　　“家法、家规、众怒，你以为你说的话就是家法、你的意思就是家规，你就能代表所有人吗？现在这里这么多人在，你说服众，那就先要问问大家了，你说我不听召唤，我现在来没来。你直接扣帽子，我带来上万证人呢，你们帮我说说，刚刚到底怎么回事，是不是他们直接动手要杀人。至于分级考核训练厮杀，难道吴家人被杀你就开心，赵家人还没找上门来，你倒是先帮他们叫起来了。”吴星凡皱眉，吴双却不管那么多，直接将话接了过来。
　　“谁规定得到宝藏一定上交的，交了有功劳，没交那是自己的事情。”
　　“还残杀其他家族天才，赵家跟陈家之人一直截杀我们，怎么没听你管这些。”
　　“没错，我们这么多人受伤的时候怎么不见你们，被截杀的时候怎么不见你们，现在你们在这叫唤起来了。”
　　“那个吴战自己嚣张动手，又被打飞，还好意思说这些。”
　　“大长老就了不起啊，那吴战平时就嚣张跋扈的，打的好。”
　　“没错，打的好，打的活该。”
　　……
　　吴双一句话激起千层浪，后方跟来那些人全部被引爆，尤其是那些受伤之人。他们有的被赵家、吴家人截杀过，有的在分级考核训练中受伤，而吴双、吴江雄这段时间拼命忙前忙后，如今被说成这样，这些人全部难掩愤怒心情。
　　一旦有人开口，数万人立刻山呼海啸般的吼了起来。他们虽然只是年轻子弟，但他们也有父母、有长辈，尤其如此数量，谁都不敢轻易处置。
　　这些人吼起来，陆陆续续赶来的其他吴家人也都看着，有当年崇拜、支持吴江雄的，有看不过去的，也都跟着纷纷说着。他们或许没这些年轻子弟那般从动，那般激动，但人一多说起来也就有了巨大的威势。
　　“你……”大长老吴永魁大怒，没想到这小子敢如此说他，敢煽动众人指责他，可惜现在他的声音完全被淹没。
　　好儿子，吴江雄身在巨剑战甲之中心中大喜，虽然此刻他也是强支撑着，但却感觉浑身再度充满力量。他之所以还没卸掉这战甲，就是防止这大长老突然动手下杀手，尤其是对吴双。
　　而吴双也只是说一句话，引起众怒，引起众人对这件事情的看法就足够了，其他的他并不需要多说。
　　因为有些事情都摆在那，他明白，大长老吴永魁也明白，不傻的人都明白，就算不太了解真相的旁观者也很容易明白，但这种事情，就看怎么说了。
　　说起来就是纠缠不清，就像是吴江雄在大船为难之时接管指挥权，救下了许多人跟货物，还没让金鳞蛟王巨浪毁掉留名崖杀死五大家族众多天才，这么说是大功一件的事情。可反过来说，不去理会这些，那就可以说吴江雄擅自击杀吴家长老，掌控大船，致使大船被毁，引来金鳞蛟王死伤无数五大家族子弟。
　　吴双自己的事情也是，杀死赵牧，得到宝藏，都是功劳，但反过来说也是如此。
　　纠缠这些没必要，至少吴双不想跟他们在话语上争辩这些，意义不大。这一点那大长老吴永魁也清楚，所以他真正要做的是有个表面过得去的借口动手击杀吴江雄，如此就足够了。
　　吴双此刻引来众怒，众人喊骂声此起彼伏，许多话他们就自然而然的说出来了，根本无需多数，最重要的是，他要让家主反应过来。
　　果然，吴星凡此刻也反应过来，看了一眼正看向自己这边的吴双微微点头。
　　此时吴星凡并没立刻控制，反而是让吴双引爆的这股怒火继续燃烧，让吴永魁、吴永坤、吴永志他们这三兄弟，以及刚刚跟随他们想动手的人都承受着众怒，好一会，感觉差不多了，再不控制要出事了他才再度控制局面。
　　家主出面，终于算是暂时让众人停止下来。
　　“吴双早已经在出来后第一时间将从龙隐湖森林中意外发现的宝藏交给我，我也让人纳入家族内库之中，因为全部都是药材，有许多在这次救治伤病上排上用场，一切都有账可查。而且吴双也将那处洞府具体位置情况说给我，本家主也正在派人调查，至于说杀死其他家族天才……”
　　吴星凡微微一停顿，随即目光看向众多期盼看向他的年轻子弟道：“龙隐湖森林本身就是生死磨练、哪一个进入其中不是拿性命在磨练自身，里边各种危险意外众多，有死亡本身就很正常，算不得什么事情。至于刚刚之事，有你们作证，本家主相信你们。”
　　“轰……”吴星凡这话一出，下边再次沸腾起来，只不过这次不是愤怒，而是开心激动。
　　因为同样都是分级考核训练，进入龙隐湖森林彼此厮杀的事情大家都心知肚明，如果吴家子弟杀死其他家族子弟就是残害要被定罪，那朕的让他们感觉屈辱。
　　现在家主这么说，则让他们感觉到无比痛快，再加上吴星凡一句本家主相信一门，既帮我双脱罪，又取得众人的支持。
　　“好了，你们多数人还有伤，吴双，这里也没你什么事情了，你就负责疏散他们让他们赶快离开。”吴星凡身为家主，大局考虑，此刻几句话将吴双的事情暂时先推开，随后让吴双驱散这些激动的年轻人。
　　“其他人立刻散开，来人，立刻清理这里，准备重新建造一座大殿，同时检查家族所有损毁建筑物，年久失修的立刻重新建造，大长老、众位长老还有吴江雄，你们全部到本家主处，再有随意动手者，家法处置。”吴星凡接连下令，不过怕吴双担心，最后说完还看了吴双一眼，那意思让他放心，有他在不会让吴江雄出事的。
　　这件事情吴星凡早就找吴江雄、吴双研究过，虽然一晃没几个月，但当知道吴双从龙隐湖森林出来的修为后他还是被惊到了，对吴双也就越发的重视，已经不在将他视为一般年轻子弟对待。
　　三人研究过如何应对，只是这次没想到大长老吴永魁会突然发难，差点让他得逞，不过现在一切都重新恢复正规，吴星凡自然有办法掌控局面，应对现在的情况。

第80章 讲课
　　“好了，咱们听家主之令先散开，大家随我先回驻地，好好将身体养好才是真的。”吴双此刻也配合着，引领众人回去，毕竟这些人是跟他来的。
　　而不知不觉中，吴双已经成为吴家年青一代子弟心中真正的领军人物，他的话他们也都很听，很快全部退去。
　　因为这几个月来吴双做出的一件件事情，早已经深入人心，尤其是龙隐湖森林让吴家再领风骚，击杀陈家、赵家多人，连赵牧都击杀，更是让他们大感快意舒畅。因为被陈家、赵家压了好多年，那种感觉很难受，更不要提在龙隐湖森林中陈家跟赵家对他们的打击的事情了。
　　而后吴双一招重创吴战，越级挑战六海境，真真正正奠定了在他们心目中的地位。
　　所以他们跟随吴双如同潮水一般退去，吴星凡则带着大长老、吴江雄等一众人去他那里。
　　剩下的人数也很多，他们也逐渐在散去，但他们就散的慢了一些，彼此还都在议论着刚刚发生的事情。
　　刚刚一切都太突然，冲击力太大，让他们目不暇接，根本没时间去想太多，但此刻却不同了。此刻他们才惊觉，吴江雄竟然回复连环境实力，而且不能飞，借助法器飞行就能跟吴永魁战到这种程度，这也太骇人了吧。
　　因为周围千米范围内都已经近乎废墟，可见当时战斗有多恐怖，当然，这也是因为他们两人战斗，大长老提早吩咐人，没引动家族内部禁制、大阵，否则也不会如此。所以这更加让人震撼，不过在众人震撼这个的时候，有人则想到吴双身上的事情。
　　重创吴战，战六海境存在，他还只是个年轻子弟，还是半大孩子，怎么能打败六海境的。
　　这一下，人散的更慢了，都纷纷聚拢议论着这个事情，越说越感觉不可思议，不敢想象，就连吴江雄恢复连环境力量都得放在后边了。
　　而这一切，正以最快速度传遍吴家，传遍整个六族盟。
　　“夫人，老爷不会有事吧，咱们……咱们是去看老爷，还是先……先去少爷那边？”此时带着禹月影在远处一栋楼顶看着的小丫担心的询问着。
　　“咱家老爷跟少爷帅吧，咱哪也不去，现在就回家去，将我送回去之后你就去买食材去，顺便将我以前留的酒启出一坛出来，嗯，不够，多启两坛出来。”禹月影此刻却已经是开心的笑出来，让小丫带她下去，同时让小丫赶快去准备。
　　小丫还没想明白，心说老爷被带走了，闹出这么大事情，就算少爷暂时没事，夫人也不该开心成这样子啊！
　　跟随吴双的人潮，就算到了之前那个院子外还剩下许多，他们看吴双的眼神都跟平时不一样了，那是一种年轻人看偶像，看领袖、看领军人物的感觉。
　　这跟吴战自封吴家这一届第一天才不同，这是众人心悦诚服认同的，这种带动力就完全不同了。
　　“既然大家兴致这么浓，正好我老爹也还在接受审议，我这也没什么事情，不如咱们就找个大点的演武场好好聊聊天，毕竟都从龙隐湖森林出来彼此还没交流过。”看到众人久久不肯散去，吴双想了想干脆叫众人一起找一个大点的演武场去聊。
　　原本分级考核训练完成之后，会有一些交流心得的时间，遇到的问题会有人帮忙解答，彼此熟悉的也会交流经验，但因为出了这么大事情，这个就直接没人去理会。
　　吴双趁此机会，干脆叫上众人好好聚聚，年轻一代既然聚集起来了，那就要形成凝聚力。
　　“好！”顿时，原本沉寂，全部都看着吴双的狂热的目光，变为一阵叫好欢呼声。
　　此时，就体现出不同来，吴双让众人有序的过去，然后到演武场全部坐在中央一个擂台四周，没用什么人管理，所有人都井然有序，因为他们发自内心的认同、崇拜这位新的领军人物。
　　“大家别拘束，有什么想说的都可以上台来，遇到的问题，在龙隐湖森林的经历，反正咱们都差不多，这么多人不可能一起喝酒打屁聊天胡闹，不过也没必要据说，谁有好玩好笑的上来说都行。”众人全部坐好，人太多，这个演武场虽然大但是也有些坐不下。
　　不过却都不想错过，于是周围一些墙上，房屋上，全部都坐满了人，后排一些穿插空隙中也站着的，但却并没吵杂喧闹。
　　这让一直跟来的一群管事、执事跟几个长老都看得目瞪口呆，不敢相信。
　　要知道这群年轻子弟，虽然纨绔占很少一部分，但不是纨绔却并不代表不闹事，互相之间有恩怨的，彼此看着不服气的，都有傲气，稍微有些摩擦就碰撞起来的。
　　这么多年轻子弟在一起，几乎每天都会有几十次冲突，如果同时聚集一起，那家族长老、管事就会头疼不已。
　　但今天这一幕却让他们大感震惊，今天这群家伙都是怎么了，几万人再次齐聚，但是却静的可怕，吴双一个人在那说什么他们就做什么，没有乱，彼此甚至不会发生冲突，就像是一群士兵一般。
　　这种感觉人，让怕出事跟来的长老们一个个都摸不着头脑，甚至难以相信，这群家伙能这样。
　　不可思议，不敢置信！
　　而这一切，却都是因为一个人，一个没刻意聚集他们，却产生了如此影响力的人。
　　抬头看向此刻站在那擂台上的吴双，他比这里绝大多数人还都要小啊！
　　这种事情，在吴家三千年的历史上是从来没有过的事情，很多人看着这个场面，比之刚刚还震撼。
　　“怎么了，怎么没人出声，都害羞了，腼腆了，这不像你们啊！”吴双看到没人出声，笑说着。
　　吴双这话，顿时引起一阵笑声，但这种情况下，真没人上台，更加没人出言说什么，都在看着吴双。
　　“看来今天你们是要让我演独角戏，你们来看了，那好吧。”吴双笑着很随意的摊手，事实上他平时的话并不算太多，但真遇到事情呢，却也不惧任何场合。
　　此刻就是如此，看着众人没人站出来，吴双就先道：“既然你们都不好意思，我就先说几个我在龙隐湖森林遇到的事情，先说个好玩的吧，估计咱们中也有人遇到。我在龙隐湖森林遇到了一次截杀，那两人叫陈五、陈九……”
　　一听吴双直接说出名字，陈家人，顿时将刚刚众人的情绪再度调动起来，陈家这次暗中没少做事，以前彼此冲突也不少，矛盾积攒下来不少。
　　当听到吴双偷了刀猴群的铁果汁引刀猴杀他们，广场之上笑声如雷，但笑过之后，一部分人脸上却露出沉思。
　　而在一旁听着的长老们则是直咧嘴，这玩意儿说的好玩，可真的让他们去做，他们都不敢轻易去做。
　　不过吴双在其中，分析了刀猴的习性，攻击性等等，却让他们都很意外，以前完全没想到。
　　随后，吴双又说起其他一些事情，有好玩的，好笑的，但也有惊险的，而在这其中说的都是龙隐湖森林经历的一些事情。不同凶兽应对之法，在不知不觉中，将吴家一些基本功法的应用也梳理了一边，让许多人有一种恍然大悟之感。
　　原来可以如此，原来可以如此！！
　　吴双接连说了许久，才找到几个性格开朗的人上来，也说点别的，于是气氛变得热闹起来，开始有些人上去说问题，甚至有人比较聪明，直接求教自己遇到的问题。
　　别看吴双是同辈中人，但吴双却能打败六海境执事，同样的年纪，他能做到这点，吴双对于他们的了解肯定远超那些长老、执事、管事。
　　而吴双也没让他们失望，融汇了丹道总纲，身体逆转成就先天元灵之体，让吴双对于身体力量有了新的认识。而他在修炼九玄手过程中，所接触的东西已经完全高于这些同辈中人，指导他们绰绰有余。
　　当然，这么多人他也不可能一一说，所以只是挑选几个，更多的是让大家一起聊天，探讨经验、将之前缺掉的交流环节补充上。
　　只是以前是小团体交流，或者长老、执事们帮忙解决问题，如今换成了一起交流，吴双帮忙解决一些问题。
　　这种气氛，这种交流，这种传授解决问题，早已经让周围一旁的人看得目瞪口呆。
　　知道这边事情来围观的人也不少，他们或是这些子弟的长辈或者是家族一些感兴趣的人，也都看傻眼了。
　　而那些一直跟着担心有事情的长老们，真的已经无话可说了，看着这个活动延续了几个时辰，中午都过去，却没有一个人说什么，所有人都无比的投入，他们更是不知该说什么。
　　“那个……你们几个，去准备一些水跟吃的，毕竟有这么多受伤人员呢。”
　　“嗯，还有你们几个，去将我家族那些小子们都叫来，没受伤他们就出去乱跑，这种集体活动怎么能不参加呢。”
　　“啊，对了，立刻派人将这里的情况通知家主。”
　　……
　　终于有个长老反应过来，自己一族人来的不多啊，这群混蛋们，这么好的机会怎么能错过。又想到一些其他问题，于是接连下令，他这么一说，其他同样发现这种情况的人也纷纷下令。
　　于是这些原本是担心出现混乱局面，来维持秩序的长老、执事、管事们开始做起后勤工作，开始忙碌起来。
　　人多，问题多，调动起情绪后上台的人也多了，时间不知不觉中过去，当天色渐渐黑了，因为家主那边也还没忙完，但这边得到家主命令全力支持的立刻从大库中取出一些法宝，由几十名执事，几位长老联手，将这里彻底照亮，让他们能继续进行下去。
　　而此时，这周围已经聚集了超过十万人，不到年纪的，或者一些过了年纪的人也都过来。包括这些子弟在吴家大院内的长辈们，他们都想过来看看，这千年未有的奇异怪事。

第81章 承诺、领袖年轻子弟
　　“好，你们父子如此有胆气，那我就等着你们一年重新开辟航路，三年内猎杀金鳞蛟王，如若不然，记住你今日所说之话。”家主议事大殿之中，一声沙哑低沉的声音响起，随后大长老愤然起身、带着五长老吴永坤、九长老吴永志等人愤然离开。
　　正如最早吴双跟老爹吴永江、家主吴星凡说的一模一样，真正上升到审议、争辩的时候，就是比较繁琐无聊的了。
　　前面该做的事情大家都做了，最终吴永魁没能如愿，而他所谓的那些证据、借口，也并不是真正站得住脚的东西，公说公有理、婆说婆有理，就看哪一方更强势了。
　　吴江雄重创大长老吴永魁，吴双引领如今整个吴家年轻一代掀起声浪，加上吴星凡相助，也并不比吴永魁他们这群的声音差多少了。
　　毕竟许多人是中立的，这次参加讨论的是家主、几位因为这次事情出关的太上长老、九大长老以及几十为位高权重的长老，跟一些赶过来的一些分支主事之人。
　　于是一番唇枪舌战，大长老一方开始攻击吴江雄父子，要严惩他们，一些支持吴江雄，支持家主的则开始说，吴江雄自己不太擅长辩论，干脆不说。家主早已经暗中做了准备，这些事情他就从中斡旋。
　　这场争论一直持续了十几个时辰，最终的结果就是，吴双之事不提，吴江雄因为最后还将大量贵重资源保存，有功有过，而大船之事最终也没全推卸到吴江雄身上。不过吴永魁他们最终抓住吴江雄关键时刻击杀一名长老，在这一点上就互相辩论了几个时辰。
　　吴永魁他们主张严惩吴江雄，吴星凡则支持吴江雄戴罪立功，最终才形成了一句一年重新开辟航路，三年内猎杀金鳞蛟王，否则愿意接受长老会任何裁决。
　　“呼，真是浪费时间，天都亮了。”其他人陆陆续续离开，吴江雄跟吴星凡最后才走了出来，此刻天已放亮。
　　“哎，大哥，咱们当初不是商量好说三年重新开辟航路，十年内猎杀金鳞蛟王吗，你这怎么突然变成了一年内重新开辟航路，三年内猎杀金鳞蛟王呢，这怎么可能，这让他们抓住把柄的话就麻烦了。”吴星凡却没吴江雄那么乐观，跟着吴江雄一起走出，没有人的时候他还是习惯叫吴江雄大哥。
　　只是此时，吴星凡暗自叹息，眉头紧锁，并不算太满意今天这个结果。
　　“五大家族现在的资源日益消耗，没有大船通商会加速内斗，也会让周围几个王国有可趁之机，必须尽快打通航路才行。而且，一年如果不能开通，三年也那么回事，就跟猎杀金鳞蛟王一样，三年跟十年没太大区别。”吴江雄当年二十多岁就能横扫六族盟，纵横周围亿万里土地，追杀金鳞蛟王，从心里上他有足够的信心。
　　听着吴江雄这番话，吴星凡仿佛又看到当日纵横天地的吴江雄，只是他随即摇了摇头，那个时候大哥多帅气威风，哪像现在，不过这倒是跟大哥野蛮人的外号更符合了，真跟野人一样了。
　　“好了，这个不用你去担心了，走，终于不用烦心这些事情了，你嫂子那边肯定准备好酒菜了，咱们兄弟这么多年没见，好好大醉一场。”吴江雄看到吴星凡还在烦恼这件事情，笑着搂住吴星凡肩膀，就准备一起去大醉一场。
　　“哎，大哥，你让我怎么说你好呢，你们爷俩真是一个模子出来的，吴双没少吓我，你这刚回来就……”吴星凡无奈的摇头叹气，心说自己先做一些准备吧，就算一年内大哥没能重新开辟航路，也可以去跟大长老吴永魁他们争一下，不过想想大哥他们父子做事还真是一个模子，不吓死人不罢休。
　　说着话，刚跟吴江雄走了几步，吴星凡猛的停住一拍额头道：“你看我这脑子，都跟他们争迷糊了，咱们还不能去大嫂那边，走，那边还没结束，咱们快去见识见识。”
　　“嗯，见识？见识什么？”吴江雄被吴星凡拉着去另外一个方向，听他说去见识，让吴江雄有些摸不到头脑。
　　“你跟我去就知道了，保证你这辈子都没见过的大场面。”吴星凡虽然一直在跟大长老他们忙乎，不过身为家主，习惯随时了解各方面动向，何况是关系到吴双的事情，他更是一直在留意着。
　　那边一直不断汇报消息，他也知道吴双那边还没有结束，刚刚一出来时候还没想起来，此刻想起立刻拉着吴江雄赶了过去。
　　一天一夜的时间，一个在吴家三千年历史上从来没有过的事情，这是一场年轻人的盛会，从最开始吴双一个人，到后来大家也纷纷参与。
　　当然，一切还是围绕着吴双，尤其是当有几名很有傲气的天才也开始登场想向吴双讨教，吴双以简单招式，以不可思议的方式教他们东西时候，才让所有人真真切切的感受到，吴双这位吴家年青一代的领军人物，已经完全站在另外一个高度上了。
　　“我自己在龙隐湖森林受伤的时候，服用下了一些药草，这些药草跟身上带着的一些人丹却产生了意想不到的反应，而且当时资源有限，我就在自己身上想办法，竟然发现了几个小窍门。大家感受一下，当你以这样一种方式催动力量化解丹药，同时配合这样几种药材……”
　　吴双脑海中融汇了丹道总纲，虽然那只是一篇，只是介绍最基础，对于药材、丹药的一些认识，但吴双结合自身情况想到的一些东西也已经很有用。吴双不可能都说，挑选出一些说出，却也已经很惊人。
　　前面他已经说了许多，这些他也说一些，不过这他也只是挑一些不那么惊世骇俗的东西说的，否则他战斗的方式，他的力量理论，还有他催化药材、丹药的方式方法，别说是这些年轻的子弟了，就算是长老来了恐怕都难以完全明白。
　　而此刻，吴双挑选的这些，听得下方所偶人聚精会神。别说是他们了，就算是那些专门教导年轻子弟的管事、执事，都听得目瞪口呆，有一些甚至拼命记录下来。
　　虽然这只是针对一些年轻子弟，但其中有些东西，他们都感觉受益非浅。
　　吴双现在就是，让大家自由活动一下，挑选一些人上来说些东西，有趣的、或者交战一下，他评点一下，然后穿插的传授一些他认为有用的。
　　除了太惊世骇俗的东西不方便说，吴双很用心的传授着，此时此刻，他真的是以一个年轻一代领导者的姿态站在那里。
　　“好了，大家都记下来了吧，不明白的可以互相交流，我可没办法一一说。对了，刚刚不是说，还有一场比斗，咱们就可以散了嘛，最后谁来收尾。这种好机会，可不多，千万别错过哦！”半个时辰后，吴双终于介绍完了，笑着冲众人说着。
　　吴双刚刚说的时候，下方鸦雀无声，无论年纪大的还是年纪小的，没人多说一句话，但此刻吴双这么一说，下方立刻热闹起来。
　　开玩笑的，推举人的，喊话的，闹着玩的热闹成一团。
　　“这……这小子在干什么？”被吴星凡拉来好一会的吴江雄都看傻眼了，这小子在搞什么。
　　十几万人，刚刚半个时辰听他说话，没有一点声息，他甚至能感觉到许多人屏气凝神，这是他从来未曾见过的。
　　这么多年轻的家伙，刺头更多，总有一些人会想闹点事情，就算特大节日或者活动，有长老甚至家主在，也不可能达到这种程度。
　　现在可好，竟然都跟入迷一般，不出一言，都怎么了。
　　而在吴双讲完一句话的时间，瞬间却让气氛爆棚，这种号召力真的让吴江雄怎么都想不到。
　　“真是没想到，真是没想到，我也没想到会这样，下边人说这些年轻子弟跟着吴双回去不肯散去，吴双干脆让众人一起来一次交流大会。”吴星凡双眼看着台上的吴双，嘴中说着。
　　“几万人一起？不对，十几万人一起？”吴江雄也是从这一步走过来的，自然知道情况的，但交流哪有这样的，都是小团队小规模交流，接受固定的教官、管事指导，有一些则会有长老指教，什么时候变成了同辈弟子自己单独交流，而且这么多人了。
　　“我也没见过，不过吴双现在可是吴家年青一代人心目中的偶像，就跟你当年在我们心目中一样，只有他有这个号召力，但我还是没想到会这样，真是没想到。”吴星凡内心的震撼已经无以复加，一直有人将这边消息通知他，但那边几句话的消息跟现场的震撼完全没办法相比，只有来了才能感受到这种震撼力。
　　“别胡扯，我当年哪有……这么威风这么帅，哈哈……”吴江雄说着，开心的看着台上的吴双，比什么都开心，那可是自己儿子。
　　“吵……好吵啊，吵得本……鸟都睡不着了，再吵我就……”此时，吴双乾坤袋中的贱鸟听到外边乱哄哄，不爽的吼着，不过他一个人的声音，跟下边的声音根本没办法相比。
　　但吴双却听得清楚，吴双可知道，这贱鸟也总能做出些出格让人被吓到的事情，不能让他捣乱。
　　“闭嘴，再出声一会就不放你出来了，一会有好吃好喝的也不给你了。”吴双抬拳照着乾坤袋来了一下，然后压低声音说着。
　　“哎呀，我去，威胁我……不过能出去吃吃喝喝，算了，让你威胁一次吧。”贱鸟听到出去，早已经欢喜的在乾坤袋中蹦高了，压制不住喜悦的说着。
　　吴双没时间去理会这只贱鸟，继续主持着，毕竟这是他提议的，善始善终。
　　又过了一个时辰，终于结束了，已经快到中午了，众人这才听吴双的话散去，就算是散去也都井然有序，而且每一个人都感觉收获巨大，虽然一天一夜没休息，一个个却精神奕奕。
　　“呼，累死了，老爹、家主，你们那边搞定了。”吴双感觉心累，毕竟这么多人，要考虑的方面太多，此刻众人散去，吴双这才走向老爹吴江雄跟家主吴星凡这边。
　　“我们快被你吓死了，你……真行。”吴星凡看到吴双，都不知该说什么是好了，老祖宗当初第一次叫他过去说吴双的事情，他被吓到归被吓到，但也并没太在意。毕竟他老子吴江雄太过强横，太过天才，吴双在他的光芒下，这个年纪有些特殊也不算什么。
　　但这才几个月，现在吴星凡才终于明白什么叫一代新人换旧人，一浪更比一浪强的道理。
　　自己大哥吴江雄是天才，横空崛起，无敌之姿态，那吴双就是妖孽，更超他老爹，这父子俩也太……太刺激人了。

第82章 醉了、又来！！
　　“哈哈，没事了，那群家伙就那样。好小子，真没看出来几年没看你真长大了，能喝酒不？”吴江雄震撼之余，更多的是开心、无比的开心。
　　“老爹你的习惯我知道，老妈肯定已经准备好酒菜了，就等咱们回去呢，走，回去喝酒去。”吴双自然知道这个习惯了，老爹疑问他就明白怎么回事。
　　他也想立刻回老妈那去，吃老妈做的好吃的。
　　“酒菜、有酒菜……”此时，乾坤袋中的贱鸟一听立刻精神。
　　“嘭！”吴双直接拍了一下，让这家伙安静，这力度就像是拍打身上灰尘，不过这贱鸟倒是习惯吴双的暗号，知道这是让它别出声，否则有好果子吃。为了酒菜，贱鸟立刻乖乖等着，只能自己在乾坤袋中嘟囔着。
　　吴星凡还没完全回过神来，就被他们父子拉着去江影小筑那边。
　　江影小筑这边的东西早已经准备好了，禹月影一直在等，将一切都备好，静静的等着。小丫在一旁，早已经等的不耐烦，禹月影干脆让她去睡觉，一觉醒来小丫发现夫人还在等，不过想着小时候老爷修炼要出关或者出去要回来，差个几天夫人都会一直等，她也只能继续在旁陪着，忍不住的时候就跑过去看看。
　　“回来了、夫人，老爷、少爷，还有家主他们回来了。”终于，再一次跑出去探查的小丫兴奋的一路冲回来，那速度快得惊人。
　　“快点准备。”禹月影让小丫准备，她这边已经开始动起来。
　　当吴江雄、吴双、吴星凡三人走到月影小筑内时，已经有菜摆上，酒烫好，小丫在一旁开心、兴奋的迎接了。
　　多年不见，吴江雄向着在外边忙碌的禹月影看了一眼，随后直接坐下直接端起酒来一口喝下。
　　吴星凡当年没少跟吴江雄蹭饭，太了解大哥、大嫂他们的习惯了，就是吴星凡如今当了家主，每每想起来都感觉大哥吴江雄跟大嫂禹月影之间的感情达到了另外一种境界。
　　“嗯，香、太香了，还是娘做的东西最好吃……”吴双过去跟老娘打着说着，已经抓起一些菜放入口中。
　　“好了，端上去吧，你也长大了，你们喝酒去吧。”禹月影毫不掩饰心中的喜悦，笑看着吴双，心中满是骄傲。就算昨天她没去，但白天时候小丫来回去看了，学了那里的情况，加上儿子跟丈夫白天的事情，都足以让她在等待的时候细细回味，回味无穷、幸福满满。
　　“好嘞，对了娘，那个……嘿嘿，一会再多做一些，我要给一个馋嘴的家伙，让它见识见识什么叫做美味。”不会直接说什么，也无需解释什么，吴双直接跟老娘说着。
　　“好。”禹月影什么都没说，什么也没问，直接答应了一声。
　　吴双笑着端菜过去，老爹吴江雄跟家主吴星凡早已经喝上，多年未见，又接连经历这么多事情，感慨万千啊。
　　“当年咱们出去闯荡的时候，那个时候真是轻松，什么都不用想，哪像现在。”吴星凡很是怀念当初的岁月。
　　“哈哈……的确，不过……”这么多年、发生这么多事情，每每都是从当年许多事情聊起，这方面也都是感慨颇多，但此时吴江雄说着却看着刚刚坐下的吴双，忍不住开心的笑道：“就跟那个时候拼命努力修炼并不会感觉痛苦，现在看着他们，也什么都不算了，对了，听说你家老七都要生了？”
　　“咳！”吴星凡正忆往昔峥嵘岁月，感慨当年，没想到吴江雄突然来了这么一句，让他被酒呛到。
　　吴双在一旁看着也忍不住笑着举杯自顾自喝下一杯，虽然是在老爹、家主同桌吃饭，但吴双有的只是对两位长辈的尊敬，同时也有着一份自然、随意，没有任何拘束。
　　“多子多福嘛，没办法像大哥你这么强大，生出吴双这么妖孽的存在，但说不定生多了还有几个能不太差的呢。”吴星凡此刻，笑说着，没有了平时当家主时端着的感觉，比吴江雄更加随意更加爱开玩笑。
　　“啊，我咋成妖孽了！”吴双笑看向家主，什么时候自己成妖孽了。
　　吴星凡放下酒杯让吴双倒满道：“你小子还不妖孽，现在想起来还感到不可思议，纵观吴家三千年，不，不要说吴家三千年家史，就算是六族盟五大世家三千年也从来没有人能在同代人中有这种号召力、影响力，能做到这种程度。”
　　“没这么夸张吧，让您这么一说，我怎么感觉自己真的快成妖孽了呢。”
　　“比这夸张，不信你问你老爹，刚刚我还说连你老爹我大哥年轻时候都没这么夸张，刚刚我们都被震撼到了，到现在本家主这心还没瓶颈，从来没见过这么多年轻子弟如此有规矩，如此……”吴星凡一时间都不知该找一个什么词来形容吴双。
　　吴星凡一时不知怎么说，也看向吴江雄，吴江雄此时却是大快朵颐，吃的开心，吃的是那份爱，吃的是那份心，喝得更是痛快。
　　“老子才不管别的，我只要知道，我有个好儿子就得了。”看到吴星凡望向自己，喝了一些酒，酒劲也有些上来的吴江雄再度大笑的说着。
　　吴星凡听了吴江雄这野蛮的话语，无奈的摇头，冲着吴双端起酒杯。吴双也笑着跟吴星凡喝了一杯，老爹不在的时候，吴星凡身为家主虽然很少能跟他见到，但吴双知道，他能在家族中得到的许多好处，都有吴星凡的影子。
　　不过以他跟老爹的关系，吴双自然什么废话都不需要说。
　　这不是会议，更加不是应酬，所以一切都很随意。酒越喝越多，吴江雄也谈起一些这次的事情，吴星凡忍不住感慨，庆幸吴江雄他们这次交易中意外获得了一些重宝跟好处，而且吴江雄将这些保存了下来。虽然大船上九成九的货物损失了，但只要这些东西没丢失，就让大长老他们一系的人无话可说。
　　说着说着，又忍不住提起一年内重新开辟巷道，三年内猎杀金鳞蛟王之事，此刻已经喝得有些多，吴星凡竟然拉着吴双让他评理，因为当时他一直努力做的是三年重新开辟巷道是，十年内猎杀金鳞蛟王，可大哥却直接说这个了。
　　“反正最少有一年时间了，航道可想的办法多，一年怎么都有办法了，猎杀的事情还有三年呢，这么漫长的时间……嗯……嘿嘿……”吴双后边的话没说，因为三年后的事情谁知道呢。
　　实话说，他今年才多大，这几个月的变化之巨大，让他忍不住感叹，三年还是很漫长的。
　　“你……个臭小子……呃，你……你……不帮胖叔……罚酒！”吴星凡此刻哪有什么家主的样，已经有些醉态的他拉着吴双，已经恢复以前的称呼，那个他成为家主不让人叫的称呼，自称胖叔让吴双罚酒。
　　吴双此刻也喝了不少，不过他感觉自己酒量实话说真比这位胖叔家主要大，所以罚酒就罚酒呗，不罚酒他也一样自己喝。
　　喝酒喝的就是个氛围，喝的就是个心情，至于这杯酒为个什么理由而喝，真的不是太重要。
　　等朕喝得差不多的时候，也就不再去讨论那么多其他事情了，吴江雄总是看着吴双开心大笑，然后跟吴星凡两人开始聊起以前的事情。
　　小丫在旁边一直忙着，月影小筑已经好多年没这么热闹过了，禹月影将单独给吴双做的那份让吴双去取后，也静静的坐在吴江雄身旁给他倒酒，听着他聊天，自己也倒上一杯不时轻轻抿着。
　　“啊……啊，终于来了，你这个没良心的，你吃香的喝辣的，本鸟没等抗议你就先偷偷电我，现在才……嗯……才弄吃的来，你想饿死本鸟啊，好吃……这个也好吃，酒，有酒……咕噜……咕噜……”当吴双过厨房将吃的喝的放入乾坤袋，早已经忍受很久的贱鸟苦大仇深的痛诉冤情。
　　不过很快，它的嘴巴就被堵上了。
　　吴双喝得正开心，听它终于老实了，转身继续回去喝，刚刚这家伙有几次想偷着叫，被吴双给暗中电了几次就老实了。
　　真正的家宴，真正的喝酒，真正的痛快，一直从中午到日落，吴星凡才语不成句的被小丫搀扶回去，吴双也有些晃悠，独立惯了，没留下来打搅老爹、老娘团聚，也一个人返回住处。
　　再次回到自己的院子，吴双直接躺在院中看着星空，完全的放松下来。
　　这个月的节奏绷得紧，在龙隐湖森林之中更是疯狂的战斗、厮杀、锻炼自己，随后经历金鳞蛟王那死里求生，力量虽然已经提升到天泉境后期，身体更是达到六海境的程度，但绷紧时间长了，难得能如此放下来。
　　事实上，跟其他子弟交流传授一些东西的时候，吴双就已经开始放松下来，到了月影小筑喝酒，更是彻底放松下来。
　　不去刻意控制，让身体感受酒的麻醉，让身体完全放松，吴双直接在院中仰面朝天睡着了。
　　深夜、万籁俱静，一道身影轻车熟路的进入了吴双的小院，本来想闪身就到吴双窗户下的，但身形却猛的一停，低头看向院中央处，正看到吴双仰面朝天躺在那里。
　　“竟然就躺在这里，看看这几个月在龙隐湖森林是否真的如他们说的那般，嗖！”下一刻，这黑影瞬间身形如同猎豹，爆发出天泉境超强状态，施展出一种犹如灵豹一般的招式，身体舒展纵身跃起，双手划出十道破空外放罡气直接撕向躺在地上的吴双，毫不留情你。
　　这一下，就算石头都能轻松撕裂，如果没有防备之下，就算是一般六海境也会遭到重创，凶狠异常。

第83章 吓坏老祖宗
　　黑袍人进入院中的时候，吴双依旧在沉睡，虽然已经睡了几个时辰的，几个月来第一次如此彻底的放松，这种感觉也是难得的。但当黑袍人爆发力量，突然发力，那种天泉境的力量爆发冲击地面，那身体以天泉境力量运动、爆发外放罡气要将他撕裂的瞬间，吴双却猛的睁开双眼。
　　在睁开双眼的同时，吴双的手已经按在地面，手跟后脚跟配合，瞬间斜着澎湃的罡气爆发外放。
　　“轰……嘭嘭……”吴双独特的海浪叠加推动力量爆发，冲击之下地面轰然炸开，吴双身体被横着推出去十几米，随后那黑袍人猎豹般利爪外放罡气抓到了地面上。
　　黑袍人也没想到，吴双竟然用这样一种方式避开自己的攻击，但下一刻他人落地，猛然法力再度舒展身体扑向吴双。
　　“我去，又……来……”吴双此刻也看清楚情况，正是那黑袍人，只不过此刻他所爆发出来的力量确实天泉境的。吴双此刻已经没心思去考虑这些，因为这家伙攻势之凶猛给人危险感觉，绝对远超一般天泉境巅峰存在，甚至连老唐那六海境之人都没办法与之相提并论。
　　一个是闷头修炼，有力量，但不懂得使用，没有实战经验的，一个充满了狂暴、杀戮，将力量发挥得淋漓尽致之人。
　　在他这种力量之下，让人感觉随时有一种要被撕裂的感觉。
　　“轰！”吴双单手再度发力，这次不是只凭借外放罡气，而是手掌实实在在按在地面上，瞬间整个人已经跃起，人向上腾空跃起的同时，吴双已经再度施展九玄手迎了上去。
　　“嘭嘭嘭……”瞬间两人在半空中碰撞到一起，对方攻势凌厉，但吴双九玄手也丝毫不弱，尤其吴双能将更多威势强大招式发挥出来，而海浪叠加的力量加上吴双此刻超强到极点的力量，虽然突然被动防御，却也没落下风。
　　“嗯……”黑袍人自然是吴家老祖宗吴昊轩，他不久前刚刚有时间能出关，原本随后要准备一下进行更长时间的闭关，但在他随意询问的时候才知道吴双、吴江雄他们回来。这比预期的早了许多，让他很意外，更让他没想到的是，这段时间竟然出了这么多事情。
　　当都听完之后，吴昊轩也都惊呆了，天泉境后期，吴双这小子竟然达到天泉境后期了，而且……而且还打败了六海境的执事。
　　再加上他在龙隐湖森林的一些事情，为救父亲对抗金珠箭雨，背着吴江雄逃走，回来后一拳重创吴战，胜六海境执事，更成为年轻一代的领军人物，能让他们心甘情愿听他的话，还传授他们东西……
　　每一件光是听别人叙说，吴昊轩就压抑不住的激动，这小子真是吓死人不偿命啊。
　　越询问吴昊轩越震惊，忍不住就想立刻见到吴双，亲自问问他这段时间的事情，也想仔细查查吴双身体。但此刻夜色已深，吴昊轩却是心情难耐，想了一下，干脆再度披上黑袍，以黑袍人的身份赶过来。
　　刚刚他以天泉境巅峰之力全力出手，并没有留手，如果吴双真是警觉性不够，那一下足以重创他。
　　但吴双在龙隐湖森林锻炼出了足够的警觉性，就算熟睡，心底最深处也有一份境界，关键时刻躲避，随后爆发抵挡。
　　此刻面对吴双的抵挡，黑袍人虽然依旧借势冲击，压制吴双在攻，但心中却已经是翻天覆地。
　　心说，这是什么手法，外放罡气还可以这么用，护体元罡还可以这么用？
　　他活了两百多年了，从来没见人能将罡气用到这种程度，从来没见人这么用罡气，而那攻击的效果，他深有体会，太惊人、太恐怖了。
　　就在吴昊轩惊讶于吴双这独特的海浪叠加之法时，吴双却已经落地闪避，下一刻，吴双突然身体蜷缩，瞬间一转，直接在吴昊轩眼前消失。
　　如果吴昊轩施展神识，周围一切自然没什么瞒得过他的，但此刻他特意将一切都控制在天泉境巅峰的程度，却发现眼前已经失去吴双影踪。
　　但吴昊轩不愧经验丰富，身形猛的向前冲，但他冲的同时，也已经感觉到后背一阵凉飕飕悄无声息的罡气划过。吴昊轩心中暗自震惊，这家伙手段比以前更加刁钻了，不过下一刻，那无声偷袭却爆发出震耳欲聋的炸裂之声。
　　从无声偷袭，到突然炸响，随后像是一浪推着一浪，后边的攻势更强。
　　这一下，形势立刻逆转，变成了吴双掌控局势。吴昊轩拼命闪避，向前冲，腾跃，但后方的攻势如同海浪，一浪高过一浪，让他压力倍增。
　　这让吴家这位老祖通一阵无语，此刻也没别的心思了，只想着别丢丑，别真的被打到。
　　吴双的难对付他早知道，却没想到几个月没见，如今更加难对付。吴双的力量异变他是早有准备，所以才偷袭，想借势一直掌控局势，却没想到被吴双这么快逆转，变成吴双追击他。
　　而吴双的恐怖力量，在天泉境中期就比一般天泉境巅峰还强许多，更不要说此刻吴双已经达到天泉境后期。虽然吴双此刻还没达到地泉境时候那般同境界无敌，横扫状态，但其诡异变数，强悍攻击之法，也让吴昊轩难以接下来。
　　此刻吴昊轩使尽了招式，也只能暂时避开，没办法逆转局势。而且那种危险、压力的感觉逐渐提升，最终吴昊轩终于无奈，选择放弃，这次偷袭没成功，反倒被逆转追击成这样，让他老脸此刻一阵阵发烫。
　　“嗖！”依旧是天泉境巅峰之力，只是此刻突然加速，改变方向向外冲去，明显是要离开，不再继续战斗了。
　　吴双虽然逆转追击，取得优势，但追击这么久他也清楚，想留下这黑袍人不太可能，不过让他这么走了吴双也还是有些不甘心的。虽然逆转了，但几次三番这家伙都来，明显是家族中长辈压制力量对付自己，虽然自己能做到这种程度对别人来说已经会很满足，但吴双却不这么想。
　　就是感觉不爽，他想打就打，想走就走，想想就不爽，但此刻自己总不能死缠着追出去吧！
　　对了！
　　突然，吴双想到一个办法，就在这黑袍人奔着旁边花园冲过去，准备快速闪避离开，避开吴双一道拳罡要撤走的时候，吴双猛的一探手深入乾坤袋中。
　　“接暗器，嗖……”
　　“用暗器还喊一声？难道还怕我躲不开，这小子也真是有才。”吴昊轩心中感觉奇怪好笑，他此刻已经脱离范围，对于身后突然飞来的一团东西直接挥手爆发出一团罡气，准备直接将其震飞。
　　“嘭……啊……你敢打本鸟，呼……”正熟睡中的贱鸟突然被扔出来，正好被吴昊轩这一下打醒，睁开眼睛看到这个家伙敢打自己，本身晕晕乎乎的贱鸟身体突然猛然间爆发冲击。
　　“不好……嘭！”吴昊轩惊觉不好，但贱鸟这突然爆发的冲击，他还是没躲开，直接被撞到，整个人被撞到了一座假山上，那假山直接倒塌。
　　“敢打本鸟……我打……我咬……嘭嘭……”贱鸟爆发，就如同刚刚破壳而出对付吴双一般，疯狂攻击。
　　这是什么玩意儿，这……这……
　　吴家老祖宗吴昊轩根本没想到如此，拼命抵挡，但此刻的贱鸟爆发出的威力惊人，每一下都让吴昊轩吃到许多苦头。
　　不过就在这贱鸟发威，凶残爆发的时候，吴双却并没着急立刻冲过去。
　　“啊……轰……”果然，并没过多久，那边传来一道光芒，巨大的法力波动凝聚的强大推力，轰然间将周围倒塌的假山碎石震飞，随后一个黑漆漆的东西被弹飞出来。直接从吴双身旁飞过，随后撞击到几十米外的墙上，那墙都被撞得轰然倒塌。
　　“我去，果然忍不住发威了，好凶啊！”吴双顿时吐了吐舌头，早知道这家伙压着实力，能这般控制，能将地泉境、天泉境发挥到这种程度，恐怕都不是一般的六海境长老所能做到的。所以吴双刚刚看贱鸟发威，并没着急冲过去，就是如此。
　　“那个……”吴双此时才上前，想跟这家伙聊聊，只可惜就看到一道光芒一闪而逝，瞬间那人已经冲向远处。
　　“又跑了！”吴双松松肩膀，这家伙倒是真神秘，到底是谁呢那个长辈、前辈还是吴家哪位熟人？吴家光是这里就足有百万人口，其中隐藏修炼之人众多，吴双还真有些猜不透。
　　不过他却嘴角强忍着笑，因为这次可没让他白来，好好招待了一顿。
　　“混账……敢打本鸟，本神……跟你没完……哪呢，给本鸟出来……”此时，被震飞出去的贱鸟从一堆石头中冲出来，还有些晕头转向的吼着。
　　“好了、好了，别吼了，大晚上的再吓着别人，人已经被你打跑了。”看着贱鸟的样子，吴双都忍不住笑。
　　“跑了……跑了怎么行，这个帐还没完呢……”贱鸟好不容易出来，一副必须弄死对方才罢休的架势。
　　“随便。”吴双无所谓的打了个哈欠道：“你想追究你就去追吧，反正我是累了，要回去好好休息一下，对了，这么大动静一会家族中高手被引来，将你抓去研究我可不管。”
　　“研究本鸟，谁敢，哎，你别走啊，本鸟还没跟你算账呢，刚刚是不是你将我扔出去，告诉你，这笔账咱们得好好算算……”贱鸟突然想起刚刚的事情。
　　“啊……”贱鸟跟着追进屋子，不依不饶打算算账，只不过随后一道光芒微微在吴双屋内一闪，随后传来一阵惨叫，接着，世界清静了。
　　夜晚依旧宁静，早已经习惯吴双院内的那些巡逻士兵再次听到声音，几个月没听到了，都有一种熟悉的感觉。
　　“这……这是什么，单独圈养灵兽的……乾坤袋，他是从哪得到的，还有那只黑鸟，又是怎么回事，吴双的身体竟然……是……先天元灵之体，这，这不对劲啊，不对啊！！”而此时，远处的一栋房屋上方，正捂着头，痛苦揉着的吴家老祖宗吴昊轩已经忘记身上的伤势，整个人都呆立在那里，就那么静静的望着吴双的院子。

第84章 要行动了
　　今天这一趟来的，原本临时起意，修炼停顿间歇时听到吴双的事情心动，想以这个身份来试试吴双如今达到什么程度了，却没想到被吴双逼得最后只能逃走。
　　这种情况下，吴双根本不可能留下他，怎么都没想到吴双会有这一招，这招也太……太奇了。
　　而那只跟烧焦了一样的黑鸟也不知是何种灵兽，竟然那般怪异，攻击力比一般六海境还强，防御力也很惊人，最后自己一瞬间爆发出六海境最少三海程度的力量，它竟然没事。
　　这还不算，一般灵兽也不可能口吐人言，除非一些顶级灵兽或者特殊灵兽，又或者达到祖兽程度，已经追寻血脉，恢复祖先力量、血脉的才能口吐人言，可这只鸟竟然做到了。
　　这还不算什么，关键是这鸟之前在吴双身上他都没发现，那只有一种可能，吴双身上拥有整个吴家如今一件都没有的珍贵，不，简直可以说是宝贵到极点的乾坤袋了。
　　而这些还都不算什么，等他不在压制力量离开，闪避到远处不甘心的用神识探查，吴昊轩才真正被震撼、被吓到。
　　那只黑鸟自己探查不到什么，这就已经够神奇的了，而吴双……吴双身体竟然是先天元灵之体。吴双的身体他研究过的，只是普通人体质，资质比一般人好，地泉、人泉异变后比一般天才强上许多，却也不是什么特殊身体。
　　可……可现在怎么就变成了先天元灵之体了，之所以叫先天元灵之体，顾名思义，就是因为其先天身体是元灵之体，可从来没有说后天出现先天元灵之体的，如果那样岂不是矛盾了。后天的先天，这算哪门子事啊！
　　良久、良久，当吴双都再度熟练的利用雷电武魂之力将那只鸟制服，收入乾坤袋中，随后直接什么都不去理会休息后，吴昊轩还站在那里。
　　神识一遍遍探查，不断研究，都研究不出个所以然来。
　　虽然吴昊轩早就猜到，吴双身上肯定有别人所不知的秘密，但现在他才真的感觉到，这秘密实在太惊人了。
　　他身上到底还有多少秘密，这比之前他听到的事情更加震撼，更加惊人，而这种事情，最近他已经快要被刺激得麻木了。
　　如果不是因为想知道到底在吴双身上发生了什么，能让他有如此变化，他堂堂吴家老祖宗也不会穿着黑袍大半夜来这，结果还被揍……
　　摸到伤痛处，吴昊轩忍不住苦笑，他并没有别的心思，只要家族子弟能好，他也并不想强行去挖掘，但心中的好奇却难以抑制。不过正常询问显然不可能完全清楚，所以他才会以黑袍人身份试探、探寻却都没结果，不只是没有结果，还……
　　想到这一晚的经历，吴昊轩只能苦笑摇头，在天色渐亮之时闪身离开，回自己住处。
　　……
　　就在吴家大长老吴永魁跟吴江雄大战之后，吴星凡以家主身份召集会议商讨，吴双随后引领吴家年轻人交流，这件事情也已经传遍其他几大家族。
　　而等结果出来后的这一天，各大家族则表现不同，司马鹏川知道后跟家族人简单探讨了一番，只是很感慨，却也很高兴吴家终于重新崛起。
　　江家的江蜜儿要不是江子昂拦着，就直接赶过去了，江子昂强行让她闭关稳定再说。而江子昂本人，则显得轻松了许多，也开心了许多，同时让人准备了一批礼物送入吴家。
　　而对于陈家、赵家来说，这却不是一个好消息，甚至如同一块大石，压在了所有人的心中，家族内部反复商讨，当天晚上赵震川就亲自秘密赶往陈家，与陈天南商议对策。
　　“陈家主，如今那吴江雄竟然再度跨入连环境，连吴永魁都压他不住，虽然不比当年那般横扫无敌之势，但也绝对是个隐患。更可怕的是，那吴双竟然能以三泉境天泉境之力战胜六海境存在，看来以前真是太小瞧他们这对父子了，看来这吴双是吸取他父亲的教训一直隐忍啊。陈家主，如今距离六族盟王族之争不远，这可不是什么好兆头啊。”
　　赵家与陈家联盟，最近这些年赵家没少配合陈家联手做一些见不得人的勾当，所以彼此已经无需客气，在一间奢华的密室之中，赵震川一看到陈天南立刻将心中之担忧说出。
　　吴家刚刚传来的消息都太过震撼，赵震川此刻都还没来得及消化。
　　“一个废掉的人，再怎样也就那么回事了，倒是他儿子隐忍这么久爆发，是要小心多加留意，不过吴家再怎样折腾，那吴昊轩没达到王者之境也是白费。六族盟的规矩，只有两大家族都有王者之境存在，才会进行三代大比，他们根本没有这个机会，更何况我陈家迎来三千年之大机遇，以后发展不可限量，岂是他们吴家可比。”
　　陈天南无比自信，毕竟如今已经不是当年，吴江雄也不是当年的吴江雄。那吴双小小年纪的确有些逆天，但却不足以影响整个大势，很快陈家将会有众多天才崛起，这是大势。
　　赵震川品了口茶，听了陈天南的话后微微摇头道：“我此番前来就是担心陈家主太过大意，你又怎么知道那吴昊轩没有达到王者之境，万一到时候他突然达到王者之境，陈家则需要跟吴家进行三代大比争夺王族，那个时候再准备可就来不及了。退一万步来说，就算吴昊轩没达到王者之境，万一那吴家学习陈家。”
　　“吴家此番光芒万丈，万一司马家族再真的支持，其他家族势力也支持，影响力增加到如今陈家这种程度，到时候就算陈家成为王族，也会如同现在司马家族一般，所以陈家主还是早做准备的好。之前陈家主提过陈家会有大变动，却一直不肯说是什么，但有些时候造势更加重要，您说是不是这个理儿？”
　　赵震川此话一出，倒真是让陈天南微微皱起眉头，因为不是没有这种可能，不论是吴家的老祖宗吴昊轩突然达到王者之境，还是吴家逐渐势大都不是什么好事。让赵震川这么一说，陈天南还真感觉最近有些势力跟吴家走的过近了。
　　到了这种程度，话不需要多说，点到即止，说完后赵震川就静静等待着陈天南的反应。两家是联盟关系，他知道一些别人不知道的消息，包括陈家最近会有大爆发之事，他也多少知道一些，只是不是太清楚具体情况。
　　沉吟了片刻，陈天南才道：“赵家主说的没错，看来之前我是有些太大意了，险些让吴家他们钻了空子。既然如此，那就直接展露实力，让那些犹豫不决的人知道，我陈家才是当代王族，五大家族最强存在，真正值得他们依附的家族。”
　　“正该如此，虽然陈家马上就要成为王族，继续统领六族盟，但依旧要保持警惕跟习惯，继续如以前那般团结其他势力，这样不管出现什么变故，就如司马家族意外一次成为王族，也影响不了陈家的地位。就是不知，陈家主之前一直所说之大变动、大爆发所指是？”赵震川看着陈天南，这件事情陈天南之前就隐晦的提过。
　　但当时赵震川不方便询问太多，现在陈天南说打算展露出来，他也就不怕提早一点点知道了。
　　“哈哈……”说起这个，陈天南笑着起身，抬手走到一面墙壁之上，抬手一点瞬间激发这墙面之上的阵法。
　　“轰……”墙壁之上瞬间出现一幅画面，一颗巨大的万年玄冰树出现在上边，那树之上竟然隐隐有果子开始结出，而且数量众多，非但如此，这颗万年玄冰树比想象中巨大多，即便只是从这上边看到影像，都能感受到那股澎湃冰寒气息。
　　“啊！”赵震川看得一惊，忍不住倒吸一口凉气。
　　“万年玄冰树要结果，虽然不是那种特别成熟的，但果实众多。而且万年玄冰树再度成长，未能倍增，我陈家老祖宗就是凭借这个达到王者之境，而且还继续在里边修炼。随后我陈家年轻子弟，会得这万年玄冰树再度成长之功效，整体提升一倍实力，等过个十年八年的，说不定会出现未进入祖地集达到六海境的年轻子弟都不好说，因为在这万年玄冰树帮助下，已经不比在祖地中修炼差多少了。”
　　看到赵震川震惊的神情，陈天南心中得意，同时终于开口说起万年玄冰树的变化。他这也是让赵震川知道，陈家的底牌，陈家的底蕴。
　　赵震川一方面是捧陈天南，一方面也的确是因为这个泰国震撼，连连称赞道：“厉害……太厉害了，太神奇了，有这个相助，到时候举办一个盛大的宴会，将那些人都邀请来，让他们见识一下万年玄冰树的变化，什么都不用说，那些人就都会乖乖投靠到陈家这边。”
　　“我也正有此意，我想这个必须要在一个月内举办这次盛会，趁着各大家族年轻子弟也没去祖地，一方面打击吴家人嚣张气焰，让所有人知道陈家之强大，也让咱陈、赵两家子弟有信心，因为我陈家有万年玄冰树变强，其他资源方面也不会少得了赵家，以后六族盟就是咱们两家的天下了。”陈天南也笑着点头，抬手让墙壁上的影像消失，笑着坐下跟赵震川探讨具体事宜。
　　对于陈天南直接将他的想法占为己有，赵震川心知肚明却装糊涂，陈家势大，赵家有依仗之地方众多。所以陈天南说他如何如何想，赵震川就在一旁帮忙托着，很快两人就已经将一系列的事情商定。

第85章 陈家万年盛会
　　六族城中玉仙楼，是秦玉仙所在之地，是无数人眼中的仙地。
　　“小姐，司马刀派人送来书信，说其一年后必为小姐击败吴双。”此时，丫鬟将一封书信递给正坐在窗前沉思的秦玉仙手中。
　　“啪！”秦玉仙看都没看，玉指轻轻在上边一点，瞬间那封信直接化为齑粉，消散天地之间。
　　“这司马刀倒算不差，不过终究不算什么超级天才人物，他这次想独自进入祖地，十有八九会陨落，不用太在意他了。陈家最近变动挺大，看来其万年玄冰树的事情是打算对外宣布了，还有吴家，那吴江雄力量再度有所提升，吴双隐藏之事才是重点，你让人主要了解这些吧。”望着外边，秦玉仙淡淡的说着。
　　“是。”丫鬟答应一声，随即又道：“那吴双真是走大运了，没死在龙隐湖森林，竟然还力量暴涨，听当时那些人说，如果那金鳞蛟王不是突然杀到，吴双早就在几百人围攻中死去了，真是可惜了。”
　　“可惜嘛！”秦玉仙望着外边，仙女一般的用手指轻轻拨动窗边放着的琴弦道：“我倒不这么认为，那些废物看似人多，但那种情况下绝对不可能杀得了吴双，如果金鳞蛟王不来，也不过是让一批人被他击杀，让他的名声更盛而已。”
　　“啊，不会吧，小姐之前不是说……他隐藏很深，就算有些本领也不足为虑吗？”丫鬟想起知道吴双进入龙隐湖森林前的一些事情，小姐说过的一番话。
　　“那是我看走眼了，以为他只是隐藏压制实力，但现在我却感觉未必如此。所以要将他跟陈家、吴江雄都列为主要监控对象，如果有必要的话，那就执行夭折计划。”秦玉仙本来轻轻拨动琴弦的手突然一停，随后坦然承认自己看走眼。
　　“啊……对他……执行……夭折计划！”丫鬟听了，嘴巴都忘记合拢了，因为他没想到小姐……小姐竟然要对吴双执行这个计划，原本小姐说过，六族盟根本没人值得动用这个原本打算用的夭折计划，现在却……却准备对吴双使用，难道说明吴双足以影响整个六族盟的未来，影响他们的计划……
　　……
　　六族盟当今王族，司马家族圈养灵兽之地是重地，因为每一只灵兽要抓住并且驯服都很困难，好在他们在龙隐湖森林周边，不缺少灵兽。但每一只灵兽都珍贵无比，轻易不会动用。
　　而此刻，司马刀正站在一只巨大飞禽灵兽背部，显然是打算离开。
　　“你已经想好了？”就在他已经飞起到半空，突然一道光芒瞬间闪动，冲到近前，正是驾驭法器飞到半空中的司马鹏川。
　　此刻司马鹏川背负双手，看着背着一把刀，准备离开的儿子。
　　“我要走自己的路，我还不够强，我要战胜吴双。”司马刀冲着司马鹏川微微点头，异常坚定的说着。
　　家族祖地是家族发源之地，但却并不在六族盟掌控之内，需要越过许多其他势力，每次都会由家族太上长老等众多力量护送年轻天才子弟过去。但司马刀却跟家族要了方位，他要自己走过这条路，而六族盟势力范围内没什么值得历练的，所以他要直接飞到六族盟势力范围外，才开始这次行程。
　　“我不反对你们年轻人正常竞争比斗，可不希望你因为一个女人……”
　　“她是我的，没人可以夺走。”司马刀却是猛的气势暴涨，不可动摇的说着。
　　“好，既然你已经决定了自己的路，那就别后悔，去吧，走出属于你自己的路。至于男女之事，哎，等你长大些就会明白了。”司马鹏川原本还想说什么，但想到司马刀即将踏上的路，却又停下来了。至少他心中有信念，有所坚持，不管是为了什么要拼命修炼跟吴双一战，总有所坚持才行。
　　因为那条路跟龙隐湖森林分级考核训练不同，没人提早将那里强大凶兽清理，没人知道会有什么危险，几千年来，也没有天才会如此，家族一般也都会反对，但司马鹏川却并没有拦阻儿子。
　　司马刀原本还以为父亲会阻止，没想到却只是说了几句话就让开路，司马刀什么都没说，站在那只怪异飞禽背上，冲着司马鹏川双膝跪下扣头，随后起身催动飞禽离开。他有不怕死之决心，但这条路九死一生，也许此去就未必能活着回来尽孝，所以他才会那般跪拜。
　　就连司马鹏川这位六族盟现任盟主，这一刻也是不敢再去看，闭上眼睛，孩子长大总要让他们去学习飞翔，在家固然安全，却永远难以成长起来。
　　至于为了什么理由，也许等他长大了就会明白，其实，不是那么重要。
　　……
　　“少爷，少爷你在吗，你这是怎么了？”小丫从院子外进来，一进来就看到院子中如遭劫难一般惨，忍不住先担心的呼喊起来。
　　“少爷你没事吧，你在哪？”小丫喊着没有得到回答，担心的身形接连加速冲了过来，猛的推开吴双的门进来。
　　“啊……”这一进来，小丫吓得大叫一声，身形比刚刚冲进来更快的退了回去，退的时候忍不住捂住双眼。
　　因为刚刚她冲进来，直接冲入屋中，正看到喝完酒躺在院中睡了半宿，随后又战斗了一场，回来就脱光衣服躺在床上睡觉的吴双，小丫虽然从小就跟吴双熟悉，不过她一直跟在禹月影身边，并没伺候过吴双。
　　所以见到吴双赤裸躺着睡觉的身体，惊呼一声就向后退，甚至还蒙上双眼。
　　现在小丫已经后悔死了，心中发誓以后再也不直接进少爷房间了，上次看到他跟人那个，这次竟然……
　　羞死了！！
　　“嘭……啊，谁啊……敢踩爷……”捂着双眼向后退的小丫方向跟进来时候稍微不同，一脚猜到一个感觉肉呼呼的东西，还是蛮舒服的，但随后却传来另外一个叫声，接着就是一个声音有些尖的叫声。
　　这是什么声？怎么回事，屋子里不是只有少爷吗？而且刚刚自己踩到的是什么？
　　小丫现在脑子都乱了，感觉少爷这里简直跟探险一般，每次都能让人看到这么……这么……
　　小丫在心中都不知该怎么说是好了，刚刚如果不是发现院中经过一场大战，场面很是惊人，他也不会这样，而脚下退出来踩到那肉呼呼还会叫的家伙，更是让她心跳加速。
　　“敢用脚踩本鸟，看我怎么收拾你……”贱鸟晚上被吴双收拾后酒精、大战一场，尤其最后被震飞那一下也让它筋疲力尽，躺在地上就睡着了，没想到被人踩在脚下了，它直接跳起准备爆掉。
　　“停停停……贱鸟别乱动，自己人。”吴双此刻也已经惊醒，看到那只黑漆漆的贱鸟已经跃起准备冲上去，这家伙什么德行吴双最清楚了，死缠烂打、绝对是打不死那伙的，真怕它伤到小丫，所以急忙喊住它。
　　“嗯、嗯……的确，在那院子中帮忙炒菜的，给你一次改过的机会，以后记住本鸟，否则看本鸟怎么收拾你。”身上没有毛，黑漆漆一层，此刻落下一只翅膀叉腰，一只黑漆漆翅膀指着小丫说着。
　　这家伙的鼻子好像变得特发达，这点上吴双都问过它，还自称神鸟，但怎么鼻子这么好使，它一通胡扯，吴双仔细研究感觉可能跟那神象躯体被它融合有关。
　　“好了、好了，至于那么大惊小怪的嘛，我都没叫呢。”吴双此刻快速起身已经将衣服穿上，随后闪身来到外边，拉住了还捂着眼睛惊恐向后退的小丫。
　　吴双这么一说，小丫这才从手指缝间睁开眼睛小心的看了一眼，看到身旁的吴双已经穿好衣服，她这才好一些。只是此刻她脸涨红，胸口起伏，整个人明显还没恢复过来，那样子就像是她洗浴被人偷窥了一般。
　　“哪有……少爷……你一个……男人……你……你叫什么啊！”尤其听到少爷那句他还没叫，更让小丫咬着嘴唇不知说什么是好了，因为的确是她推门进来的，而且这已经不是第一次了，想起来她就满面羞红。
　　“呵……”吴双笑道：“男人也害怕啊，好了、好了，你没吃亏就好了，对了，有什么事吗？”
　　“羞什么羞，这种事情好解决，你们成亲不就得了，否则他光光的都被你看到了，你不负责怎么办，你说是不是？”原本吴双几句话玩笑话已经让小丫放松下来，但就在此时，远处一个有些尖，有些贱的声音响起，贱鸟在那自鸣得意的分析着。
　　明显可以看到，小丫刚刚消退的脸，腾的一下红了起来，整个人恨不得找个地缝钻进去的样子，根本没办法说话。
　　她从小到达就跟禹月影，跟外界接触也并不多，那被人如此说过，而且还接连出这种事情，还有刚刚那场面，还有……
　　“你不说话能死啊，嘭……啊……”吴双这个气啊，这家伙还真多嘴，正好脚下有一块昨天战斗时候碎裂的石头，直接一脚踢飞出去，贱鸟正说着，直接被石头砸飞出去。
　　“别理这只贱鸟，这家伙嘴巴就是贱，三天不打上房揭瓦，收拾、收拾就好了，那天你闲着无聊就来打打它，保准抗打，又舒服又柔软，绝对顶级肉包……”
　　“嗤……”小丫脸色通红，但却还是被吴双的话逗笑，好一会才道：“它……它是灵兽吗？怎么……会说话啊，是宠物吧，那种会说话的宠物吗，不过怎么这么黑啊，跟烧焦的野鸡。”
　　“宠物……烧焦……野鸡，可恶，轰……你敢这么说本鸟，小丫头看我怎么收拾你……”贱鸟一听就爆了，猛的就冲上来，它可不懂得什么怜香惜玉。
　　“啊……嘭……”不过这次，还是被吴双一脚踹飞回去，这次吴双脚上带了一点雷电武魂力量，这简直成了两人一种信号，贱鸟虽然不爽，却也不敢再闹了。
　　“啊！”小丫看到这家伙再度被吴双踹飞，忍不住捂着嘴巴惊呼，随后看向吴双，那意思，别踹死了。
　　“放心吧，它抗揍着呢，以后我打算拿它当肉盾用。”吴双笑说着，随即看向小丫，将话题拉回正常问道：“先不说它了，这就是我从龙隐湖森林弄回来的，你过来是有什么事吗？”
　　“嗯，嗯，少爷之前叮嘱我说一旦有丹药发放就让我都送过来，这次好多啊，而且还有这个，这是陈家刚刚发的请帖，据说咱们吴家只有家主、大长老，老爷跟少爷你有这请帖，一共才有四张。”小丫一听，急忙忙活从身上取出一个包袱，里边都是刚刚领取的丹药，还有一张请帖，说到这张请帖的时候，小丫流露出一种由内而外的骄傲。
　　整个吴家才四张请帖，老爷跟少爷就两张，现在整个吴家不知道多少人羡慕得要死呢，少爷跟老爷太厉害了。
　　“嗯，请帖……”吴双一愣，听到四张请帖还有自己跟老爹两张的时候，吴双心中就预感不对劲，而接过这请帖打开一看，吴双更是惊奇。
　　“万年盛会，陈家宴请。”

第86章 脆皮灵猪上树了！！
　　一张请帖之上只有八个字，跟下方的日期，按现在时间算，应该是在二十一天之后举行。
　　没看到这请帖，听小丫说只有四张请帖的时候，竟然有自己父子各一张，吴双心中就是一动，因为这太不寻常了。要知道，吴家家主肯定是必须邀请的，除此之外，再有什么事情一般是邀请九大长老才是。
　　因为太上长老都不太过问家族一般事务，在各大家族老祖宗带领下潜心修炼。但现在，却只是邀请了大长老，另外两张请帖却发给了老爹跟自己。
　　老爹自从多年前跌落下来，在别人眼中已经是沉沦，地位比普通长老强一些而已，甚至在许多人眼中老爹是罪人。
　　自己就更不用说了，这明显不是年青一代中的聚会，而是那种家族之间的宴会，仅仅是一张请帖，显然就有进一步要加强吴家内斗之意，而且还那么明显、那么直接。
　　再看这请帖，吴双也都很意外，万年盛会，何等口气。六族盟五大家族都一样，在这里落地生根传承三千年而已，哪来的万年之说。
　　“万年……万年……哦，难道是那颗万年玄冰树！！”吴双稍微认真琢磨了一下，并不算太难想，很快就想到了那颗万年玄冰树。但陈家这样宴请什么意思，他们想搞什么？
　　总不会他们想开了，想让大家一起分享他们家族的万年玄冰树带来的好处吧，那个对他们家族人修炼功法裨益最大，但其他人要是能借助也不是没有帮助的。
　　但这显然是不可能的，虽然各大家族各有各法，但陈家得那万年玄冰树之助，的确让其整体威势日渐强盛，怎么可能跟人分享。
　　“老爹怎么说？”吴双看向小丫，看她光为这个骄傲高兴，完全没多想，也忍不住露出笑容。
　　吴双本身就是天不怕地不怕，天塌下来当被盖的主儿，看小丫纯粹性格不懂这些事情没多想的样子，他也很开心。
　　“老爷还没出来，大概昨天喝酒太晚了吧，所以还没跟老爷说。”
　　“嘎嘎……这还用说，肯定是久别胜新婚……呃，我去睡觉！”贱鸟在屋子里边听到他们对话，立刻尖声笑说着，但随后看吴双转头看它的目光，这家伙立刻一缩脖不出声了。
　　“行，等老爹醒来看过之后再商量吧，估计家主随后也会找的，这些丹药你先留在我这，晚上过来取一下老爹那份。”一些能猜到的吴双很快想到，其他的吴双也不打算去多想，这种事情家主肯定会去做，到时候就会找老爹跟自己了。
　　吴双之前吃饭时候就跟小丫说过，老爹回来后，家族提供的丹药会供应上，到时候让小丫一起拿过来。因为平时吴双经常不在，找不到人的时候很多，所以领丹药的事情都让小丫帮忙去领，正好赶上这个月领丹药的日子。
　　六族盟丹药整体缺少，每个家族能炼制的丹药有限，超过中品法丹就已经无人能炼制出来，丹药珍贵稀有，平时修炼所用甚少。有一些丹药都是通过其他物资换取，而大船能换到的丹药就占各大家族很大一部分，所以大船能否重新开辟航路对各大家族都是非常重要。
　　小丫答应一声，又忍不住偷偷看了一眼黑漆漆如同烧焦野鸡的贱鸟，随后才急忙离开，因为在这里她多少还是有些尴尬的。
　　“哦，多了这么多，上品人丹十颗，极品人丹三颗，我这一份中竟然有一颗下品法丹，没想到，没想到，这待遇恐怕已经超过一般长老了吧。看看老爸这份，这个爽啊，六颗下品法丹，一颗中品法丹，竟然还有一颗上品法丹。”真检查起来，吴双也非常意外，这比他想象多出几倍不止。
　　看来自己成为吴家年轻一代领军人物已经获得承认了，不过从老爹这份丹药供应上来看，这绝对是经过特别允许的，恐怕只有老祖宗发话才能如此。否则就算太上长老，一年才只有一颗上品法丹供应，九大长老也只有两年才有一颗的量。
　　要是以前，吴双知道这丹药珍贵，却也不会再感觉有别的。可现在，一眼看过去，闻一下，他就已经知道这丹药是怎么炼制成的，有多少种药物都清清楚楚。因为那丹道总纲开篇没有对于炼丹介绍，但对于药材介绍，对于丹药最基本东西的介绍却很多。
　　那些东西融入脑海，吴双不懂得炼制，却在理论上达到一个别人难以企及的高度。所以他一看这些丹药，就感觉太败家了，浪费太多，他立刻想着如何调整，加上一些辅助药剂，或者稍稍调整一点，让其药效更加强。
　　这就是他让小丫将领取的丹药供应送来的意思，丹药难求，每一颗都要利用好才行。
　　“嗯……嗯……”此时，贱鸟也像是睡醒一般，晃悠悠走出，没去自习看先用鼻子闻。
　　“低级别的东西，这玩意也能吃，给低阶小兽吃都不会吃吧，真是鄙视你，这种垃圾东西也吃，本鸟鄙视你。”但是让吴双没想到的是，这个馋嘴的家伙，闻了之后，竟然一副受不了夸要吐的样子，好像小孩看到苦药一般，直接撇嘴摇头直接转身离开，到院子别的地方散步去了。
　　“咦？”这只贱鸟的表现让吴双顿时很是意外，这家伙竟然没说要吃，还以为它闻闻之后会跟要好吃时候那般过来抢呢，吴双甚至握紧了，仿制被它真的吃掉，却没想到它竟然是这个反应，不过这让吴双感觉，这家伙真的很贱、太贱了。
　　要不是它说完后就走了，吴双不介意早上再跟它好好运动一下，活动活动筋骨。
　　“别乱跑，别乱说，别人以为是从火坑里边跑出来的叫花鸡抓走本少爷可不管，晚上跟蜜儿去城里越好了去吃大餐，错过了可不管。”吴双转身进屋，不过还是不太放心这个家伙，喊了一声，提醒它别惹什么麻烦才好。
　　“切，你当我跟你一样是小孩子呢，本鸟可是神……咳……”贱鸟第一次喝酒，酒劲还没完全醒转，它似乎也很享受这种感觉，一摇三晃的已经随意的溜达起来。
　　吴双对于这只贱鸟是真的感觉很是无语，这么久都想不明白，它怎么会成这样子，生下来就跟被烧焦一样黑漆漆的，然后还莫名其妙什么乱七八糟都知道，但有些东西又不清楚。不过现在吴双也没时间理它，反正这家伙一般人想杀都困难，吴双开始专心研究如何改变这几颗丹药的药性，上次比较匆忙，这次时间充足他打算再弄得精细一些。
　　……
　　“嘭！”吴永坤愤怒的拍着桌子上的请帖：“这算什么意思，陈家想干什么，他陈天南想干什么，四张请帖竟然给吴江雄、吴双父子两张，他们算什么，什么时候吴家接受邀请，代表家族出席有他们的份了。”
　　吴永志也是微微点头，但他不善于言辞，却不知说什么好。
　　“大哥，这吴江雄是戴罪立功之人，他怎么能代表家族，吴双更是一个年轻子弟，哪有资格参加这种盛会，陈家那万年玄冰树有变动这个早有传闻，咱们也在探查，现在看来是真的，这种盛会什么时候轮到他们去参加了。”吴永坤气愤、不甘的说着。
　　正常来说，就算只有四张请帖，他也能轮到一张的，参加这种盛会是一种荣耀，是身份的象征。
　　而如今让吴江雄、吴双他们代表吴家参加，他怎能不怒。尤其是哪天结束后，最终没能奈何吴江雄、吴双父子，回来后才知道吴战四肢被打碎的消息，他这几天都快要气炸了，没想到今天又来了这么一个请帖的事情。
　　“请帖是陈家下的，咱们家族内部就算不让他们去，也会成为笑柄，谁去谁会成为笑话，到时候你去啊！”吴永魁现在心情一样不好，事情发展到这一步，他暂时也没一个好的办法，没想到沉寂多年的吴江雄爆发，吴双又搞出这么大动静，他们这一系遭受重创，目前还在恢复之中。
　　“我……”吴永坤原本的确是这个意思，但被吴永魁这么一说，他却也不知道说什么是好了，真去的话真的会成为笑话，要知道每个请帖上都有人名，拿着别人的请帖去，只会成为笑柄。
　　吴永坤不服气的又嘟囔了一会，但看吴永魁面色不好，显然也正恼火，他只能跟吴永志分别离开。
　　离开大哥住处，吴永坤真恨不得去将那吴双杀掉，但家族内部已经定性，就算他也不敢那么做，只是心中这个郁闷啊。
　　越想越郁闷，尤其是陈家万年玄冰树明显要有大变动，否则不会邀请这么多人，说不定到时候邀请之人都会有好处获益匪浅，哎，竟然邀请他们父子，也不知道陈家怎么想的，陈家人的脑子都有病了吗？
　　吴江雄、吴双他们父子算什么，他们怎么配代表吴家，怎么有资格……
　　“啪……夸嚓……”吴永坤堂堂的五长老，虽然现在说已经是普通长老，但凭借他们一系的势力，现在没几个人见到他敢不叫五长老，他实际权力并没受到多大影响。修为方面，也已经是六海境巅峰存在，这样的人，今天却因为愤怒出神，什么都没留意到，走过一棵树下，竟然被上边掉下来的一块糖糕砸中。
　　这是一块蜂蜜糖糕，上边一层蜂蜜，下边是软绵绵的糕点，砸到头上的瞬间已经散落一团，而吴永坤整个头上则已经惨不忍睹。
　　“啊，谁，谁敢偷袭本长老……”吴永坤本身就在暴怒之下，没想到会如此，他猛的抬头，想寻找偷袭自己的人，却没想到抬头却看到一棵大树。
　　而在大树之上，挂满了各种吃的东西，没错，就是各种吃的东西。
　　这一刻吴永坤都愣在那里，那些糕点、果子、甚至有烧烤怎么可能挂在树上，眼花了吗？
　　就在吴永坤有些怀疑自己眼睛，感觉诡异奇怪的时候，突然看到一个身影从墙的另外一边一下子跳到墙上，随后又跃到树上，只是让吴永坤看得有些奇怪的是，那……那竟然是一只烧灵猪。
　　一只脆皮烧灵猪，不足半米，散发诱人香味，外皮碎催焦黄，上边散发阵阵灵气，更有一阵阵的药香从中散发出来。
　　“咕噜！”这一刻，就连吴永坤都忍不住重重咽下一口吐沫，因为他的神识并没察觉到有任何生命气息，却眼睁睁看到灵猪上树，还是一只烤熟的灵猪，这……这算什么事？？

第87章 何方妖孽
　　这诡异的场景，让吴永坤感觉后背一阵阵发凉，头皮发麻。灵猪是一种通过跟特殊灵兽交配获得的一种食材，比普通人吃的家禽宝贵千万倍，就算在吴家这种灵食也非一般人可以食用。
　　自然，身为九大长老之一的五长老吴永坤却没问题，这种东西他经常食用，可今天却不可思议的看到了这一幕。
　　邪门了，这……这算什么事情，难道自己最近真的走霉运，先是被吴双那么一个小鬼配合吴星凡整倒，随后又接连不顺，所以才会看到一些不干净的东西。
　　不过吴永坤本身已经踏入修炼之路，什么阴邪之物他没见过。
　　“何方妖孽，胆敢装神弄鬼，下来，轰……”略微稳定一下心情，吴永坤双手猛然间爆发一团光芒，瞬间化为一团气旋，斩向那没有生命气息却还在动的脆皮灵猪。
　　他可是吴家五长老，什么没见过。
　　“轰……”瞬间爆发火光，轰然之间那一棵树完全化为飞灰，树上众多吃的东西，还有整棵树完全回到，只有一只黑漆漆的东西在这光芒中被打飞出去。
　　只是这种时候，就连攻击的吴永坤都没注意到这个，而这余威让一堵墙完全倒塌，也让前面后厨轰然倒塌一半。
　　“怎么回事？”
　　“出什么事情了，何人胆敢在我吴家……撒……撒野……”
　　“五……五长老……”
　　“扑……”
　　……
　　场面顿时乱成一团，没有阻挡情况下，五长老这一击威力巨大，屋中有不少人受到连累，伤者不少，惨叫声不断，但赶来的侍卫却一个个目瞪口呆，没办法动手，因为他们看到五长老就站在那里。
　　这些侍卫都无比奇怪，五长老这是怎么了，发什么疯了，怎么……怎么突然冲着一棵树跟后厨发货啊！
　　要知道，这里可是专门做给吴家上层的小厨房，难道有什么人得罪五长老了。
　　“嗯？”吴永坤此时不去理会其他，纵身到了近前查探，却发现一切都已经成为灰烬，那只诡异的会爬树的灵猪不见了。
　　“怎么回事？”这里距离大长老吴永魁住处不远，他已经飞身出来。
　　此时，吴永坤才突然醒悟，面上一阵尴尬，因为眼前这个情况真是……真是不知道该怎么说，他……他总不能跟别人说，他因为看到脆皮烤灵猪烤好了之后爬上树去了吧。
　　“呃……是……我刚才看到有人窥视，怀疑是奸细，所以出手，那人……人已经跑了。”吴永坤不敢说刚刚看到的一切，只能随便编一个借口。
　　“来人，立刻封锁，竟然让人进入内院，全面搜查……”刚刚赶来的负责安全的长老一听立刻吓了一激灵，开玩笑，这可是大事，立刻拼命表现着。
　　“你呀！”但是吴永魁却是一只盯着吴永坤，怎么感觉都不可能是这样，吴永坤的性格他太了解了，如果真发现有奸细他还可能那样，失魂落魄的样子。吴永魁也不可能猜到吴永坤到底发生什么，以为他只是因为刚刚的事情发火，所以真不知道说什么。
　　“叫什么叫，还嫌丢人不够吗，立刻暗中戒备调查，等你们搜，人造跑了，不许张扬。”吴永魁此刻没心情，现在心绪烦乱，呵斥了那名长老之后，瞪了一眼吴永坤之后这才愤怒的转身离开。
　　“难道……真的撞邪了？”吴永坤是有苦说不出，他还不至于这么失态，哪这些发泄，可这真的没办法说啊！
　　“哎呦……混蛋……王八蛋，本鸟……本鸟记住你了，爷爷的，你给我等着，嗯嗯……”此时，在人都散去的时候，在远处一堆碎石之中，一个黑漆漆的东西钻出来，随后一瘸一拐的悄无声息的离开，而在附近还在调查用神识探查的一些人却根本没发现他。
　　就连此刻疑神疑鬼，一直施展神识探查周围的吴永坤，也没发现它的存在，显然，这些神识根本探查不到它。
　　……
　　一整天时间，吴双一直都在屋子里里边，所以也并不知道今天传遍吴家的事情，这是连五长老自己都没想到的事情，事实上除了他之外远处正好有一个刷墙的下人远远的也看到这一幕。
　　当时那个刷墙的下人已经吓傻了，他跟吴永坤可不同，连吴永坤当时都被脆皮烤灵猪上树弄得晕头转向，何况他这种普通人，直接吊在高高墙壁上颤抖，双手合拢不断祈祷。随后他将这件事情传出去，而吴永坤说是有奸细毁掉后厨那颗大树的事情，立刻被人想到，两相结合，五长老吴永坤看到烤熟脆皮灵猪愤怒击杀的事情就传遍吴家。
　　吴永坤知道之后愤怒追查，却更闹得事情沸沸扬扬，最终还是被吴永魁叫去训斥了一顿才算了结此事，只是各种演绎的版本已经多不胜数。
　　只是这些吴双都没心思理会，他在有禁制封闭的修炼室内研究丹药，顺便也看看火焰树的情况。
　　进里边发现火焰树涨势良好，吴双进入感觉身体无比舒畅，气息运转都通畅了许多，裨益良多，而这火焰树才刚刚恢复，还幼小阶段尚且如此，由此可知那陈家的万年玄冰树有多恐怖。
　　吴双虽然交出去了他这一份大部分药材，但最好的肯定都留下来，此刻运用一部分调整这些丹药药性。
　　吴双虽然只是学会了一部分丹道总纲入门篇，真正炼制丹药之法没学会，但对于丹药的了解却已经相当透彻。尤其是看现在手上的这些丹药，每一颗感觉都浪费太多，就算没有其他药物，吴双稍微剔除一些药渣，改变一些丹药属性，也能让这已经成丹的丹药提升。
　　这个就需要细微操控火焰，好在吴双家族擅长的就是这个，九转真火本身就淬炼的是本命之火，吴双拥有先天元灵之体，又服用了火焰果，自身火焰精纯超过一般家族长老。不过现在需要的是精确的控制，这个很磨人，吴双一点点在调整，一点点在控制。
　　不过总算这些丹药都是成丹，吴双要做的只是细微调整，以及配置一些辅助药物炼制成液体覆盖上去，当然，覆盖之上后卖相没那么好看了，但效果却提升许多。
　　“哎呦……哎呦……本鸟记住你了，你给我等着……等我好了的看本鸟怎么收拾你……哎……疼死我了……”当吴双从里边暂时先将老爹用的丹药完成，从里边走出，却听见他床上传来一阵痛苦呻吟之声，走进一看却是贱鸟躺在那里。
　　此刻贱鸟样子更惨，不过它浑身本来黑漆漆的，倒是看不出现在怎样了。
　　“你不会真被人抓住又烤了一遍吧？”吴双看着贱鸟躺在那里痛苦的样子，也忍俊不止。因为这家伙身体多强吴双深有体会，而且此刻能回来，就说明还不至于太严重。但吴双心里也很吃惊，因为这贱鸟受创明显很重，他也很好奇出了什么事。
　　“闭嘴……啊……疼死本鸟了……”贱鸟气得想挥舞翅膀，只不过略微一动就疼得不行，惨叫连连，根本没办法回答吴双的话。
　　“少爷……少爷，你……你没事吧，里边怎么了，我怎么听到有……惨叫声啊！”就在此时，外边传来小丫的声音，显然是小丫过来取药，只是这次小丫无论如何也不敢轻易冲进来了。但听着里边有惨叫声，小丫还是很担心、焦急的喊了起来。
　　“哦，没事，你等一下我这就出去。”吴双答应一声，原本他想立刻出去，但看这贱鸟惨样也于心不忍。这家伙嘴贱，平时没少收拾它，但毕竟是吴双从那个如同仙界一般地方将它带下来的，平时收拾它归收拾，现在却不能看着它如此。
　　想到此吴双从老爹改良好的丹药中选了一颗下品法丹，这下品法丹如今药性比一般中品法丹都强几倍，吴双毫不吝惜的塞入那贱鸟口中。
　　“嗯……你给本鸟喂的什么，好难吃，好难闻，是那垃圾药物……你敢……咕噜……不对劲，有些……”
　　吴双没等贱鸟再嘟囔什么，直接将一颗疗伤丹塞入了这家伙口中，疗伤丹老爹这里有三颗，暂时也用不上，就给这家伙一颗吧。吴双能看出来，贱鸟这次受伤不轻。
　　随后不去理会这只贱鸟，走出去将丹药交给小丫，小丫还好奇的向里边张望。
　　“少爷，家主也在月影小筑，正在跟老爷聊天，让少爷如果没什么事情也过去一趟……”小丫向里边望了望，才想起自己另有任务要说。
　　“那只贱鸟受伤了，不过死不了，咱们走吧。”吴双看小丫好奇的样子，笑着说了一句，随后叫上她赶往月影小筑。
　　今天不再是大醉畅饮，因为吴星凡现在事情很多，如果不是吴双随后赶去他已经准备离去，吴双去了他又坐了一会。因为突然出了陈家请帖，万年盛会这个事情，所以聊的自然都是这个。
　　跟吴双猜的差不多，吴星凡那里倒是也没准确消息，不过基本可以肯定，陈家万年玄冰树几十年前就一直传说要再度变化，只是一直没具体消息，这次十有八九是这个事情。不过除此之外，吴星凡还提了一下，陈家最近跟靠近他们的几个国度联系密切，尤其是跟他们北方的天狼国交往密切，根据消息天狼国这次也派遣特使秘密赶来，他们的使团早已经进驻陈家，想来并非只是单单参加宴会那么简单。
　　吴星凡主要将一些家族方面得到的消息通知吴江雄跟吴双，同时也让他们小心一些吴永坤那些人，因为这次他们父子得到两张请帖，吴永坤已经暴怒了，还弄了什么个脆皮灵猪上树掩饰其暴怒发火。
　　吴双听到这个很好奇，仔细询问了一番才知道怎么回事，吴双突然联想到了重伤躺在自己床上的那只贱鸟，该不会……

第88章 王者之上
　　这种事情说来复杂无比，但也没太多可说的，吴星凡现在需要做更多布置，更多调查以及更多准备，跟吴江雄、吴双通个气，毕竟这次他们也得到邀请，随后就匆匆离开。
　　“你小子聪明，有时间可以多帮帮小胖……咳，多帮帮家主，你老爹我就不喜欢这些，也不擅长这些，不过你帮老爹重新走了回来，恢复身体旧伤，那老爹能做的就是努力修炼。你老爹别的没有，战斗出出力还行，你就要多学会动脑子。”吴江雄跟吴双送吴星凡起身离开，望着离去的吴星凡，吴江雄少有的开口说着。
　　这也是这么多年，吴江雄少有的跟吴双如此说，这只一种特别的疼爱话语。
　　吴双听出老爹这番话中的一种担忧跟失落，笑道：“这就足够了，只要力量够强，一切阴谋诡计都没用，就像是当年老爹您横扫一切，谁敢炸毛。”
　　“光强还不够，否则你老爹也不会……”吴江雄再度想起当年之事，说到这个的时候又停了下来。
　　“老爹，我知道你不太想提起当年的事情，又或者你感觉现在跟我说有些太早。不过我想说的是，在修炼上有天赋的人肯定不傻，老爹您也是，只是多数时候不愿意去将心思放在那些小道上而已。事实上，如果老爹当年再强一些，继续保持那般强大，当年的事情还会发生吗？”
　　对于当年那件事情，知道的人都讳莫如深，老爹也是，每每谈到都会不去触及，以前吴双也不会想太多，但如今却不同了。
　　他没可以去询问打探，这就是他的性格，但从已知的一些消息中，他还是表达出自己的看法。
　　“再强一些……”吴江雄似乎被吴双这句话再度触及伤处，轻声说着，随后转头看向吴双道：“你知道三泉、六海、九连环之后是什么吗？”
　　“不知道，但我知道天外有天，这上边肯定还有更强大的存在，嗯，可以破开这天地，可以瞬息万里，可以移山填海的存在，比九连环最巅峰的王者之境强大太多，连环境最巅峰王者存在，不过是咱们六族盟以及周围一些国度中最强大存在，虽然强大惊人，却绝非真正无敌存在。”吴双很肯定的说着，这一刻他脑海中想到的是进入那仙界所看到的一些东西，尤其第二次进入里边，那神鸟冲击赶来的震撼。
　　吴双那肯定的语气，让吴江雄非常意外，要知道年轻子弟学习，他们知道最强的就是连环境巅峰存在，被称之为王者存在。因为王者存在的家族，就是六族盟当代王族，有时会持续很久，全部因为这王者的存在。
　　周围其他一些王国，跟六族盟抗衡的那些国度，也都是这个级别的存在。那种存在对于许多子弟来说，就是天，就是高高在上，高不可攀的存在，还从来没见过年轻子弟有这种心态。
　　到了一定程度虽然会知道，在王者之上还有更高层次的存在，但那也是一个传说，很多人甚至不认为会真有那种存在，但吴双的语气却那般肯定。
　　“你说的没错，但你知道冲击那种境界的代价吗？冲击那个境界跟其他不同，你知道六族盟新王族诞生，原来王族那位王者存在干什么去了吗？要知道，达到连环境巅峰王者之境的人，寿命就可以达到三百，一般都是在两百之前达到王者之境，但他们只能当一代王族的守护王者存在，如陈家有一段时间能持续成为王族，那是因为他们家族不断有王者存在诞生，三千年来，你算过五大家族有多少王者存在诞生吗？”
　　看着老爹，听着老爹这番话，不断的问话，让吴双接触到了一个以前完全未知的世界。事实上，这个问题他以前的确没去考虑过，毕竟那距离他太遥远，但此时一想，却感觉很是奇怪。
　　“他们去了他们该去的地方，事实上不论六族盟还是周围其他王国都是一样，这么庞大的势力不断积蓄之下，王者存在虽然艰难，但每隔十几二十年总会诞生。一来是为了避免发生争斗，因为那种级别的内斗是六族盟跟其他王国都没办法承受的，另外一个原因，也是所有人要去努力的一件事情，冲击那个境界。”吴江雄没等吴双询问，已经直接继续开始说了起来。
　　“之所以如此，是因为那个境界太过艰难，是生死之关，历来突破失败只有死路一条，我当年在危急关头冲击那个境界失败，引来可怕后果，但因为当时一些机缘让我难得的竟然还活了下来。”
　　吴江雄说到此抬头望天道：“六族盟三千年时间，多少天纵奇才前仆后继闯那生死关，想引领六族盟达到一个新的高度，却都失败了，一直强大，更强的路，越到巅峰越难走，稍有差池则粉身碎骨，这，就是逆天修炼之路。”
　　“了不起。”吴双冲着老爹竖起大拇指。
　　“嗯？”吴江雄奇怪的看向吴双，他没想到他说起这么严峻、沉重的话题，还有这个家族长辈不会轻易让连环境之下的人知道的消息，就是怕影响到他们修炼之心，自己今天说出后还在想，一会该怎样再跟儿子讲讲，不要受到这些影响，却没想到吴双会是这种反应。
　　了不起，在夸自己吗？夸得吴江雄有些莫名其妙。
　　“没错，真的很了不起，想想六族盟三千年来一直如此，周围几个王国也如此，正如老爹你说的，几千年下来多少天纵奇才闯生死关都有去无回，但老爹你却活下来了，如今又重新踏上这条路，这还不算了不起吗？”吴双点头说着自己的想法。
　　“呃……”吴江雄一时无言以对，这的确很了不起，但问题是，这小子听到这个难道没想其他，每想想原来连环境巅峰王者之路后是绝路，再修炼也没用，三千年来六族盟无数人都被堵死在那里吗？
　　“儿子……你别瞒着老爹，你……没感觉受到影响，或者有什么压力吗？”吴江雄还是担心的看向吴双。
　　吴双摊手道：“关我毛事，我才是三泉境而已，后边还有六海境六海需要修炼，连环境九连环，说不定等我到那种程度的时候，老爹你已经突破了呢。”
　　吴江雄突然想起小胖跟自己谈起儿子时候说的一句话，说儿子天不怕地不怕，好像什么都不在乎，随心而为，现在看来自己这儿子承受能力还真是跟一般年轻子弟不同。要知道，就算是家族一般长老知道这个消息，都会受很大影响的，那种悲观、那种修炼到尽头却是绝路，要对抗的是整个六族盟三千年来无数天才都难以突破的极限的巨大压力，会让天才崩溃。
　　不是天才想不了那么远，天才才有信心，越有信心越会受到影响。
　　“老爹你没必要这么看我吧，我可没那些天才杞人忧天的本领，屁股坐在什么位置想什么事情，如果我现在跟老爹你一样尝试冲击过那个境界，或者是老祖宗那等存在肯定会考虑这个，但我现在何必想那些没用的，好了老爹，你想你的事情，我约好蜜儿今天吃大餐，现在都已经晚了，我先走了。”吴双刚刚也只是跟老爹随口聊起这个，此时看天色已晚，想起还约好蜜儿，跟老爹说了一声已经离开。
　　吴江雄看着儿子离开，忍不住微微摇头，难道真的是自己想多了。可随即又想到，几千年来各大家族都是如此，事实上也出现过因为过早知道这些事情，天才受到影响的先例。不过吴江雄看着儿子的背影，倒是终于松口气，儿子显然没受到这个一点影响，他现在怀疑，就算说三泉境冲击六海境是生死关，吴双也未必会受影响，这孩子啊！
　　吴双从月影小筑回来，本来是想看看那只贱鸟怎么样了，结果却发现它不见了，吴双倒也不太为它担心，这家伙邪门的很，他不去祸害别人就已经烧高香了，估计又去偷吃东西去了。因为时间已经很晚了，答应去找蜜儿的时间已经耽误了好一会了，吴双立刻准备赶过去。
　　只不过当吴双赶过去说着急去六族城，准备弄匹灵马骑的时候，那负责人一听竟然直接弄来一头下品飞禽灵兽，一般是只有长老有紧急事情才有资格动用的一只下品异变灵鹫。
　　“双少爷有急事，用这个会快得多，虽然不家族还有一些更快的，不过那必须要九大长老或者家主命令才能动用，这是小人权限内最大……呵……双少您懂就好，双少爷请。”负责之人无比恭敬的请吴双上了这只巨大的灵鹫上，这只灵鹫已经被驯服通人性，跟其吩咐一声已经展翅飞起。
　　吴双看着下方迅速变小的吴家，顿时无语，以前他虽然人缘也不差，但却绝对没有这等待遇，不得不说，人情冷暖，世态炎凉，就算在家族之内也只有足够强大才能得到尊重跟礼遇。
　　六族城内并不允许随意驾驭灵兽飞行，就连驾驭法宝飞行都不行，除非依靠自身实力飞行，否则所有在空中飞过的都要得到六族盟官方的同意才行。吴双所驾驭的灵鹫是吴家灵兽，上边早有标记，所以可以随意飞入其中不受阻拦，不过这灵鹫太大，吴双让其在跟江蜜儿约好之处千米外的一处广场停下，随后吴双加快脚步赶去。
　　那是街口的一处凉亭，周围人来人往有多条街道，很是繁华，当时吴双跟江蜜儿约好的就是在这里见面。因为谁来早了，还可以逛逛周围的店铺，但此时吴双远远的就看到周围有不少人远远围观，而在凉亭中却有一些人围在那里。