第340章 又被摆一道

　　是啊，凭什么呢？
　　一对六，在有绝对优势的情况下，硬生生的被他给顶住了。
　　首领看着锋矢阵带起的龙枪虚影消散在眼前，他愤怒至极的举起了手中的龙枪，对着陆川的头颅狠狠的掷了过去。
　　“砰！”
　　这次陆川没有用身体去接住，而是抬起来手，稳稳的抓住了龙枪的枪尖。
　　抬起血肉剥落大部分，露出布满血丝骨头的脸庞，陆川咧嘴笑了起来。
　　空洞的嘴仿佛是一个无尽的黑洞，散发着凌冽的寒气。
　　极致的痛苦与癫狂之后，陆川终于恢复了正常，甚至变得有些意兴阑珊。
　　就像是手艺活之后的男同胞，那种圣如佛的感觉。
　　但是陆川知道事情还没有到结束的时候。
　　“砰！”
　　陆川狠狠的一挥手，将龙枪投掷了回去。
　　首领看着正常的陆川心中松了一下，手上也没有闲着，顺手接住了武器。
　　回掷的龙枪，力量大到惊人，差点没有接住脱手出去。
　　首领心下骇然，它可以肯定，刚才的陆川绝对没有这种力量，如果有这种力量，就不会被顶到涟漪的边缘。
　　这意味着这股力量，是他在刚才的对抗中刚刚得到的。
　　到底是个什么妖孽，能在这么短时间的对抗中，得到这种级别的力量。
　　首领的眼神愈发的阴沉下去，陆川表现的越恐怖，就越坚定它要在这里彻底杀死他的想法。
　　“我还有半个时辰的时间！”
　　陆川突然开口，说了一句没头没脑的话，
　　“什么意思？”首领的眼睛微微的眯起。
　　陆川笑了起来，活动了一下手脚，顺便把快要离开身体的头颅给按了回去。
　　“我还能活半个时辰，如果半个时辰之内，我找不到替死鬼，薄葬的效果一旦消失，我就会彻底死翘翘。”
　　陆川居然毫无避讳的说出了这件关乎生死的大事。
　　甚至他还嬉皮笑脸的补充了一句。
　　“还有一点，在薄葬效果持续的时间中，我是不死的，就算你把我轰成渣渣也不行，除非你把我推出薄葬的范围。”
　　看着陆川认真的样子，首领知道他没有忽悠自己。
　　“这个彻头彻尾的疯子！”首领心中恨恨的骂了起来。
　　陆川开心的看着首领，指着后方道涟漪的边缘道：“你现在要是直接冲出去，我拿你一点办法没有，要不要试一下？出去等半个时辰，回来鞭尸就行。”
　　“不错的建议！”首领冷漠的回了一句。
　　“那实在太没有追求了，难道你就不想亲手宰了我，给你的同伴报仇！”陆川嬉皮笑脸的说着，甚至还让开了路。
　　首领死死的盯着陆川，能够感觉得出来，他说的一切都是真的。
　　但是先前手下被算计致死的那一幕，又突然涌上脑海，这让它一时间有些犹疑。
　　“你在跟我玩心理战！”首领眼中闪过一抹冷光。
　　“不不不，我只是实话实说而已，这年头说实话总是没人信，太让人伤心了。”
　　陆川摇摇头，突然那布满血丝的眼球，没有任何征兆的，再次兴奋的鼓了起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　陆川那“健康”至极的笑声再次响起，接着陆川半肉半骨的手掌，狠狠的按向脚下的虚空。
　　“剑十一·血剑禁区！”
　　随着陆川狠狠的按下，涟漪的边缘突然闪烁起冲天的血光。
　　接着无数巨大如山岳的血色大剑，从血光中生成。
　　这些血剑几乎是无视时间与空间，在天锋骑士根本来不及反应过来的时候，直接将涟漪笼罩。
　　血剑组成没有一点缝隙的剑阵，彻底将整个薄葬涟漪的范围锁死。
　　这血色屏障是陆川流尽的鲜血，布置而下的剑阵结界。
　　这结界与陆川的生命链接，只要陆川不死，结界就不会消失，里面的生灵就不能出去。
　　这是一种强行的因果关系，跟结界的强度无关。
　　陆川的剑十一，大部分都是绝顶的辅助剑招，这血剑禁区就是其中比较出色的一种。
　　“嘘嘘嘘……”
　　陆川嘴中吹起了漏风的口哨，这是阿福经常吹的那首小调。
　　“蠢不蠢啊！”陆川笑嘻了，“我说的是真的，你怎么就不把握住呢，要是早一点冲出去，我就真的嗝屁喽！”
　　看着得意洋洋的陆川，首领的肺都快被气炸了，又踏马被摆了一道。
　　这孙子的确是在玩心理战，关键这家伙说的还是实话，然而犹豫的却是自己。
　　要是刚才不犹豫，直接冲出涟漪……
　　然而世间事，没有如果二字。
　　首领尽量让自己的心情平复下来，两次交锋都以自己完败收场，它知道在这么才下去，下一次的代价就是自己还有手下的命了。
　　“不得不承认，你
　　是我见过心理素质最强的人，没有之一。”
　　首领毫不吝啬的夸奖起来，陆川的表现绝对值得这样的赞美。
　　从开始到现在，陆川一切行为看似癫狂至极，然而却是癫狂中隐藏着算计。
　　特别是对于人心变化微妙的把控，可以说是到了炉火纯青的地步。
　　“你很好，甚至比我遇到的，绝大多数的大造物者都要难对付。”
　　“只是绝大多数吗？”陆川有些不满，“为什么不是全部？”
　　“呵呵呵……”首领忍不住笑了起来，“你把我们关在这个因果结界中，不会认为你有什么优势吧？
　　认不清自己的实力，这就是为什么你比不上一些大造物者的原因。”
　　“嗯，说的好！”陆川点点头，深深叹了口气，“人啊，这辈子最重要的就是要有自知之明。可惜你们没有自知之明。”
　　说着陆川习惯性的去摸腰间的杀生，然而只有空荡荡的剑鞘，气氛一时间有些尴尬下去。
　　“你是剑修吧，你的剑呢？”看着陆川那下意识的动作，首领忍不住嗤笑起来。
　　剑修没了剑，那还是剑修吗？
　　“错！”陆川看着首领，一脸认真的纠正起道：“我是一名剑客。”
　　“哦？”首领举起了手中的龙枪，笑着问道：有什么区别吗？”
　　随着首领举起龙枪，它身后的另外五骑也跟着举起了武器。

第342章 天锋骑士的手段

　　“区别？”陆川缓缓的抬起手，声音逐渐冷冽下去：“我也不知道，但是我喜欢别人叫我剑客！”
　　随着陆川那破烂的手臂举起，远方的星河随之颤动起来。
　　那宛如飘带一般流动的星光，极速的聚拢融合在一起，绽放出耀眼至极的光芒。
　　“你不应该侮辱一名剑客没有剑，今日我便借这星光与尔等一战。”
　　“来！”
　　陆川一声爆喝举起了手，那聚拢的星光，在此刻融合成了一把白色的长剑。
　　长剑发出欢快的颤鸣，拖曳着白色的流光呼啸而来。
　　在这一刻，所有的一切都黯然失色，只留下那抹耀眼的流光。
　　流光突破时间与空间，静静的悬浮到了陆川面前。
　　陆川一把握住剑柄，刹那之间剑气破体而出，这个剑阵笼罩的世界，转眼变成了剑气翻涌的海洋。
　　而混沌剑气的颜色，也跟着转变成了星光那般的白色。
　　“大言不惭，看你今日怎么战！”
　　立足于磅礴的剑气海洋之中，首领的心反而安了下去。
　　眼前这个少年很强很强，但如果这就是他的极限，那么迎接他的只有死亡。
　　“融！”
　　首领一声爆喝，没有直接攻击陆川，反而是带着手下，须臾之间退出万里之遥。
　　它当然不是要跑，它只是要放大招，一次性干死陆川而已。
　　随着首领的后退，它的身体飞速的膨胀起来，瞬间就涨成了一个如同星辰般庞大的巨人。
　　然而这还没完，其它五个骑士的身体，几乎在同时，化为了黑色的扭曲雾气，融入了首领身体之中。
　　膨胀，膨胀，疯狂的膨胀。
　　首领的身体宛如没有界限一般膨胀着，直到头颅顶到了红色的剑阵，才堪堪的停了下来。
　　如果没有这个强大的因果剑阵阻拦，它的膨胀会不会永远不会停止，直到撑爆这片星空？
　　陆川那一点点的身影，在这个巨人之下，渺小的可以忽略不计。
　　对于陆川来说大小从来都不是问题，但是任何事情都有例外。
　　就像眼前天锋骑士的融合，它们的膨胀而出的体量，已经超出了一切的认知。
　　任何事物，只要到达极致，无论多么的平凡普通，都将拥有毁天灭地的力量。
　　赫赫威势山呼海啸一般涌来，恐怖到能压碎一切的气息，荡起了陆川那一头宛如瀑布般的黑发。
　　陆川在这排山倒海的气势之前，宛如一座岿然不动的大山。
　　陆川知道对方一上来就王炸，是要一次干死自己，只是他们不知道自己还有半个时辰的不死时间吗？
　　但是现在而言，这个问题已经不是问题了，因为陆川从一开始，也是准备一次干死对方。
　　“是时候，为剑十二增加新的招式了！”陆川轻轻的抚摸着星光之剑的身体，喃喃自语起来。
　　星光之剑轻颤着回应着陆川，剑身中涌出了磅礴的战意。
　　陆川要当场创剑招，对抗那庞大到超出认知的巨人？
　　或许这在大部分人看来，是一件痴人说梦的事情。
　　但是对于陆川来说，现场手搓剑招，从来都是一件很简单的事情而已。
　　只是这次的情况有些特殊，因为陆川翻遍了脑海中所有剑招，也没有找到能切割如此庞然大物的招式。
　　现在的陆川，必须要强行创造新的，能够切割那巨大融合体的剑招。
　　如果创造失败，迎接陆川的就是死亡。
　　然而陆川却从未想过失败的问题，因为陆川根本不知道，失败是什么意思。
　　陆川手持长剑，轻轻的闭上了眼睛，进入了自己的世界。
　　“万引黑牢！”此时，那融合体突然出招了。
　　双掌合十狠狠的撞到一起，就是这么一个巴掌，居然引起了大片星空的陷落，这是何等的威势，恐怖到无法想象。
　　合十的双掌中，亮起一点比黑暗更黑的光芒，这光芒贴着陆川的剑阵，极速的散了开去。
　　红色的剑阵世界，眨眼之间就被无尽的黑暗笼罩。
　　如果此时有人在剑阵之外，遥望此地就会看见一个巨大的红色“蛋壳”中，包裹着一个黑色的“蛋壳”。
　　黑暗覆盖而来，无数巨大如天柱的锁链将整个黑色空间死死锁住，黑色的“蛋壳”成了不可突破的巨大牢笼。
　　天锋骑士居然主动的将自己与陆川禁锢在了这方星空之中。
　　“爆流天危！”
　　没有任何耽搁，紧跟着融合的巨人身体，如同充了气的皮球，整个肿胀起来。
　　肿胀的身躯挤破了覆盖身体的铠甲，皮肤肿胀到亮晶晶的，到了一戳就破的地步，仿佛随时都会炸开。
　　这就是天锋骑士的终极杀招。
　　这个黑色的牢笼世界，也是大有讲究，并不只是一个结界如此简单。
　　这个黑色的牢笼，是一个特殊的世
　　界，能够隔绝一切力量的感知，杜绝一切生命的诞生。
　　而且也跟陆川的因果结界一样，这个黑色的空间也连接着融合体的生命。
　　只要融合体不死，不打破生死因果，这个牢笼就永远无法突破。
　　到了他们这种实力，能够存留下来的大部分招式，其实都涉及到了因果层面，根本不是一般人能够想象的。
　　强大到无法突破的因果牢笼中，如果融合的巨人在这里面自爆会产生什么后果？
　　或许就像你房间放了一个核弹，最关键的是你还出不去，只能眼睁睁的看着核弹爆炸。
　　而这一招，是天锋十二骑杀死大造物者的唯一手段。
　　它们是极为特殊的存在，是伴随着大毁灭者一同降生的生灵，它们生来的使命就是对抗大造物者，天生就有克制关系。
　　只是这终极的一招被陆川给破了，因为它们少了一个人，无法将自爆的威力提升到最顶级的地步。
　　而且这次融合也只有六个，威力会下降许多。
　　但是首领认为炸死区区一个人族虫子，怎么样也该够了。
　　虽然陆川表现的很强，但是没有达到那种无法理解存在的地步。
　　没有任何已知的存在，能够直面这样的灾厄。
　　肿胀的肉身挤满这个黑色牢笼的每个角落，唯有陆川站立的那一点，却是无论如何也挤不过去。
　　因为那里亮起了这个黑色牢笼中唯一光，那是星光的颜色。

第343章 行走在封印的记忆中

　　陆川在这种危机下，居然不分场合的沉浸到了自己的剑之世界之中。
　　陆川是个孤独的人，也是个纯粹的人，孤独到往昔只有阿福陪伴，纯粹到世界中只有剑。
　　他行走在自己的意识之海中，这里有许许多多，关于剑的记忆。
　　从最开始的挥剑无数次，到后来的有所顿悟，再到最后超脱的剑道。
　　陆川由衷的开心，看着这些曾经的记忆，内心渐渐的平静下去。
　　但是这还不够，因为这次要切割的东西实在太过于庞大。
　　无数次在意识世界中，演化着可能的招式，只是这些存留的记忆，并没有让陆川找到答案。
　　意识之海的最深处，是一片漆黑，那里是陆川封存的记忆。
　　看着那片死寂孤深的黑色海洋，陆川心中知道，要踏足那里才能得到答案。
　　但是这片黑色的禁区，被阿福上了锁。
　　陆川的脚刚刚踏入那片黑色的海洋，一片金色的光幕就升了起来。
　　一个硕大的驴头，出现在光幕之上，歪眉斜眼的看着陆川，还甩着那招牌的大舌头。
　　看着阿福的头像，陆川冰冷内心中，那唯一给阿福留下的柔软被触动了。
　　“驴子，我想你了，你什么时候回来？”陆川抬起小脸，看着那个搞怪的巨大驴头，轻轻的问了起来。
　　没有得到阿福那咋咋乎乎的回答，这不过是它设下的禁止罢了。
　　而把自己的脑袋影像安在这里，阿福也只是为了让陆川开心一些吧！
　　“嘿嘿嘿，芝麻开门！”此时那硕大的驴头，甩着大舌头开心的喊了起来。
　　在陆川不解的目光中，金色的屏障，居然出现了一扇大门！
　　阿福留下的那硕大的头颅，嘎嘎的笑了起来，开心道：”你个臭小子，我知道总有一天你会来这里的。”
　　陆川也忍不住笑了起来，这是阿福留下的声音而已，并不是它的本尊在说话。
　　“你是个好孩子，向来都很听话，即便你随时都能破掉这个禁制，但是你却从未有过这样的举动。”
　　听到阿福的话，陆川开心的笑着，狠狠的点点头。
　　没错，以陆川的实力，没有什么禁制可以锁住他的记忆，就算是阿福也不行。
　　但是答应过阿福，不去碰那失去的记忆，陆川就从未去想过这件事。
　　“如果有一天，你真的来到这里，我还不在身边，娃娃你一定是遇到难题了。”
　　阿福的声音继续响起，依旧带着那贱贱的笑意。
　　“没有什么东西，比娃娃的命来的重要，就算一切归于零点，也比不上我家娃娃一根汗毛。”
　　“进去吧找一找，找到那个曾经丢失的自己，去解决眼下的问题。”
　　金色的大门缓缓打开，凛冽的寒意从门后刮了出来。
　　风是冰冷的，却没有预想中的那么爆裂，反而是带着平静。
　　“如果可以，还是不要太过于深入，看到那个身影以后，就要退出来了，当然这一切都基于能解决当下的问题。”
　　“如果解决不了，你可以尽情的深入，去彻底找回自己。”
　　阿福说着，那硕大的驴头缓缓消散。
　　“啊……呃……啊……呃……”最后阿福扯着那破锣一般的嗓子，发出了欢快的驴叫声。
　　陆川跟着那驴叫哈哈大笑了起来，在过去的十万里，只要自己有什么不开心，阿福总会变着法子逗自己。
　　“我会听话的，你也快点回来吧！”陆川笑着点点头，一步踏入了那死寂深黑的世界中。
　　黑色，浓稠到成了实质一般的黑色，行走在这黑色中，仿佛深陷泥沼随时都有被吞没的可能。
　　这里明明这么平静，然而平静之下，却散发着无与伦比的绝望。
　　陆川无法形容这是什么感觉，甚至有那么一瞬间，居然有退出去的想法。
　　然而陆川终究是个超级铁头娃，硬是顶着这股让自己都遍体生寒的绝望，艰难的行走在这黑色的“泥沼”之中。
　　不知道走了多久，也许是一分钟，也许是一个小时，也许是一年……
　　陆川已经精疲力尽，然而这个深黑死寂的世界中，除了那无与伦比的绝望，再也没有其它东西存在。
　　“我知道你在，出来见见我！”
　　陆川的时间耽搁不起，只能试着用这种奇葩的方式看看能不能沟通。
　　毕竟这里是自己的记忆世界，在这里喊一个未知的存在，多少有些搞笑了。
　　预料之中，没有得到回应，陆川狠狠的竖起了中指，“贱人！”
　　陆川翻着白眼，望向眼前那浓稠的黑暗，有那么一瞬间，似乎在这黑暗中看到了自己倒影。
　　陆川的脑中突然灵光一闪，这里本就是自己的记忆世界，自己要来找回的，也是曾经属于自己的东西。
　　自己不就在这吗！
　　陆川笑了笑，屏气凝神的看向面前的黑暗。
　　渐渐的陆川眼前的黑暗慢慢的散去，留下一面漆黑的镜子。
　　而诡异的是，陆川居然在这漆黑的镜面下，看到了自己映照而出的身影。
　　陆川不愧为精神病人典范代表，居然在这个时候把脸贴了过去。
　　看着黑色镜面映照出来自己的脸庞，陆川风骚的捏捏鼻子、咧咧嘴、又捏捏耳朵……
　　最后得出一个结论，“真踏马帅的惨绝人寰！”
　　“哎呀，现在不是探究这个，已经有了共识问题的时候！”陆川撇撇嘴，又四处张望起来。
　　陆川没有注意到，在他把脸扭到一边的时候，镜面中那张自己的脸却没有消失。
　　那张俊美脸蛋上的骚气表情逐渐消失，直到只剩下极致的平静。
　　这种平静不是冷漠，而是那种彻底没有情绪波动的平静，就像路边的一块石头。
　　然而就是这份平静，却带着一股无与伦比的绝望，绝望到就像这里的黑暗，已经凝聚成了实质。
　　这张平静的脸，就那么看着陆川，没有流露出一丝一毫的情感。
　　直到陆川没有发现什么，将脑袋转了回来。
　　“卧槽，你丫谁呀，模仿我的脸！”
　　当陆川看到那张自己平静的脸，吓得差点上去了就是一拳。

第344章 活着的记忆

　　面对咋咋乎乎的陆川，镜中那个陆川只是木然的抬了抬眼皮子。
　　接着镜中陆川缓缓转身，走向无尽的黑暗之中。
　　“唉唉唉，哥们，等等……”陆川突然意识到，这家伙就是自己要寻找的，封存起来的记忆。
　　看着那个漆黑的背影，陆川觉得这家伙真实到诡异无比，好像他是个独立的生命个体。
　　如果这家伙是封存记忆中，他还是独立的生命体，他拥有自己独立的意识，那么他应该算是怎样的存在？
　　陆川觉得自己记忆中的事情实在太过于复杂，居然出现了活着的记忆。
　　听到陆川的喊声，那个身影停顿了一下，终于说出了第一句话。
　　“有事？”
　　声音虽然淡漠的如同没有生命的石头，但是陆川却诡异的感觉到了，一股若有若无的关心。
　　陆川向来自恋，但是也不至于自恋到，认为这种家伙能够关心自己的地步，只是那能够感觉到的关心又是怎么回事？
　　而且这一开口，更加坐实了陆川的想法，就是这家伙有独立的意识。
　　自己曾经的记忆，居然活的？
　　即便是陆川这个神经病，一时间也有些头皮发麻。
　　“那个，嘿嘿，嘿嘿……我，遇到一点麻烦！”不知道为什么，面对这个家伙，陆川总有点心里犯怵，说话都有些结巴起来。
　　就像小时候闯了祸的你，看见提着棍子的父亲一样。
　　镜中的陆川沉默一阵，似乎是在思考什么。
　　没一会他缓缓的转过身，依然是那木然到感受不出一点情绪的样子。
　　陆川这时候倒是习惯了，又开始嬉皮笑脸起来：“嘿嘿，我遇到个超大号肉坨子，有什么办法能够切开的吗？”
　　镜中的陆川淡淡道：“切割的本质不过是提供能量，让对方在相互作用下断开。”
　　“？？？”陆川听得一头雾水，“啥……啥玩意？”
　　“你还是这么蠢！”镜中陆川有些无奈的摇摇头：“简单点说，就是大力出奇迹。”
　　“你才蠢呢，老子天下第一聪明！”陆川狠狠的吐槽了一句。
　　然而听到镜中陆川后面一句话，脸上又堆起了笑容。
　　“嘿嘿，这么说我就懂了，就是提供足够的能量是吧！”
　　陆川摸着下巴，一副若有所思的模样，眉头却是渐渐的皱了起来。
　　“我踏马要是能有足够的能量，还进来找你干嘛？”
　　“我可以借一些给你！”镜中的陆川轻轻的挥了挥手。
　　一股陌生的，磅礴到几乎无边无际的能量在周围席卷而起。
　　这股力量带给陆川的感觉只有一个，那就是毁灭，完完全全，彻彻底底的毁灭。
　　“你总是喜欢一些剑招，但是绝大部分情况下，绝对的体量就代表着绝对的碾压，只要有足够的剑气，即便随意一挥，也能湮灭一切。”
　　“道理我都懂！”陆川感受着周围涌动的能量，皱眉问道：“你借给我这些力量，代价是什么呢？”
　　镜中的陆川轻飘飘的摇摇头，“不需要，这力量本就是属于曾经的。”
　　陆川嘴角勾起一抹笑意，嘴里却蹦出铿锵有力的三个字，“我、不、信。”
　　天上哪有掉馅饼的事情，天上只会掉鸟屎。
　　他也说了，这是自己曾经的力量。
　　曾经这两个字，意味着失去，失去的力量还能是自己的吗？
　　“看来你还没有蠢到不可救药的地步！”镜中的陆川看了陆川一眼，继续淡淡的说道：“力量借给你，条件是将我与你分离开。”
　　陆川皱着眉头，觉得脑壳实在有些拎不清。
　　“分离？你丫不是我的记忆吗？你不是我生命的一部分吗？你丫想闹独立啊？”陆川发出了一连串的问题。
　　“你太蠢了，有死掉的风险，你如果死去记忆也会随之散掉，我不想为你的愚蠢买单！”
　　镜中的陆川说这些的时候，依旧是是那木然的模样，仿佛在说一件跟自己无关的事情。
　　“你才蠢，你全家都蠢！”陆川气的直抽抽，接着气冲冲道：“我倒是觉得你不安好心，还想分离出去，想屁吃。”
　　镜中陆川摇摇头：“随意。”
　　说着他不再搭理陆川，转身朝着镜子画面中无尽的黑暗走去。
　　而那些喷涌的力量，也随着镜中陆川的离开，而消散不见。
　　“唉唉唉，哥们儿，有话好说啊，你这是什么意思？”陆川连忙叫了一声。
　　然而镜中陆川不再回应，身影渐渐的消失在黑暗深处。
　　“你奶奶个腿，脾气这么大的吗？”陆川差点没把白眼给翻烂。
　　等了一会那个镜中陆川再也没有出现，陆川无奈看向远方，决定再深入一些。
　　无论怎么样，收获还是有的，那镜中陆川给自己提供了一个思路，大力出奇迹。
　　不知道是不是错觉，亦或许是雾气散去的原
　　因，陆川这一眼，似乎看见极远的地方，有一座黑色的大山。
　　山顶之上，好像站着一个漆黑的身影。
　　仅仅是一眼，陆川就感知到了一股狂乱至极的气息，意识差点被这股气息搅成一片浆糊。
　　“我尼玛，这还是老子的记忆世界吗，怎么这么多妖魔鬼怪？”
　　陆川吐槽一句，刚想继续前行，周围散去的黑色雾气再次弥漫而出。
　　“不要再前行了。”镜中陆川的声音突然响起有些飘渺。
　　“为啥？”陆川歪着脑袋，可可爱爱的问了起来。
　　“借给你一次，不要再进来了！”镜中陆川没有解释的兴趣。
　　说完，一颗黑色的小球出现在陆川面前。
　　陆川能够明确的感受到，这个小球中蕴含着一股强大至极的力量。
　　“不来就不来，你以为我爱来这鬼地方啊！”陆川一把抓住小球。
　　“轰！”
　　刹那之间小球崩裂，磅礴的力量疯狂的灌入陆川的身体之中。
　　此时外界，在陆川抓住小球的刹那，经脉中的混沌剑气，几乎是在瞬间全部退回了丹田之中。
　　取而代之的是，是那股彻底的毁灭力量。
　　陆川身上已经破烂的白底黑边的剑衣，极速的转变成了纯黑色。

第345章 一剑皆斩

　　随着陆川抓住那个小球，他的身影也消失在这黑色的记忆世界中。
　　陆川一离开，那道金色的大门狠狠的关了起来，阿福那硕大的驴头也再次出现。
　　“呼，还好没有惊动那个大家伙。”阿福的驴头有些后怕的自语起来。
　　接着这驴头看向黑色世界的深处，“谢了！”
　　“尘封的记忆快要苏醒了，你想好要怎么应付了吗？”
　　黑色的世界中很快响起一个声音，正是那镜中陆川的声音。
　　“想个屁，怎么应付，拿头去撞啊？”驴头骂骂咧咧起来，但是马上话锋一转。
　　“现在唯一的办法就是祸水东引，把流浪者引进星空，让那家伙跟流浪者狗咬狗去。
　　现在基本上已经快成了，有三名流浪者入局，进入了主位面，等到娃娃成长到有能力收拾残局的时候，就可以了。”
　　“战场呢，你准备设在哪里？”镜中陆川那淡漠声音再次响起。
　　“我知道个屁，别踏马什么事情都来问我！”驴头不耐烦的嚷嚷起来，“他们要打起来，战场设在哪里都没有用，一定会让一切归零。”
　　“只要保住娃娃就行，让一切有重新开始的机会。”
　　“但愿如此！”镜中陆川的声音落下，再也没有响起。
　　“呸！”驴头看着黑色深处，狠狠的啐了一口，“你也不是啥好东西，迟早把你一起给解决了，还我家娃娃一个清灵世界。”
　　……
　　黑色的剑衣包裹住陆川残破的身体，剑衣之上渐渐勾勒起繁复的花纹。
　　黑色剑衣在融合巨人席卷而来的气劲下猎猎作响。
　　身体中那股磅礴的力量，迫不及待的要喷涌而出，毁灭掉眼前的一切。
　　陆川缓缓的睁开了眼睛，这一刻周围的星光，散发出明亮的光芒，照亮了这黑暗的牢狱。
　　天锋骑士那膨胀到填满整个黑牢的身体，此时亮起了炽烈的黑色光芒，一股股爆炸前夕的律动，开始震荡起来。
　　陆川举起了手中的星光之剑，看着已经挤压到眼前的肉坨子，面无表情的挥了下去。
　　这一剑挥的如此随意，随意到就像是陆川刚学剑时候，那般毫无章法，懒懒散散看上去没有一点力量。
　　陆川还是那个陆川，只是力量已经不是原来的力量。
　　这一剑下去，一点星光汇聚而起，在陆川面前形成了一道月牙般的剑气。
　　这月牙般的剑气，刚开始不过只有一米左右，随着缓缓的向前切割而去，这道剑气开始放大。
　　当月牙剑气来到天锋骑士那即将爆炸的身体之前时，它已经放大到了差不多十米。
　　十米，多么可笑的一个数字，与那大如星云的融合巨人比起来，这区区的十米直接可以忽略不计。
　　“这就是你的应对之法，可笑！”
　　首领讥讽的声音响起，还以为这人族修士能够弄出什么动静，然而却是让他失望至极。
　　首领讥讽并不是没有道理，就算这十米的剑气，能够切入融合巨人的身体。
　　就算这剑气拥有无法想象的威力，但是十米而已，就算这融合巨人永远不爆炸，任由这道剑气随意切割。
　　等到这剑气切割完，恐怕早就沧海桑田了。
　　听着首领的讥讽，陆川没有搭理，只是看着手中已经黯淡下去的星光之剑。
　　刚才那一剑，陆川不仅将经脉中那股力量全部用掉，连这剑中的星光也一并挥出。
　　用剑之人都爱剑，陆川也不例外。
　　轻轻的抚摸着黯淡的剑身，陆川轻声细语道：”谢谢，辛苦你了。”
　　星光之剑发出轻轻的颤鸣，在陆川的注视下，缓缓消散而去。
　　“你应该跟自己道别，而不是跟一把剑！”
　　随着首领的声音响起，那膨胀的肉身，终于到了爆炸的临界点。
　　“我跟你妈道别，臭狗！”陆川嘴臭的毛病又犯了。
　　这一句骂直接给首领整沉默了，到他们这种地步的实力，哪还有出口成脏的。
　　就算是对立方，就算是打生打死，也不会上来问候人家母亲吧！
　　“等死吧你，贱种！”
　　陆川骂着，背起了手像个老太爷一样，溜达着爬上了融合巨人即将爆炸的身体。
　　“我说你干啥不好非得自爆，别的不说就这一大坨肉，拿去当粮食，不知道能养活多少生灵，你这不是浪费吗。”
　　听着陆川的调侃，首领不再言语，生怕自己会被气死。
　　“死吧！”
　　……
　　首领信心满满的说出这两个字，宣告着陆川的死亡。
　　然而，想象之中的爆炸并没有出现。
　　因为此时那道月牙般的剑气，切开了融合巨人的皮肤。
　　在这瞬间，月牙剑气之上，绽放出了璀璨的光华，那是星光的灿烂。
　　这灿烂的星光剑气极速的放大、放大、再放大。
　　在首领宣告陆川死亡的声音落下之时，这星光剑气已经拉长到了与半个融合巨人的体量。
　　星光剑气冲入可融合巨人的身体，那庞大到无法的想象的身体，此刻却如被轻易拉开。
　　从皮肤开始，然后是肌肉，接着是骨头，然后是内脏，星光剑气从正中间，将着融合巨人给切开了。
　　简单到就像是切了一块豆腐而已。
　　融合巨人的身体一分为二，横切面光滑整齐，像是一件切割的艺术品。
　　这一切不过发生在电光火石之间，快到已经发生爆炸反应的身体都被强行切断。
　　“不可能，不可能！”
　　终于首领反应过来，崩溃的大吼起来。
　　“爆！爆！爆！”
　　首领歇斯底里的声音响起，似乎想要控制被切开的身体继续爆炸。
　　然而这切开的身体，已经被剑气彻底破坏，甚至每一厘米肉上的肌纤维都被震断。
　　虽然只是一分为二，但是这庞大的身体，此时已经彻底成了一坨死肉。
　　任凭首领如何干嚎，如何控制，这坨死肉都没了响应。
　　然而更恐怖的事情还在后面，那升起的星光剑气，在切割完融合巨人之后，居然朝着这黑色监牢的边缘而去。
　　看这样子，似乎是想将这个因果黑牢一同切开。
　　当星光剑气触碰到黑牢边缘之时，首领不可置信的呢喃响起。
　　“不可能，不可能……”

第346章 惨烈

　　在首领那不可置信的语气中，那抹灿烂的星光剑气，切开了那与六名天锋骑士生命连接的黑色屏障。
　　黑色的世界中，一抹红色的光透了进来，那是陆川剑阵特有的颜色。
　　黑牢被切开，已经注定了天锋骑士的死亡。
　　那融合的巨人，也随着世界被切开，逐渐化为荧光消散而去。
　　参与融合天锋骑士，随着巨人的消散重新出现在陆川的视野之中。
　　只是它们六个的状态，非常的糟糕，身上虽然没有伤，但是身体却已经接近半透明化，仿佛随时都会消散而去。
　　连接生命的黑牢被强行切开，就注定了他们的命运，只是到现在，它们还是不甘心、不理解。
　　那股突然出现的力量，到底从哪里来？为什么能越过因果，直接破坏掉黑牢？
　　这股力量对于它们来说，是那么的陌生，强大到如此的不可思议。
　　首领想去抓住身边的龙枪，要做最后的搏杀。
　　即便死亡已经注定，但它还想做最后的挣扎，就算弄清楚这股力量的来源，把情报传递回去也好。
　　然而首领透明的手掌，却直接穿过了龙枪，居然没有拿起武器的可能了。
　　看着面前陪伴自己无数岁月的武器，它呆愣住了。
　　因果层面上它已经死了，之所以没有消失，不过是因为它们太过于强大，强劲实力赋予下的生命力，几乎要超越这种大因果。
　　最终首领回过神来，眼神也逐渐平静下去，他已经接受了这种结果。
　　它缓缓转身，其它五名天锋骑士也跟着一起转身，看向遥远的星空。
　　那里是落尸城的方向，那里住着它们生命中最重要的存在。
　　首领带着手下，重重的跪了下去，语气沉痛的呢喃起来。
　　“天锋骑士团今日亡于此地，实在有愧于主上栽培……”
　　说着首领的脑袋重重的磕了下去。
　　“主上保重。”
　　最后首领抬眼看了看陆川，嘴唇蠕终究是欲言又止。
　　“跑！”
　　跑，这是首领最后的话，是对着剑阵之外剩下的五名骑士喊的。
　　随着这个跑字的吼出，六名天锋骑士的身体，渐渐的飘散最终化为虚无。
　　陆川静静的看着，没有打扰首领最后的行为，因为尊重死者，是陆川为数不多的原则之一。
　　一切终于清静了下去，只剩下陆川一人背着手，默默的站在空荡的星空之中。
　　不知道过了多久，等到身体恢复的差不多，体内剑气充盈之时，陆川才收回杀生打开了结界，走了出去。
　　然而，让陆川没有想到的是，居然迎头就撞上了剩下的五名天锋骑士。
　　剩下的几个家伙，居然没有听从首领的话离开这里，反而是一直静候在剑阵之前。
　　陆川看着剩下的五名骑士，没有想象中的愤怒，有的只有平静。
　　我们是来死的，这份平静带给陆川的感觉就是这样。
　　相较于张牙舞爪的愤怒，这种平静更让人来的震撼。
　　陆川没有多说什么，也无需多说什么，拔出了腰间的杀生。
　　红色的阵图亮了起来，身上的剑衣转变成了红色，陆川开启了那所谓的大造物者之力。
　　现在天锋骑士损失过半，即便激活大造物者，它们也没有针对的实力了。
　　而且用本身的混沌之力，陆川并没有把握对抗剩下的五名骑士，毕竟对方都是军团长那个级别的存在。
　　五名天锋骑士漠然的举起了手中的龙枪，开始对陆川发起了自杀式的进攻。
　　红色与黑色的力量，在这方星空剧烈的碰撞起来，一直碰撞了七天七夜才停了下来。
　　没有人知道，这次碰撞到底发生了什么。
　　有人前来查探的时候，只留下陷落崩坏的星空，比那大坍塌造成的灾难，有过之而无不及。
　　在碰撞结束的那瞬间，遥远落尸城的神殿之中，高高的王座之上，一个虚幻而飘渺的身影，猛然睁开了眼睛。
　　两只金色的神瞳爆发出宛如烈日般的光芒，这双眼睛眺望向大殿之外。
　　这个身影就这样保持着这个姿势，很久才轻轻的叹了口气。
　　“走好！”
　　……
　　星空之中，一个全身破败，大量骨头暴露在外面，甚至胸口之上也是一片溃烂，能够直接看见鲜红心脏跳动的人，跌跌撞撞的赶往环垒大阵。
　　只有腰间的黑色长剑，还有那双慵懒而平静的眼睛，能够确认这倒霉孩子就是陆川。
　　七天前那场厮杀，即便对于陆川来说，都是一场生死考量。
　　面对一心求死，五名军团长级别的天锋骑士，陆川也是耗尽力量，才将它们一一击杀。
　　如果这帮天锋骑士，一见面就一拥而上，而不是给陆川算计的时间，他万万没有活命的机会。
　　但这世间事没有如果，胜了就是胜了，败了就是败了
　　。
　　陆川的状态现在极度糟糕，混沌之心的跳动已经接近停止，混沌之力的补给也几近干枯。
　　虽然五行本源在修复身体，但是身体破损的太过严重。
　　而且造成这种伤势的力量，也高于五行本源。
　　即便五行本源让陆川的肌肉皮肤不停的生出，但是根本无济于事。
　　生出的肌肉与皮肤，又很快消融而去。
　　身体得不到修复，陆川现在随时有解体的危险。
　　现在最重要的是找个清静的地方，让混沌之心开始重新工作起来。
　　这边太过于危险，先前陆川就感受到了一点目光。
　　虽然那道目光不是在针对自己，但是那种从未遇到过的压迫感，可不是现在能够应付的，必须要尽快回去。
　　……
　　猩红侯爵已经到环垒大阵之下好几天了，进去自然是进不去的，她只能静静的等待着陆川的归来。
　　不知道什么时候起，她的心中开始为陆川祈祷起来。
　　儿时记忆中那些遥远但还有些印象的神只，成了她祈祷的寄托。
　　她本身就是超越神只的存在，这种无聊的祈祷，在她生命中还是第一次发生。
　　但是她无可奈何，只能做一些没有意义的事情，让自己纷乱的内心平静下去。
　　一直等到半个月后，一个跌跌撞撞的身影，闯进了猩红侯爵视野之中。
　　看着那个残破的身影，刹那之间泪水模糊了她的双眼。

第347章 好消息与坏消息

　　陆川拖着残破的身躯，跌跌撞撞的闯入了猩红侯爵的视野之中。
　　皮肉损失超过三分之二，大量暴露在外的骨头，胸腔中已经接近停止跳动的心脏，都在诉说着陆川经历了一场无法想象的大战。
　　猩红侯爵不知道陆川是怎么活下来的，她更不知道，为什么一个人受了这么重的伤还能活着？
　　泪水模糊了双眼，她自己也不知道，为什么在这一刻，自己的情绪会有如此剧烈的波动。
　　随着情绪的剧烈起伏，她那颗悬着的心，终于放下了一半。
　　她化为一道清风，疯了一样奔向陆川，终于在陆川倒下之前，将他紧紧的拥入怀里。
　　“咳咳咳……”
　　温香软玉、佳人在侧，应该是浪漫的事情。
　　然而陆川开口断断续续的第一句话，就直接给猩红侯爵整不会了。
　　“我……操踏奶奶，老子……迷路了，转悠了……好几天……才找到……正确的方向，差点嗝屁！”
　　全身破损、生命衰败，唯有那双眼睛还是一点没变，慵懒中带着些许不在意。
　　看着这双眸子，猩红侯爵有些哭笑不得。
　　猩红侯爵抱着陆川，将自己的力量输入一些进入他体内，又拿出一些疗伤圣药。
　　修行体系的不同，猩红侯爵不敢贸然为陆川治伤，只能先把命给他吊着。
　　“啪！”
　　猩红侯爵做这些的时候，却感觉屁股蛋上突然一阵痛，紧跟着陆川那不正经的声音在耳边响起。
　　“呀，又大又翘，真棒！”
　　猩红侯爵眼皮子一阵乱跳，奇怪是她这次居然没有生气，只是脸蛋有些发红。
　　装出一副恼火的样子小声道：“受这么重的伤，还没个正形！”
　　说着，猩红侯爵突然感觉肩上一沉，陆川把没有皮肉的下巴放了上去，接着响起陆川疲惫的声音。
　　“好累啊，我先睡一觉，不要占老子便宜啊！”
　　“小王八蛋，谁稀罕你似的……”
　　话未说完，耳边已经响起了陆川轻轻的鼾声。
　　此时眼魇从陆川腰间袋子里跳了出来，警惕的守在父亲身边。
　　即便是那七天七夜的绝世大碰撞，陆川依然将这好大儿保护的很好，没有让它受到一点伤害。
　　看着睡过去，或者说昏迷过去更为恰当的陆川，眼魇的泪水止不住的涌出。
　　总想为陆川做点什么，但是太过于弱小它，却一点忙也帮不上，还要父亲分心照顾自己。
　　……
　　陆川这一睡，就是一个月。
　　经过猩红侯爵的悉心照料，加上大量圣药不计本钱的灌进嘴里，陆川终于醒了过来。
　　陆川睁开眼，第一眼就看见了猩红侯爵那因为憔悴而红肿的眼睛。
　　这一个月来，她不眠不休的守在陆川身边。
　　她将一切注意力都放在了陆川身上，仔细的检查着每一分每一秒，陆川伤势的变化，这让她心力几乎耗尽。
　　也正是无微不至的照料，加上对症下药，陆川总算在死亡的边缘被拉了回来。
　　“谢谢啊！”陆川终于说了句人话。
　　这可把猩红侯爵给感动的不轻，这混账小王八蛋，总算是有点良心。
　　猩红侯爵心里挺感动，嘴上却挺硬，“不用谢，救你也是为了我自己，没有你带路，我与族人可进不去环垒大阵。”
　　“唉，口是心非，你肯定是喜欢我，你看你眼睛都哭肿了。”陆川笑嘻了，看着猩红侯爵，“女孩子嘛，脸皮薄都这样，爱就要大声说出来。”
　　这一瞬间，猩红侯爵觉得还是让这小王八蛋死了的好些。
　　这小混账，是从哪里看出自己眼睛红肿，是因为哭的？
　　但是现在不是纠结自己哭没哭的事情，在陆川沉睡的这一个月中，发生了太多的事情，整个局势已经发生了翻天覆地的变化。
　　“战争已经彻底失控，大决战马上就要开启了！”
　　陆川听到这个消息，一下子就从豪华的大床上挺尸一般弹了起来。
　　“啥？”陆川以为自己听错了。
　　自己刚灭了两个军团，把压力减轻一些，怎么突然就要大决战了？
　　“这一个月中，所有兵团已经被大军团长调到了落尸城，十万年以来这还是第一次出现。”
　　“大军团长估计失去了耐心，要发起大决战了，准备一举攻破壁垒。”
　　“怎么会突然出现这么激烈的反应？”陆川有些不解。
　　“现在它们局势一片大好，我们这边已经到了山穷水尽的地步，只要拖住就是胜利，为何还要冒险决战？”
　　猩红侯爵摇摇头，“具体不知道，但是你杀掉了很多顶级战力，应该是大军团向突然加速进程的一个重要原因。”
　　说着猩红侯爵有些崇拜的看向陆川，开心道：“你宰掉了天锋十二骑，这个大军团长手下最重要的战力组成部分，估计是让它感受到了危机。
　　”
　　天锋十二骑，那可是传说中仅次于大军团长的存在。
　　陆川能一举覆灭整个天锋十二骑，怎能不让猩红侯爵惊叹。
　　或许猩红侯爵自己都没注意，在跟陆川谈话的时候，她会不经意的露出一些小女儿的可爱姿态。
　　陆川依旧是那么的不要脸，风骚的甩了甩头发，“你也不看看我是谁，区区一个天锋十二骑而已。”
　　“是是是，你能耐！”
　　看着陆川那得意洋洋的小模样，猩红忍不住笑了起来，“这小王八蛋，有时候也挺可爱的。”
　　“这种情况下，进行大决战，对于我们来说是个很不错的消息，比什么也做不了原地等死的好。”陆川摸着下巴思考起来。
　　“没错！”猩红侯爵点点头，“天涯不动城确认大军团长集结大军之后，也把所有军队调到了落尸城，准备背水一战。”
　　“哟，你情报还挺全！”陆川忍不住调侃起来。
　　猩红侯爵忍不住翻了翻好看眉眼：“我在这呆了十万年，就是头猪也该有自己的情报系统了吧！”
　　说着猩红侯爵的面容突然严肃起来。
　　“大决战虽然是个不错的消息，但是我得告诉你一个不好的消息，大决战赢的几率为零。”

第348章 我要上前线

　　听到猩红侯爵这丧气的话，陆川有些不开心问道：“胜率为零，你是怎么算出来的？”
　　猩红侯爵一脸看傻子的模样看着陆川：“别的不说，光从军力对比来看，胜率就是为零，要不是壁垒的阻挡，你们早就被入侵了。”
　　说着猩红侯爵抬起手，在面前轻轻一挥，一副详尽的对比图出现。
　　陆川抬眼看去，眉头忍不住皱了起来。
　　这幅对比图非常的详细，包括了阵法数量，神器数量，士兵数量……各种各样的对比统计。
　　让陆川皱眉的是兵力的对比，我方是接近三百万，而对方却是恐怖的五亿士兵。
　　这已经不能用差距太大来形容了，这完全就是不可逾越的鸿沟
　　士兵数量差了好几个量级，对方就算是站着不动，你光是杀估计都能给累死。
　　“哪里来的这么多士兵？”陆川一头的雾水。
　　能够进入边荒作战的士兵，最低的要求都是必须要有神道三境的实力，甚至能够上前线的最少也是湮灭境界。
　　退一万步讲，就算对方把湮灭境之下的修行者，也拉到前线当炮灰，然而五亿的数量也实在太恐怖了。
　　而且根据陆川在龙影涧、魔通海的观察，那些前线士兵的质量，可不是什么臭鱼烂虾，几乎都是湮灭境或者以上的实力。
　　猩红侯爵为陆川解释道：“对方的兵力是好几个大宇宙的总和，而且兵源能够得到稳定的补充。
　　你这边孤身作战，又历经十万年的冲击，能够上战场的兵源早就被打的断代了。
　　而且据我所知，有些家伙侵入了你们的星空，到处散播谣言，策反你们的本土势力，导致征兵不顺，对你们来说更是雪上加霜。”
　　这话让陆川第一时间就想到了盛世华庭。
　　前后联系起来，现在大致可以确定，这狗日的东西，就是侵入星空当搅屎棍的势力。
　　“对于你来说，这到不是什么问题！”猩红侯爵突然抬眼，直勾勾的看着陆川。
　　“以你的实力，无论何种乱世，即便家园覆灭，你也有自保的能力，甚至任何时候都能混的不错。”
　　“你是要跟着去送死，还是独善其身？”
　　猩红侯爵紧紧的盯着陆川，因为他的回答，将会决定自己的去留。
　　如果陆川不上前线，那么真的没有一点机会。
　　她也没有继续留在这里的必要，去打一场完全看不见希望的战争。
　　结果是只能带着族人远走，继续在危机四伏的星空中流浪。
　　如果陆川愿意打，她愿意豪赌一场，将所有的一切压在陆川身上。
　　她赌的不是什么虚无缥缈的必胜信念，赌的是陆川这个人。
　　如果这场战争能够胜利，唯一的希望就是陆川。
　　听到猩红侯爵的问题，陆川想也没想的回了一句，“打啊，干嘛不打，来都来了不打一场的吗？”
　　以陆川那惫懒的性子，还有摆烂的作风，其实应该不会参与这些事情的。
　　毕竟他只是来边荒激活阵图的，现在阵图已经激活，完全可以拍拍屁股走人，但是陆川却没有任何犹豫的要打。
　　陆川没有什么家国情怀，想法也只是简单至极。
　　如果被外宇入侵成功，自己还怎么过安逸摆烂的生活，陆川之所以要打，只是为了给自己营造一个舒适的生活环境而已。
　　家国情怀也好，为了以后生活舒心也罢，陆川能在这个时候上战场，那就是真正的大义。
　　听到这个回答，猩红侯爵揪着的心居然轻松了一些。
　　骨子里她也是希望豪赌一场的，她已经流浪的够久了，实在太累了，迫切的需要安定下来。
　　“真的要打，你是不是没有听明白，你们的没有一点胜机！”猩红侯爵语气轻松的调侃起来。
　　陆川翻了个白眼，郑重道：“世间一切的胜负关系，都不可能框上一个绝对的结果，即便胜率无限接近零，那也不是零。
　　只要不是零，那就有机会，这种机会，我们人族称之为‘奇迹’。”
　　陆川说这话的时候，眼中似乎有光，整个人都变得神采奕奕起来。
　　“奇迹！”猩红侯爵呢喃这两个字。
　　不同的文明、不同的种族，让她并不太理解，这有些虚无缥缈的两个字，代表着什么。
　　但是她能看见陆川眼中的光，她愿意压上一切赌一场。
　　“我有一支千万左右的军团，可以投入战场，虽然也是杯水车薪，但聊胜于无，或许能提升一点奇迹出现的概率呢！”
　　陆川向猩红侯爵，认真的点点头：“你若不离，我定不弃！”
　　陆川这简单的一个誓约，却狠狠的击中猩红侯爵的心脏。
　　她流浪的太久，吃过太多的苦，如今听到这简单却真挚的口头誓约，感受到了久违的温暖。
　　猩红侯爵紧紧的盯着陆川明亮的眼睛，“你若不弃，我定不离。”
　　两人相视一笑
　　，从今日起结下一段不可撼动的牢固情谊。
　　……
　　跟猩红侯爵谈完之后，陆川开始检查身体。
　　身体的伤势，在猩红侯爵的照料下，基本已经康复的差不多了。
　　但问题是，混沌之心还是跳动无力，产出的混沌剑气非常的少。
　　以混沌之心这个产出速度，想要有足够的混沌之力打这场仗，估计要累积好几百年。
　　决战的序幕已经开启，留给陆川的时间已经不多了。
　　体内的五行本源虽然庞大，但是也不堪大任，不可能支撑起一场大决战级别的消耗。
　　而且五行本源有个根本的问题，就是级别太低。
　　应付平常的对战，或许五行本源没有问题。
　　但是陆川面对的，几乎都是拥有各种宇宙本源的恐怖存在，五行之力的实在有些不够看。
　　思来想去，还是要让混沌之心继续工作起来，不然问题解决不了。
　　但是先前灭大梵天，杀摩罗与载命者，又跟天锋十二骑对冲，已经让混沌之心超负荷运载，动不起来也是正常。
　　现在阿福不在身边，陆川也找不到补充混沌之心的方法，一时间有些恼火起来。
　　思索之际，陆川突然想起了混沌之眼。

第349章 无聊的陆川

　　陆川从随身的酒葫芦中，拿出了被封印起来的混沌之眼。
　　先前答应那金甲天神代为保管，但是现在看来恐怕还是得自己用了。
　　陆川可不是什么死板的人，现在这种情况必须给自己用上了，以后怎么处理，那就以后再说。
　　看着手中的东西，陆川沉思起来。
　　可以确定的是，混沌之心与混沌之眼二者肯定有联系。
　　至于能不能靠着混沌之眼带动混沌之心，陆川心里就完全没有底了。
　　但无论怎么样，都得试一下，只是陆川发现一个问题，就是要怎么激活这玩意。
　　“妈咪妈咪哄，风火雷电劈！”
　　“芝麻开门！”
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　陆川对着混沌之眼念出了各种咒语，甚至也用不多的混沌之力去刺激它，然而却得不到一点回应。
　　这可让陆川犯了难，只能看着混沌之眼发呆。
　　现在的情况就好比，有一辆豪车摆在面前，车子也算是自己的，然而却没有车钥匙，这别提有多难受了。
　　最后陆川做出一个惊为天人的举动，居然将混沌之眼按向自己的眉心。
　　以陆川那并不发达的大脑认为，先前见过的金甲天神，祂的混沌之眼是在眉心的位置，那么自己把这玩意按在眉心应该也没有什么问题。
　　至于能不能激活，那就看运气了。
　　陆川这个暴力分子，硬是顶着痛将灰色的竖眼，狠狠的按进了眉心之中。
　　“感觉不错！”陆川擦掉盖住眼皮的血，自我感觉良好的点点头。
　　做完这些陆川在房间里东张四望起来，看这房间精致的样子，应该是猩红侯爵平时休息的地方。
　　陆川很快在房间里找到了一面镜子。
　　看着镜子里的自己，眉心那被强行嵌入的灰色竖眼，活脱脱一马王爷，这造型实在太踏马雷人了。
　　陆川差点没给竖眼抠下来，但是想了想又硬生生的忍住了。
　　现在没啥办法，只能这么顶着了，至少现在自己与混沌之眼是融为一体的。
　　虽然是物理层面的融为一体，但也算是一种进步吧！
　　陆川一边自我安慰着，一边开始在房间里东翻西找起来。
　　陆川还从未进过女子的闺房，这不好奇心上来，想要一探究竟。
　　很快陆川就在房间中找到一个独立的小空间。
　　强行撬开空间，发现里面居然是一间更衣室。
　　以猩红侯爵这种实力来说，想要什么造型的衣服，不过是心念一动的事情。
　　而且她平时身上穿着的白色裙子，也一定有幻化能力。
　　看着满屋子全都是漂亮奢华的长裙，陆川可以肯定，猩红侯爵有收藏癖。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　陆川在一个极其隐秘的小盒子里，找到了一盒子小内内。
　　这孙子居然拿起最性感的一条，套在头上顺便挡住那造型雷人的竖眼。
　　“啊哒哒哒……咸蛋超人！”
　　陆川做出各种发射激光的手势，一个人在更衣室里玩的是开心极了。
　　“爸爸，给我也来一条！”
　　眼魇也跳了出来，见陆川玩的这么开心，以为那小内内有什么特殊的魔力，强烈要求自己也要试一下。
　　“你还小，不适合玩这种游戏。”陆川义正言辞的拒绝了眼魇的要求。
　　“小王八蛋，你在干什么？”猩红侯爵第一时间，就感觉到了自己的小空间被强行撬开。
　　能够撬开自己空间的家伙，除了陆川还能有谁。
　　她也顾不上整顿军队，急匆匆的赶了回来，结果还是晚了。
　　一进更衣室，就看见陆川头上套着自己收藏的性感小内内，跟个狒狒一样，在房间里乱跳。
　　一时间猩红侯爵是又羞又怒。
　　听到猩红侯爵的咆哮，陆川停止了自己那小脑缺失一样的行为。
　　接着陆川指着自己头上的小内内，问出一个振聋发聩的问题，“这条小内内，你穿过没有？”
　　猩红侯爵是恼羞成怒，实在忍不住举起小拳头，对着陆川冲了过去。
　　十分钟后，陆川顶着满头包，在暴怒的猩红侯爵监督下，乖乖的关上了更衣室的空间大门。
　　然而这货还是不死心，继续刚才那个问题，“美丽的猩红女士，请问那条性感的小内内，您试穿过吗？”
　　“穿过，满意了吧！”猩红侯爵气的是直哆嗦。
　　“嗯，满意！”听到这个回答，陆川才心满意足的点了点头，“能把那条小内内送给我，做个纪念吗？”
　　“呵呵呵呵……”猩红侯爵有些麻木的笑了起来。
　　现在这小王八蛋，做出什么出格的事情，猩红侯爵都不觉得奇怪了。
　　“哎哟，不要这么小气嘛！”陆川开始软磨硬泡起来，“不就是一条小内内嘛，以后小爷有钱了，给你买一大卡车，天天不重样换着穿
　　。”
　　猩红侯爵眼皮子一阵乱跳，最终还是在陆川不厌其烦的索要下，将那条小内内送给了他。
　　陆川终于消停下来，猩红侯爵也注意到了陆川眉心的竖眼。
　　“对了，你搞什么，眉心怎么嵌进去一只眼睛？”
　　很明显陆川眉心的那只眼睛，是强行按进肉里的，这造型实在太过于雷人，想不注意都难。
　　“没什么呀，我说我闲的无聊，你信不！”陆川耸了耸肩。
　　“信，我怎么不信！”猩红侯爵白了陆川一眼，“看你能蹦能跳的应该没啥大问题了，现在想办法把我的万笼城弄到环垒大阵那边去。”
　　陆川倒也没有继续作妖，现在自己那边的具体情况还不清楚，还是要尽快过去。
　　珍重的将那条小内内收藏到葫芦里，陆川这才跟猩红侯爵一同赶往环垒大阵。
　　来到环垒大阵边缘，陆川找到了先前出来的那个缺口。
　　现在环垒大阵没有后勤补充，防御功能已经下降许多。
　　这个缺口虽然被补好了，但是依旧能够探查到有些脆弱不堪。
　　“这是单向的防御阵法想要过去，只能暴力破开了。”陆川说着将手掌轻轻的在阵壁上按了一下。
　　“环垒大阵，几乎不可破除，就算能够暴力破开，也会很快自动修复。”猩红侯爵非常清楚这旷世大阵的功能。
　　要是能暴力破坏，哪还有长达十万年的拉锯战。