『大唐太子：开局硬刚李世民/作者:南无火蛾万千悲勇』
『状态:更新到:第239章 看你箭快，还是朕炮弹快』
『内容简介:
“我以前怕你李世民，是我想活，现在我都不想活了，我还怕你？”“孤乃高祖皇帝之皇长孙，文德皇后之嫡长子，如今已居东宫十七载！当今天下皇太子之位舍孤其谁！岂是皇帝不配就不配？你们说废就废的？”““既有史官在此，我之言，自当记录流传后世！”“大唐贞观十六年，皇太子李承乾，手捧母后文德皇后之灵位，身着高祖皇帝亲赐皇太孙之冕服，自刎于太极殿中！”“自此史书可表，大唐皇帝李世民，囚父，弑兄，杀弟，灭侄，霸嫂，』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章还请陛下，称我为太子！
　　一身形修长、五官俊逸，微微有些跛脚的男子，正沿着太极宫前的玉道缓步向前。
　　虽然跛脚走路姿势看着有些丑陋，但整个人依旧散发一股难以言喻的贵气。
　　太极宫，大唐帝国的权力中心，巍然矗立，散发着无与伦比的威严与肃穆。
　　飞檐斗拱间雕刻精美龙纹与云纹，都似乎在诉说着这座宫殿的无上地位和如今的盛世气象。
　　男子忽然停下脚步，脸上好似有万千心事一般。
　　他缓缓抬头，目光凝视着眼前这座巍峨的宫殿。
　　宫阙在晨光的映照下，宛如一座金色的巨山，直插云霄。宫门前的巨柱高耸，柱身上的盘龙栩栩如生，龙眼镶嵌着宝石，仿佛在无声地审视着世间一切。
　　他穿越来大唐的第三年了，但站在这座宫殿前，依旧会觉得无比震撼。
　　因为这座宫殿不仅仅是一座建筑，它是大唐盛世的象征，是皇权的化身，是无数人梦寐以求的权力巅峰。
　　宫门前的广场上，青石地面平整如镜，一尘不染，两侧禁军肃立，铠甲在阳光下闪烁着冷冽的光芒，手中的长枪笔直如林，仿佛在无声地宣告着这座宫殿的威严
　　男子驻足良久后深深的叹了口气，语气颇为惋惜。
　　“这般气象，我以后怕是看不到了。”
　　说完后，脑中像幻灯片一般，闪过这几年的经历，
　　自己三年前穿越成了大唐太子李承乾，为了避免像原本历史上那般死于非命，一改李承乾以往骄奢淫逸的生活状态，小心翼翼的做人到近乎苛待自己，也没犯任何过错。
　　但没想到，李世民依旧对魏王李泰宠溺日增，就在五日前下旨让其住进武德殿，武德殿无论建造方位和实际地位，都要比太极东宫要高，是的皇权象征，着待遇让天下都认为太子必然要被废了
　　况且李承乾之前的太子，上一个李建成被李世民这个二弟诛杀全家，再上一个杨勇也被二弟杨广杀了全家。
　　这导致太子府的僚属们终日惶恐不安，最终瞒着他安排刺客刺杀了李泰，然后纠集了一帮人要造反，等他发现，已经为时已晚。
　　造反？造那位“自古能军者无出其右”人的反？就算他有一万人马，那位有三百，他都觉得不可能成功，毕竟窦建德同学在虎牢关已经示范过了。
　　按照历史，接下来等自己的，就是流放，然后同年死于流放地。
　　想到此处李承乾啐了口唾沫，一脸决绝。
　　“既然上天注定李承乾会死，那就在前轰轰烈烈一把，也不枉穿越一场。”
　　历史上李世民因为玄武门之变的原因，非常在意名声，晚年甚至达到了魔怔的地步，多次询问大臣们，后世会如何看他。
　　既然自己无法反抗命运，那就将他的不仁之名彻底钉在青史之上！
　　弑兄、杀弟，灭侄，A弟媳、囚父，今天自己就给他加一项逼死嫡长子，让他达成六亲不认的成就。
　　这时四周突然涌出大量甲士，将李承乾团团围住，为首将领，身高八尺，相貌堂堂，一身铁甲威风凌凌，手中铁槊更是散发着让人心悸的寒光。
　　李承乾眯了眯眼，没想到李世民派他来抓自己了，倒也够排面，这人正是有着单鞭挣定李乾坤之称的，李世民铁杆程知节。
　　“太子殿下！陛下请您进宫！”程知节声音沉稳道。
　　见他对自己没有丝毫对储君应有的尊重，心中冷笑。
　　以前我想活着，你们看不起我也就罢了，现在都快死了，如果还让你们看不起，那劳资不白死了？
　　当即直视程知节：“孤乃大唐太子李承乾！你见了本宫安敢不拜！”
　　程知节脸上闪过一次诧异之色，他没想到一向性格软弱的太子，突然刚硬了，楞了一下，然后就要发怒，但想到他现在还是太子储君，不情愿的微微躬身道：“臣乃奉陛下旨意前来，如陛下亲临，自可不拜。”
　　“呵呵，陛下的话是旨意，本太子的话就不是旨吗？你若不拜，就杀了孤，然后把孤的尸体抬进太极殿！”
　　言罢，李承乾直接抽出随便佩剑，伴随一阵清脆剑鸣，剑指程知节鼻尖。
　　见李承乾竟有以死相逼的勇气，程知节神色变幻了几下，但最终还是缓缓躬身。
　　“臣程知节，奉：陛下旨，请太子殿下进宫！”
　　李承乾心中冷哼一声，果然和自己想的一样，程知节这人虽是武将，但心思细腻，自己现在还是太子，他肯定不会冒着“不尊重皇室”之名对自己怎么样的。
　　当即也没在搭理他，一甩袍袖，昂首挺胸向宫内走去。
　　见他离开，程知节才缓缓站直，神色疑惑。
　　“怎么感觉今天的太子殿下和以前不太一样？”
　　要进入太极殿，要穿过一条回廊，这回廊两侧的朱漆廊柱上雕刻着精美的龙纹，每一处细节都在诉说着如今大唐的繁华和强盛。
　　走出回廊，映入眼帘的正是如今大唐的权利中心太极殿，门口守卫的士兵，见到李承乾到来，没一个上前施礼，甚至看都没看他。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　李承乾见士兵都敢无视自己，心中怒火上涌。
　　有其奴必有其主，如果不是李世民平日对自己多番打压，这些普通士兵哪里敢如此对他。
　　这个李世民要么就废了他，或者干脆杀了他，但把他放在太子位置还百般打压，这纯是把他架在火上烤吗？
　　想到此处，更是气不打一处来，眼中都快喷出火来了。
　　抬剑指着侍卫道：“把门给本宫打开！”
　　侍卫们面面相觑一会，但没一个动弹的。
　　“好！好！好！你们不开本宫自己开！”
　　走到殿门口，他犹豫了一下，不是他怕死了，而是有些心疼家人。
　　穿越来三年了，他已经融合了李承乾的全部记忆，想到他那听话的儿子和温柔贤惠的妻子，心底闪过一丝不忍。
　　但这不忍很快便压了下去，覆巢之下无完卵，他可是亲眼见过李世民怎么将李建成一家赶尽杀绝的。
　　当即狠下心肠，推开殿门，顿时一股凉意扑面而来。
　　只见一五官威严的中年男子，坐在最上方的，正是龙凤之姿、天日志表，七世纪最强碳基生物、亚洲州长、东半球话事人、大唐太宗皇帝、天可汗，李世民。
　　分列两旁的，右边为首是是，善战者无赫赫之功的大唐军神李靖，后面则是尉迟敬德等人。
　　左边为首的是，策划玄武门之变主要策划者之一，大唐贞观第一功臣，长孙无忌，其后是，房玄龄、魏征、褚遂良等人。
　　这些人加在一起，哪怕放眼整个历史，也难有一个集团能与其抗衡。
　　李承乾叹了口气，面对这些人，自己不苟着能怎么办？不过好在临死前可以痛快一把，当即昂首挺胸走进殿内。
　　一众文武大臣刚才都见到程知节率兵前去捉拿太子，但现在太子来了，程知节却不见踪影，都有些不明所以。
　　但李承乾现在还是太子，其他人断没资格发问。
　　此时端坐在上的李世民，神色冰冷。
　　“承乾！给朕跪下！”
　　作为马上得天下帝王，一开口便带着无上的威严，让人不自觉产生畏惧。
　　李世民这模样，他不知见过多少次，每次都怕的不行，但如今他已经没必要再怕了。
　　昂首直视龙座上的李世民，声音不卑不亢：“此乃朝堂之上，还请陛下，称孤为太子！”
　　李世民没想到，李承乾敢这么和他说话，愣了一下，随即便神色更为冰冷。
　　“你密谋造反？还枉顾骨肉情亲，派人刺杀魏王，也配为太子！”
　　按照正常情况，帝王问罪太子，肯定会有大臣出来帮忙说话。
　　不过此时一众大臣全部抱着看戏的态度。
　　包括长孙无忌在内的外戚集团，按理说外戚应该绝对支持李承乾。
　　但李世民多年来表现出的态度就是一副要废了李承乾的架势，所以外戚对李承乾向来是避而远之。
第2章李世民被气死了？
　　李承乾早就习惯了在朝中孤立无援的情况，此时没有丝毫意外之色，只是冷冷的扫视一圈群臣。
　　这时李泰的死党，御史大夫韦挺，站出来躬身对李世民道。
　　“启禀陛下，太子不仁，应该马上废其太子之位，然后流放边疆。”
　　其他李泰支持者也陆续都站了出来。
　　“陛下，李承乾，不忠不孝，不仁不义，应立即废除其太子之位。”
　　其中还有个人，直接指着李承乾：“太子殿下如果跪下求陛下宽恕，然后到太庙忏悔罪行，陛下仁慈可能还会对你从轻发落！”
　　李承乾听着这些人的话，心中冷笑不断，玛德，劳资今天是来用自己的命硬刚李世民的，还宽恕？宽你大爷！
　　就在所有人都觉得他会向以往犯错时那般下跪求饶，继而搬出已逝的长孙皇后时。
　　李承乾放声狂笑：“哈哈哈哈哈！”
　　在所有人惊异的目光中，直视李世民道。
　　“皇帝说孤不配为太子，那皇帝当年做太子时就配？还是皇帝觉得拎着兄弟的头颅逼迫自己父亲的人才配为太子？”
　　说完看向李泰一党。
　　“孤，乃大行高祖皇帝之皇长孙，文德皇后之嫡长子，已居东宫十七载的大唐正统太子！也是你们配言废立的？”
　　说完这话，太极殿内顿时一片嘈杂，这李承乾是发什么疯？如此跟李世民说话，这不是找死？
　　其实他们猜的一点错没有，他李承乾今天就是找死来的。
　　李世民更是脸色铁青，他自登基之后日夜勤勉，就是希望能将贞观打造成古今第一盛世，这样后世自有大儒为他辩经。
　　但被自己儿子大庭广众下玄武门罪行，心中简直是又羞又怒。
　　抬手指着李承乾，声音颤抖道：“你....你个逆子，你...”
　　他直接无视气的发抖的李世民，看向文臣一列喝到：“史官何在！”
　　这些文官都是人精中的人精，哪里会跟着李承乾发疯，全都低头不语，没一人上前。
　　“大唐皇太子李承乾，教，大唐史官出列！”
　　如今大唐史官，正是房玄龄，这人历来倾向李泰，且心思深沉，正常情况根本不可能听李承乾。
　　但面对朝堂之上的太子教，按照礼制他必须遵从。
　　他先是抬头看了眼李世民，但李世民此时气的有点失了心智。
　　“朕倒要看看这个逆子还要干什么！”
　　房玄龄无奈之下一甩袍袖走了出来，满脸的不情不愿，他肤色黝黑，身形不高，五官硬朗，不像谋士而是像个武将。
　　李承乾现在可懒得管谁怎么想，反正他要放大招了。
　　“既有史官在此，我之言，自当记录流传后世！”说完从袍袖中取出一个灵位，捧于胸前。
　　大臣中有眼尖的看见这灵牌上写着文德皇后之灵位，而后相继露出不屑的表情。
　　他们还以为李承乾会干嘛呢，原来还是搬出已逝长孙皇后为自己求情的老一套。
　　李世民距离太远看不到灵牌上的字，但聪明莫过帝王，猜也猜出来这是谁的牌位。
　　顿时更为恼怒，每次有事都搬出自己爱妻，这是让她在九泉之下都不得安稳。
　　而且这种有事就躲在母亲身后的人，怎能配的上这大唐江山。
　　李承乾则冷眼看着众人，小看我？玛德，我这就让你们哭都哭不出来！
　　“大唐贞观十六年，皇太子李承乾，手捧母后文德皇后之灵位，身着高祖皇帝亲赐皇太孙之冕服，自刎于太极殿中！”
　　“自此史书可表，大唐皇帝李世民，囚父，弑兄，杀弟，灭侄，欺弟媳，逼嫡长子撞死于太极殿上！乃古今第一六亲不认之帝王。”
　　李承乾话音一落，所有人都懵了，那些想着李承乾还是老一套的大臣，脸上不屑之色还未消散。
　　整个太极殿陷入诡异的寂静之中。
　　而且李承乾这个举动等于把在场所有人都推进火坑里了。
　　因为李世民以后每次回想起今日这一幕，他们这些人的存在，都会如一根尖刺，深深扎在其心头。
　　此时一众大臣都恨不能手里有把针给自己扎聋了。
　　李世民则气的脸色肉眼可见的变的赤红无比。
　　李承乾见状大为畅快，他要的就是这个效果，抬头看向李世民，差点没笑出声来，哈哈，这老小子气红温了。
　　事到此时，他能做的，已经做完了，接下来就该走了。
　　当机决定先死为上，卯足力气一头向旁边旁边柱子撞去。
　　一众大臣都还在发懵，哪顾得上阻止，
　　但端坐在上的李世民可没有，他现在整个人状若疯魔，双眼血红的盯着李承乾。
　　“拦....给朕拦住他！快啊...！”李世民也是真急了，嗓子都破音了。
　　说实话他在最为凶险的虎牢关战场上，都没这么惊慌过，这说着他不顾帝王仪表一个箭步自玉阶上跳了下来。
　　毕竟李承乾要真薨在这，那今天的一切都将被史册记载，他不忠不孝、不仁不义，六亲不认这名就算在史书中坐实了。
　　此时众臣也都反应过来，但李承乾已有必死之念，又事发突然，众人根本来不及阻拦。
　　就在他眼看撞在柱子上之时，身后传来一股巨力。
　　一个身高八尺，肤色白净的威猛大汉，一把扯着他后脖领，将他拽了回来。
　　李承乾心中大叫不好，这死不成可就要了老命了，李世民还说不上怎么折磨自己。
　　当即整个人奋力挣扎，就要撞死在柱子上，但太极殿中本来就不大，反应过来的众大臣已经将他围的跟铁桶一样。
　　完了，这肯定是死不成了，可得遭罪了。
　　此时李世民已经到了跟前，但因为太过混乱，众人也没说给他让个路。
　　“都给朕让开！”李世民暴喝一声后，一众大臣这才反应过来，快速闪出一条路来。
　　三步并两步，走到李承乾旁边。
　　整个人还是那副红温样，而且此时他跟发了羊癫疯一样，嘴角不住抽搐。
　　“你....逆...逆子啊...。”李世民话都说不利索，将身旁大臣的笏板夺在手中，照这李承乾劈头盖脸打了下来。
　　他戎马半生，尤擅弓马，臂力力气何其之大，笏板打在李承乾头上直接被震粉碎。
　　这下给李承乾砸懵了，头顶传来的钻心剧痛，让大脑短暂宕机了一下。
　　缓过神后，就看李世民又要找笏板砸他。
　　李承乾见状眼中闪过一丝慌乱之色，照这架势李世民绝对能活活打死他，他是不怕死，但并不代表不怕疼。
　　不过现在已经把他得罪透了，求饶肯定是没用的，当即心中发狠，梗着脖子大喝道。
　　“陛下，还要打我吗？请问，这是家法，还是国法！”
　　李世民盛怒之下，哪听得进去话，很快又拿到一块笏板，就要再打。
　　李承乾见状当即加大声音吼道：“陛下当着群臣的面回答太子，这是家法，还是国法。”
　　可能这“当着群臣”这句话，刺痛了李世民，毕竟他最怕世人对他个人行为说三道四，当真停手。
　　李承乾见状立马继续道：“如果是家法，皇帝是代母亲打我吗？但我告诉皇帝，我是吃母亲的奶长大的，她是不会用笏板打我的！”
　　李世民依旧气的直哆嗦：“你还有脸提...提你母后，你不是你母后的儿子，你不是！你母后不会生下你这种孽子！”
　　反正现在是豁出去了，怎么气人怎么来，见这话题有用，当即继续道：“哈哈，我怎么不是母后和你的儿子？我这搬忤逆不就是像你？不过我还是不如你，没有你弑兄、杀弟、囚父的狠心！”
　　这弑兄、杀弟、囚父之事可是李世民的逆鳞，被在大庭广众之下被再次提起，顿时怒气更盛。
　　这时一众大臣也都反应过来，皇帝在太极殿把太子活活打死，这回头说起来，世人会说皇帝不仁，他们也有劝谏不急之罪。
　　一时间这些人，七手八脚的簇拥着着李世民往后走。
　　“别拦着朕！朕非要打死这个逆子！都滚！别拦着朕。”
　　此时一些朝中以长孙无忌为首的外戚，也怕李承乾在继续触怒李世民，到时殃及池鱼，
　　全都拉着他往外走，同时口中高呼：“殿下，小杖受，大杖走，方为人子之道啊。”
　　“您不能陷陛下于不义啊，赶紧走吧。”
　　这些人虽然是文臣，但经历乱世出来，身上多少都会点武艺，李承乾一条腿还不太利索，根本无法反抗就被他们拖着往外走。
　　快被拖出太极殿之时，他本着气死人不偿命的宗旨，又放声高喊道：“皇帝，我不是大伯，我不用刀架在脖子上再死！一会我就撞死在太庙！你等着吧！等到了九泉之下，我要告诉母亲和大行高祖皇帝，告诉那些为大唐江山战死的勇士！李世民就是这么当皇帝的！”
　　李世民一直在怒骂让周围人滚开，都有点神经都有点错乱了，此时又听到这话，顿时瞪大眼睛，好似要杀人一般。
　　“逆....逆子，你个逆子！我要杀你了！杀.....。”
　　话没说完，李世民口中喷出大量鲜血，然后双眼一翻，竟气急攻心晕了过去。
　　脸色煞白的瘫倒在人群之中，要不是周围全是人，估计得摔个好歹。
第3章军情紧急
　　群臣见状立马陷入一片混乱之中。
　　“快喊御医！陛下晕倒了，快来人啊！”
　　“快去把甄权，叫来，快去！”
　　李承乾见状，心中大笑，哈哈，李世民不会被自己气死了吧？玛德，今天可真解气。
　　畅快之时，他敏锐的发现簇拥着他往外走的外戚们神色各异，特别是不远处的长孙无忌，脸上闪过一丝复杂之色。
　　他虽然斗不过李世民，但两世为人也心思通透，当即明白这些人所想，如果李世民被气死了，现在还是太子的他，无疑最有机会登上皇位。
　　不过他不相信这位七世纪最强碳基生物这么容易就被自己气死，自己还是难逃死路。
　　罢了，瘾也过了，死就死吧，一会等没人了赶紧自尽完事。
　　毕竟李世民这家伙可是记仇的很，一会醒了说不上怎么折磨自己。
　　乱想间，已经出了太极殿，一时间簇拥着他的一众大臣都有点左右为难。
　　给李承乾关起来？他们可没这个权利，但放他走？要真撞死在太庙，他们可得吃不了兜着走。
　　此时众人都把目光投向殿内的长孙无忌，他是当朝司徒，位列三公，同时还是皇亲国戚，李承乾的舅舅，现在只有他有资格拿主意。
　　李承乾看着众人表现，心里明镜一样，这群傻缺，还指望长孙无忌呢？这家伙可精的不行，一定不会在这个时候拿主意。
　　事实果然如此，长孙无忌别过头去，根本不看殿外，而是和殿内大臣一起七嘴八舌的喊着叫御医。
　　此时殿内殿外的大臣分布也十分有意思，外面是以中书令褚遂良、吏部侍郎高季辅为首受过长孙无忌提携的官员，其中是一个武将没有。
　　里面则除了长孙无忌、房玄龄几个秦王府出来文官外，全是武将。
　　造成这个局面的原因，就是李世民一直是把军权牢牢抓在手中，其实这也能理解，毕竟他发动玄武门之变，肯定要避免后人这样。
　　就在这时，一名士兵自宫门口疾步跑来，同时口中大喊：“战报！战报！八百里加急战报！”
　　同时太医院众人也赶到，太极殿内，众人立刻闪出一条路，这些人七手八脚的将李世民抬入后殿。
　　以长孙无忌为首的一干重臣，也全部走出殿，接过士兵手中战报。
　　此时众人面面相觑，虽是军情紧急，但八百里加急战报，除皇帝外，别人是没有资格看，现在李世民昏厥，也只能等人醒再说了。
　　过了差不多小半个时辰，太医院首领甄权从后殿走出，一众大臣见状立马围了上去。
　　“怎么样？陛下如何了？”
　　“陛下，什么时候能醒？”
　　“陛下是不是已经醒了？”
　　面对众人的七嘴八舌，甄权压了压手，示意他们安静下来。
　　“陛下并无大碍，只是怒急攻心而已，我刚已施了针，一会我开个方子，按方服药，少则十天，多则半个月，陛下便能醒过来了。”
　　此时长孙无忌皱眉道：“需要这么久？就不能让陛下快点醒过来吗？”
　　“不能！”甄权回答的斩钉截铁。
　　群臣听到这回答，立刻陷入一片嘈杂。
　　房玄龄指着长孙无忌手中战报说到：“陛下暂时醒不过来，这战报可如何处理？”
　　“是啊，军情如火，也不知到底是什么事？”
　　殿外还被一群人簇拥着的李承乾见状心中冷笑一声。
　　这群家伙都是百年难出一个的人精，会猜不出战报内容？
　　之所以如此，说白了，就是谁也不能担擅启八百里加急的责任而已。
　　这时魏征站了出来，有些欲言又止。
　　冷眼旁观的李承乾见状，明白他这是要说话了，因为这人向来以果断敢直言着称。
　　果然他踌躇了一会说到：“诸位大人，军情紧急，如火燃眉，不若我等共览战报，若他日陛下追究，吾等当同心协力，共担此责，如何？”
　　这些官员能协助李世民铸造贞观之治的盛世，就算某些时候心里有些小九九，但绝不是酒囊饭袋，知道孰轻孰重。
　　当即都点头道。
　　“紧急之时，自当权宜行事。”
　　“没错，如将来陛下追究，愿和大人共担。”
　　见众人没有异议，一直没开口的长孙无忌说到：“诸位都为社稷尽心于此，不顾个人得失，本官也自当如此。”
　　说着将手中文书火印揭开后，长孙无忌先看了一遍，而后又交给几位重臣轮番查阅。
　　看完后，所有人神色各异，皱眉的，咧嘴的，还有面色如常的。
　　李承乾此时有些不耐烦，这些人是真麻烦啊，这不耽误自己去死吗？
　　都装什么呢，这战报，我都能猜到是什么，你们会提前没有打算？
　　现在是贞观十六年年初，按照历史这几年唐朝只有一场大战，就是跟薛延陀打的偌真水之战。
　　着薛延陀是铁勒部的一支，原为东突厥的附属，李世民为牵制东突厥，曾支持薛延陀，封夷男为真珠毗伽可汗。
　　这场战争的起因，则是贞观十五年初，薛延陀向唐朝求亲，但被李世民拒绝了，于是薛延陀便怀恨在心，最终发动了这场战争。
　　但其实什么拒绝和亲就是个借口，主要就是薛延陀日益壮大，觉得最行了，想跟唐朝掰掰手腕。
　　李世民作为历史上数的上的明君，那是个走一步看三步的主，肯定早做好准备了，弄不好中书省都有提前准备好的进军方案。
　　一众大臣，面面相觑了一会，最终长孙无忌说到：“薛延陀首领夷男派其子大度设率数十万兵马犯境，如我们不早作决断，怕是容易陷入被动。”
　　房玄龄皱着眉跟着说道：“如今东北有高句丽随时策马南下，西南有吐蕃虎视眈眈，如果北方边境不稳，恐怕会引发连锁反应。”
　　长孙无忌点头表示同意：‘诸位议一议把？’
　　众臣闻言，你看我，我看你，谁也不肯说话，基本上都一个心思，这都是早就拟定的事了，还议个P。
　　过了良久，还是没人当出头鸟。
　　一直旁听的武将中，有些坐不住了，其中一个肤色黝黑，身形魁梧，满脸络腮胡的大汉出言道：“你们这帮人，是真麻烦啊，这事不早就议定了？直接下旨就完了呗。”
　　他说完后，众官员一个个依旧眼观鼻，鼻观口，沉默不语。
　　这大汉见状直接急了：“你们不就是怕没有陛下同意，怕下旨发兵将来被怪...。”他话没说完，被不知道从哪儿冒出来的程知节拉了一把。
　　“咬金，你拉我干什么，我还没说完呢。”说着就要继续说话。
　　程知节却死命往后拽了他一把：“敬德，别说了，军国大事自有各位大人决断，你个大字不是一箩筐的人，跟着插什么嘴。”
　　尉迟敬德话虽然没说完，但也算将窗户纸捅破了。
第4章凭你们也想欺负我？
　　房玄龄接话道：“如今陛下昏迷，这发兵旨意该如何下？”
　　这越过皇帝下旨发兵的头可没人敢领。
　　因为领这个头，那就证明皇帝不在，你也有威望和能力领着群臣下旨调兵，这几乎就等于说是，这人已经有造反能力了。
　　而且如今储君之位摇摆不定，有着能力，要是支持一位皇子，不就能发动二次玄武门之变了。
　　着急去死的李承乾，看着不说话的众大臣是烦的不行，一把将周围人推开一点。
　　“你们这帮人是真耽误时间，不就下旨调兵吗？孤来。”
　　他这话一出众大臣都眼前一亮。
　　从律法上来说，李承乾虽犯大错，刚才又给李世民气晕了。
　　但李世民还没明确下旨罢黜他储君之位，同时太子还有监国理政的权利，下旨出兵合理合法，而且将来李世民猜忌，也是猜忌李承乾，和他们没任何关系。
　　一众文武大臣互相对视，都默认让李承乾下旨出兵。
　　就连李泰党羽也是，毕竟目前情况，李承乾太子之位是板上钉钉的没了。
　　众文武大臣全部躬身行礼。
　　“请太子殿下决断。”
　　“咦？”面对众臣的躬身，李承乾心思一动，蝼蚁尚且贪生，何况人，要不是被逼到没办法，他也不能想死。
　　他或许能趁现在这个机会，博取一线生机。
　　可能是怕李承乾胡闹，房玄龄抢先说道：“启禀太子殿下，中书省已经提早拟好出兵方略，军情如火，还请太子立刻批答。”
　　李承乾见状，心中一阵冷笑，当我傻啊，这批完了不失去利用价值了。
　　房玄龄见他不说话，眼中闪过一丝锐利之色，竟欺身上前：“还请太子殿下立刻批答，不然贻误军机，您可要罪上加罪了。”
　　卧槽？这老瘪犊子，你们自己在那儿磨磨唧唧的行，我没立刻批答就是贻误军机，这真是双标到不要脸了。
　　自己以前苟着是怕李世民，现在他晕过去了，你们还想欺负我？
　　当即双目微冷，语气阴沉：“房玄龄，本宫问问你，你这罪上加罪是什么意思？难道说你手上有陛下降罪于我的旨意？”
　　房玄龄没想到一直是软弱可欺的李承乾，竟然敢反问他，不过他这人心思深沉，瞬间就稳住心神。
　　“殿下刚才之行，在场诸位皆有目共睹，你那般目无君父，不是罪是什么？”
　　说实话，要论治国谋略，他肯定不如房玄龄，但论抓人说话漏洞，死咬不放，房玄龄在自己面前，顶多算个小学生。
　　当即一脸震怒的大喝道：“大胆房玄龄！你如没有陛下明旨，那你所说之话，就是污蔑当朝储君。”说着转头看向长孙无忌：“司徒大人，你说！房大人这是怎么罪。”
　　李承乾这问的人，可是大有讲究，这长孙无忌虽然不是主管刑律的官员，但却是主持修订唐代律法“唐律疏议”的主要负责人，对法律有着最高解释权。
　　再着长孙无忌虽然不支持他，但也不支持李泰，因此和房玄龄经常暗中斗气。
　　这话也给长孙无忌问愣了，没有立刻回答，因为李承乾给房玄龄安的这个罪名，属于矫诏，按律当斩。
　　但现在这情况能给房玄龄斩了吗？答案明显是不能的。
　　此时长孙无忌支支吾吾为难的同时，心里大为惊骇，他这外甥怎么突然变得这么厉害了？跟以前完全是两个人啊。
　　见他说不出来了，李承乾心中暗笑，他这个老谋深算的好舅舅也有今天。
　　不过他可没时间继续跟这帮人扯淡，现在时间对他来说就是生命。
　　当即看着众人说道：“孤，有监国行政之权，对也不对？”
　　有房玄龄这一出儿，谁还敢说不对，所有人都躬身道。
　　“遵太子教。”
　　李承乾见众人承认他的权利，当即趁热打铁，说出心中所想。
　　“薛延陀本是仰我大唐天威的蛮荒之族，如今竟敢犯境，孤，决定亲自率军出征，以迅雷之势讨伐不臣，扬我天威。”
　　他这话一出，群臣瞬间陷入寂静之中，一个个，你看我，我看你，此时他们肠子都悔青了，真是千不该万不该，不该承认太子的监国行政之权。
　　按理说他们都混迹官场多年，不该犯这种低级错误才是，但也是这太子殿下突然跟变了个人一样，杀了他们一个措手不及。
　　不过无论如何，这旨意他们是决不能承认。
　　就现在这个情况放李承乾率大军出去，无疑是肉包子打狗。
　　最可怕的是，这万一率领大军回来，直接来个清君侧，成不成功另说，但李世民醒了肯定得活活掐死他们。
　　此时一直没说话的武将群体，见文官们陷入两难境地，开始交头接耳。
　　李承乾也注意一众武将的蠢蠢欲动，但却没有丝毫意外。
　　毕竟这些人可是跟着李世民一起冲锋陷阵多年，除了君臣之情之外，还有袍泽之谊，他们这些人可不会像文官那般顾虑那么多。
　　现在大唐武将中，最高权重的自然是李靖，但这人向来明哲保身，基本上就是，让我打仗我就打仗，让我回家赋闲我就回家赋闲，其余事是一律不管。
　　其次是程知节，他这人也精的猴似得，应该也不会说什么。
　　果然这二人都默然不语。
　　这时刚才说话的尉迟敬德又站了出来，程知节见状拉了他几下，但根本没用。
　　“我说太子殿下啊，我是粗人说话直，您别见怪，现在这情况哈，您还是老实待在京城吧，不然等陛下醒了，找不到你可麻烦了。”
　　这话说的说他直吧，但直中稍稍带一点弯，不过李承乾也不在乎，当即说到：“孤为国征战，父皇找不到我有什么麻烦的？”
　　尉迟敬德这人倒当真实在，也没藏着掖着：“您不用和我说这些弯弯绕，不说别的，刚才在殿上你都给陛下骂成啥样了，他醒来不找你找谁，您是不知道，陛下年轻那会就记仇。”
第5章漫天要价
　　李承乾，目光微转，很快在尉迟敬德的话中找到破绽。
　　“尉迟将军所言差异，朝堂之上，何来‘骂’之说？有道是‘国有诤臣,不亡其国，家有诤子,不败其家’我刚才那是忠心谏言，父皇他从谏如流，怎么会记我的仇？”
　　这话怼尉迟敬德哑口无言，支支吾吾半天也没说出声什么，最终一拍脑袋。
　　“太子殿下，俺是个粗人，说不过你，明说吧，你要率军出城除非是踏着我的尸体！”
　　其实他这话，代表了在场几乎所有人的态度。
　　李承乾心里也明白，靠着几句胡搅蛮缠的话，绝可能让这些人同意自己率大军出征。
　　不过政治博弈，某些时候跟做买卖差不多，我漫天要价，你坐地还价，最后找到一个大家都满意的价钱成交。
　　“呵呵，孤其实也不是非要亲自为帅率军出征。”
　　听到这话，所有人神色都有所缓和。
　　“不过...不过...。”
　　不过半天也没人接话，李承乾脸上露出无奈之色。
　　“那本宫就直说吧，本宫同意中书省拟好的方略，不过孤要做副帅随军出征，而且要任命侯君集为主帅！”
　　他这话一出，所有人都像看傻子一样他，谁不知道侯君集和你关系密切，他当主帅和你自己当主帅有个P分别。
　　李承乾此时突然一改咄咄逼人的态度，微微一笑，环视众人，语气温和。
　　“诸位卿家，若有疑虑，不妨直言。孤虽居储位多年，然未立寸功，实感惭愧。此番征讨薛延陀，正是孤欲借此机会，为社稷尽一份心力，亦望父皇能稍加垂青。卿等以为如何？”
　　他顿了顿，目光中带着几分期待继续道：“虽居储位，然年岁尚轻，阅历浅薄，岂能独揽天下大事？国事繁重，非一人之力可担，如若诸位不与孤共谋，怕是要耽误社稷大事了，到时父皇怪罪下来，诸位怕是要遭罪了，而孤也只能去太庙自刎”
　　他这番话，前面基本上都是废话，主要还是后面几句，意思很明白，你们要不答应我的要求，出兵的旨意我肯定不会批答，而且哥们还得自尽，你们就看着办。
　　其实这一众文臣都堪称人杰，也都快速在心中权衡利弊。
　　这旨他们是肯定不会下的，但李世民真半个月才醒，到时北境边疆有失，高句丽、吐蕃趁势来攻，那李世民追究起来，他们也有责任。
　　而且更为重要的是，他们现在手中完全没有遏制李承乾的筹码，没法阻挡他自尽。
　　如果李世民醒来，发现李承乾已经在太庙自尽，他六亲不认之名坐实，那场景他们想想都觉得头皮发麻。
　　过了良久，魏征站了出来。
　　“太子殿下，您看这样好不好？军情紧急，而且现在情况你也明白，我们肯定不能同意您独自率军出征的。”
　　他这话说的倒也算诚恳，李承乾点了点头，表示同意。
　　“魏大人有何高见，但说无妨。”
　　魏征看了一圈众人，略微犹豫了一会才说道：“这样吧，只要殿下您能批答出兵旨意，我们就同意您跟随大军出征。”
　　“不过要李世积将军为主帅，程知节将军为副帅军，而您不能在军中担任任何职务，且您要授予李积节制大军一切，包括您在内的权利。”
　　他话音一落，一众大臣都没说话，差不多默认了魏征这个办法。
　　其实这办法，倒也算万全之法，这样不光能把李承乾囚禁在军队之中，还能防止他去太庙自尽。
　　更重要的是，李承乾现在依然是太子，拥有监国辅政之权，要是留在长安还说不上闹出什么乱子。
　　此时李承乾心中狂喜，他要的就是能顺利出长安，其他的其实并不在乎。
　　这也是他漫天要价的好处，要是开始就说自己要随军，这些人肯定不干。
　　但要求为主帅出征，退而求其次，就会同意让他随军。
　　不过为了避免这些人精起疑，并没有立刻答应，而是沉吟了一会，才说道：“孤觉得这个方法确实可行，但孤要让侯君集替程将军为副帅。”
　　魏征可能猜到李承乾会这么说，飞快摇头拒绝：“殿下，这是我们最后底线，如您不能答应，我们也没办法了。”
　　李承乾见话说到这个份上了，自己也没必要再坚持。
　　不过他还是要装作不愿意的样子，并没立刻答应。
　　这时长孙无忌站了出来，声音平淡，好似没有任何情绪。
　　“殿下，您还是不要让诸位大人们为难了，答应了吧。”
　　长孙无忌虽然明面上权力和其他几位重臣差不多。
　　但他身份特殊，还是李承乾的舅舅，此时站出来，只要李承乾点头，事情基本上就算敲定了。
　　李承乾见状，也没在端着。
　　“好，那孤便答应，不过孤有最后一个要求，那就是必须在两日内出兵。”
　　他这么要求，无非是怕夜长梦多。
　　众人哪里会不明白李承乾想法。
　　但也无所谓，因为大唐情报网不是开玩笑的，战报到之前，就预测到薛延陀会袭扰边境，早就做好了出兵的准备。
　　既然事情敲定，李世民也无大碍，这些人就去忙了。
　　毕竟整个大唐帝国一天也不能停止运转，况且还要安排具体出兵事宜。
　　众大臣对李承乾微微躬身。
　　“臣等告退！”
　　言罢所有人便鱼贯离开，李承乾则驻足原地并未动弹。
　　抬头望着气象万千的太极宫，心神不由有些恍惚，自己就这么丝滑的活下来了？
　　这时他感到肩膀被人从后面拍了一下，所有人都对自己避之不及，谁会这个时候招惹他？
　　带着疑惑回头看去，只见身后站着一个五十多岁男子，其身形高大，肩宽背阔，五官棱角分明，眉如刀削，双目深邃如寒潭整个人散发着一股如同山岳般稳重气场，此时他嘴角微微上扬擒着一股耐人寻味的笑意。
　　李孝恭？他怎么冒出来了？这人出身宗世身份显贵，而且在隋末乱世时为李唐经略巴蜀、平定南方。
　　要说大唐的江山北方是李世民打下来的，那南方就是李孝恭打下的，某种意义上来说，他是李唐建国的第二大功臣。
　　但也因为他功劳太大，为防猜忌，一直深居简出，基本不参与朝政。
　　正在离开的众臣，也都微微侧目二人这看来，一个个神色复杂。
　　毕竟李孝恭虽然远离朝政，但能量可不小，他表面是从不和任何人结党，但其经略江南多年，军政两届故旧无数。
　　而且和他如今大唐军界中地位最高的李靖，虽然表面上从不往来，但俩人之间却有着说不清道不明的关系。
　　李孝恭平定江南期间对李靖的用兵方略几乎是言听计从，可以说是李孝恭贤明，但你说二人没有私交，恐怕三岁孩子才会信。
　　“皇叔？您有事？”
　　李孝恭闻言笑了笑：“哈哈，太子刚才那般模样，可真像你父亲年轻那会。”
　　李承乾听到这话，大脑疯狂运转，他这话是什么意思？有没有什么特殊含义？
　　就在他思考之际，李孝恭已经转身离去。
　　“咦？怎么走了？”
　　这人怎么神神叨叨的。
　　见他离开，李承乾也没再继续思考，转身向东宫走去，他也要抓紧时间为出征薛延陀做准备了。
　　他现在虽然靠着胡搅蛮缠争取到了跟随大军出长安的权利。
　　但他面对的的依然是几乎必死之局。
　　因为这次出征，他在军队中没有任何权利，那程咬金和李世绩又都是李世民铁杆，相信自己到了军中，这俩人一定会派兵牢牢看紧自己，只等李世民一醒，马上将他押解回长安。
　　不过好在现在李世民突然晕了过去，还没下旨处罚那些策划谋反的太子府僚属。
　　这些人如果能全部跟随他出征，虽然不能架空李世绩和尉迟敬德，但也能在大军中拉拢一支忠于自己的部队。
　　对于拉拢人心，他笃信，‘皇帝不拆饿兵’‘兵马未动粮草先行’‘有钱能使磨推鬼’
　　他现在一方面的想办法将亲信安排进出征部队，另外一方面就是尽量筹钱，等到了军队中他打把撒钱，再配合僚属，应该就没问题。
第6章远走大漠
　　思考间他已经到了东宫门口。
　　太子东宫本就因为李世民不喜欢他的原因，向来清冷，现在他又是刺杀魏王李泰，又是意图谋反，更是一片萧索，有那么点树倒猢狲散的感觉。
　　李承乾知道，现在不是多想时候，拍了拍脸，让自己保持清醒后，便推门而入。
　　此时太子妃，苏宁玉正端坐在在大堂之中，她如秋水般清澈的眼眸中满是死气。
　　她虽然已知结局，但仍将自己打扮的一丝不苟，面容清丽如画，眉如远山，淡扫蛾眉，一袭淡紫色的宫装显得整个人极其端庄。
　　她拂了拂脸上发丝，抬头看了看天空，然后喃喃自语道。
　　“应该到时候了，九泉之下看见到殿下，他会不会怪我穿的太过随便丢了他的面子呢？可能会吧？”
　　说完她双眼闪过决然之色，她是李承乾的女人，是大唐太子妃，就算是死，也不会让人轻视！
　　“来人，取我出嫁时所穿的金丝大红翟衣和凤冠来。”
　　刚进门的李承乾正好听到这话，心中纳闷，妻子这是要做什么？
　　但只是瞬间便想明白。
　　她这是要穿戴整齐随自己赴死了，一时间心下感动异常，不由更加坚定一定要趁这个机会拼出一条活路的心思。
　　绕过影壁，走入前厅。
　　“别准备了，孤，回来了。”
　　苏妃闻言惊喜的抬头看去。
　　“殿下，您回来了。”说完这话话，脸上惊喜之色瞬间消失，转而是既愤恨又无奈：“呵呵，皇帝是让夫君回来告别？他倒是个好父亲。”
　　“殿下稍等，妾身这就去将像哥儿和厥哥儿叫来。”
　　现在当务之急是弄钱，哪有时间管其他的，当即摆手。
　　“不用叫他俩，你赶紧把府里值钱的东西都收拾出来。”
　　苏妃脸上露出疑惑之色，而后转为愤然：“殿下是什么意思？你以为我会独活？自从嫁给你那一刻，我们便夫妻一体，一荣俱荣，一损俱损，如果你死了，我活着还有什么意思？殿下放心，妾身不会辱没太子府的名声的，等您走后，我定会陪您一起去的！”
　　听到这话，李承乾眼眶有些湿润，多好的女人啊，多好的太子妃啊。
　　立即解释道：“不是，陛下让孤气晕了，孤趁机谋了个跟随大军出征薛延陀的机会，孤，现在需要钱在行军途中收买人心。”
　　苏妃脸上瞬间爆发出惊喜之色，言语中满是不可置信：“真....殿下说的是真的吗？”
　　“没错，你赶紧收拾，钱越多越好。”
　　苏宁玉出身于武功苏氏，属于正儿八经的世家大族，其祖父在隋朝时曾担任宰相，虽受改朝换代影响，但在政坛上依旧有不小的影响力。
　　从小在这种家族长大，耳濡目染下，早就深谙权谋之道，当即明白其中重要性，没一句嗦话，直接起身前往后堂。
　　李承乾则开始盘算接下来该怎么做，拉拢人心靠金钱是没问题。
　　但论打仗他是外行，他需要一个统兵将领，忠于他的侯君集无疑的最佳人选。
　　不过这个时候召一个武将来东宫，实在太过惹眼。
　　就在他思考时，外面传来敲门声：“奏报殿下，侯君集来访。”
　　我去，这人属曹操的啊？说来就来。
　　不过就是容易惹人多想，但现在时间紧迫，来了也好。
　　伴随一阵铁盔交错一声，侯君集走进大堂门口。
　　他身形不算高大，但眉骨高耸，脸庞棱角分明，双眼不时闪出凶悍之色，举头手足间更是散发出一股锐利气场。
　　李承乾微微皱眉，这家伙是疯了？穿着盔甲就敢进宫？
　　不过瞬间也就释然了，侯君集这人带兵打仗，乃至练兵都有一套。
　　但政治智慧基本为零，要不然也不会投靠他这个明显日薄西山的太子。
　　“君集来了，坐下说话。”李承乾微微抬手道。
　　侯君集闻言，并未谢恩，只是微微扼首：“臣披甲在身，就不坐了。”
　　“嗯，君集来找孤，可是有事？”李承乾明知故问道。
　　侯君集是政治智慧不行，不过也不是傻子。
　　当即以为李承乾不信任他，神色颇为不悦。
　　“我与殿下同舟共济多年，难道还得不到殿下的信任嘛？”
　　见他直接质问自己，李承乾丝毫不怒，因为这种情绪都写在脸上的人，是最好掌控的。
　　“哎，君集这是想哪去了，刚才朝堂上的事你知道了吧？你觉得孤现在应该怎么办？”
　　侯军集眉毛一横，朗声道：“我意，殿下应该马上下旨，让我随军出征，等大军行至半途，我直接把那两个人！”说着做了个抹脖子动作。
　　“然后咱们率军攻打长安，大事必成。”
　　李承乾此时有点无语，侯君集人最大缺点就是太过狂傲，目中无人。
　　是谁给他的勇气，让他觉得自己能杀李世绩和尉迟敬德，梁静入嘛？
　　还要攻打长安？七世纪最强碳基生物李世民是晕了，不是死了。
　　不过侯君集是现在他身边唯一可用武将，也不好明言驳斥他。
　　“大军出征，但粮草补给仍然要靠朝廷，万一我们攻打长安受阻，那大军必然断粮，到时可就麻烦了。”
　　侯君集也是深通兵略的人，听到这话，顿时知道自己刚才情急之下有些冒失。
　　“是臣轻狂了，那按殿下的意思该如何？”
　　李承乾其实已经做好万全打算，他要在唐军击败薛延陀之时，趁势而起尽量收编薛延陀的溃兵，继而远走大漠。
　　薛延陀经历此战必定元气大伤，他到达大漠后，就要将其取而代之，只要自己努力在大漠站稳脚跟，就可以与大唐长期对抗。
　　不过所谓对抗，也是尽量拖延，因为他不认为自己有能打过唐初这些精兵猛将。
　　但只要他能拖个几年，给李世民熬死，到时他高举大唐嫡长子大旗率军南下，那一切皆有可能。
　　“君集，本宫其实已有打算，不过这事需要你鼎力相助。”
　　听到他真有打算，侯君集露出一丝惊讶之色，毕竟这位太子殿下以前就是个一棍子打不出三句话的主。
第7章好弟弟？
　　“殿下您只管吩咐，君集自当全力以赴！”
　　“孤，会在大军之中拉拢一支人马，到时我们在相机而动，但这支人马需要你来统帅。”
　　侯君集微微蹙眉，然后说道：“统军之事臣自然没问题，但....。”
　　李承乾自然明白他为何欲言又止，起身拍了拍他肩膀。
　　“至于如何随军的事，明面是肯定没希望了，你只能暗中跟随，记住一定要想办法将你亲信部曲全部带上，到时会有大用，你放心等大事成就之时，你的爵位孤会提一提的。”
　　其实他虽然参与跟李承乾造反，但以他的军功，并不会被问死罪，顶多是流放或者关起来。
　　但李承乾现在让他瞒着朝廷擅自调动部曲跟随大军，可是诛九族的大罪。
　　但侯君集却跟没听到一样，脸上满是狂喜之色，满心想的是，自己现在已经位居国公，再提不是要封王了？
　　语气激动道：“多谢殿下！那臣这就去准备？”
　　“嗯，去吧。”
　　看着侯君集的背影，李承乾露出满意的笑容，这人虽有能力，但性格狂傲，按理说不是什么好手下。
　　不过这人有两个优点他非常喜欢，那就是胆子大且心狠手辣，属于只要奖赏到位什么都敢干的主，他今后要干的事，正需要这种人！
　　这时苏宁玉也吩咐下人王前堂搬箱子，忙活了差不多小半个时辰，大堂之中堆满了箱子。
　　李承乾有些疑惑，怎么这么多？
　　起身随便翻开一个箱子，只见里面整整齐齐的码放着银锭。
　　他回身又翻开几个，其中除去少量是玉石、玛瑙、珍珠等珍宝，大多箱子中都装满了密密麻麻的铜钱。
　　“我这么有钱吗？”他此时有些吃惊了。
　　其实也不怪他不清楚，因为李世民虽然对他百般打压，然后还抬高魏王李泰一副要废了他的架势。
　　但金钱方面从来没苛待过他，特别近几年他一直苟着，没怎么花钱，积攒下可不就这么多。
　　此时苏宁玉也忙活完了，自后堂走了出来。
　　“殿下，府中所有钱银珍宝都在这了，你看这些够吗？不够的话我还有些首饰，也都一并给你。”
　　李承乾心思细腻，敏锐的在她话中捕捉“所有”两个字。
　　“玉儿，你不会把你嫁妆也拿出来了吧？”
　　苏宁玉没有任何回避，直言道：“有何不可吗？比起殿下要做的事，妾身这点嫁妆算什么？”
　　他一直感觉苏宁玉就是个温柔贤惠的女人。
　　但通过这次事情看法大为改观，如果有一天自己真等登基为帝，这女人也一定会成为一代贤后。
　　“放心，将来孤会百倍还给你的！”
　　“嗯，妾身信殿下！”
　　这么多箱珠宝，不可能明目张胆带入军中，他必须要做一些伪装。
　　这时门外传来一阵嘈杂。
　　其中一个声音，李承乾是熟悉到不能在熟悉了。
　　“李承乾你给我出来！你敢派人刺杀本王，必须要给个说法，不然本王今天拆了你这个太子府。”
　　“对，太子快出来，给我们魏王殿下一个公道！”
　　听到魏王李泰熟悉的声音，李承乾不由嘴角微微扬起，露出一抹冷笑。
　　就说感觉今天差点啥，李世民骂完了，这个李泰还没教训。
　　这可真是机不可失时不再来，等远走大漠后，可就没机会教训他这个‘好弟弟’了。
　　这人仗着李世民宠爱，向来不把他放在眼里，但这也就罢了。
　　最过分的一次李世民组织众多皇子围猎，期间李承乾不慎摔下马，李世民很是不高兴让李泰代他来斥责李承乾，沉迷玩乐，荒废骑术。
　　这李泰不顾一大清早苏宁雨还在床榻上，直接闯进来对他的卧房一顿训斥。
　　一想到这些，李承乾又气不打一处来。
　　不光是李泰对自己极度不尊重，还有李世民对自己的苛刻，让瘸子练骑术，这不纯难为人吗？
　　苏宁玉也没有任何慌乱之色，镇静道：“殿下，用不用妾身帮你应付？”
　　“哈哈，这种小事，那用夫人出马，你且去后堂歇息。”
　　言罢李承乾直接向门外走去。
　　所谓龙生九子，各不相同，李承乾长的和李世民颇有几分相似，都是五官英朗，身形高瘦，肤色稍有一些黑。
　　但这李泰却身材圆润，脸庞宽大，双颊饱满，鼻梁不高，皮肤白皙细腻好似女人。
　　而且这人举止向来从容不迫，做事说话都恰到好处，让人如沐春风。
　　不过这李泰在面对李承乾时，可从来没有恰到好处过，向来是极尽讽刺之言。
　　见李承乾向他迎面而来，李泰愣了一下。
　　他这位太子哥，以前还和他针锋相对，不过最近几年见到他就躲，本以为这次也是一样，想着过过嘴瘾的同时，还能打着为父皇出气的口号，以加深自己孝顺之名。
　　但没想到李承乾还真敢出来，当下心中更为兴奋。
　　要是能押着李承乾去太庙悔过，等父皇醒了，不得大大的奖赏自己，弄不好直接会封他为太子。
　　想到直接指着李承乾鼻尖道：“好你个李承乾，你派人刺杀本王也就罢了，还敢在朝堂之上辱骂父皇，今天本王就要替父皇教训你！”
　　李承乾看他肥嘟嘟的大脸，冷笑一声，并未言语。
　　李泰见状还以为他是理亏怕了自己，当即更不饶人。
　　“李承乾，你现在马上就跟本王去太庙跪下给祖宗磕头忏悔！”说着就要上来拉他。
　　忏悔？我忏悔你大爷，看着李泰丰嘟嘟的大脸，李承乾，嘴角露出一抹怪笑，这大脸要是一巴掌打下去手感应该不错。
　　此时李泰已经走到他近前，
　　“李承乾，你是自己走，还是本王押着你走！”
　　这个‘好弟弟’应该起个外号，叫及时雨，等我远走大漠可没机会教训你了，自己这心里得多遗憾。
　　陡然抬手，一巴掌打在李泰脸上，将其打了一个趔趄，满脸的不可置信。
　　“你....你敢打本王，你找死！”
　　他身边也带了几个随从，但这些人可不敢对太子动手，只是怒骂着。
　　“你敢打魏王，我们一定告诉陛下，降罪于你。”
　　“太子不忠不孝，必被世所不耻，你要还有点良知就赶紧跪下给魏王道歉。”
　　“我盗尼玛！”说着，又是一巴掌打在李泰脸上。
第8章瘸子打胖子
　　此时，李泰也反应过来了。
　　他仗着李世民的宠爱，向来不怕太子，况且如今李承乾还犯下大罪，当即就要还手。
　　他虽然胖，但吨位在那摆着，要打李承乾这个瘸子还是没啥问题的。
　　但李承乾敢打他，自然不怕他还手，直接朗声道：“孤现在还是太子，是君！你是魏王，是臣。而且我是哥，你是弟，长兄如父。你要敢对我动手，那就是不忠不孝之人。如果传出去，你觉得天下人会如何看你？”
　　李泰的拳头僵在半空，脸色变幻不定。他虽然已经斗倒了李承乾，但储位未决，他绝不能给人留下不忠不孝的话柄。
　　李承乾则毫不客气，左右开弓，巴掌如雨点般落在李泰的脸上，打得他的大脑袋像个左右摇摆的拨浪鼓，肥硕的身体也不住后退。
　　“你……你别太过分！”
　　李泰也不是傻子，不能站着挨打，色厉内荏地喊了句后，拔腿就往后跑。
　　“玛德，你别跑！”李承乾虽然腿脚不便，但追上个胖子还是凑合能追上。
　　他几步赶上，抬起瘸腿，一脚狠狠踹在李泰的屁股上。
　　“啊！”的惨叫一声，李泰身体失去平衡，重重摔倒在地，脸上全是尘土。
　　随从们见状，赶紧围上来，将李泰护在中间扶了起来。
　　李泰咬牙切齿，脸色铁青，却不敢再停留。他狠狠瞪了李承乾一眼，声音中带着几分颤抖：“走！快扶本王走！”
　　李承乾站在原地，看着李泰狼狈逃窜的背影，一脸揶揄之色。
　　“哈哈，好弟弟，什么时候想哥了，可以再来哈，哥随时欢迎你！”
　　李泰听到这话，心中怒火更盛，却只能咬牙忍下，心中暗道，等父皇醒了，看我怎么收拾你。
　　看着李泰一伙人狼狈离开的背影，李承乾仰天大笑，自此他在长安城没有遗憾了。
　　翌日清晨，天色微亮，皇宫宫门缓缓打开。
　　李承乾一身华服，步履从容地走出东宫，身后跟着一众东宫下属。
　　这些人肩扛手抬，搬着大大小小的箱子，队伍浩浩荡荡，引得宫中下人和内廷官员纷纷侧目。
　　“太子殿下这是要做什么啊？”一名小太监低声问道，眼中满是好奇。
　　“谁知道呢？不过昨天朝上的事，你们听说了吗？”另一名内廷官员压低声音，神秘兮兮地说道。
　　“这事怎么可能没听说？太子殿下可是……”旁边的人刚想接话，却被同伴急忙打断。
　　“嘘！别说了，你不想活了啊？”那人紧张地环顾四周，生怕被人听见。
　　李承乾走在队伍最前面，耳中听着这些窃窃私语，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑意。
　　他要的就是这个效果。
　　长安城，虽地处关中平原，土地肥沃，但面积有限。随着人口增长，本地粮食产量无法满足需求。
　　因此，要维持大唐帝国首都的运转，就需要集全国之力。
　　但水路因黄河中下游三门峡段水流湍急，漕运根本无法顺利运达，这使得大唐建立了一个庞大的运输体系。这种“吸血式”供给自然加大了地方负担。
　　但即便如此，历来盛产枭雄的华夏土地上，也没人振臂一呼“王侯将相宁有种乎”。究其原因，就是李世民实在太能打了，打得所有人都不敢有反抗之心。
　　随着丝绸之路的逐渐打通，长安城已经不是一个单纯的华夏首都了，而是一个世界性的大都会。
　　长安城的商业市场分为东西两市。
　　东市：位于皇城东南，靠近皇宫，主要服务于达官显贵，售卖商品以奢侈品为主，如丝绸、珠宝、瓷器等。
　　西市：位于皇城西南，靠近平民居住区和外来商旅聚集地，其中龙蛇混杂，商品种类繁多，下至日常用品，上至异域珍宝。如果是有熟识的牙人，在这还能买到不少市面上没有的东西。
　　李承乾出了宫门，心中有点纠结到底是去东市还是西市。
　　思考片刻后，回身吩咐道：“所有人兵分两路，一路随我去东市，另外一路去西市待命。”
　　他今天要大肆采买，一方面是为自己所带金银、铜钱做掩护。
　　另外他要让整个长安城的人都觉得，他这个太子已经放弃了挣扎，准备在最后的时光里尽情享乐。这会让所有大臣和李泰更放心让他随军出征。
　　东市距离皇宫并不远，不过十几刻钟便到了。因为他所带的人太多，一路上也引起了不少路人围观。
　　踏入东市，扑面而来的喧嚣声裹挟着香料与酒气，好似要将人卷入盛唐纸醉金迷的旋涡。晨光斜照在商铺房顶的琉璃瓦上，将整条街市镀成金色，连空气里飘着的尘埃都像撒了金粉。
　　这市场足足有五六千步长，其中绸缎行、瓷器行、金银行，林林总总，数不胜数。
　　李承乾今天是来疯狂消费的，没必要挨个逛，伸手一挥。
　　“把这条街最好的牙人叫来，孤要买东西！”
　　大唐皇室相对开明，就连李世民自己都没事出来逛街，但皇太子亲自跑出来买东西这事儿也够稀奇的。一时间引来无数人围观。
　　过了差不多几分钟，一个身着灰色长衫，肤色稍稍有些黝黑，相貌平平的男子走出人群。
　　李承乾见状微微挑眉：“你是这么条街最好的牙人？”
　　男子见状，单膝跪地，语气恭敬：“殿下，草民是牙人，但是不是最好，还需殿下品评。”
　　咦？这家伙有点意思，言语不卑不亢。
　　“行，现在有什么好货物，你尽管拿过来。吃的用的，玩的看的，本宫什么都要，但记住一定要最好，不然别怪本宫砸了你的招牌。”
　　男人起身，依旧语气恭敬：“殿下稍等片刻，草民马上就回来。”说完向人群中使了个眼色，立即有人给李承乾搬来把凳子。
　　时间过了差不多小半个时辰，货物在男子的指挥下，陆陆续续在街口摆开。
第9章战争利器
　　七八家布行老板支起的十几丈长木架，上面挂着薄如蝉翼越州缭绫，金线暗绣鸾凤的蜀锦，和许多上等绸缎，这些布料如彩色瀑布倾斜而下，煞是好看
　　而后西域商人搬来数十个大箱子，里面有镶嵌满鸽血宝石的毛毯，还有一些龙眼大夜明珠，和各色流光溢彩的宝石。
　　之后各色瓷器，金银细软数不胜数，这些珍宝足足摆了七八十米长，一眼望去一片金钱独有的绚丽之色。
　　说实话他李承乾作为皇太子算是见过世面，但仍被这场景镇住了。
　　不禁暗暗咋舌，这种场景华夏的历史长河中，怕是也不多见，盛唐气象果然名不虚传。
　　“殿下以为这些东西如何？可还入的了您的眼？”男子声音将李承乾思绪拉回。
　　“不错，全部给送到东宫。”说完回头看向身后一个中年男子“”这人是他东宫大管家杜立，而且来历可不一般，是高祖皇帝李渊在世时送给他的，也是他在宫中除了宁如玉外最信任的人。
　　“杜总管，你去算下账，我先去西市了，你完事来找孤。”
　　要是换了别人，面对这么吓人购物方式，肯定得问问自家主子，但杜立只是微微垂眸，声音平静道：“臣，明白。”
　　说完李承乾便上了马车，向西市去。
　　车厢内，他神色微凝，手指不住磋磨。
　　按照他的构想，现在长安城内的达官显贵，应该都收到他大肆购物的消息了，因为大商无政不通，大政无商难行，东市这些商家十个有九个都有朝中重臣背景。
　　此时所有人目光应该都会集中在西市，他要趁这个机会，去安排一些事。
　　马车行驶途中，李承乾不住掀开帘布注视外面。
　　差不多十几分钟，心道，差不多就是这了。然后飞快取出事先放在马车中的衣服，将自己乔装打扮了一番。
　　而后招呼马夫：“孤，先下车，你自己驾车去往西市。”
　　随着马车速度变慢，李承乾一个闪身，跳下马车，而后快步走进一处巷子中。
　　三拐五拐，到了一处宅邸门口，宅门匾额这写着两个大字“杜府”
　　这杜府乃是李世民重臣杜如晦的府邸，不过随着杜如晦贞观六年病逝，杜家人也逐渐被排挤在权力中心之外。
　　虽是如此，杜家在朝中还是有一定影响力的。
　　他之所以来着，因为杜如晦的二儿子，城阳公主驸马，襄阳郡公杜荷，乃是他的铁杆亲信。
　　此时杜府内，四个人围桌而坐，为首之人正是杜荷，其余几人则分别是杜正伦、赵节、李安俨。
　　这几人无一例外，都是太子党亲信，他们因为密谋造反之事被告发，本已等死，但昨日之事让他们有燃起一丝希望，因此相聚于此商量对策。
　　杜荷摸着脸颊，一脸愁容：“诸位，这次借着我妻子城阳公主生日之名，才能叫你们来，时间紧迫，咱们赶紧议一议太子殿下随军出征意欲何为吧。”
　　这几个人中，唯一有才能的，就是杜正伦，原本历史中，他被李承乾谋反案牵连被流放，后来李治继位将其召唤，一路平步青云最后官职宰相。
　　事实上这几个人基本上是唯杜正伦马首是瞻。
　　杜正伦这人，身材修长，面容清瘦，身着宽大的儒袍，整个人散发着一股很浓的书卷气。而且举手投足间沉稳、从容。
　　见没人说话，杜正伦扶了扶下巴上的短须道：“殿下此次跟跟随大军出征，无疑是个机会，但这个机会如何把握，还要看殿下自己，咱们当务之急是赶紧跟东宫取得联系。”
　　几人都陷入沉思之中，他们都是获罪之人，行动受限，能来杜府相已是不易，如果贸然和东宫联系，整不好会弄巧成拙。
　　这时门外护卫进门道：“各位大人，门外求见，他自称是东宫的人。”
　　几人听到这话，眼睛都亮了一下，这可真是想什么来什么。
　　杜荷更是直接起身：“快请他到后堂。”说着他看向几人：“诸位，前厅人多眼杂，咱们还是小心为好。”
　　几人深以为然，当即起身，毕竟他们先前密谋造反之所以被李世民知晓，就是被人出卖走漏风声。
　　“殿....殿下，您怎么来了？”他们在后厅刚刚坐定，就看一身平民打扮的李承乾一瘸一拐的走了过来。
　　抬手示意几人不必起身，然后说到：“孤有些事情要交给你们做，时间紧迫，我就不细说了。”说着从怀中掏出一个信封，他作为穿越者，自然知道这几个人中杜正伦最有能力。
　　“正伦，你拿着，待本宫走后，你按照信上方略行事即可。”
　　杜正伦见状，立即走上前接过信封。
　　李承乾则继续道：“诸位放心，你们以国士待孤，孤必以国士报之。”
　　“多谢殿下抬爱。”
　　“好了，不和你们多说了，孤先走了，记住一定要按信封上行事！”说完直接转身离开。
　　留下几人面面相觑，良久杜荷说到：“我怎么感觉今日的太子殿下和以前不一样。”
　　杜正伦微微点头：“确实如此，殿下以前一直不赞同我们的计划，现在可能是对皇帝彻底失望，决定破釜沉舟了把。”
　　几人闻言全部点头称是。
　　出了杜府的李承乾，此时正一瘸一拐的向西市走去，不过好在距离不算远，不然可真是难为瘸子了。
　　西市不同于东市那般多是装修上好的店铺，而是小摊居多。
　　此时夏季，西市上人潮涌动，各种小吃摊子一眼望不到头，宽阔处还有些玩把式的杂耍艺人，僻静街角则是一些练摊算命的道士。
　　李承乾在东市挥金如土的消息已经传到，街口出站着十来个牙人，毕竟能拿到李承乾这单生意，光是佣金都够他们挥霍一辈子了。
　　转过街角后，李承乾踏入西市，见他竟没从马车上下来，而是走过来的，不少人都露出诧异之色。
　　人群中有些人甚至神色一变，而后快速退出人群。
　　李承乾看在眼里，自然这些人应该是被人派来监视他的，但也无所谓，等他们查出来我是去见了杜荷等人，本太子已经出了长安了。
　　语气轻松的道。
　　“哎呦？怎么这么多人？都是来卖东西的？”
　　他话音一落，一众牙人立刻蜂拥而上直接将他围了起来。
　　“恭迎太子殿下，我等愿为殿下效劳。”
　　其实他要麻痹重臣和见杜荷等人的目的已经达到，没必要再在西市挥霍了。
　　但他还要买一样东西，这种东西关乎他能否成功扫平大漠，继而长期与唐朝对抗。
　　“呵呵，孤，可用不到这么多人，这样吧，你们谁能在一个时辰内找到最多炼丹所需的的金石就用谁。”
　　唐代炼丹之风盛行，所用之物，除去人参等珍贵药材外，多是金石。
　　其中的硫磺、硝石，正是李承乾需要，只要有这俩样他就能够造出火药这个超越时代的战争利器。
　　牙人门也没丝毫惊讶，毕竟达官显贵炼丹在正常不过，当即分头前去寻找。
第10章誓师
　　李承乾现在也没事做，就在西市闲逛起来，商家们见状都赶忙上前推销自己的货物。
　　“殿下，这是上好的鹿皮，您需要不？价钱可以商量。”
　　“殿下，俺这有口外的羊皮，质量非常好，您如果需要，可以便宜点。”
　　钱这东西，他以后还有大用，绝不会没必要的浪费，也没搭理众人，自顾向前逛着。
　　街道两旁摆满了各式各样的货物，香料、丝绸、瓷器琳琅满目，空气中弥漫浓郁的市井气息。
　　李承乾此时十分享受这种闲逛的感觉，毕竟自己再想见到这般场景不知要何年何月了。
　　突然，一个头戴胡人特有头巾的男人挡在了他面前。
　　这人脸上充满了商人独有的市侩之色，眼睛眯成一条缝，嘴角挂着讨好的笑容。
　　兴致被人打扰，不由皱了眉头，当即脸色一沉，就要发怒。
　　怎料那人并不慌张，反而凑近一步，压低声音，神秘兮兮地说道：“殿下，我这有上好的奴婢，都是西域来的，您要不要看看？”
　　这话好似冷水浇头一般，将李承乾的怒火瞬间剿灭，他发誓，他就是好奇想看看。
　　那胡商见他感兴趣，脸上的笑容更加谄媚，连忙侧身让开一条路，伸手做了个“请”的手势。
　　“殿下这边请，保证让您大开眼界。”
　　李承乾在‘好奇心’的驱使下，点了点头，跟着胡商朝一旁的巷子走去。
　　巷子深处，几辆马车停在那里，车帘半掩，隐约可见里面人影晃动。
　　胡商掀开帘子，露出几个面容姣好、身着异域服装的女子。
　　她们低垂着头，神色间带着几分惶恐，却又透着一股异域的神秘与风情。
　　李承乾眯了眯眼，怪不得如今大唐盛行圈养胡姬，这异域女人果然别有一番风情。
　　“殿下，如何？”胡商搓着手，满脸期待地看着他。
　　李承乾没有立刻回答，而是缓缓踱步，绕着马车转了一圈。
　　目光停留在其中一个女子身上。这女人极其漂亮，鼻梁高挺，线条分明，带着西域人特有的深邃轮廓，肤色也不似正常西域女子那般小麦色，而是如牛奶般白皙。
　　而且这女人眼中还不时闪和她长相形成强烈反差的野性，好似一匹烈马，吸引着人去征服。
　　胡商将一切看在眼里，脸上露出喜色，连忙凑上前。
　　“殿下，对这女人感兴趣？您可真是太有眼光了，这女人可是我花高价收来的。”说着一脸神秘的凑到李承乾耳边小声继续：“听说这女人可有突厥王氏血统。”
　　要是以前李承乾听到，这女的竟有突厥王室血统，得吓的赶紧跑出去八丈远，毕竟大唐皇室血统不容玷辱，但现在可不怕那些了。
　　“开个价吧。孤，都要了。”
　　胡商听到这话，笑的嘴都快咧到耳朵根了：“好的殿下，我一会就安排人送到您府上。”
　　这时车厢内那女人，突然一脸愤怒的看着李承乾，然后叽里呱啦说了一堆。
　　李承乾一副完全听不懂她在说什么样子，嘟囔了句。
　　“说什么鸟语呢？”
　　料想那些牙人也快完事了，当即转身离开。
　　走出小巷子，果然那些牙人已经到了。
　　见他来了，这些人簇拥过来：“参见殿下”
　　李承乾还有一堆事没处理，也没空和这些嗦。
　　“说说吧，都找到多少货物。”
　　这些牙人闻言，没一人回应，他正纳闷这是什么情况时，之前东市那个牙人陈五更从后面走了出来。
　　“殿下，您需要什么跟小的说一声就好，何必亲自来西市啊。”
　　这倒让李承乾微微有些诧异，看来这家伙在牙人圈里地位不低啊。
　　“呵呵，孤，倒是没想到，你还挺有本事，对了，还不知道你叫什么名？”
　　“殿下谬赞了，回殿下，草民名叫陈五更。”
　　“好，那这事就交给你办了，一日之内无论你能弄到多少材料孤都要，过期不候。”
　　陈五更依旧不卑不亢，微微躬身：“草民明白。”
　　现在买东西的事情彻底完事了，李承乾也没必要在这待着了，当即转身离开。
　　返回东宫后，只见苏宁玉端坐在大厅之中，看着神色如常，不过见他回来，有些欲言又止的模样。
　　两人夫妻多年，李承乾还是从她如常神色中读出了一丝凄苦之色。
　　“玉儿，你有什么心事吗？”
　　苏宁玉，并未回话，而是直直的看他这。
　　李承乾见状走到她身前，抬手轻抚这她清丽绝美的脸庞：“你不是说我们夫妻同体？有什么不能说的吗？”
　　“殿下.....其实...其实妾身明白，您要做的事情并不能被儿女情长牵挂，但我还是忍不住想说，您走后我们母子该如何自处啊。”
　　李承乾听到这话，心中瞬间了然，苏宁玉这是通过自己行为，猜到他最终目的并不是起兵谋反，而是远走大漠跟大唐长期对抗。
　　当即轻笑着摸了摸她的头：“你乱想什么呢，孤，可不会做那抛妻弃子的事。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　苏宁玉脸上露出惊喜之色：“真的吗？但...您要带着我和像哥儿、厥哥儿一起走，会不会目标太大了？”
　　“放心吧，孤，自有安排，今晚你就带着像哥儿、厥哥儿一起回你母家，然后连夜散出消息，就说你要跟我划清界限。”
　　苏宁玉性格当真果决，不似寻常女子那般嗦嗦，直接起身：“好，那妾身就去安排了。”
　　李承乾不由愣了一下，这份果断简直是一个政治家必不可少的优良品质。
　　两日后众人按照和李承乾的约定发兵。
　　清晨的薄雾还未散尽，天边还泛着鱼肚白。
　　但长安城明德门外，已经是大军云集，军威之雄壮薄彷佛要冲破天空的薄雾。
　　此时李承乾骑在一匹雪白的战马上，身披明光铠，腰间悬挂着镶金嵌玉的横刀，头盔上的红缨在晨风中猎猎作响。
　　他微微仰头，目光扫过眼前这支绵延数里的大唐军队，心情极为矛盾。
　　大唐军力如此强悍，他作为大唐太子无疑是骄傲的，但想到将来要面对这样的部队，心中又升起一股迷茫，自己真的能和这样的大唐长期对抗吗？
　　此时一阵剧烈鼓声，将李承乾思绪拉回。
　　“咚！咚！咚！”
　　节奏沉稳而有力，仿佛大地的心跳。
　　前排重甲步兵，手持长刀，铁甲在晨光中泛着冷冽的寒光，步伐整齐划一，每走一步都会发出一阵铠甲摩擦的声，这声音如同低沉的雷鸣。
　　左右两翼的轻骑兵，各个手持铁枪，腰间挂着短弩，身披玄甲。
　　前锋程知节一挥手，众骑兵全部举枪、勒马。
　　“杀！杀！杀！”
　　马匹嘶鸣和士兵嘶吼交织在一起，形成一股令人心悸的声浪。
　　因为李世民如今昏迷，所以战前誓师这事，自然归到李承乾的身上。
　　他也乐得接下这个差事，毕竟这可是拉拢人心的好机会。
　　李承乾登高台，微眯双眼，陡然将腰间横刀抽出！
　　用出生平最大声音，嘶吼道。
　　“将士们！此番出征，可怕否？”
　　“不怕！不怕！不怕。”将士们全部握紧手中武器，振臂高呼。
　　“好，如今薛延陀悍然犯境，欺我百姓，辱我老幼！孤不明白，他们何敢如此？他们有刀！难道我大唐儿郎没有刀吗？”
　　众将士爆发出更为振奋的吼声：“有刀！有刀！有刀！”
　　“此番征战，孤，必率先冲阵！你们之中任何人，发现孤临阵退却，皆可斩孤！”
　　“此誓，斩发为证！”言罢了李承乾长刀一横，直接砍下一缕发丝！
　　李承乾这个举动，直接士气拉至前所未有的高度。
　　“我等誓与殿下同生共死！”
　　言罢，雷鸣般的战鼓声再次响起，大军如山呼海啸般向前行军，卷起漫天沙尘。
第11章出征
　　此时城门送行的众文武大臣神色都有些复杂，他们万没想到向来性格软弱的李承乾能说出这么一番话。
　　尉迟敬德抿了抿嘴道：“到底是陛下的儿子，真有他年轻时的风范。”
　　众人都没接话，而是神色更为复杂，他们这些人大多和李世民并肩作战多年，刚才李承乾一番表现确实像足了年轻时的李世民
　　特别是一众武将，更是思绪万千。
　　刚才那一刻，他们好似在身材、相貌和年轻时李世民有七八分相似的李承乾身上，看到了那个在隋末乱世中叱咤风云的天策上将。
　　尤其是那句“必率先冲阵”，更是让将他们的记忆拉回了跟随李世民冲锋陷阵的峥嵘岁月，那时的李世民每遇战事都会跟他说“本帅将率军冲阵，诸位紧随其后即可”。
　　过了良久，跟随李世民参加过虎牢关大战的郧国公张亮，说道：“唉，没想到诸多皇子中，还是太子最有陛下风范。”
　　长孙无忌不知道怎么，竟然接过话茬：“怎么说都是陛下和文德皇后的长子，像陛下也属正常。”
　　他这话一出，众人纷纷侧目看他，要知道长孙无忌并不支持李承乾，向来是敬而远之，此时在这种场合下说出这种话属实罕见。
　　此时骑着马跟随大军行进的李承乾，怎么也想不到自己一番誓师演讲，能让一众大臣想这么多。
　　这时后军之中一阵剧烈马蹄声让，让李承乾沿声音着看去，只见程知节正带着数十骑，向他这飞奔而来。
　　他作为前锋因为在前面统军，突然回来有那么点擅离职守的味道。
　　不过李承乾心里明镜一样，打薛延陀其实一个李绩完全够了，这程知节之所以也跟来，其实就是看着他，属于看守他一个人多的监狱长。
　　监狱长来找他唯一的‘犯人’自然合情合理。
　　“哎呦，程将军不在前面领军，过来找孤做什么？”李承乾阴阳怪气的明知故问道。
　　程知节勒马停住，摆了摆手：“殿下说笑了，臣，此行目的就是看着您，至于统军的事由李将军全权处理。”
　　“咦？”本以为这家伙会找个什么借口搪塞他，没想到竟实话实说了。
　　“是程将军说笑了把？孤也没犯什么错，你看着孤作甚？劝你还是好好统兵去吧，不然耽误了战事，你可担待不起。”
　　程知节摸着马背上的鬃毛，一副老实人模样：“殿下，臣是武将，不懂那些弯弯绕，您也不用说别的，反正臣肯定形影不离跟着你。”
　　这个老奸巨猾的程知节还粘上我了，不行，一定要想个办法把他支走。
　　毕竟太医说了，李世民顶多昏迷十天，现在已经过去两天，他如果在剩下的八天里还没拉拢出一支忠于自己的人马，那等待他的就死亡。
　　正想办法时，程知节冲他努了努嘴，然后转头道：“殿下，你这随从和行李也带的太多了把，到了前线没人顾的上他们啊。”
　　李承乾将买的金银细软跟府中金银掺杂在一起，足足装了二百多个大箱子，用上百架马车拖着，随行人员也有三四百人，在军威肃穆的大军中摆成一字长蛇阵，甚为显眼。
　　这些东西，可都是他赖以生存的根本，说什么也不能扔：“呵呵，程将军可能忘了，朝廷有规制，这些箱子里都是孤平时用的仪仗、服饰等物。”
　　程知节撇了撇嘴，明显是不太信，因为他虽然知道这位殿下临出征前大肆采买，一副要在最后的时光中疯狂享乐的样子，但他还是觉得事情不会那么简单。
　　他倒也无所谓，只要自己形影不离的跟着太子，相信他也闹不出什么幺蛾子。
　　李承乾此时颇为烦躁，这个这家伙跟着自己，自己根本没法大刀阔斧的收买人心。
　　见太子也不搭理自己，程知节围着李承乾的货物转圈，一会看着这儿，一会望往那儿。
　　这给李承乾弄的更加烦躁，语气不耐烦道：‘程将军，是要搜查一下孤的行李吗？’
　　“不..不，这臣怎么敢，只是臣发现，你这随从之中好像有女眷啊？”
　　这程咬金眼这么尖？确实有女眷。
　　他在胡上哪儿买的歌姬也都带着呢，毕竟金钱、美女是拉拢人心的不二法门，带着以备不时之需还是可以的。
　　虽然带女眷被发现，顶多是把这些女眷逐出军队。
　　但李承乾说什么也不能承认。
　　因为跟这些女眷在一起的还有一些对他来说至关重要的人，这些人如果被发现，他打算远走大漠的企图必会暴露
　　“哪有女眷，程将军看错了把？”
　　程知节，嘴角露出一抹怪笑：“嘿嘿，哦？是本将军看错了吗？无妨，晚点大军驻扎时查验一番不就好了。”
　　这气的李承乾直咬牙，贞观年间这些文武重臣，真是没一个善茬。
　　看着程知节那张大黑脸，他恨不能一巴掌扇过去。
　　不过这个想法瞬间就被掐死在萌芽之中，程知节可是历史上数得着的猛将，和他动手，自己怕是打人不成反被揍。
　　虽然大唐对薛延陀进犯事先有准备，但现在李世民又昏迷不醒，这个时候边关绝不能出问题。
　　因此李世绩命令部队急行军，一直到临近午夜，方才下令原地安营休整。
　　这些士兵都是大唐最为精锐的野战军，休整的帅令一到，立刻开始安营扎寨。
　　五万大军安营扎寨，竟丝毫不乱，甚至都没造成太大响动，当真是既雷霆万钧，又悄无声息，
　　明月高悬，银色的月光洒在连绵的营帐上与士兵铁甲交相辉映，映出一片冷冽的光辉。
　　营内，军士们井然有序地忙碌着。炊烟袅袅升起，铁锅中煮着热气腾腾的粥饭，香气四溢。
　　战马在马厩中低声嘶鸣，蹄声轻踏，偶尔有士兵为其添草料，轻抚马鬃，低声安抚。
　　兵器架上，长矛、刀剑整齐排列，寒光闪烁，透出凛冽的杀气。
　　李承乾全程看着大军安营扎寨的顺序，他要将这一切牢牢记在脑中。
　　毕竟如果一切顺利，他将来也要独自领兵，这都是难得的宝贵经验。
第12章虚情假意
　　因为程咬金被叫去帅帐开会，李承乾也得到了短暂的自由时间。
　　他要趁这个时间，赶紧收买人心。
　　溜达一圈最终驻足在一处篝火旁。
　　此时一众士兵正做饭，见他来了，全部起身参见。
　　“见过太子殿下！”
　　李承乾赶忙上前扶起为首之人：“唉，军营之中俱是袍泽兄弟，无分大小，不用多礼。”
　　士兵见状一脸受宠若惊：“殿下...俺...俺是个粗人不会说话，等到了战场上，您等着看就行了。”
　　“哈哈，好，大唐有你这样的勇士，真是社稷之福。”说着拍了拍士兵肩膀，然后伸手从袍袖中取出一支，碧海明珠钗，其主体为上等黄金打造，上嵌着一枚价值千金的南海珍珠。
　　“诺，这个给你了，不过只是暂时交给你，你得在战场上杀十个敌军，它才真正属于你。”
　　碧海明珠钗上的南珠在月光的映照散发着幽幽宝气。
　　士兵愣了一下，一脸不可置信，毕竟这东西的价格，说大点，他这种底层士兵，如果没有奇遇恐怕一辈子都买不起。
　　“殿...殿下，这东西您给我？”
　　李承乾笑了笑，直接将碧海明珠钗塞进他手里。
　　“怎么不敢要？还是觉得自己杀不了十个敌军？”
　　听到这话，士兵一拍胸脯：“殿下说的这叫什么话，别说十个，二十个俺也有信心杀了。”
　　“哈哈，好，你要真能杀二十个，孤，还有奖赏。”
　　“对了，你叫什么名，哪儿人啊？”
　　“回殿下的话，俺叫北向辉，老家太原滴。”说着指着身后十来个兵卒道：“这些兄弟和俺是同乡，老家也都是太原滴。”
　　这世界上还有人姓北？不过也无所谓，又拍了拍士兵肩膀：“把你兄弟们都叫来，孤，都有奖赏。”
　　北向辉闻言立即回身招呼。
　　“兄弟们，都过来啊，太子殿下有赏。”
　　说完其余士兵也都簇拥过来，脸上都满是期待之色。
　　钗子是没有了，不过身上还有不少银锭，当即掏出来，亲手递给每个人。
　　“放心，用心杀敌，孤，以后还有赏赐。”
　　“多谢殿下。”众士兵齐齐跪倒，脸上全是感激之色，毕竟李承乾这赏赐，能顶他们好几年的军饷。
　　“对了，向辉，你们入伍几年了。”
　　“回殿下，俺们入伍三年了，这还是第一次参加大战，都想着立下军功好回家娶媳妇，但现在光殿下赏的都够了，不过您放心，俺们还是会努力杀敌，看看娶他两房媳妇。”
　　“娶媳妇？”李承乾听到这话，额头冷汗刷的一下就下来了，对啊，这些士兵又不是石头里蹦出来的，全是爹生娘养的，他们家人还在大唐，怎么可能跟他远走大漠。
　　看他神色不对，北向辉关切道：“殿下，您怎么了？”
　　“没事，没事。”李承乾摆了摆手，然后继续道：“对了，向辉，你家中还有什么人吗？”
　　北向辉脸上露出一丝落寞之色：“没了，我家人早就因战乱死了。”说完看向身后同伴：“我们这些人都是孤儿。”
　　李承乾心中顿时狂喜，自己这是遇到宝了，而且还是十来个宝，这些人无牵无挂的肯定愿意跟他远走大漠。
　　不过想来也是，大业帝杨广把这天下霍霍的够呛，后来又群雄争霸，唐朝统一后，边关连年也征战不断，天下孤儿肯定不少。
　　当即安慰道：“没事，孤，以后就是你的家人。”
　　“着...这俺怎么敢当。”
　　李承乾伸头在其耳边小声道：“孤，应该比你大几岁，以后没人的时候，你就叫我李大哥，我叫你向辉老弟可好？”
　　这话让北向辉露出惊恐之色，同时满脸感动：“俺...俺不敢啊，而且俺贱命一条，哪配和您兄弟相称。”
　　看着北向辉的表现，李承乾颇为满意，他就需要这种心性质朴的人。
　　“好了，孤，说配就配，怎么？你还要让孤把说过的话收回去不成？”
　　“对了，一会你来孤营帐，有点事跟你说。”
　　北向辉现在可是感动的不行，心里有种马上就想为李承乾去冲锋陷阵的冲动。
　　头点的跟小鸡啄米一样：“好，俺一会就去。”
　　李承乾点了点头，他相信这个北向辉，已经能算他的亲信了，拉拢一个普通人，其实非常简单，一般分三步，给予他缺的东西、尊重他、然后让他觉得自己被信任。
　　回到营帐坐了没一会，外面就传来北向辉的声音：“殿下，俺来了。”
　　李承乾当即起身亲自掀开门帘：“向辉老弟这么快就来了？快进来坐。”
　　见太子殿下真对自己以兄弟相称，北向辉顿时感动的不行，都有点语无伦次。
　　“殿....李...啊，俺这条命，以后就是殿下的。”
　　李承乾装作不悦道：“什么殿下，叫李哥。”
　　“李....李哥？”
　　“唉，向辉老弟，快坐。”
　　二人坐定后，李承乾轻抚了一下下巴：“老弟，哥有个事想交给你做，不知道....。”
　　北向辉此时已经真把李承乾当大哥了，听到这话腾的一下站了起来，语气那叫一个斩钉截铁。
　　“别说一件事，就是十件事，俺也去做。”
　　“呵呵，别激动，坐下说。”
　　“孤，之前的誓师演讲你应该也听到了，不过孤，还是第一次随军出征，身边也没有部曲，冲阵也不能自己冲不是？”
　　“因此就想着找一些人作为部曲，但孤想着冲阵太过危险，谁还不是爹生娘养的，所以想尽量找一些像你一样身世的人，这事孤想交给你去做行吗？”
　　北向辉这种底层士兵，哪里明白朝中那些弯弯绕，当即就点头答应。
　　“殿下，放心，俺肯定办好，一会回去就让兄弟们在军营里为您招募。”
　　李承乾赶紧摆了摆手，这事可不能让太多人知道，不然肯定会惊动程咬金那个人精。
　　“不用，这事你自己办就行，而且必须要保密。”说着起身指着自己腿：“”你也知道，孤这腿不太好，程将军他们都觉得孤不能上阵打仗，所以想给他们个惊喜。”
　　北向辉依旧不疑有他：“殿...李哥，你就放心吧，俺还有身世跟俺差不多的同乡，一会俺就挨个跟他们说。”
　　见他答应，李承乾向帐外喊道：“杜总管，你进来一下。”
　　他此次出征将杜立一起带在身边，原因有两个，一个是这个人办理牢靠，能力强，另外就是他鲜少露面，在军中做一些事，不会引人注意。
　　杜立闻言走进帐人，依旧一副荣辱不惊模样：“殿下，吩咐。”
　　“杜总管，这位是北向辉，孤交给了他一些事情，其中少不了要用到钱银，到时你直接给他就可以。”
　　“遵命。”杜立回答的简洁明了。
　　“殿下，还有吩咐吗？”
　　李承乾摆手：“没了。”而后看北向辉：“向辉，孤不会让弟兄憋着钱袋跟孤冲锋陷阵的，你不必吝啬钱财，需要多少直接找杜总管就行。”
　　北向辉此时有种，被伯乐赏识，授予重任多的感觉，神色极为认真。
　　“殿下，放心，向辉定不辱使命。”
　　“好，你们去吧。”
　　言罢二人退出帐外。
　　看着二人离开背影，李承乾微微叹了口气，自己对北向辉是一点真情没有，全是利用，如果自己失败，无疑也会连累他失去性命。
　　没办法，人不为己天诛地灭，只能是如果自己成功，赏他一份天大功名了。
　　端起桌台上的茶杯，轻抿了一口。
　　虽然已经有北向辉帮他拉拢人，但鸡蛋绝不能放在一个篮子里，必须要做多手准备。
第13章被逼无奈
　　思考间帐外传来一阵嘈杂的争吵声。
　　“我们是奉了大将军帅令，搜查所有帐篷，尔等安敢对抗？”
　　“快快让开，不然军法无情。”
　　“哼，这些帐篷中都是太子殿下的随身行李，就算你们大将军来了也不敢搜，你们算什么东西。”
　　李承乾听到对话，不由心道，坏了，真是怕什么来什么。
　　他之所以害怕别人检查他行李，不是怕被人发现带这么多钱，因为这些金银有他在东市买的那些金银细软掩护。
　　主要是他随从中有些是绑来的肉票。
　　大唐之所以对周边战事无往不利，将领和士兵固然强悍。
　　但大唐的锻造技术也加分不少，所以他在长安抓来一些能工巧匠。
　　这些人要是被发现，他有一百张嘴也说不清。
　　当即快速起身出帐，只见外面程咬金正带着数十名士兵围在一处他存放物品的帐篷外。
　　见他出来，程咬金笑了笑：“呵呵，殿下，怎么你这帐篷里有什么见不得人的东西？这么怕人看？”
　　他现在看到这张大黑脸，就来气，好好待着不行嘛？非得找自己事。
　　冷着脸走到程咬金身旁，冷着脸道:“孤，说了，里面是仪仗等物，程将军为什么非要抓着不放？还是您觉得孤的行李中有什么大逆不道之物？”
　　程咬金笑容不变，他刚才思来想去，觉得还是查一下李承乾的行李比较放心。
　　“殿下，这是说的什么话，本将军只是奉命例行搜查而已。”
　　“呵呵，好一个奉命例行搜查，不知谁的命令这么大，可以搜查太子储君的东西。”
　　“不知殿下可听说一句话‘军令大如山’别说是您，就是陛下在这，他也要听从军令，如您有不满大可以将来陛下那儿参奏我。”
　　这话直接给李承乾噎住了，李世民见到他不砍死他才怪，还参奏。
　　难道真的任凭他搜查？那自己目的肯定被发现。
　　此时生死攸关，咬了咬牙，伴随一声清脆剑吟，抽出随身佩剑，横在脖颈。
　　“太子尊严不容冒犯，如程将军执意要搜，那就从孤的身体上踏过去！”
　　面对李承乾再次在自己面前要自刎，程咬金轻笑一声：“殿下，别玩了，天天寻死觅活的有意思嘛。”
　　见这次没吓唬住他，李承乾心中有些绝望，果然计用两次不灵啊。
　　左右都是个死，小爷我死也得拉个点背的，心中发狠，手上力道加大，脖颈处立时出现一道血痕，只要在往下一毫，小命肯定立时没有。
　　程咬金见状愣了一下，他以为李承乾就是吓唬他，没想到这真敢死。
　　虽然太子之位几乎注定被废，但以他对李世民的了解，其对李承乾还是有父子之情的，要是自己把李承乾逼死，那肯定没有好果子吃。
　　权衡利弊后，一摊手：“算了，既然殿下如此决绝，不搜也罢，臣告退了。”
　　说着直接带着手下转身离去，不过他心里却有些疑惑，为什么太子宁可死也不让自己搜查？不行，自己一定要暗中查一下。
　　见程咬金离开，李承乾顿时松了口气，不过随即又紧张起来，自己这般以死相逼，肯定会让他起疑心，看来要马上想个办法了。
　　但这军中之中到处都是人，如果贸然行事，百分之百会被发现。
　　思来想去，与其坐以待毙，不如冒险一搏。
　　当即吩咐身边人到：“去吧，杜总管叫来。”
　　营帐内，李承乾端坐上方看着杜立。
　　“无需多言，按照孤说的办。”
　　杜立并未像以往那般痛快领命离开，而是微微皱眉。
　　“殿下，您这般行事太过冒险了，依我看还是算了吧。”
　　李承乾是想冒险让暗中跟随侯君集袭营，然后趁乱将人都转移给侯君集，不过这办法确实太过冒险，但他现在一时间实在想不出别的办法。
　　“呵呵，算？怎么算，那程咬金已经起了疑心，估计他今晚就会暗中派人调查。”
　　“殿下，依在下看，不如利用那些胡姬。”
　　“哦？如何利用，你说说看？”
　　杜立目光微转：“依我看，殿下不如主动将那些胡姬放出来让程将军看，如此必能消除他的怀疑。”
　　别说这个杜立脑筋转的还挺快，这还真是个办法。
　　反正李承乾以前骄奢淫逸，可以说荒唐至极，带女人随军也不会引人多想。
　　“好，那就依你说的办。”
　　午夜时分，军营中一片肃静，只有偶尔传来的风声和巡逻士兵的脚步声。
　　突然，一阵悠扬的歌舞声响起，其中还夹杂着李承乾的放肆笑声，这在安静的军中显得格外刺耳。
　　不到片刻，两种声音像是投入平静湖面的石子，瞬间在军营中激起千层浪。
　　军营纪律森严，夜间严禁喧哗，更别提歌舞作乐了。
　　士兵们纷纷从营帐中探出头来，左顾右盼寻找声音的来源。
　　程咬金正坐在自己的营帐内，盘算派人几名心腹夜探李承乾存放物品的帐篷。
　　听到这两种声音他神色一变。
　　他营帐就在李承乾营帐边上，立即明白声音是从李承乾哪传出来的。
　　他眉头解锁，心中暗骂，这太子真是太不懂事了，他白天其实就看出来李承乾随行人员里有女眷，但没想到他敢大晚上把这些女的聚在一起喝酒寻乐。
　　同时心中疑惑，难道真是自己多疑了？李承乾真是要在最后的时光中尽情享乐？
　　要是以前，他才懒得这种事，但现在不行，因为他这次随军出来主要任务就是看着李承乾。
　　当朝太子在大军中聚集一帮歌女寻欢作乐，这事传出去必然有损李唐皇室名声，将来追究起来，他肯定有监察不力之嫌。
　　程咬金快步走出营帐，夜风拂面，带着一丝凉意。
　　他抬头望向李承乾营帐的方向，眉头皱得更紧了。
　　只见里面人影交错，歌舞声和笑声也更加清晰。
　　就在这时，无数严肃声音在军营中响起。
　　“李帅有令！立刻寻找声音来源！”
　　“李帅有令！立刻寻找声音来源！”
　　这命令自然是李绩下的，他统素以治军严明着称，有人敢在他的军中寻欢作乐，简直是犯了大忌。
　　程咬金听到声音，没有丝毫犹豫当即快步向李绩所在的帅帐走去。
　　到后，见他正站在营帐外，脸色铁青，显然已经怒不可遏。
　　不过看样子这是还没查到是李承乾在寻欢作乐，不由松了口气，不然众目睽睽之下，事情可就没法收场了。
　　“李帅！”程咬金语气中带着一丝急切。
第14章有惊无险
　　李绩转头见是程咬金，眉头微皱：“知节，你怎么来了？”
　　程咬金没有多言，直接拉住李世绩的胳膊，低声道：“李兄，借一步说话。”说完，不由分说地将李世绩拉到一旁无人的角落。
　　李绩被他这举动弄得有些莫名其妙。
　　但见他神色凝重，只能压下心中的不快，低声问道：“怎么了？出什么事了？”
　　程咬金四下张望了一番，确认无人后压低声音道：“懋功，别查了，声音是从太子殿下的营帐中传出来的。”
　　李绩闻言，脸色骤变。
　　他也曾和李世民并肩作战过，与在城门送行的众文武一样，因为李承乾那番誓师演讲，对他有颇有改观，但没想到转眼就原形毕露，干出如此荒唐的事。
　　同时心中庆幸李承乾要被废了，不然大唐江山交到其手中，怕是要和前朝一样二世而亡了。
　　程咬金见他不说话，继续说道：“懋功，消消火，这位太子殿下如今的处境，你也不是不知道，咱们何必趟这浑水，睁一只眼闭一只眼吧。”
　　李绩这人极具军事才能的同时，政治智慧也非常好，不然也不会深受李世民信任。
　　听到这话，他脸上怒色虽未消散，但眼中露出权衡之色，过了良久，他才深吸一口气。
　　“好吧，看在你的面子上，我暂且不追究。但你必须看住他，绝不能再让他闹出什么乱子来！！”
　　程咬金连忙点头，郑重道：“放心，我一定盯紧他，绝不再让他胡来。”
　　说完他快步离开帅帐，身后李绩的声音同时传出：“传令下去让他们全部回来，这事本帅已交于程将军查了。”
　　程咬金去往李承乾营帐途中，心中是越想越气。
　　你李承乾是没了太子之位，但还是李唐皇室血脉，大家舍生忘死的保你家江山，你不帮忙就算了，还添乱。
　　说实话要不是李承乾相貌和李世民有七八分相像，他都怀疑李承乾不是李世民亲生儿子。
　　走到李承乾的帐外，听着里面的阵阵歌舞声，和李承乾更加放肆的笑声，怒气更盛
　　推门而入，只见帐内灯火通明，摇曳的烛光将氛围映照的一片奢靡，空气中更是充斥着脂粉混合着酒气的产生的暧昧香味
　　此时李承乾眼神迷离斜倚在主位的软榻上，手中握着一只金杯，杯中酒液晃动，散发出淡淡的酒香，显然已经喝得有些多了。
　　帐中间则是数十名身着轻纱胡姬随着乐师的琴声翩翩起舞。她们的舞姿轻盈曼妙，纱衣随风飘动，若隐若现地勾勒出她们的身形。
　　程咬金见状当即压不住心中怒火，气的直咬牙。
　　“太！子！殿！下！您真是好雅兴啊。”
　　半醉的李承乾这才微微抬头：“呦，程将军来了啊，过来跟孤一起喝一杯，嘿嘿，您是不知道这些胡姬可是曼妙的紧。”
　　“停！都给我停。”程咬金将乐师和舞姬喝停后，抬手指着李承乾“你...你是不知道你是当朝太子！代表皇室，你这般让士兵和天下子民如何看待朝廷！”
　　李承乾扬起手中酒杯一饮而尽，脸色肉眼可见红了几分，眼神也更加迷离，整个人变得有些癫狂。
　　“哈哈哈，朝廷跟我有什么关系？程叔，你说我还能活嘛？等父皇醒了，他能让我活嘛？我不如快活一天是一天，哈哈，你不是要查我行李嘛？”说着指着一众胡姬：“都在这儿了，你看吧。”
　　程咬金听到这话，心中怒火虽然没消退，不过却没在说话。
　　按照现在这情况来看，李世民醒了就算不处死李承乾也是个终身监禁，人都这个地步了，属实也不会在乎那么多了。
　　“罢了，你爱怎么样，怎么样吧，不过你这些胡女要马上遣散，不然军法无情！”说着直接转身离开营帐。
　　见他离开，李承乾双目立即变得无比清明，完全不像醉酒的样子，如释重负般长出了一口气。
　　“好在是糊弄住了。”说完又叹了口气：“想活着可真难啊。”
　　第二日清晨，早早便拔营起程。
　　因为前方传来战报，薛延陀的先锋部队，已经到达边境地区，开始派出游骑袭扰，如今距离最近的云中都督府已经和其形成对峙，所以李世绩下令要开始长达一昼夜的急行军。
　　大军拔营而起，一时间人喊马嘶，到处充斥着盔甲、武器等铁器的摩擦声，同时卷起漫天尘埃，如遮天蔽日一般。
　　李承乾则依旧全程观察，将一切都记下来，以备将来将之用。
　　大约过了半个时辰，大军便完成拔营，开始启程。
　　此时李承乾暗暗吃惊，说实话着五万人马，半个多时辰便完成拔营，着速度之快简直骇人听闻，着和李世绩的统兵能力强自然有关系，但更多的是大唐士兵训练有素、令行禁止。
　　大军开始行进，李承乾也策马跟随，这时身后传来一阵急促马蹄声。
　　他都不用回头，就知道，肯定是程咬金那家伙来了。
　　果然身后传来熟悉的声音：“殿下，怎么不等等末将，走这么快干嘛？”
　　李承乾没好气道：“孤，着急投胎不行啊。”
　　程咬金闻言，发出一阵爽朗大笑：“哈哈，您就放心吧，有末将在，殿下你暂时还投不了胎。”
　　这家伙是真讨厌啊，当即策马向前，根本不搭理他。
　　怎料程咬金一夹马肚，直接飞奔上来一把拽住他的缰绳。
　　猝不及防下，李承乾差点掉下马，当即大怒：“不是，你要谋害太子啊？来，孤，着有刀，你直接砍吧。”
　　“殿下，别这么激动啊。”说着他小声道：“昨晚那些胡姬你放走没？”
　　“呵，怎么你想要啊？想要回头都给你。”
　　程咬金闻言，呸了一句：“我要个P，我家里有的是...。”
　　李承乾听到这话顿时乐了，一脸坏笑的看着他。
　　“哦？是吗？有多少啊。”
　　意识到自己口误，当即神色一板：“殿下，臣不是跟你开玩笑，军中留有女眷，还是胡人，着传出去会扰乱军心的，严重甚至会引发营变。”
　　见李承乾没说话，又语重心长继续道：“唉，殿下你也不必太忧心了，说实话陛下对您还是有很深的父子之情的，以我对他了解，不会对你怎么样的。”
　　李承乾只是淡淡的看了他一眼，心中对他在这话极其不屑。
　　这家伙完全是站着说话不腰疼，感情被夹在火上烤了十六年的不是他。
　　其实他作为穿越者，两世为人，对很多事情都比这个时代人看的通透。
　　李世民之所以这么对李承乾，其中自然有李承乾以前骄奢淫逸、沉迷玩乐的原因。
　　但更多的是，李承乾患有腿疾，这个年代瘸子当官都有损朝廷威仪，别说瘸子继承皇位了。
　　再一个就是，李世民自己是通过杀兄弟，抓父亲登上的皇位。
　　他必须防着自己儿子学他，所以一面对他打压，另一面宠溺李泰，以起到一个平衡对的作用。
　　说白了，他和李世民之间的矛盾，根本无法调和，除非有一方愿意放弃一切，包括对自身生命的控制。
　　着别说李世民不愿意，就是他也不愿意啊，毕竟天下间哪块肉是自己蹦上砧板的？
第15章遇刺
　　见他不说话，程咬金讨个没趣，便松开缰绳，策马跟着他。
　　其实那些胡姬，昨晚就被他放走了。
　　免的程咬金不放心，再起搜查他行李的心，当即说道。
　　“放心吧，那些胡姬，我都送走了。”
　　“嗯，那就好。”说完程咬金脸上露出一丝怅然之色。
　　着让他有些奇怪，这个老谋深算的浑人还能露出这种表情？
　　程咬金神色悠然，仿佛回忆着什么，然后缓缓说道。
　　“唉，记得那年陛下带着我们打赢了王世充、窦建德，而且直接给着俩家伙抓回来了，那是我记忆中你父亲最高兴的一次，后来我们再秦王府喝酒庆祝，你父亲将你抱出来，还说你像他，我们也都说像您好啊，像您，等以后长大了，让他带着我们的儿子继续为征战沙场、开疆拓土。”
　　这家伙突然和自己说这个是什么意思？李承乾疑惑的看着他。
　　过了良久，程咬金仿佛停止追忆，好似自言自语一般。
　　“你要是不长大就好了。”
　　听到这话，李承乾顿时心中了然，这个程咬金果然是老谋深算，他早就看明白李世民为什么打压他了。
　　“说实话，程叔，我也不想长大，但时间从不会为任何人停下脚步，我们只能学会面对，不是吗？”
　　大军一路疾行到深夜，此时李承乾是腰酸背疼腿抽筋，说实话这种强度的行军，属实有点为难瘸子了。
　　期间程咬金也让他去后面马里坐着，但被他拒绝，毕竟以后他可能要常年生活在战马上了，现在锻炼下也好。
　　“太子殿下，您何苦遭这个罪，还是去后面马车里待着。”
　　李承乾此时双腿隐隐都有些发抖，说实话要不是有马镫，他肯定一头栽到马下，不过还是想看看自己极限在哪。
　　“大家都说，孤，骑术不行，正好借这个机会练练。”
　　“殿下，不是臣说您，您这将来说实话也没啥骑马的机会了，遭罪练个什么劲啊。”
　　李承乾自然明白，他这言下之意，是等李世民醒了，等待自己的最轻也是终身监禁，别说骑马了，肯定驴都没得骑。
　　当即顺着他的话，假装神色落寞道：“这不就是以后没的骑了，才趁现在赶紧多骑一骑嘛”
　　话音未落，突然自后方传来数道尖锐的破空之声。
　　李承乾虽是第一次随大军出征，但身为皇子，自幼习武，精通骑射，当即听出那是弩箭的声响。
　　而且从声音判断，这些弩箭应该是奔他而来！
　　事发突然，李承乾又因长途骑马而浑身酸疼，此刻根本无法做出任何躲闪动作，他只觉得背后一阵寒意袭来。
　　程咬金毕竟是沙场老将，反应极快。猛地抽出腰间佩剑，双腿一夹马肚，策马冲向李承乾，试图为他挡下这致命一击。
　　尽管他反应已经够快，但还是慢了半拍。
　　李承乾此时浑身汗毛倒竖，心跳如鼓，仿佛能听见自己血液奔涌的声音。他从未如此清晰地感受到死亡的威胁。
　　就在这千钧一发之际，一道人影如闪电般从李承乾身侧冲出！
　　这人手持一杆寒光凛凛的长枪，大喝一声：“休伤太子殿下！”话音未落，长枪已舞出一道凌厉的枪花，伴随着刺耳的金属摩擦声，数支弩箭被精准击落在地。
　　李承乾见状，冷汗顺着额头滑下，有种劫后余生的后怕感。
　　然而，危机并未解除。那几名刺客见射杀失败，其中一人厉声高喊：“诛杀李承乾！冲！”随即，数名刺客挥舞兵刃，直扑李承乾而来。
　　程咬金脸色铁青，黝黑大脸上黑里透红，显然是气的不行。他怒目圆睁，冲着那些刺客怒吼道：“给我拿下！”
　　周围士兵闻令，立刻蜂拥而上，将刺客团团围住。
　　程咬金这人身经百战，经验何其丰富，这么多兵勇乱战，难分敌我，稍有不慎便会让刺客逃脱
　　他当即挥手喝道：“谁敢妄动，与刺客同罪！”随即转头对身旁的亲兵下令：“你们几个，给我上！”
　　他的亲兵皆是百战精锐，以一敌十的猛士。听到命令，他们毫不犹豫地翻身下马，如猛虎般扑向刺客。
　　此时，李承乾已迅速冷静下来，大脑飞速运转。
　　这些人谁是指使的呢？满朝文武肯定排除在外，杀我于他们并无实际利益。
　　除了他们，唯一有可能的便是魏王李泰，他可能是怕李世民醒来后心软，不肯废我太子之位，这才派人行刺。”
　　想到这里，李承乾眼中闪过一丝冷意。
　　若能留下活口，待李世民醒来，肯定借此事清算李泰党羽。
　　毕竟，在禁军中安插亲信，已触犯了帝王大忌。届时，朝中争斗必然激烈，李世民分身乏术，自然无暇过多“关怀”远在大漠的自己。
　　念及此处，李承乾急忙高喊：“程将军，留个活口！”
　　程咬金何等精明，自然也明白其中利害。然而，一旦抓了活口，便意味着与魏王李泰彻底对立。
　　他略一沉吟，心中已有了决断以他对李世民的了解，李泰绝无可能被立为太子，况且他本就不看好李泰。
　　程咬金当即对亲兵喊道：“注意分寸！务必留个活口！”
　　此时，刺客已被完全压制，只能负隅顽抗。几人互相对视一眼，眼中闪过一丝决绝。
　　其中一人高喊道：“兄弟们，报答主上的时候到了！绝不能让他们抓到活口！”说罢，几人纷纷拔刀，竟欲自刎。
　　杀一个人容易，但阻止一个人自尽却难如登天，而且这些人可不像李承乾是个瘸子，都是些身手矫健的死士。
　　就在这电光火石之间，先前救下李承乾的那名士兵猛然暴喝一声，整个人高高跃起，长臂曲伸，直接将手中长枪掷了出去。
　　长枪破空，发出尖锐的呼啸声，直接贯穿了刺客首领的肩膀，将其牢牢钉在地面上。
　　这一幕让在场所有人都露出惊讶之色，这士兵距离刺客足有四十多步，他手中铁枪估计差不多二十来斤，这臂力和准确度简直太可怕了。
　　就连久经沙场的程咬金也不禁露出赞赏之色：“好一员猛士！”
　　刺客首领被钉在地上，动弹不得，无法在用刀自刎。
　　只见他眼中闪过一抹决绝之色，张嘴就要咬舌自尽，幸好程咬金亲兵反应够快，箭步上前一拳将刺客下巴打脱臼了。
　　程咬金见状，立即下令：“快，把他绑起来！别让他死了！”
　　见成功抓到活口，李承乾没有任何犹豫，直接对身旁程咬金道：“程将军，麻烦您派人通知李帅，孤，要马上审问这刺客。”
　　程咬金听到这话，神色没有任何变化，但心里却有些吃惊，因为这位太子殿下心思之缜密，和以前简直是有天地之别。
　　这马上审问，和以后再审，区别可太大了，谁敢保证这军队中在没有刺客同伙？因此要把刺客关押在军中弄不好那天就得死于非命，如果押送长安，路上也可能会出事情。
　　但这马上审问，留下口供，那就无所谓将来刺客是死是活了。
第16章搞死魏王
　　其实程咬金将李承乾的心思猜了个正着，他就是要当着两位重臣的面，将李泰的罪名坐实。
　　另外，他还有一层谋划，就是希望借这个事情给李世民造成一种程、李也卷入皇子争斗中的幻觉。
　　李承乾也不知道唐代有没有把毒药藏在牙齿中的黑科技，反正他前世在电视剧里是看过。为以防万一，指着被刺客冷声道：“把他的牙全给打碎！”
　　程咬金思虑片刻后，决定还是连夜审问为好。因为这件事李世民肯定会追究，如果真出意外，他难免有包庇之嫌。
　　“殿下，稍等，臣这就派人通知李帅。”
　　此时，李绩骑在一匹高大的战马上，马匹毛色乌黑发亮，四蹄稳健有力，身上盔甲在月光映照下泛着冷冽的光芒。
　　他一手紧握着缰绳，另一只手则展开一幅羊皮地图，目光凝重地在地图上扫视。地图上密密麻麻的标记和线条，看了片刻后，他好似发现了什么问题，眉头突然紧紧皱起。
　　这时一阵北风呼啸而过，卷起地上的尘土，同时吹得他身后披风猎猎作响。
　　李绩的目光从地图上移开，抬头望向远处的山峦起伏，声音冷峻道：“传令下去，全军加速前进，务必在天亮前再行十里。”
　　“遵帅令！”
　　李绩不愧为历史上数得着的名将，帅令下达后，不过片刻功夫，大军行军速度立刻加快，马蹄声如雷鸣般震撼大地。虽是如此，但部队步伐却丝毫不乱。
　　“报……”一名士兵从后面策马飞奔至李世绩马前。
　　“什么事如此匆忙？”李世绩皱眉道。
　　“禀大帅，太子殿下刚才遇刺，现在活捉了一名刺客，程将军让我叫您一起前去审问。”
　　李绩听到这话，向来喜怒不形于色的脸上，罕见地露出惊讶之色。刺客肯定不会冲进几万大军中刺杀李承乾。
　　谁这么大胆敢在禁军之中安插刺客？
　　转念间，他便想明白，心中想法和程咬金差不多。同时二人政治立场相同，片刻后便做和其一样决断。
　　“好，本帅这就前去。”说完，他转头看向副将：“大军按刚才命令继续行军，不得怠慢。”
　　“遵帅令！”
　　李承乾和程咬金已经搭好了一个简易帐篷，充当审讯之地。
　　帐篷四周，程咬金的亲兵个个手持长刀，神情冷峻，将帐篷里三层外三层围住。
　　帐篷内，李承乾和程咬金并肩坐在一张临时搭建的木案后，案上摆放着一盏油灯，昏黄的火光摇曳着，将两人的影子拉得老长。
　　中间则是被捆成粽子的刺客，旁边则有数十名士兵紧紧看守。
　　“报！李帅到了。”
　　二人闻言，全部起身：“请李帅进帐。”
　　随后，李绩面色冷峻地踏入帐中，先是和程咬金对视一眼，然后又看向李承乾。
　　“殿下，没受伤吧？”
　　李承乾摇了摇头：“多亏程将军反应快，孤并未受伤。”
　　李绩点了点头，走到二人中间坐下。
　　以免夜长梦多，见他坐定后，李承乾直接冷声质问下面的刺客。
　　“说，你是受谁指使刺杀孤？又有多少同党？你身后之人之所以在禁军安插刺客，是不是私通薛延陀？”
　　他前两句话还算正常，但后面两句就歹毒了。这私通外敌的罪名，可是要诛九族的。
　　李、程二人对视一眼，心中想法差不多。看来李承乾是知道自己太子之位肯定没了，然后正好借这个机会，直接搞死魏王李泰啊。
　　那刺客闻言，默然不语，满脸决绝之色，一副要杀要剐随你，我肯定什么都不说的架势。
　　李承乾明白，他和魏王李泰不和世人皆知，要是他下令刑讯，难免有屈打成招之嫌。
　　当即转头看向李世绩：“李帅，刺客不说，你看怎么办？”
　　李世绩听到这话，心里顿时就想骂娘。
　　他是真不想卷进皇子之间的争斗之中。不过事已至此，他作为大军统帅，也不能一句话不说。
　　心中默默叹了口气。
　　“军情紧急，要不直接上刑吧。”
　　李承乾等的就是这句话，飞快起身，向帐外喊道：“来人，上刑！”
　　言罢，几名士兵手拿各色刑具，满是倒刺的铁鞭、烧红的炭火、一人高的夹棍。
　　李承乾看着这些刑具，有点不满意。这刺客明显是吃了秤砣铁了心，这些玩意儿估计很难撬开他的嘴。
　　程咬金咧开嘴，露出一抹狞笑：“怎么样？现在想说了吗？还是想尝尝这些玩意儿的滋味？这些东西用在身上，你还能不能是个全乎人可就不一定了。”
　　那刺客果然和李承乾预料的一样，是吃了秤砣铁了心。他抬头冷冷地扫视了一眼士兵手中的刑具。
　　“程将军，真的要对在下用刑吗？你就不怕得罪人？”
　　刺客这话，其中意味不言而喻，就是说，审我，不怕得罪魏王？
　　程咬金这人虽然老奸巨猾，但他作为朝中重臣，曾为大唐立下汗马功劳。此时被人威胁，当即来了脾气。
　　他面色阴沉：“就算你背后的主子也不敢这么跟我说话。”
　　言罢，他一挥手：“动刑！”
　　士兵听到命令，直接挥舞手中铁鞭。伴随刺耳的破空声，满是倒刺的铁鞭顿时让刺客身上一片血肉模糊。
　　不过这刺客倒也硬气，面对鞭打，竟死死咬着牙，硬是一声没吭。
　　程咬金见状，冷笑一声：“还是个硬汉，来，给我上夹棍！”
　　李承乾见状，微微皱眉。这个程咬金武将出身，完全不懂刑讯逼供啊。这刺客本就被贯穿肩膀，再这么打下去，怕是命不久矣了。
　　“慢，等会再打。”
　　程、李二人闻言，露出不解之色。
　　李承乾见状，解释道：“这么打下去，人还没招，就被打死了。”
　　这刺客倒真是怀着必死之心，整个人都奄奄一息了，竟咬牙说道：“姓程的，是男子你就来，哼一声我是你养的。”
　　二人此时也明白，简单的刑罚肯定不能让其招供了。
　　“不知道太子殿下可有高见？”
　　李绩虽出言问询，不过他对李承乾的固有印象让他觉得，这话问也白问。
　　一个性格软弱、就知道吃喝玩乐的人，能有什么见地？
　　李承乾缓缓起身：“孤，倒是有个办法。”
　　见他真有办法，李世绩露出惊讶之色：“哦？太子殿下还懂刑讯？”
第17章抽筋
　　“略懂一二而已。”说着，李承乾缓步走到刺客身前，居高临下地看着他。
　　“孤，最后给你一次机会，招还是不招？”
　　刺客露出一抹不屑的笑容：“李承乾，你杀了我吧，不过你也命不久矣，我会在地下等你的。”
　　“呵呵，放心，孤一时半会儿死不了，不过你可要遭罪了。”
　　说着，他从身旁士兵腰间抽出一把长刀，而后蹲下身子。
　　“孤，以前看过一本医书，说人的身体是由‘筋’调动全身肌肉骨骼的，不过‘筋’都隐藏在肌肉之中，不容易被发现。”
　　说着，他一把撕开刺客的裤腿：“今天这个机会不错，孤能仔细看看筋长什么样。”
　　刺客依旧一脸宁死不屈的模样。
　　“有什么手段就来吧。”
　　程、李二人也满脸疑惑地看着李承乾，好奇他这是要干什么。
　　李承乾并不着急，而是语气平淡道：“孤，就从你腿下刀半寸许，到时就会露出筋，然后孤会用钳子，慢慢将它拽出来。不过人失去筋，可不会死，你会活活看着浑身的筋被抽出来。”
　　此时，在场之人都听明白了，这李承乾是要活活抽掉刺客全身的筋。
　　顿时都有点头皮发麻。将一个活人的筋全部抽出来，什么样的人才能想出这种办法？
　　刺客此时脸上虽露出些许惊慌之色，但依旧嘴硬。
　　李承乾也不惯着他，直接对刺客裸露在外的小腿横着切下，顿时露出一个类似婴儿嘴巴的伤口。
　　其中肌肉结构也清晰可见。刺客也疼得大口喘气。
　　李承乾则从身旁火盆中用烧得通红的钳子，取出一块火炭。
　　“呵呵，用火炭灼烧你的伤口，会起到止血的作用，这样你就不会失血过多而死，孤也能慢慢抽你的筋了。”
　　火炭触碰在伤口处，伴随肉被烧熟的昀采，帐篷内也充斥焦糊味。
　　李承乾手上动作没停，直接看准一块青色的大腿筋，然后用铁钳直接夹了上去，而后奋力向外拽。
　　这等被抽筋的剧痛，让刺客再也坚持不住，爆发出杀猪般的惨叫。
　　“啊……啊……杀了我，杀了我吧。”而后双眼一翻，晕了过去。
　　李承乾见状，嘴角露出一丝冷笑，直接又夹起一块火炭，对刺客大腿就按了上去。
　　剧痛让刺客从昏迷中醒来，而后又是一阵惨叫。
　　见他醒了，李承乾当即继续用铁钳拽其大腿筋。
　　此时，李世绩和程咬金都暗暗吃惊，倒不是被李承乾的残忍手段吓到，毕竟他们这辈子大风大浪见多了。
　　而是李承乾现在的表现和以前简直判若两人。
　　特别是近几年，李承乾几乎就是见人就点头哈腰，谦逊到近乎卑微。一个给他们留下这种形象的人，现在面不改色地抽一个人的大腿筋，这种反差感，换谁都会惊讶。
　　又拽了几下大腿筋，刺客便又晕了过去。李承乾自然故技重施，而后如此来回了两次，刺客终于是顶不住了。
　　“别……别拽了，我……我招了。”因为剧痛，刺客说话已经断断续续了。
　　李承乾见状，十分满意地笑了笑，但并未发问，毕竟他来问难免有公报私仇之嫌。
　　他擦了擦手上的血，起身看向二人：“李帅，程将军，你们想问什么就问吧。”
　　二人也压下心中惊讶，程咬金问道：“我问你，是谁指使你潜伏军中刺杀太子的？”
　　刺客因为剧痛，急喘了几口气，才说道：“是……是魏王殿下指使我们的。”
　　听到他承认，李承乾心中狂喜，这罪名坐实，可够李世民忙活一阵子了。
　　“嗯，继续说，你们潜伏了多少人？”李绩问道。
　　“其实我们就潜伏了这几个人，除了我以外都被杀了。”
　　见他回答完，李绩觉得没什么可问了，转头看向李承乾：“殿下，您还有什么要问的吗？”
　　他当然有，不过他可不会直接发问。
　　“李帅，你说他们是怎么潜伏进禁军的呢？据孤所知，禁军的军士选拔可是很严密的。”
　　李绩听到这话，顿时又想骂娘。这李承乾是铁了心要拔出萝卜带出泥，要给魏王一党连根拔起啊。
　　不过此时帐内记录审讯过程的人，是专门记录行军一切事宜然后直接上禀皇帝的行军司马，这让他根本无法装傻充愣。
　　他只能硬着头皮继续问道：“说，是谁将你们安插进禁军之中的！”
　　那刺客应该是真被折磨怕了，没有任何犹豫：“是右卫将军安排我们进来的。”
　　这右卫将军是禁军十六卫统领之一，确实有能力安排人进入禁军。
　　此时，李承乾心中狂喜，李绩和程咬金二人则露出吃惊之色。
　　因为现在担任右卫将军之职的正是房玄龄之子，驸马都尉房遗爱。这事情让李世民知道了，房家必然要扒层皮了。
　　李承乾本来就是看看能不能揪出几个李泰党羽，让朝中局势更加混乱。
　　但没想到揪出的竟然是重臣房玄龄。
　　不过他也明白，房玄龄这种老奸巨猾的人，肯定不会亲自参与此事，八成是房遗爱瞒着他做的。
　　李、程二人跟房玄龄都属秦王府旧臣，虽然为了避嫌，往来不多，但情谊还是有的。
　　这让他们心中不免生出几分同情。
　　李绩压下复杂心情：“殿下，还有要问的吗？”
　　李承乾其实还想给李泰按个‘私通敌国的罪’，不过现在刺客供出来房遗爱，就没必要了。
　　毕竟李泰不可能真的私通敌国，强行让刺客说，整不好会弄巧成拙。
　　“孤，没有要问的了。”
　　“好！”说着，李世绩向帐外招呼道：“来人，马上将刺客押解回长安。”
　　说完，几名士兵进入帐内，将刺客押走。
　　刚才一直没怎么说话的程咬金微微叹了口气：“唉，房大人真是……真是糊涂啊，怎么能纵容儿子干这种事。”
　　李世绩听到这话，神色微微一变：“老程，这事自有陛下裁决，你可不能乱说。”
　　程咬金一拍脑袋：“唉，哎呀，你看我这张嘴，肯定是这几天行军太累没睡好，胡言乱语。”
　　三人走出帐后，李绩自然是回前方统军，程咬金则依然跟着李承乾，而且因为刚才的刺杀，跟得更紧了。
　　这时，李承乾突然想到刚才救他的那名士兵。这种武艺非凡、目前还身处底层的人，他必须拉拢一番。
　　但他在军中没有任何权利，找一个士兵无疑是大海捞针，转头看向身旁的程咬金。
　　“程将军，能否帮忙找一下刚才救孤的那名士兵？”
　　感激下救命恩人，这也是情理之中的事，所以程咬金也没多想，直接回道：“殿下，稍等，我这就去找。”
　　大军一直行进至东方发白，李世绩才下令原地休整。
第18章无双上将
　　李承乾独坐帐中，帐内烛火摇曳，映得他的面容忽明忽暗。
　　微微皱眉，目光透过半掩的帐帘，望向外面。
　　虽然大军处于休整之中，但他帐篷外却人头涌动，士兵里三层外三层如铁桶般将他的营帐围得水泄不通。
　　这些都是程咬金派来的人，其实也是好心，为了防止他再遭刺杀。
　　可李承乾面对这种“好心”却忧心不已。
　　因为如此严密的看护，他现在根本不敢找杜立和北向辉询问人马拉拢的进展。
　　此时外面帐外士兵的脚步声、铠甲摩擦声，甚至低声交谈的声音，都像一根根细密的针，刺得他心神不宁。
　　暗暗叹了口气，留给他的时间越来越少了。
　　如果到了日子拉拢不到足够人马，他就算逃出军营，远走大漠，也难以为继，早晚还是个死。
　　这时，帐外一道声音打断了他的思绪。
　　“殿下，程将军派一名士兵来见您。”
　　想来是先前救他的那个士兵了，这程咬金办事效率还挺快。
　　“让他进来吧。”
　　言罢，刚才那名士兵推开帐帘进入帐中。
　　“草民参见太子殿下。”
　　刚才因为慌乱加上夜色，他并未仔细观看这名士兵。
　　此时借着烛火不由仔细打量起来。这人看着也就二十四五岁左右。
　　一张标准国字脸，配上硬朗五官，第一眼就给人一种稳重的感觉。但其双目炯炯有神，不时闪过一丝锐利之色，加上挺拔如松的身姿，整个人散发一种既稳重又锐利的矛盾气场。
　　李承乾不由暗暗点头，就冲着长相和气度，假以时日必不是池中之物。
　　当即起身，走至其近前，双手将他扶起。
　　“救命之恩，孤没齿难忘。”
　　士兵见状有些受宠若惊，当即就要再跪，但却被李承乾死死架住。
　　“殿下不必如此，举手之劳而已。”
　　“唉，此言差矣。对了，不知好汉姓甚名谁？”
　　说着，李承乾已经将他拉至自己座位旁，示意他坐下说话。那士兵磨蹭了一下。
　　但见李承乾一脸认真，也便恭敬不如从命了。
　　“回殿下的话，草民姓薛，名礼，字仁贵。”
　　“哎呀卧槽！”李承乾脚下一个不稳，差点没摔倒，幸好一手及时扶着案几。但这临时搭建的简易案几太过不稳，直接被他扶倒了，上面灯台等物散落一地。
　　薛仁贵不明所以，脸上闪出一丝窘迫之色：“是草民的贱名吓到殿下了吗？”
　　此时李承乾之震惊，如翻江倒海。
　　这人竟是三箭定辽东、智谋降高丽、脱帽退突厥的薛礼，薛仁贵？
　　自己这可真是遇到宝了！据他所知，薛仁贵父母早亡，无牵无挂。
　　今天他说什么也得将他拉入自己阵营。说实话，除了老婆不能给，他什么代价都愿意付出。
　　稳了稳心神，李承乾让自己神色尽量平静，然后说道：“孤今年二十三岁，我看薛兄应该比我大一些吧？”
　　薛仁贵脸上还挂着一丝窘迫之色，他实在想不到除了因为自己名字低贱外，是什么能让太子殿下突然如此惊慌。
　　“殿下慧眼，草民今年二十八岁。”
　　李承乾听到回答心中了然。历史上薛仁贵就是二十多岁从军，但一直籍籍无名，后来随张士贵讨伐辽东才渐渐崭露头角。
　　此时他身处攻打薛延陀的大军之中倒也合理，因为李世绩再过两年，就会作为先锋随李世民去往辽东攻打高句丽。
　　李承乾先是弯腰将地下灯台捡了起来，然后走到帐篷中间，将灯台放好点燃。
　　薛仁贵是一个脑袋两个大，完全看不明白李承乾这是在干嘛。哪有人把灯台放地上的？
　　将灯台弄好后，李承乾回身拉着薛仁贵，神色郑重。
　　“我虽为太子，但如今无权无势，也没什么能给予薛兄的。如您不嫌弃，承乾愿跟您歃血为盟，结为异姓兄弟！”
　　李承乾现在为了拉拢到薛仁贵，都有点失了智了。哪有人刚见面就跟人结拜为兄弟的？况且他二人身份相差悬殊，也不符合礼法。
　　薛仁贵此时大脑都有点宕机了，他甚至怀疑李承乾是不是脑子不太正常？
　　见他不说话，李承乾直接就急了。
　　“怎么？薛兄是嫌弃我这个日薄西山的太子吗？罢了，都怪我命不好。”说完长叹了一口气，脸上全是失望之色。
　　“不……不……殿下，仁贵不是这个意思。只是仁贵一介草民，投身军旅还寸功未立，怎配跟殿下结为兄弟？”
　　此时李承乾大脑也逐渐冷静了下来，不由暗骂自己有点失了智了。
　　“承乾虽兄弟姐妹不少，但皇室之中亲情淡薄，因此就想着什么时候能有个肝胆相照的异姓兄弟就好了。如今薛兄既然对我有救命之恩，而且我见薛兄有种说不上的亲切感。但如薛兄实在不愿，孤也不强求，只当是命数使然。”
　　这番话算是合情合理，因此薛仁贵虽疑惑话的真假，但心中已经把李承乾重新归为正常人一类了。
　　“殿下厚恩，仁贵无以为报。但仁贵毕竟一介草民，结为兄弟之事，殿下还是休要再提了。”
　　听到这话，李承乾都恨不能扇自己一个嘴巴子。刚才怎么就失了方寸？
　　失去这次机会，自己怕是要失去这位举世无双的良将了。
　　这时薛仁贵顿了顿，然后降低声音道：“且仁贵师弟北向辉已经跟仁贵说了殿下志向，仁贵也决心跟随。”
　　听到这话，李承乾刚稳下的心神又开始波涛汹涌。这一刻，“柳暗花明又一村”这句话在他心里具象化了。
　　没想到自己无意之举，竟捡到两个宝。
　　毕竟薛仁贵都这么猛了，他师弟料想也差不到哪去。
　　不过他想不明白，北向辉身为薛仁贵师弟，为何在史书中名声不显？这个问题一时半会也想不明白，索性也就不想了。
　　当即笑了笑：“原来如此。那仁贵可有所不知了，我和你师弟已是以兄弟相称，如今加上你正好。刚才也是我孟浪了，等找个合适机会，咱们三炷香设案，敬告皇天后土，再正式结为异姓兄弟。”
　　薛仁贵万没想到师弟已经和太子结为兄弟了，露出惊讶之色。
　　不过话说到这个份上，他要是再拒绝就太不会做人了。
　　而且面当朝太子第一次见面就如此礼遇，说心里一点感动没有是不可能的。不由情绪也有些激动。
　　“仁贵将来必生死相随，以报殿下知遇之恩。”
　　“哈哈，好，痛快！可是这没有酒，不然承乾定然要与薛大哥痛饮三杯。”
　　说着，他从怀中掏出一枚玉佩，目光流露出追忆之色。
　　“薛大哥，这是我母亲留给我的遗物，今天便作为信物交给大哥，希望我们兄弟之情能与天地同存。”
　　这下可真给薛仁贵感动到了。不说这是皇后给太子的，单说母亲留给儿子的遗物也是无比珍贵。
　　“不……不……不，这东西仁贵万不能要。”
　　李承乾是吃了秤砣铁了心，非要得到薛仁贵真心，根本不管那套。
　　直接将手中玉佩塞进薛仁贵手中。因为这东西太过珍贵，薛仁贵怕落在地上摔碎，也不敢太过退让。
　　“这……殿……”
　　“还叫殿下？莫非薛大哥还是不想认承乾？”
　　薛仁贵没办法，只好咬牙说道：“二……二……罢了，为兄就恭敬不如从命了！仁贵以后自当跟随殿下，鞍前马后，赴汤蹈火。”
　　听到这话，李承乾不由大喜过望，他知道这事成了。
　　“好，大哥，承乾也绝不会负大哥一片忠心，他日必以国士待之。”
　　这时，帐外传来程咬金的声音：“殿下？还没睡呢？”
第19章真龙苏醒，雷霆雨露，俱是君恩
　　这家伙怎么跟索命鬼似的，不赶紧去休息又跑来骚扰自己干嘛？
　　李承乾没好气地道：“没睡，怎么程将军也要跟孤一起睡吗？”
　　这时程咬金已经进入帐内，薛仁贵见状拱手道：“那草民先行告退。”
　　“嗯。”李承乾点头道。
　　薛仁贵走后，程咬金看着倒地的书桌和中间的灯台，有些不解。
　　“殿下，你这是唱的哪一出啊？”
　　“要你管？孤要休息了，程将军请便吧。”说完，李承乾直接走到床铺旁躺了下去。
　　程咬金其实是来问他需不需要吃点什么，此时讨了个没趣，只能悻悻离开。
　　与此同时，长安城内，表面看起来风平浪静、繁华依旧。
　　但暗地里却波涛汹涌。究其原因，就是如今李承乾的太子之位已经注定要被废了。
　　相信李世民醒了以后，就会研究立储事宜了，毕竟国不可一日无储君。
　　这让那些原本观望的朝臣也开始蠢蠢欲动，这其中不少人都属意魏王，这使得武德殿中人头攒动，好不热闹，好似明天李泰就要登基了一般。
　　但很多政治嗅觉敏锐的重臣，则依旧处于观望状态，特别是位居三公的皇亲国戚，最受李世民信任的长孙无忌。
　　此时司徒府中，长孙无忌和其舅舅、当朝重臣之一高士廉相对而坐。
　　“辅机，你说陛下最终会立谁为太子？”高士廉轻轻抿了一口盖碗中的茶水，问道。
　　长孙无忌对李世民的性格之了解，天下间除了已逝的长孙皇后，应该就没人比得过他。
　　沉吟半晌，声音不疾不徐地道：“陛下英明神武，而且正值壮年，依侄儿看，应该不会那么快再次立储。”
　　说完，他顿了顿，眼中闪过一丝精光：“而且就算立储，也不会是魏王。”
　　“哦？你为何如此确定？”
　　长孙无忌轻笑一声道：“你们以为承乾为何不受陛下喜爱？”
　　“难道不是他沉迷玩乐、骄奢淫逸，让陛下不喜吗？”
　　“这只是一方面原因。而且你别忘了，陛下年轻时也喜华服锦衣、美酒佳人。而且一朝皇太子，生活奢靡一些，那是问题吗？”
　　“哦？那愿闻侄儿高见。”
　　“阿舅，你和我也是为人父的人。世间哪个父亲不都是喜欢最像自己的儿子？我们的陛下英明神武，少年得志，他喜欢的儿子，应该是长相、能力都和他相似的人。”
　　“承乾患有腿疾，弓马皆废，且性格柔软，自然就不被陛下喜欢。那魏王李泰也是，身形肥胖，性格左右逢源，刚硬不足，肯定也不会被立为储君。”
　　此时李承乾要是听到这话，肯定直拍大腿：玛德，李世民喜欢刚的？早说啊，劳资能刚死他！
　　高士廉闻言，露出思量之色，而后才说道：“说到对陛下的了解，还得是你啊，分析透彻，一针见血。”
　　“那你认为哪位皇子会最终承继大位？”
　　“呵呵，依我看，晋王李治最有希望。”
　　“嗯？不对吧？你不是说陛下喜欢像他的？晋王可是出了名的性格温和。”
　　“你只知其一，不知其二。咱们这位晋王殿下，表面温和，但实则性格坚韧不拔，颇有陛下年轻时的风范。知子莫若父，相信陛下也看出来了。”
　　“既然如此，那我们是不是马上开始支持晋王？”
　　“呵呵，不急。历朝历代，皇帝在世时，公然支持一位皇子都难有好下场。特别是咱们的陛下，可是千年难遇的明君，而且正值壮年，还是慢慢来吧。”
　　李承乾要是再听到这番话，肯定不拍大腿了，而是怀疑他俩究竟谁是穿越者？同时也会感叹长孙无忌这人实在太厉害了，这洞悉朝堂局势的能力简直媲美未卜先知。
　　这时，府中下人急匆匆地跑到长孙无忌身前，可能因为跑得太快，上气不接下气。
　　“大人……大喜啊……大喜。”
　　长孙无忌微微皱眉，语气颇为不悦：“我和你们说了多少次了，要胸有惊雷而面如平湖，如此像什么样子？”
　　“不……”下人缓了口气，继续道，“不是大人，是陛下，宫里传出消息，说陛下他要醒了。”
　　听到这话，长孙无忌和高士廉腾的一下站了起来。
　　“快……快准备朝服。”
　　当时午时，艳阳高照，李承乾骑在马上，一脸睡眼朦胧之色。
　　而且因为急行军造成的浑身酸痛也并未缓解，整个人龇牙咧嘴的。
　　不过一想到自己得到薛仁贵这等猛将，嘴角又不自觉露出笑意，可以说是痛并快乐着吧。
　　他身旁的程咬金见他这矛盾的表情，有些好奇：“殿下，你这是怎么了？”
　　李承乾自然不能告诉他，只是摇了摇头：“可能没休息好吧。”
　　“哦，李帅下令今日还是急行军，不行您就去后面马车里吧。”
　　李承乾这次倒没再坚持，欲速则不达，可别一下给自己练废了，毕竟自己这养尊处优的身体和瘸着的腿，属实经不起太大折腾。
　　“好，那孤就去马车中休息一会儿吧。”
　　程咬金一挥手，后面拉着辎重的马车停了下来。
　　李承乾也没客气，直接翻身下马，跳到车上。
　　这车上拉的都是马匹所需的干草料，躺在上面软乎乎的，而且还有一股草木清香。
　　可能是最近一直精神紧绷，加上连日行军的疲劳，借着午时暖阳，李承乾竟缓缓睡了过去。
　　午夜时分，皓月当空，星辰稀疏，清冷的月光洒在长安城的街巷间。
　　突然一阵蒙蒙细雨让月色变得朦胧起来。
　　雨声细碎，仿佛天地在私语，这使得如今世界上最为繁华的国际大都市笼罩在一片静谧之中，空气中仿佛充斥着一抹温柔的韵律。
　　但此时的大唐权力中心――太极宫中，却处于一种诡谲气氛之中。
　　太极殿，李世民寝宫门口，甲士林立。而且这些士兵岁数都不小，最大的差不多得四十左右，不过各个面露凶光，筋肉扎实，一看就都是百战余生的悍卒。
　　为首将领更是如此，全是如今大唐军界中扛鼎的人物。
　　其中以尉迟敬德为首，后面则是宇文士及、段志玄、白仕让、杨武威等人。
　　这些人无一例外，都曾在李世民的精锐部队玄甲军中任职。
　　他们一起经历了隋末南征北伐的峥嵘岁月，可以说是一起在尸山血海中滚出来的，属于李世民铁杆中的铁杆。
　　就这么说吧，只要他们在场，谁想要害李世民，除非是他们都死了。
　　其实虽然李世民昏迷，但如今朝中也没人敢害他。究其原因，就是长安城内的禁军突然频繁调动。
　　这时，太医院首领甄权自寝宫内走出，众人见状立刻围了过去。
　　“陛下怎么样了？”
　　“陛下是不是醒了？召我等了吗？”
第20章山雨欲来风满楼
　　甄权面对众人七嘴八舌，根本插不上话，无奈地摆了摆手，示意大家安静。
　　“陛下已经醒了，正传召你们。不过陛下刚醒，身体还未完全恢复，诸位尽量长话短说。”
　　众人闻言，脸上全露出大喜之色，随后推开房门进入。
　　此时，李世民半倚在床榻上，手中端着药液缓缓喝着，整个人看着有些虚弱。
　　见众将到来，他脸上露出一抹笑意，声音沙哑道：“你们来了。”
　　众人跟随李世民征战多年，还是第一次见到他如此虚弱的一面，不由都有些眼中含泪。
　　尉迟敬德抹了把脸，笑道：“来了，陛下，我们来了。”
　　李世民作为一个出色的政治家，心智何其敏锐，知道如果只是自己昏迷，断不会让这些人前来保驾，特别是其中几人因常年征战，如今已重病缠身。
　　“敬德，朕昏迷几天了？都发生什么了？”
　　“回陛下，您已经昏迷三天了。您刚昏迷那天，前方就传来战报，军情紧急，诸位大臣私下做主看了战报，是薛延陀派十万大军悍然犯境。”
　　“不过陛下您不用担心，中书省已按之前议好的章程下旨发兵。”
　　李世民听完，虽神色不变，但眼眸深处却闪过一丝不易察觉的奇怪目光。
　　“哦？军情如火，确该如此，做得不错。”
　　说完，他语气好似不经意一般，继续道：“对了，是谁做主下旨发兵的？长孙无忌吗？还是房玄龄？”
　　尉迟敬德闻言支支吾吾，不知该怎么说。毕竟李世民是让李承乾气晕的，这刚醒就在他面前提起李承乾，弄不好就又晕过去了。
　　“呵呵？敬德，在朕印象里，你可不是吞吞吐吐的人。怎么？老了胆子小了？”
　　“没有……陛下。”
　　“这发兵的旨意……是……是太子殿下批答的。”
　　李世民眼中闪过一丝意外之色，随即露出一抹嘲弄的笑意。
　　“呵呵，他倒是好本事，那般忤逆朕后还能下旨发兵。你速召他前来见朕！朕要问问他，他为何那般对朕。”
　　“额……回陛下，暂时叫不来了。”
　　李世民乍一听，还以为李承乾真去太庙自尽了，语气稍微有些颤抖：“怎么？那个逆子死了？”
　　“没……没，我们怎么可能让殿下死。他是随军一起出征薛延陀了。”
　　李世民听到这话，顿时脸色大变，当即就要发怒。
　　这时候让李承乾率军出去，这不是等着祸起萧墙？
　　尉迟敬德见状立刻继续道：“不过陛下不用担心，他只是随军而已，而且李绩为主帅，程咬金为先锋。”
　　李世民政治嗅觉何其敏锐，沉吟片刻，便将事情经过猜了个大概。
　　“哦，这般安排也算妥善。马上传朕旨意，令程咬金火速押解李承乾回京。”
　　“臣遵旨。”
　　“对了，朕还没问，你们怎么都来了？”
　　“回禀陛下，今日午时，宫中禁军突然频繁调动，我们担心您的安危，所以就来了。”
　　“好，朕知道了。你们下去休息吧，顺便叫长孙无忌来见朕。”说完，李世民便闭目歇息。
　　众人见状也都离开。毕竟只要李世民醒了，谁调动兵马也掀不起什么乱子。没办法，天策上将就是有这种威慑力。
　　长孙无忌等大臣早就收到了消息，不过被尉迟敬德等人拦在了外面。
　　此时收到李世民传召，长孙无忌一路小跑往太极殿赶去。
　　留下其他大臣神色各异，但心中俱是一般想法：陛下果然还是最信任长孙无忌啊。
　　其中，房玄龄神色有些灰暗。因为在他看来，自己和长孙无忌在陛下心里的地位应该差不多，但没想到此时竟还是先叫了长孙无忌。
　　太极殿内，长孙无忌轻声走到李世民床榻前。看到他正在闭目休息，长孙无忌也没说话，只是静静站着。
　　过了良久，李世民双眼微睁：“是辅机来了吧？”
　　“启禀陛下，是臣来了。”
　　李世民拍了拍身旁床榻：“来，坐下说话。”
　　长孙无忌也没推辞，径直过去坐下。
　　“唉，朕刚才想了挺多。你说承乾为何做出那般大逆不道的事？”
　　长孙无忌能深受李世民信任，能力和其外戚身份只是一方面，主要还是行事谨慎。
　　沉吟片刻，他才小心翼翼道：“陛下，臣觉得，太子殿下可能是觉得他这次犯的错，陛下肯定不会原谅，情急之下才在朝堂上那般吧？”
　　“是吗？那你觉得承乾为何会做下错事？是朕管教不严吗？还是别的什么？”
　　这话中的意思可就太多了。
　　长孙无忌怎么可能不明白，李承乾弄到如今地步，完全是李世民逼迫所致，但这话肯定不能说。
　　而且作为臣子也不能说皇帝教子无方。但李世民这人向来喜欢听实话，又不能拍马屁。还有最后那句“别的什么”，意思就太多了。难道说‘陛下您皇位就是造反得来的，太子也是学您？’
　　“陛下，有可能是太子殿下不明白您的苦心吧。而且皇子教育朝廷有固定章程，又不是您一人说了算。至于别的，殿下年幼时至纯至孝，如今这般肯定是听信了小人谗言。”
　　面对这滴水不漏的回答，李世民点了点头，随即又笑了笑。
　　“陛下为何发笑？”长孙无忌神色不解。
　　“朕是笑啊，这承乾还真是朕的亲儿子。不瞒你说，其实当初你们劝朕行‘不得已之举’时，朕心里还有另外一个打算。”
　　“就是放弃所有一切，然后去皇宫质问大行高祖皇帝，明明我们都是您的儿子，为何您单单要把朕逼到死路上。”
　　长孙无忌听到这话，心中一动。看来陛下对太子的父子之情还是很深的，看来太子死罪肯定是免了。
　　“当然了，太子是您和皇后的第一个儿子，儿子像父亲不是正常吗？”
　　“是啊……是啊……儿子像父亲是正常的。”
　　说完，李世民眼中露出一丝柔软之色，心中不由回忆起李承乾小时候的点点滴滴。
　　良久，他微微叹了口气，而后飞快收起独属父亲的柔软，恢复大唐帝王的威严。
　　“辅机，你可知道今天城内禁军为何调动？”
　　长孙无忌这种重臣，消息灵通，自然知道是怎么回事。
　　但事关皇室骨肉相残，他也不好明说。
　　“臣具体不知道。但今天中午，李绩派人押解一名刺客回长安，同时行军司马快马发回一份刺客口供。”
　　刺客？谁家刺客会冲到军营刺杀？
　　政治嗅觉敏锐的李世民立马意识到，这是有人在禁军中安插亲信了。
　　至于被刺杀的人，自然是如今随军的李承乾，其背后主使他也大致猜到。
　　“呵呵，好，好，好，一个个都是好本事啊。”
　　现在要是李承乾在这，本着气死李世民不偿命的宗旨，肯定跟着来一句“这不都是您带的好头”。
　　“辅机，你先退下吧，明天朝会，朕自有安排。”
　　“遵旨。”说完，长孙无忌便起身告退，同时心中暗道，今夜的长安城，应该要有人睡不着了
第21章最后的自由
　　此时躺在马车上睡着的李承乾，被一阵寒意惊醒，睁眼一看，周围已是一片漆黑，大军也开始安营扎寨。
　　这让他不禁有些惊讶，自己这是睡了多久？天都黑了？
　　见他醒了，一直在旁看护的程咬金说道：“殿下，醒了啊？您这一觉睡得可够久了，这都子时了。”
　　李承乾打着哈欠，伸了个懒腰：“孤，都睡了一天吗？”
　　这时，远处一单人单骑向这头疾驰而来。此时月光明亮，大军哨探第一时间就观察到了。
　　顿时响起一阵洪亮的号角声。
　　这让李承乾微微一愣，现在可还在大唐境内，怎么可能有敌袭？
　　这时，远处单人单骑突然大喝：“八百里加急文书！传旨，令左领军大将军、卢国公程知节即刻押解太子李承乾回京！”
　　话音一落，李承乾差点没从马车上栽下来，后背冷汗狂流。李世民竟然这么快就醒了？太医不是说要十天吗？
　　这完全打了他一个措手不及，让他所有谋划都成了泡影。
　　如今他身处大军之中，根本不可能反抗，等待他的只有一个结局，就是如历史上那般死于流放之地。
　　此时李承乾心中异常绝望，难道命运真的不能改变吗？
　　这时，程咬金叹了口气，走到李承乾身边：“殿下，咱们这就走吧？”说完，他的亲兵已经上前将李承乾围了起来。
　　看这架势，只要他说一个“不”字，马上就会给他捆起来。
　　毕竟李世民的旨意，说的是押解。
　　“好吧……那就走吧。”李承乾强忍心中不甘，跳下马车。
　　“怎么样？程叔，需要将孤捆起来吗？”
　　程咬金此时不由有些心疼这位太子殿下。因为这一回长安，他注定再难有自由之日了。
　　“哈哈，您是太子储君，谁敢捆您？您不是说想多骑马吗？走，我跟您比比骑术。”
　　言罢，程咬金直接牵来一匹战马：“恭请大唐太子李承乾上马。”
　　自己天天和他斗嘴，他还如此待自己，这让李承乾不由有些感动，抱拳道：“那就多谢程将军了。”
　　说完，直接翻身上马，向长安方向疾驰而去。程咬金和他的亲兵也都策马赶上。
　　月光如银，洒在无垠的旷野上。
　　借着月色，李承乾策马狂奔，马蹄声在寂静的夜晚中格外清晰。
　　风声掠过耳畔，仿佛在催促他更快一些。他知道，这或许将是他人生中最后的自由时刻。
　　想到此处，他紧握缰绳，一夹马肚，大吼一声：“驾！”此刻他要在此刻挥洒尽心中的肆意。
　　李承乾毕竟养尊处优了几十年又瘸了一条腿，此时加上心绪不佳，纵马疾驰了小半个时辰，便有些体力不济。
　　勒紧缰绳“吁。”战马速度逐渐慢了下来。
　　抬头仰望星空，心中既愤恨又无奈。命运为何如此待他李承乾？刚给他能活下去的希望，然后又将他推入绝境。
　　这时，程咬金也策马追了上来。
　　“殿下骑术不错啊，老臣差点没追上。”
　　对这话，李承乾是嗤之以鼻。
　　程咬金是什么人？万军丛中都能斩上将首级的猛人，会追不上他？
　　不过他也明白，程咬金这是在宽慰他。
　　“对了，殿下，您连日行军，已甚是疲惫，而且旷野之中无遮无拦，您还是坐到马车里吧。”
　　说完，后面传来一阵马蹄声。循声看去，两名士兵驾着一辆带有车厢的马车向他们这赶来。
　　李承乾自然明白，这是准备将他看管起来了。
　　不过程咬金能让他骑一段时间的马，已经十分够意思了，没必要让他为难。
　　马车到后，他也没嗦，直接翻身下马：“那就多谢程将军了。”说完直接钻进车厢之中。
　　此时大营中的李绩心中松了口气。
　　这位太子殿下终于是走了，而且如今李世民苏醒，他压力也没那么大了。
　　这时，远处传来一阵剧烈的马蹄声。
　　李绩戎马半生，听到这声音脸色瞬间一变。
　　大军正准备安营扎寨，谁会擅动战马？而且他统领军队向来令行禁止，没有他的帅令，不可能有人敢动。
　　就在这时，远处一士兵疾驰而来：“报！李帅，有大批士兵偷了战马，跟太子殿下那些随从一起逃营了。”
　　李绩勃然大怒。
　　三军可夺气，将军可夺心。
　　军队作战，士气最为重要，而逃营这种事是最伤士气的，最严重的可能使大军完全丧失战斗力。
　　当即大吼道：“追！派本部精锐骑兵马上给本帅追！无论死活！”
　　“诺！”
　　已经钻进车厢内的李承乾，现在心里五味杂陈，既有即将面对李世民的恐惧，还有对未来的迷茫。
　　这时，突然耳边传来一阵剧烈的马蹄声。不过他也没做他想。
　　毕竟他被抓走得太突然，没有他的命令，根本不可能有人会营救他。
　　外面的程咬金极目远眺，开始还以为是陛下又有旨意传到。
　　但转念一想，这方向不对啊，这伙马蹄声是从军营方向传来的。
　　当即瞬间警觉，对身旁亲兵喝道：“列阵迎敌！”
　　李承乾听到这话，心中一动，真有人来救他？会是谁呢？杜立？还是薛仁贵？应该不会。
　　因为如果是自己带他们离开军队，凭嫡长子身份算是持有大义。
　　但自己不在，这些人擅离军队来营救自己，万一失败，等待他们的肯定是诛九族。谁会冒这个险？
　　这时，车厢外传来一道他熟悉的声音：“殿下，仁贵来也！”
　　这声音，让李承乾眼眶瞬间就湿了。没想到自己一番虚情假意的拉拢，竟让他冒死来救自己。
　　程咬金一眼就认出来人是之前救过李承乾的那名士兵。
　　他知道这人武艺不错，但他打了半辈子仗，斩杀猛将也有不少，怎么会在意一不见经传的普通士兵，所以心中并未太当回事。
　　思考间，以薛仁贵为首的人马已冲至近前，双方立刻交战在一起。
　　薛仁贵则一马当先，直冲李承乾车厢而来。
　　程咬金见状策马迎了上去。
　　二马错蹬间，薛仁贵抢先出手，长枪舞了个枪花，而后横扫而出。
　　程咬金虽然震惊他出手速度快，但也并未收起心中轻视，提起手中马槊，自下而上，要将其手中武器挑落。
第22章决断
　　伴随一阵刺耳的金属碰撞声，程咬金心中大惊，因为他手中铁槊竟被扫落脱手，飞出去老远，同时他的双手被震得不断颤抖。
　　这时，薛仁贵已经冲到车厢旁：“殿下快走！”
　　听到这声音，李承乾大喜过望，当即跳出车厢。
　　薛仁贵手中长枪连刺数下，将拉着马车的绳索刺断，而后一拽李承乾的后衣领，将他拽到马上！
　　“殿下！快走！”
　　程咬金见李承乾要在自己眼皮底下被人劫走，当即动了真火，飞速策马将远处铁槊捡起，而后一个漂亮的引马回身，向薛仁贵冲了过来。
　　薛仁贵见状也不惧：“殿下先走，我来拦住他。”
　　李承乾知道现在千钧一发，不是多说的时候，一夹马肚向远处疾驰。
　　程咬金此时收起轻视之心，手中铁槊舞得呼呼生风，似有千斤之力般向薛仁贵头顶劈下。
　　薛仁贵脸上没有丝毫慌乱，抬枪顶住，而后回手便刺。
　　电光火石间，二人已经交手数十招。
　　程咬金越打越心惊，他征战多年，还是第一次遇到如此强悍的对手。
　　据他估计，这人如果经过真正战场的锻炼，假以时日恐怕堪比他二哥秦琼了。
　　二人焦灼之时，远处一人策马飞奔而来，口中暴喝：“师兄，俺来助你！”
　　伴随话音，北向辉已经策马而至，手中铁枪直冲着程咬金后心就是一个突刺。
　　程咬金临敌经验丰富，面对前后夹击的情况并不慌乱，先是一记横扫逼开面前的薛仁贵，而后回槊一挑，竟伸出一只手抓住北向辉的枪头。
　　他双腿一夹马腹，大喝一声：“过来吧你！”他竟是要将北向辉连人带马直接拽倒。
　　不过事情却并未向他想象中那般发展，北向辉也同时发出一阵巨力，而后二人便通过铁枪角力上了。
　　这让程咬金心中大惊，这太子从哪儿划拉来这些人，怎么都这么猛？
　　他震惊之时，身后薛仁贵长枪已至，程咬金已感到后背劲风，不由大叫不好。
　　当即想要回身，不过为时已晚，伴随一声闷响，薛仁贵的长枪重重拍在程咬金后心。
　　他整个人双目圆瞪，死也不敢相信，自己戎马半生，今天竟被两个名不见经传的年轻人打晕，而后径直栽落下马。
　　正向远处疾驰的李承乾将这一切看在眼里。这程咬金可是当朝重臣，是绝佳的人质啊。
　　当即嘶吼道：“仁贵、北辉，抓住他！”
　　北向辉直接大声回道：“好咧！”说完，策马向前借力一把将程咬金拽起来，然后将他整个人横在马上。
　　程咬金的一众亲兵见他被擒，直接就急了，爆发出震天喊杀声：“杀！救程将军！”
　　薛仁贵见状喝道：“北辉，你们先走，我来断后。”说完一马当先，向赶过来的众人冲了过去。
　　此时众人见目的已经达到，都迅速策马向李承乾方向疾驰。
　　薛仁贵一人拦住众人，手中铁枪翻飞，舞得密不透风。
　　这些亲兵虽然堪称悍卒，但一时间也无法将薛仁贵拿下，只能眼睁睁看着程咬金被人带走。
　　见李承乾等人差不多已经走远，薛仁贵不再恋战，一记势大力沉的横扫逼退众人，自己也策马离开。
　　一众亲兵见状也并未追击，因为这追也肯定追不上。这时，李世绩派出追击的人马也到了。
　　见此场面，为首之人皱眉道：“怎么了？程将军去哪儿了？”
　　亲兵首领神色阴沉：“程将军被太子殿下同伙抓走了，他们现已向西南逃窜。”
　　那人闻言大惊，太子逃跑，程咬金被抓走，如此大事他肯定没资格决断，当即决定先禀告李世绩再说。
　　他一挥手：“你们继续追击，本官和他们一起回去将事情禀告李帅。”
　　“诺。”说完，一众人兵分两路。
　　李承乾等人策马跑了将近大半个时辰，料想追兵一时半会儿也追不上来，便停下歇息。
　　此时，李承乾虽然高兴自己竟然脱困，自此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　但心中也开始盘算将来的路该怎么走，毕竟现在情况和他之前谋划完全不同。
　　而且现在自己是既无粮，又无钱，就现在这情况，都不用李世民派人，待在这几天，饿都饿死了。
　　这时，薛仁贵也追了上来。
　　李承乾看着他，心中说不感动是假的，沉吟一会儿道：
　　“仁贵，你这般救孤，想过后果吗？”
　　薛仁贵目光平静，微微抱拳。
　　“殿下以国士待我，我必以国士待之。其他？我并未多想。”
　　北向辉插话道：“可不是，想那么多干啥？殿下，你就说咱们怎么干，咱们就怎么干。”
　　面对二人的赤胆忠心，李承乾心中更加坚定了一定要活下去的信念。
　　他转头看向一众士兵，粗略估计差不多能有二三百人，不由感叹，这北向辉和杜立是真能干，这么短的时间就拉拢这么多人。
　　此时，一众士兵虽脸上都没露出后悔之色。
　　但眼中还是有着对未来的迷茫。他们也明白，现在这无疑就是跟着殿下造反了。
　　作为领袖，在一个团队面临困难时，首要的便是士气。
　　因此，永远要跟手下人讲明白，我们因何能成功的理论依据，而不是声嘶力竭地让手下士兵为你去死。
　　这理论依据便来源于对敌我双方情况的理性分析，理性分析则来源于具体问题具体分析。
　　要做到这些，就要将目前情况和已知情报贯联起来，再加上己方情况，才能得出正确决断。
　　目前他们面对的情况，首要的便是李世绩大军的追击。
　　不过如今边境军情如火，相信李世绩不会在他这过多耽误时间，所以并没有太大问题。
　　虽是如此，但因为原本规划是十日李世民才会醒来，到时也会靠近边境，逃出来后可以一头转进大漠。
　　可现在还在大唐境内，如果不尽快决断，肯定会成为笼中鸟。
　　他现在还失去了从长安城带出来的一切东西。没有这些东西，就算能跑到大漠，也绝难和大唐长期周旋。
　　虽然所有信息和情况都对他们十分不利，但他们有个无与伦比的优势。
　　就是李世民刚醒，肯定还没来得及昭告天下废他太子之位。他可以借这个优势打一个信息差。
　　想明白一切，李承乾凝神看向众人，声音高亢。
第23章超越时代的马蹄铁
　　孤乃大唐嫡长子，当朝太子，但无奈父皇受奸人挑唆，欲缉拿于孤，孤在此立誓，有生之年，必要诛杀奸臣，拨乱反正！”
　　“孤敢问诸位勇士，可愿跟随孤完成此事？如有不愿者，现在就可将孤擒拿，送给朝廷换取荣华富贵！”
　　这些人从偷马出军营那一刻起，基本上就注定没有回头路了。
　　而且人都是盲从的，谁也不愿意当着这么多人表明自己怂了，是贪恋富贵的小人。
　　当即，一众士兵振臂高呼：“我等誓死追随殿下！”
　　李承乾看着气势如虹的众人，心里明白这种靠画饼得来的士气不可能长久。
　　他现在要讲出己方因何能胜利的理论依据了。
　　“据孤所知，李世绩的粮草、军械尽数囤积在距我们二百里外的张掖，那里守军不多。只要我们日夜兼程，再凭孤皇太子的身份，必能拿下。到时我军便可扩充至万人之众！同时相机而动南下以迅雷之势攻取长安，”
　　这话一出，又是一阵群情振奋。
　　但李承乾心里明白，什么“南下可取长安”纯是扯淡。
　　朝廷如今各地守军加起来不下百万，关中地区更是云集了二十万大唐最为精锐的禁军。
　　这些人马一人一口唾沫都能淹死他们，况且还有李世民这位天下无双的天策上将坐镇长安。
　　因此，攻打长安基本上跟自杀没什么区别。
　　但现在为了军心，只能这么说了，而且对于将来他已有了个粗略谋划。
　　程咬金其实早就醒了，不过整个人被捆得跟粽子一样，嘴也被堵上了。
　　现在他心里又悔又恨，没想到一时大意，竟让自己一世英名毁于一旦。
　　此时听到李承乾一番激情演说，他不由有些吃惊。
　　其实张掖守军足有数万，凭这几百人肯定攻不下。
　　但李承乾现在还是太子，就算李世民现在下旨诏告天下废了他太子之位，张掖守军也不可能赶在李承乾到达前收到旨意。
　　凭借太子身份，骗开张掖城门，然后斩杀守将，到时不光能收获粮草军械，还能收编上万兵马，
　　同时李承乾的亲信侯君集曾率军灭了距离张掖不远的高昌国，那里有不少他的故旧。
　　只要他逃往高昌国，振臂一挥，说不定就能建立起一个能够长期对抗大唐的势力。
　　更重要的是朝廷出兵草原所需的粮草大半囤于张掖，这个地方有失，李世绩在大漠必然陷入困境，
　　不过好在李世民及时醒了，不然后果不堪设想。
　　虽是如此，他还是不由后背发凉。因为他怎么也想不明白，这个早年沉迷玩乐，近几年更是低调做人的李承乾，是如何想出这般缜密计划的。
　　不过，久经战阵的程咬金很快发现一个漏洞。
　　他们战马有限，不能换马，一匹战马的马蹄绝不可能支撑他们日夜奔袭两百里地。
　　当即，他剧烈挣扎，想要说话。因为只要将这个弊端搬出来，李承乾军心必乱。
　　李承乾见状，笑了笑，没想到前几天还是看守自己的“监狱长”，这么快就成了自己的阶下囚。
　　“北辉，程将军看样子是有话要说，你把他嘴里的抹布拿出来。”
　　“好咧！”说完，北向辉一把扯掉程咬金嘴里的抹布。
　　“程将军，被人俘虏的感觉怎么样啊？”
　　面对嘲讽，程咬金顿时气急，不过想到要扰乱他军心的事儿，还是平下心神。
　　“呵呵，还凑合。对了，殿下，你这计划可有个漏洞。”
　　“哦？孤愿闻其详。”
　　“你们就这点战马，根本不能奔袭两百里地。依我看，您还是赶紧投降吧，好好跟陛下认个错，看在父子一场的份上，陛下不会把你怎么样的。”
　　果然，这话一出，在场众士兵都露出担忧之色。
　　这事李承乾自然有办法。在长安城时，他为了将来在大漠能长期对抗大唐军队，已让杜正伦等人秘密打造了不少提高骑兵作战距离的马蹄铁藏在他那些行李之中。
　　“哈哈，那程将军真是多虑了。你不是一直想查孤的行李吗？现在孤就告诉你，行李之中放了几百副能让战马长时间作战的马具。”
　　程咬金听到这话，自然不信。
　　毕竟马蹄铁属于超越时代的东西，真正出现是在几百年以后。
　　而且就算他信，李承乾的行李都遗落在李世绩军中，他难道要带着人马去抢？那可真是纯找死。
　　“呵呵，就算殿下真有能让马匹长期作战的马具，李帅会给你？”
　　李承乾也猜到他会这么说，并未回答，而是一脸坏笑地看着他。
　　有这个“肉票”在这，还怕李世绩不给自己东西？
　　太极宫中，李世民虽然刚醒，但依然没顾上休养，而是马上投入奏折的海洋中。
　　“启禀陛下，秦将军求见。”
　　太监的声音让李世民停下手中公务，脸上露出一丝笑容：“哦？叔宝来了？快请！”
　　过了一会儿，秦琼走进殿中。李世民见状，赶忙招呼身边小太监。
　　“快，给翼国公搬个垫子来。”说完，上前拉住秦琼的手，语气中带有责怪意味：“最近总是下雨，你身体不好，还进宫作甚？”
　　原本历史中的秦琼早在三年前就已经病逝，死的时候也才五十六岁。
　　按理来说，这种能在万军丛中取上将首级的猛人，都是天赋异禀、气血充盈，一般不会这个年纪就病逝。
　　究其原因，是李世民征战天下时，麾下将领包括他自己全都舍命拼杀，而且还都不是一般的舍命，而是舍到自己死不死无所谓，敌人必须得死。
　　史书有载：“叔宝每从太宗征伐，敌中有骁将锐卒，炫耀人马，出入来去者，太宗颇怒之，辄命叔宝往取。叔宝应命跃马，负枪而进，必刺之万众之中，人马辟易。”
　　这话大致意思就是，李世民每次看到敌军在阵前装X，必然放出秦琼将装X的砍死在万军之中。
　　还有李世民对尉迟敬德说的“岂可以一马丧勇士”，激得尉迟敬德直接单人单骑冲入万军丛中杀将夺马。
　　这种内卷式的舍命拼杀，致使这些将领大多晚年身体不好。
　　而且李世民还笃信丹药之术，没事就给这些身体不好的将领送丹药。那玩意多是剧毒的金石炼成，这些人不早死才怪。
　　因此，刚穿越到大唐时的李承乾，便想借帮他们调理身体打好关系。
　　他自然明白秦琼这些武将的病因所在，便弄了些驴皮和补血药材，做成了补血上佳的驴皮阿胶送给他们，同时告诉他们食用这个东西就不能再吃丹药了。
　　但没成想，这些人对李世民实在是太忠心了，根本不想跟他扯上关系。一堆阿胶送出去，换来的只是几声“多谢殿下”。
　　秦琼坐下后说道：“这不是知道陛下刚刚苏醒就忙于朝政，怕您亏了身子，给您送来些补品。”
　　他虽贵为帝王，富有四海，但听到这话还是非常高兴的。
第24章君臣父子
　　“叔宝，你可真是的。说到送补品，你身体不好，也该是朕送你才对。况且朕这宫中什么珍贵药材没有，还缺你那点补品？”
　　秦琼摆了摆手，起身道：“陛下此言差矣。您宫中固然有珍贵药材不假，但臣这补品您可没用过。”
　　说着，秦琼单臂一挥，摆了个架势，而后连出三拳，每一拳都带着凌厉的破空之声，气势逼人，屋中灯火都随着拳风摇摆不定。
　　李世民见状，眼中闪过一丝惊喜。
　　“叔宝……你？你的病好了？”
　　“哈哈，那是自然。”
　　其实李世民这几年身体也是每况愈下，没办法，昭陵六骏基本上都被射成了刺猬，马上的人可想而知。
　　“全靠你要给朕的补品？”
　　“没错。现在陛下还觉得臣的补品不如您宫中的珍贵药材吗？不过食用这补品，就不能再服用丹药了，还请陛下切记。”
　　“哈哈哈哈，好，好，好！有如此神药，你我君臣又能并肩作战了。”说着，李世民眼中闪过一丝精光。
　　“你也知道，朕有意在后年亲征高句丽，为大唐扫平最后一个威胁。”
　　秦琼听到这话，顿生豪气。
　　“好，那臣就跟陛下并肩作战，扫平高句丽！”
　　此时，李承乾若是在场，肯定要猛扇自己大嘴巴子。
　　按照历史，李世民在贞观二十三年驾崩，也就是说他只要在大漠坚持七年就行。
　　但如今李世民吃了阿胶补足气血，又不再服用有毒丹药，还指不定能活多久。这岂不是妥妥地给自己挖了个坑？
　　秦琼说完，脸上露出欲言又止的表情。
　　李世民和他感情颇深，加之现在只有他们二人，便也没什么身为帝王的顾忌，抬手拍了拍他的肩膀：“跟朕还有什么不能说的？还是你以为自己身体恢复，想跟朕比试武艺？”
　　说完，李世民似乎想到了什么，笑了起来，笑声十分爽朗。
　　“哈哈，别以为朕不知道，以前在军中朕能赢你，都是你有心相让，你这家伙！”
　　“咦？原来陛下您知道啊。”秦琼有些惊讶。
　　“你这家伙的武艺朕又不是不知道。不过话说回来，虽然武艺朕不如你，但说到骑射，你可就不如朕了。”
　　李世民这话一点没吹。
　　虎牢关大战窦建德时，他曾和尉迟敬德一起带领三人前去探营。
　　但不巧被五千游骑发现，他果断下令让那三人先走，自己和尉迟敬德断后。
　　尉迟敬德持马槊在前吸引敌人，李世民持弓在后伺机射杀。二人边跑边打，李世民接连射杀敌军三位敌将领，最终突出重围。
　　秦琼点头轻笑道：“陛下的箭法，别说臣了，咱军中也没人不服。”
　　李世民少年得志，一生没遇到多少挫折，所以还保持着些许赤子之心。
　　听到这话，顿时大笑：“是吗？哈哈，勇冠三军的秦大门神都这么说，朕信。”说完，他顿了顿，继续道：“对了，叔宝，你刚才想说什么？这里只有你我君臣，但说无妨。”
　　“回陛下，其实也没什么。就是这……这药是太子殿下托我给陛下制作的。他早就想呈给陛下了，但唯恐您多想，想了很久才想出让臣代为制作的法子。”
　　李承乾压根没托他做过这事，秦琼此时完全是在睁着眼说瞎话。
　　不过是想用亲情感动李世民，让他别一冲动杀了李承乾，同时也表明一下，李承乾对他们这些秦王府的老将有过恩惠，此举也算是还了李承乾送药为他调理身体的人情。
　　李世民也不知信还是没信，沉默了片刻，眼中露出一丝复杂之色：“是吗？他倒是想得挺周到。”
　　秦琼能做的都做完了，而且李世民明显也没心情再和他说话，便躬身道：“那臣先告退了，陛下您也早点休息。”
　　李世民果然也没留他，摆了摆手：“嗯，去吧。”
　　秦琼将手上装有阿胶的包裹放在堆满奏折的书案上，便转身离开。
　　他走后，李世民喃喃自语道：“君臣父子....。”
　　与此同时，军营中的李绩正听着士兵的回报，脸色阴沉的同时还有一些不可置信，语气疑惑地问道：“你是说，那伙逃兵从程副帅手里把太子救走了，还抓了程副帅？”
　　士兵语气笃定道：“没错，是程副帅的亲兵亲口告诉我的。”
　　程咬金的本事他是知道的，怎么可能被一伙逃兵劫走，最重要的是自己也被抓了。
　　目前情况来看，想抓李承乾肯定要费一番周折，前线又军情紧急，他肯定不能过多耽误时间。
　　沉吟片刻后，李绩便做出决断：这事情还是交给李世民处理，自己则率军继续赶往前线。
　　他当即叫来行军司马：“你立刻将目前情况上奏陛下，且告诉陛下，世绩为前线军情计，继续率军行进。”
　　“诺！”
　　这时，一名士兵飞马而至：“李帅！有人给我们哨骑送了封信，说让您亲启。”
　　李绩面带疑惑地接过信件，看完后，神色奇怪，也不知是气还是笑。
　　这信是李承乾写给他的，说让他用五百匹战马和其遗留在军中的行李换程咬金，不然下次收到的就不是信，而是程咬金的人头。
　　这完全是赤裸裸的绑架勒索，跟土匪没什么区别。
　　这对李世绩来说实在太过为难。如果真按李承乾的要求做，无疑有“资敌”之嫌。
　　想到此处，他心中思量起来。
　　李承乾真会杀了程咬金吗？但转念又想到李承乾之前在朝堂上的表现，顿时觉得弄不好他真敢。
　　况且，他跟程咬金曾一起投身瓦岗军，后来又一起投靠李世民，这种情谊让他断不敢赌。
　　“报……启禀大帅，营外有人叫阵！”
　　现在大军还在大唐境内，不可能有敌人，这都不用想，肯定是李承乾派来的人。
　　李绩当即一挥手：“走，随本帅去看看什么情况。”
　　大营外，北向辉一人策马而立。此时他对面可是有五万大军，不过其脸上却没有丝毫惧色。
　　不到片刻，李世绩便带着数千人马出营。
　　其实士兵已经告诉他对面只有一个人，完全不用动用这么多人马，但程咬金离奇被抓，他还是小心着点好。
　　到了营外，李世绩想着先声夺人，吓吓这名士兵，看能不能诈出李承乾一伙人的真实想法。
第25章绑架勒索
　　但没等李绩说话，北向辉抢先大喝道：“我们太子殿下说了，只给你一炷香时间考虑。一炷香过后，每五刻钟就砍程咬金那厮一根手指头。等十根都砍完，您就能见到他的头颅了！”
　　李绩听到这话，心中苦笑，这先声夺人不成，还被对方将了一军。
　　“你们此举与土匪何异？本帅劝你们速速迷途知返，放程将军回来。这样陛下宽仁，或许还会对你们从轻发落。”
　　北向辉也当真是个浑人，根本没惯着刚才还是自己大帅的李世绩。
　　“宽仁？宽你个屁！要说宽仁，俺们殿下才叫宽仁！就跟你要五百匹战马和本就属于俺们的东西。”
　　“娘的，不行，越想越气！今儿俺就替殿下做回主。你要不拿出一千青子、一千喷子、一千马子，就等着给程咬金收尸吧！”
　　这“青子”“喷子”“马子”是江湖黑话，分别指武器、弓弩和马匹。
　　李绩曾投靠过瓦岗军，自然明白，不由皱起眉头。
　　他心中大怒此人胆大包天的同时，也有些纳闷，太子殿下这是从哪儿找了一帮土匪？
　　此时，他已决定先拿下此人，于是悄悄向身后士兵摆了摆手。
　　随后，弓弩齐发，射向北向辉。
　　北向辉来之前，李承乾曾告诉他，李绩这人性格刚硬，不会轻易就范，让他万事小心。
　　因此，他一直有所防备。
　　见无数箭矢射向自己，北向辉冷笑一声，手中长枪如游龙般舞动，顿时枪影重重，将自身护得密不透风，箭矢纷纷被击落。
　　而后，他直接策马回身而去。下一波箭雨又至，直接镫里藏身躲过后便出了弓箭射程。
　　见没拿下他，李世绩身旁士兵纷纷请命。
　　“大帅，是否追击？”
　　李世绩摆了摆手。
　　“算了吧，由他去吧。”说完，他看向北向辉离开的方向，心中赞叹，好俊的功夫，倒是个不可多得的猛将。
　　李承乾正带人在原地等候，不过等的不仅是去李绩那儿传信的北向辉，还有一直暗中跟随大军的侯君集。
　　这时，远处传来阵阵急促的马蹄声。薛仁贵等人立刻一脸紧张，握紧手中兵器，随时准备拼命。
　　李承乾则循声看去，这个方向来的人肯定是侯君集无疑了。
　　他摆了摆手，示意众人：“不用紧张，自己人。”
　　说罢，他策马而出。片刻后，果然是侯君集前来会合。
　　李承乾略微扫了一圈，侯君集带了差不多二百多人，而且这些人跟随他南征北战，战斗力极其强悍。
　　如此一来，自己手中已将近有一千兵马，闪击张掖足够用了。
　　“殿下，臣披甲在身，就不行礼了。”侯君集略微拱了拱手，语气并不十分恭敬。
　　李承乾倒也不在乎：“嗯，君集，不必多礼。”
　　“对了，殿下，距离我们约定的时间还有七天，您为何突然召我前来？”
　　李承乾也没隐瞒的必要，直言道：“李世民突然苏醒，下旨缉拿孤回长安。”说着，他看向薛仁贵等人，“多亏他们，孤才能脱困。”
　　侯君集闻言，皱起眉头，看向李承乾身后，发现既无粮草，也无军械。
　　“殿下，如今我们该如何行事？如果朝廷派军追杀，那我们必败无疑。而且这点人马也无法攻城略地。”
　　李承乾眯了眯双眼。他并未将自己的最终计划告诉侯君集。
　　其实是怕他舍不得大唐的荣华富贵，不肯远走大漠，到时再举报自己一下。
　　那样的话，李世民顶多就是给他降个爵位、罢个官什么的。
　　但现在，侯君集已经犯下私自调兵的重罪，没有退路了，就算自己现在要上月球，他也得跟着。
　　尽管如此，李承乾也没必要跟他说太多。
　　毕竟这人心性摇摆不定，还心狠手辣。
　　而且他能背叛待他恩重如山的李世民，说不定也会背叛自己。
　　“不瞒君集，孤意立刻闪击张掖，而后相机而动。”
　　侯君集作为大唐兵部尚书，自然知道朝廷用来攻打薛延陀的大部分粮草都囤在张掖。他瞬间明白了李承乾的意图。
　　不过，他却极为不屑。这李承乾到底是个养尊处优的皇子，根本不懂打仗。
　　原因和程咬金一样：就凭他们现在这点战马，根本支撑不了二百里路程。
　　“殿下，咱们战马有限，怕是无法闪击张掖。”
　　“无妨，孤已准备下能支撑战马马蹄奔袭二百里的东西。而且，李世绩还会给咱们送来五百匹战马。”
　　侯君集根本不相信有能让战马马蹄奔袭二百里的东西。
　　单说李绩不追杀他们就不错了，怎么可能送马？
　　他当即语气十分不快：“殿下，您怕是把事情想得太简单了吧？”
　　“哈哈，君集，你就放心吧。”说着，李承乾转头指向身后，“来看看这是谁。”
　　侯君集顺着他手指的方向看去，神色骤然一变，语气惊讶到极致。
　　“程……程将军，您怎么在这儿？”
　　被捆得像粽子一样的程咬金脸色羞红。毕竟他这个级别的人物，被太子带着一帮名不见经传的人抓了，属实丢人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他咬着后槽牙道：“君集，你我也算旧识，我劝你还是赶紧主动回长安找陛下认罪，这样陛下还能对你从轻发落。”
　　侯君集这人属于那种撞了南墙也不回头的人，只要认定就一条路走到黑，冷声道：“程将军，不必多说。而且我如今已经不可能回头了。”
　　李承乾看向薛仁贵，介绍道：“来，君集，给你介绍一位猛将。就是他抓了程将军。”
　　侯君集看向薛仁贵，神色有些将信将疑。因为程咬金的武艺他是知道的，怎么可能被一个二十七八岁的少年拿下？
　　面对他怀疑的眼神，薛仁贵并未露出丝毫不悦之色，抱了抱拳，语气不卑不亢：“在下薛仁贵，见过侯将军。”
　　“嗯。”侯君集微微点头，而后回身对身后部曲道：“下马修整！”
　　“诺。”
　　众人一下马，视线也清晰了。李承乾看到他队伍中竟有不少女眷，仔细看去，竟是自己放了的那些胡姬。
　　没想到她们落在了侯君集手里。
　　而且，这些胡姬不少人脸上梨花带雨，面容憔悴，用膝盖想都知道发生了什么。
　　但自己放了这些胡姬，自有放的道理。
　　不过也不好因为这事训斥侯君集。
　　“君集，这些女孩也都是可怜人，你何必如此？算了，放了吧。”
　　“哈哈，几个女人算什么？放？万一她们去告密，说出我们的行踪怎么办？一会儿赏给兄弟们，然后杀了了事。”
　　李承乾听到这话，脸上有些不快之色。
第26章不讲信用的土匪
　　“侯君集！孤命你马上放了这些胡姬，不然别怪孤不将情面”
　　侯君集愣了一下，眼中闪过一丝不悦。
　　但转瞬便遮掩了下去，讪讪道：“末将知道了。”说完，他转头看向身后的士兵：“没听到太子殿下的话吗？赶紧照办，可别让殿下以后‘不讲情面’。”
　　李承乾心中叹了口气，看来这家伙对自己不满了。不过，他却必须这样做。
　　这时，一名胡姬突然“叽里呱啦”说了一堆话。李承乾循声看去，正是胡商说的那个有王氏血统的胡姬。
　　此时，她眉宇间满是愤怒之色，加上充满野性的气质和精致的五官，颇有异样的美感。
　　李承乾一副听不懂她在说什么的样子，转头问旁边精通胡语的人。
　　“她说什么？”
　　“额，回殿下，她说您不讲信用，欺负她的姐妹，她……她有朝一日一定要将您碎尸万段。”
　　李承乾之前为了忽悠程咬金，许诺这些胡姬只要配合就放她们走，也是这些胡姬倒霉，又落在了侯君集手里。
　　此时侯君集神色凝滞了一下，而后满脸不解之色，眼中更是闪过一丝耐人寻味之色。
　　因为李承乾数年前没事就在东宫搭个帐篷，学突厥人生活方式。
　　有时候和僚属说话都用突厥话，他怎么可能听不懂这突厥女人讲话？
　　最重要的，他近几年是消停了，但早些都不能说不仁，而是十分残暴，怎么可能突然发善心要放过几个胡姬？
　　这时，北向辉策马返回。李承乾赶紧上前问道：“情况如何？”
　　北向辉喝了口水，没好气地说道：“别提了，李绩那家伙直接放箭射我，幸亏我听了殿下的话有所防备，不然就回不来了。”说着，他看向被绑得像粽子一样的程咬金：“殿下，要不先剁这家伙一根手指头吧，不然李绩不可能听咱们的。”
　　李承乾不由皱眉，倒不是发愁李绩不肯就范，而是觉得北向辉跟之前的质朴有些不一样，好似变了个人似的。
　　这时，薛仁贵走到北向辉身旁，拉了拉他的衣服，语气不悦：“向辉，你干什么呢？好好跟殿下说话。”
　　“啊？哦，哦，殿下，俺一时情急忘了礼数，还请殿下恕罪。”
　　李承乾觉得这两人有点不对劲，但现在也没法多问，当即说道：“咱们等等吧，晚点会有变化的。”
　　时间过去差不多两个多时辰，天色渐明，哨骑来报：“报！启禀殿下，李世绩已率大军拔营，现在该怎么办？”
　　众人闻言，都以为李绩铁了心不顾程咬金的死活，神色都有些不好看。
　　毕竟，得不到李承乾所说的能支撑马蹄疾驰二百里的东西，他们就是死路一条。
　　李承乾则自信一笑，准备安抚众人。
　　他知道，向手下讲明成功的理论依据以提升士气，不是在遭遇巨大挫折时才做，而是要时时刻刻进行。只有这样，才能让团队心中一直存在必胜的信念，形成极强的凝聚力。
　　他抬手示意众人安静，而后朗声道：“诸位莫慌！李绩如执意不妥协，为何不派兵追杀我等？况且，他跟程咬金相交数十年，关系莫逆，断不会弃他不顾。”
　　“再者，程咬金位居国公，乃朝廷重臣，若死于我们之手，朝廷必定追究。因此，孤认为李绩必会妥协，不过碍于各种原因，不会明面上答应罢了。”
　　众人听罢，都露出思索之色，同时也不再那么担心。
　　特别是侯君集，他与李绩、程咬金同朝为臣多年，自然明白二人的交情，顿时觉得李承乾说得有道理。
　　见士气不再低迷，李承乾吩咐道：“速派哨骑，再探！”
　　此时，群情激奋，纷纷请命前去探查。但李承乾心里却有些打鼓，毕竟刚才说的也只是他的臆想而已。
　　过了小半个时辰，哨骑返回：“启禀殿下，李世绩的大营上留下了不少东西，其中战马、兵器、弓箭无数。”
　　听到这话，李承乾悬着的心总算放下了。
　　侯君集抱拳请命道：“末将立刻带领人马前去！”
　　李承乾却摇头拒绝。行军作战，既要有天马行空的构想和敢打敢干的胆色，还要有冷静分析当前情况的头脑。
　　如果李绩留下的这些东西是个诱饵，只等他们全部人马一到，就立刻包围，那可就麻烦了。
　　所以，下达命令前一定要多次且详细侦查，然后冷静分析侦查结果，这样才能做出最正确的决断。
　　“无妨，不怕耽误这一会儿时间，再探！”
　　又过了小半个时辰，这次探查人马多达百人，所以并没有同一时间回来，而是陆续返回。
　　“启禀殿下，李绩确实留下了马匹和军械，还有您之前那些箱子。”
　　“启禀殿下，李绩大军已经行军五六里，而且大军并未明显减员。”
　　“启禀殿下，物资周围三里，并无人马埋伏。”
　　根据这些情报，李承乾当即翻身上马，声音果决道：“兄弟们，开拔！”
　　话音一落，早已等得不耐烦的众人全部策马向物资方向飞驰。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　到达目的地后，‘肉票’程咬金心中感动老友果然不负他，也开始剧烈挣扎，示意自己要讲话。
　　李承乾为了防止这家伙乱说什么话扰乱军心，一直将他堵得严严实实。此时见他想说话，不由一脸揶揄之色。
　　“程将军，您想说话啊？不过，你这兄弟对你是真不错啊。”
　　程咬金闻言，挣扎得更激烈。
　　“来人，帮程将军除去口中的布条。”
　　布条被拿走，程咬金先是吐了口唾沫，然后才说道：“殿下，东西你已经得到了，该放我走了吧？”
　　放他走？也不是不行。但转念一想，留着他说不定还能再讹诈李世民一次。
　　“嘿嘿，程将军，您知道孤的行军路线和所有计划，可不能这么快放您走。劳烦您再委屈几天吧。”
　　“殿下……你怎么能不讲信用……”
　　不待他说完，李承乾立刻下令：“来人，给他嘴堵上！”
　　又说不了话的程咬金气得浑身颤抖。
　　他以前当土匪时也干过绑票的买卖，但他可没像李承乾这般不讲信用。
　　随后，李承乾吩咐众人开始检查物资，发现竟比他向李世绩要的多了一倍还多。
　　不用想，肯定是北向辉这家伙擅自做主。
　　北向辉挠了挠头，不好意思道：“这……这不是觉得少了亏得慌吗？”
　　现在士气高涨，李承乾也不好训斥，只能赞许道：“做得好。”
　　战马、军械等物直接分给士兵就好，但他从长安带来的那些金银、钱币和绑来的工匠却无法带着。
　　因为带着行军速度肯定会变慢。如果让李世民废掉太子的旨意先他一步到达张掖，那一切谋划就都不成立了。
　　现在的情况，肯定要分出一队人马单独护送这些东西。
　　其实，侯君集无疑是最合适的人选，因为他是朝廷重臣，真遇到唐军还能周旋一二。
　　不过，通过侯君集刚才的表现，李承乾觉得他可能对自己心有不满。这些东西太过重要，他有点不放心交给他。
　　而且，侯君集曾率兵灭了高昌国，曾路过张掖，人头也熟。
　　思量片刻，李承乾最终说道：“仁贵，由你护送物资在后行军，可敢？”
　　薛仁贵闻言，没有丝毫犹豫，直接回道：“诺！”
　　“好，孤分你一百人马，跟着我们向张掖方向进发即可。”
　　“领命！”
　　而后，众人全都大眼瞪小眼地看着李承乾，意思很明显，让他拿出能支撑战马马蹄疾驰二百里的东西。
　　李承乾也不嗦，当即翻身下马，找到装有马蹄铁的箱子，吩咐士兵将里面的东西全部取出。
　　这时，他突然想到旁边还有个程咬金。
　　自己也不可能绑他一辈子，早晚得放他回大唐。因此，马蹄铁这个秘密武器绝不能让他知道。
　　“来人，将程将军带离我们三里远，没有孤的命令不得返回。”
　　言罢，他又招呼那些被绑来的工匠：“你们马上架炉生火，给马匹安装铁掌。”
　　这些工匠被绑了这么多天，早就放弃抵抗了，当即按照李承乾的吩咐开始忙活起来。
　　待火炉生好，李承乾也亲自给工匠们示范了几遍。
　　这玩意难度并不大，围观的士兵也都学了个差不多。
　　时间过去差不多一个多时辰，马蹄铁便全部安装完成。
　　侯君集久经战场，在看到李承乾拿出马蹄铁的那一刻，心中惊为天人。
　　这东西虽不复杂，但确实大大增加了马蹄的耐受度，简直将骑兵战力提高了不止一个档次。
　　李承乾知道侯君集虽然投靠他，但心里其实不太看得起他。
　　现在正好借这个机会震慑他一下，不然这家伙说不定会生出什么别的想法。
　　见此情况，他走到侯君集身旁：“君集，孤这发明怎么样？”
　　“臣……嗯，臣觉得这马蹄铁真乃神物。”他眼中满是钦佩之情。
　　“哈哈，而且孤还研究了一套与这马蹄铁相配的作战之法，等以后有机会传授与你。”
　　侯君集现在是无论如何也想不明白，为什么丝毫没上过战场的李承乾不光发明出马蹄铁，还能想出作战之法？但他还是钦佩道：“殿下睿智，实非臣能比。”
　　此时，所有马蹄铁都安装完毕。
　　兵贵神速，李承乾目光冷冽，厉声道：“所有人，随孤闪击张掖！出发！”
　　话音未落，他已如离弦之箭，一骑当先，疾驰而出。
　　其他人也全部策马跟上，千骑奔驰卷起漫天尘土，马蹄声震天动地，宛若雷霆。
第27章连蒙带骗
　　他们策马，一直疾驰到第二天凌晨时分，路上遇到不少关卡，但都被李承乾用皇太子身份忽悠过去。
　　“殿下，估计我们快到张掖城下了，接下来该如何行事？”侯君集策马靠近，低声问道，语气中带着一丝忧虑。
　　李承乾刚要回答，远处突然传来密集的马蹄声。
　　众人循声望去，只见一队约百人的骑兵正疾驰而来，尘土飞扬，气势逼人。
　　所有人顿时紧张起来，纷纷握紧武器，目光警惕地注视着前方。
　　李承乾迅速思索，张掖作为军事重镇，周围哨骑众多，这队人马极可能是巡逻的守军。
　　他当即勒马停住，抬手示意：“都别紧张，收起武器。”说完，他独自策马上前。
　　那队骑兵转眼即至，为首之人面色冷峻，厉声喝道：“你们是何方人马？竟敢无旨在此行军！”
　　李承乾尽量让自己显得镇定自若，语气平缓道：“孤乃当朝太子李承乾，奉旨前来。”
　　那人显然不信，眉头紧锁。
　　太子何等尊贵，怎会来此？
　　李承乾见状，从怀中取出太子印信，递了过去：“此乃太子印信，你速交于张掖守将，便知真假。”
　　那人接过印信，虽仍有戒备，但还是对身旁士兵吩咐道：“速将此物呈交将军！”
　　此时，李承乾身后的士兵们都屏息凝神，心中忐忑不安。
　　若骗不过守军，或是张掖已收到废太子的旨意，他们便进退无路，后果不堪设想。
　　不到一炷香的工夫，远处传来震耳欲聋的马蹄声，仿佛大地都在颤抖。
　　李承乾的士兵们更加紧张，有人悄悄摸向武器，目光死死盯着前方。
　　此时所有人的心跳仿佛都随着那越来越近的马蹄声加速跳动。
　　李承乾也紧张得不行，手心里全是汗。
　　转瞬之间，人马已近前，只见一身形雄壮、满脸络腮胡的将领策马而出。
　　“末将李武，见过殿下，还请恕末将甲胄在身，不能下马行礼。”
　　这话一出，李承乾心中的大石头算是落地了，整个人有种劫后余生的感觉。
　　他带来的士兵也是如此，脸上都露出如释重负之色，但他们也明白千万不能被人看出不妥，飞快就遮掩了下去。
　　“无妨，先进城，然后孤有旨意宣读。”
　　“诺！”说完，众人全部策马向张掖方向疾驰。
　　不一会儿，众人便赶到张掖城下。
　　城墙青砖筑成，高大厚重，四周箭楼林立，旌旗猎猎。城头守军各个目光如炬，铠甲寒光闪烁。
　　进入城中，只见城内粮草堆积如山，刀枪如林，不时传出的战马嘶鸣声更为这座大唐边境重镇平添几分肃杀之气。
　　李承乾不由暗道，有如此雄壮的军事重镇，无怪大唐对周边战事屡战屡胜。
　　此时李武说道：“殿下是在军营中宣旨，还是在这里？”
　　“军情如火，不必去往军营，在这里即可。”
　　言罢，所有士兵翻身下马，躬身肃立，低头垂手。
　　李承乾则装模作样地正了正衣冠，然后朗声道：
　　“传陛下口谕，边关战事紧张，命太子李承乾率一千骁骑，协助张掖城防。”
　　他这假圣旨可是有门道的，并未封自己官职，而是协助。
　　毕竟大唐军队体系森严，想任命重镇军官需有军符，但协助就不同了，而且他要的也只是暂时骗取张掖守军信任而已。
　　“遵旨，吾皇万岁，万万岁。”
　　众人抱拳谢恩后，李武心思一动，他驻守边关多年，对朝中事情并不是太了解。
　　因此并不知道李承乾是个不受重视的太子，心中想着这应该是陛下让太子来军中混个履历。
　　想到此处，他走到李承乾身旁，语气颇有几分讨好味道。
　　“末将以后就以殿下马首是瞻了。”
　　李承乾也故作豪爽。
　　“好说，孤还是第一次来军中，以后有什么不懂的，少不了李将军指导。”
　　“殿下太谦虚了。”
　　现在已经成功进入城中，接下来就得想办法如何掌握张掖城中的兵马了。
　　用钱拉拢人心在这里明显是行不通的，因为李武这种能镇守边塞重镇的将领，家眷都在长安，不可能跟他。
　　“对了，李将军，来时父皇告诉孤，将士们戍边辛苦，让孤到后，一定要好好慰劳众将士。”
　　“这样，你通知城中所有军官，孤要设宴款待他们。”
　　“那末将就替城中将士多谢殿下了，但不知道是今晚还是什么时候？”
　　今晚？今晚哪来得及？李世民的圣旨说不定什么时候就到了。
　　李承乾抬头扫视一圈，神色看着好似十分心疼周围士兵，语气认真。
　　“父皇说过，大唐之所以能有今天繁盛，全赖边关众将士以命相搏。”
　　“每念及此言，孤便日夜难安。劳烦李将军这就通知吧，半个时辰后孤会在营中设宴。”
　　李武虽然疑惑为何如此着急，但也没多想。
　　“好，末将这就去办。”
　　半个时辰后，军营中已经准备好了宴席，但时间太过匆忙，其实也没啥东西，就是一些水煮羊肉和酒水。
　　李承乾端坐在上，看着一众军官，问李武道：“李将军，所有军官都到齐了吗？唉，如果忘了谁，孤可是心中难安啊。”
　　“殿下放心，所有军官都到了。不过殿下，咱们这宴席怕是要快点，毕竟最近边境上可不太平。”
　　李承乾点了点头：“孤明白。”说完起身，看向一众军官，神色严肃道：“孤明白众将士辛苦，等将来战事结束，孤会再好好款待各位的。”
　　“多谢殿下。”众人抱拳道。
　　“嗯，此时毕竟军情紧张，孤也不过多耽误各位时间。”说完，他端起桌上酒杯：“孤今天便满饮三大杯，以祝我们可以早日杀退来犯之敌！”
　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟。”说完，李承乾快速喝完三大杯酒。
　　一众军官见状，也都端起酒杯：“祝早日杀退来犯之敌。”
　　“干！”
　　说完全部连干三杯。
　　大唐主流酒水有黄酒和米酒两种，其中黄酒度数高一些，但也略微贵，边塞将士一般只有重大庆祝时才有的喝。
　　但这次为了给李承乾面子，李武拿来的全是黄酒。
　　这个时代黄酒差不多有十五六度，三大杯差不多得有一斤多，这一口干完，还没吃什么东西，难免头晕目眩。
　　其中有酒量不太好的脸色都有些泛红。
　　李承乾见状，知道自己目的达到了。他就是要灌这些军官酒，然后快速将这些人全部拿下。
　　他假装失手，将桌上酒杯打落。在周围借等候借口的侯君集等人听到声音，迅速冲进帐内。
第28章朕不后悔
　　军官们酒意正浓，而且他们完全没想到太子会突然拿下他们，根本没防备，直接全部被摁住了。
　　李武此时哪里能不明白，什么陛下旨意、犒军纯属放屁，李承乾这是要造反啊。
　　当即就要大吼：“来……”话没说出口，嘴就被塞进一块破布。
　　李承乾见状很是满意，不过他也明白，这可不是他聪明，大唐军人笨。
　　而是他是李世民的儿子，是皇太子，所以李武才对自己没有任何防备。
　　不到片刻，一众军官就全被困得跟粽子似的，嘴也都被堵住。
　　侯君集也没想到会如此顺利，激动道：“殿下，现在该怎么办？是不是？”说着做了个挥刀的动作。
　　其实杀了这些人是最好的，不过李承乾有点狠不下这个心。
　　毕竟这些人都是忠勇之人，也没做错什么。
　　而且就算他和李世民不和，但自己还是大唐太子，没到绝路之时，他是不会杀害大唐官兵的。
　　“君集，你在军中威望高，这些士兵有的可能都认识你，这样你去取了印信，然后将张掖城士兵全部打散，让咱们带来的人担任队正统领、营使统领、军使统领，记住事情办得要好，还要快。”
　　“不过切记一点，只要孤身一人，没有牵挂的士兵。”
　　（大唐边镇军队编制，5000人为一军，设军使统领；1000人为一营，设营使统领；50人为一队，设队正统领。）
　　“末将遵命！”侯君集说完飞快带人离开，毕竟他这工作量可是不小。
　　而后看向北向辉：“你带人看好这些人，记住不允许任何人靠近，如有强闯者杀无赦！”
　　“诺！”
　　而后李承乾便起身走出营帐，一下抓了这么多军官，这些人哪个没几个死党亲信，见这些人久久不归肯定怀疑。
　　他要在军营外用自己皇太子身份挡住一切找事的人，不行就以死相逼，他就不信这张掖城里有人敢动现在还是大唐皇太子的自己。
　　此时，太极殿中的李世民坐在龙椅上，脸色十分难看，胸膛剧烈起伏，仿佛一头即将吃人的雄狮。
　　他没想到这个李承乾逆子，谋逆在前，然后在朝堂上要用命，给他冠上六亲不认之名，钉在青史上。
　　现在更是直接在大军中拉拢一支人马公然反叛。
　　而且他百思不得其解，程咬金戎马一生，武艺超群，万军从中取上将首级都如探囊取物，怎会让自己文不成武不就、整日只知道玩乐的逆子给抓了？
　　此时下面群臣全都屏息垂首，无一人敢说话。
　　李世民作为一代明君，自然很能控制自己情绪。
　　片刻后便暂压下怒火，声音平缓道：“诸位，现在该怎么办？”
　　众臣见状，也都松了口气。
　　毕竟刚才的李世民太过吓人了。
　　在他们记忆中李世民这是第二次如此大怒，而且上一次也是被李承乾气的。
　　房玄龄站了出来。
　　“启禀陛下，臣以为，应该马上昭告天下废除李承乾太子之位，防止各地官员百姓被其煽动。”
　　一个铁了心造反的太子，危害可太大了，李世民自然点头应允，
　　“好，中书省马上拟旨。”然后继续道：“派谁去缉拿李承乾，可有主意？”
　　这时房玄龄又站了出来。
　　“启禀陛下，如今边境军情如火，肯定不适合派他去缉拿李承乾，根据时间来算，李承乾叛逃位置距离张掖不远，而且那儿有精兵数万。”
　　李世民现在被气得，是真懒得自己动脑细想了，粗略觉得没问题，直接点头：“准奏。”
　　接下来众臣就开始跟李世民讨论跟薛延陀作战的事宜，粮草调动、军械打造、后援补给和作战方针等。
　　朝会一直持续到下午才结束。
　　下朝后李世民并未像往常一样回到书房处理奏折，而是径直前往太庙。
　　他本就因刚苏醒就忙于朝政未能好好休养，早上又收到李承乾逃走的消息。
　　此时整个人脸色十分苍白，步伐沉重而缓慢，旁边伺候的太监见状关切道：“陛下，保重龙体啊。”
　　李世民微微抬头，声音有些嘶哑：“朕，有数。”
　　太庙内，烛火幽幽，映照着高耸的牌位，香炉中青烟缭绕，缓缓升腾，弥漫在肃穆的空气中。
　　李世民站在大行高祖皇帝李渊的牌位前，神色看似平淡不见喜怒，但双眸深处却藏着一丝深深的疲惫。
　　想自己戎马半生，攻无不克战无不胜，为帝后更是破突厥、灭高昌，击溃吐谷浑，励精图治使百姓安居乐业。
　　但没想到竟会被嫡长子当朝指责自己是六亲不认之人，还要以死让将这一切钉在青史上。
　　其实他心中明白，李承乾到今天这个地步他这个做父亲的脱不了关系。
　　但他没办法，从他“行不得已之事”时，就注定，他只要活着就要防着自己儿子。
　　想到此处他眼中露出罕见的后悔之色，喃喃自语：
　　“父皇，我难道真的错了吗？”
　　“但这个天下是我打下来的啊，难道我要坐视大哥的屠刀砍向我的脖颈吗？然后让他坐上我舍生忘死打下的江山上吗？我不甘心啊！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　说着他目光变得坚定而沉稳。
　　“朕登基以来励精图治、扫灭强敌，建立丰功伟业，朕不后悔，无论世人如何看朕，朕都不后悔！”
　　说完一甩袍袖，转身离开太庙。
　　门外小太监见他出来，急忙上前搀扶：“陛下，咱们现在去哪儿？”
　　李世民声音冷冽道：“回太极殿！”
　　张掖城大营外，李承乾已经是累得不行，脸色苍白如纸，整个人虚弱到了极点。
　　他本就疾驰一天一夜，然后又在大营外坐了足足一天一夜，挡住了要求见他们长官的兵卒。
　　期间又是舌战众人，又是以太子之尊迫，可以说精神一直处于紧绷状态。
　　这时侯君集自远处疾驰而来，到后飞快翻身下马。
　　“启禀殿下，部队已按照您的要求全部改编完成，不符合条件者和不愿从者，全被臣关起来了。”
　　李承乾一直处于精神、身体双重紧绷状态，此时听到这话，一放松，整个人顿时虚脱，直接大头朝下直挺挺向前倒去。
　　幸好侯君集眼疾手快，一把扶住：“殿下没事吧？”
　　“没事，孤，就是有点累了。”李承乾摆了摆手继续道：“对了，收归了多少士兵？”
　　“回殿下，收归骑兵六千，步卒二千。”
　　李承乾点了点头，如此他手中就有接近一万人马了，不过步兵对他现在来说没什么用。
　　“君集，你从两千步卒中选拔出精通骑射的，其他我们用不上，暂时控制起来就行。”
　　侯君集也没多问，点头应道：“好，臣这就去办。”
　　“对了，不从的士兵和那些军官该如何处理？”
　　李承乾想法并未改变，不到绝路时，他绝对不会杀害大唐将士，当即摇头道：“先关着吧，到时看情况再说。”
　　这时一士兵疾步跑进营中：“报！启禀殿下，城外有一人自称朝廷信使，手持圣旨，称有陛下旨意传达，让我们速度开城门接旨。”
　　听到这话，侯君集神色微变，李承乾却乐了，李世民反应还挺快，不过还是慢了自己一步。
　　“走，随孤去看看是什么圣旨。”
第29章人中黄
　　言罢，李承乾带着众人前往城门口，同时吩咐身旁士兵道：去“放他进来。”
　　“张掖守将李……”传旨之人话说一半，抬头看见李承乾正笑眯眯地看着他。
　　能被派来传旨的都是宫内骑术上佳的禁军，自然是认识李承乾，一脸的不可置信。
　　“太……太子殿下？”
　　“哈哈，正是孤，圣旨拿来，孤看看父皇都说啥了。”
　　言罢，士兵不由分说一把夺过他手中的圣旨，然后交给李承乾。
　　内容他猜得差不多，什么李承乾无德之类，废了他太子之位，然后让李武速速率军将其缉拿。
　　看完后，李承乾一脸揶揄地看着传旨之人。
　　“父皇都来旨了，那孤这个当儿子的也得回应一下不是？”
　　“写太麻烦了，这样，我说你记着，就说，儿臣最近日子过得不错，等那天气好了，孤会亲自去长安城看他的，还有让他一定注意身体，别总晕来晕去的，这不好。”
　　传旨之人听到这大逆不道的话，人都懵了，不过他明白太子殿下这是彻底造反了，凭他也做不了什么，只能是躬身道：“在下知道了。”
　　“那我先走了？”
　　李承乾摆了摆手：“走吧，走吧。”然后招呼身旁侯君集：“侯将军，他那马长途跋涉肯定累坏了，你带去好生喂养。”
　　“额？殿下这是？”
　　“没什么，你走回去吧。”
　　张掖距离最近的驿站也有八十多里路，靠两条腿不得累死，不过现在这情况能让他走就不错了，当下也没嗦，苦着脸道：“在下知道了。”
　　传旨之人走后，李承乾明白，张掖这地方肯定不能待下去了。
　　因为此地还在大唐境内，如朝廷派大军围剿，很难突出重围，而且他也从未想过在张掖长待。
　　转头看向旁边侯君集，此时他一脸忧虑之色，想来是思索对策。
　　“君集，想什么呢？”
　　“嗯？臣想我们接下来该如何行事？”
　　“想出什么了吗？”
　　“我当年率军剿灭高昌国，在那儿还有些故旧，不如我们率军前往那儿？然后待时而动，寻找时机打回长安。”
　　这确实是个办法，但高昌国毕竟距离大唐太近，没有太多战略迂回空间，而且那儿的局势也不够混乱，远远比不上大漠。
　　“不行，如我们去往高昌，先不说你那些故旧肯不肯投靠我们，单说朝廷派大军前来征讨我们能挡住吗？”
　　侯君集自然明白其中道理，但一时间好似也没有别的办法，想到此处他脸色有点灰暗。
　　李承乾则说道：“孙子兵法，军争篇，有云‘不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军’。”
　　“君集，你带军多年，早已堪称名将，对行军之法肯定了如指掌。你说说，朝廷的传快马从长安到云中都督府，需要多长时间？”
　　侯君集虽不明白他为什么这么问，但还是飞快答道：“大约三天到四天左右。”
　　“嗯，那我军凭马蹄铁从张掖到云中都督府，需要多久。”
　　侯君集听到这话，顿时明白他的意图，这是想照葫芦画瓢给云中都督府来一次啊。
　　“马蹄铁虽然大大加快了马匹行军速度，但我们距离云中都督府的距离比长安要远出二三百里，差不多也是三天到四天。”
　　“而且如果沿途关卡赶在我们前面收到殿下太子之位被废消息，那朝廷会迅速派遣周遭大军围剿我们，到时我们必然插翅难飞。”
　　李承乾微微凝神，其实他也明白，这时间上来说大概率是来不及的，
　　但他必须要赌一把，而且他忽悠士兵跟他闪击张掖时就想好了，最终要去云中都督府。
　　因为这地方位于被大唐灭掉的东突厥腹地，且北有西突厥，东有高句丽，这两个国家，李世民终其一生也没灭掉。
　　同时还可如最初谋划那般，趁薛延陀战败，侵吞其地盘。
　　而且他在走之前让杜正伦他们带着苏宁玉和自己两个儿子，秘密前往云中都督府附近和他会合。
　　“君集，果然深通兵略，但你忘了，欲成大事每走一步都是在赌，你觉得李世民当年在虎牢关下，三千破十万，就有必胜的把握吗？”
　　当年虎牢关大战时，侯君集也在，听到这话，顿时觉得有道理，况且他投靠李承乾不也是赌吗？
　　“好，殿下豪气万丈，那咱们即刻出兵？”
　　“嗯，兵贵神速，你马上去安排吧。”
　　过了半个时辰，人马便云集完毕。
　　其中李承乾原本带来的人马，经过一夜疾驰，而后又参加整编，已经极其疲惫，按理说休整一天。
　　而且带着这么多行收容的兵丁，千里行军也并不是特别稳妥。
　　李承乾自然明白这道理，但没办法，自己现在是‘汗脚走钢丝’每一步都是赌，也只能是一赌再赌了。
　　这时携带财宝和工匠在后面行军的薛仁贵恰巧赶到，李承乾见状立即策马迎了过去：“怎么样？一路上可遇到麻烦？”
　　此时薛仁贵满脸疲惫之色，明显这一路并不轻松，毕竟他们没有李承乾在旁，一路上是提心吊胆的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“回殿下，算是有惊无险吧。”说完看着面前大军，自然明白李承乾他们这是成功拿下张掖了，不过看着样子明显又要赶路，当即疑惑道：“殿下，你们这是要去哪儿？”
　　“时间紧迫，等会路上让向辉给你解释。”
　　“啊？那这些东西和工匠怎么办？”
　　“无妨，我已得到张掖守军印信，朝廷暂时不会知道张掖被我们夺了，他们伪装成给前线运送粮草的部队缓慢前进。”
　　李承乾这次去云中，极大可能会遇到战事，所以薛仁贵他必须带在身边。
　　当即对着他身旁的杜立说道：“杜总管，我分你五百人马，运送这些辎重向云中都督府方向行军，可有问题？”
　　杜立没有任何犹豫，爽快应下：“诺！”
　　没想到他答应的这么痛快，让李承乾愣了一下。
　　这个杜立自己虽然信任，但始终不知道他有多少能力，看来等安全以后要好好和他谈谈了。
　　转头看向侯君集：“孤，这些辎重中，有不少金银、铜钱，你马上取出来分发下去。”
　　侯君集自然明白他这是要收买人心，以防刚收编的士兵在路上哗变。
　　“末将这就去办。”说完并未离开而是问道：“对了殿下，张掖城中的粮草怎么办？是不是一把火烧了？”
　　李承乾摇了摇头拒绝，这些粮草可都是大唐百姓辛勤劳作所得，毁了实在有些心疼。
　　但也不能留给朝廷，因为这张掖粮草是朝廷提前囤积在此，用来支援李绩大军的。
　　思考片刻，嘴角露出一抹坏笑。
　　“你马上安排人，寻找些人中黄浇在粮仓中，如此等来年开春时这些粮米还可作为种子。”
　　如此不光能让李绩大军失去后勤，而且朝廷想用来做种子，也需要投入大量人力物力，搬运晾晒。
　　“臣这就去办！”说完顿了顿又道：“对了，程将军怎么办？”
　　“这人质他还打算多次利用，自然不能扔了，当即道：“带着。”
　　“臣明白！”
　　李承乾本来就挺有钱，加上临行前，他将自己东宫里看的、用的值钱东西全带出来的，数量甚巨。
　　半个时辰过后，他麾下所有士兵，腰间都鼓鼓的，明显是都分了不少钱银，而且每脸上都挂着兴奋的笑容。
　　李承乾见状叹了口气，心道，果然钱是让人行动的最大动力，此时看这些士兵的样子，也不用动员了。
　　但还是那句话，跟手下讲明我们因何能成功的理论依据以提升士气的行为，是时时刻刻的。
　　当即揉了揉脸，让自己尽量显得精神一些，然后策马至军前。
　　“兄弟们！都收到孤给的钱没？”
　　士兵们起身高呼道：‘收到了！收到了！’
　　“好，收到就好，不过孤要告诉你们，这些钱不过是九牛一毛，待咱们大事成就之时，孤会让给你们每个人加官进爵，让你们一辈子享受荣华富贵。”
　　“但这荣华富贵，是给好汉的！给勇士的！孤，不知道你们是不是好汉？是不是敢勇往直前的猛士？”
　　士兵们听到这种话，自然没一个认怂，起身高呼：“勇往直前！勇往直前！”
　　“好，我们这就出发，三日后，到达云中都督府，那里可是有当年突厥王庭的全部财宝！而且朝廷根本不会对我们设防！只要到了，孤，承诺那些财宝全是你们的。”
　　李承乾这话纯属是胡说八道，云中都督府哪有什么突厥王庭的财宝。
　　不过士兵们可不知道，一时间群情振奋。
　　见差不多了，李承乾大喝道：“开拔！”
　　此时近一万骑兵同时狂奔，声势极其浩大，卷起漫天尘土，遮天蔽日。
第30章刀对刀，兵对兵
　　刚跑了不到十几刻钟，李承乾就开始坚持不住了，不住地打瞌睡，差点没从马上摔下来，而且瘸的那条腿也有点不听使唤了。
　　但现在时间紧迫，不可能停下来让他睡觉，同时现在万马奔腾，要是掉下马，那是必死无疑。
　　薛仁贵和北向辉二人看在眼里，当即策马上前一左一右护其左右，帮他牵引缰绳，也亏得这二人武艺高超，不然一个弄不好，三匹狂奔中的战马撞在一起，三人就得一起玩完。
　　李承乾见有二人保护，而且自己也是实在支撑不住了，心中想着要死要活鸟朝上吧，反正再不睡一会也得猝死，当即一松缰绳，趴在马背上睡了过去。
　　两日后的傍晚，夕阳的余晖透过殿窗洒在太极殿内，映照出一片温暖而肃穆的氛围。
　　李世民端坐在御案前，面前摆着堆积如山的奏折，他眉头微蹙，手中的朱笔在奏折上时而停顿，时而疾书。
　　整个人的情绪随着奏折内容而变，一会轻笑一声，一会咬牙切齿。过了会又神色严肃地闭目思索。
　　批示过程中，他偶尔将奏折递给身旁小太监，而后传递给下方左右桌案后的长孙无忌和房玄龄二人。
　　二人拿到奏折后立刻根据李世民朱批拟旨。
　　但就是这看似机械化的工作，却决定了整个大唐帝国的运行轨迹。
　　这时李世民目光离开奏折海洋，缓缓抬头看向窗外，而后轻声道：“朕饿了，吩咐尚食局备膳吧。”
　　身旁太监闻言立刻躬身道：“遵旨。”
　　而后长孙无忌和房玄龄二人也起身道：“我等告退。”
　　朝廷规矩，外臣不得旨是不能留在宫中的，因此李世民如果要吃饭，他俩就得回家吃饭。
　　李世民好似心情不错，指着窗外道：“咱们君臣也好久没一起用膳了，今日夕阳不错，就别走了。”
　　二人明显经常被留下一起吃饭，也没太大意外只是躬身道：“遵旨。”
　　等膳食弄好，还得一段时间，因此君臣三人又重新投入奏折的海洋中。
　　这时外面走进一名小太监：“启禀陛下，去张掖的传旨的人回来了。”
　　因为不是把李承乾抓回来了，所以并不算大事，李世民只是微微点头示意自己知道了。
　　但那名小太监并未离开。
　　“哦？是已经抓到李承乾了吗？”
　　“不是的，陛下，是传旨之人有事要启禀。”
　　李世民神色有些疑惑，就传个旨，还有什么要启禀的？
　　“哦？好吧，那叫他进来吧。”
　　过了会，那名士兵进入殿中。
　　按照常理，如果不是特别紧急的军情、战报，传旨之人都会休息一天再返回长安。
　　但这士兵哪里敢休，靠两条腿走到靠近张掖最近的驿站，借了马匹就火速返回长安。
　　这般折腾让士兵满目风尘之色，整个人看着十分狼狈。
　　“有事说吧。”李世民还在疯狂批阅奏折，也并未抬头。
　　那士兵沉吟了一下，略微组织了下语言，毕竟李承乾让他传的话，实在太过大不敬了。
　　“额...太....李承乾他有话让在下告诉陛下。”
　　听到这话，在场三人瞬间抬头，这士兵是去传旨让张掖守军缉拿李承乾的，怎么可能遇到？
　　这有两种可能，一个是张掖守军提前把人抓到了，但没有朝廷旨意张掖守将断不敢调兵。
　　除去这个，就是李承乾自己一脑袋扎进张掖城自投罗网去了，那可能吗？
　　李世民面色冷峻：“说！”
　　“启禀陛下，臣并未见到张掖守将李武，而且根据情况看，张掖好似已经被李承乾攻陷。”
　　根据之前李世绩传来的信息，李承乾手里人马不过千，怎么可能攻陷拥有数万守军且城防坚实的张掖。
　　“详细说下你在张掖看到的一切，还有那逆子让你传什么话给朕了？”
　　士兵闻言，完整地将事情经过说了一遍，同时也将李承乾让他传的话说了。
　　李世民此时脸色铁青，明显是又被气的不行，一拍桌案站了起来
　　“来长安看朕？这逆子是要和他的父皇刀对刀兵对兵吗！凭他也配！”
　　虽然愤怒，但也猜出李承乾这是跟朝廷打了个时间差，用皇太子身份骗开的张掖城门。
　　不过他想不明白的是，凭李承乾手中战马，如何能昼夜不停疾驰二百多里地的？
　　长孙无忌和房玄龄也想明白了其中道理，但心里也和李世民疑惑同样的问题。
　　难道是朝中有统军大将暗中支援给李承乾的战马？或者说是李世绩隐瞒了什么？
　　李世民直接起身，声音冰冷：“速召众文武前来太极殿。”
　　小半个时辰中，太极殿中，文武群臣云集。
　　他们虽不知道李世民为何这个时间召他们前来。
　　但见其神色冷峻，一副要吃人的模样，也都没说话。
　　过了良久，李世民神色逐渐平静，他现在心中已经不把李承乾当做儿子了，而是对手。
　　他李世民面对对手时绝不会被情绪所左右，无论这人是对他长兄如父的兄长，还是自己的嫡长子。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“房玄龄，你将事情经过跟诸位说一遍吧。”
　　房玄龄闻言立刻开始说起事情经过。
　　众大臣听完后，神色各异，不过他们这些人都打了半辈子仗，也都意识到战马的问题。
　　但他们也绝不相信，是李世绩谎报情况，因为如果他已经投靠李承乾，直接在李世民昏迷时，率军回头清君侧就完了呗。
　　长孙无忌站了出来。
　　“启禀陛下，臣以为，绝不会英国公所报有误，这其中可能有我们不知道的原因。”
　　众人也都是这个意思，纷纷出言。
　　“陛下，李将军为人谨慎，他奏报绝不会出错。”
　　“没错，英国公追随陛下多年，忠心耿耿，天地可鉴。”
　　“诸位大人所言甚是，臣愿以性命担保。”
　　李世民其实也明白，李世绩绝对不会背叛他。
　　但问题就来了，李承乾部队是怎么凭一人一骑，昼夜不停疾驰的。
　　这时在朝堂上极少发言的，大唐军神李靖罕见出列。
　　“陛下，臣觉得这事只有一种可能，就是李承乾手里有能增加战马奔驰距离的东西。”
　　这话一出，瞬间激起一阵讨论。
　　能让一匹战马昼夜不停疾驰的物品，可以说是改变当前战场环境了。
　　特别是对草原作战时，若一名骑兵携带多匹战马，草料负担便会加重，若仅一人一骑，又无法深入敌境进行奇袭。
　　草原部落往往借此优势，远遁他处，避而不战。
　　不过不少人还是觉得这不太可能，一个早年沉迷玩乐，生活荒唐，这几年又沉默寡言的李承乾会有这种惊世骇俗的东西吗？
　　这时有不少大臣，心中都生出一丝怪诞想法，不如陛下下旨问问李承乾呗？说到底你们不还是父子。
　　毕竟能让马匹长时间奔袭的东西对于大唐实在太重要了，朝廷如果有这东西，就可以继续深入草原，彻底剿灭跟大唐过不去的西突厥了。
　　不过这话，他们也只能在心里想想，断不敢说出来。
　　良久，李世民目光一凝，众人瞬间安静下来。
第31章帝王无情
　　“朕意，只要给那逆子抓出来，一切不就真相大白了。”说完扫视众人继续道：“你们说派谁前往张掖缉拿李承乾？”
　　张掖守军不过数万，还在大唐境内。
　　凭朝廷兵力可以说轻而易举就能拿下。
　　但这可不是个好办的差事。
　　毕竟刀剑无眼，要是一个不小心给李承乾弄死了，可麻烦了。
　　而且朝廷对草原用兵的粮草全部囤在张掖。
　　要是李承乾发疯，一把火把粮草全点了，致使李世绩大军后勤不给，那着责任可大了去了。
　　见没人主动站出来，李世民面色不悦，思索片刻，他决定点将。
　　抬手指着刚才说话的李靖：“就由卫国公前去吧，诸位以为如何？？”
　　众人没想到李世民竟会是叫李靖去，不由有些惊讶，这不是杀鸡用牛刀。
　　不过瞬间就明白了，李承乾到底是李世民的嫡长子，无论怎么样李世民都不希望他死。
　　派李靖去，以他之能肯定轻松拿下张掖，这样也避免了刀剑误伤到李承乾的同时还能保住粮草。
　　李靖也没犹豫直接站出来，让他统兵别说拿下张掖，全部生擒都没问题。
　　“臣遵旨。”
　　而后李世民又说道：“房玄龄，让你把李承乾家眷和其东宫僚属都暂时关押，你办的怎么样了？”
　　房玄龄神色为难，有些欲言又止，但最终还是说到道：“启禀陛下，李承乾的家眷和其东宫僚属的家眷全都不见踪影。”
　　听到这话，李世民直接就怒了，将手边一个奏折奋力掷向他“
　　好你个房玄龄，你作为京兆府尹，这么多人出京你竟然不知道？”
　　长安城治安是由京兆尹和时任金吾卫将领共同管辖。
　　如今统领金吾卫之人是尉迟敬德，按理说这事他也有责任，但李世民好似忘了这个人存在一般，看都没看他。
　　自古以来伴君如伴虎，无论你多受皇帝信任，立过多大功劳，只要帝王一怒，那你随时有可能性命不保。
　　不过贞观年间的大臣还好一些，因为李世民算是千古难遇的明君，并不会妄杀大臣。
　　纵使如此这也给房玄龄吓够呛，立刻跪地垂首。
　　“臣办差不利，还请陛下责罚。”
　　“呵呵？责罚？如果责罚你能让李承乾的僚属和其家眷回来，朕一定会毫不犹豫的杀了你！”
　　此时，一众大臣都在互相使眼色，一个个神色各异。
　　这房玄龄作为当朝重臣，就算工作上有些疏忽，李世民也不会说这么重的话。
　　房玄龄只是继续叩头。
　　“臣罪该万死，请陛下责罚！”
　　李世民神色冷峻道。
　　“念在你为官多年劳苦功高的份上，朕就赦免你这次罪行。”
　　“不过，死罪可免，活罪难逃，即刻罢免房玄龄所有官职，留中书省行走。”
　　罢免一切官职，这惩罚可是够重的，加上李世民这态度，让不少大臣都心中诧异，陛下是怎么了？不光话说得重，罚的也如此重。
　　但少数知道一些内情的人，都不由心中一凛，陛下这难道是因为房遗爱的事要对房家动手了吗？
　　房玄龄本人则痛哭流涕，不住叩头：“多谢陛下厚恩，老臣领旨谢恩，老臣领旨谢恩。”
　　他作为当事人，比别人更能感受李世民这举动的原因。
　　李世民之所以如此，应该是要对魏王党羽动手了。
　　现在罢免自己官职，是怕自己被儿子牵连进去，这是有意放他房家一马啊。
　　李世民看着这个为大唐操劳半生的老臣这般模样，心底也有些不是滋味。
　　但脸上却没有表露出，没办法帝王是不能有感情的。
　　因为他所有言行会影响整个大唐帝国的兴衰，当即只能硬下心肠，冷声道：“下去吧。”
　　房玄龄闻言默默起身退到最后面去。
　　李世民则继续道：“翼国公何在？”
　　秦琼自后面出来，抱拳道：“臣在！”
　　“翼国公，秦琼，领京兆尹之位，治安民生皆系于尔身，务必谨慎行事，莫负朕望。”
　　“臣领命！”
　　这旨意让那些不知道内情，但政治嗅觉敏锐的人嗅到了一丝不对劲的味道。
　　秦琼领京兆尹之位，加上统领金吾卫统领是尉迟敬德。
　　长安城的治安可就都控制在武勋集团的手中了，这些人可以说是陛下最为信任的一群人，如此安排恐怕是要发生什么大事了。
　　下朝之后一众大臣，都返回自己的府中。
　　毕竟这一通折腾都快子时了，他们再有两个多时辰就得起来早朝了。
　　李靖则准备回家跟妻子孩子道个别，然后就连夜率军前去张掖。
　　这时一个小太监从身后叫住他：“卫国公请留步，陛下有请。”
　　听到声音，李靖疑惑的“哦？”了一声，然后反应过来后，立即应道：“臣遵旨！”
　　说完便在小太监的带领下向宫中走去。
　　这引得四周正往家走的大臣，纷纷侧目，心中都在猜想陛下会跟李靖说什么。
　　“别乱想了，八成是让卫国公小心用兵。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“可不是，那李承乾怎么说都是陛下的嫡长子，可不是得小心。”
　　“唉，这差事可不好做啊，刀剑无眼的，要真出了点什么意外？世事难测啊。”
　　“是啊，世事难测，诸位都珍重吧。”
　　几名好事的大臣，驻足闲聊几句，便叹着气纷纷离开。
　　毕竟今天房玄龄的事，给他们的感触还是很大的。
　　与此同时，李承乾依旧在率部狂奔，他前往云中都督府路线乃是大唐向草原用兵其中一条重要通道。
　　其东接关中，西通西域，北邻突厥、南接吐蕃，而且这地方还是控制丝绸之路、保障贸易畅通的关键节点，其名为河西道，又有人称其为陇右道。
　　因此这一路上军事重镇无数，不过幸好他们赌对了，赶在在朝廷旨意前到通过。
　　不过在通过最后一处重镇‘丰州’时却遇到了一些麻烦。
　　那守将是刚下派到地方，知道李承乾不受李世民重视，因此起了疑心，不让他们通过。
　　好在薛仁贵这个历史上三箭定辽东的猛人，抓住机会一箭射死了守将，而后在李承乾一番威逼恐下，成功通过。
　　此时他们距离目的地云中都督府，只剩二百多里地，而且就算信使追上，也会被他们拦住，。
　　因此虽然经历连日行军，已是人困马乏，军心却十分高涨。
　　但李承乾现在属实有点支撑不住了。
　　毕竟一个瘸子能骑马跑两天已经是极限了。
　　说实话现在就是李世民站在他面前告诉他，皇位是你的了，他都提不起精神。
　　这时侯君集突然策马过来，眉宇间也颇为疲惫，大声道：“殿下，再有半天就到云中都督府了，不知您可有下一步打算？”
　　李承乾这一路上已经谋划出下一步该怎么走了。
　　张掖和云中都督府，位处陇右道一前一后。
　　其中张掖囤积了大量为战争预备的粮草，云中都督府作为最前站则囤积着应对突发战事的短期用粮。
　　现在张掖屯粮被他毁了，云中也将是他囊中之物。
　　因此他开始谋划的薛延陀战败尽量收拢其溃兵的计划也要变一变了。
　　毕竟制定战略方向一定不是照本宣科，而是根据实际情况随时改变。
　　薛延拖的兵哪有大唐精锐禁军好？
　　如果自己能收编李绩大部分人马，那将来称霸草原就更容易了。
第32章占领云中
　　“君集，放心，孤，已有计划，等到了后，再跟你详细说。”
　　侯君集点了点头，而后便策马到前面领军。
　　李承乾现在我浑身酸痛，特别是后背和腰都赶上不是自己的了，那条瘸了的腿，基本上已经快没什么知觉了。
　　但没办法，现在无论怎么样也得坚持。
　　毕竟历经这么多磨难，只差这最后一步了。
　　又疾驰两个多时辰，李承乾已经彻底坚持不住了。
　　就在他准备下令暂时修整之时，前方隐约出现了一座城池的轮廓。
　　这让一众士兵爆发出一阵喜悦声，李承乾也顿时精神了起来，双眼紧紧盯着前面城池。
　　此时前面突然远处卷起一阵尘土，想来是城中哨骑发现了他们的存在，来问他们是何方人马的。
　　因为不是第一次干这事了，李承乾一脸从容，策马而出。
　　哨骑也很快赶到：“你们是何方人马？为何来此？”
　　他自然是照葫芦画瓢，拿出自己皇太子印信。
　　“孤，乃大唐皇太子李承乾，奉旨前来云中都督府协助边塞防御。”
　　那士兵闻言也没嗦，接过印信便返回城池之中。
　　又过了后，云中都督府方向，再次卷起一阵尘土。
　　而后一满脸络腮胡，鼻梁高挺，明显胡人长相的将领策马而来。
　　“末将，那社尔参见皇太子殿下。”虽是胡人但汉语说的还算不错，而且还是地道的关中地区官话。
　　李承乾并不意外这人是外族人。
　　毕竟人家李世民可是天可汗，有外族将领不是太正常了。
　　而且这云中都督府，属于当年东突厥的腹地，唐朝针对草原的方略又向来是以夷制夷。
　　“那将军不用多礼，咱们进城再说吧。”
　　草原人更不知道大唐朝中那些事儿，没有丝毫犹豫，直接策马在前领路。
　　这云中都督府，建成没几年，而且地处草原，城防修建的远不如张掖。
　　外围是由土墙筑成，不过五六米高。
　　周围也是用木头搭起来的了望塔，虽看着简陋一些。
　　但在一望无际的草原上，伫立这样一座城池，也是十分壮观的。
　　而且在历史长河之中，有能力在草原建城的朝代也是寥寥无几。
　　这草原人也当真没什么心眼。
　　李承乾朗读完自己胡编乱造的圣旨后。
　　那社尔拍着胸脯道：“皇太子殿下，长途跋涉辛苦了，末将，这就设宴，咱们喝点酒水，也让您晚上能好好休息。”
　　这感情好了，李承乾点了点头。
　　“那有劳那将军了。”说完对后面侯君集等人使了个眼色。
　　宴席之上，菜肴也颇为豪迈，极具草原风味，就两只烤全羊，来的军官也都大多是草原人。
　　李承乾自然是照这张掖那般灌这些人三碗酒：“那孤，就先饮三大杯。”
　　怎料那社尔一把拦住他。
　　“唉，我们草原人的规矩，有酒大家一起喝，哪有太子殿下喝，我们不喝的道理。”说完向身后一挥手，这些实心眼的草原汉子，提溜起酒袋框框给自己灌酒。
　　这可给李承乾弄乐了，好家伙，这可真是些好人啊。
　　不到一会功夫，这些人就给自己喝的左摇右晃的。
　　见差不多了，李承乾打翻桌上碗筷。
　　外面埋伏多时的侯君集直接等人冲了进来，将这些人控制住。
　　李承乾见状明白这事成了。
　　而且这个云中都督府守军就一万多人，凭他手中军队完全可以控制住，因此自己也不用像在张掖那般坐在营门口守着了。
　　“君集、仁贵、向辉，你们按照张掖那般整编即可，孤，实在扛不住了，先去睡一觉，有事马上叫我。”
　　三人表示理解。
　　毕竟李承乾不像他们常年习武，而且腿脚还不利索，能坚持到现在已经不容易了。
　　“殿下安心休息吧，我等明白。”
　　第二日清晨，李承乾早早便起来了。
　　可能因为最近太过劳累，这一觉睡的非常安稳，甚至梦都没做。
　　此时一扫连日来的疲惫，整个人神清气爽。
　　伸了个懒腰，便起身走出营帐，云中都督府地方并不大，没几步便走到了城墙之上。
　　清晨的寒风夹杂着草原特有的气息扑面而来。
　　在朝阳的映照下，一望无际的草原泛着金色的光芒，仿佛一片无垠的金色海洋。
　　李承乾无论前生今世，都是第一次见到草原风光，不由心神振奋，同时也燃起一股豪情。
　　不过这份豪情，只是瞬间就被当下艰难局势浇灭。
　　自己虽历经磨难，抵达云中都督府，但这不过是万里长征的第一步。
　　心中略微估算了一下，李世民差不多还有七年寿命。
　　而如今的大唐，名将如云，谋士如雨，更别说李世民这个“自古能军者无出其右”的猛人，也就是说自己要在这地狱难度的局面中坚持七年。
　　不过也无所谓了，自己数十天前还被逼到绝路要在太极殿中撞死，如今还能活着算是捡着了，还有什么好怕的？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　人生不过是一尽力而为，如天命真的不在自己，无非就是认命而已。
　　想到此处，大脑开始飞快运转，分析当前局势。
　　李绩大军和他的路线并不相同，是到达宁夏武灵后，走东线进入的草原，时间上来说再有五六天应该能到。
　　如今张掖的粮草被他毁了，云中都督府又在自己手里，李世绩就算不败，也会陷入苦战。
　　自己是想趁机收编唐军兵马，但并不代表，要放任薛延陀侵入大唐境内。
　　说白了，他和李世民不和，但也轮不到外族来趁机打秋风。
　　现在必须想出一个‘刀切豆腐两面光’的办法，既能让收编人马，又能击溃薛延陀。
　　与此同时，他也要为将来打算，大唐可能暂时顾不上他，但等缓过劲，必然会派大军前来。
　　所以自己以后必须打造一个长久根据地，为了将来称霸草原和抵挡唐军做准备。
　　但这就必须要海量的钱粮，而且无粮不聚兵，没钱不打仗，没有钱粮早晚军队也会散。
　　如今距离他不远的地方，就有一个聚宝盆，那就是丝绸之路，凭借自己前世知识，造纸、造酒、香水、细盐等等，简直太多了。
　　因此如果能在其中占据一席之地，那钱粮必会源源不断。
　　而且凭借这些东西积攒海量钱财后，他甚至可以建立银行，发行纸币。
　　到时自己完全可以对大唐发动金融战。
　　这时城头下，传来侯君集等人的声音。
　　“殿下，你醒了啊？”
第33章造纸打个舆论战
　　循着向下看去：“嗯，醒了，部队整编的如何了？”
　　“云中都督府的兵马，基本上都是以前突厥人，所以没太反抗，如今已差不多整编完毕了。”
　　“你们做的好。”说完他走下城头，现在自己手中能用的将才，就是面前的侯君集、薛仁贵、北向辉三人。
　　枪杆子底下出政权，无论他将来有多少谋划，如果没有足够硬的枪杆子那都是空谈。
　　“君集，你已贵为陈国公，如今孤在加封你为，漠南郡王，任大唐剿逆军大都督，统领全军。”
　　侯君集听到这话，脸上露出狂喜之色，他能一步步跟着李承乾来草原，心心念念的就是当初那句“爵位再提一提”没想到这么快就真提了。
　　而且如今他们虽偏居一隅，但谁敢保证李承乾有一天不会杀回长安登基为帝。
　　不就是赌嘛？这次就赌把大的，现在都被封郡王了，自己要真扶保李承乾杀回长安，不得被封亲王？
　　整个人好似打了鸡血，脸上已经看不出一丝疲惫之色，单膝跪地道：“多谢殿下！”
　　看着他这副模样，和来回变幻的表情，李承乾心中了然。
　　自己就是最开始告诉他自己打算远走大漠也没关系。
　　因为这家伙本质上就是个赌徒，赌徒就是渴望以小博大，哪怕明知胜算渺茫，也愿意押上一切去搏一把。
　　“仁贵、向辉，孤，加封你们为忠勇伯和忠毅伯，任左、右将军。”
　　面对加官进爵，谁都会高兴二人也不例外，疲惫的脸上露出惊喜之色。
　　“多谢殿下厚恩。”
　　李承乾又看向侯君集：“现在咱们军中人手紧缺，仁贵和向辉又经验不足，练兵和诸多事宜，你就多费费心。”
　　说完看向那二人：“你们俩有问题就多请教侯将军。”
　　“末将明白。”三人齐声道。
　　军队的事情安排妥当了，他要开始筹划自己的赚钱大计。
　　但就目前的条件，也只能从最简单的造纸入手。
　　其实，唐初造纸术已经发展的不错了，不过技术尚不完善，这也造成长安纸贵，普通老百姓不能说根本买不起，但也十分费劲。
　　造纸这东西其实非常简单，以他前世知识，有稻草树皮草叶就能造出来，草原上最不缺就是两样东西。
　　而且这个时代纸的主要消费群体是掌握社会舆论的读书人
　　因此只要他造出价格低廉的纸，在通过丝绸之路源源不断的涌入大唐，到时他甚至可以在纸写一些东西，借此跟大唐打‘舆论战’！
　　想到此处，吩咐三人道：“你们马上派人出城，寻找草杆、树皮，杂草、树叶等物，越多越好，然后全部堆积在城北。”
　　虽不明白这些东西有什么，但三人还是飞快领命前去。
　　三人离开后，李承乾便缓步向城北走去，他要先做一些准备。
　　如今大唐已经有造纸术，而且连最为高端的宣纸都有，只是工艺尚不完善，产量较低，所以价格比较贵，寻常人家根本用不起。
　　因此他要扬长避短，以产量和价格优势杀进市场。
　　纸的主要成分就是天然纤维，树皮和草杆属于长纤维造纸张韧性高。
　　而杂草、树叶属于短纤维造出纸张韧性较差，所以二者以四六比列就可以支撑写字。
　　想把这些东西变成纸，第一步便是用含有碱的草木灰水煮原材料，而后在进行打浆加水弄成糊状。
　　再用帘子不断抄起纸糊中的纤维层，加以晾晒就可以成纸。
　　心中粗略将工序理清后，李承乾便吩咐士兵开始干活。
　　第一步自然是弄一个巨大的加温容器，铁锅这玩意成本太高明显是不合适，最好还是就地挖坑。
　　“你们马上在这挖出十个横竖三丈的大坑，每个相距不得超过半丈，中间在挖出一个竖坑。”
　　士兵们，闻言面面相觑，没事挖这么多坑干嘛？不过军令如山，片刻后便开始按照开始挖坑。
　　李承乾也没事就坐在这监工，时不时指导一下。
　　也好在人手够多，忙活了一个来时辰，就完事了。
　　看着这些大坑，李承乾颇为满意，但光这样还不行。
　　因为大坑中间的竖坑要加入燃料用来给周围大坑加温以煮原料，因此必须要将坑壁加固以抗高温。
　　好在草原中有上好的高岭土，这东西只要稍加过筛，然后加水搅拌就可制成粗制的陶泥。
　　把这些东西糊在坑壁上高温一烧，就会形成一层足够对抗高温了陶壳。
　　当即有吩咐士兵道：“你们去城外挖些细土来，然后孤，告诉你们要做什么，干的好，孤，有赏。”
　　这些士兵中领头的，昨天全都换成了李承乾带来的人马，这些人明白太子殿下的赏可是丰厚的紧，所以听到这话顿时来了干劲。
　　“弟兄们！殿下已经发话，干得好重重有赏！还等什么呢？”
　　话音一落，众人飞快忙活起来。
　　待高岭土弄得差不多了，树叶等物也都到了，侯君集三人工作效率是真不错，树皮等物都快堆积如山。
　　李承乾见状，便让所有士兵，按照自己构想的工序开始造纸。
　　三日后，李世绩大军已赶到诺真水河附近。
　　李承乾端坐帅帐内，面对侯君集、薛仁贵、北向辉三人。
　　侯君集率先道：“启禀殿下，唐军已距诺真水河不足二十里，估计时间再有一天便会跟薛延陀大军交战。”
　　侯君集一直坐镇中军负责练兵，对前方事宜也不过是听哨骑汇报。
　　薛仁贵和北向辉则被他派出去四处探查，一方面是了解周围地形，另外就是寻找丝绸之路的大商队。
　　毕竟纸已经造差不多了，需要寻找销路了。
　　“仁贵，向辉，说说你们看到的。”
　　“遵命。”二人对视一眼，由薛仁贵说道：“启禀殿下，据末将观察，李世绩大军如果按照正常行进速度，今日便应该到了，但又拖一天，明显是粮草不济了。”
　　北向辉跟着道：“没错殿下，据我观察李世绩大军的灶火，已由每日二燃，变成每日一燃。”
　　李承乾点了点头，情况和自己猜的一样。
　　“君集，薛延陀方向其兵力如何？统军将领是谁？”
　　“回殿下，薛延陀方向人马大约在十二万左右，其统军主帅是其可汗夷男之侄，大度设。”
　　大度设这人史书中没有太多提及，李承乾并不了解，当即问到：“君集这大度设，你可了解？统兵能力比你如何？”
　　侯君集听到这话，咧嘴一笑。
　　“呵呵，殿下这问题，臣不好回答，不过臣率领兵马数其相同，有信心将其生擒，如一半可将其全歼，如三分之一可大破之！”
　　要是换了别人说这话，李承乾肯定嗤之以鼻，觉得在吹牛X。
　　但侯君集这人带兵打仗和他性格一样，完全是赌徒，还是一个亡命的赌徒，这亡命的赌徒的特点，就是遇大事时孤注一掷，所以往往能以以少胜多。
　　因此他这话，含金量还是很高的。
　　“好，如此，孤便心中有数了，你们派人紧盯他们两军动向，”
　　“末将领命。”
　　这时一士兵进入帐内：“启禀殿下，城外有人，自称奉漠南行军总管帅令，前来凋粮。”
　　这话一出，李承乾直接乐了，奉漠南行军总管毫无疑问就是李世绩了，这是来征调云中都督抚的应急粮来了。
第34章让朕求那个逆子？
　　“好，你把他领进来吧，孤，要和他面谈。”
　　过了十来刻钟，一名士兵进入帐内，其面带肌色，且嘴唇干裂，明显是好几天没吃饱了。
　　进入帐中，语气焦急道：“在下奉漠南行军总管帅令，前来调粮，还请...。”
　　话没说完，一抬头就看到李承乾正笑眯眯的看着他
　　“太....你....你怎么在这？”李世民如今已经昭告天下废李承乾太子之位，这士兵也知道，一时间见不知该怎么称呼他。
　　“哈哈，兄弟这是来替李帅催粮的吧？无妨，你回去就说李承乾说了，我们也不富裕，还请李帅自己想办法吧，但要是实在不行，也可以让兄弟们来云中都督府，吃的管饱。”
　　士兵这还能说什么，只能点头。
　　“在下，明白，那我先走了？”
　　李承乾摆了摆手：“走吧，走吧，对了，告诉李帅，那天他要在大唐混不下去了，孤，这随时欢迎他。”
　　连日来，粮草供应不急让李世绩愁眉不展。
　　他多次上书李世民，请求立即调拨粮草。
　　但收到的回复却令他更加焦虑，建议他先从云中都督府调粮，那里还存有朝廷的数万担粮草。
　　可是大军每日就要消耗上千担粮草，云中都督府的几万担根本支撑不了多久。
　　但暂时也没别的办法，只能是聊胜于无了。
　　此时李世绩盯着面前被他派去云中都督府的传令兵，他甚至怀疑自己耳朵出毛病了。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“回大帅，确实是李承乾坐镇云中....。”
　　李绩气的都要骂娘了，前几天朝廷奏报说，李承乾凭手中那点马匹就赶在朝廷旨意前占了张掖。
　　这就够邪乎了。
　　现在又告诉他李承乾跑到云中都督府来了？难道李承乾的部队长了翅膀会飞？他现在都怀疑朝廷是不是哪儿出了问题？
　　“报！启禀大帅，哨骑传来消息，大度设已率三万启禀屯兵若真水河以南，看情况再有三五日便会渡河。”
　　李绩本来打算，围绕若真水河这道天堑跟敌军周旋。
　　只要其忍不住冒进，他便借着势后退，而后在突然出兵，敌军匆忙间无法后退渡河，必然大败。
　　但现在他大军粮草不济，根本无法作战，如果这时大度设成功渡河，那情况就危险了。
　　思想来去，现在只能原地扎营，以起到一个威慑大度设的作用，看看能不能其渡河时间。
　　“马上修书一封，用八百里加急呈交朝廷！”
　　“诺！”
　　三天后，太极殿内，李世民端坐于龙椅之上，面色阴沉，双眸中隐隐透出一股凌厉的寒意，紧握扶手的指尖因用力而微微发白，显然在极力压制自己的怒意。
　　也难怪他如此愤怒，前脚刚收到李靖的战报，说李承乾已离开张掖，临走前还将张掖囤积的粮草全部浇上人中黄，无法再供大军食用。
　　后脚又接到李绩的八百里加急，说李承乾竟占据云中都督府。
　　如此一来，在偌真水河的唐军完全丧失后勤粮草，整不好就会被薛延陀歼灭，那可是足足五万精锐啊。
　　“唐俭，你是户部尚书，你说说，粮草最快多久能运至前线。”
　　唐俭出身于官宦世家，其父唐鉴是隋朝官员，早年与李渊关系密切，是李唐起兵反隋的重要支持者之一，算是大唐的肱股之臣。
　　一个身材略微有些肥胖，个子不高的中年男子站了出来。
　　“启禀陛下，臣估算最快也好半月才能运到。”
　　就现在这情况，半个月粮草才运到，都不用打，李绩大军饿都饿死在草原了。
　　李世民自然明白这个道理，沉声道：“不行！必须七天内运到，不然李世绩大军必然危矣。”
　　朝廷从各地州府筹措粮草，然后在经漕运、陆运，前后辗转几千里地，七天无疑是痴人说梦。
　　唐俭自然不能应下这不可能的事，直言道：“陛下，这根本不可能。”
　　其实在场大臣也都明白这个道理，不过现在来看确实没有别的办法了。
　　李世民其实也明白这事根本不可能。
　　他现在真是又气又窝囊。
　　自他登基后除去渭水之盟外，对周边战事一直是无往不利。
　　但现在竟被逼到如此境地，难道真要坐视李世绩大军覆灭不成？
　　同时也震惊李承乾能在几日时间内辗转数千里，这在他认知里都快赶上飞了。
　　这让他心中更为渴望得到其手里增加战马奔跑距离的东西
　　长孙无忌站了出来，躬身到：“启禀陛下，臣有一个办法，不知可行不可行？”
　　见他有办法，李世民眼中顿时闪过一丝希冀之色，急切道：“哦？辅机有办法？快说？”
　　殿内所有大臣的目光也都聚焦在长孙无忌身上。
　　毕竟当前的局面已陷入僵局，都心中疑惑，他能想出什么办法？
　　长孙无忌略微沉吟了一下，而后缓缓道：“不如朝廷给太子修书一封，他如今占据云中都督府，手中有大约两万兵马且粮草充足，如果他能出兵袭扰大度设所部，李绩大军必能坚持到粮草运到。”
　　这话一出，众大臣都像看白痴一样看他，这不废话吗？
　　要是陛下能拉下脸给李承乾修书，直接让他把云中都督府的粮草分一半给李绩，那什么危机不都解了。
　　李世民听到这话，脸色阴沉的都快能滴出水来了，几乎是咬着后槽牙道：“你的意思，是让朕求那个逆子？”
　　说完整个腾的一下从龙椅上站了起来，语气愤怒到了极点。
　　“就算五万兵马不要，朕也不会求那个逆子！来人传旨，让李靖火速率军走拢右道，进攻云中，务必擒拿李承乾！”
　　众臣见状不由面面相觑。
　　他们的陛下这明显是疯了。
　　李绩都没粮草了，那李靖去不是一样没粮草，这不是给人送菜吗？
　　李世民自己说完这话后瞬间就后悔了，不由暗骂自己又被李承乾左右情绪了。
　　心中开始反复提醒自己，他李承乾是对手，不是他的儿子！
　　能铸造贞观之治这种古今罕见的盛世，一众大臣自然不是苟图己利的人。
　　见李世民疯了，很快就有几人站了出来。
　　为首的自然是有贞观第一铁嘴硬汉之称的魏征了。
　　只见魏征面色严肃，语气更是毫不客气。
　　“陛下！臣恳请您收回旨意！切莫因一时情绪而做出草率决定！”
　　“而且大唐将士的生命难道就那般轻贱吗？是陛下说不要就不要的？”
　　李世民知道自己刚才所言太过冲动。
　　但他现在本来就在气头上，现在又被魏征出言指责，顿时脸色发青，大口喘着粗气，明显是气上加气了。
　　其余大臣也都跟着说道。
　　“陛下，兵者乃国之重器，还请陛下收回旨意，从长计议。”
　　“陛下，您贵为天子，应为天下臣民计，万不能冲动行事啊。”
　　这时其余文武大臣也都起身，齐声道：“还请陛下为天下臣民计，收回旨意，从长计议。”
　　李世民见状气的都想哭。
　　憋屈啊，这真是太憋屈，自己堂堂天可汗、大唐皇帝，什么时候受过这委屈？
第35章恢复李承乾太子之位
　　但也没办法，他确实不能坐视五万大军完在草原上。
　　强行平复心情，忍着心中滔天憋屈，说道：“刚才是朕冲动了，朕收回旨意。”
　　众臣闻言，全部跪地叩头齐声道：“陛下英明！”
　　但贞观第一铁嘴硬汉并没打算放过他。
　　“启禀陛下，我们是否应该立刻商议，如何拟旨让前前太子出兵援救李绩大军？”
　　他李世民是个有胸怀的千古明君不假，但此时无论如何也拉不下脸下旨求自己李承乾。
　　在场的大臣们大多也有儿子，说实话，要让他们开口去求自己的儿子，尤其是最忤逆的那个，他们也开不了口。
　　虽说帝王无私事，但此刻他们不禁对李世民的处境生出了几分感同身受。
　　见气氛僵住，长孙无忌立刻站出来打圆场。
　　“启禀陛下，这事就交给中书省处理，拟旨后您在批复可以吗？”
　　李世民不情不愿的冷哼道：“那就这样，退朝吧。”说完直接向后殿走去。
　　大家见他离开了，也就各自忙自己的公务去了。
　　往外走时一众武将开始交头接耳起来。
　　他们对别的不感兴趣，而是十分好奇李承乾到底是如何在数天时间就辗转千里的？
　　尉迟敬德这时一把拉住正往前走的李孝恭：“郡王，等会走。”
　　李孝恭疑惑转头道：“嗯？敬德？你这黑斯找本王聊什么？”
　　当今天下，敢这么称呼尉迟敬德的除了李世民也就是李孝恭了。
　　尉迟敬德闻言也没丝毫不高兴，而是悄声道：“郡王，你知道不知道那位是如何在几天内辗转千里的？”
　　李孝恭嘴角露出一丝奇怪笑意：“你真想知道？”
　　“咦？我当然是真想知道了，郡王快说。”
　　“嘿，想知道你去云中问他呗，说不定还能跟老程做个伴。”
　　见他逗自己玩，尉迟敬德直接抓住他衣摆不让他走
　　“不行，您今天必须说出个所以然来，不然我...我就不放你走。”
　　见他开始耍无赖，李孝恭不由有点后悔招惹他，叹了口气道：“别闹，这是在宫里，你当在你家床上啊。”
　　“您说不说，不说我就不放手。”
　　“好吧，好吧，服了你了。”说着停下脚步缓声道：“承乾，肯定是靠他发明出的那个能增加战马行进速度的东西呗。”
　　后面几个跟着尉迟敬德一起的武将，虽然之前就知道李承乾奔袭张掖，但那才二百来里，现在这可是上千里路。
　　全都一脸震惊。
　　“郡王，那位发明的这东西真这么厉害？”
　　“世界上真会有这种东西？”
　　李孝恭撇了撇嘴：“那不是废话吗？如果没有这种东西，那就一个可能他是飞到云中的。”说完用看傻子的眼神看着几人：“难道你们相信他会飞？”
　　这时跟在后面一直没插话的苏定方沉声道：“如果郡王所说没错，那就太可怕了，说是实话要是给末将两万能奔袭如此距离的骑兵，末将有信心一战荡平西突厥。”
　　听到这话众人都沉默了，有能奔袭如此距离的马匹，那游牧民族那种且打且退的战术就完全是个笑话了。
　　尉迟敬德说道：“哎呀，早晚都是咱们的东西，你们想，薛延陀的事解决了，陛下腾出手不肯定给那位抓回来。”
　　众人听到这话，都露出喜色，李孝恭则没好气的骂了句：“傻子一个。”
　　“咦，郡王你怎么骂人呢？”
　　“骂你不对啊？亏你为将多年，这都看不出来，你以为承乾为什么拼了命往云中跑？”
　　这话一出，所有人都愣了一下，这些人都是当时良将深通韬略，瞬间便明白了。
　　“郡王...你说那位是打算往大漠深处跑？”
　　李孝恭不再搭理他们扯开尉迟敬德的手，快步向前走去，同时说道：“今日刚有人献上几名胡姬，本王得赶紧回去享受一番，可不跟你们这帮糙人闲扯了。”
　　太极殿内，李世民一脸郁闷的来回踱步，长孙无忌、褚遂良、魏征、房玄龄则在商讨如何让李承乾出兵。
　　长孙无忌依旧一副从容模样，声音平静：“诸位大人，我意，立刻下旨令李承乾出兵进攻大度设所部，延缓其渡河速度，同时令其拿出云中都督府中一半粮草支援朝廷大军。”
　　这确实符合朝廷目前所需。
　　但还是那个问题，李承乾已经明摆着造反了，他凭什么听朝廷的啊？
　　而且军情瞬息万变，长安又距离大漠数千里地，来回讨价还价的时间，李绩都饿死在大漠个P的，所以必须给出一个让李承乾无法拒绝的好处。
　　这个好处他们心里其实明镜一样，但这话绝对不能由他们说出来。
　　殿中气氛一时有些沉默。
　　良久李世民终于停止踱步，走到众人面前，有些明知故问道：“商讨的如何了？”
　　这些人倒也精明，也不说话，而是将写好的旨意递给李世民：“还请陛下御览。”
　　李世民接过后看了看，皱着眉头：“那个逆子会听话出兵？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　几个人你看我，我看你，谁也不说话，这不是明知故问吗？答案肯定是不会啊。
　　到底还是魏征胆大，打破沉默道：“陛下，要不权宜之计？咱们以恢复太子之位换其出兵如何？”
　　这话算说到大家伙心里了，因为这个好处李承乾说什么也不会拒绝，也无法拒绝。
　　现在问题就是李世民肯不肯拉下脸朝令夕改了，毕竟这相当于跟自己儿子低头。
　　李世民不愧是千古难遇的明君，沉默了十几分钟后，脸上已看不见丝毫情绪，好似恢复了一个政治家应有的冷静。
　　“嗯，魏征所言，倒是个不错的权宜之策，如此就去办吧。”
　　没想到李世民这么快就答应了，众人愣了一下，随后都一脸钦佩，如此胸怀当真不是一般人能有的。
　　“陛下圣明，我等钦佩。”
　　其实此时李世民已经说不清楚自己到底是生气还是不生气了，相反他有点佩服李承乾，自己这个儿子竟能在毫无根基的情况下硬是拼出了一条路来，而且还将他逼迫至此。
　　念及此处，他不由扪心自问，难道自己以前看错李承乾了？难道还是这个嫡长子最像他？
　　两日后，恢复李承乾太子之位的圣旨，便传遍天下，这也让长安城内局势更加诡谲，特别是李泰的武德殿，一改往日门庭若市之状，有那么点树倒猢狲散的味道。
　　远在云中都督府的李承乾，这几日一直忙于他的造纸大业。可谓浆里来，水里去，双手被碱性的纸浆浸泡得多处腐烂脱皮。
　　熬纸浆的土坑内，蒸汽升腾，李承乾看着自己‘伤痕累累’的双手，不住呲牙，想挣点钱容易嘛。
　　走出土坑群，旁边不远便是晾晒成纸的地方。
　　数不清的纸张整齐地铺在木板上，在阳光下泛着微微的光泽，一阵微风拂过，纸张轻轻颤动，发出细微的沙沙声。
　　这场景让他很是满意，缓步走到一块木板前，俯下身，小心翼翼地揭下一张已经晾晒好的纸。
　　纸张质略微有些粗糙，但好在韧性不错，书写足够了，而且主要是这玩意造价低到几乎没有。
　　现在就该研究销路了，也不知道薛仁贵俩人找商人找的怎么样。
　　这时远处侯君集三人竟一起疾步走过来，而且脸上全是狂喜之色。
第36章卖纸
　　这是娶媳妇了？还是要洞房了，怎么都这么高兴？
　　三人到后齐声道：“恭喜殿下！”
　　“哦？孤，娶媳妇了？”
　　三人被这八竿子打不着的话，弄得有点摸不着头脑，一脸的问号。
　　性格最直的北向辉抢先道：“娶啥媳妇啊，是陛下，陛下下旨恢复您太子之位了。”
　　这倒是让李承乾十分惊讶，这李世民搞什么鬼？啥意思这是？
　　这时一士兵匆忙跑了过来：“启禀殿下，三位将军，朝廷信使说有圣旨给殿下，现在人就在城外。”
　　这让李承乾瞬间就明白了，这太子之位的恢复，肯定是有代价的。
　　而且他差不多也能猜到，八成是让他出兵、出粮帮助李世绩大军度过难关。
　　到了城门口，信使朗声道：“太子李承乾接旨。”
　　现在自己都狂成什么德行了，还接旨，接个P，目光扫了一眼北向辉。
　　他也当真明白自己意思，直接走到信使身前“拿来吧你”一把伸手将圣旨夺了过来。
　　李承乾接过圣旨，看了起来，基本上都是废话，什么“李承乾深肖朕躬，至纯至孝，乱七八糟的，然后恢复太子之位。”
　　后面则是“责令太子李承乾旨到之时，即刻出兵救援李世绩大军，不得延误。”
　　这口吻，和“不得延误”四个字，加上李世民竟豁上脸皮恢复他太子之位，这说明，李世绩大军的的情况已经是十分严重了。
　　瞬间李承乾便明白了，想来是因为自己当初要求朝廷两日内出兵的缘故，致使随军粮食带的比较少。
　　不过那时朝廷在张掖和云中都囤积有军粮，少带一些还能加快行军速度倒也无妨。
　　想到此处，他心中大喜，这可不用想刀切豆腐两面光的办法了。
　　现在只要出兵击溃薛延拖大军，同时把李绩大军一围，那着五万精锐禁军大部分都将是自己的
　　当即对信使正色道：“你立刻回禀陛下，就说承乾定不负大唐皇太子之位，即可出兵。”
　　“在下明白！”
　　待信使走后，侯君集三人都一脸不解之色。
　　唐军可是他们的敌人，为什么要援助？
　　李承乾见状，当即跟三人分析其当前局势。
　　“我们之所以能在云中都督府安稳待着，不过是因为朝廷暂时腾不出手来，而且就算我们坐视李世绩大军被灭，朝廷还有不下百万军队且良将无数，估计不用几个月必会卷入重来。”
　　“孤意，应立刻出兵击溃薛延脱，而后在出兵围困已断粮的李世绩所部，期间尽量收编其军士，如此不出意外我军便可扩充至三四万人左右。”
　　侯君集有些不理解道：“李世绩大军既已断粮那我们直接直接出兵攻打，然后收编其溃兵多好，何必耗费兵马去击溃薛延脱所部。”
　　这话倒也直接，情感上，还是那句话，自己只是和李世民闹矛盾，只要不被逼到绝路，并不想杀害大唐士兵。
　　理智上来说，如果他明目张胆率兵杀害大唐士兵，那将来他高举嫡长子大旗杀回大唐时，必会遭到剧烈抵挡。
　　毕竟谁会认一个曾经杀害大唐士兵的人做大唐皇帝，
　　不谋一时者，不足以谋一世，要带领一个团队达到最终的胜利，目光必须要放长远。
　　但这个道理，没必要跟政治智慧几乎为零的侯君集解释，只是摇了摇：“不到万不得已，孤，断然不会对大唐士兵下杀手的。”
　　“不必多言，速去整军，我们明日便出发。”
　　军令如山，侯君集见状也不再问。
　　三人齐声道：“诺。”
　　临走时，薛仁贵像是想起了什么，突然回头：“对了殿下，你不是让我和向辉找商人嘛？昨天找到了。”
　　这么快就找到了？这倒是个意外之喜。
　　“好，他人在哪？你速领他来帅帐见孤。”
　　帅帐内，李承乾正等薛仁贵带商人来，突然，侯君集满脸焦急地闯了进来。
　　他的额头上渗着细密的汗珠，呼吸也有些急促，显然是一路疾跑而来。
　　殿……殿下，”侯君集喘着粗气，声音中带着几分惊喜，“杜正伦等人带着家眷已到城下了……而且，其中还……还有臣的家眷。”
　　他原本已做好了全家被李世民处死的准备。毕竟，赌徒一旦上了头，什么都能舍得出去。
　　但要说一点不难受那是假的，夜深人静时，他也会想起家中的妻儿老小，心中难免一阵刺痛。
　　此刻，见李承乾竟提前安排妥当，将他的家眷也接了过来，这种失而复得的感觉，让他心中此时心绪十分复杂。
　　有对李承乾的感动，还有对亲人的愧疚，和见到亲人的喜悦。
　　李承乾听到这个消息，自然也十分高兴，同时他也明白侯君集此时复杂心情站起身，走到他面前，拍了拍他的肩膀。
　　“君集，放心，只要你不负孤，孤也必然不负你。”
　　“臣，明白！”
　　这时薛仁贵声音传来：“殿下，人已经带到了。”
　　“好，进来吧。”说完看向侯君集：“你去先给他们找个地方安歇，孤，这忙完就去看他们，然后顺便将杜正伦等人带过来，孤，有事安排他们做。”
　　说着薛仁贵带着一个肤色黝黑的男子走进帅帐，李承乾眼睛一亮，这还遇到熟人了。
　　这男子正是之前在长安东市帮他采买货物那个牙人陈五更。
　　“参见殿下，数日不见殿下风采依旧啊。”陈五更依旧如之前那般不卑不亢，举止从容。
　　“风采自然依旧，不然谁跟你做生意不是？不过孤，的事情你已经有一些了解了吧？还敢跟孤做生意嘛？”
　　陈五更这种级别的商人，对朝廷上的事情自然有一些了解，知道李承乾如今已经是货真价实的造反分子。
　　不过他依旧淡定从容：“回殿下，草民只是做生意，其他的事情草民是不管的。”
　　李承乾听到这话，眯了眯眼睛，看来这家伙有点背景啊，不然也不会敢没有犹豫就答应给他这个反贼做生意。
　　陈五更继续道：“但只是不知殿下，要跟草民做什么生意？”
　　李承乾也不嗦，直接从桌案上拿起自己制作纸：“来，看看这个纸如何？”
第37章舆论战第一步，横渠四句
　　他接过纸张，仔细端详了一会儿，眉头微微皱起，语气十分坦诚：“草民不瞒殿下，这纸质地一般。而且如今朝廷有官办造纸处，价钱并不贵，质地也不错。”
　　李承乾闻言，神色平静，对他的话并不意外。
　　他这种质地的纸，如今民间纸场差不多卖到五文钱一张，而朝廷官办造纸处则是三文钱一张。
　　但朝廷的纸卖这个价钱，其实是硬着头皮亏本卖。
　　原因是李世民为了让民间百姓能读上书，从而有更多人参加科举，以打破世家大族对仕人阶层的垄断。
　　“孤打算将这纸卖一文钱一张，不知你觉得如何？”
　　这话让陈五更眼中爆出一阵精光，抬头看着他，语气满是不可置信：“殿下此言当真？”
　　“呵呵，自然当真。如何，这纸你能吃下多少？”
　　“殿下有多少，草民就能吃下多少！”
　　见他如此自信，李承乾莞尔一笑：“孤现在有差不多一万张左右，而且每天可以产出三千张左右。”
　　这话让陈五更顿时不淡定了。
　　大唐如今一个家庭的收入不过一个月二十文钱左右，这一万张可就是一万钱，顶上一万个家庭的收入了。
　　而且每天还能产出三千张，这数量实在太过惊人了。
　　“这……”他还有点不相信，毕竟就是朝廷官办造纸厂一天也就能生产一千张左右，“殿下真有这么多？”
　　“孤自然所言不虚。你直说，敢不敢接下这门生意吧？”
　　陈五更神色有点纠结。
　　他说敢和李承乾谈生意，是以为他要买什么，那自然没问题。
　　但这卖东西可就不同了，而且数量还这么大。
　　万一被查出来货源是李承乾提供的，可就麻烦了，血本无归不说，甚至还会惹上牢狱之灾。
　　不过这利润也是相当可观。一文钱一张，他回到长安后便可卖到两文半，除去运费，这也是两倍利润啊。
　　在巨大利润的驱使下，陈五更最终咬了咬牙：“殿下，这买卖在下做了。不知什么时候能开始拿货？”
　　李承乾见状笑了笑，果然有钱能使鬼推磨啊：“随时都可以。但孤有个要求，要在纸上写一些东西。”
　　陈五更对这个要求也无所谓，他之所以答应做这笔和买卖，因为纸他并不打算自己卖，而是以李承乾的名义在丝绸之路上进行分发。
　　如此利润虽然低一点，但贵在安全，怎么查也查不到他头上。
　　“没问题，不过草民要借您的名义发售这纸。”
　　这自然没问题，李承乾爽快点头。
　　“如果有需要，孤还可以借你些兵卒。”
　　这时，杜正伦等人进入帅帐。这些人全都满面风尘之色，显然这一路上没少遭罪。
　　特别是杜荷，这家伙本来面皮白净，长相清秀俊朗，但此时头发散乱，几缕发丝黏在额头上，脸上灰一块黑一块，整个人活脱脱像个刚从泥地里爬出来的乞丐。
　　“参见殿下。”所有人齐声道。
　　李承乾看着众人这状态，也不由有些心疼他们，心中暗道，这帮人跟着自己这个皇太子混真是倒了八辈子霉了。
　　“诸位辛苦了，一路上没遇到什么危险吧？”
　　杜正伦抱拳道：“回殿下，我们按照您的吩咐，化装成商队，跟着李世绩大军行军后面赶路，倒是没遇到什么危险。”
　　“那就好。”
　　“对了，你们到的正是时候，孤有事要交给你们做。”
　　众人虽已经疲惫不堪，但还是齐声道：“殿下尽管吩咐。”
　　他要借着这些纸对大唐发动舆论战。
　　但要发动舆论战，首先就要有一定的影响力。
　　用他前世的话来说，就是要有一定数量的铁杆粉丝为他摇旗呐喊。否
　　则，即便他说得天花乱坠，也无人相信，更别提掀起什么波澜了。
　　“孤制造了一批纸张，打算通过西域路卖到大唐。不过，孤要在这些纸上写一些内容。如今云中城中会写字的人不多，所以需要你们来抄写。记住，你们一定要尽全力抄写得越多越好。”
　　众人好奇李承乾为什么造纸的同时，也不明白为什么要在这些纸上抄写东西。
　　毕竟“舆论战”这个东西，在古代还停留在大战之前写“讨贼檄文”的初级阶段。
　　李承乾则稍微沉思了一下，该写什么。
　　要想让读书人成为自己的铁杆粉丝，最容易的就是用震撼人心的诗词打动他们。
　　自己身为穿越者，好诗词有的是，但选哪首呢？脑中灵光一闪，当即展开草纸，提笔写了起来。
　　如今大唐武德充沛，且因为李世民自己便武艺非凡，因此朝廷十分鼓励天下人习武，就连读书人也都随身佩剑，幻想自己有一天能驰骋大漠，立不世功勋。
　　提笔写下“破阵子”三个大字，而后奋笔疾书：
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。”
　　写完后递给众人：“来看看，孤这首《破阵子》如何？”
　　在场之人都识文断字，特别是杜正伦乃当代文学大家，在文坛之中颇具影响力。
　　他们对李承乾的印象，还停留在那个早年只知道吃喝玩乐、近年来又沉默寡言的荒唐太子身上。
　　因此心中都有些不太感冒，觉得他能写出什么好词。不过出于对他的尊重，还是仔细看了起来。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”这第一句便让众人呼吸急促了几分，心中大为震撼。接着看下去，更是满脸不可置信。
　　如此豪迈的词句，字字铿锵，句句有力，仿佛将人带入了那金戈铁马的沙场之中。
　　杜正伦握着纸张的手微微颤抖，眼中全是惊艳之色，忍不住赞叹：“殿下此词，气势磅礴，堪称绝唱！”
　　李承乾则微微一笑，哼哼，流传千年的《破阵子》可不是气势磅礴，堪称绝唱。
　　不过还不够，单凭这个只能让读书人觉得他诗词写得好，到底肤浅了一些。
　　当即提笔在纸上写上“天地四言”四个大字。
　　“孤生为大唐儿郎，承天命，继太子之位，自当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，若此生不能完成此志，愿死矣。”
　　因为刚才诗词太过惊艳，此时众人都紧盯着案台。随着李承乾写完，众人都瞠目结舌。李承乾如此心胸，如此豪情，简直无法用语言形容。
　　杜正伦更是口中喃喃念着：“好一个为天地立心，好一个为万世开太平……”
　　当即跪地叩首，语气颇为激动：“正伦愿辅助殿下完成此志，肝脑涂地也在所不惜！”
　　在场其他人，除了陈五更外，也都堪称饱读之士，当即也都心中激动异常：“愿辅助殿下完成此志，纵使肝脑涂地也在所不惜！”
　　李承乾见状心中十分满意，都快忍不住狂笑了。
　　这两句诗传进大唐，必然会被天下读书人所钦佩。到时李世民想出兵打他，都得找个好点借口，不然得被天下读书人骂死。
　　“你们去抄写吧，越多越好！”
　　众人闻言，平复了激动心情：“遵命！”
　　最近这段时间，李世民心情颇为不错，因为李承乾不光出兵，而且捷报连连。
第38章劫粮
　　甚至最近的一封战报，说李承乾麾下一名叫薛仁贵的，竟率百骑直接冲击薛延陀大军，斩首数千不说，还直接把其统帅薛延陀可汗之子大度设给生擒了。
　　如此，大唐和薛延陀之战，也该以大唐的全胜而结束了。
　　接下来，他就该盘算如何将李承乾缉拿回长安了。
　　毕竟大唐的嫡长子加皇太子在大漠待着实在太过危险。
　　如果他落入西突厥或者高句丽之手，或者两方主动派人跟他接触，可能会高举清君侧大旗率军南下。
　　虽他自信凭借如今大唐国力根本不怕，但他已经计划在两年后亲征高句丽，期间实在不宜节外生枝。
　　况且，只要将李承乾缉拿回长安，大唐就能得到增加骑兵作战距离的东西。
　　有这东西，两年后自己征讨高句丽必无往而不利。
　　想到此处，他心情更为愉悦，仿佛“增加骑兵作战距离的东西”已经是他囊中之物了。
　　这时，身边小太监已经帮他穿戴整齐：“陛下，朝会时间快到了。”
　　心情不错的李世民点了点头：“天气愈加炎热，吩咐尚食局准备一些乌梅饮给诸位臣工解暑。”
　　朝会上，诸位大臣都沉默不语，中书省的几位更是一脸的欲言又止。
　　李世民见状不由好奇：“怎么？我军刚刚大败薛延陀，不应该高兴才是，诸位为何如此？”说完笑了笑，“难道是御膳房的乌梅饮不好喝？”
　　说实话，诸位大臣实在是不忍心破坏李世民的好心情。
　　但没办法，最终还是得说。互相使了半天眼色，最终还是长孙无忌站了出来。
　　“启……启禀陛下，前线传来消息，说是朝廷运抵李世绩大军的粮草……被太子殿下带人劫了，而且朝廷已经联系不上李世绩了。”
　　李世民听到这话，脸上笑容顿时僵住了，随后勃然大怒。
　　那可是数百万担粮草啊，而且其中一半是为两年后征讨高句丽提前备下的。
　　“你……你说什么？怎么可能！绝对不可能！白仕让带领三万精锐骑兵护送粮草，李承乾大部分人马还在诺真水追击薛延陀大军，绝对不可能劫到粮草！”
　　“启禀陛下……此事千真万确。太子让手下士兵伪装成李绩的部下，谎称大军断粮已久，急需紧急调配十万担粮草先行。白将军信以为真，没有防备之下直接被抓了。”
　　听到这话，李世民明白这事八成是真的。此时他心里突然有点佩服自己的逆子李承乾，这连番用兵虚虚实实，绝对堪称良将了。
　　这事看似危险，但李世民也并不担心，因为他已经有万全之策。
　　因为几天前他就下旨，让在张掖的李靖率军赶往草原，一方面一方怕战事不利，另外就是缉拿李承乾。
　　“如今卫国公到哪儿了？”
　　“启禀陛下，卫国公已到灵武附近。”
　　“好，马上以八百里加急命令卫国公，扔掉所有辎重粮草，急行军，务必在两日内到达云中都督府。”
　　众臣听到这话，不由面面相觑。
　　扔掉粮草辎重？那到了草原吃什么喝什么？别李世绩还没回来，再折一个李靖进去。
　　李世民看出众人担心，笑了笑说道：“李承乾所劫粮草必然囤于云中都督府。那里城墙矮小，卫国公率领三万兵马，必能一战克之。到时有自然有粮草，然后再与李世绩合兵一处，缉拿李承乾完全不是问题。”
　　众臣纷纷点头，表示赞同。以李靖的能力，拿下一个云中都督府肯定是手到擒来。
　　这时，户部尚书唐俭站了出来。
　　原本富态的身体，此时看着瘦了不少。
　　李世民见状不由打趣道：“莒国公最近吃得不好吗？怎么看着瘦了不少啊？”
　　唐俭并未接着话茬，而是神色有点不太好道：“启禀陛下，臣办事不力，致使朝廷造纸处的营收最近一落千丈。照这样下去，估计很难维持了。”
　　听到这话，李世民打趣之色顿时不见，转而十分凝重。
　　这造纸处可是关乎他一项重要国策。
　　就是用廉价纸张，让天下更多的普通人能够读书，继而参加科举考试入朝为官，以免出现汉、隋那种天下官员半出几门的情况。
　　“说！为何会这样？”
　　“回陛下，最近市面上出现了大量两文五厘钱的纸张，致使商户们根本不进造纸办的货。如今仓库里已经囤积了无数纸张卖不出去。”
　　李世民对造纸工艺也略知一二。
　　要将上好的稻秆等物用一两天时间浸泡，然后打浆晒纸。
　　稻秆价钱可是不低，朝廷三文钱的价格已经是亏钱了。也亏得这几年风调雨顺，财政尚好，不然朝廷还真亏不起。
　　因此，民间造纸厂断没有足够财力跟朝廷打价格战。
　　想到此处，他心中一动。
　　难道是世家大族联合起来跟朝廷作对？五姓七望已兴盛百年，各个家财颇丰，要是联合在一起，财力上确实有资格跟朝廷掰掰手腕。
　　“查到货源出自哪儿了吗？”
　　唐俭面露为难之色，一时不知该怎么说：“这……这个臣……正在查。”
　　李世民对于唐俭的能力还是了解的。其办事向来滴水不漏，怎么可能还没查出来货源出自哪儿？
　　当即断定了自己心中猜想。毕竟五姓七望在朝中颇有影响力，想来是唐俭怕得罪人，不敢明说。
　　蹙了蹙眉，神色颇为不悦：“唐尚书，别忘了你是大唐的莒国公，如今天下也是大唐的天下，说话难道还有顾虑不成？”
　　他李世民确实有资格说这话，因为他自信只要自己在世一天，什么牛鬼蛇神也不敢蹦出来。
　　但如果他不在就不好说了。因此，他一定要在自己还在位时，扫清大唐帝国一切危险，给后人留下一个太平江山。
　　听到这话，唐俭当即也不再隐瞒，反正是你让说的。
　　“启禀陛下，那纸张全部出自草原，而且一些纸上还有两首太子殿下写的诗词。因此臣估计，这纸应该是出自太子殿下之手。”
　　此时，在场的不少大臣早就知道这事了，不由感叹唐俭胆是真大。
　　现在但凡能参与朝会的，谁不知道李世民一听到李承乾这个名字就炸毛。
第39章李世民共鸣了
　　其实李世民后知后觉，倒也不是他消息闭塞。
　　而是因为造纸虽也算重大国策，但他不可能事无巨细地去关心卖一文钱还是两文钱。
　　不然大唐这么大，他天天什么事都管，不出一个月就得累死。
　　但出乎所有人意料，李世民并未发怒，而是面色如常。
　　这是因为他最近给自己“洗脑”了
　　李承乾能这么快拉拢出一支兵马，弄得朝廷焦头烂额，还发明出增加战马作战距离的东西，这肯定是遗传了他的优良基因。
　　没办法，当爹的优秀，当儿子的也很难不优秀。
　　以前之所以那般荒唐，也都是因为自己这个当爹的太耀眼了而已。
　　这般洗脑，让他心中还产生点的沾沾自喜的情绪。
　　不过，造纸这种事，他可是一窍不通，因此他觉得李承乾也不可能会。
　　这唐俭大概被世家大族借李承乾造反，放出的烟雾弹所迷惑。
　　李承乾要是知道他这些想法，肯定大喊：“快给这哥们上电疗，晚了可就不赶趟了！”
　　李世民看向刚上任的京兆尹秦琼。
　　“翼国公，你负责长安城治安，肯定对城中发生的事了如指掌。你说说看，这些纸都是从哪儿运过来的？”
　　秦琼自然知道这事，而且李承乾的诗他都看了《破阵子》那句“梦回吹角连营”更让他十分喜欢。
　　想他年轻时横刀立马，纵横沙场，无数次在万军丛中斩上将首级，耀于万众之前。
　　但近十几年，因为身体不好，无法再征战沙场，心中失落感可想而知。
　　此时，他嘴里正在嘟囔着：“醉里挑灯看剑……醉里挑灯……。”
　　“啊？陛下叫臣何事？”秦琼太过投入，根本没听见李世民说什么。
　　见他上朝走神，李世民自然十分不悦，没好气道：“问你纸都是从哪儿来的。”
　　“哦，哦。”知道什么事后，秦琼正色道：“启禀陛下，据臣所知，这些纸张都是从西域道来的。臣也派人问过一些商人，他们都说是从太子李承乾那儿拿的货。”
　　见事实和自己心中幻想完全不一样，李世民不由有些不高兴。
　　“翼国公，这消息确定属实吗？可经得起详查否？”
　　秦琼说话办事自然牢靠，当下肯定道：“陛下放心，臣这话绝对属实，也经得起详查。”
　　见他如此笃定，李世民也只能信了。
　　但他又开始想不明白了，毕竟在他的认知里，造纸就是需要那么多钱，那李承乾怎么可能有财力亏得起？
　　“唐尚书，你说说看，为何李承乾的纸要比朝廷的便宜那么多？”
　　唐俭最近一直就在忙活这事，自然是门清：“回陛下，据臣近日来的研究，太子殿下的纸质地上比咱们的差一些，不过依然能用来书写。想来是所用材料和工艺与造纸办的不同。”
　　这话中的意思就很明白了，就是人家的工艺比朝廷先进呗。
　　李世民自然明白，心中不由有些激动。
　　这工艺他想要，真的太想要了。
　　因为如果朝廷掌握这门工艺，那贴补在造纸办的钱就可以腾出来，这可是一笔不小的钱，可以做太多事了。
　　不过，李承乾明显是不可能给他的。
　　但转念一想，等李靖到了云中，必会将李承乾缉拿回来。
　　造纸工艺和增加战马作战距离的秘密早晚不都是自己的囊中之物。
　　想到此处，他不由心情大好，想着自己倒没白养李承乾这个逆子。
　　到时他把这两样东西老实交给朝廷，那之前在朝堂大逆不道和率兵造反的事，自己倒可以轻点追究。
　　“哦？是这样，呵呵，没想到朕这个逆子还有些小聪明。”
　　“对了，不是还有两首诗吗？呈上来给朕看看。不过他那文采朕是知道的，想来也做不出什么好诗，肯定是不如朕当年赠与萧r的‘疾风知劲草，板荡识诚臣’。”
　　唐俭并没有提前准备那两首诗，正想着要不要口述之时，国子监祭酒孔颖达站了出来。
　　这人主修集儒家经典的大成之作《五经正义》，是当今天下最具影响力的大儒。
　　其身形修长，面容清癯，眉宇间透着一股凝厚的书卷气。
　　身上官服虽然因为浆洗太久有些发白，不过却十分干净。
　　“启禀陛下，臣这有太子殿下的两首诗词，恕臣直言，太子殿下的诗可不是陛下您能比的。”
　　这话顿时给李世民弄了个大黑脸，心中大骂：这个臭老儒跟那个魏征一样，说话真是讨厌。
　　还不是朕能比的？李承乾那个逆子什么德行，自己这个当父皇的还能不知道？
　　诗词一道，仁者见仁，智者见智，等朕看完，就咬死说他写的不好，治这老儒一个犯上的罪，让他在家闭门三个月，少来烦自己。
　　从太监手中接过写着诗词的纸张后，李世民一脸不屑地看了起来。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”前两句就直接引发了李世民的强烈共鸣。
　　毕竟他这辈子最快意的日子都是在军营里度过的，心思一下就被诗词拉回那个激荡、峥嵘的岁月。
　　全诗读完后，整个人激动得脸都有点微红：“好……好一个‘马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊’！”
　　“尉迟敬德，可否记得当时虎牢关一战，你持槊，朕持弓。”
　　尉迟敬德也被诗词的豪气所感，大笑道：“末将自然记得！而且陛下当年说过，尉迟敬德持槊，陛下持弓，天下有谁能敌。”
　　“哈哈，没错！朕是这么说的，若非如此，朕何以能如诗中所说，‘了却君王天下事’？”
　　其实也无怪李世民如此激动，因为李承乾选择这首诗是经过一番思量的。
　　这首诗在辛弃疾所处的羸弱宋朝，或许难以引起太多共鸣。
　　但如今大唐对边关几乎是战无不胜，这种强大的国力和军威，让包括李世民在内的所有人心中都充满了豪迈之气，因此肯定会引发强烈共鸣。
　　孔颖达可不管你激动不激动，直接继续道：“陛下，这诗是不是比您的‘疾风知劲草，板荡识诚臣’写得好？”
　　被当众打脸，李世民气得直哼哼，不过也没说什么。
　　“陛下，兵者乃国之重器。古语有云：‘上兵伐谋，其次伐兵。’若想国家长治久安，除了武力之外，更需一种精神支撑。请您再品鉴下一首诗。”
第40章这简直就是为朕写的
　　李世民撇了撇嘴，装作没听见，但还是低头继续看。
　　看完后，他整个人都怔住了。这“天地四言”，简直就是为他写的，是他穷极一生努力要达到的目标。
　　而且，为了达到这个目标，他已经失去太多了，兄弟情、父子情，如今和自己的儿子也……
　　想到此处，他不由眼眶有些湿润。
　　已完全没心思搭理众臣，简单摆了摆手，示意退朝，而后自己向后殿走去，口中依旧嘟囔着那四句诗：
　　“为天地立心，为万世开太平……”
　　与此同时，远在大漠的李承乾正在李世绩大军营外督促士兵们杀羊。
　　此时，已经有整整五十多只表面烤制金黄的羊一字排开。
　　炭火熊熊，油脂滴落，发出“滋滋”的声响，肉香随着微风飘散，隔着十里地都能闻到。
　　虽然李世绩已下达明确军令，不许士兵往外看，但他营中士兵已经断粮七天了。
　　再硬的汉子也架不住这么饿。
　　因此，不少士兵都伸着头望向外面的烤羊肉，仔细看，一个个眼睛里都冒绿光。
　　好死不死的，李承乾还拿着个大喇叭，有一搭没一搭地向大营中喊话：
　　“兄弟们，我是太子李承乾，此次正是奉了陛下旨意，犒劳诸位来的。谁饿了赶紧出来吃啊，羊肉、美酒管够！”
　　他这话好似有魔力一般，让营内士兵的双脚不听使唤地就想往外走。
　　帅帐内的李绩此时愁眉不展。
　　因为多日没进食，他嘴唇干裂，面容憔悴，而且这短短几日，两鬓已经生出不少白发。
　　他现在真是愁死了。部队断粮不说，还被李承乾带着人给围了。
　　要是换了正常作战，他自信自己麾下士兵，纵使断粮也有跟敌军玉石俱焚的勇气。
　　但现在，李承乾成天拿着李世民恢复他太子之位的圣旨在外面晃荡，还说什么李世民让他统领大军。
　　这给李绩弄得天天骂娘。
　　“妈的，连个兵符都没有，你统个屁兵！这矫诏矫得也太明目张胆了！”
　　而且他现在就想不明白，朝廷到底在干什么？为何粮草还不到？他现在甚至都怀疑李世民根本没醒，是朝中有奸人作祟。
　　这时，一个面容刚毅、目光如炬的男子走进帅帐，但此时也是饿得半死不活的状态。
　　这人名叫张亮，也是大唐一员悍将，是在程咬金带李承乾回长安后，李世民下旨派给李绩的副将。
　　“懋功啊，那太子在大营外弄烤全羊呢，弟兄们都有点扛不住了，不行咱出去抢吧？”
　　人在饥饿的状态下，鼻子往往出奇的好用。因此，李绩也闻到外面烤羊肉的味道。
　　他吞了口唾沫，肚子中顿时传来一阵绞痛。
　　他其实想过带人出去抢李承乾的吃的。
　　但五万大军，就那点烤肉，就算抢到了，分给谁，不分给谁？
　　这分配不均下，断粮多日的士兵必然不满，到时肯定引发营啸。
　　但现在他也是真有点被逼急了，真当他李绩是泥捏的？欺负人真没这么欺负的。
　　当即一拍桌案站了起来：“抢！挑选八百精锐，本帅亲自带你们出去抢！”
　　见他同意，张亮马上前去点兵。
　　片刻后，帅帐前便聚集了八百精锐。
　　李绩此时一脸苦笑，他做梦都没想过，自己有一天会带着人马去抢烤羊肉。
　　没办法，形势比人强。
　　他现在也饿得不行，没力气做什么战前动员，一挥手。
　　“走，本帅带你们抢羊肉吃！”
　　说完，一众人马浩浩荡荡出营，直奔烤羊肉而去。
　　还在监督士兵烤羊的李承乾，自然察觉到李绩大营的异动。不过他丝毫不担心。
　　因为他在这烤羊，其实并不是想靠着这点吃的诱惑士兵前来投靠。
　　毕竟大唐禁军素质极高，而且李绩又治军严格。他估计这些士兵就是最后弄到吃死尸的地步，也不会叛逃。
　　他最终目的，就是想迫使李世绩亲自率军出来。是突围也好，抢吃的也好，只要出来怎么都行。
　　只要把他抓了，这五万士兵失去主帅，还不是任由他拿捏？
　　过了一会，营中传来一阵号角声。
　　随即，一身铠甲、满脸饥色的李世绩一马当先冲了出来，口中高喝：“兄弟们！直奔羊肉！”
　　这奇怪的冲锋口号，直接给李承乾逗乐了，别说，这李世绩还有点幽默细胞。
　　骑兵速度何其快，而且距离也不远。
　　不过十几秒钟，李世绩带人冲到距离烤羊肉二十多米的地方。
　　众唐军看着近在咫尺的羊肉，满目疯狂之色，眼珠子都快掉出来了。
　　李承乾见状露出一丝笑意，这事儿基本上成了。
　　其实，李绩这种名将按理说不会犯贸然出击这种低级错误。
　　但没办法，他现在实在是被逼得没办法了。
　　而且，人在极度饥饿下，脑子往往不那么灵光。
　　这时，四周传来剧烈的马蹄声。
　　这声音让李绩心头一紧，同时也明白过来，这李承乾之所以在营外折腾这么多天，目标原来是自己。
　　他心中大骂，自己这是怎么犯下这么低级的错误？
　　不过他并不认命，回身看向还在盯着烤肉的张亮道：“老张，快走！不然就走不了啦！”
　　张亮听到声音也顿时反应过来：“兄弟们，有埋伏，快跑！”
　　他们距离大营并不远，说实话要硬往回跑，也能跑回去。
　　就在他们勒紧缰绳准备掉头时，李承乾的烤肉大队，全都从身上取出豆饼，然后奋力向四周掷了出去。
　　这战马也是多日没吃到什么像样的草料了。
　　此时闻到豆饼香味，顿时不受士兵控制，嘶鸣着向四周乱跑。
　　这一跑不要紧，直接乱了，你撞我，我撞你，不少人甚至都被撞得跌落马下。
　　与此同时，北向辉也带人赶到，三下五除二就把唐军都给收拾了，李绩和张亮也在混乱中被绑了起来。
　　见大事已成，李承乾得意大笑。
　　如此，这五万精锐自己可就笑纳了。
　　可惜他回不了长安，不然真想看看李世民知道这个消息后会是什么表情。
　　目的已经达成，而且为防有人铤而走险劫回李绩二人，李承乾便下令带众人返回身后二里处的营帐。
　　帅帐之内，李承乾看着被五花大绑、嘟着嘴的李世绩和张亮，心里别提多高兴了。
　　如此，他手中就有程咬金、李世绩、白仕让、张亮四个肉票了。
　　“你们怎么做事的？怎么能绑着李将军和张将军呢？快快松绑！”李承乾故作不悦地对手下士兵说道。
第41章撤退
　　“殿下，这俩人武艺高强，不绑上，怕他们伤了您啊。”
　　“说什么胡话呢？这可都是孤的叔辈，怎么可能伤孤？快松绑！”
　　看着他这假惺惺的样子，李绩二人都露出愤怒之色。如果眼光能杀人，李承乾已经死了一百次了。
　　士兵将两人松绑后，二人活动了一下胳膊腿。
　　李绩冷笑一声：“殿下好算计啊！您这是彻底要跟大唐还有您的父皇作对了呗？”
　　李承乾耸了耸肩，一脸无所谓。
　　“不然孤该怎么办呢？回长安待在东宫，等着李泰登上太子之位后杀了孤？还是等孤的好‘父皇’哪天不高兴了杀了孤？”
　　“反正在哪儿都是死，孤倒觉得死在这大漠挺好的，起码自由，对吧？”
　　李绩对他在朝中的处境自然十分清楚，不由无言以对。
　　是啊，他能怎么办呢？
　　张亮心大，也没管那套，瞪着眼珠子，咧着嘴说道：“殿下，别说那些没用的了，赶紧的，弄点吃的来，快要饿死了。”
　　李承乾自然有准备，拍了拍手，外面士兵便端着食物进来。
　　张亮也没客气，抓起东西就吃，吃相那叫一个凶残。
　　李绩则面带忧虑道：“殿下，不知您打算如何对待我那五万兵马？”
　　“李帅放心，那都是大唐的士兵，同时也是孤的。孤一定会好好待他们的。”
　　李绩闻言露出一丝苦笑：“我以为殿下一直不率军冲营，是在等我们彻底丧失抵抗之力。没想到殿下的真正用意，竟是为了收编我们。”
　　说完，他便也开始抓起面前的食物大快朵颐。
　　这时，北向辉皱眉冲进帐内：“殿下，不好了！我们的探子来报，李靖正率三万大军赶来，大约两三天便会到达云中附近。”
　　这话吓得李承乾差点没一头栽在地上。
　　李世民竟这么快就跟自己动真格的了！
　　他心里非常清楚，自己能拿下李世绩，根本不是靠排兵布阵硬碰硬，而是靠运气和利用皇太子身份取巧。
　　现在来了一个更能打的李靖和他硬碰硬，自己断不是对手。
　　不过他还是有点不甘心，毕竟云中都督府这地方是真不错。
　　他还想着趁着朝廷暂时缓不过劲，在这儿好好经营一段时间，然后再深入大漠去抢薛延陀的地盘。
　　“对了，殿下，探子还说，李靖大军行军速度非常快，好像并没带多少粮草。”
　　这话让李承乾陷入沉思之中。朝廷不可能不给李靖粮草，但事实摆在眼前。
　　对了！他一拍脑袋，李靖是冲着被自己劫的白仕让那几百万担粮草来的。
　　只要能快速拿下自己，那几百万担粮草足够补充部队了。
　　虽明白这个道理，但他还是没有足够信心跟李靖打。
　　武庙十哲之一，“善战者无赫赫之功”这些名号实在太吓人了。
　　而且更要命的是，自己军队的统帅侯君集还是人家的徒弟。
　　“向辉，你马上派人传孤军令，让侯将军和仁贵速速返回云中。然后你将咱们事先准备好的粮食、酒、肉拿出来，孤这就去收编唐军。”
　　“诺！”
　　李绩抬头看着他，语气不忿中带着一丝揶揄：“怎么？听到药师来了，太子殿下看着有点慌啊？您不是要跑吧？”
　　见自己心中所想被他猜中，李承乾没好气道：“跑怎么了？丢人啊？你有本事你也跑啊。”
　　这话给李绩怼得顿时哑口无言。他倒是想跑来着，但人无粮，马无草，跑不动啊。
　　唐军一下子失去主帅和副帅，军营中瞬间就乱套了。
　　毕竟就算军纪再严明，但失去主帅的统领，部队也会陷入恐慌之中。
　　人都是盲从的，一两个人慌，如果不加以制止，很快就会影响一群人。
　　李承乾自然不会放过这个机会，而且他现在实在是着急，那李靖可是再有两三天就到了。
　　只见他带着数百名士兵，和无数粥桶、烤肉等食物，在军营外敲锣打鼓。
　　“将士们！孤跟李帅已经谈好了，你们以后听孤的就行。快出来吃饭吧，别坚持了。”
　　他这话明显就是扯淡，但饿极了的士兵可不管那套。而且李承乾不是外族，而是他们大唐的皇太子。
　　李绩虽然不在，但他还留下不少亲兵。这些人见到这个情况，当即就要阻止。但老虎不在，怎么可能挡得住狼群？
　　没一会儿功夫，便有数十名士兵发疯一般冲出大营。这时后面射出一道箭矢，同时传出大喝：
　　“谁敢逃营，军法论处！”
　　但这根本没用。随着十几名士兵冲到食物旁边，开始大快朵颐，便有更多人冲出军营。
　　时间过去了差不多一个多时辰，军营外的唐军便排起长龙，领饭吃了。
　　李承乾见状，知道这事成了，当即看向身旁的北向辉。
　　“这儿的两千人马，孤都留给你，你要在两天内将这些士兵整编，能做到？”
　　整编军队这事，北向辉都跟着侯君集干过两次了，自然轻车熟路，点头应道：“末将遵命。”
　　“好，那孤再陪你待半天，帮你安抚军心，然后孤就会返回云中，剩下就靠你自己了。”
　　两日后，云中都督府的帅帐内，李承乾坐在上面。
　　左手边是侯君集、薛仁贵、北向辉。
　　右手边是杜正伦、杜荷、赵节、李安俨。
　　看着这一众人，李承乾心中不由升起一股成就感。自己这好歹也算有文有武了，不是？
　　此时众人都看着他，等候他下令该如何应对当前局面。
　　毕竟李靖大军距云中已不到一天路程了。
　　李承乾心中叹了口气。为今之计，也只能放弃云中了。
　　“孤意，咱们全军立刻开拔北上，看看能不能继续追击薛延陀残部。”
　　好不容易有个安身的地方，又要流浪，让众人脸上都露出不甘之色。
　　杜正伦开口说道：“殿下，云中都督府有我们抢白仕让的数百万担粮草。如果我们带着粮草一起走，李靖大军必然追上，到时可就被动了。如此还不如就地组织防御。”
　　李承乾何尝不明白这个道理？那可是几百万担粮草啊，足够他们这些人马一年不愁吃喝。但没办法，他是真不敢冒险。
　　毕竟那李靖可不是开玩笑的。而且根据最新传来的消息，朝廷还给他派了个副将，是“前后灭三国皆擒其主而归”的苏定方。
　　就这俩人凑一块，别说他了，就是放眼现在的整个亚洲，也是谁挡谁死。
第42章五姓七望
　　“公辅的意思，孤明白。但为将者，绝不能计较一城一地之得失。我们还需将眼光放长远，只要能保证我们的有生力量，粮草还会有的。”
　　说完，他看向侯君集：“你作为咱们全军的统帅，有什么看法？但说无妨。”
　　这个亡命的赌徒罕见地没有说什么狂言，而是神色凝重。
　　毕竟来的人是他师父，徒弟对师父不可能心里不打怵。
　　“殿下，末将觉得，咱们还是按您说的，暂避锋芒吧。”
　　北向辉满脸不甘心道：“那粮草怎么办？难道都扔在这儿？这岂不是便宜唐军了？”
　　李承乾一方面怕被李靖击败，但更怕他直接率军驻扎大漠。
　　这要折腾几年，自己别说称霸草原了，能不能活着都是个问题。
　　不过，只要自己将云中这数百万担粮草都毁了，李靖必然退军。这样自己还可以返回云中，不过这些粮草自己也无法使用了。
　　但现在也只能两害取其轻了。
　　“向辉，你马上在全城搜集人中黄，然后照我们在张掖那般，全浇在粮食上。”
　　北向辉还是面有不甘，但如今情况也只能这样了，总不能便宜唐军吧？
　　“末将这就去办。”
　　李承乾看向众人：“都去准备吧，两个时辰后便开拔。”
　　士兵们也明白他们这是要撤退了。他们已经身处草原，再撤就更加远离故土了。
　　自古在华夏这片土地上生活的人，对故乡都有种舍不清的情愫。因此，此时整个云中都督府都被一股萧索的气氛所笼罩。
　　这时，一名士兵进入帅帐：“启禀殿下，城外有人求见，他自称是什么崔家人。”
　　李承乾此时正被眼前局势弄得心情非常不好，整个人都处于一种烦躁的情绪中。
　　“嗯？有人求见？谁啊？有事让他找杜大……”话没说完，他突然反应过来：“你说他姓什么？”
　　“回殿下，姓崔。”
　　崔姓在唐初可是了不得。自南北朝时期，崔家便是门阀大族，以儒学传家。
　　后来凭借与其他大族联姻，逐渐形成所谓的“五姓七望”。这些人同气连枝，几乎垄断了仕林阶层。
　　要不是李世民太过强势，以超强武力震慑住所有人，这五姓七望几乎就能左右天下局势了。
　　不过近年来，在李世民有意打压下，五姓七望已经逐渐有些势微，远不如以前那般有影响力。
　　这崔家这个时候来找他一个造反的太子是什么意思？怕其中必有什么阴谋。
　　想到此处，他冷笑一声：“孤倒要看看你们要闹什么妖。”说完，吩咐士兵道：“带他进来吧。”
　　过了盏茶时间，士兵便带着一个青年进入帅帐。
　　这人身着宽袍大袖的青色儒袍，腰挂玉佩，手拿折扇，五官极其俊雅，整个人颇有那么点“公子世无双”的感觉。
　　“在下崔俊，见过太子殿下。”他微微点头，语气从容道。
　　看他这做派，李承乾有点气不打一处来。
　　玛德，老子最烦人装X了。
　　他声音冷淡道：“不知你何事求见孤？”
　　崔俊将手中的折扇“唰”地一声展开，轻轻摇了两下，脸上浮现出一抹淡然的笑意，一脸世外高人的表情。
　　“呵呵，殿下您已命在旦夕，还问在下为何求见？”
　　你才命在旦夕，你全家都命在旦夕！这给李承乾气的，这不是咒他吗？
　　不过，他脸上并未表露出来：“哦？孤如何命在旦夕？还请崔先生赐教。”
　　“殿下，何故装傻呢？卫国公李靖亲率三万大军，已距此地不足百里，且朝廷还有百万雄师枕戈待旦。殿下不是命在旦夕是什么？”
　　李承乾耸了耸肩，一脸无所谓：“哦，那就死呗。”
　　“不……不……殿下如今处境还不足以言死。”
　　刚说我命在旦夕，又说不足以言死，这话都让你说了。我倒要看看你今天要玩什么花样。
　　见他不说话，崔俊继续道：“殿下，如能得到我崔家帮助，那必然能从如今困境中脱身，龙游大海。”
　　这个世界上没有白吃的午餐，这崔家肯定是有所求。李承乾淡定地摆摆手，示意他继续说。
　　没想到听到崔家要帮他，李承乾还如此淡定，崔俊不由愣了一下。
　　但很快恢复那副世外高人模样，轻摇折扇缓缓道：“听闻殿下在造纸术上造诣颇高。如果以此作为交换，我们崔家定然全力帮助殿下脱离如今困境。”
　　听到这话，李承乾心里顿时明镜一样，同时也惊叹这五姓七望反应够快。
　　其实，如今很多民间造纸厂都是他们在背后支持，但奈何亏本卖纸，这将他们打压得不行。
　　如此，他们只要从自己这里弄到能造出廉价纸的方法，就可以把朝廷的造纸处拖死。
　　而后他们再将纸价抬高，就可以控制天下读书人，从而达到继续垄断科举和官场的目的。
　　但李承乾还是那句话，他是和李世民不和，但大唐还是李家的大唐。
　　况且这五姓七望都是一群尸位素餐之徒，要让他们垄断官场，天下百姓怕是要遭罪了。
　　本着忽悠死人不偿命的宗旨，李承乾没有丝毫犹豫，果断点头答应。
　　“好啊，只要你们能助孤脱离当前困境，造纸术必然拱手相让。”
　　“而且……如果你们能够助孤登上大位，孤甚至可以罢黜科举制度，恢复九品中正制。”
　　他这饼画得不可谓不大。
　　因为这些世家门阀能够崛起，靠的就是魏文帝曹丕推广的九品中正制。
　　这个制度是将读书人分为九个品级，其中上品（上上、上中、上下）多为高门士族，下品（下上、下中、下下）多为寒门庶族。
　　然后由中正官按照门第、品德、能力来推荐当官。
　　这个制度基本上把社会阶层固化，彻底断送底层人民的上升通道，可以说百害而无一利，严重点来说就是祸国殃民。
　　不过这话却让一直装模作样、一副世外高人模样的崔俊眼中爆发出一阵精光。
　　“殿下此言当真？”
　　“那你看，比黄金都真。说吧，你们怎么帮孤脱离困境？”
　　崔俊被这画的大饼撑着了，但也不是傻子。
　　“自然可以，但殿下也要拿出点诚意来吧？”
　　“诚意？你们想要什么诚意？造纸术可不是随便几句话就能说清楚的东西，工序复杂得很。如今李靖的大军转眼就到，孤哪有时间慢慢教你们？”
　　李承乾故作不悦，语气愤然道。
　　这崔俊岁数不大，就是被派来传话的，城府不深，当真被唬住了。
　　“既然如此，那我们就先延缓李靖大军进军速度，然后殿下再传我们造纸术，如何？”
　　听到这话，李承乾顿时有些震惊。这五姓七望竟然有办法能拖住李靖？
　　而且李靖能轻装简行，肯定是李世民下了严旨。
　　他实在想不出，如何能让这位大唐军神不听李世民旨意。
　　“哦？你们竟有如此把握？要知道军情如火，容不得半点差池。”
　　崔俊语气十分笃定：“殿下放心，在下能说这话，自是有十足把握。”
　　李承乾想诈出他们到底如何行事，一脸不信任。
　　“不是不信，但是军旅之事不似儿戏啊。算了，孤还是继续命在旦夕的好，起码多活一天是一天。”
　　见他都这么说了，崔俊有点急了。
　　“我们崔家何等影响力，您又不是不知道。我们自然有办法就是了。”
　　“孤不能拿将士们的性命去博这虚无缥缈的办法。”说完，向帐外喊道：“来人，送客。”
　　“殿下且慢。”
　　“哦？阁下还有什么要说的吗？”
　　崔俊咬了咬牙，好似下定某种决心一般。
　　“李靖军中的行军司马，出自我崔家旁支。只要我们一句话，他便会矫诏，说皇帝让他停止行军。”
　　闹了半天，自己跟着在这磨嘴皮子呢，还行军司马矫诏？你们凭什么觉得李靖能信？
　　怪不得五姓七望如今日渐势微，就出这种降智的馊主意，能斗过李世民就怪了。
　　李承乾心里是这么想，但反正自己是画饼，也无所谓。
　　“哦？原来如此，崔家果然名不虚传。那孤就等你们好消息了。放心，事成之后，己诺必成。”
　　“好，那殿下我们就君子之盟！”
　　“没问题，就这么定了。”
　　傍晚时分，夕阳渐落，李靖正率军赶路。
　　他虽已年近七旬，两鬓斑白，但刚毅的五官，依然给人一种如山岳般的稳重感。
　　身旁亲兵轻声说道：“将军，您的白发好像又多了点。”
　　李靖笑了笑，满脸无所谓。
　　他知道，这次可能是他最后一次带军出征了。
　　但自己戎马半生，纵横南北，这辈子也没什么遗憾了。
　　他伸手摸了摸自己的鬓角，语气淡然：“岁月不饶人，白发多点不也正常。”
　　他左手边的苏定方接过话茬，语气中充满敬重：
　　“卫国公，您为大唐征战半生，也该是时候享享清福了。”
　　“呵呵，是啊，是该享享清福了，将来这沙场便交给你们这些后生喽。”
　　苏定方依旧一脸敬重之色，毕竟无论从战功，还是能力，他都佩服李靖得紧。
　　“末将定当竭尽全力，不负卫国公所托。”
　　“唉，这话错了，应该是不负陛下所托才对嘛。”
　　苏定方意识到自己所言有误，讪笑一声：“卫国公说的没错，是末将口误了。”
　　“对了，定方，你觉得咱们此次出征，胜算大吗？”
　　这话让他不由有些疑惑。
　　那云中都督府不过一座小城，太子殿下撑死不过三四万兵马，都不需要李靖，单他自己都有把握拿下。
　　“末将不明白，卫国公此话意思，还望赐教。”
　　“定方，你也上朝听政。你觉得咱们这位太子殿下您到底意欲何为啊？”
　　这话让他想到了李孝恭之前说的，不由心中一动。
　　“卫国公的意思是，太子殿下不会跟咱们交战，而是北撤？”
　　“我一直觉得，咱们朝中这些后辈将领中，就属你最有悟性。如今来看，果然不错。”
　　“那按您的意思，咱们此战肯定会无功而返了？”
　　“差不多吧。不过咱们也得小心点，根据咱们这位太子殿下最近的表现来看，可有几分像年轻时的陛下，咱俩可别一个不小心再着了道。”
　　这时，一身披战甲、书生模样的人策马而至。
　　李靖诧异道：“王司马，您不在后面督军，是有事找本帅？”
　　“启禀卫国公，陛下刚刚下旨，让大军原地驻扎，三日后再行进军。”
　　听到是李世民旨意，苏定方当即勒马停止，而后看向李靖，等候下令扎营。
　　但李靖却向周围亲兵一挥手，冷声道：“拿下！”
　　这让所有人都愣了。因为行军司马虽然品级不高，但直属皇帝，就算统军主将也无权关押他们。
　　那行军司马见状也厉声道：“大胆李靖，你难道要违抗陛下旨意吗？”
　　“哈哈，陛下旨意？陛下临行前曾授予我临机专断之权，而且你假传圣旨，本帅拿下你自然没问题！”
　　一个将领的亲兵，自然都是其最信任的人。
　　只是愣了一下，便一拥而上将行军司马拽下马，然后五花大绑。
　　此时苏定方惊疑不定：“李帅……这行吗？”
　　李靖拍了拍他肩膀道：“放心吧。临行前陛下曾单独召见我，说太子奸诈，特授我临机专断之权。而且如今大军轻装简行，粮草不多，陛下深通兵略，怎么可能让我们停止行军？”
　　“末将明白了。”
　　李承乾自然不可能信崔俊所说。
　　此时他已经率领大军走了差不多三十多里地。因为怕被李靖追上，所以轻装简行，仅带了十日粮草。
　　“殿下，咱们下一步该怎么办？”侯君集面色有些忧虑道。
　　他自然明白，这下一步并不是说去哪儿，而是人马吃喝拉撒的问题。
第43章断粮
　　就算他现在派兵去抢薛延陀的牛羊，但大漠茫茫，未必就能在粮草消耗光前找到。
　　想到此处，李承乾不由苦笑一声。自己利用粮草拿下了李世绩，现在却也为粮草发愁，这可真是现世报。
　　他叹了口气，如果不是李靖来得这么快。
　　凭他前世的知识，不用多，一年时间便能积攒下海量钱财。
　　但可惜，这个世界上没有如果。
　　如今，他也只能是排除万难，砥砺前行了。
　　苏定方看着眼前空荡荡的云中都督府，不由对李靖更加佩服了。
　　“卫国公神机妙算，末将佩服。”
　　李靖兴致并不高，看着过来的亲兵道：“怎么样？是不是和张掖的粮草一样，被浇了人中黄？”
　　亲兵苦笑一声：“将军所料不错，全城数百万担粮草都没法吃了。”
　　这时，远处哨骑疾驰而来。
　　“启禀两位将军，我们一百多名哨骑沿着诺真水河方向搜索，但只发现了军营。进入探查后，确定是李世绩将军的大营，但不知为何空无一人。”
　　李靖并不意外，只是点了点头：“本帅知道了，你们不必再探了。”
　　苏定方则惊疑不定，眉头紧锁：“李帅，为何不再探了？他们现在手中无粮草，如果咱们不找，这五万人马可就危险了。”
　　“定方安心，这五万人马危险不了。”
　　“哦？在下不明白，还请李帅明示。”
　　李靖扶了扶下巴上的白须，缓缓道：“据本帅观察太子殿下一直的行事风格来看，这五万人马，应该是被他打散收编了。而且你看吧，再过几天就会有散兵游勇陆续返回大唐境内。”
　　“原来如此，那为何还会有人返回大唐呢？”
　　“因为张掖守军也只是被收编了一部分。我询问了一番，他收编的都是无牵无挂、孤身一人的士兵，有家眷的则一律不要。”
　　这种行为，就是普通人都能猜到李承乾为何如此。
　　苏定方露出一丝苦笑。
　　“看来太子殿下是铁了心要脱离大唐了，那咱们现在该如何行事？”
　　“你去整备兵马，咱们即可返程。”
　　李世民的旨意可是让他们务必擒拿李承乾，这任务没完成，也没请旨，怎么能贸然回军？
　　“李帅...这怕是不好吧？”
　　“无妨，将在外，军令有所不受。况且陛下授予我临机专断之权。”说完，李靖嘴角露出一抹笑意：“呵呵，而且咱们粮草不多，如果继续在这待着，弄不好就步李世绩将军的后尘了。”
　　“而且，如今太子殿下应该也没多少粮草了，相信过一阵他必然铤而走险，袭扰边境。到时我们伺机而动，不是更好。”
　　此时，李承乾已经率领部队赶了一夜的路，部队已甚是疲惫。
　　“传令全军，原地扎营休整！”
　　“诺！”侯君集三人领命先去。
　　随后，杜正伦从后面策马过来。虽在军中，但他并未披甲，还是一副大儒打扮。
　　“哦？公辅有事？”
　　“启禀殿下，刚传来消息，说李靖大军到达云中后，并未停留，而是立刻率军返回了。”
　　看来事情确实按照自己构想那般。
　　但李靖这个人太过可怕，他还是不敢轻信：“好，继续派人查探，有消息马上来报。”
　　随后几天，李承乾就带着部队一直在距离云中三十里处绕圈，一直到五日后，已到哨骑能探查的最远距离后，他才确定李靖是真走了。
　　才下令让全军返回云中。
　　此时，他们军中粮草已经仅够维持不了多久，这愁得李承乾吃不下饭也睡不着。
　　从张掖出来时，他手中有差不多小一万人马，云中收编五千多，白仕让一万，李世绩两万。
　　将近五万人马消耗极其巨大，短时间要找到这么多粮食实在是太难了。
　　“唉，时间啊，时间，如果能多给自己一些时间就好了。”
　　李承乾长叹了一口气。
　　他身旁的薛仁贵和北向辉见他发愁，本想出言安慰，但说实话，现在这问题近乎无解。
　　现在貌似摆在自己面前的只有一条路了，就是南下抢粮，但估计也抢不了多少。
　　因为粮草是朝廷控制边境部队最为主要的手段，基本上都是按月供应，不然一次性给一年的，难免有人研究造反。
　　如今也只能是聊胜于无了：“仁贵，你速去将侯将军叫来，孤，有事商议。”
　　侯君集很快策马赶到，此时他脸上也满是愁意，毕竟粮草问题实在太要命了。
　　“殿下，您叫我何事？”
　　“唉，孤，刚才思量了一番，为今之计，咱们只有南下抢粮了。”
　　侯君集眉头紧锁，他在朝中任兵部尚书，知道大唐对边塞的防御部署堪称天衣无缝。
　　况且朝廷肯定已经下旨给军队，让他们无视李承乾这个太子的命令，因此这举动实在是太冒险了。
　　“殿下，此举太过冒险，依我看，咱们还是从长计议吧。”
　　从长计议？再长几天，大家都饿死了。而且这些兵马本就是收编来的，如果断粮，还说不定闹出多大乱子。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但这个亡命赌徒都这么说了，说明这事确实危险性极大。
　　经过一天疾驰，他们已经到云中都督府城下。
　　此时，远处一骑兵策马向李承乾大军而来。
　　“我乃卫国公李靖的传令兵，有话给太子殿下，还请诸位速速传达。”
　　军中的李承乾收到消息后，脑中快速思考，这李靖能给他传什么话？
　　想了半天也没想出个头绪，这时士兵已领着传令兵到了。
　　“参见太子殿下。”
　　“说吧，你们李将军有什么话带给我？”
　　“启禀殿下，我们李将军说，程将军等人都是国之重臣，望您尽早让他们返回大唐，不然陛下震怒，定派大军前来，到时闹个玉石俱焚，可就不好了。”
　　“咦？”听到这话，李承乾脑中灵光一闪，对啊，怎么忘了，自己还有四个肉票。
　　用这四个人跟朝廷换粮草，料想李世民定然会就范。
　　毕竟，这四人都为朝廷立下过汗马功劳。
　　如果不换，朝中众臣，特别是武勋集团，难免会生出兔死狐悲之感，对李世民寒心。
　　“呵呵，多谢李将军提醒，孤，明白了。”
　　进入城中后，李承乾快速写下一封信，然后交给面前的侯君集。
　　“你速派人，押着大度设到距离我们最近的朝廷驿站，同时把这信交给他们，就说太子殿下有八百里加急呈与陛下。”
　　“诺。”
　　“那殿下，还去南下劫掠吗？”
　　“暂时不用，等朝廷回信再说。”
第44章这舞也太贵了，朕看不起
　　四日后，李世民已先后收到李靖和李承乾的奏报。
　　太极殿上，一众大臣都一脸愁容。
　　因为李世民最近喜怒无常，弄得他们成天胆战心惊。
　　这日子可啥时候是个头啊？
　　现在他们肠子都悔青了，怎么就放李承乾走了？
　　早知如此，就算被李世民猜忌，他们也会商量着把出兵旨意下了。
　　此时，李世民双眼都要喷出火来，紧紧盯着站在殿中间的大度设。
　　这人长得极具草原汉子特征，宽胖大脸上全是络腮胡，身形魁梧。
　　不过此时他被李世民盯得十分不安，整个人显得怯怯的，这和他的长相形成巨大反差，看着十分滑稽。
　　良久，李世民才渐渐平息怒意，突然指着大度设笑了起来。
　　“哈哈，数百万担粮草，跟五万大军就换了这么个玩意回来？”
　　众臣见状，可能怕李世民气出个好歹来，齐声道：“陛下息怒，保重龙体啊！”
　　听到这话，他刚压下去的火气又涌了上来、
　　“息怒！息怒！你们让朕如何息怒？自我大唐建国以来，何曾有过这般挫辱！”
　　那大度设可能被吓得不轻，竟一脸谄媚道：“听闻陛下喜欢看舞蹈，要不在下给您来一段？让您消消火？放心，在下不会比颉利跳得差。”
　　这话让李世民愣了一下，随即整个人有点癫狂地放声大笑。
　　“哈哈，好！好！你跳，跳吧。”
　　说完，大度设竟真的在大殿上翩翩起舞起来。
　　宽大袍袖随着舞动的身体上下翻飞，魁梧身形一会儿转圈，一会儿高高跃起，舞姿充满了力量与野性。
　　这让当年颉利可汗跳舞的大臣，都在心中嘀咕，别说，这家伙跳得确实比颉利可汗好。
　　见他还真跳起舞来，李世民脑袋一跳一跳地疼。
　　五万人马加上数百万担粮草，换看一个草原汉子跳舞，这也太贵了。
　　他看不起，真看不起。
　　大吼道：“别跳了！押...押下去，朕再也不想看见他，不想看他！”
　　殿外士兵直接进入殿中，押着大度设就往外走。
　　“陛下...陛下饶命啊，这段您不喜欢，我还会跳别的....。”
　　李世民深吸几口气，压下心中怒火，然后揉了揉脑袋，看向下面众臣。
　　“诸位，议一议吧，那逆子让朝廷用粮草换程咬金等四人，你们说怎么办。”
　　这事，按理说有点丧权辱国，而且如果面对的是敌国，相信程咬金四人也会愿意为国捐躯。
　　但现在对面是大唐皇太子，这事就有点不好办了。
　　不过，具体换不换，还得看李世民的态度。
　　救，自然有救的道理，若不救，那便是将李承乾彻底视为敌国。
　　大唐对于敌国，别说你杀四名立下过汗马功劳的重臣，就是杀四个百姓，都得毁其国家灭其宗庙。
　　此时，跟程咬金四人关系不错的一些人，都有些紧张。
　　不知李世民会如何决断。毕竟这事怎么说都是属于战败被俘。
　　见没人说话，李世民也知道他们心中顾虑，沉声道：“他们四人都曾跟随朕南征北战，跟朕有袍泽之谊，朕断不会弃之不顾。”
　　这话一出，大家基本上知道什么意思了，就是救呗。
　　户部尚书唐俭站了出来道：“启禀陛下，太子说要一百万担粮草换一人，但朝廷刚在各地州府调完粮，短时间无法再次筹集了。”
　　尚书右仆射高士廉突然躬身道：“启禀陛下，刚刚传来消息，河北道今年雨水不行，恐有大旱，朝廷应该早做准备，以免到时措手不及。”
　　这确实要早做准备，不光是因为大旱会引发饥民遍地。
　　还有，河北道地区，因为当年李渊执意杀死窦建德的原因，跟朝廷一直有些离心离德。
　　而且这地方是世家门阀主要聚集地，因此一个弄不好就会引发民变。
　　不过朝廷如今粮食并不宽裕，所以李世民并未应，而是皱眉道：“太史令今天可来了？”
　　这太史令是太史局主管，相当于后世钦天监，主要负责天文观测、历法修订、气象预测。
　　如今大唐太史令，乃一代术数奇人袁天罡，他平时一般不怎么上朝，但今天巧了正好来了。
　　“启禀陛下，臣在。”
　　他身形清瘦，颧骨微凸，双颊凹陷，一双眼睛深邃如潭。
　　虽已年过五旬，却不见一丝白发，长发随意披散在肩头，整个人给人一种缥缈之感。
　　“袁爱卿，你说说，今年河北道，真会大旱吗？”
　　这问题是他职责所在，而且他能力过人，没有丝毫推诿直言道。
　　“臣观天象，北斗南指，太白经天，此乃阳气过盛、雨露不降之征。且臣也根据近十年节气变化推算了一下，今年大旱的概率极高。”
　　“那爱卿你看，可有化解之法？”
　　“恕臣直言，天象之变，实在非人力所能更改，朝廷还是早做准备的好。”
　　李世民见玄学上行不通，也只能是实事求是了。
　　“唐尚书，这样吧，你将关中一半的常平仓开仓，其中半数调拨至河北道，另外一半换程咬金四人回朝。”
　　这常平仓主要是用于平抑粮价和作为军粮储备，非一般情况不会开仓，但现在朝廷一下损失数百万担粮草，实在也没别的办法了。
　　唐俭属能臣干吏，而且他统领户部多年，心中略微一算，便知道数目。
　　“启禀陛下，常平仓中存粮恐怕只够预防河北道旱灾，至于换四位将军恐怕不够。”
　　这话让李世民心中憋屈得不行。
　　这四人自己没办事差事被抓了，还得朝廷拿钱赎，这都叫什么事啊。
　　他现在只能是安慰自己，李承乾军队也是朝廷的军队，权当是补给军需了。
　　“你不是也看了李承乾的奏折，他不是说可以‘分期付款’吗？先能赎几个是几个吧。”
　　“下朝后，朕会给你详细旨意。”
　　“臣遵旨！”
　　这两件事算是解决完了，不过众大臣都盯着李世民，等他说话。
　　毕竟李靖还率军在外呢，他都年近七十了，实在不适合长时间统军。
　　而且对于李承乾问题也该有个明确办法，大唐的边关重镇总不在朝廷控制中终究不稳妥。
　　李世民自然明白，朗声道：“传朕旨意，卫国公回朝休养，由苏定方统帅大军，进驻丰州。”
　　说完看向唐俭：“你即刻继续从各州府集粮，只要粮草一齐，立马拨付给苏定方，让其率军夺回云中，缉拿李承乾。”
　　下朝之后，太极殿中，只有李世民和长孙无忌二人。
　　此时的李世民眼中寒光闪烁，了解他的人看到他这副模样，肯定明白这位天可汗是要杀人啊，而且还不是杀一个两个。
　　“辅机，李靖的信你看了吧？”
　　长孙无忌点了点头，向来喜怒不形于色的他，脸上此时也杀意凛然。
　　“这崔家，真是不知死活！不光敢将其家族人员安排在军中做行军司马，还敢让其矫诏！幸亏统军的是卫国公，而且并不是对敌国作战，不然后果不堪设想！”
　　李世民眼中寒光更甚，这是这些年太过宽仁了，有人忘了自己是怎么得的天下。
　　“辅机，他们这是觉得朕好欺负啊！”
　　长孙无忌心里也是怒极，但还是劝道：“陛下，这些门阀世族能不显山不露水地在军中安插一个行军司马，想来其他地方也有，如果贸然动手恐怕...。”
　　李世民自然也明白这个道理。
　　这些门阀世族兴盛百年，底蕴深厚，贸然动手真有可能引发乱局。
　　他李世民是不怕乱，但他心疼黎明百姓啊，毕竟天下才安稳几年。
　　“朕何尝不明白这个道理，但朕真是咽不下这口气。”
　　长孙无忌眼中闪过一丝精光。
　　“陛下，太子殿下如今凭借那两首诗，可在仕林中好大名声，而且他卖的纸极其便宜，不少底层读书人都对他感恩戴德，如果能...。”
　　其实李世民宠爱李泰，主要原因自然是平衡皇子之间的权利，以免出现他玄武门那种情况。
　　但次要原因是，李泰虽然弓马皆废，但文采出众，尤其擅长诗词创作。
　　他的一首《奉和咏弓》在文坛广为流传，因此在士林中具有相当的号召力。
　　李世民正是要让他作为朝廷在读书人中的代言人，以避免那些以儒学传家的门阀一言独大。
第45章窝囊
　　此时，远在云中的李承乾正焦虑不已。
　　因为“勒索”信已经送出去四天了，而朝廷却没有任何回复。
　　他麾下的大军甚至已经从每天两顿饭改成每天一顿了，按照这情况下去，再过两天，连一天一顿都吃不上了。
　　与此同时，坐在他对面的陈五更比他还焦虑。
　　因为他已经收了十几万钱的纸张定金。
　　但前几天李承乾突然撤退，停止了造纸，导致他无货可交。
　　那些交了定金的人以为他要赖账，联合在一起直接把他的商队堵在了半路上。
　　他这次的货物以茶叶为主，现在又正值多雨的夏季，要是这几天连下几场大雨，他这些货就全完了。
　　“殿下，您快想办法造纸吧，要是再交不出纸，我那些茶叶可就都完了。”陈五更焦急地说道。
　　李承乾现在自己都一个头两个大，实在是顾不上别的。
　　毕竟他这可不是损失点茶叶和钱的问题，而是一个弄不好，小命就没了。
　　“对了，五更，你能不能弄到粮草啊？”李承乾突然问道。
　　陈五更自然知道李承乾大军面临断粮问题，但这可是六万人马，凭他一个商人断然解决不了。
　　“不瞒殿下，在下确实经营有粮店生意，但您……您这数万人马，就算我店中存粮增加十倍也不够您吃的啊。况且，没有朝廷文书，贸然运送这么多粮草，肯定会有麻烦的。”陈五更无奈地回答。
　　李承乾何尝不明白其中的道理，但他现在已经有点急病乱投医了。
　　他心中十分懊恼，可笑自己一个穿越者，竟被钱粮困死了。
　　这时，陈五更突然灵光一动。
　　“对了殿下，我认识不少跟草原和西域那头那边做牛羊买卖的商人，要不我让他们帮您买点牛羊暂时顶一阵？”
　　这话让李承乾眼睛一亮，这倒是个主意。
　　不过问题是，他现在没钱啊。
　　从长安带出来的那些钱，因为之前为了士气，胡说什么云中都督府有财报。
　　毕竟不能失信士兵，到了后他就把从长安带出来的钱都给士兵们分了。
　　想到此处，他突然盯着眼前的陈五更。
　　“这倒是个主意，不过嘛，孤现在没钱，要不你先借孤点？放心，等回头加利息还你。”
　　这可有点为难住陈五更了。
　　钱他是有，不过如大数额的牛羊采买，他也得是倾家荡产才能拿出来。
　　但问题是，这太子殿下天天过得风雨飘摇的，要是哪天被抓回长安了，自己家几代人攒下的这点家产可就全没了。
　　见他有些为难，李承乾当即说道：“你放心，孤要真出了什么意外，孤这造纸术就送与你，而且孤还可以传授你一种比目前制盐成本低廉十倍的技术。”
　　这话让陈五更露出惊讶之色。
　　虽然私人不能直接制盐或贩盐，但却可以在朝廷的监督下承包盐田。
　　如果有成本低廉十倍的技术，那自己几处盐田制盐卖给朝廷，简直是一本万利的买卖。
　　最后实在不行，自己还可以把这技术送给朝廷，到时还不换个一官半职的？
　　“殿下此言当真？”
　　“孤怎么说也是大唐皇太子，难道还会诓骗你一个商人不成？”
　　陈五更已经动了赌一把的心思，毕竟无论最后如何，他都不吃亏。
　　“好，那草民就应下这事，还望殿下不要辜负草民之心。”
　　这时，帐外传来一道清脆的女孩声。
　　“你们知道本宫是谁吗？就敢拦着。”
　　听到这声音，李承乾不由露出一丝无奈的笑容。
　　陈五更见他有事要忙，起身拱手道：“那草民先告退了。”
　　“好，你先去吧，记住牛羊的事一定要抓紧办。如果一切顺利，待孤大事成时，可效仿应国公故事予你。”
　　如今朝廷的应国公武士Γ早年是经营木材生意的商人，因为当初倾尽家财支持李渊起兵，后来被封为国公。
　　这事简直被天下间的商人都羡慕死了，同时也将其引为偶像。
　　这饼画得虽然不小，也正中陈五更心里，
　　但他明白，这话自己可不能应下。
　　毕竟一个弄不好就要掉脑袋的。
　　同时心中思量，这弄牛羊的事儿，一定得想个万全计划，将自己摘干净。
　　“草民只是跟殿下做生意而已，其他万不敢想。”
　　见他拒绝自己，李承乾也不生气，人性是贪婪的。这“效仿应国公故事”就是在其心中埋个种子。
　　一来二去，这种子早晚成长成参天大树，到时不怕他不投靠自己。
　　“哈哈，那就随你。”说完，李承乾对帐外喊道：“放城阳进来吧。”
　　“哼，你们以后再拦着本宫，小心我让皇兄打你们板子。”
　　伴随话音，一个身着粉色襦裙的十八九岁少女进入帐中。
　　其身材娇小，面若鹅卵，一双大眼睛扑闪扑闪的，极具灵气，不时还透出一丝狡黠。
　　这女孩是李承乾一母同胞的妹妹，李世民和长孙皇后第四个女儿，城阳公主李明华。
　　早年，李世民为了巩固皇室与功臣之间的关系，将她嫁给了杜如晦的儿子杜荷。
　　但因为杜如晦便撒手人寰，杜家也被排挤在权力中心之外。
　　因此，虽有李世民宠爱，但城阳公主的日子，也是如人饮水，冷暖自知。
　　此次杜荷跟自己出走大漠，本不想让她来的。
　　毕竟大漠贫瘠，远远比不上长安城，而且无论如何，李世民也不会对她怎么样。
　　但她说自己“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，执意要跟来。想来也是在长安城中的日子，并不是表面看着那么光鲜亮丽。
　　想到此处李承乾心中叹了口气。
　　唉，自古皇室女子，能有几个嫁得幸福的？
　　不过能嫁给大臣子女的的也还凑合，好歹还有李世民的庇佑，过的都还不错。
　　但那些嫁给外族和亲的，可就惨了。
　　一想到这些，他就气不打一处来。
　　如今大唐国力强盛，猛将如云还让皇室女子去和亲，这踏马是真窝囊。
　　说实话要是换了他当皇帝，还送公主和亲？我去踏马的，每年不给大唐送十个公主来，直接就给丫灭国。
　　可惜他一时半会还当不上皇帝，无奈的叹了口气说道：“明华来了啊，唉，哥这不是刚才忙点事，快进来坐。”
　　李明华并未接他话茬，而是看着跟自己打了个照面的陈五更，捂嘴笑了起来。
　　“哈哈，你怎么长得这么黑啊，真好玩。”
　　陈五更被她这话弄得有些尴尬，飞快离开营帐。
　　这让她有点不高兴，转头看向李承乾：“哥，这人谁啊？还敢不搭理我。”
　　“好了，明华，别闹了。”李承乾故作不悦地说道。
　　“切，不说就不说嘛，这么凶干嘛。”李明华眨了眨大眼睛，一脸俏皮。
　　“好了，你来找皇兄什么事啊？”
　　“没什么大事啦，后天就是皇嫂生日了，明华好奇皇兄会送什么礼物。”
　　这话让李承乾愣了一下，因为他把这事给忘了，不由心中有些愧疚。
　　自从苏宁玉带着自己俩儿子来到云中后，自己就一直忙活，连面都没见上。
　　这也真难住了，现在自己可以说一穷二白，哪里送得出像样的礼物。
　　想到此处，他心中更为愧疚。
　　人家担惊受怕地跟着自己来到大漠，但自己连人家生日都忘了不说，还送不出什么像样的礼物。
　　别说作为皇太子了，就是普通男人弄到这个份上，也是够窝囊的。
第46章阳谋
　　见他不说话，李明华还以为兄长是要保密：“哼，对妹妹还保密，不说拉倒。”
　　“额……也不是保密，就是……算了，没法跟你解释。”
　　“好吧，好吧。”说着，李明华突然一脸认真：“对了，皇兄，咱们什么时候回长安呀？我有点想吃长安城的糕点啦，还有点想父皇了。皇兄，你不想见父皇吗？”
　　“回长安？见李世民？”李承乾苦笑道。
　　也不知道他这个妹子是真的天真，还是装作天真，想缓解他和李世民的矛盾。
　　事情发展到这个地步，他和李世民已经注定不可能共存。
　　就算有朝一日再见面，也是李世民龙御归天后，自己率军南下，攻下长安，然后在太庙给他上一炷香。
　　“好了，明华，我们的事情你不懂，但你要想回长安，皇兄可以派人护送你回去。”
　　向来天真烂漫的李明华，脸上露出一丝委屈：“父皇一直跟我说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。杜荷不回去，我怎么好回去嘛。”
　　这话题已经没法继续聊下去了，李承乾也不再搭理她，而是从桌子下面搬出一个全是泥巴的台子，自顾自地忙活起来。
　　他先将泥巴弄成一个小方块，然后用刻刀在上面雕刻出字。
　　见他不搭理自己，李明华讨了个没趣，不过也没离开，而是好奇道：“皇兄，你好大人啦，怎么还玩泥巴呀？”
　　“呵呵，你不懂，皇兄这可不是一般的泥巴。”李承乾一脸神秘。
　　他的造纸大业已经上了轨道，接下来就要顺势进军印刷行业了。
　　现在大唐的印刷以雕版印刷和手抄为主。
　　这两种方法，雕版因为造价昂贵且无法修改，基本上用于固定书籍的印刷。
　　手抄则耗时耗力，效率低下，而且需要大量的读书人去写。
　　这使得只有五姓七望和朝廷这种庞然大物能够发行书籍。
　　然而，自己手里这些泥巴，则是华夏四大发明之一，活字印刷。
　　有这东西，印刷书籍只需要普通工匠就可以完成，这对于大唐目前的印刷业可以说是降维打击。
　　如此，他就可以以低于市场价无数倍的价格发行各种书籍。
　　到时，天下读书人都会对他感恩戴德，再加上他那惊世骇俗的诗词，基本上就可以成为读书人心中的精神领袖。
　　到时自己一句话，必然是一呼百应，也就掌握了舆论风向标。
　　“切，皇兄，你这儿什么都神秘，我什么都不懂行了吧。”
　　“哼！我找皇嫂玩去了。”
　　说着，她便离开营帐。李承乾则继续埋头雕刻。
　　两日后的午时，李承乾的大军正忙着开火做饭。
　　六万人马吃饭，这场面也是颇为壮观的。
　　天空上数百道炊烟升腾，如无数白色绸带。
　　同时，空气中弥漫着谷物的香气，再混合着柴火的烟味，令人不禁感到饥肠辘辘。
　　士兵们都围坐在火堆旁，有的忙着添柴，有的搅拌着锅中的粥饭。
　　笑声和交谈声此起彼伏，这让云中都督府这座军事重镇中充斥浓烈的生活气息。
　　此时，李承乾站在城头上，正看着城中景象，心中如五脏俱焚一般。
　　因为他知道，如果陈五更的牛羊今天不送到，那他的大军明天开始就会断粮。到时，还不知道会引发什么祸乱，最严重可能他这一阵的心血都会付之东流。
　　这时，薛仁贵和北向辉二人一人端着一碗粥走到城下，望着他道：
　　“殿下，下来喝点粥吧。”
　　“对啊，您都两天没吃饭了，您省下这一口的，能有啥用啊？来，俺这碗粥给您喝。”
　　城中粮草短缺，无论地位官职，一天都是一碗粥。因此，这两人端着的都是自己的口粮。
　　这让李承乾心中流过一丝暖流，不由想到自己那“父皇”的“疾风知劲草，板荡见忠臣”。
　　但他现在也确实没有胃口。
　　“孤明白你们的好意，但现在真的没胃口，你们吃吧。”
　　说完，他继续转头盯着城外，有那么点望眼欲穿的感觉。
　　突然，他视线中出现一个身影向这头策马狂奔，顿时脸上露出狂喜之色。
　　“仁贵，向辉，有人来了，快开城门！”
　　二人听到这话，当即明白，这是陈五更的牛羊快送到了，连手里的粥碗都撇到一旁，然后飞快冲向城门。
　　李承乾因为腿脚不便，也就没追过去。过了不到一会儿功夫，二人便耷拉着脑袋回来了。
　　这让他有些奇怪：“怎么了？不是陈五更让人通知我们去取牛羊的吗？”
　　北向辉沉着脸，指着身后一人道：“殿下，自己问他吧。”
　　“哦？你是？”
　　“额……启禀殿下，在下奉陛下命令，前来传旨。”
　　听到这话，李承乾虽然有些失望，不过李世民那头能有信，也是好事，证明朝廷基本上是答应了他的要求。
　　“说吧。”
　　这人也明白，如今的李承乾不可能下跪接旨，倒也没嗦。
　　“陛下答应了您的请求，但朝廷如今粮草并不充裕，只能按您说的‘分期付款’，以七十万担粮草，先换一位将军回去。而且粮草也不会马上运到，而是要等三十天。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这旨意倒有点意思。
　　李承乾眼神微转，自己从来不敢小觑李世民，但没想到还是比想象中厉害太多了。
　　自己利用李世民怕武勋集团心寒的心理，让他拿出粮草赎回四人，这已经算是阳谋了。
　　但没想到他回首就给自己来了一招更厉害的阴谋。
　　他这样做，是要给自己造成一种朝廷早晚会拿出粮草赎回四人的期待，以免自己发疯杀了他们，同时还不会让朝中大臣寒心。
　　而且朝廷肯定从李靖的汇报的消息中判断出自己也要断粮，所以才说第一批粮草要三十天运到。
　　这样一来，就能将自己手中的部队拖垮。
　　等自己军心涣散时，朝廷再拿出足够的粮草赎回四人。
　　届时，自己无兵有粮，朝廷再派出大军围剿，自己必然走投无路。
　　现在也没别的办法，总不能真发疯杀了这几个人。
　　毕竟自己的最终目标是杀回大唐，如果真杀了为大唐立下汗马功劳的四人，以后面临的阻力可就成倍增加了。
　　他现在没有本事弄一招更为厉害的阳谋了，也只能答应下来。
　　“好，你回禀陛下，就说孤知道了，而且让他放心，孤早晚会去长安看他的。”
　　说完，李承乾叹了口气，黔驴技穷下，也只能扔下几句没用的狠话了。
　　“在下明白。”说完，士兵飞快离开。
　　这时，突然城外又传来马蹄声。李承乾飞快又冲向城头，只见又是一人一骑向这头飞奔。
　　整他心情就像坐了过山车一样，这次总该是陈五更派来的人吧？
第47章转移内部矛盾
　　指着城外吼道：“快去，迎那人进城！”
　　二人也露出喜色，立刻策马出城。
　　过了盏茶时间，二人便带人返回，此时二人脸色依然不好。
　　这让李承乾有点急眼了，难不成又是朝廷派来的人？还没完了。
　　“怎么了？李世民又让传什么话？”
　　那人闻言却摇头道：“启禀殿下，是陈大掌柜派我来的。”
　　“哦？是不是他快到了？仁贵、向辉，快带人去迎。”
　　二人并未动手，而是都摇了摇头。
　　来人继续道：“我们的运送牛羊的商队，被薛延陀骑兵给劫了，陈掌柜让我先来报信。”
　　听到这话，李承乾顿时勃然大怒！玛德，自己不找他，他还找上自己了，而且还是在这关键时刻。
　　不过瞬间他就冷静下来，如今形势，只能是孤注一掷，跟时间赛跑了。
　　当即向身旁士兵道：“速叫侯将军前来帅帐！”
　　侯君集进入帅帐，此时他也是满脸焦虑之色，毕竟断粮这种事，对于部队可是致命打击。
　　特别是他们部队成分复杂，都是收编而来，如果一出问题，基本上作鸟兽散。
　　严重的甚至会让一些乱兵起铤而走险之心，直接对他们这些人动手。
　　李承乾明白，越是这种时候自己越得冷静地给下面人足够信心，不然就更完了。
　　强行让自己表情尽量从容，随后露出一抹笑意。
　　三人见状都非常不解。
　　侯君集有些不悦，语气不太好道：“殿下，这种时候还有心情笑？”
　　“哈哈，自然有心情笑，这薛延陀当真有取死之道，如今找上门了，倒省得我们在茫茫大漠找他们了。”
　　听到这话，三人神色一变，也跟着露出笑意。
　　北向辉跟着大笑道：“哈哈，对哈，还是殿下想得明白。”说完看向薛仁贵：“师兄，上次大度设让你抓了，这次薛延陀那个什么鸟大汗，可得让给咱了，不然别怪师弟骂你哈。”
　　“哈哈，那是自然。”
　　见三人恢复信心，李承乾也算松了口气。
　　但心中依然十分紧张。现在的问题是，必须要有一个人留在云中，这个人选不是自己，就是侯君集。
　　权衡一番后，自己腿脚不行，弓马更是完蛋，侯君集则是天生勇猛之将，且久经战事，临敌经验充足。
　　而且他作为皇太子，全城统帅，真遇到哗变也比侯君集更方便弹压。
　　想明白后，目光一凝，神色肃然。
　　三人见状知道他要下令了，全部盯着他。
　　“孤，决定侯君集为主帅，薛仁贵、北向辉为左右副帅，即刻率领一万兵马，前往追击薛延陀！”
　　“孤，意你们将已安装马蹄铁的战马全部带走，且每人额外再带一匹战马，记住你们的主要任务是追回牛羊！不可恋战！”
　　“遵命！我等这就前去整军出发！”
　　半个时辰后，军营中战鼓擂动，李承乾站在城外临时搭建的帅台之上俯视大军。
　　眼前这些人马，是他让侯君集在六万人马中精挑细选出来的猛士，之所以如此。
　　因为他深刻地明白这个时代大军团作战，最为重要的就是选锋。
　　因为一只狼带着十几只狗，和一群狼的战斗力是完全不同的。
　　普通部队如果遇到挫折可能很快就会军心不稳，但一支绝对精锐且富有荣誉感的部队则不会，
　　他们会至死不退，在敌军中反复冲杀，如尖刀一般搅碎敌人内部。
　　这一万人马，个个手持长矛，腰挎横刀，身背硬弓，身上更穿戴着这个时代最为先进的明光铠。
　　阳光洒在漆黑的铠甲上，散发出让人心悸的寒光。
　　同时不少人的铠甲上还镶嵌着纯金打造的金星，这是李承乾特意让工匠打造的。
　　无论官职大小，只要斩杀一名敌军，便可镶嵌一枚，如此这支精锐部队便会极具荣誉感。
　　伴随一阵清脆剑吟，李承乾抽出佩剑，剑指西北。
　　“兄弟们！可知今日出征要做什么去吗？”
　　一万将士见他说话，顿时鸦雀无声，让空气中充斥着肃然之气。
　　“相信你们都知道，如今军中粮草不济，孤今日便告诉你们为什么！”
　　“那薛延陀，记恨我们击败了他们，竟派人劫走了我们的粮草！他们想要我们饿死在这片草原上，他们想要我们大唐的将士们屈膝投降！”
　　“孤，问你们！我们能投降吗？”
　　士兵们听到这话，眼中顿时都燃起熊熊怒火，心中都一个想法，原来是那草原蛮子害他们这一阵吃不饱饭。
　　群情激愤下，齐声怒吼：“不能！不能！不能！”
　　“好！既然如此，那孤便和兄弟们在云中等你们的好消息！至死方休！”
　　士兵们全部高举手中战矛，齐声呐喊：“不夺回粮草！至死方休！”
　　“好！出发！”李承乾话音一落，雷鸣般的战鼓声再次响起。
　　一万精锐骑兵如猛虎出笼，向西北进发。
　　马蹄声如雷鸣般震撼大地，扬起的尘土遮天蔽日，仿佛一条巨龙在草原上咆哮。
　　李承乾看着出发的士兵，叹了口气，前路未卜啊。
　　他之所以没隐瞒断粮的消息，因为这事早晚都会被士兵们知道，所以还不如将事情说出来，然后把仇恨转移到薛延陀身上。
　　如此一来，就将内部矛盾，转移成了外部矛盾，同仇敌忾下相信还能多坚持一段时间。
　　但如此还远远不够，他还必须做出表率。
　　他已经决定，明天开始就卷着铺盖卷，直接露天睡军营门口，让所有士兵都看到，他们的太子殿下跟他们一起同甘共苦！
　　今天清晨，晴空万里，空气也十分不错，天地之间充斥着一股草原独有的勃勃生机之感。
　　此时李承乾身上沾着不少露水，而且整个人疼得直呲牙，他没想到夜晚草原的湿寒竟这么厉害，就露天睡了一宿，就让自己瘸的这条腿，如被虫蚁啃食般剧痛。
　　这时士兵们也都起床，按正常现在应该是吃朝食，继而开始训练。
　　但因为断粮，训练也都取消了，而且如今军中三位主将都不在，这让军营中到处都是抱怨之声。
　　“唉，你说这日子啥时候是个头啊。”
　　“可不是嘛，早知道这样还不如留在张掖，好歹有口饱饭吃。”
　　“操，别提了，老子挨饿半个月，心思到这边能有饱饭吃了，没想到又得挨饿，这都叫什么事。”
　　士兵们抱怨着一边出帐洗漱，正好看见在营门口在那龇牙咧嘴的李承乾。
　　“咦，殿下，您怎么在这？”
　　“殿下，您...您在这门口打地铺？”
第48章诈骗犯
　　很快就吸引了一帮人围观，李承乾微微眯了眯眼，他要的就是这个效果。
　　不到一会儿功夫就吸引了数千人过来，乱哄哄一片。
　　他见状知道是说话的时候了，掸了掸身上的露水起身，扫视一圈人群，乱哄哄的场面逐渐安静下来。
　　李承乾朗声道：“诸位兄弟，孤之所以在这打地铺，是为了让你们所有人都看得见孤，知道孤在跟兄弟们同甘共苦！”
　　“再者，兄弟们放心，只要再坚持几天，侯将军他们一定会将粮草带回来，到时孤设宴犒劳全军！让大家痛痛快快吃一顿。”
　　这一番说辞，让众人陷入沉默之中。
　　此时李承乾这番操作，要被读书人看到，一定会骂他虚情假意，装模作样。
　　其实他自己也明白，这番话并不能特别打动人。
　　而且自己这个举动也有点冲动了，不过现在他是真没别的办法了。
　　“好了，诸位，赶紧忙你们的去，记住粮草一日不到，孤就在这露营一日！”
　　这时候人群后面传来一道女声。
　　“殿下说得好，我苏宁玉作为太子妃，也要与诸位同在。”
　　众人闻声向后看去，同时人群自觉闪出一条路来，只见苏宁玉一袭素衣，未施粉黛，但整个人端庄从容，眉宇间透着一股坚韧不拔的气质。
　　因为苏宁玉来后，就一直带着孩子在帐篷中待着，很少露面，不少士兵都是第一次见到她。
　　随后众人陆陆续续跪下参见：“参见太子妃。”
　　她走到李承乾身旁后，打开随身的一个布袋。
　　“这是我和殿下的儿子，像儿和厥儿吃的蒸饼，如今大军断粮，自该一视同仁，不过这点东西太少了，没法给各位兄弟们同分。”
　　说着笑了笑道：“谁去搬个水桶，然后把这炊饼融了，这样所有兄弟们都能分上一口了。”
　　苏宁玉的话和做法，绝对算是王炸的，直接在人群中激起千层浪。
　　“太子妃，不能啊...不能，我们这些粗汉饿几顿算什么，断不要您和殿下儿子的吃食啊。”
　　有的老兵甚至直接大喊道：“谁踏马敢去拿水桶，俺就跟他拼了！”
　　“对，谁敢去，就跟谁拼了。”
　　李承乾此时眼眶也不由有些湿润，自己何德何能能有苏宁玉这般贤内助啊。
　　同时也明白，这军心是暂时稳住了，只要两三天内，侯君集三人能成功带回牛羊，这关就算过去了。
　　这时城门哨兵喊道：“殿下，城外有人求见。”
　　听到这话李承乾愣了一下，难道是侯君集他们这么快就将薛延陀所部击败，然后派人禀报来了？
　　随后又摇了摇头，苦笑一声，自己这是急懵了啊，他们才出发一天，怎么可能这么快。
　　但会是谁这个时候来云中见他？
　　“诸位兄弟，你们先送太子妃回去，孤去看看外面是谁。”
　　见他要忙大事，士兵们听话地护送苏宁玉往回走。
　　临走前苏宁玉说道：“注意安全，别累坏了身体。”
　　李承乾给了她一个放心的眼神：“嗯，孤知道。”
　　说完转头对城头哨兵道：“带他来帅帐。”
　　帅帐内，李承乾一边揉着自己被湿寒侵袭发疼的腿，一边看着眼前来见他的男子。
　　他身形高大魁梧，五官粗犷，上身穿着深褐色的短襦，下身穿着宽松的长裤，裤腿扎进高筒皮靴中，靴筒还绣着鹰隼图案。
　　“说吧，是谁让你来见孤的。”李承乾声音不缓不急道。
　　男子虽然长相粗犷，但声音却很细腻，而且还颇为淡然，想来是读过几天书。
　　“在下不知现在该如何称呼您？是大唐太子殿下？还是别的？”
　　见这人一开口就要给自己个下马威，李承乾直接乐了。
　　“呵呵，想怎么称呼那是你的事，不过称呼之前可要想想清楚意味着什么。”
　　“没想到殿下都命在旦夕了，说话还是这么硬气啊。”
　　这一阵怎么总有人跑来说自己命在旦夕呢？按照他们说法，合着自己一天都得死八百回。
　　眉毛一横，语气玩味中带着丝丝杀意道：“有话说，有屁放，孤没空跟你在这扯。”
　　那人并未害怕，而是淡然一笑道。
　　“哈哈，实不相瞒，在下乃是奉大莫离支的命令，来救您的命的。”
　　大莫离支？这是个什么玩意？是草原哪个部落的？不对，李承乾脑中灵光一闪，顿时知道这人是谁派来的了。
　　莫离支是高句丽的最高官职，相当于大唐的宰相。
　　不过按照时间也差不多，没想到这家伙反应够快的了。
　　如果自己没猜错，此时高句丽的莫离支应该是渊盖苏文。
　　按照历史，贞观十六年这家伙发动政变杀了高句丽国王，而后扶持了一个傀儡上台。
　　想到此处，李承乾心中有些警惕。
　　因为这家伙可堪称这个时代的绝对猛人。
　　之所以这么说，因为这家伙在历史上可是在唐初铁骑的攻打下活下来的主儿。
　　虽说被攻陷了十几座城池，损失了十来万兵马，被迁走了十来万百姓，但能在李世民手中活下来，就当得起猛人这个称谓。
　　“哦？孤愿闻其详。”
　　“呵呵，如今大唐国力强悍，有百万大军枕戈待旦，且猛将如云，如殿下想谋一生存之道，那自然是投靠我们家大人了。”
　　“那你说说，怎么个投靠法。”
　　“如今殿下唯一的办法就是前往我们高句丽，我们全国兵马不下七十万，且我主英明神武，自然可护殿下周全。”
　　闹了半天，这渊盖苏文是想忽悠自己去他的地盘当笼中鸟，玛德，我长得就像那么好骗的样吗？
　　“嗯...？别说哈，你们的大人，还确实为孤着想，但是...嘛。”
　　这人没想到李承乾这么好忽悠，嘴角闪过一丝轻蔑之色，但飞快掩盖了下去。
　　“既然殿下有此意，那还有什么顾忌，但说无妨，我主都会满足。”
　　李承乾摆出一脸窘迫之色，语气也给人种羞于启齿的感觉。
　　“唉，你们是不知道，孤这现在是要吃没吃，要喝没喝，就是想去也去不了啊。”
　　“那殿下觉得应该如何？”
　　“是这样...如果你们能援助孤一百万担粮草作为行军所用军粮，那孤便立刻率军开拔，去你们那。”
　　“到时孤麾下这几万兵马也可以尽数交与莫离支大人指挥，而且只要你家大人能保孤杀回大唐夺回皇位，到时孤就下旨，让大唐永臣服高句丽。”
　　这等卖国保命的话，让男子心中更为轻视李承乾。
　　不过他哪里知道，他眼前这位的举动完全是学其前世一位‘诈骗犯’。
　　只要你能给粮，你让我卖国，我卖，让我称臣我臣。
　　钱粮到后，什么，你跟我说啥？卖国、称臣？我去你大爷的。
　　“殿下此言当真。”男子语气中已难掩兴奋之情。
　　李承乾心中狂笑，这傻子还挺好忽悠的。
　　但突然反应过来不对，心中转而有些惊讶，这家伙凭什么敢答应，而且还答应的这么快？
　　因为从高句丽到云中都督府，需要穿越唐军防线，一个人还好说，要是大队人马带着粮草，这根本不可能。
　　但脸上没有丝毫表露出来，语气极为真诚。
　　“真...比黄金都真，你快回去跟你们家大人汇报吧。”
第49章命在旦夕
　　“好，既然如此，借你们大唐一句话，君子一言，驷马难追。”男子说完，拱手道：“那在下即刻回去禀告我家大人。”
　　“好好好，快去，快去。”
　　“那在下告退。”
　　男子离开后，李承乾忍不住笑了出来。
　　这年头的说客，还真都有点前世《三国演义》电视剧里蒋干的感觉。
　　虽是如此，但他心里并没抱着太大希望。
　　毕竟能在李世民手里活下来的人，肯定不是泛泛之辈，不可能因为自己空口白牙的两句话就送来钱粮。
　　不过也无所谓，有草没草打一竿子呗。
　　反正自己目前的情况，高句丽肯定派人调查了，确实是这么个情况，不给粮自己也走不了不是。
　　这就是赌了，就看渊盖苏文敢不敢下本了。
　　“启禀殿下，城外又有人求见。”士兵进入帐中说道。
　　嗯？今天这是怎么了？怎么总有人来见自己。
　　“说没有什么事来见孤。”
　　士兵沉吟了一下，才说道：“说……说了，他说您命在旦夕，来救您的。”
　　这话直接给李承乾弄乐了，合着这世界上好心人可真多，都来救自己。
　　脸上虽笑，但心中却提醒自己千万不要大意，这些人可没有一个怀着好意的。
　　“带他过来吧。”
　　过了一会儿，一个满面风尘的男子进入帐中。
　　李承乾抬头看去，哎呦，还是熟人。
　　这崔俊没有之前那股淡然的书生劲，而是满脸疲惫，想来连日赶路没少折腾。
　　看到他这副狼狈样，李承乾并没有生出嘲笑之意，反而心中升起丝丝警惕。
　　这崔家人各个饱读诗书、满腹经纶就不用说了，而且这家伙看着就是个羸弱书生，竟能骑马连续奔驰这么多天。
　　他这种人物，崔家还不知道有多少，这要是真天下大乱，整不好就会出两个三国陆逊那种儒将。
　　见他盯着自己不说话，崔俊拱手道：“殿下，李靖大军已退，您是否该履行承诺了？”
　　这话让李承乾怔了一下。
　　他没想到这崔家能这么不要脸。
　　那李靖能退军是因为自己毁掉所有粮草，跟你们有个P关系。
　　“哈哈，这是跟孤开玩笑？”
　　崔俊自然知道李靖退军跟他家没关系。
　　但他崔家这次损失了一名行军司马，他是试着看能不能唬住李承乾，然后弄点好处。
　　“殿下，既然不认，在下也没什么好说的。”
　　真的，要不是现在自己根基不稳，真想一个巴掌扇死这个不要脸的家伙。
　　当即压着火气道：“大家都是明白人，何必装傻啊？”
　　崔俊脸皮也当真是厚，面色不改道：“那既然如此，我们是否进行下一步合作？我们依旧是要造纸术。”
　　本着有便宜不占王八蛋的原则，李承乾点头道：“好啊，合作呗，只要你们拿出诚意，造纸术孤便双手奉上。”
　　“好，希望殿下这次不要失言，咱们过些日子后再见。”说完，崔俊直接转头离开。
　　李承乾则眯了眯眼，不知崔家这次所谓合作是什么。
　　不过无论是什么，只要自己秉着东北着名哲学家，欧内斯特・米勒尔・作霖同学“概不认账”的宗旨，定然可以稳坐钓鱼台。
　　“殿下，城头哨兵回报，又有人马向我们这头来。”
　　这让李承乾下意识骂了句脏话，玛德，今天这是什么日子，怎么这些牛鬼蛇神都冒出来了。
　　这时传来另一名士兵急促的声音：“殿下……不好……不是，是太好了殿下，薛仁贵将军他们回来了。”
　　听到这话，李承乾腾的一下站了起来，都没顾上穿鞋，直接向帐外跑去，同时焦急道：“确定吗？他们带牛羊回来了？”
　　“是啊，殿下，无数牛羊连绵数里。”
　　侯君集三人也太给力了吧，这么快就将牛羊从薛延陀手里夺了回来，这堪称军事奇迹了。
　　不到一会儿，他就光着脚跑到了城头，同时急切地对身旁的士兵吩咐道：“速速派人前去迎接！”
　　士兵们都饿得头昏眼花，一个个无精打采的，但此时听到吃的被夺回来，顿时都跟打了鸡血一样，叫喊着向城外冲去。
　　人马快到城边时，只见牛羊成群，排成一条长龙，浩浩荡荡。
　　然而，李承乾敏锐地发现，部队人数明显不够，而且侯君集和北向辉二人也不在。
　　他用膝盖想都知道，这俩人指定是没听自己的命令，擅自跑去追击了。
　　果然，薛仁贵进城后看到李承乾一脸为难之色。
　　“说罢，那俩人跑哪去了。”
　　“启禀殿下……他们，他们继续追击薛延陀了。”
　　得到确认，李承乾脸色一沉。其实在队伍还处于发展阶段时，这种军事冒险是可以被允许的。
　　但违抗命令这个毛病一定不能惯，大军团作战，首要就是军纪！
　　见他面色不善，薛仁贵立马解释道：“殿下，你别怪他俩，确实是战机难得。”
　　“仁贵，不是孤怪不怪的问题，就算他俩给薛延陀夷男可汗抓回来，这抗命的罪也要治。”
　　“你可明白孤的苦心？”
　　薛仁贵叹了口气：“唉，末将明白。”
　　“嗯，你能理解就好。”李承乾拍了拍他的肩膀，继续说道：“说说此战经历吧。”
　　“回殿下，我们出发后，便根据陈掌柜派来的人说的位置行军，本以为要追两天才能追上，怎料这薛延陀不知什么原因竟在原地没走。”
　　“侯将军就让我和向辉分别从两翼冲击，他自己从中路冲击，然后我们就把对面军营冲得七零八落。”
　　李承乾点了点头，这三人都是当世猛将，率领的还都是绝对精锐，在对方没有防备之下，肯定一次就给薛延陀打垮了。
　　“嗯，你继续说说，为什么那俩人抗命继续追击。”
　　薛仁贵此时脸上露出一丝兴奋之色：“回殿下，我们打扫战场，收拢牛羊时，发现这支部队的统军将领是夷男可汗大儿子拔灼。”
　　听到这话，李承乾也有些惊讶。按照历史，在夷男可汗死后，就是这拔灼继承了薛延陀的可汗之位，这人在草原部落中影响力颇大。
　　如果能把这人抓了，自己便可携此人以令草原诸部，这可省了大事了。
　　但还是那句话，战场抗命的毛病绝不能惯，因此脸上没表露出丝毫：“嗯，孤知道了，你也累了，下去休息吧，晚上孤要犒赏全军。”
　　“诺！”说完，薛仁贵转头离开。
　　李承乾看着一眼望不到边的牛羊，心中感叹陈五更这家伙是真能干，而且也是真有钱。
　　粗略估计，这些牛羊足够他大军吃个个半月的，也算解了燃眉之急。
　　想到此处，他不由纳闷，陈五更这家伙哪去了？怎么没见人。
　　当即四处寻找，这时旁边响起一个蔫了吧唧的声音：“殿下，是在找草民吗？”
第50章胡了
　　“嗯？”转头看去，只见一个满头乱发、身上衣服也是破烂不堪的人正看着他。
　　“你是？”
　　“呵呵，草民陈五更啊，殿下这么快就不认识了？”
　　卧槽，他怎么搞成这个德行：“哎呦，不好意思，孤没认出来你。不是，你怎么弄成这样？”
　　陈五更苦着脸，他现在是后悔极了，怎么就上了李承乾的贼船。
　　“唉，别提了，草民刚从那些商人手中买完牛羊，然后走了不到半天路，就被薛延陀的人马给劫了。这帮畜生，把我拴在马上拖着走，我走慢了一点就拿鞭子抽我。”
　　说着，他将乱发拨开，脸上全是鞭痕。
　　这可给李承乾弄得有点不好意思，毕竟人家不是自己手下。
　　“哎呦，陈掌柜，这……这可真是。这样，以后纸的价钱，每张让你一厘作为补偿，如何？”
　　“那就多谢殿下了，唉，草民下去休息了。”
　　“来几个人扶着陈掌柜去休息。”李承乾向身旁士兵吩咐道。
　　随着夕阳落下，夜幕降临，整个云中城一片灯火通明。
　　烹羊宰牛的火光映红了半边天，一时间整个城中都充斥着肉香，勾得人垂涎欲滴。
　　大锅里煮着的肉汤咕嘟咕嘟冒着热气，士兵们围坐在火堆旁，手里捧着热腾腾的肉块，大口大口地啃着，脸上满是满足的笑容。
　　“哈哈，这羊肉真香！”一个满脸胡茬的老兵咬了一口肉，油汁顺着嘴角流下来，他却毫不在意，只是咧着嘴笑。
　　“可不是嘛，饿了好几天，总算能吃上饱饭了！”旁边的年轻士兵一边嚼着肉，一边含糊不清地应和道。
　　李承乾端坐在大营中间，左手边是苏宁玉和城阳公主等一些女眷，右手边则是薛仁贵和杜正伦等人。
　　“诸位兄弟，还请满饮此杯！以庆祝我军度过难关。”
　　众人闻言全都放下手中吃食，起身拱手道：“多谢殿下！”言罢都将手中酒水一饮而尽。
　　一时间气氛更为高涨，士兵们有节奏地敲击着手中兵器，不少人跟着这节奏哼起小曲。
　　李承乾也被气氛感染，心情颇为不错。
　　但这好心情也仅仅维持了一会儿，因为目前面临的难题还是太多了。
　　自己下一步就要开始着手称霸草原了，不然没有足够的后方，自己断不可能跟大唐长久周旋。
　　而且自己也该继续着手布置舆论战了。
　　想到此处，他看向杜正伦：“孤让你办的事，办得如何了？”
　　“启禀殿下，已经差不多弄好了。”
　　他一人之力毕竟有限，所以就把活字印刷术的事情交给了杜正伦和杜荷等四个饱读诗书的人来办。
　　“嗯，既然弄好了，那你明天就跟陈掌柜商量下，把印好的书卖出去。”
　　“至于价钱，你要跟陈掌柜说明白，一本绝不能超过五十文。”
　　他要印刷的书，是他授业师傅孔颖达主修的《五经正义》，这书属于如今大唐读书人的科举必备书籍，基本上是人手一本。
　　杜正伦现在对李承乾是佩服得不行，因为这活字印刷术简直就是他根本无法想象出的东西，而且这种技术绝对会让天下读书人的数量暴增，简直是功在千秋。
　　“在下明白，不过这五十文是不是太低了？”
　　如今大唐市面上，一本最好的手抄本《五经正义》差不多在一千文钱左右，这五十文可足足低了市场二十倍。
　　李承乾自然明白，但他就是要定这个价钱，从而冲垮大唐的书籍市场。如此，天下读书人必然奉他为偶像。
　　“照办即可，孤自有打算。”
　　“臣遵命。”
　　造纸这个赚钱项目，基本上已经没什么太大提升空间了。
　　自己也该再弄个项目了。
　　其实大唐如今好酒之风盛行，酿酒应该是个不错的生意，但自己现在手中粮草人吃都不够，弄酒可能不现实。
　　香水什么的，周期也都太长，也不适合。
　　想了半天，最终决定制盐，草原可有不少天然盐湖和盐矿，盐这玩意可是暴利啊。
　　虽然他的盐卖不进大唐，但可以卖给草原部落和西突厥啊。
　　据他所知，草原部落包括西突厥的盐都一直依赖于大唐，爆发战事时，大唐甚至会切断对草原部落的盐路，以削弱他们的战斗力。
　　如今，自己所处的位置完全可以截断大唐对草原部落的盐路，如此牛羊、钱财便可源源不断。
　　同时还可以借此削弱大唐财政收入，可谓一举两得。
　　想到此处，他看向薛仁贵：“仁贵，你明日便派遣人马，前往草原四处寻找盐湖和盐矿。”
　　这话让所有人都纷纷侧目，心中好奇，难道他们这太子殿下还会制盐？
　　而且就算会制，大唐如今盐业十分发达，价格上也比较便宜，他们的盐弄出来也没市场的。
　　军人以服从命令为天职，薛仁贵虽然也不理解，但还是拱手道：“末将遵命。”
　　犒军宴一直折腾到差不多子时才结束，众人也纷纷前去休息。
　　苏宁玉带着俩儿子来云中后，李承乾便一直在忙，也没时间陪陪她们。
　　见众人全部离开，苏宁玉起身到李承乾身边，轻声道：“殿下……妾身伺候您休息吧？”
　　因为他们刚刚摆脱断粮的困境，这让大家都比较兴奋，所以苏宁玉也喝了几杯酒。
　　此时她脸颊上浮现出一抹淡淡的红晕，像是初春的桃花染上了朝霞，加上她端庄气质，别具一种诱惑。
　　虽是老夫老妻了，但李承乾依然被眼前佳人的美丽扰动了一下心神，眼前恍惚了一下。
　　“额，那……那就走呗？”
　　一夜无话……（我觉得你们也不能想看）。
　　次日清晨，李承乾被军营中的晨角声弄醒，伸了个懒腰，然后便要起床，毕竟还有一大堆事等着他呢。
　　此时他心中闪过一个奇怪念头，玛德，自己前世就当牛马，怎么穿越了还天天早起，而且比前世更累，压力更大。
　　枕边的苏宁玉见他醒了，立刻起身，她红霞还未散去，声音慵懒道：“妾身伺候殿下更衣。”
　　片刻后，李承乾便穿戴好，然后就要离开。
　　“殿下……您又要去忙吗？”
　　“嗯？有事？”
　　“没有，就是像儿、厥儿都说想父亲了。”
　　李承乾叹了口气，他确实对两个儿子关心太少了，但没办法，自己是一屁股要命的事。
　　“唉，孤明白，等忙过这一阵的吧。”
　　苏宁玉脸上虽有失望之色，但还是点头道：“嗯。”
　　出门后，李承乾第一件事，就是先去看看自己的四个‘财神爷’。
　　想到这四人，他嘴角露出一抹坏笑。
　　关押四人的营帐，是由侯君集的亲兵和自己的东宫僚属负责看押，毕竟这些人是最可靠的。
　　见他来了，全部躬身道：“参见殿下。”
　　“嗯，不必多礼。”
　　这时帐中传出程咬金的怒吼：“玛德！糊了，十三幺！”
第51章黑火药
　　跟着李绩大笑道：“哈哈，老程，你胡这一把可没啥用啊。”
　　这四人在军中的威望实在太大，李承乾便灵机一动，给他们一副麻将，看看能不能让他们沉迷麻将，别想动其他心思。
　　没想到他这招看着还挺好用，让这四个人沉迷得不行，几乎到了疯狂的地步。
　　想来也是合理，江湖之远到庙堂之高，这四个家伙没投靠李世民之前，都属于货真价实的土匪，吃喝嫖赌是样样都来。
　　他进入帐中，带着手铐、脚镣的四人甚至都没反应，而是自顾自在那儿洗牌。
　　只有程咬金面前空空如也，另三人面前都堆满了纸条。
　　他们身上当然没钱，这些纸条应该是程咬金的欠条。
　　这让李承乾有点惊讶，这刚糊了一把十三幺，还输这么多，这得是输了多少。
　　“咳咳！”李承乾轻轻咳嗽一声道：“四位玩着呢？”
　　四人这才看到他来了，不过手上却没停止洗牌。
　　李承乾通过四人转头看自己，发现程咬金双眼血红，那三人也大差不差，眼中全是血丝。
　　卧槽了，这哥四个要是在自己这打麻将猝死了，那可跳进黄河也洗不清，杀害功臣的名声算是扛脑袋上了。
　　“不是，四位，你们不行休息会呗？”
　　“唉，我们想休息，可老程不干啊。”李世绩一边码着牌一边说道。
　　张亮也跟着道：“可不是嘛，我们不打他就要翻脸。”
　　程咬金红着眼珠子，语气有那么点要输不起的感觉。
　　“玛德，劳资都输了三间大院，你们想不玩？没门！劳资一定要捞回来。”
　　这情况让李承乾既惊讶又好笑，没想到这个老奸巨猾的程咬金，竟还是个烂赌鬼。
　　说真的，就这四个人要不是造反，对社会真是一点好处没有。
　　“好了，先别玩了，孤有事跟你们说！”
　　听到这话，四人才停下手中动作，转头看向他。
　　“皇帝，拿粮草赎你们回去了，不过一次只能赎一个，你们商量下，谁先回去。”
　　几人面面相觑，谁也没说话，毕竟他们把李世民交给的差事办砸了。
　　李绩和张亮还好说，没有粮草，兵败也情有可原。
　　但白仕让和程咬金，一个弄丢了数百万担粮草。
　　一个让李承乾在眼皮子底下拉出一支人马，惹出这么大事，然后自己还被抓了。
　　虽然李世民不至于杀了他俩，但一番重罚肯定是免不了的，如此还不如待在这儿等李世民气消一点再说。
　　见四人不说话，李承乾微微蹙眉，合着还要赖在自己这不走了，他也大致猜到几人顾忌，看向罪名最轻的李世绩。
　　“李将军，你先走吧。”
　　李绩倒也给面子，毕竟他犯的错小一点，直接点头。
　　“好，哪天启程？”
　　“粮草到时，孤便会安排人送你回长安。”
　　这时程咬金不乐意了：“不是殿下，世绩走了，我们这麻将打不成了？”
　　他真是服了这个赌鬼，撇了撇嘴。
　　“没事，回头我教你们一个三个人玩的斗地主，比麻将还刺激，保证输得你倾家荡产。”
　　“那还行，我得捞本啊。”
　　程咬金这家伙老谋深算的，李承乾可不相信他会被麻将迷成这样。
　　略微思索一番，心中一惊，玛德，这家伙不会是借着打麻将麻痹自己，然后惦记哥们的马蹄铁吧。
　　他还真猜对了，程咬金犯下大错，如果能弄到李承乾军队中增加战马行进速度的东西，无疑是戴罪立功，到时责罚也会轻点。
　　想到此处，李承乾吩咐门口守卫道：“再加派一倍人手，而且记住，不允许他们踏出营帐半步，也不允许任何人跟他们交谈，违令者军法从事！”
　　“诺！”
　　随后，他径直走向旁边的一处帐篷，里面堆满了他从长安带来的箱子。
　　钱和金银细软早已分发给士兵，剩下的都是制作火药所需的硫磺、硝石等物。
　　他深知，过不了多久，朝廷必然会派大军前来围剿，而自己也要着手征服草原。
　　因此，他必须趁着这段短暂的静默期，尽快制作出黑火药。
　　这东西威力肯定是不如化学合成的黄火药，但在这个时代的战场上，也够使了。
　　到时什么天策上将、大唐天团、高句丽、西突厥，谁敢来碰他，他就让谁掉层皮。
　　想到这里，他从箱子中取出原料。
　　根据前世的记忆，黑火药由三种成分组成：硝石75%，硫磺10%，木炭15%。这三样东西中，决定火药威力的主要是硝石。
　　但唐代的硝石大多纯度不够，制作出的黑火药顶多只能放个烟花玩玩。因此，他面临的最大难题就是如何提纯硝石。
　　提纯方法其实不少，但以他会的和这个年代的条件能达到的，只有草木灰提纯法了。
　　其实，他的造纸术之所以比朝廷的成本低，也是因为用了草木灰。
　　他从身边的箱子中取出事先让士兵存放的草木灰，叹了口气：“玛德，这真是万能的草木灰。”
　　如今，云中都督府周围的杂草都被他薅光了，一眼望去，颇有点赤地千里的感觉。
　　他先将一大块硝石矿浸入水中，然后用锤子开始敲打研磨，期间不断加入一点水，以免这玩意在摩擦下着火，把自己烧个好歹。
　　小心翼翼地弄了好一会儿，才将硝石矿完全弄成粉末。
　　接着，他将粉末与草木灰混合搅拌，过滤掉杂质后，得到硝酸钾溶液。
　　然后又秉着呼吸小心翼翼将油灯点燃，过程中他手都有点颤抖。
　　毕竟这房间里全是硝石硫磺，要是一个弄不好直接就得给他炸了。
　　同时心中也暗骂自己是傻X，下次肯定取少量原材料换个地方弄。
　　将瓶子放在油灯上缓缓加热，里面的溶液也慢慢浓缩至饱和状态。
　　李承乾见状知道这事成了，一时间十分有成就感，等这玩意冷却阴干后，就是纯度相对较高的硝石了。
　　这时外面响起士兵声音：“启禀殿下，杜大人说书已经印好了一些，让您去看看是否满意。”
　　这溶液冷却、阴干可得时候了，自己现在也没事干。
　　“好，孤这就去。”
　　出门后，他对守卫士兵吩咐道：“记住，一定看守好，而且记住千万不要动火，晚上也不许点火把。”
　　士兵自然不明白为什么，但还是领命道：“诺！”
第52章车轮放平
　　而后，李承乾便向造纸的地方走去。
　　此时，这地方已经不是一片露天大坑，而是全用营帐围了起来。
　　为了防止造纸术泄露，加入草木灰的工序由杜正伦和杜荷两人互相监督完成，期间绝不允许第三人涉足。
　　进入造纸厂，水气弥漫，蒸煮树木的味道充斥鼻腔。
　　兵们穿梭其间，有的在搅拌浆料，有的在搬运蒸煮好的树皮，整个工坊内一片繁忙景象。
　　再往里走，是一片宽敞的露天晾晒区。
　　阳光照在一张张铺开的湿纸上，空气中弥漫着淡淡的纸香，清新而宁静。
　　李承乾深吸一口气，他嗅到的不仅是纸香，更是金钱的味道。
　　他相信，再过不了多久，这些纸就会完全占据大唐纸业市场。
　　到那时，自己的钱包就会鼓起来。利用这些钱，他可以打造盐田、制铁工厂、火药工厂等等。想到此处，他嘴角露出一抹得意的笑容。
　　这时，杜正伦从最里面走出。此时，他的手上、脸上都沾着不少墨汁。
　　这般模样在他身上非但不显狼狈，反而衬得他更具儒者风范。
　　“殿下来了，怎么不进去？来，书印得差不多了，您发明的这个活字印刷术真是太厉害了。”他一边用袖子随意擦了擦额角的汗珠和墨水，一边说道。
　　见他如此兴奋，李承乾也知道事情进展得非常顺利。
　　“好，本宫就看看你们的成果。”
　　两人一同走进工坊深处，只见一排排木架上整齐地摆放着刚刚印刷好的书籍。
　　杜正伦随手拿起一本，递给李承乾。
　　“殿下请看，这是按照您的要求印刷的《五经正义》，字迹清晰，而且按照您的要求，我写了不少全新注释。”
　　李承乾接过书，仔细翻看，每一页都字迹清晰，墨色均匀。他满意地点点头。
　　最重要的上面有杜正伦的注释，如此除了价钱外，内容上也有竞争力。
　　“不错，做得好。”说完，他笑了笑继续：““如果还有什么对于经书的见解，或者是对于科举考试的看法，孤许你单独写一本书。”
　　着书传世是每一个读书人的理想，杜正伦堪称大儒，更是如此。
　　满脸兴奋之色：“殿下此言当真？”
　　“哈哈，那是自然。不过有一点，绝不允许耽误孤交给你的事。”
　　“殿下放心，臣定不会耽误正事。”
　　“好，如今这书印得也没问题，你就联系陈掌柜，赶紧将书卖出去。”
　　“遵命。”
　　而后，李承乾便要转身离开，但突然想到一件事，回身说道：“对了，公辅，你记得跟陈掌柜说，这书第一步要卖到河北道，而后才是关中。”
　　杜正伦虽不明白他为什么这么安排，但还是领命道：“遵命！”
　　李承乾心中冷笑，这五姓七望不是拿孤当傻子耍吗？哼，先让你们尝尝孤的厉害。
　　从造纸厂出来后，他回到刚才提纯硝石的帐篷。
　　先是将凝结成晶体的硝石取出，然后按照比例跟硫磺、木炭混合。
　　虽然黑火药比较稳定，但他还是小心翼翼，毕竟这是他前生今世第一次接触这玩意，万一出了问题，后果不堪设想。
　　混合好后，他开始沉思起来。这个时代想造出火枪，实在是太难了，需要从基础炼钢开始，不是一朝一夕能够完成的。
　　但现在情况是，没时间给他慢慢点科技树，必须另辟蹊径。
　　这时，薛仁贵匆忙进入帐中：“启禀殿下，侯将军和师弟他们率兵回来了。”
　　“玛德，他们还知道回来啊。”李承乾笑骂一声道。
　　要不是因为大唐随时有可能进攻云中，李承乾下令让他们撤军，这哥俩还不知道多久才能回来。
　　“走吧，随孤一起去迎接这两个功臣吧。”
　　虽然二人战场抗命，但收获颇丰，抓了拔灼不说，更是缴获战马牛羊无数。
　　登上城头，极目远眺，只见侯君集和北向辉二人率领着部队和俘虏，浩浩荡荡地行进着，粗略估算这俘虏差不多得一万多人。
　　片刻后，二人行至城下，李承乾朗声道：“恭贺二位将军凯旋啊？”他语气不徐不缓，没有任何情绪。
　　二人明白，他们战场抗命，肯定让李承乾不高兴了，单膝跪地道：“末将违抗军令，请殿下责罚。”
　　统帅军队，必须赏罚有度。二人虽然做错。
　　但毕竟获得大胜，而且此时军队士气高涨，如果现在就罚二人，难免不好。
　　“呵呵，你们俩好大的本事，本宫哪敢罚？”
　　“侯君集，北向辉，此战斩首数千，俘获牛羊无数，每人赏黄金百两，绢百匹。”
　　“参与此战的将士，每人赏银一两，美酒一坛，晚上孤还会设宴犒赏！”
　　二人没想到，李承乾不罚反赏，当即都高兴谢恩道：“谢殿下！”
　　士兵们也都齐声道：“谢殿下赏赐！”
　　李承乾表面乐呵呵的，挥手让众人平身，心里却疼得不行。
　　这一阵子卖纸卖书的钱，这一下全干没了不说，说不定还不够，而且自己还欠着陈五更的牛羊钱没给呢。
　　养部队这玩意，真是太烧钱了，必须得赶紧研究弄盐，那玩意一本万利啊。
　　而且，经历此战，薛延陀彻底元气大伤。下一步，自己就称霸草原了。
　　只要占据最肥美的水草地，到时就吃喝不愁了。
　　进城后，北向辉推着一个蓬头垢面的汉子向前走。
　　“听说你们草原人跳舞都不错，快，给我们太子殿下表演一下。”北向辉抬腿踹了前面汉子一脚说道。
　　李承乾当然明白，这人就是夷男可汗的大儿子拔灼了。
　　这人倒有几分骨气，梗着脖子一副不服的样子。
　　这可给北向辉弄不乐意了，抬手就打，一边打一边骂。
　　“你个王八蛋，让你跳个舞不跳，不给俺面子是吧？”
　　李承乾也不阻止，就笑呵呵地看着。
　　这个拔灼要是听话，就扶持他当个傀儡，配合自己称霸草原。
　　要是不听话，也无所谓。听说草原上有个比车轮矮的可以不杀，但要是把车轮放平呢？
　　打了能有半分钟，拔灼站都站不起来，整个人不住抽搐，估计再打一会儿就打死了。
　　北向辉见状，抬头看向李承乾。
　　但见他还是依旧一副笑吟吟的模样，没有阻止的意思，当即也没了顾虑。
第53章浑人
　　抽出随身佩刀，没头没脑地照着拔灼就砍，鲜血顿时四溅。
　　拔灼发出了杀猪般的惨叫：“啊……别……别砍了，我跳……我跳。”
　　见状，李承乾明白这人服了，挥手示意北向辉停手。
　　“好了，带他去疗伤吧，别让他死了。还有这些俘虏，别饿死了就行，过一阵孤有用。”
　　“报……启禀殿下，哨骑发现，有千人左右人马正朝咱们这边而来。”
　　这话让在场几人有些诧异。李承乾摸了摸下巴，难道是夷男可汗来救自己大儿子的？
　　不过就带一千人来，这哪是救人，分明是自投罗网。
　　但无论如何，人家都到家门口了，想什么也没用，打了再说。
　　三人已经做好出战的准备，全都盯着他。
　　“君集、向辉，你们俩刚回来，就先歇一歇。”
　　“仁贵，你率领两千人马出去看看！如是敌军，不必请示，格杀勿论！”
　　“遵命！”薛仁贵领命后，便前去调兵。
　　“君集、向辉，你们马上将兵士收拢回城，俘虏也安排关押。”
　　“遵命！”
　　而后，李承乾走上城头观战。
　　很快，城中战鼓轰鸣，薛仁贵带领两千人马以雷霆之势冲出城去。
　　不到片刻，双方人马便照面了，不过却并没有厮杀，而是在交谈着什么。
　　这让李承乾心里升起一股要发财的感觉，难不成是渊盖苏文真给自己送开拔粮草来了？
　　但转念一想，当即否定了这个想法。不说高句丽不可能穿过唐军防线，单是两地距离上千里地，时间上根本不可能。
　　这时，远处卷起一股沙尘，而后只见薛仁贵率领人马返回。
　　李承乾见状，压下心中不解，下城返回帅帐，同时将侯君集、北向辉、杜正伦等人都叫来。
　　帅帐内，他麾下文武基本上到齐了，分列两排。
　　过了一会儿，薛仁贵的声音在帐外响起：“启禀殿下，对方说跟您有要事相商。”
　　“进来吧。”李承乾说完，薛仁贵便带着两个人进入帐中。
　　其中一个是上次来见他的那个高句丽使者，另外一个则是一个老者。
　　此人虽然也是一身高句丽人的打扮，但李承乾敏锐地发觉这人身上有一股他熟悉的气质，怎么说呢，有点像他老师孔颖达。
　　高句丽使者侧身让开一步，示意老者上前。
　　那老者须发皆白，面容清瘦，眼神却炯炯有神，步履虽缓，却透着一股子从容不迫的劲。
　　只见他一副居高临下的模样，左右环视一圈，而后捋了捋胡须，开口道：“老夫观殿下文武兼备，可真应了那古话‘麻雀虽小，五脏俱全’。”
　　这话一落，李承乾后背冷汗刷的一下就下来了。就这人的架势、气质和说的这话，都不用想，百分之百是以儒学传家的五姓七望出来的人。
　　这弄不好真是给他送粮草来的，不过根据时间，这粮草不可能是高句丽送来的。
　　那肯定是五姓七望筹集出的粮食，但他们是怎么穿过唐军层层防线的？
　　顿时，他脑中闪过前世看过的《资治通鉴》中唐纪的一段话。
　　说李世民征讨高句丽之战中，“高丽遣兵扰我粮道，烧我粮草，军食乏绝。太宗怒，命诸将分兵击之，然高丽兵出没无常，未能尽剿。”
　　当时看这段话时，就觉得李世民是真缺心眼，怎么跟袁本初似的，粮草大营不派重兵把守，还被人烧了，想来是晚年糊涂了。
　　但现在看来，完全不是那么回事。结合上次崔家能让一个行军司马矫诏这事，边军可能都被渗透成筛子了。
　　想到此处，他心底不由打起十二万分小心。
　　他轻轻端起桌上盖碗，喝了口水，以掩饰自己内心的震惊，然后才缓声道：“呵呵，老先生倒是颇有几分眼力。”
　　老者见他一点不谦虚，眼底不由闪过一丝不屑，到底是胡人的种，一点不懂得我们中庸之道。
　　“殿下，可知我们因何事而来？又是怎么来的？”
　　嘿，这个老帮菜，想跟我展示一下，你们跟高句丽有关系，还能打通边军呗？
　　这可真是拿着大鸟吓寡妇。
　　他心底明镜一样，这些人无非是想跟他合作，最好能把他控制在手里，然后借助他大唐嫡长子、皇太子的身份跟李世民搞事。
　　他并未接老者话茬，而是笑嘻嘻地问道：“孤还不知道老人家姓甚名谁？”
　　“哦？想知道老夫是谁？呵呵，老夫姓卢，名祖璋。”
　　李承乾听完，轻抚了一下鼻尖。
　　他记得范阳卢家有个叫卢祖尚的，一直担任交州都督，李世民后来想调其回京，但不知道最后发生了什么，没调任成功。
　　李世民这种强势帝王，调动一个将领竟没调动的了，可想而知这卢家在军界的影响力。
　　“哦，原来是卢老先生。如孤所猜不错，你们来此是给孤送粮草吧？”
　　卢祖璋还没说话，那高句丽使者抢先道。
　　“没错，大莫离支命我们运来二十万担粮草，如今粮草就在十里之外。只要您率军开拔，粮草马上奉上。但如您想违约，那我们的士兵会马上焚毁粮草。”
　　二十万担，这数儿有点意思。
　　如今自己麾下人马一天消耗差不多是六千担。
　　如果是行军，这个数还得加三成左右。运送二十万担粮草，就算用马车也得三万匹驮马。
　　从云中到高句丽差不多二十天路程，如此提前好几天粮草就得吃没。到那时，可就是人为刀俎，我为鱼肉了。
　　李承乾本来也没打算去，自然不会钻进这个圈套中，而且他心中已经有了决断。
　　他面带微笑地看向左手边的北向辉。
　　“向辉啊，他们好像不想给我们粮草，你说怎么办？”
　　赌徒还会计较一下利弊得失，然后才下重注，浑人则特别简单，认定了就干。
　　北向辉眉毛一横：“去他玛德，谁敢不给咱们粮草？就他俩啊？”说话时眼睛余光瞟了一眼李承乾，见他表情不变，这浑人当即明白要干嘛了。
　　只见他腾的一声站了起来，而后手中寒光一闪，刷刷两下手起刀落，那高句丽使者和卢祖璋的脑袋，已经滚到了李承乾脚下。
　　脸上还残留着不可思议的表情。
　　这一幕让在场之人无不大惊。他们处境本就不妙，现在又杀了世家和高句丽的人，这不是多方树敌嘛。
　　杜正伦紧皱着眉头，语气颇为不善：“北将军……你怎么能擅杀使臣？这不是给我们树敌嘛？”
　　北向辉收刀入鞘，一脸无所谓：“是殿下问俺不给粮草怎么办？俺觉得杀了不就给了。”
　　李承乾十分满意他的表现，起身走到他身前拍了拍他的肩膀以示鼓励，而后看向众人。
　　“人又不是我们杀的，诸位慌什么？”
　　众人全部露出不解之色看着他。
　　“唉，朝廷在半路劫走劫走粮草，还杀了卢老先生和那个高句丽使者，说来也是颇为惋惜。这样，马上秘密安排人将这事通知两家，让他们节哀。”
　　说完，他指着脚底下高句丽使者的头颅，看向侯君集三人：“他说他们的士兵会焚毁粮草，你们明白孤的意思吗？”
　　三人闻言露出一抹邪笑，齐声道：“末将明白。”说完直接起身出帐调兵抢粮去了。
　　杜正伦神色忧虑道：“殿下，这样他们能信吗？”
　　李承乾其实根本就没指望渊盖苏文和五姓七望能全信，但这茫茫大漠，他们想调查也没那么容易。
　　“无妨，这不马上就要过中秋了，一会孤让侯君集率军前往丰州城通知朝廷，就说过一阵孤要给父皇送中秋贺礼，借此将他们诱出城。”
　　“只要大军一动，谁也说不清楚苏定方到底干什么去了。”
　　“好吧，那就按照殿下说的这般做吧。”
　　杜荷突然一脸神秘地说道：“殿下，你安排我的那个事，成了。”
第54章信鸽
　　这话让李承乾眼睛一亮：“真的？”
　　“那是自然。”杜荷表情有点骄傲。
　　“好。”说完，李承乾看向几人：“你们先出去，我跟杜大人有事要说。”
　　言罢，几人神色奇怪地离开。李承乾也没办法，不是他不信任几人，而是这事万一泄露，可要连累死一大堆人。
　　“真的成了？”
　　杜荷嘴角的笑意都快压不住了：“我的本事您还不知道？那是自然。”
　　李承乾再次得到确认，高兴得不行，起身转了两圈：“好……好……好，如此以后咱们可就是知己知彼，百战不殆了。”
　　杜荷这人论治国韬略，跟他爹杜如晦比是差远了，论武就更不用说了。
　　但这个二世祖好玩乐，而且还真玩到了正地方。
　　如今大唐对于鸽子的使用还处于初级阶段，并不能长途传递信息。
　　杜荷这家伙却能做到，简直堪称长安城里玩鸽子的神。
　　在儒家思想为主流的社会，玩鸽子这种事肯定被视为玩物丧志，所以很多长辈和同龄人都十分鄙夷他这个爱好。
　　李承乾可不同他两世为人，深知信鸽的重要性。
　　离长安前，他留给杜正伦几人的信中，有一条就是让他们留下一些忠心且不起眼的人收集长安城中的见闻。
　　等杜荷安稳下来，然后将鸽子训练好，如此长安城发生的所有事，都会传到李承乾这里。
　　“嘿嘿，殿下，已经有十来只信鸽飞回来了。等以后我慢慢将好品种的鸽子进行交配，相信会有越来越多的鸽子能往返在长安和草原之间。”
　　“好，好，说说吧，最近长安城有什么新鲜事没？”
　　杜荷略微思考片刻，组织了下语言说道：“倒也没什么大事，就是吐蕃国王松赞干布会在中秋时派大臣禄东赞来访，感谢大唐皇子将公主嫁给他，要两国永远修好。”
　　听到这话，李承乾心中一凛。
　　去年李世民将文成公主嫁给吐蕃时，他就极力反对，因为这吐蕃根本就是狼子野心，和亲目的也不过是为了学习大唐先进工艺。
　　结果李世民根本不听，还说他是不允许和亲，是祸国殃民。
　　他那时候一心就想苟住小命，也不敢说什么。
　　什么永远修好，分明就是又来学习大唐先进工艺的。
　　那个傻X李世民估计又得送人家一堆书和工匠。
　　再过几年，他是两腿一蹬躺昭陵了，但这吐蕃却会在他的资助下，成为大唐的一个劲敌，历史上甚至攻破过长安城。
　　想到此处，他眼中闪过一丝杀意。
　　现在高句丽和世家的人被他杀了，栽赃在李世民头上。
　　要是能想办法给吐蕃重臣禄东赞弄死，也栽赃李世民头上，那可够他忙活的。
　　“殿下，你怎么了？”杜荷见他久久不说话，神色还不断变幻，出言问道。
　　“没事。对了，还有什么新鲜事吗？你再说说。”
　　“再没什么了。哦，对了，好像听说孙思邈大夫要来长安了。”
　　这让李承乾心中微微一动。
　　长孙皇后在世时，就曾派人寻找过孙思邈，想为自己治疗腿疾，但当时他行踪不定，并没找到。
　　“好，孤知道了。对了，你跟你家那个总管说一下，从那些家丁中慢慢筛选出一些可靠的人，孤会有安排。然后你去把杜总管给孤叫来吧。”
　　过了一会儿，杜立便来到他面前，依旧是那副荣辱不惊的模样。自到云中后，李承乾就安排他管理粮草调配等事。
　　“杜总管，最近咱们粮草可还充足？”
　　其实他这纯是没话找话，如今城中这点东西用脚指头都能掰扯明白。
　　但杜立却从怀中取出一个账本，照这架势是要开始报账了。
　　李承乾却摆手制止，叫他来可不是来报账的。
　　他对杜立的身份只是有个猜测，不过并不能确定。今天他就要试探试探他。
　　毕竟如今他的心境已经有了些变化。
　　经过这多次斗法，他发现如今大唐的江山好似并不是铁板一块。
　　七年，可是要好久啊，他有点不想等那么久了。
　　“杜总管，孤问你件事，你可否如实回答？”
　　“殿下，请问，臣知无不言，言无不尽。”
　　“好，那孤就直言了。你觉得大行高祖皇帝对隐太子如何看？或者说他老人家觉得隐太子活该被杀？”
　　这话让杜立古井不波的脸色露出一抹怒色，不过飞快遮掩了下去。
　　“殿下……隐太子怎么说都是您大伯，您不该如此说他。”
　　“呵呵，是吗？那你觉得大行高祖皇帝希望孤跟隐太子一样呢？还是现在这样？”
　　杜立叹了口气，而后说道：“殿下，这个问题臣无法回答。”
　　这家伙面对他刚才尖锐的问题，虽然回答得看似没啥问题，但这就是最大问题。哪有普通管家面对自己这种尖锐问题，还这么淡定的？
　　李承乾当即有些确定自己心中的猜测。李渊在起兵反隋时，曾让平阳昭公主李秀宁组建过一支人马，对外称之为娘子军，其实就是个情报机构。
　　李秀宁病逝，李渊也在玄武门之变时放弃抵抗，这个情报机构便消失在历史长河之中。
　　“娘子军，现在还剩多少人马？都在哪个地方？你是否还能联系上？”
　　杜立听到这话，脸色大变：“殿……”随即又飞快让自己脸上平静下来，“殿下说什么，臣不明白。”
　　他的表情已经说明了一切。李承乾起身走到他身前，从头到脚打量他一番。
　　“杜总管，还要瞒孤吗？还是你觉得大行高祖皇帝在九泉之下，希望孤如大伯那般落个身首异处的下场？”
　　听到这话，他脸上露出痛苦之色：“殿下不要逼我，而且大行高祖皇帝临终前说过，他不想再看到李唐皇室同室操戈了。”
　　“呵呵，你以为孤愿意同室操戈？这一切不都是李世民逼的！如果你不愿意就算了，待孤兵败身死后，也就能去陪大伯和爷爷了。”
　　见他不说话，依旧一脸痛苦之色，李承乾叹了口气：“你先退下吧，侯将军他们该回来了，孤要忙了。”
　　“殿下，俺们回来了。”
　　帐外传来北向辉的声音，语气颇为兴奋。
　　李承乾明白，这粮草肯定是到手了。
　　而后三人进入帐中。这三个人战甲上全是血渍，仔细看还挂着一些碎肉。
　　“末将参见殿下。”
　　“不必多礼了，事情还算顺利？”李承乾抬手虚扶了一下道。
第55章再回长安，火中取栗。
　　侯君集一脸兴奋，眼中闪烁着难以掩饰的光芒：“哈哈，那些高句丽人押粮的将领见我们来，还想把粮草点了，直接被仁贵一箭射死了。”
　　薛仁贵的箭法他是见识过的，确实猛得不像话。
　　李承乾当即走到其身旁，目光赞许道：“做的不错。”
　　“对了，没留下活口吧？”
　　“殿下放心，一个活口没留，全让俺们弄死了。”北向辉一边扑着身上的碎肉一边说道。
　　“那就好。君集，你和苏定方曾一起在朝中任职，也算旧识。这样，你亲率两百人马，前去丰州城走一趟，就说中秋节之时孤有礼物送给陛下。”
　　“切记，一定注意安全，而且要让苏定方在城外多待一些时间。”
　　侯君集当即明白这是要栽赃嫁祸，嘴角露出一抹邪笑。
　　“殿下放心，臣一定完成任务。”
　　校场之上，旌旗猎猎。一众士兵围成一个大圈，目光齐聚站在中央的薛仁贵身上。
　　他左手握弓，右手搭箭，缓缓拉开弓弦，弓身在他手中逐渐弯曲，如一轮满月。
　　“殿下，确定能行吗？”他保持拉弓姿势，转头问旁边的李承乾道。
　　李承乾经过一番思考，觉得短时间内实在造不出火器，只能把火药绑在箭矢上。不过他对于弓箭发射距离和时间有点没数，所以引信弄得不太好。
　　刚才就弄短了，差点没给薛仁贵炸个好歹。
　　“放心，这次肯定没问题。”
　　薛仁贵显然有点不相信，目光中带着怀疑。毕竟刚才箭还没射出去几米就炸了，他现在耳朵还嗡嗡的。
　　“不是，你这是什么眼神？不信孤啊？”
　　薛仁贵无奈地转过头：“不是不信……您这玩意是什么啊？我都没见过。”
　　“不跟你说了，是火药。”
　　“来吧，我一点火你就把箭射出去。”说完，李承乾拿起火折子直接将引信点燃：“放箭！”
　　没想到他说点就点，薛仁贵急忙松开弓弦。“嗖”的一声，箭矢不偏不倚正中红心，深深没入靶中三分，尾羽还在微微颤动。
　　这让围观的众将士都高声叫好。
　　“薛将军神箭！”
　　“将军威武！”
　　话音未落，“嘭”的一声，缠在箭上的火药桶直接炸开，将木质靶心炸得稀碎，一时间木屑纷飞。
　　刚才火药凭空爆炸，没看出威力，这次可不同。
　　人群顿时陷入沉默之中，显然是被这火药威力惊到了。
　　薛仁贵也张着嘴，一脸惊愕之色。
　　站在二人后面的北向辉见状，一脸兴奋地走了过来。
　　“殿下，这……这是什么东西？威力这么大？”
　　说完，他夺过薛仁贵手中的硬弓：“殿下，让俺也试试呗。”
　　李承乾此时低头沉思。薛仁贵天生神力，箭能破甲，但普通士兵可不行。
　　如此一来，箭矢如果掉落，那炸药无法贴身炸开，威力也会大打折扣。
　　所以这引信的燃烧速度必须根据射箭者的力道和时机来定制。
　　他当即懒得理北向辉。
　　“试什么试？等以后给你们每人配这种箭，到时你想怎么试就怎么试。”
　　二人现在已经不是以前没上过战场的新兵了，听到这话都露出大喜之色。
　　这个时代，除了天赋异禀的士兵外，大部分人的弓箭都无法破甲。
　　但加上这火药可就不同了，就算不破甲，也能隔着盔甲把人炸伤。
　　“殿下，你说真的？这东西可以给每个士兵都发十支？”薛仁贵惊讶道。
　　“那是自然，不然能有个屁用。”
　　傍晚时分，帅帐内烛火摇曳，映照出众人凝重的面容。每个人的脸色都阴沉得可怕，显然刚刚经历了一场激烈的争论。
　　气氛十分压抑，仿佛连空气都凝固了一般。
　　杜正伦等几位文臣面红耳赤，显然情绪激动。
　　杜正伦站起身来，满脸恨铁不成钢之色：“殿下，您万不能如此冒失啊。”
　　李承乾神色悠然，对众人的争论毫不在意。
　　缓缓端起桌上的茶盏，轻轻抿了一口，抬眼环视众人，语气坚定道：“孤，意已决，你们不必再劝。”
　　侯君集站起身，眉头紧锁：“如殿下执意如此，我等也无法阻挡。但您去长安太过危险，末将必须跟随。”
　　李承乾听杜荷汇报长安情况后，决心冒险前去长安火中取栗，一为截杀吐蕃使臣禄东赞，二为寻孙思邈治腿。
　　因之前连续骑马和草原湿寒，他的腿疾愈发严重，早起时甚至麻痹到无法动弹。
　　早在长安时，太医便诊断出他的腿疾是幼时坠马伤及筋脉，导致气血瘀滞，经络不通。
　　虽可用针灸疏通，但太医们既怕治不好反致瘫痪，都不敢轻易施针。
　　李承乾心知，这腿疾或许是幼时坠马伤到脑子，导致血管堵塞或断裂。若不及时医治，将来八成会半身不遂。
　　虽然不确定孙思邈能不能治，但他必须一试。
　　毕竟他将来还要驰骋沙场，别说半身不遂，就是缺一条腿也不方便。
　　“君集，你的忠心，孤明白。但你长相和身材辨识度太高，太容易被认出来。你还是留守云中。”
　　说完，他看向众人：“估计再有月余，朝廷便会举兵来攻。放心，孤一定会安全回来，你们只管整兵秣马即可。”
　　众人明白再劝也没用了，只能齐声道：“我等遵命。”
　　长安城繁华依旧，虽已是清晨，但金光门已人潮涌动。无数商人赶着马车，载满货物，等待进城。
　　车马喧嚣，人声鼎沸，夹杂着商贩的吆喝声和马蹄的哒哒声。这时朝阳升起，洒在巍峨的城墙上，映出一片金黄。
　　长长的客商队伍中，有一伙十分引人注意。这些人个个身形魁梧，目光如炬，面带杀气。
　　坐在马上的老板则满面悠然，周身散发出一股贵气。
　　然而，他的长相却与这份气质极不相称。
　　满脸络腮胡如同杂草丛生，皮肤黝黑粗糙，仿佛刚从灶坑里钻出来一般。
　　“不是，咱们这是来给陛下送中秋贺礼的，你们放轻松点好不？”
　　其中两个人转头看着他，脸色有点无奈，不过都收敛了下气场，让自己尽量显得从容一些。
　　“娘的，老鼠钻猫窝里，这能轻松的了吗？”其中一个人撇了撇嘴，小声嘟囔着。
　　这伙人正是李承乾等人。
　　他们收到朝廷同意太子送中秋贺礼后，便一路大摇大摆地走着官道来到了长安。
第56章搅动风云
　　坐在城门旁翻看这些客商往来文书的官员，突然皱了皱眉，而后向旁边的士兵耳语了几句。
　　“你们之中谁是太子殿下派来送贺礼的？”士兵走到队伍前高声喝道。
　　乔装打扮一番的李承乾，从马车上下来，一脸恭敬之色道：“哎呦，在这儿呢。”
　　“好，你们先进城，然后会有人接待你们的。”
　　“好咧。”说完他招呼身后几个人。
　　为了保障他此行安全，带了北向辉和薛仁贵二人随行。
　　而且这俩人在长安城没什么熟人，再乔装打扮了一番，办起事来也方便。
　　二人闻言便跟手下人一起赶着马车向城边走去。
　　他们可没李承乾那个心理素质，都极度紧张，大有万一出问题，就要大开杀戒的感觉。
　　李承乾见状微微皱眉，这样可不行，回头道：“伙计们，一会进城了，咱请你们喝酒。”
　　众人听到这话，都露出了一个比哭还难看的笑容，但也不那么紧张了。
　　进入城中后，李承乾眼前恍惚了一下。
　　街道两旁商铺林立，酒旗招展，行人熙熙攘攘，叫卖声、谈笑声此起彼伏。
　　空气中弥漫着各种香气，有刚出炉的胡饼，有飘散的酒香，还有远处传来的丝竹之音。
　　心中不由叹了一句，熟悉的长安城我又回来了。
　　但这次他已经不是之前那个被人视作废物的李承乾，而是带甲数万，雄踞漠南，搅动风云的大唐皇太子。
　　这时一个官员走了过来，其一身青绿色圆领袍，五官端正，长得极其气派。
　　通过他的官衣，李承乾知道这人是鸿胪寺掌客，这些人官职虽低，但都是朝廷精挑细选出来专门接待外国使臣的。
　　这人微微躬身，语气不卑不亢：“你们就是太子殿下派来送中秋礼物的？”
　　“没错，上官有什么要吩咐的吗？”李承乾表现得十分自信，毕竟自己现在这般打扮，不是对他极为熟悉的人，根本认不出来。
　　“按照朝廷规矩，你们的礼品要单独存放，而后经过检查再上呈陛下。”
　　朝廷这些规矩他肯定知道，当即回身将马车帘掀开，里面是四名被五花大绑的男子。
　　鸿胪寺官员常年接待使臣，见多识广，当即就明白，这应该是哪家王室人员。
　　“嗯，马车就交给我们吧。”说完挥了挥手，后面几个士兵上前牵过马车。
　　随后脸色有些为难道：“朝廷并未安排你们的住处……你们是即刻返回？还是自己找地方歇息几日？”
　　“嗯，连日赶路，我们粮草都尽了，需要找地方歇歇脚，这样您先把行路文书开了吧，我们两天后就离开。”
　　“没问题，你们找到地方安顿下来后，来鸿胪寺找我就行，我叫卢应。”
　　“没问题，您忙您的。”说完李承乾挥手招呼身后众人道：“走吧，这些天可累坏了，咱找个地方好好吃点喝点，再洗个热水澡。”
　　说着众人便要列队前行，这可给李承乾吓了一跳，赶忙对薛仁贵使了个眼色。
　　好在他反应过来了，急忙一手一个拉着身旁几人，同时故作大气道：“走，我再给你们一人安排个娘们，让你们好好舒服舒服。”
　　这举动让大家也都反应过来，簇拥在一起往前走。
　　李承乾在长安城生活了十来年，自然是熟悉无比，他此行其中一个目的就是弄死吐蕃使臣禄东赞。
　　朝廷规矩，外来使臣都住在鸿胪寺，这地方位于城中的东南角，与最繁华的东市距离不远。
　　这也是朝廷聪明之处，借东市的繁华让使臣都见识到大唐的国力，从而心生惧意。
　　“咱们去哪儿啊？”北向辉眼神不住四处扫视，小声道。
　　李承乾拍了拍他的肩膀：“哥们，这回长安等于回家了，这么紧张干嘛。”
　　“额，咱这是耗子回猫家？”北向辉小声嘟囔着。
　　“说什么呢，玛德，都给我精神点，别紧张兮兮的。”
　　说完大步向前。
　　他们要找一个鱼龙混杂的地方落脚，才更容易隐藏身份。
　　符合这情况的，自然是青楼了。
　　长安城中娱乐场所不少，其中距离鸿胪寺的是崇仁坊。
　　但这地方经常有达官显贵去玩，弄不好有眼尖的能认出他来。
　　不过另外一个稍微远一点的平康坊则都是一些商人去玩。
　　“走，我带你们去平康坊玩玩。”
　　与此同时，廉价的《五经正义》遍布河北道和关中，这使得两地的读书人都高兴坏了，特别是那些寒门子弟。
　　此时长安街头，不少头角峥嵘，一身浆洗发白的读书人都在议论。
　　“唉，兄台，新版的《五经正义》你买了吗？”
　　“你傻了啊？这书这么便宜，而且还有杜公辅先生的注释，我怎么可能不买。”
　　“真的是，这书不买可真亏死了，不过说回来，太子殿下可真是体恤我们这些寒窗苦读的穷书生啊。”
　　“是啊，我前几天，看着书还是跟太原来的王公子借的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“对啊，唉，看人脸色借书看的滋味可真不好受啊，不知太子殿下什么时候再发新书。”
　　河北道，博陵城，崔俊正站在自家书肆前，翻看这五十文钱的《五经正义》。
　　越看他脸色越白，到最后甚至额头上全是汗水，这书卖五十文钱，这完全就是掘他们世家的祖坟啊。
　　此时他身边一须发皆白，气质儒雅的老人，语气颇为不悦。
　　“崔俊！你就是这么跟那个太子殿下谈的？你知不知道这书主要就在河北道销！”
　　崔俊听到这话，脸色更为惨白，他明明感觉李承乾就是一副没脑子的模样，肯定已经被自己唬住了，这怎么突然还针对起他们来了。
　　“伯父……要……要不我马上再去云中，问问太子这是什么情况吧。”
　　老者扶了扶胡须：“不用了，这事我和范阳卢氏的人已经商量过了，他们已经安排人去办了，你就给我回家闭门三年好好读书吧！”
　　此时太极殿中，李世民手里拿着弘文馆学士呈上来的《五经正义》，指着唐俭道。
　　“莒国公，说说吧，这是怎么一回事？”
　　看着脸色铁青的李世民，唐俭真是快愁死了，负责抄写、校勘和发行书籍的部门的秘书省，归弘文馆和户部双重管辖。
　　但弘文馆那些人天天专研经史子集，然后安排人抄写、校勘，发行则是户部负责。
　　这便宜纸的问题还没解决，造纸办都快倒闭了，又来个五十文的书，这是把他往死里逼啊，不行自己过几天致仕回家得了，这官爱谁当谁当吧。
　　“额……启禀陛下，据可靠消息，这书也是太子殿下刊印发行的。”
第57章为何如此对他的父皇？
　　这话别说李世民不信了，在场所有人都不信。
　　李承乾能造出便宜纸不假，但其远在大漠，身边能有几个识字的？怎么可能抄写如此多的书籍发行？
　　当然还有一种可能，就是李承乾手里有印刷书籍的雕版。
　　雕版这东西的制作费时费力，大漠之中根本不具备这个条件。
　　而且这书上还有杜正伦的全新注释，因此这雕版肯定不是从长安带走的。
　　唐俭也只能硬着头皮解释。
　　“启禀陛下，太子可能不知用了什么办法快速制作出了雕版，从而印刷书籍吧。”
　　李世民依旧脸色铁青，他就不明白，自己这个逆子，以前在就知道吃喝玩乐。
　　这怎么跟自己大逆不道一番跑到大漠后，还成精了啊？
　　而且这本《五经正义》开篇就写着两首词，一首是曹子建的《七步诗》。
　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？
　　另外一首则是个打油诗。
　　父在囚中泪满襟，儿立门前心难舍。白发苍苍老父亲，儿愿替父坐囚中。
　　把这两首诗写在《五经正义》开篇，然后给天下读书人看，这是什么意思！
　　李世民现在要是能见到李承乾，肯定大声质问，如此做对他有什么好处？
　　同时他心里更加着急将其捉拿回长安。
　　毕竟光的增加战马行军距离的秘密和造纸术，已经让他日思夜想的想要得到。
　　但是他不知道的是，现在只要出了皇宫，溜达个几圈，弄不好就能见到他的“好”儿子。
　　现在当务之急，是绝不能让这个《五经正义》继续传播，当即声音冷冽道。
　　“颜师古、孔颖达、虞世南，朕命你们三人一天之内写出《五经正义》全新注释。”
　　说完看向唐俭：“你带领户部全力配合弘文馆三位学士，抄写最新注释的《五经正义》，价钱也定在五十文！”
　　这价钱加上是手抄，可得亏将近二十倍的人力物力，不过看李世民这样是要豁出去了，唐俭只能无奈领命。
　　“臣遵旨。”
　　颜师古、孔颖达、虞世南三人倒是无所谓，一天内写出注释对于他们这种饱学大儒也算不得什么。
　　“臣等遵旨！”
　　下朝后，所有重臣依旧留在太极殿，不过却不是因为五十文的《五经正义》。
　　毕竟这个年代的人对舆论战的威力还没有太大认知，觉得不过也是疥癣之疾。
　　眼下他们有一件更为要命的事要马上商量出对策。
　　朝廷对外的情报收集和汇总向来是由尚书令负责。
　　但上一个中书令房玄龄被罢黜全部官职，新的还没任命，所以这事情就落在了高士廉头上。
　　高士廉躬身道：“启禀陛下，根据辽东方向传来可靠消息，渊盖苏文借设宴劳军，杀重臣数百名，而后入王宫杀死荣留王并将其分尸，如今他已经扶植其侄高藏为王，封自己为大莫离支总揽高句丽一切军政！”
　　所谓知己知彼百战不殆，大唐对于周边国家的国内军政民生自然时刻有关注。
　　渊盖苏文这人狼子野心，而且文武全才，这种人统领高句丽，都不用想，肯定会给大唐造成极大麻烦。
　　“而且……”高士廉有些欲言又止。
　　李世民见状道：“有话但说无妨！”
　　“遵旨，昨天我们在高句丽的探子传来消息，说渊盖苏文已经派人跟太子联系。”
　　这消息其实李世民已经得知了，所以他下朝才将这些重臣留下，因为这是他最害怕发生的事。
　　当朝嫡长子、皇太子，如果跑去敌国，那影响实在太大了，严重点甚至会动摇国本。
　　而且如果让高句丽得到那增加战马行进距离的东西，那后果简直不堪设想。
　　在场众人也多少知道一些消息。
　　现在想要阻止李承乾去高句丽只有一个办法，就是派兵讨伐。
　　不过粮草还需半个月才能全部筹措完成。
　　这时长孙无忌站了出来：“启禀陛下，根据河北道传来消息，崔家已经私下派人联系过太子李承乾，意思好像要换取他手中的造纸术。”
　　这崔家为何想要造纸术目的不言而喻，这话让场面一下诡异起来。
　　因为在场重臣不少跟五姓七望都有说不清道不明的瓜葛，有几个甚至都跟其有联姻。
　　沉默片刻，房玄龄站了出来，他眉宇间满是忧虑之色。
　　据他猜测，长孙无忌这个时候说出这事，大概是李世民授意，这是逼他们这些朝中重臣站队了。
　　“启禀陛下，臣意，一方面派人联系太子李承乾，跟其要造纸术，一方面立即调动兵马密切监视其动向，如有异动，不惜一切代价也要将其拦在大唐境内。”
　　魏征神色也不太好，心中想法跟房玄龄差不多，脸色轻微变幻后，最终还是选择站了出来：“臣复议！”
　　李世民对二人态度明显不是特别满意，眉头紧蹙，目光中已经透出丝丝冷意。
　　二人见状心中一凛，不由暗道坏了，说错话了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这时门口卫兵进入殿中道：“启禀陛下，河间郡王李孝恭跟谯国公柴哲威在外求见。”
　　李世民闻言，眉头微微舒展，脸上露出一丝笑意。
　　“哦？孝恭跟哲威贤侄来了啊，快请。”
　　在场大臣此时神色各异，这柴哲威就罢了，不过是承袭父亲柴绍爵位的二世祖。
　　但这李孝恭可不同，乃是如今宗室中最具分量的一位，他向来不理朝政，怎么这个时候来了。
　　二人进入殿中后，躬身行礼道：“臣见过陛下。”
　　“不必多礼。”
　　“孝恭你怎么突然来见朕？难道是有事？说好了哈，朕的御酒也不多了，这马上中秋节，朕还要设宴款待众臣，你可不能再要了。”
　　李孝恭闻言大笑起来：“哈哈，不要酒，就是想陛下了，来看看。”
　　“哦？想朕了？那你可该多想想，朕可好长时间没见你了，今天就别走了，晚上陪朕一起用膳。”
　　“那是自然，臣也这般想的。”说完自顾走到一旁找了个地方坐了下去。
　　李世民又看向柴哲威，目光全是宠爱和追忆之色。
　　“唉，每次看到你，都让朕想到秀宁跟嗣昌。”
　　“你说，你爹娘怎么早早就扔下朕走了，唉。”说着他眼眶竟有些湿润。
　　柴哲威身高八尺，肩宽背阔，肤色白皙如玉，眉如剑锋，双目炯炯有神。
　　举手投足间英气十足，仿佛一柄未出鞘的利剑，当真是完美继承了其父母的基因。
　　微微躬身道：“臣也时常思念父亲、母亲。”
　　李世民转头看向李孝恭：“你看哲威这孩子，是不是像极了他爹娘年轻时的样子。”
　　李孝恭语气悠然道：“陛下说得是，不过，臣倒是觉得，他比嗣昌和平阳当年还要沉稳几分。”
　　“是啊……是啊，他们二人倒是后继有人了。”李世民一脸怅然道。
　　这话让在场之人心中都有些惊讶，皇帝的话可没有一句是白说的。
　　这‘后继有人’是什么意思，难道要再次废掉太子，然后另立储君了？
第58章早上不能逛青楼啊？
　　这想来也是，毕竟先前恢复李承乾太子之位不过是权宜之计。
　　而且如今情况不明，皇太子跑到敌国，跟嫡长子跑到敌国差别还是很大的。
　　李孝恭则没有接着话茬，而是说道：“陛下，这是在和诸位大人议政吗？赶紧继续吧，不要耽误了军国大事。”
　　李世民收回怅然之色，看着房玄龄和魏征：“跟太子要造纸术？你们说说该怎么个要法？”
　　这问题可给二人难住了。怎么个要法？肯定是拿东西换呗，但目前李世民对李承乾的态度，他俩要是一个说不好，可就坏了。
　　但李世民的目光一直死死地盯着他俩，让他俩根本无法回避。
　　最终，房玄龄咬了咬牙：“启禀陛下，不如多给太子李承乾些粮草，以换取造纸术如何？”
　　魏征则又是一脸谏臣模样，板着个脸说道：“陛下，依臣看，用东西赎换不过是饮鸩止渴。为今之计，还是赶紧筹措粮草，调集大军，一举拿下云中，那一切事情都迎刃而解。”
　　这让在场众人都对他投去鄙夷的眼神。
　　他这话看似正直，但纯属废话。如果朝廷能马上调集足够粮草攻打云中，他们还在这废什么话？
　　出乎所有人意料，长孙无忌竟出言赞同道：“陛下，臣认为魏大人此话有理。”
　　一直没说话的唐俭此时都要骂娘了。
　　你们这群王八蛋，纯是吃的灯草灰，放的轻巧屁。
　　朝廷现在什么情况你们不是不知道，这是把我往死里逼啊！
　　当即，他一脸咬牙切齿地起身道：“陛下，现在无论如何都不可能在短时间内筹集足够粮草！”
　　李世民淡淡问道：“哦？是这样吗？那辅机你说说，朝廷如何能在短时间内筹集如此多粮草？”
　　长孙无忌目光深邃道：“陛下，臣听闻不少世家大族屯粮颇多，不若让他们捐粮以资军用。而且那崔家私下联络太子李承乾，要换取造纸术，其心难测，还请陛下圣裁！”
　　这话一出，所有人心中都恍然大悟。
　　闹了半天，这是李世民真正的目的是打那些世家大族的主意。
　　不过问题是，人家怎么可能就范？五姓七望虽然近年势微，但在朝堂和士林中还有很大影响力。
　　如果朝廷逼迫太甚，弄不好就引发变故。
　　更主要的是，这事可不是一道圣旨就好使的，必须派重臣前往。
　　而且谁去，谁就得罪所有世家大族。
　　这时，所有人目光都有意无意地看向噙着笑、一脸淡然的李孝恭。
　　果然，李孝恭轻声道：“臣觉得赵国公这主意不错。世家大族积粮如山，却不肯为国分忧，实为不义。本王最近久静思动，正想活动活动筋骨，正好去河北道走一遭，正好见一些老友。”
　　李世民笑道：“哦？孝恭想活动筋骨了？这倒稀奇。好啊，这样，你带着哲威一起去吧，也算历练一下，将来朕还要对他委以重任呢。”
　　“臣遵旨。”二人起身躬身道。
　　而后，李世民继续道：“对了，刚才朝会时，朕让唐尚书全力配合弘文馆的学士抄写书籍。”
　　“不过如今又征调粮草，难免分身乏术。这样，房玄龄和魏征，你们俩也是饱读之士，就暂时放下手中所有差事，协助户部。”
　　二人闻言，都在心中叹了口气。
　　陛下这是因为他俩对世家大族的态度过于暧昧，要钝刀子割肉，慢慢把他俩排挤在核心权力圈之外了。
　　但现在这个情况也没别的办法，只得一齐躬身道：“臣遵旨。”
　　而后，李世民好似不经意地闲聊一样问李孝恭道：“对了，道宗现在做什么呢？”
　　这话属于明知故问。李道宗现在任礼部尚书，乃是朝廷重臣，李世民怎么可能不知道？
　　但这演戏，就得有人配合着演。
　　李孝恭神色自若地回应：“哦？道宗啊，他还在礼部忙活那些破玩意呢。”
　　礼部负责礼仪制度、科举考试、文化管理等事务，正常来说应由在士林中极具影响力的人担任。
　　李道宗作为武将出身，本不适合这一职位。
　　究其原因，是李世民借助宗室的力量，打击掌控全国文化走向的世家大族。
　　李世民笑道：“你看，朕真是岁数大了，都忘了。”
　　“他一个武将出身的人，天天研究书生那些东西，不是添乱吗？这样吧，让他接替张亮，任青州都督。”
　　在场大臣心中一惊，一次派三位宗室前往河北道，李世民显然是要对世家大族动手了。
　　不过这步子迈得稍微有些太大了。世家大族兴盛百年，就算如今势微，也是百足之虫死而不僵，如果想彻底铲平必须要经过两三代人的努力。
　　不少人都暗暗叹气，这都是因为李承乾造反引发的连锁反应，才让李世民乱了方寸。
　　古语有言：“寻花问柳之事，未闻有晨起而行者，待日上三竿，方显从容。”此言虽俗，却是至理。
　　但有人偏偏反其道而行。
　　李承乾看着面前人丁稀少的青楼一条街，笑道：“哈哈，这感情好，没有客人，倒是十分清雅。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这有什么好的吗？”北向辉看样子不是第一次逛青楼，撇着嘴道
　　李承乾投来一个看傻子的眼神，小声道：“你傻啊，人多，要有人认识我怎么办？”
　　“哦，好吧。”
　　“好个屁，敲门去啊。”
　　大早上敲青楼门这种缺德事，说实话，也就李承乾能干得出来。
　　北向辉耷拉着脑袋，慢吞吞地走了过去，抬手敲了三下门：“铛铛铛。”
　　楼中顿时传来一阵骂声：
　　“大早上的，谁啊？疯了吗？”
　　“叫魂呢？老子都让你吓阳痿了！”
　　“谁这么缺德，大早上敲门，有病吧？”
　　过了一会儿，大门缓缓打开，一道温婉中带着几分慵懒的声音响起：“谁啊？这么早……”
　　透过门缝，只见那女子肌骨莹润，举止娴雅。或许是因为刚起床，脸上未施粉黛，却散发出一种别样的魅力，宛如深谷幽兰，卓尔不群。
　　这让门口的北向辉神色有点呆住了：“额……我……我们是来早了吗？”
　　李承乾脸色一黑，这丢人现眼的玩意！他直接快步上前，一副财大气粗的模样：“怎么？早上不能来青楼吗？犯法吗？”
　　平康坊这种级别的青楼，平时来的都是些文人墨客和富甲一方的巨贾，何曾有这般粗俗的言语？
　　这让女人愣了一下。不过，能在这种青楼中挂牌的倌人都是八面玲珑的主儿，那眼睫毛都是空的。
　　她瞬间调整好表情，柔柔一笑，身体也轻微摆动，颇有点摇曳生姿的味道。
　　“官人这说的叫什么话，什么时候来我们都欢迎。”
第59章不是哥们，你轻点吹啊
　　说着，月月让开门口，微微躬身示意：“各位请进。”
　　“好咧，给我们准备十间上房，我们哥几个要在这住上几天。”
　　“好，奴家这就安排。”
　　随后，众人便鱼贯而入。北向辉则对女子抱拳道：“那俺们就多谢姑娘了。不知姑娘姓甚名谁？”
　　女子捂嘴娇笑一声：“呵呵，官人说话好文雅呀，真是迷死奴家了。奴家单名一个‘月’字，就叫我月月吧。”
　　“好……好的，月月姑娘。”
　　这让李承乾满脸黑线，心里暗骂，玛德，这北向辉不会是个花痴吧？
　　转头看向薛仁贵，他面色如常，一脸正经之色。
　　还行，这个不花痴。也不知道这历史被自己改变，他还能不能遇到真命天女柳银环，这几天得空问问他。
　　大厅之中，装潢十分雅致。四壁以素色为主，墙上挂着几幅水墨山水画。
　　每根明柱高挂青丝幔帐，轻纱微拂，如薄雾缭绕。
　　中央一张雕花檀木长案，案上几件精致瓷器，瓷中新折荷花，暗香浮动。
　　角落一座小巧香炉，檀香淡淡，青烟袅袅。
　　李承乾虽贵为皇太子，但这种地方还是第一次来，不由暗叹，怪不得达官显贵都爱来青楼，雅，这地方果然雅。
　　名叫月月的女子娇声道：“各位客官，房间已经准备好了。不知你们是先歇息一会儿，还是听听小曲？”
　　李承乾赶路这么多天，甚是疲惫，也没什么别的心情。
　　“我们先歇息，其他的晚上再说。”说完，李承乾转头看向众人：“你们觉得如何？”
　　他都发话了，其他人就算有心情，也不能说，都点头同意。
　　进入房间后，李承乾也没换衣服。
　　毕竟再怎么说，这也是在危墙之下，还是得有点危机意识。
　　他四处打量了房间一番，跟大厅装潢差不多，主要凸显了一个雅致。
　　门口是绢帛山水屏风，四壁挂着水墨画，青丝幔帐轻垂。
　　案几上摆着几件瓷器和一个香炉，不过味道和大厅中的淡雅不同，而是散发一种让人心神颇为愉悦的香味。
　　躺下之后，他开始谋算接下来该怎么办。第一件事，肯定是先查一下孙思邈现在在哪儿。
　　毕竟吐蕃使者要是没杀成，也就罢了。
　　但自己这腿可不行，再不治估计离瘫不远了，那什么宏图霸业都是空的。
　　想来他这种神医来长安，肯定会引起多方注意。自己如果贸然露面，怕是有被发现的风险。
　　思考了一会儿，他便缓缓睡了过去。
　　不过这觉睡得并不好，乱七八糟的。
　　一会儿梦到玄武门之变那天，长孙皇后拿着短剑在守护自己，说谁敢动自己，就从她的身上踏过去。
　　一会儿梦到李世民提着李建成、李元吉的脑袋大笑，说你以后也会是这个下场。
　　最后甚至梦到大唐一众猛将将他围困在荒野之上，四周全是尸体。
　　“啊……”身上冰凉的冷汗将他惊醒。
　　他揉了揉睡得有些发疼的脑袋，叹了口气。这肯定是最近压力太大了。
　　没办法，从在太极殿上怒喷李世民那一刻开始，他的心神几乎就没放松过。
　　就算是到了云中，他也天天活在焦虑之中。
　　毕竟他要对抗的是封建王朝历史上最强大的时代之一，可谓一子落错，满盘皆输。
　　而且如果自己输了，会连累很多人送命，他们中不少人本都有着大好前程。
　　想到此处，他长长地吸了口气。欲戴其冠，必承其重，自己已经没有回头路了。
　　简单洗漱一番后，他走出房间。
　　只见外面已是热闹非凡，宾客络绎不绝。
　　各色打扮美艳的倌人步履轻盈地穿梭于人群之中。
　　有的手持团扇，掩面轻笑；有的手捧酒壶，为客人斟酒。
　　珠钗闪烁，罗裙翻飞，整个场景宛如一幅流动的艳丽画卷。
　　如此场景让李承乾心中不免有些飘飘然。
　　“殿下，你醒了啊。”下面传来薛仁贵的声音。
　　低头看去，他和北向辉二人已经带着随行的人，包了两个桌台在那儿喝茶，身边也没有陪侍的倌人。
　　跟周围场景一比，顿时显得十分清苦。
　　这可给李承乾弄不高兴了，这是给自己省钱呢？兄弟们跟他出生入死的，不得享受享受嘛？
　　当即，他转头拉住一名端着酒壶的倌人。
　　“喂，把你们这最好看的姑娘都给我叫来。”说着，他指着薛仁贵等人的桌台道：“好酒，好菜给我上。”
　　他这话一出，下面众人嘴角的笑，都快压不住了。
　　特别是北向辉，乐得嘴角都快咧到耳朵根了，直接对身旁一个倌人说道：“那……那个，把月月姑娘给我叫过来呗。”
　　李承乾听到这话，顿时乐了。这家伙是看上人家了啊。
　　走下楼后，几人当即起身让出主座。
　　这时，月月领着一群倌人款款走来，手中端着各色瓜果酒水。
　　随后，她们一字排开在他们身前。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一眼看去，各个风姿绰约，可谓环肥燕瘦。或娇艳如牡丹，或清丽如幽兰，举手投足间尽显风情。
　　李承乾虽然没来过这种地方，但规矩还是懂的。他这种面生的客人，肯定要先收钱的。
　　唐代正常交易都是使用铜钱或者绢帛，但在这种场合，谁也不能肩扛手提一堆铜钱、绢帛来玩。
　　不过要是熟客的话，倒是可以第二天派人去其家里拿。
　　他从腰里掏了掏，直接拿出五锭银子扔在桌面上。
　　一般来说，这种场合饮酒听曲是五百文左右，歌舞表演等则要七八贯钱，倌人陪宿，那钱就没数儿了。
　　如今一锭银差不多能换二百五十贯钱左右，如此这五锭银子足够他们这些人逍遥一夜了。
　　别问他为什么这么清楚，问就是听说的。
　　别说，这平康坊确实有点格调，没有直接去拿桌上的钱，给人一种婊子爱钱的感觉。
　　而是一个举止闲雅的倌人将手中瓜果酒水放在桌上，同时侍应帮忙摆放桌上东西时，不露声色地将银子拿走。
　　“哥几个，别客气了，来吧。”李承乾笑了笑，一把搂过身前体态丰盈的女子说道。
　　众人见状也不再客气，各自搂着女子，开始“谈情说爱”。
　　北向辉则看着眼前的月月，有点手足无措。
　　这给旁边薛仁贵看得乐得不行，眼中鄙视之意丝毫不加掩饰。
　　李承乾都无语了，自己的爱将，战场上杀伐果断，弄死个人跟闹着玩一样，这怎么在风月场还拘谨上了。
　　当即，他看了眼薛仁贵，示意他跟自己换个位置。
　　坐在北向辉旁边后，他笑了笑道：“月月姑娘，我这三弟如何啊？入不入得了你的眼啊？”
　　月月掩嘴娇笑一声，眼波流转，声音如莺啼般婉转。
　　“您这三弟气宇轩昂，哪里轮得到奴家入不入眼呢？倒是奴家怕自己粗鄙，入不了他的眼才是。”
　　“哈哈，你还挺会说话。”说着，他拍了下北向辉肩头：“我三弟自然气宇轩昂，而且一身都是力气，体格倍棒。”
　　北向辉立刻拍了拍自己胸膛。
　　“俺大哥，这可没吹。俺这一身力气，这么说吧，单臂撑地，一撑就是八千个。”
　　这话差点没给李承乾干喷了，小声道：“不是哥们，你轻点吹啊……”
　　“不是，大哥，俺真能。”说着，他就站了起来，要来个以身说法。
　　这踏马也太丢人了，李承乾急忙伸手将他拉回座位上。
　　“二弟，咱俩还是换回来吧。”说着直接起身走到薛仁贵身旁，重新坐下。
　　这时那月月，美眸微转，看着北向辉道：“官人，您真能做八千个单臂撑地啊？”
　　“怎么月月姑娘不信？”说着就又要以身说法。
　　这下可给李承乾弄不高兴了，脸刷一下就沉了起来，玛德，这是要把我兄弟当猴耍啊。
　　没等他发作，月月身子一委坐到他怀中。
　　“官人，就不必展示了，奴家信。”
　　这还差不多，李承乾脸色稍微好转一些。
　　这时楼上传来一声粗狂吼声：“玛德，劳资要的月月哪去了！你们这买卖不想干了是吧？”伴随话音一个身材魁梧，满面络腮胡的男子走出包厢，然后将手里酒壶奋力扔向楼下中间。
　　一个身材魁梧、满面络腮胡的男子大步走出包厢，将手里酒壶猛地朝楼下奋力一扔，伴随着“砰”的一声，砸在地上，酒水四溅。
　　不过楼下宾客没有一个人敢说话，全都噤若寒蝉，明显是挺怕这个男子。
　　李承乾见状眯了眯眼，不由心道不妙，这人他认识，是程咬金的大儿子程处默。
　　这程处默到是没见过他几面，应该认不出来他。
　　但坏在，他口中那个月月姑娘在北向辉怀里，这要闹僵起来，可就麻烦了。
　　心中不由有些恼怒，你爹打麻将都快把家产输光了，你还在这寻花问柳。
　　因为他们坐在大厅边上位置，正好跟程处默打了个对眼。
　　因此他正好看见在北向辉怀里的月月，这一下脸上怒气更甚。
　　指着北向辉破口大骂：“尼玛的，赶紧给劳资把手松开，不然活刮了你。”
　　其实程咬金这人老奸巨猾，平时十分约束自己三个儿子，但坏在，他如今人被绑在云中，这下让他大儿子可开了斋了。
　　崇仁坊他是不敢去，怕得罪了不该得罪的人，于是就几乎天天住在这平康坊了。
　　北向辉如今经历多次血战，和以前那个大头兵已经完全不同。
　　而且他通过长相也认出来，这人应该是程咬金儿子，既不忿又生气，你爹都让我抓了，你还敢在这N瑟。
　　不过他人虽浑，但也知道孰重孰轻，他们这情况万万不能跟人其冲突，只能是强压怒气。
　　李承乾甚至都能听见他咯吱、咯吱的咬牙声。
　　兄弟跟自己出生入死的，好不容易放松一下，还得受这委屈。
　　人生气这事，往往是越想越气。
　　自己李世民的气现在都不受，受这个兔崽子的？
　　想到此处他站了起来，抬头直视程处默。
　　“欢场之中公平竞价，这位兄弟这是玩不起了？”
　　他这话让程处默怒极反笑“呸”向下吐了口唾沫。
　　“知不知道我是谁？敢这么跟我说话。”
　　“呵呵，我自然知道，程国公家的公子嘛，但欢场之中各凭本事，你还要以权压人吗？要不咱们去敲一下登闻鼓，让陛下评评理？”
　　他这话一出，身旁薛仁贵等人呼吸都急促了几分，他们这伙人去敲登闻鼓，这几乎跟找死没什么区别。
　　程处默脸色顿时涨的通红，自己父亲犯下大错，致使太子李承乾远走大漠这事，现在朝中人尽皆知，这等将来回朝少不了一番重罚。
　　他现在要是因为寻花问柳的事，闹到陛下那儿，那说不上会把自己怎么样。
　　“好！好！敢不敢告诉我你姓甚名谁，他日来讨教一番。”
　　李承乾眼光一转，自己要是不说，这家伙去查，肯定找麻烦。
　　“在下家姓吴，家中世代行商。”他这也不是胡编乱造，应该江西确实有一家姓吴的巨贾。
　　“好，吴家是吧，我记住了。”临走前还恶狠狠的瞪了他一眼。
　　见这么容易把这家伙吓走了，李承乾不由有些意外，同时心里盘算着等回到云中，得好好折磨折磨程咬金。
　　他们一众人连喝，带“玩”过程省略一百字。
　　李承乾抬头看了下外面，估摸时间应该差不多得，禄东赞这种使臣来唐，鸿胪寺肯定会安排宴席款待。
　　按照规矩这个时间再有一个时辰差不多快结束了。
　　今天得先去把目标人物确定了。
　　给几人试了眼色，所有人都故作喝醉，晃晃悠悠的。
　　“好了，哥几个差不多了把？走吧，该安歇，安歇吧。”
　　用暧昧的眼光扫了一圈几名女子，这种级别的青楼可不是花钱就可以夜宿的，必须还得有点个人魅力。
　　而后众人有的带着身边倌人，有的没带都晃晃悠悠的上楼去了。
　　期间他特意瞅了一眼，北向辉，别说那个月月还真跟他一起上楼了，这家伙一股子花痴劲，还真拿下了。
　　李承乾虽然乔装打扮了一番，但做了多年皇太子一身贵气依然难掩，怀中女子也扶着他要上楼。
　　扶着他进入房间后，倌人声音柔媚道：“您是先洗澡呢？还是？”
　　说着玉指轻挑，襦裙悄然滑落，身上只余下一件紫色纱衣，若隐若现间，说不出的魅惑。
　　“哈哈，自然是先洗澡了。”
　　“好，奴家这就去安排。”女子转头一瞬间，他单手成刀，劈向女子颈部“额！”一声闷哼，女子直挺挺的向后倒去。
　　李承乾上前一把将女子扶住，然后拦腰抱起放在床上。
　　弄完后，他马上走到窗户前，来时他已经观察过，这窗户后面是一条巷子，人并不多。
　　打开窗，只见薛仁贵等人已经在下面等他。
　　“大哥，跳下来啊。”北向辉小声道。
　　这给李承乾直接干无语了，这二楼虽然不高，但就自己这腿脚能跟着几个牲口一样吗？
　　“跳个P，快去找个梯子。”
　　“额，大哥没事，你跳下来我接着你。”北向辉扎了个马步伸出双手。
　　这家伙怎么看都不像靠谱的样子，让他接，整不好自己就大业未成身先死。
　　还是薛仁贵靠谱一点，左右看了看道：“大哥，你等会，我去找个梯子。”
　　过了会，薛仁贵还真找了个梯子过来，虽然这梯子破破烂烂的，但肯定比跳下去靠谱。
　　此时所有人，都换了一副打扮，一个个穿金戴银，富态十足。
　　李承乾因为长安认识他的人太多了，还带了个假发，半遮着脸，加上一身穿扮，看着像个浪荡子。
　　之所以乔装打扮，因为太子遣来送中秋贺礼的人在大街上瞎溜达，难免惹人眼球。
　　走出巷子，街道之中热闹非凡，路边商铺前灯笼的光晕，洒在青石板路上，映的整条街暖暖的。
　　小贩们的吆喝声此起彼伏，卖糖人的、卖胭脂水粉的、卖热气腾腾的馄饨的，各自占据一角，空气中弥漫着各种各种香味。
　　距离并不远，他们穿过热闹的街道后，不到十来分钟便到了鸿胪寺前的一处街口。
　　薛仁贵等人对长安城布局并不了解，所以并不是特别紧张，目光不时被周围的繁华景象吸引，看看这个，看看那个。
　　但李承乾可不同，他对长安城的布局可以说的门清，不过也神色淡然，
　　目光却时不时扫向远处的延喜门，这门主要供皇室成员进出，这要遇到一些熟悉他的人，弄不好就会露馅。
　　想到此处，非但不怕，反而嘴角扬起一抹笑意，
　　谁能想到，自己竟敢在此时出现在长安城，还混迹于这市井之中？
　　这时自延禧门方向，传来一阵喧闹声，这让众人都不自觉的紧张起来。
　　李承乾笑了笑：“各位，咱们四处走走？看看有什么好玩的没？”
　　他这话提醒众人收敛了一下自己表情，但目光还是不自觉的总瞄着延禧门方向。
　　这让李承乾叹了口气，这些人战场上固然勇猛，但做情报工作可差远了。
　　古来成大事者，情报是不可少的，但培养一个情报部门，实在太过费时费力，凭他如今这点家底断然玩不转。
第60章储位
　　怕几人露馅引人怀疑，李承乾摆了摆手道：“你们去那边溜达溜达。”
　　“二弟，你跟我来。”
　　随后，只见身形圆润的李泰步履从容地走出延禧门，脸上挂着淡淡的笑意，一边大步向前，一边与身旁一名吐蕃打扮的高瘦男子低声交谈。
　　那男子身披华丽的吐蕃长袍，头戴毡帽，面容深邃，眼神中透着一股精明与机敏。
　　两人言谈间，李泰不时点头微笑，显得极为熟络，而那吐蕃男子则神情恭敬，偶尔抬手比划。
　　李承乾微微眯了眯眼，心中暗想：自己被刺杀的口供应该早就交呈到李世民手里了。
　　但看李泰这模样不光好好的，还被派去款待使臣。
　　不过现在也顾不上想那么多了，虽然距离远，但他一眼就认出李泰身旁的人正是禄东赞。
　　他去年来大唐，不过由于自己并不受重视，接待工作由李世民负责，自己则作为陪同。
　　而且这人不光促成两国和亲，还协助松赞干布一统吐蕃各部，同时制定政策、律法。
　　他轻轻吹了声口哨，让散开的众人知道，正主出现了。
　　此时所有人的目光不住地瞟向禄东赞，要将他的模样牢牢记在心里。
　　过了差不多一盏茶的时间，李泰一行人转过一处街角，进入鸿胪寺。
　　他们也没必要再逗留了，当即动身返回平康坊。
　　路上，李承乾问薛仁贵道：“怎么样？在城里有把握吗？”
　　薛仁贵答道：“我如果在街道左侧那个楼上，基本上有九成把握将其射杀。但问题是此处距离皇城太近，城门太远，杀完之后我们没法脱身。”
　　北向辉接过话茬：“俺箭法虽然不如师兄，但那个距离也有七分把握。我们俩同时出手，绝对能将他射杀。”
　　李承乾点了点头，表示自己知道了。
　　他此行的主要目的是治腿，次要才是杀人。况且，距离中秋节还有四天，禄东赞也不会这么快离开长安。
　　“回去都早点休息，我不方便到处溜达，你们出去打听一下，孙思邈在哪儿。”
　　几人自然明白这次主要目的是给李承乾治疗腿疾，当下都神色郑重地点头应下。
　　此时，太极宫的后花园中，月色如水，洒在静谧的廊道上。
　　李世民与李孝恭缓步而行，仿佛在享受这难得的宁静时刻。
　　“孝恭，朕这园子里的牡丹开得如何？”李世民指着远处花圃说道。
　　顺着所指的方向望去，这个季节牡丹花正是盛开之时。
　　一阵夜风吹过，层层叠叠的花瓣轻轻摇曳，借着月光的映照，更添几分典雅。
　　李孝恭棱角分明的脸上露出一丝意味深长的笑容：“陛下，园中这牡丹自是不错。”
　　“不错就好，但可惜花开花落，自有其时啊。”李世民叹了口气，脸上露出一丝追忆之色。
　　“自是花开花落，自有其时。臣有时还会想起，当初在太原时，陛下兄弟几个跟臣一起在街上玩闹的时光。”
　　“可惜花无百日红，人无再少年，如今我们都老了。”
　　李世民听到这话，眼中的追忆之色更浓，嘴角不自觉升起一丝笑意，似乎是想到了什么开心的事。
　　“是啊……那时候朕贪玩，不好好上课，父皇知道后要打朕……都是……”说到这里，这位军事政治上的强人声音竟有一丝哽咽。
　　李孝恭眼中闪过一丝异色，但很快遮掩下去，笑了笑道：“陛下，还有什么难以启齿的吗？不都是建成帮陛下扛着？说来，他可是替陛下挨了先皇不少打。”
　　说实话，如今天下，能在李世民面前毫无顾忌地提起隐太子李建成的人，除了如今已经化身亡命徒的李承乾外，也就是李孝恭了。
　　李世民听到这话，深深地看了他一眼，随后脸上露出一丝洒脱之色：“是啊，兄长可是帮朕挨了不少打，可惜啊……”
　　说着，他似乎想到了什么开心的事，又笑了起来：“不过朕要挨的那些打，多半都是元吉那个王八蛋陷害的。一想起这人，朕心里就莫名痛快！”
　　“哈哈，其实臣一直觉得他是陛下兄弟几个中最不是东西的，小时候就坏。”
　　说完，李孝恭话锋一转：“但可惜我们都老了，以前那些事也不如以往想起那般清晰了。”
　　“哦？老了吗？朕倒觉得自己正值壮年！”李世民一扫刚才的追忆之色，满脸意气风发。
　　“哈哈，陛下龙精虎猛，自然跟臣不同了。不过陛下如今这般，还能照顾得过来后宫佳丽吗？”
　　李世民眼中闪过一丝揶揄之色：“哈哈，你以为朕跟你一样，天天就忙活这事？”
　　“切。”李孝恭撇了撇嘴，“行吧，行吧，陛下您忙，跟我这个闲人比不了。”
　　“不过孝恭，接下来你可不闲了。河北道世家盘踞，局势复杂，朕有意在后年亲征高句丽，若河北道不稳，局势难测啊。”
　　“陛下放心吧，一些腐儒而已，臣还是自信能搞定。但离开之前，有一句话想问陛下，不过只是问，却不需要陛下回答。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这话让李世民来了兴趣，停下脚步在廊道旁的台子上坐了下来：“孝恭，这是怎么了？这话可不像你说的。”
　　李孝恭长叹了一口气：“自大行高祖皇帝在太原起兵，历经七年，多少勇士血染疆场，才打下这大好江山。”
　　“但如今国本不稳，还望陛下心中有个数才好。”
　　这话意思不言而喻，这是让李世民尽早考虑储君的问题了。
　　毕竟一个国家不能后继无人，这会让很多人生出不该有的幻想。
　　李世民听到这话，眼中爆发出一阵精光，直直地盯着他。
　　李孝恭也没躲闪，二人对视片刻后。
　　李世民才叹了口气，悠悠道：“朕正值壮年，这个问题就不劳孝恭操心了。”说着起身自顾向前走去：“朕明天要去大慈恩寺上香，就不跟你多叙谈了。对了，你过完中秋再去河北道吧。”
　　其实在宗室眼里，对当年玄武门之变，心中都是颇有微词的，毕竟无论怎么样都不该将李建成和李元吉的后人全部杀死。不过碍于李渊都放弃反抗，也就没人说什么。
　　同时，李世民对大唐统一天下确实居功至伟，这江山如真让李建成坐了，换谁都会心中不甘。
　　虽是如此，但他们绝不想皇室之中兄弟相残的事再次上演，所以李孝恭这才冒险说出刚才的话。
　　看着李世民离开的背影，他面色露出黯然之色。
　　一方面，他知道自己刚才的话肯定引起皇帝猜忌了，以后的日子怕是要不太平了。
　　另外则是忧心储位不决，怕是李唐皇室还要上演一出兄弟相残的戏码了。
第61章送他上路
　　次日清晨，李承乾早早便起来了，但旁边的倌人却还在熟睡，这让他皱了皱眉。
　　不会昨天自己下手太重，给她打出什么毛病了吧？
　　下床准备给自己“补补妆”时，身后传来一个呢喃的声音。
　　“啊……头好疼，我这是怎么了？”
　　他见状回头嬉笑道：“你昨晚喝多了，是我扶你睡下的。”
　　女子睁开眼睛，一脸迷茫之色：“是吗？奴家怎么不记得了。”
　　“不记得就不记得呗，反正爷们该享受的都享受了。”
　　倌人面色一红，羞涩道：“官人，你好坏啊。”
　　“好了，赶紧收拾下，去歇息吧。”
　　“哦？官人不用奴家再陪您一会儿吗？”说着，她将身上的被子掀开，露出一片诱人的雪白。
　　这让他下腹顿时升起一股暖流。“额……好像也不是不行？”说完这话，李承乾就后悔了。
　　他还得给自己化妆，然后安排薛仁贵等人去查找孙思邈的下落，哪有空安抚弟弟。
　　他赶忙又摆了摆手：“算了，先不用了。”
　　倌人捂嘴娇笑，眼中还带着一丝鄙夷之色。
　　这给李承乾气的，劳资瘸的是右腿，又不是……。
　　大事为重吧，他当即强行压下心中邪火。
　　这时，身后传来淅淅索索的穿衣声。美人穿衣和美人沐浴，在李承乾心里都是绝不容错过的人间美景。
　　但现在为了不让心中邪火乱窜，他也只能强忍着当做没听见。
　　这倌人临走前，还不忘给李承乾抛了个媚眼：“官人，一定要记得再找奴家哦。”
　　女子出门后，李承乾也推门而出。在楼下喝茶的薛仁贵等人见状，都起身上楼。
　　房间内，薛仁贵揉了揉脑袋，小声道：“大哥，早上我们已经查清楚了，孙思邈确实到长安了。不过因为不少达官显贵都去跟他求药，如今他已经搬到南郊的大慈恩寺。”
　　这大慈恩寺李承乾自然知道，是李世民为文德皇后而建，其中最着名的就是大雁塔。
　　同时，这里也是着名的玄奘法师翻译佛经的地方，香火鼎盛，算是如今长安周围最有名的寺庙之一。
　　这让他不由有些头疼，因为寺庙这种地方，下到贩夫走卒，上到达官显贵都会去。
　　最主要的是，现在临近中秋，肯定会有皇室成员前去祭奠文德皇后。
　　光天化日之下，要是和那个对他极为熟悉的人打个照面，可太容易被认出来了。
　　但为今之计，也只能铤而走险了。他当即说道：“这样，你们马上去鸿胪寺取回我们的马匹和过路文书，然后将准备好的马蹄铁钉上。下午咱们去大慈恩寺看看，如果白天人实在太多，咱们就晚上再进去！”
　　下午时分，烈日正浓，李承乾等人已经到了大慈恩寺前。
　　庙中大雁塔，塔身高耸入云，气势恢宏。寺庙周围香烟缭绕，钟声悠扬，门口香客更是络绎不绝。
　　看着热闹的人群，李承乾伸手压了压假发，对身旁几个人说道：“不行，这正门人太多了，贸然进去说不定会遇到谁。”
　　“那咱们怎么办？”薛仁贵看着来往人群，也皱起眉头。
　　李承乾对这地方无比熟悉，因为他以前有什么事做得不合李世民的心，就被罚在这抄经。
　　沉吟片刻，他说道：“我知道后山有条路，直通文德皇后祠堂，一般少有人走。记住，进去后，主要是寻找孙思邈在哪，千万不要惊动其他人。”
　　后山与正门的热闹截然不同，古树参天，枝叶繁茂，遮住了大半阳光。
　　脚下青石板上铺满了厚厚的落叶，踩上去发出轻微的沙沙声，四周静谧得仿佛与世隔绝。
　　李承乾根据记忆，在前面领路。为了避免引人注意，这次他只带了四人随行，其他人则留在平康坊。
　　五人沿着后山小路缓缓前行，加上四周的静谧，让四人心中都有些紧张，一个个轻手轻脚，颇有点做贼的感觉。
　　此时，胆大如李承乾也不那么从容了。毕竟临近中秋，很多皇室中人都会来这上香祈福。
　　虽说正常他们都会走正门，但万一遇到哪个心血来潮走小路的，那可就麻烦了。
　　想到此处，他对身旁几人小声道：“一会如果真遇到人，看我眼神行事，万一不对，千万不要手软。”
　　因为长安城治安森严，他们此行也没带什么长武器，只是随身佩了一把短刀。
　　听到这话，四人都将手伸进怀中，确保一会能顺利将刀抽出来。
　　就在这时，突然他们身后传来一阵喧闹声，同时还有一阵铁器碰撞的声音。
　　他们都久经战场，当即听出这是铠甲摩擦碰撞发出的声音，都迅速抽出随身短刀。
　　李承乾也是心中大惊，怎么会有这么多甲士突然来这山后小路。
　　不过现在硬拼明显不合适，毕竟拼不拼得过另说，他还没找到孙思邈给自己治腿呢。
　　左右看了下，右前方有一株参天古树，后面还是一片洼地，当即小声道：“咱们去那边躲一下！”
　　说完，几人快步走到古树后面的洼地之中，然后匍匐下来。
　　随后，只见一队全副武装的侍卫正沿着山路缓缓走来，铠甲在阳光下闪着冷冽的光，腰间的佩刀随着步伐轻轻晃动。
　　为首的侍卫头领目光锐利，不时扫视四周。
　　北向辉压低声音，语气中带着一丝紧张：“大哥，他们不会是冲着我们来的吧？”
　　李承乾摇了摇头。要是有人知道他这天字一号反贼在长安，肯定会禀告李世民。
　　到时肯定是大军直接把这大慈恩寺围得水泄不通，断不会只来这几个人。
　　“不会，有可能是临近中秋，来上香的人太多，京兆府加强治安而已。”
　　一众甲士经过他们藏身之地时，突然从他们身后窜出来一只野兔，飞快地掠过山路。
　　领头那人见状，眼中闪过一丝疑色，直勾勾地盯着他们藏身的方向，而后竟缓步走了过来。
　　这让李承乾等人心都提到嗓子眼了，全部一脸杀气，同时悄悄伸手摸向怀中的短刀。
　　这时，距他们后面不远处，又窜出一只山狸子，向那兔子追了过去。
　　甲士见状摇了摇头，轻笑一声：“呵呵，原来是这畜生。”而后便返回队伍，向庙中走去。
　　他们见状不由松了口气。
　　这时，山下传来一道明媚的女子声音：“好累啊，这山路可真难走。”
　　这声音李承乾极其熟悉，正是他妹妹高阳公主。
　　他不由暗戳戳地想着，历史记载，高阳私通辩机和尚，这大白天走小路进庙，不会就是偷情去的吧？
　　这时，响起一个男子声音，让李承乾浑身汗毛都炸起来了。
　　“咱们李家是马上得的天下，走几步路就喊累可不行。等过几天父皇有空，带你去骑马练练身子骨。”
　　“父皇”这个自称，来人身份不言而喻。薛仁贵跟北向辉眼中闪过一丝厉色。
　　“大哥，咱们直接送他上路得了！”北向辉已经将怀中的短刀掏出，说道。
　　“是啊，李世民身边没多少人，只要咱们出其不意，肯定没问题！”
　　李承乾其实也动了这个心思，这能杀得了自然万事大吉，但要杀不了，他腿还没治，那可就得不偿失了。
第62章不讲理
　　这时，又响起一个男子的声音：“哈哈，陛下，这是想打猎了吗？”顿了顿，又继续道：“药师兄，你也手痒了吧？”
　　从声音中，李承乾立即分辨出说话的人是尉迟敬德，而且从话里的意思来看李靖（李药师）也在场。
　　这让铤而走险的心思瞬间压了下去。
　　说实话，薛仁贵和北向辉确实有能力缠住这两人，但若自己与李世民单打独斗……看看自己不利索的腿，还是算了。
　　“还是敬德深知朕心，唉，想来也好久没打猎了。”
　　“哼，打猎有什么好玩的，我才不去呢。对了，父皇，太子哥什么时候回来啊？他去年送我了一些擦脸的东西，快用完了。”
　　李承乾之前闲着没事，用芦荟做了点护肤品送给几个皇妹。
　　但被李世民知晓后，狠狠训斥了他一顿，说他不关心军国大事，弄这些女子用的东西，有失储君体统。
　　当时他不敢反抗，只能在心中大骂：“你自己把重要权力都抓在手里，让我怎么关心军国大事？这不是纯不讲理吗？”
　　这时，传来李世民的怒喝：“别在朕面前提他！他不是你的太子哥，朕也没有这种大逆不道的儿子！”
　　“好吧，好吧，父皇别生气了，高阳不提就是了。”
　　说话间，几人已经从他们前面走过。
　　李承乾微微抬头，透过树叶的缝隙，看到了那个他熟悉的背影。
　　“李二凤，这次算你运气好。咱们慢慢玩，看最后谁能把谁玩死。”
　　过了良久，李世民等人走远后，他们缓缓起身。
　　薛仁贵一边轻轻扫掉身上的树叶，一边说道：“大哥，咱们接下来该怎么办？”
　　李承乾对大唐的所有规制和李世民的生活习惯可以说是了如指掌。
　　平日里，李世民来大慈恩寺上香，一般都会住一晚，与方丈论经，第二天才回宫。
　　但如今中秋佳节在即，而且因为自己造反，引出了一大堆事，李世民傍晚时分便会返回皇宫。
　　“无妨，咱们在山脚下等一会儿，估计李世民傍晚就会离开。”
　　薛仁贵眼中露出一抹精光：“咱们要不要……”
　　李承乾摇了摇头：“有尉迟敬德和李靖在，而且李世民自己也武艺超凡，凭我们这点人手，贸然刺杀实在太过冒险。”
　　“还是先治好腿再说，反正我一时半会儿不会离开长安，完全可以相机而动。若真有天赐良机，再动手不迟。”
　　夕阳渐下，余晖将整个大慈恩寺笼罩在一片金色之中，大雁塔更是被镀上了一层璀璨的金光。
　　止静钟的钟声在空气中回荡，仿佛诉说着大唐的盛世与光辉。
　　还在山下的李承乾见状，估摸着时间差不多了，看向身旁几人道：“走，咱们进庙。”
　　“是走小路？还是……”北向辉问道。
　　李承乾横了他一眼：“干咱们这档子事的，走什么大路？当然是小路了。”
　　薛仁贵此时语气有些担心：“不会又遇到他们吧？”
　　这个“他们”自然是指李世民一行人。
　　“放心，我知道另外一条路，而且据我估计，这个时间李世民肯定已经离开了。”
　　禅房内，檀香袅袅。
　　李世民盘膝而坐，神色平静。
　　他对面则坐着一位满面风霜之色，但气色十分不错的老者。
　　李世民神色温和，语气颇为感慨：“朕今天来给文德皇后上香，没想到偶遇先生，倒是巧合。不知可否劳烦先生为朕诊脉？”
　　这老者自然是一代神医孙思邈。他眉头不易察觉地皱了一下，但飞快掩饰下去。
　　“好，那陛下将手腕伸出来吧。”
　　“自是可以。”说着，李世民伸出手腕。
　　孙思邈伸出手指搭上，神色十分专注。
　　良久，李世民轻声道：“孙先生，朕这身体如何？”
　　孙思邈松开手，微微抚了抚胡须，并未直接言语。毕竟给皇帝诊脉这事，一个弄不好可是要惹上祸事的。
　　李世民见状笑了笑：“朕这一生大风大浪经历多了，孙先生但说无妨。”
　　“好，那在下就直言了。”
　　“陛下您，肝火太盛。医术有云，‘怒则气上，喜则气缓’，怒气易伤肝，肝主疏泄，若肝气郁结，则易生内热，久而伤身。故而，陛下需少动怒，保持心境平和为好。”
　　这话跟太医们所说基本差不多。李世民轻轻点头：“朕会注意的。”说着，眼神示意了一下尉迟敬德。
　　尉迟敬德将随身一个包裹打开，里面是一个锦盒。
　　“孙先生，这是朕每日随身吃的一味补药，还请孙先生帮忙品鉴一二。”
　　孙思邈拿起方形锦盒，仔细端详后说道：“此药以驴皮熬制为主，辅以几味补血佳品，药性温和，乃至滋补上品，食之有益无害。”
　　这话又和太医院说的一样。李世民点点头，目光中带着几分赞许：“孙神医果然医术高明。朕还是那句话，皇宫的大门随时为先生敞开。”
　　孙思邈苦笑摇头，拱手道：“陛下厚爱，草民心领了。只是草民生性散漫，闲云野鹤惯了，实在不适合在宫中任职。”
　　李世民也不强求，笑道：“好，既然如此，朕就不勉强先生了。”
　　这时，一旁的尉迟恭伸出手腕：“孙神医，也给咱瞧瞧吧。”
　　孙思邈点头，手指搭在尉迟恭的脉上，片刻后说道：“尉迟将军早年征战沙场，受伤过多，气血有些亏损。”说着，指着桌上的阿胶继续说道：“这阿胶倒是很适合您，补血养气，无需老朽再开药方了。”
　　他顿了顿，神色严肃地继续道：“此外，将军切记，那些丹鼎之物，多是金石炼制，药性难测，务必谨慎食用。”
　　尉迟恭闻言，十分恭敬地拱手道：“多谢孙神医提醒，某家记下了。”
　　“来，高阳，让孙先生也给你看看。”李世民抬手招呼身后道。
　　高阳公主也知道孙思邈医术了得，而且行踪不定，自然不会放过这机会。
　　当即伸出手腕，声音清脆道：“本宫就劳烦孙先生了。”
　　孙思邈则面露犹豫：“这……陛下，男女有别，这怕是不太好吧？”
　　“孙先生，不用担心，我李唐皇室向来开明，不拘于那些繁文缛节。”
　　“好吧。”说完，孙思邈将手搭在高阳公主手腕上。
　　片刻后，他神色中闪过一丝异色：“陛下，不知高阳公主是否婚配？”
　　“还没有，这有什么关系吗？”
　　“哦，原来如此，没什么关系。高阳公主身体不错，不过有些气血不足，平日要多加运动才好。”
　　“多谢孙神医。”高阳收回手腕，微微点头道。
　　“朕政务繁忙，就不过多叨扰孙先生了。得空来宫里找朕品茶论道。”李世民起身道。
　　“多谢陛下垂爱，有机会一定前去。”孙思邈也赶忙起身拱手。
　　与此同时，李承乾等人已经摸到大慈恩寺后院。
第63章缘起性空
　　“大哥，你看从哪儿开始找起？”
　　李承乾对这地方的布局了如指掌，略微思考了一番。
　　东侧是供普通僧人居住、清修的僧寮，孙思邈虽是白身，但名声在外，肯定不会被安排在那里。
　　最后面的文德皇后祠堂前，倒是供方丈居住的院落，不过只有一间房间，其余都是处理寺院事务和接待贵客的地方。
　　料想孙思邈应该是在接待贵宾的房间中临时搭了一张床居住。
　　“我猜孙思邈应该在后面第二处院落里。东面是僧寮，来往的人比较多，咱们走西面过去。”
　　“好。”说完，五人便向西侧廊道绕了过去。
　　李世民出门后，在门口等候的方丈念了句佛号：“阿弥陀佛，陛下跟孙神医叙谈完了？”
　　“嗯，完事了。朕最近政务繁忙，就不住这儿了。”
　　方丈点了点头：“陛下能时刻以天下苍生为念，实乃大善。”说着，引着一行人从靠近来时小路的东面廊道走了过去。
　　这时，李世民突然驻足。方丈见状道：“怎么？陛下要从大门回去吗？”
　　没等李世民说话，旁边的尉迟敬德小声道：“陛下，临近中秋，来往香客颇多……”
　　“唉，算了，就不叨扰百姓求香拜佛了，还是走小路吧。”说着，宠溺地摸了摸高阳公主的头：“看来阿阳又得走山路喽。”
　　高阳公主见父皇竟能想起惦念自己，也颇为高兴：“多谢父皇，高阳这点路还是走得的。”
　　缘起性空，有时欲见之人，虽一墙之隔，却难相逢。
　　李世民等人前脚刚走，李承乾他们就摸到了孙思邈房间门口。
　　“大哥，是这儿吗？”北向辉指着前面的房间问道。
　　“没错，就是这儿。你先去敲门，我们在殿后面等着。”
　　“好。”说完，北向辉大步走向房间门口，轻轻叩门：“有人吗？”
　　孙思邈刚送走李世民，一时有些神伤。他只想好好行医救人，真不愿意掺和到皇家的事里。
　　叹了口气，喃喃道：“也不知是福是祸啊……”
　　“嗯？谁在？”
　　北向辉这个浑人，脑袋倒是转得快：“哦，方丈让我来问问，孙先生在吗？”
　　孙思邈闻言有些疑惑，自己和方丈刚还见面了，怎么又来问他在不在。
　　“老夫在，有事吗？”
　　“哦，没什么事，方丈请您为一个施主诊病，不知您有没有时间。”
　　孙思邈医者仁心，听到有患者，当即起身整了整衣衫道：“老夫有空，你让他来吧。”
　　北向辉赶忙向躲在后面的李承乾等人摆了摆手，示意他们过来。
　　李承乾见状大喜，没想到孙思邈还真在这房间里，当即对身旁薛仁贵等人说道：“你们在这看着，有事机灵一点。”
　　说完，李承乾飞快走向房间，而后推门而入。
　　孙思邈端坐在蒲团上，看他莽莽撞撞地进来，眼中闪过一丝不悦。
　　但他转念一想，可能人家是被病痛所扰才如此着急，当即暗怪自己因为刚才李世民的事情，心中纷乱失了仁心。
　　缓缓起身道：“哦？小哥就是患者？不知是哪里不舒服？”
　　李承乾没有多言，直接挽起裤腿，露出患处，语气中带着一丝期待和隐隐的焦虑。
　　“在下被这腿疾困扰多年，还请孙神医帮忙看看？”
　　孙思邈微微点头，缓步走近，蹲下身子，目光专注地审视着他的伤腿。
　　手指轻轻按在患处，指尖传来微微的凉意，动作细致而沉稳。
　　李承乾屏住呼吸，心中忐忑不安，若是连孙思邈都束手无策，自己这腿疾恐怕再无希望。
　　片刻后，孙思邈眉头微皱，缓声道：“老夫为小哥把把脉吧？”
　　“好。”说着，李承乾将手腕递到他面前。
　　孙思邈手指搭在他的脉搏上，闭目凝神。
　　片刻过后，转身示意李承乾坐下说话。
　　这让他心中一紧，看样自己的腿疾不好治啊。
　　缓缓坐下后，手指不自觉地握紧，指节微微发白。
　　孙思邈略微沉吟了一下道：“小哥，这腿疾应该已有多年了吧？”
　　“嗯，十来岁时有一次骑马不慎摔下来，然后就落下了这个病根。”
　　“嗯，与老夫所看的差不多。”
　　“不知神医可能医治？”
　　孙思邈捋了捋胡须，缓缓道：“你这腿疾，老夫云游之时倒也见过相似的，不过……”
　　关心则乱，没等他说完，便插话道：“那不知治好了吗？”
　　“神医有什么话，但说无妨。”
　　孙思邈有些为难道：“治是治好了，不过这治疗过程极为繁复，需要以针灸刺激穴位疏通经络、调节气血，而后再辅以推拿按摩，最后还需药石调理。”
　　“但不瞒小哥，老夫因为一些琐事，近日就要离开长安前去辽东一带，恐怕无法为小哥长期治疗。”
　　听到这话，李承乾眼睛一亮，自己也无法在长安久待，离开正好。
　　但问题是自己还说不上会是怎么个离开法，怎么同行？这年代也没个电话。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“好，在下明白。这样吧，明日我让人联系您，看看如何同路而行。”
　　孙思邈点头，重新坐回蒲团上，语气淡然：“嗯，那老夫就不送您了。”
　　走出房间后，薛仁贵等人立刻围了上来，目光中满是关切：“殿下，如何？”
　　李承乾叹了口气，语气复杂道：“孙神医说是能治……”他顿了顿，摇头道：“唉，回去再说吧。”
　　几人听到能治，脸上都露出欣喜之色，但见李承乾神情凝重，也未多问。
　　返回平康坊后，李承乾的房间内，薛仁贵忍不住再次问道：“殿下，孙神医怎么说？”
　　李承乾手指轻轻敲击桌面，语气中带着一丝无奈。
　　“别提了，孙神医说是能治，但需要时间比较长。他说自己要去辽东，提议与我们同路而行，路上为我治腿。”
　　薛仁贵闻言，眉头微皱：“殿下，此事恐怕有些麻烦。我们此行隐秘，若与孙神医同行，恐怕会引人注目。”
　　李承乾苦笑一声，目光中透出一丝烦躁。
　　“是啊，我也正为此事烦恼。但若不抓住这次机会，我这腿疾恐怕再无痊愈之日。”
　　房间内一时陷入沉默。
　　这时，外面传来月月的声音：“各位是不是要用晚餐啊？”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，况且现在也没个头绪，当即回应道：“那可不是得吃，一会儿送到隔壁包房。”
　　“奴家这就去准备。”
　　看着愁眉苦脸的几人，李承乾洒脱一笑。
　　“好了，这好不容易有放松的机会，暂时就别想那么多了，今朝有酒今朝醉，管他明日是何年。”
　　“对了，一会儿都别喝太多，今晚子时咱们再去探探地形。”顿了顿，眼神中闪过一丝锐利继续道，“中秋那天，全城欢庆，城防必定松懈。咱们就在那天动手，机会只有一次，绝不能有半点差错。”
　　众人闻言郑重道：“我等明白！”
　　“好了，都放轻松点。”说着，看向北向辉：“我说你昨晚办成正事儿没有啊？”
　　这让浑人脸色罕见地红了一下，支支吾吾道：“不……不知……不是昨晚不是把她打晕了吗？回来俺就直接睡下了。”
　　这个废物，这不是白花银子，当即一拍他脑袋，一脸恨铁不成钢。
　　“玛德，今晚你要再办不成正事，以后别跟我混了，我丢不起那人。”
　　北向辉听到这话，气质瞬变，以拍胸膛：“大哥，放心，今晚看俺表现就完了。”
　　这给李承乾弄无语了，我看？我看毛啊。
第64章拼命
　　见他这模样，李承乾语重心长道：“三弟啊，如果对方是良家女子，做大哥的一定会成全你。但问题在于，她是个青楼女子，实在不值得你这般。”
　　薛仁贵这时插话道：“大哥，你别怪他吗，其实那个月月长得有像我们同村一个女孩，这才让向辉这般。”
　　“哦？”李承乾一直忙碌，也没空问他们家中情况和师门是哪儿，当即来了兴趣：“这事倒新奇，说说看？”
　　“这事说来话长，等有空了，我俩再跟您仔细说说吧。”
　　这时，门外又传来月月柔媚的声音：“各位官人，酒菜都备好了。”
　　“好，那有空再说，走吧。”说着，众人起身去往隔壁包间。
　　包间内，烛火明亮，桌上摆满了各色精致的点心与瓜果，美食香气四溢，令人垂涎。
　　同时，一众倌人莺莺燕燕，好不赏心悦目。
　　而且今天这些倌人统一着装，每个人都穿着一身紫色纱裙，若隐若现之下，让人血脉偾张。
　　李承乾此时心中不由生出一个想法，他要是有一天真当了皇帝，八九不离十得是个昏君。哪个好人挡得住这种考验？
　　一番推杯换盏，酒足饭饱后，众人便各自回了房间。
　　临走前，李承乾给北向辉递去了一个“一定要争气”的眼神。
　　“咚……”
　　“子时，天干物燥，小心火烛。”
　　伴随打更人的声音，李承乾等人已经乔装打扮完毕，各个一身夜行衣。
　　凭借着李承乾对长安城守卫的熟悉，几人穿街过巷，不到片刻便到了鸿胪寺附近。
　　此时夜色如墨，仿佛一层厚重的帷幕，将白日的喧嚣尽数掩去。街道两旁的灯笼在微风中摇曳，投下斑驳的光影。
　　“大哥，咱们去哪儿？”薛仁贵转头问道。
　　李承乾心中已然盘算好了如何除掉禄东赞。
　　射杀虽然稳妥，但事后必然会被查出来。
　　于是，他想到一个让大唐百口莫辩、查无可查的办法。
　　李世民这老家伙，自己沉迷丹药不说，还总爱将丹药赠予他人。
　　上次文成公主和亲时，他便送了一堆丹药给松赞干布，想必这次也不例外。
　　如今，天下达官显贵皆知炼丹之物极易爆炸。
　　李承乾从云中而来时，随身带了不少火药。
　　如果将火药悄悄放入禄东赞的房间，然后引爆，将其炸死，大唐即便追查，最终结果很可能会归结于李世民送给松赞干布的丹药意外爆炸。
　　如此便是“泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎”，大唐无论如何也脱不了干系。
　　“我带几个兄弟在这等着，仁贵、向辉，你俩身手敏捷，去鸿胪寺一探。”
　　“好。”二人齐声道。
　　“但要如何探法？”
　　“这样，鸿胪寺一楼正对门的房间中，存放有记录使臣居住的册子。你找到后，看看禄东赞住在哪个房间，然后查看一下他房间的守卫情况。”
　　“切记，一切小心，万不能暴露行踪。”
　　“明白。”说完，二人转身进了旁边的巷子。
　　过了大约一炷香时间，鸿胪寺中突然爆发出一阵喧闹之声。
　　李承乾见状不由暗道不好，这是二人暴露了啊！此时只能祈祷二人不会被抓到，不然性命休矣。
　　他当即紧张得手心全是汗，身后众人也都呼吸急促。
　　这时，巷子中传来一阵急促的脚步声。
　　只见一身夜行衣的二人转了出来。
　　现在这情况，也不敢多问，李承乾当即低声道：“快走，有事回去再说。”
　　与此同时，自鸿胪寺中涌出大量兵丁，都高喊：
　　“抓贼啊！”
　　“快来人，抓贼！”
　　一时间，整个鸿胪寺周围升起无数火把，亮如白昼一般。
　　四周巡夜的兵丁也被惊动，四面八方都传来奔跑声。
　　这声音太乱，让李承乾他们一时间根本无从分辨哪里有人，哪里没人。
　　“大哥，怎么办？”北向辉大口喘着气说道。
　　李承乾现在也有点慌了，语气责怪道：“不是说了让你们小心点吗？”
　　“不是……是。”
　　“好了，一会再说。”说着，他左右看了一下：“京兆府在城北，咱们往城南跑，大概能避过朝廷的大部队。”
　　说着，他便带着众人往城北跑。但他瘸着一条腿，根本跑不快。
　　亏得薛仁贵和北向辉二人天生神力，见状一左一右将他架了起来，亡命向前狂奔。
　　这时，远处传来一声中气十足的吼声：“谁在老夫眼皮底下闹事！马上全城戒严，顺便通知尉迟大人，让他派金吾卫协助搜查！”
　　李承乾当即就清楚这声音的主人是秦琼，不由心头大惊。他又不是京兆府尹，怎么会半夜来此？
　　难道是孙思邈猜出他的身份，告诉了朝廷，所以安排秦琼率兵在这埋伏？
　　转念一想也不对，鸿胪寺官员可是知道自己住在平康坊。要是真猜出他的身份，为何不直接来抓他，还费这劲？
　　这时，四周传出阵阵马蹄声，而且距离他们十分近。
　　此时，他们身在一处不长的巷子中，侧头向外看，外面灯火通明。
　　李承乾见状不由心中发狠，玛德，这是被包围了啊！
　　薛仁贵等人也都从怀中掏出短刀，眼中全是凶厉之色。
　　“大哥，咱们一路杀回平康坊，取回马匹战甲，然后直接杀进宫里得了！”北向辉吐了口唾沫，一副要玩命的样子。
　　皇城内可有上万守军，这办法几乎就不可能成功。
　　不过如今被逼到这份上，好像也没有什么选择余地了。
　　与其原地待死，还不如拼一把！
　　“好，就和他们拼了！”李承乾一声令下，众人便准备冲出巷子，先抢了守军的马再说！
　　这时，不远处又传出一道中气十足的声音：“翼国公，这是怎么了？为何大动兵马？”
　　“哦？豆大人怎么这么晚了还在街上？”秦琼声音中带着一丝异样。
　　李承乾见状，急忙伸手拦住众人，小声道：“看看情况再说。”
　　“哈哈，这不是陛下下旨，让朝廷好生招待吐蕃使臣吗？于是本官就从崇仁坊选了一些歌女。这不是刚有人来报，说有几个歌女生病了，闹得挺不愉快，所以本官就去看看。”
　　秦琼声音明显不太信：“哦？是这样吗？这种小事还要劳烦豆大人大半夜亲自去一趟？”
第65章奇特脑回路
　　“呵呵？怎么，秦将军是不信本官喽？要不要咱们连夜面圣，让陛下圣裁？”
　　“额……这点小事就不需要半夜麻烦陛下了，还是明日朝会时再说吧。”
　　说完，秦琼便带着周围人马全部撤去。
　　劫后余生的李承乾眯了眯双眼。
　　刚才跟秦琼说话那人，名叫豆卢宽，出身鲜卑贵族，家族在北魏时期便十分兴旺。
　　他是李渊起兵之初最主要的支持者之一，而且在攻打长安之战中身先士卒，立下不少战功。
　　但李世民发动玄武门之变后，便将他这种李渊老臣削了兵权，如今任太常少卿，主管一些礼乐、祭祀等事务。
　　李承乾不相信世界上有这么巧合的事，正好自己遇到危机就有人出来帮他解围。
　　想到此处，他后背生出一层细汗。难道说，已经有人知道他来长安了？
　　看来天下局势远比他看到的复杂，还不知道暗中隐藏了多少牛鬼蛇神。
　　城中逐渐安静下来之后，李承乾一挥手：“走，回平康坊。”
　　众人返回后，全都感叹这真是劫后余生，捡了条命回来。
　　找到之前的梯子后，众人扶着腿脚不利索的李承乾先爬上去，其他人也都紧随其后。
　　进入房间后，李承乾看着下面几人道：“小心点，别弄出声了。”
　　这时，他感觉身后好像有动静，刚要转头，一股冷意已经搭在肩头上。
　　这让他心中一紧，当即就要告诉下面几人。但身后那人察觉到他意图，声音清冷道：“别说话，不然让你脑袋马上搬家！”
　　李承乾这人耳朵尖，对谁的声音有过目不忘的本领，立刻分辨出这是昨夜陪他的女子。
　　联想到刚才豆卢宽帮他解围，心中突然有了一个大胆猜想。
　　难道是杜立已经决定帮他？娘子军多是女眷，隐藏在青楼之中倒也合理。
　　而且按照朝廷规章，所有青楼都归太常寺李渊旧臣豆卢宽管辖。
　　“呵呵，好歹一夜夫妻百日恩，怎么这么快就翻脸了？难道是杜立叫你们的？”
　　这话让他肩膀上的短刀力气明显卸了一下。
　　李承乾腿脚是不利索，但手上还是有点功夫，趁机弯腰避过刀锋，顺势一把擒住女子持刀手腕，再一翻，瞬间将女子制住，令她动弹不得。
　　嗅着女子头间香气，李承乾轻笑道：“就这点本事，还想拿住我？”
　　这时，薛仁贵等人也陆续爬上房间，见这情况还以为女子提前醒了，李承乾这是要杀人灭口。
　　“大哥，直接杀了，然后趁着夜色，我找个地方给她埋了完事。”北向辉一脸无所谓道。
　　这时，后面传来月月的声音：“呵呵，小北哥，怎么还杀起奴家的姐妹了？难道是嫌奴家伺候得不好吗？”
　　伴随话音，月月同这几天陪他们的女子自绢帛屏风后走出。
　　“月……月月，你怎么？”北向辉说着咬了咬牙，“大哥，我这就给她们都杀了！以免她们乱说话。”
　　此时，李承乾已经能确定这些人就是娘子军成员，当即松开怀中女子。
　　“诸位，这么晚来见孤，可有些不礼貌啊。”
　　见他自爆身份，身后众人都愣了一下。
　　“殿下倒是好眼力。”月月捂嘴娇笑一声，而后语气颇有责怪意味，“不过殿下，今夜行径实在太过冒险了。”
　　见月月几乎承认身份了，李承乾摆了摆手示意众人不必紧张：“她们是当年我姑姑平阳昭公主组建的娘子军成员，是自己人。”
　　月月眉头微微一皱，出言打断道：“殿下，这话可说错了，我们效忠于大唐皇帝，而您是造反太子，我们可不是自己人。”
　　李承乾心中了然，这不过是试探他而已，看看他是否有人君之能。
　　毕竟投靠他以后，就属于把脑袋别在裤腰带上过日子。
　　“他李世民囚父、杀兄、灭弟，如此不仁之人如何能配得上大唐江山？孤身为大行高祖皇帝亲封的皇太孙，所做不过是拨乱反正而已。”
　　“拨乱反正？照殿下这般说，如果有一天成功了，会把皇位还给建成太子后人？”
　　这都属于废话。
　　如果自己真的成功，别说建成太子后人差不多都被赶尽杀绝了，就是真能找到，自己大权在握，也不会还。
　　“无妨，只要你们能找到其后人，孤成功之时，自会将大位拱手相让。”
　　月月听到这话，好似听到什么笑话一般，笑得花枝乱颤：“哈哈，殿下这般虚伪，倒是像极了你的父皇。”
　　“月月姑娘爱怎么说都行。如你们不助孤，就继续在这青楼以卖笑为生，或者说，你们很喜欢这种生活？”
　　这时，刚才妄图劫持李承乾的女子美眸一冷：“放屁！月月姐不过是没办法，才带我们暂时栖身在这而已。”
　　“哦？是这样吗？那你们是选择继续在这卖笑，还是跟孤一起拨乱反正？”
　　说着，李承乾叹了口气，眼眶略微有些湿润：“如果姑姑还在，断不会让孤被逼远遁大漠的。”
　　那月月见状，并没露出感动模样，而是啐了一口道：“呸，你这人一副虚情假意的模样，如果带着姐妹们投靠，还不知有多少要死于非命。”
　　李承乾心里其实明白，这些人大概是见过当年玄武门之变皇室相残的残酷场景，不想再参和其中了。
　　但同时也不甘心一生都蹉跎在这青楼之中。
　　人心就是在矛盾中不断摇摆，但最终摆到哪边，就要看利益的权衡、情感的倾向、环境的压力以及内心的信念了。
　　“如你不信任孤，可在此歃血为盟，永不背弃。”
　　月月闭口不言，神色明显有些矛盾。
　　这时，她身后的一众妙龄女子出言道：“月月姐……咱们经历了多少苦难，才学了这一身本领……”
　　“是啊，月月姐，要是没有机会，姐妹一辈子在这青楼中卖笑予人也就罢了，如今殿下远走大漠……我等何不趁……”
　　这时，浑人北向辉竟直接走到月月身前，一把将她搂在怀里。
　　这莽撞举动出乎所有人意料，月月本人也懵了。
　　“月月，你就投靠俺大哥吧。放心……等以后俺建功立业，肯定娶你回家。”
　　“你……你放手！你干什么呢？你谁啊你？就娶我回家？滚……滚！”
　　李承乾心中笑得都不行，北向辉这脑回路确实够奇特。
第66章礼物到
　　将北向辉推开后，她脸色有些泛红，也不知道是气的，还是害羞。
　　“哼，大唐皇太子，麾下就这种人，呸！”说完，她直接转头带着一众女子离开。
　　“额……殿下，我是不是惹事了？”北向辉颇为愧疚地说道。
　　李承乾拍了拍他的肩头，安慰道：“没事。”说完，他看向众人：“都去休息吧，有事明天再说。”
　　经历这一夜风波，众人确实有些心神倦怠，纷纷拱手道：“好。”
　　第二天清晨，李承乾还没睡醒，就感觉周围空气一凉。
　　并未立刻睁眼，而是故作睡意十足地翻了个身。
　　而后一把滚到地上，同时从瓷枕下抽出短刀。
　　只见月月正一脸嘲弄地看着他：“哎呦，您这警觉性还挺高啊。”
　　见是她，李承乾收起短刀，拍了拍身上的灰尘，撑着床沿起身道：“不跟你的‘小北哥’调情，一大早来找我干嘛？”
　　听提到北向辉，月月冷冷地“哼”了一声。
　　“少说那些没用的，我们姐妹昨天商量了下，都决定跟投靠你，还望你不要辜负我们一片赤城才好。”
　　虽然已经大约猜到，但亲耳听她说出来，还是让李承乾精神一振。
　　白得一个情报组织，简直是天降之喜，更何况他眼下正急需这样的助力。
　　“好好，你放心，我绝不会辜负你们。对了，你去把你家小北哥和仁贵他们叫来，昨晚的事我还没问他俩怎么回事。”
　　“少胡说！”留下句话后，她便推门出去。
　　片刻后，几人便来到房中。
　　“说说吧，昨晚怎么惊动了鸿胪寺守卫。”李承乾目光锐利，直视着面前的二人，语气中带着一丝质问。
　　北向辉苦着脸，挠了挠头，神情有些尴尬，低声嘟囔道：“真不是我们不小心……主要，谁也想不到那禄东赞在房间外面养了两条狗啊。”
　　一旁的薛仁贵则微微皱眉，双手抱胸叹了口气：“我们刚靠近，它们就狂吠不止，惊动了守卫。”
　　这个原因倒让李承乾有些意外，他微微一愣，眉头稍稍舒展。如此看来，确实不能怪罪二人。
　　他轻轻叹了口气，抬手揉了揉眉心，神情中带着几分无奈。说到底，还是情报不足啊。
　　“你们真是太冲动，要不是昨天我反应快让豆大人去救场，你们就完了。”月月一脸鄙视地看着三人，脸上有那么点恨铁不成钢的味道。
　　这话让李承乾来了兴趣：“月月说说你们的事吧？”
　　月月叹了口气，目光微垂，语气中带着几分感慨。
　　“唉，当初玄武门之变后，我们本想冒死救出被囚禁在大明宫的大行高祖皇帝，但豆大人传来口信，说大行高宗皇帝不想再看到同室操戈的事情发生，让我们也自此散去。”
　　“哦？”李承乾点了点头，端起茶碗轻轻抿了一口，示意她继续。
　　“杜大人前些日子，派人传信给豆大人，然后他便将消息告诉我们，说让我们自己决定。”说着，她摊了摊手：“再然后，就是现在这个情况了。”
　　李承乾眼中闪过一丝锐利的光芒，手指不自觉地摩挲着下巴。
　　看来李渊旧臣对李世民不像表面那么满意啊，如能跟这些人全部取得联系，那可是一股不小的力量。
　　“嗯，我知道了。对了，我们此行的目的你们知道了吧？”
　　“那不废话吗？你们大摇大摆地从正门进城，还直接住进我们平康坊，能不知道吗？”
　　北向辉这时突然沉着脸，拉了月月一把：“你好好跟大哥说话，别没上没下的。”
　　这给月月气的：“不是，你有病啊？”说着，她转头看向李承乾：“快管管你手下。”
　　李承乾则直接乐了，这个浑人还装上了，他还知道个没上没下。
　　他微微压了压手：“好了，现在说正事。”
　　“月月，是这样，我们已经见过孙思邈了，他说我这腿疾能治，但需要时间比较长。正好他要去往辽东，跟我们顺路。你们看能不能想办法监视一下他的行踪，别把人弄丢了。”
　　“放心，我们已经安排好人了，这几天一直在大慈恩寺周围监视。只要孙思邈一离开，我们便会跟上。”
　　李承乾不由露出满意的目光。说实话，有一个成熟的情报机构，真是省太多事了。
　　“嗯，做得好。还有，我准备了一样东西，只要能成功把它放在禄东赞房间，然后点燃他必死无疑。”
　　“崇仁坊也有我们的人，这事可以包在我们身上。”
　　“好。”说完，他招呼道：“把大家都叫来，我做一下部署。”
　　中秋之夜，长安城笼罩在一片银辉之中，圆月高悬，宛如一轮玉盘，洒下清冷而柔和的光辉。
　　街巷间灯火通明，人声鼎沸，仿佛连空气都弥漫着桂花酒的香气。
　　大明宫，麟德殿内，李世民设下盛大的中秋宴。
　　宫阙辉煌，殿廷灿烂。香霭氤氲，瑞气盘旋。
　　玉炉焚宝篆，金鼎喷龙涎，凤烛高烧，龙灯遍挂。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　文官英秀，武将抖擞。御道分高下，丹墀列俊游。
　　李世民看着这热闹场景，心情大好，心中豪气顿生。
　　如此盛世场景，当真不枉自己励精图治十几年。
　　一众文臣、武将、皇亲全部躬身道：“祝陛下龙体康健，大唐国运昌隆。”
　　“哈哈，好好，今天中秋佳节，朕与众卿共赏明月，同庆团圆。来，诸位一起满饮此杯。”
　　“谢陛下！”
　　众人喝完后，纷纷落座。他脸上笑容不减。
　　“哈哈，如此盛世，可不是朕一个人的，而是众卿家和天下百姓的。来，诸位，再饮一杯。”
　　“谢陛下，愿我大唐国泰民安，风调雨顺。”众人起身又满饮一杯。
　　一身金色明光铠的金吾卫士兵进入内殿。
　　“启禀陛下，吐蕃赞普松赞干布派遣大相禄东赞率领使团，携带厚礼前来。”
　　禄东赞昂首挺胸走进殿内：“禄东赞参见陛下，敬祝大唐皇帝陛下万寿无疆，愿两国永结盟好。”
　　说完，他将礼单递给一旁的司礼官。
　　“吐蕃敬献，珍稀药材十车，绿松石等珍宝三车。”
　　随后，各国使臣陆续进殿。
　　“新罗女王金，敬祝大唐皇帝陛下福寿绵长，愿两国友谊长存。”
　　“龟兹、于阗、疏勒等国敬祝大唐皇帝陛下福如东海，愿两国商贸繁荣，友谊长存。”
　　“突厥可汗敬祝大唐皇帝陛下龙体康健，愿两国化干戈为玉帛，永享太平。”
　　李世民见此盛况，抚了抚嘴角胡须，神色大悦。
　　“好！来而不往非礼也，辅机，你酌情回礼。”
　　“臣遵旨。”长孙无忌拱手道。
　　这时，一礼官在长孙无忌耳边低声说了两句话。
　　“辅机，是有什么事吗？”
　　他稍微犹豫了一下，还是直言，毕竟这事是李世民自己答应的。
　　“回陛下，太子李承乾的中秋礼品到了，鸿胪寺的人问是否呈上？”
第67章立储有三
　　“哦？那就呈上来吧，朕倒要看看，他送什么来了？”
　　与刚才众外国使团来贺时的热烈不同，群臣瞬间陷入诡异的寂静中。
　　毕竟上次太子送礼就把李世民气个半死，这次指不定是什么。
　　过了片刻，鸿胪寺官员带着四名草原男子进殿，同时拿出礼单朗声道。
　　“太子李承乾敬献中秋贺礼，薛延陀部大叶护三名、梅录一名。”
　　听到这话，所有人都松了口气，这礼物还算正常。
　　“好！好！难得他还能想着朕。”说完，李世民正了正身形，眼中全是得意之色地看向一众使臣：“各位，你们觉得太子礼如何啊？”
　　如今李承乾叛出大唐的消息，已经属于不公开的秘密了。
　　但没想到的是，一个叛逃的太子竟有能力将薛延陀高官给抓了。
　　其中西突厥使臣，面色尤为不好。
　　“恭贺陛下。”众人也只能齐声说道。
　　李世民明显心情更好了，问鸿胪寺官员道：“太子可有派人来啊？”
　　“回陛下，有的，臣这就让他进来。”
　　看着来人，他脸上笑意不减道：“怎么样？你们的殿下什么时候来长安看看朕啊？”
　　“我们太子殿下说了，这大明宫还没修建好，还不配让您住在这，所以他要过些日子再回来看您。”
　　这话让所有大臣，包括长孙无忌这些重臣都勃然变色。
　　因为当初李渊被封为太上皇，就是住在大明宫。
　　李承乾这话的意思也就不言而喻了，只要回来，肯定让李世民当太上皇去。
　　可能因为心情好，或者是他又给自己洗脑了，并未生气，而是一脸豪气地笑道。
　　“哈哈，你回去告诉太子，朕等着那一天！”
　　“在下明白。”说完，鸿胪寺官员赶紧拉着他走出大殿，生怕他再说出什么。
　　这段风波告一段落，宴席自然继续下去。
　　按照正常流程，这种庆典接下来就是文臣献诗和武将演武。
　　李世民身旁的李泰晃着肥胖的身躯，起身道：“儿臣偶得一诗，还请父皇赏评。”
　　“哦？青雀又有佳作了，快快说来，让父皇听听。”李世民一副颇有兴致的模样，说着看向左右众臣，让大家都来听听。
　　李泰最近日子过得可以说是天天提心吊胆。
　　因为自己派人刺杀太子的口供已经被李世民看到，他本以为等待自己的会是很重的处罚。
　　但没成想，李世民并未把他怎么样，反而委以重任。
　　让他负责只有太子有资格办的事情，接待外国使臣
　　这让他高兴坏了，暗戳戳地想着。
　　可能是父皇也想让李承乾死，但明面上不好开口而已，所以自己这算是独得圣心了。
　　此时见众人目光都聚集在他身上，李泰不由摇头晃脑，开始朗读起来。
　　“秋风起兮月满楼，独坐庭前思悠悠。金戈铁马成往事，笔墨丹青写春秋。愿得长伴君王侧，不负此生志未酬。”
　　这诗可是他想了好几天才想出来的，就为了今天一出风头。
　　一众大臣也都挺给面子，一个个好似沉醉其中，有的甚至喃喃自语。
　　“愿得长伴君王侧，不负此生志未酬……”
　　“好诗，好诗。”
　　要是按照以往，肯定有人站出来夸奖，说魏王文采堪称众皇子的表率。
　　但现在有身在大漠那位的“破阵子”和“天地四言”，这话断是没人有脸皮说了。
　　李世民明显对这诗挺满意，笑吟吟的同时还有点意犹未尽，转头看向旁边的李治。
　　“你可有佳句要献与此宴？”
　　他身形不高，肤色白皙温润，眉眼清秀，唇角常带笑意，举手投足间透着文静与谦和。
　　“启禀父皇，儿臣可不如二哥那般有文采，不过倒也有一首拙作。”
　　“哦？那快快说来。”李世民眼中充满宠溺之色。
　　“儿臣遵命。”说着，李治起身缓缓吟道：“春风拂面柳丝长，独倚栏杆望远方。江山如画皆入眼，盛世繁华心中藏。”
　　不少大臣都暗暗摇头，这诗比魏王李泰那首无论行文还是意境都差远了。
　　李世民也感觉这诗有点差强人意，不过还是出言鼓励道：“晋王，这诗也不错，朕也甚为高兴。”
　　说完，他看向众人道：“来吧诸位，借这两首诗，咱们再饮一杯。”
　　“谢陛下！”说完，众人又干了一杯。一时间宴席气氛更加热烈，众人推杯换盏，好不热闹。
　　回到座位上的李泰悄悄给下面的御史大夫韦挺等人使了个眼色。
　　说实话，他现在是真等不及了。
　　那李承乾已经明摆着造反了，父皇不光不废其太子之位，立自己为储君，而且还对李治愈加宠爱。
　　因此，他决定借今天中秋之宴，铤而走险，说什么都要让自己登上储君之位。
　　韦挺收到眼神，立马起身走了出来。
　　李世民见状，眼中闪过一丝异色：“哦？韦爱卿，也有诗？”
　　“回陛下，臣没有诗，但臣有一忠言，不吐不快。”
　　“是吗？那你说说吧。”
　　“启禀陛下，如今太子李承乾起兵谋反，臣意，应该立刻再废其太子之位。然，国不可一日无储君，魏王忠孝仁义，文采出众，可立为储君。”
　　他这话让在场不少人都露出诧异之色。今天李世民高兴，还有这么多使臣在，就敢说这种搅风景的话，这魏王也未免太着急了一些。
　　果然，李世民面色微沉，将手中酒杯重重放在桌台上，明显是不高兴了。
　　但李泰已经决定拼了。
　　此时，他的党羽全部出列道：
　　“臣等附议。”
　　“臣等，还请陛下决断，以固国本！”
　　对李世民极为了解，从秦王府就跟随至今的大臣，见到这个情况，都心中苦笑，今天怕是有人要遭难了。
　　但朝中可不止有孤注一掷的魏王党羽，还有一堆铁头娃。
　　这时，孔颖达站了出来，一抚长须，躬身道：“国不可一日无储君，臣也认为应尽快立定太子之名位。”
　　不待李世民说话，他继续道：“古来君王，立储有三，立长，立贤，立爱。”
第68章武氏
　　“立长乃是礼法，立贤乃是为江山社稷、苍生百姓，立爱，则是君王个人好恶，实是昏君所为。”
　　“只是不知，陛下要立哪位皇子？”
　　这话一出，一众大臣都捏了把汗。这话说得，简直已有取死之道。
　　果然，李世民面色更沉，目光已经十分不善，冷笑一声。
　　“呵呵，那依孔大人的意思，该立谁为好呢？”
　　孔颖达是头铁，但也不是傻子：“那臣就不知了，全凭陛下决断。”一句话直接把球推了回去。
　　下面不少人见状，都在心中冷笑。这些老儒可真又阴又坏。
　　什么立长、立贤、立爱的，这不是逼李世民继续选择李承乾吗？
　　长，他是名副其实的嫡长子。
　　贤，论武，人家不到一个月时间，在他们这些人眼皮底下硬生生拉拢出一支人马，跟朝廷干得有来有回。
　　论文，“破阵子”和“天地四言”在那儿摆着。
　　那李世民如果不立李承乾，那就只有一条路，承认自己是昏君，然后立爱呗？
　　李世民自然也听明白这话中意思，死死盯着孔颖达，一副要杀了他的样子。
　　这时，韦挺一甩袍袖，怒喝道：“孔大人！你这番话是什么意思？难道要陛下立那个大逆不道之人为太子吗？”
　　要说大逆不道，说实话，谁也比不上现在龙椅上这位。但这话除了亡命徒李承乾外，谁也不敢说。
　　孔颖达只是淡淡回道：“在下只是据实禀告，其他就不知了。”
　　他这番话，和做派，让铆足了劲的李泰党羽，有种一拳打在棉花上的感觉，一时间有点语塞。
　　此时当着各国使臣的面，如此相争下去可是有损大唐威仪。
　　长孙无忌站出来打圆场道：“哎呦，诸位，今天大好佳节，何必说这些呢？而且这也不是说这些事情的地方，明天朝会再议可好？”
　　说着，他亲自走了下来，一手拉着韦挺，一手拉着孔颖达：“来，来，本官跟你们一起喝一杯。”
　　他位居司徒，又是皇亲国戚，这般屈尊，让俩人不得不给面子，不情不愿地一起回到旁边宴席之中。
　　李世民神色也有些缓解，不知是想到了什么，暗暗叹了口气。
　　宴席气氛也不像刚才那般热烈，大家都有点意兴阑珊的意味。
　　这时，尉迟敬德手拿酒壶，起身走到李世民身旁。
　　“陛下，听说今天城中颇为热闹，百姓们赏月、放灯，还有才艺云集城中，以诗词庆祝如今盛世。”
　　“哦？是吗？百姓安居乐业，朕也甚为高兴啊。”
　　“是啊陛下，不如咱们出宫与百姓同乐可好？”
　　这话倒让李世民来了兴趣。他自登基后，还没在佳节之际与百姓同乐，当即转头看向秦琼。
　　“叔宝，朕觉得敬德这个提议不错，你觉得呢？”
　　秦琼如今是京兆尹，负责全城治安，这自然是问他安全上有没有问题。
　　“启禀陛下，臣觉得也不错，那臣这就去安排？”
　　“好，如此甚好。”说完，李世民看向一众大臣道：“诸位，可愿与朕一起与民同乐，共享这盛世？”
　　帝王与民同乐这种事，肯定会被记载在史书之中，如此也有他们一笔，所有人都挺乐意。
　　“我等遵旨。”
　　长安东市，本就繁华，因为今天中秋，更是热闹，来忙行人络绎不绝，空地上竟有七八伙杂耍艺人，玩杂技的，耍把式的，让人不由眼花缭乱。
　　此时李承乾正在享受这繁华市井，一会看看这儿，一会那儿，一副悠闲模样。
　　月月已经把火药运到鸿胪寺内，同时薛仁贵和北向辉也在附近一处楼顶埋伏，
　　今天是中秋，城中没有宵禁，城门也不关。现在只等禄东赞一回来，就发出火箭将火药点燃将其炸死。
　　他们便骑上已经钉好马蹄铁的战马，疾驰出城，然后凭借过关文书一路疾驰返回云中。
　　也不能总站在一个地方跟木桩似的，所以李承乾在这溜溜达达，随意走了一会，竟来看护城河旁。
　　此时，无数豆蔻男女正在河中放着灯笼，眼中全是对未来的期许。
　　灯笼随着水流缓缓漂动，星星点点的光芒映照在水面上，显得格外美丽
　　偶尔耳边还能传来已私定终身的男女的悄悄话。
　　“馨儿，我明年便会跟随大军远征大漠，到时必会杀出一番功名回来娶你。”
　　“嗯，林哥，无论如何，我等你。”
　　“今年我一定会高中三甲，到时骏马红衣，去你家提亲可好？”
　　“言哥，无论你是否高中，小燕这辈子都是你的人。”
　　少年们的言语中都充满豪气，少女则是对自己的情郎充满自信。
　　这轻松中带着温馨的场景，让成天在钢丝上跳舞的李承乾心中恍惚了一下，目光不由定了片刻。
　　这时，一个少女的声音传来：“登徒子，再看我把你眼珠子挖了！”
　　“嗯？谁啊？”李承乾抬头看去，只见一个十五六岁的少女正瞪着他。
　　皮肤白皙如玉，身穿粉色襦裙，裙摆随风轻扬，眉眼如画，眼中满是灵动之色，仿佛一汪清泉般清澈透亮。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这女孩长得确实好看，让他不由又愣了一下。
　　怎料这女孩脾气不小，直接嗔怒道：“你这个登徒子，还敢看。”
　　少女说着，捡起河面上一个花灯，直接没头没脑地扔向他面门。
　　李承乾猝不及防，被花灯砸了个正着，灯里的蜡烛还未熄灭，热水溅了他一脸，烫得他倒吸一口凉气。
　　他抹了抹脸上的水，心中火气顿时上涌：“这小娘们怕是想挨揍了！”
　　他当即起身，一把抓住少女的手腕，恶狠狠地说道：“你是不是想死了？敢拿灯笼扔我！”
　　少女却丝毫不惧，冷哼一声，扬起下巴道：“就扔你怎么样？你敢碰我试试？你知道我是谁吗？”
　　李承乾冷笑一声：“我管你是谁？今儿我非揍你一顿不可！”说着，他举起手，作势就要打下去。
　　少女并未露出慌张之色，反而声音冷静地说道：“我爹是应国公武士Γ你敢打我试试！”
　　这倒让他吃惊了一下。当然，这女孩肯定不是大名鼎鼎的武则天，因为她早在贞观十一年就入宫了，料想应该是她妹妹武氏。
　　趁他愣神之际，武氏双手用力，一把将他推开，撞进人群之中，自己则一路小跑不见踪影。
　　“呵呵，这小丫头，还有点机灵劲，我记住你了！要让我逮着机会，给你绑到大漠，有你罪受的。”
　　嘟囔完，他便准备继续在东市附近溜达，等待禄东赞等人返回。
　　这时，四周的人群突然躁动起来，议论声此起彼伏。
　　“听说没，陛下要与民同乐。”
　　“听说了，快走啊。”
　　李承乾听到这些话，心中升起一股不好的预感，正要往外走，却被越来越多的人簇拥着往前推。
　　他的腿本来就不利索，挤了半天也没挤出去，不由自主地随着人流向前移动。
第69章父子相见
　　这让他可急了，身体奋力扭动，妄图转出人群，同时口中大喊。
　　“都给我让开！”
　　“我要出去，都让开！”
　　可能被他喊烦了，几个大汉怒声道。
　　“喊什么喊，我们这是去见陛下！”
　　“再喊，掐死你个小兔崽子！”
　　这情况可给李承乾气坏了，这纯是要他命啊！
　　咬了咬牙，也顾不得什么胯下之辱了，就想从人群底下钻出去。
　　这时，远处又过来一大堆人，人群顿时更拥挤了，他整个人几乎被架了起来。
　　就这样被夹着走了五六分钟，便在东市外的一处空地上停了下来。
　　这让他心中大呼不好，因为这地方距离大明宫的望仙门十分近，今天李世民可就在大明宫办的宴席。
　　这时，四周传出阵阵铠甲碰撞之声。
　　循着声音看去，无数金吾卫将前面一个临时搭建的高台围得水泄不通。
　　就这场景，李承乾用膝盖想，都知道是李世民要来了。
　　不等他过多思考，远处传来阵阵喧闹声：
　　“我等见过陛下！”
　　“见过皇帝陛下！”
　　随后便传来李世民的爽朗笑声：“哈哈，好好，来人，发酒下去，朕要与天下百姓共饮一杯，以庆盛世！”
　　这给李承乾吓得，当即奋力扭动身体要往下钻。
　　但李世民一来，人群更为激动，互相拥挤之下更没有弯腰的空间。
　　李世民环顾左右后，朗声道：“诸位，此等盛世，古来可曾有过吗？”
　　“陛下英明神武，此等盛世亘古未有！”
　　谁都爱听拍马屁，李世民这种明君也不例外，抬手扶了扶嘴角的胡须，笑得更为开怀。
　　李孝恭笑呵呵地走了过来，手里还端着一杯酒，脸上带着几分醉意，显然是喝得尽兴了。
　　他微微躬身，语气中带着几分调侃。
　　“陛下，还是您这御酒好喝啊，臣喝了几杯，真是回味无穷。”
　　他此时心情大好，也没多想：“孝恭觉得好，晚上就搬个十来坛子，正好你去往河北道的路上喝。”
　　一听这话，李孝恭眼睛顿时亮了起来，连忙拱手道：“得咧，那臣就遵旨了。”
　　李世民这才反应过来，这一场宴席下来，他的御酒可是真不多了。
　　但李孝恭已经转过头去，根本不给他反悔的机会。
　　他只能摇头苦笑，这个家伙都多大年纪了，还玩这种小孩子把戏。
　　不过话说回来，李孝恭要是哪天不跟自己要东西了，那自己反倒该害怕了。
　　帝王权术，臣子有所求，帝王才能安心。
　　这时，李靖也凑了过来。
　　他一身素色长袍，虽神色沉稳，步履从容，但锐利双眼中也夹杂了几分醉意，显然也没少喝。
　　见他过来，李世民赶忙说道：“朕的御酒真不多了，别要了。”
　　李靖微微一笑，摆了摆手道：“哈哈，臣不是来要酒的。陛下多虑了。”他顿了顿，语气中带着几分恳切，“臣这几天身体不太舒服，想着过完中秋回老家待几天，还望陛下准许。”
　　李世民皱了皱眉，语气中带着几分关切：“前几天去大慈恩寺，朕让你找孙思邈看看，你不干。”
　　李靖虽脸上不动声色，但心中却苦笑一声。
　　他看似位极人臣，风光无限，但日子过得并不轻松。
　　他知道，若是孙思邈真给自己调理身体，说自己能活到八十，那陛下怕是要猜忌自己了。
　　他断不能让司马懿射出的那一箭，射中自己。
　　故作轻松地说道：“臣的身体自己知道，要一个江湖郎中看什么。不过是年纪大了，有些小毛病罢了，回老家休养几日就好。”
　　李世民看了他一眼，沉吟片刻，点了点头：“明日朕就让中书省拟旨，让药师衣锦回乡。”
　　“臣，谢过陛下了。”
　　“你我君臣之间，不必如此客气，回去好好休养，朕还指望你多替朕分忧呢。”李世民摆了摆手。
　　离开长安，便代表着离开大唐权力中心。
　　但李靖心中没有任何不舍，毕竟他这把年纪了，只想安安稳稳度过余生，因此能离开长安对他来说可是天大的好事。
　　这时，台下士兵已经开始给百姓们搬酒，传来阵阵热烈的惊呼：
　　“多谢陛下！”
　　“谢陛下美酒！”
　　“你别喝啊，要等着一会跟陛下一起喝。”
　　声音吸引了李世民的目光，他看向台下，脸上又露出得意之色。
　　历朝历代敢跟百姓如此近距离同乐的帝王，恐怕是舍他无人了。
　　他极其善射，目力极好，看了一会，敏锐地看见人群中一个满脸乌漆八黑的男子，跟李承乾的五官轮廓长得特别像。
　　但瞬间就摇头苦笑，他怎么可能会来长安？一定是自己想造纸术和增加战马行进距离的东西想疯了，眼花了。
　　人总是这样，看了什么一眼后，就不自觉再看这个东西。
　　他又扫视两眼，更觉得像。
　　他不由得揉了揉眼睛，又仔细看了过去。
　　他身旁一众重臣也都注意到他目光总看一个地方，也都不由得聚焦过去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这一看之下，有不少人倒吸一口凉气。这都不能说像了，简直是太像了。
　　慢慢地，整个台子上陷入一片诡异的寂静之中。李世民也微微蹙眉，语气有些不可置信：“你们也看到了？是不是有点像太子？”
　　“不是……依臣看，不是像……好像……好像就是。”长孙无忌这种老谋深算的重臣，语气有点哆哆嗦嗦的。
　　毕竟这李承乾胆子也未免太大了，天字一号反贼，敢正大光明地出现在长安街头。
　　而且现在有这么多百姓在场，难道真要当街来一场皇家父子相残的戏码？
　　众大臣中，眼力好，又对李承乾熟悉的，都眯着眼看去，而后都一脸惊异之色。
　　这人虽然脸上乌漆八黑的，但从身形和脸上轮廓来看，必是太子李承乾无疑。
　　都不由感叹，真是一个藤上结下的瓜，太子殿下这胆子之大，简直比他爹当年数骑探敌营，有过之而无不及。
　　李世民闻言，也意识到下面那人可能真是李承乾，眼中爆发出一阵精光，暴喝一声：“秦琼、尉迟敬德何在！”
　　“臣在！”
　　李世民指着台下的李承乾道：“马上肃清人群，将那人缉拿过来！”
　　这边还在低头研究往哪儿钻的李承乾，自然感到台上的变化，同时也听见李世民的暴喝声。
　　他心中明白，这大概率是被发现了。
　　在这地方被李世民发现身份，结果不言而喻。
　　没想到自己机关算尽，竟以如此戏剧性的方式结束。
　　他不由得又气又急，既然被发现了，还像老鼠一样躲这不纯有病？
　　顿时气血上涌，他直接自人群中站了起来。
　　李世民第一黑粉，喷子中的战斗机，李承乾上线！
　　“是孤在此！李世民，卧槽尼大爷！”
第70章二将驰长安
　　他这一声喊，让周围人群都对他投来奇异的目光。
　　台上的李世民自然看明白一切，知道他这是被人群裹挟过来的，不由放声大笑。
　　“哈哈，好孩儿，父皇没想到，你倒是好胆！”
　　“滚你大爷的！孤天生胆大，要你个不忠不孝的玩意多嘴。”
　　大庭广众之下说出这话，让李世民脸色微变。
　　“逆子！朕本对你寄予厚望，希望你能承继大统，但你竟大逆不道，屡次犯上，今天朕就要亲自押着你去太庙给列祖列宗谢罪。”
　　李承乾早已将生死置之度外，怎么可能听这些鬼话，当即破口大骂。
　　“我去你的吧，上一次嫡长子顺利继承皇位，都不知道是几百年前的事了，你忽悠傻子呢？”
　　这时秦琼和尉迟敬德已经将民众驱散，同时带着一众金吾卫将李承乾围得跟铁桶一般。
　　看着已成困兽的李承乾，李世民不由心情又好了起来，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，也不计较他说的话。
　　“高明吾儿，不管你怎么说，父皇可是想你想得紧啊。”
　　李承乾孤身一人，站在中间，周围全是金吾卫，而且秦琼、尉迟敬德在他左右紧紧盯着他。
　　他也不在乎，反正自己这命是捡回来的，现在死也是赚到了，不过却可怜了那些跟随自己的将士，特别是薛仁贵等人。
　　但现在这情况也无力改变什么，只能是恨天命不在自己吧。
　　“孤倒是不思念皇帝，不过，咱们君臣父子注定没有叙谈之时了。”说着直接抽出随身短刀，横在脖颈。
　　“皇帝，孤说过，孤不是大伯，不用刀架在脖子上再死，来吧，天下百姓和群臣都看着，大唐嫡长子、太子被自己父皇逼得血溅长街。”
　　虽然李承乾这寻死觅活的劲，在太极殿用过一次，但再用还是好用，因为他是真敢死。
　　而且这次可不是单单有史官记录了，而是一大堆百姓看着，估计这事不消三五天便会传遍整个天下。
　　李世民见状，是真慌了，脸上笑意瞬间不见，现在可是在大街上，这么多百姓看着呢，要让他自尽了，别说史书肯定放不过他，就天下人的嘴也不会放过他。
　　“你要做什么！快把刀放下，放心父皇一定会给你一个公正！”他的眼中虽燃烧着怒火，但语气却夹杂着难以掩饰的痛心与失望。
　　李承乾对他这模样，一脸不屑地冷笑道。
　　“呵呵，孤知道你怕别人说你虎毒食子，所以不会下旨杀我，应该是将我流放。”说着指着他旁边不远处的李治和李泰二人：“但他俩会让一个失去权力地位的嫡长子活吗？”
　　这话算是将李世民最后一块遮羞布彻底撕掉，他是自己都杀了兄弟，如果李泰和李治登基怎么可能让李承乾活。
　　“李世民！上次可惜你晕过去了，这次孤就让你达成六亲不认的成就。”
　　围观百姓中，有不少寒门的读书人，这时全部高声道。
　　“陛下，太子殿下可是让我们这些寒门子弟都能用得起纸读得起书，陛下为何要逼死他啊？”
　　“陛下，太子殿下的‘天地四言’立言、立心，以后一定会成为一代明君的。”
　　“陛下，求您不要逼太子啊，我替天下穷苦读书人谢谢您了！”
　　众百姓的话，让李世民神色极为阴沉，要是李承乾真的死在这，就算自己将大唐打造成古今第一盛世，那也抹不去这六亲不认的千古骂名。
　　想到此处，他语气中竟带有一丝哀求：“高明...不要这么对父皇好吗？先把刀放下再说。”
　　“呵呵，到现在你还珍惜你那点破名声是吧？古今帝王中要论谁最虚伪，你李世民算一个！”说着指着正一脸得意之色盯着自己的李泰道：“呵呵，你以为你会有什么好下场吗？”
　　说完，他眼中决绝之意更甚，手中短刀加重几分，当即就要自尽。
　　李世民见状，狂吼道：“拦住他...给朕拦住他。”
　　距离最近的秦琼、尉迟敬德二人闻言，当即疾步冲向李承乾身旁。
　　不过一个人执意要死，是怎么拦都拦不住的。
　　这时，远处传来剧烈爆炸“轰”的一声，宛若雷鸣一般，大地都仿佛颤了一下。
　　随后，四周也发出阵阵爆炸。
　　李承乾听到这爆炸声，当即明白这是兄弟们来救他了，但就现在这个情况来救他无疑是抱薪救火！
　　火药这种东西在这个时代并不普及，见过的人没多少。
　　特别是爆炸中心点，全是在人群之中，顿时就有不少人被炸得血肉模糊，空气中充斥着刺鼻的硫磺和血腥味。
　　金吾卫虽是训练有素，但毕竟第一次见到这如天雷般的东西，顿时都有点手足无措。
　　而且同时还要阻挡被炸得到处涌动的人群，以防他们冲到台上伤了李世民等人。
　　整个场面顿时就乱套了。
　　同时传来薛仁贵和北向辉的声音：“大哥，莫慌，我们来也。”
　　伴随话音，街角处爆发出急促的马蹄声，随后只见两名身披黑色玄甲之人冲了出来，手中战矛更是寒光闪烁，以雷霆之势冲杀而来。
　　古代，私藏战甲乃是诛九族的大罪，谁能想到朗朗盛世，长安城里会有人骑着战马穿着甲胄直接冲李世民冲杀来。
　　加上此时场面实在太过混乱，猝不及防下。
　　转瞬之间二人就杀出一道缺口，冲至李承乾身前。
　　李承乾感动二人没有弃自己的同时，大脑冷静思考，二人能冲到自己身边，无非是占了‘突然’，在场这么多猛将，片刻就会反应过来。
　　到时他们三人插翅难飞，而且此时长安城中的兵勇肯定快速向这面来，杀出城也几乎是不可能。
　　“殿下上马！”薛仁贵一声暴喝就要将他拉上马来，然后再回身往外杀。
　　李承乾则一甩胳膊躲过，指着台上的李世民声嘶力竭地吼道：“抓！给我抓他过来！”
　　如今情况要是能挟持李世民，必然能逃出生天，而且弄不好还能挟天子以令诸侯，让朝中大乱。
　　二人当即明白他的意思，一夹马肚，直接跃上高台，直奔李世民就去了。
　　这让其身旁武将全部口中暴喝。
　　“竖子尔敢！”
　　“好胆！找死！”
　　同时立刻将李世民围在中间，往后退。
　　但他们今天都是来参加宴席了，别说铠甲，随身连武器都没有，而且一个个都喝得迷迷糊糊的。
　　匆忙间有几个反应快的，直接夺了身边金吾卫手中的礼器横在手中。
　　尉迟敬德和秦琼二人，也调转身形从两侧疾步向台上冲去。
　　薛仁贵和北向辉二人也不惯毛病，借着胯下战马的冲击力，向着围在李世民前面的一众武将，铁枪横扫。
　　说实话，这一下下去，唐朝军事实力最少得削减三分之一。
　　就在这电光火石间，尉迟敬德直接将手中长矛掷向薛仁贵后心。
　　李承乾见状大喊道：“仁贵小心。”
　　薛仁贵闻言，直接回身一挑，将长矛击飞。
　　北向辉一个人向前扫过去，却被李道宗、宇文士及等人拼死用手中礼器挡住，他们虽都被扫飞出去三四米，但也无大碍。
　　这时一众金吾卫也都围了上来，手持战戈刺向二人，二人情急之下策马乱冲，同时没头没脑地拽着身旁一人又往回冲。
第71章疯子不发疯，你们以为我恢复正常了。
　　台下的李承乾则大喜过望，因为这二人虽然没抓到李世民，但胡乱之下竟把李治和李泰抓过来了。
　　嘴角露出一丝冷意，有这俩人质，逃出生天的机会可就大了。
　　但现在情况依旧不容乐观，他们后面是尉迟敬德、秦琼持戈而立，前面是李世民带领着大唐一众猛将。
　　在场有几个以史传家的官员，眼中都爆发出兴奋之色。
　　现在这情况可比先前太极殿刺激多了，而且比崔杼弑君和司马昭当街弑君还刺激。
　　皇室父子在大街上互砍，这场面简直亘古未有，他们今天注定要青史留名了。
　　此时李世民一把推开挡在前面的众人怒喝道：“李承乾！你如还认自己是李唐皇室血脉就马上束手就擒！”
　　“我尼玛。”这给李承乾气的直接就飙脏话了：“不是...当时玄武门建成太子要杀你的时候，你怎么不束手就擒？”
　　这话一出给李世民气的一阵气结，而且这种大逆不道的话，其他大臣也不敢帮他说什么。
　　“拿下！给朕拿下他！”此时他还没看见薛、北二人马背上躺着他的两个已经被勒晕的儿子。
　　众人听到旨意，都缓步向李承乾三人压迫而来。
　　“仁贵，向辉，谁再敢上前一步！直接剁了李治和李泰。”
　　话音一落，李世民才看见刚才混乱之中，青雀、稚奴竟被抓走了。
　　顿时又怒又急：“你....你快放他俩，他俩都是你兄弟啊，你怎么忍心...。”
　　他最看不惯李世民这个模样，都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋？还兄弟，你也配说兄弟二字？
　　“放屁，李建成和李元吉也是你兄弟，你砍他俩脑袋的时候怎么就忍心？”
　　李世民一脸懊悔道：“父皇...父皇那是不得已啊。”
　　“滚哈，不想听你说话，还不得已，好像我就得已一样。”
　　说着一脸凶厉色指着靠近的众人：“孤，连自己的命都不在乎，更别提他俩！再靠前一步试试！”
　　薛仁贵二人也不惯着，双眼一横，作势就要抽刀砍二人。
　　李世民见状大惊失色，大吼道：“都别过去。”
　　众人听到旨意立刻停下脚步，毕竟这一个不小心就容易把皇帝三个嫡子全弄死。
　　“李承乾....你到底想怎么样。”李世民声音颤抖着说道。
　　“呵呵，没想怎么样。”说着指着身后金吾卫道，“你马上让他们闪出一条路来。”
　　李世民驰骋沙场十几年，自不是个软弱的人，但现在周围大臣和百姓的目光和两个嫡子的性命让他不得不低头。
　　咬着后槽牙，道：“只要你放了晋王和魏王，朕就让你离开长安。”
　　李承乾深信一句至理名言“绝对不可以相信任何一位政客的话”。
　　“我的好父皇，你骗三岁小孩呢？要是放了他俩，我能活着离开就怪了。”说着伸出三根手指：“我就数到三！”
　　李世民也不知是气的，还是急的双眼血红。
　　“那你想怎么样！”
　　“不想怎么样，只想安全离开。”说着他手指头伸了个一：“仁贵，向辉，给孤砍！”
　　“慢！”李世民指着秦琼和尉迟敬德二人：“让金吾卫开个口子让他们走。”
　　如今这场景，谁敢多说什么，二人立刻亲自上前将金吾卫人马分开。
　　李承乾明白离开这，并不代表就安全。
　　三人，一人步行，两人骑马，成品字形缓缓退出人群。
　　同时薛仁贵小声道：“大哥，我和兄弟们约好了，他们扔完炸弹就去鸿胪寺附近等咱们。”
　　他们现在在这地方距离鸿胪寺也就三条街，点了点头：“战马都准备好了吧？”
　　北向辉满目凶厉之色扫视周围的同时，小声道：“都准备好了，那禄东赞也被我们炸死了。”
　　这与民同乐，这种装X行为，外国使臣来也没什么意思，所以早早便返回了鸿胪寺，这也算他倒霉。
　　待彻底退出人群后，李承乾伸出胳膊，抓了李治的北向辉一把将他拽到马上，而后疾驰而去。
　　此时李世民脸已经气得跟猪肝一个颜色，说话声音近乎低吼。
　　“马上宵禁，所有百姓不得外出，同时关闭各门，城内诸将各领五百兵马，务必缉拿李承乾！”
　　“但你们切记，不要伤了晋、魏二王....还..还有太子！”
　　他是真不能让李承乾死在这大庭广众之下，最后几个字几乎就是咬着后槽牙说的。
　　旨意一下，众人全部翻身上马，各自前去点兵。
　　与此同时，李承乾三人很快便跟众人汇合一处。
　　翻身上了给他准备好的战马后，飞快指着已经被打晕的李泰、李治道：“仁贵，向辉，你们俩目标太大，把这俩人交给别人。”
　　现在火烧眉毛，二人没有丝毫拖泥带水，直接将已经被他俩打晕的二人，挪给旁边兄弟。
　　“兄弟们！向着城门冲！”
　　如果冲出去一切还有回旋余地，但要冲不出去，虽有人质，但也只能是做困兽之斗。
　　这时身后四面八方都传出剧烈马蹄声。
　　他们肯定是玩命往城门口冲，李承乾当即大吼道：“不要管他们！全力冲出城！”
　　言罢，众人全都一夹马肚，口中暴喝“驾！”
　　突然前面街角处冲出一队人马，但人数不多，肯定挡不住由薛、北两位猛将带头冲锋的众人。
　　不过李承乾仔细看去，瞬间后背就冒出一层冷汗，这些人竟手持绊马索，沿着街边飞奔。
　　这个情况要是失去战马，断然跑不出。
　　其他人也都看到这个情况，不由都心中大叫不好。
　　这时薛仁贵和北向辉对视一眼，满脸决绝之色。
　　“你们保护好殿下！”
　　话音未落，二人便策马向两旁冲去，这明显是要牺牲自己保李承乾冲出去。
　　与此同时身后，李道宗、尉迟敬德、秦琼、宇文士及皆策马追了过来，最后面则是满脸暴怒之色的李世民。
　　李承乾双目通红，龇牙欲裂，心中怒火滔天，薛、北二人本都有自己的大好前程，被自己一番虚情假意拉拢，然后也没过上几天好日子。
　　没想到此时二人竟要为了保他，身死长安！
　　同时他也明白，李世民这是要将他困在长安，然后慢慢磨，如此既能拿下自己，还能救得了李治、李泰二人性命。
　　盛怒之下，他骨子里与生俱来的狠厉之气骤然爆发，仿佛一头将死野兽，眼中寒光凛冽。
　　疯子不玩命，你们还以为我恢复正常了！
　　不就比狠吗？你李世民要是够种，就让嫡子全死在这！
　　口中大骂：“李世民！老子今天跟你拼了！”
　　说罢看向众人！“跑他玛什么跑！跟狗皇帝拼了！”
　　众人被他气势所感，爆发出一阵大吼。
　　“跟狗皇帝拼了！”
　　“拼了！”
　　李承乾向着二人大吼：“别他玛管那绊马索！随孤一起奉大行高祖皇帝遗诏！诛杀伪帝李世民！”
　　远处李世民自然听到这话，气的差点一口气没倒上，脸上涨红，完全一副要吃人的模样。
　　一众将士也都愣了一下，因为李承乾这口号实在太歹毒了！
第72章兄友弟恭，父慈子孝。
　　薛仁贵、北向辉，自然明白太子殿下这是不愿抛弃他俩独活，心中大为感动，一时间眼眶都有些湿润。
　　“殿下...”
　　“我...。”
　　“无需多言！”李承乾一勒缰绳已经调转马头。
　　二人见状也全部调转马头，没有丝毫犹豫，直接向着前面的大唐天团冲了过去。
　　首当其冲的就是尉迟敬德、秦琼二人。
　　李承乾虽然处于暴怒状态，但心智未失，大喝一声：“谁敢当孤！孤立刻杀了李治和李泰！”
　　这声恫喝令大唐众将攻势为之一滞，众人面面相觑。
　　就在这电光火石间，薛、北二人已经冲至近前，他俩可不惯毛病，手长铁枪，枪出如龙，连扫带刺。
　　尉迟敬德跟秦琼都是当世一等一的悍将，年轻时都曾最在千刀万仞之中取敌将首级
　　见此情况，没有任何慌乱，举起手中铁槊就挡。
　　但一方面是猝不及防，另外也是二人打心眼里没把这俩个后生放在眼里。
　　“嘭！嘭！”伴随两道金属碰撞的巨响，尉迟敬德和秦琼二人，武器虽没脱手，但都虎口发麻。
　　尉迟敬德又惊又怒的看着面前薛仁贵：“好小子，好大的力气。”
　　这时李道宗、宇文士及等猛将全能策马冲了上来，顿时陷入一片乱战之中。
　　李承乾这头除了薛、北二人外，都属于比较能打的士兵，跟这些猛将还是差了一些，顿时处于下风。
　　见状，他直接抄起手中的长枪，对准趴在旁边士兵马背上的李泰的屁股，猛地刺了下去。
　　顿时，混着脂肪的红黄血液喷涌而出。
　　“啊...不要...别杀我。”被疼痛惊醒的李泰爆发出一阵杀猪般的惨叫。
　　“你们当真以为孤，不敢杀他俩吗？”李承乾吼完，直接抬枪越过人群直指李世民。
　　“来！今天就让天下百姓见识下咱们李家的兄友弟恭、父慈子孝，孤今天先杀了两个弟弟，然后你个当父亲的在杀了孤这个儿子！”
　　“皇帝！咱俩今天谁手软，谁就踏马的不姓李！”
　　众将没想到这他如此果决，顿时只守不攻，同时转头看向李世民，等他决断。
　　刚才那句“奉大行高祖皇帝遗诏诛杀伪帝”的话，让李世民心中怒火滔天，恨不能活剐了李承乾。
　　但在大街上，两个嫡子，被嫡长子杀死，自己再把嫡长子杀了，这个代价他李世民承受不起。
　　权衡片刻，发现怎么决断他都不甘心，一代人皇地主，天可汗、天策上将李世民，又气又急之下，浑身剧烈颤抖。
　　然后用自己生平最大力气声嘶力竭道：“让他走！让他走啊！朕，不想看见他！”
　　话音一落，一众大唐猛将，迅速抽身撤出战圈，同时怕李承乾铤而走险，死死将李世民围在中间。
　　李承乾也愣了一下，大脑也清醒了一点。
　　如今城中至少有数万兵马，己方则就十几个人，实在杯水车薪。
　　当即招呼身旁众人：“撤”
　　劫后余生的众人都飞快策马向城门方向疾驰。
　　马上冲出城门之时，薛仁贵指着还在昏迷的李治，和疼的嗷嗷大叫的李泰道：“这俩人怎么办？是不是放了？”
　　李承乾听到这话，眉毛一横“放？放个P！”这俩人以后注定捆他身上了，玛德，自己要是死了，这俩人也别想活。
　　而且俩人质可比云中那四个值钱多了。
　　要能成功回到云中，他要用这两个人跟李世民换取阴山以北，现在属于大唐的原东突厥所有底盘。
　　一会功夫众人便已能看见城门，好在他们并无耽搁太长时间，城门并未关闭。
　　北向辉此时说道：“大哥，咱们就这么走？”
　　李承乾左右扫视一圈后，嘴角露出一抹邪笑“火药还剩不少吧。”说着向指向左前门一片平房：“把所有火药都投在这，能炸多少炸多少！”
　　“诺！”伴随话音，几个人取出剩余火药，直接点燃扔向那片平房。
　　伴随阵阵震耳欲聋的爆炸声后，平房中火光冲天，加上远处还在燃烧的鸿胪寺，城中有那么点狼烟遍地的感觉。
　　薛仁贵有些好奇的问到：“大哥，那地方是哪儿啊？”
　　“呵呵，那是主管兵器制作的少府监和军器监。”
　　二人从没在朝中任职过，也不了解，只是点了点头。
　　这是主管兵器制造的部门，下辖无数部门，属于主管大唐整个兵器制作。
　　这两个地方被他毁了，虽说伤不了根本，但也够朝廷忙活一阵了。
　　这时他们已经到了城门口，此时守城士兵正在关闭城门。
　　李承乾见状大喝一声：“孤乃太子李承乾，奉大行高祖皇帝遗诏剿灭叛乱，全都别给动。”
　　这些大头兵，哪经得住这么唬，一时间真没人敢动弹。
　　风驰电掣间，他们一行人，直接冲出城去，而后借着月色沿着官道直接向北狂奔而去。
　　此时被李承乾来个扎了一枪的李泰，本就又惊又惧，见他们竟真成功出了长安是更怕了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　竟忍着痛疼道：“太....太子哥，你们都出来了，是不是放了弟弟啊？”
　　李承乾听到这话，大脑宕机了一下，他是怎么想的，能说出让自己放了他的话？
　　这真是又天真又可爱，冷笑道“青雀啊，你就老实待着吧，等会安全了就给你治伤，你要不老实....呵呵，我不介意毁了你！”
　　这让让李泰瞬间慌了，加上他整个人横在马上，肥硕身躯被颠的一颤一颤的，说话十分费劲。
　　“你...你...你干要什么。”
　　李承乾露出一抹意味深长的笑容：“青雀，你饱读诗书，你说从秦汉到如今有没有那个皇子是太监啊？”
　　这话让李泰顿时一脸惊恐，他没想到李承会如此歹毒，要真是这样，就算他能活下来，也无缘大位了。
　　要是知道他现在心里还想着大位，李承乾肯定大笑不止，落到我手里，还想着那些没用了？
　　这时薛仁贵策马至他旁边，和他并排而行：“殿下，咱们往哪走？”
　　李承乾皱了皱眉，他们如今虽冲出长安，但自己身份暴露，朝廷必定派人全力追击。
　　他们虽有马蹄铁，但这玩意只能增加战马奔袭时间，并不能增加速度，因此长距离才有优势。
　　但长安城外五十里处就有一处路卡，如此如果硬冲，极大概率会被堵住。
　　片刻后，他喊道：“一会再说，咱们先去泾河边跟月月他们汇合！”
　　“诺！”话音一落，众人加快速度往北疾驰。
第73章再杀回去！
　　与此同时，众将全都盯着李世民，等他下旨。
　　爆炸声，加上中秋节城中人太多，刚才还驱逐百姓，城中已经一片混乱。
　　而且最强那一声爆炸，根据此时火光，应该是就是鸿胪寺，使臣要是死了，可是大事。
　　李世民虽然刚才差点没被气死，但现在情况，让他不得不强行镇定心神。
　　“李道宗、宇文士及，你们俩马上各率领五百兵马，前去救火。”
　　“尉迟敬德、秦琼，持朕御剑，马上率本部兵马，追击太子李承乾，无论如何一定要让魏、晋二王平安回来。”
　　说完他顿了一下，眼中闪过一丝冷冽之意，但飞快遮掩下去，然后看向身旁文官。
　　“房玄龄，你马上率领五百人马，前往鸿胪寺，查看使臣们伤亡情况，然后禀告朕。”
　　“长孙无忌，你立刻派人八百里加急，传令各处关卡驿站，截停李承乾等人。”
　　“另外传旨，令大理寺卿李德威立刻彻查城中李承乾同党。”
　　这一通旨意，算是有条不紊。
　　在场大臣也都心思微沉，李世民这番兵马的调动可是非常有门道。
　　宗室，武勋集团、文官集团各领城中兵马的一部分，以达到三方制衡的效果，以防有心怀鬼胎之人人趁机闹事。
　　所有人抱拳齐声道：“遵旨。”而后便飞速前去各忙各的。
　　李世民也要返回太极殿，坐镇宫中。
　　策马回身的一瞬间，他呼吸急促了一下，同时嘴角溢出一丝鲜血，整个人向马下栽落。
　　幸好身旁近卫反应快，一把将他扶住。
　　“陛下...陛下你怎么了？”
　　“快！送陛下回宫！”
　　顿时场面又一片乱哄哄的，无数人簇拥着李世民返回宫中，按照旨意要去办差的众人听到声音也都返回。
　　首当其冲的就是，武勋集团代表，尉迟敬德和秦琼二人，他俩当即持朔、策马立于李世民前面。
　　满脸焦急的大喝。
　　“速带陛下回宫！”
　　“来人，速去太医署，请甄权大人。”
　　还是长孙无忌冷静，一把喝住众人。
　　“陛下昏迷自有内廷官员照料，诸位还是按照旨意办差，以保城中安宁的好！”
　　他这话说的虽然不重，但语气不容置疑，当朝第一人威势展露无遗。
　　听到这话，所有人面面相觑了一会，还是决定以局势为重
　　“好...，我等明白。”
　　一个时辰后，李承乾一行人已赶到了泾河之畔。
　　月光洒在河面上，泛起粼粼波光，四周寂静无声，只有偶尔传来的虫鸣和远处隐约的马蹄声。
　　月月等人身着夜行衣，躲在一块巨石后面，见他们到来，迅速现身。
　　看着众人都一身杀气凛冽的样子，月月当即明白这是出事了。
　　语气有些焦急：“殿下，这是出什么事了？你们怎么都这副样子？”
　　此时薛仁贵和北向辉和看着李承乾，他俩好奇，他们的太子殿下怎么好好的跑李世民跟前去了。
　　说实话，要不是有弟兄正好溜达到这附近看到，然后去通知他俩，李承乾这会尸体都凉了。
　　李承乾也十分无奈，长话短说的，跟众人解释了一遍。
　　所有人听完，都是十分无奈，这...这也太扯了。
　　但没办法，有时候巧合就是这么要人命。
　　打个比方，刘邦、李世民这种马上打天下的君王，只要有一次冲锋时，马腿陷进耗子洞或者兔子洞里，那就没有汉、唐两朝了。
　　但问题是，人家一生经历大大小小数百战，就是没遇到蹩马腿的洞。
　　“现在咱们怎么办？是不是趁着朝廷还没反应过来，迅速过关返回云中？”北向辉一边整理了自己马具一边说道。
　　没等李承乾说话。
　　月月横了其一眼。
　　“你是不是傻，朝廷现在肯定派人全力追击你们，估计一会就点烽火了，你还能能跑过火？”
　　烽火台这事，李承乾也没想到，对啊，这可不是自己在张掖、云中那会，距离远，消息朝廷旨意传递不到。
　　长安，大唐帝国的中心，只要派人通知周围关隘点烽火台，那除非自己比光跑的快，不然插翅难飞。
　　众人顿时陷入沉默之中，如此下去，早晚会成瓮中之鳖。
　　“月月，孤意，我们这些人全部打散，然后躲回长安，你觉得如何？”
　　这招灯下黑，可太冒险了，不过也有一定成功可能，毕竟谁能想到他李承乾竟然还敢回去。
　　“这倒是个办法，可问题是，经过你们今晚这么一闹，明天长安必定全城戒严、大肆搜查。到时候，躲在哪儿啊？？”
　　这时远处一个黑影疾驰而来，众人见状立马上马戒备。
　　月月摆手示意众人不要紧张。
　　“是自己人。”
　　来人黑巾蒙面，到后说到：“月统领，刚才传来消息，李世民昏迷不醒，如今正回宫治疗。”
　　“好，本统领知道了。”说着转头看向李承乾：“这是当今皇太子殿下，也是我们以后效忠之人。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“在下明白，那在下先回城了。”
　　“好，你去吧。”月月摆手示意道。
　　李承乾听到这话心思不免有些活跃起来。
　　李世民八成是又被自己气晕了，这老小子成天剧毒丹药往嘴里塞，一年之内两次昏迷，弄不好真就起不来了。
　　想到此处，转头看向身后被捆着着的李泰和李治。
　　如果现在手里能有一队人马，然后提溜着他俩人的头，冲到宫里，挟持昏迷的李世民，整不好大事可成。
　　因为两个嫡子都死了，朝中第一重臣长孙无忌，断然不会允许别人动摇他外戚身份，无奈之下可能会选择支持他。
　　而且下一个顺位的皇子李恪有隋朝宗室血统，如今朝中不少武勋都是反隋起家，应该也会妥协。
　　况且要完成这事，并不在乎兵马多少，而要占一个“奇”字！
　　想到此处，他不由动了杀回去的心。
　　“月月，刚才这人是你们在宫中的暗线吗？”
　　她也没隐瞒直言道：“没错，虽然这些年人员变动颇大，但我们在宫中仍然还有不少暗线，而且经过这么多年这些人如今差不多都升迁了。”
　　李承乾点了点头：“有没有把握在城中召集数百人马。”
　　听到他这话，月月立刻明白他这是要干什么，心中不免惊讶。
　　但瞬间就释然了，果然是父子，都是当下手时绝不手软的性子。
　　“回殿下，我们在金吾卫和京兆府还有宫中都有一些人....如果凑一凑差不多能够。”
　　“不过，咱们是不是从长计议为好？毕竟这太冒险了？”
　　李承乾自然明白，这举动太过冒险，但富贵险中求，声音微冷。
　　“这个不该由你操心，你只管看看能凑多少人马”
　　月月这还是第一次感受到这位搅动天下风云的太子的威视，不由美眸微沉。
　　“我明白！”
第74章波诡云谲
　　月月他们这些人隐匿已久，要召集人马肯定需要时间。
　　李承乾微微皱眉道：“三天时间够不够？”
　　月月沉吟了一下：“臣，只能尽力而为。”
　　情势如此，那现在当务之急，是要找个地方暂时藏身，薛仁贵几人对长安城都并不熟悉，也想不出个所以然。
　　过了半晌，李承乾一拍脑门，嘴角微弯。
　　“呵呵，我知道去哪儿了。”
　　“哦？殿下快说？”月月见他能想到地方不由愣了一下，毕竟今夜的事实在太大了。
　　“咱们就去大慈恩寺！”
　　其他人不知道，月月还是知道的，这大慈恩寺作为李世民为祭奠文德皇后所建立的，常年有兵丁把守，他们岂不是自投罗网。
　　见她面有疑色，李承乾当即解释道：“孤，以前总被罚在大慈恩寺抄经，对那的守卫在清楚不过。”
　　“那地方只有二十个兵丁把守，而且每个月中跟京兆府换防一次，今天正好是正月十五”
　　“因此...。”说着做了一个抹脖子动作：“把这些人全弄死，然后我们冒充，寺中人问起来，就说换防了，他们也不会怀疑。”
　　月月听到这话，眼中露出一丝精光，这办法确实可行，这种钻漏洞的方法，也就李承乾这个熟悉朝廷各项规章的太子能想出来。
　　这真应了两句话，“知己知彼吧百战不殆”“日防夜防家贼难防”
　　“殿下，此法我认为可行。”
　　但现在全城戒严，他们肯定不敢回去，暂时去哪儿躲一夜就是个问题，而且远处阵阵马蹄声，代表李世民肯定派出人马到处追寻他们。
　　李承乾思考时。
　　月月说道：“南面启夏门的城门校尉，以前是大行高祖皇帝的侍卫统领，是咱们自己人，可以从那进城。”
　　这话让李承乾大喜过望，心中暗道，李渊留下的这些旧臣，虽然都被边缘化，但如善加利用，还是大有可为的。
　　与此同时，一大堆人已经把李世民抬回宫中，同时太医令甄权带着七八个太医丞已经进去为诊断半个多时辰了还没出来。
　　这让在外面等候的众人急的不行，同时这些人也都担心李世民可能真的醒不过来了。
　　但现在情况，太子加两个嫡子都不在，如李世民真出事，这皇位该由谁来继承？
　　此时有些人已经动起了别的心思。
　　今夜之事情虽然没造成多少人员损伤。
　　但太子当街跟自己的父皇对砍，还抓走两个弟弟的事，影响实在太过恶劣。
　　说大点，皇权合法性都有问题，毕竟历朝历代都是以孝治天下。
　　而且李世民昏迷的消息，也不胫而走，此时长安城里隐藏在暗处的牛鬼身上，都开始蠢蠢欲动。
　　“怎么样？消息属实吗？”长安城某处，暗室内，一老者问眼前一个黑衣人道。
　　“回崔先生的话，事情属实，那李世民确实昏迷不醒，而且太医都诊治半个多时辰了还没出来，看来事情可能不妙。”
　　“好，老夫知道了。”老者说完，眼中闪出一丝深邃，给人一种一切尽在掌握之中的感觉。
　　“先生，咱们接下来该怎么办？”
　　老者笑了笑，一副淡然模样。
　　“他派李道宗和李孝恭二人，去河北道，还不是想为清查人口和土地。”
　　“还有那个李承乾，弄出的那个纸和书，完全是在掘我们的根本。”
　　黑衣人闻言，有些诧异：“难道我们要....。”
　　“呵呵，既然他李家不仁，也别怪我们不义。”
　　“我让你们暗中调查吴王李恪，调查的怎么样了？”
　　“回先生，我们派去的人已经在其府中待了一年多了，有个小女孩还入了床帏。”
　　“哦？说说吧，他这人如何？”
　　黑衣人立即从怀中取出一张信纸，递给老者：“先生请看，这是根据他日常说话行事判断出来的。”
　　老者接过信纸，仔细看了起来，而后脸上露出轻笑。
　　“和老夫想的差不多，这人性格孤傲，不愿屈居人下，而且文武双全...对皇位也明显有着觊觎之心。”
　　“不错，过几日，你们安排几个有名的儒生前去投靠他，怎么做就不用老夫教了吧？”
　　“至于那李承乾，你也要派人跟他接触...嫡长子这个头衔可是大有可为。”
　　与此同时，长安城无数暗室之中，都灯火明亮，今夜注定要有很多人睡不着了。
　　翌日清晨，天色微明，薄雾还未散尽。
　　李承乾已静静地跪坐在文德皇后的灵位前。殿内烛火幽幽，香烟缓缓升腾，缭绕在灵位周围。
　　这让他的身影在晨光中显得格外孤寂，衣袍垂地，目光低垂，双手合十不知在想着什么。
　　昨夜因为有月月这些受过专门训练的情报人员的帮忙，很快便将寺庙中兵丁清理，他们也都换上守卫服装，守卫祠堂。
　　“母亲，不是孩儿不孝，而是他孤逼太甚，如您在天有灵，不要怪罪孩儿。”
　　长孙皇后好似真的在天有灵一般，伴随着话音，屋内忽然刮起一股清风。轻柔而绵长，悄然拂过灵位前的香炉。香烟被风轻轻一扫，袅袅升腾的烟缕在空中打了个旋，随即散开。
　　李承乾肯定不信鬼神之说，但不知道是压力太大，还是怎么，突然想来念叨两句。
　　说完后，他虽没起身，但脸上虔诚之色已然不见，反而露出一丝奇异笑容。
　　“呵呵，不知道李世民在玄武门之变前，是不是也在太穆皇后的灵位前说过类似的话。”
　　这时门外传来敲门声，随后薛仁贵、北向辉、月月三人推门而入。
　　李承乾也起身看向三人：“怎么了？”
　　三人对视一眼，由月月说到：“刚收到消息，有好几百学子在国子监请愿，说是太子仁德，陛下不应该废其位。”
　　然后北向辉接着说道：“另外还有上百学子，在京兆府门口请愿...说当今陛下得位不正，应下罪己诏，给天下人一个交代。”
　　二人的话，让李承乾心中一凛，他虽在士人中有声望了，但远远达不到这种程度。
　　想来是有人指使，这人胆子可够大的，这是捋虎须啊，整不好就是九族消消乐。
　　不过他也明白，这肯定是有人在试探李世民是不是真病危了。
　　“月月，还有什么消息吗？比如长安兵马调动和城中治安。”
第75章难道他真的要落幕了？
　　她美目微凝，略微思考了一会说到：“回殿下的话，今天早上好多店铺都没开门，而且百姓也都深居简出。”
　　“至于兵马调动，昨夜秦琼、尉迟敬德二人率领京兆尹和金吾卫精锐沿着官路一路北上。”
　　窥一斑而见全貌，他李承乾两世为人，思考片刻，就明白李世民大概真病的不轻。
　　因为现在这个情况，如果他真的龙驭归天，他这两个死忠留在长安一点用没有，弄不好还会死于非命。
　　如此还不如远走，一方面看看能不能追回自己和李治、李泰，另外如果长安城真出问题，这俩人整不好手里有李世民诏书，再凭二人在军中威望完全可以调集各地兵马勤王。
　　想到此处，他心中已有决断，看向薛仁贵道：“信鸽，还在吗？”
　　薛仁贵性格稳重，办事向来没有纰漏，没让他失望，拍了拍胸脯道：“殿下放心，咱刚进城那会，我就把信鸽交给城外一户人家保管，绝对不会出问题。”
　　“好，你把地址告诉月月姑娘，让她派人取来。”
　　说着，走到旁边书桌：“北辉，你来研墨。”
　　待纸张平整铺开，李承乾提起笔，凝神片刻，随后在纸上写下了详细的安排
　　写完，那二人也交代完，都好奇的走过来，看看到底做什么安排。
　　“君集，见信，立刻分兵三路，取丰州、胜州、定襄，同时以孤口吻，书信三城，入不献城，立刻斩杀李治、李泰二人。”
　　看完三人，都不由露出极其佩服之色
　　这会让朝廷以为李承乾已经带着李治和李泰穿过重重关卡回到云中，这样更利于他们在长安城行事。
　　这几日长安城内兵马调动频繁，各大商铺也都闭门不开。
　　这让以往最为繁华东、西两市都门可罗雀，现在这个世界上最繁华的大都市被一股诡异的气氛所包裹。
　　造成这一切的元凶，此时正安稳躲在大慈恩寺内，这几天他一直在文德皇后祠堂内，基本上不出门。
　　清香环绕之下，李承乾跪坐在长孙皇后灵位前，整个人十分安静，神色慈祥，有那么点禅意加身的感觉。
　　“殿下？”月月的声音在门外响起。
　　“进。”李承乾声音十分温和道。
　　月月推门而入，脸上气质依旧卓尔不群，但脸色却比几日前憔悴不少。
　　毕竟现在这个关口，李承乾对于外界的了解都要依靠她，这让她几乎是殚精竭虑，觉都没怎么睡。
　　“城里又发生什么事了吗？”李承乾缓缓起身，将燃烧殆尽的香轻轻取下。
　　“嗯，昨日右卫将军薛万彻，调动兵马将请愿的学子全部圈押，同时朝廷连发三道调兵圣旨，虽不知具体内容，但根据方向应该是要调动边塞兵马。”
　　李承乾取出火折子，又点燃一炷香拜了拜插在香炉上后，才缓缓说道：“孤，知道了，人手召集的怎么样了？”
　　月月并未立刻回话，而是愣了一下。
　　因为眼前的太子殿下，与前几天那副癫狂的模样截然不同，仿佛换了一个人。
　　给她一种‘魔老成佛’感觉，看似超然，但却给人一种极强的压迫感。
　　“回...回殿下，粗略估计一下，差不多能有三百人左右。”
　　李承乾并未回头，凝视着缓缓上升的清香。
　　“好，我知道了，你先先去吧。”
　　“好...好，我知道了。”月月小声说完，便退出祠堂。
　　李承乾目光深邃而平和。
　　华夏自魏晋南北朝开始，到如今贞观年间，一直都是波涛之中暗流涌动。
　　内有世家大族把控士人阶层，外有突厥等国家虎视眈眈。
　　其实隋二世而亡，虽然有杨广作的成分，但也少不了这些势力的推波助澜。
　　李世民好似一个超强的水坝修理工，一直到处缝缝补补，如发展顺利二三代人之后，大唐这座大坝便会彻底稳定。
　　自己的存在，则像一根针，将这坚不可摧的大坝扎了一个孔。
　　这让无数暗流都妄图从这个孔冲出去，以冲垮整个大坝。
　　想到此处他不由喃喃道：“难道他真的要落幕了？”
　　说完眼中闪过一丝厉色，如果真是这样，那这大唐江山他要定了！
　　而且除了自己得到这江山外，其他任何人得到，自己都会死！
　　本来离开的月月，又去而复返。
　　“殿下...有人说要见你！”
　　这话，让李承乾来了兴趣，难道有人猜到他没离开长安？会是谁呢？
　　转头道：“进来说话。”
　　“殿下，刚才探子来报，说有人接触他们，意思是想知道您的态度。”
　　听到这话，他明白这些人并不知道他没离开长安，而是想跟他接触。
　　其目的他也大致能猜到，如果李世民驾崩，那他这个太子加嫡长子的名头，可是大有可为。
　　不过现在局势微妙，还说不上对方安的什么心。
　　“好，你告诉下面人，让他们大胆接触，最好能弄清楚对方身份。”
　　原本繁华的长安城中乱象频繁，各处都是请愿的学子，有的甚至与牛鬼蛇神混杂一处暗中煽动，煽动百姓。
　　朝廷并未做出什么有效措施，只是不断调兵弹压，有那么点饮鸩止渴的味道，这让城中一时间风声鹤唳，人人自危。
　　但这并不是朝廷无能，毕竟如今大唐的文臣武将，都是货真价实的创一代，各个文才武略皆非凡俗。
　　究其原因，就是这个坚不可摧的帝国失去了心脏，而胳膊腿和其他器官对换那个心脏干起来了。
　　此时太极殿内、宗室、外戚、武勋、山东士族、寒门新贵这些本来错综复杂的派系，此时都快形成泾渭分明之势了。
　　没别的，前凌晨太医甄权说，李世民大概率是醒不过来了。
　　如此驾崩就是早晚的事，因此不少人都不想再等魏、晋二王回来了。
　　但以长孙无忌为首的外戚集团，咬死立场李世民会醒，而且就算不醒，也要等魏、晋二王被救回来再说。
第76章局势莫测
　　但其他派系，则并未马上站定立场，毕竟他们不像外戚已经火烧眉毛了。
　　而且历朝历代，这种时候，一招走错，便会连累整个家族一起陪葬。
　　况且政治这东西，就如同老鸭子浮水，表面看着恬静，扑腾都在暗地里。
　　长孙无忌站在群臣前面，面色沉静如水，双手自然交叠于身前，看似谦和无跋扈之态，但眼中却充斥着不容置疑之色。
　　他心里已经打定主意，无论今天谁说什么，他都不会让步！他要拼了！
　　“诸位，在没有异议了吧？”他语气虽然从容，但眼光总是不自觉的看以李孝恭为首的宗室。
　　现在朝中局势，能真正和外戚对抗的也就是宗室了。
　　而且李孝恭这个宗室代表，在军中威望还极大。
　　但见李孝恭脸色沉稳，不见喜怒，仿佛一切都跟他没关系。
　　长孙无忌见状心也就放在肚子里了。
　　众派系也都不说话，表示默认。
　　不过山东士族出身的兵部侍郎、银青光禄大夫崔敦礼，脸上还是闪过不甘之色，但转瞬即逝。
　　其实目前，最符合世家利益的，就是扶持拥有隋朝血脉的李格上位。
　　但问题是，他们在朝中力量不够，而且扶持这位，要面临的阻力实在太大。
　　外戚就不用说了，宗室、武勋，那可都是反隋起家，这些人怎么可能同意让一个前朝血脉的皇子上位。
　　如此，一切只能在暗中进行了。
　　现在的长安城，无论是朝堂还是民间，都好似一个巨大火药桶，只要一个火星就会剧烈爆炸。
　　这时门外一金吾卫匆忙进入殿中：“太医署刚传来消息....说...说陛下不行了！”
　　这话一出在场之人无不大惊失色，
　　如果李世民现在驾崩，对外戚集团可以说相当不利。
　　所有人面色各异之时，马周站了出来，他剑眉星目，一副神色清俊，脸上也没有什么表情波澜。
　　他目前官职是正四品中书侍郎，官职虽然不高，但却属于中书省重要成员，属于天子近臣，同时也是如今朝中新兴派系寒门的代表。
　　是李世民制衡士族和外戚的重要棋子。
　　他环视一圈众人，朗声道：“我受陛下知遇、提携之恩，非常之时，我有一言不吐不快。”
　　和他想来不合的崔敦礼，立刻站了出来，出言道：“我们所议之事，关乎天下兴亡，哪里轮的到你个小小四品官员多嘴。”
　　马周则一丝退让之色没有，神色如常道：“崔尚书也饱读圣贤之书，岂不闻，为士者应‘修身、齐家、治国、平天下’？周虽微末，既立于朝堂，自当尽言官之责，岂能因位卑而缄口？”
　　崔敦礼出生世家，饱读诗书，嘴皮子自然不差，当即就要出言继续反驳。
　　原本一副事不关己模样的，李孝恭突然站了出来。
　　他原本潇洒不羁的神色早已收敛，取而代之的是一副肃穆凝重的面容。他眉宇间隐隐透出一股威严，配合其如山岳般的稳定气场，压迫感十足。
　　“马周，你想说什么，但说无妨！放心我大唐的朝堂之上，还没人敢不让你说话。”说着扫视了一圈众人。
　　同时，李道宗、宇文士及等宗室都缓步站到了他的身后，而后右卫将军薛万彻也缓步站到他身后。
　　同时一直低头装隐形人的李靖，也抬头看了其一眼。
　　这架势很明白了，李孝恭说的就等于他们说的。
　　马周见状拱手道：“多谢郡王。”说完转头看向众人：“我意，如今翼国公、鄂国公率军在外，如此朝廷应该立刻安排新的京兆府尹和金吾卫大将军，以固城中治安。”
　　“同时应让薛万彻交出禁军指挥权，交于三公和李郡王共掌。”
　　这话一出，在场众人不少人都露出赞同之色。
　　马周这安排，非常符合现在局势，说一千道一万，军权还是最能左右局势的，如果将禁军、京兆府、金吾卫权力分散在几个派系手中。
　　那无论如何，局势都不会太过混乱。
　　李孝恭不由面露赞赏之色，这才是真正为朝局考虑的大臣。
　　“周易中说‘观国之光，利用宾于王’你马宾王没愧对你的名字，果然有辅佐君王之才。”
　　“本王决定，就按马周所说。”说完看向众人：“中书省立刻拟旨，然后由本王和三公共同批答！”
　　他话音不容置疑，而且众人无论功劳、威望也都质疑不了他。
　　长孙无忌、房玄龄等重臣全部拱手道：“遵郡王诏”
　　但现在情况完全不同之前，皇帝昏迷不醒和马上就要死，完全是两码事。
　　李孝恭自然明白众人所想，他和这些人不同，他是李唐宗室，谁希望这天下乱，他都不希望。
　　当即一横手，袍袖摆动下，满目锐利之色的扫视众人：“本王意，如陛下真有不测，一切等大丧过后，再行定夺！”
　　“呵呵，如果你们谁有意见，那本王认为你们别的异心！”
　　他这话，潜在意思已经很明显，那就是谁敢这个时候闹事，让局势混乱，那他就要杀人了！
　　在场之人，一方面碍于他的威望，另外各方势力互相制衡，谁也不想当出头鸟。
　　见久久没人说话，他缓声道：“既然如此，咱们一起去看看陛下情况到底如何吧。”说完李孝恭直接走出大殿，去往李世民寝殿。
　　傍晚时分，大慈恩寺，文德皇后祠堂内，李承乾端坐在上，薛仁贵、北向辉、月月在下。
　　“殿下，刚宫中传来消息，说李世民真的不醒了，驾崩就是这一两天的事。”
　　月月眉头紧蹙，玉葱般的手指不住磋磨，她知道这个消息，一旦告诉李承乾，那他们必然要舍命一搏了！
　　“嗯，探听出要跟孤接触那些人的路了吗？”
　　“虽不能确定，但目前来看可能世家的人....。”
　　“好，你马上给他们递出消息，就说入李世民驾崩孤立刻云中起兵直逼长安，到同时从城内响应，如大事成时，孤可许诺与士大夫共治天下！”
　　说完他突然想到一个人。
　　“对了，薛万彻这人可了解？”
　　这人可是李建成的死忠旧部。当年玄武门血战，此人率东宫残部拼死反扑。
　　若非李世民快速挟持李渊，只怕已命丧其手。
　　后来大局已定后，李世民并未清算他，相反还对他委以重任。
　　“回殿下，他这人我们并没有接触过，不是特别了解....。”
　　薛仁贵说道：“那殿下，咱们是不是马上通知侯将军？”
　　李承乾摇了摇头，鸡蛋绝不能放在一个篮子了。
　　如让侯君集贸然率军，万一局势诡谲那大军将进退失据。
　　如此还不如让他趁机占据漠南，如此长安之事如不成，他还能退回云中以待时变。
第77章九鸣之钟
　　五更时分，长安城仍沉浸在夜色中，忽闻宫中九声沉郁的钟声穿透夜色，惊起栖鸦乱飞。
　　太极宫的重檐在渐白的天光中显出轮廓，檐角铜铃无风自动，像是也在颤抖。
　　整个长安城，上至达官显贵，下至贩夫走卒、贫民百姓，都被钟声惊醒。
　　九鸣之钟代表太子归天。
　　在祠堂内的，李承乾也被钟声所惊，整个人腾的一下就从床铺上坐了起来。
　　喃喃自语：“他真的走了？威压这个时代的巨人，真的就这么落幕了？”
　　不消片刻，薛仁贵三人，全部进入屋中，但并未说话，都紧紧的注视着李承乾，等他决断。
　　与此同时，吴王李格在自家王府大厅中，左右踱步。
　　他身姿挺拔，肩宽腰窄，五官英武，众多皇子中，要论卖相最好的就属他最佳。
　　但此时他双目血红，头发散乱，整个人处于一种癫狂的状态中。
　　自李承乾闹事那一夜，传出李世民昏迷的消息起，他就一直没合眼。
　　突然一脚踹翻旁边桌案，上面东西散落一地，只见他额角青筋暴起，指节捏得咯咯作响。
　　昨晚传来李世民病危消息，他本想进宫探望，但却被金吾卫包围了王府，而且也不说原因，反正就是不让他出去。
　　“好啊！好啊！长孙无忌这条老狗！你真当本王是泥捏的嘛！”他声音沙哑的可怕，显然是处于爆发的边缘。
　　没办法，他如今距离那个位置实在太近了。
　　言罢，他低喝一声：“来人！去告诉他们，那条件本王答应了！”
　　话音一落，一个人影走进大厅，这人生得极妖，丹凤眼尾染着朱砂，唇色艳得像是刚饮过血。
　　雪白的面皮在灯笼下泛着青，腰间蹀躞带上的银铃随步轻响，每一声都让人心头一颤。
　　门口侍卫见状都不由微微后退，因为这人美的太过邪性，就好似民间传说中披了张美人皮的画皮鬼。
　　“您终于下定决心了吗？”这人声音十分轻灵，怎么说呢，就跟女鬼差不多。
　　李格见他来了，冷哼一声：“哼！称心你来的正好！让你们的人做好准备！”
　　李承乾现在要是在场，肯定会露出了然之色。
　　其实他前世看历史时，就非常不明白，李承乾一个好好的大唐皇太子，怎么就在东宫搭着个帐篷学突厥人生活方式。
　　甚至还说出自己有一天要是登基为帝，就跑到突厥去的话，而且还宠信称心这个男不男女不女的变态。
　　直到穿越之后，观察了半个多月，慢慢明白过来。
　　这些人包括称心，都是义成公主留下来的人。
　　这人乃是隋朝宗室之女，被杨坚嫁给启民可汗，以巩固两国关系。
　　后来又先后嫁给，始毕、处罗、颉利三位突厥可汗。
　　而且她可不是那种没有权势的和亲公主，这人手腕超绝。
　　毕可汗围隋炀帝于雁门，她谎报&#34；北境有急&#34；，其脱险。
　　后来隋朝灭亡，她收留炀帝之孙，杨政道，在突厥建立“后隋”。
　　甚至颉利兵临长安，逼迫李世民签订渭水之盟，这事都是她一手怂恿、策划。
　　说真的，要不是遇到时代BUG大唐军神李靖，这女人还指不定给大唐造成多大麻烦。
　　她死后，其残余党羽便潜伏下来，而后找到机会开始蛊惑因腿疾性格开始扭曲的李承乾。
　　这吴王李格，有隋朝皇室血统，这些人被李承乾赶走后，就跑到了他这。
　　“您放心，我们的人已经时刻做好了准备。”称心说着捂嘴娇笑起来，而且这整个人更像鬼了。
　　李格见状眼中闪过一丝厌烦之色，不过他目前如果登临哪个位置，少不了它的帮忙，当即飞快遮掩下去。
　　“放心，本王如荣登大宝，少不了你的好处。”
　　“是嘛？”说着它妖异的双眼紧紧的注视李格继续道：“还望陛下，不要辜负称心啊...。”
　　他这句“还望陛下”让李格本就血红的双眼，又红了几分。
　　汉王府中，李元昌独坐卧房之中。
　　对面的铜镜映出他憔悴的脸庞，胡茬凌乱，颧骨高耸，昔日圆润的下巴如今瘦得能戳破绢帛。
　　他摩挲手上的边角已经有些磨损的竹简《汉书》。
　　“呵...”他突然低笑一声，然后指尖划过简上&#34；淮南厉王长&#34；的字样。
　　之前东宫僚属敢瞒着李承乾刺杀魏王，就是他鼓动的。
　　不过这段时间朝廷事太多，李世民一时还没顾上发落他而已。
　　这时他喃喃自语：“本王也是大行高祖皇帝的子嗣，那个位置为什么我就不能坐呢？”
　　此时整个长安城，都陷入一片肃杀的气氛之中，这个火药桶，隐隐有要爆炸的架势。
　　“殿下，咱们到底该怎么办？只要你说句话，臣等豁出命，也保您杀进太极殿！”
　　文德皇后祠堂内，向来稳重的薛仁贵，此时双眼全是激动之色，毕竟现在对于他们来说，是一个千载难逢的机会。
　　如果把握住，大事既成，但如把握不住，那他们返回云中再往大唐打，说不上要死多少人，费多少劲。
　　北向辉也满目激动之色，眼中闪烁着凶狠光芒。
　　“大哥...就下决定吧，我和师兄，加上月月的人马，一定可以保你杀进宫中！”
　　按照朝廷规制，皇帝驾崩，群臣会在太极殿设灵堂，缟素哭灵三日。
　　如果这个时候，直接以迅雷不及掩耳的速度杀进宫中，将群臣控制住，不服者尽数诛杀。
　　如此，城中城中纵有几万人马，也无济于事。
　　但要错过这个机会，那就没有希望了。
　　李承乾自然也明白这个道理，但此时他怎么也下不定决心。
　　不是他没有孤注一掷的勇气，而是如今长安城中，抱着这个心思的肯定不止他一个人。
　　别的不说话，就吴王李格，不可能没有登上大位的心思。
　　这要是一个弄不好，就容易螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　自己杀进宫里控制百官，外面那个皇子，振臂一呼，说自己是乱臣贼子，什么都不管直接杀进皇宫，混乱之下，局势可就失控了。
　　“月月，吴王府这几天有什么动静吗？”
第78章山雨欲来
　　&#34；回殿下，长孙无忌派金吾卫将吴王府围得水泄不通，并没什么特殊动静。&#34；
　　对长孙无忌这个行为，李承乾一点也不意外。毕竟明面上自己和魏、晋二王都不在京城，这对于外戚的打击可想而知。
　　不过他这个舅舅，能力是有，但却不够果决。历史上给他的盖棺评价是&#34；持两端而无远略，虽亲犹叛&#34；。说白了，这个人性格优柔寡断，既要又要，遇事往往难以决断，所以未必能压制住当前局势。
　　但如今朝中还有李孝恭，这个人无论威望、能力都能压制住局势。
　　不过问题是他向来明哲保身，会不会掺和进这摊浑水就不一定了。
　　想到此处，他摸了摸满是胡茬的下巴，叹了口气：&#34；局势难测啊...&#34；
　　说完，他立刻意识到自己失态了，这个时候怎能在手下面前露出踌躇之态。当即神色一正：&#34；月月，继续派人严密监视吴王府，如有异动马上通知孤！&#34；
　　&#34；仁贵、向辉，你俩不用着急！毕竟百官要哭灵三日！咱们等一天又何妨！&#34；
　　&#34；对了，月月，我让灵儿他们制作的东西，都弄好了吧？&#34；
　　&#34；回殿下，弄好了，都藏在崇仁坊中！&#34；
　　李承乾这几天可没闲着，让月月暗中派人购买硝石、硫磺、木炭等物，然后让灵儿这些相对心细的女孩制作火药。据他估计，多了没有，几百斤火药应该是够数的。
　　这时薛仁贵面有疑虑之色道：&#34；殿下...我怎么感觉这事情太突然了，你说李世民会不会假死啊？&#34；
　　李承乾确实也有这种怀疑，不过他盘算过，按照之前李世民的表现，他手握魏、晋二王这两个人质，性命肯定是有保障。
　　而且李世民如果真的假死，那必然会让城中防备松懈，以诱惑那些心怀鬼胎之人出手。
　　这可是天赐良机，同时如果真的成功冲进宫中，完全可以让他假死变真死，如此就不用背负杀父的恶名。
　　中秋时节的关中，本不易下雨，但今天罕见地湿风阵阵。
　　天空云层翻涌如沸，将最后一丝天光吞咽殆尽。
　　寺中檐角铜铃突然疯狂摇曳，惊起栖在斗拱间的飞鸟。天地间一片静谧，好似连风都屏住了呼吸。
　　李承乾起身将祠堂窗户打开一条缝，看着外面。
　　暴风雨前的压抑景象，好似是天地的低语，有的人骨子里就迷恋这种场景。
　　转头看向三人：&#34；你们忙去吧。&#34；
　　&#34；遵命。&#34；
　　三人走后，李承乾脸上露出一抹讥笑：&#34；不知道两位好弟弟，此时心情如何？&#34；
　　这俩人是重中之重，就关押在祠堂后屋。
　　见李承乾出现，被捆着手脚、嘴里塞着破布的二人顿时剧烈挣扎起来。
　　他们也听到九声钟鸣，知道发生了什么，而且想不明白他们的父皇怎么就突然死了。
　　未知让他们心中异常恐惧。
　　看着&#34；后母狂魔&#34；、&#34；杀子让弟&#34；的两个奇人，李承乾上前摘掉他们嘴中的破布。
　　&#34；太...太子哥，父皇他...他怎么了？&#34；李治一副害怕模样，脸上甚至还流出了两滴泪水。
　　李承乾可不会被眼前这家伙的表象欺瞒，这可是个又阴又狠的主儿，原本历史上他登基后，基本上皇子就没活几个。
　　&#34；呵呵，这钟声，还用问吗？&#34；
　　李泰听到他确认，当即慌了。要是李世民活着，还能尽力把他俩救出来，但如果死了...他俩性命危矣。
　　最主要他还向来跟李承乾交恶，肥嘟嘟的大脸上全是恐惧之色。
　　&#34；太...太子哥，以前都是臣弟不好...如今父皇宾天，咱们做儿子的不能不去吊唁啊，您看是不是咱们一起去？放心，臣弟肯定不会再跟您争皇位了，只求安稳度过余生。&#34；
　　李承乾听到这话，差点没乐出来，怪不得这家伙历史上能给李世民说，把自己儿子杀了，传位给李治的话。
　　&#34；青雀啊，孤觉得你还是应该成熟一点，不要有太多不该有的幻想。稚奴，你说呢？&#34；
　　如果他们不是落在李承乾手里，就如今情况，他俩任何一人都有可能登上大位。
　　但现在，性命能不能保住都难说。如此大的落差，让二人眼底深处露出强烈不甘之色。
　　在巨大的反差和压力下，李泰最先绷不住了，破口大骂：&#34；李承乾...你个王八蛋，你害死父皇，还要害死我们...你...你畜生不如！&#34；
　　见他大声叫喊，李承乾眉头一皱，上去照着他屁股就是一脚，刚愈合的伤口直接被踹裂。
　　李泰疼得倒吸一口凉气：&#34；啊...&#34；李承乾眼疾手快，直接捡起破布重新把他嘴堵上，转头看向李治，他还相对冷静。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　&#34；太子哥...您...您会杀了我们吗？我们可是一母同胞的兄弟啊，要是母亲看见如今这般场景，她会伤心死的。&#34；
　　皇家，哪有骨肉亲情可言，更别说&#39；父慈子孝，兄友弟恭&#39；的李家了。
　　别说母亲看见，说实话，就是列祖列宗看着，他李承乾也必杀这二人！
　　&#34；稚奴，为兄跟你实话实说吧，如果孤成功登上大位，你们俩是必死无疑。”
　　“但如不能成功...你们俩或许能多活几天。还有，为兄看着你长大，对于你性格多少有些了解，你就不用装出一副可怜巴巴的模样，这样只会让我觉得可笑。&#34；
　　李治闻言，眼中闪过一丝锋芒之色，但很快遮掩下去：&#34；太子哥，你说什么呢，弟弟听不懂...&#34；
　　看来这个后妈狂魔还是有幻想啊，李承乾也懒得废话，直接将他的嘴也塞上，转身离开。
　　午夜时分，暴雨倾盆。同时因为李世民驾崩，全城寺庙道观要鸣钟三万响。
　　钟声裹着雨声，让整个长安城的人心神都十分烦躁。
　　李承乾是一点睡意没有，躺在床板上假寐。
　　他估计不是不是今天就是明天，肯定会有人忍不住先动手。
　　也不知朝廷做了什么防范，到时局势到底会如何。
　　这时门外传来月月急切的声音：&#34；不...不好了！&#34；
第79章风起长安！
　　&#34；砰&#34；的一声，雕花门扇被猛地推开撞在墙上。
　　月月发间珠钗歪斜，几缕湿透的青丝黏在煞白的脸颊上，衣袂往下滴着水。
　　李承乾本就心神紧绷，一骨碌从床上坐了起来。
　　&#34；怎么了？快说！&#34；
　　关上房门，月月神色严肃。
　　&#34；刚才下面人来报，说吴王李恪突然不见踪影，金吾卫正在全城搜捕！&#34；
　　来了！这李恪应该是忍不住要动手了。
　　&#34；马上叫仁贵和向辉过来，孤要做一些安排。&#34；
　　&#34；好。&#34；月月说完，立刻出去叫人。
　　片刻后，三人回到祠堂。李承乾目光锐利到极点，没一句嗦，直接下令：
　　&#34；月月，你继续派人严密监视城中情况，如李恪动手，你立刻通知向辉。&#34；
　　&#34；向辉，你马上随月月一起前往崇仁坊，她召集来的人马全部归你调动。记住！收到月月的消息后，立刻全力进攻重玄门！&#34；
　　&#34；所料不错，城门必定守备森严，到时利用崇仁坊中存放的火药，全力炸开城门。但要记住你的主要任务是炸开城门，控制局势，等孤到！&#34；
　　&#34；仁贵，孤和你一起率领从云中带来的人马从启夏门出城，挖出我们埋在地里的铠甲，取回战马。只等城中有爆炸声一响，我们便马上从启夏门回城，直奔重玄门，支援向辉！&#34；
　　三人知道现在是关键时刻，全部抱拳：&#34；殿下放心！&#34；
　　薛仁贵又指着后堂问到：&#34；殿下，那后面那俩人怎么办？&#34；
　　李承乾眯了眯眼。如果事情成功这俩人是必死！但如出了什么意外，这俩人则是他们的护身符。
　　思考片刻道：&#34；这俩人，仁贵你一起带出城！&#34；言罢，直接起身看着三人：&#34；放心，大事成时，孤一定不会亏待你们！&#34；
　　薛仁贵低头抱拳道：&#34；臣本微末，蒙殿下不弃，拔擢于行伍。此恩此德，虽肝脑涂地，亦难报万一。&#34；
　　北向辉也跟着道：&#34；俺也一样！&#34；
　　李承乾重重拍了拍两人肩膀：&#34；多的话就不说了，你们不负孤，孤也定然不会负你们。&#34；
　　乌云密布的天空中，突然出现一丝微小光点，但只是瞬间被乌云重新盖住。
　　同时雨势更急，万千银线倾泻而下，在黄土道上激起无数浑浊的泥花。
　　远处的长安城轮廓甚至都有点朦胧。
　　&#34；殿下，要不要找个地方避避雨？&#34；薛仁贵抬手抹去眉间雨水，铁甲缝隙间不断溢出细流。
　　他身体自然是不怕这浇头而下的雨水，但李承乾可是受不了。此时他不住用手敲打着大腿，以缓解疼痛。
　　今天如此雨势，实在太适合发动政变了。
　　李承乾摆了摆手道：&#34；无妨，看时辰天应该快亮了，城中守卫也该换班了。我料想，李恪如要动手，应该就趁这会。&#34；
　　这时远处一身影向这头疾驰而来。
　　李承乾眼睛微眯，这人肯定是友非敌，但已经预定好以爆炸声为号。
　　难道是又发生什么事了？
　　那人到后，原来是数日前他们杀出城时，来奏报李世民昏迷的那个人。
　　&#34；殿下，不好了，半个时辰前玄武门已被李恪攻破...月统领派我来通知殿下，让您定夺。&#34；
　　这话让李承乾精神一振。
　　李恪果然动手了，但没想到的是，他竟能这么快攻破城门。
　　料想应该是有内应，想到此处他冷笑一声，历史果然惊人的相似，当初李世民就是利用内应提前在玄武门埋伏。如今他的儿子也是如此。
　　&#34；有没有详细情报，他是如何攻进去的？&#34；
　　&#34；没有，如今玄武门附近全被李恪人马封锁！但看情况并未厮杀，应该是有内应。&#34；
　　现在局势明朗，已经没人能在他后面做黄雀了。当机立断道：&#34；你马上回去通知月统领，还是以爆炸声为号！&#34；
　　&#34；遵命！&#34；说完黑衣人飞快调转马头返回城中。
　　约莫过了小半个时辰，漆黑的夜空骤然被一道赤红火光撕裂。&#34；轰隆――&#34；震天动地的巨响在重玄门方向炸开。
　　李承乾勒紧缰绳，战马人立而起：&#34；兄弟们！随孤出发！&#34；
　　话音一落，众人直接策马冲向城中。
　　到达启夏门后，城门微敞开，同时城门守将带着五十来个士兵，整装待发。
　　李承乾根本不停，只是大吼道：&#34；火速带人，随孤攻打重玄门，事成之后，全部加官进爵！&#34；
　　城门守将早就做好准备了，全部疾步跟上。
　　不过盏茶时间，他们一行人便冲到重玄门附近。只见城门已经被炸出一个大洞，内里喊杀声不绝于耳。
　　李承乾见状一马当先，顺着破洞，冲进城中。
　　迎面便见北向辉正带人与守军激烈厮杀。
　　地上竟无一具尸体，只有散落的兵刃和斑斑血迹。
　　眼中闪过一丝赞许，北向辉这家伙虽然浑，但关键时刻还是靠谱。
　　当即振臂大吼：&#34；孤乃大唐太子李承乾！今父皇驾崩，朝中奸佞当道，意图颠覆社稷。孤今日率众入城，誓要肃清朝纲，还我大唐朗朗乾坤！&#34；
　　他之所以选择从重玄门进攻，因为这地方是东宫六率驻地，就算他造反远离长安，但这么短的时间内，料想守军并不会有太大变动。
　　果然他话音一落，不少守军都愣了一下。
　　李承乾当即又喊道：&#34；事成之时，孤定然不会亏待诸位。&#34；
　　东宫六率人马虽没变，但守将早就换人了。
　　当即一个身形魁梧的大汉怒吼道：&#34；太子李承大逆不道，诸位随本将军继续杀敌，不要听信他的话。&#34；
　　&#34；仁贵！看你的了！&#34；
　　薛仁贵一夹马肚，直接冲了出去，同时取下背后硬弓，猿臂屈伸，弯弓如满月。
　　伴随剧烈破空之声，箭矢正中守将面门，没入两寸许！
　　李承乾自然不是第一次看到他施展箭法，但每次看到，都感叹这家伙真是可怕。
　　说实话就是数百年后的燧发枪，都未必有他这准头和杀伤力。
　　守将身死，士兵也都逐渐放弃抵抗。
　　李承乾立刻下达命令：&#34；仁贵，月统领，你二人马上率领守军兄弟们，一起进攻太极宫！&#34；
　　&#34；向辉，你带着所辖人马，随孤一起去往东宫！&#34；
　　&#34；遵命！&#34；三人说完。
　　北向辉策马而来：&#34；殿下，为何不一起前往太极宫？&#34；
　　李承乾自有打算。他没穿越来之前，原主在东宫藏了不少甲胄、兵器。
　　只是不知道自己远走大漠后，这些东西还在不在，如今就去东宫碰碰运气。
第80章辅机的疯狂
　　毕竟有甲胄和没有甲胄，战斗力完全不同。
　　&#34；孤，自有安排！&#34；说完直接策马向东宫奔去。
　　众人也全部按命令行事。
　　与此同时，太极宫外，喊杀声震天，守灵的众臣面色各异。
　　他们没想到，这吴王李恪是真敢造反，而且还有内应，能这么快打开玄武门。
　　长孙无忌此时面色铁青，他老谋深算，自然针对李恪做了多重部署。
　　但没想到，这家伙竟神不知鬼不觉地逃出层层包围的王府，还马上召集了这么多人马进攻皇宫。
　　不过他也不惧，因为他已经安排薛万彻率领三千金吾卫，埋伏在皇宫周围，估计不过片刻，这吴王李恪便是笼中之鸟。
　　当即抬手道：&#34；诸位莫慌，我已安排薛将军率军前来。&#34；
　　其实在场大臣多数都没露出慌乱之色，他这话更像是说给自己听的。
　　毕竟如果李恪真攻进来，第一个死的就是他。
　　此时以崔敦礼为首的士族出身官员，更是嘴角都闪过一丝笑意。
　　李恪能这么快就召集这么多人马攻打皇宫，自然是他们帮忙。
　　同时他目光不断瞟向长孙无忌，心中冷笑：&#34；呵呵，等会第一个死的就是你！&#34；
　　&#34；郡王，现在该怎么办？&#34；宇文士及走到他身旁问道。
　　李孝恭看着李世民的棺椁，神色不喜不怒，低着头好似入定的老僧一般。
　　听到他问自己，只是抬眼瞥了他一眼，然后继续低头。
　　他其实对局势心如明镜，如他所猜不错，李世民根本就是借机诈死，以试探出朝中大臣的心思，和引诱出暗中的那些牛鬼蛇神。
　　想到此处，他心中微微叹了口气，这些人啊，实在太小看李世民了。
　　这肯定要面临一波清洗了。
　　还有那向来最会揣摩李世民心意的长孙无忌，他这次表现实在太差。
　　但也能理解，其身为外戚，局势对他实在太不利了，关心则乱的情况下，失了方寸倒也情有可原。
　　相反房玄龄等一些人，这几天不是基本上都在装哑巴，可能也猜出来李世民是诈死。
　　微微抬眼看向那几个人，果然都和自己一样，耳不听、口不语。
　　又过了差不多一炷香时间，外面喊杀声越来越小。
　　长孙无忌一脸喜色道：&#34；哈哈，应该是薛将军已经将叛贼拿下。&#34；
　　袍袖一拂，声若洪钟继续道：&#34；诸位同僚，且随本相一同前去，看看这些乱臣贼子的下场！&#34；
　　但在场除了外戚之外，没一个动弹的，这让他愣了一下：&#34；诸位，这是怎么了？&#34；
　　这时崔敦礼站了出来，微微整了整衣服，一脸傲然之色，嘴角挂着一抹冷笑。
　　&#34；诸位，可有人愿随我一起恭迎新帝？&#34；
　　这话一出，武勋和外戚集团都面色大变。
　　长孙无忌更是一脸要吃人的模样：&#34；大胆，崔敦礼，你这是要造反吗！&#34；
　　说着狂吼道：&#34；来人！把他拖出去！&#34；
　　不少平日跟长孙无忌不和的大臣，都露出嘲弄之色。
　　这个长孙老狗，真是失了心智了，人家敢把这话扔到台面上，肯定是有十足把握。
　　那些猜测李世民是诈死的，依旧一副听不见、看不着的样子。
　　李孝恭微微起身，目光有些同情地看了长孙无忌一眼，心中暗叹，往日精明强干的长孙辅机，怎么变成这样了？
　　难道人真的随着岁数大了会变？还是这家伙本质就是如此？
　　长孙无忌见他起身，像抓住了救命稻草一般，赶忙走到他身旁。
　　&#34；郡王...快，快让人斩杀乱臣贼子！&#34；
　　李孝恭则语气平静道：&#34；辅机啊...你实在不该....唉。&#34；说着拍了拍他的肩膀。
　　这话有点点醒长孙无忌了，瞬间脸色煞白，不过他醒的却不太是地方。
　　&#34；郡王...难道你也跟那些乱臣贼子同流合污了？&#34；
　　李承乾现在要在这，肯定露出了然之色，史书诚不欺我。
　　果然是&#34；持两端而无远略&#34；。
　　怪不得斗不过李治和武则天，最终落了个身死下场。
　　李孝恭都无语了，都这么点他，他还没明白，看来这个确实是被权力冲昏头脑了。
　　这时，宫门外骤然传来李恪的厉喝，声震殿瓦。
　　&#34；先皇驾崩，神器无主！本王乃天家血脉，今奉天命承继大统，尔等臣工，还不速来迎驾！&#34；
　　殿中众臣，有的心中冷笑，有的脸上写满兴奋之色，还有如李孝恭不喜不怒的。
　　见没人出来，李恪冷笑一声，满脸戾色，盔甲上满是血迹，手上横刀寒光闪烁，竟径直走进殿中。
　　扫视一圈众人：&#34；尔等何意？还不见朝拜？难道要试试本王的钢刀锋利否吗？&#34；
　　崔敦礼为首的士族官员，还有一些摇摆不定没有太深根基的，见状立刻参拜。
　　&#34；我等，恭迎新帝登基！&#34；
　　李恪见状狂笑不止：&#34；哈哈...好，好，本王不会亏待尔等的。&#34；说着看向没参拜他的人。
　　&#34；看来你们是铁了心，要用自己的脖颈对抗钢刀了！&#34；
　　李恪手中横刀寒光乍现，刀锋直指长孙无忌，厉声喝道：&#34；你趁先帝龙驭上宾未久，便结党营私，紊乱朝纲！今日本王便代天行诛，以汝之血祭告列祖列宗！&#34；
　　长孙无忌虽然被权力冲昏了头脑，但位极人臣多年，不可能直接放弃抵抗。
　　&#34；李恪！你不过是先皇庶子，名位未正，安敢妄称天命？&#34；他猛然抬手指着他，同时转头看向众人：&#34；此人身负前隋血脉，诸位将军岂能容他作乱？&#34；
　　他这话，算是直击李恪命门，武勋、宗室之人见状皆要出言。
　　李孝恭微微扫视了一圈这些人，轻轻摇头，示意他们不要说话。
　　这时宫外突然传来喊杀之声，其中最为洪亮当属北向辉的声音。
　　&#34；本将军，奉大唐皇太子之令！前来剿杀逆贼，匡扶社稷！谁敢抵抗！&#34；
　　李恪听到这声音，脸色勃然大变，李承乾怎么还在长安？
　　其虽然公然造反，但仍然是朝廷的皇太子，最重要的是，他还是嫡长子，名正而言顺。
　　长孙无忌则脸上爆发出狂喜之色，就算李承乾并不是他心中后继之君的最佳人选，如今形势他也没别的选择了。
　　&#34；哈哈哈！逆贼李恪，承乾殿下虽有过失，终究是陛下亲册的东宫太子、嫡长子嗣！&#34；他收住笑声，声音冷冽继续道：&#34；今日老臣便是拼却这条命，也要护持储君正统！&#34；
　　在场的明白人，看着长孙无忌这般模样，心中说不上什么滋味，怎么好好一个人突然就癫了？
　　房玄龄微微抬头，眼中有些同情之色，心中思量，如果自己身处他的位置，是否会冷静应对局势？还是也如他一般方寸大乱。
　　权如鸠酒，蚀骨灼心，此言当真不假啊。
第81章九牛二虎
　　李恪对长孙无忌的呵斥置若罔闻，猛地一甩蟒纹袍袖，转身大步踏出殿门，厉声喝道："众将士听令！随本王诛此奸佞！"
　　殿外杀声震天，北向辉一行人只有一千多人马，李恪一方则一眼看去足足五六千人马，而且各个身披甲胄。
　　顿时他们就被堵在宫门口，不得寸进，同时渐渐有被围杀之势。
　　而且这些人马兵源复杂，已经有人脸上露出怯色。
　　北向辉知道再这么下去军心必散，当即怒吼一声，就要冲杀出去。
　　月月见状，急忙拉住他："向辉，别冲动！等殿下他们来再说！"
　　但还是慢了半拍，他手中铁枪翻飞，单人策马跃出，如猛虎入羊群杀入敌阵。
　　他武功非凡，堪称绝世悍将，左冲右突之下，一时间竟如入无人之境。
　　正好遇到迎面而来的李恪，这可不同于李承乾等三位皇子，李恪武艺确实不凡。
　　见北向辉迎面而来，李恪怒吼一声："贼将休狂！"
　　说着手中马槊直刺而出，枪势奇快。
　　北向辉见状咧嘴狞笑一声，铁枪一挑，将其马槊击偏，而后枪势一转，照着他面门就是一记势大力沉的横扫。
　　李恪仓促横槊格挡。
　　但皇子所谓的武艺好，终究是花架子，和北向辉这种悍将根本不在一个层面上。
　　"铛！"的一声闷响，虽然挡住，但虎口已被震裂，鲜血顺着马槊流淌。
　　北向辉见状，枪势不减，借力就是一记直刺，这下要是刺中，李恪必定一命呜呼。
　　这时不远处传来一声怒喝："休伤吴王！"伴随话音，一支箭矢直冲他后心而来。
　　北向辉此时全力持枪突刺，一时间根本无法回身。
　　"噗！"的一声，箭矢直接没入甲中三寸，可见射箭之人箭法之了得。
　　这让他攻势顿时一弱，李恪反应飞快，一个弯腰躲过，同时强忍虎口剧痛，自下而上，直击北向辉面门。
　　"嘭！"又一声闷响，铁槊正好扫中其面门，北向辉爆发出一声惨叫，直接跌落马下。
　　乱军丛中，身旁又没有亲兵护卫，顿时乱刀齐下，眼看北向辉就要命丧于此。
　　远处月月策马杀到，口中娇喝："向辉，快起来！"
　　说着直接策马冲出包围，杀到北向辉身旁，手中横刀左劈右砍，虽刀势凌厉，但她到底一届女流，战场拼杀终究力有不逮。
　　没几下，便刀势渐颓。
　　李恪缓过一口气，狞笑一声，马槊骤然刺出，槊锋破空，快如闪电直刺她后心。
　　月月还在招架周围乱兵，一时间根本来不及躲闪。
　　电光火石间，北向辉突然从地上窜了起来，整个人满脸是血，身上铠甲都被浸成了暗红色。
　　只见他双目圆瞪，手如铁钳般死死攥住槊锋，指缝间鲜血淋漓，声音好似从牙缝中挤出来的："月月！回去！等殿下和师兄来！"
　　月月见状，眼中噙满泪水。她对北向辉虽还没有真正的男女之情，但...
　　"向辉！"她这种人从小就受特殊训练，心思极为果决，虽心中不忍，还是立刻策马回身！
　　见她离开，北向辉爆发出一声野兽般的嘶吼。
　　"给俺下来！"
　　双腿稳扎，手臂筋肉虬结，额头青筋暴起，竟硬生生将李恪连人带马掀翻。
　　伴随战马倒地激起的泥水，北向辉踉跄两步，终是力竭，单膝跪地。
　　周围乱兵趁势而上，乱刀齐至。
　　与此同时，李承乾等人已经率军从身后冲杀而至，正好看见这一幕。
　　他们在东宫当真找到之前藏下的甲胄，此时全部一身明光铠。
　　虽说一将功成万骨枯，李承乾走上这条路时，就注定身边会有人牺牲。
　　但真正见到，却是两码事，他脸色狰狞，怒吼道："仁贵！给孤救回向辉！"
　　薛仁贵见到师弟如此惨状，心中惊怒非常，当即看向周围兵卒："你们保护好殿下！某家去取那贼首级！"
　　说着策马跃起，直接单枪匹马冲入人群，盛怒之下，手中铁枪每击都似有千斤之力，挡者俱是人马俱碎，当真有九牛二虎之力。
　　竟生生在乱军中杀出一条血路。
　　此时雨势更急，天空中电闪雷鸣，一道紫电劈开乌云，将整座宫城映照得惨白如昼，转瞬又陷入更深的黑暗。
　　薛仁贵单枪匹马，在暴雨之中一路杀到北向辉附近。
　　李恪虎口本就受伤，看到如天神下凡般的猛将杀来，英武的脸庞上露出惊慌之色。
　　当即也顾不上扶起倒地战马，好容易将腿从马腹下抽了出来，而后便迅速躲进身后乱军之中。
　　宫门口的李承乾正率部奋力厮杀，虽然人数依然劣势。
　　但因为换装了铠甲，竟把战线硬生生往前推进了几步，眼看就快冲进宫门之中。
　　玄武门大舞台，有梦你就来！
　　与此同时，太极殿灵堂。
　　长孙无忌一脸疯狂之色，口中喃喃自语。
　　"乱臣贼子....乱臣贼子啊，他们怎敢如此！"
　　说着踉跄走到李世民棺椁前："陛下...陛下啊，您怎么就扔下臣走了呢.....。"
　　好歹同朝为官多年，而且他确实为大唐兢兢业业多年。
　　李孝恭眼中闪过一丝不忍之色，而且他虽不知道李世民到底打的什么算盘，但料想时间也应该差不多了，应该快露面了。
　　走到他身旁，拍了拍他的肩膀，语重心长道："辅机啊，陛下英明神武，对所有事情都会有安排的，你不必如此。"
　　这话已经说得很明白了，朝中房玄龄等猜测李世民诈死的重臣，见状都露出了然之色，暗道果然如此。
　　长孙无忌则愣了一下，满脸不可置信，但他绝对算是聪明人，转瞬便想明白了所有事。
　　"这....郡王，我？"
　　他想到自己近日来的表现，额头瞬间沁出冷汗。
　　如果李世民真的诈死，那他最近做的事，可太让人失望了，相信以后肯定会被冷落。
　　想到此处，他眼中闪过一丝厉色，但飞快掩饰下去，同时心底冒出一个他自己都害怕的想法。
第82章诸王并起，血染玄武。
　　转头朝李孝恭微微拱手，声音低沉：&#34；多谢郡王指点。&#34；说罢便垂首静立，再无一语。
　　玄武门前，薛仁贵策马杀透重围，终至北向辉身侧。
　　只见他瘫卧血泊之中，气息奄奄。顿时大怒欲狂，奈何周围全是乱兵，刀光剑影见，也不能仔细查看。
　　只得咬牙将其拽上马背。回首望向乱军中的李恪，眼中怒火几欲焚天，心中恨意滔天。
　　但现在情况，也不能继续追杀，他猛勒缰绳调转马头。
　　一来要速送师弟至安全处所，二来忧心太子安危，若无自己护持，只怕李承乾在这刀枪无眼的战场凶多吉少。
　　李承乾这边，已经率领人马，彻底冲进玄武门中。
　　宫门处地势逼仄，敌军虽众却难以施展。
　　刺客冲重围至开阔地带，数千精兵立时如潮合围，转眼陷入混战。
　　若非云中带来的兄弟，结成圆阵，以血肉之躯筑成屏障，李承乾怕是已经受伤。
　　挥剑格开流矢，怒喝声中满是惊疑，而且这些敌军皆训练有素，绝非寻常士卒。
　　“这踏马的李恪，哪儿来的这么多人！”
　　而且看架势全部训练有素，明显不是普通士兵。
　　这时也月月冲回阵中，那素来清丽绝俗的玉颜此刻血污纵横。
　　眉骨处一道寸许伤口鲜血淋漓，将半边俏脸染作骇人猩红
　　李承乾见状，心中大恨，王八蛋李恪，别落在自己手上，不然定让他求生不能，求死不得。
　　同时薛仁贵也冲杀回来，要不是他这一来一回，将极大的饶乱敌军阵型打乱，有可能李承乾等人已经落败。
　　但人力终有穷时，他马上还带着生死不明的北向辉，杀敌速度已经越来越慢。
　　李恪自然注意到这个情况，脸上露出疯狂之色。
　　“太子哥，弟弟可真是佩服你，竟还敢留在长安。”
　　“不过那又如何，那个位置注定是我的，你就跟父皇一起去死吧！”
　　说完怒吼一声：“兄弟们！给本王上，谁杀了李承乾，本王封他为国公！”
　　重赏之下必有勇夫，这巨大赏赐的趋势下，士兵攻势更猛。
　　李承乾两世为人，又经历这么多事，心智已十分坚毅，虽然己方已见颓色，但仍是嘴上不饶人。
　　“好弟弟，你哥我敢留在这，自然有敢留在这的道理，李世民又如何？孤都不惧，别说你个小王八犊子了！”
　　这时，玄武门外，传来剧烈马蹄声，让地面都微微颤抖。
　　李承乾不由暗道不好，这些人百分之百不是他的人马，没想到这长安城中想做黄雀的人这么多。
　　现在这情况要是被夹在中间，那可真就完了。
　　鱼蚌相争，渔翁得利，但谁是鱼蚌，谁是渔翁就不一定了。
　　当即大吼道：“月月，剩下的火药在哪？”
　　月月抹了把，脸上血污，指着她带来的人马：“都在他们那儿！”
　　李承乾循着方向看去，他右手边的士兵，怀中都鼓鼓囊囊的。
　　你当即吼道：“给孤炸！往回冲！”
　　众人闻言都是一愣，为什么还要往回冲啊？
　　他则自有考虑，形势看来远比自己想象的复杂，而且这些基本上都丧心病狂了，就算冲进太极殿，凭他手中人马未必就能长时间控制住局势。
　　怀揣火药的众人，只是愣了一下，然后便迅速执行命令。
　　然而滂沱大雨中，火药威力大减，爆炸声零零落落，有的甚至完全哑火。
　　“轰...轰..隆。&#34；
　　断断续续的爆炸在雨幕中绽放，虽未造成大规模杀伤，却让从未见过火药的敌军阵脚大乱。就在敌军惊慌后退之际。
　　正好薛仁贵这时策马已至，他身前。
　　李承乾厉喝：“仁贵，把向辉放在孤的马上，你带兄弟们向南冲！”
　　薛仁贵当即明白，殿下这是要回到东宫保存实力，让剩下势力乱斗。
　　当即策马过来，将北向辉挪了过来。
　　李承乾第一时间摸了摸他的脖颈，发现虽然微弱，但还有脉搏跳动，心中不由松了口气，没死就好。
　　也不管他还能不能听见，直接在其耳边喊道。
　　“北向辉！你踏马的的要是敢死，孤明天就把月月嫁给城北卖炊饼的王二麻子！让她天天在你坟头念叨她相公蒸的炊饼有多香！”
　　雨水混着血水从北向辉苍白的脸上滑落，李承乾却分明看见他的睫毛似乎颤动了一下。
　　远处的月月则，一脸奇异之色，虽然明白殿下这是为了激起北向辉的求生欲。
　　但....炊饼的王二麻子是什么玩意？
　　乱局之中，薛仁贵这种猛将带头，不消一会功夫他们这便浩浩荡荡的杀出重围，到了重明门，前面便是太子东宫。
　　这时他们身后并未如想象般，两军厮杀，而是合军一处，向他们杀来。
　　李承乾极目远眺，心脏不由剧烈跳动了一下，根据穿戴，刚才的这些人马，全是禁军，为首之人不用想肯定是薛万彻那家伙
　　不由心中大骂，这都什么时候了，长孙无忌为什么不罢他的军权，这不是找乱子吗？
　　而且这家伙以前是太子李建成的死党，为什么会支持李恪这个庶子。
　　不过他的父亲薛世雄曾是隋朝名将，后来在平定农民军时战死，而且他本身也从未参加过反隋战役。
　　如今李恪一方足足有几近有上万人马，如果打起来，胜算可太小了。
　　这时又一批人马，从宫外冲向玄武门，而且刚刚合并一处的李恪一方人马，竟直接内乱，互相厮杀起来。
　　同时宫门外方向也传来厮杀之声。
　　李承乾虽知道局势会乱，但也没想到会这么乱，这是多少人要造反。
　　今儿这玄武门可太热闹了。
　　“殿下这该怎么办？”月月正拿出纱布，包扎脸上伤口。
　　“走，咱们先进驻东宫。”
　　说着望众人道：“你们谁会医术，赶紧给北将军治伤。”
　　月月皱了皱眉：“殿下，我会一些医术，只是不知道...。”
　　“无妨，会就行，向辉跟孤君臣一体，一荣俱荣，一损俱损，他定不会扔下孤先走！”
　　“仁贵，你马上率领人马，驻守重明门。”
第83章玄武大舞台，有梦你就来。
　　薛仁贵虽然担心师弟，但现在情况也只能先抛下私情，对月月拱手道：“向辉就拜托你了！”
　　“薛将军放心，我一定尽力而为。”
　　李承乾看向云中带来的兄弟：“孤，封你们为折冲都尉，每人领一百人马，跟孤来。”
　　他东宫之中，还有余下不少战甲，刚才时间紧迫，并未全部换上。
　　如今这时间正好装备上，以应对接下来的大战。
　　而且，最重要的，他东宫之中有五架床弩，这玩意可是杀伤力巨大的利器，只不过尚未组装。
　　太极宫外，一个脸色苍白，眼中全是阴鸷之色，眉骨高耸，眼窝深陷的男子，正举着手中铁朔，怪笑着嘶吼道。
　　“杀！给本王全部杀了！哈哈哈哈....。”
　　这人正是，齐王李佑，生母是前朝旧臣阴世师之女，在河北道，任齐州都督
　　这人性情残暴，李世民派长史权万纪辅助他，想让他改一改残忍弑杀的脾气。
　　但他贞观十七年，也就是明年，他直接杀了权万纪，而后在河北道起兵谋反，最后被李绩率军前去平乱。
　　“殿下，咱们怎么办？”他旁边一身形高大的将军抱拳道。
　　“呵呵，所有人都不会想到本王竟能从齐州率军至此！咱们直接趁机杀进宫中！”
　　说完顿了顿，看向身后一老者：“卢先生，你以为如何？”
　　老者抚了抚下巴上的胡须，一副高深莫测的模样。
　　“回殿下，依老夫看，宫中情况自有薛将军控制，咱们不如趁机直接控制长安各处城防，如此便可立于不败之地”
　　玄武门前，李恪一脸暴怒，本以为跟薛万彻合并一处，凭他们手中兵马定能控制局势。
　　但没想到这家伙居然临阵倒戈，破口大骂：“薛万彻！你个王八蛋，你竟敢背叛本王！本王一定要杀了你！杀了你...。”
　　远处的薛万彻长叹一口气，脸上愧疚之色一闪即逝。
　　“先父，曾受阴家大恩，吴王殿下对不起了！”
　　李恪闻言，瞳孔猛然收缩，指节捏得发白，声音如淬了冰的刀锋。
　　&#34；本王乃大隋正统血脉，文皇帝嫡亲外孙。他一个阴家女人生出来的的杂种，也敢妄想神器！&#34；
　　这时更远处，传来一道明显中气不足的，怒喝声：“本王乃大行高祖皇帝血脉，如今前来拨乱反正，尔等敢对抗！”
　　言罢，一脸消瘦，脸色苍白，但眼中全是兴奋之色的李元昌，带着三百装备精良的骑兵杀进战场。
　　这些人各个出手凶狠，只攻不守，一看就是那种受过训练死士。
　　一时间直接将两方人马冲乱，直接奔李恪而来。
　　“李元昌，你还没死！还敢来着！”
　　“来！本王就就看看你有多大本事！”说着直接招呼身旁骑兵，迎着李元昌冲了过去。
　　东宫内，李承乾看着眼前的床弩，露出思索之色。
　　这玩意堪称这个时代，杀伤力最强的武器之一，最长攻击距离能到达七百米左右。
　　其威力，可入城墙三尺。
　　走上前拿起一处弩箭，掌心立刻传来粗粝的触感。箭尾雕翎被血浸透，原本红黑相间的环纹已模糊成污浊的褐斑，上刻细如发丝的铭文：「武德九年将作监制」。
　　箭长差不多一人多高，箭身为柘木，箭则是三棱刃。
　　李承乾奇异一笑，当即转头看向众人：“谁会做木匠活的？”
　　众人面面相觑，而后十来个士兵站了出来：“启禀殿下，我等以前在家干过木匠活！”
　　“好，马上去找月统领，让她把剩余火药带来。”
　　然后看着会木匠活的士兵：“你们选立刻用最快速度！将这箭矢中间挖空，然后将火药填入其中，中间混合一些铁片，再制作木塞堵上，切记一定要保持密封。”
　　他们虽不明白如此具体要干什么，但还是拱手道：“遵命。”
　　弩箭加火药，肯定是比不上前世那些大规模杀伤力武器，但威力也不容小觑，这不炸死这帮王八蛋！
　　玄武门附近，厮杀愈见惨烈。
　　暴雨如天河倾泻，青石御道早已被鲜血浸透，雨水冲刷着遍地尸骸，在砖缝间汇成无数道猩红溪流。
　　空气中充斥着雨水混合血水的味道，令人作呕。
　　李恪大口喘着粗气，看着眼前的李元昌。
　　“薛万彻，人马太多，要不我们兵合一处如何？”
　　李元昌本就抑郁多日，餐饭不思，虽在强烈的欲望支持下，厮杀一番，但终究难以久持。
　　挥刀速度越来越慢，呼吸间胸膛剧烈起伏，本就苍白的脸无比蜡黄。
　　不过他能鼓动住杜正伦等人瞒着李承乾刺杀李泰，自有一番能耐。
　　双眼微一转道：“如今逆贼势大，不如我们先杀进太极殿中，控制百官，而后让叛军与东宫人马交战...到时我们在相机出动？”
　　李恪虽是勇武，但心智算计方面还是差了一筹，不过也是一点就醒的人。
　　当即觉得这个谋划堪称完美，不过同时也心中思量起来，如果事成，到时候怎么干掉李元昌这个劲敌。
　　“好，就应汉王之计行事。”
　　太极殿灵堂中的百官，听着外面混乱的喊杀声，不少都有些心中惊骇。
　　宇文士及、李道宗等人，都看向李孝恭。
　　“郡王！你就下令吧！只要您说话，咱们保着您杀出去。”
　　“是啊，凭咱们在军中威望，只要杀出城，几日内便可召集数万精兵，到时必可荡平祸乱！”
　　房玄龄等重臣，则也都看向李孝恭。
　　毕竟现在形势乱的实在出乎意料，而且他们现在也有点拿不准。
　　而且李世民如果真的诈死，现在这情况，他也该出现了。
　　思考间，眼神不住扫向李世民棺椁，眼中全是担忧之色。
　　“郡王，咱们还是先出去在做决断吧。”
　　一直在角落里当隐形人的李靖，突然站了出来，声音沉稳。
　　他在军中威望和李孝恭不相上下，只要这俩人能动，就算不能平定乱军，冲出去还是没问题的。
　　李孝恭闻言眉峰微动，抬眼看向这位老战友
　　“哦？药师也觉得咱们应该冲出去？”
第84章突围
　　李靖缓缓走上前，对着李世民的棺椁躬身，同时说道
　　“无论局势到底如何，咱们总不能在这坐人为刀俎我为鱼肉之事吧，若在此坐以待毙，陛下有知，你我何以自处？”
　　他这话，让周围一众大臣，露出沉思之状，李靖好像是话中有话啊。
　　殿外突然传来一阵急促的马蹄声。李靖与李孝恭对视一眼，俱从对方眼中读出了决断。
　　“好，既然如此，咱们就一起冲出去，但有想留在这的，本王也不阻止。”李孝恭话音一落。
　　当即一帮人响应。
　　房玄龄缓缓开口道：“我愿与郡王同往。”说着扫视了一圈其他人：“你们又当如何？”
　　平时跟他亲近的大臣，见状全部站了出来。
　　“我等皆愿跟郡王同往！”
　　装了一会死人的长孙无忌，眼中寒光扎线，冷冷的看着崔墩礼。
　　“郡王，是不是先杀了这贼子。”
　　这话直接给崔墩礼干慌了，缓缓向殿外退去，同时色厉内敛道：“长孙老狗，你敢，等会吴王杀回来，必然不会放过你。”
　　李孝恭则理都没理他，只是淡淡道：“乱臣贼子，自有天收，就不需要咱们多费手脚了。”
　　说完看向李靖：“药师，你说吧，咱们看如何冲出去？”
　　李靖虽已年迈，但廉颇六十尚有余勇，何况大唐军神。
　　一脸沉稳之色的看向远玄武门：“太极殿的后面有，有良马百匹，我们夺马后从重名门杀出，再冲出重玄门，便可出宫。”
　　不少大臣个脸色微微变了一下，因为李靖这条条冲出去的路线，可有说法。
　　重玄门是东宫六率驻地，这些人八成是不可能跟随李恪谋反，但问题是，现在李承乾他是反贼啊。
　　李靖不会带着他们直接投入李承乾怀抱，然后直接拥立其为帝吧？毕竟太子加嫡长子，名正言顺。
　　李孝恭则没管那套，"铮"的一声，从侍卫腰间拔出横刀，寒光映照着他刚毅的面容："愿随本王突围者，即刻整装！"
　　各个派系的人，互相对视一眼后，马周率先战了出来，身后跟着一众品级虽不高，但都身居要知的寒门出身的官员。
　　“我等愿跟随郡王突围。”
　　君子有六艺，这个时代的儒生，还没完全腐化，虽说比不上常年正常征战的悍将，但也都拿得起刀剑。
　　马周效仿李孝恭，拔出一把横刀，清俊的脸上，满是决然之色：“我愿身先士卒，护我大唐江南，绞杀逆贼！”
　　李孝恭本就很欣赏他，此时见他以文弱书生竟有如此胆色，不由更加赞赏：“宾王，豪气冲天。”
　　言罢，宗室、武勋、寒门，还有一些中立大臣，都站在李孝恭身后，随他一起冲向宫取战马。
　　此时一个面色白净，身形富态的男子站了出来，一副欲言又止的模样。
　　“哦？应国公为何如此模样？”
　　还站在原地没动的长孙无忌，侧目看向他。
　　“唉，后宫之中多是女眷...如我们离开，不会...？”
　　长孙无忌当即明白，这是担心女儿啊，不过在场不少大臣都有亲属在宫中。
　　“放心，他们都是先皇遗孀，就算叛军真的宫入宫中，也不会对她们怎么样的。”
　　他这话，可不是说给武士σ桓鋈颂的，而是表明自己也要冲出去。
　　他话说完，以高士廉为首的外戚集团，都眼睛一亮，当即全部默默跟随李孝恭步伐。
　　李孝恭、李靖等人拿到战马后，刚冲到殿前，迎面正好遇上李恪和李元昌。
　　二人知道，这些人是要跑，李恪当即怒喝：“拦住他们！不要让他们走了！”
　　他话音未落，虽满头银发，气势如虹的李靖已经一马当前冲了出去。
　　大唐军神，虽已年迈，但依旧势如猛虎，刀光一闪，挡在前面的数名敌军咽喉便喷出一道血箭。
　　"挡我者死！"
　　李靖声若洪钟，完全不像花甲老人。
　　一个身形魁梧的大汉，见他如此勇猛，直接策马冲了过来，同时满脸邪笑。
　　“好不死的，你以为战场还是你的天下吗？”
　　李靖也不答话，侧身避过这人砍过来的长刀，而后手中横刀由上至下以雷霆之势，直接砸在来人太阳穴上。
　　颅骨碎裂的闷响中，眼珠暴凸，栽下马去。
　　他看都没看这人，继续向前冲杀，‘人狠话不多’这句话，这一刻在李靖身上具象化了。、
　　他身后众人本还有点担心他年迈，不负当年之勇，此时见状也都放心。
　　李孝恭、李道宗、宇文士及，也都紧随其后，这些人都是当时悍将，如猛虎入羊群一般，瞬间将敌军杀出一条口子。
　　正好杀到李元昌前面，李孝恭目光如电，看着李元昌那张扭曲苍白的脸，眼中却怒火大盛。
　　“元昌，先皇暂饶你一命，以示宽宏，没想到你竟还敢作乱。”
　　李元昌，眉头一横，苍白的脸上全是疯狂之色，双眼全是现血迹。
　　“放屁！本王乃先皇子嗣，那李世民的皇位不也是谋反得了？他做得，本王为何做不得？”
　　没等李孝恭说话，他身后的马周，一夹马肚冲了上来。
　　“大胆贼子，竟妄议先皇！”他虽一介书生，但有些武艺，不过乱军之中到底是差了一点。
　　还没到眼前，就被其亲兵拦住，顿时左支右挡，好不狼狈。
　　“道宗，不要放宾王出意外。”李孝恭大喝一声。
　　距离他不远的李道宗，当即转头看了过去。
　　这家伙可是当之无愧的猛将，曾在征讨刘黑闼之战中，单骑冲阵。"所向披靡"，被李世民赞为“吾家千里驹”
　　后来剿灭东突厥之战时，更是亲率轻骑昼夜不停奔袭千里，生擒颉利可汗亲信大将。
　　李道宗纵马回身，其面如冠玉，剑眉斜飞入鬓，一双凤目凛若寒星。下颌线条如刀削般凌厉。
　　手中横刀，寒光闪烁，不到片刻，几名亲兵便身首异处。
　　这让李元昌直接就慌了，好在他反应快，第一时间就策马往回跑。
　　李道宗这个人，在战场拼杀多年，用兵多险，属于见血就疯的主儿，见状就要策马去追。
　　李孝恭急忙喝住：“敌军势大，不要恋战！”
　　“好！”他也全听劝，当即不再追杀。
　　马周则抱拳道：‘多谢，二位郡王。’
　　李道宗咧嘴一笑：“不用谢，回头你家有什么好酒，给本王送两坛子就行。”
　　马周这种寒门出身的子弟，钱银上并不富裕，哪有什么好酒。
　　不过书生本色，咬牙也得上：“待局势平稳，马周必然奉上美酒十坛！”
　　几人说话间已经冲出重围，但迎面而来的就是率军追杀李恪和李元昌的薛万彻。
　　这些人马都是货真价实的禁军，战斗力极强，而且都身披甲胄，这玩意在冷兵器时代，堪称神器。
第85章叔叔伯伯，要听话。
　　带头冲锋的李孝恭和李靖二人见状并不慌乱。
　　李孝恭横刀立马，厉声喝道："诸君！薛万彻此獠竟敢悖逆君上！尔等随本王诛此国贼，匡扶社稷！"
　　李靖银须飘动，沉声道："儿郎们，随某杀敌报国！"
　　禁军的中下层军官大多都是当年玄甲军士兵，李道宗、宇文士及等人又都曾是玄甲军官。
　　见状立刻照葫芦画瓢高喝道。
　　“儿郎们！当年随某征战沙场的血性何在？！速速弃暗投明！”
　　“我乃江夏君王，李道宗，你们难道要对本王刀剑相见吗？”
　　他们这些人在军中威望实在太高，几声话落，薛万彻军中立刻发生骚动。
　　薛万彻见状不由心道不好，他魁梧如铁塔，五官英武，浓眉下一双虎目赤红如血。
　　“兄弟们！李世民乃杀兄灭弟，建成太子殿下的冤魂未散，末将今日要带你们拨乱反正！”
　　说着直接扯开胸甲，露出满是伤疤的胸膛：“尔等看看！这些刀箭伤痕，哪一道不是为大唐江山留下的！”
　　他这番话，虽然有用，但效果也是有限，不少中下层军官振臂一挥。
　　“我等愿追随诸位将军，诛杀逆贼！”
　　说着一万禁军顿时乱成一团。
　　李孝恭见目的达成，狂吼道：“兄弟们！随本王杀往重玄门！杀啊！”
　　言罢了，一众猛将一马当前向着重玄门杀去，禁军之中数千人马，脱离队伍跟着他们一起冲。
　　乱军丛战，刀光闪烁，战马嘶鸣，在这如此混乱的场面中，众人竟生生冲杀出一条道路。
　　此时站在城头，安排士兵安装床弩的李承乾，自然看到这一切。
　　不由直接乐了：“嘿，这些人冲自己来了，这感情好。”
　　转头看向城下的薛仁贵：“马上打开城门，放郡王他们进来。”
　　薛仁贵面露犹豫之色：“殿下，他们是敌非友，放进来是不是...。”
　　如今形势，自己身为正统皇太子，要是能控制住这些人，如在善加利用，很快就可以平定乱局。
　　最重要的，如果能说服这些人拥立自己，那无论最后如何，他都立于不败之地。
　　但这些人，可都是这个时代的猛人，也没那么好控制。
　　当即吩咐周围士兵：“把床弩全部对准城内！”
　　“仁贵，你率军分散开来，如有异动直接率军冲杀！”
　　“遵命！”
　　李孝恭等人已经马上冲到城下，自然看到紧闭的城门，和城头上的李承乾。
　　“郡王！好像是太子在哪！咱们怎么办？”宇文士及策马至他身旁问道。
　　李孝恭则并没回他，而是转头看向身后的长孙无忌：“辅机，你看这该如何？”
　　长孙无忌眼底深处闪过一丝异样光芒，而后策马上前：“郡王，我来劝说太子。”
　　没等他上前几步，城门便缓缓打开。
　　这让所有人都露出惊讶之色，不明白李承乾到底要做什么。
　　其中房玄龄默默叹了口气，他其实猜到了，这太子八成是要挟持他们这些人，好为己用。
　　不过同时也暗叹现在局势实在太复杂了，陛下啊，陛下，你到底是要做什么啊！
　　片刻功夫，众人便进入城中，加上裹挟薛万彻的人马，此时他们足足有一千多。
　　率军包围他们的薛仁贵，不由暗暗叫苦，这些人马，加上这么多猛将，如果打起来，根本不是他们目前兵力能控制住的。
　　李承乾则丝毫不慌，站在城头上看着众人。
　　“哎呦，这不是皇叔吗？哈哈，多日不见您老可好啊？”
　　李孝恭没想到他是如此态度，不由愣了一下，然后大笑道：“哈哈，有劳殿下挂念了，还不错。”
　　“不错就好，这不是卫国公吗？上次在草原孤跑的快了点，也没跟您见上一面，您看这事闹的，这样孤，一会请你喝酒。”
　　李靖将手中横刀入鞘，威武的脸上露出一丝笑意。
　　“哈哈，殿下用兵别具一格，臣还是很佩服的，今日要不要在这在较量一番？”
　　李承乾摆了摆手：“不..不，咱们都是自己人，有什么好较量的。”说着目光看向长孙无忌：“好舅舅，没想到咱们以这种方式见面了。”
　　长孙无忌脸上闪过一丝挣扎之色，不过瞬间便恢复如常，拱手道：“臣，长孙无忌，见过大唐太子殿下。”
　　在场大臣都惊讶了一下，李承乾也有些吃惊。
　　他这话的意思，不言而喻，就是承认李承乾太子身份，如今就是一个被承认的太子，那自然就要登基为帝了。
　　李孝恭神色颇为惋惜，叹了口气：“辅机啊...你不该如此的。”
　　长孙无忌则低头沉默不语，看不出情绪变化。
　　李承乾双目微凝：‘诸位，孤，命令你们马上放下武器，不然可别怪刀剑无眼！’
　　李道宗眉头一横，喝到：“哼！你是太子不假，但也是乱臣，我等岂投你！识相的快交出魏、晋二王，不然我们冲杀之下，难免误伤了你！”
　　“哈哈，江夏郡王有豪气，不愧我李家‘千里驹’之名。”说完直接向身旁控制床弩的士兵摆手：“放！”
　　话音一落，士兵直接将弩箭尾部引线点着，同时松开机扩，伴随刺耳的破空之声弩箭，直射李孝恭身前空地。
　　李道宗见状冷哼一声：“殿下以为凭这几个床弩就等挡....。”
　　话没说完，弩箭直接炸开，声若雷鸣，伴随无数破空之声，无数铁片如向四周爆射。
　　好在弩箭位置靠前，只是将他们战马伤了，如在往前一尺，人也必然重伤。
　　李道宗瞳孔骤缩。
　　“这...这是什么东西？”
　　李孝恭和李靖也都脸色一变，中秋那夜他们是知道李承乾手里有能爆炸的武器，但毕竟没近距离观察。
　　此时都心中又惊又喜，惊的是，这般武器对着他们，他们也只能投降。
　　喜的是，这种武器...如果能交给朝廷批量打造，那军队战斗力简直提升不止一个档次。
　　李承乾嘴角噙笑看着众人。
　　“诸位，叔叔伯伯，听话，赶紧放下武器，不然伤了多不好。”
　　“还有，你们也不要想着往外冲了，老五不知道从哪儿弄了一万多人马，已经将长安城防全控制在手中了。”
第86章影帝上身
　　这让所有人，都露出吃惊之色，李佑远在河北道，能来长安也就罢了，怎么可能还带着一万多人马。
　　其实李承乾只是知道李佑来了，但并不清楚其带了多少人马，这么说，无非是想逼这些人投降。
　　刚才放出狂言的李道宗此时也沉默了下来，目光警惕的盯着城头的床弩。
　　李孝恭微微皱眉，看向身旁众人：“诸公以为如何？”
　　这问题，实在是太为难他们了，毕竟他们中不少人现在还是认为李世民是诈死。
　　这要是投向了李承乾，回头清算起来，全家脑袋都得搬家。
　　但李孝恭都这么问了，而且现在情况，他们也万难冲出去。
　　这时房玄龄咬了咬牙，站了出来：“李...太子殿下，我们可以放下武器，但你得答应，不能强迫我们做任何决断。”
　　褚遂良也面带赞同之色，策马出来。
　　“实话说，您确实还是太子不假，但您做的事，您自己也清楚，所以...。”他说着转头看向魏征。
　　“魏郡公，您以为呢？”
　　魏征面无表情，并未立刻回话，因为他虽然不算李承乾死党，但曾是任太子太师，属于东宫僚属。
　　沉吟了片刻，眼中露出一丝狡猾之色。
　　“唉，本官也不知道该如何。”说着，看向长孙无忌：“赵国公贵为皇亲国戚，又位居三公，还是您来下决定吧。”
　　“哦？魏太师到是很高看本官啊？”
　　见他把皮球又踢出去，在场人都露出不解之色，毕竟他刚才第一个承认李承乾太子身份，以为他要支持李承乾。
　　不过他马上又继续道：“承乾，如论怎么说，都是先帝册封的太子，还是嫡长子，我觉得大家跟随他一起拨乱反正没有任何问题。”
　　这话一出，在场所有人，心中顿时都是一惊，看样，长孙无忌这是铁了心了。
　　李承乾心中一喜，他这个舅舅是侯君集上身了，要赌把大的啊。
　　“好，赵国公，说的好，诸位，赶紧放下武器吧，放心，本宫不会亏待你们的。”
　　房玄龄则依然不饶，语气不善道：“殿下，你还没答应臣的请求呢。”
　　嘿，这家伙，是吃了秤砣铁了心要跟自己过不去啊。
　　李承乾直接转头示意身旁控制床弩的士兵，他已经动了直接射死这家伙的心。
　　这时李孝恭伸手拦了一下房玄龄。
　　“算了，本王相信，太子殿下不会强迫我们做什么的。”说着抬头看向他，目光中充斥着耐人寻味的味道。
　　“殿下，你说呢？”
　　李承乾一直就感觉李孝恭对他的态度十分奇怪，不由思索起来。
　　这些宗室可能是认为当初李世民玄武门之变的手段太过决绝，心中难免有点不满。
　　但那时情况，李渊都放弃了，这些人就算再怎么样，也没法做什么了。
　　“好，难得郡王信任。”说着看向远处薛仁贵：“薛将军，你收缴各位的武器吧，然后护送他们去东宫暂歇。”
　　薛仁贵跟他朝夕相处已久，当即明白他的意思，策马上前，看向一众士兵：“各位，放下武器吧，你们麾下士兵，末将会率领他们巩固城防。”
　　李孝恭率先翻身下马，将手中兵器扔到前面空地上，而后李靖也照做。
　　其他人，特别是房玄龄，纵脸上有不甘之色，但也只能妥协，慢慢所有人都将手中武器放下。
　　李承乾见状，大笑一声：“哈哈，好，诸位，以后孤，可要有不少事情仰仗你们。”
　　待薛仁贵将武器收缴，然后带走他们麾下一千来人马后，李承乾也同时走下了城头。
　　东宫，大厅之中，李承乾看着众人，嬉笑道：“哎呀，真是没想到，再见诸位会是如此场景，真让人感叹世事无常啊。”
　　说着上前，拉着李孝恭和李靖二人，目光深邃的看了一眼长孙无忌，同时又环视众人一圈。
　　“来，诸位坐下说话。”
　　众人互相对视一眼后，都缓缓落座。
　　“来吧，诸位，说说咱们应该如何应对当下局势？”
　　这些人，虽然放下武器，但让他们下决心帮李承乾，他们也做不到。
　　毕竟现在这情况，只要选择，就没有回头路。
　　见所有人都不说话，李承乾也不意外，他现在还十分好奇，李世民到底是怎么死的？而且是不是真的死的。
　　“好吧，诸位不愿说话，也没关系。”
　　“但孤，有件事想问问诸位，还望诸位据实相告。”说着目光扫向李孝恭、李靖等人。
　　最后定格在长孙无忌身上。
　　他倒也没推脱，直接道：“殿下，有话但问无妨。”
　　“那就多谢舅父了，孤想知道，父皇是否真的归天，你们最后见他时又是什么场景。”
　　长孙无忌略微沉吟片刻，阻止了语言便直言道：“我们最后见先帝那天，是在寝殿，他一直昏迷不醒，我们待了半个时辰后便离开，然后半夜就是九钟齐鸣。”
　　李孝恭等人也都点头表示事情确实这样。
　　“唉，确实如此，没想到陛下他...他就这么走了。”
　　房玄龄叹了口气，满目哀伤之色。
　　李承乾则心中冷笑，这个死法，简直就太可疑了。
　　但如果真的是诈死，他暂时也猜不出来，这李世民到底是什么目的，又有什么后手。
　　而且这个王八蛋房玄龄，老谋深算，他会相信李世民是真死了？
　　摆出这么一副样子无非是想让自己掉以轻心。
　　眼中闪过一丝厉色，要是逮着合适机会非弄死这个老家伙。
　　按照刚才城头看的情况，李元昌暂时跟李恪联合起来，应该已经攻入太极殿。
　　薛万彻那家伙，被李孝恭他们一搅合军心大乱，应该暂时无法组织有效的攻城。
　　李佑则不知道在长安城折腾到什么程度了。
　　如今他手中人马，肯定是没办法快速拿下这几方势力，况且北向辉还身受重伤。
　　现在这情况，如果想赢得这场宫变的最终胜利，就只有寄望在自己的身份，和在场这众臣的帮忙。
　　而且速度一定要快，不然暗处的李世民还不知道有什么后手。
　　他目光微凝，如今这些人，他能指望的，只有已经有点露出态度的长孙无忌。
　　想到此处，他直接影帝上身，零帧起手，态度大变，对着长孙无忌便拜。
　　“舅公，看江山社稷的份上，也看在我母亲的份上，侄儿求您能够不计前嫌，帮帮侄儿。”
第87章舅慈甥孝
　　这突然的变化，让在场所有人都是一愣，他之前表现那是狂的没边。
　　也就是打不过，不然他那架势都能把李世民揍一顿。
　　长孙无忌眼中异色一闪而逝，他心中其实还是有点犹豫
　　因为李承乾和他关系向来不好，他担心自己助他登上大位后，会鸟尽弓藏。
　　他一方面还没从降智中完全恢复，另外就是他现在确实也没有别的选择了。
　　此时见到李承乾如此态度，心中大动。
　　同样零帧起手，影帝附体。
　　“唉，高明...不，老臣应该称您为太子，老臣定然不会抛弃这大唐江山，一定鞠躬尽瘁死而后已。”
　　如此舅慈甥孝的一幕让李承乾心中一阵恶心。
　　但政治就是这么肮脏，再恶心他也不能表现出来。
　　硬趁着低头空档，死命眨眼，让眼眶湿润。
　　上前一把抱住长孙无忌：“那...那高明就谢谢舅舅了。”
　　长孙无忌立刻抽身后退，一脸感动之色，眼眶也有些湿润。
　　“好外甥...啊不，太子殿下万不可如此啊，君臣有别，君臣有别啊。”
　　“唉，待海清河晏之时，本宫定然不忘舅父今天之功。”
　　李承乾假装听进去这话了，正了正神色，好似一个刚受了莫大委屈的孩子。
　　这时房玄龄突然站了出来，眉头紧锁：“殿下，臣有一事相问。”
　　玛德，自己不找他麻烦，他还总蹦出来，但刚立了个人设，也不好马上翻脸，只能和颜悦色道。
　　“梁国公，有事但说无妨。”
　　“还请殿下据实相告，如今魏王到底在哪？”
　　他这话一出，甥、舅相亲画面，恶心的都想把耳朵堵上的众人，当即来了兴趣，直勾勾的盯着他。
　　李承乾心中杀凛然，现在问这话，这是在疱他的根啊。
　　声音微有些冷。
　　“局势混乱，本宫现已派人将魏王护送回云中了，至于其他，孤觉得，梁国公就没必要再问了。”
　　他这回答明显有些敷衍，一众大臣都索然无味的继续装聋作哑。
　　房玄龄明显不太甘心，但现在没人支持他，他孤身一人也不好再问。
　　现在长孙无忌是搞定了，但他在军中威望不行，如此乱局，还是需要军中威望高宗室、武勋帮忙。
　　转头看向李孝恭。
　　“皇叔...您看，赵国公已经答应帮孤了...您是不是也？”
　　李孝恭的态度是，如果最终李世民真不是诈死，让他选择帮一个人，那他肯定首选李承乾。
　　毕竟立长，能避免后世皇室之中很多杀戮。
　　不过他现在还想看看再说。
　　“唉，不瞒殿下，如此乱局，臣也无能为力啊。”
　　李承乾听到这话，当即明白他的想法，目光微转。
　　“皇叔，您看这样行不行，如果能拿回长安城防，那就由孤手下人和皇叔共同管理。”
　　这个提议让李孝恭心动了一下，如果李世民不是诈死，那这次事变之中，对局势安稳贡献大的人，肯定能躲过将来的清洗。
　　凭他的威望，如果真的拿回长安城防，所谓共同管理那人不过虚设而已。
　　见他不说话，李承乾又看向李靖。
　　“卫国公，以为孤这提议如何？”说着叹了口气。
　　“唉，城中如此混乱，也不知道乱兵会不会伤了张姨。”
　　历史上李靖的妻子并不是大名鼎鼎的红拂女。
　　而是一个世家女子，但夫妻关系也是非常的好。
　　果然这含着一丝威胁之意的话，让李靖双目迸发出如电般的目光，盯着他。
　　李承乾敢说出这话，就不怕，岿然不动。
　　良久，李靖笑了笑。
　　“殿下，果然英明神武，思虑周全，只要郡王答应，末将自然陪同。”
　　李孝恭见这位老战友把皮球踢给自己，心中苦笑一声。
　　随即摆了摆手：“本王就答应殿下的要求。”
　　李承乾当即狂喜：“好！好！好，得君王和卫国公助力，相信很快就会拿下乱臣贼子。”
　　这时月月突然一脸焦急的冲了进来，见这么多人在这，当即欲言又止。
　　李承乾见状用眼神示意了她一下，意思是该说的说，不该说的就等会再说。
　　月月沉吟了一下，还是开口道：“启禀殿下，金光门刚才有大批兵马入城！”
　　听到这话，在场之中脸色都是一变，这个时候会从西南方向带兵而来的，弄不好就是驻扎在益州的蜀王李帧
　　李承乾自然也明白，当即问道：“领兵之人是谁？是不是李郑俊
　　月月苦着脸道：“据下面人禀告，差不多就是蜀王李帧！
　　得到确定，李承乾心中感觉隐隐有点不对劲。
　　历史上造反的皇子、皇亲现在差不多都云集在长安城了。
　　李世民会不会一发疯....。
　　同时他心中有种预感，李世民马上就要出现了，而且他的做法绝对会让所有人都预料不到。
　　“郡王、卫国公，你们火速动身去城中收拾局势吧，如果敌军实在势大...你们就...。”说着摇了摇头
　　“孤，忘了，论韬略你们都当世无双，到时按照局势自己斟酌吧。”
　　说着走到月月身边：“月统领，你马上将你召集的那些人马，跟东宫人马混合一下，凑齐一千人交于郡王和卫国公。”
　　月月虽然不知道他们之间有什么约定，但听着话的意思，也明白，这是要把最忠心的人马交给他们，以防他们作乱。
　　“臣，明白。”
　　这时李孝恭眼中露出一丝疑惑之色：“咦，这月统领，本王怎么看着有些眼熟。”
　　他虽以浪荡闻名，但他都是在自家府中圈养歌姬，从来不出去抛头露面，自然没见过月月。
　　这个道理李承乾也明白，难道月月身世有什么特殊？
第88章有德者居之
　　但现在这个情况也做不得过多细想，继续问月月道：“向辉他....怎么样了？”
　　这个怎么样，自然是问能不能活下来，月月微微点了点头，然后又摇头。
　　这给他弄愣了，这是啥意思？
　　“不是...他到底是什么情况。”
　　月月苦笑一声：“能不能活下来，全看他的命了。”
　　这话简直就是折磨患者家属，李承乾心头一紧。
　　“孤，一会去看他。”说完看向李孝恭等人：“诸位，跟随月统领前去调兵吧。”
　　“遵太子教！”几人齐声说完，便下去准备。
　　李承乾看着剩下的文臣：“赵国公，您看，你们是不是马上派人联系下城中...旧部？”
　　长孙无忌看了眼跟他一党的高士廉等人，然后说到：“殿下说的是，我等商讨一下就办。”
　　这时马周走到李承乾身前：“殿下，如今诸王作乱，我们是不是应该传令给尉迟将军和秦将军，让他们马上召集各地守军，然后回援。”
　　这俩人虽统军在外，但发生这么大的事情，只要收到消息肯定会回军，这两个李世民铁杆回来会如何站队呢？
　　李承乾想到此处，突然灵光一动，李世民那个老登不会跟着俩人在一起吧？
　　不过他已经宣布死讯，如果不在长安，就不怕这些人拥立新帝，让他假死变真死吗？
　　想不明白，索性就不再想了。
　　“宾王说的有道理，但孤这没有调兵的兵符？怕是调不动这两位虎将啊。”
　　这话意思很明白，就是让我调兵，得先让我登基为帝吧。
　　马周闻言，顿时沉默不语，假装没听见，退回人群。
　　其他人也面面相觑，包括长孙无忌也没说话。
　　与此同时，金光门，李只夯翰呗砣氤恰
　　他五官阴柔，下颌线条如刀削般凌厉，眼珠不似普通那般黑白分明，而是浑浊发赤，脸色也跟普通人红润不同，呈现青灰色。
　　“呵呵，好久没回长安了，故地重游的感觉可真好啊。”说着他手抬手摸了摸自己脸颊，眼中煞气隐现。
　　这时他身旁一个文士打扮的中年男子策马拦到他身后，声音低沉道。
　　“咱们是不是马上派人联系吴王，然后合并一处？”
　　李盅壑猩脸鲆凰肯汾手色：“呵呵？合？为什么要合？”
　　文士听到这话，脸色大变：“蜀王...您是要？不可啊，我们当初可有约定，只要助您打通路上关卡，你就支持吴王的，而且他可是你兄长。”
　　李至成舷汾手色不变，手上则寒光一闪，长刀出鞘，直接将文士头颅砍落。
　　“呵呵，兄长吗？大伯也是父皇兄长呢。”
　　说完撩起衣摆，擦了擦刀上血迹。
　　“传本王令！立刻攻入皇宫控制百官！”
　　他手下将领见他突然杀人，而且还面不改色，脸上都有些惊惧。
　　“末...末将...明白。”
　　“呵呵，明白就好。”怪笑一声后，回头看着自己手下兵马，他益州都督，此行带来了五千人马。
　　而是他之所以能率兵通过层层关卡，是由崔家帮忙，代价就是让他帮李恪登上皇位，不过现在他明显是要毁约了。
　　毕竟，李家皇位，无论长幼，是“有德者居之”。
　　太子东宫，中间显德殿，乃是太子举行大典、接见群臣的正式场所。
　　左、右，春坊，左掌文事，右掌武事。
　　后面则是，寝殿，光天殿，宜春宫。
　　右前面，是东宫武库，日常存放有，太子日常仪仗、礼器等物。
　　李承乾苟着那三年，被李世民高度打压，明面上是什么事情也做不了。
　　属于一个人看另外一个人不顺眼，做什么都是错的。
　　无聊之下，弄了不少小发明，跟穿越之前李承乾私藏的甲胄兵器，一起放在东宫武库之中。
　　幸好他远走大漠之后，李世民因为事情太多，也没顾得上派人搜查东宫，不然没有这些甲胄之前他们便落入险境。
　　太子的仪仗器具整齐陈列：鎏金斧钺在暮色中泛着暗光，朱漆弓袋上的织锦依然鲜亮。
　　李承乾的目光掠过这些光鲜的礼器。
　　最终看向堆在角落的一些柏木柜。
　　打开几个柜子，里面多是造型秀雅的瓷瓶，里面装的都是些香水、护肤品等乱七八糟的东西。
　　还有几个是雕花模子压出的皂角。
　　看着这些对局势没有任何用处的东西，李承乾叹了口气。
　　扫视一圈，目光定格在一些薄木箱子上。
　　这些都是他闲暇时做的一些烟花，本来预想在今年李世民寿辰时放了，这东西在古代释放，可是代表祥润，能好好拍拍马屁的。
　　自己以前也真是脑抽，还想着李世民最终会放过他。
　　啐了一口涂抹
　　“还尼玛寿辰，过周年吧。”
　　他烟花到是真准备了不少，足足有三四十箱，他的技术自然造不出前世那些复杂的礼花，不过火药量给的很足。
　　他当即转头离开，出去找人。
　　他要把这烟花中的火药全弄出来，然后做成炸药包。
　　他要把这些火药一半，埋在东宫前的广场上。
　　如果真是局势失控，自己又无法脱身。
　　就想办法把重要的人骗到东宫，然后把火药全部引燃，他要是活不了，那谁踏马也别想活。
　　安排完后，回到显德殿。
　　长孙无忌和高士廉正在窃窃私语，不知说着什么。
　　房玄龄、马周等人则眼观鼻，鼻观心坐在那。
　　见他进来，都起身拱手：“见过殿下。”
　　李承乾横了房玄龄一眼，而后径直走向马周：“宾王，贤名孤耳闻依旧，就是没机会”
　　说着斜瞟了房玄龄一眼，而后大步走向马周，执手笑道："宾王，贤名贯耳久矣！孤早欲与君促膝论道，奈何缘悭一面。"
　　“殿下谬赞。”马周不动声色地抽回手，长揖及地，“臣不过一介寒士，可当不起殿下如此赞誉。”
　　他还是很想拉拢这位豪门俊才的，也没怪他跟疏远。
　　“哈哈，宾王谦虚了，孤和赵国公商谈点琐事，咱们以后再叙。”
　　说完看了长孙无忌一眼，他也识趣，立刻起身跟随李承乾走向后殿。
　　舅、甥相视而立，气氛有点沉默。
　　李承乾心中冷笑一声，现在来看，他这个好舅舅还是没下定决心，自己得给他画点大饼，给他壮壮胆。
　　“舅父...。”当即拱手拜下。
　　长孙无忌也是个好演员，立刻伸手拦住：“唉，君臣有别，殿下万不可如此啊。”
　　李承乾脸上表情不变，一副痛心疾首的模样：“舅父，如今诸王叛乱，孤手中兵马实在有限，唉，如此乱局...。”
　　他听到这话，并未接过话茬，依旧沉默。
　　见他不上套，李承乾也只能继续。
　　“孤，想要马上登基为帝，然后发布圣旨剿灭叛乱”
　　“这...殿下这怕是不妥吧？”长孙无忌语气明显犹豫不决。
　　现在是打开天窗说亮话的好机会，当即绝对给他下一剂猛药。
　　伸头凑在他耳边道：“不瞒舅父说，只要孤登基为帝，就算父皇他真的...，那也是别有用心的乱臣贼子冒充，我们大可以义大义将其剿灭。”
第89章重写青史，再铸起居
　　说着眯了眯眼：“人走了...那就安心的走不好吗？”
　　“放心事成之后，政事无大小皆问与舅父。”
　　“而且舅父你看，孤在朝中并没有太多亲信，以后朝政也是非舅父不可啊。”
　　长孙无忌，现在已经是骑虎难下，但之所以没下最后决心，说白了，就是李承乾在他眼里太不好掌握。
　　但其跟李治一样，不同于李泰，在朝中并没有太多亲信党羽。
　　李承乾见他还不说话，而是眼中不断闪过挣扎之色，当即决定再加把火。
　　“舅父也是饱读之士，应知《黄石公三略》中的‘决断如流，是谓勇智；断而敢行，鬼神避之’。”
　　一个优秀的政治家，性格自是‘当断不断，反受其乱’。
　　长孙无忌自然也是如此，眼中爆出一丝精光。
　　而且他这一系列表现，相当于一步步踏上了李承乾的贼船，本就没有退路的他，现在要么上船，要么掉进深渊溟海之中。
　　一甩袍袖，目光锐利的盯着李承乾道：“高明，你要记得，无论如何你身上一半的血来自长孙家！”
　　李承乾并没说话，而是静静的看着他。
　　长孙无忌见状，直接从怀中掏出檀木匣，直接递了过来。
　　李承乾见状心脏猛的跳了一下，心中不可置信，这东西难道...他这舅父胆可真够大的。
　　打开匣子，里面是明黄色绫绢。
　　缓缓取出后，展开，上面写着。
　　“朕绍膺鸿业，统御寰区，夙夜忧勤，惧弗克荷。今以忧劳成疾，大渐弥留，神器至重，必归明德。”
　　“，天资仁孝，睿智夙成，敦厚温文，克承宗祧。宜即皇帝位，以奉天地之祀，抚亿兆之民。”
　　最下方，使用皇帝六玺中，受命玺和神玺盖的大印。
　　“皇帝景命，有德者昌”
　　“受命于天，既寿永昌”
　　震惊的同时，不由冷笑，皇子传位诏书，皇子后面可是空白了，
　　这说明长孙无忌是早就做了准备，如果万不得已时，他就会根据局势娇诏。
　　但现在他可不能表现出来，当即强行一脸虚假的感动之色。
　　“高明...多谢舅父，唉，果然这江山社稷还得靠舅父啊。”
　　长孙无忌急忙抬手扶着他：“唉，君臣有别，还请殿下以后不要如此啊...。”
　　“对，对，舅父提点的是，对了你看这诏书咱们怎么发布更为合适？”
　　“咳...咳，臣意，是这样马上派人书拿着诏书，传旨给河间郡王。卫国公等人，让他们秉持大义平定城中乱象。”
　　“还有就是...。”说着他目光杀意隐现的瞟向前厅。
　　娘嘞，这长孙无忌，意思是，外面这些人要有不听话的直接杀了啊。
　　外面这些人，背后关系网错综复杂，谁没一些门生故吏，这杀不好可是挺坏名声的，对自己以后做朝，制衡外戚集团可是不利。
　　当即装作不明白：“孤，最近真是有点劳心劳力，唉，事就全凭舅父做主，等会就派人通知薛将军，让他给您100派忠心甲士。”
　　长孙无忌这种老狐狸，虽然最近有点降智，但也看出来李承乾是什么心思。
　　政治之中，投名状是必不可少的东西，虽看出心思，但并未戳破。
　　况且他长孙无忌也不是什么善男信女，而且这可是个铲除政敌的好机会。
　　“好，这事就交给臣来办了。”
　　“那就多谢舅父了，孤，去外面看看薛将军那头如何了，兵卒一会就给您派来。”
　　这传位诏书，是肯定不能还给他的，当即揣进怀里，继续道：“需要的时候，可以跟孤说。”
　　“臣，明白。”
　　李承乾现在已经不适合再在前面众臣面前露面，不然杀人这笔账弄不好会算他头上。
　　而且皇子继位前，应‘深居，非朝谒不显于人’也就是所谓潜龙勿用。
　　重玄门城头之上，薛仁贵一脸严肃的注视着外面，国子脸上满是担忧之色。
　　一方面担心局势太过混乱，他们不能取得最终胜利，另外就是忧心师弟情况。
　　“仁贵，想什么呢？”城头下李承乾说道。
　　听到他的声音，薛仁贵转头来来：“殿下，您怎么来了？敌军随时有可能进攻，您还是...。”
　　李承乾摆了摆手，然后缓步登上城头。
　　望着不远处玄武门方向，厮杀已经彻底平息，李恪和李元昌所部全部固守在太极殿门。
　　雨水冲刷着青石御道，将鲜血汇成蜿蜒的溪流，那些横陈的尸首让此地看着如同修罗场一般。
　　空气充斥雨水混合血液的味道，令人作呕，而且玄武门中横七竖八的躺着无数尸体。
　　薛万彻则在收拢兵马，准备再攻。
　　李承乾嘴角微弯。
　　“贞观十六年的玄武门，可比武德九年时的热闹啊”
　　“殿下，咱们接下来该如何行事？”
　　薛仁贵话音未落，远处突然爆发出无数喊杀人，二人当即侧目看去，只见薛万彻刚收拢的人马，又乱了起来。
　　在往前看，四五千装备精良的人马，正向玄武门中冲杀。
　　李承乾用膝盖想，都知道，这肯定是老六李掷戳恕
　　这小子明显也是抱着先控制群臣的想法。
　　目光陡然锐利如刀，这对于他来说可是个绝佳契机。
　　现在李孝恭等人肯定已经跟李佑干起来了，据他估计就算不能拿下长安城，最差也能拿下半壁。
　　如果现在自己能将宫中敌人全部肃清，再加上手中诏书，那胜利天平就倒向他了。
　　看当即向薛仁贵：“有没有信心，短时间内突破宫门肃清太极殿之敌。”
　　看向远方，沉默半晌说到：“给臣五百人马，半个时辰内必可破之！”
　　天下第一雄关之一，潼关的城头之上，秦叔宝、尉迟敬德二人持槊而立，中间站着是一个头戴斗笠，身形高瘦的男子。
　　“叔宝、敬德，事情进展的如何了？都安排下去了吗？”
　　秦叔宝微转头，他这种百战老将，罕见眼中露出一丝惧色。
　　“蜀王李忠阎脸ぐ病！
　　“关中各处要道全部封锁，保证插翅难飞！”
　　二人一前一后答道。
　　“诸王勾结东宫，蛊惑长安刁民作乱！待王师破城之日，凡目视刀锋者，屠其满门，敢有片语留存者，尽徙漠北！朕要叫京师百里，无人能言皇室之事。”
　　说着他缓缓摘下斗笠，露出英武脸庞。
　　此时的李世民眼珠子血红，全是血丝，表情扭曲，半张脸不住抽搐。
　　同时口中喃喃自语：“朕要用叛臣、逆民的血重写‘青史’，用逆子们的皮再铸‘起居注’。”说完仰天大笑，惊的周围倦鸟横飞。
　　远在长安的，李承乾正站在城头看着薛仁贵如天神下凡一般，一马当先杀进太极殿中。
　　突然感觉后背有点发凉，不自觉打了个寒颤。
　　而后鼻子一痒“哈气..。”
　　“咦，这谁骂我呢？”
第90章冷箭
　　揉了揉鼻子，继续观看战况。
　　薛仁贵果然不愧为青史留名的无双上将。
　　单人独骑立于城门之下，胯下战马人立而起，手中铁枪如蛟龙出海，势若奔雷。
　　每下皆有万钧之力，挡者皆死。
　　片刻功夫，他马前已堆积起数十具敌军尸体。
　　马蹄铁上沾满黏稠的鲜血，伴随雨水战马有种站在血海里的感觉。
　　薛仁贵单手握住铁枪，手臂抡圆，向前一记横扫，又是无数敌军落马而亡。
　　他身后的士兵抓住战机，长枪如林般突刺。
　　很快就撕开防线，冲了进去。
　　李恪和李元昌二人，刚休整了差不多。
　　因为大部分重臣都跟李孝恭一起冲出突围。
　　因此他俩还在商量接下来该怎么办。
　　此时见薛仁贵竟这么快就突破宫门，都不由大惊。
　　李恪虽然有点怕薛仁贵，但他算文武双全，知道现在怕也没用，如今退一步就是万丈深渊。
　　当即翻身上马，手持铁槊振臂一挥。
　　“诸位！跟本王一起冲！杀了这名贼将！”
　　他这一喊。
　　直接吸引了薛仁贵的目光，虽越过层层兵勇，但眼中怒火滔天，就是这家伙害自己师弟如今身死不知的！
　　威武国字脸怒到扭曲，额角暴起的青筋如同虬龙盘踞，声音好似从牙缝中挤出来。
　　“李恪！我要你血债血偿！”
　　说着，手中铁枪一转，枪尖上血珠珠簌簌而落。
　　战马人立而起，伴随嘶鸣，直接朝着李恪冲了过去。
　　刚才在宫门，地方狭窄，人马无法展开。
　　此时到了空地上，可是无数敌军挡薛仁贵前面。
　　而且各个都是身披战马的精锐骑兵。
　　但薛仁贵，一身神力，堪比九龙二虎，完全是一力破万巧，手中铁枪如钝器般使用，连砸带扫。
　　瞬间就在乱军之中杀出一条血路。
　　距离李恪，已不足百步。
　　李恪之前就见识过他的武艺，此时他虎口还受伤，但老李家人骨子里都是越是困境下，越是凶狠
　　“玛德！贼将，你欺本王太甚！真当本王是泥捏的不成！”
　　说完看向身边亲兵：“随本王迎敌！谁杀了这贼将，赏百金！”
　　他身旁的李元昌目光微冷的看着他，不知做着什么打算。
　　在城头观战的李承乾，此时不由感叹，冷兵器时代，薛仁贵这种猛将简直是太可怕了。
　　以后再战场上，自己可得小心点，毕竟这个世道如薛仁贵这般的人，可还是有几个。
　　同时也明白，这李恪八成是完蛋了。
　　虽是同父异母的兄弟，但皇族之人天生对亲情淡薄，更别提‘虎狼之家’老李家了，所以其死活，李承乾完全不放在心上。
　　只见薛仁贵，势头不减，盏茶功夫便冲了李恪近前。
　　此时他周围敌军交错，寒光闪烁，左劈右杀之下，也不见任何慌乱。
　　可谓仇人见面分外眼红，李恪带着亲兵直接冲了上来，他这些亲兵都是培养多年，对他无比忠心。
　　虽不是薛仁贵敌手，但舍命搏杀之下，竟真暂时将薛仁贵缠住。
　　李恪猛的一夹马腹，嘶鸣着狂奔而出，双手握紧铁槊，借马势突刺而来。
　　口中暴喝：“贼将！拿命来！”
　　薛仁贵见状，嘴角露出一抹冷笑，他个人武力强悍，但绝不是莽夫，相反极具韬略。
　　其实他冲杀到这，已经有点力竭。
　　要是李恪让亲兵缠着他，然后自己推进乱军之中，他断没能力再继续追杀，只能回身。
　　此时见他主动送上门来，正中下怀，不由心中大喜。
　　当即手中铁槊一横，荡开四周袭来的兵刃。
　　借着回旋之势，以惊人的臂力敌兵兵器尽数震飞。
　　“啊！”伴随一声暴喝，手中铁枪右上之下，一挑！
　　直接将李恪手中马槊打飞出去，同时一夹马肚，照着李恪面门就刺了过去。
　　就在这时，他身后传来尖锐的破空之声，随即一箭正向他后心而来。
　　此时情况跟之前，北向辉受伤情况如出一辙。
　　好在薛仁贵性格到底冷静一些，而且武艺更加纯熟。
　　这要命的时刻，他直接空出一只手来，侧着一拉缰绳战马直接卧下。
　　箭几乎是擦着他头顶铁盔过去的。
　　这也给李恪赢得了喘息时间，此时他是又惊又怕，毕竟他万没想到，薛仁贵竟然这么厉害。
　　当即不再逞强，对着身旁亲兵喊道：“留的青山在，不怕没柴烧！随本王带兄弟们向前冲杀！”
　　他现在心里想的是，你薛仁贵是厉害，但毕竟所带兵马不多，只要避过他，将其兵马尽数歼灭，那凭他一个人还能翻起什么风浪。
　　就在这时，他身后传出刺耳破空之声，随后他胯下战马发出一阵悲鸣，直接倒地，他自己也被马压住。
　　转头看去，只见李元昌正冷笑着看着他；“呵呵，好侄儿，你在这挡着他们，皇叔就先走了！”
　　此时他想的是，让李恪在这跟他们互相绞杀，自己冲出去暂时保存实力，好坐收渔翁之利。
　　这下给李恪气的，双眼赤红如血，眼角都快裂开。
　　“李！元！昌！本王誓杀你！誓杀你！”
　　站在城头的李承乾身后突然传来，长孙无忌的声音。
　　“殿下...臣有事跟你说。”
　　语气有点沉重。
　　闻声转过头，只见他满脸凝重之色，额头还有一层细汗。
　　这让李承乾心中升起不好的预感，是什么事，能让这位权势滔天的长孙无忌如此。
　　当即一瘸一拐的快步下城。
　　“舅父，怎么了？”
　　长孙无忌擦了擦额头细汗，小声道：“不瞒殿下，先皇驾崩的消息刚传出来时，臣就派人跟关中多地的亲信联系。”
　　“但....但刚才有一名亲信回来，其受伤颇重，只说长安周围各处要道，都被人封锁了。”
　　这让李承乾目光微凝，不对啊，如果被封锁，那李佑和李衷趺蠢吹模
　　“舅父，确定吗？”
　　他点了点头，十分确定“这名亲信是臣当年在太原时的府中旧人，十分可靠...。”
　　“难道...。”
　　李承乾话没说完，长孙无忌便打断道：“据臣所猜，可能是先帝...派人封锁的。”
　　“卧槽？”听到这话，顿时心中有个模糊猜测。
第91章信鸽破局
　　他一直不明白，李世民如果真的假死，那要如何破局，毕竟帝王死讯一出，断不能朝令夕改。
　　难道这个老登，是要把消息封锁在长安，然后来个瓮中捉鳖，将所有人心怀反意的人一网打尽。
　　待尘埃落定，再来个"大索貌阅"把知情者尽数诛灭。
　　别说，李世民虽在历史上名声不错，什么善于纳谏，体恤百姓。
　　但他这种马上得天下的帝王，或者说一个政治人物的仁慈，只是相对的和施政的需要。
　　如果是局势所迫，他随时会化身屠夫。
　　如此想来，那李佑和李帜苷饷纯旄侠闯ぐ捕嵛唬八成也是他安排人透露的消息。
　　想到此处，他不由额头也出现一层细汗。
　　“舅父...你说先帝他，是要...。”
　　长孙无忌点了点头，神色灰暗道：“臣，跟先帝相伴数十载，论对他的了解，除了你母亲，感觉再无第二人。”
　　“他表面看着性情温和，但下手时就没手软过，不瞒殿下，当年他发动玄武门之变看着是被秦王府众臣裹挟。”
　　“但事实上心里早就下了决心，而且臣感觉当时如果局势需要，他一定会对大行高祖皇帝下手。”
　　他这话，几乎就是等于同意了李承乾的猜想。
　　不由下意识爆了句粗口：“玛德，这老登够狠！不亏我爹。”
　　当即他心中也有了决断：“舅父，六玺还在皇宫里吗？”
　　长孙无忌虽不知道他话是什么意思，但还是点头道：“臣，进宫祭灵时，第一时间就去看了一眼六玺，都在的。”
　　心中冷笑，你李世民确实够狠，谋划也是滴水不漏，但肯定没想到，小爷我有信鸽，就算你封锁道路，我也能将你驾崩的消息传出去。
　　而且如今局势，他手中能用的兵马实在太少，他需要调兵！
　　但现在局势混乱，就算他有朝廷兵符，也不知道调哪儿的。
　　他不是没想过让侯君集率军增援，但问题是云中距离长安，一路上重镇、雄关无数，万一出现什么差池就完了。
　　而且还是那句话，云中是他的退路，不到山穷水尽，断不能轻动。
　　同时他决定，待薛仁贵拿下太极宫，李孝恭等人稳定长安城防后。
　　他便要昭告全城文武，登基为帝！到时高举大义，加上李世民的驾崩消息被自己用信鸽传出去，那他李世民就是乱臣贼子！
　　想到此处，他看向长孙无忌道：“舅父，孤，决定明日便在太庙祭天，登基为帝。”
　　长孙无忌不由有些惊讶，同时眼底闪过一丝失望之色。
　　现在这局势，可不是之前，这着急登基，那不是成为众矢之地了吗？
　　李承乾看他表情，便明白他的顾虑，当即凑到他耳边道：“不瞒舅父，就算是天罗地网，孤也有本事把消息送出去！至于送什么消息，就由舅父做主吧。”
　　长孙无忌听到这话，眼中爆出一丝惊异之色，没想到他这外甥竟有这本事？
　　但瞬间就释然了，他能弄出造纸术和增加战马行军距离这些神奇的东西，自然是有常人难及的奇思。
　　“好，臣明白。”
　　李承乾见他应下，十分放心，毕竟他俩现在可是一条绳上的蚂蚱
　　而且久经政事的老狐狸，对占据大义让别人变成乱臣贼子这种事，是轻车熟路。
　　毕竟当初的玄武门之变，可不是表面看到的杀人那么简单，这种违背纲常的登基。背后需要的政治斡旋也太多了。
　　太极殿前的汉白玉道已被鲜血浸透，李元昌竟真率残部杀出一条血路，直逼玄武门下。
　　他苍白扭曲的脸上全是疯狂之色，左臂不自然地垂着，明显是受伤颇重。
　　他本想跟薛万彻的人马，还要有一番血战，但此时见他竟不知道和那方人马厮杀起来。
　　眼中露出疑惑之色之色。
　　“会是谁呢？”喃喃自语后，怪笑一声：“呵...呵，管他是谁呢！随本王杀啊！”
　　另一边，李恪虽在亲兵拼死护卫下换了战马。
　　但因此身旁亲兵也被薛仁贵杀的差不多了，一时间军心大乱。
　　不过薛仁贵此刻也是后继无力，全凭一腔怒火在支撑，铁甲下的衣衫早已被汗水浸透。
　　更主要的是，因为刚才的冷箭，让他不得不精神紧绷，毕竟师弟就是因为冷箭才重伤。
　　而且根据刚才那箭的威力来看，这人在箭法上造诣颇高。
　　一枪将身前乱兵扫落马下后，他转头看了看，云中带来的兄弟已经带人快杀到啊身边。
　　当即没做犹豫，直接策马回身，毕竟这李恪兵马已经是强弩之末，自己也没必要在冒险。
　　与此同时，原本繁华的长安东市，此时满地狼藉，到处都是兵勇的尸体和散落的兵器，加上雨水，让此地一片破败之色。
　　李孝恭和李靖二人，策马在前率军冲杀，说实话二人做梦都没想到，他们征战半生，如今都这把年纪了，还要身先士卒。
　　月月则手握横刀紧随二人后面。
　　“李郡王，卫国公，东市的敌人都杀差不多了，如今咱们该如何？”
　　李孝恭，将手长刀收入鞘中，而后擦了下脸上血水喝雨水到：“东市，附近乃是长安城粮草存储之地，如今守这这里便可利于不败之地，静待时态发展。”
　　他这回答，站在他的角度肯定是没问题，毕竟他想的是立下稳定局势之功即可，其他他并不想做什么。
　　李靖抚着银须上的雨水道：“我也赞成郡王此法。”
　　月月见状微微眯了眯眼睛，她哪里会猜不出二人心思。
　　当即说到：“郡王、卫国公，如今我们已占据东市，为何不趁势直接在占据大明宫，那里地势更高，易守难攻，到时和在东宫的殿下遥相呼应，不是更利于不败之地！”
　　这二人都堪称当世良将，怎会想不到这个主意。
　　李孝恭笑了笑，目光深邃的看着月月：“姑娘，能说出这话，倒是深通兵略啊，不错。”说着他眼角扫了一眼月月眉骨上的伤势，眼中闪过一丝不易察觉的心疼之色。
　　潼关之外，战鼓雷动，兵马齐出，如山呼海啸之势。
　　秦琼全副武装，身披重甲，满目肃杀之色，他知道此行，他手中钢刀，怕是会染上无数鲜血。
　　而且不光是敌军的，还有可能是百姓的。
　　但他倒是没什么怜悯之心，毕竟他这种人征战多年，手下人命都数不清了。
　　他还当过土匪，也不是没杀过百姓。
　　只不过他担心，将来面对他的会是什么，以后御史言官会如何说他，李世民又会不会弃车保帅。
　　此时尉迟敬德策马从他身后而来：“叔宝，怎么了？想什么呢？”
　　秦琼自然不会说出心里话，只是叹了口气，小声道：“敬德，你说如果当初太子殿下，没有离开长安，是不是也不会发生这一切了？”
　　尉迟敬德这个莽人，听到这话，眼中也不由露出怅然之色。
　　当时同意李承乾跟随大军出长安，应该是他们这些朝中文武这辈子做过做错误的决定了！
第92章留得青山在
　　这时一身玄甲，身背硬弓的李世民策马而来，脸上挂着阴郁之色。
　　“陛下！”
　　二人听到声音转头齐声道。
　　“嗯，都准备好了吧？”
　　“全军已整军待发，只等陛下军令！”
　　“好，全军出击后，你们二人分别带军。”
　　“一路占据蓝田关，以阻断京师至巴蜀、江南之路！”
　　“一路占泾阳，阻断京师至河西、陇右、朔方之路。”
　　“朕则亲自带军占据灞桥，等你们二人！”
　　“记住，占领二地后，如放一兵一卒、一纸一屑过去，以军法论处”
　　二人打了半辈子仗，自然明白李世民这般安排是要彻底封锁京师。余光对视后。
　　齐声道：“末将遵旨！”
　　历史上，安史之乱，安禄山攻破潼关后，直取长安，但未控制蓝田关，导致唐玄宗南逃入蜀，和郭子仪从朔方反攻。
　　然后再后来，黄巢占潼关后迅速分兵控制蓝田、泾阳，最终封锁长安成功，将关中的百姓、官员来了个大包圆。
　　长安东市，李孝恭跟李靖还在跟月月磨牙，意思就是守在这就好。
　　月月将脸上已被雨水浸透的纱布取下，已经有些痂痕伤口像一条红色蜈蚣，在她白皙的皮肤上格外刺目。
　　她咬着绷带一端，单手从身后包裹里取出新纱布。动作利落的将伤口重新包扎。
　　同时说道：“郡王、卫国公，我还是觉得咱们应该进攻大明宫。”
　　指尖按在刚绑好的新纱布上，触动伤口美眸微闭了一下。
　　“如你们有难处，我便独自率军前去。”
　　二人对视一眼后，李孝恭沉吟了一下道：“嗯...也不是不可，那就分月统领六百人马如何？”
　　凭借他们这些人的威望，一番战斗收编了不少敌军，此时已有将近两千人马。
　　月月抚了一下眼角乱发，说道：“好，那我就将新收编的人马带走。”
　　她之所以如此，是将带来的人马留下，如真有变故也容易架空他们。
　　李孝恭也没反驳，直接挥手道：“好，不过大明宫情况未明。”说着看向身后李道宗：“承范你跟月统领一起前往大明宫，记住她是太子殿下亲近重臣，一定保护好她的安全。”
　　李道宗的想法其实跟李孝恭和李靖一样，都想明哲保身，所以并不想掺和太深。
　　剑眉微皱：“郡王...城中情况混乱，末将还是跟您一起固守东市吧？”
　　李孝恭眼中闪过一丝不快，不过语气好似玩笑一般道：“呵呵，本王赋闲太久，命令不动你李道宗了是吧？”
　　虽语气不是特别郑重，但凭他在军中的威望，此时说的任何话，都是如山岳不可撼。
　　李道宗脸色瞬变，一抱拳道：“末将遵帅令！”
　　月月这种做情报工作的人，心思细腻，虽不知为何，但还是觉得李孝恭这举动有点奇怪，狐疑的瞥了他一眼。
　　“月统领，那咱们这就去吧？”李道宗将刚才缴获的马槊横立在身前道。
　　二人率军走后，李靖微微叹了口气，小声道：“郡王，你说咱们现在这不成风箱里的耗子了吗？两头受气。”
　　李孝恭神色一板：“药师谨言慎行，你记住，咱们一切都是为了大唐江山的安定，其他和咱们没有任何关系。”
　　李靖军功盖世，还在安稳活到这个岁数，自知这个道理，当即明白自己一时失言了，没办法老虎也有打盹的时候，何况他们如今在刀尖上行走。
　　李佑手提横刀，缓步踱过大明宫尚未完工的殿堂。
　　鎏金柱影间，他随意用刀身，叩击梁柱和雕花殿门，发出沉闷的声响。
　　“呵呵，这都几年了，这大明宫还没修完。”说着，踏着御阶走到龙纹御榻前，手中横刀由上至下，奋力一砍，伴随木屑纷飞。
　　李佑苍白阴鸷的脸上，满是疯狂之色，深陷的眼窝中爆发出极强贪欲。
　　“哈哈，这御榻也太老了，该换新的了！”
　　说完，向殿外喊道：“卢先生，现在城中情况如何？”
　　说完，卢姓老者走进殿中，看着上面散碎的御榻，眼中闪过一丝不悦之色。
　　在他这种儒学传家之人的眼中，这等暴戾行为实乃莽夫所为，不由心中也有些轻视李佑。
　　但脸上并未展现出来，而是神色比之前还要恭敬道：“启禀齐王，李孝恭、李靖等人从宫中带人进攻城东，我们按照您的命令，且战且退，如今他们已成功占据东城。”
　　李佑嘴角微弯：“呵呵，他们这些人肯定会明哲保身，占了东市就不会再动了，如此本王就能放开手脚给那几位好好玩玩了。”
　　如今这几个皇子，几乎都文武皆辈，要是被李世民这个超级强世帝王镇着着，唐初好指定闹出多大乱子。
　　而且历史上，这些皇子确实都造反，不过都被李世民以雷霆手段压制下去。
　　“齐王英明，那接下来咱们该怎么做？”
　　“本王拨你五百精兵，留守大明宫。同时与投靠我们的人马配合，控制城中各处要道，以做退路。”
　　“本王则亲率剩余人马，去与薛将军会合，然后从玄武门杀进皇宫！”
　　“在下明白。”
　　说完李佑走下御阶，手中横刀寒光闪烁。
　　玄武门前，大战已经渐渐落下帷幕。
　　薛万彻虽是率禁军精锐迎战，但师出无名，麾下将士军心动摇。
　　竟被李炙部铁骑生生撕开缺口，溃败之势已成。
　　在城头观战的李承乾估计，再有半个时辰薛万彻所部就会彻底溃败。
　　但好在薛仁贵那头也快完事了，倒不会被其趁势而攻。
　　太极殿前广场上，薛仁贵一勒缰绳，战马嘶鸣。他手中铁枪斜指地面，目光冷冽的看着眼前李恪。
　　此时他身边，虽还有数十名亲兵护卫，但四周大军军心涣散，已经没有斗志，不少士兵握这刀的手都不住颤抖，脚步也不自觉后退。
　　薛仁贵将铁枪一挥，不少士兵手中武器都吓的掉落在地。
　　他虽恨不得立刻杀了李恪，但现在局势混乱一个活着的皇子肯定有更多用处。
　　当即强压心中杀意。
　　“呵呵，殿下！你是想以死明志呢？还是跟我走？”
　　李恪目光微转，明显十分不甘。
　　因为他还有后手没用，称心那些隋朝余孽，还隐藏在城中，他们也有数百人马，如果自己能冲出去，那一切还未可知。
　　但看着眼前如杀神般的薛仁贵，他知道自己断然冲不出去了。
　　有道是“留得青山在不愁没柴烧”
　　冷笑一声：“呵呵，我知道你恨不能我死在这，但本王还偏就不死，怎么，你敢杀本王吗？”
第93章封他个太上皇
　　说着直接将手中铁槊扔在地上：“走吧，带我去见见我那好太子哥，本王可有日子没见他了。”
　　听到这挑衅的话，薛仁贵心中怒火更盛，恨不能直接杀了他，但想到李承乾平日行事，落到殿下手里，你可比死要遭罪多了！
　　当即怒火就下去一半。
　　“呵呵，好，你还算识时务。”
　　“来人，把他给绑了！回师！”
　　说完顿了顿，指着那些已无斗志的士兵继续道：“对了，五刻钟，尽量收缴他们的兵器、铠甲！”
　　远处观战的李承乾，此时有点纳闷，薛仁贵为什么不直接杀了他啊？
　　如今世上，他心中必杀名单上，这李恪可是名列前茅，这家伙不光害月月毁容，还害屡立战功，跟自己情同兄弟的北向辉生死不明。
　　而且现在他手里都有俩皇子了，还要个李恪有屁用，难道要集齐七个葫芦娃啊？
　　“开城门，迎接薛将军他们回来。”
　　盏茶过后，薛仁贵率军返回，李承乾则在城门口等候。
　　“殿下...末将怎敢劳您大驾亲自等候。”
　　李承乾见状，满脸笑意，他现在真是越来越喜欢薛仁贵了。
　　他这举动，不光展现出自己并不居功自傲，而且还给自己树立威信。
　　“哈哈，无妨，薛将军立下此等功劳，孤，在这等会又怎么了？”
　　薛仁贵立刻翻身下马，躬身道：“微末功劳而已，臣不敢当。”
　　说着指着身后马上的李恪：“叛贼头领在此，还请殿下发落。”
　　李恪虽已为阶下囚，但还是有几分气概，并没有低声下气的摇尾乞怜。
　　“太子哥，咱兄弟可是好久不见了，近来可好啊？”
　　李承乾都恨不能扒了他的皮，横了他一眼：“好二大爷，要想少遭罪，就少说点话。”
　　说着拍了拍薛仁贵肩膀：“这人怎么处置就交给你了！不过也可以等向辉醒了，让他看着办！”
　　李恪没想到，他竟要把自己交给一名将领处理，脸色一变。
　　“太子...你我可是兄...。”
　　“兄尼玛！来个人，给他嘴给孤堵上。”
　　这时远处玄武门外，杀声渐止，随之而来的剧烈马蹄声。
　　李承乾当即明白，薛万彻这是落败了，老六杀进来了。
　　薛仁贵当即就要回身上马，前去杀敌，但被李承乾一把拦住。
　　“咱们征战良久，人马皆疲惫，不要再战。”
　　“啊？那咱们死守？”
　　“呵呵，死守？为什么要死守？孤，自有退敌之法。”
　　这让薛仁贵顿时露出了然之色，怎么忘了，殿下手里可是有‘火药’。
　　李忠跞岬奈骞偕希充满杀气，青灰色的脸上，刚是因为兴奋隐隐有些发红，赤色眼珠，也比正常时候红。
　　策马疾驰中，他高举手中横刀，大吼道：“随本王一鼓作气，拿下东宫！到时你们全部加官进爵！”
　　片刻，他们便军至城门下，但因为没有攻城器械，便不知道从哪儿找了个木桩住，硬撞城门。
　　李值挂泊厦鳎外放冷箭，策马停在半步开外。
　　见城中士兵，并未立刻出兵跟他交战，不由露出疑惑之色
　　朗声道：“太子哥，弟弟来了，你怎么也不出来欢迎一下啊？”
　　李承乾听到这话，并未从士兵保护中立刻出来，而是看向旁边薛仁贵：“怎么样想想办法，干他一箭？”
　　薛仁贵闻言，凝目远望，而后摇了摇头：“不行，距离太远超出射程了。”
　　“好吧。”李承乾有些失望，毕竟这要一箭给他弄死，可省事了。
　　转头看向身旁士兵：“床弩准备！三发连射！瞄准李郑　
　　既弓箭射不到，那就用床弩，不过这玩意准确性不行，也只能试试用密箭射了。
　　他话音一落，一众士兵直接将床弩推上前，随后飞快点火发射。
　　李值难壑樽雍捅鹑搜丈不一样，可不是有眼疾，相反天赋异禀，视力极好。
　　第一时间就看到了推出来的床弩，不由倒吸一口凉气，下意识骂道：“娘的，东宫怎么还有这玩意。”
　　本能的狠狠一夹马腹，战马嘶鸣着调头狂奔。
　　紧接着便是刺耳的破空声――
　　数支弩箭狠狠钉入他方才驻马之处。
　　“轰！”
　　箭簇中暗藏的火药瞬间爆裂，将地面撕出无数狰狞的裂痕，同时铁片如暴雨般席卷四周，
　　热浪掀翻了三丈外的拒马，他伏在马背上，能清晰感受到背后袭来的灼热气劲。
　　李承乾见状，不由又是一阵失望，当即摆手道：“停止射击，瞄准城下，无差别射击！”
　　“轰！轰！轰！”一阵刺耳破空之声后，便是无数爆炸声，无数铁片在人群中飞射。
　　倒霉被箭矢贯穿的士兵，伴随爆炸，直接被炸的肠穿肚烂，场面极度血腥。
　　其他的，有的捂着脸跪倒在地，指缝间汩汩涌出鲜血，有的甚至直接被贯穿咽喉，挣扎中瘫痪在地。
　　空气中弥漫着烤肉与铁锈的腥臭。
　　李承乾见状摇了摇头，对威力不是特别满意，但没办法现在雨势还是有点大，火药受潮肯定影响威力。
　　跑到安全距离，勒马停住的李肿头看去，不由瞳孔，满是惊异之色：“这...这是什么东西。”
　　虽心中震惊，但还是飞快下令：“撤！快撤！”
　　其实不用他喊，士兵也都被爆炸惊的疯狂往后跑，毕竟第一次见这天雷般的东西，谁都会害怕。
　　现在情况安全，李承乾直接走出亲兵护卫朗声道：“六弟，怎么走的这么急，哥，还想好好稀罕稀罕你呢？”
　　李痔到这，顿时有点气血上涌，他对李承乾的印象还停留在以前，以为凭自己军心正盛之势，很快就能拿下东宫。
　　但没想到吃了这么大的亏，没办法，如今也只能从长计议了。
　　李承乾见给他赶跑了，当即下令：“薛将军，你马上派人接手玄武门城防，同时控制各处宫门！”
　　“末将遵命。”
　　他办事，自己自然放心，当即下城，往东宫走，毕竟那还有一堆乱摊子。
　　也不知道好‘舅父’‘说服’那些人没有，特别是房玄龄那个老王八蛋。
　　说实话现在确实恨不能杀了他，但他这种开国重臣，现在这种时候最好还是能收为己用，等以后再找个机会杀了。
　　毕竟按照计划，他明天就要登基为帝，位居九五。
　　想到此处，他不由眼中露出兴奋之色，只能自己趁这个机会登上大位！那任凭风浪起，他都是大唐名正言顺的皇帝！
　　就算自己真没干过李世民那个老登，到时也可以封他个太上皇，恶心死他！
第94章长孙无忌喷不过了
　　进入东宫，显德殿门口，只听里面长孙无忌声音激昂道。
　　“如今先帝龙驭宾天未久，尔等难道要坐视诸王相残，重蹈八王之乱覆辙？当年晋室倾颓，五胡乱华，中原百姓十室九空！”
　　“诸公啊，辅机在这求你们了，看看这江山吧，看看这先帝栉风沐雨二十载，亲冒矢石，玄甲染血，带领将士们打下的江山吧！
　　说到此处，他声音突然哽咽。
　　“先帝是何等英武，何等豪气啊，一想到他为了天下安定在渭水之盟时，忍辱含垢，我...我真是...。”说着竟哭了起来。
　　随之传来里面众臣零星哭声。
　　外面的李承乾张着嘴，一脸惊愕。
　　都说一个好的政客，肯定都会演讲煽动人心，同时还要脸皮极厚，别说这话还真没错。
　　这个长孙无忌这番话说的，声情并茂的，一般人还真就被他唬住了。
　　不过瞬间哭声中，蹦出一人反驳之声。
　　“辅机啊...不是我们不顾社稷黎民，而是先帝的死，就是那李...太子殿下害的，这事诸位谁心里不清楚？”
　　“是啊，让我们拥立一个气死先帝的人为帝，我等心中何甘啊。”
　　这时传出房玄龄的声音：“唉，真不是我们苟图私利，你说那太子，不忠不孝，害父欺兄，你说我们怎么能拥立这样一个人为帝呢？”
　　李泰党羽，这时插话：“对啊，不若我们一起逼他，交出魏王殿下，他仁爱忠孝，肯定能当着起这大唐江山。”
　　长孙无忌的声音再次响起，他已经止住哭声，没办法政客的眼泪就是这样，来的快，去的也快。
　　只听他厉声道：“你以为我不知道你们怎么想的！特别是你房玄龄，哼！如今诸王祸乱，殿中既嫡又长，如拥立他为帝，才是为社稷黎民着想，其他...那都是取乱之道。”
　　他话音刚落，顿时又被一片反驳声盖住。
　　高士廉等一众外戚官员，见状就要出言帮腔，但又被更剧烈的反驳声盖住。
　　一时间殿中吵声不断，跟清晨的市场一样。
　　李承乾不由，搓了搓牙花子，毕竟不到万不得已，肯定不能对这帮人下屠刀。
　　但这么下去也不行啊，他这舅父这伙人，有点独木难支，喷不过这么多人啊。
　　不过还是那句话，他现在还是不方便露面，而且就这架势，他露面不光没用，弄不好还会起反效果。
　　思索片刻，脑中灵光一闪，他怎么把那伙正的发邪的喷子给忘了。
　　想到此处，他不由有些疑惑，这些人怎么就没跟李孝恭他们一起冲出来呢？
　　不过瞬间就释然了，这伙人，支持杨勇，杨勇死，支持李建成，李建成被砍头。
　　不过他也真挺佩服这些人，在每次政治争斗中，都是失败的一方，但就是能活下来。
　　究其原因，就是没有那个帝王愿意碰这些‘朝闻道夕可死’的主儿。
　　当即快步离开东宫，回到重玄门，只听外面又传来阵阵喊杀声。
　　薛仁贵也不在，瞬间就明白，这是又有演员来玄武门太舞台追梦来了。
　　这人都不用想，百分之百是李佑了，但薛万彻所部已经被李只骼！
　　如今整个太极宫都在自己控制之中，想打进来可不是那么容易的，估计也就是N瑟一阵就走了。
　　为了稳妥起见，他还是吩咐身旁士兵道：“床弩，马上挪下城，支援城防。”
　　“诺！”
　　顿了顿又继续道：“至此支援那，全凭薛将军做主。”
　　说完后，又找了拉住几名奔走的士兵：“去找二十个人来，孤，要去太极殿祭灵！”
　　太极殿中，留下的官员都跪在李世民灵位前，有的神色中带着丝丝恐慌，有的则一脸静默看不出任何情绪。
　　以孔颖达为首的一众大儒，则按部就班的行大礼叩拜，一副眼不见，耳不听的架势，当真有那么点，泰山崩御前，而面不改色的样子。
　　李承乾踏入殿中，目光扫过殿内素白的帷幔，最终落在中央那口黑沉沉的棺椁上。
　　灵位高悬，烛火摇曳，香火盘旋，映得他眼底一片晦暗不明。
　　他嘴角微不可察地扯出一丝冷笑。
　　这个老登，要是真死了，那可就完美了，不过也没关系，整不好就是假死便真死，就看咱们父子俩，谁运气好，命够硬了。
　　握了握拳头，将头低下，再抬眼时，已是满目哀戚。
　　喉间溢出一声哽咽，踉跄两步扑跪在灵前，嗓音颤抖：
　　“父...父皇啊，您怎么就走在儿臣前面了，儿...儿臣还没给您尽孝呢。”
　　“您走了...扔下这大唐江山，可让儿臣怎么办...。”
　　伴随他两声哭喊，顿时吸引了所有人的目光，有的脸上闪过一丝惊异之色，有的依旧神色平静，不过此时他们心里都是波涛汹涌。
　　因为李承乾能来这，证明他在短短一天时间内，已经搞定了外面乱局，这大唐江山可能要迎来新的主人了。
　　不过有些没走，但心中也大约猜到李世民是诈死的大臣，却心中飞快盘算，他们应该怎么做，才能明哲保身。
　　以为李世民真的死了的大臣听到他说的话，都不由心中暗骂他虚伪。
　　还尽孝，那先帝不就是被你气死的。
　　还大唐江山怎么办？不肯定你你来办。
　　李承乾哭嚎了两句，见没人搭理他，心中明镜一样，这些人还是没想好站队啊。
　　而且大多重臣都已经在东宫了，他们大多这些小卡拉米，说白了，也没什么实权。
　　只是瞥了一眼，一言不发的，户部尚书，唐俭和工部尚书，李大亮。这俩人可算这些人中唯二的实权重臣，只是不知道他们是什么意思。
　　他此行是来找孔颖达保嫡党的，所以也不在乎。
　　当即快步走到其身影，微微躬身，语气恭敬道：“孔师，高明来了。”
　　孔颖达很早便被李世民任命为太子右庶子，负责教导他儒家经典。
　　而且他也将李承乾当做自己的徒弟，而非因为利益站队。
　　就算生活荒唐，骄奢淫逸，同时明知李世民不喜欢太子，他也一直履行一个师傅的职责，直言进谏。
　　一方面劝导李承乾，一方面让李世民善对太子。
　　孔颖达微微抬头，本就清癯的面容，此时夹杂着浓烈的悲伤之色，他虽为人迂腐，但也真的是随时在为百姓思虑。
　　他心中实在担心华夏山河，再起狼烟。
　　“嗯，殿下来了...外面的事情都弄好了？”他声音有些沙哑。
　　李承乾微微点头，不由有些心疼他这个师傅，唉，他也算是朝中为数不多的好人了。
第95章儒家天团
　　“回孔师，孤，来了，放心外的事情，孤已经差不多弄好了，现在来看看先皇。”
　　孔颖达微微点头，然后盯着他，并未言语。
　　他知道李承乾这个时候来找他，肯定是有事相求，但他不知道，他文人在这个时候能有什么作用。
　　“孤，实不相瞒，次来有事情想找孔师帮忙。”
　　“哦？只要是对黎民百姓，江山社稷有利，太子殿下但说无妨，老臣自然尽力而为。”
　　略微组织了一下语言，他轻声道：“孔师，如今诸王蠢动，朝野不宁，孤乃嫡长，奉宗庙、承大统，本是天经地义！但有人说孤，‘无德无才’不配为帝。”
　　“现在舅父在东宫，有些独木难支，时间久了...怕是。”
　　孔颖达这种大儒，性子迂的紧，一生恪守儒家立储礼法，听到这话，脸色顿时就沉了下去。
　　“立嫡、立长，本就是朝廷规制，而且太子殿下的能力，众朝中有目共睹，谁敢说您没有能力管理大唐江山。”
　　李承乾听到这话，心中暗笑，他这空师也挺双标，直接忽略了‘德’而说才。
　　不过按照老李家家风，说真的，他的‘德’也没什么问题。
　　“太子殿下放心，老臣这就去和他们理论一番，倒要看看是谁对‘至圣先师’之言有意见！”
　　孔颖达直接站起身来，同时扫视身后众人：“诸位，可有人愿随老夫，前去辩经，以正‘至圣先师’之言？”
　　话音一落，后面陆陆续续站起不少人。
　　颜师古、陆德明、虞世南、贾公彦等等大儒全部站了起来，满脸义愤填膺之色。
　　“春秋公羊传，有云，‘以长不以贤，立子以贵不以长’”
　　“没错，礼记中说，‘王者E其祖之所自出，以其祖配之，而立四庙。’”
　　“确实如此，故先王明礼义以壹之....。”
　　众人说着，说着，有点止不住嘴的感觉，看这架势在太极殿上就要喷起来了。
　　李承乾见状，赶忙看向孔颖达，毕竟他可弄不住这些人。
　　“孔师，您看是不是咱们一起去东宫？”
　　孔颖达躬身拱手：“遵太子教，老臣这就去东宫和那些人一辩。”
　　李承乾见状赶忙招呼门外士兵：“来人，护送孔师等人前去太极殿。”
　　“诺！”
　　而后他也跟随众人离开，临走时目光冷冽的扫视了一圈殿中重臣，威胁之意不言而喻。
　　都赶紧想想该怎么站队，不然，别刀落在脖子上，才想着求饶。
　　与此同时，太极宫外喊杀声逐渐激烈，不时还伴随床弩破空之声，和火药爆炸之声，让本就不太好闻的空气，又加重了几分腥臭味。
　　但孔颖达这些儒生，面色全无惧色，一个个雄赳赳起，一副要去干死谁的架势。
　　李承乾明白，这事八成是稳了，一帮不要命，还会引经据典的喷子，谁踏马能干过。
　　这时雨势渐小，云层缓缓裂开一道缝隙，东方天际泄下一缕金色的晨光，仿佛上苍悄然掀开了帷幕的一角。
　　光芒初时怯弱，继而愈发炽烈，泼洒开来，将太极殿的琉璃瓦映得流光溢彩，而后整个长安城浸在澄澈的朝阳里，连宫墙上的血渍都镀了层。
　　但空气中浓烈的血腥味，和已经蜿蜒成溪的血水，无声地撕扯着这层暖意。
　　这一切都证明这场大唐最高权力饕餮盛宴并未停止，反而真正的大戏才刚刚开始。
　　李承乾此时被太阳一照，身体疲惫顿时席卷而来，眼前不由恍惚了一下。
　　但他现在的肾上腺素，都快暴出来了，只是瞬间便恢复如初。
　　带着孔颖达众人进入东宫后，他突然脸色一板。
　　“先帝刚逝，太子殿下应尽人子之道，前去守灵才是。”
　　李承乾自然不放心，正想着怎么忽悠过去时。
　　孔颖达语气沉稳道：“有老臣在此，殿下一切放心，如不能说服他们，臣愿以死明志！”
　　这话说的够狠，他喜欢，当即点头：“好，那就有劳孔师了。”说着转头看向众人：“也多谢诸位！”
　　众人拱手道：“这是我等引进之责。”
　　说完李承乾拉了拉孔颖达，示意他到一边，自己有话跟他说。
　　可能是着急去战斗，脸上还有点不情愿：“君子堂荡荡，小人长戚戚，殿下有事，直接说即可。”
　　说实话，就这帮儒生，就好似一把没有剑柄的宝剑，能伤人，但弄不好也能让自己挺难受。
　　但他要说的事，怎么也不能当着这些人，固执的将他拉到一旁。
　　而后轻声打动：“孔师，实不相瞒，如今形势微妙，孤，决定明日便举行登基大典，您看...？”
　　孔颖达听到这话，顿时露出不悦之色按照礼制规定，先帝丧期内27日内不举吉礼。
　　李承乾见状急忙继续道：“孔师，有所不知，如不马上登基，怕是暗中不知多少人会有异心。”
　　“高明，恳求孔师，为天下百姓计，为江山社稷计！”
　　孔颖达心中微微叹了口气，太子殿下还是着急啊，但事实也是这样，如果尽快登基为帝，确实更有把握让局势安定下来。
　　“好..好吧，等这里的事情完后，臣，马上跟诸位学士商讨年号，和撰写改元诏书。”
　　新皇登基，改元诏书和年号，一般都是由重臣和最具名望的大儒商讨而出。
　　见他答应，李承乾心知，这下不光能喷赢那些大臣，而且有这些的支持的继位大典，也更正式一分。
　　不过这种继位大典，正常情况下还需要一个部门，就是太史局，说白了，就是取得佛、道两家的支持。
　　毕竟唐初佛门和道门在民间影响力可是极大。
　　但袁天罡确实没在祭灵队伍中，这家伙人去哪了？
　　这人后世传的非常邪乎，推背图什么的，不过其跟东宫一直没什么接触，他也不太了解这个人。
　　不过找不到他，也无所谓，毕竟那些和尚、道士都是墙头草，也翻不起太大风浪。
第96章火药，越多越好
　　孔颖达带人进去殿中后，李承乾本来还想在屋外听一会，但一士兵一脸匆忙跑来。
　　“启禀太子殿下，薛将军传信，说李佑已经被他率军击退。”
　　“哦？这是好事啊，放心孤会论功行赏犒赏三军的。”
　　士兵则继续道：“但...但薛将军抓了几个俘虏，说李佑已经攻陷大明宫。”
　　“而且河间郡王和卫国公传信来说，他们攻占东市后，月统领带人去攻打大明宫了。”
　　这话一出，李承乾双眼微凝，瞬间便想明白了，东市是长安繁华所在，而是国库也在哪。
　　李孝恭他们拿下这，便立下稳定局势之功，所以没再继续有动作。
　　但这也并不是什么大问题，只要等自己登基后，圣旨一下，可就由不得这些人了。
　　现在最大的问题是，月月处境可危险了，李佑回军，她可就陷入两面夹击之势了。
　　略微权衡了一下后，立即说道：“马上传孤军令给薛将军，让他率一百精骑前往大明宫，务必救出月统领。”
　　“诺！”
　　士兵说完就要走，李承乾想了下，又拦住他，薛仁贵不在，为防止有人趁机攻打太极宫，他还是去城头督战的好。
　　“孤，随你一起去。”
　　到达城头后，艳阳高照，温度直线上升，着让整个太极宫都弥漫在一股腥臭味当中，而且不同于肉类腐烂的臭味。
　　是一种让人堵住鼻子，都觉得恶心的味道。
　　李承乾微微抹了抹鼻子，这大热的天，这么多尸体，可太容易引发瘟疫了。
　　当即吩咐身旁士兵道：“将战死士兵的的尸体好好收拾一下，然后好好安葬。”
　　说完顿了一下，现在人手有限，这么多尸体安葬也不现实。
　　“这样，统一在城南火葬，等局势安定下来，孤，会亲自安葬他们。”
　　“诺！”
　　大约半个时辰后，城南火焰升腾，腥臭的空气中夹杂着肉类焦糊味。
　　同时传来噼里啪啦的油脂声燃烧声。
　　这时城下传来士兵声音：“殿下....北将军他醒了。”
　　这话让李承乾精神一震，他就知道北向辉这个浑人没那么容易死。
　　“哈哈，好，好，给他说，孤，稍后就去看他。”
　　说完他眯了眯眼睛，嘴角微弯，好似一切都在往好的方向发展了。
　　接下来，自己就要面对这个时代最难副本了，天策之威。
　　扪心自问，要是让他跟李世民正面率军厮杀，八个他都不够死的。
　　所以跟李世民的对抗，他一直避免跟正面交锋，然后用大势裹挟着他。
　　就算其个人能力再强，也无法阻挡大势所趋。
　　而且说实话，自己运气也是真的好，不然早死八百回了。
　　但话说回来，横刀立马得天下的帝王，那个不是得天命所眷顾？
　　刘邦自己都说过，自己一闾左之人，手持三尺剑，七年就得了天下，岂非天命呼？
　　朱元璋也说，余淮右布衣，天下与我何加焉。
　　当世李世民更是如此，如果当年窦建德绕过虎牢关，奇袭长安，天下大事还未可知。
　　胡思乱想间，远处传来一阵剧烈马蹄声，侧目看去，是薛仁贵一马当前疾驰而来。
　　后面则是脸上还缠着白纱布的月月。
　　李承乾见状心中更安，安全回来就好。
　　“末将见过殿下。”
　　薛仁贵下马拱手，其满脸疲惫之色，眼中都是血丝。
　　李承乾见状不由有些心疼，这一天一夜，他几乎就没停止厮杀，就是铁人也受不了啊。
　　赶忙上前扶起：“仁贵辛苦，唉，你我君臣何必多礼。”
　　说着皱眉看向月月：“亏了你还是做情报出身，情况未明之下怎能轻易出军，幸好安全回来。”
　　话虽是责怪，但关切意味更浓。
　　“是臣冲动了，殿下责怪的是。”
　　“嗯，说说吧，现在是什么情况。”
　　二人对视一眼，由月月回道：“如今，李佑占据大明宫，大约佣兵两千。”
　　“李谙，则龟缩城南，如今手中也差不多有两千人马。”
　　“不过二人刚经历兵败，兵势正衰...如果我们能...。”
　　李承乾摆手拦住她，没让她继续说，如今局势哪俩人加长李元昌已渐成困兽。
　　而且己方将士们实在太过疲惫，如果再强行出击，弄不好会适得其反，让大好局势崩溃。
　　“对了，向辉醒了。”
　　这话一出二人都露出惊喜之色。
　　薛仁贵率先说道：“殿下，末将这就去看看。”
　　月月也一副要去看看的样子。
　　李承乾叹了口气，他怎会不明白二人心情，但现在情况是真少不了这俩人。
　　“孤，明天，但...现在还是离不开你们。”
　　“放心，一会孤，会亲自去看他，有什么消息会派人通知你们的。”
　　二人虽然脸上露出失望之色，但也明白，李承乾说的对。
　　而且他们这些人现在都是一荣俱荣，一损俱损，如果局势崩溃谁也活不了。
　　“仁贵，你继续率军再次守卫太极宫。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“末将领命！”
　　“月统领，你马上带人返回东市，然后找商户搜集硫磺等物，然后交于灵儿他们制作火药，记住越多越好！”
　　火药的威力月月算是知道了，明白这是他们最大的依仗，神色郑重。
　　“臣，明白，殿下放心！”
　　安排完后，二人便要各自离去，但李承乾眼中闪过一丝柔软之色，唉，制作火药也不差这一时半会的。
　　北向辉为了自己血战沙场，就这么个喜欢的女人，醒了要是看不见那得多失望。
　　“月统领，你先别走，跟孤一起去看看向辉吧。”
　　月月脸上露出惊喜之色，不过言语有些踌躇不定：“那...那不会耽误事情吗？”
　　“没事，耽不耽误的，也不差这一会。”
　　转头又安排薛仁贵：“仁贵，你就不行了，你肩膀上的担子太重，你要理解孤。”
　　“末将明白，一切以大局为重。”
　　东宫，寝殿内的榻上，北向辉面若金纸，气若游丝，浑上缠满了纱布。
　　李承乾看着这一幕，气的是直咬牙，坐在榻边握着北向辉的手。
　　“向辉，李恪那王八蛋已经让你师哥抓回来了！他的命孤留给你。”
　　北向辉听到这话，自然是十分感动，以前声若洪钟的他，此时声音轻到近乎模糊。
　　“末将...多谢殿下...了。”
　　说着他目光转向月月身上，一眼便看见那纱布包扎的伤口，眼中闪过浓浓的心疼之色。
　　李承乾自然愿意成全自己的爱将，起身道：“你们说话，孤，还有事要忙。”
　　他走后，月月目光微暖：“没事的，一切都会好的。”
　　“月月...你这脸...都怪俺一时大意中了冷箭，没能保护好你。”
　　“呵呵，怎么嫌弃我毁容了呗？”
　　月月眉目微横，展颜一笑，虽脸上受伤，但也丝毫不影响她卓尔不群的气质。
　　北向辉急的，挣扎就要坐起来。
第97章登基为帝，风起长安。
　　“月...我不是，不是那个意思。”
　　“呵呵，行了，再动刚长好的伤口又要崩开了。”
　　“好，我听你的。”
　　月月眼中闪过一丝怅然之色，伸手轻轻拂过他的脸庞。
　　“向辉，我知道你的心意，但，你知道吗？我在隐藏在青楼多年，并...并不干净。”
　　北向辉听到这话，脸上没变，微微咧了一下嘴。
　　“俺怎么...怎么会嫌弃你，而且殿下跟俺说过，什么贞节牌坊那都是放P，而且俺也不在乎这些。”
　　月月苦笑一声：“将来你会建功立业的，会位极人臣，你不嫌弃，但其他人会怎么看你？”
　　“不会的，殿下还跟俺说过，那李世民跟萧皇后那个嫁了不知多少次人的寡妇，不清不楚的，俺娶你怎么了。”
　　“谁敢说啥，俺直接砍了他！”
　　说着有点激动，撕扯到伤口，让他疼的倒吸了一口凉气。
　　月月苦笑依然不变：“就算是这样，但你想没想过，我帮殿下管理情报，而你是他的军中大将。”
　　“一个将领，跟情报头子在一起时间久了，你说他能放心吗？”
　　这话入木三分，算是将帝王权术看的透透的。
　　北向辉也露出迷茫之色。
　　沉默良久后，月月起身道：“好了，你好好养伤，我先走了。”
　　说完便转头离开，但眼中依然微微有些湿润。
　　她虽身在青楼，见过人情冷热，但她能看出来北向辉是真的喜欢她，不过事与愿违，只当没这个缘分了。
　　这时身后传来北向辉的声音：“月月...等帮殿下登上皇位后，俺..俺可以跟你一起隐居塞外。”
　　月月听到这话，脸上笑容如兰花盛开，轻轻回头，眼中全是温柔之色。
　　“好啊...如果到那时候，你能放下荣华富贵，放下权利，我就跟你走。”
　　虽话是这样说，但她心里明白，等北向辉真的尝过权利的味道后，就不会跟现在这般有决心放弃一切跟他远走塞外了。
　　李承乾刚出寝宫，只见长孙无忌快步跑来。
　　“殿下，你怎么跑着来了，可让臣好找。”
　　“哦？舅父来了，难道事情...？”
　　长孙无忌喘了口气：“嗯，他们答应了，但是...。”
　　听到这话李承乾露出狂喜之色。
　　“但是什么？舅父但说无妨。”
　　“他们只是答应参加殿下的登基大典，，但并不是同意您登基为帝。”
　　来参加他登基仪式，但不同意这是什么意思？
　　眼中露出一丝疑惑之色，不过瞬间就明白了，
　　这些人意思是，可以去观礼，见证自己登基这个事，但明面上不会承认他的身份。
　　这做法也符合这些人利益，两头都不得罪嘛，无论最后他和李世民谁赢了，他们都不会有什么太大问题。
　　“好好，无妨，舅父，你马上亲自前去给在东市的李孝恭等人传旨，孤，料想他们的想法也跟那些大臣一样。”
　　“然后你在去联系薛将军，他会告诉你怎么把消息传檄四方，怎么斟酌用词，您看着办就行。”
　　“臣明白。”
　　长孙无忌快步离开后，李承乾露出一抹邪笑，你李世民想不到，小爷有信鸽吧？
　　他要让自己登基和李世民驾崩的消息，传遍大唐的大江南北。
　　这就叫，棋在局外，还没落子，你李世民已经先输三分！
　　次日寅时三刻，东方未白，长安城仍沉浸在薄雾之中。
　　太极宫外，甲士已列阵如林，玄甲映着微弱的宫灯，肃杀之气弥漫九重。
　　一直未眠的李承乾，在寝殿内，看着铜镜中的自己。
　　十二章龙纹玄衣，日月星辰绣于肩，山龙华虫饰其襟。玉带九环，象征九五之尊；通天冠垂十二旒，珠玉轻晃，遮住了他因没睡觉略显苍白的脸色。
　　“陛下，吉时将至。”
　　外面一老妪声音颤抖道。
　　走出寝殿，进入太极宫，沿着御道缓缓上行，周遭文臣武将分列两排，各个看着神色平静，但心中都各有想法。
　　玉阶九重，似登天途，但李承乾虽跛脚，但每行一步都十分沉稳。
　　“拜...。”
　　主持大殿的孔颖达一声长喝，众官员拱手施礼。
　　“巳时正，天命昭彰。”
　　李承乾转过身，十二旒珠帘荡开一隙，看着下面众臣，朗声道。
　　“先帝遽弃万邦，荼毒之痛彻于穹壤。然社稷不可旷主，天命不可久虚。”
　　“今承皇天之眷命，奉大行皇帝之遗诏，祗顺典谟，践临宸极。”
　　长孙无忌为首的一众外戚大臣、不明所以的墙头草、儒学出身的官员全部齐声道。
　　“嗣圣统极，握乾符而御八荒，j承丕绪，禀贞观之遗训，臣等谨率百僚，顿首顿首，愿陛下宪章文武，光宅天下！”
　　“朕意，马上传旨天下，改年号乾元，大赦天下。”
　　这时突然一个士兵打扮的人，从侧殿快步而来，然后蹲着身子悄悄在长孙无忌耳朵低语了几句。
　　这个时候按理说，绝没人敢闯进来。
　　这明显是有比天还大的事情。
　　果然他脸色大变，仔细看去手指都有些颤抖。
　　李承乾自然将这一切尽收眼底，是什么事能让他如此慌张？
　　难道是他来了？
　　“如今局势未定，诸王霍乱，朕，意典礼到此结束。”说着直接转身进入太极殿。
　　长孙无忌见状赶忙快步跟了上去。
　　“舅父，怎么了？”
　　“启禀陛下，臣府中探子传来消息，说陛...先帝他再有一日时间便能兵至灞桥。”
　　李承乾听到这话，呼吸不由急促了一下，天策之威副本要开始了！
　　“无妨！马上拟旨，然后用信鸽传达各镇兵马来京城勤王，就说有人冒用先帝之名乱煽动谋反！”
　　“臣，明白。”
　　李承乾微微眯了眯眼，李世民军中威望是强，要换了平时给他断然不敢如此，但架不住他给自己玩驾崩了。
　　只要各镇兵马以来，到时就跟安史之乱时香积寺大战一样，谁输了谁就是叛军。
　　但等各镇兵马到这段时间，如果长安被攻破，那就完了。
　　如此自己就得顶住其最少十日的进攻！
　　大殿外，众臣都面面相觑，毕竟这一切在他们眼里实在太不可思议了，都有点不真实的感觉。
　　李承乾一个天字一号的反贼，就这么丝滑的登基称帝了？
　　此时李靖小声问旁边李孝恭。
　　“郡王，你说长孙无忌刚才为什么那么慌张？”
　　“呵呵，那还用说，肯定是陛下？那位陛下来了呗？”
　　李靖自然也猜到了，此时得到确认，不由长吸一口气。
　　“那么多忠勇的将士，没死在为国征战的沙场上，却要死在自家京师门口，这都叫...。”
　　话没说完，便被李孝恭冷声打断。
　　“药师，谨言慎行！本王想好了，明日便告病回家，至于药师你，你自己看着办吧。”
　　话一说完，李靖猛然咳嗽了两声：“咳咳，唉，人老了，不重用了，身上的老伤又反了。”
　　此时长安城肃杀之气已经达到顶峰，大明宫有李佑待时而动，城南有李安、李元昌二人。
　　城外远方，则有马上率军赶到的李世民。
　　太极宫中则是已经登基为帝的李承乾。
第98章他来了！
　　第二日，清晨时分，李承乾站在城头，后面是一众长孙无忌、高士廉为首的外戚，同时还有他的铁杆亲信薛仁贵、月月，和李渊旧臣太常卿是豆卢宽。
　　“陛下，如此真的行吗？”
　　月月语气带着些许不确定从出言问道。
　　其他人也都带着疑虑之色。
　　长孙无忌脸上甚至挂着浓郁的不快之色。
　　上前一步后，语气甚为严厉：“陛下，臣还是觉得应立刻出兵剿灭城中剩余叛贼！如此我们才能够更好的应对将来。”
　　李承乾微微看了他一眼，别说，他这舅父有那么点权臣模样了。
　　他登基为帝后，权利可大多了，将城中金吾卫、京兆府、北衙禁军剩余散兵全部收归己用。
　　除此之外还有驻在城外负责京师城门防卫的南衙十六卫府兵调回城中。
　　将这些人马全部打散重编。
　　交给由他从云中带来的士兵统领，下层军官则是月月召集来的那些李渊旧部。
　　这些人忠心自然是没问题。
　　此时他手中已经足有接近三万人马。
　　长孙无忌等人都建议他，趁现在赶紧剿灭李佑等人。
　　但李承乾，则决定缓一缓再说。
　　这些人的背后都有各方势力在暗中支持，他必须让这些势力相信，他们所扶持的皇子仍有胜算。
　　如此一来，局势便会愈发混乱。相比现在灭了这些人，他更需要乱。
　　“朕已经决定了，这事不必再议。”
　　“如果诸位实在不放心，这样吧。”说着看向豆卢宽：“给你五千人马，和火药百斤，如他们有所异动立刻出兵镇压。”
　　这些人明显并不同意，毕竟他们心里清楚，李世民大军就快来了，如果在他们守城时，内部出问题就糟了。
　　长孙无忌皱眉，满脸不满之色。
　　“陛下，您可不能如此独断专行，寒了大家的心啊。”
　　“还请陛下三思。”
　　李承乾不由叹了口气，突然有点同情李世民，这皇帝不好当啊。
　　如此也只能跟大家解释一下了。
　　“不瞒诸位，朕，在云中之时，卢家之人曾经和高句丽使臣一起，给朕送来几十万担粮草，其他就不用朕多说了吧？”
　　长孙无忌等人，听到这话，脸色顿时大变。
　　他们在朝多年自然明白这意味着什么，难道边军已经被渗透到如此程度了？
　　“陛下，此言当真。”
　　“君无戏言，如若不信，你们问薛将军。”
　　薛仁贵国子脸上，满是认真之色，点了点头：“陛下说的没错。”
　　如果是这样，现在灭了这些人，对各地兵马上京勤王，可有不少影响。
　　“好吧，既然如此，那就按照陛下所说吧。”
　　长孙无忌点头说完，其余人也都跟着拱手：“遵旨！”
　　呵呵，权臣，已经初见端倪了啊。
　　李承乾心中冷笑一声，但现在肯定不能动这些人。
　　“嗯，诸位能够理解，朕心甚慰。”
　　“月统领，朕将军械打造和火药制作，都交给你了，现在办的如何？”
　　“回陛下，已经按照您的旨意加紧制作。”
　　李承乾下旨，调配全城能工巧匠，将床弩箭矢加入火药。
　　他预想是让，每面城头都有二十架床弩，但因为之前少府监和军器监被他炸了，丢失不少图纸和武器，所以暂时每个城头只能配备十架。
　　这不免有点搬起石头砸自己的脚。
　　想到此处他苦笑一声。
　　“好，务必在明日天亮前，让每处城头，有特制弩箭，百支，如遇到什么问题，月统领可以找赵国公帮忙。”
　　说完顿了顿，有些不放心，又嘱咐了一句。
　　“赵国公，你要知道，这是我们如今最重要的事，你务必全力协助。”
　　长孙无忌自然是知道轻重的人，何况他包括整个外戚集团，已经全部押注李承乾，再无退路。
　　“陛下放心，臣自当全力配合月统领。”
　　第二日一大早，寝宫内。
　　李承乾因为焦虑，并未睡觉，而是一直假寐，此时刚有了点困意。
　　外面突然传来急促脚步声。
　　当即从床上爬了起来。
　　“陛下，臣有要事求见。”
　　“进！”高士廉推门而出。
　　嗯？怎么就他自己？长孙无忌那些人呢？
　　“申国公，何事来见朕？”
　　李承乾此时朕这个自称，已经越来越熟练了，甚至还有点上瘾。
　　心中都不由感叹，果然这个位置，谁上来了，到死都不肯再想下去。
　　权如鸠酒，蚀骨灼心啊。
　　“启禀陛下，哨启来报，京师附近出现不少游骑！”
　　这话意思已经不言而喻，李世民来了！
　　这代表，天策之威副本，正式开始了。
　　人往往会因一件还未发生的事极度紧张，但等这件事真的来了，反而出奇冷静。
　　此时李承乾就是如此，心中十分平静。
　　“好，通知薛将军在城头等朕，朕马上就到。”
　　说完眼中杀意暴涨：“另外，让赵国公严密检查百官，如有异动者，杀无赦！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　见他并没有任何慌乱，高士廉露出一抹放心之色。
　　毕竟到这时候，要是他都慌了，那这仗就没法打了。
　　“老臣明白。”说着叹了口气，语气不知是惋惜，还是有其他含义。
　　“陛下这般模样，还真有先帝的风骨。”
　　李承乾明白，这话意思，并不没有别的意思。
　　笑了笑：“他是朕的父皇，朕像他也是理所应当。”
　　长安城，东面灞桥，从由北向南依次为通化、春明、延兴三门。
　　其中春明门，道路宽阔，直通皇城与东市，而且还是东面官道直通长安的起点。
　　因此如从灞桥方向行军至长安，首当其冲便是进攻春明门。
　　而且历史上，唐玄宗逃蜀、黄巢攻长安，还有历史上长安多次沦陷，都是在春明门。
　　李承乾自然明白这个道理，并且压重注在他身上的诸臣也都明白，所以安排了重兵在此。
　　此时薛仁贵、他、还有月月，都站在城头，身后黑压压的甲士如林而立，铁甲映着寒光，一张张面孔冷峻如铁，眼中尽是凛冽杀意。
　　同时远方，好似一股无形的杀气如潮水般涌来，令人脊背发寒，汗毛倒竖。
　　仿佛有千万把无形的刀刃抵在咽喉，连呼吸都为之一窒。
　　突然城头上的旌旗无风自动，猎猎作响。
　　目光所能及的最远的地平线上，平隐约可见烟尘翻滚，宛若巨兽突袭。
　　李承乾下意识握紧拳头，后背冒出一层细汗。
　　口中喃喃自语：“来了，他来了。”
第99章炸死这个老登
　　旁边薛仁贵感受到他的变化，拱手道。
　　“陛下放心，臣定为陛下血战沙场，斩灭敌军！”
　　“好！好，朕，自然相信仁贵。”
　　过了一炷香时间，大军陆续到达护城河前，铁甲碰撞之声如闷雷滚动。
　　随后，军阵如波浪般向两侧分开。一个身形挺拔的男子策马出来。
　　他一身玄甲，身背巨大硬弓，腰间箭囊中，数十支白羽大箭整齐排列，箭杆粗如儿臂，洁白的雕翎在风中微微颤动。
　　整个人散发出一股说不出的威严，好似千军万马，在他眼中都不过尔尔。
　　他就这般静立阵前，双眼扫过城墙，目光所及之处，守军无不感到脊背发凉，连护城河的波光都好似一凝。
　　“朕统兵三十载，破薛举、擒世充、灭建德，这长安城的一砖一瓦，哪处不是朕带着尔等父兄用血汗打下来的？今日倒要朕亲自来攻自己的都城，当真是造化弄人！”
　　说完猛地抽出腰间佩剑，剑锋直指城楼："但朕念在尔等皆是大唐子民，此刻放下兵器者，非但既往不咎，还可加官进爵！若执迷不悟，杀无赦！”
　　亲兵护卫之中的李承乾，听到这话，直接就怒了，玛德，这老登，上来就给自己来下马威啊。
　　好似基因觉醒一般，李世民第一黑粉，喷子中的战斗机，李承乾再次上线！
　　直接一把推开周围亲兵，走上前去。
　　“好一个乱臣贼子，竟敢冒充先皇，煽动大唐兵马作乱，如你速速投降，朕可饶你一命！”
　　话音一落，城下李世民微微眯了眯眼，看清上面之人是谁。
　　而后发狂似的大笑：“哈哈...！高明吾儿，你果然没走。”
　　说着，目光落在他战甲外露出的肩头，上面明晃晃的龙纹刺绣。
　　“你可知，朕之所以如此？就是让你留在长安，同时让那些乱臣贼子露出真面目。”
　　“如此，朕便可毕其功于一役，廓清寰宇。”
　　李承乾则根本没搭他话茬，冷笑一声，当即出言直击他七寸。
　　“乱臣贼子，你以为你封锁长安周边，先皇驾崩以及朕登基的消息就传不出去了吗？”
　　“你可太小看朕了！哈哈，不用太长时间，十天！各地勤王之师便会兵临城下，将你诛杀！”
　　“城下各位大唐好儿郎，你们何不尽快弃暗投明！”
　　这话让李世民脸色微微一变，他这番谋划，最怕的就是消息传出去，不然他可就成了乱臣贼子了。
　　但他已经将长安封锁的水泄不通，消息绝不可能传出去，当即认为是李承乾走投无路之下，在吓唬他。
　　“高明吾儿，你以为你这胡话朕能信吗？”
　　这老登，还挺自信，娘的，十天后，必然让你后悔。
　　见他不说话，李世民以为是计谋被自己识破，没话说了。
　　当即一挥手：“攻城！”
　　李承乾见状，目光微转，当即朗声道：“慢！”
　　李世民见状以为是他怕了，不由心中十分高兴，有种出了一口恶气的感觉。
　　毕竟从李承乾随军出走以来，他一直就处于被动。
　　最后甚至逼他铤而走险用诈死之计，然后来个"大索貌阅"把知情者尽数诛灭。
　　说实话，这样虽然保住名声，让所有有异心之人浮出水面，但付出的代价必然也是空前的。
　　想到此处，他微微有些心疼，自己呕心沥血多年建立的长安，竟要毁于自己手中了。
　　但他也没别的办法了，毕竟这是唯一保住自己名声的办法了！
　　“李承乾！事到如今，说什么都没用了，待朕攻入城中之时，会尽数诛杀所有乱臣贼子！”
　　“朕要再写‘青史’重铸‘起居’。”
　　听到这话，李承乾心中了然，果然跟自己想的一样，这老登是真疯了，如果攻破长安，怕是要来一场血腥屠杀了。
　　就算杀不干净，活着的，估计也会被他打为贱民，发配边疆。
　　不得不说，这家伙是真够狠的！
　　“贼子！你以为朕怕你？朕是不忍心，大唐儿郎枉送性命。”
　　“这样，朕看你身背硬弓，应该箭法了得，朕就跟你比箭，输者直接自刎如何？”
　　李世民听到这话，愣了一下，他自诩箭法天下无双，这李承乾是疯了，要跟他比箭？
　　这时他身后的秦琼，微微出声道：“陛下，以防有诈，还是直接攻城吧。”
　　李世民何等聪明，自然明白，这可能有诈，但关心则乱，根据李承乾之前表现，他还是有点担心消息真传出去的。
　　如此如果能一箭给李承乾射死，自然最好。
　　而且跟他比箭法，那不是找死？
　　“好啊！高明吾儿，既然有此兴致，那朕就奉陪，不知你想如何比法？”
　　冷笑一声，然后走到城最前面：“贼子！朕就站在这，你射朕一箭，朕绝对不躲。”
　　“如朕没死，你在射箭地方站着别动，朕再射你一箭，如何？”
　　李世民闻言，双目微凝，望向城头，测算距离。
　　他走到护城河边上，距离城头差不多有一百二十步，如此距离他是有把握能命中目标的，但能不能穿甲就难说了。
　　就在他思考之时，李承乾悄悄将手伸到后面，做了取火折子点火的动作。
　　其实这个距离，床弩射程不够，但他弩箭中可有火药，要是运气好火药中铁片四射，弄不好能直接炸死这个老登。
　　薛仁贵当即会意，回身前去安排，不过片刻他隐藏在后面的床弩都悄悄推到近前，同时士兵都取出火折子。
　　李承乾眼角余光看到后，当即朗声道：“贼子，你可是不敢？呵呵，如此胆色还敢冒充先帝，你可知先帝箭法无双，当世无人能敌！”
　　李世民听到这话，更觉得此事有诈，但心中还是有点犹豫，毕竟一箭射死李承乾这事，诱惑太大。
　　就在此时，城头上传来无数机械运转声音，同时伴随十几道刺耳破空之声，弩箭向李世民身前激射而来。
　　李承乾见状，整个人都快跳起来了：“草呢大野的！老登，给朕死！”
　　李世民一生参加大小战役不下百次，而且床弩这东西，他一手参与研发制作。
　　射程他在清楚不过了，此时他距离城头差不多得有三百多步，就算居高临下，也超出射程了。
　　当即岿然不动，如同战神一般：“哈哈，高明吾儿，你以为如此雕虫小技能骗过父皇，你可太小瞧父皇了。”
第100章生死一线，命不该绝
　　话音未落，弩箭上的火药全部爆炸，伴随一股极强热浪，阳光照射下，无数铁片在阳光下反射映出森寒光，向周围激射。
　　李世民双目圆瞪，顿时想到长安那夜的爆炸。
　　怎么忘了，李承乾手里有种能爆炸的奇特东西。
　　他打了半辈子仗，经验何其丰富，生死一线当口，一勒缰绳将战马调转。
　　同时抽出在马镫中的脚，整个身体完在马身后面。
　　“噗！”数道闷响声，战马爆发出凄厉嘶鸣，直接栽倒。
　　直面爆炸那一侧，不少地方都被铁片炸的血肉模糊。
　　说实话，李世民也是运气好，他调转马身后，才有铁片射过来，不然这会血肉模糊的就是他了。
　　这给李承乾急的，瘸子都会蹦了，踮脚跳起来指着城下大吼道。
　　“快！快在射！弄死他！”
　　李世民一条腿被战马压着一时间无法抽身，听到城头喊声，说实话，他慌了，这要再来一波，他有死无生。
　　这时身后秦琼反应够快，策马上前，一把将李世民受伤的战马从地上拉了起来。
　　口中大喝：“陛下快走！”
　　一众亲兵全部冲上前来，护卫在李世民左右。
　　同时数十架床弩又是一波齐射，第二波火药弩箭如暴雨般倾泻而下
　　来不及退后的秦琼双目圆睁，手中铁槊舞作一团银光，竟在身前筑起一道密不透风的屏障。
　　"叮叮当当"的金属碰撞声不绝于耳，飞射而来的铁片纷纷被击落在地。
　　然而人力终究难敌火器之威。
　　他手上就稍慢了半分，一块锋利的铁片便穿透防御，"噗"地一声深深扎入肩头。
　　疼的他倒吸一口凉气，铁槊险些脱手，瞬间鲜血瞬间染红半边衣服。
　　这一受伤，手上速度就更慢了，当即学刚才李世民那般，调转马头，但他手上铁槊太长，无法及时收势。
　　又被几枚铁片扎进裸露在甲外的身体之中。
　　好在亲兵反应迅速，拼命上前将他拉回阵中。
　　此时已经安全的李世民，心中大怒欲狂，李承乾也太奸诈了！
　　而且这爆炸的东西威力也太大了。
　　他沉迷丹鼎之术，瞬间便想到，之前听术士说过，炼丹时遇到爆炸。
　　那些术士告诉他，是药气暴涨所致，如此下去长生不老的丹药可能就要炼出来了。
　　现在想想，纯踏马是放屁，就这玩意，跟长生不老药有个屁关系。
　　等他结束这事，一定要杀了那些王八蛋术士。
　　这时受伤的秦叔宝也在亲兵的护卫下回到阵中。
　　李世民气的半边脸，又开始不住抽搐。
　　还没开始攻城手下大将就先受伤，他征战半生，除了浅水原之战时突然患病外，还没吃过这么大的亏。
　　“叔宝！怎么样？没事吧。”
　　秦叔宝没有受致命伤，但他毕竟岁数不小了，不似年轻那会，血染战甲依然能在敌军中反复冲杀。
　　有些虚弱道：“没什么大碍，一会包扎一下就好。”
　　城头李承乾不由惋惜的直拍大腿，这要直接给李世民弄死，可省老多事了。
　　但没办法，只能说人家运气好了。
　　“仁贵、月统领，组织士兵准备防守吧，朕估计他肯定要攻城了！”
　　“遵命。”
　　而后李承乾看着城下，声音满是戏谑之味。
　　“贼子！朕这箭法如何啊？来继续比箭啊？”
　　这得了便宜卖乖的话，给李世民气的，他就纳闷了，怎么每次遇到李承乾就吃亏。
　　而且还让他有种竭尽全力出拳，然后打在棉花上的感觉，当真是一身劲没处使。
　　当即没做回应，而是冷声对身旁尉迟敬德道：“攻城！朕要让那逆子看着他的美梦化作泡影！”
　　尉迟敬德稍微迟疑了一下，然后才说道：“末将领命。”
　　“但...但那能爆炸的东西威力太大，硬攻恐怕伤亡太大。”
　　李世民听到这话，神色冰冷。
　　关中地区，有朝廷二百十六多个折冲府，每府一千人左右，总数接近三十万。
　　但这些人轮番务农，所以常备兵马只有十万。
　　长安那夜，他让尉迟敬德、秦琼二人追击李承乾。
　　其实暗中下旨，让二人京师最精锐部队，以前他玄甲军中的骑兵全部带了出来，有三千精骑。
　　加上这些人，他足足有了十多万人马，而且他十分清楚长安城中如今撑死了也就三万左右人马。
　　这足足三倍兵力比，强攻之下，差不多十天左右便可拿下，而且李靖等善战将八成是中立。
　　因此李承乾手中并没有几个能用大将，所以自己分头攻城，让其前后左右不能相顾，时间还能缩短一倍。
　　不过现在，他有这能爆炸的武器，局势可就难测了。
　　想到此处，他不由心中有了个想法，如果能把李承乾诱出城跟自己一战，那一战就可将其拿下。
　　当即转头在小声在尉迟敬德耳边说了几句话。
　　“好，末将明白。”
　　“叔宝，走，朕为你包扎伤口吧。”
　　秦琼闻言露出受宠若惊之色：“陛下，君臣有别，臣，一会让士兵给包扎一下就可以了。”
　　李世民这种人，甚至拉拢人心这种事，是时时刻刻的，声音不大不小道。
　　“叔宝，为大唐剿灭叛逆，刚才还救了朕的命，小小包扎算什么。”
　　说着亲自策马至秦叔宝身前：“你受伤不便，朕为你牵马。”
　　而后不待秦琼反驳，他直接自己骑马，同时帮其牵马返回阵中。
　　如此，所有士兵都看到他亲自为秦琼牵马，一时间军心大振。
　　“陛下，威武！”
　　一名玄甲老兵突然捶胸嘶吼。
　　有几人带头喊了几句后，不少人都这喊了起来。
　　“陛下威武！！”
　　“陛下威武！！！”
　　吼声很快如浪潮般席卷全军，戈矛顿地如雷。
　　李世民见状露出满意笑容，毕竟未战大将就受伤，对军心打击可是很大的。
　　他此举一下就将军心重新振奋。
　　他勒马停住，拔剑指天，剑锋折射冷冽寒光。
　　大军也慢慢肃静，唯闻战马喷鼻之声。
　　“将士们。”
　　“朕，定会带领你们扫平叛逆，廓清寰宇，还天下一个太平。”
　　“还天下一个太平！”
　　“还天下一个太平！！！”
　　城头上的李承乾看着这一幕，不由暗暗叹了口气，李世民这家伙，在军中威望真是太高了。
　　说实话，要不是逼到没办法，他是真不想和李世民为敌。
　　但这有些踌躇的心思，瞬间便被他压了下去。
　　既然命运让他成为李承乾，那就认这个命。
　　历史上最强帝王之一李世民又如何？想让自己死，那自己就得跟他干，哪怕最后有可能干不过。
　　就这么说，自己到这份上了，阎罗王来了，也得他薅两根胡子下来。
　　想到此处，不由血气上涌，下意识骂了句。
　　“玛德，都得死！”
第101章仁贵神技
　　他话音未落，城下那鼓声骤然升高，宛若平地惊雷，而后一声跟着一声。
　　震得城墙上的砖石都好似在微微颤动。
　　数万大军齐声呐喊：“攻！攻！攻！”
　　声浪如排山倒海一般。
　　大军一动，旌旗招展，如遮天蔽日，卷起漫天尘土。
　　军阵中率先推出数十架云梯，高度与城墙齐平，梯身两侧装有防箭挡板。
　　紧接着，五座巢车缓缓前移，形如高塔，外覆湿牛皮，而且比城墙还高出不少，可居高临下向城头射箭。
　　后方三架冲车同时轰然推进，包铁撞角寒光森然，车身蒙着浸泥的生牛皮，并浇灌放火泥浆，在数十名壮汉推动下碾过地面，直逼护城河。
　　军阵最后方，二十余架投石机森然列阵，绞索紧绷，投勺上是淋着火油的百斤巨石。
　　李承乾瞳孔微缩，暗骂一声。
　　“李世民这是要和他玩命啊，第一次攻城就掏出这么多家底，”
　　转头看向薛仁贵：“怎么样，有把握守住吗？”
　　薛仁贵以前就是个大头兵，也是第一次见到如此多的攻城武器，向来沉稳的脸上也不由露出惊讶之色。
　　沉吟了一下才说道：“回陛下，成功虽无把握，成仁却有决心。”
　　李承乾听到这话，心顿时凉了一半，他都这么说，这守这长安十天怕是很困难啊。
　　而且说实话，十天只是一个大概时间，毕竟信鸽需要先到云中，然后在由侯君集派出传令兵打通层层关卡才能送到各方。
　　而这其中还指不定出现什么阻碍，因此还是有很多不确定性的！
　　薛仁贵凝目观察了一会，又继续道：“不过据末将来看，攻城战讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　“我们凭借手中火药，肯定会给敌军造成极大伤亡，只要能顶住两三次进攻，敌军军心必衰。”
　　李承乾也是有些关心则乱，听到这话，仔细一想确实如此。
　　长安城城防坚固，内还有瓮城，凭借火药可不是那么容易就能攻破的。
　　火药！他需要更多的火药。
　　当即吩咐道：“月统领，依朕看，这战事有仁贵一人即可，你马上去督促火药制作，记住，如今火药才是关乎成败最重要的东西！”
　　月月纤长的睫毛微垂，轻咬朱唇，拱手道：“臣，明白！”
　　此时云梯已推至护城河边，然后要放平作为渡桥。
　　李承乾并未着急发号军令，毕竟军旅之事，以一而成，以二三而败。
　　他既将军权交给薛仁贵，那就全权由他指挥。
　　况且论行兵打仗，他自认是个外行，他可不能犯后世那位仁兄‘外行指导内行’的错误。
　　薛仁贵看向他：“陛下，马上开战城头危险，您是不是先下城？”
　　李承乾凝聚，扫向城下，语气激昂。
　　“呵呵，此乃守护长安第一战，朕自为天子，哪有退的道理。”
　　说着抽出随身佩剑，高喝道：“诸位！人在城在，朕今日与你们同生共死！”
　　天子守这种事，无论任何时代，都会极大的鼓舞军心。
　　守城士兵闻言，皆振臂高呼。
　　“人在城在！！”
　　“人在城外，同生共死！！”
　　一时间军心大振。
　　李承乾见振奋军心的目的达到了，缓步退到亲兵簇拥之人。
　　振奋军心没毛病，但可不能傻X一样站在城头，那投石车可不长眼。
　　而且让自己处于危险之中，还会让士兵分心保护自己。
　　见他退后，薛仁贵声音冰冷，暴吼一声：“所有弓箭手，瞄准护城河外一百米，仰射！”
　　“弩车，对着护城河外五十米，连射！”
　　后面的李承乾听到他的军令，不由暗暗点头，他这是要以一百米，五十米为界，将敌军分割，如此便会大大延缓其进军速度。
　　箭矢的飞射之声，加上床弩箭矢剧烈破空之声。
　　霎时间护城河边五十到一百米，敌军死伤无数，虽说不上尸横遍野，但也差不许多。
　　但其实按正常行军攻城，都有遁兵在前抵挡箭矢，并不会一下有这么多伤亡。
　　但李承乾将火药和床弩融合在一起，弩箭穿透盾牌后，直接从内部炸开。
　　直接就将前面盾牌兵阵型打乱，后面失去保护的步兵，顿时也乱作一团，成为活靶子。
　　这时薛仁贵转头看向在亲兵护卫之中的李承乾。
　　“陛下，末将来给您露一手？”
　　李承乾目光疑惑的看着他。
　　这种守城战，根本无法展现个人武艺，他这是要干嘛？
　　只见薛仁贵径直走向一处床弩旁，然后将手中铁抢插入底下。
　　而后亲自操纵床弩，瞄准了一会后，大约呈四十五度角方向仰折。
　　“放！”薛仁贵一声令下，床弩机扩散开，弩箭飞驰而出。
　　李承乾所在位置根本看不见城头，好奇心驱使下，看向身旁亲兵。
　　“把朕举起来。”
　　言罢，一众亲兵托举之下将他抬了起来。
　　弩箭破空而起，在最高点稍作停顿，随即划出一道凌厉的弧线。
　　"咔嚓"裂开，六百步左右的李世民大纛缓缓飘落。
　　而后火药炸开，将守卫大旗的士兵全部炸的皮开肉绽。
　　这神技，我有点惊这李承乾了，玛德，他知道薛仁贵箭法无双，但没想到玩床弩也这么厉害。
　　这快赶上狙击手了。
　　不由惊叹道：‘仁贵...朕，真不知道说什么好了，勇冠三军！仁贵之能，当真勇冠三军。’
　　薛仁贵罕见露出不好意思之色，挠了挠头，语气谦逊。
　　“雕虫小技，陛下过誉了。”
　　“没有过誉，确实勇冠三军，仁贵你不必过谦。”
　　说着他不由心中提醒自己以后一定要加十二万分小心，毕竟薛仁贵能做到，弄不好别人也能做到。
　　别哪天一个不小心，让人狙死了。
　　大纛旗落下，极大动摇军心。
　　这让护城河边本就被箭矢、弩箭、炸药射的乱了阵脚的军阵，更为混乱。
　　有不少人都隐隐驻足不前。
　　刚给秦叔宝包扎完的李世民见到这一幕，也不由微微有些吃惊。
　　心中暗道，是何人又如此智能？竟能在如此距离控制床弩精准命中目标。
　　“陛下，怎么办？”秦叔宝因为受伤，脸色微微有点苍白。
　　李世民并无担忧之色，冷笑一声。
　　“叔宝放心，朕自有计较。”
第102章思念浑人的一天
　　说完直接翻身上马，冲向阵前。
　　到了后，他高举手中佩剑。
　　“将士们！随朕冲杀！剿灭叛贼！”
　　他话音落下，并未起到什么作用，相反有不少士兵，开始往后跑。
　　见状他神色大怒：“不许退！谁退朕杀谁！”
　　但军队已渐成溃败之势，无数士兵夺命向后狂奔。
　　李承乾自然注意到这一切，不由暗暗惊讶，李世民第一次攻城，就这么败了？这也太雷声大雨点小了？
　　但瞬间他就察觉出不对劲，这老登挺阴险啊，这是要诈败引自己出城啊。
　　不过问题是，他这种人物怎么可能用这么容易就被看出来的计谋？
　　这事有问题啊，自己一定要打起十二万分精神，小心，小心再小心！
　　薛仁贵快步上前，铠甲铿锵作响。
　　他智勇双全同样看出了端倪，果断下令。
　　"停止射击！"随后抱拳禀报：“陛下，敌军突然溃退，恐有诈。下一步行动应该如何？”
　　“爱卿也看出李世民此举反常了？”李承乾微微颔首，眼中闪过一丝赞许。
　　他现在愈加觉得，能得到薛仁贵，真是上天眷顾。
　　薛仁贵郑重地点点头，目光深邃。
　　"末将以为，敌军退而不乱，分明是诱敌之计，只是具体图谋，尚难揣测。"
　　李承乾也想不明白，李世民这是要干什么，当下自然是以不变应万变。
　　“仁贵，你按照自己想法用兵即可，同时一定多派斥候暗中查探，知己知彼方能百战不殆。”
　　“末将明白。”说完他朗声喝到：“传令三军，严阵以待，不得松懈！弓箭手轮番值守，床弩随时待发！”
　　李世民见李承乾并未出城趁势追击，也并不失望，他自然明白这种粗浅计策不可能让他这个奸诈狡猾的逆子上当。
　　但他可还有后手，这只是第一步。
　　就在这时，城头北方传来一阵嘈杂声。
　　“谁敢拦我，我要见陛下...。”
　　“大胆，凭你们也敢拦本官，不想活了是吧？
　　李承乾闻声转头看去，只见以房玄龄为首的一众大臣，正在登城。
　　这让他不由心中大怒，自己下了严旨让长孙无忌一定看住这些人，他是干什么吃的。
　　当即大吼道：“拦住他们，别让他们上城！”
　　但是，一方面距离远，一方面普通士兵哪敢拦这些人，几个呼吸间，这些人一路疾跑冲上城头。
　　然后向着城下倒头便拜，口中高呼。
　　“陛下...您，您真的没死啊。”
　　“是啊陛下，我等以为您龙御归天，为了大唐江山社稷才同意太子登基。”
　　“唉，不是我等无能，实在是，您不在，他是太子，而且既嫡、又长，我们没办法啊。”
　　他对这些人，看着有些卑微举动，并没有看不起，反而升起一股钦佩。
　　这些人跟随李渊父子一起建立大唐帝国，都堪称人杰，哪个不是傲气十足。
　　但现在面对形势，也当真是能屈能伸。
　　这两头下注和梭哈都是一门技术活啊。
　　此时长孙无忌跟随在众人后面，登上城头，其一脸阴郁之色，明显是遇到了什么突发事件。
　　李承乾目光冰冷的看着他，
　　看他走过来后，也不叫舅父了，声音肃然中带着很浓的责怪之意。
　　“这事，一会你要给朕一个合理解释！”
　　“陛下...臣。”
　　长孙无忌虽欲言又止，一脸灰暗之色，但其实眼中却没有太多惧色，毕竟已经认定李承乾少不了他。
　　身处溃军之中的李世民听到众臣的话，当即不再举着剑，高喊让士兵别退，奋勇杀敌。
　　而是脸上露出一丝得意之色。
　　他敢兵行险招，走诈死这步棋，其实就猜到后续一系列发展。
　　但他自信以自己威望，只要把消息控制在关中地区，那天下断然乱不了。
　　不过这些大臣，他也会仔细考察一番近期表现，如果心怀鬼胎，他李世民的刀也不会软。
　　毕竟他已经决定攻破长安后，会来一场大清洗。
　　抚了抚嘴角胡须，豪迈大笑。
　　“诸位臣工，朕不会怪你们，怪只怪那逆子！狼子野心，祸乱天下。”
　　“放心，待朕破城之日，会好好安抚尔等。”
　　说着声音陡然冷了半分：“朕，已决定废除李承乾太子之位，如尔等还认自己是大唐之臣，便速速与其划清界限。”
　　李承乾此时心中冷笑一声，虽然李世民身份被承认，但也只局限于在这长安这一亩三分地。
　　毕竟这些话也传不到各地统兵将领和地方大员耳中，他们该来勤王还是会来。
　　但此时也不能由着李世民在那胡说八道，动摇他的军心，当即快步走到边上。
　　语气充满戏谑。
　　“哎呦，还真是父皇啊，您老也真是的，死不死的，也不跟朕说一声，还以为是有贼子冒充您。”
　　李世民听到他这装傻充愣的话，眉头微皱，不过语气还是有些得意。
　　“逆子！既知朕尚在人间，还敢僭越称尊？”他声如雷霆，在千军万马中炸响。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“昔日禹王诛防风氏以正纲常，今日朕岂容你这不忠不孝之徒？还不速开城门，朕或许还能考虑留你一命！”
　　李承乾脸上露出一丝坏笑。
　　“哦？打开城门？对不起了，父皇，朕乃是奉了大行高祖皇帝遗诏，绞杀你这弑兄、灭弟、囚父，占弟媳，窃取神器的贼子畜生。”
　　“还有，看你那小气吧啦的样，一个太子之位，废来给去的。”
　　“这样，只要你能马上投降，然后去大行高祖皇帝灵前请罪，朕就大方点，下旨封你为太上皇。”
　　说着同时，他用眼角余光扫了一眼薛仁贵，这些大臣不少都有着开国之功，自然不能在大庭广众之下弄死。
　　但这些人，局势没明朗之前，是别想再见天日了。
　　而且局势发展如果超出自己控制，他不建议玉石俱焚。
　　薛仁贵立马会意，飞快带着亲兵疾步过去。
　　众臣看他过来，不由有些色厉内荏。
　　“你...你要干什么？”
　　房玄龄更是直接站了起来：“我乃是当朝国公，你敢动我？”
　　薛仁贵也没法废话，冷眼看着众人，手中铁抢直接横在他们面前，寒光凛冽。
　　“诸位，陛下有旨请你们下城。”
　　“哼，他的皇位我们可没承认，所以这旨我们也不能认！”
　　李承乾见状，心中叹了口气，他是真想北向辉啊，要是他没受伤，哪里能容这些人在这废话。
第103章太上皇，咱接着比箭啊？
　　“仁贵，不要和他们废话，直接带走！”大声喊完。
　　薛仁贵反应过来，直接命令身旁士兵：“全部带下去！”
　　见李承乾动真格的了，而且他们跟李世民表忠心的目的也达到了，当即默不作声的被士兵围着走下城。
　　刚才想到北向辉，这让他不由想到一件事，按理说以他武艺，寻常冷箭根本伤不了他。
　　而且薛仁贵也说，自己也差点被冷箭伤了。
　　如此说来，李恪军中是有善射的高人啊，但其战败后，并未抓到哪善射之人。
　　想到此处，他心中一惊，难道这城中还隐藏了一股他不知道的势力？会是哪伙人呢？
　　城下李世民，李承乾刚才那番话，气的半边脸又开始抽搐，但一时间也不知道该如何反驳。
　　当即也只能是硬咽这口恶气，
　　古籍中记载，上古之时王子造反，用五牛裂其身。
　　李承乾这逆子，要是落到他手里，他必让其尝尝这个滋味！
　　但好像这么死有点太便宜他了。
　　此时大军已经差不多全部退回，他斗嘴也斗不过人家，在这待着纯找骂。
　　当即也策马往回走。
　　城头上的李承乾本着气死他不偿命的宗旨，马上大声喊道。
　　“太上皇，您就这么走了？咱接着比箭啊？”
　　这话让李世民差点忍不住，立刻号令三军跟李承乾拼命了。
　　死咬着牙忍住了，毕竟现在这情况硬攻伤亡实在太大。
　　而且关中禁军伤亡太大，会失去对地方上的压制，这个险他不到万不得已不能冒！
　　李承乾凝视城下，见城下大军真的溃退，心中有些轻松，反正时间拖得越久，局势就更复杂，对自己也更有利。
　　又看着一会，只见李世民军队虽然溃退，但却退而不乱，步兵、骑兵十分有序。
　　同时大军还留下一些人马收拾护城河边战死的士兵尸体。
　　李承乾微微眯了眯眼，这要是换了自己，肯定借着炎热天气，将这些尸体呕臭，然后用投石车扔进长安城。
　　一个整不好，就会引发一场瘟疫，到时攻城就更有把握了。
　　待城下彻底平静，只剩远处地平线模糊的旌旗后，他从怀中掏出两封事先准备好的书信，交给身旁亲兵。
　　“把这两封信交给，豆大人，让他按信中内容行事。”
　　如今李世民大军已到，这两个家伙干的事，只要城破，他俩也断然活不了。
　　他要开始利用这俩人背后的支持者了，看看能不能搅出什么乱子，然后给李世民造成一定麻烦。
　　同时，他也打算去见见李恪，毕竟众多皇子中，这家伙背景最深。
　　看看能不能在杀他之前，在其身上在榨出点好处。
　　大军之中的李世民正策马前行。
　　身旁尉迟敬德不解，语气中带着一丝担心。
　　“陛下，这样真的能行吗？”
　　李世民自信一笑。
　　“敬德，放心，那逆子行事向来以险而行，而且就算他自己不出城，那也会派人去，只要将其人马一举歼灭，到时再攻城，可就是易如反掌了。”
　　秦叔宝此时也策马而来，脸上也透露着担心。
　　“陛下，如果太子殿下，不出城，那咱们又该如何？”
　　李世民双目微微眯，单手握着缰绳，另外一只手轻抚了下胡须，眼中闪过一丝锐利之色
　　“叔宝，这话说的对，明日如不能诱其出城，那便分兵攻城！不计伤亡，务必五天内攻下外城！”
　　二人对视一眼，心中都有些不舒服，这般强攻要死多少人啊，而且这可都是大唐的兵卒啊。
　　但历朝历代，这种父子争位之时都是血流成河。
　　当年他们参与的玄武门，虽不像这般场面，但人也没少死。
　　压下心中想法，齐声道：“末将领命。”
　　李承乾下城后，直接前往东宫武库，走进内里。
　　一身形壮硕，长相忠厚的壮汉微微拱手：“陛下。”
　　“嗯，一切都还好吧？他们没闹吧？”
　　这长相忠厚的壮汉，是李承乾从云中带来的人马之一，其名叫丁勇，是北向辉的副将。
　　为人怎么说呢，忠心有余，但能力平平。
　　李承乾让其负责看守，李泰等三个葫芦娃。
　　给他的命令是，如有任何异动，不管其他，直接斩杀三人。
　　“启禀陛下，李恪那家伙，这几天一直叫唤，末将直接把他嘴堵上了。”
　　李承乾点了点头：“好，开门吧，朕，要见见他们。”
　　进入武库后，地上摆着无数粗制的炸药包，火药味十分刺鼻，让他不由皱了皱眉头。
　　往里走去，三个葫芦娃手脚都被打着极粗的镣铐，同时又被绳子五花大绑，扔在角落之中。
　　三人听到脚步声微微睁眼，见来人是他，顿时剧烈挣扎起来。
　　李承乾笑了笑，这三个家伙，还有点求生欲啊。
　　踱步到三人面前，居高临下地打量着他们。
　　“把他们嘴里破布取下来吧，朕有事给他们说。”
　　“诺！”
　　丁勇将三人嘴中布条取出后。
　　那李恪率先破口大骂。
　　“王八蛋李承乾！你快放了本王，不然本王僚属不会放过你的！”
　　不是，这傻子，怎么跟无脑反派一样，都落在自己手上了，还说这些屁话。
　　李泰和李治二人则从李承乾的话中，敏锐的捕捉到了‘朕’字。
　　李治语气颤抖，不可置信道：“太...太子哥，您登基了？”
　　“呵呵，是的，满朝文武，拥立朕，朕也不能推脱不是？”
　　他成功登基这事，对三人无疑是巨大打击，
　　李泰脸色阴沉，语气满是不可置信。
　　“不可能...本王的亲信，怎么可能同意你登基，你骗我，一定是骗我。”
　　如今在长安城里的这些皇子，李承乾一直觉得，就属这李泰是最奇葩的，怎么说呢，有那么点被宠坏的孩子的感觉。
　　理都没理他，而是蹲下身体，看着面前满脸怒色的李恪。
　　眼中寒光微闪烁，伸手掐住他的下巴，声音带着几分戏谑：“朕记得，你小时候最爱吃蜜饯，怎么，还想尝尝吗？”
　　李恪猛的一甩头，将他手甩开，他此时也恢复理智，知道李承乾登基为帝后，绝不可能放过他们三人。
　　咬牙道：“哼！落在你手里，要杀就杀，废什么话！”
第104章君臣交锋
　　李承乾微微一笑，整个人气场一变，声音说不出的柔软，眼中露出追忆之色。
　　&#34；急什么，朕跟你们好歹兄弟一场，想着小时候，你们几个总跟在朕身后玩，唉，那时候可真好啊。&#34；
　　&#34；四弟，还记得吗？大行高祖皇帝一直不太喜欢你，每次责罚你，都是朕帮你挡着。&#34；
　　三人都露出奇异之色，李承乾这话是什么意思？这是突然发善心要放过他们吗？
　　李治抢先道：&#34；太...太子哥，你放心，只要你放过我，我保证不跟你争什么，让我去哪儿，我就去哪儿。&#34；
　　其他二人，也都露出希冀之色看着他。
　　李承乾见状，知道自己目的达到了，将三人生的希望勾起来了。
　　&#34；不瞒三位弟弟，咱们的父皇没死，如今正率军攻打长安。&#34；
　　这三人其实心里也怀疑，他们的父皇没这么容易死，此时听到确定，神色各异。
　　特别是李泰和李治，这二人并未谋反，如果李世民没死，他们获救的希望可就大了。
　　但李恪可就不同，他是板上钉钉的谋反，就算李世民攻进城他也活不了，神色十分阴沉。
　　李承乾看向李恪，语气十分真诚。
　　&#34；你和他们二人不同，某种意义上来说，你跟朕是一条绳上的蚂蚱，如果你能帮朕一把，朕可以考虑饶你一命，让你去一处封地。&#34；
　　李恪性格有时是冲动一些，但毕竟不是三岁小孩，不可能被简单一句话就诓骗。
　　但李承乾刚才露出的柔软之色和追忆话语，让他心底升起一股其还念及一点亲情的错觉。
　　话语不由松动了一些：&#34；你想怎么样。&#34；
　　李承乾眼中得逞之色一闪而逝，保持真诚。
　　&#34；朕知道，你背后有很多人支持，朕要你书信一封，让他们帮朕度过这个难关。&#34；
　　听他说出目的，李恪脸色陡然一变，英武的脸庞满是猖狂之色，大笑道。
　　&#34；哈哈...李承乾你个王八蛋，原来你是这个目的！本王告诉你，你做梦！咱们要死，就一起死！&#34；
　　说着他双目满是疯狂之色。
　　李承乾见状，不怒反乐了，侧头看李泰二人道：&#34；嘿，他不傻哈。&#34；
　　然后盯着李恪：&#34；这话朕之前跟他们二人说过，如今不妨再跟你说一次，落在朕手里，无论局势最终如何，你都活不了！&#34；
　　&#34；但如果你乖乖听话，朕或许会饶你一命，而且让你去封地之事也会算数。&#34；
　　说完直接转身离开，同时对丁勇说到：&#34；嘴重新给堵上，眼睛也蒙上，对了，不用每天给他们松绳索，绑残拉倒，本来朕也没打算让他们活！&#34；
　　话音一落，三人都露出惊恐之色，李泰和李治本还想说话，但嘴已经被丁勇堵上。
　　李承乾脸上也没有失望之色，他本来也没打算马上能说服李恪，而是让他感受死亡即将到来的威胁，同时在他心里种下一颗能活下去的种子。
　　人在这种情况下，还目不能视，口不能言，就是铁打的也会软下来。
　　那话怎么说来着。&#34；死亡不可怕，可怕的是等死的过程。&#34；
　　走出武库，到显德殿门口，只见长孙无忌正低头垂眸，在这站着，看这架势明显是在等他。
　　刚才在城头没搭理他，直接离开，就是为了敲打一下这位权臣，他也算懂事，知道跟过来。
　　李承乾一改刚才对他的态度，神色恢复恭敬。
　　&#34；舅父，是在这等朕吗？&#34；
　　长孙无忌见状不由有些诧异，他可是准备了一肚子话，真没想到对方会摆出这般恭敬态度。
　　见他不说话，李承乾心中冷笑，要的就是这个效果。
　　&#39；雷霆雨露，君恩难测&#39；不让下属猜出要做什么，方为帝王御下之道。
　　&#34；舅父，怎么不说话，传旨各方的事情安排好了吗？&#34；
　　&#34；用不用朕做什么？&#34；
　　长孙无忌缓过神来，微微拱手，眼眸闪过一丝惧色，心中有些后悔孤注一掷支持李承乾，其从城头到现在的表现，明显是在敲打他。
　　而且手段还挺高明，避免跟自己正面交锋。
　　&#34；都安排好了...臣...。&#34；
　　&#34；哦？舅父有话但说无妨。&#34；
　　&#34；臣因为忙于拟旨等事，没有亲自看管，兵勇又镇不住这些人，所以才让众臣登上城楼的。&#34；
　　李承乾微微蹙眉，看来自己这个舅父，比想象中聪明。
　　没立即责问，还有一层意图，就是等以后再犯错，一起追究，来一波大的。
　　估计他也猜到，所以主动请罪了，而且这理由也让自己无法发难。
　　毕竟明面上的情况，是现在所有事情都要靠他，确实忙不过来，不过到底是什么原因，自己还得探查一番。
　　想到此处，他头一阵阵地疼，目前手中能用且还能信任的人，实在太少了。
　　&#34；没关系，这事也不能怪舅父，您继续忙吧，朕也还有点事情要做。&#34；
　　长孙无忌微微拱手：&#34；那陛下慢行。&#34；
　　转身离开的李承乾，眼中闪过一丝精光，这算是自己登基以来跟长孙无忌第一次交锋了。
　　出了东宫后，他径直赶往平康坊，一方面要去看看火药制作情况如何，毕竟现在火药是能否守住长安的最大依仗。
　　另外如果制作情况都上了轨道，自己要安排月月带人在城中搜查，因为他总感觉城中还隐藏着几股力量。
　　这些人弄不好会在关键时刻出现给自己致命一击。
　　他不由揉了揉眉心，事先准备和情报实在太少了，毕竟自己就是来治腿的，谁成想局势推着他一步一步，竟直接登基了。
　　人有的时候真的感叹一句&#39；时也命也&#39；。
　　因为长安城处于战事，整个东市早没了往日喧嚣与繁华，一片萧索。
　　平康坊门前更是云集无数货车，仔细嗅着，空气中充斥着浓烈的硫磺味。
　　门口是由月月亲信守卫，见李承乾来了。
　　全部拱手：&#34；参见陛下。&#34；
　　其中领头之人继续道：&#34；陛下，在下这就去通知月统领。&#34；
　　踏入平康坊，昔日雕梁画栋装潢雅致的厅堂如今覆着一层细灰，那些惯常巧笑倩兮的佳人们，此刻皆是粉黛不施，而且眉眼间全是疲惫之色。
　　望着这般景象，李承乾不禁摇头轻笑：&#34；将这风月场改作火药作坊，古往今来，怕也唯有朕了。&#34；话语间既带着几分自嘲，又隐含几分得意。
　　众人见他来了，当即就要放下手中工作，拱手拜见。
　　李承乾赶忙抬手一压，朗声道：&#34；诸位不必多礼，继续你们手中之事。&#34；
　　话音一落，二楼一个房间中，月月款步而出。
　　青丝随意挽作一个松散的发髻，几缕碎发垂在耳畔，挽着袖子，露出半截沾着炭灰的小臂。
　　眉宇间已经彻底褪去了往日的如兰般气质，取而代之的是一抹沉稳干练的神采。
　　声音疑惑：&#34；咦，陛下来了？&#34；
　　李承乾不禁暗暗点头，这个确实是个人才。
　　隐藏在青楼之中，就一副风尘女模样，上阵杀敌，一副拼命三娘模样，此时负责制作火药又是一副干练神采。
　　这可真是做什么像什么。
第105章虚实真假
　　看她要下楼，摆手表示：“朕上去，找个肃静房间，朕有事交代。”
　　房间内，正是提纯硝石的地方，外面全是最忠心的兵丁把守。
　　毕竟这是制作火药的核心技术，绝不能泄露。
　　李承乾端起茶碗轻抿了一口直入主题。
　　“怎么样？货源可稳定？每天能制作出多少火药。”
　　月月站在桌旁，手中还忙活提纯硝石。
　　这东西毕竟腐蚀性强，让其玉葱般的双手腐烂不堪。
　　“启禀陛下，因为达官显贵大多有炼丹之好，所以城中硝石、硫磺等物不少，货源到是不成问题。”
　　“估计按照现在速度，每天可产四百斤左右。”
　　听到这话，李承乾微微皱眉，明显对产量不满意，按照他预估的生产力，月月这足足一百多人，应该一天能产出五百斤才对。
　　月月看他神色对，立刻解释道：“陛下...主要是这提纯硝石速度太慢，如果等过几天臣自信一天能达到五百斤左右产量。”
　　这话倒也确实，毕竟提纯硝石需要等待结晶，而且技艺是绝密，并不能有太多人参与。
　　“这样，你安排下去，让值得信任的人，全部参与提纯硝石，然朕再给你加派一百人，负责其余工序。”
　　这事，最难的就是值得信任的人，月月神色有些为难，但过了片刻还是点头应下。
　　“好，臣想办法。”
　　“嗯，这事你要尽快办好，朕还有别的事交给你。”
　　月月美眸中露出一抹异色，当下还有什么事能比制作火药重要？
　　“是这样，朕，一直感觉暗中还有势力蠢蠢欲动。”说着眼中闪过一丝杀意：“记住，宁枉勿纵！”
　　午夜时分，李承乾正在休息，寝宫外突然传来薛仁贵的声音。
　　“陛下，末将有急事求见。”
　　李承乾现在神经属于二十四小时处于紧绷状态，此时负责守城的大将有急事，让他一咕噜从床上下来。
　　“什么事！快进来说！”
　　薛仁贵推门而入，铠甲摩擦发出一阵响声，同时铁器的寒意顿时将寝殿中暖意驱散。
　　“启禀陛下，斥候来报，说贼子大营十分混乱，而且他们趁机抓个活口，说是李世民病重，而且粮道也出现了问题，同时还探听出粮草大营就在灞桥以北五里。”
　　李承乾听到这话，略微整了下衣衫，然后眉头微蹙。
　　这李世民当谁傻啊？不是死，就是病的，这诱他出城的意图也太明显了。
　　不过到有个问题，粮草可是行军打仗的根本，按理说，就算诱敌，也不会用粮草打营。
　　想到此处，他嘴角微弯。
　　“仁贵，勿急，这定是贼子放出的假消息，要诱使我军出城。”
　　薛仁贵国字脸，满是郑重之色，语气十分认真。
　　“回陛下，斥候先后探查了三遍，确定那肯定是粮草大营，而且愿立军令状！”
　　“卧槽？”他下意识冒出一句脏话。
　　正常人眼光来说这肯定有诈，但问题是李世民这种人，会用这么低级的计谋吗？
　　难道真病了？而且粮草大营之所以暴露，有可能是世家大族做的手脚，毕竟这些人连朝廷用来监视军队的行军司马都能收买。
　　“仁贵，能确定吗？”
　　“陛下，放心，斥候首领，咱们从云中带来的兄弟，绝对可信。”
　　听到这话，李承乾心思不由有些活络起来。
　　薛仁贵虽然稳重，但此时也有些心动，小声试探道：“陛下，咱们是不是派小股骑兵袭扰一下看看？”
　　沉吟片刻，就想点头答应，但心中隐隐觉得这事还是不对。
　　一拍脑门，幸好自己看过三国演义。
　　李世民这计策，其实就是用来骗聪明人的，想得越多，越容易上当。
　　而且还利用了人，赌的心理，因为但凡枭雄，都有赌性。
　　况且自己一直以来行事，都是在赌，这完全是针对自己来的。
　　把粮草大营暴露出来，让自己产生一战定乾坤的想法。
　　毕竟现在表面情况来看，是他强，自己弱。
　　想明白后，大脑疯狂运转，既然识破计谋，他就得想个办法，将计就计。
　　但心中还有些担心，这李世民会不会还有后手？
　　跟这种李世民这种五边形战士，正儿八经对线，实在是太为难人了。
　　“算了，朕觉得此事还是有蹊跷，以不变应万变把，记住一定要加强戒备，以防敌军突然攻城。”
　　薛仁贵虽不知道有什么蹊跷，但他这人有个好处，就是你让我自己思考，我就自己思考领兵。
　　但如有命令，也果断执行。
　　“末将明白，陛下继续休息吧。”
　　李承乾现在还那心思睡觉了，弯腰在床边找到自己的鞋后。
　　“走吧，朕，跟你一起视察下城防。”
　　城楼之上，霜月高悬，清冷的银辉漫城墙的青砖上。
　　极目处眺，如果不看远处那些大半隐藏在月色中的招展旌旗，这夜色倒是不错，天地间一片静谧。
　　但巡逻士兵行走时腰间佩剑与甲胄触碰发出的细碎铮鸣，将人的心神瞬间拉回残酷的战场之中。
　　士兵见李承乾上城，纷纷出声。
　　“参见陛下！”
　　“参见陛下！！”
　　李承乾见状赶忙挥手压下：“诸位，都是为国征战的勇士，无需多礼，等他日击退贼军，朕必会论功行赏，犒赏三军。”
　　“到时，朕与诸位一起大醉他个三天三夜！”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢陛下！！”
　　薛仁贵陪同走上城头。
　　李承乾缓缓注视这城防，心中估算起来，自己手中筹码，到底能不能坚持到各方勤王兵马到。
　　但想了一会，心中苦笑，短时间内依仗的也只有火药了。
　　就在这时，原本静谧的天地间，忽然传来雷鸣般的战鼓声，让他心神猛的跳了一下。
　　李世民这是要攻城？
　　他不是在诈病吗？这是真攻还是假攻？
第106章王者无情
　　说实话，现在自己手里要是有个什么毁天灭地同归于尽的武器，会毫不犹豫就给炸了。
　　玛德，压力实在太大了。
　　但此事无论真假，他都得当真的。
　　薛仁贵面色凝重，抽出随身佩剑，蓄势待发。
　　“仁贵，你来指挥！朕在后面为你压阵！”
　　“好！末将领命！”
　　说完，剑锋在月色下划出一道寒芒，振臂大吼，声若雷霆。
　　“御敌！全军御敌！！”
　　片刻，城下营盘如沸水翻腾。原本休憩的士卒瞬间跃起，甲胄碰撞之声如骤雨倾盆。
　　转眼间，城头兵士如云，全部手持武器，身披铠甲，在月光下泛着森冷的光，同时全都神色紧绷，眼中闪着凛冽杀意。
　　此时远处地平线上，隐在夜色下的大军，逐渐清晰，以山呼海啸之势，疾驰而来。
　　而且，渐渐有兵分三路之势。
　　李承乾见状暗道，这八成是真攻城，换做是他，在有兵力优势时攻城，一定会兵分几路，让其首尾难顾。
　　所料不错，必然是进攻南面明德门，北面光华门。
　　其中光华门有豆卢宽率军镇守，其也是一员老将，同时也分配给他足够火药，应该问题不大。
　　但明德门，并无悍将镇守，而是派了五千兵勇和月月在那，最为危险。
　　不过没办法，长孙无忌还要带着一众倒向自己的大臣，调配粮草、督促打造军械等事，也空不出手。
　　而且说实话，让这些人率军，他也不放心。
　　只能寄希望于，李佑、李谙二人收到自己下午给他的信后，会帮忙坚守了。
　　想到此处，他眼中露出一抹狠厉之色，如果真坚持不到各地勤王兵马到，那就同归于尽，他在东宫前面广场上，还埋这无数火药。
　　“末将来迟，还请陛下恕罪！”
　　这时成想传来一道明显强壮中气知足，其实内里虚弱的声音。
　　李承乾当即转头看去，既高兴，又难受。
　　“向辉...你...你不好好养伤怎么过来了。”
　　“哈哈，俺自打跟随陛下之日起，但凡有大战从未缺席，今日这等恶战，俺怎么能不来？”
　　此时北向辉已经去掉浑身绷带，身披铠甲，但整个人明显十分虚弱，面色青白如纸，双唇不见半点血色，干裂的唇纹间隐隐渗着血丝。
　　李承乾不由叹了口气，他这明显早就准备好参战了，只是恰巧这时候李世民攻城。
　　心中虽是不忍，但现在确实缺人手，只能安慰自己，王者无情。
　　“向辉之勇，堪为全军表率，这样，你马上前去明德门协助月统领。”
　　“记住，你不要参战，全程指挥即可。”
　　薛仁贵自然也听到北向辉声音，眼中不由露出不忍之色。
　　但他师弟是自己主动来的，而且现在这种时候，他也好说什么。
　　也只能是压下心中担忧，强行稳下心神，专注用兵。
　　北向辉嘴角扯出一抹笑意，声音还是中气知足中夹杂着虚弱。
　　“陛下放心，末将不会丢您的脸的。”说着直接牵着战马向明德门疾驰而去。
　　看着他离开的背影，李承乾心中祈祷，一定要活下来。
　　只要活下来，别说娶月月，就是要娶嫦娥，劳资也想办法给他弄下来。
　　过了小半个时辰左右，李世民大军已经临近城头，各种工程器械全部推了出来。
　　薛仁贵自然是不能惯毛病，大吼一声：“放箭！”
　　霎时间，无数箭矢撕裂夜空，尖锐的破空声此起彼伏。
　　而后震耳欲聋的爆炸声接连不断。
　　城下顿时宛若人间烈狱一般，特别是箭弩的炸药，很多时候并不能把人直接炸死，而是铁片贯穿。
　　惨叫声此起彼伏。
　　这种攻城战都是疯狂冲锋，这让伤兵根本无处可逃。
　　有的被后面涌上来的人人硬生生挤下护城河，然后在腥臭的河水中绝望挣扎。
　　更多人则直接被践踏而过，传出痛苦嘶喊。
　　五六轮齐射过后，本在月光映照下波光粼粼的护城河，便呈现渗人的暗黑色。
　　空气中，除了刺鼻的硫磺味，就是鲜血的独有的腥臭。
　　但人力终有穷时，床弩的机扩也需要休息会，才能继续齐射。
　　城下敌军人数还甚巨，此时已经有不少人踩着放倒的云梯冲到城墙边，正在砍挂着吊桥的锁链，夜色一下火星四射。
　　指挥大军的薛仁贵见状，冷笑一声，放下手中武器，取下身后硬功。
　　弯弓搭箭，猿臂屈伸，弓如满月。
　　“嗖！嗖！嗖！”以一快的速度，连射十多箭，将在砍锁链的士兵全部射死。
　　但后面敌军前赴后继的踏着云梯往上涌。
　　与此同时，军阵之中，数十名壮硕士兵，推着将庞然大物缓缓推出，其形如被折叠起来的巨型蜈蚣，通体用小臂粗细的芦苇杆制成。
　　在士兵盾牌兵的掩护下，巨物推至护城河边，伴随一阵“咔！~咔！咔！”的声音。
　　折叠蜈蚣全部展开，俨然是一座宽五六米的浮桥。
　　观战的李承乾不由皱了皱眉，这玩意叫做折叠式壕桥，可是货真价实的攻城利器。
　　士兵们此时也全部从浮桥上冲了过来。
　　而且军阵中又推出一个宽数十米，形如巨龟，通体覆着厚厚牛皮的巨物。
　　这玩意叫，Md车，我攻城时运送沙土，填护城河的东西。
　　李承乾见状，心中微动，这两样上次没露面的杀器都出现了，代表李世民这次是真要攻城了。
　　但这春明门，肯定是主要进攻方向，但李世民却并未露面？
　　这让他觉得，这老登还是有阴谋，不过自己暂时实在是想不出来。
　　薛仁贵此时走到他身旁：“陛下，要不要放火油？”
　　李承乾见状，露出不悦之色：“仁贵，朕说过，既将军权交于你，就由你全权指挥，不要有事就来问朕！”
　　“末将明白！”
　　说完薛仁贵直转身，下令道：“上滚石！滚木！”
　　他话音未落，空气中传出无数呼啸之声，随之整个夜空被照的犹如白昼，无数巨大火球向城头暴射而来。
　　“避石！避石！”
　　见对方动用投石车，薛仁贵急忙大声嘶吼！
　　“嘭！！”
　　“轰！！！”
　　巨大飞石砸在城头，爆出巨大响声，刺的人耳膜发痒。
　　同时伴随石头碎裂，城头顿时陷入一片祸海，有运气不好躲避不及的士兵直接就被砸成了一滩肉泥。
第107章天策之威敌仁贵之勇
　　被飞射石块溅到的，也受了不同程度的伤。
　　“咱们的投石车呢！给本将发！”
　　薛仁贵看着惨状，满目怒火！
　　军令一下，在城中控制投石车的士兵，将巨大圆石上浇上火油点燃，一拽机扩，呼啸而出。
　　这投石车都是预设好的，巨石全部落在护城河外三百米位置。
　　一时间整个春明门一带，化作了真正的人间烈狱。
　　已经躲到兵楼中的李承乾，见这场景，不由皱了皱眉。
　　这场景还真有点，后世安史之乱时的香积寺之战，两方唐军互相残杀，谁输了，谁就是叛军。
　　而后又传出一阵床弩的齐射声，和火药爆炸声。
　　同时唤出零星声，这应该是有零星士兵先登城池了，瞬间便淹没的其他声音之中，应该是被围杀了。
　　李承乾透过兵楼箭孔，看向城下，只见李世军大军此时连连被射，此时已经乱作一团，护城河边全是尸体。
　　而后后面士兵已经不是那么勇往直前的，而是隐隐开始后退。
　　这仗打到这个份上为何还不见李世民大纛？
　　这时薛仁贵也寻至兵楼外：“陛下，您没事吧？”
　　见没什么危险了，便走了出来。
　　“朕，没事。”
　　“嗯，陛下，敌军已快被我们杀退。”说着他眼中露出跃跃欲试之色。
　　李承乾自然明白他想干什么，而且自己也动了有枣没枣打一杆子的想法。
　　“仁贵，你马上选出一百勇士，趁乱之击贼军粮草大营，记住，如不能成，千万不可恋战。”
　　“呵呵，陛下，放心，末将这就去安排。”
　　李承乾摸了摸下巴上的胡扯，与其自己在那瞎猜，不如一实治百虚。
　　一百人马，就算真被埋伏，也不会伤筋动骨。
　　但却能试探李世民虚实。
　　战事渐止，天空也露出一抹鱼肚白，但初升的朝阳也掩盖不住当前这人间炼狱般的场景。
　　又过了小半个时辰，太阳彻底从地平线升起。
　　李承乾抬手遮了下刺眼阳光，凝视远方。
　　心里想着，等今天回去，看看能不能做个望远镜出来。
　　突然，远处升起一个小黑点，明显是烟火。
　　这让他呼吸不由急促了一下，这八成是粮草大营被他派出的一百人马给点了。
　　难道是自己想多了？李世民真病了？军心大乱，而不是故布疑阵？
　　不过远处烟火，并未升腾，随之一百多人马向城门这头奔袭。
　　从后方东门进城，而后返回春明门。
　　李承乾看着众人，自然先是一番夸赞。
　　“诸位，皆是大唐的勇士，等战事结束，必然论功行赏，让你们能够封妻荫子。”
　　“多谢，陛下。”众人拱手齐声道。
　　然后他看向为首之人：“具体情况？说一下。”
　　沉吟了一下，略微阻止了一下语言，然后拱手道：“启禀陛下，我们出城后，便根据斥候说的位置进军。”
　　“路上只有一些乱兵阻挡，当都被我们斩杀，那贼军粮草大营，也只有几千兵勇把守，但好似军中并无统军将领。”
　　李承乾微微凝神，这事感觉还是有蹊跷，就算李世民病了，但还有尉迟敬德和秦琼二人，断不会不安排人镇守粮草大营。
　　虽是如此，但他还是想冒险一搏，今天刚才清点了一点火药数量，发现消耗和生产速度完全不成正比。
　　如果敌军重整兵马再来几次，他们就会失去火药这个最大依仗。
　　心中不由动了，跟李世民赌一把的冲动，就算事情有诈，但这老登拿粮草大营出来赌，输赢也未可知。
　　“仁贵，如果给你三百人马，可有信心遇事安全返回？”
　　薛仁贵沉默一瞬，眼底锋芒暗涌。
　　“陛下，若配足火药，臣可借其震慑敌骑，纵遇埋伏，亦能撕开一条生路。”
　　李承乾眉头紧锁。城中火药所剩无几，若尽数调出，一旦敌军在攻城可就麻烦了，但既然赌，那岂能吝啬注码。
　　眼中露出一抹狠厉之色，咬着道。
　　“朕这就下旨，将全城火药调配给你，记住！如果遇到埋伏，安全返回是第一位的。”
　　薛仁贵抱拳一礼，铠甲相撞之声铮鸣，满脸从容之色。
　　“那末将便有信心，遇任何埋伏都能杀回城中！”
　　半个时辰后，便将平康坊中刚制作好的火药全部调配来，加上城头剩余，每人都分得两个五斤重的炸药包。
　　“仁贵，一定注意安全。”李承乾还是有些不放心，心中隐隐有点萌生退意。
　　薛仁贵已经点齐三百精锐，各个杀身披明光铠，跨下高头战马，脸上煞气凛然。
　　他也看出李承乾想法，当即笑了笑：“陛下，您就放心吧，无论遇到什么事，臣都有信心杀回来。”
　　李承乾知道，，这种时候万不能说丧气话。
　　“你放心，如朕遇不测之事，朕会亲率人马，全去救你！你我君臣同心一体。”
　　“多谢陛下厚爱，但有陛下这话就够了！”
　　薛仁贵说完，一挥手道：“兄弟们出发！随本将扫平贼子！”
　　话音一落，三百精锐瞬如雷动，马蹄声充斥城中。
　　李承乾脑中灵光一动，东宫门口青砖下还埋着不少火药，暂时也用不上，不如先给拿出来应急。
　　此时溃退的大军之中，李世民带着一顶大号铁盔隐藏在其中。
　　周边看着都是溃兵，但却有数千目露精光之人，不时飘向他。
　　这时一个溃兵模样的人，在人群中疯狂拥挤，到了李世民近前，小声道。
　　“陛下，京师，已经派出小股部队偷袭咱们得粮草大营，料想城中逆贼应该是上当了。”
　　李世民低着头，嘴角微弯。
　　逆子，你终究抵不住诱惑吧？
　　但他不知道的是，他即将面对的，是正值壮年的当世最强武将之一，薛礼，薛仁贵。
　　过了差不多小半个时辰，薛仁贵已军至距离灞桥大营不远。
　　一路上虽敌军前来阻击，但薛仁贵太过强悍，可谓一夫之勇，千夫莫敌。
　　敌军基本上被他带人一冲击垮。
　　薛仁贵凝神看向远处浩浩荡荡的溃兵，心中升起一丝不太好的感觉。
　　但转念一想，有火药在手，就算遇到埋伏，冲出去还是没问题的。
　　当即大吼道：“继续冲杀，直奔贼军粮草大营！”
　　话音一落，本就杀的兴起的众人，都眼珠子通红，嘶吼着策马狂奔。
第108章天策年迈，是否还有当年之能！
　　李承乾正带着士兵在东宫门口挖火药，因为是埋在地下，为了防潮，所以用瓷罐装着的同时，外面包裹了五六层牛皮纸。
　　很快就挖出来一坛，李承乾立刻走上前打开查看。
　　不由皱了皱眉，里面火药虽为严重到结块，但也有点点潮湿了。
　　这时一阵微风吹过，正好将坛中火药吹起，将他眼睛眯了。
　　赶忙伸手擦拭，眼角余光正好看见，一个在挖探子的胖士兵。
　　让他心中灵机一动，对啊，这李世民跟自己玩虚虚实实的东西，自己为何不跟他玩？
　　如今，如今李世民这些儿子，基本上有能力的已经全部谋反的，李泰那家伙之前在军中安插亲信刺杀自己也是完蛋。
　　剩下就只有李治了。
　　李世民现在毫无顾忌的攻城，就是笃定自己不敢把李治作为人质亮出来。
　　因为朝中群臣之所以没怎么反抗坐视自己登基，就是因为他们没有选择，如果李治出现这些群臣必然作乱。
　　但自己可以随便弄个跟李治想的像的，然后蒙着头。
　　想到此处，眼中闪过一丝精光，李世民让你拿粮草大营出来赌，这下无论你是真病还是假病，劳资都要扒你一层皮下来。
　　“来人！带朕去死囚牢！”
　　还隐藏在溃军之中的李世民双目微眯，脸上掩饰不住的喜色。
　　因为刚才探子告诉他，李承乾派出城的将领是薛仁贵。
　　他这人向来爱惜人才，当年秦王府不少能战善战之人都是降将，薛仁贵这等猛将给他留下的印象太深。
　　口中喃喃自语：“呵呵，逆子，怎么配得到如此猛将！”
　　一把甩开头顶大号铁盔，朗声道：‘玄甲军重将士何在！’
　　话音一落，一阵金属碰撞之声，隐藏在周围的数千当年玄甲军士兵都不在隐藏，亮出手中武器，一脸肃杀之气。
　　这些人如今也都功成名就，全部是中层军官，而且他们这些人都是在乱世之中大浪淘沙活下来的，各个武艺非凡。
　　李世民知道，李承乾手底下除了侯君集外，就两个能用武将，只要自己抓了薛仁贵，那明日攻城可就轻易的多。
　　而且他还可以将其围困，围点打援，如果李承乾率军来救，他有信心就此结束长安之战。
　　想到此处他伸臂一挥：“叔宝，敬德何在！”
　　“末将在！”同样隐藏在溃军之中的二人大喝回应。
　　李世民今天攻城，除了在春明门动了点真格的，其他地方都是佯攻。
　　目的就是利用虚虚实实的计谋，诱惑李承乾部队出城。
　　此时他心中甚为得意。
　　“知子莫若父，古语城不欺朕！朕就知道你个逆子，必会中计。”
　　说实话，这父子俩某种意思上来说确实像。
　　李世民如此自信李承乾能中计，因为如果有人对他使用这计策，他也会中。
　　毕竟明摆着粮草大营就摆在那，有胆你就来。
　　此时李世民一马当前，冲出溃军，三千军士和秦琼、尉迟敬德全部紧随其后。
　　正在率军狂奔的薛仁贵，自然注意到乱军之中的变化，粗略估算了一下，差不多有三千左右人马。
　　不由心道，果然有埋伏。
　　同时心中生出一丝犹豫，普通三千人马，平原之上，他自信要走，没人能拦住。
　　但现在问题是，距离贼军粮草大营已经不远，是马上跑，还是继续冲锋？
　　军旅之事最忌犹豫，他瞬间便下了决断。
　　毕竟根据今天攻城情况，如果继续死守，变数太大，还不如火中取栗，舍命一搏！
　　当即厉喝道：“兄弟们！随本将直捣敌军粮草大营！死战不退！”
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，薛仁贵这种人，本身有着极强的人格魅力。
　　就是一句话不说，站在那也会让人产生一种莫名的安全感。
　　一众士兵，都没看远远驰杀来的人马，但此时也没有丝毫惧色。
　　“死战不退！”
　　“死战不退！！！”
　　薛仁贵见状纵声长笑，笑声穿透云霄，满面豪气。
　　“兄弟们！咱们今日便一战定乾坤！为陛下剿灭贼子！”
　　十几克重后，薛仁贵等人已绕过灞桥大营，距离粮草大营比不足百米。
　　同时身后追兵也至近前。
　　“取火油！给本将烧！”
　　话音一落，薛仁贵等人全部取出随身装满火油的瓶子，点燃后直接扔进粮草大营之中，而后便绕着营开始烧。
　　他的想法是，领着身后敌军绕着大营跑，然后等外围烧起来，将里面敌军引出来，就冲进去继续放火！
　　但这时身后敌军中爆出一声中气十足的吼声。
　　“贼将！朕在此！安敢猖狂？”
　　薛仁贵听到声音，心中不由一紧，竟是李世民亲自率军而来。
　　“某家来也！贼将休走！”
　　“哈哈，前面贼将可姓薛？上次京师之中胜负未分，来！来，跟本将大战三百回合！”
　　秦叔宝、尉迟敬德二人猛的一夹马肚，这二人骑术自不用多说，直接追了上来。
　　薛仁贵自知这二人乃是当世悍将，在加上一个李世民箭法无双的李世民在后蓄势待发。
　　古语有言，‘勇，分骨勇、血勇、神勇。’
　　怒而面白者，是为骨勇，秦舞阳十三岁杀人，每每大怒之时脸色惨白，秦王殿上，面对祖龙，双手发抖不敢动手。
　　怒而面赤者，是为血勇，楚霸王项羽，力能扛鼎，勇冠三军，每次征战，面若红日，但刚愎自用，最后落得垓下惨败。
　　怒而色不变者，是为神勇，胸有惊雷，而面如平湖，面对千军万马仍能保持平静心态。
　　而且神勇之人，越是逆境，大脑越是冷静。
　　薛仁贵就属于神勇之人，此时面对当世最强三人组，丝毫不乱。
　　声音沉稳的喝道：“你们继续放火！”说完直接调转马头向侧方冲去。
　　“我薛礼、薛仁贵今日就看看，天策年迈，是否还有当年之能！”
　　李世民见他竟敢单人吸引他们，而且言语中没把他放在眼里不说，还说他年迈。
　　但脸上没有丝毫不悦，相反眼中爆出浓烈的赞赏之色。
　　“叔宝、敬德，先拿下此人！”
　　“好！”二人齐声道。
　　李世民挥手道麾下士兵道：“你们继续追杀！阻止他们放火！”
　　而后三人便脱离大军，直追薛仁贵而去。
　　见三人追来，薛仁贵露出一抹森然笑意，只要拖住三人，就就算不能将粮草大营全烧了，也会让其损失惨重。
　　当即侧转马头，取出三支箭，而后从腰间摸火折子点燃。
　　右脚紧紧扣住马镫，身体向后一折，整个人贴于马背之上，一手紧握缰绳，左脚蹬开硬弓，右手弯弓搭箭。
　　一套动作行云流水，速度极快，“铮...。”的一声，破空之声骤响，三箭齐发！
第109章神级ADC
　　虽然薛仁贵箭法无双，但也分跟谁，这三人虽震惊他骑术、箭术强悍。
　　但也并不慌乱，秦琼、尉迟敬德二人，手中铁槊，横扫，李世民则藏身如蹬。
　　“嘭！嘭！”两声，箭矢便被击落，另外一支则射空。
　　但这箭矢是李承乾根据薛仁贵箭法，射速特制了，正好能在箭矢射中敌人后几秒左右炸开，
　　“啪！啪！啪！”
　　这箭被李承乾改良，为了射速和命中，火药装的并不多，很难对人造成什么伤害。
　　但要命的是，战马可受不了这等惊吓。
　　三人胯下战马，直接就乱了，嘶鸣着人立而起，要不是三人骑术高超，估计直接就得摔落马下
　　薛仁贵趁机一勒缰绳，又是三箭齐发，同时策马杀了过去。
　　三人见状，都不由一惊，但也反应飞快。
　　一手抓着缰绳，另外一只手持兵器撑地，跃下马来，身体一矮，箭几乎就是擦着头顶钢盔过去的。
　　这时薛仁贵也同时杀到，在秦琼、尉迟敬德二人中间，右臂筋肉爆涨，铁铁枪抡圆，直接扫向二人身体。
　　匆忙之间，二人急忙将手中马槊横在胸前。
　　但慌乱只见双脚还没插进马镫，全靠双腿夹着马肚。
　　“嘭！嘭！”两道金属碰撞发出的刺耳声，二人皆感觉一股巨力。
　　“嘶...。”二人倒吸一口凉气，被连人扫枪扫落马下。
　　说实话，这二人打了半辈子仗，斩杀名将也不知几何，还从没来吃过这亏。
　　薛仁贵得势不饶人，猛的一勒缰绳，战马而立而起，借着下沉之势，手中铁抢向着秦琼直刺而下。
　　这时远处李世民已稳定住战马，见此情况飞快拉弓搭箭，同样三箭齐发，直奔薛仁贵，头顶、胸口、战马而去。
　　听到后背的破空之声，薛仁贵脸上闪过一丝不甘之色，毕竟斩杀秦琼这机会，可谓千载难逢。
　　而且自己带有火药的箭矢，等下次再用，可就没这奇效了。
　　但他心知李世民箭法天下无双，如此近距离之下，如果中箭可不是受伤那么简单！
　　无奈之下，只能调转枪势，双目微凝，两手持枪，连续三下横扫，将三支箭全部击飞。
　　同时也爆三道巨响。
　　薛仁贵，心中暗暗惊讶，李世民这箭的力道，怕是比自己还要强上三分。
　　与此同时，尉迟敬德、秦琼二人已重新翻身上马。
　　但薛仁贵已经策马向着李世民冲去。
　　李承乾跟他闲聊时，告诉他，说李世民就是个神级ADC。
　　他自然不明白神级ADC什么是玩意。
　　李承乾便解释，说这李世民属于超强远程攻击射手，但如果被人近身那是必死无疑。
　　这事，他一直记着，此时情况，他要趁着当下机会，直接冲过去弄死李世民！
　　李世民见状非但不慌，反而对他这一番表现，露出欣赏之色。
　　同时一夹马肚，策马后撤，同时弯弓搭箭，连射五箭。
　　箭箭都爆发出剧烈的破空之声。
　　薛仁贵见状，不由心中暗道，看来今日是杀不了他们三个中的任何一个了。
　　因为李世民在骑射过程中不光能连续射击，而且威力丝毫不弱，相反还有一箭比一箭强的架势。
　　只能勒马停住，手中铁枪不断舞动，将箭尽数击落。
　　勇猛如他，都感觉虎口隐隐有点发麻。
　　同时后面的秦琼、尉迟敬德二人，也策马追来。
　　此时薛仁贵处境，退有李世民伺机而动，进，则有两位当世悍将在后面追杀。
　　他双目微凝，眼角余光扫向远处粮草大营，此时敌军正在追杀他们的人，而且马上就要追上。
　　同时粮草大营外围已经是火光冲天，他知道如今情况，如果还坚持将敌军引出来，冲进去放火，危险性太大了。
　　当即一手摸向腰间，取出炸药包，随即点燃，头都没回，直接向后面扔去。
　　自己则策马向前狂奔，同时将另一个炸药包点燃，挂在枪头，借力向前猛的一甩。
　　瞬间，他前后三个方向，爆发出巨大的爆炸声。
　　“轰！”那三人都知道火药威力，第一时间便策马向旁边躲避。
　　薛仁贵趁机，直接奔向侧方的己方人马，同时大吼道：“撤军！走！”
　　刚躲过爆炸的李世民，见状抚了抚胡须，大笑道。
　　“哈哈！还想走，没那么容易！全军追杀，务必将他们困死在这！”
　　话音一落，三千玄甲军，以极快速度向散开，转瞬间如漫天星斗散落在大地上一般。
　　李世民早就料到，李承乾他们手里有火药，会惊扰战马，所以制定了这个战术。
　　只要人马散开，受到爆炸波及就会小，而且他们的火药并不是无限的，如此早晚能将他们困死在这。
　　薛仁贵见状，也不由神色凝重，三千铁骑瞬息散开，这统兵简直是如臂使指。
　　能做到如此，其实跟统帅关系不大，主要是麾下士兵无一迟滞，全部一心。
　　不由暗暗叫苦，难道自己今日真要留在这了？
　　踌躇之心，瞬间被压下去，他自信凭自己武艺！一定能带着兄弟们杀回去！
　　当即大吼道：“暂时不要用火药！全力冲出灞桥大营范围。”
　　言罢，他纵马如电，率先冲了出去。向着玄甲军，军阵冲了过去。
　　玄甲军战斗力，根本不是寻常部队能比。
　　薛仁贵冲到前面后，手中铁枪寒光闪烁，枪如龙蛇。
　　但兵不似以往那般，一击之下，便杀一人，这些玄甲军知道他武艺高强，俩人为一组，合力抵挡他的枪势。
　　顿时让他冲杀脚步凝滞，薛仁贵咬了咬牙，没办法不用火药了！不然别说冲出灞桥，等自己力竭就得困死在这。
　　“兄弟们！放火药吧！炸出一条路来！”
　　军令一下，三百士兵，一起点燃手中炸药包，奋力向四周投掷。
　　霎时间他们周围全是震天爆炸声，
　　顿时传出无数战马受惊嘶鸣之声，薛仁贵他们的战马虽也受影响，但距离爆炸远一些，很快便控制住。
　　继续策马向长安方向狂奔。
　　不过玄甲军的战术，确实有用，不过十几分钟，第二批人马便交替而上，将他们堵住。
　　这时长安城外五里处，李承乾一身玄甲，带领一千骑兵向灞桥方向狂奔。
　　紧跟着他的四名士兵分别跟二胖二瘦，五花大绑，脸上也被黑布罩住只露出嘴之人共骑。
　　李世民！你不是玩虚虚实实吗？
　　这次你一个玩不好！唯一剩下的能继承皇位的嫡子就得死！
第110章零帧起手
　　率军赶到距离灞桥不远后，看到远处那如星落满地的玄甲军。
　　李承乾不由暗暗咂舌，如此统兵能力，除了李世民不做第二人之外。
　　不由心中有些懊恼，自己终究还是中了他的计。
　　其实这些不能怪自己，因为李世民抛出的饵实在太香，而且虚虚实实让人脑子太乱。
　　他当然明白，这般布阵，是为了克制火药惊扰战马，心中庆幸，幸好自己也想出一招假人质。
　　不然薛仁贵这下可真悬了。
　　很快他便率军，冲进阵中。
　　玄甲军战斗力强悍，他军中还没有薛仁贵这种猛将。
　　军势受阻，直接就有被围起来的架势。
　　李承乾见状冷笑一声，当即玩命大吼。
　　“谁敢阻拦！魏、晋二王定有死无生！”
　　说完，招呼身后众人：“跟朕一起喊。”
　　“谁敢阻拦！魏、晋二王定有死无生！！”
　　“谁敢阻拦！魏、晋二王定有死无生！！！”
　　众人嘶吼直接传进李世民耳中，此时他和秦琼、尉迟敬德正在追杀已经疲惫不堪的薛仁贵，而且马上就要得手了。
　　依旧率军猛冲猛打的薛仁贵听到声音，当即明白只是陛下来救自己了。
　　心中感动之余，也明白，现在形势自己断不能落在李世民手中。
　　求生的渴望，让他有些回光返照，一招，手中铁枪，爆发出无比巨力，向前连刺带扫。
　　直接将前面数名玄甲军打退。
　　李世民神色不断变幻，以他的才智，自然明白李承乾断然不敢贸然让魏、晋二王出现，不然京师必乱。
　　但架不住，李承乾人设在哪，是说疯就敢疯，什么事都能干出来的主，他不敢赌，也赌不起。
　　想到此处他心中，是又急又憋屈。
　　但心中想到观音婢的音容笑貌，和跟自己数十年的夫妻感情，鼻子不由酸了一下。
　　她一共留给自己三个儿子。
　　李承乾他肯定必杀，剩下两个无论如何都想让其活下来。
　　特别是李治，是他心中属意的皇位继承人！
　　当即大喊：“传令！让将士们放逆子过来！”他声音吼到近乎破音。
　　正被阻挡的李承乾，心中忐忑不安。紧握缰绳的手心都渗出丝丝冷汗。
　　李世民要是一个发疯，什么都不管了，那自己可算完在这了。
　　就在这时，远处传来道道喊声。
　　“陛下旨意，放逆子过去！”
　　“陛下旨意，放逆子过去！！”
　　声音在肃杀的军阵中距离他越来越近。
　　伴随话音，玄甲军将士，立即如潮水般向两侧分开，让出一条通路。
　　铁甲碰撞之声清脆作响。
　　方才还杀气腾腾的军阵，顿时好似被人按了暂停键一般
　　李承乾见状，不由大喜，脸上也露出一抹冷笑，看来自己是拿捏住李世民七寸了。
　　如此长安之战胜利的天平，可就向自己倾斜了。
　　不过同时看着令行禁止的玄甲军，不由心中极为惊骇。
　　说实话，要是不把这支军队全弄死，无论长安之战局势最终如何，他都有灭了自己的能力。
　　率军策马狂奔，不到一会，便到了李世民面前。
　　父子二人再次相见，比想象中平静一些。
　　李承乾将心态放平和，笑了笑。
　　“父皇，好久不见啊？朕还以为你死透了呢。”
　　李世民也快速调整了自己，他最近也思考了，绝对不能感情用事，一定要用对待对手的心态来面对李承乾。
　　“哈哈，既是朕没死，还敢称尊？就不怕父皇杀了你吗？”
　　“朕，已经奉你为太上皇，为何不敢称尊？还有，如果怕你杀了朕，怕是朕也走不到今天。”
　　这时本来在围攻薛仁贵的玄甲军，也停了下来，同时薛仁贵飞快率军到李承乾身后，一脸戒备之色。
　　毕竟李世民的箭法他是见识到了，要是突然来一下，就他家陛下那俩下子，那是必死无疑。
　　李承乾自然明白自己几斤几两，而且躲李世民，传出去也不丢人。
　　当即微微动了动手中缰绳，策马至薛仁贵侧后面。
　　李世民见他如此举动，只是笑了笑。
　　“高明吾儿，所说也有几分道理，不过你既不怕朕，为何要躲？”
　　李承乾横了他一眼，直接指着身旁四名士兵。
　　“父皇，你看看这马上都是谁？”
　　“不瞒您说，朕打算明天把这俩人挂在城头上，您觉得如何？”
　　马上四个人，俩个被绳索捆的肥肉凸显，另外一个则不断挣扎。
　　这四个人，是李承乾精挑细选，跟李泰和李治二人身形极像，此时都被死死蒙着头，根本分辨不出。
　　李世民眼中闪过一丝凛然杀意，要是李承乾真这么干，断然无法继续攻城了。
　　心中不由动了不顾一切也要将李承乾留在这儿的冲动。
　　毕竟如果让他选，固然很难，但在自己的大位和观音婢留给她的儿子之间，他还是会选自己的大位。
　　李承乾看到他的表情变幻，不由心道，坏了，给这老登逼大发劲了。
　　他心思急转，忽然咧嘴一笑，语气缓和下来，带着几分商量的口吻道。
　　“父皇，如果你今日放我们离开，那朕承诺，绝不将这二人挂在城头上，如何？”
　　他故意将"朕"字说漏半截，又迅速改口，就是要让李世民心软。
　　李世民眼中杀意未散，语气颇为凌厉。
　　“逆子！你屡次用同袍兄弟的命威胁朕，如果你母后泉下有知，一定会第一个杀了你！”
　　现在的李承乾虽是穿越者，但他融合原主的全部记忆。
　　长孙皇后温柔的笑靥，一下全部出现在脑海中。
　　玄武门之变时，她弱小身躯手持短刀站在自己门下。
　　病榻前仍不忘叮嘱他"莫要与你父皇置气"的虚弱声音等...
　　这一切仿佛就发生在昨日。
　　他的手指无意识地攥紧缰绳，骨节发白，胸口像是被一块烧红的烙铁烫了一下。
　　李世民第一黑粉，喷子中的战斗机，李承乾直接上线。
　　“老登！朕真是给你脸了，你是个什么玩意？也配提‘母后’二字？”
　　“你杀大伯、三叔的时候，怎么不怕你母后泉下有知，要杀了你？”
　　这灵帧起手，让李世民有些猝不及防，愣了一下。
　　随即大怒：“逆子！朕今日必杀你！”
第111章疯子不发疯，你们以为我病又好了。
　　“杀你大野！你个老登，打仗就打仗，不是我活就是你死”
　　“你在这装尼玛的道德圣人，还有，就你干的那些事你也配装道德圣人？”
　　“朕告诉你，就算有一天朕真的杀了青雀和稚奴，也会善待他们的子女妻儿。”
　　李世民气的，直接就要豁出去了。
　　但李承乾嘴里跟往外吐崩豆一样，根本停不下来。
　　“啊？你说你，还虐待同胞兄弟儿子，霸占他们的妻子，就你也是人揍的？祖母要是泉下有知，都能活剐了你，你信不？”
　　“杀...杀！给朕杀了他！”
　　李世民的声音低沉嘶哑，仿佛从牙缝里缝里挤出来的。
　　好说好商量是不行了，疯子不发疯，你们以为疯子的病又好了。
　　跟李世民这种人对掏，必须有生死置之度外的勇气，而且他从来不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　临出城前，他把挖出来的火药，全部绑在五匹战马上。
　　打算情况如果没按照自己预料发展直接就跟李世民同归于尽。
　　足足五百斤黑火药，差不多相当于他前世，三十斤左右TNT，再加上他炸药包里全是铁片等物，几乎能等于二百多颗手雷。
　　此时他距离李世民大约五百步左右，双目微凝，闪出一丝疯狂之色。
　　周围玄甲军，得到命令，已经向他们围杀而来。
　　现在是唯一机会，李承乾一夹马肚，策马回身，同时大吼一声：“剪掉三寸！点火！”
　　他安排专门士兵，看管背着火药的战马，只要自己说‘点火’直接点。
　　而且点火同时快速用长刀，刺向马屁股。
　　伴随战马惨烈嘶鸣，向李世民所在位置狂奔而去。
　　这一切发生的太过突然，而且李世民还处于暴怒之中，反应不由慢了半拍。
　　不过秦琼和尉迟敬德却反应极快，拉着李世民的战马就往后撤。
　　薛仁贵何等聪明，立马明白李承乾这是要做什么。
　　直接弯弓搭箭，三箭齐发，以迅雷之势，射向三人。
　　剧烈的破空之声，让秦琼二人，不得不回身抵挡。
　　李世民这时也反应过来，飞快来了一个镫里藏身，躲过飞来箭矢。
　　薛仁贵这头，并未停止又跟了三箭。
　　这是他仅剩的六支带有火药的箭，本来是想着，实在不行时再用。
　　李世民周围亲兵反应极快，反应过来后飞快将三人护在中间
　　箭失密集玄甲军又至，三人只得继续抵挡，同时先三箭全部炸开，让他们胯下战马一阵惊乱。
　　就他们躲这六箭的时间，已经让战马冲到距离他们不远。
　　李承乾刚才说的剪掉三寸，是他根据距离，让士兵留下的引信长度。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　五百斤黑火药在极近的距离内轰然爆裂，震耳欲聋的巨响几乎撕裂了空气，狂暴的冲击波如怒涛般横扫而出。
　　将地面掀翻，碎石、铁片和燃烧的木屑如暴雨般四溅飞射！
　　随着爆炸的烈焰冲天而起，浓烟翻滚如巨兽般吞噬了方圆数十步的范围。
　　护在最前面的玄甲军，直接就就被狂暴的气浪掀飞出去，身上则被铁片等物炸的血肉模糊。
　　李世民虽被亲卫拼死护住，但爆炸的余波仍狠狠撞在他的身上，他闷哼一声，耳中嗡鸣不止，眼前一片昏黑。
　　秦琼和尉迟敬德也被震得口鼻溢血，胯下战马也被铁片射，嘶鸣着栽倒。
　　李承乾见此情况，眼中疯狂之色更浓，发疯一般狂笑。
　　“哈哈哈哈！好，炸死你！炸死你个王八蛋！”
　　同时看向身后士兵：“兄弟们！给朕冲，诛杀伪帝李世民！”
　　话音未落，薛仁贵便一马当前冲了出去，他知道现在这可真是千载难逢的战机。
　　四周玄甲军，见李世民受伤，当即都疯了一般杀向他们。
　　李承乾见状大吼道：“剩下的火药！往周围扔！别让他们过来！”
　　伴随无数爆炸声，一众玄甲军胯下战马全部受惊，虽然他们各个骑术精湛，但一时间也难以控马。
　　五百步距离，狂奔之间，可以说是转瞬就到。
　　但火药的浓烟尚未散去，激起的尘土仍在空中翻滚，李世民所处位置周围被一片昏黄的烟幕笼罩，目力所及不过数步。
　　李承乾的疯病已经彻底发作，直接大吼。
　　“李世民！你是个男人，别藏着掖着，出来跟朕大战三百回合。”
　　这话喊完，他不禁在心中给自己竖个大拇指，自己真是太牛X了。
　　说实话，要不是这情况，他一个瘸腿老六，掐死他也不敢说‘跟神级ADC单挑三百回合’这话，因为这和自杀基本上没什么区别。
　　呛人的硝烟中，李世民剧烈咳嗽着，眼前一片模糊。
　　他勉强抬起手臂，铁甲上已布满焦黑的灼痕，掌心被飞溅的铁片划开一道血口，温热的血顺着指缝滴落。
　　“秦琼！敬德！”他嘶哑喊道，声音在烟尘中显得格外微弱。
　　不远处传来金属碰撞的闷响，秦琼单膝跪地，踉跄着站起身，半边铁甲已被爆炸震得凹陷，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“臣……在！”
　　尉迟敬德的情况更为狼狈。
　　头顶铁盔都被掀飞，额角被碎石划开一道狰狞伤口，鲜血顺着脸颊流下，
　　但仍死死攥着铁槊，警惕地环顾四周。
　　“陛下不要出声，以防...。”
　　他话音未落，就传来李承乾挑衅的大吼。
　　这个咳嗽中的李世民，气的差点一口气没倒上来。
　　“朕，纵横天下十数载，谁敢欺朕至此！谁敢！”
　　说着挣扎着就要起身，找李承乾拼命去。
　　但他虽没直接被铁片射中，但爆炸气浪给他五脏六腑震的不轻，强行起身下，顿时浑身传来一股剧痛。
　　距离他最近的秦琼，从周围喊杀声和爆炸声，瞬间明白局势。
　　不由小声道：“陛下，千万别说话！等烟尘散去，玄甲军众兄弟自然会绞灭逆贼！”
　　李世民听到这话，也从暴怒中清醒过来，立刻屏气凝神。
　　虽然内脏受伤，但双臂并无影响，直接抽出身后硬弓，强忍手掌伤口疼痛，弯弓搭箭，警惕的看着周围。
第112章逆子齐至
　　视线受阻，这让李承乾急得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　口中不断大喊："李世民，你弑兄、杀弟等不仁之事，一定会被史官记载，流传后世。"
　　"生气吧？生气就出来。"
　　"让朕看看天策上将到底几斤几两。"
　　李世民是个看见敌方将领炫耀军阵，就要在万军丛中弄死人家的主儿。
　　心气之高，哪能受得了这委屈，气得直咬牙。
　　但他明白，现在绝不能暴露，只要等上片刻，那逆子必死！
　　李承乾一众人，策马在漫天烟尘中乱窜，但只是遇到一些没被炸死的伤兵，怎么也找不到李世民。
　　这让他不由叹了口气，看来今天是弄不死李世民了。
　　三军之灾，犹豫最大，既然找不到，那就算了。
　　转头看向身后粮草大营，外围已经火光冲天，这一趟也够本了。
　　还是赶紧趁机冲出去。
　　当即对身旁薛仁贵道："撤！趁机赶紧冲出去。"
　　薛仁贵刚毅的脸上，满是不甘心之色，但现在也没别的办法。
　　只能点了点头，然后大声吼道："跟随本将冲！"
　　烟尘中的李世民自然听到这话，脸色微变，如果今天不能留下李承乾，可谓后患无穷。
　　一方面面对能爆炸之物，强行大军损失太大，另外就是他心里其实还是放不下李泰和李治。
　　想到此处，他心中一叹，年轻那会自己敢亲自率领数骑，前去引诱敌军。
　　如今老了，勇气不如年轻那会了？
　　当即一咬牙，脸上平静而刚毅，小声对身旁秦琼二人道。
　　"绝不能让他离开！"
　　二人刚要出声阻拦，李世民朗声道："逆子！你不是要跟朕大战三百回合吗？为何要退？"
　　说完他受伤的五脏六腑传来一阵剧痛。
　　李承乾听到这声音，自然明白李世民要做什么，这情况就看敢不敢赌了。
　　但瞬间他心中就下了决定，还是留得'青山在不愁没柴烧'。
　　"仁贵，撤！不用管他。"
　　四周玄甲军的战马都从惊慌中缓了过来，不过急于营救李世民一时间有点顾不上他们。
　　他们很顺利便冲了出去，眼看就要离开玄甲军包围。
　　这时远处，烟尘翻滚，两批人马向着他们这头冲来。
　　李承乾心头一乐，这百分之百是李佑、李帧⒗钤昌三人。
　　他临出城前，派人通知三人，明言'李世民可能病了，自己要趁机烧毁其粮草大营'。
　　这三个家伙肯定会忍不住，趁机出来打秋风。
　　毕竟如果运气好，弄死自己和李世民，他们之中活下来的，无疑就可以名正言顺的登基。
　　此举也是为了，如果真的自己陷入危难，可以让局势混乱，他好趁机跑回城。
　　嘴角露出一抹冷笑，这三个家伙如意算盘可算打错了，但是他们高估自己，也低估李世民。
　　"仁贵，直接杀出去，不要恋战。"
　　薛仁贵面对李世民那最强三人组和玄甲军确实力有不逮。
　　但面对这李佑这些人，无疑是降维打击。
　　"陛下放心，臣明白。"
　　说着一马当先冲了出去，
　　与此同时粮草大营烟尘也慢慢散去，一众玄甲军将李世民三人扶上战马。
　　看着远处情况，李世民好似忘了自己五脏受伤，冷笑一声，眼中杀意暴涨。
　　"哈哈，好！好！逆子们都来了，倒省得朕攻进城再杀他们了！"
　　"今天朕便先用逆子们的皮，重铸'起居'。"
　　秦琼、尉迟敬德二人虽然受伤，但凭借玄甲军绞杀这些人也没问题。
　　"遵旨！"二人说完，扯下衣摆将伤口简单包扎一下。
　　"兄弟们！随本将冲杀！"
　　"杀！"
　　话音一落，一众玄甲军势若奔雷，铁蹄震地，如黑潮奔涌，向前方冲杀而去。
　　薛仁贵如同一柄尖刀，直接扎进首当其冲的李佑的乱军之中。
　　也没什么招式，完全是一力破万巧，手中铁枪抡圆了横扫，只是瞬间便在敌军之中杀出一个缺口。
　　李承乾左右看了下，有些士兵腰间还有火药。
　　当即下令："把所有火药扔出去！"
　　伴随话音，周围爆炸声频出，本来就被杀乱阵型的敌军，瞬间打乱。
　　与此同时，身后玄甲军也眼看杀至。
　　在军队正中间的李佑见状满脸惊讶之色，他知道李承乾手中有火药，但没想到这玩意还能这么用。
　　他也是果断之人，如果拦不住李承乾，就算自己跟李世民厮杀能赢，也没什么用了。
　　当即下令："冲！随本王向东冲！"
　　在侧后方的李帧⒗钤昌也注意到这一情况，他俩兵马还没有李佑多，自然也拦不住李承乾。
　　"随本王向西南冲！"
　　李元昌也跟着喊道："跟随蜀王人马！冲！"
　　此时李世民率军追至，看着分三个方向冲去的人马，不由露出犹豫之色。
　　这逆子实在太多了，他有点杀不过来了。
　　他心中不由产生了一个荒诞的想法，要是能把这些逆子都弄到一个密闭城池中，就好了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　自己就能一股脑把他们全弄死。
　　摇了摇头，瞬间便下了决定，去追杀威胁最大的李承乾，不过问题是现在距离他们有点追不上。
　　秦琼急忙问道："陛下，咱们追哪个？"
　　李世民脸色阴沉，片刻后说道："追杀李承乾！给朕玩命追！"
　　"遵旨！"
　　说完，所有玄甲军，玩命策马狂奔，铁骑突进，如一把锐利钢刀直接撕开李佑军阵，悍然破围而出！
　　李佑见状不由面色惊恐，这幸好不是冲他来的，不然就这一下，基本上就能让他全军覆没。
　　当你真正面对风暴之时，才会明白面对的是什么。
　　心中对父皇的恐惧，不由提升了一个档次。
　　此时李承乾不断左右看去，心中不由疑惑，以他两个弟弟一个叔的聪明不可能猜不到李世民已经将关中封锁。
　　突然自长安方向，又冲出一队人马，但人数不多，差不多在二三百人左右。
　　嗯？这批人马又是谁？
　　过了几刻钟，两方人马距离最近之时，李承乾凝神看去，一眼就认出这些人来路。
　　是刚穿越时被自己赶出东宫的隋朝余孽和义成公主残留人马。
　　同时这些人中，突然传出李恪的声音。
　　"父皇！恪儿前来救驾！"
　　但喊话完后只是瞬间，应该就看明白情况了，直接改变方向，转头向东南而去。
　　李承乾心顿时提到嗓子眼了，李恪不是被自己抓了？难道被救出来了。
第113章太上皇，朕想跟你谈谈
　　不可能！有丁勇严密看管，如果出问题，他会第一时间斩杀那三人，绝不可能让他们被救出来！
　　但义成公主那些人，给他的印象就是邪门，弄不好也有可能。
　　但现在后面有个活阎王追自己，也顾不上多想。
　　"逆子！别跑！"李世民等人玩命狂追之下，已经距离他们不足二百米。
　　这声音对李承乾来说，都赶上索命梵音了，他是不怕李世民，但不代表不怕他砍自己。
　　而且以这老登现在恨自己的程度，落在他手里，那可遭大罪了。
　　薛仁贵此时满面凝重之色，大声道："陛下，末将前去挡他们。"
　　就现在这个架势挡不挡，也起不了什么作用，而且无论处于个人感情和大局。
　　自己断然不能失去薛仁贵。
　　"挡个屁，跑！要死咱们君臣就死一块！"
　　言罢，大吼道："谁还有火药往后扔！玩命跑！"
　　还真有士兵还剩下有火药，不过数量比较少，但稀疏的爆炸声，也当真让玄甲军速度慢了一下。
　　就这慢了一下，算让李承乾等人获得了一线生机。
　　毕竟战马体力有限，玄甲军速度逐渐慢了下来。
　　随后小半个时辰的你追我赶，李承乾等人已经跑到春明门城下。
　　他已安排北向辉再次接应，见他们到了，立刻放下吊桥，而后率军出城。
　　李承乾算是正儿八经见识到玄甲军强悍战斗力了，急声大喝。
　　"向辉，速退！回城要紧！"
　　军队如潮水般涌向吊桥，狭窄的桥面顿时拥挤不堪。
　　这时间，李世民大军也追了过来，直接杀入吊桥。
　　李承乾不由大惊，这要让这三千玄甲军杀进来，这仗也不用打了，自己也可以自刎归天了。
　　咬着后槽牙，向城头大喊："月月！床弩齐发！射！"
　　城头月月自然见到现在情况，但李承乾还卡在吊桥中间没进入城中。
　　"月月射！不要管朕！"
　　月月咬了咬牙，美眸一凝，直接下令："床弩！射！"
　　"弓箭手，瞄准城头！齐射！"
　　此时他只能祈祷，李承乾的运气够好了。
　　瞬间床弩齐发，爆发出刺耳破空之声，而后便是无数爆炸之声。
　　但火药已经全被李承乾带出城，所以床弩只能齐射一轮。
　　好在李承乾运气够好，并未被爆炸波及，同时也冲进城中。
　　后背瞬间全是冷汗，伤腿也十分是时候的传来剧痛，整个人差点没栽落马下。
　　心中不由既惊恐又庆幸，幸好自己这腿够给力，这要是早疼一分钟，可就死定了。
　　李世民此时双目好似能喷出火来，气得双眼直发黑，半边脸也又开始抽搐。
　　没想到就这么眼睁睁看着李承乾跑回去了。
　　这让他又有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　暴怒之下不由大吼："逆子！你可敢出城跟朕一战！"
　　玄甲军固然战斗力强悍，但吊桥毕竟狭窄，无法展开丝毫，而且暴雨般的箭矢，也让他们阵型大乱，但仍然死命往城里冲。
　　跟随李承乾一起进入城中的薛仁贵见状，直接又策马杀出城外。
　　穿越密集人群，直接冲至吊桥中间，没有李世民三人的威胁。
　　而且吊桥狭窄，人又密集混乱，玄甲军也无法像之前那般合力挡他。
　　这让他顿时点一骑当关万夫莫开，手中铁枪挥舞，硬生生杀出一块真空地带。
　　此时军队也尽数进城，他当即策马返回城中。
　　城头上数十名膀大腰圆的力士齐声呼喝，粗壮的铁链在辘轳转动间铮铮作响。
　　沉重的吊桥缓缓升起，将李世民的玄甲铁骑隔绝在外。
　　情况安全，李承乾本应该下马，但他现在腿疼的不行，根本动弹不了。
　　而且此时他要说自己腿伤犯了，无疑会影响军心。
　　见薛仁贵回来，强忍疼痛，赞道："仁贵做得好。"
　　薛仁贵就看出他情况不对，瞬间明白这是腿伤复发。
　　"陛下过誉了。"说着翻身下马，不露声色地走到他身旁。
　　抬手扶着李承乾，将他弄下马。
　　"陛下，咱们现在该如何？"
　　现在安全了，李承乾大脑飞速运转。
　　李佑等人为何敢跑？片刻他便明白了。
　　这些人背后都有世家大族支持，这些大族在李世民的有意打压下，虽然有点式微。
　　但其已经兴盛数百年，底层和中层军官不少跟他们都沾亲带故的。
　　八成是他们在被自己困在长安这段时间，已经跟背后大族取得联系，他们想办法帮他们突破关中各地关卡。
　　如此接下来，可就是诸王并起，天下大乱了。
　　这情况有点出乎他预料了，不过也没办法，天下大势，谁又能百分之百算无遗策。
　　如果真的天下大乱，自己在待在长安，近有恨不能活剐了他的李世民，远有那些好弟弟。
　　可就成了众矢之矢了。
　　想到此处，他不由觉得，应该跟李世民谈一谈，但能不能谈出结果，还得看李世民。
　　在薛仁贵耳边道："别声张，扶朕上城。"
　　"好。"说完不动声色地架起李承乾一只胳膊。
　　二人一副君臣同心的样子，登上城头。
　　下面的李世民见他露面，气得都要吃人了。
　　"逆子！你...你马上出城，朕要杀了你！"
　　气昏头之下，他说话都乱套了。
　　李承乾闻言直接乐了："太上皇，你当朕是三岁孩子啊？出城让你杀？"
　　李世民也意识到自己言语有失，他现在真是一身力气没处使。
　　当下决定，明天要不顾伤亡强行攻城！但想完又犹豫了，毕竟李承乾要是真弄几个人蒙着脸挂在城头，那自己...。
　　李承乾收敛笑容，语气十分平静，没有以往挑衅之色。
　　"太上皇，你也不必太过急躁，朕想跟你静下心来好好谈谈。"
　　这话给李世民气得快要抓狂了，谈！自己逆子有什么好谈的。
　　他现在心中对李承乾的怒火，如果凝成实质，能把整个关中都给烧了。
第114章没有如果
　　“逆子！朕跟你没有什么好谈的，只有杀了你，才能解朕心头之恨！”
　　李承乾不由叹了口气，完了这家伙失去理智了，这八成是谈不明白了。
　　抱着有枣没枣打一杆子的想法还是继续道。
　　“太上皇，是这样，朕真的已经把您驾崩的消息和朕登基的消息传檄各地了。”
　　“至于怎么做到的，朕不能告诉你，但这事绝对无虚。”
　　李世民听到这话，脸色变了一下，毕竟如果事情属实，那可真是泥巴在裤裆，不是屎也是屎了。
　　但他还是不信，当即朗声道：“逆子！你不必诓骗朕！朕已经让精兵将整个关中封锁，消息不可能传出去。”、
　　李承乾有点无语，这老登是真倔。
　　“唉，太上皇，朕是真没骗你。”
　　见他模样，李世民目光一凝，而后嘴角突然露出一抹笑意，刚才阻止玄甲军进城时，床弩只是齐射了一轮，便再无动静。
　　这证明，李承乾手中那爆炸之物，肯定是没有了。
　　没有这东西，那攻陷长安可太容易了。
　　“呵呵，逆子！你是担心守不住城，才出此话吧？你以为朕会上当？”
　　这话也确实说点上了，这趟出去虽然烧了他不少粮草，但自己火药也面临断顿了。
　　“太上皇...朕...。”
　　“逆子闭嘴！等朕明日便来取回京师！”
　　李世民此时心情前所未有的好，因为他终于在嘴上赢了李承乾一次。
　　挥手道：“撤军！”
　　话音一落玄甲军令行禁止，霎时间便如大片黑色巨浪，返回灞桥方向。
　　李承乾见状，一阵无奈，但他现在首要的就是想着明天该咋办。
　　“仁贵，今天肯定不会攻城了，你也赶紧休息吧。”
　　薛仁贵虽然勇武非凡，但也是肉体凡胎，这一阵厮杀让他从身体到精神都无比疲惫。
　　“末将明白。”
　　李承乾转头看向北向辉，才一天不见他气色竟稍微好了点，而后又瞅了月月一眼。
　　难道这就是爱情的力量？
　　“向辉，朕有点事要去做，跟朕一起？”
　　北向辉声音还是有些许虚弱，点了点头：“末将遵旨！”
　　说完，十分长眼力的薛仁贵，帮着腿还没恢复的李承乾下城。
　　李承乾叹了口气，自己这腿看来是不治不行了，孙思邈不知道还在不在城里。
　　想到此处看向城头上的月月。
　　“月统领，孙神医还在城里吗？”
　　居高临下跟皇帝说话，那可是大不敬之罪。
　　月月当即快步跑下城来，然后才回道。
　　“启禀陛下，孙神医一直在我们监视之中，现在还在城中。”
　　幸好还在，李承乾心中一安。
　　“嗯，安排人带他到宫里。”
　　灞桥帅帐内，随军军医正在给李世民诊脉。
　　“陛下脉象弦急，心火亢盛，今日五脏受震...如在不平心静气...”
　　这话李世民已经听过多少次了，摆手示意军医不用说了。
　　“朕的身体，自己明白，你先去忙吧。”
　　军医刚刚离开，帐外传来秦琼沉稳的声音。
　　“陛下...？”
　　“哦？叔宝啊？进来吧。”
　　秦琼进入帐内，失礼拱手。
　　“叔宝，你的伤如何了？没什么大碍吧？”
　　“劳陛下关心，只是皮外伤，没什么事。”
　　说着他神色微凝：“陛下，刚刚有信使传来消息，说...说苏定方率军退至潼关。”
　　李世民听到这话，腾的一下跪了下来。
　　“你说什么？他不是在丰州统兵，为何来潼关。”
　　秦琼从怀中掏出一封八百里加急文书，递了过去。
　　“来人没说具体原因，只有这封信...。”
　　李世民接过信件，神色凝重，眼中带着一丝疑虑
　　看完后，他脸色巨变，全是不可置信之色。
　　秦琼其实大约猜到信中内容，但还是问道：“陛下，发生什么事了吗？”
　　李世民将信放在桌案上。
　　“你自己看吧。”
　　这信是苏定方亲笔所写：
　　丰州已失，非臣不敌侯君集，实因其挟持魏、晋二王，扬言若不弃城，必杀二王,臣遣使急报朝廷，然不知为何音讯断绝。
　　侯君集狡诈善战，臣投鼠忌器，只得固守。不料其明修栈道，暗度陈仓，掘地道破城。臣无奈退守潼关，以待朝廷钧命。
　　这信内容，丢失丰州只是一方面，最重要的是，证明李承乾所言不虚，他确实有办法突破封锁将消息传出去。
　　这对李世民来说，可谓是致命，他假死的消息如果传出去，对皇权的合法性是极其沉重的打击。
　　而且那跑出去的那几个逆子，照这个情况，极大可能真的冲出自己的封锁。
　　想到此处，他猜这八成是那些世家在捣鬼，拳头不自觉握紧，神色狰狞。
　　“朕！终究还是太手软了！”
　　帐内灯火映照下，李世民的脸忽明忽暗，眼中全是纠结之色。
　　良久抬头看向秦琼：“叔宝，你先出去，朕要静一静。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一阵微风吹过，让帐烛火不安分的摇曳起来。
　　李世民微微闭上眼睛，作为父亲，他对李承乾出走京师以来的一系列表现，既赞赏又钦佩。
　　自认纵使自己，大概也就能做到这个地步。
　　如果...没有那些事，他这个嫡长子继承了皇位，他不敢想大唐会强盛到什么地步。
　　但如今他和李承乾，已经没有如果，注定是不死不休的对手，最终结局只有一个人能活下来。
　　想到此处陡然睁开双眼，朗声到：“来人！传旨给李承乾！说朕可以跟他谈谈。”
　　长安城内，夜色渐沉，
　　李承乾坐在步辇之上直奔东宫武库。
　　到了门口，还和以往一样兵丁把守。
　　“参见陛下。”
　　摆了摆手：“没什么事发生吧？”
　　士兵不明白他为何突然这么问，其中一人回到：“回陛下，没什么事情发生。”
　　“嗯。”点了点头，进去殿内，丁勇迎了上来。
　　“参见陛下。”
　　“见过北将军。”
　　李承乾见他神色如常，心中大概是猜出来了。
　　不由感叹，隋朝余孽和义成公主残留人马，胆是够大的。
　　这百分之百是弄了个假李恪。
　　虽是这么想，但他还是不放心。
　　“朕要去看看那三人。”
　　说着走在前面，因为他的旨意，丁勇没在给三人松绑，气血淤积之下，三人都躺在地上一动不动。
　　虽然蒙着眼罩，但还是能清楚认出，正是李泰、李治、李恪三人。
　　自己跟着三人也没什么好说的了，既然确定，当即就要转身离开。
　　同时叮嘱丁勇：“好生看管，千万不要出纰漏。”
　　“末将明白。”
　　北向辉站在原地未动，双目赤红，死死盯着李恪，指节捏得咯咯作响。
　　李承乾见状笑了笑，拍了拍北向辉肩膀。
　　“朕，答应你的事，不会变，等忙完这一阵，任你处置。”
　　北向辉重重抱拳，点了点头：“陛下放心，俺，明白。”
　　“嗯，你为朕的付出，朕都明白。”说着顿了顿，嘴角挂着一丝玩味笑意。
　　“只要月统领同意，朕便亲自为你征婚。”
　　北向辉并未立即答应，而是脑中闪过月月跟他说的那些话。
　　心思一时间有些黯然，倒不是他放不下名利，而是娶了月月隐居后，以后可能就没多少机会见到师兄和陛下了。
　　李承乾微微有些诧异，这花痴怎么转性子了？
第115章各怀鬼胎的父子
　　北向辉是个脸上藏不住的人，盯着他看了几秒，瞬间将原因猜出个大概。
　　毕竟情报人员和统军大将不要说结婚，就是走的太近都会被帝王猜忌。
　　自己也不能例外，不过能让其结婚，自己自然做好了打算。
　　“向辉，朕的意思是，如你和月月真能喜结连理，那就让她在家相夫教子，而且朕也不忍心让一女流，总走在血雨腥风之中。”
　　这话的意思，再明白不过的，北向辉眼中露出一抹喜色，但又极其拙劣的掩盖下去。
　　“俺不会说话。”说着又重重抱拳：“陛下就等着看俺如何为您杀敌了。”
　　李承乾见状脸上虽然笑，但心中有些怅然。
　　让月月回家相夫教子，自己必须要在其情报系统中安插亲信，将她架空，只盼到时她不要误会自己才好。
　　这时外面传来士兵声音。
　　“陛下，城头突然射来一只箭，上面还有一封书信。”
　　嗯？难道是李世民想通了愿意跟自己谈了？
　　“好，朕这就来。”
　　出来后从士兵手里接过纸卷，上面简单的写着一行字。
　　“朕可与你谈！但你我之言绝不能入第三人之耳。”
　　李世民的字迹，他自然认识，虽然惊喜愿意跟自己谈了。
　　但，这不如第三人之耳，有点为难瘸子了，就他这两下子和李世民单独谈话，可太危险了。
　　半个时辰后，春明门，吊桥缓缓降下，李承乾单人策马而出。
　　李世民则只带了数十人，站在距离护城河千米位置。
　　李承乾强忍腿疼，微微拍了下马身，向前走了二百多米。
　　“太上皇！有什么要说的就过来吧。”
　　李世民脸上露出一丝笑意，他这个逆子还当真有几分胆色，真敢跟自己单独谈话。
　　策马上前后，父子二人骑在马上相视而立。
　　李承乾率先说道：“呵呵，太上皇，你我父子好久没这么说过话了吧？”
　　“呵呵，好像是好久了。”
　　李世民眼中也露出怅然之色，看着面前自己的嫡长子，心中滋味极其复杂。
　　“好了，太上皇，言归正传，朕，还是那句话，消息真的突破封锁传檄各地了。
　　“而且根据朕所知，李恪、李佑、李直澈蠖加惺兰掖笞逯С郑你的封锁恐怕拦不住那三个人。”
　　要是正常情况，李世民的封锁肯定没问题，但现在其假死的消息被李承乾传出去，牛鬼蛇神们可就什么事都敢干了。
　　李世民神色恢复，眼中露出一抹杀意，冷笑一声。
　　“呵呵，那又如何，朕的心腹大患还是你李承乾，只要你死了，他们那些人在朕眼里，不过是土鸡瓦狗。”
　　这话确实不错，不说李承乾正统嫡长子加皇太子身份，更要命的是他趁着李世民诈死，直接登基为帝了。
　　神色微凝，语气中夹杂了一丝威胁意味。
　　“但朕的命，可不是太上皇想拿就拿的，到时只要各地勤王兵马一到，您可就是乱臣贼子了。”
　　李世民收敛杀意，转而嘴角露出一抹笑意。
　　“呵呵？你觉得你能坚持到各地兵马来吗？你信不信朕五天之内便可破城！”
　　李承乾立即回道：“那太上皇就不担心其他皇子在世家的扶持下做大，到时天下大乱。”
　　“他们？朕肃清长安后，分头出兵，不出一年便会荡平各地叛乱！”
　　李承乾从来没敢小瞧过他，但在今天正儿八经见识了什么叫天策之威后，觉得自己还是低估李世民了
　　知道他说的这些话，并不是吓唬自己。
　　当下也只能是祭出杀手锏了。
　　“太上皇这话，朕信，但你别忘了，青雀和雉奴可还在朕手里！”
　　这话确实是命中李世民心坎了，让他语气也弱了几分。
　　“哼！他们二人既为皇子，如果为国捐躯也算死得其所。”
　　李承乾自然看出来，他这话说的并不是那么自信，不过现在是谈判，也没必要激怒他。
　　“太上皇的心肠果然够硬”
　　“但只要让朕离开京师返回大漠，朕可以马上正式下旨昭告天下，让太上皇总领朝廷一切军政要物。”
　　李世民既然肯来谈，其实已经将结果猜的差不多了。
　　不过此时真听到，心脏还是不由剧痛了一下，自己折腾一大顿，到头来就换了个太上皇的名头？
　　他这辈子的亏，真是全在李承乾身上吃了。
　　但暂时也没别的办法，因为就算李承乾手中可爆炸之物不多了，强攻之下大军损失也绝不会小
　　如今乱局已起，关中兵马绝不能再损失了。
　　而且说是没把背后有世家支持的逆子们放在眼里，但事实上他还是十分忌惮的。
　　倒不是世家名声和其在仕林中的影响力，而是隐户。
　　是每当天下大乱之时无法承担沉重的税赋逃亡的百姓。
　　这些人有很大一部分最后成为世家大族的私人佃农。
　　至于数量有多少，他李世民心中也拿不准。
　　这也是他之前想要派李孝恭、李道宗两个宗室去河北道的其中一个重要原因。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此多不在朝廷控制范围内的百姓，世家大族完全有能力在短时间内，组建起一支军队。
　　所以他要保存力量，以极快的速度扑灭那三个逆子！
　　李承乾见他不说话，心中一喜，知道李世民是心动了。
　　“太上皇要是同意，朕这就回去下旨，如何？”
　　李世民强压心中怒火和憋屈，缓声道。
　　“如果你马上下旨发布退位诏书，那你的意见，朕可以考虑。”
　　李承乾心中冷笑一声。
　　这个要求他说什么也不能答应，九死一生好不容易弄来的皇位，怎么可能退！
　　“太上皇这个要求，朕无法答应。”
　　李世民，眼中寒光乍现，握着缰绳的手紧了紧，声音低沉。
　　“好啊，既然你不答应，那明天战场上见吧！”
　　李承乾见状愣了一下，这谈的好好的，怎么突然就急了。
　　一时间闹不清楚，李世民是真要跟他拼了，还是吓唬他。
　　大脑飞快运转，最终觉得，李世民这种政治家，绝不可能这么冲动，这八成是吓唬自己。
　　“好啊！那朕明天就把青雀和雉奴，挂在城头上，等太上皇来攻！”
　　“放心，等城破那日，朕也会把自己挂在城头上，然后让人将这一切记录，传檄天下！”
　　策马离开的李世民身形微微顿了一下，而后勒马停住转头道。
　　“朕，考虑一下，两个时辰后给你答复。”
　　听到这话，李承乾心中确认，这事是真成了。
　　虽然就这么离开，心有不甘，但形势比人强，况且这趟长安之行，自己已经是血赚，应该知足了。
　　不然别一下玩脱了，再给自己玩死。
　　离开的李世民心中一片森然，自己可以答应逆子的要求，但绝不会让他那么轻松回大漠。
　　大开杀戒以保全自己名声之事，所造成的杀孽，自然那要算在李承乾身上。
　　回城的李承乾则心中想着，如果真能离开，京师里重要的人和物，他全都要带走。
　　什么传国玉玺、金、银、铜钱、绢，包括投向自己的大臣。
　　他要给李世民留一个空壳子！
第116章截杀和反截杀
　　但那些没投靠自己的大臣该怎么办？李承乾还没想好
　　这些人树大根深，颇具名望，杀这些人的罪名，不好承担啊。
　　而且说不上会对局势产生什么影响。
　　思考间，已经进入城中，薛仁贵等人飞快组织士兵将吊桥升了起来。
　　而后飞快下城，盯着他，希望知道谈判内容。
　　李承乾微微皱眉，看了一眼薛仁贵，他当即过来，不动声色的将他扶下马。
　　同时小声道：“陛下，谈的怎么样？”
　　“等会说，现帮朕把火药卸下来。”
　　他为了防止李世民跟他玩突然袭击，将刚生产出的火药尽数做成炸药包捆了一身。
　　如果真有问题，那就直接对其同归于尽。
　　没办法，自己各项能力比李世民都差的太远了，只能是一再玩命。
　　薛仁贵帮他将铠甲卸了下来，然后又将缠在身上的火取下。
　　这一百多斤的重量把李承乾压的都有点喘不过气来了，此时一卸下来，整个人都松了一口气。
　　长出一口气，活动一下身体。
　　“等晚点再说，朕现思考一下，记住，城防万不可松懈。”
　　薛仁贵三人虽然心急，但互相对视一眼后还是拱手。
　　“末将明白。”
　　“嗯，朕要回宫，安排人通知赵国公前来。”
　　说完李承乾换乘马车返回皇宫。
　　车中他双目微皱，如果根基猜的一样，答应让自己返回大漠。
　　首要就是怎么个走法，离开长安暴露野外，李世民让玄甲军不顾一切追杀自己，哪十条命也不够死的。
　　再就是如何尽最大可能给李世民留下一座空城。
　　想到此处，他抬手揉了揉眉心，是真难啊。
　　如今只有和长孙无忌好好商量一下了，他现在肯定是没退路了，就算自己要上月球，他也得跟着。
　　东宫，显德殿。
　　长孙无忌双手自然下垂，低垂着头。
　　“舅父，事情就是这样，你看咱们现在应该怎么办？”
　　李承乾虽然心中有些乱，但脸上还是满是淡然之色。
　　“哦？陛下真的决定放弃京师了？”
　　没明白他这话是什么意思，不由皱眉道：“舅父难道还有别的想法？”
　　长孙无忌心中也挺愁，暗骂自己最近行事真是一点章法没有，可谓一步错，步步错。
　　怎么就鬼使神差的上了李承乾的贼船，其实他心中也明白，都是被滔天的权利迷了双眼。
　　暗暗叹了口气，现在也只能是陪着李承乾了。
　　微抬眼：“陛下，臣认为，咱们应该分批次返回大漠！”
　　“然后让现行士兵中途传信，等确定到达目的地后，再行下批赶路。”
　　这话一出李承乾眼睛一亮。
　　这倒是个好主意，自己可隐藏在士兵之中，这样李世民可就不好追杀了。
　　“舅父这主意倒是不错。”
　　“还有一事，大漠毕竟贫瘠，临走之前朕想将国库中的东西尽数带走，不知可行否？”
　　长孙无忌心里也是这个想法，点了点头：“那是自然，不过...那些没投降我们的百官怎么办？”
　　说着眼中露出一抹狠戾杀意。
　　哎呦，自己这个舅父当真心狠手辣，我喜欢。
　　对于这事，他已经有了决断。
　　就算不杀这些人，也必须趁现在留下制衡的手段。
　　如果实在不行，那就无所谓了，而且自己的廉价书籍已经遍布大江南北。
　　不行就把杀这些人的罪孽，栽到李世民头上
　　“舅父，朕是这样想的，让这些人签押下，承认朕皇位的书信。”
　　“但如有不从者，也不必手软！”
　　长孙无忌眼睛一亮，这确实是个好办法。
　　“陛下，这倒是个好主意。”
　　“既然舅父也这么认为，就马上去办吧！”
　　这时门外传来士兵的声音。
　　“启禀陛下，月统拿来一封信，呈您预览。”
　　“好，拿进来吧。”
　　接过信后，看了起来。
　　这信是侯君集传来的，说是他们已经攻陷丰州等地，苏定方败逃
　　这让李承乾瞬间明白，李世民为什么突然肯和他谈了。
　　闹了半天，他已经知道自己真有能力把消息传去了。
　　想到此处，他眼中闪过意丝杀气，信鸽飞的可比在地上跑的苏定方快多了。
　　自己竟然慢李世民一步收到消息。
　　这个侯君集...。
　　当即双目微凝，看向长孙无忌。
　　“舅父记住，所有事情做的一定要快！朕的意思，您带着投降咱们的官员和其家眷作为第一批先走。”
　　长孙无忌见他看完信后，如此安排，自然知道这其中有事情，虽是不知道具体是什么。
　　但有可能是大漠那头出了问题，毕竟他对侯君集那个人还是有一定了解的。
　　“哦？臣先走吗？”
　　臣子反问帝王，这可是大不敬，李承乾知道这个时候还不能得罪他，强行让神色保持平静。
　　“舅父，对朕的旨意有异议？”
　　“没...没有，是臣胡言了，臣这就去安排。”
　　“嗯，去吧。”
　　长孙无忌转身刹那，脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　刚才是故意反问的，目的就是试探李承乾态度。
　　看来自己这外甥，是当真离不开自己...。
　　灞桥，帅帐内。
　　李世民神色阴沉。
　　坐在下面的秦琼、尉迟敬德二人神色也不太好。
　　秦琼单手磋磨着铠甲边缘，语气试探道。
　　“陛下，真的决定了？如果错失这次机会，将来局势可就难测了。”
　　李世民微叹了口气，他何尝不明白这个道理，但暂时也想不出更好的办法。
　　“马上传旨，让苏定方川率军立刻出潼关，攻打齐州！”
　　知道自己驾崩和李承乾登基的消息被传出去后
　　他最担心的就是河北道，毕竟那是世家的大本营。
　　宁失一子，莫失一先，他必须先下手为强。
　　说完看向尉迟敬德：“你马上率领两万兵马，驻军张掖，稍后朕会有密旨给你。”
　　“叔宝，你率三万兵马，严密监视京师动向。”
　　“遵旨！”
　　李世民眼中杀气凛然，他已经决定答应李承乾的要求。
　　但自己要其趁率军离开大门城门之时，让秦琼杀入，混乱之下，能弄死李承乾最好，不行就要救回魏、晋二王。
　　尉迟敬德驻军张掖，则是这两个目的如果没达成，就想在半路再截杀一次。
　　目的则主要是救回魏、晋二王。
第117章站队！
　　至于他，则要留京师大开杀戒！
　　但可惜，跑了四个人。
　　不过正好，自己可以借着诛杀那四人，再杀一次。
　　让后世都不知道，自己是如何登上皇位的！
　　当年始皇帝能焚书坑儒！朕为何不能！
　　长安城，河间郡王府中，莺莺燕燕一副歌舞升平模样，好似根本没受如今乱局影响。
　　李孝恭端坐在大堂之上，手里端着酒杯，一脸醉意，不过眼中却十分清明。
　　这时下人从门外进来，在他耳边低语了几句。
　　这他脸色微变，然后叹了口气：“怎么这个时候来找我。”
　　说完摆了摆手：“好吧，既然来了，带他去后堂吧。”
　　后堂之中，李孝恭眼神微眯，语气有些责怪味道。
　　“药师，你怎么这个时候来了。”
　　李靖一身灰色长袍，刚毅的脸庞上挂着一丝忧虑。
　　扶了扶两鬓白发。
　　“孝恭，不是我不明白，但如今形势，咱们真的要继续做壁上观吗？”
　　李孝恭脸色露出一丝苦笑：“药师觉得，应该怎么办？难道真要搅和进去吗？”
　　李靖自然也明白这个道理，但现在这情况，想彻底独善其身实在太难了。
　　“唉...。”
　　李孝恭双眼微眯，端起桌上茶碗轻抿了一口。
　　李世民的性格他实在是太了解了，属于表面和善，但骨子里比谁都狠。
　　毕竟，李建成和李元吉的孩子，当初可都是一口一个二叔的叫着。
　　他就是能狠得下心，全给弄死。
　　如今他连诈死的招数都用出来的，可以想象未来肯定是一场血腥屠杀。
　　“药师啊，未来局势，咱们还是走一步看一步吧。”
　　说实话，他李靖这个岁数了，实在是折腾不动了，也不想折腾了，不然他肯定会下注一方。
　　“算了，孝恭，你都这么说了，那咱们就听天由命吧。”
　　说完顿了顿，目光有些深邃：“那个月统领...是不是...。”
　　他话没说完，直接被李孝恭厉声打断：“药师，有些话，可不能随便说。”
　　“但...。”
　　“好了，让你别再说了！”李孝恭竟神色大怒，一拍桌子。
　　李靖见状，不由也怒了，腾的一下站了起来。
　　“你跟我拍什么桌子，她现在跟李承乾出生入死的，弄不好那头就会死于非命。”
　　说完满脸失望之色的指着他：“我没看出来，你这么冷血。”
　　李孝恭也意识到自己失态，吸了口气，静下心神。
　　“那我能如何？难道说出她的身份？就她帮着李承乾做的那些事，你以为咱们的陛下能饶了他吗？”
　　“血浓于水，为何不能？”
　　“唉，你啊，还是对咱们对的陛下看的不够清楚，算了，我在想想办法吧。”
　　这时外面传来下人声音：“启禀郡王，陛下来访。”
　　现在长安城中的陛下，自然是李承乾了。
　　二人神色微一变，李靖蹙眉道：“我先去后面躲躲。”
　　李承乾踏入李孝恭府中，首先便看到在那跳舞的一众莺莺燕燕。
　　心中笑了笑，他这位皇叔，自污的手段还是一如既往的高兴
　　先是收复东市，混了一个维护局势的功劳，然后马上躲进府里吃喝玩乐。
　　以免让李世民觉得和自己搅合在一起。
　　“郡王，好雅兴啊。”
　　李孝恭满脸醉态，摇摇晃晃地起身行礼。
　　“陛……陛下驾到，臣有失远迎，还望恕罪！”说罢，还故意打了个酒嗝。
　　李承乾目光扫过满堂歌舞。
　　“外头兵荒马乱，您这儿却是软玉温香，皇叔可当真逍遥”
　　李孝恭醉意不变，神色微微有些迷离。
　　“老臣年迈，不堪大用，只能借此消遣，聊以自慰罢了。”
　　李承乾点点头，径直走到主位坐下，挥手示意歌舞暂停。待众人退下后。
　　忽然一冷，目光锐利。
　　“皇叔，朕来，是有一事想要请教，还望您能不吝赐教。”
　　李孝恭心头一紧。
　　“陛下请讲，老臣定知无不言。”
　　“李靖将军，可在府上？”李承乾是收到月月给他汇报，然后才来。
　　他有点怕这俩人密谋点什么，毕竟这俩在军威望太高。
　　此时府外由薛仁贵亲自率军埋伏，如果这俩人真有问题，李承乾也只能痛下杀手。
　　后堂的李靖，握紧了拳头，屏息凝神。
　　李孝恭瞳孔微缩，知道能说这话，肯定是收到消息了。
　　“你说啊药师？他喝醉了，正在后堂休息呢怎会在臣这儿？怎么陛下找他有事？”
　　李承乾伸手拿起桌上酒杯，随意把玩。
　　“既然皇叔实话实说，那朕也直来直去了，你们这个时候在一起喝酒，让朕很是不放心，你说怎么办？”
　　气氛骤然凝固。李孝恭后背一冷，不由暗叹，这祸事来的可真快。
　　这时后堂传来李靖的哈气声。
　　“郡王，歌舞怎么停了？我还想和您再饮几杯呢。”
　　说着他缓缓走出，满脸醉意。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　李承乾见状笑了笑，别说这俩人演技还真不错。
　　“卫国公，别来无恙。”
　　李靖一副猛醒模样，立刻拱手。
　　“不知陛造访，臣失礼了。”
　　李承乾站起身来，走到大唐中间，分别盯着二人看了一眼。
　　“朕登基不久，朝中暗流涌动，急需两位老臣辅佐。不知二位可愿助朕一臂之力？”
　　李孝恭与李靖对视一眼，心中明镜一般，也同时叹了口气，这是来逼他们站队啊。
　　沉默片刻，李靖眼神有些迷离，一副醉得不轻的模样。
　　“陛...陛下，老臣年事已高，想解甲归田，每日与美酒作伴，望陛下成全。”
　　李承乾哪能信这搪塞之言，目光锐利的看着他。
　　“看来卫国公，这是要拒绝朕了？”
　　李孝恭连忙打圆场：“陛下，药师他旧伤复发，实在不堪重任。不如……”
　　“不如什么？”李承乾冷笑，“不如继续作壁上观，等朕与太上皇分出胜负，再择木而栖？”
　　说着，语气一变，十分真诚。
　　“当着明人不说暗话，如今局势，无论是朕，还是太上皇，都不会允许还有作壁上观了！”
　　李孝恭和李靖对视了一眼，心中有些苦涩，同时如果真让他俩站队，无疑会战李世民。
　　因为以二人见识，无论从任何角度看，李承乾都没什么胜算。
　　当即有些心中发狠，如果李承乾真这么逼他俩！他俩也绝不会做砧板上的肉。
第118章不死心的李世民
　　李承乾见二人神色变化，知道逼的是时候了。
　　当即从怀中掏出一张纸，交给二人。
　　"卫国公，皇叔，只要在这张纸上画押，无论以后如何，朕绝不为难你们。"
　　二人接过纸后，看了起来，不由神色骤变。如果在这东西上签了字，那以后可就任凭李承乾拿捏了。
　　李承乾直接伸出三根手指："皇天后土在上，只要二位不与朕为敌，这封信绝不会被第四人知晓。"
　　这俩人从战场到朝堂浮沉数十年，怎会不明白帝王不可信的道理。
　　互相对视一眼。
　　李孝恭摇了摇头，满脸决绝。
　　"这信，我们俩说什么都不会签字，要杀要剐悉听尊便吧。"
　　李承乾料到他会说这话，轻笑一声。
　　"朕已经派人将卫国公府围得水泄不通，皇叔你这郡王府也是如此。"
　　"不急！你们有一天时间考虑！"
　　说完直接转身离开。
　　二人互相对视了一眼后，分别叹了口气。
　　出来后，薛仁贵当即上前，一脸冷冽杀意。
　　"陛下，怎么样？"
　　李承乾摇了摇头。
　　"没有说服二人，不过这也在朕意料之中。"
　　"那陛下咱们接下来怎么办？"
　　"留下兵勇严密监视吧，一天后如果他们还不答应。"说着眼中杀意暴涨。
　　薛仁贵点了点头："那是秘密的还是公开？"
　　李承乾无奈的瞥了他一眼，没好气道："这档子事，哪能公开，当然是秘密了。"
　　"记住，神仙也怕火。"
　　"末将明白！"
　　这时一士兵飞奔过来："报！城头射来一封信。"
　　李承乾伸手接过，扶了扶下巴，笑了笑。
　　"李世民这是答应了！"
　　打开信后，发现果然如此。
　　而且没有任何要求，完全按照自己的意思办的。
　　河间郡王府中，李孝恭和李靖在后院相对而坐。
　　"药师，你说吧，咱们该怎么办？"
　　李靖并未立刻说话，而是微微蹙眉，明显有点纠结。
　　良久后，才缓缓开口："孝恭，我看，咱们还是签吧。"
　　李孝恭脸色一变，指着桌上纸。
　　"你可想好了，签了这东西可就没有退路了。"
　　"无妨，咱们可以将这信再抄写一份，等陛下回城，交给他，如此他应该不会为难我们。"
　　李孝恭叹了口气，这倒确实是个办法，但以他对李世民的了解，就算主动上交，表现出被迫之态，也必然会被猜忌。
　　以后的日子难过了。
　　时间飞快到了第三日。
　　李承乾按照长孙无忌的计谋，将要带走的东西分批次运送出城，同时每个队伍中都带着四名头戴面罩之人，以冒充魏、晋二王。
　　春明门外，暮色如血。
　　随着数十名身强力壮的士兵将吊桥落下。
　　数千假马车鱼贯出城，长孙无忌等外戚重臣和家眷也都隐藏在其中。
　　李承乾则站在城头，神色晦暗不明。这次玄武门争霸赛算是结束了，但相信很快就会有第二次。
　　李世民诈死，自己登基，这都对他的威望造成很大影响。
　　长安城国库也几乎被自己搬空了，重臣带走一半。
　　同时跑出去那几位，估计很快就会率军攻打关中各处要地。
　　想到此处，嘴角弯起一抹弧度。
　　"呵呵，也不知道这局势，老李能不能顶住。"
　　说着好似自言自语一般继续道："应该没问题吧？反正老李这次的表现可是挺猛。"
　　随着长孙无忌等人出城走了一里多地，远处突然传出漫天烟尘，明显是有大队骑兵冲杀而来。
　　李承乾见状笑了笑，老李果然还是不死心啊。
　　但已做足了准备，看向身旁整装待发的薛仁贵和伤势好了不少的北向辉。
　　"去吧，记住！尽量不要交战！"
　　"陛下放心，我们明白！"二人齐声回道。
　　说完直接下城带领兵马出城，兵马之中有被捆得跟粽子一样的李泰、李治、李恪三人，而且这三人并没有带头套。
　　现在李承乾已经决定离开长安，也没必要再隐藏这三人了。
　　不到一炷香时间，薛仁贵二人便和秦琼率领的人马碰在一起。
　　北向辉这种浑人，威胁起人来可比薛仁贵厉害多了。
　　一马当先，冲到前面，大喝一声。
　　"谁敢动手！"说着手中铁枪直指后面三人："人前一步三人必死！"
　　同时长孙无忌等人也将蒙着头的四人赶到军前。
　　而后薛仁贵立刻上前将三人蒙上头套，而后七个人全部被拉回军阵之中。
　　秦琼循着看去，扫了一圈，不由心中一苦。
　　三真四假混在一起，这怎么救。
　　这时他身后战鼓雷动，地面都隐隐有些颤抖。
　　回头一看远处灞桥大营，大军如山呼海啸一般杀向长安城。
　　秦琼见状不由一惊，因为李世民根本没跟他说过要趁机攻城。
　　这情况，如果眼前薛仁贵等人直接杀了几个皇子...
　　想到此处，不由心中叫苦，同时有些失望，这是要将害死皇子的罪名扣在他头上啊。
　　自己和李世民君臣多年，没想到他竟如此算计自己。
　　薛仁贵等人包括城头的李承乾见状都没有丝毫惊慌之色。
　　因为如今李承乾团队可不是以前了，有堪称李世民肚子里蛔虫的长孙无忌帮忙出谋划策。
　　李世民立于军阵之中，目光如冰。
　　他这般布置并非不顾李泰、李治性命，更非有意让秦琼背负罪责。
　　而是只要确认魏王、晋王已出城，再大举攻城，城外那些看押二王之人，会担心长安城破李承乾身死，便不敢贸然对二王下杀手。
　　李承乾站在城头之上，心中乐得不行。别说，他这舅舅真了解李世民啊。
　　猜的基本上全中。
　　举起手中长剑，大喝一声："打开城门，放敌入城！"
　　说完直接下城，随后城门吊桥缓缓升起。
　　李承乾则带着城中全部兵马，退到后面城头，留下瓮城。
　　这几日制作的所有炸药，已经全做成炸药包，
　　精心隐藏在三处城门的瓮城城墙夹层、地砖之下，由死士暗中操控。更阴毒的是，每个炸药包旁都堆放着浸透火油的稻草，一旦引爆必将引发滔天火海。
　　同时薛仁贵北向辉二人会携带三位皇子，直接杀向灞桥大营。
　　首尾不能相顾的情况下，李世民必然退军。
　　李世民率军到达城外不远，就见城门缓缓打开。
　　他何其聪明，转瞬之间就明白李承乾意图，不由咬了咬牙，脸上全是怒色。
　　这逆子明显提前猜到自己会这么做！
　　想自己戎马半生，胜多败少，但如今怎么处处受制！一身力气没处使。
　　现在他真是气得要爆炸，这逆子为何就不能跟他正面真刀真枪打一场，总用这种卑劣手段。
　　而且李承乾，不光做了军事上的准备，他还安排了史官敢死队，在城头，而且这些人可都是自愿的。
　　李承乾站在瓮城之上，拿出个大喇叭喊道。
　　“太上皇，史官已经全部就位！来吧，让天下人看看咱大唐皇室的玄武门继承制。”
　　李世民听到这话，整个人都要狂暴了，他是已经决定大开杀戒以修改史书。
　　但他也不可能给天下人都杀光了，还是要将事情全部栽赃到李承乾这些逆子身上。
　　如此光天化日之下，加上李承乾那诡异的传播消息能力，根本没法嫁祸！
第119章走还是不走，是个问题。
　　李世民神色来回变化，他知道这次长安之战的结局已经注定了，他无力再改变什么了。
　　嘴角溢出一丝鲜血，半张脸开始剧烈抽搐，身形一晃差点没栽落马下。
　　声音嘶哑中饱含滔天怒火："撤！撤军！"
　　站在瓮城的李承乾竖着耳朵，听着城外动静。
　　这时传来留在城头观察的死士的声音：
　　"启禀陛下，大军已撤！"
　　"大军已撤！！"
　　李承乾嘴角扬起一抹笑意，同时悬着的心也放下了，他知道自己这条命保住了。
　　随后几日，长安城中分批出来大批马车，每批都连绵数里甚为壮观。
　　午时阳光正好，天地间一片明媚景象。
　　此时李承乾正带着人，在太极宫中来回巡视。
　　望着被抠得斑驳不堪的雕梁画栋，他嘴角的笑意十分浓烈。
　　阳光透过残缺的彩绘窗棂，在地上投下支离破碎的光影，就像这座被掏空的皇宫一般。
　　"陛下，含元殿的鎏金铜龙，眼珠子都被我抠下来了。"北向辉灰头土脸地跑来复命。
　　李承乾满意地点点头，目光扫过廊柱上那些被挖空的宝石凹槽。
　　这些日子，他就像一只掘地的老鼠，把太极宫和还没完工的大明宫里能抠的、能撬的、能搬的，统统搜刮一空。
　　可以说是给李世民来了个家徒四壁。
　　此时他笑意收敛，露出思考之色，他在考虑临走前要不要放把火，把这两个宫殿都烧了。
　　片刻后，决定还是算了，他怕一下给李世民气死了，到时没人收拾天下这乱局。
　　而且自己有朝一日还得回来呢，这都是国民经济的自我损失啊。
　　不过他临走前，还得给李世民再添个小堵。
　　"向辉，晚上的事安排怎么样了？"
　　北向辉露出一抹坏笑："陛下放心，这几天俺故意让守卫放松警惕。"
　　"估计今天晚上，那些大臣就会偷摸跑出城。"
　　李承乾这招可谓阴险，如此李世民会想，既然你们能离开，为什么不早点，这等结束了，彻底胜负已分，才来给他表忠心？
　　"好，记住，就算他们不走，你要将他们赶出城。"
　　如此虽然会减轻李世民的猜忌之心，但人心难测，心里总会有个疙瘩。
　　同时李承乾心中开始思索以后的路该怎么走。
　　目前来说，打肯定是打不过李世民，如此他返回漠北后，必须马上升级科技。
　　炮！重炮，只要有火炮，他才能真正意义上跟李世民有一战之力。
　　但这玩意以唐代目前锻造能力，实在太难实现了，首要难点就是焦炭。
　　虽炼制焦炭的原料煤这玩意好找，但被时代所限可不是什么煤都行，而是需要最为上等的烟煤。
　　找这玩意，可就要撞大运了。
　　现在还没回到漠北，索性也就不内耗自己了。
　　"向辉，离开事宜安排的如何了？"
　　"回陛下，按照您的安排，已经差不多了。"说着他脸上露出一丝苦涩。
　　"但月月她....。"
　　"哦？她还是不肯走吗？"
　　李承乾也微微蹙眉，月月现在身份已经暴露，但她还是执意留在关中主持情报工作。
　　这实在是太危险了，看来自己得下严旨了。
　　上前拍了拍北向辉肩膀："放心吧，朕一会就下旨，让她跟随大军返回大漠。"
　　这时正好月月从后面过来，她脸上的伤口已经愈合，没了纱布遮掩。
　　一道骇人的伤疤从额角斜贯至脸颊，在她原本清秀的脸上显得有些狰狞。
　　"陛下，臣还是想留在关中主持情报大局，还望陛下成全。"
　　听到声音二人转头看去，北向辉眼中闪过浓浓的自责，如不是他大意，怎会让心爱之人受毁容之创。
　　李承乾则有些心疼，女孩嘛，哪个不爱惜自己的容颜，但月月却为救自己毁了容颜。
　　但帝王无情，瞬间便将这心思压了下去，语气不容置疑。
　　"月统领，听旨，马上随大军返回大漠，如不遵，朕就把你嫁给城北卖炊饼的王二麻子。"
　　前面的话是严旨，后面则是开个玩笑，以彰显自己平易近人。
　　月月还没说话。
　　北向辉抢先，眼中全是好奇。
　　"陛下，俺昏迷时就听你说要把月月嫁给那个什么王二麻子...他是谁啊？"
　　这话给李承乾问得一脸黑线，他哪知道是谁，他对北向辉的智商真是有点担忧。
　　"不是你..."说着神色一板："是谁跟你有个屁关系。"
　　而后看向月月："好了，旨意已下，断不会朝令夕改，而且朕有一配方可修复疤痕，等去了大漠便着手制作。"
　　"等治好了你脸上的疤，你如果还想返回关中，就随你。"
　　月月听到这话，没露出任何惊喜之色，抱拳道："只要陛下允许，臣定然返回关中。"
　　李承乾眯了眯眼，她这也太执着了，恐怕不是为了帮自己主持情报工作那么简单。
　　北向辉则一脸惊喜之色："陛下，真的吗？您真的有这配方。"
　　横了他一眼："好了，这事先不说了，你们都去忙吧，咱们明日清晨便启程。"
　　当天夜里，月如弯刀，天空星辰明亮。
　　房玄龄、马周等人在夜色的掩护下，跟一群贼一样，偷摸跑出囚禁他们的宫殿。
　　此时他们这些人已经知道，魏、晋二王一直被藏在长安。
　　都是气得直拍大腿，真不该相信李承乾的鬼话，坐视他登基。
　　其实他们这些人，论谋略哪个都能甩李承乾几条街，但他们身居高位多年，顾虑太多，已没有了年轻时的果决。
　　反观李承乾，则是退一步就死，完全是豁出去了，什么都敢干。
　　他们溜到城墙根上，发现守卫极其松懈，城门都没关严实。
　　他们这些人何等心思，当即就猜出这肯定是李承乾特意安排，也明白其目的。
　　走还是不走，是个问题。
第120章活脱是两个秃鹰
　　这时城头上响起北向辉声音，同时无数火把举起，瞬间亮如白昼。
　　“陛下有旨，诸位大人如果不走，万箭齐发”
　　这些大臣，全部都签了拥立李承乾登基的信，但他们心中想法跟李孝恭相同，将这事主动告诉李世民，以表示非自己本意。
　　此时李承乾又强迫他们出城，可谓欺人太甚。
　　不过书生讲不过兵，而且他们本来就想离开，虽然被强迫，但是也算顺水而行。
　　一众大臣，全部默然不语，鱼贯出城。
　　第二日清晨，一大早李承乾刚起来，门口士兵便来报。
　　“陛下，城头又射来一支箭。”
　　“哦？送进来吧。”
　　李承乾接过信件后，并未立刻打开。
　　而是心中猜想李世民又要做什么，想了半天，还是没有头绪。
　　不由心中对自己有点失望，自己还是揣摩不透他的心思。
　　将信打开，里面简单的一行字。
　　“单独一叙。”
　　李承乾不由眯着眼睛，这又是要干什么？
　　还单独一叙，上次那是没办法，这次说什么也不会单独出城了。
　　他真是有点怕李世民出其不意给他来一箭。
　　当即吩咐士兵道：“派人去传话，就说天家无私事！”
　　半个时辰后李承乾登上城楼，只见远处一人策马而来，最后在距离护城河二百米处停止。
　　眯眼看去，正是李世民。
　　这让城头所有人都心中震撼，这是何等胆色、豪气。
　　李承乾也不由在心中感叹，天策上将到底是天策上将。
　　朗声道：“太上皇，何事找朕？但说无妨！”
　　李世民心中虽然还是恨不能弄死李承乾，但此时已经恢复帝王该有的平静心态。
　　“逆子，你就不敢下城见朕？这等胆色可有点丢人啊。”
　　“太上皇此言诧异，君子不立危强之下，朕既登基为帝，那朕的性命就是天下臣民的，岂能因个人胆大与否冲动行事！”
　　这话说的有理有据，让李世民一时有些语塞，心中怒火又要上涌。
　　当即深吸一口气，压下怒意，而且他可不是来跟李承乾斗嘴的。
　　“呵呵，逆子好能诡辩。”
　　“今日来是要告诉你，朕明天便会下旨，昭告天下，承认你帝王之名。”
　　李世民说完，心中一阵冷笑，这主意是昨晚房玄龄、马周给他出的。
　　听完后，他当即大怒，自己怎么能够承认一个乱臣贼子！
　　不过二人劝他，既然如今这事已成事实，那不如顺水推舟，如此很多的人目光都会集中在李承乾身上。
　　城头上的李承乾听到这话，有点没反应过来，愣了一下。
　　随即便明白了，而且他知道这种主意李世民肯定想不出来。
　　肯定是房玄龄等人告诉他的。
　　想到此处，他心中有一丝后悔没杀了这些人。
　　叹了口气，但也没办法，自己和李世民都有各自的顾虑，属于各有各的肚皮疼。
　　被人恶心，不恶心还回去，不符合自己性格。
　　“呵呵，那就多谢太上皇了。”
　　“对了，五姓七望势力遍布朝野，您在关中也要小心点，别没等朕再回长安，您就‘再宾天’了”
　　最后三个字，说的极重。
　　李世民果然脸色一沉，怒声道。
　　“逆子！朕随时欢迎你来！但下次来你恐怕就没这么好的运气了！”
　　李承乾也懒得搭理他，直接转身下城。
　　第二日清晨，照前几天一样，浩浩荡荡的马车驶出春明门。
　　但这次李承乾可隐藏在其中，薛仁贵、北向辉二人也在。
　　长安城，已经是一座空城。
　　因为担心被李世民率军追杀，李承乾决定只要一离开李世民大军观察范围，就利用马蹄铁率军疾驰。
　　他现在手中又是玉玺又是兵符，也不怕路上有关卡阻拦。
　　坐在驮马上的李承乾，此时心中有些不安，毕竟暴露在荒野，如果李世民抽风，突然拦截，他是有死无生，
　　勇猛如薛仁贵也是如此，毕竟他也见识过玄甲军的威力，手心中全是汗。
　　提心吊胆之中，他们行驶了一天，夕阳渐下，天地间一片暖洋洋的。
　　李承乾提着的心也算放下，看向身旁薛仁贵等人。
　　“怎么样？应该出了大军斥候范围了吧？”
　　月月抢先回道：“差不多了！”
　　听到这话，李承乾果断下令：“急行军！返回漠北！”
　　话音一落，众人齐声道：“诺！”
　　灞桥大营内的李世民正和秦琼、房玄龄等人商议如何应对如今局势。
　　这时帐外响起士兵声音。
　　“陛下！斥候来报，京师不知道为何守备及其松懈。”
　　听到这话，帐内所有人都站起身来。
　　李世民更是目光一凝，这个不言而喻，八成是李承乾离开了！
　　不知道已经驻军张掖的尉迟敬德能否拦住他！
　　当即吩咐道：“马上前往京师查看情况。”
　　一直到午夜时分，李世民才率军入城。
　　看着这座他熟悉的长安，心绪有些复杂。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　到了太极宫门口。
　　李世民猛的勒住缰绳，战马人立而起发出一声嘶鸣。
　　他仰头望向宫门，瞳孔骤然收缩。
　　朱漆剥落的宫门上，一只乌鸦正歪头打量着他
　　神色有点愣了了，看向左右。
　　“这是哪儿？是太极宫吧？”
　　惨白月光，照在宫墙之上，那些曾经金碧辉煌的琉璃瓦，此时就如同破庙烂瓦一样。
　　旁边的房玄龄，一脸苦色。
　　“陛下...这是太极宫，那逆贼将宫中值钱东西全部拉回漠北了。”
　　李世民通过分批离开的无数马车，知道李承乾肯定是把国库掏空了。
　　不过国库钱银只有一部分在城内，咬咬牙也能接受。
　　但也没想到，这比土匪过境都过分。
　　心中虽怒火滔天，但还是强维持住神色。
　　“无妨！入宫吧。”
　　越往里面走，李世民是越气，以往辉煌宫殿，都有点赶不上破庙。
　　这时旁边发发咯吱一声，秦琼当即策马拦在李世民身前：“陛下小心！”
　　只见廊道上的鎏金蟠龙柱，摇摇欲坠。
　　秦琼策马至近前，仔细看了看，手中马槊轻轻一挥“嘭”的一声整个龙柱轰然倒塌。
　　这让他不由骂了句。
　　“娘的，这是连柱基里的铜钉都撬走了。”
　　李世民咬了咬牙，挥手：“无妨，让工匠修缮一下就好。”
　　又往前走了几步。
　　月光映照下，太极殿前一对人高的青铜仙鹤，眼睛上的宝石全被扣没了，原本的鎏金也都被刮去。
　　这哪还有一点仙鹤模样，活脱是两个秃鹰。
第121章陇右之地！
　　事已至此，李世民也只能是打掉牙往肚子里咽了。
　　进入熟悉的太极殿中，他坐在跟破木板没啥区别的御凳上，微微蹙眉，倒不是因为财帛。
　　而是下面众臣，足足少了三分之一，特别是最为倚重的长孙无忌竟然背叛他。
　　二人君臣数十年，又是他的大舅哥，就算他是铁石心肠，也不免有些怅然。
　　不过瞬间就平复下心情，对于背叛之人，只能施以钢刀。
　　不过他丝毫没想过，他突然诈死，作为外戚的长孙无忌又能怎么办。
　　目光扫视了一圈群臣，缓声道。
　　“诸位，如今局势，你们看朝廷应该如何应对？”
　　马周率先站了出来：“臣还是昨夜的建议，朝廷应以迅雷不及掩耳之势对河北道用兵，至于李趾屠钽。朝廷则可缓缓图之！”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！！”
　　李世民微微点头，他心中也是这么认为，不然不会前几日就让苏定方率军前往。
　　“翼国公，朕命你率领三万兵马，出兵河北，辅助苏定方！”
　　说着眼中露出一丝犹豫，不过飞快遮掩下去。
　　“河间郡王，率兵三万，进军巴蜀。”
　　说着笑了笑：“孝恭，当年你任山南道招抚大使，兵不血刃拿下三十余州，希望这次你不要让朕失望。”
　　李孝恭，神色平静，：“陛下放心，臣定不会让您失望。”
　　虽是如此，但以他对李世民的了解，明白其已经对自己起疑心了。
　　不过现在情况，不得不用自己而已。
　　心中长叹一口气，伴君如伴虎啊！
　　房玄龄站出来，眼中明显夹杂一丝恨意。
　　“陛下，咱们是否应该对大漠的逆贼李承乾军事上有所制衡？”
　　李世民嘴角露出一丝笑意：“放心，朕自然有办法对付这逆子。”
　　说着眼中露出浓浓杀意：“如朕所料不错，这逆子返回大漠后，定会趁朝廷疲软之际，立刻出兵占据拢右，如此他便能利于不败之地，进可直取长安，退则可在大漠游记。”
　　“朕会亲自率领五万人马，在关中等候，只要那逆子的人马敢来，朕必一战破之！”
　　“陛下圣明！”众臣齐声道。
　　李世民心中冷笑，知子莫若父，跟劳资玩你还差点。
　　李承乾就算自己不率军前来，也定派遣大将，只要将其击败俘获，就可换回李治，到时就再没有任何事情能让他掣肘。
　　“还有！马上传旨给各地勤王兵马，让他们即刻率军返回！
　　“房玄龄，你立刻拟旨昭告天下，这次长安之乱的原委！”
　　房玄龄心中一喜，以前这种重要事可都是交给长孙无忌的。
　　此时他当之无愧是是当朝第一重臣了。
　　这旨他自然也知道怎么写，春秋笔法嘛。
　　数日过后，李承乾等人已经踏入漠北地界。
　　望着茫茫大漠，李承乾长长的吸了一口，有那么点恍如隔世的感觉。
　　不由纵声高呼：“啊...。”
　　喊完后，心情好的不行。
　　毕竟这次长安之行，他就打算治腿和弄死禄东赞，但没想到能收获这么丰富，这腿治的是真值。
　　“仁贵、向辉，你们俩决定咱们下一步该如何？”
　　二人对视一眼，北向辉先说道：“陛下，俺就知道您让俺杀谁就杀谁，其他的俺不动。”
　　李承乾摇了摇头，语气中带着一丝恨铁不成钢的意味。
　　“向辉，你早晚会独自领兵，坐镇一方，就知道冲杀怎么行，记住遇事一定要多想。”
　　说着看向薛仁贵，目光满是期许。
　　薛仁贵微微拱手：“臣，有点想法，但怕说不好。”
　　“哦？但说无妨。”
　　“臣觉得，如今朝廷必然疲于应对各地反王，所以我们应该趁机直接出兵拿下张掖等地，到时无论局势如何，我们都会处于有利位置。”
　　李承乾眼中露出惊喜之色，不愧是历史留名的无双上将，果然智勇双全。
　　控制张掖，便等于控制河西走廊，安史之乱时，吐蕃和吐蕃趁唐军内调，攻占陇右、河西，并一度攻入长安，代宗仓皇出逃。
　　占据这个位置，便等于拿着一把剑抵在朝廷咽喉上。
　　“仁贵所言，甚得朕心，朕意回到云中后，休整五日，便率精锐向张掖方向进军！”
　　这时月月插话道：“对了，陛下咱们在走一天就快到丰州了把？是不是派人通知侯君集将军？”
　　李承乾微微眯了眯眼睛，侯君集拿下丰州后，并没有第一时间通知自己，这让他心中对其产生的非常巨大的猜忌。
　　但也不排除侯君集有特殊原因，才没能及时通知自己。
　　帝王权术，在于平衡，当即对三人直言。
　　“朕实话告知，在长安之时，李世民先我们一步知道丰州被侯君集攻陷。”
　　他如此做，就是要让薛仁贵三人对其产生敌视心理，毕竟这消息慢一步，他们就可能死在长安。
　　薛仁贵瞳孔骤缩，脸上闪过一丝奇异之色。
　　北向辉更是直接按着刀柄嚷道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“那老小子敢有二心？俺这就带三百轻骑...。”
　　李承乾笑了笑：“唉，向辉，何必如此，万一侯将军是有什么苦衷呢，你说是不是。”
　　月月眼中突然闪过一丝浓浓的厌恶之色，但飞快遮掩下去。
　　“这样吧，马上派人通知侯将军，就说咱们人困马乏，让他率军出城二十里迎接。”
　　三人齐声道：“领旨！”
　　派人几人去通知后，他们便继续行军，但速度却慢了下来。
　　李承乾这时看向旁边马上，须发皆白，但满面红光的老头。
　　“孙神医，这一路上辛苦了。”
　　孙思邈板着脸，一副不想搭理他的样子，他就是因为不想掺和进皇家之事中，才一直云游四方。
　　如今不光掺和进去了，还给李承乾处于风暴中心的人治腿。
　　而且看这样子，就是治好了，也不打算放自己走。
　　“孙神医别不说话啊，朕知道你怨恨朕将你绑来，但朕这腿没你真不行啊。”
　　这一路上孙思邈已经帮李承乾治疗数次，让其腿疾大大好转。
　　见他还是沉默不语，不由笑了笑，也不能光让马跑，不给马吃草不是。
　　“唉，这样吧，孙神医，只要回到云中，朕答应，给您印五百，不五千本医书。”
　　孙思邈的白须微微颤动，叹了口气。、
　　“陛下何必戏弄老朽。五千本医书...您可知老朽的《千金要方》一套就要抄写三个月？”
　　“谁说用手抄了？”李承乾从马鞍里正好有一本自己印刷出来的书“看看，这是朕发明的的活字印刷印出的书。您那医书，十天就能印上百本！”
　　孙思邈自然听到过世面上有便宜书籍的传闻，但并不是太信，此时听李承乾亲口出来。
　　不由有些惊讶，同时心中也有些活络起来。
　　他这辈子最大的梦想，就是让自己的医术能够流传开来，使天下再无人会被病痛折磨。
第122章意外之喜
　　扪心自问，孙思邈这种人才是正儿八经的好人。
　　而朝堂上那些在青史中留下赫赫威名的王侯将相，则十个有九点九个都是王八蛋。
　　疾驰了两个时辰左右，远方地平线上突然沙尘滚滚。
　　李承乾勒马停住，一挥手，全军全部停止前进。
　　薛仁贵和北向辉二人立刻策马至他身侧，神色戒备。
　　远处人马大概率是侯君集，但按照常理要派哨骑通知一声，这直勾勾的就冲过来，动机就耐人寻味了。
　　李承乾神色淡然，因为侯君集现阶段应该还只是有野心，并不会不会和自己撕破脸。
　　之所以没派人通知就率军而来，潜台词，是告诉李承乾他拿下了丰州，该有封赏了。
　　片刻之后，大地震颤，侯君集亲率精锐铁骑疾驰而至。
　　士兵列阵如林，人人身披明光铠，胯下战马嘶鸣，铁蹄踏起滚滚烟尘。
　　而且每个人都身形魁梧，神色坚毅。
　　同时他们的铠甲上，都都镶着金星，有的两三个，有的四五个。
　　这支劲旅正是李承乾之前选出的‘锋’！是他手里最为锋利的刀。
　　以前他觉得这支被自己赋予极强荣誉感的部队，强的可怕。
　　但长安之行，见识过玄甲军后，知道这这个‘锋’差的不是一点半点。
　　侯君集到达，翻身下马，抱拳行礼。
　　“末将侯君集，参见陛下！”
　　他千余铁骑同时下马跪拜，铠甲碰撞之声如金铁交鸣，震彻云霄。
　　“我等参见陛下，陛下万岁！万岁！”
　　李承乾收起思绪，伸手虚台，朗声道。
　　“诸位为朕，为大唐征战沙场，拿下丰州，两日后，云中！朕设宴三天，犒赏三军。”
　　说着低头看向侯君集：“侯将军，统军有功，朕不日会加以封赏。”
　　“谢陛下恩典！”
　　“谢陛下。”
　　李承乾转头看向薛仁贵、北向辉二人道：“将咱们得人马跟侯将军人马兵合一处，咱们一同返回云中。”
　　“遵命！”
　　说完看向侯君集，眼中全是赞赏之色。
　　“能拿下丰州，君集你居功至伟。”
　　侯君集神色平静，语气不卑不亢。
　　“这都是臣应该做的。”
　　李承乾眼中露出一丝不悦之色，这家伙明摆着等着自己给他封赏呢。
　　“对了，赵国公他们已经到云中了吧？”
　　“到了！”心不在焉的回道。
　　此时薛仁贵二人，已经率部和大军合并一处，这俩人在这支部队中威望也很高。
　　李承乾见状，眼中闪过一丝锐利之色。直截了当。
　　“君集，朕有一事不明，为什朕会比太上皇慢一步收到你拿下丰州的消息。”
　　侯君集给人一种，料到他这么问的感觉，没有丝毫拖沓，瞬间就回道。
　　“回陛下，因为大漠骤起大雨，信鸽无法飞行。”
　　李承乾神色不变，这个理由看似合情合理，但这回答的也太快了，好像料到自己会问一样。
　　算了在观察看看吧。
　　“放心，朕不会亏待你的，朕已经决定回去后，就下旨奉侯杰为侯，你让能一门双爵。”
　　侯君集这人这辈子放不下功名利禄，听到这话，一直不咸不淡的神情顿时狂喜。
　　“多谢陛下，臣一定陛下尽心效力。”
　　看他这表现，李承乾心中怀疑难道真是自己多疑了？
　　到达云中后，李承乾望着自己舍身往死赌来的立脚点有点诧异。
　　李承乾眯眼望着舍身往死赌来的立脚点有点诧异。
　　云中城确实没变样，由矮小土墙围着。
　　但城外浩浩荡荡全是商队，驼铃与马蹄声此起彼伏。
　　其中形形色色，什么样的商人都有，车上货物也都五花八门。
　　还有不少昆仑奴从大车上往下卸整根的象牙。
　　这明显是把丝绸之路的商人全弄来了，但是怎么吸引这些人多走路，来云中转一圈呢？
　　会是谁呢？
　　长孙无忌？他确实有这能力，但他刚到不久，这繁华肯定跟他没关系。
　　杜正伦虽也有能力，但也只是治政方面，剩下杜荷天天玩鸽子也没空，赵节、李安俨几人更白扯。
　　思考一会还是没想明白，当即决定进城再说。
　　已经事先派人通报过，靠近城池不远时，城中涌出大队人马。
　　为首自然是长孙无忌，后面则是高士廉、杜正伦等人。
　　双方汇合后，自然是山呼万岁，恭贺之类的。
　　李承乾自认还是没有脱离低级趣味，对这么多人的奉承和尊敬，还是十分享受的。
　　“好！好！好！诸位不必多礼，明日朕，在城中设宴，到时好好庆祝一番。”
　　说完一马当前，人群也自觉闪出一条路了，进入城中，直接转进大帐之内。
　　后面长孙无忌等众人也跟了过来，毕竟他们现在还面临的不少危机。
　　大帐内，李承乾坐在上面，左右文臣武将分列。
　　长孙无忌、高士廉、杜正伦，杜荷等等。
　　武将，侯君集、薛仁贵、北向辉，还有被在长安提拔的丁勇等几人。
　　李承乾见状，满意的点了点头，自己现在是正儿八经文武皆备了。
　　“谁能告诉朕这城外的商队是怎么回事？”
　　几人互相对视，由杜正伦站出来说道。
　　“启禀陛下，是...是...。”
　　李承乾见状摸了下脸颊，眉头微皱，这一段时间没见杜正伦怎么结巴上了？
　　“不是，是什么你倒是说啊？”
　　“啊，是苏妃，用陛下留下的配方，制盐成功，然后她让我们传出消息，说西域道商人，只要能来我们这歇脚，便可以每斗八文钱的价格购盐。”
　　李承乾当即明白，他为什么磕巴了，自己现在已经登基为帝，他不知该怎么称呼苏宁玉。
　　同时心中有些震惊，这要自己治盐肯定容易，因为有前世阅历，但苏宁玉就凭自己留下配方就成功了。
　　而且还如此有头脑用盐吸引西域道的商人们过来。
　　如今大唐官盐是每斗10-15文钱一斗，八分钱每斗的价格，利润可大了去了。
　　暂压心中震惊。
　　这时杜正伦却继续道：“而且苏妃，还将咱们城中钱银都拿出来，便贷给这些商人！”
　　这办法明显不是苏宁玉能想出来的，也是李承乾留下的资料中的。
　　他的想法是，等自己有钱了，就借给西域道商人们钱，如此周转下来。
　　慢慢就便贷的借条就会原始纸币币，然后再发行正规银票，长此下去自己的大唐银行就可以成立了。
　　这到模式自然是借用四千年后，开设票号的晋商们的。
　　没想到去长安这段时间，苏宁玉已经帮他事先了。
　　想到此处，心中大为高兴，可省了太多事了，今晚自己一定要好好犒劳、犒劳苏宁玉。
　　“朕知道了。”
　　长孙无忌起身拱手。
　　“陛下容禀，今国朝肇建，百废待兴。臣斗胆请命，当速定六部官守，明正品秩。一则显我大唐威仪，二则安天下士人之心，三则...”他略作停顿，眼中露出一丝精光。
　　“...三则可使四海知正统所在。”
第123章李家争霸赛，谁活谁上位
　　李承乾正了正神色，这确实是当务之急的大事。
　　毕竟现在自己文武兼备，同时是大唐帝王，一切都要正规起来。
　　正则名顺，顺则事易成。
　　现在云中城内的文官，大部分都是长孙无忌的人，自己话语权并不大。
　　索性也放权给他，只要自己捏紧枪杆子的同时平衡好各方实力，也不怕他长孙无忌权大欺主。
　　“舅父，朕决定过几天亲自率军拿下张掖，这事就全权交给你办吧。”
　　说着语气有些意味深长：“正论跟杜荷他们，给朕立下不少汗马功劳，舅父可要知人善任啊！”
　　这话既放权给他，表示信任，又委婉提醒，不要独掌大权。
　　长孙无忌自然一点就通，明白这话意思，脸上没出现任何情绪波动。
　　“臣。明白。”
　　“对了，陛下，说亲自率兵去张掖，是否太过危险了？”
　　如今正儿八经有文武大臣了，什么事情自然得商量着来，群策群力嘛。
　　端起面前帅案上的茶杯，吹了吹，本来想喝，但可能最近太疲惫了，被茶味熏了一下有点反胃，便放了下来。
　　“朕是这样想的，如今我们已经在拥有云中丰州一带，如果能趁朝廷疲惫之际，拿下张掖，加上沿途必须拿下的灵州，他们在地理上对关中形成半月形包围，而且进可攻、退可守。”
　　长孙无忌微微点头，如果成功拿下张掖，他们就会在如今乱局中占据绝对优势。
　　一直没说话侯君集起身拱手行礼。
　　“陛下，臣以为此方略可行性极高！臣愿为先锋。”
　　长孙无忌却摇了摇头；“君集，不要着急，咱们还是先从长计议，再决定是否出兵。”
　　“舅父，你说说看，咱们应该如何从长计议？”说着目光扫视一在场所有人。
　　“大家有什么想法，都可以说出来。”
　　在场之人就算有想法，出于尊重也要等长孙无忌说完。
　　“陛下，臣觉得，张掖距离关中实在太近，而且城防坚实，如我们闪击不成，太上皇派兵前来，我军怕是会陷入危险之中。”
　　李承乾听到这话，微微皱眉，玄甲军的威力他是见过了，如果在无遮无拦的野外遇到，他们是必败无疑。
　　但现在如实形势，李世民的精力应该不会放在防守上，因此玄甲军肯定会被派出去。
　　“赵国公觉得，太上皇会留下精锐兵力在关中？”
　　长孙无忌先是摇了摇头，然后又点了点头，让人不明白是什么意思。
　　然后他苦笑一声：“呵呵，不瞒陛下，太上皇用兵之奇，具体臣也猜不到。”
　　“但如今天下局势虽然看着乱，但太上皇的真正威胁还是陛下您，您能想到拿下张掖立于不败之地，您说太上皇他会想不到吗？”
　　这话一出，李承乾后背冷汗刷的一下就下来了。
　　对啊，自己能想到‘自古能军者无出其右’的李世民怎么会想不到，整不好已经在张掖布下一张大网就等着自己转进去。
　　不过不趁现在这局势做点什么，不是错失大好机会。
　　这时坐在武将第二位，一直没说话的薛仁贵突然站了起来。
　　“陛下，臣有话，不知对不对。”
　　“朝堂议事，无不可言，至于对不对，还要大家商量着来。”
　　“臣明白。”
　　“陛下，臣觉得，如今形势，咱们不应该孤注一掷，而是应分三路出击。”
　　“一路北上，荡平铁勒九部，将整个漠南掌握在手中。”
　　“二路，从丰州东渡黄河，兵锋直指雁门关，如能攻破，便顺势而下，攻代州，取幽州，继而荡平整个河北。”
　　“三路，则从丰州出兵，攻打灵州，如事情顺利，便顺势而下，兵峰直抵张掖。”
　　话音一落，在场所有人都陷入沉默之中，薛仁贵这行兵方略，确实可行，而且这三路有任何一路能胜，他们都不吃亏。
　　长孙无忌则转头看向薛仁贵，爆出浓烈的赞赏之色，因为他也是这般想的！
　　李承乾心中也大为赞同，这个方案确实稳妥。
　　“诸位以为如何？”
　　在场这些人，那个不是心思通透之人，包括长孙无忌和侯君集都抱拳。
　　“臣附议！！”
　　“臣等附议！！”
　　自长安之战结束，已经一个多月。
　　平静十几年的华夏大地，狼烟再起，处处兵戈。
　　河北道，齐王李佑短时间内，组建十万大军，如今已经拿下河北半壁。
　　蜀地，蜀王李郑带甲五万，兵锋所向，已有横扫整个川蜀之势。
　　安州，吴王李恪率军五万，兵峰已经横扫山南道半壁，兵峰所向，有南下之意。
　　李承乾半卧榻上，一袭素白寝衣松散地披着，衣襟微敞。
　　手中拿着月月送上来的各地情报，脸上露出一丝惊讶之色。
　　他身下，苏宁玉正跪坐在榻边，纤纤素手轻轻揉捏着他的小腿。她身着轻薄的藕荷色纱裙，发间只簪了一支白玉步摇，肌肤如雪，眉眼如画。
　　“陛下，怎么了？”见他神色有异，轻声问道。
　　李承乾摇了摇头：“倒是没什么特别，都是意料之中的事，但没想到这么快！”
　　苏宁玉看着他手中奏折，露出好奇之色，但后宫不得干政，不给，她也不好要。
　　“想看？”说着将奏折递了出去：“没什么特别内容，你也看看吧。”
　　苏宁玉闻言眼中露出一抹喜色，直接伸手接过，轻薄纱衣顿时露出一抹雪白。
　　李承乾心中一动，这女人有能力，有手腕，又对政治十分感兴趣，不会成为下一个武则天吧？自己可得当心点。
　　这时外面传来长孙无忌的声音：“陛下，粮草和大军皆已齐备，后日便可出军。”
　　“辛苦舅父，朕知道了，你先忙吧。”
　　说完李承乾眯了眯眼睛，眼中全是锐利之色。
　　他要亲自统兵去有可能遇到李世民重兵集团的张掖，虽然十分危险
　　但他随身带着三大护身符，李泰、李治、史官！有这三样东西，就算遇到李世民，他也有把握周旋。
第124章一夜无话
　　苏定玉美眸微皱：“确实很快啊，不知道太上皇能否应对。”
　　见她一副担忧模样，不由乐了：“哈哈，你还为他担心上了？放心吧，你公公猛地很，顶得住。”
　　“不，不是，陛下误会臣妾了，臣妾的意思是，天下才安稳多久，就又要乱了。”
　　李承乾却摇了摇头，那几个家伙，在李世民手底下真蹦Q不了多久。
　　“放心吧，乱不了多久。”
　　“嗯，是臣妾过滤了。”说着她继续帮李承乾按腿，同时道：“陛下既已登基，是否该考虑扩充后宫了？”
　　这话让李承乾眼睛一亮，因为他扪心自问绝对是个好色之徒。
　　但现在局势，他是真没心情想这些事。
　　“算了吧，等将来局势在稳定些，再说这事吧。”
　　苏宁玉听到这话，神色一正，语气变得十分认真。
　　“陛下，这事可是大事，关乎国本拖不得啊。”
　　自己娶媳妇跟国本有什么关系，刚才说话。
　　她又继续道：“杜中书令，家有一女，已经到待嫁年纪，侯将军家中也是如此。”
　　这话让李承乾瞬间止住到嘴边的话，心中猛醒过来，不由又高看面前苏宁玉一眼。
　　皇帝扩充后宫，不少时候都是有着明确政治目的的，特别是现在自己的小朝廷，根基不稳。
　　迎娶他们女儿，会形成利益捆绑，让他们能更安心为自己效力。
　　“嗯，宁玉所说，确实有道理，朕明白了，这样，这件事，就交给你去办吧。”
　　苏宁玉立刻下来卧榻，微微躬身：“臣妾遵旨。”
　　看着面前，薄纱罩体的佳人，李承乾心中一阵火热，站起身，将苏宁玉拦腰抱起。
　　“啊...陛下。”
　　（一夜无话）
　　翌日清晨，李承乾一大早就醒了，坐在书案前奋笔疾书。
　　苏宁玉端着一杯热茶，款款而来，举止一如既往端庄。
　　但刚睡醒并未梳妆打扮，头发微微散落在肩头，脸上还还挂着一抹红晕，整个人散发着慵懒之意。
　　“陛下，喝茶。”
　　李承乾停下手中的笔，端起茶轻轻喝了一口，不由心中一叹，一如既往的难喝。
　　等有时间，一定自己制作点炒茶来喝。
　　往下茶碗，将桌上的纸推到苏宁玉面前。
　　“看看吧，这是朕写的，《钱庄经营疏》，和冶铁之术与寻煤采掘之事。”
　　苏宁玉，将纸拿起来，认真的看了起来，冶铁之术找煤的事还好，都有图纸，无非就是督促工匠建造。
　　但《钱庄经营疏》，可复杂了，其中有银本位，金本位、信用货币体系等等。
　　“陛下，这些东西，臣妾有点看不懂。”
　　李承乾也十分理解毕竟在数千年的的封建王朝的历史上，从来没建立起真正意义上的现代货币体系。
　　“无妨，朕，今晚再给你写一些注解，让你更容易理解。”
　　说着嘴角露出一抹坏笑：“不过，爱妃今晚也要更勤劳一些呦。”
　　苏定玉抿着嘴唇，脸色微红。
　　李承乾正了正神色，收起轻佻模样：“钱庄筹建与日常经营诸事，你可多与陈五更商议。朕观此人胸有韬略，行事果决，日后必成大器。”
　　“臣妾明白，但如果舅父问起...是否。”没将话说完，就止住，眼中露出明了之色。
　　“臣妾，明白了。”
　　“不错，明白就好。”
　　和聪明人说话就是省事，如此安排说白了，还是为了平衡。
　　心中叹了口气，帝王之术啊..。
　　“好了，你先看吧，朕要更衣上朝了。”
　　说完李承乾皱了皱眉，感觉自己好像又过上牛马生活了。
　　帅帐之内，。
　　文臣肃立，袍袖垂霜。
　　武将按剑而立，眉目间全是肃然之气。
　　“诸位坐把。”李承乾轻声说完，众人分左右落座。
　　一个皮肤白净，个子不高的男子，起身站了出来。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　这人名叫长孙诠，是长孙无忌的堂弟，以前在朝廷中担任尚衣奉御，就是管理宫廷内务的官员。
　　“哦？说吧。”
　　“"陛下，虽云中非常驻之所，然军帐议政终非长久之计。况云中小城，难容朝廷威议。”
　　李承乾赞同的点了点头，如今形势他们还不知道要在云中待多久，确实应该好好修缮一番。
　　而且苏宁玉吸引丝绸之路商人赚取不少钱财，他还从李世民那刮来金银无数，现在钱自己是不缺。
　　况且，钱这玩意，不花放那有个P用。
　　“爱卿所说不错，朕也有此意，这样，这事就交给你来办。”
　　“朕不在，如遇难处可与赵国公商议。”
　　负责建造一座城市，这可算是重用，长孙诠满脸惊喜之色。
　　“多..多谢陛下，臣一定竭尽全力。”
　　说着看向旁边长孙无忌：“以后少不了麻烦堂客，还望您能不吝赐教。”
　　本来听到自己堂弟得了这个重要差事，笑吟吟的长孙无忌听到这话，脸刷一下的沉下了来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“长孙诠！此乃庙堂重地，非尔私宅，当以职衔相称！”
　　长孙诠立刻意识到自己失言，低头拱手一脸惶恐之色。
　　“陛下，臣不是那个意思...臣...。”
　　李承乾笑了笑，一副不在意模样。
　　心中对长孙无忌表现十分满意，知进退，有分寸，只是不知道能不能保持下去。
　　“呵呵，无妨，朕又不是昏庸无道的暴君，怎么会因一句话惩罚大臣。”
　　“赵国公，你也是，偶尔口误而已，下次注意就好嘛。”
　　这事过去，侯君集起身抱拳：“陛下，如今大军已经整备完毕，您还未点将，而且咱们也该制定详细的用兵方略。”
　　这事确实是当务之急。
　　其中点将之事，李承乾已经有决断。
　　侯君集在唐军中有极高威望，本适合去往河北道，但棋心摇摆，弄不好会出什么纰漏。
　　更重要一点，他这人心狠手辣，太适合去征服草原了。
　　“侯将军，任你漠南行军总管，领征北大将衔。”
　　侯君集本来以为自己会去河北道，脸上有些诧异，但还是行礼道。
　　“末将领旨。”
　　“嗯，临行前，朕有几句话交代给你。”
　　说完目光闪过一丝锐利之色，让侯君集心中一跳：“陛下请说！”
　　“哈哈，侯将军不用这么严肃，是这样，朝廷以往对草原政策有些柔和，不然薛延陀也不会反叛。”
　　“侯将军你此行，切记不可妇人之仁。”
　　这话一出，在场之人无不微微变色，毕竟侯君集是什么德行他们是太了解了。
　　现在有这话，草原上蚂蚁不听话，他都得给浇上热水。
　　“末将明白！”侯君集说话时嘴角闪过一丝狞笑。
　　其实他心里一直认为李世民对草原和周边国家政策有些柔和，要是随他的意思，但凡有一点不听话，直接就弄死！
　　“薛将军，朕任你为平南行军总管，领征南大将军衔。”
第125章四个肉票
　　“末将领旨！”
　　李承乾点了点头，他智勇双全，率军南下，就算不胜，料想也不会有太大损失。
　　在场之人也都没有觉得薛仁贵初来乍到不久，就被委以如此重任有什么不妥。
　　毕竟谁觉得不妥，谁就去关中跟李世民、秦琼、尉迟敬德加上玄甲军对砍去。
　　但北向辉可不乐意了，直接站起身来：“陛下，俺可不留守哈！”
　　看着北向辉这家伙，李承乾皱了皱眉头。
　　这家伙武艺是没问题，但性格太过冲动，让他独自领军自己心天天都得提在嗓子眼上。
　　“放心，朕对你已有安排，你要跟朕一起率军进攻灵武。”
　　虽是如此，但他脸上还是露出失望之色，毕竟跟着李承乾哪有独自领军的爽。
　　“好吧，末将领旨！”
　　“嗯，侯君集、北向辉！”说着他语气一转十分严肃。
　　“前番战阵抗命，念在你们二人都是有功之将，只是记下。若此次出征立下功劳，自当论功行赏，倘有失，两罪俱罚。”
　　战前本不应该统军将领说这话，但他目的是借这话，敲打一下其他人。
　　其实这二人也明白，以自己功劳，就算此战有失，所谓责罚，大概也就是罚点俸禄之类的。
　　历朝历代当官的，谁靠那两个俸禄活着。
　　“末将明白！”二人拱手道。
　　剩下就是详细用兵方略和后勤路线了。
　　李承乾知道这方面自己肯定比不过长孙无忌、侯君集这些人，专业的事，交给专业的人来做。
　　所以全程也没怎么说话。
　　一直讨论到中午，方才议定。
　　此时长孙无忌起身，微微拱手：“陛下，六部官员任命，臣已经拟好，咱们是不是议一下？”
　　李承乾还是第一次议政这么久，贞观年间还没有真正意义上的椅子，而是一个小圆凳。
　　这玩意坐一上午，硌得他脊骨生疼，让他腰硬的跟钢板一样。
　　同时他也挺佩服这些大臣，抬眼望去，特别是侯君集三人，还穿着甲胄，都一直坐的跟铁塔一样。
　　这六部官员任命，这一议不得干到晚上。
　　当即摆手“快到午时了，咱们还是先吃饭，下午再议。”
　　众人互相对视后，这意思就是退朝呗？当即全部起身，拱手。
　　“臣等遵旨！”说完按照品级前后退出帅帐。
　　李承乾突然出声：“君集你留下，朕有事跟你说。”
　　侯君集其实能感觉到陛下对自己有点既用且防。
　　此时听见要自己单独留下，不由露出一丝惊讶，重新坐回位置上。
　　众臣全部离开后，李承乾起身走到他身前。
　　侯君集见状就要站起来。
　　“你我君臣，不用这么客气。”拍了拍他肩膀示意他不用动。
　　而后说道：“君集，你记得当时朕刚跑出李绩大军时，你来回合，我训斥你让你放了那些女人吧？”
　　侯君集听到这话，目光一凛，他当时就觉得这事有问题，因为李承乾的突厥语明明极为娴熟，怎会听不懂那女子的言语？
　　当即目光满是好奇之色的看着他。
　　“呵呵，君集知道义成公主吧？”
　　这女子是，隋朝宗室之女，同时又是始毕、处罗、颉利三位可汗的皇后，他怎会不知道。
　　“末将自然知道，您的意思是那女子跟义成公主有关？”
　　李承乾其实在东市时，就认出那个极其漂亮的突厥女子，就一眼认出其一定跟义成公主有关。
　　后来得月月相助后，又特意打听，得知义成公主跟第一任丈夫始毕可汗有一个女儿，岁数差不多就那女子那么大。
　　他当时放了她，是因为如今漠南最强势力铁勒九姓中很多都跟李世民眉来眼去。
　　这些人原来依附于东突厥，但可惜东突厥王室被李靖那个BUG一锅端了。
　　如果一个义成公主的血脉能够回到大漠，弄不好能拉拢其一股势力，让漠南陷入混乱，利于自己统一大漠。
　　“没错，朕能确定，她就是义成公主后人，但其为何沦落到被人贩卖，朕就不清楚了，可能其中会有阴谋。”
　　侯君集面露异色，指节不自觉敲打身上铠甲。
　　李承乾见状，心中冒出一个奇怪想法，这亡命赌博，不会给那女的那啥了吧？
　　这是要上演相爱相杀的大戏？
　　“侯军，你不会是跟那女子...？”
　　侯君集听到这话，愣了一下，随即嘴角露出一抹男人都懂的笑容。
　　“末将见那突厥女子姿色非凡，本欲献与陛下，故而未曾染指。。”
　　“但陛下放心，臣此番征战大漠，必将那女子抓回来献给陛下享用。”
　　别说，真别说，侯君集真踏马够意思。
　　下意识脱口而出：“抓，抓！”
　　当即反应过来：“抓个P啊。”
　　“朕是提醒你，加点小心，同时如今铁勒九姓可能已经被那女子搅合内乱，你可相机而动。”
　　侯君集笑容不变，而且更加暧昧，毕竟他以前的陛下，李世民，那完全是色狼中的急先锋，子类父也属正常。
　　“陛下放心，臣明白！”
　　看他这样李承乾就知道他想歪了。
　　“不是，你真明白？”
　　“臣是朕明！白！”侯君集将笑容收敛，但眼中还是露出臣懂您的意思。
　　“行吧，行吧，你明白了就行，记住一定万事小心，不要冲动用兵。”
　　侯君集心里，是一点没把草原这些人放在眼里，都没当回事，没办法他们军队的铠甲实在领先敌人太多了。
　　而且现在还有可以无视其游击战术的马蹄铁、
　　“末将知道了！”
　　“嗯，休息去吧，下午还是继续议政。”
　　他走后，李承乾回到座位上，眼中露出沉思之色。
　　他手里现在可还有四个肉票呢，他在研究还要不要放他们回去？
　　这四人中，李绩和程咬金堪称李世民左膀右臂，没这俩人，李世民别干不过世家和造反皇子。
　　左思右想之下，决定先去见见四人再说。
第126章受命于天、既寿永昌
　　路上，联想到李世民爆表战斗力，如果放一两个回去，别回头搬起石头砸自己的脚。。
　　也是头疼，这四人位高权重，军中威望极高，总关押在这，早晚得出问题。
　　乱想间已经到达关押四人的帐篷，里面叫喊声不断。
　　“五饼！”
　　“吃！”
　　都这么久了，没想到这哥四个兴致还这么高。
　　推开帐帘进入，只见帐中备着不知谁安排的瓜果蜜饯，那四人胡子拉碴的，翘着个二郎腿，坐在牌桌旁战斗。
　　他们这四人，在沙场征战了十几年，然后又在庙堂上勾心斗角，此时虽是被关押，但也算稍有的清闲时光。
　　“四位，玩的还不错的？”
　　他的声音，让四人瞬间停下手中动作，齐齐转头看来。
　　一看四人皆神色大惊，因为李承乾一身赭黄圆领袍，腰间垂九环金玉，这两样可都是帝王的象征。
　　李绩语气十分惊讶，同时还有些肃杀之意。
　　“太子殿下！你胆子也太大了一些，不知道这是僭越吗？”
　　李承乾听到这话，点了点头，看来自己离开这段时间，杜正论等人都严格执行自己命令，没和他们说过话。
　　“不瞒诸位，父皇殡天，如今朕已继承大统，不日便会率军南下。”
　　这话让四人神色惧变，程咬金腾的一下站了起来“哗啦”带其身上铁链发出刺耳的金属摩擦声。
　　“不可能！陛下英明神武，不可能就这么走了！”说着突然神色一变大笑起来，指着李承乾。
　　“殿下，您是想招降我们又没别的办法，才说出这话诓骗吧？”
　　李承乾轻笑一声，摇了摇头，伸手从怀中掏出一方温润之物。
　　螭龙纽白玉玺，玺身莹白如凝脂，一角却嵌着赤金。
　　正是，秦取赵璧，李斯作撰‘受命于天，既寿永昌’天命象征，传国玉玺。
　　四人自然见过，不由瞳孔猛然一缩，这玩意都落在李承乾手里，这段时间到底发生了什么。
　　“你们不用担心，太上皇他死了，然后又诈尸了。”他也没打算瞒着这四人。
　　说完快速将长安之战全部情况告诉他们，而且说了下目前形势。
　　四人听到，都神色阴沉，特别是程咬金，没想到自己一个疏忽大意放跑李承乾，竟引发天下大乱。
　　除了李绩外，那俩人也有着不小责任。
　　李承乾眯了眯眼，他原本还以为这四人听到消息会哭爹喊娘的要回去帮李世民杀反贼。
　　但现在这样子，和他想象中可差了不少，瞬间他就明白原因，
　　之前回去还好，顶多被训斥或者降职什么的，但现在自己引发如此大的乱局，这四人的罪责也同样加重。
　　就算李世民念及同袍之谊，但朝中言官可不会，到时纷纷参奏，李世民碍于形势，肯定会严惩他们。
　　本来也没想好怎么处理四人，见此情况当即说到：“四位，如今朕乃大唐正统，你们何不倾力助朕，以立下匡扶之功。”
　　“而且，朕可以对天发誓，无论以后如何，都不会对太上皇怎么样。”
　　四人听到这话，顿时勃然大怒。
　　首先就是程咬金，一副要掐死他的模样，咬牙道：“你做梦！我们生是陛下的臣，死了，到了阎王殿，也要帮他薅阎罗王两个胡子下来。”
　　李绩也腾的一下站了起来：“太子殿下，臣劝你不要再有这个想法了，如您真为了大唐社稷和天下百姓，就放我们回去。”
　　李承乾料到他们会是这个反应，毕竟君臣情谊十几年，怎么可能谁背叛就背叛，之所以还是说，就是为了在他们心里留一颗种子，或者是留下一个能选择的路。
　　耸了耸肩吧：“无所谓，你们自己考虑吧。”
　　说完直接转身离开，出了帐篷，只见月月正在门口等候，脸上露出丝丝焦急之色。
　　别人急，他或许还能淡定，但月月主管情报，她一急，肯定是有大事发生。
　　当即快步走上前，眉头紧蹙：“月统领，怎么了？发生什么事了？”
　　月月左右看了一下：“陛下，是不是换个地方再说？”
　　“好。”
　　帅帐内，月月拱手失礼：“启禀陛下，苏定方从潼关出兵，一路东进，如今三战三捷，大败齐王李佑。”
　　这话这李承乾既然既吃惊，又觉得合情合理。
　　吃惊在于按照这速度，苏定方完全就是急行军，然后也不休整到了直接打，就把齐王打熄火。
　　合情合理则是，在位大唐未来十年最闪耀的将星，确实应该有着能力。
　　“前后灭三国，皆擒其主而归”这可算悠悠青史中独一份的存在。
　　但是这苏定方以前是跟着窦建德、刘黑闼混的，河北这些门阀怎么就没弄个什么人劝降他。
　　如此情况，薛仁贵南下之行可就复杂了。
　　指节轻叩书案，抬头道：“月统领，去宣赵国公前来。”
　　片刻后，长孙无忌推门入帐，一身绛色圆领官头戴进贤冠，冠缨整肃，神色更是沉静如水，长须纹丝不动。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　躬身失礼道：“陛下，叫臣何事？”
　　李承乾看着他，笑了笑：“这又没有外人，舅父何必如此客气。”
　　说着指着自己坐下面道：“坐下说话。”
　　“多谢陛下。”长孙无忌说着径直走到旁边坐下。
　　“月统领，你进来一下吧，情况跟赵国公说一下。”
　　说完月月进入帐篷中将情况复述了一遍。
　　长孙无忌听完脸上没有任何惊讶之色，目光颇具深意的看向李承乾。
　　“陛下，不知您打算如何应对？”
　　李承乾目光闪烁，微微摆了摆头，语气有些不悦：“赵国公，难道猜不到？”
　　长孙无忌眼中露出一丝笑意，微微拱手。
　　“既然陛下如此说，那臣就妄自猜测了，陛下是在纠结，是保持现在出兵策略，还是集中力量拿下张掖雄狮关中，或者拿下河北形成对峙之态。”
　　怪不得李世民如此信任长孙无忌，这家伙确实厉害，将自己心思猜了个全中。
　　“赵国公，正中朕的心思，不知您可有建议？”
　　扶了扶三缕长须，叹了口气道。
　　“陛下，臣在朝中多年，对众文武还有朝廷兵马的能力还是有些见解啊。”
　　李承乾微微点头，示意他继续。
　　“薛将军，这三策，表面看万无一失，但依臣看，只有侯将军那一路能成。”
　　“嗯？赵国公当时不也赞成这个出兵方案？”
　　“而且薛将军神勇，未必不能敌苏定方，朝廷如今要应付各地反王，对边关防守必然松懈，朕凭借火药一定可以攻破城。”
　　长孙无忌笑了笑。
　　“其实臣也是这样想的，也赞同这个出兵方略。”
　　李承乾眉头一皱，他这是什么意思？这不是被窝里放屁，自己臭自己。
　　“臣之前说过，虽然我们兵分三路拉低失败风险，但陛下您能想到的太上皇会想不到吗？”
　　“而且还是那句话，太上皇真正的敌人还是陛下您。”
　　这话让李承乾脑中闪过一丝若有若无的想法，对啊，自己为什么不换位思考，想李世民会如何应对？然后在想办法破局。
　　“朕有点明白了...。”
第127章震慑
　　长孙无忌脸上神色虽然不变，但心里不由赞叹，到底是自己妹妹和陛下的嫡长子，一点就通，才智一点不输二人啊。
　　同时心中隐隐有些担忧，毕竟这样一位后继之君太难掌控，自己一定要提前做好打算。
　　李承乾看着自己这位‘舅父’现在他们是统一战线，同仇敌忾，但如果将来自己真的拿下大唐江山。
　　那他就是自己最大的敌人，想到此处心里不由生出丝丝忌惮之意。
　　站起身来，对月月说到：“去把向辉叫来。”然后又对长孙无忌说道“赵国公，朕带你去个地方吧。”
　　“哦？臣遵旨。”长孙无忌眼中露出一丝好奇之色，这陛下是要带他去哪儿？
　　北向辉到后，李承乾带着几人走出帅帐，七拐八拐之下，到了一处帐篷前。
　　这帐篷，前里三层、外三层全是士兵，为首之人正是跟李承乾一起去长安的人之一，丁勇。
　　长孙无忌何其聪明，见状立刻猜到要做什么了，眼睛深处露出一抹不忍之色，但飞快遮掩下去。
　　“见过陛下！”丁勇走到前面微微拱手。
　　“嗯，最近没出什么乱子吧？记住如果出问题，第一时间杀了他们三个！”
　　“末将明白！”
　　这话一出，让长孙无忌确定了心中猜想，不由叹了口气。
　　进入帐中，只见李泰、李治、李恪三人，被捆的跟粽子一样扔在角落里，而且戴着眼罩，堵住嘴。
　　这么长时间的目不能视，口不能言，已经让三人折磨的彻底没了心气，在角落瘫这跟三滩烂肉一样。
　　“丁勇，去把他们三人眼睛和嘴上的的布取下来。”
　　三人被蒙住眼睛时线太长，布一取下来，恍惚了好一会视线才清晰。
　　看见面前几人后，神色各异。
　　李治率先忍不住，一副受欺负小孩的样子，脏乎乎的脸上瞬间出现两道白痕。
　　“舅...舅父是您吗？父皇哪去了？你能不能救救我，我不想待在这了。”
　　长孙无忌理都没理他，面无表情站在原地。
　　李承乾见状心中一笑，原本历史中长孙无忌以为李治软弱好控制，全力扶持其登基。
　　结果后来落的个家破人亡的下场，如今这般场景下见面，也算有趣。
　　见他不说话，李治直接急了，转头看向李承乾。
　　“太...太子哥，雉奴求您了，您就放了我吧，放心我什么都不跟你争，就安安心心当个王爷。”
　　他身旁的李恪看傻子一样看他，虽然被折磨的奄奄一息，但还是颇有气势。
　　嘴角露出一丝冷笑，强行挺直身体。
　　“你以为摇尾乞怜，就能从...从他手里讨得活路？如果摇尾乞怜有用，那大伯和三叔会死吗？我隋宗室会死吗？”
　　最后几个字几乎是咬着牙挤出来的，目光如刀般剜向李承乾。
　　还行，这是个明白人，李承乾微微点头，眼中露出一丝赞赏之色。
　　如今称心那伙人弄了假李恪，玩的风生水起，这个真的留着也没什么用的。
　　转头看向北向辉：“交给你了，利索点。”
　　北向辉闻言眼中露出一抹狠厉杀气，就是这个人害自己险些身死，心爱的女人也毁容。
　　“刷！”的一声抽出随身配刀，出手速度极快，寒光一闪，李恪人头便滚落在地。
　　脸上表情甚是还是那副视死如归的模样。
　　这一下可给李泰和李治吓的够呛，以为下一个就是他俩了。
　　看着人头落地的李恪，李承乾头微微疼了一下。
　　二人年龄相仿，曾一起在弘文馆习文练武“同席而食，同榻而眠”不想如今落得个手足相残。
　　但只是瞬间神色便冷了下来，自己这个身份，就注定不能再有所谓的亲情。
　　瞥了李治和李泰一眼，这俩人自己还有用，并不着急杀。
　　“丁勇，尸体抬走，找个地方好生埋葬，这二人继续严密关押。”
　　“末将遵旨”
　　说完看向依旧面无表情的长孙无忌：“赵国公，咱们走吧？”
　　他此时虽面无表情，但心里却有些吃惊，要知道当时李世民杀兄灭弟的时候，还流下两滴眼泪呢。
　　但此时这位，好似一点情绪搏斗没有，跟踩死一只蚂蚁没两样，这得多硬的心肠。
　　“咦？赵国公，这是怎么了？怎么不说话？”
　　“哦，没有，刚才走神了，陛下，咱们走吧。”说完看都没看李治直接转身离开。
　　先出帐的李承乾嘴角露出一抹笑意，他之所以带长孙无忌来，就是为了试探和敲打。
　　朕也不藏着，你以前不是支持李治吗？他就在这，你又能如何。
　　御下之道，恩威并施，见他出来后，当即说到：“赵国公，令郎长孙冲，年少英武，堪当大用，你拟定六部官员之时，可不要举贤避亲啊。”
　　长孙无忌自然明白，这吓唬完自己，再给个甜枣吃。
　　不过政治游戏就是这么玩的，当即一脸感激之色：“臣替犬子多谢陛下厚爱。”
　　“好，朕率军离开后，云中的一切就交给你了，希望你不要让朕失望。”
　　说着顿了顿：“对了，苏妃，建议朕扩充后宫，朕已经答应。”
　　“赵国公，如果有合适人员可以举荐。”
　　长孙无忌眼睛亮了一下：“臣明白。”
　　李承乾笑了笑：“那就辛苦赵国公了。”
　　这也是他给长孙无忌的一个恩典，同时也是卖个破绽出来。
　　而且历史上，他深度参与了唐高宗李治的后宫安排。
　　其中确实藏有私心，但也弄的不错，很好的平衡各方势力。
第128章红袖添香
　　夜幕笼罩下的长安城，充斥着金吾卫来回奔走的声音。
　　刺耳的铜锣声，加上甲胄碰撞的声音惊的城中鸟雀横飞。
　　“开门！查中秋夜行踪！”
　　“赶紧开门！中秋夜，你去没去东市？有没有亲属去过？”
　　长安城并未随着李承乾的离开，而恢复往日繁华，相反最近日子金吾卫在挨家挨户搜查。
　　就一个问题，中秋那天出没出去玩，或有没有亲人出去玩了，然后登记在册。
　　这让城中人心惶惶，都不明白朝廷这是要做什么。
　　月光洒在本就未完工还被李承乾一顿抢劫的大明宫中。
　　斑驳的宫墙上投下细碎的光影。
　　紫宸殿内，李世民端坐在临时御坐上，手指轻扣书案，案头没有鎏金的鎏金宫灯烛火微晃。
　　他本就想搬进大明宫，但因为一直没修建完成。
　　如今大明宫和太极宫都被李承乾刮了个毛干鸟净，没什么区别之下，他就直接搬进来了。
　　这时一丝细微月光，透过屋顶缝隙正好照在李世民眼睛上，让他微微抬手遮了一下。
　　同时心中涌出一股无名火，想自己堂堂一代人皇地主，竟得受这委屈。
　　想到此处，苦楚一抹复杂苦笑，幸好这几天关中没下雨，不然还得弄个盆借雨水。
　　这时房玄龄、马周二人的声音在门外响起。
　　“陛下！”
　　李世民微微抬眼。
　　“两位爱卿来了？进吧。”
　　二人进入殿中一眼就看到照在李世民脸上的月光。
　　马周见状，拱手施礼。
　　“陛下，工匠们日夜赶工，最迟后日便能将此处修缮完毕。”
　　李世民只是心里有点憋屈，但也并不是特别在乎这事。
　　随手将一卷摊开的奏章推到案边。
　　"无妨。倒是你们这个时间前来，想必有要事？"
　　“嗯，你们这个时间来见朕，是有什么事吗？”
　　房玄龄上前一步，从怀中取出一封战报，上面隐约可见"八百里加急"字样。
　　“启禀陛下，这是苏定方从前线发来的急报。”
　　侍立的小太监急忙双手接过，而后碎步趋前呈到李世民面前。
　　将上面的火漆截下，取出里面信件。
　　看了一会，李世民嘴角露出一抹微笑。
　　这些年一直对苏定方十分冷落，几乎就是闲置。
　　是为了将这个猛将，留在后继之君，但现在形势朝中暂时有些无人可用，才启用他。
　　“定方，果然不负朕的期望！”
　　说完将手中战报递给小太监：“给他俩看看。”
　　二人看完后，脸上都露出惊喜之色。
　　苏定方三战三捷，歼灭李佑兵马三万多，让其全部赶回齐州城内。
　　“苏将军果然英勇，陛下，那咱们下一步应该如何？”房玄龄将战报放回太监手中的托盘中，拱手道。
　　“定方，劳师以远，又经历三次血战，暂时让他原地修整吧。”
　　说完顿了顿：“马上安排人传旨给莒国公唐俭，让他尽快安排将粮草运抵前线。”
　　“臣明白。”二人起身应道。
　　马周拱手继续道。
　　“陛下，如今河北道这些乱臣贼子被歼灭是早晚的事。”
　　“朝廷是否应该做下一步打算了？”
　　计划赶不上变化快，本以为最强的河北道叛军竟这么快被收拾，那接下来自然要研究收拾李承乾了。
　　李世民扶了嘴角胡须，摆了摆手：“这事朕已有决断，等明日上朝时再说。”
　　李承乾躺在卧榻上，手中拿着一封奏折反复观看。
　　身下依旧苏宁玉，用孙思邈教给她的手法，给他按摩伤腿。
　　经过这些日子的治疗，他腿疾已经大有好转。
　　忽然他长叹了口气：“长孙无忌啊...长孙无忌，到底是青史留名的一代名相。”
　　苏宁玉停下双手，满眼好奇道：“陛下为何突然由此感叹。”
　　李承乾微微摇了摇头：“没什么。”
　　说着继续看着手中奏折。
　　“今我军雄踞大漠，然四面临敌，西有突厥、铁勒九姓，如狼伺侧”
　　“东有河北门阀，兵精粮足，割据一方”
　　“太上皇雄踞关中，手握雄兵，虽有荡平乱局之能。”
　　“此诚腹背受敌之势也！”
　　一策
　　“佯攻灵武，实取河北”
　　“灵武地接关中，进可控制拢右之路，若虚张声势，伪作西进之态，则关中兵马必疑我欲争长安，暂不敢轻动。”
　　“以精骑疾趋河北，直捣五姓七望腹地，迫其与我结盟”
　　“若联，则得其钱粮士马；若拒，则雷霆击之。”
　　二策
　　“威服铁勒，以固后路”
　　“定河北之时，同时横扫铁勒九姓。”
　　“其部族散居，可分化瓦解：联回纥以制薛延陀，赐爵赏以收拔野古。”
　　“如此，则漠南漠北尽为我用，我军进退有据。”
　　李承乾对长孙无忌这封奏折，是打心里佩服，薛仁贵当的出兵方案，只是在兵家角度。
　　但战争乃是政治的延续，长孙无忌这奏折无疑是给这三路军事行动赋予了政治意图。
　　而且之前他提点自己，让自己有个了模糊想法，基本上和这奏折上的内容一样。
　　想到此处，又叹了口气。
　　自己以前有点跟无头苍蝇一样，东打一杆子，西扯一榔头。
　　原因就是缺少一个能运筹帷幄之中，决胜千里之外的人。
　　如今长孙无忌完美的填补了这个空缺。
　　苏宁玉见他两次叹气，明显是因为奏折内容，而且好像还跟长孙无忌有关。
　　好奇之色更浓，但还是那句话后宫不得干政，不说，她绝不会问。
　　李承乾自然知道她的想法，不过只是笑了笑，并未将奏折给她看，只是合上后交给她。
　　“放在桌案上吧，朕乏了要休息了。”
　　苏宁玉接过奏折，强忍心中好奇，走到桌案旁放下。
　　回来后，她嘟了嘟嘴：“陛下，就这么睡了？”
　　李承乾没想到向来以端庄示人的她，还有这种小女孩表情。
　　顿时玩心大起：“不睡又待怎样？”
　　“自...自然，你不是答应臣妾，给臣妾讲‘钱庄经营疏’中的内容吗？”
　　他一拍额头，怎么把这事忘了。
　　当即一个翻身站了起身，赤足踩在冰凉的地砖上。
　　“倒是朕疏忽了，现在便为你写一份详注，你细细琢磨，总能参透其中关窍。”
　　烛火摇曳间。
　　苏宁玉今天一身粉色纱裙，未挽发髻，一袭粉纱慵懒垂落肩头，青丝如瀑散在腰间。
　　往日端雅的姿态，此刻竟透出几分罕见的娇软。
　　李承乾伸手，指尖掠过她腰间轻纱。
　　“你来研磨。”
　　红袖添香之间，更是让屋中平添几分暖意。
第129章欧内斯特・米勒尔・作霖
　　李承乾边写边解释。
　　“钱庄运营之根本，只有两个字。”
　　“信用！”
　　说完笔走龙蛇，写下洋洋洒洒的千字注解。
　　苏宁玉则紧盯桌面，眼波流转明显是在飞快思考。
　　李承乾写完后，将笔一放，突然伸手，拦腰将她抱起，双手顿时传来柔软触感。
　　“说好了，爱妃今夜要勤劳一点的。”
　　她明显还想再研究一下注解。
　　但其中知识可有着千年累积，根本不是她这个唐代人一时半会能理解的。
　　“好了，明天再看。”
　　苏宁玉被打扰，明显有点不高兴，声音中带着几分气恼。
　　“陛下，可要注意龙体啊！”
　　这话差点没让李承乾喷出一口老血。
　　劳资一个二十多岁的大小伙子，这频率还得注意？那不如死了得了。
　　“注意！今天朕就让你看看，是谁需要注意！”
　　寅时，屋外传来小太监，叫早的声音。
　　“陛下，该起了。”
　　李承乾听到声音，微微睁开眼睛，清梦被扰的情况下，口中喃喃自语。
　　“这真是倒了八辈子血霉了。”
　　向外面问到：“什么时辰了。”
　　小太监立刻回道：“陛下，寅时三刻了。”
　　“娘的，真是疯了，三点多，就得起来。”
　　嘟囔完，身旁的苏宁玉也睁开眼睛，直接起身，开始收拾衣服，准备帮他更衣。
　　李承乾也无奈从温暖舒适的床上起来，心中想着，等自己真有一天统一天下了，肯定把这早朝时间改一改。
　　谁家好人，天天三点来钟起床上班。
　　帅帐内，众文武分列两排，一个个精神抖擞，无丝毫困意。
　　进入帐篷的李承乾扫视了一圈众人，不由感叹。
　　在古代当个王侯将相，要没个好身体，还真卷不动。
　　要你知道古代，睡得早那是老百姓，这些家伙除了薛仁贵和北向辉外哪个不是一群娇妻美妾，那都连喝带玩忙活半宿。
　　帝王有帝王的仪表，就是算再困，也得装成自己不困。
　　一脸严肃坐在御座上，他下颌微抬，眉宇间凝着不怒自威的气势。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　站在后面的杜荷率先出列，双手执笏，微微躬身。
　　这家伙可能最近一直跟月月忙活在各地铺设信鸽之事，这让原本清秀俊朗的他消瘦了不少，不过整个人看着也更精神了。
　　“何事启奏？”
　　“启禀陛下，刚传来消息，李佑败而不溃，在齐州重新集结了十万人马，估计不日就会对苏定方展开反攻。”
　　这让在场之人都露出惊讶之色。
　　李承乾也暗暗吃惊，这河北的世家门阀，是藏了多少隐户啊，被干了几万，马上又能组建起来。
　　杜荷继续道：“高句丽宰相渊盖苏文，派手下大将杨万春统兵三万，走水路已至密州即墨。”
　　这让在场众人更为吃惊，高句丽无论走水路还是陆路都要经过幽州，因此幽州大概也反了。
　　李承乾则稍微好一些，毕竟之前五姓七望就能联合高句丽使者忽悠他去东北，现在双方联合也属正常。
　　扫视一圈众人，然后朗声道：“局势瞬息万变，诸位议一议吧？”
　　长孙无忌起身微微失礼。
　　“启禀陛下，臣认为，如今局势，对我军安排，并无太大影响！”
　　这话确实不错，毕竟面前情况，他们是处于坐山观虎斗的位置。
　　“赵国公这话虽然不错，但朕有一层担心，就是如果我们出兵，那两方人马会不会联合起来攻我们？”
　　长孙无忌也露出担心之色，他也知道李世民之前说，要昭告天下承认李承乾皇帝之位，同时肯定会说明传国玉玺什么也都在李承乾这。
　　如此一来，他们就变成众矢之地了。
　　杜正论起身，脸上挂着一丝忧虑之色。
　　“臣以为陛下圣虑极是。先前李佑所部，不过乌合之众，多是未经操练的黔首，故不足为虑，唯有苏定方一军堪为我患。”
　　“然今杨万春引三万劲卒前来，若是双方齐心进攻我军，那我军必然陷入被动。”
　　这时高士廉起身走了出来，他已年近七十须发皆白，但精神头还不错，不说满面红光，但也相差不远。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　“申国公有话就说。”
　　“今陛下新承大统，惟苏妃一人侍奉左右，然天子当备六宫之制，广衍皇嗣，以固社稷之本，伏乞陛下采选淑媛，充掖庭之数，上合天心，下顺群情。”
　　现在这正讨论军国大事呢，他这突然要让李承乾扩充后宫，给众人都弄的一愣。
　　不过瞬间就反应过来，目光复杂
　　李承乾听到这话，心中一动，这人有三重身份，北朝贵族、河北士族、皇亲国戚。
　　在朝中是关陇集团与河北士族的桥梁，帮助李世民平衡各方势力。
　　他这时候说这话，难道是...？
　　“申国公，所言既有道理，但不知您可有人选？”
　　这时长孙无忌拱手抢先道：“启禀陛下，臣已经和申国公，商量过了，王氏有女，名曰，月明，贤良淑德。”
　　李承乾脑中灵光一闪，这不是历史上长孙无忌安排给李治的皇后，王皇后吗？
　　但现在这个时间点，王皇后还没嫁给李治。
　　嘿，自己也算赶个老爹的时髦，变相欺弟媳了。
　　这女人出身五姓七望中的，太原王氏，这俩老家伙这时候让自己娶王氏之女，百分之百是暗中和人家达成什么协议了。
　　端起桌上的茶碗，轻抿了一口，然后又抚了抚下巴，一副为难模样。
　　“是这样啊...但现在情况，人家能愿意吗？”
　　这俩人都猴精猴精的，当即明白李承乾意思。
　　“启禀陛下，太原王氏说，只要陛下愿娶其家族女人，他们可奉上钱粮，以资军用。”
　　李承乾心里明镜一样，人家不可能白白把姑娘和钱粮送给自己，肯定有所要求。
　　但奈何自己秉承欧内斯特・米勒尔・作霖同志的概不认账的宗旨。
　　只要你给粮草，劳资什么都能给你，但到时你真要？对不起，劳资那天喝多了！忘了！
第130章平衡
　　抬手一挥，袍袖一抖：“没问题，赵国公、申国公，这事就全权交给你们去办！”
　　“记住，一定要尽快！”
　　二人没想到李承乾能答应的这么果断，不由有些诧异，毕竟作为帝王不可能不防着五姓七望这种门阀。
　　不过还是拱手道：“臣明白。”
　　李承乾双目微凝，作为领袖或者说是帝王，必须有决断之能，而且此时他已有应对河北局势的策略。
　　扫视一圈众人，语气肃然：“按照原计划出兵，不得有误！”
　　有不少人，心中还是有顾虑，但旨意已下，也没办法。
　　“臣、末将遵旨！”
　　“都去准备吧。”
　　众人闻言纷纷告退，前去准备出兵事宜。
　　李承乾则出言道：“杜荷，你留下，朕有事跟你说。”
　　离开帅帐的众人，都不由用余光扫了一下杜荷。
　　很快，帐中就剩君臣二人。
　　李承乾看着眼前，这个无论原本历史中，还是现在，都对自己无比忠诚的杜荷。
　　起身走到他身旁拍了拍他肩膀。
　　“这些日子辛苦你了。”
　　杜荷听到这话，有些受宠若惊，赶忙抱拳。
　　“都是臣应做的。”
　　李承乾则伸手将他扶起。
　　“昔日在长安，朕遭人排斥，惟卿与、正论等人，不避嫌隙，倾心辅佐。”
　　“这份忠心，朕不会忘的。”
　　杜荷虽然年轻，但也明白，帝王的所谓真情流露，信一半就好。
　　立刻又躬身躬身：“辅助陛下是臣应做的。”
　　李承乾微微点了点头，他特意将杜荷单独留下，是担心长孙无忌等人的到来，会让旧臣心生芥蒂。
　　“呵呵，那有什么应不应做的，你放心，朕绝不会亏待‘你们’的。”
　　杜荷听到这话，顿时明白留下他的意思，还以为是什么事呢，顿时心中松了口气。
　　语气轻松不少：“陛下放心，我们明白啊。”
　　“嗯，明白就好。”李承乾说着从身后桌案上拿起一个木盒。
　　“这个拿着，里面是一些女人用的东西，你去给皇妹他们分一分。”
　　这行为基本上就属于大舅哥和妹夫。
　　果然杜荷心中不由升起一股亲近之意：“嘿嘿，那臣就替城阳谢谢陛下喽。”
　　“哈哈，你小子。”李承乾笑了笑：“好了，忙你去吧。”
　　他走后，李承乾脸上露出意味深长之色，让杜荷跟月月一起负责情报工作，其懂信鸽只是一方面。
　　更重要的是，他需要将杜正伦等东宫旧臣跟月月、豆卢宽这些李渊旧臣走的近一些。
　　如此便跟长孙无忌所代表的外戚集团达成权利平衡。
　　两日后，云中城外的平原上。三通战鼓撼动天地，数万玄甲铁骑列阵如林，旌旗猎猎似乌云压城。
　　李承乾勒马阵前，明光铠的甲叶在秋阳下泛着刺目寒光。忽一阵北风掠过，大红披风骤然扬起。
　　“铮！”
　　伴随清脆剑吟，天子佩剑应声出鞘。
　　“诸君。"年轻帝王剑指苍穹，眼中满是锋芒之色。”
　　“此战，先登夺旗者，封侯拜将！奋勇杀敌者！赏百金！”
　　“战！战！战！”大军吼声，震彻云霄。
　　“开拔！”李承乾一声令下，大军分三个方向，宛若雷动！
　　看着军队李承乾一脸豪气，这可都是正儿八经的大唐精锐禁军。
　　这时北向辉策马而至，一身亮色明光铠，甚是显眼。
　　“陛下，咱们走吧！”
　　李承乾收剑入鞘，点了点头：“嗯，走吧。”
　　“对了，让你准备的东西？都准备好了吗？”
　　北向辉拍了拍胸膛铠甲：“俺办事，陛下还不放心吗？”
　　李承乾撇了撇嘴，就你办事，我最不放心。
　　当即又确认一遍：“你去在检查一次，要是有纰漏，朕还把月月嫁给卖炊饼的王二麻子。”
　　北向辉不由黑着脸，小声道：“好，好，去就去，就知道欺负老实人。”
　　这给李承乾气的，玛德，你这浑人算哪门子老实人。
　　因为要奇袭灵武，所以李承乾命令骑兵部队昼夜不停急行军，三天三夜后到达灵武附近。
　　此时士兵们都疲惫的不行，李承乾本人则都快直不起腰了，甚至身上铠甲早都脱下来了。
　　在前面领军的北向辉策马过来：“陛下，快到灵武了，您是否换上战甲？”
　　李承乾强行直了直腰背，顿时传来一股酸疼，不由倒吸一口凉气。
　　“好，换上吧。”言罢周围士兵七手八脚的帮他穿戴上铠甲。
　　“陛下，咱们如何进攻？”
　　因为骑兵先行，攻城器械什么都没带，灵武又城防坚实。
　　李承乾嘴角露出一抹笑容，他自然已经做好打算。
　　如今灵州统军将军，是灵州道行军总管，张士贵。
　　这人在隋末争霸中，也堪称一员悍将，在柏壁之战中率轻骑突袭刘武周粮道。
　　还参与围攻王世充，后在虎牢关之战中率部冲锋，击溃窦建德援军。
　　而且在玄武门之乱中，率精锐驻守玄武门外的芳林门，阻止太子李建成的援军进入。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这种人物固守城防坚实，驻有上万精兵的灵武，硬功肯定是白扯。
　　“向辉，把朕让你准备的东西都拿出来，而后全军在距离张掖五百步位置开始挖地道！”
　　北向辉立即拱手道：“末将明白。”说完挥手招呼士兵道：“跟本将走！”
　　张士贵一袭素色缺胯袍按剑而立，其身形魁梧，满面红光。
　　挽起的袖管下，虬结的筋肉如老树盘根，手背上几道箭疤。
　　这时一阵微风将他已经斑白的鬓角吹起，彷佛是老天在告诉他，你已经不再年轻了。
　　目视远方良久，微微叹了口气。
　　他前些日子也接到李承乾让他率军勤王的消息，但出发后没几天，就又收到李世民让他回去的旨意。
　　他浮沉半生，用膝盖想，都知道发生了什么，而且最近各种流言也传到了灵武这边关之地。
　　而且如今丰州已失，如李承乾再次进军，无疑就是灵武了。
　　也不知道，朝廷会不会有所安排。
　　这时一士兵匆忙跑上城头：“将军，不好了，有敌袭！”
　　张士贵听到这话，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　“竟来的这么快！”
　　说完飞快下令：“马上派出哨骑通知朝廷灵武情况。”
　　“全军集合，准备迎敌！”
　　话音一落“咚！咚！咚！”城中局促战鼓声。
　　随后士兵全副武装，云集城头。
　　张士贵，不愧是沙场老将，临敌经验丰富。
　　“传令，全军将士，分三千人一队，分批次登城！”
　　如此安排，便能大大节省士兵体力。
　　他统兵能力也是极强，麾下士兵令行禁止，话音一落，便整齐列队下城。
第131章火药破城，天策亲征
　　城头上只留下三千人马。
　　这时远方传来剧烈喊杀声，但却止步在距离城墙五百步处不再前进。
　　北向辉看着前面高大城头，心中一阵冷笑，在高有个P用。
　　“兄弟们！开挖！”
　　士兵取出铁铲，开始在地上挖掘。
　　这个城头的张士贵看的一愣，灵武城是他一手修建，城墙地基有三个人深，挖地道根本挖不过来。
　　而且这支人马无疑李承乾的，其监国多年，不可能不知道灵武城构造。
　　百思不得其解的情况下，也只能静观其变。
　　城下北向辉带人挖了差不多三个多时辰，天色已彻底暗下来。
　　同时也挖的差不多的，策马回到后面一里处。
　　此时李承乾带着大队人马，在原地休整。
　　北向辉穿过层层临时搭建的地铺，然后小声道
　　“陛下，挖好了，接下来怎么办？”
　　李承乾是真睡着了，被声音一惊，猛地坐起，脸颊上还带着竹枕的印痕。
　　“挖好了？”
　　“嗯，好了。”
　　“传令，全军出击。”"他声音因为刚睡醒有点沙哑，转身，嘴角勾起一抹狞笑：“向辉，把那些火药全塞进地道里，等待大军一到直接点燃引信！”
　　“全军出击！”
　　“全军出击！！”
　　无数呐喊打破静谧夜色，随之快速列队，而后战马奔腾，直杀向灵武城。
　　一直在城头观察的张士贵自然听到远处剧烈马蹄声，看着自己一手打造的雄城，眼中满是不解。
　　骑兵攻城了？难不成他们的马会轻功？
　　现在发生这事，有点冲击他世界观了。
　　但纳闷一会，便传来一阵好似雷鸣般的爆炸声，而后城墙猛地一颤，夯土城砖簌簌剥落。
　　紧接着又是两声更为剧烈的爆炸，数段城墙扭曲、隆起
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“轰！！！”
　　又是无数更为剧烈的爆炸声，炸的城下乱石纷飞。
　　灵武城中的士兵，虽是边军精锐，但说到底还是一些普通人，乍听到这好似天雷般的声音，顿时惊的六神无主。
　　有人跪地磕头，口中胡乱喊着“雷公息怒”有人扔下兵器，发疯似的往城下冲。
　　已经率军冲到距离城墙不远的李承乾见状不由朗声大笑。
　　“哈哈！三千五百斤黑火药，可相当于五百多斤TNT，张士贵你败的不冤！”
　　他为了气袭灵武城，把几乎所有家底都掏出来的，不过看目前结果还是值得的！
　　灵武城墙，被炸出了三四个几人宽的大洞，战马可以轻松通过。
　　而且里面士兵被爆炸声所惊毫无战心，他们轻易便冲了出去。
　　看着满城乱兵，李承乾振臂大喝：“朕乃大唐皇帝李承乾！携天威而来！投降不杀！”
　　身后士兵全部跟着吼道。
　　“大唐皇帝陛下，携天威而来！投降不杀！”
　　“大唐皇帝陛下，携天威而来！投降不杀！！”
　　一阵呐喊过后，不少心神混乱的士兵当真放下武器投降。
　　李承乾急忙对身旁北向辉喝到：“冲上城头，活捉张士贵！”
　　北向辉大笑道：“得勒陛下，看俺的！”
　　说着他策马冲入混乱人群之中，手长铁枪，左右横扫，挡者皆死！
　　很快便顺着马道冲到城头，一眼就看见远处手持横刀，振臂狂吼的张士贵。
　　“御敌！不要慌，御敌！”
　　“都给本将回来！马上御敌！”
　　他的喊声确实将不少士兵稳定下来，组成了差不多有百人左右的队伍。
　　此时正好看见远处策马上城的北向辉。
　　当即双目圆瞪，从身旁士兵手中接过一柄铁枪：“随本将一起！斩杀那贼将！”
　　说着粗壮好似少女大腿般的双臂，筋肉暴涨，快步向前冲去。
　　竟是要用血肉之躯，将北向辉连人带马杀退！
　　但他也当真勇猛，步伐极快，而且每踏一步，都让人感觉城墙隐隐在颤抖。
　　二人碰面后，张士贵身体一矮，手中铁枪直接向北向辉马腿扫去。
　　要知道以人力双手持枪去扫马腿，不是马腿断不断的问题，而是人肯定得飞。
　　但满是红光的脸上，全是自信之色，明显是有十足信心。
　　这一下，要是对别人还行。
　　但北向辉武艺非凡，见状嘴角露出一丝不屑笑容。
　　“老贼！找死！”
　　话音一落，直接双脚离开马镫，手中铁枪撑地，整个人从马背上离开。
　　借力由上至下，直接踹向张士贵面门。
　　张士贵见状心中一惊，暗叹一声好骑术，同时反应飞快，直接松开手中长枪。
　　双臂发力，竟爆发出破空之声。击向北向辉双脚。
　　“嘭！”的一声闷响。
　　毕竟年迈的张士贵，被踢的连退数步，粗壮双臂耷拉下来。
　　北向辉则接力回到马上，此时他心中也一阵惊异，双腿不断颤抖！
　　“这老贼好大力气！”
　　但他反应够快，一策马，直接冲前几步，寒光凛然的枪尖直抵在张士贵脖颈处。
　　“马上投降！不然本将就杀了他！”
　　三日后，太明宫中的李世民，收到来此灵武的战报。
　　脸上露出一丝喜色。
　　“哈哈，这逆子果然不出朕所料，还朕来了！”
　　“传旨！朕将亲率领一万兵马，救援灵武！”
　　下方重臣闻言并未附议，而是面面相觑。
　　不是他们觉得李世民打不过李承乾，而是确实也一直没占着什么便宜。
　　马周出列道：“陛下，要不咱们还是从长计议吧？”
　　房玄龄也跟着道：“臣，觉得传旨张掖增兵即可，无需陛下御驾亲征。”
　　“况且，虢国公能征善战，灵武城防又坚实，不会有失的。”
　　李世民摇了摇头，他自有自己的考虑。
　　“你们所言差异，朕觉得，正应该趁反贼攻城之际，率大军去攻，里应外合之下，必能将其全歼。”
　　“而后趁势北上，拿下云中，如此漠南叛军必灭！”
第132章持久战
　　在军事上，满朝文武也就李靖能和李世民掰掰手腕，但人家现在病了，并未上朝。
　　其他人在军略上，根本不能跟李世民相提并论，因此见他如此坚决，也都没法再劝。
　　“既然众卿同意。”
　　“唐俭，马上安排粮草军械。”
　　唐俭眼底藏着一丝苦涩，现在各处都在打仗，朝廷之前又损失那么多粮草，他这个户部尚书，现在是太难了。
　　不过以他对李世民的了解，这个时候他要敢撂挑子不干，指定是没好果子吃。
　　“臣明白，臣一定尽力去办！”
　　李世民眉头一蹙，眼中露出不悦之色。
　　“莒国公，不是尽力，而是一定。”
　　说完可能觉得自己语气有点重了，继续道：“现在是多事之秋，茂约啊，你多担待一些吧，朕替江山社稷谢你了。”
　　这话从一个帝王口中说出来，不可谓不重，而且李世民也经常这样跟臣子说话，这也是他性格所致，既有雷霆手腕，又有菩萨心肠。
　　唐俭听到这话，心中微微叹了口气，君臣多年，李世民更是从未苛待过他，现在话都说到这个份上了，自己也只能是誓死忠君了。
　　持这笏板的手因过于用力，关节微微有些泛白。
　　“臣明白，臣一定做到。”
　　数日后，灵武城，呈现出诡异的割裂景象。
　　城内街巷空荡，枯叶在坊墙间游荡。城外却喧嚣如市，数万军民正在整装待发。
　　李承乾站在城头看着外面，乱哄哄的人群，嘴角不自觉露出一抹笑意。
　　他知道朝廷肯定会派兵支援灵武，但他们一方面想不到自己能这么快破城。
　　另外，自己根本就没想着跟朝廷打，直接坚壁清野，把百姓、兵马全部带走，让朝廷大军自己玩去吧。
　　同时根据情况决定接下来如何布局，朝廷目前情况，大概率没有足够粮草进攻他的大本营。
　　如果真是这样，他就率军转战河北，支援薛仁贵所部。
　　如河北战况不利，他完全可以回过头来，在进军拢右，反正灵武已经是空城了。
　　在进攻就直接干张掖了，他这也算是以空间换取时间，消磨朝廷精力。
　　此时北向辉登上城头，神色有些不甘。
　　“陛下，好不容易拿下的灵武，真就这么扔了？”
　　李承乾笑了笑，语气带有指点他的口吻。
　　“朕和你说个道理，你自己体悟一下。”
　　“一位高人曾说过，在敌我双方实力相差悬殊的时候，一定要做好持久战的准备，以尽量消耗敌方有生力量为方针。”
　　“切记，不可计较一城一地之得失，有生力量才是决定战争胜负的关键。”
　　北向辉明显是没明白话中精髓，露出沉思以状。
　　“呵呵，慢慢想吧。”
　　“嗯，俺寻思，寻思。”他罕见听话，继续一脸沉思状。
　　李承乾此时无比自信，说实话，要是换了别人，以大唐军民的悍勇之心，是宁可全部战死，也不会投降为对方所用。
　　但自己本来就是名正言顺的太子，如今还登基为帝，除了李世民死忠外，普通军民对自己是没有任何抵触心理。
　　这就是名正言顺的威力了。
　　这时城下被麻绳捆成粽子般的张士贵突然暴起，脖颈青筋如虬龙盘结。
　　拼命抬手，花白须发间迸出一声炸雷般的怒吼。
　　“乱臣贼子啊！你们怎么能投降一个乱臣贼子！你们对得起陛下嘛！”
　　他的声音，顿时在人群中掀起一阵波澜，不少百姓和被缴械的士兵，都露出一丝愧疚之色。
　　李承乾顿时神色一寒，这老小子，可比李绩和张亮不识好歹多了。
　　"老匹夫！"北向辉更直接怒了“铮”的一声横刀出鞘“谁说是乱臣贼子呢！陛下，您不用动，俺这就去弄死他！”
　　李承乾摆了摆手，示意他将刀手起来。
　　“无妨，朕是名正言顺的大唐皇帝，可不是他三言两句，就能改变的。”
　　说着转身向城下走去：“朕去，好好，劝！劝！他。”
　　看着须发皆白，还梗着脖子，一脸怒色的张士贵，李承乾非但不怒，反而一脸笑意。
　　“虢国公，你说朕，朕不怪你，但你不能说朕的子民啊！”
　　说话间，他笑意逐渐消失，取而代之是一脸威严之色。
　　张士贵听到这话，更怒，眼睛都快瞪出来了，如果目光能杀人，李承乾估计一百次都不够死。
　　“放屁！你个乱臣贼子，你要有胆，放开我，咱们各率一千兵马厮杀！我要输了，要杀要剐悉听尊便！”
　　听到这话，李承乾心中了然，这家伙原来是有点不服啊。
　　“朕，问你，朕是否是太上皇的嫡长子？是否是坐朝十五年的当朝太子？”
　　“哼！是又如何！是，你也是乱臣贼子！”
　　“虢国公这话，就有点不讲理了，既然是，那朕怎会是乱臣贼子？难道非要手提兄弟的头颅，逼自己的父亲，才不是乱臣贼子吗？”
　　李承乾这话，其实多少也有点不讲理，因为这两件事，他就算没干，也差不了多少。
　　但还真给张士贵这个第一届玄武门争霸赛核心参与者的嘴堵上了，毕竟深说起来，某种意义上李世民也是乱臣贼子。
　　见他闭口不言，李承乾语气一变，不再咄咄逼人：“朕明白，虢国公是觉得朕取巧攻破灵武，心中有气，无妨，待日后局势稳定，朕会亲自出征扫平四夷！”
　　“到虢国公和朕各率领一千兵马，看看谁杀敌更多！”
　　“哼！就凭你？”
　　李承乾听到这话，并不动怒，毕竟对话中意思，张士贵属于变相承认了自己确是大唐皇室正统。
　　这让周围百姓和士兵都没了心里压力，愧疚之色消失不见，反正只要没背叛大唐，至于是儿子还是爹跟他们有个P关系。
　　这时斥候从远处奔驰而来，到后飞快翻身下马。
　　“启禀陛下，西南十里出，有三千骑兵正向我们奔袭而来。”
　　李承乾神色一凝，飞快下令：“向辉，马上传令给丁勇，让他率领百姓和士兵启程，返回云中，记住嘱咐他，一定看好那俩人！”
　　这俩人自然是指跟李泰跟李治，这二人虽是上好护身符，但也是炸弹，弄不好就给自己炸了。
　　所以自己无论去哪，都得带着。
　　“对了，朕吩咐你的事，你再去确定一遍，是否已经妥当！”
　　北向辉则一脸兴奋之色，甚至都要摩拳擦掌了。
　　“末将明白！俺这就去办！”
　　看他样子，李承乾不由一个头两个大，这家伙办事总是给人一种不牢靠的感觉，比他师哥薛仁贵是差远了。
　　“算了，你去安排士兵百姓吧，朕亲自去看看！”
　　言罢了，看向斥候：“探清这股部队的统军将领是谁了吗？”
　　斥候摇了摇头：“回陛下，他们行军阵脚严密，而且有十人每队的游骑，跟在附近，我们没敢靠太近。”
　　“好，再探，务必探出统军将领是谁。”
　　李承乾摸着下巴，一脸思考之色，来人会是谁呢？
　　从长安返回途中，被尉迟敬德率军堵截，不过其并未追击。
　　“会是尉迟敬德吗？”
　　但不管是谁，他都没打算与其交战，而且自己还准备了一个大大的惊喜给来人。
　　就算不能除掉来人，到时自己凭借马蹄铁跑，他也追不上。
　　百姓和士兵，缓缓开拔，浩浩荡荡煞是壮观。
　　百姓们推着吱呀作响的推车车，降卒们扛着扁担。
　　此时正是午时，热浪蒸腾中。
　　李承乾眯眼望着这延绵数里的队伍，嘴角忽然扯出一丝玩味的笑。
　　“啧，倒有几分刘玄德携民渡江的架势。”
　　打了这么久仗了，啥时候自己也享受享受。
第133章拿着菜刀砍电线
　　乱想间，带着亲兵走到城东北方，两千米处。
　　此地，看着与其他地方并无什么区别。
　　但其实暗藏乾坤，李承乾提前准备了上百把洛阳铲，但可不是为了当摸金校尉。
　　而是用这些铲子，在地上打洞，而后再用旧土掩埋，做成一个类似后世雷场的大范围蹩马洞。
　　同时有些洞中放了两个罐子，上面火油，下面则是火药。
　　他翻身下马，靴底碾过松软的浮土，蹲下身体，粗略检查了一下，每个陷马洞，深达十几寸，洞口用草席覆盖。
　　而且北向辉这家伙，这次做的挺靠谱，对自己命令执行的一丝不苟。洒下大量马粪。
　　一方面是掩盖火药和火油的味道，另一方面则是让经验十足的统兵将领，以为这地方是放马地，从而放松警惕。
　　见没问题，他便重新上马，返回大军。
　　此时北向辉也返回，大部人马跟随百姓和士兵返回云中，只留下八百精骑。
　　毕竟再名正言顺，这些也都是降兵，张士贵也没杀，没有足够兵勇押送，说不上就出乱子。
　　这时一队斥候返回，到了近前，发现这些人全都一脸狼狈之色，明显是逃命回来的。
　　“陛...陛下，敌军军中，竖赤色大纛旗...上...。”
　　话没说完，李承乾摆手道：“好了，朕知道是谁了，你们去休息吧。”
　　唐代能用赤色大纛的，只有帝王，其主体为赤色蜀锦，夹层衬以牛皮，高约九米，象征九五。
　　上以篆书修一‘唐’字。
　　上，日月同辉图。
　　下，九曲黄河。
　　周围环绕北斗七星。
　　经过长安之战，李承乾已经决定，绝不再和李世民硬碰硬。
　　不过他来决定奇袭灵武前，在长孙无忌的提点下，就大约猜到李世民有可能会亲自来
　　但如今有这蹩马腿大阵，倒可以和其玩一玩，况且自己也有足够把握脱身。
　　看向身旁北向辉：“按计划行事！”
　　“遵命！”
　　李世民纵马疾驰于大军阵前，胯下战马浑身毛色如骤燃的紫焰，马鬃飞扬似流云泼墨，四蹄雪白好似踏霜而行。
　　这马乃是他最喜爱的战马，飒露紫的后代。
　　身旁尉迟敬德紧贴其右，铁塔般的身躯随着战马起伏，脸上肃然中带着无比豪气。
　　他没想到，有生之年，还能有机会跟李世民一起策马疆场。
　　“陛下！马上到灵武了，为何没听到喊杀声？难道是士贵将敌军杀退了？”
　　李世民则想的恰恰相反，心中升起不好的预感，灵武城不会已经被攻破了吧？
　　如这样可就麻烦了，因为他步兵压后，骑兵先行以达到奇袭目的。
　　不过他一生经历无数大战，心如磐石，语气淡然。
　　“无妨，等会斥候回报，咱们就知道了。”
　　说完一夹马肚，冲了出去，身后大军也快速跟上。
　　顿时策马声在呼啸在平原之上。
　　片刻后，前面一斥候小队返回。
　　策马和李世民并排后，顶着战马飞奔带来的烈烈风声，大喊。
　　“陛下，刚刚探明，灵武城已成空城，同时不断有哨兵围绕我军观察。”
　　听到这话，李世民心里咯噔一下，脸上露出大怒之色，他从长安来此，可是日夜兼行，马歇人不歇。
　　“张士贵是干什么吃的！五天城就被破了？”
　　说完顿了顿：“不可能！灵武城防，断不会五天就被攻破！”
　　“再探！”
　　说话间又一队斥候返回。
　　“陛下，灵武城东北，两里处，有大约一千骑兵！军...军中竖赤色大纛。”
　　李世民先是愣了一下，谁敢在军中竖着赤色大纛？
　　但瞬间知道，这肯定是自己那个逆子亲自！
　　当即怒色转变为大笑之色。
　　“哈哈！竟敢不龟缩城中！找死！”
　　灵武附近全是平原，他自信绝对能灭了李承乾。
　　但旁边尉迟敬德露出疑惑之色。
　　“陛下，你说那贼子，为何不在城内，反而跑到城外？这好像是在等咱们？其中会不会有诈。”
　　李世民也露出沉思之色，片刻便想明白了。
　　李承乾大概是用可爆炸之物，出其不意下炸开了灵武城墙，击败张士贵。
　　想到此处，他心中十分生气，他刚回长安稳定下来，就传旨给各镇守军，说了李承乾手里有可爆炸之物，让他们小心。
　　但这张士贵还是这了道，明显是没把自己的话当回事！
　　虽说城墙被炸，守不守城也就没什么意义了。
　　但为何不离开，在原地等着，他就想不明白了，不过如此良机他说什么也不能错过。
　　“无妨，只要小心那逆子手里可爆炸之物，就无大碍。”
　　尉迟敬德点了点头，大声道。
　　“陛下说的没错，而且末将觉得那爆炸之物虽声势骇人，但当时也是趁我们不备，事后细想，在骑兵作战中倒也算不得多么可怕。”
　　李世民并未说话，而是点头承认。
　　其实二人认知是一点问题没有，毕竟这个时代造不出火枪，所以火药威力在骑兵作战时，只能是惊扰战马。
　　但如分批次，以零散方式，从四周迂回冲杀，那便没多大影响。
　　之前长安之战，李世民命令玄甲军分散阻击薛仁贵，也差不多是这个道理。
　　过了一炷香时间，李世民便率军冲到灵武城东北角。
　　“吁...”李世民猛的一勒缰绳，同时右臂高举。
　　伸手大军令行禁止，同时勒缰。
　　战甲碰撞，发出整齐的金铁交鸣声。
　　战马人立而起，而后落下，发出无数砸地闷响声。
　　李世民抬手遮了下阳光，眯眼看去，远处当真有一支骑兵云集，而且军中也当真竖着赤色大纛。
　　当即朗盛道：“斥候何在！”
　　话音一落，数十名士兵策马出列。
　　“在！”
　　“好，马上沿着前面敌军军阵查看，务必注意安全！”
　　“诺！”
　　斥候走后，李世民眼角露出一丝憋屈之色。
　　以往大战之时，探地形和敌军军阵，都是他亲自前往。
　　但他现在实在是被花样百出的李承乾，弄的有点抓狂，所以这次一定要谨慎，务必一战定之！
　　远处李承乾，在大军中间，踩着战马极目远眺。
　　见李世民大军，没直接来追杀自己，而是派出斥候，不由心中一紧。
　　这些斥候要是脑子一抽，冲过来陷到蹩马坑里，那自己可就白忙活。
　　而且马上就得跑路。
　　不过也没事，此战收获一万士兵，八千多户人口，已经赚了。
　　况且在李世民面前跑也不丢人。
　　想到此处，他双手微微有点颤抖，其实他每次面对李世民时，都是既怕又激动。
　　怕是怕，神级ADC抽冷子一箭给自己射死，激动是，自己万一撞大运给神级ADC弄死，那可就牛X大了。
　　“玛德，怎么有种拿着菜刀砍电线的感觉。”
　　身旁北向辉听到他的自言自语，不由好奇道：“陛下，电线是什么玩意？还用您亲自拿菜刀砍？告俺，俺直接去给他剁零碎了。”
第134章有抗体了
　　嘿，这家伙好奇心还挺重，但李承乾并未跟他解释，而是思考如何才让人对方的斥候不发现蹩马洞。
　　北向辉见没搭理自己，混了个没趣，也向远处看去。
　　“陛下，要不末将率军去杀了这些斥候？”
　　李承乾摇了摇头：“谁家用兵，会追杀斥候，这不让那老家伙起疑心？”
　　“好吧，但这仗打的是真不痛快。”
　　这个倒霉混人，真是...。
　　语重心长道：“向辉，你这性格将来朕怎么放心让你独自统兵？”
　　北向辉也知道自己欠考虑，低着头，闷声道：“臣明白了，以后一定注意。”
　　这时远斥候并未向他们这面来，而是绕到侧面，这让李承乾悬的心顿时放下。
　　另一边，李世民听完斥候禀报，眉头紧锁。他反复摩挲着马鞭，锐利的目光似要穿透远处的军阵。
　　“能确定吗？”
　　“陛下，我们绕着起军阵跑了四圈，确定就是一支骑兵，再无其他。”
　　李世民想不明白，逆子是突然不想活了？还是有什么自己没看到的阴谋。
　　猛地一甩马鞭，在空中抽出一声脆响。
　　“三军之灾，起于狐疑。任他千般诡计，朕自一力破之！”
　　“尉迟敬德！”
　　“末将在。”抱拳出列，甲胄铿锵作响、
　　“你率率领一千人马绕袭敌后，朕亲率前锋正面冲阵。记住，重点防范那爆炸之物。”
　　"得令！"尉迟敬德一声暴喝，铁盔下的虬髯怒张。
　　调转马头，随后半数铁骑如黑色潮水般向李承乾大军侧翼涌去，马蹄声震得大地微微颤动。
　　同时李世民大吼道：“随朕冲锋”
　　话音一落，大军势若奔雷，向李承乾军阵席卷而去。
　　李世民自是十分谨慎，眼看距离已经不，手中缰绳稍稍收紧，他左手轻抬，身后令旗随即变换。
　　随后大军行军速度减速，最终化作森严的战阵。
　　“斥候，先行！”
　　“遵命！”说完数十名斥候策马出镇。
　　李承乾自然看着这一切，愁的直做牙花子，唉，李世民是真不好骗啊。
　　“向辉！朕去去就来。”说完他直接策马冲了出去
　　北向辉反应过来，他已经跑出去老远，他虽浑，但孰轻孰重还是知道的，急忙大喊。
　　“陛下，危险，别去啊！”
　　李承乾头都没回，一摆手：“你好好统军！”
　　陷马洞大阵，由数个密集方阵构成，都做了标记。
　　看着标记，从没有洞的地方冲了出去。
　　距离差不多五百多米后，李承乾勒马停住，毕竟在近了，容易被神级ADC射死。
　　放声道：“太上皇！既知朕在此，为何不敢进军？”
　　“是老了？不中用了吗？”
　　李世民目力极看，看着出来的一人一骑，就感觉像李承乾，但不敢确定。
　　毕竟一个人冲到自己大军前面，这不是找死？
　　此时听到声音，当即确认了。
　　他双目微眯，心中确定，李承乾如此冒险，这其中肯定有阴谋。
　　不过是什么阴谋，他实在想不出来。
　　当即也策马走出军阵：“逆子！还真是你！朕，是否年迈你一会就知道了？”
　　见没激怒他，李承乾目光微转。
　　随即提高声量："太上皇可曾想过，朕为何留在此？"
　　他勒了下缰绳，让战马缓慢后退，然后继续道。
　　“现在说到底，不过是咱李家家事之争，何须万千将士陪葬？”
　　“这样，你出来，朕跟你单挑，咱俩谁赢了，谁坐江山，简单明白。”
　　“没事，朕不欺负你岁数大，让你一只手，半条腿的。”
　　说完他心里有点爽，敢和李世民说这话，自己也算当世第一人了吧？
　　李世民听到这话，并未动怒，而是看出激将之意，抬手抚了抚胡须，露出一抹不屑笑容。
　　“逆子，你这是激将法吗？”
　　“等着吧，朕马上就会率军冲阵，你可不要跑！”
　　说着大笑几声，语气森然：“不过！这次你想跑也跑不了！”
　　见目的没达到，李承乾无奈耸了耸肩。
　　“既然太上皇不敢，那就算了！”说完调转马头返回军中。
　　同时心中思考起来，这瘪马洞大阵可能效果没有想象中好了，如此就没必要在这耗着了，三十六计走为上计。
　　这时只见李世民的斥候中，有几人胯下战马前蹄骤然陷落，人直接就被甩了出去。
　　同时被蹩断马腿的战马，发出凄厉嘶鸣。
　　李世民见状，不由“哈哈”大笑。
　　原来这逆子是弄了，陷马坑一类的东西。
　　当即下令道：“缓缓进军！小心陷马坑，至敌军近前五十米，再开始冲杀！”
　　返回军中的李承乾，当即下令道：“向辉，准备撤吧。”
　　北向辉明显十分不甘心。
　　“陛下，末将觉得，咱们可以凭借对陷马洞的熟悉，跟其周旋一下，万一能将其弄死，以后可省事了！”
　　李承乾其实也这么想过，但现在局势不错，他是真不想冒险。
　　见他不说话，北向辉直接急了：“赶紧下令吧，如果真不行，咱们再跑也来得及，放心无论如何，末将都护您周旋。”
　　这话好似具有魔力一般，瞬间勾起了李承乾心中赌瘾。
　　“玛德，干了！”
　　“但记住，只有一次机会，不行马上撤！”
　　北向辉露出狂喜之色：“放心，末将明白！”
　　此时李世民大军已经距离他们三百多米，已经进入陷马洞核心区域。
　　但因为缓慢行军，并没有战马被憋断马腿。
　　李世民目光露出赞赏之色
　　这陷马洞布置得着实精妙，竟能挖得如鼠穴般隐蔽。
　　这等若用于诱敌追击，简直堪比天造地设的险障。
　　眼见距离不远，他放声道：“逆子！朕来了，你若乖乖投降，朕或许能给你个痛快点的死法！”
　　这时北向辉已经率军准备冲杀，听到这话，没等李承乾说话。
　　他猛地一夹马腹冲出军阵，手中铁枪直指李世民，扯着嗓子吼道。
　　“你个老不死的，天天左一个逆子，右一个逆子的，你知道不，你自己才是天下最大的逆子！”
　　这让李世民顿时勃然大怒，他其实被李承乾骂的，有点骂出抗体了。
　　但此时换了个陌生人，还是外人，如此骂他，让他有一种光屁股跑在大街上的感觉！
第135章被偷袭出经验了
　　“你...贼子，朕誓杀你！”
　　北向辉这混人性格，哪能被吓人，咧着嘴一副地痞无赖模样继续大喊。
　　“杀个P，你自己能不能活下来都难说。”
　　“还有，你要不是俺陛下的爹，俺指定大嘴巴子抽你一顿！”
　　这话直接给李世民干愣了，毕竟谁敢如此跟他说话。
　　不由下意识道：“你...你说什么！”
　　“不是，你是聋了？还是耳朵塞驴毛了？当然是抽你！”
　　他说话，手中铁枪一挥：“兄弟们！随本将冲杀！弄死对面那个老逆子！”
　　话音一落他一马当前冲了出去。
　　李世民则被气的有点懵了，反应慢了几秒，握着缰绳的手背青筋暴起。
　　整张脸突然扭曲起来，右半边面颊不受控制地剧烈抽搐，连带着眼角都跳动不止。
　　“奇耻大辱！”他几乎是从牙缝里挤出这几个字，声音嘶哑得不成人声。“朕...朕要活剐了你！把你的舌头一寸寸割下来！”
　　见北向辉向他冲了过来，不由怒吼道：“来的正好！”
　　他能冲过来证明这条路肯定没有陷马洞：“随朕冲杀！”
　　话音一落，被缓慢行军弄到的憋屈到不行的大军，如一群脱缰野马，山呼海啸般冲了出去。
　　李世民一骑绝尘冲在阵前，手中五石硬弓已然拉满。
　　弓弦紧绷如满月，发出不堪重负的"咯吱"声。
　　箭头在阳光下泛着寒光。
　　他眯起左眼，箭尖随着北向辉的身影微微移动。
　　这时北向辉突然调转方向，向旁边冲了过去，同时大吼一声：“陛下好机会！”
　　李世民见状心中一紧，难道还有什么埋伏？
　　留在原地没动的李承乾，则策马闪到旁边，身旁亲兵也是如此。
　　俨然露出三架床弩！
　　而且李世民此时已经到了床弩射程范围内。
　　伴随机扩发出的巨响，三支弩箭，呼啸着射向李世民。
　　李世民擅长骑射，骑术精湛无比，而且之前就被李承乾用床弩偷袭过一次，算是有经验了。
　　他猛的一勒缰绳，战马人力而起，三支弩箭，原本应该射中他的一支，直接射在了战马身上。
　　战马爆发出凄厉悲鸣，然后倒了下去，随后“嘭！嘭！嘭！”弩箭中的火药全部炸开。
　　但李世民整个儿死死躲在战马后面，并未被爆炸波及。
　　而后后面士兵，将地上的李世民拽起来，拉到自己马背上。
　　李承乾见状，不由露出失望之色，果然相同的招数用两次就不行了。
　　“向辉！准备撤了！”
　　北向辉听到这话，虽面有不甘，但还是执行命令。
　　反手将铁枪插回马鞍，一把扯下背上那张包铁硬弓。
　　“放火箭！”随着他一声暴喝，身后众将士齐刷刷张弓搭箭。
　　箭簇上浸透火油的麻布瞬间被火把点燃，射向李世民部队附近地面。
　　瞬间埋在地上的火油火药，炸开，跟满地放鞭炮一样。
　　但李世民已经下令，让所有人用布把战马耳朵堵起来。
　　所以并未引起太大慌乱，不过也无法及时追击。
　　同时北向辉已经策马返回。
　　李承乾看着身后正向他们奔袭而来的部队，冷笑一声。
　　“还想包抄？想的美！”
　　一挥手：“撤！”
　　话音一落，众将士全部向北方疾驰。
　　李世民一边扯住嘶鸣的战马，一边双目赤红地怒吼："追！一个不留！"
　　与此同时，奉命包抄的尉迟敬德见状，不假思索地暴喝：“儿郎们随我杀！”玄甲铁骑当即调转方向。
　　他明显不如李世民谨慎，追了一会，前锋骑兵突然人仰马翻，战马接连踩入隐蔽的陷马洞。
　　马腿骨折断的脆响不绝于耳。后方骑兵收势不及，接连撞上前方倒地的同伴。
　　一时间战马哀鸣，甲胄碰撞，军阵顿时乱作一团。
　　尉迟敬德当即明白这是遇到什么了，大吼道：“停！停止行军！”
　　时间这一耽误，李承乾已率军奔出一里开外。
　　转头看向后面远处李世民，嘴角勾起一抹讥诮的冷笑。
　　“李世民，咱们慢慢玩！”
　　北向辉这时在旁边吼道：“陛下，如果他们追着不放，咱们怎么办？”
　　李承乾一脸自信之色，摇了摇头。
　　“放心不会的！”
　　其实他之所以敢这么玩，一方面是自信凭借马蹄铁，敌军追不上自己。
　　另外则是，李世民能在隋末纵横天下，如最锋利的矛，刺穿一切。
　　是因为有李渊、李建成给他稳定后方，但现在不光没有，而且因为自己的原因，其对自己的后方也不会十分放心。
　　因此绝不可能长时间在外追杀自己。
　　李世民眼见追不上了，急得直咬牙，恨不得肋生双翅。
　　握着弓的手，因为用力过度，隐隐有些颤抖。
　　他知道，己方连日行军甚是疲惫，而且那个逆子还有增加战马行军速度的东西，所以自己绝对追不上！
　　但他已经下定决心，一定要趁这次机会不顾一切弄死李承乾这个祸乱的根源
　　当即下令道：“马上派出哨骑，跟着贼子部队！”
　　“另外传旨给尉迟将军，让他率军前来会合。”
　　尉迟敬德缓慢行军，好容易出了陷马洞大阵。
　　赶到后，见李世民面色赤红如血，额角青筋暴起。
　　不由心中暗道，得，这又是没骂过人家，被气的
　　李世民确实被北向辉气的不行，而且现在想起来，是越想气。
　　魔怔一般嘟囔着
　　“弄死他！朕一定要弄死他！”
　　而后说到：“传旨，全军休整五个时辰！然后追击李承乾！”
　　暮色四合，明月高悬，借着月光，李承乾一行人策马狂奔。
　　这时部队后面游骑追了上来。
　　“启禀陛下，咱们后面没有追兵！”
　　李承乾听到这话，松了口气，加上他们跑的够远了，李世民已经不可能追上了。
　　当即下令
　　“全军就地休整。”说完他还是有一丝担心，又补充了一句“但不得卸甲，马不卸鞍。”
　　他也害怕李世民真追，所以保险起见并未选择回云中方向。
　　毕竟运送百姓和降兵的大部队如果被发现，自己这趟可就白忙活了，整不好还会有巨大战损。
　　北向辉提着一个牛皮水袋走到李承乾身旁。
　　“陛下，喝点水吧。”
　　“好。”李承乾也确实渴了，拿起水袋咕噜咕噜喝了起来。
第136章父子博弈，谁才是猎物。
　　喝完，将水囊抛还给北向辉，随手抹了抹嘴角。
　　“向辉，咱们现在跑到哪了？”
　　那是那句话，北向辉就是人浑，但统兵能力和个人武艺都不差。
　　站起身，起身环视四周，又仰首望了望月色
　　“陛下，咱们如果转东南方向，就能追上大部队，然后一起返回云中。”
　　李承乾微微点头，然后随后扶了一下战甲上的泥灰，站起身来。
　　“即刻派人传讯云中城，告知灵武战事已了。朕欲率军东进河北，驰援仁贵所部。”
　　他略一沉吟，继续道：“着云中守军接管降卒与百姓，我军和大部队会合后，直赴河北。”
　　北向辉点了点头，飞快前去安排。
　　李承乾目光微凝，注视远方，口中喃喃自语。
　　“佯攻灵武，吸引朝廷在关中的部队，实攻河北，舅父啊，你这能力，可真让朕嫉妒啊。”
　　说完他目光微垂，其实这决胜千里外的能力，他倒不是特别忌惮。
　　但这家伙，能预测到如此局势下李世民还是会留有精兵，防止自己图谋拢右。
　　这真赶上肚子里蛔虫了。
　　过了会北向辉返回：“陛下，已经安排完了。”
　　“嗯，再修整半个时辰，咱们便启程！”
　　月色如洗，繁星点点，正是草原最宜人的时节。
　　夜风拂过草浪，虫鸣O@，鸟啼婉转，天地间弥漫着一种令人心安的静谧。
　　这时一阵闷雷般的马蹄声，打破这份静谧。
　　随后一支铁骑如黑色洪流般席卷而过。铁甲铿锵，战马嘶鸣，虫鸣戛然而止。
　　月光下，刀枪寒芒闪烁，将这份草原夜色撕得粉碎。
　　“陛下，咱们这么追下去也不是个事啊。”
　　尉迟敬德和身后玄甲军，全部一人两匹战马。
　　战马狂奔中，李世民神色冷静，但眼中全是杀意。
　　之前灵武一战，李承乾没有任何废话直接就跑了，表示李治、李泰二人并未带其在身边。
　　而且灵武成了一座空城，兵马和百姓肯定是被迁走了，李承乾为防止被自己发现运输部队，必不会直接走大路返回云中。
　　如此凭己方一人两匹战马的体力，早晚会追上李承乾！
　　“无妨，那逆子，战马可能速度快，但朕看他也没准备多余战马作为补充，如此早晚能追上他！”
　　尉迟敬德露出疑虑之色，他虽然不懂政治上那些弯弯绕绕。
　　但行军打仗他还是懂的，在大漠上孤军深入太久，实在太危险了。
　　不说，被人埋伏，就粮草就是个大问题。
　　李世民其实也明白这个道理，但他今天就要跟李承乾拼谁的命更硬。
　　而且己方没粮草了，他李承乾被自己追，也没地方补充。
　　此时李承乾正率军以正常速度行军。
　　毕竟李世民已经不可能追上自己了，也没必要跟亡命般狂奔。
　　而是还能欣赏着，这大漠夜色，不过就是蚊子有点多，讨厌。
　　“啪！”李承乾一巴掌拍死只蚊子后，挠了挠裸露在外的胳膊。
　　“娘的，这蚊子怎么总咬朕。”说着看向旁边北向辉。
　　这家伙悠哉的骑在马上，而且还不知道从哪儿弄了个草杆叼在嘴上，一副悠然模样。
　　“不是向辉，问题怎么就不咬你呢？”
　　北向辉转头，一副欠揍模样：“哎呀，可能俺平常好事做的多呗，蚊子也就不咬俺！”
　　李承乾当即气不打一处来，这合着是说自己坏事干的多呗？
　　不过如今他已登基为帝，也就北向辉这种浑人还能和他这么说话。
　　当即决定恶心下这家伙，嘴角露出一抹坏笑。
　　“向辉啊，朕当初给你那个碧海明珠钗，哪去了？是不是送给月月了？”
　　“咦？陛下您怎么知道的？对啊，临行前，俺亲手给月月带上的。”
　　说着一脸洋洋得意之色。
　　李承乾脸上坏笑不变，语气却冷了下来。
　　“向辉啊，那是朕御赐之物，你敢随便赠与别人？哼哼！朕劝你赶紧要回来的好！不然朕亲自下旨去要，可驳了你的面子。”
　　北向辉听到这，神色顿时一变，他自然明白陛下是跟他开玩笑，但还是有点害怕，毕竟真要回来，他面子可丢大了。
　　“不是...陛下，您看俺那个地方不顺眼，俺改还不行嘛...，您别。”
　　这时后面有骑快马冲了过来，声音有些惊慌。
　　“陛下，有大队人马正在追咱们，此时距离差不多十来里路。”
　　李承乾听到这话，脸色瞬变，这大漠上，如今能出现人马追自己，那无疑是李世民。
　　但这个距离，肯定是不可能追上的！这个老登是要干什么！
　　当即眯着眼，沉思起来。
　　思路清晰起来，这李世民是要不顾一切，一战定乾坤啊。
　　但骑兵这个速度行军速度，只能携带单兵口粮，吃个五六天就是极限了。
　　如果自己不顾一切跑回云中，李世民必然断粮，到时可就任自己拿捏了。
　　但如今丰州守军不多，他要是不追，转而进攻丰州，以李世民威望，丰州大概率保不住了。
　　还有自己此战收获的百姓和士兵，肯定也没了。
　　都咽进肚子里的肉，哪还有吐出来的道理。
　　而且丰州对自己可太重要了，是进攻拢右的前沿阵地。
　　而且城防坚实，要不是趁着当时长安乱局，还真不好拿。
　　想到此处，他咬了咬牙，自己有马蹄铁，马蹄耐力可比普通战马强太多了。
　　既然李世民是冲自己而来，不如引他北上。待其战马力竭、粮草也消耗差不多，自然退走。
　　而且自己要是能想办法联系上在漠北的侯君集，整不好有机会弄死李世民，毕竟任其再骁勇善战，断了粮草也难以为继。
　　“李世民！谁是猎物还犹未可知！”
　　说着看向身旁北向辉：“通知部队，转道北上，全速前进！”
　　北向辉并未立刻领命执行，而是眼中露出一抹机智之色。
　　“陛下，要不咱们照在长安那般，找两个人蒙头，吓唬李世民？”
　　李承乾看傻子一样看着他，不知道同样的招式不能用第二次啊。
　　“不是哥们，你傻啊？还是你觉得李世民傻？”
　　“别废话，赶紧去下令。”
　　“哦，好吧。”
　　此时李世民纵马疾驰，铁甲寒光在月色下凛冽生辉。
　　他面容肃杀，眉宇间凝着化不开的杀气，那双锐利的眼眸中似有雷霆闪动。
　　若有故人在侧，定会感叹，这当年虎牢关前，那位所向披靡的天策上将又重现人间！
　　他旁边的就有一个故人，但尉迟敬德并未看他，而是一手握着缰绳，另外一只手，把玩着士兵在灵武城前捡到的洛阳铲。
　　他自然能明白就是这东西，制作的那陷马阵。
　　看了会，他转头看向李世民，同时把洛阳铲递了过去。
　　在如此速度的战马上递东西，也就是二人骑术高超，不然两马相撞，直接就得摔死。
　　“陛下，这玩意也并不复杂，咱们怎么就没想到呢。”
　　李世民伸手接过，看了会，顿时明白其中机巧。
　　尉迟敬德则继续道：“唉，发现这东西的人可真是天才，这要是批量制作，弄出几千人，专门干这活，可就厉害大了。”
　　这玩意明显肯定是李承乾想出来的，所以这话也等于夸奖李承乾。
　　从基因学的角度来说，任何父亲听到别人夸自己儿子，内心都会十分高兴。
　　良久李世民心底生出一种他自己都不明白的复杂情绪，轻哼一声。
　　“那逆子！不过有点小聪明，难堪大任！朕就不该立他为太子，不然也不会造成今日之乱。”
第137章草原大逃杀
　　烈日当空，炽热的阳光倾泻而下，整个草原如同一个巨大蒸笼。
　　李承乾率领的铁骑自午夜疾驰至今，加上穿着厚厚的铠甲，整个人都有点喘不上气。
　　放眼望去，将士们个个汗如雨下，面色潮红。
　　虽未到人仰马翻的地步，但行军速度已明显迟缓。
　　铁蹄踏在焦枯的草甸上，扬起阵阵灼热的尘土。
　　李承乾吐了口唾沫。
　　“玛德，今天这是怎么了，比前几天热这么多。”
　　北向辉也热的不轻，擦了下额头的汗水。
　　“可不是咋滴，再这么跑下去，人受得了，战马都受不了。”
　　李承乾也明白这个情况，但李世民没停下来，他也没法停啊。
　　“真踏马槽蛋啊！”
　　这时游骑策马而至，因为他们一直需要狂奔，而且并不需要作战，所以没穿铠甲，情况好一些。
　　“陛下...。”
　　“怎么样？是不是那老王八蛋停下来了？”
　　“没...没陛下，他们换了马，而且他们还派出小队人马追杀我们...。”
　　李承乾听到这话，有点上头，不过瞬间就清醒，在这旷野之中，自己手里还没有火药，和李世民拼，跟找死没什么区别。
　　只能咬了咬牙，李承乾挥鞭前指，扯着嗓子大吼道。
　　“弟兄们，再撑半天，就会遇到一条河，河岸陡峭可据险而守！待杀退追兵，咱们痛痛快快的跳河里洗个澡”
　　这这招，自然是学习曹老板的望梅止渴。
　　这情况，士兵一听到能跳到河里洗澡，顿时感觉浑身都清凉了不少。
　　当即群情奋勇，都猛的一夹马肚，开始狂奔。
　　本来迟缓的行军速度，顿时又快了起来。
　　这种情况一直持续到，傍晚时分，夕阳渐落，温度瞬间就降下来不少，一阵微风吹过甚至能感觉到丝丝凉意。
　　这也是草原特有天气，昼夜温差极大。
　　这让李承乾等人也算缓过口气来，这些人都是精锐之兵，没有那种特殊高温，昼夜兼程，不算困难。
　　李承乾见状也不由松了口气，好歹算缓过来一天。
　　已在前面领军的北向辉，这时策马过来。
　　“陛下，咱们按照这个方向，再跑一天半，就进入草原了。”
　　李承乾点了点头，同时换了只手握着缰绳，以减缓手臂负担。
　　“好，记住，不断派人按照在云中时设计好的行军路线，联系侯将军！”
　　“放心，俺已经派出二十多名斥候。”
　　“好。”说完李承乾目光微转，决定给李世民添点恶心。
　　“向辉，朕说你记，然后安排几个认字的人写出来，用箭钉在地上！”
　　北向辉对李承乾也算了解，知道陛下这是又想出什么计策了。
　　“长安百官已奉儿臣继统大位，且联合署名，若执意穷追不舍，只恐...您再难回到长安了。”
　　“而且朕还借用，‘五经正义’和纸上，昭告天下，曰‘太上皇心知自己得位不正，愧与万民，不日就会下罪己诏’承认自己‘囚父，弑兄，杀弟，灭侄，欺弟媳，逼迫嫡长子远走大漠！”
　　“好，末将这就去安排！”
　　大约小两个时辰后，李世民大军路过订着箭的地方，发现箭矢。
　　李世民单手策马，将纸打开，看了起来。
　　嘴角不住露出冷笑，所谓联合署名，群臣已经告诉他了，而且李承乾有点低估他的气量了，虽有猜忌，但却不是特别重。
　　毕竟他现在才四十来岁，要再活个十五六年，那就没准了。
　　而且下面说的什么罪己诏，他根本就不担心，因为他弄死李承乾，那一切事情都会随着自己的‘屠刀’烟消云散。
　　将信纸撕的粉碎，向后一扬，随风飘散。
　　“逆子！雕虫小技，安能扰朕！”
　　此时他因为白天的烈日，已经非常自信，这次一定能杀了李承乾。
　　毕竟如此天气，一匹马和两匹马完全两回事。
　　想到此处，他单手扶了扶胡须，放声大笑：“天助我也！逆子！你拿什么跟朕斗！”
　　这父子二人，就在大漠之中，你追我赶了一半天。
　　而且第二天，依旧然是烈日暴晒。
　　这让李承乾所部的战马，都已经到了极限。
　　此时在马上的李承乾汗如雨下，抬头看着天空上的烈日，眼中露出一丝苦涩。
　　这个季节按理说，草原上绝不会这么热，难道天命真不在自己吗？
　　扫视一圈周围士兵，他们胯下战马，有的都开始口吐白沫了，在这么跑下去，那是必死无疑。
　　叹了口气，如今也只能是兵行险着了，根据游骑的汇报，如今自己一方距离李世民，差不多一个多时辰路程。
　　如此便可以休息一个时辰再跑，但也只有这一次休息机会。
　　当即大声吼道：“传旨！命令部队原地休整一个时辰！”
　　听到命令，众士兵全部大喝。
　　“陛下，有旨休整一个时辰！”
　　“陛下，有旨休整一个时辰！！”
　　很快全军就停了下来，在前方统军的北向辉也率军回来，他身体远比常人，但他这种人身体代谢也比别人高。
　　整个人跟在水里泡过一样，整个人湿漉漉的。
　　“陛下，怎么突然传令休整了，是不是要跟那个老东西拼了！”
　　李承乾瞥了他一眼：“拼？拿什么拼？你师哥都没拼过，你感觉你比你师哥还猛？”
　　北向辉听到这话，立刻闭上嘴。
　　“怎么样？水还剩多少了？”他们随军口粮肯定还够吃，但水可能快不够了。
　　“回陛下，顶多还能支持半天。”
　　李承乾微微皱眉，得想个办法去哪儿弄点水了，不过他快没水了，李世民肯定也是。
　　只是不知道，李世民会什么时候去派人寻找水源，要是让北向辉单独率领一支队伍，给李世民寻找水源的队伍全弄死。
　　那可妥了，毕竟人饿能扛个一两天，但渴，就这天气，不出半天就得玩完。
　　想到此处，不由露出一丝苦笑，自己现在这赶上大逃亡了。
第138章围水打援
　　北向辉可能热的实在不行，将身上铠甲卸下，同时说道。
　　“陛下，这么跑下去也不是个事啊，不如回丰州得了。”
　　李承乾摇了摇头，他不是没想过去丰州固守，然后召集侯君集等人前来。
　　但如此不光分头出击的方略毁于一旦，而且会形成被围点打援之势，太过被动。
　　更主要丰州粮草不多，还没存储太多火药，如李世民后续大军有攻城器械，能不能坚持到援军到都是个事。
　　“向辉，既然咱们水源不多，那李世民也差不多，如果能在附近水源地设伏，你觉得如何？”
　　还是那句话，北向辉除了人浑，上一阵没脑子，统军能力没任何问题。
　　同时两次在大漠杀敌，而且也没少问俘虏地形问题。
　　所以目前所处这地方，虽没来过，但也知道东南西北。
　　“陛下，俺如果没记错现在这地方往西一里多地，就有一处溪流，然后再远就得五六十里地了。”
　　李承乾点了点头，其实自己和李世民的部队，都是唐军，在军制上属于一模一样。
　　骑兵，急行军分成小队，每队五十五人，其中队长一名，下辖五‘火’分别为负责真擦的斥候火、负责包抄冲杀的跳荡火。
　　同时还有一名掌水囊分配的‘水虞官’其下辖辅兵五人负责拿净水起居等。
　　如此的两个小队，也就是十火可组成‘锋矢阵’进行集体冲锋。
　　李世民大约有三千人左右，也就是有三百六七十人去打水。
　　不过，怎么准备预判出李世民部队去打水时间，和如何袭击又是个问题，毕竟自己这两把刷子能想出来的战术，李世民不可能想不到。
　　“对了，向辉，这附近有没有是个埋伏的地方？”
　　“太适合的没有，不过再往北，不远有一处缓坡，能居高临下冲杀敌军。”
　　李承乾眼中露出决断之色，单手摸着下巴上的胡须，脑中分析一通所有可能。
　　片刻后，说道。
　　“这样，咱们马上开拔，至你说那缓坡初，然后朕带龙纛在坡下留守，同时分兵在坡上，你则亲率五百兵马潜行至西便一里水源地。”
　　北向辉听到这话，吓了一跳，可以说李世民不忠不孝，但绝不能说李世民菜。
　　李承乾留在这，虽然借助缓坡，但也根本没有赢得可能。
　　“要不，俺留下冒充陛下吧？”
　　他如此安排，是要以缓坡的地形优势让李世民觉得自己已经逃跑无望，要做困兽之斗。
　　如此李世民急功近利之下，就会忽略自己会在水源地埋伏。
　　全力攻杀自己之前，他也肯定会给马匹补充足够的水，如此北向辉的埋伏就起作用了。
　　到时就可以围水打源，慢慢跟李世民玩。
　　“不用！那李世民那老登太精明，如朕不亲自留下这露个面，他定会猜出朕的计谋。”
　　北向辉见状就要再劝，被李承乾抬手拦住：“你放心，朕也不是要真的和他冲杀，等他快到了，朕就会离开，想追也不是那么容易。”
　　“好吧。”北向辉见他如此坚决，只能有些不情愿的点头应道，然后又加了句：“陛下，一定小心。”
　　“哈哈，放心吧，你速去分派兵马吧。”
　　“末将领命！”
　　李世民策马狂奔，如此炎热的天气，却没给他带来太多不适，只是额头微有一层细汗。
　　其还在太原当李公子的时候，有一相士给他算命，说其因出生戊午年十二月壬午
　　其年命纳音：天上火，也就是说一辈子离不开火，越是燥热月无往而不利。
　　李世民双眼微凝，旁边和他策马并行的斥候，正语气急促的给他汇报这李承乾方面情况。
　　听完后，他双目陡然睁开。
　　“确定是那贼子吗？”
　　“陛下，能确定”
　　思考片刻后，李世民感觉这事情应该是真的。
　　毕竟温度突然升高，他那个逆子单凭一匹战马，再跑下去也没什么意义了。
　　还不如趁着部队还有体力，殊死一搏。
　　想到此处他眼底深处露出一抹喜色，毕竟只要拿下李承乾，天下就还是那个天下！江山也还是那个江山。
　　而且还能得到李承乾手中那诸多神奇之物，如此他便能建立下更大的丰功伟业。
　　同时再配合‘屠刀’，今世后世，何人敢议他之家事！
　　既然要冲杀，必然做好万全准备，他的能力，自然知道军中存水不多了。
　　正常情况下，急行军，都是留有一日饮水作为备用，以防找不能及时找到水源补充。
　　但漠南这个地方，都被李靖率军给杀透了，哪儿有什么大唐兵部地图上都标的明明白白。
　　所以在一人两骑的情况下，他们目前只剩下半日饮水。
　　这些李世民心里自然门清，当即下令道：“传令，所有水虞官带人前去取水，务必速去速回！”
　　命令很快传至全军，随后所有水虞官带着携带水具的辅兵，迅速离开队伍向西疾驰。
　　随后李世民，振臂高呼：“传令全军冲杀一里外缓坡！反持铁者尽数屠尽！”
　　这命令，已经十分不李世民了，因为李承乾的人马严格意义上就是大唐人马。
　　但他对李承乾的恨意已经达到无以复加的地步，况且他已经决心放手挥动‘屠刀’。
　　在前方统军的尉迟敬德受到命令，抽出马槊，而后猛的一夹马肚，一马当前。
　　“随本将杀！”
　　大军疾驰将近小半个时辰，前面斥候突然飞驰而来。
　　“陛下...缓坡上的人马已经全部向西撤了！”
　　李世民听到这话，瞬间明白李承乾意图，不由神色大变。
　　口中下意识说到：“不好！逆子要围水打源。”
　　他这种纵横天下的王者，自然具备神勇特性，越是遇到大事，越是冷静。
　　此时他目光中露出一抹赞赏之色，自己这个逆子，当真有一套，鱼饵缓坡，鱼钩却在，两里地外的水源地。
　　这可谓相当高明了。
　　同时开始快速思考对策，脸色十分凝重，心中暗怪自己太大意了。
　　李承乾要是能听到他心声，肯定呸一句，三国演义里的招，能不厉害吗？有位仁兄可是凭借给手下将领一人发一本三国演义，从而让自己建立的政权以小博大，问鼎中原近乎三百年。
　　其实李承乾之所以不抢先一步取水，然后将水下毒，让李世民大军无法饮用
　　因为这个时代的人，已经知道使用白矾、木炭净水，这些东西都是由水虞官随身携带。
　　但此时水虞官肯定是全没了，那水如果被下毒，就断然无法饮用。
　　片刻后，李世民露出果决之色，肯定是战马体力不济，才让那逆子想出这招。
　　“传令给尉迟将军，让其率军向西追杀逆贼。”
　　“告诉他，朕继续率军向北，而后迂回向西，对其形成包围之势！”
　　此时李承乾已经和北向辉兵合一处。
　　在北向辉这种猛人自然是轻松击溃一众水虞官。
　　然后将他们的战马都抢来杀了，扔在溪水中，就现在这天气不出一个时辰都得发臭生蛆，那水就是大罗神仙喝了，都得毒死。
第139章父皇！儿是高明啊！
　　“陛下咱们现在怎么办？”
　　李承乾嘴角露出一抹冷笑，这条小溪的水源是一个底下泉眼，不过出水速度不快。
　　李世民只要让大军全力将泉眼和溪水之间水流截断，然后在慢慢用容器接泉眼涌出的水，倒也渴不死。
　　但以自己对李世民的了解，他肯定不会这么干，而是全力追杀自己。
　　毕竟己方战马体力确实快不行了，现在就是看谁能把谁先耗死了！
　　“马上往北撤！就看咱们和那老贼谁命硬了！”
　　跑了大约一个多时辰，许多战马便又开始口吐白沫，而且无论怎么鞭打，速度都快不起来。
　　李承乾环视一圈，不由叹了口气。
　　斥候来报，身后大军追杀势头可是一点没慢下来。
　　娘的，要是会飞，或者能钻地就好了，在躲他半天，李世民大军必然因为缺水丧失战斗力。
　　想到此处，又叹了口气，其实自己真的已经够小心了，但还是又被逼到这个境地。
　　这说到底，还是自己能力不行，完全不具备跟李世民一战的能力。
　　没办法，自己虽然是穿越者，有着千年知识累积，但说到底还是个普通人。
　　同时敌人在猛人辈出的华夏土地上都当得起一句‘自古能军者无出其右’的绝世猛人。
　　想到此处，他目光略有不忍的扫视了一圈周围跟随自己的士兵。
　　为今之计，只有停下来让战马歇息以恢复体力，然后和李世民拼一场，只要自己侥幸没死。
　　那这些士兵的生命，就会给自己赢得再次逃跑的机会。
　　“向辉，传令停止行军，原地休整，等那老贼来！咱们和他拼了！”
　　北向辉自然明白，现在他们需要殊死一搏了，他自从跟了李承乾，就早将生死之事度外了。
　　“陛下，放心，俺定保你杀出去！”说着眼中露出一抹不舍之色，但转瞬即逝，取而代之的是无比决绝。
　　“但...麻烦陛下以后多照顾月月一些，不要让她再犯险了，如真遇良人，陛下也别因为我阻拦。”
　　他这种浑人说出这种话，让李承乾已经变得无比坚硬的帝王之心，软了一下。
　　“别说这种话！速去统兵吧。”
　　他们在原地休息好一阵，突然前后全部传来无数马蹄踏地的声音，如同闷雷。
　　“嘭！嘭！嘭！”每一声都好似敲在李承乾心脏上。
　　斥候也同时返回，飞快道：“陛下，根据大纛，咱们前面的应该是太上皇！”
　　李承乾点了点头
　　“朕知道了。”
　　现在后面是狂战士，前面是神技ADC，片刻后，他当即决定，先干ADC。
　　他现在心脏已经十发强大，并没有因为即将面对的危险而紧张，反而生出一丝玩笑之意。
　　“嘿，团战可以输，ADC必须死，真是至理名言。”
　　“陛下说啥呢？”北向辉哪明白这话，不由问道。
　　“没什么！传令向北冲杀！”
　　“末将明白。”
　　说完他策马至军前：“此战，朕必率先冲锋，你们如见朕落下马来，无需管朕，至死方休！杀！”
　　他声音高亢，同时剑指苍穹，毕竟不管什么朝代，天子冲阵这种事都会极大鼓舞之气。
　　军人以气为魂，气盛则兵锋所指，所向披靡，气馁则阵脚自乱，不战而溃。
　　“至死方休！”
　　“至死方休！！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　一众士兵全部士气高涨，正所谓兵气冲霄汉，身在阎罗也敢战。
　　随后一众士兵，霎时间，铁骑如潮，向北席卷而去，奔腾如雷。
　　李承乾自然不可能真的，一马当先，毕竟他不是李世民这种绝世猛人。
　　不到十几刻钟，双方人马就相遇，这双方都是唐军精锐，好比火星撞地球，瞬间爆发出震动天地的喊杀声。
　　在军阵中的李世民，脸上掩饰不住的兴奋之色，同时眉宇间杀气凛然。
　　终于...终于逼李承乾和自己决战了！他要一战定乾坤！
　　而且他也没有退路了，如此战不能彻底将李承乾所部绞杀，那将会陷入无水的困境，如此必将困死在大漠。
　　李世民双目杀意暴涨，盯着李承乾的大纛旗。
　　怒吼道：“随朕冲杀！拿下逆贼李承乾！”
　　伴随话音，周围亲兵全部疯狂策马如雷霆之势冲了出去，李世民在后面弯弓搭箭，连发十数箭，将前面拦者全部射死！
　　竟当真在军阵之中杀出一道缺口，正好遇到冲锋在前的北向辉。
　　北向辉自然也看到李世民，不由双目血红，满脸疯狂之色。
　　手中铁枪，似有千斤之力，不断横扫，将正对面的数名敌军砸落马下，甲胄都被砸的碎裂开。
　　李世民冷笑一声，他这一生遭遇无数强敌，这些人也都堪称一世豪杰，有万夫不当之勇，但无一例外，都死在他的箭下。
　　如今面前这人也不会例外！
　　当即臂膀伸展，弯弓如满月，三箭齐发，而且连发三次。
　　分别冲着北向辉胯下战马，胸前，头颅而去。
　　他知道李世民箭法了得，心有防备，但此时真正见到，还是不由心下大惊，这力道速度，简直太可怕了。
　　手中铁抢横扫，瞬间击飞六道箭矢，同时虎口也隐隐有些发麻，手上也满了半许。
　　最后射向战马那一箭并未击飞，那畜生痛极人立，嘶鸣声撕心裂肺。
　　北向辉急挽缰绳，控制战马，但李世民已经再次弯弓搭箭。
　　这时他侧后方，李承乾已经策马赶到，见此情况目眦欲裂。
　　他再有帝王铁石心肠，但终究还是人，真见北向辉要战死在这，心中怒火滔天，双眼通红，也忘了对李世民的恐惧。
　　拽出身后长弓，弯弓搭箭，暴吼道。
　　“老贼！就你会射箭吗？看朕神剑取你狗命！”
　　大军厮杀，弓失交错，到处都是喊杀之声，加上李世民注意力全在北向辉身上，还真没注意李承乾来了。
　　此时听到声音才看到，眼中杀意暴涨，半张脸因为激动，隐隐有些抽搐。
　　当即放弃继射杀北向辉，调转方向。
　　李承乾虽然暴怒，但还是有点理智，见此情况，心中大惊，跟神级ADC对射，有一百条命也不够死啊！
　　电光火石，命悬一线之下，急中生智。
　　大吼道：“父皇！儿是高明啊，是您和母后的儿子，您真要杀儿嘛！”
　　因为刚才情绪太过激动，声音撕扯破音，有种哭腔的感觉。
　　这让李世民愣了一下，不是他心软，而是李承乾每次见到他都是极尽辱骂之能，这突然说软话，形成巨大反差，让他有点没反应过来。
　　放箭速度也慢了一瞬。
第140章柳暗花明又一村
　　但也就是这一瞬，李承乾右脚抽离马镫，翻身整个人躲在马肚子后面。
　　“嗖！”的一声箭几乎就是擦着头皮过去的。
　　让他有种三魂七魄都要吓散了的感觉，与此同时北向辉也控制住战马。
　　北向辉刚稳住战马，数支铁槊已突刺而来。
　　他侧身一让，右手如铁钳般扣住槊杆猛拽。那亲兵却死不放手。
　　北向辉眼中寒光一闪，双臂筋肉暴起，竟将对方连人带甲提离马背。
　　夺槊在手，抡圆横扫，其旁边几个亲兵简装只能暂避锋芒吗，他则纵身换乘落马士兵的战马。
　　这一幕发生的极快，让北向辉自己都有点不敢相信。
　　毕竟薛仁贵和他说过玄甲军的勇武，但他不知道李世民此行并未将玄甲军老兵全部带来，而是只有一部分和其他则是玄甲军亲属子侄，战斗力也就差了不少。
　　李世民则是吃了秤砣铁了心，非要弄死李承乾。
　　看都没看北向辉，而是在乱军丛中策马，以寻找角度射死藏在马肚后面的李承乾。
　　李承乾此时额头上一层细汗，倒不是趴着躲在马肚子上累的，主要是怕啊。
　　毕竟就是大罗神仙都怕死，何况是他了。
　　要不是他身旁亲兵死命护持，估计这会已经有敌军冲过来囊他了。
　　“这么下去也不是事啊！等会尉迟敬德冲过来，被合围就完了。”
　　喃喃自语两句，大脑疯狂思考应对办法。
　　左思右想，也没想出能跑出去的办法，不由暗骂不该一时冲动暴露在李世民眼前。
　　不过自己还是人，做不到冷眼看着跟自己熟透了的人战死，无动于衷。
　　但他虽然现在躲在马肚子后面，看着有点怂。
　　但以身犯险救北向辉的这个举动，确实极大了鼓舞了军心。
　　此时士兵都玩命向前冲杀，同时亲兵拽着李承乾的缰绳，带着他一起冲。
　　几刻钟过去，李世民依然没有找到合适角度，再扫视一圈战场情况。
　　王者，特别是他这种级别的，可能一时被怒火冲昏头脑，但很快就会猛醒过来。
　　当即暂时放弃射杀李承乾，毕竟是要将其军队击溃，自然能弄死他。
　　冷眼看着在军中中带头向侧方冲杀北向辉，冷笑一声。
　　“贼子！敢那般辱骂朕，今日必杀你！”
　　说着调转马头，直冲北向辉而去。
　　一个合格武将，在战场上，自然要耳听六路，眼观八方。
　　北向辉瞬间就注意到李世民放弃追杀李承乾，冲自己来了。
　　心中不由一喜，毕竟如此，李承乾就安全了。
　　而且他已经想出如何应对李世民了，虽不能将其击败，但周旋一下还是可以的。
　　当即也调转马头，同时大吼道：“你们继续冲！”
　　“本将军，去去就来！”说话间，他一夹手中铁枪调转，重重拍在自己马臀上。
　　战马吃痛、受惊之下，嘶鸣者人立而起，然后四蹄翻飞，向前狂奔，卷起无数尘土。
　　这种跑法，一般人，肯定是勒紧缰绳控制速度，以免被甩飞出去。
　　但北向辉仗着自己骑术了得，根本不控制，他就要要借战马速度，跟李世民近战。
　　远处李世民见状，当即心中赞叹，好骑术！
　　同时有点不明白，这种勇士怎么就投靠那个逆子了。
　　虽这想，但手上丝毫没慢，弯弓搭箭，弓如满月，又是三箭齐发。
　　无论力道和速度，比刚才都强上三分。
　　北向辉万万没想到，李世民刚才竟没出全力，吃惊之余，心中一叹，这种速度，自己断然是冲不过去了。
　　被亲兵告诉，李世民已经不再研究射杀自己的李承乾，已经重新坐在马上。
　　当即看到远处这一幕，不由暗骂向辉糊涂啊，这神级ADC哪里是你一个人能硬刚的。
　　不过他也知道北向辉没有选择了，只能殊死一搏。
　　此时他脸上也露出一丝绝望之色，没想到一时大意，让已有大好局势的自己，落得如此下场。
　　说到底也是这温度突然升高，没办法自古沙场之上，谁不是尽最大努力，想成为赢家，但最终终究是有一方是输家。
　　这时他们身后方向，尉迟敬德大军的马蹄声，也越来越近。
　　自己说什么也不能落在李世民手里，当即已经决定，战至最后一刻，然后自刎归天。
　　但瞬间，他们前方和侧方，传来无数剧烈马蹄声，声音如同漫天闷雷，通过这声音判断最少有两万人马。
　　这让李世民顿时大惊，难道是李承乾的援军？
　　李承乾自然是大喜过望，难道是侯君集来了？
　　那李世民今天可死定了，同时心中已经开始思考，杀李世民肯定是没办法的办法，但如果能趁这个机会将其活捉。
　　那就大唐一众其铁杆武功，也必能为自己所用，省的还得费劲，等倒找机会下毒再给他毒死！
　　不过这也都是回话，现在刺刀可是鼻子上。
　　当即振臂大吼：“众将士！援兵来了，随朕杀啊！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　话音一落，众将士更加勇猛，战场之上爆发出更高的杀喊声。
　　北向辉见状，也不再研究硬干李世民了，强勒缰绳，直接一个镫里藏身。
　　虽其中一箭命中战马，战马更为剧烈的挣扎下，差点没摔落马下，但人却没事。
　　李世民双目微寒，来的如果真是李承乾援兵，那自己是有死无生。
　　绝境之下，他爆发出无与伦比的勇气，而且现在杀北向辉已经没有意义了。
　　“众将士！随朕全力斩杀逆贼李承乾！”
　　李承乾听到这话，没有丝毫犹豫，直接躲在了马肚后面。
　　随后，双方厮杀已经到了白热化，烈日灼烧大漠，大地蒸腾如沸。
　　加上不断战死的士兵和震天厮杀声，此地宛若人间烈狱。
　　这时，尉迟敬德大军马上就要冲进战圈。
　　前方和侧方人马，也同时出现在地平线上。
　　一眼就能看见，前方大军中，竖着的，通体为红，上绣金色狼头左右为日月的大纛旗。
　　如今草原上，用这个旗帜的，只有回鹘一部。
　　李承乾，大有大叫不好，他监国多年，这回鹘作为铁勒九姓表面看着是有些依附薛延陀。
　　但其实暗地里跟李世民穿一条裤子的，属于大唐针对大漠以夷制夷的一枚重要棋子。
　　虽然这枚棋子，在后面时间给大唐造成不小麻烦，甚至攻破长安，但如今可不是。
　　这时李承乾军队，在士兵舍身往死的冲杀下，虽损失不小，但也当真杀出重围。
　　但问题是没有援军的情况下，除非是留下大军抵挡，自己单独逃命，不然还是死。
　　况且如今这回鹘来了，想单独跑，都跑不了。
　　李世民自然也看到那大纛旗，眼中精光暴涨，同时将手中长弓放在马背上，仰天狂笑。
　　“哈哈！逆子，真是天助朕也！”
　　也不着急追杀了：“传令，命令尉迟将军前来跟朕汇合！”
　　说着单独策马而出，立于军前。
　　李承乾则率军疾驰了三百多米，便下令。
　　“全军原地备战！”
　　在军阵最前面的北向辉，此时冲了回来，此时他战甲上全是鲜血，双目杀的血红。
　　语气不解道：“陛下，为何不直接冲出去！放心有俺在，一定杀穿那些贼子！”
　　李承乾则十分冷静，现在情况就算冲出去，也跑不远，而且他们现在前后左右，都是敌军，冲出去的概率也不大。
　　更更主要原因，还是他觉得这事情不太对，因为回鹘的牧区在娑陵水流域，离这可不近，不可能无缘无故突然率领大军过来。
　　摆了摆手：“看看再说！朕自有计较。”
　　此时单骑于两军中间的李世民，朗声喝道。
　　“天可汗在此，吐迷度何在速出来见朕。”
　　话音一落，前面的回鹘大军勒马停住，如今草原上的各部，就不可能不知道天可汗威名的。
　　虽不知道真假，树的影、人的名，不少人脸上露出惊疑不定之色。
　　远处李承乾见状，不由脑中灵光一闪，据自己所知，这回鹘人可都没见过李世民真人。
第141章龙纛冲阵
　　同时摸了下自己怀中的传国玉玺，这玩意可是随身带着。
　　嘿，老李啊，这可不是你说你是谁，你就是谁的。
　　当即也策马出了军阵，但他可没有李世民那俩下子，敢孤身出去。
　　用眼神示意了一下北向辉，这家伙也是知趣，以挥手：“亲卫何在，随本将保护陛下！”
　　言罢，北向辉亲自率领最精锐亲卫，在左右两侧护住李承乾。
　　但他并未走远，便勒马停住，指着远处李世民厉声道。
　　“你这贼子！造反谋逆，此时竟还敢冒充父皇！”
　　说着看向回鹘大军：“朕乃大唐太子李承乾，如今已奉父皇遗诏登基为帝。”
　　说着从怀中掏出传国玉玺：“吐迷度大汗何在，速度来见过传国之物，以证朕所言非虚！”
　　李世民听到这话，脸上露出一丝冷笑，这逆子只会用这种下三滥的无赖把戏，竟说出自己是自己冒充自己这种胡话。
　　不过心中也有丝丝担心，毕竟吐密度和朝廷只有书信往来，而且李承乾监国多年，大概率也知道这些书信的内容。
　　这时回鹘大军中，爆出一阵凄厉冷笑声。
　　“呵呵呵呵！”
　　“天可汗是吗？大唐太子是吗？真是天助我也！”
　　“吐迷度？他已经死了，如今我才是回鹘大汗，李世民！你还我母亲命来！”
　　说着一个回鹘大军闪出一条路来，一个女子策马而出。
　　其鼻梁高挺，脸上线条分明，眼眶深邃，如牛奶般白皙，周身散发出一股极强野性，因为此时满脸杀意，整个人如同庙中的‘忿怒相’女尊。
　　李世民此时心中全是问号，这女的是谁？为何要自己还他母亲命来？而且吐迷度怎么可能说死就死了。
　　李承乾则一拍大腿，心道坏了，自己扔出的回旋镖射中自己了。
　　这正是之前在东市被卖身那个女子，后来又被他放了。
　　其实无论这女人是真被卖身还是假的，一个女子断没有能力对庞大的铁勒九部做什么。
　　但因为以夷制夷的政策，李世民把被朝廷大军俘虏抓获，同时迁往河套地区的东突厥贵族、军民，又给迁回大漠了。
　　以牵制日益壮大的铁勒九部之一的薛延陀。
　　如此这女人有义成公主女儿的身份，只要到了大漠，肯定能召集一些东突厥旧部跟铁勒九部干，如此自己也能更顺利统一草原。
　　但没想到这女子不知用了什么方法，能这么快就干掉吐迷度，然后掌握回鹘部。
　　但这女人，为何突然率军来着？
　　想到此处，他心中一惊，侯君集跟这女人有过短暂接触。
　　不会是二人达成了什么协议，然后侯君集在收到自己求援消息后把自己给卖了吧？
　　李世民这头，就算现在军队缺水，但也不会弱了气势，况且他真就没把面前回鹘大军放在眼里。
　　眼底尽是睥睨之色。
　　“大胆，蛮夷竟敢如此跟朕说话！”说着轻抚弓弦，声音中满是杀意。
　　“当年颉利十万控弦，尚在朕阶前俯首，朕劝尔等速速投降，不然不过是给朕徒增一笔战功！”
　　李承乾听到这话，不禁心里竖起大拇指，李世民就是李世民，果然够硬！
　　“嘿，老李，这女的说来和你还沾点亲戚，是义成公主的女儿，但不知道是她和那个大汗生的。。”
　　李世民听到这话，眼中露出一丝惊讶之色，毕竟义成公主的子嗣都被李靖大军斩杀殆尽。
　　想到此处，眼中杀意更甚，看来暗处的乱臣贼子比自己想象中的多啊！
　　那女子冷笑一声，红唇轻勾，漾出一抹摄人心魄的弧度，但眼中却全是恨意。
　　“李世民！今天我必叫李血债血偿！”
　　说着挥手，厉声道：“全军冲杀，斩杀李世民！”
　　李世民脸上没有一丝慌乱之色，而是放声大笑，豪气直冲云霄，声震三军。
　　“敬德何在！大纛何在！随朕冲阵！”
　　话音一落，如震海铁塔般的尉迟敬德冲出军阵，手持马槊，杀气慑人。
　　大旗手，跟随之冲出，立与李世民身侧，突然一阵北风吹过，龙纛旗猎猎狂卷。
　　同时三人身后铁骑如怒海狂涛，轰然奔涌！
　　只见尉迟敬德在没有亲兵护卫下，孤身一人冲进敌军之中，手中铁槊挥舞，只攻不守，被碰到者，无不惨叫一声栽落马下。
　　有冷箭射来，他也不躲，完全凭身上甲胄硬扛，虽普通士兵臂力射不穿盔甲，但瞬间就给他射的跟刺猬一样。
　　李世民纵马紧随，面色沉静如渊，眼中战意昂然
　　猿臂屈伸，弓如满月，连续五次三箭齐发，每箭都有一名敌军落马而死。
　　有的箭甚至穿过敌人咽喉，再中一人。
　　就这二人只是几十秒钟，就硬生生在大军之中杀出一片真空地带。
　　大旗手此时也跟上，赤色龙纛如定海神针一般，立在李世民身旁！
　　远处李承乾将这一切看了个真亮，不由倒吸一口凉气。
　　公持槊，我持弓，天下何人能敌，这话这一刻在自己心里具象化了。
　　同时心里有些激动，这是真正的龙纛冲阵啊！一点水分没有，纯冲！
　　唐军大部队冲到后，更是瞬间将对方阵脚冲乱，杀的是人仰马翻。
　　如此大规模的冲锋，肯定波及到李承乾部队，但却无视他们，直接冲向回鹘大军。
　　李承乾见状也明白其中道理，说到底两方都是唐军，可以各为其主厮杀，但异族当前，大唐军威绝不容辱。
　　身旁北向辉，眼中隐隐有几分跃跃欲试之色，身后的士兵也都躁动不安。
　　“陛下，咱们怎么办？”北向辉语气中略带有一丝焦躁。
　　李承乾微微蹙眉，紧盯着战场局势变化，唐军虽然勇猛，但毕竟连日行军，大部分又刚经历血战，冲了一会，就明显有点冲不动了。
　　这老李要是完蛋了，就那娘们的样子，必不会放过自己，况且战马已经无法长途奔袭，面对精力旺盛的两万人马，跑都没法跑。
　　再一点，如果自己坐视唐军被异族被歼灭，士兵以后弄不好都得放冷箭弄死自己！
　　毕竟大唐皇帝，绝不可能坐视自己的子民、士兵被屠杀！
　　想到此处，他心中升起一股豪气。
　　“不就龙纛冲阵吗？他李世民冲得？朕就冲不得？”
　　“全军准备！朕将亲带大纛冲锋！尔等紧随其后！”
　　言罢，取出身后长弓，李承乾腿没坏时，也是弓马娴熟，从箭袋中取出三支箭矢。
　　嘶吼道：“杀！”
　　北向辉等的就是这句话，当即就要一马当前。
　　但被李承乾一把拽住，同时小声道：“别踏马傻乎乎的冲，这伙回鹘人完蛋后，李世民就是咱们的大患，你明白朕的意思吗？”
　　北向辉愣了一下，然后飞快点头：“俺明白，陛下您就瞧好吧！”
　　其实在敌军中大杀四方的李世民，时刻留下有一丝精神关注着李承乾所部。
　　倒不是他怕李承乾趁机率军攻他后方。
　　毕竟如今三方力量明确，如果自己完蛋了，他也活不了。
　　而是他怕李承乾率军出击后，趁机放冷箭射自己。
　　李承乾要是知道他此时心里活动，肯定苦笑一声，都给自己想成什么人了？但你想的没错，哥们就是这样的人。
第142章都一家人
　　话是说，要龙纛冲阵，但他，冲锋的时候有意的慢了半拍。
　　眯着眼睛，看着周围疯狂策马嘶吼着冲上去的士兵，脸上倒也没有什么难为情之色。
　　毕竟还是知道自己几斤几两的，和李世民那种神级ADC是比不了。
　　他和李世民的部队，都属于唐军中的精锐，全部是一身明光铠。
　　就这支部队，如果的满体力的情况下，再配合一些步兵，别说吐蕃、西突厥、薛延陀这些，就是放眼如今全世界，都几乎是无敌的存在。
　　事实上也是如此，大唐军队最后的绝响，香积寺之战中双方军队，甚至能在损失近七成的情况下，还继续作战，这种部队除了自爆外，外力实难毁灭。
　　北向辉带领人马，从侧翼杀入，顿时将回鹘这阵型全部冲乱。
　　李世民这头也得到了喘息机会，重新组织阵型向前冲杀。
　　让人感觉到可怕的是，这两支部队，并不是一味的往前冲，将敌阵杀穿，而是在敌阵中反复左右冲杀，如同要将敌人彻底搅碎。
　　李承乾并未和敌军厮杀，而是在亲兵的护卫下，不断观察着战场的动向。
　　战况一直持续了小半个时辰，唐军已经露出颓势，有点冲杀不动了。
　　但回鹘大军，已经开始溃退，毕竟恐惧这东西是会传染的，历史上怎么杀都不跑的部队，除了当世的唐军，也就是后世有限几支部队。
　　李承乾双眼微眯，左右环顾，开始在乱军中寻到李世民身影，三方势力，一方倒下，那自己自然要马上对李世民动手了。
　　但就在这时回鹘大军中，响起一阵鸣金之声，随后本就成溃退之势的大军，如潮水般迅速撤战场。
　　也就是李承乾和李世民两支人马都太累了，他们绝撤不了。
　　义成公主女儿，立于大军之中，深邃魅惑的双眼充满怒火，紧紧盯着面前的唐军。
　　她其实内心并不想撤，但唐军的战斗力实在出乎她的意料。
　　但就算撤，也是以退为进，因为她已经通过战斗，看出唐军全是人困马乏，只要自己不断袭扰，不给其休整、补充的时间，定能将其耗死。
　　李世民就不用说了，集兵家之大成，一眼就看出回鹘大军的想法，但转头看向身旁众将士，其中勇猛无匹的尉迟敬德都大口喘着粗气，别人就更别说了。
　　李承乾虽然比不上李世民，但只不过是反应慢了一下，片刻后，就想明白了。
　　大脑又开始疯狂运转，李世民大军被自己算计陷入缺水困境，但回鹘人马被他们冲杀这一会，死伤过千，只要捡了这些人随身的水囊，就会摆脱缺水困境。
　　但如今情况，他确实也不能坐视李世民大军完蛋，毕竟他也看出来回鹘大军的想法，他需要一个残血凑合活着的李世民。
　　想到此处，他飞快下令：“不要在追杀！马上打扫战场，尽量收编战马和水源！”
　　话音很快传到前方统军的北向辉耳中，他也知道事情重要性，并没犯浑继续追杀，而是飞快率军掉头,开始清理战场。
　　这连续大战，让草原上，已经没有任何其他味道，鼻腔内充斥着浓烈的血腥味。
　　加上烈日暴晒，还夹杂了丝丝腥臭味，各种蚊虫和闻味而至，还是还吸引来无数秃鹫、渡鸦，在天空盘旋，发出让人焦躁的叫声。
　　要不是估计下面大军伫立，估计已经俯冲下来。
　　随着回鹘大军，彻底撤走，战场局势一下变的清明一下，两方唐军，一时间大眼瞪小眼的尴尬。
　　打还是不打，是个问题？
　　李承乾属于刘邦类君主，底线都快拉到地核里了。
　　在亲兵的簇拥下，策马前面，同时大喝道：“太上皇何在，朕要和您一叙！”
　　李世民也在指挥部队打扫战场，现在他一听到到李承乾的声音，就气的直咬牙，更不能直接冲过去一箭将其射死。
　　但还是强迫自己冷静下来，毕竟现在情况，如果率军冲杀，那肯定是被人坐收渔翁之利。
　　脸憋的通红，心脏都剧烈跳了几下，然后朗盛道：“逆子！朕在此，你有P就放！”
　　听到声音，李承乾嘴角露出一抹邪笑：“哎呦，太上皇火气很大啊？来出来说话，别藏头露尾的。”
　　李世民嘴角露出一抹冷笑，这逆子八成是又想趁机偷袭自己。
　　他之前总上当，因为他以往对手，都是真正的英雄豪杰，也没人使这些下三滥手段。
　　但也吃一百个豆，也知道豆腥味了。
　　“逆子，你又想用你那下三滥的手段吧？你以为朕是傻子吗？滚！”
　　李承乾，不由露出失望之色，完了，这老登学精了，不好骗了。
　　但一个底线都快拉倒地核的人，损招是有的是。
　　“唉，太上皇这是把朕想成什么人了？”
　　说着语气颇有些惆怅：“唉，您说咱们父子怎么就走到了今天这个地步，母后要是泉下有知，该有多伤心啊。”
　　李世民听到这话，气的都要骂娘了，顺手就想摔东西撒气，但手中就一把弓也没东西摔。
　　这会想到母后了？之前下杀手的时候可一点没手软，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。
　　李承乾也是没办法，毕竟打不过李世民，如果再要脸，那还不如找个歪脖子老叔直接吊死。
　　况且无论怎么说，李世民都是他的父皇，对其说几句软话，也并不会失掉自己帝王威严。
　　况且和李世民说软话，放眼历史也不是什么丢人事。
　　“唉，看来太上皇还是对阵有误解啊，如今异族当前，你说如果你我父子都死在这，局势会如何？””
　　“这样，朕先拿出点诚意，朕知道您肯定好奇，为何我们的战马马蹄耐力持久。”
　　李承乾这么说，自然是经过一番权衡，就现在这个拼杀法，战马都弄混了，以李世民的聪明才智，很快就会发现马蹄铁的秘密。
　　毕竟这个玩意没啥技术门槛，朝廷想不到只是被这个时代消息传播慢所限。
　　李世民听到这话，同时点了点头，这逆子还算识大体，知道异族当前，同时眼中露出一抹渴望之色，而且战马行进距离的秘密，他也确实想知道。
　　但他可不能承认：“呵呵，逆子！朕若不想知道呢？”
　　嘿，你要不想知道，还回应自己干嘛？这老李总玩虚的。
　　“哎呀，太上皇，您看您这话说的，咱俩都一家人，有啥想不想知道了。”
第143章驱虎吞狼
　　说着指挥身旁士兵道：“找一匹战马来，拉到军前放到，给太上皇展示下咱们得马蹄铁。”
　　说完士兵飞快前去准备，然后他立刻用眼神示意，正在远处看着他的北向辉。
　　这浑人，自然没忘了开战前李承乾对他说的话，微微点了点头。
　　随后士兵将一匹镶有马蹄铁的战马拉至军前放倒，开始指着马掌讲解起来。
　　“此物名为马蹄铁，能在砂石、草原等复杂地形上保护战马马蹄。”
　　“同时在遇到冰雪天气时，还可提供抓地力，作战方面包裹马蹄铁的战马，对步兵踏骨如腐。”
　　“还有增加行军距离等....。”说着又要开始演示如何拆卸。
　　军中的的李世民光听，却看不见，心里跟猫抓的一样，脖子都恨不能伸出去二尺。
　　毕竟按照话中所说，这玩意也太过神奇了，究竟是如何弄的？
　　好奇心驱使下，看向身旁亲兵：“护朕至军前一观！”
　　其中一岁数不小的老兵，不由出言劝道：“陛下，不然算了吧...。”
　　这老兵也经历过长安之战，对于李承乾层出不穷的奇异手段实在是害怕。
　　李世民这人，要是执着起来，是谁也拦不住，不过他也不是莽夫。
　　敢出去的笃定李承乾手里已经没有火药，所以应该对自己造不成什么危险。
　　但他这明显有点太过主观，觉得人家没火药就拿他没办法。
　　“无事，有你等忽悠，朕相信那逆子也翻不出什么浪花。”
　　说着直接策马冲了出去，亲兵见状也都跟了上去。
　　李世民至军前后，就紧紧注视着眼前的马蹄铁，不过几眼，便心中了然，露出原来如此的表情。
　　这玩意的原理真是简单到不能再简单了，不由暗叹，自己怎么就没想到。
　　心中对李承乾生出一丝佩服，他这逆子果然了得，同时作为父亲的基因作祟下，生出自豪之色，自己的后代自然是聪明不绝顶。
　　就在这时本来没有任何异动的李承乾军队中，万箭齐发，但李世民周围亲兵早就防这这一手。
　　李世民自己也是一直心神紧绷，反应极其快，亲兵簇拥着李世民返回大军之中。
　　李承乾知道这个情况不可能将其射杀，毕竟李世民可不是傻子，但依旧让北向辉射箭可不是为了将其射杀，自有别的原因。
　　这一轮万箭齐发，直接让李世民大军躁动起来，以为对方要进攻，全部停下打扫战场，开始列阵，就等着李世民一声令下，就开始冲杀。
　　回到军中后，刚要发怒这逆子又玩这下三滥手段，但看见大军此时情况，瞬间就明白其意图。
　　原来真实目的是要减缓他们打扫战场获得饮水的速度。
　　想到此处，他眼中露出一抹怪异之色。
　　自己率军冲阵，临敌布阵，治国理政，可以说样样都行，但唯独不会那些下三滥的阴谋诡计。
　　但老李家，可有一个人擅长，就是他那个倒霉弟弟李元吉。
　　想到此处，他吐了口唾沫，神色说不上的厌恶。
　　“这逆子不会是像该死的老三了吧？”
　　李承乾在士兵的搀扶下站在马背上，看到李世民大军果然乱了，露出得逞笑意。
　　“哎呀，哎呀呀，太上皇，您看这事闹的，朕说射错了，您信不？”
　　这得了便宜还卖乖的话，给李世民气的，双手紧握，指节泛白。
　　整个人宛若疯了一般，看向远处李承乾，怒吼，而且话语都有点错乱了。
　　“信，朕信你这个逆子！杀！朕一定要杀你了，食汝肉，寝汝皮，都不能解心中之恨。”
　　李承乾见状乐的不行了，语气有点小人得志的感觉。
　　“哈哈哈哈...太上皇，这是怎么了？马蹄铁都给你看了，你还又是吃朕，又是要朕皮的。”
　　听到他说马蹄提，李世民是更气了，怪不得这逆子突然这么好心，原来这玩意构造这么简单，这般作战下去，少不了战马互换，因此自己早晚会知道！
　　虽然反应过来后，尉迟敬德极力指挥部队继续打扫战场，但部队列阵，在重新分开所耽误的时间，外围的饮水基本上都被拿光了。
　　李承乾见状差不多将李世民的军队的威胁控制在一定范围内了。
　　语气郑重道：“太上皇，朕不和您开玩笑了，如今局势您也知道，如果咱俩都被那女人弄死在草原”
　　“突厥、吐蕃、高句丽，都是趁机来攻，老五、老七他们不可能多挡的住，到时大唐江山可就彻底完蛋了。”
　　这话说的确实没错，李世民也强迫自己冷静下来，但并未说话。
　　李承乾见状继续道：“太上皇，这样吧，咱们立下君子之盟，彼此距离一里休整部队，如回鹘大军来攻，我们摒弃一切一切抗敌，您以为如何？”
　　李世民已经彻底失去跟逆子说话的欲望，，听到这话，直接吩咐尉迟敬德道：“撤至溪水处休整部队！”
　　随后其军队便迅速开拔，奔向小溪处。
　　李承乾见状笑了笑，这老李气性太大了，早晚给自己气死。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不过转念一想，自己也确实挺气人。
　　想到此处，心里生出一个奇异想法，要是自己真有一天熬死李世民，登基为帝，那他的几个儿子...。
　　这事情没法细想，摇了摇头。
　　这时北向辉正好策马而来，问询下一步该如何。
　　“陛下，咱们怎么办？”
　　李承乾闻了闻心神，从战马上下来，坐在马鞍上。
　　“怎么办？自然是按说的办，走，俺们也去小溪方向休整，同时你亲自坚守在那泉眼附近，尽一切可能延缓他们取水速度。”
　　“遵命！”
　　刚才杀了回鹘不少人马，因为他们的战马也都被李承乾和李世民两匹人宰了分了，因此食物是不缺。
　　两方人马在小溪，一南一北距离不到一里休整了一天，呈现一种虽鸡犬相闻，但老死不相往来奇观。
　　此时李承乾正借着月色，在篝火前翻烤马肉。
　　油脂滴落在火堆上，发出"滋滋"的声响，周围士兵也都在烤马肉，因此整个夜空下，全是这声音。
　　他盯着篝火出神，手中的匕首无意识地在烤熟的马肉上划出几道口子。肉香弥漫，却勾不起他半分食欲。
　　因为他正在思考如何应对接下来局势，同时还担心侯君集是否真的背叛自己。
　　想着想着，脑中灵光一闪，冒出一个大胆想法。
　　要是能想个办法，弄死老李肯定不是那么容易。
　　但老李那爆表战斗力，如能驱虎吞狼，让李世民为自己歼灭铁勒九姓，那可就省自己大事了。
第144章示敌以弱、乘之以强
　　怎么忽悠其为自己所用，却是个大问题。
　　毕竟和李世民打交道的不能青史留名的能臣干吏，就是一等一的当世枭雄。
　　皱眉，想了半天，脑中有了个主意，将手中马肉放下，吩咐身旁士兵道。
　　“马上去对面军阵，传朕旨，就说朕要跟父皇好好谈一谈。”
　　李世民手中拿着水带，眼中怒火喷涌，气的整个人都要红温了。
　　“逆子！逆子啊...逆子养的逆臣。”
　　到了小溪附近后，他果然如李承乾猜测那般，让大军截断水流，然后在泉眼采集饮水。
　　但北向辉这个浑人，也是能想出浑招，直接让士兵在泉眼出大、小解。
　　这时外围一士兵策马赶到：“陛下，那头派人来说...说逆贼首领要见您。”
　　李世民盯着手中的手袋，正处于暴跳如雷之中，毕竟这喝，还是不喝，是个问题。
　　现在听到这话，更气的“啪”的一声将水带狠狠砸在地上。
　　“见什么见...朕跟那逆子没什么好见的！”
　　李承乾很快收到李世民不见他的消息，不由莞尔一笑。
　　“这老小孩，怎么意气用事呢。”
　　摸了摸下巴，站起身来：“无妨，朕亲自前去叫营，就不信他不见。”
　　说着，直接翻身上马，周围亲兵见状也都上马，前去护卫。
　　李承乾也不敢靠太近，在距离李世民大军五百步位置停了下来。
　　而后扯着嗓子大吼：“父皇...儿臣只求一见，绝无他意...。”
　　而后挥手示意身旁士兵跟他一起喊。
　　“父皇儿臣只求一见，绝无他意！”
　　“父皇儿臣只求一见，绝无他意！！”
　　声音很快传到李世民耳中，从长安之变后，这逆子每次都一口一个太上皇，让他有种被人骂了还不好还嘴的恶心感。
　　现在突然叫父皇，倒有些不习惯。
　　眼中也露出复杂之色，十几刻钟后，李世民在亲兵的护卫下出了军阵。
　　李承乾见状借着月光，眯着眼睛注视策马而来的李世民，看了好一会，确定其身上没带弓，才放下心来。
　　不然他立刻转头就跑，但凡犹豫一秒，都是对神级ADC的不尊重。
　　李世民至一半步距离策马停止。
　　李承乾见状小声对身旁护卫说到：“朕，去跟他说几句话，如果见情况不对，不要犹豫立刻救朕！”
　　说完策马上前。
　　银白的月光如流水般倾泻而下，为广阔草原加了一层清冷的辉光。
　　一阵夜风拂过，草叶沙沙作响、
　　既是君臣，又是父子，还是对手的二人，策马相对而立，一时间有点相对无言的感觉。
　　李承乾扶着扶战马鬃毛，眼神中流露出一丝伤感之色，语气幽幽道。
　　“父皇，您想过吗？咱们父子为何会走到今天？”
　　李世民一副恨不能吃了他的模样，怒声道：“你还有脸问这话？自然是因你谋逆！”
　　听到这话，李承乾顿时气不打一处来，下意识就想出口称脏怼他，但想到自己目的，强行咽了下去。
　　尽量让自己语气平静：“父皇，你以为儿臣真的想谋逆吗？”
　　“您宠爱青雀，又对我百般打压，我知道您觉得我腿瘸，无人君之像，但您想没想过，这腿是我想让它瘸的吗？我有的选择吗？”
　　说着眼中竟硬生生挤出两滴泪水。
　　“父皇啊...儿，儿子想活着啊。”
　　这话让李世民眼中也罕见露出一丝柔软，但瞬间便遮掩下去。
　　“哼！朕从没想过杀你，而且也没想过废你太子之位，这都是你的借口！”
　　“父皇啊...您到底怎么想的，只有您自己知道，但您想没想过，一个被皇帝所不喜的太子，在朝中生存是何等困难，何等的如履薄冰？”
　　“你知不知道，多少个日夜，儿臣都无法闭眼，我怕啊，怕有一天青雀继位，会杀了我。”
　　“是，我既为太子，就应该认太子的命，儿臣也不怕死，但儿臣身后还有宁玉和厥儿和像儿....您让儿臣怎么办？”
　　这话让李世民心中有些动容，因为李承乾这些话，说的有理有据，但自己也没办法，他必须要以强有力的手段制衡太子。
　　半晌他才憋出来一句：“无论怎么样，朕都不会杀你，也不会让别人杀你...。”
　　“呵呵，父皇，一个失去地位的太子加嫡长子，您觉得还能活下去吗？”
　　这话，让李世民又陷入沉默，而后突然露出怒色。
　　“这...这些都不是你谋逆，祸乱天下的理由，你终究还是为了一己之私，朕和李已无话说，战场上见吧。”
　　李承乾哪能让他跑了，顿时大笑道：“哈哈哈...。”
　　“父皇，你以为我想回长安吗？我不想，但我要治腿！腿再不治，我会死的！”
　　“您不知道吧？还是你从来就没想知道，我真的很想母后，只有母后才真正关心我，把我当儿子。”
　　这话让要调转马头离开的李世民，心头狠狠抽搐了一下，扪心自问，他确实从来没关心过李承乾的腿疾到什么程度了，能不能治。
　　“父皇，我知道，我最终肯定斗不过您，最终难逃一死，但儿今天的是想求您，等您有一天杀了我，能不能放过宁玉..和...和您的两个孙子。”
　　李承乾语气近乎恳求，声音也有些哽咽，这让李世民的心又狠狠抽搐了一下，特别是听他提到两个孙子，那是自己的嫡孙啊。
　　同时看向李承乾那张和自己年轻时有五六分相似的脸，眼前恍惚了一下，好似回到自己年轻那会。
　　声音略微有一丝颤抖：“你...你今年多大了？”
　　李承乾见状，心中暗笑，嘿，这老登感动了。
　　“回父皇的话，高明今年二十二了。”
　　李世民眼中流出追忆之色，他二十二岁时，英气勃发，征战四方，战霍邑，功长安，那是何等豪气。
　　深深的看了一眼李承乾，不过他这个儿子也不差，虽是谋逆，但也是货真价实自己闯出来一片基业。
　　想到此处，他竟下意识，自言自语道：“观音婢...还是高明，类朕啊...还是高明最像朕。”说完立刻意识到自己口误。
　　神色恢复冷冽：“哼！逆子，你好自为之吧！”
　　李承乾影帝上身表演这一通，目的还没达到，哪能让他走了。
第145章心里权重
　　“父皇，而且据儿臣所知，铁勒九性大部分都被义成公主后人掌握。”
　　“不如，咱们就趁这个机会，直接将其彻底歼灭，不然这些人定会恢复突厥往日荣光，然后对大唐不利。”
　　“儿臣，这话，绝无私心，等回鹘大军再来，儿臣率军为先锋。”
　　李世民其实想的，还是先灭了李承乾，但经过他这么一番影帝表现，心中难免发生一些变化。
　　同时这义成公主的后人能这干掉吐迷度，控制回鹘部，确实出乎他的意料，再发展下去，必会控制所有西突厥旧部。
　　更重要这人还有前朝血脉，加上如今乱局...确实应该趁机将其剿灭。
　　“哼！”只是哼冷一声，便策马转头离开。
　　人都是情感动物，有时理性会占据上风，有时则是感性。
　　回去路上，理性重新回来，让他越想越觉得不对劲，毕竟李承乾之前表现，和他今天相差太远了。
　　心中开始思考其真实目的。
　　李承乾也策马返回，他知道凭自己刚才一番表演，当时可能会让李世民心软。
　　冷静下来，肯定会怀疑自己动机。
　　但无所谓，因为他的目的，并不是让李世民心软放过自己。
　　毕竟历来那个位置的争夺，只能是以一方的死亡而告终。
　　不过他的举动一定会让，会让李世民在继续跟‘与自己死斗’和“干死回鹘”之间的心里权重，偏向干死回鹘，这就足够了。
　　而且自己还会给他迎来更多草原部落，到时候，驱虎吞狼就达成了，而且期间还可以寻找机会将其弄死，虽然这个机会比较渺茫。
　　距离唐军五里外，义成公主的女儿，已经重新将被冲乱的大军组织起来，同时又一番赏罚有度，振奋军心。
　　旁边副将，拱手道：“可敦，咱们接下来该如何行事？”
　　女子眼中露出一抹厌恶之色，不过瞬间便遮掩下去。
　　她一个女子，虽用义成公主女儿身份，但也是收拢了不过几百旧部，她能这么快拿下回鹘，自然是靠女子最厉害的武器。
　　因为不是心甘情愿，而且她自认是大隋皇室血脉，所以对草原皇后这个身份内心十分不喜。
　　神色清冷，美艳的脸上，杀意凛然，声音清冷。
　　“派出去的斥候回来没？”
　　副将沉吟了一下，并未立刻回答。
　　女子见状，眼神斜看了他一眼，这副将身高七尺，面向勇武，但女子这一眼，就让他后背冒出一层细汗。
　　毕竟一个女子，能统领一个草原部落，所用手段肯定极其血腥。
　　半月前一次宴会上，吐迷度突然吐血而亡，然后这女子当即就要以可墩身份接管权利，这自然引发一系列不同意之声。
　　怎料这女子早做准备，刀斧手冲进帐内，直接给回鹘王室‘药罗葛氏’家族来了个一锅端。
　　“启...启禀可墩，斥候还没回来！”
　　“呵呵，没回来？没回来你不再派人？”
　　说着她眼中寒芒如实质，活脱一个蛇蝎美人。
　　“知道了，末将这就去办！”
　　副将说完便下去安排，回过头的一瞬间，眼中露出仇恨之色，没等反应过来。
　　只感觉，眼角余光扫到一抹寒光，随后头颅滚落，脸上挂着不可置信之色。
　　女子冷声一声，环顾四周：“谁敢有二心，便是这个下场！”
　　说完指着他副将的亲随：“你，接管他的位置，他的一切以后都是你的！”
　　秦随顿时露出狂喜之色，毕竟这可是天降富贵。
　　“多谢可墩，末将一定尽心效力，绝无二心！”
　　“去吧，只要忠心，以后还有赏赐。”
　　小半个时辰后，斥候返回，跟她大致汇报了一下情况。
　　女子眼中露出不悦之色。
　　斥候当即解释道：“唐军游骑太多...我们实在无法靠近。”
　　女人闻言收回不悦之色，点了点头：“嗯，我知道了，你先下去吧。”
　　其实根据斥候汇报的大致情况，和她以前所了解的，此时心中一改变想法，不打算袭扰唐军。
　　而是要鹬蚌相争渔翁得利。
　　而且根据白天情况，这二人应该已经在大漠鏖战良久，粮草肯定不足。
　　如此，对于粮草充足的她，时间肯定是有利的。
　　只要自己耐得住性子，李世民和李承乾这对父子，必然自相残杀，等他们杀的差不多，粮草也快耗尽，自己便可一战定之。
　　东方发白，这个季节草原，一到这个时候，便雾气升腾，到处潮湿不堪。
　　李承乾看着天气，和周围露天环境，不由感叹，幸好腿被孙思邈治差不多了，不然非得死在这。
　　这时北向辉策马而来，脸上全是兴奋之色。
　　“陛下...俺回来了，哈哈。”
　　“哎呦，吃了蜜蜂屎了？这么高兴？”
　　北向辉翻身下马，拿出回到咕噜灌了两口，摸了把嘴。
　　“陛下，您不知道，俺让兄弟们，在泉眼那儿大、小解，嘿嘿，那老贼不出今天估计就得断水。”
　　嘿，别说，这缺德招自己怎么没想到，这家伙是真有才。
　　数千人马，饮水量可是一个极其庞大的数字，就算不嚯嚯，单凭泉眼那水流速度，也补充不急。
　　当即站起身来：“去，把信鸽拿来，朕要传信给云中。”
　　他因为没想到会发生这一切，所以只带了一只信鸽，因此一定要用在刀刃上。
　　他要传信给长孙无忌，告诉其自己现在情况，还有让他想办法派人通知和大唐有仇的草原诸部，就说李世民孤军在此！
　　然后他要吩咐传令：“去通知那头，就说午时，朕有亲自率军进攻回鹘大军，然后告诉他们获得的战利品一人一半！”
　　说完他嘴角露出一抹笑意，如此多的因素加在一起，李世民必然会成为自己手中一把刀。
　　但这完全属于与狼共舞，一个弄不好，就会被反咬一口，如此，他一定要小心再小心。
　　同时李世民虽然因为自己的演技，和自己死斗的心里权重变低。
　　但其不是傻子，一定也会如自己控制他饮水一般，想办法控制自己部队战马的耐力，以防自己跑了。
　　只是不知道这他会使什么招。
第146章鸽子神
　　时间差不多午时，李承乾大军便结束休整，以一个不快也不慢的速度，向北方行军。
　　李世民自然收到消息。
　　他的部队一人双骑，对于水量的消耗更是成倍，而此前依靠那处小泉眼，短时间内根本无法补充足够的饮水。
　　但无论李承乾是真的要去追击回鹘，还是借机脱身，李世民都必须紧紧咬住，持续施压，使其无法从容休整，以防其逃跑。
　　此时他心中正如李承乾预料的，已经不再是要和他死斗，而是先看看能不能消灭回鹘。
　　毕竟在他看来，李承乾已是笼中鸟。
　　而且一番叙谈，他让心中也生出丝丝好似愧疚的情感。
　　骑在马上的李承乾，嘴角笑眯眯的，心情明显十分不错。
　　如今铁勒九姓，目前除了契、回纥外，剩下要么处于摇摆之中，要么就薛延陀那种铁了心要和大唐干，而且回鹘的亲唐大汉吐迷度还死了，被给李世民有血海深仇的义成公主后人篡位。
　　这样，在如今草原明面上最大霸主，薛延陀的带领下，一定会倾巢而来。
　　嘴角笑容灿烂。
　　“也不知道老李能不能顶住。”
　　此时他心中，不由有些感叹，这杜荷真是帮了自己大忙了，要没这个鸽子神，自己都玩玩两次了。
　　根据距离和时间，差不多四天时间，薛延陀如果来，那差不多就能到。
　　如此自己就要在这四天内，既表现出足够诚意，又要同时恢复战马体力，以对局势混乱后的逃跑做准备。
　　这时李承乾大军后面，也传来阵阵密集马蹄声，身旁士兵立刻一脸紧张。
　　“陛下，要不要马上列阵迎敌！”
　　李承乾一脸淡定之色，同时不住的轻抚战马鬃毛。
　　“无妨，这是太上皇怕咱们有危险派来保护咱们的。”
　　这话让周围士兵都愣了一下，哪位杀您都不赶趟，还派人来保护‘您’？
　　其实李承乾现在看着淡定，但心中也有点打鼓，毕竟李世民要一个发疯，自己可就废。
　　不过现在也没别的办法，跑暂时也跑不过，打更不用研究了。
　　随着时间推移，身后剧烈马蹄声，慢慢放缓，明显是速度慢下来了。
　　李承乾策马至大军策马，只见后面军中竖着大旗上写着‘尉迟’二字。
　　“嘿，给这人形高达派来了了。”
　　说完，目光微闪，要能给这家伙抓了，可就又断李世民一直臂膀。
　　但这事也就能想想，毕竟之前抓那几个，完全是取巧，说白了，再来一次，不说一个抓不着，整不好还得挨顿揍。
　　此时天空中突然传来一阵鸽子叫声，李承乾心中猛然一紧。
　　因为这鸽子声他实在太熟悉了，就是杜荷培养的信鸽。
　　但他那个信鸽，一直有个问题，就是从外面放回家里，但在放起来的地方，成功率不高。
　　因此在就带了一只信鸽的情况下，根本没想着能收到回信。
　　而且更不对劲的是，不可能来这么多啊...。
　　这时北向辉策马从后面赶了过来，眉头紧锁，毕竟他也不是傻子，尉迟敬德跟的这么近，万一这家伙想打牙祭，给鸽子射下来就麻烦了。
　　李承乾也是微微蹙眉，随后叹了口气，这又得自己出马忽悠人去了。
　　“向辉，派人通知尉迟敬德，就说朕已经发现回鹘大军踪迹，要和他商量对敌之策。”
　　“好，俺这就去办。”
　　然后他继续抬头，看着天上的鸽子，祈祷其赶紧落下来。
　　这时其中一只鸽子，呼扇着翅膀隐隐有向下俯冲之像，其他鸽子也都是如此。
　　这可给李承乾吓蒙了，玛德，方向不对！这是照着远处尉迟敬德去的。
　　这不属于自投罗网嘛，而且这些回信中，肯定有针对目前情况的详细安排，这让李世民知道了，一切就全完了。
　　情急之下，也顾不上其他，直接策马出征，向尉迟敬德方向狂奔。
　　“跟朕走！”身旁亲兵愣了一下。
　　毕竟这也太突然了，然后才飞快策马跟上。
　　双方军队距离，不过一里地左右，没一会便到了尉迟敬德大军前。
　　路上他已经想出对策，只要让其部队马上调转方向，战马狂奔下爆发出的剧烈声音信鸽必然受惊，就扑不下来了。
　　微微抬头信鸽此时已经到尉迟敬德头上。
　　尉迟敬德本来一脸戒备，以为李承乾又要玩什么花样。
　　但看到是他亲自来了，不由愣了一下。
　　“尉迟将军！不好了！斥候来报，回鹘大军就在我们右侧方不远处，快随朕一起冲杀！”
　　尉迟敬德自然不是傻子，哪能轻易，神色不变，就准备多派遣斥候前去查看一番。
　　李承乾哪里顾得了那么多，直接策马围着尉迟敬德大军狂奔。
　　口中大喊：“御敌！御敌！敌人来袭！”
　　这一通喊，确实让不少士兵，都凝神戒备，同时勒紧缰绳，顿时传来无数战马嘶鸣声。
　　这声音让天下信鸽停止俯冲。
　　李承乾见状暗道好险，然后没有一丝迟疑，直接策马又返回自己军中。
　　他这来去如风的模样，给尉迟敬德看的，一愣一愣的，这是玩哪门子？
　　“不是，这干什么呢？”
　　此时铁塔般的绝对猛将，眼神单纯的像个三岁的孩子。
　　很快返回军中，悬着的心，并未放下，而是琢磨怎么把信鸽收回来。
　　而且要收的自然，不然以李世民的聪明才智，慢慢肯定会联想到自己神乎其神的传递情报的方法就是鸽子。
　　北向辉，也因为李承乾刚才突然举动，没再安排人去通知尉迟敬德。
　　而是策马过来：“陛下，咱现在怎么办？”
　　李承乾大脑疯狂运转，两条眉毛都快皱到一起了。
　　这倒霉信鸽，来的可太不是时候了，这可真是愁人。
　　但也没办法，自己是叫杜荷玩各自的神，但他也不是真神。
　　顶峰、逆风、侧风，雨水温度，都会影响鸽子的飞行速度，因此常在河边走哪有不湿鞋，因此出现这种情况是早晚的事。
　　心思了半天，也没想出什么办法，咬了咬牙，既然如此，那就照乱了来。
　　“向辉，马上传令，急行军十刻钟！”
　　“然后你带一队人马，离开大队伍，寻找让信鸽落的机会！”
第147章百分之九十九。
　　很快命令传到全军，大军瞬如雷动，向前冲去。
　　后面的尉迟敬德还在研究刚才是怎么回事，突听到前面马蹄声震天，又看到卷起的漫天烟尘。
　　“咦，是真遇到回鹘大军了？”无论是什么原因，他都得紧跟着李承乾。
　　也下令：“随跟将追！”
　　十刻钟，很快过去，李承乾勒马停住，左右看了看，不由叹了口气，战马状态还是没完全恢复啊。
　　这又疾驰了一会，距离恢复的时间又得增加。
　　而且随军的干草也不多了，一会看看得找一片草地牧马了。
　　左右极目远眺之际，北向辉策马赶了回来。
　　这让李承乾心中一喜，嘿，这浑人厉害啊，真给信鸽弄回来了啊。
　　近距离一看，他差点没犯心脏病，其腰间缠了一圈死鸽子，整整齐齐的。
　　不由一拍脑门，培养这点信鸽可是不容易啊...。
　　北向辉，你就等着回云中杜荷找你拼命吧。
　　过来时脸上满是邀功之色，意思俺聪明吧
　　李承乾都无语了，要射早射了，这家伙是真不知道培养出一个合格的信鸽有多费劲啊。
　　但事已至此，也不能因为几只鸽子责备为自己出生入死的大将。
　　“把鸽子腿上的信件，都拿下来吧。”他没好气道。
　　不过北向辉也没觉察，大大咧咧的。
　　“好咧，陛下俺聪明吧？等晚上的俺把这些鸽子烤了，给您补补。”
　　摇了摇头，更无语了，但现在也没心思多想，肯定是信鸽穿不完整，才弄这么多，肯定是有特别重要的事。
　　依次将信展开看起来了，越看看，他脸上笑意越浓。
　　最后一拍马背：“真是天助我也。”说完心中感叹了一下，长孙无忌这家伙果然是历史上留名的名相，谋划事情滴水不漏。
　　其实那回鹘女子之所以，和他们撞在一起，并不是侯君集出卖，
　　而是她收到侯君集率军来犯的消息，决定留下部分士兵佯装抵抗，然后绕路进攻云中。
　　同时还联合了薛延陀一起，对云中形成夹击之势。
　　李承乾吐了口吐沫：“夷男你个老王八蛋，都快要死了，还想帮回鹘夹击，也不想想谁能帮你！”
　　说实话，以前他对这些历史上留名的人物，还是有点打怵的。
　　但最近因为和李世民碰撞的原因，心里有点看不上这些人了。
　　打个比方，自己是个破铜烂铁，而李世民则是钛合金。
　　但自己和钛合金碰久了，还没被碰死，自然也沾点钛合金味。
　　如此普通钢铁，自然不看在眼里。
　　接下来的内容，则就是他感叹长孙无忌厉害的原因。
　　他让侯君集伪装成铁勒九姓名的一支，绕路后方。
　　等薛延陀等围剿李世民的大军到后，一起发起进攻。
　　然后李承乾借口，阻挡北面来敌，如此便能脱离李世民，同时让其陷入薛延陀大军的围剿之中。
　　其中还详细说了，时间地点等等，几乎是将所有的情况都分析到了。
　　接下来，等候薛延陀大军和侯君集这两日，李承乾倒真和回鹘大军打了几场遭遇战。
　　因为现在没必要再去恢复战马体力，想法逃跑了，因此每战都是竭尽全力。
　　这让李世民就更加放心了，毕竟就这么打，李承乾不可能逃出他的手掌心。
　　同时他心里也有一丝异样想法，不过瞬间就被遮掩下去。
　　此时他面前，大军嘶吼，正是李承乾和北向辉二人率军在追杀回鹘一支游骑部队。
　　只见李承乾一马当前，虽没弯弓如满月，但也箭法超群，每次必中。
　　加上其年轻帅气的英姿，当真让人感叹一句，英雄出少年。
　　此时李世民在父亲基因驱使下，是真想说一句‘我儿英勇。’
　　但话到嘴边是怎么也说不出口，同时又想到李承乾干的那些事，眼中瞬间又露出浓烈杀意。
　　冷笑一声：“呵呵，朕倒给自己生了个不错的对手！”
　　这时远处的李承乾，突然大吼一道：“父皇，能否把您的宝弓借与儿臣杀敌！”
　　李世民这头冷笑未减，不过还是取下跟随了自己几十年的弓，递给身旁士兵。
　　“去给他！朕倒要看看，他拉的动，拉不动。”
　　很快士兵追上还在追击敌人的李承乾，将弓递给他。
　　李承乾掂了掂手里的弓，手感十分沉重，弓身没有任何雕花装饰通体黝黑。
　　“嘿，神级ADC的东西，就是好，以后就是我的喽。”
　　说着继续策马狂奔，追上前面的北向辉。
　　“怎么样？都准备好了吗？”
　　“放心吧，陛下，俺办事您还不放心。”
　　这话让李承乾直嘬牙花子，这小子神一天，鬼一天的，说不上能干出什么事来。
　　他之所以刚才跟李世民借弓，因为侯君集和薛延陀大军都快到了，大约就在今天。
　　到时，老李你就自己玩去吧！
　　果然不出李承乾所料，大约傍晚时分，天地间传来无数马蹄塌地的声音，宛若地震一般。
　　正好在泉眼看着水的，李世民也听到这声音，神色勃然大变。
　　他征战半生，通过声音就能判断出战马数量，就这声音少说得五万战马！
　　同时尉迟敬德快马而来：“陛下，不好来，北方有至少五万骑兵向咱们杀来。”
　　能在这个地方，阻止如此多骑兵，基本上除了薛延陀，不做第二人只想
　　得到确认，李世民并未大怒，毕竟他待着这没走，就是想趁机一战干掉铁勒九性。
　　如此悬殊的单兵战力差距下，只需且战且退，不断袭扰、消耗敌军锐气，不出四五日，必能使其师老兵疲，士气溃散。届时再伺机反攻，必可一举击溃！
　　如今自己和李承乾加起来，足足有四千人精锐，虽人数差距巨大，但铁勒九性那些人，比西突厥都差远了，根本没有像样铠甲。
　　况且其刚经历偌真水大败，精兵早已丧尽，估计来的都是些老弱病残
　　只需且战且退，不断袭扰、消耗敌军锐气，敌军军势必衰，而且人马来的这么快，后勤不急肯定不足，不出四五日就得断粮。
　　反观自己一方，人数少，完全可以以战养战。
　　李世民虽没提前探查到任何战场信息，但这一番设想，对了百分之九十九！
第148章喜欢着两口
　　很快铁勒九姓联军，便从地平线上露出来。
　　数万骑兵奔腾的轰鸣撼动大地，仿佛闷雷碾过荒原。卷起的烟尘直冲天际。
　　这时他们身后也响起密集马蹄声。
　　李世民已经率军到了一处平原之上，侧方不远则就是李承乾大军。
　　马上的李承乾嘴角笑容都快压不住了，嘿，后面那部队都不用想，肯定是侯君集。
　　这铁勒九姓大军在距离他们，四百步位置停住，军中战旗招展。
　　为首是一名五十左右男子。
　　他肤色黝黑如铁，深陷的眼窝中双眼如鹰隼一般寒光慑人，虬结的胡须间横亘着几道刀疤，让整个人看着十分狰狞。
　　他大儿子和二儿子都在李世民父子手里，可谓仇人见面分外眼红，他粗粝的手指按在弯刀柄上不住摩擦，眼中全恨意。
　　“阿史那・明瑶，何在！”他声音粗犷中带着浓烈煞气。
　　后面义成公主女儿闻言策马上来：“夷男大汗何事？”
　　夷男可汗见她过来，眼中爆出毫不加掩饰的贪婪之色。
　　“呵呵，没什么，本汗，只是想提醒你，时刻要知道自己是谁。”
　　她双眼微闪了一下，明显十分厌恶，但并不敢表现出来，声音平静中带着几分柔软。
　　“呵呵，多谢大汗提醒，明瑶知道了。”
　　夷男可汗自然明白眼前女子是如何统领回鹘部的，但无所谓，吐迷度那个废物掌握不了这个美人不代表他不行。
　　他鹰隼般的双眼直勾勾的盯着前方大军，随后策马冲出，沿着大军高举手中弯刀。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　沿途士兵无不振臂高呼，迸发出高昂战意。
　　随后他猛的勒马停住，抬刀指向前方。
　　“李世民何在！可敢出来见本汗！”
　　在军中的李世民，见到这一幕，脸色铁青，嘴角不住冷笑，他这辈子最恨恨的就是，有人在他面前炫耀军阵。
　　而且这家伙，不单炫耀，还敢问他敢不敢？
　　看向身旁尉迟敬德，眼中闪过一丝精光：“夷男，那战马不错！”
　　“哈哈...陛下喜欢吗？一会某家就去为您夺来！”
　　“好，敬德勇猛，不下当年。”
　　“派人去找那逆子，将朕的弓拿回来。”
　　因为之前李承乾借了弓后，就在追杀敌军，后来铁勒九姓又来了，如今大战在即，他必须将自己弓要来。
　　要知道这把弓，可是他第一次统军救隋炀帝后，赏给他的。
　　这弓使用千年柘木打造而成，弹性极好，能支撑在弓腹内贴两层牛角片，以增强力道。
　　不然普通弓，就他这种经常连射，力道肯定会变小。
　　此时李承乾，一脸无语的看着面前在装X的夷男，啐了一口。
　　“傻X，你可真是属于，厕所里点灯，找死。”
　　就这家伙这两句话，已经触发当时最强BUFF天策之怒，目前来说这个BUFF致死率百分之九十九点九九。
　　“向辉，派人去通知那头，就说后面的敌人由咱们来对付。”
　　双方传令兵，交错而过。
　　李世民来人说完，眼睛微眯，策马至大军侧方，观察了一圈。
　　说实话，后面来的军队，虽然人数上没前面夷男的人多，但经验老道的他一眼就看出，其军威比正面的强不少。
　　嘴角露出一抹冷笑：“前面这些不过是诱饵，后面这才是其真正主力，夷男这老狐狸，倒是演得一出好戏。“
　　策马返回后，对传令兵道点了点头：“好，就按他所说！但记住不要想着能跑！”
　　说着话语软了一下：“告诉他，无论如何，像哥儿和厥哥儿都是朕的孙子。”
　　说完，李世民直接策马而出，前去跟夷男一叙。
　　李承乾这头看着眼前前来要弓的士兵，乐的都不行了。
　　吃进肚子里的肉？还想让自己吐出来？那可能吗？
　　悄悄给北向辉使了个眼色，他立刻回意，没有任何征兆，直接策马过去，一把将传令兵拽落马下。
　　一众士兵涌了上去，直接将他绑了。
　　片刻后，前去传令的士兵返回。
　　“陛下，那头答应了！”
　　“哈哈！好！”
　　说完，并没有立刻命令部队离开，因为现在跑李世民大军还是可以追自己，他要再拖一会。
　　李世民和夷男二人都策马而出。
　　李世民策马在距离夷南，百步出停住十余步住，马蹄刨地，溅起一片沙石。
　　他一身玄甲，背负长弓，身上自带一股凛然之气。微微抬头，目光如电，语气从容。
　　“你就是夷男？”
　　夷男可汗敢在西突厥被灭后，还敢和大唐对着干，自有王者胆气。
　　眼中充满战意：“李世民！草原上的男儿永不受人欺凌，本汗劝你，火速退军三十里，然后放我两个儿子回来！”
　　说着刀锋陡然前指，惊起一阵马嘶：“如若不然，这大漠就是你唐军埋骨之地！而后本汗便率军南下，占了你的长安！”
　　李世民听到这话，愣了一下，他自不可能是被吓到，而是没听过这等狂言。
　　怒极反笑：“哈哈...。”笑声豪气冲天：“好，朕等你！”说完没在废话，直接策马转身离开。
　　此时在他心里这夷男已经是一个死人了，因此跟一个死人还有什么说的。
　　因为草原空旷，而且二人说话声音颇大，所以李承乾也听到二人对话。
　　摇了摇头，目光满是同情之色的看着夷男：“上杆子找死，真拦都拦不住！”
　　两军阵中顿时战鼓雷动，杀声震慑天地。
　　回到军中的李世民，看向尉迟敬德：“一会！你率军前冲，朕随后，成一字长蛇杀穿敌阵，然后再杀回来。”
　　“到时敌军必乱，咱们趁机尽量收缴食物，再行南撤，以待时机。”
　　说完目光瞟了一眼侧方的李承乾部队，心中隐隐觉得有点不对。
　　弓怎么还没回来？
　　但敌军已经前压，他也顾不上多想了。
　　李承乾这头见状，仰天大笑。
　　“哈哈...。”
　　“玛德，劳资又逃过一劫！”
　　说完他直接用平生最大声音大吼道。
　　“太上皇，朕就先走了，义成的女儿，就交给您了，正好你们还沾点亲戚，而且那娘们还是人...，这两口不正对您胃口！”
第149章脱离危险
　　说完他们大军全部策马狂奔，以最快速度，如风云残云一般，快速冲向后面军阵。
　　正好率军冲锋的李世民，听到这话，心脏猛的一跳。
　　瞬间就明白，这后面的所谓敌军，肯定是李承乾安排的人马。
　　“什么...什么叫着两口子朕都喜欢！”
　　“逆子！逆子！休跑！朕誓杀你！”
　　但如今敌军已经顶到眼前了，如果率军掉头，必然腹背受敌。
　　同时前面大军中传来夷男怒吼声：“儿郎们！随本汗生擒李世民！”
　　这话让李世民的全部怒火，一下找到了宣泄口。
　　“活...活尼玛！众将士，朕要活刮了夷男！杀！”
　　说完李世民也忘了自己属于射手，一把从身旁士兵手中夺来一把长弓，一马当前冲了出去。
　　尉迟敬德见状，急忙率军狂奔，冲在其前面。
　　李承乾这头，很快率军跟自己部队汇合。
　　“陛下，没事吧？”侯君集一脸关切之色。
　　“没事。”他眼前的侯君集满脸风尘之色，明显是一直赶路折腾不轻。
　　但比他们这些人强上不少，他们连日逃亡，基本上没好好休息，一个个脸色都十分的差。
　　加上炎热天气，还穿着厚重的铠甲，身上充斥着浓烈的酸臭味。
　　“陛下，咱们马上率军前往丰州吧？”
　　李承乾皱了皱眉，看向远处战场，通过刚才观察，他发现夷男的部队多是一些老弱病残，而且几乎只有零星兵勇穿着破烂皮甲。
　　就这样的部队别说弄死李世民了，估计都杀不了几个人，就得被冲散。
　　如此李世民还能有机会腾出手来，和自己拼命。
　　“丰州，虽然城防坚实，但粮草太少，恐怕难以久守，而且李世民后续还有援军。”
　　“陛下多虑了，赵国公已经往丰州运送了不少粮草辎重，还有最近制作出的火药也都运抵丰州！”
　　其实粮草辎重到没什么，但一听到有火药，胆气顿时又壮了。
　　同时暗道，这长孙无忌，思虑够周全的。
　　“好，那就这么办！”
　　几天后，李承乾众人总算是赶到了丰州城，此时他们已经断粮一天了。
　　也就是他们的军队都是唐军精锐，军纪严明，不然换了普通杂牌部队，就这种高强度行军，还断粮，整不好直接就哗变了。
　　丰州守将，急忙命令士兵打开城门，映入眼帘的就是已经混的比乞丐强不了多少的大军。
　　一进入城中，李承乾立刻下令：“马上准备大锅煮饭，让将士们痛痛快快吃饱了，然后休整。”
　　“诺！”
　　而后大军在侯君集和北向辉的指挥下，很快入营休整。
　　此时李承乾本来白皙的脸，已经变得黝黑，同时眼窝深陷满是疲惫之色。
　　但他是一刻都不能歇，因为李世民还在大漠，鬼知道他会不会率军前来攻打丰州。
　　想到此处，他眉头紧蹙，愁啊。
　　这折腾一趟，虽是保住了在灵武抢来的百姓和士兵，但其实是没占到什么便宜，甚至损失巨大。
　　因为侯君集大军这一来一回，消耗实在太大了，短时间是无力再征讨草原了。
　　不过好在夷男被李世民干了一通，损失也不小，将来再出兵草原难度也会变低不少。
　　“丁勇何在？。”
　　也巧了，他正在这，听到声音疾步赶来
　　“陛下，末将在。”
　　李承乾第一要关心的，自然是自己两个护身宝宝怎么样了。
　　“那两个人如何？没闹出什么问题吧？”
　　丁勇没有丝毫犹豫，语气笃定。
　　“回陛下，没有任何问题，要不要押出来？”
　　现在暂时还用不上，于是摆了摆手。
　　“不用，军帐议事。”
　　“诺！”
　　这丁勇主要工作就是看着魏、晋二王，次要李承乾则让他跟月月杜荷对接，负责情报对接。
　　丰州这种军事重镇，也没有真正意义上的府衙，所以将领日常都是在军帐之中。
　　此时大帐内，李承乾，侯君集等人都一脸沉思状。
　　如何应对当下局势是个大问题，毕竟他们这些人对于李世民的战斗力，都有了极为深刻的认识。
　　特别是侯君集，他几乎是跟着李世民长大的。
　　李承乾率先说道：“丁勇，现在灵武方向如何了？还有，有没有李世民消息？”
　　丁勇起身抱拳行礼：“如今灵武已被朝廷大军占领，这几天一直在修补城墙，不过其人马只有不到两万，大部分都是步兵。”
　　“但人数一直增长，应该是关中方向在增兵。”
　　“至于李世民，目前没有任何消息。”
　　李承乾点了点头，灵武功已经被自己搬空了，朝廷的增兵应该是运送粮草的。
　　“薛将军那边如何了？有没有消息。”
　　丁勇脸上露出一丝苦色，但还是照实道。
　　“薛将军出兵后，走白白道，兵至武川，后进蔚州，一路畅通无阻。”
　　“然后南下，但进攻恒州路上遭遇杨万春大军埋伏，如今已经退回蔚州。”
　　听完后，帐内人都神色微变，毕竟薛仁贵的能力有目共睹，怎么可能被人埋伏。
　　李承乾大脑疯狂运转，杨万春确实有两把刷子，但以薛仁贵能力，也不能直接被埋伏大败而归。
　　这肯定是有军事之外的问题。
　　战争是政治的延续，因此一场战争的胜败，绝不是以单纯将领、士兵的勇武决定。
　　但这个事，目前火烧眉毛，还是李世民的问题，自己的策略的佯攻拢右拉扯朝廷大军，而后支援薛仁贵。
　　因此时间上，他消耗不起。
　　如今明面上看，就是趁李世民还没回来，直接奇袭灵武，烧毁其粮草。
　　如此朝廷大军，必不敢贸然进攻，自己也就能腾出手来了。
　　揉了揉脑袋，这事还是难办啊，鬼知道李世民是不是假装没回来，诱惑自己去攻。
　　“君集，你感觉，我军应该如何应对现在形势？”
　　侯君集并未立即说话，而是眉头皱的更紧了，其实他心里想法和李承乾差不多。
　　但实在太过冒险，一个弄不好就被李世民摁在哪了。
　　亡命赌徒，是在觉得有胜算的情况下孤注一掷，而不是明知要输还冲。
　　浑人北向辉虽然差点就被李世民射死，但他浑人心大，想的也少，因此根本不知道什么叫怕。
　　直接起身：“陛下，末将愿率军灵武，”
第150章权利
　　自然是不能让他去了，这和自杀区别不大，没搭话茬，而是横了他一眼。
　　北向辉讨了个没趣，又坐回座位上。
　　李承乾虽然神色没变，但心中微微叹了口气。
　　主要还是错误了估计了李世民，没想到这家伙敢不坐镇长安，和自己卯上了。
　　这其实也怪自己，错误了估计了斗争残酷性。
　　现在打，肯定是风险极大，撤？
　　撤回云中，以朝廷目前粮草情况，李世民肯定是无法追击的。
　　但别说灵武了，就丰州弄不好都得丢。
　　这时侯君集拱手道：“陛下，不若我们借那两位的身份进行博弈？”
　　这那两位自然是指，李承乾的两个护身宝宝。
　　他心中也动了这个想法，目光微转，良久后缓缓摇头拒绝。
　　招用三次就乏，如果总用这两个人胁迫李世民，整不好给他弄急眼了，就不好用了。
　　如此，还是真正到了绝境时再用吧。
　　帐内众人全部陷入沉默之中，过了良久，李承乾咬牙起身。
　　众人见状也都站起来，紧紧的盯着他，知道他要下决定了。
　　绝不能坐视已经到手的城池就这么丢了。
　　未战先怯，闻李世民之名便丧胆而逃，这以后还玩个P了。
　　他决定休整半天后，奇袭灵武毁其粮草！
　　这时帐外进来一士兵：“陛下，云中方向有快马到。”
　　“哦？让他进来。”说完他眼中露出疑惑目光，会是什么事？
　　一风尘仆仆的士兵进入帐内，拱手失礼。
　　“启禀陛下，赵国公八百里加急密报！”
　　“嗯。”伸手接过后，打开看了起来。
　　“请陛下速回云中，迎娶王家女，婚事成后，万事皆易。”
　　李承乾看着信中内容，愣了一下。
　　这“万事”可有说法。
　　一是给李世民弄回去？
　　二是让薛仁贵转败为胜？
　　王家会有这么大能力？
　　说实话，他虽然从不小觑世家，但也不相信他们会有这般能力。
　　不过长孙无忌行事向来稳重，他能这么说，肯定是有一定把握。
　　但如果事情不成，错过奇袭灵武时机，那就陷入被动了。
　　其他众人，见他看完信，久久不说话，神色还不断变幻，都一脸焦急之色。
　　“君集、向辉，你们二人各领三百兵马，带足火药，今夜奇袭灵武。”
　　“记住！多派斥候，如事情不对，万万不可恋战，直接返回！”
　　“末将领命！”
　　李承乾还是不放心，又嘱咐一遍。
　　“记住，此行能不能毁了李世民粮草，你们都是大功一件，如此切不可恋战！”
　　“朕，在你们出击时返回云中，大约七八日能回来，期间如果李世民率军攻城，你们尽力死守。”
　　二人对视一眼，语气十分坚定。
　　“陛下放心，我们明白。”
　　但李承乾心中还是隐隐有些担心，脸上露出犹豫之色。
　　“不然...不然算了吧，你们就坚守丰州即可。”
　　这话可给二人弄不乐意了，侯君集脸色十分难看。
　　“陛下，这是什么意思？是看不起我吗？”
　　北向辉差不多也是这个意思。
　　听到这话，李承乾瞬间明白，自己这举动伤了两位猛将的自尊了。
　　“不...朕不是这个意思，一切注意安全。”
　　“下去准备吧。”说完又想嘱托两句，但话到嘴边硬生生止住了。
　　自己这是怎么了？被李世民吓破胆了啊？突然变的这么婆婆妈妈的。
　　二人离开后，看向丁勇。
　　他思考了一下，丰州这个地方，无论如何都不能丢。
　　“等朕走后，如果丰州城实在朝不保夕，你可以和侯、北二位将军商量行事。”
　　“不过切记，不要轻易了解二人性命。”
　　几日后，李承乾带着数十名亲兵到达云中城下。
　　城外依旧商旅荟辏，繁华盛景与往日无异。
　　但城中却大变样了。
　　西、北两面城墙尽数拆除，砖石堆积如山。
　　万千劳工的号子声此起彼伏，或肩扛巨木，或绳引础石，尘土飞扬中，一座新城轮廓渐显。
　　“倒是有模有样，而且速度还挺快。”
　　李承乾满意的点了点头，轻声说道。
　　同时心中暗叹，如果丰州有失，那李世民完全可以闪击云中。
　　如今原本的矮城都拆解了，要是被玄甲军来一下，就就有得去草原打游击。
　　这些日子苦心经营的一切，也都会烟消云散。
　　很快策马来到城前，早收到消息的长孙无忌等人，已经在城门口等候。
　　“恭迎陛下回朝...。”众人起身道。
　　李承乾看着眼前破烂不堪的云中城，和身后因为草木灰被被铲的跟狗啃的一样的草原。
　　顿时有点不好意思。
　　这算回哪门子朝。
　　翻身下马后，身手虚抬。
　　“诸位，不必多礼，大帐议事。”
　　李承乾实在是着急，因为这一日快马传来消息，李世民虽没及时回来，但留下重兵防卫粮道。
　　侯、北二人也算听话，没有冒险。
　　但现在估计李世民肯定已经回来了，只是消息还没传到，不知有没有进攻丰州。
　　再加上薛仁贵那头，此时情况不容乐观，有点三路皆失的感觉。
　　纵有千般妙算，万全良策，终究难敌天意如刀，世事无常。
　　军帐内，众人分列旁边。
　　李承乾最近根本就没怎么休息，不是逃命，就是赶路。
　　这种疲惫下，整个人心情难免有些暴躁。
　　微微蹙眉，声音有些沙哑。
　　“赵国公，说说吧！”
　　这说，自然是指，‘迎娶王家女，万事皆易。’
　　但李承乾忘了，自己如今已经是九五之尊，因此这种事是不太好摆在台面上说的。
　　果然长孙无忌神色有异，目光复杂的看了他两眼。
　　“陛下...不知您说何事？”
　　火急火燎的给自己叫回来，还问自己何事？
　　但他反应也够快，瞬间就明白了过来。
　　语气一转：“薛仁贵为何会如此快就败在杨万春手中？”
　　现在他们这的兵部尚书，是李渊旧臣豆卢宽。
　　可能是重掌权利的原因，此时他气色比在长安时好不少，整个人红光满面。
　　倒是应了那句话，权利是世间最好的春药。
第151章立后
　　“启禀陛下，那杨万春提前预知薛将军行军路线，而后设下埋伏。”
　　“不过好在薛将军神勇，带头冲锋，杀了出来，部队损失不大，但粮草辎重全部丧失殆尽。”
　　李承乾就知道这其中必定有特殊原因，毕竟以薛仁贵之勇，怎么可能一下就让人击败了。
　　但为何对方能知道薛仁贵的行军路线？要知道这可是极其机密的事，一旦泄露危害三军。
　　同时部队可能损失不大，但粮草辎重全是丧失殆尽也够受的。
　　以云中目前财力，其实粮草什么的还能弄一些，但要命的是粮草、辎重丢了，驮马肯定也没了，这玩意可没地方弄去。
　　“杜荷、月统领你俩负责情报工作，说！为何行军路线会被人预知？”
　　这问题明显有点为难二人了。
　　昔日的"娘子军"势力范围主要在关中，近年来收缩自保，对外州诸道更是鞭长莫及。
　　而且重新建立一个全国性的情报组织，不光要消耗海量的人力、物力，时间也必不可少。
　　更主要的是河北道这个地方，被当地世家大族经营的有些水火不侵的感觉。
　　就算历史上，唐朝从李世民开始历经三代皇帝才堪堪将河北道控制在手。
　　但没控制多少年，河北道就爆发了几乎毁灭大唐的安史之乱。
　　杜荷这人虽是个二世祖，但为人颇有担当，自觉自己是男人，自然扛起罪责。
　　抢先起身拱手。
　　“启禀陛下，如今诸事繁多，所以针对河北道的情报工作，还没有展开，才致使敌人窃取我军行军路线。”
　　说着头垂的更低：“请陛下降罪。”
　　李承乾自然明白，其实罪不在他，但朝堂之上，出了事情，就一定要有人承担。
　　兵部尚书豆卢宽是大唐老臣，颇具威望，是自己制衡外戚的一个重要棋子。
　　薛仁贵统兵在外，如此这事，绝不能让着二人扛。
　　“既你知罪，那就上个请罪折子，交于刑部处理。”
　　见真降罪，月月直接不高兴了，美眸一瞪，就要说话。
　　李承乾自然知道这位的脾气，但自己也没办法，为了防止事情闹的不好看。
　　直接抬手虚压：“好了，这事不说了。”然后飞快一转话锋：“申国公，你说说，能否在半月内再次筹集足够粮草、辎重给薛仁贵大军？”
　　高士廉神色没有任何变化，目光古井不波。
　　“启禀陛下，这事可从从长计议，相信会有办法的。”
　　李承乾明白，他能这么说，肯定是和王家谈妥了，其大本营在山西，弄点粮食支援在薛仁贵蔚州确实是近水楼台。
　　但他还是明白不，如何能诸事皆顺，毕竟光有粮食可不行，再加上灵武还有个跟自己杠上的李世民。
　　“好，既然如此，那各自去忙吧。”说着看向长孙无忌和高士廉。
　　“赵国公、申国公，你们俩留下。”
　　众人离开后，李承乾眯着眼睛，端起桌案上茶水轻轻抿了一口。
　　“舅父，太舅，这没外人了，你们说说吧？”
　　二人对视一眼，由高士廉站出来说道。
　　“陛下，如今王氏，已经将家族女儿送至在云中城中，是否尽快给她定个名分？”
　　给名分自然是可以，但好处呢？
　　“朕说了，这事全权交给你们来办，但相对的，他们也应该做出态度吧？”
　　长孙无忌这时站了出来，抬起右手，同时伸出三个手指。
　　不是，哥们，还有心情比耶呢？
　　“陛下，三家，只要您迎娶王家女后，王、崔、卢三家，都会全力支持我们！”
　　博陵崔家被自己没情收拾，如此这崔家，肯定是清河崔家。
　　这倒没问题，太原王氏和清河崔家向来有联姻。
　　而且在贞观六年时两家共同抵制"进士科抬升"政策，事情闹得很大。
　　最有逼李世民以近乎撕破脸的方式，才压了下来。
　　然后还在大庭广众之下说了句‘朕于崔、卢、李、郑无如之何！’这种服软的话。
　　但这卢家，为何跟王家一起，他倒不明白。
　　“舅父，这卢家为何支持我们？是否可靠啊？”
　　长孙无忌料到他会这么问，脸上没有丝毫意外之色，飞快解释起来。
　　“陛下，有所不知，太原王家和范阳卢家，一直联合垄断幽州至太原、关中地区的皮毛生意。”
　　“卢家还和王家，一起跟朝廷组建了‘河东盐铁联营’，因此两家一直连枝同气。”
　　这其中关系李承乾还真不知道这么清楚，听完后，心中一跳。
　　怪不得之前卢家和高句丽的人，能绕过层层包围给自己送粮草。
　　能在幽州垄断皮毛生意，那自然需要部队帮忙。
　　但‘河东盐铁联营’他还是知道的，是一种‘官督商办’的模式，大体就只朝廷监管，世家出资、出人。
　　同时这个‘河东盐铁联营’占据了河东道税赋的半成成左右，朔方军的大部分军费都出自此。
　　这天下，当真是比想象中的乱多了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　真是牵一发而动全身，破一隅则全局倾颓，说实话，要是没有自己。
　　这些势力，得在一百多年后，才敢冒出来。
　　“朕明白了，但会做出何种支持？可有明说？”
　　长孙无忌，微微抚了抚胡须，脸上露出一丝傲色。
　　“那是自然有明说。”
　　“王家和卢家，大营支援薛仁贵大军二十万担粮草和行军辎重。”
　　“另外，他们二家可策动剩余大半朔方军倒戈，回击关中。”
　　“至于崔家，可对我们提供杨万春大军详细情报。”
　　所谓朔方军，是以灵武为核心用来防御突厥的边军，当然灵武的主力已经被自己收编了。
　　其他地区还能有个三四万人。
　　说实话，世家大族的能量，一直在刷新自己的认知。
　　怪不得猛如李世民，都无比忌惮这些人，
　　能从魏晋南北朝，兴盛到现在，历经数百年，底蕴之深厚确实恐怖如斯。
　　这时长孙无忌露出，欲言又止的模样，明显话没说透。
　　“哦？舅父有话直说，不必遮掩。”
　　他叹了口气，脸上露出一丝为难之色。
　　“陛下...是这样的，王家说...说要让您立其女为皇后！”
　　李承乾眉头一皱，就说嘛，娶人家一个女儿，怎么可能换来如此倾囊相助。
　　而且这立后，肯定就是第一步而已，以后还指定有什么别的要求。
　　但就这第一步也给他难住的，感情上，苏宁玉跟自己共患难，是绝对的糟糠之妻。
　　事实上，苏定玉在云中运作诸事，而且做的还不错，在军中甚至都有一定威望。
第152章三家制衡
　　见他露出为难之色，二人也没说什么，毕竟这事可是有前车之鉴。
　　当年光武皇帝本和阴丽华伉俪情深，却迫于河北豪强之势，不得不迎娶郭圣通。
　　虽然火来待根基稳固后，得改立阴丽华。
　　但这事也却致郭氏一族怨望，埋下日后宫闱之祸。
　　李承乾现在不光的为难，心中更是十分愤怒。
　　因为他突然明白‘提供杨万春大军详细情报’这话的深层含义。
　　合着自己不合作，你就把薛仁贵大军情报给杨万春呗？
　　而且薛仁贵这次大败，肯定也是这些人从中作梗。
　　威胁自己？好！好！
　　这种事，往往是越想越气，更何况自己现在今非昔比，心气之高，如此能受这种胁迫。
　　良久，逐渐平息下心中怒气，但也没法和这二人说什么。
　　毕竟某种意义上，这俩人和世家利益牵扯颇深。
　　“二位，你们觉得朕应该怎么办？”
　　这俩人何其精明，通过李承乾神色就知道，他颇为不满了。
　　不过话说回来，这种事换了谁，谁都不会高兴。
　　“陛下，自有裁决...。”二人十分默契的齐声道。
　　“呵呵，朕自有裁决？”他皮笑肉不笑的冷声一句。
　　形势比人强，老李都猛成那个样的，有些时候还得和世家妥协，何况自己了。
　　“朕的意思，是可以答应，但如今局势未稳，不可立刻昭告天下。”
　　“二位觉得如何？”
　　长孙无忌点了点头，神色平静。
　　心中却有些五味杂陈，自己跟随李世民时也遇到过这个情况，当时也不愿妥协。
　　用的办法和李承乾现在的差不多，就是拖着，这父子俩倒是挺像。
　　“臣明白了，臣这就书信一封跟王家商量一下。”
　　二人正要离开，李承乾突然脑中灵光一闪，抬手拦住。
　　“等等，朕有安排！”
　　二人停止脚步，回头看着他。
　　“舅父，即刻修书给崔、卢两家。就说朕欲充实后宫，有意纳其贵女为妃。”
　　“至于，立王家女为后之事，延后再说，至于如何行文，舅父你明白吧？”
　　这话一出，让老谋深算的长孙无忌和高士廉，眼中冒出一抹精光。
　　这确实是个主意...，能让三家互相制衡。
　　李承乾心情大好，制衡，帝王的后宫和朝堂一样都需要制衡。
　　你王家以为天下就你一个五姓七望？
　　“臣明白，，臣这就去办！”
　　二人离开后，李承乾，微微叹了口气，虽然暂时不用立后，
　　但也只是暂时，久而久之，自己和世家牵扯越来越深，这事肯定要有个说法。
　　如此自己必须给苏宁玉一个交代。
　　唉，这话让自己怎么开口啊。
　　李承乾此时心中有点当了负心汉的感觉。
　　但同时他也明白，这种情感是万万不能出现在一个帝王身上。
　　苏宁玉正伏案疾书，纤指执笔在账册上勾画，鬓边一缕青丝垂落也浑然不觉。
　　月月在旁边看着，时不时低语两句，她脸上的伤疤如一条红色蜈蚣，盘在她秀丽的脸上。
　　李承乾拍了下脑门，答应帮她弄祛疤的药膏，也还没弄。
　　二人听到声音抬头看去，而后绕过书案。
　　“陛下。”
　　而后不知道是错觉还是什么，他感觉苏宁玉眉宇间挂着一丝冤色。
　　想来也是，王家女到云中这事，她肯定已经知道。
　　而且以她冰雪聪明，肯定能猜出一二。
　　“月月，你先去吧，朕有事和苏妃说。”
　　月月横眉瞅了一眼，然后飞快离开。
　　在门口时小声嘟囔了一句。
　　“天下乌鸦一般黑...。”
　　这给李承乾气的，这月月越来越没大没小了！
　　苏宁玉声音温婉，转身沏了杯茶，端在桌案上。
　　“陛下，有事？”
　　看着眼前佳人，是真不知道怎么开口，人家从嫁给自己那天开始，就一直提心吊胆的。
　　而且还冒着被诛九族的风险，跟自己跑到大漠。
　　再想起当时东宫时，她毅然陪自己赴死的样子，心中不由疼了一下。
　　“宁玉...朕....朕有话想跟你说，但不知怎么开口。”
　　苏宁玉，轻笑一声，但眼中依然充斥着一丝冤色。
　　“陛下，是因为王家姑娘的事为难？”
　　见她主动说出来，李承乾不由松了口气，毕竟让他说，实在是有点说不出口。
　　“你知道了？”
　　"那王家女一到云中便四处施恩布惠，臣妾岂会不知？"
　　她唇角噙着淡淡的笑，眼中却无半点笑意“殿下是怕臣妾拈酸吃醋，还是...怕臣妾坏了您的好事？”
　　话都说到这个份上了，李承乾咬了咬牙，决定直说。
　　“宁玉，如今困局相信你也知道，王家想让朕立其女儿为后...，朕自是不愿意，但奈何...。”
　　苏宁玉没有像李承乾想象中，那般哭天抹泪的，而是眼中露出一抹精光。
　　“臣妾，可不是小女儿家，不会因为这种事拈酸吃醋，但陛下想没想过，你这次妥协了，下次又该如何？”
　　李承乾目光一凝，顿时再高看她一眼。
　　就这架势让他很难不联想到，历史上那些女政治家。
　　“宁玉，能想到这层，朕很欣慰，但朕想知道，你就不会吃醋吗？”
　　苏宁玉脸上露出一抹怅然之色，轻抚了一下额头散乱发丝，语气变得有些幽怨。
　　“臣妾也是女子，而且臣妾自觉跟随陛下这么多年，自问没有功劳也有苦劳”
　　“一个初来乍到的王家女，就想觊觎后位，臣妾肯定自然心中不舒服...但如今形式臣妾也明白，只能以大局为重了。”
　　这开诚布公的心里话，让李承乾十分感动，玛德，老李能立自己白月光长孙无垢为后，劳资怎么就不能立苏宁玉！
　　“哈哈，宁玉放心，朕已经让舅父写信给崔、卢两家，让其送个女儿过来，以制衡王家。”
　　苏宁玉脸上幽怨之色瞬间不见，但眉宇间还是隐隐有些担心。
　　“陛下，如此，那王家能愿意吗？”
　　李承乾已经想明白了，就他们这些世家最近干的这些事。
　　如果李世民荡平动乱，那绝对会撕破脸，来一场血腥屠杀，至于杀的人，肯定是他们这些世家。
　　当今天下，李佑那些人，虽然看着很强，但明白人都能看出来，他们不过是外强中干。
　　其实真正能和李世民掰手腕的还是自己。
第153章王家有女，好生养
　　因此他们这些人就必须投降自己，才能在将来局势中占据有利位置。
　　“无妨！三家互相制衡！而且宁玉，你要知道，可不是咱们单方面需要他们，他们可也需要朕！”
　　苏宁玉露出思索之色。
　　“好了，别想了，对了，银行等事弄的如何了？”
　　“还有那煤找到没？”
　　她先是点了点头，又摇了摇头。
　　“陛下，都还没什么进展，不过制盐的事情，已经上正轨了，估计过几日就可以通过西域道售卖了。”
　　李承乾目光微转，之前因为大唐律法，他的盐只能卖到塞外，但现在可不同了。
　　“宁玉，如今三家都会和咱们联姻，这样，你去联系舅父，和他商量一下，利用三家的渠道合作卖盐。”
　　“臣妾，知道了。”说着嘴角露出一抹玩味笑意。
　　“陛下，不去见见王家那个小美人？呵呵，听说长的可非常不错，是个能生养的。”
　　“咳咳咳...。”这话让李承乾老脸一红。
　　但他还真的去见见，毕竟以来‘就四处施恩布惠’可不是个善茬子。
　　“确实得见...。”
　　听到这话，苏宁玉语气又变得有些幽怨：“那陛下今夜是在臣妾这就寝，还是...？”
　　李承乾经历草原大逃杀，又日夜兼行返回云中，整个人都快猝死了，至于就寝这事，他现在真是有点有心无力。
　　“额...这事晚上再说。”说完飞快离开，到门口后小声吩咐道：“那谁...你去给孙神医找来，就说朕有事找他。”
　　然后又问旁边卫兵：“那王家女子，在哪？带朕去见她。”
　　这女子，到达云中后，被长孙无忌等人，安排在城南一个临时搭建的小院中。
　　到了院前，李承乾微微有些惊讶，因为此时这临时搭建的小院外，竹林环抱。
　　内里隐约可见花木扶疏，姹紫嫣红开遍。
　　草原边塞之中，如此场景颇有点世外桃源的感觉
　　一阵微风吹过，竹叶沙沙作响，同时传来阵阵幽香。
　　这时里面传来，一道清丽女声。
　　“谁来了？是赵国公吗？”说着传来一阵脚步声。
　　女子出院后，李承乾不由眼睛亮了一下，这‘王皇后’当真是个不可多得的美人。
　　鹅蛋脸儿莹白似玉，五官精致小巧，好似精心打磨的瓷器。
　　一双细长凤眼微微上挑，眼中全是温婉之色。
　　体态丰盈的同时，却没有那种慵懒的肉感，而是给人种如牡丹般的盛世华贵。
　　加上百年世家礼法培养出的气度，让她整个人既端庄又耀眼。
　　而且...宁玉城不欺朕，果然好生养...。
　　“你是谁？”女子有些惊讶，怎么会有男子敢来她这。
　　“呵呵，你是问朕是谁？”
　　这‘朕’字，自然表明身份。
　　女子却没有丝毫惊慌，盈盈一拜。
　　“哦？不知是陛下驾到，小女子有失远迎。”
　　处变不惊，不愧是世家大族培养出来的人。
　　但李承乾心里其实没怎么把这女的放在眼里，毕竟手握大把资源，还能被武则天一个商人家出身的女子干趴下。
　　能有个P本事，无非是徒有其表的花瓶。
　　“呵呵，朕突然来访，倒也不怪你，对了，你叫什么名字？”
　　“回陛下，小女子，名琰字淑贞。”
　　“嗯，走吧，带朕看看你这小院把。”
　　“好。”说完王琰，在前面引路。
　　进入小院后，见惯大场面的李承乾，不由愣了一下，倒不是因为景色什么的。
　　而是在院子的西北角，十几座巨大的木箱如小山般垒砌，每只都有丈余高。
　　他对木料是不太了解，但空气中传来的阵阵香味，表明这箱子质地不一般。
　　娘娘，这应该还不是嫁妆，而是给王琰来云中收买人心用的，王这老王家可真有钱。
　　想到此处，心脏狠狠跳了一下。
　　有种想仰天高喊‘谁踏马还想嫁姑娘，朕来者不拒！’的冲动
　　因为虽然他现在有点钱，但对比战争的巨大花销，实在是有点不够看。
　　目光微转，可不能任由这娘们在自己地盘大肆收买人心，而是钱财动人心啊。
　　眉头微皱，指着那些箱子。
　　“草原上露水大，这么多东西，放在这可不好。”
　　王琰可能没想到，眼前这位搅动天下风云的人，会在意这种小事。
　　声音柔柔的说到：“这些都是小女子从太原带来的一些日常用品，但边关仓廪不足，只得暂存于此。”
　　“哎呀，你看这事闹的，也是朕太忙了。”说着吩咐身后士兵。
　　“马上派人，把那些东西存到库房中。”
　　“诺！”
　　“王琰，你要是用，直接找赵国公就好。”
　　王琰也不是傻子，也明白了他这是要干什么。
　　轻咬嘴唇，神色明显有点委屈，哪有皇帝上来就抢一个小女子东西的。
　　“陛下...这里面有些，都是小女子自用之物，放在库房不合适吧？”
　　“唉，那有什么不合适的，再说你们家已经把你嫁给朕的，自有朕来供养。”
　　说着目光微凝，盯着她。
　　“难道，你是觉得朕养不起你？”
　　王琰神色还是有些委屈，但家族礼法，让她不能显露出来。
　　“好...好吧。”
　　“嗯，这才对嘛，放心朕不会亏待你的，走吧，带朕去你房间看看。”
　　屋中陈设，十分简单，一个漆木床，一个书桌，再无其他。
　　李承乾不由暗暗摇了摇头，还心思能有什么宝贝物件，抢劫一番。
　　语气颇有些心疼：“你这屋里也太过寒酸了。”
　　王琰心中一喜，这是要赏赐自己点什么了？
　　“真是慢待佳人了，这样，朕马上书信一封给王家，让他们出钱给你添置一些家具细软。”
　　王琰整个人都愣了，连世家贵女的体统都顾不得了，揉了揉自己耳朵，怀疑听错了。
　　皇帝给自己女人添置家具，还要让娘家掏钱，这叫什么事？
第154章自己可以不要脸，但大唐皇帝得要啊
　　“陛...陛下，这事就不需要麻烦妾身家了吧？”
　　李承乾一摆手，一副大马金刀的模样，径直坐在了漆木床上。
　　“唉，你这说的什么话，什么叫麻烦，互利互助懂不？”
　　说完顿了顿，嘴角露出一抹笑意继续道：“对了，有空去拜见下，宁玉，她是姐姐。”
　　后面这句话，让王琰脸色骤变，自动忽视了前面家具什么的。
　　他父亲可和她说过，是来当皇后了，这拜见苏宁玉是什么意思？
　　而且这可代表王家利益，不是她个人受点委屈。
　　“陛下...妾身出身太原王家，世代公卿，去拜见一个妃嫔不合适吧？”
　　李承乾料到她会怎么说，其实他没那么大闲心思来为难一个小女生。
　　主要还是敲打她一下，让她认清自己的身份，不让一个有这外心的女人，睡在枕边。
　　整不好半天就给自己来一刀，受得了，受不了。
　　“呵呵，世代公卿？你要知道，你既嫁给朕，就是皇家的人。”
　　他声音不急不缓中带着丝丝警告意味。
　　王琰自小饱读史书，自然明白话中深层含义，陷入沉默之中。
　　“好了，朕先走了，你好生在这待着吧。”
　　说完头也不回快速离开，留下心中五味杂陈的王琰。
　　回到大帐内，李承乾单手撑着脑袋，整个人被困意和疲倦笼罩。
　　但他还不敢休息，因为他要等丰州的战报。
　　按照时间，应该送到了才对，难道是出什么事了？
　　难道丰州已经失陷，侯君集和北向辉兵败？
　　按理说，就算李世民在猛，攻打丰州也需要时间。
　　这时杜荷都没经通报，火急火燎的冲了进来。
　　这给李承乾吓了一跳，难道丰州真没了？
　　腾的一下站了起来，厉声道。
　　“快说！发生什么事了！”
　　他这举动和杜荷吓了一跳，下意识“啊”了一声。
　　“陛...陛下不好了，咱们派出去丰州的哨骑，只回来一个！”
　　“说丰州被围的水泄不通！”
　　李承乾悬着的心，顿时放下。
　　李世民这要围城打援！迫使自己去救。
　　也幸好长孙无忌送去了足够粮草，坚持个一个月没什么问题。
　　一个月时间，可是能发生很多事。
　　如今朔方守军倒戈，迫使李世民回关中，就成了首要大事。
　　这时门外士兵喊道：“陛下，东西已经都搬到库房了。”
　　这‘东西’自然是王琰那些箱子了，缓步走到门口。
　　“带朕去看看。”
　　所谓库房是在云中以前存储军粮的地方，单独格出了几件大帐。
　　外面由李承乾最信任的人马里三层外三层把守。
　　进入里面，顿时珠光宝气扑面而来，但这些东西大多卖相不太好了。
　　金碗、银杯、灯盏等物，都是踩扁了放在地上，这倒不是暴殄天物。
　　主要都是从长安抢来了，踩扁了好携带啊。
　　再往里看，则是无数铜钱、布匹等物。
　　最右边是刚搬进来，王琰的那些箱子。
　　“来人，把箱子打开。”
　　士兵将摆在最前面的数十个箱子打开。
　　李承乾同时瞪大眼睛，他自认是见过世面，但这箱子中的东西，还是让他十分震惊。
　　里面是一点虚的没有，实实在在全是银锭。
　　走上前拿起上面几个，发现还不是铺了几层，，而是一箱子都是。
　　随着士兵将其余箱子搬抬下来打开，都是如此。
　　此时震惊只是一方面，更多的是忌惮。
　　就单这些东西，比李世民的内帑也相差差不多。
　　但问题是一个是帝王的内库，一个就是给自家女儿收买人心用的。
　　这世家大族的财力实在太可怕了。
　　有钱、有隐户、有粮草这简直就是随时可以造反了。
　　作为穿越者，熟知历史，大唐从李渊一直到安史之乱的帝王。
　　李世民能力自不用多说，李治靠着父亲留下的家底也做的不错，武则天政绩虽毁誉参半，但也绝对是个心狠手辣的主儿。
　　李隆基前期也不错，但晚年一昏聩，这些河北世家立刻就能发动几乎毁灭大唐的安史之乱。
　　现在看来，确实是有这个能力啊...。
　　等以后自己真的登上大位，一定要小心应对这些世家大族。
　　但这都是没谱的事，现在还是想着怎么多弄点嫁妆靠谱。
　　如今大唐后宫嫔妃，为一皇后，而后是贵、淑、德、贤四妃，再后则是九嫔。
　　皇后之位是不行，情感上有苏宁玉，政治上则关系甚大
　　但其他的位置，暂时来说却无所谓，娘的把这些妃位拿出来给世家大族拍卖得了。
　　但这事也只能想想了。
　　毕竟他李承乾是可以不要脸，但大唐皇帝得要啊。
　　胡思乱想间，离开库房，回到自己大帐，此时已经到了晚上。
　　但因为工匠在赶工修建城墙，整个云中城灯火通明，宛如白昼。
　　远处的锤凿声、吆喝声此起彼伏，与跳动的火光交织在一起，为这座边塞雄城平添了几分生气。
　　李承乾站在帐外，看着这景象，不由有些自豪。
　　如果自己真有一天能返回关中，那依靠自己留下的这座雄城，绝对有希望彻底为华夏大地上的百姓挡住草原部落的入侵。
　　念及此处，突然又叹了口气，任你一代天骄都有老的一天。
　　等大唐没有了明君圣主、贤臣良将，那这座城市落在草原部落手里，可就完了。
　　晃了晃头，嘟囔道。
　　“自己怎么还多愁善感起来了。”
　　这时一士兵快步走了过来：“陛下，苏妃请陛下过去...。”
　　这话让李承乾脸色一苦，现在来说对自己威胁最大的，不是李世民，也不是世家，而是是苏宁玉啊...。
　　“不是...孙思邈哪去了？”
　　房间内，苏宁玉身着一袭青色薄纱裙，看着眼前水气蒸腾的铜壶。
　　待水彻底沸腾，她铜壶，滚水倾泻，在茶盏中激起袅袅白雾。
　　身上薄纱随着她手上动作摇曳，隐约透出玲珑的曲线。
　　加上她的长相和气质，宛如画中的仕女，浑然天成的端庄优雅中透着一股别样妩媚。
　　李承乾靠在榻上看着这这些，自是十分赏心悦目。
　　不过眼中却略有点虚，他并没有去找孙思邈。
　　毕竟自己不过是因为连日来太过疲惫，所以就没必要丢那个人了。
第155章新外戚的崛起
　　苏宁玉拿着茶盏，走了过来，虽然举止间依旧端庄十足，但这个气氛，使得具有一股独特魅力。
　　“陛下，喝茶。”
　　说完她缓缓蹲下身子，用从孙思邈那学的推拿手法帮李承乾按摩右腿。
　　端起茶碗，轻抿了一口，便放下。
　　“陛下，近日辛苦了吧？”
　　李承乾这些日子都不用用辛苦来形容了，而是太辛苦了。
　　微闭双眼，点了点头。
　　“嗯，臣妾从孙神医那学了点按摩手法，说是能舒筋活血。”
　　佳人如此，他自然是享受了。
　　苏宁玉语气不轻不重道。
　　“对了陛下，现在咱们卖纸的生意和盐业都上轨道了，臣妾自己也有点忙不过来”
　　“就想着，我父亲和我哥来帮忙，不然他们闲着无事，也荒废了一身所学。”
　　本已经昏昏沉沉，睡意上涌的李承乾，瞬间清醒了。
　　因为苏宁玉这话中的意思可不少。
　　她的父亲苏，虽原来在朝廷官职只是个五品秘书丞，但如今自己的朝廷正是缺人之时，为何岂能闲着无事？
　　这都不用想，百分之百是被自己授予任命官员之权的长孙无忌估计不用。
　　至于原因，则很多。
　　长孙无忌主要身份关陇贵族，其大多掌握唐朝军事力量。
　　苏家则是关中士族，其中有名的有韦家，韦挺，杜家杜如晦，这支力量在朝中隐隐有着制衡关陇贵族的作用。
　　所以其实长孙无忌不用苏也情有可原，而且他这种深谙权谋之道。
　　以他在云中小朝廷的地位，确实应该给自己树几个政治对手，但还不能让对手太强。
　　再一个原因，就是他长孙无忌有外戚身份，因此他必须未雨绸缪，以防被为难的外戚苏家取代。
　　想到此处，李承乾有点头疼，这还是云中小朝中，乱七八糟事就这么多。
　　等有一天成了真正的皇帝，那还指不定有多少事。
　　但当一天和尚，就得撞一天钟，既然自己选了这条路，那就得逢山开路，遇水搭桥。
　　当即假装没有任何波动，十分随意。
　　“好啊，你明天和赵国公说一声，就说是朕的旨意，以后盐和纸方面就交于他俩，在户部下面单独开设一个部门”
　　“可效仿‘河东盐铁联营’来设立，然后你再和苏、苏琛好好交接一下。”
　　苏宁玉听到这话，本来有些惴惴不安的心，顿时安定，语气平静中带着三分喜悦。
　　“好...好的，臣妾知道了。”
　　说完她俏脸一红，轻声道：“陛下，是否安歇？”
　　李承乾神色一凛，这事是真讨厌，拒绝吧有损男人威严，不拒绝吧...
　　想到此处，心里发狠，让猛烈的暴风雨来吧！
　　（一夜无话）
　　第二日清晨，李承乾早早就起来了，在大帐内，单手不断敲击着桌面，整个人心中十分焦躁。
　　因为现在丰州虽说有侯君集、北向辉两个猛将驻守，但毕竟现被围，而且还没有清晰的消息。
　　这让人很难淡定。
　　片刻后，长孙无忌和高士廉二人进入帐中。
　　“陛下。”二人拱手道。
　　李承乾因为着急，也不嗦。
　　“怎么样消息传给三家没有？”
　　长孙无忌则并不着急，抖擞了一下衣袍，才不急不缓。
　　“昨天就安排月统领他们将消息传出去了，大约今天傍晚就能有回信。”
　　如今各地情报系统，虽然还没建立起来，但信鸽接收站都布置下去了。
　　放外面传达的消息，都是给信鸽接收站，然后再用快马送抵。
　　“好。”李承乾点了点头，知道这已经是最快速度了。
　　“对了，你们觉得王家是否能答应？如不答应咱们该如何应对？”
　　二人对视一眼，并未立即回答，而是一副思索模样。
　　李承乾瞬间明白，这是苏宁玉已经传达了旨意，让其父兄管理纸、盐买卖，让二人不高兴了。
　　但身为帝王，不可能让臣子永远高兴，必要有所制衡，这个道理二人也明白。
　　毕竟没了制衡，二人就得直接和皇帝对线了，就是造反，目前这俩人肯定不会有这心思。
　　如此不过是为了表明，如今局势缺了他俩不行。
　　起身缓步到二人身前，一手拉着一个，带至旁边座位上。
　　“舅父，太舅，如今局势危难，可得你们鼎力助朕。”说着顿了顿，嘴角露出一抹笑意。
　　“呵呵，像儿和厥儿也到了读书的年纪了，可是老师还没着落，朕想麻烦二人不知可好？”
　　这让二人眼睛亮了一下，虽后位未定，但李像也是长子，如果将来大事成时，还是有概率成为皇太子的。
　　虽是如此，但二人还是不太想跟关中士族扯上关系，一时间有些犹豫。
　　李承乾对二人想法，是门清。
　　“唉，朕也知道二位政务繁忙，这样，太舅，就劳烦您做像儿和厥儿的开蒙之师。”说完看向长孙无忌：“不过如果朕将来再有皇子，就得劳烦舅父了。”
　　这话倒让二人心动了，再有皇子，这话范围可大了，到时完全可选第一个嫡子。
　　这可是两头下注，只输不赢的买卖。
　　对视一眼后，齐齐拱手：“臣，领旨。”
　　见状李承乾，回到座位上，静静的看着二人，意思很明显，该说话了吧？
　　高士廉扶了扶花白的胡须，声音沉稳。
　　“陛下，以老臣看法，这三家肯定会答应，所以不必在做其他想法。”
　　嘿，把握这么大？这让李承乾很难不觉得，这两个家伙早就和世家商量好了。
　　不过脸上没有丝毫变化：“哦？既然太舅，既然这么说，那朕就静观好信了。”
　　“没别的事，老臣就告退了。”
　　长孙无忌也跟着说道：“臣也还有事要忙。”
　　李承乾站起身：“嗯，太舅至于拜师礼，朕这几日会着人安排。”
　　二人离开后，他揉了揉脑袋，和这些人打交道，一定得动八百个心眼子，真累。
　　虽是如此，但这种拨弄风云，掌握权力的感觉，还是十分让人上瘾的。
　　李承乾不由晃了晃头，怪不得古往今来的帝王只要坐到这个位置上，都是到死也不肯放手。
　　（超一千二百催更，明天加更，打底一章。谢谢大家啦。）
第156章兵行险着
　　这时帐外响起杜荷的声音：“陛下？”
　　他怎么来了，不过听声音，好像是有好事。
　　“进来吧。”说完李承乾起身，亲自泡了杯茶，放到桌案上。
　　“来，一边喝茶一边说。”
　　要是换了别人，皇帝亲自泡茶肯定是受宠若惊。
　　但杜荷一方面属于最早跟随李承乾的人。
　　另外这家伙，天生有点神经大条，或者说心思单纯，所以并不在意，端起茶就喝。
　　一边喝还一边品上了。
　　李承乾本就焦急，见他这样都快成翘嘴了。
　　不是哥们，你真喝啊？
　　“咳咳...说吧，什么事？”
　　“哦，哦。”听到这话，才放下茶碗。
　　“陛下，臣的信鸽飞行距离上又加了一等，嘿嘿，以后通信速度可更快了。”
　　李承乾听到这话，差点没背过气去。
　　他还以为这家伙突然来找自己，是恢复和丰州的通信了。
　　这等于什么都准备好了，要洞房，发现新娘是个大马猴。
　　“不是...你...你赶紧去研究怎么跟丰州恢复通信！”
　　他语气已经有点压制不住怒意了。
　　杜荷则露出一丝苦恼之色。
　　“前些日子传信给陛下的那些信鸽其中一个是陛下传来的，还有一只是诱鸽带着的其他鸽子，那些鸽子本来都是联络丰州的。”
　　“但不知道为什么，这些鸽子一只也没回来...。”
　　李承乾其实心里明镜一样。
　　但也真佩服杜荷，这玩鸽子的技术，比他前世虽然有差距，却也只是在鸽子基因上。
　　心中叹了口气，北向辉啊，北向辉，你要是死在丰州了，也算是活该。
　　但他肯定不能把事情说出来，不然肯定引发臣子不和。
　　毕竟那些鸽子可都是杜荷的命，正常死亡没办法，被自己人射死...。
　　“行了，你辛苦了，你赶紧忙去吧，至于你发明、改善信鸽之事，功在社稷，将来封赏少不了你的。”
　　没得到想象中的夸奖，杜荷明显有点失落。
　　“好...好吧，那臣先去忙了。”
　　看着他离开的背影，李承乾眼睛微眯，这家伙要真是这个性格，还是驸马属于宗室，肯定是自己一名得力干将。
　　但人心隔肚皮，这家伙要是装的，可就可怕了。
　　想到此处，他拍了下自己脑门，
　　人家舍生忘死的跟自己来草原，自己怎么能怀疑人家。
　　但没办法，身为帝王要考虑的事情实在太多了。
　　只能在心里告诉自己，用人不疑，疑人不用，千万不要当一个多疑的帝王。
　　说实话，这点上自己还是得学学老李。
　　与此同时，灵武城外，数里处，一伙骑兵策马狂奔。
　　这些人虽都装备精良，悍勇之气十足，但依旧难掩浓浓的疲惫。
　　特别是领头之人，头顶铁盔一片黑红，不知是血还是什么。
　　身上盔甲更是乌一块黑一块的，脸上更是疲惫不像话，嘴唇干裂，双眼血红。
　　这时旁边一个如黑塔般的大汉，声音嘶哑道：“陛下，马上就快到灵武了。”
　　大汉也是嘴唇干裂，满脸疲惫之色。
　　领头之人，自然是天策上将，李世民了。
　　此战可谓历尽艰辛。
　　李承乾跑路后，他们在无法脱身的情况下，只能和薛延陀部队拼了。
　　不过薛延陀大军，也算声势大雨点小。
　　李世民和尉迟敬德一战，就靠缴获补充到了足够的水源和食物
　　接连几天，以游击战的方式，直接将其大军击溃。
　　李世民累的人都有点僵了，机械般点了点头。
　　“到了就行。”
　　尉迟敬德看他这般模样，不免十分担心。
　　“陛下，根据斥候回报，道宗，已经率军合围丰州，同时在军中竖起您的龙纛。”
　　李世民听到这话，目光活泛起来，不再那么僵硬。
　　“好，到达灵武后，休整两天，而后兵至丰州东北，朕就不信那个逆子会不救丰州！”
　　尉迟敬德这个沙场猛人罕见露出欲言又止之色。
　　“陛...陛下，咱们粮草恐怕耗不起吧？”
　　“放心，朕为防收复云中时粮草不足，早已暗中下旨让驻守潼关的李君羡调动河东军仓粮草支援。”
　　这话让尉迟敬德神色一变，潼关可是关中最重要屏障，虽以现在情况来看叛军不可能兵临城下。
　　但不怕一万，就怕万一，潼关可不能没有大将驻守。
　　“陛下...这怕是不妥吧，万一苏定方大军有失，河北叛军可从函谷关、蒲津渡两个方向进军，继而兵临潼关，那时后果不堪设想。”
　　李世民一脸自信之色，语气甚为笃定。
　　“朕，对苏定方有绝对信心。而且就算潼关有失贼寇踏入关中，朕翻掌之间，亦可教其有来无回！”
　　尉迟敬德虽是一介武夫，却也看得分明，自打李承乾公然举旗造反以来，陛下竟处处受制，就没占到什么真正意义上的便宜。
　　现在又如此兵行险着，实在是太危险了。
　　当天傍晚，云中大帐中。
　　李承乾端坐在主位上，脸上挂着掩饰不住的兴奋之色。
　　左下方的长孙无忌则一副荣辱不惊的模样。
　　“舅父，既然那三家答应鼎力相助，那您觉得咱们应该如何行事更为妥当。”
　　长孙无忌露出思索之色，说实话对于下一步，他也没有什么好的打算。
　　“陛下，不如薛将军那，继续进军河北道，看看能不能有什么突破。”
　　“云中人马则休整一些时日，顺便打造军械、制造火药。”
　　李承乾先是点头，又摇头。
　　其实现在局势之接最需要的就是时间，只要有足够时间，以制造出海量火药，自可无惧天下。
　　但问题是，下午查看了一下账本，发现硫磺、木炭还好，但硝石已经捉襟见肘了。
　　究其原因，是袁天罡和李淳风二人代表朝廷发出文书，禁止民间买卖硝石。
　　这自然是李世民让其做的。
　　不过李承乾倒不担心其研制出和自己所用威力相同的火药，毕竟硝石提纯的工艺这个时代的人，大概率是想不出来。
　　与此同时，到达灵武的李世民站在城头，看着在修补城墙的零散士兵，心中涌起一阵恼怒。
　　“逆子！竟敢将灵武百姓和士兵全部带走，实在岂有此理！”
第157章硝石没了
　　这时身后响起尉迟敬德的声音。
　　"陛下，这家伙怎么处理？"他手指身前地上被捆成粽子的夷男问道。
　　此时的夷男早没了之前的威风，眼中一片灰暗，整个人都瘦了一大圈。
　　要不是虬结的胡须间横亘着几道刀疤，真认不出来他。
　　这家伙，也是有胆子没实力，和李世民玩了没几天，就直接被抓了。
　　但没办法，初期大唐，出击自带抓人家君主BUFF。
　　一方枭雄王世充、窦建德。
　　敌国首领颉利、沙钵罗、高藏等等，加一起都能组成一个班了。
　　本就怒火上涌的李世民转头看向跟被刮了鳞的死鱼一般的夷男，怒火顿时更盛了。
　　"呵呵，朕的宝弓、几百精锐士兵的生命，加上一个灵武换来你这么个王八蛋！"
　　说着直接从身旁亲兵腰间抽出横刀，眼中杀气凛然。
　　"朕，这就剐了你，看看你怎么就这么值钱！"
　　但他这话，明显也就是说说，毕竟他对于草原的政策是以夷制夷，所以并不会擅杀这些部落大汗。
　　尉迟敬德倒也懂事，急忙上前拦住。
　　"陛下息怒，这也不是他的错..."
　　李世民也果然收回横刀，冷哼一声。
　　"押解回长安，等朕擒住那逆子，再一并处理。"
　　丰州城头，夜风凛然，天地间一片肃杀之气。
　　都是一身戎装的侯君集、北向辉二人并肩而立。
　　城外三里，火把连天彻地，如星河倒泻。
　　火光将地平线映照得忽明忽暗，也映得二人面色阴晴不定。
　　此时二人脸上都挂着一丝忧虑，被困在这，完全失去和云中联系，也不知道情况到底如何。
　　侯君集声音有些沙哑，眼中露出一丝疯狂之色。
　　"向辉，不如你我二人直接率军出城，杀出一条血路。"
　　北向辉虽是混人，但有一个优点，就是向来严格执行李承乾的旨意。
　　"俺看还是算了，陛下可是让咱们坚守丰州。"
　　侯君集叹了口气，苦笑摇了摇头。
　　李承乾刚离开没一天，突然冒出来大量敌军，直接将丰州城给围了。
　　本想趁敌军立足未稳率军出击，但人家军中突然升起龙纛，这让二人有些投鼠忌器，也就错过了战机。
　　"向辉，你就不担心咱们守不住？"
　　"嘿嘿，这事俺倒不担心，因为俺相信陛下一定会想办法救援我们的。"
　　"不过，俺倒是有点想月月了，也不知道她最近过得怎么样，瘦了还是胖了。"
　　这话让侯君集眼中露出一抹玩味之色。
　　"向辉，不是我说你，男子汉大丈夫，建功立业，何患无妻，你为何要在她身上吊死？"
　　北向辉长相并不出众，但历经连番大战，身上自带一股英气。
　　此时眼中露出柔和之色："哎，至于原因，怎么说呢，她像俺以前喜欢的一个女子。"
　　"但经过这么久的相处，俺早就不是因为这个原因喜欢她，而是...而..俺也说不清楚。"
　　侯君集眼中玩味之色不变，拍了拍他肩膀。
　　"不是我说你，你还是见过的女人少了。"
　　"想当年，我率军在高昌那会...那美女可老多了，都给我看花眼了。"
　　"等将来有机会，我带你去一趟，保证你改变想法。"
　　说着他眼中露出浓烈的追忆之色，他这辈子最开心的时光，不是沙场建功、封侯拜将。
　　而是在高昌那段日子...。
　　云中大帐外，突然响起一道李承乾熟悉的声音。
　　"陛下，在下有事和您商量。"
　　"哦？五更来了啊？快进来。"说着起身看向长孙无忌："您先忙，朕和他有点事说。"
　　"好。"长孙无忌微微拱手便离开大帐，正好和进来的陈五更打了个对脸，眼中露出一抹意味深长之色。
　　陈五更一袭青灰色的布袍，肤色如之前一般黝黑，看着其貌不扬。
　　但身上却多了一股上位者气质，加上其原本商人气质。
　　给人一种穿着官服挂算盘的感觉。
　　李承乾笑了笑，别说这家伙，最近有点卖相上涨啊。
　　"五更，来这边坐。"
　　陈五更依旧如第一次见自己那般不卑不亢。
　　但语气却有些怅然
　　"没想到啊，再见您，您已经贵为天子了。"
　　李承乾回到座位上坐下，摆手示意他坐下说话。
　　"放心，朕虽贵为天子，但当初对您许下的话也不会变。"
　　陈五更眼中爆出一丝精光，明显是这话挑起他的心弦了。
　　李承乾双眼微微眯了一下，看来自己当初给他留下的那句"仿应国公故事予你"起作用了。
　　这家伙已经滋生出野心了。
　　"陛下，贵为天子一言九鼎，您的话不会变。"
　　这家伙来找自己，应该是因为硝石供应不足，负责制作火药的人给他压力了，所以来找自己商量对策。
　　让马儿跑，必须让马儿吃草，这个道理李承乾是再明白不过。
　　因此急着没提这事，转而说道。
　　"朕已经决定效仿'河东盐铁联营'设立一个部门，负责朝廷的盐、纸等生意。"
　　"你以后也别在下、在下的了，明天朕就下旨，让你在这个部门任职。"
　　陈五更一直跟李承乾的朝廷合作各种生意，赚多少钱就不说了。
　　主要随着李承乾的做大，他手中开始有了不小的权力。
　　他今天来，一方面是商量硝石的事情，另外就是想谋个官职。
　　同时他也听到风声要设立这个部门，想要的官职也是这个部门中的。
　　现在被主动提起，脸上掩饰不住的喜色，同时因为兴奋双手隐隐有点颤抖。
　　李承乾将一切看在眼里，不由暗道，果然权利是这个世界上最让人上瘾的春药，沾上就没个好。
　　"怎么不说话？是不愿意吗？"
　　陈五更飞快起身拱手。
　　"陛下知遇之恩，臣粉身碎骨，也难报万一！"
　　"唉，爱卿说这话就见外了。"
　　李承乾嘴角噙笑，然后继续道："对了，你来找朕，是因为硝石的事情吧？"
　　陈五更正了正神色，眉宇间露出一抹愁意。
　　"臣知道，这硝石对于朝廷至关重要，但如今长安下令封锁所有购买硝石渠道，其余叛贼势力，也都有意无意控制。"
　　"加上现在局势，实在是没有了能大范围采买的渠道了。"
第158章三箭射碎帝王梦，父皇不要儿是高明。
　　李承乾也陷入为难之中，毕竟他是穿越者，而不是神。
　　况且之前在长安时，他还生出过李世民好像也就那么回事的想法。
　　但结果，三箭射碎帝王梦，父皇不要儿是高明。
　　唐代初期硝的获取，多是刮硝土，说白了，就是术士们将富含有机物腐败的土壤进行熬煮。
　　但随着中丝绸之路的通畅，就主要来源变成从中亚等产天然硝矿的地方获取。
　　自己在云中虽凭借低价盐吸引了不少丝绸之路的商人。
　　但云中所处，是北丝绸之路，主要还是和游牧民族贸易。
　　虽也有中丝绸之路，也就是从长安到中亚这条道路的商人，愿意多走些路程来买廉价盐，然后绕路草原贩卖后再前往中亚。
　　但因为他们要贩盐且长途跋涉的原因，便不会再携带硝。
　　陈五更心中微动，其实对这难题他是个办法。
　　但直接就说出来，未免显的并不重要，此时见李承乾久久不说话，知道是时候说了。
　　“陛下，臣倒有个主意。”
　　“哦？”见他有主意，李承乾惊讶了一下：“快说。”
　　“臣，觉得既然咱们的盐制作成本低，不如以一个无法拒绝的比例，用盐换硝。”
　　李承乾眉头微松，这确实是个办法，不过只能解一时燃眉。
　　因为他还要靠盐养活对军，所以长此下去绝对不行。
　　“拢右啊...拢右。”叹了口气自言自语道。
　　只要能占据拢右，那就几乎控制了全部丝绸之路，硝也自然不是问题了。
　　按照目前谋划，拢右早晚是自己囊中之物，但此地雄视关中，对李世民也同样重要，他会乖乖拱手相让吗？
　　还是会安排什么自己想不到的绝杀之阵。
　　微微晃了晃头，让自己暂时不想这些。
　　眼中全是赞赏之色看着陈五更。
　　“爱卿，所奏，甚为不错，你直接去安排吧，如有人不准，就说奉了朕的口谕。”
　　陈五更见得到认同，自然心中十分高兴，不过脸上并未表露出来。
　　“陛下放心，臣一定尽心竭力为陛下办好。”
　　三日后，灵武城中
　　烈阳炙烤着夯土城墙，热浪蒸腾间，连城头旌旗都蔫蔫地垂着。
　　不断地虫鸣声鸣叫着，更是让人添几分燥意。
　　此时李世民站在城头双目赤红，额角青筋暴起，齿关紧咬，咯咯作响。
　　他攥着军报的手微微发颤，指节因用力而泛白。
　　同时周身散发一股骇人戾气，宛如一头困于笼中的怒兽，下一刻便要择人而噬。
　　“逆子！逆子....你竟敢勾结门阀世家！”说着他直接将手中军报撕得粉碎。
　　同时大声咆哮：“五姓七望祸国殃民，狼子野心，那杨广的尸骸还在江都发臭，那逆子怎么就敢！”
　　他这话，也幸好没让李承乾听到，不然又是一波零帧起手。
　　天天研究弄死我，完了，还不让我找帮手，这不强迫瞎子射箭嘛？
　　还有，自己小命都随时没有，哪顾得上谁狼子野心。
　　而且李恪、李佑那些王八蛋那个没勾搭世家，凭啥就骂自己？
　　李世民手中军报自然是后方传来，张士贵兵败后，其余朔方军被李世民快速收拢，用作配合李军羡押送粮草。
　　怎料朔方军直接叛乱，李君羡所带人马不多，直接被击溃，目前也不知道是死是活。
　　如此，粮草是不用想了，而是如今关中空虚这股叛军说不上干出什么事。
　　但好不容易形成的围城打圆之势，就这么放弃他也实在不甘心。
　　“去，把尉迟将军叫来！”
　　盏茶后，尉迟敬德登上城头，由于天气原因，加上暂时也无战事，他并未穿甲。
　　一身布衣，也难掩他身上勇武之气。
　　“陛下，大军要开拔了吧？”
　　李世民摇了摇头
　　“给你留下三百精锐，同时再找个身形和朕差不多的人，竖起朕的龙纛，按照预先设计那样，埋伏在丰州东北。”
　　这个关键时候，如此安排，那肯定是有天大的事情。
　　“陛下，这是为何？”
　　“敬德，不要多问！朕自有安排。”
　　云中大帐中，文武云集。
　　李承乾手中也握着一份奏报。
　　不过他脸上可是挂着浓浓笑意。
　　这王家还真给力，说让朔方军叛乱，这么快就让其叛了。
　　同时李世民竟让李君羡押粮，潼关空虚之下，这可是大事。
　　红光满面的豆卢宽率先起身，拱手。
　　“陛下，朔方军叛乱，丰州敌军必撤，咱们是否立刻出兵！”
　　李承乾几乎没有丝毫犹豫，直接点头：“那是自然，你立刻下去安排吧。”
　　其实光是没粮草，他胆气可能也没这么壮，但潼关空虚，那李世民说什么都会回军关中。
　　这时月月起身站了出来，语气十分坚决。
　　“陛下，臣要随军一起前往丰州。”
　　“咦？”李承乾眉头一蹙，指尖在案几上轻轻一叩，发出一声轻响。
　　同时眼底闪过一丝不悦。
　　“月统领，你身负军情谍报之责，岂可擅离职守，随军出征？”
　　月月则直接忽视他的不悦之色。
　　“陛下，臣非去不可！”
　　这时长孙无忌和高士廉二人，眼中闪过一丝耐人寻味之色。
　　李承乾恰好看见，不由心中疑惑，难道这两个老家伙知道什么？
　　当即又看向月月，她也是个知轻重的人，为何这么突然执意要随军出征。
　　难道是想借机返回关中？但这关中到底有什么让她非回不可的原由？
　　“既然你如此坚决，那便随军出征吧，记住，绝不许你擅动，不然军法从事。”
　　兵贵神速，当天李承乾就率军出发，不过云中也空虚，他此行人马不多，只有六百，但火药这次可是带的足足的。
　　同时后面还有运送火药的辎重部队，如果事情顺利，好增加城防。
　　昼夜行军下，很快就到了，距离丰州十里处，虽是夜晚，但今天天气出奇的好。
　　月光明亮，因此极目远观之下，已经隐约能看见远处有细微火光。
　　大军之中的月月手握一份信件，看着旁边李承乾。
　　这是云中派人快马追上大军，送来的。
　　“陛下，您看看？”
第159章无奈的李世民
　　李承乾骑术已经越来越好了，单手握着缰绳也十分轻松，另外一只手还能挠痒痒。
　　横了她一眼。
　　“你看完，告诉朕不就得了。”
　　“而且你跟朕装什么？情报全是由你负责。”
　　月月并未像以往那般，时不时地顶几句嘴，而是点了点头。
　　“好。”说完将信卷打开。
　　“陛下，是豆大人传来的，说是王家已经按照约定，开始将粮草运至薛仁贵大军。”
　　“同时，那王家，还说想要造纸术。”
　　李承乾听到这话，没有任何吃惊。
　　自己想出个三方制衡的办法，没封人家女儿做皇后，人家想找补点东西太正常了。
　　“嗯，你马上书信一封传回云中，就说粮草运抵之日，造纸术之事自有计较。”
　　这时前方斥候策马返回，勒马调转，大声道。
　　“陛下，前面一缓坡处发现大约三四百军的骑兵，而且军中竖着龙纛。”
　　李承乾听到这话，啐了口唾沫，要是按照以往，看见龙纛，他得撒丫子跑。
　　看这伙军队所处的位置明显是伏军。
　　不过哪儿有伏军，还竖着大纛的。
　　这肯定是李世民的疑兵之计，想让自己投鼠忌器不敢前往丰州。
　　况且他现在是真不怕李世民，倒不是他练成‘金钟罩铁布衫’不怕射了。
　　而是现在这情况，李世民肯定没时间和自己玩大逃杀。
　　因此只要多派斥候，及时发现敌军，而后保持一定距离，就没事。
　　这时旁边月月从马后取出一个鸽笼。
　　“陛下，现在放吗？”
　　李承乾点了点头，这鸽笼里的鸽子，按照杜荷的说法，只要距离丰州城十里左右，就能有百分之五十的把握飞到城中。
　　月月掀开鸽笼，借着战马疾驰的劲风，七八只信鸽扑棱棱振翅而出。
　　顿时纷扬的羽毛糊了她一脸，有几片甚至粘在了唇边。她手忙脚乱地拍打着鸽毛。
　　“杜荷这个杀千刀的！"她咬牙切齿地摘着发间的绒羽“怎不说清楚这扁毛畜生会掉毛？！”
　　李承乾见状笑得前仰后合，险些从马背上滑下去。
　　“哈哈，这也要人教？莫非月统领以为鸽子是绸缎扎的不成？”
　　月月听到这话，明显有些恼怒。
　　“哼！”
　　李承乾正了正神色，大喝道。
　　“传朕军令，全军转锋，南向疾驰！”
　　一方面是避过埋伏的那伙人马。
　　另外一方面，就算李世民还没走，但也不能在这耗多久。
　　但围着丰州城的大军还在，凭自己这点人马贸然往城冲，不说找死，也差不多。
　　所以他要等信鸽成功将消息送到城中侯君集、北向辉二人手中后，进行里外夹击。
　　向南又跑了，小半个时辰，前面十几个斥候返回。
　　“陛下，前面发现千人大军，正向我们而来。”
　　李承乾听到这话，顿时大笑。
　　“哈哈...老李还是不死心啊。”
　　“传朕军令，全军调转方向，以最快速度向东疾驰！”
　　话音一落，片刻后，传来无数战马嘶鸣，而后卷起无数沙尘，大军向后疾驰。
　　月光下，李世民纵马疾驰，玄甲铁骑如黑潮般在他身后涌动。
　　他眉宇间凝着化不开的煞气，眸中寒芒闪烁，手中马鞭不时狠狠抽下，炸开声声脆响。
　　就好似被抽的不是战马，而是李承乾。
　　此时他身旁斥候和他汇报完情况。
　　李世民脸色变的铁青，指节捏得咯咯作响。
　　他如何不明白李承乾这是料到自己会率军埋伏。
　　现在情况除非自己能像先前那般不顾一切的追杀。
　　但现在时间上根不允许。
　　想到此处，他眉宇间煞气消散一些，转而露出一抹无奈之色。
　　“战机，已逝啊..。”说完他挥手下令：“全军原地休整！派人联系那逆子的斥候，就说朕有话和他说！”
　　半个时辰后，通过两军斥候的传达，李承乾很快收到消息。
　　这让他有点想不明白，李世民这是要干什么？
　　但无论如何，在这旷野上，和其谈话是不可能的，毕竟自己是真怕死。
　　“回信给那边，就说谈可以，撤掉丰州守军，退十里外，待朕进城，再谈！”
　　李世民收到消息后，神色没有任何波动，而是飞快答应。
　　“好，马上传朕军令给李道宗，让他撤军！同时咱们也离开。”
　　他之所以这般，因为李承乾已经识破自己要离开。
　　那继续围着丰州没什么作用不说，整不好还会有危险。
　　毕竟李承乾利用身份，使用使敌有生力量为己用，此涨彼削之下。
　　要是李道宗所部再遭不测，纵使自己再能打，亦将陷入左支右绌、疲于奔命的危局。
　　围城大军，毕竟是分散开来，所以一直到午时才堪堪撤到五里之外。
　　李承乾在收到李世民同意撤军的消息后，开始还不信，觉得是又有什么阴谋等着自己。
　　甚至都动了，直接回云中在等几天的打算。
　　但收到大军真撤退的消息后，不信也得信了，心中更想不明白李世民要干什么了。
　　此时他已命令军队原地休整，不过在方圆五六里内，遍布了斥候，只要事情不对马上跑路。
　　这时前面斥候飞马回来。
　　“陛下，围城大军已经撤退了！而且末将已经和侯、北二位将军联系上了。”
　　“他们已经出兵，策应咱们进城！”
　　李承乾脑子有点乱，这到底是闹哪出？
　　看向身旁月月：“确定，周围真的没有埋伏了？”
　　停止行军后，月月亲自带人探查了一遍，此时刚刚回来。
　　“陛下，确实没有敌军埋伏了，臣可立军令状！”
　　“好吧，既然如此，全军向丰州城方向急行军。”
　　很快，李承乾就率军和前来接应的北向辉大军会合。
　　北向辉策马而来，但却无视李承乾。
　　眼中全是自己心上人。
　　“月月...你怎么样了...最近...。”
　　他这模样给李承乾可气得不轻，这可是影响军心的事，声音十分不悦。
　　“不是，现在是什么时候，还儿女情长！再有下次，朕必以军法处置你。”
　　北向辉现在也是统军将领了，人再浑，也意识到自己举动不对。
　　一脸愧色之色：“陛...陛下，俺知道了，俺下次肯定不会了。”
　　两军会合，没有任何迟疑，迅速融在一起，向丰州城疾驰。
第160章太上皇，怎么给自己弄个龟壳？
　　李承乾率先进入城内，身后大军在北向辉和月月的指挥下，整齐有序地进入城内。
　　侯君集身披明光铠，腰挂横刀，手持马槊，策马至城门下迎接。
　　“臣甲胄在身……”
　　话未说完，直接被李承乾抬手打断。
　　李承乾摆手：“军情如火，无需多言。”
　　转头望向城外：“你速去帮向辉他们指挥军队入城。”
　　有侯君集加入，军队入城速度加快了三分，很快大军便全部进入城中。
　　李承乾则登上城头，紧紧注视地平线，同时喃喃自语。
　　“李世民又要玩什么？”
　　想了半天，也没想出个所以然，保险起见还是直接把杀手锏拿出来吧。
　　想到此处，不由露出一抹自嘲笑容，好好的，怎么好像患了李世民恐惧症？
　　吩咐身旁士兵：“叫丁勇将军来见朕！”
　　时间飞快到了日落时分，夕阳将丰州城镀上一层金色。
　　李承乾站在城头上，身侧是护身符魏、晋二王。
　　再旁边依次是以史传家的崇贤馆学士李延寿、弘文馆学士姚思廉等人。
　　再就是孔颖达、颜师古等大儒。
　　魏、晋二王自然被捆得跟粽子一样，然后蒙着双眼，由丁勇、北向辉亲自看押。
　　史官和大儒虽不少都须发皆白，但眼中不时闪过与其年龄不相符的兴奋之色。
　　这时，远处地平线上出现一股约百骑左右的军队。
　　李承乾双目一凝，李世民来了！
　　很快，军队便在距离城墙将近一百五十步位置停住。
　　只见所有骑兵全部翻身下马，从后背取下高一米半、长一米的吴魁（大型步兵盾），呈龟壳状将李世民围得死死的，只露个头出来。
　　这虽是李世民亲自安排，但眼中还是露出一丝厌恶之色。
　　他年轻时敢单骑窥探万敌军营，登基后面对颉利数万铁骑压境，仍只率数骑便去谈判。
　　但如今却要让士兵把自己包裹得像乌龟一样。
　　但没办法，自己那个逆子是真敢动手，而且无所不用其极，专挑出其不意之时。
　　这让他不得不防。
　　城头李承乾自然看到这一幕，嘴角不由露出一丝笑意。
　　嘿，这老登学精了。
　　不知道为什么，每次真正见到李世民时，自己离奇地就没那么害怕了。
　　当即上前一步，语气揶揄：
　　“太上皇，多日不见，咋给自己弄了个龟壳啊？您这又是玩哪出啊？”
　　李世民听到这话，本就不好的脸色变得铁青，然后又变得有些红。
　　也不知是气的，还是臊的。
　　“逆子！你本是当朝太子，本应德报苍生，体恤黎民，但却为一己之私祸乱天下！你若还有半点良知，就马上开城投降，然后去太庙向列祖列宗请罪！”
　　李承乾听到这话，朗声大笑。
　　这个世界上，任何人这么指责自己都没问题，唯独李世民不行。
　　自己什么德行自己不知道吗？还总想给别人上道德课？
　　“哈哈，好啊，等有一天朕去太庙请罪时，肯定带着太上皇您一起。”
　　说完，他看向史官和大儒：“各位，我们父子之言，你们尽可记下，传于后世，记住定要一字不差。”
　　史官和大儒不少都岁数不小了，但听到这话齐齐拱手，中气十足：
　　“谨遵大唐皇帝令！”
　　下面李世民这才抬眼仔细看向城头，不由气得直咬牙，但突然眼睛一亮，发现魏、晋二王。
　　这让他不由暗骂错失机会，早知道这二人在丰州城，就应该不顾一切攻城！只要救回二人，他可少了不少顾虑。
　　但战机已逝，也没别的办法。
　　他来此自然不是和李承乾斗嘴的，强压心中怒意，平静心神。
　　“逆子！不和你做口舌之争！”
　　“朕今日来，是想问你，还认不认自己是大唐皇族血脉、大行高祖皇帝之孙。”
　　李承乾以为李世民会继续和自己说骚话，没想到突然来这么一句。
　　虽没明白其究竟要做什么，但这个自己肯定得认。
　　“朕自然是，不知太上皇有何见教？”
　　李世民冷笑一声：“呵呵，你既然认，那朕命你立刻率军前往河北平叛，还大唐百姓一个清明世道。”
　　李承乾怀疑自己听错了，掏了掏自己耳朵，这老登发哪门子疯这是？
　　“朕是大唐皇帝，如何扫平叛乱就不用太上皇指手画脚了。”
　　李世民眼睛一横，语气颇为豪气：
　　“朕战薛举，败刘武周，武牢关一战擒二王。”
　　“建立大唐后，灭高昌、平突厥，扫平四夷，你敢说朕是指手画脚？”
　　说完还捋了捋自己嘴角胡须。
　　李承乾撇了撇嘴，论功绩李世民确实是没得说，自己也无从反驳。
　　“哼哼！你弑兄、杀弟、囚父、欺弟媳！”
　　这话让刚自豪上的李世民气势顿时一弱，不过还是继续道：
　　“朕自登基后，使天下安定，百姓安居乐业，建有史以来未曾有过的盛世！”
　　李承乾本想以不变应万变，但脑中灵光一闪。
　　自己才多大，也没正儿八经当皇帝，反观李世民都活到最大岁数了，有脸拿功绩压自己？
　　“太上皇，朕就说你是个寡廉鲜耻的人，你都多大岁数了，拿功绩压朕？”
　　“这样，你现在把自己绑了，然后再把自己关大明宫里，让朕坐镇长安，你看朕干的能不能比你差？”
　　这话给李世民气的，死死盯着城头。
　　他现在是真想不顾一切直接号令全军攻城，杀了李承乾！
　　但这也只能想想了，朔方军的叛乱，不光是军事上，也让他对留守京师众文武的忠心产生了些许动摇。
　　毕竟这些人，多多少少都跟世家门阀有些瓜葛。
　　而且当初这些人没有决定追回魏、晋二王，而是默认李承乾登基的举动，让他心里还是有些变化的。
　　现在他之所以来和李承乾谈，是想抛出一定利益，让其去和河北世家斗，以换取时间，让自己能腾出手来彻底稳定后方。
　　“逆子！你……你不配为人！不配为人！”
　　这种话对李承乾根本没有丝毫杀伤力。
　　“太上皇，当着明人不说暗话，直说吧，到底要干吗？”
第161章白马得罪你了啊？
　　李世民上涌的怒火还未压下去，不由有些乱了方寸。
　　"朕三月内不会再对丰州动兵！换取你前往河北平叛！"
　　这话让李承乾明白了他的真实意图，原来是想驱虎吞狼，这是当自己是三岁小孩啊。
　　"哈哈，太上皇就不怕朕平叛后，顺势得到河北道，和草原连成一片？两路出兵进军关中？"
　　这时被蒙着眼睛的李治和李泰也听出是父皇来了，顿时像看见救命稻草一般疯狂挣扎。
　　李承乾见状看向丁勇。
　　"把他俩嘴里的东西拿出来吧。"
　　能说话的二人几乎用出吃奶的力气疯狂大喊：
　　"父皇救救儿臣啊...儿臣不想死..."
　　"父皇..."李治豆大的眼泪跟不要钱一样往下掉。
　　"儿臣不想死啊，儿臣想回到父皇身边..."
　　李世民听到这声嘶力竭的求救声，眼眶顿时红了，声音有些颤抖。
　　"你...你们放心，父皇一定救你们回去..."
　　李承乾对这一幕父慈子孝自然是嗤之以鼻。
　　"好了，别让他俩乱嚎了，震耳朵。"
　　丁勇没有丝毫犹豫，直接将二人嘴重新堵上，然后拉到后面去。
　　李世民见状，心中有种说不出的难受，这种难受甚至让他眼眶有些湿润。
　　毕竟任何一个父亲看到自己的骨肉互相残杀，都会无比伤心。
　　父皇...您当初也是这种心情吗...
　　李承乾目光微转，自己对河北道是志在必得。
　　原本的打算也是佯攻陇右牵扯朝廷大军，实取河北。如今李世民说的正合自己心意。
　　"太上皇，朕可以率军前往河北道平叛，但单单三个月不对丰州用兵，可远远不够。"
　　李世民平复心情，不由暗骂自己失了方寸。
　　按照他的设想，是先恐吓李承乾一番，让其胆战心惊，然后再拿出底牌，承诺三月不进攻丰州。
　　"逆子！这已是朕最后底线。"说着他长舒一口气，"不过，你若能放了魏、晋二王，朕可以考虑再给你些别的。"
　　李承乾直接被这话逗笑了。
　　"哈哈，给别的？你以为朕是收破烂的？你给就要？朕要长安你也给啊？"
　　"还三个月不攻？明告诉你，只要你一走，朕马上率军夺回灵武，继而兵锋直指张掖。"
　　李世民不被激怒的情况下，智商立刻恢复正常。
　　现在他无疑是在谈判中处于不利位置，自己得想个办法破局才好。
　　但李承乾明显没想给他思考时间，毕竟他明白论智商，自己虽是穿越者。
　　但也够呛能玩过天可汗，必须趁着占据上风时一鼓作气。
　　直接看向身旁已经明显没什么兴致的史官：
　　"来，诸位，都记好了哈，接下来朕要彰显俺们老李家的优良传统了。"
　　说着指向丁勇和北向辉："来，把魏、晋二王给朕扔下城去。"
　　然后盯着城下李世民："太上皇，朕把两个弟弟还给你了哈，不过是死是活可就不一定了。"
　　话音一落，史官眼中重新爆发出光彩。
　　李承乾根本不在乎别人怎么说他，毕竟小命说没就没，还哪顾得上别的。
　　相比之下，李世民就不行了，况且不到万不得已，他绝不可能让剩下两个嫡子死。
　　急忙出声阻止："别...你有什么要求可以提，朕也可以考虑。"
　　李承乾见状知道自己目的达到了，直接狮子大开口：
　　"太上皇既然这么说了，朕就不客气了。"
　　"只要您将所带兵马全部留下，孤身返回长安，朕立刻就出兵前往河北扫平叛逆。"
　　李世民又猛然清醒，智商占据了上风。恨不能抽自己几个嘴巴子。
　　但没办法，他相信李承乾是真敢把两人推下城摔死。
　　这就是口碑的力量了，一个急眼了连自己都要砍的主儿，还有什么不敢干的。
　　但这个要求他说什么也不会答应，额头青筋暴起，嘴角微微有些抽搐：
　　"不可能...这个要求朕万不能答应！如你非要如此，那朕只能和你玉石俱焚！"
　　李承乾其实也就是试探，不敢真把两个人扔下去。
　　毕竟这可是两个护身符，不到绝境不能轻易用掉。现在漫天要价的目的已经达成，就得开始讨价还价了。
　　"既然如此，朕与太上皇毕竟父子一场，也不好逼迫过甚。"
　　"唉，念在以往情谊上，只要太上皇让军队全部撤回关中，那朕会再考虑出兵河北道。"
　　这个要求李世民也不可能答应。全部撤回关中，代表将陇右道拱手相让。加上李承乾现在还和一些世家门阀勾结，如果再拿下河北道，那无论声势还是军事优势都太强了。
　　"不行！朕绝不可能将兵马全部撤走。"
　　"哈哈，这也不行那也不行的，看来太上皇没有诚意啊。"
　　当即故技重施："来，把这俩给朕推下去，还给太上皇。"
　　然后指着李世民：
　　"还是那句话，明人不说暗话，您也无法在这久待，等你走后，那灵武等地还是朕的，您说您图什么呢？"
　　李世民这次智商没再下线，直接咬牙咆哮：
　　"你若杀了你两个弟弟，朕必和你玉石俱焚！"
　　李承乾见状神色微变，不好，把这老家伙逼急了，急忙摆手：
　　"向辉、丁勇，先别推了，看看都把太上皇气成什么样了。"
　　"朕再退一步，率军退出灵武，然后留下一半军械。"
　　"朕就答应出兵扫平河北道，同时三个月内不会攻打张掖，而且，朕承诺如有机会优先击杀高句丽大将杨万春！"
　　李世民神色稍微好了一点。
　　一半军械和灵武，他还是能接受的，因为军械中最值钱的就是明光铠，他此行携带并不多。
　　灵武如非要守，也是有风险的，而且他可以让李道宗将灵武城防毁坏一些，倒时很容易就能夺回来。
　　同时承乾没把天下祸乱成这样之前，他最大理想就是扫平高句丽。
　　现在也依然没变，想着把这些逆子全部拿下，然后休养几年便出兵高句丽，因此杨万春他还是很有兴趣的。
　　李世民双眼直视城头上的李承乾：
　　"朕答应了！"
　　"但朕要你出城，一起斩白马为誓！"
　　不是，这家伙怎么这么喜欢斩白马啊？白色的马得罪你了啊？
　　但这也不是不能答应，刚要说话，突然地面不断震动，远处也传来无数战马奔驰声，根据声音判断足足得有五六万。
　　这让李承乾和李世民同时大惊，以为这是对方安排的伏兵，自己中计了。
　　因为有能力调集如此多骑兵攻打丰州的，只有铁勒九姓。但其刚经历大败，绝不可能这么快就集结如此多人马。
　　"逆子！竟敢安排伏兵！"
　　"太上皇，朕诚心跟你相谈，你竟暗中安排人马攻城！来人，把魏、晋二王给朕挂城头上！"
第162章渭水之盟2．0
　　李承乾现在是又怒又惊，能来这么多人马，肯定是李世民将关中剩余兵马全都动员来了。
　　难道这老登，真什么也不顾了就和自己拼了？
　　情急之下，声音都有点哑了。
　　“弩炮！弩炮何在！射，给朕射死那个老登！”
　　城下的李世民自然也愤怒的不行，不过他豆子吃了不少，也知道豆腥味了。
　　没有丝毫犹豫，直接调转马头从蛋壳中离开。
　　麾下亲兵也都不傻，直接将盾牌一扔翻身上马就跑。
　　同时巨大的机括声伴随破空声。弩箭激射而出。
　　不过李世民反应太快，并未射中。
　　李世民策马跑出五百步外，勒马停住，转头看向被吊在城头上的魏、晋二王。
　　是既心疼又愤怒，情绪交织下，神色有些扭曲，怒声咆哮。
　　“李！承！乾！朕誓杀你！”
　　吼完策马狂奔，他要返回大营做应对部署。
　　城头上的李承乾头脑逐渐冷静下来。
　　“不对啊？听声音这人马好像是从北面来的。”
　　身旁侯君集仔细听了一下，确定道。
　　“陛下，确实是从北边来的。”
　　“咦？这怎么回事？如果是李世民从关中调来的人马不可能从北面来。”
　　思考之时，无数铁骑卷起的沙暴，如黑云遮日一般席卷而来，马蹄声如连绵闷雷。
　　加上夕阳落下，整个天地间充斥着一股如末日般的压迫感。
　　李承乾极目远眺，只见黑色大纛从沙幕显露出来。
　　上用金线绣着匹仰天啸月的苍狼，下是七色绸带飘然。
　　这让他不由暗道，不好。
　　这家伙怎么会来了。
　　旁边侯君集也是识货的，虽没有惧色，但眼中也露出惊讶之色。
　　这旗帜，乃是西突厥乙毗咄陆可汗的，不过其并不是真正的西突厥大汗。
　　但西突厥名义上的共主，乙毗射匮可汗实际实力十分有限，因此乙毗咄陆虽无共主之名，但却有共主之实。
　　一直无法取而代之，是因为李世民的以夷制夷的政策。
　　将弘化公主嫁给弱势一方乙毗射匮可汗，同时尽可能的对其进行军事上的一些资助。
　　如此这两个草原可汗，一直相争不下。
　　想到此处李承乾当即便明白乙毗咄陆为何能来了。
　　自己占据云中等地，使得大唐无法再对乙毗射匮进行资助，双方力量失衡情况下，乙毗射匮就被干掉了。
　　此时脑中闪出一个粉雕玉琢的女孩身影。
　　心中不由生出担心的情绪，弘化也不知道怎么样了...。
　　摇了摇头，强迫自己不再乱想后，继续思考局势。
　　虽然知道不是李世民来和他拼命，但心中担忧一点没变低。
　　看这人数，西突厥肯定是倾巢而出，而且西突厥可不像薛延陀那种外强中干。
　　加上乙毗咄陆这个人，还是有点玩意的。
　　要是在这鏖兵时间久了，回鹘那个娘们率军，或者乙毗咄陆分兵。
　　去偷袭自己处于空虚状态的大本营云中，自己都受不了。
　　如今之计，最好能够兵不血刃，但如真不行，也只能硬打了。
　　不过现在在这局中的，可不是光有自己和乙毗咄陆，还有老李呢。
　　这点倒是大有可用。
　　“君集。你说现在这情况李世民会如何应对？”
　　侯君集跟随了李世民十几年，对其还是有一定了解的，双手抱胸，略微沉思了一会。
　　“陛下，末将觉得太上皇现在急于返回关中。”
　　“所以，他要么是将西突厥兵锋转移到咱们身上，要么就是跟其和谈。”
　　李承乾点了点头，表示认同，这确实是李世民的行事风格。
　　兵法中的‘示之以柔而迎之以刚，示之以弱而乘之以强’用在外交斡旋上同样可以。
　　今天可以渭水之盟，明天就给你抓回来跳舞。
　　望向城外远处大军，虽是数万骑兵，但阵脚并不混乱，而且缓缓要形成品字形部署。
　　布置这阵型，明显是粮草准备十分充足，要慢慢玩了。
　　这时突然想起，李治和李泰还在城头下吊着呢，可别弄死了。
　　“丁勇，赶紧把那俩家伙拽上来。”
　　然后飞快下达军令。
　　“君集，你立刻率领城中兵马布置城防，另外多派哨骑务必和李世民取得联系。”
　　“向辉，你从旁配合侯将军。”
　　兵贵神速，二人齐声道。
　　“遵命！”
　　带着亲兵返回大营的李世民，自然也看到大军之中的狼头望月的大纛。
　　心下吃惊，乙毗咄陆竟在这么短的时间就政变成功，同时心中大骂李承乾。
　　要不是他祸乱局势，怎会如此。
　　但愤怒之后，他也眉头紧皱
　　李承乾是怕被偷袭空虚的云中大本营。
　　他则是怕乙毗咄陆直接率军进军张掖，而后入关中劫掠。
　　现在这局势，关中万万不可乱。
　　李承乾依旧在城头上，指尖无意识地摩挲城砖。
　　暮色渐沉，西突厥大营的火把如繁星般亮起，勾勒出严整的品字阵型。
　　这让他不由心生赞叹，这家伙统军确实有两把刷子，无怪能攻破有帝国坟场之称的吐火罗，现在还能果断抓住机会发动政变。
　　这时小股骑兵出现在夜色之中，向他们这头疾驰而来。
　　城头士兵立刻张弓搭箭，瞄准城下。
　　随着小股骑兵靠近，城头士兵齐声呐喊，煞气凛然。
　　“再敢靠近！格杀勿论！”
　　李承乾眯着眼睛，要攻城肯定不会就来这么点人，这肯定是信使。
　　抬手一压：“无需紧张，看看他们是什么意思。”
　　小股士兵到达城下后，为首之人策马而出，以拳抵胸。
　　他胸前皮甲上镶嵌的狼头，在城头火把的映照下若隐若现。
　　“长生天庇佑下的金狼子孙，奉我主乙毗咄陆大可汗之命，将此函递于唐国。”
　　李承乾闻言，嘴角勾起一抹冷笑，自己没找他，他倒先找上自己了。
　　不过也好，正好看看其是什么意思。
　　用眼神示意身边士兵，表示明白。
　　士兵朗声道：“那就上前来，将信射上城头，在下自当呈给我们陛下。”
　　突厥信使，策马至城墙边，取出事先准备好绑了信的箭矢。
　　弯弓搭箭“嗖。”箭射在城垛上而后落地。
　　李承乾从士兵手中接过箭后，抽出信件。
　　“长生天授命，统御十姓之乙毗咄陆，问大唐皇帝安好。
　　“盟约犹在，然唐军屡犯牧场，劫掠部众，此非天子当为之事。今十万控弦之士陈兵境上，非为征战，实为讨个公道。”
　　看完后，心中大致明白其意思了，毕竟这信中战意不足，所以八成是想来趁机打秋风，弄点什么的。
　　叹了口气，如此最好，同时心中十分共情当年渭水之盟时时的李世民。
　　嘿，也算老李倒霉，注定得再来一次了。
　　这次肯定得出点血才能把乙毗咄陆打发走，但没理由这血让自己一个人出吧？
第163章奇耻大辱
　　当即走上前，朗声道："朕，乃是大唐皇帝，你们大汗的意思，朕明白了，一个时辰后，丰州东南五里处，朕与之一叙。"
　　信使听到这话，并未回应，而是直接带着手下策马离开。
　　李世民这边，一路疾驰已经返回大营。
　　翻身下马后，尉迟敬德、李道宗立刻迎了上来。
　　"陛下......"
　　李世民摆手打断："不用多说，朕知道了，是不是乙毗咄陆来信了。"
　　二人对视一眼，李道宗从怀中取出一封信，递了过去。
　　"陛下神机妙算，正是如此。"
　　接过信件看了起来，其中内容和给李承乾那封几乎是一模一样。
　　李世民嘴角泛起一抹杀意十足的冷笑，将手中信纸撕得粉碎。
　　"好一个乙毗咄陆竟敢威胁朕，他是忘了颉利的金帐，如今还在长安太仆寺摆着呢。"
　　二人虽没看信，但通过这话，也知道说了什么，这是又要来打秋风了。
　　尉迟敬德一副愤慨模样，身上盔甲因为激动发出一阵金属碰撞声。
　　"陛下，末将请命，率一千精骑，直捣乙毗咄陆中军，将其擒回献给陛下。"
　　李世民何等韬略，自不会意气用事，摇了摇头，神色平静下来。
　　"如今，既无战机，也无必胜把握，贸然出战必陷入被动。"
　　"况且依朕看，这乙毗咄陆无非是想弄点钱财，云中可是有不少好东西！"
　　说完直接下令。
　　"道宗，你留守大营，静观其变。"
　　"敬德，你点一千精骑，随朕一起去见见乙毗咄陆。"
　　"遵命"！
　　一个多时辰后，本来晴空万里的夜空，突然刮起阵阵阴风，随之厚重的云层将月光遮住。
　　整个草原陷入一片幽暗之中，除了偶然的虫鸣之声再无其他。
　　但丰州城东南五里，却亮着数千火把，周围宛若白昼，不过空气中的肃杀之气，却令人不由自主屏住呼吸。
　　乙毗咄陆、李世民、李承乾，三方人马，互相距离两里列阵。
　　其中李世民、李承乾十分默契，都带了一千人马。
　　乙毗咄陆则带了将近五千人，这也显出其有些色厉内荏，骨子里还是有点害怕唐军的。
　　三方人马中，属李世民胆气最足，缓缓策马而出。
　　随后速度越来越快，到达中间地带，猛地一勒缰绳。
　　伴随嘶鸣，战马人立而起。
　　周围火把的映照下，整个人显得无比英武，无愧一代大帝风姿。
　　"乙毗咄陆，朕来了，你何故藏头露尾！"
　　李承乾不由啐了口唾沫。
　　"论装还得是老李，确实装得圆。"
　　说完看向身旁北向辉，小声道："一会看事情不对，赶紧来救朕。"
　　北向辉拍着胸脯，狠狠点头，声音是又大又坚定。
　　"陛下放心，如果真有不对，俺拼了这条命，也一定救您回来。"
　　"你小点声，朕要不要面子了。"
　　怒骂一句后，也果断策马而出。
　　同时不断眯着眼看李世民在确定其确实没带弓后，才将心放下，策马至其身前十米处停了下来。
　　"哎呦，太上皇，刚才丰州城外都是误会，您不会往心里去吧？"
　　李世民横了他一眼，根本没搭理他的意思。
　　见讨了个没趣，李承乾也就不再说话。
　　这时，突厥大军传来一阵小规模涌动，随后十几个士兵扛着一个巨大木桩，齐出军阵，至二人五百米处停下。
　　只见木桩最高处，绑着一个衣衫褴褛的女子。其肤色惨白，脸上全是血痕，但还是隐约可见其是个娇俏可爱女子。
　　同时，后面一个肤色呈古铜色，五官粗犷，脸上无须，头戴嵌满十八颗狼牙黄金护额，一双吊梢眼泛着诡异的青灰色。
　　脸上左上至右下横贯三道动物留下的抓痕。
　　他狞笑一声，火光映照下，三道伤痕好似扭动的蚰蜒。
　　"大唐皇帝，你们的公主，本汗觉得还不错！过些日子可以再送一个过来！"
　　李承乾虽隐约猜出，木桩上的女孩就是弘化，不过还是抱着一丝幻想。
　　此时听到这话，有种浑身血液都冲到脑子里的感觉，双眼跟冒火一样。
　　喉咙滚动，声音闷哑，五指深深掐进掌心。
　　"是弘化......"
　　是那个粉雕玉琢，跟在他屁股后面喊"太子哥，带我去爬树，好不好"的弘化。
　　他原本还想着，有朝一日自己扫平大漠，如弘化过得不好，就将她接回自己身边。
　　没想到现在竟是如此......
　　乙毗咄陆这个举动，自然是为了震慑大唐，以换取更多利益。
　　不过他明显是震错人了。
　　暴怒之中的李承乾，也忘了自己打不过李世民了。
　　手指颤抖地指着远处的木桩上的弘化，同时看向旁边不远的李世民。
　　"我槽你大野，这就是你的和亲政策！好一个天可汗，要用女子换取和平天可汗的真是好威风。"
　　李世民没想到乙毗咄陆竟敢如此对大唐公主，也一脸怒色，现在听到李承乾骂自己，更怒了。
　　"你......逆子你说什么！朕......朕只是用一个女子就换来和平，难道不好吗？"
　　李承乾明白道理上没错，但他还是无法接受。
　　特别是弘化的父亲李神通在贞观四年病逝，然后就一直养在宫中，是自己看着长大的。
　　"好，是真好，我好你大野啊，就这么个好法？让弘化被人如此欺负。"
　　其又要出言反驳，但被他厉声打断。
　　"朕知道，你是因为当初封赏百官时，李神通说‘你的几个亲信不过是捉刀弄笔之人，官职不该比他大’。”
　　"你就记恨上了，然后弘化去最危险的西突厥和亲！"
　　李世民不知是被乙毗咄陆举动气的，还是被李承乾话气的，整个人都有点结巴。
　　"你......你......你......"
　　"你快闭嘴吧！"
　　说完李承乾回身看向身后将士，大吼道。
　　"朕，问你们，我大唐的疆土，需要用一个女子的身体去换吗？"
　　"朕问你们需要吗？"
　　身后将士，顿时发出雷霆般的嘶吼。
　　"不需要！不需要！"
　　李承乾又有点疯了，声音近乎疯魔。
　　"北向辉！北向辉何在！
　　“杀，给朕杀了乙毗咄陆这个王八蛋！"
　　"老子豁出去了，不过了！"
　　李世民脸色一变，伸手一拦，声音还是有点结巴。
　　"两军...会...会盟，怎...怎可擅动刀兵。"
　　这给李承乾气的，斜眼看着他。
　　"你赶紧给朕滚！别他妈捣乱！"
　　"还有，李世民，你什么也别要了，就抱着你的皇帝宝座过一辈子吧！"
第164章你身上还有一丝人味？
　　北向辉属于李承乾绝对死忠，就是明知前面是刀山火海。。
　　只要一声令下，也会毫不犹豫地冲过去。
　　况且当初三人结拜，薛仁贵智勇双全，自然明白，天子所谓结拜不能当真。
　　但北向辉人浑又实在，可是十分当真。
　　见自己结拜大哥的妹妹被人如此欺凌，怒火上涌整个脸憋得通红。
　　"兄弟们！杀！"说完一马当先，冲了出去，眼中怒火喷涌，恨不能立刻就撕了乙毗咄陆。
　　李世民被说得，脸色通红，咬牙咬得咯吱咯吱响。
　　用一个女子，换来短暂和平，为战争赢得时间，自己有什么错！
　　但眼角余光看到远处被绑在木桩上的弘化，心中还是隐隐有些愧疚。
　　李承乾此时已经被怒火冲昏头了，也策马冲了出去。
　　同时转头看向李世民，语气并无剑拔弩张，而是十分平静。
　　"呵呵，你果然是个六亲不认之人，你身上还有一丝人味？"
　　"有你这种父亲，是朕一生的耻辱。"
　　他对李承乾的辱骂已经产生一定抗体了。
　　但作为一个父亲，听到儿子说自己会是他一生的耻辱。
　　直接扎心了，自少年统兵之日起，便一路高歌，建下丰功伟业的一代帝王。
　　心中竟生出一股挫败感。
　　后面的尉迟敬德，虽然和李神通不合，但再怎么不合也同朝为官多年。
　　还都是武将出身，算有着同袍之谊。
　　见自家子侄被人如此欺辱，铁塔般的身体不断颤抖，明显是气的不行。
　　但见李世民迟迟没有下令，急的眼珠子都要瞪出来了！
　　情急之下，不由大吼："陛下....！"声音宛若惊雷。
　　让李世民心神一震，不由喃喃自语。
　　"朕，这是怎么了..."
　　此时他心中政客的算计处于下风，而天策上将的勇武占据上风。
　　已经冲出去的李承乾，又转头喊了一句。
　　"尔为君父，却坐视李家骨肉如此！大唐江山必因你之行径，骨肉相噬、兄弟阋墙而倾覆！这都是你做下的孽！"
　　他之所以加一句，一方面是真气蒙了，另外就是，要将其激怒，然后拉下水。
　　果然，李世民怒火更盛，好似要吃人一般盯着远处乙毗咄陆。
　　而且无论普通人也好，还是盖世人杰，在暴怒之时，都喜欢迁怒别人。
　　"敬德！杀！杀了乙毗咄陆，将他碎尸万段！"
　　这一声令下，尉迟敬德怒吼一声："儿郎们，随本将杀！"
　　他身后唐军早就按捺不住。
　　如今大唐武德充沛，军人心里都自有一股蔑视外敌的傲气。
　　别说欺凌一位皇室公主，就是普通女子，都得把他国家灭了。
　　众将士如一群脱缰野马般，怒吼向前冲去，杀气直逼云霄。
　　远处乙毗咄陆看到这一幕，人有点懵了，表情呆滞了一下。
　　他来之前，已提前探清大唐如今情况。
　　绝不敢和他开战，所以他才有恃无恐，敢欺凌弘化公主，还将其抬出来以震慑唐军。
　　说白了，这哥们就是生错年代了，这情况要是在后世的大宋，完全行得通。
　　他反应也快，而且他这人虽出身草原，长相粗犷，但并不鲁莽，不像草原其他枭雄那般动辄就身先士卒。
　　第一时间就策马返回军阵之中，同时大吼道。
　　"唐狗狡诈！盟会之际竟行偷袭之事！长生天的勇士们，随本汗杀回大营，点齐狼骑，今日定要用这些背信唐狗的血滋养我们的牧场！"
　　言罢，他率先策马，向自己大营方向狂奔，身后一众士兵也反应过来快速跟上。
　　李承乾冲到绑着弘化公主的木桩前。
　　抬着木桩的士兵因为乙毗咄陆命令，也顾不上了，直接将木桩一扔，全部策马往后跑。
　　这木桩足足有四个人高，弘化公主被绑在最上面，这倒下来，定然摔死。
　　李承乾当即也顾不上其他，飞马而至，伸手就要去扶。
　　但他那点力气，一伸手就感觉一股巨大压力，根本控制不住木桩倾倒之势，双手瞬间被磨得鲜血淋漓。
　　被绑着的弘化公主此时，眼中全是泪水。
　　这泪水，有被凌辱的委屈，还有太子哥如此不顾一切救自己的感动。
　　眼中闪过一丝坚强之色，声音嘶哑。
　　"太子哥，弘化今日虽辱，但也未丢了李家威仪。"
　　"不必管我，他日若能斩下乙毗咄陆首级，可在祭我冤魂，记住一定要将我的尸体带回大唐！"
　　这话，让本就处于癫狂之中的李承乾，更怒了。
　　"说特么什么屁话，哥一定带你活着回去！"
　　这时身后传来急促马蹄声，转头一看，距离最近的李世民策马赶到。
　　这让他心中一紧，坏了，他双手扶着木桩，无法抽身。
　　这老登，要是趁机砍自己，小命是铁定没有。
　　心思一转，大喊道。
　　"父皇，儿救弘化心切，刚才那些话，您可不要放在心上啊。"
　　李世民自然明白他为何突然这么说，气得嘴角又开始抽搐，结巴道。
　　"逆子！你以为朕跟你一样是个趁人之危的小人吗？"
　　几乎呼吸间，他便策马赶到，他射术无双，双臂力气何其之大。
　　看着李承乾，骂道："你给朕滚！"
　　他也没犟嘴十分听话"您来，您来"直接策马闪开，将位置让出来。
　　李世民，双手擎住木桩，额角青筋暴起，指节因过度用力而泛出森白，同时缓缓策马后退，要将木桩放平。
　　李承乾此时有点冷静下来，双目微眯，自己要这个时候给李世民来一下，那不妥了。
　　这时北向辉，也策马冲了上来。
　　"陛下，俺去追杀那厮！"
　　同时尉迟敬德也赶到不远处，手持长弓，警惕地看着李承乾，一副要敢趁人之危，就一箭射死他的架势。
　　李承乾心中瞬间决定："拿朕宝弓来！杀！"
　　说完亲兵直接将弓箭扔给他。
　　这一幕让李世民差点一口气卸了，擎不住木桩。
　　那是朕的弓！朕的！
　　李承乾则没管那套，凭本事借来的，那就是自己的。
　　随后策马追杀乙毗咄陆。
　　尉迟敬德到后，勒马停住。
　　"陛下。"说着就要上前帮忙。
　　李世民现在是气得不行，恨不能将乙毗咄陆生吞活剥了。
　　"去！给朕杀了乙毗咄陆。"
第165章打到火星去
　　两伙唐军率军追杀了半个多时辰，因为乙毗咄陆跑得确实够果断，所以斩获不大。
　　此时面前西突厥，火把如星，鼓角震天。
　　李承乾十分惋惜，这下没能杀了乙毗咄陆了，可谓后患无穷。
　　但他也不后悔，毕竟他做不到变成一个冷血的政治机器。
　　北向辉明显没杀过瘾，脸上杀意丝毫没消减。
　　"陛下，末将率军冲阵！"
　　"冲什么冲！你疯了啊，没看见人家阵脚森严，而且你以为乙毗咄陆是夷男那个废物。"
　　"走！"
　　距离他们不远的尉迟敬德，也同时追到，见他们离开，也果断下令离开。
　　这时远处李世民策马而来，仔细看去马前面还坐了一个人，应该是弘化。
　　李承乾心思一动，历史上弘化公主被李世民和李治没轻折腾，在草原上反复嫁给三次人。
　　当即吩咐道："向辉，你马上安排几个人，去把弘化要回来。"
　　"好。"
　　李世民到后勒马停住，直接将弘化放下。
　　然后一句话不说，策马直接冲向突厥大军。
　　李承乾见状，不由暗道，老李这是疯了啊，一千人冲人家数万大军。
　　不过这确实也符合天策上将性格。
　　毕竟放眼当今天下，得罪了李世民还能囫囵个活着的，只李承乾一人。
　　尉迟敬德因敌军势大，本想出言阻止。
　　但看到李世民血红的双眼和脸上杀意，硬生生将到嘴边的话咽了下去。
　　当即停止撤退，高擎铁槊。
　　"欺我大唐者，必死！"
　　"必死！"
　　"必死！！"
　　众将士爆发出雷霆般怒吼。
　　尉迟敬德一马当先，冲了出去。
　　很快便杀入敌军之中。
　　刚跑回去的乙毗咄陆，正一脸阴狠地盘算着，下一步如何报复唐军。
　　骤然杀声震天。
　　他瞳孔骤缩，随即狞笑出声。
　　"好一群不知死活的唐狗！"
　　拔出镶金弯刀直指苍穹。
　　"长生天见证之下，金狼子孙，撕碎他们！"
　　说完，看向身旁副将。
　　"左右两翼迂回包抄，中军顶住敌军攻势，本汗要困死他们！"
　　李世民的赤色大纛，在万军之中如怒龙翻卷，所过之处突厥军阵竟如波开浪裂，俨然有种要杀穿敌军的感觉。
　　上次李承乾就见到龙纛冲阵，但这次再看依然十分激动。
　　虽自己和李世民注定不能共存于世。
　　但也不得不承认，此时大军中不断突进的龙纛，别说大唐，就是放眼历史长河，都排得上号。
　　而且要说历史上有哪个朝代，龙纛冲阵并不算什么新鲜事，那必有贞观。
　　这时乱军之中爆发出李世民的怒吼。
　　"朕龙纛所向，即军锋所指，杀！"
　　冲杀中的唐军也爆发出震天怒吼。
　　"杀！"
　　"杀！！"
　　伴随喊杀声，唐军冲杀速度更快。
　　李承乾见状不由暗道。
　　幸好这个年代没有音响，不然李世民扛音响，单曲循环最强BGM秦王破阵乐，不得打到火星去。
　　按捺不住的北向辉，语气焦急："陛下，咱们也冲吧？"
　　李承乾则摇了摇头，西突厥部队可不是之前薛延陀。
　　全是精壮草原汉子，而且半数都身披皮甲，虽说不如明光铠，可架不住数量太多了。
　　李世民再猛，也还是碳基生物，不可能一战就将其击溃。
　　冲杀了不到半个时辰，成品字阵型西突厥大军，向左右两翼移动。
　　如果成功，李世民将陷入包围之中，早晚会被耗死。
　　西突厥大军之中，李世民杀得浑身是血，手中长弓都崩了好几把。
　　双眼也逐渐恢复清明，心神也冷静下来。
　　取出一把新弓，连发数箭后，扫视了一圈周围。
　　尉迟敬德还在前面作为前锋，疯狂冲杀，槊锋所过之处突厥骑兵如被割的麦子般倒下。
　　虽未见颓势，但肉体凡胎面对不断涌上来的敌军，力竭是早晚的事。
　　论行军打仗，临阵杀敌，当世少有人能望他项背。
　　乙毗咄陆的大军成品字形配置，再杀下去肯定陷入重围。
　　而且他还有着另外两层谋划。
　　当即大吼："随朕转锋！向东！"
　　话音一落，命令很快传至三军。
　　"转锋！向东！！"
　　"转锋！向东！！"
　　大唐军队，骑兵冲杀，是在两小队，十火，组成小型锋矢阵的基础上，再组成大的锋矢阵。
　　这个阵型，对士兵的训练和素质有着极高要求。
　　同时优点也是巨大。
　　一旦冲杀起来，如锥子直楔入木，直透敌人中军。
　　另外变阵时速度极快，可在敌军中来回绞杀。
　　随着军令传至全军，加上战旗摇动，大军迅速变阵向后冲杀。
　　尉迟敬德在率领小队在后面垫后。
　　恐惧这个东西，是会传染的。
　　西突厥部队因为军心比较强悍，因此并没有被杀散，
　　但士兵也都不是傻子，明白过来目前情况他们是要困死唐军。
　　人都是自私的，都想着别人先死，自己捡现成的。
　　所以冲杀势头也有点慢下来。
　　站在中军高台上观战的乙毗咄陆，自然看到这个情况。
　　心下是又惊又怒，脸上三道贯穿疤痕，随着他神色不住扭动，整个人看起来十分渗人。
　　没想到，大唐军队和皇帝竟如此勇武，如此下去必然会被杀出重围。
　　他这人性格残忍，但也只是对弱者，其实内心极为胆小。
　　犹豫了一会，还是没下定决心亲自带军出击，以振军心。
　　李承乾带着部队，一直在外围观察，但麾下士兵，都隐隐要按捺不住了。
　　和之前一样，唐军直接各为其主互相厮杀没关系，但面对外族绝对不行。
　　北向辉更是急得脸上通红，不住对着空气挥舞手中铁枪。
　　同时不住询问："陛下，冲不冲？"
　　"陛下，赶紧下令吧，兄弟们都等不及了。"
　　李承乾也心里着急，毕竟军心所向。
　　但他还是忍住了，因为他知道，李世民就算再处于暴怒之中，也不会走死路。
　　肯定生出类似，想将乙毗咄陆引出来的想法。
　　因此他在等一个机会，就是乙毗咄陆出来，到时配合李世民将其弄死！
　　此时乙毗咄陆，已经上了大唐皇帝和太上皇的必杀名单。
　　其中一点原因自然是其凌辱弘化。
　　更重要的是，既然已经翻脸，如果不马上将其弄死，那对于两方都是极大威胁。
　　另外，如没有李世民的帮忙，弄死乙毗咄陆还不知要消耗多少钱粮兵马。
　　只要乙毗咄陆以死，自己在草原再无威胁，以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
第166章增加点喜庆
　　在突厥左右两翼骑兵还没迂回到指定位置之前，李世民便率军冲了出来。
　　部队虽有损失，不过也是零星战马被射死，然后跌落马下摔死的。
　　但不少人明光铠上挂满了箭矢，跟刺猬一样。
　　“陛下，咱们是否继续冲杀？”
　　尉迟敬德从后面追上来，铠甲内的衣服都被敌人的鲜血浸透了，加上铁塔般的身形，整个人如同天降杀神。
　　李世民在疾驰的战马上，不断回头张望，身后追兵速度并未变快，而且军阵也没什么太大变化。
　　最主要的是乙毗咄陆的大纛，还伫立在中军之中。
　　李世民这一生，用兵以险着称，而且神勇之中，越到抉择之时，心中越是平静。
　　声音沉稳，神色极为平静。
　　“号令全军，放缓行军速度！朕，就不信乙毗咄陆能忍住不出来。”
　　尉迟敬德无论个人武力还是统军能力，都不算唐军中最强。
　　但他有个好处，就是从不质疑李世民的命令。
　　“遵命！”说完大吼道：“陛下军令，三军缓进杀敌！”
　　伴随令旗挥舞和士兵呐喊，很快速度便慢了下来。
　　李承乾这头看到这情况，双目微凝。
　　果然和自己想的一样，李世民要诱敌深入了。
　　当即对身后已经按捺不住的众将士，朗声道：
　　“传朕令，三军徐退。待虏纛前移，则全军奋击，一鼓破之！”
　　“敢退者！格杀勿论！”
　　随后命令传至全军，后队改前队。
　　不多一会，乙毗咄陆收到唐军后退消息。
　　无论这是真的诱敌深入，还是假的，无疑都是难遇战机。
　　他旁边身形高大的副将，语气急切。
　　“大汗，如现在中军压下，必能将唐狗困死！”
　　“但如放任不管，恐怕唐军会杀出包围。”
　　乙毗咄陆则一点不为所动，他是没吃过豆子，但前有颉利、后有夷男。
　　“无妨，我军数倍于敌，而且他们都有所羁绊，断难久持，因此优势在我，所以没必要急于一时。”
　　副将本想再劝，但想到乙毗咄陆的残忍手段，硬生生忍住了。
　　时间又过去小半个时辰，李世民率军冲杀的速度越来越慢，俨然就在被包围的边缘游走。
　　率军后退中的李承乾，一直关注战况，不由啐了一口。
　　“乙毗咄陆这个王八蛋，属忍者神龟的。”
　　旁边和他策马同行的北向辉听到这话，满脸好奇，眼中全是对知识的渴望。
　　“咦，陛下这忍者神龟是什么东西？俺怎么没听说过。”
　　李承乾一脑门子黑线。
　　“这是个下水道的故事，回头说给你听。”
　　他心里明白，今天这情况，肯定是干不掉乙毗咄陆了。
　　但就这王八蛋干的事，自己早晚将其千刀万剐了！
　　既然已无战机，别李世民有劲没使出来，再跟自己玩命。
　　不过也不能就这么走了，毕竟军心不能欺。
　　“向辉，你去前面统军，咱们沿着敌军外围杀一圈，然后返回丰州！”
　　北向辉是想直接冲过去，来一场大杀特杀，所以有些不情愿。
　　“陛下...不如...。”
　　李承乾神色一冷，拿出帝王架子。
　　“执行军令，放心乙毗咄陆这个王八蛋，朕不会放过他的。”
　　因为突厥主力都被李世民吸引，所以他们在外围并没有遇到什么大战。
　　杀了一气后，迅速脱离战场。
　　返回途中，李承乾满脸愁色，虽然救回了弘化，但没给乙毗咄陆弄死。
　　这引发了很多连锁反应。
　　无法支援河北、拿到灵武也成问题、还有云中大本营可能会被偷袭。
　　这好似是个死局，根本没有解决办法，只能在这和乙毗咄陆拼命。
　　要不联合李世民一起，看看能不能直接冲击其中军？
　　想到此处他摇了摇头，通过刚才一战，能看出来乙毗咄陆这人明显十分狡猾。
　　但也肯定能打得过，不过这家伙肯定会玩游击。
　　虽然凭借马蹄铁能追上，却也需要时间。
　　恰恰自己目前就没有时间。
　　想到此处，他不由叹了口气，一波未平一波又起。
　　这些能在历史长河中留名的王侯将相，是真难对付，没一个弱智。
　　苦思对策之时，突然脑中闪过一个想法，这个想法自己之前还说过。
　　“存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。”
　　“不计较一城一地之得失，便可以一城换取天下。”
　　如果自己果断放弃丰州乃至灵武，短时间肯定是极其不利的。
　　但乙毗咄陆不可能守着这两个地方。
　　李世民见自己扔下城池，也不能放任其被乙毗咄陆占着，必然留下大批兵马，以防其侵扰关中。
　　同时让侯君集率军坐镇云中，也不需要担心大本营被袭。
　　毕竟侯君集的能力，乙毗咄陆敢来打秋风是必然挨揍。
　　自己则可亲率兵马，前往河北道。
　　而且等丰州和灵武情况有变，侯君集随时可以率军前来再拿回两地。
　　这方略，实在太完美了，想到此处，他不禁想仰天长啸一句...。
　　率军返回丰州后，侯君集一脸焦急地在城门口等待。
　　毕竟不断传来的喊杀声，换了谁都得急。
　　李承乾一马当先率先进城，直接挥手示意在指挥军队入城的北向辉。
　　“不必入城！待命即可。”
　　话音一落，侯君集和北向辉以为，他要夜袭。
　　当即抱拳请命：“末将愿往！”
　　李承乾快速摆了摆手，然后吩咐道。
　　“立刻指挥全军兵马军民，一起趁夜返回云中，记住越快越好！”
　　“不方便携带的东西，就地销毁！”
　　这让俩人都懵了，现在这情况，敌人刀都抵在鼻尖上了，怎么能撤？
　　这既不符合兵法，也不符合用兵策略。
　　而且灵武就不说了，丰州可是他们对关中用兵的前沿阵地。
　　同时能拿下丰州，还是借助李承乾在长安九死造成的乱局，这种机会简直千载难遇。
　　李承乾这次也没有独断专行，开始给二人解释起来。
　　毕竟“不计较一城一地之得失”的智慧可不是一般人能理解的。
　　解释了将近十几分钟，二人才渐渐露出恍然大悟之色。
　　心中不由感叹，他们的陛下也太厉害了。
　　取舍之果断，对局势看得之透彻，简直非常人所能及。
　　李承乾嘴角露出一抹坏笑。
　　老李啊，你就在这和乙毗咄陆慢慢玩吧，哥们先走了。
　　想到此处，他准备再恶心李世民一把，但这次不是为自己。
　　而是给弘化出口气。
　　“来人，取一套笔墨纸来。”
　　亲兵领命，飞快去找。
　　很快笔墨纸拿到手，现在城门口也不可能有书案。
　　便让亲兵将纸按在城墙上。
　　略微沉思了一下，笔走龙蛇。
　　上联：“玄武门对砍，谁赢谁太子。”
　　下联：“唐皇无兄长，谁活谁称帝。”
　　横批：“以武会友”
　　写完后，想到李世民看到这对联后的脸色，不由大笑起来。
　　“哈哈...遣人快马送给太上皇。”
　　“就说，让他正旦时贴在宫门上，增加点喜庆。”
第167章逐鹿中原
　　趁着夜色，丰州数万大军，加上人力民夫携带的辎重等物，浩浩荡荡的离开。
　　这般阵势，不可能隐于无形。
　　李承乾骑在马上，一脸惬意，自己这玩的可是正儿八经纯阳谋。
　　但如此，他也要面临一个问题。
　　现在和乙毗咄陆彻底翻脸，用盐换硝肯定会受到影响。
　　因此火药的制作速度肯定一落千丈。
　　"陇右啊..陇右。"
　　但当下只能看看在河北道能不能有什么奇遇了。
　　逐鹿中原吗？
　　想到此处，他挥舞马鞭"啪"的一声暴响，战马飞驰。
　　"五姓七望！朕来了！"
　　这时突然传来月月的声音"陛下！"
　　转头看去，她正骑马疾驰而来，当即一勒缰绳放缓速度。
　　"嗯？有事？"
　　"陛下，如今大军撤退，臣为将来再图丰州计，请命留在此地。"
　　李承乾神色一沉，什么为再图丰州计纯扯淡，明显她是想返回关中。
　　就想不明白了，这关中到底有什么诱惑，让她非想去。
　　正要拒绝，月月一脸决绝之色："如陛下不准，臣宁勿死！"
　　经历这么多次战场厮杀，她宛如深谷幽兰，卓尔不群的气质已经消磨不见。
　　取而代之，是一股极其凌厉的气场，加上脸上疤痕，和现在决绝模样，当真有点拼命三娘的味道。
　　话说到这个份上，李承乾也不知该怎么拒绝。
　　正准备拿出帝王架子时，脑中灵光一动，叹了口气。
　　"月月，弘化她...她经历这种事，朕是不方便劝...要不你先去安慰她？"
　　"至于别的事，可以后再议。"
　　月月自然知道弘化经历了什么，脸上露出为难之色。
　　良久，才缓缓说道："好吧。"
　　返回大营的李世民正端坐在大帐内，摇曳灯火，映照出他两鬓的斑白。
　　纵使一代天骄，也抵挡不住岁月侵蚀。
　　这位七世纪最耀眼的军事、政治强人，已经不年轻了。
　　一天的鏖战，加上李承乾气的，不免心神俱疲。
　　揉着有些发酸的胳膊，看向下面的尉迟敬德和李道宗。
　　语气有些怅然。
　　"你们说，朕是不是老了？"
　　帝王说这种话，臣子的应对是有固定模板的。
　　尉迟敬德爽朗大笑："哈哈，陛下正是当打之年，何谈一老子。"
　　李道宗也跟着说道："可不是嘛，臣弟家里还有几名上好胡姬，等回长安送给陛下。"
　　听到这话，李世民怅然之色消失不见，语气爽朗起来。
　　"哈哈，那胡姬还是你留着吧。"
　　说完双眼微凝。
　　"依你们二人看，如今我军应如何应对现在局势？"
　　这二人里，李道宗绝对算智勇双全，沉思片刻就要说话。
　　这时帐外传来士兵的声音。
　　"陛下，丰州方向有消息传来。"
　　"哦？进来说。"
　　士兵进入帐中，拱手。
　　"陛下，探子回报，逆贼已经带领全部兵马撤出丰州，如今丰州已是一座空城。"
　　这话让帐中三人都愣了一下，这是玩什么？一座丰州说扔就扔了？
　　李世民停止揉捏发酸胳膊，放下双手。
　　"哦？确定消息属实吗？"
　　士兵语气笃定。
　　"确定，丰州城门全部敞开。"
　　不等李世民说话，尉迟敬德大笑起身。
　　"哈哈，陛下，定是那逆贼惧怕我等，弃城而逃。"
　　李世民有点无语，怕？说那逆子会知道怕？
　　李道宗比较冷静，沉声道："陛下，会不会已经在城中布置了火油等物，然后诱我军进入城？"
　　李世民摇了摇头，丰州城大，有多少火油才能够用？
　　而且，现在局势，用这样一座坚实城市诱敌，代价未免太大了。
　　"朕觉得应该不会，那逆子可能另有别的图谋。"
　　帐内沉默良久。
　　李世民突然起身，神色极为奇怪，愤怒和惊讶中，还藏着一丝可能他自己都不知道的复杂情绪。
　　"朕明白了！倒是小瞧这逆子了！"
　　二人投来好奇目光。
　　"呵呵，他这是用以退为进，牵制朝廷大军。"
　　李道宗摇头，明显不赞同。
　　"如果真是以退为进，这代价未免太大了，臣以为肯定不是。"
　　伟大的头脑都是相似的。
　　李世民自然不知道"不计较一城一地之得失"的理论，但也看的明白。
　　"这逆子，是想趁固守云中，等我们大部兵马离开后，局势有变，再伺机夺回丰州、灵州。"
　　"而且他会借这个机会，将兵力另做他用。"
　　李道宗是有点听懂了，但尉迟敬德还一个头两个大。
　　"陛下，那咱们该怎么办？"
　　李世民想明白其图谋的同时，也知道这招可让自己陷入困境中。
　　李承乾抽出的兵力，肯定是要前往河北道，这倒符合自己利益，让自己可以腾出手来安定关内。
　　但现在乙毗咄陆倾巢而出，必不会轻易撤军。
　　同时因为朔方军叛变，后续粮草不足，自己肯定得率军返回。
　　到时，不说丰州、灵州会被李承乾占了。
　　乙毗咄陆也必然趁机南下，侵扰关中。
　　为今之计，只有放弃已经到嘴边的丰州，率大军返回张掖，然后分兵前去关中平叛。
　　如此他需要一个人，一个能抵挡住必然会南下的乙毗咄陆大军。
　　而且能给这个人的兵马并不多，同时军粮也不足。
　　这个人选，自然是长安之变后，一直‘病’着的那个。
　　这时帐外又传来士兵声音。
　　"陛下，逆贼李承乾，派人送来一副门对，说'让您正旦节时贴在宫门上，增加点喜庆'。"
第168章粮草之危
　　李世民刚端起茶杯想喝一口，以缓解一下心神疲惫。
　　听到这话，手中茶盏重重搁在案上，发出"砰"的一声闷响。
　　“呵呵，门对？”冷笑一声，“那逆子能写出什么好话？”
　　“不必呈上来。”
　　“诺。”
　　而后看向二人，语气颇为果决，却带着不容置疑的威严：
　　“朕意已决，立刻班师张掖。”
　　尉迟敬德自然没有异议，李道宗则起身，神色郑重。
　　“陛下，您可要三思而行，大军一撤，丰州、灵武陷入敌手。”
　　“乙毗咄陆也会率军掩杀，后果不堪设想。”
　　“而且就算他不敢，张掖存粮也不多，到时其顺势侵袭关内，我军断难抵挡，突厥数万骑兵会如水银泻地一般，一发不可收拾。”
　　李世民能下这个决定，自然明白其中利害。
　　重新端起茶碗抿了一口，摆手，示意其坐下。
　　“放心，朕亲率一千精骑先行一步，前往平叛，顺道筹集粮草。”
　　“你们则率军慢行，同时朕会下旨回长安，让卫国公去往张掖与你们汇合。”
　　“至于乙毗咄陆。”说着满脸蔑视之色，“那不过是个无胆鼠辈，只要在军中竖起朕的龙纛，他不敢掩杀。”
　　卫国公-李靖，李药师，在将星云集的唐初，也是无比耀眼。
　　可以说，论统兵作战能力，除了李世民外，就无人可与他相比。
　　李道宗神色也舒缓了一些，但眉宇间还是挂着一抹忧虑。
　　巧妇难为无米之炊，这没粮，就是天王老子来了，也打不了仗啊。
　　其实李世民现在脸上看着自信，但也着实担心这个问题，不过眼前也没别的办法。
　　乙毗咄陆这头则在自己的金帐中来回踱步，以掩饰明显心中有些不安。
　　不过不时跳动的眼角，还是暴露出他的惶恐。
　　今天一战，当时可能还没觉得有什么，但过后越想越觉得可怕。
　　唐军如此战力，简直有点超出他的认知了，他这个人，性格十分像一种动物。
　　就是狼，遇到猎物，便会毫不犹豫的露出獠牙，凶猛地扑杀撕咬。
　　可一旦遭遇强大对手，便会渐渐心生胆怯，犹豫不决。
　　过了十几分钟，他走到架子上，取下装有马奶酒的袋子。
　　咕嘟、咕嘟灌几口，脸色有些发红，脸上宛若蚰蜒般的疤痕更为狰狞。
　　“李世民...！”恶狠狠地说了一句后，将手中酒袋奋力掷在地上，淡黄色的酒液溅得到处都是。
　　他现在已将大唐得罪透了，如果错失这个机会，大唐早晚会找上他。
　　特别是雄踞云中的李承乾，距离他实在太近了，随时有可能一口将他吃掉。
　　“来人！”伴随怒喝，麾下将领进入帐中。
　　“阿史那-贺鲁，本汗分你一万人马，星夜兼程奇袭云中！长生天的庇佑下，你们会像草原上的鹘鹰扑食般迅捷，拿下云中！”
　　一身形高瘦，鹰目削颊，鼻若悬胆，活似苍鹰化人的男子站出来。
　　抱拳：“遵大汗令！”
　　这人乃是乙毗咄陆最倚重的大将，也是历史上西突厥最后一位可汗。
　　这时帐外传来士兵声音。
　　"大汗，刚传来消息！唐军连夜撤离丰州，全军向云中方向疾行。”
　　“探马再三确认，丰州四门大敞，已是一座空城！"
　　乙毗咄陆可没李世民那个脑子，根本想不明白唐军为何弃城而去。
　　神色来回变幻，随之嘴角露出一抹冷笑。
　　“呵呵，这唐军应该是怕被本汗和李世民两面夹击，所以弃城而去。”
　　他怕李世民，但可不怎么怕李承乾，看向阿史那-贺鲁。
　　“离开的唐军必然因携带百姓女眷战斗力下降，如此你不必去云中。”
　　“如胜，其中一半女眷和财物都归你！”
　　“但如败了，你自己去和长生天说吧。”
　　阿史那-贺鲁深凹的眼眶中双眼，露出一抹怒色，但瞬间就遮掩了下去。
　　“长生天护佑下的金狼之孙，一定会如草原上的雄鹰般战无不胜。”
　　乙毗咄陆露出一抹冷笑，走上前重重拍了拍他的胸口。
　　“记住，本汗给你的，才是你的，本汗不给，你要拿，后果你知道的！”
　　李承乾大军，因为携带从灵武迁过来的百姓，还有一些不能丢弃的辎重，所以行军速度并不快。
　　但也无所谓，毕竟现在这情况，李世民是大概率不会追击。
　　骑在马上的李承乾一手拿着马肉干，一手提溜着纯美葡萄酒。
　　一口肉，一口酒，好不悠哉。
　　自己吃挺美的同时，还不忘挖苦一下李世民。
　　“嘿，也不知道老李，看没看门对，要是看了，估计最少两天吃不下饭。”
　　他心情如此放松，一方面是不会被追杀，另外则是马上要去河北道了。
　　那情况虽然也十分复杂，但比天策之威副本，可是轻松太多太多了。
　　这时侯君集和北向辉二人策马而来，而且满面肃杀之气。
　　这可给李承乾吓一跳，下意识脱口而出。
　　“李世民追来了？”
　　侯君集先摇头，又点头，然后说道。
　　“没有，斥候来报，有一伙接近万人骑兵，正在追击我们，看旗帜是乙毗咄陆的人。”
　　李承乾顿时松了口气，自己没去找他，他还找上自己了。
　　这不是纯找死，目前身旁可是有两万左右大军。
　　而且大军已在丰州休整了好些日子，正值战力巅峰状态。
　　不过狮子搏兔，亦用全力，自己也不可轻敌，再走了麦城。
　　“你们二人各领三千骑兵，朕则坐镇大军，至于如何进攻，君集你拿主意。”
　　二人对视一眼，眼中都露出兴奋之色，六千打一万，对于唐军来说，属于富裕到极致的仗。
　　李承乾见状，不由心中咯噔一下，亡命赌徒和浑人凑一块，指不定干出什么事，急忙加几句。
　　“记住！如不能迅速擒拿敌首，将其全歼，千万不可追击！一定迅速回军，以保证大军能安全返回云中。”
　　二人齐声道：“末将遵命！”
　　说完便策马前去点兵出击。
　　二人刚走没一会，月月策马赶了过来。
　　李承乾还以为是弘化怎么了，正想说自己去看看。
　　但月月抢先说话，语气极为严肃。
第169章打秋风的松赞干布
　　“陛下，杜荷刚传来消息，说吐蕃松赞干布率军，两万已兵临张掖城下。”
　　“其发布檄文，说要为大唐征讨逆贼，同时为国师禄东赞报仇。”
　　这事虽来的突然，但也算意料之中。
　　毕竟禄东赞被自己炸死在长安，松赞干布不可能算了。
　　因为这相当于长孙无忌出使别国，然后莫名其妙就死了。
　　但让他意外的是，这家伙竟然直接打张掖。
　　贞观十二年，松赞干布曾以“求娶公主被拒”为由，率军进攻四川松州。
　　当时李世民命令侯君集率军出征，给其打的是生活不能自理。
　　遣使谢罪说：“初不识大国兵力，今请和亲，永为藩臣。”
　　虽是如此，但其出兵松洲依然是非常正确的选择。
　　因为从青藏高原到松洲，粮草补给上十分便利。
　　而且万一拿下松洲，便可分兵，一路拿四川盆地，一路直出拢南，继而兵锋直至汉中。
　　这打张掖，补给线拉长不说，中间还有吐谷浑这个摇摆不定的不确定因素。
　　见他不说话，月月继续道：“其口号是为大唐征讨逆贼，不知会不会对咱们不利。”
　　李承乾停下思绪，冷笑一声。
　　“呵呵，为大唐讨逆？托词而已，这家伙无非是看如今大唐内乱，想来看看能不能打秋风。”
　　说完，摇了摇头，这事一时半会是殃及不到自己。
　　但不知道老李能不能顶住，反正就现在这局势，自己如果是李世民，肯定是顶不住。
　　“朕，有数了，你先去忙吧。”
　　月月并未离开，而是神色更为严肃。
　　“怎么了？还有事？”
　　“陛下，你自己看吧。”说着掏出一封信递了过来。
　　有些疑惑的接过信后，看了起来。
　　李承乾的脸色非常差，额头也冒出一层细汗。
　　信中说，杨万春率军围困蔚州，薛仁贵已坚守三天，城市中已经断粮。
　　王家虽然大营支援粮草，但时间上来说这么短时间肯定运不到。
　　所以这并不能怪王家，说到底是杨万春进军速度太快。
　　而且如此进军也不符合常理，因为河北道还有苏定方这个猛人。。
　　高句丽和世家是联盟，其怎么可能弃最大威胁不顾，跑来攻打蔚州。
　　不过事情已经是既定事实，想别的也没用，只能兵来将挡水来土掩。
　　但距离毕竟在这，如何及时救可是个大问题。
　　想到此处，他心中冒出一个几乎就不可能的想法。
　　如果，能让李世民下旨让距离不远的苏定方奇袭蔚州，前后夹击之下定然可全歼杨万春所部。
　　但这事，是真的不可能达成，不说自己和李世民的矛盾本身就无法调和。
　　但自己成天气他，差点没给他气死，这老登大概率不会跟自己联盟。
　　本着有枣没枣打一杆子的想法，勒马停住。
　　“来人，拿纸墨笔来。”
　　月月迅速从怀中拿出一套：“陛下，臣这有。”
　　“好。”李承乾接过后，拉来一个亲兵，以其脊背为案，快速写了起来。
　　完事后，说道：“来人，将这信送给太上皇。”
　　月月接话道：“陛下，不必找人了，臣去一趟吧。”
　　“嗯？”李承乾双目微凝，果断摇头：“这事几乎难成，你为何要去？”
　　这时身后传来一声嘶哑女子声。
　　“太子哥，什么事难成...？”
　　转头看去，只见弘化公主的马车正好路过他们身边。
　　她岁数不大，但五官也十分端庄大气，有点少女老成的感觉。
　　肤若凝脂胜雪，虽然脸上海挂着泪痕，但眼中却隐见坚韧。
　　李承乾看见她这般模样，是打心眼里心疼，心中怒火一下就涌上来了。
　　乙毗咄陆你最好一辈子都属忍者神龟！
　　尽量让自己语气温柔一些，轻声道：“哥，要跟太上皇商量点事，不过估计他不可能答应。”
　　“停车！”说完弘化缓缓从车上下来，因为之前的事情，行动还不太方便。
　　月月见状急忙翻身下马，上去扶着。
　　“哥，我去吧，我相信他会看在我为大唐牺牲的份上答应了。”
　　李承乾听到这话，只是苦笑一声，他这个妹妹，对李世民还是不够了解啊。
　　或者说是对于一位帝王不够了解，这种人，心中只有利弊得失，那会看在谁的‘份上’？
　　“算了吧，如果他真的还有心肠，又怎么会把你嫁到突厥那么危险的地方。”
　　“哥，我若说，我非去不可呢？”
　　弘化公主声音沙哑，但语气无比坚定。
　　这让李承乾，直嘬牙花子，她这个情况，自己实在是不好说什么重话。
　　这时大军中传来，阵阵雷霆般战鼓声，随后无数马蹄塌地声传来。
　　这是侯君集和北向辉二人点完兵马，出击了。
　　“好了，弘化，别闹了，我已派侯、北两位将军前去阻击乙毗咄陆的追兵。”
　　“你留在军中，等着看仇人首级多好。”
　　弘化依旧摇头：“不，我一定要去，我想看看皇帝他究竟会如何对我。”
　　说着直接从袖口中抽出一把短刀，横到脖颈上。
　　“你若不让我去，弘化就死在这。”
　　李承乾叹了口气，这也太倔了，老李家人怎么都这个德行。
　　摊了摊手：“行吧，朕派三十个士兵给你，去吧，去吧。”
　　说心里话，历史上这些开国帝王，李世民算是最有人情味的。
　　起码没杀功臣，弄不好，还真能看在弘化的面子上答应。
　　而且自己的提议，对双方是都有好处。
　　弘化正要离开，李承乾心中一动，想到一件事。
　　“等会。”说着走到弘化轻声道。
　　“你见到李世民，就说。”
　　“如他能答应，我就告诉他母后临终前单独对我说的话，里面包括对他的评价”
　　弘化轻轻点头：“我知道了。”
　　长孙无垢可是李世民绝对的白月光，其对他的评价，他不可能不想知道。
　　希望对弘化的愧疚，和好奇心，让他能不意气用事，答应和自己合作。
第170章好一个君无戏言
　　弘化现在状态肯定不能骑马，当即安排士兵护送马车一起，前往李世民大营。
　　安排完后，李承乾陷入沉思之中。
　　因为薛仁贵那边的情况，他肯定不能再跟着大军缓慢行进了。
　　毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里，自己必须做好李世民不答应出兵的准备。
　　如此必须先行一步返回云中，和长孙无忌等人商量下一步部署。
　　但大军肯定不能交给月月，一方面她军中威望不够，另外担心自己不在，她自己跑关中去了。
　　如今只能是等侯君集和北向辉回来了。
　　第二天清晨，朝阳初起，将整个草原染成一片暖色。
　　此时李承乾也没了之前悠哉模样，而是跟热锅上的蚂蚁一样。
　　按照时间弘化和侯君集、北向辉都该回来了。
　　语气略有些焦躁。
　　“月月，有没有斥候回来？”
　　月月不住抚摸着脸上疤痕，同样心神不宁。
　　“从昨夜到现在，已经派出去六队斥候了，至今还没有一队回来。”
　　这时远处突然传来万马奔腾声，这声音宛若一道强心针。
　　那个李承乾一下精神了，这肯定是侯君集和北向辉回来了。
　　整备好大军，正准备出发的李世民，突然被身后一斥候喊住。
　　“陛下...弘化公主来了，说有事跟您说。”
　　这让李世民十分惊讶的同时，还生出一丝愧疚。
　　“哦？弘化来了？快带过来。”
　　不到一会，弘化公主的马车便到了李世民跟前。
　　掀开车帘，下车后，轻声道。
　　“弘化，见过陛下。”
　　虽说帝王无情，但也是在朝堂之上，私下他李世民也还是人。
　　“弘化...不必多礼，是皇叔不好，让你受委屈了。”
　　弘化出嫁突厥时，才十四岁，就如今也才十六。
　　虽说生在皇族，有些事就得认命。
　　但一个养尊处优的小公主，嫁入敌国，现在还遭此凌辱。
　　不可能不恨李世民。
　　咬着银牙，嘶哑的声音中包含万般情绪。
　　“陛下，还知道弘化委屈？”说着自嘲一笑：“呵呵，委屈又如何？还不是该怎么样还怎么样。”
　　“不知您打算再把弘化嫁到哪？是西域还是吐蕃？或者是吐谷浑。”
　　“您是天可汗，只要您说，弘化无有不遵。”
　　说着盈盈拜下。
　　“弘化没别的要求，只求将来死后，陛下能大发慈悲，将我的尸体葬在父亲旁边。”
　　“这样，我也好和他说说，弘化这些年受的委屈。”
　　这一番话，让李世民眼眶瞬间红了，心疼弘化是一方面。
　　另外则是感觉到无比的屈辱，要不是知道局势所迫，他会立刻率军去和乙毗咄陆玩命。
　　不把其砍成八百段，都解不了心头之恨。
　　“弘...弘化，朕知道你受委屈了...但生在皇族，你...你也只能为天下百姓牺牲。”
　　这番话，他自己说的都有些不自信。
　　叹了口气：“放心，朕不会再让你去和亲了...还有你有什么要求，但说无妨，朕无有不允。”
　　“好，君无戏言。”
　　“弘化，没别的要求，只想你帮太子哥一把。”
　　李世民脸色瞬变，语气也冰冷下来。
　　“其他什么事都可以，唯有这事，你休要再提！”
　　说话时，他还有点不明白，李承乾有什么需要自己帮的？
　　大唐皇族女子，多多少少都有点平阳公主的架势，雷厉风行，也没惯着。
　　“好一个君无戏言，皇帝记住，我死后，把我葬在父亲旁边！”
　　说着直接抽出袖中短刀，横在脖颈，而且还不是吓唬人那种，手上力气十足。
　　脖子上瞬间出现一道血痕。
　　李世民愣了一下。
　　他虽决心以铁血手腕，改变历史，但和亲公主受辱自尽，这太影响大唐军心。
　　而且作为皇帝，坐视这种事发生，以后士兵和将士会如何看待自己？
　　“拦...快拦住她。”
　　身旁亲兵反应飞快，而且弘化一个女孩，速度也不快。
　　直接被旁边亲兵夺下手中短刀。
　　李世民见状，不由松了口气，然后一副痛心疾首的模样。
　　“为什么...你们为什么都要如此逼朕。”
　　短刀被夺走，弘化一脸怒色。
　　“大唐皇帝，果然好威风，能让李家女子外嫁受人欺辱，还能不让人死。”
　　这话如同用刀扎李世民心窝，让他一阵堵得慌。
　　“你...你...你说！那逆子要朕做什么。”
　　见他这是松口了，弘化立即说道。
　　“太子哥说，想请您命令苏定方出兵解蔚州之围。”
　　“而且，只要您答应，太子哥，就告诉您长孙皇后关于您的临终遗言。”
　　他松口问具体事情，其实也是为了安抚一下弘化，并不可能真答应
　　此时听到是让他解蔚州之围，不由眼中闪过一丝诧异，神色满是意外。
　　李承乾麾下将军令被杨万春击败，退守蔚州这事，他是知道的，但怎么突然就被围了？
　　沉吟片刻，缓声道：“朕，知道了，这就修书一封，问问你的‘太子哥’！”
　　这话不是诓骗，而是真要问，毕竟敌人能抽出兵力迅速围困蔚州，那苏定方在做什么？
　　“既然如此，那就多谢皇帝了。”
　　“我就不跟您走了，不过如您还需要李家女子去那和亲，也可告诉弘化。”
　　话音既愤怒、委屈中夹杂着浓烈的嘲讽之意。
　　李世民微微叹了口气，摆摆手。
　　“去吧。”
　　此时在李世民心中必杀权重中，乙毗咄陆几乎快和李承乾并驾齐驱了。
　　李承乾刚听完侯君集和北向辉的汇报，脸色虽有失望之色，但也并不意外。
　　二人出兵后，一人率军冲杀，然后诈败退走，另外一人则屯兵埋伏。
　　这战术虽不复杂，但却十分实用。
　　不过世上的事情，极少有能按照预想那般进行的。
　　率军一冲，西突厥的一万骑兵，都没抵抗，直接后队转前队，撒丫子就跑了。
　　“月月，你把蔚州的情况，和他们说一下。”
　　听完后二人脸色都不太好。
　　特别是北向辉，情急之下，直接请战。
　　“陛下，末将愿率三千人马救援蔚州。”
　　李承乾知道他救师兄心切也没责怪他。
　　不过还是有些失望，如此冲动，将来怎么让他单独统帅大军坐镇一方。
　　“向辉，朕知你心急，但此事还需从长计议，而且仁贵骁勇，短时间肯定不会有问题。”
第171章局势突变
　　说完，李承乾扫视一圈三人。
　　“君集，朕要率三千骑兵先行一步，而且要额外带走三千匹战马。”
　　“另外，朕走后，你留守云中，千万小心用兵。”
　　侯君集一脸不情愿，天天让自己守大本营，还怎么立军功？
　　李承乾看出他心思，摆手示意他先别说话。
　　“朕料定不用太长时间，李世民也会率军离开，就算在丰州、灵武留下守军，也不会太多。”
　　“如此可相机而动，另外，乙毗咄陆也有可能偷袭云中。”
　　“还有，义成公主那个女儿，铁勒九姓虽刚大败，但其最少还有个几万人马。”
　　说完，语重心长道：“如此复杂形势，君集，朕也只能依仗你了。”
　　听到这些，侯君集神色也变得有些凝重，这可有四方势力乱斗，一个不小心就会出大问题。
　　不过这种形势，也是立大功的好机会，沉声道：
　　“末将明白。”
　　李承乾知道，侯君集这种人，必须时刻给予一定好处。
　　“君集，草原诸部如被你率军击败，其女人、财帛，你可自行分配，不必交于朝廷。”
　　这绝对算是天大的恩典了，侯君集脸上露出狂喜之色。
　　“陛下放心，末将定斩杀贼酋，替陛下分忧。”
　　“嗯，但记住，千万小心用兵，咱们家底薄，万一兵败，可就难以挽回了。”
　　几日后，李承乾率领大军返回云中。
　　如今乱世发起者之一，五姓七望生意太多了，所以战争并未影响客商。
　　云中还如往日一般繁华，两处城墙也在紧锣密鼓地修建中。
　　李承乾现在属于是有点火烧眉毛了，看到城门口迎接的一众官员，
　　马都没下，语气焦急道：“不必多说，马上大帐议事。”
　　军帐中，长孙无忌等人分列两排。
　　他们自然知道目前情况，不过大多神色都并不惊慌。
　　李承乾凝神扫视了一圈众人，自然奇怪，他们怎么不慌？难道是有什么新的好消息了？
　　“赵国公，是有蔚州方面的最新战报吗？”
　　长孙无忌摇了摇头，“陛下，没有。”
　　杜荷站了出来，他脸色倒是有些焦急之色。
　　“陛下，昨日蔚州又遣信鸽来报，言……言城中树皮皆已啃食殆尽，将士折损已逾三成。”
　　这消息，长孙无忌等人肯定已经知道了，但怎么一个个都老神在在的。
　　略微思考了一下，便明白是怎么回事了。
　　这些人大多跟李渊、李世民一起经历隋末乱世，而后又见证渭水之盟。
　　因为蔚州这事，在他们心里还真不算什么。
　　臣子都没乱，哪有君主乱的道理，如此可不符合驭下之道。
　　平复心神，端起茶杯喝了一口。
　　“嗯，朕知道了。”
　　“诸公，还有事禀报吗？”
　　高士廉站了起来，整了整衣冠，缓步出列，捋须奏道：
　　“陛下，太原王氏、清河崔氏、范阳卢氏，已遣家臣呈上妆奁礼单。”
　　这些人嫁姑娘，还挺上赶着，速度够快的，也不怕自己被李世民一箭射死，然后下不了台。
　　“嗯，呈上来，朕看看。”
　　看完后，李承乾虽然脸上表情没变，但心中十分吃惊。
　　他自然知道五姓七望有钱，而且从打劫王琰的财宝，更是窥一斑而知全豹。
　　但他没想到能这么有钱，娘的，刮了好几百年百姓油水，是够富裕。
　　礼单物品都差不多。
　　“奴仆五百，包含昆仑奴一百，新罗婢十。”
　　“鎏金鸿雁纹银F，六对，纹金玛瑙玉杯，六只，等等一系列金银细软无数。”
　　“蜀锦四百端、越罗二百端、波斯锦一百端。”
　　“通宝一万贯，绢帛六千匹。”
　　这还都是正常钱财，但就这些钱财，要和李世民比，那李世民比乞丐也强不了太多。
　　后面的东西，虽简单，但更为惊人：
　　“大宛良驹千匹，皆配鞍具，充作行障扈从。”
　　“家丁五千，具载奴籍，听凭驱策。”
　　看完后，将礼单合上，天下没有白吃的午餐。
　　“申国公，他们还有什么话传来吗？”
　　高士廉微微垂首，声音沉稳：
　　“回陛下，暂时没有。”
　　“嗯？”
　　这倒让李承乾有些意外，出这么多血，竟没再提要求。
　　但其实他不知道，如今这三家已经没有选择了，他们在长安大明宫中有不少亲信。
　　知道李世民已下定决心改史，如此他们这种儒学传家的门阀，首当其冲，这让他们只能孤注一掷。
　　不然李世民扫清所有叛乱，他们是必死无疑。
　　“朕知道了，诸公，可还有事？”
　　众人全部默不作声，李承乾见状便要开始商议蔚州之事。
　　这时帐篷外传来士兵声音：
　　“陛下，太上皇遣人送来一封信。”
　　“哦？送进来吧。”
　　李承乾心中有些惊喜，回来途中，他已经和李世民通过信，将情况尽数告诉他。
　　难道他答应了？
　　打开信件，里面只有短短一行字：
　　“放李绩、程咬金，苏定方三日后便启程前往蔚州。”
　　虽没想到李世民会如此要求，但其实也算意外。
　　毕竟李世民现在到处救火，确实急需统兵大将。
　　将信递出去：
　　“你们都看看。”
　　众人看完后，还没说话，帐外又传来士兵声音：
　　“杜统领，有信鸽来了。”
　　杜荷看向李承乾。
　　“拿来，看看什么事。”
　　将信鸽脚上的信取下来，呈给李承乾。
　　结果粗略扫了一下，心中有点懵，将信递给杜荷。
　　“你念一下吧。”
　　“齐王李佑率步、骑六万，打败苏定方，现已兵至武牢关下。”
　　李承乾是怎么也想不明白。
　　前后灭三国皆擒其主而归的苏定方，怎么能败了，而且还败得这么突然。
　　而且还退至武牢关死守，这可是将自己直接弄得没了退路，是下策中的下策。
　　虎牢关，关中、关东之间唯一陆路通道，军事上称之为‘两京锁钥’。
　　更重要的是这地方，东出经汴州，直达河北、江淮，掌控漕运。
　　这条漕运路线，是汴河-黄河转运口，江南漕粮经此西运长安。
　　如今大唐单凭关中平原，根本支撑不了整个关中的运转。
　　如此这条路线，堪称关中的生命线，如万一有失，这乱局再持续一年半载，
　　那李世民也不用打这个干那个，饿都饿死了。
第172章坐牢
　　李承乾突然脑中灵光一闪，这情报不会有诈吧？
　　“杜荷，这情报来源是否可靠？”
　　本正在议论的众臣听到这话，顿时都陷入沉默，盯着杜荷。
　　“陛下，情报来源是...，肯定可靠就是了。”
　　这时候一直没说话的月月，出列道。
　　“陛下，臣保证情报十分可靠。”
　　李承乾明白这是不方便说，毕竟情报人员一旦暴露，那是十死无生。
　　既然二人，特别是月月都如此确定，那这情报八成是真的。
　　“赵国公，你能谋善断，你说，苏定方为何会败？还败的如此突然。”
　　长孙无忌起身，抖了抖袍袖，又扶了扶胡须，气派十足。
　　出列后微微拱手：“依臣之见，以苏定方能力能败在齐王手里，只有一个可能，就是粮道不稳。”
　　李承乾对这个观点，既赞同，又不赞同。
　　苏定方确实会因为粮草出问题战败。
　　但问题是关中到河北道的粮草补给路线是，潼关、函谷关、洛阳、虎牢关、汴州。
　　这些地方，根本就不可能被敌军偷袭。
　　而且李世民在长安之乱后，果断将秦琼派去辅助苏定方，其中一层用意就是护持大军粮道，以防宵小作乱。
　　“嗯？赵国公，你的意思是叛变的朔方军袭扰了苏定方粮道？”
　　长孙无忌摇了摇头，声音不疾不徐。
　　“不是，根据王家新传来的消息，叛乱朔方军已被阿史那?社尔率军杀散。”
　　之前李承乾就是从这人手中忽悠来的云中都督府。
　　其虽是突厥人，但绝对是李世民铁杆粉丝。
　　历史上李世民驾崩后，这家伙哭着喊着要殉葬，八匹马都拉不住那种。
　　“那赵国公以为，苏定方大军的粮道是怎么断的？”
　　长孙无忌，露出一抹笑意，颇有点故作高深的感觉。
　　这让李承乾极其不高兴，这是要拿捏自己呗？显得你厉害？
　　面色微沉：“赵国公，是有什么顾虑吗？还是记挂这长安的繁华？”
　　在场之人，顿时都神色一变，有的露出耐人寻味的目光，看着长孙无忌和李承乾。
　　有的则露出一丝讥笑，心里想的是，你长孙无忌不是厉害吗？看你如何应对。
　　长孙无忌却神色没有丝毫变化，脸上笑容依旧。
　　“陛下，此言差矣，臣不过是思考一下而已，而且长安的繁华谁不记挂？”
　　说着扫视一圈众人，继续道：“试问诸位，谁不想回到故土呢？难道陛下你就想永远待在草原？”
　　李承乾咬了咬牙，这老登，今天是铁了心让自己下不来台啊。
　　原因应该是因为自己扶持苏家，让他有危机感了，所以借机展露威势。
　　好让自己和众人都明白，如今局势，少了他肯定难以维持。
　　李承乾强压下心中不忿，平下心神。
　　要带领团队成功问鼎最高权力，自然少不了诸多斗争。
　　不可调和的敌人，貌合神离的盟友，还有己方阵营中错综复杂的关系。
　　但斗争之前，首先要知道谁是敌人，谁是真正的盟友，谁是暂时能团结的人。
　　同时更为重要的是，搞清楚斗争顺序。
　　现在大敌还是李世民，其次则是那几个好弟弟，另外就是五姓七望。
　　这三方敌人，对自己来说都各有优势。
　　因此自己就一定要团结一切能团结的己方力量，为了团结，必要时候可以做出一定妥协。
　　不过这个妥协，一定要在可控范围内，这也是他之前一直敲打，还扶持李渊旧臣和苏家的原因。
　　想完后，李承乾将情绪化的一面彻底压下去，转而是一个逐渐成熟的政治领袖思维。
　　话锋一转，表情也变得十分温和。
　　“赵国公，这话说的，朕也十分感同身受，只是不知何时我们才能返回长安，拨乱反正。”
　　说着缓缓起身，叹了口气，看向众人。
　　“拨乱反正，再造山河，少不了诸位的帮助。”
　　“朕，在先谢过诸位了。”
　　这番话，让所有人，都赶忙起身躬身，有的脸上还有些惶恐。
　　“臣等，自然为陛下鞠躬尽瘁，以早日拨乱反正，再造山河。”
　　长孙无忌则并未立即动弹，不过看着众臣如此模样，知道如果还保持架子，肯定会被孤立。
　　无论是权臣还是重臣，或者君主，都要团结一切能团结的力量，所以万万不能被孤立。
　　心中虽不情愿，但也拱手：“臣，愿为陛下鞠躬尽瘁，以早日拨乱反正，再造山河。”
　　李承乾点了点头，目光复杂的看着长孙无忌，语重心长。
　　“若论家中论，朕本当唤您一声舅父。”
　　“然在朝堂之上，君臣之分终究不可废，赵国公，朕的话，您可明白？”
　　这话中，虽隐含敲打之意，但一句“本当唤您一声舅父”又是极大的恩宠。
　　一众大臣，看向长孙无忌的目光都变了变，更加敬重。
　　长孙无忌自己，则如人饮水冷暖自知。
　　而且李承乾这番话，让达到了想立威的目的，虽不完美，但见好就收，他是明白的。
　　深深鞠了一躬：“陛下的话，臣明白。”
　　说完顿了顿继续道：“臣猜测，苏定方粮草不济，是因为气候反常，诸地均雨水不足，使漕渠水浅难行所致。”
　　李承乾瞬间恍然大悟，自己之所以被李世民追杀，差点丧命，很大原因就是天气突然异常炎热。
　　窥一斑而见全貌，料想其他地方也是如此，河水蒸发，雨水又不够多，漕运能通畅就怪了。
　　这么粗浅的道理，自己怎么就没想到呢。
　　走到长孙无忌身前，帮他扫了一下官袍上的灰尘，满脸赞赏之色。
　　“赵国公，知天时，明时局，不愧是朕之肱骨。”
　　“陛下，过誉了，为朝廷尽心竭力，乃臣之本分。”
　　无论如何，现在摆在自己面前，最棘手的还是蔚州之困。
　　“诸位，觉得我们应如何应对蔚州困局？”
　　兵部尚书，豆卢宽起身出列，样子一点没变，红光满面的。
　　“陛下，臣觉得，为今之计，只有火速派援兵前往了。”
　　其他人也都起身拱手。
　　“臣，附议。”
　　李承乾点了点头，苏定方的兵败，现在自己只能全速救援了。
　　想到此处，心里有点发苦。
　　李世民暂时肯定不知道叛乱的朔方军被那杜尔杀散了。
　　但地上跑的快马，虽没信鸽快，但也慢不了多少。
　　因此李世民很快就会知道这个消息，同时也会知道苏定方兵败。
　　虽然猜不到其具体如何应对，但八九不离十会率军支援。
　　毕竟这个情况，如果虎牢关万一失守，或有一支奇兵绕路太原奇袭潼关，那局势立刻失控。
　　如此自己南下河北道，肯定会跟其相遇。
　　想到此处，都快骂娘了，自己算是在天策之威副本里坐牢了。
第173章玄武门里无废物
　　“现在云中还剩余多少粮草，能否支撑朕率三千骑兵驰援蔚州？”
　　话音刚落，高士廉没有一丝犹豫，飞快说道。
　　“目前云中剩余粮草，支撑不了！”
　　见他想都没想就回答，语气又果决，李承乾不由叹了口气，这肯定是真不够了。
　　想来也是，接连征战，消耗极其庞大，加上制作火药、纸等东西要使用草木灰。
　　云中为中心周围原本肥美的草皮都被扒光了，放牧都得跑老远。
　　王、崔、卢三家答应援助的粮草，一时半会儿也到不了。
　　“不行！朕必须率军前去营救薛仁贵，无论如何都要筹措出粮草。”
　　其实云中库房中，银钱是不少，但问题是短时间内，去哪采买这么多粮食。
　　巧妇难为无米之炊，众臣全部沉默不语。
　　李承乾也愁得直嘬牙花子，不光粮草不够，还要考虑去了如何救。
　　毕竟就算自己在城破前及时赶到，薛仁贵大军也成了疲惫之师，难有战斗力。
　　不管了，无论如何，也不能坐视薛仁贵兵败身死。
　　回到座位，一脸严肃沉声道。
　　“今天日落前，尽可能筹措粮草，不行就高价买入来往客商的驮马，总之朕今夜便率军赶往蔚州！”
　　众人互相对视后，知道劝也没用，而且薛仁贵如果全军覆没，危害实在太大。
　　“遵旨。”说完全部下去准备。
　　李承乾一人坐在大帐内，愁得不行了。
　　“粮草啊...粮草。”
　　古来征战，纵使一代天骄，也要为粮草问题发愁。
　　没办法，战争粮草消耗实在太快，而且农耕文明生产力还有限。
　　他心中估算，尽力拼凑之下，去蔚州应该是够的。
　　如此怎么打，和接下来如何维持大军吃喝，就成了大问题。
　　思考良久，也没想出个所以然，当下也只能走一步看一步了。
　　毕竟这个世上，哪有人能够算无遗策。
　　就说长孙无忌当初出兵三路的谋略，无论从军事和政治的角度，都非常完美。
　　但事情还是发展到这个地步，世事无常，只能是兵来将挡水来土掩，及时应变了。
　　这时外面传来孩童声音。
　　“不嘛，我就要见父亲。”
　　“我也要见父皇，我都好久没看到父亲了。”
　　同时传来苏宁玉的声音。
　　“胡闹，你们的父皇为国事操劳，哪有空见你们，赶紧回去上课。”
　　“不然过几天，孔师、颜师他们回来，肯定打你们手板。”
　　李承乾不再继续思考对策，眉头微微舒展。
　　自己确实太久没看到这两个臭小子了。
　　随后心中，冒出一个奇异的想法。
　　《佛说善恶因果经》中说“杀生者，人恒杀之”
　　李世民那般对李渊和兄弟，自己也如此对其和兄弟。
　　他日若自己真得到江山，那年迈之时，自己的儿子肯定也会如此？
　　除非自己能够彻底放下权利，但自己是穿越者，却也还是人，人真能放下权利吗？
　　想到此处，露出一抹复杂笑意。
　　要说李世民最大历史贡献，贞观之治自然算，另外就是玄武门继承制了。
　　其实也挺好，谁猛谁上位，百分百不会出孬种。
　　摇了摇头，不去瞎想这些，起身去将帐帘掀开。
　　“哈哈，像儿、厥儿，想父皇了？”
　　映入眼帘的是，两个七八岁孩童。
　　“父皇！”
　　李像声音中充斥孩童独有的喜悦，圆滚滚的身体直接扑了过来，小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　“父皇，您...呜呜，厥儿想您。”
　　李厥并未扑过来，声音虽也有喜悦，但可能性格使然整个人却有些怯生生的。
　　而且和李像相反，他整个人十分消瘦，肤色则呈现小麦色。
　　李承乾笑着，将李像抱在怀里，本着不能厚此薄彼，上前拉起李厥的手。
　　“走吧，进帐，父皇和你们说会话。”
　　此时云中的帅帐，相当于长安的太极殿，是朝臣讨论国家大事之地。
　　按照规矩，苏宁玉是不能进去的，
　　李承乾虽然有些许估量苏宁玉才干，但两世为人，对所谓规矩并不在意。
　　“宁玉，你也进来吧，一家人一起说会话。”
　　苏宁玉出身世家，对朝廷规矩是门清，摇了摇头。
　　“臣妾，在外面等着就好了。”
　　见她不动地，直接伸手将她拽了进去。
　　帐内，两个孩子许久没见到父亲，都高兴得不行。
　　一会说东，一会说西，叽叽喳喳的跟两个麻雀一样。
　　孩童的纯真，倒让李承乾紧绷的心神有所放松。
　　陪两个孩子玩闹的同时，转头看向苏宁玉。
　　“对了，朕今日便会再次出征，那个王琰，还有过几天来的崔、卢两家女子，你多注意。”
　　苏宁玉听到这话，微微抬头，轻声道：“臣妾，知道了。”
　　“嗯，弘化过几天便会过来，她...唉，你多安慰她，陪她说说话。”
　　这时帐外传来长孙无忌的声音。
　　“陛下？”
　　他怎么又来了？
　　李承乾起身道：“进。”
　　苏宁玉也懂事，急忙起身，将两个还在玩闹的孩子，拉至身前。
　　“那臣妾先告退了。”
　　长孙无忌进来后，也没坐，而是直接说道。
　　“陛下，臣刚统计了一下，如不考虑其他，将我们牛羊宰杀五分之一部分，足够行军路上使用。”
　　虽然云中小朝廷，比不上大唐幅员辽阔，但事情也不少。
　　要管在他们控制之中的草原牧民，放牧养牛羊，以支撑大军。
　　还要开采铁矿，打造军械，牧马、马匹繁殖等等。
　　而且这些牧民，天天鸡毛蒜皮的事可是不少，不是今天你占我牧场了，就是明天他抢我几匹羊了。
　　李承乾统军在外，所以这些事全部由长孙无忌监管六部完成，这给他忙活的也是够呛。
　　“嗯，舅父才能果然没让朕失望，对了，您说的‘如不考虑其他’是什么意思？”
　　长孙无忌能知道将来牛羊会是他们将来供给军队的一项重要来源。
　　所以一到云中后就找了一些老牧民问询放牧之事。
　　而且没多久，就成了这方面专家，现在有牧民根本糊弄不了他。
　　“陛下，有所不知，草原上的羊，一般要等十月后，开始剪毛，然后会长出新毛过冬。”
　　“因此如果现在宰杀会有一定损失。”
　　这番话，让李承乾不由刮目相看，一个位极人臣的人，竟然把牧羊的事研究这么透彻。
　　“这朕倒是第一次听说，不过不要紧，咱们现在又不缺钱，赶紧凑齐行军的食物才是当务之急。”
　　数日后，李世民已率军沿陇右线，越过张掖，他已安排李道宗率军前去抵挡松赞干布。
　　同时也收到苏定方兵败和阿史那?社尔已经将叛军杀散的消息。
　　虽然情况还是不好，但却能让他抽出时间，先回一趟长安。
　　他要亲自去卫国公府上，让其负责陇右乃至草原一线战况。
　　如此自己就能专心先扑灭河北叛乱。
　　想到此处，策马狂奔中的李世民露出一丝苦笑。
　　如今出兵陇右最大的问题，就是粮草。
　　如此必须让户部尚书唐俭全力协助李靖。
　　让这二人配合...难啊！
第174章此韩信破齐之策也，唐俭不足惜
　　想到此处，抬头看了看天空，又是一个渐落的夕阳。
　　大喝道：“全军，休整半天。”
　　一路飞驰，昼夜不停，三天后，李世民终于是回到长安城下。
　　他这一辈子，策马骑行何止万里，但岁月不饶人，这般星夜疾驰。
　　让他心神俱疲，浑身酸痛，伸了伸腰，强行打起精神。
　　因为如今局势，他要给众臣十足信心，因此不能让人看到他疲惫的一面，
　　长安城外，旌旗招展，甲士林立。
　　房玄龄、唐俭、马周等重臣早已率文武官员列队相迎，衣冠整肃，神情肃穆。
　　阳光照射下，寒光映日，更添几分威仪。
　　远处尘土渐起，蹄声如雷，众人皆神色一凝。
　　不消片刻，李世民策马而至，猛的一勒缰绳，战马人立而起，发出一阵嘶鸣。
　　“恭迎陛下！”
　　“恭迎陛下！”
　　所有人垂首、施礼齐声道。
　　李世民翻身下马，动作利落，一气呵成。
　　扫视一圈众臣，朗声道：“诸位不必多礼，随朕朝堂议事。”
　　言罢了众人闪出一条路了，李世民昂首阔步穿过人群。
　　经过连日修葺，大明宫虽未无金碧辉煌的盛景，却也一扫颓败之气，显露出几分庄严肃穆。
　　经过连日修缮，大明宫虽无金碧辉煌气象，但也比之前强多了。
　　两仪殿中，众臣分列两侧，紫袍朱衣，肃然而立
　　李世民端坐御坐，抚了抚嘴角胡须。
　　“卫国公怎么没来上朝？是病情还没好吗？”
　　这句话，含义可多了，一众大臣你看我，我看你，无人站出来搭话。
　　“嗯？”见无人回答，李世民露出一丝不悦之色。
　　“房玄龄，你和卫国公同朝为臣多年，就没关心一下他的病情吗？”
　　点到头上，自然要回答，而且这个问题房玄龄也没回避的必要，只是没想好说什么。
　　手持玉笏出列躬身道：“启禀陛下，卫国公一直闭门谢客，不许任何人探望，所以臣并不知道。”
　　李世民眉目舒展，唇边噙着一抹温润笑意，声音不疾不徐。
　　“呵呵，是这样吗？来人叫太医令甄权现在就去卫国公府上，朕，就在这等着。”
　　这话让众臣都明白李世民意思了，这是要重用李靖了。
　　想来也是合理，现在局势确实需要一位能扛鼎的统帅，帮李世民分担战场压力。
　　“诸位，说说吧，如今朝廷在河北道战局不利，应如何应对？”
　　马周整了整官袍，手持玉笏出列。
　　“陛下，苏定方虽兵败退守武牢关，但其兵败几乎无损，因此只要粮草能及时供应，臣相信定能扭转战局。”
　　李世民点了点头，表示赞同，只要有粮草，就河北道临时组建的军队，根本没什么威胁。
　　“莒国公，你说说朝廷需要多久能凑齐粮草，运至前线。”
　　唐俭现在整个人肉眼可见的瘦了不少，而且脸色也十分苍白。
　　毕竟只要一打仗，除了前线统军将领外，最累的就是户部尚书。
　　“陛下，粮草朝廷是有，但问题是漕运不通，短时间又无法筹措到足够驮马。”
　　李世民听到这话，明显不悦。
　　“如此还要坐视苏定方大军饿死在武牢关不成？”
　　唐俭赶忙摇头，躬身道：“陛下，臣不是这个意思。”
　　“武牢关后的洛阳，应还有半月存粮，臣意，可将存粮分一部分给苏定方，以换取运粮时间。”
　　洛阳乃是前朝都城，城防坚实，如武牢关失守，那洛阳就是第二道防线。
　　如将其粮草分出去一部分，万一武牢关有失，那敌军就会直接威胁关中。
　　不过这虽是一步险棋，同时也是一步好棋。
　　但如走这步棋，必须有人镇守陕东道。
　　不然朝廷最大威胁草原上的李承乾，万一出兵，继而攻破太原，便可绕路直袭洛阳，加上现在潼关空虚，局势可就不堪设想了。
　　李世民自然明白这些道理，但只要能让李靖前往张掖统军，而后进军草原，那李承乾断无余力出兵南下。
　　“莒国公，所言甚合朕心，就按此方略办吧。”
　　“臣遵旨。”
　　看着回到座位上的唐俭，李世民一阵头疼。
　　李靖去张掖统军后，首要面临的也是粮草问题。
　　而且可不像武牢关这般容易，千里黄沙隔绝，粮道脆弱如丝。
　　需要唐俭在朝中昼夜筹措，分批次运送，同时还要和李靖互相通信，以能运到粮草多少决定进军方略，以保证大军不会陷无粮之危，
　　想到此处，他看向唐俭，眼中露出一丝愧疚之色。
　　让其配合李靖，确实太难为人了。
　　小半个时辰后，外面传来宦官尖细的声音。
　　“卫国公李靖到...。”
　　李世民抬手示意身旁小太监。
　　“请！”
　　过了会，李靖走进殿中，其一身青布长衫，脚踏布鞋，就单看着造型，还真有点大儒的感觉。
　　但其周身的英武之气，表明这人并不是一个文人。
　　见他进殿，李世民嘴角噙笑，语气有些揶揄。
　　“卫国公病这是好了？”
　　李靖是真不想掺和进皇族的内斗中，而且他这般年岁了，也只想安度晚年，为后人留一个富贵。
　　但李世民点名让甄权上府上看他的举动，让他明白躲是躲不掉了。
　　微微拱手，声音中气十足，没有丝毫病态。
　　“劳烦陛下关心，臣不过是一些旧疾，如今已经好了。”
　　“嗯，看样子也是好了。”
　　“这就好，朕意，让你前往张掖统军，你可有什么要求？”
　　李靖虽装病在家，但对局势还是知道一些的，明显如今粮草是个大问题。
　　没有任何推诿直道：“陛下，臣只有一个要求，必须十日内给大军筹集五万担粮草。”
　　李世民猜到他会有这个要求，神色稍微犹豫了一下，然后看向唐俭。
　　“莒国公，你可否全力配合卫国公？”说着叹了口气：“你们同为朕之肱骨，可要同气连枝啊。”
　　唐俭一直以来对李靖那是恨的不行，说实话也就是打不过，不然能拿着把刀去李靖府上和他拼个你死我活。
　　之所以如此深仇大恨，是因为当年唐俭奉旨出使突厥，其意在缓和关系。
　　但李靖却不顾其还在突厥营中，直接发动突袭，此战虽大获全胜。
　　唐俭虽然最后逃了出来，但他带着一起去的家族晚辈，几乎全死在突厥。
　　而且李靖说出一句差点没给他气死的话‘此韩信破齐之策也，唐俭不足惜’。
　　唐俭咬着后槽牙，脸上已经不是一般的愤怒，而是要吃人的感觉。
　　“陛下，臣想乞骸骨，归老林泉，还望恩准。”
　　他总管户部事宜八年，可以说全国上下有多少丁、田、粮都在他心里，短时间根本无法有人能顶替。
　　李世民叹了口气，他知道这个差事太为难人了，但现在根本没别的办法。
　　李靖、唐俭二人，他一个也不能弃之不用。
　　“莒国公，朕知道你有一颗忠君体国之心。”
　　“对了，朕记得你的次子唐蒙还没娶妻吧？如今还在闺中的公主，只要你看上，朕亲自为其主婚。”
　　这份恩典，可算不小，给足了面子。
　　唐俭神色有些挣扎，并不是心动儿子能娶公主，继而成为皇亲国戚。
　　而是在思考，如果自己不答应会怎么样。
　　其实无论如何，凭自己的功劳，又没犯过大错，李世民肯定不能拿自己怎么样。
　　但就怕会对整个唐氏家族不利。
　　他已经连累不少子侄丧命草原，如今断不能再让家族出事，不然百年之后有何面目去见列祖列宗。
　　后槽牙都要咬碎了，整个殿中都是咯吱咯吱的声音。
　　“陛！下！臣，可以答应！”
　　“不过臣有个要求。”
　　见他松口，李世民不由心中大喜。
　　“但说无妨。”
　　唐俭转头直勾勾的盯着李靖，眼中都快冒火了。
　　“臣想让卫国公，去臣的子侄坟前祭拜！”
　　这要求真不算过分，李靖也没丝毫犹豫，果断点头。
　　“可以。”
第175章渊盖苏文
　　这些日子，李承乾已经率军快到蔚州地界，此时部队随身携带的肉干等物，也快消耗殆尽了。
　　虽然连日行军，但他们一行人，因为担心薛仁贵安危，并没感到特别疲惫。
　　现在薛仁贵大军被围困在蔚州，传出消息只能依靠信鸽，然后云中收到信后，再派快马传给李承乾。
　　根据最新战报，蔚州依然未被攻破，关键时刻薛仁贵主动打开城门，亲率一千兵马冲出城和敌军厮杀。
　　堪堪将敌军杀退。
　　这种攻城战，守城一方如果主动出城，要么是战争开始时出其不意来一下，以震慑敌军。
　　要么是到了最后关头，舍命一搏。
　　李承乾一手握着缰绳，一手拿着啃着肉干。
　　同时大脑飞快思考面临的各种问题。
　　蔚州城防肯定是快到极限了，也不知现在是什么情况。
　　自己到后该如何克敌制胜？
　　还有一点他始终想不明白，这高句丽大军怎么这么猛，而且为何要和自己过不去？
　　这时北向辉策马返回，因为他和薛仁贵的关系，所以让他亲率斥候前去探查情报。
　　调转马头和李承乾并行后，大声道：
　　“陛下，俺去看了，蔚州外四五里全是敌军哨骑，怕惊动他们俺没敢靠近。”
　　李承乾心中悬着的一大堆石头，总算落地一块，看来城还没被攻破。
　　“咱们距离蔚州大约还有多远？还有附近有没有适合伏兵的地方？”
　　北向辉略微沉思了一下。
　　“俺估计还有七八里地吧，至于伏兵地方，俺没注意。”
　　李承乾都想扇自己一嘴巴子，问浑人伏兵这种事，不是白问。
　　同时也是挺难受，但可能有的人天生就适合冲锋陷阵，不做统帅。
　　当即一勒马，喝道：“全军原地待命！”
　　令旗招展，加上士兵的传喝，很快全军便停止行进。
　　“向辉，你再次统军，没命令不许妄动，不然军法从事。”
　　“朕，前去查看一下地形。”
　　他想法很简单，看看能不能找一个适合伏兵的地方，然后自己前去诱敌。
　　如此，便能将围城大军拉扯出一个缺口，相信以薛仁贵才智，一定会伺机突围。
　　等两军合至一处，再想接下来该怎么办。
　　不过有一点，蔚州绝不能丢！
　　草原局势本就错综复杂，若让高句丽大军突破此地，自己大本营云中可能会动摇。
　　带着亲兵四处转了一个多时辰，总算找到一处山坡，此地算是勉强适合伏兵。
　　返回大军后，北向辉整个人肉眼可见的急得不行。
　　李承乾其实也急，果断下令：“西南三里处有一处缓坡。”
　　“向辉，你率军前去隐藏，朕，去诱敌，等敌到后你便率军杀出。”
　　北向辉当然不想让李承乾冒险，立即就要自告奋勇。
　　现在哪有空和他磨牙，当即一挥手：“军令如山！执行命令吧。”
　　大军离开后，李承乾带着数十名亲兵和一百多精锐，向蔚州方向奔驰。
　　途中自然遇到不少高句丽哨骑，李承乾也不在乎。
　　自己就是来吸引仇恨的，敌人越早知道越好。
　　随着距离蔚州越来越近，喊杀声逐渐清晰，模糊已经能看见围城的部队。
　　旌旗招展，沙尘飞扬之间，在阳光的映照下，闪出无数寒光。
　　李承乾不由眯了眯眼，因为这种寒光他太熟悉了，正是明光铠发出来的。
　　怪不得高句丽部队有能力困住薛仁贵这等猛将，原来有这么多明光铠。
　　至于这铠甲的来源，李承乾是门清。
　　倒霉隋炀帝三征高句丽，可是给人家留下不少家当。
　　这时围城的骑兵，已经开始向他们冲过来。
　　李承乾见状，猛的一勒缰绳，而后将战马掉头，同时口中暴喝。
　　“我乃大唐皇帝李承乾！不怕死的就来追朕！”
　　“兄弟们！撤！”
　　众人都被他打过预防针了，没有任何惊慌，全部飞快调转马头。
　　身后骑兵，也果然如预料般，紧追不舍。
　　一时间，平原之上，两股人马你追我赶，煞是壮观。
　　李承乾则不住回头观望，诱敌这玩意，就和钓鱼一样，不能太急，也不能不急。
　　必须轻重缓急合适，才能鱼上钩。
　　这时后面骑兵突然停止追击。
　　李承乾不由一愣，自己也没跑太快啊，这就脱钩了？难道自己这个饵不够诱人？
　　当即挥手示意停止行军，准备停下观察一会。
　　这时敌军中，冲出一单骑，声若洪钟。
　　“我主大莫离支，邀请大唐太子李承乾一叙！”
　　这让李承乾瞬间脸色一变，渊盖苏文竟然亲自带军入唐了！
　　同时心中极其吃惊，这家伙发动政变不久，就率军出来，就不怕后院出问题？
　　而且他围困蔚州，现在还要和自己谈？到底意欲何为？
第176章高超的思维
　　但看看其想谈什么，也不是不行。
　　率军到了伏兵之地后，北向辉及时率军冲了出来，但见没有追兵，也就迅速和李承乾会合。
　　“陛下，敌人怎么没追来？是识破咱们的计策了？”
　　李承乾摇了摇头：“向辉，你马上派人传话'只要马上停止攻城，朕便答应和其在城西十里处一叙'。”
　　安排一队人马去后，李承乾双目微凝。
　　这渊盖苏文能成功政变，靠的是出其不意和心狠手辣。
　　毕竟一下斩杀数百名官员贵族的事，一般人根本干不出来。
　　如此自己可得小心点，这王八蛋可不是个讲武德的主。
　　“向辉，你马上挑选十个武艺高超的士兵，随朕一起前往城西十里。”
　　“然后你亲率大军，在会面地方五里外待命，以火药爆炸声为号。”
　　城西十里外，李承乾骑在战马之上，身背宝弓，腰挎横刀，英武的脸上满是凌厉之气。
　　这时地平线上，出现小队人马。
　　“呵呵，这家伙还真来了。”
　　李承乾自言自语一句后，脸上凌厉之色更重。
　　当世如今活着的豪杰中，除了李世民，可就算渊盖苏文了。
　　身后十名精挑细选的士兵，也都紧握身上铁枪，满脸戒备之色。
　　不多时小队，便到了眼前不足百米之时。
　　只见一人单骑策马而出，其身高九尺，面如冠玉，美髯如戟，双目似电。
　　头顶金色头盔，在阳光照射下发出闪眼金光，一身明光铠外，套着金色锦袍。
　　腰间的金色大刀，跟战马上的金饰碰撞，发出铮鸣之声。
　　随着他缓步策马向前，发出一股极强压迫感，让李承乾身后士兵额头都隐隐渗出细汗。
　　“吾乃高句丽五部统帅，大莫离支渊盖苏文！”
　　他声若洪钟，给人极强的震慑之感。
　　李承乾并未立刻答话，而是目光审视着这位当世豪杰。
　　几乎下意识，就将他和李世民做了比较。
　　这哥们卖相是不错，气势也够。
　　但比自己家那位'太上皇'就有点暴发户的感觉。
　　李承乾单骑策马而出，直视渊盖苏文，他虽年轻但气势上丝毫不弱。
　　满脸凌厉之色，语气中还隐含着丝丝蔑视。
　　“呵呵，朕乃大唐皇帝李承乾！不知大莫离支何事以叙？”
　　渊盖苏文突然爆发一阵大笑"哈哈哈......"声震云霄，颇具豪气。
　　“大唐皇帝？吾所知的大唐皇帝是李世民，而且他还没死？”
　　这家伙，要先声夺人，将自己军啊。
　　虽然现在局势上有些处于劣势，但李承乾的身份，让他遇到什么事都不能怂。
　　“哦？按你的意思，陈留王死了，别人才可以称王是吗？”
　　果然这话，让渊盖苏文脸色微一变，摄人气势也弱了一分。
　　“你们大唐有句话，胜者王侯败者寇，但阁下好像还不是胜者吧？”
　　“呵呵。”李承乾冷笑一声，眼中爆发一阵精光：“朕，正值朝阳之年，天下豪杰谁能和朕比？”
　　渊盖苏文眼中露出一丝异色，眼前的李承乾不过二十三四岁，便能搅动天下风云，假以时日成就不可限量。
　　“呵呵，你别忘了，你们唐人还有句话，姜还是老的辣。”
　　李承乾懒得和他扯皮了，直接了当：“朕能来叙是给足你面子，是战！是和！”
　　渊盖苏文正了正神色，右手摩擦着金刀刀柄。
　　“好，大唐太子果然快人快语，吾便明说，吾愿撤去围困蔚州之兵，而且还愿和太子结盟。”
　　天下没有白吃的午餐，这家伙费这么大劲，不会就为了和自己装X，然后说结盟。
　　见李承乾不说话，渊盖苏文继续道：“如有一天太子阁下，得到江山，吾要幽州至整个河北道！”
　　李承乾听到这话，心中不怒反笑，现在不知死打秋风的人怎么这么多。
　　他是不怕别人说自己弑兄杀父灭弟，但不代表不怕人说自己卖国。
　　不过他的政治思想，可比这些人高了不止一个层次，可以说已经臻至古往今来最高境界。
　　让我签割地条约没问题，但到时候你真要，对不起，老子要和你拼了，而且拼到死了算。
　　“好啊，朕可以答应，但大莫离支可能相信朕？”
　　渊盖苏文也不是傻子，他率大军围城，损失颇大，自然不可能被空口白话打发。
　　同时他之所以这般，而没和李佑那些人一起去攻打唐军。
　　是因为他打心眼里觉得这些人不可能成事，如此就要找新的盟友。
　　所以就率军围困蔚州，毕竟彰显实力后再联盟，可以利益最大化。
　　“既然太子殿下答应如此痛快，吾也明人不说暗话，你要亲手写下割让幽州、河北道，再盖以大印为凭。”
　　李承乾听到这话，强忍心中狂喜，还当是让自己送个质子什么的。
　　写字据，别说把幽州、河北道割让，就是把长安给你都行。
　　当即假装面有为难之色，凌厉气势弱了下去。
　　“唉，这...这不是让国人戳朕的脊梁嘛...朕有点为难啊。”
　　渊盖苏文嘴角露出一抹自信微笑，直接将腰间金刀抽了出来。
　　“若你不答应，吾的大军相信你也见识到了，别说是你，就是李世民来，也只能丢盔卸甲。”
　　虽说高句丽和后世高丽根本不是一回事，但这番话让李承乾加重了对高丽的刻板印象。
　　而且这家伙多少有点不识数，还让李世民丢盔卸甲，别说一个渊盖苏文就是十个捆一块都不够打的。
　　“好...好吧，朕回去就写下字据为凭。”
　　“好！如若你敢不守约定，吾必率领麾下儿郎夺你国家，灭你宗庙。”
　　说完调转马头带人离开。
　　看着他背影，李承乾双目微眯。
　　要是能想个什么办法，给这王八蛋留在大唐将来可省去不少麻烦事。
　　返回大军后，李承乾飞快写下，等自己登基后，将幽州、河北道割让给高句丽的字据，然后盖上大印。
　　将字据交给士兵后，他加了一句。
　　“跟对方的人说，让他支援朕五万担粮草，不然朕便放弃蔚州返回草原，合作也作废。”
第177章风起虎牢，既分高下，也决生死。
　　半天过后，高句丽大军果然如潮水般撤去。
　　李承乾听到士兵的奏报，有点不敢相信。
　　渊盖苏文这家伙有点瓜啊。
　　不过转念一想古人把'信'看得极重，特别是帝王讲究一言九鼎。
　　不然曹爽同学也不会因为'洛水之誓言'就放弃抵抗。
　　“向辉，多派哨骑查看敌军是否真退，同时寻找高句丽留下的粮草。”
　　“记住！一旦发现粮草，你亲自带人，第一时间将粮草运进蔚州！”
　　北向辉自然明白现在粮草对他们来说意味着什么。
　　“俺亲自带人查看敌军动向！”
　　说完策马而出，身后亲兵全部跟随。
　　随后时间不断有哨骑汇报，所有消息都证明，渊盖苏文是真撤军了。
　　最重要的是，其真留下了粮草，而且已经运至蔚州内。
　　李承乾已经十分确定后，一挥手。
　　“全军随朕进入蔚州！”
　　蔚州内，宛若人间炼狱，还没进入城中，就能闻到刺鼻的腥臭味。
　　而且这腥臭味只要上过战场的老兵，都知道是人尸体腐烂发出的。
　　李承乾如今已经经历多次大战恶战，但闻到这个味道，还是下意识屏住呼吸。
　　靠近城门后，只见外面士兵尸体虽然不多，但死状都极为惨烈，可见战况之惨烈。
　　进入城中后，腥臭味更为浓烈，四处看去，到处都是尸体，有士兵的、有百姓的。
　　空气中弥漫着浓烈的死亡气息。
　　李承乾是有一定心理准备的。
　　因为古代围城战，特别是断粮，那惨烈程度简直难以想象。
　　此时真正看到，还是不由一阵恶寒。
　　这时远处传来北向辉的大嗓门。
　　“师兄...你先去休息吧，陛下他肯定不会怪你的！”
　　“不...此战都是我大意，我一定要亲自向陛下请罪。”
　　伴随话音，一个人徒步而来，其面庞消瘦，身上盔甲箭痕之多，跟马蜂窝似的。
　　而且步履蹒跚，俨然一副随时栽倒模样。
　　李承乾不由愣了一下，语气惊异。
　　“仁....仁贵...。”
　　要不是北向辉的话，他根本认不出来眼前之人是自己的无双上将薛仁贵。
　　听到他的声音，薛仁贵加快脚步"嘭"的一声，整个人直接趴在了地上。
　　旁边北向辉要扶，却被他挣扎摆脱。
　　“陛下，此战都是末将的错，末将愿受军法。”
　　人心都是肉长的。
　　况且薛仁贵多次救自己于危难之时，现在见他被这场恶战折磨成这样。
　　顿时心中发酸。
　　而且战争是政治的延续，薛仁贵之所以败，究其原因还是被人泄露行军路线。
　　翻身下马，快步走到他身旁。
　　“此战失利，非战之过，仁贵不要过于自责。”
　　“而且你能在断粮的情况下守住城池，已是大功一件。”
　　说完伸手将他拉起来，薛仁贵自然不干，但他现在实在太虚弱了。
　　“向辉，你看什么呢？还不快跟朕一起把你师兄扶起来。”
　　“陛下...罪臣有罪...牺牲这么多将士和百姓都是臣的错，请陛下治罪。”
　　薛仁贵不住哭嚎。
　　李承乾微微叹了口气，这不是他心智不坚，而是太久没吃东西了，致使心慌。
　　没办法，人纵使再强，饿他三顿保证蒙。
　　“向辉，你将仁贵带去休息吧，另外立刻安排人开锅煮粥。”
　　随后城中支起炉灶，伴随水汽蒸腾，传出粮食香气。
　　但这香气明显是盖不住满城的腥臭味，但城中士兵、百姓都断粮多日。
　　哪顾得上别的，就在这浓烈的腥臭味中狼吞虎咽。
　　李承乾此时也开始思考起接下来的用兵方向。
　　现在摆在自己面前有几个选择。
　　第一，去往河东，途径太原、上党、济源，然后拿下河阳关，兵锋直指洛阳。
　　这条路线，速度上能做到闪击，但问题是李世民这种级别的统帅，不可能没做部署。
　　而且拿下黄河渡口河阳关，就要攻打釜口径，其为太行八大径之一易守难攻。
　　第二，就是在到达济源后，直接翻越太行山，走孟津渡，不过太行山翻起来可没那么容易。
　　剩下就是，要么和李佑联合，一起进攻虎牢关，或者是直接率军返回草原，坐山观虎斗。
　　这时自北方飞来一只鸽子，李承乾一眼就认出这是杜荷的信鸽。
　　吩咐人取来后，取下信件看了起来。
　　上面很简单的写着一行字'李靖，挂帅张掖'
　　微微叹了口气后，眼中露出坚定之色。
　　这位'武庙十哲''善战者无赫赫之功'又来了。
　　他肯定是先收拾松赞干布一顿，然后就要厉兵秣马收拾自己了。
　　而且这次他肯定会在有足够粮草后，再对自己用兵。
　　如能得到河北道，那粮食和人口就会源源不断。
　　到时候侯君集借助草原的广袤打游击，自己则坐镇河北为其输血，耗走李靖就更为稳妥了。
　　想到此处，他嘴角露出一抹笑容。
　　“看来真的去虎牢关一争了！”
　　他现在要是直接出兵偷袭河北道。
　　不说李佑会回军。
　　虎牢关里的苏定方也会趁势而出，而且李靖坐镇张掖，腾出手的李世民肯定也在。
　　如此三方势力角逐，最终胜者大概率是李世民。
　　到时候加上李靖在草原，自己就得开始疯狂逃命了。
　　既然这样，还不如看看能不能把李世民和苏定方堵在武牢关。
　　而且最后就算堵不住，自己也可趁势而动，让李佑去挡枪口。
　　只要李佑死了，那五姓七望就得全力支持自己！
　　半月后，虎牢关战事已经陷入一边倒的情况。
　　李佑大军多次攻城受挫，军心已经降至最低，完全无战心。
　　如情况再没什么改变，就得不战自乱。
　　此时李佑持槊立马于军前，苍白的脸上满是绝望之色。
　　不过求胜欲望让他不能放弃，眼中爆发一阵杀气。
　　看着远处虎牢关，厉声大喝。
　　“全军攻城！如有敢退者杀无赦！”
　　话音一落，军中传来冲锋的战鼓声。
　　不过士兵却没被振奋，而是一个个跟逛大街一样缓缓前进。
　　李佑见到这个情况，心中恨极！但又别无他法。
　　这时一传令兵飞马而来。
　　“王上...那位率军前来，此时距离咱们这已经不足五里！”
　　李佑眼中不由爆出一阵精光，喃喃自语。
　　“太子哥，你来的可真是时候！”
　　小半个时辰后，他大军右侧方，传来万马奔腾之声。
　　极目看去，李承乾一马当先冲在最前面。
　　两侧半个身位，是如今已经名动天下的当世悍将，薛仁贵、北向辉。
　　“哈哈！老五你皇帝哥来了，还不下跪迎接？”
　　伴随战马嘶鸣声和李承乾的声音，大军已和李佑大军并立。
　　“老五，怎么不说话？真是辜负哥不远千里来救你。”
　　李佑现在是几乎要陷入绝境，但听到这风凉话还是不由暴跳如雷。
　　“辜负你大爷！当本王不知道你安的什么心。”
　　他这一说话。
　　薛仁贵和北向辉二人，以迅雷不及掩耳之势策马而出，同时弯弓搭箭！
　　“嗖嗖！”接连两道破空之声，直奔李佑面门。
　　李佑不由瞳孔放大，强烈求生欲驱使下，急中生智，猛地一勒缰绳，战马人立而起。
　　“噗噗”战马凄厉嘶鸣，两箭全射入马颈中。
　　李佑也因此被摔下马来，整个人甚是狼狈。
　　李承乾见状十分失望，这要是直接射死，自己就可以接管他的大军，和背后支持他的河北门阀了。
　　“好弟弟，怎么还滚下马五体投地了？唉，这大礼让朕受之有愧啊！”
　　说完他看向周围亲兵。
　　“走，随朕探关！”
　　他当老六惯了，自然也防着别人，在亲兵铁桶般的护卫下，策马至关前。
　　“苏将军，和众位将士，朕乃大行高祖皇帝亲封皇太孙，如今已承继天命的大唐皇帝李承乾！”
　　“朕此来，也是奉了大行高祖皇帝遗诏，捉拿弑兄、杀弟、囚父，不忠不孝不仁不义的伪帝李世民！”
　　“只要你们能开城，朕不光既往不咎，还会对你们的弃暗投明之举大加奖赏！”
　　城上爆出一声宛若野兽般的怒吼。
　　“逆子！你说谁是伪帝！”
第178章将你押至太庙
　　这熟悉的声音，让李承乾既意外，又不意外。
　　他一方面是，如李世民不在，他就动摇一下虎牢关守军的军心。
　　但如在，自己这番话，肯定会让其露头。
　　毕竟李世民在和不在，完全两个打法。
　　神色严肃，但语气中带有浓烈的不屑。
　　“哎呦，原来太上皇来了！”
　　“怎么朕说错了吗？”说着从怀中取出传国玉玺继续道：“‘受命于天，既寿永昌’，朕就是大唐皇帝！”
　　李世民走至城边，身上明光铠在阳光下泛着冷冽的寒光。
　　这铠甲上布满深深浅浅的箭痕。
　　当年他在虎牢关前正是身着此甲，以三千铁骑大破窦建德十万大军。
　　岁月虽在铠甲上留下了痕迹，但却让这副铠甲平添肃杀之气。
　　“逆子！你谋夺传国之物，妄称天命，朕必将你射死在虎牢关前！以告慰列祖列宗！”
　　李承乾听到这话，不由放声狂笑，说着这老李上一阵是真逗。
　　“哈哈...，你还告慰列祖列宗？要是列祖列宗知道你杀兄、灭弟、囚父怕不是从坟里爬出来把你大卸八块。”
　　“而且朕乃光明正大登上大宝，何来妄称？倒是你踏着兄弟的尸体登上帝位，朕要是你，就直接撞死在城楼上，以向列祖列宗谢罪。”
　　李世民听到这话，脸涨得通红，也不知是臊的还是气的。
　　颇有点无能狂怒：“李承乾！朕誓杀你！用你的皮重写青史！”
　　李承乾听到这话，莞尔一笑，然后指着身后将士。
　　“李世民！你做下杀兄、灭弟、囚父之事后，终日疑惧我们众皇子，然后用下作手段让我们互相猜忌，最终导致如今大唐兵将互相攻伐，天下百姓陷入倒悬！”
　　“有朝一日朕定将你生擒，押至太庙向列祖列宗和天下臣民谢罪。”
　　说完这话，李承乾脸上笑意更浓，倒反天罡的感觉是真爽。
　　而且自己好像已经点了被动技能，一遇到李世民说话思路是清晰的不行。
　　斗嘴这玩意和斗将一样，如果输了都是会影响军心的。
　　李世民自然明白这个道理，但他是真说不过，心中不由升起一股无奈。
　　咬了咬牙：“逆子！你巧舌如簧颠倒黑白，朕和你无话可说！”
　　“朕只问你，可敢斗将！”
　　见老李在‘斗嘴’这事上是服了，李承乾沉思了一下。
　　斗将，自己麾下有薛仁贵、北向辉，李世民自然是派出他的头号马仔，大唐唯一双花红棍秦琼-秦二爷了。
　　不过秦琼现在已经年迈，按理说薛仁贵应该有胜算。
　　但自己来此的主要目的，并不是拿下虎牢关，所以也没必要让爱将冒险。
　　“哈哈，斗将乃是逞匹夫之勇，太上皇，咱们还是战场上见吧。”
　　这时李佑军中飞马而出一个传令兵，到了身后朗声道。
　　“齐王问您，何时攻城？”
　　攻，攻个P，别说自己带来的都是骑兵无法攻城，就算有步兵，也不能攻啊。
　　“告诉你们齐王，咱们还是从长计议。”
　　说完理都没理城头上，已经气红温的李世民，直接策马返回军阵。
　　他拥有信鸽，所以知道消息比别人快了无数倍。
　　因此他还有两个倒霉蛋就快到了。
　　李谙那家伙在川蜀被李孝恭打得都快生活不能自理了。
　　但这也是情理之中，李孝恭当年经略巴蜀手段极其怀柔。
　　这致使当地世家大族，对他不说感恩戴德，也念着好。
　　李谙在川蜀这几年却是虐待百姓，虐待百姓。
　　得道多助失道寡助，他能赢就怪了，如今已经率领残余人马顺江而下。
　　现在应该快和以假李恪为首的隋朝余孽们会合了。
　　虽然余孽，刚开始挺猛，横扫山南道（今湖北）。
　　但南下后，被淮南王李神通之子，苏州刺史李袭誉和悍将牛金达一顿胖揍。
　　基本上也属于生活不能自理了。
　　就这俩人现在这情况，想要活命肯定得来河北道。
　　但他那个‘好叔叔’李元昌从了长安后，就没什么消息，也不知躲在哪个犄角旮旯憋坏。
　　这时一阵清凉的微风拂过，空气顿时凉爽不少。
　　李承乾伸出右手，感受这份清凉的同时，心中微动。
　　秋天来了，丰收的季节啊。
　　如今李世民大军坐镇虎牢关，等关中平原粮食收上来，粮草上肯定无比充裕。
　　而且等秋收完事，朝廷一定会征集更多府兵，以充实军力。
　　自己一方，五姓七望坐镇河北，存粮无数，加上秋收，粮草更是没问题了。
　　这些大族门下隐户多的没人能说清有多少，兵力更是会剧增。
　　想到此处，回头看向远处虎牢关。
　　李世民当初在此地，一战擒双王，创下历史上以少胜多之最，天策封神，震慑天下。
　　如今不知道是会历史重演，还是...。
　　返回军阵后，北向辉问道：“陛下，咱们去哪安营？”
　　虎牢关前地势狭小，大军难以展开，此时李佑率领数万人，如被骑兵一冲肯定乱套。当年窦建德战败，就有这方面原因。
　　自己自然不能吃这个亏：“咱去关外六里外一处平原安营扎寨。”
　　“末将领命！”薛仁贵和北向辉听到命令，飞快前去领军。
　　李承乾露出一丝思索之色，刚才想到窦建德，让他联想到做了几天太子太师的魏征。
　　（旧唐书・魏征传：贞观十六年，拜太子太师，知门下省事如故）
　　（资治通鉴・唐纪十二：贞观十六年，夏，四月，壬子，以魏征为太子太师，仍知门下事）
　　他曾在窦建德帐中任中书舍人，虎牢关大战开始时，曾提出一个建议。
　　和自己之前想的第二个方略一样。
　　翻越太行山脉，过孟津渡河直插大唐朝核心。
　　其实这个方略，用李承乾的目光来看，有点类似魏延的子午奇谋，用兵太险。
　　翻越太行山脉后，大军必然疲惫，而且关中尚有数万兵马，李孝恭还驻军汉中，另外还有不少大将。
　　以疲惫之师，去和这些人干，整不好就是进退失据。
　　现在的情况，就更不行了，就李佑加上五姓七望，就不可能在虎牢关长时间拖住李世民。
　　如果他回军，自己在关中就属于被关起门来揍。
　　此时李佑换了新的战马，脸上还挂着一些泥土，整个人颇为狼狈。
　　而且气得直咬牙，差点被弄死不说，李承乾还说了两句话就撤了。
　　这踏马来玩自己的？
　　而且现在知道父皇在虎牢关，自己大军目前这军心，攻城就更白搭了。
　　一个整不好，都有直接全军覆没的可能。
　　想到此处，他不由神色有些扭曲，军心涣散之下如撤军，必被追杀。
　　到时朝廷趁势而攻，极大可能失去整个河北道。
　　他现在赶上风箱里的老鼠了，退没法退，进也进不了。
　　现在心中满是后悔，当初击败苏定方后，就不应该趁势出击攻打虎牢关。
　　但这个世界上，哪有后悔药吃，如今只能在这强撑了。
　　这时远处传来一道声音，转头看去声音来自李承乾大军方向。
　　“陛下说‘老五稳住别慌，朕自有妙计’。”
第179章就是十万头猪也得杀一阵啊
　　李承乾大军安营扎寨后，帅帐内，君臣三人正在扒拉饭。
　　军营之中，自然没什么好的吃食，无非是点马肉干就着小米粥。
　　命途风雨飘摇的，因此作为穿越者的李承乾，也不挑那些，吃的也是狼吞虎咽。
　　北向辉一边扒拉饭，一边说道。
　　"陛下，咱们接下来该如何应对啊？"
　　李承乾停下碗筷，看向薛仁贵，他最近话说出奇的少，应该是还没从蔚州中缓过来。
　　"仁贵，你说说，咱们应该如何应对。"
　　薛仁贵放下碗筷，沉默了片刻，声音低沉。
　　"末将，也想不出来，不过根据白天的观察，李佑大军军心涣散，估计支撑不了多长时间了。"
　　李承乾点头表示同意。
　　"嗯，你继续说。"
　　薛仁贵低头看着碗。
　　"末将怕说不好...。"
　　这话让李承乾有些不悦，自己这爱将是有点丧失信心了啊，这么下去可不行。
　　"仁贵，你记住，为将者，需有铁石、菩萨两种心肠。"
　　"你若真心有愧疚，就有朝一日杀入高句丽，为那些死去的将士报仇，这才是顶天立地的汉子。"
　　薛仁贵抬头看着李承乾，但依旧是那副样子。
　　"道理末将明白，但...。"
　　"啪！"一拍桌子站了起来："仁贵，你知不知道，你这样下去会连累更多的将士丧命。"
　　"唉，末将明白，但请陛下给末将一点时间吧。"
　　李承乾摇了摇头，有些无奈。
　　"好吧。"顿了顿继续道："朕觉得，以李世民用兵风格今夜就会派哨骑探营，而后具体虽不知几天，但他肯定会派精锐骑兵奇袭。"
　　二人点了点头，都同意这个说法。
　　李承乾却心中有点打鼓，他说这话，完全是根据历史上李世民用兵方式猜的。
　　但人没有一成不变的，特别是李世民这种人杰。
　　外面传来士兵的声音："陛下营外有三名自称的王、卢、崔三家的人求见。"
　　李承乾听到这话，嘴角露出一抹笑意。
　　嘿，这是金主来了啊。
　　"带他们到大帐吧。"
　　北向辉则飞快放下碗筷，同时咽下嘴中食物，声音颇为狠厉。
　　"陛下，要不要安排刀斧手！"
　　"哈哈。"李承乾听到这话不由乐了。
　　这浑人，还懂震慑敌人，有长进。
　　但这种震慑事实上，属于自嗨，根本起不到什么作用。
　　还会被人小觑，不如扮猪吃老虎的好。
　　"不必，朕心里有数。"
　　片刻后，三个中年男人进入帐中。
　　李承乾端坐主位，抬手示意。
　　"三位先生请坐。"
　　说完打量这三人，长的虽然各不相同，但都是一席青衫，而且身上气质简直就一模一样。
　　如果非要形容，就是一股酸腐儒的味扑面而来。
　　"不知道三位来此见朕，有何见教？"
　　其中一个身形最为消瘦，同时脸上书卷气最浓的男子，抬手微微扶了扶长须。
　　"在下王然，来此乃是想问陛下一件事，"
　　这话让李承乾心中微微有点不高兴，金主上来不说送钱，先问事，这算哪门子金主。
　　"呵呵，王先生有话但说无妨，但说之前，朕想知道你们答应的粮草到哪了。"
　　"嗯..."王然淡然的脸上露出些许难色。
　　李承乾不由心中微怒，不会这帮王八蛋答应的粮草不作数了吧？
　　眼中露出一丝杀气，声音阴沉。
　　"王先生，朕可是一片诚心跟你们合作。"
　　"陛下，您误会了。"另外一个男子站了起来，这人长的颇为英俊，算得上面冠如玉。
　　"您也知道，朝廷对马匹的一直甚为严格，因此我们一时间凑不齐那么多驮马，只能用人力来运，估计半月之内就能到。"
　　听到这话，李承乾神色缓和了一些，自己可以和倒霉老五打打秋风，半个月内也还行。
　　但同时心中有点吃惊，这么多粮草用人来运，这踏马得多少人啊，这五姓七望的隐户又一次刷新了他的认知。
　　"那就好，不是朕急，而是军情如火，你们要体谅朕。"
　　另外一个一直没说话的人，并未起身，肤色黝黑，五官英朗，想来是会点武艺。
　　"陛下，我们来着的意思，是想让您答应一件事。"
　　"哦？什么事？"
　　"如大业成就时，我们要您恢复九品中正制！"
　　李承乾本着欧内斯特・米勒尔・作霖同志的概不认账的精神，自然是可以答应。
　　刚要点头，男子继续道。
　　"陛下，我们可不要口头答应，而是要您立刻以大唐皇帝身份，下旨昭告天下！"
　　怪不得这三个家伙突然来找自己，原来是这般谋算。
　　心中冷笑，私下达成协议什么都行，但昭告天下将事情坐实，是绝对不可能的！
　　况且这九品中正制可是动摇国本的东西，而且荼毒深远，会让百姓永无上升之路，沦为门阀玩具。
　　这时远处突然传来无数喊杀之声，随之透过帐篷可以看到武牢关方向火光冲天。
　　李承乾腾的一下就站起来了，这肯定不是李佑破关，毕竟就他那两下子自己能活着都不错了。
　　"玛德，李世民来这么快！"
　　这时北向辉、薛仁贵二人冲进帐中。
　　"陛下，刚传来消息，李世民亲率一千精骑，已突破李佑大营。"
　　李承乾脑袋里嗡的一下。
　　这李佑可是有将近十万大军啊，而且粮草充足，这就一会功夫，大营就让一千人突破了？
　　不由破口大骂："槽塌玛德，就是十万头猪，让李世民杀也得杀一阵啊，这仗是怎么打的！"
　　薛仁贵神色凝重，语气也颇为急促。
　　"陛下，赶紧决断吧，晚了必陷入被动。"
　　李承乾神色一凝。
　　如果李佑被抓或者被杀，那他草台班子组成的大军立刻就会崩溃，李世民绝会冲自己来
　　"传令全军，不必管营帐和军械，马上向西北方向撤！"
　　说完看向那三人："三人先生会骑马吧？"
　　刚才说话那个黑脸男子，站起身来，不仅一脸淡定之色，还轻笑一声。
　　"呵呵，陛下，我们和你不一样，我就不信，他李世民敢杀我们这种饱学之士。"
　　李承乾不由下意识掏了下耳朵，怀疑自己听错了。
　　李世民杀亲兄弟跟玩一样，急眼的情况下亲爹亲儿子都不惯着，还不敢杀你们？这是读书读傻了。
　　"煞笔！"骂了一句后，直接快步走出营帐。
　　神仙救不了该死的鬼！
第180章忠孝两难全
　　大军什么都不顾的情况下，片刻间便集结完毕，所有人都策马向西南方向狂奔。
　　跑了能有一里多地，李承乾微微勒马放慢速度。
　　转头看去，李佑大营方向火光冲天，而且已经连绵数里，俨然就是中军大营已被突破。
　　北向辉啐了口唾沫，声音又惊又怒。
　　“陛下，你那五弟也太废物了，将近十万大军坚持不到一个时辰就完蛋了。”
　　李承乾也十分纳闷，摇了摇头。
　　“娘咧，也不知道这仗是怎么打的。”
　　但其实他不知道，河北的门阀能这么快给李佑组建起大军。
　　是依赖当年窦建德、刘黑闼旧部。
　　这二人当年先后战败，其兵马虽大部分被坑杀。
　　但还是有不少中下层军官被五姓七望藏了起来。
　　这些人可是宝贝，只要人口足够就能很快组建出成建制的军队。
　　如果没有李承乾的出现，五姓七望则会一直藏着这些人，让他们以武传家直至百年后的安史之乱。
　　不过这些人有一个严重的问题。
　　就是他们见过两次天策冲阵，有点被杀破胆了，一见到李世民直接丧失战斗欲望了。
　　薛仁贵勒马放慢速度，声音沉稳中带有丝丝不甘心。
　　“那陛下咱们就这么走？”
　　李承乾也不甘心啊，而且留在蔚州的加上路上使用，随行已经没什么粮草了。
　　本来想着和李佑打点秋风，现在这情况还打毛了。
　　“没办法...不走又能如何。”
　　说完语气颇为愤怒继续道：“朕也不甘心啊...。”
　　等李世民收拾完李佑，肯定会顺势将河北门阀铲除。
　　到时沿着蔚州北上，和张掖的李靖互相配合。
　　那自己只有跑路了。
　　现在云中各路官员加上家眷人和工匠。
　　带着这些人跑，早晚被追上，如此要去打游击，需要放弃的东西太多了。
　　自己其实已经非常尽心谋划了，但奈何李世民实在太牲口了，简直就是无物不破。
　　只是一战就把朝廷从渐颓的局势拉了回来。
　　北向辉不由一咬牙，声音凶狠。
　　“陛下，不行咱回去拼了！”
　　李承乾横了他一眼，没好气。
　　就好比李开炮同志说的。
　　劳资要能弄得起护具，那拼个P刺刀，直接弄机关枪突突多好。
　　现在也是这个道理。
　　“拼个P，能拼过，咱还天天费这劲。”
　　北向辉被说的沉默下来，他是浑天不怕地不怕，但几次面对李世民后，也是真服气。
　　李承乾心中快速思考。
　　现在摆在自己面前有两个路线，一，退回蔚州。
　　二，按照之前布置，弄死李佑接管其大军同时取得河北门阀支持。
　　现在李佑八成是完蛋了，但问题是完蛋的太快了，其大军也崩溃了。
　　如此就得凭自己手里的人马和李世民周旋，这实在太冒险了。
　　想了会，还是决定先不返回蔚州，而是和河北门阀接触一下。
　　距离自己现在最近的一座坚城，自然是汴州了，而且此地是大运河枢纽，粮草也不是问题。
　　想到此处他朗声道：“走！去汴州。”
　　说完看向薛仁贵继续道。
　　“你立刻找几个机灵的人，先行一步联系河北道那几个世家，就说朕有意和他们共同抗敌。”
　　“末将明白！”
　　而后二人便策马前去安排，李承乾也一夹马肚加快速度。
　　这时突然远处战场方向，出现些许变化，火势李佑大营中间，便不再继续蔓延。
　　这让李承乾当即勒马停住，心思一动，跑路也不差这一会，再看看，整不好事情还会有转机。
　　向前极目远眺有一处不高不矮的小山坡。
　　“传朕军令，大军前往前面山坡！”
　　李佑大营之中，到处喊杀声震天，同时空气中充斥着刺鼻的烟火味。
　　“逆子！李佑逆子何在！可敢出来见朕！”
　　秦琼、尉迟敬德二人持槊在前，李世民持弓在后。
　　三人如同一根无物不破的钢针，身后大军跟随而至。
　　在李佑大营中如入无人之境，疯狂砍杀。
　　李佑一直隐藏在乱军之中，缓缓后退，而且是一句话不敢说，脸上丝毫没有往日嚣张。
　　本就惨白的脸，此时更白了，人往往在真正见到电的时候，才知道能被电死。
　　他现在什么宏图霸业，什么称王称霸都已经抛在脑后了，只想着能活下就好。
　　同时心里十分佩服大哥李承乾，这家伙是怎么硬刚父皇那么多次后，还能活下来的。
　　李世民猿臂屈伸，三箭齐发，直接将正在逃跑的三个将领射死。
　　“逆子！你还不敢来见朕吗？如你现在投降，父皇可饶你一命！”
　　他声音低沉中，充斥浓烈杀意，震慑三军。
　　本来就不断溃逃，被屠杀的溃军一时间都恨不能爹妈多生两条腿，玩命的跑。
　　大军如此败退，踩踏是在所难免的。
　　不住有步兵被骑兵踩死，踏出惨烈哀嚎。
　　李世民此时双目圆瞪，不住扫视乱军，想要寻找李佑。
　　他天赋异禀，目力惊人，来回扫视下，很快发现远处有一伙溃兵明显是在簇拥着一个人。
　　嘴角露出一抹笑意，然后抬手指向这伙溃兵。
　　“佑儿，父皇看到你了，你还想跑吗？”
　　这话差点没把李佑三魂七魄吓离体了，身体微微颤抖，颇有点抖若筛糠的感觉。
　　“叔宝、敬德，向那冲杀！”
　　话音一落，二人勒马调转方向，手中马槊寒光凛冽，同时厮杀战甲上全是血迹，宛若两尊杀神。
　　这时一个身形魁梧的大汉从乱军之中策马而出，手中武器也是马槊。
　　“齐王快走！末将来挡住他们！”
　　说完看向身前二人，尤其是秦琼。
　　“秦琼！当年秦王府前胜负未分，乃我一生遗憾，来吧，今日便了却这个遗憾。”
　　大唐唯一双花棍，一脸不屑的看着他。
　　“呵呵，就凭你也配和我分胜负！”
　　后面的李世民满脸怒色，语气极为失望。
　　“薛万彻！朕不计前嫌重用于你，你为何要叛朕！”
　　人心都是肉长的。
　　薛万彻在玄武门之变时率军差点攻破秦王府，但事后李世民依旧重用于他。
　　此时听到这话，不由露出愧疚之色，不过转瞬即逝。
　　声音略有点痛苦：“陛下，是臣不忠，但臣的父亲受过阴家大恩！忠孝两难全！”
　　“末将只希望，您今日放齐王一马。”
　　李世民听到这话，神色勃然大怒，眼中煞气凛然。
　　“你既背叛朕，还敢提要求！”
　　说着一夹马肚，飞马上前，同时弯弓搭箭。
　　“嗖！嗖！嗖！”伴随连续破空之声。
　　三支箭矢直冲薛万彻面门。
　　薛万彻一身武艺绝非凡俗，将马槊挥舞得密不透风。
　　李世民的箭力道何其之大。
　　“砰！砰！砰！”伴随三道剧烈的金属碰撞声，挥舞的马槊竟硬生生停了下来。
　　薛万彻的手也不住颤抖。
　　这时第二轮箭齐射，已到。
　　“陛...建成殿下，臣来见你了。”
　　他额头被箭没入三寸，栽落马下，已无生机。
　　第一个字，还让李世民心中有一丝惋惜。
　　但后面‘建成殿下’四个字，让他勃然大怒。
　　抬手指着薛万彻的尸体。
　　“将叛臣尸体给朕碎尸万段！”
第181章天策之命，危在旦夕。
　　这话让前面冲杀中的秦琼、尉迟敬德二人表情略微有些惊讶。
　　毕竟这命令，非常不李世民。
　　数千骑兵踩踏而过，一代名将薛万彻已成了一堆肉泥。
　　李佑见自己唯一大将就这么死了，满心绝望。
　　已经有点要放弃抵抗了。
　　这时右侧远处，传来一道洪亮笑声。
　　“哈哈...老五、父皇，你们在哪呢？”
　　这声音中露出一股癫狂之意，而且声音微微有些尖细，不过还是能听出来声音的主人是李恪。
　　这让李世民表情微微有些变化，诸多皇子中，除了嫡子外，他最喜欢的就是李恪。
　　曾当着众臣面说出‘吴王恪英果类我’的话，可见恩宠。
　　不过爱有多深，恨就有多深。
　　当即怒吼一声：“逆子！你还敢来此！”
　　说完向吩咐大军：“先拿下李佑！再随朕拿下李恪！”
　　李恪的突然到来，让李佑重燃一丝希望。
　　强烈求生欲的趋势下，也忘了害怕。
　　惨白的脸上因为激动，浮现一抹红色，眼中全是疯狂之色。
　　“兄弟们！随本王诛杀伪敌李世民，复我大唐正统。”
　　这倒反天罡的话，完全是学李承乾。
　　李世民果然周身煞气暴涨，整个人陷入癫狂之中，有点失了智了。
　　“孽障！你是什么身份，也敢言复大唐正统！”
　　他骂人是不行，但砍人可是一等一的。
　　在秦琼、尉迟敬德的冲锋下，冲上来的士兵如同被割麦子一般，瞬间倒下一大片。
　　这般场景，让李佑刚才的气势，瞬间下去一半，顿时又怂了。
　　眼看大军就要冲到眼前，当即闭目待死。
　　这时李恪也率军杀到，他虽被李袭誉和牛进达击败，连大本营都丢了。
　　但在前朝遗老遗少的支持下，还有五千兵马。
　　不过并未全部带来，
　　他行军至十里处，见到火光冲天。
　　便率一千人马前来一探，想着能不能打个秋风。
　　要是真李恪断不敢如此，这个假的可谓胆大包天。
　　本有大好局势，但却这么快被击败，也和他狂妄性格有直接关系。
　　“哈哈，本王来也，李世民你可敢一战！”
　　他一马当前冲了过来，其依旧身姿挺拔，肩宽腰窄，一脸英武之气。
　　不过和真的比，气质上多了几分疯狂，同时人也略微瘦一些。
　　要是换了别人说这话，李世民心中不会有任何波动，直接杀了了事。
　　但自己喜爱的儿子，说这话，让他怒上加怒。
　　就现在造反这些皇子，现在全杀了都无法解他心头之恨。
　　此时李佑虽还没被拿下，但战马已经被射倒，整个人被压住。
　　尉迟敬德一马当前冲了过去，要是换了别人，杀皇子前会瞻前顾后。
　　但他可是敢提着李建成、李元吉脑袋去见李渊的主。
　　杀一个造反还不受宠的皇子，就跟吃饭喝水一样。
　　冲到近前居高临下挺起槊便刺，力道速度之快，甚至爆发出细微破空之声。
　　这时身后突然传来李世民惊怒之声，随之战马哀鸣。
　　“陛下...！”
　　“护卫陛下！”
　　听到声音，分神之下，手下速度慢了半拍。
　　李佑抓住机会，将旁边一具尸体拽到身前。
　　但尉迟敬德力气何其之大，直接穿透尸体，正中肋下。
　　“啊...。”李佑爆发出一阵惨叫。
　　虽一下没弄死，但尉迟敬德也没心情再来第二下。
　　急忙转头看向身后，只见李世民腋下中箭，整个人在马上摇摇欲坠，明显入体颇深。
　　秦琼则护卫在其身侧，同时大吼道。
　　“敬德，陛下受伤，快撤！”
　　如果李承乾现在这，肯定极为惊讶，因为李世民腋下的箭，和之前差点将北向辉射死那支几乎一模一样。
　　李恪纵声狂笑，眼中癫狂和杀意交织，英武的脸庞显的极为恐怖。
　　“哈哈哈...。”他的笑声刀刮铁锈般，十分既刺耳又难听。
　　“父皇，别这么走啊，本王还要跟你大战三百回合呢。”
　　说完并未立刻上前，而是率军距离李世民的部队百米左右，向后跑去，这行为明显是不想让李世民及时回去救治，将其困死在这。
　　尉迟敬德已经抽出马槊，返回李世民身侧，声音又惊又怒。
　　“叔宝，陛下怎么会受伤？”
　　秦琼摇了摇头：“我也没看清，好像是有人射出的冷箭。”
　　“好了，先不说，赶紧冲出去，好让陛下治伤！”
　　“好！”
　　此时二人眼中露出从未有过的警惕之色，不住打量四周。
　　毕竟凭李世民征战半生，遭遇冷枪暗箭无数，怎么可能被这群杂兵用冷箭伤了。
　　更主要的是这箭的准确度实在惊人，正好沿着明光铠腋下位置的缝隙射进去的。
　　李世民这次带出的士兵，虽只有千人，但可都是当年玄甲军老兵，各个武艺高超且无比忠心。
　　此时都满面疯狂之色，不要命般往回杀。
　　李恪则带人不住射来箭矢，而且全是冲着战马来的。
　　要是以往，他们一个冲杀就能让其全军覆没，但现在急于返回虎牢关给李世民治疗，都只能硬扛。
　　人有铠甲加上都武艺非凡，自然不怕，但人力总有穷时，一个格挡不急，战马就中一箭。
　　亏了这些人马术强悍，不然早就乱成一片。
第182章恢复正统最后一战
　　虽是如此，冲杀速度也受到了极大影响，战马上的李世民此时已经俨然失去意识，趴在马背上。
　　要不是旁边骑术高超的玄甲军将士帮他控马，死命护持，已然命殒。
　　“诸君！陛下厚恩，天高地厚！今陷危局，吾辈纵肝脑涂地，亦当护持陛下回关！”
　　秦琼手上马槊挥舞如一道屏风挡在最前面，同时大声嘶吼。
　　“肝脑涂地，亦当护持陛下回关！”
　　“肝脑涂地，亦当护持陛下回关！！”
　　身后众将士齐声怒吼，声震云霄。
　　好在李佑大军已经溃散，其本人又被尉迟敬德来了一槊，丧失指挥能力。
　　虽然速度慢，但依旧一直向前。
　　此时周遭火势更猛，浓烟呛的人呼吸困难。
　　玄甲军这些人能活到今天，几乎都是尸山血海里滚出来的，什么场面没见过。
　　都撕下衣摆，用随身水袋弄湿，然后捆在脸上继续向前冲杀。
　　滚滚浓烟中，李恪军中飞马冲出一人。
　　其脸色灰白，眼眉妖异，眼尾处一片血红，嘴唇也是如此。
　　周遭火光映照下，似人似鬼，看着极其诡异。
　　而且身后背着一副比正常大出一圈的蹶张弩。
　　这弩通体黝黑，不用上手看着就给人一种非常沉重的感觉。
　　带头冲锋的尉迟敬德和秦琼。
　　其中尉迟敬德泥腿子出身。
　　秦琼则不同，他父亲曾在北齐咸阳王斛律武都府做过录事参军，算是将门出身。
　　一眼就认出这弩来历，不由大喝道：“敬德小心，就是那弩伤的陛下。”
　　尉迟敬德听到这话，眼睛余光扫了一下，语气惊奇。
　　“咦，这弩制式为何没见过，但看着又眼熟。”
　　“先冲出去，回头和你说！”
　　也无怪尉迟敬德说这话，因为这弩和李世民用的那把弓同出一地。
　　前朝名将同时也是一代权臣杨素，辅助杨坚建立大隋时能几乎攻无不克战无不胜。
　　其中一个重要原因就是极其重视弩箭，其中最有代表的就是灭陈之战时‘列弩五千，一时俱发’。
　　后来机缘巧合下发现一块千年柘木，于是他命令当时最好工匠打造了一弓一弩。
　　杨素死后其子杨玄感造反失败被杀，这一弓一弩也落入大内。
　　弓因为雁门救驾之功被杨广赏赐给李世民。
　　弩则被当做义成公主嫁妆送到草原，义成公主死后也就在称心这些人手中。
　　这弩也是因为千年柘木强度贴了两层牛角片，同时弦也比普通弩粗上一倍。
　　跟普通蹶张弩上弦一人就能完成不同，而是需要两个人合力。
　　所以每次射完一支弩箭，就需要再找人配合上弦。
　　其实用这种武器，最好就是隐藏在乱军之中，伺机射杀敌方将领。
　　但称心今天是铁了心，要一鼓作气弄死李世民，这才策马冲了出来，以寻找角度。
　　不过夜晚，加上四处浓烟和火光，同时玄甲军士兵将李世民死死围在中间，一时间难以寻找缝隙。
　　远处山顶的李承乾一直注视着战场，他现在是十分纳闷，到底发生什么了。
　　不由喃喃自语。
　　“这老五是成精了？突然站了起来？”
　　这时派出去的哨兵返回山坡。
　　李承乾赶忙道：“快说，山下什么情况”
　　哨兵一身乌漆嘛黑的，明显没少被烟熏。
　　“陛下，烟火太大，什么也看不清，只听到，有人大喊‘护卫陛下’什么的。”
　　听到这话，李承乾脸色微变。
　　“老五还真成精了？给李世民干了？”
　　说完沉思了一下，难道是李世民诱敌之策？故意让人喊的？
　　不过不怕一万就怕万一，李世民要是真马失前蹄死了，那倒好。
　　但如果被活捉，那李佑挟天子以令不臣，而且还有河北世家支持。
　　自然虽说不怕，但也少不了一番麻烦。
　　想到此处，他已决定进行军事冒险。
　　“仁贵、向辉，咱们这就返回虎牢关前，记住如事情不对，第一时间撤出战场，千万不要恋战！”
　　说完振臂高喝：“众将士听令！”
　　“此战可能是咱们恢复正统最后一战，如胜，则你们每人都可富贵荣华，封妻荫子。”
　　说完大笑一声：“哈哈，如有不安分的，也可娶他三五个娇妻美妾。”
　　“能胜否！”
　　众将士闻言全都齐声高喝，声震苍穹。
　　“能胜！”
　　“能胜！！”
　　“出发！”说完李承乾一马当先冲下山坡。
　　他们一众人，冲到大营后。
　　直接和率先冲出的秦琼、尉迟敬德打了个对脸。
　　这二人见到李承乾竟然这个时候来了，神色大变。
　　薛仁贵、北向辉二人武艺他们是见识过。
　　其部队战斗力也根本不是李佑、李恪那些人能比的。
　　按照李世民伤势，不用太久，只要拖在这半个时辰，命就得去一大半。
　　李承乾看到这情况，先是愣了一下。
　　然后飞快扫视战场，发现远处百米有一伙人马正在不停游走骑射。
　　看样子明显是不敢正面硬冲，而秦琼和尉迟敬德则一脸逃命相。
　　这情况，只有两个可能，一个是大营里有奥特曼在追两个人。
　　另外一个就是李世民受伤命不保夕。
　　虽然他相信过光，但还是认为李世民确实受重伤了。
　　脸上不由露出狂喜之色，只要李世民完蛋了，这世上自己他妈怕谁？
　　远处李恪则露出惊讶之色，不过瞬间就变成兴奋，声音因为兴奋十分尖锐
　　“哈哈，太子哥也来了，今天你就跟父皇一起死在这吧！”
　　声音传到远处李承乾耳中，让他不由愣了一瞬。
　　原来是假李恪到了，这家伙到的比自己预想快不少啊。
　　同时反应过来，难道李世民是被他伤的？
　　这家伙是吃什么药了？这么猛？
　　当即不由打起十二万分精神，毕竟宇宙最强碳基生物都着了道了，自己可得小心。
　　双方军队，也是老相识了，虽说不上仇人见面分外眼红，但也相差不多。
　　薛仁贵、北向辉二人一左一右上前拦住秦琼和尉迟敬德。
　　身后骑兵也向前冲杀。
　　李世民部队人数处于劣势，但个人战斗力都无比强悍。
　　更主要的是他们一退，在这乱军之中丧失行动力的李世民必死无疑。
　　各个舍命搏杀，几乎只守不攻，竟硬生生顶住李承乾骑兵的冲锋。
　　双方瞬间陷入焦灼血战之中。
第183章帝王霸业尽在眼前
　　紧紧注视战场的李承乾，通过玄甲军表现，心中当即确认李世民是真受伤了。
　　此时他不禁想仰天高呼。
　　“优势在我！！！”
　　现在局势并不明朗，而且经历了这么多事，他一般时候是不会再浪了。
　　此时依旧在亲兵护卫下，藏在大军之中。
　　李承乾此来虎牢关带了三千骑兵，其余则留在蔚州以防不测。
　　此时双方加一起四千人马，而且都是玩命拼杀，喊杀声，铁器碰撞声充斥四周。
　　加上大营中的火势和呛人的滚滚浓烟。
　　周遭天地间一片金戈铁马、烽火狼烟之象。
　　李承乾脑子是转的飞快，但现在局势，玄甲军肯定一时半会肯定不会被击溃。
　　他现在倒不怕玄甲军突出重围，而是担心虎牢关里的苏定方冲出来。
　　因此最好还是能速战速决，以免生出变故。
　　这机会可是千载难逢，只要胜了。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权都是次要的。
　　最主要自己和效忠自己的将士还有宁玉跟两个孩子的命能保住了。
　　想到此处，眼中爆出疯狂且坚定之色，看向周围亲兵，只是思考一瞬，便下了决断！
　　“高竖龙纛，诸君！随朕前压！不胜则死！”
　　“杀！”说完取出身后宝弓持在手中，一夹马肚，战马飞驰。
　　护卫在他身边的亲兵，都是百里挑一勇武之人，全都跟着飞马冲了出去。
　　大旗手高举龙纛，赭黄五爪金龙在火光映照下好似活了过来。
　　日月悬上，黄河九曲，北斗七星环绕，龙纹流转间似要破旗飞天。
　　李承乾一身黑色明光铠，持弓飞驰，不消片刻便冲到阵前。
　　只见薛仁贵、北向辉，尉迟敬德、秦琼，四人等两两厮杀，都一脸疯狂之色，招招搏命，枪、槊翻飞间寒光闪烁。
　　李承乾腿没伤时，也是弓马娴熟，加上从出长安到现在，一直在战场上搏命，身体也比之前强了数倍。
　　舒展手臂，弯弓搭箭，他虽没李世民那两下子，能将宝弓拉至极致，不过威力依旧惊人。
　　连续射出两箭，正中前面两名玄甲军面门。
　　虽有面甲防御，但箭矢的冲击力，依然使其向后倒了一下。
　　其身前和其拼杀之人，抓住时机长枪直刺，直接将其击落马下。
　　周遭士兵此时都注意到，李承乾亲自冲阵，顿时军心大振。
　　“复我大唐正统！杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！”
　　被挡住的大军，顿时往下冲了几十米。
　　一直在外围游走的假李恪虽然性格猖狂，但见到这个情况，也不由暗暗吃惊。
　　这李承乾才离开长安多久，就能建立起一支能和玄甲军厮杀的军队。
　　如不能将其杀了，就算李世民死了，自己也难以夺天下。
　　称心因为实在找不到机会，已经退回军阵之中。
　　李恪回头看了他一眼，眼底深处带有一丝柔色。
　　“称心，本王打算率军冲锋,然后趁机...。”
　　称心舔了舔自己血红的嘴唇，柔柔一笑，如同女鬼一般。
　　“呵呵，殿下真要如此吗？称心觉得，既然已经重伤李世民不如先走再说。”
　　“嗯？”李恪脸色微变，语气十分奇怪。
　　“怎么？你怕了？还是有别的想法啊？”
　　“呵呵，奴家从来不知道怕，而且要说有想法，只能是想将李家人全部杀死！”
　　“好，那一会本王率军冲锋在前，不过咱们的兵马抵挡不了太久。”
　　“你一定要抓住机会，射死李承乾！”
　　说完，他一马当先冲了出去，同时高举手中铁槊。
　　“随本王冲！”
　　话音一落，身后数百人，如洪流般向战场涌去。
　　李承乾此时状若疯魔，他这人是要么不干。
　　要干就干个彻底，箭篓已经空了，直接抽出腰间横刀，疯狂劈砍挡在面前敌军。
　　他要论箭法还行，但骑兵冲杀三流都算不上。
　　可眼见皇帝亲冒矢石如此勇猛，左右亲兵顿时血气上涌，竟护着他硬生生冲进了玄甲军阵中。
　　一进去李承乾就有点后悔了，玄甲军瞬间围了上来，身旁亲兵陆续被击杀落马。
　　开弓没有回头箭，咬了咬牙，他来时，将仅剩不多的火药带出不少，以防止不测。
　　在腰间一掏，取出一个炸药包和火折子。
　　直接点燃，向前飞掷出去。
　　“嘭”的一声巨响，玄甲军中战马嘶鸣，直接乱套了。
　　看向身旁亲兵：“火药齐掷给朕杀过去！”
　　亲兵听到命令，全部将身上炸药包点燃，投掷出去。
　　“砰！砰！砰！”人凭借意志，可明知不可为而为之。
　　但战马可不行，火药爆炸惊扰根本不受控制。
　　这让李承乾直接抓住机会，带着亲兵直冲大军正中间。
　　映入眼帘，是数十名玄甲军围成一个圈，这用膝盖想都知道里面百分之百是李世民无疑！
　　李承乾双眼血红，这可真是帝王霸业尽在眼前。
　　额角青筋暴起，用出最大声音嘶吼，声音中夹杂了畅快和宣泄。
　　“李世民！出来受死！”
　　伴随话音，他将身上仅剩三个炸药包点燃，左手抡圆了，向前扔去。
　　“嘭！嘭！嘭！”伴随三道爆炸声，那数十名玄甲军虽还在死命勒着缰绳。
　　但战马受惊剧烈挣扎下，还是露出缝隙。
　　里面正是趴在马上，大口喘着粗气，明显受伤不轻的李世民。
　　李承乾双腿猛然发力，一夹马肚，战马如离弦之箭般窜了出去，同时他手上弯弓搭箭瞄准李世民战马马头。
　　现在这情况，只要将其战马射死，必能将其生擒。
　　到时自己本就是大唐皇帝，再加上控制住李世民，玄甲军和秦琼尉迟敬德必不敢乱来。
　　此时他脑中甚至都想到，以后如果没有非杀李世民的必要，让其住在哪了。
　　“父皇！你在朝上百般打压我之时，让李泰住进武德殿那天，大概没想到今天吧！”
　　这时李世民脸上竟出现一丝柔和之色，声音嘶哑。
　　“承乾...。”
第184章喋血父子
　　“乾你二大爷，叫陛下！”
　　伴随话音“嗖”的一声，箭矢离弦，正中李世民胯下战马脖颈。
　　“嘶...”战马惨烈悲鸣，然后“嘭！”的一声轰然倒地。
　　李承乾丝毫没有停留，策马跟上。
　　李世民被压在战马下，加上受伤一时间动弹不得。
　　“太上皇，来吧，儿臣带你玩去！”
　　说着直接弯腰伸手，用出生平最大力气，将李世民从地上拽起来，胳膊顿时传来一阵撕裂疼痛。
　　强咬牙关，将其拖拽到马上。
　　李世民当真受伤不轻，脸色惨白，毫无血色。
　　“承乾...朕是你的父皇啊...你怎么能...。”
　　李承乾哪能吃这一套，而且现在他已经有胜券在握之感，兴奋之情充斥大脑。
　　“哈哈，天作孽犹可活，自作孽不可活，父皇，你自己种下的果，就不要再说其他了。”
　　说完飞快将手中宝弓一横勒住李世民脖子，满脸疯狂之色。
　　环视周遭玄甲军，咆哮道。
　　“都别动！别逼朕！”
　　周遭玄甲军刚控制住战马，本想营救李世民，但见这情况全部投鼠忌器，不敢妄动。
　　气氛一时紧张到了极致，空气都仿佛凝结。
　　李承乾手心也全是汗，这可不是在草原给李世民弄死就弄死了。
　　此地龙蛇混杂，还有世家溃退的联军。
　　当场弑君，还是杀自己父亲。
　　这传出去，天下读书人的唾沫淹都能给他淹死，所以不到万不得已他绝不能杀李世民。
　　现在就是斗鸡博弈了，看谁比谁狠！
　　一夹马肚，缓缓策马移动，同时目光凶厉地看着周围。
　　两人一马穿梭在千枪万刃，弓矢交错之间，见此情况无敢动者。
　　本喊杀声震天的战场，逐渐陷入诡异寂静之中。
　　这炸裂的一幕，注定会载入青史之中。
　　因失血过多被横在马上的李世民，突然发出一阵虚弱笑声。
　　想自己纵横一生，金戈铁马，雄视天下，宁死也不愿受人所制。
　　“呵呵...哈哈...李承乾...承乾果然还是你最像朕，不若朕今日就成全了你如何？”
　　这话给李承乾吓一跳，手不由哆嗦一下。
　　李世民要是现在死了，将来的事先不说。就现在周围玄甲军非把自己剁成肉泥不可。
　　下意识就要松开弓弦，但李世民却拼命挣扎。
　　就在这时李佑率军而至，同时大喝。
　　“贼子，李承乾！快放下父皇！”
　　说着直接带人从缺口冲进军阵之中，玄甲军此时碍于李世民被控，进退两难。
　　李承乾身边亲兵又只有几十人，就算武艺高超也挡不住数百人冲击。
　　李恪很明显根本就不管李世民死活，他就是想逼李承乾杀了李世民。
　　到时玄甲军必然和其玩命，自己则名正言顺继承大统。
　　这机会对他来说可谓千载难逢。
　　混乱之中，一个人影冲了出去，其白衣飘飘，脸白似鬼，唇红如血。
　　只见其提起手中巨大蹶张弩对准李承乾按下机括。
　　伴随刺耳破空之声，弩箭飞驰，直奔李承乾腋下。
　　李承乾其实心里一直绷着一根弦，毕竟李世民能让他受重伤，肯定是有什么极其特殊手段。
　　但刚才太过兴奋，有些忘乎所以。
　　听到声音，转头看去，为时已晚。
　　"嗤！"弩箭从甲胄缝隙，自腋下三寸贯入，恰从肋骨间隙刺入脏腑。
　　身形一晃，浑身力气好似被抽走一般，握着宝弓的手不由一松。
　　看着马上冲至近前的李恪人马，强烈求生欲驱使下，声音好似从牙缝中挤出来。
　　“父皇...那李恪是假的，咱们大唐江山怕是要落入他人之手了...。”
　　李世民见他中箭已经停止挣扎，再加上伤势变重，隐隐快要昏迷过去。
　　但听到这话好似被打了强心针，因为他明白这个时候李承乾断不会骗他。
　　眼中爆出一抹狠厉之色。
　　他们李家呕心沥血，李道玄、李孝基，还有数不清的勇士血染沙场方才打下了大唐江山。
　　自己又殚精竭虑治理十几年，绝不允许落入他人之手。
　　死咬着牙，用尽生平最大力气。
　　“玄甲军听令！斩杀李恪...。”
　　说完头一垂，彻底失去意识。
　　李承乾现在情况也好不了哪去，因为失血整个人昏昏沉沉的，双眼一片朦胧。
　　不过他不住提醒自己，不能晕...不能晕。
　　只要不晕，这江山就是自己的了！
　　整个人宛若喝醉了一般驮着李世民缓缓策马向安全地带走去。
　　玄甲军听到命令，爆出惊天喊杀声，只是瞬间就将李恪人马围了起来。
　　这时本在军前厮杀的薛仁贵、秦琼四人，已停手疯狂策马往回赶。
　　李承乾牙咬的都快崩碎了，心中发狠，缓缓抬手将弓一头斜套在自己腰上，弓弦一头则套在李世民脖子上。
　　做完后，意识更为模糊。
　　隐约听到远处传来喊声。
　　“陛下莫慌，仁贵来也。”
　　“叔宝来也，逆贼快放下陛下。”
　　“放个屁，陛下跟俺走，俺定保你杀出去！”
　　“贼子放下陛下，某家做主放你们离开！”
　　李承乾现在是又急又气，娘希匹的称心和李恪，非这个时候给老子来一箭。
　　有机会，老子非活扒了俩人的皮！
　　此时双眼已经更为朦胧，全靠意志支撑，只要能成功带走李世民。
　　他相信不出一年，自己就可以扫平这几个此时已经穷途末路的反王。
　　近在咫尺的胜利，让他心中发狠，微微张嘴狠咬了下舌头。
　　剧痛让他神志顿时清醒了不少，身体向后微仰，弓弦瞬间勒紧。
　　声音嘶哑到极致，好似从嗓子中挤出来的。
　　“谁敢过来！李世民必死！”
　　剧痛带来的肾上腺素，慢慢褪去，周遭震天的喊杀声，越来越模糊。
　　“仁贵、向辉，何在！”
　　“护朕和太上皇离开！”
　　这时，他突然感到斜背在身后的宝弓微微一沉。
　　本昏迷过去的李世民竟醒了过来，侧过身体双手拽着弓弦死命下拉。
第185章让您安享晚年
　　李承乾现在是真的已经到极限了，甚至都感觉不到腋下伤口的疼痛。
　　不过李世民明显也是强弩之末，拽的力气越来越小，随之变成紧握弓弦，借着身体力气向下拉。
　　他这明显是要把自己和李承乾一起拉下战马。
　　如此周围玄甲军必会将他救回，而且整不好还能擒拿李承乾。
　　李承乾现在身体是没力气了，整个人被拖拽的腰快弯曲到极致了。
　　但他嘴还能说出几句话，被动技能觉醒之下，声音虚弱道。
　　“父皇，您能别折腾了吗？儿...儿臣发誓肯定给您修建一个比大明宫还好的宫殿，让您安享晚年...”
　　这话说完，后拉力气小了一下。但随之便传来李世民声音，生锈刀片摩擦石头。
　　“逆...逆...子，朕...朕一定要杀...杀了你。”
　　说着向后拉的力气陡然变大，要不是双脚别在马镫里，直接就得被拽下马。
　　不由一阵无奈，这老李是真能折腾。
　　又咬了下舌头，让自己精神一点。
　　“父...父皇啊，您...您当年不...不也这么对大行高祖皇帝的，而且他...他老人家不住的挺好”
　　这话给李世民气的，也就是伤的太重，要不绝对能活撕了李承乾。
　　不过他昏迷中醒过来，也难以久持，大脑一阵眩晕，耳中也传出嗡嗡声响。
　　他本双手挽着弓弦，现在气急之下。
　　用一只胳膊挽住，另外一只手就要去薅李承乾。
　　不过他现在哪有力气了，所谓薅，也不过是乱划拉。
　　但就是这乱划拉之下，竟抓住了李承乾腋下入体弩箭，然后下意识就要往外拽。
　　亏的他现在力气小，并未拽出来。
　　但这让李承乾本有些麻木的伤口，顿时撕心裂肺的剧痛。
　　眼前顿时天旋地转，差点没直接晕过去。
　　这要被再拽一下，万一拽出来，创口必然血流如注，自己必死无疑。
　　声音极其虚弱。
　　“父...父皇，别...我是高明啊，是您的儿子。”
　　李世民现在心中恨的不行，哪还能管这亲情牌，而且上当就没有上第二次的。
　　不由将全身力气都集中在手上，铁了心是要弄死李承乾。
　　“槽倪大野，不让我活...那...那都...都别活。”
　　说着他抬起手在李世民胡乱摸索，李世民一只胳膊挽着弓弦。着一只手拽着弩箭，腋下正暴露出来。
　　因此李承乾没几下便摸到弩箭，伸手就拽。
　　父子二人一同发力，全都双眼一黑倒吸一口凉气。
　　薛仁贵、北向辉、秦琼、尉迟敬德四将，为了不让对方靠近，围绕着父子二人杀做一团，
　　但同时又紧紧注视着二人，加上李承乾带领人马已经全部冲到二人跟前和玄甲军展开血战。
　　周遭一片乱象，厮杀极其惨烈，空气中血腥味甚至一度盖过浓烟。
　　此时四将看到这父子二人互相拽着对方身体中的弩箭，都不由心中焦急。
　　这一个整不好，就是同归于尽啊。
　　远处被玄甲军围杀的李恪所部虽已死伤大半。
　　但因为李承乾大军杀到缓解了压力，并没有立刻全军覆没。
　　他透过乱军看到远处要同归于尽的李世民和李承乾，眼中闪烁强烈贪欲。
　　毕竟这二人死了，他可就一步天堂。
　　看向身旁称心：“本王保你冲出去，有没有把握给二人射死！”
　　称心狞笑一声，加上白衣上全是沾了不少血迹，整个人更像鬼了
　　“呵呵，殿怎么想，那就怎么做。”顿了顿继续道：“不过这弩需要找人配合上箭。”
　　“好！”说着李恪双手猛然发力，手中马槊一个横扫，将身前玄甲军逼开。
　　“本王乃天家正统，如今父皇危矣，你们安敢拦我！”
　　他想的是不错，用这话让玄甲军松懈，然后杀出去。
　　但玄甲军这帮人对李世民的忠心程度，可以说李世民让他们砍自己爹妈这些人整不好都能砍。
　　李世民刚才可是说了，要斩杀李恪，因此只是顿了一瞬便又合围上来。
　　这让李恪神色一沉，心中暗骂。
　　“娘咧，这皇子身份不好用啊！”
　　正在厮杀的四将，中秦琼老成持重，知道如此僵持下去不是个事。
　　猛然暴喝一声，手中马槊在空中划出一道凌厉的弧光。
　　挟着千钧之势横扫向薛仁贵。
　　槊锋未至，劲风已扑面而来，逼得薛仁贵不得不横枪格挡。
　　随之沉声道：“咱们停止厮杀，现将二人分开可好？”
　　薛仁贵也看到二人情况，知道今天只能这样了，看向身旁北向辉。
　　“师弟，先救陛下！其他事将来再说。”
　　“好！”说着看向尉迟敬德：“哼！下回俺再取你狗命！”
　　这给尉迟敬德气的，本来就黑的脸更黑了，但现在情况紧急也没别的办法。
　　只能扔下句狠话。
　　“就凭你个乳臭未干的臭小子！”
　　说完四人都停止厮杀，同时除了围杀李恪的玄甲军外，双方其余人马也都停止厮杀。
　　四人下马后，互相极为警惕的靠近二人。
　　此时李世民和李承乾，身体精神都已到达了极限，对周遭事物已经没有丝毫感知。
　　只是手上偶尔用力拽一下对方体内弩箭，然后同时疼的倒吸一口凉气。
　　而且口中还都念念有词。
　　“说了给你找个地住...。”
　　“逆..逆子，杀...。”
　　四人走到近前后，不由都愣了一下。
　　因为实在无从下手，二人被弓捆在一起，同时又都拽着对方体内弩箭。
　　这要强行分开，肯定两人都得死。
　　这时自从虎牢关方向传出无数马蹄声，同时地平线上一片红光。
　　秦琼和尉迟敬德对视一眼，都露出一丝喜色。
　　临出来前，李世民曾吩咐苏定方，让其相机而动。
　　只要苏定方大军一到，肯定能将李承乾人马围死。
　　同时心中也有些担心李世民撑不住，而且现在这情况也不知道该怎么把二人分开。
　　薛仁贵和北向辉则露出焦急之色，现在情况时间上可对他们太不利了。
　　北向辉这个浑人，情急之下总能干出别人意想不到的事。
　　只见他以极快速度用手中铁枪直接扎向二人胯下战马屁股，力道不轻不重，并未让战马大出血
　　但战马已吃痛，瞬间失控狂奔，如离弦之箭一般向虎牢关反方向狂奔。
　　薛仁贵对他冲动之举十分不满，不由怒喝。
　　“向辉...你。”
　　“陛下比太上皇年轻，肯定能坚持住”
　　“师兄，走扯呼！”
　　说着直接抽身回到自己战马旁翻身上马。
　　秦琼和尉迟敬德二人顿时大怒欲狂，但现在也顾不上别的。
　　都快速回到战马旁，策马去追。
　　玄甲军和李承乾所部，也全部跟上。
第186章生死一线
　　战马发狂飞奔下产生的颠簸，让父子二人都恢复些许神志。
　　不过并未立即去拽对方身体中的弩箭。
　　因为李承乾身体实在到极限了，有点要从马上掉下去了。
　　李世民整个人是横在马背上，情况更糟糕，要不是弓弦拖着已经掉下去了。
　　不过二人拽着对方弩箭的手，可是一点没松。
　　这般颠簸，让二人从伤口处到体内，都一抽一抽的剧痛。
　　鲜血都快将战甲都泡透了。
　　李承乾大脑中一片混沌，但还是隐约猜出战马为何突然狂奔。
　　咬着后槽牙，声音虚弱到极致。
　　"太...太上皇，顶得住吗？"
　　李世民不愧是有着七世纪碳基生物之称，意志力也是强的离谱。
　　竟也断断续续回应，同时嘴角硬是扯出一抹狞笑。
　　"呵..呵，逆子！"说着竟借助战马颠簸之势，猛地薅了一下手中弩箭。
　　这种剧痛，让李承乾肾上腺素爆表，直冲脑子。
　　"哎呀卧槽..."说完直接也猛薅了一下手中弩箭。
　　这两下力气比之前大了不少，弩箭都往外拽了半寸，伤口处呼呼冒血。
　　这让二人本就惨白的脸肉眼可见的更白了。
　　短暂清醒的二人，现在都明白过来，不能这么下去。
　　李世民想的是，如果父子二人都死在这，那李唐江山不说倾覆，也会陷入极大危难。
　　李承乾想的则简单一点。
　　娘咧，老子还没活够。
　　"父皇..."
　　"承乾..."
　　这时战马速度也慢了下来，二人刚要继续说话。
　　身后追他们四将中的北向辉看速度慢了，二人眼看要被追上。
　　竟直接弯弓搭箭"嗖"的一声，箭正中马屁股。
　　这下可比之前厉害多了，战马直接人立而起，四蹄翻飞，发狂奔跑。
　　北向辉还大喝道："陛下，俺挡住他们，你一定要赢！"
　　他嗓门极大，因此有些失聪的李承乾也听到。
　　心中破口大骂："北向辉，我操你大爷！"
　　"老子要不把月月，嫁给卖炊饼的，老子就跟你姓。"
　　虽是如此，北向辉的话和举动提醒了他。
　　自己确实比李世民年轻，极大概率能将其耗死。
　　而且错失这个机会，那将来之事犹未可知。
　　就在这时，他脑中一阵失神，手脚也发麻不听使唤。
　　不由心中又大骂北向辉，娘的，这混人差点害死老子。
　　"父皇...咱俩...互退一步可好。"
　　李世民也正有此意，但被突如其来的颠簸打断。
　　"好...好...咱们一起松手。"
　　现在这情况二人也没心思斗心眼了，说完全部松开握着对方命运咽喉的手。
　　但战马狂奔之势并未停止，二人这般伤势如果被颠到马下，不说摔死也够呛。
　　李世民因为是横在马上，被颠的极为厉害，声音嘶哑。
　　"控...控马。"
　　李承乾虽是坐在马上但也好不到哪去，但逐渐麻木的手脚让他根本控不住发狂的战马。
　　"控...控制不住啊。"
　　"废...废...废物。"
　　李承乾当即不乐意了，说谁废物呢。
　　刚要还嘴，战马发出一阵悲鸣，然后直接摔倒在地。
　　猝不及防下，父子二人直接被战马压住。
　　本就摇摇欲坠的二人，一摔一压全是脑袋一垂晕了过去。
　　四人率军一直紧跟着二人，此时战马摔倒，霎时间就追至近前。
　　北向辉直接将手中铁枪反握，就要飞掷出去扎死李世民。
　　但二人纠缠在一起，现在还是晚上，根本看不清。
　　同时秦琼和尉迟敬德反应飞快，猛地一抽马屁股，直接冲到他前面挡住。
　　"吁..."伴随无数战马嘶鸣，众人全部翻身下马向二人冲去，要抢救自己的陛下。
　　不过互相之间依旧戒备十足。
　　人多手杂，秦琼和薛仁贵一摆手示意留在原地。
　　俩人上前，快速将父子二人分开。
　　只见二人脸色白到吓人，而且气若游丝，但好在呼吸还算平稳。
　　分别将二人带回己方军阵后，秦琼和尉迟敬德都不用说了，怒目视北向辉，眼中全是杀意。
　　薛仁贵也有些责怪之色。
　　"向辉，你实在太冲动了。"
　　北向辉挠了挠头。
　　"唉，陛下跟俺说过一句话，叫'该出手时就出手'，俺这才出手。"
　　北向辉一招险些杀两帝，堪称天下狠人之最。
　　薛仁贵极其无语，瞪了他一眼。
　　现在双方都面临一个问题，就是怎么救二人。
　　这一番折腾，找大夫是不赶趟了。
　　但唐军军制极为健全，军中常备随行军医。
　　不过二人这伤势，一个整不好就是大出血，况且二人现在血也没少出。
　　而且李承乾情况更差一些，因为虎牢关方向还有随时可能杀到的苏定方大军。
　　"尚医军士何在！"
　　"去叫尚医军士来！"
　　唐军配置一般每千人部队，会配备一辆三个尚医军士。
　　这些人基本上都是民间征集，至于医术基本上就是战场急救包扎和负责分发各类药物。
　　片刻后，两方军中都出现几个士兵，围在二人身边。
　　这种箭伤，说难治也难治，说好治也好治。
　　只要能顺利将箭拔出来，然后消毒不让其感染，这人就算活了。
　　在尚医军士的指挥下，先将弩箭折断，然后将铠甲卸下。
　　弩箭箭头，为三个锋刃呈螺旋状分布，同时带有血槽。
　　这让伤口极难愈合，加上二人一通折腾，伤口还在往外涌血。
　　薛仁贵看到伤口，不由倒吸一口凉气，眼中全是担忧之色，语气十分急躁。
　　"快点治啊！等什么呢！"
　　军士面露难色，毕竟这给李承乾治死了，他大概率也活不了。
　　"将...将军，这箭不好拔啊，而且万一再大出血恐怕..."
　　薛仁贵深吸一口气，强压下胸中翻涌的情绪，眼神渐渐恢复清明，眉宇间透出决然之色。
　　"只管拔！天大的干系，本将一肩担下！"
　　军医喉结滚动，额角全是细密汗珠，但还是重重点头。
　　"诺！"
　　取箭一般有两种办法。
　　一是硬拔，速度快，却易扯裂血脉，造成严重内伤。
　　另外则是顺箭势推贯而出，虽多费周章，却能保全肌理。
　　李承乾和李世民中箭位置在后腋下，倒是可以循经脉走向，自锁骨上方透出。
　　时间紧迫，军医横眉一横，单手控制箭往里推。
　　这等剧痛，让李承乾呢喃出声。
　　"不是...干什么呢。"
　　薛仁贵声音满是惊喜。
　　"陛下，您醒了..."
第187章胜利！
　　可能因为年轻气血壮，李承乾当真缓缓睁开眼睛，虽因大量失血视线有些模糊。
　　但也明白这是在做什么，不由暗骂自己醒的真不是时候。
　　这清醒状态下取箭不得疼死。
　　同时伸头看向不远处秦琼一伙人。
　　声音虚弱道："太...太上皇醒了吗？"
　　薛仁贵转头看过去，然后摇了摇头。
　　"看样是没醒，应该也是在研究拔箭。"
　　李承乾重重喘了一口气，积攒了些许力气，强行让迷迷糊糊的大脑开始思考。
　　现在苏定方说不上什么时候就到了，在这拔箭可太危险了。
　　但李世民昏迷，自己没昏，那就大有可为了。
　　想到此处，张嘴又咬了一下舌头，让大脑保持清醒。
　　他要和李世民赌谁的命硬。
　　"仁贵，找个破布，再找一包火药过来！"
　　薛仁贵虽不明白是什么意思，但还是果断执行命令。
　　很快东西就拿来了。
　　"把布放在朕嘴里，然后把火药撒在朕伤口上点燃。"
　　布放在嘴里倒是能理解，以防剧痛之下咬到舌头。
　　但把火药放在伤口上点燃这操作，这吓到薛仁贵了。
　　"陛...陛下，您说什么？"
　　李承乾现在是急躁的不行。
　　因为他怕拖一会自己就没这个勇气了。
　　"你要抗旨吗！"
　　薛仁贵听到这话，神色一怔。
　　旁边北向辉见状，直接将薛仁贵推开。
　　"师兄，俺来。"
　　他对执行李承乾命令，是从来不打开折扣。
　　直接夺过火药，打开撒在李承乾伤口上。
　　飞快取出火折子点燃的同时将破布一把塞进其嘴中。
　　"呼"的一声，火药在伤口快速燃烧。
　　猝不及防下，李承乾浑身肌肉紧锁，手脚不住颤抖。
　　"嗯....。"疼的闷哼一声，眼前一黑。
　　现在这关头绝不能晕过去，李承乾心中发狠，直接吐出口中破布。
　　狠狠咬在舌尖上，剧痛让大脑顿时又清醒过来。
　　不过整个人却一片朦胧，有点飘飘欲仙的感觉。
　　这之所以这样做，是要借助火药燃烧暂时将伤口封死，以免再流血。
　　至于箭，等等再拔也死不了。
　　火药燃烧不过几秒钟，但对于李承乾来说却好似过了几个世纪那么久。
　　随后几分钟，他双目无神好似死了一般。
　　周围几人都屏住呼吸，一脸紧张的看着他。
　　疼痛慢慢消退，或者说是麻木了，李承乾双眼才恢复一丝神采。
　　不由大口喘着粗气，心中暗道，现在就看命了，要是伤口感染，在唐代那是必死无疑。
　　不过那都后话，现在必须要做没感染该做的事。
　　他身体还是无比虚弱，不过精神却好了一点。
　　"仁贵、向辉，扶朕起来。"
　　二人虽有虎胆，但依旧被玩命举动吓到了，脸色有点发白。
　　纵使北向辉这等浑人，都喃喃自语。
　　"陛下...您,俺...。"
　　李承乾转头瞥他一眼，这小子这会干的事，虽说冲动，而且差点把自己害死。
　　但这种'该出手时就出手'的下属，关键时刻确实顶用。
　　"向辉..你是好样的。"
　　北向辉打心里觉得自己没做错，咧嘴一笑。
　　"嘿嘿，陛下是要奖赏俺？"
　　说话间二人将他扶了起来。
　　"走，带朕去看看太上皇！"
　　二人加上周围亲兵护卫，一行人向李世民那走去。
　　秦琼和尉迟敬德见状大惊失色，快速起身，迅速拿起武器。
　　"再敢向前格杀勿论！"
　　李承乾推开扶着他的两人，走出亲兵护卫。
　　整个人脚步虚浮，摇摇晃晃的，不过脸上却露出丝丝狞笑。
　　而且每走一步，脚下留下一个浅浅的血脚印。
　　加上惨白的脸色，整个人好似地狱逃出来的恶鬼。
　　挡在李世民身前的秦琼和尉迟敬德二人，眼中都露出强烈的惊讶之色。
　　倒不是他们被李承乾这渗人模样吓到，毕竟二人打了大半辈子仗，什么场面和人没见过。
　　而是感觉这意志力和心性实在太可怕了。
　　李承乾声音虚弱，却字字如铁。
　　"朕，乃大唐皇帝，你们谁敢拦朕？"
　　说着哆哆嗦嗦十分不利落的从怀中掏出传国玉玺和鎏金铜鱼。
　　"此乃传国玉玺和皇帝兵符，你们敢不让，就是要造反！"
　　这二人是李世民死忠，断不可能因为这两样东西，就放李承乾过去。
　　李承乾没有丝毫意外，脚步不停继续向前走。
　　"呵呵，不让朕过，那就杀朕！"
　　"你们可敢杀朕？"
　　这举动可算把两个人将住了，要是平常他俩为了保护李世民，肯定毫不犹豫砍死李承乾。
　　但现在李世民能不能醒完全是未知数。
　　如果醒不过来，当今天下也只有李承乾能收拾乱局。
　　因此他俩要是给李承乾弄死，那大唐江山可就悬了。
　　而且就李承乾现在这状态，属于碰一下都有可能给碰死，所以他俩也不敢动手把他绑了或者架出去。
　　二人骑虎难下之时。
　　李承乾已经摇摇晃晃走到二人身前。
　　声音依旧虚弱中带着不容置疑的语气。
　　"二位将军放心，朕就是看看太上皇，不会害他的。"
　　说着微微抖了一下衣摆。
　　"朕没带任何武器！"
　　二人犹豫了一下，然后便向旁边挪了一步。
　　同时缓步跟着李承乾，目光紧紧注视他的手。
　　保证只要有异动，就能第一时间将他控制住。
　　走到李世民身边，只见其面色惨白，呼吸短促，明显是失血过多导致。
　　现在情况和李承乾刚才一样，军医已经把箭身掰断，也打算从后面贯穿出来。
　　然后再涂上止血的药，只要不感染，命算是保住了。
　　李承乾缓缓蹲下身体，但因为太过虚弱，一屁股坐在了地上。
　　眼前顿时又是一黑，当即又咬了一下快被咬烂的舌尖，使大脑清醒。
　　然后嘴角扯出一抹笑意，听说人在这种时候，是能听见别人说话的。
　　他要趁这个机会气死李世民！如此将来是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，天下再无人能要自己的命。
　　同时还不用扛上杀父的罪名。
　　微微弯腰，趴在李世民耳边轻声道。
　　"太上皇，母后临终前说了，她最爱的人不是你，而且这辈子做过最后悔的事就是嫁给你...。"
　　话音一落，李世民眼皮竟然动了一下。
　　李承乾眼角余光正好看到，不由心中一惊，别他玛没气死，再给气活了！
第188章千古一帝
　　微微侧过身体，以挡住身后二人视线。
　　今天无论如何也要弄死李世民！
　　抬起右手，咬着牙，用现在能使出最大力气，拍向弩箭。
　　虽身体虚弱，力气不大，但这一下下去，也够受的。
　　就在这时李世民双眼陡然睁开，见到眼前状况明显十分惊讶。
　　但身体还是本能的挣扎一下，正好让李承乾手错开，正打在他肩膀上。
　　“嗯....。”剧痛让他闷哼一声。
　　秦琼和尉迟敬德听到声音，一个箭步就冲了上来。
　　李承乾此时有点破防了，满眼绝望之色。
　　“父...父皇，您怎么就不死啊。”
　　“儿...儿臣求您了，您死吧，好不好...。”
　　李世民刚醒过来，便看见夺命巴掌，纵使英雄如他，也是惊出一身冷汗。
　　因为太过虚弱，身体开始颤抖，从牙缝里挤出微弱声音。
　　“逆...逆子...胡说...朕要杀，杀了你。”
　　李承乾心态也恢复了些许，眼中闪过一丝狠厉。
　　“太上皇命在旦夕，必须马上拔箭。”
　　说着就伸手去拔箭，但二将已经冲过来。
　　秦琼眼疾手快，一把握住李承乾右手，语气极其愤怒。
　　“某家出于信任让您过来，您怎敢如此！”
　　见被阻止，李承乾心中极其失望。
　　狞笑一声，斜眼看着秦琼。
　　“呵呵，秦将军，那个位置的争夺，不是请客吃饭，是步步杀机，是无所不用其极！”
　　说着声音冰冷：“放开朕！不然就杀了朕！”
　　秦琼自然不敢擅杀他，目光带着寻味看向刚刚苏醒的李世民。
　　李世民现在是气的魂魄都快离体了，但他不是二十几岁纵横沙场的天策上将了。
　　而是大唐皇帝，他注定要为大唐负责，所以有时候个人好恶都要抛之脑后。
　　支撑虚弱的身体，微微摇了摇头。
　　秦琼会意，松开手，目光中满是戒备。
　　“请殿下离开。”
　　李承乾微微叹了口气，到底错失这个千载难逢的机会。
　　同时心中祈祷，老天爷一定要让李世民死啊。
　　这时不远处传来滚雷般的密集马蹄声。
　　在场众人都神色微变，有高兴，有担心。
　　李承乾自然明白这是苏定方来了。
　　大脑快速思考，如李世民活死，那苏定方大军对自己自然没有威胁，但如没死那留在这跟自杀没区别。
　　思考中，缓步向薛仁贵二人走去。
　　二人也立即快步上前扶着他。
　　北向辉这时一脸杀气，小声在他耳边说道。
　　“陛下，要不要全军冲杀！”
　　李承乾自然有过这个想法，但如要打，自己必须先撤，毕竟现在身体支撑不了骑马。
　　而且借助火药燃烧封死伤口，只是权宜之计，还是必须尽快找地方拔箭，不然伤口感染概率会加大。
　　思考片刻后，心中已有决断，富贵险中求！
　　“一会朕骑马先行，你俩缓慢行军，等朕走出前步之外，你们率军杀回！”
　　“记住，机会只有一次，如不成马上离开！”
　　这时身后传来秦琼的声音。
　　“殿下缓步，陛下说，有话和你说。”
　　李承乾心中一动，老李这是知道自己快完蛋了？要和自己说临终遗言。
　　如此自己也省功夫了，同时秦琼、尉迟敬德加上玄甲军会立刻跟自己效忠。
　　将来扫平天下简直就是易如反掌！
　　不过也不排除要拖住自己，等苏定方大军到的可能。
　　用眼神示意二扶他转身，随着肾上腺素的褪去，他已经没力气大声说话了。
　　小声道“仁贵，你说，马上派人让苏定方停止进军，朕就过去一叙。”
　　“明白。”说完薛仁贵大喝道：“陛下有言，让苏定方停止进军。”
　　李世民那头沉默片刻后，秦琼起身飞快对传令兵吩咐道。
　　“陛下军令，让苏定方原地待命！”说着将李世民的御用佩刀拾起递给传令兵。
　　“此为信物！”
　　十几分钟后，远处马蹄声当时停止。
　　李承乾微微一愣，老李这是真感觉自己要不行了？要说遗言。
　　想来也合理，这家伙常年嗑药，还这么大岁数，如此折腾也确实该挺不住了。
　　而且按照历史，李世民在三年后，也就是贞观十九年亲征高句丽后，身体每况愈下，没蹦Q几年就驾崩了。
　　“仁贵、向辉，扶朕过去。”
　　李承乾还是有些不放心，就像他和秦琼说的。
　　最高权力的争夺，不是请客吃饭，而是步步杀机，无所不用其极。
　　因此自己一定要尽可能的小心，小心再小心。
　　而且就算自己死，也得拉垫背的，大不了就同归于尽！
　　小声道：“如果发生意外，你们不用管朕！全力冲杀！”
　　二人知道现在事态，没有任何废话，都微微点头。
　　快走到近前后，秦琼前来接手辅佐李承乾。
　　到了李世民身边，缓缓坐在地上。
　　只见他脸色和之前一样，无比惨白，嘴唇因为失血已经有点干裂。
　　向来明亮的双眼，也有些失去神采，不过呼吸还算平稳。
　　自己前世，也将李世民当做是自己迷人的老祖宗。
　　天策上将、天可汗等等牛X无比的称号，浮于史书之上，令人很难不心生崇敬。
　　微微叹了口气，语气有些柔和。
　　“呵呵，父皇，有什么话就说吧？高明听着。”
　　李世民微微张了张嘴，吸了口气，然后才声音十分虚弱道。
　　“乾儿...父皇就真像你以往说的那么不堪吗？”
　　李承乾听到这话，心中一动，这真是要完蛋了？
　　和他李世民矛盾无法调和，但这个时候，对于功过还是得实话实说。
　　沉吟了一下，长长叹了口气。
　　“父皇，您二十岁跟随大行高祖皇帝起兵反隋。”
　　“虎牢关下一战擒双王，以最小代价便统一天下，极大减轻了百姓负担。”
　　“登基后励精图治，使天下升平，四夷臣服，贞观一朝绝对堪称盛世，而且因为您累积下的民力，会使这盛世延续百年。”
　　“此功绩不说前无古人后无来者，也相差不多。”
　　李世民听到这话，嘴角露出自豪笑意。
　　“呵呵...呵...你都能如此看朕...朕心...朕心甚慰。”
　　李承乾话锋一转，摆了摆手，继续说道。
　　“您在玄武门之变中，杀兄、灭弟、囚父，欺弟媳，后来又因猜忌，逼反皇子。”
　　“您做的这些事会给后世子孙造成一个极坏榜样，咱们李唐父子、兄弟相残之事绝不会止步于今！”
　　“而且，您对边疆敌国进行和亲政策，致使皇族女子受辱。”
　　“同时给吐蕃、扶桑海量技术，这会让他们成为大唐大患。”
　　这番话说完，李世民笑容渐渐凝结，剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳...！”
　　“朕...朕...父皇有苦...苦衷。”
　　“儿臣不过据实而说，但具体功过是非还是留待后人评价把。”
　　李世民咳嗽停止，喘了几口粗气。
　　“乾...乾儿...你趴过来，父皇最后有句话要跟你说。”
　　李承乾闻言，又叹了口气，看来这位千古一帝的生命是真走到尽头了。
　　低下头后，李世民声音没变，依旧虚弱无比，不过语气变得有些奇怪。
　　“乾儿，你那个阿胶是真的不错，而且父皇将那些炼丹术士全部斩杀，没在吃丹药了。”
　　李承乾听到这话，愣了一下，旋即反应过来。
　　“李世民！窝草泥马。”
第189章大意了，没闪
　　李世民嘴角硬是扯出一抹大仇得报的爽朗笑意。
　　“拿下！”
　　话音一落，秦琼、尉迟敬德二人走后面直接将李承乾胳膊反折过来。
　　将其整个人死死压在地面。
　　李世民则抬起双手，双眼瞪得浑圆。
　　大吼一声“啊...。”竟直接将弩箭推入体内从后背贯穿出来。
　　刚才李承乾忙活用火药封伤口那会。
　　军医已经将李世民体内弩箭通过脉络快贯穿出来了，差的就是最后一推。
　　而后周围军医迅速在李世民伤口处塞上止血疮药，然后包扎上。
　　随后李世民从衣襟中取出一片人参，含在嘴中。
　　他自从不吃丹药，然后又因为火药的出现把术士都斩杀后，便开始笃信中医。
　　甄权说，如果在外征战受伤，命在旦夕时可食用人参吊命。
　　因此李世民最近出征都随时带着前高句丽国王送来的千年人参。
　　李承乾现在被二人死死压在地上。
　　嘴都摁在泥土中，加上他身体虚弱，根本出不来声。
　　而且周围人站位十分默契，直接挡住不远处薛仁贵等人视线。
　　娘希匹，自己属于浪了半辈子，遇到断浪了。
　　而且李世民这老登竟然这么快就从硬汉变成老阴人了，这学习能力也是真强。
　　也是怪自己大意了，没闪。
　　大脑快速思考，如何才能脱身。
　　目前最紧要的自然是让薛仁贵和北向辉知道自己处境，如此最差也能闹个同归于尽。
　　略微挣扎了一下，但发现一点动不了。
　　毕竟秦琼、尉迟敬德这两个绝世猛将亲自出手控自己。
　　别说现在虚弱，就是不虚估计也没招。
　　想到此处心中有些急躁，大脑顿时传来一股混乱，眼前也有些发黑。
　　自己落在李世民手里，死都是轻的，整不好就是十八般酷刑来一遍。
　　想到此处，心一横，狠命咬了一下全是伤口舌头。
　　顿时传来钻心剧痛，手脚一阵抽搐，但大脑也清醒了。
　　想了半天，也没思考出对策，主要还是没法说话，让自己最强武器发挥不出来。
　　这头李世民伤口已经彻底处理完，脸上涌现出一波病态潮红。
　　但精神是好了不少，双眼也不再浑浊，只要是伤口感染，命算是保住了。
　　虽然伤口还是剧痛无比，但转头看着被摁在地上的李承乾，疼痛都好似减弱了不少。
　　不远处的薛仁贵和北向辉二人，见好久没听到李承乾声音，而且也没什么动静，不由有些纳闷。
　　“师兄，你说陛下怎么没啥动静？难道那老登死了？你说以后陛下会封你个什么官啊？”
　　薛仁贵摇了摇头，双眼紧紧注视前方李承乾方向。
　　“管他什么的，对了，陛下为什么没动静？”
　　说着眉头紧锁：“难道出事了？”
　　“不行，我得去看看。”
　　北向辉则伸手拦了一下：“师兄，你待着，俺去看看。”
　　薛仁贵明显不太放心，看着他：“你？你可别胡来啊。”
　　说着北向辉已经向前走去，摆了摆手。
　　“放心吧，俺有数。”
　　这时护卫在四周的玄甲军大声厉喝。
　　“再敢上前杀无赦！”
　　北向辉这种人，哪能被这种话吓到，眉毛一横。
　　“杀什么杀！就你们这样，能杀谁？”
　　站在原地的薛仁贵则敏锐察觉到不对，如果正常李世民交代临终遗言，怎么可能这么大杀气。
　　想到此处，一把夺过身旁士兵手中的火把，直接掷了出去。
　　火光映照下，隐约能看见，秦琼和尉迟敬德伸手摁着什么东西。
　　这时四周传来马蹄声，同时四周地平线亮如白昼一般。
　　秦琼刚才交给传令兵的御刀中，夹着李世民用鲜血写下的旨意。
　　内容是让苏定方隐蔽行军，以包围此地。
　　这时已经站起身的李世民摆手示意，前面士兵让开。
　　周遭火把的映照下，清楚地看到，李承乾被秦琼和尉迟敬德死死摁在地上。
　　“薛仁贵，北向辉，你们也是忠勇之士，因此朕不忍杀你们，全当你们是被人蛊惑。”
　　“只要投降，朕一定对你们加以重用。”
　　这场景，让薛仁贵和北向辉神色大变，瞳孔猛然一缩。
　　同时这俩人对李承乾确实够忠心，丝毫没考虑自己会如何。
　　“陛下...放开陛下。”
　　“敢抓陛下，俺跟你拼了！”
　　走在前面的北向辉没有丝毫犹豫，说完这话，三步并两步，直冲了过去。
　　周围玄甲军当即迅速围了上来，见他手中没武器，不由轻视，手中马槊齐刺。
　　北向辉丝毫不慌，虎目微瞪，直接抓着最前面枪头。
　　“给俺下来！”心情急切下，爆发出无比巨力，玄甲军马槊直接脱手。
　　“给俺都下来！”说着借势将马槊抡圆了，伴随呼呼风声将周遭士兵全部扫飞。
　　李世民虽然见过北向辉好多次，但此时依旧露出赞赏之色。
　　“好一个猛将。”
　　“敬德，可有信心拿下他？”
　　尉迟敬德铁塔般的身体一抖，周围铠甲碰撞发出一阵金属碰撞声。
　　“呵呵，某家去去就回！”
　　说着松开李承乾，将其交给身旁玄甲军控制。
　　这让李承乾获得了短暂说话机会，机会难得他自然不能放过。
　　将浑身力气都集中在嗓子上，大吼道：“全军冲杀！不要管朕死活！”
　　刚回身取了战马和武器的薛仁贵，听到这话，露出一丝犹豫之色。
　　这要全军冲杀，李承乾是九死一生啊。
　　但可有个对执行李承乾命令从来不打折扣的北向辉。
第190章陛下，俺来也。
　　迅速回身，同时吹个响亮口哨。
　　他的战马，人立而起，飞奔而来。
　　北向辉马步微扎，战马到后，一把拽住缰绳，整个人顺势上马。
　　取出别在马鞍上的铁枪后，怒吼一声。
　　“师兄！没听到陛下的话吗？全军冲杀！”
　　说完他一马当先冲了出去。
　　这头尉迟敬德也骑战马杀了出来。
　　薛仁贵还在犹豫要不要率军冲杀时。
　　李世民嘴角露出一抹笑意，抽出士兵身上的配刀，直接压在李承乾脖子上。
　　同时双眼冷冽的盯着薛仁贵。
　　意思很明白，大军敢动，李承乾必死无疑。
　　这举动果然让薛仁贵犹豫之色更重，伸手将铁枪一横，拦住身后众将士。
　　心中而后大吼道：“太上皇！能否放了陛下！”
　　李世民好似听到什么笑话般，但他身体不支撑他大笑，只能是嘴角微调。
　　“敢上前，这逆子必死无疑，而且还是那句话，朕惜你们是忠勇之士，只要投降，必对你们加以重用！”
　　李承乾此时急的，恨不能肚子能说话。
　　虽然苏定方大军已到，形势对于他们已经十分不利。
　　但只要薛仁贵全力率军冲杀认准李世民干，就李世民现在这身体状况必然得跑。
　　如此方才能有一线生机。
　　有道是近墨者黑，近朱者赤。
　　薛仁贵跟李承乾这么久，原本沉稳的性格也被改变不少。
　　而且摆在他现在就两条路，投降李世民是不可能的。
　　如此也只能拼了，最差也是个同归于尽。
　　李世民见他不说话，以为是动了投降心思。
　　低头看向李承乾。
　　“逆子，你的部将也明白你的行为乃大逆不道，要弃暗投明了。”
　　这时远处传来薛仁贵如同闷雷般的吼声，声贯云霄，而且双眼通红，满是煞气。
　　“全军以本将为先，不避刀兵！生死不论！直取李世民首级！”
　　说着一马当先冲了出去，身后大军也怒吼着跟着冲出去。
　　“不避刀兵！生死不论！”
　　“不避刀兵！生死不论！！”
　　李世民冷笑一声，这是当他不敢杀人啊。
　　而且论果决和狠辣，他从来没弱过。
　　皇位的争夺，是你死我活亲情也只能抛之脑后。
　　深深看了一眼地上的李承乾。
　　“乾儿，今生父子之缘已灭，安心去吧！”
　　说着手起刀落，斩向李承乾脖颈。
　　生死一线，强烈求生欲趋势下，李承乾爆发出一股力量。
　　竟生生把头扬了起来。
　　“杀了朕！你这辈子也别想再找到李泰和李治！”
　　这话让李世民心中产生了一瞬间的犹豫，但也只是一瞬间。
　　事在人为，如真找不到了...他还有贞儿。
　　距离李承乾最近的北向辉已经和尉迟敬德厮杀上。
　　他看到师兄下令冲杀后，知道如不赶紧冲过去，李承乾性命危矣。
　　但尉迟敬德手中槊影纷飞，根本不给他喘气机会。
　　此时突然见李世民刀要落下，一咬牙，一记横扫逼开尉迟敬德，反握铁枪，狠命掷出去！
　　秦琼在后面押着李承乾，剩下玄甲军武艺和反应都不够。
　　“陛下小心！”尉迟敬德赶忙回头提醒，同时手上马槊一点没慢，直接扫向北向辉脑袋。
　　李世民抬头看去，不由心中一惊，铁枪直奔他面门而来。
　　只得暂时放弃杀李承乾，转而举刀抵挡。
　　手中横刀劈扫，发出刺耳的金属碰撞声，将铁枪击飞。
　　北向辉全力一掷力气何其之大，铁枪飞出去，正好扫到押着李承乾的秦琼和玄甲军脸上。
　　二人中秦琼自不用多说，那玄甲军也跟随李世民征战多年。
　　竟都躲不闪，依旧押着李承乾，硬扛飞来铁枪。
　　“嘭。”
　　“嘭。”
　　两声闷响二人鼻子被砸破，鲜血直流而下。
　　李承乾虽依然被控制，但因为二人被砸手上力气也小了一些，他头已能正常抬起来。
　　“李世民！我死后，九泉之下见到母后，一定会告诉她你是怎么杀她的儿子的！”
　　“而且朕会告诉她，李泰和李治也是因你而死！”
　　今天无论什么话都阻拦不了他，他今天必须杀死李承乾这个一切祸乱的根源。
　　手中横刀高举，就再斩此下。
　　这时薛仁贵已经冲了过去，距离其不过百步。
　　弯弓搭箭，连射三箭，直取李世民面门。
　　这次有了防备，早就有玄甲军挡在身前，所以李世民刀势未停。
　　这三箭都是绑了火药，虽被挡住，依旧凌空爆炸。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　其中一个更是在李世民右肩侧方。
　　他本就重伤，身体虚弱，这爆炸有些波及冲击到伤口。
　　顿时身形摇晃，明显是伤口迸开大出血了。
　　但还是咬牙强撑，刀势不停，
　　但紧随其后一抹墨绿色光点出现在刀锋下，让他刀势一弱。
　　这光点，是薛仁贵看到前面有人抵挡，心知三箭并起不到太大作用。
　　于是将李承乾当初送给他那块玉佩，挂在箭上一起射了出去
　　毕竟长孙皇后遗物，李世民不可能视而不见。
　　运气也确实够好，爆炸推力将玉佩弄到李世民眼前。
　　刀势一弱，不由偏了分毫，没砍中李承乾脖颈，而是砍在左肩胛骨上。
　　李承乾现在这体格，哪能受了如此伤害，眼前一黑，直接昏了过去。
　　刚掷出铁枪的北向辉，因为没有武器，硬挨了尉迟敬德一槊，正扫在后心。
　　但他这种人，虽有时大脑抽风，但有时也是真拼命。
　　竟借势，直接冲向李世民！
　　他已抽出随身横刀，疯狂砍杀，而且完全不躲不闪，用身体硬抗面前玄甲军的突刺。
　　没几下身上铠甲便被破，嘴角也溢出一丝鲜血，明显受伤颇重。
　　但冲杀之势是一点没减。
　　薛仁贵这时也带领大军杀了过来，全都不躲不闪，状若疯魔，杀向李世民所在位置。
　　秦琼见状脸色一变，李世民现在这状况，无法骑马疾驰，如被冲过来可就危险了。
　　当即看向准备挥刀再砍的李世民，此时他双眼通红，眼中尽是杀意，和当初杀李建成时简直一模一样。
　　“陛下，先撤吧！晚了怕是来不及了！”
　　李世民抬头看去，不由神色微变。
　　他虽然各方面能力强悍，但他不像李承乾动辄就要换命。
　　况且他现在处于优势。
　　果断下令：“好。”
　　秦琼急忙和周围士兵一起扶他上马。
　　他上马后，立刻策马向后退去，同时说道。
　　“马上传令苏定方，让他全军出击！”
　　“遵命。”秦琼直接将地上李承乾扛了起来，扔在马背上，自己也翻身上马，跟着李世民疾驰而去。
　　这时薛仁贵已经杀到不远处，但毕竟还有些距离。
　　本想弯弓搭箭，却被周围不断涌上来的玄甲军打断，只能眼睁睁看着李承乾被带走。
　　李承乾现在身上伤势已经严重到一定地步，而且被秦琼往马上一扔，先前用火药封死的伤口直接裂开。
　　这剧痛，让他恢复了意识，虽然神志不太清醒。
　　但他明白，自己一线生机就在此时，当即并未表现出自己醒了。
　　这时自包围圈之外，虎牢关方向传来密集马蹄声。
　　片刻后，便喊杀声震天，因为玄甲军刚才撤走。
　　李恪也侥幸捡了一条命。
　　正好遇到李佑，其也是命大没被伤到要害。
　　敌人的敌人就是朋友，两个人一合计，李佑直接将自己大军指挥权交出。
　　虽然已是溃兵，但李恪还是快速在大营中收拢了数千溃兵，追杀李世民和李承乾。
　　李恪骑在战马上，脸上都是得意之色。
　　他现在颇有点大势尽在掌握的感觉。
　　因为李世民和李承乾重伤，只要自己不断袭扰，肯定能耗死二人。
　　到时在顺手解决已经半死不活的李佑，自己就万里江山近在咫尺。
　　策马已经退出一段距离的李世民，快速回头向秦琼喊道。
　　“叔宝，替朕杀了逆子！”
　　有命令在这，秦琼也没犹豫，抽出随身横刀，就要刺下。
　　李承乾自然听到，生死一线、电光火石间，他心一横。
　　双手用出最大力气，一推马身，同时双腿一蜷。
　　整个人直接从马背上滑了下去。
　　虽然战马并未全速奔驰，但如此摔下去也够李承乾现在身体受的。
　　眼前一黑，晕过去前，只听到北向辉那熟悉的吼声。
　　“陛下，俺来也！”
第191章倒反天罡
　　良久之后，李承乾只感觉脑袋昏昏沉沉，好似被什么东西压着一样。
　　同时喉咙好似着火一般，又痒又疼。
　　"渴...渴..."嗓眼挤出两个声音，突然一阵颠簸让他大脑浑身好似要裂开了一般。
　　"陛下，您醒了。"北向辉声音从他身后响起。
　　微微睁眼看去，原来自己在马上被北向辉抱着。
　　刚要说话，身后"呕..."的一声，随后感觉自己后脑一湿。
　　强行转头看去，只见北向辉身上铠甲呈现暗红色，仔细看去上全是血液干涸后的硬壳。
　　其脸色更是苍白的吓人，下巴上全是刚鲜血。
　　这让李承乾心中一沉，要是皮外伤，这家伙皮糙肉厚可能没什么。
　　但吐血问题就大了，极有可能是伤及内脏。
　　不过他现在也确实没心思担心别的，大脑不时传来阵阵眩晕。
　　"向辉，情况怎么了？朕晕过去多久了？"
　　北向辉头歪至一旁，吐出嘴中残余鲜血。
　　然后大喘了口气，才说道。
　　"俺救完您后，师兄就护送俺杀了出来，按照时间他应该也快到了。"
　　说完身后传来急促马蹄声，李承乾知道这是薛仁贵杀出来了。
　　心神一松又晕了过去。
　　隐约间，耳畔传来焦急喊声。
　　"陛下..."
　　"大哥..."
　　"醒醒啊..."
　　嘴唇上略微有些湿润，下意识咽了咽口水。
　　"咳咳..."李承乾缓缓睁开眼睛。
　　只见眼前是薛仁贵那张稳重的国字脸，其脸上也满是血污，想来杀出来很是不容易。
　　声音中满是喜悦之情。
　　"陛下...太好了，您终于醒了。"
　　李承乾缓缓睁开眼睛，只感觉伤口位置传来阵痛。
　　伸手微微一抹伤口，发现全是血水。
　　完蛋，借助火药封上的伤口又裂开，就再难长上，如此下去非失血而死。
　　眼下必须尽快拔箭。
　　声音嘶哑到极致。
　　"仁贵现在怎么样了？"
　　薛仁贵顿了顿，然后说道。
　　"向辉带领冲出来后，末将便和敌人厮杀起来。"
　　"本来差点冲不出来，但关键时刻，李恪冲击包围圈外围，我便趁机冲出来了。"
　　"根据刚才哨探回报，秦琼正率军追击我们，现在距离我们差不多有两里地。"
　　"李恪和李佑则率军游而不击，苏定方和秦琼二人正在围杀。"
　　听完这一切，李承乾微微蹙眉，强行运转跟浆糊一样的大脑。
　　尉迟敬德追自己，其实并不是要追上，而是知道自己所在位置。
　　等收拾完李佑和李恪，估计就得全力追自己了。
　　而且不是自己看不起李恪和李佑，就这俩家伙属于志大才疏，玩火必被火烧。
　　估计不用一个时辰就得被秦、苏二人灭了。
　　趁这个时间拔箭也不行，因为自己现在状态拔完箭后必然昏迷，无法骑马。
　　如此无论是打还是跑，或者是现在拔箭都行不通。
　　想到此处，他不由心中一阵懊悔，怎么就陷入如此危难局面。
　　其实主要也是自己没想到李世民突然这么阴，而且在清醒的状态下，说这话就给箭拔了。
　　要是能过了这关，将来自己要是在信李世民一句话，那真是死了活该。
　　突然脑中灵光一闪，不由冒出一个大胆的主意。
　　李世民、秦琼、尉迟敬德、苏定方都在外面。
　　要是自己现在去奇袭虎牢关，然后凭借手中兵符骗开城门，那不妥了。
　　李世民出来的大军，大多是骑兵不说。
　　而且根本没有攻城器械，所以只要进关，他断攻不下。
　　到时李世民可要直面河北世家了，而且是孤悬在外，一时半会得不到支援。
　　加上其重伤未愈，整不好得死在河北道。
　　自己则可西去洛阳，甚至如果局势允许能直接占领整个关中。
　　同时再次传檄天下，说李世民已死，现在的是贼子冒充。
　　再以大唐皇帝名义号召关中正在秋收的府兵，镇守关中各处关隘。
　　上次李世民是处心积虑诈死，事先安排秦琼和尉迟敬德去号召了关中大军。
　　但这次可不同了！
　　但这个举动也是极其冒险，万一李世民有所防备，那此去虎牢关无疑是自投罗网。
　　不过现在也没别的办法了，是死是活赌一把。
　　转头看向四周部队，几乎都不用乔装打扮，因为无论令旗大纛，铠甲制式都和唐军一模一样。
　　而且自己部队本就是唐军，自己还是大唐正儿八经皇帝。
　　想到此处信心十足，当下就该谋划如何顺利骗过身后尉迟敬德，加上瞒过李世民大军了。
第192章入关
　　想到此处，眉头一皱，左右看了一下，声音惊讶中带着一丝担忧。
　　“仁...仁贵，向辉去哪儿了。”
　　薛仁贵神色一黯，叹了口气，眼中满是忧心之色。
　　“师弟他...他昏过去了，末将帮他卸甲后，发现他浑身上下伤口不下二十处，军医说，他金疮发热，怕是...。”
　　这金疮发热，就是伤口感染，导致发烧，这个年代没有抗生素，不说必死无疑也相差不多。
　　李承乾脑袋顿时跟炸开了一样。
　　北向辉虽然做事鲁莽，但对自己绝对够忠心，一身伤也是为了救自己所致。
　　“仁贵，你不必担心，只要到了安全地方，朕自有办法救回向辉。”
　　虽话这么说，但他心里知道概率并不大。
　　薛仁贵依旧一脸忧虑之色，点了点头。
　　“嗯，那咱们现在往哪走？”
　　李承乾因为听到北向辉这个噩耗，气血上涌，脆弱的身体发出一阵摇晃。
　　大脑也短暂宕机了一下，大口呼吸一下，才缓过来。
　　而且肩胛骨上被李世民砍的口子，可能因为肾上腺素褪去，开始发出火烧般剧痛。
　　“仁贵，朕说你记！记住千万别出差池！”
　　半个多时辰后，薛仁贵率领五百人一路潜行至虎牢关附近
　　远处李佑大营的火势虽已渐熄，但滚滚浓烟仍笼罩着方圆数里之地。
　　此时东方已现鱼肚白，晨光微熹，加上浓烟虎牢关前一片朦胧。
　　薛仁贵一摆手，众人不再隐藏，全部策马疾驰。
　　虎牢关上守军自然注意到，不由高声大喝。
　　“何方人马，再敢往前，万箭齐发！”
　　话音一落，城头守军，全部弯弓搭箭，严阵以待。
　　薛仁贵现在已有名声，怕人认出来，所以并未说话，而是用眼神示意身旁亲兵。
　　亲兵立刻会意，策马上前，朗声道。
　　“大军要在关外安营！我们乃奉苏将军之令，回关取帐篷辎重。”
　　这话术自然是李承乾教的，他仔细思考了。
　　李世民精的跟猴似得，肯定会防备自己冒用他的名义做什么。
　　但用苏定方的名义，就不同了。
　　城头士兵闻言挥手示意身后士兵先不用放箭，冷声道：“可有印信？”
　　大唐兵符，皇帝是鎏金铜鱼，使用时一分为二，其中一个给出征大将，以调动兵马。
　　在外统兵大将，则用一块鎏金铜虎用来代表身份，兵部识将。
　　但为了规避李家先祖李虎，所以统一称为鱼符。
　　这些玩意，李承乾掏出十个八个的不成问题，而且连最早隋末起兵时仓促制作的虎符都有。
　　可以说，各种款式应有尽有。
　　薛仁贵从怀中取出一块虎符，直接扔给亲兵。
　　亲兵上前，缓缓策马上前。
　　“印信在此。”
　　片刻后，城头放下一个吊篮，亲兵将虎符放进去。
　　升上去后，士兵看到虎符后，神色一冷。
　　“嗯？信物不对！弓箭手准备！”
　　这话给薛仁贵弄的一愣，随即心中有些绝望，看来这是李世民吩咐过了。
　　这时因为身体原因和士兵共乘一骑的李承乾也心思一沉，这骗不开虎牢关，可就死定了。
　　他因为怕人认出来，所以隐藏在人群中，这时身后一个战马打了个喷嚏。
　　致使他胯下战马也动了一下，顿时身上两处伤口传来阵痛。
　　“嘶...。”李承乾疼的倒吸一口凉气，同时心中就要开始骂李世民。
　　“嗯？”自己后背伤是李世民亲自拿刀砍的。
　　刀...联想到其传令苏定方时用的是御刀。
　　难道李世民将虎符作废，转而用御刀作为信物？
　　越想越觉得合理，当时把御刀作为传令送出去了，但砍自己时分明看到用的也是御刀。
　　李世民不可能闲着没事，带这么多御刀在身上，而且他也不善于用刀。
　　这御刀，自己可是也有。
　　当即对身旁士兵小声说道：“快去告诉薛将军，将朕的御刀送上去试试！”
　　话传到薛仁贵这时，城头已经传出无数拉弓之声，这让他顾不得会被人认出来，捏着嗓子大喊。
　　“慢！不好意思，拿错了。”李承乾卸甲后，御刀就一起他这，说着直接将刀抽出扔给亲兵。
　　片刻后，城头上传来守将不悦的声音。
　　“哼！如此事情都能马虎！末将等回头必然禀告苏将军，等着治罪吧！”
　　说完挥手示意身旁士兵道：“放下吊桥！”
　　李承乾见状，顿时松了口气，精神一松之下，大脑又昏昏沉沉。
　　但自己现在绝不能晕过去，因为骗开关门只是第一步。
　　进入后，他还要凭借自己大唐皇帝身份，安抚士兵，不然潜行过来这五百人断然控制不住局势。
　　很快五百人马便鱼贯进入虎牢关之中。
　　因为清晨露水和着了一夜的大火，关内青石地面略微有些粘腻
　　李承乾四处扫视，观察关内情况，和有多少兵马。
　　关内到处都弥漫着一种紧绷的肃杀之气，成堆的巨石、滚木堆在城墙下。
　　后面则大约几百名守军在搬运堆成小山般的箭矢。
　　回头望向城头上面大约有五百名守军。
　　同时二十多架床弩分散摆着，上面的都缠着崭新的麻绳，显然是刚换的。
　　看完后，不禁暗暗咋舌，如此多城，加上虎牢关本易守难攻，这要强攻估计五六万精兵都不够死！
　　其实历史上，但凡雄关，几乎极少被敌人从正面强攻下的。
　　毕竟真正的兵家，是不会干自损八百的事。
　　一般要么是守军轻敌冒进，要么就是朝廷腐败粮草供给不足，再或者就是被内应出卖。
　　李承乾继续观察，他现在需要知道，留在虎牢关镇守的人是谁。
　　这时城头上传来刚才说话之人声音。
　　“来人！去将营帐等物搬至校场！”说着青年走下城头。
　　他一个面如冠玉，五官清秀，且无须无髯，整个人透着一股清雅之气，双眼不时散发出锐利之色，同时还夹带着一股少年英气，似秋日晴空。
　　李承乾见状不由双眼一眯，这真是天助我也。
　　这人自己不光认识，而且还有一层特殊关系在里面。
　　这人不是别人，正是苏定方的爱徒，大唐第二代武将中的翘楚，裴行俭-裴守约。
　　至于特殊关系，其父亲裴仁基曾给隋文帝杨坚担任护卫。
　　后来杨广继位，隋文帝第五子汉王杨谅因不满，于是举兵造反。
　　裴仁基当时是其参军，苦劝其不要造反，杨谅大怒将其关进入死牢。
　　杨谅兵败后，这事也没人关心，如果正常情况下裴仁基可能就得死在牢里。
　　但武功苏家，当时家主，宰相苏威对于这位宫中护卫有点印象，于是便提了一嘴。
　　这才让裴仁基出了死牢，后来更是平步青云，一路官至光禄大夫、河南讨捕大使。
　　自己算起来可是苏家孙女婿。
　　这时薛仁贵正好回头寻找他。
　　二人目光正好对上，李承乾微微点头，示意其动手！
　　薛仁贵当即翻身下马带着十名亲兵，迎着下城的裴行俭走去。
　　裴行俭不知有诈，脸色十分不悦，语气满是斥责。
　　“你是谁的部将？竟能把令箭给错，知不知道本将差点下令万箭齐发！到时后果杀你九族都负担不起。”
　　其中亲兵倒也算机灵，知道薛仁贵容易被人认出，接过话茬。
　　“哎呀，将军，是末将一时大意，您看在尉迟将军的面子上就别追究了。”
　　“咱们大事化小小事化了可好？”
　　说完从怀中掏出一枚金星，快步走上前，同时一脸谄媚。
　　“将军，这个您拿着...。”
第193章夺关
　　裴行俭能受两代皇帝重用，其品格自然不必多说。
　　脸色唰一下冷了下来，眼中迸发浓烈杀气。
　　“好...好，敢在军营中行贿！就算你是尉迟将军的部队，本将也定要禀明陛下，将你军法处置。”
　　说着他已经走下城头。
　　薛仁贵等人也走到他身前五步，几人互相对视一眼，全部弯腰鞠躬。
　　“还请将军饶...。”话没说完，薛仁贵突然暴起，一拳闷在裴行俭太阳穴上。
　　临倒下前，他已经明白，这伙人根本不是友军，指着前面。
　　“你...你...。”
　　薛仁贵顺势上前走后面扼住他脖颈。
　　周围普通士兵还有点没反应过来，
　　但留在这的，有一些玄甲军老兵，他们都见过薛仁贵，瞬间就明白怎么回事了。
　　“大胆！放开裴将军！”
　　“乱臣贼子快放下武器！”
　　“来人，这人是废太子部下！”
　　话音一落，周遭士兵全部如临大敌。
　　无数弓弩手分别对准薛仁贵等人和其带进来的大军。
　　李承乾明白该自己出场了，现在虎牢关内负责人被拿下，秦琼等三将和李世民都不在。
　　谁敢动自己？
　　当即看向身后亲兵，示意其下马。
　　然后单独策马而出，虽身形摇晃，脸色惨白，整个人萎靡到极致。
　　但他当了多年太子，又经过这段时间的连续战场拼杀，整个人已颇具上位者气势
　　“诸位！逆贼李恪用弩箭偷袭父皇，他老人家重伤不治已然归天。”
　　“朕，也是不得已才使诈进入武牢关，为的就是跟各位说清楚，父皇临终前已经将大位传给朕了。”
　　说完，也不管这些人信不信，直接掏出传国玉玺。
　　他心知这东西是天命的象征，被拿走了，李世民也不会到处宣传。
　　“父皇，临终前将此物交给朕，以证明朕所言不虚。”
　　这些士兵自然如李承乾想的一样，都不知道。
　　当即面面相觑，传国玉玺他们中有不少人可都听过。
　　李承乾见状将传国玉玺递给身旁士兵。
　　“去！传给大家看一看，以证明朕没说谎！”
　　这些士兵，哪里见过传国玉玺这种神器，好奇趋势下争相传看，一时间好不热闹。
　　四周玄甲军老兵都愣住了，同时满面愁容。
　　他们这些人的亲信士兵都被李世民带走了，在现在虎牢关士兵中根本没什么威望。
　　如裴行俭没事的话，他苏定方副官，还被李世民钦定负责武牢关一切事宜。
　　只要振臂一呼还是会有人响应，但问题是他先晕过去了。
　　而且李承乾这做的实在太绝了，毕竟谁也没听说过那个皇帝天天出门把传国玉玺带身上。
　　李承乾急忙见缝插针。
　　“诸位，这大唐社稷不是朕一个人的，而是天下百姓的，你们能让逆贼祸乱天下百姓的大唐吗？”
　　士兵都忙着正看传国玉玺，根本没人理他话茬。
　　这玩意比想象中威力大啊，当即给薛仁贵使了个眼色。
　　他们君臣这种事，干过好几次了，非常有默契。
　　薛仁贵将裴行俭交给身旁亲兵，自己则快步回到队伍中，同时取出弓。
　　带来的士兵也都反应迅速，全部将弓取出，放于马背，同时缓缓策马散开。
　　李承乾朗声道：“诸位，现在能相信朕了吧？逆贼可能会攻城，薛将军你负责统帅城防。”
　　“在场所有人待局势平稳后，加官一等。”
　　这一套操作虽然行云流水，但毕竟前几天他还在关前和李世民对线。
　　不少人冷静下来。
　　“我们知道您...也见过您...但陛下说您是反贼，我们怎么...。”
　　“这说谁反贼呢？朕乃大唐皇帝。”
　　薛仁贵是一点没惯着，迅速弯弓搭箭一箭将那人射死。
　　天子既有菩萨心肠，又有雷霆手腕，就在气氛顿时僵住之时。
　　李承乾目光如炬，环视四周，声音陡然提高，带着不容置疑的威严。
　　“朕乃大唐嫡长子，居东宫十六载的太子，早已名正言顺承继大统！”
　　“尔等若不认朕，便不是大唐的兵！是逆贼！是乱臣！”
　　“朕今日倒要看看，谁敢背弃君臣大义！背弃大唐！”
　　说完这话，李承乾感觉自己魂魄要离体了，但他必须坚持！
　　一众士兵大部分陷入沉默之中。
　　“不对...你是反。”有人一说话，直接又被薛仁贵一箭射死。
　　而且五百骑兵已经趁机缓缓展开，城头弓弩手也就发挥不了最大作用。
　　城头士兵，面面相觑下，有人率先放下武器。
　　还是那句话，要是敌人，就是说破大天，大唐士兵非得和你来个同归于尽。
　　但这就是父子矛盾，普通士兵又不是谁的死忠。谁建高楼，谁楼塌了，他们也都是那个样。
　　加上在场又没有将领振臂高呼。
　　慢慢无数人跟随放下武器，薛仁贵立刻带着一百人冲上城头，占领制高点。
　　李承乾此时悬着的心终于是放下了，现在只要拉着尉迟敬德绕圈的大部人马能再安全返回，大局已定。
　　想到此处，他不禁露出一抹笑意，他有点迫不及待想看到李世民发现虎牢关被自己占了是什么表情了。
　　嘴角笑意未散，他缓缓栽落马下。
　　“陛下...。”
　　“快救陛下...。”
第194章酒精
　　过了不知多久，好似做了一场大梦，又好似经历了许多。
　　李承乾的意识渐渐恢复，只觉身子轻若浮云，连呼吸都似不着痕迹。
　　唯有伤口处传来阵阵酥麻，像是千万只蚂蚁在轻轻啃噬。
　　"渴...渴..."
　　很快就感到嘴唇上有些湿润，李承乾则拼命吮吸以缓解着火一般的喉咙。
　　"陛下...陛下能听到吗？"
　　因为喝了点水，恢复了一些体力，缓缓睁开双眼，声音也清晰了不少。
　　发现自己正躺在一个帐篷中，周围围着以薛仁贵为首的十来个人。
　　"仁贵...朕昏迷多久了，情...情况怎么样了。"
　　薛仁贵正了正神色，示意周围人安静下来。
　　"陛下，您昏迷三个时辰了，太上皇那头应该还在追杀李佑等人，所以还没发现武牢关被占。"
　　"咱们的大军也已经化整为零，开始陆续从北面锁河门入关。"
　　听到这些，李承乾悬着的心顿时放下，缓缓闭眼养神。
　　"对了...向辉怎么样了。"
　　薛仁贵声音变得有些哽咽，但他作为军队统帅绝不能露出懦弱一面。
　　"咳咳..."咳嗽两声然后说道："他高热不退...怕...怕是挺不过去了。"
　　李承乾听到这话，直接睁开双眼，强撑起虚弱身体就要起来。
　　但军医昏迷之中将弩箭拔出来，又出了不少血。
　　要不是李家基因强，加上他从小锦衣玉食身体不亏，早就死翘翘了。
　　撑了一下，但胳膊根本用不上力，没起来不说，伤口还传来一阵剧痛。
　　"扶...扶朕起来..."
　　薛仁贵一脸感动之色。
　　"陛下...您重伤未愈急需休养...师弟...那是他的命，而且军医都没办法。"
　　李承乾明白他这是识大体，怕自己的伤口崩裂。
　　但北向辉无惧刀兵为自己血战沙场。
　　而且他还年轻，还有大好前程和自己心爱的姑娘没娶，自己怎么能让他就这么死了。
　　"放...放屁！老子要是认命，早在死在太极殿了，扶朕起来！"
　　周围几人短暂面面相觑，然后都看向薛仁贵。
　　他神色变幻了一下，最终还是咬牙。
　　"咱们扶陛下起来！"
　　说完几人七手八脚地将李承乾扶了起来，然后抬到担架上。
　　俩人就在隔壁帐篷，所以出门一拐就到了。
　　李承乾这时突然想起来，北向辉现在感染致使发烧。
　　自己也受伤这要贸贸然进去，容易救不回来，再送一个。
　　唯一办法，自然是消毒，现在让他制作高浓度白酒，时间上肯定是来不及。
　　但他可以利用白酒沸点低的特性，将现有"剑南烧春"进行蒸馏。
　　想到此处，他费力抬手示意。
　　"陛下怎么了？"旁边人赶忙问道。
　　"等会进去。"
　　"仁贵，朕说你记，立刻去准备越快越好！"
　　薛仁贵愣了一下，虽不明白原因，还是抱拳。
　　"陛下请说。"
　　"你现在用最快速去，去找一瓶'剑南烧春'来，再要一个铜壶，几根竹管，一盆冷水和几块抹布，对了还有易烧的柴火。"
　　薛仁贵又愣了一下，怎么这个时候还要酒？
　　但瞬间就反应过来，这必有原因，然后飞步前去准备。
　　东西到后，李承乾指挥起来。
　　铜壶下火焰升腾，酒液翻涌，竹管在湿麻布的包裹下凝结的水珠不断滴落。
　　李承乾双眼紧紧注视，这刚下来的酒含有甲醛，不能饮用，但作为消毒使用却没什么。
　　不过十几分钟便接了小半瓶子。
　　如此步骤下弄出来的酒液，差不多能有五十来度，虽达不到前世医用酒精标准，但聊胜于无吧。
　　"你们在这看着，按照这步骤再多提取些。"
　　"仁贵，你将瓶子中的酒液均匀洒在向辉帐中。"
　　弄好后，士兵便抬着他，进去帐中。
　　只见北向辉安静躺在床上，呼吸短促，脸色苍白中带着一丝红晕。
　　李承乾本来还抱有幻想，此时看到，顿时确定，这伤口感染是跑不了。
　　"把他衣服解开，朕要看看他的伤口。"
　　几人上前飞快弄好，只见他胸口上密密麻麻十几处伤口，整个人跟破布娃娃一样。
　　这让李承乾眼中露出浓烈感动，这家伙...。
　　其中大多伤口还好，已经结痂。
　　只有右侧肩膀处的肉隐约发黑，而且还渗出淡黄色液体。
　　不用想，肯定是这处伤口感染化脓导致发热。
　　估计按照这情况下去就快引发败血症，到那时可是神仙难救。
　　现在唯一办法，就是将伤口外一圈肉全部切除，然后以灼烧方式止血的同时用酒精消毒，再行包扎。
　　如果北向辉命够硬，还是有机会挺过来的。
　　"仁贵，能不能有机会救回向辉就看你了，朕说你做。"
　　薛仁贵听到有机会，脸色顿时露出喜色。
　　"陛下请说，末将赴汤蹈火也在所不惜。"
　　"嗯，你找一把银刀用火烧消毒。"说着转头看向最感染伤口。
　　"然后把那周围的肉全部切掉。"
　　看向旁边军医："你在旁边用酒液配合清理疮口，等完事后以烙铁法止血，再以酒液清理。"
　　说完忽然想起了什么。"对了，军中可有岭南蚺蛇胆？"
　　军医沉吟了一下，然后回道："陛下，咱们军中是没有，但这武牢关的库房里应该有。"
　　"好，弄完后，你立刻去找，然后以后续出来的酒液浸泡，让北将军服用。"
　　历史中大唐远征高句丽时，将丘行恭中箭，用的就是'烙法+蚺蛇胆'。
　　李承乾前世看过一本医学杂志，说是蚺蛇胆含有天然溶菌酶和胆酸衍生物。
　　如再加以白酒浸泡，对细菌的抑制大约等于青霉素的百分之五到十七。
　　安排好一切后，李承乾当即吩咐士兵抬自己离开。
　　毕竟他现在在这待着危险性太大，一个整不好就被传染了。
　　况且目前身体实在是需要休养。
　　刚回到帐篷，闭目养神没多会，外面传来士兵的声音。
　　“陛下，有大批人马向武牢关而来！”
第195章攻守逆行
　　刚回到帐篷，闭目养神半个来时辰，外面传来士兵的声音。
　　“陛下，有大批人马向武牢关而来，薛将军已经上城组织兵马防御。”
　　李承乾听到这话，不由叹了口气，这真是一口气都不让喘啊。
　　其实自己这两下子上不上城没什么太大用，但虎牢关可还是有刚收编的士兵。
　　如自己不去镇着，整不好就会出问题。
　　“好！朕要亲自去城头督战。”
　　话音一落，帐外士兵推帘而入。
　　“我等帮陛下披甲。”
　　李承乾扯出一抹笑意。
　　“为何披甲？你们抬着朕去。”
　　士兵听到这话都愣了一下，这些人都是亲兵，全部是精挑细选出来的。
　　有的甚至还能识文断字，所以也粗知兵法。
　　兵法有云：‘军争之中，士气为先’。主帅被担架抬着去城头无疑是会影响士气。
　　李承乾则轻轻挥手，示意他们执行命令。
　　心中满是自信，他这招叫‘哀兵必胜’。皇帝都这个德行了，还亲自督战，士兵怎么可能不尽力？
　　四名亲兵小心翼翼地抬着他，登上城头。
　　周围的士兵，尤其是从云中带出来的老部下一个个眼眶通红，死死盯着担架上的李承乾。
　　他们不是装的。
　　一来，相处久了，情分自然深。
　　二来，李承乾向来明白几个道理。
　　兵马未动，粮草先行”、“皇帝不差饿兵”、“有钱能使鬼推磨”！
　　所以，他从不吝啬金银。
　　有功？重赏！
　　没功？照样赏！
　　隔三差五，钱银布匹，从不间断。
　　这样的主将，谁不拼命？
　　其中一名士兵，直接单膝跪地，口中高呼。
　　“陛下...是我等杀敌不利，才让您乘担架上城...。”
　　话音一落，其他士兵也渐渐开始效仿。
　　“陛下....是我等无能啊...。”
　　“陛下...您回去吧，我等誓死守关，关在人在。”
　　已经被抬上城头的李承乾心中十分满意，果然‘哀兵必胜’，先人诚不欺我。
　　但人心都是肉长的，他还做不到完全成为一个冷血的政治机器。
　　所以也为有这么多效忠自己的勇士而感动。
　　看向抬着他的亲兵。
　　“扶朕起来！”
　　在士兵的搀扶下，缓步走至最高处，因为受伤，他肯定不能大声说话。
　　“朕身体不便，所以不能让诸君都听到朕的声音。”
　　“朕想说，关在人在，人死关失，朕誓与你们同进退！”
　　离得近的士兵听到话后，立刻大吼起来。
　　“陛下说‘关在人在，人死关失，陛下誓与咱们同进退’。”
　　随后声音如海浪一般，一浪高过一浪。
　　“关在人在，人死关失，同进退！！”
　　如此雄壮军心，再加上虎牢关坚实，李承乾不由信心更足，这挡住李世民是一点问题没有了！
　　这时远处地平线上尘土飞扬，随之一柄赤色龙纛出现，迎风招展好不威武。
　　李承乾双眼微眯，嘿，老李来了。
　　现在咱们可攻守易行了。
　　片刻后，先行部队已经赶到关下。
　　其中一个大喝道。
　　“陛下回关修整！尔等速放吊桥！”
　　薛仁贵走到李承乾身旁。
　　“陛下，怎么办？”
　　这时士兵找了个软座来，李承乾也确实站不住了，顺势坐下。
　　“呵，你告诉他，武牢关的众将都决定诛杀伪帝，所以弃暗投明了。”
　　“好！”说完薛仁贵对着城下喝道。
　　“听着！武牢关所有将士都已决定弃暗投明，诛杀伪帝，尔等速速退去，不然万箭齐发！”
　　下面士兵听到这话，不由神色僵住了，这不倒反天罡，甚至都怀疑自己听错了，刚想确定一下。
　　城头士兵全部弯弓搭箭对准了他们。
　　这情况，不信也得信了，因为就是事实。
　　士兵只是犹豫了一瞬，便飞快策马离开，毕竟谁的命也不是大风刮来的。
　　李世民骑在战马上，但速度并不快，这让整个部队行军的速度也跟着变慢。
　　没办法，他刚受重伤，实在无法疾行。
　　此时他脸色惨白，但精神还不错，毕竟千年人参不是开玩笑的。
　　“报...启禀陛下。”
　　“武牢关中的兵勇叛变，不开城门。”
　　“嗯，好。”李世民根本没反应过来，下意识回应。
　　这给士兵也弄愣了，怎么还‘好’上了？
　　过了几秒钟，李世民才神色大变。
　　“你说什么？”
　　士兵苦着脸回道：“武牢关中的兵勇叛变，不开城门。”
　　得到确定后，李世民突然笑了，摇了摇头。
　　“不可能！一定是你听错了。”
　　他之所以如此自信，因为裴行俭这人他是了解的，向来忠勇。
　　而且自己还特意留下了一些玄甲军老兵，再加上自己在军中的威望，关内士兵绝不可能叛变。
　　“陛下，末将没听错，末将要是晚走一点，可能就万箭齐发了。”
　　李世民脸刷的一下就垮了下来，他何其聪明，瞬间就猜到，唯一可能就是李承乾凭身份趁机入关了。
　　不由怒吼一声：“日防夜防！家贼难防。”
　　他心中也十分无奈，因为制作出新的兵符或者信物容易，但短时间内根本无法昭告三军。
　　因此被钻这种空子是难免的。
　　吼完，伤口顿时发出阵痛，让他大口喘着粗气。
　　他就纳闷了，尉迟敬德是干什么吃的，让人追人，结果把人追进武牢关了。
　　咬着后槽牙，眼中全是怒意，刚要说话。
　　后面一士兵飞马而至。
　　“陛下，尉迟将军传信说，逆贼部队已被他追散，如今正分散行军寻找废太子。”
　　李世民听到这话，神色勃然大怒，但怒意瞬间消散，竟笑出声。
　　“哈哈...哈哈，被他追散了？
　　“传朕旨意！让他别娘咧追了，他再追，大兴城容易被他追没了！”
　　说完话，李世民只感大脑一阵眩晕，但他也明白，这事不能怪尉迟敬德。
　　李承乾肯定是趁着夜色，单独率领一支小部队，潜行至武牢关，然后大部队慢慢分散行军。
　　想到此处，他倒是挺佩服李承乾，受这么重的伤，还有能有毅力和胆色进行这般军事冒险。
　　这倒和自己当年追宋金刚时‘三日不食，两日不寝’有些许相似之处。
　　事已至此，他怎么也得面对，而且局势现在对他来说，发生了巨大翻转。
　　失去武牢关，大军也就暂时失去所有后援补给。
　　而且武牢关太过险要，强攻得不偿失，况且自己现在手中还没有攻城器械。
　　但粮草的问题倒是好解决，脸色微凝，眼中全是杀意，同时喃喃自语。
　　“门阀？士族？呵呵，朕本还想让你们多活两天。”
　　随后又开始皱眉，他现在最担心李承乾会顺势拿下关中。
　　小半个时辰后，他率军至虎牢关下。
　　其实他还是不死心，想看看是不是真被李承乾占了，还是有别的原因。
　　李承乾自然看到他来了，从软座上起身，在士兵的搀扶下颤颤巍巍的走到城边。
　　“一别多时，可还好啊？”
　　“朕劝您还是走吧，武牢关里现在太挤了，就算非进来，也没您坐的地！估计得趴着。”
第196章二凤妙计安天下
　　李世民见他露面，同时听到这话，幻想破灭之下，心中一沉。
　　之前那么好机会，就差一点，就能杀了这逆子！
　　但就这一点，让局势又混乱了。
　　加上现在听到这得了便宜还卖乖的风凉话，顿时有些气血上涌，伤口隐隐作痛。
　　他知道自己目前状态，绝不能情绪激动，急忙大口喘着气，以缓解情绪。
　　"呼...。"长长吐出一口气。
　　双眼锐利的看向城头，声音冷冽。
　　"逆子！你不光不忠不孝，不仁不义，现在还敢撒下弥天大谎骗开武牢关城门！人神共愤！"
　　说着扫视城头士兵一圈，声音变得极为诚恳。
　　"朕知道你们不是被奸人蒙蔽，等有朝一日朕归来后，定赦尔等无罪。"
　　李承乾心脏一跳，这老登还玩上心理战了，幸好自己强撑身体来了。
　　不然凭他威望加上关里刚被自己收复的士兵心还不定，整不好就内讧了。
　　政治博弈，在自己一方的威望处于弱势时，那就抹黑对方，而且无脑的抹黑，这是自己前世西方政客们，常用的招数。
　　"哈哈，你这贼子，好能胡说，太上皇被逆贼李恪所部偷袭，已然宾天，朕一念至此只觉五内俱焚。"
　　"而且你这贼子还将太上皇尸体藏起来，朕恨不能食汝肉、寝汝皮，如你识相赶紧将太上皇尸体交出来！"
　　这番话，果然让有些眼中闪动的士兵，恢复正常。
　　下面的李世民则愣住了，这都不是倒反天罡，而是乾坤颠倒、伦常尽毁。
　　合着自己不光死了？还得把自己尸体交出去？
　　这种睁着眼说瞎话的本事，自己没有，观音婢也没有。
　　想到此处他又是一阵气血翻涌，这逆子八成是像了老四那个王八蛋！
　　抬手指着城头，刚要说话。
　　李承乾直接从身后士兵手中接过被自己骗来的，李世民御用宝弓。
　　顿时影帝上身，眼中满是追忆和不舍之色。
　　"这弓跟随父皇南征北战，破薛举，灭刘武，平王世充、窦建德，定刘黑闼于乘，每次必饮敌血，每箭，必取贼酋。"
　　"朕在此持弓立誓，有朝一日必持此弓剿灭尔等逆贼！以不辜负父皇一生之荣光！"
　　这一番话，加上李承乾和李世民年轻时相似的英武长相。
　　在场无论城上还是城下的玄甲军老卒都心神激荡，眼中生出追忆之色。
　　要不是他们和李世民相处多年，知道谁是真的，都想跟李承乾一起干了。
　　李世民作为父亲，听到儿子提到自己引以为傲的军功，心中不免十分自豪，刚升起的怒气瞬间下去一半。
　　转念一想，又感觉十分不对劲，但具体怎么个不对劲法一时间还说不上来。
　　表情跟便秘一样，十分难受，半天憋出一句。
　　"逆子！你速开城门投降！不然朕破城之日，定要你碎尸万段！"
　　李承乾是真想笑，但身体让他怎么也笑不出来。
　　"呵呵，您在这做梦呢？您之前砍我那刀，可真疼啊。"
　　"不过您放心，现在已无大碍了，等朕休养几天，便会亲率八百精骑返回长安，然后号召正在秋收的关中府兵集结。"
　　"到那时逆贼你就等死吧！"
　　他确实有去长安的想法。
　　但却不能真在秋收的时候让务农的府兵集结，因为这会对大唐这种农耕帝国造成极大伤害。
　　容易让周围的牛鬼蛇神趁机来打秋风。
　　依然这么说的目的，他是要将李世民拖在这。
　　毕竟自己人手威望都有限，如果其离开此地绕路河东过黄河进入关中，那自己断无法分兵去挡。
　　如今就是，你李世民敢走，我就敢星夜疾驰去长安，但你不走，说不上什么时候小爷就偷摸跑长安了。
　　同时还可如蚂蚁啃大象，慢慢想办法安排亲信驻守各路关隘。
　　想到此处，不由又想仰天高呼'优势在我！'但话到嘴边硬生生咽回去了。
　　上回喊完，差点没让李世民给砍死，这四个字多少占点不吉利。
　　李世民脸色阴沉，他怕的就是李承乾趁机去长安。
　　京师两丢，这对自己威望打击太大了，而且李承乾跟蝗虫一样，去一趟又得给刮个毛干爪净。
　　更重要上次自己事先谋划好了，但这次实在太不可控了。
　　同时经历这么多次博弈，他已经打心眼里开始忌惮李承乾了。
　　这个逆子，在自己遇到的对手里，绝不算最强，但其怪招频出。
　　更要命的是，他现在还有皇帝所有信物，自己一个看不住，就会出现武牢关这种状况。
　　想到此处，不由气血翻涌，伤口隐隐作痛。
　　这逆子但凡要是像薛举、刘武周、窦建德那些人一样，率军和自己正面厮杀，自己早就把他弄死八百遍了。
　　虽然心中憋屈，但现在局势，只能是暂时围困武牢关。
　　等苏定方、尉迟敬德、秦琼率军回来再做下一步安排。
　　握着缰绳的手因为用力，直接发白，低吼道。
　　"撤！返回逆贼李恪大营！"
　　现在大军并未携带行军帐篷等物，也只能是去被自己烧了的大营，捡破烂，让大军暂时休整了。
　　军令一下，片刻后，大军如潮水般退去。
　　李承乾不由露出一抹邪笑，和身旁士兵说道。
　　"你们一起喊'老二妙计安天下，先丢武牢后失大兴'。"
　　"遵命！"
　　说完几个士兵带头开始喊。
　　"老二妙计安天下，先丢武牢，后失大兴！！"
　　"老二妙计安天下，先丢武牢，后失大兴！！！"
　　声音一浪高过一浪一浪，正策马离开的李世民听到这话，只觉得心脏剧烈跳动了几下。
第197章抉择！
　　然后双眼一黑，就要一头栽落马下，现在这个局势他要是昏迷，局势可就更不可控了。
　　凭借超强意志力，紧紧握着缰绳，稳住身体，伤口发出一阵剧痛，只感后背衣服有些湿乎乎的。
　　李承乾则长松了口气，这终于能获得短暂的休息机会了。
　　转头看向身旁薛仁贵："城防就交给你了！"说完摆手示意他靠近点。
　　然后小声道："这城中士兵，应该有不少李世民亲信，你抓紧排查，务必将其都控制起来。"
　　薛仁贵神色认真，知道这关乎生死存亡。
　　"末将一定办好。"说完又想起来什么继续说道："陛下，是否放出信鸽和云中方向取得联系？"
　　李承乾略微思索了一下，缓缓点头。
　　"朕说你记...。"
　　随后三天中，李世民要么亲自率军到虎牢关前溜达一圈，要么就让人拿着他的大纛去。
　　其目的就是为了让李承乾不能离开。
　　李恪的大营中，充斥着刺鼻的焦臭味和肉类烧糊的焦味。
　　两种味道加在一起，如有形有质一般压在人胸口，让呼吸都不畅。
　　放眼望去，尽是周围一片焦土，一阵微风吹过，被烧得只剩骨架的营帐发出吱呀声。
　　地面上，横七竖八地躺着被烧得面目全非的尸骸，有些还保持着临死前挣扎的姿态。
　　其中最大一营帐内，军医正在给李世民端坐换纱布。
　　此时他神色阴沉，眉头紧蹙，
　　不是因为疼痛，而是四周的味道却让他真有点受不了。
　　但也幸好那天突发情况，没将这大营全烧了，不然连这破地方都没得待，得带着大军露宿旷野。
　　帐内除了他之外，还有先后已全部返回的秦琼、尉迟敬德、苏定方三将。
　　三人脸色有些不好看，倒不是因为现在局势不利，而是因为张俭刚送来的战报。
　　其家族与李家母族独孤氏素来交好，属于关陇军事贵族核心成员，
　　深受李世民信任，前年任命为幽州都督，
　　李世民曾在朝上亲口赞曰"张俭在边，朕无北顾之忧。"可见信任程度。
　　按理说有这种人在，幽州是不会出问题的。
　　不过好在，李承乾当时突破封锁将李世民驾崩消息昭告天下，同时号令天下兵马勤王。
　　张俭这种李世民死忠，收到这个消息，立刻就跟打了鸡血一样，亲率两千轻骑出幽州。
　　但走到半路又收到，是李承乾造反乱发旨意的消息。
　　同时也就天下大乱，距离幽州五十几里久居范阳的卢家，把幽州下层军官渗透的跟筛子一样。
　　主将不在，这很快就将幽州控制在手
　　张俭回军本想夺回城池，但坏在他率领骑兵出城，根本没有攻城器械。
　　而且后方河北道都乱套了，也没人能给他补给，无奈之下只能和范阳卢家和谈，让他暂时在荒野扎营。
　　很快纱布就换完了，苏定方立刻起身。
　　"陛下，您看幽州这事怎么办？"
　　李世民脸色本就阴沉，听到这话，更阴的都快滴出水来了。
　　左右狠狠地拍了一下面前桌案，语气颇为愤怒。
　　"他们和外族勾结谋逆！现在还敢来求朕？"
　　张俭传来的战报。
　　渊盖苏文亲率步兵五万正在猛烈进攻幽州、范阳二城。
　　而且攻势极其猛烈，估计再有个半个多月卢家就顶不住了。
　　因此卢家便写信求李世民，让他看在都同宗同源的份上出兵救救幽州、范阳的百姓。
　　秦琼老成持重，冷静一些，起身语重心长。
　　"陛下，幽州乃是北方重镇也是抵御高句丽最后防线。
　　如丢失，其策马南下将一马平川，加上河北道乱局难平，日久之下怕是多生变故。"
　　李世民何尝不明白这个道理，幽州在卢家手里其实没什么。
　　因为只要自己将河北道乱局扫平，恢复对幽州粮草供给。那以张检能力和威望夺回幽州不过是探囊取物。
　　但要落在高句丽手里可不同了。
　　其可沿幽州一线布置防御，到那时再想拿回来，还不知要耗费多少兵马、钱粮和周折。
　　抚了抚下巴，眼中全是愁意。
　　"叔宝的意思，朕明白，但如今逆贼占据武牢关，随时有可能率军东进关中，这让我们如何分兵去救幽州。"
　　话音落下，三人互相对视一眼，这事说到底还不是你们父子争夺皇位。
　　而且这仗打到现在，苏定方还好，秦琼和尉迟敬德都有点烦了。
　　人家本来就是嫡长子还当了那么多年太子。
　　你以前嫌弃人家腿瘸，文不成武不就，想另立他人，可以理解。
　　但现在，人家不到一年时间，硬是孤身一人拉起一支队伍，而且和朝廷打的是丝毫不落下风。
　　不过这话，也只能心里想想。
　　毕竟李家副本‘玄武门争霸赛’向来是不讲感情，只讲生死。
　　与此同时武牢关中，李承乾身体已经恢复不少，脸上也有了血色。
　　正在喝着猪肝粥，这个年代的猪都没阉，那味道就别提多难吃了。
　　但没办法，自己手里也没有千年人参，想补血最好的办法就是吃猪肝了。
　　也只能咬牙往嘴里灌，这时薛仁贵匆匆进入帐中。
　　见他都不问医生，就冲进来，这给李承乾吓的，以为士兵叛乱打开城门放李世民进来了。
　　"仁贵...快说怎么了？难道...？"
　　薛仁贵摆了摆手："不是陛下，是云中方向传回消息了。"
　　"哦"这让李承乾有些意外，他是安排了一些事情，但这些事情并不用回信。
　　"拿来，朕看看。"
　　将小竹筒递了过来，李承乾打开后，仔细看了起来。
　　里面内容倒不复杂。
　　‘渊盖苏文亲率大军围困幽、范二城，半月内恐会破城’
　　看完后，嘴角不住发出冷笑
　　这卢家也是够废物了，玩火没玩好，给自己烧了。
　　而且渊盖苏文这王八蛋挺有算计啊。
　　其围困蔚州，大概是想着，能打下来最好。
　　如打不下来，就借机和自己结盟，以起到麻痹自己作用，让自己安心南下河北道。
　　这家伙则趁唐军内乱无暇他顾，回军途中来一招假途灭虢，直接拿下幽、范。
　　他作为穿越者，太明白这两个地方如果丢了，对华夏大地会有什么影响了。
　　一时间心中有些纠结。
　　李世民受伤这个机会可谓千载难逢，整不好就能给他耗死。
　　但如果暂时停止一切行动，先救援幽、范，那将来局势就难说了。
　　过了良久，李承乾缓缓起身，神色凝重，同时长叹了一口气。
　　如果因为自己争夺皇位，而致使幽、范落入敌国之手，那自己和那石敬瑭那个龟孙子有什么区别！
　　"仁贵，立刻派人联系太上皇，就说朕有事和他商议！"
第198章没见过电
　　李世民这头和三人商量了良久，但也没有个具体对策。
　　毕竟李承乾这一下虽然冒险，但也是正中七寸，属于将局势直接翻转了。
　　苏定方突然站起身，有些消瘦的脸庞满是刚毅之色，眉下双目锐利中透着果决。
　　“陛下，臣率两千轻骑前去支援幽州，到时候配合张俭的兵马，虽无必胜把握，但绝不会败！”
　　李世民对他的能力自然是了解，知道这话没吹嘘。
　　但还是摇了摇头，他一直想亲征高句丽，所以对其军力十分清楚。
　　他那个潜水员表叔三征高句丽，可是留下了大量装备，因此轻骑前去不说抱薪救火，也是无用功。
　　“定方，朕明白你的意思，你的能力朕也相信。”
　　“但没有粮草和后援的情况下，以轻骑劳师以袭远，不说能不能胜，万一出了差池，后果不堪设想。”
　　这话一出，帐中又陷入沉默之中。
　　李世民不住磋磨右手老茧，心里是又急又痛苦。
　　难道大唐的疆土，竟要在自己手中沦丧？他不甘！自己一生戎马，创下不世功业，岂能容忍这样的污点？
　　他可以将玄武门的血，东宫、齐王府的哭喊，太极宫的幽禁，乃至诸子谋反的丑事尽数抹去。
　　但幽州陷入敌手之事，他断不能抹去，也抹不去。
　　因为那里的血是热的，百姓的哀嚎、妇孺的哭声会一直飘荡在历史长河之中，战死将士的英魂也会在边塞的朔风中徘徊。
　　念及此处，他愤怒的抬手拍打桌案，发出‘嘭’一声。
　　同时因为用力过大，伤口隐隐作痛，整个人表情看着十分怪异。
　　这时帐篷外传来士兵声音。
　　“陛下，虎牢关来人，说有事和您商议。”
　　这让李世民神色微微一变，疑惑要谈什么的同时，升起一股怪异预感。
　　尉迟敬德因前几天把李承乾追到虎牢关里了，所以一直耷拉着脑袋。
　　这时微微抬头，语气十分愤怒。
　　“陛下，那人诡计太多，您不如别去”
　　李世民则抬手虚压，同时端起桌上汤药大口灌了下去。
　　可能太苦让他眉头紧锁，抓过桌案上盛着蜜糖的碟子，舀起一大勺便送入口中。
　　然后可能感觉不够直接把碟子拿起，将蜜糖一股脑倒进嘴中。
　　片刻后，眉头微微舒展，擦了擦嘴角蜜糖，露出一抹笑意看向尉迟敬德
　　“敬德啊，你真是越活胆越小，有你和叔宝护佑左右，怕什么诡计！”
　　尉迟敬德明显对这话不太同意，毕竟你中的诡计还少吗？
　　但他这种人，最不喜欢别人说他胆子小，特别是在李世民面前。
　　“陛下这话确实没错。”
　　李世民站起身来，吩咐道：“叔宝、敬德你们各点齐一千骑兵，随朕前往虎牢关。”
　　一个时辰后，虎牢关外旌旗煽动，沙尘漫天，一片嘈杂。
　　策马立于军前的李世民一摆手，身后两千骁骑转瞬间就变得寂静无声，可见其在军中之威望。
　　城头上的李承乾看着这一切，不由直撇嘴，太原李公子还是这么爱装X。
　　也就是这老登学精了距离太远，不然非给他来一轮床弩齐射。
　　走到城头边，旁边士兵拿出个大喇叭。
　　李承乾朗声道：“为何距离这么远啊？莫不是怕朕不成？”
　　李世民现在是学精了，也不动怒，只是冷笑一声。
　　“只会逞口舌之利。”说着策马向前两步，大声回应道。
　　“君子不立危墙之下，何况帝王乎！逆子有何事速说！不然破关那天可就没机会说了。”
　　李承乾不由暗暗叹了口气。
　　这李世民身体赶上超人类了，刚受那么重的伤，这就能大声喊话了。
　　不过他相信，如此折腾一定会大大减损其寿数，毕竟人的身体都有一个极限。
　　当即也懒得再废话，直入主题：
　　“幽州朝不保夕，朕有意解其困境！”
　　李世民听到这话，心中极为惊喜。
　　因为李承乾要谈这个，能救幽州的同时，还意味着必须有所退让，如此就能缓解当下困境。
　　但脸上没露出来，语气极为不屑。
　　“幽州百姓遭逢此难，还不都因你为了一己之私祸乱天下所致。”
　　李承乾顿时气又不打一处来，这李世民怎么总这么双标，他杀兄灭弟没问题。
　　自己想活下去就有错，这是哪门子道理，撇了撇嘴，眼中全是不屑。
　　“朕懒得和你废话，但朕告诉你，天下谁都有资格这么说朕，唯独你没有！”
　　“而且，你天天装什么道德圣人，说实话，你要说自己贪恋皇权，而且不甘心死于他人之手，那朕怎么也得夸你一句是个光明磊落的汉子。”
　　“但你现在这模样，朕一看你一眼都觉得恶心！”
　　这一串话，说得李世民脸色又是一黑，但也找不到话反驳。
　　李承乾则转身就要离开城头。
　　李世民顿时就急了，大吼道：“李承乾！朕没让你走！”
　　这老李，是疯了，小爷走不走，现在可轮不到你管了。
　　理都没理，飞快转身离开。
　　毕竟他是不想幽州因而落入外族之手。
　　但救的方法，必须是能保证自己利益的。
　　谈判中，谁更迫切，谁就会处于劣势。
　　通过他对李世民的了解，这家伙肯定是也收到消息了，而且以他性格肯定更不会坐视国土丢失。
　　这时薛仁贵从城下走上来，正好和他打了个照面。
　　“陛下，末将正要找您。”说着从怀中又掏出一个小竹筒：“这是刚到的信。”
　　“哦？又有信到？”李承乾停下脚步，接过小竹筒。
　　“渊盖苏文，意，只要陛下能拖住李世民，将来他可与陛下平分天下。”
　　李承乾自认自己并不太容易被激怒。
　　但看到这话，还是感觉一阵气血上涌，嘴角不住发出冷笑。
　　这家伙真是没见过电，就凭他还平分天下？他也配！
　　突然心中一凛，自己之前就当渊盖苏文是傻子，但却被其不深不浅的算计了一下。
　　这家伙，扔出这般狂言，不是又憋着算计吧？
　　冷笑顿时消失，转而一脸凝重，想了好一会，但还是没想出其要做什么。
　　难道真是膨胀了？来和自己装X？
第199章各怀鬼胎
　　想到此处，他不禁有些烦躁。
　　自己真是太缺一个能运筹帷幄，决胜千里外的军师型人物了。
　　长孙无忌其实能力也不错，但他是内政高手，这个别人还真没法替代。
　　能做内政，聪明才智自然需要，但还需要极强的耐心，也就是事无巨细，什么事都得管。
　　因此张良、房玄龄、杜如晦、郭嘉这种聪明人就干不了。
　　因为他们太聪明了，天天就研究怎么奇谋安天下，而且太聪明的人往往对笨人没有耐心。
　　所以历史上能帮帝王稳定大后方的，也就萧何、诸葛亮、李善长、长孙无忌等寥寥数人。
　　这时城下传来震天喊声。
　　"请太子李承乾城头一叙！"
　　"请太子李承乾城头一叙！！"
　　这让李承乾思绪被打断，同时嘴角露出坏笑。
　　看来这老李比自己想象中还急啊，看来幽州的形势比自己猜的还要紧急。
　　而且他还明白，李世民登基之后，做梦都想把高句丽灭了。
　　究其原因，杨广登基方式和他差不多，其三征高句丽失败。
　　因此李世民如灭了高句丽，不光开疆拓土，某种意义上还能粉碎很多谣言。
　　想到此处，他直接也不走了，而是楼梯上坐下。
　　同时招呼薛仁贵："来你也坐会。"说完顿了一下："忘了，你穿着盔甲呢。"
　　"对了，向辉今天怎么样了？"
　　薛仁贵叹了口气，国字脸上满是悲伤之色。
　　"还是没醒...如此下去，怕是醒不过来了。"
　　李承乾也深深叹了口气。
　　其实北向辉已经退烧，伤口也不再发炎，但不知道怎么了，就是醒不过来。
　　虽然自己安排士兵每天给其按摩，以防止久躺形成血栓，但也只是一时。
　　这时关外喊话声渐渐停止，同时传来无数马蹄声。
　　"咦？老李这是要走了啊？"
　　李承乾轻笑一声，起身走上城头。
　　士兵赶忙把大喇叭支起来。
　　"怎么走了？不是要谈吗？"
　　李世民听到声音，顿时气得呼吸急促了一下，这逆子明摆着是玩自己！
　　但他现在也没别的办法，毕竟幽州朝不保夕，宁早不晚。
　　策马回身，冷眼看着城头。
　　"逆子！你不是走了吗？怎么又回来了。"
　　李承乾嬉笑一声，语气玩味。
　　"哈哈，这不是您总叫朕，朕就回来了"说着语气直接冷了下来："还别总逆子、逆子的，不好听，以后叫陛下！"
　　这给李世民气的，破口大骂。
　　"陛***。"
　　李承乾现在非常想不明白，这李世民身体到底是什么构造。
　　年轻时穿着几十斤战甲动辄几天几夜不吃饭，跟疯狗一样追杀别人，要是常人早亏了元气。
　　到老了，受重伤，然后自己天天这么气他，竟还没气死。
　　摇了摇头，不再胡思乱想。
　　"朕的意思是，你即刻率军驰援幽州，朕承诺一个月内不对关中用兵！"
　　这话一出，意味着开始正式商讨这件事了。
　　这个条件李世民不可能答应，因为这承诺可信度太低了。
　　而且他也不可能亲自率军去，他必须留在这看着李承乾。
　　缓缓策马上前，亲兵也全部取出吴魁，围在他周围。
　　"呵呵，你觉得朕会答应吗？还有你的承诺还有可信度吗？"
　　李承乾自然明白，他不会答应，笑了笑。
　　"那说说你的要求。"
　　李世民自然想到了要求，飞快说道。
　　"朕可将洛阳给你，但你要退出武牢关，同时朕派遣上将前去幽州平乱，咱们相约两月内互不侵扰。"
　　这老李这是自己当傻子啊，现在这情况自己想要洛阳还用你给？
　　而且退出武牢关，跑去洛阳，这是想让自己当王世充啊。
　　"朕好好和你说话，你把朕当傻子？李世民，谈就谈，不能谈，咱俩就接着来！"
　　双方现在都是狮子大开口，谈判明显有点进行不下去了。
　　李世民自信一笑，心中已有主意。
　　"既然你不愿意，那朕退一步，你不必退出武牢关，洛阳照样给你，而且还是朕派遣上将前去幽州平乱，咱们相约两月内互不侵扰。"
　　"嗯？"这退步让李承乾有些意外，洛阳虽说自己能拿。
　　但只要李世民在武牢关前看着自己，那自己就无法脱身去拿。
　　而且现在僵持在这，久了说不上出什么变故。
　　毕竟黄河渡口还在朝廷手里，随时有可能出现一支兵马绕后奇袭虎牢关。
　　大脑疯狂思考，自己和他互不侵扰。
　　但河北门阀不可能老实，而且李世民还没有后援粮草时间上对他不利。
　　加上洛阳可是非常繁华，必然有硝石、硫磺这些东西，如此自己就可以制作海量火药。
　　心中盘算了一下时间，两个月有点太久了。
　　"一个月！"
　　李世民没有丝毫犹豫，直接答应。
　　"好！君无戏言！"
　　"君无戏言！"
　　二人说完后，李承乾继续道："等幽州事完了，怎么说？是您自己主动住进大明宫呢？还是咱们接着来？"
　　李世民听到这话，并未动怒，而是大笑一声。
　　"哈哈，大明宫还没修好，不太适合居住！"
　　说着声音变得极为冰冷，眼中更是杀意十足。
　　"而且想让朕住进大明宫！只怕你李承乾还没这个本事！"
　　李承乾笑了笑，直接转身下城，虽然互不侵扰，但接下来会比战场作战还要复杂、残酷。
　　李世民现在这情况肯定要从河北门阀身上弄粮草。
　　自己的情报网虽然没在河北铺开，但传递消息还是可以的。
　　自己可以利用信鸽速度先行通知世家，让他们立刻把粮草藏起来。
　　如此一来，自己优势就更大了。
　　李世民返回大帐后，正要点将去幽州。
　　门外传来士兵声音："陛下，有三个自称是王、卢、崔家的人求见。"
　　这让他有些意外，这三家人还敢来见他？
　　"呵呵，好啊，带他们来见朕吧。"
　　片刻后，三个儒生打扮的人进入帐内，正是之前见李承乾那三个。
　　身形消瘦，书卷气最浓的王然，率先拱手。
　　"在下王然见过陛下。"
　　李世民只是抬眼微微瞅了他一眼。
　　"哦？"然后不再说话。
　　肤色黝黑，五官英朗那个，明显是个急性子，最先按捺不住。
　　"呵呵，可叹，可叹，当年威震天下的李世民，竟被自己儿子逼到落得如此下场！"
　　这话给李世民说懵了，整个人愣了几秒，放眼天下谁敢和自己这么说话？
第200章裴守约
　　冷笑这看了三人一眼，声音没有任何感情，平淡到极致。
　　“来人。”话音落下四士兵进入帐中。
　　“杀了他们。”
　　“诺。”话音落下，士兵飞快将三人押住。
　　三人脸上顿时露出慌张之色。
　　“你...你敢杀我们。”
　　刚才说话那位，竟突然露出笑意。
　　“哈哈，陛下是想给我们来个下马威吗？我劝陛下还是好好想...”
　　他话还没说完，士兵手中横刀落下，鲜血四溅，三颗人头滚滚落地。
　　空气中顿时充斥浓烈的血腥味，加上周围气味本来就不怎么好。
　　李世民十分纳闷的看着三具尸体，这世道是怎么了？以为自己不会杀人？
　　眉头紧蹙：“赶紧拖下去！”然后提笔写了些东西。
　　“来人，将几封信按照地址马不停蹄送出。”
　　李承乾正在营帐中，看着面前被五花大绑，满脸不服的裴行俭。
　　这家伙和李绩、程咬金那些人不同，还是有机会能收为己用的。
　　想到此处，缓步到他身旁，亲手将他嘴里破布取出来。
　　恢复语言功能后，裴行俭直接破口大骂。
　　“逆贼！奸诈，用计偷袭我，害我丢失武牢关，我不服！”
　　李承乾笑吟吟地看着他，这家伙还挺有脾气。
　　“呵呵，你可知朕是谁？”
　　裴行俭愣了一下，没明白这话是什么意思。
　　“你？你是逆贼！”
　　这家伙，还没完没了，左一个逆贼右一个逆贼。
　　“守约，朕劝你还是和朕好好说话，不然朕就把你衣服扒光挂武牢关城门上！”
　　裴行俭到底年轻，非常注重面子，脸顿时憋成了猪肝色。
　　“你..你敢...”语气也没刚才那么硬了。
　　“呵呵，朕刚才问你，可知道朕是谁？你可明白其中意思？”
　　“哼，我不明白！”
　　“你父亲曾受苏家大恩，而且你小时候还在苏家待过几天吧，你叫苏宁玉什么？”
　　裴行俭小时候因为两家关系甚好，确实在苏家住过半月，也认识苏定玉。
　　“我叫她姐...。怎么？”
　　“嗯，那按照家中规矩，你该叫朕什么？”
　　没反应过来之下，顺口说道：“姐夫？不对你是逆...”
　　说着突然想到李承乾的威胁“贼”字硬是没说出口。
　　李承乾并未在意，他为的就是引出这层关系，如此在谈接下来的话，就容易多了。
　　不再笑吟吟，而是十分认真。
　　“守约，朕问你，朕是大唐嫡长子，皇太子不是？”
　　裴行俭沉吟了一下，这是铁打的事实，点了点头。
　　“是。”
　　“别管朕是否做过荒唐事，只看朕作为太子监国这些年出过大错吗？”
　　李承乾作为太子那些年，无论是被穿越前，还是穿越后，无大功，却也无大错。
　　其实这已经很不易了，毕竟是给李世民这种强悍帝王当太子。
　　而且还有玄武门前车之鉴，心里压力之大可想而知，能不出错已经是不容易。
　　裴行俭思考片刻，继续点头：“您作为太子确实没出过大错。”
　　“既然如此，那太上皇让李泰住进武德殿，朕该如何自处？”
　　这话换李世民自己来，都回答不了，别说裴行俭了。
　　憋了半天也没说出一个字。
　　“你以为朕想如此？你以为朕想让天下大乱？守约，朕只想活着！”
　　裴行俭文武双全，自然明白这些道理，不由叹了口气。
　　“那您也...您...”半天也没说出个所以然，毕竟不能说就头一伸等着人李泰砍你呗。
　　“守约，太上皇他老了，天下虽乱，但朕有信心，不出一年便能平息乱象，还天下一个太平。”
　　裴行俭大约猜到，李承乾突然来找自己的目的大约就是劝降。
　　但他深受苏定方大恩，而且二人还有一份师徒情谊，这让他怎么也不能投靠李承乾。
　　“您说的，守约无法反驳，但我也不能跟着您谋逆。”
　　说着语气转而十分认真：“何况守约乃败军之将，不足言勇，要杀要剐悉听尊便吧。”
　　李承乾心中有些不悦，自己真实意图还没说出来，就被他用话堵死了。
　　看来软的是不行了，双目微微有些冷。
　　“啪！”一拍手，外面士兵押进来一个中年士兵，这人是李世民玄甲军一员。
　　指着这老兵，声音森然：“朕会将他斩杀，然后你会亲笔写下一份投诚表，而且其中会有你承认斩杀这老兵为投名状的经过。”
　　这计策，其实并不算高级，主要还是看李世民会不会信。
　　裴行俭对李世民还是了解的，绝对是千古难遇的明君圣主，断不会被这种计骗了。
　　苦笑摇了摇头：“陛下英明神武，定不会被您这诡计骗了。”
　　李承乾自然明白，简单的离间计骗不过李世民。
　　“守约所说不错，但你想过没有，再加上武牢关失手和你跟苏家的关系，太上皇还会信任你吗？”
　　“就算他依旧信任你，将来还会对你委以重任吗？”
　　其实前面的话，让裴行俭并未有什么感觉，因为他还是相信李世民。
　　但“还会委以重任”有点正中他三寸了，他文才武略俱佳，自然有着强烈想要建功立业的心。
　　其实历史上很多王侯将相被贬后抑郁而终，有些自然是被对手暗杀，有的则真是抑郁而死。
　　毕竟登过高山，再落下的滋味可是很难受的。
　　李承乾看他不说话，知道这话管用了。
　　当即开始自己的拉拢人三部曲了。
　　给他缺的东西、尊重他、让他觉得自己被信任。
　　“守约，无论你是否能忠于朕，朕廓清寰宇之时，都会以大唐皇帝名义，追赠你父裴仁基为礼部尚书，你兄裴行俨为左骁卫大将军，以正裴家忠义之名。”
　　这话属于直接扎进裴行俭心窝里了，他裴氏家族在隋末受损严重，他自幼时就梦想有一天能凭借自己的努力恢复裴家荣光。
　　此时他爆发出一抹精光，明显是有些意动了，刚要说话。
　　李承乾摆手制止：“朕还知道你精通阴阳历算，对兵法也颇有研学，将来待天下太平之时，朕可以让你着书立传传于万世。”
　　顿了一下，嘴角露出一抹玩味笑意。
　　“但朕看你的样子，是不会跟随朕了，所以只能暂时委屈你，将你关押到天下太平之时。”
　　说完后，李承乾没有任何犹豫，直接就要转头离开。
　　同时说道：“来人，押裴将军去云中，跟李绩、程知节他们作伴。”
　　裴行俭心中无比纠结，神色十分挣扎，现在又听到要将自己押走的话，顿时有种被逼到墙角的感觉。
　　但人都是自私的，况且他还并未受过李世民太大恩典，而且严格来说李承乾也确实是大唐正统。
　　“慢！”
第201章打的就是精锐
　　李承乾止住脚步，心中暗笑，这事是成了，自己有得一员虎将。
　　这种事要讲究趁势而为，不给他反悔机会。
　　迅速回身，蹲下身体，但身上伤还没完全好利索，疼的倒吸一口凉气。
　　但手上没慢，直接帮裴行俭解开绳索。
　　“哈哈，朕得守约，胜得十万雄兵！”
　　裴行俭没想到，他这么直接，不由有点愣了。
　　但见李承乾不顾自身伤势，亲自为他解开绳索，心中还是有被重视的感动。
　　“守约，只要一个要求，如您答应，将来必然效犬马之劳！”
　　“嗯？有何要求但说无妨！”
　　“臣和苏定方，虽无师徒之名，但有师徒之实，如有一天臣在沙场与其相遇，请您准许臣退兵三里！”
　　李承乾大致猜到会有这个要求，这也算是人之常情。
　　“一日为师、终身为父，守约这要求甚合纲常。”
　　裴行俭身上绳索已经被解开，站起身来，神色郑重。
　　“臣，裴行俭参见陛下！”
　　他知道，就这一拜，这辈子基本上算是困在李承乾战车上了，再无回头可能。
　　但同时心中也升起一股豪气，跟随眼前这位，自己无疑可大展拳脚！
　　男子汉大丈夫行走世间，就应辅一明主，纵横天下立不世之功。
　　与此同时，张掖附近不似武牢关赢得暂时安静，其空气中弥漫着浓烈的肃杀之气，到处烟尘漫天。
　　此时李道宗站在城头上，看着远处围城的吐蕃大军，一双凤目中全是狂躁之色。
　　本面如冠玉的脸，此时隐隐发红，可想而知被气成什么样了。
　　“将军！刚有人将一封书信射上城楼！”
　　李道宗微微转头，同时伸出手来。
　　拿过信件看了起来。
　　“卫国公李靖率五千精骑，至城东二十里！”
　　看完后，他眼中寒光闪烁，终于是等来援军了！
　　这些日子，松赞干布多次派人喊话，说是他不是来入侵的。
　　而是听闻李世民驾崩大唐动乱，率军来帮忙平叛的，让李道宗速度打开城门。
　　这鬼话给李道宗气的，当年文成和亲还是他亲自送去的，现在竟敢骑在自己脖子上拉屎。
　　他松赞干布是个什么玩意，谁给他的胆子！
　　要不是张掖粮草不足，需谨慎守护，他早就率军冲出去了！
　　现在援军来了，自然也会有粮草，如此他就不必再畏首畏尾了。
　　看向身旁副将：“咱们城中还有多少粮草？”
　　“启禀郡王，如按现在这般一日一餐，还能坚持三到四天。”
　　“好，马上放开粮草，让众将士饱餐一顿，两个时辰后，本王将亲率三铁骑出城迎敌！”
　　“这...？”副将露出不安之色：“郡王，吐蕃大军可是有将近二万人马。”
　　“哈哈，没错，本王亲率三千大军，敌军却只有区区两万，加上卫国公也快到了！必能一战破之！”
　　这话差点没给副将CPU干烧了，这说的也叫人话，咱们三千叫大军？人家两万叫区区？
　　李道宗这人性格暴躁，而且治军极严，统军之时向来一言九鼎，因此他的军令无人敢有微词。
　　很快城内升起无数炊烟，同时空气中弥漫着浓烈的稻谷香气。
　　这些士兵一天一餐，天天都饿的前胸贴后背，此时全部大快朵颐。
　　其中不少老兵明白，这顿饭吃完，迎来的必是一场恶战，但却没有任何人有惧色。
　　因为在这些老兵眼里，一场恶战，不是简单的生死，而是用手中钢刀拼杀出封妻荫子、锦绣前程的机会！
　　饱餐完毕，三千铁骑云集，李道宗没有任何废话。
　　声音浑厚，浑身爆发出凛冽煞气。
　　“将士们！一会出城，谁敢退，本王杀谁！如本王退，你们也可杀本王！”
　　“且本王将一马当前！冲入敌阵，尔等跟随即可！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　众将士齐声振臂高呼，杀声震慑云霄。
　　伴随杀声，城头几个身高力大士兵，缓缓转动绞盘。
　　“吱呀...吱呀。”
　　吊桥缓缓放下，李道宗也当真没忽悠士兵，一夹马肚率先冲了出去。
　　两千铁骑全力奔驰之下，十几刻钟，便杀到吐蕃大军前方。
　　李道宗弯弓如满月，连射数十箭，直接将前面将领模样的几人尽数射死。
　　随之收起长弓，持槊杀入敌阵之中。
　　距离围城大军不远的营帐之中，松赞干布正和手下将领商量应敌策略。
　　他也收到消息，李靖率军前来支援张掖，这位李药师的威名他们自然听过。
　　但根据探查，其并未携带太多粮草辎重，所以也并不害怕。
　　“诸位，按照这方案行事，一定能将唐军困死在张掖附近！”
　　松赞干布缓缓起身，他声音低沉十分有磁性。
　　脸上不似寻常吐蕃人那般赭红，而是冷峻的青铜色。
　　颧骨处微微泛着高原特有的皲裂纹，双眼狭长如弯刀，瞳孔是罕见的琥珀色，精心修剪过的胡须夹杂了几丝霜白。
　　身上是一件黑色绸袍子。
　　下方一共坐了三名将领，为首的是琼波?邦色，早年曾协助松赞干布灭苏毗，一直镇守在东部，以防范大唐。
　　另外一个是韦?义策，其是松赞干布的禁卫军统帅，属于亲信中的亲信。
　　这时帐外响起士兵的声音。
　　“启禀赞普，张掖城中的唐军，率军而出，此时已和我前军厮杀。”
　　松赞干布听到这话，没有任何慌乱之色，甚至目光都没有什么变化。
　　可见这位二十九岁的帝王城府之深。
　　轻轻摩擦着左手拇指的狼骨扳指。
　　“呵呵，李道宗？不错，当年将文成送来，吾还没感谢他！”
　　“如今正好让两万健儿，好好谢谢他！”
　　说完双眼中闪出一抹锐利之色，帐中气氛一下凝重了不少。
　　“邦色，你立刻传令收拢围城之兵，而后从后方围困唐军！”
　　“义策，你率光军，正面迎战唐军，务必将其拖住！”
　　“本赞普会亲临阵前为你助威！”
　　二人飞快起身，齐声道：“领命！”
　　松赞干布扫视二人一圈，嘴角露出一抹自信笑意。
　　“记住！一定要活捉李道宗！”
　　“本赞普要用这位大唐郡王的命，祭奠国师的英灵！”
　　此时战场之上，喊杀声震天，唐军如一根锥子一般直刺吐蕃军中。
　　本杀的势如破竹，突然远处出现大量旌旗，随后数千铁骑如潮水般涌来。
　　硬生生挡住了唐军攻势，厮杀半晌后，他们身后也喊杀声震天。
　　本在围城的吐蕃大军从左右两侧合拢而来。
　　眼看被围困在此，唐军军心不由有些动摇。
　　李道宗此时满面狂气，手中铁槊如死神镰刀，疯狂挥舞，硬生生在乱军从中杀出一片真空地带。
　　副将策马而至：“将军，根据旗帜来看，咱们面前骑兵是吐蕃精锐‘光军’咱们是不是先避其锋芒？”
　　李道宗冷眼看着面前大军，满脸不屑之色，大笑一声。
　　“哈哈...精锐？本王打的就是精锐！”
第202章杀穿敌阵
　　说着看向身后亲兵。
　　“可有勇士敢于本王杀透敌阵！”
　　话音一落，身后数十名亲兵飞马而至。
　　“我等愿往！”
　　“好！”说完李道宗吩咐副将：“令大军原地固阵！待本王杀透敌军后，全军再行冲杀与本王配合之下！敌军必溃！”
　　说完，他竟真带着数十名亲兵，飞马冲入敌阵。
　　而且还将手中铁槊挂在马上，转而拿出长弓，同时放慢马速。
　　数十名亲兵在前，他在后，伴随不断地破空之声，百发百中，每箭必然命中要害透甲而入。
　　很快就在吐蕃精锐光军中杀出一道缺口。
　　李道宗这人，论个人武力，比不过能马上夺槊的尉迟敬德和杀将狂魔秦琼。
　　论统兵能力也比不过灭国狂魔李靖和谋战双绝李绩。
　　但他这人综合能力强，论武艺，有着槊、箭双绝之称。
　　统兵能力上，极善抓住战机。
　　数十名亲兵武艺虽然强，但还是普通人，没多久便有些力竭。
　　李道宗见状收起硬弓，取出马槊，槊锋寒芒吞吐间，如虎入羊群，挡者人马皆废。
　　不消片刻，他身上明光铠就被敌军鲜血浸透了，甲胄上还挂着不少碎肉。
　　眼前吐蕃精锐，何曾见过如此凶神，越来越胆寒，渐渐开始四散溃退。
　　千枪万刃之中，箭矢交错之间，李道宗如天神一般不知疲惫，疯狂厮杀。
　　凤目之中煞气凛然，周身也散发出一股极强气势，当真视千军万马如无物，勇冠三军！
　　很快，他就真的透阵而出，而且身后根本无人敢追，但他亲兵到底无他这种武艺，已经死伤过半。
　　但李道宗没有任何惧色！也没想着歇息。
　　“诸位！随本王再杀回去！杀光这群吐蕃杂种！”
　　他出城的同时派人通知了李靖。
　　李靖得到消息后，不由暗怪道宗冲动，但他也知道其本事。
　　而且此战也必须要快，毕竟他们粮草不足，如拖延日久，必生变故。
　　此时这位大唐已逾花甲的军神正率领大军飞奔。
　　大军之中的韦?义策现在人都傻了，世界上怎么会有如此勇猛之人。
　　心中既然萌生退意，但想到赞普在后面观战，不由咬了咬牙，要强行带兵冲杀了。
　　远处松赞干布一直在高台上观战，这位年轻的帝王，心思冷静，绝不是冲动之人。
　　见战事如此，同时还有李靖随时会来支援，虽是不甘，但还是下令撤军。
　　毕竟唐军粮草不足，时间上自己还是有优势的。
　　“马上传令，全军退至大营！”
　　数日后，李承乾正离开虎牢关前往洛阳，不过他此行并未率领大军，而是只带了数百人马。
　　究其原因，他已经想明白李世民为什么那么痛快就答应把洛阳给自己。
　　其就是看准自己目前手中兵马不足，如分兵前去，武牢关必然空虚，到时等幽州事毕，他就能以小代价夺关。
　　如此想要破局，就只能以小博大。
　　想到此处他不由露出一抹玩味笑意。
　　自己百人拿下洛阳，颇有点东汉末年刘景升单骑入荆州的感觉。
　　但自己可比刘表强多了，不光有李世民的明旨，而且自己还是名正言顺的大唐皇帝。
　　另外他还是穿越者，有着千年知识积累。
　　但他也知道，李世民不可能不另有旨意，因此能不能真的把洛阳掌握在手中，还是要看自己本事。
　　现在太原王家投靠自己，若拿下洛阳，加上虎牢关，然后再加把劲拿下河东等黄河一线渡口。
　　那就和云中连成一片，兵马钱粮也会源源不断。
　　李世民还被困在河北道，自己这踏马是要成了啊。
　　想到此处，他不禁有些得意，但瞬间就压了下去。
　　千古一帝可不是闹着玩的，弄不好就有什么办法扳回局势，又让自己开始逃命。
　　抬手揉了揉脑袋，自己也是倒霉，怎么就穿越成李承乾了，真是太难了！
　　旁边裴行俭见状，声音疑惑。
　　“陛下，怎么了？这是哪儿不舒服？”
　　“没有，没有，就是头有点疼。”
　　这时后面马车上，传来向辉声音。
　　“陛下，你就让俺骑马吧，这坐在马车上憋死了。”
　　这家伙也是命大，昏迷几天后硬是凭借其顽强生命力醒过来了，但这般重伤肯定是气血大亏，伤及根本。
　　本想让他安心养伤，不过这家伙却执意随他去洛阳。
　　李承乾眉头一横，声音极为不悦。
　　“不是，向辉，你以为朕的圣旨是你家草纸啊？”
　　很多猛将晚年都伤病缠身，很大原因是早年受伤后不注意养护。
　　他可不想让自己爱将也落得这个下场，因此出行前约法三章。
　　第一不许喝酒，第二不许擅自行动，第三就是路上绝不许骑马，以修养身体。
　　向辉憋着脸，想胡搅蛮缠两句，但违抗李承乾的旨意他是断然不敢。
　　“好...好吧。”
　　裴行俭看着远处地平线，脸上露出思考之色。
　　“陛下，估计再有一天就能到达洛阳，咱们有什么部署没有？”
　　李承乾点了点头，刚要说话，突然想起点事。
　　这年代，还有一个没展露头角的猛人。
　　一人灭一国-王玄策。
　　不知道这家伙现在在哪呢？是已经去印度了，还是还在大唐境内。
　　“朕已有粗略打算，不过具体还是走一步看一步。”
　　“守约，你可有什么想法？”
　　裴行俭能问这话，自然是有自己想法，沉吟了片刻以组织一下语言。
　　“陛下，末将认为，太上皇之所以把洛阳让给我们，无非是想让我们分兵。”
　　李承乾眼中露出赞赏之色，这家伙果然聪明，点了点头示意他继续。
　　“但陛下如能百人拿下洛阳，自解此计。”
　　说着他踌躇了一下，好似不知该不该说接下来的话。
　　“守约，你我君臣有话但说无妨。”
　　“那末将就直言了。”
　　“今天下大势，无论兵马还是威望，陛下都远远不如太上皇。”
　　“末将斗胆猜测，这一个月时间，太上皇就能将河北道肃清，然后留一支兵马佯攻武牢关，实则全军兵锋直指河东道（山西）”
　　“而陛下，却被一个小小洛阳困住手脚，白白浪费时间。”
　　这番话，让李承乾心中一紧，他只想到分兵之事，却并未想到会被洛阳困住手脚这层。
　　而且李世民百分之九十真会按照裴行俭所说行事，他也确实有这个能力。
　　豁出去的天策上将，可是很恐怖的。
第203章东都洛阳
　　见他沉着脸，裴行俭心中还是满意的，因为这证明自己的话陛下听进去了。
　　“陛下，您怎么不说话？”
　　李承乾现在手脚自觉有点发凉。
　　因为李世民要真如此，会对如今自己所处位置形成一个战略包围，到时想跑回草原都难。
　　“守约的话朕深以为然，不知你可有应对之法？”
　　裴行俭双眼微眯，抬手摩擦了一下下巴。
　　“臣有一策，但其实也不算什么奇谋。”
　　“那就是，以快取胜！只要陛下能在五天内拿下洛阳，然后借用其兵直下河东道，静候太上皇大军。”
　　“到时再让虎牢关的薛将军相机出兵配合，便可让其进退失据！”
　　这确实是好计，但五天内拿下洛阳，也确实有难度。
　　“那要是我们直接放弃洛阳，返回武牢关打太上皇一个出其不意又如何？”
　　裴行俭飞快摇头否定。
　　“虽说兵者诡道也，但如此绝对不行，毕竟如因一己之私，致使幽州的大唐百姓涂炭，那天下人的涂抹会将您淹死的。”
　　“更主要一点，太上皇虽被陛下孤悬在外，但也只是困境而不是绝境，其依旧手握雄兵，贸然出战怕是....。”
　　李承乾怪异的看了他一眼，别说这家伙还挺懂事，知道顾及自己面子。
　　其实直说呗，打不过李世民，这事不丢人。
　　“那如咱们五日内不能取得洛阳，又当如何？”
　　裴行俭明显没想过这个问题，当即沉默不语。
　　这时后面车厢里的北向辉冒出头来，插话道。
　　“唉，陛下你们就是想太多，要俺说，不行直接冲回长安，给所有皇子、嫔妃全弄死！到时看太上皇能咋办。”
　　这话让李承乾眼中亮了一下，别说现在情况如万一那步走错，陷入绝境，自己整不好还真能这么干。
　　很快他们一行人就到了洛阳境内，远观下已能看到城市轮廓。
　　同时官道上客商络绎不绝，满耳都是马蹄声、驼铃声。
　　再加上乱哄哄的吆喝声，交织城一片喧嚣洪流。
　　距离洛阳越来越近后，扑面而来一股繁华气象。
　　但这种气象和长安不同，长安的繁华中夹杂着威严和浓厚的政治气息。
　　可洛阳的繁华里裹挟着一股奢靡的甜腻，像是浸透了蜜糖的刀刃，让人在沉醉中不知不觉地沉沦。
　　这种繁华气象如同灿烂的焰火，温柔但也噬人。
　　李承乾此时四处观看，李世民的旨意他已经遣人先一步送达，因此城门口肯定会有人迎接。
　　当即勒马停住，看向旁边裴行俭。
　　“守约，你派人去看看。”
　　“末将明白。”说着飞快去策马安排。
　　李承乾则看着雄伟洛阳，不由眯了眯眼睛，虽被隋末乱世摧残不轻，但经过十几年的修缮的已经很难看出战火痕迹了。
　　古今多少事，多少轰轰烈烈，都在时间的磋磨中消失无形。
　　“陛下，已经安排完了。”
　　裴行俭回来后，看他好似心有所感，继续说道。
　　“陛下，不必放在心上，八成是洛阳城的官员想给咱们一个下马威。”
　　李承乾被拉回思绪，笑了笑。
　　“朕，明白，不过有时软刀子可比利刃更讨厌人。”
　　如是真刀真枪，无非是你死我活，但就怕这些人表面服从，暗地里捣乱。
　　自己可没时间和他们磨。
　　片刻，哨骑便策马返回。
　　“陛下，城门口有十几人列队迎接。”
　　李承乾点了头，策马而出。
　　“走，随朕一起去见识下洛阳繁华。”
　　原本洛阳都督是张亮，但这家伙被自己抓了，现在还关在云中。
　　此时的洛阳最高军事长官，是由两个人共掌。
　　其中一个还是老熟人，就是被自己一场酒骗了的云中都督，那社尔。
　　另外一个则是，契何力。
　　这二人算是贞观年间，唐朝胡人将领中的代表。
　　其中契何力颇有能力，按照历史他会在贞观二十一年，征龟兹，生擒其国王
　　基本上搞定这两个人，也就等于搞定洛阳，不过这俩人可不好搞定。
　　历史上李世民驾崩后，这俩人可是哭着喊着要殉葬，绝对算是李世民铁杆。
　　这大概也是李世民放心将洛阳给自己的其中一个原因。
　　‘启基创业未有无功而得帝王者也’，想要那个位置，只能是不断迎难而上。
　　到达城门口后，那社尔还是那副样子，满脸络腮胡，鼻梁高挺，神色却比上次见时多了几分沉稳。
　　其身旁站着一个个子很高，但并不魁梧。
　　而是整个人显的很结实，眉骨很高，也没有胡人那种络腮胡。
　　双眼闪着冷静之色，如古井不波，看着颇有点文人气息，料想应该就是契何力。
　　在旁边一人，吸引了李承乾目光，让他上下打量了一下。
　　其浓眉如刀，目若朗星，鼻挺唇薄，虽两鬓略有斑白，但还是十分英武，加上一身甲胄在身颇有武将之姿。
　　这人他虽不认识，但见过几面，正是倒霉的‘五娘子’李君羡。
　　这家伙不是被叛乱的朔方军给揍了，没想到跑洛阳来了。
　　李承乾翻身下马后，龙行虎步，向几人走去。裴行俭带人紧随其后。
　　走到他们前面五米处停住脚步。
　　“三位，既见朕来此，为何不拜？”
　　三人面面相觑，那社尔向前一步，瓮声瓮气的，而且言语满是怒意。
　　“您不是个城市的人，末将无法拜您。”
　　李承乾心中莞尔一笑，这家伙这是记仇了啊。
　　正要说话，契何力走上前，微微拱手，语气中满是敌意。
　　“陛下只说将洛阳交给你，但您还是逆贼！他日战场相见本将必斩你首级！”
　　这话一出，裴行俭和后面已出车厢的北向辉神色大怒。
　　特别是北向辉，要不是受伤还没恢复，绝对能手撕了眼前这出言不逊之人。
　　李承乾心中微怒，但脸上却没表现出来。
　　嘴角露出一抹笑意，而后笑意越来越浓，眼中生出赞赏之色。
　　“何力将军，快人快语，倒是豪杰！”
　　说着直接穿过眼前几人，昂首进城。
　　但心中却有些犯难，这两个胡人将领对李世民的忠诚程度比自己想象中很深。
　　而且现在情况明显和当时在云中时不同，那会那社尔是奉李世民旨意坐镇云中。
　　所以麾下兵马少量是唐军，大量则是和他不是一个部落的东突厥旧部。
　　现在则不同其麾下只有一部分是大唐士兵，其余大多都他部落中的亲随，契何力也是如此。
　　这些人可不管谁是不是大唐皇帝，因此自己就算把俩人弄死，也难以控制其麾下士兵。
第204章别把敌人当人
　　一进入城中，便听到隔壁街传来的此起彼伏叫卖声，十分热闹。
　　而且所喊的号子，都是什么‘上好新罗婢，烹茶能辨顾渚茶’‘上好菩萨蛮，腰肢软似春柳条’，‘顶好昆仑奴’之类。
　　李承乾也没感到意外，现在洛阳这地方虽不是大唐政治中心。
　　但是现如今整个亚洲最大的奴隶交易集散地，而且这卖奴隶的全部都都有官方允许。
　　每天成天成交量都以万为单位，之所以有这么多奴隶是跟大唐一项重要国策有关。
　　大唐之所以能在建国之初便频频对外征战，而且内部财政状况还尚好。
　　全因为大唐不把自己人当人，更不把敌人当人。
　　府兵制，就是出兵出门为国征战，粮草、军械都得自己想办法去筹集。
　　不过打仗的缴获有很大一部分也归士兵所有。
　　因此这些人一出国门，那就可想而知了。
　　但内部平乱，或者是打李承乾这种没油水的仗，朝廷还是会开太仓、或者开地方正仓来供给，军械也是中央统一配给。
　　裴行俭全程要负责李承乾安全，自然时刻护卫左右。
　　进入城中，他警惕地左右扫视，以防有什么危险。
　　李承乾则不太担心，因为无论怎么样自己都是名正言顺登基的大唐皇帝。
　　谁敢让皇帝就这么死在大街上，李世民第一个就得掐死他。
　　听着叫卖声，不由生出一个奇怪想法。
　　“守约，你娶亲了吗？”
　　裴行俭愣了一下，到底聪明人，配合传来的叫卖声瞬间反应过来。
　　“陛下...现在这时候能不能别开臣的玩笑。”
　　李承乾大笑起来。
　　“哈哈，朕记得，因为陆爽对你有恩，所以你和他女儿有婚约吧？”
　　“哦？陛下竟知道这事？”裴行俭十分意外，因为他这种军官在整个大唐可谓多如牛马，太子怎么可能知道他的婚约
　　“守约，这就有所不知了，朕对你可是早有关注，但那时朕被太上皇压制的太厉害，并不敢招揽军官。”
　　李承乾后面的话自然是胡说八道，但也确实关注过他，主要还是这家伙狙人太疼。
　　这话可让裴行俭一下异常感动，有那么点千里马遇伯乐的感觉。
　　“陛下...末将...。”
　　李承乾一摆手，眼中露出一抹笑意，语气颇为昂然。
　　“你我君臣，目光应在于万里山河之上，可不要说出小女儿之言。”
　　“末将明白！”
　　现在大唐成功人士标配，是骑着西域高头大马，身后跟着昆仑奴狗腿子。
　　回家七八个新罗婢伺候，然后喝着葡萄美酒，看着菩萨蛮跳舞。
　　晚上睡觉那必须是弄他个三五十个高昌、西域等地美人，然后尽自己体力来，累了算。
　　对一个人好，无非是地位、金钱、美女。
　　如自己真有一天成了，那地位和金钱对裴行俭来说可谓唾手可得。
　　但这都是将来的事，现在自己则给他些现在有的。
　　拍了拍裴行俭肩膀，语气甚是暧昧。
　　“守约，好男儿自当夜夜不空，一会朕给你安排几个，开开荤。”
　　“啊？陛下...这，这就不要了吧？”裴行俭也不知还没开过荤还是怎么，语气有些吞吞吐吐。
　　引来李承乾发出一阵爽朗笑声。
　　这时李君羡从后面快走几步上前来。
　　他到底是大唐将领，混迹官场多年，做不到胡人将领那般纯粹，所以语气并不是特别恶劣。
　　“我们已经将乾元殿收拾出来，您是否前去？”
　　李承乾心中已经有粗略打算，乾元殿住进去相当于处于明处被无数双眼看着，做很多事都不方便。
　　要知道东都洛阳，可不止明面上两个胡人将领那么简单。
　　洛阳是大运河核心节点之一，是大唐各地给长安输血的必经之地。
　　同时是河北道、江南道等地的丝绸、瓷器往去往丝绸之路，都要先到洛阳。
　　这般发达的商业，自然吸引门阀世家来此建立商行，水可谓又深又浑。
　　“朕，自有打算，就不劳李将军考虑了。”
　　说着停下脚步，嘴角噙笑地看着后面的那社尔、契何力二人。
　　这俩人眼中不时闪过纠结之色，脸色也憋得通红。
　　李承乾自然明白二人心思，无非是看自己竟只带百人来接收洛阳，动了抓自己的心思。
　　但没李世民的明确旨意，谁也不敢妄动他李承乾。
　　“二位将军，先去忙吧，明日清晨朕会去找你们交接兵权！”
　　二人对视一眼，也不回话，只是用胡人礼仪施了一礼，然后迅速带人离开。
　　裴行俭满脸疑惑之色，声音也有些不解。
　　“陛下，为何不去乾元殿，然后确立正统地位，然后向城中官员要黄策，继而试探性收缴二人兵权？看看他们反应。”
　　李承乾嘴角笑意不变。
　　“朕自有妙计！”
　　他们一行人，随便找了一家客栈落脚。
　　因为商业发达的原因，随便一个客栈装修也甚为不错，不说雕梁画栋的，但楼阁处也有着精致雕花。
　　整体为两层，一进去空间还不小，足足有四五十桌，现在正值午时，吃饭的人络绎不绝，一片嘈杂。
　　他们一百多号人，一进入客栈，便引来无数目光。
　　同时李承乾敏锐的感觉到，大街上不少行人也都目光紧紧盯着自己，同时已有人缓步离开，想来是给自家主子报信去了。
　　“客...您...。”店小二何曾见过这种场景。
　　加上现在的李承乾一身气势甚为慑人，身后一众也都是百战沙场的悍卒，就是不杀人，身上也散发着骇人煞气。
　　“店小郎，朕乃大唐皇帝李承乾，此来洛阳巡视，打算与民同乐，想住在你这客栈可好？”
　　店小二差点没一头晕过去，毕竟皇帝来客栈住这种事，普通人做梦都不敢想。
　　一个身形富态的中年男子赶忙从柜台中走出，满脸惶恐之色。
　　“您...您。”
　　“好了，给朕准备一间上房，也不用让其他人离开，朕要的是与民同乐。”
　　说着径直上楼，裴行俭则留下安排居住事宜。
　　店中顾客人都懵了，也忘了起身参见，毕竟这事实在太过骇人。
　　片刻后，裴行俭、北向辉二人声音在房间外响起。
　　“陛下？末将可否进去？”
　　“进来吧，朕正好有事要和你们商议。”
　　三人分别坐下后，李承乾直接了当吩咐道。
第205章这道题我不会做
　　“守约，你一会去把信鸽放飞，朕要尽快和云中、武牢取得联系，另外你去联系城中各大商行”
　　“向辉！你立刻派手下可靠之人探查一下城中兵马一共有多少。”
　　二人都是军人，潜意识里都是军法如山，没有丝毫犹豫，立刻起身前去安排。
　　留下李成器自己闭目思考，洛阳原本是有一套文官体系的，但这些人基本上都跟门阀有着说不清道不明的关系。
　　所以李世民肯定将这些人基本上罢免，可以说现在洛阳城完全就是军管。
　　虽说上兵伐谋，但想通过政变夺得一个城市的最快途径，还是兵。
　　自己现在人手肯定不够，因此要联合一切可以联合的力量。
　　况且就算不武力夺取城池控制权，自己也必须在城内拥有能够自保的武装力量。
　　因为二人肯定已经派人去通知李世民，只要明旨一到，自己必被扣在洛阳。
　　自己所带来的这一百人，一半都是中下层军官，如此只要有人就能短时间内组织起来武装力量。
　　这人就得指着门阀商行了，但光有他们的人还是远远不够。
　　因此就需造势，自己可是在寒门学子心中有着不低的地位。
　　文坛之中也有影响力，这些人可是掌握着这个时代的舆论风向标。
　　想到此处，取出随身带的笔墨，开始写演讲稿。
　　“废人宗室要死的，但死的意义不同，有人为个人贪欲而死，那必将死的遗臭万年。”
　　“但有的人，为千千万万百姓和他们的子孙能吃饱饭而死，那死的就重与泰山”
　　傍晚时分，裴行俭和北向辉二人先后返回。
　　李承乾也早就写完了演讲稿，又思考良久。
　　对目前洛阳局势也有了清晰认知。
　　“向辉，探查如何？现在城中有多少兵马？”
　　“回陛下，城中负责城防的左右金吾卫，一共有两千人左右。”
　　“那社尔手中则有六千本部骑兵，契何力则是八千，这两支兵马都是胡人。”
　　李承乾微微有些吃惊，这俩人手中兵马数量有点出乎自己意料了。
　　“嗯，守约，你联系各家没？他们能出多少青壮？”
　　裴行俭神色有点发苦，明显事情进展并不顺利。
　　“陛下，除了王、卢、崔三家外，其余各家根本不和我们合作。”
　　“他们还...还说您是乱臣贼子，他们不可能和贼子为伍。”
　　李承乾眼中不由露出一抹煞气，某种意义上其实世家门阀和自己是在一个战车上。
　　自己要是完了，李世民以后的血腥清洗他们也好不了。
　　说实话这些人能被武则天杀一波，后来直接被黄巢团灭了，是有道理的，对时局把控实在太差了。
　　眉头紧锁，端起茶碗轻轻喝了一口。
　　“朕知道了，三家能出多少人？”
　　“他们说现在局势混乱，行商路上也不安全，所以大多青壮都跟随商队去往西域了，所以只能出一千人左右。”
　　一千青壮，虽说不算少，但对比城中军力来说是根本不够看，况且这些人和那些精悍士兵战斗力完全没法比。
　　“好！”
　　“你们也早些安歇，明日朕要在客栈门口搭台演讲，你们都打起精神以防有人捣乱。”
　　北向辉就不用说了，根本不知道什么是演讲
　　裴行俭则饱读诗书，将门出身，但也不明白这演讲有何意思。
　　毕竟从三皇五帝到如今，因为皇权要保持一定神秘性，所以别说当街和百姓说话，就是露面都极少。
　　“陛下，这怕是不妥吧？不说安全，如此贸贸然出现在百姓面前，怕是有失威严。”
　　对于他的质疑李承乾也不生气，毕竟他受时代局限性，不可能理解‘活在百姓中间’‘发动人民战争’的威力。
　　第二天清晨，客栈外充斥吵闹声，原因无他，洛阳城里的百姓都听说，皇帝住在这客栈。
　　谁不想一睹天颜，所以城中好事的人基本上都难了。
　　李承乾早早就起来了，听到外面的吵闹声，嘴角微弯，自己要的就是这个效果，来的人越多越好！
　　端起桌上的茶碗，抿了一口，然后便闭上眼睛，开始冥想平静心态。
　　这时外面传来裴行俭的声音，而且甚为慌张。
　　“陛下...不好了。”
　　李承乾陡然睁开双眼，心下一寒，难道是李世民早有旨意？那俩人率兵把客栈围了？
　　“进！”
　　裴行俭进来后，神色肉眼可见的十分不安。
　　李承乾虽心中也有点慌，但经过太多生死一线，心态好太多了，皱了皱眉，语气有些不悦。
　　“慌慌张张成什么样子！”
　　裴行俭微微喘了口气，知道自己失了方寸了，这可是未将者的大忌，但这事情实在有点要命。
　　见他神色平稳下来，继续道：“说吧，什么事”
　　“陛下，今早薛将军派人传来云中方向送来的消息...说太上皇他亲率一千人马奔袭至河东道，尽灭王家满门！罪名是勾结逆贼！”
　　李承乾听到这话，也不由大为震惊，拍案而起。
　　“不可能！这绝对不可能！”
　　“他被朕拦在虎牢关外，大军失去后援补给，当务之急应该是想办法在河北道筹措粮草维持大军，和让大军支援幽州！”
　　“怎么可能突然奔袭河东道，路上他吃什么，喝什么！”
　　“况且李佑等人虽然兵败，但并未被杀，他们在河北门阀的支持下，肯定还能弄出上万人马，怎么可能坐视李世民离开！”
　　裴行俭也想不明白，满脸苦色。
　　“末将也不知道，但情报上就是这么说的！”
　　李承乾缓缓坐下，大脑疯狂运转。
　　造成这情况，目前看只有一种可能，就是有河北门阀投向李世民，支援给他粮草了。
　　但问题是两方的矛盾已经到了不可调和的地步，怎么可能联合。
　　况且其他门阀也不会坐视这种事发生。
　　“守约，这下咱们慢了可不止一步，而是无数步啊。”
　　“朕有点后悔和谈了，不如在武牢关跟其耗时间。”
　　裴行俭摇了摇头，语气带着强烈担忧。
　　“陛下别这么想，末将还是那句话，就算不和谈咱们也难以战胜”
　　“况且现在看太上皇竟有余力率领军奔袭到河东道，就是耗时间也未必就能有优势。”
　　李承乾现在更纳闷的是，李世民受了那么重的伤，这么短时间内怎么可能有体力日夜奔袭。
　　现在自己可算又陷入困境了，想跑回草原都难。
　　‘太宗文皇帝’‘自古能军者无出李世民之右’的含金量在李承乾心中无限拔高。
　　真是应了那句老话‘踏入泰山界，方晓泰山雄’。
　　想到此处，心下不由升起一股无力感。
　　天策之威副本实在太难了，这道题我不会做啊！
第206章钓鱼
　　为今之计，其中一条路就是按照预想，在洛阳收拢更多人马，然后直下关中，来个鱼死网破！
　　不过这是条绝路，不到万不得已还是不能走。
　　"守约，依你看咱们现在应该如何应对？"
　　裴行俭沉思片刻后，依旧眉头紧锁，明显没想到什么太好的主意，但还是出言说道。
　　"陛下，目前来看，有两条路。"
　　"一，收拢洛阳人马后，直下关中，同时派兵占据各处关隘抵挡太上皇。"
　　"二，收拢洛阳人马后，返回虎牢关，不顾停战协议，趁太上皇不在出兵直捣其大营。"
　　李承乾点了点头，这第一策是绝路，但这第二策却看似是条活路。
　　但现在问题是，不知道河北门阀到底出什么问题了，别贸然出兵，再中了什么圈套。
　　如今还是等云中方向有情报送来再做决断。
　　毕竟自己目前最大优势，一个是火药，另外就是消息获取速度比李世民快。
　　等今天演讲完事，他就要在城中搜刮硝石、硫磺，以制造出大量火药。
　　但随即就有些发愁。
　　支持自己的三个门阀，王家铁板钉钉没了，卢家玩火自焚估计也没个好，因此就只剩下一个崔家了。
　　想到此处不由叹了口气，但不是担心支持的世家少了有所损失。
　　而是突然有点心疼那个'好生养'的小美女王琰。
　　属于一夜之间便家人全没有了，等回去后，自己肯定不能再欺负她。
　　同时也会把抢她的东西都还给她，毕竟都是她亲人留给她的唯一念想了。
　　"守约，演讲继续，同时你立刻派人去通知虎牢关的薛将军，让他探查清楚太上皇大营情况，和其粮草来源。"
　　"朕有种预感，太上皇这次出兵河东道绝不是表面看上去那么简单，其中定有什么猫腻。"
　　"末将遵命。"
　　说完李承乾便走出客栈，只见大街上的人从街头站到街尾，大多数还是好热闹来看看皇帝什么样的。
　　但其中还是隐藏不少有着别样心思之人。
　　李承乾看着人群，嘴角露出一抹自信笑意，对于一个做好心里准备要演说的政客来说，人越多越兴奋。
　　这时下面传来大量喊声，人群也向前涌了一下，要不是带来的士兵护持，这一下绝对能来个踩踏事件。
　　踏上临时搭建的高台，衣袂翻飞，步履沉稳如龙行。
　　虽未着正式龙袍，但那一身明黄色锦缎内衬在阳光下熠熠生辉，外罩的亮银明光铠折射出冷冽寒光，衬得年轻天子整个人如出鞘利剑，锋芒毕露。
　　加上他身形修长，此时双眼如寒星，嘴角噙着一丝若有若无傲然笑意，锐利中更添几分意气风发。
　　缓缓扫视人群，少年天子迫人气势下，吵闹竟弱了下去，整个大街渐渐竟陷入一片寂静当中。
　　李承乾见状心中十分满意，别说，李世民的基因，或者说太原李阀的基因就是好。
　　"诸位大唐子民，朕登上大位后，还没见过你们，不知你们可食有粮？睡有床？"
　　话音一落，人群重新变得嘈杂起来。
　　"陛下，俺今儿还吃肉了。"
　　"皇帝陛下，我们生活很好，昨儿俺大儿子还娶媳妇了。"
　　洛阳虽不是首都，但绝对算富裕之地，百姓生活的好也属正常。
　　李承乾脸色突然一变，有些悲伤，语气也不似刚才激昂，而是有些深沉。
　　"这个天下！是天下百姓跟朕的皇祖父一起打下来的！"
　　"我们流了多少血，死了多少人，才换了如今的盛世。"
　　"朕对不起你们，也对不起列祖列宗，逆贼趁着父皇驾崩，趁势而起，祸乱天下。"
　　说着语气陡然又一变，变得坚定无比，同时一脸大无畏之色。
　　"但朕无惧！朕就算流干最后一滴血，用完最后一丝力气，也要将盛世山河还给天下百姓！"
　　古代消息闭塞，因此洛阳城中普通百姓，基本上都不知道天下种种乱事。
　　一时间不断交头接耳。
　　不多时有些年轻力壮，身形魁梧的男子，竟开始大吼起来。
　　"陛下！俺们愿跟随您荡平乱贼，让子孙后代得享盛世。"
　　"陛下！俺愿跟您一起为还天下百姓一个盛世，一起流干最后一滴血！"
　　这些人自然是李承乾提前安排进去的，俗称就是'托'。
　　这些人的话，很快将气氛烘托起来。
　　李承乾见状缓缓继续道，同时一脸愤恨！
　　"诸位，如朕说，有人不想让你们过太平日子，不想让你们吃饱饭！"
　　"你们该怎么办？回答朕！怎么办！"
　　"不让咱们吃饱饭，咱们就杀了他！杀了他！"几个托又开始带动气氛率先喊了出来。
　　群众们，那受得了这鼓舞，而且在他们看来，谁不让他们吃饱饭，谁就是他们最大仇人。
　　不由跟着喊起来。
　　"谁不让我们吃饱饭！我们就杀了谁！"
　　"杀了谁！！"
　　李承乾见百姓群情激奋的模样，知道这事成了，但具体能收拢多少，就没准了。
　　想到此处，一脸感动之色："那朕就在这代表大唐的百姓，谢谢你们了！"
　　说着给裴行俭使了个眼色，意思赶紧招兵去。
　　他立刻会意，拿着锣敲打起来。
　　"铛！铛！铛！"三声后，大吼道："谁想跟随陛下一起杀敌的！来着报名了。"
　　话音一落，立刻有一群人蜂拥而至，这可给裴行俭吓一跳。
　　没想到，说这两句话就能拉拢这么多人？
　　李承乾则一副意料之中之色，毕竟演讲这玩意，可是领先这个时代太多了，能鼓动百姓也是正常。
　　而且自己还有不少话，因为气氛到那儿了，就没说，只能等着下次再用了。
　　两日后，虎牢关外大营中，李世民翻看着刚送来的奏报。
　　嘴角泛起冷笑，眼中也透着浓烈杀意，喃喃自语。
　　"敬德，果不负朕望！"
　　他并没有亲自去河东道，而是让麾下最大煞星尉迟敬德，带着一个身形相貌与自己有些相似的人去的。
　　之所以没亲自去，一个是因为伤势确实未好，另外则是他要钓鱼。
　　凭他对李承乾的了解，其并不是个能守约的人，特别是在被逼到走投无路的情况下。
　　如此，河东道有失，背后支持者王家被灭满门，情急之下，保不齐就会率兵偷袭自己虎牢关大营。
第207章后继之君
　　这时秦琼推开帐帘走了进来，而且身上并未着甲。
　　李世民微微抬眼，同时收敛杀意，语气平淡。
　　“哦？叔宝来了？”
　　秦琼并未说话，而是走到旁边坐下。
　　李世民不由有些诧异，抬起头深深看着他。
　　看着跟随自己征战半辈子的爱将两鬓的斑白，加上最近劳累脸上满是倦色。
　　“叔宝，这是有心事？还是有话想说？”
　　秦琼微微叹了口气，脸上罕见露出极深的疲惫之色。
　　“唉，陛下，我跟随您有二十多年了吧？”
　　李世民的性格其实挺矛盾的，有帝王的冷血，但骨子里偶尔还有些性情。
　　此时听到这话，目光一下变得柔和，语气颇为怅然。
　　“呵呵，叔宝这是怎么了？你是大业二十三年自王世充处投奔朕，如今整整二十三年了。”
　　秦琼神色没变，不过话音有些犹豫。
　　“是...是啊，我已经追随陛下二十三年了，岁月催人啊。”
　　李世民则看着他，并不言语，他有点没明白自己这爱将是何意思。
　　“陛下，您想没想过，后继之君的人选？”
　　这话一出，营帐内气氛顿时变得有些诡异，问君主后继之君人选，无疑是最犯忌的。
　　而且还是现在这种时候，但如今天下敢这么问的，也只有秦琼了。
　　因为他虽功劳不如李靖、李绩等人，甚至不如年轻一代的侯君集。
　　但他跟随李世民破王世充、擒窦建德、平刘黑闼，每战必执锐先登，以身陷阵，流的血加在一起要以斛来算。
　　加上他淡出朝堂多年，并无争权夺利之心，所以问出这话，并不会被猜忌。
　　李世民眼中先是爆出一阵精光，逼视秦琼，但见其脸色不变，目光不由慢慢弱了下去。
　　“后继之君吗？”说着苦笑了一声。
　　如今诸皇子叛乱，李治、李泰又被李承乾所擒，生死都是未知数。
　　目前情况来看，能继承皇位的也只有李贞了，其虽也算文武兼备，但他并不是特别喜欢这个儿子。
　　秦琼说这番话，虽没和任何人谋划过，但其实代表了目前包括朝中不少武将的心声。
　　这么打下去，不光大唐自我力量损失，还会让周边敌人虎视眈眈，张掖和幽州就是很好的证明。
　　良久李世民长长吐了口气，他心中何尝没生出过后悔之心。
　　但他绝不能后悔！也绝不能退！不然他就会失去和自己生命绑在一起的无上皇位！
　　“叔宝，你的意思朕明白。”说着目光冷了下来，语气颇为警告意味。
　　“但这话，你绝不要再提，不然别怪朕不念君臣之情！”
　　秦琼心中叹了口气，知道自己和李世民的君臣之情，只够说一次这话的。
　　将来如再说，必落得身首异处。
　　“陛下，末将明白了。”
　　“明白就好，不过你放心，朕已做出安排，今年之内，定会将那逆子连根拔起！还天下一个太平！”
　　洛阳城中的李承乾，端坐在客栈内，这两天时间裴行俭一共收纳了七千多青壮。
　　而且王家因为被灭满门的原因，豁出来了，硬是给他凑了三千青壮出来。
　　李承乾心中政变先后顺序，第一步是组织一切能阻止的力量，第二步就是拿下军械库，同时夺取控制舆论的政府机关。
　　这个时代并没有这种机关，因此能控制文人就完事了。
　　想到此处飞快提笔写下，世代文人包括寒门在内的最高追求。
　　“朕为人君，自当虚怀纳谏，与士大夫共商国事，若此理可通，亦可言‘与士大夫共治天下'，此言可昭日月。”
　　写完后，他将‘士’下面那一横，特意弄得稍微长点，有些模糊不清。
　　弄完后，颇为满意的看着自己的杰作。
　　嘿嘿，士大夫，土大夫，谁能说清楚？
　　同时也庆幸，幸好‘士’古往今来都这么写，不然还真不好糊弄。
　　“来人。”说完士兵推门进入。
　　李承乾将桌案上纸拿了起来。
　　“把这个贴到城门口，同时派人看着，别被人撕了。”
　　“遵命！”
　　这时裴行俭、北向辉二人正好回来。
　　“陛下，你这是做什么？”
　　“哦？你们来了，事情都办妥了？”
　　二人齐声说道：“都办好了。”
　　“守约，有所不知，那是朕收全城士子之心的利器！”
　　裴行俭露出惊讶之色，兵变他们已经有六成把握，但之后如有学子闹事可是麻烦事。
　　这些人可不像百姓那般好忽悠，而且一个学子在民间往往能影响不少人。
　　“陛下神机妙算，末将佩服。”
　　李承乾笑了笑，这家伙还会拍马屁，自己这算哪门子神机妙算。
　　“那社尔和契何力有何动作？”
　　北向辉摇了摇头，他伤势本就没好，这几天又有些忙碌，脸色有点惨白，声音也带着中气不足。
　　“陛下，俺一直派人看着，他们就安稳住在城西大营里，兵马也没出现异常调动。”
　　城门口，随着李承乾写的东西贴出来，很快便吸引了不少学子。
　　毕竟唐代普通人识字并不多，而且就算认识几个字，也难以理解告示的真正意思。
　　小半个时辰后，学子越聚越多，其中不乏在文坛上有一些名声之人。
　　“与士大夫共治天下...这...这可是圣人的追求啊，不想有生之年能看到。”
　　“唉，兄台此言差矣，都说君王无戏言，但依在下看，那位的话未必...。”
　　“这位兄台此言差矣，当今陛下还是太子的时候，就以低廉的价钱卖纸和书籍供给咱们。”
　　“没错，陛下，还有着‘为天地立心，为生民立命...’之抱负，所言怎会有假。”
　　学子们讨论之时，人群中有些人则缓步靠近，仔细看了看告示上的大印，而后便悄然离去。
　　傍晚时分李承乾一行人，已经整装待发，为了防止事情泄露，收拢的人马都搁在各家。
　　只待爆炸声起，便全部直扑向军械库。
　　这时一士兵匆忙冲了来，正是被李承乾派去看着告示的那人。
　　“陛下，不好了，有数百人马，将告示劫走了。”
　　李承乾虽然愣了一下，但旋即就反应过来了。
　　这要是想毁了告示，直接就地撕毁或趁乱给烧了就完事。
　　现在这带走可大有深意了。
　　“无妨，你们都撤回来吧，一会咱们就要行事了！”
第208章洛阳已定
　　片刻后，侦查人员陆续返回，禀告消息一致。
　　“军械库附近并无什么异常。”
　　李承乾现在大事经历太多了，心中没有任何波澜，目光冷静，一挥手。
　　“行动！”
　　话音一落，裴行俭和北向辉分别带着十人离开客栈。
　　至于剩下的人，则各自隐藏在街道。
　　准备听到信号后好带领招揽来的百姓一起行动，以免混乱，毕竟蛇无头不行。
　　李承乾也穿戴整齐一身明光铠，在二人走后十几刻钟后，带着最后留下的十人出发。
　　他之所以会出发，作用是统帅全局，和在出现问题时能够救援，毕竟他的身份在这。
　　李承乾带着众人穿梭在街巷之中，最后在军械库旁一条巷子中停下脚步。
　　这时军械库方向，传来一声震天爆炸声。
　　“轰！轰隆隆！”
　　随后便是火光冲天，同时传来无数喊杀声。
　　城中也各处也点起无数火把，如无数繁星点缀在洛阳城中。
　　片刻后，喊杀声渐歇，李承乾微眯双眼，看来北向辉、裴行俭已经拿下军械库守军了。
　　现在不说胜券在握，但也赢了六成，只要自己再能策反城中两千金吾卫，那胜率就有九成。
　　左右金吾卫负责城中治安，遇到这事他们绝对会比远在那社尔、契何力二人先一步赶到。
　　果然过了片刻功夫，远处便传来无数马蹄奔驰声同时还伴随盔甲碰撞之声。
　　还有无数怒喝声。
　　“何方贼子作乱！速速投降！”
　　“安敢反抗者！杀无赦！”
　　成功抢劫完军械库的北向辉和裴行俭此时还在带人穿戴盔甲。
　　毕竟人数太多不是一时半会能弄完的，而且这些人都是普通百姓，也根本没见过盔甲，因此不会穿戴还需要人帮忙。
　　二人对视一眼，北向辉毕竟伤势没好不适合动武，刚才也是裴行俭在前面带人冲进来的。
　　“北兄，我去！你在这看着。”
　　北向辉虽心中不愿，但也知道自己身体情况，点了点头。
　　“好吧。”
　　裴行俭冠玉般的脸色，微微有些发红，而且整个人也无清雅之气，转而是一股锐利杀机。
　　一挥手，声音沉稳。
　　“跟本将来！”
　　话音一落，从武牢关带来的人马，出来五十来个。
　　这些人对于两千金吾卫无疑是杯水车薪，但一个全都面无惧色。
　　裴行俭更是如此，他自信凭自己勇武挡住金吾卫一会还是没问题的。
　　抽出随身横刀，火光映照下寒光闪烁。
　　这是自己投靠李承乾后，真正意义上第一战！只能胜不能败！
　　也算自己一份投名状，想到此处眼中杀气更甚。
　　“本将为先，退者杀无赦！”
　　“杀！”
　　身后众人全部抽出随身佩刀，跟随裴行俭疾步向前冲去！
　　穿过人群，很快冲至军械库门口，只见金吾卫如潮水般正向他们杀来。
　　以步兵对战骑兵，特别还是贞观年间，劣势实在太大。
　　裴行俭文武双全，绝不是死撞南墙之人，飞快下令。
　　“分两批，埋伏于大门左右！对方敢进先斩马腿。”
　　此时百姓还在往军械库里涌，旁边士兵不由有些担忧，指着门外。
　　“将军，咱们不冲出去这百姓不都完了？”
　　裴行俭闻言并未言语，而是一脸冰冷，为将者关键时刻绝不能心慈手软。
　　他就是要以这些百姓，让金吾卫投鼠忌器不敢大肆冲杀。
　　果然前排金吾卫见状，快速放缓马速，说白了洛阳金吾卫现在是群龙无首。
　　但凡有个名将在此，敢于担责任，直接就可以屠杀乱民。
　　在暗处的李承乾看着这一切，甚为满意。
　　他之所以没第一时间出来，
　　是存了两重考量：其一，要看看裴行俭的忠心究竟经得起几分考验；其二，更要瞧瞧这位年轻将领的处事手段。
　　复制
　　下载
　　如今，这两重目的都已达成，况且时间紧迫，双眼闪过一丝精光，看向身后士兵。
　　“给朕冲出一条路！朕要和金吾卫谈话！”
　　这些人都是久经沙场之人，在百姓群中，别说冲出一条路，就是杀出一条都不成问题。
　　众人成三角阵型，簇拥着李承乾向前，很快就冲至近前。
　　正好放缓马速的金吾卫也准备进入军械库。
　　看见他带人冲过来，一队精锐骑兵立刻调转马头，长槊平举，向他杀来。
　　李承乾一把推开前面众人，大吼道。
　　“放肆！朕乃大唐皇帝李承乾！尔等安敢无礼！”
　　这话杀伤力还是很大的，特别是对群龙无首的金吾卫。
　　“吁...。”这队骑兵全部勒马停住，互相对视，一时间根本不知该如何决断。
　　李承乾见状毫不意外，毕竟皇帝这个名号，在古代是太好用了。
　　只要李世民不在，或者没有明确要杀自己的旨意，任何人都不敢对自己动手。
　　而且就算有旨意，明目张胆杀皇帝嫡长子，杀已经正式登基的大唐皇帝也得想一想。
　　“诸位，太上皇驾崩，逆贼趁势作乱，尔等速速随朕一起扫平叛乱。”
　　说完李承乾差点没崩住笑出来，李世民在自己嘴里都不知道死了多少次了。
　　金吾卫自然都收到过‘李承乾是逆贼’的旨意。
　　但说白了只是旨意，到底怎么回事他们这些大头兵哪里知道。
　　埋伏在大门里的裴行俭将话听的是一清二楚，同时也探出头看着外面情况。
　　见有点僵持住了，他双目微转，瞬间有了主意。
　　招呼身旁几个士兵。
　　“快！把所有火药点燃扔出去。”
　　“得令。”
　　说完士兵飞快将剩下不多的火药点燃，投掷出去。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　数道剧烈爆炸声，让金吾卫胯下战马发出不安的嘶鸣。
　　裴行俭趁势而出：“天雷为证，末将裴行俭参见大唐皇帝！”
　　说完带着士兵全部冲了出去，虽然人数不多，但火光映照下甚是威武。
　　四周乱哄哄的百姓，被爆炸声惊吓，加上本来就已经是李承乾的人了，全都缓缓跪下。
　　这场景颇有丝天命所归之感。
第209章铁骨铮铮劝人忠，世修降表
　　还在犹豫之中的一众金吾卫中，有人率先放下武器，慢慢越来越多的人效仿。
　　李承乾见状不由在心里竖起大拇指，裴行俭临危不乱之下还能想出应变之法，绝堪当大用。
　　历史上他因为反对武则天被立为皇后被贬，不然绝对能更为闪耀。
　　这时里面已经有数千人马穿戴整齐，北向辉心急之下直接带人出来了。
　　一众放下武器的金吾卫见冒出这么多身穿甲胄的士兵，更收起反抗之心。
　　李承乾并未高兴太早，毕竟一万就怕万一，狮子搏兔也要用全力。
　　“北向辉，你立刻带五十人，带领金吾卫！”
　　他对改编投降部队这事，实在是轻车熟路。
　　“俺明白！”
　　“裴行俭，你继续带人穿戴甲胄！而后率军隐藏在东都行宫附近巷子中。”
　　这时城中大营方向冒出无数火光，不用想，肯定是那社尔和契何力来了。
　　其实他们现在兵力虽然和二人差不多，但战斗力肯定相差甚远。
　　但李承乾依旧有胜券在握之心，是因为他现在手中主要兵力都是刚投向自己的洛阳城百姓。
　　这些人哪个在城里不沾亲带故的，加上文人学子也都心向自己。
　　这俩人只要打打，必陷入人民战争的汪洋之中。
　　很快，他便率领亲随踏入东都行宫，也就是曾经属于隋炀帝杨广的紫微宫。
　　虽在贞观四年，被李世民以‘隋室奢靡，劳民伤财’为由将规模改小了不少。
　　但进入其中，仍能感觉到当年穷尽天下之力打造的恢宏气象。
　　广场之上，昔日的辉煌已不复存在，但宽阔的殿前广场上，蟠龙柱上精雕细琢的云纹仿佛在诉说这座宫殿曾经的奢靡。
　　李承乾看着眼前宫殿，突然停住脚步，挥手道。
　　“全军就在广场上休整！”
　　之所以不进去，倒不是别的，而是带过来的士兵都是刚收编的金吾卫，这些人绝不能离开自己视线。
　　李承乾也没顾着地方体统，直接席地而坐。
　　洛阳局势已定，那就得进行下一步谋算了。
　　思来想去，也没想出来该如何破局，主要还是闹不明白李世民到底哪儿来的粮草。
　　如真是河北门阀大范围反水，那目前来说自己绝对是废了。
　　人压抑的生活过得太久，一旦自由往往就容易产生疯狂的报复心理。
　　此时不由眼睛有些发红，心中冒出直接再回长安同归于尽的想法。
　　这时一士兵疾步冲了过来。
　　“陛下，裴将军说，那社尔、契何力并未率军进攻，而是固守城门。”
　　这话让李承乾愣了一下，这两个人绝不是轻言放弃性格，再加上其对李世民的忠心。
　　怎么可能不一点不打，直接退守城门。
　　但无论如何，目前情况洛阳城是到手了。
　　“回去告诉裴将军，直接顺势将其赶出城外！”
　　一直到天明时分，裴行俭才率军返回，其脸上并无什么疲惫之色，身上也无厮杀痕迹。
　　“陛下，那二人并未抵抗，而是带着粮草、辎重等物缓缓退出城。”
　　李承乾整夜未眠，他可是刚受完伤，本就惨白的脸，现在更白了。
　　“好，你派人时刻监视二人动向！”
　　“另外，你马上和向辉一起在全城寻找硫磺、硝石等物。”
　　“末将明白！”
　　完后李承乾叫住北向辉：“你回来。”
　　“啊？陛下叫俺？”
　　“废话，不叫你叫谁。”
　　说着从怀中取出两封信递给他。
　　“你立刻把这信用信鸽发回云中！记住万不可有误！”
　　这时外面宫门外传来吵闹声。
　　“嗯？谁在外面聒噪？”李承乾本就心烦，眉头顿时都快拧到一起了。
　　“陛...陛下外面有个人自称皇后堂哥，他说自己叫王逸。”
　　这话让他眉头稍微舒展一些，原来是苦主来了。
　　这百分之百是要让自己给王家报仇雪恨的。
　　这王家鼎盛于三国时期，当时代表人物王昶，官至曹魏司空，两晋时期又出过王浑、王湛等名将和名士。
　　可谓正儿八经孔夫子挂腰刀，文的武的都行。
　　因此虽然主家被灭，但其在各地依旧有不少门生故吏，这也是世家门阀的可怕之处。
　　而且五姓七望向来同气连枝，这王逸弄不好知道，河北门阀出什么问题了。
　　“立刻请他进来！”
　　片刻后，士兵带着一个二十七八岁的男子走了过来。
　　男子一身白色长衫，五官清秀，依稀能看出几分和王琰是同出一族。
　　他一到，二话没说，噗通一声拜倒在地，眼泪也同时刷的一下流了出来。
　　“陛下...陛下可要为我王家做主啊。”
　　李承乾看着眼前眼看要嚎啕大哭的王逸，表面没变化。
　　但心中不由暗道，给你做主？劳资还不是找谁给我做主呢。
　　不过这话也只能自己心里说说，当即快步走上前扶着他双臂。
　　“唉，切莫如此，都是我那父皇造的孽，放心朕一定给你做主！还你王家一个公道。”
　　王逸被扶起来后，脸上泪水依然没停，谁全家突然被杀估计都会是这个模样。
　　“陛下明鉴...那李世民实乃豺狼之辈！我太原王氏纵有千般不是，自有《唐律》裁断，而且我家世代公卿。”
　　“可恨那厮竟罔顾王法，行此灭门绝户之举！此等行径，便是桀纣再世亦不过如此！”
　　李承乾能说什么，只能拍了拍他，以示安慰。
　　“你的委屈朕明白，而且也想给你们做主，但现在局势你也明白，朕自己过的都朝不保夕。”
　　王逸怎会不明白话中意思，但王家这一下损失太大，几百年积累几乎毁于一旦。
　　咬了咬牙：“陛下，此番那逆贼之所以能灭我王家满门，全是范阳卢家和博陵崔家资助粮草所致。”
　　这话让李承乾心中一凛，果然是有门阀投向李世民了。
　　娘的这也太没底线了，都打成这样，竟然还投靠，不说没骨气，就不怕以后清算吗？
　　那范阳卢家倒是能理解，被困在等着救，那博陵崔家骨头也太软了。
　　想到此处，他不由气不打一处来。
　　漫漫历史长河，如文天祥那般‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’可谓凤毛麟角。
　　‘铁骨铮铮劝人忠，世修降表’之流却如过江之鲫。
第209章逆贼势大
　　“这两家，有朝一日朕也必杀其满门！”
　　说完顿了顿，叹了口气，脸上露出一丝苦色。
　　“但朕如今是真没那个能力啊。”
　　王家到如今这个地步，可以说能豁出去一切了。
　　王逸咬着后槽牙，满脸决然。
　　“陛下，我我们王家在粟特人那存的东西，换成铜钱差不多一百万贯。”
　　纵使李承乾心性已经打磨到基本上处变不惊，但听到这数额还是心脏剧烈跳动了一下。
　　他监国多年，虽然被防着，但对朝廷税收大致多少还是有数的。
　　贞观十五年，朝廷一年所有收入加在一起换算成铜钱，差不多三百到四百万贯左右。
　　这王家被屠满门损失巨大，竟还在粟特人那有一百万贯，如没被屠会有多少？
　　想到给自己的‘礼单’，这真是连打发叫花子都不如。
　　不过钱这玩意，没有肯定不行，但多了也没用，毕竟不盯吃、不盯喝的。
　　“你能说出这话，朕心甚慰，但钱...嗯？咱们目前缺人、缺粮草啊。”
　　王逸此时止住泪水，摸了摸脸。
　　“陛下，只要您能昭告天下，封吾妹为皇后，我们王家必倾力协助。”
　　李承乾有点无语，这种时候，这王家还不忘给自己谋取最大利益。
　　真不知该夸他，还是骂他，只能说真不愧是世家门阀出来的人。
　　祖传的八百个心眼，就是全家都没了算盘珠子也得蹦别人脸上。
　　“唉，不是朕不愿，只是时事所迫，朕虽明正而言顺，但逆贼势大，如今言立后，岂不让贼势更强？”
　　王逸神色微微变幻了一下，随后好似下定某种决心，拱了拱手。
　　“陛下，我王家除了钱财外，在河东道还有五六万佃户，契约都在我这，只要陛下能为我王家报仇，在下愿全部奉上！”
　　李承乾要的就是人，见到松口嘴角露出一抹笑意。
　　不过这比他想象中少，不过也能理解毕竟全家都没灭门还有后手已经不易了。
　　但一个残血王家是远远不够的，他必须要其他河北门阀的全力支持。
　　“好，放心，朕一定会全力为你王家讨回公道。”
　　“但你也知道那贼势强，但靠我们恐怕势单力孤。”
　　王逸也是懂事，并没嗦。
　　“在下会前期游说那几家，一定会让他们全力支持陛下！”
　　见这家伙确实有诚意，自己也不能吝啬。
　　“不日朕会下旨，昭告天下，封拜你为特进，任正二品门下省事。”
　　这职位大多是给功勋官员养老，属于有品，但无权。
　　毕竟还寸功未立，所以王逸也没废话果断领下。
　　“臣谢陛下。”
　　王逸走后，李承乾继续沉思。
　　这所谓的人口还有钱，都还是空头支票，特别其中最重要的人口想要兑现，必须去太原。
　　但问题是李世民还在太原，这去不属于自投罗网。
　　而且眼前还有退走的那社尔、契何力。
　　他猜测，李世民八成给这二人下拖住自己的旨，但最大用意还是防止自己前去关中。
　　所以这二人才不战而退，以防止部队损失。
　　目前自己手中人是不少，但能骑马作战的加上刚收编的金吾卫也只有两千多人。
　　这和那两个人野战明显太不现实了。
　　当日下午，洛阳城就恢复往日繁华，好似昨夜的政变对这个城池没有任何影响。
　　想来也是合情合理，洛阳的百姓可谓‘眼见他起高楼，眼看他楼塌了’
　　无非是‘你方唱罢我登场’
　　李承乾正带着人，在洛阳行宫中忙活制作火药。
　　不愧是天下繁华所在，民间储存这极多的硝石、硫磺。
　　因为硝石提纯工艺是绝密，所以李承乾带着北向辉和裴行俭在弄。
　　毕竟其他人，就算再信任，毕竟目前他们孤悬在外，万一出点什么问题可就麻烦了。
　　裴行俭因为刚刚投靠过来，而且之前也没见过火药，一边研磨硝石一边说。
　　“陛下，这玩意真有您说的那么厉害吗？”
　　李承乾微微抬眼，瞥了他一眼。
　　“呵呵，只要足够多，多厚的城墙都能给炸出个窟窿，你说厉不厉害？”
　　“哦？有这么大威力？”说着他眼中闪过一丝精光，一副若有所思的模样。
　　李承乾不由有些好奇，这家伙难道想出什么战术了？
　　历史上裴行俭用兵，和其师傅苏定方以强攻着称不同，而是以诡诈闻名，多有奇谋。
　　“守约，你是想到什么？但说无妨。”
　　裴行俭沉思片刻，阻止了一下语言。
　　“末将有个想法...。”
　　“哦？”见他真有想法李承乾停下手：“有话直说。”
　　“嗯。”裴行俭点了点头。
　　“末将觉得，如果我们能有大量火药，然后在粮草大营挖出环形壕沟隐藏起来。”
　　“待敌人一来，用投石车之类东西将火药掷出去，那必能将其尽数歼灭。”
　　“而如敌军袭击，则可用火药阻挡，而后咱们骑兵再行冲杀，也必能击溃敌军。”
　　李承乾听完后，脸上没变，心中微微有些惊讶，这裴行俭确实有两下子。
　　他说的环形壕沟，基本上属于阵地战雏形，后面配合骑兵的则类似现代的步炮协同。
　　拍了拍他肩膀，眼中全是赞赏之色。
　　“守约之言和朕所想，颇为相似，放心将来会有机会使用这个战术的！”
　　说完看向北向辉：“你啊，多和守约学着点，用兵之道，贵在‘变’字，你将来如单独统军切记思变，而不要鲁莽行事。”
　　他人虽浑，但李承乾的话，他想来是听得进去的。
　　“嗯，陛下，俺明白。”说完看向身后继续道：“对了，草木灰快没了，俺再出去弄点。”
　　李承乾看着周围乱糟糟的硝石等物，不由叹了口气。
　　从自己出来长安后，局势一直对自己步步逼迫，简直是不给一点喘息时间。
　　说实话不用多，只要有个半年休战期，自己绝对可以点一些科技树，同时还能积攒下海量火药。
　　到时就不会跟现在一样，被李世民追的跟狗一样，满世界乱跑。
　　“陛下，为何叹气？”
　　裴行俭见状有些疑惑。
　　李承乾收回怅然之色，摆了摆手。
　　“没什么，只是想到一些烦心事。”
　　北向辉去而复返，手中也并未抬着草木灰。
　　“哦？怎么了？有事？”
　　“有信鸽到了。”
　　李承乾神色微凝，快步向门口走去。
　　“向辉！你在这守着，不许任何进来。”
　　“守约，你跟朕来。”
　　二人出来房间后，直奔后面存放信鸽的房间门口。
　　推门而入，发现三个腿上绑着小竹筒的信鸽正在笼子中。
　　“守约，你去把竹筒取过来。”
　　裴行俭知道他们手中有快速传递情报的鸟，但这来回的速度，还是震惊到他了。
　　李承乾对于他是疑人不用，用人不疑，更主要的是裴行俭已经没有退路了。
　　看完信后，表情先是凝重，而后又有些玩味。
　　“陛下为何如此表情？发生什么了吗？”
　　“你自己看吧。”说着将三封信递给他。
　　能被如此信任，裴行俭自然十分兴奋，抱拳道：“多谢陛下信任。”
　　看完后，他表情也是如此。
　　“守约，你觉得咱们现在应该如何？”
　　裴行俭微微蹙眉，明显一时间也不知该如何应对。
　　三封信内容分别是。
　　李靖、李道宗合力之下，力挫吐蕃大军，不过唐检本来答应的粮草并未第一时间到位，这让两人被困在张掖城了。
　　幽州已被高句丽大军攻破，如今正在休整，不日应该会全力进攻范阳，苏定方大军则最少再有三日才能到达。
　　太原王家被灭，其实李世民并未亲自去，其依旧留在武牢关大营。
第210章六位帝皇完
　　李承乾现在心中则隐隐有点兴奋，眼中不住闪过锐利之色。
　　凭自己如今手中力量，当今世上有两个整人，和两个半拉人让自己怕。
　　整人，自然是李世民和李靖，两个半拉人，则是李绩和苏定方。
　　现在张掖、幽州战事不顺，李靖和苏定方一时半会是脱不了身了。
　　李世民则受重伤一时半会是没什么战斗力，李绩则还在云中打麻将。
　　想到此处，嘴角露出一抹坏笑，李世民这番谋划不可谓不恶毒，让自己以为他在河东道，然后去偷袭虎牢关前大营。
　　相信武牢关大营现在肯定是天罗地网就等着自己钻进去。
　　目前情况只要自己不去武牢关，那天大地大任凭逍遥。
　　不过怎么为自己争取最大利益是个问题。
　　“守约，朕目前有些犹豫，是直下关中，还是拿下河东。”
　　裴行俭也有些犹豫，来回踱步后，才缓缓开口。
　　“陛下，臣想问您一个问题。”
　　“哦？守约但说无妨。”
　　“陛下，如今朝廷在张掖、幽州战局不利，但您认为朝廷有翻盘的可能吗？”
　　这问题别人要思索一番再回答，但李承乾是穿越者，可以从上帝视角观看局势。
　　现在情况，张掖是被粮草所困，幽州则是时件，这都不是不能解决的事情。
　　况且以松赞干布和渊盖苏文的能力，想给李靖、李道宗、苏定方正儿八经干趴下这几乎不太可能。
　　“朕认为，朝廷颓势只是一时，而且关中已开始秋收，待秋收完后，朝廷不光有充足粮草，还最少能动员十几万府兵！”
　　裴行俭点头一脸赞同之色。
　　“末将也是这么认为的。”
　　李承乾顺他的话往下想，如果自己进军关中。
　　如能彻底截断粮道还好，如不能李靖、李道宗必会战胜，然后率军返回关中。
　　李世民也会从河东道进军，那自己就两面受敌。
　　但也有一个好处，两次入住长安，自己声望一定会到达一个空前高度。
　　不过声望这玩意，只是助力，如战场上劣势声望在高也没用。
　　“朕，意，让薛将军佯动于武牢关，朕则率军前往河东！”
　　“只要咱们能顺利将河东一线掌握在手中，便能将李世民隔绝在外，同时腹背受敌。”
　　“不过进攻河东道必须过黄河天堑，那常年有朝廷数千精兵驻守。”
　　裴行俭拱了拱手，眼中露出自信之色。
　　“陛下，臣已思得此良策！定可度过黄河天堑。”
　　第二天清晨，李承乾端坐在军营之内，下面是北向辉和裴行俭二人。
　　他端起面前茶碗喝了一口，同时身旁军医给他检查伤势。
　　李承乾伤口已经全部愈合，但内伤却不是一时半会能好的。
　　“陛下，您这伤口已经全部愈合，但内里却不是一时半会能好的，短时间内还是不要剧离骑马。”
　　“嗯，朕明白。”说完挥挥手让军医下去，然后看向二人。
　　“向辉，朕将洛阳城就托付给你了，切记遇任何事都不要出城，全力固守即可！”
　　“城中刚参军的所有民兵，朕全部给你留下，他们都是洛阳本地人，如真遇到攻城城中百姓自会相助。”
　　北向辉自然不想守城，但问题是他伤的可比李承乾重多的，根本无法杀敌。
　　一个不能杀敌的将领，跟着去也是累赘，只能垂头丧气，一脸不情愿。
　　“俺知道了...俺会好好守城的。”
　　李承乾见状不由皱起眉头，满是不悦之色。
　　“朕不是跟你打哈哈！洛阳乃朕前往河东的根基！如有失可就万劫不复。”
　　北向辉听到这话，腾的一下站了起来。
　　“明白！如洛阳有失，俺愿受军法！”
　　看到这态度，李承乾才放心的点了点头。
　　这时裴行俭起身，语气有些担忧。
　　“辞去河东道，过水越山，您身体确定能行吗？”
　　李承乾明白自己身体状况，而且此行自己一方在暗处，因此虽路途遥远，但并不需要急行军。
　　“放心，朕的身体自己有数，应该无大碍。”
　　随后李承乾便率军出发，他此行带的是在洛阳收拢的两千金吾卫，不过中、下层军官都换成了自己人，原本的则全部官升一级留在了洛阳。
　　金吾卫主要工作是京城治安，和负责皇帝出行的仪仗队。
　　因此这些人战斗力如何不说，卖相是个顶个的好。
　　个个身形挺拔，剑眉星目。阳光下映照下明光铠发出寒光闪烁，远远看过来宛若天兵临凡。
　　无论是谁带着这种部队，都会心生豪气。
　　李承乾也不能免俗，骑在马上心中升起一股豪气，朗盛念着。
　　“金戈映日，铁马嘶风，气吞万里如虎，如此健儿，天下谁人堪敌？”
　　他身旁裴行俭文武双全，可是个识货的人，听到这诗不由满眼惊讶。
　　“金戈铁马...气吞万里如虎，气吞万里...。”
　　“陛下如此豪情！如此气势！末将佩服。”
　　夸了一句后觉得并没夸过瘾，又加了一句：“陛下此句，传与天下，不知会让多少人心生崇敬。”
　　李承乾并未说话，而是微微一笑。
　　这不废话吗？辛弃疾写猛人六位帝皇完的诗，能没有豪情，能没有气势吗？
第211章实在人
　　见青山隐于雨幕，观大河怒于波涛。木然青丝客，倏忽白发翁。
　　滚滚淤泥之下，是数不尽的兴衰和故事。
　　李承乾行军路上，突然天降大雨，雨势之疾，如万千银针落地，而且这一下便足足三日未停。
　　孟津渡前，浊浪排空。
　　滚滚黄涛如万马脱缰，倾泻而下，浪头拍击岸边礁石，溅起丈余高的水雾。
　　河风裹挟着潮湿的泥沙气息扑面而来。
　　李承乾勒马停住，袍袖猎猎作响。
　　看着眼前情景，不由双目微凝，嘴角微扬。
　　“好一条怒龙！”
　　旁边裴行俭此时则满脸担忧，眼前这个情况，不用人力阻拦也无法过河。
　　抹了一把脸上的雨水和泥垢，在周遭的雨声和浪涛声中大吼道。
　　“陛下，如此情况，咱们根本无法渡河啊。”
　　李承乾自然明白，但此乃天势，人力根本无法改变。
　　他对于这种无法改变的事，从来不多想，因为这属于没必要的内耗。
　　“哈哈，无妨，朕就不信这雨还不停了！”
　　“走！找一处缓坡扎营，休整至水势渐缓。”
　　裴行俭刚要回身去安排，李承乾又加了一句。
　　“对了，如今行军时间加长，你立刻派人通知北向辉，让他着人运送粮草。”
　　“同时告诉他，全部要肉干之类的顶饥之物，国库没有，就让他把东都的行宫拆了卖。”
　　没参与过‘长安大劫案’的裴行俭听到这话，愣了一下，东都行宫可是正儿八经皇家宫殿，说拆就拆了？
　　“陛下，是不是再**斟酌一二？”
　　“斟酌个屁，那些破玩意不顶吃，不顶喝的留着有个屁用。”
　　两日后，雨势渐小，一直乌云密布的天空，露出一抹亮光。
　　李承乾走出营帐，微微伸了伸腰，看向旁边裴行俭。
　　“守约，朕倒要看看你的渡河之法到底如何。”
　　裴行俭现在是立功心切。
　　毕竟他属于后来者，薛仁贵和北向辉都立下无数功劳，其中救驾之功都有好几次。
　　那侯君集更不用说了，属于肱骨之臣。
　　因此他必须一战克之，不能有任何拖泥带水。
　　“陛下放心！”
　　“哈哈，看来守约是有十足信心了！”
　　“传朕军令！全军开拔！”
　　很快大军便整装待发，两千人马，踏着满地泥泞中向着渡口行军。
　　行军路上，李承乾见裴行俭迟迟没下达进军方略，不免有些心里打鼓，忍不住问道。
　　“守约，到底是什么计策啊？”
　　裴行俭嘴角突然露出一抹坏笑，同时从怀中掏出一张黄色麻纸。
　　“陛下，您看看这个。”
　　见到这纸的一瞬间，李承乾就明白要做什么了，他怎么忘了这家伙可是书法大家。
　　尤其擅长行草和隶书，而且属于王羲之一脉。
　　那李世民可是王羲之绝对脑残粉，书法也多受其影响。
　　接过黄麻纸，展开粗略扫了两眼，都不能说像李世民字迹，而是几乎一模一样。
　　“守约，朕不知道，你竟还有这本事？”
　　裴行俭咧嘴一笑：“陛下有所不知，臣早年曾在弘文馆读书，曾见过太上皇笔迹，于是便临摹了几次。”
　　李承乾一时间也不知该说什么好，天助自己？
　　不过他也是真服了这个老六。
　　他这方法九成好用，因为尉迟敬德走的路线，是经汜水，怀州到达沁阳，然后从太行八陉之一天井关入河东。
　　所以孟津渡的守军，大概率还没收到旨意。
　　返回孟津渡前，这座渡桥，为三联浮桥。
　　分别连接黄河南岸的南城、河心沙洲的中城和北岸的北城，合在一起被称为河阳三城。
　　如今他们处于上游距离三城还有一里左右。
　　“陛下，末将请命前去送信！”
　　李承乾略微思考了一下，裴行俭投向自己的消息肯定还没传到此地，他去自然合适。
　　“好！一切注意安全。”
　　半个时辰后，李承乾等的有些烦躁，毕竟距离浮桥并不远，按理说不可能这么久还没回来。
　　难道是出了什么岔子？
　　“来人！速去渡口一探。”
　　这时远处地平线上，出现大量人马，同时爆出阵阵急促马蹄声。
　　加上周遭巨大浪涛之声，让人心神剧震，心脏都仿佛被带的猛跳了几下。
　　李承乾见状心中一凛，怎么突然来这么多人？
　　难道裴行俭被识破了？但其人哪去了？不会被抓了吧？
　　心中一连串问号，让他有些惊疑不定。
　　这时前面军阵中爆出裴行俭大吼之声。
　　“刘伯英将军，率军迎接我军渡河！”
　　双方距离极远，而且又是马蹄声，又是浪涛之声，他吼声还能传过来，可见声音之大。
　　李承乾心中是又惊又喜，这家伙竟把守军都忽悠过来了，真是个人才。
　　当即微微策马后退，隐藏在人群之中，毕竟整不好就有人认识自己。
　　裴行俭这一下是真喊破嗓子了，只感觉喉咙处一阵疼痛。
　　他旁边一个三十来岁，身形消瘦，满面刚毅，肤色黝黑的男子不由爽朗大笑。
　　“守约，喊这么大声干啥？吓一跳。”
　　裴行俭心里有些发苦，本来想着骗开渡口就行，谁知道守卫孟津渡的将军是刘伯英。
　　他与苏定方是同乡，跟自己算一脉相承。
　　一见面之下，是热情的不行，非要率军迎接。
　　不能确定刘伯英认不认识李承乾之下，只能是苦一下自己嗓子了。
　　“唉，刘大哥有所不知，统军不易，何况老弟新到任。”
　　这话虽牵强，但也是那么个话，刘伯英也没怀疑，只觉得他是初次单独统军外出经验不足。
　　“哈哈，为兄明白，但统军之道，还是要靠恩威并济，你这般大吼可顶不上什么用。”
　　很快率军到达，为免夜长梦多，裴行俭没有丝毫犹豫，勒马停住后，飞快调转马头。
　　“众将士！随本将过渡口！”
　　刘伯英见状笑了笑，他这个老弟真是太心急了，兵可不是这么带的。
　　想着一会过了渡口后，自己便和他好好谈谈，毕竟二人也算有香火之情。
　　很快大军便到了浮桥之前，人群中的李承乾眯眼望去，只见三座浮桥如巨蟒在湍流中痉挛起伏，粗如婴儿小臂的铁链在浪涛的撕扯下发出刺耳的铮鸣。
　　刘伯英也不说话，一挥手，身后数十名亲兵直接策马跃上渡桥上疾驰。
　　片刻后又策马返回，齐声道：“浮桥已验！”
　　“渡河！”
　　军令一下，刘伯英所率部队，快速分成每二十人一队，两两鱼贯登上渡桥。
　　这让桥面陡然下沉三尺。碗口粗的棕缆绷如满弓，随着波涛起伏，偶尔水甚至都漫过马蹄。
　　一个大浪拍过，泥水打在士兵身上，顿时让他们如同从泥汤里爬出来一般。
　　但这些士兵能在此驻军，自然胆色过人，一个个全无惧色，好似周围波涛完全不存在一般。
　　刘伯英有意想看看裴行俭统军能力。
　　“如何？你麾下士兵可敢如此渡桥？”
　　一般情况下渡桥肯定得下马，因此他才如此问。
　　裴行俭目光微微有些变幻，他想的不是敢不敢，而是能过去就好。
　　当即苦笑一声，小声道：“刘大哥，老弟刚刚统军，而且是没上过战场的...您看这？”
　　刘伯英人也是实在，拍了拍他肩膀。
第212章渡河
　　“新兵才得练，来让我的亲兵带你你的人一起过河！”
　　李承乾见状不由暗道这刘伯英事儿真多，
　　就这么渡河完全是暴露在大庭广众一下，飞快翻身下马，而后抓了一把泥土在脸上抹了一下。
　　泥汤腥臭味扑鼻，给他弄的差点没吐出来。
　　强忍着，夹嗓子喊道：“裴俺们愿意渡河一试！”
　　虽然声音有变化，但裴行俭还是听出来是李承乾说的。
　　当即放下心来，点头道：“哈哈，刘大哥，你看老弟这军心还可以吧？”
　　“嗯，不错，倒是有勇士。”
　　这时第一队士兵已经渡河完成，李承乾也及时向身旁忽悠他的亲兵使了个眼色。
　　一起出列后，为防出问题，他没有一丝犹豫，果断策马上桥。
　　上去后才发现，并没有看的那么危险，而且可能是马这玩意本身识水性的原因，不慌不乱慢慢向前走。
　　而且渡桥只是上下起伏，却并不左右晃。
　　他们一行人过去后，后面速度就更快了。
　　两个时辰后，大军已经全部渡河完毕，到达水寨之中。
　　李承乾眯着眼看向眼前水寨，不由暗暗咋舌，怪不得安史之乱时唐军能凭此地挡敌军百日。
　　这地方依水而建，主体是在一高约十来米的山丘之上。
　　上面箭楼林立，最高处还架无数弩车，粗略估计得有个三四十。
　　再仔细看去，暗处还有无数隐藏箭楼，这让整个寨子让人看着就有种恐怖的感觉。
　　这地方自己必须拿到手中，不然万一在河东道的受挫，可就没退路了。
　　自己现在得想个办法和裴行俭联系上。
　　刘伯英抬手抹了把啊脸上雨水，豪迈一笑。
　　“守约，走进寨一叙。”
　　裴行俭面露犹豫之色，一时间有点拿不定主意。
　　眼神不住飘向身后人群，想要寻找李承乾身影，眼睛一亮还真就看见了。
　　其实人是认不出来，主要胯下战马他认识。
　　李承乾见状心中一喜，微微做了个点头动作示意其同意。
　　裴行俭何其聪明，知道这同意，就意味着陛下要拿下这渡口了。
　　而且他在见到这座雄壮水寨后，心中有想将其拿下的心。
　　想到此处，他眼中闪过一丝不易察觉的愧疚，如此可太对不起伯英大哥了。
　　不过转念一想好像也没什么。
　　因为他从来没认为自己背叛了大唐，其实跟随李承乾的一众将士也都没这么认为。
　　谁赢谁名正言顺，谁输谁叛军。
　　脸上露出同样豪爽笑意，眼睛看向远处波涛汹涌的河水。
　　“哈哈，好吧，时间还有富裕，如此壮丽风景也算难见，守约边和刘大哥叙谈一番。”
　　“好！”说着他一挥手：“给来的这些兄弟找个干净地方休整。”
　　这水寨主体下面非常庞大，宛若一座小型城池，倒也容得下人马休整。
　　李承乾此时大脑疯狂运转，这次不同以往，不能用身份忽悠。
　　如此要拿下这水寨，必须占领至高处的床弩和箭楼，但问题是自己并不清楚这水寨构造。
　　思考时，大军已经开动向下面营房走去。
　　当即用眼神示意周围亲兵，默默跟在裴行俭身后。
　　刘伯英倒也没怀疑，毕竟一个将军有亲兵跟随是在正常不过的。
　　进入营寨之中，自然是盛情款待，一番觥筹交错。
　　一直持续了一个多时辰，酒宴方才结束。
　　到了房间后，本来有些醉意的裴行俭双眼锃亮，跟贼似的轻轻敲击房间墙壁。
　　他旁边住的就是李承乾一行人，果然片刻后，那头就传来李承乾的声音。
　　“我一会过去找你。”
　　片刻后，房间门从外面打开。
　　裴行俭急忙起身，就要失礼。
　　李承乾一摆手示意其别动，然后指了指耳朵，又指了指外面，示意小心隔墙有耳。
　　二人走到桌子前，以手指蘸水在桌子上写字沟通。
　　“咱们必须要将这营寨夺在手中。”
　　“末将同意。”
　　“一慢不日一块，就趁今晚。”
　　“如何做？”
　　这问题让李承乾眉头紧蹙，怎么做确实是个问题。
　　主要是这个又大又复杂，也不清楚兵力部署，万一一个弄不好惊动暗哨就糟糕了。
　　想到此处继续在桌子上写。
　　“能猜出兵力吗？”
　　裴行俭先点头，再摇头。
　　“至多一千，但看到只有五百。”
　　这个数量和李承乾估算的差不多，但问题就坏在那五百上。
　　“将其炸了？”
　　李承乾摇了摇头表示不行，因为火药可是杀手锏，而且这地方掏出潮湿黑火药未必能发挥出最大威力。
　　突然脑中灵光一闪，虽不能用炸药，但可以放火，不过将这水寨烧了明显不可能。
　　但可以退一步把其粮仓烧了，到时其军自乱。
　　因为从洛阳方向补给是不可能的，太原方向则是自己进军方向，大批粮草运送自己不可能看不到。
　　这样万一在河东道出问题，撤退时水寨士兵也丧失战斗力了。
　　“烧粮仓。”
　　裴行俭何其聪明，瞬间就明白其中意图，眼中闪过一丝精光。
　　“可行。”
　　与此同时的长安城内，虽繁华依旧。
　　但整座城池却笼罩在一种令人窒息的压抑之中。
　　朱雀大街上往日的喧嚣沉寂了许多，就连小贩的吆喝声都透着几分小心翼翼。
　　昔日无比繁华喧嚣的平康坊前更是一片萧索，没办法现在天下纷乱，达官贵人们谁还有心思玩乐。
　　这时一个显瘦人影出现在平康坊旁的巷子中，其左右张望明显是十分怕人看到。
第213章七尺男儿，挨点拳脚有什么的？
　　趁大街上空无一人的间隙，一个闪身从后门进入平康坊。
　　因为李承乾之前大闹长安，有借助隐藏在青楼的娘子军旧部的原因，全城所有倌人基本上都被带走严刑拷打了。
　　所以还留在平康坊的人，那都是来历家世都无比清楚的人。
　　不过只要有人，就少不了伺候的人，其中最少不了的就是一些日常收拾琐事的老婢。
　　毕竟不能让那些要伺候达官贵人的纤纤玉手去做粗活。
　　她进入的一瞬间，旁边一个正在洗衣的老婢，一脸惊恐之色，当即就要大喊叫人。
　　要知道现在平康坊里金吾卫可不少。
　　这时进来之人，一把将自己脸上黑色纱巾拽下，露出一张清雅如兰的面容。
　　不过仔细再一看，一道横在脸上的疤痕让她整个人又显得极具煞气。
　　“月……你怎么来了。”
　　老婢一脸惊恐之色，飞快起身将她拉到一旁堆放杂物的屋中。
　　“吴妈近来可好啊。”月月轻抚了一下额头碎发，声音淡然。
　　“你……”吴妈叹了口气，满脸担心之色：“你也太不知轻重了，这种时候敢回长安。”
　　她满是不在意之色，将面纱重新戴在脸上，声音坚定。
　　“吴妈你知道的，我有必须回来的理由。”
　　吴妈刚要说话，被月月摆手制止：“好了，我就在这住一晚上，明天早上去见完他就离开。”
　　李承乾这头已经干起来了，随行几人偷摸出了房间，蹑手蹑脚的寻找粮仓所在。
　　其实倒也好找，这玩意不可能在寨子上，一是太多不好存放，二是容易潮湿。
　　如此肯定在后面的营房附近。
　　二人互相对视一下，想法差不多，裴行俭示意身后士兵跟上。
　　几人借着夜色、朦胧小雨，缓缓下了寨子。
　　下面就不怕隔墙有耳，能开口说话。
　　“陛下，末将是不是去召集兄弟们？”
　　李承乾抬头看了看这座雄伟水寨，除了烧粮草外也没别的办法，轻轻点头。
　　“朕和你一起去！记住先寻找粮仓位置。”
　　“好。”
　　一行人潜行到军营之中，也没转悠多长时间，因为唐军将领存放粮草位置都差不多，基本上都在周围地势最高的地方搭建粮仓。
　　果然这地缓坡上，灯火通明，明显是有军士把守着什么。
　　“守约，去把将士们都叫醒，但不要打草惊蛇，而是统一戌时二刻动手。”
　　唐代军制中，有更点制，每个时辰都要敲击。
　　夜幕笼罩的军营本如沉睡的巨兽，唯有浪涛拍岸的轰鸣声往复激荡，似永不停歇的战鼓低鸣。
　　一更二刻的梆子声落下的瞬间，整个军营爆出无数铁甲相撞的铿锵声。
　　刘伯英对他们一丝防备没有，战马都统一在马棚中。
　　等军营中原本的士兵反应过来，李承乾等人已经拿到战马，快速向粮仓杀去。
　　现在只是小雨，火油倾斜之下，立刻火势冲天，加上呼啸河风，可谓火借风势，风壮火威。
　　李承乾看着面前大火甚是满意，如此大火就算扑灭粮草也基本上都完了。
　　但心中还是有些心疼，这可都是老百姓辛辛苦苦种出来的。
　　不过这心思瞬间就被压下去了，他现在对自己和李世民之间的矛盾，已经有了更深刻的理解。
　　你死我活的斗争，是容不得半分仁慈。
　　“守约，咱们撤！”
　　话音一落，军令飞快传达，大军呼啸着冲出营寨，直奔太原方向。
　　接下来，他们就要去往泽州附近，而后进入太行八陉，以前往太原。
　　这些陉道虽然是天然通道，但大多地势险要，自古有“车不得方轨，骑不得成列”之称。
　　不过经过历代修缮，倒也没什么危险。
　　顶着小雨，一直狂奔到东方发白，李承乾才放慢马速。
　　按照这速度下去，再有半天应该就能进入太行八陉了，那里道路难走必须好好休整以存储足够体力。
　　“守约，传令全军在附近找个避雨的林子休整三个时辰，再行进军。”
　　这时远处游骑飞马返回。
　　“陛下，我们在前面发现一个行踪鬼祟之人，应该是探子一类，然后就给抓来了。”
　　这给李承乾弄乐了，嘴角微扬。
　　“这鸟不拉屎的地儿，有人都稀奇，别说有探子了，带过来朕看看。”
　　片刻后，游骑策马回来，马背上绑着一个满身泥泞之人，而且看样子也没晕，不过却并未反抗。
　　李承乾眼中玩味，这家伙肯定不善人就对了。
　　“呔！哪儿来的奸细，在这荒山野岭意欲何为，速速从实招来！”
　　他话音一落，本不动弹的泥人疯狂挣扎起来，差点没把战马惊着。
　　“哎呦呵，听到朕说话不高兴？”说着看向身边亲兵。
　　“给朕揍他，揍到他什么时候高兴了算。”
　　他身边的亲兵那都是什么人物，杀人跟喝凉水没什么区别。
　　全都翻身下马，那游骑也直接把人扔到马下。
　　亲兵一拥而上，直接就是一顿圈踢，踢了感觉不过瘾，有的甚至要拿武器打。
　　这可给李承乾看懵了，同时心中有些警惕。
　　这些亲兵的拳脚自己可是知道，这么揍都不说话，这嘴也太硬了。
　　怕不是哪家的死士？
　　“贼子，朕看你也算好汉，这样只要你从实招来，朕绝不难为你。”
　　这时游骑神色犹犹豫豫。
　　“陛……陛下，忘了说，他嘴被我堵上了。”
　　“沃日”这操作直接给李承乾干出粗口了，这不是纯玩儿人。
　　“快点，别打了，给他嘴里布取出来。”
　　亲兵当即都停下手脚，七手八脚将地上倒霉蛋嘴里布取出来。
　　那人倒也真够抗揍，这么打都没晕过去。
　　支支吾吾模糊不清的说着什么。
　　李承乾和他有点距离根本听不清，抬手指着
　　“他嘟囔啥呢？谁蹲下听听。”
　　一个亲兵蹲下身体，随后脸色微微一变。
　　难道这家伙身份真有什么说法啊？最怕就是真是谁探子，这种探子肯定不止一个。
　　要是被发现，肯定会影响太原之行。
　　“陛……陛下，他说自己叫王逸。”
　　“谁？王逸？这名好熟啊？”下意识说了一句，然后瞬间反应过来，眯眼仔细盯着地上倒霉蛋。
　　虽一身泥泞，但还是能隐约看出来身上衣服料子不错。
　　“沃日。”当即翻身下马：“王逸你怎么跑这来了！再说你刚才怎么不说话，充什么硬汉！”
　　快步走到其身边，伸手将他脸上泥水抹干净，虽然肿的不像样，但依稀还能辨认出来。
　　王逸一个世家出门，饱读诗书的七尺男儿，此时竟哇的一声哭了出来。
　　他委屈啊，是真委屈，被游骑抓了后，还以为是朝廷的人，心里那叫一个绝望。
　　然后见到竟是李承乾抓了自己，顿时感觉劫后余生。不过二话不说，也不让自己说话，直接就是一顿揍。
　　这可给李承乾弄无奈了，这事闹得，不是大水冲了龙王庙。
　　这家伙不是去游说河北世家去了，怎么会跑到这荒山野岭。
　　“好了，王逸，堂堂七尺男儿，不就挨了点拳脚，何必做小女儿状。”
第214章地图
　　站着说不腰疼的的话，给王逸气的跟委屈，想自己堂堂太原王家大公子，何曾受过这等事。
　　不过他也是真被揍的够呛，片刻后就没力气哭了。
　　李承乾为了安慰他，亲自把他扶了起来。
　　“你还没说，你怎么跑着来了？”
　　王逸一想起这事，就更委屈了，被打的整个脸肿的跟猪头一样，声音也模糊不清。
　　“我..呜呜...安排人口...呜呜，路上暴雨...和亲信走散...迷...迷路了，”
　　虽声音模糊，但李承乾还是听出了个大概意思。
　　别说，自己现在真挺同情这家伙。
　　不过这家伙作为王家的公子，在太原肯定有一定威望，此行带着他倒也不错。
　　“朕，甚为同情爱卿，正好朕也要前往太原，就一起走吧。”
　　看王逸这样，肯定无法单独骑马了。
　　“来人，和王卿公乘一骑。”
　　缓慢行军一会，裴行俭带人返回，应该神色已经找到能容纳大军避雨的树林。
　　“陛下，前面两里有一处密林。”
　　李承乾果断下令：“全军向前方两里急行军！”
　　树林中虽还是潮湿，但也比顶着雨抢多了，全军下马开始休整后。
　　李承乾拉着裴行俭，开始谋划出太行经后的具体进军方略。
　　现在在太原的尉迟敬德也是悍将，但裴行俭应该比起差不多。
　　不过问题是太原是坚城，自己还都是骑兵，硬打肯定是不可能的。
　　但有一点，王家在太原经营多年，这突然被屠杀满门，城中必有暗中想要作乱之人。
　　如此，他们还是有优势的。
　　“守约，朕出发前已经用信鸽通知云中方向，让他们想办法啊让探子和太原城中的人取得联系。”
　　裴行俭点了点头，这事他知道，而且就算没有内应也绝对能攻下太原。
　　一脸信心十足之色，语气也极为自信
　　“陛下放心好了，咱们可是有火药，末将自有办法一战拿下太原城！”
　　裴行俭的能力是经过历史验证的，李承乾自然相信。
　　“好，那到时朕可就看你奇谋破城了。”
　　在旁边的王逸自然听到二人对话，眼神微转。
　　目前王家情况，想要恢复荣光，只有孤注一掷帮助李承乾了，从龙之功大于一切。
　　但现在自己可还寸功为力，当下正是个好机会。
　　忍着全身酸痛，起身走了过来。
　　“陛下，臣有一物。”
　　攻打太原本就应该和王逸一起商量。
　　但李承乾觉得这人家刚挨了一顿毒打，还是等等再问他吧。
　　不想竟自己过来了，但一开口就是献东西是没想到，目光有些疑惑的看着他。
　　“哦？有何物？”
　　王逸从怀中掏出一个厚厚布卷，而且包裹甚为严实，里三层外三层地缠着。
　　他小心翼翼地将东西捧在手中，呈到李承乾面前。
　　“陛下，就是此物。”
　　这是什么东西？李承乾面带疑惑的接过后，将外面包装打开。
　　然后将里面画布展开，李承乾瞬间就知道这是什么了。
　　哦？这是地图？”
　　王逸点头，神色郑重。
　　“这是我王家消耗多年心血，绘制的河东一十八州详图！”
　　裴行俭这时也将目光投向地图，仔细看了起来。
　　李承乾也转头过端详起来。
　　此图绘制之详细，简直到了令人发指的地图，不光山川河流方位全部标出，甚至连一些小路都有。
　　粗略看了一遍后，不禁暗暗咋舌，这玩意要是用来在这个时代打游击战可老厉害了。
　　就这图，如果不是自己出现，八成会在百年后献给安禄山，助其起兵。
　　当即起身，走到王逸身旁，语气颇为赞许。
　　“此图帮助甚大，朕自记你一功。”
　　说完轻轻拍了拍他肩膀以示鼓励，然后继续说道：“对了，你之前说过的佃户，短时间可能联系上？还有你们王家在太原城内是否还有人马？”
　　王逸自然明白这话意思，拱了拱手。
　　“陛下放心，等到了太原附近后，臣自会联系城中人马，以策应咱们大军攻城。”
　　第二日凌晨。
　　长安城中，月月一身黑色夜行衣，小心翼翼地走出平康坊。
　　身形如鬼魅般隐入街巷。她贴着墙根疾行，脚步轻盈无声，偶尔驻足侧耳，确认无人跟踪后，才继续前行。
　　在民巷中左拐右拐，最终在一处不起眼的民居前停住。
　　左右张望一番，确定没人后，直接翻过院墙进入其中。
　　“咕咕……咕咕……”她模仿着夜莺的鸣叫，声音低而轻。
　　不多时，房子的老旧木门发出‘吱呀’声音，同时传出一道极为沙哑的声音。
　　“月儿，你来了啊...。”
　　同时门缝后露出一双浑浊却锐利的眼睛，上下打量着她
　　月月见状叹了口气，眼中露出一丝不忍之色。
　　“嗯，我来了，咱们进去说吧。”
第215章身世
　　屋子中并未点蜡烛，漆黑一片，只有偶尔朦胧光亮从窗户缝照进来，才能看清男子长相。
　　男子五官清秀得近乎阴柔，颇有几分男生女相的意味。
　　但这双眼睛却和长相极不相符，浊如蒙尘的琉璃，却又锐利似出鞘的刀刃。
　　整个人气场也给人一种无比压抑的感觉，仿佛一具行走的枯槁躯壳，浑身上下都散发着行将就木的腐朽气息。
　　"月儿，你说凭什么，我要跟蛆虫一样活在肮脏之地！"
　　月月看着他的模样，眼中不忍之色更重。
　　"哥，不要这样，等陛下剿灭那个逆贼，到时一切都会好起来的，咱们也能回到光明之地。"
　　"呵..呵..。"男子发出一阵怪异笑声，好似夜枭悲鸣。
　　"光明吗？月儿，你的意思是我的光明要靠别人施舍吗？"
　　说着神色变得无比扭曲，加上其阴柔长相，整个人好似地狱爬出来的恶鬼。
　　"他李承乾凭什么！他是个什么东西！我...月儿！我是大唐太子李建成唯一在世血脉！大唐最正统血脉！"
　　月月没想到他会突然这般，不由露出一丝惧怕之色。
　　"哥...李承义！你冷静一点，陛下他是个好人！"
　　李建成明面上一共五子，均在玄武门之变后被处死。
　　但武德三年时暗地曾和人一青楼女子欢好，致使其怀孕，最终武德四年生下一对龙凤胎。
　　那会正是李唐统一扫平天下的关键时刻，如让人知道太子和一青楼女子生下孩子，那传出去对军心是极大打击。
　　这给李渊气的，差点没打死李建成，但为了顾全大局最终还是决定将这对龙凤胎溺死。
　　平阳昭公主于心不忍，以都是李家血脉为由养在膝下。
　　但没几年平阳昭公主便病逝，这对兄妹就被娘子军旧部继续养育。
　　这也让二人躲过后来的玄武门血洗。
　　这对兄妹，后来长大成人，为防止身份暴露，便跟随娘子军旧部隐藏在青楼楚馆之中。
　　如果不是李承乾的到来，说实话这对兄妹可能也就在安稳终老了。
　　李承义这些年在青楼中，看着自己亲妹妹成为一个倌人，自己也...。
　　况且他们的身份本应该天家贵胄，这种反差让他性格发生了极大扭曲。
　　"好人？呵呵，生在皇家谁会是好人？他李承乾能造反，我为何不能？"
　　月月神色大变，她此番返回是想看看哥哥生活的怎么样，是否安全。
　　但没成想，他野心竟膨胀至此。
　　"哥...你要冷静啊，放心以我立下的功劳，将来一定会让陛下恢复你回归李家宗室？"
　　这本是好心的话，却直接将李承义激怒，神色更为扭曲。
　　"我...我乃大唐正统，我回归宗室为何需要别人施舍！"
　　月月看着他眼中的疯狂和扭曲的面容，觉得眼前这个哥哥好陌生。
　　"哥哥...就算...你觉得你斗的过他们吗？"
　　"哈哈....。"李承义笑了两声后神色微凝："他李承乾不就靠火药吗？"
　　月月听到这话，顿时花容失色："哥你...。"
　　六日后，太行山脉南麓，暮色苍茫
　　残阳如血，将连绵的山峦染成一片赤褐。
　　崎岖的山道上，一支人马蜿蜒而行，旌旗半卷，甲胄蒙尘，各个虽说满面风霜，但气色都不错。
　　李承乾勒马驻足，从怀中掏出地图，然后抬眼远眺，远处层峦叠嶂之间隐约能看到村庄影子。
　　嘴角不由露出一抹笑意，河东近在眼前！
　　裴行俭担心山路难走，他出意外，所以一直紧紧护在左右。
　　"陛下，笑什么？是因为快到了吗？"
　　李承乾微微颔首。
　　"守约懂朕，这一路可真不好走啊。"
　　"确实不好走。"裴行俭叹了口气，好似在感叹这太行八陉的险要："不过好在咱们有惊无险的过来了。"
　　"哈哈，接下来可就要你表演了！"李承乾说着脸色微沉："如不能快速拿下太原，我军不说危险，但局势也会十分不利。"
　　裴行俭正了正神色，这可以说是他真正意义上的第一战，只能胜不能败。
　　"陛下，放心！尉迟敬德确实勇猛，但绝非帅才。"
　　这话李承乾内心还是有些赞同的，历史上尉迟敬德几乎没有单独指挥一场战事，而是多担任先锋。
　　武牢关外军营的大帐中，李世民披衣而坐，单手看着信报。
　　同时旁边军医正在给他换纱布，他伤势已经彻底痊愈了，所以片刻就弄好了。
　　"陛下，您这伤口只是堪堪愈合，短时间万不可剧烈运动。"
　　李世民点了点头："朕知道了，你先去吧。"
　　这时秦琼正好进帐，他一身甲胄，脸上风尘仆仆，明显是刚从什么地方回来。
　　"哦？叔宝回来了？东西都运来了吗？？"
　　"嗯，刚回来。"说着拿下旁边桌案上的水猛灌了几口。
　　"陛下放心，都运来了。"
　　李世民听到这话，抚了一下嘴角胡须，露出一抹傲然笑意。
　　"哈哈，好，事不宜迟，你即刻将刚运来的攻城器械运至武牢关前！"
　　秦琼面露犹豫之色，拱了拱手。
　　"陛下，将士们刚刚运送器械回来，正是疲惫，这时候攻城不合适吧？而且咱们目前人马不多...。"
　　"哈哈，叔宝这就不懂了，朕这叫项庄舞剑意在沛公！"
　　半个时辰后，虎牢关前旌旗闪动，战鼓之声宛若雷鸣震慑天地。
　　二三十架攻城车，整齐排列，上面士兵各个杀气凛然。
　　城头上，薛仁贵一身全新明光铠，国字脸上比之前更为英武，眼神也更加沉稳。
　　冷冷扫视一圈下面敌军，不由唇角微扬，轻轻摇了摇头。
　　"就凭这点兵力，也想强攻武牢关？"
　　说完一挥手，大喝道："一会等本将军令行事！"
　　他身后，守关的将士静默如铁，弓弩上弦，长矛如林。
　　"遵命！"
　　城下秦琼持槊立于战马之上，如真要攻城，他也不惧，毕竟先登之功他也不是没立过！
　　"陛下，何时攻城？"
　　李世民不知道为何，脸上笑意甚浓，他现在能确定一件事，就是李承乾没返回武牢关。
　　"呵呵，看来那个逆子真没回来，可惜朕在这给他备下的礼物了。"
　　"不急，傍晚时分再看！"
　　他还要确定一下李承乾是不是真的不在关内。
第216章相隔一千三百年的碰撞，四渡黄河
　　五日之后，李承乾站在太原城头，凝视远方，满脸豪气。
　　他们到达太原城外后，裴行俭下令全军休整，同时不许升灶。
　　这给尉迟敬德造成一种他们粮草不济的感觉，果然没忍两天便带着千人出城袭扰。
　　裴行俭避敌锋芒，率轻骑绕城佯攻。同时命将士将火药捆于马背，然后引战马泅渡护城河。
　　马群抵近城墙时引燃火药，直接把太原城墙炸出好几个大窟窿。
　　而后不管其他直接往城里冲，城头守军碍于尉迟敬德并不敢万箭齐发，况且城墙都是窟窿也挡不住骑兵冲击。
　　进入城中后，因为王逸在，群众基础甚为牢固，没打两天就给尉迟敬德打出城了。
　　"守护，国士无双，这仗打的漂亮。"
　　裴行俭刚得大胜，却不骄不躁，微微拱手。
　　"陛下过誉了，此战能如此顺利，归根结底还是依靠火药，所以这功劳大部分还是陛下的。"
　　李承乾却微微摇了摇头，这马屁是挺好听，但听多了人可容易迷糊。
　　就尉迟敬德跟个人形高达一样，不是裴行俭自己可挡不住。
　　"守约，不必过谦。"说着看向旁边王逸："对了，此战王卿家也是功不可没，如无你王家威望还不知要在城中鏖战多久。"
　　王逸微微拱手："多谢陛下夸奖。"说完脸色便沉了下去。
　　李承乾见状不由叹了口气，回家了，但家里人一个都没了，换了谁心情也不可能好。
　　"王卿，朕知道你的心情，但朕也相信，你一定能重振你王家声威。"
　　"臣定竭尽全力以报效。"
　　这时城头下士兵匆匆跑了上来。
　　"陛下，我们刚才探查粮仓，发现全是空仓。"
　　这话让李承乾心中顿时升起一股不好的预感。
　　旁边王逸一脸不信之色，出言斥道："不可能，就算官仓中没有，我王家人仓里也会有。"
　　李承乾立刻摆手制止，同时一脸凝重吩咐道。
　　"王逸、守约，你们二人立刻亲自带人搜索全城所有粮仓。"
　　半个时辰后，二人一前一后返回，全是一脸丧气之色。
　　"确定一粒粮食都没有了？"
　　二人点了点头："已经探查清楚，没有了。"
　　李承乾不由心中暗道，坏了，这尉迟敬德被突然破城，不可能有时间坚壁清野。
　　如此就只有一个可能，就是自己中计了。
　　这李世民大概是设了两张网，小的在武牢关外的大营，大的则是在这太原。
　　其实这也不是自己大意轻敌，主要局势瞬息万变，谁能想到河北世家门阀中会有倒戈的。
　　刘伯英，不用想肯定是假意放他们过来的。
　　那社尔、契何力那两个家伙，当时果断退出洛阳，恐怕主要作用也不是拦自己去关中，而是待自己前往河东后，就走崤函古道也来河东。
　　李世民肯定会走沁阳线来太原。
　　同时尉迟敬德也是诈败，作用大概是在太原周围监视自己动向，而且大概率会在北面，以控制雁门道。
　　想到此处，后背冷汗唰的一下就下来了。
　　目前自己手里只有两千人马，李世民设下的这张大网则最少得有两万多兵力，同时还堵住了出河东的所有路线。
　　倒是可以选择一个方向突围，但问题是出河东的关卡没一个是好走的，强行过去必然会被趁机绞杀。
　　裴行俭文武双全，也大致猜出来李世民用兵方略，脸色十分不好。
　　咬了咬牙，语气坚定道："陛下放心，臣一定保突围！"
　　"咱们就从......"说到这不由卡住了，河东的地形自古有'表里山河'之称，地势险要，出入不易。
　　李承乾双拳紧握，因为用力过度，指节都隐隐发白。
　　自己现在是真是越来越佩服李世民了，这是玩的计中计，加心理战，想破局除非自己真的按照约定，不动兵。
　　但任何人处于自己这种情况，都会想办法扩大优势。
　　而且这李世民每次都在逆风情况时有办法反败。
　　果然应了那句话'启基创业未有无功而得帝王者也'开国皇帝没一个是吃素的。
　　不过好像自己那个便宜爷爷除外？
　　晃了晃头，让大脑不再乱想。
　　王逸到底属于那种门阀公子，养尊处优惯了没二人这种谋略。
　　"陛下，何必忧心，不就是粮草吗？我说过，我王家在河东有很多佃户，一家拿一点也饿不死咱们。"
　　"况且，臣还可以让这些佃户帮忙守城、修补城墙。"
　　李承乾听到这话，眼前一亮，这些佃户是啥？是群众基础啊！
　　加上王逸给自己的河东详细地图！
　　如今局势可太像自己熟知的一次前无古人，后无来者的军事奇迹了！
　　自己要让这个奇迹提前一千三百年问世！
　　同时心中豪气顿生，这也算是一场相隔一千三百年的碰撞！
　　就看看是'自古能军者无出其右'李世民厉害！还是他厉害！
　　要实现这场军事奇迹，首要就是情报，或许情报最好方式就是万千群众了。
　　"王逸！咱们现在形势紧迫！给你两天时间，想办法联系河东所有你能联系上且能信任的人！"
　　"同时你要尽量多的设立情报临时汇总据点，然后将情报送给咱们大军。"
　　这件事听着简单，但在古代做起来可太难了，不过王逸思索片刻后，还是应道。
　　"臣，不能说完全做到，但如有大批兵马调动什么的，咱们绝对可以收到消息。"
　　李承乾点了点头，能知道大批兵马调动信息就够了。
　　而且这些当地人，肯定都知道点山林小路，传递消息也应该能避过敌军。
　　"好，你立刻去办，记住你只有两天时间。"
　　接下来自己要打的是正儿八经的运动战，如此必须给全军减轻负重。
　　"守约，你立刻安排下去，全军铠甲缩减四分之一！且待大军开拔后，所有人不要披甲，而是轮流携带。"
　　裴行俭自然不明白这是要干什么，疑惑道："陛下，这是何意？末将不明白。"
　　现在时间太紧迫了，李承乾也懒得解释。
　　而且他还要努力回想那场军事奇迹的一切细节，然后在河东复刻出来，同时还得在地图上标注，这工作量可是不小。
　　"不必多问，速速去办，而后来找朕，朕需要你帮忙，复盘一场战役！"
第217章大丈夫行事，何惧风波恶？
　　太原都督府中，烛光摇曳。
　　李承乾在沙盘上不住摆弄，眉头紧锁，额头挂着一层细汗，明显是十分疲惫。
　　没办法，他正穷尽脑海记忆中尽量还原四渡赤水的战事经过。
　　而且一边想，还要组织语言讲解。
　　此时裴行俭眉头都快拧成麻瓜了，这场沙盘推演的前提是，三万被四十万包围，而且武器装备处于绝对劣势。
　　他向来自视颇高，但也想不明白这仗怎么能打赢。
　　李承乾手指在沙盘处划出沟壑，声音沙哑。
　　"此处是赤水河，两岸峭壁如刀削，雨季水涨时渡口不过三处。"
　　"敌成四面包围之势，兵锋正劲。"
　　裴行俭看着沙盘，十分自信。
　　"此为必死之局，断无破局之法。"
　　"错！"李承乾说着扔出一枚铜钱在沙盘西北角。
　　"我军率军昼夜疾驰，直接渡河，敌军必以优势兵力包围而来。"
　　"我军则以情报行军速度之优势，在包围之势渐成时，反其道而行，率军杀回。"
　　裴行俭指着沙盘西北角，摇了摇头。
　　"那敌军必然调整布局，且仍可成合围之势，我军则依旧难逃。"
　　李承乾继续摆弄沙盘，同时继续。
　　"敌军必料想，我军会换方向突围而出。"
　　"但我军可趁其调整布局之时，寻一支弱旅，尽全力将其击溃。"
　　裴行俭继续摇头，表示否定。
　　"击溃一弱旅，虽能成，但击溃不光需要时间，且敌我双方势力仍未改变。"
　　"守约所说没错，不过我军可派出小股部队，趁机再次渡河，敌军必会大军合围，主力则隐于山林之中。"
　　"陛下，臣认为，此计乃是绝路，敌军合围之下，早晚会暴露主力所在，岂不是坐地等死。"
　　"待敌军对我们小股部队合围之势渐成之时，主力突然急向反方向急行军，如此敌军必以为我们是要突围，必会调转攻势。"
　　"那陛下，我们主力不是还在包围圈中？区别不过是处于外围方向。"
　　"守约，你忘了，外围距离敌军帅帐可是很近啊。"
　　"敌军被我军来回调动，帅帐必然空虚，情急之下，会以为我们真实意图是要孤注一掷进行斩首行动！"
　　"如此他们必然全军回援，我军小股部队则可趁机直冲渡口，占据险要。"
　　"而后我军主力，则在掉头返回，配合小股部队，必然可逃离险境成功！"
　　裴行俭此时额头也渗出一层细汗，这等用兵之法，虽然听着可行，但在沙盘上都费劲，别说真实操作了。
　　而且这种用兵方法，虚虚实实，包含了'声东击西''调虎离山''金蝉脱壳'
　　同时还蕴含了很多用兵道理'兵者诡道也''避其锐气，击其惰归''致人而不致于人'
　　这是什么样的人能想出来的，这甚至比被坊间称之为军神的卫国公都强上不止一筹。
　　"陛下，臣觉得此等用兵方法太险，万一有差池万劫不复。"
　　李承乾双眼紧紧注视沙盘，好似在看千军万马，又好像在看心中的偶像。
　　"守约！大丈夫行事，何惧风波恶？既入此局，当决生死！"
　　裴行俭还想说话，但被他摆手制止。
　　"好了，不必多言，你配合朕按照刚才的方略，在河东道推演出用兵之法。"
　　两日后，天空刚露出一抹鱼肚白，天地间还一片朦胧。
　　李承乾已率领大军在太原城门整装待发，通过这几天派出的哨骑回报。
　　局势八成和他猜的一样，李世民当真是下了一盘大棋，将自己合围在河东。
　　此时他骑马在军阵之前，满脸焦急之色，他在等王逸回来！
　　如没有海量的群众支持，以掌握敌情，那一切都是空谈。
　　也不知这位公子哥，能不能办好。
　　朝阳渐渐升起，天地间朦胧渐散，前几日大雨让气候极为清凉，可谓秋高气爽。
　　这时地平线上，一支几百人马向他们这疾驰而来，翻起无数沙尘。
　　李承乾双眼微眯，心中大石头也算落地了。
　　这家伙不光回来，还带回一支人马，这事办得好。
　　片刻后，王逸飞马而来，前几天被打的跟猪头一样的脸并未消肿，相反更厉害了一点。
　　料想这几天没怎么睡觉，有些水肿。
　　"陛下，臣已将您交代的事情完成。"说着指向身后几百人马："他们就是臣安排的通信人员。"
　　李承乾心中豪气顿生，如果此战能成功离开，那自己的威望必能达到一个空前的地步。
　　"王卿，辛苦，你可有出河东的各个通道的消息？"
　　王逸微微摇头，不过并没有什么慌乱。
　　"陛下，事情刚安排下去，估计怎么要一天后才能陆续收到消息。"
　　裴行俭依旧一脸忧虑之色，因为虽然推演上是没问题，但对具体实施还是没信心。
　　"陛下，该如何？"
　　李承乾略微沉思了一下，行军打仗这玩意，要是按照沙盘打，那死都不知道怎么死的。
　　而且李世民也不是呆板之人，所以必须要有所变通，才能达到心理上误导的效果。
　　目前来说突围，最好的路线，自然是崤函古道，其平坦好走不说，只要出去就是三门峡，东可返回洛阳，西可去往潼关，
　　而且去潼关，也符合自己利用身份骗开城门的行事风格，继而去长安拼命的人设。
　　"全军向崤函古道方向缓慢行军。"
　　说完想起个事，转说道："守约，信鸽都带了吧？"
　　"陛下，放心带了。"
　　李承乾握了握缰绳，嘴角露出一抹笑意。
　　自己要趁李世民全力围剿自己之际，让薛仁贵率兵出虎牢关与河北世家接触上。
　　很快大军开拔，临走前李承乾转头看向身后城墙。
　　上面写着数行字。
　　“二郎啊！当年晋阳起兵，你口口声声'为天下苍生'，那是何等满口仁义道德”
　　“如今玄武门前兄长血未冷，武牢关皇子血未干！”
　　“弑兄、灭弟、囚父，霸占弟媳，逼子杀子，这龙椅可还坐得安稳？”
　　“还是说，踩着至亲尸骨登上的皇位，坐起来格外痛快？
　　他怕李世民隐藏身份，如此自己就不敢让薛仁贵出兵。
　　但这几行字，除了李世民别人可不敢妄动，如此其就算想藏也藏不住。
　　不过这老登伤势肯定比自己好得慢，要是能直接给其气死就更好了。
第218章魔怔了
　　王逸果然没吹嘘，行军第二天，情报便接踵而来。
　　契何力过孟津渡，率军八千沿着太行八陉进军。
　　那社尔率军六千沿着崤函古道进军。
　　尉迟敬德则带领两千人马在太原以北，其意是堵住雁门道。
　　秦琼率军一万进入河东境内。
　　刘伯英则带着本部兵马在孟津渡和泽州中间驻军，其意是要拦住渡口。
　　“陛下，咱们已经走出很远了，再走就到崤函古道了。咱们目前兵力不足，而且还没带太多甲胄，如遇到那社尔胜算不高。”
　　裴行俭满脸担忧之色，双眼血红，明显是焦虑过度，因为他真不觉得他们能成功。
　　李承乾看他这模样，心中有些不悦。他是主将，他都如此，这仗还怎么打？三军之重士气为先。
　　但脸上没表露出来，而是笑了笑，语气十分轻松。
　　“守约啊，朕心中突然闪过一段兵法内容，但具体却想不起来了，你熟读兵书可否为朕解惑？”
　　裴行俭声音低沉道：“陛下，请说。”
　　“孙子兵法・军争篇中有一段说，‘故善用兵者，避其锐气，击其惰归’还有什么？你可能记住？”
　　“此治气者也。以治待乱，以静待哗……”孙子兵法他八岁就能背下来，正漫不经心地背诵的同时心中闪过全文。
　　不由面露懊悔之色，这篇的核心为‘故三军可夺气，将军可夺心’。
　　自己现在这般状态，部队军心可想而知。
　　想到此处，恨不得扇自己一个嘴巴子。
　　“陛下……臣就不背了，因为臣知其文，而不解其义。”
　　李承乾知道他这是明白了，满意地点了点头。
　　现在在军中，为了不影响他的威望，只能从旁提醒了，好在他也算理解自己苦心。
　　“守约，你所说也有道理。不说那社尔人马比咱们多，单现在敌军包围圈尚未收紧，要真冲进崤函古道，怕是要被动。”
　　“这样，咱们现在调转方向，向阳泉方向运动，摆出要从泽州前往孟津渡的架势，以诱惑敌军加快速度收紧包围圈。”
　　“而且如此，在晋城的刘伯英必会有所动作。”
　　说完转头看向王然：“想办法让刘伯英知道咱们的行军路线，没问题吧？”
　　“陛下放心，臣这就去安排。”说完他迅速策马至军后，安排通信兵去做。
　　李承乾现在是越来越自信自己能冲出去了，因为自己可以利用群众关系，让这多股敌军知道自己想让他知道的。
　　等正儿八经李世民军令传到，黄花菜都凉了。
　　其实古代的王侯将相，打心眼里都是看不太起人民群众的，李世民虽是明君，但出身门阀更是如此。
　　六日过后，太原城下，李世民隐藏在军阵之中，看着周遭窃窃私语的将士。
　　牙都快咬碎了，他能感觉到自己伤口处隐隐作痛，而且嘴角也不受控制地略微抽搐。
　　城墙上的字，不用想肯定是李承乾留下的！
　　‘二郎！’逆子竟敢叛逆人伦称自己为二郎！
　　自己给太原王家灭了，就是为了给将来改史做准备。
　　这逆子竟将事情写在城墙上，给全城人观看！
　　逆子啊！逆子！
　　前面统军的秦琼，此时愁得直嘬牙花子。
　　这玩意自己下令给抹去，表明自己看见了？所以要抹去？
　　不抹去？属于坐视侮辱皇帝文字存在？
　　这左右都不太好，主要还是这段事实太犯忌讳。就是以直谏着称的魏征，你看他提一句关于玄武门之变的话吗？
　　想到此处，他眼神下意识扫向身后军阵，希望李世民出来能给他点暗示，毕竟有旨就没问题了。
　　李世民就算隐藏身份，身旁也是有亲兵护卫的。
　　几乎是咬着后槽牙说的：“去通知秦叔宝！让他把这城墙给朕拆了！”
　　亲兵飞快策马至军前，然后趴在秦琼耳边低语了几句。
　　就这一下，周围围观百姓中，有不少人眼神一亮，然后默默离开人群。
　　进入城中，李世民刚在都督府坐定，马上召人前来跟他汇报目前情况。
　　自己织起这张大网可是煞费苦心，可不能一个不小心让那逆子成了漏网之鱼！
　　不过这张网可也不是那么容易漏的！
　　秦琼安排完军队后，也进入大厅之中，手中拿着一叠信件。
　　“陛下，这是各位将军送来的。”
　　李世民接过后，并未第一时间翻看，而是眉头紧锁，语气阴沉。
　　“叔宝，城墙拆了吗？”
　　秦叔宝脸色没有任何变化，但心底却叹了下气。
　　他以前只是觉得陛下忌讳这事，但如今看来已经不是单单忌讳，而是魔怔了。
　　如此下去，怕是死的可不光是世家门阀那么简单了。
　　尽量让自己语气显得平静，拱手道：“陛下，已经着人在弄，估计很快就能拆完。”
　　李世民微微点头，刚要翻看战报，突然又想起什么，抬头看向秦琼。
　　“叔宝，朕突然问一句话，你说世人会觉得朕是个好皇帝吗？”
　　这话问得秦琼一愣，他向来只管厮杀，这种事怎么问起自己来了？
　　不过这话，也能回答，因为答案只有一个。
　　“陛下，就凭您立下的丰功伟业，自然是圣君了。”
　　李世民听到这话，好似吃了颗定心丸。
　　“那就好……”然后翻看战报。
　　全部看完后，抚了抚胡须，脸上露出笑意。
　　“呵呵，这逆子看来是走投无路了。”
　　秦琼自己找个地方坐下，正在喝茶，听到这话立刻把茶碗放下。
　　“哦？陛下为何这么说？”
　　“哈哈，那逆子终究还是靠取巧。他应该是看刘伯英人马不多，竟想从泽州方向强行突破孟津渡。”
　　说着把手中战报扔给秦琼：“朕看他简直是痴人说梦！”
　　秦琼简单翻阅后，不由提醒一句。
　　“陛下，废太子用兵向来出其不意，咱可不能上当啊。”
　　李世民脸上笑意不减，明显十分自信。
　　“哈哈，叔宝对朕用兵还不放心吗？如今逆子被围得跟铁桶一般，如何能出去？”
　　“而且朕还有另一步打算，保证那逆子就算再奸诈，这次也难以逃出升天。”
第219章朕不是车神
　　秦琼其实心里还是有些不放心，总感觉那位依然有机会冲出去。
　　毕竟从出长安开始，一路行事太过离奇。
　　说行军布阵厉害也不是，说带头冲锋武艺无双更不是。
　　但人家就是在他们这一群久经沙场的人手里活下来了，还发明出一些闻所未闻，见所未见之物。
　　"既然陛下心中有数，那末将就放心了。"
　　"嗯，叔宝，你休整一日，而后率八千精兵，去和尉迟敬德会合，过后朕自有军令给你。"
　　"末将遵旨！"说完起身继续道："那末将就先下去了？"
　　"嗯，去吧。"
　　秦琼告退后，李世民独坐案前，提笔蘸墨，在绢帛上疾书数道军令，眉宇间不住闪出凌厉之色。
　　"来人。"
　　外面士兵闻声进来。
　　"陛下。"
　　李世民指着桌案上写完的军令。
　　"立刻着快马分送给各路将军。"
　　这时外面传来士兵声音："陛下，尉迟将军派人送来战报。"
　　"拿进来吧。"
　　打开战报，上面写着：
　　"李承乾率军走崤函古道，但突然调转方向去往孟津渡。"
　　看完后，李世民露出一抹笑意，这逆子看来是想玩虚虚实实的把戏。
　　看孟津渡和崤函古道那个地方防备松懈，就从哪突围。
　　不过他猜测，李承乾最终应该会从崤函古道突围。
　　因为孟津渡可不是那么好过的，而且前面还有坚城晋阳为屏障。
　　如越过晋阳则要跨越极其难走的太行八陉，在后有追兵，前有强敌的情况下更不现实。
　　端起桌上茶碗轻轻抿了一口，然后提笔又写下一连串军令。
　　"他要在原本的部署上，让沿着太行山下行军的契何力快速进军，如遇到李承乾部则全力追击。"
　　"崤函古道中的阿史那社尔则加速行军至介休一带原地待命。"
　　"尉迟敬德，立刻率军至晋中附近，原地待命。"
　　两天后，李世民军令便传到各路人马手中，也全部开始按照命令调动。
　　太行山下，秋高气爽，气候极其宜人，李承乾率领大军正在休整。
　　太行山麓的深秋，天穹高远得近乎透明。山风卷着枯叶在军阵间穿梭，发出阵阵让人心神放松的响动。
　　空中还不时传来苍鹰呼啸，让整个天地间充满惬意之感。
　　"守约，你这箭法，换了别时代，朕怎么得夸你一句，但在咱们大唐，朕只能说你还得练。"
　　李承乾一边在火堆上翻转着鹿肉，一边语气颇为不爽的说着。
　　裴行俭撇了撇嘴，声音明显有点不服。
　　"陛下，将近一百步一箭洞穿鹿身，你说末将箭法还得练？"
　　见他还敢犟嘴，李承乾当即不乐意了，放下鹿肉一巴掌拍在他后脑勺上。
　　"说你还得练，就是还得练，娘咧，一箭给鹿苦胆射爆了，这让朕还怎么吃。"
　　裴行俭挨了一下，明显挺委屈。
　　"我...谁知道这么倒霉，这鹿也是苦胆长得真不是地方。"
　　君臣二人扯淡之时，王逸从远处疾步而来。
　　"陛下，刚传来消息契何力正率军八千，向我们这个方向疾行。"
　　"阿史那社尔所部则在原地待命。"
　　"尉迟敬德也在急行军，按照方向应该是要去晋中。"
　　听到这话，李承乾不再开玩笑，神色一凝，从怀中掏出地图，放在地上展开。
　　"守约，依你看这番调动意欲何为？"
　　裴行俭用手在地图上比量了一会，然后眉头微皱。
　　"陛下，依末将看，太上皇这是料定我们最终会在崤函古道突破。"
　　"而且他让部队如此调动，也有想将我们逼入崤函古道的迹象。"
　　李承乾沉思片刻后，点了点头。
　　"守约所说不错。"
　　"朕意，咱们就反其道而行，直接前往晋中，做出绕过太原要从雁门道突破之势。"
　　"到时朕料想太上皇会有两个方法应对，一是以他所携带的精兵驰援尉迟敬德，以拖住我军，而后配合后面的契何力将我们围歼。"
　　"二是，让介休的那社尔也出兵，达成三面包围。"
　　"不过朕以为，两面包围，兵力还是我们的数倍，因此应该不会调动那社尔。"
　　裴行俭眉头紧锁，沉声说道："陛下所言不错，但我们接下来该怎么做？"
　　"只要阿史那社尔和刘伯英不动，我们依然无法冲出包围。"
　　李承乾早就有粗略打算，现在态势明朗，更加自信，抬手在地图上指画。
　　"我们不与敌军交战，而是转而去往西线，摆出要从去往雁门关的架势。"
　　"契何力、尉迟敬德继续追击，我军则从太原上方再绕回东线，如此这两支对我们就不成前后包围之势了。"
　　"到时朕率主力隐藏起来，守约你则率领五百人马，大张旗鼓佯装进攻太原，同时把这消息传给在介休的阿史那社尔，他是太上皇的死忠，必会不顾一切率军救援。"
　　"而后朕大张旗鼓率主力前往介休，太上皇必然怕我们突围，一定会让刘伯英动弹。"
　　这番谋划不过是纸上谈兵，但事实上李世民会不会这么部署，谁也不知道。
　　因此裴行俭依旧没有信心。
　　"陛下，不若，末将带着大部队吸引朝廷大军，您则带个十来人翻越太行山吧。"
　　这确实是个主意，但李承乾没有丝毫犹豫果断拒绝。
　　毕竟自己威望本事都不如李世民，要是在落个抛弃大军逃命的名声，那将来谁还会跟自己混？
　　而且真要如此，将来就是给李世民熬死了，自己都不好统领大唐军队。
　　毕竟唐朝后来大宋不同，尚武之风极强，不可能真心拥戴一个抛下军队逃跑的皇帝。
　　况且自己也不是车神。
　　目光坚定，语气斩钉截铁。
　　"不行！朕宁死也不会抛弃军队！"
　　裴行俭嘴上叹气，但心里还是挺高兴的。
　　主君心如金石，三军自当气贯长虹。
　　"既然如此，那末将再无他话。"
　　夜晚时分，万物寂静，太原城中却并不祥和，毕竟一个兴盛数百年的世家，突然被灭了满门。
　　虽说事不关己高高挂起，但也难免人心惶惶，加上近日来的太原可谓你方唱罢我登场。
　　李世民独坐在都督府中，灯火将他的脸映照得忽暗忽明。
　　屋顶的雕花杂乱的影子映在墙上，一阵微风吹过忽然乱了起来。
　　此情此景如同他的思绪一般，外面屋檐角上的铜铃也因风而带动，发出一阵铮鸣之音。
　　忽然他提笔在桌案上写下四个大字，同时双目爆发一阵骇人煞气盯着这四个字。
　　"渊！盖！苏！文！"
　　当时要说他现在最恨一个人，除了李承乾之外，就是这位高句丽大莫支离。
　　好似自言自语一般，小声说着。
　　"颉利当年逼迫朕在渭水之畔签订盟约。"
　　"如今你渊盖苏文竟敢夺朕一座城池。"
　　说完将桌上写着渊盖苏文四个大字的纸，放在旁边。
　　随着纸张燃烧，吹进来一阵穿堂风，火星在他眼前飞舞盘旋。
　　恍若沙场烽火一般，将他脸勾勒出一圈血色光晕。
第220章朕戎马一生，需要避那个逆子锋芒？
　　渊盖苏文正站在幽州城头，极目远眺，整个人锋芒毕露。
　　微微转身，身上金刀碰撞发出一阵争鸣之音。
　　“幽州...果然雄壮。”
　　他身旁站着一个满脸络腮胡，五官粗犷到近乎丑陋，身形魁梧的大汉。
　　“尊敬的大莫支离，幽州现在已经被我们拿下，是否给予城中百姓一定震慑？”
　　渊盖苏文抬头看了看月亮，转头看向自己的爱将杨万春。
　　“此城乃吾问鼎中原的跳板！你说呢！”
　　说完这话，他突然感觉后背发凉，‘阿嚏――’
　　“大莫支离，您莫不是着凉了？可要注意身体啊？”
　　渊盖苏文摇了摇头：“吾身体没有任何不适，可能是秋风有些凉。”
　　时间飞逝，很快深秋将尽，整个河东平原上粟香、黍香交织，空气中充斥着丰收的喜悦。
　　今年山西的雨水不说好，但也比河北等地强多了，因此也算一个太平年。
　　李承乾这一阵子，不是跑，就是跑，基本上一直在运动之中。
　　但由于有群众基础，得到情报速度比敌军快了很多，倒是也有不少休息时间。
　　但追他们的契何力、尉迟敬德等人就不行了，属于一直在跑，这给大唐精锐折磨得，基本上都人困马乏。
　　“王逸，咱们现在到哪了？有没有最新情报传来？”
　　骑马缓行的李承乾，一边喝着百姓送来的粟米酒，一边吃着肉干。
　　王逸这种顶级门阀出来的子弟，从小就练习马术，刚开始时因为误会被揍，浑身酸痛。
　　现在早就缓过来了，所以也并不是特别疲惫。
　　“陛下，已过太原东五十多里了，裴将军应该也快到太原附近了。”
　　李承乾抬头看了看天，同时紧了紧衣服，这天气凉得可真快。
　　不过目前的时间上，可是对自己太有利了，古代冬天极其不利于用兵。
　　因此只要这次成功逃脱，自己会赢得最少五个月的喘息时间，完全可以利用这段时间尽可能地点科技树。
　　而且他总有种感觉，李世民虽然不吃丹药了，但这么折腾必然会大大缩短寿元，可能过了今年这家伙就完蛋了。
　　“嗯，按照地图前面就是大片森林，咱们就去躲几天，待有消息，咱们再进行下一步。”
　　太原都督府中的李世民已没了前些日子的自信，倒不是他怕李承乾跑了。
　　而是战事拖的时间太久了，而且根据传来的战报，那逆子根本不打，就是一直在跑。
　　同时跑的时间总是那么恰到好处，好似能未卜先知一般。
　　正在他来回踱步，苦思原因之时，外面士兵一脸惊慌地冲了进来。
　　“陛下，敌军主力从太原而来，如今距离不足百里。”
　　李世民听到这话，停下脚步，神色不变。
　　“哦？探清楚了吗？确定是敌军主力？有多少人？”
　　“具体多少人并未探清楚，但按照声势来看，最少千人以上。”
　　“哦？千人吗？”李世民突然轻笑出声：“呵呵，千人就敢来叩城，逆子是走投无路，要来自寻死路吗？”
　　“取朕战甲来！朕要亲自拿下。”
　　现在留守太原的士兵，有将近一千多人马，要是往常，别人来的是一千，就是一万也无妨。
　　但李世民伤势一直没好利索，军医再三交代让他切不可剧烈运动或者动怒。
　　进来的士兵属于亲兵，自然知道。
　　“陛下，不可啊，您龙体要紧，咱们还是暂避锋芒，向西面撤吧！”
　　这话让李世民勃然大怒，他这一生也没避过谁的锋芒！也没人配让他避。
　　当即怒喝道：“休要胡言，乱朕军心！”
　　“朕戎马一生，需要避那个逆子锋芒？简直笑话！”
　　说完这话，他伤口处又隐隐传来一阵微痛，这让他不由咬牙切齿，如果怒火能凝成实质，绝对能把太原城给烧了。
　　好在亲兵也算有眼力见，见状立刻喊道：
　　“来人！快来人，带陛下从西门撤退。”
　　李世民这辈子没受过这委屈，而且要是别人还好说，兵者以退为进并不丢人，主要是他那个逆子！
　　“朕不撤！朕要亲手杀了那个逆子！别拉着朕！”
　　进来十几个亲兵直接将他架起来往外走。
　　很快在亲兵和城中兵勇的护送下，李世民从西门出去，而后一直向西跑了五十多里。
　　骑兵疾驰下，激起漫天尘土，李世民大脑也渐渐冷静。
　　心中猜测，李承乾绕了这么大一圈子，原来并不是想突围，而是要摧坚夺魁。
　　但只要自己躲过这一下，那李承乾依旧是必死之局。
　　想到此处，看向身旁紧紧盯着他的亲兵，语气虽然不好，但夹杂着一丝别样意味：
　　“好了！你们要看着朕到什么时候！”
　　“速派人前去联络距此最近秦将军，让他率轻骑三千火速驰援，务必一战将那逆子拿下。”
　　周围亲兵见他恢复理智了，都松了口气。
　　“末将明白。”
　　介休城中，阿史那社尔正急得在军营中来回踱步，满是络腮胡的脸上全是焦虑之色。
　　因为李承乾让王逸将自己奇袭太原的消息，添油加醋地让百姓传到介休。
　　阿史那社尔虽是草原人，但来大唐这么多年也学习了不少兵法，知道李承乾用的是‘摧坚夺魁’之计。
　　而且他也明白李世民身上有伤且身旁并无猛将护佑。
　　历史上他能在李世民死后，哭着喊着要殉葬，自然是无比忠心。
　　此时已经动了率军驰援的心，但顾忌李世民给他的军令是‘绝不允许离开介休’。
　　这时外面一个士兵疾步到他身前：
　　“将军，有难民路过，我们打听了一下，说太原城被攻破，一方人马正在追杀另外一方。”
　　阿史那社尔虽统军能力可以，但到底是个草原汉子性子直，并没多想。
　　他只从话中知道，这消息能传到这最少五六天，陛下现在可能已危在旦夕了。
　　介休和太原之间路途平坦，还有官道，若全力疾驰差不多六七个时辰就可赶到。
第221章大唐以孝治天下
　　想到此处，大喝道：“传本将军令，留下四千人马原地驻守，本将亲率两千轻骑驰援太原方向！”
　　他旁边一个和周围人群格格不入的白净书生，不由皱眉不悦。
　　“将军，陛下旨意可是让咱们在介休驻军，无旨不得动。”
　　那社尔可能惯着这些行军司马的毛病，而且他这种草原人的眼中没什么比君主更重要。
　　“放屁！将在外军令有所不受，而且陛下那头局势危险，本将岂可不救！”
　　说着眼中寒芒闪动：“难道你还有别的心思不成？如再多言休怪本将无情！”
　　书生遇到兵，有理说不清，见他这模样如自己在阻拦真有可能被砍，书生模样男子只能叹了口气，闭口不言。
　　李世民依旧在率军向西奔驰，但因为他伤势未愈，又被气了一下，行军速度并不是特别快。
　　这让他身旁亲兵都一脸担忧之色，这如被追杀就李世民现在状态，当真有点生死难料。
　　这时游骑飞马而来，至军前后，紧勒缰绳调转马头。
　　“陛下，敌军先已过太远，而且我们游骑和他们相遇，还听到他们有口号。”
　　李世民眉头略微舒展，这逆子速度倒是不快，竟才过太原，料想可能是连日奔袭战马体力不济。
　　“嗯，口号？什么口号？说来听听。”
　　士兵神色有些犹豫，但他一个大头兵也没许多顾忌。
　　亲兵眉头皱起，毕竟那位的话，哪次都能给陛下气个半死。
　　刚要开口阻拦，士兵竟然说出口。
　　“他们说，‘誓必活捉李世民，送进大明宫’。”
　　“媚锏...逆子狂妄！朕誓食其肉。寝其皮，将其千刀万剐！”
　　这话让他身旁亲兵愣了一下，大唐以孝治天下，因此律法有明确规定，不许辱人父母，违者处以重刑。
　　“陛下，注意威仪啊....。”
　　李世民当真是怒不可遏，嘴角不住抽搐，想自己这辈子受过所有的屈辱，基本上都是这个逆子给的。
　　“放屁！朕注意个P，那逆子如此对朕，对他的父皇，还不许朕骂他两句。”
　　亲兵见状只能沉默不语，心下十分担心他的身体。
　　暴怒过后，李世民飞快冷静下来，分析当下局势，和猜测李承乾接下来会做什么。
　　思考了一会，对自己刚才想法产生了些许怀疑，就算战马体力不济，那速度好像也有点慢了。
　　更重要的‘摧坚夺魁’在关键时刻，必须不顾一切，那逆子用兵绝不会在关键时刻犯这种错误。
　　突然想到了什么，后背冷汗一下全是冷汗，下意识脱口而出。
　　“坏了，那社尔！”
　　说完当即大吼：“快！速派人前往介休，让那社尔万不可离开！”
　　“遵命！”
　　李承乾此时则安稳的躲在树林里，不过裴行俭没在，没人给他射野味吃。
　　这致使他整个人现在挺无聊，他身旁的王逸则是一副苦大仇深的模样。
　　“王逸啊，不是朕说你，已经发生的事是无法改变的，所以心态放轻松点，只要你活着就一定会重现王家辉煌。”
　　李承乾也不怎么会安慰人，只能尽可能说些让他心态能好点的话。
　　王逸抱了抱拳，表情没什么变化。
　　“臣明白，但....臣全家二百多口啊....。”
　　李承乾微微叹了口气，历来王朝乱局一起，都是血流成河，多显赫一时的王侯将相都成了冢中枯骨。
　　这王家能兴盛这么多年已算不错了，而且就算没当下乱局。
　　几百年后‘我花开来百花杀’那位也会将门阀赶尽杀绝，而且手段更为残忍。
　　“朕明白，但如今正是建功立业时事，可不能让仇恨蒙蔽了眼睛，你要明白，朕能依仗的人不多，将来你一定会坐镇一方的。”
　　功名利禄谁不喜，君无戏言这卷‘将来你一定会坐镇一方的’属于给王逸吃了一颗定心丸。
　　“陛下放心，臣一定为陛下效犬马之劳。”
　　说完顿了顿，神色略微有些犹豫但还是继续说道：“陛下，我王家在各地还有不少门生故旧，名单就在臣这。”
　　李承乾眼睛亮了一下，他知道王逸手里有这东西，但主动要，和人家主动拿出来，可不是一个效果。
　　“呵呵，王逸朕果然没看错你，不急，等安稳下来，咱们在好好研究一下。”
　　这时士兵疾步过来。
　　“陛下，裴将军刚传来消息，他们已率军过太原。”
　　李承乾站起身来，简单扑了一下，嘴角微微扬起。
　　“好戏要开场了。”
　　“肴涵古道那儿什么时候能传来消息？”
　　王逸思考片刻，回道：“臣估计，再有两个时辰应该会有消息传来。”
　　李承乾听完取出地图，凝神看了起来。
　　现在尉迟敬德和契何力还在后面追自己，差不多在太原西北位置，距离自己大约一百五十里地。
　　秦琼则一直镇守雁门道入口未动，距离也差不多一百多里地。
　　李世民必然会调秦琼救援，如此只要那社尔被诱出来，自己就直接北上雁门道。
　　两个时辰后，军队重新整装待发，只等肴涵古道方向消息。
　　因为时间上，还是有些急，所以王逸亲带士兵去迎。
　　“陛下。”王逸返回后，脸上挂着喜色，明显是有好消息。
　　“是那社尔出来了吗？”
　　“陛下神算，他亲率轻骑出来了。”
　　李承乾点了点头，挥手道：“全军急速北上！前往雁门道。”
　　这话让王逸楞了一下，雁门关险峻，而且好容易把那社尔惑出来了，为何不直接走肴涵古道突围？
　　“陛下，您是不是...？”
　　这家伙，想事情还是太简单了，当即解释起来。
　　“那社尔虽被诱出，但必然留有士兵，而且就算我们能出肴涵古道，那三门峡，那里水势湍急且并无浮桥，在后有追兵的情况下，绝难渡河。”
　　“但如我们走雁门道，目前敌军就属秦琼、那社尔所部体力最为充沛，秦琼被调去救援。”
　　“如此肯定会让那社尔来追击我们，尉迟敬德、契何力则去驻守雁门道，以对我军达成前后夹击之势”
　　王逸好像明白，又好像没明白，但还是点了点头。
　　“臣明白了。”
　　“全军出发，随朕再过太原！”
第222章哲学问题
　　裴行俭这头，带着五百人马不徐不缓的行军。
　　同时周遭全是呐喊声。
　　“生擒李世民，送进大明宫。”
　　“活捉李世民，放进大明宫。”
　　这自然是李承乾教的，目的就是激怒李世民，让其别那么聪明，而且这招也绝对好用。
　　毕竟这老李气性太大，而且属于有仇当场就报的主儿，只要被骂必然火冒三丈。
　　裴行俭扫视四周一圈，然后又抬头看了看太阳。
　　他和李承乾约定时间，是追击四个时辰后，立刻撤离和大部队会合。
　　现在时间也差不多了，该离开了，不然按照局势就要面对秦琼大军了。
　　想到此处，裴行俭挥手下令。
　　“撤！”
　　军旗招展，大军立刻前队变后队，速度也骤然加快开始急行军。
　　五百人马全力奔驰，颇具声势。
　　很快时间到了晚上，秋日夜晚，月明星稀，平原之上仰头观星，让人有种种‘天高地迥，宇宙无穷’之感。
　　李承乾心下有感，不由悠然低吟。
　　“天高地迥，觉宇宙之无穷。兴尽悲来，识盈虚之有数....。”
　　这两句诗，让左右的裴行俭和王逸眼睛一亮，而后转头盯着他。
　　“不是，你们看朕干什么？”
　　这让二人愣了一下，意思很明白下文呢？
　　裴行俭开口道：“陛下您这两句诗，意境恢弘、深远，但应该有下文吧？”
　　王逸门阀出身，饱读诗书，也跟着说道：“根据陛下您这两句诗的行文来看，应该是骈文吧？”
　　李承乾扶了扶脸颊，露出一抹笑意，别说这俩家伙还挺识货。
　　“嗯，你们所说不错，但至于下文，等回头安稳下来，朕便挥毫一番。”
　　二人露出失望之色，不过现在确实不是吟诗弄文时候。
　　裴行俭收回心思，随即又眉头紧锁，因为他还是没信心，语气有些低沉。
　　“陛下，估计尉迟敬德和契何力快赶到雁门道口了，咱们该怎么办？”
　　李承乾用看傻子一样眼神，看着智勇无双的未来大唐上将。
　　“怎么办？跑呗怎么办？”
　　说完语气一转：“那社尔应该已经到咱们身后，此战必须一战克之。”
　　“末将明白！陛下放心！别说那社尔全员都是轻骑兵，就是都是重甲骑兵，末将也有信心破之！”
　　李承乾点了点头，他对裴行俭自然是放心，而且这那社尔说实话，比尉迟敬德、秦琼、苏定方这些人可差了不止一个档次。
　　一天后，李世民收到各路战报，脸色阴沉的吓人。
　　他怎么也没想到，李承乾竟然又不是从雁门突袭，而是转而继续南下，看样子还是要从孟津渡。
　　但现在局势除非调动刘伯英，不然根本无法阻拦。
　　他虽没有李承乾那种群众基础支持，但全凭经验分析，也大致能猜出双方差不多有五六个时辰的路程。
　　这时间差距不可能够筹集船只或者搭建浮桥让大军全部过去，但一部分还是没问题的。
　　自己要的是李承乾，一部分军队有屁用。
　　与此同时镇守在雁门道口的尉迟敬德和契何力累的跟狗一样。
　　身后大军也是如此，虽然旌旗招展，看着雄壮，但也够满面风尘仆仆之色。
　　这仗打的他们都愁得慌，天天就是跑，但连敌人的影都摸不着。
　　而且特别奇怪的是，他们每次路过村庄什么的，都会有些百姓对他们投来让人感觉十分不舒服的奇异目光。
　　“尉迟将军，你说敌军到底在哪啊？咱们这么跑下去意思在哪？是不是敌军早就出河东道了？”
　　契何力是铁勒诸部中契部的一个分支，其部族习俗和草原其他部落男性，要保持胡须以彰显勇武之美不同。
　　而是要常年剃胡须，但经过这些日子的折磨。
　　他顾不上了，脸上生出密密麻麻细胡茬，整个人看着煞是狼狈，身上那点文人也随之气息荡然无存。
　　尉迟敬德此时状态也好不到哪去，整个人疲惫到不行，就算当年武牢关鏖兵时他都没这么累。
　　主要原因还是不知道自己在做什么，一直急行军追，就是见不到敌军影子。
　　而且说敌军有两千人马，但追了这么多天连个炉灶都看不到。
　　这一阵给这个浑人跑的，内心都滋生出哲学问题了。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　语气带浓重的许迷茫之意。
　　“契将军，不瞒你说，某家也不知道啊？反正陛下让咱们追？还说前两天差点被敌军偷袭。”
　　契何力抬手摸了摸自己下巴上胡茬，满眼疲惫之色。
　　“草原儿郎确实生在马背，但如此无穷无尽追下去，也受不了啊。”
　　这时他们前方地平线上生起阵阵沙尘，明显是有大批人马向他们冲来。
　　这让压抑到不行的二人兴奋坏了，眼中放着精光。
　　尉迟敬德率先暴吼一声。
　　“爷爷找不到你，你还敢找上门来！众将士随某家冲杀！杀他个片甲不留。”
　　“儿郎们，随本将杀！”
　　契何力也跟着大吼，而后挺着马槊一马当先冲了出去。
　　二人率军满面杀气的冲了一半，发现来的是一伙溃军，同时军中冲出一人。
　　“二位将军，是我，那社尔。”
　　眼前之人满脸血污，盔甲也全是泥水特别是胯下战马有点一瘸一拐的。
　　但二人听到这话，便不能继续厮杀了，快速勒马停住。
　　契何力满脸不解之色。
　　“那社尔，你这是怎么了？我们并未看见敌军啊。”
　　那社尔现在是有苦说不出，抗命率军离开驻地，虽是抗命，但李世民何其心胸，并未责罚。
　　但随后就被派出去追击，怎料追人不成，直接被人来了个回马枪。
　　自己轻骑兵没带任何盔甲，敌军却小半都身穿明光，这仗打的简直太憋屈了。
　　“别提了！我们奉命追击，结果敌军突然回击直接将我部杀穿！”
　　尉迟敬德和契何力都打了多年仗，略微一想就明白，这敌军竟是在距离他们不远突然停军回身。
　　这对时机的把握简直太可怕了，简直有点能掐会算的感觉了。
　　尉迟敬德脸上露出怪异之色，心中暗暗吃惊
　　如不讲身份尊卑，自己可以说是看着李承乾从小长到大的。
　　实在想不明白一个三年来不争不抢的人，为何突然变得如此厉害。
　　说实话就这厉害程度，以自己眼界简直和陛下还有卫国公简直有点不相上下的感觉。
　　想到此处他不由叹了口气，没想到当年秦王府中程咬金的戏言，如今竟有些要成真之感。
　　但不同的是，不是带着众人的儿子去打仗，而是来打他们。
第223章两皇相见
　　摇了摇头，同时铁塔般的身体也跟着舒展了一下，不去乱想这些。
　　“那社尔，你部伤亡情况如何？还有多少人马？”
　　那社尔轻叹了口气，神色有些怪异。
　　“我只带了一百人马先行前来报信，大队人马都在后面，没什么太大折损。”
　　这话让尉迟敬德心中微动，带甲骑兵对无甲骑兵冲锋，不说全部歼灭，也能让其折损过半。
　　这没造成什么太大折损明显就是手下留情了，他李承乾到底还是认自己大唐太子的身份。
　　契何力现在有点压抑久了找不到地方释放，满脸烦躁之色。
　　“尉迟将军，你说咱们现在该怎么办，我们都听你的。”
　　尉迟敬德一脸无奈，摊了摊手。
　　“还能怎么办？继续追吧。”
　　说完看向那社尔：“你所部刚经历大败还都是轻骑，就别跟我们一起追了，接替我们镇守雁门道口吧。”
　　说完一挥手，声音带着浓浓的疲惫：“全军出发，随本将追！”
　　李承乾勒马而立，眺望着远方扬起的烟尘。一阵秋风扫过将他衣摆卷起，猎猎作响。
　　裴行俭策马上前，甲胄发出清脆的碰撞声。他眉头紧锁，满是不解之色。
　　"陛下，您为何不让我继续厮杀！只要再杀一个来回，必能叫那社尔部伤亡过半。"
　　李承乾整理了一下杂乱衣摆，轻笑一声。
　　“带领一个组织想要赢得最后胜利，那下的绝不是单纯的军事棋。”
　　“战争什么时候都是政治的延续，所谓棋在局外，有时还没落地一方就已经陷入被动。”
　　“朕是大唐皇帝，若不要命的屠杀大唐士兵，对将来只有坏事，没有好处。”
　　“所有非必要时就没必要赶尽杀绝，既要有菩萨心肠，又要有雷霆手腕。”
　　说完看着有些似懂非懂的裴行俭露出期许之意。
　　“守约，朕这些话你现在可能还不理解，但朕希望你能尽快理解，以能成为可以如河间郡王李孝恭那般的人，将来为大唐开疆拓土。”
　　裴行俭露出深思之色，毕竟李承乾这番话稍微有些超前，他一时半会还真理解不透。
　　“嗯，末将明白，定不辜负陛下期望。”
　　“对了，咱们现在该往哪走？”
　　李承乾拿出地图，开始研究，上面现在画着乱七八糟的各路兵马位置。
　　“守约，你说太上皇他现在会如何用兵？或者说他会认为我们意欲何为？”
　　裴行俭凝神看着地图，露出思索之色，片刻后试探性开口。
　　“末将猜不出来太上皇会如何用兵，但如换末将统军，一定会调秦琼所部镇守肴涵古道，以防我们突围。”
　　“守约，所说甚合兵法。”说着李承乾指着太原位置：“既然秦琼被派出去，你说太上皇会去哪？”
　　“陛下，你的意思是，咱们再次分兵偷袭太上皇？迫使刘伯英出兵？”
　　“但同样计策用两次，怕是就不灵了吧？太上皇这次肯定会有防备的。”
　　李世民自然是当之无愧的聪明人，聪明人肯定是不会同一个当上两次了，但聪明人难免聪明反被聪明误。
　　敌料想，自己不会一个计策用两次，但自己偏偏就反其道而行，用两次。
　　现在尉迟敬德、契何力二人都累成狗了，而且被自己甩开最少一天路程，已不足为患。
　　“守约，朕意，再次分兵，你率军进肴涵古道，摆出要突围架势，敌军情报比咱们慢，因此秦琼不可能比你快。”
　　“朕则率军，比你慢半天再过太原奇袭李世民，其必调动秦琼回援。”
　　“如此刘伯英必出！”
　　裴行俭从最初没有信心，到现在已经是佩服的不行。
　　他们这一番行军布置，虽和复盘的那场战争中所用的计策有所不同，但核心没变，算是因地制宜。
　　他此时满脸都是对知识的渴望，同时非常想知道这种神仙布局是出自什么人之手。
　　“陛下，末将咱们复盘的那场战争到底出自何人之手？如可以，陛下能否为末将引荐那人？”
　　李承乾听到这话，笑容奇异的看了他一眼，但并未说话。
　　心里想着，你小子要能活个一千三百年，就能看见他了。
　　“好了，将来的事将来再说，兵贵神速。”
　　李世民已经返回太原城。
　　此时立于城头，正好夕阳西下，残阳映照下将他的身影拉得老长。
　　就在刚才他收到那社尔战败，李承乾再次率军南下的消息。
　　他现在也想不明白，其真实意图到底是什么，只能是让秦琼率军前往以堵住肴涵古道。
　　毕竟没有大将在，那些士兵整不好就又被自己那逆子忽悠跑了。
　　这时一阵秋风卷着枯叶掠过城墙，发出沙沙的声响。
　　李世民侧首望向被卷起的树叶，眼神呆了一下，但很快恢复过来。
　　现在摆在他面前问题实在太多了，张掖、清除河北门阀以修改历史，还有幽州和最重要的立储。
　　想到幽州他眼中都好似能喷出火来，当年隋炀帝都没把幽州弄丢，自己却给丢了。
　　立储就更不用说了，李贞并非他心中所选，一方面是不是特别喜爱这个儿子。
　　另外则是，其在朝中没有任何根基，母系家族也不强，如此将来登基为帝后，无法平衡朝局，太容易被架空。
　　要是这次能活捉李承乾，逼迫一番让他交出魏、晋二王位置就好了。
　　想到此处又有些纠结，如果是他战败，那断不会被俘。
　　心底深处他还是希望自己的嫡长子能像自己，做一个顶天立地的人。
　　微微摇了摇头，强迫自己不去想这些乱七八糟的事。
　　这时城下一哨骑飞马而至，也没喊着让开城门。
　　毕竟城墙先是被裴行俭炸了几个大窟窿，后来李世民又下令拆了一面。
　　径直就冲了进来，同时喝道：“战报至！”
　　李世民转头看向身旁亲兵。
　　“去把战报取来，朕在城头看。”
　　片刻后亲兵将战报交给他。
　　展开后看了起来，神色先是一变，随即又沉默了下来。
　　战报内容十分简单。
　　‘李承乾所部已至肴涵古道附近，再有一天就会兵临介休。’
　　李世民想不明白，他这逆子这到底是怎么用兵的？这仗是怎么打的？
　　完全料敌于先，同时神出鬼没，最重要的是打了这么久，根据时间推算其根本没停在哪补给粮草。
　　其实这也不怪他，主要还是李承乾思维太过超前。
　　孙子兵法军争篇中虽有提及‘行军者，不用乡导者不能得地利’但只是地利并未提及情报。
　　特别是李世民这种出身的人，对底层百姓的印象还停留在‘水能载舟亦能覆舟’。
　　“来人！拿纸笔来！”李世民说完后，目光微动像是想到了什么，一摆手“等会，容朕再想想。”
　　心中估算时间，秦琼刚出发不过六七个时辰，肯定会慢一步到达介休。
　　而且介休虽有四千守军，但没有大将镇守，大概率是无法拖住李承乾。
　　如今最好办法是让刘伯英翻越王屋山，挡住其的同时，还能配合秦琼达成前后夹击。
　　不过他有点下不来决心，毕竟刘伯英如调走，那孟津渡可就彻底空虚了。
　　缓步走至城墙边，轻抚着城砖，双目极力远眺，同时喃喃自语。
　　“还未到知天命之年胆子就变小了？”
　　说完回身，目光如电：“立即快马通知刘伯英命其翻越王屋山，而后进军介休！”
　　“城中一千兵马立刻开拔，轻装简行，随朕前往晋城！以防敌军过孟津渡！”
第224章疯子要上线
　　李承乾和裴行俭分兵，此时他埋伏在太原以西五十里，正准备大张旗鼓进军，以让李世民调秦琼回来。
　　这时王逸策马而来，神色极其严肃，双眼全是愤怒之色。
　　“陛下，不好了，那贼竟亲率兵马前往晋城了！”
　　这话让本踌躇满志感觉马上就要冲出河东的李承乾，脸皮瞬间大变。
　　随之不由心中感叹，李世民到底不是那位，因为那家伙指挥远程微操，不可能亲率兵马疾驰到一个地方驻守。
　　天策上将果然是天策上将，就是生性！
　　虽然说李世民现在处于残血状态，但晋城和水寨不说都是易守难攻之地。
　　就是时间上也不允许强攻，不过自己现在加快行军未必不能比李世民快。
　　但主要问题不能迫使秦琼回军，裴行俭那可有点危险了。
　　叹了口气，为今之计也只能是比速度了，毕竟自己这套战术能成一次已是不易，大概率就真完在河东道了。
　　“王逸，你派人用最快速度，想办法通知裴将军，让他不顾一切向晋城方向冲！”
　　“臣明白。”
　　说完一挥手，大喝道：“全力急行军！方向晋城！”
　　乘着夜色，大军在平原上狂奔，天地间充斥着马蹄踏地声。
　　裴行俭立于肴涵古道入口处，眉头紧锁。探子飞马来报："将军，秦琼大军距此不过二三十里！"
　　他握紧腰间佩剑，指节发白，证明他内心的紧张。
　　但表面上保持着大将风度。
　　秦琼未按预想那般回援太原，必是陛下那头出了变故。
　　有道是‘兵无常势，水无常形’既然出了变故，就必然不能按照之前那般了。
　　“传令下去。”他沉声喝道：“全军即刻改变行军路线，取道西北方向的山间小路。记住，行军时务必保持静默，万不得举火！”
　　根据地图，这西北山间小路上有一个只有百十口人多的村庄，是王逸情报据点之一。
　　想到到那后，等待消息，看看到底出了什么问题。
　　李承乾率军在夜色中疾驰，马蹄声如雷，卷起漫天尘土。
　　他紧握缰绳，目光如炬地盯着前方，能不能逃李世民为自己编织的这张大网就看这一搏了
　　“陛下，右后方发现敌情！”一名斥候飞马来报。
　　李承乾猛地勒住战马，抬手示意全军停下。
　　同时他右后方的地平线上隐约有火光闪动。
　　“玛德，不是这么蠢吧！”几乎下意识脱口而出。
　　这方向自然有可能是裴行俭，但如是他不可能大张旗鼓的点这火把。
　　如此只有一个可能，就是自己跟李世民碰上了。
　　这可算是倒八辈子血霉了，现在李世民残血，因此他给自己来个龙纛冲阵射死自己。
　　而是自己不能被拖住，现在周遭全是敌军，被拖住不用时间多，三四个时辰就够死了。
　　他身旁王逸也认识到来人是谁，灭他王家满门的仇人近在咫尺，让他眼中喷火一般。
　　恨不能直接和李世民拼了，但他明白自己一方处境，真要拼了，大概率是走不掉了。
　　想到此处不由心中发狠，咬着后槽牙说道：“陛下，给臣五百人马，臣去给那个奸贼拼了！”
　　分兵去挡拖延时间，给大部队换来渡河时间自然是个办法。
　　不过一方面，王逸对自己还有用，另外就王逸那两下子就是残血李世民他也肯定干不过，还会让他们暴露意图。
　　“不行，现在咱们在暗，其在明，贸然动手怕是容易陷入被动。”
　　“好...好吧。”王逸明显不太甘心，但还是点头答应。
　　就在这时闪动火光，突然乱了一下，随之便隐约传来喊杀之声。
　　李承乾瞬间就反应过来发生什么了，心中顿时大喜。
　　自己倒霉，李世民也倒霉，这是和收到消息来跟自己汇合的裴行俭碰上了。
　　王逸顿时一脸激动之色。
　　“陛下，咱们是不是即刻出兵配合裴将军？”
　　李承乾心中一动，不过瞬间就冷静下来。
　　裴行俭现在有一千人马，李世民何等临敌经验，立刻就会意识到自己分兵了。
　　如此他完全没必要恋战，只要让骑兵列阵抵挡，拖个三四个时辰秦琼就能赶到。
　　不过裴行俭要是够聪明，直接杀一阵后，不继续恋战而是转太原西而去。
　　一定会让李世民分兵是为了误导他。
　　主力依旧在雁门关方向，等裴行俭赶到会合，便可顺利从雁门道返回草原。
　　当即决定看看再说，如裴行俭不够聪明，那就直接和李世民那个老登拼了！
　　想到此处，他双眼发红，亡命徒版李承乾即将要上线了。
第225章太上皇何在！可敢出来与朕一战！
　　过了十几分钟，远处喊杀声并未停止，相反还有愈演愈烈之态。
　　李承乾心下明白，裴行俭要么是决定毕其功于一役，要么就是想拖住李世民好让自己脱身。
　　裴行俭还是不够了解自己，虽然自己平时有点老六。
　　但绝不需要别人牺牲性命救自己，而且当玩命时从不犹豫。
　　不过玩命和送命可不是一回事。
　　转头看向旁边咬牙切齿，一脸苦大仇深的王逸。
　　“朕知道你急，但你先别急，朕有一件事交给你去做！此事关乎我等能否成功离开。”
　　王逸瞬间明白他的意思，脸上满是不甘心之色。
　　“好了，大事为重，分你三百兵马！前去孟津渡，至于怎么做不用朕教你吧？”
　　“好...好吧。”说完深深看了一眼交战方向，而后直接率军离开。
　　李承乾从马背上取下宝弓，满面肃杀之气。
　　“众将士随朕杀！冲！”说完一马当先冲了出去。
　　兄弟们给我冲和兄弟们跟我冲，完全是两个意思。
　　任何情况下，君主亲自冲锋都会极大增强军心。
　　士兵见状齐声嘶吼。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　军心振奋之下杀气直冲云霄，伴随战马奔腾声势骇人。
　　李世民被亲卫铁骑团团护在中央，脸上挂着浓烈笑意。
　　“好一个逆子！”他低声自语，同时眼中露出一抹复杂。绕了这么大圈子，原来真正的意图是要从孟津渡突围。
　　心中也忍不住生出赞叹，目光深邃地望向战场。
　　“这小子布下这局神仙仗，虚虚实实，若非天意如此，让朕在此处撞见他，恐怕真要让这逆子逃出生天了。”
　　雄性基因让他心中升起浓烈自豪，这军事才华可都是遗传自己。
　　旁边亲兵见他心情如此好，也不由轻松不少。
　　“陛下，咱们就这么拖着吗？要不要主动出击？”
　　李世民抚了抚嘴角胡须，脸上笑意不减。
　　“哈哈，不必，刚已派人通知秦将军，只要咱们坚持几个时辰，那逆子必死无疑！”
　　裴行俭手中铁槊如蛟龙出海，槊锋所过之处，敌军纷纷避让，竟无一人能近他三步之内。
　　“随我冲！”他一声暴喝，手中铁槊势头不减，身后将士见主将如此勇猛，士气大振，纷纷紧随其后。
　　但李世民带来的人马一半都是玄甲军老兵，这些人临敌经验丰富而且各个武艺了得。
　　然见裴行俭勇猛，立即变换阵型。三人一组，五人为伍，轮番上前缠斗，竟是以车轮战法消耗他的体力。
　　裴行俭见状，是又急又怒，铁槊顺势一挑，却被另一名玄甲军用盾牌格挡。
　　另外一人则趁机一枪刺来，无奈之下只能举槊抵挡。
　　战场之上，以气为先，这一守气势大减，周围玄甲兵趁机全冲了上来。
　　一时间身前寒光翻飞，只能继续防守。
　　同时他身后人马也都被死死挡住，不得寸进。
　　远处李世民看到裴行俭骁勇厮杀，不由气不打一处来。
　　这可是他准备留给后继之君的人才，就这么被李承乾忽悠走了。
　　抬手虚拨，面前亲兵立刻闪出一条缝隙。
　　李世民催马上前数步，抬手指着裴行俭怒喝。
　　“裴守约！朕待你不薄，定方更是对你倾囊相授！不想你竟敢助纣为虐，尔等裴氏世代忠良，怎出了你这等叛贼！”
　　声音传到正在厮杀的裴行俭耳中，让他脸上露出一抹愧疚之色，主要还是对不起待自己如师、如父的苏定方。
　　不过这份愧疚转瞬即逝，取而代之的是一脸坚定。
　　叛贼？自己效忠的是正儿八经大唐皇帝，说谁是叛贼呢？
　　手中铁槊势大力沉连刺带扫，将围攻自己的玄甲军堪堪避开，同时大声怒吼
　　“太上皇请恕末将不敬之罪！您所说实乃妄言！末将不是叛贼！末将乃是大唐皇帝李承乾麾下前锋大将！”
　　李世民本还以为自己这番话会让裴行俭心生愧疚，战意消减，但没想到他竟来这么一段话。
　　主要这话他还有点没法反驳，毕竟这确实是事实。
　　也不知道是气的，还是憋的，脸微微有些发红。
　　就在这时他身后方向传来无数剧烈马蹄声，这让他当即顾不上别的。
　　神色微微一变，他戎马半生只听马蹄声就知道这人马差不多得有上千。
　　而且有些马蹄声十分沉重，应该是有披甲骑兵，自己一方可没人有甲胄，这打起来太吃亏了。
　　而且来的人，都不用想定是自己那个逆子李承乾！
　　双眼微眯，他既不能让这逆子跑了，但也不能让其将自己击败，瞬间就做出决断。
　　“前军持盾结阵，寸步不退！后军分列左右游弋两翼，攒射来敌阵脚！射马不射人！全军以锋矢阵型，向南缓撤！”
　　军令一下，大军瞬动，而且阵型当真丝毫不乱的向南缓缓移动。
　　李承乾催马疾驰，眼看距敌阵仅百余步之遥，忽闻一阵刺耳的破空声撕裂夜空！“嗖嗖嗖...。”箭雨齐射而来，在月光下泛着森冷寒光。
　　李承乾不由微微有些吃惊，射主阵脚，前几次一般都是仰射，因为不比满弓节省臂力的同时还可以增加距离。
　　猛的一勒缰绳，战马人立而起，后面亲兵也及时冲了上来，帮忙抵挡箭矢。
　　这次带来的士兵，是原本洛阳的左右金吾卫，这些人几乎就没见过战场，临敌经验差多了。
　　“嘶！”
　　“嘶！！”
　　伴随无数战马悲鸣之声，扫视一圈发现不少战马中箭倒地。
　　如此就耽误了后面战马奔驰，让部队速度慢了下来。
　　这时又是一阵破空之声，漫天箭雨好似飞蝗般倾泻而下，这次则是正儿八经仰射。
　　李承乾的亲兵，可都是货真价实老兵，各个武艺非凡，手中横刀在月光下连成一片寒芒，竟硬生生在箭雨中劈开一条血路！冲了出去。
　　全部将横刀收起，转而取出马槊。
　　很快不少士兵也都跟着冲了过来，立刻爆发出无数喊杀声。
　　李承乾连射数箭后，双臂微微有些发酸，便放下宝弓，观察战场情况。
　　扫视一圈后发现李世民部队正在以一个不快不慢的速度，向南移动。
　　瞬间就明白其意图，这是拖延时间的同时要将自己引进泽州通道，以在秦琼到后能将自己堵死。
　　他军中一共五百甲胄，王逸二百，以防其在孟津渡遭遇抵挡。
　　自己所率部队有三百，但就这三百披甲骑兵，面对无甲的李世民部队，也展现出了极强穿透力。
　　不过却并没有撕开敌阵，因为李世民让部队移动，致使自己骑兵成散兵线状态，同时无统兵大将率领。
　　现在当务之急是先和裴行俭会合，而后再集中力量击败敌军。
　　李承乾当即振臂暴喝。
　　“传朕军令！全军向北冲杀！”
　　说完眼珠子一转，策马而出，继续吼道：“太上皇何在！可敢出来与朕一战！”
第226章什么叫惊喜
　　说完用眼神示意周围亲兵和自己一起喊。
　　会意后，齐声大吼。
　　“太上皇何在！可敢出来与朕一战！”
　　“太上皇何在！可敢出来与朕一战！！”
　　这种低级的激将法，对别人或许没什么用。
　　但对李世民却出奇的好用，毕竟天可汗气性大，而且戎马半生中，敢和他呲牙的不是被他弄死，就是抓来跳舞。
　　声音传到他耳中后，果然露出勃然大怒之色。
　　“逆子！竟敢欺朕如此！”
　　说着就要拿弓，但身上伤口传来的细微疼痛，让他不得不向现实低头。
　　最主要他现在身上没披甲，贸贸然冲出去就李承乾那个阴险劲，整不好就吹灯拔蜡了。
　　身旁亲兵也都一脸担心之色，就怕李世民愤怒之下直接冲出去。
　　片刻后，李世民咬着后槽牙，眼中满是怒火。
　　“好！好！好！”连说三个好字后将长弓放下，脸色通红，明显是憋屈的够呛。
　　一方率军往北走，一方则往西，两军几乎是擦这边逐渐错开位置，这场景放眼战争史也算少见。
　　李承乾此时扫除扫视，眼睛都快瞪出来了，他要在乱军之中赶紧找到裴行俭。
　　这时远处传来阵阵喊杀声，这让他眼睛一亮。
　　带着亲兵就冲了过去，只见裴行俭也并未厮杀，而是也是无头苍蝇一样乱窜。
　　因为通过喊杀声他也知道是李承乾来了，同时明白必须马上汇合，然后一起杀出去。
　　很快两军便会合，裴行俭脸上露出感动之色，他之所以没跑，其中一个原因就是想着吸引敌军，好让李承乾能冲出去。
　　但没成想陛下，竟直接杀出来救自己。
　　“陛下...末将。”
　　李承乾眉头一横，语气有些不乐，这踏马都什么时候了，还要玩煽情。
　　“好了，别整那些没用的，朕已经让王逸先一步去往孟津渡。”
　　裴行俭收起感动之色，点了点头：“嗯，陛下，如不杀穿太上皇的部队，咱们恐怕无法顺利渡河。”
　　李承乾自然明白这个道理，咬了咬牙，眼中露出一抹疯狂之色。
　　“玛德，既然跑不了，那就不跑了！和太上皇拼了，朕倒要看看我和他谁的命更硬！”
　　“守约，你说你有多大把握击溃敌军。”
　　裴行俭虽向来自视甚高，但不同的是，关键时刻大脑比较冷静，这也是他能被称为儒将的其中一个原因。
　　沉吟了一下，才说道：“太上皇部队，虽并未着甲，但士兵都是久经战阵的悍卒，不过都没着甲，依靠咱们目前手中兵力也能将其击溃，却需要时间。”
　　李承乾不由沉默了，现在并不是绝境，因此想要拼命最少要有五分以上把握，不然纯属是送死。
　　但他现在脑子有点乱，一时间真想不出什么好的主意。
　　主要还是没想到，这河东是一张大网，不然带着云中带出来的士兵来，现在这情况直接就能干死李世民。
　　环视了一下周围将士兵，左右金吾卫这些人，武艺都还凑合，但坏在临敌经验不行。
　　这时脑中灵光一闪，既然如此不如换个方向。
　　先占据晋城，其城防坚固，李世民大军都是骑兵，没有攻城器械。
　　同时王逸占据孟津渡，互相成犄角之势，然后再相机想办法渡河。
　　“守约，咱们还是分兵，你率军袭扰太上皇所部，朕则亲率兵马火速前往晋城。”
　　裴行俭何其聪明，顿时明白意图，略微思考了一下，感觉这确实是个办法。
　　“好！那就按照陛下所说，末将这就率军去！”
　　李世民大军已经彻底和他们脱离开，依旧在缓慢向前移动，而且阵型丝毫不乱。
　　李承乾望着远处井然有序的军阵，猛地一挥手：“守约，朕将三百披甲骑兵全部给你。”
　　“记住，只需袭扰，不可硬拼！”李承乾沉声道，“朕要你活着回来。”
　　裴行俭抱拳领命，也没嗦，铁槊一挥。
　　“这甲将士，随本将杀！”
　　说完，这甲士兵全部出列，跟着裴行俭如离弦之箭般冲向李世民大军。
　　李承乾则率领剩余从另外方向朝晋方向城疾驰而去。
　　裴行俭率军一直在李世民军阵外围游走。
　　时而略微突进一下，时而远遁。每次都是点到即止，有那么点游而不击的感觉。
　　李世民脸色依然憋的通红，明显刚才那口气还没出来。
　　这时亲兵飞马而至。
　　“陛下，咱们左翼有大批人马奔驰，应该是敌军分兵”
　　李世民眯起眼睛，看着远处扬起的烟尘。他何其聪明，瞬间就将李承乾意图猜个大概。
　　冷笑一声：“好个逆子！倒是有些急智”
　　话音未落，东面突然传来震天喊杀声。
　　李世民神色不变，这裴行俭就是要拖住自己，好为李承乾拿下晋城赢得时间。
　　“立刻着人，务必在赶在逆子前面到达晋城，让留下守军务必坚守！”
　　“另外，在派人去通知尉迟敬德，让其途径太原时将城中攻城器械带出，以备不时之需！”
　　而此时，李承乾已率军冲出三里之外。他回头望了眼烟尘弥漫的战场，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他刚将能去往洛阳的信鸽放飞。他要让北向辉即刻率军至孟津渡，现在哪儿没主将驻守相信很轻松就能拿下。
　　转头看向身后，喃喃自语。
　　“老李，你是厉害，运气也够好，但你想不到小爷能在这种情况下调兵来援吧？”
　　说实话，杜荷在他心中的位置正在无限拔高，没有这家伙弄出信鸽，自己都不知道死几回了。
　　李世民你就追吧，小爷必让你知道下，什么叫惊喜！
第227章炮！
　　一日后。
　　李承乾站在晋城城头，秋风卷过让他微微眯了眯眼睛。
　　此时城黑压压的军阵绵延数里，旌旗猎猎，阳光照射下刀光如雪。
　　但他是一点不慌，嘴角不住露出冷笑，没有攻城器械的情况下就算人再多也没用。
　　城下李世民在军阵之中，双目直勾勾的盯着城头上的李承乾。
　　他现在心情真是太好了，可以说近年来最好一次。
　　费了这么多周折，自己都险些丧命，终于是把这逆子逼到绝路了！
　　想到此处，心中近日阴霾一扫而空，不由仰天大笑，笑声冲透十足的畅快。
　　策马而出，指着昂首看着城头，声音满是得意。
　　“逆子！你谋逆之时，辱骂朕之时可曾想过今天？”
　　李承乾听到这话，差点没乐出来，眼神微转，决定逗逗老李。
　　而且他也需要让李世民放松警惕。
　　走到城墙边“父皇！”说完声音陡然拔高，语气还带着几分哽咽。
　　“您...您能不能放过宁玉，还有像儿和厥儿。”
　　李世民见他这般模样，要不是顾忌帝王仪表，都能高兴的蹦起来。
　　“哈哈！逆子！你现在开城投降，那一切都可商量！”
　　他对两个孙儿其实还是喜爱的，说完顿了顿。
　　“像儿、厥儿是朕的亲孙子，况且年幼你造反之事他们也不知情！”
　　李承乾都快压不住嘴角的笑了，如自己失败了，那后继之君怎么可能放过自己的儿子。
　　这李世民总是这么迷之自信加天真可爱，他就不想想他当初放没放过李建成、李元吉的孩子。
　　做这斩草除根的事，还想着自己后人能讲亲情？
　　不过为了麻痹他，还是强忍着骂人的冲动。
　　“父皇，朕明白，但还请您给朕一点时间。”
　　李世民听到他还敢自称朕，脸上露出不悦之色，但还是压了下去，只当其是说顺嘴了。
　　“好！朕就给你一点时间有何妨。”
　　他敢答应，主要还是尉迟敬德等人还没带着攻城器械赶到，眼下拿眼前这坚城没什么办法。
　　李承乾见他答应，直接转头城，省的一会忍不住在喷他一顿！
　　下到城下，突然被东西绊了一下，身形趔趄了一下。
　　而后抬脚将东西石头踹开“啪”的一声，东西直接被踢飞到城墙的四散碎开。
　　在阳光的照射下，有几个碎渣呈现一种琉璃光泽。
　　这让李承乾眼睛瞬间就亮了，几乎下意识惊呼出声“烟煤！”
　　这给身旁亲兵弄得一愣，前后所有环视。
　　“陛下，哪儿来的烟啊？”
　　李承乾哪有心思搭理他，快步走到那些碎石头旁蹲了下去，小心翼翼的捡起几个观察起来。
　　通常为深黑色，表面呈半类似琉璃的半金属光泽。
　　这玩意辨识性太强了，几乎可以确定这就是烟煤！
　　这东西和普通煤相比，硫含量低，用干馏窖便能其成为能达到炼钢温度1400%的焦炭。
　　这能得到什么不言而喻！
　　炮！
　　想到此处，因为激动下意识出口成脏。
　　“玛德！大炮在手！那就是‘天下事在我，我今为之岂有不成’？”
　　身旁亲兵让他这激动模样弄懵了，都有些不明所以。
　　李承乾也懒得解释，毕竟解释也解释不明白。
　　这城中能发现一块，证明晋城附近肯定有大型烟煤矿！
　　但自己是打算离开山西后，就凭借黄河天堑固守孟津渡的，如此烟煤可就和自己无缘了。
　　如此必须的想个办法，自己逃出生天的同时让李世民也离开山西之地。
　　这副本难度无疑是增加了不止一筹，毕竟那李世民可是电，而且还属于电里面的高压电，一个玩不好自己可就糊了。
　　缓步走向晋城府衙路上，大脑疯狂运转，但依旧没想出什么好主意。
　　整个人不由有些懊恼，这和买彩票一样，没中五百万就那么地了，这中了，却不能去领奖这不能人难受死。
　　但顶着高压电去领奖，命和钱之间，明显还是命更重要。
　　有道是退一步海阔天空，为今之计只能是走一步看一步了。
　　刚到晋城，就又发出去一个信鸽，所以第二天中午就收到了回信。
　　因为一个信鸽能承载的内容有限，所以内容十分简短。
　　‘薛拿下大营，率军前来孟津渡，北率军一日后傍晚到达孟津渡’
　　李承乾看完点了点，朝廷目前猛将几乎都被拉扯住，所以虎牢关外大营拿下了断不会有人去拿回去。
　　所以薛仁贵也率军来此，没什么太大问题。
　　同时看时间，北向辉也快到了，自己也该研究突围了。
　　李世民在军营中，虽然他收到孟津渡被拿下的消息，但依旧一脸自信之色。
　　因为那点人马防御尚且捉襟见肘，进攻更是根本不够看，所以自己依旧掌握绝对优势。
　　按照时间尉迟敬德和契何力，今天夜里差不多就能感赶到了。
　　而且按照昨天对话，那逆子今天整不好就能开城投降。
　　想到此处微微叹了口气，喃喃自语。
　　“能投降是最好的，如此青雀和稚奴的命就无妨了。”
　　说着心中产生矛盾的想法，逆子为何就不敢自刎归天！真是懦夫！
第228章秦琼危矣
　　随后时间李世民就在军帐中闭目养神，这段时间他实在太疲惫了。
　　不由感叹自己是真的老了。
　　这位历史长河中的巨人，也抵挡不住岁月侵蚀。
　　“承乾啊...你要真能投降，朕也不是不能...父皇不是个狠心的人，只是...只是这江山父皇放不下啊！”
　　好似劝自己，又好似在跟自己强调有些事自己还没做完。
　　胡思乱想之际，竟沉沉的睡了过去。
　　这一觉，他梦到了很多人，有他最爱的观音婢，有父皇，还有大哥....。
　　忽的一下，他感觉后背冷了一下，整个人直挺挺的站了起来。
　　这时外面传来震天喊杀之声，他有点睡蒙了，还以为在做梦。
　　这时秦琼推帐进来，一脸焦急之色。
　　“陛下，不好了，孟津渡防心突然出现数千重甲骑兵，先已撕开我军外围！”
　　这时又传出一阵剧烈喊杀之声，听声音是晋城方向。
　　李世民这才意识到，自己不是做梦，神色大怒，满眼杀气。
　　“逆子！竟敢和朕玩‘玩明修栈道暗度陈仓’！”
　　“叔宝，你即刻率军麾下精锐，拦住李承乾！”
　　秦叔宝一拱手，身上铁甲碰撞发出一阵声响。
　　“末将领命！那陛下您...？”毕竟李世民现在身体还是不行，他有些担忧。
　　李世民笑了笑，十分自信。
　　“叔宝放心，朕坐镇中军，不会有问题的，记住全力拦住那逆子！”
　　“好！”说完秦琼便转身离开。
　　裴行俭在李世民赶到后，便也进入晋城此时正护佑在李承乾身旁往外冲杀。
　　此时他看着眼前大军，有些担忧。
　　“陛下，敌军数倍于我们，而且两军如此厮杀靠的是硬碰硬，我们万一冲不出去...。”
　　李承乾听到这话，脸色一寒，声音从未有过的严肃。
　　“胡说！休要乱我军心，你在敢说这种话，别怪朕不顾君臣情谊！”
　　裴行俭也意识到自己失言，赶忙告罪。
　　“是末将失言！”
　　“无妨。”摆了摆手，李承乾心中有绝对信心，毕竟北向辉在洛阳待了这么久，应该积攒了不少火药。
　　目前只要能两军会合，不可能杀不出去！
　　北向辉铁枪横扫，枪芒所过之处，敌军如麦浪般倒下。
　　他身上的伤已好了七分，身上股狠劲儿比从前更盛。
　　而且他只认李承乾旨意，让他全力往晋城方向冲杀。
　　就是拦在前面的是阎罗王，也会毫不犹豫冲过去，无非也就是一死！
　　而且他可不是一个人，旁边一人国字脸上满是杀气，整个人如虎入羊群一般。
　　手中铁枪每次扫出，都似有千钧之力，挡着人马俱碎！
　　正是无双猛将，薛礼-薛仁贵，他有勇有谋，深通兵略。
　　略微一想，便知道‘山河表里之地’的恐怖，陛下如今可是十分危险。他在收到消息之后第一时间点齐兵马。
　　一人双马，而且全程以最快速度，星夜疾驰赶到孟津渡！士兵都跑晕过去好几个，可想而知速度有多快。
　　此时面前敌军实在太多，前仆后继一时间根本杀不完。
　　如今敌军数倍于己，而且前仆后继，根本不退，这般硬碰硬之下一人之力确实有限。
　　这给他急的双眼通红，手中铁枪枪出如龙，斩杀前面数名敌军后，暴喝一声。
　　“师弟！火药！给我炸！全扔出去炸！”
　　北向辉听到这话，咬了咬牙。
　　“携火药者！全冲上来！敢不冲者杀无赦！给本将炸！”
　　话音一落，携带火药的士兵不顾刀枪，用甲胄硬扛，直接冲入敌阵之中。
　　瞬间敌军军阵便中间开花，无数铁钉等物向四周激射，有铠甲护的地方是没问题，但架不住铁钉太多，如暴雨梨花。
　　况且战马可都没甲，伴随巨大爆炸声，瞬间阵型就混乱了。
　　薛仁贵、北向辉俩人可谓当世悍将，都是万军从中能冲杀一个来回的主。
　　见敌军阵型一乱，直接飞马杀了进去，所进之处无人能挡，身后士兵也都跟着鱼贯杀入。
　　这一番冲杀，直接冲进去四五百米，已隐约可见中间大营。
　　目光越过大营千米处，也是厮杀成一片，不过敌军正缓慢向前推进。
　　这情况不言而喻，肯定是李承乾他们要被杀退。
　　这让二人心下更急，现在就是争命的时候，如不拼，那必将万劫不复。
　　这时前方隐约可见的大营中，冲出来近千人马，这些人整个精气神就和普通士兵不同，周身散发着强悍杀气，如一群人间凶神。
　　这些人和薛仁贵、北向辉二人可算老相识了，正是李世民的死忠，大唐最为精锐，当年虎牢关前三千破十万的玄甲军！
　　二人见状，虽无惧意，但也都露出愁容。
　　要是正常二人肯定不惧这些人，但现在急于去救援李承乾，如被拖住可就废了。
　　发愁之际，也有些庆幸，毕竟李世民不在，不然哪位箭术他们是领教过了，就更没希望了。
　　“师弟，还有多少火药？”
　　北向辉双目通红，而且伤也只好了七分，这般高强度厮杀让他气喘吁吁。
　　“啊...应该还够给他们来一次！”
　　“好。”薛仁贵略微舒展了一下手臂，双目微凝。
　　“师弟，一会炸开缺口后，你策应我，我先杀进去和陛下会合！”
　　北向辉自然是有些担心师兄安危，但为今之计也只有这样了。
　　“师...师兄你注意安全，也一定要把陛下带回来！咱们兄弟三人缺一不可！”
　　薛仁贵听到这话，深深看了他一眼，目光有些复杂，明显欲言又止。
　　“唉，算了，有些话回头我再跟你说吧！”
　　说完振臂高呼：“杀！”一马当先杀入敌阵。
　　北向辉也立刻下令：“护薛将军杀进去！有火药的冲！”
　　玄甲军这些人，吃过火药多次亏了，都有防备。
　　但人行，马不行，阵脚还是出现混乱。
　　薛仁贵直接趁机，沿着他们侧方，杀了过去，沿途抵挡的普通士兵尽数被他刺落马下。
　　待玄甲军众人稳定住战马后，正要分兵去追北向辉也率众杀了过来。
　　薛仁贵单枪匹马冲入敌阵深处，尽数用出生平所有劲力，
　　铁枪如蛟龙出海，所过之处血雨纷飞。他远远已望见前面厮杀的两方人马。
　　当即暴喝一声：“"陛下！薛仁贵来也！挡我者必死！”
　　李承乾正被秦琼率军重重围困，隐隐要有杀不出的架势，心下正焦急万分。
　　忽闻这声怒吼，精神为之一振：“仁贵来了！”
　　弯弓搭箭射杀一名敌军，对正在和秦琼厮杀裴行俭喊道：“我们的援军到了！全军向前突围！”
　　秦琼此时不由心中已微凛，一个裴行俭，自己在打一会他还是有信心拿下的。
　　但又来个薛仁贵，那臭小子武艺他是领教过的，俩人夹击之下，自己断讨不到好处。
　　李世民在中军大帐听到战报，脸色骤变。
　　“什么？薛仁贵也来了？”他猛地拍案而起，心中猛然想到长安之变时那逆子有能从重重包围之中把消息传出去的本事。
　　心下极为吃惊，这逆子竟走一步看百步，早将一切谋划好了！
　　而且那薛仁贵不是应该在武牢关！
　　略微一思考就明白了，肯定是逆子在知道自己来后，用办法通知薛仁贵的，看来自己在武牢关布下的疑军之计肯定没用了。
　　盛怒之下，伤还是彻底还利索，不由剧烈咳嗽起来。待缓过气来，他咬牙道。
　　“传令下去，不惜一切代价，绝不能让他们会合！”
　　战场之中另一端，薛仁贵已杀到近前，但肉体凡胎，如此高强度精神紧张的厮杀，还是有些疲惫。
　　手中铁枪抡圆了，横扫两圈，将周围敌军逼退，而后迅速拿出硬弓。
　　弯弓搭箭，直射秦琼后脑。
　　秦琼作为大唐第一双花红棍，厮杀半生，经验何其老道，可谓眼观六路耳听八方。
　　不有心道不好，但前面裴行俭也意识到这个问题，他虽武艺不如秦琼，但短时间还能拼过。
　　竟强忍有些发麻的手臂，作势就要去抓秦琼的马槊。
第229章血赚！
　　秦琼顿时大惊失色，这要被抓住身后必然中箭，而且以薛仁贵臂力箭必然破甲而入。
　　人在遭遇特别大的危险时，往往能爆发出无与伦比的潜力。
　　秦琼这位沙场老将更是如此，高声怒吼，宛若濒死野兽，声震云霄。
　　“啊...。”双臂筋肉暴涨，额角青筋隐现：“给某家死！”
　　手中铁槊力道、速度快了不止一分，隐携风雷之势。
　　裴行俭武艺本就差上一筹，面对这雷霆一击不由愣了一下，但咬了咬牙依旧决定夺槊。
　　双手搭上槊杆的瞬间就觉一股巨力传来。他双臂剧震，虎口瞬间迸裂。
　　“咔嚓！”一声脆响，裴行俭右臂竟被生生震断，耷拉下去。
　　他闷哼一声，脸色惨白如纸，没受伤的手仍死死抓着槊杆不放。
　　命悬一线的当口，秦琼铁槊一拧抽了出来，回手一挑，正好将射来的箭击飞。
　　薛仁贵从来都是数箭连发，虽然周围全是敌军，但还是又射了一箭。
　　同时裴行俭咬牙用没受伤的左手，抽出横刀，一刀劈出。
　　这让秦琼又怒又急，这帮臭小子怎么一个个这么玩命！
　　无奈之下，一按马头，战马前蹄跪下，正好躲过刀、箭。
　　裴行俭得势不饶，刀势一转就是一记力劈华山。
　　秦琼持槊一挡，同时催动战马起身，这情况下他也不敢再战，虚晃一下，飞马返回侧方军阵之中。
　　李承乾一直紧紧注视战场，他在等一个最好的机会出手。
　　现在可正是千载难逢的机会，但他这人贵在有数。
　　就自己那两下子，这般距离断不能破甲，
　　但他射马腿可是把好手，人送外号马腿杀手。
　　弯弓搭箭，箭矢激射而出，正射向战马后腿。
　　这种偷袭敌将的机会一般都是射头，因此秦琼压根没防备马腿。
　　一箭正中，战马吃痛一下爆出一声悲鸣，顿时狂躁乱奔，要不是他骑术高超就得被甩落马下。
　　但这也够用了，李承乾双眼一凝这可是千载难逢的机会！
　　“众将士！随朕冲杀！与北将军所部会合！”
　　薛仁贵也同时杀了回来，调转马头带头往回杀。
　　他们一行人，很快杀至玄甲军侧方。
　　李承乾回头看着身后部队，因为没有甲胄此时折损颇大，必须立刻杀出去。
　　不然被玄甲军这群凶神缠上没个好。
　　“仁贵，不要恋战！杀！”
　　薛仁贵当即怒吼道：“向辉！接应！”
　　他嗓门当真不小，穿过军阵和周遭喊杀声传到北向辉耳中。
　　当即传出无数爆炸声，这也是随军携带最后的火药。
　　玄甲军军阵前侧受敌，一时间有些混乱。
　　这让两军很快会合。
　　这让李承乾顿时松了口气，现在这情况杀出去是没问题了，自己的狗命又一次保住了。
　　此战在河东战场，明面上自己没占到丝毫便宜，但其他方面收获颇丰。
　　首要就是拿下李世民武牢关外大营，中原尽在手中。
　　再一个这对李世民声望可是极大打击，以数倍人马将河东围得铁桶一样，竟让自己跑了。
　　这会让天下人觉得，天策上将是真的老了，无当年之勇。
　　可别小看威望这东西，达到一定高度配合自己身份，很多时候都能不战而屈人之兵。
　　如此自己可以是血赚！
　　不过几十分钟，在北向辉、薛仁贵加上受伤的裴行俭三人为尖刀的冲杀下，硬生生杀出一条血路。
　　北向辉手中长枪如龙，薛仁贵双刀似电，就连负伤的裴行俭也咬牙挥剑。
　　不过短短几十分钟，以三人为尖刀的冲杀下如利刃般撕开了敌阵，硬是在重重围困中杀出一条血路。
　　李承乾甚为疲惫，主要是两条胳膊，因为连续射箭又酸又疼。
　　不过此时心情极为好，甚至想畅快大醉一场。
　　“哈哈...。”转头向身后追兵吼道：“回去告诉太上皇，他老了，回去好好待着等朕！”
　　说完一夹马肚跟随大部队一起离开。
　　大营中的李世民此时脸色铁青，他现在感觉自己像舞台上的伶人。
　　活在自己搭建的戏台上，信心满满一定抓住李承乾，甚至几个时辰前还期盼其来投降。
　　结果转瞬间，人家不光安然无恙的跑了，还同时拿下中原地区。
　　他这种骄傲的人，面对这种屈辱，不由觉得五脏俱焚，心口一跳一跳的疼。
　　“逆...逆...逆子，朕誓杀你。”说着身形一晃，急忙伸手扶住旁边营柱。
　　这时帐外传来一阵嘈杂，而后传来尉迟敬德浑厚声音。
　　“陛下...。”
　　李世民强压怒气，回身在主位上坐下，让自己尽量看起来平静些。
　　“敬德来了？进来吧。”
　　伴随甲胄碰撞声，尉迟敬德进入帐中，脸上无法掩盖的疲惫感。
　　其实倒不是身体上，而是精神上，毕竟谁跟无头苍蝇一样跑这么久，谁都蒙。
　　“陛下，臣已将攻城器械全部带到，您一句话，臣定立先登之功！”
　　李世民作为漫漫历史长河中排得上前三的兵家，知道现在局势已经无可挽回了。
　　孟津渡上的河阳三城配合黄河天险，且地势还狭窄大军无法展开的同时还有无数床弩。
　　硬攻没有个几个月根本打不下来。
　　但他实在是不甘心，或许趁那逆子立足未稳倒也可以试试。
　　“好！朕亲临阵前为你压阵！”
　　尉迟敬德可是憋了好久了，一拍胸膛。
　　“陛下放心！末将这就率军围困晋城！两日内必然克城！”
　　这话给李世民气的，差点一口气没倒上来。
　　人家都跑了，还打个屁晋城。
　　“你...罢了，逆贼已经逃到孟津渡方向了！”
　　尉迟敬德听到这话愣了一下，一万人马围着孤立无援的两千人，怎么可能让人家跑了？
　　但这原因他断不敢问出口。
　　“好，末将这就去”
第230章造炮有指望了
　　孟津渡，河阳北城水寨上。
　　李承乾立于中间，左右分别是，薛仁贵，北向辉，胳膊夹着木板的裴行俭，眼中全是仇恨之色的王逸。
　　李承乾略扫视左右，除了侯君集外，自己麾下猛将都到了。
　　凭借这水寨，你李世民就来吧！
　　“向辉，还剩多少火药？”
　　孟津渡，河阳北城水寨。
　　河风将潮湿的水汽吹的弥漫天地间。
　　李承乾负手立于寨墙之上，盔甲下的衣摆在河风吹动下猎猎作响。
　　他目光如炬，缓缓扫过身侧众将。
　　薛仁贵手握横刀、身负硬弓，国字脸上战意凛然。
　　北向辉长枪拄地，因为伤势还没彻底养好，就经历过恶战脸色稍微有点苍白。
　　不过神色十分平静，眼中满是无所谓。
　　裴行俭右臂夹着木板，腰背却挺得笔直，眼中满是成功逃出河东的喜悦。
　　站在最边上的王逸则眼中翻涌着化不开的恨意，指节捏得发白。
　　扫视完几个人，李承乾转头看向依旧浊浪滔天的黄河。
　　今年这雨水是真奇怪，这个季节黄河开始发水。
　　不过这也正应天时，当自己凭借天堑挡住李世民。
　　想到此处，嘴角勾勒出一抹冷笑。
　　“老李啊，咱们明年再见吧！明年朕倒要看看是你的箭利，还是朕的炮利！”
　　说完看向北向辉。
　　“火药还剩多少了？”
　　“咦？”听见是和他说话愣了一下。
　　语气十分坦诚：“陛下，没了啊，全用光了。”
　　李承乾看他这模样不由一阵无语，火药可是守城利器怎么全给用完了。
　　但他也明白，当时形势紧急之下也没别的办法。
　　“娘咧，你怎么不省着点用。”说完刚要再说点理解的话。
　　北向辉抢先一步，咧着大嘴。
　　“哎呀，陛下您这话可有点不讲理了，当时...。”
　　他身旁薛仁贵横了他一眼，语气中满是不悦。
　　“你胆子也太大了，敢如此和陛下说话！”
　　这时远处地平线上旌旗招展，战鼓声宛若雷动，伴随而来是战马奔驰之声。
　　李承乾神色不由一凝，看来这老李还是不死心啊。
　　大军很快逼近水寨，旌旗如林，刀戟映日，数万大军如黑云压境。
　　最前排的刀盾手已列成龟甲阵，后方攻城塔、投石车等器械缓缓推进，木轮碾过地面的闷响竟压过了涛声。
　　不过临近黄河天堑，地形狭窄，就是有再多人也只能在三百米宽窄中展开。
　　李承乾自然明白这个道理，所以不太担心，不过心中在思考让谁统军。
　　其实人选不过两个，薛仁贵、裴行俭。
　　片刻后，心中便有决断。
　　“仁贵，你来统军！”
　　薛仁贵出列抱拳：“末将领命！”
　　说完便去安排守城事宜。
　　为君者，首要就是平衡，不能让人觉得自己厚此薄彼。
　　特别是裴行俭投靠的晚，难免多想，心生隔阂，创业阶段自己绝不允许统军将领生出这种心思。
　　“守约，仁贵是天生勇猛之将，更善于进攻，但你现在有伤在身，朕的意思你可明白？”
　　裴行俭知道自己受伤，但心中还是希望能把这场仗的指挥权交给自己的。
　　因为他太迫切要立功了，毕竟河东一系列军事行动，事实上是李承乾为帅，自己不过是个先锋官。
　　而且这场仗，明眼人都明白，只有胜没有败。
　　心中失望之余，难免想着，是不是因为此战关乎存亡，所以陛下还是最信任最先投靠的薛仁贵。
　　“啊？陛下...您...。”
　　李承乾作为君主能说出这话，绝对非常暖人心，让裴行俭都怀疑自己听错了。
　　“哈哈，守约怎么？对朕说的话有意见？”
　　“不...末将怎敢，只是...。”裴行俭心里竟生出了受之不起的感觉。
　　毕竟他自视颇高，但还没打出过名动天下的硬仗。
　　李承乾不由笑了笑，这家伙还不好意思上了。
　　缓步走到他身前，拍了拍他肩膀。
　　“守约，以你之能以后一定会立下旷世功勋的。”
　　见他要出言谦虚，摆了摆手。
　　“你别多想，你只是还完全不知自己身上蕴含着多大的力量。”
　　这时城下敌军先头部队已经开始进攻，为避免被流矢所伤，所有人都往寨子后面退了几步。
　　这时城头上床弩爆发出刺耳的机括声，而后就是无数刺耳的破空之声。
　　李承乾不由纳闷，为何不等敌军靠近，普通弓箭射住阵脚，然后再发射床弩。
　　瞬间，城头下传出无数剧烈爆炸声。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　随后便传来无数惨叫声。
　　这给李承乾气坏了，直接走到北向辉身前抬手就是一巴掌拍在他后脑勺上。
　　“不是...你不是说没火药了？现在这是什么？你这是欺君！”
　　这一巴掌和一连串的质问可把北向辉委屈坏了。
　　“不是...陛下，您得讲理啊，你刚才是问火药有没有了，又没问火箭！”
　　“我....你。”李承乾顿时语塞，别说，这家伙的话，没道理中带着有道理。
　　不过不管怎么样，心中已经决定不到万不得已绝不能让这浑人单独统军，太一根筋。
　　怪不得他和薛仁贵是师兄弟，却青史无名，就这小子虽然武艺高强，但这脑子遇到恶战想不死太难了。
　　“好...朕先不和你计较...你...行了，回头再说你的问题。”
　　北向辉依旧一脸委屈，但也不敢犟嘴，小声嘀咕。
　　“俺有啥问题嘛...。”
　　这一通火箭齐射，让中军之中的李世民陷入沉默，有如此武器，想要攻陷水寨几乎是不可能的。
　　虽不甘心，但还是咬了咬牙，厉声道：“传令停止攻城！停吧！”
　　令旗招展，前方部队很快停止进攻。
　　李世民脸色铁青，看向身旁亲兵。
　　“准备吴魁，朕要去军前喊话。”
　　很快亲兵就准备好了吴魁，组成龟壳阵护着李世民到了军前。
　　“逆子！逆贼！贼子！你可敢出来见朕！”
　　城头上的李承乾心中都快乐开花了，老李这是没咒念了，又要和自己玩嘴炮了。
　　当即快步走到边上，看着熟悉龟壳，不由大笑。
　　“哈哈，太上皇您又扛着乌龟壳出来了啊？”
　　这给李世民气的，好悬没喊一句，逆子你可敢出来和朕独斗。
　　但话到嘴边生生咽回去了，一代人皇地主，说出要和人独斗这种话毕竟有点丢人。
　　“呵呵！逆子休要逞口舌之利！”
　　“朕此番，是要告诉你，朕要尽起关中之兵一战灭你！”
　　李承乾不由愣了一下，心中十分无语。
　　本想着熬过这一阵，再有几个月就过冬了，自己也能喘口气了。
　　没想到这就非要和自己死磕。
　　但他也明白，李世民这是急了，毕竟布下天罗地网都没拿下自己，对威望损耗太大。
　　如果再过一冬，好说不上发生什么变化。
　　扪心自问，如果是换了自己，在兵力等方面都占据优势时，一定会对敌人穷追猛打，不给任何喘息机会。
　　但李世民尽起关中之兵，也暴露一个信息，就是河东肯定空虚，如此自己的烟煤可就有指望了。
　　不过就算有烟煤，也未必就能马上造出很多大炮。
第231章关乎胜负之机
　　现在既然李世民要继续玩，那自己也只能舍命陪着。
　　毕竟最高权力的争夺，没有裁判，没有规则，更没有所谓中场休息。
　　“哈哈，太上皇既然想与朕鏖兵中原，那朕自然会等您！”
　　“但您知道，现在可不是武德四年了，您也不是二十二岁的那个太原贵公子，而朕也不是窦建德、王世充之流！”
　　李世民本来脸色就不好，现在更不好了，双眼跟要喷出火一样。
　　这话言外之意，就是说自己老了，不复当年之勇了呗？
　　当真岂有此理！
　　“逆子！你就逞口舌之利吧，等将来可千万别哭。”
　　说着就要离开，但李承乾那儿能让他就这么走了。
　　“哎呦，太上皇就这么走了？对了，您回去一定替朕向贞弟问好，说当哥的很想他，希望有一天能和他在玄武门一会。”
　　正在龟壳镇护卫下策马转头离开的李世民，只感觉胸口发闷，牙齿咬得咯咯作响，他真恨不能直接和这逆子拼了！
　　但在理智的压迫下，还是强行压下心中的不甘和怒火，一挥手。
　　“传朕军令！撤！”
　　见大军如潮水退去般退去，李承乾真正意义上松了口气，整个人有点虚脱的感觉。
　　游戏副本死了能用复活币，但玄武门争霸赛中的天策之威副本，死了可就真的死了。
　　薛仁贵返回，随之众将都看向脸色略微有些惨白的李承乾，等他发号施令。
　　毕竟‘尽起关中之兵’的话他们都听见了，而且看李世民那个架势应该是真的。
　　李承乾深吸一口气，平下心神，开始思考该如何应对。
　　如造不出火炮，硬是死守洛阳，和摸电门区别不大。
　　为今之计第一步，就是赶紧运烟煤，试试再说。
　　最近自己一直在逃命和外界几乎失去联系，薛仁贵在虎牢关则依旧和云中有信息往来。
　　当即看向他，问道：“仁贵，你说说最近天下局势有何变化？”
　　“回陛下。”说着他沉吟了一下，略微组织了一下语言。
　　“您在河东这段时间，广州都督冯立，洪州都督谢叔方，以隐太子为名，恢大唐正统为义，公然造反，尊隐太子六子，李承义为主。”
　　这消息确实出乎李承乾意料，一脸疑惑。
　　倒不是意外冯立、谢叔方造反，因为这俩人是原本是李建成东宫将军。
　　而是这李承义是搁哪儿冒出来的？
　　据自己所知，大伯一共五个儿子，可都被老李杀干净了。
　　想到此处不由小声嘀咕。
　　“这老李，活干的不利索啊。”
　　不过门阀公子，在外面寻花问柳整出个私生子倒也正常。
　　月月他们一直跟随大行高祖皇帝，而且主管情报肯定知道底细。
　　“仁贵，马上飞鸽传书回云中，问月统领，这个李承义底细。”
　　薛仁贵听到这话，眼中闪过一丝为难之色，随后又瞥了北向辉一眼。
　　“陛下，前些日子杜统领传来消息，说...说月统领她失踪了。”
　　李承乾都怀疑自己听错了，不由又确定一遍。
　　“你说什么？”
　　“陛下，是...是月统领她失踪了。”
　　得到确认，脸色瞬间阴沉的可怕，他不是傻子，世界上没有这么巧合的事。
　　如此事情真相不言而喻，就是月月跟这位李承义有着什么关系。
　　如此最要命的就是，火药配方必然泄露。
　　但还是感觉隐隐有什么地方不对。
　　“杜荷说没说情报系统出没出问题？”
　　这话算是问到点上了，杜荷自然也将这个消息传过来了。
　　“陛下，杜统领说，情报系统没有任何问题！”
　　李承乾眼神微凝，果然不对劲，因为月月如果处心积虑憋着背叛自己。
　　必然暗中在情报系统中留有暗手，但现在情报系统却完好无损。
　　但也有一种可能，就是将情报系统留下，以将来在关键时刻用假情报误导自己。
　　北向辉人浑，刚听到这个消息，就只是着急月月安危，但见到李承乾阴郁神色，也明白其中关节。
　　忍不住走上前，神色极为激动。
　　“陛下，月月绝不会背叛，这其中一定有什么隐情，定是贼子将她绑了。”
　　李承乾知道他至情至性，也不怪他作为军中大将轻易就站立场。
　　“向辉，不必多说，朕心中有数。”
　　“好...好吧，俺知道了。”北向辉低头情绪明显不太高涨。
　　李承乾此时头疼的不行，月月无论是被人胁迫还是处心积虑。
　　火药配方泄露是一定的了，如此自己就更为需要火药了！
　　当即扫视众人，开始下旨。
　　“守约，你向来稳重，而且现在手臂受伤，朕授你节制洛阳虎牢关兵马之权，即可率军坐镇洛阳。”
　　这份权利不可谓不大了，因为现在洛阳地区可算是与朝廷争斗的重中之重。
　　可以说，镇守洛阳就是掐着李承乾的命脉。
　　这让裴行俭是感动的不行，一副随时要为国捐躯的模样。
　　“陛下...末将...城在人在，如若城失，定是末将已经为国尽忠了！”
　　李承乾见他表现十分满意，虽然月月这事让他心境受到一些影响。
　　但他还是选择信任忠于自己的人，可能这就是年轻的底气。
　　古来帝王年轻时都和自己麾下君臣那都是肝胆相照。
　　但老了以后，由于年迈体衰，加上一些政治原因，就变得不愿意信任别人了。
　　“守约，你记住，自你跟随朕那天起，朕便不会负你一身抱负。”
　　“陛下！”裴行俭感动的要不是甲胄在身都要行跪拜之礼了。
　　李承乾则大脑飞速运转，估算自己眼前能调动的有生力量。
　　自己从蔚州来虎牢关，带了三千铁骑，然后占据虎牢关又收编了七百八人。
　　后来进洛阳，收青壮一万，左右金吾卫两千。
　　如此一共是一万六千人左右，经过虎牢关之战、河东之战，折损后差不多还有一万三千人左右，其中有完备甲胄的六千。
　　“守约，以防有变故你带五百人马返回洛阳。”
　　“朕料想如太上皇真尽起关中之兵，那主要战场一定会在洛阳。”
　　“如此你到后立即将咱们收编的青壮，分三千给虎牢关多配弓弩，以确保洛阳有失咱们失去退路。”
　　“向辉，你伤势也还没完全痊愈，你即可率三百人马，去往镇守虎牢关，记住一点！无论如何都不要出关迎敌！”
　　二人躬身抱拳，声音坚定，齐声道
　　“末将领命！”
　　“王逸，你王家在河东之地根基颇深，我们能成功逃出来也全赖于此。”
　　“朕给你一千五百人驻守这孟津渡上的河阳三城，可相机而动。”
　　这个安排对王逸来说，算是人尽其才，他也十分满意，躬身行礼。
　　“臣明白！”
　　现在只有薛仁贵还没安排任务，这让他不由有些着急，毕竟目前看已经没职位了。
　　不由心中想着，是不是自己哪做的不对了，失去陛下信任？
　　李承乾看他目光有点闪烁，瞬间就明白其心中所想。
　　缓步走到他身前，嘴角挂一抹笑意。
　　将怀中之前捡到的烟煤碎块取出递给他。
　　同时语重心长，神色十分认真。
　　“仁贵，此物名曰‘烟煤’，朕料晋城左近当有此矿。今遣你率二百精骑，潜行查探，若有所获，即刻发往孟津渡！”
　　说着，神色更为认真，语气沉凝。
　　“切记，多寡不论，唯速为上！此物系天下胜负之机！”
　　这番话，和拿出的东西，别说薛仁贵懵了，其他人也都满脸不解。
　　一块石头，怎么就关乎‘胜负之机了’？
　　好奇之下都围了过来，盯着石头研究。
第232章欲行大事可不能有妇人之仁
　　虽已是深秋，但岭南之地依旧热浪蒸腾，空气满是湿气，让人呼吸都带着几分滞涩。
　　广州港，大唐海上丝绸之路的核心港口。
　　此时港口中桅杆如林，千帆竞泊。
　　波斯胡商的香料船、大食商人的珍宝舶、南洋海客的象牙舰，密密麻麻地挤在码头。
　　肤色各异的水手吆喝着异域腔调的古语。
　　打着赤膊的苦力在烈日下搬抬货物。
　　汗水砸在滚烫的青石板上，片刻便消失不见。
　　广州港一年所入，占大唐税赋百分之五，看似不多。
　　但此地人口稀少，无需供养庞大的官僚与驻军，每一文钱都实实在在。
　　同时广州虽隶属朝廷，但事实上又有些不一样。
　　当年岁隋末天下大乱，当地望族冯家，趁机控制广州、苍梧等地，自称岭南总管，俨然一个独立在中原政权外的小王国。
　　后来天下归唐，冯家家主冯盎审时度势，归顺大唐。
　　被李渊封为上柱国、高州总管，仍统治岭南。
　　再后来玄武门之变，李世民登基，有人诬告冯盎谋反。
　　天策上将是什么人，本就看这个独立在大唐内的小王国不顺眼，有着机会正好直接将其灭了。
　　冯盎这家伙，属于认识电的，非常果断，亲自入朝以证清白。
　　李世民见状，也不太好意思继续揍人家。
　　再一个他这人就是，只要你服软就不会再跟你过不去。
　　如今广东、广西、海南一部分都在冯家势力辐射范围内。
　　广州都督府，距离码头并不是很远。
　　朱漆府门高逾三丈，青铜狴犴衔环怒目。
　　门楣上"岭南锁钥"四个鎏金大字被海风蚀出细密黑斑。
　　往里走是暹罗黑岩做成的石板铺地，且每块石板缝隙着三枚珍珠，光脚踩上去沁凉如霜，中庭则种着高大刺桐。
　　让人乍一看，这个大唐的广州都督府，颇具几分异域风情。
　　都督府，西面一处暗门下去，是一处潮湿地牢。
　　此时地牢最深处，木架上绑着一个女子。
　　其虽被绑着，但依旧能看出其神谷幽兰的气质，整个人卓尔不群，只是一道从眉骨横贯脸颊的红色疤痕，让她看着有些妖异。
　　地牢潮湿，让他她秀发散乱在额头，胳膊和腿上也都有蚊虫叮咬的痕迹。
　　她身前站着三个男人，为首之人是一五官清秀到近乎阴柔的男子。
　　左右分别是两名中年男子。
　　一个是一名身形高大魁梧，目光坚毅武将模样
　　另外一个则是，个子不高身形略微有些中年发福，五官则十分方正，眼中不时闪过锐利之色。
　　“李承义！你杀了我吧！我是绝对不会告诉你火药配方！”
　　被绑在木架子上的女人，正是月月。
　　那日在长安她最信任的哥哥，竟让人将她打晕。
　　醒来后就在这地牢之中，连日来其一直逼问她火药的配方，不过她抵死不从，而且李承义还有着一丝人性，并未对亲妹妹动刑。
　　但现在他那一丝人性已经快没了，因为他们已经传檄天下公然造反。
　　如没有火药，不光无法自保，更无法远图。
　　浑浊却又锐利似出鞘的刀刃的双眼，露出一抹狠厉之色。
　　“月月，我顾及咱们兄妹之情，你还是说出来吧！待为兄得了天下，就奉你为大唐长公主。”
　　“还有为兄知道，你和那伪帝李承乾手下一个将领有情愫，为兄将来也不会杀他，会召他为驸马。”
　　月月看着眼前有些陌生的哥哥，不由沉默了一下。
　　然后爆出一阵冷笑。
　　“哥...你真是太天真了，你真以为你能夺得天下？你凭什么？你觉得有火药就行吗？”
　　这话好似触动了李承义的某根神经，气场变的十分有压迫感，声音好似从喉咙中挤出来的。
　　“你...你说什么！凭什么？凭我是大唐正统！这还不够吗！”
　　个子不高，略微有些发福的中年男子看着月月，眼中闪过一丝觊觎之色。
　　“王上，欲行大事可不能有妇人之仁，你看那李世民，要是有妇人之仁哪能坐上皇位？”
　　李承义转头盯着他，眼中杀气凛然。
　　“冯盎！你知不知道你在说什么？这是我唯一的妹妹！这个世界上唯一的亲人！”
　　“哈哈，王上，如没有火药在手，我们这些人，还有岭南五万兵马，可就都是陪着你送死了！”
　　说着语气带着丝丝警告：“不过我们可不能白死啊，还请您想清楚了。”
　　这时月月发出一阵大笑，眼中满是疯狂之意。
　　“李承义！你难道看不出来这个姓冯的想要什么吗！你真够男人的，要把妹妹送给别人凌辱！以换实现野心。”
第232章至亲之人
　　“嘿...呵呵...。”李承义非但不怒，反而发出一阵诡异笑声，好似厉鬼。
　　表情也变得十分扭曲，双眼血红的盯着月月。
　　“好...好...。”说完后就要转头离开。
　　同时声音阴冷道：“冯盎，人交给你了，无论如何一定要问出火药配方。”
　　“真，真的吗？”冯盎满眼兴奋之色，眼角余光不住瞟向月月。
　　李承义双眼爆出一丝精光，趁着转身空挡一把抽出冯立腰间配刀。
　　寒光一闪间，冯盎手捂脖颈满眼不可置信之色，另一只手指着李承义。
　　“你...你...敢...杀。”
　　“你一个北燕余孽，蛇鼠两端的老犬也敢觊觎我至亲之人！”
　　李承义说着，手中横刀横斩而下，直接将其脑袋带着捂着脖颈的手掌全部斩断。
　　这一幕发生的太突然，给一旁的冯立都看懵了。
　　他们能掌握的兵马，只有一万，其余则都是冯家的。
　　因此冯家复仇的怒火一烧起来，别说什么争霸天下了，岭南可能都待不住。
　　但看着李承义这疯狂模样，也不敢直言，指着地上冯盎脑袋语气委婉。
　　“王上，您看这贼子已经死了，咱们该如何安抚岭南民众？”
　　李承义这人因为长久以来的压抑生活，使得性格扭曲，有点精神分裂，不过手段也是当真毒辣。
　　“呵呵，冯将军的意思，我明白，但也无需慌张。”
　　说着一脚踩住冯盎脑袋然后跟玩皮球一样来回轱辘。
　　“这家伙有没有兄弟？有没有子侄？你立刻以迅雷不及掩耳之势调兵围困冯府，我就不信他冯家男人都是忠臣孝子。”
　　冯家先祖冯跋帮助北燕平定叛乱后自立为帝。
　　晚年因储君问题，其弟冯弘和其子冯翼爆发剧烈内战。
　　最后冯弘胜利，将冯翼一派和冯跋旧臣全部斩杀，但这也引起宗室不满，自相内斗，杀的都乱套了，最终导致亡国。
　　可以说冯家人，几乎就没有什么所谓父慈子孝，纯是一帮为了权利什么都能干得出来的主。
　　冯立虽是武将，但待在岭南待了这么多年，也知道冯家内部不少事。
　　心中暗暗吃惊，王上看着疯癫，但手段之阴毒，心思之狠厉比当年建成太子可强上不止一筹。
　　“末...末将明白，这就去办。”
　　李承义神色平缓下来，恢复阴柔模样，微微点头。
　　“嗯，无论是谁上位，一定要有投名状！”
　　这所谓‘投名状’不言而喻，就是要沾染自家人的血。
　　“嗯，末将一定照办。”
　　月月并未因为李承义的举动而感动，依旧冷眼看着他。
　　“月月，我有的是时间跟你玩，而且我有信心一定会让你交出配方。”
　　说完李承义果断转身离开。
　　剩下月月一个人后，她微微叹了口气。
　　李承乾虽然经常不在云中，但还是留下人看着自己，其中最主要的就是杜荷。
　　之所以还是能跑出来，全因为手下姐妹的配合。
　　毕竟一群靓丽女子在大多数军人的眼中，还是很容易办一些事的。
　　当时想着以自己的能力，加上孤身一人目标小，就是去一趟长安也没什么。
　　但没成想，自己最信任的大哥，竟有如此野心，而且看这样子，这是不急不缓的在钓鱼，笃定自己早晚能上钩。
　　这些都还不要紧，现在最担心的是，担心李承乾误以为自己背叛的情况下，自己那些姐妹会受牵连。
　　现在当务之急是一定要想个办法脱身。
　　想到此处，环视周围几圈，不由心中有些绝望。
　　这李承义不知是出于保护自己的原因，还是别的什么，自己眼睛能看到的地方，没一个看守之人。
　　颇有点巧妇难为无米之炊的感觉。
　　洛阳城的闹市依旧人声鼎沸，热闹非凡。
　　叫卖奴隶的吆喝声与商贩的讨价还价声交织在一起，一阵秋风拂过，顿时传来一股沁人心脾的香料味。
　　这一切让人丝毫看不出大唐王朝正在经历动荡。
　　终究是李唐皇室的父子相争。
　　这其实也是因为眼下的乱局，既非改朝换代的大乱，也非底层揭竿的起义，而是大唐王朝的父子相争。
　　因此犯不着大规模征召壮丁、劫掠民间财富、血洗士绅，将整个社会阶层来一个大更迭。
　　洛阳西，宣辉门外，传来阵阵急促马蹄声。
　　正是大唐第二届玄武门争霸赛当前擂主率军返回。
　　李承乾策马疾驰之中，极目远眺，只见城门打开，无任何异常，不由松了口气。
　　他回程途中其实有点担心，北向辉离开后洛阳出什么问题。
　　现在看来，还是人心思安，不过照目前这个架势打下去，加上周边帝国。
　　满地焦土、民不聊生等惨象的到来也只是时间问题。
　　但有一种可能，会平复乱局，那就是自己和李世民有一个放弃一切，这一切自然包括生命。
　　人不为己天诛地灭，谁会好好的放弃自己的命呢？况且是在争夺至高无上的皇权时。
　　历来王者只在乎能不能‘成’，哪里会在乎“万骨枯”。
　　“陛下，你说月月到底去哪儿了啊。”
　　北向辉骑在马上，眼中全是焦虑之色。
　　李承乾眯了眯眼，这家伙问了一路了，不过自己这一路上也仔细思考了。
　　月月大概率不是背叛，而是出了意外，同时这意外跟她总想要去长安有着绝对关联。
　　不过这女人心思颇为缜密，谁能让她出意外呢？
　　有句老话，叫做‘防敌不防亲，亲必害之’，整不好就是被她信任的人给害了。
　　结合李承义的突然造反，她又一直跟随大行高祖皇帝，如此虽猜不出二人关系。
　　但一定有关联，因此人整不好人就在岭南。
　　岭南之地堪称天涯海角了，加上眼下李世民随时要和自己玩命。
　　而且具体是被抓还是怎么，一切未明根本你无法下手去营救。
　　转头看向北向辉，不由直嘬牙花子，好好个人怎么就成翘嘴了。
　　语气颇有些恨铁不成钢，神色也甚为不悦。
　　“向辉，不是朕说你，现在情况未明，而且就算她真的是被抓了，也只能怪她自己任性妄为。”
　　“而且如今这个当口，朕又能如何？”
　　北向辉不由沉默了，他何尝不明白这个道理，因此他一直也没说要借兵马独自去营救。
　　而且他心里现在有点堵得慌，如月月真是背叛，那将来少不了刀兵相见了。
　　语气有些低沉：“陛下，俺明白。”说完眼神变得坚定不少。
　　“陛下，俺只有一个要求，等战事结束能否派人探查月月究竟发生了什么事？”
　　李承乾飞快点头，如真是背叛那就不说什么了。
　　如真是被人抓走，玛德，自己的情报头子都敢抓，这不诚心和自己过不去？
　　当世李世民那老登太猛外，谁和自己过不去，自己就得弄死谁，没商量那种。
第233章演技派
　　心中嘀咕完，不由苦笑摇了摇头，怎么忘了，还有个‘善战者无赫赫之功’。
　　这家伙要是得罪自己，自己反正...反正也还能忍。
　　因为洛阳没有什么隶属李承乾的官吏，所以也无人迎接。
　　一众人马就这么鱼贯进入城中。
　　裴行俭抱拳施礼：“陛下，您是否住进东都行宫？”
　　洛阳不是自家底盘，而且龙蛇混杂，问询李承乾住在哪，自然是因为防卫问题。
　　李承乾自然明白他的思虑，皇帝得安全可是大事，是需要仔细调动兵力。
　　东都行宫，虽然代表正统，能彰显皇权。
　　但自己实在是不想住，倒不是怕晦气，而是那地方太显眼。
　　因为自己现在要为制作火炮筹谋，还是别那么引人眼球。
　　“朕，目前还没想好住哪儿，不过肯定不是东都行宫。”
　　“这样，你先去安排兵马入营和城中防务，向辉陪朕去寻一个作为暂时行宫之地。”
　　“末将明白。”说完裴行俭开始指挥军队入营。
　　北向辉也缓过来点，情绪不是那么低落，扶了扶马背上的鬃毛。
　　“陛下，咱们去哪？”
　　李承乾抬头看了看天空，天气是真不错，秋高气爽的。
　　但这种好天气，自己可没雅兴欣赏，抬手揉了揉太阳穴。
　　要制作大炮，有两点最为重要。
　　第一，烟煤虽然含硫比例低，但将将其变成能炼钢的焦炭，还是需要使用干馏法。
　　这技法，倒也不复杂，唐代烧制瓷器窑就行。
　　第二，则是需要搭建高炉，而且需要利用水泥作为鼓风机动力。
　　因此，自己所居之地，必须有窑场和水流。
　　洛阳自己虽然不是特别熟悉，但还知道大体布局。
　　思考片刻，便想到一个符合这两点的地方。
　　修善坊一带，是隋朝官窑所在地，而且临近城内水系，因此水也不是问题。
　　“向辉，你点五十兵勇，随朕去修善坊一带看看。”
　　很快，他们一行人转过通济坊，修善坊的坊墙已近在眼前。
　　墙根下几处残破的窑炉隐约可见。城内的e河水在此处拐了个弯，水流拍打着岸边的残破水车基座，发出哗哗声响。
　　这地方虽然已经弃之不用，但周遭还是有无数民居，大多都是些手工匠人。
　　因此街道上熙熙攘攘，孩童玩闹声、妇女浣衣声，街边还零星商贩的叫卖声。
　　李承乾点了点头，虽然这修善坊有些破败了，但自己现在还不是享受的时候，简单修缮一下倒也能用。
　　“向辉，就这吧，咱们收拾一下，这就是朕在洛阳的行宫了。”
　　北向辉有两个优点，一个是悍勇无双，另外一个就是对于李承乾的旨意，基本上不问什么。
　　“走！随本将进去看看。”说完翻身下马，带着士兵走到大门处。
　　虽破败，但大门还闭的挺紧，北向辉推了一下却并未打开。
　　他这种混人，明显不是个能好好敲门的人，见没打开，眉毛一横，后退三步作势就要踹。
　　就在这时侧面街角传来一个中气十足的声音。
　　“谁啊？活腻了？敢踹我家大门！”
　　寻着话音看去，只见一个差不多得有六旬的男子健步而来。
　　虽鬓发霜白，但身姿挺拔，五官更是英武异常，鼻若悬胆，唇薄如刃，透着一股不怒自威的气势。
　　北向辉那是个能惯人毛病的主儿，‘锃’的一声直接抽出腰间横刀。
　　“哪儿来的老登，说本将活腻了？今天倒要看看你这一身老骨头上能刮出几两肉。”
　　老者脸上闪过一丝害怕之色，但飞快掩盖下去。
　　“你这人，好生无理，踹我家门还敢如此猖狂，真当天下没有王法了吗？”
　　李承乾嘴角露出一抹奇怪笑意，没想到是这家伙。
　　这人别人不认识，他可认识，出身弘农杨氏，是前朝宗室隋观王杨雄之子杨师道。
　　这家伙的妹妹嫁给了齐王李元吉，玄武门之变李元吉被弄死后。
　　又被李世民收入后宫，就是历史上其娶的那个弟妹。
　　这个世界上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故出现的人。
　　这老家伙作为杨家人，没跟着李恪一起去造反，而是这个时候在自己面前出现。
　　这百分之百是有押宝的意图。
　　当即也不装傻，毕竟演戏这玩意，谁砸了谁的台子不好，全靠一个互相配合。
　　快步走上前，同时伸手虚拦了一下北向辉。
　　“不要出言不逊！”说着看向街角：“杨公别来无恙啊。”
　　杨师道表情微微愣了一下，然后眯起眼仔细打量着李承乾。
　　好一会，才面色大变，慌忙拱手施礼。
　　“老臣不知是您驾到，有失远迎，有失远迎啊。”
　　别说这老家伙，演技真不错，几可乱真，这届A斯卡绝对能提名。
　　“无妨。”抬手虚扶一把，“朕微服至此，原就不欲声张。”
　　说完转头看向修善坊：“杨共，怎么这是您的府邸？”
　　杨师道直起身体，眼中闪过一丝狡黠。
　　“您多想了，老臣不过是将这买了下来而已。”
　　一个前朝宗室，买下前朝官窑旧址，说实话这完全当得起一句‘其心可诛’
　　但没办法，人家妹妹正受宠，所以也无伤大雅。
　　“朕将这简单收拾一下，作为行宫，不知杨公可否献出啊？”
　　“呵呵，您在逗老臣，此地简陋，您又身份尊贵，怎能住这？”
　　李承乾听到这话，心中冷笑一声，自己可没空和你这个老登扯皮。
　　“哈哈，那按照您的意思，朕要住在哪儿？”
　　这问题可谓歹毒，要说住在东都行宫，等于私下承认李承乾帝位。
　　如果李承乾将来战败，他就算有个受宠的妹妹，也是泥巴在裤裆里不是S也是S。
第234章窑火千秋，兴亡一瞬
　　杨师道脸色微微变了一下，但他这种历经三朝的老狐狸，何等城府。
　　瞬间就遮掩住，扶了扶雪白胡须，轻笑一声。
　　“老臣乞了骸骨，赋闲在家的人，自己出门都迷路，哪里知道您要住哪？”
　　这老登演技之好，脸皮之厚有点出乎李承乾意料了。
　　你要真赋闲会这么巧和自己碰上？还自己出门迷路？迷路你怎么走这来的？
　　眼中露出不善之色，明显也没什么耐心了。
　　“呵呵，杨公，你买下这前朝窑厂是什么意思？玩故剑情深呢？”
　　要么说政治这东西是最肮脏，最不讲理的。
　　前朝宗室买了前朝窑厂，治个包藏祸心，意图造反的罪是一点问题没有。
　　但如果受宠，那就是不忘前朝有忠义之心，甚至可以大肆褒奖一下。
　　因此杨师道一脸无所谓，嘴角噙着笑，眯着眼睛直视了李承乾几秒钟。
　　“哈哈，您这话说的可够犀利的，老臣受不起，也听不起啊。”
　　“算了，老臣告退了，走了，走了。”
　　这给李承乾气的，合着小爷这是窑子啊？来溜达一趟，然后说走就走？
　　而且这老登跑来溜达一趟，绝不是来和自己展示演技的，但也并未下注。
　　而且无论这老家伙无论出于什么目的买下修善坊，都证明一个问题，就是他在洛阳城中颇具势力。
　　这种人留在城里，如不能成为自己人，那必须给予肉体消灭。
　　声音冷了下来，眼中也闪过丝丝杀意。
　　“杨公，不留下点什么？就要走？”
　　眼下可有个对李承乾旨意从来不打折扣的浑人。
　　而且这个浑人，自我感觉非常能揣摩出他的心思。
　　认为这个‘留下’肯定是留下命。
　　北向辉，横刀一挥，杀气凛然。
　　“给本将砍死这个老登！剁成肉泥！”
　　这士兵可都是杀人不眨眼的精锐，只要将令一下，就算刀山火海也敢闯上一闯。
　　全部抽出腰间横刀，直接将杨师道围了起来，而且没有丝毫犹豫，刀锋直劈而下。
　　杨师道直接傻眼了，看着无数寒光愣住了，毕竟他可是三朝元老，身份尊贵，对他谁敢说杀就杀。
　　李承乾此时也呆滞了一下，同时心中给北向辉竖起大拇指，这家伙虽是无心，但就这一下绝对能吓死这个老演员。
　　不过这种有威望的人，就算要杀他，也不能光天化日之下就来，传出影响自己名声。
　　急忙大喝道：“住手！”众人刀锋几乎快贴到杨师道身上才停了下来。
　　李承乾笑着走到北向辉身旁，不轻不重地拍了拍他肩膀。
　　“你啊，朕话还没说完，真是太冲动了。”
　　说着士兵闪出个空隙，他看向已经破功的杨师道，这生死一线让他满脸惊慌，同时眼中满是怒火。
　　“哎呦，杨公，您看看，这事闹的，朕这手下人太冲动了，您没受惊吧？”
　　杨师道来着，确实是算计好的，本意是想试探下李承乾这人如何，好为杨家的将来做打算。
　　但没想到命差点丢了，而且他能感觉到，这并不是吓唬自己，而是真要杀他。
　　语气颇有点气急败坏的意思，颤抖着抬手指着前面。
　　“你...你敢杀我，知不知道我是三朝元老！连你父皇都不敢这么对我。”
　　“哎呦，这是怎么了？怎么还生气了？都是误会。”
　　李承乾突然话锋一转，语气变得压迫感十足。
　　“杨公，上了台子要是不下注，可容易得罪人啊。”
　　杨师道听到这话，再看着周围钢刀，明白，今天这事是不能善了了。
　　他现在肠子都悔青了。
　　以为仗着资历深能试探一下，但也不仔细想想，这煞星最近都干了什么事。
　　人家连亲爹都不惯着，能惯着别人吗？
　　咬了咬牙，满脸憋屈之色。
　　“老臣，把这修善坊送给您如何？”
　　李承乾露出不屑笑容，洛阳现在在自己武力控制之下，这修善坊送不送都是自己的。
　　把我的东西送给我？这老家伙，真是傻了。
　　见他不说话，笑看自己，杨师道十分无奈。
　　“那老臣，再将家中一些存粮送给您如何？”
　　李承乾笑容不变，拿点粮就想打发自己，当自己是要饭的啊？
　　“哈哈，杨公有此意，自是再好不过，对了，朕现在正缺人手，杨家家有没有可堪大用的年轻后辈啊？也好让朕和将士们有个交代。”
　　这话中意思非常明白，今天你必须站队，不然就死。
　　杨师道自然也明白这个道理，眼下也只能是假意投靠了，以后再想别的办法了。
　　不过他也心知，现在局势太过敏感，一个整不好假的就成真的了。
　　“老臣明白，家中也确实有几个不错的后辈，这两天便给您送去，还望您多提携。”
　　李承乾刚要点头应允，旁边北向辉斜眼看着他，语气带着一股匪气。
　　“老家伙，是不是给你脸了？叫陛下！”
　　李承乾不由在心中又给这浑人竖了个大拇指，别说自己都没想到。
　　妥协这个东西，就和青楼里的倌人一样，入床帏只有一次和无数次。
　　“陛...陛下，老臣家中也确实有几个不错的后辈，还望陛下多提携。”
　　“哈哈。”李承乾满意一笑，目光扫视圈士兵，众人当即挪开横刀。
　　说着看向北向辉：“派个人通知裴将军，让他安排几个人跟着杨公，省的他岁数大办事再出差池。”
　　“行了，杨公，朕就不送你了，赶紧去忙吧。”
　　杨师道还能说什么，心思来装个X，结果给自己扔进去，这可算亏大了。
　　看着他离开的背影，李承乾心中大笑，这种上赶子上门的要是多来几个就好了。
　　修善坊内，青砖斑驳，墙皮剥落，地上更是杂草丛生，不过却仍能窥见昔日的繁华气象。
　　到处雕梁画栋，廊柱虽褪色，但极其粗壮，同时空气中还能闻到淡淡的檀木香气。
　　倒也可叹，二十年前这里人声鼎沸，窑火昼夜不息，当真是窑火千秋，兴亡一瞬。
　　不过就算没有自己，等李治登基后迁都洛阳，此地也会恢复往日的繁华。
第234章李淳风、袁天罡
　　北向辉和一众士兵，都不明白为什么陛下要选择这样一个破地。
　　李承乾则十分满意，脑中构思一下该怎么开展工作后，便吩咐起来。
　　"向辉，你带人把所有的窑口上面破开一个三个手指粗细的洞口。"
　　众人当然不明白这是要干什么，但还是立刻开始行动。
　　唐代窑差不多能达到900°左右，炼焦是足够了。
　　但还需要在顶部开几个小孔，而后插上管，借助冷凝的方法，使煤气、焦油排出。
　　这个时间差不多得36小时左右，等无煤气和焦油排出，便封闭孔洞，待窑温自然降至300°上下便可开窑。
　　同时也会获得炼钢所需的焦炭。
　　接下来就是要搭建小高炉，其内层材料为耐火砖，这玩意需要高岭土和石英石以三比一比例制作。
　　唐代窑砖就够用，这修善坊也一定会有。
　　中间则需用黏土夹杂石英砂以起到隔热的作用。
　　再就是需要制作水车，利用水力制造稳定风力，以让温度达到1400°。
　　这两点其实都不难，属于比较容易达成。
　　但最关键一步，铸模可就费了劲了。
　　"向辉，一会你安排人，去城中寻找能铸造钟、佛像的工匠，越多越好。"
　　看着眼前即将成为他大型兵工厂的修善坊，陷入回忆之中。
　　他之所以对冶炼还算熟悉，因为他前世是冶炼专业毕业。
　　但毕业没几年，就赶上钢铁价格大跳水。
　　失业之下找了个图书馆当图书管理员，同时努力学习，目光也瞄准了大热行业土木工程。
　　好容易上岸，工作没几年，土木圣宗也完蛋了，又重操旧业当图书管理员，一次整理书籍被倒了的书柜给砸死了。
　　穿越到李承乾身上，先是跟刚进门的小媳妇一样活了三年心思想能苟住小命。
　　没想到事与愿违，然后就被李世民天天追得跟狗一样。
　　摇了摇头，不去想那些倒霉事，但其实也是因为这些经历，让他经常性发疯，毕竟烂命一条，死踏马不死的。
　　要建设这个地方，不能光靠知识，还需要海量的人手。
　　目前洛阳城中的士兵，兵源太过复杂，一个弄不好就容易泄露机密。
　　但好在这洛阳是目前世界上最大奴隶集散中心，自己可以去买一些，这些人语言不通，还都不识字。
　　自己再将所有步骤碎片化，这些人就是想透露机密都透露不出去。
　　不过一定要纯粹的奴隶，不然被浑水摸鱼进来点探子可就得不偿失了。
　　翌日清晨，朝阳初升，金红色的光芒洒落在洛阳城的青砖黛瓦上，让这座繁华都市染上一层淡淡金色。
　　晨雾未散，氤氲在街巷之间，使得城中最高大宏伟的紫微宫若隐若现，宛如浮在云端。
　　坊市间渐渐热闹起来，商贩们支起摊位，吆喝声此起彼伏。
　　蒸笼里腾起的热气裹挟着面食的香气，混着茶肆里飘出的清冽茶香，在街道上弥漫。
　　李承乾乔装打扮了一番，带着同样乔装打扮一番的裴行俭、北向辉一起正在大街上溜达。
　　"守约，上次我答应送你的奴婢什么的还没兑现，正好这次一起。"
　　他语气有些玩味，眼中略带一丝暧昧之色。
　　这让裴行俭这位文武双全的猛将闹了个红脸。
　　"不...不是陛，大哥，真不用，我用不上。"
　　李承乾脸上暧昧之色更浓，语气也更玩味。
　　"咋地？全靠自己呗？"
　　"啊？什么东西靠自己？末...在下没明白。"
　　洛阳城，买卖奴隶，主要有几个地方，其中南面是丰都市，多是些歌姬、力役。
　　北面通利坊一带则多是异族奴隶突厥、波斯、新罗等。
　　不过城中还有一些牙行，他们多是买卖一些高端奴隶，如识字的婢女、健壮的力役，或者有一些特殊技能。
　　北向辉则更自然一些，毕竟和他李承乾微服出行不是第一回了。
　　手里还拿着从路边买的胡饼大口吃着，声音呜咽不清。
　　"大哥，咱们往哪儿走啊？"
　　李承乾需要的是异族而且不识字，不会说大唐话的，如此北面通利坊一带的那些战争俘虏自然最为适合。
　　"走咱去通利坊那头看看。"
　　与此同时，李世民让刘伯英率五千兵马留守太原。
　　自己则轻骑绕路返回关中，其余将士则在后面缓慢行军。
　　其实他身体还没好利索，不应该马上骑马长时间赶路。
　　但没办法，河东之战如此大的调动，竟还让那个逆子跑了。
　　因此实在是担心关中局势，而且他之前在水寨说的话并不是开玩笑。
　　他一定要在今年彻底剿灭李承乾，不然再拖下去，局势实在难测。
　　长安城外，李贞和一众人都在等待李世民返回。
　　现如今朝中情况，让不少大臣都有意无意地向李贞示好，因为眼下这位不受宠的庶子真的有可能登上大位。
　　"殿下，陛下的车驾已过灞桥，片刻即到。"一名属官低声禀报。
　　李贞微微颔首，面色沉静，他身形是众多皇子中最为挺拔，可能因为母系属鲜卑后裔，所以鬓发微卷、鼻梁高挺，双眼略微有些深邃。
　　他紧了紧袖中的手指，眼中也闪过一丝躁动不安之色，明显是有浓重心事。
　　他身后，兵部侍郎崔敦礼、鸿胪寺少卿韦挺等官员垂首而立，神情各异。
　　这些人中，有的真心投效，有的不过观望风向。
　　但无一例外，都在暗中揣测若李世民这次回来龙体有恙，这大唐江山大概率会落在李贞手里。
　　过了小半天后，远处地平线上，突然烟尘滚滚，这让众人不自觉的站直身体，满脸严肃。
　　李贞深吸一口气，整了整衣冠，迈步上前，至众人前面。
　　这让房玄龄、马周等重臣眼中露出一抹异色，这李贞是真把自己当皇储了。
　　在场有些明白人，都在心中冷笑，就算李世民现在就驾崩，你李贞也真登上皇位。
　　但你那个大哥能让你的皇位坐稳吗？
　　能力和野心不匹配，却要强行一争基本上不会有好下场。
　　很快李世民便带着几百人马赶到，整个人满面红光，双眼明亮，看着十分精神。
　　其实这是他强装而已，因为这个时候绝不能让人知道他身体有恙。
　　众人齐齐躬身施礼，齐声道。
　　"儿臣恭迎陛下回朝。"
　　"我等恭迎陛下回朝。"
　　李世民翻身下马，伸手虚扶，声音中气十足。
　　"诸位，不必多礼。"说完目光若有若无的看向站在最前面的李贞。
　　而后扫视一圈重臣，声音带着不容置疑之色
　　"房玄龄，你速派人将李淳风、袁天罡叫到宫中，朕要问问他们火药研制的如何了！"
　　这让在场所有人都愣了一下，因为安排李淳风、袁天罡研制火药之事他们都不知道。
第235章唐代科学家
　　大明宫，本来已停止修缮，但因为太极宫被土匪给打劫了。
　　所以紧急恢复，人力物力集中下，虽不算极尽奢华，但也算看得过眼。
　　宣政殿内，李世民居上而坐，众大臣分列两侧。
　　中间则站着袁天罡、李淳风二人。
　　袁天罡还是那副样子，身形清瘦，虽年过五旬，但满头黑发，整个人散发一股缥缈气场。
　　李淳风则相对身形高大一些，双目炯炯有神，五官立体，整个人看着十分英气十足。
　　李世民抚了抚胡须，眼眸深处充斥着疲惫，但这疲惫一闪即逝。
　　声音中气十足，马上帝王气势展露无遗。
　　"天罡、淳风，朕可是对你们寄予厚望！"
　　一个皇帝说出这话，意思太多了。"寄予厚望"，但你若辜负厚望，那可有的瞧了。
　　在场大臣也都明白这个道理，加上这二人他们关系都不错。
　　此时不少人露出担忧之色，这要是没造出火药，不说性命不保，也得遭点罪。
　　袁天罡微微拱手，语气十分淡然。
　　"陛下，臣已研制出火药......"
　　这话一出，李世民差点没从御座上蹦起来，他这阵子可被李承乾的火药炸得吃大亏了。
　　想起来这是在朝上，硬生生稳住心神，但微微上扬的嘴角还是将他内心喜悦暴露无遗。
　　要是自己也有火药，那逆子可以说毫无优势！必死无疑！
　　"不过，臣研制出的火药，威力和士兵描述的还是差了一些。"
　　李世民嘴角笑容瞬间凝固，眉头紧锁。
　　"哦？还差了一些？具体差了多少？"
　　李淳风抬头稽首，他语气不似袁天罡那般淡然。
　　而且也中气十足，颇像个武将。
　　"陛下，如想知道具体相差几何，可校场一试。"
　　其实还有一堆朝政要议，但目前火药对于李世民可算重中之重，当即起身。
　　"好，那朕就校场一观。"
　　说完环视众臣："诸位随朕一起前去观之如何？"
　　众人全部起身拱手："遵陛下旨意，校场一观。"
　　金吾卫执戟开道，赤色龙纛在秋风下猎猎翻卷，众臣分两列跟在李世民身后。
　　校场中间，是一个十尺见方的青石板铺成的平台，周围则是万马踏过夯实的沙土地面。
　　因为最近战事频繁，所以校场无往日热闹，这让空气中充斥些许萧索之气。
　　袁天罡、李淳风二人缓步走到青石平台上。
　　"淳风，把东西给我。"袁天罡伸出手，声音依旧古井不波般淡然，不过这淡然中隐约透着一丝紧绷。
　　"袁兄，要不还是我来吧。"
　　李淳风说着从身旁侍从手中接过一个青瓷瓜棱罐。
　　"哦？淳风？"
　　说完顿了顿，轻轻拍了拍他肩膀，然后便退到人群之中。
　　如今佛道之争，已经日渐激烈，相信再过几天，就会到水火不容的地步。
　　现在谁当着陛下和众臣的面，点燃这瓦罐，身份水涨船高之下，就要为天下道门扛鼎。
　　两教斗争的漩涡，有时比朝堂上的权力角逐更为致命。
　　李淳风目光微凝，英气的脸上十分严肃，指腹摩挲过罐身凸起的棱线。
　　取出火折子，将粘纸搓成上附火药的引线点燃。
　　"嘶......"右手奋力一抛，将青瓷瓜棱罐掷出十几米远，同时他人飞快转头往后跑。
　　大约五六秒钟，伴随"嘭"的一声，罐子炸开，同时伴随铁片纷飞，在阳光照射下好似闪出一片磷光。
　　在场之人中，李世民对火药爆炸威力最为了解，此时脸上满是狂喜之色。
　　这单论爆炸响声确实比李承乾的火药差了一筹，但激射而出的铁片威力却相差不大。
　　暂压心中喜悦，转头看向袁天罡。
　　"说说，你们这东西是如何制作的？"
　　"回陛下，臣只是辅助，主要还是淳风。"
　　李世民微微点头，然后看向不远处李淳风，语气满是赞赏。
　　"爱卿，快来跟朕说说。"
　　快步走了过来，拱手道。
　　"回陛下，臣以道门炼化金石之法，研制出火药，而后将明光铠甲片附着于陶罐中，内置蜡封皮纸包裹的火药。"
　　李承乾要是在场，听到这番话，肯定惊呼。
　　"这俩牛鼻子，是真他娘的厉害，大唐科学家外号果然不是白叫的。"
　　李世民自然是满意得不行，重重地拍了拍李淳风肩膀。
　　"好！好！好！爱卿真乃朕之肱骨。"说着看向房玄龄。
　　"全力配合李淳风监造此物！一个月内，朕要见到它能在战场上杀敌！"
　　房玄龄立刻出列，拱手："臣遵旨。"说完表情有些欲言又止。
　　"哦？爱卿是觉得此事有难处？"
　　"臣并无难处，只是觉得督造军械向来是户部负责，您让臣来......是否不太好啊。"
　　李世民眼中闪过一丝不悦之色，他内心现在对唐俭可以说十分不满。
　　说了让他全力筹措粮草支持张掖之战，但事实是就给弄了个够行军路上吃的。
　　这致使李靖和李道宗被困在张掖。
　　"说到户部，莒国公，朕正好想问问你运往张掖的粮草为何还不到位！"
　　在人群中找到唐俭，目光锐利地盯着他，这次回来本就想敲打一下他，正好借这个由头。
　　唐俭走出人群，目光没有躲闪，脸上也无惊恐之色。
　　"启禀陛下，臣实在为难。"
　　这"为难"的意思可太多了，让在场大臣神色各异。
　　李世民眼中不悦之色更重，但在秋收前朝廷确实粮草不足，倒也很难挑出毛病，不过很难并不代表不能。
　　"呵呵，是吗？难道我泱泱大唐就连一点粮草都凑不出来吗？你这户部尚书是否有失职之嫌？"
　　唐俭还偷摸带着全家出溜到云中去，说白了完全是顾及唐家世代忠良的名声。
　　而且他身份十分特殊，无论谁胜谁败都能安稳度日。
　　"陛下所言不错，那臣请乞骸骨！"
　　"你......你在威胁朕吗？"李世民气得说话都有点颤抖。
　　"好......好，既然如此朕就准了你的请求！走！离开京师朕不想再看见你！"
　　这也算是气话了，但唐俭对权力也确实没什么眷恋，神色果断回应。
　　"臣多谢陛下，愿陛下千秋常在。"说完也没惯着，转头就往校场外走。
第236章噶蛋狂魔
　　李世民是在气头上，失了智了，但众臣中还是有明白人的。
　　目前局势少了这位掌控户部多年的重臣，可万万不行。
　　特别是房玄龄、马周，这二人在长孙无忌离开后，算是最有分量的两人。
　　"哎呀，老唐你这是干什么，这天下和朝局可不能少了你啊。"
　　房玄龄一把上前将其拉住，然后死命往回拽。
　　唐俭也是真不想当这个官了，根本没顺台阶下，而是不断挣扎。
　　"乔松，你放开我，陛下已准我回乡养老，你别这样。"
　　马周这时站出来，语气颇为慷慨激昂。
　　"在下刚入朝之时，便知莒国公能力非凡，掌握户部多年竟没算错过一笔账。"
　　"那时在下就想着，一定要以能为榜样报效社稷，您可千万不能走啊......"
　　其他大臣也都反应过来，毕竟等将来李世民气消了回想起来，劝回重臣可是不小加分项。
　　一群人七手八脚地把唐俭围在了中间，说什么也不让他走。
　　李世民其实说出那话后就后悔了，他能铸造贞观之治，当然不能靠能打，而是善于纳谏，不会一意孤行。
　　但再怎么说他也是皇帝，君无戏言哪能收回，目前他急需一个台阶。
　　人群中一个脸色蜡黄看着不太起眼的中年男子，目光微转。
　　他名叫岑文本，任中书侍郎，其十四岁为父申冤，文辞激昂，震动官府，可见其胆识。
　　后来投萧铣，其败亡后又归李唐，这人虽性格刚强，但却刚中带柔，劝谏之时和魏征等人不同，常常以温和方式。
　　当即离开人群走到李世民面前，躬身便拜，大声道。
　　"昔年管仲射钩，齐桓公不以为仇，反委以国政，终成霸业；魏无知举陈平盗嫂受金，高祖不究细行，而得奇谋。"
　　"至圣先师更是有云'赦小过，举贤才'。陛下圣明如尧舜，当知良匠无弃木，明主无弃士之理。"
　　"臣斗胆恳请陛下效文王解袂留姜尚之义，使莒国公得以继续竭诚报效。此非独臣之愿，实乃天下苍生之福。"
　　这一通引经据典，又是管仲、齐桓公，又是至圣先师、周文王的，算是给了李世民一个台阶。
　　李世民也立刻顺着台阶就下。
　　"来......"说着他嗓音略有些沙哑："茂......茂约，你......朕的《兰亭序》你还未来题跋。"
　　说着眼中竟挤出几滴泪水，眼中满是不舍之色。
　　李承乾要在这，肯定一蹦三尺高。
　　"各位学员看到了吗？这就是真正的演技派！这就是顶尖！"
　　话能说到这个份上，让唐俭眼中露出一丝苦笑，这还怎么走。
　　也只能是借坡下驴，微微推开围着他的众人，转头看向李世民。
　　"陛......陛下，臣刚也是一时冲动，还请陛下收回成命！"
　　众臣也都十分有眼力见，齐声道："还请陛下为大唐社稷，天下百姓收回成命！"
　　"好......好，朕有你们大唐甚幸，百姓甚幸，那朕今日便收回成命！"
　　"史官何在，今日之事务必铭记青史，一字不差，以为后世之君效仿。"
　　大唐史官明面上来说是房玄龄，因为其主管修史，但事实上他天天政务都不够忙的。
　　哪有空去咬文嚼字，所以实际干活的，都是一些以史传家的官员，比如河东裴家等。
　　这些人在这小半年可是见过无数大场面了，因此此时都索然无味地提笔记着。
　　这场小插曲也算过去，李世民展开正题。
　　"如今秋收一过，朕意，不日尽起关中之兵剿灭叛乱！还天下百姓一个清平世界。"
　　其实仗打到现在这个地步，按理说应该休整半年再说。
　　但当朝重臣都明白，现在是不打不行，李承乾占据洛阳、武牢关等于截断草原。
　　失去江南粮米的情况下，单凭关中自身耕地根本无法供养如此多的人口。
　　如此这仗是非打不可，不然拖个一年半载，非出大问题。
　　因此此战势在必行，就算不能剿灭叛军，最差也得夺回洛阳。
　　洛阳城，通利坊附近的奴隶交易市场，热闹非凡。
　　金发碧眼、温婉可人、野性十足的，总之是琳琅满目。
　　男性奴隶也是各色各样，不过身材壮硕的少，而且全都面无表情一脸呆滞，明显都是些蛮夷。
　　而且几乎所有有色皮肤的男性奴隶，都脸色蜡黄，好似受了很重的伤一般。
　　李承乾不住扫视着这群奴隶，对这些人来历可以说门清，而且为啥都脸色蜡黄他也知道。
　　早年间，大唐只要出去征战，抢地盘的同时，更主要的是抢人。
　　这些人弄回来，自然是当奴隶卖，女的还好说，男的可就惨了，几乎全部阉割。
　　想到此处，他不禁嘴角露出一抹玩味笑意，因为他想起侯君集。
　　这家伙率军灭高昌国时，他这种人对于发财的事儿肯定是十分热衷。
　　所以抓人抓的也十分疯狂，而且这家伙不知道从哪儿听到个偏方，说虎鞭泡酒壮阳。
　　李世民也到了有些力不从心的年纪，本着拍马屁的宗旨。
　　人可是万物之灵，所以虎鞭哪儿有人鞭好使。
　　这个亡命赌徒化身噶蛋狂魔，说是弄了个万鞭酒要献给李世民。
　　这给老李头吓的，立刻在朝会上借着规劝李承乾说道。
　　"朕每日不过三杯，王公已下不宜过此......沉湎致疾，甚非摄生之理。"
　　同时让长孙无忌在《唐律疏议》添加一条。
　　"诸阉割人者，徒三年，若阉割奴，减一等，被阉割者不坐。"
　　这地方的奴隶质量，李承乾十分满意，他要的就是这种只会干活的。
　　因此也不用太着急，而是四处寻找金发碧眼、温婉可人、野性十足的。
　　别说这地方说是质量一般，但其实还是有不少不错的。
　　一副土豪暴发户模样，对裴行俭说道："你看好那个直接说，当大哥的送你。"
　　他深受儒家教育，所以对这种东西还是难以启齿。
　　犹豫了片刻才小声嘟囔着。
　　"大哥......我......我还要建功立业，所以这床帏之事......"
　　这话李承乾可不爱听，建功立业和这种事也不冲突啊，摆手打断他的话语。
　　"唉，此言差矣，我其实也不好这种事，只是花开正艳，若不赏，倒显得我辈不解风情。"
第237章腰肢似迎风杨柳
　　说着三人走到一处摊前，看着售卖的奴婢颇有几分姿色，而且还有十来个相对魁梧的草原男奴隶。
　　买奴隶这玩意，在如今大唐可是一门学问，十分考较眼力。
　　因债务沦为奴的大唐百姓，十贯左右。
　　外族男奴阉割过半死不拉活的只值几千文，未阉且有力气的能卖五六贯。
　　相貌平平且没有任何特长的女奴，十贯上下。
　　这些都一眼能看出好坏，做不得假，一般都是明码实价。
　　剩下则非常考究眼力。
　　十岁以下孩童，价钱在三到五十一贯钱不等，毕竟如果聪明伶俐点的或者能习武的，那长大了可用处大了。
　　年轻貌美的女子，五十贯钱以上，但女人年轻貌美且都成奴隶了，指不定受过多少摧残，买回去弄不好没几天就死了。
　　再有风险更大的，年轻貌美还会女红、舞蹈、乐器和一切特殊技能的，那都得一百贯，风险系数一样是不低。
　　再就是技术性奴隶了，有会工匠手艺的，有的是以前当过军队小头头有点武艺的。
　　不过风险系数一样不小，因为你不知道他手艺和武艺到底如何，就得商家漫天要价，自己凭眼力还价。
　　当然最贵的还要数昆仑奴，这玩意被视为身份的象征，普普通通的一个都要两百贯以上。
　　“老板，你这些女奴是新罗的吗？还是南诏的？这几个草原汉子怎么卖？我都要了。”
　　伴随话音，伊戈尔男子从后面幔帐中走出，其个子倒是不矮，不过也并不算太高。
　　深目高鼻，眼窝凹陷如幽谷，瞳孔呈琥珀色，蜷曲的络腮胡修剪的跟锥子一样，头戴白棉布。
　　属于标准阿拉伯商人。
　　“尊贵的客人您真是有眼力。”他右手抚胸行礼：“新罗婢像白瓷般易碎，南诏女似山岚般飘忽。”
　　都说无奸不商，这家伙嘴里没一句实话，自己虽然没买过奴隶，但当了那么多年太子，什么舞姬、美女没见过。
　　说实话，都不用看，鼻子一闻就知道这女的出自哪儿。
　　“呵呵，老板怎么称呼啊？”皮笑肉不笑看着这个阿拉伯商人。
　　“哎呦，尊贵的客人，您叫车阿拉提就行。”
　　“阿拉提是吧？你这几个草原男奴我要了，开个价吧。”
　　“尊贵客人，您可真是太豪爽了，也太有眼力了，这些可都是草原上的雄鹰，各个都有着一把好力气。”
　　说着比划了一个手势，眼中满是商人独有的奸诈之色。
　　“六贯钱一个，如何？”
　　李承乾不由笑出声，这家伙是真当自己不识数啊，伸出四个手指头。
　　“四贯钱一个爱卖不卖。”说着拉着身旁两人就要走。
　　阿拉提眼中露出一抹惊讶之色，他知道今天是遇到行家了。
　　这个品质的男奴隶目前市场是五贯钱，但一次买这么多肯定是有优惠的。
　　更主要的是，目前局势虽乱。
　　但朝廷在西域道、幽州用兵，相信过不了多久又会有大批战俘奴隶涌入市场。
　　到时奴隶价钱肯定狂跌。
　　“哎呦，贵客留步啊，这价钱都好商量不是？”
　　李承乾自然懒得猜他怎么想，只要买卖能成就可以。
　　止住脚步转过身。
　　“呵呵，那就成交。”说完看向那些女奴。
　　这些人长相都一般，不过做个粗使杂役还是可以的。
　　而且裴行俭、北向辉现在也算一方将领，将来开府没点丫鬟伺候食宿怎么行。
　　“你这些女奴怎么卖？最好说个实在价，不然男奴我也不要了。”
　　阿拉提皱了皱眉，明显有些犹豫报什么价格，片刻后，感觉面前男子确实是个行家，还是实在点好。
　　“这二十个女奴，一名十五贯钱！”
　　李承乾点了点头，普通女奴十贯钱，这些稍微有点姿色加个五贯理所应当。
　　转头看向北向辉，这家伙给东都行宫没轻霍霍，自己也还没让他都交出来。
　　“付钱。”
　　这种大宗交易，自然不可能扛着铜钱出来，所以一般要么使用绢帛，要么就是金银。
　　如今唐代货币比例，一两银子等于一千文钱，也就是一贯。
　　这些奴隶也就是三百四十八两。
　　北向辉掰着手指这个算啊，眼中还不时闪过迷茫之色。
　　李承乾见还没拿出钱来，不由转头看他。
　　只见他额角甚至渗出丝丝汗水。
　　裴行俭反应十分快，他情商不错，顾及北向辉面子，在他耳边小声说道。
　　“兄弟，三百四十八两足色。”
　　“哦，哦，是吗？嘿，我算出来的也是这个数。”
　　说着从身上背着，用揉捻发支撑的鹿皮袋中往外拿银子。
　　裴行俭则看向阿拉提。
　　“拿个铰剪来。”
　　又从北向辉接过两端翘起形似小船的银锭。
　　先是掂了掂重量，紧接着用铰剪将其中一块剪了一刀，将剩余的递给阿拉提。
　　阿拉提接过飞快秤了起来，忙活完后，一脸惊讶的抬头看向裴行俭。
　　“这位贵客，好准的手，分毫不差啊。”
　　“哈哈，瞎蒙而已。”裴行俭谦虚了一句。
　　李承乾眼神微动，历史上说这家伙通晓阴阳历数，果然没吹嘘。
　　只可惜自己现在手中缺武将，不然倒是能安排他做点别的。
　　“这位贵客，这些奴隶送到哪啊？”阿拉提又看向李承乾，同时取出一沓卖身契。
　　李承乾伸手接过卖身契，同时看了眼裴行俭。
　　来时已经做好安排，为了保密，自然不能明目张胆将这些人带回修善坊。
　　裴行俭立刻会意，看向阿拉提。
　　“酉初时左右，你将这些奴隶带走，城北安喜门，自然有人和你交接。”
　　阿拉提点了点头，一脸市侩之色，他可是看出来了这三人可是大主顾。
　　“贵客，小的这儿还有好货您要不要看看？”
　　虽说这不是买好货的地方，但有还是可以看看的。
　　“好啊，看看呗。”
　　阿拉提快步转身走到将身后幔帐帘子拉开。
　　只见里面是三名美女，只见帐中三名女子，皆是菩萨蛮装束，异域花纹的短上衣，领口开得极低，露出雪白的肩颈，下身则是淡黄色长裙，象牙般白皙的小腿若隐若现。
　　其中中间那个最吸引人眼球。
　　长相极为艳丽，双目如一汪碧水，腰肢似迎风杨柳，但身材却十分丰盈，冰肌透青，锁骨处还刺着金色曼陀罗花。
　　另外两个虽比不上她，但也相差不大，都是上佳长相。
　　李承乾不由大笑一声，满脸暧昧之色。
　　“哈哈，守约今夜你怕是有的忙活的。”说着招呼阿拉提。
第237章铸模
　　"我都要了，开个价吧。"
　　见他如此干脆，阿拉提可是高兴坏了。
　　"贵客眼力可真好，您是不知道，我这三位南诏女奴，不光好舞姿，而且各个都有绝活，您买回去绝对不亏。"
　　夸一大通无非是想要个高价，而李承乾在遇到好东西时，是从来不墨迹，眉毛微横。
　　"好了，让你开价就开价，哪儿那么多废话。"
　　阿拉提伸出五根手指。
　　"您看这个数行吗？"
　　"向辉，付钱一百五十两。"
　　裴行俭这次倒没帮忙，而是脸憋得通红。
　　这...这可真是斯文扫地啊，不过眼神却不受控制地总瞄向那三个菩萨蛮。
　　出手如此豪爽，吸引了不少商人的目光。
　　有胆子大的，已经缓步走了过来。
　　李承乾自是来者不拒，毕竟他来这就是消费的。
　　不到半个时辰，就差不多买了两百多名身体还算不错的外族奴隶。
　　女奴好看的不好看的，也买了不少。
　　此时他现在有点理解前世那些购物狂了，这种疯狂消费的感觉是真过瘾。
　　要不是没时间闲逛，而且也确实还不到享受的时候，他非得去那些奴隶买卖的牙行转转，看看高端的啥样。
　　返回修缮坊，先前去找来会铸造佛像、大钟的工匠已经全部到齐。
　　李承乾看着面前工匠，皱眉思考，他要组织语言，说出铸造东西的样式。
　　有句老话叫做'钱压奴婢手，艺压当行人'，眼前这些工匠定然有个头，其手艺也是这些人中最好的。
　　"朕，想要铸造一件东西，需要各位帮忙，如能成功，奖赏自不必多说。"
　　说完顿了顿，扫视众人："你们当中谁手艺最好？"
　　一众工匠互相对视了一会，然后站出来两个人。
　　"草民，李阿四。"
　　"草民，张儒童。"
　　李承乾点了点头，看来这俩人就是这些工匠中手艺最好的了。
　　对于手艺人他可是十分尊重的，伸手虚抬。
　　"二位不必多礼。"说着看向旁边临时搭建起来的木屋。
　　"来人，请两位先生里面奉茶。"说着转身走进木屋。
　　士兵也围了过去。
　　"二位先生请！"
　　二人对视一下，目光十分苦涩，如今这父子相争之事，天下几乎无人不知。
　　他们这种普通工匠掺和进去，一个不小心就是身首异处。
　　但人在屋檐下不得不低头，只能咬牙上了。
　　因为是临时搭建，屋中十分简陋，只有一张简易桌台三个矮凳。
　　李承乾端坐在主位上，见二人进来，抬手指着两张矮凳。
　　"两位先生，不必拘礼，请坐。"
　　二人身份，面对他怎么敢坐。
　　其中略微年轻一些，身形壮硕，肤色黝黑的李阿四，语气十分惶恐：
　　"草民不敢，草民站着就好。"
　　收买人心，三要素，第一步，让他感觉受到尊重。
　　李承乾站起来了，在二人诧异目光中，挽着二人的手，亲自带到矮凳旁。
　　"朕说了不要拘礼嘛，还得朕亲自请，来来坐下喝茶。"
　　这哪还能不坐了，于是二人如坐针毡一般看着给他们倒茶的李承乾。
　　"二位，实不相瞒，朕生平最佩服的就是工匠，但奈何世道如此。"
　　说着见二人默不作声，笑了笑继续道："朕可不是妄言，从养活天下百姓的农具，到保卫疆土的战刀，哪一件不是出自工匠之手。"
　　这句话倒是引起了二人共鸣，眼中都露出赞同之色。
　　放下茶壶，将茶杯分别推了过去。
　　"喝茶。"
　　"不瞒二位，朕要铸造一件东西，需要你们鼎力相助，如能成，朕拜你们为'将作大匠'挂三品衔。"
　　这话可给二人惊着了，当朝有一位将作大匠，但那可是为帝王修建陵寝的'阎立德'，已经不算工匠范畴了。
　　二人当即起身，躬身齐声道："草民不敢当，万不敢当。"
　　李承乾笑了笑，能说出'不敢当'证明心里就已经有想法了。
　　神色一板，故作不悦："朕金口玉言，难道说出的话还能收回吗？"
　　说完话锋一转，语气变得十分柔和。
　　"朕眼下暂无他物可赐，便赐你们每人一箱钱帛，稍后派人送至府上。"
　　"若家中有子侄欲求学，洛阳城内名师大儒，可任尔等挑选，朕当亲自下旨安排。"
　　要说'将作大匠'是口头支票，这给钱和让子侄可是实打实的。
　　特别是让子侄上学，还可任选大儒，这可是天大赏赐，但这份赏赐如果李承乾最终战败，也将沦为水中映月镜中花。
　　这使得二人必须全力绑在其战车上。
　　神色来回变化，最终无比坚定。
　　"陛下，草民愿肝脑涂地！"
　　李承乾不由大笑出声，因为这声陛下代表二人彻底绑在自己战车上了。
　　"好！好！朕得你们二人胜得雄兵数万。"
　　说着从怀中取出事先画好的大炮图纸。
　　古代的火药，其实在造型上没任何难度。
　　主体为纺锤形，炮尾部有个能装填火药的凹槽。
　　二人立刻趴在桌上，凝神看向图纸。
　　铸造大钟、佛像、鼎器都没问题，别说这样一个火炮了。
　　年长一些，但肤色不像一般铁匠黝黑，五官还有点秀气的张儒童拱手道。
　　"陛下，这东西并不难铸，二十日内，草民能做出模具。"
　　李承乾摇了摇头，二十天？李世民刺杀都好顶鼻子上了。
　　"二十天断断不行，朕的预期是在五天内做出五十个模具。"
　　张儒童没有丝毫犹豫，飞快回道。
　　"陛下，您可能对铸造之法了解不深，制造蜡模六七天倒是能完成，但外层的泥模阴干没有二十天是绝不能用的。"
第237章李承乾的疯狂
　　李承乾对这个时代铸模其实了解不多，但略微一思索便知道其中难处。
　　失蜡法铸造东西，有个最大问题，就是磨具必须慢慢阴干。
　　因为如用高温加速模具成型，会导致出现龟裂纹，到时浇筑铸造出的火炮必会有先天结构缺陷。
　　想了半天，也没想出一个可行的办法，不由起身在屋中缓缓踱步。
　　突然脑中灵光一闪，他小时候在海边生活，每天修船时会使用一个技法，叫做捻船。
　　所谓‘捻’是一种，白灰混合桐油再加入麻，堵死木船缝隙的技术。
　　其原理神色借助麻吸水膨胀的物理特性。
　　如能在泥模中加入麻无疑可以大大减少其阴干时间，而且还能增加韧性防止开裂。
　　不过光靠麻还远远不够，还可以掺入酒糟，以借酒精挥发可加速干燥且减少裂纹。
　　“二位，朕意，在磨具中使用麻捣工艺，同时在和制作泥膜的水中加入酒糟。”
　　“然后磨具分两次铸造，每次皆用炭火加速烘干，以更大限度防止龟裂！”
　　这俩人都是上等工匠，只是瞬间便明白其意思，互相对视后。
　　张儒童拱了拱手：“陛下，这确实是个法子，但能不能成还要看天意。”
　　李承乾嘴角露出一抹自信笑意，天意？有些事情事在人为，
　　“这件事，朕不想靠天意。”
　　“一会朕会给裴将军一道旨意，让他派兵全力配合你们，朕要以量取胜。”
　　这旨意思十分明显，整个洛阳城的人力物力，任凭二人调遣，以在五天内做出更多磨具。
　　二人拱手齐声道：“草民，领旨。”
　　李承乾目光一凝，语气带有几分警告意味。
　　“不过你们二人要切记一点，最核心的东西你们要亲自上阵，绝不能假手于人。”
　　二人并不意外，这年头铁匠淬火手艺都得父传子、子传孙，更别说这种铸造工艺了。
　　“草民明白。”
　　“嗯，事不宜迟，你立刻前去安排吧，期间有任何问题都可随时来找朕。”
　　看俩人离开时，二人目光深处带着浓烈的兴奋之色，李承乾明白，这俩人为高官厚禄，封妻荫子肯定会拼命。
　　虽然这铸模的事情暂时搞定，但又要面对一个更为严峻的问题。
　　重新坐在矮凳上，喃喃自语。
　　“万能的草木灰啊....。”
　　这种小高炉炼钢法，有一个致命问题，就是炼出来的钢铁含硫比例太高。
　　这会导致两个结果。
　　一：热脆性，高温锻打时晶界熔化，工件开裂。
　　二：冷脆性，室温下韧性下降。
　　要解决这个问题，需要的是一切工业的基石‘碱’。
　　这个时代最容易得方法，自然是草木灰，但洛阳不同于草原，繁华百年人口密集。
　　周围别说草木了，破柴火价钱都高的离谱。
　　想到此处不禁叹了口气，其实含碱极高的石灰矿并不算不难找，但自己没时间啊。
　　而且还不能在城里大张旗鼓的跟百姓收集草木灰，因为那个时代都有聪明人，一二来去整不好就会明白作用。
　　不过洛阳这地方附近，有样含碱的东西挺多，但弄如果被人发现，必被千夫所指，整不好皇位都坐不稳。
　　午夜时分，北邙山乱葬岗，这地方因岁末洛阳大战，埋葬着数不清的尸体，而且历年鬼气极盛，别说晚上，就是白天除了祭拜先祖外，也都少有人来。
　　四处都是飘荡的磷火，忽明忽暗，好似亡魂提着的灯笼。
　　月亮突然引入云层之中，整个乱葬岗一片漆黑，磷火顿时更盛，突然刮起一阵阴风，吹动枯树烂叶，好似鬼哭狼嚎般。
　　“叮铛....叮铛”风中之中，不住传出清脆的铁器碰撞声，在这环境下好似阴兵操练。
　　月光重现洒下，正映出一个长相英气的男子，正手拿着一块大腿骨咧嘴狞笑。
　　“好，就是这！兄弟们给朕玩命的挖，挖的多朕有赏。”
　　李承乾此时满脸疯癫之色，心中暗道，这事古往今来恐怕只有自己能干出来的。
　　人骨在炼化后，会生成碱，而且含量比石灰低不多。
　　但这东西有个致命缺陷，就是磷含量有些高，会让金属有冷脆性。
　　不过对比金属无法脱硫，这个问题就要解决多了，不断强氧化性促进磷氧化即可。
　　第二天清晨，李承乾便带人返回洛阳，这趟带了一百多人，都是可以信任的那种。
　　此行足足挖了十大车的人骨，短时间肯定是够用了。
　　他们一行人，都化妆了一番，在洛阳拉着几车货物进城倒也不算大事，所以并未引起什么轰动。
　　裴行俭此时脸色极差，目光不时看向李承乾，想说什么，但又说不出口。
　　李承乾将他状态尽收眼底，其实不是万不得已，他也不想刨人坟去，但没办法。
　　自己现在正在经历你死我活的斗争，而这种斗争是无所不用其极的。
　　“守约怎么脸色这么差？是因为昨夜朕没让你享受佳人？”
　　“不是陛下。”裴行俭摇了摇头，然后叹了口气：“只是末将不明白，非要如此吗？”
　　“守约，你有所不知这些东西，对我们至关重要。”本想继续说下去，但想了想还是算了。
　　等到时候这家伙见到火炮的威力，估计也就理解了。
　　现在虽不算万事俱备，但也差不了许多，目前只等薛仁贵了。
　　修缮坊内一片忙碌景象，烧蜡造模，热气升腾，白烟缭绕。铁锤敲打声、吆喝声此起彼伏，蜡水在埚中翻滚，映得众人满面红光。
　　李承乾十分满意的点了点头，这张童儒和李阿四办事效率还不错。
　　缓步走到后面一个小院中，里面整整齐齐放着三十多个鸽笼。
　　“咦？”只见有四个信鸽腿上都缠着信。
　　“不知道‘鸽子神’又送来什么消息了。”
第238章夜半佳人
　　走上前将信件一一取下，依次展开看了起来。
　　字数也不多，片刻就看完了。
　　其中最重要一条消息就是，李恪、李佑等一众反王，全跑齐州去了。
　　这倒也无所谓，河北门阀内部都出叛徒了，这些本就难以翻起风浪的人，现在更难了。
　　另外则是有了月月的消息，但具体不清楚发生什么了，只知道是被抓到岭南了。
　　同时还询问自己是否想办法展开营救。
　　李承乾摇了摇头，整个人颇为烦躁。
　　她要是帮自己执行任务被抓了，那就是付出再大代价也得救。
　　但是自己和这倒霉娘们说了多少次了，不让她去长安。
　　还是非去，现在被抓了还得自己救，这踏马的叫什么事？
　　救不了，爱踏马谁救谁救，良言难劝该死的鬼。
　　当天夜里。李承乾独卧锦榻，辗转难眠。
　　窗外叶落，被秋风吹的沙沙作响，让人好似平添几分烦忧。
　　他已经躺了好一会，左右也睡不着，索性披衣坐了起来，推开窗户看向外面。
　　因为战争的缘故他下旨宵禁，所以虽不算特别晚但天地间也只有风声和稀疏的虫鸣声。
　　微微叹了口气，他有种预感接下来一战可能不光是今年最后一战，也可能是自己和李世民最后一战。
　　其实他内心是有点逃避的，不过事情发展到这个地步，拖家带口的一堆人，不是说去草原打游击就能打的。
　　只能是被局势裹挟着，硬着头皮上了。
　　这时门外传来一阵急促敲门声。
　　"陛下...裴将军让在下给您送个东西。"
　　李承乾不由一扫怅然之色，嘴角露出一抹男人才懂的笑意。
　　嘿，这老裴，还挺懂事。
　　"进来吧。"
　　来人推门而入，定睛看去，他身旁带着一名倩影。
　　正是之前在奴隶市场买的那个最漂亮的南诏女奴。
　　此时她身上穿的也不知是什么款式衣服，一眼看去好似围了好几圈淡黄色薄纱，春光若隐若现。
　　加上其如碧水般的双眸和杨柳腰肢，整个人说不出的魅惑。
　　这让李承乾不由升起一股热气，其实不是他把持不住，而是时间问题。
　　漫漫长夜，佳人到来，换了哪个男人估计都扛不住。
　　"人留下吧。"声音略微有些嘶哑地说道。
　　女子进入房内，盈盈一拜，声音绵软。
　　"奴婢见过陛下。"
　　距离更近，加上烛光映照发现这南诏女奴，确实就围了几圈淡黄色薄纱，仔细看去可谓处处风光。
　　"听闻南诏女子善舞？朕倒想见识一下。"
　　"好..."她朱唇微启，声音轻若游丝。玉足轻点地面，整个人如一片羽毛般飘至床前空地。
　　月色透过纱窗，在原本就雪白的肌肤上镀一层银辉。
　　她开始旋转，身上淡黄色薄纱飞扬间，宛如一朵夜昙缓缓绽放。每一个转身都带着说不尽的魅惑。
　　突然一个回旋，淡黄色薄纱半解，香肩微露，房间内温度都好似上升了几度。
　　"奴家伺候您......"
　　李承乾喉结微动，伸手揽过那不盈一握的纤腰。
　　指尖触及的肌肤细腻柔滑，带着南国特有的温软，青丝散落，幽香扑鼻。
　　（一夜无话）
　　翌日清晨，李承乾早早就起来了，女奴昨晚就被送走了，毕竟不说身份一个奴隶不能和他同床共枕，就是安全上也不行。
　　现在他有些神清气爽，一骨碌从床上蹦了起来。
　　不由暗暗感叹，果然情爱是人类最本真的生命悸动。
　　好用，以后要经常用。
　　这时北向辉不知从哪儿冒出来，声音还挺大。
　　"陛下，俺找您一早上了......"
　　闻言转过头，看着自己的爱将，不由微微叹了口气。
　　心中暗道，向辉啊，向辉，你别怪朕，朕是真没法救。
　　双目微凝，故作不悦。
　　"不是，你还不去虎牢关统兵？在这找朕作甚？"
　　北向辉挠了挠头，有些不好意思。
　　"陛...陛下，俺有点担心月月，这两天收到消息了吗？她到底去哪儿了。"
　　李承乾刚是故作不悦，这把是真不高兴了，为了一个女人竟敢耽误军机。
　　"向辉，是不是朕太好说话了？你知不知道什么叫军令如山？"
　　北向辉虽然人浑，但作为军人还是没什么太大问题的，露出一抹愧疚之色。
　　"陛下，是末将的错，末将这就去虎牢关统兵！"
　　"这才对嘛。"点了点头："放心有月月的消息，朕一定第一时间通知你。"
　　"还有，洛阳与虎牢关之间的'成皋道'为我军生命通道，你万万守住，不然万一我军在洛阳兵败可就进退两难了。"
　　"陛下，您放心，如有失只有一种可能，就是俺战死了。"
　　唉，多好的将军，多好的忠臣，可惜了，怎么有点恋爱脑。
　　"嗯，去吧，有事信鸽联系。"
　　随后几天李承乾就跟个老望夫石一样，天天等着薛仁贵。
　　毕竟没有烟煤，一切都是空谈，期间内心之焦虑自不必多说。
　　大明宫，紫宸殿内殿。
　　鎏金蟠龙烛台上的灯火摇曳，将李世民的身影投映在描金屏风上。
　　这位二十五岁便率玄甲军纵横天下的雄主，此刻正半倚卧榻上，一袭素白中衣衬得他面色十分憔悴。
　　他手中握着一卷军报，指节因用力而微微发白。
　　口中喃喃自语："李承义！没想到朕斩草未除根！"
　　"逆子，都怪那逆子！让大唐江山如今烽火狼烟反贼遍地！"
　　烛光下，这位曾经意气风发的天可汗，眼角已爬上细密的纹路，两鬓霜色在灯下格外刺目。
　　"陛下，该进药了。"老内侍捧着药盏，声音轻得像是怕惊碎一室寂静。
　　李世民恍若未闻，依旧一副气急败坏的模样，好似随时要吃人一般。
　　这时外面又传来内侍特有的尖细声音。
　　"越王殿下在殿外求见陛下。"
　　这话李世民听到了，表情瞬间一变，不是平静，而是玩味中带着一丝冰冷。
　　"哦？是贞儿来了，让他进来吧。"说完横了一眼内侍，声音低沉
　　"还不把药拿走？朕又没病。"
　　片刻后，李贞缓步进入殿中，依旧身形挺拔，面色沉静，深邃的双眸英气十足。
　　"父皇，儿臣想您了，没耽误您的军国大事吧？"
　　他声音从容，举止也十分大方，不过隐隐有些颤抖的手却将他内心的紧张展露了出来。
　　毕竟如今，他的父皇明面上已经没有选择了，他真的有可能能登上那个位置！
　　李世民这种千年都未必出一个人精，而且知子莫若父，怎会看不出来李贞所想。
　　但也没必要点破，因为他想看看这个自己不太喜欢的儿子，到底是何心思，又有没有配得上心思的能力。
第239章夜伴佳人2．2
　　一副睡眼朦胧的模样，眼中满是柔和之色。
　　“哦？是贞儿来了啊？没有耽误，朕也正好想你了，过来，让父皇看看。”
　　李贞见状眼底生出一丝喜色，毕竟李世民还是第一次和他说这种话。
　　快步走到榻边，蹲了下来，他个子十分高，就是蹲下也比在卧榻上的李世民高一些，不由弯了弯腰。
　　李世民好似心有所感，长舒了一口气。
　　“还是贞儿最为恭顺，父皇心里...心里甚慰啊。”
　　历朝历代夺嫡之争，到了白热化时，有时比的不是谁能力强，党羽多。
　　而是比谁演技更好，更像个孝子。
　　李贞心中大喜，看这样，自己是真有可能成为储君啊。
　　“父皇...儿臣，真是想父皇了。”
　　李世民微微点头，一脸欣慰模样，抬手摸了摸头上略微有些卷曲的头发。
　　“朕知道你孝顺，对了，朕没在这段时间，你也参与了朝政，可有什么心得？”
　　这话中，不乏考校指点之意，让李贞更为喜悦，但他知道现在可不是高兴的时候，强压情绪。
　　“孝经有云：夫孝，德之本也，教之所由生，又闻《论语》载孔子言：为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”
　　“因此儿臣认为，治国当如曾子事亲，晨昏定省不敢懈怠，理政应似周公吐哺，以仁德化育万民。”
　　李世民神色不变，依旧一脸满意的看着他。
　　但心里却微微叹气，无论这话的真假，但能说出这话，都算落了下乘。
　　仁孝？如今大唐那一寸国土是靠仁孝打出来的？
　　“贞儿不错，也算有感悟了，下个月朕又要去率军讨逆，你和房玄龄他们一起处理朝政吧。”
　　这话让李贞高兴的差点没蹦起来，这是打算让自己监国了？这可是太子才有的权利。
　　“父皇，儿臣知道了。”
　　“嗯，好好干，多和房玄龄他们学习，朕有点乏了，你先去吧。”
　　“嗯，儿臣告退。”
　　见他走后，李世民从榻上坐了起来，眼神既无奈又冰冷。
　　不说个人好恶，就冲个人能力，李贞也绝不是后继之君的好人选。
　　而且其母族太弱，太容易被架空。
　　此时他悲哀的发现，自己英雄一世，而且就算这些日子出兵剿灭了叛乱诸子，那这大好江山也无人可托。
　　除非是能把魏、晋二王救回来，但和李承乾多次碰撞，已经明白这事实在是太难了，难到几乎不可能实现。
　　想到此处，突然剧烈咳嗽起来，门外内侍赶忙端着药碗冲了进来。
　　“陛下，这是药！”
　　李世民这人饮食上有个毛病，就是不爱吃苦的东西，特别是吃药，每次都需要以大量蜜饯配食。
　　看着眼前药，强忍咳嗽，声音满是不悦。
　　“蜜...咳...饯，蜜水。”
　　内侍赶忙准备好的东西放到桌上，其中有蔗浆、蜜饯。
　　李世民这才拿起药碗一饮而尽，而后又飞快拿起蔗浆、蜜饯往嘴里塞。
　　“陛下，甄太医可说了，要您少吃甜食，以防患消渴之症。”
　　“荒谬”说着将最后一点蔗浆全部喝完，摆了摆手。
　　“那个甄权懂什么，朕以甘饴养心，岂不愈于苦口劳神。”
　　说完他重新躺在卧榻上，微闭双眼，好似突然想起什么。
　　又坐了起来，看向身旁内侍。
　　“朕也好久没回后宫了，武媚那丫头近来如何？朕记得她性子伶俐，去传她来陪朕说说话吧。”
　　说完顿了顿，好似想到什么开心的事，整个人变得十分轻松。
　　“若她正歇着，也不必催，朕等等无妨。”
　　小半个时辰后，外面内侍尖声喊道。
　　“武才人觐见。”
　　李世民一手拿着战报，另外一只手微微一挥。
　　“陛下准。”
　　“殿角焚刻漏香。”
　　“备避子汤、助孕丹。”
　　话音落后殿外传来细碎的脚步声。
　　武媚身着素纱单衣，外罩浅绯色半臂，青丝挽成低髻，仅簪一支素银步摇――这是才人侍寝的规制装束。
　　走到李世民身前三步处盈盈下拜，额头轻触手背。
　　“才人武媚，恭请陛下圣安。”
　　李世民放下手中战报，抬头看去。
　　丰润鹅蛋脸白润如玉，眼尾微挑，一双凤目清亮如寒潭。
　　檀唇点染朱红，衬得肌肤胜雪，灯光摇曳下丰润体态可谓一览无余。
　　“呵呵，上次见你，你还略显青涩，没想到这么快就如此娇魅了。”
　　正常后宫妃嫔，要知道听到这般夸奖，肯定是一脸娇羞之色，低眉顺眼。
　　但武才人和别人可不太一样，竟缓缓抬头直视帝王。
　　“是吗？如陛下能多见见妾，那早就能见到妾的娇魅了。”
　　李世民居高临下看着她，嘴角露出一抹笑意，眼中更满是奇异之色。
　　“哈哈，多日不见，武媚说话倒是更有趣了。”说着拍了拍身旁：“别跪着了，起来坐这和朕说会话。”
　　武媚盈盈起身，同时微微扶了扶身上薄纱单衣，而后坐在榻上，眼中全是柔魅之色。
　　“不知陛下，想和妾说些什么？”
　　李世民现在烦心事是太多了，但却没法和任何人说，包括面前自己的妃子。
　　抚了抚胡须：“倒也没什么，只是最近朕最近遇到个问题，满朝文武都没能为朕解答。”
　　“哦？就连房大人他们都不行吗？妾倒是好奇，是何问题？”
　　说完满眼好奇之色的看着李世民。
　　其实她虽在后宫，但李承乾造反这事闹的太大了，她自然知道。
　　此时不过是装模作样，毕竟后宫不得干政。
第239章看你箭快，还是朕炮弹快
　　“倒也不是什么复杂的问题。”
　　"朕近日观《吕氏春秋》，见'马厩焚，孔子不问马'之典。”
　　“而今朕之马厩中，却有数匹幼驹，不思饮水食刍，反噬其父马，更欲倾覆厩舍，此可是《韩非子》所谓'子弑其父，臣弑其君'之象乎？”
　　这话中意思实在明白不过，就是暗指李承乾等皇子造反，要干老父亲。
　　武媚眼眸微转，身体轻轻偎在李世民怀中，然后轻声说道。
　　“陛下明鉴，妾虽愚钝，亦知幼驹力弱难伤父马。然纵其长成，恐生后患。妾斗胆进言，不若择一劣驹枭首示众，余驹见之，必不敢复生噬父之心。”
　　这个道理十分粗浅，李世民也明白，但他现在真正苦恼的是‘马厩’以后传给谁。
　　“武媚倒是有些想法，但....。”他明白剩下的话绝对不能出自己之口，当即止住话音。
　　武媚眼眸深处闪过一丝精光，她倒没想别的，如今这情况储位难决，如自己能讨得陛下欢心。
　　再生出个儿子，那将来整不好自己的儿子就会成为皇储，如此就不用担心将来要去感业寺面对青灯古佛了。
　　想到此处，她心中决定，今晚一定要用尽手段。
　　双手轻轻抚在李世民肩头，薄纱单衣领口大开。
　　“既然陛下不想再说了，那妾伺候您安歇吧。”说着轻轻挪下卧榻。
　　“陛下...。”
　　（一夜无话）
　　翌日清晨，李承乾依旧跟个望夫石一般，在洛阳城头苦等薛仁贵。
　　站了一会，双腿有些发麻，开始在城头慢慢踱步。
　　同时开始思考，如果烟煤到不了该怎么办。
　　死守洛阳？这事对于李世民来说相当于，当年一道题答了120分，然后过了几年，让他在答一次。
　　但退，又能往哪退，李世民这次明摆着就是和自己玩命来的，不死不休。
　　就河北道，也就是自己后世的山东，纯纯易攻难守之地，一眼看去全是平原。
　　如此，退的情况下，要么去江南，借助长江天堑和复杂地势防守，但问题是那儿有个不亚于李世民的李孝恭。
　　而且情况和洛阳一样，120分成绩再做一遍。
　　另外则是要么直接奇袭，从孟津渡方向进入河东道，借助黄河天堑与其周旋，如实在不行再从雁门退回草原。
　　但‘山河表里之地’有个问题，就是如果李世民过了黄河，然后率军硬堵雁门道，那自己可就又被关笼子里了。
　　那位确实厉害，但李世民也不是二逼，四渡之计再用一次，必不能好用。
　　如此也就只有退回蔚州，最为安全，但蔚州在没，那就没有退路了。
　　跑也只能是什么都不管了，但云中那些大臣能放弃家眷跟自己逃亡草原吗？
　　这时身后士兵声音，打断他的思绪。
　　“陛下，游骑来报....。”
　　李承乾实在是急了，直接出口打断。
　　“是不是薛将军来了？”
　　“不...陛下不是，是武牢关方向来了大批人马，说是云中援军。”
　　“哦。”这他倒不意外，因为正是他下旨调来的。
　　洛阳之战至关重要，所以他也得拿出王牌了，因此他将之前选出的‘锋’全部调了过来。
　　建阳门外，远处烟尘滚滚，马蹄奔袭声震动天地。
　　军未至，已能感到一股扑面而来的杀伐之气。
　　李承乾只带了护纛营前来，龙纛迎风招展。
　　他则一身亮银色明光铠，秋日下英姿非凡。
　　片刻后，大军奔袭至近前，众人勒住战马，全部翻身下马。
　　“末将参见陛下！”
　　“参见陛下！！”
　　声音宛若雷霆，震慑天地。
　　这些人如之前一般，各个身形魁梧，英武非凡，腰挎横刀，身背硬弓，身上全部穿戴明光铠。
　　但每个人的铠甲上都嵌着二十到三十不等的金星，在阳光照射下一片夺目璀璨。
　　而且经历这么长时间的厮杀，这些人各个脸上都充斥着浓烈的杀伐之气。
　　李承乾策马而出，沿着军阵缓行，忽地勒马人立，战马嘶鸣声中突然振臂高呼。
　　“唐军威武！”
　　“威武！！！”众将士的吼声震得地动山摇。
　　抽出佩剑指向天空，寒光映日。
　　“战无不胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！！”
　　应和之声如惊雷炸响，军阵中戈矛顿地，铠甲铿锵，声浪席卷四野。
　　李承乾略微扫视一圈，除了他带出来的，这支部队留在云中还有1500多人。
　　这来的差不多有一千多，应该是已经倒在战场上了。
　　想到这些，他心中微微一叹，不知这些人都是谁的儿子、谁的父亲、谁的丈夫。
　　一将功成万骨枯，其实自己也不想打仗，但没办法，自己要活着。
　　人不为己天诛地灭，也只能苦一苦众将士和天下百姓了。
　　“众将士！随朕进城。”
　　其实在云中还有几万士兵，但没调来。
　　一方面是大军长途调动粮草伤不起。
　　另外则是万一战事陷入焦灼，弄太多人在洛阳，食物消耗太大了。
　　正率军进城，身后传来士兵喊声。
　　“陛下...王将军派人来传信，说让您亲启。”
　　听到这话，纵使现在李承乾心境已经锻炼的不错了，但呼吸还是急促了一下。
　　这信内容，要么极好，要么极坏，没有中间路。
　　勒马停住，声音低沉道：“来人在何处？让他将信拿来。”
　　说着一个满目风尘之色的士兵策马来到他面前，翻身下马后，从怀中取出信件，双手呈上。
　　“陛下。”
　　李承乾接过后，快速撕开蜡封，看了起来。
　　看完后长舒了一口气，薛仁贵成功找到烟煤，但却被刘伯英的游骑发现。
　　因此无法展开运输，然后王逸和薛仁贵一合计，来了个声东击西，假意进攻晋城，实际暗中运煤。
　　如今他们已弄到二十大车煤，正向洛阳赶来，而且后续差不多还能有六十大车
　　唐代一大车差不多能装二十五石，也就是1.5吨。
　　三十吨烟煤，差不多能炼出二十吨焦炭，炼制钢铁4吨左右，他的图纸是轻型红衣炮差不多一吨左右。
　　如此第一次保守估计就是三个火炮，加上后续差不多一共能造十二架大炮。
　　虽然听着不多，但虚虚实实之下，也够用了！
　　想到此处，情绪十分激动，双手隐隐都有些颤抖。
　　自己是有能和李世民正面碰一碰的资本了。
　　“沃日尼大爷的，老李来吧！倒要看看是你的箭快，还是我的炮快！”
　　等烟煤到的这段时间，自然也要开始着手研究炮弹问题了。
　　与此同时，济州城都督府内，可谓人潮涌动。
　　大厅之中，李佑、李谙、假李恪，正吵的面红耳赤。
　　周围则大多是些文士打扮的中年人，他们看着争吵的三人，眼神中颇有点无奈。
　　心中想法也都差不多，这还没和敌人打，自己人先打起来了。
　　没办法，李唐皇室人的性格主打一个谁也不服谁，想让我服？容易，玄武门见真章。

『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw