云冰重新回到办公室开始着手布置进军北方市场的规划。
　　这时宁心说道：“嫂子，我感觉那个孙鹏飞有问题，他看你的眼神里，很是爱慕，你说今天的事。。。。。。”
　　云冰点了点头，说道：“恩，九哥和我说过，让我注意点这个孙鹏飞，感觉他是个凤凰男，这样心姐，你去调取下监控，看看他是不是有意的。”
　　下午，孙鹏飞回到了集团，一脸无语的坐在工位上，妈的，剧本不是这样的啊。
　　而这时候，苏韵来到孙鹏飞身边说道：“鹏飞，云总在会客室，叫你过去。”
　　孙鹏飞点了点头说知道了。
　　哎，功亏一篑啊，云总踢了自己，那么狠，却还是在会客室见自己，不是在她办公室里，不过云总真的好完美，踢过来的那一脚，带起的风都有香味。
　　真是绝了，一个女人，脚上都是香的。
　　孙鹏飞走到会客室门前，敲了敲门，随着云冰一声进的声音响起，孙鹏飞开门走了进去。
　　云冰看着他，说道：“坐吧，和你谈谈。”
　　“额。。。。。。云总，没关系的，确实是我不对，您踢我我也不怪你。”
　　“呵呵，你想多了，我让宁心调取了监控，今天的事，你是有意为之的。”
　　孙鹏飞一愣，我的天啊，这是什么大事么？至于调监控么？
　　“云总，我。。。。。。您。。。。。。”
　　“行了，不用紧张，我有事和你谈谈。”
　　云冰说完抬头看着孙鹏飞，说道：“喜欢我？耍这种小手段？你知道会是什么结果么？没人和你说过么？”
　　孙鹏飞一听，也放弃了挣扎了，这种情况他在短剧里也看到过，直接承认，表白，然后女总裁有些意外，刮目相看。
　　然后想着逗一逗，结果就慢慢逗出了感情。
　　“云总。。。。。。你是我见过最漂亮，最有气质，最优雅的女人，我承认，我喜欢你，非常非常的喜欢你。”
　　孙鹏飞说完就抬头用很深情的眼神看着云冰，可是看到的是云冰一脸的戏谑。
　　不对啊，这时候女总裁应该表情惊讶，有些害羞，有些欣赏的，怎么云总。。。。。。
　　“孙鹏飞，你是我见过最蠢的，喜欢我？你凭什么？你配么？”
　　“云总我。。。。。。”
　　“两个选择，第一，宁心打断你的腿，把你扔出去，放心，你的医药费我包了。”
　　“第二，和一个女人结婚，我可以给你安排一个高职位，让你有钱有身份。”
　　“不过，那女人你不能碰，你要扮演好一个好丈夫的角色，你明白我什么意思么？”
　　孙鹏飞无比震惊，这云总居然要让他当那种包养幌子，让他自己给自己戴绿帽子。


第158章男孩？孙子？留下

　　孙鹏飞做梦都没想到云冰会对他这么狠，自己只是喜欢她而已，难道喜欢一个人也有错么？她长的那么漂亮，身材那么好，难道还不让人喜欢了？
　　“云总这。。。。。。”
　　“选，别说废话，你没有第三个选择，打我的主意是要付出代价的。”
　　孙鹏飞现在真的无比后悔，他应该摸清云总的脾气之后再考虑的，现在自己怎么办？不答应，自己估计就要一辈子坐轮椅成为废人，如果答应，光鲜亮丽的背后，是无尽屈辱的牢笼，和废人也没什么太大区别。
　　云冰一脸不屑的看着孙鹏飞，他哪来的自信打自己的主意？先不说自己对老公那宛如实质的爱，两人那无比坚定和深厚感情，就单论身份和实力而言，他凭什么？
　　而既然自己老公已经告诉了自己孙鹏飞可能会有的想法，那无论孙鹏飞做没做什么，云冰都要把他从云氏集团清出去，她不允许任何有可能影响她和老公感情的东西存在。
　　而且在云冰的心中，既然老公说了，如果她还不对孙鹏飞采取一些措施，那就是对自己老公的挑衅，而对于这点，云冰是既不想也不敢。
　　有人说，谁离了谁都能活，但云冰知道，她离不开何因九，如果离开，她绝对活不下去，那是她的半条命。
　　孙鹏飞终于意识到了事情的严重性，颤颤巍巍的说道：“云总，对不起，我这就离开江省，绝对不会再出现，你饶了我吧，我不想。。。。。。”
　　“我说了，你没有第三个选择，记住，这是最后一遍。”
　　孙鹏飞知道云冰不是开玩笑，她终于意识到，当初何因九作为总裁，为什么没又任何一个女人敢去做助理，也意识到为什么云冰回来，没有任何一个男人敢去和云冰汇报工作了。
　　她与何因九之间根本就是连根针都插不进去。
　　孙鹏飞知道，自己的一个愚蠢的决定，或许他这辈子都完蛋了，他要给人当一辈子的小乌龟。
　　“云总，我知道了，我会做好你安排的事情。”
　　云冰听到孙鹏飞的回答，似乎很是满意，站起身笑了笑说道：“很聪明的选择，明天去林海，会有人安排。”
　　说完云冰就离开了，而云冰这边已经准备要去北方出差，一是要成立新的汽车公司，无论是公司地址，还是制造厂的选址，她都要亲自去选，还要与当地的官方达成合作一致，尽可能的为自己争取一些好处。
　　可是新的助理苏韵却无法与云冰出差，因为苏韵的儿子病了，需要她的照顾，对此云冰倒很是开明，她从来不轻易的为难下属，尤其是有些可怜的女人。
　　云冰安排人事部再给她选一个助理，因为以后可能要经常去北方出差，挑选一个没什么负担的。
　　当天下午一个和云冰年纪差不多的女孩子就找到了云冰报到，云冰对其还算满意，做事很是机灵和认真，陪着自己出差是个不错的选择。
　　而另一边，孙鹏飞也到了林海，他很听话，因为他知道，以云冰的身份，自己逃不掉，一但逃跑被抓到，后果会很惨。
　　而且他昨晚想了一夜，也想通了，不就是绿帽子么？有了钱，有了身份地位，绿就绿吧，大不了自己偷偷摸摸的也在外面包养一个，只要隐藏的好一些就行了。
　　孙鹏飞下了飞机就被人接走，孙鹏飞被人带着来到天涯会所里，进入包厢，就看到何因九，余飞，还有一男一女坐在包厢里。
　　男人是胡金来，而女人自然是被找到的聂雨，温红要是真下定决心要找一个人，其实并不难，只不过胡金来交代她的时候她并不当回事。
　　温红很清楚，她是何因九的人，其他人的交代，做做样子就可以了，她和爱人余飞一样，都只听九哥一个人的吩咐，哦，现在可能还有个云冰，毕竟那是九哥的妻子，更是挚爱。
　　何因九看到孙鹏飞来了并没有想象中的动怒，孙鹏飞不禁感慨何因九的格局真的很大。
　　这要让其他人知道定然会笑孙鹏飞无知，何因九的格局大？九哥在这方面那心眼小的都快长死了好吧。
　　只是因为孙鹏飞的手段太低级，云冰那关根本就过不去，再加上，对九哥来说，孙鹏飞真的档次太低，如果孙鹏飞这种人和这种事也值得他动怒，那他早气死了，毕竟喜欢或暗恋云冰的人太多了。
　　何因九招招手，说道：“来了，坐吧。”
　　孙鹏飞有些颤颤巍巍的走过去坐在了何因九的对面，低着头不敢看何因九。
　　何因九点了支烟，刚要抽，胡金来就说道：“老何，聂雨怀孕呢，别抽了。”
　　何因九无奈的摇了摇头，胡家老爷子已经知道了这件事，就算胡金来在不愿意，但是何因九还是必须要和胡老爷子交代清楚。
　　而当胡老爷子知道聂雨肚子里的孩子是胡金来的，而且还是个男孩的时候，居然破天荒的要求何因九把这件事办好，孩子要留下，但是聂雨不能嫁给胡金来，胡家不可能让聂雨这种身份的女人进门，但是可以保证聂雨荣华富贵一辈子。
　　何因九与胡金来也是无语，这老爷子一听到男孩，孙子，就好像变了个人似得，连带着对聂雨都有些顺眼了不少，无奈之下，何因九只能和云冰商量后如此安排了。
　　何因九掐灭了烟，看着孙鹏飞说道：“孙鹏飞，我一直感觉你这小子挺聪明的，工作能力什么的都可以，怎么会这么愚蠢？你就没想过，就算我老婆真是你想象中的那种人，你能不能过得了我这关？”
　　胡金来也是嗤笑一声，说道：“真有意思，一个没有背景的小员工也敢打云冰的主意？云冰要是那么好搞定的，那些豪门公子，富家子弟也不至于一个个的折戟沉沙了。”
　　听着两人的话，孙鹏飞说道：“何总对不起，是我一时鬼迷心窍，您对我有知遇之恩，我却。。。。。。”
　　“呵呵，行了，别谈什么恩不恩的，做好你未来该做的，这件事我可以就这么算了。”


第159章母爱是最伟大的存在

　　孙鹏飞暗自叹了口气，他现在终于意识到了自己的渺小，在这些人面前，他连反抗都做不到，何总也好，云总也好，不会轻易的去针对他们这些普通人，可是，自己给了人家理由和机会。
　　那么自己就要承担自己应该承受的代价了，实力与野心丝毫不匹配的代价。
　　何总话说的好听，这件事就这么算了，但是现在的情况，难道不是对自己的惩罚么？而且是要比打骂更加让自己难以接受的惩罚。
　　自己的未来，要和一个女人结婚，而这个和自己结婚的女人，自己名义上的妻子，却不属于自己，自己要在外面扮演好他的丈夫，还要伺候和照顾她，帮她养着别人的孩子。
　　甚至。。。。。。甚至这个称何总为老何的男人还会经常去他的住处当着他的面睡他名义上的妻子，自己还要给人家把风，这对一个男人来说简直是奇耻大辱。
　　他都不敢想象，有一天他的父母知道了这件事，他们的儿媳妇，他们的孙子，居然。。。。。。父母会不会受不了刺激，云总，何总，真的太狠了。
　　“何总，我知道了，您放心吧，我肯定做到您交代的事。”
　　何因九点点头说道：“给你介绍一下，这位是胡金来胡少，这位是胡少的女人，聂雨，也是要和你结婚的人。”
　　“我会开一个传媒公司，主营就是网络直播，培养网红，你去做副总，想管理就管理，不想管理躺平就行，我会给你百分之30的股份，足够你富裕生活了。”
　　“记住，千万不要再生出什么不该有的心思，这次是胡少需要你这样的一个人，如果不是如此，你不会有什么好的结果。”
　　孙鹏飞赶忙点头，说道：“是是是，我知道了，放心吧何总，胡。。。。。。胡少。”
　　何因九点了点头，说道：“行了，你出去吧，小飞，他就交给温红了，新的传媒公司，交给温红打理。”
　　余飞点头带着孙鹏飞离去。
　　而此时，何因九与胡金来对视一眼，看到胡金来点头，何因九对着聂雨说道：“聂雨是吧，我刚刚和他说的话你也听见了，对我的安排有意见么？”
　　聂雨没有看向何因九，而是转头可怜兮兮的看着胡金来，她到现在，还在做着嫁给胡金来，嫁进胡家的梦。
　　“不用看胡少，聂雨，你心里打的什么主意我们都很清楚，放弃吧，现在你还能活着，还能让胡老爷子亲自交代我安排这些事，就是因为你肚子的孩子。”
　　“所以你记住，你肚子里的孩子，是你能活着，能让我们为你做出这么多安排的筹码，却不是你能加入胡家的筹码，你不要自误，否则，你和孩子都可能被放弃。”
　　“除了名分你还缺什么？现在这个社会，名分哪有利益来的重要？其实想想，你已经赢了大多数的女人了不是么？”
　　听着何因九的话，聂雨说道：“那我的儿子？回不到胡家么？只能跟着那个男人姓孙？一辈子见不得光？”
　　何因九摇了摇头，他真的不得不承认，母爱这种东西真的是这个世界上最伟大的存在。
　　云冰如此也就算了，毕竟他们俩的夫妻关系包括一切都正常的不能在正常。
　　可聂雨呢，听她说，她确实最开始就是奔着这个结果去的，自己被胡金来养着，照顾着，过着人上人的生活，每天也不用为生活奔波，反而每天都在享受生活，多么的好啊。
　　可随着肚子越来越大，直到第一次感觉到孩子在肚子里动，她的心境一下就变了，从一个捞女，变成的一位母亲，她开始为孩子的未来犯愁，会想到自己的孩子被其他小朋友嘲笑，甚至被骂野种。
　　会想到自己的孩子在一个不健全更不健康的家庭环境中成长，对他的身心会造成多么大的影响，与胡金来的这段关系，她为自己考虑的越来越少，为肚子里的孩子，考虑的越来越多。
　　何因九想了想说道：“胡家肯定是要老胡的儿子来继承的，如果老胡没有再次生育儿子，时机成熟，你儿子会被接回胡家作为继承人培养。”
　　“况且就算是老胡再次有了儿子，他身为父亲，也必然会给他和你的孩子安排的妥妥当当的。”
　　“聂雨，我还是那句话，现在的安排是最好的结果，不要再去奢求那些本不该属于你的东西，给你一吨黄金，你得结果不是受益，而是被砸死。”
　　胡金来也是叹了一口气，说道：“聂雨，你要知道，是你自己使用手段怀上了我的孩子，我没找你算账，而是接受了，更是绕这么大一圈安排了这么多的事，你该满意了。”
　　“而且我胡金来不是禽兽，他也是我的儿子，不仅仅只有你会为他考虑。”
　　聂雨听着胡金来的话，看着他，最终无奈的点了点头，何因九撇撇嘴，自己叭叭半天，最后还不如胡金来的话，早知道这样，让自己谈个毛线？
　　事情安排好，因为孩子的月份已经很大了，在何因九的安排下，孙鹏飞与聂雨在人前扮演着恩爱的情侣，双方家长也见了面，婚礼非常急切的就举行了，两人也领了证。
　　只是两人人前恩爱，回到家之后孙鹏飞就要像保姆一样伺候聂雨，有时候胡金来过来看聂雨，孙鹏飞还要给到地方，甚至放哨，不过现在的结果还是很不错的，一切都在何因九与胡金来的掌控之内。
　　而这段时间云冰也是非常忙碌，一直在北方出差洽谈着汽车制造厂和汽车销售公司的事情，只是飞云汽车独立，并且更名为名扬新能源电车。
　　而云冰也一直在幕后操作，在河省的公司，工厂的所有员工也都是新招的，整个儿名扬就是崭新的汽车公司。
　　云冰考虑的是对的，新型恒温电池毕竟刚刚上市，还没经历过市场的检验，而往往这种东西是有着一些危险性，做不到百分之百安全的，自己老公好不容易得来的名声，可不能因为这件事受到影响，所有云冰几乎不露面，几乎没人知道名扬汽车是云冰的产业。


第160章嘛嘛嘛嘛嘛

　　这天云冰在河省，要再次与官方进行洽谈建厂用地事项，这几天已经谈了两次了，每次都谈不拢，河省官方就是不同意云冰把地皮买断，就是要租给云冰。
　　河省官方打什么主意云冰很是清楚，他们就是抓住云冰一定要在河省建厂进入北方市场规划，毕竟河省是北方地区的交通枢纽，辐射整个北方。
　　云冰在这里建厂是非常明智的，而买断性质肯定不如租赁性质，因为本身地价就在涨，而且租赁的形式主动权会一直在河省手里，甚至可以以是否续租来和云冰谈一些条件。
　　而这也是云冰所无法接受的，云冰不可能同意这种模式，她一直都是要绝对掌控的，被人牵着鼻子走的事她是绝对不会妥协的。
　　连续谈了两天，云冰有些生气了，这已经有些欺负她了，但云冰也没办法，人家官方为自己当地谋取利益是再正常不过的事了。
　　云冰和宁心以及助理徐静再次来到了洽谈的地方，而这次的地方没有在政府里，而是在一家茶楼。
　　云冰来到相约的茶楼，进入包厢，就看到了石市的市长，王永海和其秘书坐在那里。
　　云冰皱了下眉头，她也没想到居然是王永海单独相约，看来这家伙应该是有什么条件，不过也没关系，钱的话她不缺，为了能够赶快把事情解决，回到老公身边，给他些钱是无所谓的事情，因为云冰现在很想何因九。
　　这些天云冰的状态越来越不好，也有与何因九分开，她晚上有些睡不踏实有关。
　　云冰没说什么，而是直接坐到了对面，他对这个王永海没什么好印象，就是他一直在提议租赁形式的，而且他看自己的眼神总是色眯眯的。
　　云冰对于王永海一直在忍，因为他没做什么过分的事，而且王永海今年也就不到40岁，却是一市之长，那么就说明，王永海的背景不小，经过调查，是燕京王家的核心人物，不过王家，二流家族而已，对比胡家差的不是一星半点。
　　所以云冰虽然不会轻易开罪他，但也绝对无惧他，毕竟自己的身后还有着老公何因九。
　　云冰冰冷的开口道：“不知道王市长约我来这里是什么意思？”
　　王永海笑了笑说道：“云总别这么冰冷么，这不是有很多话在会议室不好说么，我还是非常想要和云总交个朋友的。”
　　云冰看着王永海，眼睛眯了起来，因为这个男人现在和在办公室的时候一点都不一样，举止言谈轻浮了不少，看向自己的眼神也变的更有侵略性。
　　而云冰没有丝毫的紧张，反而放松了不少，来河省的事情，云冰没有与何因九说过，她不想搞得自己好像什么事都要麻烦他，她想做他的贤内助，不想做拖油瓶，搞得好像她自己没能力似的。
　　但是，王永海如果敢欺负自己，那不好意思，不是老婆能力不行，是别人惦记你老婆，故意为难，你就说你管不管吧。
　　所以云冰反而倒是希望王永海能够欺负欺负自己，只要何因九出手，这里的事情会很好解决。
　　云冰看着王永海说道：“王市长约我来说这些话，怕是有什么条件吧，不如直说。”
　　王永海听到云冰的话，色眯眯的看了看云冰，从他第一次见云冰，在会议室里，他就沦陷了，他做梦都想得到云冰，这几天甚至每晚都想象着云冰去解决。
　　但是他知道云冰的身份，知道想要拥有这个女人是不可能了，但是得到一次，享受一下应该还是没问题的。
　　“云总，地皮可以卖给你，甚至我给你以最低的价格，更是可以将建筑用地改为商业用地，这其中的价值，你应该清楚。”
　　“呵呵，王市长给出的条件如此之好，怕是条件也不好接受吧。”
　　“怎么说呢，对于云总来说并不是什么难事，说实话，云总，我对你极其向往，我知道你有老公，与老公感情也非常好，放心，我只想和云总有过一次就心满意足，事后就当没发生过，如何？”
　　云冰笑了起来，站起身，说道：“王市长说完了？”
　　王永海点点头，他很自信，他给出的条件，利益有多大云冰很清楚，他不信有人能够拒绝这种条件，况且只是一次而已，事后神不知鬼不觉。
　　云冰看着王永海说道：“王市长说完了，那我就走了，哦对了，王市长，记住你今天的话，我一定会让你付出代价。”
　　云冰说完就离开了，上了车还叹了口气，女人在外真的有点难，尤其是漂亮的女人，总会有男人打主意，明明能够正常洽谈的事，就因为自己的美貌反而不好谈，真是。。。。。。
　　或许真的就像自己老公说的那样，女人想要成功，想要攀登，要么实力足够，要么就放下自尊，脸面，身段。
　　云冰真的不敢想，如果自己没有老公何因九在，自己会有多难，多屈辱，不过要是没有老公的支持，自己或许云氏集团都拿不下，又何谈现在的实力和规模。
　　看着云冰离去，以及回想云冰临走时说的那些话，王永海突然感觉有些心悸，云冰这女人，不同意就不同意，应该不会为此做出什么吧，毕竟自己又没怎么样。
　　就和谈生意一样，条件不同意就一拍两散呗。
　　云冰回到酒店，感觉有些累了，拿起电话。
　　“老婆，怎么了。”
　　“老公，我想你了。”
　　何因九听出了老婆语气里的委屈，说道：“在河省遇到困难了？想我了就回来，老公陪你玩几天，河省的事情我来解决。”
　　“你知道是什么事么？”
　　“不管是什么事，老公都会帮你解决。”
　　听到何因九的话，云冰是又高兴又感动，能成为他的女人，真是是自己这一生的幸事。
　　“好，那老公你等我，我这就回去，儿子怎么样？”
　　“呵呵，现在想起儿子了，来，宝宝，叫一声。”
　　“嘛嘛嘛嘛嘛。。。。。。”电话里传来小婴儿的声音，听着儿子叫着妈妈的声音，云冰瞬间就红了眼眶。
　　“宝宝，妈妈这就回去。”


第161章男人之间奇怪的感情

　　当天下午，云冰就回到了江省，一进门就飞速奔向自己的儿子，直接就把儿子抱了起来，满眼的母爱。
　　“宝宝，叫妈妈。”
　　“嘛嘛嘛嘛嘛。。。。。。”
　　孩子只是刚好能发出这个声音，可这对云冰来说就已经足够了，这是这个世界上第一次有人叫自己妈妈，云冰顿时开心的不得了。
　　何因九在一边看着也是摇头苦笑，从儿子出世以来，他在云冰的眼里，就从始终第一变成了偶尔第一。
　　云冰陪了一会儿儿子，感觉有些累了，就把孩子交给了云山，两人则是来到院子里散步。
　　云冰挎着何因九，亲昵的把何因九的胳膊抱在胸前，咯咯咯的笑着。
　　“怎么样？你输了，十个亿哦。”
　　何因九无奈的笑着摇头，直接拿出一张卡递给云冰，说道：“你老公我愿赌服输，从不拖欠，这里面12亿，10个亿是输你的，另外2亿是给你的小费。”
　　云冰也不推脱，直接就把卡收了起来，笑嘻嘻踮起脚尖亲了何因九一口，说道：“老公真好。”
　　何因九虽然输了10个亿，但也很是开心，把钱给云冰，说白了和左手倒右手没什么区别，而且能把老婆哄的这么开心，何乐而不为。
　　晚上两人自然要好好温存一下，云冰想何因九，何因九又何尝不想她，这个女人对男人的诱惑力太大了，不仅仅是她长得漂亮身材好，更是因为这个女人能给男人带来无与伦比的征服感，而这，是最让男人沉迷的。
　　试想一下，一个长的那么漂亮，身材那么好，就连皮肤都毫无瑕疵的女人，平时冰冷无情，是高高在上的女董事长，是男人眼中的女神，暗恋者无数，但对所有男人都没好脸色，却唯独在你的身下任你糟蹋和祸害，这种感觉是非常美妙的。
　　两人温存过后，云冰慵懒的趴在何因九的身上，何因九则是用手抚摸着她光滑细腻的后背。
　　“老婆，河省那边什么情况？受气了？”
　　云冰没有睁开眼，她本就已经很累了，现在让何因九祸害这么久，眼皮都要睁不开了。
　　“那个王永海欺负你老婆，你管不管？”
　　“怎么了？”
　　“仗着我对河省势在必得，再加上他是市长，又是燕京王家的核心人物，居然敢对我提出让我陪睡一次的条件，真是气死我了。”
　　云冰说完，直接就感觉到何因九气息的变化，她知道，自己老公生气了。
　　“燕京王家？呵呵，真是巧了。”
　　“老公，你和王家还有关系？”
　　“没有，一个二流家族我能和他们有什么关系，不过王家就是傅家的一条狗而已，老婆，记下这个电话，回河省之后给大哥打电话，他会安排。”
　　何因九说着就把电话拿出来给云冰看，云冰是也拿起电话记下号码。
　　“老公，你和大哥说一下不就好了？我和他就见过一次，怎么好意思。”
　　何因九笑了笑说道：“我给他打电话他容易拒绝我，一个王永海他知道我怎么都能摆平，而你打电话就不一样了，他纵使千般不愿，也会帮你把事情处理的妥妥当当。”
　　云冰笑着摇了摇头，他们男人之间的关系真是奇怪，云冰是亲耳听到何因九给傅国宏打电话的，说是儿子要出生了，傅国宏直接说没时间，这点破事以后少给他打电话，结果儿子出生，傅国宏是第一个到的。
　　而且他们好兄弟之间从来不像自己和两个闺蜜，没事打打电话聊聊天，他们从来不沟通，就好像不认识，甚至没这个人一样，但是一打电话，就肯定有事。
　　但不管在电话里如何的嘲讽，讽刺，拒绝，甚至骂人，但真到那个时候，却都已经把事情都安排好了。
　　就像川省的二哥，王彦斌，自己当初去川省二哥算是给足了自己面子，可是当自己与老公去的时候，王彦斌对何因九那是表现的相当不待见，给人的感觉都要烦死了。
　　可云冰明白，王彦斌给自己面前却全都是看在何因九的份上，而何因九和王彦斌，几乎是见面就嘲讽，告别就失联。
　　云冰在家里待了三天，把何因九喂了个饱，然后就再次前往了河省，而这一次，它不仅要把项目办完，还要让王永海付出代价。
　　回到之前在河省居住的酒店，云冰拿起电话拨通了傅国宏的号码。
　　“喂，哪位。”
　　“大哥，我是云冰。”
　　“哦？弟妹，你怎么给我打电话了？老三出事了？”
　　云冰苦笑，这俩人明天打电话骂骂咧咧，而一旦自己打电话，这傅国宏首先就是担心是不是何因九出事了。
　　“没有，大哥，是我遇到点困难，我老公把你电话告诉我，说你能解决。”
　　云冰听到电话另一边明显松了口气，说道：“切，他倒是会玩，自己不给我打电话，让你打，说吧弟妹，什么事。”
　　云冰简单的把在河省的事情说了一下，而傅国宏只说知道了，就把电话挂断了。