伴随剧烈破空之声，箭矢正中守将面门，没入两寸许！
　　李承乾自然不是第一次看到他施展箭法，但每次看到，都感叹这家伙真是可怕。
　　说实话就是数百年后的燧发枪，都未必有他这准头和杀伤力。
　　守将身死，士兵也都逐渐放弃抵抗。
　　李承乾立刻下达命令：&#34；仁贵，月统领，你二人马上率领守军兄弟们，一起进攻太极宫！&#34；
　　&#34；向辉，你带着所辖人马，随孤一起去往东宫！&#34；
　　&#34；遵命！&#34；三人说完。
　　北向辉策马而来：&#34；殿下，为何不一起前往太极宫？&#34；
　　李承乾自有打算。他没穿越来之前，原主在东宫藏了不少甲胄、兵器。
　　只是不知道自己远走大漠后，这些东西还在不在，如今就去东宫碰碰运气。
第80章辅机的疯狂
　　毕竟有甲胄和没有甲胄，战斗力完全不同。
　　&#34；孤，自有安排！&#34；说完直接策马向东宫奔去。
　　众人也全部按命令行事。
　　与此同时，太极宫外，喊杀声震天，守灵的众臣面色各异。
　　他们没想到，这吴王李恪是真敢造反，而且还有内应，能这么快打开玄武门。
　　长孙无忌此时面色铁青，他老谋深算，自然针对李恪做了多重部署。
　　但没想到，这家伙竟神不知鬼不觉地逃出层层包围的王府，还马上召集了这么多人马进攻皇宫。
　　不过他也不惧，因为他已经安排薛万彻率领三千金吾卫，埋伏在皇宫周围，估计不过片刻，这吴王李恪便是笼中之鸟。
　　当即抬手道：&#34；诸位莫慌，我已安排薛将军率军前来。&#34；
　　其实在场大臣多数都没露出慌乱之色，他这话更像是说给自己听的。
　　毕竟如果李恪真攻进来，第一个死的就是他。
　　此时以崔敦礼为首的士族出身官员，更是嘴角都闪过一丝笑意。
　　李恪能这么快就召集这么多人马攻打皇宫，自然是他们帮忙。
　　同时他目光不断瞟向长孙无忌，心中冷笑：&#34；呵呵，等会第一个死的就是你！&#34；
　　&#34；郡王，现在该怎么办？&#34；宇文士及走到他身旁问道。
　　李孝恭看着李世民的棺椁，神色不喜不怒，低着头好似入定的老僧一般。
　　听到他问自己，只是抬眼瞥了他一眼，然后继续低头。
　　他其实对局势心如明镜，如他所猜不错，李世民根本就是借机诈死，以试探出朝中大臣的心思，和引诱出暗中的那些牛鬼蛇神。
　　想到此处，他心中微微叹了口气，这些人啊，实在太小看李世民了。
　　这肯定要面临一波清洗了。
　　还有那向来最会揣摩李世民心意的长孙无忌，他这次表现实在太差。
　　但也能理解，其身为外戚，局势对他实在太不利了，关心则乱的情况下，失了方寸倒也情有可原。
　　相反房玄龄等一些人，这几天不是基本上都在装哑巴，可能也猜出来李世民是诈死。
　　微微抬眼看向那几个人，果然都和自己一样，耳不听、口不语。
　　又过了差不多一炷香时间，外面喊杀声越来越小。
　　长孙无忌一脸喜色道：&#34；哈哈，应该是薛将军已经将叛贼拿下。&#34；
　　袍袖一拂，声若洪钟继续道：&#34；诸位同僚，且随本相一同前去，看看这些乱臣贼子的下场！&#34；
　　但在场除了外戚之外，没一个动弹的，这让他愣了一下：&#34；诸位，这是怎么了？&#34；
　　这时崔敦礼站了出来，微微整了整衣服，一脸傲然之色，嘴角挂着一抹冷笑。
　　&#34；诸位，可有人愿随我一起恭迎新帝？&#34；
　　这话一出，武勋和外戚集团都面色大变。
　　长孙无忌更是一脸要吃人的模样：&#34；大胆，崔敦礼，你这是要造反吗！&#34；
　　说着狂吼道：&#34；来人！把他拖出去！&#34；
　　不少平日跟长孙无忌不和的大臣，都露出嘲弄之色。
　　这个长孙老狗，真是失了心智了，人家敢把这话扔到台面上，肯定是有十足把握。
　　那些猜测李世民是诈死的，依旧一副听不见、看不着的样子。
　　李孝恭微微起身，目光有些同情地看了长孙无忌一眼，心中暗叹，往日精明强干的长孙辅机，怎么变成这样了？
　　难道人真的随着岁数大了会变？还是这家伙本质就是如此？
　　长孙无忌见他起身，像抓住了救命稻草一般，赶忙走到他身旁。
　　&#34；郡王...快，快让人斩杀乱臣贼子！&#34；
　　李孝恭则语气平静道：&#34；辅机啊...你实在不该....唉。&#34；说着拍了拍他的肩膀。
　　这话有点点醒长孙无忌了，瞬间脸色煞白，不过他醒的却不太是地方。
　　&#34；郡王...难道你也跟那些乱臣贼子同流合污了？&#34；
　　李承乾现在要在这，肯定露出了然之色，史书诚不欺我。
　　果然是&#34；持两端而无远略&#34；。
　　怪不得斗不过李治和武则天，最终落了个身死下场。
　　李孝恭都无语了，都这么点他，他还没明白，看来这个确实是被权力冲昏头脑了。
　　这时，宫门外骤然传来李恪的厉喝，声震殿瓦。
　　&#34；先皇驾崩，神器无主！本王乃天家血脉，今奉天命承继大统，尔等臣工，还不速来迎驾！&#34；
　　殿中众臣，有的心中冷笑，有的脸上写满兴奋之色，还有如李孝恭不喜不怒的。
　　见没人出来，李恪冷笑一声，满脸戾色，盔甲上满是血迹，手上横刀寒光闪烁，竟径直走进殿中。
　　扫视一圈众人：&#34；尔等何意？还不见朝拜？难道要试试本王的钢刀锋利否吗？&#34；
　　崔敦礼为首的士族官员，还有一些摇摆不定没有太深根基的，见状立刻参拜。
　　&#34；我等，恭迎新帝登基！&#34；
　　李恪见状狂笑不止：&#34；哈哈...好，好，本王不会亏待尔等的。&#34；说着看向没参拜他的人。
　　&#34；看来你们是铁了心，要用自己的脖颈对抗钢刀了！&#34；
　　李恪手中横刀寒光乍现，刀锋直指长孙无忌，厉声喝道：&#34；你趁先帝龙驭上宾未久，便结党营私，紊乱朝纲！今日本王便代天行诛，以汝之血祭告列祖列宗！&#34；
　　长孙无忌虽然被权力冲昏了头脑，但位极人臣多年，不可能直接放弃抵抗。
　　&#34；李恪！你不过是先皇庶子，名位未正，安敢妄称天命？&#34；他猛然抬手指着他，同时转头看向众人：&#34；此人身负前隋血脉，诸位将军岂能容他作乱？&#34；
　　他这话，算是直击李恪命门，武勋、宗室之人见状皆要出言。
　　李孝恭微微扫视了一圈这些人，轻轻摇头，示意他们不要说话。
　　这时宫外突然传来喊杀之声，其中最为洪亮当属北向辉的声音。
　　&#34；本将军，奉大唐皇太子之令！前来剿杀逆贼，匡扶社稷！谁敢抵抗！&#34；
　　李恪听到这声音，脸色勃然大变，李承乾怎么还在长安？
　　其虽然公然造反，但仍然是朝廷的皇太子，最重要的是，他还是嫡长子，名正而言顺。
　　长孙无忌则脸上爆发出狂喜之色，就算李承乾并不是他心中后继之君的最佳人选，如今形势他也没别的选择了。
　　&#34；哈哈哈！逆贼李恪，承乾殿下虽有过失，终究是陛下亲册的东宫太子、嫡长子嗣！&#34；他收住笑声，声音冷冽继续道：&#34；今日老臣便是拼却这条命，也要护持储君正统！&#34；
　　在场的明白人，看着长孙无忌这般模样，心中说不上什么滋味，怎么好好一个人突然就癫了？
　　房玄龄微微抬头，眼中有些同情之色，心中思量，如果自己身处他的位置，是否会冷静应对局势？还是也如他一般方寸大乱。
　　权如鸠酒，蚀骨灼心，此言当真不假啊。
第81章九牛二虎
　　李恪对长孙无忌的呵斥置若罔闻，猛地一甩蟒纹袍袖，转身大步踏出殿门，厉声喝道："众将士听令！随本王诛此奸佞！"
　　殿外杀声震天，北向辉一行人只有一千多人马，李恪一方则一眼看去足足五六千人马，而且各个身披甲胄。
　　顿时他们就被堵在宫门口，不得寸进，同时渐渐有被围杀之势。
　　而且这些人马兵源复杂，已经有人脸上露出怯色。
　　北向辉知道再这么下去军心必散，当即怒吼一声，就要冲杀出去。
　　月月见状，急忙拉住他："向辉，别冲动！等殿下他们来再说！"
　　但还是慢了半拍，他手中铁枪翻飞，单人策马跃出，如猛虎入羊群杀入敌阵。
　　他武功非凡，堪称绝世悍将，左冲右突之下，一时间竟如入无人之境。
　　正好遇到迎面而来的李恪，这可不同于李承乾等三位皇子，李恪武艺确实不凡。
　　见北向辉迎面而来，李恪怒吼一声："贼将休狂！"
　　说着手中马槊直刺而出，枪势奇快。
　　北向辉见状咧嘴狞笑一声，铁枪一挑，将其马槊击偏，而后枪势一转，照着他面门就是一记势大力沉的横扫。
　　李恪仓促横槊格挡。
　　但皇子所谓的武艺好，终究是花架子，和北向辉这种悍将根本不在一个层面上。
　　"铛！"的一声闷响，虽然挡住，但虎口已被震裂，鲜血顺着马槊流淌。
　　北向辉见状，枪势不减，借力就是一记直刺，这下要是刺中，李恪必定一命呜呼。
　　这时不远处传来一声怒喝："休伤吴王！"伴随话音，一支箭矢直冲他后心而来。
　　北向辉此时全力持枪突刺，一时间根本无法回身。
　　"噗！"的一声，箭矢直接没入甲中三寸，可见射箭之人箭法之了得。
　　这让他攻势顿时一弱，李恪反应飞快，一个弯腰躲过，同时强忍虎口剧痛，自下而上，直击北向辉面门。
　　"嘭！"又一声闷响，铁槊正好扫中其面门，北向辉爆发出一声惨叫，直接跌落马下。
　　乱军丛中，身旁又没有亲兵护卫，顿时乱刀齐下，眼看北向辉就要命丧于此。
　　远处月月策马杀到，口中娇喝："向辉，快起来！"
　　说着直接策马冲出包围，杀到北向辉身旁，手中横刀左劈右砍，虽刀势凌厉，但她到底一届女流，战场拼杀终究力有不逮。
　　没几下，便刀势渐颓。
　　李恪缓过一口气，狞笑一声，马槊骤然刺出，槊锋破空，快如闪电直刺她后心。
　　月月还在招架周围乱兵，一时间根本来不及躲闪。
　　电光火石间，北向辉突然从地上窜了起来，整个人满脸是血，身上铠甲都被浸成了暗红色。
　　只见他双目圆瞪，手如铁钳般死死攥住槊锋，指缝间鲜血淋漓，声音好似从牙缝中挤出来的："月月！回去！等殿下和师兄来！"
　　月月见状，眼中噙满泪水。她对北向辉虽还没有真正的男女之情，但...
　　"向辉！"她这种人从小就受特殊训练，心思极为果决，虽心中不忍，还是立刻策马回身！
　　见她离开，北向辉爆发出一声野兽般的嘶吼。
　　"给俺下来！"
　　双腿稳扎，手臂筋肉虬结，额头青筋暴起，竟硬生生将李恪连人带马掀翻。
　　伴随战马倒地激起的泥水，北向辉踉跄两步，终是力竭，单膝跪地。
　　周围乱兵趁势而上，乱刀齐至。
　　与此同时，李承乾等人已经率军从身后冲杀而至，正好看见这一幕。
　　他们在东宫当真找到之前藏下的甲胄，此时全部一身明光铠。
　　虽说一将功成万骨枯，李承乾走上这条路时，就注定身边会有人牺牲。
　　但真正见到，却是两码事，他脸色狰狞，怒吼道："仁贵！给孤救回向辉！"
　　薛仁贵见到师弟如此惨状，心中惊怒非常，当即看向周围兵卒："你们保护好殿下！某家去取那贼首级！"
　　说着策马跃起，直接单枪匹马冲入人群，盛怒之下，手中铁枪每击都似有千斤之力，挡者俱是人马俱碎，当真有九牛二虎之力。
　　竟生生在乱军中杀出一条血路。
　　此时雨势更急，天空中电闪雷鸣，一道紫电劈开乌云，将整座宫城映照得惨白如昼，转瞬又陷入更深的黑暗。
　　薛仁贵单枪匹马，在暴雨之中一路杀到北向辉附近。
　　李恪虎口本就受伤，看到如天神下凡般的猛将杀来，英武的脸庞上露出惊慌之色。
　　当即也顾不上扶起倒地战马，好容易将腿从马腹下抽了出来，而后便迅速躲进身后乱军之中。
　　宫门口的李承乾正率部奋力厮杀，虽然人数依然劣势。
　　但因为换装了铠甲，竟把战线硬生生往前推进了几步，眼看就快冲进宫门之中。
　　玄武门大舞台，有梦你就来！
　　与此同时，太极殿灵堂。
　　长孙无忌一脸疯狂之色，口中喃喃自语。
　　"乱臣贼子....乱臣贼子啊，他们怎敢如此！"
　　说着踉跄走到李世民棺椁前："陛下...陛下啊，您怎么就扔下臣走了呢.....。"
　　好歹同朝为官多年，而且他确实为大唐兢兢业业多年。
　　李孝恭眼中闪过一丝不忍之色，而且他虽不知道李世民到底打的什么算盘，但料想时间也应该差不多了，应该快露面了。
　　走到他身旁，拍了拍他的肩膀，语重心长道："辅机啊，陛下英明神武，对所有事情都会有安排的，你不必如此。"
　　这话已经说得很明白了，朝中房玄龄等猜测李世民诈死的重臣，见状都露出了然之色，暗道果然如此。
　　长孙无忌则愣了一下，满脸不可置信，但他绝对算是聪明人，转瞬便想明白了所有事。
　　"这....郡王，我？"
　　他想到自己近日来的表现，额头瞬间沁出冷汗。
　　如果李世民真的诈死，那他最近做的事，可太让人失望了，相信以后肯定会被冷落。
　　想到此处，他眼中闪过一丝厉色，但飞快掩饰下去，同时心底冒出一个他自己都害怕的想法。
第82章诸王并起，血染玄武。
　　转头朝李孝恭微微拱手，声音低沉：&#34；多谢郡王指点。&#34；说罢便垂首静立，再无一语。
　　玄武门前，薛仁贵策马杀透重围，终至北向辉身侧。
　　只见他瘫卧血泊之中，气息奄奄。顿时大怒欲狂，奈何周围全是乱兵，刀光剑影见，也不能仔细查看。
　　只得咬牙将其拽上马背。回首望向乱军中的李恪，眼中怒火几欲焚天，心中恨意滔天。
　　但现在情况，也不能继续追杀，他猛勒缰绳调转马头。
　　一来要速送师弟至安全处所，二来忧心太子安危，若无自己护持，只怕李承乾在这刀枪无眼的战场凶多吉少。
　　李承乾这边，已经率领人马，彻底冲进玄武门中。
　　宫门处地势逼仄，敌军虽众却难以施展。
　　刺客冲重围至开阔地带，数千精兵立时如潮合围，转眼陷入混战。
　　若非云中带来的兄弟，结成圆阵，以血肉之躯筑成屏障，李承乾怕是已经受伤。
　　挥剑格开流矢，怒喝声中满是惊疑，而且这些敌军皆训练有素，绝非寻常士卒。
　　“这踏马的李恪，哪儿来的这么多人！”
　　而且看架势全部训练有素，明显不是普通士兵。
　　这时也月月冲回阵中，那素来清丽绝俗的玉颜此刻血污纵横。
　　眉骨处一道寸许伤口鲜血淋漓，将半边俏脸染作骇人猩红
　　李承乾见状，心中大恨，王八蛋李恪，别落在自己手上，不然定让他求生不能，求死不得。
　　同时薛仁贵也冲杀回来，要不是他这一来一回，将极大的饶乱敌军阵型打乱，有可能李承乾等人已经落败。
　　但人力终有穷时，他马上还带着生死不明的北向辉，杀敌速度已经越来越慢。
　　李恪自然注意到这个情况，脸上露出疯狂之色。
　　“太子哥，弟弟可真是佩服你，竟还敢留在长安。”
　　“不过那又如何，那个位置注定是我的，你就跟父皇一起去死吧！”
　　说完怒吼一声：“兄弟们！给本王上，谁杀了李承乾，本王封他为国公！”
　　重赏之下必有勇夫，这巨大赏赐的趋势下，士兵攻势更猛。
　　李承乾两世为人，又经历这么多事，心智已十分坚毅，虽然己方已见颓色，但仍是嘴上不饶人。
　　“好弟弟，你哥我敢留在这，自然有敢留在这的道理，李世民又如何？孤都不惧，别说你个小王八犊子了！”
　　这时，玄武门外，传来剧烈马蹄声，让地面都微微颤抖。
　　李承乾不由暗道不好，这些人百分之百不是他的人马，没想到这长安城中想做黄雀的人这么多。
　　现在这情况要是被夹在中间，那可真就完了。
　　鱼蚌相争，渔翁得利，但谁是鱼蚌，谁是渔翁就不一定了。
　　当即大吼道：“月月，剩下的火药在哪？”
　　月月抹了把，脸上血污，指着她带来的人马：“都在他们那儿！”
　　李承乾循着方向看去，他右手边的士兵，怀中都鼓鼓囊囊的。
　　你当即吼道：“给孤炸！往回冲！”
　　众人闻言都是一愣，为什么还要往回冲啊？
　　他则自有考虑，形势看来远比自己想象的复杂，而且这些基本上都丧心病狂了，就算冲进太极殿，凭他手中人马未必就能长时间控制住局势。
　　怀揣火药的众人，只是愣了一下，然后便迅速执行命令。
　　然而滂沱大雨中，火药威力大减，爆炸声零零落落，有的甚至完全哑火。
　　“轰...轰..隆。&#34；
　　断断续续的爆炸在雨幕中绽放，虽未造成大规模杀伤，却让从未见过火药的敌军阵脚大乱。就在敌军惊慌后退之际。
　　正好薛仁贵这时策马已至，他身前。
　　李承乾厉喝：“仁贵，把向辉放在孤的马上，你带兄弟们向南冲！”
　　薛仁贵当即明白，殿下这是要回到东宫保存实力，让剩下势力乱斗。
　　当即策马过来，将北向辉挪了过来。
　　李承乾第一时间摸了摸他的脖颈，发现虽然微弱，但还有脉搏跳动，心中不由松了口气，没死就好。
　　也不管他还能不能听见，直接在其耳边喊道。
　　“北向辉！你踏马的的要是敢死，孤明天就把月月嫁给城北卖炊饼的王二麻子！让她天天在你坟头念叨她相公蒸的炊饼有多香！”
　　雨水混着血水从北向辉苍白的脸上滑落，李承乾却分明看见他的睫毛似乎颤动了一下。
　　远处的月月则，一脸奇异之色，虽然明白殿下这是为了激起北向辉的求生欲。
　　但....炊饼的王二麻子是什么玩意？
　　乱局之中，薛仁贵这种猛将带头，不消一会功夫他们这便浩浩荡荡的杀出重围，到了重明门，前面便是太子东宫。
　　这时他们身后并未如想象般，两军厮杀，而是合军一处，向他们杀来。
　　李承乾极目远眺，心脏不由剧烈跳动了一下，根据穿戴，刚才的这些人马，全是禁军，为首之人不用想肯定是薛万彻那家伙
　　不由心中大骂，这都什么时候了，长孙无忌为什么不罢他的军权，这不是找乱子吗？
　　而且这家伙以前是太子李建成的死党，为什么会支持李恪这个庶子。
　　不过他的父亲薛世雄曾是隋朝名将，后来在平定农民军时战死，而且他本身也从未参加过反隋战役。
　　如今李恪一方足足有几近有上万人马，如果打起来，胜算可太小了。
　　这时又一批人马，从宫外冲向玄武门，而且刚刚合并一处的李恪一方人马，竟直接内乱，互相厮杀起来。
　　同时宫门外方向也传来厮杀之声。
　　李承乾虽知道局势会乱，但也没想到会这么乱，这是多少人要造反。
　　今儿这玄武门可太热闹了。
　　“殿下这该怎么办？”月月正拿出纱布，包扎脸上伤口。
　　“走，咱们先进驻东宫。”
　　说着望众人道：“你们谁会医术，赶紧给北将军治伤。”
　　月月皱了皱眉：“殿下，我会一些医术，只是不知道...。”
　　“无妨，会就行，向辉跟孤君臣一体，一荣俱荣，一损俱损，他定不会扔下孤先走！”
　　“仁贵，你马上率领人马，驻守重明门。”
第83章玄武大舞台，有梦你就来。
　　薛仁贵虽然担心师弟，但现在情况也只能先抛下私情，对月月拱手道：“向辉就拜托你了！”
　　“薛将军放心，我一定尽力而为。”
　　李承乾看向云中带来的兄弟：“孤，封你们为折冲都尉，每人领一百人马，跟孤来。”
　　他东宫之中，还有余下不少战甲，刚才时间紧迫，并未全部换上。
　　如今这时间正好装备上，以应对接下来的大战。
　　而且，最重要的，他东宫之中有五架床弩，这玩意可是杀伤力巨大的利器，只不过尚未组装。
　　太极宫外，一个脸色苍白，眼中全是阴鸷之色，眉骨高耸，眼窝深陷的男子，正举着手中铁朔，怪笑着嘶吼道。
　　“杀！给本王全部杀了！哈哈哈哈....。”
　　这人正是，齐王李佑，生母是前朝旧臣阴世师之女，在河北道，任齐州都督
　　这人性情残暴，李世民派长史权万纪辅助他，想让他改一改残忍弑杀的脾气。
　　但他贞观十七年，也就是明年，他直接杀了权万纪，而后在河北道起兵谋反，最后被李绩率军前去平乱。
　　“殿下，咱们怎么办？”他旁边一身形高大的将军抱拳道。
　　“呵呵，所有人都不会想到本王竟能从齐州率军至此！咱们直接趁机杀进宫中！”
　　说完顿了顿，看向身后一老者：“卢先生，你以为如何？”
　　老者抚了抚下巴上的胡须，一副高深莫测的模样。
　　“回殿下，依老夫看，宫中情况自有薛将军控制，咱们不如趁机直接控制长安各处城防，如此便可立于不败之地”
　　玄武门前，李恪一脸暴怒，本以为跟薛万彻合并一处，凭他们手中兵马定能控制局势。
　　但没想到这家伙居然临阵倒戈，破口大骂：“薛万彻！你个王八蛋，你竟敢背叛本王！本王一定要杀了你！杀了你...。”
　　远处的薛万彻长叹一口气，脸上愧疚之色一闪即逝。
　　“先父，曾受阴家大恩，吴王殿下对不起了！”
　　李恪闻言，瞳孔猛然收缩，指节捏得发白，声音如淬了冰的刀锋。
　　&#34；本王乃大隋正统血脉，文皇帝嫡亲外孙。他一个阴家女人生出来的的杂种，也敢妄想神器！&#34；
　　这时更远处，传来一道明显中气不足的，怒喝声：“本王乃大行高祖皇帝血脉，如今前来拨乱反正，尔等敢对抗！”
　　言罢，一脸消瘦，脸色苍白，但眼中全是兴奋之色的李元昌，带着三百装备精良的骑兵杀进战场。
　　这些人各个出手凶狠，只攻不守，一看就是那种受过训练死士。
　　一时间直接将两方人马冲乱，直接奔李恪而来。
　　“李元昌，你还没死！还敢来着！”
　　“来！本王就就看看你有多大本事！”说着直接招呼身旁骑兵，迎着李元昌冲了过去。
　　东宫内，李承乾看着眼前的床弩，露出思索之色。
　　这玩意堪称这个时代，杀伤力最强的武器之一，最长攻击距离能到达七百米左右。
　　其威力，可入城墙三尺。
　　走上前拿起一处弩箭，掌心立刻传来粗粝的触感。箭尾雕翎被血浸透，原本红黑相间的环纹已模糊成污浊的褐斑，上刻细如发丝的铭文：「武德九年将作监制」。
　　箭长差不多一人多高，箭身为柘木，箭则是三棱刃。
　　李承乾奇异一笑，当即转头看向众人：“谁会做木匠活的？”
　　众人面面相觑，而后十来个士兵站了出来：“启禀殿下，我等以前在家干过木匠活！”
　　“好，马上去找月统领，让她把剩余火药带来。”
　　然后看着会木匠活的士兵：“你们选立刻用最快速度！将这箭矢中间挖空，然后将火药填入其中，中间混合一些铁片，再制作木塞堵上，切记一定要保持密封。”
　　他们虽不明白如此具体要干什么，但还是拱手道：“遵命。”
　　弩箭加火药，肯定是比不上前世那些大规模杀伤力武器，但威力也不容小觑，这不炸死这帮王八蛋！
　　玄武门附近，厮杀愈见惨烈。
　　暴雨如天河倾泻，青石御道早已被鲜血浸透，雨水冲刷着遍地尸骸，在砖缝间汇成无数道猩红溪流。
　　空气中充斥着雨水混合血水的味道，令人作呕。
　　李恪大口喘着粗气，看着眼前的李元昌。
　　“薛万彻，人马太多，要不我们兵合一处如何？”
　　李元昌本就抑郁多日，餐饭不思，虽在强烈的欲望支持下，厮杀一番，但终究难以久持。
　　挥刀速度越来越慢，呼吸间胸膛剧烈起伏，本就苍白的脸无比蜡黄。
　　不过他能鼓动住杜正伦等人瞒着李承乾刺杀李泰，自有一番能耐。
　　双眼微一转道：“如今逆贼势大，不如我们先杀进太极殿中，控制百官，而后让叛军与东宫人马交战...到时我们在相机出动？”
　　李恪虽是勇武，但心智算计方面还是差了一筹，不过也是一点就醒的人。
　　当即觉得这个谋划堪称完美，不过同时也心中思量起来，如果事成，到时候怎么干掉李元昌这个劲敌。
　　“好，就应汉王之计行事。”
　　太极殿灵堂中的百官，听着外面混乱的喊杀声，不少都有些心中惊骇。
　　宇文士及、李道宗等人，都看向李孝恭。
　　“郡王！你就下令吧！只要您说话，咱们保着您杀出去。”
　　“是啊，凭咱们在军中威望，只要杀出城，几日内便可召集数万精兵，到时必可荡平祸乱！”
　　房玄龄等重臣，则也都看向李孝恭。
　　毕竟现在形势乱的实在出乎意料，而且他们现在也有点拿不准。
　　而且李世民如果真的诈死，现在这情况，他也该出现了。
　　思考间，眼神不住扫向李世民棺椁，眼中全是担忧之色。
　　“郡王，咱们还是先出去在做决断吧。”
　　一直在角落里当隐形人的李靖，突然站了出来，声音沉稳。
　　他在军中威望和李孝恭不相上下，只要这俩人能动，就算不能平定乱军，冲出去还是没问题的。
　　李孝恭闻言眉峰微动，抬眼看向这位老战友
　　“哦？药师也觉得咱们应该冲出去？”
第84章突围
　　李靖缓缓走上前，对着李世民的棺椁躬身，同时说道
　　“无论局势到底如何，咱们总不能在这坐人为刀俎我为鱼肉之事吧，若在此坐以待毙，陛下有知，你我何以自处？”
　　他这话，让周围一众大臣，露出沉思之状，李靖好像是话中有话啊。
　　殿外突然传来一阵急促的马蹄声。李靖与李孝恭对视一眼，俱从对方眼中读出了决断。
　　“好，既然如此，咱们就一起冲出去，但有想留在这的，本王也不阻止。”李孝恭话音一落。
　　当即一帮人响应。
　　房玄龄缓缓开口道：“我愿与郡王同往。”说着扫视了一圈其他人：“你们又当如何？”
　　平时跟他亲近的大臣，见状全部站了出来。
　　“我等皆愿跟郡王同往！”
　　装了一会死人的长孙无忌，眼中寒光扎线，冷冷的看着崔墩礼。
　　“郡王，是不是先杀了这贼子。”
　　这话直接给崔墩礼干慌了，缓缓向殿外退去，同时色厉内敛道：“长孙老狗，你敢，等会吴王杀回来，必然不会放过你。”
　　李孝恭则理都没理他，只是淡淡道：“乱臣贼子，自有天收，就不需要咱们多费手脚了。”
　　说完看向李靖：“药师，你说吧，咱们看如何冲出去？”
　　李靖虽已年迈，但廉颇六十尚有余勇，何况大唐军神。
　　一脸沉稳之色的看向远玄武门：“太极殿的后面有，有良马百匹，我们夺马后从重名门杀出，再冲出重玄门，便可出宫。”
　　不少大臣个脸色微微变了一下，因为李靖这条条冲出去的路线，可有说法。
　　重玄门是东宫六率驻地，这些人八成是不可能跟随李恪谋反，但问题是，现在李承乾他是反贼啊。
　　李靖不会带着他们直接投入李承乾怀抱，然后直接拥立其为帝吧？毕竟太子加嫡长子，名正言顺。
　　李孝恭则没管那套，"铮"的一声，从侍卫腰间拔出横刀，寒光映照着他刚毅的面容："愿随本王突围者，即刻整装！"
　　各个派系的人，互相对视一眼后，马周率先战了出来，身后跟着一众品级虽不高，但都身居要知的寒门出身的官员。
　　“我等愿跟随郡王突围。”
　　君子有六艺，这个时代的儒生，还没完全腐化，虽说比不上常年正常征战的悍将，但也都拿得起刀剑。
　　马周效仿李孝恭，拔出一把横刀，清俊的脸上，满是决然之色：“我愿身先士卒，护我大唐江南，绞杀逆贼！”
　　李孝恭本就很欣赏他，此时见他以文弱书生竟有如此胆色，不由更加赞赏：“宾王，豪气冲天。”
　　言罢，宗室、武勋、寒门，还有一些中立大臣，都站在李孝恭身后，随他一起冲向宫取战马。
　　此时一个面色白净，身形富态的男子站了出来，一副欲言又止的模样。
　　“哦？应国公为何如此模样？”
　　还站在原地没动的长孙无忌，侧目看向他。
　　“唉，后宫之中多是女眷...如我们离开，不会...？”
　　长孙无忌当即明白，这是担心女儿啊，不过在场不少大臣都有亲属在宫中。
　　“放心，他们都是先皇遗孀，就算叛军真的宫入宫中，也不会对她们怎么样的。”
　　他这话，可不是说给武士彟一个人听的，而是表明自己也要冲出去。
　　他话说完，以高士廉为首的外戚集团，都眼睛一亮，当即全部默默跟随李孝恭步伐。
　　李孝恭、李靖等人拿到战马后，刚冲到殿前，迎面正好遇上李恪和李元昌。
　　二人知道，这些人是要跑，李恪当即怒喝：“拦住他们！不要让他们走了！”
　　他话音未落，虽满头银发，气势如虹的李靖已经一马当前冲了出去。
　　大唐军神，虽已年迈，但依旧势如猛虎，刀光一闪，挡在前面的数名敌军咽喉便喷出一道血箭。
　　"挡我者死！"
　　李靖声若洪钟，完全不像花甲老人。
　　一个身形魁梧的大汉，见他如此勇猛，直接策马冲了过来，同时满脸邪笑。
　　“好不死的，你以为战场还是你的天下吗？”
　　李靖也不答话，侧身避过这人砍过来的长刀，而后手中横刀由上至下以雷霆之势，直接砸在来人太阳穴上。
　　颅骨碎裂的闷响中，眼珠暴凸，栽下马去。
　　他看都没看这人，继续向前冲杀，‘人狠话不多’这句话，这一刻在李靖身上具象化了。、
　　他身后众人本还有点担心他年迈，不负当年之勇，此时见状也都放心。
　　李孝恭、李道宗、宇文士及，也都紧随其后，这些人都是当时悍将，如猛虎入羊群一般，瞬间将敌军杀出一条口子。
　　正好杀到李元昌前面，李孝恭目光如电，看着李元昌那张扭曲苍白的脸，眼中却怒火大盛。
　　“元昌，先皇暂饶你一命，以示宽宏，没想到你竟还敢作乱。”
　　李元昌，眉头一横，苍白的脸上全是疯狂之色，双眼全是现血迹。
　　“放屁！本王乃先皇子嗣，那李世民的皇位不也是谋反得了？他做得，本王为何做不得？”
　　没等李孝恭说话，他身后的马周，一夹马肚冲了上来。
　　“大胆贼子，竟妄议先皇！”他虽一介书生，但有些武艺，不过乱军之中到底是差了一点。
　　还没到眼前，就被其亲兵拦住，顿时左支右挡，好不狼狈。
　　“道宗，不要放宾王出意外。”李孝恭大喝一声。
　　距离他不远的李道宗，当即转头看了过去。
　　这家伙可是当之无愧的猛将，曾在征讨刘黑闼之战中，单骑冲阵。"所向披靡"，被李世民赞为“吾家千里驹”
　　后来剿灭东突厥之战时，更是亲率轻骑昼夜不停奔袭千里，生擒颉利可汗亲信大将。
　　李道宗纵马回身，其面如冠玉，剑眉斜飞入鬓，一双凤目凛若寒星。下颌线条如刀削般凌厉。
　　手中横刀，寒光闪烁，不到片刻，几名亲兵便身首异处。
　　这让李元昌直接就慌了，好在他反应快，第一时间就策马往回跑。
　　李道宗这个人，在战场拼杀多年，用兵多险，属于见血就疯的主儿，见状就要策马去追。
　　李孝恭急忙喝住：“敌军势大，不要恋战！”
　　“好！”他也全听劝，当即不再追杀。
　　马周则抱拳道：‘多谢，二位郡王。’
　　李道宗咧嘴一笑：“不用谢，回头你家有什么好酒，给本王送两坛子就行。