”
　　“哎，好吧，只能如此了。”
　　父子俩窃窃私语，所有人都在等着看好戏。
　　突然安在野说道：“爸，现在安家是我掌权，因九是我的好朋友，这件事我是不会同意的。”
　　“你。。。。。。好啊，翅膀硬了，我管不了你了是吧，你这个逆子。”
　　“爸，您老了，好好在家里待着，我会孝顺你的，但集团的事，你就别掺和了。”
　　“你。。。。。。你。。。。。。”
　　安老爷子直接昏了过去，安在野赶紧安排人送医院。
　　看着老爷子被人抬走，安在野说道：“各位，不好意思了，让你们看笑话了，我父亲常年不接触外界，很多事他都不知道，我和因九是好朋友，自然不可能和他为敌，柳家的事各位自行斟酌，我安家不会掺与。”
　　柳家人和陆涛一听，大惊失色。
　　“安总，您不能这样啊，我可是救了老爷子的命啊？”
　　安在野看着陆涛很是不屑，想着这人还真是蠢，他不救，保镖也会救，就凭这也能让自己和神话集团过不去？在利益面前，这点恩情算个屁。
　　“陆涛，我先不说你为什么会在那附近，也不说为什么你比保镖反应的还快。”
　　“我就说，你不救，保镖也会救，你凭什么以救命之恩绑架我父亲？”
　　听到安在野的话，很多人开始窃窃私语起来，更有人怀疑这一切是不是都是陆涛设计的。
　　何因九也在笑，安在野不愧是林海顶尖的几个人物，这场面分分钟就化解了，他可不信安老爷子那体格，会被几句话气晕。
　　姜还是老的辣，柳如烟的父亲倒是彻底看明白了怎么回事，阴沉着脸，带着三人就要离开，但是却被余飞拦住了。
　　余飞，你什么意思？柳如烟如同炸毛鸡一般质问，可惜余飞并不理会。
　　“何因九，你又赢了，放我们走。”
　　何因九笑着说道：“好啊，你们可以走，陆涛留下。”
　　“你要干什么？我不会把陆涛留下任你欺凌。”
　　柳如烟眼眶微红冲着何因九吼道。
　　“那你们就都别想走。”


第30章下三滥的手段

　　柳家人和陆涛愤怒的看着何因九，却拿它无可奈何。
　　这家伙动不动就叫人收拾一次陆涛，哪怕报警都没用，人家赔你医药费，打你的人进去蹲着就是了。
　　问就是看陆涛当小三不顺眼，就想打他，至于医药费，随便，多赔偿点也行，不差钱。
　　陆涛也请过保镖，但是没用，人家也有，你带两人，人家派四个外加两个小混混，一来二去，把陆涛搞的都不敢出门了。
　　可是就算不出门，在家，也是动不动大半夜啪的一声玻璃就被打碎了，找出去一看，都是小孩子拿着弹弓打的，还是一样，赔你钱就是了。
　　柳如烟看着何因九，最后无奈的说道：“何因九，放过我们吧，你到底想怎么样？”
　　“呵呵，出来混要说话算话，说要搞垮你柳家，就要搞垮，说要玩死陆涛，就要玩死。”
　　“何因九，你还是是个男人么？连体面的分开都走不到么？”
　　“你他妈现在和我讲体面了？你和他搞在一起的时候想没想过给我体面？”
　　“我。。。。。。”柳如烟还想说他和陆涛没什么，但是何因九根本就不信，而且她和陆涛现在还在一起了，他更不可能相信了。
　　“你想怎么样？”
　　“不想怎么样。”何因九说完就让余飞让开了路。
　　柳如烟看着何因九这样，反而更加害怕，何因九不让走，顶多也就是侮辱和嘲讽而已，至于其他的，这里监控和目击者这么多他不会去做，但如今。。。。。。
　　“怎么？还不走？嫌脸还没丢够？”
　　柳如烟的内心非常不安，但留在这里就是丢脸，因为实力差距，所有人都站在何因九那边，没人和给自己保留尊严，更不会可怜自己。
　　“我们走。”柳如烟率先走了出去。
　　柳父和何因九擦肩而过，说道：“何因九，你不会有好报的。”
　　“呵，肯定轮不到你来报。”
　　几人走后，何因九说道：“小心，准备好了？”
　　“放心吧九哥，我们拖延的时间足够，不过九哥，你是真坏呀。”
　　柳如烟一直有不好的预感，今天的何因九太反常了。
　　“爸妈，陆涛，我们赶紧走吧，今天何因九不对劲，我担心他会对我们做什么，我们赶快回家吧。”
　　陆涛也真是被何因九搞怕了，赶忙说好。
　　四人刚刚出酒店，刚上车，车门还没等关，就见两个男人走了过来，直接一盆屎就顺着车门撒在了陆涛的身上，紧接着另一个男的点燃了一挂鞭炮，直接扔到了陆涛的裤裆上。
　　噼里啪啦，鞭炮在陆涛裆部爆炸，更是崩的屎啊尿的到处都是，四个人都被溅了一身。
　　而陆涛则是直接昏了过去。
　　柳家三口是无比的气愤，报了警。
　　一天后，陆涛在医院醒来，陆涛的裆部被鞭炮造成了伤害，但不太严重，但侮辱性太强了。
　　而公安那边给的说法是，那两名男子都是精神病患者，当时处于发病阶段，两人的精神病都是由老婆出轨造成的，所以非常仇视小三。
　　现在人家监护人已经请了律师，也表示非常抱歉，同时也愿意接受赔偿，一切事宜和律师商议就好。
　　一听到这话，陆涛就吼道：“是他，又是他，就是何因九在搞我，就是他，就是何因九，啊。。。。。。”
　　陆涛喊着喊着就哭了出来，明显是被搞的精神处在了崩溃的边缘。
　　柳如烟在床边看着陆涛也是无奈，她也不知道怎么办，说赔偿么？可是赔偿对何因九来说根本就无所谓，就这么搞陆涛，在律师的帮助下，一次赔个几十万，就像玩游戏一样。
　　柳如烟自嘲的笑了笑，暴发户还真有暴发户的好处，如此下三滥的手段，居然没人说他，好像合情合理一样。
　　可是这种手段真的太有效了，什么破产，什么入狱，起码还算安生，可这。。。。。。真是让你每天提心吊胆，不得安生啊。
　　“如烟，我要报仇，他下三滥，我也可以，大家互相伤害就是了。”
　　陆涛突然停止了哭泣，很认真的对柳如烟说道。
　　柳如烟有些可怜的看着陆涛。
　　“哎，陆涛，在林海这方面没人能斗得过他的，你知道为什么他敢这么做么？”
　　陆涛看着柳如烟摇了摇头说道：“他能找到精神病，还有小孩子，我们也可以啊，不就是钱么？”
　　柳如烟叹了口气。
　　“哪那么容易，他有这些资源，是因为温红是他的人，天涯会所的红姐，同时也是林海情报组织的拥有者，更是林海地下女王，整个林海的小混混都是她的人。”
　　“这也是为什么在林海，很多人不愿意招惹何因九的原因之一。”
　　陆涛简直要崩溃了。
　　“如烟，那怎么办？难道我们就要在这被他蹂躏么？”
　　“陆涛，对不起，我知道是我害了你，不然你也不用面对何因九这种魔鬼，我在和我父母商量把柳氏集团迁走，可就是不知道去哪里。”
　　“换个地方重新经营，可以说是从头再来，而且没有人脉，没有资源，太难了，破产的几率几乎要有百分之80以上。”
　　陆涛听着柳如烟的话，突然说道：“去福省吧，我们离开林海，去福省，我让我爸妈扶持你，肯定没问题的。”
　　柳如烟就在等陆涛的这句话，她太清楚了，何因九是绝对不会放过她的，现在完全就是猫捉老鼠的玩弄，等他玩够了，真正开始下手的时候，柳氏集团破产的结局是注定的。
　　她现在只能逃，离开林海，还能有一线生机。
　　而福省必然是最好的选择，有着陆家的帮助，柳氏集团起码不至于破产清算。
　　但是柳如烟也有自己的骄傲，她已经把陆涛害成这样了，她不想再主动的要求陆涛帮自己什么，不过如果陆涛自己愿意，她也可以接受。
　　柳如烟的做法要是让何因九知道必然会无比鄙夷。
　　这不和当时和自己在一起一样么？哭穷，让自己主动给，来消除她自身的羞耻感，填补她那可悲的自尊心。
　　说白了，就是又当又立。


第31章何因九玩游戏？

　　最近几天何因九依然是潇潇洒洒，喝酒，打牌，按摩，尤其是最近空闲时间多，开始玩游戏，更是在游戏里一掷千金。
　　何因九当年上大学的时候就发现身边不少同学都玩游戏，那时候他困难，后来有钱了也是忙着创业。
　　现在他才知道，这玩游戏是真爽，真解压呀，尤其是一掷千金，站在排行榜顶端，一群不认识的人对你恭维，喊你大佬，一群不知道长的什么样子的女人天天对你表白，和你谈情说爱，这种感觉真是太爽了。
　　因为迷恋上游戏的原因，何因九最近都不太关注柳如烟和陆涛了，但何因九越是不关注，反而让他们俩更加紧张无比，就感觉何因九在憋大招。
　　要是他们知道，何因九是因为迷恋上游戏最近没闲工夫搭理他俩，绝对会被气死。
　　云氏集团总裁办公室，云冰百无聊赖，翻着她电话里之前偷拍何因九的照片，一遍又一遍的看着。
　　这个她唯一的男人，在她心里留下的影子可谓遮天蔽日。
　　“云总，云总？”
　　“嗯？怎么了？”云冰收回思绪看着助理问道。
　　“云总，你不是让我查一下最近何总为什么这么消停么？你猜猜我查到什么了？”
　　这一刻云冰莫名有些紧张，她怕听到何因九与别的女人在一起的消息。
　　“云总，何总好像在玩游戏，而且是我们集团子公司发布的游戏哦。”
　　“什么？他玩游戏？他？”
　　“对呀，而且单月充值额度就高达700多万，九大榜单，他全是第一，人家都叫他九冠王呢。”
　　“你确定？不可能的，他那种人怎么可能玩游戏，一天忙都忙不过来。”
　　“确定，真的云总，ip地址，就是神话集团，每天白天，几乎全天在线，晚上应该是代练。”
　　云冰听到这里，站起身，向外走去。
　　“云总，你去哪，要备车么？”
　　“备车，去游戏公司。”
　　云冰马不停蹄的来到游戏公司，得知何因九应该在玩如今还算火爆的一款名为华夏神魔的游戏。
　　云冰让人调出了何因九在游戏里的聊天记录。
　　云冰确定，这个名叫酒色财气的法师，就是何因九。
　　那说话的语气，嚣张的态度，还有那不把钱当钱看的神豪气质，要不是他就怪了。
　　这家伙才仅仅玩了8天，就充值了700多万，而且很多钱都花在了时装和坐骑上面，就和他现实里一样，衣服，手表，座驾，数不胜数。
　　尤其是他说的那句，这游戏都是我女人的，更让云冰确定，也是哭笑不得。
　　而云冰看完之后，却说出了一句让所有人都目瞪口呆的话。
　　“给我准备个账号，我也要玩这个游戏。”
　　又过了几天，何因九依然每天白天玩游戏，有人给他打电话他就去打牌，晚上喝酒，嗨皮，按摩休息，日子过的那叫个极致舒坦。
　　只是他有些疑惑，他的游戏区里，突然出现了一个名叫冰云仙的女医生，几乎以摧枯拉朽的态势疯狂的占据各大榜单，一度将自己挤下神坛。
　　这激起了何因九的好胜心，开始疯狂氪金抢榜提升，同时也是疑惑，一个医生搞这么猛？有病吧，想把人奶到爆体而亡？
　　但他也没在意，干就完了，他太有钱了。
　　而云冰在另一边也是娇笑不已，和他抢榜，还赚着他的钱，简直不要太舒服，但后来想想，不能继续这样了，万一以后被他发现，非要欺负死自己不可。
　　所以云冰暂停了提升，并且加入了何因九的氏族，还被何因九任命了副族长，每天陪着他在游戏里打架，做他的专属医生。
　　这天何因九正在余飞和宁心的办公室里里打着游戏，同时他的办公室里还有余飞，宁心，季少雷，戚战，他们也被何因九命令着陪他玩游戏，现在余飞两人的办公室就跟个网吧一样。
　　有时候集团来了客人，看到这一幕也是无语，但也很感慨，暴发户就是暴发户，倒是随性，洒脱。
　　正在和冰云仙扣字聊天的何因九被打断。
　　“九哥，小魏总在你们办公室等你呢。”
　　林染白了一眼，简直无语了，这家伙天天玩游戏，不少工作都甩给自己了，他倒是潇洒。
　　何因九来到总裁办公室，就看魏来在那急的来回踱步。
　　“不是，魏来，怎么了这是？多大个事让你急成这样啊。”
　　“啊呀，九哥，你可算来了，快帮帮兄弟，我要完蛋了。”
　　何因九摇头笑了笑，坐在沙发上给他倒杯茶，说道：“慢慢说，慌什么。”
　　“九哥，你还记不记得我上才把我放在你这里让你帮我借贷的钱取走的事。”
　　何因九一边倒茶一边点头，他有不少朋友，都把一部分钱放在自己这里，让自己帮他们借出去，吃些利息。
　　“九哥，那钱我去买文玩了，当时行情好，我以为可以升值赚一笔，没想到。。。。。。”
　　何因九看着他感觉有些好笑。
　　“怎么？没升值？反而贬值了？”
　　魏来垂头丧气的点点头。
　　“不仅是贬值了，现在砸手里出不掉了，那钱还是我找我爸借的，我爸现在用钱，他要知道我去买了这些玩意，非要打死我不可。”
　　“你说吧，什么意思，我听听。”
　　“嘿嘿，九哥，我当时买那些东西花了1.2个亿，你看看，我能不能抵押给你，你先借我点钱，先把我爸的事搞定。”
　　何因九想了想说道：“现在行情大概值多少钱？”
　　“哎，8000万左右吧。”
　　“那就是7000喽？”
　　魏来无奈的点点头。
　　何因九笑了笑说道：“魏来，行了别这样，都是朋友，这件事我帮你，也别抵押了，那样你压力太大了，你把所有票据给我，9000万，我买了。”
　　“何总，这。。。。。。”林染要开口阻止，却被何因九抬手拦下。
　　魏来看着何因九。
　　“九哥，这。。。。。。”
　　“魏来，我把你当朋友，我帮你，是希望以后我有困难，你也能帮我。”
　　“好，九哥，那就这样，我魏来欠你一次。”
　　何因九笑着点点头，安排林染去做交接。


第32章陆涛被气晕

　　交易完成，林染撅着嘴回来。
　　“九哥，你是傻了么？那些东西的市值确实大概7000万，可是想要出手却不是一件容易的事，你居然9000万买了，你怎么想的啊。”
　　何因九起身揉了一下林染的头，说道：“谁说是我买的？柳家给我1.2亿买这些文玩，我花9000万，赚个3000万差价而已。”
　　林染完全没听懂，怎么就变成柳家买的了？还花原价收购？
　　何因九看着她疑惑的大眼睛，也不和他解释。
　　“哎，玩了这么久的游戏，有点乏了，找柳如烟和陆涛寻个开心。”
　　何因九找来余飞。
　　“九哥。”
　　“小飞，明天安排个箱货，去堵柳氏集团的大门。”
　　“好，知道了九哥。”
　　晚上，天涯会所，何因九到来，老板娘温红亲自招待。
　　“九哥，您来了。”
　　“嗯，红姐，你这里就没有新妹妹么？那些有点腻了。”
　　温红也是无奈一笑，她是知道何因九玩乐的方式的，他不会和这些女人发生什么，所以这些女人得拿出让他感兴趣的东西。
　　那些女人会的那点绝活，一次两次还行，多了何因九也就腻了，但是何因九出手极其阔绰，这些女孩子可是巴不得陪他呢。
　　“九哥，现在女孩子可不好招了，好看的，身材好的，要么被包了，要么接私活了，我这生意也不好做了。”
　　何因九也知道现在的情况，他们又不做强买强卖的事，点点头说道：“这样吧，老师，空姐，医生，女仆，jk制服，让他们穿上，一样一个。”
　　红姐笑着点点头说道：“好，全听九哥吩咐，马上就给您安排，那余飞。。。。。。”
　　“领走领走，怪吓人的一天。”
　　“咯咯咯，好，那我这就去。”
　　何因九笑了笑，他经常来，一方面是自己享受，另一方面也是为了余飞和温红这对苦命鸳鸯。
　　温红是黑老大的女儿，父亲出事她被追杀，被余飞所救，并且帮她报了仇，从此她接手了父亲所剩不多的班底，在余飞的武力，何因九的金钱帮助下，才有了如今的林海地下女王。
　　玩乐的时间总是过的很快，或许是那些女人穿制服的原因，把何因九真是撩的够呛。
　　何因九有些按耐不住，几乎有些狼狈的离开，红姐自然也看到了，摇头叹息。
　　九哥这种人她还真没见过，说他好色吧，他在这里只是玩玩，从没和这些女人有过什么，说他禁欲吧，对那位云冰小姐又是那么的狂热。
　　来到门口，何因九直接拿起电话拨通了云冰的号码。
　　“喂，谁啊。”云冰慵懒的声音响起，声音是那么的好听，那么的诱惑。
　　“是我，接视频。”
　　何因九挂断电话，直接给云冰发去视频。
　　云冰那边也几乎是秒接。
　　“何因九？你怎么了？”
　　何因九看着云冰睡眼惺忪，看来刚刚是没看自己的号码。
　　何因九看着电话里的女人，是那么的美，又想起了两人之间的一些事，这一刻，再想刚刚其他的女人，瞬间兴致全无。
　　“没事，看看你而已，挂了。”
　　何因九直接挂断视频，上车朝着自己家走去。
　　而何因九的电话消息开始疯狂的响起，全都是云冰骂自己的话，说自己是精神病，打扰她睡觉。
　　或许是骂够了，云冰之后却是很开心的再次睡了过去。
　　第二天，柳氏集团的大门被一辆厢货堵上了，柳如烟和陆涛皱眉，不用想，必然是何因九那家伙的手笔。
　　陆涛气的够呛，看着柳如烟在那看着也不说话。
　　“如烟，何因九欺人太甚，真是什么下三滥的手段都用的出来，这是干嘛呀？还堵门，小孩子么？”
　　柳如烟并没说话，因为她知道，何因九新一轮的报复又来了。
　　“报警吧。”柳如烟叹了口气说道。
　　没多久，陆涛再次回来，气的够呛。
　　“如烟，你说恶心人不，硬说车突然坏了，警察来了又哭又喊的，说自己没钱，命苦，上有老下有小，最后拖车钱还是我拿的，我真是无语了。”
　　接下来的几天，每天都会有厢货坏在门口，陆涛再打电话报警已经没用了，更是说人家车坏了，不涉及到违法，他们也没什么权利管。
　　陆涛一气之下，直接也找人开箱货去神话集团堵门，他也不顾及什么面子了，下三滥手段谁不会似得，互相恶心呗。
　　但是陆涛没多久就接到了电话，说是何因九直接让人把厢货砸个稀巴烂，事后直接转了钱给柳氏集团，还大言不惭的说不服就继续，看看能不能把林海的厢货都换茬新的。
　　这顿时差点把陆涛气的跳脚，他知道柳如烟对何因九心中有愧，也不敢招惹他，所以直接越过柳如烟，吩咐，如果明天再有厢货来，就直接砸。
　　得到消息的何因九心中嗤笑，这陆涛，活该被自己玩死，就这脑子，下棋都看不出第二步的垃圾。
　　果然，第二天，厢货准时停在了柳氏集团的大门前，按照陆涛的吩咐，出来十几个人，拿着东西就开砸，最后甚至把厢货给掀翻了。
　　但是没多久，陆涛傻了，警察来了，人家厢货司机出具了车辆检测维修单，这厢货确实是突然坏的，临时停在柳氏集团门前，修车的也带着各种工具前来修理。
　　可是人还没到，柳氏集团就出来砸车，这不是最要紧的，最要命的是，这厢货里装了一车的文玩，现在搞的稀巴烂。
　　按照票据，这一车的文玩1.2亿，陆涛听到这个消息，两眼一黑，直接晕了过去。
　　柳如烟无奈，再次来到神话集团。
　　何因九的办公室里，柳如烟看着何因九也不说话，她知道现在说什么都是苍白的，自己只想来这里，让何因九撒撒气，放过他们，要骂要打，她都认了。
　　柳如烟被何因九搞的如今心态也是大不一样，现在的她就像个机器人一样，无喜无悲，两眼空洞，一点精气神都没了。
　　她有时候都在想，或许死了真是一个很好的解脱，不用再面对那个男人无休止的报复了。


第33章每想起一次，就报复一次

　　柳如烟不说，何因九也不说话。
　　柳如烟看着何因九那淡然的表情，最终还是说道：“因九，看你的表情我就知道，你对我完全没有了感情，既然如此，你又何苦如此针对我呢？”
　　“啊，魏来的一匹文玩，赔了不少钱，我帮他处理一下，没想到陆涛那小子真上道。”
　　“因九，这是我最后一次来找你，我再问你一次，能放过我么？”
　　何因九听着柳如烟的话嗤笑一声站起身，来到柳如烟面前，居高临下的看着她。
　　他看得出来，柳如烟如今很是憔悴，面色苍白如纸，人也瘦了不少，可是，还不够。
　　“柳如烟，你当时，可想过背叛我的下场么？”
　　“我没有背叛你，真的，我后来也是走投无路，才答应陆涛在一起的。”
　　“你到现在还不认为那就是背叛是么？那我们没什么好谈的了，咱们慢慢玩，听说你父亲在控制成本，生产不合规格的材料是么？”
　　柳如烟顿时一惊，他已经告诉过父亲，千万别碰红线，在这林海，你什么事能够瞒过何因九，毕竟有温红的存在。
　　何因九笑着把她父亲违规生产的证据扔给了柳如烟。
　　柳如烟一看，瞳孔瞬间放大，这不仅是他父亲违规生产的证据，而且还说有一部分材料已经应用到开发的楼盘里了。
　　这让柳如烟感觉事情完全超出了掌控，就凭这份资料，柳氏的楼盘会瞬间崩溃，无人敢买，他的父亲也会锒铛入狱。
　　柳如烟再也忍不住了，又一次的跪在何因九面前。
　　“因九，放过我父母，放过陆涛，一切都是因我而已，是我对不起你，我去死，你放过他们好不好？”
　　何因九突然如同恶魔一般说道：“柳如烟，如果你亲手弄死陆涛，我就放了你们。”
　　柳如烟眼睛瞪的大大的，她做梦也没想到何因九会说出这种话来。
　　柳如烟现在明白了，这所有的一切都是何因九一步一步逼着走的，为的就是让她在集团，父母和陆涛之间做选择。
　　他的心，怎么能这么狠，不管怎么样，自己终归是和他同床共枕了三年啊。
　　“因九，我们之间，真的只能如此了么？”
　　“哈哈哈，你还抱着什么期望么？当你带着陆涛开始登堂入室的那一刻起，我们之间就只能不死不休了。”
　　“柳如烟，我何因九可曾丢过这么大的脸面？别怪我，是你逼我掀桌子的。”
　　“何因九，你对我的惩罚难道还不够么？我都已经这样了，难道你还没消气么？”
　　“柳如烟，知道我为什么留你们到现在么？因为，你们死，都难以让我消气，所以，你们只配当我消遣的玩具，我每一次想起你给我带来的屈辱，我就会报复你们一次。”
　　这时候柳如烟声嘶力竭喊道：“我没有给你戴绿帽子，真的没有，你为什么就不相信？”
　　“我相信啊，我说了，你不敢，但是其他人不信啊，他们都认为我何因九被你扣了帽子，我当然要给所有人一个说法，让他们知道，给我扣帽子会面临着什么。”
　　这时候柳如烟知道了，何因九主要还是在意外界的评论和脸面。
　　“何因九，是不是我证明了和你婚姻存续期间我没出轨，你就能放过我？”
　　“随便你，反正你证明不了，就你做的那些没有边界感的事，没人会信。”
　　柳如烟面如死灰，站起身说道：“好，我知道了。”
　　“说完了？说完你可以滚了，哦，对了，1.2亿，一个子都不能少。”
　　“第二天，柳氏集团就给何因九送来了1.2亿，说是柳如烟变卖了不少资产，陆涛的父母也出了5000万。”
　　而一个视频，也登上了热搜。
　　视频里柳如烟哭的非常伤心，拼了命的解释她与何因九婚姻存续期间从未出轨，和陆涛那时候是走的近，有些没有边界感，但却从未真正发生关系。
　　而柳如烟也拿出了一些证据，酒店的视频，她和陆涛两人出差也好，旅游也罢，都是开的两间房，也从未在一间房里待过。
　　网上说的说法也不一，有的说柳如烟确实没有出轨，只是缺乏了边界感。
　　也有的说，并不是没上床，就等于没有出轨，精神出轨甚至比肉体出轨更让人无法接受。
　　还有人说，都是正常人，精神和肉体是无法分开的。
　　对于柳如烟的解释和一些证据何因九完全不关注，他现在在和林染显摆。
　　“小染，现在知道为什么你九哥我是老大，你是小妹了么？你差远了，看动动手指就赚了3000万，魏来还欠我个大人情。”
　　林染无语了，说道：“九哥，没想到你都这个身份了，还像以前那样净干这偷鸡摸狗的勾当。”
　　“切，黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，这神话集团就是老子这么偷起来的，怎么了？老子这叫不忘初心。”
　　另一边一直关注林海消息的云冰也第一时间得到了消息，当调查了一下何因九做的事，云冰也是娇笑不已。
　　“这混蛋，真是坏死了。