第209章 趣

　　[]
　　小楼，幽静清香。
　　妙云也是个谨慎小心的性子，身边伺候的人，不过是心腹宫女两三个。
　　“殿”
　　进去之后，不等宫人行礼，朱允熥摆手制止，然后抬脚朝着二楼走去。
　　刚走上楼梯，就感觉到阵阵热潮水汽，再走上楼，满眼都是蒸腾的雾水，而且味道极香，沁人心脾，如同在仙境中一般。
　　雾气的尽头，一扇门半开着，里面隐隐有水声，还有人影晃动。
　　“慧丫头，帮我把毛巾拿来。”那边，传来妙云的声音。
　　朱允熥无声的
　　坏笑一下，伸手在架子上拿过毛巾，缓缓递过去。
　　里面人伸手来接，可是就在将要碰到之时，那毛巾又嗖地缩回去。
　　“死丫头，没大没小的！”里面人笑骂，“可是皮子痒了？敢跟我闹？”
　　无声之间，朱允熥已经笑得前仰后合。里面人见外面没有动静，直接从里面探出头来。
　　一张俏脸，点点水珠儿。
　　两片红唇，分外鲜润。
　　三点
　　正是，香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗。
　　妙云看到外面人，顿时愣住了。
　　“娘娘，沐浴之后可要更衣？”朱允熥笑着，把手里毛巾递上。
　　啊地一声尖叫，“殿下吓坏奴婢了！”妙云飞快的接了，然后毛巾缠身，躲在里面不敢出来。
　　朱允熥站在门外，大笑道，“害羞了？”
　　“嗯！”里面发出娇羞。
　　“可是，你总不能在里面不出来吧！”朱允熥笑道，“是你出来，还是孤进去？”
　　里面，妙云没说话。
　　“是你放进去，还是孤闯进去?”朱允熥又笑道。
　　“别！”妙云在房里说话，“殿下，奴婢今天不能伺候。”说着，又露出半张似笑非笑的脸，贴着朱允熥耳朵说了一声，“奴婢今日不舒服！”
　　顿时，朱允熥脸色变幻。
　　此刻他的心情，就好比打麻将诈胡，高速路遇红灯，说不出的憋闷。
　　“孤走了！”朱允熥闷声道，迈步下楼。
　　“呵呵！”身后，传来妙云的笑声。
　　走到楼下，深呼吸一口黄昏湿润的空气，心情才好些。
　　“你，过来！”朱允熥勾勾手指，王八耻马上跟挂着盒子炮的翻译官似的，屁颠屁颠的前来。
　　弓着身体，仰着头，满脸堆笑，“殿下，什么吩咐？”
　　“高丽那边进贡的美人”朱允熥看着天空斜阳，开口说道，“你去选来，孤在寝宫”
　　“殿下，高丽的美人，都没啦？”王八耻一摊手。
　　“哪去了？”朱允熥大怒。
　　王八耻后退两步，“是您，赏给淮王殿下的，已经出京了！”
　　“孤什么时候赏他的？”朱允熥差点暴跳如雷。
　　“那日您和皇爷说”王八耻小声道。
　　想起来了，当日自己跟老爷子说红颜祸水，自己有心无力全赏给了朱允炆。
　　“他娘的！这不是自己打自己的脸吗？”朱允熥心里暗骂。
　　随后，斜眼看看王八耻，“你记性倒好！”
　　王八耻心里打怵，抬脸，笑道，“凡是殿下说的，奴婢都记得！奴婢伺候了殿下十几年，心里没旁的，只有殿下！”
　　“说的好听！”朱允熥咬牙，道，“真有这个心，就不知道给孤留几个？”
　　“是您自己说”
　　“敢犟嘴！”朱允熥抬腿就是一脚，可是还没踹出去，就听头上吱呀一声。
　　阁楼的窗户被推开，露出妙云半张脸。
　　“殿下，您看奴婢的唇彩，颜色好看吗？”妙云咬唇轻语，笑道。
　　咕噜，朱允熥喉结动动，“等孤上去看！”说完，不理王八耻，转身噔噔上楼。
　　王八耻直起腰，威严的对着宫人们摆手，“去，去，一边去！”
　　~~~
　　夜已深，承恩侯府，赵家后宅。
　　赵家到底还是搬进了皇上赐的宅子，皇家的亲家不能住的太过寒酸。可是这府里的亭台楼阁，假山池塘，奇花异草看着是富丽堂皇了，却没有家的感觉，也再也闻不到，原来家中那厨房中的烟火气。
　　赵思礼坐在池塘边上，一人喝着小酒，石桌上摆着些猪头肉，凉拌豆芽等物品。
　　嗞，美美的饮了一口，闭目享受片刻。
　　随后，只觉得耳边有嗡嗡的声音。赵思礼端坐不动，等脖颈上有痒痒的感觉，手掌快如闪电，啪地一拍。
　　再身后看看，一只蚊子已经变成了泥团，其中有点点红血。
　　“啥破地方，一到晚上都是蚊子!奶奶的！”赵思礼骂了一声，拍拍手，又端起酒杯。
　　这时，外面有下人行礼的声音传来。片刻之后，妻子赵氏缓缓进来。
　　“怎么在宫里待那么久？”赵思礼问道。
　　“女儿留饭了！”赵氏在丈夫身边坐下的同时，双手一拍，直接打死一只蚊虫，“屋里多好，非在这让蚊子咬？”
　　“屋里呆不住！”赵思礼闷声道，“那屋里跟他娘的庙似的，说话都带回音儿，我住不惯！”
　　“你呀，有福都不会享！”赵氏笑笑，“身在福中不知福，你赵家祖坟冒烟，你才能有今天。挺大一爷们，还学女人矫情起来了！”
　　赵思礼被妻子说惯了，也不在乎，喝口酒开口说道，“也花了不少钱，托人打听了，咱老赵家的祖坟怎么就找不着了？”说着，皱眉道，“肯定是受托之人不尽心，这么着，反正现在我无官一身轻，干脆上折子告假，回老家自己找去。”
　　说着，吃了一口猪头肉，咬得嘎嘎响，继续道，“我记得，我们村后面有个将军山，小时候听村里老人说过，我家的祖坟就在山上！”
　　“去去也好！”赵氏看左右无人，开口说道，“我看你闲的猴挠心一样，就当出京去散心了！”说着，顿了顿，笑道，“今天宁儿还说呢，你要是太闲了，就让你种两亩地，呵呵！”
　　赵思礼脸色一变，“她怎么知道我闲？你说什么了？是不是说了啥不该说的？”
　　见丈夫鼻子不是鼻子，脸不是脸，刚被女儿呲打了，回家又要被丈夫呲打。赵氏脸上挂不住，开口说道，“我能说什么？我就说了你在家什么官职都没有”
　　当下，把事情大概的说一遍，有些委屈的说道，“其实我什么都没说，咱闺女板着脸把我一顿说教。最后还是殿下看不过眼，我又不是要什么，又不是不知道轻重”
　　啪地一声脆响，赵氏一个趔趄滑倒，捂着半边脸。不可思议的看着丈夫，满眼诧异。
　　夫妻快二十年，丈夫别说动手了，重话都没说过，可是今天冷不丁给她一个耳光。
　　“姓赵的，你敢打我？”赵氏怒道，“当了侯爷开始打老婆了，我给你生儿育女，你居然打我？信不信我回去，告诉我爹爹和兄长”
　　“你她娘的！”赵思礼大怒，脱下鞋来，把妻子按在石桌，对着后面，一顿狂抽。
　　“老子咋说的？进宫少说话，少说家里事，你去扯什么老婆舌？”
　　“咱闲不闲的，有没有官职，你和闺女说啥？”
　　“你疯啦？”赵氏挣扎，可是力气不够，挣脱不开，哭喊道，“呜呜，我也是好心，看你闲的难受，你这没良心的！”
　　啪啪啪，赵思礼一连抽了数下。
　　“你好心，你这是招祸！”赵思礼怒道，“太孙不和你计较，传到皇爷耳里，咱家就是不知深浅好歹之人。”
　　说着，心里更有火，又开始猛抽起来。
　　赵氏痛哭，“老爷，妾身知错了。闺女已经骂过，您还要打吗？”
　　“闺女怎么说？”赵思礼停手问道。
　　随即，赵氏抽泣着，把赵宁儿如何当着朱允熥的面呲打她，背后又如何安抚她，说了一遍。
　　赵思礼慢慢的放下鞋，压着火气，“闺女说的对，你这婆娘，万般都好就是嘴不好！咱们今时不比往日，需要更加小心！咱闺女是正宫，还能了忘了娘家？有些事，你不用说，她会给办。你说了，她反而难办！”
　　说着，又想想，“明天把原来那宅子收拾出来，给大姑娘和大姑爷住。亲家母不晓事，莫连累了大姑爷！”
　　“干脆，到家里来住，又不是住不下！”赵氏摸泪道。
　　赵思礼又皱眉，“糊涂，哪有姑爷住在丈人家的道理。传出去，大姑爷的脸面要不要！”
　　“嗯嗯！”赵氏抽泣两声，“说起来，咱们家中，人太少了。这么大的宅子，一点人气都没有！”随后，又擦擦眼泪，“就算是以后咱们的小外孙，想给咱家恩典，咱家都没人接！”
　　“哎，子嗣太少！”赵思礼也说道，随即灌了一口酒，“不行，趁着老子还硬朗，得多生儿子！”
　　忽然，赵氏警惕起来，“你要和谁生？姓赵的，别的都容你，你要是敢纳妾，你看我哎呀！放我下来！”
　　赵氏话还没说话，直接被赵思礼扛了起来。
　　“生儿子！”赵思礼狠狠的说道。

第210章 蚕吃人

　　[]
　　翌日，奉天殿中，老爷子和朱允熥召见杭州知府张善。
　　这一次，老爷子的脸上没了上回召见时的和气，而是有些冰冷。
　　“臣”
　　不等张善见礼，老爷子就开口说道，“行了，一天净看你们磕头了，你们不累咱都累了。有磕头那功夫，狗说好些事了！”说着，扬扬手里的奏折，问道，“你的折子上说，杭州一带，种粮食的耕地只有十之二三，确有其事？”
　　张善不动声色的看了一下皇太孙的脸色，看到后者点头之后，俯首大声道，“回陛下，确有此事。”
　　“这些地方盛产棉布，丝绸等物，工坊沿河而立，城中百姓近半数都在工坊帮工，民间也是男耕女织，每年所出棉布丝绸等物，数以万计。”
　　“但饶是如此，天朝物产依然供不应求。臣进京之前，有色目商人在杭州最大的织造坊，一口气下了五匹丝绸。”
　　顿时，朱允熥看到老爷子的脸上浮现出一丝惊愕。
　　莫说老爷子，就算是朱允熥其实心中也是惊讶不止。私人的织造坊，居然能有五万匹丝绸的产出？须知，丝绸之所以珍贵，乃是从养蚕到种植桑树都是一个细致的漫长的过程，要耗费巨大的人力和精力。
　　民间一个作坊就能织造五万匹？大明三个官办的织造厂，加起来一年也不过才十几万匹的产量。
　　“五万匹？多大的织造坊？”朱允熥开口问道，“有工人多少，养蚕种桑的农人多少？”
　　张善回道，“殿下，是一间织造坊接过，随后联合其他的织造坊一并织造！”
　　原来是联合分包的形式！
　　朱允熥明白了，不过心里仍旧赞叹古人的商业智慧。
　　“其实以孙儿看，江南之富不在鱼米，就在桑蚕！”朱允熥微微侧身，对老爷子说道，“孙儿在浙江办案时，也暗中查看过。乡下的农田种了桑，每年不管产出多少，那些织造坊都是全包的。”
　　“虽然江南一年两熟鱼米之乡，但是农田的产出和桑田不能相比。农人男耕女织，桑有人买，产出的生丝有织造坊收。而且，因为种的不是农田，交税时候可以直接用银钱，或者桑麻或者棉布生丝抵税！”
　　“城中百姓也是如此，男人在织造坊做工，女子在家织布，虽然辛苦了些。但是家家的手里，都有能见到现钱。有了现钱，地方才能更加繁华！”
　　说着，朱允熥笑笑，“江南吴地百姓的赋税，一向是天下其他地方的两倍，若是让他们交粮，就算是年年丰年，也不堪其重
　　。反而种桑养蚕之后，交了税也能一家富足。”
　　其实，朱允熥这话的含义中，最关键的地方在最后一句。当年老爷子和张士诚争夺江南基业，张士诚打仗虽然不怎么样，但是从不横征暴敛。即便是最后苏州被围，没有军粮的时候，都不愿盘剥百姓。决死杀出，以至被俘。
　　所以，浙江之地，百姓怀念张王，私下广设张王庙。再加上老爷子出身淮西，一向为浙人轻蔑。是以，大明立国之后，老爷子恼怒之下，浙人的赋税是其他地方的两倍。
　　这算得上，是老爷子为政的一个瑕疵。
　　此时，老爷子沉吟着开口说道，“耕地十不足三，万一要是有点天灾人祸，就要闹灾呀。银子再好，也不能当饭吃！”
　　“百姓的产出现在看着甚丰，可那是因为朝政清明，地方官商不敢大肆上下其手。若是朝政不明，官员商人贪婪。他们联合起来，低价收购百姓的产生，克扣工人的工钱，会如何？”
　　“咱虽然没做过买卖，可也见过。诺达一织造坊，必有库存。那些商人联合官府，想要低价收购桑田蚕丝等物。只需一年不收，百姓就要叫苦连天！”
　　越是和老爷子接触久了，朱允熥越是能感觉到老爷子不寻常的一面。简单的几句话，就点出事物最坏的一面。
　　百姓手里是有余钱，暂时的生活好了。可是一旦太过依赖这些，就会被垄断。届时织造的商人们，垄断了收购的价格，百姓没有门路，只能白白受他们的压榨。
　　到那时候，想再转头种地，都来不及。
　　经济这个东西最具有两面性，没有累积到一定程度，肯定要有人受剥削，肯定有坏处。只有累积发展到一定程度之后，才能见到好处。
　　钱，没有不带血的。
　　朱允熥经过了深思熟虑，也想了，看到了其中的的坏处。
　　江南之地肯定是要发展手工，织造业的。帝国未来转型的出路，就在于此。因为从现在开始，再往后几百年，工业革命之前，人类进入工业社会之前。
　　所有的财富，都为了中华的产出而疯狂。
　　就好像后世英国的羊吃人，即便是他不刻意的推行江南商业。在原本的时空中，江南之地，为了保证大明的财政，也是蚕吃人。
　　“看似繁华，其实最终受惠的还是商家，是地方大族，是官员。”老爷子继续沉声道，“若真赶上灾年，都种了桑养了蚕，就会粮食不足需要朝廷的赈济。就算没有灾年，长年累月被盘剥，百姓拿什么交税？”
　　“如此以来，就算是一直风调雨顺，天下天平，朝廷清明。也管不住江南的耕地越少，桑田越多。咱记得朝廷的三大织造厂，每年织丝绸十几万，如此就需差不多三十万亩桑田。”
　　“这还是光是官造的，没算民间！”
　　“陛下，其实在臣看来，也算不得坏事！”张善忽然开口说道，“江南财税一向是国朝之重，地方上赚到了钱，朝廷才能有钱。若陛下担心天灾，百姓缺粮，可广设官仓储备”
　　“咱说的是一旦官商勾结，垄断织造，盘剥百姓之后。”老爷子怒道，“越是天下天平，这种事越多。和商人们盘剥转来的钱相比，朝廷收的那些算得上什么？假以时日，天下承平日久，官商富了，朝廷收入还是那么多，而百姓越发穷困。”
　　“百姓穷困，朝廷收来的钱还不够贴补？这笔帐你张善算不出来？”
　　张善被吓得顿时不敢再言，而坐在老爷子边上的朱允熥，不住的对张善打眼色。
　　“你是不是要说，这也是没法子的事。世上的事，不可能两全其美对吧？”老爷子哼了一声继续道，“咱原先看你张善还是一个老实的，干实事的官员，这才去了浙江多久，也变了？”
　　“臣不敢！”张善大惊，赶紧跪倒。
　　老爷子看着他，片刻之后，开口说道，“其实你心里想说的是，只要江南财税广袤，即便是苦一苦百姓也是可以的吧？”
　　“苦一苦百姓？咱没读过多少书，可也知道，天下富足不是靠着让百姓苦一苦就能做到的！”
　　“这一苦，不是苦几年，也不是几十年，而是苦几代人。表面上看着繁花似锦，烈火烹油。而百姓的日子仍旧要精打细算，入不敷出。”
　　“这一苦，百姓就永世不能翻身，只能累死累活给别人赚钱！”
　　“朝廷不得利，百姓也不得利，谁得利？”
　　张善已经冷汗淋漓，磕头如捣蒜。而朱允熥则是暗中心急，却不能开口。
　　“这张善万般都好，就是嘴笨，心里有想法却表达不出来！”
　　朱允熥心里想着，嘴上终于开口，“张善，你说不算是坏事，是不是有什么话没有明说？”
　　张善如蒙大赦，开口道，“陛下，殿下，臣有一议，可官民两利！”
　　“说来听听！”朱允熥说道。
　　“收税，收商税！”
　　~~~晚点，还有。今天是母亲节，我父亲去世后，第一个母亲节。
　　我印象中，老妈是特别独立刚强的人，在父亲去世之后，拒绝和我一起生活。父亲去世之时，也没如其他妇女一样，哭天抢地以泪洗面。而是还不断的劝慰我，要坚强，要勇敢，要看开些。
　　但是渐渐的，我发现母亲越发的依赖我。
　　因为，我成了她的唯一。
　　朋友们，我们都长大了。或许，读者中很多朋友也没有长大。
　　但是无论如何，请听我这过来人一言，以心尽孝，越早越好。
　　一个电话，一声问候，足以让母亲感到快乐。
　　若你离家在外，记得打电话。若你在家，请买一束鲜花，一个拥抱。

第211章 咱替你来办

　　[]
　　大明的商税，就是聋子的耳朵，摆设。
　　老爷子秉承的，是不干涉民间经济的政策。从建国开始，从没有过系统的，完整的征收方案。
　　天朝的事，一旦变成了常例，就再难挽回。
　　张善有了朱允熥的引导，思绪变得顺畅了许多，开口说道，“臣在杭州，看到了许多弊端。商贾靠着商业豪富，但是却对国家毫无益处。”
　　“仅杭州一地，织造机近万张，其他大小织造坊不计其数。开设织造坊，只需官府一纸文书即可。前朝大宋年间，民间织造局需向朝廷缴纳钱财，方可开设。而后每年，按规模大小，缴纳赋税！”
　　“商铺之税，也是如此。江南商铺何止万间，日进斗金，却分文赋税没有。”
　　“路上运送的货物，只须一张通关文书。官府不会细查，商人报假，使得赋税白白流失！”
　　“臣粗略算算，已是惊天之数，数倍于田亩。”
　　“国朝对外用兵，依仗的不过是一年千万的两淮盐税。若是有商税，何必年年拮据？有了商税，朝廷富足，可养万民。兴修水利，开垦农田，易如反掌。”
　　“取之于商，用之于民，合乎天理！”
　　“征商税，其实对商人也有好处。大明有律法，商人凭借税票进出城池，买卖货物，也不必再和官员串通一气。臣不敢保杜绝官商勾结，但起码有了商税，官员少了随便伸手的理由。”
　　“而且商税取之不尽，用之不竭。臣斗胆狂言，不受商税本是陛下的德政。但长此以往，国家蒙受损失。再者，织造之业，由来已久。朝廷不能因为怕百姓受盘剥而禁之，否则于国于民更加不利。”
　　“两权相害，取其轻。唯有收取商税，朝廷亦德利，才能更好的抚育百姓！”
　　张善一口气说了许多，老爷子陷入沉思。
　　经济是个辩证题，不是选择题。就算是选择题，也是一道永远没有正确答案的选择题。
　　资本都是带血的，发展生产力也从没有一蹴而就，顺风顺水的。
　　良久之后，老爷子淡淡的说道，“你先出去！”
　　“嗯？”张善似乎没听懂，疑惑一下，不过赶紧行礼，缓缓退下。
　　殿中，只剩下祖孙二人。
　　“又是你的主意？”老爷子靠在龙椅上，两手交叉放在小腹上，笑问。
　　朱允熥站起身，笑着行礼，“不瞒皇爷爷，是孙儿的主意，不过也不尽然都是孙儿的主意。”
　　说着，又笑道，“就像张善说的，朝廷不能坐视商税这么一个大进项而不顾。天下田亩是有数的，再怎么开垦也是那么多。土地兼并，咱们也控制不了。若再有个天灾，光靠农税，这么大一份家业，难以维持！”
　　“商税取之不尽，除了内陆的商税之外，还可以在海关收税。孙儿看了户部的存档，前朝南宋末年朝不保夕之时，每年海关的税收都高达两百多万两。”
　　“大宋时的银子，可比咱们大明值钱呀！一年几百万，十年就是几千万。若皇爷爷从继位时开始收取，当真就是数以亿计了。”
　　“江南之税若不收，国家财政收入就会陷入死循环！商人们富得流油，和官员串通一气。而国家越来越贫，长此以往怕是要祸事。”
　　“税收是富国强兵的百年大计，咱爷俩现在不收，以后成了常例，怕是有人拿什么祖宗家法说事。一旦国家有波折，商税上收不到，只能还再百姓身上收。”
　　“孙儿说句大不敬的话，真到那步，百姓是要拼命的呀！”
　　不是朱允熥故意骇人听闻，而是原本时空的历史走向就是如此。一些人总说什么明朝末年是因为小冰河的天灾，才导致国家灭亡。
　　其实大明之亡就是没钱，国家在江南繁华之地收不上来税，每年巨大的军费开支，要转嫁到百姓身上。百姓哪有钱，被国家盘剥数十年，早就是油尽灯枯了。即便如此，强收来的钱连辽镇的军饷都不够。
　　兵无战力，民无余粮，内忧外困只有死路。
　　老爷子把手枕在脑后，换了个姿势，叹息一声，“你能看到这些，咱很欣慰。收税这事，以前你爹也提过，他和胡惟庸撺掇着收取商税。可是朝中，刘伯温等江南官员，拼死反对，这事也就慢慢搁置了！”
　　“咱不是不知道收税的好处，可有些事不是咱想，就能办到的，轻税只是当初的权宜之计。”说着，老爷子一声叹息，“钱字，归根到底是政字。打天下靠狠，坐天下要怀柔，难呐！”
　　政治是经济的延伸，大明两大派系，一为淮人，一为浙东官僚集团。当初为了权力，双方争斗得不可开交。浙人深知，钱权之益。淮人则视浙人为心腹大患，处处打压。
　　“现在实行，不会再有阻力！”朱允熥开口说道，“爷爷，他们都死的差不多了。六部实权官员，算得上淮西派的后进。浙东士子，都是无权的清贵，最多是动嘴皮子，搬弄是非。”
　　“地方上呢？”老爷子笑问，“如今可不是早先兵荒马乱的时候，拿着刀子想抢谁就抢谁？想抢多少就抢多少？现在咱是大明，即便是皇帝，也没有随意和人要钱的道理！”
　　“选用酷吏，如当初的陈宁等人！”朱允熥冷声道。
　　陈宁，胡惟庸之同党。早年在江南，有陈烙铁之称。当时天下未定，老爷子既要打元军，还要打陈友谅，军费不足便让陈宁收税。
　　其人收税简单粗暴，凡是不肯交的，直接抓来五花大绑烙铁伺候。浙人官僚商人大族等，恨之入骨。
　　“当然，孙儿可不是说，谁不交税就烙谁？那样还不如让锦衣卫去呢？”朱允熥继续笑道，“孙儿想，选一些冷脸的官员，于各地设置税务司，按律收税，如邮政票据一样，所收归入国库。”
　　“不消数年，必定国库充足。”
　　听了朱允熥的话，老爷子仰头看着大殿的藻井，吧唧下嘴，“你这小子主意正，就算咱不答应，等咱闭眼那天，你也要弄！”
　　“孙儿不敢！”朱允熥笑道。
　　随后，老爷子坐起来笑道，“你呀，天下还没你不敢的事！”说着，双手拄着膝盖，开口说道，“你看看你，最近弄了多少事出来！”
　　“先是和尚，庙产，然后借着由头说到了田地，商税上！你爷爷本想清闲几天，让你历练一番。你不领情也就罢了，还给老子找事！”
　　说完，老爷子亲昵的踢了朱允熥一脚，“臭小子！”
　　“这些事，孙儿来办！”朱允熥借势跪在老爷子面前，轻轻捶腿说道，“孙儿也大了，太平天子可不是坐享其成，更不是两耳不闻窗外事。太平天子更要知道如何治理国家，若是畏惧艰难，也不做不好太平天子！”
　　“爷爷，让孙儿放手大胆的做，您老在后面坐镇。”说着，朱允熥又笑道，“您想给孙儿一个百年的富足江山，孙儿也想给自己的儿孙，一个盛世大明，咱爷俩呀，闲不下来！”
　　“呵！”老爷子笑出声，“你儿子还在娘胎里呢，现在就想这些了！”
　　说着，又叹息一声，“这事呀，不能让你去做！”
　　朱允熥不解，手上一停。
　　“咱来做！”老爷子拍拍朱允熥的头顶，“这事得罪人，怕是要背负天下的骂名。你爷爷是阎王爷都不敢收的滚刀肉，谁敢骂咱，咱就宰了他！”
　　“咱本就是暴君，怕个球！你不行，你将来是要做贤德圣主的，是史书称赞的仁君，不能让你背负骂名！”
　　“更不能，让你声名有损！”老爷子继续笑道，“咱老了，趁着咱还有把子力气，这些难事，咱都给你办了！”
　　“背骂名的事，咱活着就不容你做。”
　　朱允熥心中暖流涌动，动容道，“皇爷爷，您不必如此呀！”
　　他知道一旦收税开始，将要面临怎样的压力，面对怎样的舆论。别的不说，他东宫那些出身江南的学士们，就要拼死上书。
　　他已经准备好了面对一切，也自认有能力处理这一切。可是，老爷子还是不愿意他面对这些压力。而是，用他老迈的肩膀，直接扛过。
　　“傻孩子，等你到咱这个岁数，也会如此！”老爷子微微笑道。
　　不过随即，老爷子的笑容慢慢冷却，开口说道，“这事，不杀几个人，怕是没办法推行。你身边的臣子们操守是好的，道德也是好的，就是有时候拎不清，难免会在你耳朵边吹风。”
　　“恐怕，到时候江南的士字也会把你当成主心骨，让你来劝咱，咱爷俩可没发唱双簧了！”
　　“嗯”想了想，老爷子又道，“圣旨明发的时候，你躲出去！”
　　老爷子这是把自己支走，自己能去哪呢？回老家祭祖？
　　忽然，朱允熥灵机一动，“爷爷，孙儿去前线！”
　　“滚！”老爷子抬腿就一脚，“说你胖你就喘！”

第212章 出行

　　[]
　　别看爷俩脸上笑呵呵的，可是彼此心里都知道，征收商税会有多大的阻力。
　　这已经不是单纯的经济问题了，更不是当初淮人和浙人的权力之争，而是上升到皇权，绅权的角度。
　　皇帝是天下之主，却并不代表可以随心所欲。皇帝开始随心所欲的征收，是对整个官绅阶级的挑战。若是官绅们无力阻止，有了这次就还有下次。
　　古往今来，敢于并且有能力挑战官绅阶级的皇帝并不多。做成的，更是少之又少。
　　这也是为什么，老爷子不愿意朱允熥主导这事的原因。太容易被下面人骂，太容易留下骂名，太容易被厌恶。
　　此时的朱允熥，像只刚张开翅膀的雏鹰，他的翅膀尚未完全硬起来。老爷子不愿意孙儿在羽翼未丰之前，羽毛上沾染其他的东西。
　　他老了，他见惯了世间的一切，他毕生游走在看不见血光的斗争之中。所以，这些事他要来做。
　　和朱允熥做事不同，朱允熥想做的事，是马上就要开始。而老爷子则是，藏于心中，慢慢的谋划发力。
　　见过张善之后，老爷子私下见了几位头铁的，出身北方的老臣，既不属于淮人，也不属于江南派系的官员。又命江南各锦衣卫千户，各地的按察司，巡查御史暗中上奏，江南民生民情。
　　不过，即便如此，京中一些官员也敏锐的意识到，这几日的风向有些不对。
　　皇太孙署理政务开始，皇帝就隐在幕后。而这几天，皇帝又恢复了以往那种事必躬亲的样子，而皇太孙则是在深宫之中，轻易不愿召见大臣。
　　又是一个黄昏，华灯初上。
　　熙攘的俗世中，大明宫城格外深沉。
　　朱允熥和老爷子面对面，在御花园的花厅中坐着，一人捧着一碗拌了浇头的宽面，吃的香甜。
　　咔嚓，老爷子扔嘴里一瓣蒜，吧唧吧唧啊的嚼着，又吸溜一口面条，“明日朝会，咱下旨让你出去躲巡查地方！”
　　“孙儿去哪儿？”朱允熥见老爷子嗑蒜如嗑豆，又给老爷子扒蒜说道，“南边还是北边？”
　　老爷子没说话，低头一阵猛划，然后把朱允熥扒好的蒜，连扔嘴里好几个，开口说道，“南边，你年前不是说要看看海防吗？咱已经给汤和去信了，他那稳当，你去溜达一圈！”
　　一旦老爷子开始为收税之事发力，必定朝野鼎沸。
　　“皇爷爷！”朱允熥开口说道，“其实孙儿觉得不至于如此，六部尚书都是实干的官员，即便是下面的书生嚷嚷几声，也无甚大碍。孙儿觉得，还是留在京中，给您老人家分忧更好些。”
　　“你还是出京好，不然那些书生在你耳边聒噪。”老爷子吃饱了，放下碗，端起茶水，“再说，当年你爹在你这么大的时候，也已经开始在天下各处巡查。你既然署理朝政，出去看看也不算坏事。”
　　朱允熥想了想，开口说道，“皇爷爷，收税的事，您打算让谁出头？”
　　“吏部尚书凌汉，咱和他通了气儿！”老爷子说道，“以张善的折子为引，让凌汉上书，随后户部侍郎赵勉请奏，实行商税！”
　　赵勉？
　　那笨的瓷实的，能办好这事？
　　可随即，朱允熥心有所悟。赵勉虽然办事的能力不行，可身份不一般。他是中书舍人刘三吾的女婿，是朝中清流的一员。
　　老爷子这手，高，真高！
　　“那孙儿直接去福建？”朱允熥又试探地问道。
　　到底还是去南边，不是正在打仗的北边。不过去南方也不错，读万卷书不如行万里路，看看海防，看看海关，可以掌握第一手的信息。
　　老爷子瞥了他一眼，“又打啥小心思，咱告诉你，跟舞刀弄枪的事远点！咱已经给汤和下旨了，供着你可以，但是打仗的事，不成！”
　　朱允熥心中懊恼，开口道，“皇爷爷，您刚才还说父亲在孙儿这么大的时候如何如何，怎么一到孙儿这，您就放不开手呢？”
　　“你爹这么大的时候，儿子都俩了。”老爷子把茶碗放在桌上，“你呢？”说着，老爷子皱眉，又道，“等你回来的时候，再给你踅摸几个媳妇，等你儿子生了好几个，咱也不管了！”
　　“您，又看重了谁家闺女？”朱允熥笑问，“模样可还俊俏？”
　　“你爷爷看上的人，还能错了！”老爷子笑骂，“赶紧吃，吃完了和你媳妇去说说话，明日下了旨，你就出京！”
　　当晚，朱允熥留宿坤宁宫。
　　小别胜新婚，分前很缠人。对于朱允熥出京，赵宁儿自然是心中有所不愿。这深宫之中，看似尊贵却不快活。如今丈夫要走，心里自是千般不舍。
　　虽有身孕，可也还是柔情蜜意的伺候，两人耳鬓厮磨一番。
　　翌日，朝会上老爷子下旨。皇太孙出京，赴东南沿海巡查防务。除皇太孙本部东宫侍卫之外，开国公常升带一千殿前军随行护卫。
　　皇太孙出京自然是声势浩大，文武官员于码头跪送，上万护军沿途林立，煌煌天家气象。
　　众臣跪拜之中，朱允熥缓缓登船。此时江面之上，所有官民船只都被远远的隔开，只有皇太孙的船队。
　　“殿下，进舱吧，外面风大！”
　　朱允熥矗立船头之时，王八耻低声说道。
　　“哪有风？”朱允熥笑骂，晴空万里之下，海天一色，即便有风也是微微清爽之风，“传旨，让送行的臣子们都回吧！咱们开船！”
　　“是！”王八耻低声应和。
　　“等会！”朱允熥忽然叫住他，“孤记得，张善也是今天出京吧！他人呢？”
　　“想必，是在岸上等着官船！”王八耻说道。
　　“去找来，让他和孤随行！”
　　岸边，张善正和同年应天府中丞蔡英，凑在一起说话。
　　若说起来，蔡英以前可不怎么把这位同窗放在心里，他在京中做官，张善不过是地方的知府，身份天差地别。可现在今时不同往日，张善入了皇太孙的法眼，眼看前途无量。
　　“年兄何必这么早回去，小弟还未尽地主之谊！”蔡英笑道，“本想着你陛见之后，小弟在家中设宴，谁知你竟然这么急？”
　　“公务在身！”张善笑道，“杭州实在是耽搁不得。”
　　杭州知府乃是天下一等一的肥缺，说起来让蔡英眼热不已。
　　“上回和年兄通信，你我两家儿女之事？”
　　提起这个张善就头疼，对这门亲事他倒是不无不可，可皇太孙那边？
　　想到此处，更加头疼。
　　明明是自家的事，可是那日听皇太孙的口气，怎么那么上心？自家的闺女，自己还做不了主，还要听他的？
　　他不是没想过，是不是皇太孙对自己闺女有所图。当日在抚州，他就感觉皇太孙看自己闺女的目光不对。
　　可这事光他想没用，也不敢多想。
　　想到这里，心里更气几分。好似自己的闺女，被登徒子给惦记了一般。
　　“杭州府张善在不在？”
　　这时，忽然几个卫士走入众官员之中。所有人的目光，都诧异的看了过来。
　　“下官就是！”张善开口说道，“不知”
　　来人正是朱允熥的侍卫统领傅让，他见过张善，温和的一笑，开口道，“殿下旨意，你上御舟随行。”说着，又是一笑，“随行家眷仆人，一并带上！”

第213章 授受不亲

　　[]
　　江水潺潺，碧波荡漾海天一色。
　　阵阵和风之中，朱允熥翘着二郎腿坐在甲板上，头上金龙罗伞替他遮挡阳光，边上几个宫人轻摇羽扇，好不惬意。
　　“臣”
　　不等张善见礼，朱允熥开口说道，“别臣臣的了，又不是在宫中召对，爱卿不必绷着！”说着，拿起一杯茶，继续笑道，“孤的船也正好路过杭州，路上无聊便召卿来随行。”
　　“臣，谢殿下隆恩！”张善在凳子上欠身行礼。
　　“就你一人吗？”朱允熥喝口茶问道，“你家眷呢？”
　　“都在下层，未得殿下旨，臣不敢让他们随意走动！”
　　朱允熥笑道，“别看龙舟大，可船舱里还是憋闷的很。无需如此小心，让你上来就是信得过你，家人在下层随意走动就是！”
　　“与殿下同座御舟，臣已是惶恐，不敢僭越！”张善正色道。
　　“孤欣赏的，就是你这份谨慎的性子！”朱允熥挥手，宫人们退下，身边只留下王八耻和几个心腹侍卫，继续开口道，“其实这次孤出京，也是皇爷爷一番爱护之情。商税的事，相比你也能猜到几分，京中必定是朝野大哗。孤躲出来，落个耳根子清静！”
　　“既然陛下和殿下有决议，商税之事必定是办的！”张善沉思道，“臣在杭州首当其冲，必雷厉风行，不敢丝毫懈怠！”
　　“你有办事之心，孤甚欣慰！”朱允熥起身，走到船舷边，继续说道，“一旦开始收商税，江南各处必定会设置税课司。届时，你这个杭州知府，还要鼎力相助才好！”
　　“臣份内之事而已！”张善拱手道。
　　未来的税课司，会有很大的权力，名义上受地方官府的管辖，但实际上是中枢直管。地方官员有过问监督甚至查账的权力，但是没有调用税银直接插手的权力。
　　相比于老爷子担忧征税遇到的阻力，朱允熥更纠结的是，江南各处各税课司的主官人选问题。
　　人到用时方恨少，说到底他手下还是缺少精通经济，又能独当一面的人才。铁铉已去了福建，为福建行省布政司的参政，负责海防靖海军的后勤，还有沿海的城池修建等事。
　　此次随朱允熥出行的解缙，除了文章之事，此时还看不出有多大政务之才。而其他东宫的那些学士们，别说让他们收税了，他们不反对收税，朱允熥都觉得烧高香。
　　其实也不是人才太少，而是大明现在，在人才上有些断断续续，青黄不接。早年几次大案，老爷子杀的太狠了。不说李胡二人，单说当年的空印案。
　　老爷子一怒之下，户部到地方各司，精通经济之法的官员，被杀戮一空。
　　税课司不比别处，不是道德文章就能升任的。说不得还要在国子监各生员，六部之中考核，不拘一格用人才。
　　“对了，你家和蔡英家的事？”
　　一听朱允熥如此问，张善顿感面皮发紧有些尴尬。
　　“臣已经回了蔡中丞！”
　　朱允熥点头道，“这才对嘛，你家女儿如此人才，总要寻个良配”
　　“殿下！”张善忽然起身，面色涨得通红，“臣有言，请殿下准奏！”
　　看他模样，有些咬牙切齿苦大仇深，朱允熥心中不解，开口道，“孤已说了，这不是朝堂，你我君臣随意些，你说便是！”
　　“殿下是君，臣是臣。”张善不知哪里来的勇气，也豁出去了，大声说道，“哪有君主，问臣女的道理？殿下三番五次说到小女，言婚配大事，于理不合。臣之女，待字闺中，谨守礼法。殿下无心之言，若是传到旁人口中。臣臣一家，怎么做人？”
　　顿时，朱允熥面皮发红，心中讪讪。他也觉察到，所问不妥。别说这个时代，就算后世，也没有整天见面就问人家闺女的道理。
　　自己的问的是有些多了，管的也是有些多了！
　　不过，自己也是好心。一想起那如花似玉，比妙云还美的小姐姐，要嫁给他人，自己心里就不舒服。
　　“莫非，自己？”
　　朱允熥心中一动，再看看张善，心中思量起来。
　　张家蓉儿当日在抚州一见，女子鲜活的容貌，让他久久不能忘却。他朱允熥不是圣人，好看的姑娘自然是要记在心里的。可他也不是色中恶鬼，见一个就要娶一个。
　　他的身份，也不能按照后世的想法约束。身为皇储，自然是要为国家繁衍子嗣，媳妇自然是越多越好。说句侨情的话，这辈子就算他想要一场轰轰烈烈的爱情都不可得。
　　“这事，确实是自己做的有些过了！”
　　朱允熥心中说道，“几次三番问人家闺女，还干涉人家的婚姻大事，要是传出去，人家姑娘一辈子都别想嫁人了！”
　　“可是，那么好的姑娘，做饭的手艺比赵宁儿还好，长的也好，身材也好，真嫁给别人，自己心里怎么那么难受！”
　　“莫非，我有做昏君的潜质？”
　　见朱允熥不说话，张善心中忐忑，别他看面上正色凌然，可是后背已经被凌寒湿透。
　　可是再见到朱允熥长久不说话，心中不知为何，又有了几分生气。
　　“殿下，臣斗胆直言！”张善继续拱手道，“少年慕艾本属寻常，臣非迂腐之人。若殿下有意小女，臣之福也，臣不敢抗旨。可殿下不顾礼法，言语轻薄问之，叫臣如何自处？”
　　“且不说臣，此事传到外间，于殿下清名也有碍，贻笑耳！”
　　“大胆！”朱允熥还没说话，王八耻大声喝问，“杭州府，你敢这么和殿下说话？来人”
　　“滚一边去！”朱允熥一脚踹出去，王八耻应声而倒。
　　“奴婢该死！”
　　张善也请罪道，“是臣失礼孟浪，不过请殿下体谅臣，为人父之心！”
　　“是孤不对！”朱允熥开口说道，“是孤孟浪了，君问臣女本就是有失臣纲，孤的错！”说着，朱允熥又道，“不过，孤没有旁的意思，只是抚州一见，蓉儿样貌太过鲜活，孤总会想起。尤其是她做的那道羹，孤回宫之后找人做过，宫里数百御厨师，竟然都做不出她的味道！”
　　张善眼角抽动两下，开口说道，“当日在堤上，殿下身体力行干了重活，自然是吃什么都香甜！”
　　“呀，你还来劲了！”
　　朱允熥让张善不咸不淡的一句话，也顶出火来了。自己已经说了软话，对方不但不领情。听口气，好像还挺埋怨。
　　“今日风景甚好！”朱允熥重新坐下，开口说道，“不如叫蓉儿上来，再给孤做一回那道羹。”说着，朱允熥又是一笑，“许久未见，也不知道她变了没有？”
　　张善七窍生烟，怒道，“臣不敢领旨！”
　　“为何？”朱允熥问。
　　“男女授受不亲！”

第214章 殿下赏的

　　[]
　　“爹，您怎么了？为何闷闷不乐？”
　　已是傍晚十分，御舟下层船舱之中，张蓉儿给父亲摆上饭菜。
　　江南水土养人，不到一年的光景，当初在抚州时还有些小家碧玉的张蓉儿，已经出落的格外水润。鹅蛋脸白皙光泽，似乎吹弹可破。一双眸子，更是百转千回仿佛会说话一样。
　　张善看着俏丽的女儿，欲言又止，拿起筷子说道，“吃饭吧！”
　　“爹，您喝汤！”张蓉给父亲盛了碗汤说道，“您看这鱼汤多白！多稠！御厨做出来的，确实不一样呢！”
　　皇太孙出行，除了随行的护军之外，光是伺候饮食起居的宫人连同御医厨子等，就有上百人。
　　鱼汤鲜香，张善却有些食不知味，看看女儿，心中更是歉意。
　　“闺女，蔡家的事，让爹给推了！”张善开口说道，“蔡家的公子，不是良配！”
　　张善在京中时，确是在私底下打听过蔡家公子的名声。那人读书做人都是平平，可是偏爱摆官宦子弟的架子，风评不甚好。自己的女儿嫁过去，还真是有些委屈了。
　　张蓉儿脸上一红，低头小口的吃着米饭，心里七上八下没着没落的。她那些手帕交的姐妹，早就成婚为人母了，只有她还待字闺中，眼看就成了老闺女。
　　只是这事，她一个姑娘家急也急不来，只能听父母之母媒妁之言。原本来京城之前，听说父亲欲和一书香门第结亲，心中羞涩的同时也有些偷偷的欢喜。可是现在，听父亲说不是良配，就知道那人没入父亲的眼。
　　见女儿难受，张善心里也不好受，给女儿夹了一箸菜，开口道，“哎，委屈你了，是爹不好，耽误了你的终身大事。”
　　“守孝是人伦大礼，怎能怪到爹的身上！”张蓉儿强颜欢笑。花季少女正是成婚论嫁的年纪，可是家中有长辈故去，作为晚辈必须要守孝，等孝期过了，她也大了。
　　“婚姻乃是终身大事，爹只有你一个女儿，自要给你找一位可以举案齐眉的夫君。不然，随便找了一个人家，你若是过得不好，爹将来死都不瞑目！”
　　“爹！好好的，怎么说到这个上头！”张蓉儿急道。
　　女儿的关切，张善心中发暖，同时也生出几分自责。早些年自己仕途不顺，不想自己当珍宝一样的女儿，随便嫁了小门小户。可等自己官路开始顺畅的时候，女儿也大了。
　　女大成愁，就这么一个女儿，姑爷自然是要千挑万选的。人品，相貌，才学，德行，家世，为人样样都必须要好。但选来选去，似乎越是选越是没有满意的。
　　其实朱允熥说的那话，正说到了张善的心里。把女儿随便找个人嫁了，岂不是误了孩子的终身！
　　脑中，忽然浮现起皇太孙说教自己的样子，张善脸上浮出笑容。
　　挑，还要继续挑下去。我女儿这样的好姑娘，连皇太孙看了都过目不忘，可不能随便便宜了谁家的混小子。
　　“闺女，爹还没问过你！”张善笑着说道，“你自己心里，想没想过，想找一位什么样的夫君？说来听听，爹顺着你的想法给你相看！”
　　大明开国之初，礼仪效仿盛唐，所以此时的风气还不保守。又是没有外人，所以张善才有此一问。
　　饶是如此，张蓉儿也羞得脸色通红，似乎要滴出血来，低头蚊子一样的发声，“爹，哪有您这么问的？婚姻大事，女儿自然都是听您的！”
　　“这有什么好羞的？你我父女连心，你说就是。”张善又笑道，“闺女，我记得你早年可不是如此。胆子大着呢，怎么在杭州待了些日子，学会了浙地女子的忸怩？”
　　张蓉儿又是一笑，看看父亲，咬下嘴唇说道，“其实女儿想，什么家世，相貌都不重要！家世好，可能为人骄纵。相貌好，可能为人轻浮。才学好，也不见得人品就好。看着人品好的，也未见得就表里如一。
　　男儿郎，最要紧的是心怀坦荡，为人沉稳厚道，有仁义之心，有担当，知道上进。女儿小时候和祖母在乡下长大，从小就知道过日子的道理。只要人好，日子就好”
　　说着，她低下头去，声音已是细不可闻。
　　张善赞许的点头，“此，谓德也！我女儿，是有德，明理的女子！”
　　这时，外边忽然传来脚步。
　　一个有些阴柔的嗓子响起，“张大人在吗，杂家是王八耻！”
　　他怎么来了？
　　张善心中一惊，赶紧站起来，亲自打开房门，“王公公，您怎么来了？”
　　王八耻虽然没有品级，只是一青衣宦官。但却是皇太孙身边的人，假以时日绝对是宫内的大总管，如当今万岁身边的朴公公一般。
　　张善虽然是读书人，也有些刚直迂腐，可根本不敢轻视于他。话说回来，即便是大明朝太监不是人，可又有几人如凌汉，刘三吾等人那样，敢对这些太监没好脸的。
　　“殿下说，让杂家来看看你！”
　　王八耻笑了笑，随意的往船舱里看了几眼，正看到了张蓉儿。
　　当下继续笑道，“这位就是贵府的千金？”
　　张善忙回头道，“女儿，快见过王公公！”
　　张蓉儿落落大方的对王八耻福礼，岂料后者在她行礼之时微微侧身，把礼避过，没有全受。
　　这可是极高的尊重，不受礼即表示恭敬谦让。
　　王八耻笑道，“姑娘不必多礼，杂家算什么牌位上的，当不得大礼！”随后，笑道，“张大人，正吃饭呢？”
　　“是，正准备吃！”张善心中不解，脸上笑道，“您这是”
　　“殿下有赏赐！”王八耻一拍手，几个宫人端着几品瓷碗悄悄过来，随后他继续开口，“殿下说了，不要你行礼谢恩，这是赏给你家姑娘的！”
　　“啊？”
　　“我？”
　　张家父女顿时一愣，面面相觑，不明所以。
　　“殿下口谕！”王八耻笑道，“当日在抚河河堤上，吃了姑娘一餐饭，还没回报。今日，回报姑娘些许饮食，请勿推辞！”
　　在他说话之时，几个宫人捧着瓷碗连番进舱，放在桌上。
　　“殿下送的这几品菜，一是燕窝，二是银耳羹，最为滋补养颜！”王八耻继续笑道，“还有两斤琉球进贡的霜糖，这可是好东西，宫里贵妃娘娘也不过是一日三两的份例。仅此一项，足见殿下对姑娘的看重！”
　　说着，又是一笑，拱手走开，回到了御舟的上层。
　　舱中，张家父女两人又是一阵面面相觑，相互看了半晌，都是一头雾水。
　　“殿下，为何赏女儿这么多东西？”张蓉儿纳闷的问道。
　　张善脑中想到一个可能，却又有几分不敢置信，脸上慢慢的挂上几分愁苦。
　　这种情形放在旁人身上，肯定是欢天喜地，恨不得马上去谢恩，再探探殿下的口风。甚至有那不要脸的，兴许把自己的女儿打扮好，然后送去。
　　可他是正牌的科举读书人出身，以士大夫自居。而士大夫最不愿意的就是和皇家结亲，无论是尚驸马，还是嫁女，在他们看来都不是正途。
　　所以大明开国以来，从故太子到各藩王，妻子都是勋贵之女，少有出身文官之家。
　　但若真有恩旨，臣子也不敢抗拒。可是此时皇太孙态度不明，偏偏这么来，还真让人头疼。
　　“这”张善心中长叹，“殿下，你可是给臣出了一道难题呀！”

第215章 曲与词

　　[]
　　“老匹夫，不让我见你闺女，我就给你添堵！”
　　船舱中，朱允熥斜靠在软榻上，拿着本书装模作样的看着，心里却在坏笑。
　　说起来，他这人其实有些小肚鸡肠。张善跟防贼似的态度，他嘴上不说，心里却不爽。
　　随意的往嘴里扔了一个葡萄，然后伸手翻开书页。
　　忽然，一张绢帕从书页中掉落出来。朱允熥有些纳闷的拿起一看，顿时面红耳赤。
　　这正是他大婚时李景隆送新奇玩意，为了怕放在书桌中被人看到，便分成若干张藏在书中，闲时解闷，没成想这次出京竟然带了出来。
　　一时间朱允熥的视线，居然被绢帕上奇怪的画面所吸引了，目光久久没有挪开。
　　画中一舟，船头立着鱼竿，船上两人纠缠，船下水花荡漾，格外逼真传神。
　　看着看着，朱允熥心中又生出几分苦闷。
　　“早先，自己最羡慕那些，开游艇带嫩模出海的老板们。茫茫大海之上，放眼望去，全是比基尼小姐姐，各个笑颜如花百媚千娇。”
　　“当时想，若是过上那样的日子，给皇帝都不换！”
　　“现在，他娘的自己和皇帝也差不多了。土豪不过是开游艇，自己这边是带着一个加强营，当世最大，最为珍贵的御舟，可却要靠看这玩意，浮想联翩！”
　　想到此处，朱允熥悲愤交加，把画卷捏在掌心。
　　老爷子总是说自己子嗣不多，让自己多生儿子，可是你不给人咋生？出京身边带了一堆人，可连个好看点的宫女都没给派。
　　“造化弄人！”
　　心里乱七八糟想着，外面传来王八耻的声音，“殿下，东西送去了！”
　　朱允熥把绢帕塞在袖子里，继续装着看书。身边人看似可信，谁知道是不是有人回去打小报告。万一老爷子知道，自己挑灯夜看东瀛画，岂不是
　　“那边怎么说？张善什么脸色？”朱允熥开口问道。
　　王八耻轻回，“奴婢看张大人脸色有些难看，跟吃了黄连似的，有苦说不出！”
　　“呵呵，好！”朱允熥继续说道，“船上有丝绸吾的吗？”
　　“有些蜀锦，是给您预备好，以备您赏人的！”
　　“明日挑一些给张善送去，就说是孤给他闺女做衣服的！”朱允熥又道。
　　“奴婢遵旨！”
　　“下去吧！”朱允熥换了个姿势歪着，“孤，看会书！”
　　“天都黑了，殿下小心眼睛！”王八耻又命人送上几分烛火，随后隐于门后。
　　啪，朱允熥把书往软榻上一扔，身体伸展成一个大字，躺在塌上，看着船舱的顶。
　　“无聊！”
　　要是在宫里，自己还能去宁儿那，或者叫妙云来自己寝宫，可是这船上
　　随后他一骨碌起身，随意的踩上鞋，朝外走去。
　　“都别跟着，孤自己出去溜达！”
　　一声令下，宫人都远远的小心跟随，不敢上前。
　　出了船舱，顿时心胸开阔起来。江风阵阵送爽，繁星之下，江面波光微微泛起，数不清的涟漪荡漾。
　　朱允熥背着手，踩着布鞋走上甲板，甲板上灯火通明，无数的小虫儿围着灯笼，欲飞蛾扑火。
　　渐渐的，朱允熥在上层走了一圈，然后慢慢的溜达到了下层。不知不觉之中，走到了张善的船舱口。
　　“人呢？”见舱中毫无灯火，朱允熥对门外的侍卫开口问道。
　　侍卫跪地垂首，“回千岁，张知府去如厕了！”
　　“哦！”朱允熥随意的点头，背着手，继续前行。
　　忽然，他脚步更加的迟缓起来，并且侧耳倾听起来。离张善船舱不远的房间中，隐隐传出了琴声。那琴声似乎是琵琶，如珠落玉盘，辗转缓缓轻轻慢慢，如泣如诉又嗔又怨。
　　渐渐的琵琶声有些大了，曲调于婉转之中，带了些自爱自怜。像是少女在默默的倾诉心事，带着委屈带着期盼种种情绪。
　　朱允熥慢慢走过去，站在窗外，静静的听了起来。
　　“这”
　　朱允熥身后，那侍卫刚想说话，就被一只手抓住。回头，只见王八耻做了个噤声的手势。顿时心有所悟的点头，然后一摆手，甲板上肃立的侍卫们，都无声的退下。
　　那琵琶声，引得朱允熥全神投入。那琵琶声，似乎活了一样，婉转诉说。
　　曲调时而欢快，像是少女对镜梳妆打扮。时而低沉，似少女孤影自怜。时而高亢，像少女的骄傲。时而有几分落寞，想少女在无人时，心中的萧索。
　　渐渐的一曲终了，房中人发出一声让人跟着心酸的怅然。
　　“你的琴声，为何带着些些愁绪？你有什么不开心吗？”朱允熥贴着窗户，轻声问道。
　　“啊？”房里人吓了一跳，发出一声惊呼之后，不敢开口，只有瑟瑟人影靠着窗棂。
　　朱允熥笑了下，柔声道，“你是蓉儿吧？别怕，是孤！咱们见过，孤吃过你的饭，今日孤还差人给你送了燕窝。对了，琉球国进贡的糖，你吃了没有，可甜了！”
　　房里人再次低呼，似乎不可置信一般捂住了嘴巴。房里，张蓉儿已经愣住了，她万万想不到窗外倾听的，居然是皇太孙殿下。此时只觉得胸口有小鹿乱撞，一颗心跳的十分厉害。
　　随后，听张蓉儿隔着窗户，幽幽的说道，“民女技艺不精，有辱殿下视听！”
　　“你若是技艺不精，就没人会弹琵琶了！”朱允熥笑道，“在孤看来，你弹的是曲子，说的却是故事，娓娓道来让人痴迷沉醉！”
　　舱内，张蓉儿低下头，手抓着手帕，心中说不出的羞涩，又说不出的有些欣喜。
　　“不过，在孤看来，你的曲子中，有些自爱自怜的意思！”朱允熥站在窗外，继续说道，“你我年纪相当，十七八岁正是大好年华，如花岁月，本应朝气蓬勃之时，何必顾影自怜？”
　　“孤第一次见你，你是个落落大方的女子，好像风中小花，迎风开放。怎么现在，心中却充满愁绪？”
　　窗子内，张蓉儿已是听得呆了。她自是心中有愁绪，才会弹出这样的曲子。大好年华，如花岁月又如何？自己已算是老姑娘了，这大好年华，都白白浪费眼睁睁溜走。
　　“是谁欺负你了？说给孤听，孤帮你出气！”朱允熥见对方不说话，继续笑道，“不过，在孤看来，你好歹也是知府的女儿，谁敢欺负你。你曲中之意，不过是少女情怀，患得患失罢了。”
　　“你们女孩子就是想得多，有些事自怨自怜又如何？日子还是要过，你不高兴也是一天，高高兴兴也是一天。人生苦短，何必让自己不快活！”
　　说着，见窗里人还是没有说话，朱允熥按耐不住，直接推窗。
　　吱呀一声，伴随着张蓉儿的惊呼，窗户推开，露出朱允熥那张温和的笑脸。
　　“民女参见殿下，殿下千岁！”张蓉儿隔窗行礼。
　　朱允熥靠在窗户框子上，笑着说道，“真让孤猜着了，你有心事！你看你眼眶，红红的，好似要哭一样！”
　　张蓉儿大窘，别过头去，擦拭脸庞。
　　“孤虽然不知道你到底为何有愁苦，可是孤告诉你，你现在可没有当日那般好看了？”朱允熥轻笑道，“当日的你落落大方，现在的你有些有些矫情了！”
　　“女人要自信优雅才美，你才多大，就暗地里如此哀怨！”
　　张蓉儿涨红了脸，低下头。
　　这一低头，满是娇羞。
　　朱允熥看着对方，目光不肯挪开，开口道，“你再弹一曲，孤听听！”
　　“既然民女曲中有愁苦，殿下何必再听？莫非殿下，喜欢听如此的曲调？”张蓉儿忽然胆大起来，“早先见殿下，满是锐气。今日的殿下，却有些老气横秋！”
　　她虽在笑，但是眼底的那丝心事，还是被朱允熥收入眼底。
　　张蓉抬头，目光和朱允熥相对，顿时心中一颤，又忙低下头。随后，不敢再看朱允熥的目光，又慢慢的拿起边上琵琶弹奏起来。
　　缓缓的，如少女情怀一般的曲调，再次在窗边萦绕。
　　朱允熥闭上眼睛，手指跟着节拍慢慢的击打窗棂。
　　忽然，他睁开眼睛，笑道，“您弹琴，孤有一词相送，或许可为你解忧！”说完，从窗口探进去小半个身子，到处寻找纸币。
　　只有笔墨，纸张太远够不着，朱允熥刚一伸手，一方绢帕从袖中掉落。
　　就用这个吧，朱允熥把绢帕铺好。
　　提笔写道，“夜风凛凛，独回望旧事前尘。是以往的我，充满怒愤”
　　虽然不应景，但是这首词，正可以开解人心，排除忧苦。而且虽看着通俗易懂，却包含了许多人生的大道理。
　　“受了教训，得了书经的指引，现已看得透，不再自困”
　　张蓉儿眼中满是惊奇，舱内外只有微弱灯光，灯光下朱允熥笔走龙蛇，一蹴而就。
　　“莫非，殿下还是个才子？”
　　心有所想，手指一歪，曲子弹错了。
　　正要道歉，就听外边，传来一声怒愤，“殿下！”
　　“谁？老子刚”
　　朱允熥回头，顿时有些尴尬起来。只见张善不知何时从另一边出现，正对着自己这边，好似怒目而视。
　　“他娘的，被人抓现行了！这老张可不像赵思礼那般会做人，得赶紧走！”
　　朱允熥心里叫苦，转身就走，“天色不早了，张爱卿早些歇息了吧！”
　　“殿下，臣有言奏！”
　　“明日再说，孤困了！”
　　朱允熥落荒而逃，张善穷追不舍之际，张蓉儿赶紧关上窗户，把皇太孙所写的词抓在手里。
　　随后，又点燃了舱内的灯火，一字一句的开始默读。
　　“原来，殿下的字，写得这般好！”
　　看着，看着，张蓉儿感觉有些不对，手里的绢帕似乎有些重影儿。
　　“后面有字？”
　　纳闷的反过来，顿时当场杏目圆睁。
　　“啊！”一声尖叫，张蓉捂住眼睛，手中绢帕落地。

第216章 边关

　　[]
　　北地的夏日，与南方的夏日也是截然不同。
　　江南之地，是和风细雨循序渐进的郁郁葱葱。而豪迈壮阔的北地，则是烈日当空，阳光普照大地，骄阳似火。
　　傅友德带领的大军已到边境雄关大同，和边塞的明军汇合。这座千百年来的兵家必争之地，又一次变成了金戈铁马的兵营，对北方草原露出了中原男儿的獠牙。
　　外面，晴空万里无云，阳光直射之下，热得让人额上生汗，甲胄发烫。可是大同临时大营，中军帅帐内的气氛，却有些冰冷。
　　傅友德临行之前的担忧，变成了现实。从他带着大军进入山西境内开始，围困大同城外的北元铁骑开始缓缓撤退。
　　此时大同周围，晋藩张家口朔州的兵马已经支援过来，埋伏在大同对面北元军队的侧面，呈一个钳子形。
　　表面看上，北元突破了大同的外围防线，进驻丰镇气势汹汹。但是暗地里，大明万事俱备只欠东风，只要傅友德的大军到了大同为中军主力，三面合围元军必遭重创。
　　可是，谁也想不到的是，元军在撤退的时候，跟长了眼睛一样，直接跳出了两边的包围圈，撤退了黑土台一边。近乎四万人，一下转移到了明军的右翼。
　　从傅友德到大同开始，双方小规模的交战几次，互有死伤。但北元有着机动和地理优势，明军尽管兵力一倍有余，却不敢轻易的妄动。
　　大帐之中，傅友德冷冷的看了边塞众将一眼，冷声开口，“对面北元的领军之人乌合齐，本是咱大明的手下败将，洪武十八年二十一年两次远征，打得他抱头鼠窜。”
　　“可才过去几年，你们这些人，就让他在大明的地界撒野，还让他跑了出去？真是越活越回去！”
　　边塞的诸将的脸色难看至极，又羞又臊恨不得把头夹进裤裆里，尤其是大同卫总兵张冠英，副将乃儿不花，更是脸上青红交加好似开了染色铺一般。
　　张冠英也是老行伍了，他是战死的东胜侯之子，十几岁就随父兄在军中效力。副将乃尔不花，是降明的蒙元宗王扎木赤之侄，是个身材魁梧面容憨厚的蒙古汉子，军中也有万夫不当之勇。
　　本来大同有马步军并三万四千人，还有两卫屯田兵驻守。所有战事太原卫，朔州卫等援兵，朝发夕至，号称天下雄城。
　　可是听闻北元来犯，年少轻狂的代王执意集合大军出击，却不想中了对方的埋伏，损兵折将元气大伤，只能向朝廷告急。
　　本想着各路兵马到了，一雪前耻，但是对面的北元却滑不溜手，直接从他们的布置好的圈子中，跳了出去。
　　真是，奇耻大辱。国朝近三十年，未尝有此败绩！
　　傅友德眯着眼睛，看着众将，怒道，“说话呀，都哑巴了？”
　　不怪他生气，他已经压制着怒火。若是按照他以前的脾气，早先斩了几个作战不利的将领，用人头祭旗。
　　“本帅不是恼你们让北元跑了出去，而是恼你们居然没有快马告知本帅军情。早知道他跑了，本帅就不必来大同！”傅友德继续怒道，“国家劳师远征，耗费何止百万？现在让贼人跑了，茫茫草原去哪里追击？”
　　“不追击和贼人僵持，数万人马每日的花费，你们可曾算过？”
　　帐中的诸将，更感羞愧。傅友德的威望在这，这些人根本不敢开口分辨。莫说他们，即便是代王之尊，傅友德进城那天，都请了圣旨抽了一顿。羞愧得不愿参加军议。大帅发火，他们这些将领，又算得上什么。
　　“从来都是咱大明打咱们，别人杀了咱们一人，咱们必百倍偿之！可是现在，别人打了咱们的城池，毁了那么多边寨，居然还大摇大摆的走了？”傅友德双眼喷火，“你们是干什么吃的？”
　　“傅公！”大同卫总兵张冠英羞愧的跪下，拱手道，“让末将为先锋，率军直扑黑土台，一定咬住那鸟乌合齐。若不成，俺也不回来啦！”
　　说着，昂然抬头，“大帅，给末将一个机会，一雪前耻！”
　　嗤！突然之间，帅帐中响起一声嗤笑，格外的引人注意。
　　“堂中议事，何人喧哗？”傅友德大怒，顺着声音看过去，硬压着心里的诺怒气开口，“曹国公为何发笑？莫非，曹公心中已有良策？”
　　面对傅友德刀子一样的目光，坐在角落的李景隆浑然不惧，随意的拱手说道，“傅大帅，李某不过一随军参赞，不敢妄言！”
　　他娘的，给你三分颜色，你还开上染坊了。按照老子以前的脾气，管你是谁，定先军法伺候！
　　傅友德心中大骂，但是他为人沉稳，知道此时当以战局为重。这次大战，和以前皆为不同，处处透着蹊跷。
　　北元明明可以攻打大同，为何不打？
　　北元为何在大军到来之前，能准确的跳出包围圈？
　　跳出之后，北元没有逃往草原，而是在黑土太重新集，为的是什么？
　　用兵当稳，开战当狠。
　　没打仗之前，要把能想到的危险都想一遍，打起来之后却什么都不用想。事出反常必有妖，北元四万多人马不打也不跑，到底是为了什么？
　　是准备继续僵持，还是准备接应后续的部队。还在大同一线佯装经过，吸引了大明的注意之后，从其他关隘入寇。
　　“既是参赞，就有参赞军务的职责。曹国公有话就说，何必婆婆妈妈，不过！”傅友德眼皮跳了两下，“若说的不是正事，军法伺候！”
　　话音落下，李景隆直接起身，不屑的看着帐中诸将，笑着开口说道，“北元骑兵集合在黑土台，你压过去他就跑了。他若跑了，我大明岂不是扑个空？若被他们扬长而去，我大明颜面何在，陛下和皇太孙颜面何在？”
　　中军大帐之中，李景隆声若春雷，满是雷霆之意，“他既然来打咱们，咱们也去打他们？”
　　这话看似是空话，可是听在傅友德这样百战之将的耳中，却别有意味。脸上表情转为郑重，看着李景隆的眼神不觉之中满是期待。
　　“说的轻松，怎么打？”张冠英脸上挂不住，开口反问。
　　“诸位且看！”李景隆大步走到帅帐挂着的硕大题图之下，抽出腰刀作为指引，开口说道，“大同前面，是乌兰察布，乃北元巢穴。乌兰察布周围都是北元部族之地，又北元的后北兵马，粮草牛羊等！”
　　“此时，北元大军集合在我方侧翼，老家必定空虚。一队精骑绕后，抄他老窝，毁他根基。现在是六月，抄了他的老窝，到了冬天他们就要挨饿受冻，不敢再来。”
　　“另一边，再有精锐骑绕过黑土台，堵在他们去黄旗海子取水的必经之路。”
　　“如此一来，北元老巢危急，又有断水之忧，定然会回兵夺取水源重地。届时，中军随后掩上。虽看似没有合围，但北元大军已无可逃之路！”
　　人才！
　　傅友德心中喝彩，李景隆寥寥数语把战争形势逆转，大明再次占据了主动，有此谋划，此战北元必定元气大伤。
　　李景隆的想法，和傅友德心中预先的设想，有几分不谋而合。可是李景隆的想法，却更为激进。
　　而此时，军帐中最末尾的飞熊营指挥张天保却脸色精彩。
　　“他娘的，这不是蓝帅的主意吗？怎么，曹国公和蓝帅想到一块去了？”
　　“到底是将门虎子，眼界不凡！”傅友德看着意气风发的李景隆，心中暗道，“虽然平日纨绔了一些，喜欢夸夸其谈，但毕竟还是有几分见识的。若是在我身边好好历练一番，大明未尝不能多一员名将！”
　　纸上谈兵，也需要本事。若没学识，没见识，没胆量也谈不出来。
　　“此计甚好，只是长途奔袭北元巢穴，是险之又险，孤悬在外犹如弃子。”傅友德沉吟道，“草原之地，无论男女老幼皆弓马娴熟，稍有不慎，就是全军覆没”
　　“傅帅！”李景隆单膝跪地，大声说道，“末将本大明国戚，将门之子，当为君上解忧，为天下苍生。况且大同此城，乃是当年我父所铸，子承父志。此任，末将当仁不让。”
　　“请予三千精骑，无需重甲，快马轻刀即可。踏破贺兰山缺，为国朝除此顽疾。”
　　“男儿大丈夫，生逢盛世，上有明主，当建不世功业！快马轻骑，一击即中，乃北元战法。以彼之道还施彼身，岂不快哉！”
　　“末将不才，长于京城之中。可末将亦有满腔热血，愿效仿冠军侯，敌后纵横三千里，扬我大明军威！”
　　“好！”
　　傅友德击掌赞叹，“国朝有此佳儿，大明武人后继有人！”
　　此刻，傅友德心中已把朱允熥之前的交代，放在脑后。
　　出行之前，朱允熥曾暗中委婉的说过，打仗这事让李景隆远点。傅友德虽然看不上李景隆，但是因为人品胆量，而是不是其他。还以为是皇太孙，怕自己的表哥吃亏，所以才有此交代。
　　现在见李景隆主动请缨，大喜之下，朗声道，“好，本帅就给你三千兵，以你为主将。你看，谁可为副将？”
　　李景隆起身，傲然一笑，看着帐中的将领们，“京里来的爷们，谁愿意跟我，去干这卖命的活儿？”
　　军中，那些作为中生代将领跟着大军前来的将领们，纷纷站起，“同去，同去！”

第217章 海疆

　　[]
　　金子真不真，只有火知道。
　　但是，没经过真火的冶炼之前，真金未必发光，假金却格外亮。
　　这种表象的事，众生世人眼，谁也看不穿。
　　若是朱允熥知道李景隆三言两语，就让傅友德对他刮目相看，肯定大跌眼镜。
　　一直以来，朱允熥心中也不是看不起曹国公，相反某些方面还比较欣赏。可是由于历史上李景隆的功绩太突出了，所以不得不防着。
　　但是没想到，千算万算，没算到李景隆的内心，也有着当仁不让，建功立业的心思。
　　也不怪李景隆，生于这个时代，长于大明百战百胜的神话之中，武人的子弟总是会骄傲一些。
　　北方的战事，由傅友德统领，不必上奏。尽管老爷子私底下对这些老兄弟一万个防备，但是关键时刻，依然选择放手，让老兄弟自己去打。
　　就在北地战火即将在草原上燃起的时候，皇太孙朱允熥的船队已经出河入海，走海路进入闽地，直本靖海军的驻地，霞浦。
　　此时的大明沿海之地，大多一片荒芜，远没有后世的繁华景象。霞浦靠海，周围大小岛屿无数，周围人烟稀少，但却是闽浙要冲之地，海港面积更是闽地最大，历来为倭寇入侵的前沿，所以选为靖海军驻地。
　　皇太孙船队驶入霞浦，码头上福建行省布政司使张机和信国公汤和，携数十闽地官员，跪地恭迎。
　　“臣等参见皇太孙，太孙殿下千岁千岁千千岁！”
　　朱允熥一身龙袍，在侍卫的簇拥下从船上下来，直接走到汤和面前，亲手扶起。
　　“老国公别来无恙，身子还好？”说着，朱允熥眼神有些愧疚。
　　汤和已是白发苍苍的老人，虽然精神看着还好，可是已经拄了拐杖。如此老人本该在家养老，去被自己选到了海疆之上。
　　“谢殿下惦记，臣酒也喝得，肉也吃得，一切都好！”汤和朗声笑道。
　　“上次见你，还还健步如飞，现在却拄拐了！”朱允熥歉意的说道。
　　汤和不在乎的大笑，“海边潮湿，臣这把老骨头带着老伤，见风就疼。不过殿下不必挂怀，就算老臣一条腿，也能操刀子砍人，寻常后生三五个不是咱的对手。”说着，笑容去了，变成郑重，“再说，臣为大明武臣，死于战阵好过死于家中。殿下简拔之恩，臣感激五内。”
　　朱允熥拉着他的手，用力拍拍，“海疆事，有赖老国公，待扫平倭寇，孤在京中给老国公亲手把酒。”
　　“往年这时候，倭寇正闹的邪乎，去年开始殿下筹建靖海军，专门剿灭海盗倭寇。那些贼厮鸟，来了一次之后，被闽地的儿郎们一顿砍，吓怕了，再也不敢来！”汤和咧嘴大笑。
　　他身后，那些面目黢黑，身材干瘦却满是精肉的闽地汉子们，也都跟着笑了起来。
　　朱允熥放眼望去，这些人每人的身上都带着烈日灼伤的痕迹，相比这些日子以来，一直在海上游荡冲杀。
　　“你们的功劳，孤记在心里。前些日子听说你们打了胜仗，孤是甚为欢喜。”朱允熥开口勉励道，“不过，海防一日未平，就不是论功行赏的时候。”说着，顿了顿，“今日，孤先见见地方官员，明日登船，检阅你们靖海军！”
　　闻听此言，这些淳朴木讷的海边汉子们神情振奋。皇太孙亲自简约，这可是天大的恩德。
　　与汤和说完话，朱允熥转头看向福建行省的文官们。
　　布政司张机俯首道，“臣，见过太孙殿下！”
　　“有劳你们来接孤，大热天的！”朱允熥笑道，“都别在太阳底下站着了，咱们进城！”说着，看看张机身后一官员，开口道，“你是闽地按察使，鲁闻吧？”
　　官员都是按照品级大小站立的，布政司的身后就是按察使。
　　鲁闻见朱允熥认出他，动容的说道，“不想，殿下居然知道臣的薄名，臣惶恐！”
　　“有什么惶恐的，你这样能干的官员，孤当然要格外留心！”朱允熥笑道，“这几日现在霞浦停留，过几日孤路过龙溪等地，还要去祭奠三忠祠，给你祖父，上一柱香火！”
　　顿时，鲁闻哽咽，跪地道，“臣，叩谢殿下天恩。”
　　朱允熥之所以格外留心此人，因为此人不单出身书香门第，而且极有清名，官声极佳，乃是最为传统的儒家子弟。朝廷刚刚颁布的限制僧人庙产的政策中，这人在地方上实行的最为彻底，比杭州的张善还有过之，闽地的大小寺庙一律重入官产，上交户部的田地账目最为清楚。
　　另外，朱允熥留心此人的另一个原因，也和他的出身有关，鲁闻不是汉人。
　　他是个回回，祖上乃是蒙元的贵胄，官居大都路治中。他的祖父，在蒙元末年，任职漳州路达鲁花赤。
　　但是和其他蒙元贵胄不同，他家世代以读书为荣，为官清廉爱民，为乡民敬爱。蒙元末年天下大乱，福建也不能幸免。鲁闻的祖父迭里弥实组织乡勇民军，平定作乱的色目军队。轻徭薄役，组织农耕，保证地方安稳。
　　（元朝末年，在泉州居住几百年的色目人蒲家私兵作乱，祸及整个福建。后在福建平章燕只不花，陈友定，迭里弥实等人的打击下，平定了福建。作乱的色目兵号称胡兵，和传统的反抗暴政，截然不同。迭里弥实此人，极为忠义，侍母至孝，堪称读书人的楷模。）
　　后洪武帝派兵横扫福建，迭里弥实虽拒不做官，但亦不愿生灵涂炭，开城投降之后，自尽而死。后乡民念其忠义，建忠祠，与陈友定，柏帖木儿并称为闽中三忠。
　　老爷子感念其忠烈，召其后人入朝为官。等到大明建立，胡人不得用胡姓穿胡服，剃发易服之后，迭里弥实子孙因祖上乃是蒙古合鲁温氏，改姓鲁。
　　“你是读书人，别动动不动就跪！”朱允熥虚扶一把，笑道，“祭奠你祖父，是应有之义。虽不同属，但亦是忠臣孝子，当史书铭记！”
　　板荡识忠臣，蒙元失德天下大乱之际，涌现出无数的英雄豪杰。但更有许多人，恪守着心中保境安民的本份。
　　迭里弥实虽然祖上是胡人，但以汉家儒生自居，顾全大局爱惜百姓，又不负自己的臣子之道，称之为忠烈，丝毫不为过。
　　中华文化最为包容，海纳百川。
　　而中华文化最为特殊之处，之所以能传承千年的原因。乃是因为这种文化，是集天下所有种族，最高道德标准之大成。
　　随后，朱允熥进驻霞浦。
　　霞浦城小，但却是按照军镇的标准筑造，完全能容纳上万军队。等朱允熥安顿好，已经是傍晚时分。
　　夕阳西下，海面上半边红日格外漂亮。
　　驻地之中，朱允熥下令设宴，与闽地的文武官员，一同用饭。
　　朱允熥坐在上首，汤和在右，张机在左。正准备上酒的时候，一员参将快步走入，贴在汤和的耳边轻语。
　　“怎么了？”朱允熥见汤和脸色不对，开口问道，“有事？”
　　君主与臣子宴席，乃是分桌制。汤和在左手边站起，脸上有些愧色，“殿下，海上急报，有倭寇！”
　　其实此刻汤和心中已经满是懊恼，若不是朱允熥在此，怕是当场就要破口大骂。倭寇早不来晚不来，偏这个时候来，不是给自己上眼药吗？
　　“在哪？多少？”朱允熥收敛笑容，正色问道，“可曾登陆？”
　　“若是让倭寇登陆，臣干脆撒泼尿沁死算球！”汤和情急之下，脏话脱口而出，“是海上的儿郎侦得的，倭寇大小战船四十余艘，怕是有两三千人，看样子是要直接进犯霞关镇！”
　　说着，赶紧继续道，“殿下无需担心，臣这就让儿郎们迎战，把那些倭寇宰了喂鱼！”
　　靖海军还是规模太小，不足以保卫整个大明海疆。
　　朱允熥沉思片刻，开口说道，“海里杀没什么意思，不能全歼来犯之敌，他们不是想上岸吗？让他们上，用他们的头颅筑成京观，看以后谁还敢来？”
　　说着，凌然起身，“老国公，孤和你一道去霞关，杀倭寇！”
　　“不可！”
　　汤和大惊失色，并闽地文武跪在地上，急道，“殿下万金之躯，何必冒险。不过是些许小贼，坐镇此地看臣等杀贼就是”
　　“老国公！”朱允熥开口打断，正色道，“孤虽未皇储，但也是大明儿郎，为国杀贼，责无旁贷！”
　　说着，昂然大步朝外走，对身后一众宿卫道，“跟孤去霞关，杀倭寇！”
　　“喏！”众人轰然答应。
　　眼看朱允熥拦不住，已经出去，汤和大急，对后面的开国公常升说道，“你不赶紧劝劝！”
　　常升咧嘴一笑，“殿下骨子里，流的是咱们武人的血，这事拦不住！”说着，摇头晃脑的跟上，笑道，“娘的
　　，在京里闲得蛋都疼了，终于能活动活动。听说，那些鸟倭寇还没武大郎高，也不知真假！”

第218章 接战

　　[]
　　太阳，从碧绿的海面上泛起。海滨的村庄，格外宁静安详。
　　湛蓝的天空万里无云，海边的村庄像是被蓝色的天，绿色的海包裹其中，美得像一幅画。
　　村庄中袅袅炊烟升起，好似一朵朵从天空飘落的云朵。深吸一口，那是米粥混合着咸鱼的味道，异常美味，让人垂涎三尺。
　　忽然，远处海面上，出现几艘挂着奇怪图案的战船，破坏了这份让人沉醉的美景。渐渐的，那些船越来越多，越来越近，靠在了岸边的浅水区。
　　“倭寇的船！”
　　村庄边的一座的山上，朱允熥用手遮着眼帘，盯着海面上，那些挂着巨大旗帜的战舰，冷声说道。
　　他身后，数百铁甲卫士皆冷冷的注视前方，面上带着瘆人的冷笑。
　　在他们的目光中，倭寇的战船停住，船头不断有人下饺子一样跳下来，朝着岸上蜂拥而来。
　　“殿下！”信国公汤和在朱允熥身边，急道，“打吗？”
　　“急什么？”朱允熥冷笑道，“再等等，总要全歼来犯之敌，才算圆满！”
　　他面上浮现的是猫抓老鼠的笑容，而汤和却是心中暗暗叫苦。
　　这位皇太孙，还真是想一出是一出。若按他之意，直接让靖海军的儿郎们在海上把这些倭寇杀散了就是，可皇太孙却执意等倭寇上岸再杀。
　　霞关没有多少守军，岸上抵挡的部队都是临时拼凑起来的地方部队。这些军队都是半农半兵，远算不上精锐。倭寇虽然是寇，但战斗力不容小觑，人人持刀披甲，打起仗来悍不畏死。
　　若真是万一，万一出点什么差错，他汤和可担当不起。
　　随即，汤和不动声色的对边上一位千户打了个眼色，一旦村庄里埋伏的卫所官兵，挡不住倭寇的第一番冲击。海上埋伏的靖海军，要赶紧过来。
　　视线中，上岸的倭寇越来越多，密密麻麻如同蚂蚁一般。
　　朱允熥的眼神越来越冷，如果说对高丽他只是厌恶，那对倭国就是憎恨。这个国家，受中华教化千年之久，可是从不知恩图报，随时都在做着大东亚的美梦。
　　这个梦其实高丽人也做过，只不过他们是偷偷的做。而这些倭寇，不但做了，还要用发指的残忍手段，付诸现实。
　　千年的历史中，我们给你们的衣食文字，礼仪教化。而你们回馈我们的，却是野兽一般的兽行。
　　“哼！”朱允熥冷哼一声，脸色变成狰狞。
　　这一世，老子让你连做梦的资格都没有。
　　~~~
　　“斯国一！”
　　冲上陆地的倭寇中，最前面一个带队的小头目，深吸一口带着饭香的空气，脸上露出陶醉的表情。
　　他标准的武士打扮，半新的皮甲，腰间插着两把武士刀，肩膀上扛着比他真整个人还长的大刀，身材虽然矮小，可是奔跑的脚步极快。
　　这些倭寇，都是真正的武士，在岛国内战之中失去领主的落魄武士。武士没有了领主，就只能变成强盗。而大明的土地，正是他们的目标。
　　大明，比他的家乡富裕太多。在他的家乡，只有武士才能吃到珍珠一般雪白的稻米和风干咸鱼。可是在这里，随便一户农人家中，都有堆积如山的粮食，珍贵的猪牛。
　　牲畜，女人，鲜艳的布料，精美的首饰财宝，还有金银铜钱
　　想到这些，这个带队武士的血，似乎都沸腾起来。
　　“快，冲过去，占领那个村子，让武士们饱餐一顿！”他的嘴里，发出不像人声的吼叫。
　　这声音像是会传染一样，周围的倭寇们发出野兽一样的呐喊，发足狂奔。
　　“小鸟君，有些不对！”
　　另一个武士，对带队的武士的喊道，“这村子太安静了！”
　　大明沿海的村落，无时无刻不在防备着倭寇，村寨中都设有瞭望塔，一旦发现倭寇，就会敲钟预警。可是从他们这数千人上岸开始，眼前的村庄，却一点反应都没有，依旧是那么的安静。
　　但此刻，带队的武士已经被冲昏了头脑。不顾同伴的劝阻，挥舞着手里的大刀，嘴里发出大叫，“冲进去，冲！”
　　~~
　　“呸！干你娘！”
　　村庄中，藏在篱笆之后的官军头目狠狠的啐了一口，随手眯着的眼睛中，放射出两道寒冷的目光。
　　“准备！”
　　一声令下，埋伏在村庄中的闽地男儿们，缓缓的拉开了手里的弓箭，瞄准前方。
　　近了，近了。近到已经能看清，那些野兽狰狞的面容，猩红的眼珠子。耳中，也满是这些野兽，瘆人的叫喊。
　　“放！”
　　军官挥舞手臂，霎那间漫天箭雨带着破空的呼啸，如星辰坠落。
　　嗖嗖嗖，冲锋的倭寇之中，顿时有几人一头栽倒在水田之中，鲜血染红了稻田中，清澈的流水。
　　“有埋伏？”
　　倭寇冲锋的队形出现短暂的慌乱，可是下一秒，这些在岛国内战中磨练出来的武士们，不退反进。
　　“继续冲，跑起来弓箭才射不到！”
　　名叫小鸟的武士头目，歇斯底里的呐喊，扛着长刀冲在第一线。
　　数千倭寇，在明军的箭雨之中，快速的冲锋起来，像是漫天飞舞的蝗虫一般。
　　嗖嗖嗖，又是两轮箭雨。稻田之中，清澈的流水彻底变成了血红。
　　“平射！”
　　官军的军官，看着冲锋而来的倭寇，大声呼唤，“长枪手在前，刀斧手在后！”
　　嗖嗖嗖，弓箭手不必瞄准，手中的弓箭对着冲锋而来的倭寇，放平了急射。刹那间，冲在最前的一层倭寇，割麦子一样的倒下。
　　可是，他们毕竟不是职业军人，面对野兽一样的敌人。承平日久的他们，手难免有些抖，心中难免有些惊恐。
　　“大明！”
　　带队的军官在倭寇冲入深浅的一刻，大声呐喊，“万胜！”
　　轰的一声巨响，村寨的篱笆倒下，露出埋伏的官军阵容。两个整齐的千人队，长枪如林，对着冲锋而来的倭寇，不住的刺杀。
　　天地之间，双方如同两道洪流，交织在了一起。明军是堤岸，倭寇是海潮。
　　山上，朱允熥看着山脚下村庄的战况，面容冷峻。
　　“国朝开国不过三十年，沿海地方的武备，居然松弛至此，怪不得这些年倭寇横行！”
　　对于村寨中官军的表现，他极为不满。带队的军官太过死板，士兵们虽然谨守军法，可是由于胆略或者是训练不足的原因。整齐的队形前后有些脱节，临阵不懂变通，要宽度没有宽度，要纵深没有纵深。
　　可能这些地方军队和后世大明的乞丐军相比，还要强一些，起码临阵站得住。但是和京营还有边塞的百战强军一比，简直一个天上一个地下。
　　若是边军或者京营在此，三轮箭雨之后，明军早就抽刀子冲过去乱剁了，哪能让敌人先冲到面前。
　　汤和看看朱允熥的脸色，低声道，“殿下，不怨这些儿郎。大明之敌在北，南方鱼米之乡承平日久。再者，臣组建靖海军，已把各卫所的精锐抽调一空。臣听说，倭国那边打了许多年的内战，这些倭寇都是打老仗的兵士”
　　正说着，山脚下战局骤然突变。
　　明军如林的长枪中，身材矮小的武士们辗转腾挪，冲入明军近身处，高高跃起。
　　手中一人长的长刀凌空劈落，顿时漫天残肢热血。
　　与此同时，官军两个千人队的侧翼，数百手持一人高弓箭的武士停止脚步，对着整齐的队形，拉弓平射。
　　猝不及防间，明军倒下一片。
　　就在这瞬息万变的瞬间，更多的倭寇，沿着这个缺口，狠狠的冲上来和明军纠缠在一起。
　　“倭寇两千多人，卫军也有两千多人。双方人数相当，可你看打成了什么样？”
　　朱允熥脸上挂着一层寒霜，“承平日久，不是武备松弛的理由。大明之军，灭敌当摧枯拉朽！”
　　战况愈发的激烈，天地之间，喊杀声，金铁交加之声，惨叫声怒吼声交织在一起，震撼天地。
　　倭寇中不断有人倒下，明军中也有人不断的倒下。冷兵器战争，从来就是这么残酷。
　　“带队的军官会不会打仗？占据地利，居然让人给挤在一起？”
　　朱允熥的骂声中，官军的两个千人队，已经让倭寇全部挤压在狭小的空间之中。前面的人死命抵挡，后面的人却帮不上忙。阵型渐渐有些乱了，而那些倭寇却越打越有章法。
　　正面牵扯，侧面突击，更有弓箭手爬到了高处，对着明军的后阵不住放箭。
　　汤和一张老脸羞愧难当，脏话脱口而出，“日他亲娘的，这帮熊兵，丢人现眼！”
　　唰的抽出腰间长刀，“臣亲自去督战！”说罢，对自己的亲兵统领说道，“整队，跟老子杀下去！”
　　可是，朱允熥却忽然叫住了他，“等等！”
　　~~~~
　　ps
　　,这时的倭国正在南北内战末期，战力很强的，人家打仗并不如某些人所说的几个乡械斗，而是真刀真枪的打。
　　而大明沿海地区，从朱元璋建国称帝开始，几乎就没打过仗了，卫所会稍微的弱一些。
　　大家再想想，万历年间倭国能组织近十几万军队，入侵朝鲜，其国家的战争能力可见一斑。

第219章 摧枯拉朽

　　[]
　　推荐一本书，大宋好武夫，绝对精品，大家移步去看看。
　　但是，请不要移情别恋。
　　~~~
　　杀声震天，生死只在瞬间。
　　山脚下的杀声中，明军处于劣势。
　　朱允熥冷冷看着，缓缓向前。在信国公汤和，还有他的一众卫士不解的目光中，朱允熥慢慢的底下身子，抓了一把山间的泥土，在掌心揉搓几下，放在鼻尖轻嗅。
　　“这是哪儿？”朱允熥淡淡的问道。
　　众人似乎愣住了，彼此诧异的看了下对方，没人敢胡乱开口。
　　突然，朱允熥抓着泥土站直了身体，对着众人怒吼，“这是哪儿？”
　　“大明！”
　　亲卫统领傅让率先开口，敲打自己的胸膛，“这是大明！”
　　“这是咱们大明！”朱允熥当着众人的面，摊开掌心，露出里面的泥土。随后一指山下正在冲杀的倭寇，“他们是谁？”
　　山上，数百亲卫将官齐声呐喊，震撼天地，“倭寇！”
　　朱允熥看着众人，“犯大明者！”
　　众人齐声怒吼，“虽远必诛！”
　　“东宫宿卫，乃孤之肱骨。”朱允熥仰天大吼，“儿郎们，把那些倭寇赶出大明的土地，杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　三声怒吼，天地变色。随后山间满是铁甲轰然之声，由大明功勋子弟，边塞老兵组成的东宫宿卫，杀气冲天。
　　“代孤，灭了此他们！”朱允熥看着山下，低吼。
　　“喏！”
　　傅让大声答应，随后振臂高呼，“诸宿卫，为太孙殿下灭了此等倭寇！大明，万胜！”
　　“杀呀！”
　　如雷震天的杀声中，山上朱允熥的宿卫们如同洪流一般，杀了下去。
　　天地之间，满是大明男儿的怒吼，满是盔甲兵器闪耀的光泽，满是他们凌厉的杀气。
　　与此同时，朱允熥这边对着另一座山上的伏兵，摇动战旗。
　　“牵马来！”朱允熥朗声道，“孤亲自压阵！”
　　“殿下不可！”汤和急道，“有老臣在”
　　“老国公，我虽是皇储，但亦是大明男儿。”朱允熥翻身上马，一手拉着降缰绳，一首握着马鞭，“孤知道你担心孤的安危，此战，与皇祖当日带你等征伐天下相比，不过是一盘小菜。身为朱家子孙，若是这点小场面都应付不了，还谈什么治国安邦？”
　　“前方将士浴血，身为皇储岂有坐视之理？今日孤为他们压阵，来日孤还要带着他们，传承大明铁血军威！”
　　说着，朱允熥一夹马腹，大声喊道，“孤不能亲手杀贼，但是孤要看着儿郎们，杀犯我大明之贼！驾！”
　　“好小子！”汤和心中赞叹，“有志气！”说着，对亲卫一挥手，“上去，保护好殿下！”
　　~~~
　　“杀呀！”
　　山上，朱允熥的亲卫们仿佛决堤的洪水，呼啸而下。
　　正占据上风的倭寇们发现敌情之后，马上分兵抵挡。但是他们不知道，他们即将面对的，正是大明最为悍勇的精锐。
　　冲锋的队伍中，朱允熥的卫士三虎冲在最前。他和其他卫士一样，都是重甲步兵，全身都包裹在厚厚的铁甲之中，只露出两只眼睛。他本是军中的悍卒，被选为宿卫之后，许久不曾杀人。如今见到了敌人，就像是猛虎闻到了血腥。
　　“着家伙！”
　　冲锋之中的三虎，如神兵天降，凌空跳下。手中几十斤的铁锏，对准一个我倭寇的脑袋，狠狠砸落。
　　乒地一声脆响，那倭寇武士手中的武士刀，直接被砸成了片片碎片。
　　三虎手中的铁撒锏余势不停，又砰的一下砸在那倭寇的脑袋上。顿时，好大头颅，如西瓜一样四分五裂，白红相间的液体四处飞溅。
　　紧随三虎身后，数百虎贲虎入羊群。倭寇的武士刀，根本挡不住他们手中的铁斧，铁锏，铁骨朵等重器。
　　他们刀砍在这些虎贲的铁甲上，不过是一道白印。而朱允熥亲卫们手里的钝器，每一下都能带起阵阵飞溅的雪雨。
　　“小嘎奔而儿死地！”
　　三虎一锏一个，如入无人之境，双手拔萝卜一样的抓着一个倭寇，对准对方的
　　脑门，低头猛地一磕。
　　随后，放开身子软软，脸部塌陷的尸体，再次寻找下一个目标。
　　数千倭寇，顿时让这几百人冲的四分五裂，不成样子。等他们想组队反击之时，却发现这些全身都穿着铁甲的怪物，数百人如同一人，肩膀靠着肩膀，像血肉磨坊一样，碾碎了他们能见到的一切东西。
　　他们所过之处，倒下的都是残缺不全的尸体。他们身上的战甲满是倭寇的血肉，鲜血如水线一样，在他们盔甲的缝隙中不住的滴落。
　　“退！撤退！”
　　倭寇中带队的武士们，惊恐的大喊。
　　冷兵器战争中，这样数百的精锐只要出现在合适的时间，合适的地点，往往能影响整个战局的走向，决定胜利的最终归属。
　　“撤退，回船上去！”
　　带队的武士歇斯底里的指挥着倭寇们，可是下一秒却再也喊不出来，仿佛石化了一般。
　　轰轰轰，霎那间大地开始猛烈的震颤，仿佛天空的太阳，大海的海面都在跟着颤抖。
　　另一边的山上，数百铁甲骑兵，轰然而来。
　　明军骑兵的最前头，开国公常升手中的马刀向前一指，“儿郎们，踩死这些杂碎！”
　　“万胜！”
　　遮天蔽日的呐喊声中，明军骑兵的速度又骤然加快，中间是数十位手持丈八长枪的枪骑兵，两侧是站在马蹬上挺直身体的弓骑兵。
　　“不要乱！不要乱！”
　　倭寇中，一穿着红色盔甲，戴着牛角盔的武士头目大声呼喝，想要稳住阵型。
　　可是一下秒，嗖地一声，一道白虹贯过，一枝粗大的箭枝穿透了他的身体。
　　在倒下之前，他见到呼啸而来的骑兵，放箭之后弃弓抽刀，灼热的刀锋划过他的喉咙。
　　“凿穿！凿穿！”
　　张辅的战马撞飞一个倭寇，他带着一队骑兵在倭寇的队伍中划了一个圈子，马蹄远去留下一地尸体。冲出倭寇的人群之后，再次调转马头，加速冲击过来。
　　“跑啊！跑啊！”
　　此时的倭寇，完全吓破了胆，根本没有反抗之心，只想着跑回船上远离此地。什么粮食，布匹，金银，女人，他们想都不敢再想。
　　可是，就在他们夺路狂奔的时候。海面上数十艘战舰踏浪而来，留守在倭寇船上的倭寇们，来不及操控战船。就被明军的战舰，狠狠的撞上。
　　咣的一声，震撼四野。
　　倭寇的一艘小船，居然直接被明军大舰撞翻。
　　而后，无数身材干瘦的明军汉子，咬着刀跳上倭寇的战船，大砍大杀起来。
　　“这才是打仗的样子！”
　　站马上，朱允熥看着眼前的战况放声大笑，“传令下去，不得割抢贼人首级，战后一块论功行赏！”
　　明军军功首看敌人首级，此时的战场上，漫山遍野都是狼狈逃窜的倭寇，明军在他们后面穷追不舍，抓到一个就地剁了脑袋，别在腰里之后继续作战。
　　骑兵冲锋把倭寇切割开，随后步兵上前刀枪齐下，倭寇身首异处。
　　在倭寇眼中，这些神兵天降的明军哪里是人，他们手里拿着重器，腰间别着人头，浑身包裹在铁甲之中，简直就是一群索命的罗刹。
　　不知是谁带头，有些倭寇跪在地上，双手举过头顶，用半生不熟的汉话大喊，“投降！投降了！”
　　~~
　　“呸！真他妈不精打！”
　　三虎抖落着铁甲上的碎肉，不屑的说道，“俺们在边关，仗一打起来就是厮杀数天，老子这他娘的还没活动开呢，这帮杂碎就投降了！”
　　正要再继续破口大骂，感觉有人轻轻的在他身后抽了一下。大怒之下回头，只见皇太孙正在马上，笑呵呵的看着他。
　　“臣参见千岁！”三虎行礼道。
　　朱允熥在马上微微附身，笑道，“不过瘾？别急，以后有你过瘾的时候！”说着，看着已经平静的战场，笑容变成了冷笑，“等以后，孤带着你们，杀到这些倭寇的老家去！”
　　战场归于宁静，明军驱赶着侥幸活下来的倭寇，在战场上翻捡着尸首。
　　几个穿着盔甲的武士，被押到了朱允熥的面前。
　　“跪下！”傅让一个手刀，一个倭寇武士狼狈的跪在了稻田里。
　　朱允熥本以为，这些武士会秉承武士道精神叽里呱啦一顿乱叫。没想到这些人，不住的磕头，嘴里说着谁也听不懂的求饶之语。
　　“问问他，叫什么？老巢在哪儿？”朱允熥依旧骑在马上，淡淡的问道。
　　话音落下，身边的宿卫们大眼瞪小眼。
　　“殿下，咱们谁也不会说他们的话呀？”傅让小声道。
　　这时，押到朱允熥面前的武士中，一个身材略微高大些的俘虏急忙开口，“天朝大将军，小人会汉语，小人帮您问！”
　　“你这汉话倒是利索！”朱允熥冷笑两声，“你在哪学的汉化！”
　　那人手被捆着，在稻田里不住磕头说道，“小人从小仰慕天朝文化，熟读汉家书籍，会说汉语写汉子！”
　　“你叫什么？”朱允熥来了兴趣，继续问道。
　　“小人朴国昌！”那人喊道。
　　高丽人？
　　顿时，朱允熥拉下脸，怒道，“倭寇中，竟然有高丽人？”
　　“小人是被逼的！”朴国昌求饶大喊，“小人本是渔民，被他们抓来，不得不跟着他们当倭寇！可是小人心怀天朝，每次都是做样子，从没杀过天朝人，抢过天朝一粒米！”
　　“哼！”朱允熥轻轻摇着手里的马鞭，对这话根本没信。
　　倭寇之中，只有头领能穿着华丽的盔甲带着兽盔。这高丽人身上，穿着带铁片的甲，一看就不是普通倭寇。
　　他说没杀过，没抢，根本不可能。甚至，他杀的抢的，比真倭寇还要多。
　　不过，现在还不是杀的他的时候，朱允熥用马鞭指着倭寇的武士头目，“他们是谁？”
　　“他们是小鸟家的武士，倭国内战失了领主，在倭国混不下去，只能来大明抢劫！”朴国昌赶紧说道，“领头的叫小鸟不长，已经战死了。您面前的人是倭寇头领的弟弟，叫小鸟不毛。”
　　不长？不毛？
　　这都什么名儿！他们的父母，真是起名天才！
　　正说着，突然之间，战场上响起数声绝望的惨叫。
　　只见堆满俘虏的空地上，常升正带着自家的亲兵家丁，熟练的割着脑袋！
　　常家的家风如此，别人都是割死人的，他们是活着割。朱允熥那位战神一样的外公活着的时候，最爱干的就只有两件事。
　　一是冲锋陷阵，二是杀俘。
　　顿时，朱允熥面前的俘虏们，面无人色。
　　朱允熥也没了继续问的兴趣，随意的摆摆手，“拉下去吧！”
　　“喏！”几个宿卫领命，拽着这些俘虏就往外拖。
　　似乎预感到了自己的命运，几个武士头目开始剧烈的挣扎，嘴里发出叫喊，“亚美，亚美鲁！”（不要，不要！）
　　接着，他们的叫喊声戛然而止。几个宿卫手中的刀，已经扎进了他们的腔子里。
　　~~~
　　大地恢复平静，只有凌乱的稻田，红色的水流还在讲述着刚才的惨烈。
　　两千六百倭寇的尸体，一具具的被抛入海中。大明的土地，不会埋葬这些外来者。
　　可是他们的头颅，却永远的留在了大明的土地上。
　　就在倭寇登陆的地方，一个临时搭建的土山之上。两千多颗死不瞑目，脸上还带着惊恐的头颅，堆积成一个巨大的京观，遥看大海。
　　~~~前两天为了骗钱，水了两章，道歉。

第220章 水军

　　[]
　　两千多的倭寇海盗，在如今的大明，动辄歼敌几万的强大军威之下，实在算不得什么像样的军功。
　　况且这一仗，地方卫所打的多少有些灰头土脸，脸上无光。不过在朱允熥看来，这不是基层军官士卒的问题，此战地方卫所虽然不出彩，但敢战能战，不怕见血。
　　问题出在地方的上层官员身上，南方承平日久，武备多少有些松弛。所以大胜之后，对于基层的军官士卒，朱允熥好言勉励，抚恤伤亡。而福建布政司，还有福州，宁德，漳州几位卫军指挥使，被他骂得狗血淋头。
　　福建和广东这两个地方，在朱允熥未来的规划中，是大明向海外武力输出，征服海洋的最前沿。断不容地方上，歌舞升平武备松弛。
　　一直憋着劲想在皇太孙面前表现的靖海军，这次也没露上脸。
　　对于海军，朱允熥看重的不是近海作战的能力。他要的是可以跨国远洋的海军，可以从大明任何一个港口出发，有能力直接在周边任何国家登陆的海军。
　　此战过后，皇太孙的依仗进驻靖海军的驻地。
　　墙上挂着硕大的海图，大厅之中还摆着一个有别于陆战的水战沙盘。信国公汤和携靖海军核心将领们，有些忐忑的看着在大厅中，左顾右看的皇太孙。
　　朱允熥在水战沙盘前停住，拿起一根长棍，推着沙盘中的战舰模型，开口说道，“平日，你们都是怎么训练的？遇敌都是怎么打的，说来孤听听？”
　　“水战也还是老一套！”汤和笑道，“无非是两军交战，船只互撞之后，敢死之士跳船近战。”说着，又笑道，“现在还是大船微微少了些，若都是大船直接撞过去，就能把倭寇的船撞翻！”
　　朱允熥皱眉听着，心中暗道，“汤和的军事能力，在老一代中还是比徐达，常遇春，傅友德等人稍微差了一些。可能也是年纪大了，想法还停留在过去水战的基础上。”
　　靖海军用汤和，一是因为此军需要老将统领，二来是因为洪武初年，汤和就率军在沿海驱逐海盗倭寇，修筑城池，颇有成效。
　　不过现在看来，在守的方面，汤和可以胜任，但是打出去，他可能做不到。
　　“孤记得，老国公参与过当年的鄱阳湖水战吧？”朱允熥继续笑问。
　　鄱阳湖水战，乃是当年老爷子和最大的劲敌陈友谅的生死之战，一战奠定了大明一统一南方的格局，同时也尽收湖广之地。
　　“当日一战，老臣与陛下同船！”汤和开口笑道，“老臣随陛下戎马一生，那次的水战最为凶险。贼囚张定边的战舰，直接杀到了陛下的御舟面前。若不是常兄弟，一箭于万军中射伤了张定边，恐怕还真是凶多吉少。”
　　“孤听说陈贼汉军的战船，数倍高于我军，而且战船之外都镶着铁皮，船头设置了火炮！”朱允熥又笑道，“两军交战时，双方火炮直射，江水都震得翻涌起来，可有其事？”
　　“主要是咱们轰！”汤和笑道，“当时咱们虽然船小，可是火炮多，炮手多。陈贼的火炮不但少，而且铸造粗糙，打不远也打不准”说着，汤和似乎明白了什么，老脸一红，低下了头。
　　“大明开国以来，火炮为军中利器，朝廷花费重金，让工匠苦心钻研，威力远胜从前。”朱允熥依旧用手里的长棍，推着沙盘中的战舰模型，开口说道，“靖海军从成军以来，孤给拨付的火炮都是最好的，甚至前番为了给你们火炮，孤还要去和工部打官司！”
　　说着，朱允熥把手里的棍子一扔，“既然有这种远程利器，你们为什么不用呢？昨日倭寇的战舰停在海上，远远发炮轰击就是，何必要撞船短兵相接？”
　　这就是朱允熥对靖海军最不中意的地方，此时火炮在水战中的运用已经很多年了，并不是新生事物。但空有这种利器，靖海军装备了却不用，打仗依然是直接撞击跳船。
　　先用大炮轰懵敌人，然后再操刀子砍，不比直接动刀更有胜算？
　　“臣，有愧！”汤和俯首道，“有负殿下重托！”
　　“孤没有怪你的意思！”朱允熥摆摆手，“靖海军是孤力排众议建起来的，是孤的心血，将来要有大用。之所以不计成本的给你们打造战船，配备火炮，也是为了你们打仗的时候，少死一些人！”
　　此时，靖海军将官之中，记名统领王景略忽然开口说道，“殿下，臣等不是不知道火炮的好处，也不是不想用，而是”
　　“而是什么，如实道来！”朱允熥笑道，“有什么难处，孤给你们做主！”
　　“炮手太少！”王景略腼腆一笑，开口道，“炮在地上跟在船上是两回事，大海上摇摇晃晃的不好瞄准。往往瞄的真真的，可是一开炮就差到姥姥家去了！船上不缺敢死近战的兄弟，缺少熟练的炮手。”
　　“缺多少炮手，回头统计一下报上来，孤从京营中给你们挑！”朱允熥沉思，“不过你也说了，海上大炮跟在地上是两码事。归根到底，还是要多操练。熟能生巧的道理你们也都懂，打得多了，自然就能打准。”
　　“殿下明鉴，海上操练时射击火炮，花费太大！”王景略又说道，“弹丸火药都是京中运来的，看着挺多，可消耗起来几次就见底了。还有那些火炮，海上风浪大，兄弟们不善保养，打了许多次之后要么炸膛，要么哑火”
　　听着他的话，朱允熥默默沉思。
　　现在的火炮铸造工艺，确实没有那么好。即便是千挑万选，也难免良莠不齐，出现质量问题。
　　火炮本就是消耗品，大明军力强盛的根本，在于老爷子舍得花钱。工部不计成本的打造，五军都督府快速补充军需。
　　“哎，当年上学的时候，多读些书好了。什么物理化学，几何数学之类的都学上，也不至于现在一点金手指都没有！”
　　想到此处，朱允熥懊恼的一拍额头。
　　随即心中又冒出一个想法，在福州的铁铉曾上折子说过。福州还有当年闽地军头陈友定，创办的火炮火药局，民间残留许多匠人。
　　是不是可以找个由头，直接在福建设立火炮铸造厂呢？此地产出的火炮，专门供应水军，省去了京师长途运送的麻烦。更能省去，和工部，兵部，五军都督府的口舌之争。
　　“殿下！”他一个无心之举，靖海军的军官们都吓坏了，赶紧请罪，“臣等有负殿下期望，臣等有罪！”
　　“你们有什么罪！”朱允熥苦笑一声，“孤是想起一些事，心中懊恼！”说着，微微沉吟片刻，“往后每月操练所需的火药弹丸，还有配备的火炮，孤给你们加倍，再给调拨精锐炮手过来。”
　　说着，朱允熥环视一圈，“靖海军，不但要靖大明的海疆，还要起帆远航，茫茫大海，亦是咱们大明之海。不容外人，肆意而来，肆意航行！”
　　“你们要什么孤都答应，孤只希望你们能练出一只，强横的水军出来，明白吗？”
　　众将皆动容，俯首道，“喏！”
　　“殿下，臣有奏！”王景略又开口朗声道，“此次虽然歼灭的来犯倭寇，但其他岛屿上，定有倭寇余孽藏身。臣请殿下谕旨，靖海军启航，沿着倭寇来的海路，逐个扫荡！”
　　“这才是孤说的水军！主动出击，正当如此！”朱允熥笑道，“歼灭倭寇的报功奏折还在孤的手里，孤还没批复。说实话，这两千人的战功实在是不够看，也实在是不够分！”
　　“孤还要在闽地停留月余，尔等放手去打，沿海诸岛的海盗倭寇，随你们去杀。你们杀的越多，功劳薄上的功劳越多。只要有战功，孤自然不吝赏赐！”
　　“喏！”众将轰然答道。
　　看着面前，战意高昂的将领们，朱允熥满意的笑了。不过随即，他心中忽然想起了北方。
　　也不知，大同那边的战事如何。

第221章 战机

　　[]
　　茫茫草原一望无垠，天地之间唯有看不到头的绿色。草原的草，都有半人多高。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低不现牛羊。
　　别说牛羊，连风都没有。天空中那毫无遮拦的烈日，尽情的把炙热宣泄在草原上，连野草都是烫的。
　　沙沙，沙沙。
　　一队队骑兵，艰难的在野草中跋涉着。每当战马趟过野草，雾气一样的蚊虫如影随形。
　　这些骑兵似乎已经跋涉了许久，魁梧的身躯有些消瘦，精神有些萎靡，双眼通红。他们的身上，为了防备烈日的炙热，铁甲换成了朴素的棉甲。棉甲上，灰尘已经遮挡住其原来的颜色，看着灰扑扑一片。
　　啪！
　　站马上，李景隆狠狠的在自己的脸上拍了一把，然后把拍死的蚊虫，搓成一个泥土。
　　此时的曹国公李景隆，再不复往日气宇轩昂的样子，棉甲松垮的披着，铁盔背在脑后，额头上全是汗水，头发凌乱。
　　他带队绕行乌兰察布草原寻找北元军的后方部族已经很多天了，刚出发时的意气风发，现如今的身心俱疲。一路上，别说是北元部族，连个鬼影子都没有。白天烈日猛晒，晚上无处不在的蚊虫撕咬，折磨得他痛不欲生。
　　草原的蚊子，比中原的爬虫都大，三个蚊子就能做一盘菜，咬一口浑身又痒又肿。
　　“家主，喝口水吧！”边上的家丁老兵，给李景隆递上水壶。
　　李景隆舔下干瘪的嘴唇，抓过来刚想灌进嘴里，手却忽然停住了。
　　“传令下去，让兄弟们省着点喝水！”李景隆把水壶扔回去，抬头看看湛蓝的天空，“他娘的，这地鬼地方比江南还热！”说着，再看看士气有些低落的队伍，低声说道，“咱们走的对吗？别他娘的走错了！”
　　李家的心腹家丁从行囊中掏出罗盘，仔细的核对一番之后开口道，“家主没错，这就是通往乌兰察布的路！”
　　他娘的，自己好端端的逞什么英雄呢？
　　看着茫茫草原，李景隆恨不得给自己两个嘴巴。好好的大同城不呆，非跑草原上喂蚊子来？偏偏出发前自己来立了军令状，他娘的现在想反悔回去都不成！
　　知易行难，任何事都是说起来容易，做起来难。从小到大的曹国公，一肚子墨水，可是哪里吃过这种苦头？
　　“哎！”李景隆在战马上无奈的叹口气，刚想挪动下身体，就感觉大腿内侧，火烧火燎的难受。
　　在马上胡乱的扭曲几下，这种火烧火燎的感觉迅速传遍全身，难受到了骨头缝里。
　　数日以来都在马背上奔波，皮肉早就被马鞍磨坏了。这些天来甲不下身，每天又被蚊虫蜇咬，又出汗水，身上到处都黏糊糊的。信手手一撮，就是黑乎乎一团。
　　他还是好的，每晚有亲兵偷偷的给他擦擦，跟着他的三千骑兵，哪还有半点大明儿郎的样子！
　　走着走着，太阳越来越大，晒得人昏昏欲睡，浑身没有一点力气，半点精神。
　　“停！”李景隆再也忍受不住了，开口道，“传令，下马休息！”
　　身边的亲兵中，有人忙挥舞旗语，有人搀扶着李景隆下马，有人抽刀在半人高的荒草中，割出可以容人休息的地方。
　　“哎呀！”李景隆呲牙咧嘴的坐在草地上，不住的用手，拽着自己的裤子。
　　瘙痒难耐之下，心火旺盛，三两下把身上的甲胄脱下，胡乱的抓着。周围茂密高大的野草，遮挡住了大部分阳光，没有了火热的感觉，倒也舒爽。
　　“怎么不走了？”
　　跟着李景隆的都是精锐骑兵，令行禁止。不消片刻之后，全部下马休息。
　　副将瞿能从前方纵马过来，皱眉道，“主将，不能歇着。弟兄们本来就没劲儿，下马容易起来难呀！”
　　“那就晚上走！”李景隆正在抓着自己的后背，闻言怒道。
　　说完，脑中灵光一动，继续说道，“走了这么多天，应该快到地方了。草原是北元人的天下，为了避免打草惊蛇，咱们昼伏夜出！”
　　“晚上走？”瞿能原来在四川卫当过指挥使，也是老行伍，急道，“主将，晚上行军乃是军中大忌，茫茫草原上，儿郎们走丢了都不知道！这荒郊野岭的，万一落单，就是死路！”
　　“不会打火把？”李景隆没好气的瞪他一眼，“白天太阳晒，兄弟们哪有力气赶路？本来就晒得半死，晚上被虫子咬的一晚上都不能合眼。再这么下去，没等到地方，兄弟们刀都拎不起来了！怎么打仗？”
　　瞿能转念一想，也对！
　　“暗哨放出去，撒远点，注意接应咱们的探马！”李景隆脱了衣衫，露出身体，用湿毛巾不住的擦着，嘴里说道。
　　“喏！”瞿能答应一声，掉转马头。
　　但是，他刚准备策马，就见前方草原之中，几匹战马飞驰而来。
　　“咱们的斥候回来了！”
　　~~
　　“主将！”
　　几个脸上已经晒得爆皮，嘴唇开裂的斥候下马跑到李景隆面前，一开口声音如石头摩擦一样沙哑。
　　“先别说话！”李景隆伸手拿过一个水囊，扔过去道，“润润嗓子！”
　　咕噜咕噜，几个斥候牛饮一般，一个水囊顷刻间就瘪了，等最后一滴水进肚。斥候一擦嘴唇，低声说道，“前面发现了北元军的毡包，牧场！”
　　“真的？”李景隆大惊，直接抓着斥候的脖领子，连声问道，“真的？你没看错？有多少人？”
　　“末将没看错！”骑兵的斥候是精锐中的精锐，开口说道，“毡包延绵数里，怕是有上万人。而且不全是老幼，末将在那盯了一天，能骑马射箭的军卒，没有一千也有八百！”
　　“依末将之见，不是普通的部族。那处，是北元前军的老巢，藏着无数的粮草牛羊，还有北元贵人坐镇！”
　　“当真？”李景隆颤抖的问道。
　　“当真，末将看到了北元贵人的大纛！”
　　纛，旗也！
　　北元的军阵之中，只有宗王和太尉一样的贵人，才有权力用。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　李景隆默默的喘着粗气，脑中的念头不停转换。
　　那边不算老幼有敌一千，自己这边可以战的精锐三千。三千对一千，又是出其不意。这仗，有的打。
　　若真胜了，抢到了北元贵人的大纛，或者说抓了什么小王子，鸟太尉。那以后
　　想到此处，李景隆脑中的画面顿时鲜活起来。
　　立下如此战功，他李景隆就是一代名将。说不定，将来追赠他父祖的郡王帽子，也会落在他的头上。
　　荣华富贵，高官厚禄他早就习惯了。可是作为一个男人，作为一个武将勋贵的家主，生平以没有军功为遗憾！
　　现在，军功就要来了！
　　“主将！怎么打？”副将瞿能在一边急问。
　　李景隆回过神来，又对斥候问道，“距离咱们到底多远？敌人没发现你们？他们马厩在何处？营地那边是风口？”
　　斥候赶紧一一道来，并且再掏出一张事先画好的图，讲述起来。
　　“既然敌人没发现咱们，不知道咱们来了，咱们就晚上打！”李景隆召集将领，在他身边围坐，小声说道，“下半夜动手，人在下半夜是睡的最死的时候！”
　　“这边是风口，咱们就从这边冲进去，进去之后一队直扑大纛所在，一小队直奔马厩不让他们上马，另外人的人从风口进去，沿途放火！”
　　“既要马踏连营，又要火烧连营！”李景隆看着众将，“兄弟们，男儿大丈夫，为国尽忠建功立业就在今朝！重振汉家冠军侯功业，正当此时！”
　　“此战得胜，我李景隆必在皇爷和殿下那，给你们请功！”
　　“再告诉手下兄弟们，北元的大帐那边，有数不清的金银财宝。此战得胜之后，任凭弟兄们拿！”
　　“喏！”军中的
　　悍将们都红着眼珠子答应。
　　“既如此，先睡觉！睡醒了，跟老子砍人去！”李景隆狰狞的笑道。
　　~~~

第222章 夜袭

　　[]
　　月光如水，草原之上一片白月光。
　　没到过这里的人，可能认为这里的黑夜，是伸手不见五指的阴暗。而亲身到了这里之后才会发现，草原的夜远比中原的明亮。
　　夜色中有风，吹动半人高的野草，野草摇摆的沙沙声听起来和中原的稻田，有几分类似。无论是草还是稻麦，其实都一样。本质上它们都是上天赋予人间，养育万生的源泉之一。
　　草原人需要草喂食牛羊，中原人需要稻麦食物。它们就像是一对兄弟，看着有些许的不同，其实有着相同的根源。
　　呜！
　　远处，挂在高岗上的半弯新月之下，传来了沧狼的嚎叫。
　　沙！沙！
　　摇动的野草之中，一个面如沉水的战士，露出坚毅的面容。
　　数千人，都在牵着马缓缓前行。草原上半人高的
　　野草，成了他们天然的掩护。皎洁的月光之下，无论是人还是马都没发出半点的喧哗，如果不是他们在动着，看起来就像是一群雕像。
　　草丛之中，萤火虫翩翩飞舞。一位年轻的战士轻轻的伸出手，把几只萤火虫抓进掌心，然后看着手指的缝隙中，那跳动的光芒，露出孩童一般的微笑。
　　他的家乡，也有萤火虫。他很久，没有回过家了。
　　突然，前进的战士们停住脚步。年轻的战士松开掌心，目送几只萤火虫飞走，心里轻轻的说了一声，飞吧！
　　然后，和所有人一样，目光坚定的看着他们队伍的最前方。
　　黑夜中，豁然见似乎有光华绽放，一杆大旗在前方突然矗立。尽管打击啊分辨出他的颜色，可是每个人都知道，那是他们大明的战旗，是他们一直为之骄傲，甚至用鲜血渲染的，大明红。
　　李景隆抬头看看天边的月亮，吐出嘴里叼着的草棍，回头仔细并且缓慢的看了下身后跟随他的人影，无声的咧嘴笑笑。
　　“爹！爷！保佑我！旗开得胜，马到成功！”
　　心里默念一句之后，李景隆直接翻身上马。霎那之间，在他身后的草地上，响起一片沉默的棉甲摩擦之声。
　　唰啦，李景隆缓缓的抽出腰间的马刀。左手拉着缰绳，右手把马刀扛在了肩膀。双腿微微用力，胯下的战马鼻腔中发出细微鸣声之后，缓缓向前。
　　数千明军精锐骑兵，骑在马上缓缓前行。
　　月下兵戈如流水，正待鲜血染战袍！
　　轰，轰，草原大地开始了震动。马蹄如鼓，震得草原，月色，还有远处的高岗，似乎都开始晃荡起来。
　　渐渐的这种晃荡从微微变成了剧烈，仿佛天塌地陷，乾坤倒转一般。视线中所有的画面，包括仅仅数里之外敌人的营地，都跟着马蹄的节奏，震颤起来。
　　草原上奔驰的战马，变成了一道道残影。马上的骑士，举起了手里雪亮的马刀。
　　轰隆，轰隆。
　　如雷的震颤中，李景隆死命的用战靴的马刺铁打马腹，右手的马刀，指着前方的营地。
　　脸上的肌肉狰狞的凸起着，嘴里发出野兽一样的呐喊，“天佑大明！”
　　回应他的，是几乎将天上残月震碎的，三千男儿从胸膛发出的呐喊，“万胜！”
　　“杀！”
　　~~
　　马蹄踩踏大地的震颤声中，一个精壮的战士骤然从睡梦中惊醒。
　　他颤抖的挑开毡房的帘子，顿时眼中写满了惊恐和难以置信。他那强壮的身体，开始不可抑制的颤抖起来。
　　与此同时，同样在梦中惊醒，赤裸着上身的汉子们，大呼小叫的拿着兵器从毡包中冲了出来。
　　“敌袭！”
　　一个年老的汉子歇斯底里的大喊一句，举起了手中的牛角号。
　　可是，还不等号角吹响。一道冷冽的刀光劈练而过，鲜血如喷泉一般，开始在皎洁的月光下，猛烈的绽放。
　　“大明！”
　　嚎叫声中，李景隆的战马高高跃起，越过了敌人营地简单的屏障，手中的马刀，顺畅的切开一个敌人的身体，然后继续高叫着，带人冲进了大营深处，敌人旗帜所在的地方。
　　副将瞿能紧随其后，带着健儿们不住的把手中的火把，扔在容易燃烧的毡房之上。
　　另一边，廖家兄弟为首的枪骑兵，夹着丈八长枪从侧面撞进了敌人的大营。长枪挑开面前的敌人，挑翻敌人的营帐，马踏连营就是如此。
　　他们也是大明的将门虎子，血液中天生就带着建功立业的狂热。
　　“杀！”
　　营地中满是大明骑兵的杀声，几乎在眨眼之间，沉寂的元军营地就崩了。这个时代几乎没有人打夜战，而这些敌人也想不到，他们的老巢之地，会有神兵天降。
　　明军骑兵在敌人的大营中，如入无人之境。长枪刺杀，马刀劈砍，马蹄踩踏，尽情的收割着敌人的生命。
　　“护住中军大帐！上马！”
　　燃烧的营地中，敌人仓惶的大喊。在头领的呼声中，精锐的武士们用胸膛抵挡着明军的冲撞，为其他伙伴争取时间。
　　“冲过去，不要停！”
　　敌人的中军大帐就在眼前，李景隆已经杀红了眼，手中马刀不知切开了多少具身体，悍勇的率军直突。
　　突然，冲锋的战马上，李景隆感到一阵强烈的心悸。来不及多想，于战马冲锋之中，狠狠的拽起了缰绳。
　　律律律~~~
　　战马嘴里发出一阵鸣叫，撞飞一个敌人之后，前蹄腾空。
　　嗖地一声，视线中一道箭光骤然而来。直接射入了战马的脖颈，战马哀鸣一声。紧接着数根长矛在斜刺中杀出，噗噗几声，全刺进了战马流汗的身体之中。
　　“家主！”
　　“主将！”
　　家丁和士卒的惊呼声中，战马马失前蹄，马上的李景隆直接被甩出了马背。同时，几个嚎叫的敌人，已经操刀冲了过去。
　　锃地一声龙吟，被甩落之后，李景隆在地上滚了几圈。直接抽出了腰间另一把宝刀，双手紧握，对着当先一个敌人，力劈华山。
　　然后刀锋横转，直接扎入第二个敌人的心窝。
　　伴随着火光铛地一声脆响，那是另一个敌人的弯刀，砍在他左边虎头护肩上。
　　肩膀一阵酸麻，一条手臂顿时再无力气。可是就在这一瞬间，李景隆右手成拳。包裹着锁子甲的拳套，狠狠的砸在敌人的面上。
　　紧接着抽出扎在敌人身上的宝刀，倒转刀锋直接扎入对方的脖颈。
　　噗，热血喷了李景隆全身。此刻的他，在火光中，像是一个地狱中走出的杀神。
　　“家主威武！”
　　李家的老兵们赞叹一声，纵马冲到李景隆身边，“家主上马！”
　　“不管我，冲过去，活捉他们的中军贵人！”李景隆持刀，上马之后，继续大声指挥。
　　“杀呀！”
　　这一路明军骑兵在他的带领下，像是一把热刀子，插进了冷冻的荤油里。直接让敌人的营地，天翻地覆。
　　~~

第223章 差一哆嗦

　　[]
　　元军的营地已经崩溃。
　　古往今来，野战最为凶险难测。以弱胜强，以少胜多的战例大多都出自夜间，更别说现在的元军营地中，看似有近万人，可真正能打的只有不到千数。
　　在战兵上明军有人数优势，又打了元军一个出其不意措手不及。火光，刀光，受到惊吓四处奔腾的战马，想夺路而逃的士卒交织在一起，形成一片混乱。
　　茫茫夜色中，元军不知敌人有多少，更不知从哪里来，惊恐绝望之下肝胆欲裂。根本组织不起有效的反击，甚至因为明军的突袭而研发的营啸，在没起火敌我不明的地方，竟然自相残杀起来。
　　相比之下，明军一旦占据上风，优势越发明显，更加的得心应手。一队队骑兵在元军营地中，来回凿穿收割人名，把诺大的营地分割成数个小块。赶羊一样，驱赶着元军和北元部众自相践踏。
　　从明军冲入营地开始，胜负已分，胜利
　　只是时间问题。
　　“冲进去！”
　　元军竖立大旗的中军大帐之前，李景隆忍着左边臂膀刺骨的疼痛，率先冲入敌人的大帐。
　　但就在此刻，元军大帐篷中，也冲出数十披甲的武士，双方顿时战在一处。
　　元军中以一老一少两个穿着华丽丝绸睡衣的贵人为忠心，不要命的厮杀着，想要杀出一条血路。
　　铛地一声，李景隆单手磕飞一敌人的兵器，嘴里大吼道，“贼酋休走！”
　　“你是谁？”年老的北元贵人，指挥着武士奋力厮杀，大声怒问。
　　“大明，曹国公，李景隆！你是谁？”
　　对方没有回答，而是微微错愕之后，更加悍勇的厮杀起来。隐约间，李景隆似乎听到了对方元军卫士，在用元语大喊，保护小王子先走！
　　须知，李景隆自幼名师教导文学武艺，大明开国时军中亦有无数蒙古悍卒效力，他的骑射老师中，就有蒙古人。所以，听得懂几句蒙语。
　　小王子？闻言，李景隆顿时欣喜若狂。
　　“抓活的！”
　　大喜之下，李景隆快步冲向前，稍微脱离了身边李家卫士的保护。
　　若是能活抓蒙元小王子，那就是天大的战功！
　　心头狂热之下，李景隆擒贼先擒王，单手持刀冲向被元军武士保护的年轻贵人。
　　可就在他靠近的时候，那年老的北元贵人大喝一声，挥舞弯刀上前抵挡。
　　“滚开！”
　　对方须发皆白，李景隆根本没看在眼里，挥刀便砍。
　　可是对方虽然老迈，却极其力大，硬碰硬的同样挥刀。铛地一声，李景隆只觉得右臂发麻，再加上他冲杀依旧一条胳膊无力，手里的宝刀直接被磕飞了。
　　而对方刀势不减，直接对着他的脖颈，挥砍过来。
　　“家主！”李家卫士们救援不及，惊慌失措。
　　李景隆连忙闪身，只觉头上一凉，铁盔已是被对方一刀劈开。不等他再闪，对方反手砰的一下。刀把自己砸在他的鼻梁上，顿时李景隆脑中嗡的一下，身体控制不住的摔倒。
　　对方的刀锋，顺势而下，李景隆已无处可逃。
　　“他娘的，完蛋了！”李景隆心中惊呼，“就他娘的不该逞英雄！”
　　可是对方的刀锋落下之前，一箭飞来比对方的刀更快。不远处，战马疾驰，马上的战将一箭射穿了李景隆对手的脖颈。
　　再然后，弃了弓箭，扔出马上的绳索，套羊一样直接套住了那正要逃跑的北元王子。
　　一连串的动作都在电光火石之间，精彩绝伦的箭术和骑术，表现的淋漓尽致。即便是草原上最为精锐的武士，也要自叹不如。
　　“瞿副将好手段！”
　　“瞿将军威武！”
　　来者正是李景隆的副手瞿能，其人在马上用力的拽扯绳索，魁梧的北元小王子，竟然被他单臂挟在臂下。
　　“他娘的，竟然被他抢了风头！”
　　李景隆一抹长流的鼻血，咬牙从地上站起来，神色恼怒。
　　~~~
　　北元的营地里，满是噼里啪啦的篝火之声。篝火声中，到处都是濒死的惨叫，还有明军骑兵们狂笑的声音。
　　战争，就是胜利者，在失败者的废墟上跳舞。此刻元军的营地，就是明军狂欢的舞台。
　　咔擦一下，李景隆的左臂被家丁用力合上，接敌之时他的肩膀被敌人砍脱臼了。他也算硬气，额头上都疼出了冷汗，但是哼都没哼一声。
　　坐在火堆边，李景隆脸色阴沉的望着周围，表情随着篝火的跳跃不停变换。
　　“主将！”瞿能大笑着，大步而来，“这可是大功呀，末将刚才抓的那个，可是北元皇帝的侄儿，射杀的是北元太尉托花帖木儿，正是这次领兵进犯大同的乌合齐之叔！”
　　“啧啧，斩杀太尉，活捉王子，瞿将军好大的功劳！”李景隆眼角抽搐，冷笑道，“等回了京中论功欣赏，说不得官职还要在某家之上了！”
　　他心中能痛快才怪，袭击北元后方的计谋是他出的，仗是他指挥打的，第一波冲击是他亲自带人冲的。七十二拜都拜了，他娘的就差一哆嗦了。可是，最圆满的生擒北元王子的功劳，居然被旁人夺了！
　　在朱允熥面前，他是唯唯诺诺之人，在京中他是八面玲珑谁也不得罪的老好人。可是到了战场上，在军功面前，他李景隆谁都不在乎。
　　想到此处，一擦依旧在流的鼻血，揉揉肿胀的鼻子，心中更加恼怒。生擒王子之功没到手也就罢了，还让对方打了一个满脸花，也不知破相了没有。
　　论爵位官职他都在瞿能之上，若是对方知情趣，应该把这份顺手得来的功劳拱手相让。可是对方不但不让，言语中还在他面前显摆。他李景隆，除了在皇爷和太孙面前之外，什么时候受过这样的气？
　　瞿能虽然地位不如李景隆，可也是功臣之后，当过四川卫的指挥使，五军都督府的后起之秀，又是在军中靠军功实打实升上来的将领，也不怕李景隆挑刺儿。
　　一屁股挨着李景隆坐下，大笑道，“不敢，您是曹国公，末将离您十万八千里呢。不过咱大明最重生擒敌将的功劳，我抓的又是个小王子，说不得等回了京城，皇爷也赏给咱一个爵位！”
　　说着，眼睛看了看李景隆，又笑道，“曹国公伤无碍吧？幸亏咱快了一步，不然您怕是要被那北元太尉，刺一个透心凉！”
　　“你”
　　打人不打脸，这话等于直接打在了李景隆的脸上。是他带兵冲入了元军的大帐，是他围住了北元的贵人。但也正是他，一个失手差点被人宰了。
　　瞿能这是摆明了告诉李景隆，我不但有生擒小王子的功劳，还有救你一命的恩情！
　　“哈！”
　　瞿能说完也有些后悔了，本以为李景隆会大怒，哪知对方突然一笑。
　　微微诧异之中，只见李景隆抱拳正色道，“方才，是瞿将军救了某一命，大恩不言谢，回京之后某在家中设宴，将军切莫推辞！”
　　瞿能一怔，他是个直爽的汉子，李景隆这么一说，他反而不好意思起来。
　　“方才，是某说话没过心，若惹恼了瞿老哥，莫往心里去！”李景隆又语气亲热了几分，“某第一次领兵，心里总是想着立下天大的功劳，却不想差点阴沟翻船，是老哥救了我！”
　　“某不但没道谢，反而吃了你的闲醋，多少有些丧良心。某在这，给你赔不是。”说完，郑重的行礼。
　　瞿能顿时唬了一跳，对方是他的领头上司，又是被皇太孙倚重的皇亲，身份比他高出许多，他哪里敢受。
　　忙回礼，也带着歉意说道，“主将，咱是个粗人，说话也糙了些。”说着，有些惭愧的笑了起来，“咱得了这份功劳，有些得意忘形了。咱从小就在军中，养成了翘尾巴的毛病，您千万包涵！”
　　“大家都是直爽汉子，说这些就外道了！”李景隆扶着对方，笑道。
　　瞿能更不好意思起来，继续开口道，“这仗是您指挥打的，您又身先士卒，带着兄弟们冲杀，都杀到脱力了。咱看在眼里，心里钦佩得很。跟您的功劳比起来，活捉什么鸟王子，实在不值一提！”
　　“哎，这是哪里话，为国杀敌是李某的本分！”李景隆笑道，“等回了京中，某定在陛下，皇太孙千岁面前，面呈你的功劳。”说着，亲昵的拍拍瞿能肩膀，“这功劳，怎么也能换个爵位。放心，别的不敢说，在皇太孙千岁面前，李某这点薄面还是有的！”
　　“如此，多谢曹国公了！”瞿能抱拳道。
　　“你比我大几岁，不嫌弃的话，某私下里叫你一声老哥，李某虽然是曹国公，却最敬重有本事的军中好汉。以前在军中，你我二人不怎么来往，往后当成兄弟相处，没事就来我府上坐坐！”
　　“论弓马，李某在京中谁也不服，不过老哥你的功夫是真俊。等回京之后，咱们好好切磋一番。我府中旁的没有，好马好弓有的是！”
　　见李景隆真情实意，又有并肩作战的情分，瞿能点头笑道，“如此，末将高攀了！”
　　“老哥，赶紧让兄弟们快点折腾。此地不宜久留，一把火烧干净之后就走！”李景隆看看周围，皱眉说道，“传令下去，斩首的敌军数目要记好，都是兄弟们的军功，马虎不得。战死受伤的兄弟都带上。是某带着他们进的草原，某也要把他们都带回去！”
　　“喏！”瞿能大声应道。

第224章 再生事端

　　[]
　　京师，紫禁城。
　　御花园中姹紫嫣红一片，盛开的鲜花享受着夏日的骄阳，蝉儿叫蝶儿忙，蜜蜂飞舞满是花香。
　　可是紧挨着御花园的奉天殿中，气氛却有些冰冷。老爷子坐在龙椅上，面带寒霜，下首六部九卿的臣子们都恭敬的垂首，不敢抬头。
　　殿外不时的传来臣子的惨叫声，那是几个乱说话的督察御史，学士在受仗刑。
　　冰冷的气氛之下，同僚的惨叫声中，殿中的大臣们不少人后背已经被冷汗湿透，内心既心悸又惶恐。
　　皇帝突然说要加征商税，自然是朝野沸腾群臣非议。反对之声不绝于耳，士字官员纷纷上书。他们引经据典，从三皇五帝开始说到了国情民生，无外乎就是商税加不得，朝廷岂能与民争利。
　　但也有另一派官员，赞同加征商税，站在皇帝的一边。两派官员从打嘴仗开始，变成了相互攻击，朝堂上吵成一片。
　　他们的吵闹让皇帝觉得烦了，这些日子以来已经发配，罢免了许多官员。甚至一些以为自己头铁的，也遭到了处罚。
　　外边的惨叫声，让殿中的臣子们忽然想起了一件事。那就是，他们伺候的这位，绝对不是一个有耐心，愿意迁就臣子的皇帝。
　　冰冷寂静的气氛中，吏部尚书凌汉，开口说道，“陛下，臣以为加税可行。国朝近三十年来，轻徭薄赋与民休养生息。如今大明天下，四海升平百姓安居乐业，内无忧外无患。轻徭薄赋虽是德政，但长此以往必定国家财政空虚。于天下加收商税，正是百年大计！”
　　听凌汉如此说，老爷子的脸色缓和了一些，微微点头，“你说的和咱想的差不多，以前不收税是因为国家初创，民间不易。现在国家安定，民间富而朝廷的花销，连年增多。”
　　“咱听人说过，如果现在不收商税，以后也不收。国朝的财政负担，还是始终在农民头上。到时候德政，可能就变成了弊政！”
　　“陛下！”群臣中，翰林院试讲学士，国子监祭酒胡季安开口说道，“臣以为，还是再等一等。收税毕竟是国家大事，本朝从无前例，自然不能操之过急！”
　　胡季安是江南官员中颇有威望的人物，话一出口，立刻引得其他官员纷纷赞同。
　　“还等到什么时候？”老爷子声音带着几分不耐烦，冷笑道，“大明朝这些，等着等着就没下文了，拖着拖着就成了常例的事，还少吗？国朝没有先例？咱是开国之君，咱做的就是先例！”
　　“咱知道你们心里想的什么，商税一事古以有之。不是咱异想天开，更不是咱穷疯了，要和商人们要钱。远的不说，前朝大元的时候，依赖的就是江南的财税！”
　　“哦，大元朝在江南各路连年征税，加税就行。咱这收税，就不行？”
　　胡集安额上全是冷汗，连忙俯首道，“臣，绝无此意！”
　　“咱就不明白了，不过是重新收取商税，又不是横征暴敛，怎么你们一个个的跟踩了尾巴似的跳起来？”
　　老爷子斜眼看看江南一派的官员们，冷声道，“收商税，和轻徭薄赋不冲突。朝廷开支连年增加，再不收商税，钱从哪来？若朝廷没钱，轻徭薄赋岂不是一纸空文，成了面子事？”
　　“咱知道你们的心思，你们都出身江南，怕的是收商税到最后，收到你们的身上！”
　　说着，老爷子又冷笑两声，言语越发的刻薄起来，“咱知道你们出身江浙之地，想要维护乡梓。可你们要知道，你们做的是大明的官员。你们的一切，都是咱这个皇帝给的！”
　　“早先，咱就听人说过，朝中江浙的官员们和地方牵连太深，总是帮着地方的豪族商人说话。以前咱还半信半疑，现在看来，哼，还真是如此！”
　　“咱意已决，重新开征商税，谁敢再跟咱聒噪，小心脑袋！”说到此处，老爷子又冷笑几声，“咱这只老虎，才吃了几天素，就有人敢捋咱的须子的？咱决定的事，何时轮到旁人指指点点！”
　　“臣等遵旨！”
　　这话说的已是极重了，也让反对的臣子们忽然意识到，皇帝还是那个杀人不眨眼的皇帝，还是那个喜欢搞一言堂的皇帝。煌煌天威，他们不敢相抗。
　　突然，殿外传来几声惨绝人寰，高亢的惨叫。
　　朴不成快步进来，跪走道，“陛下！”
　　“怎么了？”老爷子冷眼问道。
　　“几位受刑的大人受不住，死了！”
　　群臣顿时更加惶恐起来，受刑的几位年轻气盛，仗着头铁顶撞皇帝的御史学士，居然被活活打死了。
　　再想到皇帝的种种手段，反对加税的官员们，顿时面如土色，心中叫苦。
　　许多人心中纷纷想道，“再不能和皇帝唱反调了，不然这就是下场！哎，若皇太孙还在京中，此事或许还有缓，可是现在只能听皇帝的圣裁了！”
　　“死了就拉出去，让他家人收尸埋了！”老爷子再次开口，骂道，“咱的宽容，竟然养出这些是非不分，不知死活的东西。看看他们上的折子说了什么，说咱收商税就是隋炀帝，打死都便宜他们了！”
　　朴不成刚要退下，就听殿外传来一阵脚步，一个头盔上插着羽毛的卫士跪在殿外，高举手中的黄封奏折。
　　“陛下，大同八百里加急！辽东八百里加急！”
　　大同应该是战事，辽东是什么事？
　　老爷子眯着眼睛，“拿上来！”
　　稍后片刻，奏折送到老爷子手中，看了几眼之后，群臣发现老爷子的脸色变得精彩起来。
　　“呀，这小子有这能耐？”
　　老爷子看的正是傅友德报功的奏折，大同战事已经收尾，其中功劳最大的竟然是曹国公李景隆。不但长途奔袭，烧了乌兰察布的北元营地，烧毁军械粮草，更难得是，抓了一个北元的宗王，杀了一个太尉。
　　群臣不知奏折写的什么，见老爷子脸色变幻，兵部尚书沈溍开口道，“陛下，可是战事？”
　　“大同大捷！”老爷子看着奏折笑道，“曹国公抄了北元的后路，魏国公断了北元的水源，傅友德率大军掩杀，三路齐出打破北元。杀敌三万，俘虏八千。大同之外的北元余孽元气大伤，十年之内不敢再北望中原！”
　　“臣等恭贺陛下！”
　　“小打小闹有什么好贺的？”老爷子笑笑，对送奏折的卫士说道，“这奏折，可曾快马送至皇太孙处！”
　　卫士在殿外朗声回道，“已快马送往福建！”
　　老爷子点点头，打开辽东的军报，顿时脸色大变。
　　“狗儿的，真是给他脸了！”
　　皇帝骂街，不成体统。群臣诧异，不明所以。
　　“朝鲜李家乱臣贼子，咱已经给足了他脸面，居然敢得寸进尺？”老爷子安拿着奏折，气的须发皆张，“朝鲜以女真犯边为借口，以元降将东胡为先锋，领军一万五，发兵豆鸭绿江。吞了三个女真部族，掠夺女真人口五百户，在鸭绿江边修筑城池！”
　　说着，老爷子直接把奏折扔在地上，怒道，“来人，给朝鲜李家写信。告诉他们，把掳去的女真全部送还，朝鲜兵马滚回去，不然哼哼！”
　　（又将昭告上帝，命将东讨，以雪侮觉之两端。若不必师至三韩，将所诱女真之人全家发来，并以往女真大小送回，朕师方不入境。）
　　（朕非不能伐之。古人有言，不勤兵于远，所以不即兴师者。）
　　闻听此言，群臣皆怒。
　　兵部尚书沈溍附身捡起了奏折，快速的看了几眼，大声道，“邻大邦而无礼，朝鲜乃狡诈之过。臣请奏陛下，发兵灭之！”

第225章 我自己去

　　[]
　　收到两份加急奏折之时，朱允熥的御驾已经到了泉州。
　　如果说苏杭二州，是大明的天上之城。那泉州，就是此时的世界之称。
　　从宋开始，泉州就是全世界最大的商贸海港，是全世界最为繁华富足的地方。蒙元时期，这座城池更是蒙元皇室的禁肏，为蒙元财税的重中之重，历代达鲁花赤都是元廷贵胄重臣。
　　泉州的海上商贸最早可以追溯到盛唐，从那时候起来自世界各地的商人，开始在泉州定居，经营生意。这里不单是世界商业的中心，也是各种文明的
　　忠心。
　　从泉州城内的建筑就可见一斑，城中到处充满了异域风情。白色圆顶的建筑，纯石头打造的宅院比比皆是，在朱允熥看来，和后世阿拉伯世界的传统建筑类似，但融合了东方元素更为精美。
　　除了建筑还有宗教，文化，乃至饮食，衣着，以及百姓的姓氏，样貌等等。街上到处都是金发碧眼，或者须发卷曲的胡人。百姓之中，不少的祖上就是在泉州安家，已经汉化的色目人。
　　无论是何种人，无论何种文化，都能在这座中华的城池中落地生根。渐渐的，在汉文化的融合下，变成本土文化。
　　每天港口处都有从异国驶来，载满宝石金银香料的巨大船只。船上的货物，用来和中华交换茶叶，瓷器，丝绸，棉布等各种手工制品。这个时代，中华物产就是奢侈品的代名词，让世界各地的贵族，为之疯狂。
　　这是世界之城，更是黄金之城，一旦开始征收商税。光是收取每年外来船只的关税，就是一个天文数字。
　　这也座不夜城，根本没有宵禁一说。天色已晚华灯初上，城中灯火通明。到处都是商铺，酒肆，游人，喧哗。
　　东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　这首诗，正是这繁花似锦，烈火烹油之城池最好的写照。相比之下，天上的星辰居然都黯淡几分。
　　朱允熥的住处，位于泉州城毗邻港口之边。是前朝蒙元贵胄福建平章的府邸，他所住的阁楼通体雪白，似乎都是用玉石打造。到处都是繁复精美的花纹，脚下都是价值千金的波斯地毯。
　　站在窗边，就能看见灯火盏盏依旧忙碌的港口，就能看见灯火闪耀如天上之城的城区。
　　可是此刻，他却没有半点心思。而是拿着手中的奏报，目瞪口呆。
　　李景隆那厮，居然立下大功？还是如同霍去病一般，敌后横行的功劳？这还是他印象中的那个，干啥都行就是打仗不行的李景隆吗？
　　其实对于这个原本时空的大明战神，朱允熥一开始是看不上眼的，颇有些用他干脏活的意思。但是慢慢的发现，老李也不是那么一无是处，相反还有着许多长处。
　　出身高贵，接受过良好教育，心机城府手段头脑，文韬武略一样不少。不管什么事，都能办得妥妥当当，而且体察人意，见微知著。甚至可以说，是大明勋贵后人之中，杰出的佼佼者。
　　不过这人呐，不怕一万就怕万一。李景隆一旦有了万一，就是万劫不复的万一。
　　“胡闹呢！”
　　朱允熥看着傅友德的奏折，微微皱眉。大军出京之前他特意交代过只是参赞，怎么能让他独自领兵作战呢？
　　不过朱允熥也不怪傅友德，就李景隆那张嘴，他要是真想忽悠谁，肯定能把对方忽悠瘸了。
　　随后把大同的奏报放在一边，翻起辽东的奏报，朱允熥越看脸越黑。
　　朝鲜李家，太不安分了！
　　站在窗前皱眉想了许久，回身坐到书桌上，提笔写道。
　　“奏请皇祖，征伐朝鲜折！”
　　“朝鲜小邦，毗中国而居，受天朝教化。国名亦出于皇祖之口，中华于它，福泽深重。皇祖仁厚，不愿刻薄藩国，推行仁义许以怀柔。”
　　“然，其小国有大心，千百年来，每逢中原板荡必侵占领土，逐步蚕食，狼子野心昭然若揭。”
　　“我大明为大国，以大事小，仁德为先。其朝鲜，以小事大，利益为重。”
　　（齐宣王问曰：“交邻国有道乎？”孟子对曰：“有。惟仁者为能以大事小，惟智者为能以小事大。以大事小者，乐天者也；以小事大者，畏天者也。）
　　“辽东苦寒之地，于当今大明食之无味。所以朝鲜认准了，你不想为那些地方，兴兵远征劳民伤财。”
　　“其国看似恭敬，实则狂悖，表里不一，欺天朝以方”
　　写着写着，朱允熥忽然停笔，直接把写好的奏折撕得粉碎。
　　自己爷孙，何必用这么文绉绉的说辞。自己写的累，皇爷爷看得也累。
　　当下提起笔，用大白话重新写道。
　　“皇爷爷，朝鲜李家给脸不要脸。您总是说番邦外国，非中华之患不可兴兵。现在的朝下，已经是中华之患。”
　　“辽东鸭绿江侧，豆满江畔，数千里沃土，山川河流，本为中华旧地，岂容彼等染指。”
　　“今日占一些，明日占一些，若干年后便成了他们的祖宗之地。您仁义对待他们，他们却表面一套背地一套！”
　　“每次占了咱们的土地，便会派遣大臣打着进贡的名号，进京痛哭流涕，丑态百出的祈求您的原谅。您心怀大度既往不咎，看不上数州之地。可是他们回去之后，依旧这么干！”
　　“这是摆明了拿您当傻子傻，说句不好听的，不过是给了咱们些珍珠马匹美人之类的，就占据了大片土地。他们朝鲜李家，肯定一边占着便宜，一边背地里骂咱们爷俩，是傻子！”
　　“此等小人行径，记打不记吃！”
　　“不给他来一记狠的，他永远不怕。不打得他满脸桃花开，他就不知道花儿为什么这样红！”
　　“皇爷爷，大明国土虽大，却无一处无用武之地！”
　　“为大明声威，为皇爷爷赫赫武功，为大明后世子孙计，孙儿请皇爷征朝鲜，不臣之国！”
　　写完，吹干墨迹，大声道，“王八耻！”
　　“奴婢在！”外面的王八耻，马上进来。
　　“叫人八百里快马，送至京师！”朱允熥说道。
　　“奴婢遵旨！”
　　王八耻走后，朱允熥再次沉思起来，许久之后，对门外道，“传开国公过来！”
　　不久之后，开国公常升到来，“臣，参见殿下！”
　　“先别多礼！”朱允熥把奏折扔给常升，“看看这个！”
　　常升不解的打开奏折，刚看了几眼就眼珠子通红，一边看，一边骂道，“遭娘瘟的玩意，敢太岁头上动土？”骂着骂着，更加的咬牙切齿，大声道，“早先，舅舅就上过书，搂草打兔子，灭了那番邦！可是陛下”
　　说着，不敢再说了，忐忑的看了朱允熥一眼。他口中的舅舅，不是旁人，正是蓝玉。
　　“大将军当日所言，是对的！”朱允熥背身，看着窗外繁华的灯火，缓缓开口，“野狗永远养不成家狗，更谈不上忠诚，最好的办法，就是宰了吃肉！”说着，朱允熥回身，看着常升，“二舅，你给三舅写信！”
　　“要臣做什么？”常升俯首，正色道，“殿下吩咐便是！”
　　“让三舅和京中的淮西勋贵们通气，就说是孤的意思，让大家一起上书，征伐朝鲜！”
　　“嘿嘿，这几年大伙正闲的难受呢！”常升笑道。
　　这时，门外传来脚步，傅让隔着门小声说道，“殿下，明日泉州的士绅于望海台，恭迎御驾”
　　“不见了！”朱允熥开口道，“传旨，孤要回京，明日就走！”
　　明天出发走海路，等他回到京师，自己的折子已经到了，朝中的武人们也闹起来了。到时候自己再和老爷子陈述利害，就可以发兵远征。
　　不过，用谁为主帅呢？
　　傅友德在大同，熟知北方的宋国公冯胜老迈，朝中武人中的金字招牌
　　“老子自己去！”
　　忽然，朱允熥冒出一个大胆的想法。随后，这种想法更加坚定起来。
　　他并不是为了所谓的军功，现在的他已经不需要那些功劳来装点门面。
　　而是作为穿越者，段不容毫存国土，落于外人之手。
　　豆满江(图们江）本来都是中华的，鸭绿江也是中华的，他们所谓的白头山，也全是中华的。
　　早在元朝时，朝鲜半岛的大部分土地都是属于辽阳行省。再早一些，那里世代为中华统属。
　　那里广袤的田野，那里不冻港出海口，那里的物产，本就是我们的祖先，留给后人的处女地。
　　可是后世，却被他们无耻的窃居！
　　重来一世，若不能守护祖宗之土。还有和面目，谈什么昭昭中华！

第226章 朝议

　　[]
　　数日后，京师。
　　一向不怎么爱张罗常家，借着常家老三纳妾的由头，在家中摆了几桌宴席。
　　常家不但是大明一等一的勋贵之家，更是皇太孙的母族，深受储君的器重。而且在蓝宇被贬之后，隐隐重新成为军中这一派武人们的主心骨。
　　请帖发下去之后，别说和常家亲近有自诩为皇太孙铁杆的侯爷们都来了，就连不怎么过问政事，在家养老的宋国公冯胜都亲自登门。
　　常府后花园，秘密花厅之中，两桌宴席上，坐的都是大明开国的勋贵，粗略算算，光是侯爷就有十三人之多。这些人虽然手中并无太大的实权，可在军中的影响力匪浅。
　　大伙都是武人，没那么多规矩，又都不是外人。所以花厅之中，喝酒夹菜都是自己动手，没有任何下人。
　　“诸位，听说么，曹国公在大同，可是立下惊天的大功！”酒过三巡，菜过五味之后，常森开口笑道。
　　景川侯曹震撇撇嘴，“皇爷是没让咱们这些人去，若是咱们去了，哪能轮到他出风头？”说着，看着上首的宋国公冯胜笑道，“老哥，北元那边，是王小二过年，一年不如一年，不扛打喽！”
　　满脸褶子的冯胜微微一笑，“你这杀才，头发都白了，还吃后生的闲醋。李家那后生不错，从小就弓马娴熟，兵书策略张口就来，是个将才坯子！此番出征，也算是经过了历练。”说着，又笑道，“不过，他能立下大功，还是太孙殿下慧眼识才，知人善用！”
　　“殿下自然是英明神武！”桌子上的一群侯爷，顿时开始称颂起来。
　　他们虽然是武人心眼直，可是不傻。蓝宇一案，当初要不是皇太孙回护他们，他们哪还有机会坐在这喝酒。
　　本来他们就是朱允熥身后的死忠，现在更加的感恩戴德。
　　大伙七嘴八舌的说着，冯胜斜眼看看常森，开口道，“老三，你叫我们这些老不死的来，是不是有什么事？”说着，端着酒盅抿了一口，“有什么事，你就大大方方的说，这里又没外人！”
　　常森笑笑，看看众人，低声道，“诸位，那我就直说了。朝鲜在辽东的事，你们也都知道了吧！”
　　“得寸进尺的玩意，洪武二十一年远征，就该顺手灭了他们！”定远侯王弼破口大骂，“他娘的，吞了好大一块铁岭卫不算，还敢朝辽东伸爪子？真是活拧了！”
　　顿时，花厅之中这些白发老将纷纷破口大骂，这些人在跟着老皇帝打天下之前，就不是什么良善之辈，要么土匪要么强盗，要么拦路抢劫占山为王，要么是绿林好汉。
　　就连看似随和笑面翁一样的宋国公，当年也是和他兄长冯国用拉绺子，干没本钱买卖的。
　　一时间厅上污言秽语不绝于耳，喊打喊杀之声震得人耳膜都疼。撸胳膊挽袖子，把朝鲜李家的祖宗八代骂了个遍，恨不得现在就抄刀子杀过去。
　　“上面，来了封信！”等他们骂够了，常森继续说道，“上面有意，征伐朝鲜！”
　　顿时，花厅中寂静无声。
　　“你是说，哪个上面？”冯胜想想问道。
　　“老哥哥，还能有谁？”景川侯曹震急道，“上面，要咱们这些老骨头做什么？”
　　“咱们军中之人，联名给皇爷上书！”常森看看众人的表情，“这事呀，上面一个人说话，声儿太小。老爷子不愿意跟朝鲜一般见识，那些书呆子也断然不容对藩国用兵。所以，这事咱们得先帮着上面发声！”
　　“这还不好办，回头就让府里的师爷上折子！”一干军中侯爷，纷纷嚷嚷道，“别说上折子，就算上面要咱们这些老骨头，咱们也给！”
　　酒桌上，宋国公冯胜微微皱眉，沉吟片刻，开口道，“老三，恐怕这事，不这么简单吧？征伐朝鲜虽不是小事，可也用不着上面让我们这些老骨头联名上书。这里头，是不是还有别的事？”
　　花厅中再次安静下来，众人的目光都望着常森。
　　常森站起身，看看外面然后把窗户关好，压着嗓子开口，“上面有意，御驾亲征！”
　　“嘶！”
　　顿时，有人倒吸一口冷气。可是接下来，花厅之中又跟沸水开锅了似的，嚷嚷起来。
　　“这不行呀，上面什么身份？兵战凶危的，怎么能冒那个险？”
　　“就是，打仗的事，咱们这些老骨头去就成了！”
　　“那千里迢迢的，怎么能让上面吃这份苦？”
　　这种反应才是一片赤诚之心，皇太孙是大明储君。他们可以为储君出谋划策，甚至出生入死，但绝不能让储君以身犯险。这些人打了一辈子仗，知道打仗这事不是闹着玩的。
　　“诸位，稍安勿躁！”
　　常森挨个给他们倒酒，开口说道，“其实这事，我也不同意。可是你们知道，给上面传话的人，怎么说的吗？”
　　卖了个关子之后，常森继续笑道，“上面说，诸位当年跟着老皇爷出生入死，才有了今日的富贵。现在，轮到他，带着诸位，再谋几十年的富贵！”
　　“诸位现在虽然都是侯爵，可都一大家子人，若没有军功，家中的儿子们，谈什么前程？咱们武人不比文官，若没军功，还有什么好日子？”
　　“朝鲜小国不自量力，必须揍它。不揍他则已，一战就让他再也站不起来！”
　　“上面说御驾亲征，其实就是想趁着诸位还能动弹，家中的儿子们也算英武，多捞些军功！”
　　“诸位想想，上面好不容易开口了。咱们要是不给办的妥当，多寒他的心？”
　　常森说完，众人沉默，许多人脸上露出了惭愧感激之情。皇太孙，时刻都在惦记着他们这些老骨头，真是天恩深重。
　　“其实也不算什么大事，不就是打仗吗？”宋国公冯胜又喝一口酒，开口说道，“大明雄狮百万，还打不赢他小小朝鲜？上面有带着咱们这些老骨头，建功立业为一代雄主的心思，咱们也不能犯熊！”说着，哼了一声，“他娘的，鞑子都被咱们宰了无数，他朝鲜算个鸟毛！咱们这些人拼了老命，也要让上面，出了这口恶气！”
　　~~
　　翌日朝会，说的就是朝鲜再次侵占辽东土地的事。
　　老爷子坐在龙椅上，脸色阴沉，熟知他的人知道，这是老爷子一直在竭力压着心里的怒气。
　　“都说说，朝鲜的事！”老爷子淡淡的开口。
　　之所以还在压制自己的怒火，询问臣子的意见。是因为老爷子知道治理国家，不能怒而兴兵。知道自己不是李世民那样文韬武略的皇帝，凡事他都会先倾听臣子的意见，斟酌再三再做决定。
　　“陛下，臣以为当先下旨申斥朝鲜，让他速派使臣来京说明。”群臣之中，中书舍人刘三吾开口说道，“随即令辽东兵马，巡逻辽东鸭绿江畔，震慑朝鲜野心，勒令朝鲜退兵，交还土地人口”
　　这是老生常谈，没有什么新意。
　　“文臣们不愿意打仗，自有他们的道理。朝鲜虽小，却有地利之优，亦能凑出十万兵马！再者，北元尚在，若再打了朝鲜，大明北境战火重开，国家财政又要不堪重负。万一朝鲜倒向北元，辽东恐怕再无安宁。”
　　老爷子在宝座上沉思，心中的思绪忽然飘到了朱允熥出京之前，和他说的重新设置铁岭卫上。
　　“本想着软刀子慢慢磨，可没想到那边如此的贪得无厌。还真是让咱大孙说中了，有一就有二，有二定有三！”
　　再想起朱允熥那封信，老爷子缓缓开口，“这种事，不是第一次了。前番也曾申斥过，可朝鲜李家撂下爪子就忘。咱不在乎那点不毛之地，可是他这么三番五次的，是不是打咱的脸呢？”
　　“陛下！”刘三吾顿时大急，开口说道，“朝鲜非大明之患，些许不毛之地，蛮夷野人，不值得陛下大动干戈。诸藩国之中，朝鲜最为谦恭”
　　“谦恭还敢占咱们的地？”
　　忽然，武臣之中，站在最前面的宋国公冯胜开口说道，“朝鲜的毛病，就是你们这些文臣惯出来的。不毛之地也是大明的地盘，凭啥给他？”
　　“他朝鲜李家，算摸准了咱大明的脉，知道咱们讲大国气度，不愿意跟他他计较，所以才蹬鼻子上脸。”
　　说着，冯胜对老爷子拜道，“陛下，老臣以为，以德服人要分人。有人天生不知道好歹，就是欠揍。”说着，豁然加大声音，“臣，奏请陛下，征伐朝鲜，以振大明国威！”
　　随后，武臣们跟演练过似的，齐声呐喊，“臣等请陛下，征伐朝鲜！”
　　文臣那边，短暂的失神之后，顿时喧哗起来。
　　“陛下，万万不可，须知隋唐前车之鉴。”
　　“陛下，大明刚刚国泰民安，万不可一怒兴兵！”
　　“朝鲜远在千里之外，劳师远征，若稍有不慎，就是有辱国体！”
　　老爷子刚要开口，就见朴不成从殿外匆匆进来，跪地奏道。
　　“皇爷，太孙殿下回来了！”
　　~~~~~

第227章 亚洲一条街

　　[]
　　朱允熥一路疾驰，风尘仆仆回京。进了宫城之后，连衣服都没来得及换，就走入奉天殿中。
　　“孙儿见过皇爷爷！”
　　看着跪在下面行礼，虽然神色疲倦但却英气勃发的孙儿，老爷子微微一笑，“为朝鲜的事，特意回来的？”
　　朱允熥起身道，“正是！”说着，看看群臣，“孙在泉州看了辽东朝鲜的奏报，便昼夜疾驰赶回京中。”
　　说完，朱允熥提着裙摆，昂首走到龙椅边，平日他坐的地方的站好，俯视群臣。
　　文臣们似乎看到了希望，他们一手教导的储君似乎不是穷兵黩武之人。而武将们更为精神振奋，皇太孙已然回京。只要他说服皇帝征伐朝鲜，这些武将各个甘愿做他的马前卒，上阵厮杀。
　　“朝鲜之事，你如何看？”老爷子问道。
　　朱允熥再次看看群臣，回身道，“孙儿只有一个字，打！”
　　此言，老爷子并不意外，一直以来他这个孙子，就是外柔内刚瑕疵必报的性子。
　　“为何？”老爷子问道。
　　朱允熥傲然一笑，“小兄弟不听话，该打！”
　　“殿下，朝鲜乃是藩国”殿中的文臣们，准备开口劝诫。
　　“即使藩国就该恪守本分，可是朝鲜有吗？”朱允熥面对群臣，大声说道，“逢年过节上供一些天朝用不到的东西，就算做藩国了吗？说些两面三刀表里不一的好话，就算藩国了吗？若是那样，我大明的天朝，也太不值钱了吧！”
　　大殿之中，满是朱允熥洪亮的声音回荡着。
　　“诸位算算，从大明建国以来，趁着中原板荡，朝鲜吞了多少土地？他们占了铁岭卫数千里土地，还不满足。一边上表称臣，一边发兵图们江占了江西的领土。他们一边请皇爷爷赐予王印王号，又发兵侵占鸭绿江。这是藩国的作为吗？这是拿咱们大明不识数！”
　　“可能在你们心里，辽东那些苦寒之地，是无用之地，即便给与藩国，换取北地安宁也没什么。可是，不问即取就是偷。我大明堂堂天朝，却被下国小邦，行强盗偷窃行径，是可忍熟不可忍！”
　　“此贼一日不除，大明边境永无宁日。百年以后，他们不会感恩是天朝赠与土地，还会世世代代的认为，天朝软弱可欺。以为说几句好话，磕几个头，就能在咱们这予取予求！”
　　“若让朝鲜把那些辽东旧土吞下去，以后如何面对子孙后人？后人如何评说我等？”
　　“即便是无用之地，那也是大明之土！”
　　殿中鸦雀无声，朱允熥一番话说得众武将热血沸腾。若不是在殿中，只怕马上就要大声叫好，连番请战。
　　可是文臣们，却陷入了沉思。甚至有人，偷偷用一种陌生的眼光，打量着御阶上的皇太孙。待看到他那和老皇爷有几分相似的面容之后，心中才恍然大悟。
　　“这位，其实和老爷子一样，都是活阎王的性子，只不过平时不显罢了！”
　　这时，朱允熥看着群臣，再次开口说道，“孤知道你们心里想什么，也知道你们要说什么。大国仁德，中华礼仪，可仁德不是软弱，礼仪更不是忍让！所谓升米恩斗米仇，一味的宽容，只会养出白羊狼来！”
　　“现在，朝鲜侵犯辽东之土，咱们大明怀柔。以后，若是其他藩国学得有模有样，又该如何待之？有多少土地可以给？皇爷爷打下的大明江山，不是让我们当败家子的！”
　　“此战，不但要打。而且要彻底打服他们，让他们知道。大明的东西，别说碰，就是想都不行。这一仗，要让他们明白，他们几斤几两！”
　　正所谓亚洲一条街，大明才是爹！在朱允熥心中，他从来没想过如大多数帝王，对外采取什么天朝风范，告诉外人大明物华天宝有的是好东西，不在乎你们家那点零碎儿。
　　他要的是丛林法则，他要大明做一头雄狮，做一头不容外人窥视领地的狮子。
　　~~~
　　朝会暂且散去，爷俩在御花园中一前一后，默默走着。
　　老爷子在前，朱允熥微微落后半步。
　　“你呀，还是要打！”老爷子背着手说道，“其实咱也不是不想打，只是这仗不打好打。朝鲜虽然国小，但是十万能战之兵还是有的。一旦不能速战速决，势必生出祸端来！”
　　“一直以来，咱以为给他点用不着的地方，让他感恩戴德跟着咱们大明走。你这么一打，只怕将来，两国之间必生嫌隙。”
　　嫌隙就是仇恨，可是朱允熥根本不在乎这玩意。国与国之间就好比人与人，恨一个人往往就代表着干不掉，甚至干不过别人。恨，是最无能的表现。
　　这时，老爷子的脚步忽然停住，回头狐疑的看着朱允熥，“咱跟你说话呢，你在后边干啥？”
　　朱允熥又微微后退，看看老爷子的大脚，眼神有些飘。
　　“呵！”老爷子顿时明白，笑出声说道，“放心，今天不抽你！”说着，苦笑一声，“你是块当爹的人了，咱们多少要给你点颜面，不能和以前一样，说抽就抽！”
　　“皇爷爷圣明，孙儿都大了！”朱允熥笑道，“时不时的挨一顿您老的鞋底子，也说不过去！”
　　老爷子继续往前走，开口道，“打朝鲜，也不是不行，但是要慎重。你觉得是从辽东出兵好，还是京营出兵好？”
　　“辽东！兵贵神速，若是从京营出兵，就给了朝鲜缓冲的时间。他们一旦听到信儿，跑到您面前又哭又嚎的，保不齐您心一软，又不打了！”朱允熥心中早就想好了预案，开口说道，“辽东那边有四叔的兵马，还有十四叔的兵马，抽出七八万不是难事。”
　　“大同那边在战事也已了结，让傅友德带兵从大同赶往辽东，路程也不甚太远！这只是陆上，孙儿还想着，让信国公汤和带靖海军及山东沿海诸卫水军，从海上登陆朝鲜，两路夹击！”
　　“哦？”老爷子停步，回头道，“你胆子真不小，两线作战？”
　　“是，一正一奇，就是让他防无可防！”朱允熥握拳道，“孙儿看过朝鲜周围的海图，消灭朝鲜水军，大军从树州登陆（仁川）之后，就能长驱直入，直入朝鲜开京。”
　　“别的不说，你这想法倒是可行！”
　　老爷子打了一辈子仗，微微琢磨之后，就明白了朱允熥的战略意图。打仗没有不冒险的，但双方都习惯的正面碰撞，突然从海上来那么一下，说不定还真能建奇功。
　　“让傅友德带兵去？你的意思是傅友德为主帅？”老爷子随后又道，“嗯，老傅倒是个稳当人，他也数次征伐过辽东，了解地理人情。”说着，老爷子笑道，“总比今天在殿上那些嚷嚷开战的杀才好，那些贼厮鸟。只是将才，打仗就靠不怕死，光着膀子爬城墙的愣货，不是帅才！”
　　朱允熥悄悄的后退两步，“孙儿想，让傅友德为副帅。”
　　“他当副帅？谁是主帅？”老爷子忽然回头。
　　“孙儿请皇爷爷恩准，亲征朝鲜！”朱允熥大声道，“皇爷爷当年不避箭矢，九死一生才建立大明。到了孙儿这，孙儿不想做一个不通军事的皇帝。朱家的儿郎，要文能治国，武能安邦”
　　朱允熥正说到激昂处，忽然一个黑影飞来，忙下意识的避身闪过。
　　只见老爷子先是扔了一只飞鞋，随后脱下另一只，劈头盖脸的抽来，“安你奶奶个爪儿，一天到晚想着打仗？那是你该干的事吗？父母在不远游，你爷爷还有几天活头，你要上阵打仗”
　　抽两下
　　，老爷子却抽不下去了。往常自己这边还没上手，这臭小子就已经开始告饶了。可是今天不但不求饶，而且连躲都不躲。
　　朱允熥在老爷子停手之时，缓缓跪下，看着老爷子，郑重的说道，“皇爷爷，玉不琢不成器。孙儿大了，怎能总是在您的羽翼庇护之下？”
　　“此战，乃是国战，孙儿身为储君当亲赴前线，为三军将士壮我大明军威。”说着，朱允熥又微微一笑，“皇爷爷，灭国之战，就让孙儿去吧！”
　　“哎，孩子大了！有自己的小心思了！你呀，犟种一个！”老爷子把鞋穿好，随意的在花园中坐下，无奈的开口道，“你说的对，你长大了，咱不能总管着你，更不能总看着你。你想去，就去吧。不过，咱丑话说在前头，你可以去。但是不能亲上一线，军略大事还要靠军中老将，不得胡乱指挥。”
　　“大胜了一切好说，若是打败了，回来看咱怎么抽你！”
　　朱允熥大喜，磕头道，“孙儿谢恩！”说着，犹豫下，再次开口，“皇爷爷，孙儿想，再跟您讨个人！”
　　“朝中的武将，你觉得谁行，尽可以带去。反正那些杀才，也认你这个储君。”老爷子没好气的骂道。
　　“孙儿想要蓝玉！”

第1章 宣战

　　[]
　　“蓝玉？”
　　夜色已经，燃着通明灯火的寝宫之中，老爷子独自一人，斜靠在躺椅上。看着门外，御案上架着的宝刀，默默出神。
　　自己的大孙要出去打仗了，还跟他要一个人，蓝玉。
　　其实在老爷子的心中，蓝玉已经算不得威胁了，准确的说他从来算不得威胁，不过是大明朝堂中那么一丝，似乎要超脱他控制的不确定因素。他对蓝玉的憎恨，除了蓝玉做的那些破事之外，更多的是对未来的不放心。
　　现在，这份不放心，似乎也渐渐的淡了。他寄予厚望的大孙，不存在镇不住这些人，使唤不动这些人。
　　如今的大明王朝，没有任何人有机会做乱臣贼子，更不会有人动摇他们朱家的统治。
　　可是在老爷子的心中，蓝玉这个名字还是如一根刺扎在喉咙中那么难受。他老了，蓝玉却还年轻，威望甚高。就好像狼群中老迈的头狼，要时刻提防狼群中的小狼一样。
　　而从另外一个角度来说，老爷子之所以开始不待见蓝玉，是因为未来。年轻的皇帝不应该有一个过分强大的母族，外戚是一把双刃剑。
　　“皇爷！”这时，朴不成悄悄的从外面进来，跪地说道，“奴婢都问清楚了！”
　　“说！”老爷子简单的吐出一个字。
　　“殿下出京时，杭州府张善随行，在船上”
　　朴不成对老爷子说的是，朱允熥出京一路上的所作所为。待听到自己的大孙，几次三番打听人家闺女时，老爷子的脸上露出几分笑容。
　　“他娘的臭小子！”老爷子笑骂一声，随后又陷入了沉思。
　　朱标那辈儿和武人联姻是没办法的事，但是在自己孙儿这，绝对不能再娶那些武臣勋贵的女儿。但是，坏就坏在当初给朱标选的这门亲事，选的太好，而自己的大孙又是太过看重旧情的人。
　　外戚不能一家独大，有了勋贵武人世家，也该有文臣，这样才能双方制衡。
　　老爷子心中暗道，“张善还是官位稍微低了些，在朝中算不得什么！”
　　不过，想完这些，老爷子又笑了。
　　儿孙都是孽，大孙都那么大了，自己还要想这些八竿子打不着的事。说到底，关心则乱。
　　边上的朴不成看看老爷子的脸色，继续低声道，“皇爷，您叫的人都来了，在外边候着呢！”
　　“叫他们进来吧！”
　　“是！”
　　稍后，寝宫外传来沉重的脚步，一听就是走路铿锵有声的武将。
　　接着定远侯王弼领头后面跟着，鹤庆侯张翼、普定侯陈桓、景川侯曹震、舳舻侯朱寿、永平侯谢成、宜宁侯曹泰、会宁侯张温等十余人。
　　“臣等参见陛下！”
　　这些人也都算老头子了，最年轻的都五十多岁了。他们都是当初老爷子羽翼初成的时候，投奔而来在他麾下效力的老兄弟。大多都是淮人，有几个还算是他的同乡。
　　老爷子淡淡的扫了他们一眼，“皇太孙要出京打仗，咱心里不踏实，你们都跟着去。”
　　“陛下放心，有臣等在，定然让殿下大胜还朝！”定远侯王弼先开口道。
　　“都是一辈子在死人堆里打滚的厮杀汉，打个高丽还不能取胜，那不是白活了吗？”老爷子鼻子里哼了一声，“咱先把话说头里，若是不能好生辅佐，咱摘了你们的脑袋！”
　　一物降一物，这些杀人无数的开国猛将，天不怕地不怕，唯独见了皇爷大气都不敢喘。从早年老爷子还没登基开始，只要老爷子一瞪眼，这些人就腿肚子转筋。
　　“臣等遵旨！”众武将大声说道。
　　“好生去做，伺候好皇太孙，你们每家都能再有几十年的富贵。若不然”说着，老爷子挥挥手，“下去，回家准备去！”
　　“是！”众武臣又恭敬的叩头，慢慢退下。
　　~~~~
　　小别似新婚，坤宁宫中夫妻二人难得的同床共枕。
　　赵宁儿的肚子已经大了，整个人的脸上都散发着母性的光泽，如羊脂玉一样温暖滑润。
　　刚刚，又经过朱允熥的耕耘，白皙的脸上挂着尚未消散的潮红，整个人懒洋洋的靠在朱允熥的怀里。手臂有些眷恋的缠绕在，朱允熥的脖颈。
　　帝王之家，即便是寻常夫妻那种的恩爱，也是奢求。若是寻常百姓家，丈夫出门了一个多月，呆不上两日又要出远门，媳妇不生气才怪。
　　可是在帝王之家，妻子只能把所有的惦记藏在心里，面上不能表露半分。
　　“委屈你了，自己在宫中！”朱允熥揽着妻子，拍拍对方的肩头，“家国天下，孤也想多陪陪你，可是军国大事”
　　“殿下不必自责，臣妾明白，国事为重！”赵宁儿又靠近了些，搂紧了点，“殿下在外，不必担心臣妾。平日里，臣妾若是闷了，就去惠妃娘娘那里走动。或是，把母亲和姐姐叫进宫来。”
　　一入宫城深似海，宫里的日子不好过。赵宁儿明明是笑着说话，可是朱允熥还是看到了她眼底的那一抹愁绪。
　　“放心，孤去去就回，不会太久的！”朱允熥笑着安慰，伸手在对方圆滑的肚皮上摸摸。继续笑道，“咱们孩儿降生之前，肯定回来！”
　　“嗯！”赵宁儿重重的点头，手臂更加抱紧。
　　“是不是舍不得我！”朱允熥贴着对方的耳朵坏笑，然后直接把对方搂在怀里，“既舍不得我，就好好服侍，上次和你说的那个姿势？”
　　赵宁儿羞红了脸，不敢睁眼，嘴里喃喃道，“殿下哪里会的这么多？”
　　“看书！学习！”朱允熥轻轻说道。
　　坤宁宫中春色一片，东宫那边有佳人在倚窗西盼。
　　妙云站在窗前，看着夜色中的宫城，整个人一动不动，雕像一样。
　　“天晚了，您歇吧！”贴身宫女，在身后小声劝道。
　　“嗯！”妙云淡淡的回应一声，身子却没动。
　　“朴总管说，殿下在坤宁宫歇着了。您别等了！”宫女再次开口，她所说的朴总管，是东宫的副管事，朴无用。
　　“知道了！”妙云回身，关上窗户，坐到梳妆台前，摘去头上精心布置的头饰，低声道，“你出去吧，不用伺候了！”
　　宫女忧心的看了一眼，随后低身出去。
　　屋里只剩下妙云一人，她哀怨的看了一眼铜镜中，自己娇艳的容颜。随后又低头，摸了摸平坦的小腹。最终，两滴泪水潸然而下。
　　~~~~
　　翌日朝会，在京六品以上官员及各藩国使节立于奉天殿外。
　　清晨阳光灿烂，可是回荡在大殿内外的声音，却满含杀气。
　　朱允熥站在老爷子身边，朗声读着，征伐高丽的圣旨。
　　“高丽本偏远小邦，蛮夷之地。沐中华之教化，受天朝之遗泽，方能苟全社稷于世。大明天朝，仁爱宽容以贤德治理天下，许其国祚，视为藩篱。”
　　“然，其国虽小，却狼子也！元明交替，中原板荡之时，高丽邻大国不知守礼，且有非份之心，强占中华旧土，掠夺中华化外之民。”
　　“大明顺应天命为中华正统，秉承千年仁德之心，体谅高丽远夷小邦，固宜不与之较。”
　　“熟料高丽诈伪，得辽东数州之地，仍贪得无厌，数次三番于辽东用兵。天地不容，神人共愤！”
　　“朕曾言，周边藩国非中华之患，不征也。”
　　“此不征非不能，乃是不愿。古人有言，不勤兵于远，所以不即兴师者。然高丽上下，视朕言如无物，竟然陈兵鸭绿江畔。”
　　“欺我大明无人耶，欺朕无将耶，抑或是欺朕之宽仁耶！”
　　“朕曾数次告诫，高丽听尔不闻。朕有好生之德，不愿多造杀孽，然高丽自取灭亡也！”
　　“高丽小国，所恃者沧海耳，岂不知沧海与我大明共之。大明乃中华上国，王师所至之处，山海亦为之助也！”
　　“尔高丽，上不敬天命，下不敬中华，无德无礼，无忠无耻。朕已昭告上帝，命师东伐，以雪侮觉之两端。大明舳舻千里，精兵数十万，揭帆东指，必尽灭尔类。”
　　“权知高丽国事李家，原本高丽王室之臣也。世受国恩，却行篡逆之事。倒行逆施，天怒人怨。春秋有云，乱臣贼子，人人得尔诛之。”
　　念到此处，朱允熥的嗓音已经有些沙哑。
　　最后把圣旨一收，看着殿中群臣，继续大声道，“乱臣贼子，岂能为王乎？即日起，高丽李氏为贼也。收回朕御赐之国号，讨回数次册封之诏书，御赐之物。”
　　“命皇明储君允熥代朕，东征高丽，灭其国，焚其庙，诛其国贼，还天下朗朗乾坤！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　朱允熥话音落下的一刻，皇城之中满是臣子们欢呼万岁之声。
　　“皇太孙千岁千岁千千岁！”
　　圣旨的结尾，朱允熥以皇储之身代天子出征，就等于御驾亲征。天下无论文武官员，无论何处兵马，都操于他手。有敢违背者，不请旨，杀之。
　　“众将何在？”朱允熥看着摩拳擦掌的武人队列，大喝一声。
　　“臣等在！”众将轰然跪倒。
　　“各自回营，带好麾下儿郎，与孤灭了那不知尊卑的蛮夷小国！”
　　“喏！”众人轰然，随后此次出征的将领们，昂首阔步走出大殿。
　　殿外，参加朝会的藩国使臣们已经是面如土色。
　　尤其是常年在京中的朝鲜使臣，已经烂泥一样的瘫在地上，浑身颤抖却发不出任何声音。
　　“高丽高丽绝没有不臣之心。”
　　说着，茫然抬头，四处观看，却发现身边的人都离他远远的，所有人的目光，都厌恶的看着他。
　　礼部尚书李原名大步而来，手举圣旨副本，怒斥道，“起来！天朝皇城，尔居然如此失态，成何体统？”说着，把手中的圣旨副本放在高丽使臣的脚边，“拿回去给你家伪王看看，他若还算个人，就自己抹脖子请死，省得大明王师还要费事！”
　　说完，拂袖而去。
　　打仗，不单是武人的事，其实也是文臣的事。这些文臣们不想打仗，但是不代表怕了打仗。
　　大明起于刀兵乱世，以武立国，再迂腐的文臣，也带着三分英气。没打起来之前，他们会稍有微词。但一旦宣战之后，只有一个念头。
　　揍的就是你！
　　~~~~
　　以后就叫高丽哈。

第2章 老将归队

　　[]
　　大军再次出城，十里长街满是神采飞扬观看大明军威的百姓。
　　皇太孙代老皇爷御驾亲征，去灭了东夷小国，可是千古未见的盛况。朱允熥有着代老爷子出征的名义，又是大明的储君，可以节制并指挥调动天下兵马。而且辽东一向是大明最为庞大的军阵，所以从京营所选的官兵不过才三万之数。
　　但这三万人，却是大明最为精锐的部队。
　　四千全身都包裹在铁甲中的重骑兵，冲锋陷阵所向睥睨，由驸马都尉李坚带领。三营火铳兵，六营火炮兵，由另一驸马梅殷祖带兵。其他步兵，都是国朝数次远征漠北，和北元草原精锐刺刀见红的老底子。
　　大军出城，沿途兵丁开道。道路两旁，都是百姓设置的祈福香案。出征将士的胸前，每人都挂着一朵采自郊外的鲜花。
　　“大明万胜！”
　　百战百胜的军威之下，数十年战无不胜的功绩之中，是沿途百姓震天的呐喊，还有由衷的祝福。
　　洪武门城墙上，老爷子看着脚步轰然，前行的大军，看着队伍中黄罗伞下，骑在战马上，那个英气勃勃的身影。眼神中有些自豪，也有些揪心。
　　他打了一辈子仗，从来没怕过。可是到了孙子这，心里却忐忑的不行。
　　“孩子大了，不听话啦！”老爷子揉揉眼角，“好好的读书做学问不好吗？非要出去打仗！”
　　边上，唯一能陪在老爷子身边的朴不成，微微笑道，“皇爷，奴婢有些话，不知”
　　“赶紧放！”老爷子不耐烦的说道。
　　“奴婢刚伺候您那年，正赶上陈友谅那贼子率军来犯。”朴不成笑道，“那年，您也是力排众议亲自领兵出征。当日，走的正是这条路。人如龙，马如虎，势冲天。”
　　“奴婢记得您那时候说过，若是一战能胜，就是万年基业！”顿了顿，票不成继续笑道，“如今皇太孙出征，走的也是同样的路，带的也是咱们大明好儿郎。正是承您的志气，要一战扬我大明天威。”
　　“奴婢没读过书，可是也知道古往今来，没有多少回对番邦用兵，欲灭其国的战事。皇太孙这次去，定能让大明功绩铭记史册，让后世汗颜。陛下和殿下，都是五百年不世出的圣君，别的朝代能有半个就是烧高香，可咱们大明，现在一出就出俩！”
　　“万年基业加上五百年不世出的圣君，咱大明定然万年万万年！”
　　“你这狗东西，总算还能说点人话！”
　　尽管朴不成刻意拍的马屁，没什么逻辑，辞藻也不甚华美。可是言辞达意，老爷子听进耳中，倒是比别人说的还好听些。
　　“这小子！”老爷子一指城下那远处的黄罗伞，“像咱！有种！不孬！”
　　黄罗伞下，一身金盔的朱允熥在马上回头，视线中巍峨的大明城墙如巨龙盘卧于天地间。
　　“皇爷爷，等着孙儿得胜回朝！”
　　心里默念一句，抬头看着阳光猛烈的太阳，嘴角挂上一丝笑，“浩荡天地，且看大明男儿逞英豪！”
　　念完，一拉缰绳，嘴里大声道，“儿郎们，随孤，向北！”
　　三军齐呼，“向北！向北！”
　　~~~~
　　大军向北，再过淮河。
　　正值盛夏，淮河旁的稻田郁郁葱葱，风吹麦浪滚滚，与滔滔江水遥相呼应。
　　淮河边，一条分叉的小河旁，数位农人在田地中忙活着。虽然田长起来了，可是要常看着。看有没有杂草，生没生害虫。
　　这些农人都身材高大健壮魁梧，可是手上的农活却显得有些不入流。似乎，不是长年累月土里刨食的。
　　炎炎夏日，汗如雨下。农人中，一头发半百的老翁，从田间地头出来，一屁股坐在大数地下。解开身上的扣子，露出精壮的胸膛，用手里的草帽不住的扇着古铜色的脸。
　　“他娘的，老子这辈子，哪受过这罪？”
　　边上，一个老妇给他倒上凉茶，笑道，“种地还受罪？你这辈子什么都没怕过，到老了居然怕干活？”说着，抿嘴笑起来，“不过呀，妾身看来，种地的您，可比当将军的您，要踏实多了！”
　　这老汉不是别人，正是贬为平民，在老家务农的蓝玉。边上的老夫是他结发妻子，田中忙活的是蓝玉的儿子和儿媳妇们。
　　尽管有些军中故旧相送的金银，可是地方官看着呢，蓝家也要奉旨种地。
　　“委屈你了，过这种日子！”所谓英雄柔情，私下的蓝玉，面对妻子总是和颜悦色。
　　“这有什么委屈的！”夫人笑笑，靠着蓝玉坐下，“这日子挺好，以前老爷您高官显贵的，可妾身总觉得不踏实。现在咱们一家人，虽然日子没有以前富贵，可是胜在安稳。”说着，看看蓝玉，“老爷，您也岁数大了，打一辈子仗，总是不着家。现在老了，能跟家里人在一块，儿孙满堂的您还有什么不甘心？”
　　当然不甘心，一辈子的雄心壮志，一辈子的功绩被人活生生的抹杀，心里甘心才怪。
　　可是这些日子以来，蓝玉自己也深思熟虑一番，胳膊拧不过大腿，自己不敢不低头。再说，以往的自己，对功利二字，太过执着了。所以，才招人妒恨，招人猜忌。
　　吃一堑长一智，人总是能在跌倒之时，看到过去的不足，进行反思。
　　“你说的对，这样的日子挺好，反正不用操心了！”蓝玉看着田间，跑闹的孙子辈，笑着说道。
　　“真的？”夫人回头，笑问，“若是朝廷起复您，让您再去打仗？”
　　“呸，老子吃撑了，还管那闲事！他娘的，卖了一辈子命，这个鸟下场，老子还不长记性！别说起复，就是让老子再领兵，老子都不鸟他，爱谁谁？”蓝玉骂道。
　　“呵呵！”夫人笑了起来。
　　这一笑，似乎有些不相信的意思。
　　蓝玉继续说道，“夫人还别不信，我有半句假话，就”
　　突然，懒洋洋坐着的蓝玉一下如豹子一样站起，原本柔和的眼神，在瞬间变得充满力量，目不转睛的看着前方。
　　“老爷！”夫人不解。
　　“嘘！”蓝玉让妻子噤声，竖起了耳朵。
　　耳中，似乎有阵阵熟悉的韵律。眼中，渐渐泛起了烟尘。
　　“骑兵！有大队的骑兵过来了！”蓝玉神色郑重，边上放着的锄头，如战刀一样抓在手里，“夫人，带着孩子们躲起来！”随后，又对田间喊道，“老大，老二，过来跟老子结阵！”
　　“骑兵？”蓝夫人不是寻常女子，抓着丈夫的手臂，“老爷是朝廷的人？”说着，眼中满是坚决和凄苦，“还不放过咱们？老爷，若真想斩草除根，咱家谁都跑不掉！”
　　这时，马蹄如雷，烟尘大起，数百骑兵在眨眼之间，从前面冲来，到了蓝玉的跟前。
　　“是来抓老子的？”蓝玉挡在蓝家众人之前，厉声喝问。
　　战马停住，烟尘中，马上一员将领，拉开脸上的面罩，大笑道，“老哥，是我！”
　　“王兄弟？”
　　蓝玉顿时大喜，来人不是别人，正是数次和他征伐塞外的王弼。
　　“你怎么来了？”蓝玉大声道，看看对方周围，“他娘的，不打旗号，仪仗队也没有，穿着普通的盔甲，哪还有点侯爵的样子，不知道的还以为你是个把总！”说着，忽然明白了，大声问道，“咱大明又要用兵了？你是要出征？打哪？可是要出塞？”
　　“老哥！”王弼笑笑，“你看谁来了？”
　　谁？
　　蓝玉顺着对方手指的方向看去，只见被骑兵簇拥的中间。一人骑着战马，缓缓而来。
　　“蓝将军，愿为孤持缰牵马否？”
　　“殿下！”阳光下，那策马而来的少年，不是朱允熥，还能是谁。
　　蓝玉一声惊呼，顿时眼眶发红，跪在地上，“三爷！您？”他实在是没想到，朱允熥竟然能来看他，当真是又惊又喜。
　　朱允熥在马上大笑，微微附身，“当日，你曾言，若孤出征，当为孤牵马，可还记得？”
　　蓝玉已经愣住了，出征？皇太孙要出征？
　　见他还在发愣，亲兵统领傅让在边上大声说道，“蓝大叔，殿下代皇爷御驾亲征，征伐高丽！”
　　“蓝某虽老，愿为殿下牵马！”突然之间，蓝玉疯狂呐喊，“不求别的，甘愿为一马前卒，为殿下冲敌闯阵！”
　　“马前卒不是大材小用了吗？奉圣谕，蓝玉为随军参赞，侍奉于皇太孙身侧！”朱允熥念完口谕，一挥马鞭，“来呀，给蓝将军披甲！”
　　“喏！”
　　两名侍卫翻身下马，分别捧着兵刃和盔甲，大步走来。
　　“这些，是当日抄家在你家找到的。如今，也算是还君明珠！”朱允熥微微笑道。
　　蓝玉已经痴了，摸着熟悉的甲胄，强忍着心中的酸楚。
　　“老大，帮你老子穿甲！”
　　“是！”
　　蓝玉站得笔直，长子蓝春帮着父亲，扣上甲胄的扣子，拉紧皮绳子。转眼之间，刚才的农夫，又变回百战的将军。
　　有些人，天生的宿命就是战死沙场！
　　“末将不才，愿跟着父亲，为殿下效死！”蓝春大声说道。
　　朱允熥在战上微微颔首，表示同意，随后拉着缰绳，掉转马头，“此地不是说话的地方，跟上孤，去军中说话！”
　　“喏！”
　　蓝玉和儿子答应一声，接过旁人送来的战马。
　　上马时，蓝玉的身体忽然一顿，回首看着在边上，默默擦泪的妻子。
　　“老爷！”
　　蓝夫人福安，带着蓝府的女眷们，大声说道，“妾身，祝老爷（夫君）马到功成，得胜还朝！”
　　“走了！”
　　蓝玉大喝一声，拉动缰绳，策马狂奔，“殿下等等老臣！”

第3章 论战

　　[]
　　“香！真他娘香！”
　　大军在夜间停止行军，营帐延绵数里，灯火通明。
　　蓝玉坐在朱允熥的大帐之中，把浓油赤酱的炖肉拌在米饭里，呼哧呼哧的狼吞虎咽起来。他虽然年纪已经不小，可是饭量比壮年男子还大几分，而且吃的极快，眨眼间连肉带饭一大碗，吃得干干净净。
　　朱允熥在一旁，捧着一本兵书默默看着。闻言抬头笑笑，又把目光落在书中的文字上。
　　“怎么，在家连肉都吃不到？”
　　蓝玉放下碗饭，随后恭敬的坐在朱允熥对面的小马扎上，笑道，“不是没肉吃，是家里老婆子做的饭，清汤寡水吃起来没滋味。臣吃了半辈子大营里的饭，还是这种大油大盐的香，带劲！”
　　“就是因为你打了半辈子仗，孤才大胆和皇爷爷求情，让你担任随军参赞！”朱允熥笑道，“你先别谢恩，跟孤说说，若是你为帅，此次讨高丽，该怎么打？”
　　其实怎么打，朱允熥心中已经有了预案。相问于蓝玉，不过是要兼听则明。
　　“若臣是主帅，就不该宣战！”蓝玉微微思索之后，开口说道，“高丽国虽小，但也算得上硬骨头。殿下领大军从京师出发，再加上辽东的兵马调动，高丽有了防备，就不好打了！”
　　“兵贵神速，不宣战高丽就不知道，派遣两部精骑为先锋，不用多五千人即可。跨过鸭绿江，不给朝鲜集结的时间和机会，避开坚城，直奔高丽王都。”
　　“五千人就能搅得他天翻地覆，等高丽集合大军之时，紧随骑兵之后的数万步军，直接掩杀高丽后背，只要打破平壤，朝鲜王都就一马平川。届时，或是城下之盟，或是灭其社稷，就看殿下您的心情！”
　　说起军事，蓝玉两眼放光。战略布置，兵力调动，兵种配合张口就来，似乎早就盘算好了一样。
　　他说的战法，让朱允熥想起在东宫看过的一本古书。说的是宋大观二年，金国女真征伐高丽的故事。
　　当时北方局势不稳，辽国大厦将倾露出败亡之相，结果高丽人想趁机把爪子伸到鸭绿江。
　　还是部族首领的完颜阿骨打，派他的兄长完颜乌雅束，领五百骑兵赴鸭绿江支援。两边女真部族合兵一处，大概有两千五百骑。而高丽那边，则是一万七千人。
　　完颜女真不宣战，偷偷跨过鸭绿江，追着对方的块两万人砍。而后高丽不堪受辱集合了六万兵马，想吃掉这股女真骑兵。
　　结果，两千五对六万，女真完胜，高丽求和。
　　蓝玉所说和当日完颜女真的战法如出一辙，都是密不宣战，直接攻击，等对方大军集合之后，再进行野战。
　　“咱大明毕竟是大国，对不臣藩国不宣而战，实在说不过去。这次东讨高丽，孤都费了好大口舌。”朱允熥笑道，“若真是直接开打，怕是朝中的老父子们，要炸锅了！”
　　话他只说了一半，他也想着来个突袭高丽。可比说文臣那，老爷子那都过不去。毕竟大明，是要面子的，这些事以后要写在史书里，不好看。
　　“那群读书人，臭文官，就会乱叫唤！”蓝玉斜眼骂道，“当兵打仗的不是他们儿子，他们自然不怕死人！什么堂堂王者之师，呸！能抽冷子捅死敌人，为什么要打招呼！”
　　“高丽人很能打吗？”朱允熥不愿在这个问题上纠缠，开口问道。
　　蓝玉顿了顿，“还行吧！”马上又继续道，“比鞑子差不少，不过高丽人善射，高丽军中最好的弓手，能射两百步。早在蒙元的时候，高丽就是天下有名的马场，战马高大，骑兵众多！”
　　这个是事实，现在高丽的战马其实比中原的战马要好。每年高丽进贡的那些良驹，几乎高达五尺（一米五）。
　　再者，高丽现在的君主李成桂是武将出身，高丽兵马在他整合之下，数次歼灭侵犯的倭寇，颇有战力。高丽境内，能战之兵不下十万。
　　“其实要怎么打，孤心里想了许久，现在没外人，孤跟你说说，若是有不对的地方，你给指正！”
　　朱允熥起身，看着帐中的地图说道，“等咱们大军到了辽东，高丽那边肯定已经知道信儿了，再调遣兵马！”
　　“以高丽人的性子，肯定会先在鸭绿江退却，一边准备迎敌，一边拼命的给老爷子上表请罪，拖延时间！”
　　“雷霆之势速战速决是不用想了，孤打算派两部骑兵绕后，分散他们的注意力，同时大军缓缓向前。”
　　说着，朱允熥抽出宝刀，指着地图一地说道，“大军先进安州，然后直接兵发平壤！”
　　蓝玉想了片刻，开口道，“高丽断不能容平壤陷落，肯定会调集大军阻挡殿下。届时，更不能速战速决，若是战事拖到秋天”
　　“还有另一路！”朱允熥笑着，把手中宝刀指的方向，换个地方，“高丽数州，乃是高丽境内最大的海港。孤已命信国公汤和带福建靖海军，并统领山东卫所兵马，战船三百艘，从海上攻打此地！”
　　“啊？”蓝玉忽然怔了片刻，随即咧嘴大笑，“殿下正面战场吸引高丽主力，然后背后直接捅他们一刀。一旦大军上岸，高丽王都就像个没穿衣服的娘们，咱们想”说着，急忙请罪道，“殿下莫怪，臣在军中粗俗惯了”
　　朱允熥不以为意，笑道，“高丽原来的都城是开京，现在已经迁都汉阳。哼，前番李成桂那厮为了拍皇爷爷的马匹，改名汉城。汉城，比开京还好打！只要信国公能上岸，不管能不管打下，高丽必定回师救援。”
　　说着，朱允熥手中的宝刀再次变换方向，“他们一动就会把后背露给咱们，还有孤派出去作为牵制的骑兵，可以追着他们屁股咬。届时汉城城下，孤要让高丽这点家底儿，全化作一捧黄土！”
　　看着意气风发的朱允熥，蓝玉心中五味杂陈，久久没能说话。他打了一辈子仗，朱允熥所说的战术搭眼一瞧，就一目了然。只是他没想到，才十几岁的半大小子，居然能想出这种战略。
　　三爷，再不是那个躲在太子身后，怯怯的孩子了。他真是长大了，不但长大，文韬武略文治武功已超前人。
　　“你怎么不说话？”朱允熥见蓝玉无言，开口问道。
　　“臣在想，殿下真是成材了！”蓝玉咧嘴大笑，眼中目光一片晶莹，“等哪天臣去了地下，见了太子见了姐夫，他们问起来，臣有的说！”
　　“臣会告诉他们，皇明后继有人，大明又有圣君！”
　　说到此处，攥着拳头大声道，“殿下，给臣一队骑兵，臣为殿下冲阵！”
　　“你是帅才，在孤身边比冲锋陷阵要好！”朱允熥坐下笑道，“再说，圣谕，你只是参赞。”
　　顿时，蓝玉满面失望。不过在生死线上折腾了一遭之后，蓝玉已不复当日的莽撞桀骜，越发的沉稳。
　　“孤知你心，你我血亲，孤三番五次保全你，除了亲情，还有看重你的才干！”朱允熥笑道，“你身体强健，你我君臣，还会很长久，来日方长！”
　　闻听此言，蓝玉心中满是感动。
　　当下朗声笑道，“李成桂好歹也是个高丽王，为了拍皇爷马匹，国都的名都改成了汉城，他怎么不叫明城呢？真没志气！”
　　“明城也不好听！”朱允熥微微一笑，“等咱们踏平高丽之后，再给他改个名儿！就叫，北安，北边长安！”

第4章 野心

　　[]
　　鸭绿江蜿蜿蜒蜒，盘旋于辽东山峦之间。
　　它比不得长江浩大，比不得黄河雄壮。比不得珠江辽阔，也比不得汉江悠长。
　　可是它千百年来，一直盘踞在辽东大地，从长白山下发源滋养着辽东子弟。这条江，算是辽东的母亲河。更重要的是，它连接着出海口。
　　若是让历史按照原本的剧情发展，那么几百年后，鸭绿江会成为界河，它所接的出海口为别国所用。这里千百年来孕育的一切，都将成为别人的成果。
　　在浩瀚的历史长河中，我们得到了许多。但同时，也失去了许多。甚至有些失去的东西，让人痛心疾首追悔莫及。
　　盛夏，辽东大地漫天遍野的野花盛开，山川河流在阳光下都泛着光泽。青山之边，是辽东波澜壮阔的黑土地，是一眼望不到头的豪迈辽阔。
　　一队骑兵，从茂密的森林中穿行出来，缓缓来到江边，马上的骑士穿着有别于中原的白色服饰。他们信马由缰，任凭战马在江边饮水，目不转睛的看着鸭绿江对面的山川土地。
　　骑兵之中，一个看起来身份最贵的男子，脚踩仆人的脊背缓缓下马，看着大江对岸，赞叹道，“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里辽东路！”
　　这本是元代诗人张养浩的诗，描写的是千里潼关景象。而此刻，却被这人用在了形容辽东土地，颇有些驴唇不对马嘴。
　　但是这人声音落下，身后数人却齐齐拍手叫好，其中一看起来似乎是文人一样的人开口说道，“靖安君把此诗用在此处，真是应景！”
　　念诗的男子正是高丽王李成桂第五子，于诸位王子中最为有才干的高丽靖安君，高丽兴亲军卫节制使、三军府中军节制使。
　　“不过是有感而发！”李芳远依旧看着鸭绿江对面，本就细长的眼睛，越发狭窄起来，用马鞭指着山间若隐若现的堡垒，皱眉道，“那里应该是明国的凤凰堡吧？”
　　他身后一个卫士打扮的粗犷男子，定睛看看，“是的君上，凤凰堡归明国辽东军卫，有兵六百三十六名！”
　　“其实，那边本是我们的土地！”李芳远看着对岸的目光，变得有些愤恨，“高丽的祖先，在浑河之边建立高丽，全盛之时从浑江开始，西抵辽河，北至开元（吉林市），东到布尔哈图（延边），南道汉江（高丽的汉江）。”
　　“幅员辽阔万里，能与中原争雄。”说着，李芳远愤恨的眼神，越发的愤怒起来，“可是中原自持强盛，以武力压迫，逼得我们高丽从辽东沃土中，迁徙到三韩之地！可恨！”
　　一番话说完，周围的卫士们，都是目光暗恨，看着江对面神情狰狞。
　　唯独刚才奉承李芳远的文士，眼神之中暗含腹诽。
　　这位王子一向勇武，喜欢口出大言，故作豪迈。岂不知这番话，却说得错漏百出。
　　“高句丽之王朝和现在的高丽人半点关系都没有，即便是后来迁移到平壤可是那时的高丽半岛，却是王朝并立。而后唐灭高句丽，三韩半岛的中华遗民和土著结合，才有了后来的高丽。”
　　“再说，你李家原是大元的世袭万户，根本算不得真正的高丽人呢！”
　　“史侍中，我说的不对吗？”见没人奉承，李芳远的目光顿时凌厉起来。
　　“靖安君所言，满是豪情壮志，臣沉浸其中不能自拔！”姓史的文人赶紧说道，“哎，可惜明国势大，不然以君上之才，定能率军北上，恢复旧日山河！”
　　“明国！”李芳远咬紧牙关，脸色狰狞。
　　大明就像一座不可逾越的大山，压在所有高丽人的心上。面对这座大山时，他们只有谦卑恭敬。但是背对这座山时，他们却在暗自诅咒。
　　“明国虽强，但也不是没有办法！”李芳远继续开口，“大明之敌是北元，对于我们高丽，他们只有怀柔显示天朝大度。辽东之地，中原鞭长莫及，我们高丽可以一边上表称臣，一边暗暗图之！”
　　说着，面上露出几分嘲讽的笑容，“我知道那些明国大官们的心思，辽东苦寒之地，在他们眼里不过是鸡肋。与其为了这些地方和咱们交恶，还不如默认咱们占了。天朝嘛，就是要大度，就要有气魄。”
　　“不过！”史姓文士斟酌片刻，开口道，“靖安君，此次咱们的动作还是大了些。若是明国怪罪下来”
　　“那就请罪便是！”李芳远笑道，“还是老一套，等明国的国书到了，就派人去应天府请罪，并献上珍宝，大明要面子，咱们就给他们面子。他们得了空头面子，咱们落个实惠！”
　　说着，忽然想起了什么，继续道，“你记一下，回头帮我给父王上书，进贡明国的礼物，给北平的燕王一份，要格外的厚重。大明燕王是边关的塞王，听说那个人是个骄傲，喜欢别人奉承的人。咱们姿态低一些，请他说说好话。”
　　史姓文人恭敬地说道，“臣记住了！”
　　李芳远随即点点头，又叹息一声，“哎，若高丽有控弦之士百万，何必如此低三下四。想那耶律完颜辈，不过是辽东蛮夷，都能成就霸业。我高丽，又差了什么？”
　　“此人非良君！”
　　史姓文士心中再次腹诽起来，辽金都是虎狼之兵，以一当十，方能于中原裂土封疆。高丽虽有几分战力，可怎能与之相比。这位靖安君，还是太狂妄了。
　　他是熟读汉书的文人，祖上算得上是中华遗民，所以心中对天朝，远没有那些敌意。只不过在高丽为官，必须要恪守臣子之道而已。
　　“大明其实对高丽算不错了，当年蒙元天下，历代高丽王子都要进大都为质子，任凭蒙元皇室打骂，如奴隶一般。高丽每年产出粮食布匹等，也要尽数献给蒙元。如今才过几天好日子，就心生野心？”
　　“一点苦寒之地，占也就占了，可还幻想着江对面的辽东之土。真是不自量力，看来大王没立他为世子是对的！”
　　“走吧！回去看看沿江的堡寨修筑的如何了！”李芳远似乎是看累了，有些意兴阑珊的说道。
　　可是忽然间，来时的路上响起阵阵马蹄之声。密林之中，数匹骑士疾驰而来，口中大声呼唤。
　　“靖安君可在此处！”
　　“君上在此，来人下马！”卫士大声呵斥道。
　　几个骑士极为匆忙，头上的帽子都跑没了，下马之后一溜小跑，把手中的书信举过头顶，“君上，王都的信！”
　　李芳远皱眉道，“慌什么？”说着，伸手接过信件，打开之后，顿时石化。
　　“西巴！”
　　见他脸色大变，史姓文士赶紧说道，“君上，怎么了？”
　　“明国，对高丽宣战了！”瞬间，李芳远面无血色，呆呆的说道，“大明皇太孙率军，征讨高丽！”
　　“啊？”史姓文士惊愕之后，顿感天塌地陷，肝胆欲裂，六神无主，“怎么会？怎么会？大明天朝上国，仁德为主，怎会对高丽用兵？是不是弄错了，肯定是弄错了！”说着，又大声道，“君上，赶紧催促王京的使臣出发，去大明请罪！”
　　“都宣战了还请罪？有用吗？”李芳远额上都是冷汗，强做镇定，狐疑的问道，“史侍中，你说父王会怎么做？他会乞怜，还是召集大军？”说着，细长眼眯成一条缝隙，继续说道，“若是我，必要战，以战方能促和！”
　　“西巴！”史姓文士心中骂了一句，“你真敢想？和大明开战？你若是败了还好，若是小胜几阵，才是大事不妙！”
　　当下开口道，“君上，赶紧上马，还去召集臣子议事，赶紧回王京面见大王！”
　　说完，心中惊恐之下，脚下一个趔趄差点摔倒。
　　边上的卫士，手疾眼快一把扶住，“珍香大人，小心！”
　　史珍香一动，便发觉浑身没有半点力气，见李芳远已经上马，再看对岸似乎有人影闪现，赶紧道，“快，扶我上马！
　　~~~
　　李芳远，高丽第三代君主，为人狡诈多端，差点杀父弑兄。
　　就是他上书给永乐皇帝，可能是拍的太高明了，永乐默许了高丽把国界拓展到鸭绿江边，长白山脚下。

第5章 不斩来使？

　　[]
　　“征讨高丽？”
　　北平，燕王府后院议事堂中，朱棣拿着明发过来的廷寄圣旨，表情甚是复杂。
　　“高丽小国，若真要打，本王提一偏师即可跨江破关，扫荡千里。”朱棣捏着手中的圣旨，表情狰狞，“居然让那黄毛小儿总督天下兵马，行灭国大战？他生长于深宫之中，鸡都没杀过就想上阵指挥十几万兵马，简直就是儿戏！他胡闹，老爷子也跟着胡闹！老爷子宠孙子，还真是宠得没边儿了！”
　　说着，朱棣气呼呼的站起来，“再说，他以为高丽是软面团子，随便揉捏？兵战凶危，他栽了跟头没啥，可是丧权辱国，丢的是大明的脸面！”
　　议事厅中，没有几人，除朱棣之外，仅有几个燕藩的军中大将，还有那黑衣和尚姚广孝。
　　“王爷此言差矣，这可不是胡闹！更不是宠溺！”姚广孝微微笑道，“王爷看看圣旨所说，皇太孙总领天下兵马，节制辽东军卫塞王，副手是郢国公傅友德，军中还有定远侯王弼，景川侯，长兴侯，东山侯等宿将。”
　　说着，姚广孝又是一笑，“有这些老人辅佐，就算主帅是条狗，都不会败！老爷子这是想，让皇太孙领堂堂正正之王师，建不世之功。老皇爷，这是在给皇太孙铺路！”
　　听到此话，朱棣的脸色更加阴沉。大明开国以来，从没有过如此多的开国功臣，共同参与远征。这些人中，任何一个提溜出来，都够资格做一军主帅。
　　军功，皇太孙唯一的短板，就是没有赫赫战功。若此次能在这些老将的辅佐下，扫平高丽，声望必将达到顶点。届时，天下谁敢不服？九边塞王，谁还敢仗着自己的功劳，装老资格。
　　“圣旨中说，让咱们燕藩调集四万兵马，归他指挥，本王也要听命于帐下！”朱棣气道，“本王戎马半生，居然要听他的？”
　　“京营三万多人，咱们四万，还有十四弟的兵马，再加上辽东军卫，傅友德从大同带过来的兵马，嘿嘿，近乎二十万精兵。老爷子为了他大孙子的战功，还真是舍得下本儿！”
　　这才是让朱棣最气愤，最妒嫉的地方。他少年从军，从小兵做起，东征西逃这么多年，老爷子可从来没给过他这么大的支持。当年，他以皇子藩王之尊，跟傅友德等人远征辽东，也要作为副手，听军中老将的差遣。
　　“王爷，现在不是纠结这些的时候！”姚广孝走到朱棣身后，微微躬身，“此次征讨高丽，为必胜之战，老皇爷先是给高丽下了国书，又是圣旨明发天下，要的就是在天下士民，还有周边藩国面前，竖立皇太孙的威信。”
　　“不管多大的代价，此战都必胜。一旦胜了，皇太孙在军中的势力，就从京师伸到了辽东边塞。”
　　朱棣眼睛眯了起来，姚广孝所言甚是。
　　虽然朱允熥在京中身后有一众武将的支持，可是那些老将大多没有多少实际的权柄，蓝玉已经倒了，常家在军中可做不到一手遮天。
　　可一旦皇太孙有了代天子御驾亲征的金字招牌，军中是上下谁人不效死？他可是皇储，他勾勾手指头，那些暂时效力他麾下的武将们，就会跟打了鸡血似的往上靠。
　　而一战胜之，他在军中的威望更是无人能及。说句不好听的，老爷子为什么杀了那么多功臣，没人敢炸刺儿。就是因为在军中有威望，现在老爷子是要把这种威望，再加到他孙子头上。
　　届时，朱允熥内有朝中一众功勋武将的支持，外有地方上边将的效忠
　　“嘶！”
　　朱棣心中倒吸一口冷气，这等于给他们这些藩王头上，套了一道紧箍咒。想发作你，便能发作你，毫无还手之力。
　　“王爷，臣有一计！”姚广孝话音落下，眼神扫了扫周围的燕藩将领们。
　　“都是本王的心腹手足，有什么不能说的？”朱棣皱眉。
　　姚广孝神色不变，笑而不语。
　　一边，张玉丘福等人站起来，躬身道，“王爷千岁，臣等先告退！”说完，几人默默的转身出去，只留下朱棣姚广孝二人。
　　“装神弄鬼！”朱棣笑骂，“快说！”
　　“臣说此战虽是必胜之战，是因为朝廷输不起，皇太孙输不起，陛下也输不起！”姚广孝小声道，“不过，仗还没打起来，万事都没有绝对！”
　　“高丽有几分战力，皇太孙摆明了是灭国之战，他们没有束手就擒的道理。几十万人大战之时，战场形势错综复杂，若是高丽能有一只精锐，直捣皇太孙中军，未必不能反败为胜。”
　　朱棣豁然回身，眼神如刀，“你是说？”
　　姚广孝笑着点头，“若皇太孙战死，乃是上上策，若他只是败了，颜面无存是下下策。不过上策也好下策也罢，只要大明没胜，老皇爷也好，皇太孙也罢，都要找人给他太孙殿下背锅！”
　　“打了败仗总要有人负责吧！既然错的不是皇太孙，就只能是臣子了！”
　　“若是佛祖保佑，皇太孙于军中出了什么差池，呵呵！臣想，依老皇爷的性子，这些武将们，怕是一个都活不成。”
　　“到时候，开国功勋宿将扫荡一空，燕王您的机会不就来了么”
　　朱棣惊住了，这和尚的计谋还真是歹毒，简直堪称绝户计。若真依他的计谋，到时候大明朝堂之上，武人人头滚滚。那些老家伙，都会被老爷子给宰了。
　　这计绝对可行，数十万人的战役，战场会拉的极宽，战阵延绵百里。只要有心人，稍微在侧面露出一道缝隙，让高丽兵可以杀进去
　　只是
　　心里正想着，外边传来急促的脚步。
　　“谁？”朱棣不悦冷喝。
　　“启禀千岁，高丽那边派使臣过来了，正在外面等着您召见！”
　　“您看！”姚广孝对朱棣笑道，“刚瞌睡就有人送枕头！！”
　　朱棣脸色变换，“传！”
　　稍后片刻，一个四旬年纪的文人士子，几乎是爬着进来。
　　“下国小臣，高丽兵部参判李守银参见燕王千岁。”说完，此人又重重的，惶恐的叩头。
　　“两国已然宣战，你为何要见本王？”朱棣端坐着，开口问道。
　　李守银惊恐的抬头，赶紧摆手道，“小国高丽哪敢跟大明开战，都是误会，全是误会！”说着，又向前爬了几步，哭着说道，“女真骚扰高丽新义州边境，高丽是迫于无奈，发兵反击。”
　　“千岁您也知道，女真人最是彪悍难驯，野蛮残暴。为高丽长治久安之计，下国不得已只能多发兵，想把他们驱赶得远一些！”
　　“本王听说，你们的兵都到了鸭绿江了！”朱棣冷笑道，“再远一些，是不是要北平来？”
　　李守银又是连连叩首，带着哭腔道，“千岁，高丽哪敢！兵至鸭绿江，乃是高丽国内蒙元降将兀赤所为。那厮本是蒙元旧臣，擅自发兵鸭绿江畔，正是为了挑拨大明高丽的关系。”
　　“吾主听闻上国震怒，已经把那小人下狱，要送往大明请上国发落！”
　　“千岁有所不知，大明国书传至高丽，吾主痛哭流涕，痛不欲生，悔恨交加。言，高丽亦乃大明苗裔也，天朝皇帝震怒，高丽臣子唯死才能豁免其罪也！”
　　“上国大明待高丽，骨肉情深。高丽每有不敬之举，天朝如父母宽容忍耐。我国上下已经知错，国主已下令撤兵，发还抓到的辽东女真人口。选尽国内珍宝，献于天朝，请求恕免！两国永结同心，高丽世世代代为大明北地藩篱，不敢再有造次！”
　　哭着，这李守银一把抱住朱棣的大腿，嚎啕痛哭道，“千岁殿下，古语云，知错能改善莫大焉。高丽已然知错，为天下生灵计，上国切勿发兵。我高丽小民，亦是人也！”
　　朱棣脸上看不出任何情绪，淡淡的说道，“晚了，朝廷已经发兵，开弓没有回头箭！再说，你和本王说这些有什么用？”
　　“您是大明塞王，威名赫赫举世皆知。你执掌天朝辽东都司，雄兵十万，乃是天朝最为尊贵之藩王。下臣奉国主之名见您，就是请您说说好话！”
　　哭着，李守银擦擦眼泪，继续开口道，“若王爷千岁肯帮高丽说话，就是高丽的再生父母。”

第6章 打虎亲兄弟

　　[]
　　眼前，高丽的使臣痛哭流涕，涕泪交加，仿佛死了老子一样。
　　“燕王此时已有辽东，掌握辽东都司，若是再能结恩于高丽，势必再增一个大臂助！按照最坏的打算，将来起兵之时，别的不说。只要掐断了高丽供应给南方的战马，就多了一成胜算！”
　　（朱棣和李芳远的关系很好，李芳远作为使臣觐见朱元璋的时候，在北平停留过。后来朱棣起兵，高丽说的好听，什么乱臣贼子云云，但是朱允炆派人去买战马，结果)
　　（李芳远是高丽第三代君主，受朱允炆册封。在朱棣当皇帝之后，马上派人朝贡，并且请求替换原来朱允炆赏赐的印记，朱棣称赞这人识时务，并且再次接受朱棣的册封！我想，这也是历史上，朱棣默认他们拓展边界的原因之一吧。）
　　想到此处，姚广孝靠近朱棣耳边，“王爷”
　　但朱棣没有给他说话的机会，一伸手把他挡在耳外。
　　朱棣看着鼻涕眼泪成行的李守银，嗤笑一声，“再生父母？本王要是有你们这样没志气的儿子，直接塞粪坑里溺死，省的将来丢人现眼！”
　　“高丽虽小，可也为一国。尔乃国家大臣，如此不顾身份体面，如乡野泼妇一般叫苦连天，做给谁看？”
　　说着，朱棣再次冷笑，“你是不是还准备和本王说，带来大批的珍宝美人，欲献给本王？”
　　面对大国，哭求是高丽百试不爽的法宝。李守银正拿出全身的解数求饶，哪想到朱棣说变脸就变脸。
　　当下，愣愣的不知怎么回答，只有眼中的泪水吧嗒吧嗒的掉落。
　　朱棣脸上露出几分嫌弃，“堂堂男儿，说哭就哭，你高丽若真都如你这等人，要这国祚何用？”说着，微微俯身，居高临下的看着李守银，“可你当本王不知吗？尔等如此面目之后，是何狼子野心！”
　　“真若是待大明如父母，怎么几次三番的忤逆？怎会吞了铁岭卫，还不满足，还要发兵鸭绿江？”
　　“尔等高丽，以为占了便宜之后，哭泣求饶就能得了实惠？拿我大明，当傻子吗？还让本王给你们说清，天下的好事，都他娘的让你们占了！”
　　“本王看你们是，巴掌不打到脸上不知道疼。这次饶了你们，你们还有下次，还有下下次！”
　　说着，朱棣勃然大怒，“来呀！”
　　姚广孝心中大急，“王爷！”
　　“不必再说！”朱棣呵斥一声，对外喊道，“把这高丽的鸟人给本王拉下去，剁了！”
　　“喏！”外面轰然应答，随后几个侍卫进来，拖着李守银就往外走。
　　“千岁，千岁！”李守银心中大骇，他怎么也想不到，朱棣属狗的，说翻脸就翻脸，口中大喊，“两国交战，不斩来使！”
　　“草！”朱棣哼了一声，“你算个鸟来使！”然后，又对卫士们说道，“跟他来的高丽人都砍了，只留下一个，把他们的脑袋给高丽王送回去！”
　　眼看李守银被拖走，姚广孝脸色大变，大声道，“王爷，您这是为何？”
　　朱棣淡淡的看他一眼，端起茶杯轻轻的喝了一口，随后开口道，“大明已对高丽宣战，本王身为塞王，岂能为了蝇头小利，置大明于不顾？老爷子圣旨明发天下，征讨其国。本王身为大明藩王，身为大明皇子，若是私通高丽，岂不是不忠不孝之人！”
　　说着，手中的茶碗重重落下，“吃里爬外的事，老子不屑做！”
　　姚广孝捶胸顿足，“这怎么是吃里爬外？”
　　“说吃里爬外还是轻的！”朱棣哼了一声，“你的计策很好，可是不能用！若用了，本王成什么了？数十万男儿在北地，为国家效死，本王为一己私利置他们于死地？他们，也都是大明的儿郎！你跟本王这么久，不知道本王的为人？”
　　“况且，大明与高丽，乃是国战！本王心中虽对那黄毛小儿恨之入骨，但国战面前，岂容私心！依你计，本王就是大明的罪人，哪怕日后胜了，也是见不得人！要被人千古咒骂，遗臭万年！”
　　“王爷，无毒不丈夫！”姚广孝争辩道，“您何时，也变得如此妇人之仁？”
　　“此乃大道，非小仁，这和本王让北元入寇大同不一样！”朱棣叹息一声，“其实，这次大同的事，本王已是做错了。北元入侵大明，杀我士卒，掠我百姓，毁我田地房屋生灵涂炭！”
　　说着，又是一声长叹，“少年时，本王发誓要做一个顶天立地的英雄，驱逐鞑虏于国门之外，震大明天威于海内。可是现在，本王竟如此下作。”
　　“错了一次，不能再错第二次。广孝，若依你之计，使大明战败，将士惨死沙场，有辱国体。本王，还算个人吗？”
　　“千岁！”姚广孝惋惜道，“可若不行此计，将来更是难上加难！”
　　“老子这辈子，最不怕的，就是难！”朱棣坐得笔直，眼如明月。
　　“哎！”姚广孝一拍巴掌，颓然坐下。
　　这时，外边又传来脚步，侍卫在门外说道，“启禀王爷千岁，辽王千岁到了城外，正准备进城！”
　　“哦！”朱棣顿时起身，惊喜道，“十四弟来了！快，随本王一起出迎！”说完，回头看看姚广孝，轻声道，“男儿有些所为，有所不为。广孝，你知我心，有些事，我实在不愿意做！”
　　姚广孝忽然莞尔，摇头道，“王爷千般都好，就是这份英雄气，让人又爱又气！”
　　~~
　　北平城外，辽东朱植带着数百亲卫，正在等待城内守军放行。
　　朱植是皇十四子，二十出头的年纪，就藩广宁卫，乃是大明九大塞王之一。青年之人，英武不凡，可是面对谦恭却不肯擅自放行的守军，一脸和气。
　　不但等在规规矩矩的等在城门外，而且还对身边有些气不平的亲卫们笑道，“北平是天下雄城，又是四哥的封地，咱们外来是客，怎能贸然闯入。你们这些杀才，都都本王规矩一些，别叫人笑话咱们广宁卫的儿郎们，不知道规矩
　　！”
　　身边那些骑在马上，正因为城门军不肯放行，而杀气腾腾的亲卫们，顿时都憨厚的笑了起来。
　　说起来，广宁卫深入辽东，乃是北地最前方的军卫，这些北地精锐的桀骜，比燕王的手下们，还要厉害几分。
　　辽王朱植在诸皇子中算是一个异类，英武不凡但为人却规规矩矩的，从不做什么僭越的事，在老爷子眼中是个难得的老实孩子。
　　历史上在建文削藩的初期，乖乖听话交了兵权，回到京师。等朱棣登基之后，恨他没有帮自己，颇有冷落。
　　“北平！啧啧，可比咱们广宁卫，看着威风多了！”朱植打量着北平的城墙，再次笑道。
　　他就藩的地方，是纯粹的军卫，当兵的比百姓多，和北平根本比不了。
　　话音落下，身边的亲卫们又笑了起来，眼神中有些羡慕。而队伍中那些扎着发辫，一看就是女真人打扮的武士们，则是看着高大的城墙，合不拢嘴。
　　广宁卫深入辽东，辽王麾下有女真勇士，也是应有之意。
　　这时，城门忽然打开，一队骑兵纵马轰然而来。最前面一身杏黄龙袍的男子，远远的下马，大笑道，“十四弟，你怎地突然来了！”
　　“四哥！”朱植也大笑起来，从马上下去，三两步跑过去，就要见礼，微微躬身，“您怎么亲自来了？”
　　朱棣扶着对方的肩膀，不让对方拜下去，大笑道，“弟弟来了，我这当哥哥的，自然要出来迎你！”说着，亲昵的搂着肩膀，往城里走，开口说道，“怎么不先派人来个信儿！”
　　“一想到要和四哥并肩作战，弟弟心里急得不行，让手下的兵士先去辽阳集合，自己带亲兵就过来了！”朱植笑道，“再说，皇太孙要经过北平，弟弟当臣子的，总不能在原地等着吧！”
　　朱棣又笑笑，搂着对方肩膀的手放下，笑道，“你也是皇太孙长辈，哪那么都讲究！年纪轻轻的，就这么规矩，失了少年人的鲜活。你看十七弟，天王老子都不怕！”
　　“那不行！”朱植正色道，“君为臣纲，弟弟不能没了规矩。再说，我母妃来信说，皇太孙在宫中对她老人家多有照应，弟弟不能没良心！”
　　他生母是韩氏，在宫中更是个本分的女子。除了和郭惠妃有些来往之外，轻易不见外人。朱允熥成亲之后，赵宁儿倒是和惠妃，常去走动。
　　兄弟二人，并肩进城。
　　朱植兴高采烈的说道，“打仗亲兄弟，上阵父子兵。这次征讨高丽，皇太孙领兵，弟弟和四哥皆在皇太孙麾下效力。咱们朱家儿郎上下一心，定然能灭其国，绝其嗣！”说着，兴奋的大笑道，“除了广宁卫留守了六千兵之外，弟弟把麾下能调动的兵马三万多人，都带了出来。”
　　随后，又是一笑，“不光是咱们大明男儿，广宁卫那边的女真部族，弟弟都征了几个。等大军在辽阳集合，十万虎狼之师，气吞山河。四哥，弟弟这次一定请命为先锋”
　　见年轻的弟弟，神采飞扬兴高采烈的想着建功立业，朱棣的心中却有几分不是滋味。
　　可能，是对方那句打仗亲兄弟，上阵父子兵刺痛了他。也可能，是因为对方，三句不离朱允熥。
　　“赶了一路，累了吧，先家里歇歇，见见你嫂子，然后咱们兄弟喝几盅！”朱棣笑道。
　　“四哥可曾派了军兵出去打探，皇太孙还有多久能到北平！”朱植继续问道。
　　朱棣想想，随后道，“快了吧，应该就是这几天！”
　　他话音刚落，身后又是一骑快马飞驰而来。
　　“王爷千岁，皇太孙殿下的御驾已到北平境内，离北平城只有三十里！”
　　“什么？”朱棣心中一惊，“这么快！”转念一想，沿途都是自己的耳目，怎么皇太孙直接到了自己的眼皮子地下，却没人报信。

第7章 王见皇（上）

　　[]
　　朱允熥所带三万多京营精锐行军并不慢，但他是大明皇储，每过一地各地方官都要前来叩拜，聆听圣训，大军的速度变得拖沓起来不说，让他本人也不胜其烦。
　　索性留定远侯王弼率领大军在后，他自己率一千本部亲卫，快马加鞭朝北平而来。沿路关卡，他都不曾表明身份，都让傅让出面说是征讨高丽的先行军。等进了北平地界之后，才表明身份。又微微放慢了速度，给地方官员准备的时间。
　　前方就是北平，崇山峻岭之间那古老的长城。在视线中若隐若现。再加上一望无垠的原野，眼前满是北地的磅礴大气。
　　这种大气不同于应天府，京师虽好，亦是天下雄城，但身处江南温柔乡之中，总感觉缺少了一些铁血。而北平之地，直面北地胡人，数百年来汉胡反复争夺厮杀，又不断的相互融合。
　　此地是中原的北方屏障，可尽召燕赵男儿供为趋势，堪称国门。
　　其实北平比应天府更适合做大明的都城，大明立国之后有三北之忧。东北，正北，西北。若有战事，此地首当其冲。
　　后来，所谓天子守国门，就是因为这个原因。
　　“殿下！”前方一匹快马来报，“燕王辽王并北平文武官员，出城迎驾，已到了十里之外！”
　　“知道了！”朱允熥淡淡的说道。
　　“殿下！”这时，朱允熥身边的蓝玉，忽然郑重的开口，“北平乃是燕藩的老巢，燕王这人”
　　“放心！”不用听，朱允熥就知道蓝玉这是要说朱棣的小话，开口笑道，“此次事关国战，四叔心中会有分寸。家大业大，自家人总会有些小心思。可是对外人，还是自家人信得过！”
　　从决定北上开始，朱允熥心中对燕王朱棣，就从没有猜忌过。征讨高丽，乃是大明的国家大义。朱棣那么骄傲的人，不屑更不愿在这种事上，出什么幺蛾子。
　　再说，其实朱允熥的心中，也隐隐盼着能和这位名垂千古的四叔，并肩作战。
　　朱允熥是想用实际行动告诉朱棣，我不是你想的那种黄口小儿，你能做到的，我都能做到。甚至，我可以做的比你更好。
　　十里的距离，弹指即到。不远处烟尘滚滚，数千骑兵遮天蔽日而来，旗帜鲜明盔甲闪亮，当先是两杆大旗，各写一个燕字，一个辽字。
　　“皇太孙御驾在此，文武官员下马叩拜！”傅让带着朱允熥的亲卫，在对方的行进路线上挥旗呐喊。
　　霎那之间，震撼天地的马蹄声戛然而止，马上健儿纷纷下马，跪在官道两侧。
　　随后，军阵之中，朱棣朱植在前，带着北平的文武官员们，缓缓上前，行跪拜之礼。
　　“臣朱棣（朱植）叩见太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　众人叩拜之中，一身普通战袄的朱允熥笑着下马，“四叔，十四叔别来无恙啊！”
　　说着，在众侍卫的簇拥下，走到北平众臣的面前，亲手把朱棣和朱植扶起来，笑道，“都是自家人，何必这么大礼！”
　　随后，目光又在二人脸上打量片刻，朱棣的脸上看不出情绪。朱植则是双眼发亮，亲近之意溢于言表。
　　“四叔看着可比上次清减了许多，脸色也有些憔悴，是不是心里有事？”朱允熥继续笑道，“你呀，就是心思太重，想的太多！”
　　朱棣古井不波的脸上眼角暗中抽搐两下，“这黄口小儿，每次见面，都要呲打老子几句！”心中暗骂一声，面上恭敬的拱手附身道，“回太孙殿下，北平乃是辽东重镇，臣掌管辽东都司战战兢兢，丝毫不敢懈怠。”说着，忽然一笑，“若是臣每日无所事事，也也不想这么多，可是军国大事，臣不能不想！”
　　一个不软不硬的钉子，暗中刺来。朱允熥就当没听明白，又笑着说道，“四叔就是放不下，军国大事自由朝廷决断，你想太多不过是徒增烦恼！”
　　“你他娘的！”
　　朱棣心中破口大骂，这小子说话是真损，夹枪带棒不说，还隐隐有些告诫的意味。
　　他本是心思深沉不动神色之人，可是不知为何，每次见了朱允熥，他就压不住心里的火。
　　朱允熥也是如此，虽心里不想猜忌朱棣，但从来都是嘴上不饶人。
　　“十四叔，你也来了？”朱允熥又对朱植说道。
　　“回殿下，臣算计着大军行进的日子，想着这几日您就该到北平了。所以直接让麾下的儿郎们先去辽阳集结，臣来北平接您！”朱植笑道。
　　“在广宁卫可还好？广宁卫地处辽东，苦寒之地，远比不上中原内陆。”朱允熥笑道，“孤临出京之前，韩妃娘娘特意托人见孤，让孤好好看看你的身体，是胖了还是瘦了。还让人给你带了些宫里的皮裘，她说你从小就怕冷！又害怕你吃不好，又让孤带了些她亲手做的腌肉等物！”
　　身为皇子，生长于南方就藩辽东。别说这个时代，就是后世南方人突然到北方生活，都不会适应。广宁卫那边的王城，比中原普通县衙都不如，纯粹就是军堡。有没有多少百姓，更无商贾，辽王朱植看着少年英武，其实不知道暗中咬牙吃了多少苦。
　　听朱允熥提起生母，再想起母亲的容颜，朱植方才的笑容顿时变成了悲切，强忍泪水，哽咽道，“母妃也真是，辽东什么皮裘没有，还值得让您带！”说着，忍耐不住，终于落泪，真情流露道，“其实臣，也常想起母妃，臣有些不值钱的东西，回头也请殿下帮忙给母妃捎回去！”
　　朱允熥拍拍对方的手臂，笑着道，“孤可不给你带，要带你自己带！”说着，朗声道，“等打完了高丽，孤带你一块回京。别管什么朝廷法度，孤做主让你在京城陪你母妃，多住些日子！”
　　“真的？”辽王少年心情，顿时破涕为笑。他们这些大明的藩王虽然地位尊崇，手握重兵，可是无旨不得轻易离开封地，被朝臣盯得死死的。
　　“孤还能骗你！”朱允熥虽然是晚辈，但此刻却长辈哄小孩一样。
　　谁知，辽王只是高兴了片刻，郑重摇头道，“不行！臣不能擅离广宁卫，臣为大明皇子，九边塞王，驻守边关责无旁贷。自古忠孝不能两全，岂能因私废公！”
　　说着，又看看朱允熥，坚决道，“身为大明皇子亲王，这就是臣的责任。”
　　朱允熥无言，只能再次拍拍对方的肩膀，以作勉励。
　　在老爷子诸子之中，朱允熥仅能看上眼的，除了的朱棣也就是这位十四叔了。看的上朱棣，是因为他的战功。而朱植，则是因为他的为人。
　　少年塞王不骄不横，一心为国又没其他的臭毛病，已很是难得。相反，即便是朱允熥两个亲叔叔，秦王晋王私下里的人品行为，还真是有待商榷。
　　此时朱允熥不免又想起远在淮安的朱允炆，说他是糊涂蛋还真不冤他。历史上这些一心对他，效忠朝廷的藩王，他都找茬给收拾了。反过来，对摆明车马扯旗造反的朱棣，反而说什么勿使朕有伤叔之名。
　　真是让人啼笑皆非。
　　边上的朱棣也赞许的看了辽王一眼，竖起大拇指说道，“十四弟，是个爷们！”
　　见过两位藩王之后，北平的地方官员，上前叩拜。
　　“臣北平布政司郭资。”
　　“北平按察使吕震。”
　　“都指挥使张信。”
　　一见此三人，朱允熥刚才满是笑意的脸色，顿时变得微妙起来。
　　无他，这三人在历史上可都是赫赫有名的永乐宠臣。三人都有从龙之功，郭资历经四朝，高官厚禄历代罕见。吕震更是朱棣的宠臣，为人阴险狡诈。
　　张信更是赫赫有名，他本是广宁卫指挥佥事，后来被提拔为北平的都指挥使。原本时空中，朱允炆颇为信任他，让他暗中监视朱棣，没想到他转头就把朱允炆给卖了。
　　“这三人留不得！”
　　看着跪着的三人，朱允熥心中想道，“征讨高丽的战事中，随便找点事让你们背锅，然后撤了，换上我自己的人！”
　　“太孙殿下，进城吧！”辽王朱植在边上说道，“您也一路劳累了，进城好好歇歇。”
　　朱允熥缓缓摇头，“不，孤不进北平城！”

第8章 王见皇（下）

　　[]
　　上至燕辽二王，下至北平百官，俱是怔住。
　　皇太孙殿下，居然不进北平？
　　“这不是给老子上眼药吗？若是老爷子知道你到了北平而不进，过后定要寻我这当叔叔的不是！”
　　朱棣心中大怒，他已经能想象到若是朱允熥不进城，老爷子会怎么骂。
　　“老四，你他娘的谱挺大呀！咱大孙去了你的地方，连门都进不去？你可真是出息了！”想到此处，朱棣顿感头疼，老爷子的脾气是不会听他分辨的，他孙子怎么都好的，是对的。自己这当儿子，怎么做都是错！
　　不过，老爷子发火那是日后的事。若朱允熥今日真的不进城，等于直接当着北平文武还有辽王的面，打他的脸。
　　“殿下为何不进城？”情急之下，朱棣说话就没那么客气，大声开口道，“闻听太孙殿下御驾亲至，城内军民士绅翘首以盼。殿下若不进城，岂不是寒了百姓的心？再者，城内军士已集合完毕，正等着殿下当面检阅，随后跟随殿下向北！”
　　说着，朱棣上前一步，继续大声道，“到北平而不入，殿下莫非有什么顾忌吗？”
　　“大胆！放肆！”
　　朱允熥还没说话，身后一声爆喝，“燕王，你是在和殿下说话吗？莫忘了自己什么身份？”
　　“哪个不长眼的！”
　　朱棣心中大怒，暗骂一声豁然回头，却顿时呆住了。
　　一个熟悉的面孔，一道熟悉的目光，似笑非笑的看着他，刀子一样的眼神上下打量。
　　“蓝玉！？这老不死的怎么也在这？他不是已经奉旨回家种地了吗？”
　　一瞬间，朱棣心中百转千回，思绪凌乱。
　　“莫非，老爷子饶了他？不能啊，老爷子没杀他已经是格外开恩。”想着，朱棣忽然懂了，“蓝玉是这黄口小儿的舅公，征讨朝鲜，老爷子自然是要给这黄口小儿，一道护身符！”
　　这时，朱允熥缓缓开口，“蓝玉不得无礼，燕王是耿直之人，说话声音大些，不妨事的！”说着，又笑道，“还不给燕王和辽王见礼！”
　　“臣蓝玉，参见燕王，辽王！”蓝玉随意的拱拱手，朱棣被他视为敌人，辽王在他眼里，就是一个小孩子。
　　“凉国公也在！”朱棣笑笑，“一别多日，凉国公可是大变样了，孤差点没认出来！”
　　此时的蓝玉锋芒内敛，再不复往日那般张扬。
　　闻言只是微微一笑，“这声国公，臣不敢当。”说着，对天拱手道，“臣代罪之身，蒙陛下皇太孙不弃，入军中效力，为太孙殿下随军参赞！”说着，顿了顿，目光再次如刀，大声道，“蓝某已经不是当朝国公了，现在的蓝某，只是太孙殿下身边的一条狗而已！”
　　蓝玉大名无人不晓，北方文武之中多有见过他面的，此刻听他如此说来，顿时对朱允熥这位皇太孙，更加敬畏起来。
　　“对对对！”朱棣面上笑着，心中想道，“你这条老狗，呲牙咬人的老狗！”
　　边上，辽王朱植见到蓝玉，双眼放光，拍掌大笑道，“老将军是大明的定海神针，有你参赞，咱们更能大胜！”说着，又对朱允熥说道，“太孙殿下，臣最近反复推演国朝几次远征大战，其中有很多不懂之处。不知，闲时可否让臣，受蓝将军，指教一二！”
　　“这有什么不行的!你要是有心，孤让蓝玉收你当徒弟都行！”朱允熥笑道。
　　蓝玉以前和辽王并无交集，见对方看重自己，也低头说道，“辽王千岁言重了，不敢谈指教二字。”
　　朱允熥看看朱棣，开口道，“孤不进北平不是有什么顾忌，孤是皇储，一入城势必黄土垫道，惊扰百姓。孤一进城，后面的三万大军要不要进城？如此一来，北平府的花费能小了？若是当兵的再闹出什么事来，谁的脸上好看？”
　　“兵贵神速，孤入城之后一时半会都走不了，前方军情如火，孤是来打仗的，不是来游玩的！哪有那么多时间，在北平耽搁！”
　　朱棣也觉得自己刚才的话，有些重了，请罪道，“臣有罪，不能体恤殿下爱民之心。”
　　“孤不进城，就住在城外的北平驿。大同那边的兵马也快到了，等傅国公带兵过来，你和辽王点齐兵马，随孤直接杀向辽东。”朱允熥回身上马，看看北平的文武百官，“都散了吧，回去之后各司其职！”
　　说着，马鞭轻轻挥舞，“燕王，你前头带路，去驿站！”
　　北平是边关大镇，驿站极大，占地能有十几亩。各项物资一应俱全，俨然就是个小城一般。
　　朱允熥带着亲卫入住驿站，其中居住的往来官员等人，马上收拾包袱搬了出去。驿站之中，又是一片忙碌嘈杂。
　　驿站的正房之中，朱允熥换了一身布衣，拿着手巾擦拭面部的灰尘，享受着脸上的清凉，闭目开口，“其他人都退下，孤和燕王有话要说！”
　　话音落下，傅让带着侍卫们退倒门外，守在门口。屋子中，只剩下他们叔侄二人。
　　“你方才说孤是不是心中有顾忌？”朱允熥笑着扔掉手里的毛巾，直视朱棣的眼神，“到底是孤心中有顾忌，还是你心中有顾忌？”
　　朱棣一时语塞，他怎么也想不到朱允熥上来，直接就是诛心的话。
　　“若是旁人，孤不屑于解释。可你毕竟是孤的叔父，孤不愿你心生芥蒂。”朱允熥坐下，继续说道，“孤什么顾忌都没有，之所以不进城，正如孤所言。一旦进城三五日走不脱，而辽阳等地辽东都司的兵马正在集结。前方将士严阵以待，准备建功立业，孤很不得现在就飞过去！”
　　说到此处，朱允熥看着朱棣的目光柔和了一些，“四叔，我心中没有顾忌，你心中，有吗？”
　　“他这话什么意思？”顿时，朱棣心中大惊，“莫非，他现在就要发作我？”
　　现在的朱允熥已是皇储，对他而言就是君。若真想发作他，有一万个理由。
　　“心长在你自己肚子里，怎么想的只有你自己知道。有些事，我不愿意说破。”朱允熥语速放慢，“毕竟是骨肉至亲，而你于国有又有大功，我想你，都是往好处想。”
　　“此次征讨高丽，本可以不用你的兵马，可是我还在皇爷爷面前提起你，让你随我北征。打仗亲兄弟，上阵父子兵。此乃国战，正是咱朱家男儿大展拳脚，建立功勋机会。”
　　说着，朱允熥站起来，走到朱棣身前，“四叔，你我君臣叔侄，并肩作战，必为千古佳话。我心中对你没有顾忌，不但没有顾忌，我还要重用你！”
　　“傅国公虽然一代名将，但毕竟年纪老迈，打仗失了锐气。所以，孤任你为前军先锋，统领辽东都司兵马，扫荡高丽。”
　　朱棣心中一震，他万想不到，朱允熥能如此的开诚布公，甚至更没想到，对方对他如此看重。
　　“四叔！”朱允熥扶着朱棣的手臂，正色道，“男人之间，所谓的顾忌，不过是话没说开，事没说透。你我叔侄各在一边，从未好好相处过，知之甚少。可是我心中，对你一直颇有几分敬重。”
　　“这仗不是三五日就能分出胜负的，往后日子你我二人朝夕相处。你好好看看，孤这个皇太孙，是不是真如你心中所想的那样！”
　　“我记得小时候，父亲对我说过，你诸位皇叔之中，四叔最为英武豪气，最有男子气魄。不过，你四叔也是头倔驴，见了天王老子都不低头。”
　　朱允熥提起朱标，朱棣的眼神柔和许多。
　　“孤不是要你低头，而是有些意气之争，实在是犯不上！”朱允熥又道，“就算是你心中有顾忌，可征讨高丽，正是咱们朱家上下一心的时候。四叔，咱爷俩，先揍外鬼！”
　　见朱允熥说的情真意切，朱棣心中五味杂陈，沉思良久，开口道，“臣，心中也是这般想的。国战当头，大义当先！”
　　朱允熥笑笑，说道，“四叔，我远道而来，你还没问我吃饭没有呢？”
　　他的思路朱棣实在是跟不上，正想着怎么开口的时候，就听朱允熥又道，“这是你的地盘，你叫人张罗一桌，回头把四婶，还有孤的几个堂兄弟都叫来。再叫上十四叔，咱们喝几盅！”
　　“臣遵命！”朱棣起身，往外退去，说道，“只怕北地饮食粗鄙，入不了殿下的口！”
　　刚说完，心中又有些后悔，自己跟他较什么劲啊！
　　朱允熥不以为意笑道，“一家人在一起，吃什么都不重要！”
　　一家人？
　　朱棣身体微顿，走出门外，心中道，“这这小孩！”
　　驿站变成了一个兵营，来往报信的骑兵络绎不绝，接二连三。文官们朱允熥不见，但是北平的将领们，都汇聚在驿站的大堂之中，等着皇太孙召集将领，询问军事。
　　这是开国至今，第一次明发天下的灭国之战，这些将领们摩拳擦掌等着表现一番。所谓文无第一，武无第二，坐在大堂之中，这些将领们派系泾渭分明，彼此目光之中，皆有火花闪烁。
　　等了不知多久，众人正有些不耐烦的时候，驿站外忽然传来声势浩大的嘈杂之声，听起来似乎数百骑兵呼啸而来。
　　“皇太孙在此，谁这么大胆子敢纵马？”众武将心中疑惑，走出大堂。
　　只见，黄昏之中，风尘仆仆的精锐骑兵，利箭一样直射而来。
　　队伍当先的骑士，在战马冲入驿站的那一刻，直接从马上飞了下来。
　　“好俊的骑术！”武将们心中大声喝彩。
　　骑士落马之后，魁梧的身躯借着战马的冲势，向前狂奔，随后直接跪在了驿站庭院之中。
　　“殿下，臣想死您了！”
　　~~~
　　该来的人都来了，大明将星荟萃，马上开战。

第9章 李家兵法，忠字诀

　　[]
　　朱允熥正在屋里想着事情，外边嗷唠一嗓子，顿时吓一跳。
　　不过听到那熟悉的声音之后，脸上露出几分笑容，嘴里笑骂，“这杀才！”随后，对侍立的侍卫摆手，“让他进来。”
　　稍候片刻，一身征尘的曹国公李景隆昂首进来，直接跪地大礼，伏于朱允熥面前，哽咽道，“殿下，臣终于见着您了！”
　　李景隆虽然是武将世家出身，可在京中也算得上是气宇轩昂的美男子。身材高大，浓眉大眼面目白皙，放在后世算得上妥妥的，事业有成举手投足都带着贵气的大叔。
　　可是现在，在经过了边疆数月的厮杀磨练之后，皮肤变成了古铜色。嘴唇干裂，脸上手上多有晒伤，满脸络腮胡，再加上长途跋涉犹如风吹日晒的工人一般。
　　但细细再看，其眉宇间的英气还有整个人的精神，却比在京师之中，更增添了几分雄性气概。
　　军队是最好的熔炉，铁胚子进去钢出来。
　　“你这杀才！”朱允熥笑着开口，“要见孤，规规矩矩的让人通传不行吗？非要在众人面前，弄出这么大的阵仗。挺大个人了，在外边又哭又嚎的，成何体统！”
　　“臣，实在是想殿下想的紧了！”李景隆哽咽道，“自从听说殿下从京师出发，要臣在北平和您汇合之后，臣就心急如焚，恨不得马上飞到您身边。”说着，抹了把泪水，“臣在傅公那请了帅令，带着亲卫一人三马，日夜疾驰而来。臣在边关军中，每每夜深人静之时，思及殿下圣颜便夜不能寐”
　　饶是知道对方话语有故意夸大之嫌，可是听着，怎么这么他妈的顺耳！再看看对方的真情流露，怎么他妈的就感觉这么贴心！
　　朱允熥揉揉额头，柔声道，“行了，亏你还是在军中立下大功的将领，哭哭啼啼不怕人笑话！”随后，对边上侍卫说道，“给曹国公看座！”
　　李景隆欠身坐下，“殿下知道，臣是性情中人，心里想什么就说什么，从不藏着掖着！”
　　朱允熥一笑，继而问道，“孤在泉州时看了大同的战报，你居然率兵抄了北元军的老窝，还抓了一个小王子？”说着，顿了顿，“这仗怎么打的，你跟孤说说！”
　　“无他，唯忠心二字而已！”李景隆起身，正色说道，“敌后横行本是九死一生的活，但若能成功，就等于断了北元一臂，截了他们的后路。”
　　朱允熥忽然开口打断，“孤知道是你献的计，可是和对孤忠心有什么关系？”
　　李景隆急道，“当时军中，诸将轰然请命。殿下是知道臣的为人的，虽然臣也算有些勇力，但一向不喜欢干太过凶险吃力的事。可是一想起殿下把臣发往军中的殷切盼望，良苦用心，臣便激动得不能自己，在军中立下军令状！”
　　朱允熥沉思片刻，别说，还真有理！
　　“臣带精锐骑兵绕行乌兰察布，蚊虫撕咬烈日暴晒，还没见到敌人，十成的力气就去了八成，每日在草原上行军，孤魂野鬼一般。有几日，臣喝了不干净的水，人都拉虚脱了，眼看就熬不住！”
　　说着，李景隆又揉揉眼眶，继续说道，“好几次臣都坚持不住了，后悔在军中夸下海口。可是一想到殿下您，正盼着边疆的捷报，一想到殿下对臣的深重天恩，想到殿下的殷勤笑颜，臣就不觉得苦，也不觉得累，哪怕是死了，臣也要打好这一仗。”
　　“臣是殿下的私臣，臣做得好，殿下才能脸上有光。臣丢人事小，殿下面上无光事大。”
　　“幸亏皇天庇护，托殿下鸿福，臣摸到了乌兰察布元军大营。众将士上下一下，马踏贼营。”
　　“臣本是不中用的人，之所以有此大功，完全是因为心中以殿下为激励，还有臣一片赤诚之心。”
　　好话人人爱听，即便知道对方是故意巴结说好话，可是听在耳朵里，就两个字，中听！
　　“你打胜仗跟孤有什么关系，是你运气好，是那三千精锐骑兵舍生忘死！”尽管被对方忽悠的心花怒放，但朱允熥心中还是保持着清明，开口道，“不过，你这仗还是太险了点，孤军深入稍有不慎就是全军覆没！”
　　“打仗，本就是九死一生的事。臣出身勋贵之家，大明将门之子，不能未胜先思败。马革裹尸何所惧，唯有热血报君心！”
　　朱允熥忍不住，虚踢一脚，笑骂，“说你胖你还喘上了！”
　　“殿下！”李景隆笑道，“听说您要亲征高丽，军中的兄弟都疯了。大伙都说，能跟着殿下打仗，是几辈子修来的福分。臣不才，愿做大军先锋，为殿下冲锋陷阵！”
　　“你？”朱允熥笑笑。
　　军事上一次的成功不代表什么，即便是李景隆有些才干，朱允熥也不打算把他放在重要的位置上。两国交战，双方数十万人马，一招不慎满盘皆输。
　　“你随侍在孤身侧，为孤中军统领，保护孤的中军吧！”朱允熥沉思片刻说道，“护卫中军，让外人干也孤也不放心，你老李把这个担子担起来！”
　　李景隆大喜，“臣遵旨！”
　　冲锋陷阵？疯了才去，草原上那一遭直接丢了半条命。这次远征高丽，离殿下越近越好，所谓近水楼台先得月。
　　这时，外边傅让来报。
　　“殿下，燕王带着家眷到了，辽王千岁也来了，酒宴也准备妥当！”
　　“恩！”朱允熥嗯了一声，起身时看看李景隆，“孤和燕辽二王吃顿家宴，你不算外人，一同来吧！”
　　李景隆顿时欣喜若狂，先推开门，笑道，“殿下慢点，留神脚下！”
　　偏厅之中，已是摆好了宴席。说是家里人吃顿便饭，可依然是分餐制，尊卑不可违背。
　　朱允熥带着李景隆进来，朱棣朱植等人，赶紧俯身行礼。
　　“臣等叩见太孙殿下！”
　　“都说了是家宴，何必这么多礼！”朱允熥笑着，亲手把朱棣的妻子，徐氏搀扶起来，“四婶，你一向可好！”
　　徐氏是中山王徐达的长女，从小就是美人坯子。当年不知多少武将家盼着迎娶，后来还是马皇后做主，许给了朱棣。现在虽然已是三十多岁的年纪，几个孩子的母亲，但依旧明媚动人，举手投足满是端庄气质。
　　“托殿下鸿福，妾身一向安好！”徐氏微微笑道。
　　“过几日徐辉祖也会随大军前来，到时候你们一家人可以稍作团聚！”朱允熥笑笑，把目光从婶子脸上挪开，看看朱棣的几个儿子。
　　朱棣三子都在，还是原来的样子。老大胖墩墩跟个弥勒佛似的，老二老三贼眉鼠眼，小眼睛滴溜溜转。
　　“你怎么又胖了？”朱允熥笑着，在朱高炽下巴上拍拍，肥肉一颤一颤的。
　　后者尴尬的咧嘴笑笑，“臣也不知怎么回事，喝凉水都胖！”
　　朱允熥一笑，随即对朱棣家老二老三点点头，径直坐在了主位上。
　　那俩小子一呆，当下脸色有些悻悻。感情皇太孙眼里，只有他家老大，浑然没有他们兄弟二人。
　　“听说你课业不错！”坐下之后，朱允熥又对朱高炽说道，“皇爷爷在京中，也夸赞过你呢。说你是难得的心性纯良，厚道好学的好皇孙！”
　　听朱允熥如此说，朱棣带着家人赶紧俯身听着，口中谢恩。这下老二老三的脸色更加不好，满是不忿。
　　“坐吧，都是自家人，不必拘礼！”朱允熥又笑道。
　　这时，李景隆对朱棣，朱植行礼，“臣，参见燕王，辽王千岁！”
　　“家宴，行家礼即可！”朱允熥在主位上笑道。
　　李景隆马上改口，“侄儿见过四叔，十四叔，四婶儿！”说完，真的按照晚辈的礼节，给几人磕头行礼。
　　朱棣面皮抽动几下，心中骂道，“你他娘的真会顺竿爬！”
　　而辽王朱植则满是好奇，有些戏谑的笑道，“来，李家侄儿，坐在本王身边，一会讲讲你在大同立功的事？”
　　李景隆先看看朱允熥，在对方点头之后，坐在辽王下首，笑道，“十四叔也知道侄儿立功了？”
　　“大同一役，你敌后横行上百里，斩杀北元太尉，擒得北元小王子，天下谁人不知？”辽王朱植笑道，“到底是咱朱家的骨肉至亲，真有两下子！”
　　李景隆正色道，“十四叔谬赞了，侄儿不过是精忠报国，不敢有负陛下和太孙殿下的圣恩而已。吾辈军人，为国杀敌乃是本份！狭路相逢勇者胜，当时臣就想着，哪怕豁出去性命不要，也不能丢大明的人！兵法谋略，侄儿自问差了一些。但是对大明的忠心，对陛下和太孙殿下的忠心，天日可表。”
　　“他娘的，真他妈能吹，谁不知道你？小时候老子一只手都能打哭你，揍性！”朱棣实在听不下去，暗中咬牙。

第10章 开拔

　　[]
　　一顿家宴，虽不算其乐融融，但也算融洽。
　　朱允熥对待叔王颇为敬重，神态温和。而燕王朱棣，也暂时按捺住心中的心思，对待皇太孙，甚为恭敬。
　　正如老爷子所说的那样，平时兄弟子侄之间争归争。别说是天家，就是寻常百姓家微有财产，兄弟之间都是暗藏心思。不过肉只能烂在锅里，自家人再不好也是一个祖宗的。关上门来可以闹，但对待外地，则是要一致对外。
　　又过了两日，傅友德带领七万大军从大同赶到北平与朱允熥汇合。说是七万大军，其实只有不到六万。大同一役，面对拼命突围的北元铁骑，明军也多有伤亡。
　　一将功成万骨枯，自古以来历史记住的都是那些赫赫有名的将领。而那些士卒，不过是纸上的数字罢了。
　　而后定远侯王弼率领的三万兵马，也已赶到。朱允熥身边，近乎十万兵马，大明开国武将，群英荟萃。
　　北平城中，燕王朱棣又召集手下将领，选拔军中精锐近四万人。
　　郊外校场，朱允熥远远观望燕藩集结军队，当真是号令森然。一通鼓，军将集合完毕，二铜鼓马步军定结成方阵，三通鼓之后，四万人已是披甲整装待发。
　　光凭这种集合的速度，就堪称虎狼之师。而且朱棣军中军卒的成分复杂，最为精锐的重甲骑兵，不但有燕赵男儿，还有许多留着发辫的蒙古人，女真人。
　　这些精锐都是人马俱装，不但配备的丈长的骑枪，马鞍上还挂着用来破步兵阵地的流星锤，短斧等物，而且是一人双马。
　　燕王军中，还有大量的火炮，火铳兵。列阵之时，炮兵与步兵在前，骑兵在后。而后是中军，及精锐重甲骑兵。
　　这样的军队，极其适合大规模的野战。一旦两军摆开阵势交战，火炮先发，侧面骑兵在绕到敌人侧翼后背，展开进攻的同时，步兵推进。随后，在中军的精锐重骑作为决定性的力量，或是正面突击，或是从另一侧面开始夹攻。
　　国战当前，朱棣没有藏私，麾下精锐毫无隐藏的展现在朱允熥面前。这样不亚于京营战斗力的军队，让朱允熥的眼皮子很是跳动了几下。
　　当然，在燕王点兵的时候，蓝玉也少不了歪嘴，说几句什么燕王所图非小，其志绝不只满足于一地藩王等这些话。
　　除却这十几万兵马，辽王的三万兵马已经开赴辽阳，再加上辽东都司的精锐北军，征讨高丽之战，明军光是战兵就共计二十万人，起于征发的民夫，工匠还不在此列。
　　大明虎贲集合完毕，只等朱允熥一声令下，就能泰山压顶一般，跨过鸭绿江，直捣高丽的腹心。
　　按照朱允熥的设想，还有老将们的集思广益。大军过江之后，分兵精锐骑兵于侧翼，避开坚城长驱直入。朱允熥率领大军，沿新义州开始，先攻安州，再取平壤。
　　~~
　　又是深夜，朱允熥房中的灯火还在跳跃着，明日出兵在即，他却还在看着手中的密报。他这个人，看似有些漫不经心，其实越是大事，心中越是稳重，也越是慎重。
　　“汤和的水军已经动了！”朱允熥看着手中的奏折，喃喃自语，“靖海军两万人，再加上胶东半岛善于水战的山东卫所官兵，供给五万人，已在胶州整备完毕，随时可以跨海作战。”
　　放下手中的奏折，朱允熥走到硕大的地图前，先是在平壤那里重重的画了一个圈，而后又在树州（仁川）那里画了一个圈。
　　高丽，不管怎么消极避战，都不会丢了平壤。一旦平壤陷入危急，汉城的兵马注定来支援。那么高丽的都城，就会成为一座空城。
　　“殿下！”门外有人呼喊，是蓝玉的声音。
　　“进来吧！”朱允熥先把汤和的密折放好，随后开口说道。
　　稍后，蓝玉带着一众军中老将，如王弼，曹震等人依次进来。他们一辈子都是并肩作战的老兄弟，即便现在蓝玉没有半点官职，也习惯性的走在蓝玉的后面。
　　“这么晚了，有事？”朱允熥问道。
　　“殿下，该怎么打，臣等心里没个主意，所以来问问！”定远侯王弼说道。
　　朱允熥有些纳闷，“军中方略已定，你们都是打了一辈子死战烂战的老人儿，怎么打不知道？”
　　“不是臣等不知道，是臣等不知怎么跟麾下儿郎们说！”景川侯曹震笑道，“这次征讨高丽，儿郎们问臣，是不是和以前一样的常例！”
　　“什么常例？”朱允熥越发不解，怒道，“你含糊什么？有什么直接说就是！”
　　这些跟着老爷子一辈子杀人放火的强盗头子们，相互看了一眼，谁也没敢出声。
　　还是蓝玉忍不住，开口问道，“殿下，他们的意思是，是不是让儿郎们，放开了抢！”
　　“对对对！”鹤庆侯张翼开口道，“儿郎们干的是脑袋别在裤腰带上的营生，咱们不能亏待人家呀，是吧！再说了，出门在外，儿郎们总得给家里带点特产回去不是！”
　　神他妈特产，头一次听说把抢劫说的这么清新脱俗！
　　朱允熥心中笑骂，可是面上却郑重几分。这时代，说什么军纪，秋毫无犯都是扯淡。不但如此，主帅往往也纵容属下士卒抢劫等，用来就鼓舞士气。
　　“孤来的时候，皇爷爷说了。打仗的事，还是多听你们的意见！”朱允熥笑道，“你们都是国朝老将，孤听你们的！”
　　驴唇不对马嘴的回答，众位军侯为之一愣。这帮死心眼的一时没明白，还要再问。
　　“臣等明白了！”蓝玉赶紧开口，同时看来这些老杀才们一眼，众人才恍然大悟。
　　这事，皇太孙那么贤德的人，实在是不好说。大家心里明白即可，没必要非要千岁说出口。这么低，那儿郎们的待遇，就外甥打灯笼照旧。一边打仗，一边划拉特产，两不耽误。
　　儿郎们划拉了，自己也要划拉。家里那么多儿孙呢，总是觉得钱不够花。破船还有三分钉呢不是，高丽再穷，散碎银两怎么也有点吧？
　　见这些老军痞一个个神采飞扬，朱允熥没好气的说道，“就知道这些旁门左道，回去好好研究下遇敌怎么打，才是正事！”
　　“臣正有一事相问！”景川侯曹震又开口道，“殿下，咱们大军前来，高丽人定然不会束手就擒。若是遇到抵抗的城池，如何处理？”
　　忽然，朱允熥感觉对方话里有话，而且不是好话。
　　果然，曹震和一众老将继续七嘴八舌的说道，“遇到不知道好歹的城池，咱们屠几遍？”
　　“你说什么？”朱允熥眼角跳动两下，面对这些露出了真实面目的老军痞，脑仁阵阵的疼。
　　“屠城呀！”永平侯谢成开口，一副理所应当的表情，“不听话的怎么屠？是鸡犬不留，还是留下工匠妇女？是烧成白地，还是留着城池。臣等第一次在殿下麾下效力，总要问个明白！”
　　“按照惯例，青壮男子都得宰了，以防后患。老人呢，浪费粮食，也不能活。留下妇女，赏赐儿郎们。工匠随军效力，牛马畜生之类的，要给儿郎们打牙祭”会宁侯张温接口道。
　　“殿下别看臣等说的轻松，其实一遍是屠不干净的，总要弄那么四五天，三四次。这种好事，也不能全让京营的儿郎们干，边军也要给些汤汤水水，辽东东的兵一向没什么油水，都穷疯”
　　啪，朱允熥一拍脑门，怒道，“滚！滚出去！”
　　见他发怒，蓝玉赶紧连推带骂，把这些老军头都赶了出去。别的还好说，这种事，作为一个现代人的灵魂，朱允熥还真是接受不了。
　　“蓝大哥，这怎么回事儿？殿下得给个话呀，不然儿郎们到时候什么都捞不着，这伤军心呀！”
　　屋外，一群老杀才还是不依不饶。
　　“老子都想抽你们！”蓝玉怒道，“这种事，有他妈当着殿下面说的吗？”
　　景川侯曹震不解道，“当年跟着皇爷打仗，这种事都是当面说清的呀，不然到时候各军为了抢东西，再他妈打起来那可就控制不住了！”
　　“滚滚滚！”蓝玉怒道，“一群杀才，不干人事的玩意儿！”
　　~~
　　咚咚咚，呜呜呜。
　　战鼓伴随着牛角号，在幽州大地陡然响起。
　　遮天蔽日如林一般的战旗中，将士们身上的盔甲之光，让天日黯淡无光。
　　十余万将士布满天地，一眼望去根本望不到边际，视线中满是斗志高昂的大明虎贲。
　　中军大明龙旗高高挂起，巨大的黄罗伞下，朱允熥一身金甲站在点将台上。
　　咚，最后一声鼓声，戛然而止。
　　朱允熥按着腰间宝刀，环视肃立在自己面前的藩王诸将，面容威严。
　　“启禀太孙千岁，各部大军集合完毕！”亲卫统领傅让，走上点将台，跪地大声道。
　　“孤奉陛下命，代天子征讨高丽，如今各路大军集合完毕，今日又正是出兵的吉时，即日出兵！”
　　“万胜！万胜！”
　　将领士卒们回应朱允熥的呼喊之声，让山川河流为之震动，仿佛天塌地陷一般。
　　“燕王朱棣何在？”朱允熥大声道。
　　“臣在！”同样一身金甲的朱棣，在台下领命而出。
　　“率燕藩所部为大军先锋，过辽阳直入鸭绿江，为全军先驱！”喊完，朱允熥直接把手中的金色令牌，扔到台下。
　　朱棣一手接过，“臣，领命！”
　　“定远侯王弼何在？”
　　“老臣在！”
　　“率四千骑兵，在燕王的侧翼掩护，与其遥相呼应。”
　　“喏！”
　　“此战，乃是国战！”朱允熥面对无数骁将，振臂高呼，“大明男儿建功立业正在此时。”呼唤之中，抽出腰间宝刀向天，“随孤灭了那不臣藩国，诸位当铭记史册。全军，出发！”
　　十余万大军，呼喊回应，“天佑大明！”
　　~~
　　大明开国精锐，都是和北元在尸山血海中杀出来的百战老兵。
　　主帅一声令下，即刻开拔。虽北平一地的明军就有十多万人，可是各部依次向前，有条不紊毫不慌乱。步兵炮兵沿路推进，队队骑兵在侧翼掩护前行。
　　前方，便是国门。身后的北平雄城之中，是无数大明百姓骄傲的目光。

第11章 前战（上）

　　[]
　　洪武二十六年，八月初。大明皇储，皇太孙朱允熥，代大明天子征讨不臣高丽。朱允熥总领天下兵马，发京营精锐并辽东都司边军共计二十万人。号称五十万大军，泰山压顶一般从辽东出兵，以迅雷不及掩耳之势，跨过鸭绿江。
　　鸭绿江两岸，本就是中华旧土。蒙元末世以来，高丽暗中蚕食，但尚未大规模的筑城，除了零星的堡寨屯田之外，依旧是一片蛮荒。
　　闻天朝王师征讨，此地高丽军民已四散奔逃，没逃的也躲进了低矮的堡寨之中。数日之间，燕王朱棣率领麾下精锐，连扫高丽堡寨七十余座。破高丽屯田城，龟城，杀敌一千多人。
　　定远侯王弼率领四千精骑，在荒野之中来回驰骋，寻找高丽军队的主力动向。但高丽人的兵，却像蒸发了一样，始终不见踪影。
　　这种情况已经在朱允熥和诸老将的预料之内，这些被高丽人蚕食的土地上，只有蒙元时期修筑的小城，在二十万大军的冲击下，根本不具备抵御的能力。
　　与其浪费军力，不如逐步收缩，让明军长驱直入，补给线拉长之后，再集合全国兵马，进行反击。
　　估摸着，王师在行至平壤之前，都不会遇到大规模的抵抗。是以，朱允熥下令，定远侯王弼，燕王朱棣沿着大军侧翼行军，保护中军左侧，其余十几万大军，直扑平壤的屏障，安州。
　　（为什么是保护左翼呢，因为明军的行军路线中，右侧是大海，左边是广袤的荒野。）
　　平壤必须拿下，拿下平壤之后，城外海港和津里可以用作王师的后勤基地。高丽人想要拉长战线，殊不知朱允熥根本没想过走陆地运输粮草器械。
　　和津里属于西高丽湾的海港，对面可达大明辽东或者山东半岛，用海路运输，不但省去了陆地运输漫长的时间，人吃马嚼的浪费，还能避免补给线被高丽的骑兵骚扰。
　　其实，朱允熥和一众大明老将们，想的着实有些多了。此刻的高丽王都之中，从大明宣战开始就陷入一片混乱。投降派抵抗派争论不休，而投降派中又分出了完全不抵抗，和割地求和两种派系。
　　大敌当前，几派人脑子都喷出狗脑子了，相互指责谩骂。所以直到明军二十万大军已经在高丽境内摆开阵势，他们都没商量出一个可行的方案。
　　此时，高丽王都的大殿中，又吵成一片。保守派请高丽王再派遣使者，向大明交出平日国内那些总叫嚷着，拓展领土的臣子。同时，拿出最大的诚意向大明皇帝请罪。
　　而另一派则是认为，既然明军已经渡江，号称灭国之战。那高丽就要召集臣民，坚决抵抗。大明不仁，高丽亦不义。高丽虽小，但也有军民百万，只需抵挡写时日，挫了大明皇太孙的锐气，再行求和之事，才能让明国重视。
　　完全仿照中原王朝宫城的高丽景福宫中，高丽士大夫们吵成一团。吵到激昂处，吐沫横飞，声嘶力竭。
　　（景福宫修建于明洪武二十八年，这里借用一下。）
　　“够了！”王座上的李成桂一声怒喝，“明军已经过江，此刻应该都到了安州城下，你们居然还在这里争吵！难道你们要吵到，明军兵压汉城之下的时候吗？寡人召你们来，是让你们权衡战和的利弊，不是让你们相互攻击！”
　　李成桂本蒙元世袭大将出身，心计手段都堪称人杰。为人又残暴嗜杀，从他当政以来，打压一直占据高丽朝堂的世家大族，还有僧人阶级，独掌权柄。
　　此时盛怒之下开口，声音之中竟然隐含金铁之意，让人不寒而栗。
　　“乔娜（高丽语，殿下）。”荣禄大夫郑道传开口说道，“我高丽前几次的使者都被明国拒而不见，此时明军已经过江，又是那少年气盛，一直对高丽心怀敌意的皇太孙领军。臣以为，断无和谈的可能。请殿下，早日召集天下军民，早做准备！”
　　李成桂暗中点头，他是武人出身，自然懂得人家刀都抽出来了，不可能不见血，就再插回去的道理。
　　“不可！”臣子中，承政院（大明翰林院），都承旨姬从良出列，朗声说道，“殿下，大明上国百万王师已至，高丽危在旦夕。此时，身为藩国，难道我们不该好好想想，到底是什么过错，才让上国如此震怒吗？”
　　“千年以来，中华上国秉承教化，号称礼仪之邦，历代君主都不愿兴兵远征，即便是藩国有了少许错处，也会宽大原谅。”
　　“明国不见我们的使者，就证明我们认错的态度还不够诚，礼节还不够隆重！”
　　“还怎么不够隆重？”高丽武将之中，领头的青海君李之兰站起来，气愤的怒道。
　　李之兰为李成桂的义弟，是在他在军中最大的臂膀。此人和李成桂一样，都出身蒙元世袭武将世家。李之兰是女真人，真名叫，佟，豆兰帖木儿。
　　“珍宝美人，宝马金银全部献了上去，可是明国还不肯罢休，还让我们怎么做？难道要负荆请罪吗？”李之兰大声怒斥道，“若是负荆请罪都不成，难道要殿下，学古人，吃明国皇帝的屎吗？”
　　殿中群臣俱是一愣，高丽朝堂中不缺少饱学之士，可是谁都想不起来，这个吃屎的典故出自哪里。
　　唯有文人领袖裴千惑想了许久，开口说道，“青海君所说，可是越王勾践和吴王夫差的故事？”
　　李之兰瞪眼道，“老子也不知，反正是听家里的书呆子说书，听来的！”说着，转头对李成桂奏道，“殿下，中国古代时，有个国家被灭之后，落败的国君每日要品尝胜国国君的粪便，此等奇耻大辱”
　　“你闭嘴！”李成桂只觉得胸腹之间满是恶心。
　　而朝堂中，那些文臣们则是厌恶的看着李之兰，“青海君不学无术！中国战国时的典故，怎么能用到此时？再说，勾践那是卧薪尝胆”
　　见朝臣们，为这种事又吵闹起来，李成桂再次大怒，大声道，“让你们说军国大事，你们一个个争吵不休。说这些没用的东西，你们也还争吵不休，寡人要你们有什么用？”
　　姬从良再次大声道，“殿下，听臣一言，请罪求和方是正途！”
　　“在你心中，我高丽就如此不堪一击吗？”反对派，马上开口质问。
　　“胜了如何，败了又如何？”姬从良大声道，“大明国力千万倍于高丽，挡的了一时，挡不了一世。打走他二十万人，他能叫来两百万人。战火在高丽境内肆虐，死的可都是高丽的百姓，毁的是高丽的根基呀！”
　　是的，最后这段话，才是这场战争最让人头疼的地方。战火在自己的家门口蔓延肆虐，不管打不打，高丽都要元气大伤。对大明来说，百万大军随时可以补充，但对高丽来说，承受不起任何重大损失。
　　前方报来的军报中，燕王朱棣率领大军沿路拔除高丽堡垒，那些刚刚长起来的农田，都被明军毁坏。现在是八月，再过一两个月庄稼就会成熟。
　　到时候，若明军在高丽大地上纵火烧田，即便是高丽能胜，明年也要挨饿。若是战火一直不断，挨饿就会变成饥荒。而且在漫长的战争中，明国封锁了交易，军中铁器还有弓箭等的原材料，只会越来越少。
　　到时候，百姓无粮，军人手里没有武器，这仗还怎么打？
　　（明初，大明对高丽禁运铁器，水牛角。高丽人善射，但是高丽不产水牛）
　　对明国的蛮不讲理，李成桂心中是满怀气愤的。一直以来的恭敬，没有换来明国的册封不说。反而因为一些不毛之地，明国就要灭了高丽，灭了他李家。
　　可是他心中，实在提不起太多的勇气，与大明为敌。当年他奉命率领大军至鸭绿江畔，要和明军为敌。可刚遥见明军威势，就已经吓得胆寒。
　　当时对面的将军是明国皇帝的兄弟，徐达。连蒙古人都惧怕他，小小的高丽又怎敢太岁头上动土！
　　但不打，他心中又不甘心。其实死多少人他不在乎，他在乎是宣战的国书中。大明皇帝斥责他是篡位的乱臣贼子，直接否定了李家对高丽统治的合法性。
　　这时，殿外忽然传来一个声音。
　　“父王，儿臣以为，求和才是自取灭亡！要想高丽国祚绵长，唯有一战！”

第2章 前战（下）

　　[]
　　战字一声，铿锵有力，俨然出自英武男儿之口。
　　李成桂第五子，高丽靖安君，李芳远一身铁甲，昂首挺胸从殿外走来。一时间，成为殿中众人眼中的焦点。
　　“父王！”李芳远跪于李成桂御座之前，大声说道，“明国摆明了是要灭了咱们高丽，二十万大军已经开赴高丽境内。再做求和，不过徒增笑柄。”
　　说着，站起身，环视群臣，继续大声道，“即便是这次，我们丧权辱国，割地赔款，上表请罪，让明国可以暂时退兵，那下次呢？下次他想起来的时候，再次发兵前来，高丽拿什么给？那什么满足他们？”
　　“长此以往，高丽就成了大明案板上的鱼肉，任凭他们下刀。山间野兽，尚知道临死之前奋力一搏，我高丽雄兵十万，就任人宰割？如此奇耻大辱，怎能承受？千百年以后，后人如何评说？”
　　“一旦如此，即便是再过一千年。我高丽人在明国人眼里，也不过是摇尾乞怜的狗！”
　　一番话，掷地有声，武将们被蛊惑得握紧拳头纷纷附和。而文臣们则是不断摇头，显然很不赞同。
　　“靖安君，识时务者为俊杰。国力相差悬殊，为高丽百姓计，不可擅自开战！”姬从良急道，“一旦开战，高丽之伤，胜过大明百倍呀！”随后，又急对李成桂说道，“殿下，大明所恼不过是辽东蒙元旧土，铁岭卫一代的土地，还给他们就是了！”
　　“若他们不满足呢？”李成桂皱眉道。
　　“姬大人是不是要说，平壤也可以给他们？”李芳远接口，冷笑道，“但是我告诉你，明国永远都不会满足，得了平壤他们还会要更多！”
　　“你说打仗，毁的是高丽的根基。可是不打仗，高丽人就会变成奴隶！”李芳远继续说道，“他们的目的是把高丽这个国家抹杀掉，作为高丽的文人领袖，你也太单纯了！”
　　“臣，都是一心为国”
　　“收起这些冠冕堂皇的话！”李芳远喝道，随后再次跪倒在李成桂面前，“父王，求和是不可能的，派去燕王那边的使者，已经被斩杀了！”
　　“啊！”
　　殿中群臣大哗，目瞪口呆不可置信。
　　李成桂也是一脸惊愕，“两国交战不斩来使，他”
　　“他们根本没把高丽，没把咱们李家放在眼里！”李芳远抬头，看着父亲，继续说道，“求和是自取其辱，自寻死路，你我父子都将被刻在耻辱柱上。现在，只能应战。打痛他们，打疼他们，让他们长记性，不敢再小瞧咱们，才是唯一的生存之路！”
　　“如此，高丽社稷危矣！”文臣中有人大声喊道，“殿下，起码还要试试，求和吧！”
　　“父亲！”李芳远看看说话的臣子，冷笑一下，“您难道没听过那个典故吗？”
　　说着，他冷笑的看着那些说求和的臣子们，“他们可以求和，我们李家的君主，不能求和！”
　　这话，说进了李成桂的心里。臣可以降，王不能降。这些大臣们，有选择的余地，而王没有。
　　高丽李家只有两条路，要么为王，要么死！
　　“你说，该怎么打？”李成桂沉声问道。
　　“从明军的进军路线来看，他们一定会攻平壤。平壤乃高丽大城，有守军三万。请父亲再发七万精锐，凑齐十万坚守平壤。”
　　“若平壤久攻不破，明军的耐心肯定会消耗殆尽。”说着，李芳远自信的一笑，“他们的主帅，是大明皇太孙，他虽然身份尊贵，但却是个没打过仗的年轻人。这种人，性情急躁，缺的就是耐心。”
　　“同时，再请父王调一万五千精锐骑兵，由儿臣亲自统领北上，绕开平壤，直插明军的后背，切断他们的补给，不停的骚扰他们！”
　　“等明军最后的力气耗尽了，父王在起尽全国之兵，给与迎头痛击。”说着，李芳远一拍巴掌，“当年隋炀帝怎么败的，如今就让大明怎么败！”
　　“好！”
　　李成桂在王座上起身，看着大臣们，肃然说道，“寡人登基一来，侍奉大国诚惶诚恐。可上国无德，视高丽为仇寇，欲除之而后快！”
　　“上国天子一怒兴兵，视高丽百姓生死于不顾。高丽虽小，但也传承千年，礼仪之邦。吾国吾种，源远流长。”
　　“既上国不仁，休怪下国无义。传寡人王命，青海君统领七万兵马，支援平壤。靖安君率两万铁骑，北上迎敌！”
　　“寡人意已决，再敢言求和者，斩立决！”
　　~~~
　　熙熙攘攘中，朝鲜的抵抗方针终于决定。
　　此时的朱允熥，已经带领中军刚刚攻破高丽安州前，一个叫宁边的小城。
　　此处原是蒙元吞并的所在，元王之后，里面的蒙元士兵和将领都归降了高丽。明军十几万大军遮天蔽日的压过来，城里的一千多守军，只有放下兵器投降，不敢抵抗。
　　高丽的原野比中原更为苍凉，盛夏时节的山间，竟然有凉风吹过。
　　朱允熥被数百数位簇拥着，驻马山边，俯瞰下山已经被明军征服的小城。城池太小没什么油水，只有一部明军在城中搜刮，其余大军依旧朝着安州行进。
　　风吹过，鼻尖阵阵野花香。但也把歇斯底里的惨叫，吹进了朱允熥的耳中。
　　小城边，那些跪在地上投降的高丽军，正在等待明军的发落。这个时代，不是投降就就可以保全性命的。
　　一个脸上带着刀疤的辽东都司千户，把高丽兵中的军官们提溜出来，就地正法。
　　刷刷刷，阳光下雪亮刀锋闪过，高丽兵惊恐的眼神中，他们周围的食物，都变成了一片血红。
　　随后，那明军千户，又拿着一根杆子，开始在上千高丽兵中，开始点查起来。
　　朱允熥冷眼旁观，开口道，“这是？”
　　蓝玉在身后笑道，“殿下初次领兵，不知道这些。”说着，顿了顿，“十抽一，杀了用以震慑！”说着，又顿了顿，“本来是五抽一，臣等念及殿下仁德，所以刀下留情！”
　　李景隆在朱允熥身后另一边，开口赞叹道，“殿下慈悲之心，感天动地！”
　　野地里，那千户的长杆点到哪个，那高丽兵就会被当头一刀，身首异处。
　　“哈吉马！哈吉马！”（不要）
　　“彩六出菜哟！”（饶命）
　　那些高丽兵，颤抖着哀嚎着，泪流满面。
　　战马上，朱允熥别过头去，回身问道，“离安州还有多远，今日能到吗？”
　　“急行军，前锋可到！”傅让作为传令官，开口说道。
　　“命景川侯曹震为先锋，火速开往安州城下。”说完，一夹胯下马腹，“走，咱们去前军，攻安州！“
　　“跟上殿下！”李景隆大喝一声，纵马落后朱允熥半步。
　　~~
　　大军前军，轻装上阵，速度极快。攻破宁边时正是上午，日落之前三万前军已经兵临安州城下。
　　“这，也算城？”
　　朱允熥勒住战马，看着眼前的城池，开口说道。
　　眼前的安州也算得上高丽北方有名有姓的城池了，而且因为是平壤的屏障，城中还驻有五千多军队。
　　可是这座城，看起来哪有城池的样子。城墙是夯土制成，浑然不似大明那样，夯土的城墙外边，还包裹了巨大的青石砖。
　　不过这城虽然不好看，但是马面墙垛，箭楼瓮城一样不少。城墙上人影晃动，备战的金鼓之声，不绝于耳。
　　“殿下，给老臣一个时辰，老臣给您攻下此城！”老臣景川侯在阵前大声请战。
　　在京师时，这老军头平日一身侯爷蟒服，看着有些为老不尊的样子。可是到了前线之后，身披甲胄怒目圆睁，仿佛杀神一样。
　　朱允熥缓缓开口，“试着攻一下，攻不下来也别逞强，以儿郎们性命为先！”
　　“殿下放心，看老臣的手段！”
　　曹震咧嘴一笑，猩红的舌头舔舔嘴唇，纵马跑向军中，大声呼喝，“儿郎们，太孙殿下把破城的头功交给咱们，拿出本事来，别让人小瞧啦！”
　　“跟在老子身后，冲进去，见人杀人，见神杀神！”
　　“冲进去，可劲儿抢呀！”
　　“万胜！万胜！”曹震部，欢声如潮。
　　呼声中，朱允熥微微扭头，“这曹震，以前是干什么的？”
　　蓝玉低笑，“殿下，当年在淮西，曹震是出名的绿林好汉。跟华云龙，并称淮西双匪！”
　　“呵呵！”朱允熥轻笑一声，“怪不得，他嘴里除了抢，杀，就没别的话！”
　　明军号令森严，各部配合如同机器一般。攻城的命令下达之后，各部开始依次向前。
　　虽然是前军，军中没有重型的攻城武器。可是士卒们顷刻之间，在距离安州城墙两百步外，开始搭设简单的木梯。
　　不是攀墙的梯子，可是可以让弓箭手站在上面，对城头进行火力压制的木台。
　　此时安州城上的反击也开始了，高丽弓箭手对着明军开始弓箭反击。但是明军都剁在一人高的蒙铁大盾后面，即便是被射中了，也穿不透他们身上的棉甲，铁甲。
　　朱允熥亲眼看到，有个明军勇士，在安州城下溜达一圈，被射得跟刺猬一样，还活蹦乱跳的。
　　城下明军一边搭建木台，一边用弩箭等远程武器反击。大明的步兵攻城弩，如长枪一般，卡在弩机的卡槽中。三个壮汉搅动转盘上弦，再用铁锤击发。
　　霎那间，土城上顿时被巨大的弩箭射出几个缺口，而明军的弓箭手们，发射的弓箭更是铺天盖地，雨点一样洒落城头。
　　城头一片惨叫，不时有嚎叫的高丽兵，从三四丈高的城墙上跌落。
　　“传令后军，大炮快点！”朱允熥看着战况，皱眉说道。
　　“殿下不必心急！”蓝玉笑道，“城破，只是时间问题。”说着，又笑了起来，“这是咱大明现在有无数能工巧匠，能供应各种器械。以前啥玩意没有的时候，就是叼着刀子爬城墙。”
　　“大明儿郎，不能用血肉之躯拼命！”朱允熥看着战场，开口道，“咱大明的人，可金贵着呢！”
　　这时，战场上，明军忽然震天般的欢呼起来。
　　在弓箭手和攻城弩的掩护下，明军的攻城锤，推到了安州城门之下。
　　攻城锤，由数百年巨木制成，重达千斤，前头削尖了，在数百力士如撞钟一样的动作中，撞击城门。
　　咚，咚，城门在攻城锤的撞击下，不住震颤。攻城锤上，是木头的框架，上面包裹着铁皮，弓箭射不穿，即便是擂石滚下来，也只能是一个缺口，还能防备火油。
　　“兄弟们加把劲呀，嘿呦嘿！”
　　攻城锤内，带队的军官大声的喊着号子。城墙下的弓箭手，攻城弩拼命的发射，进行火力掩护。不让高丽兵，在城墙上对攻城锤进行打击。
　　“儿郎们！”
　　景川侯曹震下马，列于准备冲锋进城的步兵队列最前端，大声喊叫着。
　　“给老子打起精神来，破城之后，大索不封刀，金子银子小娘们，任你们享用！放开了杀，放开了抢！”
　　吼吼吼吼！
　　受到将领许诺激励的士卒们，激动的如野兽一样嚎叫起来。手中的刀斧不断的敲打盾牌，发出战鼓一样的声音。
　　空！仿佛地震一样巨响，战场上霎那间安静了一瞬间。
　　只见安州城门处，烟尘大起。原本高大的城门，在乍起的烟尘中，轰然而倒，露出一条笔直的通道。
　　“儿郎们！跟老子，杀进去呀！”
　　景川侯曹震，双手各持铁锏，大声疾呼，“杀呀！”
　　咚咚咚，后阵的战鼓骤然响起，用作号令前军登城。
　　可突然之间，就在此刻。
　　曹震的亲兵统帅，长子曹锐一把拉住了自家老爹，“爹，他奶奶个爪儿的。高丽人投降了，你看！”
　　高丽城头，数面白旗豁然挂起。
　　还有高丽兵在城头大喊，“投降了！我们献城投降！”
　　“日他八辈先人！”
　　曹震跳脚大骂，“弓箭手，把举起的高丽蛮子，给老子射死，不许他们投降！”
　　军功就在眼前，怎么能允许敌人投降呢？
　　但他话音刚落，一骑骤然而至，傅让在马上笑道，“老侯爷，殿下令，让高丽人出城投降！”

第13章 降人

　　[]
　　“他娘的，高丽蛮子真他奶奶的熊，老子的儿郎还没使劲呢，就他娘的投降了！”
　　大明王师在安州城外扎营，将军们的大帐中，与众人喝酒的景川侯一脸不忿的骂骂咧咧。安州投降，城内文武官员并城中守军，都交出兵器，于城外跪降。
　　眼看他景川侯到手的军功飞了，军中众将领们都大笑起来，颇有些幸灾乐祸。
　　“老曹，这事怨不得别人，要怪就怪你自己，手脚太不麻利！”鹤庆侯张翼笑道，“屁帘大的地方，你弄那么大的阵仗。要是我带兵，看准一面城墙，弓箭手掩护，直接把云梯驾上。举着盾牌的儿郎在前，拿着钩枪的在后，三五下就爬上去了！”
　　听到老伙计们的嘲讽，景川侯也不生气。反而白了一眼，眼前这些军侯们。
　　“你们知道个球，殿下说过，咱大明的儿郎，金贵着呢，照你那么不要命的打，得死多少人？”曹震哼了一声，叹道，“殿下仁义呀，爱惜咱们这些当兵的儿郎们！”说着，又是叹息一声，“哎，以前打仗的时候，当兵的都他妈不是人，一片片的死，遭娘瘟的！”
　　似乎是想起了以往征战岁月的惨烈，帐中的诸位军侯都沉默不语。天下哪有啥万胜之师，还他妈不都是人命堆出来的。
　　这时，帐外忽然有人挑帘子进来，众人一看正是皇太孙的亲卫统领傅让。
　　“曹侯爷，殿下令，您带人进城！”傅让抱拳道，“殿下说了，既然安州已经投降了，就别乱杀人。”
　　“明白！”景川侯曹震又马上兴高采烈，那些刚才默不出声的老军侯爷们，又马上一脸的嫉妒。
　　虽然景川侯所部没有破城之功，可殿下还是把发财的机会给他。明面上是让他进城维持秩序，实际上就是默认他带人进城搜刮。
　　“老哥几个，我走了，进城发财去了！”景川侯起身，眉飞色舞的笑道。
　　“滚，老杀才！”众军侯破口大骂。
　　战争就是胜利者，在失败者的废墟上跳舞。即便是开城投降了，作为敌国的城池，安州也要付出代价。这座城市所有的一切，都属于新的征服者。不杀人，已经是天大的恩赐。
　　朱允熥的大帐，位于数万前军之中，此时天已经黑了，可依然有后续部队，源源不断的赶来汇合。
　　外面灯火通明，营中巡逻的甲士们，脚步铿锵有力。朱允熥的帐外，安州的地方官员，大户士绅都惊恐的跪在泥土上，浑身瑟瑟发抖，像是风中的鹌鹑一般。
　　忽然，一浑身是血的将领从他们身边大步掠过，这些降人们颤抖的把头埋进土里，根本不敢抬头看。
　　“殿下！”身上带着血腥的三虎，进入朱允熥的营帐，站在门口说道，“老规矩，军官都杀了，剩下的十抽一杀了一遍，还有四千多高丽兵，现在都老老实实的，不敢造次。”
　　朱允熥正在帐中和蓝玉，傅友德等人说话，闻言点头道，“知道了，你下去歇着吧！”
　　“殿下，还有四千多人，放在军中，怕是不大妥当！”蓝玉微微犹豫下，开口说道，“这些兵非我族类，又语言不通，万一有了异心！”
　　朱允熥知道他什么意思，安州城的这些降人，拿起刀就是兵。放在军中，稍微处置不好，就是麻烦。如果按照这个时代正常的思路，就是分成一个个的小队，然后带到没人的地方，神不知鬼不觉的处理了。
　　“打了安州之后，还有平壤。若是现在都处理干净，一个不留。等打平壤的时候，谁还敢投降？”朱允熥开口说道。
　　朱允熥坐着，帐中的诸将都站着。闻言，傅友德和蓝玉等人对视一眼。
　　傅友德开口说道，“臣等明白殿下的仁德之心，可是这些人和北元兵马还不一样。北元的兵马只要降了，那是真心的出力。可这些人，用着实在是不放心，要是养着，还浪费粮食！”
　　“臣有一个主意！”李景隆笑道。
　　朱允熥看看他，“但说无妨！”如何处理降人，还真是一个头疼的问题。
　　李景隆看看众人，继续笑道，“臣听说，平壤城高池深，不亚于咱们中原大城，城中有几万守军，极难攻打！不如到时候，让着四千高丽降兵，为大军攻城先驱！”
　　朱允熥顿时明白了李景隆的言下之意，就是让这些降兵，去充当攻城的炮灰。
　　“嗯，知道了！”朱允熥赞许的看了李景隆一眼，对帐外努嘴道，“让那些降人进来吧！”
　　外面跪着的，都是安州地方大户。高丽虽深受中原教化，但和中原文化又有一些不同。中原王朝讲究的科举出身，世家大族已经消亡在历史中。
　　而高丽，世家大族和王权共同统治天下。这些世家大族说话，往往比地方官还管用。安州之所以不战即降，就是因为安州的判官串联了城内的望族，暗中杀了高丽守将。
　　稍候片刻，在亲卫们押送之下，安州城的降人们，忐忑的进来，狗一样跪在门口。头深深的埋着，屁股高高撅起。
　　不怪他们如此诚惶诚恐，他们现在见的，是大明皇储。若不是两国交战，能面见大明皇储，够他们吹嘘一生了。但此刻，他们的心中没有喜悦，只有忐忑和惊恐。
　　“不用怕，尔等既然心怀天朝上国，就是大明顺民。”朱允熥开口笑道，“这一战，你们能弃暗投明，也算有功！”
　　“草民等，叩谢殿下天恩！”这些高丽的士人一开口，都是流利的汉话。
　　这些人是高丽的基础，对于他们是要拉拢团结，给几个甜枣的。若由他们做带路党，无论是战争，还是以后的善后，乃至于长治久安的统治，都能事半功倍。
　　“你们都是读书人？”朱允熥笑问。
　　一年老的高丽士人低着头，不敢看朱允熥的脸，说道，“草民等虽是高丽人，但从小熟读汉家书籍。”说着，重重的叩首，“殿下，我等仰慕天朝文化，恨不能生做大明人。所以听闻上国王师至，草民不敢与天朝为敌，开城投降！”
　　“殿下以王师讨伐不臣，草民闻言欢欣鼓舞。那李家乃是乱臣贼子，岂能为高丽国主。草民等不求别的，唯愿做大明圣皇治下，一小民耳！”
　　朱允熥笑了起来，对左右道，“看看，到底是读书人，多通情达理！”
　　周围人傅友德，蓝玉，李景隆等人都是冷笑。在他们看来，这些高丽的读书人，也太他妈没有志气了。
　　“这次征讨高丽，乃是为高丽伐罪掉民！”朱允熥再次开口，“李氏本是高丽王室之臣，行篡逆之事，天理不容。身为高丽上国，大明岂能坐看高丽乾坤颠倒，朝纲崩溃！”
　　“那李氏在高丽倒行逆施，大杀高丽王族，剥夺高丽世家大族的权力，侵占公卿的财产，为贱民张目，霍乱高丽国体。高丽制度仿照中华，传承数百年。身为天朝，大明不能坐视不管！”
　　朱允熥一番话，顿时让跪着的降人们，眼神中多了几分欣喜。
　　李家是篡位夺得了高丽的最高权力，上位之后打压高丽的世族，以铁血的手段，清查高丽境内的田人口，早就引得高丽国内许多世族不满。
　　“诸位须知，孤带大明王师前来，讨伐的乃是李家不臣贼子。灭的是李家高丽，而非欲亡高丽。”
　　听到这句话，跪着的高丽降人们，顿时痛哭流涕起来。
　　“上国拨乱反正，乃是下国之福，草民等肝脑涂地，也不能报道上国的恩情！”
　　“听说，你们都是高丽世族的旁支？”朱允熥笑道，“有一事，孤还真要麻烦你们！”

第14章 祥瑞

　　[]
　　世上没有单纯的战争，战争是政治的延续。
　　高瞻远瞩的君王，考虑的永远是战争之外的事。高丽毕竟不同于中原各地，中原各地同根同种，是一家人。而高丽再怎么说，也是外姓人。虽受中华教化，但始终游离于中华之外。
　　真想要彻底让这片土地，融入大明的版图，非一朝一夕之功能够实现。所以，在战争后如何统治，如何管理的问题，比战争本身，更有难度，也更难执行。
　　听朱允熥说有事让他们去做，那些高丽降人的眼中，马上又多了几分惊恐还有怀疑。
　　这些人都是高丽大姓，要么姓金，要么姓朴，要么姓崔。安州虽然地处偏远，不算高丽的大城。但他们和本家之间，有着藕断丝连的关系。再者说，他们都是高丽的士人，朱允熥希望有些话，通过他们的嘴传出去。
　　“孤知道，你们在平壤都有亲朋故交！”朱允熥淡淡的扫了他们一眼，开口说道，“孤准备派几人，去平壤城中，把孤方才那些话，说给那里的士族说，你们谁去？”
　　顿时，高丽降人们又把头深埋，颤抖着不敢发声。朱允熥的意思很明显了，放他们去平壤，让他们去当说客。
　　谁敢去？平壤可不比安州，他们在安州一手遮天，但是在平壤可不够看。万一被发现了，当头就是一刀，脑袋分家！
　　可是谁敢说不去？
　　别看大明皇储和和气气的，可是这些人的家眷还有族人，如今都攥在人家的手里。若不去，恐怕直接给戴上一顶李氏忠臣帽子，全家处决!
　　“刚才还说愿为大明小民，受圣天子教化！现在大明需要你们，你们反而不说话了！”朱允熥冷笑道，“莫非，你们刚才说的，都是谎话？”
　　噌地一声，李景隆拽出半截腰刀，咬牙怒道，“你们狗一样的东西，蒙殿下不弃，拿你们当人看。煌煌天恩，你们居然不思感激？”说着，一摆手，“来呀，拉下去剁了喂狗，妻女充军给弟兄们乐呵！”
　　“草民遵旨！草民遵旨！”
　　顿时，跪着的高丽士人们惊恐的大喊，连连磕头，大声道，“草民等愿意为大明效力，愿意为殿下效力！”
　　“啧！”朱允熥先是嗔怒的看了李景隆一眼，“你这厮，收敛你的脾气！”
　　“臣有罪！请殿下责罚！”李景隆跪地请罪道。不过，他目光冷冷的扫过高丽降人们，眼神如刀在他们身上刮着。
　　“他粗人一个，吓着你们了！”朱允熥笑道，“孤不会白使唤你们，你们的家眷，财产孤分文不取。若你们有功劳，传递出消息或者说动了某个平壤的官员，事后孤还有赏赐！”
　　“你们这样知道好歹，明辨事非的读书人，不做官可惜了。等孤灭了李家，高丽朝堂，定然有你们的一席之地！”
　　“草民等叩谢天恩！”这些高丽读书人，没有选择。
　　说完之后，朱允熥感觉有些乏了，便让他们退下。自会有人安排他们，化作从安州城跑出来的，逃往平壤。
　　可是高丽降人中，有一中年人，却跪在那里没动。
　　不但没动，还敢大声开口，“草民崔乳，有祥瑞献与殿下！”
　　朱允熥大感好奇，开口道，“什么祥瑞？”
　　崔乳欲膝行前进，却直接被侍卫的钢刀抵在了脖颈，傅让怒道，“哪个让你动了，跪着说话！”
　　崔乳倒也有几分胆色，朗声开口，“大明王师讨伐高丽李氏，乃是替天行道，上国恩泽。李氏天怒人怨，自寻死路。殿下携堂堂王师，定能横扫乾坤！就在殿下王师来临之前，草民无意间得知有一处祥瑞降世。高丽乃偏僻小邦，物资贫瘠，突然天降祥瑞，想来就是殿下征讨李氏，感动上苍”
　　“打住！”要说好听的话，京城里那些翰林学士，可说得比这崔乳不知好了多少倍，朱允熥有些不耐烦的说道，“什么祥瑞，你直接了当的说！”
　　“草民失礼！”崔乳慢慢的把手伸怀中，摸出一块青色的石头，双手捧着，“草民的堂兄，是两江道惠山判官，惠山发现了一处巨大的铜矿。”说着，手中一空，原来手里的矿石，被人拿走，呈到了朱允熥面前。
　　“高丽无德小国，岂敢贪天之功，据为己有！特献与殿下御前，贺天朝大胜！”说完，崔乳已经再次拜倒，重重叩首。
　　铜矿？
　　朱允熥端详着手中冰冷的矿石，大明还真缺这玩意儿。铜，就是钱呀！
　　“知道产量多少吗？”朱允熥追问。
　　“两江道僻远，没有勘探的能力，不过草民堂兄来信说，发现当日，召集了三百多人，挖了一天，挖出来二百多斤！”
　　“嘶！”朱允熥一下站了起来。
　　相比于高丽，大明的开采冶炼还有勘探的能力，不知道超出了多少倍。而高丽这边，随着战争的胜利将会有无数取之不尽的人力可以使用。
　　用高丽的人，挖高丽的矿，给大明用！好事！
　　“派人快马送至京师给皇爷爷！给工部练子宁传话，让他速速派通晓采矿的官员工匠过来！”
　　傅友德也知道这事非同小可，不敢迟疑，连忙亲自去吩咐。
　　朱允熥缓步走到崔乳面前，鞋尖轻踢对方的肩膀，“你是个聪明人！”
　　聪明人知道什么是最好的选择，知道如何取悦胜利者。相比于其他高丽士人，他的这个举动，更能表达效忠大明之意。
　　“若你所言不虚，这可是大功一件！”朱允熥继续笑道，“说吧，你想要些什么？”
　　“草民什么都不要，只想在殿下身边效命！”崔乳重重叩首，说道。
　　带路党的最高境界，莫过于此！
　　朱允熥沉思片刻，“曹国公！”
　　“臣在！”
　　“放你军中，做一个书办！”朱允熥笑道，“别亏待他，去吧！”
　　崔乳大喜，“臣，叩谢殿下天恩！”
　　“你他妈属猴的，给根杆儿就往上爬！”李景隆拽着他往出走，嘴里笑骂，“一个书办，也敢称臣了，真他娘的二皮脸！”
　　~~
　　安州不战而降，短暂停留之后，裹挟着安州降兵还有许多青壮。大军继续前行，直逼高丽重镇平壤。
　　高丽施行坚壁清野，大军行军途中，路过军寨堡垒空无一人，旷野之中也渺无人烟。
　　有过一日，大军已到大同江畔，距离平壤咫尺之遥。
　　但是与此同时，左翼突出的燕王朱棣部，还有率领骑兵深入的王弼都传来信息。前方的探马，发现了高丽大军。数万人马，正在驰援高丽。
　　现在摆在朱允熥面前有两个选择，一是在援兵到来之前不顾一切攻下平壤。但是隔江相望，平壤的城墙堪比中原重镇，攻城势必损失惨重。
　　而另一个选择则是，围点打援。
　　大同江畔，一处高山上，朱允熥看着视线中的城池，对傅友德蓝玉等人说道，“孤有意围点打援，诸位以为如何？”
　　“臣带一只兵马，堵住平壤的高丽军出口！”傅友德说道，“殿下防线，老臣在，平壤就是一座死城，匹马不能出城！”
　　“让燕王靠过来，正好两面夹击，来援的高丽兵马！”蓝玉也大声道，“老臣估摸着，来的定然是高丽王京精锐，一战灭了，他高丽再无可战之兵！”
　　“传令给燕王，按原计划，朝孤这边靠拢！”朱允熥下令道，“再给信国公汤和传令，让他准备渡海！”
　　~~~~
　　今天状态不好，吹空调感冒了，打点滴呢！

第15章 攻城（上）

　　[]
　　想要围点打援，就必须造成平壤随时都会被攻破的假象。使得从汉城方向，驰援平壤的高丽大军，一头钻进明军精心布置的包围圈。
　　这场战争中，一开始采用消极避战方式的高丽，已经失去了先机。而作为主动进攻一方，明军有着战争的优先权。
　　攻克安州之后，明军先锋部队马不停蹄，分成两路攻克和津里，平城这两处平壤外围的据点，尤其是平城，城池虽然不大，但却是最为要塞，修建在平壤城外的最高点。
　　而且平城在地理位置上微微和平壤平行，正好能堵住高丽兵马从侧面进军的路线。
　　而后，明军大军如潮水一般，兵临平壤城下，阵势延绵数十里，旌旗飞舞呼声震天，随时准备展开攻击。
　　“这么大的城，连护城河都没有！”高地上，中军之中，朱允熥看着视线里完全仿照中原城池样式，有些汉唐遗风的平壤古城说道。
　　作为高丽南北重镇，平壤城坐落在高丽大同江的下游，若是中原的城池有这样的地理位置，肯定要引江水成护城河，环绕城池形成一道天然的屏障。若有敌军来犯，不死个十万八万，不打上三五年，恐怕连城墙边都摸不到。
　　可是视线中的平壤城，只有西侧的城墙外有条天然的河流，其他三面都完全暴露在，明军的兵锋之下。
　　“高丽处处学我中华，却不想只学了一个皮毛！”李景隆在朱允熥身侧笑道，“臣少年时，听老师讲古，当年蒙元大军横扫天下，势不可挡。可唯独在襄樊古城前，对引汉水而成的护城河，毫无办法！”
　　“不是高丽不想修，是有心无力！”朱允熥开口，有些说教的意味，“你呀，凡事只看到了表面。修筑城池不是一朝一夕的事，我大明那些天下雄城，哪座不是每年征伐数十万民夫，年年修葺才能最终成型。高丽国小，他养得起数十万的民夫吗？”
　　“再者，高丽国小，面对外敌以防御为主，不像中华城池，既要防御外敌，又要作为屯兵堡垒，以待出击。而且，高丽面对只外地，哪像咱们中华，动辄来犯之军数十万。”
　　中华浩荡五千年，每隔几百年就会有一场连绵数十年的战火，中华的城池要随着战争形态的转变，武器的进化而不停改善加强。而高丽数百年都不曾有一次大规模的战争，而他们也更没经历过几十万人的攻防战，所以他们用作防御的城池，还是几百年前的样子。
　　平壤不但没有护城河，就连城墙也不过是两丈多高。唯一让人感到有些麻烦的，是平壤城墙上，暗藏许多密密麻麻的暗堡。
　　李景隆在马上微微欠身，“殿下明鉴万里，博通古今，臣这点草包学问，在殿下面前露馅了！”
　　朱允熥微微一笑，用马鞭一指平壤城，“给你个好活，叫城去！”
　　“喏！”李景隆大声答应，随后马蹄如雷，带着一对骑兵，呼啸而去。
　　~~~~
　　平壤城下，人山人海。数不清的明军正在进行着攻城之前最后的准备。明军人数虽然十几万，可是旗号鲜明，丝毫不见混乱。
　　正前方，硕大的攻城车已经搭建搭建完毕，被军兵推到阵前。攻城车后面，是巨大的投石机，似乎是匠人们正在进行最后的测试。只见明军阵地之中，不时有些许的石块，带着刺耳的呼啸飞向天空。
　　“将军！”城头上，平壤判尹朴昌号，用手帕不住的擦着脸上，雨点一样落下的汉水，对旁边的守城大将说道，“我们，能守住吗？”
　　平壤守将乃是高丽国主的老部下，禁卫大奖庞光大。此人在高丽军中战功赫赫，悍勇无双。
　　“一定要守住，国君已经派了援兵过来！”庞光大的眼角抽动几下，对朴昌号说道，“把城中的府库打开，把城里的百姓集中起来。我们与平壤共存亡，决不让明国的军队，踏入高丽城池半步！”
　　忽然，边上发出一声惊呼，有高丽士兵指着城外大喊，“明军的使者!”
　　两军对垒，堂堂之师正面交锋之时，必有先锋前去喊话。
　　此时正值清晨，阳光下，呼啸而来的骑兵们，身上的盔甲反射着刺眼的光芒。
　　“吁！”
　　曹国公李景隆在平壤城下勒住战马，抬头看着城墙上，中气十足的喊道，“城上可是平壤官员？吾乃大明曹国公，皇太孙殿下中军护军将军李景隆。奉黄太孙殿下之名，传话于尔等！”
　　“皇太孙殿下携五十万大明王师虎贲，非是要灭高丽，除尔等高丽之种。乃是高丽李氏，倒行逆施以下犯上篡位自立。”
　　“大明王师前来，为的是诛灭李氏乱臣贼子，恢复高丽礼法纲常，还高丽朗朗乾坤。重塑高丽君臣纲常，还尔等国泰民安。”
　　“李氏非高丽之主，我大明代天征讨。尔等切莫自误，开城投降迎接王师。不然大军攻城，尔高丽百年名城毁于一旦，城内十数万百姓军民，亦死于非命！”
　　李景隆大声嘶吼一阵，只觉得嗓子眼里火辣辣的，可是城头上没有任何回应，顿时心中大怒。
　　“萤火之光，怎能与日月争辉！”李景隆继续大声吼道，“冥顽不灵乃自取死路。我大明皇太孙乃天下仁德之主，天恩浩荡，投降可免尔等一死！”
　　“将军小心！”
　　李景隆正喊得欢，突然身后有人预警。
　　“有暗箭！”心中大骂一声，猛地一拽缰绳。胯下宝马，迅捷的移动了半分，同时一阵火辣辣的感觉擦脸而过。
　　“他娘的！”
　　李景隆低头一看，只见地上正插着一支箭尾还在晃动的箭枝，顿时心头大怒。
　　同时心中又惊起一身冷汗，摸着脸色有些惊恐的问道，“老子的脸？”
　　“擦破皮了！”几个卫士连忙把李景隆护在中央，戒备的看着城头，以防再次有暗箭过来。
　　“好好好！”李景隆看着城墙，咬牙大声怒骂，“高丽小儿，暗箭伤人！破城之后，必大索三天不封刀！”
　　说完，调转马头，“走！”
　　数十骑兵又呼啸而去，城头上高丽禁卫大奖庞光大放下手中的弓箭，恼怒的骂道，“西巴，射歪了！”
　　~~~
　　却说李景隆脸上带着红肿的伤痕，纵马来到朱允熥驾前，跪地道，“殿下，高丽人不肯投降，还射了臣，一箭！”说着，指指自己的脸，怒道，“殿下，臣请命为先锋，踏平平壤，报一箭之仇！”
　　“你且稍安勿躁！”
　　朱允熥笑了下，眼神有几分狰狞。方才他看得真切，若不是李景隆反应的快，只怕已经被一箭射进了脖颈之中。
　　“傅让，传孤军令，前军景川侯曹震，永平侯谢成，鹤庆侯张翼准备攻城！”
　　“喏！”傅让翻身上马，准备传令。
　　咚咚咚，霎那间，中军之中，数百位健儿手持鼓棒，奋力敲打战鼓。鼓声，震动四野。
　　十余万大军的目光，都看向升着大明龙旗，还有日月军旗中军。
　　战鼓声中，朱允熥纵马至军前，手中马鞭一指平壤，“攻城！”

第16章 攻城（下）

　　[]
　　皇太孙朱允熥身后，数杆三丈长的大旗迎风舒展，剌剌作响。
　　最前面一杆大旗，旗杆通体龙身盘旋，旗杆顶端是狰狞的鎏金龙头。龙口出，勾着挂在旗杆上的长方形旗帜，使得飞舞的旗帜上，那些五抓金龙似乎要活了，冲破天际一般。
　　此为大明龙旗！
　　而后，是青龙，白虎，玄武，神雀四面大旗。再往后，是黄底红色的日旗，越旗。
　　咚咚咚，鼓声之中，大旗挥舞，旗号之下，军阵轰然。
　　大军最前方，四个千人队已经整装待发。可是这些人脸上却没有大明精锐那种狂热，而是神情恐惧瑟瑟发抖。
　　这些人，是高丽的降兵，充作大军的先头部队。他们手中没有兵器，反而是每个人都扛着沙土袋。
　　平壤城下虽然没有护城河，但是却被高丽人挖出来无数沟渠，用来阻拦明军的重型攻城器械。
　　一神色彪悍的明军千户，在四个千人队前，冷漠的大声训话。
　　“大明军律！”
　　跟在明军千户的高丽翻译官，中军书办，崔乳用高丽话，大声喊道，“明国律！”
　　“凡军令下达后，行军途中，有一人退却或畏战止步不前者。”
　　“一人不前，一伍全斩！！”
　　“三人不前，一旗全斩！”
　　“五人不前，斩百户！”
　　“十人不前，斩千户！”
　　明军之所以百战百胜，除了国力之外，更是因为军法严苛。当日老爷子未问鼎天下之前，每逢交战便在自己身前，用宝刀划线。无论任何人，敢退过此线，全部斩首。
　　一声声斩，带着浓浓的杀气。让本就惊恐的高丽降兵们，更加惊恐起来。
　　“巴里卡！”（快跑！）
　　突然，队伍之中，数个高丽士兵扔下肩膀的沙袋，发足狂奔。
　　但是周围十几万明军虎视眈眈，他们能跑到哪里去，还没跑出千人队，就直接被弓箭射死。仅有几个没被射中的，也被明军壮士跟抓鸡一样拖到队前。
　　“敢跑？”明军千户冷笑一声，随后看看高丽翻译崔乳。
　　后者脸色比千户还要狰狞，手里拿着一根铁棒子，对着侥幸活下来的几个逃兵，劈头盖脸砸去。
　　砰砰，几下之后，满地白浆红汤。
　　崔乳脸上带着喷溅的血水，咬牙看着即将冲锋的高丽降兵们，大声说道，“敢跑？这就是下场！为大明效力，不死就能富贵，你们这些不知道好歹的泥腿子！”
　　此时，明军千户咧嘴一笑，挥舞手中战刀，“出发！”
　　咚咚咚，战鼓再起。
　　“天佑大明！”
　　“吾军万胜！”
　　十余万大军的欢呼声声中，四千高丽降兵，歇斯底里的嚎叫着，背着沙袋冲向平壤城下。
　　与此同时，高丽城墙上万箭齐发。
　　嗖嗖嗖，箭头遮天蔽日，仿佛暴雨之前的乌云，天地之间满是黑色。
　　箭雨之下，嘶吼着的高丽降兵，像机器人一样快速把沙包扔进那些沟渠之中，然后再跑回来，再次背起沙袋，再次冲锋。
　　但不是所有人都能活着回来，那无处不在的箭雨，无情的收割着人命。有的高丽兵，在冲锋途中，直接被箭枝射穿身体，钉在地上。当场死去的还好，那还尚未死透的，嘴里发出野兽一样痛苦的喊叫。
　　高丽降兵们前赴后继，地上慢慢布满了一层尸体。殷弘的血，渗透进长满野花的，高丽土地。
　　大明龙旗之下，朱允熥看着惨烈的战场，微微皱眉，“让投石机准备，压制城头！”
　　“殿下仁德。”李景隆笑道，“除了殿下，谁还关心这些高丽人的死活！”
　　“仁德个屁！”朱允熥骂道，“都死光了，谁去填坑？让咱们的人去？你去？”
　　李景隆急道，“殿下圣明！”随后，赶紧吩咐旗语兵，对炮兵方阵下令。
　　旗语上下翻飞，炮兵阵地中，那些调教完成的投石机，露出狰狞的面容。
　　大明的投石机堪比城墙的高度，每具机器，有数十兵丁操控。接到军令之后，魁梧的士卒们用绞盘旋转拉紧弓弦。
　　又有士兵把石弹，火弹放在投石机的篮筐之中。
　　“好！”一光着膀子的明军，装好弹之后大喊。
　　投石机下，另一个光着膀子的明军，双手举起大锤，“走！”
　　砰，铁锤击打投石机的扳机，火花四射。
　　霎那之间，数具投石机呼啸而出，漫天都是带着死亡呼啸的弹丸，射向平壤的城头。
　　“莫拉古（啥玩意）”
　　城头的高丽兵一时有些愣神，可是他们守将却是见多识广的老行伍，大声命令道，“散开，散开！”
　　但是，晚了。
　　明军对于这种远程武器的使用，已经登峰造极。在大军兵临城下的时候，军中的老兵和工匠，就根据双方的距离，测绘出火力覆盖的射程。
　　空！空！空！
　　石弹砸在城墙上，顿时地动山摇。一时间城头烟尘大起，砖石四处飞舞。混沌硝烟之中，无数高丽兵被飞溅的石头砸中。石弹在城头反弹，像是铁犁锄过田垄。
　　只不过铁梨带起的你是泥土，而石弹碾压的是人的血肉。
　　而除此之外，还有震耳的轰鸣在城头响起，浓郁的白烟呛得人喘不上气。爆炸声中，满是高力士卒的残垣断壁。
　　火弹，用生铁铸成，里面空心装着火药。射到城头爆炸，铁片此处飞舞，挡这即死。当朱允熥第一次看见这玩意的时候，差点以为这玩意是大号的手榴弹。
　　古人的智慧是无穷的，中华五千年文明史，就是一部充满了智慧革新的残酷战争史。
　　火药用于战争，兴于宋金。当年蒙古人攻破金中都，在仓库中发现了金人从宋人处学来的此物，如获至宝。并且被成吉思汗的子孙，带入西征之路。
　　号称西方世界黄金之城的撒马尔罕，就是被蒙古人，用这种火弹，加上投石机，火炮攻破。并且把他们的哈里发，包裹在华丽的地毯中，用战马活活踩死。
　　“走！”
　　砰地又是一声，刚刚装填完毕的投石机，再次发射。
　　又是一轮遮天蔽日，带着死亡呼啸的弹丸，射向城头。
　　“退下去！退下去！”
　　投石机攻击的范围内，平壤城墙上已经站不住人，高丽士卒纷纷退却。
　　“快点！继续填，填平了！”明军千户，对那些背着沙包的高丽兵大声催促。
　　高丽兵更加胆寒，就在刚才，他们亲眼看见最前方的兄弟，被投石机发射，偏离的飞弹直接砸进了泥土中，变成一堆碎渣。
　　“炮！前！”
　　投石机后面，穿着战袄没有披铁甲的明军阵地中，军官们大声呐喊。
　　随后，无数牛马牲畜的拉拽下，一门门黝黑的火炮，缓缓推向阵地前沿。再然后，在士兵们的号子声中，拽上了搭建好的土坡，瞄准平壤城头。
　　“火炮还是不够厉害，若是有红衣大炮，一炮下去，平壤城墙就塌了！”朱允熥看着火炮方阵，心中暗道。
　　此时大明的火炮口径不够大，铸造工艺也不够成熟，野战中尚可，但是在攻城战中，还有些威力不足。
　　突然，就在高丽降兵们填出的通道之后，数个似乎要刺破天穹的怪物，被推了出来。
　　那是大明的攻城车，说是车其实是移动大楼。攻城车高达三丈，比城墙还高。通体用坚硬的木材组装，外面披着一层铁皮，里面暗藏楼梯阁楼，可以用来藏兵，还有士兵攀登。
　　每个攻城车下面，都有前后四个两人多高的木轮，用以推动向前。
　　一旦让这种庞然大物靠近了城墙，上面带着钩子的跳板搭在城墙上，明军就可以从下到上源源不断的爬到城墙上，和高丽兵展开肉搏。
　　“前面的用力，后面的推起！”
　　“威武！威武！威武！”
　　前进的攻城车下，是数千奋力推着的大明士卒，攻城车如山，缓缓前行。
　　渐渐的，为了怕误伤自家兄弟，明军的投石机停了。高丽人的反击，也来了。
　　又是无数的火箭，射在了前进中的攻城车上，同时平壤城中，为数不多的弩炮，也朝着攻城车狠狠的射击。
　　转眼间，巨大的攻城车成了刺猬一般。但依旧，缓缓前行。而在箭雨打击之下，推车前进的明军中，也有人不断倒下。
　　不过，只要有人倒下，立马有明军把受伤的兄弟拖拽到一边。
　　忽然，在行至距离城墙三百步的位置，几座攻城车上的铁皮罩被推开，露出里面黑黝黝的炮口。
　　“放！”
　　砰砰砰，白烟伴随着轰鸣，瞄准城墙直射的火炮，顿时把让平壤城头硝烟四起。
　　而此时也有弓箭手爬到攻城车的最上端，开始居高临下的射击城墙上的守军。
　　“殿下，老臣请战。若不能一战登城，老臣愿提头来见！”景川侯曹震，在朱允熥马前，大声请战。
　　“噎死你老不死的，好事都让你占了，你咋那么能耐呢？”其他老将，纷纷破口大骂。
　　朱允熥给李景隆一个眼神，后者对众老军侯笑道，“诸位老前辈，稍安勿躁。高丽人还有后手，贸然登城，死的都是咱们的弟兄！”说着，一指战场上，那些劫后余生的高丽降兵们，笑道，“让他们先上，就算杀不了人，让高丽人的刀卷刃了，也是好的嘛！”
　　此时，朱允熥把目光从战场收回，冷脸对身后人说道，“燕王那边还没军报传来？他那边还没找到高丽援军的大部队？”

第17章 大战（1）

　　[]
　　清晨，那在大地上弥漫的，并非是带着微湿的晨雾，而是尚未消散的硝烟。
　　灰白色的烟雾，带着呛人的味道在天地间久久不散，其中还夹杂着令人作呕的血腥味。
　　城上城下满是残肢断臂，砖石瓦砾。废墟之间，城墙之下，还有一息生机的伤兵，撕心裂肺的嚎叫着，无助的在死人堆里徒劳的，无力的伸手，幻想着有人拉他们一把。
　　平壤城墙边，冲天般高大的攻城车依旧耸立着，只是上面满是千疮百孔的痕迹，有一具还燃着熊熊大火。
　　高丽人保卫家园的决心，堪称刚烈。当攻城车搭在城头之后，高丽人直接动用了隐藏的后手，猛火油。
　　面对冲上城头的高丽降兵，守军们并没有因他们是同胞而手软。精锐的甲士顶在最前面，挡住高丽降兵的冲击。同时死士带着火油罐，直接跳上了明军的攻城车，点燃熊熊大火。
　　霎那间，攻城车的出口处变成了一片火海，还有更多的火油火把，滚热的金汁粪水，从城头宣泄下来。
　　被火烧到的士兵，在泥土上不住的翻滚，那些被粪水淋到的士兵，用手一抓，就能抓下身上被烫熟的血肉，露出森人的白骨。
　　直到现在，经过一夜。天地间飘荡的血腥味中，还夹杂着臭气，和烤肉的味道。
　　朱允熥带着亲卫，在军营之中漫步。昨天是试探性的攻击，冲锋的都是高丽降兵，用来消耗高丽守军。如果今天要再次攻城，那就要明军上了。
　　因为四千多高丽降军，已经死伤殆尽。
　　“咱们的人，死了多少？”
　　天亮了，大营之中的士卒们在军官的号令下起身。营中也飘起了早饭的炊烟，朱允熥站在一口铁锅旁，用勺子搅动着里面浓稠的热粥，开口问道。
　　“回殿下，昨日一战，咱们的人死了一百多，伤了四百多号！”傅让在朱允熥身后恭敬的答道。
　　死的这些人，多是在城下督战时被高丽守军的流矢，滚石击中。战争，就是要死人的。尽管知道这个道理，可朱允熥还是心疼的皱起眉头。
　　“殿下，打仗哪有不死人的！”蓝玉看了下朱允熥的脸色，小心的说道，“臣斗胆说句不中听的话，百十人的伤亡，算不得什么！”
　　朱允熥抬头，看着硝烟中，有人影忙碌晃动的高丽城墙，那两处城墙是昨日明军的重点攻击地点，城墙早已残破不堪。高丽人昨夜彻夜不眠，不停的修筑。
　　“把战死儿郎们的尸体收敛好，现在天气热，不能把他们囫囵送回去，都火化了吧！”朱允熥的目光，挪到营中的大明虎贲们身上，继续说道，“名字都记好，骨灰装好，送回家去。抚恤按双倍发放。告诉辽东都司，要多给战死的儿郎家里，发放田地。他们给大明卖命，大明不能让他们家中，还有后顾之忧！”
　　“殿下爱兵如子。”李景隆在身后说道，“臣以为，当传阅三军，彰显殿下慈悲。三军上下，必更为效死！”
　　朱允熥斜眼，冷冷的看了李景隆一眼。后者顿时心中一寒，马上觉察到自己这马屁，拍在了马腿上。低头闪在一边，不敢再言。
　　军中老将们，如傅友德等人无声的相互看了一眼，心中都清楚，殿下初次领军，心性还没磨练到铁石心肠的地步。对这些老将来说，别说才死了一百多人，就是死了一万人，只要有战功，他们都当没看见。
　　不是朱允熥妇人之仁，而是他心中的人性使然，更不是他矫情。毕竟，这死的一百多人，都是大明的士兵。
　　“今日是否继续攻城？”半晌之后，傅友德开口问道，“殿下，别看昨天高丽人守的凶，其实已是强弩之末。若今日攻城，臣建议三面齐发，先用火炮投石机轰他半天，然后重甲步兵登城。”
　　“只要站住城头，一天之内就能肃清平壤外城，再过两天，就能肃清平壤全城。拿下平壤，高丽门户大开，一马平川！”
　　“孤不担心平壤，破城是早晚的事。”朱允熥再次看向平壤，“孤现在关心的，是高丽的援军到哪了？”说着，微微一笑，“平壤就是高丽援军的诱饵，咱们现在不能着急。”
　　围点打援，重在一个围字。平壤城现在是惊弓之鸟，围起来就好。
　　“按理说燕王那边应该来信了，若殿下不放心，给臣一支骑兵，臣亲自去！”蓝玉沉思下，开口说道，“平壤周围都是咱们的人，制高点平城也在咱们手中，高丽援兵若来，桧仓是必经之路。无需阻拦他，只需放一些探马，远远盯着，放他们进来，然后再与燕王合兵。最好是他们行军途中，咱们两面同时发兵，殿下在前，燕王在侧，拦腰而击”
　　姜还是老的辣，尽管围点打援经过了诸位老将们的推敲。但是很少有人，没能像蓝玉这样，说起高丽的地形头头是道。更没人能像他这样，把战争精算到时间差。
　　就这时，忽然一员将领，在朱允熥的侍卫指引下，大步跑来。
　　“臣张玉，参见太孙殿下！”
　　来的，是朱棣的心腹大将，定然是发现高丽援军的踪迹。
　　“可是遇到了高丽人？”朱允熥急问道。
　　“回殿下，高丽北上大军，已过遂安，距离桧仓只有三十里。大概有骑兵四千，步兵五万余人。打的是高丽王京兴义军的旗号。燕王千岁率军驻在长星里，随时能攻高丽军之侧翼。”
　　（地图上看，平城，长星里，桧仓是一个三角形。）
　　“好！”朱允熥一拍手掌，“先灭援军，再破平壤！”说着，凛然对众将说道，“傅国公继续摆出要强攻平壤的姿态，其他人随我与燕王合兵！”又对张玉说道，“速去回复燕王，让他一定看死高丽援军，若对方察觉有异，定要咬住，不能走脱！”
　　“喏!”众将轰然答应。
　　明军十几万军的战线，从平壤城外的高地平成延伸至平壤城下，呈阶状。高丽援军到来，明军无需在长途行军，只需前军渡过浅浅的大同江，便可到达高丽援军的必经之路桧仓。
　　军情如火，平壤城下，明军继续摆出强攻的姿态，累积土墙声势浩大。其实暗地里，大部队已调转枪头。
　　~~~
　　山林之中，燕王朱棣注阴藏其中，注视着山脚下急行军的高丽援军，眼中露出几分赞许之意。他是百战的藩王，从基层做起，最重视第一手的军情。即便深入漠北作战时，也常常亲自为探马先锋。
　　“你们看，急行军而不乱，骑兵串联首尾，弓箭手居中，长枪手在外。若遇得敌，马上能就地结阵！”朱棣小声对身边诸将说道，“高丽的领兵之人，是个知兵的大将！”
　　他虽然说的郑重，但是麾下那些骄兵悍将的眼中，还是有些轻视。
　　燕藩麾下大将，丘福开口道，“千岁，臣有一事不明！高丽援军为何不走松林道，直接进平壤，反而要走侧面。这不是直接送上门来了？”
　　“你呀，是打大仗打惯了，脑子没转过来！”朱棣笑道，“高丽国小，倾全国之力不过十几万兵马。援军进了平壤，固然能确保平壤不失，但却于全局没有半点好处！”
　　“高丽的兵马都囤积在平壤一带，若我大明再调二十万兵马过来，团团围住，随后再征十万大军直进汉城，他用什么抵挡？”
　　“想解平壤之围，高丽必须野战，唯一的生路就是从侧面攻击，我大明围平壤大军的侧翼，夺回高地开城，与平壤成犄角之势！”
　　丘福想了半天，似懂非懂，开口道，“还是千岁圣明，臣这粗人，就知道轮刀子，想不出这些关节来！”
　　“也不是本王想的！”朱棣笑着，叹息一声，“此战，全盘都出自皇太孙的手笔。从一开始，他要打的就是一战灭高丽社稷之战！”说着，微微皱眉，“如此战役，乃是好大的一盘棋。一开始，本王还以为是那些军中老将们给他出的主意，后来才发现，是人家力排众议，说服了那些老将！”
　　说着，长叹，“还真是，天纵奇才呀！”
　　“他？”丘福等人面上有些轻视，“太孙殿下再怎么英明，也比不过千岁您身经百战。打仗这事，想的再好，打起来也都变样。”
　　就这时，众人身后的密林中，传来脚步。
　　众人握紧兵器，只见一探马斥候焦急的过来，“千岁可在？”
　　“怎么了？”朱棣皱眉问道。
　　“骑兵！”探马喘着粗气，“定远侯王弼来报，川内方向发现高丽骑兵，人数约有两万人，似乎准备包抄咱们的背后！”

第18章 大战（2）

　　[]
　　突如其来的军情，让朱棣本来轻松的脸上，郑重起来。进入高丽以来，他一直很防范的，就是高丽的骑兵。
　　高丽骑兵始终没有冒头，他以为是高丽王犯了小家子气，舍不得下老本。但是没想到，随让居然让骑兵，运作了他们的身后。而且，一出手就是倾尽全力，居然有两万骑兵。
　　尽管这两万骑兵，不是大明那种身披重甲，一个骑兵需要四五个轻骑服务的重甲骑兵，可也是四条腿的骑兵。而且高丽骑兵本不弱，不但善于在平地作战，山野之间，河流之中，亦能往来纵横。
　　军帐之中，硕大的地图面前，朱棣和手下诸将死死的盯着地图上的标注点。
　　现在高丽骑兵在川内，再往前则是德川，再进一步就是明军后方的交通枢纽安州。
　　“他娘的，好大的胆子，好大的手笔！”朱棣在帐中，冷笑道。
　　大将朱能开口说道，“千岁，臣以为高丽兵绕行川内只有一个可能。”说着，用手中腰刀，指着地图继续开口道，“高丽一路援军驰援平壤，寻求与我军野战。而高丽骑兵绕过我军主力，直扑后方，为的就是咱们的粮道！”
　　“高丽援军约有七万人，中军报平壤城内约有三万，近十万人无需野战取胜，只要拖住中军脚步。等后方粮道被断，大军就会乱慌乱。届时高丽首尾夹击，大军危矣！”
　　“想瞎他的心！”
　　见众将脸上都有忧色，朱棣开口笑道，“攻平壤之前，皇太孙中军已经去了平壤外的海港和津里，咱们二十万大军的粮草军械，直接走海路从山东运过来。他高丽人截咱们的粮道，截个鸟？”
　　众将恍然大悟，丘福笑道，“千岁深谋远虑”
　　“别他妈拍老子马屁，是皇太孙想的！”朱棣心里有些发酸，敢情人家从一开始，就想到了这些，设计好了一个个圈套，把高丽人耍得团团转。
　　“就算截不了粮道，高丽骑兵绕至大军后面，进行突袭！中军那边，也不好过呀！”朱能沉吟着继续开口，“稍有不慎，万一那边让两万骑兵钻了空子？”说着，更担忧的说道，“千岁，此战咱们二十万大军中的骑兵，定远侯率一部，剩下的都在咱们这里！”
　　“那就速战速决，在高丽人的骑兵兜过来之前，灭了这七万人！”朱棣环视一圈，“给皇太孙那边去信，本王这边要从高丽援军的侧翼发起攻击，随后他再带大军掩杀！”
　　“咱们先打？”诸将有些迟疑。
　　燕藩所部不过三万人马出头，而行进的高丽援军却有七万之数。其实也不是不能打，而是归根到底，这些燕藩的大将也都有些小心思，不愿意死伤太多。要知道，燕王手下的这些军队，可是燕藩的本钱。
　　这些人跟随朱棣日久，都知道他的心思，也有追随之意。若是真死伤惨重，以后还有什么底气和朝廷叫板？
　　“怎么怕了？老子都没怕，你们怕个鸟！”
　　朱棣怎能不知手下心腹们的心思，朗声笑道，“一群愣货，打鞑子拼光了都没皱眉头，这个节骨眼上，犯什么浑？”
　　说着，面容转为肃然，“三万多对七万，不过是一打二，一人砍俩脑袋就齐活了。”随后，拳头挥舞，“一打二，揍他狗日的！”
　　说到此处，忽然又是一笑，“临阵不如变阵，再说皇太孙那边，说不定比咱们想的更快！再说，还有定远侯王弼那边，带着四千铁骑隐在暗中。王老侯爷，四千对两万，打不一定能打过两万，但是咬绝对能咬住！”
　　嘴上说完，心中道，“小子，你那边，别让老子失望！”
　　~~~
　　朱允熥的中军动作极快，先头部队已经渡过大同江，沿江畔列阵布防。
　　当先是三个精锐步兵方阵，每阵七千二百人，列于阵前号称三堵墙，而后是中军骑兵，右侧高地是炮兵游动。
　　此战大明京营火器兵大半随军出征，高地炮阵，有炮兵2604名，配炮车128辆，共载大小256门。
　　步兵最前还有火铳营，共编官兵3109人，单眼火铳兵512人，散铳兵768人。（虎尊炮的前身）
　　另有，后军256门大小火炮和512支火铳，以及全副炮车零件备用。
　　（步兵在前，骑兵在后，借助火炮的烟雾骑兵冲锋，冲退对方步兵的散兵线，然后步兵交替向前冲杀，骑兵分开绕道侧翼夹击，不断的挤压敌人的空间，最后用精锐骑兵解决，这是巅峰明军的常用战法。后来李自成也这么干，瑞典的古斯塔夫也这么干。）
　　傅友德坐镇开城高地盯着平壤，朱允熥龙旗竖于前线，除此之外另有数万人马，由永平侯谢成带领，列阵于平壤城右侧，大同江湾。整个明军，等待高丽援军的阵地，犹如半弯倒挂明月。
　　列阵之时，明军骑兵探马已经远远放了出去，所派的都是精锐骑士，用来查探敌情。
　　此战，明军以逸待劳，等着高丽援军一头扎进来。就算他不来，朱允熥相信，以朱棣的性子，也会忍耐不住，逼着高丽人往钻进这边的口袋。
　　而高丽人，在即将达到平壤附近的时候，也是侦骑四出，双方大部队还未照面。骑兵已经开始暗中交锋，不过明军的骑兵滑不溜手，往往高丽兵刚看到他们的身影，就消失不见。若是前去追击，便会遇到明军小股骑兵的不断夹击。
　　~~~
　　盛夏时节，急行的高丽援军，人疲马竭，浑身是汗。
　　主帅李之兰在战马上擦着脸上的热汗，不断催促麾下人马，继续加快速度。
　　“报！前方发现明军斥候！”
　　听了骑兵的汇报之后，李之兰的脸上露出几分凝重，这已经是两天来，第三次发现明军的斥候了。
　　而且对方的斥候一次比一次多，这说明对方的主力已经不远。
　　霎那间，李之兰做出一个准确的判断，明军没有继续强攻平壤，而是在等着自己带人前来野战。
　　“传令全军，停止前进！”李之兰大声下令，对身边传令亲兵说道，“速度慢下来，骑兵为全军先锋，步兵列阵在后，缓缓前进。若发现敌情，不可恋战。”
　　他这一路援兵，最主要的作用是拖住明军的主力，给带骑兵绕后的靖安君争取时间。
　　明军不攻城最好，不主动来打他更好，李之兰巴不得能继续拖拉僵持下去。现在高丽人需要的，就是时间。
　　可是他命令刚刚下达之后，忽然又一骑兵，疾驰而来。
　　“报，侧翼三十里发现明军大队。数千骑兵打头，后面跟着数不清步兵！”
　　“什么？”李之兰当场愣神，随后用马鞭狠狠的抽打斥候探马，“你们是怎么侦察的，侧面有敌人都不知道？”
　　说完，大声命令道，“长枪手，结阵！”
　　明军想不到高丽人，敢于派两万骑兵绕后。而高丽人也想不到，进入高丽的土地之后，明军还会分兵。
　　更重要的是，燕王朱棣所过之处，为了防止被高丽人发现行踪，根本不留活口。
　　不过先是想这些已经没有任何意义，急行军中的高丽兵马赶紧扎营列阵，并且派遣骑兵，快马向平壤通信。
　　三十里的距离，不过弹指一挥。
　　就在高丽的阵地刚刚有些样子的时候，远处山岗上忽然露出一骑，鬼魅一般的骑兵。
　　李之兰看着远方山岗，惊愕道，“一个人！？”
　　明军只有一人，马上骑士纵马爬上山巅，奔驰之间头盔上的红缨羽毛，随风飘扬。而后，战马在山巅前蹄腾空，大声嘶鸣。
　　只见马上的骑兵，手中大枪狠狠插进泥土之中，随后用力一拉。
　　呼啦一下，明字大旗，在高丽山巅随风飘扬。
　　再往后，天地之间传来阵阵震颤之声，仿佛两边的青山都在晃动。无数步兵在地平线上开始冒头，队列森然数万人犹如一体。
　　“准备作战！”李之兰大声下令，弓箭手右侧高地，骑兵左侧高地，长枪手在前！”
　　连绵数里的高丽大军，在大帅的命令下开始调整变阵。
　　可是此时，大地的震颤更盛几分。正面战场上，明军大队骑兵的身影已经出现。
　　“大明！”
　　马蹄和明军的怒吼，传进高丽大军的耳中。
　　李之兰死死的盯着冲锋而来的骑兵，面容狰狞。
　　“大明！”
　　更近了，近到可以看清明军骑兵的装备。最中央凸起的骑兵，是手持丈长骑枪的骑兵，两侧是手持弓箭的轻骑兵。
　　“稳住！”李之兰大声喝道。
　　“大明！”
　　轰隆！轰隆！大地开始猛烈的震荡，像是要被
　　明军的铁蹄踏碎。
　　“万胜！”
　　“杀！”
　　又是一阵短促却惊天的呐喊，烟尘之中，明军已冲锋到了高丽大军的眼前。
　　而与此同时，高地上的数千高丽骑兵，也开始了反冲锋。刹那之间，天地中除了马蹄的声音之外，别无他物。
　　明军军旗火红，高丽服饰尚白，眼看两道洪流就要冲撞在一起。
　　“举弓！”
　　尽管知道，骑兵冲锋之时，袍泽们听不到自己的喊声。明军骑兵将领，在挥舞手中战旗的同时，大声嘶吼出来。
　　眨眼之间，枪骑兵之后的明军骑兵纷纷踩着马镫站直了身体，手中的弓箭拉入满月。
　　嗡！
　　遮天蔽日的箭枝漫天飞舞，冲锋的高丽骑兵像是被冰雹击中的秧苗，在前进中一头栽倒。
　　轰！
　　一声巨响，明军凸起的重甲骑兵利刃一样的穿透了，反冲锋的高丽骑兵。他们手中的长枪，挑起高丽的骑士，而对方手中的马刀，却因为长度，伤及不到他们分毫。
　　高丽骑兵不但要面对明军的骑枪，还要面对弓箭，飞舞而来流星锤。
　　明军骑兵冲锋之时，手中的带铁链的流星锤不住摇晃，等双方要碰撞的时候，忽然带着呼啸旋转扔出来。
　　无论人马只要被旋转的，带着冲击力的流星锤碰到，人马俱折！
　　“今日让你们看看，什么才是骑兵！”
　　山巅，朱棣看着战场，放声大笑，“儿郎们，从高丽人的侧翼，冲进去！”说完，拉紧铁盔的绳索，吼道，“兄弟们，跟着我！为大明，杀呀！”
　　~~~
　　可惜不能发图，就是那种军事路线，还有包围圈的图。

第19章 大战（3）

　　[]
　　“燕王朱棣？来的竟然是燕王朱棣？”
　　当燕王朱棣的战旗出现在视线中那一霎那，高丽的主帅李之兰几乎咬碎了一口牙齿。
　　那个一直被高丽视为北地最大威胁的燕王，竟然也参与到了这场战争中来。而且，还带着他麾下的燕藩精锐！更让李芝兰想不明白的是，以大明亲王之尊，燕王朱棣居然不坐镇中军。反而作为偏师亲赴第一线，还要干这种，冲锋陷阵浴血厮杀的活！
　　漫天遍野的马蹄声，震荡天地。所谓千骑卷平冈，声若风雷迅疾不可挡。
　　“上当了！”
　　当朱棣带着千余骑兵完全冲锋起来那一刻，李之蓝心中，突然爆发一声大喊，看向战场上那些抵挡燕王骑兵的高丽勇士们，眼眶欲裂。
　　朱棣用兵看似刚猛无双，实则非常聪明。
　　先是直接用披甲枪骑兵和弓骑兵进行冲阵，而在穿透高丽迎敌骑兵的那一刻，冲击的燕藩骑兵似乎毫不在意战马的性命一般，马刺无情的踢打马腹，继续冲击高丽步兵方阵。
　　而那迎敌的高丽骑兵，则需要双方交错之后，重新调整方向，再次列队追击燕藩骑兵的屁股。
　　但就在此刻，就在高丽骑兵的速度慢下来的时候，就在他们背对着远处山岗的时候。燕王朱棣，带着第二波千余骑兵，如狼似虎的直冲过来。
　　千余骑兵从山岗呼啸而下，像是决堤的洪水，奔腾不止，有吞并一切之势。
　　朱棣在这千余人的最前面，骑枪夹在腋窝，口中疯狂的呐喊，“天佑！”
　　他身后，跟着他的上千精锐，发出整齐且足以让天地变色的呐喊，“大明！”
　　“杀！”
　　轰地一声爆鸣，朱棣手中的长枪直接把一名惊恐的高丽骑兵挑上天空。而后扔掉破碎的骑枪，反手抽出挂在马鞍上的细长马刀，身体微微倾斜，手中刀锋划出一道优美的弧线。
　　噗！
　　一颗人头飞向天空，而后如喷泉一样的鲜血，在无头的尸体上，笔直的喷射。
　　轰轰轰，那是朱棣身后的骑兵们，用战马撞击敌人的声音。
　　他们以快打慢，战马带着千钧的冲势，直接撞在了还没提起速度的高丽骑兵身上。眨眼之间，无数高丽骑兵在战马的悲鸣中落马，继而又被凌乱的马蹄淹没。
　　这一千骑兵，都是朱棣的燕藩精锐。这些健儿，还有所用的战马兵器都是万中挑一。自五代十国以来，天下名将就有挑选军中骁勇之士，收为义子，作为军中破敌精锐使用的传统。
　　朱棣少年从军，长于军中，不但学到了超凡的武略。更知道如何培养，忠诚于自己的，精锐中的精锐。
　　这一千人虽不是朱棣的义子，但却被他当成了心尖子，当成真正的自家人。而这些人也没有辜负他的期望，杀敌之时所爆发出的威势，竟然胜过上万骑兵。
　　“杀！”
　　大明健儿们激昂的呼喊声中，一个处于变声期的稚嫩声音格外刺耳。
　　朱棣身边，一员身材相对矮小的小将，带着几个卫士直接冲进高丽骑兵指挥官身侧，借着战马的冲势，不但一瞬间就把对方冲乱，而且反手一刀。
　　咔嚓一声，高丽骑兵的指挥大旗，一刀两断。
　　“老二，好儿子！”马不停蹄的战马上，朱棣大笑一声，带着骑兵从高丽的骑兵之中，穿凿而出。
　　“爹！我虽小，亦能杀贼！”那小将不是别人，正是朱棣的二子，刚满十四岁的朱高煦，“诸位袍泽，随我再来！”
　　“哈哈！好儿子，像你老子我！”
　　燕藩骑兵穿凿过后，高丽骑兵队伍已如同暴雨下的花坛，一片落叶淤泥不堪入目。
　　朱棣再次高呼，带着手下的骑兵们改变了一个方向，稍微慢速之后，又用迅雷不及掩耳的速度，冲杀过去。
　　高丽中军中，主帅李之兰心头滴血。可是此刻他却无计可施，只能看着自家的骑兵被动挨打。再说，即便他现在有办法，也来不及施展，因为此时第一波冲击的明军骑兵，已经到了步兵方阵的鼻子跟前。
　　“稳住！别乱！”高丽军官在军阵中，歇斯底里的大喊。
　　双方的战场在一处一望无垠的平原农田之上，除却远处燕藩兵马冲锋下来的山峦之外，算得上一马平川。
　　高丽大军是在行进的途中变阵，此时面对燕藩骑兵的步兵阵型，在临时调整之下，还远算不上完整。步兵对骑兵，除了人数和队列之外，还要有纵深，不然被人家一冲就垮了。可是现在仓促之下，高丽兵马只能用人数堆积。
　　迎敌的步兵方阵之中，近乎两万人挤在一起，其他五万大军则是还在其他军官的调度下，慌乱的变阵。
　　趁你慢要你命，可以说燕王朱棣发动的突袭，无论是冲击方法，还是时机，还是选择的战场地点，都是万中无一。
　　“准备！”
　　高丽人的视线中，满是在战马上拼命打马冲锋的明军骑兵。那些骑兵，快成一道道闪电。快到高丽的弓箭手们，只能盲目的抛射。
　　就在骑兵快冲到眼前的时候，高丽军中弓箭手军官们，让所有弓箭手瞄准来敌，欲要平射。
　　可是，就在军官的命令还没下达的时候，因为巨大的精神压力，还有恐慌。高丽弓箭手中，有人率先放箭。
　　这一箭像是一个信号，蓄势待发的高丽弓箭手们，慌乱的射出了手中的箭枝。
　　幻想中明军如割麦子一样倒下的情景没有发生，凸起的明军铁骑即便是重了箭，依旧在奋力冲锋。而那些持弓的轻骑，则是在高丽放箭的那一刻，整齐的在战马上附身身子。
　　有那留着发辫一看就是女真或者蒙古的骑士，干脆直接在奔腾的战马上来了个镫里藏身。
　　轰轰，脚下的土地上，土壤像沙堆一样缓缓溃散。第一排的高丽士兵们，闭着眼睛用尽全身的力气，举起手中的长枪。
　　但他却发现想象中，那种足以天塌地陷的冲击却没有到来。一些高丽兵，惊奇的睁开眼睛。突然之间，他们的视线中出现了无数呼啸的黑点。
　　冲锋的燕藩骑兵之中，轻骑兵已经超在枪骑兵的前面，而后上千骑兵在距离高丽步兵方阵五十步距离之外，犹如改道的江水一般，直接在阵前画了一个弯。
　　燕藩骑兵敏捷的避开了高丽步兵的正中央，直接冲击对方阵地的边角。同时手中的弓箭拉满，无数箭枝如疾风骤雨，又似漫天的蝗虫，当头落下。
　　唰啦，天地之中满是尖锐的呼啸。上千支箭狰狞的射进高丽步兵方阵，眨眼之间拥挤的高丽方阵之中，哀嚎着倒下无数高丽士卒。
　　而就在此时，那些手持长枪明军骑兵，直接从高丽步兵方阵的一角，穿透而过。
　　一个照面，高丽兵一侧的步兵方阵最前方的兵马，崩了！骑枪所过之处，无坚不摧。
　　而就在高丽兵准备马上就地补充防线的时候，朱棣率领的千余第二波骑兵，再次奔袭而来。
　　这一次，这一千人没有直接冲锋，而是在高丽兵的视线里犹如蛇一样前行。一千人成一条长龙，看似反方向冲锋，其实等拉近和步兵的距离之后，像是一把刀子在墙壁上横向刮着。
　　一千骑兵刮着高丽兵的阵地，疾驰而过。他们手里的弓箭，不住的收割人命。要知道燕藩骑兵所用的都是角弓，射速极快。
　　这一千人，几乎没人在刮过高丽兵方阵的时候，都射出了五箭。
　　高丽步兵阵地上，血流成河尸横遍野。军官们喊破喉咙，也不能让士兵，用血肉之躯，抵挡明军的骑射。
　　大明男儿起于两淮百战之地，先灭吴吞汉，后提兵北上二十年间横扫乾坤。而后又数次远征大漠，深入草原。骑兵的运用，不但出神入化。健儿的勇武，更是登峰造极。
　　“督战队！上去稳住战线！”中军之中，高丽主帅李之兰疯狂的大喊。
　　但就在此时，一员偏将在阵中，惊恐的大喊，“将军，右侧明国步兵！”
　　不远处，烟尘滚滚，大地上数不清的明军肩膀挨着肩膀，发出轰然的脚步。
　　吼！吼！吼！吼！
　　明军疯狂的用手中的兵器敲打盾牌，和远处的战鼓相互呼应。
　　随后只见明军步兵之中，几个壮汉高举着的大明战旗凌空劈落。
　　“大明！万胜！”
　　“杀呀！”
　　一声让人肝胆俱裂的战吼之后，数不清的明军举着盾牌蜂拥而来。
　　他们冲锋的速度极快，可是他们的队形极其严整。
　　嗖嗖嗖，无数弓箭在冲锋的步兵方阵中抛射下来，借着弓箭的掩护，明军已经冲到了高丽步兵的眼前。
　　“走！”
　　面对高丽兵仓促举起的长枪，最前排的明军步兵，齐齐扔出手中的短斧。
　　霎那间，原本还算严丝合缝的阵地上，顿时出现一个巨大的缺口。而后，浑身包裹在铁甲中的明军精锐，猛虎一样冲入高丽兵的阵地，开始近身搏杀。
　　高丽兵的长枪在拥挤地段施展不开，而明军手中全是钝器。铁斧，铁锏，铁锤，铁骨朵，狼牙棒，长柄斧，钉子榔头，勾枪。种种兵器，彼此配合娴熟，冲进去之后，砍瓜切菜一般。
　　明军的身上都有甲，最前排的勇士披了双层铁甲，后面的士卒身上也是刀砍不破，千锤百炼的棉毡中镶嵌了成排铁片的棉甲。

第20章 大战（4）

　　[]
　　“进！”
　　“推！”
　　冲锋的明军步兵之中，大明战旗高高飘扬。
　　旗帜下无数大明健儿，跟随着大旗的方向，奋力厮杀。所过之处，抵挡他们的高丽兵都被无情的撞倒。或是被他们踩死，或是被他们手中钝器砸在头颅上，脑浆迸裂而死。
　　高丽兵连连后退，他们的刀砍在对方身上，是一道白印，即便是砍开了也不可能给对方造成致命伤。但是明军手中的兵器，只要挨了一下，就要筋断骨折。
　　“挡住！挡住！”此时，高丽的军官们，只能盲目的大喊，保持阵线的完整，不让从四面八方冲击而来的明军，冲乱他们的阵势。
　　要知道高丽兵乱不得，朱棣选的进攻角度非常刁钻。虽然高丽兵的兵力是燕藩的一倍。但是此刻战场上，明军攻击的角度上，高丽兵空有人数优势，却发挥不出来。
　　一旦前方的高丽兵崩了，后面正在整队赶来的高丽兵，也会被冲散。
　　律律律律，朱棣胯下，四蹄踏雪的宝马不安的挪动脚步，鼻息中喷着疲惫的雾气。
　　朱棣带着骑兵穿透高丽步兵战线之后，两波骑兵在战场上汇合一处。冲锋虽然短暂，可是无论人马都已经疲惫到了极点。
　　“累了？”朱棣冷眼看着麾下的儿郎们。
　　“不累！”儿郎们大声叫喊。其中，一些杀得兴起的健儿，直接撕扯下了身上的盔甲，露出精壮，满是伤疤的上身。
　　“哼！给老子把日娘们的劲儿使出来！”朱棣马鞭一指高丽军阵，前后连接处，大喊道，“跟着老子，冲过去，切开他们！”
　　“杀！”
　　又是震天的嘶吼，明军骑兵再次蹄声如雷，发起冲锋。
　　马上的大明儿郎们，像是远古画像中的杀神一样，怒目圆睁，有万夫不挡之勇。
　　冲锋的途中，他们的马刺上满是战马腹部里流淌出来的鲜血。但是他们的手，却在战马疾驰当中，轻柔的抚摸着战马的脖颈。
　　甚至有骑兵，在冲锋的那一刻，对着自己的战马，轻柔的一吻。
　　这次大战，他们或许能和以往一样，胜利凯旋。但是他们胯下的战马，这些跟随他们南征北战，在漠北雪原中相拥而眠，在草原深处相依相伴的伙计们，却要战死沙场。
　　疲惫的战马，嘴里发出痛苦的悲鸣，可是他们感受到了主人的爱意，清澈的眼神中，满是视死如归的决绝。
　　“杀呀！”
　　朱棣拉着缰绳，大喝之中，战马腾空而起，直接飞入高丽兵稀松的阵线之中。
　　江河堵塞，大河断流。
　　高丽步兵方阵中，突然被凿出一个巨大的缺口。无数大明健儿跟着朱棣的旗帜，直接冲向高丽军最薄弱的地方。
　　那里，是高丽人，耷拉在旗杆上的战旗。
　　狭路相逢勇者胜，明军无论骑兵步兵都在冲锋，不断的挤压着高丽兵的空间。从天空俯瞰，高丽临时列阵的前军已经被明军分割开来，首尾不能相顾，乱成一团。
　　但是朱棣指挥下的明军也不是什么都不管，只管杀人。他们知道自己人数的劣势，知道不可能全歼对方七万余人。他们三面突击，留下了一面，给高丽军撤退的空间。
　　可就是这个空间，也是让高丽前军后军相互推攘，能让前军把后军冲散的空间。
　　此时的高丽大军，前军崩溃了，向后退。后军听到号令，要竭力向前。七万人乱糟糟的成一片，人群淹没了军官们的号令。
　　“跟着老子，杀过去，斩将夺旗！”
　　朱棣发现了高丽忠军的旗帜，擦去面甲上，飞溅而来的鲜血，大喊道，“杀过去！杀！”
　　“杀！”
　　他身后，精锐亲卫亲军，燕藩铁骑等，不要命的朝着对方中军冲去。
　　“呀以西巴罗马！”
　　高丽中军中，李芝兰愤怒的大喊。不是他无能，而是面对大明最为战功赫赫的九边塞王，他实在是技不如人。况且明军又出其不意，打了他一个措手不及。
　　“亲卫军随我来！”李之兰在马上抽刀，大喝一声，欲要力挽狂澜。
　　“将军！您看！”就在这时，身边的亲卫突然拉住李之兰，指向另一个方向。
　　“还有伏兵？”
　　李之兰惊恐的眼神中，大概数千步兵出现在他们后军的斜侧，微微高起的地方。
　　可是，对方却并没有冲锋，而是推出一具具
　　“明国火炮？”李之兰差点从马上坠落，双目泣血，“让后军散开！”
　　但，为时已晚。
　　面对拥挤的高丽大军，明军的炮手们根本不用调整，在高丽兵三百步外的距离上，落下炮车的挂钩，狠狠的砸在泥土中，而后迅速而又熟练的装填起来。
　　整整四十门大小不一的火炮，最大如碗，最小如拳头一样的弹丸，被塞进了炮口。
　　“招呼着！”
　　明军炮兵千户嘶吼之后，大地上炮声骤然而起。
　　砰砰砰，白色的烟雾在战场上带着刺鼻的硝烟，肆虐弥漫。一颗颗弹丸，在人群中带起阵阵腥风血雨。
　　那些炮弹，笔直的穿透高丽大军的人群，往往砸碎了几具身体之后，还不满足。在泥土中跳跃几下之后，才意犹未尽的停住。
　　弹丸所过之处，像是镰刀收割田地，一条条血色通道，一片片残肢断臂。文字不足以形容的血腥，画面不足以描绘的惨象。
　　人总是会对未知的事物，表现出一定的恐惧。当这种未知的事物，可以杀人于无形的是时候，再坚强的人都要崩溃。
　　高丽大军的侧翼后军，也开始崩溃了。三轮炮击过来，士兵们蜂拥的朝着更后方逃窜，谁也不愿面对明军的炮兵。
　　“完了！完了！”李之兰在乱军中喃喃自语，随后大声呼唤道，“撤！！”
　　“将军，往哪撤？”亲卫焦急大喊。
　　“去平壤，往城里撤！”李之兰的喊声中，高丽大军的旗帜变换。
　　此时的战场上，高丽军的军，已经被切割成数块。在高丽后军改变方向，壮士断腕一般的逃窜之后，这些被包围的高丽兵，成了弃子。
　　天地之间，满是高丽兵的惨叫惊呼。
　　面对杀红了眼，杀疯了的明军，他们再无抵抗之意，纷纷撒开两腿，朝荒野跑去。
　　“皮卡丘！皮卡丘！”（逃跑）
　　主将撤退，剩下的高丽兵崩溃了。他们扔掉手中的兵器，开始狼狈逃窜。
　　他们想跑到高处，可是被后面的明军追上，手中的刀斧直接砸在他们的后脑勺上。
　　他们想跑进林间，但却被脚下的野草石头绊倒。然后就被追上来的明军，割断了喉咙。
　　那些被鲜血溅满面容的明军士兵，顺势割下他们的首级，一手持刀，一手拎着敌人死不瞑目的头颅，继续追击。
　　失去战斗意志的高丽兵，面对的是一场单方面的屠杀。
　　“哈哈哈！”朱棣跳下战马，看着战场朗声大笑，笑容满是嗜血。
　　再回头，看看战场中，倒在血泊中，壮烈战死的明军的尸体。脸上嗜血的小笑容，变成残忍。
　　“告诉儿郎们，一个不留！”
　　顿时，战场上到处都是朱棣亲卫的呐喊，“千岁有令，一个不留！”
　　得到王爷的默许，明军的屠杀更加卖力。就连那些跪在路边等着投降的高丽兵，也被他们一锤砸死。
　　呜！！！！
　　朱棣的身后，传来一声悲鸣，心爱的战马再也坚持不住，倒在地上。明亮的双眼，带着泪痕，看着自己的主人。
　　“老伙计！”朱棣蹲下，轻轻摸着战马的额头，脸上带着几分悲切，“辛苦你了！”
　　律！！战马发出温顺的声音，大耳朵闪动两下，随后无助，且有些痛苦的闭上眼睛。
　　“睡吧，老伙计！”朱棣用手堵着战马腹部，被铁枪戳刺的伤口，柔声道，“睡着，就不疼了！”
　　“爹！”朱高煦纵马从后面过来，“高丽人逃了，不追吗？”
　　“他们逃不掉，前头有人等着他们呢！”朱棣依旧看着爱马，轻声说道。

第21章 大战（5）

　　[]
　　天边，残阳如血。
　　人间，万道红光。
　　那些光，不知是晚霞的光，还是士卒身上的血光，似乎是二者交织在一起，把整个世界都渲染成了红色。
　　血色的大军，在大地上狼狈的朝着平壤城，蜂拥逃窜。一心想进平壤城的高丽兵，已经彻底失去了斗志，更乱了建制，乱糟糟的像无头苍蝇一样。
　　其实高丽兵本不弱，若是在战争上和明军拉开阵势，堂堂正正的打，未必会败得这么快。若是凭借天险据守，更不会如此狼狈。
　　可是他们遇上了燕王朱棣，燕王的军队是大明的狼。而且是大明狼群中，最为凶狠聪明的一只，能背后偷袭你，何必要摆出阵势？
　　高丽人以为能逃出生天，岂不知前面朱允熥布下的陷阱，能吃得他们渣子都不剩。
　　“将军，前面有明军阻击！”
　　狼狈的斥候，疾驰到李之兰面前，大口喘着粗气，上气不接下气的禀报。
　　李之兰的双眼已经充血，满是骇人的血丝，“我们中了明军的圈套，他们其实根本没想攻破平壤，而是在这等着我们送上门！”
　　此时，李之兰已经完全想明白了。明军用了一个最简单的战术，围点打援。更可怕的是，明军的主帅，完全洞察到了高丽的战略意图。
　　李之兰大声咆哮，“冲过去，冲进平壤城，还有一线生机！”
　　虽说孤城不能坚守，可眼下这是唯一的机会。进了平壤城之后，还能剩下五六万人马，在平壤坚守，等着靖安君那两万骑兵绕道明军的背后，说不定还能反败为胜。
　　“冲过去！冲过去！”李之兰的命令，疯狂的在高丽军中回荡。
　　平壤就在不远处，渡过一道浅浅的大同江分支，就能进入城池。
　　困兽犹斗，鱼死网破。为了冲过阻击的明军阵地，李之兰派出了此时高丽军中，最为精锐的部队，并且亲自到一线督战。
　　夕阳下，浅浅的大同江水，缓缓流动，水流清澈而又明亮，映照出无数倒影。
　　河边的高地上，被众人簇拥的朱允熥，漠然的看着前方，烟尘中冲锋的高丽兵，嘴角挂着一丝冷笑。
　　“燕王那边，打的还真够狠！”
　　朱棣决定先动手突袭之前，已经派人快马传递信息。其实蓝玉等人，是不赞同让朱棣先动手的，不是胜不胜的问题。而是大功的归属问题，皇太孙殿下领军出征，你燕王抢什么风头。
　　但在朱允熥心中，根本没有这个想法。朱棣的功劳，就是他朱允熥的功劳。
　　“燕王的仗，还是差点火候！”
　　蓝玉也看着视线中蜂拥而来的败军，开口说道，“若是臣来打，高丽这七万人，一个都别想跑！”
　　说着，蓝玉用腰刀在地上画出些简单的图形，“臣能想到燕王是怎么打的，燕王打仗，喜欢不留余地，但为将者，最重要的就是于刚烈处，留有后手！”
　　随后，蓝玉的腰刀在所画的图上一点，继续开口道，“这里是高丽大军逃窜的路线，若是在两侧的高地上架设火炮，再暗中埋伏一队精锐骑兵。等高丽军要夺取高地，以保大军顺利突围之时，突然杀出直捣中军，生擒贼酋，高丽大军不战而溃！”
　　“燕王已经打的不错了，老将军莫再苛责！”朱允熥淡淡的一笑，“其实燕王也有他的苦心，若他那边都杀完了，孤这边不就什么都捞不着了吗？”
　　说到此处，朱允熥遥指，正在列队前进的高丽残军，“灭了他们！”
　　“喏！”身后诸将答应一声，霎那间令旗飞舞。明军，依令而动。
　　“各部，向前！”
　　大明军阵中，步兵阵地里军官们得到了命令之后，大声号令起来。
　　“大明！大明！大明！”
　　最前方，三个步兵方阵如山一般缓缓移动起来。三个方阵，每阵有精锐步兵七千两百人，步兵阵线之后是驸马督卫李坚率领的京营重骑。
　　明军的最右侧凸前，是数千推着炮车的火器兵。
　　而更远处，还有明军的后队，从其他方向缓缓逼近。
　　~~~
　　“你们，想做人还是想做奴隶？”
　　高丽主帅李之兰，在阵前来回游走，目光看着将要进行冲锋的高丽排头兵们，大声嘶吼着。
　　“这里是高丽，是我们世代生长的家园。我们的祖先，我们的家人，我们的后辈都生长在这片土地上。我们本来有着美好的生活，可是明国人却不让我们好好生活！”
　　“他们要夺走我们的一切，夺走我们的土地，我们的财富，夺走我们的人格！明国人不单要我们这一带人做奴隶，还要我们的子子孙孙，都要成为他们的奴隶！”
　　“你们答应吗？”
　　“不答应！”战阵最前方的高丽士兵们，疯狂的嘶吼着。
　　这些人，都是高丽王京的精锐，都是出身大家的子弟。他们比那些放下锄头的泥腿子，更容易煽动鼓舞。
　　“我们没有退路了！”
　　李之兰继续大声吼叫，“只有杀过去，杀进平壤城，才能为高丽保住最后的有生力量。才能有机会，反败为胜！”
　　“宁做高丽鬼，不做明国奴！为了高丽，为了君上，出击！”
　　“杀呀！”
　　高丽军阵中一阵冲天的怒吼，随后无数高丽兵，狰狞的冲向缓缓移动的明军阵地。
　　与高丽人的热血沸腾不同，明军兵马十分冷静。他们冷静得，就像是没有感情的机器。
　　就在高丽军冲锋的那一刻，明军的队伍豁然挺住脚步，最前排的步兵把手中丈长的长枪，斜着扎起，枪尖的锋芒隐隐闪动。
　　侧翼，炮兵们快速的推着跑车进行准备。经验丰富的炮手们，不断算计着敌人的距离，其他炮手飞快并且熟练的装填弹药。
　　而在步兵之后的骑兵，也开始原地画圈，在做冲锋之前的预热。
　　“杀呀！”黑压压的高丽兵，在夕阳霞光的映射下，蜂拥而来。
　　“六百步！”
　　“五百步！”
　　“四百步！”
　　“预备！放！”
　　砰砰砰，三百多门大小火炮齐齐开火，呼啸燃烧的弹丸顿时在冲锋的高丽军前，打出一道钢铁弹幕。
　　天地之间烟尘乍起，浓郁的白雾，瞬间把两方的人马包裹起来。
　　就在明军炮火发出的瞬间，藏在步兵身后的骑兵中，一支千人队直接奔袭而出，一道长龙借着火炮的烟雾掩护，直接杀向高丽残军的侧翼。
　　砰砰砰，火炮的弹幕，如同血肉磨盘，不断的绞杀着冲锋的高丽士兵。
　　此时的火炮虽然威力远不如后世，但是血淋淋的冲击力更胜几分。那些通红的弹丸，直接落在高丽人的脑袋上，仿佛天降陨石一般，砸碎无数人的头颅，砸断无数的肢体。
　　“夺了明军的炮阵！”
　　高丽军中，有悍不畏死的军兵大声叫喊。
　　随后高丽人仅剩的骑兵，还有精锐的步兵，直接冲着明军的炮阵杀去。
　　“拦住骑兵，放步兵！”
　　明军骑兵队伍中，驸马都尉李坚面无表情的下令。
　　然后一支一直在热身的明军骑兵，呼啸而出。
　　轰隆轰隆，马蹄和火炮声，声声震耳。明军的骑兵直接冲向了高丽仅存的那些骑兵，同样是骑枪居中，弓骑兵在两侧，双方在战场上骤然相撞。战马悲鸣之中，明军穿透而过，高丽骑兵损失惨重。
　　“冲！杀！”
　　高丽的步兵终于冲到了明军炮阵之前，可是冲锋的他们惊恐的发现，明军的阵地中，又出现许多奇怪的东西。
　　“那是什么？”

第22章 大战（6）

　　[]
　　没有任何屏障掩护，明军士兵们排着整齐紧密的队形，如一道墙一样堵在高丽士兵冲击的正前方。
　　大明，火铳兵。
　　面对狰狞而来的高丽士兵，明军带队千户的脸上，露出几分淡淡的冷笑。
　　“弟兄们，给高丽人尝尝咱们的枪子儿！放！”
　　砰砰砰，如炒豆一样激烈并且延绵不断的爆炸声骤然而起。
　　冲锋到明军面前的高丽兵，顿时如割麦子一样成排成排的倒下。
　　“铁炮只能发射一次，继续冲！”高丽后军的李芝兰，泣血呐喊。
　　但是他错了，明军的火铳兵，使用的火铳是火绳枪的原型，虽然装填慢。可依旧能持续的火力输出，早在沐英征云南的时候。明军对于火铳，就已经有了一套成熟的战法。
　　最前面的士兵只管射击，后面排着的士兵，装填传递。如此以来，火铳发射连绵不绝。
　　不只是单眼火铳，那些三眼火铳，还有矮小的散弹火铳在阵前同时开火。冲天的白雾中，呼啸而出的满是收割人命的弹丸。
　　尤其是那些散弹火铳，像是斜插在地上的铁桶。但发射之时，里面喷涌而出燃烧的铁砂，一打就是一大片，根本没有死角。
　　“啊！”
　　距离明军仅有五十步，可这五十步就是不可逾越的天堑，高丽士兵们惨叫着倒下，嚎叫着在地上翻滚哀嚎。
　　与此同时，正面战场，明军的步兵也和高丽军正面交战。
　　丈长的长枪端平，如毒蛇吐信一般，不住刺杀。偶尔有悍勇的高丽兵，在如林的长枪缝隙中穿过来，却被明军阵型中的刀斧手，就地解决。
　　渐渐的，高丽人的冲锋被遏制了。他们缓缓的后退，而明军缓缓向前。如林的长枪之下，满是千疮百孔的高丽士兵尸体。
　　夕阳余光之中，明军如浪潮，不断的冲击着高丽人仓促组成的堤坝。每一次明军的冲击，高丽人的军阵外围都会倒下一层。
　　明军每一步，都是踩着高丽人的尸体前进。
　　而就在此时，高丽的后军之中，忽然一片人仰马翻。双方接阵之初，分兵绕击侧翼的大明重骑，已经是轰然而入。
　　这些重甲铁骑，比燕王朱棣的重骑还要凶猛几分，人马都包裹在厚厚的甲胄之中，冲锋起来地动山摇。
　　高丽人的弓箭，徒劳的的落在他们甲胄上，随即就被无情的弹开。
　　轰地一声巨响，几个高丽兵直接被奔驰的战马，撞到飞起。大明铁骑所过之处，一切都被粉碎。
　　骑兵们在高速冲击中，保持着非常严整的队形，犹如一道巨龙，在江河之中肆意游动。
　　真正的马踏连营，气象恢弘！
　　不等高丽中军变阵，方才阻止高丽骑兵冲击炮阵的大明骑兵，也从另一面，狠狠的插进了高丽人的军阵之中，长刀所过之处，血光冲天。
　　两支骑兵把高丽的军阵，切割成数块，不停的驱赶着惊恐的高丽兵，四散奔逃。
　　这时，其他方向的明军也围困过来，开始合力绞杀。
　　明军把战争，打成了艺术。
　　骑兵分割敌人的阵线，使得对方的军阵，变成一个个孤立无援的孤堡。前方步兵推进绞杀，后方则是用弓箭攻击敌人的后背。而后，火炮又被推到阵前，不住的轰击。
　　高丽人，大势已去。
　　野战，大明没有对手。
　　“高丽人完了！”蓝玉看着战场，狰狞的说道，“让儿郎们歇歇，把他们围困起来，用弓弩和火炮轰他们！”
　　战场上，满是纵横交错的尸体。高丽中军大旗，还在顽强的竖立着。不过所有人都明白，那面旗帜的倒下，只不过是时间问题。
　　“问问他们，是否愿降！”朱允熥坐在一张交椅上，面无表情的说道。
　　蓝玉大急，“殿下，这些高丽人拿起刀就是兵，何必收降？”说着，压低了声音，“若是殿下不忍心，臣替殿下做”
　　“蓝大叔！”李景隆在朱允熥身侧笑道，“这些高丽兵放下刀可是好劳力呀！高丽北面发现了铜矿，正好用他们开矿去！”说着，又是一笑，“总不能，让咱们大明的人，去开矿吧！”
　　“劝降吧！”朱允熥淡淡的说道，“放心，劝降之后，用高丽人管高丽人，出不了乱子！”
　　数万高丽大军，在数个时辰之内，土崩瓦解。
　　天边最后一抹余晖，即将落下，天地间一片黯淡，唯有血光依旧鲜艳明亮。
　　“投降免死！”
　　战场上，明军将士们发出震天的嘶吼，被围困的高丽士卒们纷纷放下武器，跪在地上。
　　随后有明军上来，娴熟的用麻绳把这些俘虏串成串，把他们一条条的拽开。
　　可是，高丽中军的旗帜依旧竖立着。最后数千高丽精锐，背靠背聚集在一起，捍卫着代表着高丽王权的战旗。
　　腾腾腾，一阵轻快的马蹄疾驰而来。
　　曹国公李景隆带人在被围的高丽中军前停住。
　　“对面，高丽主帅可在？”李景隆大声问道。
　　“汝何人？”高丽最后的阵地中，有人用不熟练的汉语大声反问。
　　“某，大明曹国公，五军都督中军佥事，殿前军指挥使，光禄大夫，左柱国，镇国将军，太子少保，领皇城禁卫军副统领，同知军国事，御赐铁券。故大明曹国长公主，陇西郡王之孙，故大明岐阳王之子，李景隆！”
　　长长一串官衔出口，那边的高丽残兵阵中，一阵沉默。
　　许久之后，那些高丽残兵中露出一道缝隙，一个狼狈的身影走出，大声道，“在下，高丽青海君，李之兰！”
　　“幸会！”李景隆在马上拱手。
　　李之兰，无声回礼。
　　“天恩浩荡，大明皇太孙殿下有好生之德，尔等大势已去，再做抵抗不过是徒送性命。放下兵器，投降免死！”李景隆淡淡的说道，“你既然是高丽青海君，殿下也不会慢待你，更不会辱没你！投降吧，别再逞强了。”说着，看看那些高丽残兵，又开口道，“不为你想，也为你身边这些人想想。人人都有家，家中都有老少，为国已尽忠，何必落个身首异处的下场？”
　　李之兰沉默半晌，满是烟尘的脸上露出几分苦笑，但目光之中却满是坚决，“敢问大明国公大人，若换个位置，被围的是您，您身受国恩，愿意投降吗？”
　　“某不可能被围！”李景隆微微一笑，随后看着对方，“若某是你，就一死以报君恩，以死成全麾下手足，给他们一条活路！为臣为将，唯死方能两全！”
　　李之兰想了片刻，郑重的对李景隆一礼，“谢，大明国公大人！”
　　说完，看看手下的士兵们，整理下身上的盔甲，又郑重一礼。然后在士兵们不解且有些惊恐的眼神中，肃然对着南方，俯身叩拜。
　　“青海君！”副将在李之兰身后惊呼，想要过来。
　　可是却被李之兰直接横臂制止，“让儿郎们，回家吧！”
　　“将军！”
　　噗！李之兰一刀，戳进自己的胸口，双目圆瞪颓然倒下。
　　“将军！”
　　高丽残兵中，满是士兵们的哭泣声。
　　“你们降不降？”李景隆再次问道。
　　高丽副将，擦着眼泪给李之兰合上眼睛，跪倒在地，哭道，“投降！”

第23章 大战（完）

　　[]
　　平壤城外，延绵数十里满是明军营帐中的篝火。
　　闪烁的篝火之中，传出的明军的欢呼之声，即便是远在平壤城头，都清晰可闻。
　　当然，传入平壤城的，还有那些不甘的，濒死的惨叫。
　　战场距离平壤城很近，就隔着一条浅浅的江湾，可是从始至终平壤城的守军都在傅友德的监视下，不敢出城作战。他们只能站在城头，看着寄予厚望的援军，被明军活生生歼灭。
　　白天他们见证了灭亡，晚上他们还要听着惨叫，看着人间惨剧。
　　高丽驰援平壤的王京主力，也是高丽最为精锐的部队，七万余人，被明军全歼。只剩下一万两千余俘虏，在明军的看押下，瑟瑟发抖。
　　俘虏，只有身体完好的人，才可以成为有资格活下去的俘虏。
　　白天的战场上，数队明军带着选出来的高丽俘虏，清理着战场。战死的明军，或被妥善的放在一处，并且专门有人擦去脸上的血痕，仔细的整理好身边的遗物，哪怕随身带着一个铜钱，都会专门的标注好，被军法官封存。
　　而那些高丽人，明军将士们看都懒得看上一眼。只有在从他们搜出了些值钱玩意的时候，才会勉强的笑笑。至于那些哀嚎的，还没死透的伤兵，直接补刀便是。
　　当然，给高丽伤兵补刀的活，也要高丽降兵来做。
　　其实这不算残忍，对一些重伤的伤员来说，反而是一种解脱。只是人类都有求生的欲望，所以他们临死时发出的叫声，才会那么的凄惨。
　　随后，在战场上，冲天般的火光亮起。那不是篝火，而是高丽降兵们，为明军战死者，搭建的火化场。
　　大火渲染了天空，黑夜的夜幕中，满是触目惊心的红，还有让人退避三尺的灼热，还有他难以言喻的焦味。
　　一具具尸体，被火焰吞噬。来时是七尺男儿，回乡时只是一个小罐子。
　　朱允熥带着军中诸将，包括刚刚和他汇合的燕王朱棣，默默的站在火堆前。他们默不作声的看着，火光照亮了他们带着悲切的脸。
　　呼啦一声，风吹过，遍地的火星。
　　朱允熥对着燃烧的火堆，摘下头上的金盔，缓缓低下头。
　　“让我们，为战死的大明将士默哀！”旁人不解的，甚至有些惊恐的目光中，朱允熥微微弯腰，淡淡的开口，“日月长在，大明英灵不朽。”
　　大家或许不知道默哀是什么意思，但是朱允熥的举动却是谁都明白。皇太孙万金之身，竟然对这些战死的兄弟而动，简直就是惊世骇俗。
　　可这种闻所未闻的惊世骇俗之中，却让人感觉格外的激动。
　　李景隆见皇太孙，夹着金盔，肃然低头，脸上满是肃穆，朗声开口，喊道，“众将士，皇太孙殿下，在为战死的兄弟们送行！”
　　骤然间，漫山遍野，似乎要把星辰震落的欢呼声，如浪潮一样此起彼伏，“殿下千岁！千岁！千千岁！”
　　当兵的不怕死，他们怕的是，没人在乎他们的死。这一刻，无论是京营官兵，还是辽东都司官兵，甚至包括燕藩麾下的官兵。再无派系之分，他们紧紧靠着袍泽的肩膀，声嘶力竭的呼喊着。
　　“拿酒来！”
　　风又一次吹过，朱允熥伸手。
　　一碗清冽的酒，落入他的手中。他双手觉着酒碗，再次对着燃烧的火光之中，微微躬身。
　　随后酒碗倾斜，来自大明的烈酒，洒在了高丽的土地上。
　　“酷暑盛夏，孤，不能带着你们的身体回家！”朱允熥的声音有些沙哑，此刻天地之间，除了火焰的燃烧声之外，就只有他的声音，“但是孤，会把你们的魂带回去！”
　　“诸英灵浩气长存，与大明同在！班师回朝之日，诸位英魂入忠烈祠，与国同休，享受大明香火！春夏秋冬四季，大明朱家子孙，必亲至忠烈祠，祭奠尔等大明英烈。”
　　“诸位大明儿郎，尔等身后事，不必担忧。尔等为国战死，大明必不让尔等父母妻儿受苦！”
　　说着，朱允熥手中的碗，直接落在地上，摔得粉碎，“儿郎们！安心上路！”
　　“安心上路！”夜空下，满是大明将士们，壮怀激烈的呐喊。
　　然后，朱允熥走到刚刚熄灭的一堆火焰前，蹲下去，轻轻的扫荡着，火堆里还泛着火星热气的骨头。
　　他的动作很慢，像是怕打扰到熟睡的人一般。他的动作很庄重，仿佛像是在进行某种仪式。他的面容虔诚，眼中有晶莹的光芒。
　　打仗没有不死人的，高丽七万大军只剩下一万多人。而两次大战，明军的伤亡也近万了。朱允熥可以不在意高丽人，但是不能不在乎这些大明的儿郎们。
　　见到此举，夜色下，刚停歇下来的呼声，再次激昂而起，“千岁！千岁！千千岁！”
　　不远处，燕王朱棣看着这一幕，听着周遭将士们的呼声，脸色有些阴郁。
　　“弄这些虚的干啥？收买军心，哪有给真金白银实在？虚头八脑的！”
　　朱棣心中默默念着，再看着小心把装着骨灰的坛子，放在大车上的朱允熥的，不觉之间，心里的腹诽变成了有些不是滋味。
　　似乎是想起了跟他战死的儿郎们，忍不住别过头，竭力的睁着眼睛。
　　“他娘的，这小子这孩子说的真好，做的也不孬！”想着，又扭头看着眼前，“你老子比我厉害，生的儿子也比我儿子厉害！他娘的！”
　　心里正乱哄哄的想着，忽然觉得身边有人抽泣着。回头一看，自己的儿子正在那偷偷的抽泣着，抹着眼泪。
　　“你嚎啥？”朱棣怒道。
　　朱高煦倔强的昂着头，不让眼泪落下，可是发出的声音却带着哭腔，“爹，我有两个侍卫战死了。他们从我还不会骑马的时候，就跟在我身边”
　　“憋回去！不许哭！”朱棣摸着儿子的头发，又拍了拍，满口斥责忽然变成了柔情，“走，去帮忙！”
　　然后，一大一小两个人，走到朱允熥身边，蹲下身，开始捡骨。
　　看到他们，朱允熥没有说话，而是咧嘴一笑，笑容真挚。
　　过了许久，火焰才全部熄灭。战死的英灵，全部封存起来，命军法官清点，并让军中书办登记造册。
　　忙完了这些，朱允熥才带着众将，往中军大帐走。
　　“殿下，高丽人的尸首怎么处理？”李景隆小声开口问道，“天热，若是放几天，可就臭了。到时候，一个处理不好，可是要害病的！”
　　“叫高丽降兵们收到一起，也化了吧！”朱允熥心中想着其他事，随后回道。
　　“殿下，不用费那个功夫！”武将之中，景川侯曹震开口，笑道，“明日，直接用投石机扔进城去。嘿嘿”
　　“你这厮！”朱允熥骂道，“就没憋好下水！”
　　这群杀才，一个比一个坏，一个比一个狠。人死了连尸体都不放过，还要做成生化武器。若真依了他的计策，高丽大地将瘟疫横行。哪怕再过数百年，人家都会记得这样的深仇大恨。
　　“一边去！”蓝玉开口呵斥，骂道，“这种缺德的事，你也敢在殿下面前说？口无遮拦，仔细的你的皮！”
　　“以前不都这么干吗！”曹震后退几步，嘴里小声嘟囔着。
　　“殿下可是想着破城的事？”朱棣见朱允熥面色阴沉，开口问道。
　　朱允熥微微一笑，“孤倒不是担心破城，孤是担心绕在咱们身后那两万高丽骑兵？”说着，微微皱眉，“两万人，哪去了呢？”
　　目前接到的军报来看，高丽的两万骑兵快到安州了，除此之外再无一点有用的讯息。
　　“殿下不必担心，高丽骑兵虽然有两万，可是定远侯王弼那边，也带着四千骑兵跟着呢！”蓝玉笑道，“四千对两万，王兄弟未必打得过，可是咬也能咬下来他们一块肉！”
　　朱允熥在大帐前停下脚步，“孤想的是，如何全歼这两万骑兵！”说着，回头道，“信国公那边，应该在海上了吧？”

第24章 海港（1）

　　[]
　　浩瀚大海，在夜色下沉睡。
　　漆黑的海面上，波涛撞击战船的边缘，使得海上的战舰随浪潮摇晃。
　　摇晃的战舰发出吱嘎吱嘎的声音，些许的浪花飞溅上甲板，凌厉的海风让瞭望台上的大明战旗，哗啦啦作响。
　　静谧的海水，泛着战舰上发出的微弱光芒。海面上一支由上百艘战船组成的战舰，跟随着最前方微弱的光芒，如深渊巨兽一般，默默前行。
　　呼，湿冷的海风吹过，甲板又是一阵猛烈的摇晃。
　　船头上，无数身披铠甲的男子，死死的盯着前方，努力的辨认着岸边的轮廓。
　　大明靖海军，正在连夜朝着高丽海岸进发。
　　“老公爷！您回舱里歇息吧！”
　　靖海军副将王景略，对抓着栏杆的汤和说道，“外边风大，您回去歇着，我们这些晚辈盯着，出不了乱子！”
　　汤和年苍老的面容上满是疲惫，疲倦的开口道，“不行，跨海作战，某实在是放心不下！”说着，拉了下身上被海风吹乱的袍子，“离高丽还有多远？”
　　“按照水手所说，应该快到了！”王景略开口说道。
　　此次征讨高丽，大明不但水军精锐尽出，还在沿海招募了不少熟悉海道的水手，作为大军的向导。
　　“前头派出的快船，还没传信回来？”汤和又皱眉问道。
　　王景略看着漆黑的海面，摇摇头。可是随即，眼中露出浓浓的惊喜，指着远方海面，若隐若现的灯火，“咱们的探路快船！”
　　瞬间，船头的人都精神振奋起来。
　　渐渐的，那微弱的灯火和海面上巨大的船队融为一体。船上的人，登上了大大明水军的旗舰。
　　船舱中，汤和看着大口喝着热汤，浑身带着湿气的水手，焦急的问道，“可是快到高丽了？高丽的水军在哪里？他们可曾察觉！”
　　“老公爷！”水手擦了下嘴，神色激动的说道，“天亮就能到高丽，他们的水军都在港口停着，睡得死着呢？小人怕被他们发现，带人偷偷从水里潜过去，高丽的港口，连条狗都没有！”
　　顿时，汤和大喜过望，不过随即有些不可置信的说道，“高丽，怎么一点防备都没有？”
　　“老公爷，您是关心则乱！”王景略笑道，“自古以来，哪有发动水军跨海灭国的？高丽人能想到吗？别说高丽人想不到，就是当初皇太孙下旨的时候，末将等都觉得是天方夜谭！”
　　“高丽人没防备更好，咱们直接打他们一个措手不及！”另一水军副将也激动的开口，“直接冲进他们的港口，焚毁高丽战船，占了海边的城池，咱们这两三万人，能直接杀到他们国都去！”
　　这可是兵临敌国之都的大功劳，谁能不振奋呢！
　　汤和浑浊的眼神变得清冽无比，开口道，“传令，准备作战！直接撞进高丽人的海港，挡者，死！”说着，又大声的鼓舞士气，“告诉儿郎们，上岸之后，所取金银等物，老夫分文不取，全发给他们！”
　　“喏！”船舱中，应声如雷。
　　~~~
　　金色的太阳，刚刚从湛蓝的海水中跃出，就发出万道霞光。海天共一色，心旷神怡，美不胜收。
　　太阳升起，一天的劳作也即将开始。勤劳的渔民们，纷纷上了自家的渔船，解开缰绳，希望今天能有良好的收获。
　　几个懒洋洋的高丽水军被海岸上的噪杂吵醒，骂骂咧咧的从停泊的战船里出来。走到甲板上，解开裤子，对着湛蓝的海水，就是一泡黄汤。
　　随后，睡眼惺忪的高丽水军，对着经过的渔船上，那些肤色健康的渔家女，得意洋洋的晃晃裤腰，满脸的龌龊。
　　若不是明国入侵高丽，其实这些水军都是睡在岸上的。不过即便是睡在战舰上，也不过是面子事而已。明国离这里万里之遥，怎么可能从海上来。
　　除非，明国人疯了！
　　“等下去岸边，吃点海鲜豆腐汤！”一高丽水兵在甲板上伸着懒腰，对同伴说道，“船上的饭，简直不是人吃的，米饭都是馊的！”
　　“再去买一点狗肉，留着晚上下酒！”另一个高丽水军，一脸的遐想。
　　可是等了半天，也不见同伴说话。诧异的扭头望去，也顿时张大了嘴巴，石化了。
　　海面上，如山一般的战舰，踩着波浪冲锋而来。视线之中，满是挂着日月战旗的巨舰。那些如山的战舰，冲锋的速度是如此之快，仿佛风驰电掣一般。
　　有艘高丽的渔船躲闪不及，直接被碾成了碎片，船上的渔民在海面上徒劳的挣扎几下，就卷入大船的漩涡之中，再也看不见了。
　　“明明”
　　两个高丽兵竭尽全力的想要呐喊，却发现喊不出任何的声音。
　　“明国水军，敌袭！”
　　海港中，遇敌的警戒锣鼓声骤然而起。那些渔民们四散奔逃，开始往岸边那低矮的城池中跑，一头雾水的高丽水军则是手忙脚乱的操控战船，调整风帆。
　　可是他们，快不过明军的战舰。眨眼之间，黑压压的战舰已经压了过来。
　　“撞过去！”汤和在旗舰上下令，“先开炮！”
　　砰砰砰，海面上巨大的爆炸声，平地而起。湛蓝的海水，顿时被白色的烟雾包围。
　　靖海军当先的几艘战船上，火炮齐齐开火。炮手们根本没有瞄准，只是凭着直觉，对着海港中的高丽水军战舰开始轰击。
　　爆炸声中，浪花翻涌，仿佛铁锅中沸腾的热水。停泊的高丽战舰，风帆桅杆不时被砸落，在弹丸的打击下，海面上木片横行。
　　前方炮击，后方站满了穿着盔甲准备跳船接战的勇士。
　　“抓稳了！”
　　王景略在最前面的船上，抓着船弦大声喊道。
　　轰隆，一艘战舰直接撞进了高丽的海港，直接把一艘高丽战船，撞成两段。
　　“跟着我！杀呀！”
　　刚刚在战船上平稳住身体，王景略手持双刀大喝一声，然后第一个跳到对方的船头，一刀劈死一个刚爬起来的高丽兵。
　　瞬间，无数大明虎贲蜂拥的跳到高丽人的战船上，三五成群拼死冲杀起来。
　　而另一边，轰击的炮舰停止了对高丽水军的打击。横在海面上，对着岸边开始无差别的火力覆盖。
　　甲板上，明军的炮手们光着膀子，能打多快打多快，朝着高丽人的土地，寻宣泄火力。
　　就在此时，又有十几艘战舰直接冲向了岸边，手持兵器的大明水军，直接跳到齐腰的海水里，狰狞前行。
　　几个呼吸之间，高丽的海港变成一片火海，火海之中不断有高丽水军惨叫着倒下。
　　战况，比汤和预想的还要顺利。
　　“先别管岸边，直接攻下城池！”汤和在旗舰上大声下令。
　　海岸边的高地上，有一座只有丈高的小城，城下挤满了想逃进去的百姓。可是守城的高丽兵不但不放行，反而用手中的兵器，砍杀着要进城的百姓。
　　百姓的咒骂，哭泣声中，城门被高丽兵合上，并且重重的落锁。
　　“明军怎么会来？怎么办？怎么办？”
　　城守大人，在几个随从的搀扶下，在城墙上惶恐的不知所措。此时他只觉得浑身没有半点力气，两腿发软站立不住。
　　“拿起武器，站在城墙上！”
　　小城的守备军官倒是勇武，抽出腰刀在城头上呐喊，指挥着慌乱的士兵们，“不要慌，弓弩手集合过来”
　　可是，嗖地一下。喊话的高丽守备脖颈上，突然射入一支箭头，巨大的冲击力让他整个人，横着飞了出去，死不瞑目的倒在地上。
　　小城的城墙下，一个身材魁梧高大的明军千户，丢弓抽刀，用山东腔大喊道，“兄弟们，跟着俺的屁股，爬上去呀！”
　　征讨高丽，水军不但有靖海军，还有山东都司，善于和倭寇海盗作战的水军。
　　嗖嗖嗖，无数带着铁钩子的绳索，直接挂在了低矮的城墙下。
　　这种铁钩是专门用来钩城墙的，一旦钩住绳索被拉直，守军只能在城墙上探出身，用刀砍断绳索。
　　可是城墙下，早有无数的明军弓箭手，等着高丽人露头。
　　箭雨之中，明军水军叼着腰刀手脚并用的往上爬，城头那些高丽兵，只要露头就会被射下城墙。
　　“杀！”
　　山东都司的水军千户，魁梧的身躯出现在城头，手中斩马刀横扫，顿时扫倒一片。他刚站住脚，身后的缺口上，更多的明军蜂拥而来。
　　“弟兄们快点！别让功劳都让那些山东佬占了呀！”
　　眼看山东都司已经登城，靖海军的军官们急红眼的大喊。
　　“兄弟们，跟俺杀呀！”
　　城头，那山东千户的斩马刀，舞成了风车一般，带着登城的士兵们，沿着城墙台架，从上至下的冲杀着，不一会就到了城池的大门处。
　　“起！”
　　几个明军壮汉，砍翻了守军，用肩膀扛着巨大门闩，把城池大门推开一道缝隙。
　　门外，潮水一样的明军，瞬间涌入。
　　~~~
　　这两章水了，对不住。这几天写打仗，太费脑细胞。

第25章 海港（完）

　　[]
　　树州，只是高丽一个偏僻的海港小城。
　　当城门被打开的瞬间，这座风景如画的安逸小城，瞬间被明军的铁火包围。到处是血，到处是火，到处是慌乱的惨叫。
　　明军如潮水一般涌入，如风暴一样猛烈，却极为井井有条。先占据城中的制高点，然后化为数队沿着街道快速的推进。只要拿着兵器的高丽人，都被明军杀掉。随后城中的兵营，粮库，迅速被占领。
　　老迈的信国公汤和在几个亲卫的搀扶保卫下，随明军大队进城。
　　“可要了老子的老命了！”
　　汤和看着在明军铁蹄下哀嚎的城池，拄着拐杖说道，“抓着这地方当官儿的没有？”
　　王景略一身是血，铁甲的缝隙中还挂着敌人的血肉，大声道，“公爷，儿郎们把高丽府衙围住了，正准备往里冲呢！”
　　“能不杀他就别杀他！”汤和冷眼，看着沿街踹门，抢劫放火的明军士卒说道，“传令下去，城里有名望的大户人家，能不动就别动，咱们还要靠人家维持地面呢！”
　　王景略一怔，问道，“那弟兄们的出息？”
　　汤和骂道，“府库的东西还不够你们分吗？肃清全城之后，把城里人有钱人都集合起来，让他们捐饷，不比你们去抢好？再说，人家钱都藏着呢，除非你挖地三尺，不然哪那么容易找到？”
　　王景略想了半晌，不由得伸出大拇指笑道，“公爷，高！真高！”
　　当兵的放开了抢，也不过抢一堆穷人家的零碎。有钱人家里的钱财都藏着呢，这人地不熟的番邦，兄弟们哪找去？
　　“走，去府衙！”汤和匀口气，开口道，“打仗的事，你们还得学。当年老夫跟皇爷打天下的时候，可没有见到东西就抢的事。都是占了城池之后，用刀逼着大户，乖乖的交钱交粮！一个大户，比抢一百户穷人还肥！”
　　正走着，突然前边砰地一声炮响，紧接着是明军士卒们的欢呼。
　　“破了！破了！冲进去杀呀！”
　　汤和带人赶紧加快速度赶过去，眼前一个比外围城池还要坚固，通体用砖石砌成的堡垒，中门大开，烟雾弥漫。
　　高丽当官的府邸，比外城修筑的还要坚固，圆形的院墙上满是可以射出暗箭的小孔，墙上还有各种暗堡，箭楼。
　　想必是明军进城之后，一时攻不下来，直接推来了小炮，一炮掀了大门。
　　与城中那些低矮的草房相比，这处府宅算得上富丽堂皇，此时院落中满是高丽人的惊呼惨叫，还有明军士兵狰狞的喊杀声。
　　“信国公有令，活捉高丽城主！”
　　汤和进了这处宅院之后，跟在身边的亲卫们大声喊道。
　　可是杀红眼的明军，依旧在宅院中肆虐。洁白的窗纸上，全是带着热气的鲜血。
　　汤和眼角猛的抽动几分，忽然手中拐杖指向一边，“抓那杀才过来！”
　　宅院长长的连廊里，一个千户打扮的明军，正把一个高丽女子按在身下，铁扇一样的大手，几下就把对方身上的裙子，撕扯的粉碎，露出两条光溜溜的腿。
　　“过来！”汤和的亲兵上前，直接扯开那名千户。
　　“操，别他妈急，老子先来！”那千户还以为要和他抢这女儿，可是随即被汤和几个亲兵打醒，被拽到汤和的面前。
　　“你带队？没听到老子的军令？”汤和眯着眼睛，攥紧了拐杖问道。
　　那千户跪着，有些惶恐的说道，“末将真是没听到，末将这就去约束兄弟们！”说完，一溜烟的跑了，嘴里大喊着，“都他娘的别抢了，赶紧把高丽城主给老子找出来！”
　　汤和脸上怒气不减，嘴里骂道，“他娘的，按老子以前的脾气，直接砍了他这狗日的！”
　　王景略见他脸色不好，小心的说道，“公爷，弟兄们不过是想乐呵乐呵，你何必生这么大气！再说，开战之前您也说了，城中的财物都分给兄弟们！”
　　“老子说分财物，说让他们杀人放火糟践女人了？”汤和眉毛立了起来，“现在，是干这些事的时候吗？当务之急，是肃清全城，让这海港小城，为大明所用。肃清之后，大军集合，直接开进高丽王京。晚一会弄这些事儿，能他娘的少块肉？”
　　“皇太孙征讨高丽，讨的是高丽逆臣李氏。”汤和继续怒道，“灭其国，不是灭其种，咱们是攻城的，不是来屠城的！”
　　王景略被骂得不敢抬头，不过心中却有些不以为然。
　　明军登陆的海港，在后世就是大名鼎鼎的仁川港。朱允熥在给汤和的信中，格外郑重的交代过，以后这地方是大明要驻军的地方，更是控制高丽的咽喉，能怀柔就不要滥杀。
　　不然，杀没人了，以后谁来干活？
　　杀出仇来了，人家以后怎么真心效忠大明？
　　对高丽之战，最难的不在打仗，而在于如何统治。团结高丽的士绅，许他们一些特权。怀柔当地的百姓，使他们记得大明的恩义。
　　绝对的铁血，只能换来对方无休止的反抗。
　　绝对铁血之中，若是带着些怀柔恩义，给些甜头。不但能让敌人停止抵抗，还能培养出无数的奴才。
　　若干年后，在这个港口被大明建设得繁华似锦之时，这里的人会骄傲的以明人自居。
　　“传本公的帅令，各部士卒不得在城中烧杀奸淫！”汤和咬牙道，“违者，斩！”
　　“喏！”周围亲兵肃然答应，随后跑出宅院，沿路喊话约束军纪。
　　这时，宅院深处骤然传来一声欢呼，“抓着啦！”
　　随后，一队明军拽着一个涕泪交加满脸血泪的胖子，跑到汤和跟前，“公爷，这胖子就是此地的大官！”
　　“饶命！饶命！”穿着白色服饰的高丽胖子，不停的跪地求饶，瑟瑟发抖。
　　“哎，这位大人不必如此。本帅奉大明皇命带王师前来，是要征讨高丽李家贼子，还高丽朗朗乾坤的。不是来杀人放火，做强盗的！”
　　众人诧异的目光中，汤和一脸笑意的把白胖的高丽官员亲手扶持，好言说道，“在下是大明信国公汤和，大人你贵姓？”
　　高丽的官员都通晓汉字，会说些汉语，白胖子高丽官员，满身的肥肉晃动着，断断续续的说道，“下官下官金鼎顺小名，金三！”
　　他实在是吓坏了，明军神兵天降，直接占了他们这海港小城，而且带兵的还是一位国公。对方一声令下，自己这两百多斤，就能血溅当场。
　　汤和慈眉善目一笑，口气更加温和，“老兄不必如此惶恐，王师来高丽，是为高丽百姓请命，非是要做恶人！”说着，又笑道，“王师已占城池，此地已属大明。仁兄可愿弃暗投明，不为乱臣贼子李家效力，为大明之臣？”
　　骤然的喜从天降，让金三欢喜得眼泪都下来了，哭道，“为大明效力，乃是下官三生修来的福气！”
　　“如此就好！”汤和拍拍他的手，“本公已下令，肃清全城之后，王师就地扎营。所需的后勤等物，还需要老兄你来张罗。另外，贴安民告示，平息百姓民心，都需要你来做呀！”
　　“下官，这就去办！”金三虽胖，但却不是蠢笨之人，马上开口道，“待城内战火平息，下官马上召集衙役，维持城中秩序，供国公您差遣！”
　　“金大人，真乃国之良臣，此间事了，本公一定上奏大明天子，皇太孙，提及你的功劳！”汤和再次笑道。
　　瞬间，金三的心中不但不怕了，反而有些高兴。
　　他一个番邦小国不入流的官员，若是贱名能直达大明皇帝的圣听，那以后i岂不是要青云直上？
　　大明征讨高丽，都已经打到这了，以后就肯定不会走了。有了大明，谁还稀罕做李家的官？
　　“公爷放心！”金三一擦脸上的泪水鼻涕，“下官一定竭尽全力！”
　　“好好！”汤和笑笑，“那就请老兄速速召集衙役办公，本公派一队亲兵保护你！”说着，又拍拍对方的肩膀，“还有一事，老兄你要把城内的财主大户也都召集起来，王师突然而至，他们定是受惊了，本公爷给他们宽宽心！”
　　~~
　　这章有些晦涩哈。

第26章 最毒读书人

　　[]
　　就在信国公汤和，占据高丽海港树州，要给当地的财主大户宽心之时，重兵屯集的中路军，已开始对平壤发动最后的攻击。
　　朱允熥拒绝了麾下诸将，让高丽降兵为先锋登城的建议。而是命令投石机，炮兵对着平壤北面，已经很是残破的城墙，一刻不停的轰击。
　　漫天飞舞带着死亡呼啸的各种弹丸，疯狂的在平壤城头宣泄，平壤古城好似一座被洪水不断冲击的古城，风雨飘摇，随时都能倾倒。
　　平壤城墙外围，那些包裹的青砖已经损失殆尽，露出里面黄色的夯土。每次弹丸的打击下，尘土飞扬漫天黄沙。
　　明军中军，巨大的黄罗伞下，朱允熥看着飘摇晃动的城墙，缓缓开口，“估摸着，再有半天这边城墙就会塌！城墙塌陷之后，以弓弩手为先，永平侯谢成和景川侯曹震，带麾下儿郎杀进去城去！”
　　“喏！”
　　朱允熥身后数十位战将中，两位被点到名字的老侯爷，一阵眉开眼笑。
　　殿下仁厚，从没忘记过他们这些老家伙，发财的活都留给他们干。
　　就在他们得意洋洋，正想着要大发横财的时候，朱允熥回头，看着他们正色说道，“进城之后，若高丽百姓不予抵抗，则各部不得滥杀无辜，奸淫掳掠。儿郎们的赏钱，从平壤府库中出。”说着，又正色交代，“记住，只要他们不抵抗，不得擅自行屠杀之事，违者斩！”
　　两位老侯爷面面相觑，不杀人放火抢劫，打仗打得什么劲呢？可是皇太孙之命不敢违抗，只得低头答应。
　　在这些老军头们看来，面对不肯投降的城池，必须要屠上那么三五次，才能有效的震慑人心。
　　可是对朱允熥来说，大局已定的情况下，他不能这么做。
　　“去准备吧！”朱允熥再次看向，已经残破不堪，岌岌可危的平壤城墙，“孤估摸着，平壤城中，其实抵抗决心也不怎么坚决了！”
　　~~
　　平壤城的抵抗之心，不只是不坚决，而是已经深深的动摇了。
　　七万王京精锐援军，被明军在平壤城外围歼。大同江的水都染红了，那些火化尸体，彻夜不灭的大火，还有人肉的味道，早就让城内的百姓官绅们，惊恐不已。
　　平壤城判尹的官衙中，兵曹，判官，参军等平壤官员汇聚一堂。耳中满是城头上轰然的爆炸之声，面上愁云满面，魂不守舍。
　　“诸位，平壤已成一座孤城！可用之兵不过三万！”平壤官位最高，相当于大明布政司使的判尹，朴昌号阴沉着脸，缓缓开口，“明军日夜用火炮轰击，破城已成定局。我们该何去何从呀？”
　　诸位属官，彼此看了一眼，又马上低下头去。判尹大人说的话，很有些其他的意味。他不是说平壤城该何去何从，而是说这些人该何去何从。
　　破城已是定局了，若忠臣孝子，自当为国尽忠。
　　可是
　　众人都听出了判尹大人的言外之意，也都心中明了。当下，抵抗不过是死路一条。可是不抵抗投降的话，谁都不敢说出口。
　　许久之后，判尹的心腹兵曹开口说道，“大人，其实眼下的当务之急，是全城百姓何去何从！”
　　顿时，朴昌号的眼睛一亮，急道，“说下去！”
　　“外面明军乃虎狼之师！”兵曹继续说道，“下官听说，此次领军前来的，都是和明朝皇帝一同打天下那些老臣，动辄屠城，鸡犬不留，最是凶狠。一旦城破，全城百姓则都成了明军的刀下鬼呀！”
　　“我等读书做官，为的是效忠君王，更为的是高丽苍生！”兵曹看看众人，继续说道，“其实我等死则死矣，不过是成全君臣大义罢了。但全城百姓，何其无辜！”
　　“汝之言，深得吾心。吾等可以以身报国，但不能因为我等为了些许的忠名，而让全城百姓，葬身明军刀下，沦为鱼肉。”朴昌号叹息一声，哽咽道，“若平壤化作鬼蜮，我等在九泉之下，又有何面目以忠臣自居！？”
　　“大人爱民之心，吾等深以为然！”一众官员纷纷开口，“我等读圣贤书，为的是造福百姓，不能造福也就罢了，还连累百姓死难，才是真的不忠不孝！”
　　霎那间，堂上哭声一片。这些人，都是心怀百姓，怕明军屠城，使百姓死伤惨重。所谓忧国忧民，不过如此。
　　其实他们打的什么心思，只有他们自己知道。
　　古往今来的达官贵人，无论是哪朝哪代，无论是什么地方，德行都是一样的。在他们想做什么龌龊事之前，都会给自己找一个堂而皇之的借口和理由，并且冠以义正言辞的说辞，为自己开脱。
　　这时，平壤的户曹参军忽然开口说道，“大人，下官有个亲戚从安州城逃过来的，他对下官说过些话！”
　　“快快说来！”朴昌号急道。
　　“明国皇太孙率大军征讨高丽，是因为我们的国君，得位不正！”户曹参军看看众人，继续说道，“说句大逆不道的话，国君确实是兵谏得了王位，又没有善待前朝王室。”
　　若是以往，这话肯定是轩然大波。但是此刻，所有人都是赞同的点头。李家本是高丽大将，篡位自立天下皆知。
　　“而且李氏上位之后，破坏了咱们高丽千年以来，世家掌政的规则。打压世家，剥夺世家大姓的权力。把许多世代官宦人家的田地，都分给了泥腿子。这不是乾坤颠倒，礼仪丧尽吗？”
　　“再者，明国震怒，是因为李家屡次在辽东挑起事端，侵占辽东土地。”
　　说着，户曹参军又环视一圈，“临大国而挑衅，此乃取死之道。如今高丽遭此大难，生灵涂炭，全因李氏不守德行引起！”
　　“嗯，虽然身为臣子不该说这话，可你也是为民之言！”朴昌号点头道。
　　“下官在安州逃来的亲戚说，大明征讨高丽，为的就是李氏，与高丽官民无关。李氏既然已经失德，我们何必还要为了李氏，葬送高丽无辜的百姓性命呢？”
　　“大明还高丽朗朗乾坤，我等依旧可以为高丽百姓谋福祉。若是做了愚忠之人，让全城百姓死于非难，不但不会被史书铭记，恐怕还要被后人唾弃呀！”
　　“说得好！”朴昌号一拍大腿，“此言甚是！”
　　众人也随即连连点头，仿佛户曹参军所说的，是至理名言一般。
　　“不过，全城的兵权都在庞光大手中，我们有爱惜百姓之心，他却没有此意呀？”平壤兵曹也开口说道，“而且，此人乃是李氏死忠，怕是”
　　众人又垂头丧气，唉声叹气起来。
　　“下官倒是有个办法！”户曹参军起身，缓缓走到朴昌号身边，一阵低语。
　　朴昌号的眼神，越听越亮，但也充满了惊恐。
　　“能行吗？”朴昌号惊道。
　　“非常手段行非常之事！庞光大手下也不是铁板一块，也不是人人都蠢到想战死的！”户曹参军继续说道，“再说，只要此计成，对大人而言就是天大的功劳。明国皇太孙就在城外，大人立下此等大功，皇太孙御驾之前，必有大人的一席之地！”
　　朴昌号犹豫再三，一咬牙，“好，就依你之计！”
　　~~~
　　轰，轰！
　　城中爆炸四起，不断有明军的弹丸落在城内的民居中，造成百姓伤亡。北面城墙里，那几条街，早就变成一片废墟了。废墟之下，更不知埋了多少无辜人的性命。
　　“这时候找我喝酒？”庞光大带着亲兵在城墙上督战，听了手下人禀告，瞪目怒道，“城池危在旦夕，他们还有心思喝酒？”
　　“将军，判尹大人说，他们是要和将军喝诀别酒！”传话的军官，在爆炸声中，嘶吼道，“诸位大人，都已萌生死志，誓要和平壤共存亡。他们设下酒宴，是要和将军您，喝最后一杯告别酒！”
　　与平壤共存亡，以身报国！
　　想到此处，庞光大狰狞的脸上露出几分钦佩。
　　“没想到这些软骨头，也能这么硬气！”庞光大看看城下，“好，那如此本将军就去送他们一程！”说着，对城头其他军官下令道，“守好，若城墙破了，就用人堆上去！”
　　随后，带着几个亲兵，快速朝判尹府走去。
　　~~~
　　进了判尹府，庞光大却有些惊奇，不但是他自己到了，被他分派到其他城头上督战的几个副手部下，也都到了。
　　“你们敢擅离职守？”庞光大怒道。
　　“将军，我们是来送送诸位大人！”一副将开口，“武人死战，文官殉国，我们送诸位大人，最后一程！”
　　庞光大没有再言，而是带着副将们，直接进了大厅。
　　厅中，摆着一桌丰盛的酒菜，地上还有几口箱子，可是却空无一人。
　　“人呢？”庞光大顿时心中感觉有异。
　　话音刚落下，外面忽然传来噪杂的脚步，还有压抑的痛呼之声。顷刻之间，数十个官员们养着的家丁门客，手持弓弩，把这些武人们团团围住。
　　“朴昌号！”庞光大凛然不惧，“给老子滚出来，你设的是鸿门宴吗？你要干什么？是要杀了我，率军投降吗？”
　　他虽然是武将，但不是傻子，稍一思索就明白，是中了别人的计了。
　　“你们这些文臣，还真是阴险歹毒！”庞光大继续骂道。
　　“将军说的没错！判尹大人却是要带着全城百姓，投降天朝王师！”平壤户曹参军，挑开帘子，从后面出来，冷笑着说道，“你若是识抬举，下令让士兵们放下兵器。若是不今日休想走出这里！”
　　“呵呵！”庞光大冷笑，直接坐下，咧嘴大声道，“老子来之前，已经下了命令。敢言投降者，斩！你们就算杀了老子，老子手下的人，也不会听你们的号令！”
　　他之所以有恃无恐，是因为除了他之外，军中的二把手还做镇城头指挥，掌管军队。
　　说着，庞光大眯起眼睛，“你这书生，敢杀我？”
　　“我不杀，有人杀！”户曹参军慢慢打开一口箱子，顿时室内金光灿灿，箱子中装的都是满满的沙金。
　　“谁杀了庞光大，这些金子就是谁的！”
　　“谁敢？”庞光大看看身边几个手下，冷笑道，“我的人，谁敢杀我？”
　　“杀了他，出去再杀了他的副手，你们不但能得到金子，判尹大人还会在明国皇太孙面前，给你们说好话，保举提拔你们！”户曹参军继续朗声道，“实不相瞒，判尹大人已经和明国皇太孙殿下通过信了，要做大明的功臣，还是做一个死人，你们自己选！”
　　诸将半信半疑，眼神犹豫不定。
　　谁都不想死，谁都想活。
　　“你们要是不答应，我就让外面的人，射死你们。然后带人，混到城门处，杀了守门的军兵，打开城门！”户曹参军继续冷笑道，“到时候，你们这些不愿意为天朝效力的人，家眷都将沦为奴隶！”
　　“是不明不白的死，还是享受大明的荣华富贵，你们自己选！”
　　“哈哈哈！”庞光大仰天大笑，“若你敢带人混到城门处，早就去了，何必在这”
　　砰，突然之间，庞光大魁梧的身躯晃了晃。
　　随后一抹鲜血从额头流下，他惊恐的回头，只见一个部下，手里拿着带雪的铁锤，慌张的看着他，手都在抖。
　　“你”
　　砰砰，瞬间三五个高丽军官，围着庞光大就是一顿铁锤。眨眼之间，庞光大的头颅血肉模糊，粉碎成渣。
　　“户曹大人，我们听判尹大人的！”一副将擦去脸上的血迹，开口说道，“我这就去杀了他的副手，让人开城门投降！”

第27章 北昌

　　[]
　　湛蓝晴空下，烟尘滚滚。整个平壤城，笼罩在明军的炮火硝烟之中。
　　巨大的爆炸轰鸣声中，千疮百孔的平壤城，摇摇欲坠。明军重点轰击的城墙下，数万明军虎贲，已经整装待发。就等着，城墙塌陷的那一刻，呼啸而入。
　　砰，又是一声巨响。
　　平壤的城墙猛的震颤两下，随后传出哗啦啦的砖石碎裂之声。紧接着，又是一阵仿若地龙翻身，天塌地陷一般的涌动。平壤的城墙，在肉眼可见中出现一个巨大的缺口。
　　先是外墙的青砖掉落，而后是里面的夯土成块成块的倾倒。等到升腾的烟雾散去，坍塌的城墙直接在平壤城墙的缺口处，形成一道凌乱的斜坡。
　　“城破了！”
　　数万明军，骤然发出惊天的呐喊。
　　景川侯曹震位于军前，振臂高呼，“儿郎们，跟老子杀进去！杀呀！”
　　刹那之间，城外的数万明军虎贲，如同洪流一般，朝着平壤城墙的缺口开始冲锋。
　　可是刚冲了几步，当先的人就诧异的停住脚步。
　　数杆白旗从城墙缺口上挂了起来，几个浑身尘土，在硝烟中站不稳身形的高丽军官，站在白旗下呐喊。
　　“王师在上，我们降了，我们降了！”
　　而后，大门紧闭的平壤城门缓缓开了一条缝隙。许多高丽达官贵人，捧着平壤成的户籍民册等物，谦卑的跪在门外。
　　高丽人投降了！
　　“殿下有令，停止攻城！”
　　皇太孙的亲卫，马上纵马上前，在进攻的明军中，大声呼喊着。
　　“娘的！”景川侯曹震气得咬牙切齿，冷眼看着跪在城门外的降人们，嘴里大骂道，“早不降，晚不降，一到老子要攻城的时候就投降！日你娘的！”
　　高丽人的突然投降，让朱允熥也有些意外。不过细细想想，此时投降倒也古符合高丽人的脾性。
　　巴掌不打在他们脸上，永远不知道疼。就是这么一种，记打不记吃的揍性！
　　“去，把平壤城的判尹等人，押到孤跟前来！”朱允熥开口说道。
　　边上李景隆答应一声，带着数十个亲卫，纵马而去。稍候片刻，赶羊一般，把一群一看就是养尊处优的官员们，押到朱允熥面前。
　　“大明皇太孙御驾在此，还不跪下！”李景隆大声怒斥。
　　平壤城的官员们，早已抖得筛糠一样，根本不敢看黄罗伞下的朱允熥，惶恐的跪倒，口中不住喊着殿下千岁。
　　朱允熥坐在伞下，脸上看不出什么表情来，“平壤判尹，上前几步！”
　　平壤判尹朴昌号手脚并用，几乎是匍匐着爬到朱允熥的脚下。
　　“下国罪臣朴昌号，见过大明皇太孙殿下！殿下千岁！”
　　朱允熥翘着二郎腿，开口问道，“为何不早降？”
　　“殿下！”朴昌号惊恐的大声道，“罪臣等早就想降了，高丽小邦如何敢挡大明的堂皇之师。可是罪臣等只是文官，城里的军权都在李家心腹庞光大手里，罪臣等根本无法调度！”
　　“哦？那怎么，现在忽然又能降了？”朱允熥戏谑的问道。
　　“回殿下，殿下率大明王师，征讨李氏不臣，庞光大不自量力，妄想螳臂挡车，人神共愤”
　　当下，朴昌号把平壤城内发生的事，原原本本讲述一遍。
　　朱允熥默默的听着，脸上露出几分厌恶。这些人明明自己贪生怕死，却偏能找出许多冠冕堂皇的理由。
　　不过这些人，用来给大明做狗，倒也不错！
　　这时，站在朱允熥身后的朱棣，低身冷声开口，“这等卑鄙无耻的小人，殿下何必跟他们多言！直接杀了，留他们在世上也是祸害！”
　　闻言，那朴昌号惊骇欲绝，几乎当场吓昏过去，连连磕头不停的求饶。
　　“孤也不喜这些人，可要是一刀杀了，也说不过去，毕竟人家对大明有效忠之意！”朱允熥微微一笑，继续开口，“设计杀庞光大的那户曹参军在哪？上前来让孤看看！”
　　话音落下，高丽降臣中，一三旬男子，同样匍匐在朱允熥脚下，“下国罪臣，崔民哲叩见大明皇太孙殿下！”
　　朱允熥打量几眼，这人倒也算得上仪表堂堂，而且脸色还算镇静。
　　“崔，可是高丽的大姓！”朱允熥开口笑道。
　　“回殿下，罪臣的祖上，乃山东崔氏，五代十国时因战乱从中原迁入高丽。”崔民哲再次叩首，一脸正色道，“臣，乃中华遗民，与高丽崔氏绝不相同。家中祖训。中华血脉，世代不忘！”
　　山东崔氏，最早可以追溯到姜太公，南北朝隋唐之时，也是中原数得上的世家大族。
　　“原来是名门之后！”朱允熥态度稍显温和，问道，“孤问问你，平壤已献城投降，该如何善后？”
　　“罪臣以为，让城内官员各司其职，稳定地方即可！”崔民哲不假思索的说道，“百姓们，其实不在意李家是不是高丽王，在意的，不过是他们自己的小日子而已！”说着，顿了顿，有些犹豫的开口，“若殿下想平壤长治久安，须善待高丽士绅大族，约束天朝大军军纪，不滥杀无辜”
　　“放肆！”李景隆大声呵斥道，“殿下面前，哪有你说教的份？来呀，拉下去”
　　朱允熥一摆手，李景隆顿时无声。
　　“你说的对！”朱允熥看看崔民哲，露出几分笑容，“不过，有些话你也说错了。孤要的可不是长治久安，而是让平壤重归华夏版图。”
　　“平壤原为箕子朝鲜之都，（商纣王的叔叔）而后又属卫满朝鲜。（卫满，战国燕国人）至汉武帝时，中国灭卫满，设汉四郡，平壤为乐浪郡！”
　　“这里，自古以来就是中华之土。孤只不过是，让乐浪郡完璧归赵，认祖归宗而已！”
　　“殿下圣明，罪臣祖上，亦因此地乃是中华旧地，方才迁移至此！”崔民哲马上明白朱允熥的用意，开口说道，“高丽小邦，窃中华旧土，论罪当诛！”
　　朱允熥一笑，指着已对明军敞开城门的平壤，朗声道，“往后，再没有平壤城，只有大明的北昌府。”
　　北昌，北方昌盛之意。
　　说着，朱允熥看看崔民哲，“孤，任你为北昌府安置使，待高丽战事了结。孤再让吏部，授你大明官印袍服等物！”
　　崔民哲大喜，叩首道，“臣，带平北昌府十万百姓，叩谢殿下赐名之恩！”说着，嚎啕大哭道，“北昌被高丽窃占千年，如今回归中华版图，我等中华遗民，死而无憾。”
　　“殿下千古圣君，北地遗民，必将万世称颂！”
　　朱允熥淡淡一笑，起身道，“进城！”
　　这时，不远处数匹战马，疾驰而来。
　　“殿下，有军报！”李景隆在旁提醒。
　　随后，几个风尘仆仆的骑士，大步而来。当先的，正是在定远侯王弼军中，随骑兵作战的张辅。
　　张辅到了朱允熥身前，跪地叩首，忽然瞥见朱允熥身后的燕王朱棣，脸上露出几分尴尬。
　　“可是定远侯有军情？”朱允熥问道。
　　“回殿下，定远侯率四千骑兵一直缠着高丽人的两万骑兵。”张辅开口道，“双方厮杀了几次各有胜负，高丽骑兵到了安州城，本想截咱们的粮道，可是却扑个空。”
　　“高丽人恼羞成怒，追着定远侯不肯撒口，现在正朝平壤这边而来！”
　　“来的好！”朱允熥一笑，“省着孤还要去找他们，传令下去，全歼这两万骑兵！”