第1章 洪武皇帝嫡孙，朱允熥

　　淅淅沥沥，噼里啪啦。
　　五月的春雨洒落人间，像是精灵落入凡尘，在人世的天地间起舞跳跃。
　　春雨贵如油，珍贵的春雨代表着丰收，代表着希望，代表着喜悦。无论雨滴在何处跳跃，人们都会用微笑并且幸福的目光，注视着它，追随着它。
　　但在这，却不是。
　　雨滴落在明黄色的琉璃瓦上，还没来及绽放跳跃，便幻化成清水，无声的从琉璃瓦的缝隙里，流到青铜的水管中，然后无声的排入铺着青石板的水渠。
　　这里，是人间最至高无上的地方。甚至是这个世界上，所有的人类文明中。最为有权力，最为高贵，最为辉煌的地方，
　　这里，是大明帝国的宫城，应天（南京）紫禁城。
　　这个全天下最为庄严肃穆的地方，此刻没有一丝的喜悦。而且满宫素缟，放眼望去，都是触目惊心的白色。辉煌的宫殿之间，也满是压抑的哭声。
　　白，在华夏人的心中，代表着圣洁。但同时，也代表着死亡。
　　大明帝国的太子，皇位第一继承人，于今日清晨因病而死。
　　这位太子，是大明洪武皇帝和皇后所生的嫡长子，在这个讲究儒家正统的时代，他的出身就决定了，他是大明帝国的唯一继承人。
　　“开局就死了爹！不是玩我吧？”
　　太子所在东宫，奉安殿的一个房间之中。张浩，看着铜镜中，那张既熟悉又陌生的脸，还有那具瘦弱的身体。
　　白皙的手指伸出来，似乎有些不敢相信一般，轻轻的触摸下年轻的脸庞，马上又触电般的缩了回去。
　　随后镜子中那双有些懦弱的眼神中，别样的光彩迅速泛起，镜子中的少年，忽然咧嘴笑了起来。
　　“原来，我没死！”
　　张浩再次伸出手，有些贪婪着摸着自己的新脸。
　　记忆中他已经在一场车祸中丧生，最后看到的画面，是抢救医生焦急的脸庞。但谁知他的灵魂灵魂却穿越了几百年，落在这个因为父亲去世而昏厥的少年身上。
　　镜子中的少年，张浩的新名，叫朱允熥。
　　脑中的记忆纷沓而来，前世今生的记忆慢慢融合。
　　这是大明帝国最为尊贵的名字，也是代表着大明皇族中最为显赫的的血脉。
　　今日因病去世的大明太子，正是朱允熥的父亲。
　　朱允熥，大明洪武皇帝之嫡孙，大明太子朱标之嫡次子。
　　这个时代，嫡这个字，代表着正统，代表着继承权。
　　他的母亲是大明开国功臣，开平王常遇春之女，被选为太子妃之后，为大明皇族诞下第一个嫡长子皇孙，就是朱允熥的哥哥朱英雄。但是朱英雄体弱多病，常氏为了皇家嫡系的血脉，不惜生命，诞下了第二个嫡子，朱允熥。
　　四年后，朱英雄夭折，常氏也不幸撒手人寰。而朱允熥在成为没娘孩子的同时，也成为了大明皇族，法理上唯一的嫡孙。
　　“朱元璋的嫡孙！”朱允熥看着镜子里自己的脸，满意的笑笑，“这个身份不错呀！”
　　可是随即，他的笑容马上凝固。
　　他是朱允熥，不是朱允炆。因为在不久的将来，几年之后一代天骄朱元璋归天，登上大明皇帝宝座的，可是朱允炆，而不是他。
　　朱允炆，朱允熥要叫一声二哥。
　　他的生母出身低微，是庶妃，她所生的儿子就是庶子。
　　在朱允熥母亲去世后，这位出身不高的庶妃，因为乖巧识趣，再加上朱标无意再纳新的妃子，所以被扶为正妃。
　　她被扶了正，她的儿子朱允炆，子已母贵，年纪又比朱允熥大了一岁，所以成了朱标名义上的长子。
　　不过在群臣的眼中，也只是庶长子。血脉最尊贵，最有继承权的还是朱允熥。
　　可是那从后世而来的灵魂却知道，历史上真正坐上龙椅的是朱允炆，他的年号是建文。
　　要知道封建王朝之中，最讲究的就是嫡庶之分。嫡代表着正统，而且在原本的时空中，无论是建文帝，还是后来的永乐帝，登基之后都没有放松过对朱允熥这个嫡子的防备。
　　朱允熥，洪武皇帝临终之前封为吴王。
　　吴，乃是洪武皇帝朱元璋继位前的王号。吴在江南，乃是天下最繁华的所在，由此可见朱元璋对这个孙子的疼爱。
　　但建文即位之后，却没有放这个弟弟去封地就藩，而是关在宫中。
　　等燕王朱棣发动靖难，成为永乐皇帝之后，等待朱允熥的，却是冰冷的圈禁。
　　他的身份太尊贵了，太具有合法性了。所以，两任皇帝，谁对他都不放心。
　　想到此处，镜子中朱允熥那张年轻清秀的脸，微微皱眉，“到底为什么，朱元璋会选择庶孙，而没有选择嫡孙呢？”
　　大脑微微有些疼痛，尘封的记忆似乎给了新的朱允熥答案。
　　这具身体的主人，原本的大明皇帝朱允熥，虽然有着尊贵的血脉，却是个扶不起来的阿斗。
　　身子弱，不喜欢读书。因为从小失去母亲，性格软弱，唯唯诺诺没有一丝主见。甚至有的时候，在紧张的情况下，话都说不清楚。可是私下里，顽劣，性情暴躁，刻薄。
　　朱元璋何许人也？
　　一代人杰，一代天骄，一代骄雄，千古一帝王！
　　华夏历史上出身最低的皇帝，从零做起，硬生生的打走了铁骑无双的蒙古人，开创了三百年，风华绝代的大明帝国。
　　自古以来，得国之正，莫过于朱元璋。
　　他不是篡位而来，也不是前朝的做乱的臣子。他不是贵族，也是不是世代的武将世家。
　　他是老百姓的孩子！
　　因为吃不饱，因为没活路，因为天下大乱，而投身义军。
　　但是，在后世很多所谓的专家，知识分子眼里，他是一个暴君。
　　因为他痛恨贪官污吏，贪污五十两银子以上就把贪官剥皮充草，一百两以上点天灯，并且用贪官的人皮，做成百姓鸣冤的鸣冤鼓。
　　因为他晚年为了江山的稳固，大肆屠戮功臣，并且苛责对待天下的官吏。
　　更因为朱元璋，是一个有着明确阶级立场的皇帝。即便他当了皇帝，他的心中也始终把自己当成一个受苦受难的老百姓，他始终站在百姓这边，为天下百姓主持正义。
　　所以，后世那些洋洋自得的文人们，才会称他为暴君。
　　可是，无论是谁，都无法忽视，无法否定，朱元璋的伟大。
　　这样一位伟大的君主，不但在文治武功上伟大，在亲情上同样的伟大，他深爱着他所有的子女，并且盼望他们成才，从小就聘请名师教导，更是言传身教，教育他的子女们，要简朴持家，不能奢侈享乐。
　　朱允熥的记忆中，朱元璋永远是粗布衣裳，数年如一日，袖口的地方都磨到发白，开线。
　　这样一位皇帝，他的儿孙可以是豺狼，可以是虎豹，可以是纵横大漠，与胡人决战的将军，也可以是运筹帷幄，居庙堂之上的君子。
　　但，绝不能是个话都说不利索，性格软弱的懦夫。
　　想到此处，朱允熥的脑子中，浮现出平日朱元璋和他相见的场面。每次见到他，朱元璋爱怜的眼神中，总是带上些痛彻心扉的惋惜。
　　这年头，虎父无犬子，老子英雄儿子也必须好汉。
　　朱允熥没能成为皇帝的答案呼之欲出，朱元璋那样的英雄，怎么会把皇位给一个懦弱的，性格有诸多缺陷地孙子？哪怕是儒家正统中，正得不能再正，尊得不能再尊的嫡孙！
　　嫡孙重，江山更重！
　　所以最后，江山给了朱允炆。而最富有的吴王，最有正统意义的王位，给了嫡孙。
　　“真怪不得别人！怪你自己！”
　　朱允熥看着镜子里的自己笑道，“你自己不争气，你爷爷怎么会把皇位给你！”
　　笑着笑着，朱允熥的笑容收敛了。眼神中，却闪耀着锐利的光芒。
　　“我既然来到这个世界，成为最尊贵的皇孙，那我绝不会让大明的皇位从手里溜走！”

第2章 我要那个皇位

　　[]
　　不是为别人，他只是为了自己。
　　朱允熥那来自后世的灵魂知道，这个最尊贵的皇孙，下半生将会是多么的凄惨。
　　建文防备他，根本没让他就藩。
　　朱棣害怕他的名分大义，把他圈禁起来。
　　三十九岁！朱允熥只活到了三十九岁。
　　前世的张浩，这一世的朱允熥，在三十九岁的年纪，抑郁而死。他的后代，甚至被朱棣逐出了朱家的宗庙。
　　他既然重生，就不允许这样的惨剧，在他的身上发生。
　　“我要那个皇位，我要开创一个不一样的大明帝国！”
　　大明，大明，多少人心中永远的痛！
　　痛它的风华绝代，痛它的举世无双，痛它的江山如画，痛它的歌舞升平。
　　镜子中的朱允熥再次咧嘴笑了起来，目光充满了自信。
　　“从今天，你是朱元璋的孙子，大明皇孙，朱允熥！”
　　“尽管你身份尊贵，但是从今天起，你再无一丝退路。”
　　“如果你退了，等待你的，就是永远暗无天日的圈禁，富贵的牢笼!”
　　和这一世的皇嫡孙尊贵身份相比，上一世朱允熥的身份普通得不能再普通。
　　他只是个普通百姓家的孩子，上学当兵，退伍之后为了生计做了网约车司机，起早贪黑赚钱，本本分分生活。
　　虽然年纪轻轻，但是性格的棱角和对世界美好的憧憬，还有曾那些豪情万丈的抱负，却都被社会抹平。
　　可是，这个穿越而来的灵魂，普通百姓家的孩子的灵魂，却有着朱允熥这个皇孙所不具有的品质，地对生活的不妥协，对生活的干劲，还有野心。
　　因为他什么都没有，没有好爹，没有好亲戚，有的只是自己的手，自己的拳头。他生活中的一切，都要靠双手来获取。为了得到自己更美好的生活，他不辞辛苦，他察言观色，任劳任怨甚至有些玩命。
　　他不但有着野心，还有隐忍，还有坚强，还有善于变通，还有不服输。穷人家的孩子，更不容易被击垮。
　　最后再看一眼，镜子中自己的脸，朱允熥露出一丝坚毅的微笑，对外面喊道，“进来吧！”
　　咚咚，脚踩在地板上的声音。
　　后面的门被拉开，几个一身白衣的太监，轻手轻脚的跪在朱允熥面前，举手投足之间，都是卑微和谄媚。
　　“三爷，奴婢们伺候您更衣！”
　　太监一张口，说地是有些怪异的汉话。宫里的太监大部分都不是汉人，而是高丽人。
　　高丽，这个千里之外的北方小国，从古至今都只是天朝的附庸。大明立国之后，高丽本想帮旧主报仇。但是在辽东边境，看到了大明如狼似虎的百战铁骑之后，高丽统兵的将军做出一个英明的决定。
　　与其带着高丽的士兵送死，不如回去宰了高丽蒙元册封的国王上位，然后请求明朝的册封。
　　他成功了，他取代了高丽王，成为新的高丽王。但是他的外交策略，和千百年来所有高丽王一样，那就是进献。那地方太穷没什么好东西，所以就进贡给天朝君主最能表示臣服的东西，美女和太监。
　　朱允熥是身边的太监就是高丽人，有个难听的名字，王八耻。
　　上一世的记忆中，明朝似乎有许多权倾朝野的太监。鼓动明英宗亲征，结果做了蒙古人俘虏的王振，刘瑾为首的八虎，万历年间的冯保，魏忠贤等等。
　　但是现在，旭日初升的大明帝国中，无论是朱元璋，还是朱允熥的老爹，都极其反感太监。作为国家的掌控者，他们在历史中看到了太多权贵作乱，导致的国家衰落。
　　所以朱元璋下令，宫中除了在皇子皇孙后宫伺候的太监之外，其余的太监只能用来干粗活。不许他们识字，甚至不许他们随便乱说话。
　　几个太监服侍之下，朱允熥披麻戴孝浑身白衣。这样无微不至的伺候，让他那颗后世的灵魂很不习惯。
　　“我自己来吧!”在太监要给他穿鞋的时候，朱允熥自己动手穿上白色的麻鞋。
　　然而就是这么一个简单的举动，却吓坏了伺候的太监们，连连磕头。
　　“奴婢们该死，没伺候好三爷！”
　　朱允熥在朱标诸子中，论年岁行三，身上暂时还没有爵位，所以宫中太监称三爷。
　　不理会磕头如捣蒜，战战兢兢的太监，朱允熥穿好鞋，低声问道，“王八耻，他们都去灵前了吗？”
　　宫中这个随时都能掉脑袋的地方，能混到皇孙身边的太监，都是七窍玲珑心，闻言就知道主子说的是东宫其他人。
　　比如，朱允熥名义上的后妈，吕氏，还有朱标的庶长子，朱允炆。
　　看看左右，低声说道，“三爷，还早呢！”说着，又看看左右，飞快地在朱允熥手里塞了一块东西，“三爷，奴婢看您眼睛不对”
　　朱允熥低头一看，是一块姜，他瞬间明白了。自己的眼睛，并没有因为亲人去世，悲伤痛哭而产生地红肿。眼睛不红肿，面上就没有愁容。
　　在这个讲究礼法的年代，如果亲人去世，不嚎啕大哭要死要活，是极为失礼，极为被人诟病的行为。
　　“有心了！”朱允熥随后在王八耻的肩膀上拍下，就这么一个温和的举动，高礼太监差点落下泪来。
　　往日这三爷，只会拿他们这些奴婢撒气，何时对他们这么好过！
　　春雨还在下着，淅淅沥沥。雨水在青石板的地面上，形成条条涓涓细流的小溪。
　　朱允熥一身孝衣，缓缓走出大门。
　　朱标的灵柩停在奉安大殿，作为嫡子他要去灵前拜祭，还要守灵。
　　“啊！太子爷呀，您带了妾身走吧！”
　　朱允熥的脚刚踏出门，踩在晶莹的雨水上，边上的房间中突然传出一声，撕心裂肺的哭喊。
　　“太子爷呀！你就这么忍心丢下妾身，还有几个孩儿吗？”
　　哭嚎声中，一群太监宫女，簇拥着一个白衣的妇人，从边上的房间出来。妇人泪如雨下，似乎连走路都站不稳，需要别人搀扶。这正是朱允熥名义上的后妈，太子继妃吕氏。
　　吕氏的身后，跟着一个泪如雨下的少年，面容和朱允熥有些相似，双眼红肿，双手各牵一个六七岁的男孩。这就是朱允熥的二哥，朱标的庶长子朱允炆，还有他两个同母弟弟，朱允熞，朱允熙。
　　一行人哭天抢地，哀嚎着前行。
　　而朱允熥则是独身一人，矗立雨中。
　　渐渐地，马上就要遇上。朱允熥狠狠地用手里的姜擦着眼睛，腥辣顿时他双眼红肿，涕泪交加。
　　“母妃！”朱允熥在雨中行礼。
　　“太子爷呀！”然而悲切的吕氏，好像没看到他一样，痛哭着和他擦肩而过。
　　“呵！”朱允熥心里冷笑，“这个后妈，还真是不把自己当回事！面子事都不愿意做？”
　　可是朱允炆却拉着两个弟弟，在朱允熥面前站住了脚，“三弟，听说你早上昏厥了，身在无恙吧？”
　　朱允炆满脸悲容，语气关切，还真有些兄长的样子。
　　朱允熥赶紧行礼，“有劳二哥惦记，弟弟无恙！只是只是父亲突然我心里实在难受！”说着，朱允熥用袖子遮盖眼睛，哭了起来。
　　他这一哭，连带着朱允炆和连两个小弟弟，也在雨中哭了起来。
　　身后赶紧有太监上前，给几人撑起雨伞。
　　朱允炆拉着两个小地在前，朱允熥落后半步，每走一步，哭声震天。
　　春风细雨中，几兄弟的身影是那么凄凉，那么萧索。

第3章 开国勋贵

　　[]
　　“啊！！”紧接着一阵女孩的啼哭声。
　　朱允熥扭头，两个穿着孝衣地五六岁女孩跌倒在雨水中。
　　这两个大的六岁叫宁儿，小的五岁叫秀儿，是朱允熥同父异母的妹妹。
　　说起来，他们和朱允熥的身世一样，先是没了娘，现在又没了爹。
　　他们的生母本是吕氏身边的宫女，在吕氏怀孕的时候，被送到朱标的屋里。等他们出世之后，他们那个连名字都没留下的娘，又突然暴病去世。
　　望着前方吕氏悲戚地身影，朱允熥心中冷笑。皇宫是这世上最阴险的地方，这里的人，没有一个简单的。
　　眼看两个丫头跌倒，朱允熥快步走过去，抢在太监和宫女的前面，亲手拉起来。
　　“别哭，疼吗？”
　　两个丫头圆溜溜的大眼睛里蓄满泪水，看着眼前既熟悉又陌生的三哥，先是摇摇头，然后又点点头。
　　“来吧，三哥抱！”
　　嘴里说着，朱允熥伸开双臂，将两个丫头抱在自己的怀里。
　　小点的丫头秀儿把小脸埋在朱允熥的脖颈上，大一点的宁儿在他耳边问道，“三哥，我们再也见不着爹爹了吗？”
　　即便不是亲人，可是朱允熥也听得心里发酸。记忆中的画面告诉他，朱标是个好父亲，就在去世的前几天，还要亲眼看看自己的儿女们，并且艰难的嘱咐交代一番。
　　“别怕！”朱允熥手臂用力，让两个丫头坐稳，“以后有哥哥在！”
　　宁儿哭的眼泪顺着眼眶直接流到了脸颊，乖巧地趴在兄长那有些瘦弱的胸膛上。
　　奉安殿渐渐近了，风却渐渐大，雨也渐渐大了起来。
　　越近大殿人越多，风雨之中，带刀的侍卫屹立在宫墙下一动不动。文官们跪在通往奉安殿的路上，嚎啕大哭。
　　真是风声雨声哭声，声声入耳。白袍白衣白玉带，处处皆白。
　　当朱允熥抱着两个丫头，出现在百官身边，那些百官们的哭声更大了，甚至许多人看着朱允熥，泪流满面的同时，以头抢地。
　　朱允熥清晰地看到，前面的吕氏和朱允炆，在这骤然增大的哭声中，回了头。
　　嫡子就是嫡子，朱元璋亲手颁布的皇明祖训中说过，“凡皇帝位，须立嫡母所生者。庶母所生，虽长不得立。若奸臣弃嫡立庶，庶者必当守分勿动，遣信报嫡之当立者，务以嫡临君位。朝廷即斩奸臣，其三年朝觐，并如前式。”
　　皇帝老了，太子却先走了。皇帝对太子之爱，天下皆知。虽然不知道接下来谁是太子储君，但是作为太子朱标唯一的嫡子，朱允熥在官员们的眼里，分量比朱允炆这个庶子，要重得多。
　　朱允熥的眼中泪水还在，他不住对沿途的官员颌首，用眼神表达着自己作为嫡子，对他们的谢意。
　　再走几步，即将踏入奉安殿中，他的脚步却停住了。
　　迎面三个面容憔悴的汉子，大步流星而来。前面两个四旬年纪，后面一人五十多岁，都是身材高大，孔武有力的武人。
　　朱允熥脱口而出，“二舅，三舅，舅老爷！”
　　这绝不该出现在宫中，出现在皇孙口中，寻常人家对长辈的称呼，忽然出自朱允熥之口，对面三人忽然愣住了。
　　过来的三个人中前两个高大魁梧的汉子，正是朱允熥的舅舅，常遇春的儿子。面黑的是二舅舅常升，因为大舅常茂已经在去年故去，常升袭了郑国公的爵位，后改为开国公。
　　边上面色稍微白皙一些，同样魁梧满脸胡须的汉子，是朱允熥的三舅常森，身上挂着世袭的怀远侯爵。
　　而当先那个，眼神如刀，个子瘦高，浑身好似充满了力量的五旬男子不是别人，正是战功赫赫，杨威捕鱼儿海的大将军蓝玉。按照辈分，这是朱允熥的舅老爷，他母亲的亲舅舅。
　　这三人，是除了朱允熥父母之外，最亲地亲人。
　　在朱允熥的记忆中，这三人对他十分关爱。无论年节都会送礼物进宫，去年蓝玉在草原上打仗，朱允熥生辰之时，还千里迢迢送了两匹小马驹。
　　一声舅舅，一声舅姥爷。顿时让三个战功累累，杀人不眨眼的汉子，红了眼眶。
　　所谓见舅如见娘，朱允熥这一声喊，也是残存的记忆中天生的亲近，感情使然。
　　“听说你早上昏厥了，好些了吗？”二舅常升颤声问道。
　　“千万要保重身子，你可千万不能你娘就你这么一个儿了！”常森眼中隐隐有泪光。
　　朱允熥目光在三人脸上看过，悲戚道，“多谢两位舅父惦记，太医看过，外甥只是太过悲伤才昏厥，身子无碍地！”
　　周围没有人，侍卫太监都离的远远的，所以朱允熥放低了姿态，像是一个普通人人家的孩子一样，口中叫着舅舅。
　　又一声舅舅，两个从小跟随常遇春南征北战的汉子，双眼通红，双肩微微颤抖。这个孩子，可是当年他们的姐姐，拼了性命也要生下的孩子，这个孩子身上，也流着他们常家的血。
　　常森哑声道，“无碍就好，你可千万保重！”
　　“外甥命苦！”朱允熥抱着丫头们，苦笑着说道，“四岁没了娘，现在没了爹，没爹没娘的孩子，谁还疼我！”
　　“说啥胡话？”蓝玉上前，红着眼珠，慢慢地正色说道，“孩子，娘亲舅大，没了爹娘你还有舅舅们，还有俺这个舅姥爷！俺们疼你，俺们照看你，俺们帮你！”说着，看看左右，“哼，要是哪个不开眼的，敢给你脸子看，看俺们咋收拾他！”
　　说完，冷冽的目光望向奉安殿内，吕氏和朱允炆落座的方向。
　　怪不得此人在历史上，那么大的功劳都被朱元璋杀了。要知道此处可是宫中，不管边上有没有人，你蓝玉身为臣子都不能说这种话，往小了说你这是嚣张跋扈，往大了说你这是目无君长。
　　虽说蓝玉话里话外都是对朱允熥的关切之情，可是言语间的肆意，和目空一切的神态，实在太过狂妄。
　　此时又有连两个六旬老人快步走来，两位老人虽然已是须发皆白，但是步伐铿锵有力，丝毫没有老态。
　　朱允熥脑子中瞬间涌现起两个名字，这二位分别是，宋国公冯胜，颍国公傅友德。都是大明朝皇朝生出入死，战功赫赫的老臣。

第4章 大将军蓝玉

　　[]
　　“三爷，身体可无恙？”傅友德，冯胜，二人都是一脸关切。
　　这些老臣，几乎都是看着朱允熥的父亲朱标长大，内心之中，都把朱标当成了晚辈。
　　也更把朱允熥这个朱标的嫡子，当成晚辈。
　　朱允熥颌首示意，“有劳二位国公惦记，无恙！”嘴上虽然没有亲热地话，可眼神之中的感激和谢意，溢于言表。
　　这些老臣都是看着他父亲长大，在大明帝国尚未鼎立的岁月中，朱允熥的父亲朱标就是坐在这些人的战马上，见证了大明王朝的赫赫武功，也是在这些人的呵护下，渐渐成长为合格的，不可动摇的储君。
　　爱屋及乌，这些人爱戴朱标，这份爱心自然在朱标死后，转移到了朱标的嫡子朱允熥的身上。至于朱允炆，大概此刻在他们眼中只是一个普通的庶子，有朱允熥这个大明皇族和淮西勋贵联姻的嫡子，朱允炆这个母族出身不高的庶子，他们能看得上？
　　刚说了几句话，朱允熥余光看见，又有人过来，都是走路急冲冲的勋贵，都是开国的淮西集团武将。景川侯曹震，鹤庆侯张翼，东莞伯何荣。楚国公廖家一脉。
　　“不好！”朱允熥忽然惊醒，“树大招风，自己和舅舅说两句话没什么，但是大明开国的这些将领和后裔，那么都围过来，一个不小心，就会给别人落下口实！”
　　深宫之中步履维艰，步步惊心，不可大意。于是告罪一声，抱着两个丫头，迈步进了奉安殿。
　　“哎，三爷怎么走了！俺还没给他磕头呢？”
　　几个武将紧赶慢赶，还是只看到了朱允熥的背影，景川侯曹震大声说道。
　　“小声些！”傅友德性子沉稳，出口说道，“今日，咱都得收敛起大嗓门！”
　　大将军蓝玉看着奉安殿里痛哭地人们，皱眉道，“三爷从小没娘，现在又没了爹，他年纪尚幼，深宫大院中不知道多少人要准备算计他！”说着，已经咬牙切齿，“太子爷虽然没了，可是咱们这些人，深受太子爷的恩德，要照看好他留下的这唯一血脉！”
　　“这还用大将军说！”景川侯曹震哽咽道，“洪武十八年，二十年，俺两次犯法，要不是太子爷护着俺，早就被砍了脑袋了。太子爷在俺听太子爷的，太子爷不在了，俺就听三爷的。”
　　东莞伯何荣也开口说道，“没太子爷，俺哪来脑袋上的爵位！太子也走了，俺一颗心就跟着三爷，倘若万岁爷有恩典，让三爷就藩。俺这鸟伯爵也不做了，跟着三爷去做个守门的，算是报答太子爷的恩情！”
　　纵观上下五千年，朱标不但是地位最稳固的太子，也是最得人心的太子。朱元璋脾气暴躁，这些跟着他打江山的人，又都是些大老粗，有时候难免触怒于他。每次，都是朱标从中化解，保全了不少人。
　　尤其是那些武人，武人打仗捍不畏死，但是只要闲下来就难免惹是生非。
　　像东莞伯何荣他们这样的人武将，以前是连李善长胡惟庸等人都不放在眼里的，动辄骂娘，惹急了操刀子直接冲进人家府邸。
　　若不是太子朱标眷顾他们军功在身，多次求情，只怕早就被洪武皇帝宰了祭旗。
　　此时的朱允熥只知道自己的身份尊贵，却一时还没想明白，他这个太子父亲，到底给他留下了多少宝贵的政治遗产，还有人脉。
　　奉安殿中哭声一片，一进大殿堂，有宫人上前接过两个小丫头。而朱允熥一进来，就成为殿中所有人目光的焦点。
　　尤其是吕氏，朱允熥清晰的看见，吕氏在擦拭眼泪的同时，不住的往他身上看着，眼神中担忧和戒备的神色一清二楚。
　　她带着朱允炆走过，没人理他们母子，即便是有也不是隆重大礼。而朱允熥走过之时，那些开国的老臣都围了过来，嘘寒问暖。
　　朱允熥再次回头，看了眼殿外，春雨中蓝玉，两个舅舅，还有那些淮西的开国武将，都在雨中张望。似乎察觉到了他的目光，几人轻轻摆手。
　　可就在这瞬间，朱允熥想起件事。现在是洪武二十五年，而洪武二十六年，大将军蓝玉就会被朱元璋赐死。同案地还有许多开国的武将功臣，史书记载，公侯伯子被杀无数，有统计的人数，高达一万五千人。
　　这其中，一定包括殿外那些人，包括自己的舅舅。
　　朱元璋为什么杀那么多人？
　　朱允熥不禁看向，跪在那里嚎啕大哭的朱允炆。
　　归根到底，还是为了他孙子的皇位，刚才听蓝玉等人似乎对朱允炆嗤之以鼻。而以朱元璋的性格，既然这些人不能辅佐他孙子，那干脆一杀到底，永绝后患。
　　杀错了吗？以一个帝王的心态，没有错，这些桀骜的武人既然不能为孙子效忠，留着也是后患。谁知道这些人会不会打着为大明正统的旗号，霍乱皇明的江山。
　　但绝对是杀可惜了，以至于在后来朱棣造反的时候，建文帝手中根本没有可以统兵的大将。堂堂大明中央竟无大将，让李景隆那样的的草包货色，为大军主帅。结果李景隆被他表舅朱棣打的落花流水，望风而逃。
　　最可笑的是，建文帝朱允炆不但不追究李景隆，反而诸多袒护。
　　这些袒护带来了什么？带来了在朱棣攻打南京之时，李景隆投降开了城门。
　　而一直被建文帝防范的世袭武将勋贵，则是为了大明洪武皇帝遗命，战死无数。纵观史书，这些出身微寒的淮西武人，都在历史上留下属于他们的英雄事迹。
　　别人暂且不提，凉国公蓝玉，威震捕鱼儿海，差点就生擒北元蒙古皇帝。擒获北元皇子嫔妃公主，亲王大臣上千人。
　　俘虏蒙元降兵七万七千，以及宝玺、符敕、金银印信等物品，马、驼、牛、羊十五万余头。赫赫战功，堪比卫青，霍去病一般，一扫两宋以来，汉家男儿几百年积弱的形象。
　　这甚至是某种程度上超过了卫青霍去病的功绩，强大的北元在蓝玉等人的攻击下，一蹶不振。黄金家族的最后遮羞布，被汉家儿郎一手掀开。
　　“若是自己上位，这些人或许就不用死了，或许他们还能绽放出更璀璨的光芒！”
　　朱允熥心道，这些人没死在敌人的弯刀下，反而死在了朝中的内斗上，不免让人叹息。
　　“太子爷呀!”
　　“父亲！”
　　奉安殿中撕心裂肺的哭声，打断了朱允熥的沉思，巨大的棺椁就摆在奉安殿中，棺椁内那张英武的脸，就是自己这一世的父亲。
　　望着那具身体片刻，忽然，朱允熥心中，悲伤如潮水袭来。
　　“爹！”不用生姜，眼泪决堤而出，双膝跪地痛苦不已。
　　不是做戏，而是在瞬息之间，朱允熥想起了自己的父母，想起了自己。
　　世上最痛苦地事，莫过于白发人送黑发人。
　　自己也是家中独子，父母含辛茹苦把自己养到了该成家立业的年纪，可是一场车祸，把整个家都给毁了。
　　此刻自己的父母是否也在自己灵前哭泣？
　　自己的亲人，朋友，战友，同学，是否也在哀伤？
　　想起父母那隐隐发白的鬓角，还有日益衰老的脸庞。
　　“爹！”
　　“娘！”
　　“儿子不孝了！”朱允熥热泪满襟，连连叩首。
　　他叩地不是棺中的大明太子，而是自己在后世，失去他之后，无依无靠地爹娘。
　　越想越是悲伤，自己为了生计，早出晚归，都没来得及好好陪伴父母，更没注意到，他们其实都已经老了。自己总是觉得很累，可是却忽略了他们关心的目光。
　　他们图地，不是自己赚多少钱呀！而是想让自己健康，快乐的活着。
　　他们图地，不是自己有多美好的未来呀！而是想着家庭美满，儿孙满堂。“爸爸，妈妈！”朱允熥磕头，心中哭道，“我会在这个世界好好的，快乐的，健康的活下去，请你们为我祝福。若还有来世，我会再做你们地儿子，好好的孝顺你们！”
　　“爸爸，妈妈，永别了！”
　　泪水如决堤的洪水，在朱允熥的脸上不住的落下，顷刻间打湿他的衣襟，打湿他的袖子。
　　“皇上驾到！”
　　朱元璋来了。

第5章 一代天骄朱元璋

　　[]
　　门口，出现一个老人。
　　穿着粗布衣裳，头发用木簪扎起，骨架高大手长脚长的老人。
　　老人有些瘦，但不虚弱。
　　方方正正的脸上，半黑半白的胡须留到了胸膛。
　　他虽然是老人，可眼神却是那么地明亮，仿佛两盏灯，能看穿人的心底。
　　但此刻明亮的眼神中，满是悲伤。
　　泪水蓄在他的眼角，他倔强地忍着，不让泪水落下。
　　一步，两步，三步。
　　老人慢慢向前，纵然悲伤，但他的脊背笔直，昂着宽阔地胸膛。龙行虎步之间，像是在巡视领地的虎王，让人不敢直视。
　　他就是，一代天骄，洪武大帝朱元璋！
　　“参见圣上！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　殿中众人停止了哭声，谦卑且恭敬地磕头请安。
　　“万岁？”朱元璋的嘴角动动，布满血色的双眼看着殿中的灵柩，冷笑两声，“咱儿子都没了，你们还叫咱万岁！万他娘地什么岁？”
　　瞬间，殿中鸦雀无声。
　　朱元璋继续缓缓前行，尽管身体笔直，却似乎每一步都十分艰难。
　　他清冷的目光在殿中扫过，没有一人敢对上他地目光，他看到的都是谦卑的，跪着的，臣服的身体。
　　“这些人都在哭，但是有几人真心实意？你们心里的悲伤，比得过咱？”
　　朱元璋看着殿中人，宫女太监，大臣，皇亲国戚，心中冷笑。
　　直到他的目光，在一个人身上停住。
　　朱允熥，那个平日懦弱，口舌蠢笨，又很顽劣的嫡孙。
　　那个孙子跪在那儿，脸上身上全是泪，白色的衣襟湿漉漉地。他紧咬着嘴唇不让自己哭出声，白色的牙齿下，是咬破嘴唇流出的，殷红的鲜血。
　　“笨点就笨点吧！是个好孩子，知道真心实意哭他父亲！”
　　“懦弱就懦弱些吧！咱朱家的嫡孙，谁敢欺负？”
　　想着，朱元璋边走，边微微对朱允熥点点头。
　　咚！咚！咚！
　　朱允熥三个响头，磕在大殿地面的金砖上，殿中满是他磕头的回响。
　　只见他抬起头，咬着嘴唇，从沙哑的喉咙里压抑地喊出一个字。
　　“爷！”
　　一声爷，情真意切！
　　一声爷，饱含深情！
　　一声爷，带着无尽地委屈！
　　一声爷，有着无限的渴望！
　　一声爷，伤尽天下，祖父之心！
　　霎那间，朱元璋强忍着地那滴泪，随着这一声爷，潸然而下。
　　他快走几步，直接到了朱允熥身边，满是老茧的大手伸出来，想揉揉朱允熥的头顶，最后重重地落在他的肩膀上。
　　千言万语汇成一句话，朱元璋哽咽着，“孩子！爷爷来了！爷爷在这儿！”
　　“爷爷！”朱允熥泪如雨下，看着眼前的朱元璋，心中想地是家中那几位已到耄耄之年的长辈，情绪不能自已。“孩子！”朱元璋捏了下他的肩膀，“咱都懂！咱明白！”
　　说着，慢慢地走向灵柩，看着棺椁中，和他面目相似却已先他而去的儿子。
　　此刻的朱元璋，身上虎王般的威势尽去，取而代之的，只是一个伤心地，苍老地老人。
　　“标儿！”
　　朱元璋哽咽，小声说出两个字。想伸手去摸摸棺椁中那张熟悉的脸，然而他杀过无数的人手，却有些颤抖，带着胆怯。
　　这是他最爱的儿子，是他和最爱的皇后所生的，朱家最珍贵的嫡长子。
　　不到十岁，立为吴王世子。
　　十三岁，立为大明太子。
　　朱元璋杀了一辈子人，不想让自己的儿子和自己一样，沾染太多的鲜血。所以从小名师教导，予以重望。
　　这个儿子也没让自己失望，没让他母亲失望，没让大明的臣子失望。性子绵中带刚，为人正直谦逊。
　　对自己和他母后，至诚至孝，对臣下宽容耐心，虚怀若谷。对兄弟手足情深，长兄如父。
　　他是朱元璋这辈子最大的骄傲！
　　也是朱家江山未来最大的依靠！
　　可是现在，一切都没了。人死如灯灭，一切都成了泡影！
　　这个他最为骄傲，最为珍爱，视如生命的儿子，居然英年早逝！
　　望着棺椁中的儿子，一股浊气堵在朱元璋的心口，让他喘不上来气。
　　他想哭，他想喊。
　　可是天子的威仪，皇帝之尊，只能让他把这些悲痛，深深的压在心底。
　　忽然，众人视线中的皇帝身子一软，苍老大手直接抓住了棺椁的边缘，脚下踉跄。
　　“万岁！”
　　“皇上！”
　　“爷爷！”
　　阵阵惊呼起，然而朱元璋的身体，并没有倒下，在他踉跄的刹那。
　　一双瘦弱的手臂，紧紧的抱住了他的腰身。
　　朱元璋深吸一口气，平复自己翻涌的情绪。
　　低头一看，紧紧抱着他，使他没有失态倒下的，正是那个平时懦弱，口舌蠢笨，私下有些顽劣的孙子，朱允熥。
　　“爷爷！”朱允熥哽咽着说道，“您千万要保重呀！前几日在父亲病榻前，他还拉着孙儿的手说，您上岁数了，身上都是十几年征战沙场留下的旧伤，让孙儿要好好孝顺您！”
　　朱允熥的眼泪，打湿了朱元璋的布衣，只听他继续说道，“爷爷！你千万保重，您是孙儿的天呀！孙儿从小没了娘，现在又没了爹爹，孙儿只有您了，只有爷爷您啦！爷爷！”
　　瞬间，朱元璋再也忍不住，老泪纵横。
　　世人都说皇帝万万岁，其实皇帝也是人，也会老，也会病，也会死。
　　皇帝也是人，也有情，也有爱。
　　眼看孙子真情流露，言语之间满是关切，满是眷恋和依靠，朱元璋的感情如何还能忍住！
　　“有爷爷在！有爷爷在！”朱元璋的大手，抚摸着朱允熥的头发，“莫怕，爷爷在这！你爷爷倒不了！倒不下！”
　　此时，吕氏忽然在边上跪地哭到，“皇上，您千万要保重身体！千万要保重！允炆哥儿几个，还要靠您来教导！”哭着，不动声色的踢了下朱允炆。
　　“皇祖父！”朱允炆双膝在地上前行，拉着朱元璋的衣角，哭道，“祖父千万保重！您要是伤了龙体，就是孙儿们地不孝！”“都是好孩子！”
　　朱元璋看看朱允熥，再看看朱允炆，满眼都是慈爱。
　　摸着他们的头顶，颤声道，“痴儿！痴儿！”
　　“皇祖父快到边上歇歇！”朱允炆对边上宫人说道，“快，搬椅子来！皇祖父腰上有伤，加软垫子！”
　　果然，龙子龙孙就没一个是笨地！
　　朱允熥心中冷笑，自己这边和朱元璋刚刚祖孙情深。那边，就有人过来上演孝子贤孙！
　　穿越成这个身份，除了得到朱元璋的认可，别无他法！
　　通往帝位的那条路，是他的唯一选择。
　　“哼哼！”朱允熥心中暗道，“我可不会给你朱允炆做嫁衣！”

第6章 祖孙情

　　[]
　　就在朱元璋在宫人的搀扶下，准备移步坐下时，朱允熥再次叩首。
　　“皇爷爷，孙儿有一事相求！”
　　“说！”朱元璋大手一挥，悲切地道，“你我爷孙之间，但说无妨！”
　　朱允熥面容悲戚，双眼红肿，“父亲在时，孙儿顽劣，没少让父亲操心挂怀！”说着，擦下眼泪，继续说道，“父亲去了，孩儿想入皇觉寺，为父亲守孝三年，日日吃斋念佛，诵经听佛。为父亲，为皇爷爷，在佛前积累功德！愿父亲英灵常在，皇爷爷长命百岁！”
　　说着，再次叩头，“请皇爷爷恩准！”
　　朱元璋刚刚平复的心情，再次翻涌起来。
　　“多孝顺地孩子呀！”
　　百善孝为先，孝是衡量一个男儿，最基本地准则。也是这个时代，最为让人欣赏地道德品质。
　　世人皆信奉佛家家功德一说，朱元璋又少年时在皇觉寺出家为僧。
　　这个十四岁的孩子，甘愿用自己三年的大好年华，舍弃荣华富贵。为父亲，为祖父，在佛前诵经祈求。只求父亲英灵常在，求祖父长命百岁，身体康健！
　　这是何等地大孝？何等的美名？朱元璋如何能不动容？
　　看着朱允熥那张情真意切地脸，看着朱允熥那张像极了儿子的脸，朱元璋心里又是酸涩，又是欣慰。
　　男人，只有经历风雨才能成长！
　　这个孙子，虽然失去了父亲，但是他真正长成了一个男儿！孙子都是自己的好，这一瞬间，朱元璋忘记了朱允熥懦弱，蠢笨的性格，忘记他平日顽劣的表现。
　　朱元璋甚至有些生气。
　　我这么好的孙子，平日在别人地嘴里，竟然是那样的口碑！
　　一个如此孝顺的孩子，怎么会是顽劣地？怎么会是蠢笨懦弱地？
　　想到此处，朱元璋又有些自责。
　　自己这个皇帝祖父，平日是不是有些忽略了这个孙子？
　　见朱元璋看着自己，久久不说话，朱允熥再次叩头，郑重道，“皇爷爷，请成全孙儿的一片孝心吧！”说完，膝行两步，将手放在朱元璋的膝盖上，泣不成声。
　　仔细地看着朱允熥消瘦的脸颊，红肿地双眼，再想起这孩子听闻父亲去世，当场哭昏了过去。
　　朱元璋顿时心疼，柔声道，“好孩子，咱知道你孝顺。可现在不是说这个地时候，你父亲刚走，你要爱惜身体，好好活着，才是真地孝顺！你不为别人想，也要为你爷爷这把老骨头想想！”
　　“皇爷爷！”朱允熥眼含泪光，慢慢把头靠在朱元璋的腿上。
　　“痴儿！痴儿！”朱元璋亦是眼含泪光，轻轻抚摸朱允熥的头发，喃喃说道。
　　奉安殿中，呼吸声清晰可闻。无论是臣子，还是宫人，皆是动容。
　　朱元璋虽是祖父，但他先是皇帝，才是祖父。
　　朱允熥虽是孙子，但他先是臣，才是孙。
　　讲究礼法的封建时代，哪怕是对自己最爱的儿孙，皇帝都不能轻易真情流露
　　可是现在，皇帝却像一个平常百姓家的祖父那样，和孙子相依细语。而这个孙子的身份又是嫡孙，不免让人浮想联翩。
　　尤其是吕氏，则是有些不可思议的看着朱允熥。为太子守孝，是她早上特意交代儿子朱允炆，要说给皇帝听地。可是此刻，却被这平日不显山不漏水地朱允熥给说了。一时间，心中大急，赶紧又碰了碰儿子。
　　朱允炆顿时会意，同样爬到朱元璋身边，哭道，“皇祖父，孙儿孙儿也要为父亲守孝！”
　　五一碗面
　　看着朱允炆那张苍白地脸，朱允熥心中冷笑。
　　“一步先，步步先。
　　守孝是我先提出来地，你朱允炆只不过是拾我牙慧。
　　我是真情实意，你是锦上添花。
　　我的孝在朱元璋心中是百分百，而你的孝，则是要打个折扣！
　　在关乎大明皇储地位的交锋中，我占得了先机，取得了第一次胜利。”
　　春夜地风，依稀有些微寒。
　　风从奉安殿外吹进来，殿中的烛火随风摆动，将跪着地人影拉得很长。
　　跪太久了，两条腿已经麻木。
　　可是在这个礼法人伦为天的年代，朱允熥不能有任何地松动。
　　只是跪着，再累还能有在现代社会，起早贪黑赚钱累？
　　现代社会，为了生活为了家庭，是个男人都不能放松自己。
　　回到大明，关系到自己以后的地位，关系到自己的生死，更容不得放松。
　　几个小的弟妹已经忍不住，躺在宫人的怀里昏昏睡去，眼角还带着泪痕。
　　只有吕氏，朱允熥，朱允炆，还在跪在灵前。
　　“二哥！”朱允熥看着同样消瘦地朱允炆，开口说道，“要是累了，你先去歇歇，弟弟在这守着！”说着，看看吕氏，“母妃也去歇会吧，孩儿给父亲守灵！您，身体要紧！”
　　闻言，昏沉的朱允炆忽然觉得这个三弟有些陌生，以前这个三弟可不是这个性子。
　　而吕氏也是同样不住的量着朱允熥，一天之内，这老三像是换了个人一样。
　　以前朱允熥可不会如此沉稳，更不会如此体贴别人，甚至都不会主动开口和他们说话。
　　“哪有当哥哥的去歇息，让弟弟守着的道理？”朱允炆淡淡地笑下，“还是三弟去歇会吧！父亲去世前一个月，都是我在塌前侍奉，我习惯了！”
　　帝王家，哪里有兄弟情谊？朱允熥只不过随口一说，就引来朱允炆这大的反应。
　　这是在示威？还是在宣告主权？
　　脑海中的记忆告诉朱允熥，朱标去世前的一个月内，确实是朱允炆用长子的身份，在身边侍奉。
　　可是朱允熥同样知道，不是原来的朱允熥不想侍奉，而是靠不上前。
　　当家人要走了，后妈自然是要带着她的亲儿子做出样子给别人看。不是她的亲儿子，她防还来不及，怎会让人看到好的一面。
　　奉安殿中一片安静，但是周围还有许多双眼睛，许多只耳朵，朱允熥知道，他们在灵前的对话，一定都会传到朱元璋的耳朵里。
　　于是，朱允熥不咸不淡地说道，“辛苦大哥了，自打父亲病重，弟弟不知道哭了多少回，多少次想侍奉于床前。可每次去，都被母妃给挡回来了，说有二哥在，无需我担心，多一个人反而不方便。”
　　说着，朱允熥低头揉着眼睛，“我知道母妃是好意，可我毕竟也是父亲的儿子，没能亲手奉上汤药，伺候父亲，实在是生平大憾！”
　　瞬间，吕氏的眼睛看向朱允熥的目光，变得凌厉起来。
　　她本是庶妃，太子妃常氏去后，她掌管东宫，对于这个太子正妻所出的嫡子，自然是防备及深。幸好这个太子的嫡子，不甚精明，平日被她拿捏得死死的。
　　可怎么今天突然变了个人！不但在皇帝面前博取欢心，而且言语之间，也不再唯唯诺诺。
　　再想到今日皇帝对朱允熥的爱怜，吕氏更加有些揪心。
　　她出身不高，能以普通庶妃的身份，爬到太子继妃的位子上，自然不是普通女子。对于太子和皇帝的喜好性格，可以说了如指掌。
　　这位皇帝可不是容易动情地人！上一次见皇帝如此真情流露，还是在已故马皇后的葬礼上！而且上一次，皇帝最为怜惜地，正是太子！
　　自己这么多年费尽心思，为地就是自己的亲儿子，能继承太子的大统。但是儿子庶子的身份在心里确实一根刺。
　　现在那个平日看着没有一点长处的嫡子，居然突然变得能讨好皇帝，能获得欢心，吕氏的心中顿时不平静起来。
　　甚至，隐隐有些恨意。
　　此时，忽然一位宫人嬷嬷，轻手轻脚地走来，在吕氏耳边轻语几句，又慢慢退下。
　　吕氏擦下眼泪，“老三，你哭了一天，守了一天，是不是饿了！去歇一下，用些东西！”
　　这是今天，吕氏和自己说的第一句话。
　　朱允熥心中又反复思量再三，开口道，“母妃，孩儿不累，不饿！”
　　“去吧！”吕氏柔声道，“你们有孝心是好地，但是不能累坏自己的身体！你先去，等你回来，我再让你二哥去！”说着，语气变得严厉起来，“去吧，听话！”
　　无事献殷勤，必有蹊跷！
　　可此时众目睽睽之下，朱允熥不能说不。
　　“是！”低头应了一声，扶着膝盖站起来，深吸一口，朝后殿走去。
　　吕氏看着他地背影，眼神如刀。
　　“儿子，你看，真是知人知面不知心。老三平日装得多好，你父亲刚走，就跳了出来！”
　　朱允炆若有所思，没有说话。
　　吕氏和儿子靠近些，在他耳边小声说道，“你父亲临终前，跟娘说，要对你那些叔叔敬而远之。我看，你要敬而远之的，反而是这个老三！”
　　且说朱允熥走到后殿，见周围无人伸展下手臂。
　　宫里真不是人待的地方，说话做事都要三思后行。这才是穿越的第一天，就如此难熬，以后呢？
　　以后，只有得到了朱元璋的欢心，得到了那个位子，日子才会真正的好过，才能真正的随心所欲。
　　朱允熥随意的在地上走着，脑中却不停的思索。
　　对于朱元璋那样雄才大略的皇帝，除了取的他的欢心之外，想要那给位子，必须要有能力！
　　自己有什么能力？自己虽然爱好历史，了解大致的走向，但其实并无什么过人之处，如何证明呢？

第7章 皇爷爷，吃面

　　[]
　　走着，朱允熥的脚步停了，脸上露出笑容。
　　他最大的优势，最大的长处和朱元璋一样。
　　他们都是百姓家的孩子，知道百姓生活的艰难，知道过日子的不容易！
　　这时，伺候朱允熥的贴身太监，王八耻从暗中过来。
　　“三爷，您用点什么？奴婢去给您准备！”
　　朱允熥揉揉肚子，“准备一碗热汤面吧！”
　　“是！”王八耻恭敬地说了一声，再次隐没在黑暗中。
　　站在后殿之中，朱允熥眺望大明宫城。
　　这座宫殿虽然辉煌但却不华丽，朱元璋和朱标都是简朴之人，不愿意浪费钱财和民力，把宫殿修得富丽堂皇。
　　殿中的楠木柱子上，很多红漆已经斑驳掉落，但却始终没有粉刷过。
　　朱元璋其实和老百姓一样，过日子的东西，能就凑合用，没必要花钱弄新地。
　　边上，又传来脚步。
　　两个侍卫，按着腰刀在朱允熥面前跪下。
　　“臣等，见过三爷！”
　　这两个虎背熊腰的年轻人，面目相似一看就是兄弟。
　　朱允熥的记忆认得他们，廖镛廖铭兄弟。大明已故楚国公廖永安的之孙。他们的亲祖父，是大明德庆侯，廖永忠。
　　提起廖永忠，虽然名声没有常遇春，徐达等人那么大。但是在史书上却大大书特书，因为他干了一件惊天动地的大事。
　　廖永忠亲手淹死了朱元璋名义上的上司，韩林儿和刘福通。从而为日后，朱元璋称帝，扫平了名义上的障碍。
　　（刘福通北方红巾军领袖，韩林儿为红巾军创立的宋国皇帝。）
　　而这个哥俩在历史上，也是让人敬佩的忠臣孝子。
　　永乐皇帝靖南之后，在南京继位。方孝孺拒不投降，被朱棣腰斩于市，并且株连十族，不许任何人为方孝孺收尸。
　　这哥俩在朱棣进城时，力战，身负重伤。因为是功臣子弟，朱棣网开一面，贬职为民削除爵位。但是他俩为了心中大义，明知道是死，也依然用建文臣子的名义，为方孝孺收尸，安葬。
　　廖氏一族彻底惹怒了永乐，他俩慷慨赴死，留下千古美谈。
　　“是你们哥俩呀！快起来！”朱允熥虚扶一把，“你们当值吗？都这么晚了，也不找个地方歇息！”
　　哥俩对视一眼，廖镛看看左右，小声道，“三爷，皇上正往这边来呢！”
　　朱元璋又来了！
　　朱允熥豁然回头，看着殿中吕氏的方向，充满恨意。
　　“怪不得找个时候一定让我出来吃东西！原来是皇帝要来了！”
　　“是想把我打发走，不得靠近皇帝身边。还是要在皇帝面前给我递小话儿？”
　　“白天地孝顺都是装的，皇帝一走，自己连灵都不守！这简直是杀人不见血！”
　　朱允熥冷笑两声，再回头看看廖家哥俩，“你们有心了，这份情，我记在心里！”
　　“臣等不敢！”廖镛继续说道，“我廖家深受太子恩惠，三爷严重了！”
　　廖永忠是干脏活地，后来被朱元璋赐死。廖家衰落，还是朱标想起了这哥俩，亲手点为宫中侍卫，给了他们一分前途。
　　“路遥知马力，日久见人心。”这两人是宫中侍卫，又是父亲的旧人，倒是可以拉拢，朱允熥说道，“谁真心对我，我一清二楚！谢谢你们哥俩提点。”
　　前殿，忽然传来阵阵脚步，应该是朱元璋再次来到灵前。
　　“万岁！”
　　“陛下！”
　　侍卫宫人行礼，朱元璋不耐烦地摆摆手，朝着棺椁走去。
　　身为皇帝，身不由己，就算是最爱的人走了，也不能时刻陪伴，因为有太多的政务。
　　北元蒙古人贼心不死，又想调集大军犯边。
　　今年南方雨水太大，定会影响春耕。
　　打仗了老百姓势必要拿出更多的钱粮给朝廷，可要是天公不作美，今年老百姓的日子，又要难熬。
　　家事国事压在朱元璋的头上。
　　百姓民生江山社稷，压在朱元璋的心里。
　　忍着悲痛处理完政事，夜深人静之时，想再来看看儿子一眼。
　　“皇上！”
　　“皇祖父！”
　　吕氏和朱允炆的叩拜声中，朱元璋走到灵前，看看左右。
　　“熥儿呢？”
　　“三弟”
　　吕氏抢过话头，“回皇上，熥儿累了，说要下去歇息一会儿！”
　　这就是说坏话的最高境界，明明没有说朱允熥任何不好的地方，但是言外之意，朱允熥不顾大体，失礼。
　　说完，吕氏忐忑地看了朱元璋一眼。
　　但是朱元璋却没有任何反应，似乎没有听清楚吕氏说了什么，只是微微点头。
　　“皇上，臣妾”
　　“你们也下去吧，咱在这待会儿！”朱元璋淡淡地说道。
　　吕氏看了眼儿子，后者小心地说道，“皇祖父，孙儿陪着您？”
　　“咱说了，都下去！”朱元璋看看他，“你也累了许久，下去歇歇！”说完，坐在了棺椁的旁边。
　　皇帝说的话就是圣旨，吕氏就算心有不甘，也只能和朱允炆叩首，躬身退下。
　　大殿里瞬间一空，只有朱元璋和儿子的棺椁。
　　夜风微凉，吹动朱元璋的胡须，只有在没人的时候，他此刻才能表现得像个父亲。
　　棺椁中，是他珍爱了三十几年的儿子。看着那双目紧闭的脸，心中阵阵痛楚，仿若刀割。
　　苍老的手臂伸出来，触碰下儿子冰冷的身体，眼泪顿时无声落下。
　　“儿呀，你他娘的也真够可以。说走就走，一点念想都没给你老子留哇！”
　　朱元璋缩回手臂，悲伤的喃喃自语，“你怎么就走了呢？你怎么就这么走了呢？老子养了你快四十年，疼了你快四十年，培养了你快四十年，你说走就走了？”
　　说着，朱元璋擦下老泪，“你娘抛下咱先走了！现在你也走了！就把你老子一人孤零零的留在世上！”越说，眼泪越多，声音越大，“你个不孝子，不起来，你起来看看你老子！你看看这咱头发都白了，还要咱白发人送你这黑发人！”
　　“你走了一了百了，你让你老子怎么活？”
　　殿中，都是老人压抑着地，却痛彻心扉的哭声。
　　忽然，朱元璋擦拭眼泪的手臂停住了，他地身后有脚步声传来。
　　“咱不是说了吗，让你们都下去，是谁？”
　　朱元璋厉声喝问，回头却呆住了。
　　只见烛火之下，朱允熥小心的捧着一碗热汤面，满脸热泪，热泪不住的落在面汤中。
　　“皇爷爷，孙儿听说您今天还没进膳，特意给叫人给您煮了一碗面！”

第8章 封朱允熥，为大明吴王

　　[]
　　“皇爷爷，您还没用膳，孙儿特意让人煮了碗热汤面！”
　　朱允熥小心的捧着热汤面，慢慢来到朱元璋面前。
　　烛火下，后者把脸隐藏在黑暗中，用带着老人斑苍老地大手，抹了两下。
　　“你咋知道咱没吃饭？”朱元璋看着这碗面，幽幽道。
　　“孙儿想，今天您肯定吃不下！”
　　朱允熥用筷子翻了下面条，热气香气顿时扑鼻，“早上您来了一回，又要回去处理政事，咱们大明从蒙元手里接下地烂摊子，都压在皇爷爷身上。”说着，朱允熥推了下碗，“父亲在世时，每晚都会叹息，说皇爷爷太辛苦了！”
　　朱元璋眼睛一酸，差点再次落泪。
　　好孩子！真是好孩子！自己这些孙子中，还没有个这么心思通透的孩子！
　　今儿这日子，自己能吃下去啥？
　　大明百废待兴，自己敢有一丝懈怠？
　　想到此处，朱元璋露出些笑容，“端下去吧，咱不饿！”
　　“不饿也吃些！”朱允熥看着朱元璋，真诚地说道，“上午，您和孙儿说，要爱惜自己好好活着，才是真地孝顺！您爱惜身体，好好活着，也是对我们儿孙，最大的宠爱！”
　　说着，朱允熥又拿出一双筷子，哽咽道，“父亲的灵柩在这里，他英灵尚在，看见咱们爷俩能吃能喝地，想必也会欣慰！”
　　“熥儿！”朱元璋动容道，“你真是长大了！”
　　说着，撸起袖子，强笑了下，“中，咱爷俩一块吃了这碗面，咱们都爱惜自己身体，好好活着！”
　　这碗面还真是朱允熥让人做的，朱元璋出身贫寒，吃饭喜欢吃姜蒜这样有味道的东西，说是下饭。
　　热汤面的热气，笼罩住爷孙两人的脸。
　　吃着吃着，两人都感觉眼睛有些发热，不住的擦拭眼眶。
　　故去地人走了，可是活着的人还要活着。悲伤只能让天上的灵魂走得不安稳，礼节是给活人看，但是真诚和心意，是给故去的人看。
　　一碗面吃完，朱允熥端起碗，大口大口的把热汤喝掉，随后用筷子拨几下，把里面姜蒜的渣儿，也送到口中。
　　“怎么把渣儿都吃了？”朱元璋随意用袖子擦下嘴，说道，“没吃饱吗？没吃饱下去吃饭！”
　　朱允熥放下碗，学着祖父的样子，也用袖子擦嘴，“一粥一饭，当思来之不易。半丝半缕，恒念物力维艰！”说着，开始收拾碗筷，“父亲以前总教导孙儿，天下百姓奉养我们不易，要爱惜粮食珍惜民力。”
　　拿起碗，朱允熥苦笑下，“可是孙儿顽劣，每顿都要六菜一汤，如此奢靡浪费，孙儿真是朱家第一混蛋！”
　　“等等！”就在朱允熥转身之时，朱元璋忽然若有所思的叫住他，“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕，恒念物力维艰！”念了一句，朱元璋抬头，“这话，你从哪里学来地？”
　　此时还没朱子家训？
　　朱允熥这话，真是说到了朱元璋的心坎里。
　　他出生于贫民之家，祖祖辈辈都是老实巴交的农民，可是勤勤恳恳种了一年地，却连顿像样的饱饭都吃不上，若有天灾还要全家忍饥挨饿，出去逃荒受尽白眼。
　　从农家小子到大明皇帝，百姓艰难朱元璋从未忘记。而身为帝王，礼仪之下免不了铺张浪费，却又无可奈何。
　　这简单地一句话，道尽了为人君，该有的操守和本份。
　　朱允熥心思转转，正色道，“孙儿是有感而发！”
　　“你过来，到咱身前来！”
　　听朱元璋如此说，朱允熥放下碗筷，蹲在朱元璋的身前仰望。
　　“熥儿，你告诉咱，以前那副蠢笨顽劣的样子，是不是装地？”光线微弱的大殿中，朱元璋的眼神亮得吓人，像是看进了朱允熥的心里。
　　朱允熥低下头，低声道，“是！”
　　“为啥？”朱元璋忽然加大了声音。
　　“孙儿！”朱允熥再次抬头，眼中再次泪光闪烁，“孙儿害怕！”
　　“你怕什么？”朱元璋大声喝问。
　　随后，不用祝允熥回答，他已经懂了。
　　能怕啥？藏拙呗！
　　一个嫡子，一个没了娘的嫡子，在深宫之中没有同胞兄弟，没有母亲呵护，这日子怎么过？
　　坏就坏在他是个嫡子上，坏就坏在他身份尊贵上，深宫之中不知道多少双眼睛在暗中看着他，在等着算计他，他一个少年如果不小心翼翼的，把所有锋芒都藏起来，势必成为别人的眼中钉肉中刺。
　　他可是太子的嫡子，皇帝的嫡孙！
　　可是马上，朱元璋心中又生出些许的恼怒。
　　“你这混小子，该打！”朱元璋巴掌扬起来，又忍住了，指着朱允熥，“你老子是太子，你爷爷是皇帝，你用的着怕谁？有委屈不会找咱说？难道你现在就不怕了？”
　　“孙儿是该打！”朱允熥忽然给了自己一个巴掌，极其响亮，“孙儿是这天底下，最大的糊涂蛋！孙儿辜负了父亲，也辜负了皇爷爷。身为人子，不能至诚，乃是最大的不孝。身为皇孙臣子，不能为父亲皇祖分忧，乃是不忠！孙儿，为了自己那点可笑的小心思，竟然做了不忠不孝之人！”
　　见眼前的朱允熥说话条理清晰，引经据典，朱元璋心中的恼怒又化作怜惜，化作悔意。
　　该早点多看看这孩子，才十四岁呀，就有这样的隐忍，这样的心计。如此博学多才，如此聪慧。他说这些话，就算是饱读诗书的人，也未必能说得出来。
　　多好的一根苗子！就凭一粥一饭当时来之不易这句话，这孩子就是我朱家的千里驹！
　　只见朱允熥擦擦眼睛，面容坚决地看着朱元璋，开口道，“皇爷爷，孙儿现在不怕了！
　　“为何？”朱元璋问道。
　　“孙儿身后两座山，一座是父亲，一座是您！”朱允熥缓缓道，“父亲走了，只剩下您，孙儿已经辜负了父亲，不能再辜负您！”说着，一种从未有过的刚毅在他脸上绽放。
　　刹那间，朱元璋仿佛看到了刚刚登基为皇帝的自己。
　　“我是您的嫡孙，是大明太子嫡子，若是再浑浑噩噩下去，若是连深宫中这些小伎俩都有所畏惧。若是再做一个顽劣蠢笨的男儿，若是再畏手畏脚，不敢展示自己。”
　　“那我，就不配做您的皇明嫡孙，更不配姓这个朱字！”
　　“好孩子！”朱元璋大手按在朱允熥的肩膀上，脸上终于露出一丝真正的笑容，“好男儿就该意气风发，你现在才像是咱地好孙子！”说着，回头看看静静躺在大殿之中的棺椁，“才是你父亲的好儿子！”
　　奉安殿外，吕氏焦急地看着里面，却不敢上前。
　　刚才嬷嬷来报，朱允熥捧着一碗面进去了。
　　皇帝正是悲伤的时候，不想被人打搅。他进去岂不是自讨没趣？
　　谁知道，他进去之后就没出来，而大殿里一直隐隐有说话的声音传出。
　　他和皇帝说了什么？皇帝在和他说什么？他们怎么说了这么久？
　　吕氏心中仿佛压着一块石头，堵得喘不上气。
　　“今天皇帝对那小子的爱惜，所有亲王皇子皇孙中的头一份儿。这小子到底怎么了，竟然能让皇帝对他这么好？”
　　想到此处，吕氏看看身边同样望着大殿里的朱允炆。
　　“儿，你在想什么？”
　　朱允炆依旧看着那边，“儿子在想，老三以前是不是装地？”
　　一语点醒梦中人！吕氏忽然有些觉醒，又马上有些警惕。
　　老三，以前肯定是装地，不然如何突然变了个人一样！
　　他为什么要装？
　　难道，他一直在防范我们？
　　若真是如此，怕是要在皇帝那里，落下个妒妇的名声！
　　再想想皇帝的性子，若是真被他认定为妒妇，那儿子的前途？
　　“儿，你皇祖父在里面待那么久，兴许渴了！”吕氏绷着脸道，“端一盏热茶进去，请您皇祖父暖暖身子！”说着，吕氏靠近了些，压低声音，“进去你就哭”
　　她在说，朱允炆在认真听。
　　但是正说着，朱元璋已在朱允熥的搀扶下，慢慢出来。
　　“参见陛下！”
　　“皇祖父！”
　　殿外众人赶紧行礼，吕氏低头之时看到，朱元璋的脸色竟然悲伤少了许多，而朱允熥则是依旧面无表情，看不出神色。
　　“嗯！”朱元璋对跪拜的人们点点头，回头对朱允熥说道，“你身子弱，要知道爱惜！为父亲尽孝是好事，但真把自己弄病了，也是不孝！”
　　“孙儿谨记皇爷爷教诲！”
　　“忙完丧事，去大学堂读书，咱给你找几个好师傅！”朱元璋板着脸，“严师出高徒，看你以后还装不装！”
　　“孙儿定不再辜负皇祖之恩！”
　　明初大学堂，等于清代地尚书房，是皇子皇孙们读书的地方。
　　朱元璋虽然出身不高，但极为重视儿孙的教育，当年朱标为太子时，请的就是名满天下的大儒，宋濂等人为师。
　　“回吧，咱走了！”朱元璋嘱咐一声，大步前行。
　　不知怎么地，在路过吕氏身侧的时候，吕氏感觉皇帝的目光有些阴冷，顿时心中发寒。
　　“恭送陛下！”
　　然而，众人的叩拜中，朱元璋的身影忽然停住。
　　回头，郑重地看着朱允熥，开口说道，“传旨！”
　　他话音刚落，皇帝侍从中的贴身书记官，就躬身过来，聆听圣命仔细记载。
　　“朱允熥，太子嫡子，朕之嫡孙。人品贵重，深肖朕躬，才思敏捷，博学多才，至诚至孝，刚强弘毅。”
　　说着朱元璋顿了顿，“封，朱允熥为吴王！”
　　“臣谢主隆恩！”
　　众人心里暗中惊呼之时，朱允熥已经跪倒，以君臣之礼谢恩。
　　看着他不卑不亢，成熟稳重的模样，朱元璋再次点点头。
　　小小年纪，不以物喜不以己悲，能沉得住气，大有可为！
　　他是不知道，此刻朱允熥的心里已经沸腾了。
　　若不是他竭力的控制，身上的肌肉可能都会颤抖起来。
　　吴，大明洪武皇帝登基之前的国号。对于大明王朝，朱氏家族，有着莫大的含义。
　　于大明诸王中，最为显贵。
　　现在，这顶无数人眼馋的王冠，落在了朱允熥的头上。
　　“吴王，只是个开始！”
　　朱允熥在心里，对自己说道。

第9章 送葬

　　[]
　　朱元璋圣旨一下，奉安殿中，无论是奴仆还是侍卫，还是为朱标守孝之人，都是倒吸一口冷气。
　　吴，乃是大明建国之前的国号。
　　而这位受封的朱允熥，又是大明洪武皇帝地嫡孙。
　　许多人看着朱允熥的眼神，顿时变得更加敬畏起来。
　　吕氏几乎咬破了嘴唇，那可是吴王！
　　当日她初为东宫继妃的时候，曾试探过自己的丈夫，太子朱标。
　　朱允炆既为东宫长子，可否冠为吴王。
　　结果被朱标训斥一番。
　　吴，乃是皇帝之前的
　　王号，吴地又是大明的财源之地，又靠近京畿，不肯能封赏。
　　结果，现在居然落到了朱允熥的身上？
　　而朱允炆似乎也有些傻了，呆呆的看了朱允熥半晌，然后慢慢低下头。
　　只是谁也没看到，他低头的时候，眼里闪过一丝愤恨。
　　他虽是庶子，可长幼有序，他年龄在朱允熥之上。
　　现在万岁居然跳过了他这个名义上的
　　长子，册封了弟弟朱允熥为吴王。
　　他心中不甘。
　　论读书，他甩出朱允熥十条街。
　　论长相，他的母亲是美人，他面容俊美，也比朱允熥强。
　　论性格，他行事稳重不张扬，低调谦虚，深得朝中大臣称赞。
　　但是现在，得到吴王封号的，居然是朱允熥！
　　难道，一个嫡字，就那么重要？
　　朱元璋下旨之后，并未立刻就走，环视一周，众人的神色收于眼底，最后落在朱允炆身上。
　　苍老的脸上，神色更加柔和一些。
　　如果说今天的朱允熥给他的是惊喜，那么朱允炆这个孙子，一直以来都深受他的喜爱。
　　虽然是庶出，可是从小读书好，为人谦逊有礼翩翩君子。
　　皇明朱家起于草莽，朱标那一辈的兄弟都是在军营之中长大。长大后又策马扬刀征战四方，让他们读书那是一个个叫苦连天，让他们打仗，那是一个个欢欣鼓舞。
　　大多数第三代的皇孙也是那个德行。就知道舞刀弄枪，天天想着什么远征漠北。要么就是只知道吃喝玩乐，喜欢酒色。
　　在朱家第三代人中，朱允炆算得上出类拔萃。
　　朱元璋是武力打天下，他自认是个武人，但是他不希望他的子孙也都变成武人。他希望他的子孙，不但要有才学，还要有良好的道德。
　　朱允炆的谦逊是德，在父亲床前侍奉是孝。
　　尽管此时对吕氏，朱元璋的心中有些不满，但是对这个孙子，他实在是爱。
　　“皇长孙朱允炆！”
　　朱元璋的声音中，朱允炆惊喜的抬头。大悲之下的大喜，让他眼里有了泪花。
　　“朕之长孙，聪敏好学，谦逊有德，待亲诚孝，待臣宽和！”朱元璋一字一句道，“封，朱允炆为淮王！”
　　朱允炆大喜，“臣，谢主隆恩！”
　　说完，意味深长的看了朱允熥一眼。
　　而边上的
　　吕氏，也喜极而泣。
　　“臣妾谢陛下隆恩！”
　　可是她不开口还好，一开口，朱元璋脸色顿变。
　　自己好好的嫡孙，被这个女人吓得连年装傻！这个妒妇！
　　若不是在朱标的灵前，朱元璋怕是马上就要发作。
　　朱元璋这人就是这样，一旦看谁不顺眼，心中的恶感就一发不可收拾。
　　于是冷笑一声，拂袖而去。
　　淮王！
　　朱允熥心中暗自思量。
　　朱家就是淮人，朱家的祖籍在沛地，和汉高祖刘邦是老乡。
　　朱家后来扎根在淮西，繁衍生息。
　　淮，又是朱元璋起家的地方。
　　大明所有的开国勋贵，都是淮人。
　　朱允炆头上这个淮字，也是意味深长。
　　想到此处，朱允熥迎上朱允炆的目光。
　　但是你的淮，终究是没有我的吴尊贵。
　　在竞争皇位的路上，我既然领先一步，就不会输给你！
　　朱元璋走后，朱允熥再次回到奉安殿中，跪在朱标的灵前。
　　棺椁中的那个男人，是他名义上的父亲。
　　他本是大明皇位，无可动摇的继承人。
　　但是他现在去了，大明的皇储之位出现空缺。
　　他一去，他那些从小在金戈铁马中成长起来的兄弟们，也都有了不安分的心。
　　一阵冷风吹过，朱允熥的视线飘向殿外。
　　除了朱允炆，自己最大的对手，还有那个武功浩大，在历朝历代中功绩不输汉武帝的永乐大帝，现在的燕王，朱棣。
　　大明王朝在朱棣的带领下，横扫漠北，将黄金家族杀得丢盔卸甲，让统一的蒙古高原，再度变成了散落的部族。
　　同时他又征伐安南，把南越变成了大明的领土。
　　赫赫武功，成就了大明盛世。
　　在历史长河中，朱棣最耀眼的，不但是他的武功，而是他的勇气。
　　他不是汉武帝那样坐镇京城靠着手下将领，横扫匈奴的功绩。
　　他是身先士卒，率领大明将士，开疆拓土的猛士。
　　既是猛士，又是皇帝。
　　尽管他身上有着靖难地污点，让后人拿来说事，但是谁都不能否认。
　　他是一位好皇帝。
　　跟是一位好将军。
　　他，是朱允熥最大的敌人。
　　~~~~
　　大明洪武二十五年四月二十五，太子朱标去世，谥“懿文太子”，葬于明东陵。
　　大雨过后，阳光普照大地。
　　春日的阳光明媚温暖，柔和醉人。
　　但是天地间却没有春日的朝气，大地上行进的送葬队伍哭声一片，车马变都是满身素缟，痛哭流涕的臣子。
　　巨大的棺椁被白衣侍卫的扛着，慢慢前行。
　　朱元璋下旨，凡文武百官送葬，皆步行，不得骑马坐轿。
　　朱允炆搀扶着吕氏，朱允熥带着两个小丫头，跟在灵柩边上。
　　道路满上，几个年幼的孩子不时哭着哭着，跌倒在地。
　　男孩还好，连个年幼的丫头，小手小脸上都沾满了灰尘，被泪水冲成一道一道的。
　　“来，三哥抱！”
　　朱允熥蹲下身子，将两个妹子抱在怀里，缓步前行。
　　朱允熥这具身体，有些废柴，抱着两个丫头显得有些吃力，脚步有些踉跄。
　　可是他依旧紧紧的抱着妹妹，一步一个脚印。
　　这一幕，让送葬的百官看道，无不称颂。
　　长兄如父，吴王殿下怜爱幼妹，身体力行，堪称佳话。
　　“太子爷呀！三爷长大啦！”
　　这一幕，也让朱标生前的东宫属官，和一些亲近朱标的老臣，再次痛哭起来。
　　送葬队伍中，武将之中蓝玉和常氏兄弟等人，看到这一幕，也都红了眼眶。
　　蓝玉看看周围，都是他们这些淮西出身的武人，小声说道，“哎，你们谁琢磨琢磨，皇上给三爷这个吴王到底啥意思？”
　　东莞伯何荣眼珠转转，“俺们这些大老粗上哪琢磨去！封王还不好？还是吴王！咱们皇上以前就是吴王！”
　　“你他娘地！”蓝玉大怒，摇头道，“跟你们这些人，就说不到真格地！”随后，又看看左右，“去，请詹徽大人过来，俺有话请教！”

第10章 储君之位

　　[]
　　詹徽，大明吏部尚书。
　　洪武皇帝朱元璋在万年废除了
　　流行千年的丞相制，设立六部，六部大臣直接归皇帝管辖，更进一步加强了中央集权和皇帝地权力。
　　大明开国不过二十余年，统一天下时间更短。
　　文臣武将没有那么泾渭分明，而且这些人达官显贵之间，也有着根深蒂固的关连。所以当蓝玉传话请詹徽过来，后者二话不说，一个正二品的文臣，直接到了武人的队伍里。
　　“老詹！”蓝玉靠近些，小声说道，“你读书多，认字也多，你给咱们琢磨琢磨，皇上给三爷这吴王的封号啥意思？”
　　詹徽看看左右，“吴乃是万岁登基之前”
　　“说点干货，恁读书人就是这么墨迹！”蓝玉瞪眼道。
　　詹徽也不恼，他俩是姻亲，继续说道，“依在下看来，怕是皇储之位，要落在皇孙的头上！”
　　“那不是应该地吗？”景川侯曹震道，“吴王是太子的嫡子，当然”
　　说着，只见詹徽摇摇头，“皇孙未必是皇嫡孙，侯爷难道不知道，昨儿皇上还封了二爷为淮王！”
　　众人顿时有些发怔，淮可是他们的家乡。
　　从根上说，他们都是淮人。
　　一个是皇帝登基之前的国号。
　　一个是大明皇族老家的封号。
　　还真不好说呀！
　　“俺不管那些，反正俺就认吴王，天王老子也不好使！”
　　东莞伯何荣一副兵痞的样子，咧嘴说道，“三爷是太子嫡子，三爷的娘是常大将军的闺女，俺就认他！”
　　众人纷纷附和，可是蓝玉却若有所思。
　　“你这么肯定，那位子会落在皇孙头上？”蓝玉在詹徽耳边说道
　　，“太子虽然没了，可是诸王正是年富力强”
　　说着，蓝玉的脑中忽然想起一个英武不凡的身影。
　　燕王。
　　燕王朱棣，驻兵在北平，为大明驻守国门。
　　从军事的角度和能力上来说，蓝玉十分欣赏燕王。
　　燕王数次深入漠北，打的蒙古人不断后撤，麾下都是骄兵悍将虎狼之士。
　　可是从个人情感，以及其他方面来说，蓝玉对燕王防备极深。
　　前年，他奉皇帝之命为大将军，征讨漠北蒙古。
　　大明开国武将，死的死老地老。蓝玉已经是当仁不让的第一人，凭借赫赫战功，还有大将军这个身份，蓝玉发现，他竟然调动不了燕王手下的兵马。
　　那些精兵强将，只认他燕王，不认什么大将军，更不认朝廷。
　　当时太子朱标尚在，蓝玉多次给太子写信说过，燕王有异志。
　　可是太子仁厚，对兄弟手足颇为宽容，根本没听进去。
　　其实不是没听进去，而是太子在，燕王有异志也要
　　压在心底，他根本无法撼动太子的地位。
　　但是现在太子没了，真要是那个位置落在皇孙身上。
　　届时陛下百年之后，怕是血雨腥风！
　　“哼哼！”想到此处，蓝玉冷笑两声，心道。
　　“不怕你有反心，就怕你不来！那个位置若真是落在三爷头上，你燕王敢反，俺就跟你老账新账一起算！”
　　“万一要不是三爷呢？”
　　蓝玉又陷入迷茫。
　　不怕一万，就怕万一。
　　三爷年纪尚小，平日也没什么明主的样子，万一万岁爷不喜欢？
　　蓝玉刚毅的脸上，露出一丝落寞。
　　他蓝玉能有今日，靠的是两个人。
　　一是他的姐夫，朱允熥的外公常遇春。当年若不是常遇春极力在皇帝面前推荐，他还是一个小兵。
　　第二就是太子，自己的性子有些粗暴跋扈，若不是太子念着亲情维护，怕也是早死了。
　　而且开国之后，太子更是力排众议，数次在皇帝面前给自己加官进爵，让自己独领一方。
　　“俺蓝玉虽然是粗人，但是俺知道啥是忠义！皇储之位必须是三爷，若不是三爷，以后俺拼了命不要，也要扶三爷上位！这样俺才对得起俺的姐夫，对得起俺外甥女，对得起太子爷！”
　　~~~
　　紫禁城，奉天殿，后院。
　　初春的鲜花在阳光下盛开，朱元璋独坐在花厅之中，面如沉水似乎在想着什么。
　　侍卫宫人都在皇帝十步之外，屏声静气，丝毫不敢打扰沉默的皇帝。
　　朱元璋手边的石桌上，简朴的瓷碗中装着一碗金黄色的小米粥，里面一颗剥了皮晶莹剔透哦的鸡蛋，还有两盘小菜，一个烧饼。
　　身为天下至高无上的帝王，朱元璋却简朴得让人不敢置信，所穿的是布衣，所吃的不过是普通百姓人家的饭食。
　　虽然他是皇帝，可是他心中始终记得自己的出身，一个饭都吃不饱的农家子弟。年少时跟着父兄在地里辛苦劳作，粗茶淡饭半饥半饱的生活告诉他，一粥一饭来之不易。
　　而当了皇帝之后，他也深知，百废待兴的大明帝国之中，还有许多人在忍饥挨饿。
　　渐渐地，粥凉了，香味也散了。
　　朱元璋的贴身太监黄狗儿见状，斗胆上前，小声说道，“陛下，用膳吧！”
　　黄狗儿五十多岁，原是大都城蒙元皇宫中的太监，后大都城破，被俘虏送至应天府宫中，伺候大明皇帝。
　　蒙元时天子宠信奸臣宦官，可是如今的大明，皇帝对这些没卵子的人，极为厌恶。只是伺候，在朱元璋的眼里太监算不得人，只能照顾他的起居，其他事一概不能多嘴。
　　若不是黄阿狗尽心尽力了伺候了几十年，只怕是这句用膳都不敢说。
　　“吃不下！”今天是朱标送葬的日子，朱元璋正在悲伤之中，没有半点食欲，“拿下去吧，留着咱晚上吃！”说完，挥挥手显得有些不耐烦。
　　“陛下！”
　　黄狗儿忽然跪下，磕头说道，“奴婢斗胆，请陛下进一些。您已经几天没好好用膳了，这样下去怎么得了！奴婢无用之人，实在是心疼主子！”
　　“你”朱元璋本想发怒，可是最后那句心疼主子，让他心中一缓。
　　他厌恶太监，但不是无情之人，何况这个奴婢伺候了他十几年。
　　“知道了，拿下去吧，咱现在想吃！”说着，朱元璋站起来，在花园之中走动，见到那些盛开的花草，脸上露出些寂寥，“原来皇后在时和咱说过，宫里这些地方都种了花花草草可惜了，不如种些蔬菜，养些鸡鸭！”
　　“当时咱还笑话她，捧着金饭碗要饭吃。”说到这，朱元璋眼神又有些悲痛，“当日，听他的好了。以前在应天的时候，军粮紧张，她在王府里也种了许多庄稼。”
　　“咱在外打仗，她带着几个儿子在地里忙活。老大听话，说啥干啥，老四总是不老实，干一会农活，就惦记舞刀弄枪！”
　　“咱有一次回家，正好看见他们娘几个在那收割庄稼！”朱元璋的脸上显先是露出幸福，随后又变成暴怒，忽然用力踩踏着那些盛开的鲜花。
　　“开这么好看，有个球用？当吃还是当喝？你开这么好看，给谁看？咱媳妇和儿子都没了，你她娘地还开这么好看？”
　　他本是武人，虽然年老可是力气还是很大，几番踩踏之后，精心修正的花草已是不成样子。
　　“陛下！”暴怒之时，身后传来声音。
　　“说！”朱元璋怒道。
　　“中书舍人刘三吾大人来了！”宦官报告。
　　朱元璋平复下心中怒气，整理下衣服，“让他过来！”
　　没一会儿，一位夫子模样，稳重大方的读书人被带了进来。
　　大明中书舍人刘三吾。在废除宰相制度之后，中书舍人就等于半个宰相，非皇帝的心腹，有大才干者不能居之。
　　后世人都说，朱元璋不喜欢读书人，其实实在冤枉了他。
　　朱元璋喜欢的是，那些愿意做实事，有真学问，有好的品德的读书人。
　　他也乐于倾听，善于任用这些品德高尚，有真才实学一心为民的读书人。
　　“臣，刘三吾参见陛下！”刘三吾五十多岁，面容儒雅。
　　“起来吧！”朱元璋摆摆手，吩咐道，“给刘大人搬个凳子来！”
　　边上侍奉的黄狗儿，赶紧以首领太监之尊，给刘三吾搬来一个凳子。
　　刘三吾连谢都没有一个，直接一屁股坐下。
　　黄狗儿也不敢让他谢，肃手推到一边。
　　“找你来有个事儿！”朱元璋也搬个凳子，和刘三吾面对面坐下。
　　“陛下何事？”刘三吾问道。

第11章 请陛下立皇孙

　　[]
　　“陛下，何事？”
　　朱元璋再次挥手，花园中的宫人全部退下，侍卫于二十步之外，按住刀柄，虎视眈周围。
　　看着眼前的刘三吾，朱元璋沉声道，“皇储之位！”
　　刘三吾心里咯噔一下，废除丞相之后，他这个中书舍人就是大明文官之首。皇帝以皇储之事相问，不算意外，但心中难免有些忐忑。
　　皇储就是未来的皇帝，如今皇帝老迈，太子新去，大明暗潮涌动。
　　心中有忐忑，也有畏惧，更有莫名的担忧。
　　皇帝有很多儿子，个个都是英武不凡，手握重兵。
　　但是心中读书人的正气，身为首辅大臣的责任，渐渐把这些情绪压制下去。
　　刘三吾起身，躬身道，“陛下可是问臣，立储君一事！”
　　“正是！”朱元璋继续沉声道，“太子突然走了，咱这心里空落落地。储君一位，关乎大明江山社稷。你是有学问地人，咱先跟你唠唠！”
　　朱元璋话音落下，只见刘三吾整理衣冠袍服，肃容跪倒。
　　“陛下，请恕臣直言！”
　　“你这是干啥，咱叫你来就是让你说话地，你看你跪啥？”
　　刘三吾依旧跪着，抬头看着朱元璋正色说道，“臣，请立皇孙为皇太孙！”
　　皇太孙？
　　朱元璋想去搀扶刘三吾的手臂顿住了。
　　沉着脸问道，“为何？”
　　“父死子继，人伦纲常。况且皇孙已经成人，故太子一脉，为皇明嫡子，该立皇孙为储，将来继承大统，为大明之君！”
　　说完，再叩首。
　　他身前的朱元璋却久久没有说话，陷入沉默。
　　朱元璋不是在犹豫，说实话，他也想立皇孙。
　　可是身为帝王，身为父亲，面对战功赫赫出色的儿子们，这话不能从他嘴里说出来。他只能找来臣子，希望从臣子的口中说出。
　　现在臣子说出来了，可是不知为何，他的心中却又有些不是滋味。
　　立皇孙？
　　朱元璋犹豫片刻，沉吟道，“为何？太子虽然走了，但是咱还有其他儿子。”说着，顿了顿，“咱在边地这些儿子，虽然不如太子那么好，可是也不差。”
　　说到这，朱元璋站起来背着手，慢慢前行，“就好比燕王，咱地老四在北平统领边军，屡立战功，性格坚毅果敢，也是个好人选呀？”
　　“如果陛下立燕王，那至秦晋二王于何地？”
　　刘三吾朗声道。
　　秦王，晋王。
　　朱元璋的次子和第三次。
　　按照儒家礼法，继承人要长幼有序，那怎么能跳过两个哥哥，立四皇子燕王呢？
　　而且，刘三吾所说的话中，还隐含着大明皇族中一桩秘闻。
　　其实燕王朱棣，并不不是已故马皇后所出，所以并不是朱元璋的嫡子。
　　但是知道这件事的人，并不多。知道的，也不敢说。
　　两个年长的嫡子在，没有选择朱棣的道理。
　　见朱元璋还不说话，刘三吾继续说道。
　　“燕王在北平之地执掌边军大权，秦王晋王一样手握重兵，倘若陛下执意要立燕王，若是陛下百年之后，秦晋二王不服。”刘三吾看着朱元璋的背影，“陛下难道不知，汉时七万，以及晋朝八王之乱乎？”
　　“大胆！”朱元璋回头，勃然大怒，“你是说，咱死之后，咱的儿子们，朱家的子孙会刀兵相见吗？”
　　刘三吾凛然不惧，叩首道，“臣，只是实话实说，以史为镜而已！”
　　“嘿！”朱元璋怒极而笑。
　　其实刘三吾能想到的，他也想到了。
　　在诸王之中立太子，稍有不慎，将来就是大明内战。
　　他这些儿子都不是省油的灯，他朱元璋的种儿，若是连想这个位子都不敢想，那才怪了。
　　朱元璋继续沉吟，随后开口道，“那照你这么说，要立皇孙，诸王能服气吗？”说着，叹口气，“咱老了，黄土埋到胸口的人了，万一将来咱立的孙子，镇不住他这些叔叔们，还不是要打仗？”
　　“诸王若有异心，中枢发兵诛之。皇太孙乃是陛下之孙，故太子之子，有大义名分，乃堂堂正正之师。”刘三吾继续说道，“再说，朝廷大义在，诸王即便心中不服，可谁敢反？”
　　朱元璋点点头。
　　这话有几分道理，大义在这个时代就是真理。
　　如果立了燕王，那么秦王晋王势必会用长幼有序和嫡庶之分说事，江山定然不稳。
　　可是除了燕王之外，秦王晋王虽然也是合格的藩王，但未必是合格的皇帝。
　　秦王，晋王打仗是好样的，但多有骄纵不法之事。性格乖张，喜欢享乐，生活奢侈。
　　朱元璋心里长叹，难，难，难。
　　目前看来，儿子中没有站得住的继承人，那么只能立皇孙。
　　想到此处，朱元璋回身，在凳子上坐下。
　　“太子这几个儿子，你看哪个可以为皇太孙？”
　　“臣不敢妄言！”刘三吾可以说立皇孙，但是臣子的本分，他不能，也不敢说立哪个。
　　“你看你，不让你说吧，你该说的不该说地，也不管咱生不生气都说了。”朱元璋笑着把刘三吾拉起来，继续说道，“让你说的时候，你却装聋作哑。咱最看不惯你们读书人的，就是吞吞吐吐地这套。说吧，此地只有你我君臣二人，说什么咱都恕你无罪。”
　　朱元璋说话时，刘三吾在脑中思索着太子的几个儿子。
　　年纪最长的无非就是二子，淮王朱允炆。
　　比朱允炆小一岁的是太子嫡子，吴王朱允熥。
　　朱允炆颇有贤明，和太子一样熟读儒家经典，性格宽容仁厚。
　　吴王朱允熥虽然是嫡子，但是
　　刘三吾是当世大儒，除了中书舍人这个官位，还管着宫中给皇子皇孙读书的地方，大学堂。
　　一想起那位吴王的课业，刘三吾顿时有些难以启齿。
　　“说话呀，咱等着呢？”朱元璋问道。
　　“臣以为，太子长子淮王朱允炆勤奋好学，有乃父之风。”说着，刘三吾偷偷看了下朱元璋的神色，见对方没什么反应，继续说道，“可以立为皇太孙！”
　　说完，朱元璋又是久久没出声。
　　正心中揣测的时候，听朱元璋叹息下说道，“淮王虽好，可也不是嫡子呀？”
　　“这”刘三吾心中大吃一惊。
　　淮王朱允炆虽然是庶子，却是长子，子已母贵。
　　其母已经是太子东宫的正妃，虽然庶出，但是也可称之为嫡。
　　想着，忽然脑筋转转，“莫非陛下有意吴王？”
　　再想想一上学打瞌睡的朱允熥，刘三吾顿时头大。
　　选他，还还不如选燕王呢？
　　“可是觉得，吴王顽劣不堪？”朱元璋出声笑道，“刘爱卿，你可是看走眼了！”
　　刘三吾不解。
　　就听朱元璋继续说道，“吴王，性格看似表面懦弱，顽劣。实则，我朱家千里驹也！等太子丧事一过，大学堂之中你好好教导一番！”
　　说着，静静地看着刘三吾，“今日一事，不得对第三人言！”
　　“臣，遵旨！”

第12章 大学堂

　　[]
　　五月的阳光温暖明媚，鸟语花香让人沉醉。
　　“呼！呼！”
　　朱允熥在花园中，疲惫的呼出两口气。
　　这具身体有够废柴，细胳膊细腿就跟没发育好似的，一点力量都没有。
　　早上起来，做了一套波比核心力量之后，全身的肌肉没一处不疼的。
　　这可不行，天将降大人于斯人，必先将强健筋骨。
　　一个男人，如果一点雄性的气概都没有。
　　那不是娘炮了吗？
　　就算后世是那些分不出男女的小鲜肉，私下里也要去健身房的。
　　而且以后，自己若真是登上那个位子，作为大明的第二代君王，肯定要御驾亲征，有一副强健的体魄，才能胜任最艰难的工作。
　　想到此处，朱允熥强忍着肌肉的酸麻，在院子中打起军体拳来。
　　葬礼已经过去几天，尽管身上还穿着浅色的衣服，但是生活已经步入正轨。
　　未来，从强身健体开始。
　　“三果在练武吗？”
　　朱允熥身后的房间中，两个妹妹，宁儿和秀儿趴着窗户，看着拳拳有风的朱允熥，对门口站立的太监王八耻说道。
　　王八耻回头笑笑，“奴婢也看不出来，就觉得殿下练的威武。”
　　从东陵回来当天，朱允熥就把两个同父异母的幼妹，接到了东宫自己住所的旁边，照看起来。
　　这两个丫头和他一样，都是没娘的孩子。
　　至于那两个幼弟，人家有亲妈，亲哥，用不着他。
　　“三果威武呀！”
　　最小的秀儿在窗户上摆手，朱允熥笑着打完。
　　随后伺候的太监上前，帮朱允熥重新更衣。
　　今天，是要去大学堂读书的日子。
　　记忆中那个顽劣的少年朱允熥，一到读书的时候就脑子疼。总想着办法溜号，可是现在的朱允熥却知道，读书是他表现的机会，也是证明自己的机会。
　　镜子中是典型的大明衣冠。
　　四爪金龙亲王服饰，头上黑色的纱帽，白色的领子和袖口，腰间是纯白色的玉带，脚底厚底的朝靴。
　　因为在孝期内，腰间不能挂玉佩荷包等饰品。
　　看着镜子中自己的脸，朱允熥满意的笑笑，也算是翩翩少年吧。
　　而且这身装扮，也比辫子马褂僵尸服强太多。
　　想到此处，朱允熥又对着镜子中的自己笑笑。
　　“我既然来到这个世界，得到这个身份，那我就有责任，把这个古老的国家，带上一条截然不同的道路！”
　　“再不会有吃不饱的农民造反，也再不会有闭关锁国。驰骋在海上的利炮坚船，飘扬的一定是我华夏的风帆！”
　　“再也不会有不平等条约，堂堂中华要让四方来贺。吾国吾种，吾礼吾言将会传遍世界！”
　　“殿下！”看着镜子中穿着亲王袍服的王八耻忽然哽咽道，“要是娘娘在”
　　他口中的
　　娘娘，绝对不会是吕氏。而是朱允熥已经故去的，太子朱标的正妃，常遇春的女儿，常氏。
　　打朱允熥在襁褓中，王八耻就在身边伺候。
　　虽然他是个低微的太监，可是心里也把朱允熥和王妃当成了自己的依靠。
　　这几日朱允熥不在顽劣，不在刻薄，他心中满是欣喜。
　　三爷，终于长大了！
　　朱允熥回手，在王八耻刻意低下的肩膀上拍拍。
　　“有心了！”
　　简单三个字，顿时又让王八耻热泪盈眶。
　　随后，朱允熥回头，对着窗户上
　　两个妹妹笑笑。
　　“三哥去上学了，你们好好在家！”
　　说完，带着宫人出门而去。
　　门外，是一顶无顶的软轿。
　　几个身材强健的太监跪在哪里，边上还有几个侍卫。
　　“请吴王殿下上轿！”一带刀侍卫躬身说道。
　　“又不是七老八十，座它干啥？”朱允熥笑笑，“咱们走路去！”
　　“是！”带刀侍卫躬身行礼，挥手让太监们让开。
　　朱允熥背着手大步在前，后面六个穿着飞鱼锦袍的侍卫，按着刀柄跟在身后。
　　“三果好威风呀！”
　　身后的门里，两个小丫头满眼小星星。
　　不只是这两个小丫头，初春的早上，宫里很多宫人正在打扫宫院。
　　见亲王服饰的朱允熥挺直了腰板，大步流星的走来，顿时眼中都是满眼惊艳。
　　宫里的皇子皇孙公主们出门，都是座着软轿。
　　看着是很富贵，可是却少了些天家的威风。
　　现在这位吴王殿下，身边没有太监，而是带着几个身材高大的带刀侍卫，虎虎生威未来，说不出的威风。
　　应天府的紫禁城，就是后世北京紫禁城的原版。
　　高高的宫墙，红墙金瓦，美轮美奂。正值五月初春，鼻中都是百花盛开的芬芳。
　　朱允熥大步在前，身后六个侍卫在后，脚步铿锵有力充满了男性的雄姿。
　　“殿下，这边！”带头的带刀侍卫微微躬身，带朱允熥跨过高高的门坎，前面不远就是挨着东宫的读书地，皇明朱家大学堂。
　　看这个带刀侍卫有些面熟，朱允熥笑问，“看你面熟，但一时想不起来了！”
　　“末将傅让！”带刀侍卫恭敬地说道。
　　“颍国公的公子，怪不得看着仪表堂堂，英姿勃发！”朱允熥笑道。
　　好话人人爱听，傅让俊朗的脸上露出笑容。
　　傅让，颍国公傅友德三子，为洪武皇帝亲军。
　　“老国公这几天还好吗？送葬那天，我看他身子有些不爽利！”朱允熥边走边问。
　　“多谢殿下挂怀，家父无恙！”
　　“别这么说，他们那辈人跟着皇爷爷南征北战，死人堆里打滚，身上都是陈年旧伤。”朱允熥继续说道，“如今也都上了岁数，身子的事不能马虎大意。”
　　说着，朱允熥顿了顿，“他们那代人都不拿身体当回事，但是我们做晚辈的，要知道惦记。东宫还有一些上好的补药，回头找个时间，你去我那拿。”
　　颍国公傅友德，也是淮西勋贵的一员。朱允熥的外公常遇春生前，除了徐达之外，和他最为交好。
　　傅友德也还当过太子朱标的骑术老师，从
　　根子上说，正是朱允熥这一系的人。
　　傅让心中感激，出声道，“臣，带家父谢过殿下！”
　　朱允熥的脚步停下，回头笑道，“谢啥，咱们都自己人！”
　　傅让先是一愣，随后明白
　　朱允熥话中的含义。
　　俊朗的脸上，又露出憨厚的微笑。
　　大学堂到了，侍卫们在门前停下，朱允熥孤身进去。
　　进去的刹那回头再望，傅让在门口躬身行礼。
　　朱允熥的心中生出几分酸楚。
　　现在是洪武二十五年，再过两年，洪武二十起年，傅家父子都会死在宫中。
　　洪武皇帝老迈，怕年轻的孙子，镇不住手下的大将，大开杀戒。
　　先是朱允熥的舅老爷蓝玉，然后是他的舅舅们，在然后顺藤摸瓜。
　　他们这些看起来会成为日后建文帝麻烦的人，都被纷纷杀掉。
　　“但是现在，我来了，你们这些人，都不要用死！”
　　“而且，以后我会带着你们，建立更大的
　　功勋！”
　　脑中想着，朱允熥迈步走向学堂。
　　中书舍人刘三吾，正带着三个翰林学士，在堂前迎接即将到来的皇子皇孙。
　　记忆中的名字跃然而出。
　　刘三吾身边，身材矮小但是眼身锐利的是黄子澄。
　　还有一位长须飘飘，脸色方正的翰林是齐泰。
　　最后一位，穿着布衣儒服，板着脸的是谁？
　　朱允熥想起来了，这时皇帝为了教导皇孙，特意刚刚召回中枢的翰林学士，方孝孺。
　　“呵！”朱允熥心中笑了一声，“日后撺掇建文削藩的人，都全了！”
　　“不过，我可不会听你们的撺掇！”

第13章 名臣，名节，名士，精神

　　[]
　　“见过刘学士，见过几位师傅！”
　　“臣，见过吴王殿下！”
　　大学堂门口，穿着亲王服饰的朱允熥，恭敬地对几位教书先生问好。
　　几位方正的读书人，也用臣子之礼回敬。
　　门外是臣子礼，真进了读书的房间，就是师礼。
　　朱元璋虽然出声草莽，但是对儿孙的教育抓得很严格。
　　当初朱允熥的老子朱标刚刚弱冠之年，朱元璋就被他聘请了出名的大儒，教导功课，其中最初出名的老师，就是元末明初很有名望的大儒，宋濂。
　　据说，当初这位宋老夫子，根本不管这些皇子的身份，教起书来直接用戒尺抽，朱允熥有几个叔叔比较顽劣，不但被抽手掌心，还被抽了脸。
　　当时几个叔叔年幼，被老师抽了自然要找老爹添油加醋说说委屈。岂料，之际被朱元璋扒了裤子，一顿竹笋炒肉。
　　其中，就包括赫赫有名的燕王，朱棣。
　　而且据说，在朱元璋所有的孩子中，朱棣最不听话，挨揍最多。
　　“吴王殿下今日来得早！”翰林学士黄子澄微微笑道。
　　今天的
　　大学堂朱允熥是第一个到，所以诸人有些奇怪。
　　朱允熥看看头上的
　　太阳，微笑说道，“一天之计在于晨，以往我不懂事，不爱读书听讲，辜负年华，也辜负了师长的期望。如今，我光阴易逝，我正要迎头赶上。想想以前，心中羞愧，愧对几位师傅的教导，我以后不会了！”
　　说着，在几位翰林学士诧异的目光中，竟然弯腰，郑重的行礼。
　　“不敢当吴王大礼！”几个翰林学士赶紧避身，不敢受这个礼。
　　“这真是吴王？”
　　刘三吾看着朱允熥，既熟悉又陌生，同时又有些欣慰和欣喜。
　　知错能改善莫大焉，吴王既然明白以前顽劣，诚心认错，他们这些做臣子的，定会全心全力的教导。
　　他之所以觉得对朱允熥陌生，是因为眼前的吴王，从里到外精气神都换了，更有朝气，更加蓬勃向上。
　　站在那里彬彬有礼，话语谦逊。瞬间，让刘三吾想到了，年少时读书的太子。
　　想着，这位老臣心中有些酸楚。
　　到底是太子的嫡子，平日顽劣，可一旦浪子回头，和那个英明神武的太子简直是一个模子刻出来的。
　　酸楚之后是欣喜，怪不得皇帝说这位皇孙是朱家千里驹。
　　小小年纪，和大人一样知节守礼，谦逊温和。
　　刘三吾捋须笑笑，对朱允熥说道，“吴王殿下，这位是刚入京的方学士！”
　　“方孝孺见过吴王殿下！”
　　“先生不必多礼，说起来你我不是外人！”
　　虽然心里有些看起步这些，后来撺掇建文帝削藩而丢了帝位的清流读书人，但是此刻，羽翼为成的朱允熥，还需要在他们心中留下一个好印象。
　　一句你我不是外人，让众人大为惊奇。
　　只听朱允熥继续笑道，“方学士师从宋濂老夫子，我父亲也是宋老夫子的学生，按照辈分，我还要叫您一声师叔！”
　　说着，还真是行了一个弟子礼。
　　方孝孺方正刻板的脸上，难得的露出一丝笑意。
　　以臣子礼回敬，“吴王殿下言重了！”
　　看着这位赫赫有名的历史名臣，对自己行礼，朱允熥心中五味杂陈。
　　相比于撺掇建文不干正事的齐泰和黄子澄，这位方孝孺不但学问名闻天下，还是一位千古名臣。
　　方孝孺家中是世代的大儒，父亲做过济宁的知府，在元末乱世中保境安民，守护一方，贤明传于天下。洪武四年，朱元璋亲自下书，征辟方孝孺的父亲为官。
　　出身儒学世家，方孝孺有着真正读书人的浩然正气。
　　这个时代的读书人，在经历了蒙元百余年对汉家读书郎的压迫之后，都以造福一方为己任。
　　完全不像晚明时期，那些嘴上说着道德仁义，暗地里男盗女娼，嘴上说着君臣大义，其实射术两端，狗屁事都干不好，就会窝里斗的东林党人。
　　方孝孺这样的读书人，是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的坚定践行者。
　　他不是一个单纯的文人，而是严格要求自己的士大夫。
　　后来永乐帝朱棣靖难，攻克南京，建文不知所踪。
　　朱棣颁布奸臣榜，方孝孺榜上有名。
　　方孝孺第一个被捕，但却是朱棣亲自，礼贤下士一般的捕去。
　　早在朱棣攻入南京之前，朱棣的谋士，赫赫有名的布衣宰相姚广孝对准了皇帝，千叮咛万嘱咐。
　　千万不能杀了方孝孺，他是天下士人的领袖。
　　若方孝孺死，天下读书种子绝矣！
　　若方孝孺这样的人不能承认你，那你永乐大帝在士人的心中，永远都是篡位！
　　在紫禁城的大殿中，朱棣恳求方孝孺起草登基诏书。
　　方孝孺一身孝衣，为建文帝戴孝，怒斥朱棣。
　　在朱元璋所有儿子中，朱棣的性格最像朱元璋，你若不能为我所用，必杀之。
　　但是面对方孝孺，朱棣竟然耐着性子，温和的劝解。
　　最后说道口干舌燥，也没有口出恶言，只是说，先生这是我的家事，请您为我起草诏书。
　　然而方孝孺只给他写了几个大字，死即死，诏不可草。
　　朱棣强忍心中的怒气，问他，你不怕死吗？不怕诛九族吗？
　　所以，后来有了世人耳熟能详的那句话，你杀我十族有何妨？
　　朱棣再也忍不住了，朱家人都是暴脾气。
　　朱棣诛了方孝孺十族。
　　当着方孝孺的面，把他的亲人，门生，故旧全部杀掉。
　　方孝孺始终默默流泪，那摆在他面前为朱棣起草登基诏书的纸笔，始终没有动过。
　　杀了七天，在杀死整整847（也有说873）人之后，方孝孺慷慨赴死。
　　按照后世的观点，在感叹他的刚烈和忠诚之余，也要说一声愚蠢。
　　为了心中的君臣大义，连累了八百多人，值得吗？
　　可是在这个时代，真正的读书人，真正的士大夫眼中，值得！
　　你可以说这种行为愚蠢，但必须要敬佩。
　　这种精神，正是我们这个民族传承千年屹立不倒的士大夫精神。
　　正是因为有这种精神，在无数次外敌入侵，铁蹄蹂躏华夏大地的时候，我们的传承才没有断绝。
　　正是因为有这种精神，在一次次北方南下的时候，我们的国家民族才会面对杀戮，毅然决然的反抗不止。
　　这种精神或许不被人理解，但却不能缺失，它也不会缺失，
　　千年以来它已经浸透到我们天生的基因和血液之中。
　　从魏晋名士到衣冠南渡，从盛唐风华到大宋无双。
　　这种精神是留取丹心照汗青的文天祥，是背着少帝跳海的陆秀夫。
　　是崖山十万投海而死的军民百姓。
　　是坚守北京的于谦，是刚正不阿的海瑞，是大明未有投降之典史的阎应元。
　　是江阴，扬州，嘉定的百姓。
　　是史可法，是目不识丁的李定国。
　　是后世在日寇铁蹄下无数的仁人志士。
　　是为国家，粉身碎骨却连名字都沉没在历史长河中的无名壮士。
　　这种精神，叫名节。
　　这种精神，叫大义。
　　这种精神，叫不屈。
　　纵然在浩荡的历史中，历史上也有数不清的文人败类，例如东林党那些跪在南京城外，迎接皇清的无耻文人。
　　但是，有着这种精神的大儒，如同银河中浩瀚的星海，连绵不绝，照耀着我们生长，并且热爱的人间。
　　瞬间，朱允熥的脑中闪过无数思绪。
　　脑中那些对于儒家和读书人的轻蔑，在脸上化为郑重。
　　他肃穆的整理下衣冠，摘下头上的亲王帽子。
　　低头，用最为谦卑的弟子礼行礼。
　　“熥，能得先生教诲，大幸也！”
　　“能为先生弟子，熥，荣幸之至！”

第14章 小屁孩们

　　[]
　　大礼之下，几位翰林学士皆是动容。
　　尤其是中书舍人刘三吾，还有方孝孺。
　　他们被朱允熥的情真意切所感染，脸上露出孺子可教的神色。
　　同时，也流露出深深的感动。
　　他们皇子皇孙的老师，但他们也是臣子，他们先是臣子才是老师。
　　可是现在，皇帝的嫡孙，大明最为尊贵的吴王，用行动告诉他们。
　　没有臣子，只有老师。
　　受了朱允熥一拜，方孝孺伸手扶起，肃容道，“今日臣受吴王殿下一礼，惶恐之至。殿下有向学之心，臣定当竭尽所能，教导殿下！”
　　说完，也肃然的行了一个臣子礼。
　　“吴王贤！”
　　刘三吾心中再次叹道，“如此贤王，早先竟然顽劣不肯读书必有隐情！”
　　“淮王殿下来了！”
　　此时，黄子澄和齐泰发生声音，快步朝门口迎去。
　　来的不是别人，正是淮王朱允炆。
　　这两个翰林学士对朱允炆的喜爱溢于言表，和见到朱允熥时板着脸不一样，脸上此刻如沐春风。
　　“见过淮王殿下！”
　　“二位老师折杀我了，在这只有学生朱允炆，没有淮王！”朱允炆不受两个翰林学士的礼，又对刘三吾拜道，“刘师！”
　　他看起来像是一个恭敬听话的学生，但是朱允熥在他的眼神中捕捉到，对方看到自己时的诧异。
　　朱允炆绝对没想到，自己能来这么早。
　　“这位是方孝孺学士，陛下特旨，进京在大学堂教皇族子弟读书！”
　　“久闻先生大名，允炆见过先生！”
　　方孝孺是当世的大儒，朱允炆眼中闪着别样的光彩。
　　“这小子也不是傻子，知道拉拢人心！”
　　看着朱允炆礼贤下士的做派，朱允熥心中笑道。
　　朱家是帝王之族，无论是皇子皇孙想要有所成就，都必须得到臣子们的
　　认可和支持。尤其现在，大明对北元在军事上有着压倒性的优势，特别注重内政和民生建设时期。
　　“二哥！”等师生叙话完毕，朱允熥主动上前。
　　朱允炆看看他，笑道，“三弟，你比为兄还来得早！”
　　朱允熥笑笑，“早起的鸟儿有虫吃！”
　　随后，春日的阳光下，兄弟两人心照不宣的笑了起来。
　　渐渐的大学堂里的人多了起来，多起来的都是朱家来上学的读书郎。
　　学堂里朱允炆在一排，朱允熥在他身后，桌子上摆放着笔墨纸砚和精装的书本。
　　朱允熥身后，十几个年纪尚幼还未就藩的王爷，朱元璋的老来子。
　　要说朱元璋真是男人的偶像，不但开局一个碗，打下大明朝。而且一生生的孩子，也是后人难以企及。
　　二十六个，有名有姓活到大的儿子，就有二十六个，还不算夭折的。
　　看几个从门外进来，比自己还小许多，却是叔叔辈，还对着自己挤眉弄眼的小屁孩。朱允熥不知道该感慨是这位爷爷龙精虎猛，还是身体太好。
　　这个五十岁就要称老朽的年代，朱元璋快六十了，还咣咣生了好几个儿子。
　　他身后的沈王朱模，唐王朱桱，郢王朱栋都十来岁的样子，一个比一个皮，平日上蹿下跳没个老实的时候。
　　刚在刘三吾威严的目光下坐好，就不安分的踢着朱允熥的凳子。
　　“这几天怎么不见你找我玩呀！我舅舅送进来两只斗鸡，可厉害啦！”
　　沈王在朱允熥后背小声嘀咕道，“回头我让他们斗起来给你看看，你是没看到，他们一斗起来，全身的毛，刷刷地掉！”
　　唐王朱桱也凑过来小声道，“我舅舅也送了两条细狗进来，回头我让他们抓兔子给你看！”
　　孩子的天性就是贪玩，朱元璋对于成年的皇子要求严格，但是对这些老来庶出的皇子们却多有纵容。
　　如今大明统一天下，朱元璋也不指望这些小孩子将来冲锋陷阵，母族出身又不高，做个富贵闲人就行。
　　再加上皇帝实在事多，有时候对他们的顽劣也是睁一只眼闭一只眼。
　　年纪最小，还挂着鼻涕的朱栋也奶声奶气的说道，“我我有西洋送来的望远镜，回头送给熥哥儿玩！”说着，小手拉了一下朱允熥的衣袖，“你莫难过了，笑一笑！”
　　朱允熥顿时笑了起来，很温暖的笑了。
　　原来，这些小屁孩之所以在自己耳边说那些好玩的东西，是因为自己刚死了爹，这些孩子怕自己不开心，在变着法的让自己的高兴。
　　记忆中和这些孩子在一起调皮捣蛋的时光，让朱允熥心头温暖，看着他们点点头。
　　再回头目视前方的时候，发现朱允炆也在看着他们这边，眼神中多少有些羡慕。
　　羡慕他们的亲近，羡慕他们的亲热。
　　历来天家最无情，他这个庶出却有个正妃母亲的太子长子，一向被大家敬而远之。
　　“苏静！”
　　大学堂里，翰林学士齐泰走到台前，手里的戒尺敲打桌面，屋里很快安静起来。
　　“诸位王爷，今天臣给诸位讲解大学。”说着，翻开手中的书，“请跟臣读，大学之道，在明明德，在亲民”
　　“大学之道，在明明德，在亲民。”
　　顿时大学堂中，响起了嘹亮的读书声。
　　看着身边人的摇头晃脑，却满脸苦涩念着书。
　　朱允熥心道，这玩意对于这些小屁孩是不是难了点儿？
　　自己这岁数的学这个可以，那些藩王小屁孩不是该学什么弟子规，百家姓吗？
　　“书读百遍，其意自现，大声点！”齐泰在读书声中，朗声说道。
　　朱允熥立志做一个好学生，也跟着大声的朗读起来。
　　但是读着读着，却见身边的沈王忽然对自己做了一个鬼脸。小屁孩光嘎巴嘴儿，不出声，摇头晃脑得瑟。
　　“呵！”朱允熥笑了下。
　　但就是这一笑，被齐泰听到了。
　　“吴王早上还说要迎头赶上学业，现在居然如此的不庄重！”
　　齐泰心中生出几分恼怒，走到朱允熥身边，“吴王殿下，你可知书中所说何意呀？”
　　霎那间，所有皇子的目光都看过来。
　　在门口监视诸王读书的太监，和写着文章的刘三吾等人，也看了过来。
　　“这要是答不上来，怪丢人的！”
　　朱允熥暗道，不过这些东西他还真的学过。
　　虽然他出身一个普通家庭，但是父母和天下所有父母一样，望子成龙。
　　而且他上学的时候，正赶上百家讲坛国学热，也拿着父母的血汗钱参加了两学期的课外国学班。
　　“回师傅，这段话的意思是，大学的宗旨在于弘扬光明正大的品德，学习和应用于生活，使人达到最完善的境界。这里的大学，是指博学”
　　看着朱允熥侃侃而谈，众人渐渐眼神变了。
　　几个不务正业的小屁孩，崇拜的看着朱允熥。
　　朱允炆眼里也是不可思议，门外的刘三吾和几位翰林学士都是连连点头。
　　齐泰心中怒气尽去，脸上挂满笑容。
　　“很好，吴王殿下说的很对！”齐泰笑道，“小到一个人，到一个家庭，再到一个国家，光明正大的品德都是很重要的。”说着，齐泰背着手，摇头晃脑地说道，“前朝蒙元就是不重德行，致使朝纲混乱，民不聊生，丢了天下”
　　“这人是个书呆子！”朱允熥佩服这个翰林学士的才学，但也给他下了定论。
　　作为生在信息爆炸时代的现代人，对于古代的朝代更迭，他有着自己的见解。
　　横扫世界的蒙古帝国在中原建立了大元，大元之所以会灭亡，归根到底的原因，无非两个字。
　　他正想着，齐泰忽然回头，见他皱眉思索，似乎有所不信。
　　心中又有些怒气，“殿下，难道臣说的不对吗？”
　　朱允熥回神，站起来说道，“师父说的肯定是对的，但是学生看，大元亡国归根到底还是两个字，暴政！”
　　“古人云，苛政猛于虎也！”

第15章 朱家千里驹

　　[]
　　“回万岁爷的话，吴王殿下天不亮就起床了！”
　　御案上奏折堆积如山，朱元璋埋首在浩瀚的奏折里，一边看着奏折，边听着宫人的回报。
　　他是万人之上的皇帝，大明的宫城在他这里没有秘密，只有他想知道。
　　“天不亮就起来了？”朱元璋看着奏折的手一顿，问道，“他起那么早干什么？”
　　回话的宫人说道，“当时王八耻问吴王，殿下为何起的如此早。吴王说，古人闻鸡起舞，身为皇明嫡孙，不敢放纵倦怠！”
　　“呵呵！臭小子！”朱元璋脸上露出慈爱的笑容，随后又有些骄傲，“闻鸡起舞，这股自律的劲头，随咱！”
　　宫人继续说道，“吴王殿下起床后，先是用冷水洗漱一番。”说着，看看朱元璋，继续说道，“殿下说，冷水洗了有精神，当年陛下征战之时，哪有热水毛巾可用？寒冬腊月都是冷水！”
　　“呵！”朱元璋又笑了起来，“咱打仗那时候，哪有功夫洗脸！”
　　宫人低头笑笑，继续说道，“随后，吴王开始在院中练武，练的什么奴婢说不上来，但听说是为了强身健骨，锻炼肌肉的法子。练了差不多半个时辰，又打了一通拳法！”
　　“什么拳法？”朱元璋看着奏折问道。
　　“奴婢该死，吴王练的什么拳，奴婢也说不上来。但是奴婢看着，有杀气！”
　　“呵！”朱元璋再次笑出声，“你一个深宫中的阉人，知道什么是杀气？”
　　“练完之后，吴王喝了一碗小米粥，吃了三个素馅的包子”
　　“素的？”朱元璋放下奏折抬头，“御膳房干什么吃地？给皇孙送素包子，胆大包天！”
　　“陛下！”宫人跪下磕头说道，“吴王殿下的早餐一共十六种，奴婢几个胆子敢怠慢，是殿下说，如今身在孝中，不能吃荤的，要给太子”说着，看看朱元璋，继续小声道，“吴王说，虽然不能给太子守孝三年，但是吃素也可以替”
　　“胡说八道！”朱元璋直接把奏折扔在御案上，站起身，“他正是长身子的时候，早起练武强健筋骨，不吃荤的怎么行？”说着，咬牙骂道，“混小子，这股子犟劲儿和他爹一个样！”
　　又看看瑟瑟发抖的宫人，“你接着说！”
　　“后来吴王换好了袍服，没坐软轿，带着几个侍卫去了大学堂。”
　　“吴王和几位学士说，以前辜负了祖父期望，辜负了年华，也辜负了老师，以后要迎头赶上。还给几位学士，行了弟子礼。”
　　说着，宫人顿了顿，继续说道，“几位学士都夸赞吴王！”
　　“夸什么？”朱元璋问道。
　　“夸吴王为人谦逊，是贤王！”
　　“哦？”朱元璋可是知道这几位翰林学士的脾气，软硬不吃的读书人，朱允熥几句话就被他们如此夸奖？
　　接着，朱元璋站起身，“走，去大学堂看看！”
　　“来人，陛下出门，赶紧伺候！”
　　太监总管黄狗儿，赶紧招呼宫人上前。
　　“一边去！”朱元璋不耐烦的赶走，背着手，带着侍卫大步流星的出门。
　　轿子，朱元璋一辈子都没做过那个玩意。
　　他这辈子，要么是骑马，要么是走路。
　　年少时用双腿游历大好河山，化缘。
　　成年后策动战马奔腾四方，征战。
　　轿子，娘们才做那玩意儿！
　　尽管已是须发皆白，六十多岁的年纪，但是朱元璋龙行虎步，一点不比年轻人脚步慢。
　　没一会就到了
　　皇子皇孙读书的大学堂，刚迈步进门，就听里面传来朱允熥的声音。
　　苛政，猛于虎也！
　　朱允熥看着面前，对他的表现有些惊奇的齐泰继续说道。
　　“元之亡在于苛政，横征暴敛。不知民间疾苦，不顾百姓死活。当年我朱家定居在淮西，天灾人祸颗粒无收，可是官府不但不救济灾民，反而继续加税，最终导致民不聊生，盗贼四起！”
　　“面对各路义军，朝廷不但不招抚，不怀柔，反而一地反杀一地，一城反屠一城，如此暴政天下百姓寒心，岂能不反！”
　　“至于齐先生所说的
　　不修德行也是一方面，大元打压汉人，防备汉人。原金国境内的汉人为北人，宋朝之内的汉人为南人，无论是科举还是做官，南人皆难上加难。”
　　“士人得不到上升的途径，汉人长期被歧视对待。官府腐败不堪，中枢不管黎民百姓的死活，只知道奢侈享乐，加税加税。土地都集中在少数人的手中，百姓动辄成为流民。”
　　“这些流民聚在各路义军之下，成为取之不尽的兵员。地方的豪强和朝廷离心离德，最终导致了大元分崩离析！”
　　“一个国家，要让底层的人民有向上的通道，要保持社会的稳定让百姓有饭吃，要开展基础建设，治理水患积极屯田。一个国家，要有包容四海的胸怀，皇爷爷曾说过，无论蒙汉苗黎都是大明的子民，要一视同仁”
　　朱允熥侃侃而谈，周围人越听越是心惊。
　　这些翰林学士如何不懂得元亡的道理，若论追究元朝灭亡的根源，他们说的比朱允熥好。
　　可是朱允熥的观点和眼界却超过了他们，甚至许多是他们都没想到的方面。而且，他们是从臣子的角度考虑，朱允熥此时所说，似乎是站在君王的角度一样。
　　想想以前的朱允熥，再看看现在的朱允熥。
　　翰林学士们啧啧称奇，窗外方孝孺连连点头，看着朱允熥眼神中的欣赏溢于言表。
　　中枢舍人刘三吾捋着长须若有所思的同时，也在暗暗赞叹。
　　吴王这番话，怕是那些六部尚书也不一定能在仓促之间说出来。
　　见解独到，眼光长远，心思缜密，看清了大元的问题，看清了民间的问题，总结了大元的弊政。
　　皇族子弟，学问只是一方面，但是治国的才能和眼光才是最重要的。
　　听着听着，刘三吾，不由得又想起朱元璋那句话。
　　“熥儿，吾家千里驹也！”
　　光是听他对大元灭亡的观点，就不是千里驹这么简单。
　　忽然，刘三吾想到了皇帝对于皇储一事的看法。
　　看朱允熥的眼光顿时变了。
　　莫非，皇帝的意思，皇太孙立吴王？
　　想着他看看前排，一脸沉思的朱允炆，陷入沉思。
　　一时间连皇帝来了身边，他都没发觉。
　　听到脚步，刚回身，就见到朱元璋那张笑得见牙不见眼的脸。
　　“臭小子，想的好，说的好，都说到咱心里去了！”
　　朱元璋心中想到，作为出身最贫苦的皇帝，他和朱允熥的看法一样。
　　什么德行，什么礼节，什么礼仪其实都是扯淡。
　　当一个国家，不能让百姓吃饱，不管百姓的死活，百姓一定会造反。
　　“你！”朱元璋在刘三吾耳边轻声道，“考考他！”

第16章 打出去

　　[]
　　刘三吾点头，但是还没开口，身边人却先出声了。
　　只见方孝孺站在窗前，对学堂中朱允熥问道。
　　“吴王殿下方才说，大元大多数的土地，都集中在少数人的手中，这点令人发醒，臣赞同。可是古往今来，任何一个朝代的土地不都是集中在少数人手中吗？土地为何会集中在少数人手中？”
　　“问得好！”
　　朱元璋心中暗道，他出身农民，最是关心土地问题。
　　现在的大明，土地依旧掌握在少数人手中，每个地方的豪强都拥有当地最肥沃的土地，最多的佃户。百姓即便是耕种一年，在非常高的地租压迫之下，也还是吃不饱肚子。
　　方孝孺说完，静静的看着朱允熥。
　　他这个问题，十分复杂，十分深远，他希望朱允熥能给他一个不同的答案，而不是老生常谈。
　　朱允熥沉思片刻，开口说道，“学生看来，其实我华夏的问题，一直就是土地问题！”
　　“嗯？”刘三吾和方孝孺对视一眼，眼中除了深深的震惊之外，全是惊喜。
　　土地，是一个国家最主要的问题，也是一直以来，历史上最重要的，导致江山覆灭的问题。
　　这个问题，他们读了多少年史书，才能得出答案。
　　而现在，吴王居然不假思索说了出来。
　　“从秦皇一统天下开始，历朝历代都是开国强盛，后来孱弱，为何？”朱允熥开口说道，“因为王朝初期，随着战争人口锐减，土地重新分配，除了有地主之外，国家还有大量的自耕农！”
　　“但是随着国家承平，土地开始兼并，地方的豪强，达官显贵有了钱，总会囤积土地，土地兼并导致的就是百姓无地可种，再加上太平岁月中人口滋生，地就更不够了。”
　　“好比一个老汉，家里有二十亩地，可以养活三个儿子，但是到了三个儿子那里，每个人只能分到七亩地，他的儿子们能再养活三个儿子吗？”
　　“没地种的百姓，只能沦为有钱人的佃户。渐渐的，他们一代代就变成地方大户地主家的佃农，说句不好听的就是奴隶。”
　　“国家一旦有变，天灾人祸或是抵御外敌需要加税的时候，这些佃农就成为隐藏的人口，而那些交不起赋税的百姓，也会把田地低价卖给大户，躲避朝廷的赋税。”
　　朱允熥一边沉思，一边缓缓说道。
　　这个时代的农民，没有任何抵御外来风险的能力，一场灾荒，或者兵乱，他们就变得一贫如洗。为了活下去，他们只能失去土地。
　　“人口滋生伴随着土地兼并，土地兼并的后果，就是整个国家财政的倒退，和社会的动荡！”
　　朱允熥继续说道，“就像前朝大元，大多数的土地都在官员，地主，寺庙手里，这些人不要交税。朝廷需要的赋税要加在自耕农身上，此消彼长，他们土地越来越多！而百姓越来越穷困，国力也会出现倒退。”
　　“这是一个怪圈，历朝历代都没能逃出这个怪圈！”
　　窗外人的都眉头紧张，思索着朱允熥的话。
　　刘三吾，方孝孺是作为臣子思考，朱允熥的论点新奇，但很有道理。
　　人口滋生和土地兼并这个问题，历代先贤想了无数种办法，都没想出答案。太平盛世一定会有土地兼并，土地兼并的后果就是终结太平盛世。
　　他们都是经历过乱世的人，对于土地有着更深刻的认识，但是从来没有深刻的想过土地兼并的原因。
　　现在，土地为何会在少数人手中，朱允熥给出了一个不同的答案。
　　而窗外的朱元璋则在思考另一个问题。
　　人多了地就不够种，再加上兼并，百姓才会没有活路。他本身就是这些没活路的百姓中的一员，他不愿意他的江山也走上这条路。
　　朱允熥说完，发现周围寂静无声，皇子皇孙们没听懂，反正都用崇拜的眼光看着他。几个翰林学士，则是静静沉思，不知在想些什么。
　　一道目光在自己身上不停的打量，满是狐疑。
　　朱允熥对对方呲牙笑笑，目光的主人朱允炆别过头去。
　　忽然，一个声音在外面响起。
　　“那你和咱说说，如何应对土地兼并？”
　　“参见陛下！”
　　“参见皇祖父！”
　　“不用行礼！”朱元璋制止学堂内众人起身叩拜，对朱允熥说道，“老三，回咱地话？”
　　朱元璋来了？那刚才那些话是不是都被他听到了？
　　此时不是想这些的时候，朱允熥知道，如果这个问题回答不好，势必影响他在皇帝心中的地位。
　　沉思半晌，朱允熥说道，“孙儿听说皇爷爷下旨在清查各省各府各县的人口！
　　人口滋生土地兼并，但是土地兼并也可从人口上入手！”
　　“清查各地的人口，把隐藏在地方豪强大户人家中的人口查出来，让这些隐藏着的人口，成为自给自足的自耕农！现在大明如日初升，有着大量的无主田地，与其被地方上侵占，不如交给百姓！”
　　朱元璋想想，“哪有那么好查，地方上的大户愿意放人？”
　　他虽然是九五至尊，可是天下并不能依照他的心思行事。他当然想把田地分给百姓，可是地方上那群官儿？不说也罢！
　　“请皇爷爷恕孙儿妄言！”
　　“咱爷俩说家常呢，想说啥说啥！”
　　朱允熥正色道，“我大明现在收的是人口的丁税！”
　　这些日子朱允熥恶补一番大明的税收来源和构架，和历朝历代一样，每个人生下来，就要给朝廷官府交税，就是丁税。
　　古代远不像现代电视中那么美好，丁税要交，许多贫苦百姓为了不交，少交，儿子留下，女儿却要淹死。
　　朱允熥看了看左右继续说道，“如果我们不收丁税，收田税呢？”
　　“吴王慎言！”
　　方孝孺不顾朱元璋在身边，大声道。
　　改革国家的税收制度，本就是得罪人的事，而且朱允熥所说的田税，更是涉及到许多问题。
　　虽然接触的时间不长，可是方孝孺已经喜欢上这个学生，他不想让这个皇明嫡孙，被人憎恨。
　　朱元璋也看着朱允熥，正色道，“熥儿，你想好再和爷爷说！”
　　朱允熥对上他的目光，老人的目光中有鼓舞，也有担忧，有欣喜也有惆怅。他让朱允熥想好再说，是一种鼓励，更是一种包容。
　　也有一种担心！他怕孙儿说出来，会招来非议！
　　“皇爷爷，孙儿是您的嫡孙！”朱允熥朗声说道，“孙儿不会因为害怕别人非议，而畏首畏尾！”
　　“好！”朱元璋大笑，“你说！”
　　“孙儿想，如果按地收税，比方说一亩地一贯钱，人有多少地，就交多少税，取消了百姓负担不起的丁税，那么百姓是不是更愿意拥有自己的土地，做自耕农！”
　　“如果我大明治下人人都要交地税，一万亩土地一万贯钱，那么国力强大的同时，那些想因为不交税，而拼命买地的人，是不是也会考虑考虑？”
　　说着，看着再次沉思的众人，朱允熥继续说道，“这只是孙儿的一点浅见。”
　　沉思过后，朱元璋欣喜的看着孙子。
　　“一点浅见？你这点浅见满朝文武，没一个人敢说！就凭你这勇气，就是咱的好孙子！”说着，戏谑的笑道，“一点浅见？莫非你还有两点？”
　　“有！”
　　众人惊诧之中，只见朱允熥长身玉立。
　　“打出去！”
　　“当国家土地不够分配的时候，打出去！”

第27章 抢

　　[]
　　打出去，简单三个字，却让所有人勃然变色。
　　几个翰林学士，脸色大变。
　　那些皇子皇孙，差点拍手叫好。
　　而窗外的朱元璋，眼神中满是欣赏的笑意。
　　“孙儿看了些闲书！”朱允熥对朱元璋笑道，“上面说南方的安南，暹罗，真腊等国一年四季如春，地广人稀稻米三熟，还有数不清的江河可以提供鱼虾，树上都长着果子，当地人几乎不务农都不用挨饿。”
　　说着，朱五笑笑，“还有那个今日朝贡来的琉球国，那块地方最适合种着甘蔗，盛产蔗糖，如今大明兵强马壮何不占了那些地方，慢慢的移民工过去”
　　“殿下！”刘三吾忽然正色道，“国之大，好战必亡！”
　　“殿下，中华物华天宝，何须那些蛮夷之地！”
　　“殿下，切忌乱言，不见隋炀帝前车之鉴乎！”
　　“殿下，百姓怎能轻离故土？小心民变！”
　　朱允熥说过的打出去，不言而喻，就是要打下这地方并且占领。
　　他这番充满了侵略性的言论，在翰林学士们的耳中，简直是不务正业，劳民伤财，好大喜功。
　　此时，一直没说话的朱允炆也开口了。
　　一副兄长的派头说道，“三弟，胡闹什么？这些藩国，都是皇祖父亲自定下的不征之国！”
　　你一个五十大军都打不过你叔叔几万人的军事白痴，就别跟着说话了！
　　朱允熥心中腹诽，淡淡地回道，“皇爷爷说不征之国，是为安抚藩国之心，当时大明根基未稳，才那么说！”
　　“将来我大明人口越来越多，还有每年那么多的囚徒，与其让他们挨饿，与其管着他们，不如给他们兵器，让他们去
　　那些所谓的蛮夷之地。”
　　“又不用朝廷出动大军，几十年之后，推行汉字汉语，那块地方不就变成我大明的领土了吗？”
　　后世大音帝国就是这么干的，什么西兰花，袋鼠国不都是如此吗？
　　朱允熥理直气壮，“再说，藩国哪有郡县好？既然他们仰慕中华，文化礼节也都是取自中华，还分什么藩呀？直接郡县！”
　　说着，看看屋里的皇子皇孙们，“若是怕镇不住，以后可以分封宗室子弟”
　　“吴王殿下！”刘三吾已是怒发冲冠，直接冲进屋里，朗声道，“中华内圣外王，不能刀兵加于藩国，大国要有大国的威仪和礼节。你殿下，这番话要是让藩国知道，如何看待大明，如何看待陛下，如何看待殿下？”
　　“好啦，好啦！”朱元璋在窗外摆手，笑道，“小孩无心之言，计较那么多干啥？”说着，笑容收敛，环视一周，“今日吴王这些话，一个字也不许传出去，听见没有？”
　　“臣等遵旨！”
　　今日朱允熥又是改税，又是要给藩国设置郡县，实乃骇人听闻之言。
　　朱元璋不许别人传出去，就是对朱允熥的爱护。
　　但是，别人不认可朱允熥的话，朱元璋却是认可。
　　他武人出身，世间真理都在刀把子上，真要是信了那些所谓的翰林学士的言论，他现在就不是皇帝，而是乖乖种地呢。
　　说不征之国，是为了稳定边疆，而不是真让着那些什么蛮夷小国。
　　不打不是不想打，而是鞭长莫及，财政负担太大。
　　要是能像蒙古人那样，把天下能看见的土地都打下来，建立一个日不落的大明帝国，朱元璋一万个愿意。
　　学堂里鸦雀无声，朱元璋看看天色，“继续读书吧！”说着，转头就走，却又再次转身，“老三，中午和咱一块吃饭！”
　　“孙儿遵旨！”朱允熥笑道。
　　窗外，皇帝走远，刘三吾对方孝孺说道，“吴王殿下聪慧不凡，于国家大事见解独特，但是善于弄险，喜欢刀兵，以后还要多多留心，不能让吴王误入歧途！”
　　说着，他已是忧心忡忡。
　　皇帝对吴王殿下的喜爱溢于言表，再加上立皇孙之事，如果大位真的给了吴王。
　　那，一个喜欢侵略的帝王，会把这个国家带往何处呢？
　　往回走的朱元璋，心中却是另一种想法。
　　刚才，朱允熥带给他的震撼，久久不能散去。
　　这孩子对于国事有着深刻的见解，对于国家的未来有着独到的眼光。
　　尤其关于土地那些话，说进了他的心里。
　　至于朱允熥所说占了那些藩国，在他心里根本不是事儿。
　　而且从孙子的口中，他似乎看到了一条大明江山万年的永固之路，一条历朝历代都没有走过的路。
　　他虽然的平民帝王，却如何不知道那些蛮夷之地物产丰富？
　　现在中原所种的稻种，都是那些小国传来的优质稻种。
　　江南之地一年两熟就是粮仓，真要是占几个一年三熟的地方，百姓还用挨饿吗？
　　况且孙儿所说的不用朝廷动用大军，步步蚕食的想法很对。
　　那么多囚徒，那么多罪犯，还有无地的百姓发过去，先建立军垦，然后慢慢推广，再派些地方官！
　　当官的不好弄！
　　朱元璋边走边沉思，那些书呆子生怕死在蛮夷之地，让他们去云南广西当官都跟杀了他们似的，藩国
　　等等，朱元璋想到了什么，走着走着忽然笑了。
　　以后那些贪官可以不用杀了，不如废物利用，发配蛮夷之地替朝廷教化四方，牧守城池多好。
　　想着，朱元璋忽然笑出声。
　　边上的侍卫们对视一眼，纷纷诧异。
　　自从太子没了，皇爷很多天没笑过了。
　　不只如此，皇爷有很多年，没这么高兴的笑过了。
　　~~~~~
　　上午书读完了，翰林学士们布置了今天的功课，宣布散课。
　　下午则是皇子皇孙们喜闻乐见的骑马射箭，还有摔跤搏击。
　　皇明朱家武功起家，朱元璋自然不肯让儿孙变成四肢不勤的病秧子。
　　翰林们刚走，几个比朱允熥还小的小王爷顿时围了上来。
　　沈王朱模双眼发亮，“熥哥儿，那蛮夷之地真有你说那么好？一年三熟，人不干活都饿不死？”
　　其他几个小王爷的眼中，也闪烁着浓浓的求知欲。
　　朱允熥脑中忽然有了一个主意。
　　朱元璋分封诸王在边关的想法是好的，打仗亲兄弟，上阵父子兵，皇帝坐镇在中央，兄弟子侄在外打仗。
　　但是再好的想法到了后来，也会走样。
　　有明一代，中后期那些藩王都成了猪了，圈起来在封地养的，鱼肉百姓的猪。他们是荣华富贵了，天下最好的土地都封给了他们，可是却苦了百姓。
　　明末时期的农民造反，杀一个藩王够十几万大军吃一年。
　　与其让这些藩王祸害中原百姓，那将来如果自己能当政，还不如把他们远远打发了，分封到所谓的藩国去。
　　“那是自然！”朱允熥笑道，“我在书本上看，那些当地的蕃人住在草房里都不干活，睡醒了随便找棵树踹两脚，就有果子落下来，吃饱了他们接着睡，睡醒了接着吃！”
　　“那不成猪啦？”唐王朱桱纳闷道。
　　“光吃果子也不成呀，不吃肉？”郢王朱栋也说道。
　　“肉到真不怎么吃，那些人长的很小！”说着，朱允熥在胸口比划比划，“他们的个头，也就到这！”
　　“哈哈哈！”诸位小王爷咧嘴傻乐。
　　朱允熥忽然压低了声音，“那边不但有饿不死人的农作物，还盛产犀牛角，象牙，珍珠宝石，还有黄金！”
　　“阿！”瞬间，几个小王爷眼神睁大。
　　“他们都不会用，你说放他们手里不是浪费了吗？”朱允熥继续引导着这些小王爷的思路。
　　“要是给咱们就好了！”沈王朱模喃喃道。
　　“人家能给吗？”最小的唐王说道。
　　“不给好不好办！”朱允熥笑道，“抢呀！”

第18章 假如你是皇帝

　　[]
　　抢？
　　几个年幼的小王爷陷入沉思。
　　朱允熥的声音带着无限的诱惑，继续说道，“咱们手里有刀，有兵，不抢不是浪费吗？”
　　“想想我皇爷爷，你们父皇，他老人家年轻时干啥的？”
　　“他老人家年轻时候当过和尚要过饭！”
　　“我太爷爷，你们爷爷是干啥的？”
　　“种地的，饭都吃不饱的农民！”
　　朱元璋当了皇帝之后，喜欢跟子孙们忆苦思甜。他不但不在天下人面前避讳自己的苦出身，更是把这种苦当成一种上天恩赐和磨练，告诉给皇子皇孙们。
　　早先，那些成年皇子们还小的时候，回凤阳老家祭祖，朱元璋都不许他们骑马坐车，而是穿着草鞋，沿着他起兵的足迹走回去。
　　也不许皇子们在路上接受沿途官府的馈赠和饭食，这是告诫自己的子孙们，朱家能有今天多么不容易。
　　一众小王爷陷入沉思。
　　“咱朱家能有今天，咋来的？”朱允熥继续毒害这些孩子们幼小的内心，“咱祖上可是正宗的泥腿子，咱们的江山还不是拿着刀子，从大元手里抢下来的。我爷爷，你们爹，带着一群兵，给咱们抢来了荣华富贵，抢来了王位！”
　　众小王爷纷纷点头，他们都是上树掏鸟的年纪，整天在宫中闲的浑身痒痒。
　　“二十一叔！”
　　沈王朱模排行二十一，按照辈分是朱允熥的二十一叔。
　　“啊？怎么了？”
　　朱允熥笑道，“二十一叔，你不是生平最羡慕皇祖父当年带着大军浴血冲杀吗？你说，你是想做一个无所事事，整天吃饱了没事干看斗鸡的逍遥王爷，还是想做一个跃马扬刀的大将军！”
　　“当然是大将军！”沈王朱模拍着胸脯说道，“每回听舅舅讲，他当年跟着常大将军冲锋陷阵的事，我都我都恨不得马上拿刀上战场！”
　　沈王的舅舅也是一员悍将，原常遇春的部下，现在是京中神武军的指挥使。
　　“这就是啦！”朱允熥一拍巴掌，笑道，“那些蕃人占着那么好的地方，占着那么多的金银财宝，你看着难受不？”
　　“等你长大了，带上几万兵马，直接杀过去，把他们好东西都抢了，给大明开疆拓土，威风不威风！”
　　听了朱允熥的话，沈王朱模眼睛发亮，“威风！威风！”他似乎看到了，他带着大军冲锋，在蛮夷之地横冲直撞，把大明的旗帜高高竖起的那天。
　　“我要去抢他们，我带上我舅舅，我表哥，我二姨父，抢那些蛮子！”朱模大声喊道。
　　“我也有舅舅！”唐王朱桱扯着脖子说道，“我舅舅正跟在北边杀鞑子呢？我这就给他写信，让他回来！”
　　“谁没舅舅！”郢王也凑热闹，喊道，“我舅舅是战功封的伯爵，手下几千兵，都是骑兵，我让他骑马驮我去，驮我去去！”
　　朱允熥笑了，这些孩子都是白纸。
　　自己的种子，已经开始在他们心里生根发芽。
　　“嗯嗯！”学堂窗外忽然传来刻意发出的声音。
　　众人回头，只见朱元璋的贴身太监黄狗儿站在那里。
　　“奴婢给诸位王爷请安！”
　　黄狗儿跪在地上，抬头笑道，“吴王殿下，陛下请您去用膳呢？”
　　“好！”朱允熥点点头，在众王爷羡慕的
　　目光中，大步而去。
　　学堂里，最前排的朱允炆，落寞的低下头。
　　原来陪皇祖父吃饭这个荣誉，是只有他这个名义上的长孙，才有的体面。
　　而现在
　　抬起头，看看窗外。
　　“皇祖父，你忘了孙儿了吗？”朱允炆怅然神伤。
　　~~~~~
　　“不必多礼，就咱们爷俩，坐吧！”
　　奉天殿里，朱元璋笑眯眯的说道。
　　朱允熥还是先搀着他坐下，然后才坐到对面。
　　桌子上的菜，有些出乎意料。
　　朱元璋大概是古往今来生活最简朴的皇帝之一了，当了皇帝他爱吃的还是家乡菜，而且每顿只有一菜一饭，刚刚好够吃，绝对不会浪费。
　　最常吃的菜，就是大蒜大葱炒腌肉。
　　腌肉就是咸肉，那东西大油大盐，在普通百姓嘴里是美味佳肴，但是在皇帝的桌子则是有些不雅。
　　可是朱元璋就是喜欢，不但喜欢，而且每餐都吃得很干净，一个饭粒都不剩。
　　朱允熥听说过这个故事，他的十九叔谷王，有一次因为偷偷把老米饭和腌肉倒掉，被朱元璋亲手抽了十鞭子。
　　一边抽一边骂，你个忘祖背宗的败家子，你个不知道民生艰难的败家子。
　　可是现在，桌上的菜肴格外丰盛。
　　御厨精心制作的干烧鱼，葱烧海参，盐水鸭，肥鸡等等琳琅满目一桌子。
　　闻着香味扑鼻，就是卖相一般般。
　　这个所谓的御厨，其实不是什么高深的厨子，原来就是军中的伙夫。姓徐名兴祖，跟了朱元璋差不多三十年，朱家人的饭都是他做的。
　　“吃呀，看啥？”朱元璋显然心情大好，桌子上居然还有一壶温酒。
　　朱允熥赶紧起身，给朱元璋满上，“皇爷爷，咱俩个吃不了这些！”
　　“吃不了赏给侍卫，剩不下！”朱元璋朗声笑道，“吃，多吃！”
　　朱允熥看着满桌的菜，有些犹豫。
　　“你这臭小子，拿咱地话当耳旁风！”朱元璋笑骂道，“不让你守孝，你就吃素。你正是长身子的时候，咱在你这么大，就这大肥鸡，一顿能吃三只。你吃素吃坏身子怎么办？男人哪能不吃肉，给咱吃！”
　　说着，直接撕下一个鸡腿放在朱允熥的碟里，随后不顾形象的把手在衣服上擦擦，“吃，多吃！”
　　“谢，皇爷爷！”
　　尽管心存讨好朱元璋的心思，但是老人对孙子发自内心的关爱，也让朱允熥心中一暖。
　　眼前这老人，瞬间和脑海里，前世记忆中慈祥的祖父融合在一起。
　　眼泪不由得落下，大口的吃了起来。
　　然后，赶紧的擦了下眼角，三两口吃完了鸡腿。
　　“这才像话，你也大了，陪爷爷喝一盅!”朱元璋端着酒杯。
　　朱允熥不敢怠慢，赶紧陪着他喝了小半杯。
　　“哎，你小子要是不装傻，咱们爷俩也不至于今天才能喝上一盅！”朱元璋叹息道。
　　说着，看看朱允熥，“咱问你，今天那些话，是你自己想出来的？”
　　“回皇爷爷，句句都是孙儿自己想的！”朱允熥说道。
　　“栋梁之才，难能可贵！”朱元璋温和的笑笑，但是马上又收敛笑容凝固，“你可知道，你那些话有多得罪人吗？”
　　“有您在，孙儿还用怕谁？再说，孙儿是皇上的嫡孙，在乎谁？”朱允熥笑道。
　　朱元璋满意的点点头，“这才像咱的孙子！”
　　随后，似乎无心一般，继续说道，“你说的那些，改税也好，占藩国的土地也罢，都是难上加难，就算是皇帝也难以施行。”说着，朱元璋目光如电，看着朱允熥，“假如，咱说假如，假如你来当皇帝，你怎么办？你怎么说服那些大臣？”
　　来了，朱允熥心中一震。
　　朱元璋既然如此问，那就是心中的皇储人员在向自己倾斜。
　　朱允熥站起身，躬身说道，“孙儿以为，没有开拓精神的皇帝，还不如一条看家狗！”
　　话音落下，朱元璋眼中精光四起。
　　“皇帝是天下的领路人，大臣是帮助皇帝地人。无论是改税还是其他，触动大臣的利益才会被阻挠，但是皇帝不是大臣的皇帝，而是天下百姓的皇帝，只要对百姓好，便是对的。”
　　“皇爷爷曾说过，皇帝就要为百姓主持公道。我不需要说服他们，只需要他们执行。”
　　朱元璋喝干杯中酒，开口问，“那要是留下骂名呢？”
　　“百姓心中有杆秤，是非自有公论，孙儿若为皇帝，不愿为百官赞颂的守门皇帝，甘愿为万民称赞的一代大帝！”
　　“好！”朱元璋仰天大笑。
　　就在此时，黄狗儿拿个一个折子，急匆匆走进来。
　　“何事？”朱元璋不悦。
　　黄狗儿跪下，“陛下，云南的八百里加急奏折，沐公爷”
　　噌，朱元璋站了起来，“沐英怎么了？”

第19章 骨肉团员？

　　[]
　　“沐英咋了？”
　　朱允熥在朱元璋的身上，看到了罕见的失态和焦急。
　　此刻朱元璋不像是一个皇帝，而更像是一位关心子侄的老者。
　　沐英，是朱元璋和马秀英收养的第一个孩子。
　　古往今来，军中大将都有收养义子的传统，并且委以重任。或是率领精锐护卫主帅，或是冲锋陷阵，或是掌控士卒。
　　但沐英，绝不止如此。
　　他出身孤苦，定远一户农家孩子，八岁时随母亲逃难，母亲病死，已故马皇后见他可怜，便收养在身边。
　　从那以后沐英改姓朱，名文英。
　　十二岁沐英九开始跟在朱元璋屁股后面，上阵征战，他不但作战勇猛，还为人孝顺，侍奉马秀英如同亲生骨肉，对待朱家的孩子们，也是一副长兄的磨样。
　　从他成为朱家养子到现在，一路走来几十年，他早已是朱家的一份子，在朱元璋和马秀英的心中，并不亚于亲生骨肉。
　　就连朱元璋那些成年的皇子，见到沐英都要恭敬的叫一声哥哥。
　　他不是朱元璋唯一的养子，却是朱家人最喜欢，最信任的那个。
　　朱元璋登基为帝，为了皇族血统和继承问题，不能让这些养子在跟随自己的姓氏，让他们纷纷恢复原来的姓氏。唯独沐英，恳求义父义母不愿为官，不求显贵爵位，只求继续当朱家的儿子。
　　当时马秀英拉着沐英的手哭道，不管你姓什么，你都是我的儿子！
　　为了报答朱家的恩德，沐英选择姓沐，沐浴天恩的沐。
　　大明建国，沐英不愿为中央贤爵，先是征讨吐蕃，后又出征漠北，立下赫赫战功，最后主动镇守云南边地，扫清蒙元
　　余孽，灭掉大理段氏，震慑藩国为大明守护国门。
　　除了赫赫武功，沐英还在云南实施了无数德政，兴办水利，开设交通，设立学校。
　　他这人不骄，不横，不贪，不残，不暴。
　　朱元璋曾说过，有英儿驻守云南，咱放一百个心！
　　前些年，马皇后故去，远在云南的沐英哭到吐血，一病不起。
　　沐英的沐字，在今后几百年里，用他们家族无数男儿的热血，诠释了这个沐字。
　　沐家世代镇守云南，沐家在，云南的土司几百年没敢发生过反叛。一代代沐家男儿在边关，默默的为大明守卫疆土。
　　直到最后一位沐家家主，沐天波战死在缅甸。
　　现在，云南八百里加急，莫非？
　　“拿来！”朱元璋直接从黄狗儿手里抢过奏折，朱允熥发现他的手在抖。
　　随后，朱元璋脸上的表情变得狰狞起来，“传旨，让太医院院正马上云南，凡是京中有的药材，无论什么，只要于英儿有益，全部送去！”
　　“皇爷爷！”朱允熥站起来，搀扶朱元璋道，“怎么了？”
　　“你自己看吧！”朱元璋坐下，长叹一声，“沐英，也快不行了！”
　　朱允熥心中一惊，打开奏折。
　　“臣，沐春泣血上奏！”
　　沐春是沐英的长子，奏折是他写的。
　　“家父听闻太子故去，嚎啕大哭吐血三升，一病不起。臣便请名医，都说时日无多也。臣沐家累受皇恩，家父曾言死后要葬于东陵外，陪侍于皇后陵寝之边”
　　看着手中的奏折，朱允熥脑中不禁浮现出往日画面。
　　洪武二十年，自己还年幼，沐英进京。自己在父亲朱标的带领下，见过沐英。
　　那是一个身材魁梧，脸上都是温和微笑的中年人。
　　当时，朱标称沐英为英哥儿。
　　自己用晚辈礼，见过沐英。后者笑容慈爱，神色亲近，送了自己一把藩国的弯刀。
　　沐英离京的时候，朱标带着几个年幼的藩王，送出去好远好远！
　　他们在玄武湖畔，哽咽着道别。
　　“先是咱的嫡长子没了，现在又轮到沐英了？”朱元璋满脸苦涩，悲声道，“这是咋了？为啥咱这老头子，头发都白了，还要经历丧子之痛！”
　　说着，一把将桌子上的酒菜滑落，“一个个都离咱而去，让咱咋活？”
　　“爷爷！”朱允熥乖巧的跪在朱元璋身边，轻轻扶着对方的后背。
　　后世人都说朱元璋多残暴，其实朱允熥的记忆告诉他，朱元璋是最重视亲情的人。他和马秀英收养的孤儿，都养在自己家中，和自己的儿子们一起长大。
　　马秀英亲手教这些孩子读书识字，朱元璋教这些孩子武艺。打仗亲兄虎弟，上阵父子兵，以沐英为首的这些义子，也没让义父义母失望，各个都是好样的。
　　“爷爷，别急！沐公只是病了，他正值壮年，常年练武的人，身子强壮，现在看着急，养一阵子就好了。”朱允熥轻声说道。
　　“哎！”朱元璋叹息一声，“人老了，最见不得的就是这个！”
　　此时的朱元璋，坐在那里，花白的头发和皱纹显示着他的苍老。帝王也是人，尤其是朱元璋这样出身草莽，重视家庭的帝王，更难舍心中对家人的感情。
　　他一生杀了许多大臣，功臣，可是没有杀过任何的家族中人，哪怕是当初背叛他的亲侄儿，也不是圈禁了事，他侄儿的后人，还都封了藩王。
　　那些外甥们也都由他养大，当成亲生的一样，各个都是世袭的国公，看着他们成家立业，传宗接代。
　　还有那些统兵大将的义子们，以前马皇后在世时，每逢年节都张罗着给那些义子家的孩子，制备新衣裳。
　　“爷爷！”朱允熥继续说道，“孙儿求您一件事儿！”
　　“咱们爷孙俩，有啥求不求！”朱元璋似乎有些疲惫，轻声道。
　　“再过几个月就是您的寿辰了！”朱允熥笑道，“如果在民间，老寿星做寿，正是一家团聚的时候。孙儿想，干脆咱们今年热闹热闹！”
　　朱元璋诧异的抬头，眼神中有欣喜。
　　“把叔叔们都叫回来，把您那些义子也都找来，咱们一家人在一起好好乐呵几天！”朱允熥继续说道，“您也顺便看看那些您的孙子，干孙子，干孙女，多好？”
　　朱元璋脸上的皱纹在笑容中绽放，眼神中带着无比的向往。
　　皇帝虽然是至高无上的主宰，但也是孤家寡人。
　　百姓家平常的天伦之乐，在皇帝这里却是奢侈品。
　　朱允熥的提议，正说进了朱元璋的心里。
　　皇宫很大，可是却不像家，只有自己这个皇帝和一群嫔妃，见面是各种繁复的礼节，一点没有个家样。
　　可是渐渐的，朱元璋笑容褪去，变成苦涩。
　　连连摇手，“不行，不行，不能让他们来！”
　　又叹息一下，继续说道，“藩王进京是大事，他们一大家子连同护卫要上万人，沿途官府不免要尽心招待。如今各地官府都不富裕，他们进京拜寿是好事，可是滋扰地方，加重百姓负担却是坏事！”
　　“咱虽然是皇帝，但是不能为了咱一人乐呵，让百姓跟着受苦，不行不行！”
　　朱允熥心中生出几分敬佩。
　　这才是为民着想的好皇帝，生怕进京的儿子们，给地方上带来财政负担和赤字。
　　若是什么后世的十全老人，这个大帝那个大帝。他们为了自己高兴，哪管你百姓的死活。

第20章 我得弄点钱

　　[]
　　皇帝也为钱发愁。
　　朱元璋是个好皇帝，从心里顾及百姓的民生。
　　数十个藩王进京，他们走一路要吃一路，人吃马嚼的不是小数。
　　怪不得，朱元璋死后，严令各地藩王不得进京奔丧。
　　根源就是怕，骚扰到地方，带来严重的负担。
　　若是再往后几百年，啥清大帝之类的，每逢寿辰就是发财之时。
　　各地督抚轮番进献，宫中又是修戏台，又是建花园。
　　为了显示所谓的煌煌盛世，大办特办，繁花似锦烈火烹油。
　　几百年下来，天下的好东西都进了他一家一姓的腰包。
　　后来被人家红毛绿眼的八国联军，抢了又抢。
　　“孙儿，你记住！”见朱允熥若有所思，朱元璋正色道，“当皇帝，虽然受天下的供养，想
　　要啥有啥，但是当皇帝的人，不能贪心！”
　　朱允熥肃容倾听，皇帝教诲。
　　“皇帝，是给天下人做主的。皇帝，是让人过好日的，不是祸害人的！”朱元璋继续说道，“你知道当皇帝最大的权力是什么吗？”
　　朱允熥摇头。他虽然有着后世的灵魂，有着后世的独特眼光和见解，还有着超越历史几百年的先见之明，但是他知道，当皇帝是一门很深的学问。
　　“皇帝最大的权力，是控制！”朱元璋双手握成拳头，慢慢舒展开，指了指他的心窝，“控制的是这里！皇帝，要控制自己的心。控制自己的贪欲，控制自己的享乐！”
　　朱允熥拜倒，“孙儿记住了！”
　　随后，朱允熥陪着朱元璋用了膳，又和老头说了一阵闲话，才转身出来，朝东宫走去。
　　一路上，朱允熥都在想一件事，边走边想，表情有些沉重。
　　那些跟在他身后的宫人侍卫，见吴王若有所思，也都不打扰。
　　朱允熥在想钱。
　　既然自家老头怕藩王的队伍骚扰对方，那由朝廷先垫付藩王过境需要的费用，不就完了吗？
　　藩王的家眷多少，属官多少，每人每天的伙食费用，住宿费用按照官阶大小都是可以计算出来的，况且真的让藩王来京，还可以限定他们的随扈数量。
　　用不了上万人，每个王爷带上几百个侍卫，加上家眷属官撑死了一千人。北方的藩王可以在山东等地乘坐运河船只南下，那样的花费更少。
　　可问题是，钱从哪里来？
　　朱元璋的性格，是不会从国库拨钱给儿子们当路费的。
　　他又绝对不会像什么后世的大帝一样，让地方督抚捐款。
　　想着钱，朱允红也有些头疼。
　　他虽然贵为吴王，可是手里也没几个钱。
　　皇族之后去了封地才有钱，他当皇孙的时候一年就是一千两银的赏钱，多一分都没有。
　　别说他，宫里有一个算一个，一个比一个穷。
　　钱是好东西，不但能解燃眉之急，还有大用。
　　据说后来朱棣之所以能打下南京，就是因为长年累月的大撒银票，收买了许多军官和宫人。
　　现在，自己在朱元璋心中的位置越来越高了，自己不但需要有自己的班底，也更需要建立班底的钱财。
　　世界上没有什么绝对的忠诚，只有绝对的利益。
　　但是这事，还真要从长计议。
　　朱元璋可是眼里不揉沙子的，千万不能弄巧成拙。
　　朱允熥边走边想，自己在朝中能获到多少支持。
　　两个舅舅，掌管京中武威，武隆两大营共三万人的京营兵马。
　　舅老爷蓝玉身上虽然有大将军的位置，其实在京城一兵一卒都没有，只有几百家将。
　　颍国公傅友德，宋国公冯胜等人也都是如此。
　　这就看出朱元璋的手腕来了。
　　这些跟随他的老兄弟，个个能征善战，位高权重，但是不出征的时候，没有兵权财权。
　　朱标的政治遗产中，倒是有不少大明中上层将领，除了京中的武将之外，各地守将也有不少。可是那些人打仗还行，真要是用他们干别的，只怕反而会坏事。
　　文臣呢？
　　想到这些文臣，朱允熥更是头疼。
　　现在距离清洗胡惟庸的党羽才过去几年，朝中凡是有实权的文官，都不敢有任何的结党营私之嫌。
　　自己若真是被朱元璋选定了储君，他们肯定效忠。但是皇位一日没落到自己身上，这些人一日不敢站队。
　　思来想去，朱允熥哑然失笑。
　　原来自己这个吴王，是既没钱，又没人。只有一堆隐藏着的政治遗产。
　　渐渐的，走到东宫。
　　穿过奉安殿，后面一个清净的小院就是他的住所。
　　院门前，两个侍卫正在指挥一群太监，不住的往里面搬东西。
　　那两个侍卫正是当日在朱标灵前，善意提醒过自己的廖家兄弟。
　　”参见吴王殿下！“廖家兄弟见到朱允熥，赶紧行礼。
　　”快快轻起！“朱允熥笑着扶起来。
　　这哥俩虽然只是宫中的侍卫，官阶不高，但是代表的是身后楚国公一脉，不能小觑。
　　”这都什么呀？“朱允熥看着小山一样的礼盒说道。
　　”回殿下，这是端午时，是各地藩王进献的贡品。陛下特旨，让臣等给您送来！“廖镛恭敬地说道。
　　端午节，华夏人传统节日。
　　不过太子朱标刚刚去世，这端午在宫中根本就没过。
　　”辛苦你们哥俩了！“朱允熥笑笑笑，随后拿起一个礼盒，蜀王朱椿的礼物，封条上写着柏枝熏肉。
　　朱元璋崇尚简朴，他这些儿子也不敢送贵重东西，千里迢迢送了点腊肉之类。
　　这些货物通过驿站快马传递，所产生的费用，超过了礼物数倍。
　　等等，朱允熥好似想到了什么。
　　想到了一条可以有钱的路，可以让国家有钱的路。
　　驿站！
　　和廖家哥俩随后说了几句，朱允熥一人在花园里溜达，满脑子都是刚才的灵光一现。
　　以前看那些穿越，主公人穿越古代，靠着啥卖火柴，香皂就能发家致富那是扯淡。
　　这玩意现在就有了，宫中所用的火柴和后来大同小异。香皂那玩意更是中人之家就能用上，没香皂用什么洗澡？
　　还有什么蒸馏酒，现在大明严令各地不得私自酿酒，很多百姓吃不饱，拿粮食酿酒，长几个脑袋。
　　玻璃那玩意现在也有，大明的宫城里很多窗户上，都装着五彩琉璃。
　　再说自己也不会啥发明创造，这个驿站倒是给了朱允熥一个想法。
　　朱元璋重视各地民生，每天的奏折都是驿站快马传递。而且各地的驿站，还要负责官员的往来，颇有些后世邮政的意味。
　　但是大明的邮政不赚钱呀？
　　那自己改动一下，把后世邮政的挂念套在现在的驿站上，能否给大明增加一条财源。
　　如果可行，那藩王进京贺寿的问题迎刃而解。
　　而且，自己朱元璋心中的位置，也能更上一层楼。
　　朱允熥越想越兴奋，回头吩咐道，”本王要写点东西，你们谁都不许打扰！“

第21章 燕王

　　[]
　　北地的风，来的有些晚。
　　南方已经是春风明媚，鸟语花香。
　　这里的绿色刚刚爬满山坡，嫩嫩的枝桠开始在枝头绽放
　　这是一片梨花林，洁白的梨花在微风中荡漾着枝条，空气中满是清新的花香。
　　唰！
　　刀光，忽然在林间闪过。
　　然而凌冽的刀光却没有破坏梨花的美感，反而给这些娇嫩的梨花，带来些铁血和肃杀。
　　一个魁梧的在林中不断挥舞手中的长刀，刀光掠过他身上绣着龙纹的锦袍随风轻舞。
　　这是一个魁梧有力的汉子，浑身好似豹子一样充满了力量，锐利的眼神，浓密的胡须，凌冽的刀法，这些种种在告诉天地，这个男人是多么的不可一世。
　　手中长刀再次挥舞，呛地一声弱弱却坚韧的龙吟，从刀锋上传出。刀锋所过之处，片片梨花落下。
　　男人手里的刀，不是什么宝刀。就是大明军中制式的雁翅刀，刀身有些发黑，刀刃却极其锋利明亮，刀身上的摩擦痕迹代表着这把普通刀，痛饮过敌人的鲜血。
　　男人在林中的步伐越来越快，手中的长刀也越来越快，刀锋之声从一开始的若隐若现，变成了隐隐呼啸。然后从呼啸，再变成了阵阵惊雷。
　　霎那间，林中满是璀璨地刀光，还有梨花坠落的叶影。
　　喀嚓！最后一刀停止。
　　男人将刀掷于地上，锋利的长刀陷入泥土，转身之时锦袍带起阵阵威风。一棵梨树，忽然一刀两断。
　　啪啪啪，林外传来清脆的鼓掌声音。
　　一个面容清瘦，目光透彻，身着黑色僧衣的僧人大步进来，“燕王的刀法，越来越精进了！”
　　被叫做燕王的男子傲然一笑，“雕虫小技，于战阵之中毫无用场，但是私下，可以强身健骨！”
　　这里是北平，大明的国门。
　　这个男人，是这里的王，大明燕王，洪武皇帝第四子，朱棣。
　　朱元璋曾说，诸皇子之中，燕王最为骁勇所以汉家燕云旧地，封给了朱棣。
　　燕云旧地，燕云十六州。
　　五代十国时，被后晋石敬瑭割让给了辽国契丹。
　　从那以后，中华大地开始了数百年的屈辱。
　　没了燕云屏障，胡人从容南下牧马，战争的铁蹄蹂躏中原。
　　几百年的屈辱岁月中，代代男儿北望河山血泪凄凉。
　　几百年的厮杀战争之中，无数豪杰至死仍在眺望北方。
　　直到大明，三十万大军北上一战破城，攻破了大元的大都，也收复了这片残缺的旧河山。
　　这里改名北平，北方太平。
　　这里驻扎着大明最精锐的边军，汉人，蒙古人，女真人在燕王朱棣的统帅下，让这里真正做到了太平。
　　朱棣和那黑衣僧人，并肩走在林中。朱棣微微在前，僧人隐隐在后。
　　侍卫们远远的站着，不敢打搅。因为他们知道燕王和这僧人虽然是臣，但也是至交好友。
　　僧人法号道衍，俗家名字姚广孝，是天下有名的佛家宗师。同时，也是天下有名的博学之辈。
　　“广孝！”朱棣停住脚步，忽然捏下一朵梨花，开口说道，“京中有消息吗？”
　　姚广孝微笑，“还是那些消息，陛下封朱允炆为淮王，封朱允熥为吴王。”说着，顿了一顿，“咱们都看走了眼，那位不显山不露水的三皇孙，居然突然之间，深得陛下的宠爱！”
　　“吴王！”朱棣笑笑，“老爷子还真是宠他！”
　　说完，朱棣于山坡上眼望南方，目光清冷中带着深沉的意味。
　　太子故去，他一直等待的机会来了。
　　龙生九子，都想成龙。
　　他朱棣上马治军，下马牧民，文治武功在诸位皇子中出类拔萃，为何不能坐那个位子？以前有大哥朱标在，他只能把这样的想法深埋在心中，但是大哥现在走了，坐上那个位子的想法一发不可收拾。
　　他天生就有一种舍我其谁的气概，天生就有一种不服输的劲头，天生就有一股百折不挠的气概。
　　少年投军入大将军徐达帐下，冲锋陷阵从未堕了朱家的威风。成年之后执掌边地，无论是北元余孽，还是高丽小国，都要避其锋芒。
　　大明，除了他，还有谁更配得上那个皇位？
　　如果我为大明皇帝，必然长刀向北横扫八方。
　　如果我为大明皇帝，必定文治武功万国来朝。
　　如果我为大明皇帝，必让百年积弱变成历史，麾下男儿皆是虎狼。
　　朱棣收回南望的目光，脸上带着些肃杀，“京中没消息？就是说，老爷子对皇储到底立谁，还在犹豫？”
　　“可能是犹豫，也可能是心中已经有了人选！”姚广孝依旧微笑，“暂时不愿说而已！”
　　“你说，老爷子会不会选我？“朱棣正色问道。
　　姚广孝摇摇头，”燕王，您是四子，您头上还有哥哥，无论嫡长都轮不到你呀！“
　　”哼！“朱棣冷哼一声，梨花在手里变成碎末，”他们可没我强！“
　　说着，目光忽然一变，“既然不是我，也不可能是我的哥哥，那会是谁？”
　　“皇孙！”姚广孝吐出两个字，“为了诸王之间的平衡，陛下一定会选择皇孙，立皇太孙！”
　　“黄口小儿，安能高居大位？”朱棣怒道，“他凭什么？吴王？淮王？哼，我北征漠北的时候，他们还吃奶呢！”
　　“还是那句话，为了平衡！”姚广孝说道，“如果皇位从诸子之中挑选，无论您，还是秦王，或是晋王，都不会满意。陛下是担心，百年你之后，诸位王爷大起刀兵，相互征伐！”
　　“立个皇孙他也镇不住我们！”朱棣冷笑道，“除了大哥，我们谁也不服！”
　　“但是有大义！”姚广孝正色道，“如果是太子嫡子继位，那就有君臣大义，秦晋二藩不敢受千夫所指，挑战中央！”
　　“我敢！”朱棣继续冷笑。
　　“那就等！”姚广孝微笑，“静待时机！”
　　说着，姚广孝向前几步，看着朱棣，“陛下最反感的就是别人挑战他的权威，燕王虽然深受陛下宠爱，但是也不能在此时跳出来。要知道陛下之所以没说皇储的人选，就是等着有人跳出来！”
　　朱棣默然，姚广孝说的对。
　　他太了解那个父亲了，正如那个父亲了解他自己。
　　他的权威不容侵犯，他的选择也不容侵犯。
　　他先是一个皇帝，才是一个父亲。
　　在天下大局面前，亲情只能稍稍靠后。
　　“那要等到什么时候？”朱棣的眼中有些不甘。
　　“新皇登基！”姚广孝目光落在梨花上，忽然一笑，“新皇登基，诸位手握重兵的藩王，他必不能容。”
　　是的，哪个皇帝会任由自己的叔叔们，手握重兵。哪个皇帝又会任由自己的叔叔们，麾下有无数虎狼之士。
　　皇孙年轻，年轻人总是沉不住气，总是想出头，总是想得到别人的认可。
　　拿自己的叔叔们开刀，似乎是一个树立皇帝权威的最好选择。
　　“等到新皇按耐不住，对藩王们动手，燕王的时机就到了！”
　　“呵呵呵！”朱棣爽朗的笑了起来，“好，咱们等！继续等！”
　　说着，大手一甩，大步前行，“给京里咱们的人，钱财加倍。多设耳目，多招揽大臣！”
　　说完，已经到了林外翻身上马。
　　手中不知何时多了一把硬弓，朱棣朗声道，“儿郎们，跟着我打猎去，今天必要打到一头黑熊，咱们吃熊肉！”
　　如狼似虎的侍卫们大喊，“跟上燕王！”

第22章 我家老三写的

　　[]
　　“改驿站为邮政，为大明开源折！”
　　清晨，朝阳刚起，朱元璋已经坐在御案边，看着堆积如山的奏折。
　　却没想到摸到的第一本，居然是吴王朱允熥的条陈。
　　“为大明开源？”
　　开源就是开辟增加财政来源，朱元璋的脸上露出一丝笑意，“臭小子，口气不小！”
　　疆域越大，治理起来难度越大，同时疆域越大，贫富差距也越大。大明现在才刚刚建立没多久，还没完全从元末的战乱中走出来。百姓贫，国家贫，大臣们都在绞尽脑汁怎么化解财政的拮据。
　　而且漠北塞外又连年用兵，虽说都是胜仗，但是军费一项最是令人头疼。
　　许多大臣都不敢说的开源，你一个臭小子敢说！
　　朱元璋带着笑意，翻开奏折，缓缓阅读。
　　“大明有驿一千五百余处，用来传递公文接待过往官员。一驿有驿丞，吏员并帮工，小驿数十人，大驿数百人，还有马匹军械牲畜伙夫。为此，国家每年耗费钱粮百万之巨。”
　　看到这里，朱元璋缓缓点头，“臭小子有见识！”
　　“国朝初年，陛下下旨，非军国大事不得用驿。驿站只能为官府所用，但各地情况不同，驿站亦有不同。”
　　“北方边塞之地，战事频发，驿站不能为百姓所用。可是南方驻地，国泰民安，朝廷耗费钱粮供养驿站，岂不大材小用。”
　　“臣以为，如今天下商贸频繁，南方诸地除运河外，商队往来频繁。若驿站可开设商业用途，为百姓传递信件，为商旅提供住处，为货物提供仓储，则每年朝廷可收之钱，何止百万！”
　　“恩！”看到这里，朱元璋凝重起来。
　　他不是在老夫子教育下长大的皇帝，心中对于士农工商的等级并不十分认同，也没有看清商人。他知道一个国家光靠百姓种地，是创造不出辉煌的盛世的。
　　只有世间百姓安居乐业才是盛世，百姓乐业，可以务农，可以务工，当然也可以经商。
　　可同时，他对商人也有些偏见。
　　大明的京城在帝国的南方，天下最繁华的地方，商业都被世代经商的富人和达官显贵所控制，百姓最多是走街串巷的货郎。
　　那些达官显贵家的买卖，世代经商的豪富之家，有的是办法偷税漏税，让朝廷吃亏。
　　一直以来，朝廷收取商税，很是头疼。
　　想到此处，朱元璋放下奏折，对门外喊道。
　　“来人！”
　　“奴婢在！”黄狗儿出现。
　　“传中书舍人刘三吾，户部尚书傅友文，吏部尚书詹徽。”
　　“遵旨！“
　　赶上一个勤奋勤政的皇帝，大臣的日子不好过。朱元璋每天天不亮就起床阅读奏折，这就意味着大臣要起得更早。
　　太监去传旨，原内阁首辅的办公房中，几位臣子领命，整理衣冠仪表之后，快步而来。
　　奉天殿里，皇帝的脸藏在高高的奏折后。
　　众人不知道皇帝叫他们何事，心中多少有些忐忑。
　　”臣等参见陛下，吾皇“
　　”行了，天天万岁耳朵都听出茧子了！”奏折后的朱元璋笑了笑，意味着心情很好，“都是人，谁能活到万岁？扯淡！”
　　说着，朱元璋把奏折给了太监，示意给大臣们看，“这有个奏折，你们看看，说说！”
　　臣子们对视一眼，先是刘三吾，随后传阅傅友文，詹徽。三人看后，脸色有些怪异。
　　他们都是大明中流砥柱，自然能看出奏折所说的是什么意思。可是其中有利也有弊，甚至还有许多天真妄想之处。
　　“臣斗胆，敢问陛下，这是何人的奏折？”刘三吾先开口道。
　　给他们折子的时候，朱元璋刻意撕去了有朱允熥名字那一页，此时笑道，“你们别管谁的，说说！”
　　刘三吾略微沉吟一下，“臣以为
　　，此折所说实为大谬，驿站乃朝廷所立，用于传递军国大事，怎能对百姓开放！一旦开放，官民不分，容易酿出事端！”
　　这倒不是无的放矢，驿站用于传递公文，接待官员。要是开放给百姓用来传递信件物品等，万一弄错了公文，耽误国家大事，得不偿失。
　　“户部，你说说！”朱元璋在奏折后继续开口。
　　“臣倒是以为，这奏折有几处可取之处！”户部尚书傅友文笑道。
　　“哦？说说，哪里可取？”朱元璋又笑道。
　　傅友文再次看看奏折，开口道，”其中有一段白话文，臣以为可取。”说着，念了起来，“国家供养驿站车马人员，还要负责房屋修缮，给国王官员提供伙食，若是有人用还好。可很多驿站空在那里，白白耗费国家钱粮！”
　　“如果开放给民间百姓，可收取一定费用，如此一来驿站不但不用国家花钱贴补，反而会有结余！”
　　“你是说，开放给民间用，能给朝廷带来收入？”朱元璋又问道。
　　“开放的话，一定是的！”傅友文说道，“户部每年都要拿出大笔钱财供给各地驿站，如果驿站能自给自足，朝廷就省了一大笔钱。以去年为例，洪武二十四年，光是给长江以南的客栈，就高达纹银一百六十八万两，盐茶等物不算”
　　“而且地方官吏层层克扣，真正到驿站手里的反而没多少是不是？”
　　朱元璋轻飘飘一句话，众人冷汗顿时下来了。
　　有官的地方就有贪，偏偏这位皇爷最恨的就是贪。即位以来，多少官因为银子两字，抄家灭族，掉了脑袋。
　　甚至有的官员因为贪污赈灾银子，直接被皇帝点了天灯，扒皮给百姓做了鸣冤鼓。
　　可就算是这么杀，地方上还是不长眼的继续贪。
　　今日皇爷忽然说道克扣二字，可是又哪里冒出了贪墨案，皇爷又要杀人？
　　想到此处，几位大明的大臣冷汗连连。
　　实在是被这位皇爷杀怕了，他老人家动起刀子来，那可真是人头滚滚。
　　谁知，朱元璋却没了下文，反而继续问道。
　　“吏部，你怎么看？”
　　吏部尚书詹徽赶紧道，“臣以为有利也有弊，陛下圣心独断，臣不敢妄言！”
　　这老油条一样的话，顿时让朱元璋大感心累。
　　他这皇帝是真累，臣子们都不明白他的心，事事都怕担责任，事事都要他做主。
　　无声叹息，朱元璋却没发作。
　　对黄狗儿说道，“去，传吴王来！”
　　吴王？
　　下面几个臣子对视一眼，这事和吴王有什么关系？
　　“折子是我家老三写的！”朱元璋的话音响起，似乎带着些骄傲地意味，“既然是他写的，咱也让他来说道说道！”
　　吴王写的？
　　臣子们顿时有些目瞪口呆。
　　尽管这折子中许多不切实际之处，但能写出这样条陈的人，一定是积年的官吏，认清官场民生之人。
　　可是没想到，居然是吴王。
　　吴王？
　　吏部尚书詹徽脑子转转，他原来就是太子在世的时候提拔起来的，一向和太子的姻亲们走得很近。
　　抬头偷偷看看御案，心中一横。
　　“启禀陛下，臣以为奏折很多可行之处！”

第23章 真正的考验

　　[]
　　”蕃人，不只是高丽，琉球那些人！”
　　大学堂里翰林学士们还没开始讲课，几个小屁孩王爷围着朱允熥，崇拜的看着他口若悬河。
　　前一世的朱允熥本也是个爱说爱玩的性子，对小孩格外有耐心。这一世这深宫之中本就步步惊心，又要心思缜密，虽然锦衣玉食可日子实在太揪心。
　　和这些小孩说说话，也算是解闷。
　　“知道泉州港吗？”小王爷们眼睛瞪得大大的，亮亮的，朱允熥滔滔不绝，“泉州港在闽地，原来是天下第一大港口，什么样的蕃人都有，红毛绿眼，棕发高鼻。”
　　说着，朱允熥在自己手臂上比量一下，“那些人的汗毛，都这么长！”
　　“阿！”众小王爷发出一阵惊呼。
　　朱允熥又道，“除了皮肤白色的蕃人，还有纯黑的，浑身上下都是黑的！”
　　“有多黑？”唐王朱桱惊问。
　　“恩，这么说吧，关上灯，只能看到牙！”朱允熥生动的比喻一下。
　　“阿？”众王爷又是一阵惊呼。
　　“咳！咳！”前边传来故意的咳嗽声，朱允炆捧着书本皱眉望着这边，一脸不高兴。
　　大学堂是读书的地方，虽说翰林学士们还没到，没开始讲课，但是身为皇子皇孙，如此喧哗说笑，成何体统。
　　谁知，众位小王爷正听得入迷，谁也没搭理他。
　　几个小王爷本就是朱元璋幼子，生下来就注定了富贵闲人，又年纪小没有说什么深刻的心机，朱允炆这矮了他们一辈分，平常又比较生疏的皇孙，他们还不在乎。
　　事实上，这几位王爷在原本时空，因为少年时和朱允炆关系不好，朱元璋驾崩之后，朱允炆都不允许他们就藩。
　　反而是永乐上位之后，把这些小弟弟们送到了藩国去，并且赏赐不断，恩宠有加。
　　见几个王爷不当回事，朱允熥也不当回事。
　　朱允炆又故意咳嗽两声，“咳，咳！”
　　“你有病！”沈王朱模不耐烦道，“你要是病了，找太医！”
　　说着，冲门外喊，“来人，死哪儿去了，没听见淮王咳嗽吗？”
　　嗖嗖，几个太监跟电视剧中挎着盒子炮的翻译官似的，点头哈腰地围在朱允炆身边，嘘寒问暖。
　　“熥哥儿，你接着说！”朱模回头笑道，“那些红毛绿眼的蕃人，都是哪来的呀？”
　　“万里之外，坐船未来！”朱允熥笑道，“天下不止咱们一个大明，极西之地，还有很多国家。都是红毛绿眼的人，还有棕色的人！”
　　“到咱们这得多久？”唐王朱桱也问道。
　　“坐船也得一两年！”朱允熥说道。
　　众小王爷又是连连惊呼，最小的郢王嗓子稚嫩，嚷嚷道，“那么远，那以后抢他们可不好抢！”
　　“你傻呀！”沈王朱模说道，“人家坐船来的，怎么抢？咱们骑马能渡海？”
　　“咱们可以坐船去！”朱允熥微微一笑，“打仗可不只是陆地上打，水上也很带劲！当年皇爷爷争天下的时候，不就是在水上打败了陈友谅吗？”
　　众人正说话，外面传来一个声音。
　　“吴王殿下，陛下宣您觐见！”
　　朱允熥回头，是朱元璋的贴身太监黄狗儿。
　　“有劳公公了，皇爷爷叫我何事？”朱允熥温和的笑笑。
　　虽说现在大明的太监没地位，可毕竟是皇帝身边的人，总要给几分好颜色，给点礼貌。
　　黄狗儿压低声音，“三爷，是您那折子的事儿！”
　　朱允熥明白了，是自己的条陈被朱元璋看到了。
　　于是在太监的伺候下，整理袍服，往奉天殿而去。
　　“熥哥儿，早点回来接着说！”唐王在朱允熥身后喊道。
　　学堂里，皇子皇孙们注视着朱允熥消失，表情各不相同。
　　有人羡慕，也有人嫉妒，还有人不在乎。
　　几个最小的王爷不在乎。
　　沈王朱模百无聊赖的坐在凳子上，“哎，熥哥儿又去见父皇了！”说着，压低声音，”熥哥儿也真是胆子大，我一见父皇心里直突突！“
　　”我见了父皇，腿肚子转筋！“唐王说道。
　　郢王也凑过来，”我见了父皇，头都不敢抬！“
　　朱元璋最小的儿子，还没封王的小皇子奶声奶气地说道，”我我一见父皇尿裤子啦！“
　　~~~~~~
　　朱允熥边走边想，等下该如何应对。
　　改驿站为邮政，可是个大工程，而且还涉及到钱。
　　凡事一沾钱，就变得麻烦起来。
　　朱元璋要问的，大概就是如何收钱，如何保证驿站收的钱能真正成为朝廷的财源，而不是进了私人腰包。
　　要知道，这位皇帝，可是古往今来最痛恨贪官，也最知道官员什么德行的皇帝。
　　想说服朱元璋，就要拿出一套完善的制度。
　　朱允熥少年人走路极快，奉天殿转眼就到了。
　　但是刚大步流星的走进去，却愣住了。
　　殿中十几位身着朱紫袍服的官员，其中有他认识的，不认识的。
　　六部尚书都在，其他的应该是大理寺的少卿，太常寺的少卿等等。
　　看着自己孙子昂首挺胸而来，御座上的朱元璋满脸笑意。
　　老人就是这样，一旦看哪个晚辈顺眼了，怎么看怎么顺眼。
　　朱元璋心道，”这孩子，走路这架势，和咱年轻的时候一模一样，急！“
　　朱允熥错愕稍去，走到殿中，”孙儿参见皇爷爷！“
　　如果一定要较真，这样的场合朱允熥应该自称为臣。但是他故意如此，如果是臣说就要小心，如果是孙子，那说错了也无妨。
　　朱元璋笑笑，“起来吧！过来！”
　　朱允熥快步上前，站在御案边上。
　　“早上练武了？”朱元璋又问。
　　“回皇爷爷，耍了几趟拳脚，吃了一碗粥六个包子一个鸡蛋！”
　　“呵呵！好，能吃好！”朱元璋慈祥地说道，“你这个岁数，就得多吃！咱在你这个岁数，一顿饭恨不得吃下一头牛！”
　　祖孙两人一问一答，殿中群臣则是心头大震。
　　皇帝，什么时候这么随和过？
　　皇帝，什么时候和皇孙这么亲近过？
　　皇帝，此刻完全就像是一个普通百姓家关心孙儿的祖父！
　　再想想吴王这个称号，再想想朱允熥皇太子嫡子的身份。
　　许多人的心中，暗暗称奇的同时，也在思量着一个问题。
　　储位空虚，皇帝没说从儿子中选，反而对皇嫡孙格外恩宠！
　　做官的人，没有傻的。
　　而且，能爬到这个位置上的，哪个不是人精？
　　心里想着，脸上就有了表情。
　　尤其是詹徽这样的东宫旧臣们，眼中的欣喜简直若狂。
　　“知道叫你来什么事吗？”朱元璋笑问。
　　“孙儿知道，是孙儿所上，改驿站为邮政，为大明开源折！”朱允熥朗声道。
　　朱元璋点点头，心中对朱允熥的看重又多了几分。
　　别的不说，就说这股不怯生的劲头，难得！
　　要知道殿中可是聚集了大明中枢最有权力的官员们，普通皇子皇孙，这个场合不心怯已是难得，朱允熥不但不怯，而且说话掷地有声，更难得。
　　想要当领袖，除了才学，胆量，手腕之外，还要有气质。
　　“人来了，诸臣工有什么想问的，问吧！”朱元璋笑道。
　　朱允熥目光回转，看着群臣。
　　关于国事的考验，来了。

第24章 何乐而不为？

　　[]
　　真理只掌握在少数人手中，一位杰出的领导者，要有着坚定的心智，坚定的思想，坚定的路线，不能被人所左右。
　　一位皇帝，要有舍我其谁的气魄。
　　如果因为怕错，而畏手畏脚，怕麻烦而把难题留给后人。那他，不是一位合格的皇帝。
　　朱允熥要那个位置，他更要成为建立一个崭新的明，重塑华夏辉煌的领导者。
　　所以，他看着殿中群臣的目光，毫无怯意。
　　“吴王殿下！”先开口的是中书舍人刘三吾，“驿站乃是国家所建，传递军国大事。如果按殿下所想，对百姓开放，会不会舍本逐末？届时影响军国大事加急传递，或者丢失公文，泄露朝廷机密？再者，驿站乃是供过往官员专用，开放给百姓，必乱尊卑！”
　　刘三吾所说的是老成持重之言。
　　历朝历代对驿站都极其看重，中原王朝的疆域都太大，往来交通不便，驿站是朝廷知道各地情况的最佳手段。
　　而且这个时代有着明确的尊卑等级，衣食住行不是有钱，就能随便穿随便用的。
　　朱允熥沉思片刻，笑道，“驿站传递的是军国大事，百姓传递的无非是信件杂物，分开来送就是！”
　　说着，朱允熥慢慢走到群臣之中，尽量说得直白些，“我打个比方，就以咱们应天府（南京）为例。京城中有客居的商人，学子不下十余万，还没算那些在京城务工，讨生活的人，对吧？”
　　户部尚书傅友文点点头，这个数字和户部统计的差不多。
　　御座上的朱元璋又是老怀大慰，心道，”臭小子事先做足了功课，连京中有多少客居人口都知道！“
　　”人在异乡身为客，每逢佳节倍思亲！“朱允熥说了两句诗，继续笑道，”这些人，每月每年和家中的书信，杂物往来，是个天文数字，对吧？“
　　见大臣们都在点头，朱允熥接着道，”如此庞大的信件货物往来，不同于朝廷各地的加急军报。这么多东西，用军马送也送不过来！“
　　群臣中，一个捧哏及时出现，吏部尚书詹徽道，”殿下的意思是，分开？“
　　”对，分开！“朱允熥给了对方一个深得我心的眼神，又笑道，“咱大明的驿站中，除了军马，还有大量的骡马，这些牲口是备着给官员们拉行李的，可大部分的时候，都是闲着的，对吧？”
　　“与其闲着，白吃粮草，不如动起来。”说着，朱允熥笑了笑，“还有驿站中的驿卒，帮工，闲着也是闲着，该动的就动！”
　　“以应天府为例，假定每月一号为百姓信件物品邮寄日！”朱允熥站在群臣中间，侃侃而谈，“几驿卒为一伍，护送运送信件物品的骡马车队离开，交到下一个驿站，然后再由下一个驿站的按单清点，继续传递！”
　　“有驿卒在，避免有歹人起坏心，驿卒之间又可以彼此监督，避免盗窃鱼目混珠。信件货物送至当地，由驿站人贴出通告，让百姓前来认领，或者由驿站中的帮工跑腿送到！”
　　说着，朱允熥又笑笑，“收信收货人，哪能让人白送呢，怎么不给点赏钱？”
　　家书抵万金，在这个没有其他通讯方式的年代，一封家书珍而重之。其中珍贵，不能用钱来衡量。
　　他这么一说，殿中臣子们都笑了。
　　御座上的朱元璋也不禁莞尔。
　　民间风俗如此，别人给帮忙，总不能让人家空着手回去。这不是贪腐，更不是勒索，是朱元璋最喜欢的百姓民风。
　　朱允熥如此一说，群臣差不多都明白了。
　　军国大事还是用军马加急传递，驿站限制的车马人手利用起来，为百姓输送信件货物。
　　许多人暗暗点头，如果真能如此，各地的信件杂物往来将会十分便捷快速。
　　“至于刘学士所说，官民合居乱了尊卑！”朱允熥沉吟下，“以北平驿为例，北平驿站在通州，占地四十五亩，可容纳上千人同时住宿。留下给官员们住的，还是有许多空房，由于驿卒隔开，算不得乱了尊卑！”
　　“能住驿站的百姓，只有商队。百姓们随便有个安全的地方住就行，不求豪华只求遮风挡雨！”朱允熥继续说道，“再说，商人们都很抠门的，也就是东家和掌柜的住，伙计们还是风餐露宿和货物待在一块！”
　　说着，朱允熥顿了顿，“这就是驿站的第二个作用，给过往商旅提供住宿饮食，还有货物仓储！”随后，朱允熥又笑笑，“这可和传递信件杂物不是一个价了！”
　　官员们都是人精，朱允熥说的通俗易懂，他们不难理解。而且，一涉及到钱，许多人眼睛都亮了。
　　户部尚书傅友文开口问道，”殿下说这些，也不是不可行，俗话说车船店脚牙，无罪也该杀，若真能给商旅提供方便，也是朝廷的恩德。只是，殿下说是开源，臣请问，如何开呢？“
　　说地这个累呀！你干脆说怎么收钱就完了！
　　朱允熥心中腹诽，面上笑道，”这还不简单！“说着，走到朱元璋御案边上，”皇爷爷，孙儿斗胆，请您写几个字！“
　　朱元璋正听的入神，心里沉思，听他如此问，笑道，”写啥？“
　　朱允熥从袖子中拿出事先准备好的，烟盒大小的硬纸壳片，笑道，”请您写一个邮字！“
　　”好！“朱元璋大营一声，提起朱砂笔。
　　以朱允熥的眼光看，朱元璋的字不好看。但是一笔一划之中苍劲有力，力道深沉。
　　”再请皇爷继续写，住字！“朱允熥又笑道。
　　随后，朱元璋按朱允熥所说，在几张小卡片上，都写下字。放下笔，笑呵呵的看着朱允熥。
　　”诸位请看！“朱允熥拿着写着邮字的卡片，笑道，”这上面是皇爷爷御笔邮字，可以贴在信上用来信件邮递！“说着，又回头看看朱元璋，“皇爷爷，既然是您御笔所写，不如叫邮票吧！”
　　朱元璋一愣，随后开怀大笑，“好，听你的，邮票！”
　　“恭喜陛下！”吏部尚书詹徽当场出列，朗声道，“此物若真能发行于世，定是千古佳话。臣为陛下贺，为吴王贺，为大明贺！”
　　“恭喜陛下！”群臣也赶紧跟上，狂拍马屁。
　　朱元璋平日最反感的就是马匹，但此刻笑得见牙不见眼。
　　皇帝，更想青史留名。这个邮票的作用已经呼之欲出，贴在信封上是作为官府邮寄信件的凭证。
　　若真能发行，无论沧海桑田，只要世人还写信，就一定会记得他朱元璋。
　　记得他这个曾经的放牛娃！记得他创立的大明！
　　马匹退去，刘三吾再次开口，“吴王殿下，这邮票可要钱？”
　　“这个就是咱们给百姓邮寄信件的邮资！”朱允熥在群臣中举着天下第一张大明邮票说道，“朝廷卖给有需要的百姓，百姓把邮票贴在信上，驿站盖上印，就可以邮寄了！”
　　刘三吾沉思片刻，”多少钱？“
　　”不贵，两文洪武通宝！“朱允熥笑道，”诸位别小看这两文钱，我大明一天的书信往来何止数十万，积少成多呀！“
　　”嘶！“几位掌管财政的大臣顿时倒吸一口气。
　　他们执掌天下的赋税，略微一算就知道到底是多少钱。
　　一枚邮票两文，一万枚就是两万，十万就是二十万。二十万铜钱换成银子，就是两万多两。一个县一年的赋税才多少？去年大明一个人口繁多的上等县，上缴税银也不过三万，一州之地不过十五万。
　　”但是皇爷爷御笔这种，两文钱可买不到！怎么也得二十两！“朱允熥笑道，皇爷爷，天下有的是有钱人，他们巴不得买您的御笔回去供起来！”
　　“好小子，做买卖做到咱头上了！”朱元璋哈哈大笑。
　　“刘学士是天下文人翘楚，若是以您手书为范本的邮票，怎么也得卖，五两！”朱允熥对刘三吾笑道，“文人雅士，都有这个爱好，天下学子，谁不想要一张，翰林学士的墨宝！”
　　中书舍人刘三吾顿时有些自得的笑笑，同时眼中也有些期盼。
　　若真以他的手书为范本，那他刘三吾也是名流千古。
　　“除了邮票，还有递票，传递货物按照重量计算价格！”
　　“还有住票，饭票，储存货物的储票！”
　　“朝廷统一发卖，无论是百姓还是商旅，拿着票就可以在驿站使用！”
　　“财源尽归朝廷中枢，驿站的驿卒帮工也有不会白忙，每年所得足够维护驿站，一举多得。”朱允熥站在朱重八身边，“诸位，何乐而不为？”

第25章 纯孝仁德之孙

　　[]
　　“白白给朝廷增加一份财源，何乐而不为？”
　　朱允熥的话，让奉安殿的群臣表情不一。
　　有人交头接耳议论，有人闭目沉思，有人心里默默算计。
　　但无论是谁，现在都已经挑不出半点的问题。
　　驿站改邮政，利用国家的传递方式，和交通枢纽，为百姓传递信件货物，为商旅提供便利，这本就是朝廷的德政。
　　再想到即将因为发行各种票据，而产生的巨大财政红利，还有繁华的商贸，众人没人不动心。
　　大家都是经年老臣，略微一算就能算出来，吴王这条建议，能给国家带来多大的收益。
　　如果运用得当，怕是每年的收益，不下百万之数。相当于五个州的税收，而且这种财源还不受老天的限制，无论丰年灾年都是如此。
　　吏部尚书詹徽先开口，“陛下，臣以为吴王殿下之条陈，可行，臣附议！”
　　户部尚书傅友文也开口道，“臣附议！”
　　大理寺少卿，“臣附议！”
　　掌管天下军马的太常寺，“臣附议！”
　　最后大明文官之首，中书舍人刘三吾说道，“臣也附议，但是治大国如烹小鲜，凡事谋定后动！驿站改革不是小事，牵一发动全身，还需深思熟虑！”
　　”刘学士老成谋国之言！“朱允熥笑道，”我只是提一个条陈，其中关键和细节还需各位臣工仔细斟酌。我只是有点小聪明，治理国家还要依靠诸位！“
　　众臣开口，”臣等惭愧！”
　　朱元璋看着站在自己身边，意气风发的朱允熥，心中满是欣慰。
　　“臭小子，知道藏拙，知道自己的长处短处，知道不骄不躁，最难得的是，知道自己该抓什么，放什么！“
　　一位君王，要提出大纲领，然后再由臣子们描绘出细节。
　　无论纲领怎么好，最关键的是不能急躁，要稳重要慎重。而且要知道，臣子们的作用。
　　”小子，你爹在你这个岁数，都没你这两下子！“
　　朱元璋心中满意，脸上都是笑容。
　　想到此处，从御座上站起，”熥儿，明日开始，上午读了书。你就去内阁值班房，和诸位臣工一块儿商议，驿站之事如何改革，如何落实，如何颁行！“
　　说着，朱元璋的表情严肃起来，”既然朝廷要开放驿站给民间使用，还要制定严格的奖惩制度，明白吗？“
　　”孙儿明白！“朱允熥说道，”皇爷爷是怕好好的德政，到了驿站小吏的手中，成了他们中饱私囊的好处。皇爷爷是怕，驿卒不用心传递，导致信件货物丢失，丢了朝廷的脸面！“
　　”孺子可教！“朱元璋笑道，”记着，这是给天下人办的好事！别办砸了，让天下人背地里骂咱们老朱家！“
　　”臣，遵旨！”朱允熥下跪说道。
　　“咱们爷俩啥臣不臣的！”朱元璋把朱允熥扶起来笑笑，“你这是立了一大功，为朝廷开源，为赋税增收，为君父解难！”笑声中，朱元璋看看群臣，“熥儿，说，你想要啥？皇爷爷赏你！“
　　众臣看着这祖孙二人，心中再次惊涛骇浪。
　　皇帝这是拿皇孙当成继承人一般在培养，眼神的宠爱，言语中关切，只要不瞎不聋都能看到。
　　别人还好，那些东宫的旧臣，差点当场落泪。
　　”孙儿正有一事，请皇爷爷允许！“朱允熥笑道。
　　”你说！“朱元璋大手一挥。
　　朱允熥看看群臣，再次跪下，”孙儿请皇爷爷于十月万寿之日，允许藩王进京贺寿！“
　　朱元璋和众臣都是一愣。
　　”骨肉团员乃是天伦之乐，皇爷爷身为九五至尊，子嗣众多却无一人能侍奉于膝前！“朱允熥朗声道，”孙儿见皇爷爷每日为整事忙碌，从早玩到晚都是孤身一人，心中难受！“
　　说着，抹抹眼睛，”皇爷爷不是不想一家团圆，是害怕藩王给地方财政带来困难！今日孙儿立下一功，为朝廷开辟一条财源。斗胆请皇爷爷允许，叔父们进京城，给老爷子您贺寿！“
　　朱元璋动容了，他许诺给朱允熥随便开口，却没想到这个孩子什么都不要，只要自己这个老头子能在过生日的时候，见见自己的儿孙。
　　多孝顺的孩子！多懂事的孩子！这紫禁城冷冷清清，自己何尝不想骨肉团聚，享受天伦之乐。
　　”孙儿已经算过了，叔父们如果不大张旗鼓，只带少数人进京，所用的费用少之又少。“朱允熥抬头到，”户部可以先给地方垫付，藩王只能花指定的额度，用不了多少钱！“
　　说着，朱允熥看看殿中户部尚书笑道，”如果傅尚书觉得为难，我可以自己掏钱！“
　　”你哪来的钱？“朱元璋奇道。
　　”孙儿是吴王了，虽然还没去封地，但是按照大明律，没就藩的王爷每年有一万两银子的俸禄，孙儿可以提前预支十年俸禄，给叔父们作为过路的耗费银子。“
　　说完，朱允熥调皮一笑，”反正孙儿守着爷爷，这钱没地方花，不用用在自己家人身上！“
　　”诸臣工，古往今来哪位帝王，有如此贤孝仁德之孙？“朱元璋老怀大慰的同时，升起浓浓的自豪。
　　他自问文治武功，比秦皇汉武略逊。但是治家，那二位大帝却远不及他。而且那二位，绝对没有这么好的孙子。
　　不止那二人，就算是历朝历代所有皇帝，谁有如此乖巧懂事，心怀诚孝，又有之国才华和能力的孙子！
　　”吴王纯孝，臣等为陛下贺，为大明贺！“臣子们再次拜倒。
　　吏部尚书詹徽又先开口，”陛下，皇孙吴王殿下一片诚孝，骨头团聚乃是人伦大礼。臣以为，吴王殿下所说可行，臣亦请殿下恩准，藩王进京！“
　　”臣等附议！“
　　朱元璋心中是骄傲和喜悦，而臣子们心中又是另一种心思。
　　就拿詹徽来说，他从朱允熥的提议中，看到另一件事。
　　那就是德！
　　一旦朱允熥成为皇太孙，那他今天所说的
　　，所作的，关于番王进京一事，就会成为千古传唱的仁德，会成为千古传唱的
　　孝意。会让那些藩王，在暗中感激。
　　同时，也在那些藩王头上有了一个孝的大义，还有名分的大义。
　　说通俗些，就是老人家的嫡亲孙子，给老爷子做寿，把那些分家打发出去的庶子叔叔们都叫回来一起乐呵。
　　在民间都是美名，何况是朱家皇明？
　　”准奏！“朱元璋拉着朱允熥的手，越看越满意，心中却忽然生出几分酸楚，一时有些失态，”上天让咱没了儿，可还是怜惜咱这个老头子，给咱一个好孙子！“
　　正在祖孙深情之时，殿外忽然传来迅速的脚步声。
　　一个侍卫拿着该有加急印章的文书进来，跪下大声说道，”启禀陛下，边关告急！“
　　霎那间，朱元璋身上那股慈祥老人一般的平凡褪去，迅速转变成久经沙场的将军，眼神如刀。
　　”拿上来！“
　　朱允熥走下台阶，为祖父接过加急奏折，呈上。
　　”哼！“只听冷哼一声，朱元璋满脸冷笑。
　　”皇爷爷，怎么了？“朱允熥问道。
　　”伪元太尉也先帖木儿，率军犯边！“说着，朱元璋仰头大笑，”咱这头老虎刚打个盹儿，耗子就开始蹬鼻子上来，来人！召集诸将上殿。”说着，对身边的太监继续说道，“给吴王搬个凳子来，坐在咱边上！”

第26章 大明军威

　　[]
　　目前阶段，大元只是被赶走，并未被消灭。
　　从徐达和常遇春两位大明功臣，攻破元大都之后，大元丧失了在中原地区的合法统治，成为了丧家之犬。
　　但是逃到了塞外，并且依然拥有众多兵马的北元，在辽东和草原上仿佛找到了当初祖先那种征战天下的感觉，对新生的大明虎视眈眈。
　　朱元璋或许在后世被许多文人诟病，但是在军事上，没人能质疑他出色的军事天赋。
　　从建国开始，朱元璋就把北元当作大明唯一的，也是最难对付的敌人。大明从徐达开始，无数能征善战之将军，率领大明开国的虎狼之师连年北伐。
　　其中固然有不亚于霍卫之功的捕鱼儿海大捷，蓝玉打得北元皇帝和太子单骑逃走。还有傅友得，宋晟，冯胜等人先后大破北元军队，踏平多个辽东部族。
　　使得野心勃勃的北元，不敢正面应对大明的锋芒。
　　咚咚咚！皇城之中，天子召集诸将的鼓声在天地间回荡。
　　那面鼓，就是朱元璋当年征战时惯用的军鼓，一共有两面，一面竖立在皇城之前，称之为阙。用于天下遭受不平的百姓，鸣冤告状。
　　另一面竖立在紫禁城的宫墙上，用来召集京城中能征善战的将领。
　　咚咚咚！鼓声还在回荡，天地之间满是肃杀之气。
　　这鼓声是如此的令人心潮澎湃，以至于坐在朱元璋身边的朱允熥竟然有些热血沸腾，再也坐不住，直接站了起来。
　　咚咚咚！鼓声还在天地间回响，像是龙吟不肯散去。
　　朱元璋御案旁，那落在架上，陪着他征战数十年的宝刀，在鼓声中微微摇晃，似乎要挣脱刀鞘的束缚，亮出不可一世的锋芒。
　　数不清的锦衣卫士，还是铁甲重卒，于奉天殿外肃穆而立，他们的目光锐利，身材挺拔，仿佛只要皇帝一声令下，就会翻身上马，奔向四方。
　　“这才是堂堂的开国气象！”朱允熥心中暗道。
　　看看身边轻抚宝刀面带笑容的朱元璋，发现后者也在看着他。
　　“小子！”朱元璋沉声道，“爷爷教你怎么打仗！”
　　~~~~~
　　鼓声落下，殿中群臣站成一列。
　　殿外，铿锵有力的脚步声传来，头发花白的将军，手持宝剑身着铁甲昂然上殿。
　　“臣，傅友德参见陛下！”
　　“臣，冯胜参见陛下！”
　　“臣，虎威军指挥使！”
　　“臣，龙威军指挥使！”
　　“景川侯曹震！”
　　“定远侯王弼！”
　　“鹤寿侯张翼！”
　　“和州伯王虎！”
　　一声声慷慨的吼声在奉天殿中响起，百战的将们对龙椅上的老人下跪行礼。
　　“臣，同知都督耿炳文！”
　　“臣，殿前军指挥使李景隆！”
　　“臣，武定侯郭英！”
　　“臣，安陆侯陈百胜！”
　　“臣，龙骧军指挥使平安！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　殿中吼一般的声音响起，殿下的人都是大明开国的名将。
　　许多人已是白发苍苍，但站在那里，却依然有着蔑视天下群雄的气势。
　　朱允熥的目光在他们身上扫过，郭英小名郭小四，是朱元璋的卫士出身，耿炳文是耿君用之子，平安是朱元璋的养子。
　　还有那些壮年的，从小就跟随父辈在军中效力，见证大明崛起并且百战百胜的将军们。
　　这些人，只是大明开国将领的一部分，在边关在边地，还有这大量大明的优秀将领。
　　这些战功赫赫的将军，正是朱元璋，也正是大明，敢于出兵塞外，马踏胡地的底气，也是守卫大明疆域，最牢固的根基。
　　朱允熥在看着他们，他们也在看着朱允熥。
　　看到朱允熥坐在朱元璋的边上，几位老臣如宋国公，冯国公等人都是一愣，随即马上低下头。
　　只有一人傻乎乎的，目不转睛的看着朱允熥，
　　朱允熥一看到此人，脑子的记忆先出此人的名字，顿时就乐了。
　　千古第一废物点心，大明战神李景隆！他带领的五十万大军，不但被朱棣追着屁股打！还因为嫉妒手下部将，在手下即将攻破北平城门的时候，下令收兵。
　　而且此人还是历史上出名的二五仔，建文帝朱允炆对其的信任可谓千古隆遇。在他丧权辱国的时候，建文帝的老师们拼命的尚书要杀他以正军心，都是建文帝都不许。
　　可是他最后是怎么报答建文帝的信任呢？
　　在朱棣大军兵临应天府城下的时候，李景隆和被朱棣事先买通的宫人太监们，作为内应打开了城门。
　　更讽刺的是，在朱棣登基为皇帝后，叙功，他李景隆竟然是靖难的第一功臣，位置在百官之首。
　　朱允熥想着，对李景隆微微点头，后者顿时咧嘴大笑，好像毫无心机一样。他那人，长的也是仪表堂堂，一副好皮囊。
　　他俩是亲戚，按照辈分，朱允熥还要叫李景隆一声表哥。李景隆的父亲李文忠，是朱元璋当成儿子养的外甥。
　　朱元璋对李文忠好到什么程度，好到亲儿子吃醋的地方。朱元璋少年饥寒，常受到姐夫李贞的救济和帮助，后来天下大乱，李贞带着儿子投奔朱元璋。
　　见舅如见娘，李文忠拽着朱元璋哭着喊舅舅。朱元璋热泪纵横，让马秀英好好抚养。
　　李文忠长大之后，也对得起朱元璋对他的培养，为大明立下赫赫战功。
　　朱元璋当了皇帝，封李文忠的母亲，就是李景隆的奶奶，已故朱元璋二姐为曹国长公主，李文忠的爹李贞为恩亲侯，
　　后来在没有任何战功的情况下，李景隆的爷爷，李贞又封为曹国公。他死之后，朱元璋因为当年受过李家的恩惠，又追封李家三代陇西王。
　　这可是徐达常遇春等人都没有的礼遇。
　　而对自己的外甥，朱元璋更是做到了，娘亲舅大。不但高官厚禄荣华富贵，在李文忠死后封为岐阳王，并且因为李文忠英年早逝，一怒之下，杀光了所有给李文忠看病的医生。
　　后来爱屋及乌，对李景隆这个草包也是恨不得当成亲孙子。给他找老师，给他找媳妇，给他加官进爵，看他成家立业。
　　想到这些，朱允熥心中冷笑。
　　老爷子一辈子对亲人都不错，就是对这个李景隆看走了眼。
　　殿中的武将越来越多，奉天殿中一片金戈铁马之气。
　　这时，殿外，又几人先后而来。
　　“臣，徐辉祖！”
　　“臣，徐增寿！”
　　徐达的儿子，一门两国公，也是千古佳话。
　　朱允熥又想笑，那看着人模狗样的徐增寿，可是燕王从小的死党。后来因为私通朱棣，被建文帝一剑捅死了。
　　此刻，又有几人上殿堂，朱允熥站了起来，遥望前方。
　　“臣，督军府大都督常升！”
　　“臣，神机营指挥使，佥院都指挥常森！”
　　舅舅们来了，常遇春的儿子们也到了。
　　”臣，蓝玉，参见陛下！“
　　”吾皇万岁万岁万万岁！“
　　舅老爷也来了！
　　三人行礼抬头，看到朱元璋身边微笑的朱允熥顿时愣住。
　　随后三人低头入列，脸上都带着狂色的笑容。
　　”人齐了？“朱元璋淡淡的，却带着威严的声音响起。
　　”回陛下！京中指挥使以上将领，全来了！“老迈却依旧雄风在宋国公冯胜说道。
　　”有个事儿！“朱元璋身子往前靠靠，手托在下巴上。
　　殿中的虎狼之士，侧耳静听。
　　”有人，找事儿！“朱元璋淡淡笑道。

第27章 名将荟萃

　　[]
　　“有人找事儿！”
　　龙椅上，洪武皇帝轻描淡写吐出四个字。
　　就好像教父，在对他的家族的士兵们说，有人装逼一样。带着些有趣，带着些玩味，带着些嘲讽。但也有着深深的霸气，和必须战而胜之的决心。
　　而于此同时朱允熥心中那种震撼还未散去，大明皇帝的奉天殿堂中，忽然想起一丝嗤笑。
　　是的，就是那种完全没瞧得起别人的，冷嘲热讽满不在乎，把对敌人的不屑大大方方的表达出来的嗤笑。
　　“呵！”一个笑，各个都笑。
　　那些须发洁白的老将军笑得露出漏风的牙齿，那些年轻的将军们笑得前仰后合。
　　可是紧接着，这笑声突然变大，从嗤笑变成了大笑，像是听到一个特别好笑的笑话那般，像是听到了一个天方夜谭一样。
　　奉安殿中的男人们，肆无忌惮的，肆意张扬，洒脱豪迈的，甚至是有些狰狞的笑了起来。
　　龙椅上的朱元璋也笑了起来，那双手托着下巴，哭笑不得却又发自内心的笑了起来。
　　笑声在奉天殿中回荡，笑声震动了将军们身上的盔甲，震动了御案上的宝刀，震动了屋顶上张牙舞爪的金龙。
　　笑声传出大殿，在深深的宫城之中开始飘荡，那些锦衣的武士，重甲的士兵听到了笑声，也都咧嘴无声的大笑。
　　他们的笑容在脸上盛放，眼中却是尖锐，是凌厉，是热，是血，是狂，是战！
　　朱允熥是唯一没笑的人，站在朱元璋身边的他，看着大明开国的皇帝，看着这些无所畏惧的将军们，看着殿外那些随时准备出发征战的年轻士兵们。
　　他想呐喊，他想呼唤。
　　“我来了，我来到这个风华绝代的大明。”
　　“我看到了，我看到了这个时代最无惧无畏的笑容。”
　　“我听到了，我听到了这个世界上最勇敢的人们的心声。”
　　“我见证了，我见证了这个时代金戈铁马的气势。”
　　朱允熥的心，被这些男人们的笑声，震撼得心潮澎湃。
　　”这才是大明！“
　　朱允熥，这将是你将要继承的大明。”
　　“朱允熥，来到这个时代，你是的荣幸！”
　　“朱允熥，认识这些人，更是你的荣幸！”
　　“朱允熥，你要守护这个时代，让这个国家，一直充满今天这种肆无忌惮的霸气！”
　　唐末以来，直至若宋，中原屡次沦丧。契丹，女真，大元。
　　一个比一个狠，一个比一个凶。
　　快马弯刀的胡儿，笑中原男儿软弱。
　　可是就是这些软弱的男儿，这些种地的泥腿子，靠着这种不要命的霸气，视死如归的决心，硬生生的打出一个绝代无双的大明。
　　这一刻，朱允熥才认识到，自己的身份是什么？那个位置意味着什么？未来意味着什么？
　　“笑个屁！”朱元璋站起来，一手扶着一手捋着胡子，大笑，“咱说，有人闹事！”
　　“哈哈哈！”殿中的武将们笑得更加的灿烂的。
　　许多人干脆直接笑出了眼泪，直不起腰来。
　　渐渐的朱元璋不笑了，武将们也不笑了。
　　朱元璋的目光变得冷清，带着狰狞，“伪元太尉也先帖木儿，率六万大军，进犯我大明边界！”
　　说着，朱元璋再次冷笑，“杀边关烽火驿大明边军三百六十二人，杀边地小城百姓一千七百九十六人！”
　　砰，朱元璋一拍桌子，怒发冲冠，大声道，“老伙计们，儿郎们，谁愿意打头阵，砍死那帮狗日地！”
　　“臣，愿往！”
　　殿中众武将的声音山呼海啸一般，震撼天地。
　　喊声中，朱允熥也情不自禁的跟随众人跪下去，请命出征。
　　朱元璋的目光在众人身上扫过，老伙计们都挺起胸膛，眼神期盼。
　　“陛下，臣虽老，依然能战，给臣八万不，五万大军，老臣用那些王八羔子的脑袋，修长城！”颍国公傅友得大声道。
　　“陛下，臣好多年没打仗了，这把老骨头也该动动了！”武定侯郭英道，“陛下，臣请出战。臣跟随陛下数十载，不愿死在家中，请死边关！”
　　“
　　臣亦愿死于边关！”
　　“臣请战！”
　　请战之声连绵不绝，每个人的眼中都是对于战争的狂热。
　　不，不是战争，而是对于保家卫国的狂热。
　　朱元璋目光转了一圈，忽然看到朱允熥也跪在地上，脸色激动的通红。
　　“熥儿，你跟着凑啥热闹？”朱元璋笑道。
　　朱允熥抬头，满是坚决，“皇爷爷，孙儿不懂战阵，但是孙儿有一把子力气。孙儿身为皇明嫡孙，就要为大明浴血疆场！”
　　说着，朱允熥叩首，“孙儿请皇爷爷恩准，跟随大军出征。不求为将，但愿为大明一小兵！”
　　“呵呵！”朱元璋开心的笑笑，骄傲的对臣子们说道，“看到没，咱家老三这股子天不怕地不怕的劲儿，随咱！”说着，把朱允熥拉起来，拍拍他的胳膊，小声道，“别胡闹！”
　　“让你这吴王上战场，要他们干啥？”朱元璋指着殿下群臣，笑道，“爷爷对你的期望，比这个高！”
　　一句话，顿时让殿中的武将们瞪大了眼，他们可不是大老粗。
　　皇帝可不会随便乱说话，对你期望高什么意思？还用想？
　　尤其是蓝玉常家兄弟等淮西一脉的武将们，眼神中闪烁浓浓的惊喜。
　　“咱问你，你说咱大明这么多名将之中，该选谁去？”朱元璋忽然出乎意料的问起了朱允熥。
　　选谁？
　　这是个大问题，要是说不好，肯定会得罪人。
　　看着殿中武将们热烈的目光，朱允熥朗声开口。
　　“皇爷爷，您真要孙儿说？”
　　“咱是皇帝，能随便说话？”
　　“皇爷爷，要是让孙儿呀说！”朱允熥看着众武将笑笑，“机会，还是多给年轻人一些！”
　　说着，朱允熥又是笑笑，自信的笑笑，”咱大明这些老将军，各个都是定海神针，让他们去杀一些无名之辈，岂不是杀鸡用了宰牛刀！”
　　这话说的风趣，奉天殿中无论是朱元璋还是武将们，都咧嘴笑了起来。
　　”诸位老将军有报国之心是好事，但是边关苦寒，这一去就是一年半载。与其让老将军在前面冲杀，不如坐镇京城指点江山。“
　　朱允熥继续说道，”如果要孙儿选，孙儿会选择大将军蓝玉！”
　　殿上武将之中，蓝玉抬头，一股当然不让的气势悠然而出。
　　“当蓝玉领兵，多带些咱们的大明的年轻将军们见见世面。”朱允熥又是一笑，“让那些伪元的贼子，帮着皇爷爷磨刀，多好！”
　　朱元璋连连点头，心中对朱允熥的看重更重几分。
　　看重的他是这份知道培养军事人才的心！
　　大明开国虎贲犹在，但是毕竟核心人物都老了！
　　而各家各户的小家伙们，在父辈的余荫下，还没上过战场。
　　没上过战场的兵，算不得好兵。
　　没打过打仗的将军，不是好将军。
　　朱元璋点点头，笑道，“蓝玉，吴王让你去，你去吗？”

第28章 三爷的信

　　[]
　　“陛下！”蓝玉从武将之列中，昂首而出，朗声道，臣，当仁不让！”
　　说完，看着殿中群臣，满脸傲气。
　　他有资格骄傲，在大明开国诸将老去之后，他屡次征讨塞外，次次都是大胜而还，打得北元闻风丧胆。
　　“陛下万寿在即，臣愿用伪元贼子之头，为陛下贺寿！”蓝玉说话铿锵有力。
　　”好，就你了！”朱元璋淡淡的笑了几下，站起身，“传旨！”
　　殿中所有人跪下，聆听圣训。
　　“蓝玉为征北大将军，携神机，龙骧神威三大京营四万五千人出征，并节制边地卫所兵马。”说着，朱元璋看看蓝玉，“咱，叫秦王也听你的指派，他的兵你也可以用。记着，北元的贼子既然来，就一个都别让他么和回去！”
　　“臣，遵旨！”
　　蓝玉抬头，余光看看朱允熥，微微的笑笑。
　　朱允熥也对这个舅老爷，略微点头。
　　“传旨！”朱元璋又道，“出征之前，皇嫡孙吴王带咱检阅三军，以壮军威！”
　　朱允熥大喜，“臣，谢陛下隆恩！”
　　除了政事上朱元璋开始相信自己，在军事朱元璋也开始有心的塑造自己。
　　跪着的朱允熥余光看到金色的龙椅，知道距离那个位置，又近了一步。
　　~~~~~
　　如今大明对于北元有着战略性压倒的军事优势，北元根本不敢打动大规模的入侵，这次侵犯边关，大概也是大明的经济封锁急了，要打开封锁口，出来抢东西。
　　大明不但军事上压迫，经济上也压迫，盐茶糖铁瓷布等等中原产出的各种制品，一概不许跟北元交易。
　　所以尽管北元还有着庞大的骑兵体系，可日子却是王小二过年，一年不如一年。
　　散朝之后，蓝玉回了府邸，没多久之后他身边的那一群淮西武将也都纷纷到场，蓝玉专门叫人整治了好酒好菜。
　　这些武人凑在一起，除了喝酒赌钱，谈论的就是怎么打仗。但是现在，蓝玉出征在即他们说的却是别的事。
　　”蓝大哥！“景川侯曹震，拿着酒杯说道，”你说，今儿老爷子对吴王是不是有那么点意思？“
　　”何止有意思？“鹤寿侯张翼开口道，”老爷子就差没直说，吴王是皇太孙了！“
　　话音落下，桌子上的武人们都纷纷笑了起来。
　　太子在时他们都是太子一系，太子不在了他们就失去了庇护。如今太子的嫡子，武将之首常遇春大将军的外孙，有望成为太孙，他们如何能不高兴？如何能不得意？
　　朱允熥的出身，注定他天然是这一派勋贵的期盼。爹是太子，母亲的常遇春的女儿，总比朱允炆那个庶出的皇孙身份要强。
　　莫说现在朱元璋栽培朱允熥，就算是将来朱允熥想要那啥，这些人，中也会有人挽袖子上去。
　　要不然，为何在朱元璋万年之时，把这些不太服朱允炆的人，全宰了呢！
　　众人纷纷大笑，蓝玉捏着酒杯，也笑道，”老爷子不立三爷，立谁？既是太子嫡子，皇帝嫡孙，又是俺姐夫常遇春大将军的外孙。只有三爷才能服众，只有三爷才能让咱们爷们服气呀！“
　　”咱爷们哪个不是在常大将军手下效力过？哪个不是受过太子爷的恩惠？他娘的咱们还都沾亲带故，你们说，
　　要是不立三爷，立了别人，咱们服吗？“
　　”蓝大哥说的是！“
　　”大将军说的是！“
　　众人纷纷点头，这些头脑简单的武夫，蓝玉的话算是说到他们心坎里去了。
　　他们不想那么多，就是认亲不认理。无论是身份上，还是血缘上，他们都和朱允熥亲，所以就认吴王。
　　”不过，现在还没定下来，嘴上都带着把门的，别出去瞎咧咧！“蓝玉收敛笑容，对众人正色道，”只要老爷子没开口，这事就不算数！“
　　众人点头，这点心机还是有的。
　　”况且多少双眼睛都在背地里盯着三爷呢！“蓝玉又道，”不能给人落下把柄，但是咱们这些人，必须要维护三爷，明白吗？“
　　那是自然，咱们以后的身家富贵还指望着三爷呢？”
　　“三爷是太子爷的嫡子，咱们必须维护。”
　　“谁他妈敢跟三爷炸刺儿，老子剁了他！”
　　武将们说啥的都有，蓝玉眯着眼睛喝了一口酒。
　　他的脑中浮现出一个人，一个太子在世时候，他就极力让太子防备的人。燕王，朱棣。
　　众人正乱哄哄的喝着，管家进来。
　　这管家原来是蓝玉身边的亲兵，伤了腿脚上不得马，才在府中当了管家。
　　“将军！”当了管家还是军人左派，不喊老爷喊将军，“二少爷来了！”
　　“他来了你干什么，让他
　　进来吃酒就是了！”蓝玉纳闷道。
　　管家口中的二少爷，就是蓝玉的外甥，常遇春的儿子，继承了公爵之位的常升。
　　“二少爷找您有事！”管家小声道。
　　“你们几个喝着！”蓝玉扔下酒杯，走了出去。
　　偏厅中，常升正在喝茶。
　　他面目和常遇春有些相似，手长脚长宽肩膀，一看就是骑马射箭的好汉子。
　　”老舅！“见蓝玉进来，常升赶紧说道。
　　”啥事？神神秘秘的！“蓝玉从小算是被常遇春和姐姐带大，所以和姐夫一家感情极好，对常家兄弟，比自己儿子还要看重。
　　”给你的信！“常升小声道。
　　”谁？“蓝玉急闻。
　　常升没说话，比划了一个三的手势。
　　他常遇春之子，算是大明勋贵中身份最显赫的人物。对于皇帝的性格，也颇为了解。
　　蓝玉他们在密室中吃饭自然没有耳目，可这是蓝玉家的偏厅，到处都有下人。而老爷子那神出鬼没的锦衣卫，让他们不得不小心。
　　蓝玉摆摆手，所有下人都退下，走远。
　　打开信，仔细的读了起来。
　　”舅公蓝玉亲启！“
　　信，是朱允熥用晚辈的口吻写的，让蓝玉笑了起来。
　　”皇爷爷万寿在即，此次出征务必要竟全功，不但要胜还要胜的漂亮。“
　　”朝中不知多少人眼红嫉妒您的功绩，所以熥儿多嘴，缴获金银牛马等战利品，不能私分。若抓获北元贵族女子，当安全带回大明。“
　　”舅公直爽豪迈之人，可有时候在别人眼中，却是桀骜骄纵。熥儿请舅公，谨慎言行，千万不可授人话柄！“
　　”说的什么？“
　　见蓝玉看完，把信放在火伤烧着，常升问道。
　　蓝玉是胆大包天之人，什么事都不放在眼里的，除了太子朱标之外从没有人叫他收敛过言行，现在被一个小孩子敦敦告诫，他是既觉得有些好笑，又有些温暖。
　　”三爷让俺谨慎言行，别给人留下把柄！“
　　”他是长大了！“常升笑道，”开始操心起长辈来了！“
　　~~~
　　不知道蓝玉能不能听进去。
　　千万要听进去，不然浪费了我一片苦心。
　　站在院子中，朱允熥遥望夜空。
　　朱元璋要杀人，才不会问你是谁，有多大能耐。他杀人，都是目的性的。
　　原本时空，太子一死，立了朱允炆为皇孙之后。蓝玉的罪名一夜之内就多了无数。
　　私分战利品，结党营私有不臣之心。
　　不守臣礼，侮辱北元皇妃，睡了北元皇帝的女人。
　　因为边关城门落闸他进不去，扬言血洗边关。
　　蓝玉的桀骜不是一天两天了，之所以朱元璋那样性格的人能容忍他到今天，不是因为他多能打，而是因为他和太子朱标的关系。
　　朱允熥收回目光，心道，
　　”该说的都说了，看他自己！“
　　自己是想要那个位子，但自己也不想要一个桀骜不驯的蓝玉。
　　为人臣要有为人臣的样子，他的告诫是种保全，更是一种提醒。
　　假若朱元璋认为自己驾驭不了蓝玉，桀骜的蓝玉也一样要死。

第29章 王者之气

　　[]
　　春风吹树梢，满树都在笑。
　　清晨，东宫之中的宫人仆妇全都忙碌起来。
　　“母亲，用膳吧！”
　　东宫之中，朱允炆小心的看着神色不愉的母亲吕氏，小心说道。
　　吕氏独坐在榻上，看了一眼托盘中的膳食，微微皱眉，“拿下去吧，没胃口！”说完，叹息一声，显得有心事。
　　“父亲已经走了，母亲不要太过挂念，身子要紧！”朱允炆又道，“多少用一些，这日子儿子看母亲郁郁寡欢”
　　“我心里为何有事，你不知道吗？”吕氏看着朱允炆，忽然压低声音，望望窗外朱允熥居住的方向，“那老三这些日子不知用什么手段，讨了万岁爷的欢心，竟然日日召见，日日进膳！”
　　朱允炆也望了一眼那个方向，低下头，手握成了拳头。
　　早先太子在世时，他身为名义上的皇长孙，多受皇帝宠爱。常常御赐衣食，问询功课。但是自从太子故去，还不到一个月的时间，皇祖父的心中竟然为他找个孙子一样。
　　不但如此，皇祖父对于朱允熥的宠爱简直让人发狂。不但每天要召见，而且还亲自教导。现在，朝中私下里已经开始流传，说左思右想，发现自己除了读书外，竟然没有半点其他的手段，只能干着急。
　　“母亲，都是儿子的错！”朱允炆落寞道。
　　“说什么胡话！”吕氏忙安慰儿子，看着儿子的脸色，开口说道，“儿呀，你是谦谦君子，不会讨好人！娘告诉你，从明天开始，早晚都要去皇帝那里请安问好，千万不能再让老三独得恩宠！”
　　“母亲！”朱允炆苦笑，“皇祖父是皇帝，不是孙儿想见就能见的。”
　　“你这孩子就是脸皮薄，放不下脸面！”吕氏不悦道，“那是你自己的祖父，哪有祖父不见孙儿的道理。你是长孙，是大孙子，他怎能不见你？”
　　吕氏拉住朱允炆的手，继续说道，“娘这么多年辛辛苦苦，都是为了你。你自己千万不能没了心气，要振作起来。”说着，吕氏咬紧牙关，“你是你父亲的长子，该是你的东西必须是你的，娘这么多年防备这个，防备那个，还不是为了你，你得振作！”
　　朱允炆被母亲拉着，“可是要是皇祖父心中不属意儿子”
　　“不属意也得属意！”吕氏咬牙道，“你只管做个好孙子，讨你皇祖父的欢心，其他的交给娘！”
　　“母亲，你？”朱允炆纳闷。
　　”放心，你娘不是无知女子！“吕氏冷笑，”深宫之中，你娘别的没学到。讨好人和害人，你娘最是拿手！“
　　说完，冷冽的目光望向外边。
　　但随即，她的眼神又变了。
　　只见皇帝的贴身太监黄狗儿带着几位侍卫和宫人，抬着软轿依仗，浩浩荡荡的进了东宫。
　　”黄公公！“吕氏心中一惊，忙从榻上起来，走到门口，亲热又不失体统的问道，“这是?”
　　“奴婢参见太子妃！”黄狗儿几人跪下，毕恭毕敬的行礼。
　　说着，挥手让其他奴婢下去，”你们先去吴王殿下处，咱家随后就来！“
　　吴王？
　　吕氏和朱允炆对视一眼，只感觉心里说不出的难受。
　　黄狗儿带着宫人，如此阵仗看来肯定是有大事，全副的亲王依仗都抬来了。而且东宫之外，都是飞鱼服绣春刀的皇帝亲军，锦衣卫。
　　”回太子妃！“黄狗儿看看左右，低声道，”陛下旨意，吴王殿下为钦差，检阅京营兵马，为蓝玉大将军出征壮行！“
　　嗡！
　　吕氏脑袋中翁的一下，若不是朱允炆手疾眼快，马上就要摔倒。
　　替皇帝检阅大军，这是当年太子朱标才有的待遇，皇帝这是认准了朱允熥？
　　”娘娘？“黄狗儿诧异地问。
　　”没事，没事，刚才忽然有些头晕！“吕氏强打精神笑笑，随后对朱允炆用了一个眼色，”多谢公公了！“
　　”黄公公辛苦！“朱允炆不动神色，一块上好的玉石塞到黄狗儿的手中。
　　黄狗儿手指头捏捏，脸上顿时满脸堆笑，”还是太子妃和淮王心疼奴婢！“
　　”公公，今日陛下饮食如何？“吕氏忽然又问。
　　”陛下最近心情畅快，饮食不错！“黄狗儿又说一句，”娘娘恕罪，奴婢要去吴王那儿了！“
　　吕氏愤愤的看着黄狗儿和宫人远处的方向，嘴角带着冷笑。
　　~~~~
　　朱允熥正在花园之中打拳，忽然见到盛装的宫人们进来，宫人们手里捧着托盘，上面都是华丽的锦盒，顿时有些诧异。
　　”你们这是“
　　”参见吴王殿下！“宫人们拜倒。
　　黄狗儿从后面窜出来，一脸笑容，“哎哟，吴王殿下莫不是忘了，今个儿是什么日子？”
　　“今天要去京营检阅大军！”朱允熥看看那些宫人，“这是干什么？“
　　”奴婢的好殿下呀！“黄狗儿笑道，”皇爷特意说，您是钦差，是皇嫡孙，今天要体面些呀！“说完，一挥手，”赶紧，伺候吴王殿下换衣服！“
　　几个太监宫人慢慢靠近，朱允熥木偶似的任凭他们把身上的衣裳去了。
　　番邦进贡的玻璃镜子也抬了过来，镜子中簇新的亲王袍之上，金色的丝线熠熠生辉，那些繁复的手工纹绣的纹路，在镜子中和金丝交相辉映。
　　除了亲王袍服，由美玉连接而成的玉带挂在腰上，然后精美古朴的玉佩，还有绣着十二金色的荷包。
　　典型的明代服饰把朱允熥修长的身躯勾勒出健康的线条，随后一枚玉扳指被带到大拇指上。
　　紧接着朱允熥的头发被几个宫女梳得整齐，象牙的梳子在头发上顺滑的滑过。
　　”殿下请低头！“宫人开口说道。
　　朱允熥慢慢低头，一顶金线编织而成金色的王冠带到了他的头上。
　　再抬头，镜子中那个少年，已隐隐带着王者之气。
　　随后又在宫人的服侍下，朱允熥穿上华丽的宫靴。
　　”三果好威风！”
　　两个妹妹，在宫人的怀中，对着朱允熥拍手大笑。
　　朱允熥的贴身太监，王八耻强忍着眼中的泪光，哽咽道，“三爷！三爷！三爷真是长大了，老奴现在就算去死也心甘情愿了！”
　　~~~~
　　朱允熥穿戴完毕，门外数十个飞鱼服绣春刀的锦衣卫进来。
　　跪在朱允熥的脚下，朗声道，“躬请吴王上软轿！”
　　一顶华丽的，明黄色的软轿被抬了进来。
　　朱允熥看看软轿，看看那些举着依仗的宫人侍卫，笑了。
　　“既然是替皇爷爷检阅京营兵马，那我就不能做轿！”说着，朱允熥傲然道，“牵马来，孤骑马去！”

第30章 大明虎贲

　　[]
　　哒哒哒，马蹄落在深宫的石板上，发出清脆的声响。
　　喀喀喀，飞鱼服绣春刀的锦衣卫，脚步铿锵如同战鼓。
　　朱允熥胯下一匹纯白色，没有任何杂毛，温驯的战马，缓缓走出宫门。
　　他身后，无数锦衣卫铁甲侍卫浩浩荡荡，排成长龙。
　　而在他的身前，他出宫门那一刻，又有无数的骑兵兵丁，在前面开路。
　　宫城外，那些宫人和杂役，马上背过身面对紫禁城的城墙，大气都不敢出。
　　这是一个等级森严的时代，凡人是没有资格，没有权力见到贵人的。当遇到贵人，他们唯一能做的，就是避开。
　　那些准备进宫陛见的官员们，看了朱允熥的仪仗先是一愣，随后马上跪于路边。
　　朱允熥回头看看高大雄伟的紫禁城，又看看眼前宽阔的街道。心中豪气万千，意气风发。
　　吴王的队伍渐渐出宫，朱元璋背着手在城墙上收回目光。
　　“咱这个孙子，像咱！”慢慢朝城墙下走，朱元璋满脸笑意的沉思。
　　这个大明在他手里二十多年，刚刚步入正轨。已故的太子正值壮年，正是执掌河山，带领并稳固大明江山最好的人选。
　　可惜太子走了，大明的江山的继承人空悬。
　　但是看到自己这个英气勃发的孙子，朱元璋心中又有了别的念头。
　　似乎大明帝国，由一个豪情万丈，无所畏惧的年轻人带领。在岁月中乘风破浪，并且超越父祖的功绩，也是个不错的选择。
　　想着想着，再次回望宫墙外，朱元璋对身边亲卫说道，“让蒋瓛来见朕！”（瓛，huan)
　　蒋瓛，大明锦衣卫指挥使。
　　~~~~~
　　咚咚咚！
　　朱允熥的仪仗还未到应天府外，大明京营大军的大军，天地间肃杀的战鼓声，骤然响起。
　　战鼓澎湃，如怒潮一般一浪高过一浪，这汹涌的战鼓震撼在男人的心头，如疾风骤雨一般。
　　但是这迅疾的战鼓却没有让人感到心悸，反而是热血澎湃不能自己。繁华的大明都城，似乎瞬间变成了塞外的金戈铁马之地，脑海中全是男儿欲要奋力杀敌，和大胜之后的欢呼。
　　胯下温顺的战马，在听到鼓声时鬃毛乍起，嘴中发出和战鼓相和的嘶鸣。那些锦衣卫士和铁甲士兵更是在瞬间，握紧手中的兵器。
　　”呼！“朱允熥呼出一口气，让澎湃的心潮冷静下来。他知道，接下来他要见证的，是风华无双的大明，最为骁勇的军队。也是打走大元，甘于奋勇战死的华夏男儿。
　　轰轰，鼓声落下大地颤抖而起。
　　远处一阵奔腾的马蹄声传来，大明站旗之下，无数铁甲骑士如蛟龙一一样，在战马带起的硝烟中，疾驰而来。
　　”吁！“骑兵之中最前面胡须浓密的骑士拉动缰绳，战马前提腾空不住踢腾，而马上的骑士却稳如泰山。
　　见到这些人如虎马如龙的骑士，朱允熥笑了。
　　”臣，蓝玉！“
　　”臣，王弼！“
　　”常升！“
　　”毛宁！“
　　”俞通渊。“
　　”参见吴王殿下！“
　　马蹄轰然停止，马上的骑士在铁甲发出的摩擦声齐齐下马，整齐的在朱允熥驾前叩拜。
　　得知朱允熥前来，军中自蓝玉之下，所有的大明将领亲自出迎。
　　朱允熥跳下战马，亲自把蓝玉扶起来，笑道，”我一个晚辈，竟然劳大将军亲自出迎，惭愧惭愧！“
　　”您是吴王，俺们做臣子的迎接您，应当应分！“蓝玉大笑道。
　　蓝玉身后腰挂双刀的五旬男子，容貌伟岸，这也是大明一员虎将。当初跟随蓝玉征讨塞外，在捕鱼儿海建立功勋的定远侯双刀王弼。
　　接下来是朱允熥的舅舅，然后有几个生面孔，其中还有一位须发皆白的老人。
　　见朱允熥的目光打量自己，老将朗声道，”臣，俞通渊见过吴王殿下！“
　　朱允熥大惊，“可是河间郡公幼子，虢国公之弟，越嶲（xi)侯，俞通渊老将军？”
　　老将大笑道，“想不到吴王殿下也知道臣的名字！”
　　朱允熥肃然道，“大明英烈，朱家后人怎能忘记！”
　　俞家，当得起大明英烈这四个字。
　　俞氏一族的一将二相三侯”，都是明朝初期的开国重臣。
　　俞通渊的父亲俞廷玉在朱元璋渡江攻打应天的时，带水军归附，后来为了大明慷慨战死，死后被追封为河间郡王。
　　俞廷玉的长子，俞通渊的大哥俞通海，在历史上更是大名鼎鼎。
　　朱元璋登基之前最大的敌人不是大元，而是雄踞湖广之地，拥兵百万的一代枭雄陈友谅。
　　当年双方在鄱阳湖发生大战，朱元璋国号为吴，陈友谅国号为汉。陈汉水军船坚炮利，都是几十丈高的大船，朱元璋的水军不能敌。
　　危急之时，是俞通海挺身而出，杀出一条血路拼死帮朱元璋反败为胜。是役，俞通海壮烈战死。后来常遇春等人奋勇，杀败陈友谅。朱元璋抱着俞通海的尸体，失声大哭。
　　而这位俞通渊在历史上也绝对算得上英烈，建文帝即位之后，不待见这些老将，让他回家养老。然而在朱棣发动的靖难之役中，朝廷无人可用。
　　建文帝下旨，让俞通渊领兵。
　　在最惨厉的白河沟一战当中，南军溃败，朝廷的兵马让朱棣杀得落花流水。
　　俞老将军须发花白，言称要报太祖皇帝厚恩，拒不投降，依然战死在白河沟中。朱棣亲自为老将军收殓尸体，隆重下葬。
　　闻听大明英烈四个字，俞通渊先是一愣，随即双眼通红，郑重下拜，哽咽道，得吴王如此称赞，吾父吾兄，死得其所！“
　　”老将军，快快请起！“朱允熥亲手扶起老将军笑道，”折杀晚辈了！“
　　”吴王殿下礼贤下士！“蓝玉称赞道。
　　军中武人们纷纷咧开大嘴大笑，其中有人大喊，”还是吴王殿下对俺们好！“
　　”那时，吴王殿下是太子爷的嫡子，跟太子爷一模一样，最是体恤咱们这些粗汉！“
　　”吴王殿下是常大将军的外孙，身上也有咱们武人的血！“
　　朱允熥的舅舅，常升笑道，“请吴王殿下入营，检阅三军将士！”
　　朱允熥点头，“上马！请诸位带我见见，咱们大明的好男儿！”
　　~~~
　　“杀！杀！杀！”
　　“吾国大明战无不胜！吾君洪武，天下布武！”
　　震撼天地的呐喊声，让朱允熥胯下的战马不安的扭动身体。
　　也让朱允熥刚刚冷却下来的血，再次沸腾。
　　视线中，是一眼望不到头的战旗，是一眼看不到边际的铁甲方阵。
　　这些方阵，就像一座座大山矗立在天地之间，没有任何东西可以撼动他们。
　　初夏的阳光热烈，但是在大明男儿雪亮的盔甲面前，阳光黯然失色。
　　他们的盔甲上，他们的兵器上，他们的头盔上，反射出令人心悸，又带着澎湃战意的光芒。
　　那种光芒叫做锋芒，这些人就是大明屹立于华夏天地之中，最锋锐的锋芒。
　　这些士兵像是一把出鞘的宝刀，杀气腾腾。
　　“吴王殿下千岁千岁千千岁！”
　　校场上，无数士卒的呼声中，朱允熥挥手赶开要搀扶自己下马的侍卫。纵身从马上跳下，然后双手扶着腰间玉带，缓缓走上点将台。
　　“下次再来，我要穿盔甲！”
　　朱允熥边走边想，走到点将台上。
　　蓝玉站在朱允熥身边，抽出长刀，大声嘶吼，“儿郎们！检阅式，开始！”
　　~~~

第31章 检阅

　　[]
　　“杀！杀！杀！“
　　校场之上，数万虎贲的怒吼之声遮天蔽日地动山摇。
　　吼声结束，急促的战鼓又再次响起，响彻天地。
　　咚咚咚咚！一声快过一声，一声急过一声。
　　大明虎贲的脚步伴随着鼓点的节奏，发出让大地震颤的脚步。
　　朱允熥视线中，只见随着点将台上的气质变化，校场上整齐的方阵也开始变化。
　　第一排黑压压如山一般缓缓前进的，是身着重甲的步兵。每个人的身上都是精心打造的盔甲，阳光之下盔甲的铁片上，闪烁着精心锻造的波纹。
　　看一支军队能否打仗，最直观的判断就是军容和士兵的精神风貌。在朱允熥视线中，十几人为一排整齐走过的士兵，目光坚定身材魁梧，队列之中隐含杀气，一看就是百战之兵。
　　只是朱允熥有些诧异，这个时代的就有这么整齐的队列了吗？不过随即想想，马上释然。
　　是自己太过少见多怪，这个时代的虽然没有后世那么整齐的队伍，那么让人精神抖擞的分列式。但是这个时代，步兵都是依靠战阵作战，要在战场上集阵。
　　尤其是大明，从起兵以来面对的就是靠骑射得天下的大元铁骑，如果步兵不能够保持整齐的队形，怎么打？
　　想到此处，朱允熥心中又有些好笑。因为他想起了曾经看过那些穿越，书中说古人不分左右。现在看来纯属扯淡，不分左右还不分东南西北吗？
　　在现代，朱允熥还真是见过许多人，分不清东南西北。
　　整齐的队列，森然的阵型，轰然的脚步。穿着铁甲的士兵，第一排是丈八长枪，再往后是铁斧铁锏铁骨朵等重型兵器。
　　在现代有人说，华夏因为锻造技术的失传，造不出倭国那样锋利的武士刀，其实也不全对。
　　华夏战争的规模太大，历朝历代动辄数十万人，武士刀显然不适合面积装备。而且在战场上，双方都是重装铁甲，武士刀只能挠痒痒。枪是百兵之王，要破对方的重甲，就要
　　用到铁斧铁锤等重器。
　　再说，战阵之中重器也绝对比刀片子管用，管你什么武士道，一铁锏砸下来，顿时就得变形。
　　”大明完胜！“
　　重甲步兵前进之中，齐声呐喊，盔甲和兵器的光芒，让天地为之变色。
　　”殿下，这是虎威军！“蓝玉在朱允熥身边说道，”当年攻破元大都，俺姐夫，就是您的外公，亲率虎威军攻破城墙。阵斩大元淮王帖木儿不花，还有太尉秃噜不思。“
　　说着，蓝玉压低了声音，小声说道，”虎威军指挥使袁艺，副将袁兴都是陛下养子，他二人早年曾陪同太子读书。“
　　朱允熥看了看，虎威军中最前面两名骑马的将领，微微点头。
　　轰轰，这边目光还未收回，那边战马的马蹄如惊雷一样突然响起。
　　无数马蹄雷动，连巨大的点将台
　　也似乎晃动起来。
　　朱允熥定睛一看，”大明的骑兵！“
　　当先一个旗帜，高举一杆大旗，上书龙骧两个苍劲有力龙飞凤舞的大字。
　　紧接着数不清的高头大马上，是全身包裹在重甲之中的骑兵，前进的骑兵人马都有铁甲，似乎是移动的堡垒一样。
　　在重甲骑兵之后，是只穿着锁子甲的轻骑兵，他们手中的武器多是弯刀，但是每个人的马上都带着弓箭。
　　骑兵前进之中，一股蔑视天下的骄横之气，扑面而来。似乎在说，只要一声令下，无论敌人是谁，都将在大明的铁蹄之下，化为粉末。
　　更令朱允熥惊奇的是，这支龙骧骑军中有许多梳着发辫的胡人。
　　似乎看出了朱允熥心中疑问，蓝玉笑道，大明战无不胜，塞外许多部族纷纷归顺，别看这些人在咱们军中不起眼，但是在塞外，说不上就是哪个部落的小王子！”
　　朱允熥也自豪的笑了笑，身为海纳百川的大明人，值得自豪。
　　但是笑容随即在他的脸上凝固，骑军之后的兵马深深的吸引了他的目光，他有些失态的上前几步，想要把那支迎面而来的军队看的更加真切。
　　“火炮？“
　　”这么多火炮？“
　　迎面而来的是大明神机营，前面是扛着各种火铳的士兵。
　　朱允熥前世当过兵，他知道火器的发展历史。
　　华夏在宋朝时火药的威力大幅度提升，用作军事武器。
　　后来蒙古的军队攻破金朝上都，从皇宫中得到了这些金国曾经取自大宋的黑科技，并且带到了西征的路上。
　　在蒙古三次西征之中，火炮被大规模使用，古代伊朗王朝的都城就是蒙古人用火炮轰开，然后用毛毯包裹着投降的阿里发，活活踩死。
　　只是朱允熥没想到，这个时代的火器种类居然这么多。最前面的是三眼铳，后面还有盏口铳。
　　这些火铳和后世的火枪大有不同，但是发射原理是一样的，只是这个时代的火铳口径更大，盏口铳的口径像是一个大碗，发射的是铁砂碎片等。
　　这在战场上，就相当于霰弹枪，一打一大片。
　　朱允熥看得目不转睛，火铳之后是骡马拉着的炮车，沉重的火炮前进中，轮子发出摩擦的声音。
　　炮管乌黑锃亮，上面铸有文字，各种火炮长短不一，看得朱允熥这个当过兵的人，心里直痒痒。
　　”原来，大明的火器这么先进了？“朱允熥喃喃自语。
　　大明再一次深深震撼了他，后世人们所了解大明都是落后，腐朽弊端丛生，似乎走进封建王朝死胡同里的大明。
　　但是现在的大明，却是国力最强大，军威最盛，将军仗剑天涯横扫天下的大明。可不是后来那个，被文臣，太监把持朝政，皇帝惰性十足大明。
　　听到朱允熥的话，蓝玉又是朗声大笑。
　　”这才多少火炮，当年臣在漠北和北元皇帝决战，臣假装是孤军深入，引元军骑兵来攻。当时臣驻兵于高地之上，以骆驼为驼阵，上面架设各种火炮。“
　　蓝于神采奕奕，似乎回到了当时的战场之上，”元军人马死了一地，冲锋的路都堵了，就是冲不过来。“
　　”等元军发现不对的时候，大明的大军已经把他们包抄了！他们后来想跑，驼阵撤掉，臣带着阵中的一千五百精锐骑兵，一举冲进了他们的中军！“
　　朱允熥听得眼睛放光，恨不得让蓝玉说上三天三夜，但此时不是说话的时候，此刻检阅的三军队列已经走完，在战旗的指引下，又如钉子一样站回原地。
　　阵阵风吹过，战旗剌剌地响。战旗边上，都是大明的好儿郎。
　　朱允熥走到点将台之前，那里有一个可以扩音的喊话铁喇叭。
　　“陛下旨意，命孤来看看即将出征的大明将士！”朱允熥从胸膛发出最嘹亮的声音，慷慨说道，“现在，孤看到了。孤看到了大明的壮士，看到了热血的儿郎，看到了我大明百战的精锐，看到了你们这些，为大明披肝沥胆，抛头颅洒热血的英雄！”
　　校场上，无数士卒的眼睛像火焰一样亮起来。

第32章 陛下没空

　　[]
　　大明士兵的眼睛，如同火焰一样燃烧起来。
　　他们是兵，他们是忠于大明的死士，他们是大明的男儿，他们是大明皇帝手中的宝剑。
　　但是，从没人和他们说过，他们是英雄。
　　无论是将军还是士兵，在朱允熥话音落下的那一刻，他们的血都热了。
　　”你们是英雄！“朱允熥的声音还在继续，”你们是守卫大明疆土的屏障，你们亿万大明百姓的依靠，你们把敌人拒于大明国土之外，你们守护着咱们这个日月昭昭的大明！“
　　”孤会告诉陛下，孤今天看到了大明最英勇的汉子们。“朱允熥的嗓子有些冒烟，但声音依然洪亮，充满了感情，”孤从你们眼里看到，对胜利的渴望，看到了你们不破楼兰誓不还的气魄！“
　　”孤看到了你们必胜的决心，看到了你们赴死的勇气，孤还看到了你们对于大明的忠诚！“朱允熥继续嘶吼道，”孤会告诉皇帝陛下，有尔等在，大明江山永远无恙！“
　　”大明！大明！大明！大明！“
　　校场上，三将将士山呼海啸，像是阵阵狂风席卷天地。
　　等他们喊声落下，朱允熥提起胸膛中最猛烈的气息，再次呐喊，”孤之恨，自己不能和你们一同作战！“说着，朱允熥目光在无数年轻的面孔上扫过，“兄弟们，且去杀敌。等你们凯旋之日，我朱允熥，亲自给你们把酒，为你们接风！”
　　淳朴的士兵们的血也沸腾了，眼前点将台上，皇帝的嫡孙，大明的吴王居然喊他们兄弟们，忽然要说亲手给他们把酒。
　　霎那间，一些士卒们，几乎热泪盈眶。
　　这时，不知道是谁带头，天地间响起一个喊声。
　　“吴王千岁千岁千千岁！吴王千岁千岁千千岁！”
　　大明将士们的喊声让朱允熥微微愣神，随后他面露微笑。
　　等校场上的喊声渐渐平息，朱允熥喊出了一句，让人目瞪口呆的一句话。
　　为大明守护边疆的将士们，千岁！“
　　”为大明开疆拓土的将士们，千岁！“
　　”为大明征战沙场的将士们，千岁！“
　　”大明将士，千岁千岁千千岁！“
　　瞬间，数万人的校场鸦雀无声。
　　但是马上，汹涌的呐喊如同海上的波浪，挡不可挡。
　　”大明万岁万岁万万岁！“
　　看着校场上，那些脸色因为心潮而通红，呐喊的嗓子沙哑的士卒们。
　　朱允熥对着蓝玉笑道，”总有一日，我要和你们并肩作战！“
　　蓝玉郑重的一拜，”到时候，臣给殿下牵马！“
　　朱允熥朗声大笑，一言为定！“说罢，大步流星走下点将台。
　　而蓝玉看着朱允熥的身影，一时竟然有些失神。
　　尽管他是朱允熥的铁杆支持者，可是他心中也一直把对方当成一个孩子。
　　但是今天，他见到了一个成熟的，激昂的，有血有肉的男子汉。
　　而且在朱允熥的身上，他同时看到了两个人的影子。
　　一个是已经故去，被大明文臣武将所臣服钦佩的太子。
　　另一个，是那位英武不凡，杀伐决断的燕王。
　　~~~~
　　与此同时，紫禁城东宫之中。
　　吕氏一身朴素的布衣，脸上没有施任何的妆容。
　　她站在镜子前，整理自己的衣领头发，一个侍女在她身后出现。
　　”娘娘，面汤煮好了。按照您的吩咐，多加了香油，下了一个糖心的荷包蛋！”
　　吕氏又看了眼镜子中的自己，淡淡地说道，“嗯，知道了，装好别凉！”
　　“是！”侍女无声的退下。
　　随后，吕氏亲手捧着装着面汤的食盒，出门而去。
　　临出门时，却又停住，回头吩咐道，“别跟那么多人，几个就行！”
　　宫人们退下，只有一个太监带着四个宫女，跟在她的身后。
　　她要去见皇帝，食盒中是皇帝爱吃的香油热面汤。
　　做了好多年皇帝的儿媳妇，她熟知皇帝的饮食爱好，同时也深知对方的习性。
　　皇帝不喜欢妖娆的女子，自己是他的儿媳妇要端庄大气，又要朴素大方。
　　身为东宫女主的同时，也不能讲什么太子妃的排场。
　　皇宫中的女人，其实都活在一个已经去世的女人阴影之下。
　　那个女人简朴，那个女人大方，那个女人对下宽和，那个女人对人仁慈。那个女人就算贵为皇后，也是亲手做饭，亲自做衣裳。
　　那个女人叫马秀英，就是朱元璋唯一的皇后。
　　朱元璋认为天下女子的美德，都集中在马皇后的身上。所以给儿子们选择的正妻，也都是这个模样。
　　当年吕氏能在朱允熥母亲常氏去世之后，以庶妃的身份管理东宫，也是因为她投其所好，让朱元璋看到了她身上的美德。
　　吕氏一行，很快到了奉天殿。
　　朱元璋的贴身太监，黄狗儿从殿中迎接出来。
　　“奴婢参见娘娘！”
　　“黄公公快免礼！”吕氏笑道，“劳烦公公通报一声，本宫求见！”
　　“娘娘稍等！”黄狗儿笑道，“蒋瓛大人马上就出来了，等他出来，奴婢再去通报！”
　　蒋瓛？锦衣卫指挥使！
　　锦衣卫是朱元璋的亲军，可是锦衣卫也是大明官场闻之色变的克星。
　　李善长案，胡惟庸案，杀的人头滚滚。给皇帝充当刀口的，就是那些飞鱼服绣春刀的锦衣卫。
　　丈夫生前曾说过，锦衣卫不但是陛下的亲军，还是陛下的耳朵，陛下的眼睛，陛下的手。
　　只要有锦衣卫，一定没好事！
　　吕氏心中没来由地有些慌张，对黄狗儿问道，“公公，陛下心情?
　　娘娘放心！”黄狗儿压低声音笑道，“陛下今儿心情不错！”
　　两人正说着话，一个身材高大，但是面容阴翳的男子从奉天殿中出来。
　　“臣，见过娘娘！”锦衣卫指挥使虽是大臣，但却是皇帝的家奴，对待皇帝的儿媳妇，礼数周全。
　　但也只是面上周全，只是简单一礼，就背身慢慢退下。
　　奉天殿中，朱元璋站起身，活动着有陈年旧伤的
　　老腰，不住的捶打。
　　黄狗儿小跑着进来，对朱元璋笑道，“启禀陛下，太子妃来了！”说着，又笑笑，“奴婢瞧，是给您送他亲手做的面汤来了。奴婢都闻着味儿了！”
　　然而下一秒，他马上不笑，低下头。
　　因为朱元璋的脸上没有笑容，反而带着些清冷。
　　皇帝宠信太子，对太子妃这个儿媳妇也是一向和颜悦色。
　　若是以前太子妃带着亲手做的饭食前来，陛下肯定是直接让她进来，边吃边说说家常。
　　可是今天，陛下却没说话。
　　伺候了朱元璋这么多年，黄狗儿也摸清了皇帝的性子。
　　“咱忙着，没工夫，叫她回吧！”朱元璋淡淡地说道。
　　黄狗儿无声退出。
　　殿外，吕氏正在责备跟随她的宫人，“面汤是不是都凉了？”
　　正说着，就看黄狗儿快步出来。
　　吕氏马上换上端庄的脸色，整理下衣服，想迈步上前。
　　却忽然听黄狗儿开口道，“娘娘回吧，陛下说，他没空！”

第33章 大明的下午

　　[]
　　“娘娘，陛下说，他没空！”
　　黄狗儿说完，有些不敢去看吕氏的脸。
　　这个曾经被皇帝亲口称赞过，贤惠有已故皇后之风的儿媳妇，不知道如何恼了陛下，现在连他的面都见不上了。
　　而吕氏更是知道他没空这三个字代表着什么，代表着皇帝不想见，不愿意见，不稀罕见。这三个字从皇帝的口中说出来，代表着很多东西。
　　世界上没有秘密，不出一个时辰，宫里宫外就会传遍皇帝对她这个儿媳妇，有了些看法。
　　皇帝不待见一个人，往往代表着危险。
　　回去的路上，吕氏有些心不在焉，失魂落魄。
　　宫是座城，城里的人，都是这世界上最聪明，也是这世界上最会察言观色，同时更是这世界上最歹毒的人。
　　吕氏一路走一路想，不知道哪里做错了，惹得皇帝嫌弃，惹得皇帝厌弃，惹得皇帝对她有了看法。
　　思来想去，只有一个可能。
　　因为一个人。
　　朱允熥。
　　想到这个名字，吕氏的眼神变得凌厉起来。
　　自从太子葬礼那天开始，那个一直以来都被她所刻意压制的，被她瞧不起的老三，怎么忽然就进了皇帝的眼？忽然变成了皇帝喜欢的孙子？
　　朱允熥，怎么突然之间就在皇帝心中，代替了吕氏和朱允炆母子的位置？
　　“当时他在皇帝面前说了什么？”
　　“定是皇帝认为，我私下里是个刻薄的妇人！”
　　“定是皇帝以为，朱允熥以前那个样子，是因为怕我？”
　　瞬间，吕氏想到了很多答案。
　　瞬间，她的心变得冰凉。
　　如果真是这样，皇帝不但会她心生怨恨。恐怕这种怨恨，还会嫁接到自己的儿子，朱允炆身上。
　　自己死就死了，可是自己的儿子？
　　自己这么多年所做的，都是为了儿子？
　　想着，吕氏渐渐在宫中，走错了方向。
　　“娘娘，这不是回宫，是去大学堂的！”
　　一个宫女，在吕氏身后悄悄提醒。
　　吕氏停步，回头。
　　温和端庄的脸在初夏的阳光下，像是泛着一丝柔和的光。
　　她笑了笑，微微动动嘴角。
　　可是说出的话，却让人心寒，胆战心惊。
　　”本宫去哪儿，用得着你这个贱婢管吗？“
　　”娘娘恕罪，奴婢多嘴！“宫女顿时跪下，面色惨白。
　　”呵！“吕氏又温和的笑笑，再转头，眼神变得异常阴冷，”吴龟儿，张嘴！“
　　啪，啪，啪，啪！
　　红色的紫禁城夹道中，脆嫩的绿荫下。
　　吕氏依旧段长的前行，脚底的软不鞋踩在石板上，没有任何声音。
　　她的身后，垂柳之下，她的太监正在左右开弓，打着一个宫女的嘴巴。
　　~~~~~
　　”参见娘娘“
　　大学堂口，行礼的侍卫和宫人在吕氏的手势下，没有大声叩拜。
　　”本宫看看淮王读书！“
　　淡淡一句话，吕氏留下身边的宫人，只身一人朝着学堂走去。
　　下午的风，有些柔和，阳光下是绿树的影子，还有偶尔随风摆动的落叶。
　　学堂的窗户开着，从外面可以看到里面的情况。
　　那些年少的皇明藩王们，无心听讲，都仰着头看着房顶出神。
　　他们或许在想着，早点下课了，回去吃点好的，玩点好的。
　　”一群废物！“
　　吕氏的目光在朱元璋的幼子们身上扫过，带着不屑。
　　然后她的目光落在学堂最前面，那个专心和老师请教，身材有些消瘦的少年身上。
　　顿时，她的眼神变得柔和，并且充满了骄傲。
　　那是她的儿子，她的仰仗，她的未来，她的心中宝，朱允炆。
　　朱允炆拿着一本书，指给翰林学士齐泰在看。
　　后者露出孺子可教的微笑，然后不厌其烦的讲解起来。
　　殿下，汉武帝晚年倦政，生活奢侈。同时听信谣言，父子失和，致使太子被迫自杀。”
　　“事情的起因，是巫”
　　吕氏站在窗外默默的听着，听着翰林学士给自己的儿子讲解历史上的得失，听着遥远的关于阴谋和流血的故事。
　　然后，吕氏慢慢转身，对翰林学习们办公房中，发现她的几位翰林学习，端庄的颚首，无声的离去。
　　离去时，她依旧满脸笑容。
　　~~~~~~~~
　　这是朱允熥第一出宫，对他而言，这个时代的一切都是好奇的。
　　应天作为大明的都城，是天下最繁华的所在。
　　街道宽阔笔直，尽管不全是石板路，可是泥土的地面也被夯得结实平整。路两边都是粗大的垂柳，有贩夫走卒坐在绿茵下休息，有货郎小贩卖力的吆喝。
　　路边，还有那些三层楼高，挂着招牌和幌子的商行。卖布的，卖粮的，卖酒的，卖糖的。
　　络绎不绝的行人，穿着各种衣裳，在路上悠闲的闲逛。有普通百姓，有带着小厮的书生，有带着孙儿的老者，还有软轿，马车等等。
　　这里的一切看起来都是这么热闹，这里的人看起来是那么平和，这里的一切都充满了希望，这里的人都长这一张带着朝气的脸。
　　朱允熥一身便衣在街上闲逛，一双眼睛简直不够看。这繁华的大明，任何一个普通的场景，在他眼中都是这世上最美丽的风景。
　　他身边同样便装的锦衣卫，还有皇宫侍卫，虎视眈眈的看着周围的人群，各个都像积蓄力量的随时可以暴击的豹子一样。
　　检阅完即将出征的大明的精锐，朱允熥带着随身的侍卫乔装打扮，京城中闲逛。反正朱元璋给了他一天的时间，他也正好想看看这个时代的真实面目。
　　“三爷！”朱允熥身后的廖镛小声说道，“回吧？”
　　“急什么！”朱允熥笑着道，“好不容易出来一回，怎么也得在京城逛逛！”说着，手里的折扇在对方宽阔的肩膀上拍了一下，笑道，“你不懂，这叫身临其境！”
　　廖镛不懂，只能微微弯腰方便吴王拍打他，同时戒备的看着四方。
　　他不明白什么是身临其境，但是他知道吴王要是有什么闪失，他们这些人都得掉脑袋。
　　一切在朱允熥的眼里都是新鲜的，见惯了后世一个模子刻出来的高楼大厦，这个时代的大街小巷是那么有人情味儿。
　　街上没有汽车轰鸣，没有暴躁的司机，没有那些脸上写着生活艰难的打工人。
　　有的，都是属于这个时代特有的祥和滋润。
　　这里，应该是这个时代的天堂。
　　“三爷，回吧？”廖镛有些煞风景的继续说道。
　　朱允熥无奈的摇摇头，这些侍卫们生怕有人忽然钻出来害他一样。
　　但是想想他们也是职责所在，自己若在继续这样，怕是他们回去也要受到责罚。
　　刚想说话，目光落在路边一家卖糖果的铺子上。
　　“出来一趟怎么也得买点东西回去，家里有两个妹子，给他们买点！”朱允熥笑着，大步进去。
　　糖果铺子的伙计，见一个少爷带着一群长随过来，忙哈腰带着热情的招呼。
　　“这位少爷里面请啦！小店有山东来的芝麻糖，扬州来的梅子糖，苏州来的栗子糖，杭州来的桂花糖。”
　　“有福建来的龙须糖，广州来的椰蓉糖，广西来的甘蔗糖，番邦来的麦芽糖，还有塞外来的奶酪堂！”
　　一连串的话儿从小伙计嘴里说出来，既俏皮又好听，一连串说了许多不带喘气打磕巴的。
　　朱允熥的目光在店铺里转转，笑着问，“小女孩，还有老爷爷吃的什么糖？来上二斤！”
　　~~~
　　手里拎着几包糖果，朱允熥迈步出门，再看看繁华的街景，在侍卫的簇拥下，往紫禁城方向走去。
　　他今天格外开心，见到了大明的虎贲，见到了这个富裕从容的时代。他的脸上一直都带着笑容，不是平日装出来的，而是发自内心的笑容。
　　但是他的笑容，很快就凝固了。
　　眼神，变样了。

第34章 买了孩子吧

　　[]
　　隐蔽的街角，彩色斗拱的屋檐下。
　　两个人跪在那里，一老一少，一男一女。
　　老人的胡子头发打绺的纠缠在一起，脸上的皮肤如同枯树皮一般带着深刻，且神色的痕迹。
　　他伸出瘦弱无力的手臂，掌心向上。浑浊的双眼中似乎没有任何的神采，干瘪开裂的嘴唇在见到路人的时候，会快速的闭合，发出含糊的音色。
　　“大爷，行行好，赏口吃地大爷，大爷你老积德行善！”
　　可是，没人回应他的话，那些祥和悠闲的百姓，厌恶的从他身边路过，看都没看他一眼。
　　他身边，跪着的女孩，身影是那么的小，那么的单薄。
　　就像一朵在秋风中，颤颤巍巍随时都会凋零的花朵。
　　她的脚上没有鞋，露出了黑漆漆的脚底板。
　　她身上的衣服，虽满是补丁也盖不住破烂的残缺。
　　她的头发盖住她的脸，只露出那双黑色的，明亮的，带着渴望的，带着幻想的眸子。
　　那眸子中的种种光，让朱允熥的心里咯噔一下。
　　顺着女孩的目光看过去，对面一个卖包子的摊子，正在冒着腾腾的热气。
　　那女孩就那样愣愣的望着，嘴角有些闪亮。
　　忽然，她的头歪了一下，因为她看到，那包子摊的老板，把几个白色的包子，笑着递给一个被老者牵着的胖小子。
　　随后，她的眼皮动动，眼神变得有些迷茫。
　　她似乎在想，那包子是什么味道呢？
　　短短的一瞥，片刻的场景，让朱允熥瞬间从盛世的美好中挣脱出来。
　　他看到了这个时代的另一面，残忍的一面。
　　这里是大明的京城，全天下最繁华的地方，依然有吃不上饭的人。
　　在大明辽阔的疆域上，这样的人有很多。
　　一直以来，从来到这个世界开始，他所做的，所为的都是那个高高在上的皇位。
　　他想让这个大明富国强兵，走上一条截然不同的道路。
　　他想让这个大明爆发出更璀璨的光芒，留给后人歌颂。
　　甚至他想过，要让几百年后的羞辱，还有那些种种不平等的对待和条约，都去他妈的。
　　可是他忽略了，这个时代的本质。
　　如果真得到了那个位置，他要做的还有更多。
　　朱允熥站在那里静静的看着，身后的侍卫们也不敢出声，直到一个声音打破了这种沉默。
　　路边，华丽门面的绸缎庄子中，一个十几岁的小伙计恼怒的冲出来。
　　“嗨，老头，别地儿要去！”
　　“别在我们铺子门口要饭！”
　　“赶紧滚！”
　　说着，凶神恶煞的小伙计，一脚踢翻了老头身前那个残破的陶盆。
　　老头瞬间惊恐的抱紧了孙女，而那个女孩，却依然看着包子铺。
　　“你在这我们怎么做生意？赶紧走踢死你信不信？”
　　“你踢他盆干什么？”
　　突然，一个怒气的声音让小伙计愣住了。
　　他怯怯的回头，见是一个大户人家的少爷，带着十几个长随，眼光不善的看着他。
　　小伙计马上换成了笑脸，大户人家的少爷他惹不起。
　　微微躬身，笑道，“这位少爷，这这老头在我们门口，影响做声音。您看，这街上的人，都不往这儿来了！”
　　“我问你，你踢他盆干什么？”
　　朱允熥拎着两包糖，大步的走过来。
　　前世，朱允熥也是一个穷人，他是一个全年早出晚归没有节假日休息日，靠自己双手挣得一切的打工者。
　　他买不起房子，买不起好车，甚至连口好吃的，都有些舍不得。
　　可他虽然是个穷人，却是一个有尊严的穷人。
　　在人家门口乞讨被驱赶，他理解。
　　但是他不能理解，或者说有些恼怒，是小伙计那种居高临下的眼神，还有刻薄的脸孔。
　　”说呀，为什么踢他盆?“
　　朱允熥走过去，对着小伙计怒目而视。
　　廖镛等侍卫的手，摸到了腰间的断刀把子上。
　　被这些目光盯着，小伙计的脸上瞬间全是冷汗，两股战战。
　　”小人小人“
　　”你是人，他也是人！“朱允熥说出一句，可能不被这个时代人所接受的话。
　　然后摆摆手，对小伙计说道，”善待别人，也是一种尊重！“
　　这话，别人更听不懂了。小伙计不懂，锦衣卫侍卫们不懂，那些伸长脖子看热闹的人，也不懂。
　　”你走吧！“
　　朱允熥的无名火不想发在小伙计身上，后者笑笑，一溜烟的跑回铺子。
　　跑到铺子里，看着慢慢在女孩面前蹲下的朱允熥，皱眉骂道，”呸，装什么好人？有本事，你领你家养着去？“
　　~~~
　　”叫什么名字？“朱允熥在女孩面前蹲下，看着对方的明亮的眼睛。
　　”花儿！“女孩怯怯的开口，随即马上低下头，啃着自己满是污垢的手指。
　　”廖镛！“
　　”三爷！“
　　”去包子摊，买几斤包子！“
　　廖镛飞快的去了，朱允熥又转头看看廖铭。
　　”你身上的钱给我点儿
　　朱允熥有些不好意思，他这个大明的吴王出门居然一个铜板都没有。刚才买糖，还是侍卫给钱。
　　廖铭伸手去解自己的荷包，他不知道朱允熥说的那些话什么意思，却知道吴王动了恻隐之心。
　　“少爷！”要饭的老头忽然开口，一个头重重的磕在了地上，然后哽咽着说道，“您好心，买了这个丫头吧！跟着我，早晚饿死！！”
　　饿死！
　　是的，这个时代有人饿死。
　　朱允熥的心，像是有刀子扎那么疼。
　　“你们为什么要饭？”心疼之余，朱允熥问出了一句，自己说完就觉得白痴的话。
　　要饭老头抬头，眼中都是迷茫，“儿子死了，家里地让东家收回去了，没地种没粮食。没粮食只能出来要饭！”
　　家里没有壮劳力，就没有资格种地。
　　“三爷，包子！”廖镛捧着一包热包子回来。
　　“吃吧！”朱允熥放在花儿的手里。
　　女孩先是不敢置信的看了朱允熥一眼，随后飞快的抓起包子塞进嘴里。
　　刚出锅的包子很烫，女孩呲牙咧嘴的嚼着，眼神中都是笑意。
　　忽然，因为太烫包子掉在了地上。
　　女孩又飞快的捡起来，完全不顾上面的泥土，继续塞进嘴里。
　　“爷，您买了我孙女吧！”要饭老头哭道。
　　一个老头带着一个女孩，就算给他们钱，他们能吃多久？
　　朱允熥对廖铭的荷包摆摆手，授人以鱼不如授人以渔。
　　“廖镛！”
　　“三爷！”
　　“你们家能不能安置他们?”
　　廖家兄弟是楚国公的后人，国公家里应该不缺两个吃闲饭的。
　　这时代，对贫民来说，能进入公侯府邸当下人，其实也是一种高攀。
　　“能！”廖镛笑道，“多两张嘴的事儿！”
　　朱允熥点点头，“交给你了！”说完，转身就走。
　　走之前再回头，女孩依然大口的吃着包子，脸上洋溢着幸福。
　　“老头，你是遇上贵人了！”廖镛大笑道，“跟我走吧，给你们找个吃饭的地方！”
　　要饭老头有些不信，但最后脑中对生存的渴望，战胜了恐惧，抱着吃着包子的花儿跟在他后头。
　　过了一条街，走过一家卖桐油的铺子。
　　“廖五，滚出来！”廖镛在铺子门口喊。
　　里面穿着体面的掌柜的，真是近乎连滚带爬的出来，直接跪在地上，“大爷，您什么吩咐？”
　　这家铺子，是楚国公家的产业。
　　“这老头和小孩送府里去交给管家，安排他们干点什么。”说着，廖镛在掌柜的身上蹬了一脚，正色道，“告诉管家，好好安排，贵人托付的，敢耽误事儿，家法伺候！”
　　“好大爷，你放心，奴婢一定给您办妥当！”
　　见廖镛快步跑远，掌柜的站起来，看看要饭老头和吃着包子的女孩，愣了愣。
　　“贵人？哪个贵人？”
　　想着，掌柜的马上瞪大眼。
　　自家大爷在宫里当差，今儿一身便装，还说是贵人？
　　天！
　　“嗨，伙计，赶紧给这老头老人家和小闺女，找点干净衣裳！”

第35章 你看到了什么？

　　[]
　　“为大明开疆拓土的将士们，千岁千岁千岁！”
　　朱允熥还没回宫，他一天的行程和说过的话，就已经传递到了朱元璋的手边。
　　不是不信任孙子，而是朱元璋这个爷爷想知道，他这个嫡孙一天都做了什么。
　　”臭小子！“龙椅上，朱元璋咧嘴大笑，”真敢说呀！“
　　地上跪着的锦衣卫指挥使蒋瓛，悄悄抬头，看看了皇帝那张大笑的脸。心中对吴王的分量，更看重几分。
　　锦衣卫是皇帝的亲军，他这个指挥使不同于别的大臣，更像是皇帝的仆人。而他的身后，也只能有皇帝这么一个主人。
　　”咱孙儿这么喊，将士们怎么回的？“朱元璋笑问。
　　蒋瓛朗声道，”三军振奋，山呼海啸！“说着，又补充一句，”只怕当时，吴王殿下让他们去死，他们都会去！“
　　”嗯！“朱元璋点点头，”咱这个孙子，比咱会说话，也比他老子会说话！“
　　当皇帝，说话是一种艺术。
　　有时候，皇帝说的话，就是人心。
　　朱元璋继续往下看，又马上笑了起来。
　　”出来一趟给家里买点东西！呵呵，咱都这个岁数了，还给咱买糖？“
　　他摇摇头，但是脸上带着祖父那种得到孙儿孝顺，骄傲切满意的微笑。
　　可随即，笑容凝固了。
　　”安置了一老一少两个乞丐在楚国公家？“
　　蒋瓛犹豫下，开口说道，”吴王殿下见乞丐可怜，动了恻隐之心！“
　　龙椅上的朱元璋沉思着，脸色有些阴沉，”京城的乞丐多吗？“
　　”回陛下。“蒋瓛琢磨着措辞，“这些日子，比以前多了些！”说着，继续道，“臣，这就去查，这些乞丐是哪来的？”
　　作为皇帝的心腹，他当然知道皇帝的关心点在哪里。
　　天下不可能没有乞丐，但是皇帝要知道的是，造成乞丐的原因是什么。皇帝要知道，这些乞丐身上发生了什么。
　　果然，朱元璋点点头。
　　但马上朱元璋又恼怒起来，“传旨给应天府，问问他们干什么吃的？城里乞丐多了都不知道？有了乞丐，为什么不妥善安置？为什么不给他们一口饭吃？”
　　“这时咱知道了，咱要是不知道呢？是不是咱不知道，他们就等于看不到？问问他们，这官怎么当的，是不是天天坐在衙门里，想着怎么升官发财？”
　　“告诉他们，他们是官儿，不是牛。干活还要咱用鞭子抽吗？当官的眼睛要看，耳朵要听，见到事要管！”
　　朱元璋越说越气愤，“让他们当官，一个个兴高采烈。让他们做事，一个个尸位素餐！一个个张口闭口，全是他娘的天下天下。可是呢，连要饭的都没安置好，还他娘的说什么天下？”
　　古往今来，朱元璋应该是仅有的，会为了乞丐而大发雷霆的皇帝。
　　无论后世多诟病他，无论多少人议论他，诽谤他。但是有一点，朱元璋从不是民贼。
　　很多皇帝，既是独夫，又是民贼。
　　哪怕那些皇帝被什么学者专家称呼为大帝，但也是残民的贼。
　　他出身苦，见过百姓的苦，了解百姓的苦。
　　他是历史上第一位把关爱贫苦百姓落实到地方衙门的皇帝，曾经下旨给各地官府，六十以上年老多病者，年少无依无靠者，伤残不能理事者，每年官府要给多少粮食，多少布多少肉油。
　　跟随他征战天下的老兵，在这个基础上，赏赐更加丰厚。每年除了以上这些，官府还要给银钱多少，给酒多少。
　　大明刚刚统一天下之时，河南发生旱灾，听闻当地百姓卖儿卖女，朱元璋这位性情皇帝做了一个前无古人后无来者的举动。
　　官府赈灾的同时，也要出钱把百姓卖掉的孩子买回来，交给穷苦百姓让他们团聚。
　　骂得有些累了，朱元璋叹息一声，自言自语，”天下，何时才能真正人人都有饭吃！“
　　说着，看看手里记录朱允熥言行的条陈，苦笑下，”咱这个孙子，跟咱一样，见不得穷人！“
　　不过马上，朱元璋的表情又变了，看着蒋瓛，”查，查查这么多乞丐到底咋回事？查查，是有无良的乡绅，还是有无良的官儿！“
　　臣，遵旨！”
　　“陛下！”这时，黄狗儿轻轻上前，“吴王殿下回来了，在殿外求见！”
　　“你还杵着干啥？传进来！”朱元璋骂道。
　　~~~~~
　　锦衣卫指挥使蒋瓛，随着黄狗儿一道退下。
　　同时，几个小太监，开始为皇帝布置晚饭。
　　外面的天有些暗了，斜阳的光落在金色的琉璃瓦上，全是五彩的光彩。
　　朱允熥拿着一包糖，笑着进来。
　　“孙儿参见皇爷爷！”
　　“起来，起来！”朱元璋放下手里的东西，从龙椅上下来，“坐，吃饭！”
　　“皇爷爷，孙儿在城里逛了逛，路过个卖糖的铺子，给您称了点糖！“朱允熥献宝似的，放在饭桌上。
　　”咱多大岁数了，还吃糖？“朱元璋笑道。
　　”这时广州的椰蓉糖，买糖的说呀，没那么甜，入口即化！“
　　”咱可不吃，咱不爱吃甜的！“朱元璋笑道,”咱呀，就爱吃肉。“
　　”您尝一个，尝一个！“朱允熥摸出一块，送到朱元璋嘴边，”就吃一块！“
　　”呵呵！“被孙儿撒娇似的弄得呵呵笑的朱元璋，张开嘴，糖一入口，顿时笑道，”哎呀，还是太甜！“说着，又笑笑，”这玩意不抗饿，没啥吃头！“
　　老头就是嘴硬！
　　朱允熥心里好笑。
　　饭菜上来，都是家常便饭。朱允熥让太监下去，亲自给爷爷装饭。
　　然后，把炖肉的汤汁倒在自己的碗里，大口的吃了起来。
　　”逛了一天，饿了！“朱允熥边吃边笑道。
　　”饿了就多吃，吃肉！“朱元璋给他夹一块炖的稀烂的肥肉，”像长寿，吃肥肉！“
　　朱允熥笑着点头，大口的吃着，格外香甜。
　　”孙儿，今天在城里都看到了啥？“吃了一会，朱元璋笑问。
　　朱允熥顿了顿，“盛世！”
　　“嗯？”朱元璋一愣，“啥？”
　　“孙儿看到了，咱们大明百姓富足祥和悠闲的盛世！”
　　“还有吗？”朱元璋知道这是马屁，淡淡的一笑。
　　“还有朱允熥犹豫下，放下筷子，”还有，挨饿！“

第36章 孙儿要做万人敌

　　[]
　　挨饿！
　　简单两个字一出来，朱元璋原本满是笑容的脸色，顿时凝固，凝结成冰霜。
　　而且从他苍老的，满是皱纹的脸上。朱允熥看出了种种复杂的，交织在一起的情绪。有惆怅，有愤怒，有忧心，还有苦涩。
　　“孙儿在长安街见到一老一少两个乞丐，后来在洛阳巷那边的破庙里，看到了好多个要饭的，有几十人！”
　　朱允熥用筷子慢慢的搅着碗里的米粒，小声说道，“别人告诉孙儿，应天城西门外边的窝棚里，还有更多挨饿的人！”
　　吃饱，一直是困扰华夏人几千年的大问题。再美好的时代，看不见的角落里，也有不完美的影子。
　　在遇到一老一少两个乞丐之后，朱允熥在大明的都城中，那些刻意被人遗忘的角落里看了许久。他看到了盛世的残缺，看到了大明风华之下，一些无依无靠的百姓。
　　没有任何的社会和政权是完美的，有问题不怕，有了问题就要面对问题，就要处理问题，让这样的问题不再出现。
　　“咱，已经让应天府去救济了！”朱元璋的声音带着些许的无奈和寂寥，他是皇帝，是天子，但是他也做不到让人人都能吃饱。
　　“皇爷爷！”朱允熥小声的说道，“光是救济也不是个事呀？”
　　“那你说说，咋办！”朱元璋苦笑道。
　　“孙儿打听了一下，今年开春淮西发水了，许多穷苦百姓没办法才逃到京城这边。”朱允熥小心的组织着语言，“京师是戒严之地，光京师就这么多，其他的地方就别提了！”
　　啪，朱元璋一扔筷子，怒气勃发，“上上下下都该死！”
　　朱允熥低下头，不出声。他知道皇帝骂的是谁，骂的是那些没有及时汇报，并且处置不当的官员们。
　　“皇爷爷！”朱允熥继续开口，“咱们大明这么大，年年都会有天灾人祸，种地的百姓一旦遭灾颗粒无收就只能举家逃荒！”
　　“这事咱你清楚呀！孩子！”朱元璋揉着额头，“当年，咱老家绝收。你大爷爷病死了，你二爷爷，三爷爷，都出去逃荒，死在了路上。全家就剩下爷爷一个人！”
　　说着，朱元璋叹口气，“那时候咱就在想，要是官府那些当官的稍微有些良心，知道救济救济百姓，怎么会死那么多人？国家税收，取之于民用之于民。用百姓种出来的粮食，救济百姓不是天经地义吗？”
　　说到此处，朱元璋摇摇头，“可是呢，当官的就像是没看见一样。你知道当官最怕什么吗？”
　　朱允熥摇摇头。
　　“最怕的就是没良心！”朱元璋继续说道，“淮西大水冲了一万多亩土地，近万灾民嗷嗷待哺。咱从开春就开始说救济救济，地方官也一个劲儿的上折子，如何安置。可你现在看看，逃荒的百姓都跑到京城了！”
　　“你哪句话说的对，京城都有了这么多，别的地方呢？”朱元璋眼中闪出一丝狠辣，“他们以为咱天天待在宫里不知道？嘿嘿，咱骂他们该死，是因为他们真的该死，他们只会当官没了良心！”
　　“若是尽心的安置流民百姓，怎么会变成乞丐？他们就是懒，就是不愿意主动做事。他们看不见就以为没有，他们看不见还以为咱也看不见！”
　　朱元璋发火，朱允熥默不作声。
　　这位皇帝的脾气非常暴躁，尤其是在涉及到百姓的时候。朱元璋是一个有着强迫症的完美主义者，他认为手下的官员不但要清廉，而且要和他一样，关心天下的百姓。
　　所以稍微有些不如意的地方，就大发雷霆，让百官战战兢兢。而对于处置办事不利的官员，他的方法也很简单，那就是一个字，杀。
　　大明每年被革职，被流放，甚至被杀的官员，贪腐只是一部分。另一部分都是尸位素餐，没有作为，乃至无法提升治下民生的官员。
　　发了一通火，朱元璋似乎是心里舒服了。对朱允熥说道，“别看咱是个皇帝，可是很多事，身不由己呀！”
　　皇帝是人不是神，就算是神也顾不过来全天下的人。
　　朱允熥看看朱元璋的脸色，再次开口说道，“有了灾荒就救济，这是皇爷爷的德政。但是，孙儿想．．．．＂
　　”你吞吞吐吐地干啥，咱爷孙俩有啥不能说，直说！”朱元璋说道。
　　“大明年年都有地方闹灾，江南在这边还好，北方山陕边地，黄河边上的中原等地，还包括淮西等地，隔三差五不是闹旱，就是洪水！”
　　朱允熥缓缓开口道，“当地的官府本就不富裕，连年拿出粮食救济百姓，也是一种负担。而且．．．．＂说着，看看朱元璋的脸色，”而且，那些地方官也未必是尽心救济！“
　　”呵，甚至有的干脆把朝廷的赈灾银子粮食装进了自家的口袋，是吧？“朱元璋冷笑。
　　朱允熥沉默一下，算是赞同。
　　”所以，孙儿想，为什么有灾难的时候，朝廷不把这些灾民组织起来，以工代赈呢？“
　　朱元璋皱眉琢磨，”这倒是个好法子！可是就怕地方官打着以工代赈的主意，给百姓增加徭役！“
　　这老爷子！
　　朱允熥心里发笑，原来是怕地方官滥用民力。
　　大明的百姓除了交税之外，每年还有徭役等。比方说修筑城墙，疏通水路，铺设官路等等。
　　有的百姓为了避免徭役，就会给官府交钱交粮，所以这也是地方上，那些官吏们发财的手段之一。
　　现在是朱元璋当皇帝，他两只眼睛盯着，地方官自然不敢胡来。可是明朝后期，因为百姓负担过重，也成了大明灭亡的导火索之一。
　　”孙儿说的以工代赈，和以往不同！“朱允熥继续开口，”比如说黄河，孙儿翻阅宫中的档案，发现从洪武二十年开始，三次治理黄河总共花费了白银一百二十余万两，动用民夫三十多万！“
　　”孙儿以为，若是用灾民取代民夫，朝廷不但可以赈济灾民，还能省下许多不必要的开支！“
　　”以今年春天淮西发水为例，就是因为淮河没有疏通河道导致的。洪水这东西，堵不如疏，疏是一个细致漫长的过程。“朱允熥边想边道，“既然有了受灾的灾民，就是现成的劳力，朝廷与其不停的赈济，不如组织起来。”
　　“他们干活也是为了自己干，疏通好了河道，以后水患也少了！水患少，百姓的日子就好。所以孙儿觉得，以工代赈是个两全其美的法子！”
　　听着朱允熥侃侃而谈，朱元璋不住点头。
　　原本因为生气而皱起的眉头也慢慢散开了，脸上甚至浮现出笑意。
　　他最满意这个孙子的地方，就是这个孩子独到的眼光，和敢于做事的勇气。
　　那么多皇子皇孙，只有他一个人，知道翻阅宫中的档案，知道治理黄河花了多少钱，用了多少人。
　　那么多皇子皇孙，没有任何一个人，敢在这个岁数当着自己的面，说出心里的看法。
　　等朱允熥说完，朱元璋沉思一下，慢慢开口，“熥儿，咱听说你心善，救了一老一少两个流民乞丐？”
　　“是！”朱允熥知道自己的举动，肯定有人告诉朱元璋，当下开口说道，“孙儿让楚国公家的廖镛带回家里安置，想他楚国公的府里，应该不多两张嘴！”
　　朱元璋笑了笑，“那么多流民乞丐，你咋只救了那俩人？”
　　这话是随口一问，但是朱允熥却面色郑重起来。
　　“一老一少为祖孙，是爷爷带着一个孙女！”朱允熥小声道，“他们无依无靠的，孙儿．．．．＂
　　朱元璋明白他的意思，叹息一声，”好孩子！“
　　祖孙，孤苦无依的祖孙，朱元璋心中有所感悟，看着朱允熥的神色更加疼爱几分。
　　”再说，那么多流民乞丐孙儿也救不过来！“朱允熥一笑，自信的抬头，”救一人是小，救万人是大，孙儿要做能救天下苍生的，万人敌！“
　　”说的好！“朱元璋一拍大腿，”这才是咱朱家男儿，该干地事！“

第37章 让百姓吃上太平饭

　　[]
　　朱允熥还是低估了，朱元璋对于百姓的惦记。
　　第二日，上谕。应天府尹胡之善因为安置流民百姓不利，致使百姓乞讨沦为乞儿，罚俸禄三年，革职留任代罪查看。
　　淮西驻地，因为赈济不到位，使的百姓流离。十几个官员被一撸到底，发配云南。甚至有个知府，因为账目不清楚，直接交刑部处议，等待他的，秋后问斩。
　　又过了几年，朱允熥和朱元璋登上的应天的城墙，看着大将军蓝于带着数万大明虎贲，出师塞外。那一日，因为大明精锐出征，京城到处是为了目睹大明男儿英姿的百姓。
　　蓝玉和众将临行之前，冲着皇城的方向，三跪九叩。数万大明健儿，齐声大吼，大明万胜。
　　那时，朱允熥注意到，朱元璋藏在龙袍之下的身体，异常挺拔。脸上满是对曾经峥嵘岁月的怀念，还有对血火河山的期盼。
　　随后的日子，流水一般，悄悄地走着。
　　朱允熥每日读书写字练习武艺，在学堂里和那些小王爷吹牛打屁，在家里和两个幼妹紧紧相依。每天的膳食，都是和朱元璋一起吃，甚至在朱元璋接见大臣的时候，他都会在边上旁听。
　　不处理政事的时候，爷孙俩要么在御花园中散步，要么在宫中，朱元璋亲手种的两亩地上，摆弄着农活。
　　总之，事情都在朝着对朱允熥有利的方向发展。他和朱元璋的关系越来越好，老人甚至已经有些离不开他了。
　　因为跟这个孙子在一起，朱元璋总是能有发自内心的微笑，总是能在这个孩子身上，看到自己刚刚登基为皇帝时，意气风发敢为天下先的气质。
　　同时，朱允熥的孝顺，还有诚恳，也深深的打动了他。
　　朝中，隐隐有传闻。吴王朱允熥，是皇帝选定的皇太孙。
　　可是朱允熥没有沾沾自喜，他现在只是朱元璋喜欢的皇孙，名份未定，他现在只是个没有权力的空头吴王。
　　现在的他还要虚心谨慎，只有真正当上了皇太孙，才能施展心中的包袱，才能在自己身边，真正聚集起一股完全属于他的力量。
　　随后，朱元璋再次下旨。
　　十月皇帝万寿，各地藩王可以回京贺寿。但是随行人员不能超过两百人，沿途官府不得费力接待，所用食物务必简朴。
　　～～～～
　　六月的阳光热烈。
　　午后，夏日的虫儿在绿茵之间低声鸣叫。
　　朱元璋犹如一个寻常老农一样，坐在一张躺椅上，用手中的草帽扇风，笑看着在庄稼地里笨手笨脚忙活的朱允熥。
　　这是一处水田，就在大明的紫禁城里。
　　即便是当了皇帝，朱元璋也没忘记自己的农民身份，亲手种了两亩田，并且乐此不疲。
　　水田里都是水，朱允熥赤脚踩在泥水里，深一脚浅一脚，还要尽量保持身体的平衡，不能踩到那些茁壮成长的秧苗。
　　这时代的农业远没有后世发达，只有靠人力消除田里的杂草。但是这时代的生态格外的好，两亩水田里不时有青蛙跃出水面，小蝌蚪在朱允熥的脚边游走。
　　”咦，笨地这个瓷实，知道的以为你在拔草，不知道的以为你扒萝卜呢？“
　　朱元璋看着笨手笨脚的朱允熥，朗声大笑，喜悦的笑容让他脸上的皱纹都绽放开，像是一个慈祥的老人。
　　种地，可比读书练武难多了。来这个世界快三个月，朱允熥的身体素质已经得到很大的提高。可是在每次在地里干上那么一会活，都会腰酸背痛。
　　听了祖父的揶揄，朱允熥回头笑笑，随后再弯腰跟水田的里杂草较劲，但是手指忽然碰到一个硬硬的东西。
　　拿起来一瞧，顿时乐了。
　　”皇爷爷！“朱允熥举着手里的东西，回头喊道，”您看，田螺！“
　　“肥不肥？”朱元璋顿时坐起来，趿拉着布鞋走到水田边，笑道，“肥的话捞一蝶，咱爷俩一会吃田螺！”
　　“好嘞！”朱允熥笑着在水田里摸起来。
　　“哎呀，咱地大孙子呀！咋这么笨呢？”朱元璋笑着甩了鞋子，进入水田，“咱告诉你，当年你爷爷小时候，十里八村的孩子摸田螺，没一个人能摸过我！”
　　说着，朱元璋咧嘴一笑，“看看，有啦！”
　　“皇爷爷，厉害！”朱允熥顿时马屁如云，随后又跟个孩子一样惊呼一声，“皇爷爷，水田里还有小鱼呢！”
　　“抓起来，炸着吃，香哩！”高兴之余，朱元璋的嘴里冒出了从到大的淮音。
　　天边斜阳起，满眼夏日红。
　　金色的余晖在大地上洒落，人间满是金黄。
　　金黄色的光透过了叶子，落在林间的饭桌竹席上。
　　简单的木桌上，摆着简单的饭菜。
　　米是去年宫里水田收获的稻米，晶莹剔透弹性十足。
　　菜是一碟姜蒜炒田螺，一碟煎得金黄的小鱼，一碟蒜苗炒虾米，一碟朱重八最爱的萝卜干炒咸肉。
　　干了许久的活，朱允熥又累又饿。
　　他早就摸通了朱元璋的性子，他这个皇爷爷最是见不得儿孙畏手畏脚，在他老人家眼里，狼吞虎咽才是好男儿。
　　所以爷俩刚刚做好，朱允熥先是给朱元璋盛饭，又给他倒了一小盅酒。
　　随后把炒咸肉那油汪汪的汤汁浇在米饭上，大口的吃了起来。
　　呼哧！呼哧！香！
　　一口下去肉油和米的味道，在嘴里完美的融合，脸上全是满足的愉悦。
　　“多吃，多吃！”朱元璋笑着给朱允熥夹了一块五花三层的咸肉。
　　“皇爷爷，您也吃！”朱允熥笑道。
　　“咱先喝酒！”朱元璋朗声一笑，白色的眉毛动动，随后拿起一个田螺美滋滋的唑着。
　　他的动作很娴熟，两声轻响之后，田螺的肉就进了他的嘴巴，然后再端起酒盅，小小的喝一口。
　　之后，又夹起一条金黄色的小鱼，一口咬掉脑袋，在嘴里嚼着。
　　吃美了，咧嘴一笑，“味儿不错！”
　　远处，伺候了朱元璋十几二十年的御厨徐兴祖，笑得见牙不见眼。
　　他是军中伙夫出身，对他来说做这些家常的百姓菜肴，远比御膳容易。
　　“皇爷爷小心刺儿！”朱允熥见朱元璋直接一条鱼塞嘴里大嚼，赶紧提醒。
　　“你呀，就是在宫里长大的，啥也不懂！”朱元璋笑道，”水田里的小鱼用油一煎，刺都是酥的！“
　　说着，似乎陷入回忆，”咱老家那地方的鱼好呀！咱小时候，跟在大哥屁股后头，拎着木桶天不亮就起来，啥泥鳅呀，小鱼呀，黄鳝呀！呵呵，每每的抓上半桶，回去之后你太奶加点油那么一炖，哎呀！那滋味！”
　　人老了，总爱回忆往事。人老了，特别念旧想家。
　　朱允熥看看朱元璋，小声笑道，”皇爷爷，要不，啥时候孙儿陪着您，回老家看看！到时候，孙儿亲自给您抓鱼去！“
　　”不回去，劳民伤财！“
　　朱元璋淡淡的说道，说着，语气中带着悲伤，”再说，别人做不出那个味道！“
　　妈妈的味道，别人肯定做不出来。
　　朱允熥也随时都在想着自己的母亲，想着娘做的饭，包的饺子。
　　”孙儿呀！“朱元璋再次开口，“这桌饭你看着简单，可是在咱小时候，只有年景好才能吃上！就算是吃上了，也不能敞开肚子吃。”
　　“过年了，你太爷弄了巴掌大的肥猪肉。先祭了祖宗，再分给咱几个兄弟。你太奶和几个姑奶奶，只能看着，一点都吃不到嘴！”
　　“那时候，你太爷总说，来年！来年一定多弄些肉，让儿子姑娘都吃上！”
　　“来年，你太爷更加努力的干活！睡得比鸡晚，起的比鸡早！家里也都盼着，地里能有个好收成！”
　　“可是收成好，地租也高，给完了东家给官府，自己家里还是饥一顿饱一顿。”
　　“一到半夜，兄弟几个都饿的肚子咕噜咕噜叫！”
　　朱允熥默默的听着，听着面前的老人回忆。
　　“可就是那样，你太爷太奶也没抱怨，该种地种地，该交粮交粮。”
　　“谁知道老天爷不长眼，先是一场大水颗粒无收，紧接着瘟疫，咱们朱家一家好几口，就剩下你爷爷一个人了！”
　　说着，朱元璋似乎有些动情，“咱那时候跟你差不多大，一个人跑进了庙里当小和尚，那时候长地小，总被师兄们欺负。干活最多，吃的最差。后来又赶出去，满天下的化缘流浪！”
　　“到最后实在看不到啥奔头，一咬牙投了红巾军！“
　　说着，朱元璋哼了一声，”奶奶的，狗屁大元不让咱吃饱，咱就跟你干！“
　　老人情绪起伏太大伤身，朱允熥赶紧劝道，”爷爷，都过去了！“
　　”但是不能忘！“朱元璋看着他，正色说道，”现在咱朱家做了天下，可是到啥时候也不能忘了，咱家是啥出身，咱祖祖辈辈都是穷人！和天下所有的穷人一样，勤勤苦苦干活，勒紧裤腰带过日子！“
　　”咱是穷人，咱就得在乎穷人。“朱元璋指着桌上的饭菜，”人家叫咱一声皇上，咱得对得起人家，得让他们能过上太平日，吃上太平饭！“
　　朱允熥站起身，肃然说道，“皇爷爷，孙儿记住了！”

第38章 惊变

　　[]
　　明亮的宫灯，照亮脚下的石板，照亮路边的宫墙。
　　宫人们小心的，无声的走在两边。朱允熥扶着朱元璋，慢慢朝奉天殿走去。
　　可能是劳作了一天，年老的皇帝有些累了，一路上也不说话，只是朱允熥说话的时候，满脸慈祥的笑听，偶尔有些轻咳。
　　毕竟是老人了，这个时代的人六十岁就算是长寿。早年间，朱元璋征战四方一身都是旧伤，现在人老了，多少有些心肺功能不足。
　　“皇爷爷慢点！”上台阶的时候，朱允熥小声提醒。
　　“嗨，你爷爷又没七老八十眼花耳聋，你搀啥！”朱元璋笑道，“咱是马上的天子，一辈子打仗打出来的汉子，走路还让你扶，成啥了？”
　　人老心不老，老也不服老。
　　朱允熥笑道，”孙儿这不是孝敬您老吗？“
　　”真孝顺就好好读书，好好练武，给爷爷，给你爹争气！“朱元璋踩着台阶笑道。
　　”孙儿记住啦！“朱允熥笑道，”皇爷爷也要爱惜身体，别总觉得自己行，再行您也六十多了。“
　　要是别人这么说，朱元璋早就大怒让人宰了。可是自己孙子嘴里说出来，既暖心又妥帖，更有种孩子长大了，知道照顾老人的欣慰。
　　”放心吧，你爷爷硬朗着呢！“进寝宫的那一刻，朱元璋咧嘴笑道，”咱虽然老了，可是咱还舍不得死呢，咱还等着再看一代人，看你们这些臭小子成家立业，生儿育女呐！“
　　”孙儿呀，给您老生一百个重孙子！“
　　朱允熥笑道，随后对朱元璋身边的宫人吩咐，”晚上都好好伺候，皇爷爷今天累了！“
　　”奴婢们明白！“宫人们在太监黄狗儿的带领下，齐声答应。
　　”皇爷爷，孙儿告退了！“
　　”走吧，回去早点睡，晚上别看书，对眼睛不好！“
　　看着朱元璋慢慢进去，直到没了身影，朱允熥慢慢转身。
　　但就在他转身的一刻，忽然听到里面传出剧烈的咳嗽，还有太监的惊呼。
　　”陛下！陛下！“
　　”咳！咳！“
　　当下，朱允熥毫不犹豫直接转身冲了进去。
　　来这个世界之后，尽管他心中有着诸多算计，可对于这个对他关爱有加的老人，心中始终存着真情实意，也真的把他当成自己的长辈。
　　“皇爷爷！”朱允熥惊呼，冲进朱元璋的寝宫。
　　龙床上，高大的老人不住咳嗽，嘴里吐出粘痰。而且，因为咳嗽，明显有些上气不接下气。
　　“传太医，快！”朱允熥吩咐一声，不住的拍打朱元璋的后背。
　　“呃呃~~~呃呃~~~~”朱元璋的手抓住了朱允熥的手，不住的咳嗽，想说什么却始终说不出来。
　　“皇爷爷，没事的，没事的，孙儿在，孙儿在！”
　　真情流露之下，朱允熥的泪水决堤而出。
　　现在是洪武二十四年，朱元璋不会这么早死，可是看着老人被疾病折磨的模样，他还是心中很疼。
　　在朱允熥的拍打之下，朱元璋咳嗽声慢慢小了起来。
　　这时，外面一阵嘈杂的脚步响起。
　　宫中常备的御医满头大汗的进来，几个人慌的手中的药匣子都拿不稳当。
　　“慌什么？”朱允熥怒斥，“你们是救人的，你们心慌了，能救好吗？”
　　“臣等该死！”几个御医满头冷汗。
　　御医看着威风，其实稍有不慎就要掉脑袋。这位洪武皇帝又是个极爱迁怒于人的，当年太医院许多御医因为没治好他的外甥李文忠，都被砍了脑袋。
　　现在，给年老的皇帝看病，还没看他们就已经先慌了，先怕了。
　　“皇爷爷只是小病，可能受了风寒才咳嗽，你们不必惊慌。”朱允熥继续说道，“赶紧！”
　　“臣斗胆，给陛下请脉！”一个御医战战兢兢的手指搭上朱元璋的手腕。
　　“呃！”朱元璋长出一口气，躺在床上，嘴里喃喃，“老了，老了！”
　　这时，外面又是一阵脚步。
　　侍卫来报，内阁中留守的大臣纷纷到了殿外。中书舍人刘三吾带头的几个中枢大臣，还有紫禁城侍卫统领，禁军指挥使李景隆等武将。
　　“来这么快？”
　　朱允熥心中瞬间警觉，皇帝生病了，这些人是必须到场的，但是他们怎么来的这么快，而且和御医脚前脚后。
　　看看殿外等着的大臣们，各个神色匆匆衣冠不整，似乎刚被人从值班房里喊出来。
　　“有人告诉了他们？可是皇爷爷刚才没有说通知大臣，那到底是谁，告诉他们皇帝病重！”
　　一个御医给朱元璋把脉，另外几人查看皇帝的眼睛，舌苔。
　　朱允熥看看他们，把目光转向寝宫之后。所有的宫人都颤抖着，站在宫殿的角落里。
　　忽然，朱允熥的目光在一个人头上定格。
　　朱元璋的贴身太监，黄狗儿头上都是汗水，而且呼吸急促，显然是跑了许久才回来。
　　可是值班御医就在寝宫之外侍卫房中，一墙之隔而已，用的着跑这么快？
　　这里虽然是朱元璋
　　的寝宫，但他勤政不休，住在外廷而不是有女眷的后宫，情急之下就是喊一嗓子都听到了，何必用跑？
　　再说，他一个皇帝
　　的贴身总管，就算是向报信给别人，也用不着自己去。
　　这时，外面又响起几声惊呼。
　　“陛下怎样了？”
　　“我皇祖父如何？”
　　吕氏和淮王朱允炆也到了，他们是住在内廷深宫之中，怎么也来的这么快。
　　看着黄狗儿头上的冷汗，朱允熥似乎明白了。
　　这条阉狗是跑去给吕氏母子报信去了，又抢在他们之前跑回来。
　　看来，这宫里还真是暗中错综复杂呢！
　　他吕氏为了朱允炆，这些年还真是没少下功夫，没少收买人心。
　　想到此处，朱允熥的目光有些发冷。
　　据说，朱棣发动靖难的时候，打到了南京城下。
　　本来凭着应天雄伟的城墙完全可以等到勤王之师，是朱棣的内应们打开了城门。除了李景隆这个二五仔之外，还有许多宫人。
　　而朱元璋和朱允炆都有一个特点，出名的对太监不好！
　　“陛下好些了吗？“一个御医跪着揉着朱元璋的穴位，小声问道。
　　朱元璋嗯了一声，闭着的眼睛睁开，睁开的霎那看到了朱允熥关切带着泪痕的脸，他脸上的皱纹动动，嘴角也动动。似乎是想笑，可是最终没有笑出来。
　　”皇爷爷，孙儿在呢！“
　　朱允熥拉住朱元璋的手，对方的手指也反握住他。
　　”叫！“朱元璋含糊一声说道。
　　朱允熥还没说话，黄狗儿大声道，”陛下有旨，诸臣功觐见！“
　　看着那条阉狗，朱允熥心中冷笑。
　　皇爷爷身边这个贴身太监，肯定不是和自己的一路的。
　　他是吕氏的人，他早就被买通了。
　　”吾皇万岁万岁万万岁！“
　　臣子们进来，纷纷在寝宫门外跪倒，从门口焦急的往里看着。
　　”皇上！皇上！“李景隆满脸是泪，手脚并用的爬进来，跪在那里当当的磕头，”老爷子，您可别吓唬我呀！“
　　这也是个人精，知道在皇帝面前拼命的表现。看他痛哭流涕的模样，不知道的还以为他才是皇帝的儿孙。
　　”老天爷，俺愿意用俺的寿命，换俺舅爷！“李景隆嘴里念叨着，说的都是淮地乡音。
　　朱允熥注意到，朱元璋苍白的脸上露出些笑意。
　　此刻，朱允熥心中一疼，这个老人一辈子都是为了家族而战斗。可是那些晚辈呢，大概都是指望他给自己加官进爵荣华富贵。
　　忽然，一个人影仓皇的进来，也是满脸泪水。
　　”皇祖父，皇祖父您怎么了，您别吓唬孙儿！“朱允炆跪在床边，声泪俱下。
　　而吕氏在门外，哭天抹泪。
　　”过来！“这时候，气息不稳的朱元璋指向那些大臣们。
　　刘三吾等文臣跪着爬进来，跪在地上。
　　朱元璋想挣扎着坐起来，却有些无力。
　　忽然，朱允熥感觉被他抓着的手生疼。
　　只见，朱元璋一只手拉着朱允熥，一只手颤抖着指着朱允熥。
　　”他他吴王为大明！“

第39章 监国

　　[]
　　灯火通明的寝宫之中，檀香和灯火交织。
　　寝宫龙床之上，年老的皇帝在烛火下是那么的虚弱，可是他的手还是死死的抓着皇嫡孙朱允熥。
　　皇帝那双鹰视天下的眼睛，虽然此刻暂时没有了舍我其谁和主宰天下的霸气，但是依旧眼神如刀，神色坚决。
　　他注视着他臣子们，注视着他一手挑选的臣子们。
　　他一生杀过许多大臣，功臣。但是他也欣赏那些敢于直言，为人正直的臣子，并且委以重任。今日在宫中值班的大臣们，也都是他一手选拔上来的忠贞之士。
　　中书舍人刘三吾，户部尚书傅友文，御史大夫高巍，督察院左都佥事尹昌隆
　　这些人，也都抬着头，眼含热泪，看着将要说话的皇帝。
　　人生七十古来稀，六十已经是长寿之人。而且硬朗的皇帝一向没有大病，但是越是硬朗的人，死的越突然。
　　其实皇帝要说什么已经呼之欲出了，皇帝指着吴王朱允熥，嘴里断断续续。
　　”他吴王为大明咳，咳！“
　　老爷子！朱允熥眼角泪水滑落，他的记忆中朱元璋还有几年的寿命，不该此刻死去。可是现在眼前的老人，风烛残年，他的心中也是既疼又慌。
　　再听到对方拉着的他手，对臣子们交待事宜，心中那种感激难受交织在一起，说不出的难受。
　　甚至，此刻他的心中，完全没有拿种即将听到朱元璋说，大明储君四个字的欣喜。
　　”陛下！“
　　突然，在门外的吕氏哭道，”陛下慢慢说，慢慢说！“说着，吕氏对太医们吼道，”没看到陛下气息不稳吗？你们还愣着干什么？“
　　”这娘们是疯了！“
　　朱允熥的目光冰冷至极，她居然敢现在打断朱元璋的话。
　　至于她的目的昭然若揭，在没有储君的情况下，人人都有机会。她自然不想让朱元璋说出那句，吴王为大明储君。
　　”皇祖父，不急说话！不急说话！“朱允炆也哭泣道，”孙儿们都在呢，有什么话慢慢说，先看病！“
　　哼！朱允熥心中冷笑。
　　天家还真是没亲情，这个关头就看出他们的真正嘴脸了。
　　他们都怕皇帝说出那句话，他们都在阻止皇帝。
　　如果皇帝现在就这么死了，那么朱允炆占据一个长字，还能斗上一斗。而且现在宫中，吕氏是名正言顺的太子妃。
　　朱允熥心中一阵悲凉，同时他感觉握着他的那只手更紧了。大概皇帝也看出来，心中也难过吧。
　　朱元璋何许人也，人精一样的人，怎么能看不出他们的心思。现在他的儿媳妇，他的孙子开始忤逆他，趁他病了，开始在他床前演戏了。开始阻挠他，开始算计他。
　　大丈夫难免妻不贤子不孝，人生无常，无论何等人物，在临死之前大概都会看到别人丑恶的嘴脸。
　　”嘿嘿！“朱允熥看看吕氏，又看看满脸泪水的朱允炆，”聪明反被聪明误，皇帝不会死，你们的小把戏被他看在眼里，你们完了。“
　　”你们再也不会是我的威胁了！“
　　”吴王“朱元璋急促的呼吸着，嘴里说着，越急越是说不出话，咳嗽越来越急促，”咳！咳！咳！“
　　”皇爷爷！“
　　”皇祖父！“
　　”陛下！“
　　众人惊呼之中，朱元璋面色青紫，胸膛起伏似乎极为痛苦。
　　”皇祖父！“
　　朱允炆大喊一声，就要往朱元璋身上扑。
　　”走开！“
　　霎那间，朱允熥扯着他的脖子，直接甩到一边。
　　前世当过兵，了解急救知识的他知道，朱元璋这是被痰堵住了嗓子。
　　当下也不多想，在众人诧异的眼神中，掰开朱元璋的嘴。
　　忍着对方嘴里呼出的腥臭之气，毅然的低头。
　　呼！
　　一股黏糊糊的东西涌入带着恶臭之味涌入朱允熥的喉咙，他顾不得胸腹之中翻江倒海，吐出去继续吸允。
　　呼！
　　又是一股，黄色粘稠的液体吐出来。
　　”皇爷爷被痰堵住嗓子了，快点！“朱允熥对几个已经愣住的御医喊道。
　　”呃！“一声悠长的呼吸从皇帝口中传出，在吸出浓痰之后，皇帝的呼吸恢复了原来的样子。
　　”你们当我皇爷爷死了吗？“
　　御医在忙活，朱允熥擦了擦嘴角，忍下腹中的恶心，对着殿中人大喊。
　　”皇爷爷一生南征北战，什么样的凶险没见过？只是突发的疾病，呼吸不畅，你们就如此哭天抢地，成何体统？“
　　”臣等有罪！“臣子们跪在地上，连连叩首。
　　此刻，在他们眼中，站着的吴王竟然和病床上那个老皇帝的影子重合了，而吴王的话语之中，也全是老皇帝的风范。
　　”二哥！”朱允熥看着痛哭的朱允炆，二字咬得很重，“现在不是哭的时候，精神起来！咱们朱家的男儿，哭哭啼啼成何样子？”
　　说完，不理会面色复杂的朱允炆还有愤恨的吕氏，转头去看朱元璋。
　　御医金针刺穴，人参含入口中。
　　朱元璋吐出一口浊气，对着朱允熥点点头。
　　大殿之中，死一样的沉寂，只有老皇帝虚弱的呼吸声。
　　不知过了多久，皇帝想挣扎着坐起来，在御医和宫人的服侍下，半躺在龙床上。
　　“皇爷爷如何？”朱允熥对御医问道。
　　“陛下是急火攻心，痰堵了心窍，暂时没有大碍！”
　　寝宫中无论是朱允熥还是诸位臣子都长出一口气，然而此刻吕氏等人的脸色却惨白惨白。
　　急火攻心，朱元璋毕竟是个老人。先是痛失爱子又是每日政务缠身，这么大岁数的人强忍心中的伤痛，不出病才怪。
　　“皇祖父！”朱允炆只知道哭。
　　现在朱元璋的呼吸平稳，脸上渐渐有了光泽，眼帘不住的动着。但是他的目光，始终放在朱允熥身上。
　　“皇爷爷，孙儿找人算过，您老呀长命百岁呢，您刚才不是还和孙儿说，要再看一代人吗？要看看重孙吗？您老现在，就安心养病，万事有孙儿！”
　　看朱允熥拉住自己的手，朱元璋苍老的脸上露出笑容，微微点头。
　　“皇爷爷，您现在病了，孙儿代您说几句话成不成？”朱允熥又笑道，“现在呀，可是风口浪尖的时候，不能乱呢！”
　　朱元璋再次微笑，再次点头，嘴里发出含糊的声音，“吴王监国！”
　　殿中安静至极，皇帝的话清晰的传到每个人耳中。
　　臣子们叩首没有异议，而吕氏和朱允炆则是面若死灰。
　　虽说是监国，可是其中的含义是个人就明白。
　　吕氏辛苦半生，为儿子铺就的道路戛然而止，朱允熥这个曾经不争气的嫡孙，走在了他们前面。
　　此时臣子们心中也是惊涛骇浪，皇帝让吴王监国，没有皇储之名，有皇储之实。
　　“监国我可不敢做，这江山还是您老来掌舵吧！”朱允熥笑道，“政事上，孙儿可是两眼和一抹黑，抓瞎了！过几日您身子好了，有您忙的呢？”
　　朱元璋又是微笑，捏了捏朱允熥的手指。
　　他的手，是那么粗糙，全是陈年的老茧。
　　”皇爷爷，孙儿要说话了。孙儿要是说的对，你就对大臣们点点头！“
　　得朱元璋的回应之后，朱允熥再次看看殿中人，朗声道，“从现在开始应天府宵禁，落日之后任何人不得私自上街，违者斩立决！”
　　皇帝病了，帝国中的宵小就会冒出来。
　　然而，朱允熥却不会给他们这个机会。
　　“京营虎贲，虎威，飞豹三营都指挥使，开国公常升。”
　　“飞熊，振武营都指挥使常森！”
　　“整顿兵马，没有皇爷爷的皇命旗牌，擅动者杀！”
　　这两位是朱允熥的舅舅，他们手里的数万人，就是朱允熥现在的依仗。
　　“应天兵马司指挥使，景川侯曹振！”
　　“殿前亲军指挥使颍国公傅友德，随时准备陛见！”
　　“曹国公李景隆！”
　　朱允熥一声大喝，李景隆赶紧叩拜，“臣在！”
　　“皇城司都指挥，御林军指挥使是你，你给我看好了，谁有二心，嘿嘿，你明白？”
　　“臣，明白！”李景隆说道。
　　“叫锦衣卫指挥使蒋瓛，马上入宫并且住在宫里！”
　　发出一连串的命令后，朱允熥转头对朱元璋笑道，“皇爷爷，孙儿安排的可还妥当！”
　　后者点头，又捏了下朱允熥的手。

第40章 手段

　　[]
　　“老爷！”
　　只有一只眼睛的管家，迈步进了开国公常家的后院，隔着窗户呼唤。
　　说是管家，其实一看就是个杀人如麻的武夫。眼睛瞎了一只，耳朵只有半边，右手上只有三根手指。
　　作为大明开国最为显赫的武将世家，常家的管家和家丁都是军中跟随常家出生入死的老兵，退下来之后就安置在了常家。
　　“六叔，啥事儿？”卧室里燃起灯火，开国公常升问道。
　　“宫里来人！”管家在窗户外头压低嗓子，仅有的一只眼睛特别明亮，“三爷的人！”
　　吴王朱允熥是常家的嫡亲外孙，常家上下私下谈论的时候，都会用三爷这个亲昵的称呼。
　　卧室里静了一下，紧接着赤裸着胸膛，露出健壮身材的常升从里面出来，绷着脸，“人呢？”
　　“花厅喝茶！”
　　常升披件衣服就往外走，边走边想
　　这个时候了，三爷派人干什么？
　　为了避嫌，三爷几乎不往常家送信？
　　莫非，宫中有变故？
　　忽然常升的脚步停住，回头看着管家，“六叔，让咱家的儿郎们动弹起来，活动活动筋骨。”
　　管家嘿嘿一笑，猩红的舌头舔了下嘴唇。
　　古往今来，皇帝老了，在没有宣布继承的情况下，那张椅子就是血雨腥风。
　　现在藩王都在外，鞭长莫及。而这京城中枢之中，谁能坐上那把椅子，谁就是正统。
　　常升不傻，若真是皇帝突然驾崩，没有皇储的人选。如果三爷有心争一下，常家必须支持，哪怕是破家。
　　因为就算常家不帮，新皇登基之后，作为吴王的亲舅舅他们也讨不到好去。
　　这些年，死的功臣还少吗？
　　脑中想着，进了花厅。果然是朱允熥的贴身太监王八耻，焦急的等在哪里。
　　“奴婢见过国公爷！”
　　“老王别来这个！”常升当然不能受王八耻的礼，赶紧问道，“咋了？啥事？”
　　王八耻凑近了，小声说道，“公爷，皇上老爷子病了！”
　　常升的目光瞬间凌厉起来，满脸是杀气。
　　“不过太医说只是急火，痰堵住了心窍，现在已经没大碍了！”
　　“你他娘的说话别大喘气！”常升笑骂。
　　“可是很多人，却觉得老皇爷可能不行了！”王八耻继续说道，“老皇爷下旨，主子监国！”（主子这个词不是清代专有，但是在元明时代特指贵人的家奴）
　　“三爷监国！”常升的眼中顿时满是狂喜，握紧了拳头。
　　“公爷，主子说，京城就交给您了！”王八耻说着，递给常升一封信。
　　后者迫不及待地打开，上面是朱允熥的亲笔。
　　“二舅，皇爷爷病了，外甥监国。”
　　“为防宫中，城中有人传播谣言，宵小作乱。现特命你统帅手下四营兵马，坐镇京城，严阵以待。”
　　“二舅，皇爷爷没事，但我怕，有人闹事！”
　　“没有皇爷爷的皇命旗牌和我的亲笔信，任何人不得调用京营一兵一卒，违令者，杀！”
　　“来人，备马！”常升对外面喊道，“让家丁们都披挂起来，穿重甲。去侧院通知老三，跟俺进营，控制军队！”
　　“喏！”外面的家仆如在军中一般。
　　“宫里情况怎么样？”常升在家丁的侍奉下一边穿着铁甲一边开口问道。
　　王八耻看看常升身后的人，没说话。
　　后者挥手，家丁们下去。
　　“公爷，奴婢多嘴。”王八耻看看左右小声说道，“那吕氏”
　　说着，声音再小一些，“老皇爷拉着主子的手，咳嗽着说，吴王为大明这时候吕氏和淮王就不让老爷子说话！”
　　“什么？”常升怒道。
　　“他们见不得咱们主子好！”王八耻说道，”自从太子妃走了，那吕氏就把主子当成眼中钉，防着堵着，主子想跟太子爷亲近亲近她都不让！”
　　说着，王八耻哭了两声，”他们巴不得主子死了，现在主子监国，他们说不定
　　“嘿嘿！”常升冷笑，“欺负俺常家没人呢？”说着，又是冷笑，“回去转告三爷，京城有俺在，有那么多太子爷的旧臣，那么多淮西的老将，没人能闹起来！”
　　“奴婢晓得！”
　　~~~~~
　　朱元璋躺在床上昏沉的睡了，呼吸还算平稳。
　　朱允熥慢慢把手从老人手里拿出来，给他盖上被子，悄悄走到外间。
　　寝宫外间，就是朱元璋每天批阅奏折的地方。看着和后世子紫禁城中的格局一样，应该说后来的紫禁城就是仿造应天的宫城。
　　见朱允熥出来，几个守在外面的中枢文臣们马上站起来，肃手倾听。
　　“皇爷爷只是急病，应该无碍的！”朱允熥小声道，“只不过这病太急，兴许有人会有不该有的心思。诸位都是皇爷爷亲手提拔上来的臣子，是大明的忠贞柱石，这个关头，稳定朝政还是要依靠诸位！”
　　“臣等不敢！”
　　“皇爷爷说让我监国，其实就是怕这个时候有人”朱允熥看看臣子们，“他老人家有病的消息，还是不要扩散的好，明白吗？”
　　“臣等明白！”
　　“诸位辛苦！”朱允熥点头说了一句，又转身回宫。
　　看着他的背影，文臣们对视一眼，眼中的嘉许不言而。
　　如此关头吴王能如此沉得住气，无论是文臣还是武将都安排得妥妥当当，实在是心有沟壑。
　　莫说皇帝就只是急病，就算皇帝今天突然驾崩了，有了这些安排京城中谁又是吴王的对手？
　　中书舍人刘三吾忽然想起这几日朱元璋下的那些诏书，和吴王亲厚的常家，还有淮西一系的那些武将，纷纷重新回到大明的军中，掌握了京畿周边的兵权。
　　还有今日皇帝说吴王为监国，种种这些交织在一起。刘三吾顿时明白，皇储之事在皇帝的心中，已经有了定论。
　　现在看来，吴王是最好的人选。
　　皇明嫡孙，身份正统，不会引起诸藩的不服，又对天下有着名份大议。
　　而且吴王英武聪慧还在已故太子之上，小小年纪无论是城府还是手腕都是出类拔萃。
　　反观淮王朱允炆？
　　刘三吾摇摇头，以前他对这个淮王感官颇好，可是最近和吴王一比，淮王就是只知道读书，没有心机手腕，胆量似乎也差了许多。
　　而且今日在皇帝的病榻前，他们母子一唱一和真是昏招迭出。他们以为不让皇帝说出那句话，就还有希望？殊不知，他们是自己绝了自己的路。
　　文臣们心中各自思量的时候，一个面容清冷的男子被带了进来。
　　众人皆是一愣，随后面露鄙视，扭过头去。
　　“蒋大人，这边！”黄狗儿引路。
　　来的是锦衣卫指挥使蒋瓛，其实是皇帝的鹰犬，专门监视大臣大兴诏狱，是个不折不扣的酷吏。
　　蒋瓛也没看那些文臣们，小心的走入寝宫，在门口跪下。
　　朱允熥挥挥手，别的人宫人都走开，黄狗儿却拿着浮沉，立在朱元璋的床边。
　　“黄公公！”朱允熥冷笑一声，”去弄条热毛巾来，我要给皇爷爷擦脸！“
　　黄狗儿顿时一愣，随后在朱允熥的目光之下只觉得浑身发软，再也站不稳，堆笑两声，”奴婢这就去！“
　　等他走远。朱允熥走到蒋瓛面前，看着他清冷的面容，”你都知道发生什么了？”
　　蒋瓛看看朱元璋所在的方向，看看朱允熥点点头。
　　随后缓缓开口，”臣的主子是皇上，监国请吩咐！“
　　听话要听音儿，朱允熥咧嘴一笑，这蒋瓛看起来也是可以争取的。
　　”皇爷爷龙体有恙，我怕宫中有人不安分。“说着，朱允熥小声道，”在皇爷爷清醒之前，宫中一只苍蝇都别想飞出去！懂吗？“
　　”臣，明白！“

第41章 人心

　　[]
　　朱允熥所作的一切，都是合情合理的同时，又没有半点出格。
　　现在是洪武二十四年，在他的记忆中朱元璋的去世是在洪武三十一年。
　　皇帝病了本就是大事，任何一个皇帝的病都会引起京城的震动，朱允熥所做的就是要维护京城的平稳，维护大明朝纲没有任何波澜动荡。
　　同时，他所做的，也要让朱元璋在病好之后，挑不出任何的毛病。
　　而且，现在也只能算是演习。将来真有一天，朱元璋驾崩，他要靠着这些可以依赖的力量，顺利的接管权力。
　　处理完这些之后，朱允熥再次默默的坐在朱元璋床前，老人那只手又从被子中露出来，他轻轻的握住，静静的看着。
　　”皇爷爷，您可把大伙都吓坏了，您快点好起来呀！“朱允熥小声说道。
　　与此同时，在寝宫的后面，御花园中，黄狗儿蹑手蹑脚的走了过来。
　　一个太监无声的从甲山中出来，静静的站到一边。
　　”老祖宗！“小太监低声道。
　　”派人八百里快马通知燕王，老皇爷病了，让吴王监国！“此刻，黄狗儿的脸上完全没有那种在朱元璋身边时候的谄媚和小心，而是另一种趾高气昂的表情，”不管跑死多少马，都要快，听到了吗？“
　　”孩儿明白！“小太监答应一声，无声的消失。
　　随后黄狗儿看看左右，又穿过御花园，来到一处暗房之外。
　　”奴婢见过娘娘！“
　　“都什么时候了，公公何必多礼！”吕氏的声音响起，紧接着她和朱允炆同时从门里出来，“我们娘俩还要仰仗公公呢，您千万别这么客气！”
　　“奴婢就是奴婢，奴婢怎敢！”黄狗儿笑道。
　　“老皇爷到底如何？”吕氏盯着他问道。
　　“太医说是无碍了，最近要好好调养。”黄狗儿小声道。
　　吕氏脸上一僵，”吴王那边怎么说？“
　　黄狗儿压低了声音，“奴婢近不得吴王的跟前，但是奴婢知道吴王派人去了常家”
　　吕氏和朱允炆对视一眼，满是惊恐。
　　这就是他们和朱允熥相比另一个先天的劣势，他们没有真正的可以信任之人，而且是真正的有权力可以帮到他们的人。
　　而朱允熥则不同，他可是常遇春的外孙，军中那些跟随常遇春南征北战的杀才们，天然和朱允熥就是一条阵线上的人。
　　大明开国名将无数，可是其中最得皇帝信任的只有三个人，一个是如今老迈在家里不理事的发小汤和，一个是徐达，另一个就是常遇春。
　　这三人中又以常遇春最为骁勇，最得人心。而且常遇春这一脉武将中，现在风头正盛的，还正是朱允熥的舅爷，领大军在外的蓝玉。
　　一旦朝廷有变，朱允熥只要有一点登上大位的希望，他的身边马上就能聚集一群能征善战的武将。
　　其实，这都是其次，现在吕氏最后怕的是皇帝没事了，今天她情急之下打断皇帝的话，会不会被皇帝算后账。
　　她可是深知这位皇帝公公的脾气，杀起人来可不管你谁！
　　此时，黄狗儿又继续说道，“奴婢还看见，吴王见了锦衣卫指挥使蒋瓛！”
　　“皇祖父，真的无恙吗？”朱允炆忽然鬼使神差的追问。
　　“御医长几个脑袋敢撒谎！”黄狗儿小声说着，看看左右，“娘娘，淮王殿下，奴婢先告退了，老皇爷身边没人，奴婢还要去伺候！”
　　接着，他的身影隐没在黑暗中。
　　吕氏长叹一声，苦笑，“俗话说，关心则乱！今儿为娘害了你！”说完，落下泪来。
　　皇帝若是没说出监国的话死了，她成功了。她的儿子和朱允熥，有一番龙争虎斗。
　　但是皇帝无恙，她的所作所为，势必为皇帝所厌恶。
　　朱允炆虽然没什么心机手腕，可是宫中长大人也不是傻子。
　　当下拉住吕氏的手，劝慰道，“母亲，都是天意！”说着，苦笑起来，“最是无情帝王家，本来孙儿深得皇祖父的喜爱，可是就因为一个嫡字，皇祖父却更中意转了性子的老三。”
　　说到这，拉着母亲的手，苦笑，“母亲，争不过就不争了。孩儿不想让您受累，等皇祖父醒了，儿子去求他老人家让儿子就藩，到时候母亲和儿子一块去封底，做个富贵闲人罢！”
　　啪，话还没说完，脸上就挨了一个耳光。
　　吕氏恨铁不成钢地说道，“稍有挫折就轻言放弃，未战先怯，你这十几年圣人学问，就是这么读的吗？我在这宫中小心谨慎的做人十几年，为的是谁？”
　　”你以为你不争就可以了吗？“吕氏继续说道，”外臣都在传言，皇帝要立皇太孙。你是皇长孙，你也有机会？“
　　说到这，她看向朱元璋寝宫的方向，狠狠地说道，”你以为你不争就能安享富贵？孩儿呀？你怎么这么傻，你自己都说最是无情帝王家，要是老三那个小畜生真的上位了，他会放过你？放过我吗？“
　　”这么多年，他一直在我眼皮子底下装傻充愣，心中早就恨透了我们娘俩，等他登上大位，你我母子只怕想痛痛快快的死都不行！“
　　”鹿死谁手还未可知！“吕氏冷笑，”只要有一线生机就不能放弃，监国？呵！他今日又是联络外臣，又是拉拢皇帝家奴，未尝不是把柄！只需要有人添油加醋，说不得皇帝也会对他多心呢？“
　　说着，吕氏转头看看朱允炆，笑道，”儿呀，叫人把宫里的佛堂打扫出来！“
　　”母亲，您这是？”朱允炆不解。
　　“娘要在佛前为皇帝颂经祈福！”吕氏笑笑，“你这个长孙，也要尽到孝道！”
　　朱允炆把心一横，“娘你说吧，让儿子怎么做？”
　　“和娘在佛前抄写孝经！”吕氏咬牙笑笑，“用血写！即便是皇帝心里恼了你娘，看在你诚孝的份上，也会高看你一眼！”
　　朱允炆看看自己瘦弱的手臂，点头道，”好！“
　　~~~
　　皇帝突然病了，今夜注定不会平定。
　　不是每个人都如朱允熥一般，知道历史的走向。
　　宫城之外，无数锦衣卫暗中把宫门看死，严加防备。
　　可是有人的地方就有人心，人心永远是最难防备的。
　　就像朱元璋的贴身太监黄狗儿，朱允熥一直以为他只是吕氏母子那一边的人，谁知道他还有另一个身份，燕王的人。
　　皇帝最亲近的人都是如此，何况锦衣卫呢？
　　看似严防死守之中，有人悄悄玩忽职守，一匹快马消失在夜色中，并且从容的出城，直奔远方。
　　皇帝病了，人心乱了。
　　这个普通的夜晚，无数火花在暗中交锋。
　　但是无论何种交锋，朱允熥都不怕，因为他有着父亲和母亲家族留下人脉。
　　京畿附近的驻军营地中，主帅的大帐都是灯火通明。
　　顶盔带甲的将军们，带着精锐的心腹坐在帐篷中，看着宫城的方向，等待着那里的命令。
　　除了朱允熥的舅舅们，还有他外家的姻亲们。
　　大明开国之后，为何只要朱元璋一杀人，就是成百上千的杀，是因为在二十几年的征战中，淮西的功臣们因为相互联姻，根本就分不开。
　　这些人一旦可用，是一股顺手的力量。
　　但是一旦这些人不能所用，就是一股威胁。
　　而对于朱允熥来说，现在他是这些人未来的升官发财的希望，这些人自然为他效命。
　　当然，这其中也有许多干脆就是脑子里只认太子嫡子的莽夫。他们没想过朱允炆母子会如何，他们只是单纯的以为，太子没了，绝对是太子的嫡子上位。
　　因为当初太子，也是老皇爷的嫡子。
　　不知过了多久，夜风渐停，天快亮了。

第42章 老人的心思

　　[]
　　天边泛起鱼肚儿，一丝光亮从云中探出头，悄悄落在宫殿的红墙金瓦上。
　　寝宫中的檀香还在徐徐燃烧，伴随着若有若无的风，香气四散飘零。
　　兴许是困了，疲惫了，朱允熥就那样随意的趴在朱元璋的病床前睡了，睡梦中似乎梦到了什么，时而面带微笑时而眉头轻皱。
　　他睡着了，朱元璋却缓缓张开眼。
　　老人的觉总是很少，也总是很轻，朱元璋睁开眼睛，心口那堵着的气已经顺畅，可还是有些头昏脑胀。
　　刚想动，发现自己的手正被朱允熥轻轻的握着。
　　睡梦中的朱允熥正梦到了前世的父母亲人，嘴里发出含糊不清的喃喃自语，“爸爸，妈妈”随后，声音忽然变大，“爷爷，奶奶！”
　　刹那间，朱元璋想抽出来的手，定住了。
　　他没听清爸妈两字，爷爷奶奶却听得清清楚楚，顿时他的心中满酸楚。
　　这个守在他床前一夜的嫡孙，自小没了祖母，没了娘，后来又没了爹，现在只剩下自己这个祖父。
　　在这诺大的宫城之中，这孩子可以说是无依无靠，说不上受了多少委屈。
　　听着朱允熥悠长的呼吸，朱元璋的心中顿时满是往事。
　　老闺女，大孙子，老爷子的命根子。当年第一个嫡孙出生时，自己和马皇后高兴的合不拢嘴。后来孙子的身子不好，马皇后和儿媳妇一心扑在孩子身上。
　　后来，为了能再给朱家诞下一个嫡孙，常氏拼了性命不要，简单的生下朱允熥。从这孩子生下来，马皇后就不许宫人照看，而是养在皇后宫中，亲自照看。
　　谁知几年之后，常氏，马皇后也都撒手人寰。
　　从那以后，这孩子就被抱到后娘身边。
　　“命苦的孩子！”朱元璋嘴里发出一声叹息。
　　叹息过后，是满脸的杀气。
　　他虽然病了，可是心里比任何时候的清醒。
　　就在他被痰堵住心窍，喘不上气的时候的时候，他清晰的感到了死亡的威胁。他老了，年轻时就算是面对敌人的长枪铁斧眉头都没皱一下，也根本没时间去考虑生死。
　　可是这次的急病，他真切的感受到自己的衰老，还有生命的脆弱。
　　如果不是朱允当机立断，帮他吸出了痰，可能他就真的憋死了。
　　死，他并不怕。
　　他就是从死人堆里爬出来的皇帝，他知道人怕的不是死，而是等死。
　　让他心中最愤怒的是，在他危险的时候，竟然还有人暗中算计他。
　　吕氏，那个刻薄的，一直以来装得贤惠的儿媳妇。
　　“她竟然敢阻止咱说话？”
　　她为什么要阻止，朱元璋一清二楚。
　　就在朱元璋感到生命危及的时候，他拉着朱允熥的手想说，吴王可为大明储君，那吕氏竟然打断了他。
　　还有那朱允炆的表情，朱元璋也看在眼里，伤在心里。
　　他们都以为，自己肯定活不过去了。
　　但同时，他心里因为朱允熥，也有了深深的温暖。
　　在他的病床前，朱允熥没有苦苦追问自己要说什么，也没有和庶母庶兄去争什么。从头到尾都在关注着自己的病，他的心思都在自己这个老头身上。
　　储君之位已经有了人选，之所以在度过危急关头关头之后，改口让朱允熥监国，是为了要保护他。毕竟，现在自己还病着。
　　等病好了，要在大朝会上当着文武百官的面，同时昭告天下人。届时，大明储君的位置才牢固。
　　同时，朱元璋的心中又生出些无力。
　　英雄气短，儿女情长。
　　他这一生从未在任何事上犹豫过，杀人他从未手软。
　　为了家族江山，他不惜人头滚滚，哪怕血流成河。
　　他是帝王，他根本不在乎天下人怎么看怎么想，他是皇帝，唯我独尊的帝王。
　　但是今天让他恨到了极点的那个儿媳妇，却还一时杀不得。
　　她毕竟是自己的儿媳妇，是三个皇孙的娘，其中两个皇孙还是孩子。
　　朱元璋一生杀过很多人，唯独没沾过自己亲人的血。
　　”她好自为之吧！“朱元璋心里叹息一声，”让她做个富贵闲人，咱也算对得起死去的儿子了！“
　　心中种种复杂的情绪让朱元璋忍不住抽出手，轻轻抚摸着朱允熥的头顶。
　　感到头上有只大手在缓缓动手，朱允熥瞬间从梦中醒来，惊喜的抬头，”皇爷爷，您醒了？“
　　看着朱允熥脸上还清晰的泪痕，满是血丝的眼球，朱元璋欣慰的点点头，”嗯，醒了！“
　　”太医！“朱允熥对外面喊。
　　顷刻之间，几个太医慌忙进来。
　　围在朱元璋身边，先是把脉，后来看看舌苔，然后小心的取出连夜配置的参丸，小心的放在朱元璋的嘴里。
　　”皇爷爷怎么样？“朱允熥关切的问道。
　　”回殿下，陛下无大碍，但最近要好好调养。不能吃太咸的，太甜，禁酒，禁海味“
　　太医说着，朱允熥记着。
　　随后，朱允熥笑着对朱元璋说道，”皇爷爷，孙儿就说了，您老呀，一定没事！“
　　朱元璋也笑起来，揶揄地问道，”昨晚上，咱听见你喊，说找了算命的给咱算过，咱长命百岁？“
　　”是呀！“朱允熥随口扯谎，”那天孙儿出宫，路上遇到一个算命的老头，白胡子这么长！“说着，朱允熥在自己胸口比量一下，”孙儿看他好像有点学问，就把皇爷爷的生辰告诉了他。“
　　私下那皇帝的生辰算命，放在别人的身上肯定是抄家砍头的罪过。但是在朱允熥这个嫡孙身上发生，不过是对祖父的关爱罢了。
　　”他咋说？“朱元璋笑道。
　　”他说！“朱允熥学着算命老头，眯着眼睛，哆嗦着，”呀，小老儿算了一辈子命，没见过这个贵重的命格。这位少爷您放心，您家中这位长辈，一定是个长命百岁之人！“
　　”呵呵！“朱元璋笑出声，”净他妈扯淡！“
　　老头知道骂人了，知道骂人就是真没事了。
　　朱允熥心里悬着那个口，也慢慢放下。
　　随后，宫人们鱼贯而入，拿走檀香，吹灭烛火，拉开窗帘让清晨温暖的阳光照射进来。
　　”守了咱一夜，累了吧！“朱元璋看看朱允熥脸上的倦意，”去歇着吧，咱既然挺过来了，老天爷就不会收了咱去！“
　　”孙儿不累！“朱允熥坐在床边，又对黄狗儿说道，”去在外面给我搭张床，这些天我在这伺候皇爷爷！“
　　”啧！“朱元璋皱眉，”胡闹呢！这么多人还用你伺候？“
　　”这么多人也都是外人！“朱允熥笑道，”你孙子伺候您，还不是天经地义！外人哪有自己孙子尽心？“
　　朱元璋脸上的皱纹都笑开了，”那也不中，你是监国，有朝会有奏折，还要接见大臣！“
　　”就在外屋看，遇到不懂的孙儿还可以随时请教皇爷爷！“朱允熥笑道，”再说啥监国不监国的，跟皇爷爷比，啥都算不上！“
　　老人都爱听儿孙的好话，都喜欢让儿孙惦记他们。
　　而且朱元璋也知道朱允熥说的是实话，昨夜宣布他是监国之后，朱允熥没有任何骄纵，每一项的布置，都是为了大明的平稳，没有任何私人的企图。
　　”皇爷爷，饿不饿，给您熬一碗粥吧！“
　　”好！“朱元璋点头笑道，”咱孙子说吃啥，咱就是吃啥！“说着，又是一笑，”人老了，儿孙做主，哈哈！“

第43章 大怒

　　[]
　　(感谢大家支持，惶恐之至，会努力的用作品回报大家）
　　（很多书友搞不懂朱允熥这个人物，我顺便科普一下。朱允熥是朱标的嫡次子，生母是常遇春的女儿。朱允炆是朱标的庶子，排行二，在朱标嫡长子去世后，成为庶长子，生母是吕氏。）
　　~~~~~~~~
　　“皇爷爷，喝碗粥吧！“
　　寝宫之中，朱允熥捧着一碗喷香粘稠，泛着光泽的粥笑道。
　　又是几天过去了，朱元璋的气色越发的好起来，老头不但彻底不咳嗽了，面色也红润了，还能时常出门走几圈。
　　这些天中，朱允熥直接就睡在了朱元璋的寝宫外面，衣不解带的照看。无论是朝中大臣，还是朱元璋那些后宫的妃子们，都是交口赞叹。
　　白天，朱允熥外寝宫外接见臣子，处理政务，朱元璋不时的出言提点。
　　晚上，爷俩说会笑话，再各自睡下。
　　朱元璋嫌弃的看看粥，在龙床上皱眉道，”天天都是这玩意，能不能换换？“
　　”您现在身子还没好利索呢，太医说了不能吃太油，要清淡！“朱允熥吹了口气，喂朱元璋。
　　”不吃，一点味儿都没有！“朱元璋扭头，”起码给点咸菜呀！“
　　老小孩老小孩，朱元璋此刻就跟普通人家闹情绪的老人家没啥两样。
　　朱允熥无奈，对外面道，”拿进来吧！“
　　外面的宫人低着头，小心的把咸菜送进来，然后再低头出去。
　　这些宫人对朱允熥心中都是感激，皇帝脾气不好，尤其这几年更加暴躁。寝宫之中，不知多少宫人因为侍奉不力，直接被杖死。
　　这些天有吴王在这里，老皇爷心情高兴，宫人们也不用提心吊胆。
　　”普天之下，就没听说过哪个皇帝喜欢吃咸菜的！“朱允熥笑着，把切成细丝，用香油芝麻醋酱油拌过的芥菜丝，放在水里泡泡。
　　”普天之下，哪个皇帝像你爷爷我出身这么低，咸菜咋了？咸菜是好东西！“说着，朱元璋忽然大声叫道，”大孙，你干啥呢？那咸菜泡水里，香油都泡下去了，味道都没啦！“
　　朱元璋这样，不禁让朱允熥想起上一世，自己那个在病床上闹着要喝酒的爷爷。
　　把咸菜在粥里拌了拌，用勺子送过去，”香油太油腻，现在也要少吃。老爷子，您听话，吃吧！“
　　朱元璋皱眉把食物咽下，随后又笑起来，”他娘的，咱这一辈子没人敢管咱，到老了被孙子管上啦，哈哈！“
　　”再过些年，就是孙儿和您的重孙子，重孙女一块管你！“朱允熥继续喂着，笑道。
　　朱元璋微微一怔，随后大笑，”你小子现在媳妇都没有了，还说给咱生重孙子？“说着，上下看了朱允熥两眼，”是个爷们了，胡茬子都出来了。爷爷呀，该给你说媳妇喽！“
　　”那您给孙儿好好挑挑！“朱允熥笑道。
　　”你说，想要啥样的？“一说孙儿的婚事，朱元璋来了精神，笑道。
　　“娶妻娶贤！”朱允熥继续喂着他，“孙儿不想要啥国色天香，就想要一个心性像祖父和母亲那样的，会过日子，性子和善，大大方方的。”
　　朱元璋点点头，这话说到他心坎里去了。
　　后宫不少好看的嫔妃，可是在他眼里，媳妇必须是会过日子，会疼人，里里外外一把好手的女人。
　　就此时，黄狗儿过来禀报，”陛下，户部尚书傅友文，侍郎吴之玉等求见！“
　　”传！“朱元璋摆摆手。
　　顷刻之后，掌管大明财政的尚书和侍郎，还有度支司郎中等官员进来。
　　”臣等参见陛下！“
　　”臣等参见吴王殿下！“
　　”起来吧！“朱允熥放下碗，笑道，”给他们赐座！”
　　“谢殿下！”
　　随后宫人搬来小圆凳，大臣们挨着半边屁股坐下。
　　此时的君臣，似乎没有几百年后的大清那样，动辄万万岁，再不就臣该死之类的。
　　“启禀陛下”
　　户部尚书傅友文刚开口，朱元璋就打断他，一指朱允熥，“他是监国，跟他说。咱现在病着，不舒坦！”
　　傅友文讪笑一下，“启禀吴王殿下，第一批邮票已经印出来了，请您过目！”他话音落下，身后的户部侍郎微微躬身，递过一个奏折的硬本。
　　直接翻开，里面贴在硬纸壳上的大明第一代邮票，还带着油墨的香味。
　　邮票烟盒一般大小，一张邮票上书写着四个大字，大明邮政。字不好看，但是苍劲有力，是以朱元璋的手术为范本印刷出来的。
　　“皇爷爷您看！”朱允熥笑着说道。
　　朱元璋也微微侧身，只见邮票印刷的很是精美。
　　半个巴掌大，四周都是锯齿边儿，大明邮政四个金色大字之下，是若隐若现的五爪金龙，边上还隐隐盖着红色的印记。同时为了防止造假，邮票上还刻了一些，大明户部的标记，以及年号。
　　这个时代的邮票能够制作成这样，已经足够精美了。
　　朱允熥由衷的赞叹着，这枚邮票上，传统山水画层层渲染的画法和印刷装裱技术，得到了淋漓尽致的体现。
　　“好看！”朱元璋点点头，随即又问道，“咱写字这个，制一张多少钱？”
　　“回陛下，您御笔为范本的邮票，第一批只印了一千张，每张耗费七钱银子”
　　“啥？”朱元璋差点从床上跳下来，怒道，“老百姓一斗米才多少钱，你们制一个纸片片要七钱？”
　　“皇爷爷息怒！”朱允熥赶紧劝住。
　　“这是您的御笔邮票印刷要精美，当然耗费钱财！”朱允熥笑着说道，“不过，虽然成本是七两银子，可是卖的价也高呀！”
　　“这一张多少？”朱元璋盯着傅友文问道。
　　后者低下头，小声道，“三十三两？”
　　“小家子气了！”朱允熥开口道，“这时大明开国皇帝的御笔范本邮票，买回去是当成传家宝的玩意，三十两怎么行，一百两！”
　　“一百两？”朱元璋也吓一跳，“大孙，太多了吧！二品大员的一年的俸禄，也才一百多两！”
　　“不多不多！”朱允熥笑道，“皇爷爷，咱们卖一百两都亏了！”
　　这样的邮票谁舍得用来寄信，皇帝手书买回去恨不得供起来，和古玩字画一样代代相传。
　　随后，又泛着那个贴满邮票的奏折，后面是当代书法家，刘三吾手书为范本邮票，蓝底上长城，上书天下驿站四个大字。
　　”这是刘学士的手书，定价就二十两！“朱允熥拍板，笑道。
　　接下来，是那些卖两个钱的普通邮票，印刷的就相对粗糙。其他的还有商票，货票等等票据，林林种种几十张。
　　驿站改为官民两用邮政，已经昭告天下，而且率先在应天府即将实行。这些日子朱允熥虽然没出宫，但也知道这事在民间可以说是引起了轰动。
　　应天府城外的驿站中，每天都有商贾和百姓去问询。
　　”什么时候发卖？“朱允熥合上满上邮票的本子，问道。
　　”臣来，就是请陛下和吴王殿下定夺的！“傅友文回道。
　　”皇爷爷，这开天辟地第一回，您老定个日子吧！“朱允熥笑道。
　　朱元璋想想，”今天是七月二十八，就选八月初一吧，吉利！“
　　”臣等遵旨！“
　　臣子们，正说着，寝宫门口，黄狗儿捧着用黄布包裹着的东西进来。
　　”啥东西？“朱元璋问道。
　　”回陛下，这些日子您身有恙，太子妃和淮王在佛堂日夜诵经，亲手写的孝经。“说着，黄狗儿慢慢上前，递了过来。
　　”呵呵！这两人还真是不死心！“朱允熥心里暗道，”只怕适得其反！“
　　听到是孝经，朱元璋脸色柔和几分。
　　但是掀开黄布之后，顿时勃然大怒。
　　”这是用血写的？“朱元璋把孝经扔在地上，”身体发肤受之父母，残害身体算哪门子孝？“

第44章 人生赢家

　　[]
　　因为番茄上不能发感言，只能用章节的形式来表达。
　　我睡觉到凌晨三点，上了厕所之后看手机吓我一跳。
　　在十万字上推荐的第一天，一下多出那么多读者，评论加起来快三百条，礼物也有很多，还有一千两百多次催更。
　　花了一个小时读完这些评论，这些评论中几乎没有差评，这真让我诚惶诚恐。
　　在番茄开书之前，我问过主编落寞，我的风格会不会受到番茄读者的认同。
　　落寞说，只要用心，只要好文字，都会得到读者的认可。
　　这点我很赞同，我会用更好的文字，更努力的态度去回报读者们的喜爱。
　　我会努力的用心的，写出一个好故事，不辜负读者们的喜爱。
　　谢谢大家。
　　另外在这里给道歉，前面的章节的文字有些乱。
　　我用这个网站本身的码字文档，符号总是凑乱，而且错别字助手这个东西也不靠谱。导致了很多时候符号，比如引号是反的，错别字检测不出来。
　　以后我会纠正这一点，更用心的回报大家。
　　清晨，424
　　谢谢大家。
　　“用血写孝经，放佛堂里几日就是孝？”
　　“拿咱当成啥人，咱是信这些鸟玩意的无知老头子吗？”
　　“身体发肤受之父母，不好好爱惜自己的身体，弄他娘的这些虚头八脑！”
　　朱允熥亲自把户部的官员们送出奉安殿，殿后的寝宫之中朱元璋的咆哮仍在。
　　晚辈为长辈书写孝经，是这个时代比较常用的为长辈祈福的办法。而在历史上，很多诚孝之人，为了在佛祖前更能表达自己的诚意，不惜用自己的鲜血混在朱砂里，边听佛经边写。
　　吕氏和朱允熥二人，应该是想用此举，唤起皇帝对他们孤儿寡母的恻隐之心，但是没想到却适得其反。
　　他们了解朱元璋只在表面，而不在内心。
　　朱元璋是个什么都不信，同时也无所畏惧的人。在他心里什么满天神佛都是狗屁，那都是骗人的玩意儿。
　　吕氏大概也是怕了，怕朱元璋病好之后处置于她。可是她忘记了，或者说她没认识到。
　　脾气暴躁的皇帝，这一生，从没对家人下过手。
　　皇帝这一生，唯一能让他迁就忍让，甚至是受委屈的，只有他的家人。
　　如果想处置吕氏，皇帝睁开眼睛的时候就已经处置了。
　　这些天黑不提白
　　不提，显然是皇帝想刻意淡忘了。
　　“吕氏一个无知妇人，写这玩意咱理解？允炆读了十几年的圣贤书，怎么也信这玩意？”
　　寝宫中的宫人们，瑟瑟发抖的站着，生怕皇帝迁怒于他们。等到朱允熥进去，顿时无数期盼的目光，落在他的身上。
　　“老爷子！”朱允熥扶持着朱元璋坐下，微笑道，“您消消气！”
　　“咱，养了这些忘恩负义的东西！”朱元璋指着地上的孝经，粗大的手掌有些哆嗦着。
　　”老爷子，二哥也是一片好心！他那人读书读得有些迂腐了，没想到这些，但他的心意也是一片诚孝，没有作假！”
　　朱允熥的话有些出人意料，他没在这个时候落井下石，反而帮着朱允炆说起话来。
　　因为他知道朱元璋之所以生气，不是因为孝经，而是因为血，因为听佛经。
　　朱允炆的身体也不是那种特别强健的男人，在佛堂里写经书一连几天本身就是耗费心血的事情。
　　这是一个很简单的道理，做长辈的没有喜欢晚辈玩自残的，哪怕是打着孝顺的名义。
　　“对，你二哥你读书读傻了，他想不到。他从小是个孝顺孩子，长辈说什么就是什么。”朱元璋眯着眼睛，冷笑道，“他这孝经是和他母亲一块写的，嘿嘿，咱这个儿媳妇，还真是会教孩子！”
　　朱允熥没有接话，而是默默的蹲下，把朱元璋的脚放在怀中，轻轻的揉捏着他的腿。
　　朱元璋的脚很丑，上面满是因为早年生活艰苦留下的痕迹，冻伤的伤疤，硬硬的跟壳一样的茧子。
　　“大孙呀！”朱元璋忽然开口。
　　“在呢！”朱允熥回道。
　　“万一，咱是说万一，将来你当皇帝，对他们娘俩怎么办？”朱元璋看着朱允熥问道，“毕竟，这些年在吕氏的防备之下，你装傻充楞！”
　　“呵呵！”朱允熥微微一笑，“爷爷，要是说心里不烦，不厌，是假话。这些年孙儿在东宫之中活得小心翼翼，生怕惹恼了母妃。可是”
　　说着，换了一条腿继续揉你，“可是她毕竟是我父亲的妻子，是我兄长和弟弟的母亲，一家人血浓于水哪有什么深仇大恨！该就藩的就藩，该荣养的养，孙儿一个大老爷们，总不能连这点肚量都没有吧！”
　　朱元璋欣慰的点点头，问了这句话之后，他心中有些忐忑，生怕自己中意的未来储君，说出什么让人不寒而栗的话。
　　“对，对！”朱元璋笑道，“你奶奶活着时候长说，家和万事兴！”
　　说到这，朱元璋似乎又想起了什么，对朱允熥小声问道，“咱再问你，假如，假如你当了皇帝。万一，咱是说万一，你那些叔叔们惹怒了你，忤逆你，或者干脆大逆不道了，你咋弄？”
　　心中微微有些激动，但是朱允熥的手继续按捏着老爷子的双腿，抬头笑道，“国有国法，家有家规。他们如果有罪，朝廷自然会论罪。真是要是大逆不道了，就削去爵位圈禁，他们的爵位选其贤能的子孙继承！”
　　“好好！”朱元璋又连连点头。
　　“皇爷爷！”朱允熥的手慢慢停下，对着老爷子一笑，“如果真有那天，孙儿的手上，不会沾咱们朱家的人血！”
　　“好孙子！”朱元璋的大手，抚摸着朱允熥的头顶。
　　可是朱允熥的心中却是一声叹息，老爷子哪里都好，就是人老了对儿孙放不下。那些他没在意的儿孙也就罢了，可是那些从小长在他身边的，已经成年的藩王们，却是他心里的牵挂。
　　以朱元璋之雄才伟略，不可能看不出九边藩王对于中央的威胁，但是他下不去手。在他去世之后，留给后人一个难以解决的难题。
　　再往后的几百年岁月中，大明的藩王们已经失去了最初保家卫国的初衷，成为了鱼肉百姓的蛀虫。
　　爷孙俩在寝宫中小声说话的时候，门外传来些许脚步。
　　“陛下，贵妃娘娘来了！”黄狗儿禀报道。
　　朱允熥赶紧站起来，到殿外迎接。
　　刚刚走出去，就见几位端庄的妇人，带着皇子公主们，浩浩荡荡而来。
　　当先一位，五十年纪，微微有些发福，面容端庄又带着慈祥的笑容。
　　记忆中，关于宫中要紧的人物，朱允熥早就复习了一遍。
　　此时不敢大意，恭敬的跪倒，拜道，“孩儿参见惠妃娘娘！参见贵妃娘娘！”
　　朱允熥是皇帝的嫡孙，在宫中除了皇帝和吕氏之外，这些朱元璋的妻子们也都是他的长辈。虽说有些身份低的的嫔妃不敢在皇孙面前托大，但是介个贵妃，朱允熥却不得不敬。
　　尤其是这惠妃娘娘，惠妃姓郭，乃是已故马皇后的的幼妹，马皇后虽然是郭家的养女，当时和这个小妹如同亲姐妹一样。
　　郭家，就是当初带朱元璋起家的郭子兴家。郭子兴不但把干女儿亲女儿都嫁给了他，郭子兴死后，朱元璋还继承了他在军事上和政治上的遗产，才能迅速发展壮大。
　　“熥哥儿，起来吧！”郭惠妃是个好性的人，见到晚辈都是笑。
　　马秀英去世后她执掌六宫，她的出身让众妃子不敢不敬，同时她自己子嗣众多，蜀王，代王，谷王都是她所出。
　　同时朱允熥又和其他几名贵妃见礼，和那些小屁孩王爷们见礼，本来空旷的奉安殿，因为一下多出这么多人，顿时热闹起来。
　　孩子们一来，朱元璋尽管还是板着脸，但是眼神中有了笑意。尤其是张美人所生的最小的公主，正是牙牙学语粉嘟嘟的年纪，还有穿着开裆裤的，皇二十六子朱楠。
　　果真如他自己所说，一见朱元璋瞪眼，咧嘴不敢哭，可是下面却哗啦啦的尿了一地。
　　这小子还不知廉耻，尿就尿吧，臭毛病不小，非往趴在地上擦地的太监脸上呲。
　　朱元璋刚想发怒，只见他回头奶声奶气的说了一句，“父皇，儿臣原来一见您就尿裤子后来熥哥儿说，男人要尿得高，尿得远不能尿在自己的裤子里！”
　　朱元璋转怒为笑，“臭小子！”
　　看到这一幕，朱允熥心里只能说出四个字。
　　人生赢家。

第45章 追封

　　[]
　　朱元璋不只是人生赢家，可以用一个更牛叉叉的词来形容，位面之子。
　　他还是小兵的时候，因为身材高大仪表堂堂又表现出与众不同的能力，被当时的造反头子郭子兴看重了。
　　郭子兴的想法是，你小子有前途，老子要把闺女嫁给你。
　　马皇后虽然是郭子兴的养女，但是马皇后他爹和郭子兴可是磕头过命的把兄弟，而且郭子兴的军中很多马姑娘老爹的袍泽旧将。
　　从那以后朱元璋有了一个好媳妇，也有了一个好老丈人。
　　从那以后，朱元璋起飞了。
　　家乡那些儿时的乡亲伙伴纷纷来投，那些人也都是泥腿子，可是一到了朱重八的麾下爆发出巨大的，令大元铁骑惊骇的战斗能力。
　　徐达，汤和，周德兴，耿君用等等等等。这些这人跟他南征北战，一次次的从死人堆里爬出来，一次次的帮助朱重八战胜强敌。
　　他是既有好媳妇，又有好兄弟。
　　媳妇是贤内助，无怨无悔的操劳家庭，生儿育女，甚至在后来他做大被老丈人视为威胁的时候，出面化解。
　　而在老丈人死后，媳妇还帮他娶了自己的小妹妹，顺利接管了老丈人生前的一切力量。
　　不但如此，因为朱重八少年家中剧变，导致成年的男丁就他一人，后来加上他侄子朱文正，外甥李文忠，他们朱家也就剩下这三个男人。
　　为了朱家的子孙昌盛，马皇后在辛勤持家，养育自己的儿女，养育那些他们收养的义子的同时，还为朱重八广纳妻妾。
　　娶妻娶贤，纳妾纳色。只要是美人，朱元璋就划拉到家里。
　　郭惠妃后身边，几个站在床边小心和皇帝说话的妃子们，虽然也都四十多岁了，可容颜依旧有几分美丽。
　　除了这些人，朱元璋还有一个让全天下男人都羡慕的能力。
　　超强的生育能力！
　　朱元璋一生，截止到现在，儿子二十六个，女儿十四个，中间还有几个夭折的。
　　四十多个儿女，试问一下，古往今来哪个皇帝能生这么多？
　　而且终其一生，朱元璋和儿子们，没有像其他朝代那样父子猜忌反目，儿子们兄弟明争暗斗的事。
　　“你们几个书读得怎么样？”
　　朱元璋看着几个小屁孩藩王，板着脸说道，几个藩王瑟瑟发抖，眼神一直往朱允熥这边飘。
　　“过几天咱去学堂问问，你们几个再不学好，少不得一顿打！”朱元璋哼了一声。
　　“那个父皇！”沈王朱模脑子比较活泛，开口说道，“这些日子熥哥儿不在学堂里，儿子们惦记，所以课业上有些疏忽了！”
　　随口找个理由之后，看看朱元璋的脸色，鼓起勇气显摆他细细胳膊上的二头肌，“不过儿子最近武艺可没落下，您瞧瞧儿子现在能拉开大弓了！”
　　这几个都是幼子，也是老来子，朱元璋心中疼爱但是面上不表露，这年月讲究的是抱孙不抱子，老子见着儿子直接上脚才是常态。
　　“练武是好事，可是读书也是大事，大明也用不着你们打仗！”朱元璋随后说道。
　　站在母亲身后的唐王朱桱也不知哪来的勇气，“父皇，以后儿子要去打仗！”
　　朱桱的母亲贤妃吓了一跳，下意识的伸手就去制止儿子。
　　“你别管！”朱元璋呵斥贤妃一声，“你过来告诉咱，你要去打谁呀？”
　　“谁不服，就揍谁？”朱桱早就被朱允熥带坏了，扬着拳头，满眼都是光，“番邦不服，揍他。漠北不服，揍他。把他们的金子银子，粮食牛羊，全抢过来！”
　　年岁稍小的郢王朱栋也跟着喊，“儿子也去，抢他们！”可能是刚刚换牙，这孩子说话还有些漏风。
　　男人都喜欢自己的孩子有匪气，就是那种只能老子欺负你，不许你还手的匪气。几个儿子天真的言语，让朱元璋咧嘴大笑起来。
　　儿子们有想法，总比没想法要好，他朱元璋的儿子，只能是狼不能是狗。
　　“儿臣也去！”撒完尿的朱楠见气氛热烈，也跟着凑热闹。
　　“你还穿开裆裤呢，你去能干啥？”朱元璋由衷的大笑。
　　老皇帝，很多天没有这么高兴过了。瞬间，似乎病痛都没有了。
　　“儿臣”朱楠咬着手指头想了半天，“儿臣，尿他一床！”
　　“哈哈哈！”朱元璋笑得前仰后合。
　　寝宫中的贵妃们，和公主们也都捂着嘴笑了起来。
　　“你们几个！又是打又是抢地？跟谁学地？”朱元璋笑问。
　　“熥哥儿！”沈王一指偷着乐的朱允熥，“他说的，儿子们与其做个混吃等死的藩王。不如为大明开疆拓土，把能占的地方都占了。”
　　说着，沈王两眼冒光，“熥哥儿说了，日月所照之地，皆为大明之土。什么是大国，大国就是看谁不顺眼，抡起大嘴巴就抽他！”
　　“胡闹！”朱元璋笑着对朱允熥说道，“以后不许再教你几个王叔不着调的玩意儿，你都是当监国的人了！”
　　“是，孙儿记住了！”
　　几个孩子这么一闹腾，寝宫中连日来的压抑去除不少。
　　郭惠妃看看朱允熥点头微笑，“熥哥儿都是大人了！”说着，似乎有些怅然，“当年你生下来的时候，才那么点儿！”
　　朱允熥是太子的嫡子，当年出生的时候，根本没用宫里的嬷嬷，马皇后和郭惠妃一手包办的。
　　而且这些年，朱允熥母亲去世之后，后宫中郭惠妃对他依旧很慈爱，每逢年节生辰，都会有赏赐给他。
　　“孩儿这些年，有赖娘娘眷顾。”朱允熥行礼道，“孩儿还没说过谢字呢！”
　　说完，拜了下去。
　　“快起来，一家人说啥两家话！”郭惠妃笑道，“要说谢，本宫还要谢你呢！孩子！”
　　朱允熥瞬间明白了，上个月他上了请朱元璋恩准天下藩王回京祝寿的奏折，并且用邮政之法让朱元璋同意了。郭惠妃说所的谢字，就在这上头。
　　当娘的哪有不想儿子的，他三个儿子都是千里之外，没有圣旨不得回京。她已经老了，见一面少一面的岁数。朱允熥这个得到皇帝认同并许可的提议，她如何能不感激。
　　曾经楚王的母亲胡妃触怒了皇帝，直接被仗杀。
　　楚王千里来京，哭吐血了，才得到胡妃生前的衣冠，带回封地安葬。
　　“孩儿平日有些疏忽了，您也是孩儿的祖母，往后娘娘不嫌弃，孩儿常去您老那请安！”朱允熥笑道。
　　“好好，盼着你来呢！”郭惠妃慈祥的笑道。
　　“你们在边上嘀咕啥呢？”朱元璋笑道，“多少天没这个热闹了，黄狗儿！”
　　“奴婢在！”
　　“传膳！”说着，朱元璋从床上站起来，朱允熥赶紧去扶。
　　“大孙呀！”朱元璋笑道。
　　“在！”
　　“今儿这么热闹，咱是不是得喝两口？”
　　朱允熥苦笑，“皇爷爷，喝两口可以，但是只能两口！”
　　祖孙二人一问一答，脸上都是笑容。
　　边上的妃子们却啧啧称奇，尤其是郭惠妃等人。
　　他们和朱元璋过了一辈子，何时见过朱元璋这么好说话过？
　　朱元璋膝下儿女四十多人，孙辈的几百人，除了太子外，他给过谁笑脸？
　　看看朱允熥那张和已故太子有几分相似的容貌，再想想监国这个头衔，几个人精子一样的贵妃懂了。以后这宫里的主人，怕是就要落在吴王的头上了。
　　随后，膳食上来。
　　皇帝吃饭不是圆桌儿，而是分餐制的方桌，妃子们和小王爷们公主们，规规矩矩的坐在桌子前准备吃饭。
　　今日的膳食比往日精致许多，朱允熥刚刚给朱元璋满上酒。
　　就看到黄狗儿拿着一封奏折站在门口，要往里进。
　　“这老阉狗，总是莫名其妙的出现！”
　　朱允熥放下酒壶走过去，阴着脸，“皇爷爷正要吃饭呢，何事？”
　　黄狗儿讨好的笑笑，“殿下，云南的折子？”
　　云南？朱允熥心里咯噔一下，赶紧拿过来，顿时愣住了。
　　朱元璋的养子，西平侯沐英，因为太子去世受不了打击，病了两个多月之后，去世了。（沐英的爵位死前都是侯！）
　　“这是怎么话说的！”
　　朱允熥看看里面，正微笑和家人用膳的朱元璋，心里长叹。
　　随后，他慢慢的走过去。
　　“皇爷爷！”
　　朱元璋端起酒杯，“嗯！”
　　“云南，沐英伯父，走了！”
　　“嗯？”朱元璋手一抖，酒洒了一般，脸上的笑容瞬间凝固。
　　同时，刚才还欢声笑语宫中，因为皇帝的脸色顿时鸦雀无声。
　　“英儿走了？”朱元璋满脸悲戚。
　　“皇爷爷，您保重啊！”朱允熥知道，对于朱元璋而言，这将又是一个打击。
　　一口气，喝干杯里的酒。
　　“传旨！”朱元璋开口道，“让英儿回京安葬，封黔宁王，侑享太庙！”
　　说完，看着朱允熥，“大孙，英儿的后世，咱交给你，办风光些！”
　　“哎！”朱允熥答应。

第46章 偷得浮生半日闲

　　[]
　　昨夜三分雨，今早十分晴。
　　雨后的清晨，空气中带着阵阵舒爽的湿气。
　　明媚并带着色彩的阳光从路两旁繁盛的树叶中穿透过来，落在地上一片五彩的斑驳。
　　阳光落人间，百姓不敢闲。
　　京城的街道上已经是人头攒动，做买卖的开门了，找活的上街了，老人带着孙子出来遛弯买菜了。
　　渐渐的，食物的香味，说话的声音，孩子的欢笑等等碰撞在一起，变成一张活着的，生活百味的画卷。
　　京城的人口一向是天下最繁密，在这热闹的街景中，长安街无疑是最热闹的。
　　甚至说今天的长安街，已经不足以用热闹两个字来形容了，完全就是人声鼎沸。
　　街上全是人，肩膀挨着肩膀密密麻麻黑压压一大片，穿着各色服饰的都有。有老成的掌柜的，有年轻的伙计。有穿着长衫的读书人，有短打扮的力气人。
　　除了人还有锦衣卫，穿着飞鱼服的锦衣卫，在两个总旗的带领下，让那些拥挤的人群排成行。长队的尽头，是几间即将开门的店铺。
　　也不是店铺，拿出地方是大明户部度之司的库房，今儿临时改成了售卖邮票的临时场所。
　　今日是大明邮票售卖的日子，得到消息的商家百姓蜂拥而来。有人是真的要寄信，或者传递货物。有人真的是商队的管事，想在商路中使用朝廷的驿站，也有人是冲着皇上老爷子手书的邮票来的。
　　还有的干脆就是来凑热闹的，宽阔笔直的长安街上，此刻怕不是有一两万人。
　　“军爷，啥时候开呀？”
　　“哎呀，老子肚儿里的粑粑都挤出来了！”
　　“mmmp，啰嗦。”
　　挤了半天还不开门，拥挤的人群怒气冲天，有脾气不好的已经开始破嘴大骂。
　　路边，茶楼二楼的雅间里，伸长了脖子往下看的朱允熥在瞬间，听到了好几种方言。
　　而下面，维持秩序的锦衣卫总旗军官恨不得冲进人群，把那些骂骂咧咧的汉子嘴堵上，再抽几鞭子。
　　可是他不敢呀，一早上指挥使大人交代了，皇上老爷子和吴王监国都在上面呢。
　　二楼雅间里，朱重八捧着一碗刚沏的大碗茶，笑得眉毛和皱纹都纠结在一起。
　　“大孙，咋这么多人？”
　　朱允熥回头笑道，“皇爷爷，改邮政为驿站售卖邮票是古往今来头一遭，人当然多谢。”说着，微微躬身笑道，“孙儿给爷爷道喜了！”
　　朱元璋正在喝茶，“有啥喜？”
　　“利国利民的事，史书上必定大书特书呀！”朱允熥笑道，“后世人只要一写信，就能想起老爷子您！”
　　“呵呵！”朱元璋笑出声，脸上微微有些得意，不过随即看看左右，又有些失望。都是宫里的侍卫，个个紧绷着脸如临大敌的。若是有文臣在这，还能拍拍马屁。
　　不过，这种得意只是稍纵即逝。朱元璋这人，别人的奉承就是听个乐呵，根本不会当真。
　　喝着茶继续说道，“啥留名不留名的，书生们写的那些玩意儿都不算数，老百姓得到实惠才是真的！”
　　爷俩正在上面说话，下面街道上铛地一声锣响。
　　空气顿时安静了，无数眼睛眼巴巴的望着几个拆掉门板，站在里面准备售卖的朝廷小吏。
　　“大明邮票，售卖开始！”
　　一个四品的户部堂官，站在门前的台阶上朗声大喊。
　　说完，刚想清清喉咙继续说点官面的话，就听轰的一下。
　　人群就跟破堤的洪水似的，嗖的一下冲了过来。
　　猝不及防之下，几个锦衣卫差点被卷入人群中。
　　只见人群澎湃的冲到卖邮票的门脸前，无数人举着手里明晃晃的银子铜钱，面目狰狞的大喊。
　　“给我邮票！”
　　“我要一百张！”
　　“我要五百张！”
　　“皇上老爷子亲手写的，我包圆啦！”
　　若不是门前的锦衣卫手疾眼快，那户部的堂官差点让汹涌的人群踩死。
　　“哈哈哈！”朱元璋在二楼笑出声，对朱允熥道，“乖乖，这阵势？赶上当年你爷爷带人抢大元的粮库了！”
　　而朱允熥看着拥挤的人群，忙的一头汗的官吏们，一股骄傲在心中油然而生。
　　“我已经做出了改变这个时代的第一步！”
　　大明有着无数巨大的潜力，而邮政只是挖掘这种潜力的第一步。
　　爷俩在楼上，笑呵呵的往街道上看着。
　　视线中，一个胖子举着两锭金元宝站在那里大喊，“皇上老爷子的手书我都要了！”
　　“呸！”身后马上有人大骂起来，“想瞎你的眼，大人大人，别卖这胖子，小人出双倍，包圆了！”
　　“就你家有钱？爷爷家是开绸缎庄子的，有的是钱！”另一人也喊道，“三百两一张，我们张家都要了！”
　　听到下面人群中那些财大气粗的商人们大喊，朱元璋不可思议一般看看朱允熥，“这么有钱？咱的字那么值钱？”
　　此时的大明白银刚刚大面积在民间流通，物以稀为贵，在没有大量白银涌入中国的时代，白银的购买力惊人。
　　打个比方来说，一座京城黄金位置的三进小院儿，市面上的售价只是八百两银子。
　　如今市面上一石精米差不多一百二十斤，售价也不过在七钱银子左右。
　　几个商人为了皇帝老爷子几个字，还是范本就肯出三百两。
　　此次刊行发卖的御笔邮票也不过一百张，那就是三万两。
　　这可是一个天文数字，怪不得朱元璋有些纳闷。
　　“皇爷爷！”朱允熥笑道，“这都是百姓爱戴您呀！”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　此言一出，朱元璋又是笑得见牙不见眼的。
　　老爷子高兴，朱允熥也高兴。
　　这些日子老爷子又是急病，又赶上云南的沐英走了，在宫里整日没个笑脸，别人说话都不敢大声说。
　　老年人需要沟通，朱允熥也怕老爷子再憋出什么病来。就想了这么一个办法，带老爷子出来溜达溜达。
　　朱元璋最喜欢什么？
　　他最喜欢人间百态，喜欢看百姓们的日子。
　　“这还只是京城一地，咱大明可有的是繁华的地方！”朱元璋看着下面依旧热闹，抢购邮票的人群说道，“扬州，苏杭，洛阳，嘉兴，淮安，泉州”
　　朱元璋对于天下了如指掌，笑道，“要是都开始卖，那得热闹成啥样？”
　　长安街上的人群还没有散去，并且后面隐隐有越来越多的人赶来。
　　皇帝御笔的邮票数目有限，但是其他的邮票随便卖。
　　这年月谁家都得写信，这东西也算是生活必需品。再说，就算是家里没人在外地的，别人都买了，自己怎么好意思不买，也不贵，两三个钱的事儿。
　　人民的智慧是无穷的，人一多了各种附属行业就多了起来。
　　排队的人群边上，各种卖着吃食的小贩挑着担子赶来。这年月没有城管，小贩们满街跑。
　　没一会儿，各种食物的香气就开始在街上弥漫。
　　“包子！”
　　“大饼！”
　　“驴肉蒸饺！”
　　“芝麻烧饼鸭血汤咧！”
　　人多了，生意的好的不像话，商贩们忙得一头汗。
　　朱允熥和朱元璋从茶楼下来，见到这繁华的街市同时又是一笑。
　　“皇爷爷，要不中午不回宫了，孙儿请您在街上吃？”朱允熥笑道。
　　“好！”朱元璋背着手，一身布衣趿拉着布鞋，就跟寻常人家老翁似的，“宫里的菜，吃的肚里的虫儿都瘦了！”
　　说着，鼻子动动，对朱允熥笑笑，“唉，驴肉蒸饺的味道不错！”
　　朱允熥扶住老爷子，“得嘞，咱爷俩走着！”
　　~~
　　一会还有一章，感谢大家支持。

第47章 百姓心中有杆秤

　　[]
　　爷俩说要在街上吃蒸饺的话音落下，边上跟着的大内侍卫廖家哥俩给旁边一个眼神。
　　几个外围的侍卫快步朝摊子走去，冲着那些正在吃喝的食客们一亮腰里锦衣卫的虎头腰牌，嘴里笑呵呵的吐出一个字。
　　“走！”
　　顿时，几张摊子清了出来。
　　这年月，谁能惹得起锦衣卫呀。
　　随后，一群侍卫假装成百姓，往小马扎上一坐，围成一个圆形，中间要保护的地方，空了起来。
　　朱允熥扶着朱元璋走过来，“爷爷，您坐！”
　　“咱还没七老八十呢，不用总扶着，快叫菜，饿了！”朱元璋笑道。
　　“驴肉蒸饺两屉！”朱允熥挨着他坐下，对小贩喊，“一屉多少个？”
　　“客官一屉十二个，保您吃的饱！”小贩笑着端来两屉热气腾腾的蒸饺放在小桌子上，“酱油醋在这儿，你老想要花椒油，额外给一个钱！”
　　“拿来！”朱允熥大手一挥，不差钱。
　　朱元璋看看饺子问道，“我说，多少钱一屉？”
　　小贩拿来花椒油，倒在小碗里，笑道，“老爷子，咱这便宜，一屉十五个钱！”
　　“这还便宜？”朱元璋瞪眼道，“拳头大的包子才一个钱！”
　　“爷爷！”朱允熥心中好笑，对他说道，“饺子比包子精贵一点，卖的自然贵些！”
　　若不是穿越到这个世界，谁能知道朱元璋褪去帝王的光环之后，私下里竟然是这个可爱的模样。
　　不过也不稀奇，只有这样的帝王，才能做到从心里关爱民生，真诚的对百姓好。
　　“嘶！香！”朱元璋不管烫，直接扔嘴里大口的吃了起来，“蒜，来两瓣儿蒜！”
　　说着，有对朱允熥笑道，“你奶奶活着的时候，由此给咱擀面条吃。你说吃面是不是要就蒜，可是因为咱吃了蒜，大臣们上了折子。说啥身为人君，吃酸有失体面！”
　　“不理那些书呆子！”朱允熥给朱元璋剥蒜，笑道，“吃面不吃蒜，味道少一半！”
　　“哈！”朱元璋大笑，“是这个理儿！”
　　爷俩埋头吃了起来，这驴肉蒸饺的味道还真不错。饺子皮是上好的白面，吃着筋道弹牙。肉馅是一个个饱满带着汤汁的肉蛋子，咬一口爆汁的同时还能感受到小葱的香气。
　　“爷爷，您喝豆腐脑还是鸭血汤？”朱允熥吃的有些口干，问道。
　　朱元璋抬头，看看边上的鸭血摊子，刚想开口。随后目光看到豆腐脑摊子上，一个妇人带着两个孩子，正在卖力的忙活着。
　　两个孩子一大一小，一男一女，小闺女乖乖的在木桶里洗碗，大点的男孩帮着自己的母亲，在摊子上给客人盛着豆腐脑。
　　“豆腐脑吧！”朱元璋改口道，“咸口的阿！”
　　“两碗豆腐脑，咸的！”朱允熥喊道。
　　此时的大明都城是天下的中心，有着五湖四海的百姓定居在这里。所以食物口味上，无论是南北都能兼顾到。
　　豆腐脑分甜的，也分咸的。
　　其实两种都好吃，但要是朱允熥选，他还是选择甜的。
　　不是口味问题，而是生活习惯问题。
　　豆腐摊子的妇人见是个老人带着孙子要豆腐脑，赶紧亲手勺了两碗，然后加上黑色的木耳黄色的黄花菜，酱油汤汁一淋，端了上来。
　　白嫩如玉，颤颤巍巍的豆腐脑，一勺子下去视觉上赏心悦目，味觉上更是让人食欲大开。
　　这世界上好吃的东西很多，可越是贴近百姓的味道，才越是最真实的味道。
　　历史上下五千年，多少王公贵族的精美的菜谱遗失在岁月的长河里。唯有普通人的食物，一代代传承，养育着一代代中华儿女。
　　“好吃！”朱元璋点头笑道，“嫩，滑！”
　　“多少钱？”朱允熥笑道。
　　那妇人在围裙上擦擦手，笑道，“三个钱！”
　　朱允熥从荷包里掏出三枚簇新的洪武通宝递过去，妇人笑呵呵的收了。
　　随后到一边，继续忙活起来。
　　“那个闺女！”
　　朱元璋这个岁数，叫这妇人一声闺女，挑不出毛病。
　　“您老有事儿？“妇人笑道，手上还在忙活。
　　“买卖咋样？”朱元璋一边吃豆腐脑一边问。
　　“托洪武老皇爷的福儿，如今市面太平，风调雨顺的，买卖好。卖一天豆腐，足够一家人嚼谷儿！”妇人笑着回道。
　　顿时，朱元璋的脸上就跟喝了二两蜜似的，别提多甜了。
　　他随口一问，就是百姓称赞，这样的话在他耳朵里，可比什么大臣们的奏折顺眼多了，也可信多了。
　　“爷爷！”朱允熥小声说道，“百姓心中有杆秤！”
　　“这话说的好！”朱元璋点点头，“别人说好都是假的，百姓说好才是真的！”
　　接着，朱元璋又对那妇人问道，“摆摊子多买卖，没有官差欺负你们吧？”
　　这时代虽然没有城管，但是衙门的官差管得宽。小商小贩的，也绕不开他们，更惹不起。
　　妇人还没说话，那卖蒸饺的汉子大笑道，“有洪武老皇爷在，谁敢给咱们百姓眼色看，谁敢欺负咱们？”
　　朱元璋顿时又是咧嘴大笑，得意且骄傲。
　　大明的天下，官还是在民之上，百姓还是得听官府的。
　　但是朱元璋曾昭告天下，凡有不平者，百姓可以进京告状，沿途官府不但不能拦着，还得好吃好喝供着。
　　紫禁城门口的阙，就是给百姓使用，击鼓鸣冤的。
　　天高皇帝远的地方，官府还是欺负百姓。可这天子脚下，官差们对百姓都和善许多。
　　朱允熥见老爷子笑得高兴，有心再让他高兴高兴。
　　便对卖蒸饺的汉子说道，“听你这么说，你们很爱戴老皇爷呀！”
　　“那是！”卖蒸饺的汉子收着别桌上的碗筷笑道，“老皇爷打进应天府那年，俺八岁。大军进城那天，我爹让娘抱着我躲进了地窖里。”
　　说着，那汉子又给旁人装了一份饺子，继续说道，“小哥儿你岁数小，没见过兵荒马乱的乱世。那年月，谁管老百姓死活呀，大兵进城就他妈一个字儿，抢！”
　　“抢粮食，抢钱，抢女人！”汉子摇头道，“抢了你还是好的，惹恼了他们，直接一刀宰了。你找谁说理去？”
　　“可是洪武老皇爷不一样！”汉子吐沫横飞的说着，“进城之后安民告示写着，凡有敢抢劫百姓，骚扰百姓的，砍脑袋！老皇爷的大军那真是秋毫无犯，硬是没抢百姓一文钱！”
　　“当时街面上那些老夫子都说，什么是王师呀？这就是王师呀！我还记得当时的教书先生说了，就冲这爱民的心，得天下的也一定是朱大帅！”
　　朱允熥听了，对朱元璋竖起大拇指，“爷爷，英雄！”
　　“呵呵！”朱元璋笑起来，“啥英雄，咱也是穷人家的孩子，哪忍心糟蹋穷人呢？”
　　得民心者得天下，朱元璋得到了民心，大明得到了人心。
　　一顿饭，老爷子吃得极为高兴。
　　吃饱喝足一抹嘴站起来，“回吧，家里还一堆事儿呢？”
　　“您不等等，看看今天邮票卖了多少钱？”
　　“不等了，明儿有朝会，户部会报上来！”朱元璋背着手。
　　“老爷子您慢走！”
　　“老爷子常来呀！”
　　小贩们，在身后说着热情的客套话。
　　朱元璋笑笑，“赏他们！”
　　廖镛低头，从口里掏出两个十两重的元宝，过去。
　　卖豆腐脑的妇人一个，卖蒸饺的汉子一个。
　　俩人拿着银元宝都愣了，好似做梦一样。
　　“这可使不得！”
　　“这也太多了！”
　　半晌两人回神，拼命的摆手。想喊，可是朱家爷俩已经走远。
　　“拿着吧！”廖镛笑道，“皇爷赏的！”
　　“皇爷？”
　　小贩们惊呼一声随后明白了。
　　“老皇爷吃了我的豆腐？”卖够豆腐脑的妇人眼睛一白，昏了。
　　卖蒸饺的捧着元宝直接跪下，当当磕头。
　　“老皇爷，小人谢您的赏！”
　　~~~~~
　　阳光落在身上，暖的发痒。
　　朱元璋边走边笑，“大孙呀，你说的对，百姓心中有杆秤！史书可以造假，人心做不得假哟！”
　　说着，对朱允熥正色道，“记着，到啥时候，都别忘了，咱朱家也是穷人出身，不能干那些背祖忘宗，缺德冒烟的事儿！”
　　朱允熥肃容，“孙儿记住了！”
　　“你是个心善的孩子，咱信得过！”朱元璋笑笑，“明儿有大朝会，你站在咱身边。”
　　大朝会，京城四品以上的官员都要参加。
　　届时，吴王朱允熥要站在朱元璋的身边。
　　“这应该是我，第一次在百官面前，正式露面！”
　　朱允熥想道。

第48章 昊天塔

　　[]
　　夜风，从山谷中吹过，吹走夏日的炎热。
　　北方的恢弘的群山之间，一座巍峨的高塔傲然耸立。
　　此塔名为昊天塔，相传兴建于隋代，高十五丈（现代考证46米），通体用砖石砌成，雄壮宏伟，高高的塔尖仿佛要划破天际。
　　借着依稀的月光远远望去，塔身上满是岁月留下的斑驳和风吹雨打的痕迹。可这些印记却不曾让它黯然失色，反而散发着厚重古朴的光辉。
　　塔身上，能工巧匠雕刻出来的猛虎野兽，在从各个窗口中散发出的灯火映射下，栩栩如生。一双双充满蔑视的眼神，遥望着远方的大地。
　　朱棣站在昊天塔的最顶层，南眺如画江山。
　　微风归来，挂在塔窗口的窗帘微微颤动，阁楼中檀香的青烟随风飘散。
　　下层塔楼中，哒哒的木鱼声还有僧人诵咏的梵经交织在一起，若隐若现的同时又在耳中盘旋，久久不散。
　　“这么说，老爷子选中了老三？”朱棣的声音响起，有些沙哑，没有太多的感情。
　　他身后一个风尘仆仆的中年武士，谦卑的单腿跪地，注视着脚下的地板，没有抬头。
　　“臣不敢妄言！”武士开口说道，“但是黄公公说，陛下现在已经到了离不开吴王的地步，一刻不见老爷子就心急如焚。而且，当日老爷子急病之时，明显有对群臣表明，立吴王为太孙之意。可是当时被太子妃和淮王打断，老爷子脱危之后，立吴王为监国！”
　　“呵！太子妃？”朱棣依旧看着远方，眼里露出一丝嘲弄，“吕氏算什么太子妃？她也配？”
　　朱棣是一个骄傲的人，从小骄傲到大。这世上能让他钦佩的人不多，能让他认可的女人更是只有一个半。
　　一位是他的养母，却一直被他奉为亲生母亲的已故马皇后。另外半位，就是他已故的大嫂，昭告天下的大明太子妃，常氏。
　　吕氏在他心中不但配不上太子妃的名号，甚至连他嫂子的身份都算不上。
　　随即，朱棣的嘴角动动，脸上的嘲弄更深了，“淮王？这么说，朱允炆也想趟这浑水？真是自不量力！”
　　“黄公公说，太子妃和淮王一直在暗中拉拢他！”武士回道。
　　“哈哈哈！”朱棣似乎听到了什么好笑的笑话，在窗口抑制不住的大笑起来，“他们娘俩还真是够看得起他们自己的！”
　　朱允熥有想法，入了老爷子的眼缘，出乎朱棣的意料。
　　但是朱允炆他从来都没放在眼里，在他眼里那就是一个只会读书跟小猫一样的黄口小儿。
　　可是朱允熥呢？
　　朱棣的笑声停止，脑中浮现一个总是躲在他大哥背后，偷看他们这些叔叔，不善言辞的孩子。
　　其实在他心中，他对朱允熥的观感比朱允炆要好上许多，甚至隐隐的还真有那么一丝丝亲情在其中。
　　一是因为那个已经故去的贤惠的嫂子，二是因为朱允熥那个为大明立下赫赫战功的外公。
　　朱棣第一次上阵，就在常遇春的麾下。
　　当时对阵的是北元的残军，常遇春大将军直接扔给他一身铁甲，一把斩马刀，告诉他。军中没有啥鸟皇子，有的只能是杀人的好汉子，是个带把儿的就跟着老子屁股冲。
　　想到此处，看向窗外的朱棣情不自禁的笑了。
　　常遇春算是他在军事上的启蒙老师，那么对朱允熥这个侄子，这个常遇春的外孙，他心中多少有些香火之情。
　　但是，想不到，那个曾经看起来那么不起眼的孩子，现在却是他最大的敌人。
　　“你下去领赏吧！”
　　那武士无声的退下，朱棣仍然背着手站在窗边，遥望夜色中的千里山川。
　　视线中是灰蒙蒙一片分不清任何景色的黑幕，但是豁然之间，在朱棣的双眸之中，一团火焰燃起，将那些纵横交错的河流与山川照亮。
　　那里，是北平的更北方，那里是最原始的荒凉，那里也是多少汉儿心中的梦魇，那里更是当年霍去病扬名的地方。
　　轻微的脚步声，在身后微微响起。
　　道衍和尚姚广孝洁白的袜子踩着光滑泛着微亮的地板走来，默默站立在朱棣的身后。
　　朱棣眼中的火焰慢慢消退，笑容重新挂在脸上，“想起了一段旧事！”
　　姚广孝也看着窗外的夜色，“说来听听！”
　　朱棣指着窗外，“我十三岁时曾和常大将军约定过，将来我们一起征战漠北，誓要扫清胡虏，让中原不再受胡人蹄铁践踏，把大明的旗帜插到阿尔泰山，甚至更远！”
　　话语中朱棣抿着嘴唇，眼神愈发明亮。此刻他的表情不像是一个城府深沉的王者，而更像一个心怀志气的倔强少年。
　　“那样的成就，不适合一个藩王，而更适合一位帝王。”姚广孝的声音很轻，“如果一位帝王做到了，他的成就远超汉武唐宗！”
　　朱棣忽然一笑，“我不需要向世人证明什么？我也不在乎所谓的功绩！我知道我一定比历代的帝王都强。”说着，眼神如剑，“因为，我从没想过要病死在床上，我朱棣要死，也要死在战马上！死在大明国土之外。”
　　然后，朱棣微微扭头，看着姚广孝的侧脸，“如果我坐上那个位子，我会把这里，把这片近百年来胡人南下的前哨地，变成北征的出发点。”说着，他又笑起来，如一个顽皮的孩子一样，“从此以后，不会再有胡人南下，只有汉儿北上开荒！”
　　啪啪啪，掌声响起。
　　姚广孝轻轻拍着巴掌，缓缓笑道，“可惜没有史官，今日一番话，若是能留于文字，必定流传千古，让后世帝王汗颜！”
　　“不碍的。”朱棣微微笑道，“等本王登基时，再说一遍，当着所有的大臣，再说一遍！”
　　“那小僧等着那一天！”
　　随后，两人无话，静静看着窗外。
　　几盏灯火在两人的视线中，慢慢游走。
　　那似乎是，北平城中的打更人，在巡夜打梆。
　　北平之名，来自朱元璋。
　　洪武元年，刚刚登上皇帝位，还没彻底平定天下的朱元璋。在壮年之时，对着北方蒙元的大都嘶吼，从此以后你叫北平。
　　北方安定太平之北平。
　　中原的敌人从来都是在北方，北平是元朝的大都，再往前是彪悍女真人的中都，再再往前是同样兴起于草原契丹人的南京，辽国的陪都。
　　几百年来，这里不但是北方的雄城，更是北方经济文化的中心。这座城池就像是一位满面风霜之气的北方汉子，不动如山。
　　为了攻取这座都城，大明出动了二十五万最精锐的部队。
　　淮人，楚人，赣人。
　　这些百战的大明精兵在两外绝世勇将，徐达和常遇春的带领下，摧枯拉朽直接攻到了大都城外的通州。
　　当时，面对倾巢而出的大元铁骑怯薛军，中原男儿选择了用北方胡人最擅长的
　　方式，从正面击溃他们。
　　常遇春，郭兴，率领骑兵在北方大地上和元军正面碰撞。胡人不败的骑射神话破灭，大明的男儿到了大都城下。
　　那一战后，元顺帝发出了今日复做徽钦二帝耶的惊呼，弃城逃走。
　　常遇春身先士卒，带领大明虎贲爬上城墙，攻入了几百年来，无数中原男儿泣血北望的汉家旧地。
　　“广孝！”
　　想起往事，朱棣人仍旧热血沸腾。
　　“小僧在！”
　　“咱们现在怎么办？”
　　“继续等！”姚广孝笑道，“暗中积蓄力量，等待时机，一飞冲天！”
　　~~~
　　感谢大家支持，晚饭时还有。
　　明天开始，每天三更，在下午三点前，一起奉上。

第49章 大朝会

　　[]
　　当！当！
　　延绵厚重的钟声，在大明宫城的角楼响起。
　　飞鱼服的武士，有韵律的撞击着，代表皇权的铜钟。
　　钟声在空气中波纹一样的开始扩散，以大明的紫禁城为中心，扩散到大明的京城各个角落。
　　今天是大朝会的日子，在京四品以上官员都要参加，太和殿皇帝御门听政。无论春夏，无论寒暑，无论风霜雨雪，雷打不动。
　　钟声落下，大明紫禁城的宫门打开。数不清的官员们身着朱紫朝服，双手捧着象牙朝笏按照官职大小，文武分开，鱼贯而入。
　　此时的奉天殿中，朱元璋和朱允熥也乘坐依仗，开始往太和殿进发。
　　“嗤！嗤！”
　　长长的皇帝仪仗前，两个健壮的太监走着方步，迈步之时不断地挥舞手臂，手中发出嗤嗤地声音。
　　那些在皇宫夹道中打扫的宫人杂役，听到太监发出的声音之后，马上面对红色的宫墙跪倒。
　　凡人，是没资格见皇帝的。
　　随后是高举着仪仗，穿着红色喜服，头上插着白色羽毛的太监们。
　　再往后是穿着华丽锦服头戴银盔，面如沉水的武士们。
　　他们身材魁梧，每个人都似乎一般高矮胖瘦，手中举着金瓜斧钺等礼仪兵器，伴随在皇帝御辇周边。
　　朱元璋一身龙袍，头戴金色禅染的皇冠，宝石珠子穿成的帘子，遮盖住他眼睛，让他整个人看起来有些神秘。
　　朱允熥一身亲王服饰，走在御辇的边上，一只手扶着十六人御辇的杠子，另一只手扶着他自己腰间的玉带。
　　他的脊背挺得笔直，目不斜视，整个人看起来如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　御驾行进的途中，朱元璋偶尔会侧头，每当看到仪表堂堂，风姿不凡的孙儿，都会微微点头。
　　御辇在太和殿外停住，朱元璋从御辇上下来。
　　“大孙！”
　　“孙儿在！”
　　“扶着咱的手，咱爷俩一块过去！”
　　“是！”
　　皇帝苍老的手臂，搭在了朱允熥充满生机的胳膊上，头上的金龙黄罗伞下，两个人有着相似的脸。
　　朱元璋的上朝，从不座金銮殿。
　　他的龙椅放在太和殿外的大门洞里，叫做御门听政。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　臣子们的朝拜声山呼海啸，太和殿的空地上，跪满了大明的臣子们。
　　朱元璋站在龙椅边，没有表情的看了臣子们一眼，“众卿平身！”
　　“谢万岁！”
　　随着再次山呼般的声音，臣子们站了起来。
　　站在朱元璋的身边，朱允熥耳听那些臣子们的呼声，心驰如电心潮澎湃的同时也产生了一个疑问。
　　皇帝的大朝会，是在这里举行。
　　夏天还好，冬天多冷？
　　怪不得后来的万历皇帝不爱上朝，天不亮就从被窝里出来，坐在冰天雪地中开会，谁愿意？
　　这是朝会，是一个国家从天子到臣子最为重视的仪式。别说冰天雪地，无论刮风下雪乃至下刀子，都必须来。
　　他心中有些不着调的疑问，群臣的心中却是深深的震撼。
　　吴王，居然在皇帝身边。
　　皇帝，居然带着吴王来上朝。
　　以前这个殊荣只能属于一个人，那就是吴王的父亲，已故的太子。
　　许多人心中思量，看来皇帝要立皇太孙的传闻是真的。
　　而看着长身玉立的吴王，许多人也必须承认，这位皇嫡孙的气度和皇帝，还真是有几分想象。
　　“前几日咱病了！”
　　此时，朱元璋的声音响起，通过门洞扩散到广场上。
　　“你们不用担心，小病！咱现在没事，身子还硬朗！”说着，朱元璋露出几分微笑，“今日朝会，各位臣工畅所欲言。”说完，对朱允熥小声说道，“你好好听着，你看看谁能办事，谁不能办事，回头咱要考你！”
　　“孙儿明白！”朱允熥点头道。
　　“臣有本奏！”
　　一大臣昂然出列，礼部侍郎纪善。
　　“陛下前几日下旨，云南西平侯回京安葬。现棺椁已在路上，吉地如何选，还请陛下示下！”
　　吉地就是墓地，既然特旨让沐英回京安葬，那就不是一块坟地那么简单，而是要下旨给沐英乃至他以后的儿孙们，一块钦赐的墓地。
　　说来也巧合，前世沐家的陵园朱允熥有幸去过。刚退伍时他也过了小半年的穷游生活，在南京城外的将军山，瞻仰过这位千古忠臣的家族陵园。
　　只能远远的瞻仰，沐英和他家族后人的墓地，在战乱年代频遭盗掘。而且在房地产风起云涌的时代，财大气粗的商人们根本不顾所谓的文物不文物，直接挖土机挖平了事。
　　原来沐家的墓地，已经变成了青山绿树环绕之下的座座豪华别墅。不免让人扼腕惋惜。
　　不过，即便是被掩埋在地下或者是消散在尘土中，安葬在将军上的沐英也似乎在守卫着大明太祖和皇后的陵寝，将军山正通往明帝陵，像是一座大门。
　　说起沐英，朱元璋的脸色暗淡几分，开口说道，“这事咱已经下旨给吴王，沐英的后事他和礼部一同操办！”说着，看看朱允熥，“大孙，你说吧！”
　　这一幕，让群臣更是心惊。
　　以前太子是陪着皇帝上朝，但是皇帝可从未这么和颜悦色和太子说过话。
　　“皇爷爷已经下旨西平侯为黔国公！”朱允熥朗声说道，“沐公爷生前的遗折中写道，愿为已故皇后守灵，那他陵墓就选在将军山吧！”
　　对于这样一个忠臣，一个对大明忠心耿耿的家族，守护明帝陵的将军山是最好的归宿。
　　不过，朱允熥不想再看到，英雄的陵墓被小人盗掘。
　　“沐公和我皇明虽非血亲，但不亚于血亲！”朱允熥继续说道，“礼部会同工部修建陵墓之时，必须深挖深埋，以防宵小！”
　　“臣等明白！”大臣们回道。
　　“陛下！”
　　朱允熥话音落下，户部尚书傅友文出列。
　　“昨日邮票发卖，京城之中共售出信件邮票十七万张，储货票七千，住宿票一万五，车马使用票六千七，驿卒护卫票三千六”
　　普通的邮票两个钱，但是其他涉及到在驿站住宿，储存货物，护卫和车马使用的票，费用却很高，而且还是按照货物的多少和重量来进行估算。
　　“共计收白银，二十六万三千二百四十一两白银！”
　　嗡，群臣大哗。
　　小小邮票居然一下卖出那么张？
　　不过想想也就释然，毕竟古往今来头一遭，人人都买一些放在家中备用是人之常情。
　　但是没想到，驿站邮政的各种票，加起来居然能有这么多钱？
　　这还只是京城一处，若是那些繁华的江南城镇，商贸繁华之地全部开始售卖，那还不得是个天文数字。
　　“二十六万？”朱允熥心里盘算，确实不少。
　　须知一个上等州府的一年赋税也未必有这个数，而且大半还是布匹粮食等，可不是白花花的银钱。
　　贵金属在官府手中的含义，可比在民间强一百倍。国家储备金银的多少，直接决定了国家的国力。
　　“没算错？”朱元璋问道。
　　“千真万确！”傅友文朗声道。
　　“咱大明，不但给老百姓干了好事，财政也开源了。”朱元璋笑道，“好事，好事！”
　　“臣等为陛下贺，为大明贺！”群臣再次叩拜。
　　“起来吧！”朱元璋笑道，“给咱贺啥？这主意是咱家大孙想出来的！”
　　“臣等为吴王殿下贺！”群臣又道。
　　“传旨！”朱元璋忽然再次开口，“赏吴王朱允熥全副亲王依仗。”
　　“臣，谢陛下隆恩！”
　　朱允熥赶紧拜倒，叩首道。
　　这个赏赐实在是太重了，他虽然是吴王，可是没有就藩。大明律法，宫中只有皇帝能有依仗。
　　而亲王是仅次于皇帝的依仗，也就是说在宫中，朱允熥无论是出门还是起居，在紫禁城中只比皇帝低了一级而已。
　　“起来吧，咱爷俩还谢啥！”朱元璋笑道。
　　“臣有本奏！”
　　翰林院学士，元史编修方孝孺出列。
　　“陛下，臣以为既然陛下龙体痊愈，吴王监国一衔该去了！”
　　此言一出，群臣皆惊。
　　这人真敢说！
　　监国的这个头衔，只有陛下能开口说去，哪有你一个翰林学士上书的份？
　　果然，朱元璋的脸色有些阴沉。
　　他最是护犊子。
　　只听方孝孺话锋一转，“陛下，去了监国的头衔，吴王殿下才可以来大学堂读书呀！臣为殿下的师傅之一，殿下的课业可是落下不少！”
　　朱元璋转怒为喜，沉吟片刻，“往后，中书舍人刘三吾，翰林学士方孝孺每日到奉天殿偏殿，为吴王教书！”
　　群臣再次惊诧。
　　皇帝态度已经表明了，就此说明。
　　大明的下一位储君，已经呼之欲出。
　　“臣，谢陛下隆恩！”朱允熥和方孝孺同时拜道。
　　忽然，太和殿外，一个头戴羽毛的御林军士，急速跑来。
　　手中带着红色大印的军报，在清晨的阳光下，是那么显眼。
　　“报，八百里加急，边关大捷！”
　　“蓝玉大将军，大破伪元，杀敌三万”
　　朱元璋迅速站起，“呈上来！”

第50章 黄沙

　　[]
　　（昨天吹牛了，说三点一起发，结果有事耽误了，但是三更不变，大家等等）
　　大明以武立国，最重战功。
　　群臣目光之中，银盔上插着羽毛的羽林军士卒，快步上前，单膝跪地把军报，双手举过头顶。
　　朱元璋伸出手想去拿，半路却又把手收回来。
　　“大孙，念！”
　　“是！”朱允熥兴奋地说完，随后有些激动的拿起了边关的军报。
　　这是他第一次读大明的捷报，更是他第一次见证大明的胜利。往往后世都说大明如何孱弱不堪，可是这个时代的大明，不但兵强马壮名将如云，而且敢于出击，有着犯大明必诛的气魄。
　　“臣蓝玉启奏陛下，臣于本月三日抵达洮州”
　　“伪元贼子狡诈，见大明大军前来，则且战且退逃至大漠”
　　“臣知伪元贼子欲引臣入大漠，围尔歼之，故臣将计就计”
　　清晰嘹亮的声音从朱允熥的口中发出，群臣们静静的听着。
　　朱允熥一边念着，脑中一边浮现着关于边关战场的画面。
　　洮州，位于大明帝国的西北，是羌人的旧地。
　　隋唐一来一直为中原王朝的必争之地，因为此处有丰美的水草可以为中原提供优质的战马。
　　一直以来，这些胡汉杂居，但是这里的胡人并没有表达出对中原王朝那种侵略性。他们也一直仰仗中原王朝提供的茶叶，铁骑布匹等等。
　　洮州以外，是大漠，半草半沙的大漠。
　　不刮风时，黄沙青草并存，偶尔些许的湖泊涟漪荡漾，夕阳西下的时候，湖泊的水面上，反射着柔和的五彩之光。
　　但是刮风之时，漫天的黄沙狂舞，整个世界都是黄色。
　　又起风了，粗粝的沙子打在人的脸上，像是钝刀子在慢慢割着。
　　大漠之中，一支雄壮的军队艰难的在风沙中行军。
　　他们的脸上刻着风霜，眼神中带着疲惫，干瘪的嘴唇，裂开的皮肤，满是风尘的盔甲。
　　他们千里迢迢急行军而来，满腔的战意遇到了躲避的对手，他们拖着疲惫的身躯进入大漠，开始追击。
　　他们大多是两条腿，但他们的敌人是四条腿。
　　漫天风沙无边下，壮士宝刀收在匣，只等贼人踪影现，碧血丹心染黄沙。
　　贼人，诱敌深入。
　　明军，将计就计。
　　军报上只有简简单单八个字，却是风沙之中艰难的跋涉，在大漠中的每一步，大明健儿们都走得十分艰辛。
　　~~~~~
　　“伪元贼三万五，臣兵分两路，一路龙骧骑兵从东侧深入大漠，敌后横行。”
　　“一路两万四千人，臣亲自率领，皆为步军”
　　念到这里，朱允熥不禁大惊失色。
　　蓝玉是疯子！
　　两万四千人孤军深入，他们面对的敌人不但人数上比他们多出一万，而且还都是骑兵，都是北元神出鬼没的铁骑。
　　步对骑，怎么打？
　　骑兵有着高速的机动性，而且北元的骑兵都是自小在马背上善于骑射的武士，他们一人双马，饿了吃奶酪，渴了喝马奶。步兵不但跑不过他们，还有着漫长的后勤补给线。
　　然后此刻，听到朱允熥的声音，龙椅上的朱元璋却朗声大笑。
　　“蓝玉这仗打得是越来越精了！”
　　朱允熥心中疑惑的继续往下念，“臣于大漠深处，月牙儿海（这地儿编的）水源补给点，遭遇伪元大军。贼酋为阿里不哥家族后裔哈咎，以及投降复判的原大明建昌卫指挥使月鲁帖木儿，贼三万骑兵，遮天蔽日而来！”
　　~~~~
　　“报！”
　　黄沙之中，一骑背上插着小旗的骑兵，打马狂奔至蓝玉帅旗之下。
　　大明的日月星旗在左，蓝字大旗在右。
　　大旗之下，重甲精锐环伺着鬓角微微发白，满面风霜，但是眼神如电的蓝玉。
　　“吁！”骑士胯下的战马在喝令下停步，因为冲击力导致它前腿腾空，不住的踢腾，战马脖颈上密集的鬃毛在黄沙之中飞舞。
　　“报大帅，探马发现前边伪元骑兵主力，起码双万左右，三十里外还有近万骑兵悄悄绕到我军后身！”
　　“哈哈哈！”蓝玉和手下的将领瞬间大笑起来，“他娘地，龟儿子终于探头了。”
　　笑着，蓝玉忽然高举右臂。
　　接着数位骑兵从蓝玉身边纵马而出，“大帅有令，停止行军！”
　　“龟儿子上门了，抄家伙招呼着！”蓝玉嘶吼一声。
　　“喏！”众将用马鞭把敲打胸口的护心镜，随后纷纷走入部队，约束士卒。
　　塞外漫天黄沙之中，中原战鼓响起。
　　咚咚咚！
　　鼓若惊雷，如疾风骤雨般传遍四野，震撼着塞外的风沙。
　　漫天的黄沙似乎被战鼓震慑，竟然慢慢小了下来，让阳光在大地上重新出现。
　　大漠中的阳光明媚，士卒们兵器和盔甲的反射光茫，更加耀眼。
　　两万四千多大军，在战鼓和剌剌作响的战旗指引下，分成三个巨大的方阵，中军蓝玉大旗在一处沙丘之上，其余两个在其脚下前方。如果从天空俯瞰，正好是一个倒着的品字形。
　　蓝玉跳下战马，粗糙的大手抚摸两下战马的脸颊，随后在亲兵打开的小马扎上坐下，虎视前方。
　　前方，视线之中，鬼魅的一样的骑兵开在高岗上，在大漠中，在地平线上出现
　　。
　　“把咱大明的大旗升起来。”蓝玉马鞭遥指前方，大笑着说道，“告诉北元人，大明蓝玉在此，有种来战！”
　　呼，大旗高高的竖起。
　　迎着大漠中的风，哗啦作响。
　　方阵中的士兵们，回望沙丘上的迎风招展的大明战旗，眼神变得更加坚韧。
　　那是家乡的旗，那是大明的旗。
　　那旗帜在风中翩翩起舞，一如汉唐盛世之时，汉家男人出征之时的战舞。
　　“吼！”
　　两万多大明男儿敲打手里的兵器，从胸膛中发出野兽一样的嘶吼。
　　紧接着，响彻天地，让黄沙战栗，天空变色的呐喊声，骤然响起。
　　“大明男儿在此，有种来战！”
　　~~~~
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　胡人的回应来了，那是马蹄踩踏在大地上，如地震一般的颤动。
　　在这颤动中周围的沙丘上，黄沙纷纷落下。
　　当无数的骑兵冲锋起来的那一刻，他们的阴影遮盖住了大地，阻挡了阳光，甚至凝固的了空气。
　　铁蹄前进的途中，烟尘如同风暴。
　　汹涌的铁骑像是决堤的洪水，在大地上纵横肆虐。
　　他们来了。
　　蹂躏华夏大地数百年的铁蹄来了。
　　他们的弯刀在阳光下反射寒光，他们的嘴里发出咻咻的怪叫。
　　他们的战马奔腾的速度到达了极致，他们的脸色是那么的狰狞。
　　这里是大漠，这里是他们的故乡。
　　在这里，他们要把眼前这些明国人，用弯刀安葬。
　　轰隆，轰隆。
　　马蹄声，越发的响亮，震撼。
　　咚咚，咚咚！
　　大明的战鼓，开始在天地间回荡。

第51章 血地

　　[]
　　朱允熥脑海中想象着那样让人心悸却又热血沸腾的画面，以至于他念着捷报的声音，有些发抖。
　　太和殿外，无论是坐在龙椅上的朱元璋，还是臣子中那些两鬓斑白的老将，都是面色肃然，额上的青筋若隐若现。
　　“当时正直午后，敌军铺天盖地而来，仿若”
　　尽管知道这是一封捷报，但是朴素的文字还是给了朱允熥极大的震撼，就当他颤声念着的时候，朱元璋的身影悄悄走到他身边。
　　苍老宽大的手，放在朱允熥的肩头。后者回望，是苍老却坚毅刚强的面容。
　　“大孙，别慌，稳住心神！”
　　瞬间，老爷子的目光给了朱允熥力量，让他不再因为激动而慌张，手中那份沉甸甸的捷报，读起来越发的顺畅了。
　　“仿若连天暴雨，臣等无处可避”
　　~~~
　　轰隆，轰隆。
　　大明阵地的最前方，敌人的骑兵越来越近。
　　数不清的骑兵就像是漫天的蝗虫，让人不寒而栗。
　　这还只是三万多北元骑兵的一部分，若三万人倾巢而来，更加震撼。
　　冲锋的骑兵在行进途中忽然一分为二，一支冲击正面。另一支从侧面撕咬。
　　咚咚咚咚！大明的战鼓也越发急促，士卒们的握紧了手中的兵器，用冰冷的眼神看着冲击而来的洪流。
　　“呸！”
　　一位三十年纪的军官，朝着手心吐了口唾沫。
　　随后他憨厚如老农一般的面容瞬间变得狰狞，唰地一下抽出腰间的战刀。
　　战刀指着天空的方向，嘴里发出嘶吼，“弩！”
　　吱嘎嘎嘎嘎！
　　方阵中，队列最前的长枪手缝隙之中，三五士卒为一组拼命的用摇臂拉动粗大的弓弦，紧接着成年男子手臂粗细的弩箭，被放在了发射的卡槽中。
　　这是千百年来汉人智慧的结晶，让草原胡人闻风丧胆的三皇炮弩。
　　“走哩！”大明的军官嘶吼一声，“放！”
　　呼呼，嗡嗡！
　　两个近万人的方阵之中，无数粗大的黑影在凝固的空气中呼啸而出，带着死亡的呼啸和剧烈的旋转，冲向那些铺天盖地而来的骑兵们。
　　砰砰，血色之花，在塞外的黄沙之地上开始绽放。
　　疾驰的弩箭穿透进胡人的骑兵之中，瞬间变成肉串的串子。惨叫声中，数不清多少敌人哀嚎落马，在同族的马蹄之下，变成碎片。
　　而明军从始至终都没有有欣赏他们的战果，方阵中那些操控炮弩的士兵低着头，流着汗，嘴里骂着操他娘，机械的装填，上箭。
　　砰砰，嗡嗡！
　　大明炮弩的呼啸声，就是胡人骑兵的催命符。
　　被手臂粗细的弩箭射中，无论人马当场四分五裂。
　　一匹奔腾中的战马，上一秒还在奋踢狂奔，下一秒突然从胸膛碎裂，变成模糊的血肉。
　　轰隆，轰隆！
　　但是，敌人的骑兵队伍，没有丝毫慌乱，反而更近了。
　　一位嘴上胡须疏落，年纪最多二十出头的小伙子，在大明的方阵中拉开一人高的重弓。
　　这是汉人的弓，身高力大者用之。破甲杀人，无坚不摧。
　　他的身旁，无数肩膀挨着肩膀的壮士，先是把箭枝插入黄沙中，然后如他一样把重弓拉开，势如满月。
　　“箭！”
　　嗖嗖嗖！
　　漫天箭雨如同星辰坠落，在元军骑兵冲锋的方向，无数箭枝被抛上天空，呼啸的箭枝在天空达到最高点，然后三角形的箭头旋转，呼啸着坠落在敌人前进的方向上。
　　噗，噗，噗！
　　冲锋的骑兵如同麦穗被狂风刮过一般倒下，战马的悲鸣声中，明军尖锐的箭头毫不留情的穿透了胡人脆弱的皮甲。
　　“拉！”
　　弓箭手们喊着带有韵律的号子，一箭又是一箭。
　　你们的战马如蝗虫，遮天蔽日。
　　我们的弓箭如流星，划破长空。
　　无数骑兵在弓箭之下陨落，但是此刻，那些骑兵距离大明的方阵已经不足百步。
　　“勇士们，冲过去，踩死他们！”元军先锋骑兵之中，扎着发辫的胡人将领大声的嘶吼。
　　但是下一秒，他狰狞的面目定格了。
　　只见明军的方阵中，突然推出来，一个个黑漆漆的冰冷的炮筒。
　　健壮的明军士卒，单手抓着圆形的弹丸，塞进炮膛。
　　炮身后侧，手持火把的明军狰狞一笑，白眼泛起。
　　轰隆！
　　开天辟地一般的爆炸声，无数白色的烟尘大作。
　　明军阵地中，万炮齐发。
　　呼啸的弹丸在前进的元军骑兵中，打出一条条血色的死亡通道，遍地黄沙之上，全是殷红的鲜血和残肢断臂。
　　不只是火炮，更骇人的是那些会爆炸的火箭。
　　冲锋的元军惊恐的看到，方方正正的箱子里，带着圆如拳头的箭迅雷不及掩耳的射了过来，嗖嗖的鸣叫声中，在他们的身侧炮炸。
　　火炮，火箭在元军面前，形成了一道火焰的弹幕。
　　与此同时，无论是弓箭还是床弩，也是调整角度，对着他们的脸，铺天盖地的直射而来。
　　可即便是这样，勇武的骑兵还在冲锋。
　　但是，就在他们即将冲入明军方阵的一步之遥黄沙的地面上出现一个又一个几乎看不见的小坑，战马修长的腿踩踏在坑中，巨大的冲击力顿时让战马筋断骨折，把马上的骑兵甩落。
　　“先撤，先撤！”元军将领调转马头。
　　他们在距离明军阵地一步之遥的地方，开始撤退，只留下了一地的尸体。
　　“呵！”山丘上，坐在马扎上的蓝玉不屑的冷笑，“这就撤了？真他娘黄鼠狼生孩子，一窝不如一窝，败兴！”
　　说着，伸手，“酒来！”
　　亲兵捧着一碗烈酒上前，“大帅！”
　　蓝玉看着前方，“去洒在阵前，送那些战死的胡人一程！”
　　“喏！”
　　年轻的亲兵大声吼着，双手捧着酒碗，迈着稳重的脚步。
　　远处敌人的骑兵在发起冲击的地方重新集结，对着明军的方阵咬牙切齿。
　　此时，年轻的骑兵已经走出了明军的方阵，走到一匹哀嚎的战马面前。
　　他年轻的面容上，满是刚毅。
　　手中的酒碗慢慢倾斜。
　　哗啦，一碗酒，洒在了塞外的黄沙上。
　　“大帅令，送尔等上路！”
　　接着，数万大明男儿歇斯底里的疯狂呐喊。
　　“送你们上路！”
　　“吼！吼！吼！”士兵们发出邀战的吼声
　　“哈哈哈！”蓝玉在山丘上，放声大笑。
　　~~~
　　元军骑兵的集合地点，元字大旗之下。
　　头戴金盔的元军领袖面若寒霜，他四十出头的年纪，正是一个男人身体和思想达到巅峰的岁数，他叫哈咎。
　　作为黄金家族阿里不哥的后裔，他一向为手下的勇士和自己的姓氏感到骄傲。
　　但是今天，他被明军羞辱了。
　　尽管，在他二十多年的征战岁月中，被明军羞辱了很多次。
　　可他依然感到撕心裂肺的愤怒。
　　“月鲁帖木儿！”哈咎对身边的一个将领冷笑道，“你手下的儿郎都是娘们吗？”
　　叫月鲁帖木儿的男人五十出头，细长的眼睛像狐狸一样，他曾是大明的官，但他最终叛了，叛回自己族人的一方。
　　“我亲自带着他们冲锋！”月鲁帖木儿轻轻的说了一句，翻身上了战马。

第52章 死战

　　[]
　　“元贼初次冲锋，被我明军火器击退。但是稍纵之后”
　　太和殿上，朱允熥还在大声地念着，他的身边从皇帝朱元璋到那些一生征战的老臣们，围成一个圈子，静静的听着。
　　“稍纵之后，贼酋月鲁帖木儿亲自带兵而来，近万骑兵分三面冲锋，铺天盖地”
　　此时，朱元璋一声大喝，“宰了那叛逆的小人！”
　　~~~~~
　　如果此刻从天空俯瞰战场，倒品字形的明军阵地，如同海上的孤舟，在狂风暴雨之中，颠簸起伏。
　　无数，真的是无数。
　　怪叫着的骑兵在漫天黄沙中杀来。四面八方他们无处不在在。
　　咚咚咚咚，急促的大明战鼓之中。
　　军官们的号令之下，方形的阵地一边射击一边变成了圆形。
　　弩箭，弓箭，火炮。
　　黄沙之上，鲜血随风飘散。
　　但是这次敌人从四面八方过来，明军的火器难以集中。
　　嗖嗖嗖，马背上的骑士跟随着战马的节奏，拉弓射箭。
　　明军将士竖起了盾牌护住头脸，零星的箭枝穿过盾牌的缝隙。
　　倒下的明军男儿咬着牙没有发出任何痛苦的呐喊，在盔甲上把箭折断，继续站了起来。
　　“大明！”
　　一个年轻的男儿，脖颈上的血，泊泊的流着，他的嘴里发出最后的怒吼，然后圆睁双目，不甘的倒下。
　　噌，蓝玉从马扎上站起来。
　　大步流星走到军鼓的边上，推开因为敲鼓而有些脱力的士卒。
　　健壮的手臂，拿起那敲鼓的大锤。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！（这是画面描写呀，不是水呀！）
　　大漠风渐起，黄沙吹打着他满是风霜的脸庞。
　　塞外刀子一样的
　　风中，蓝玉没戴头盔，满头的须发随风飘舞，像是一头咆哮的雄狮。
　　咚咚咚咚！
　　鼓声如暴风骤雨，鼓声如天上的惊雷。
　　蓝玉张开嘴，伴随着鼓声大喊。
　　“儿郎们，杀虏哇！”
　　~~~~
　　“竖枪！”
　　明军阵地中，军官们在敌人的骑兵即将撞击的一刻，齐声呐喊。
　　地上，那搁置的丈长的大枪，如林一般竖立起来。
　　咔嚓！
　　敌人的战马撞上了明军的枪林。
　　长枪被巨大的冲击力折断，战马的胸口出现一个巨大的狰狞的血洞。
　　或者站马上的骑士被长枪穿透，当成毙命。
　　轰！
　　这是骑兵撞击步兵方阵发出的轰鸣。
　　奔腾的战马当成撞飞了几个明军士卒。
　　马上骑士的弯刀，擦着大明男儿的脖颈而过。
　　鲜血和头颅飞上天空。
　　“娘阿！”
　　这是被撞飞的士兵，胸骨碎裂后发出撕心裂肺的呼喊。
　　“杀鞑子！”
　　这是军官，在竭尽全力维持骑兵冲击之下的阵线。
　　明军的长枪之下，元军死伤惨重。个别的元军冲进了明军的方阵，但是失去速度之后，被怒吼的明军扯下战马。
　　年轻的士兵们疯狂的挥舞着手中的铁斧，像是儿时和父辈在田间劳作一样，拼命的在敌人身体上刨着。
　　“大明！”
　　怒吼声中，一队明军健壮的精锐手持长矛从队列中杀出，直刺马上的骑士。
　　四面八方冲锋而来的元军像是浪潮，但是明军的圆形方阵，却是浪潮之中岿然不动的礁石。
　　砰砰！
　　方阵中一些短小的火炮开始开火。
　　无数的铁砂碎片从炮膛中出来，无孔不入。
　　“阿！”浑身镶满弹片的元军落马惨叫。
　　下一秒，矫健的明军一锤砸碎了他的脑袋。
　　天地之间，是最原始的，血与肉的搏杀。
　　明军像是刺猬，应对草原野狼的爪牙。
　　圆形的方阵呈环状，像洋葱一层又一层。
　　元军的骑兵每拨开一层，都要刺痛的落泪。
　　而且，因为冲锋的骑兵太多，接地面太小战场显得格外拥挤，骑兵渐渐失去了速度。
　　双方变成了混战，谁先松气，谁就败了。
　　但是，大明不可能松气。
　　这里是死地，他们来这里就是为了死战。
　　咚咚咚，蓝玉拼命的挥舞双臂，捶打大明的军鼓。
　　“大帅！”年轻的亲兵跑来，“侧面，数千元军翻身下马，朝咱们冲来！”
　　咚！
　　蓝玉敲出最后一个音符，把鼓锤交给别人。
　　“濮玙！”
　　“末将在！”一个二十多岁的年轻将领出现。
　　年轻的将领眉宇间都是英气，盔甲在他身上勾勒出完美的线条。
　　“带人，推下去！”蓝玉命令。
　　“喏！”
　　看着年轻的将领，带着精锐甲士离去，蓝玉对着他的背影大喊，“濮玙，莫堕了你爹的威名！”
　　濮玙的身形微顿，随后深吸一口气，举着手里的铁骨朵，“大明男儿，死战！”
　　随后，他带着上千精锐步卒，居高临下的冲击。
　　他喊的，是他父亲曾经的口号。
　　濮玙西凉侯，乐浪公濮英之子。
　　洪武二十年跟随大将军冯胜和蓝玉北伐，北元太尉哈纳出投降。
　　班师回朝之时，带领三千军兵殿后的濮英被埋伏的元军包围。
　　三千人全部战死，濮英力战被俘。但是趁着元军不被，抽出腰间匕首。
　　大呼，大明男儿，死战不降，自杀身亡。
　　元人感其刚烈，将尸首送归明军。
　　~~~
　　战场惨烈到了极点，随时都有人倒下。
　　蓝玉所在的沙丘侧面，黑压压的元军下马，踩着沙子举着圆盾，拎着弯刀，无声的冲锋。
　　“大明男儿！”一生怒吼，濮玙在高出冲下。
　　他身后，无数铁甲步卒发出父辈的嘶吼，“死战！”
　　“杀虏哇！”
　　砰，濮玙的铁骨朵砸碎一元军的头颅。
　　低头撞入元军的人群中，如狼似虎一般左冲右突。
　　马上，我们或许不是你们的对手。
　　但是在地上，全身包裹在铁甲中的大明士卒，天下无敌。
　　元军的钢刀在他们身上摩擦出火花，他们手里的钝器无情的收割着敌人的生命。
　　大漠的风，更急了。
　　一场厮杀，持续到了天黑。
　　黄沙上都是人类的尸体，还有伤员的惨叫。
　　蓝玉依旧坐在马扎上，纹丝未动。
　　~~~
　　“此战，沈阳侯，徽先伯，怀远侯，宁州男之子皆战死！”
　　“西凉侯濮玙连换两幅铁甲，阵斩哈咎之侄，阔查帖木儿。”
　　“臣之大军与贼厮杀一天，死伤”
　　念到此处，朱允熥声音有些哽咽，“死伤半数”
　　两万多步兵，对三万多骑兵，不但没有崩溃，反而像钉子一样钉在那里，为了包抄的其他明军争取时间。
　　一天时间，一万多人战死。
　　这是多么惨烈的战斗！
　　“男儿到死心如铁。”朱允熥继续念道，“军中男人至死，头颅仍望向中原方向是夜，元军撤退，将臣所剩半数步军团团围住，等待天明！”
　　~~
　　三更完成。