何因九没好气的说道：“你有病啊，揉肚子而已，床都上过那么多次了，紧张个毛，再不放松一会抽筋了，傻女人。”
　　本来云冰还挺感动的，但是一听何因九的话就气不打一处来，可算是占有了自己，没事就提一嘴，真讨厌。
　　但是，他给自己揉肚子，又好舒服。
　　“狗嘴里吐不出象牙，看在你给我揉肚子的份上，本小姐不和你计较。”
　　何因九没再说话，也没再看她，但是云冰是个心思细腻的人，她知道，这个男人因为她推掉了应酬，还放下面子去买了卫生巾，虽然嘴硬，但是给她揉肚子的手却没停下。
　　“何因九，你。。。。。。不会爱上我了吧？”
　　“哼，云冰，今天就算个小猫小狗在我面前难受成这个样子，我也不会不管不顾的。”
　　“切，希望如此，别让我瞧不起你。”
　　何因九没理她，而是再想着秦情的事情，这十几天，秦情好像真的进入角色了，平时处事，就好像自己女朋友一样。
　　自己好不好把她吃了呢，不吃吧，挺吃亏的，吃了呢，云冰这娘们会不会。。。。。。
　　自己想她干什么，她会不会又怎样，再有不到一个月，她还了钱，就滚蛋了。
　　第二天何因九去了集团，但是却把宁心留下照顾云冰。
　　“云小姐，我是宁心，你有什么事情吩咐我就好。”
　　云冰调查过何因九，自然知道宁心的身份，这个女人，号称女武神都不为过。
　　“好，我知道了，已经没那么疼了，我能照顾自己的。”
　　宁心点了点头，就没再说什么，她本身也不是话多的人。
　　云冰忙了一上午，中午休息的时候宁心给她准备了午餐，两人就一起吃了起来。
　　云冰问道：“宁心，你一个女孩子跟在何因九身边方便么？要不要考虑来跟我啊。”
　　宁心抬眼，有些冰冷的看着云冰。
　　“云小姐，这种玩笑还是不要开的为好。”
　　“我说真的，他一个大男人，还有余飞在，你肯定不方便啊，还不如跟着我，我可是很中意你的。”
　　“云小姐貌似对九哥还有我们挺了解的啊。”
　　“当然，何因九调查我，我也自然要调查他的。”
　　宁心倒是没想到这个传说中的云氏集团冰山女总裁还有这么一面。
　　“云小姐，你想让我跟着你其实很简单的，而且还不用任何酬劳。”
　　云冰顿时眼前一亮，说道：“什么？”
　　“你嫁给九哥啊，只要你嫁给他，他就会把我派到你身边保护你。”
　　“切，他不娶，怕我吃他绝户，不还他钱。”
　　云冰说完就俏脸一红，感觉自己说错话了，好像自己求着他娶自己一样。
　　宁心破天荒的一笑，说道：“云小姐，或许最开始真的是这样，但我跟九哥5年多了，还是了解他的，他很喜欢你。”
　　“云小姐，如果有一天你和九哥在一起了，我希望你能多关心他，他其实很苦，很累。”
　　云冰有些愣神，他知道，何因九靠着自己打下这基业，肯定吃了很多苦，受了很多累，但是宁心说他喜欢自己？
　　开玩笑，他是挺喜欢自己，但却是喜欢自己的身子。


第18章让人认可，不如让人忌惮

　　神话集团总裁办公室，秦情此刻正坐在何因九的腿上。
　　“因九，你又占我便宜。”秦情有些羞涩的说道。
　　何因九坏笑一下。
　　“你以后会是我的老婆，现在收点利息而已，这还不行啊。”
　　这十几天，秦情还是第一次听到何因九说这种话，顿时想到，男人果然都是这个德行，还是自己的继波比较好。
　　“因九，你说真的？你会娶我？”
　　“不然呢？为了你，我可是连吴家都得罪了，而且我那么急着离婚，你还不明白什么意思么？”
　　秦情笑面如花说道：“如果你娶我，我的一颗心也算是放下了。”
　　何因九眯着眼睛说道：“宝贝，我们明天就去领证好不好？”
　　秦情瞬间点头，说道：“好啊。”
　　秦情完全规避了何因九这么快就要和她领证的不合理性，只认为是自己漂亮，何因九色急，因为自己说过，不领证，绝不可能把自己交出去。
　　要知道，为了他们的计划，为了能够让何因九入局，秦情可是做了修复手术的。
　　但是何因九却理智的很，秦情啊秦情，说你聪明还是说你蠢呢？十几天就答应和我领证，不感觉自己演的不符合逻辑么？
　　秦情是完全没注意到她的这一点，因为她太想和吴继波在一起了，她并不是一个水性杨花的女人，每次和何因九暧昧，她都感觉恶心，感觉何因九恶心，也感觉自己恶心。
　　但是快了，自己再坚持几个月，等计划成功，就再也没人能阻拦她和继波在一起了。
　　而何因九此刻也在想着，吴继波，秦情，和我玩，你们俩还太嫩了。
　　另一边，别墅里的云冰阴沉着脸打电话。
　　“为什么资金会不足？我们详细算过，20亿足够的，为什么。”
　　“云总，是董事会决定的，他们说烂尾楼的事情先赔偿一部分，拖着就行，说现在大少爷那边的项目已经到了关键时期，所以。。。。。。所以追加了10亿的投资。”
　　“一群蠢货，烂尾楼的事情已经闹的很大了，如果真出了人命，云氏集团都要吃不了兜着走，他们没长脑子么？再说了，云涛那是什么烂项目，凭什么用10个亿，那钱是我求来的，为此我甚至付出了。。。。。。”
　　“哎，云总，董事长一向偏向大少爷的，所以。。。。。。”
　　云冰简直要气死了，这20亿是她付出了清白换来的，凭什么他们不声不响就拿走了一半。
　　云冰挂断电话，愤怒，委屈瞬间袭来，再次痛哭起来。
　　正哭着，何因九回来了，手里还拿着一些吃的，甚至还有一个。
　　何因九看着痛哭的云冰，走过去，把递到她面前。
　　“给，我猜你肯定没吃过，堂堂云家大小姐，这种东西平时都不允许吃吧。”
　　云冰抬起头就看见了和她头一般大的，小时候自己就一直想吃，可惜父母不同意，说是垃圾食品，她云家大小姐不能吃这种东西。
　　现在看着这个，她很是意动。
　　云冰接过，咬了一小口，很甜。
　　“谢谢。”
　　“多大个事啊，至于哭成这样么？我再借你10个亿就是了。”
　　何因九无所谓的说道，但是云冰却瞪大了眼睛，她正愁怎么与何因九商量呢，自己已经没什么值十个亿的东西抵押给他了。
　　“我。。。。。。我已经没有东西抵押了，而且，利息我也承担不起了。”
　　何因九笑了笑。
　　“不要抵押，也不要利息，我会让人把钱转给你，你明天就回去，把事情处理好，暂时先不用陪我了。”
　　云冰一愣，随即笑了一下说道：“何因九，谢谢你，没想到你愿意帮我。”
　　何因九白了一眼，说道：“不帮你怎么办？挺有能力的，偏偏长个猪脑子。”
　　“那烂尾楼最开始就是你大伯负责的项目，结果烂尾了，交给你了，你居然还能接盘。”
　　“然后人家现在占用你的钱，就想让烂尾楼的事情发酵，借着机会把你赶出云氏集团，让人卖了，还给人数钱，我怎么会借给你钱，你还不上，我真把那破大厦收了？我要他何用？老子要的是现金。”
　　云冰无奈的叹口气。
　　“没办法，我爷爷重男轻女，向来偏向我大伯他们一家，我只能做苦活累活，想让爷爷看到我的能力，给我在集团留下一席之地。”
　　“哼，幼稚，云冰，我告诉你，这个社会，要么吃人，要么被吃，记住，人不狠，站不稳，想着让人认可你，不如想想如何让人忌惮你。”
　　云冰点点头。
　　“我知道了，现在也明白了，我付出了清白都没能挽回爷爷的偏心，既然如此，我也不期待了，何因九，再帮我一个忙。”
　　“你他妈别蹬鼻子上脸奥。”
　　云冰没有理会何因九粗鲁的话，而是自顾自的说道：“把宁心借我一段时间，这次回去，可能。。。。。。”
　　“你做梦，狗女人，宁心不是赵云，你也不是刘备，老子更不是公孙瓒，少他妈玩这套。”
　　“对了，我特么说的是暂停啊，不是不用你陪了，你那边的事情结束，剩下的时间你都要给老子补上，还有，10亿，再多加半个月，哦，对了，还有你来大姨妈的那几天，也要给老子补回来。”
　　云冰看着何因九在那里小肚鸡肠，喋喋不休，却是温柔的看了他一眼，说道：“好，等事情结束，都补给你。”
　　何因九没有想到这女人会答应的这么痛快，一时之间都不知道该说些什么了。
　　“额。。。。。。对，饿了，吃饭吧，林海的一些特色小吃，想着你应该没吃过。”
　　吃完饭，两人坐在沙发上看着新闻，而何因九却目不斜视的把手放在云冰的肉丝小脚上。
　　云冰白了一眼，索性两只丝袜玉足都放在了他的腿上，这十几天这家伙一直对自己的脚情有独钟。
　　何因九依然一本正经的看着电视，但是已经爱不释手了，何因九有时候都在想，世界上真的有这么完美的女人么？
　　三省一市第一美女果然名不虚传，连脚都长的这么好看。


第19章万事俱备

　　云冰看着何因九装模作样的样子就感觉有些好笑。
　　这十几天下来，何因九让她有了家的感觉，让她第一次体会到，有个人照顾，有个人依靠真的很好。
　　她不知道自己对何因九是一种什么感情，但她知道，他在她心里将永远都是一个极其特殊的存在。
　　因为这是他的第一个男人。
　　有人曾说，一个女人一生不管有过多少个男人，但她永远都不会忘记夺走她第一次的那个男人。
　　她知道，这十几天，自己对他越来越不排斥，而他对自己好像也越来越上心了。
　　才十几天而已，这么短的时间，真的这么神奇么？
　　还是像别人嘴里说的，生理上的亲近，能够加速两人的感情上的亲近。
　　云冰不知道，也不懂，她现在只知道，这个男人在她心里是特殊的。
　　“何因九。”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　“你他妈有病啊。”
　　“你能不能别总这么粗鲁，听说你前妻就是因为。。。。。。”
　　“滚蛋，少提她，我从未想让别人改变，别人也别想让我改变，懂的人，不用解释，更不用改变。”
　　云冰看了他一眼，没说什么，两人继续看着新闻。
　　“何因九。”
　　“何因九？”
　　“你又干嘛？有没事聊闲么？”
　　“你说，我这次回去，能赢么？”
　　“输不了。”
　　“为什么？”
　　“我掐指算的，我拜佛拜的，我跟王八许愿的，行了么？无聊，不懂什么叫事在人为么？睡觉。”
　　云冰白了一眼，混蛋，不解风情的男人，大直男，活该离婚。
　　床上，云冰柔声说道：“何因九，我明天早上就走了。”
　　“知道，帮我一下。”
　　“干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“我还来大姨妈呢。”
　　“用脚。”
　　“讨厌。”
　　。。。。。。
　　第二天一早，云冰看着睡在身旁的何因九，轻轻的下床离开了，她要出发回江省了，她要为自己讨回公道。
　　刚出别墅大门，她就看到了宁心。
　　“宁心，你怎么。。。。。。”
　　“我在等你，九哥吩咐，让我跟你回江省，贴身保护你。”
　　云冰听后，不自觉的回头看了一眼她刚刚离开的卧室。
　　只见何因九正站在窗前，一边抽烟，一边看着她。
　　这一刻云冰承认，她动情了，这么多年，第一次为了一个男人动情，哪怕之前和他做那种事，她都只当任务，从未有过其他心思。
　　何因九打开窗户，说道：“去吧，赢不了就不用回来了，我丢不起那个人。”
　　云冰突然展颜一笑说道：“何因九，我真要输了怎么办？”
　　何因九听后嗤笑一声，关上窗户走离开了。
　　“切，混蛋狗男人。”
　　云冰走了，而何因九也来到了民政局。
　　“妈的，半个月来两次，不知道的以为老子是骗婚的渣男呢。”
　　等到秦情到来，两人拍了结婚照，正要前往前台领取结婚证，何因九的电话响了起来。
　　何因九接完电话显得很是着急。
　　“宝贝，和我回集团，小染，结婚照拍完了，你安排一下把结婚证领了，我和你嫂子先回去，出事了。”
　　“好，交给我吧，何总你先走。”
　　上了车，秦情也没多想什么，对于何因九这种人物来说，拍了结婚照，领证确实亲不亲自去都无所谓，助理代办也可以。
　　两人来到集团，何因九直接带着秦情进入会议室。
　　何因九直接坐下问道：“怎么回事？研发项目怎么会资金不足？”
　　关解说道：“何总，新能源的研发本就伴随着失败的风险，只能说运气不好，十个选项，可能一次选对，但我们选了十次才。。。。。。”
　　“废话少说，研发资金还差多少？”
　　“50-80亿。”
　　“财务部的呢。”
　　“何总，这里。”
　　“集团还能动用的资金有多少？”
　　“何总，我们资金很多都借贷出去了，今早又转出去10亿，现在能动用的只有12亿了。”
　　何因九手指敲击着桌面，思考了良久，说道：“找人合作吧。”
　　关解说道：“何总，没别的办法了么？这么一块蛋糕，和别人分享是不是。。。。。。”
　　“不分享怎么办？谁让你们不争气，集团现在资金还没回流，项目又耽误不起，没办法了。”
　　“哎，何总对不起，都是我。。。。。。”
　　“行了，我没怪你，准备招共同研发的合作商吧，散会吧，关解，别那么大的压力，反正都能赚回来，赚多赚少的事。”
　　何因九说完就离开了，但是秦情没走。
　　“关总，别难过，因九没有怪你的意思。”
　　关解苦涩的点点头说道：“我知道了，谢谢夫人。”
　　秦情听着他叫自己夫人很是高兴，问道：“关总，我看你和因九都很重视这个项目，你还不想找合作商，为什么啊。”
　　“夫人所有不知，这新能源是一块很大的蛋糕，我们现在处于领先位置，一旦我们先成功，那带来的收益简直不可限量。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　秦情是知道新能源项目的，确实有极大的潜力，更是趋势，就连吴家也一直在找这方面的项目。
　　原来是这样啊，难怪你和因九都那么重视。
　　“哎，是我不争气，让何总失望了，夫人，不说了，我回去了，还得抓紧研究。”
　　秦情回到总裁办公室，看着何因九阴晴不定的脸色。
　　“因九，怎么了？脸色怎么这么不好。”
　　“不甘心啊，这么一块蛋糕，居然要和人分享。”
　　“你呀，一天都要累坏了，我都心疼了，招合作商的事，不如交给我吧，我们也领证了，我想帮你分担一些，不然人家以为我是花瓶呢。”
　　这时候林染走了进来，说道：“何总，夫人，结婚证已经办好了。”
　　把两个红本子交给二人，二人也是相视一笑。
　　何因九想了想说道：“我们现在是合法夫妻了，集团的事你也确实该试着参与了，招商的事就交给你吧，小染，你嫂子刚刚接触，你辅助她。”
　　“知道了何总。”
　　秦情说道：“那因九，我先去准备一下。”
　　“嗯去吧。”
　　秦情走后，何因九一扫之前的颓色，一脸玩味的说道：“小染，不错啊，这结婚证足以以假乱真啊。”
　　“那还用说，我做事你还不放心。”
　　“嗯，关解那边假项目的事也准备好了吧。”
　　“准备好了。”
　　何因九站起身来到窗边点了支烟。
　　万事俱备，只欠东风了。


第20章再见吴继波

　　当天晚上，何因九没留一丝情面，直接把秦情拿下。
　　看着身边熟睡的女人，何因九诡异一笑。
　　两个小丑而已，就凭你们，也敢算计我何因九。
　　吴家，这次不让你们伤筋动骨，都算我何因九这些年白混。
　　这些天何因九过的很是舒坦，每天吃吃喝喝，几乎等于和秦情度蜜月一般。
　　秦情更是高调的晒出与何因九的结婚证，还有日常的一些活动，何因九也带着她出席各种场合，一副模范夫妻的样子。
　　何因九自然知道秦情打的什么主意，也不点破。
　　但这个消息不仅林海的人知道，同样也传到了江省，而云氏集团几乎所有人都感觉到，云冰，云总，这些天的状态非常不对，每天心情都极其不好。
　　这天，何因九带着秦情参加晚宴，结果遇到了熟人，吴继波。
　　何因九顿时心中来了恶趣味，搂着秦情的腰就走了过去。
　　“这不是吴大少么？好久不见啊，又在追哪个女人啊。”
　　吴继波看到何因九和秦情的亲密模样，一股气憋着胸前，上不来，下不去，很是难受。
　　吴继波没有说话，他不想纠缠下去，他怕自己忍不住露出马脚。
　　“吴大少，别走啊，你说你，一个豪门大少，还比不上我一个二婚的男人，我老婆一年多的时间，都没让你碰，和我才不到一个月，我却尝遍了她的风情。”
　　吴继波握着酒杯的手都在颤抖，因为用力，指尖已经泛白。
　　吴继波转身看着两人，说道：“没办法，九爷比较自由，想娶谁就能娶，不像我，阻碍太多。”
　　何因九笑了笑，听着吴继波的话他明显感觉秦情微微颤抖了一下。
　　“吴少，不准备说两句祝福的话么？”
　　“因九，算了吧，毕竟也算前男友，怪尴尬的，我们走吧。”
　　秦情终于忍不住说道，她不敢想象，让吴继波说出祝福两人的话，他会多痛。
　　何因九皱眉，说道：“老婆，你刚刚叫我什么？”
　　“老公，我只是有点尴尬，在前男友面前叫你老公，有点。。。。。。”
　　“哈哈，没事没事，吴少算什么前男友啊，要是拉拉手就算前男友，那我一会儿去和萧家小姐握个手，是不是也算啊，哈哈哈。”
　　吴继波喘着粗气，说道：“何因九，我劝你见好就收，我没时间和你在这逞口舌之力。”
　　“好啊，那吴少请吧，我也累了，走吧老婆，我们回家，今天该穿什么颜色的丝袜来着。”
　　秦情没有回答，而吴继波肺都要气炸了。
　　何因九不依不饶，说道：“老婆，说啊，我都忘了。”
　　秦情无奈，说道：“肉色。”
　　“嘿嘿，挺好，我的最爱，等不及了，走。”
　　看着何因九离去，吴继波眼神充满了恶毒。
　　何因九，你就狂吧，你也狂不了多久了，你做梦都不会想到，你喜欢的老婆，是我的女人，更是我安在你身边的刀。
　　第二天，志新科技突然被投资60亿，这笔钱的来源是红星药业。
　　秦情的汇报是红星药业有意扩展业务，谋求转型。
　　而何因九很清楚，这笔钱是来自吴家，而红星药业的老总，李维，是吴老爷子妹妹的女婿。
　　很少有人知道这层关系，但他们更加不知道的是，林海的天涯会所，就是林海最大的情报组织，而老板温红，人称红姐，其实是余飞的女人。
　　整个林海市说白了，都在余飞的眼皮子底下，在世界上极富盛名的雇佣兵团，屠梦的首席杀手，可不是浪得虚名的。
　　何因九在办公室里和余飞喝着茶。
　　“小飞，柳如烟那个女人什么情况，消失好久了，我感觉不对劲呢。”
　　“九哥，柳氏集团正在开发西区的项目，最近挺忙的，柳如烟也一直在亲力亲为，而且。。。。。。”
　　“说，有什么不能说的。”
　　“而且她又把陆涛招回去了。”
　　何因九嗤笑一声，说道：“果然，当初说什么打断腿，就是一场戏而已。”
　　余飞低头，说道：“对不起九哥，因为当初她是您老婆，我和温红都不敢让人监视，所以。。。。。。”
　　“嗯，正常，我不怪你。”
　　何因九拿起电话。
　　“陆行长，咱们好久没在一起聚聚了，怎么？把另外几个行长叫上，晚上我做东，大家玩玩？”
　　“好，晚上胜天楼，不见不散。”
　　挂断电话，何因九说道：“小飞，告诉温红，密切关注秦情和吴家的一切动向，决不允许出现任何意外。”
　　“好，知道了九哥。”
　　晚上，何因九把林海市内各大银行的行长几乎都叫了过来。
　　酒过三巡，陆行长说道：“因九啊，你这怎么突然把我们都聚到一起了。”
　　“我说我想各位老哥了，你们信不信。”
　　李行长听后笑道：“因九，你可拿我们寻开心了，我们要是女人，你说这话我还信。”
　　“李哥，你这话说的就显着感情薄了啊。”
　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑。”
　　祝行长摇了摇头，说道：“行了，因九，你叫我们肯定是有事，我们能来，就是要给你办事，都是兄弟，直说就行。”
　　“对对对，咱们之间，没说的，是不是缺钱了，你说，用多少，我们哥几个给你凑，利息绝对最低。”
　　何因九笑了笑说道：“老哥，你们也太看不起我了，我何因九能缺钱？我可是九财神。”
　　“我想问问，柳如烟欠你们各个银行多少钱？”
　　听着几人说，何因九算了算，大概五个亿。
　　“什么时候到期？”
　　“快了，也就一周了吧，去年还是你给说的情，你忘了？”
　　“怎么，因九，还没翻篇呢？”
　　何因九笑了笑，说道：“哥几个，以后尽量别借给柳氏钱了，我准备对付她，别弄的到时候她还不上，给你添麻烦不说，还影响咱们弟兄感情。”
　　几人听后都摇了摇头，心想着何因九是真狠啊，这是不搞死柳如烟不罢休啊。
　　“没问题，你动手，她肯定没活路，我们也不想着钱成了呆账不是。”
　　“好，那就这样，我就是怕给各位老哥添麻烦，提前知会一声，我们继续喝酒啊，一会儿去天涯会所玩玩。”


第21章所以，我们只是交易么

　　时间又过去了半个月，这半个月里，何因九与秦情可以说是夜夜笙歌。
　　按照何因九的想法，这个女人或许马上就要消失了，这么漂亮，自己得玩够本。
　　本来今天何因九有一个项目要和从苏省前来的林氏集团董事长见面谈，正坐车前往的路上，电话响了起来。
　　宁心的电话，这不由让何因九的心里出现了一抹担忧，那个女人，出事了么？
　　“喂，小心，是我。”
　　“九哥，云小姐明天就要动手了，但是准备的并不充分，可是没办法了。”
　　“胜算大小？”
　　何因九直接问道，他不关心为什么不充分，他只关心结果。
　　“胜算不大。”宁心直接告知。
　　“我知道了。”
　　挂断电话，何因九想了想，和林染说道：“小染，你去和林董见面吧，帮我解释一下，顺便把合作拿下来。”
　　林染一愣，瞪着大眼睛看着何因九说道：“九哥，你开玩笑吧，不用这么拿我开涮吧，我算什么东西，一个助理，去和人家林董见面，还要把合作拿下？”
　　“你可以的。”
　　“九哥，你哪只眼睛看到我可以的？”
　　何因九突然笑了起来，说道：“那是你父亲，你说话比我管用的多。”
　　林染顿时惊讶的望着何因九，随即紧张了起来。
　　“九。。。。。。九哥，你知道？”
　　“呵，小丫头片子，就你，差远了，说吧，行不行。”
　　林染无奈，说道：“放心吧，你去找我未来嫂子吧，合作的事没问题，本来就是我让我爸来合作的。”
　　何因九笑了笑，揉了一下林染的头说道：“小丫头，再敢忽悠你九哥，我就天天让食堂做羊肉。”
　　林染紧了紧鼻子，说道：“何因九，算你狠。”
　　“去吧，小飞，我们去江省。”
　　林染是何因九大学的学妹，也是苏省林家的独生女，大学那会儿何因九很是照顾她，还帮他收拾过她当时的渣男男友，甚至当年都是何因九领着她去打的胎。
　　在那段对于林染来说痛不欲生的时光里，一直是何因九照顾她，把她当成亲妹妹一样，后来林染就一直跟着何因九混，把何因九当成亲哥哥一样看待。
　　江省的一栋别墅内，云冰正坐在那里发呆，她也很奇怪，明天就要摊牌了，成败在此一举，而她的胜率不高。
　　但此刻她脑子里却不是在想明天的事，而是想着那个男人，和他在一起的十几天，尤其是离开的那天早上，他说，如果输了就不用回来了，丢不起那个人。
　　宁心就陪在她身边，这些天云冰经历了很多，宁心一直在保护她，如果没有宁心，她最轻都是现在在医院躺着。
　　而这段时间，她和宁心相处的很好，就像姐妹一样，同样，她也在宁心口中了解了那个男人很多。
　　“云冰，九哥他，来了。”
　　“哦，什么？你说什么？”
　　宁心摇头苦笑，她最近也了解，云冰真的一直都是一副云淡风轻，冷冰冰的样子，性格也是如此，尤其是最近事情这么多，更是沉默异常。
　　但此刻。。。。。。或许只有九哥，能让她反应如此之大吧。