第1790章 勿追

　　济世道祖再怎么说也是大东山联盟的盟主，本来大东山联盟的存在就有些不大稳固，如果说连济世道祖这位盟主都出现了意外的话，只怕偌大的大东山联盟分崩离析就在眼前。
　　如果大东山联盟分崩离析的话，对于他们而言并没有什么好处，所以说无论如何都要保住济世道祖，至少要让大东山联盟支撑下去，不然的话，眼看着混沌魔神就要现世了，万一在这个时候大东山联盟崩溃，到时候不知道要有多少托庇在大东山联盟之下的散修遭劫呢。
　　正是因为如此，哪怕是他们不赞同济世道祖的做法，可是在这个时候仍然是相当果断的出手，硬是*迫赵硕放弃重创济世道祖。
　　当然他们也没有伤及赵硕的意思，所以所祭出的至宝所发挥出来的威能并不是很强悍，赵硕轻易的就挡了下来。
　　赵硕当然是感受到那攻击而来的四件至宝之上所蕴含的力量的浅薄，心中一动立刻就明白了这四者的心思，他们并不想得罪自己，但是又不得不护着济世道祖。
　　瞥了四者一眼，赵硕心知如果说这四名一直都是反对济世道祖的道祖强者插手的话，那么就算是他们不偏帮济世道祖他们来打击自己这一方，可是只要他们一心护住济世道祖的话，久战下去的话，他们也绝对占不到什么便宜。
　　别看赵硕现在压着济世道祖狂攻，这是靠着赵硕那三道化身拖住了那三名大东山联盟的道祖的缘故，可是那三道化身的实力究竟是无法同三名道祖相比，也只是能够拖延一段时间而已，所以说赵硕若是不能够在短时间当中拿下济世道祖的话，那么赵硕就要转攻为守了。
　　心中暗暗叹了口气，心念一动，三道岌岌可危的化身瞬间消失不见，腾出手来的三名道祖强者看到济世道祖被赵硕给镇压的那副凄惨模样连忙飞身到了济世道祖的身旁将济世道祖给护持在其中，同时三双目光死死的盯着赵硕，对赵硕那是严防死守，不给赵硕出手对付济世道祖的机会。
　　赵硕看到这种情形，心中一叹，不说这三名道祖防备，再加上另外的几名本来发对济世道祖的道祖态度转变，可想而知再想对付济世道祖可就没有那么容易了。
　　向着四周看了看，这会儿功夫，长乐居士他们倒是同大东山联盟的道祖大战正酣，整体来说双方实力相当，几乎是拼的不相上下。
　　只是这里乃是大东山联盟的地盘，在大东山联盟的地盘之上，若是一个疏忽的话就有可能要为此付出惨痛的代价，所以说赵硕看到四周越来越多的大东山联盟的强者云集起来，如果说有数百名的半步道祖强者一起出手的话，只怕每一次的攻击都能够威胁到道祖强者的安危。
　　即便是赵硕也不敢说自己可以安然无事的接下数百名半步道祖强者的全力一击。
　　口中发出一声长啸，听到赵硕的长啸声，长乐居士等人都是暗暗的松了一口气，倒不是怕了大东山联盟的人，实在是有赵硕在，他们也放不开手脚还要时刻关注着赵硕的安危，若是赵硕出现什么意外，他们便是打杀再多的大东山联盟的人马又有什么用。
　　只是他们想着赵硕离开，他们又无法左右赵硕的念头，只能祈祷赵硕可以平安无事，如今赵硕总算是要离开，如何不让他们有一种长出一口气的感觉。
　　东山道祖三者还以为赵硕一击之下至少可以将济世道祖给打个半残的，但是怎么都没有想到半途杀出了那几名道祖强者，硬是让赵硕不敢尽全力的去对付济世道祖。
　　东山道祖三者见到这种情形就知道此番想要对付济世道祖只怕是没有什么机会了，于是比赵硕反应还要快，东山道祖三人立刻就以各自的秘法联系各自麾下的精锐人马，很快就见数十万之多的精锐人马出现在三者的身旁。
　　与此同时长乐居士他们也汇聚在一起，出现在了赵硕的身旁。
　　东山道祖向着赵硕道：“赵硕府主，还请带上我们一起离去。”
　　赵硕笑着道：“诸位大可放心，既然你们欲归附我们齐天府，那么本府主一定尽全力带大家一起离开。”
　　说着赵硕神色一正，向着长乐居士还有太阳尊者夫妇三人道：“居士，你们三人负责殿后，不许一人掉队。”
　　只听得长乐居士向着赵硕道：“府主放心就是了，属下等一定保证完成任务，绝对不会让人掉队的。”
　　赵硕点了点头，然手向着鬼算子还有青叶道人还有东山道祖三人道：“有劳几位作为前锋，冲开一条血路，我们好杀出去。”
　　青叶道人笑着道：“如此甚好，赵硕你坐镇中枢，哪里需要帮助就支援哪里，我倒是要看看，这些人如何挡住我们的去路。”
　　说着青叶道人同鬼算子联合了东山道祖他们向着前方冲了过去，五名道祖强者形成了一个箭矢，当真是势如破竹，所向无挡，因为大东山联盟一方的强者都汇聚在一起，根本就没有一名道祖强者挡在前方，可想而知，只凭借着实力最强不过是半步道祖的强者，又有几人可以挡住五名道祖强者所冲杀开的血路呢。
　　只是一眨眼的功夫，青叶道人五人生生的杀开了一条血路，当真是一条血路，一路所过不知道有多少的强者陨落，而且赵硕他们的速度极快，等到济世道祖他们反应过来的时候，赵硕等人已经冲出很远，甚至因为青叶道人他们杀戮过重的缘故，那些散修强者都不敢靠近，愣是生生的让开了一条去路。
　　看到这种情形，赵硕他们当然是大笑着扬长而去，而济世道祖则是气的大叫不已，但是暴怒之下，济世道祖牵动了身上的伤势，结果一口鲜血喷了出来。
　　喷出一口鲜血之后，济世道祖的脸色倒是好看了一些，比起先前的发白之色，如今倒是多了几分红润的血色。
　　济世道祖吐出一口鲜血之后，眼中闪烁着愤怒的光芒叫道：“追，给我追上去，一定要将他们给我留下来。”
　　只是这个时候，先前出手阻拦赵硕对付济世道祖的那几名曾反对济世道祖的道祖强者当中，实力同济世道祖相差不大的天灵道祖开口道：“盟主，正所谓穷寇勿追，赵硕他们已经冲了出去，再说他们的实力也不弱，就凭我们的力量想要将他们给留下来的话，只怕是不大可能，不要忘了，我们如此大规模的出动道祖强者来联手攻击赵硕他们，这显然是犯了规矩的，一旦道祖鸿钧追究下来的话，只怕我们也承担不起，不如就趁此了解此事。”
　　虽然说心中对于天灵道祖这些一直处在反对自己对付齐天府的人非常的反感厌恶，可是有一点却不得不承认，这一次如果不是天灵道祖他们果断的出手将自己从赵硕的手下救了出来的话，只怕这会儿他已经栽在了赵硕的手中了。
　　想到赵硕那恐怖的实力，即便是骄傲如同济世道祖也不禁打了一个寒战，如果让他同赵硕再次大战的话，他也没有把握自己可以在赵硕手下坚持多长的时间。
　　哪怕是再怎么的也咽不下去心口的那一口恶气，济世道祖也不得不承认天灵道祖所说的有道理，毕竟他们一方集合如此之多的强者对付赵硕他们，在这一点上就犯了道祖鸿钧的忌讳。如果说他们能够真的将赵硕他们给震杀或者擒拿起来的话，那倒也罢了，既然是既成事实，便是鸿钧道祖也最多是口头上责怪一番。
　　这一次失败了，鸿钧道祖未必会惩罚他们，但是他们如果已然是死缠烂打苦苦纠缠的话，恐怕到时候鸿钧道祖可就没有这么好说话了，说不定就会拿他们当做那出头的椽子，当做杀鸡儆猴的那只倒霉的鸡。
　　不要小看看了鸿钧道祖的魄力，如果说鸿钧道祖果真要出手的话，随手都可以覆灭那么一些势力。
　　想到这些，济世道祖长出一口气，有些恼怒的道：“罢了，传我命令，穷寇勿追，让大家都退回来吧。”
　　很快济世道祖的命令就被传了下去，就见那些正犹豫着要不要继续追上去的一众大东山联盟的人马听到了济世道祖的命令之后，一个个的脸上露出了欢喜的神色。
　　实在是他们被杀怕了，尤其是被赵硕命令坐镇后方为大家殿后的乃是长乐居士还有太阳尊者夫妇，三者的实力都是无比的强悍，出手之间必然有生命陨落，但凡是追上来想要追杀的大东山联盟的强者统统被三人毫不留情的斩杀一空，如此一来，如此血腥的手段当真是吓坏了不少人。
　　他们毕竟是散修，散修当中可谓是良莠不齐，有人不畏生死，有人却是贪生怕死，尤其是眼睁睁的看着那么多的昔日同伴就那么血粼粼的死在自己的眼前，这等刺激不可谓不大，如果心志坚韧的话倒也罢了，可是如果心志不够坚韧，如此血腥的场面当真是让不少人被吓坏了。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　第二更，砸花，砸票

第1791章 人才

　　他们毕竟是散修，散修当中可谓是良莠不齐，有人不畏生死，有人却是贪生怕死，尤其是眼睁睁的看着那么多的昔日同伴就那么血粼粼的死在自己的眼前，这等刺激不可谓不大，如果心志坚韧的话倒也罢了，可是如果心志不够坚韧，如此血腥的场面当真是让不少人被吓坏了。
　　只是没有济世道祖的命令，他们哪怕是心中再这么的畏惧也不敢紧紧的追上去，到不是没有这样的存在，对于这样的强者，长乐居士他们倒是不用花费什么心思，轻易的就能够将其镇杀。
　　有这样的前车之鉴作为榜样，只要不是脑袋进水了，倒是没有谁会傻乎乎的冲上来送死了，所以说济世道祖看到这样的情形的时候才会那般的生气。
　　这个时候听到了济世道祖所下的命令，可以说这些人都是长出一口气，既然不用追上去，那么他们就不用面对长乐居士他们这几位恐怖的存在了，无论如何，自己的性命算是保住了。
　　看着身后一下子停了下来的人马，长乐居士同太阳尊者夫妇两人对视了一眼，二人眼中露出几分欢喜的神色，虽然说他们出手之间就能够斩杀一片一片的修者，可是这只是因为对方的道祖强者没有上来的缘故，如果说大东山联盟的道祖强者也跟着追杀过来的话，恐怕到时候他们的压力就会剧增，哪怕是他们也无法保证有没有人会掉队。
　　不管怎么说，如今大东山联盟的追踪人马都停了下来，这让所有的人都暗暗的松了一口气，尤其是东山道祖他们，要知道他们此番叛出了大东山联盟，归附齐天府，虽然只是带出了最为精锐的一批人马，可是他们仍然是担心这些随同他们一起杀出来的这些精锐人马会在大东山联盟的追杀路上大量的掉队。
　　如果说掉队之人落在了大东山联盟的手中，只怕他们的下场会相当的凄惨，能够痛痛快快的被轰杀那就是最好的下场了。
　　如今大东山联盟的人放弃追杀，众人当中最为欢喜的当属东山道祖三位道祖。
　　赵硕他们又是赶了小半天的路，感觉拉开了同大东山联盟之间的距离，这才算是在一片草原之上停了下来。
　　众人先是一番恶战，然后又是一路风尘仆仆的赶路，可以说是神经一直都在绷紧的状态当中，如今一下子放松下来，许多修者都准备好生休养一番。
　　赵硕将一方灵宝抛出，顿时就见一座殿宇出现，这么一座殿宇虽然不是那么的惹眼，可是突兀的冒出一座殿宇出来，一样吸引了不少人的目光。
　　东山道祖三者还有十几名的半步道祖巅峰状态的昔日大东山联盟的强者，如今跟随东山道祖他们一起归附齐天府，东山道祖他们便带了这些半步道祖前来便见赵硕。
　　散修并不意味着就是一两个人便属于散修，所谓的散修其实讲的是没系统的修炼传承，许多时候只能够靠自己进行摸索，进展相当之慢，许多的小家族、小势力其实便属于这等散修。
　　所以说散修并非是孤家寡人一人，很有可能是一个家族，或者是一个宗门传承，只不过是没有那些强大势力那样久远的传承罢了，也被划归在散修之中。
　　而东山道祖占据大东山，称宗道祖，尽管如此，一样也只是散修当中的一员，同东山道祖一般的还有另外两位道祖强者，这两位道祖强者同样也是开辟了一方势力的强者，只不过他们传承的是一方强大的家族。
　　大家来临，最先遭劫的怕是就是这些没有深厚底蕴的小势力、小家族之类的散修，所以说此番东山道祖他们归来，才能够登高一呼就召唤这么多的精锐，毕竟这些能够响应他们的召唤的精锐都是他们的门下或者血脉至亲。
　　进入到大殿当中，赵硕坐了下来，面容之上带着温和的笑容向着众人摆手道：“诸位也都辛苦了，各自坐下吧。”
　　在青叶道人、长乐居士他们的带领之下，众人也没有客气，纷纷坐了下来，只不过从大殿当中，大殿落座的位置就能够看出他们这些人竟然隐隐的分成了几块。
　　其中最为明显的就是东山道祖三者各自麾下的精锐人马，这些人下意识的就各自坐在了东山道祖他们的周围。
　　这种情形赵硕看在眼中，心中清楚要想彻底的收服这些人马，必须要花费一番心思，如今倒是不急。
　　耳边传来了鬼算子的声音道：“府主，这些人暂且不用着急，等到回到升龙山之后再行收编也不迟。”
　　知道鬼算子的意思，赵硕微微一笑，他也知道这个时候断然不是收编的时机，万一到时候出现什么意外，那可是后悔莫及啊。
　　赵硕看着东山道祖三人道：“三位道友，此番多亏了你们，要不是你们关键时刻站在我们这一方的话，恐怕我们对付济世道祖他们的时候就不会这么的轻松，也未必有机会可以在这里叙话。”
　　东山道祖苦笑着道：“府主不责怪我们的话，我们就已经是万分的感激了，要知道此番就因为要府主来见我们，结果差点害了府主，我们心中别提是多么的庆幸呢。”
　　赵硕笑道：“就凭济世道祖他们想要对付我还差了一些，这不，我们不是一样杀出重围冲了出来。”
　　听到赵硕这么说，东山道祖忽然之间就想起赵硕那威猛的姿态来，赵硕一人硬是在对付三名道祖强者的情况下已然是压着济世道祖狂攻，甚至都差点将济世道祖给震杀了，如此恐怖的实力，当真是让人为之惊叹。
　　这会儿似乎才想到了赵硕那恐怖的实力，怕是这么多人当中，也没有一个人可以同赵硕一较高下的，毕竟赵硕的实力达到了道祖高阶，众人之中最强的当属长乐居士了，可是就算是如此，长乐居士也不认为自己可以比的上赵硕了。
　　实力越强，鸿沟越大，那可不是谁都能够与之相比的。
　　东山道祖出面，将身旁的十几名半步道祖级别的强者介绍给赵硕，赵硕自然是无比欢喜的看着这十多名半步道祖强者，这十多人的修为都是极强的，差不多达到了半步道祖巅峰状态，若是有机缘的话，哪怕是渡劫成为道祖强者也没有什么好奇怪的。
　　显然鬼算子当初劝说东山道祖他们的时候，曾经将齐天府可以提升渡劫成功的几率的事情拿来诱惑东山道祖他们。
　　东山道祖此番将十多名半步道祖级别的强者介绍给赵硕，哪怕是不说，其中的用意赵硕也能够领会到。
　　赵硕同样希望齐天府的道祖强者越来越多，所以说赵硕并不反感东山道祖的举动，甚至还相当的满意，十多名半步道祖级别的强者，哪怕是运道再查，十多人至少也要有个三四人顺利的度过大劫吧。
　　十多名的半步道祖强者如果联手的话，倒是马马虎虎可以同一名道祖强者大战一番，但是一个不小心的话，十多名半步道祖强者很有可能会被短时间内清除一空。
　　所以说这十多名半步道祖强者当中，不需要多，只需要有那么三两个成为道祖强者，对于齐天府来说就已经是赚了的。
　　目光在十多名半步道祖强者的身上扫过，就听得赵硕笑着向着十几人道：“很好，你们的实力都不差，根基也相当的扎实，等到回到齐天府之后，我便进行安排，相助你等进行渡劫。”
　　听了赵硕的话，十多名半步道祖强者脸上都露出了无比欢喜神色，他们能有如今的实力也相当的不容易，可是渡劫的危险实在是太大了，一个不小心就是彻底的陨落的下场。
　　他们自身的气运虽然不弱，可是也无法同许多气运昌盛之人相比，因此他们不敢轻易的渡劫，只是想一想那恐怖的渡劫成功率，简直就是给人当头棒喝一般。
　　这要是运道太坏的话，搞不好他们十多人一人都无法成功渡劫，之所以答应归附齐天府，一方面是齐天府的实力已经展现出来，可以想象能够傲然面对西方教，又不惧妖教的威胁，这样的势力只要是能够挺下来，那么将来肯定是前途无量。另外一方就不用说了，如果不是齐天府渡劫成功的几率相当高的话，他们是否会归附齐天府倒是一个问题。
　　心中无比欢喜之下，十多名半步道祖强者齐齐的向着赵硕行礼，如果是道祖强者的大礼的话，赵硕便会虚受那么一下，不然的话，哪怕是他身为一府之主，也承受不住道祖强者不停的以大礼参拜。倒是这十多名半步道祖强者的大礼，赵硕相当的坦然，半步道祖虽然占了道祖的边，可终究不是道祖强者，所以说赵硕身为高阶道祖，受十几人大礼倒也没有什么。
　　生受了十多人大礼，赵硕缓缓挥手将众人扶了起来道：“尔等如今乃是我齐天府的脊梁，行此大礼只此一次，将来哪怕是见了我也不需如此大礼，若是心中不敬，再重的大礼也没有意义，若是心中尊崇，即便是不行大礼，也是一样的尊崇，不是吗？”
　　**************
　　第三更，砸花，砸票

第1792章 归途

　　生受了十多人大礼，赵硕缓缓挥手将众人扶了起来道：“尔等如今乃是我齐天府的脊梁，行此大礼只此一次，将来哪怕是见了我也不需如此大礼，若是心中不敬，再重的大礼也没有意义，若是心中尊崇，即便是不行大礼，也是一样的尊崇，不是吗？”
　　听到赵硕这么说，众人纷纷点头，诚如赵硕所言，他们对赵硕行礼不过是表面上的，如果心中果真是敬重的话对赵硕如何倒是没有什么。//高速更新//
　　见到赵硕接纳了这些半步道祖强者，东山道祖三位也暗暗的松了一口气，要知道这些人可都是随他们一起叛出了大东山联盟的话，若是赵硕不接受他们的话，那么东山道祖可不知道该如何面对这些人了。
　　如今赵硕接受了这些人，自然是让东山道祖三人长出一口气，只听得东山道祖感叹道：“也不知道济世道祖他们会如何对待那些没有跟着逃出来的人，只希望济世道祖他们不要做的太过分，不然的话，只怕……”
　　听到东山道祖如此的感慨，此番一同叛出了大东山联盟的众人脸上也都露出了担忧的神色，要知道此番他们只逃出了数十万人而已，可是这数十万人只不过是他们各自势力当中的极少数的一部分罢了，甚至都还不足百分之一多。
　　毕竟因为事发突然，谁也没有料想到济世道祖他们竟然早就掌握了他们同齐天府之间的联系，并且趁机对赵硕他们下手，使得他们不得不提前动手，失去了准备的时间，真正能够逃出来的只不过是一众麾下人马当中的强者而已，更多的人根本就没有机会跟着逃出来。
　　鬼算子听了东山道祖的感慨轻咳一声向着东山道祖道：“东山道友其实大可不必如此担心，我想只要不是济世道祖脑袋进水的话，他是不可能对付那些人的，要知道那些人的数量也不再少数，不是几十上百人打杀了就算了的，如果说济世道祖真的要进行大清洗的话，恐怕还没有等到他完成清洗，整个大东山联盟就要崩溃了。”
　　倒是随同东山道祖一起叛出大东山联盟的那两名道祖当中的一名向着东山道祖道：“东山道友，鬼算子道友说的不错，这一次济世道祖想要趁机对付赵硕府主，只可惜他根本就没有料到赵硕府主等人的实力这般强大，结果功亏一篑，可以说这会儿功夫，济世道祖他最为头痛的当是如何稳住他在大东山联盟当中的地位，一个搞不好的话，他甚至都坐不稳盟主的位子，你以为以济世道祖对于那盟主的位子的看重程度，他是在意其地位呢还是不管不顾的对付我们的那些人呢？”
　　闻言，东山道祖眼睛一亮道：“不错，是我一时慌了神，看来至少在短时间内，我们的那些人还是安全的，就是不知道等到济世道祖稳住了他的身份地位之后会不会掀起一场残酷的大清洗。”
　　这个时候赵硕开口道：“那大清洗可不是谁想掀起就能够掀起的，相信在大东山联盟内部也有同济世道祖想竞争的力量吧，你们虽然说离开了大东山联盟，可是在大东山联盟之内，莫非就没有一些朋友吗，我想这些人也不可能眼睁睁的看着济世道祖大造杀戮吧。”
　　东山道祖点了点头道：“府主这么一说我们倒是不担心了，有天灵道祖他们在，济世道祖就算是想要大清洗也要考虑一下后果。”
　　鬼算子笑着道：“是啊，有天灵道祖他们在，这一次济世道祖搞出这么大的事情来，甚至还损失不小，恐怕这会儿济世道祖正头痛该如何向众人交代呢，不然的话，他们肯定已经追上来了，如何会让我们在这里悠闲的叙话。”
　　众人想一想也是，只是想到济世道祖这会儿肯定是一副焦头烂额的模样便是一阵的欢喜和激动。
　　众人休息了差不多半天左右的时间，这其间自然有人在远处放哨以防备大东山联盟的人突然出现，可是好长时间过去也没有见到大东山联盟的人出现，如此一来众人也可以肯定大东山联盟的人肯定没有派人来追杀他们。
　　想来济世道祖他们也是很明智的，心中清楚想要倾巢而出追杀赵硕等人是不可能的，可是如果派出去的人太少的话，根本就不是赵硕等人的对手，也起不到什么作用，与其如此，倒还不如什么都不做。
　　虽然说可以肯定大东山联盟不会派人追杀他们，但是如今他们毕竟还在大东山联盟的地盘之上，并没有绝对的安全，万一到时候济世道祖说服了大东山联盟的所有的强者的话，只怕他们就要危险了，当然这个可能性其实很小，几乎没有一点的可能出现。
　　但是如今赵硕他们此番出行的目的已经达到了，本来还以为需要花费一段时间，一段精力才能够收服东山道祖他们，但是没有料想到济世道祖竟然帮了他们一把，愣是将东山道祖*到了他们齐天府一方，可以说东山道祖他们之所以这么快就决定归附齐天府，济世道祖他们起到了极大的推动作用。
　　大殿当中静悄悄的，赵硕睁开双眼，一道精光一闪而逝，在大殿门口处，两道身影盘坐在那里，正是太阳尊者夫妇。
　　整个大殿静悄悄的，甚至连赵硕的心跳呼吸声都听不到，当赵硕睁开双眼的时候，原本寂静无比的大殿当中总算是有了一丝动静。
　　走下高台，赵硕走到门口处，就见太阳尊者夫妇两人睁开双眼，见到赵硕站在不远处，两人起身走到了赵硕的身旁。
　　赵硕淡淡的道：“东山道祖他们那些属下休息的如何了，应该能够赶路了吧。”
　　知道赵硕是在询问他们，太阳尊者点了点头道：“府主放心，他们的那些属下并没有什么大碍，此番我们突围出来，其实他们根本就没有受到伤害，又经过半天的时间的休养，一个个的可谓是生龙活虎一般，根本就不用担心他们。”
　　赵硕道：“既然如此，我们也该出发上路了，这里毕竟不是我们齐天府的地盘，终归是心中不踏实。”
　　太阳尊者夫妇两人当然也是极为希望赵硕能够注重以下自己的安危，如今呆在大东山联盟的地盘之上，虽然知道大东山连忙的力量想要对付赵硕还有些困难，可是他们仍然是相当的担心，毕竟世事都有意外，万一到时候出现什么意外的话，他们保护不好赵硕，那么他们可就真的不知道该如何向齐天府上下的人交代了。
　　如今听到赵硕主动提出要回归，太阳尊则会夫妇两人脸上都露出了欢喜的神色，就听得太阴尊者向着赵硕道：“府主，属下这就去传令，让所有的人都做好准备，随时准备出发”
　　看着太阴尊者兴冲冲的离去，赵硕同样能够感受到太阳尊者的欢喜对于两人如此的反应赵硕也只是微笑着摇了摇头，对于太阳尊者他们的想法，赵硕如何不清楚，无非就是担心自己的安危罢了。
　　在外面休息的众人听了太阴尊者的传话很快就做好了准备，当赵硕同太阳尊者夫妇两人出来的时候，伸手一招，就见那宫殿缩小没入到赵硕的体内，赵硕悬在空中向着众人道：“诸位，我们如今呆在这里尚且有些不安全，所以只能劳累大家随我们一起赶路，等到了升龙山，本尊一定会让大家好生休养一番的。”
　　数十万的人马不多也不少，在空中远远地望去就好像是一片黑云一般，所过之处哪怕是大东山联盟麾下的人马发现了也都不敢上前来阻拦，他们这些大东山联盟的麾下人马，实力最强的恐怕也只是半步道祖的强者。
　　以半步道祖强者的实力，恐怕再借给他们几个胆子也不会有谁敢傻乎乎的冒出来阻拦赵硕他们，如今大东山联盟上上下下谁不知道他们盟主济世道祖纠集了十多名道祖强者对付赵硕他们，结果却是功亏一篑。
　　这等大的事情当然不可能隐瞒的起来，所以说才会在短短的时间当中就传的沸沸扬扬的，结果距离大东山如此远的地方，属于大东山联盟麾下的人马依然是可以第一时间得到准确的消息。
　　一路所过，不少大东山联盟麾下的人马都是对赵硕他们一行人视而不见，就好像是没有看到赵硕他们过路一般。
　　对于这些人的反应，赵硕等人倒是不感到奇怪，正常情况下这些人的反应那是再正常不过了，如果说真的有谁跳出来想要阻拦赵硕他们的话，那才是令人感到奇怪呢。
　　散修毕竟是散修，至少在服从命令上面就具有一定的劣势，或者说这些汇聚在一起的散修如果是打顺风仗的话倒是没有什么，可是一旦要他们进行攻坚，只需要一点损伤肯定会让许多的散修动摇。若是损伤太过惨重的话，就是直接的崩溃也不意外。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1793章 崩溃征兆

　　散修毕竟是散修，至少在服从命令上面就具有一定的劣势，或者说这些汇聚在一起的散修如果是打顺风仗的话倒是没有什么，可是一旦要他们进行攻坚，只需要一点损伤肯定会让许多的散修动摇。若是损伤太过惨重的话，就是直接的崩溃也不意外。
　　可是如果是放在齐天府的这些精锐属下身上的话，哪怕是最终战至最后一人，也绝对不可能出现临阵脱逃的现象。
　　就在这个时候，忽然在前方开路的长乐居士出现在赵硕的面前，赵硕等人讶异的看着长乐居士，长乐居士在前方开路，如果不出什么意外的话，长乐居士是不会出现在这里的，偏偏这个时候，长乐居士出现了，莫非是前方出了什么意外不成。
　　见到赵硕等人向着自己看过来，就听得长乐居士开口道：“府主，属下有要事禀报。”
　　赵硕微微点了点头道：“究竟是什么事情，你且说来。”
　　长乐居士向着赵硕道：“府主，属下前来乃是因为前方有一行人拦住了我们的去路。”
　　听到长乐居士这么说，赵硕也不管其他的人是何等的反应，脸上露出了饶有兴趣的神色，微微一笑道：“哦，对方是什么来头，为何要阻拦我们的去路，莫非是以为我们好欺负吗？”
　　长乐居士摇了摇头道：“都怪属下没有说清楚，是属下有些疏忽了，好叫府主知晓，此番拦住我们去路的乃是大东山联盟之下的一个散修势力。”
　　赵硕闻言不禁露出一副饶有兴趣的神色笑着道：“哦，不知道这么一个散修势力拦住我们的去路所为何事？”
　　长乐居士道：“属下询问过了，他们的头领说是要归附我们，所以属下不敢擅专，特意前来禀报府主。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，微微点了点头，目光看向东山道祖三位道祖，只听得赵硕向着东山道祖三人道：“三位，既然来者乃是大东山联盟的一员，倒是有劳三位同我前去走上一遭，看看他们是不是真的乃是大东山联盟的一员。”
　　便是赵硕不提，东山道祖三者也会主动的提出前去看一看的，毕竟他们作为第一批从大东山联盟叛出的人，忽然之间听到大东山联盟当中又有人带队来投，如果说东山道祖他们心中不好奇的话那次啊是怪事呢。
　　如今赵硕主动的点了他们，让他们随行，三者自然是相当的期待，随同赵硕他们一起前去的还有青叶道人以及鬼算子。
　　一行人很快就赶到了前方，就见前方黑压压的一片，好家伙，只是简单的扫了一眼，赵硕他们就可以肯定，前方的一片人马差不多有数十万之多的人马，看似不多，可是相对于散修所能够汇聚起来的力量已经是非常之多了。
　　毕竟散修之人能有一些好友就是非常不错了，很少有散修扎堆在一起，所以说突然出现如此之多的散修，的确是让人大为惊愕。
　　当赵硕等人出现的之后，前方的那一群人马当中一阵的混乱，就见几道身影从那人群当中射了出来，看到那几道身影的时候，赵硕等人倒是没有一点的担忧，因为前来的几道身影不过是半步道祖的强者而已，或许半步道祖强的也算得上是一方强者了，可是真的同道祖强者相比的话那可是没有什么可比性的，可以说在场的几位道祖但中，任何一位若是出手的话都可以在极短的时间当中将这几名半步道祖强者给震杀了。
　　就在赵硕打量着几名半步道祖的时候，东山道祖三者也看向了来人，当看到来人之中几张熟悉的面孔的时候，就听得东山道祖三者低呼一声道：“咦，竟然是许氏三兄弟，难怪，难怪啊。”
　　赵硕刚好听到了东山道祖三者的嘀咕声，听了东山道祖三者的嘀咕声，赵硕心中清楚东山道祖他们应该是认出了来人。
　　目光从几名半步道祖强者身上转移开来，眨眼的功夫，几人到了近前，就见几名半步道祖强者停了下来，恭敬无比的向着赵硕等人道：“许光等拜见赵硕府主，诸位道祖，还请府主大开方便之门，收纳我等。”
　　赵硕看向领头的许光，许光注意到赵硕盯着他，竟然是毫不畏惧的抬起头来同赵硕对视起来，赵硕见到许光如此，心中大为惊讶，不禁将许光上下打量了一番，一番仔细的打量下来，赵硕倒是发现这许光不愧是一个人才，许氏三兄弟当中，这许光的实力最强，比起另外几名半步道祖强者来还要强出许多，可以说这几名半步道祖强者当中，在赵硕看来如果让他们去渡劫的话，那么真正靠着自身能够渡劫成功的，恐怕也只有许光一人。
　　只是从这一点就可以看出赵硕对于这许光是如何的高看。
　　赵硕微微的扶手，一股力量将许光等人给扶了起来，嘴角露出一丝笑意，赵硕向着许光道：“许光，尔等可是真心要归附我们齐天府的，哪怕是将来我们齐天府如何的落魄，尔等也会对齐天府不离不弃。”
　　许光深吸一口气，眼中闪烁着坚定的神色道：“属下等既然想要归附齐天府，那么便会献上自己的忠诚，若是府主不放心的话，我等均可以发现誓言。”
　　赵硕哈哈大笑道：“誓言倒是不必了，难道我还信不过你们不成。”
　　有句话赵硕没有说，他们不过是一群散修而已，只要融入了齐天府之后，相信要不了多少年的时间，到时候就算是有极个别的人或许有其他的心思，可是融入齐天府之后，便是有人想要行那等登高一呼叛出齐天府的事情根本就不可能实现。
　　许光等人可是没有想到这一点，只是感觉赵硕对他们是那般的信任，毕竟他们是从大东山联盟出来的，换做是其他人的话肯收留他们已经是好的了，便是收留了也不会如同赵硕那般的信任他们。
　　看到赵硕三言两语就让许光等人心中充满了激动还有感激，东山道祖几人看在眼中，心中对于赵硕的钦佩自然是大增。
　　看着许光等人，赵硕笑着道：“你等莫非是奉了命令前来追杀我等不成。”
　　赵硕这话可是将许光等人给吓了一跳，如果不是赵硕反应快的话，恐怕许光等人又一次跪在那里了，赵硕看着被吓了一跳的许光等人就知道自己开玩笑的话的确是吓到了他们，同时赵硕也认识到以自己的身份地位，除了是同极为亲近之人或者是身份相当之人开玩笑不会出现这等情形之外，怕是同其他人说上一句玩笑话都要让人揣摩半天是不是蕴含有其他的深意。
　　东山道祖看到许光等人被吓得不轻，知道赵硕是在同许光等人开玩笑，只不过许光等人却没有料想到以赵硕的身份和地位会同他们开这等玩笑，所以反应过激之下被吓得不轻。
　　东山道祖开口向着许光道：“许光，尔等应该识得我们吧。”
　　许光听到了东山道祖的声音，看到东山道祖，脸上露出了几分喜色，微微点了点头道：“东山道祖，在下自然识得，而且你们也做下好大的事情，如今整个大东山联盟上上下下可以说是传的沸沸扬扬的，无人不知无人不晓，我们之所以前来归附齐天府，正是受到了道祖你们的影响。”
　　似乎是没有想到许光竟然会这么说，东山道祖脸上露出几分惊讶的神色看着许光道：“哦，这么说来你们前来归附齐天府竟然是受到我们的影响。”
　　许光脸上露出几分尴尬的神色微微点了点头道：“正是知晓了几位道祖离开了大东山联盟转投齐天府的消息，我等才升起了同样的心思。”
　　鬼算子在一旁听了双方的对话不禁笑着道：“看来大东山联盟内部实在是隐藏着巨大的危机啊，果然是散修所组成的联盟，向心力不足，难免会出现这等状况的，鼎盛时期的时候倒也没有什么，一切的隐患都可以被表面上的强横还有风光给压下，可是一旦受到一丝的挫折，那么内部的隐患恐怕就会随机爆发出来，一个不小心的话都有可能会使得一个偌大的势力分崩瓦解。”
　　赵硕则是眉头一挑，眼中闪烁着几分担忧的神色，青叶道人对于赵硕相当熟悉，察觉到赵硕的神色变化，青叶道人心中一动差不多也能够将赵硕的心思猜到几分，因此冲着赵硕微微一笑道：“赵硕，你其实大可不必担心我们齐天府会走上大东山联盟的老路。”
　　赵硕回过神来，向着青叶道人笑了笑道：“师尊，你也知道我们齐天府的状况，虽然比起大东山练峨眉那个来情况要好上那么一些，可是毕竟我们也是由不少势力一点点的汇聚起来的，我们齐天府的核心力量终归是稍稍弱了一些，我就怕……”
　　青叶道人不待赵硕将话说完就是神色一正，脸上带着几分威严看着赵硕道：“赵硕，你如今乃是齐天府的府主，一定要清楚自身的职责，在外人面前更不能够露出内心的软弱一面，若是连你都动摇了，那么距离整个齐天府崩溃也就不远了。”
　　先是将赵硕给狠狠的训斥了一番，青叶道人继而道：“其实你大可不必这般的忧心我们齐天府不同于大东山联盟，如果说先前还有隐患，那么经过前方的整风运动，不敢说所有的隐患都被清除，至少可以保证我们齐天府不再是鱼龙混杂的局面，已然可以经受一些风吹雨打而岿然不倒了。”
　　这个时候，鬼算子也听到了青叶道人同赵硕之间的低声交谈，鬼算子闻言，知道赵硕心中的担心不禁向着赵硕道：“府主如果实在是担心这一点的话，那么不如就有属下再次在齐天府当中掀起一次整风运动，属下可以保证绝对不会出现府主所担心的那种情况。”
　　青叶道人不由的瞪了鬼算子一眼，苦笑着道：“鬼算子，你就不要添乱了，如今齐天府上下总算是摆脱了你的影响，大家一颗心才算是安定下来，你要是再来那么一次的话，怕是没有一段时间大家根本就无法安定下来，如今眼看着就要临近混沌魔神降临的时间了，若是在这个时候大搞什么整风运动的话，我怕会影响到我们齐天府的战力啊。”
　　虽然说赵硕他们之间的交谈声音并不高，可是赵硕是什么身份啊，可以说赵硕的一举一动都会有许多人关注，更不要说新近归附的东山道祖他们还有许光等人了。
　　听到赵硕与青叶道人的对话，倒是给几人造成不小的震撼，显然他们没有料到赵硕竟然会担心齐天府出现大东山联盟的状况。
　　虽然说还没有进入升龙山，没有感受到齐天府内部究竟是何等情形，可是只看赵硕能够让长乐居士他们这些强者如此信服，东山道祖他们就不相信偌大的齐天府会如同大东山联盟那般。
　　再说了，方才青叶道人也说了，齐天府经过那什么整风运动，齐天府上上下下已经是凝为了一体，向心力十足，赵硕不过是杞人忧天而已。
　　经过青叶道人和鬼算子两人的开解还有训示，赵硕振奋精神，心中何尝不知道自己是有些杞人忧天了，但是赵硕并不觉得自己的担心是多余的，或许眼下如同青叶道人他们所说的那般齐天府没有什么隐患，但是正所谓前车之鉴后事之师，大东山联盟的情形给赵硕敲响了警钟，哪怕是如今齐天府没有出现这等情形，心中有所警戒终归是好的。
　　随同许光等几名半步道祖强者而来的人马加起来也有数十万之多，这数十万之多的散修并不算多，但是其中的意义却是非常的不简单，既然有许光他们这样的强者出现，那么可以肯定在大东山联盟内部，抱有其他的心思的人肯定不再少数，不然的话也不可能会出现这么多的人归附齐天府的情形。

第1794章 暗潮

　　随同许光等几名半步道祖强者而来的人马加起来也有数十万之多，这数十万之多的散修并不算多，但是其中的意义却是非常的不简单，既然有许光他们这样的强者出现，那么可以肯定在大东山联盟内部，抱有其他的心思的人肯定不再少数，不然的话也不可能会出现这么多的人归附齐天府的情形。
　　恐怕这会儿济世道祖正大东山联盟的情形而忧心忡忡，若是让其知晓许光等人带着这么多人归附他们齐天府的话，不知道济世道祖会不会被气的昏过去。
　　当然昏过去的可能性不大，可是一口鲜血喷出来倒是真的，因为济世道祖正同自己的心腹商量如何稳住大东山联盟的局势，结果听到了属下汇报来的消息，当即被气的引动伤势，一口鲜血就那么的狂喷而出，引得一众心腹大惊不已。
　　看到济世道祖一口鲜血喷出来，在场的一众济世道祖的属下都是吓了一跳，一脸紧张的看着济世道祖。
　　济世道祖缓了一口气，缓缓的压*内波动不已的气息，身上的气势猛的暴涨了几分，原本有些苍白的面孔也变得红润起来。
　　一名道祖强者看着济世道祖道：“盟主，你要保重自己啊，犯不着为了那些叛徒动怒的。”
　　济世道祖微微的摆了摆手道：“我不妨事，只是突然之间听到有人叛出我们大东山联盟，心中有些不忿罢了，想我大东山联盟自成立以来那也是声名赫赫，就是不知道为什么还有人要叛出呢，难道说本盟主平日里做的不够好，还是说他们觉得本盟主很好拿捏。”
　　说着济世道祖的脸色就变得阴沉起来，给人一种凶煞的感觉。
　　听了济世道祖的话，下方的众人倒是没有谁敢开口去接济世道祖的话，而济世道祖方才的一番话似乎也只是发泄一下内心的怒火罢了，若是果真有谁接了他的话，也不知道济世道祖会有什么样的反应。
　　济世道祖轻咳一声道：“天灵道祖他们可有什么举动吗？”
　　见到济世道祖问话，立刻就有一名半步道祖强者开口道：“回禀盟主，根据我们打探来的消息，这半日来，天灵道祖他们只是呆在自己的住处，并没有什么异常的举动。”
　　一名道祖强者似乎是知道济世道祖的意思，因此开口道：“盟主若是担心天灵道祖他们的话那倒是没有必要，虽然说天灵道祖他们常常是同盟主作对，但是这并不意味着他们会在这个时候对盟主落井下石，若是不然的话，他们也不会出手自赵硕的手中将府主给救下来了。”
　　济世道祖闻言眉头一皱，显然是对于这名道祖提起天灵道祖救了他的事情感到有些不喜，那名道祖强者察觉到了济世道祖的不喜也自觉的闭上嘴巴不再多言。
　　另外一名道祖强者见状笑着道：“天灵道祖他们又不是傻子，如何不清楚如果这个时候我们大东山联盟内部还要互相倾轧的话，怕是转眼之间大东山联盟就要分崩离析了，所以说在这个时候，天灵道祖他们非但不会寻盟主的麻烦，他们还会主动的帮盟主压制联盟内部的混乱局面。”
　　济世道祖微微点了点头道：“你们说的不错，天灵道祖他们虽然是一向同我作对的时候多一些，可是他们也不想看着大东山联盟崩溃，但是天灵道祖他们不用太过担心，我所担心的则是那些墙头草啊。”
　　眼中闪过一道精光，就听得一名道祖强者道：“盟主的意思是说暗月道祖他们？”
　　济世道祖点头道：“不错，大家都知道暗月道祖他们一向是在我们还有天灵道祖他们之间左右逢源的，可以说是一点立场都没有，是出了名的墙头草，但是这等存在平日里倒是看不出什么危害，可是到了紧要关头的话，很有可能就会是心腹大患。”
　　一名道祖听了济世道祖的话有些犹豫的道：“盟主的担忧虽然说不无道理，但是如今我们的实力虽然弱了一些，可是想要压住暗月道祖他们这些墙头草还是没有什么问题的，根本就没有必要担心暗月道祖他们。”
　　济世道祖道：“希望这只是我杞人忧天吧，若是不然的话，我们大东山联盟真的经不起折腾了。”
　　那名道祖道：“盟主若是不放心的话，属下可以代盟主亲自走上一遭，劝说天灵道祖他们同我们站在一起，以此来震慑暗月道祖他们，这样一来只要我们能够说动天灵道祖，相信暗月道祖他们肯定不敢有什么异动。”
　　济世道祖不由的眼睛一亮，赞叹道：“妙，实在是太妙了，你这个建议不错，我们可以试一试。”
　　正说话间，忽然就见一名属下匆匆的走了进来，显示拜见了济世道祖，然后向着济世道祖道：“盟主在上，天灵道祖等人在外求见。”
　　济世道祖猛然之间站起身来，一脸的惊讶之色，不过济世道祖很快就平静了下来，微微点了点头道：“既然天灵道祖前来，诸位且随我一起出迎。”
　　济世道祖带着一众属下亲自出迎，大门口处，天灵道祖等几名道祖正站在那里，见到济世道祖带人前来出迎，天灵道祖脸上带着几分笑容向着济世道祖道：“有劳盟主亲自出迎，真是折杀我等了。”
　　济世道祖哈哈大笑道：“什么盟主不盟主的，诸位道友就不要取笑我了，快快请进。”
　　将天灵道祖等人迎进大殿当中，然后分别落座。
　　济世道祖看着天灵道祖道：“说来这一次本尊还要多谢几位道友仗义出手，若是不然的话，我怕是要伤在那赵硕的手中了。”
　　天灵道祖摇了摇头道：“盟主这是什么话，难道要我们眼睁睁的看着赵硕伤了盟主不成，哪怕是我们不赞成盟主对付齐天府，可是再怎么说我们也是大东山联盟的人，岂能坐视不管，不过这一次盟主做的有些过了。”
　　济世道祖虽然对于天灵道祖的说教有些不喜，但是如今看天灵道祖他们的态度，明显是释放出了一定的善意，济世道祖也需要拉拢天灵道祖他们来稳定自己的地位，所以哪怕是心中有些不喜也没有表现出来。
　　就听得济世道祖有些自责的道：“悔不听诸位道友先前进言，好在此番我们损失也不算太大，而且还清除了一个隐患，如果不是东山道祖他们这一次做的太过的话，本尊也不会那般仓促出手的。”
　　济世道祖将罪过一下子推给了东山道祖，虽然在场的人都知道东山道祖他们之所以会叛出大东山联盟，其中的责任大半都在他们的身上，如果是设身处地的想一想的话，哪怕是换做他们，只怕他们也会做出如同东山道祖一般的选择。
　　天灵道祖见的济世道祖如此，心中暗暗苦笑，济世道祖如果不是这般的强势的话，相信大东山联盟也不会出现东山道祖这等叛出的事情，当然如果从另外一个角度来看的话，如果说济世道祖没有这般强势的话，恐怕大东山联盟也不可能有今日的局面，没有一个强硬的人物坐镇，大东山联盟肯定是一团散沙。
　　若非如此的话，天灵道祖也不可能在许多时候明明反对济世道祖，但是在更多的时候却是支持济世道祖的决定，因为天灵道祖心中很清楚，如果想要大东山联盟存在的话，那么只有济世道祖坐在那个盟主的位子上，换做其他人的话，或许可以让大东山联盟一团和气，只是那样一来，天灵道祖可不认为那样状态下的大东山联盟可以度过大劫。
　　看着济世道祖，天灵道祖开口道：“济世道友，就在方才，暗月道友从我那里离开。”
　　心中咯噔一声声，济世道祖立刻就反应过来，眼中闪过一道精光，深深的看了天灵道祖一眼，济世道祖道：“济世在这里代大东山联盟上下多谢道友了。”
　　聪明人说话就是简单，可以说天灵道祖一开口，济世道祖就明白天灵道祖的意思，两人虽然没有明言，但是二人似乎心思相连一般。
　　见到济世道祖明白了自己的用意，天灵道祖淡淡的道：“我只是希望大东山联盟不要再出现什么动荡，如今的大东山联盟再也经不起任何的风吹雨打了，希望盟主能够吸取这次的教训，不然的话不用混沌魔神降临，我们这大东山联盟就不复存在了。”
　　说完这些，天灵道祖也不管济世道祖是如何的反应，径自同几名道祖离开了大殿。
　　等到天灵道祖等人离开了大殿，面带笑容的济世道祖的面色顿时变得阴沉起来，就见济世道祖双手紧紧的抓着身下的座椅，浑身散发着一种生人勿进的气息。
　　过了好一会儿，济世道祖周身所散发出来的那种气息才算是收敛起来，下方的众人也都松了一口气，就听得济世道祖冷冷的道：“好个暗月道祖，果然不出意料，他当真是去寻了天灵道祖。”
　　一名道祖立刻就开口道：“盟主，那暗月道祖分明就是想要窥视盟主宝座，这一次多亏了天灵道祖他们立场坚定，若是不然的话，恐怕……”
　　济世道祖微微摆了摆手道：“天灵道祖又不是傻子，他如何不清楚暗月道祖是何等的人物，如果说果真让暗月道祖坐上了大东山联盟的盟主的位子，只怕要不了多久，大东山联盟便要崩溃了，只要天灵道祖不想亲眼看着大东山联盟一点点的崩溃的话，那么天灵道祖便必须要在这等至关重要的事情上面立场鲜明的支持本尊。”
　　那名道祖点头道：“盟主说的是，可是暗月道祖此番做为分明就是对盟主的一种挑衅，如果我们没有一点的反击的话，只怕会让暗月道祖他们认为我们好欺负。”
　　济世道祖脸上带着笑容，可是眼中却是闪烁着几分寒意，就听得济世道祖道：“你们几人且随我前去探视一下暗月道祖他们。此番暗月道祖等人也算得上劳苦功高，如果我们没有一点表示的话，岂不是显得我们太过不近人情吗。”
　　众人听了济世道祖的话，一个个的脸上露出笑意。
　　不说大东山联盟内部暗潮涌动，却说赵硕等人顺利的离开了大东山联盟的地盘，哪怕是明知道大东山联盟不可能派人对付他们，可是在真正离开了大东山联盟的地盘之后，大家还是有一种松了一口气的感觉。
　　因为是绕行的缘故，所以说赵硕他们多花费了一些时间，足足赶了一天多的路程，这才算是绕过了大东山，如今距离升龙山也不过是数个时辰的路程罢了。
　　如今赵硕他们所处的地方不敢说是升龙山的地盘，但是也差不多进入了齐天府的地界了，可以说到了这里，他们已经不用再担心会遇到什么凶险了。
　　赵硕向着众人高声道：“诸位，我们马上就可以回到升龙山了，大家再加把劲，马上就能够到了。”
　　听了赵硕的鼓励，众人惊人振奋起来，许多人更是心生期待，毕竟对于升龙山，大家都是久闻其名的，如今马上就可以见到升龙山了，众人心中难免会心潮起伏。
　　便是东山道祖等一众新近归附的强者也都对升龙山充满了期待，升龙山的名头实在是响亮，可是被齐天府占据之后，很少有人见过升龙山，平日里升龙山的主脉都为阵势所笼罩，外界之人看去都是一片的云雾，根本就看不到升龙山的情景。
　　数个时辰的时间而已，可以说是转眼即过，在东山道祖等人的期待的目光当中，笼罩在一片云雾当中的巍峨大山出现在眼前，虽然说无法透过那大阵看清楚升龙山的具体景象，但是只是看到那模糊的轮廓，以及邻近升龙山的时候，天地元气的浓郁程度，东山道祖等人心中都是充满了惊叹。
　　***************
　　感谢xuejinshan2004打赏作品1888币兄弟威武

第1795章 报复

　　数个时辰的时间而已，可以说是转眼即过，在东山道祖等人的期待的目光当中，笼罩在一片云雾当中的巍峨大山出现在眼前，虽然说无法透过那大阵看清楚升龙山的具体景象，但是只是看到那模糊的轮廓，以及邻近升龙山的时候，天地元气的浓郁程度，东山道祖等人心中都是充满了惊叹。//更新最快//
　　赵硕几人扫过东山道祖他们脸上所露出来的惊愕的神色，鬼算子笑着向东山道祖几人道：“诸位，我们到了，这里就是我们齐天府的山门所在，升龙山。”
　　东山道祖感叹道：“好一座升龙山，果然是名不虚传，就算是没有见到升龙山之中的景象，可是只是大概看去也能够看出升龙山是何等的不凡。”
　　赵硕轻笑道：“要想见识升龙山的庐山真面目，诸位且随我上山就是了。”
　　赵硕等人这么多人临近升龙山，自然是不可能瞒得过升龙山上的人，早早的就有人确定了赵硕他们等人的行踪，这会儿见到赵硕他们归来。
　　就见留守升龙山的白蒹葭、千怜圣女等人从升龙山上走了下来。
　　鬼算子向着东山道祖等人介绍到：“诸位，这是蒹葭夫人、千怜圣女……”
　　鬼算子费了一番口舌，将双方互相介绍了一下，只听得白蒹葭笑盈盈的向着东山道祖道：“早就听闻东山道祖的威名，今日一见果然是名不虚传，欢迎东山道祖加入我们齐天府，相信有了诸位的加入，我们齐天府将会更加的兴盛的。”
　　这般的话语换做是谁都会喜欢听的，东山道祖连道不敢，谦虚的道：“蒹葭夫人实在是谬赞了，我等能够加入齐天府那是我们的荣幸才是。”
　　赵硕哈哈笑道：“有什么话且上了山再说”
　　赵硕同白蒹葭几人走在一起，东山道祖他们自觉的落后了几步同鬼算子他们走在一起，一片云雾将升龙山的真容给遮掩了起来，当赵硕他们踏上升龙山的时候，护山大阵自行让开一条通道出来。
　　踏上那一条出现的通道，东山道祖等人清楚地看到了升龙山的真实面目，一看之下，东山道祖等人的反应比之曾经初见升龙山的那些人的反应好不了多少，都是一副震惊的模样。
　　对于东山道祖等人的反应，鬼算子等人那是见怪不怪了，当初他们的反应比起东山道祖他们来也强不了多少。如果说东山道祖他们没有这般的反应的话那才是怪事一件呢。
　　同东山道祖走在一起，鬼算子一边指着四周的景象给东山道祖等人介绍着，听着鬼算子的介绍，东山道祖他们对于升龙山的了解也加深了几分。
　　没有多久，大殿在望，众人进入到大殿当中，因为东山道祖三名道祖强者还有数十名半步道祖强者的加入，所以但凡是能够出关的齐天府的强者都云集在此。
　　鬼算子又是花费了一番功夫将东山道祖介绍给众人，对于东山道祖的加入，众人自然是持欢迎的态度的，如今齐天府已经拥有超过二十名的道祖强者，可以说绝大多数都是后来因为各种原因加入齐天府的，对于东山道祖等人，大家可是没有一点的排斥，尤其是东山道祖他们一伙人实力不弱，加入齐天府之后，使得齐天府实力大增。
　　不少人加入齐天府所求的就是能够在大劫当中有一处可以依靠的靠山，既然如此，那么这座靠山的实力当然是越强越好，对于能够提高齐天府的实力，大家当然是无比的欢迎。
　　东山道祖等人当然是能够感受到来自于众人的那种善意，心中自是相当的欢喜，至少他们没有感受到那种在大东山联盟的时候的那种梳理感还有相互之间的冷漠。齐天府给他们的感受就好像是一个大家庭一样。
　　从鬼算子等人的口中，大家得知赵硕他们此番前往大东山，竟然受到了大东山联盟的围攻，如果不是赵硕他们一行人实力足够强大的话，恐怕此行便要危险了。
　　九幽鬼圣不禁大叫道：“真是岂有此理，大东山联盟的那些人好大的胆子，明知道府主的身份竟然还敢对府主不利，难道他们以为我们齐天府就那么的好欺负吗？”
　　大荒道祖也是点头道：“鬼圣说的不错，大东山联盟的人实在是太大胆了，连府主的主意都敢打，我们绝对不能够善罢甘休，必须要给大东山联盟一个厉害瞧一瞧。”
　　大殿当中，不少人都叫嚣着要给大东山联盟一个教训，不过长乐居士、千怜圣女等人都没有开口，连赵硕也没有表态。
　　过了好一会儿，众人之间才算是慢慢的平静了下来，只听得不死天皇开口道：“大家静一静，我们也听一听府主的意见，若是府主想要给大东山联盟一个教训的话，大家再商量如何教训大东山联盟不迟。”
　　众人的目光齐齐的转向了赵硕，毕竟赵硕的意见才是最重要的，如果说赵硕不同意的话，他们就算是叫嚣的再厉害也一样没有什么用处。
　　齐天府可不是大东山联盟那样的势力，赵硕在齐天府的地位那可是无比崇高的，虽然不敢说一言九鼎，但是至少赵硕的命令没有谁敢反抗。
　　赵硕目光在众人身上扫过，但凡是被赵硕目光扫过的众人都禁不住的挺直了脊梁，赵硕轻咳一声道：“大家的意思我都明白，便是我也想给大东山联盟一个教训。”
　　不死天皇大叫道：“那还有什么好犹豫的，直接带人杀上门去，让他们知道我们齐天府也不是好招惹的。”
　　赵硕不禁笑了起来，冲着不死天皇道：“照你这么做的话，只怕我们齐天府要同大东山联盟火并一场，到时候怕是要损失惨重啊。”
　　九幽鬼圣道：“哪怕就是死了，我们齐天府的威严也不能够让他人侵犯。”
　　赵硕点头道：“话虽然如此说，可是这件事情如果真的说起来的话，我们齐天府到底是没有占理，一旦闹大了的话，恐怕对于我们齐天府相当的不利，再说了，这一次大东山联盟的人也见识到了我们的厉害，在我们归来的时候，他们都不敢派人追杀，可想而知这一次的打击，怕是大东山联盟要好长时间才能够承受下来。”
　　这个时候青叶道人开口道：“赵硕说的不错，我并不赞同大家这个时候去报复大东山联盟，大东山联盟的实力虽然不弱，可是如果我们真的下定了决心的话，一样有把握可以覆灭了大东山联盟。”
　　听到青叶道人如此底气十足的话，大殿当中的众人自然是满脸红光，一个个的脸上带着得意的神色。
　　只是青叶道人又道：“若是仅仅因为这件事情就要我们齐天府同大东山联盟恶战分个你死我活的话，只怕是有些不划算啊。”
　　白蒹葭笑着道：“岂止是不划算啊，只怕是不值得啊，我们若是闹出的动静太大的话，到时候不管是西方教还是妖教都不会放过打击我们的机会的，搞不好会成为他们撺掇道祖鸿钧拿我们开刀的借口。”
　　听了白蒹葭的话，先前叫嚣着要给大东山联盟一个教训的人一下子就熄火了，他们又不是傻子，自然清楚这件事情如果真的闹大了的话，还真的有可能会出现白蒹葭所说的那种情况。
　　万一真的被西方教还有妖教抓住机会的话，到时候恐怕就是截教帮忙说话也未必管用，对于道祖鸿钧的威势，大家还是相当的敬畏的，别看在场的众人实力最差的那也是半步道祖强者，可是大家心中都清楚，就算是道祖强者到了鸿钧道祖面前都没有多少反抗的余地。
　　况且如果鸿钧道祖真的要处置某一个人或者某一个势力的话，甚至都不用他开口，只需要流露出那么一丝意思来，立刻就会有无数的人出面。
　　不得不说鸿钧道祖就好像是一只利剑一般悬在无数修者的头顶之上，越是强大越是能够感受到那利剑的恐怖，当然也正是有了鸿钧道祖的存在，东方玄门内部的竞争才是一种两性的竞争，如果没有鸿钧道祖坐镇，恐怕东方玄门早就内斗的你死我活了，哪里还有什么余力进行对外扩张。
　　不说其他，就说眼下，大劫降临，各方势力都在疯狂的壮大自身的力量，当然最快的办法就是吞其他的势力，可是吞并并非是那么好吞并的，最简单的就是武力征服，一旦诉诸武力肯定会有伤亡出现。
　　而眼下洪荒大世界尚且能够保持着一派风平浪静的景象，鸿钧道祖以及那几位高高在上的道祖强者功不可没。
　　赵硕看了众人的神情变化，嘴角露出一丝笑意道：“我们迎来了东山道祖等人，可以说这一次在同大东山联盟的交锋当中，我们齐天府那是占了相当大的便宜，虽然说济世道祖他们围攻于我，可是终归来说他们也没有占到便宜，甚至还吃了小亏，我们倒是没有必要同他们一般见识。”

第1796章 道祖召见

　　赵硕看了众人的神情变化，嘴角露出一丝笑意道：“我们迎来了东山道祖等人，可以说这一次在同大东山联盟的交锋当中，我们齐天府那是占了相当大的便宜，虽然说济世道祖他们围攻于我，可是终归来说他们也没有占到便宜，甚至还吃了小亏，我们倒是没有必要同他们一般见识。”
　　尽管说心中有些不甘愿，但是赵硕还有白蒹葭都隐晦的表达出了他们的意思，既然赵硕还有白蒹葭他们并不想将这件事情闹大，那么九幽鬼圣等人自然也就偃旗息鼓，只听得不死天皇轻声嘀咕道：“罢了，既然府主和夫人宽宏大量不想同大东山联盟一般见识，那么这次的事情就算了，如果有下次的话，定然要其好看。”
　　听了不死天皇的嘀咕声，赵硕不禁轻笑了起来，东山道祖更是笑着道：“不死天皇怕是要失望了啊，我想经过这次的事情，就算是再借给济世道祖他们几个胆子，他们也不敢再来冒犯我们齐天府了。”
　　这个时候东山道祖已经完全将自己当做了齐天府的一员，只从其开口自称就能够看得出来。
　　正当赵硕等人在大殿当中的时候，忽然之间就听得一阵急促的脚步声从外面传了过来，众人心中大为惊讶，这个时候究竟是谁敢擅闯大殿，难道就不怕受到惩罚吗，又或者说是发生了什么重要的事情。
　　在齐天府当中，大家都知道，如果是真的有什么重大的事情的话，其实是可以直闯重地的直接求见赵硕或者白蒹葭他们的，当然必须是要有极大的事情发生，如果是没有重大的事情发生而擅闯重地的话，那么后果可是相当严重的，轻者是废去一身修为逐出齐天府，重者便是当场打杀。
　　所以说敢在这个时候擅闯大殿的，那么要么是有极为重要的事情发生，要么就是这个人活的不耐烦了。
　　正当众人心中转着各种各样的念头的时候，就见道一道身影出现在大殿当中。
　　当看到这一道身影的时候，赵硕、青叶道人等人都不由的大吃一惊，因为这人不是别人，赫然是天一道祖，天一道祖归附齐天府之后没有多久便被赵硕派去了隐龙岛。
　　隐龙岛对于齐天府来说虽然说不是那么重要了，可是在隐龙岛之上，齐天府依然派驻了一批人马同各大势力一同驻守。
　　如今的隐龙岛云集了各方的势力，天一道祖带领一批齐天府的属下坐镇隐龙岛，所为的自然是防备混沌魔神。
　　因为隐龙岛地处东海深处，而且混沌魔神出现的地方很有可能就是东海，而且当初混沌魔神在隐龙岛也吃了大亏，甚至后来东海之上的老巢被覆灭也是由齐天府引起的，如果说混沌魔神一方对于齐天府不恨之入骨的话，那绝对是不可能的，如此一来混沌魔神降临之后，很有可能会第一时间拿隐龙岛当做宣泄怒气的对象。
　　可以说只要能够守住隐龙岛，那么几乎可以第一时间确定混沌魔神降临的时间，本来在隐龙岛之上已经云集了各方势力，只是道祖级别的强者就达到了十多名之多，可想而知各方势力对于隐龙岛的地理位置是多么的看重。
　　而冲进大殿当中的人赫然是本该坐镇在隐龙岛之上的天一道祖，也怪不得赵硕他们如此的震惊，毕竟天一道祖身在隐龙岛之上没有大事的话，天一道祖断然不会匆匆的赶回来。
　　心中一动，赵硕连上带着几分震惊的神色望着天一道祖颤声道：“天一道祖，究竟是发生了什么事情，难道说混沌魔神已经降临了不成吗”
　　也怪不得赵硕会如此想，毕竟如果不是混沌魔神降临的话，天一道祖应该不会赶来报信的，当初他将天一道祖派往隐龙岛所为的目的不正是希望天一道祖能够在隐龙岛之上第一时间获得混沌魔神降临的消息吗。
　　如今算一算的话，距离混沌魔神降临的时间也颇为临近了，如果说这个时候混沌魔神降临东海的话，倒也没有什么好奇怪的，只是赵硕盯着天一道祖，心中不知道为什么即有些期待又有些紧张。
　　这么多年过去了，可以说这些年齐天府上上下下几乎就像是一只绷紧了弦的箭矢一样，所做的一切都是为了混沌魔神的降临而准备，这要是短时间的话倒也罢了，可是如果长时间如此的话，就算是精神没有问题怕是也要被折磨出问题来了。
　　如今齐天府差不多也算是进入了一个发展的瓶颈，可以说在一个时间段当中，齐天府的实力想要有什么突飞猛进的变化的话明显是不大可能，除非是出现什么奇迹，当然奇迹这等事情是不大靠谱的。
　　既然齐天府的实力想要再有什么大的进步是不可能的，所以赵硕的注意力当然也就转移到了混沌魔神的上面，如果混沌魔神降临的话，大劫也可以早些爆发，不管其他，至少齐天府以及经是做好了迎接大劫的准备。
　　虽然说拖的时间越长，大家的实力也就越强，可是相同的道理既然适用于齐天府，那么同样也适用于混沌魔神。
　　与其拖下去，倒不如干脆一些。
　　不止是赵硕心中好奇天一道祖匆匆赶来究竟是为了什么，但凡是知晓天一道祖的去向的强者都是将目光转移到了天一道祖的身上，一时之间数十上百道强者的目光落在了天一道祖的身上，天一道祖被这么多的强者给盯着直看，只觉得浑身有些不大自然。
　　天一道祖深吸一口气，轻咳一声，恭敬的向着赵硕行礼道：“属下见过府主。”
　　赵硕摆了摆手道：“不用多礼，你还是说说看，是不是混沌魔神降临了。”
　　天一道祖脸色一正，向着赵硕点了点头道：“启禀府主，属下此番归来的确是与那些混沌魔神有关。”
　　听到天一道祖提起混沌魔神，众人的目光自然是死死的盯着天一道祖，天一道祖这时仿佛是感受不到其他人的注视，脸上带着凝重的神色向着赵硕道：“府主，属下归来的时候，在东海深处的虚空当中，一处空间裂缝正在形成，根据在岛上坐镇的一众强者推断，那一处空间裂缝不出意外的话定然是联通混沌魔神老巢的所在，而且我们联手将那一处空间裂缝给封印住，可是即便是如此也只能够暂时的压制住那空间裂缝的扩张而已，但是要不了多久，空间裂缝依然会扩张开来。”
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“既然如此，你且说说看，你们封印了那空间裂缝能够为大家争取多长的时间做准备呢？”
　　天一道祖想了想道：“如果不出什么意外的话，我们十多人的封印的力量差不多可以镇压空间裂缝九日左右的时间吧，如果九天的时间过去的话，那一处空间裂缝绝对会继续扩张开来，到时候混沌魔神绝对会很快降临。”
　　赵硕似乎是无疑是的轻轻敲击着手下的桌面，口中自言自语道：“如此说来的话，大家还有九日左右的时间来做准备。”
　　天一道祖道：“准确的说应该是还有八天多的时间来做准备。”
　　赵硕反应过来，微微笑了笑道：“你说的不错，的确是只有八天左右的时间来做准备了，对了，除了你之外，如今隐龙岛之上可还有其他的强者存在吗？”
　　天一道祖苦笑道：“如今在隐龙岛之上根本就没有一个道祖强者存在，虽然说各方势力在隐龙岛之上都派驻了不少人马，但是随着空间裂缝的出现，诸位道祖强者都清楚一旦混沌魔神降临的话，那么隐龙岛绝对会首当其冲，莫说是十几名道祖强者，就算是再多几倍，只怕也挡不住混沌魔神的狂攻。”
　　赵硕道：“这么说如今隐龙岛之上除了那些精锐人马之外，就根本就没有一个道祖强者坐镇了吗？”
　　天一道祖点头道：“正是如此，大家心中忌惮混沌魔神，如今既然有了关于混沌魔神的消息，自然是要趁机离开隐龙岛的。”
　　赵硕看了天一道祖一眼，天一道祖有些惭愧，似乎是不敢同赵硕直视，毕竟他也是这些道祖强者当中的一员。
　　见到天一道祖的神色反应，赵硕开解天一道祖道：“天一道祖，你也不用自责，当初去我不是吩咐过你吗，保全自身为要，既然那些强者可以离开，为何你就不能离开呢，再说了，我可不希望你被那些混沌魔神给群殴致死。”
　　天一道祖听了赵硕的话心中大为激动，颤声向着道：“属下多谢府主爱护之意。”
　　赵硕向着天一道祖道：“天一道祖不必多礼，这一次多亏了你，不然的话，我们只怕上上下下都还要被蒙在鼓里呢，既然我们得到了消息，那么其他的势力相信很快也会得到消息既然混沌魔神就要降临了，相信鸿钧道祖应该很快就会召集各方势力前去商议大事了。”
　　似乎是为了验证赵硕的话一般，很快就听得一个声音自山门之外传来，那是一个童子的声音，虽然只是一个童子，可是众人谁也没有怠慢，因为这筒子乃是鸿钧道祖身边的童子，实力或许不算强，可是其所代表的人物却是大大不简单。
　　“齐天府赵硕府主，鸿钧道祖召见，速速赶往紫霄宫，速速赶往紫霄宫。”
　　那清脆的童音在偌大的升龙山之上回荡了一圈，赵硕等人可以说是听得清清楚楚，待到赵硕等人出去的时候，根本就没有了那名童子的身影，不用说这童子所肩负的责任可不只是为了来齐天府一家，不知道还要通知多少的势力呢。
　　青叶道人看着赵硕道：“赵硕，既然鸿钧道祖召见，那么便由我来陪你走上一遭吧”
　　赵硕闻言不由的笑了笑，向着青叶道人道：“师尊，紫霄宫又不是什么龙潭虎穴，有没有你陪我走上一遭其实也没有什么区别的。不过师尊若是想要同我一起前去的话倒也不错，刚好前去帮我参谋一下，免得被人给算计了。”
　　说着赵硕又向着鬼算子道：“鬼算子，你足智多谋，此番前去紫霄宫很有可能是要商议迎战混沌魔神的事情，我们倒不是怕了，只是希望别被人给算计了。”
　　鬼算子听得出赵硕的意思，嘴角露出一丝笑意，淡淡的道：“府主尽管放心，只要属下在，定然不会让那些胆敢对我们齐天府不利的势力偷鸡不成蚀把米。”
　　这一次赵硕只是带了鬼算子还有青叶道人两人一同前往紫霄宫，便是摇光天女、云霄等人都没有带。
　　不过就在赵硕他们准备出发前往紫霄宫的时候，一个声音忽然之间响起道：”夫君，且慢行。“赵硕停了下来，有些不解的望着云霄，云霄看到赵硕一副呆呆的模样望着自己不禁轻笑了起来。
　　赵硕反应过来向着云霄道：“夫人，你们不是散去了，怎么你又过来了呢，先前都和你们说过了的，此番前往紫霄宫，我们几人都已经是足够了。”
　　云霄道：“诸位姐妹一致决定要我跟在你身边的”
　　赵硕闻言脸上不禁带着几分不解的神色，显然是不知道白蒹葭她们此举究竟是有什么深意，便是青叶道人也有些摸不清头脑，但是鬼算子却是愣了一下，继而脸上露出了了然的神色，显然是领悟到了白蒹葭诸女的用意。
　　赵硕自己想不明白，见到鬼算子脸上所显露出来的轻松的神色，赵硕心中一动向着鬼算子道：“鬼算子，看你的样子似乎是成竹在胸，难道你知道夫人她们的用意吗？”
　　鬼算子连忙向着赵硕道；“府主说笑了，属下如何知晓诸位夫人的用意呢。”
　　鬼算子又不是什么傻子，其他的事情倒也罢了，这等事关赵硕还有其诸位夫人之间的事情，鬼算子觉得自己还是不要胡乱插言的话好。
　　**************
　　第一更，砸花，砸票

第1797章 暗斗

　　鬼算子又不是什么傻子，其他的事情倒也罢了，这等事关赵硕还有其诸位夫人之间的事情，鬼算子觉得自己还是不要胡乱插言的话好。
　　青叶道人看了鬼算子一眼，似乎是想明白了什么，嘴角露出一丝笑意，目光在赵硕还有云霄两人身上扫过，看样子似乎也反应过来，心中清楚诸女的用意。
　　赵硕看到青叶道人也是如此，心中大为好奇，毕竟鬼算子和青叶道人两者都似乎是明白了白蒹葭她们的用意，自己却是想不明白。
　　看着赵硕那副想不明白的模样，云霄轻笑一声向着赵硕道：“夫君其实不必多虑，我此番随同府主前往紫霄宫，一方面是想拜见一下师尊他老人家，另外一方面也是希望可以拉近齐天府同截教之间的关系，到时候可以携手对付混沌魔神。”
　　听到云霄如此说，鬼算子还有青叶道人两人的脸上露出果然如此的神色，显然两人都猜到了云霄此行的目的，对此两人是非常的赞同的，不然的话就算是鬼算子不敢反对，至少青叶道人也会开口反对的。
　　毕竟前往紫霄宫可不是一件小事，不见赵硕点了鬼算子还有青叶道人之后，其他人都没有任何的意见，正是因为大家都知道此番前往紫霄宫意义不凡，既然赵硕做出了选择，他们只需要服从就是了。
　　唯独云霄是被诸女推出来的，因为身份的不同，云霄才敢出面，不然的话如果是换做千怜圣女的话，定然不会主动的出面。
　　赵硕看着云霄，又看了看青叶道人还有鬼算子，最后微微点了点头，正像是云霄所说的那般，这一次前往紫霄宫肯定是要商量如何应付混沌魔神的事情的，到时候如果说其他的势力想要算计齐天府的话，要是有截教在一旁声援相助，那么对于齐天府来说处境当然是要好许多的。
　　如此一来云霄的身份就显得相当的重要了，要知道在截教当中云霄的地位那可是能够排进前几的，自然影响力不凡，哪怕是通天道祖对其也相当的看重。
　　云霄见到赵硕点头，微微一笑道：“夫君，我们也该出发了，以免误了时辰。”
　　赵硕四人直上九天，穿过罡气层，进入到一片虚空当中，又是赶了好长一段路，终于出现在了那虚空乱流之间，其中最为显眼的当属在虚空乱流当中飘荡起伏的紫霄宫。
　　紫霄宫在虚空乱流当中飘荡，那虚空乱流可是非常的恐怖的，哪怕是道祖强者，若是不小心陷入到当中的话也有可能会受伤的。
　　远远的望着紫霄宫，赵硕四人没有遮掩身上的气息，就见紫霄宫射出一道光芒，那一道光芒就好像是一道金光大道一般，光芒所过之处愣是将那虚空乱流给定住一片，远远的望去就是一片天梯。
　　赵硕等人连忙踏上那被金光所定住的一片虚空乱流走进紫霄宫。
　　紫霄宫的大门敞开着，赵硕等人也不是第一次来紫霄宫，当然是没有什么陌生的，径自既然怒道紫霄宫当中。
　　在紫霄宫当中明显是已经有了其他人的到来，赵硕他们进入到紫霄宫当中的时候，数十道目光齐刷刷的向着赵硕他们望了过来。
　　感受到这些人的目光，赵硕四人脚步微微一顿，不过目光一扫，将紫霄宫当中的情形看了一个大概，心中也有了一个底。
　　如今紫霄宫当中只有数十人，算一算的话，可以说赶来的各个势力其实也不过是几十个而已，与洪荒大世界当中众多的势力相比的话，其实连百分之一的势力都还没有赶到。
　　只是就是这数十人当中，竟然也有不少熟人，其中同齐天府渊源颇深的就有西方教还有妖教。
　　这两大教派的人出现在紫霄宫当中自然是没有什么意外，但是赵硕他们扫了一遍，竟然没有发现截教的人马，这让赵硕心中大为惊讶，连他们都赶来了，为什么截教的人马赶来的这么慢，难道说出了什么事情不成。
　　赵硕心中好奇为什么不见截教的人马的时候，却是不知道随着他们几人进入到紫霄宫当中，诸多的强者看到赵硕的时候，不少人心中都泛起了滔天巨浪。
　　西方教的菩提教祖看着赵硕，眼中闪烁着不敢相信的神色，如果说菩提教祖不是努力的克制的话，只怕都要冲上前来将赵硕给切片研究了。
　　赵硕的实力竟然到达了道祖高阶，这是何等的强悍的修为啊，哪怕是菩提教祖的实力也不过是道祖高阶而已，也就是说赵硕如今的实力已经是可以同西方教的菩提教祖相媲美了，这是何等的概念，也怪不得看出了赵硕的修为的人一个个的被赵硕这修行提升的速度给震得一愣一愣的。
　　随着赵硕的声名鹊起以及齐天府越来越强大，各个势力可以使都在努力的打探关于赵硕的消息，在他们打探的消息当中，赵硕就是一个极不负责任的府主，但是其运道又是偏偏好的极其逆天，给人的感觉就好像是生来就是大道之子一般的存在。
　　正是因为如此他们才对赵硕有那么一些了解，深知赵硕的实力如何，但是如今见到赵硕他们竟然发现自己已经看不透赵硕了，这意味着赵硕的实力又提升了。
　　怪物，这完全就是一个怪物啊，如果不是身份限制的话，恐怕许多人都要指着赵硕大叫怪物了。
　　不过就算是如此，许多人也都暗暗的指着赵硕轻声低语，议论纷纷，但是不少人看向赵硕的目光当中都透露着几分艳羡的神色，不得不说运道也是实力的一种，赵硕就是运道逆天，所以才能够有今天的修为。
　　好在赵硕他们也不算冷清，没有见到截教的人马，却是让赵硕看到了始皇大帝还有白起两者。
　　两人见到赵硕几人进来连忙迎了上来，赵硕可以看出始皇大帝的实力有所提升，，而白起的实力提升的最快，竟然突破到了道祖中阶的程度，身上的杀气已经完全消失不见，当然赵硕知道这并不是说白起身上就没有杀气了，而是杀气更加的浓郁，被赵硕给收敛了起来。
　　始皇大帝向着赵硕笑道：“赵硕府主，恭喜啊，正所谓士别三日当刮目相待，此话果真有道理啊，如今连我都看不透你这修为了，人比人真是气死人。”
　　赵硕和始皇大帝那也是老朋友了，所以同始皇大帝之间也没有什么拘束，闻言赵硕笑着道：“陛下这不是好好的吗，也没见陛下被小子给气坏了啊。”
　　始皇大帝不禁轻笑了起来。
　　白起给人的感觉多了几分儒雅之气，仍然是没有多少的言语，见到赵硕的时候只是向着赵硕点了点头，算是向赵硕打了招呼。
　　始皇大帝拉着赵硕道：“赵硕，此番道祖相招，怕是为了混沌魔神出世的事情了。”
　　赵硕点头道：“不出意外的话应该就是为了此事，毕竟混沌魔神要不了几日就要降临了，鸿钧道祖肯定要召集大家前来商议一番，到时候也好做出一些安排。”
　　始皇大帝脸上带着几分忧色道：“幸好这些年我大秦帝朝的实力有了一个极大的进展，不然的话只怕连迎战混沌魔神的底气都没有呢。”
　　赵硕笑了笑，看着始皇大帝道：“哦，不知道大秦如今的实力如何？”
　　始皇大帝笑了笑道：“我大秦帝朝的名头实在是没有你们齐天府大，所以也没有吸引来多少的散修加入，不过我大秦运道也不算差，让我们大秦帝朝收留了一位散修道祖，再加上不计损失消耗气运，总算是让我们大秦多出了几名道祖强者来”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，显然赵硕没有想到大秦帝朝的实力竟然也增长了如此之多，只从大秦帝朝一家身上便可以看出不少的问题，其中最为简单的就是各方势力所展露在明面上的力量绝对不会其所拥有的所有的力量，恐怕其隐藏起来的底蕴实力比之明面上所表露出来的还要强悍许多。
　　见到赵硕发愣，始皇大帝面色一正看着赵硕道：“赵硕，你要知道，各方势力的底蕴都要比我们深厚许多，既然我们能够发展这么快，那么其他的势力肯定不会比我们慢多少，所以我希望到时候你要多多注意这一点，以免……”
　　正在始皇大帝提醒赵硕的时候，燃灯道祖一脸笑意的同一头大妖走了过来，这两者一者是代表着西方教，一者是代表着妖教。
　　两者一路走过来，只看其目标不出意外的话应该是上前来寻赵硕的，在场不少人可是都请出赵硕同西方教还有妖教之间的恩怨的，如今看到燃灯道祖以及那名大妖向着赵硕走过去，许多人心中不由的升起了无穷的八卦的念头来。
　　见到燃灯道祖还有一名大妖走了过来，赵硕几人不禁眉头一挑，不过在这紫霄宫当中，赵硕倒也不担心燃灯道祖还有那大妖会耍出什么样的花样来。
　　只见燃灯道祖快走几步出现在赵硕的面前，脸上带着笑意向着赵硕道：“赵硕府主，许久不见，一向可好啊。”
　　赵硕轻哼一声，不给燃灯道祖好脸色，淡淡的道：“在下好着呢，不牢燃灯道祖牵挂。”
　　燃灯道祖眼中闪过一道寒光，低声向着赵硕道：“赵硕，你且不要得意，混沌魔神就要降临了，你那齐天府怕是难以扛过这次的大劫啊。”
　　赵硕听得出燃灯道祖话语当中所显露出来的威胁的意味，虽然不知道燃灯道祖究竟是有什么底气竟然来威胁自己，但是赵硕却是冷哼一声向着燃灯道祖冷笑道：“是吗，我看西方教这一次也是凶多吉少呢，就是不知道到时候是你西方教覆灭还是我齐天府变得更加的强盛呢。”
　　被赵硕这么一顶撞，燃灯道祖有些气急，不过似乎是有人给燃灯道祖传音，燃灯道祖慢慢的压下了内心的怒火，竟然没有同赵硕爆发。
　　赵硕有些失望，若是能够将燃灯道祖给气的当场失态爆发的话，那么对于西方教的影响或许不算大，至少可以扫一扫西方教的面子。
　　似乎是见到燃灯道祖在赵硕这里吃瘪，同燃灯道祖一起走上来的那名大妖却是生的一副相当凶恶的模样，也不知道是故意化做原形还是本来就是如此的一副模样，反正这大妖看下上去相当的狰狞恐怖，生就了一副人身虎头的模样。
　　虎头妖圣，这虎头妖圣倒是一头强大的存在，哪怕是在妖教当中也算是数得着的存在了，不然的话也不可能代表妖教前来紫霄宫。
　　虎头妖圣看了赵硕一眼，眼中带着几分不屑的神色，轻哼一声道：“赵硕，我家教祖宽宏大量不与你计较，但是你齐天府同我妖教之间的恩怨总有清算的那一日的。”
　　赵硕冷笑着道：“是吗，我也相当的期待，只希望到时候你那妖教能够从大劫当中保全下来，当然了，虎头妖圣你也要度过了大劫才好，别到时候没有那份眼福看着我们齐天府崛起啊。”
　　虎头妖圣显然是说不过赵硕，猛的一挥衣袖，轻哼一声径自离去。
　　气走了虎头妖圣，赵硕向着燃灯道祖望去，比起虎头妖圣的性格耿直，燃灯道祖可就显得阴险多了，至少虎头妖圣有什么心思的话几乎都在脸上显露出来，这样的人最好对付，而最不好对付的当然就是燃灯道祖这等一肚子花花肠子的家伙。
　　燃灯道祖表面上一副笑意融融的模样，但是暗地里谁也不知道他会施展什么阴谋过激，让人防不胜防。
　　而且虎头妖圣被气走，反倒是燃灯道祖留了下来，只是如此就可以看出两者相比哪一个好应付，哪一个显得更危险一些。
　　燃灯道祖看着赵硕，似乎是赞赏的向着赵硕道：“赵硕府主真是好生霸气呢，竟然能够气走虎头妖圣，果真不凡。”

第1798章 老古董出世

　　燃灯道祖看着赵硕，似乎是赞赏的向着赵硕道：“赵硕府主真是好生霸气呢，竟然能够气走虎头妖圣，果真不凡。//欢迎来到阅读//”
　　燃灯道祖这话看似是在称赞赵硕，其实却是在进行挑拨离间，如果说虎头妖圣听到了的话，可想而知虎头妖圣心中肯定是将赵硕给记恨上，在这紫霄宫当中没有谁敢妄自动手，但是出了紫霄宫，尤其是不久之后混沌魔神就要降临，那个时候若是暗中下手的话，又有谁会放在心上呢。
　　赵硕即便是没有那么多的心机，可是也一样的看出了燃灯道祖的险恶用心，轻笑了一声道：“燃灯道祖真是谬赞了，那不过是虎头妖圣不屑于如道祖这般工于心计罢了。”
　　赵硕这是赤果果的在讽刺燃灯道祖，燃灯道祖果然是沉不住气了，登时面色为之一变，死死的盯着赵硕，而赵硕就是想要燃灯道祖发火，可是让赵硕失望的是燃灯道祖虽然是被气的不轻，但是燃灯道祖竟然生生的压下了内心的怒火。
　　只见燃灯道祖怒极而笑，盯着赵硕冷笑道：“赵硕，你很不错，我倒是期待着大劫过后，你齐天府还能够剩下几人，到那个时候，看你是不是还这般的嘴硬。”
　　说着燃灯道祖大笑着道：“说不定那个时候你早已经尸骨无存了，若是如此的话，也没有什么好奇怪的。”
　　说完这些，燃灯道祖不管赵硕是何等反应，径自离开。
　　看着燃灯道祖离开，赵硕轻哼一声，这燃灯道祖用心果真险恶，临走的时候还不忘阴赵硕一把。
　　要知道如今在紫霄宫当中那可是云集了不少的势力，能够进入到紫霄宫当中的势力，又有哪一个是弱者呢，可以说只要是进入了紫霄宫，将来在对抗胡混沌魔神的时候就有可能会欲这些势力联合起来。
　　而燃灯道祖的话语分明就是在打击齐天府的声望，甚至暗指齐天府的实力不够强大，如果说没有人相信也就罢了，但是如果有人相信了燃灯道祖的话认为赵硕那齐天府的实力也不过如此，这样一来的话，若是有需要的时候，很有可能就会有势力不愿意同齐天府联合迎敌。
　　西方教、妖教等势力当然清楚齐天府的实力强弱，虽然说无法摸透齐天府的底细，可是对于齐天府的实力掌握各七八分还是没有什么问题的，只是他们所能够查探出来的齐天府的实力就已经是让西方教、、妖教这些势力心中为之吃惊还有忌惮了。
　　倒不是说齐天府具有这点实力就能够让妖教或者西方教忌惮不已，他们忌惮的不是齐天府的实力，反倒是在忌惮齐天府的发展速度，这才多长时间呢，似乎距离齐天府坐落在升龙山之上后也不过是数千年的时间。
　　但是就在这数千年的时间当中，齐天府的道祖强者一下子暴增了数倍之多，这样的暴增速度虽然是有天时地利人和的缘故，不止是齐天府道祖强者暴增，其他的各个势力也是同样如此，但是其他的势力比起齐天府来可就差了许多呢。
　　就好比西方教与妖教吧，如果是按照齐天府那样暴增的比例来算的话，只怕两家所能够拥有的道祖强者就要达到一个恐怖的数字了。
　　西方教、妖教等一些对齐天府特别关注的势力差不多了解齐天府的潜力如何，但是不了解齐天府的势力同样大有存在，如今赫赫有名的西方教燃灯道祖如此暗指齐天府实力不足，倒是让不少势力的人记在了心上，便是有些人不相信，可是心中总有些怀疑的。
　　其实这些势力也不想一想，如果说齐天府的实力果真差的可以的话，那么齐天府又有什么资格得鸿钧道祖看重有机会进入到紫霄宫当中，又有什么依仗能够进入通天教祖法眼，并且与截教结为同盟，甚至还迎娶了云霄。
　　这其中任何一样，只要是静下心来想一想的话，都足以证明齐天府的实力强大，绝非是如同燃灯道祖所言的那般实力虚弱甚至连度过大劫都没有什么可能。
　　当然谁也不敢保证自己能够度过大劫，可是实力越强度过大劫的可能也就越大，齐天府实力不弱，便有极大的可能度过大劫。
　　始皇大帝看了远去的燃灯道祖一眼，向着赵硕道：“赵硕府主，这燃灯道祖实在是用心险恶至极，如果不是知道贵府的底细的话，只怕真的要被其给蛊惑了呢。”
　　赵硕不屑的笑了笑道：“我齐天府从来没有想过要过分的依赖外力，能够与人联手也就罢了，可是如果不能够寻到帮手，难道我们齐天府就要被混沌魔神给覆灭了不成。”
　　赵硕此话当真是说的霸气十足，让人听了心中赞叹不已，始皇大帝更是向着赵硕笑道：“赵硕府主所言极是，不过我大秦帝朝乃是齐天府的盟友，决定会站在齐天府这一方的，况且不少势力也不是傻子，不可能那么轻易的就被燃灯道祖给蛊惑的，而且还有截教这么一个庞然大物在，贵府同截教乃是盟友的关系，相互之间少不得互相帮助，可以说有了截教的相助，齐天府绝对能够在大劫当中保全下来。倒是我大秦帝朝，也不知道能否延续下来。”
　　赵硕不置可否，虽然说他不否认齐天府也有盟友存在，只是如果想一下的话，大秦帝朝的实力或许不算弱了，可是也不是很起眼，哪怕是到时候同大秦帝朝联手也未必能够帮到齐天府多少，与其说大秦帝朝帮助齐天府，倒不如说是齐天府在帮大秦帝朝；正当赵硕他们说话的时候，就见紫霄宫的入口处，几道身影走了进来，当众人看到入口处的那几道身影的时候，就见众人的眼睛猛地一亮，一个个的都向着新进来的几人看了过去。
　　这几人不是其他人，赫然是以多宝道人为主的几名截教的强者，其中就有赵公明。
　　看到走进来的截教的几人，赵硕等人眼睛一亮，而云霄看到多宝道人还有赵公明的时候眼中同样也是闪过精光快步迎了上去。
　　赵硕同样也跟着云霄走了过去，许多人看到了赵硕还有云霄的举动先是愣了一下，紧接着不少人都反应了过来，他们什么时候将齐天府同截教之间的关系给忘记了啊。齐天府有截教这么一个强势的靠山，未必就不能够度过大劫呢。
　　赵硕他们可不知道在场众人心中的变化，当然就是是知晓了恐怕也不会将这些放在心上。
　　云霄和赵硕走到了多宝道人还有赵公明的面前，只听得赵硕开口向着多宝道人还有赵公明笑道：“多宝道人、公明道友，别来无恙啊。”
　　赵公明只是冲着赵硕点了点头，便同云霄低声交谈了起来，而多宝道人则是向着赵硕笑道：“赵硕，许久不见，你的实力又强大了不少，如今哪怕是比起我来也丝毫不差，你这修行速度哪怕是我也要为之羡慕呢。”
　　赵硕闻言不禁向着多宝道人笑道：“道友真是说笑了，我这点实力如何能够同道友相比呢，谁人不知道友实力通天，神通惊人，哪怕是镇元大仙这等强者也未必能够胜得了道友，至于我这点实力，倒是不好与诸位相较啊。”
　　看了赵硕一眼，多宝道人笑道：“你也不用妄自菲薄，你所拥有的实力你自己再清楚不过了，其他人无论说什么都是没用的，便是我将你吹捧上天，若是你没有这等的实力，那又有什么用呢。”
　　而这时云霄正同赵公明低声叙话，云霄有些好奇的向着赵公明道：“大哥，你们为什么这个时候才赶来啊，难不成是被什么事情给拖住了不成？”
　　赵公明微微摇了摇头道：“倒也没有什么大事，只不过是因为混沌魔神即要降临了，你也知道我们截教的地盘就在东海，偏偏混沌魔神所出现的地方就在东海，我们正帮着大师兄处理东海之上各个势力之间的事情，所以稍稍耽搁了一会儿。”
　　云霄有些担心的向着赵公明传音道“大哥，我们能否挡住混沌魔神呢，若是不然的话，我想大师兄还有师尊他们总要做最坏的打算才好，不然到时候怕是要吃大亏的。”
　　赵公明听了云霄的话，微微的笑了笑道：“你就放心吧，这些事情自然是有人去办，师尊和大师兄他们早就做好了最坏的打算，不然的话你以为师尊为何要同齐天府结盟，甚至还将你嫁给赵硕呢。”
　　而赵硕也是向着多宝道人道：“多宝道友，贵教此番可需要我齐天府相助呢，若是有什么需要的话尽管开口，我齐天府同贵教乃是盟友，定当竭尽全力相助。”
　　多宝道人傲然一笑道：“我截教经营这么多年，虽然不敢说将东海经营的滴水不漏，可是也将东海打造成了铁桶江山，哪怕是混沌魔神想要扫平东海，他们也要为此付出一定的代价。”
　　只听多宝道人这底气十足的回答，赵硕就能够从多宝道人身上感受到一种强大的自信，不错，就是那种自信，显然多宝道人很是自信以自家的实力，那是对上了混沌魔神也可以给混沌魔神造成一定的损失的。
　　赵硕微微点了点头道：“若是到时候有什么需要我齐天府尽力的地方的话，道友尽管开口，我齐天府绝对会全力相助的。”
　　多宝道人笑着道：“道友大可放心，我家师尊既然同你们结盟，甚至还将云霄师妹嫁给道友，可不会白白的便宜了道友，只怕到时候会让道友感到心痛的。”
　　赵硕摇头笑道：“只要是同混沌魔神大战，我齐天府便无所畏惧，至于损失如何，那也只能说是命运使然，反正大家的目标就是消灭混沌魔神，撑到大劫完结。”
　　多宝道人笑着道：“看来师尊果然是没有看错你。”
　　就在赵硕他们叙话的时候，又有不少的强者进入到紫霄宫当中，没有多久，只是紫霄宫当中就云集了上百个势力还多。
　　要知道能够被鸿钧道祖看在眼中并且传召而来，可想而知这些势力自身的实力定然是不差的，若是稍稍差上那么一些的话，只怕也不会被鸿钧道祖给看在眼中。
　　平日里这些实力不显山露水，甚至许多都是很少为人所知，如今更是第一次出现在世人的面前，这些可以称得上隐士的势力出现，一下子就吸引了许多人的目光。
　　更有一些强者被认出了身份来，引来了在场诸多强者的一阵阵的惊叹声，毕竟一些被认出而来身份的强者在传说中要么就是早早的陨落了，要么就是失踪了，却是没有想到今天会出现在这里。
　　这些强者的出现吸引了在场诸多人的目光，便是赵硕他们走近了截教众人也没有引来太多的关注。
　　赵硕是不知道这些隐士强者的名头的，尤其是一些在传说中早就已经陨落的存在，赵硕就更加的不知道了，唯有多宝道人他们这些存在了许多年的老古董方才能够在记忆的角落当中寻到一些关于那些隐士的讯息。
　　当然即便是多宝道人他们所知晓的也是寥寥的，甚至一些也不过是只听说过名字罢了。
　　赵硕看着这些从来都没有听说过的强者心中暗暗的吃惊，这洪荒大世界的水实在是太深了啊，竟然隐藏着这么多的强大存在，要知道这些强者当中，赵硕只是随便看了一下便寻到了几名实力不在自己之下的强悍存在。
　　多宝道人都曾称赞赵硕实力之强，或许赵硕的实力还无法同多宝道人相媲美，但是哪怕是有所差距，两者之间的差距也非常的有限，而那些隐士能够让赵硕都为之吃惊，可见这些存在的实力哪怕是比起多宝道人来也不差多少。
　　赵硕轻声嘀咕道：“这些都是什么来头啊，我怎么从他们身上感受到一股子沧桑腐朽的气息啊。”
　　听了赵硕的嘀咕声，多宝道人不禁苦笑道：“莫说是你，便是我也想不到鸿钧道祖竟然能够招来这么一群存在来，要知道这群强者可是在洪荒世界天地初开之时便已经诞生的，可以说是同师尊他们同一批所出现的天地生灵，一个个强大无比，之时后来天地大劫爆发，这些生灵大多数都已然陨落，能够幸存下来的也不过是极少数的，好比镇元大仙、冥河老祖等古老的存在。”
　　赵硕暗暗吃惊道：“好家伙，当真是一群老古董了，来头竟然这么大啊，若非此番的大劫太过恐怖的话，恐怕鸿钧道祖也不会招出这些老古董来了。”
　　多宝道人点头道：“不错，看来鸿钧道祖也有些急了，哪怕是先前对付混沌魔神的时候，鸿钧道祖也没有召唤出这些人，如今却是召唤出他们，可见这一次混沌魔神来势绝对无比凶猛，搞不好一个不小心就有灭世之忧啊。”
　　不愧是统领一教的存在，只从鸿钧道祖的举动之间就推断出这么多的信息，至少赵硕因为眼界还有掌握的讯息的缘故就不可能如多宝道人一般想到这么多。
　　赵硕深吸一口气道：“天塌下来自然有高个子顶着，我们就算是在这里杞人忧天又有什么用处呢。”
　　多宝道人不禁笑着道：“你说的不错，可是不要忘了，我们似乎就是你口中的所谓的高个子中的一员了，到时候少不得你我出力啊。”
　　赵硕道：“不是吧，难道以我这等修为也能够排进前列吗。”
　　多宝道人面色一正看着赵硕道：“你也不要妄自菲薄，你自身的实力如何你也有数，我可以负责的告诉你，你的实力绝对能够排进前二十之中，你说说看，到时候如果有什么大事发生的话，是不是需要你这样的强者来出头呢？”
　　赵硕愣了一下道：“这就进前二十了吗，平日里也就罢了，可是如今这是什么关口啊，混沌魔神就要降临了，实力越强，到时候越是会成为混沌魔神围攻的重点，那可是无比的凶险的。”
　　正说话的时候，就见一无头大汉走了进来，手中提着一只看上去煞气冲天的斧头，只看那形象，赵硕就知晓此人正是传说中的刑天。
　　跟在刑天身旁的乃是一牛头人身的大汉，手中提着一把给人以无穷恐怖感觉的大刀，认识他的人一眼就认出此人赫然是曾与轩辕圣皇争夺过天下的蚩尤。
　　刑天、蚩尤，任何一人实力都睡无比的恐怖的，只是站在那里身上便散发着生人勿进的气息，让人不敢靠近两人身旁。
　　赵硕微微的感应了一下，心中一惊，这二人的实力可是非常的强悍的，哪怕是比起他来也是不差分毫，但是这二人可以说是为战而生，一个被天敌砍掉了脑袋，依然不屈不挠战天斗地，一个则是被圣皇分尸镇压天地四极，如今一样脱困而出，实力比之往昔更加的恐怖了几分。

第1799章 合纵连横

　　赵硕微微的感应了一下，心中一惊，这二人的实力可是非常的强悍的，哪怕是比起他来也是不差分毫，但是这二人可以说是为战而生，一个被天帝砍掉了脑袋，依然不屈不挠战天斗地，一个则是被圣皇分尸镇压天地四极，如今一样脱困而出，实力比之往昔更加的恐怖了几分。
　　无论是刑天还是蚩尤，而二人的名头当真是太大了，就算是赵硕都听闻过两人的传说，所以说当两人出现的时候，赵硕一眼就认出了二人的身份来历。
　　多宝道人眯着眼睛看向刑天还有蚩尤，眼中闪烁着异样的神光，显然是对于二者的出世感到非常的吃惊。
　　看到赵硕正盯着刑天还有蚩尤，想到赵硕修行日短，很有可能并不晓得这二人的来历，因此向着赵硕道：“赵硕，这二人非常的不简单，刑天、蚩尤，昔日那可是能够同天帝还有圣皇作对的存在，时至今日，其实力之强只怕比起我们来也不差多少。”
　　赵硕暗暗点了点头道：“多谢道友提醒，我也是听说过关于这两位的传说的，真是没有想到这二位竟然也出现了。”
　　多宝道人道：“是啊，没想到鸿钧道祖竟然将他们给招了出来，看来这一次鸿钧道祖是真的将能够招来的强者统统都招来了啊。”
　　正在多宝道人还有赵硕低声议论着刑天还有蚩尤的时候，忽然就见刑天身上的气势一下子变得高涨起来，众人感受到刑天身上的气势暴涨不禁向着刑天望过去，显然是在奇怪为何刑天会有如此的反应。
　　赵硕和多宝道人也向着刑天望了过去。
　　就见刑天正冲着一个方向，顺着刑天面对的方向望过去，就见一尊气质华贵的男子同样也正对着刑天，赵硕看了一眼，立刻就认出了此人的身份，这男子不正是昔日刑天的对头，昊天大帝吗。
　　也怪不得刑天会有那般的反应，毕竟刑天的头颅乃是被昊天大帝斩下，仇人见面分外眼红这句话可不是说说的，当然刑天没有在见到昊天大帝的瞬间就冲上去已经是相当不错了，可以说如果不是因为这里乃是紫霄宫，鸿钧道祖的道场，只怕在看到昊天大帝的一瞬间，刑天就会冲上前去报仇去了。
　　昊天大帝身上的气势同样强大，稳如泰山一般，任由刑天那狂暴的气势冲击，二人的气势一触即分，在场之中，只有极少数人从其中看出昊天大帝同刑天两人气势相冲之下竟然是拼了个旗鼓相当，也就是说这么多年过去，两人的实力也没有拉开什么距离。
　　同样不少人也是暗暗的吃惊，毕竟昊天大帝一直给人的印象就是相当的羸弱，可是如今，两人气势相冲之下，一下子就将昊天大帝的根底暴露了出来，至少比在场七

第1800章 魔神降临

　　在紫霄宫当中呆了差不多有一天的时间，在这一天当中，各个联盟之间也是相互约定了互相支援的讯号，可以说大家暂时的都放下了一切仇怨，一切都是以对抗混沌魔神为第一要务。//欢迎来到阅读//
　　在这其间，赵硕更是低声询问多宝道人，为何阻止他出面相助截教。而多宝道人的回答却是出乎赵硕的意料。
　　多宝道人向着赵硕神色凝重的道：“我们都清楚东海首当其冲，偏偏东海又是我截教的根基所在，这一次即便是能够挡住了混沌魔神，只怕我截教也要损失惨重，甚至连根基都要动摇。一旦我截教露出了颓势，不知道有几多势力会在暗中考虑着对我截教下手，这个时候一个强有力的盟友对于我截教就显得至关重要了。”
　　赵硕这个时候若是再反应不过来的话那就是呆子了，愣了一下反应过来道：“这么说来，通天教主的意思是让我齐天府在截教虚弱的时候充当截教的守护神。”
　　多宝道人肯定了赵硕的话，却是让赵硕心情沉重无比，连截教都要为此做出这般最坏的打算，赵硕也不知道他们齐天府经历这一番大劫，最终会是什么样的结局。
　　紫霄宫宫门大开，一道道的身影从紫霄宫当中飞出，数百道身影分成数十团分别向着洪荒大世界当中飞去。
　　同赵硕、青叶道人、云霄等人行在一处的自然是地处升龙山附近的各个势力，这些势力联合大多数的时候都是以相近的地域之上的势力相连合。
　　大秦帝朝距离升龙山不算太远，再加上两者本身就结为联盟，所以说这一次大秦帝朝自然也就站在了齐天府这一边。
　　本来以赵硕同杨戬、哪吒他们之间的关系，倒是可以与他们联合在一起的，只是不管是杨戬还是哪吒，他们的出身却是注定他们只能同阐教相连合，这让赵硕感到相当的遗憾。
　　不过好在因为升龙山附近都是新占的西方神族的地盘，倒是没有形成什么强大的势力，如此一来齐天府在周遭也显得相当的强悍了，不然的话齐天府如何能够成为联盟的主导呢。
　　十多个势力联合在一起，这样一股力量那可是让人非常吃惊的，至少这样一个联盟所能够动用的强者的数量就极为恐怖。
　　便是不算齐天府的道祖强者，就是十多个的势力，随随便便出动三四十名的道祖强者那还不是轻而易举的事情吗。
　　可是如果换做是平日里的话，除了那几大教派之外，又有哪一方势力能够随便出动三四十名的道祖强者呢，哪怕是几大教派恐怕也要底蕴尽出方才能够凑出这么多的强者。
　　尽管说同多宝道人的交谈让赵硕心头蒙上了一层阴影，不过赵硕也帮不上什么忙，除非是赵硕拉上齐天府的人马前去相助截教，只是东海难以固守这是人所尽知的，哪怕是再填进去一倍的力量恐怕也无法阻拦混沌魔神占据东海。
　　赵硕感觉通天教主太过执拗了，如果说他肯放弃东海的话，想来以截教的实力也断然不至于要通天教主将他齐天府当做后手。
　　只是通天教祖的性情生来如此，若是秉性能够说改变就改变的话，那么通天教祖也就不是通天教祖了。
　　升龙山在望，一来一回，再加上在紫霄宫所耽搁的时间，差不多已经过去了三天左右，当初大荒道祖曾言他们所下的封印最多也就是能够封印那空间裂缝九天的时间，如今已然过去了三天的时间，留给他们的时间已经不多了。
　　升龙山脚下，赵硕看着十多个势力的强者，眼中闪烁着精光道：“诸位既然推举我为联盟之主，那么我希望大家能够遵从我的吩咐，大家都是为了应对混沌魔神才走在一起的，希望在大劫过去之前，我们能够相互信任同心协力，我不管说一定带着大家度过大劫，可是我却会竭尽所能，尽可能的减少大家的损失。”
　　始皇大帝自然是支持赵硕，所以开口笑道：“赵硕府主，既然大家肯与齐天府结成联盟，当然是信任府主你，有什么命令就请下达吧，我保证大家都会遵从的。”
　　不管是心中如何想，在这个时候，大家自然是要表态的。
　　赵硕满意的点了点头道：“既然如此，大家这就各自回去，我不管大家用什么办法，一定要在三天之内率领各自麾下的人马前来升龙山汇聚”
　　赵硕此言一出，顿时就引来大家的争议，其中一名道祖强者向着赵硕道：“赵硕府主，你是要我们放弃各自的山门吗？”
　　赵硕微微点了点头道：“我知道大家都不愿意放弃各自的山门，但是如果大家不将力量都聚集在一起，并且各自散居四面八方，若是那样，我们所组成的联盟还有什么意义呢，不是一样会被混沌魔神轻易的分而歼之。”
　　那名道祖顿时哑口无言，因为赵硕说的有道理，就算是其他的道祖心中有什么意见，在听了赵硕的话之后也一样闭上了嘴巴。
　　又有一名道祖向着赵硕道：“赵硕府主，你让大家云集在一起我倒是没有什么意见，正所谓人多力量大，既然大家结成了联盟自然是希望靠着大家会合在一起的力量来同混沌魔神对抗的，可是三天的时间就要大家全部迁移过来，这是不是太过紧蹙了啊。”
　　赵硕摇头道：“不，三天的时间已经是足够长了，我希望大家越早越好，或许大家会说不是还有六天的时间吗，干嘛要这么紧张呢？”
　　始皇大帝笑着配合赵硕道：“是啊，这是为什么呢？”
　　赵硕道：“六天的时间是不假，但是谁又能保证在这其间混沌魔神不会破开封印呢，在我看来，莫说是六天的时间，就算是下一刻混沌魔神突破了封印降临也不是没有可能。”
　　听到赵硕这么说，众人心中顿时大惊，因为他们既然身为强者，当然知晓所谓的封印能够坚持六天的时间不过是一个大概的时间罢了，或者会更长一些，但是也有可能会出现赵硕所说的那种情况。
　　想到这点，一种迫切感顿时升起，这一下甚至都不用赵硕去催促，一众强者纷纷离去。
　　看着一众人马离去，赵硕向着始皇大帝道：“陛下方才多谢你了。”
　　始皇大帝笑了笑道：“其实也没有什么，我不过是顺水推舟罢了，倒是这些势力联合在一起，到时候府主必须要想办法压服他们，不然的话我怕他们不会接受府主的统领啊。”
　　赵硕闻言，眼中闪过一道精光道：“你说的不错，我会想办法降服他们的，不管如何，联盟当中必须只能够有一个声音，若是不然，我们这联盟也就没有什么意义了。”
　　始皇大帝点头道：“你能够明白这一点我也就放心了，你尽管放心，我会全力支持你的。”
　　赵硕笑了笑道：“如此就多谢了。”
　　始皇大帝同白起同样也离开了，他们也要将大秦帝朝的人马迁移过来，毕竟赵硕的一番话说的始皇大帝心中都有些紧张起来。
　　东海深仇，浩荡无涯的海面上空乃是蔚蓝色的天空，可是这一日那蔚蓝色的天空之上却是充斥着闪电雷鸣，无尽的闪电就好像是一条条的真龙在天际游荡。
　　几道身影正悬浮在海面之上，仰望着空中那无尽的闪电，透过那一道道的闪电却是能够看到在蔚蓝色的天空之上，一道恐怖无比的裂痕正出现在天际。
　　在那恐怖的裂缝背后正有强大的力量冲击着，那无尽的闪电就是从那恐怖的裂缝之中衍生出来。
　　一道道金光将裂痕给笼罩起来，可是那一道道的闪电冒出来却是让那一道道的金光变得黯淡许多。
　　渐渐的越来越多的闪电出现，金光也就越发的黯淡了。
　　下方的几道身影望着闪电之后的裂缝，其中一人赫然是截教的多宝道人，还有一人相当显眼，正是刑天。
　　多宝道人长叹了一口气道：“可惜了，那封印之力正在飞快的减弱，按照这个速度下去的话，只怕坚持不了几天，很快封印就会被打破，混沌魔神降临也就快了。”
　　刑天的声音自腹中传出道：“只可惜我们无法再加持封印，不然定要将其再封印一段时间。”
　　多宝道人却是笑了笑道：“那是万万不可的，须知时间拖的越长对我们越是不利，本来这么长的时间，大家都已经压抑到了极点，正需要将内心的压抑爆发出来，如果再封印混沌魔神下去的话，谁也不敢保证混沌魔神是不是会变得更加强大，但是洪荒大世界爆发动乱那却是肯定的。”
　　刑天道：“若是如此，那么我们便做好准备吧。”
　　站在多宝道人一边的赵公明淡淡的道：“封印最多还能够坚持一天的时间，我们还是将消息传出去，然后离开这危险的地方吧。”
　　可以说多宝道人他们就处在火山口上，一旦封印破开，汹涌而来的混沌魔神绝对会将他们瞬间淹没，哪怕是通天教祖这等强者若是被这样一股洪流冲撞上的话，只怕也要自身难保。
　　多宝道人点了点头，最后向着那天际的裂缝望了一眼，同刑天等人一起离去。
　　正如赵公明所预料的那般，一天的时间过去，天空之中的空间裂缝瞬间裂开，一个比之先前宽大数万倍还要多的裂缝出现，紧接着就几天一道道身影从空间裂缝当中冲了出来。
　　当先冲进来的就是数十道魔祖级别的强横存在，这等魔祖强者可是能够同道祖强者一较高下的存在，如今一下就冲进数十名之多，这样的一股力量只怕是没有谁能够抵挡的，而混沌魔神一方派出这么多的强者冲进来，所求的就是以最为前横的力量将阻拦他们的力量给消灭或者阻拦起来。
　　只是当那数十名混沌魔祖冲进来的时候，却是出乎他们的意料，并没有出现阻拦他们的人，这让憋着一股劲准备大肆杀戮一般的混沌魔祖有一种一拳打在了空气之上的感受。
　　当讯息传回去之后，顿时就见浩浩荡荡的人马如同洪流一般涌了过来，密密麻麻，黑压压的一片，当真是数不胜数。
　　若是胆小一些的修者看到这般多的混沌魔神出现的话，怕是只看到那种情景都要被吓坏了。
　　源源不断的混沌魔神降临，谁也不知道混沌魔神的数量究竟有多少，可是那些混沌魔神就好像是没有尽头一样的涌入。
　　数十名混沌魔祖当即就带领了一群数十亿之多的混沌魔神向着一个方向杀了过去，这个方向赫然是隐龙岛所在的方向。
　　当初混沌魔神在隐龙岛吃了那么大的亏，使得混沌魔神一方牢牢的记住了隐龙岛，甚至对于齐天府的名头那也是牢记在心。
　　如今一降临下来，第一件事情就是踏平隐龙岛，覆灭带给他们巨大的伤害的齐天府。
　　为首的一名混沌魔祖面目狰狞，口中发出咆哮道：“大家再快一些，我们必须要踏平隐龙岛，为那些族人报仇。”
　　一道道的身影飞速的前进着，忽然之间前方的海域模糊了一下，这些混沌魔神愣了一下，可是却是瞬间冲了进去。
　　当一众混沌魔神冲进了那一片区域当中的时候，顿时天地发生大变，这些混沌魔神就好像是被一头凶兽给吞噬了一般，眨眼的功夫，数十名混沌魔祖还有数十亿之多的混沌魔神就消失的无影无踪。
　　上清灭世大阵乃是通天教祖后来所创的一门无比恐怖的大阵，此大阵一经祭出便难以停顿下来，更加恐怖的是坐镇大阵的强者都会为大阵所灭杀，可以说只要大阵一经运转开来，除非是以十倍、百倍的力量将其强行打破，不然的话，只有死路一条。
　　而这些混沌魔神恰恰就是陷入到了上清灭世大阵之中，作为截教的长项，可以说截教在阵法的研究上面已经是达到了登峰造极的程度。
　　尤其是这一门上清灭世大阵完全就是一门要与敌人同归于尽的阵法，可以想象这样一门损人不利己的大阵将是多么的恐怖。
　　如今坐镇大阵的赫然是六名截教的道祖级别的强者，这六名道祖级别的强者一个个的面若金纸，手腕处的道祖精血正一滴滴的流淌而出，而这些道祖精血却是为上清灭世大阵所吞噬化作大阵的恐怖杀伤力。
　　无尽的金光在大阵当中闪烁，而这些金光每一道都是那么的恐怖，任何一道打在身上，哪怕是圣人级别的存在都会当场湮灭，尤为恐怖的是就算是半步道祖的强者若是被数道金光给轰在身上也会陨落当场。
　　整个大阵之中全部充斥着这种金光，而金光穿梭之间，数十亿之多的混沌魔神就好像是下雨一般的陨落，短短的不到一炷香的时间，进入到大阵内的数十亿混沌魔神就那么的烟消云散了，而尚且还在坚持的赫然是数十名混沌魔祖级别的强者，至于数百名的半步道祖级别的魔神也是在数十名的混沌魔祖的保护之下这才幸存下来。
　　而这个时候坐镇大阵中枢的六名道祖强者全身的精血几乎完全流尽，透过感应，六名强者察觉到大阵之中只剩下了这些混沌魔神当中的强者。
　　只见六名道祖强者手中结出古怪而又玄奥的印诀，当印诀掐动的瞬间，一股诡异的火焰从六人身上燃烧起来。
　　当火焰燃烧起来的时候，六名道祖的气息在一丝丝的减弱。
　　若是让人看到这种情形的话就会看出这六人竟然在燃烧自身为大家催动大阵，这可不止是燃烧血肉精华，就连神魂也一起燃烧。
　　上清灭世大阵顿时发生巨大的变化，一丝丝寂灭的气息出现在大阵当中，可是就是那么一丝的寂灭的气息出现就让一众混沌魔祖为之震惊，不少魔祖的脸上都露出了惊恐的神色。
　　那寂灭的气息出现，震住了不少的魔祖，许多魔祖心中祈祷着不要有寂灭之力出现，可是他们的祈祷根本就没有用，六名道祖强者燃烧自身所产生的寂灭之力经过上清大阵加持变得无比的恐怖。
　　瞬间就见一柄完全由寂灭之力所构成的弯刀划过虚空，那弯刀无声无息的划过一名混沌魔祖的身躯，眨眼的功夫那名混沌魔祖身上就没有了生命的气息。
　　如果是仅仅如此那也就罢了，更加恐怖的是那弯刀吸收了那名混沌魔祖身上的寂灭之气竟然变得壮大了几分。
　　当这柄弯刀再次斩杀一名混沌魔祖的时候，两名混沌魔祖的陨落让一众混沌魔祖反应了过来，一个个惊慌失措的闪避着这一病弯刀。
　　只是这个时候，一座由寂灭之力所构成的宝塔当头砸在一名混沌魔祖的头上，瞬间就将其生生的轰杀。
　　紧接着一件件由寂灭之力所构成的宝物轰了过来，足足六件之多，任何一件打在身上度能够带走一名魔祖或者半步魔祖的性命，一转眼的功夫就有十几名魔祖和半步魔祖无声无息的陨落。
　　**************
　　一万字，求花花

第1801章 绝灭

　　紧接着一件件由寂灭之力所构成的宝物轰了过来，足足六件之多，任何一件打在身上度能够带走一名魔祖或者半步魔祖的性命，一转眼的功夫就有十几名魔祖和半步魔祖无声无息的陨落。
　　被这突如其来的变化几乎给打的懵了过去的混沌魔祖们总算是反应了过来，但是那寂灭之力所构成的宝物可谓是来无影去无踪，完全由坐镇上清灭世大阵的几位道祖强者所控制，可以说任何一个混沌魔祖都是他们所攻击的目标，若是一个不小心的话便有可能会陨落在那宝物的轰击之下。
　　就见一名生有八臂的魔祖低吼一声叫道：“大家小心，这大阵有古怪，我们必须联手打破这大阵，不然的话大家肯定都要陨落在这里。”
　　如果是一般的大阵那也就罢了，可是这大阵竟然如此的凶险，不止是无声无息的灭杀了数十亿之多的混沌魔神，更是连他们这等混沌魔祖级别的强者都有可能震杀，如果恐怖的大阵也怪不得这些混沌魔祖会紧张不已。
　　根本就不用八臂魔祖来提醒，其他的混沌魔祖一个个的将神念放出试图搜寻出大阵的破绽所在。
　　只是这上清灭世大阵乃是通天教祖苦心孤诣所开创出来的一门可以说是用来同归于尽的大阵，这大阵自然是不可能留下什么破绽，毕竟时间的阵法秉承天地运行之法则往往留下一线生机，可是这上清灭世大阵却是一丝生机都没有留下，甚至连布阵之人都要陨落在大阵当中，更不要说陷入到大阵之中的存在了。
　　又有两名混沌魔祖陨落在灭世之力所构成的宝物攻击之下的时候，一众混沌魔祖仍然是没有寻到大阵的破绽所在，但是这个时候众位魔祖已经是无比的紧张了。
　　诸位魔祖汇聚在一起，小心戒备着四周，生怕一个不小心自己就步了先前那几位魔祖的后尘。
　　八臂魔祖的神情无比的狰狞，此番做为先锋人马，本以为可以大杀四方的，可是怎么都没有想到他们竟然会被困在这么一处凶恶的大阵当中，如今更是连一丝头绪都寻不到。
　　几名混沌魔祖明显是受不了这种压抑的感受一个个的有些发狂向着四周猛烈的轰击着，可是他们的轰击就好像是打在了虚空当中一般根本就没有引起任何的反应。
　　非但是如此，因为这几名混沌魔祖发狂攻击，疏于了自身的防范，结果被几道寂灭之力轰在身上，当场便陨落。
　　这几名混沌魔神的陨落更是加深了剩下的混沌魔祖心中的恐惧，他们平日里那可都是高高在上的存在，什么时候遇到过这等危险的情况啊，而且看着这种情形，若是一个不小心的话很有可能还会让自己讲性命都搭上去。
　　八臂魔祖高声叫道：“冷静，大家都冷静一些，我们不要自乱阵脚给了敌人突袭的机会。”
　　只是这个时候就见一柄利剑向着八臂魔祖刺了过来，八臂魔祖自然是看不到那利剑的存在，可是一种不妙的感觉自心头升起，八臂魔祖条件发射的进行闪避，也幸亏八臂魔祖闪避的速度极快，若是不然的话，那利剑就要刺入八臂魔祖的头颅。
　　八臂魔祖感觉就像是在鬼门关之前走了一遭一样，那种在生死边缘走了一遭的感受可是让人相当的恐惧的，尤其是他们如今尚未脱离危险谁也不知道下一刻自己会不会就无声无息的陨落了。
　　“啊”
　　忽然之间一声惨叫传来，八臂魔祖立刻循声望去，就见一名混沌魔祖心口要害部位出现了一个恐怖的血洞，那血洞越来越大，就好像是有一股无形的力量在侵蚀那混沌魔祖的躯体。
　　看到这种情形，诸位混沌魔祖立刻就明白过来，就听得八臂魔祖大声叫道：“快舍弃了躯体，不然的话神魂都将会被寂灭之力所侵蚀。”
　　那混沌魔祖反应过来，无比果断的斩去了下半身，只有一颗头颅保全了下来，神魂寄托在头颅当中，一颗头颅就那么的悬在空中显得那般的诡异。
　　不过这在一众奇形怪状的混沌魔祖当中倒是显得不那么的突出，毕竟生就各种诡异的模样的混沌魔神都有，可以说所剩下的这些混沌魔神当中，几乎没有一个混沌魔神有相似之处，反正都是一些奇形怪状的怪物模样。
　　除了八臂魔祖之外，这名只剩下了一颗头颅的混沌魔祖就是遭受了攻击之后保住性命的存在，可是正是因为这名混沌魔祖的存在才让剩下的那些混沌魔祖心中更加的惊恐。
　　毕竟身边就有活生生的例子存在，他们很清楚，哪怕是换做自己如果是被寂灭之力缠身的话只怕也不会比对方好多少。
　　一时之间一众混沌魔神不管四处乱动，更是提高了警惕生怕那无声无息的攻击会突然降临在自己的身上。
　　八臂魔祖也有些受不了这种等死的感受，咬牙大叫道：“大家听我命令全力向着一处攻击，无论如何我们都要打出一条生路出来。”
　　听了八臂魔祖的话，剩下的混沌魔神都是精神一震，面临这等绝境，最怕的就是混乱无度没有一丝章法，如今八臂魔祖站出来给大家指出一个方向来，能够修行到如今的境界，可以说在场的混沌魔神没有一个是弱者，反应过来之后一个个的冷静下来。
　　随着八臂魔祖一拳打出，剩下的混沌魔神齐齐的向着八臂魔神所打出的那一个方向狠狠的轰了过去，数十名的魔祖还有上百之众的半步魔祖一起打出的强力一击只怕就算是鸿钧道祖也不敢硬撼。
　　只是如今八臂魔祖他们是处在大阵当中，不得不说他们所打出的攻击力当真是强悍无比，但是经过大阵的层层削减之后，真正能够作用在坐镇大阵的几位道祖身上的力量却是相当的弱了。
　　可是即便如此，那些攻击之力加诸在六位道祖身上依然让六位道祖口中喷出大口的鲜血来。
　　身上的火焰熊熊的燃烧着，每一刻都在带走六位道祖的生命之力，除非是六位道祖同时陨落，不然的话大阵绝对无法撼动。
　　八臂魔祖等一众混沌魔祖打出那一击之后心中期待着可以轰出一条生路出来，他们这么多人全力一击的威力是如何的恐怖众位魔神心中那是再清楚不过了，可以说他们心中那好似充满了信心，毕竟这么多魔神联手一击之下就算是他们混沌魔神当中最为强大的存在也不敢硬接。
　　如今对付一座恐怖的大阵而已，想来总是可以将其轰开的，先前他们被大阵的威力给震住了，所以没有想到联手打破大阵这么一个办法出来，结果害得不少同族陨落，如今既然寻到了办法，再被困在大阵当中的话，他们还不如一头撞死算了。
　　但是当一众混沌魔神看着他们所攻击过的地方根本就没有一点的反应的时候，一个个的露出了惊愕还有绝望的神色来。
　　甚至就连一直表现的都相当的冷静的八臂魔祖都是一脸的愕然，口中更是喃喃自语道：“不可能，这怎么可能，世间的大阵不可能有这般恐怖的。”
　　只可惜八臂魔祖根本就不清楚那上清灭世大阵的恐怖之处，这等大阵完全就是通天教祖耗费了无数的心力才开创出来的逆天大阵。
　　只是想一想催动大阵就要付出六名道祖的性命为代价便能够知晓这等大阵是如何的恐怖了。
　　就在这些混沌魔神失神的瞬间，六道寂灭之力无声无息的发起了攻击，眨眼的功夫就见六名混沌魔祖的躯体就好像是冰雪一般融化开来就连一丝神魂都没有能够逃脱出来。
　　等到八臂魔祖等一众混沌魔神反应过来的时候足足有十多名的混沌魔祖陨落，如今足足有近二十名的混沌魔祖陨落，差不多占了所有的混沌魔祖的一半。
　　登时就有几名半步魔祖发狂了起来，四处的攻击着，只是他们处在大阵当中，除非是能够寻到坐镇大阵的中枢，不然的话无论是任何的攻击都是无济于事的除了白白的消耗自身的力量之外更不要说有什么效果了。
　　八臂魔祖将自己的至宝祭出牢牢的将自身护持起来，这个时候八臂魔祖心中也是无比的恐惧，这般等死的感觉实在是不好受，可是他们面对这不知道是什么来路的大阵的时候又一点的办法都没有，哪怕是有一丝的办法的话他们也可以拼一拼，只是先前努力过了一次，但是结果却是那般的让人绝望。
　　不试一试的话心中或许还能够抱着一线希望，但是经过那一番努力之后，结果却是一下就将所有人心中的希望给扑灭了。
　　这个时候便是八臂魔祖再次的站出来也休想召集剩下的这些混沌魔神听从他的命令来进行反抗了。
　　维持大阵的消耗那是绝对惊人的，这个时候六名坐镇大阵的道祖前者一身的精气神几乎燃烧了大半，正是六名道祖的生命精华的燃烧这才维持着这么一个恐怖的大阵的存在。
　　一道道寂灭之力闪现带走一个个混沌魔祖的性命，剩下的这些混沌魔神几乎就成了丧家之犬一般除了四处躲闪之外根本就没有一点的办法，运道好一些的话或者可以多活一段时间，若是运道不好，下一刻变有可能是陨落之时。
　　八臂魔祖的运道显然不错，几次都被他警觉的避开了寂灭之力的攻击，几次过后便不再有寂灭之力攻击他，但是对于其他的混沌魔神来说却是没有八臂魔祖那般的警觉，结果八臂魔祖只能够眼睁睁的看着一个个的混沌魔祖陨落。
　　也不过是一盏茶的时间而已，进入到大阵当中的数十名的混沌魔祖如今竟然只剩下了区区三者而已，而半步魔祖的存在也只剩下一人。
　　可以说这一波先锋人马包括魔祖强者在内足足有数十亿之多，完全可以同洪荒大世界当中一个强横的联盟相媲美了，但是就是这么一股强大的力量竟然一点战功都没有取得便无声无息的陨落在大阵当中了。
　　六名道祖的神魂已经是无比的虚弱，只是那燃烧了他们精气深的火焰却是熊熊跳动着，在六名道祖的神魂之上火焰同样跳动不已，眨眼之间六名道祖带着无限的欣慰陨落。
　　就在六名道祖陨落的一瞬间，整座大阵无声无息的崩解开来，一股清新的气息扑面而来，而八臂魔祖等四名幸存下来的混沌魔神不禁睁开了双眼，脸上带着无限的惊喜望着四周。
　　下方是波光粼粼的海面，海风吹来带着一股大海的气息，一切似乎都是那般的美好。
　　“啊”
　　一声带着无比的惊喜的咆哮声从八臂魔祖的口中发出，至于剩下的那两名魔祖反应也不比八臂魔祖好多少，同样是兴奋的手舞足蹈，而另外的那名半步魔祖则是痴痴傻傻的好像是已经疯了似得。
　　那名半步魔祖当真是疯了，被生生的吓疯了，就算是逃过了一劫，可是一名半步魔祖却成了疯子，这要是传扬出去的话不知道会如何的遭人耻笑呢。
　　八臂魔祖愕然的看了那名幸存的半步魔祖一眼，眼中闪过一道狠戾的神色，猛的一掌向着那名疯子一般的半步魔祖拍了过去，那名半步魔祖根本就不知道危险的降临，面对八臂魔祖反而是呵呵直笑。
　　一团血雾爆开，那名半步魔祖当场就被八臂魔祖给生生的轰爆开来。深吸一口气，八臂魔祖向着剩下的两名魔祖道：“两位，我们必须马上赶回去，上禀老祖，若是一不小心再遇到这等恐怖的大阵的话，只怕我们一族便是实力强大也承受不住啊。”
　　显然那大阵带给八臂魔祖他们的是无限的恐惧，他们并不清楚那大阵为什么无声无息的消失了，但是对于大阵的威力如何他们心中却是再清楚不过了，甚至比他们都要强大的混沌魔祖都陨落了，可以说他们能够幸存下来并不是他们的实力够强，而是他们的运道够好，没有被那恐怖的力量攻击到而已。若是大阵不诡异的消失，就凭他们怕是也扛不住一击。
　　心有余悸的向着他们所处的地方看了一眼，三名魔祖对视一眼，均从对方的眼中看到了无限的恐惧之意。
　　对视一眼之后，三名魔祖一刻不敢停留，那大阵诡异的消失，谁知道会不会再次出现啊，若是再不离开，搞不好就不要再想着离开了。
　　眨眼之间三名魔祖就消失不见了。
　　在那三名魔祖离开没有多久，几道身影从远处赶来，赫然是多宝道人还有刑天、蚩尤等人。
　　只听得刑天瓮声瓮气的道：“多宝道友，你方才为何不让我出手将他们给打杀了呢，灭绝后患不是更好吗？”
　　多宝道人闻言只是摇了摇头道：“凭我们几人想要灭杀惊魂未定的三名魔祖倒是没有什么问题，可是师尊他的目的是想要借助这三名魔祖扰乱一众混沌魔神的心神，相信一众混沌魔神若是知晓了他们先锋的遭遇之后，你们说这些混沌魔神会做出什么样的选择呢？”
　　蚩尤大笑道：“那还不简单吗，如果换做是我的话，我可不会傻乎乎的让那么多的属下赴死，毕竟那大阵所展露出来的威能太恐怖了，再多的人也没有什么用处，反而是越多的人聚集在一起损失也就越发的惨重。”
　　刑天同样道：“所以说最好的应对办法就是不要让大量的人马聚集在一起，这样一来就算是真的遭遇了这般的大阵损失也不会太大，毕竟只要不是傻子都能够猜到想要布下那般的大阵肯定没有那么容易，因此那般的大阵也不是想布就能够布下的，倒不如分散人马，这样便可以减少损失。”
　　多宝道人笑着道：“两位都这般想法，想来那些混沌魔神也会是一般的想法的，而师尊他正是要让这些混沌魔神如此，本来我们还要想办法保全那么一两名混沌魔神的性命的，不过那三名混沌魔神既然能够保住性命，想来也是他们命不该绝，就让他们将消息带回去吧，也省的我们再多费手脚。”
　　蚩尤闻言稍稍愣了一下继而反应过来笑着道：“我明白了，原来通天教祖是想要将这些混沌魔神分散开来啊。”
　　多宝道人点头道：“正是如此，毕竟混沌魔神若是汇聚在一起的话，那么多的混沌魔神一起行动，只怕等闲三两个联盟的力量都未必能够抗衡更不要说很多时候能够同其对上的也只有那么一两个联盟而已。”
　　蚩尤点头道：“是啊，能够形成一个个的联盟已经极为不容易了，若是想要各个联盟再联合在一起的话恐怕除了鸿钧道祖之外就没有谁有这般威望和号召力了。若是让混沌魔神聚集在一起一路平推过去的话恐怕洪荒大世界当真要覆灭了。”
　　************8
　　第一更，砸花，砸票

第1802章 传令使

　　蚩尤点头道：“是啊，能够形成一个个的联盟已经极为不容易了，若是想要各个联盟再联合在一起的话恐怕除了鸿钧道祖之外就没有谁有这般威望和号召力了。//网下载txt小说//若是让混沌魔神聚集在一起一路平推过去的话恐怕洪荒大世界当真要覆灭了。”
　　刑天道：“看来还是通天教主看的深远啊，没想到他早就想到了对付混沌魔神的办法，希望这次混沌魔神能够让我们如愿以偿吧。”
　　多宝道人眼中闪烁着寒光道：“六位师弟的性命不会白白牺牲的，若是那些混沌魔神没有反应的话，那就不要怪我们再给他们一个沉重的打击了。”
　　听了多宝道人那带着无尽的寒意的话语，就算是蚩尤还有刑天都不由的打了一个寒战，只是想到截教一次便损失了六名道祖强者，而且还是明知必死的情况下仍然是慷慨赴死，这样的决心只怕遍数各大势力，也只有截教才能够寻出吧。
　　如今听多宝道人的意思，很明显截教为此所做的准备是何等的充分，甚至还能够再拿出一批道祖强者再次布下那让人想一想便心中后怕不已的大阵。
　　对于那大阵的恐怖之处，他们可是亲眼所见的，数十亿之多的混沌魔神甚至都没有泛起什么风浪就那么的烟消云散了，若是普普通通的数十亿的混沌魔神的话那倒也没有什么，便是换做他们来只要肯花费一些功夫的话一样可以斩杀的干干净净的。
　　但是这可不只是数十亿的混沌魔神，其中更是有着数百之多的半步魔祖，数十名的魔祖强者，这样强悍的一股力量甚至都可以轻易的灭杀他们了，但是就是这样一股强大的力量在遇到了上清灭世大阵之后已然是没有一点的作用。
　　现在想一想的话，如果说截教果真拿这等大阵来对付自己的对手的话，恐怕这世间还真的寻不出几个势力能够同截教相抗衡的。
　　当然想要布下那上清灭世大阵也不是那么容易的事情，至少要六名道祖强者心甘情愿的赴死，燃烧自身来催动大阵，若是有任何一个心中不愿意的话便会使得大阵威能大减。
　　不说其他，至少在刑天还有蚩尤想来，他们遍寻心中所识得的道祖强者，还真的寻不出那么三两位肯慷慨赴死的道祖强者出来。
　　由此便可以看出这上清灭世大阵究竟是何等的逆天，越是逆天的存在，其存在的条件也就越发的苛刻，即便是亲手创出了上清灭世大阵的通天教祖花费了那么多的心力也不过是培养出一批的强者出来。
　　至于多宝道人所说的第二批强者分明就是截教这么多年来培养出来的那些强者当中的一些存在，想要寻出六名符合条件的出来也不是一件容易的事情。
　　向着八臂魔祖他们离去的方向望了一眼，从那个方向多宝道人他们感受到一股浓郁无比的杀伐之气，不用说在那个方向之上变是混沌魔神的大部队所在。
　　“我们走吧，或许要不了多久，就会有混沌魔神赶来了。”
　　多宝道人开口，其他几人当然也没有什么意见，一个晃身，就见多宝道人几人在原地消失不见。
　　话说八臂魔祖三名魔祖一路匆匆忙忙一副惊慌失措的模样赶了回去，本来正准备出动的一批混沌魔神还没有出发便被八臂魔祖匆匆的叫停。
　　几名混沌魔祖见到八臂魔祖三者一副狼狈不堪的模样都是愣了一下，看着三人心中当然是无比的好奇，对于八臂魔祖他们当然不陌生，毕竟能够作为先锋大队的存在，实力当然也不可能会差了。
　　只是他们不是先一步前去踏平隐龙岛去了吗，怎么这会儿却出现在这里，难道说隐龙岛之上的力量就那么的虚弱，这么快就被踏平了吗。
　　一名混沌魔祖脸上带着几分笑意向着八臂魔祖道：“恭喜八臂魔祖、贺喜八臂魔祖踏平隐龙岛，等下无疆老祖肯定会下令褒奖八臂魔祖你的。”
　　八臂魔祖听了这混沌魔祖的奉承的话语只觉得脸上有些火辣辣的，他们这么多人前去踏平隐龙山，可是眼下倒好，不说踏平隐龙岛了，便是连隐龙岛的影子都没有见到，甚至连人马都统统丧失了。
　　见到八臂魔祖的神色有些不好看，再看看八臂魔祖他们的神色有些不大对劲，给人的感觉不像是打了胜仗，反倒是像打了败仗一般。
　　那名魔祖隐约的察觉到了什么，偷偷的向着八臂魔祖身旁的两名面带惊慌之色的魔祖看了一眼，心中差不多肯定了自己的猜测。
　　不过这个时候八臂魔祖可是没有什么心思去猜测这魔祖心中到底在想些什么，只是八臂魔祖要将那上清灭世大阵的消息告知无疆老祖，因此就听得八臂魔祖向着那名魔祖询问道：“无疆老祖现在何处，我要求见无疆老祖。”
　　那名魔祖不知道八臂魔祖究竟有什么事情要见无疆老祖，只是看八臂魔祖那副急促的模样，连忙向着八臂魔祖道：“八臂魔祖若是要想拜见无疆老祖的话，最好是前往前方的那座无名小岛上拜见，出来之前无疆老祖尚且在那小岛之上，如果不出意外的话，无疆老祖如今应该还在那无名小岛之上。”
　　八臂魔祖感激的向着这名魔祖笑了笑，向着另外两名魔祖道：“我们这就去拜见无疆老祖。”
　　说着也不去管那名混沌魔祖看着八臂魔祖他们离去心中究竟有什么想法，正思量着八臂魔祖究竟是要干什么，忽然之间耳边传来了八臂魔祖的声音道：“这位道友，若是相信我的话千万不要带着这些族人出去，我有大事要见无疆老祖，很快你就知道是为什么了。”
　　说完了这些八臂魔祖也不管那名魔祖是什么反应，反正就是同另外两名魔祖到了那无名岛之上。
　　无名岛在广阔无比的东海之上简直就是一点都不起眼。随随便便都能够寻出成千上万个也没有什么问题。
　　无名小岛因为有了无疆老祖的坐镇如今也不再是籍籍无名的小岛。
　　在这不过是数百万里方圆的小岛之上，混沌魔神一族的强者几乎八成都云集在此处，无疆老祖做为混沌魔神一族当中的至强者，其地位之尊崇完全可以同鸿钧道祖相媲美。
　　在混沌魔神一族当中，无疆老祖几乎是不问世事的，但是事关重大的事情却是都要有无疆老祖亲自点头。
　　如今攻伐洪荒大世界却是要无疆老祖亲自点头的，可以说只要能够毁灭了洪荒大世界，吸收整个洪荒大世界的精华气运，到时候混沌魔神一族将会诞生更多的强者，甚至就是无疆老祖也有可能借助这些精华气运而极尽升华，便是一举跃升为大圣级别的强大存在也不是没有可能。
　　无疆老祖虽然不问事，但是当八臂魔祖还有另外两名魔祖降临在无名小岛之上的时候，无疆老祖便敏锐的察觉到了八臂魔祖他们的气息。
　　感受到八臂魔祖他们的气息，无疆老祖微微的皱了皱眉头，不过却是派出了童子将八臂魔祖三者带进了他闭关的所在。
　　跟随在那名带路的童子的身后，八臂魔祖三者心中自然是相当的惶恐的，毕竟他们出师不利，那么多人出去，如今只有他们三者归来。
　　只是想到那恐怖的大阵竟然轻易的覆灭了他们这么多的人马，哪怕是现在想一想仍然是觉得一阵的后怕，甚至他们都怀疑在那大阵当中，就算是无疆老祖怕是也没有余力将大阵给打破，当然自保的能力应该还是有的。
　　带着几分惶恐，三者进入到了无疆老祖的闭关的所在。
　　这是一处开辟在无名小岛之下的一处小世界，在那小世界当中到处充斥着混混沌沌的气息，进入到其中就有一种沉重的压力加持在身上，让人一身的力量都难以运转。
　　可以说进入到这一方小世界当中一身的实力便被完全压制住，比起普通人也强不了多少。
　　若是换做其他人突然之间遭受到这种事情的话定然是非常的惊恐不安，但是八臂魔祖他们却是显得相当的平静，很明显他们也不是第一次经历这种事情了，所以对于这样的事情已经是非常的熟悉甚至可以说是习以为常。
　　那童子将三者带进了一间客厅当中，童子慢慢的退去。
　　八臂魔祖三者则是在那客厅当中坐了下来，既然无疆老祖让那童子将他们给带来，那么定然是有其用意的，至于什么时候出来见他们，自然是有无疆老祖自己来决定。
　　明显无疆老祖心中也是非常的好奇的，毕竟八臂魔祖他们的反应实在是太过怪异了，竟然会在这个时候返回，难不成已经踏平了隐龙岛不成。
　　可是看八臂魔祖他们的神情显然是有些不大对劲，因此无疆老祖在童子带来了两人之后根本就没有让两者多等待，很快就无声无息的出现在了客厅当中。
　　当八臂魔祖他们察觉到无疆老祖的时候不禁愣了一下，反应过来之后连忙给无疆老祖见礼。
　　无疆老祖摆了摆手，坐在那里，一副淡然的模样，赫然是一副人类的模样，当然如果是他显出真身来的话当然不可能是人类的模样。
　　便是八臂魔祖他们这会让也化作了人类的模样，谁让人族乃是万族之灵长，便是不愿意承认，可是也不得不承认人族的模样才是万界的模板。
　　看着八臂魔祖三者，只听得无疆老祖开口道：“尔等怎么这个时候回来了，莫非是已经踏平了隐龙山，可曾擒到了赵硕他们这些人来？”
　　八臂魔祖三者噗通一声跪倒在无疆老祖的面前，颤声道：“老祖责罚，还请老祖责罚啊。”
　　无疆老祖见状不由的眉头一挑，冷冷的看了三者一眼道：“跪在地上算什么，就算是有什么事情，你们且说明了便是，莫非以为我是那等是非不分之人吗。”
　　听了无疆老祖的话，三者微微的松了一口气，就听得八臂魔祖颤声将他们先前所遭受的经历给无疆老祖讲了一遍。
　　无疆老祖听了八臂魔祖的叙述，眼中不禁露出了凝重的神色，如果不是可以确定八臂魔祖所讲的句句属实没有一句虚妄的话，无疆老祖怎么都不会相信八臂魔祖所说的是一个事实而不是他所胡乱编造的传说。
　　便是无疆老祖也是被上清灭世大阵的恐怖威能给震住了，不过无疆老祖到底是混沌魔神一族的至强者之一，什么样的事情没有见过啊，莫说是死了一批先锋而已，便是死的再多一些也没有什么。
　　唯一让无疆老祖为之重视的便是八臂魔祖口中所说的那恐怖的大阵，按照八臂魔祖他们的叙述，那大阵当真是恐怖无比，当然了如果说大阵的威能不够强悍的话，那数十亿之多的先锋人马也就不可能这么快就完全陨落了。
　　盯着八臂魔祖，无疆老祖道：“你且仔细给我说说看那大阵究竟有什么奇异之处，竟然能够轻易的灭杀道祖强者，我倒是很好奇究竟是何等的大阵拥有如此恐怖的威力。”
　　八臂魔祖在上清灭世大阵当中呆了那么久，可以说对于上清灭世大阵那是感触相当之深，当然了他根本就不可能窥破上清灭世大阵的精华所在，但是通过他的描述，无论是眼界还是修为都要高出八臂魔祖太多的无疆老祖眉头紧锁在一起，渐渐的就将其眉头舒展开来。
　　无疆老祖长出一口气的同时也道：“我虽然无法得知这大阵是何等来历，但是可以肯定的是这大阵的威能当真是强悍无比，几乎没有谁可以抵挡，可是有一点却也能够推断出来，那就是这大阵并不是那么轻易就可以布下的，每次布下大阵肯定要付出极大的代价。”
　　经无疆老祖这么会所，八臂魔祖三者对视一眼，也都认为无疆老祖说的有道理，可是八臂魔祖也是道：“老祖，虽然说布下那大阵需要极大的代价，但是与那大阵所产生的战果来比较的话，我想那点布阵的代价肯定要比所收获的战果要强许多倍。”
　　很明显这一次先锋人马几乎完全覆灭的教训给了八臂魔祖极深的印象，但是他这话说的也极有道理，无疆老祖也明白这一点。
　　另外两名幸存下来的魔祖当中的一人忽然之间开口道：“老祖，方才我们归来的时候见到有族人杀将出去，他们那么多人聚集在一处，万一再遇到那恐怖的大阵的话……”
　　虽然说两者没有说出他们的担忧，可是那意思却是再清楚不过了，而且无疆老祖也知道两者的意思，本来无疆老祖是不放在心上的，但是想到八臂魔祖他们这么多人马都是有去无回，这要是对方再布下几处大阵的话，恐怕他们所派出去的人马都别想有一处完整的归来了，搞不好一个都回不来也未可知呢。
　　无疆老祖心中有些紧张了，连忙传下命令道：“来人，传我命令，谕令那些人立刻给我停止外出，统统退回来。”
　　听了无疆老祖的话，那名传令使不由的呆了一下，有些愕然的抬头向着无疆老祖望了过去，当看到无疆老祖一副面容凝重的模样的时候，那名传令使连忙低下头去颤声道：“属下这便去传令。”
　　无疆老祖看着那名传令使的身影消失不见，口中喃喃道：“希望来得及吧，也希望对方布下大阵需要付出的代价更大一些，不然的话这些被派出去的各路人马很有可能便会统统覆灭也未可知。”
　　听了无疆老祖的话，就算是八臂魔祖三者也是一脸的凝重，如果说被派出去的几路人马都被覆灭的话，那么对于他们来说可是一个极大的打击，甚至就算是实力也受到了不小的打击。
　　数十名的道祖强者的损失倒是能够承受，对于混沌魔神来说还算不得什么不可承受的损伤，但是如果是上百名之多的魔祖陨落的话，即便是混沌魔神一族底蕴十足，但是也是要让人为之心痛的。
　　这一次各路人马当中只是道祖强者就有数十名之多，再加上先前所派出的先锋人马当中的数十名混沌魔祖的话，只怕这一次便出动了足足有百多名的混沌魔祖。
　　平日里难得一见的强者如今却是一批批的出现，一队队就好像是天际的黑云在东海之上扫荡者。
　　东海之上的许多势力都已经在截教的帮助下完全的迁移离去，所剩下的无非就是一些破败的山门而已，对于这些存在混沌魔神根本就不会关注。
　　但是就在这些混沌魔神强者心中燃起了熊熊的火焰准备一路横推过去直至寻到对手的时候，一道幻影从一名混沌魔神的腰间射了出来，当那传讯玉符颤动的时候，传讯玉符所射出的光芒在空中已经成为近乎事体般的存在。

第1803章 群魔质疑

　　但是就在这些混沌魔神强者心中燃起了熊熊的火焰准备一路横推过去直至寻到对手的时候，一道幻影从一名混沌魔神的腰间射了出来，当那传讯玉符颤动的时候，传讯玉符所射出的光芒在空中已经成为近乎实体般的存在。
　　一众混沌魔神看到那一道幻影的时候先是愣了一下，即刻反应了过来，就听得一名魔祖向着那幻影道：“使者此来可有事情吗？”
　　那名使者所显化出来的一道化身宛若实体，闻言淡淡的扫了一众混沌魔神一眼道：“奉老祖之命，尔等须立刻停止前行，即刻返回。”
　　“什么，即刻返回，这是为什么？”
　　听到这名使者的话，一众混沌魔神都不由的愣在了那里，显然是被这突如其来的命令给搞得有些摸不着头脑，实在是这命令来的太过古怪了，先前出发的时候他们可是亲自拜见了无疆老祖的，当时无疆老祖可是没有流露出一丝这般的意思。
　　如今他们才不过出来短短的时间，可是就这么短的时间，似乎无疆老祖就变了心思，这其中究竟有什么古怪几名混沌魔祖齐齐的向着那名使者的化身望过去道：“使者，不知道尊驾可知为何老祖下令让我等返回？”
　　那一道化身则是摇了摇头道：“我并不清楚老祖为何要大家返回，而且老祖召回的不止是你们这一路，就算是其他各路也一并召回。”
　　听到这使者化身说并非是召回他们一路，而是将所有的人都召回去，这倒是让众人心中稍稍的平静一些，如果说只是召回他们的话，这些混沌魔神心中肯定是万分的不愿意，如今既然是大家都一起召回，那么定然是有什么大事发生，倒不如回去拜见了无疆老祖再看是怎么一回事吧。
　　不得不说混沌魔神之中强者为尊，上下秩序井然，哪怕是这些混沌魔祖对于无疆老祖的命令非常的想不通，可是既然无疆老祖下达了命令，那么他们就算是心中再怎么的不愿意，也会服从命令。
　　在那使者化身消散的瞬间，就听得那使者化身道：“对了，我奉命出来的时候在无疆老祖那里见到了八臂魔祖他们，或许此番召集大家归去同八臂魔祖他们有关吧。”
　　一众混沌魔神听了使者化身所透露出来的消息一个个的心中暗自思量了起来，如果不出什么意外的话，他们这次被召回恐怕真的同八臂魔祖他们有关。
　　对于八臂魔祖众位魔神当然不陌生，毕竟能够进入到先锋魔神大队当中，八臂魔祖也不是无名之辈，作为先锋前往隐龙岛踏平隐龙岛，这可是许多混沌魔神争执许久都没有抢到的差事，最终却是落在了八臂魔祖等一众魔祖的手中，可想而知就算是实力不是最强大的，至少

第1804章 百密一疏？

　　那可是数十亿之多的混沌魔神，再加上数十名的混沌魔祖，便是他们所知晓的最为强大的阵法也不可能经受的住这些人马的一击，想要以大阵困杀如此之多的混沌魔神根本就行不通，再说了八臂魔祖他们又不是傻子，难道是一个个的站在那里让人打杀不成。//更新最快//
　　看到大家的脸上露出难以置信的神色，八臂魔祖心中何尝不知道大家心中的想法呢，便是换做他自己，只怕如果不是有着亲身的经历的话，恐怕也绝对不相信世间会有那般恐怖的阵法。
　　似那般恐怖的阵法如何会存在呢，简直就是逆天之极。
　　咬了咬牙，八臂魔祖将他们陷入到大阵当中之后所遭遇的一切都说了一遍，听了八臂魔祖的叙述，许多混沌魔神都感觉浑身发寒，后背之上甚至都要渗出冷汗来。
　　而且这个时候同八臂魔祖一般侥幸的保住了性命的那两名混沌魔祖也站出来现身说法将他们的经历也说了一遍，如果说八臂魔祖说谎，可是那两名混沌魔祖难道也会说谎不成，既然三者都这么说，甚至连无疆老祖都被惊动了，那么只能说明这一切都是真的。
　　当确认了八臂魔祖所说的都是真的时候，一众混沌魔神一时之间当真是都愣在了那里，先前如果说他们还不大相信八臂魔祖的话的话，那么现在他们是真的被震住了。
　　数十名魔祖强者，数十亿的魔神族人就那么的被一座大阵给覆灭了，而且按照八臂魔祖他们的说法如果不是那大阵诡异的消失的话就算是他们三人也一样要覆灭的，这意思岂不是说但凡是进入到那大阵当中，除非是大阵自行消失，不然的话便是有通天的手段也休想活命。
　　一想到如果自己也陷入到那样的大阵当中的话竟然什么都不能做只能够呆在其中等死，一众混沌魔神的脸色一个个的变得无比的难看。
　　他们此来可不是来送死的，而是要将洪荒大世界当中的生灵给杀戮一空，毁灭洪荒大世界吸收其气运精华的，但是如今看样子似乎想要覆灭洪荒大世界并非是那么容易的事情。
　　看了众位魔祖的反应，只听得八臂魔祖道：“之所以老祖将诸位召回便是因为老祖唯恐大家也如同我们一般遇到了那般恐怖的大阵，若是想不到应对的办法的话，只怕谁遇到那大阵都难以活命。”
　　一名混沌魔神叫道：“无疆老祖呢，我们要去拜见老祖，老祖他神通广大，定然有破解的办法。”
　　如果说先前大家都被那大阵的恐怖给吓住了的话，那么听了这名混沌魔神的话，想到无疆老祖的恐怖之处，这些混沌魔神被震住了的信心一下子暴涨，一个个的坚信那大阵就算是再厉害也肯定难不住无疆老祖。
　　见到这些混沌魔神的反应，八臂魔祖如何不知道这些魔祖的想法呢，便是他当初不也是满怀希望吗，但是那大阵就连无疆老祖都想不到解决的办法，这让八臂魔祖心中失望不已。
　　当然这些都是他心中所转动的念头，他并没有将这些说出来而是随同一众混沌魔神前去拜见无疆老祖。
　　这个时候无疆老祖已经出关，毕竟无疆老祖召回这些混沌魔神，虽然说八臂魔祖会给大家一个交代，但是无疆老祖心中清楚安抚这些混沌魔神的事情还是要自己来做的，因此便破关而出。
　　大厅当中密密麻麻的坐满了一众混沌魔神，这些混沌魔神随便拉出来一个便是魔祖级别的强者，一眼望去怕是足足有上千之多。
　　如此之多的混沌魔神汇聚在一处，如果是让其他的修者看到的话定然会被吓坏了，实在是这些混沌魔神的强者太多了，密密麻麻的。
　　无疆老祖的身影无声无息的出现在了大厅当中，一众混沌魔神察觉到无疆老祖出现的时候就一个个的安静了起来，很快大厅当中便静悄悄的一片，一道道的目光露在了无疆老祖的身上。
　　无疆老祖轻咳一声道：“诸位都归来了吧。”
　　一名混沌魔祖上前道：“回老祖话，得到了老祖的召唤，但凡是能够回来的都回来了。”
　　无疆老祖微微点了点头道：“我想这次召唤你们回来的缘由你们应该都知晓了吧。”
　　说着无疆老祖还想着八臂魔祖三者看了一眼，注意到无疆老祖向着他们望过来，八臂魔祖三人点了点头表示他们已经将事情告诉了众人。
　　先前的那名混沌魔祖连忙道：“老祖，消息我们都听八臂魔祖说起了，只是心中有些疑虑，不知老祖可否为我等解惑？”
　　无疆老祖道：“有什么疑虑尽管道来。”
　　那名混沌魔祖道：“属下等至此都难以相信这世间竟然还有那等恐怖的大阵，莫非这大阵当真存在吗？”
　　无疆老祖笑着道：“怎么，难道你们还不相信吗，便是不相信八臂魔祖，莫非还要怀疑本老祖不成吗？”
　　无疆老祖虽然是说笑，可是却将下方一众的混沌魔神给吓了一跳，一众混沌魔神连道不敢。
　　无疆老祖面色一正道：“须知天外有天、人外有人，你们没有见过并不代表就不存在，那大阵究竟有什么来头便是本老祖也不清楚，不过本老祖先前起了一卦，至少让本老祖知晓那大阵逆天至极，但是想要布置的话，其条件也相当的苛刻，并非是随随便便就能够布置的，所以说大家也不用太过担心。”
　　听到无疆老祖这么说，一众混沌魔神不由的松了一口气，毕竟自从八臂魔祖口中道出那恐怖的大阵来，大家心头都蒙上了一层阴影，如今听到无疆老祖说那大阵也并非是想布就能够布下的，这自然是让大家放下了心头的一块巨石。
　　一名混沌魔祖开口道：“既然这大阵想要布置非常的困难，那么我们的人马就不要太多的人汇聚在一起，以免到时候对方布下大阵残杀我大量的族人。”
　　八臂魔祖也开口道：“不错，属下的建议也是如此，至少根据属下所知，在那大阵当中，不管是多少的人都没有用的，先前那一次数十亿的人马竟然在不到一炷香的时间就被屠杀一空，便是在多上几倍我看也不会有什么用的。与其大家聚集在一起万一不小心被困那大阵当中白白的牺牲，倒不如分散开来，这样一来就算是某一部分真的被困住了，损失也不会太大。而且我们分开来，对方不可能对付我们每一个部分都要布下那大阵吧，毕竟想要布阵的话实在是太苛刻了。”
　　幸亏八臂魔祖他们是不知道那上清灭世大阵其实最多也就是能够再布下一两次，一两次过后的话，想要再布下这等恐怖的大阵那就非常的困难了，毕竟想要寻到六名甘愿赴死的道祖强者一起将自己献祭那可不是一件容易的事情。
　　坐在那里的无疆老祖微微点了点头道：“不错，你们的提议非常的不错，我可以肯定对方不可能大规模的布下那等大阵，只要你们分散开来，不汇聚在一起，那么对方付出巨大的代价布下大阵却得不到应有的回报，我想他们自己便会停下布阵的举动。”
　　一名混沌魔祖咬牙切齿的同时又是哈哈大笑道：“我看对方是百密一疏啊，有那么强悍的威力的大阵，竟然没有想到斩草除根杀人灭口，结果让我们获知了那大阵的消息如此一来对方再想要取得先前那般的战果的话可就没有一点的机会了。”
　　听了这名混沌魔祖的话，一众混沌魔神转念一想也正是整个道理，如果不是八臂魔祖他们保住了一条性命让他们知晓了那恐怖大阵的存在，若是八臂魔祖他们也随之陨落的话，那么八臂魔祖他们消失无踪肯定会成为一个谜团，到时候很有可能还有更多的混沌魔神步上后尘。
　　“报复，我们必须要进行报复，这些人实在是太可恶了，竟然一次覆灭我们这么多的人，那可是数十名的道祖强者啊，哪怕是我们底蕴深厚也损失不起啊。”
　　一些混沌魔神放下了对那大阵的畏惧之心一个个的开始叫嚣起来，只听这些混沌魔神叫嚣着要将赵硕等人给统统斩杀，好像大家将所有的仇怨都汇聚到了赵硕他们的身上似得。
　　赵硕也是够倒霉的，谁让齐天府先前斩杀的混沌魔神那么多呢，就连八臂魔祖他们也是因为前往隐龙岛的时候被人给伏击结果差点全军覆没的，如此一来这些新仇旧怨加在了一起，不管怎么说，反正赵硕已经广为混沌魔神所知，成为他们欲斩杀而不可得的目标。
　　赵硕若是知晓自己在混沌魔神当中竟然会拥有如此之高的知名度还有仇恨值的话，恐怕也会为之苦笑不已吧。
　　一名混沌魔祖向着无疆老祖道：“老祖，我们的人马已经降临了差不多一半左右，如今是时候扩张了，就让我们杀出东海，奔向大陆吧。”
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　努力去码第三更，砸花，砸票吧

第1805章 应对有方！

　　一名混沌魔祖向着无疆老祖道：“老祖，我们的人马已经降临了差不多一半左右，如今是时候扩张了，就让我们杀出东海，奔向大陆吧。//网下载txt小说//”
　　虽然说先前无疆老祖已经同意让他们出击，但是因为那大阵的事情被召回之后，他们想要再出发，必然要获得无疆老祖的同意方才可以有所行动。
　　一双双的眼睛齐刷刷的盯着无疆老祖，无疆老祖沉吟了一番，眼中闪过一道精光道：“尔等须记得不要太多的人马汇聚在一起，一旦对方考虑到布阵的损失超过斩杀你们所获得的战果的话，对方很有可能就会布阵对付你们，所以说谨记不得大规模汇聚，其他的尔等自行处理便是。”
　　得到了无疆老祖的答复，一众混沌魔神齐声答应下来，莫说是无疆老祖如此要求，事关自身生死之事，谁敢等闲视之，定然在心中牢记这一点不会傻乎乎的汇聚在一起给对方一网打尽的时机的。
　　无疆老祖不可轻出，就好像是鸿钧道祖一般，一旦他们这等层次的存在出面的话，必然是一场大决战，如今还轮不到他们出战，因此无疆老祖下达了命令之后，整个人便无声无息的消失不见了。
　　随着无疆老祖的离去，大殿当中静悄悄的，很快就变得无比的热闹起来，先前的时候一众混沌魔神几十个一部，形成了一部一部的超强战力，的那是如今这样所形成的超强战力却是不得不分散开来。
　　因为不知道几名道祖级别的强者汇聚在一起方才会使得对方布下大阵对付他们，当然是越多的情况下越有可能会招来对方的攻击，所以说这些混沌魔神都不是傻子，思量了一番觉得十来名混沌魔祖强者汇聚在一起的话，应该是一个安全的底线。
　　若是太少的话很有可能会遇到洪荒大世界的人马的时候被对方给强势震杀，若是太多的话，必然会引的对方布下大阵对付他们。
　　而八臂魔祖还有另外两名混沌魔祖一下子就成了各个队伍争相拉拢的对象，这些队伍都想要八臂魔祖他们加入他们的队伍，不止是因为八臂魔祖他们的实力不弱，更重要的是八臂魔祖他们曾经被那恐怖的大阵所围困过一次，虽然说八臂魔祖他们曾言没有什么应对大阵的办法，可是大家觉得再怎么说八臂魔祖他们也经历过那等恐怖大阵，或许能够提前察觉到那大阵的存在，若是能够将八臂魔祖他们拉拢过来的话，那么将来或许就能够提前预警避开恐怖大阵的袭杀呢。
　　八臂魔祖还有另外两名魔祖最终各自选了一个战力超强的队伍，当然队伍当中的魔祖强者也没有超出十五人之多，麾下的混沌魔神也减少了大半，只有区区十多亿而已，可是这样一队混沌魔神也是一股不可轻视的力量，尤其是这些混沌魔神的队伍竟然有数十个之多，可想而知当这些混沌魔神呼啸而出的时候，会给整个洪荒大世界带来何等惨烈的伤害。
　　混沌魔神地处东海深处，如今各支混沌魔神的队伍都做好了准备，浩浩荡荡的向着大陆杀将过来。
　　一面宝镜悬在高空之上，从那宝镜当中可以清楚的看到各个混沌魔神的队伍的动静，那一面古朴的铜镜竟然可以映射出混沌魔神一方的举动而不被混沌魔神所察觉，端的是一件好宝贝。
　　这样的宝贝可是非常的珍贵的，只可惜这般的宝贝却是掌握在镇元大仙的手中，对于这样一个老古董级别的存在，可是没有谁敢轻易招惹的。
　　提及镇元大仙，众所周知的便是镇元大仙乃是地仙之祖，门下的强者更是数不胜数，在洪荒大世界当中那也是数得着的一方强者了，势力之强便是比起几大教派来也不差多少。
　　如今镇元大仙祭出自己的宝物查看混沌魔神的举动，哪怕是这宝贝再怎么的神奇也没有谁敢生出窥视之心来，实在是镇元大仙的震慑力太强了。
　　或许赵硕的实力比起镇元大仙来相差不是很多，哪怕是不及对方也不会差的离谱，但是论及两者名字的震慑力来说的话，二者之间的差距那可不是以道理来计算，简直可以用一者在天，一者在地来形容。
　　赵硕的名头或许有那么一点震慑力，但是因为崛起的太快的缘故，并没有形成太强悍的震慑力，但是镇元大仙可是不同，无数年来一点点的积威之下所形成的那种威势，已经是深入人心让人听到那么一个名字心中便不由的生出一种不可抵御之感来。
　　除了镇元大仙之外，几大巨头也都汇聚在此处，妖教的女娲、三清教祖、西方教二祖，甚至冥河老祖、三皇五帝二十四圣贤、皇天后土氏等强者集聚一堂。
　　只听得北冥海的鲲鹏大笑道：“通天教祖果然手段惊天，一座大阵祭出便让这些混沌魔神不得不分兵行动，果然是有着鬼神莫测之能。”
　　不止是鲲鹏大笑，便是其他的强者脸上也都露出了欣喜之色，他们先前所发愁的就是同这些混沌魔神大战，毕竟那么多的混沌魔神强者汇聚在一起，他们任何一个联盟都未必鞥能够招架的住这些混沌魔神，可是想要将这些联盟集合在一起却又没有多大的可能。
　　如此一来就陷入了一个死结，要么就是各个联盟联合，要么就是让混沌魔神每一只队伍的力量减弱下来，思来想去大家都没有丝毫的办法。
　　结果通天教祖一个大阵祭出，什么都没有做就让混沌魔神一方自行削减每一只队伍的力量，这等手段自然是让人为之惊叹不已。
　　当然除了极少数的人之外，根本就没有谁知晓通天教祖所布下的那座大阵需要付出何等的代价，大家只看到了那么一座大阵生生的吞噬了那么多的混沌魔神强者，不知道有几多人在心中震惊于那大阵的威能，设身处地的一想，一旦将来他们同教教对上的话，只怕比起那些混沌魔神来也强不了许多。
　　至于女娲、三清、西方二祖、镇元大仙等寥寥几人却是知晓通天教祖为了布下那上清灭世大阵究竟付出了何等的代价。
　　这等代价很大，就算是女娲他们也是为之心惊不已，六名道祖强者心甘情愿的赴死，这可不是任何一方势力都能够凑出来的，便是通天教祖将大阵的精华传给众人，恐怕他们也布不出这般恐怖的大阵来。
　　菩提教祖嘴角挂着几分笑意道：“通天道友，贵教上下果然多能人异士，竟然能够凑出六名悍不畏死的道祖来，不知……”
　　似乎是知晓菩提教祖的意思，通天道祖冷冷的瞥了菩提教祖一眼道：“菩提，不怕告诉你，我截教尚且有余力再布下一座灭世大阵出来，就是不知道到时候是用在混沌魔神的身上呢还是用在某些人的身上。”
　　听了通天教祖的话，几人脸色微微一变，就算是元始教祖、镇元大仙他们也是忌惮的向着通天教祖看了一眼，如果通天教祖不是在骗人的话，那么截教还真的是拥有一张让人忌惮不已的底牌呢。
　　如果说哪一方势力同截教不对付的话，难保截教不会布下那等恐怖的大阵将对方满门灭杀一空。
　　既然那大阵可以覆灭数十名混沌魔祖以及数十亿之多的混沌魔神，那么想要覆灭洪荒大世界当中任何一方势力都不是什么困难的事情。
　　一些隐隐的同截教不对付的势力自然是对截教更加的敬畏而同截教交好的势力却是心中大为振奋，截教有如此的大阵作为底牌相信肯定可以震慑不少心怀不轨之人。
　　镇元大仙笑了笑道：“既然截教尚且有余力布下那大阵，那就再好不过了，只要混沌魔神一方再集结了大量的人马的话，定然可以给对方雷霆一击，肯定会使得混沌魔神一方不敢在聚集大量人马在一起，到时候咱们应对其混沌魔神来压力自然是大减。”
　　冥河老祖冷笑一声道：“混沌魔神都快要杀出东海了，如今几只队伍都同截教的人马相遇，此刻正大战正酣，我等是不是也该准备动手了啊。”
　　冥河老祖的提议顿时就引来了不少强者的支持，至少这个时候三清是站在一起的，而妖教还有西方教却是不太积极，其用意傻子都能够看得出来，无非是想要借助混沌魔神的力量来尽可能的削弱截教的力量。
　　哪怕是如今截教有那大阵作为底牌让不少势力忌惮不已，但是他们深知那上清灭世大阵的底细，那怕是截教可以再次布下大阵，但是只要他们不是许多的强者汇聚在一起，他们也就不惧截教布阵。
　　若是截教用六名道祖强者的性命去换取三两名道祖的性命的话，这样的事情截教上上下下肯定没有谁会去做的。
　　虽然说心中忌惮截教，可是忌惮归忌惮，他们心中已经有了应对的办法，那几分忌惮自然也就弱了不少。
　　**********
　　万字砸花，砸票

第1806章 反击之始

　　虽然说心中忌惮截教，可是忌惮归忌惮，他们心中已经有了应对的办法，那几分忌惮自然也就弱了不少。
　　三皇五帝当中的天皇伏羲轻咳一声，充当和事老开口道：“诸位，不妨这样，既然混沌魔神已经杀至东海边缘，那么随时都可能登上大陆，既如此不妨大家分成两个部分，一部分相助截教在东海之上截杀混沌魔神，一部分则是在陆地之上应对混沌魔神，大家以为如何？”
　　本来大家是争执不下，如今有天皇伏羲开口，也算是给了双方一个台阶，只听得菩提教祖笑着道：“这个办法不错，可以说兼顾到了两个方面，我想大家也都没有什么意见吧。”
　　大家也都知晓，事情能够如此已经是非常的不错了，，毕竟事情很明显，西方教是想要借助混沌魔神的力量来削弱截教，能够达成如此的决议非常的不容易了，如果不是不少人站在截教一方的话，只怕这次截教当真要孤军奋战了。
　　通天教祖淡淡的看了菩提教祖一眼，向着帮着截教开口的诸位强者点了点头道：“此番有劳诸位了，希望我们联合起来可以给这些混沌魔神一个深刻的教训。”
　　“哈哈，通天道友都已经使得这些混沌魔神分散开来，可以说是让大家压力大减，如果说我们还不能够抓住时机给这些混沌魔神一个教训的话，那么我们是不是也显得太差劲了啊。”
　　冥河道祖大笑着向通天教祖道。
　　冥河道祖同西方教不对付，甚至都是对头，所以说只要是能够寻西方教的麻烦，那么冥河教祖就会非常的主动，而西方教要寻截教的麻烦，那么冥河道祖无可争议的自然也就站在了截教这一方。
　　通天教祖向着冥河道祖笑了笑，对于冥河道祖的示好通天教祖还是相当在意的，毕竟此番西方教隐隐的针对他们截教，冥河道祖能够如此旗帜鲜明的支持他们截教很是让通天教祖欣喜，虽然说这和冥河道祖与西方教一想不对付有很大的关系。
　　只是不管怎么样，毕竟冥河道祖是站在他们截教这一方的，这一份情通天教祖还是要记下的。
　　各方强者散去，明显分成了三个部分，其中一个部分自然是站在西方教一方的，另外一个部分是站在截教这一方的，至于另外一个部分则是保持着中立的姿态。
　　只是站在截教这一方的人马并不多，无法同站在西方教一方的强者多，一方面是截教的确是鼎盛无比，引起了各方强者的忌惮，另外一方面也是同通天教祖还有西方教二祖的性情有关。
　　通天教祖性子耿直无比，这等性情即可以交到交心的朋友，同样也会在不知不觉当中得罪许多的人，而西方教二祖，不说接引教祖，便是菩提教祖，那可当真是八面玲珑之辈，同许多的强者交好，可谓是长袖善舞，交游广阔，两者相比，也怪不得站在西方教一方的人要多出这么不少。
　　广阔无比的东海之上，一部又一部的混沌魔神如同蝗虫过境一般，所过之处但凡是有修者盘踞的迹象统统被毁灭一空，尤其是这些混沌魔神出手狠辣无比，手上根本就不留活口，好在东海之上的修者不说百分之百，至少八九成都在截教的通知时下安全转移，至于剩下的那些存在，要么就是心存侥幸，要么就是对于截教没有什么好感，并不愿意按照截教的要求转移。
　　所以当混沌魔神杀将出来，这些没有转移的修者一个个的则是倒了大霉连同自己的性命都给搭上了。
　　只见一名混沌魔神生生的将一名半步道祖强者撕裂开来，那名修者被撕裂开来，那种情形当真是惊人无比，这等情形只让人为之心惊。
　　惨叫声当中，这些混沌魔神轻而易举的就将这些修者给斩杀殆尽，这样一个势力早就没有几人剩下，而剩下的这些存在都是对于截教不满的，所以才会停下来留在这里，如今被混沌魔神给寻上，下场可想而知。
　　其中一些感受到自家性命受到了威胁口中大叫起来道：“饶命，饶命啊，我等愿意归降，愿意归降。”
　　听到这些修者的求饶之声，一众混沌魔神不由的哈哈大笑起来，显然是不将这些修者的求饶放在心上，只见几名混沌魔神探手生生的将那几名求饶的修者给震杀当场，手段相当的血腥。
　　这些修者的求饶根本就不放在一众混沌魔神的心上，他们可没有收留俘虏的习惯，再说了，就算是要收留俘虏，道祖之下的俘虏当真是不被混沌魔神放在心上，只可惜道祖级别的强者求饶的还真是没有，所以说混沌魔神一路早场不小的杀戮，可是却没有多大的收获，便是被混沌魔神所斩杀的也不过是极个别的修者罢了，说来截教上下甚至都还要感谢这些混沌魔神呢，他们一番杀戮之下，倒是帮截教清除了不少对齐天府心怀不轨之人。
　　在混沌魔神的一番血腥杀戮之下，虽然说死在混沌魔神手中的修者不多，可是大半的东海却是落入到了混沌魔神的控制当中。
　　只是混沌魔神那快捷的速度到了这个时候也被挡了下来。
　　这一日当一众混沌魔神冲杀一座大岛的时候，忽然之间就见密密麻麻众多的修者出现，这些修者一出手之间就是各种强大的宝物。
　　宝物的灵光直冲霄汉，无数的灵光汇聚在一起竟然将昏暗的天空都给照亮了一大片，当一片的宝物轰击过后，就见数十上百万之多的混沌魔神消失不见，在原地只剩下数名混沌魔祖级别的存在顶着至宝躲过了这一击。
　　一击之下便轰杀了数十上百万之众的混沌魔神，或许这点损失对于数量庞大的混沌魔神来说并非是大的损失，可是也让先前一帆风顺的混沌魔神品尝到了遇到对手的痛苦。
　　为首的一人赫然是赵公明，除此之外还有兴奋不已的蚩尤，蚩尤随同赵公明一起带领一部分道祖强者，强势围杀这些混沌魔神。
　　当一众混沌魔神被团团包围起来之后，这些混沌魔神似乎是才反应过来，蚩尤显得无比的兴奋，手中的魔刀挥动之间不管是实力达到了半步魔祖级别还是圣人级别统统都挡不住蚩尤一刀之威。
　　在那一刀之下，就算是半步魔祖级别的魔神也被生生的斩杀当场，除非是魔祖级别的存在可以承受蚩尤一击。
　　但是蚩尤一击之下，便是混沌魔祖强者如果不竭尽全力的话也有可能被重创。
　　蚩尤大杀四方，只是一眨眼的功夫在蚩尤四周已经被清空了好大一片，只要是出现在蚩尤的攻击范围当中，几乎是触之即死，碰之即亡。
　　别说混沌魔神不怕死，那不过是说一说罢了，当感受到死亡的威胁之后，这些混沌魔神一样也是会叹声拍的，就好像这个时候，随着蚩尤的大杀四方，许多的混沌魔神陨落在蚩尤的手中，再加上接连两名魔祖强者都差点被蚩尤给生生的砍杀了，一众混沌魔神被蚩尤身上那浓郁的吓人的杀伐之气给震住了，竟然不再有混沌魔神敢靠近蚩尤。
　　只不过混沌魔神不敢靠近这并不意味着这些混沌魔神就安全了，混沌魔神不敢靠近，但是蚩尤却是可以主动的冲杀过去啊。
　　就好像是一头猛虎冲进了孱弱的羊群当中，没有谁可以阻拦杀的兴起的蚩尤。
　　本来如果说混沌魔神一方的强者占据优势的话，倒是可以通过围攻的手段来对付蚩尤，就算是再强大的存在，如果是被围攻的话，恐怕也坚持不了多久，只可惜因为担心太多的人马聚集在一起会招来那恐怖大阵的袭击，所以说正在被围攻的这一支混沌魔神的队伍当中混沌魔祖级别的存在也不过是只有十多名而已。
　　十多名的混沌魔祖听上去是不少，只是赵公明还有蚩尤此番前来所带出来的道祖级别的强者就达到了二十名之多，加上两人的话足足有二十多名。
　　比起混沌魔神一方来，在魔祖级别的强者上面都还占了极大的优势，如此一来莫说是围攻蚩尤了，这些混沌魔祖不被围攻就已经是烧了高香了。
　　那两名被蚩尤给砍伤的混沌魔神这会儿都被两名道祖强者给死死的缠住，如此一来甚至连一名魔祖强者都没有来阻拦蚩尤。
　　蚩尤杀的兴起，也不管挡在前方的混沌魔神是强还是弱，反正只要是出现在他的视线当中，统统都是他所攻击的目标。
　　赵公明比起蚩尤来倒是显得稳重了许多，如果说蚩尤是一员只知道冲锋陷阵的大将的话，那么赵公明更像是一员统领大军的元帅，更多的时候赵公明都在关注整个战局的发展，只有极少数的时候才会出手攻击那些混沌魔神。
　　在赵公明的指挥之下，混沌魔神的几次冲击都被打了回去，随着大量的混沌魔神被斩杀，可以说混沌魔神经受了几次惨重的打击之后算是彻底的失去了再做突围的实力，哪怕是心中再怎么的不甘也只能够眼睁睁的看着被包围起来的人马一点点的被屠杀。
　　几名混沌魔祖看到了这种情形，从他们的口中发出了无比愤怒的咆哮之声，哪怕是咆哮声当中带着无限的不甘，只可惜他们心中就算是再怎么的不甘也是无济于事，到了这个时候便是想要拼命也没有了那个实力。
　　赵公明站在一名混沌魔祖的面前，而赵公明对面的这名混沌魔祖却是显得无比的狼狈，不止是赵公明，另外一名道祖强者正将那混沌魔祖给牢牢的锁定起来。
　　这魔祖同那名道祖强者显然是经历了一番惨重的厮杀，很明显混沌魔祖落在了下风，不然的话不可能这般的狼狈。
　　但是在赵公明看来两者的实力其实是旗鼓相当的，可是在拼杀当中，却是那名混沌魔祖落在了下风，这其中的缘由非常的简单，无非就是因为攻击这名混沌魔祖的道祖根本就不是一个人，至少赵公明从这名混沌魔祖的身上的伤势当中感受到了三道不同的气息，也就是说围攻这名混沌魔祖的道祖强者至少有三名之多。
　　或许这名混沌魔祖的实力很强，可是再怎么的强大也经受不住三名与其不相上下的强者的围攻吧，甚至这名混沌魔祖能够在数倍的强者的围攻之下还可以保全性命那已经是非常的不容易了。
　　因为赵公明出现，所以围攻这名混沌魔祖的另外两名道祖强者则是将目标转移到了其他的混沌魔祖的身上去了，将这名魔祖留给了赵公明，至于另外一名道祖强者则是锁定了这名魔祖，以防这名魔祖趁机脱逃。
　　赵公明向着另外一名道祖强者微微点了点头，示意这名强者可以放开对着混沌魔神的监控，感受到时刻锁定在自己身上的气息消失不见，这名正在缓缓的恢复实力的混沌魔祖眯着的眼睛当中顿时迸射出耀眼的精光。
　　在这名混沌魔祖身上显露出强横的气势的同时，身形变得飘忽起来，竟然想要趁机脱逃出去。
　　只是赵公明是何等的人物，对于这名混沌魔祖的气息那是把握的一清二楚，在感受到混沌魔祖的气息陡然之间爆发的一瞬间，赵公明便知晓了这名混沌魔祖的打算，嘴角露出一丝冷笑，如果说这名混沌魔祖在他手中逃脱的话，那么他可就没有颜面见人了。
　　就见赵公明手中飞出一道精光，顿时就见一根金鞭无声无息的打在了那名混沌魔神的身上，就听得那名混沌魔神口中发出一声凄厉的惨叫。
　　金鞭正刺在了这试图逃脱的混沌魔神的胸膛之上，甚至带动这名混沌魔神踉踉跄跄的后退了几步方才稳住身形。
　　金鞭震动不已，在混沌魔神的胸口处一片耀眼的金光消失不见，刺在其中的金鞭也飞了出去，可是在其胸膛之上却是落下了一个让人心惊不已的恐怖血洞。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1807章 战局一角

　　金鞭震动不已，在混沌魔神的胸口处一片耀眼的金光消失不见，刺在其中的金鞭也飞了出去，可是在其胸膛之上却是落下了一个让人心惊不已的恐怖血洞。
　　那血洞竟然足足有小半个足球大小，几乎占据了混沌魔神胸膛的大半，一眼望去甚至都可以看透，可见方才赵公明出手一击给这名混沌魔神所造成的打击是何等的大。
　　手中把玩着飞回的金鞭，赵公明嘴角挂着一丝冷笑，只听的赵公明淡淡的道：“阁下若是想逃的话尽管再试一试看。”
　　这混沌魔神冲着赵公明狰狞一笑，身上血光弥漫，就见那心口处的伤口正在以惊人的速度飞快的愈合着，其速度之快甚至让赵公明都为之侧目。
　　尤其是这名混沌魔祖身上的气息变得比之先前更加的强盛了几分，这显然是有些不大对劲，毕竟这名混沌魔神疗伤势必要消耗极大的元气，身上的气息不衰落下来就已经是非常的不错了，根本就不大可能会变得更加的强盛，除非是混沌魔祖施展了什么禁忌的手段，也唯有如此方才会气息不降反升。
　　面对这名混沌魔祖身上的变化，赵公明显然是打定了主意要以不变应万变了，看着混沌魔祖伤口痊愈，身上的气势也飙升到了一个极限。
　　直到这个时候，赵公明都没有出手打断这名混沌魔祖的升华，在动用了禁忌手段之后，这名混沌魔祖就好像是恢复到了巅峰的状态一般，甚至比之巅峰状态还要强大几分。
　　只是这等情形的维持是要付出惨痛的代价的，要想维持这等状态，每时每刻对于混沌魔祖来说都是一个极其严重的考验。
　　赵公明目光在这名混沌魔祖的身上扫视着，只听得赵公明淡淡的道：“便是你动用了禁忌手段又能如何，你我相差了一个层次，除非是你能够再做突破跨越一个层次，不然的话就算是动用禁忌手段极尽升华也断然不是我的对手。”
　　这名混沌魔神就好像是没有听到赵公明的话一般，口中发出一声咆哮，猛然之间向着赵公明扑了上去，不管赵公明说的是真还是假，反正在这名混沌魔神的感应当中，赵公明站在那里给他的感觉就好像是一座巍峨的大山无法撼动。
　　可是不管怎么样，哪怕是赵公明的实力再强大，面对赵公明他也只能够全力一搏，一搏之下或许还有逃命的机会，若是连拼上一拼的勇气都没有的话，那么其结果就可想而知了。
　　赵公明探手向着扑上来的混沌魔祖狠狠的拍了下去，可是一道耀眼的光芒射出，就见这名混沌魔祖手中飞出一座宝塔，那光芒正是从宝塔之上射出的。
　　这是一件至宝级别的宝物，只可惜却被混沌魔祖燃烧了其本源精华，如此的举动对于一件至宝的伤害那是无比的大的，甚至会使得这件至宝跌落一个层次。
　　赵公明眼睛猛地一眯，拍向了那混沌魔祖的大手猛的一抓，登时就将那宝塔给抓在了手中，从赵公明的口中发出一声断喝。
　　震动不已的声波轰击在那宝塔之上，就见宝塔光芒一下子变得黯淡了许多，这个时候望去便可以看到一座小巧玲珑的宝塔落在了赵公明的手中，只可惜这座小塔的塔身之上布满了裂纹看上去相当的刺眼。
　　正是因为其本源被引动的缘故，虽然说被赵公明将之打断，可是不管怎么样，终归是伤了本源，所以说这小塔之上布满了裂纹，不过哪怕是被伤了本源，这也是一件不错的至宝比之灵宝要强大许多倍。
　　收起小塔，赵公明向着那混沌魔祖轻蔑的一笑道：“若是你手中还要什么宝贝的话尽管拿出来吧，若是等到我将你给震杀的话，你的宝贝可都是我的了。”
　　赵公明的这话可是将这名混沌魔祖给刺激的不轻，在赵公明的刺激之下，这名混沌魔祖口中嚎叫着，就见两道光华从起身上飞出，赫然是两件至宝，显然是被赵公明给刺激到了。
　　这两道光华只从起光华来看就可以看出这是两件至宝级别的宝物，但是这等至宝对于一名道祖强者来说也不可能祭炼太多。
　　一名圣人最多也就是能够祭炼一件至宝，而道祖前者显然是要比圣人强，可是即便是如此如果想要发挥出手中至宝的威能的话也是专心祭炼一件至宝才好，在不影响大局的情况下，两件至宝已经是一个极限了，如果说超过了两件至宝的话，哪怕是三五件至宝也没有什么问题，可是那种情况的话，所祭炼的至宝根本就发挥不出多少的威能，只要不是傻子都不可能那般蛮干的。
　　赵公明能够感受到飞来的两道光华并非是经过这混沌魔祖祭炼完全的至宝，甚至包括先前的那件小塔也都不是其祭炼完全的宝物，毕竟祭炼安全的宝物等闲情况下也不可能会那般的使用。
　　而今飞出的两件至宝也是同样，都不过时被混沌魔祖简单的祭炼一下可以发挥出至宝的七八分的威能罢了。
　　听了赵公明的话，这名混沌魔祖似乎是意识到自己很有可能会败在赵公明的手中那样一来的话自己身上的宝贝最后绝对会全部落在赵公明的手中与其如此倒不如将自己手中所有的宝贝都打出去，或许哪一件宝贝就能够给赵公明造成一点伤害呢。
　　如果不是真的到了绝境的话，谁都不会这么做的，而这名道祖肯这么做也是认识到自己不可能是赵公明的对手，而且连逃脱的可能都没有，心中极度不甘之下这才会将手中的宝物统统打出来。
　　赵公明看着飞来的两件至宝，嘴角露出笑意，探手一抓，只能够发挥出七八分的威能的至宝对于赵公明来说根本就造不成什么威胁，伸手轻弹，两道流光便打在了两件至宝之上，顿时就见两件至宝所散发出来的光芒被封禁了起来。
　　伸手将两件至宝给抓在了手中，赵公明打量了两件至宝一番，嘴角露出一丝满意的笑意，收起至宝，向着愤怒不已的混沌魔祖道：“还有什么宝贝的话尽管送来。”
　　这混沌魔祖口中猛的喷出一口鲜血出来，从其手中露出一面古朴的铜镜来，在这面铜镜之上赫然有一张恐怖的面容，那是一个骷髅头的图案，可是如果说这是一个图案的话，分明望去根本就是一个真实存在的骷髅头。
　　而那一口鲜血喷洒在铜镜之上，在铜镜之上的那一个骷髅图硬是将那些鲜血给吸收一空，吸收了那一口鲜血，原本古朴的铜镜似乎一下子具有了生命一般，上面的骷髅也好像是活了过来，骷髅的眼睛当中更是闪过一道灵动之色。
　　铜镜的镜面成了一片赤红之色，看上去相当的诡异让人心中不由的升起一股寒意来。
　　随之又是一口鲜血喷洒在那铜镜之上，铜镜悬浮在空中，忽然就见一颗硕大无比的骷髅头从铜镜当中探了出来并且张开巨口向着赵公明狠狠的咬了过去。
　　那骷髅巨大而又恐怖，而且还是突如其来便是赵公明都被这突如其来的变化给吓了一跳，这要是换做临敌经验不足之人的话只怕都来不及做出反应了，可是赵公明不知道经历了多少次的生死锤炼，这等情形也不是第一次遇到，处之泰然，眼中精光闪闪，口中更是兴奋的道“痛快，实在是痛快啊，没想到你竟然还有这等压箱底的手段。”
　　说着赵公明挥动手中的金鞭朝着那骷髅头狠狠的打了过去，金鞭之上金光流转，那金光给人一种无限浩大光明的感觉，正同那骷髅头阴邪之气相对。
　　“给我破啊。”
　　只听得赵公明口中发出了一声断喝，伴随着那一声断喝，就见那骷髅头当场被赵公明给敲打在了头颅之上。
　　咔嚓声传来，赵公明持着金鞭保持着一个姿势，而金鞭正敲打在骷髅头之上，很快就见那一个骷髅头之上出现了一片裂纹，那裂纹迅速的扩张开来，一眨眼的功夫，整个骷髅头便破碎开来。
　　只是这骷髅头乃是铜镜所投影出来的，没有伤及铜镜之前，骷髅头显然是无法彻底的灭杀的，所以说当这一个骷髅头破碎的时候，又有一个骷髅头出现再次向着赵公明扑了过来。
　　赵公明见状心中冷哼了一声，立刻就知道了对付这骷髅头的办法就是将那铜镜给打破，若是能够将铜镜打破的话，这骷髅头自然会消失不见。
　　祭出金鞭去对付骷髅头，赵公明一步跨出，猛然之间挥拳向着那铜镜打过去，但是出乎意料的是铜镜之中再次飞出一颗骷髅头来，这骷髅头一下子就将赵公明的拳头给咬住，一股阴寒的气息从骷髅头当中喷出，向着赵公明体内侵蚀着。
　　赵公明发出一声呵斥，拳头之上金光闪闪，硬是将那骷髅头给震开这才抽出被骷髅头给咬住的拳头出来。
　　只见赵公明的拳头之上赫然是黑青一片，仿佛有一团黑色的雾气正在赵公明的拳头之间流转不休，看上去相当的诡异。
　　不过随着赵公明手上升腾起一团火焰的时候，那金色的火焰跳动不已，只是一转眼的功夫，那侵入到手中的阴邪之气被那火焰给灼烧一空。
　　“还有什么手段尽管使出来吧。”
　　赵公明看着面无血色的混沌魔祖，混沌魔祖催动铜镜显然是消耗了极大的精神，再加上他又施展禁忌手段极尽升华，如今维持着自身的巅峰状态，可是在这等情况下催动自身的至宝都难以伤害到赵公明，如此的结果给混沌魔祖造成了极大的冲击。
　　却说赵公明同这名混沌魔祖对峙的时候，蚩尤终于斩杀普通的混沌魔神有些厌烦了，一刀挥出，数千上万的混沌魔神被一刀轰杀，举目四望，四周的混沌魔神都远远的避开，根本就不敢向着蚩尤靠近。
　　蚩尤目光落在了赵公明还有被赵公明戏耍的那名混沌魔祖的身上眼睛不由得一亮，不过蚩尤也知道那名混沌魔祖是赵公明的对手，自己根本就插不上手，所以说蚩尤的目光变自然而然的转移到了其他的混沌魔祖的身上。
　　如今混沌魔神被杀伐的差不多了，而且混沌魔祖被围攻的情况下所闹出来的动静是相当大的，想要寻找混沌魔祖的踪影那还不容易吗。
　　转眼之间蚩尤就盯上了一名混沌魔祖，这名混沌魔祖此刻正被两名道祖强者给围攻着，只是这名混沌魔祖的实力相当不错，在两名道祖的围攻之下竟然还有反抗之力，只不过是在两名道祖的压制之下勉强自保，无力逃窜。至少在蚩尤盯上这名魔祖之后发现每当这名魔祖想要逃脱的时候，两名道祖便会一起打出强横无比的攻击，若是这个时候这名魔祖想要逃脱的话也不是不能够做到，只是势必要被两名道祖给重创。
　　一旦自身受到了重创的话，就算是能够逃脱又能如何呢，身上带着重伤如何能够逃出太远，只怕要不了多大一一会儿就会被追上，到了那个时候连一丝自保的能力都没有了。
　　正是因为如此，双方相互忌惮之下，竟然维持着一个平手的局面，忽然之间蚩尤出现在那名混沌魔祖的伸手，一记魔刀朝着这混沌魔祖就斩了下去。
　　背后传来一丝悸动，这混沌魔祖倒也不简单，想都没有像，硬是拼着受了那两名道祖的攻击，口中喷出大口鲜血的同时一个晃身避开了蚩尤的一击。
　　蚩尤那一击如果真的砍在了他的身上的话搞不好一刀下去就要将其一刀两断。
　　转过身来看着持刀望着自己的蚩尤，这名混沌魔祖不由的眉头一皱，对于杀神一般的蚩尤他如何不识得，先前蚩尤持刀大杀四方的景象他可是看在眼中的，更是亲眼看到两名实力与他相差不太多的魔祖被蚩尤持刀砍的后退不已，心中对于蚩尤当然是相当的忌惮。

第1808章 触手

　　转过身来看着持刀望着自己的蚩尤，这名混沌魔祖不由的眉头一皱，对于杀神一般的蚩尤他如何不识得，先前蚩尤持刀大杀四方的景象他可是看在眼中的，更是亲眼看到两名实力与他相差不太多的魔祖被蚩尤持刀砍的后退不已，心中对于蚩尤当然是相当的忌惮。
　　只是这名魔祖怎么都没有想到自己竟然会被这杀神给盯上，眼睛猛地一缩，心怀忌惮的盯着蚩尤。
　　蚩尤瞥了这名魔祖一眼，冲着另外两名道祖道：“就将这魔祖交给我来对付吧，你们去帮其他人的忙。”
　　那两名道祖对视一眼，冲着蚩尤拱了拱手，转身离去，一点犹豫的意思都没有，显然是对于蚩尤的实力非常的信任。
　　蚩尤的目光落在了被他给盯上的混沌魔祖的身上，这名混沌魔祖只觉得蚩尤的目光就好像是一把锋利的刀子一般刺在他的身上。
　　虽然感受到蚩尤的实力非常的强悍，但是两名道祖强者的离去却是让这名混沌魔祖心中升起了几分希望来。
　　如果说蚩尤联合那两名道祖一起对付他的话，那么他根本就没有一丝活命的可能，但是如果仅仅是只有蚩尤一人的话，哪怕是蚩尤的实力很强，他也可以试一试，或许就有活命的机会呢。
　　所以说总体而言，同蚩尤进行对峙，这混沌魔祖心中还是相当的期待的。
　　只见蚩尤向着混沌魔祖露出一丝笑意，只是这笑容在那混沌魔祖的眼中却是透露着几分恐怖的味道，尤其是蚩尤这笑容之间带着几分冰冷，愣是让这混沌魔神吓了一跳。
　　就在这混沌魔神反应过来的时候，蚩尤一刀便向着混沌魔祖狠狠的劈了下来，这一刀若是劈在了身上的话，便是以混沌魔祖的强大也绝对会被这一刀所重创。
　　一个闪身，混沌魔祖只觉得一丝冰冷的寒意自身侧划过，那森森的杀机刺激的混沌魔祖打了一个寒战，这让混沌魔祖心中后怕不已，亏得自己避开了，这要是当真砍在了自己身上的话，那么自己岂不是要被这一刀给重创了吗。
　　蚩尤面色一片平静之色，就好像是没有看到混沌魔祖避开了自己一击一样，显得非常的平淡，可是蚩尤越是如此，那混沌魔神心中就越是没有底气，更是怀疑蚩尤这到底在做什么，是不是在想什么阴谋诡计来对付自己。
　　由不得这混沌魔祖怀疑，毕竟蚩尤的反应也有些怪异了，换做是谁心中都会有疑虑的。
　　因为怀疑蚩尤，所以说这混沌魔祖抢先一步先对蚩尤下手，就见这魔祖显出魔神真身出来，赫然是一只生有成千上万只吸盘一样的触角的怪物，这怪物奇大无比，只是显出真身来就有一座山一般的大小。
　　蚩尤见到这种情形，眼中闪过精光，口中冷笑一声道：“便是显出真身来又能如何，本尊一样可以轻易的将之灭杀。”
　　说着蚩尤身形晃动了一下，顿时就见一个巨人出现，正是使出了法天象地的神通的蚩尤，对付这混沌魔神，蚩尤甚至都没有动用他自身的血脉之力，若是动用血脉之力的话，同样可以轻易的成为一个巨人一般的存在。
　　法天象地的神通催动之下，蚩尤挥拳向着那混沌魔祖狠狠的砸了下去，呼啸声、破空声让混沌魔祖第一时间察觉到了蚩尤的攻击。
　　一声低吼从这怪物一般的混沌魔祖的口中发出，登时就见数百上千的触角就好像是一条条的聚拢一般舞动着向着蚩尤狠狠的抽打了过来。
　　每一条触手如果抽中的话，很有可能就会给人造成极大的伤害，但是对于蚩尤而言，那数百上千的触角最多就是给他带来一点小麻烦罢了。面对这舞动不已的触手，蚩尤收回拳头猛的挥动手中的魔刀。
　　就听得那怪物口中发出一声惨叫，紧接着就见一篷血光飞溅而出，数百上千只触手统统被蚩尤给一刀斩断。
　　相对于魔祖那数千上万道的触手而言，这些触手也不不过是极少数的一部分罢了，但是蚩尤那一刀给魔祖所带来的伤害却是极大的。
　　就见那魔祖巨大的混沌魔神躯体颤动起来，渐渐的庞大的魔神躯体越来越小，最后竟然只有成人大小，原本身上众多的触手也随之消失不见，当然如此之多的触手并非是完全消失，只剩下了九根触手，这九根触手却是比之先前的那些触手有些不大相同。
　　毕竟先前那些触手看上去虽然极多，但是在蚩尤的眼中，那等触手就算是再多也休想给蚩尤造成什么不好的影响，但是如今混沌魔祖身形缩小就连触手似乎也发生了相当大的变化。
　　从这九根触手上面，蚩尤竟然感受到了几分威胁，这让蚩尤心中大是惊愕不解，难道说这混沌魔神还有什么压箱底的手段没有用出来的吗，毕竟似他们这等程度的强者往往都有那么三两式压箱底的手段，很多时候在紧要关头完全就是要靠着这等压箱底的手段来扭转局面。
　　其中的一根触手似乎同其他几根触手有些不大相同，蚩尤定睛望去，因为那触手舞动不已的缘故，所以说就算是吃哟一时之间也难看仔细观察那触手。
　　不过蚩尤是何许人也，仅仅是锁定那触手而已，根本就没有花费蚩尤多大的功夫，结果锁定了那触手之后，蚩尤看清楚了那有些不同的触手究竟是怎么一回事。
　　只听得蚩尤轻声嘀咕道：“我倒是怎么一回事呢，原来是触手之上受了伤的缘故，我还当着混沌魔祖有什么诡异的的手段呢。”
　　那混沌魔祖清楚的将蚩尤的嘀咕声听在耳中，顿时心中大为恼火，被蚩尤伤了触角也就罢了，如今蚩尤还指着自己的伤疤来讽刺自己，实在是是可忍孰不可忍。
　　顿时就见九根触角宛若九道闪电一般向着蚩尤缠了过来，蚩尤身形晃动，在九根触角之上来回进行着闪避与此同时手中的魔刀也向着每一根缠上来的触角狠狠的斩落下去。
　　**********8
　　汗，太困了，坚持不住，不出意外明天会补上滴

第1809章 陷阱

　　顿时就见九根触角宛若九道闪电一般向着蚩尤缠了过来，蚩尤身形晃动，在九根触角之上来回进行着闪避与此同时手中的魔刀也向着每一根缠上来的触角狠狠的斩落下去。//网下载txt小说//
　　只不过这九根触角却不似先前那些触角一般可以轻易斩断，魔刀一次次的砍在触角之上，虽然说每一次魔刀砍在触角之上都使得那触角抖动不已，但是却没有一根断裂开来。
　　蚩尤见到这种情形脸上露出兴奋地神色，如果说这混沌魔祖非常弱的话，那么蚩尤只会觉得没有什么挑战性，如今这魔神明显是全力以赴，这让蚩尤感觉无比的兴奋。
　　九根触角试图将蚩尤给缠住，但是在蚩尤的防御之下，每当有触角近身的时候，蚩尤便是猛的一刀挥落，魔刀的刀锋闪烁着异样的红光，那混沌魔祖似乎是感受到魔刀所带给他的一种强烈的威胁，连忙收回触角以防被魔刀所伤。
　　混沌魔祖心中吃惊不已，虽然说无法确定，可是他却能够感受到蚩尤那一刀下来绝对能够伤到自己，虽然不知道对方为什么没有一出手便用这等方法来对付自己，可是经过几次试探之后，混沌魔祖不禁有些气馁。
　　蚩尤眼中闪烁着异样的神色，看着那混沌魔祖，就好像是一只猎到了食物的猛兽在戏耍自己的猎物一般。
　　那混沌魔祖就算是傻子渐渐地也察觉到了蚩尤的用意，想到自己堂堂的混沌魔祖强者，竟然被对方如此的戏耍，心中暴怒之下就见九根触角倏然之间汇聚在一起，形成了一根看上去相当诡异的*触角。
　　这触角宛若一根擎天巨柱狠狠的向着蚩尤抽打了过来，而蚩尤看到这种情形不惊反喜，长啸一声喝道：“好，等的就是这一刻。”
　　蚩尤一刀狠狠的斩在那一根擎天巨柱上，就见一股血柱冲天而起，伴随着那混沌魔祖口中所发出的凄厉无比的惨叫声，那抽向了蚩尤的触角竟然被蚩尤给一刀斩断。
　　可以说混沌魔祖一身的精华几乎七八成都汇聚在了那一根触角上面，如今竟然被蚩尤一刀斩落下来，登时混沌魔祖的战力就去了七八成。
　　压箱底的手段都施展了出来，结果根本就奈何不了蚩尤分毫，双方之间的差距相当大，根本就无法弥补，看蚩尤的情形分明就是想要夺取这名魔祖的触角。
　　挥手那魔祖的触角给收了起来，蚩尤一刀朝着那名混沌魔祖劈了下去。
　　这名混沌魔祖心中自然是无比的不甘，感受到从蚩尤身上所散发出来的那种浓浓的杀机，混沌魔祖猛的燃烧神魂，身上的气势陡然暴涨起来。
　　只可惜混沌魔祖一身的精华已经随着那根触角被斩落而失去了七八分，如今哪怕是燃烧神魂也不过是让自身的实力恢复到了巅峰状态的七八分罢了，面对蚩尤那狠戾的一刀，只是让刀式稍稍的顿了一下，紧接着就见魔刀顺利的劈开了混沌魔祖的头颅，一刀将混沌魔祖给斩做两半。
　　混沌魔祖的神魂都没有能够逃出便被魔刀给吸收一空，那混沌魔神的躯体更是成了干尸一般精华顿失。
　　此时大战几乎落寞，十多亿的混沌魔神被围剿一空，能够坚持到现在的只剩下十多名的混沌魔祖而已，但是这十多名的混沌魔祖如今的日子也非常的不好过，可以说每一个混沌魔祖都有两名左右的道祖强者围攻。
　　随着一名名的混沌魔祖被轰杀，腾出手来的道祖强者越来越多，也就使得围攻混沌魔祖的强者更多，起初的时候最多是两名道祖对付一名混沌魔祖，这样的情况若是实力不弱的混沌魔祖还能够坚持，甚至可以保证自身不受什么威胁，但是随着新的道祖强者的加入，一名混沌魔祖至少要应付三名道祖强者。
　　在蚩尤斩杀魔祖的同时，赵公明也将金鞭插入了对手的头颅当中，生生的轰散了那魔祖的神魂。
　　赵公明还有蚩尤两者并没有继续出手对付那些混沌魔神而是飞到了高空俯览整个战场，除了还大战在一起的道祖与魔祖之外，其他的修者都避开来，毕竟道祖与魔祖之间的拼杀任何一点余波都不是圣人之下的修者所能够承受的，若是哪一名混沌魔祖一时发狂冲入修者群中来一个自爆的话，便是一名魔祖也可以拖着上亿的普通修者为其陪葬。
　　眼中闪烁着精光，赵公明向着蚩尤道：“蚩尤道友，这一部混沌魔神已然伏诛，我们是继续寻找混沌魔神还是……”
　　蚩尤哈哈大笑道：“难得通天教祖施展手段让这些混沌魔神分开来，使得我们有了打杀这些混沌魔神的时机，这样的机会可是极为难得的，我想混沌魔神一方也不是傻子，相信很快他们就会察觉到不妙的，到了那个时候反应过来的混沌魔神可就不会再傻乎乎的分散开来被我们给各个击破了。”
　　赵公明点了点头，他当然知道这一点，可以说所有的人都知道这样的机会很是难得，一旦混沌魔神大量的被灭杀的话，混沌魔神一方绝对会反应过来，到时候一旦混沌魔神大量的汇聚在一起的话，他们再想寻到这样打杀混沌魔神的时机几乎是不可能的。
　　嘴角露出一丝狞笑，赵公明冲着蚩尤道：“既如此，我们且先斩杀了这些混沌魔祖，然后继续寻找下一部的魔神。”
　　蚩尤同赵公明两人亲自动手，对于本来就岌岌可危的混沌魔祖来说无异于是世界末日的降临。
　　在蚩尤同赵公明打杀混沌魔神的同时，洪荒大世界当中不少强大的联盟都同一部部的混沌魔神的队伍对上了。
　　当然也并非是每一只联盟都能够围杀混沌魔神的队伍，有的是战得旗鼓相当，同样也有联盟队伍被混沌魔神给覆灭，当然这样的情形是极少的，毕竟大家以有心算无心，若是这样的情况下还被混沌魔神给覆灭的话，那么只能够说明自身的实力实在是太弱了。
　　距离升龙山差不多有小半个月时间的距离之外，此刻正进行着一场惨烈的大战，只见战场之上一道身影宛若蛟龙一般在人群当中横冲直撞几乎没有一人可以阻拦此人。
　　这一道身影不是别人正是赵硕。
　　赵硕一手震飞了挡在自己前方的一名混沌魔祖，目光落在另外一名混沌魔祖的身上，探手一抓，一把将那名正屠杀普通修者的混沌魔祖给吸到了近前。
　　在那名混沌魔祖惊恐的目光当中，赵硕将鸿蒙尺敲打在其头颅之上。
　　一道血光飞起，混沌魔祖的头颅被当场敲碎，一道神魂惊恐无比的从其中飞出，但是赵硕早就有所防备，结果神魂还没有来得及高飞便被鸿蒙尺一击打散开来。
　　一道身影出现在赵硕的身旁，赫然是鬼算子，鬼算子全身沐浴着鲜血，不过看鬼算子那副精神抖擞的模样就知道他身上看上去相当吓人的鲜血应该是自己对手的。
　　在鬼算子的脸上带着兴奋的神色，看到鬼算子出现在身旁，赵硕稍稍停下来看着鬼算子道：“鬼算子，莫非是让你打探的消息有了什么结果吗？”
　　鬼算子兴奋的点头道：“回禀府主，属下刚刚打探来的消息，据说先前被覆灭的天机联盟乃是被两部混沌魔神的队伍给联合绞杀的。”
　　赵硕愣了一下，继而脸上露出一丝果然如此的神色道：“我就说了，天机联盟的人再怎么的傻也不可能以卵击石的，只是天机联盟的人怎么可能会被两部混沌魔神给联手绞杀呢，难道说他们动手之前就没有打探清楚对手的具体情况吗？”
　　鬼算子道：“天机联盟的盟主擅长演算天机，自然不可能冒冒失失的就动手，只能说他们运道使然，本来他们伏击那一部混沌魔不说百分之百的把握可以获胜，但是至少自保还是没有问题的，偏偏一部混沌魔神不知道怎么就出现在战场附近，结果可想而知，两部混沌魔神联合之下，天机联盟本来就不怎么的强，成了开战以来第一个被全灭的联盟。”
　　赵硕感慨道：“只看天机联盟的遭遇就知道世事无常，人算不如天算，就算是将一切都考虑到了，可是如果老天同你开玩笑的话，你一样也会倒霉的，不过这样也好，就当是给大家敲响了警钟。”
　　说着赵硕也向着鬼算子道：“鬼算子，你如今同龙欣她们一起负责锦衣卫的事情，一定要吸取天机联盟的教训，哪怕是大战的当口也一定还要派出足够的眼线关注我们四周的情形，千万不要步了天机联盟的后尘。”
　　鬼算子肃容道：“府主放心，属下一定会小心谨慎的，定然不会让这等事情出现在我们身上。”
　　赵硕点头道：“有备无患，以我们的实力便是真的遭到了两部混沌魔神的围攻只要不是突袭，难道我们还怕了他们不成。”
　　想到齐天府的实力，鬼算子心中了然，诚如赵硕所言，以如今联盟的实力，如果再加上齐天府所隐藏起来的力量的话，对付一部混沌魔神绝对是十拿九稳，便是遇到两部混沌魔神也有着自保的余力。
　　鬼算子自行下去安排人手在四周进行防御，如今战场之上到处都是捉对厮杀的混沌魔神还有联盟修者。
　　虽然说不是两大族群之间的大战，但是比之族群之间的大战更加的惨烈，一方是为了争取生存空间，另外一方则是要行灭世之举，可以说是天生的死对头。
　　赵硕亲眼看到一名修者被混沌魔神轰碎了大半的躯体，按说这种情况下那名修者是可以趁机退下去疗伤的，但是那名修者却是不退反进，猛的扑到那混沌魔祖的身上伴随着一声轰响竟然自爆开来。
　　这修者自爆，就算是那混沌魔神的实力极强也当场随之陨落，似这等情形不说战场之上到处都可以看到，至少也是这残酷的战场之上的一个缩影，双方厮杀起来已经是进入了白热化，只要是能够将对手斩杀，便是付出自己的性命为代价也是在所不惜的。
　　微微叹了一口气，不过赵硕却是振奋精神，一个闪身向着一名混沌魔祖打了过去。
　　这一部被赵硕他们给盯上了的混沌魔神算是遇到了对手，本来这一部混沌魔神的实力还是相当强大的，比起那些只有十多名混沌魔神的队伍来，这一支混沌魔神的队伍当中赫然有着近二十名的混沌魔祖强者，便是比起一些洪荒大世界当中的联盟的强者来也不差多少。
　　若是遇到其他的联盟围攻的话，说不定还会拼的两败俱伤，可是他们遇到的却是赵硕他们这支队伍。
　　实在是以齐天府为核心的这么一支联盟的实力太过强悍了，不说可比几大教派所组的联盟，但是实力也绝对排在各大联盟的前列。
　　便是齐天府自身的强者尽出的话也可以应对这一只混沌魔神队伍的混沌魔祖了，更不要说还有联盟之中其他势力当中的强者。
　　从一交手，混沌魔神一方就落在了绝对的下风，只是混沌魔神倒也光棍，就算是明知不敌可是也没有出现大崩溃，每一个混沌魔神都是一副疯狂的模样同对手拼杀，只是这等悍不畏死的精神便不是许多的修者可以媲美的。
　　赵硕敢肯定如果双方之间的位置颠倒的话，恐怕在一波冲击之下，洪荒大世界的修者十之八九便会出现崩溃的现象到时候大面积的逃亡绝对会上演。
　　这不是赵硕他们所覆灭的第一支队伍，先前已经有一支混沌魔神的队伍被覆灭，正是有了一次大战的经验，所以说联盟上上下下对于混沌魔神的了解那是极为透彻的，因此有了心理准备之下，哪怕是面对如此凶悍的混沌魔神，大家的士气也没有受到什么影响。
　　鸿蒙尺将一名混沌魔祖给生生的打飞了出去，赵硕以为自己这一击至少可以将这名魔祖给打爆魔躯的，但是没有想到这名混沌魔祖似乎是非常的强悍，竟然抗住了鸿蒙尺的一击之力。
　　赵硕眼中闪烁着精光，盯上了这名混沌魔祖，能够以魔躯抗住自己一击，这名混沌魔祖的实力绝对不弱，至少可以媲美道祖中阶的强者，甚至都要处在道祖高阶的边缘了。如果是换做云霄或者长乐居士来战这混沌魔祖的话恐怕未必会占到什么便宜。
　　简单的一次交手，赵硕几乎可以判断出这名混沌魔祖的实力完全可以同云霄或者长乐居士相媲美了，既然这名混沌魔祖这般的强悍，说不定就是这么一支混沌魔神的队伍当中的核心头领之一。
　　一声呼啸，听到赵硕的长啸声，四周的属于联盟一方的人马先是愣了一下，紧接着一个个的飞快的后退，为赵硕还有这名混沌魔祖腾出交手的位置来。
　　毕竟赵硕可以控制交手的威力，但是那混沌魔祖可不会顾及四周的联盟的属下，他们两大强者一旦交手，到时候余波扩散开来绝对会造成极大的危害。
　　混沌魔神的死活赵硕当然不会放在心上，可是联盟当中的属下的安危赵硕总是要顾及一二的，所以赵硕发出长啸提醒四周的联盟属下退开。
　　倾天魔祖见到赵硕的举动不由的愣了一下，不过看到四周属于联盟一方的下属纷纷的离开立刻就反应了过来，倾天魔祖并没有阻拦，同样发出一声咆哮，四周的混沌魔神也随之避开，眨眼的功夫以两者为中心，好大一片区域当中不见一名魔神还有修者。
　　赵硕可以看出倾天魔祖的实力强悍，而倾天魔祖吃了赵硕一击心中同样也清楚赵硕的强大，作为这一支混沌魔神队伍的头领之一，倾天魔祖的实力不敢说是这一支混沌魔神队伍当中最为强大的，可是能够稳压他一头的却是没有。
　　不知道为什么，从被围攻开始，倾天魔祖心中就泛起了一种相当不妙的感觉，看着四周的混沌魔神被一一的打杀，双方之间的实力有着明显的差距，倾天魔祖觉得他们似乎陷入到了一个陷阱当中，而他们就是被算计了的猎物，正在面临猎手的猎杀。
　　但是倾天魔祖也实在是想不出到底是什么地方出现了问题，为什么他们会面临这种情形，究竟是他们这一支队伍倒霉，遇到了这样强大的对手还是所有的混沌魔神的队伍都和他们一般遭遇了这般强势的攻击。
　　如果是只有他们这一支或者寥寥几支遇到这样的情形的话那倒也没有什么，毕竟做为能够同他们一族相持那么久的存在，洪荒大世界的实力还是相当强大的，便是遇到几支强大的势力也在情理当中。
　　不说其他，只是洪荒大世界当中的几大教派所拥有的实力，倾天魔祖便清楚，如果遇到了这几大教派的队伍的话，莫说是他们这一只人马，就算是再多一两只也未必有胜利的希望。
　　*********
　　第一更奉上，砸花，求票

第1810章 黑铁棍

　　不说其他，只是洪荒大世界当中的几大教派所拥有的实力，倾天魔祖便清楚，如果遇到了这几大教派的队伍的话，莫说是他们这一只人马，就算是再多一两只也未必有胜利的希望。//高速更新//
　　看着站在自己对面的赵硕，倾天魔祖心中战意浓浓，对于赵硕不敢说所有的混沌魔神都清楚，可是魔祖级别以上的混沌魔神对于赵硕那可真的是一点都不陌生。
　　毕竟赵硕所统领的齐天府给他们造成了极大的影响，若非是齐天府的话，他们在洪荒大世界当中所布置的人马也不会被人屠杀的干干净净，使得他们对于洪荒大世界的情形变得不清不楚起来。
　　甚至先前八臂魔祖他们前往隐龙岛所为的就是将赵硕还有齐天府的人马给斩杀，只是没有料到八臂魔祖他们会在半路之上遭受到伏击，结果一行人只有三人逃了出来。
　　如今他们竟然同赵硕他们遭遇了，看情形如今正压着他们一方打压的正是齐天府的人马，但是出乎倾天魔祖的预料，齐天府所表现出来的实力竟然大大的超出了他们的意料。
　　倾天魔祖并不清楚他们所遭遇的的确是齐天府的人马，只不过并非是所有的人都是齐天府的属下，其中绝大多数都是以齐天府为中心的联盟的人马。
　　所以说倾天魔祖没有搞清楚情况，只当齐天府的实力非常的强大。
　　看着赵硕，倾天魔祖冲着赵硕道：“赵硕，没有想到竟然能够遇到你，我若是可以将你打杀的话，老祖他老人家肯定会非常的开心的。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，指着倾天魔祖冷笑道：“不知道阁下如何称呼呢，我可不杀无名之辈，且报上你的名号来，不然你只能做那无名之鬼了。”
　　倾天魔祖心中自然大怒，赵硕竟然如此的瞧不起自己，甚至还想着将自己打杀，就算是倾天魔祖再怎么的冷静也禁不住内心怒火狂升。
　　看着赵硕，倾天魔祖喝道：“赵硕，你且听好了，本尊乃是倾天魔祖，牢牢记在心上，别到时候死在本尊手中的时候还不知道是死在何人手中。”
　　这么一会儿的功夫，原本就距离两人相当远的双方的人马也都距离的更远一些，给两者留下了足够的空间。
　　当然如果两人不将拼杀的场所控制在高空的话，恐怕下方的一切都要毁在两人的手中，便是双方的人马避开亿万里也没有什么用。
　　九天之上赵硕冲着倾天魔祖冷笑，勾了勾手示意倾天魔祖动手。赵硕如此的举动看在倾天魔祖的眼中那就是一种赤果果的挑衅的举动。
　　口中发出一声低吼，倾天魔祖突然之间飞身跃起向着赵硕扑了上来，就见倾天魔祖探出双手，双手之上的指甲就好像是钢爪一般泛着寒光，不只是如此，倾天魔祖那指尖之上诡异的变得足有尺余的指甲竟然变成了黑色，漆黑如墨的指甲让人一看就知道奇毒无比。
　　虽然说不知道那指甲之上的剧毒是不是可以给道祖强者带来危害，可是赵硕也不敢让那指甲近身，毕竟大多数的奇毒对于道祖强者根本就没有什么效用，但是一些奇毒却是无比的霸道，就算是道祖强者如果不小心中了的话也会相当的难缠的，或许要不了性命，只是那等副作用却是不小。
　　相信这一点倾天魔祖不可能不知道，既然倾天魔祖清楚等闲的奇毒对于道祖强者根本就没用，仍然想要以奇毒来对付自己，那么只能说明一点，那就是倾天魔祖指甲之上的奇毒应该就是那等极少数的可以给道祖强者造成危害的奇毒。
　　破空声而来，甚至都还没有近身，赵硕就闻到了一股清香的味道，不过在闻到那味道的一瞬间赵硕就连忙封闭全身与外界的气息交流，赵硕虽然不清楚倾天魔祖手上的是什么奇毒，但是这奇毒竟然散发一种清香的味道，众所周知奇毒一般都腥臭无比的，这样的奇毒最好防备，可是一些霸道无比的奇毒却是有一些特性，就好比方才赵硕所闻到的那等清香的味道。
　　一些霸道的奇毒就会散发出诱人的清香的味道，这等奇毒最是不好防备，如果没有经验的话很容易就会中招。
　　赵硕只是闻到了一丝便感到一阵头晕目眩，好在赵硕乃是道祖强者，对于各种毒素有着强烈的免疫力，再加上赵硕反应极快，只不过是闻到一丝而已，所以说倒是没有什么大的影响。
　　心中吃惊那毒素的霸道的同时赵硕将鸿蒙尺祭出，手握鸿蒙尺朝着倾天魔祖那漆黑如墨的双手敲打过去。
　　咔嚓一声轻响，就见鸿蒙尺正打在了倾天魔祖的一只手上面，正同那漆黑如墨的手指撞在了一起。
　　那一声轻响却是鸿蒙尺散发出紫色的光芒将其中一根手指上的指甲生生的敲碎，倾天魔祖脸上露出了吃惊的神色，惊愕的看向赵硕手中的鸿蒙尺，显然是没有料到赵硕这鸿蒙尺威力竟然这般的强。
　　要知道倾天魔祖手上的奇毒无比的霸道，不止是可以麻痹道祖强者的神魂，更是可以侵蚀至宝，都说至宝有灵，至宝的威能那般强悍同其自身的灵性有着极大的关系，而倾天魔祖手上的奇毒恰恰可以克制至宝，所以说等闲情况下，若是让其双手碰触到至宝的话，那么至宝就会被毒素所侵蚀，使得至宝威能大减。
　　倾天魔祖就是想要将赵硕至宝的威能给削减然后再出手对付赵硕，毕竟赵硕所表现出来的架势明显是对他那奇毒无比的防备，若是不想其他的办法的话显然是不大可能给赵硕造成什么伤害。
　　本来以为可以先将赵硕的至宝给克制住，然后再来对付赵硕的，却是没有想到赵硕手中的宝贝似乎并不受他手上的奇毒的影响，甚至还将自己的一根指甲给生生的震碎开来。
　　在倾天魔祖心中震惊无比的时候，赵硕一击得手自然是得理不让人，连连打出鸿蒙尺，倾天魔祖慌忙招架，下意识的以双手来抵挡赵硕那鸿蒙尺，结果可想而知，眨眼的功夫，倾天魔祖指甲就被赵硕给敲碎了大半。
　　等到倾天魔祖反应过来祭出自己的至宝对抗的时候，倾天魔祖的指甲已经被敲碎了大半。
　　要知道倾天魔祖祭炼自己手上的指甲可是花费了极大的功夫的，要祭炼出那般恐怖的奇毒，绝非一日之功，可以说倾天魔祖每一只手上的指甲祭炼成功所要消耗的资源足可以媲美一件顶级的灵宝了。
　　也就是说倾天魔祖十个手指之上的奇毒祭炼完全，所消耗的资源价值绝对不下于十件顶级灵宝。不过就算是如此，倾天魔祖仍然是毫不犹豫的祭炼了，因为那奇毒可以伤及道祖强者，至于灵宝，哪怕是再顶级的灵宝又能如何，在倾天魔祖的眼中，只有可以给道祖强者带来伤害的存在才是有价值的，至于其他的一切都不被倾天魔祖放在心上。
　　如今自己花费了极大的精力才祭炼出来的指甲就这么的被毁掉了，要说倾天魔祖心中不痛惜的话那绝对是骗人的。
　　心中无比痛惜之下，倾天魔祖同赵硕大战起来自然是无比的疯狂，手中的至宝竟然同赵硕那鸿蒙尺对撼了起来。
　　只是赵硕那鸿蒙尺乃是准超脱之宝，在等级之上足足高出至宝一个大的层次来，等闲的至宝根本就不可能承受鸿蒙尺接连的轰击，而倾天魔祖手握至宝硬是同赵硕对撼了十多下，那至宝仍然是没有崩碎，这让赵硕对倾天魔祖手中的至宝颇有兴趣。
　　赵硕却是不知道倾天魔祖心中同样是无比的吃惊，对于自己的宝物，倾天魔祖当然是最清楚不过了，他手中的那一根黑铁棍别看一副丑陋无比的模样，看上去似乎没有一点的奇特之处，可是就是这么一根没有什么特异之处的黑铁棍却是让倾天魔祖同其他的强者大战的时候占尽了便宜。
　　许多灵宝根本就经不住那黑铁棍一击，便是至宝如果是品质稍稍差一些的话，在黑铁棍的持续打击之下甚至都能够将至宝给崩碎开来。
　　所以说倾天魔祖一直以来就对黑铁棍极其看重，如今以黑铁棍来对付赵硕手中的鸿蒙尺，想要借助黑铁棍的威能将赵硕那鸿蒙尺给崩碎了，只是出乎意料的是赵硕手中的鸿蒙尺似乎坚固无比，在几次碰撞之后，那鸿蒙尺竟然一点动静都没有，这如何不让倾天魔祖为之吃惊呢。
　　无论是赵硕还是倾天魔祖都意识到了对方手中的宝物不简单，这个发现让双方都对对方高看了一眼，不过赵硕却是对倾天魔祖手中的黑铁棍充满了兴趣，能够同鸿蒙尺这等宝物碰撞而不受损，这黑铁棍绝对有古怪，甚至赵硕都要怀疑这黑铁棍是不是一件准超脱之宝了。
　　只是准超脱之宝这等级别的宝物在整个洪荒大世界当中也绝对不会超过两手之数，要说倾天魔祖手中都可以拥有一件准超脱之宝的话，赵硕怎么都不愿意相信，毕竟倾天魔祖的实力强则强矣，却是没有那样的可能祭炼出一件准超脱之宝出来的，就算是让现在的赵硕去祭炼的话也非常的困难，赵硕也没有什么把握祭炼成功超脱之宝。
　　毕竟当初赵硕这鸿蒙尺乃是借助于天地之力方才祭炼成功，而非是赵硕自己所主导祭炼，因此赵硕才敢肯定准超脱之宝不是倾天魔祖所能够祭炼出来的。
　　只不过如果说倾天魔祖手中的黑铁棍不是准超脱之宝级别的宝物的话，赵硕实在是想不出至宝当中有什么宝贝可以抗的住鸿蒙尺如此的轰击。
　　两人控制着宝物在空中再次的碰撞了一下，因为自身修为的缘故，倾天魔祖稍稍的后退了几步，但是两件宝物却是拼了个旗鼓相当，这让赵硕对那黑铁棍越发的在意恨不得将其抢到手中仔细的查看一番这究竟是什么宝物。
　　本来赵硕是不将倾天魔祖放在心上的，毕竟倾天魔祖的实力或许相当强，可是也无法同他相比，只要他下决心要灭杀倾天魔祖的话，就算是倾天魔祖反抗赵硕也有十足的把握将其灭杀掉。
　　但是如今赵硕却是对倾天魔祖变得重视起来，能够得到一件可以同鸿蒙尺相媲美的宝物，这倾天魔祖总有不凡之处，尽管说赵硕并没有发现倾天魔祖有什么奇异之处可以让一件异宝青睐有加。
　　都说至宝有灵，连至宝这等级别的宝物都有灵性，更不要说比之至宝还要超凡脱俗的准超脱之宝了，这等级别的宝物要说没有灵性只怕都没有谁会相信。
　　如果说得不到异宝灵性的认可，哪怕是倾天魔祖也休想驱动黑铁棍迎战鸿蒙尺。
　　两人你来我往，倾天魔祖硬是靠着黑铁棍将赵硕一次次的攻击给封挡住，虽然说赵硕的实力要强出倾天魔祖一筹，可是那黑铁棍仿佛是感受到了倾天魔祖的危机一样，竟然自主的觉醒了一般爆发出强大的力量。
　　便是倾天魔祖这会儿也察觉到了手中黑铁棍的异常，毕竟黑铁棍帮他挡下一次次的攻击，一次两次还发现不了倒也不奇怪，但是这么多次都是如此，如果说倾天魔祖都发现不了的话，那么倾天魔祖当真是反应迟钝了。
　　黑铁棍的奇异表现让倾天魔祖有些摸不着头脑，他还是第一次见到黑铁棍如此的帮自己迎敌的，要知道以往的时候他也不过是将黑铁棍当做一件坚固无比可以崩碎至宝的宝贝，但是现在黑铁棍的表现却是让倾天魔祖有些搞不懂自己当初机缘巧合之下所得到的这件宝贝究竟有什么不凡之处。
　　不过不管怎么样，这黑铁棍所发生的异变对于自己而言似乎并非是坏事而是一件大好事，只从那鸿蒙尺可以同黑铁棍硬撼这么多次都没有一点的损伤便能够推断出鸿蒙尺的厉害，如今赵硕动用鸿蒙尺打击自己，要不是有黑铁棍替自己抗下了压力的话，自己还真的不是赵硕的对手呢。
　　赵硕见到那黑铁棍竟然主动的觉醒并且抵挡自己的攻击，这让赵硕大为恼火，神念主动的沟通鸿蒙尺的灵性。
　　平日里鸿蒙尺的灵性都是不显现的，甚至赵硕都极少可以同鸿蒙尺的灵性进行交流，哪怕是赵硕主动勾连也很难感应到鸿蒙尺的灵性所在，但是现在赵硕神念进入到鸿蒙尺当中第一时间就寻到了鸿蒙尺的灵性所在。
　　赵硕将自己的意愿传给了鸿蒙尺的灵性，就见赵硕手中的鸿蒙尺散发出一道紫色的光芒紧接着颤动了一下便从赵硕的手中飞了出去。
　　一股庞大的威压从鸿蒙尺之上散发出来竟然朝着倾天魔祖而去，如果说这一股威势压在了倾天魔祖的身上的话不说倾天魔祖会被当场冲散了神魂，可是也绝对不会让倾天魔祖好受到哪里去。
　　就在这个时候，同样的一股威势冲天而起，黑铁棍从倾天魔祖的手中飞出去悬浮在鸿蒙尺的前方，爆发出威势将鸿蒙尺给挡住。
　　咔嚓一声，空间破碎开来，虚空乱流喷涌而出差点就将赵硕还有倾天魔祖给埋住，就见两者狼狈无比的从空间乱流当中挣脱出来，抬头望去便见更高处的虚空当中到处都是崩碎的空间碎片，而且虚空乱流四处奔流。
　　两件异宝那般的硬碰硬差点就将这一片空间都给毁灭掉，好在两件异宝距离下方的陆地极为遥远，可是即便是如此，正大战正酣的混沌魔神还有联盟人么都察觉到空中忽然之间传来一阵剧烈的波动，那波动无比的惊人，就连天空都变得虚幻起来，给人的感觉就好像是天空就要崩碎了一样。
　　两件异宝拼在了一处，看上去一时半会儿似乎分不出结果出来，赵硕看着惊愕不已的倾天魔祖不禁冷笑一声道：“真是没有想到你手中竟然会有一件准超脱之宝”
　　倾天魔祖稍稍的愣了一下略带疑惑的道：“准超脱之宝，难道说是超越了至宝的存在吗，这世间竟然会有比至宝更加强悍的宝物不成？”
　　赵硕看到倾天魔祖的反应立刻就知道那黑铁棍绝对不是倾天魔祖所祭炼出来的，若是不然的话倾天魔祖是不可能不知道准超脱之宝的存在的。
　　而今倾天魔祖的反应足以证明倾天魔祖不清楚黑铁棍乃是准超脱之宝，那么对于黑铁棍的来历只有一个解释，那就是黑铁棍要么是天地生成，当然这种可能性并不大。
　　至宝可以是天地生成，但是准超脱之宝这等宝物天地之间却是极难形成的，唯一的解释就是这黑铁棍应该是一位强者手中的宝物，经过那等强者的祭炼，黑铁棍已然是准超脱之宝，只是不知发生了什么变故，炼制黑铁棍的修者陨落，黑铁棍辗转落入到了倾天魔祖的手中。
　　*********
　　一万字了，继续去码字，砸花，砸票

第1811章 二宝争锋

　　至宝可以是天地生成，但是准超脱之宝这等宝物天地之间却是极难形成的，唯一的解释就是这黑铁棍应该是一位强者手中的宝物，经过那等强者的祭炼，黑铁棍已然是准超脱之宝，只是不知发生了什么变故，炼制黑铁棍的修者陨落，黑铁棍辗转落入到了倾天魔祖的手中。
　　也不知道怎么的黑铁棍就认主了，不然倾天魔祖断然无法驱动黑铁棍。
　　赵硕眼中闪烁着精光，如果说自己能够将黑铁棍给夺下来，无论是当做底蕴珍藏还是将其重炼，这黑铁棍赵硕说什么都不打算放弃。
　　浑然不知道自己的宝物已经被人给盯上了的倾天魔祖心中正无比的兴奋的，毕竟自己拿黑铁棍竟然如此的出人意料，虽然不知道赵硕口中所谓的准超脱之宝究竟是什么等级的宝物，但是看赵硕那副反应倾天魔祖也能够想到自己拿黑铁棍绝对是一件宝贝。
　　能不是一件宝贝吗，只是黑铁棍所显露出来的威能就已经远超至宝了，如果说自己掌握着这黑铁棍的话，可以说对敌的时候只要将黑铁棍祭出，不说全部的道祖强者，至少绝大多数的道祖强者几乎都不用自己动手便能够轻易打杀了。
　　看着同赵硕那鸿蒙尺斗在了一起的黑铁棍，倾天魔祖只是稍稍的估算了一下心中就是大吃一惊，两件宝物每一次碰撞在一起所产生的威能都可以将虚空崩碎开来，这等威力如果是最弱的道祖的话当场就会绷崩碎，便是他自己也承受不住几次打击。
　　就在倾天魔祖心中想着自己将来可以仗着黑铁棍大杀四方的时候，赵硕一声轻喝猛然之间冲着倾天魔祖下手。
　　赵硕一拳轰向倾天魔祖的心口，出手的速度极快，甚至都不给倾天魔祖反应的机会，只是倾天魔祖并不是没有一点的防备的，所以在赵硕出手的一瞬间，倾天魔祖便感受到了一丝危机，这一丝危机自然是来自于赵硕身上，所以说赵硕的拳头同倾天魔祖的拳头对轰在了一起。
　　赵硕为了可以得到黑铁棍，一出手便是竭尽全力，而倾天魔祖并不清楚赵硕的目的，还以为赵硕如先前一般，结果两人的拳头碰撞在一起，就见倾天魔祖的拳头当场被轰成了一团血雾爆开。
　　倾天魔祖脸上带着几分痛苦的神色，但是赵硕的攻击却是如同狂风暴雨一般接踵而来，愣是让倾天魔祖连连招架，只是赵硕每一击都是全力以赴，转眼的功夫，倾天魔祖浑身上下便布满了伤痕。
　　一只手臂被轰碎了大半，肩膀更是血肉模糊一片，甚至连心口处也被轰了一拳，胸口凹陷了下去，从倾天魔祖的口中流出刺目的鲜血来。
　　稍稍缓了一口气，赵硕再次出击，这一次赵硕手中握着一件至宝，这至宝赵硕并没有怎么的祭炼，不过在赵硕手中所发挥出来的威能却是要比赤手空拳强出不少。
　　这个时候倾天魔祖感受到赵硕身上所散发出来的那种浓浓的杀机终于面色大变，经过这么一阵同赵硕的拼杀，他清楚的认识到自己断然不是赵硕的对手，如果说赵硕一心想要杀自己的话，那么自己还真的有可能陨落在赵硕的手中。
　　想到自己很有可能会陨落在赵硕的手中，倾天魔祖的一颗心不禁有些慌乱起来，哪怕是不怕死，但是并不意味着倾天魔祖就可以坦然的面对死亡，尤其是真正感受到死亡的气息邻近的时候，那感觉可是非常的难捱的。
　　这要是当场就被人给杀了的话那倒也罢了，没有时间去想更多，也就没有什么好恐惧和犹豫的，但是倾天魔祖的实力不弱，他可以反抗赵硕，就算不是对手却也可以多支撑一会儿，但是倾天魔祖宁愿自己当场就死了，也好过一点点的感受到死亡的来临。
　　赵硕看着倾天魔祖眼中所流露出来的惊惧的神色不禁冷笑了一声道：“倾天魔祖，明年的今日就是你的忌日，你可有什么遗言要留下吗，或许我会将你的遗言告诉其他的混沌魔神哦。”
　　倾天魔祖口中发出一声如同受伤了的野兽的吼叫，恶狠狠的盯着赵硕道：“赵硕，有本事的话你就杀了我，若是让我逃脱的话，我是不会放过你的。”
　　赵硕不屑的道：“且不说你没有机会逃脱，就算是你逃脱了，难道我就怕了你不成，我可以打杀你一次，自然可以打杀你更多次。”
　　说着赵硕翻掌将倾天魔祖拍落下去，就好像是陨星撞击大地一般，倾天魔祖坠落在大地之上，当场就将一座小山给砸成了一片深深的沟壑，地下水当场就涌了上来，一转眼的功夫，原本是一座小山的，这会儿却成了一片湖泊。
　　浑浊的水面之上漂浮着一尊躯体，正是倾天魔祖。
　　赵硕并不认为自己拿一击可以将倾天魔祖给重创了，所以看到倾天魔祖悬浮在水面之上，赵硕并没有贸然上去，而是远远的望着。
　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，赵硕指尖射出一道森然的剑气，那一道剑气正冲着倾天魔祖的脑袋而去，这要是被轰在了脑袋之上的话，不说当场就可以将脑袋给打爆，却也能够轰掉半个脑袋的。
　　哗啦一声，一道水花溅起，倾天魔祖的身体冲天而去，竟然直冲赵硕而来，一股危险的气息传来，赵硕连忙闪避开来。
　　几道乌光闪过，擦着赵硕的身体而过，赵硕吓了一跳，远处的一座大山此刻竟然冒出了黑色的烟气，好大一座大山眨眼之间竟然化作了黑气消失不见了，神念扫过，赵硕清楚的看到在那大山消失的地方，几只漆黑如墨的指甲正落在地上。
　　方才让赵硕所产生危险的气息的正是这几只指甲，这要是刺在了自己身上的话，搞不好就会成为倾天魔祖转危为安的转折点呢，只是却被赵硕给躲了过去。
　　赵硕要是亲自上前查看的话，以倾天魔祖的反应速度，就算是赵硕有防备搞不好也会被那指甲所伤，一旦奇毒入体，赵硕一身的实力能够发挥出七八分就非常的不错了，这样一来倾天魔祖便是拿赵硕没有什么办法，却是自保有余。
　　看着那几只漆黑的指甲，赵硕冲着倾天魔祖冷笑道：“若是还有什么手段的话尽管施展出来吧。”
　　倾天魔祖猛然冲天而起竟然本着黑铁棍而去，赵硕见到这种情形面色微微一变，如果说让倾天魔祖掌控黑铁棍的话，赵硕可就没有什么把握拿下倾天魔祖了，毕竟准超脱之宝的威能全开的话，便是巅峰状态的赵硕也不可能将倾天魔祖如何。
　　一定要拦下倾天魔祖，绝对不能够让倾天魔祖掌握黑铁棍，心中立刻就闪过了如此的念头，所以说赵硕速度极快，就是要赶在倾天魔祖之前将倾天魔祖给拦下。
　　倾天魔祖显然也意识到了自己保命的根本就在黑铁棍之上，只要可以手握黑铁棍，就算是赵硕掌握鸿蒙尺一时半会儿之间也休想将倾天魔祖如何。
　　赵硕和倾天魔祖两人都意识到了这一点，所以说在赵硕察觉到倾天魔祖的异动的时候变立刻做出了反应。
　　二人的速度可谓是快到了极致，毕竟赵硕的实力要强过倾天魔祖，但是在短距离当中，两者却是很难拉开距离，所以说先行一步的倾天魔祖倒是要占一定的优势的。
　　一道身影仅仅的缀在倾天魔祖的身后，赵硕甚至探出手向着倾天魔祖狠狠的拍打了过去，但是出乎赵硕的意料，倾天魔祖竟然拿对于赵硕的攻击不管不问，任由赵硕的攻击打在他的身上。
　　一片血雾过后，倾天魔祖竟然有半个身子被赵硕给轰碎开来，只剩下了上半身的倾天魔祖终于冒着巨大的生命危险出现在了两大异宝的近前。
　　就在倾天魔祖探手向着黑铁棍抓过去的时候，鸿蒙尺之上射出一道紫光朝着倾天魔祖打了过来，与此同时黑铁棍之上也射出一道光芒，那一道乌光同紫光撞在了一起，虚空崩碎开来，倾天魔祖探出的手当场就被那虚空乱流给卷住，差点就将倾天魔祖给卷入到虚空乱流当中。
　　舍弃了一只手臂，倾天魔祖才算是从虚空乱流当中挣脱出来，看着断臂处，倾天魔祖眼中带着极尽的疯狂再次向着黑铁棍抓了过去，因为这个时候倾天魔祖察觉到赵硕已经到了近前，他只有这最后一次的机会了，如果说这一次还无法抓住黑铁棍的话，那么他就没有丝毫的机会，不止是自身会陨落，便是黑铁棍这样的宝物也会落在赵硕的手中。
　　赵硕口中发出一声长啸，凌厉无比的剑气狠狠的刺向了倾天魔祖的头颅，无论如何都要阻拦倾天魔祖的举动。
　　但是倾天魔祖这一次显然是拼命了，甚至连赵硕那致命的一击都不放在心上，精血肆意的燃烧，一道神魂窜出，眨眼之间出现在黑铁棍之前，如有实质一般的神魂小人立在了黑铁棍之上。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票

第1812章 镇压

　　但是倾天魔祖这一次显然是拼命了，甚至连赵硕那致命的一击都不放在心上，精血肆意的燃烧，一道神魂窜出，眨眼之间出现在黑铁棍之前，如有实质一般的神魂小人立在了黑铁棍之上。
　　黑铁棍之上荡漾起一股乌光竟然将倾天魔祖的神魂给护持了起来，赵硕那随即而来的剑芒瞬间就将倾天魔祖的肉身给斩成了齑粉。
　　只可惜赵硕到底是慢了一步，倾天魔祖当真是疯狂，竟然将自己的躯体都给放弃了，直接遁出了神魂，要知道一旦失败的话，若是连躯体都被毁掉，那么他在面对赵硕的时候可就没有一点的反抗的余力了。
　　显然倾天魔祖这一次拼命是对了，若是不然的话恐怕真的要被赵硕给拦在黑铁棍之前，如今倾天魔祖的神魂在黑铁棍的庇佑之下就算是赵硕手持鸿蒙尺也是拿倾天魔祖没有什么办法。
　　一道紫光从鸿蒙尺之上射出朝着黑铁棍打了过去，就见一道乌光同样从黑铁棍之上射出将那一道紫光给抵消掉，这让赵硕对付倾天魔祖的神魂的念头不得不打消。
　　倾天魔祖的神魂立在黑铁棍之上，一股股的精纯的力量从黑铁棍注入到倾天魔祖的神魂当中，维持着倾天魔祖神魂的消耗同时一点点的壮大着倾天魔祖的神魂。
　　倾天魔祖脸上带着几分兴奋还有得意的神色冲着赵硕道：“赵硕，有本事的话你尽管动手就是，我倒是要看看你能够将我怎么样。”
　　看到倾天魔祖那副得意的模样，尤其是倾天魔祖还露出一副欠揍的表情让赵硕气急不已，但是赵硕再怎么的生气也是拿倾天魔祖没有什么办法，毕竟倾天魔祖的神魂如今有黑铁棍护持，那可不是谁都能够轻易对付的了的。
　　赵硕不知道其他人是不是可以透过黑铁棍来对付倾天魔祖，反正他是拿倾天魔祖没有什么办法。
　　不过在几次试探之后，赵硕发现了一个有趣的事情，那就是倾天魔祖嘴上不留情面的刺激他，可是他却没有什么动手的迹象，这让赵硕察觉到一个事实，那就是在黑铁棍的庇佑之下，倾天魔祖自保有余，可是却丧失了攻击的能力，也就是说倾天魔祖哪怕是叫嚣的再厉害他也伤不到任何人。
　　赵硕察觉到这一点之后不由的轻笑了起来，不屑的向着倾天魔祖看了一眼冷笑着道：“倾天魔祖，有本事的话就动手啊。”
　　看到赵硕那副戏虐的神情，倾天魔祖就知道自己的底细被赵硕给看穿了，，深吸一口气，脸上倒也没有露出什么异样的神色只是冲着赵硕道：“没想到这么快就被你给看穿了，不错，我承认如今我是没有一点的攻击力，不过你也不要太过得意，虽然说如今我无法完全控制黑铁棍攻击，可是我有十足的把握，将来定然可以让你尝一尝被我攻击的滋味。”
　　赵硕眉头一挑，对于倾天魔祖的话，赵硕倒是不怎么的怀疑，他也相信倾天魔祖有这般的能力，既然他可以控制鸿蒙尺攻击他人，那么倾天魔祖只要寻到了办法，那么肯定可以控制着黑铁棍来攻击他人。
　　如今倾天魔祖的神魂寄托在黑铁棍之上，那么倾天魔祖对于黑铁棍的了解肯定会越来越深，或许就可以摸索出掌控这件宝物的办法来。
　　赵硕掌握着鸿蒙尺这么一件准超脱之宝，所以心中很是清楚一件准超脱之宝的威能如果可以被发挥出来的话将会产生什么样的影响。
　　而倾天魔祖如果说能够摸索出黑铁棍的使用办法的话，仗着黑铁棍便是同赵硕斗个旗鼓相当也没有什么可惊讶的，如今倾天魔祖这般说，赵硕心中要说不顾忌那绝对是不可能的。
　　嘴角露出一丝狞笑，赵硕向着倾天魔祖冷冷的道：“你的确是可能寻到驱动黑铁棍的办法，但是你认为我会将你这么一个祸患放走吗？”
　　倾天魔祖不由的愣了一下，继而哈哈大笑的冲着赵硕道：“是吗，既然如此，你且来擒我啊，我倒是很好奇，你究竟有什么手段可以将我擒下。”
　　不得不说黑铁棍的出乎意料的威能让倾天魔祖信心为之大增，甚至在面对赵硕的时候都是那般的底气十足，整个人显得相当的嚣张。
　　赵硕看了倾天魔祖一眼，嘴角露出狞笑，翻手之间向着倾天魔祖拍了下去，如果是以往的话，面对赵硕这样一击，倾天魔祖肯定会全力防备，但是如今却是一点防备的意思都没有，神魂依然立在黑铁棍之上。
　　只是这一次赵硕的攻击并非是针对倾天魔祖，反倒是针对那黑铁棍，黑铁棍受到了攻击的刺激顿时颤动起来，一道棍影飞出朝着赵硕的大手打了过来。
　　赵硕反应极快，面对准超脱之宝的攻击，赵硕虽然是有几分自信，可是也不敢硬撼那一道棍影，挥动手中的鸿蒙尺将那棍影给打散开来。
　　就见赵硕手中结出玄奥的印诀，这些印诀在空中竟然化作实质一般，渐渐的就见一只大手在空中汇聚而成，这大手完全是由天地元气构成，同样实质化，好大一只完全有实质化的元气所形成的大手缓缓的向着倾天魔祖印了下来。
　　面对这样一只大手，倾天魔祖无法驱动黑铁棍，自然是无法做出反应，只能够眼睁睁的看着那大手缓缓的落下来。
　　“攻击，快攻击啊。”
　　倾天魔祖的神魂都快要疯狂了，也不知道是怎么回事，面对那样一只大手，黑铁棍竟然一点的反应都没有，这如何不让倾天魔祖为之疯狂呢，要知道眼看着大手就要落下来了，也不知道这样一只大手当真砸下来的话会造成什么样的后果，会不会伤到自己呢。
　　就在倾天魔祖想着这些的时候，那一只大手就那么的拍在了倾天魔祖的身上，只是这一只大手却是没有什么攻击力，所带着的也不过是镇压的力量罢了。
　　没有杀气，黑铁棍子仍然是感应到倾天魔祖自身是没有受到性命的威胁，所以说并没有什么反应，反而是随着倾天魔祖被那一只大手给那么的压了下去。
　　这个时候倾天魔祖也算是反应了过来，惊愕的看着那一只巨手就那么的压了下来，黑铁棍竟然是没有一点的反应，这让倾天魔祖脸色大变，几乎都要惊叫出声了。
　　赵硕看到这种情形不由的哈哈大笑起来，指着倾天魔祖冷笑着道：“倾天魔祖看到了吗，本尊有的是手段来对付你，你不是想要依仗黑铁棍吗，我承认那黑铁棍很强大，可是再强大也需要有人来控制才是，而你却不能够控制黑铁棍，不然的话便是只剩下神魂，若是能够驱动黑铁棍，又岂会落到如今的田地。”
　　倾天魔祖竭尽全力想要控制着黑铁棍进行反抗，可是那黑铁棍没有能够感受到杀机根本就不受倾天魔祖的控制，甚至连一点点的将其镇压下去的大山都是一样的没有什么反应。
　　轰隆一声，大山将黑铁棍连同倾天魔祖都给镇压在下面。
　　黑铁棍在大山之下无声无息一丝异动都没有，就好像是什么事情都没有发生一样，可是赵硕却是在这个时候飞快的向着那大山打出一道道的玄奥的印诀，这些印诀飞出没入到大山之中，渐渐的实质化的宛若水晶一般的大山内部开始浮现出一道道玄奥的印诀，这些印诀正是赵硕所结出的印诀如今被完全的烙印在了大山之上。
　　看到自己的办法有效，赵硕结出印诀的速度越来越快，随着越来越多的印诀没入到大山当中，大山的气息也变得越发的玄奥起来。
　　如果说先前的大山对于那黑铁棍只有镇压的作用，只需要黑铁棍轻轻一震就可以震碎大山的话，那么现在伴随着赵硕烙印在大山之上的印诀，黑铁棍想要震碎大山的话可就没有那么简单了。
　　尤其是赵硕驱动鸿蒙尺，一道紫色的光华从鸿蒙尺当中射出正没入到那大山之中，就见大山之中隐约的可以看到一只紫色的尺子的模样，那小巧玲珑的鸿蒙尺的虚影就好像是鸿蒙尺的翻版一样。
　　当那一道鸿蒙尺的虚影出现的一瞬间，整座大山的威能顿时倍增，似乎是感受到了鸿蒙尺的气息，原本被压在大山之下无声无息的黑铁棍竟然轻轻的颤动了一下。
　　本来心中已经有些绝望了的倾天魔祖忽然之间感受到了黑铁棍的颤动，就好像是抓住了救命的稻草一样，倾天魔祖有些失态的大笑了起来，只听得倾天魔祖宛若疯狂的声音传来道：“放开我，快放我出去。”
　　只是黑铁棍微微颤动了一下，那烙印在大山当中的鸿蒙尺的虚影也随之轻轻颤动，随着那一下颤动，原本看上去还算清晰的鸿蒙尺的虚影一下子就变淡了许多，再看上去的时候给人一种雾里看花的感觉。
　　本来以为黑铁棍颤动了一下可以将压在上面的大山给震飞出去的，但是出乎意料的是黑铁棍的颤动完全就是受到了鸿蒙尺的气息的吸引这才做出了一丝反应来，但是当鸿蒙尺的气息被震散了大半之后，黑铁棍似乎感受到那一丝的气息对其无法构成什么影响这才算放弃却是没有冲出大山的意思。
　　尽管说不用担心自己的性命安危，可是倾天魔祖心中也非常的担心，赵硕的用意再清楚不过了，完全就是要将他给镇压起来，然后再想办法对付他还有黑铁棍。
　　倾天魔祖用尽了办法，可是依然无法催动黑铁棍，几次过后，倾天魔祖显然是意识到自己短时间当中是不可能控制黑铁棍的，所以也就放下了尽快掌控黑铁棍的心思，而是冷静下来暗暗的让自己的神魂同黑铁棍变得更加的契合。
　　或许倾天魔祖不知道该如何才能够控制黑铁棍，但是有一个办法却是通用的，那就是让自己的神魂同至宝变得契合起来，虽然说这等行径带着几分危险，如果一个不下心的话神魂就会脱离躯体而进入到至宝当中，一旦是神魂进入到至宝当中的话，那么危险却是相当大，因为很有可能神魂会被至宝所吸收成为至宝的灵性的一部分。
　　对于倾天魔祖的反应赵硕微微点了点头，如果说倾天魔祖依然在那里大喊大叫的话，那么赵硕倒是不在意了，因为那样的话倾天魔祖便是一辈子都难以同黑铁棍契合。
　　看了倾天魔祖一眼，赵硕继续将结出的玄奥的印诀打入到大山当中，伴随着越来越多的玄奥的印诀没入到大山之中，大山所显露出来的气息也是越来越强。
　　似乎是感受到了那种压制的感觉，黑铁棍开始了微弱的颤动，只是这一次颤动却是没有引起什么效果，可是看那样子如果黑铁棍颤动的威力再大一些的话，那一座大山很有可能就会被轻易的震碎开来。
　　赵硕没有想到自己花费了那么大的功夫方才汇聚而成的大山似乎是没有太大的作用，好在那黑铁棍的颤动并没有将那大山给震碎开来。
　　赵硕手中的鸿蒙尺陡然之间飞出正落在那一座大山之上，鸿蒙尺直指德利在了大山之上，与此同时赵硕口中轻喝一声道：“镇。”
　　就见那一座大山之上，立在其上的鸿蒙尺绽放出光芒，紫色的光芒顿时就像是流水一般向下流转，眨眼的功夫，偌大的一座大山就长了一尊紫色的大山，紫色的光芒流转之间，使得曾哥大山看上去就像是成了一块紫色的巨大水晶一样。
　　当紫色的光芒流转大山周身的时候，就算是在黑铁棍的护佑之下，倾天魔祖也在第一时间感受到一股强烈的危机之感来。
　　倾天魔祖心中大吃一惊，尤其是看到原本水晶一般的大山此刻竟然充斥着紫色的光芒对于那紫色的光芒倾天魔祖一点都不陌生，要知道赵硕手中的鸿蒙尺所打出的就是紫色的光芒，甚至紫色的光芒已经蔓延开来，将整个水晶般的大山给渲染的大气磅礴，给人一种大气十足的感觉。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票

第1813章 魔祖百变

　　倾天魔祖心中大吃一惊，尤其是看到原本水晶一般的大山此刻竟然充斥着紫色的光芒对于那紫色的光芒倾天魔祖一点都不陌生，要知道赵硕手中的鸿蒙尺所打出的就是紫色的光芒，甚至紫色的光芒已经蔓延开来，将整个水晶般的大山给渲染的大气磅礴，给人一种大气十足的感觉。//更新最快//
　　紫色大山之上，鸿蒙尺镇压整座大山，而这么一座大山自然是开始镇压黑铁棍，黑铁棍的灵性忽然之间察觉到自身所处的境地，于是一阵的震动传来，大山竟然并没有被震碎开来。
　　看到这样的情形，至少倾天魔祖心中是充满了担心，如果说这一次连黑铁棍都没有用的话，那么他还真的要在这里等死呢。或许有黑铁棍的庇佑他的性命暂时没有什么危险，可是就算是不会危及性命，但是一旦被镇压起来的话，压在大山之下，那等日子可是一点都不好受，甚至时间长了会让人产生生不如死的感觉来，比之直接斩杀对手更具有威胁。
　　再说了就算是黑铁棍表现出来的威能相当的神奇，可是倾天魔祖也没有多少信心可以保证赵硕就没有其他的办法来对付自己。
　　要知道赵硕的手中就有一件可以同他手中的黑铁棍相媲美的鸿蒙尺，既然赵硕也有一件这般厉害的宝物，甚至赵硕口中所谓的准超脱之宝他都不知道是怎么一回事，显然赵硕对于那所谓的准超脱之宝绝对相当的了解，如此一来的话，如果说赵硕想要想办法对付准超脱之宝护身的自己的话，还真的有极大的可能呢。
　　想到自己就是被赵硕连同黑铁棍给镇压在这大山之下，倾天魔祖心中就更加的没有信心了。
　　赵硕可不知道倾天魔祖心中的想法，他倒是想要对付倾天魔祖，但是明显是一件准超脱之宝的黑铁棍又岂是那么好对付的，真要这么简单的话，他也不用花费心思来将其镇压起来了。
　　甚至说能够将黑铁棍给镇压住，这还是靠着鸿蒙尺的功劳，如果没有鸿蒙尺的话，赵硕就算是有天大的本事也没有办法镇压黑铁棍这等宝物。
　　不过不管怎么样，如今总算是将黑铁棍给镇压起来，至于如何收服，只要将来想办法即可，黑铁棍那可是一件准超脱之宝，只要能够得到手的话，其价值绝对超过赵硕以往所有的收获。
　　伸手一指鸿蒙尺，只见矗立在大山之上的鸿蒙尺散发出一股淡淡的紫色的光芒，那紫色的光芒蔓延开来将整个大山给笼罩起来，一转眼的功夫，鸿蒙尺腾空飞起，而那大山却是消失不见了，与此同时一起消失不见的还有那被镇压在大山之下的黑铁棍。
　　见到将黑铁棍给收了起来，赵硕暗暗的松了一口气，他还真的担心鸿蒙尺无法将黑铁棍给收走呢，毕竟黑铁棍这等宝物若是就这么的摆在外面的话，只怕会被他人给注意到，赵硕可不敢保证其他人就认不出黑铁棍来。
　　毕竟知道准超脱之宝的人很少，但是这并不意味着就不存在，万一让其他的知晓准超脱之宝存在的强者见到了被镇压在大山之下的黑铁棍的话，只怕到时候会免不了一场偌大的风波。
　　当赵硕镇压了倾天魔祖的时候，在别处的战场之上已经分出了结果出来，以齐天府为核心的联盟无论是在强者的数量上，还是在普通修者层面都要强过混沌魔神一方，一开始就是一边倒的情形。
　　这么长时间过去，除了寥寥的一些混沌魔神当中的强者还在勉强支撑之外，战场之上已经是很难看到多少混沌魔神出现。
　　就见混沌魔神一方满打满算所剩下的数量也不过万余，不过能够坚持到现在，这万余的混沌魔神绝对是精锐之中的精锐强者之中的强者，任何一个拉出来都不是一般的修者可以应付的了的。
　　只不过再怎么的强大精锐也抵挡不住大势，齐天府一方更加的强大，强者云集，轻易地就将这些混沌魔神给死死的压制住。
　　便是混沌魔祖级别的强者也是被压制的一点脾气都没有，甚至有几名混沌魔祖被群殴之下打的魂飞魄散。
　　赵硕出现在高空之中，看着下方处在围攻当中的混沌魔神，青叶道人几人出现在赵硕的身旁，将赵硕打量了一遍，云霄略带几分关心的道：“赵硕，你没有受伤吧。”
　　不是不相信赵硕的实力，正所谓关心则乱，云霄关心赵硕的安危，自然下意识的将赵硕的修为给忽略了。
　　赵硕微微一笑，摇了摇头道：“那倾天魔祖虽然厉害可是还不是我的对手，如今已经被我给镇压了起来，倒是眼前的这些混沌魔神，是不是该收场了啊。”
　　所剩下来的十多名混沌魔神忽然之间心中一阵悸动，就好像是有什么危险要降临了一般。但是他们却想不出这等危险究竟是来自何方。
　　本来同他们缠斗的道祖强者忽然之间多出了一倍之多，这让本来就筋疲力尽的混沌魔神压力大增，转眼的功夫就有一名混沌魔祖因为承受不住两名道祖强者的围攻而被轰爆了躯体只剩下神魂惊慌遁逃。
　　只可惜就算是神魂遁出也难逃一劫，就见那神魂刚刚遁逃出来就被早有准备的强者出手给镇压了起来。
　　其他的混沌魔祖强者见到这种情形不由的生出一种兔死狐悲之感，这名混沌魔祖的下场未尝就不是他们的结局，只不过是前者先了他们一步罢了。
　　受到这等的心理的影响，一些混沌魔祖的抵抗力明显下降了许多，可是一些混沌魔祖却是像受到了偌大的刺激一般变得疯狂许多，使得一些道祖强者镇压起来变得相当的困难。
　　赵硕等强者并没有插手的意思，忽然之间就见鬼算子的身影向着赵硕等人赶来，看到鬼算子的时候，赵硕不由的眉头一挑，看鬼算子的神情似乎有些不大对劲，赵硕心中不禁升起几分疑惑来，究竟是发生了什么事情，竟然让鬼算子如此的一副神情。
　　鬼算子眨眼之间就到了赵硕他们的近前，先是向着赵硕见礼，继而道：“见过府主。”
　　赵硕抬手虚扶了一下看着鬼算子道：“鬼算子，如此惊慌究竟发生了什么事情？”
　　鬼算子深吸一口气向着赵硕道：“府主，属下刚刚得到的消息，此刻正有一队混沌魔神的队伍以极快的速度赶过来，要不了一时三刻就会赶到。”
　　赵硕几人闻言不由的大惊，只听得赵硕惊愕的道：“怎么回事，为什么会有其他的混沌魔神的队伍接近？”
　　鬼算子苦笑着摇头道：“这一点属下也不知道，好像我们动手围攻这一队混沌魔神的时候，另外一支混沌魔神的队伍就在以极快的速度接近，只不过两方之间距离并不算近，所以我们方才发现。”
　　赵硕皱了皱眉头，看着正在被围攻的那十多名混沌魔祖，猛的冷声道：“大家一起动手，先将这些混沌魔祖给震杀了再说。”
　　随着赵硕一声令下，齐天府一方的是十多名道祖强者一起出手，这些养精蓄锐一直没有出手的机会的道祖前者一出手就是凌厉无比的杀招，当场就有几名混沌魔祖被突然冲出来的齐天府的强者给打了一个措手不及。
　　只不过赵硕他们行动速度快，但是赶来的混沌魔神的速度同样也不慢，眨眼的功夫就见远处黑压压的好大一片混沌魔神出现，铺天盖地宛若黑云，当真是气势惊人。
　　这些混沌魔神突然之间出现却是吓了众人一跳，毕竟知晓混沌魔神有援军赶来的也只有极少数的人，其他的修者根本就不知道这一点，所以说在突然之间看到有这么多的混沌魔神出现的时候，一众修者都是被吓了一跳。
　　不过刚刚经历了一场大战，甚至可以说心中激荡的热血还没有平复下去，如今又有一群混沌魔神送上门来，绝大多数的修者看向混沌魔神的眼中都闪烁着兴奋的神色。
　　当先冲上来的乃是十多名的混沌魔祖，这十多名混沌魔祖远远的看到被围攻的一众魔祖心中自然是焦虑无比，只看偌大的一队人马如今只剩下十多名混沌魔祖强者甚至连混沌魔祖强者都陨落了好几位，明显赵硕他们的实力非常的强大，如果说这十多名的混沌魔祖被打杀的话，那么他们接下来同赵硕他们大战只怕也会步了先前一队人马的后尘。
　　正是出于这种担心还有考虑，新来的十多名混沌魔祖一冲上来就试图救出被围攻的那些魔祖。
　　只是他们的这等打算看在赵硕他们的眼中当然是不可能让其这般的如愿。
　　只听得赵硕口中发出一声轻喝道：“给我将他们拦下，绝对不能够让他们汇合在一起。”
　　随着赵硕一声令下，立刻就见十多名道祖强者向着冲上来的混沌魔祖迎了上去，而剩下的那些道祖强者则是全力以赴的对付被围攻的那些魔祖。
　　见到援兵出现，本来士气全无的混沌魔神一下子士气高涨起来，其中几名混沌魔祖不禁兴奋的大叫起来，看上去似乎非常的激动和欢喜。
　　其实也难怪，不管是谁，如果是处在绝境当中，突然看到了希望，恐怕也会如同这名混沌魔神一样的激动不已的。
　　这些混沌魔神的到来让被围攻的一众魔神们看到了活命的希望竟然像是焕发了第二春一样变得精力十足。
　　但是赵硕等人心中却清楚，这不过是他们的一种垂死挣扎罢了，只需要一段时间过去，这些垂死挣扎的混沌魔祖一个个的都会筋疲力尽成为待宰羔羊。
　　就好像是两股洪流一般，新来的混沌魔神锐气十足，而大战一场过后的联军却是杀气盈天，双方冲撞在一起的时候顿时就溅起了无数的血光。
　　以齐天府为核心的联盟之中只是道祖强者就有三十多名，如此之多的道祖强者尽出，对上这些混沌魔祖的时候仍然是占据上风，虽然说不比先前那样压倒性的优势，可是这等优势也是非常的明显的，至少可以将混沌魔神一方的强者给压制住。
　　百变魔祖乃是新来的这么一支混沌魔神当中的强者，交手没有多久便察觉到了这一状况，发现这一点之后，百变魔祖心中自然是无比的吃惊，他怎么都没有想到倾天魔祖他们所遭遇的这么一只洪荒大世界的联盟会这般的强大，便是倾天魔祖他们不被打残，便是他们两方顺利合流也未必是这只队伍的对手。
　　百变魔祖遍寻整个战场竟然没有发现倾天魔祖的踪影，这让百变魔祖心中大为吃惊，要知道倾天魔祖的实力不敢说是多么的强大，可是就算是对上再强大的存在打不过，保住性命总还是可以做到的吧，偏偏如今他竟然寻不到倾天魔祖的踪迹。
　　难不成倾天魔祖被打杀了不成，这样的一个念头在心中闪过，就好像是扎根了一般，百变魔祖脸色大变。
　　先前百变魔祖同倾天魔祖他们隐约的察觉到了一丝不对劲的味道，但是他们实在是想不出为什么会感觉到不对劲，不过百变魔祖同倾天魔祖两者暗中商定他们两支队伍即不离的太近也不离得太远，若是离得太近的话说不定就会被人给一网打尽了，如果离得太远也有可能会被各个击破，倒是两方保持一定的距离并且保持联系，这样一来就算是遇到什么变故，双方也可以针对性的应对。
　　就在不久前，百变魔祖收到了来自于倾天魔祖的求救讯号，这让百变魔祖立刻带领一队混沌魔祖赶来。
　　紧赶慢赶之下总算是赶到了大战的所在，可是所看到的情形却是让百变魔祖心中大为失望，到处都是一片狼藉的景象，而倾天魔祖他们这一支混沌魔祖如今竟然只剩下寥寥的一些人，甚至包裹倾天魔祖在内的一些魔祖强者都不见了，这让百变魔祖心中大为震惊。
　　深吸一口气，百变魔祖猛的将一只号角取出，呜呜的无比苍凉的号角声响起，那号角声就好像是有人发出呜咽声一般极为刺耳。
　　那突如其来的号角声让赵硕等人稍稍的愣了一下，有些不解的看向百变魔祖，显然是不清楚这百变魔祖到底是在做什么。
　　赵硕觉得不能够让百变魔祖再吹动号角，因此一个闪身出现在了百变魔祖的身前，目光灼灼的盯着百变魔祖。
　　百变魔祖看到赵硕的一瞬间先是愣了一下，紧接着脸上露出恍然还有惊喜的神色，脱口而出道：“赵硕，竟然是你。”
　　赵硕如今也算是知晓自己在混沌魔神的眼中意味着什么，所以说对于百变魔祖看到自己的时候的神情变化一点都不觉得奇怪，反而是冲着百变魔祖微微一笑道：“不错正是在下，不知道阁下如何称呼，有什么指教吗？”
　　百变魔祖深吸一口气，盯着赵硕道：“你可以称呼我百变魔祖，至于指教倒是不敢，只是想要询问一下阁下可曾看到倾天魔祖？”
　　百变魔祖死死的盯着赵硕的眼睛，似乎是想要看透赵硕的内心一样。
　　赵硕闻言哈哈大笑起来道：“你是要问倾天魔祖啊，我可以明确的告诉你，那倾天魔祖如今已经被我给镇压了起来，若是阁下有兴趣的话，我可以送你与他相见。”
　　眼中闪过一道寒光，百变魔祖盯着赵硕道：“赵硕，你死到临头还敢如此大言不惭，就不怕我混沌魔神一族将你给斩杀吗？”
　　赵硕大笑了起来，笑过之后不屑的看着百变魔祖道：“这等话我已经不是第一次听到了，可是那些对我说出这般话的混沌魔神这会儿都是性命不保了，倒是我却自由自在的，不知道你们混沌魔神一族要如何对付我呢。”
　　“狂妄，看我将你拿下。”
　　说着就见百变魔祖握着手中的号角朝着赵硕狠狠的刺了过来，赵硕见状眼睛一眯，探手向着那号角点了过去，顿时就听得一声脆响，那战争号角受到剧烈的撞击发出一阵响声，赵硕口中发出一声惊呼。
　　原本点在了号角之上的手指传来一丝痛意，赵硕低头看去就见手指之上又一丝殷红的鲜血缓缓的流淌出来，竟然是在同那号角硬碰的时候被震伤了手指。
　　百变魔祖心中无比的吃惊，他那号角虽然不是太过厉害的至宝，可是再怎么说也是一件至宝啊，赵硕竟然可以以肉身来同至宝硬碰硬，哪怕是赵硕受了一点轻伤，但是这也足够惊人的，至少让百变魔祖以躯体同至宝硬碰硬的话，百变魔祖就没有一点的自信。
　　赵硕心念一动，就见手指之上的伤口瞬间愈合了起来，就听得赵硕叫道：“痛快，再来。”
　　说着赵硕一个跃身，这一次赵硕同样是赤手空拳，但是赵硕挥动拳头朝着百变魔祖狠狠的砸了过来，气势十足，看的百变魔祖心中泛起几分惊慌之感来。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　第一更，砸花，砸票

第1814章 破封

　　说着赵硕一个跃身，这一次赵硕同样是赤手空拳，但是赵硕挥动拳头朝着百变魔祖狠狠的砸了过来，气势十足，看的百变魔祖心中泛起几分惊慌之感来。
　　不过百变魔祖心中也升起几分傲气来，赵硕竟然连宝物都不肯动用，这明显是有些瞧不起他，这如何不让百变魔祖在心口憋着一口气。
　　口中发出一声呼啸，陡然之间就见一杆大旗迎风招展猛的朝着赵硕的拳头狠狠的刺了过来，赵硕看到百变魔祖手中突然出现的大旗不禁眼中闪过精光。
　　拳头同旗子撞在了一起，这一次赵硕的拳头极为凶悍，虽然说鲜血直流，可是依然是将那旗子给撞的差点自百变魔祖的手中脱手而飞。
　　不过百变魔祖旗子猛的一甩，旗面迎风招展宛若一团大幕一样朝着赵硕席卷了过来，眼前一片黑暗，除了那旗面之外根本就看不到其他的任何的景象。
　　赵硕身形晃动试图脱离那旗面的笼罩范围，可是百变魔祖手中的大旗也相当的强悍，硬是将赵硕给笼罩其中，那种感觉就好像是周围的一片天地都被封在了大旗当中。
　　看到赵硕的身影被卷入到大旗之中，百变魔祖心中顿时大喜，就见硕大的旗面缓缓的变小，百变魔祖定睛望去顿时就见在那旗面之上一道熟悉的身影正跃然其上，不正是赵硕的身影吗。
　　赵硕竟然被卷入到了百变战旗之中，这百变战旗乃是百变魔祖的宝物，惯能拿人，可以说只要是被卷入到其中的话，那么百变战旗就可以将之困在其中，便是实力强悍也极难从其中突出。
　　“哈哈”
　　百变魔祖看着被封禁在百变战旗当中的赵硕的身影不由的仰天大笑了起来，实在是拿住赵硕的功劳太大了，在混沌魔神一族当中，大家对于赵硕还有齐天府的怨恨可是极深的，可以说只要能够拿下赵硕不止会在混沌魔神当中一举成名广为人知，更是可以得到极其惊人的奖励。
　　如今自己竟然将赵硕给擒拿住，百变魔祖甚至都可以预见到自己在混沌魔神一族当中的地位陡然拔高的情景了。
　　却说赵硕在旗面卷来的时候就隐约的感觉到有些不妙，紧接着就是空间一阵变幻，以赵硕的经验自然知道自己已经被困在了那大旗内的空间当中。
　　这百变战旗内的空间空空荡荡的竟然什么都没有，显得无比的枯燥，看着四周枯燥的空间，赵硕不禁有一种吐槽的冲动，这百变魔祖实在是没有一点的创意，至宝内的空间再怎么说也总比一片空荡荡的要好吧。
　　当然恐怕也只有赵硕才会在被困在至宝当中的时候还有心思来吐槽这些，换做是其他的人的话早就急着寻找离开的办法了，哪里会像他这般的悠然。
　　打量了一下四周，赵硕轻声嘀咕道：“实在是枯燥啊，既然如此便离开这里吧。”
　　说着赵硕认准了一个方向狠狠的挥拳砸了下去，顿时一阵剧烈的空间动荡传来，就见被赵硕轰击的地方荡漾起一道空间涟漪，那强大的力量硬是被至宝承受了下来，并没有将其内部的空间给打破。
　　不过这一点尚且在赵硕的预料当中，他那一拳不过是一个试探罢了，如果说那么一拳就可以将空间给轰开的话，那么只能说明一点，那就是至宝的等级也太低了，只怕连灵宝都要比它还强几分。
　　而手持百变战旗的百变魔祖感受到了百变战旗的震动立刻就察觉到赵硕在轰击百变战旗，看到赵硕的举动，百变魔祖不禁露出几分不屑的神色，自己这百变战旗最大的特点就是空间稳定，岂是谁想打破就能够打破的。
　　当初他那百变战旗也不是没有困封过魔祖级别的强者，可是任由对方竭尽全力都没有能够破开至宝空间。
　　不过百变魔祖心中有些不踏实，毕竟赵硕先前所展露出来的实力让百变魔祖有些不放心，伸手结出一道印诀，就见那一道印诀没入到百变战旗当中，顿时就见百变战旗之上出现了无数道的闪电的纹路，这些闪电在百变战旗之上游走不定，而闪电游走的目标却是被困在其中的赵硕。
　　而身在至宝空间当中的赵硕正准备竭尽全力打破空间封禁的时候，忽然就见虚空当中凭空降下了无数道的雷霆，这些雷霆宛若一道道的苍龙一般，只是赵硕只是轻蔑的抬头看了一眼就没有将这些闪电放在眼中。
　　对于赵硕而言，以自身躯体可以同至宝硬碰硬，自然不会将这些闪电放在心上，哪怕是这些闪电都劈在他的身上，可是这些闪电对于赵硕而言也不过是毛毛雨一般，甚至都不会让赵硕产生多少痛意。
　　无数道闪电几乎将赵硕给淹没，可是赵硕的身形就好像是一座巍峨的大山一般立在那里，任由无数的闪电淹没了他的身影。
　　执掌着百变战旗的百变魔祖清楚的看到了这一幕，见到赵硕在闪电的攻击之下竟然没有受到什么伤害，百变魔祖不禁有些吃惊起来，不过百变魔祖也不是那般轻易放弃的，就好像是被赵硕激起了心中的火气一般，再次打出一道印诀。
　　百变战旗内部的空间顿时风起云涌，虚空当中凭空生抽一条条的锁链来，这些锁链似乎都是有一道道的法则幻化而成，而这些锁链向着赵硕缠绕而来，若是被缠绕在身上的话不用说都是大麻烦，轻易难以摆脱的。
　　赵硕见到这一幕眼中闪过精光，盯着一条锁链扫过，嘴角渐渐的露出几分不屑的神色，挥动拳头将几道锁链给轰碎开来，不过这些锁链实在是太多了，密密麻麻几乎将赵硕给团团包围了起来，没有多久，赵硕就被一道道的锁链给锁住，诸多的锁链加诸在赵硕的身上，几乎将赵硕给捆成了粽子一样。
　　感受到捆在自己身上的链条，赵硕艰难的动弹了一下，而这个时候一个狂妄的大笑声传来，赵硕抬头望去，就见一道身影出现在空中，不正是百变魔祖吗。
　　百变魔祖显出身影居高临下的盯着赵硕直看，脸上满是得意的神色，显然是对于自己能够将赵硕给镇压在这里感到无比的得意。
　　居高临下的看着赵硕，百变魔祖大笑着道：“赵硕，没有想到吧，你竟然也会有这么一天。”
　　赵硕抬头看着百变魔祖，眼中闪过一道戏虐的神色，饶有兴趣的道：“是啊，我没想到你还有点手段，不过如果你只有这么一点手段的话是困不住我的。”
　　说着赵硕身上的气势陡然之间变得无比的强悍，一声轰响，就见缠绕在赵硕身上的那些链条同时炸裂开来消失不见，与此同时赵硕在百变魔祖无比惊愕的目光当中猛的一步跨出瞬间出现在了百变魔祖的面前，一拳轰在了百变魔祖的脑袋之上，生生的将百变魔祖给轰爆开来。
　　“啊”
　　一声凄厉的惨叫从百变魔祖的口中发出，就见百变魔祖嘴角渗出鲜血，身形晃动不已，手中的百变战旗都差点被其丢了出来。
　　面色苍白的百变魔祖愕然的看着手中的百变战旗，只见其中的赵硕正张狂无比的大笑着，方才他以神念进入到百变战旗当中，结果却是被赵硕给趁机重创了神魂。
　　猛的咬破了手指，殷红的鲜血渗出，百变魔祖以精血在空中结出玄奥的符篆，这符篆一成顿时投入到了百变战旗当中，而百变战旗内，一座巍峨的血色大山却是从天而降直朝着赵硕镇压了下来。
　　赵硕惊讶的看着从空中落下来的血色大山眼中带着几分惊愕的神色，怪不得赵硕会是如此古怪的神色，就在不久前他以大山将倾天魔祖给镇压了起来，而现在百变魔祖却是以同样的办法来对付自己，难道这就是自己的报应吗。
　　赵硕连忙摇了摇头，自己怎么就胡思乱想起来了呢，什么报应啊，自己对付混沌魔神那是自己的责任，莫说是将之镇压了，就算是施展手段将其彻底的抹杀也没什么。
　　看着空中的血色大山，赵硕大笑一声猛的挥拳向着空中的大山狠狠的砸了过去，那一拳正轰在落下的大山之上，就听得一声轰响，原本落下来的大山当即被轰爆开来，爆开的大山化作一团血雾，却是被赵硕震散了那一团精血当中所蕴含的天地玄奥法则，法则被轰散，自然也就失去了神效。
　　看到这一幕，百变魔祖的脸色变得更加的难看起来，看赵硕的反应，似乎自己没有办法对付他似得。
　　百变魔祖皱着眉头思量自己还有什么办法可以来对付赵硕，就在这个时候赵硕终于有了举动，就见百变战旗当中，赵硕竭尽全力向着虚空狠狠的轰出一拳，看着赵硕那一拳，百变魔祖的心不由的悬了起来，他还真的担心赵硕那一拳可以将虚空给轰碎，那样一来的话赵硕势必会脱困而出。
　　被困在至宝空间当中的情况下自己都还拿赵硕没有办法，那么一旦脱困，自己就更加不是赵硕的对手了，一旦出现那样的状况，自己的下场也就可想而知了。
　　不过让百变魔祖稍稍的松了一口气的是赵硕那竭尽全力的一拳下去并没有将虚空给崩碎开来，到底是至宝，内部的空间并非是那么容易就可以震碎的，尤其是在百变魔祖有所准备的情况下，赵硕想要赤手空拳的打爆至宝空间就更加的困难了。
　　赵硕吐出一口浊气，伸展了一下身躯，口中喃喃道：“热身完毕，是该出去了。”
　　百变魔祖却是将赵硕的话听得清清楚楚，听到了赵硕的话，百变魔祖差点手一抖将百变战旗给丢了出去，赵硕这是什么话，难不成先前赵硕的一番折腾不过是热热身而已吗。
　　就见赵硕的手中出现一柄紫色的玉尺，那紫色的玉尺出现的瞬间，百变魔祖就感受到自己手中的百变战旗微微的颤动了起来，因为百变战旗乃是百变魔祖精心祭炼的至宝，所以百变魔祖可以清楚的感受到来自于百变战旗的一丝恐惧。
　　对于百变战旗自身的灵性的反应，百变魔祖心中大大的吃惊，虽然不知道为什么百变战旗会向他传出一丝恐惧的波动来，但是百变魔祖也直觉的察觉到这一切的变化应该是同赵硕手中的那一柄玉尺有着紧密的关系。
　　赵硕缓缓的将手中的玉尺向着眼前的虚空点了下去，在玉尺缓缓的落下去的时候，虚空便震动不已，当玉尺猛的落在虚空中的一点上的时候，一阵咔嚓声传来，那种声响就好像是玻璃破碎的声音一般。
　　鸿蒙尺震碎了至宝空间，赵硕一个闪身从那破碎的空间处跳了出来，而百变魔祖却是眼睁睁的看着自己那百变战旗之上出现一道浅浅的裂纹，而赵硕正是从那一道浅浅的裂纹处逃出。
　　从百变战旗当中脱身而出，赵硕看着震惊不已的百变魔祖冷笑一声道：“百变魔祖，你且来试一试看是否可以从我这宝物的空间当中逃脱出来，或许你进去之后可以同倾天魔祖做伴呢。”
　　说着赵硕就将鸿蒙尺朝着百变魔祖打了过去，百变魔祖先前已经见识过鸿蒙尺的威力了，鸿蒙尺竟然可以将百变战旗给打破，其威能可想而知，所以说百变魔祖绝对不可能让鸿蒙尺近身的。
　　身形晃动之间，百变魔祖避开了鸿蒙尺，但是代价却是百变战旗替他挡了鸿蒙尺的一击，就见那一击之下本来就出现破损的百变战旗一下子被赵硕给生生的打碎开来。
　　百变魔祖同百变战旗可谓是心神相连，忽然之间百变战旗被打碎，对于百变魔祖来说也是一个极大的打击。
　　百变魔祖身形晃动，面色苍白的拉开同赵硕的距离，眼中带着无比的忌惮之色看着赵硕。
　　赵硕没有急着镇压百变魔祖而是盯着百变魔祖道：“百变魔祖，我心中有一丝疑虑，不知道你可否为我解惑呢？”
　　百变魔祖微微的松了一口气，冷哼一声向着赵硕道：“你可是奇怪为何我们会这么快就赶来搭救倾天魔祖他们吗？”
　　赵硕击掌赞叹道：“不错，同聪明人说话就是这么的爽快，不知道你是否可以为我解惑呢？”
　　百变魔祖淡淡的道：“其实很简单，我和倾天魔祖发觉自身似乎陷入到了一个相当危险的陷阱当中，可是却又说不出为什么，为了预防万一，我便和倾天魔祖商量互相之间保持联系并且一方有难八方支援，我就是接到了倾天魔祖的求救信号这才会在这么短的时间当中赶来。”
　　赵硕眉头一挑，他虽然早就意识到混沌魔神一方迟早会察觉到通天教祖的算计，但是没有想到这一日来的这么快，只看百变魔祖的反应就知道已经有混沌魔神开始察觉到不对劲了。
　　百变魔祖注意到赵硕的神情变幻，心中一动向着赵硕道：“莫非是你们故意设计让我们分兵的吗？”
　　赵硕哈哈笑着道：“要怪只能够怪你们太过谨慎小心了，我们只是尽人事听天命罢了，也没有想着能够成功，可是你们偏偏就是那么的配合，当真是分兵了，若是这么好的机会我们还不抓住的话，岂不是连老天都看不过去吗。”
　　这一下百变魔祖算是明白过来，感情他们是真的落入到了算计当中，深吸一口气，百变魔祖看着赵硕道：“莫非八臂魔祖他们叛变了不成？”
　　赵硕听了百变魔祖的话不由的愣了一下继而大笑了起来，指着百变魔祖笑道：“好笑，真是好笑啊，你认为八臂魔祖他们会叛变吗？”
　　其实话一出口，百变魔祖就知道自己闹了笑话了，八臂魔祖他们可是三名魔祖强者，怎么可能会叛变呢，便是当真有一人叛变的话，那么还有其他两者呢，就算是有人叛变也不可能三者都一起叛变吧。
　　赵硕冷笑道：“说来也是你们太过谨慎了，不然的话我们哪里有这样的机会可以大肆的猎杀尔等呢？”
　　百变魔祖叫道：“我们谨慎自然有谨慎的好处，不要告诉我八臂魔祖他们所说的那种恐怖的大阵不存在啊。”
　　赵硕道：“上清灭世大阵自然是存在的，不然的话如何能够一举灭杀数十名的魔祖还有数十亿之多的混沌魔神，若非是上清灭世大阵当真存在，你以为你家老祖那等人物会做出分兵的决定吗？”
　　百变魔祖看着赵硕，忽然之间道：“你为什么要告诉我这些，难道就不怕我将这一切都泄露出去吗？”
　　赵硕淡淡的看着百变魔祖道：“就算是我不说，这些你们不是已经开始怀疑了吗，最多是让你们少一些证实的时间罢了，再说了，你以为我会放你们离开吗？”
　　百变魔祖突然之间大笑起来，指着赵硕道：“赵硕，你以为就凭你们就可以将我们统统都给留下来吗？”
　　**********
　　一万字，砸花，砸票

第1815章 利用

　　百变魔祖突然之间大笑起来，指着赵硕道：“赵硕，你以为就凭你们就可以将我们统统都给留下来吗？”
　　赵硕虽然说觉得百变魔祖有些不大对劲，但是一时之间也想不出到底有什么地方不对，只是提高了警惕防备着百变魔祖，冷笑道：“莫非你还有什么手段逃脱不成？”
　　百变魔祖却是摇头道：“我是没有其他的手段，可是并不代表你就能够镇压我们。”
　　赵硕稍稍的松了一口气冷笑道：“若是没有其他的手段的话，你们统统都给我留下来吧。”
　　说着赵硕向着四周看了一眼，这个时候双方之间的强弱已经相当的分明，虽然说有了是十多名混沌魔祖强者的加入，可是同联盟的力量相比，终归是弱了一些，如今在拼斗当中已然是处在了劣势。
　　对于周围的情形，百变魔祖也察觉到了这一点，可是看百变魔祖的神情好像是一点都不为此而担心，这让赵硕心中大为惊讶。
　　忽然之间赵硕心中闪过一个念头，脸上露出几分惊色，寻机向着鬼算子传音道：“鬼算子，你且安排人给我向着四周查看，我怀疑还有新的混沌魔神的队伍出现。”
　　鬼算子听到了赵硕的传音不由的愣了一下，脸上甚至都露出了吃惊的神色，毕竟鬼算子这会儿已经放松了警惕，甚至都没有安排多少人在四周查探，可以说几乎八九成的精力都放在了对付眼前的这些混沌魔神的身上。
　　毕竟在鬼算子看来，既然已经有百变魔祖他们这么一股混沌魔神出现，那么再出现其他的混沌魔神的可能性就会变得相当之小。
　　所以说鬼算子放松了警惕，可是在听了赵硕的警告之后，鬼算子猛然惊醒过来，心头泛起几分后怕，如果说真的被赵硕给言中的话，只怕就以眼下的情形，如果说突然被新的混沌魔神的队伍给冲击的话，恐怕联军就算不会大败，也免不了要承受极大的损失。
　　警醒过来，鬼算子立刻就安排人向着四周查探，希望不要在这个时候出现什么意外才好。
　　可是还没有等到鬼算子安排的人分散开来，先前鬼算子只安排的极少数的人手却在这个时候有了反应，从远处以极快的速度赶来一道身影，这一道身影浑身带着重伤，嘴角都还带着鲜血。
　　看到这种情形的时候，鬼算子不由的愣了一下，要知道这名修者估算子可是识得的，在锦衣卫当中，这名修者的实力也算是高深了，有着半步道祖的实力，颇为受鬼算子看重，甚至鬼算子亲自安排其带人在四周巡视。
　　但是如今见到此人浑身带伤而来，鬼算子心中便是咯噔了一下，泛起不妙的感觉来人还没有到，就听得此人高声叫道：“混沌魔神的援军来了，大家快做准备啊”
　　这名修者在发出这么一声大叫之后整个人便昏了过去，鬼算子一个闪身将其托住，顺手将之安排好，然后发出一声长啸，伴随着那一声长啸，战场之上的所有的修者都是愣了一下，不过心中震惊的同时也都清楚了鬼算子那一声长啸的意思。
　　虽然说先前那名修者先一步而来给众人赢得了一个缓冲的时间，但是下一刻浩浩荡荡的混沌魔神的大队人马便出现了，就好像是一团黑云一下子扑了上来。
　　冲在最前面的仍然是十多名的混沌魔祖，如果加上这些混沌魔祖还有先前的两部混沌魔神的强者的话，差不多有三十多名的混沌魔祖强者，如此一股强大的力量就算是以联军的力量也都很难应付。
　　或许面对这样一股庞大的混沌魔神的力量赵硕他们可以挡住，可是想要战败这些混沌魔神却是没有什么可能的。
　　尽管说齐天府底蕴尽出再加上联军的人马，对上这些混沌魔神，最终拼杀下来，绝对是一个两败俱伤的结局，甚至就是齐天府的核心力量也要付出惨痛的代价。
　　看着这些新加入的混沌魔神，赵硕还有几名联军的强者都皱了皱眉头，许多联军当中的强者并不清楚齐天府的底蕴，甚至在看到这么多的混沌魔神来临的时候心中都泛起几分慌乱的感觉来。
　　反倒是百变魔祖看到援军赶到不由的哈哈大笑起来，指着赵硕大笑着道：“赵硕，看到了吗，这就是我的依仗，有本事的话你尽管将我们统统留下来啊。”
　　看得出百变魔祖非常的得意，毕竟先前他们是处在绝对的劣势如果一个不小心的话就算是他都有可能被赵硕给镇压起来步了倾天魔祖的后尘。
　　但是如今援军赶到，百变魔祖再也不担心自己会被赵硕给镇压了，有了这些新加入的援军，百变魔祖还真的不相信赵硕他们可以扛得住三部混沌魔神的大队人马的冲击。
　　要知道就算是当初八臂魔祖他们那一路先锋人马当中的强者也绝对不超过他们三部人马所汇聚起来的魔祖强者，这样一股力量已经是无比的惊人，对上任何一股联盟都有着立于不败之地的实力。
　　或许对上了几大教派为核心的联盟的时候他们没有什么大的把握可以获胜，但是这不过是几大教派不抱着两败俱伤的决心罢了，如果真的抱着这般的决心的话，倒是可以给他们以重创。
　　赵硕咬了咬牙，让他来下决心还真的有些让赵硕为难无比，如果硬拼的话，赵硕实在是不敢保证他们可以获得最终的胜利，即便是最终获胜了，可是所要付出的惨痛的代价不敢说将齐天府一下子打回原形，只怕也会从一流的势力一下子打落到三流的势力。
　　当然如果同这些混沌魔神硬拼的话，倒也可以给这些混沌魔神一个惨痛的教训，若是可以彻底的覆灭这么三部混沌魔神的人马的话，只怕赵硕他们也算是开了一个先河了，毕竟未必会有某一个联盟像赵硕他们这般一下子遇到这么几部混沌魔神。
　　深吸一口气，赵硕眯着眼睛，带着几分寒意向着百变魔祖冷冷的道：“没想到你竟然还安排了如此的后手，难怪你方才那般的沉着冷静。”
　　百变魔祖却是摇头道：“这次你到时猜错了，我并没有安排什么援军，只是当初各路人马分开的时候我多了一个心眼罢了，同各部人马都保持着一定的联系，就在我接收到了倾天魔祖的求救讯号的时候，我同样也向附近的一部人马发出了求救讯号，却是当真没有想到援军会来的这么快。”
　　赵硕听了不禁苦笑起来，看来这也是他们运道不佳，没想到百变魔祖他们竟然运气这么好，在附近就有这么一只混沌魔神的人马赶来。
　　鬼算子脸上带着惭愧的神色行到赵硕的面前向着赵硕道：“府主，都怪属下失职，若是属下能够将之放在心上的话也不会出现如今的情形了。”
　　赵硕安慰了鬼算子一番，向着鬼算子微微摇了摇头道：“鬼算子，切莫要这么说，这件事情并不怪你，不止是您，就算是我也一样疏忽了，谁都没有想到在这附近竟然会有这么多只混沌魔神的队伍存在。况且就算是你安排了人又能如何，最多就是先一步让我们得到消息罢了，但是也改不了大局的。”
　　鬼算子经赵硕一番开解心中倒是好受了一些，虽然说这些道理以他的聪慧都能够想通，但是他想通和赵硕的开解意义大大的不同。
　　鬼算子抬起头来向着赵硕道：“府主，接下来我们该怎么办，莫非是要精锐尽出同这些混沌魔神拼杀一场吗？”
　　赵硕思量了一番，并没有立刻拿定主意，而是向着鬼算子道：“以你的意见来看，我们要不要同混沌魔神一战呢？”
　　鬼算子愣了一下，显然是没有想到赵硕会询问他的意见，稍稍的愣了一下之后，就听得鬼算子摇头道：“属下实话实说，在我看来我们完全没有必要同这些混沌魔神硬拼的。”
　　赵硕没有评价鬼算子的建议，目光转过来，向着出现在他们身旁的青叶道人以及云霄两人看了看，赵硕淡淡的道：“师尊，云霄，你们两人也说说看吧。”
　　青叶道人同云霄对视了一眼，就听得青叶道人开口道：“如果是按道理来讲的话，我们如果同这些混沌魔神硬拼的话，倒是有几分把握可以镇压绝大多数的混沌魔神，想要全歼这些混沌魔神绝对没有什么可能性，但是按内心的感受来讲，我赞同鬼算子的话，我们齐天府没有必要同这些混沌魔神死拼。”
　　赵硕将目光落在了云霄的身上，云霄微微摇了摇头道：“妾身一切都听夫君的。”
　　赵硕不禁冲着云霄苦笑了一番，最后赵硕向着赶来的不死天皇道：“不死天皇，你是什么意见呢？”
　　不死天皇嘿嘿冷笑道：“拼倒是可以拼一把，如果我们就这么退走的话难保这些混沌魔神不会尾随追杀我等，更何况传扬出去的话也是大大的有损我们齐天府的声誉”
　　没有等到不死天皇说完，鬼算子便向着不死天皇道：“不死天皇，难道你不清楚留下来同混沌魔神硬拼将会给我们带来何等的损害吗？”
　　看了鬼算子一眼，不死天皇淡淡的道：“鬼算子，如果你不是因为先前的事情乱了心神的话，我想你就不会说出这般的话了。”
　　听了不死天皇的话，鬼算子心中一惊，原本杂乱无比的思绪一下子就变得清楚起来，心思转动立刻就猜测到了不死天皇的用意，长叹了一口气道：“我明白了。”
　　看到鬼算子的反应，几人不禁向着鬼算子看过来，鬼算子先是看了不死天皇一眼，开口道：“反正拿黑锅我背的已经够多的了，再多这一次也没有什么，希望府主能够下令同混沌魔神硬拼一场，当然前提是我们齐天府的强者大半都要隐藏起来，不要同混沌魔神硬拼。”
　　赵硕几人闻言立刻就明白了过来，鬼算子还有不死天皇两者的意思那是再清楚不过了，他们显然是想要联盟当中其他的势力同混沌魔神恶战一场，这样一来不止可以给混沌魔神造成极大的损伤，更是能够削减一下联盟当中其他势力的力量。
　　或许这样的举动有些不地道，但是在其他的联盟当中，这样的举动只怕不止鬼算子他们提议使用，其他的也都一样，削弱联军的力量壮大自身的力量，最终达到将这些小势力给吞并的目的。
　　赵硕有些犹豫，毕竟他若是下达这样的命令的话，将来传扬出去的话，定然会给赵硕造成极为负面的影响。
　　可是赵硕不得不承认的是如果真的这么做的话，不止是可以给混沌魔神以极大的创伤，更是能够通过大战吸收消化其他势力，最终强大自身。
　　鬼算子忽然之间开口道：“不死天皇，且传府主命令，让大家全力同混沌魔神大战，绝对不能后退一步。”
　　不死天皇稍稍愣了一下，看了鬼算子一眼立刻就明白鬼算子如此做的用意，自然是替赵硕抗下了将来有可能出现的骂名，就算是这件事情泄露出去，那么其他人也只会认为鬼算子为人冷酷无情，却是不会有人去指责赵硕。
　　赵硕等人自然清楚这一点，不然的话鬼算子那般说，那所谓的命令根本就不会有人执行的。
　　赵硕向着不死天皇摆了摆手，不死天皇立刻离开将鬼算子的话传了下去。
　　听到了命令之后，联军一方先是愣了一下，继而爆发出高昂无比的战意，说来如今联军一方所显露出来的力量并不弱于这些混沌魔神许多，只不过许多强者认为赵硕肯定会为而来保全力量而选择避战，倒是没有想到会接到这么一个命令。
　　只是既然赵硕有命令传下，同混沌魔神之间也是没有一丝缓和的余地，终归是要经历一场大战的，如果说能够趁机解决或者重创这些混沌魔神的话却也相当不错。
　　所以说战意高昂之下，双方之间陷入了一场你死我活的拼杀当中，到处都可以看到有双方的人马互相抱在一起同归于尽，至于其他的尸身，下方却是密密麻麻的一片，鲜血都汇聚成一条条的鲜红的溪流，鲜血浸入到大地之下，将大地都给染红了好大一片。
　　齐天府一共出动了十多名道祖强者，再加上联军其他势力汇聚起来的近二十名的道祖强者，可以说三十多名的道祖强者在数量上并不比那些混沌魔神的强者少多少，双方一交手便是一场血雨腥风的恶战。
　　似乎是对于赵硕所作出的选择非常的惊讶，百变魔祖惊愕的看着双方混战在一起愈演愈烈，百变魔祖反应过来之后向着赵硕道：“赵硕，没有想到你竟然这般的疯狂，难道你就不怕将你们的人马给拼干净吗，我可是听说你们齐天府在洪荒大世界当中可是到处树敌的，我很好奇，如果说你们的人马都折损在这里的话，那么你们齐天府将来该如何去应对其他的势力呢？”
　　赵硕冲着百变魔祖冷笑一声道：“是吗，这一点还不牢你*心，我如果是你的话，这个时候我不会去想这些，而是要担心自己的情况了。”
　　愣了一下，百变魔祖立刻反应过来，面色微微一变，立刻提高了警惕盯着赵硕道：“赵硕，你想要镇压于我简直就是痴心妄想。”
　　说着百变魔祖长啸一声，随之而来的同样是一声长啸，便见一道身形飞快的赶来，速度可谓是极快的。
　　又一名魔祖出现，这名魔祖被称作万重魔祖，实力比起百变魔祖来丝毫不差，如今看到赵硕的时候比之先前百变魔祖的反应来并不好多少，心中无比的激动和欢喜，如果说他和百变魔祖这一次可以将赵硕给镇压起来的话，那么他们在混沌魔神的族群当中绝对会一举成名广为人知的。
　　可以说万重魔祖看到赵硕的时候心中所闪过的念头同百变魔祖一般，百变魔祖也是过来人，在看到了万重魔祖盯着赵硕发呆的时候便是不去想额知道万重魔祖在想些什么。
　　轻咳一声，百变魔祖脸上有些尴尬，实在是万重魔祖的反应有些过了，当初自己那般的神情还没有觉得有什么，但是现在却是大大的不同了，如果说他们的实力可以将赵硕给镇压起来的话倒也罢了，但是如今看情形便是他和万重魔祖联手也未必可以将赵硕给拿下。
　　万重魔祖听了百变魔祖的咳嗽声，就听得万重魔祖向着百变魔祖道：“百变魔祖，看来是你我的运道啊，竟然能够遇到赵硕他们，你我二人不妨联手就此将赵硕给拿下。”
　　对于万重魔祖的提议，百变魔祖自然是很有兴趣，可是百变魔祖心中并不抱太大的希望，对于赵硕一身实力的强悍，百变魔祖那是深有体会的，他可不认为就凭自己还有万重魔祖就能够将赵硕给制住了。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票。感谢纯洁的湿爷打赏作品588币，呵呵，纯洁党威武。

第1816章 夫妻同心

　　对于万重魔祖的提议,百变魔祖自然是很有兴趣,可是百变魔祖心中并不抱太大的希望,对于赵硕一身实力的强悍,百变魔祖那是深有体会的,他可不认为就凭自己还有万重魔祖就能够将赵硕给制住了。
　　不过百变魔祖却是鼓动万重魔祖上前同赵硕硬拼,只听得百变魔祖向着万重魔祖道:“万重魔祖,且下重手,一定要想办法将之擒住才好。”
　　万重魔祖强却是不知晓百变魔祖的用意,所以说兴奋的发出一声咆哮便朝着赵硕冲了上来,与此同时万重魔祖一出手就是一根齐眉短棍,这齐眉短棍通体金黄色,宛若黄金铸就一样。正是万重魔祖手中的至宝,万重黄金棍。,全文字手打
　　看到万重魔祖手中的齐眉短棍赵硕心头就是一跳,要知道先前倾天魔祖手中冒出来一根黑铁棍来就是一件准超脱之宝的宝物,使得赵硕如今看到万重魔祖手中的万重黄金棍的时候就下意识的心中一惊。
　　只不过只是一交手,赵硕立刻就摸清楚了万重魔祖手中这件万重黄金棍的根底,只不过是一件至宝罢了。
　　赵硕拳头轰在至宝之上,虽然说那黄金棍在赵硕的拳头之上留下一道红色的盂,可是那一拳却也将黄金棍给震飞了出去。
　　万重魔祖显然是没有想到赵硕的实力竟然这般的强悍,对方连至宝都没有动用就将自己的至宝给震飞,如果不是百变魔祖在这个时候突然出手挡住赵硕的攻击的话,只怕失神的情况下,万重魔祖非要被赵硕给打中不可。
　　即便是如此清醒过来的万重魔祖也是心中大惊,这个时候百变魔祖才想着万重魔祖传音道:“万重魔祖一定要小心,赵硕此人的实力高深无比,哪怕是你我两人对付他的时候也一定要小心才是。”
　　听到了百变魔祖的提醒,万重魔祖心中只觉得是那么的别扭,如果说先前万重魔祖也开口提醒他的话,方才他也不至于会因为愣神而差点被赵硕给打到了吧,对于百变魔祖自然是有些不满。
　　只是如今却是要同百变魔祖联手一起对付赵硕,哪怕是对于百变魔祖有些不满,万重魔祖也没有表现出来,只是攻击赵硕的时候,有意的放水一番,使得百变魔祖的压力大增。
　　百变魔祖何等人物,对于万重魔祖的小动作自然是洞若观火,不过万重魔祖的小动作做的非常的精妙,对于百变魔祖来说也没有造成大的危害,再加上先前百变魔祖也是没有主动的提醒万重魔祖,所以说对于万重魔祖有如此的反应,百变魔祖倒也没有说什么只是在同赵硕对战的时候更加的小心谨慎一些罢了。
　　万重魔祖倒不是那等不顾全大局的人,所以说只是小小的给了百变魔祖一点教训便集中精神来对付赵硕。手中的万重黄金棍舞动开来,漫天都是棍影,每一道棍影都是万重魔祖重重的一击,如果说被打在了身上的话,赵硕倒是可以抗住一下、两下,但是如果更多的话就是赵硕也难以招架。
　　百变魔祖手中的百变战旗却是被赵硕给打破,如今只剩下了一只旗杆,不过只剩下这旗杆在百变魔祖的手中舞动开来却也是虎虎生风,每一次都是直奔着赵硕的要害而来。
　　赵硕在百变魔祖还有万重魔祖两大强大的混沌魔祖的围攻之下倒是显得游刃有余,甚至还能够不时的反击一次,赵硕每一次反击自然是让百变魔祖一击万重魔祖一阵的手忙脚乱。
　　就在赵硕同百变魔祖还有万重魔祖大战的时候,一声娇斥传来,一道俏丽的身影出现在赵硕的身旁,正是云霄。
　　云霄娇斥一声,凤目之中射出一道精光盯着两大魔祖。
　　两大魔祖忽然之间看到云霄不由的心中一惊,连忙拉开一些同赵硕还有云霄之间的距离,死死的盯着云霄。
　　赵硕看到云霄的时候不由的愣了一下向着云霄道:“云霄,你怎么过来了,你不是正同一名魔祖大战吗?”
　　云霄微微一笑,脸上露出几分傲然之色道:“与妾身对战的那名混沌魔祖实在是弱的可以,被妾身死死的压制住,最终被我给打爆了魔躯,神魂更是被妾身在金斗之中。”
　　赵硕微微点了点头,云霄的实力可以说是齐天府当中与长乐居士一般的道祖中阶巅峰的存在,一身的实力若是对上一些普通的魔祖的话,倒是真的可以将对方给轻易的镇压起来。
　　赵硕知晓云霄的实力,但是百变魔祖还有万重魔祖两者可是不清楚云霄的厉害的,在他们看来云霄不过是一个相貌出色的女子罢了,就算是厉害又能够厉害到哪里去,至于云霄镇压混沌魔祖的说法,百变魔祖以及万重魔祖更是认为这是云霄在开玩笑。
　　万重魔祖更是不屑的向着云霄道:“兀那女子,好大的口气,且上前来,看我如何教训于你,我混沌魔祖又岂是那么容易就能够对付的吗?”
　　见到万重魔祖如此,云霄面色之上露出几分不屑的神色淡淡的道:“难道你们混沌魔祖就非常的强悍吗,若是如此的话,为什么要两人联手来对付我家夫君,有本事的话就一对一的来啊。”
　　被云霄这么一说,想到方才他们两人的确是联手对付赵硕即便是这样也没有在赵硕的手中占到什么便宜,这让两人心中大为恼火,本来就感到有些不爽的,如今更是被云霄给说了出来,万重魔祖口中发出一声冷哼,竟然没有打招呼就将万重黄金棍向着云霄狠狠的砸了下来。
　　这要是换做一般的修者的话,万重魔祖如此这般的突袭就算是赵硕也很难来得及出手救下云霄,但是云霄也用不着赵硕来施救,就是云霄自身的实力都不比万重魔祖差,在万重魔祖松手的一瞬间,一只金斗散发着金光出现在空中。
　　金斗与黄金棍两者在空中猛的撞在了一处,金光万丈,迸射出无量的光芒,甚至将整个天空都给照亮了一片。
　　金斗同黄金棍各自倒飞了回去,万重魔祖的身形更是微微的晃了晃,再看向云霄的时候脸上便带着无比的吃惊的神色,显然是被云霄那丝毫不比他弱的实力给震住了。
　　云霄同万重魔祖硬拼之下也不过是稍稍的后退一步而已,看上去似乎比万重魔祖稍稍的弱了那么一些,但是万重魔祖之所以身形晃了晃那是因为他占了攻击的优势,云霄是的防御,其实两者的真实实力相比较的话,二者,没有一段时间的大战是很难分出孰强孰弱的。
　　云霄似乎是战出去了感觉,娇斥一声道:“再来。”
　　随着云霄一声娇斥,金斗悬在空中朝着万重魔祖笼罩了下来,当那金斗笼罩住万重魔祖的时候,万重魔祖警觉的感受到一股危机从金斗传来,感受到这一点,万重魔祖的反应一点都不满,手中的万重黄金棍登时冲天而去死死的将金斗抵在空中就是不让金斗落下来。
　　从金斗当中传来了无比强大的吸力,在那股吸力之下,就算是万重魔祖身形也有形动,不过万重魔祖心中清楚自己若是被吸进了金斗当中的话,那么自己也就相当的危险了,所以说猛的一拳轰在黄金棍之上,就见黄金管发出一声嗡鸣,偌大的黄金棍抖动了一下,那抖动所引发的波动就好像是一道巨浪一般向着金斗狠狠的轰了过去。
　　就听得一声嗡鸣,金斗愣是被震飞了出去,不过万重魔祖那一击却也是耗尽了万重魔祖的力量,毕竟发出那样一击而且还是要透过黄金管延伸过去,自然是要全力以赴,结果全力以赴之下,自身实力要一段时间才能够恢复过来。
　　不过对于魔祖级别的强者来说,只要不是伤及本源的话,那一击之下所消耗的实力却是可以极快的恢复,转眼的功夫,等到云霄控制住金斗向着万重魔祖再次打来的时候,万重魔祖所消耗的力量已经通过鲸吞的方式恢复了大半。
　　黄金棍狠狠的敲在了金斗之上,金斗发愁嗡鸣之声在虚空当中波荡不已,而黄金棍也被震动颤动不已。
　　万重魔祖与云霄大战在了一起,赵硕的目标落在了百变魔祖的身上,其实在云霄出现并且表现出同万重魔祖一战的实力之后,百变魔祖心中就在打鼓不已,甚至算计着该如何来进行躲避,只是赵硕却是将他给死死的锁定了,根本就不给他闪避的时机,如今赵硕迈出了一步,便是百变魔祖也知道如果这个时候他选择逃跑的话,那么他所面临的据对将是死路一条,如果同赵硕一战的话,或许还有一线生机。
　　赵硕看着重新鼓起了勇气表现的相当决绝的百变魔祖不禁轻轻的笑了起来,见到赵硕发笑,百变魔祖心中自然是相当的羞恼。
　　“赵硕,你欺人太甚”
　　说着百变魔祖便挥动拳头朝着赵硕打了过来,旗杆更是横在空中直指赵硕的眉心,赵硕轻蔑的一笑,探出一指朝着那旗杆点去,至于另外一只手就像是拨开一只苍蝇一般向着百变魔祖的拳头拨了过去。
　　百变魔祖没想到赵硕竟然如此的轻视自己,心中更加的愤怒,口中喷出大口的精血那大口的精血喷洒在了旗杆之上,旗杆吸收了百变魔祖的精血,顿时就见一道肉眼难见的血光流转旗杆周身。
　　旗杆的顶端尖锐无比,正刺在了赵硕的那只手指之上,赵硕口中发出一声惊呼,因为赵硕那点在了旗杆顶端的手指竟然就那么的被旗杆给崩碎了。
　　不过因为喷出了一口精血的缘故,百变魔祖元气受损,虽然说那一击崩碎了赵硕的一只手指,可是整个人却是被赵硕随手给拨的飞了出去。
　　直接的撞碎了一座大山,在一片碎石漫天飞溅当中,狼狈无比的百变魔祖从碎石当中飞出,整个人看上去无比的狼狈,但是身上的气势却是相当的惊人。
　　赵硕那被崩碎的手指迅速再生了出来,看着持着旗杆立在一块巨大的碎石之上的百变魔祖,赵硕喝道:“痛快,再来。”
　　这一次赵硕直接将鸿蒙尺朝着百变魔祖打了过去,百变魔祖见到赵硕取出鸿蒙尺的时候心中自然是大惊失色,毕竟他先前是见识过鸿蒙尺的威力的,就是自己那百变战旗完整的时候都没有能够将赵硕给镇压在战旗当中,如今更不要说不够完整的至宝了。
　　但是面对赵硕打过来的战旗的时候,百变魔祖除了迎战之外根本就没有其他的办法,手中的旗杆再次吸收百变魔祖的一口精血,吸收了一口精血之后,旗杆的煞气更重了一分,正将鸿蒙尺给挡住。
　　但是手持旗杆的百变魔祖却是清楚的感受到剧烈的震荡正通过旗杆向着自己冲击过来,如果说自己不撒手的话,那么那一股强横无比的冲击力绝对会作用在他的身上,可是如果就这么撒手,那么自己这百变战旗怕是就不会在落入到自己的手中了。
　　最终百变魔祖选择了继续执掌战旗,所以说百变魔祖生受了那一股强横的力量,在那么一股力量的冲击之下,百变魔祖最终身形剧烈颤动,口中狂喷一口鲜血出来。
　　赵硕本以为百变魔祖最终会选择放弃旗杆的,却是没有想到百变魔祖竟然宁愿生受那一股力量的冲击也不撒手。
　　“可恶,也吃我一击”
　　这个时候万重魔祖的怒吼声传来,赵硕循声望去,就见万重魔祖正被金斗撞在了肩膀之上,硬是将其一侧的肩膀给撞的血肉模糊一片,吃了如此一击,万重魔祖当然是非常的不甘心,黄金棍挥动开来就朝着云霄当头砸了下去。
　　云霄来不及收回砸中了万重魔祖的金斗,素手抬起向着落下的黄金棍迎了上去。
　　噗嗤一声,就见云霄的一只素手被生生的震爆,不过另外一只手臂却是将继续落下来的黄金棍给挡住了,只是身形却是向着下方落了下去。
　　被震碎了一只手飞快的再生,等到落地的时候,原本被震碎的手已经完全恢复了过来,同时金斗也悬浮在头顶之上将自身护持起来。
　　一击之下万重魔祖就没有寻到机会,自然是收回黄金棍一边疗伤一边寻找机会突袭云霄。
　　赵硕看到这一幕暗暗的松了一口气,他还真的有些担心云霄在万重魔祖手中吃亏,如今看来万重魔祖也没有在与云霄的交手当中占到什么便宜。
　　百变魔祖飞身到了万重魔祖的近前,万重魔祖稍稍的愣了一下,立刻就明白过来,心中有些不忿,百变魔祖不是赵硕的对手竟然将赵硕引到这里来,难道说他就是赵硕的对手了不成。
　　赵硕对于百变魔祖的反应只是愣了一下继而笑了起来,百变魔祖这招祸水东引的手段还真的是高明呢,愣是让万重魔祖有苦说不出。
　　赵硕向着云霄道:“夫人,既然两位魔祖如此的同心协力,那么你我夫妇也让他们专美于前不是,今日你我二人便联手迎战他们两位魔祖。”
　　云霄微微一笑道:“妾身便期待着夫君大展神威,将两位魔祖给起来。”
　　百变魔祖还有万重魔祖两者闻言不由的高声长啸起来,他们两人面色为之大变,如果说赵硕还有云霄联手的话,那么他们两人当真是没有一点的生机了。
　　长啸声传来,赵硕还有云霄尚未搞清楚二人这是在做什么的时候,忽然就见两道身影从远处混战的战场之上飞来,赫然是两名魔祖强者。
　　这飞来的两名魔祖强者实力不弱,同样有两名联盟内的道祖强者追了上来,当那两名混沌魔祖出现的时候,百变魔祖还有万重魔祖都是松了一口气,就算是紧追上来的还有两名道祖强者,但是总体而言,他们在面对赵硕的时候总算是不用承受那么大的压力了。
　　两名来援的混沌魔祖看到赵硕的时候只是稍稍的愣了一下,倒不是不觉得惊讶,而是压力大增的情况下根本就没有心思去想更多的。
　　赵硕和云霄看到百变魔祖和万重魔祖两人招来了了两名帮手之后总算是明白过来二人那一声长啸究竟是为了什么了。
　　四名魔祖直面赵硕、云霄以及另外两名道祖强者,这两名道祖强者在看到赵硕之后向着赵硕拱了拱手,毕竟赵硕作为联军的盟主,两位道祖强者见到赵硕后必要的尊敬还是要表现出来的。
　　赵硕微微的点了点头,只听得其中一名道祖向着赵硕道:“盟主,这两名混沌魔祖的实力相当强,我们两人只能够将他们拖住,却是难以将其如何。”
　　赵硕笑了笑道:“你们能够将其托住已经是非常不容易了,接下来你们便协助我来对付这几名魔祖吧。”
　　一万字,求花

第1817章 不可思议

　　赵硕笑了笑道：“你们能够将其拖住已经是非常不容易了，接下来你们便协助我来对付这几名魔祖吧。//更新最快//”
　　听了赵硕的话，两名道祖心中微微的松了一口气，虽然知道赵硕并不像想象中的那么难以相处，但是真正面对的时候，心中仍然是带着几分紧张还有忐忑的。
　　哪怕是他们是道祖级别的强者，可是在赵硕的面前他们也只是一个弱者罢了，不管是谁，在面对比自己更加强大的存在的时候，心中总是会有些紧张的。
　　再说他们所负责的两名魔祖如今突破了他们的阻拦出现在这里，看上去似乎是坏了赵硕的事情，如果赵硕因此而训斥他们的话，那么他们也只能够听着。
　　两名魔祖这个时候也看到了百变魔祖还有万重魔祖两者，只是看到两位魔祖那副狼狈的模样的时候，二者不由的心中大惊不已。
　　要知道无论是百变魔祖还是万重魔祖，这两位的实力那可都是比他们还要强大几分的，可是这么两位魔祖竟然在对付赵硕的时候处在了下风，甚至身上都还带着伤。
　　其中一名混沌魔祖向着万重魔祖道：“万重魔祖，是谁伤了你们，属下定然不饶他。”
　　赵硕听了不禁轻笑了起来，这名混沌魔祖还真是有趣呢，连万重魔祖还有百变魔祖都受伤了，只要不是傻子就会知晓能够伤了这二者的定然不是一般的强者，而这名混沌魔神却说出那般的话来，不是傻子就是别有用心。
　　当然能够成为混沌魔祖的存在，怎么可能会是一个傻子呢，既然不是傻子，那么足可以证明这混沌魔祖那般的反应应该是别有用心才是。
　　轻咳了一声，百变魔祖淡淡的道：“你们两人且小心一些，对方实力强大，若是不小心的话很有可能就会被对方所伤。”
　　两名混沌魔祖微微的点了点头，目光转向了赵硕还有云霄两人，其中一名混沌魔祖一眼就认出了赵硕，惊呼一声道：“竟然是赵硕。”
　　看到那混沌魔祖的反应，赵硕淡淡的道：“不错，你倒是有些眼力，竟然能够认出我来。”
　　赵硕见到这混沌魔祖一眼便认出自己，算是确定了自己在混沌魔神之中当真是有着极大的名头的，不然的话也不会有这么多的混沌魔神见到自己的时候一眼就认出自己来。
　　这样大出风头的事情并非是赵硕所乐意见到的，再说了，这样的名头对于赵硕来说也不是什么好事，毕竟混沌魔神当中认得他的存在越多，也就证明想要取他性命的人也就越多，这样的事情换做是谁都不想遇到吧。
　　见到赵硕承认，两名混沌魔祖眼中闪烁着异样的神色，看向赵硕的神情也变得有些古怪起来，这让赵硕甚是郁闷。
　　先前不过关时百变魔祖还是万重魔祖，他们都以同样的眼神看过自己，实在是那等被人当做猎物一般的盯着的感觉很是让人不舒服。
　　如今两名混沌魔神就用那样的眼神盯着赵硕，赵硕不由的喝了一声，伸手向着两名混沌魔神点了一指过去。
　　分别点了两下，就见两道劲风冲着两名混沌魔神冲去，两名混沌魔神感受到一股强烈的劲风扑面而来连忙进行抵挡。
　　各自将至宝祭出，两件至宝挡在身前，自然是将赵硕随手点出的两下给挡住了，可是两名混沌魔祖却是心中暗暗的吃惊，要知道方才那看上去应该是赵硕随意一指所点出的力量竟然震动了他们的至宝，如果两件至宝不是他们精心祭炼的随身宝物的话，只怕那一指下去就可以将他们的至宝给震飞了。
　　便是他们两者当中的任何一人攻击对方，便是竭尽全力也就是能够取得如此的效果了，两相对比之下，两名混沌魔神清楚的认识到了赵硕的强大，现在想一想百变魔祖两人在赵硕他们的手中吃了那么大的亏也是意料之中的事情，也怪不得赵硕他们竟然可以*得两位魔祖求救。
　　赵硕一出手就震住了两位混沌魔祖，这会儿两位魔祖心中正在盘算着等下来是不是要避开赵硕。
　　如果说让百变魔祖还有万重魔祖两者知道两位魔祖心中的想法的话不知道会是什么样的感受，他们招来这两位就是希望他们可以替他们挡住赵硕，但是这两位竟然只是同赵硕稍稍交手了一下就被赵硕给震住了，甚至心中都产生了避开赵硕的想法。
　　赵硕敏锐的察觉到两位混沌魔祖看向他的时候眼神有些闪躲，这让赵硕心中惊讶不已，不过心中一动，隐约的能够猜到两位混沌魔祖的反应了，赵硕的嘴角不由的露出一丝笑意，用一种异样的神色盯着两位混沌魔祖。
　　两位混沌魔祖正想着如何才能够避开赵硕呢，现在却是发现赵硕用一种奇异的目光看着他们，这让两位混沌魔祖心中不由的紧张起来。
　　赵硕向着云霄传音，云霄听了赵硕的传音不禁向着两位混沌魔祖多看了几眼，嘴角露出一丝笑意，轻轻的点了点头。
　　只听得赵硕向着百变魔祖还有万重魔祖两者道：“两位，你们招来的援军也到了，咱们是不是可以继续了啊。”
　　赵硕说的很是轻巧，但是出手之间却是相当的狠辣，一出手就是直取百变魔祖的要害，这要是被赵硕给击中的话，便是百变魔祖也要丢掉半条性命不可。
　　百变魔祖和万重魔祖本以为赵硕出手的目标会选择新来的这两位混沌魔祖，但是怎么都没有想到赵硕一出手还是将目标锁定在他们的身上。
　　甚至那两位来援的混沌魔祖竟然也没有上前替他们挡下赵硕，反而是趁机向着云霄冲了过去。
　　对于两名混沌魔祖的反应，百变魔祖和万重魔祖都是相当的惊讶，这两位魔祖到底是怎么回事，难道不知道他们两人将其招来是为了什么吗。
　　只不过这个时候他们就算是有再多的疑惑也只能够放在心中，在赵硕的狂风暴雨似的攻击之下，哪怕是百变魔祖还有万重魔祖两人联手也是显得无比的吃力，稍稍分神的话就会被赵硕给重创，在这种情况下，两人根本就不敢有丝毫的分神。
　　同云霄大战在一起的那两名混沌魔祖清楚的看到百变魔祖还有万重魔祖被赵硕给全面压制，甚至还显出极大的危机来，这让两名混沌魔祖心中无比的震惊，这赵硕竟然如此的强大，幸亏他们两人聪明，并没有傻乎乎的冲上去对付赵硕，这要是同赵硕对上的话，说不定连他们都要搭上不可。
　　云霄的实力比起他们两者来却是要强大不少，但是在两人联手的情况下，就算是云霄在一时半会儿之间也拿两者没有办法，同百变魔祖两者相比，显然两人的压力要轻许多。
　　只是这样的好事并没有持续多久，先前他们的那两名对手可不是在一旁站着没有什么事情做的，两名道祖在云霄还有赵硕动手的同时也各自出手了。
　　其中一名道祖相助云霄，不时的打出一记暗袭，虽然暗袭并不一定能够给混沌魔神造成什么大的伤害，但是肯定会要他们分神的，一旦分神，不管是赵硕还是云霄都会抓住那一瞬间的机会给对方以致命攻击。
　　在这等情况下，百变魔祖还有万重魔祖更是显得岌岌可危，两相权衡之下，百变魔祖和万重魔祖两人似乎是认命了一般，竟然对那名道祖的暗袭不管不顾，只有感受到对方的攻击给自己造成的伤害太过严重的时候才会主动的避开。
　　当然每一次的闪避都要冒着极大的风险，因为赵硕也一直在等着他们分神的时机，一旦这样的时机出现，赵硕绝对会抓住时机争取重创了他们。
　　一次、两次，甚至三次五次可以避开，但是这样的事情就算是运气再好也总有运气耗尽的时候，一旦运气耗尽的话，躲过了十次八次又能如何，只需要击中那么一次便能够造成极为严重的伤害。
　　赵硕便是寻到了一次时机，鸿蒙尺狠狠的敲打在了百变魔祖的腰身之上，强横的力量瞬间就将百变魔祖的身形崩碎成两半。
　　顺手将百变魔祖的下半身收起，而惊慌失措的百变魔祖甚至都不去管那下半身是不是被赵硕给收走，上半身向着远处遁走，而万重魔祖倒是难得的出手帮了百变魔祖一把，万重黄金棍朝着赵硕打了过来，将赵硕给拦住。
　　赵硕倒是没有奢望可以一次将百变魔祖给搞定，只要万重魔祖不是傻子的话他便会拼死阻拦，两位魔祖如今可以说是栓在一条绳子上的蚂蚱，两人之中无论是哪一个完蛋的话，那么另外一人也不会好过多久。
　　两人联手相互照应的情况下还能勉强同赵硕进行纠缠，一旦少了一人，那么赵硕肯定会在最短的时间当中将他们给镇压。
　　如今百变魔祖被赵硕给重创，如果说万重魔祖不出手阻拦，那么赵硕完全可以趁机将百变魔祖给镇压起来，但是这样一来，万重魔祖接下来的日子绝对不会好过。
　　缓过一口气，百变魔祖丧失了下半身，但是对于这等强者来说，哪怕是肉身崩碎完全，只需要剩下一丝精血百年可以再生。只是想要再生的话也不是那么容易的事情，至少百变魔祖催生出下半身就消耗了极大的本源。
　　本源消耗过多的话，自身实力甚至都会受到极大的影响，甚至本源耗尽的话，那么也就没有什么再生的本事和能力了。
　　赵硕冲着万重魔祖便是一阵狂风暴雨似的打击，在如此的打击之下，万重魔祖应付的极为困难，如果不是万重魔祖知道避无可避，甚至都几次燃烧精血来催发潜力对抗赵硕，不然的话，这会儿万重魔祖肯定已经被赵硕给重创或者镇压了。
　　百变魔祖恢复过来立刻就向着同云霄大战在一起的那两名混沌魔祖叫道：“你们二人快过来替我们挡住赵硕。”
　　只是对于百变魔祖的话，那两名混沌魔祖就好像是没有听到百变魔祖所说的话一般只是同云霄大战，一点前来抵挡赵硕的动静都没有。
　　百变魔祖再次呼喊了一下，可是这一次同样没有效果，如果是第一次是没有听到的话，那么不可能第二次也都听不到吧，既然如此，百变魔祖和万重魔祖也都清楚的认识到不是两位魔祖没有听到他们的呼喊声，而是两位魔祖根本就不愿意同赵硕对上。
　　这样的情形出现却是大大的出乎了百变魔祖他们的预料，毕竟他们没有想到这两位混沌魔祖竟然敢违背他们的命令，这在等级森严的混沌魔神当中绝对是相当另类的存在。
　　可是这样的事情偏偏就发生了，便是百变魔祖和万重魔祖也都是无比的吃惊，这样的事情在混沌魔神当中还从来没有发生过呢，这对于百变魔祖还有万重魔祖他们来说绝对是一个不好的现象。
　　万重魔祖更是冲着两名混沌魔祖道：“混账，尔等竟然敢违背命令，等下本尊必然要重重的惩罚尔等。”
　　听了万重魔祖的话，那两名混沌魔祖的身子不由的颤动了一下，毕竟混沌魔神一族内的刑罚那也是相当的厉害的，毕竟如果没有一个规矩约束的话，偌大的混沌魔神一族也不可能会这般的井然有序。
　　可以说两位混沌魔祖如今的所作所为若是放在了混沌魔神的规矩面前的话，他们两人绝对难逃无比严厉的处罚。
　　这个时候却听得一名混沌魔祖向着百变魔祖淡淡的道：“百变魔祖，万重魔祖，你们还是等着出来之后再说吧，”
　　听了这名混沌魔祖的话，百变魔祖还有万重魔祖不有的差点被刺激的昏过去，实在是这名混沌魔祖的话太过彪悍了，至少百变魔祖他们根本连这等情形都没有遇到过，更不要说经历这样的事情了。
　　**********
　　求票，求花

第1818章 内斗升级

　　听了这名混沌魔祖的话，百变魔祖还有万重魔祖不有的差点被刺激的昏过去，实在是这名混沌魔祖的话太过彪悍了，至少百变魔祖他们根本连这等情形都没有遇到过，更不要说经历这样的事情了。
　　赵硕和云霄几人看到百变魔祖和万重魔祖被那两位魔祖给气的暴跳如雷的模样不由的大笑了起来。
　　出乎赵硕的预料，本来以为这两名从远处赶来的混沌魔祖会出手相助百变魔祖他们的，但是怎么都没有想到这两位魔祖竟然会是这般的反应。
　　赵硕一边攻击百变魔祖还有万重魔祖两者一边冲着两者嘲讽的笑道：“两位，看到了吧，就连你的同族都不愿意搭救你们，我若是你们的话，还不如一头撞死算了呢。”
　　听了赵硕的话，百变魔祖和万重魔祖只觉得自己在赵硕的面前几乎是丢尽了颜面，两者更是羞窘的面色泛红不已。
　　“啊，气煞我也。”
　　万重魔祖发出一声咆哮，猛然之间跃身向着同云霄大战的一名混沌魔祖冲了上去。
　　赵硕没想到万重魔祖竟然前去攻击那名混沌魔祖，稍稍的愣了一下，赵硕倒是没有出手去阻拦万重魔祖，既然万重魔祖要出手对付那名混沌魔祖，他不介意在一旁观战一番，毕竟自己出手对付万重魔祖他们，哪里有在一旁观看混沌魔祖内斗来的爽快啊。
　　毕竟这样的情形那可不是谁都能够看到的，像这样的情形或许一生当中都未必能够遇到一次，莫说是赵硕了，这个时候就算是云霄还有另外两名道祖强者也是惊讶的看着万重道祖。
　　万重魔祖冲到了那名混沌魔祖的面前，显然那名混沌魔祖被突然冲上来的万重魔祖给诶震住了，他根本就无法想象万重魔祖竟然会那般的激动一下子就冲到了他的近前，等到反应过来的时候，万重魔祖一拳轰在了他的胸前。
　　这一拳可是无比的霸道的，那强横的力量正中了这混沌魔祖的胸膛，可以说当场就将这人给打的飞了出去。
　　口中喷出一口鲜血，这名混沌魔祖深吸一口气，压下了体内翻滚不休的气血，一个翻身稳住了身形，当身形停下来之后，眼中闪过一道凶光。
　　万重魔祖一拳打出似乎是将内心当中的愤怒给一拳打了出去一样，这个时候内心也好受了许多，注意到赵硕几人的目光，虽然说心中仍然是有些愤怒，可是也冷静了下来，他很清楚赵硕之所以没有阻拦他，完全是想要看他们之间的内斗，如果自己露出一点逃走的意思的话，相信赵硕肯定会在第一时间出手将他给拦下。
　　只是方才一时冲动在赵硕的面前上演了内斗的情形这也就罢了，如今冷静下来之后，万重魔祖可不想让赵硕再看笑话了。
　　但是万重魔祖冷静了下来并不意味着其他人就冷静了下来，尤其是被他给一拳打飞了出去的那名混沌魔祖这会儿正一步一步的向着万重魔祖走过来，在其嘴角缓缓的流出了刺目的鲜血。
　　万重魔祖只觉得一股劲风扑面而来，等到反应过来的时候，万重魔祖稍稍闪避了一下，可是那混沌魔祖出手的速度极快，便是万重魔祖也只来得及避开要害的部位，结果这一拳正轰在了万重魔祖的肩膀之上。
　　万重魔祖的身形不由的被那一股巨大的力量给轰的倒飞了出去，在万重魔祖的脸上露出了几分难以置信的神色，显然万重魔祖绝对想不到自己竟然也有被属下给打飞的那么一天。
　　万重魔祖的手轻轻的拂过受创严重的肩膀，那受伤的肩膀很快就恢复了过来，可是这个时候那名混沌魔祖又一次的攻了过来。
　　深吸一口气，万重魔祖断喝一声道：“还不与我住手。：”
　　不得不说万重魔祖这一声断喝那可是大有震慑力的，本来攻过来的那名混沌魔祖不由自主的顿了一下，趁着这个机会，万重魔祖向着这名混沌魔祖道：“赤面魔祖，你莫非想要叛出我混沌魔神一族不成？”
　　万重魔祖这话可是相当之严厉的，便是敢对万重魔祖动手的赤面魔祖也是吓了一跳，指着万重魔祖道：“万重魔祖，你可不要胡乱的诬陷好人，我什么时候背叛混沌魔神一族了。”
　　听到这赤面魔祖的惊呼声万重魔祖见到赤面魔祖开口，眼中闪过一道精光，盯着赤面魔祖道：“赤面魔祖你如此大胆，难不成真的要叛族吗？”
　　赤面魔祖深吸一口气，盯着万重魔祖冷哼一声道：“万重魔祖，你是你，还代表不了混沌魔神一族，我对付你却不是要叛出族群的。”
　　冷哼一声，万重魔祖指着赤面魔祖道：“好你个赤面魔祖，你休要如此的狡辩，难不成我连你想要做些什么都不清楚吗，你胆敢对我们动手，当真是大胆之极。”
　　就在这个时候，忽然一股劲风从背后传来，万重魔祖心中大为震惊，脸上露出了几分惊愕的神色，但是重重的一拳一下子就轰在了万重魔祖的背心之上。
　　一口鲜血当场就喷了出来，身子一个踉跄向前跌撞了几步这才算是稳住了身形，缓缓的转过身来，当看到了站在自己面前冷笑不已的另外一名混沌魔祖的时候，万重魔祖被气的又喷出一口鲜血来。
　　百变魔祖将万重魔祖摇摇晃晃差点跌倒在地上的身形给扶住，面色阴冷的盯着两名混沌魔祖冷冷的道：“实在是太大胆了，便是今天我们全部陨落在这里，也断然不能够饶过你们。”
　　说着百变魔祖断然出手，哪怕是被赵硕给重创过，一身的实力如今最多也就是能够发挥出六七分的力量，可是即便是如此，百变魔祖一出手仍然是让两位魔祖大吃一惊，连忙做出防御的姿态来。
　　对于百变魔祖，两位魔祖显得相当的忌惮，二人警惕无比的盯着百变魔祖，但是如果看他们的神情的话，别看两人是做出了防御的姿态，但是如果寻到机会的话，他们肯定会果断的出手。
　　赵硕等人看呆了，毕竟怎么都想不到百变魔祖他们竟然会同赤面魔祖两者之间发生如此的冲突。
　　赵硕看了正对峙随时都有可能爆发大战的赤面魔祖他们一眼，向着身旁看呆了的两名道祖道：“你们且前去帮助其他人吧，这里有我和云霄夫人两人就可以了。”
　　两名道祖闻言稍稍的愣了一下，向着云霄看了一眼，云霄微微的点了点头道：“你们不用担心，百变魔祖他们便是在耍什么阴谋诡计我和夫君也可以震住他们的。”
　　见到云霄如此说，两名道祖微微的向着赵硕点了点头，深深的向着两名混沌魔祖看了一眼，即见两名道祖一个闪身消失不见。
　　不管是百变魔祖还是赤面魔祖他们，在看到了那两名道祖离开的时候，双方的眼中都闪过了欢喜的神色。
　　百变魔祖更是向着赤面魔祖两者道：“两位，不管我们之间到底要如何，机会难寻，我们还是想冲出去再说吧。”
　　这话似乎正是赤面魔祖他们想说的，所以对于百变魔祖的提议，两位魔祖都没有一点的异议，本来保持着对峙的巨慢，但是转眼之间，双方似乎又有联合起来对付赵硕他们的迹象。
　　赵硕深吸一口气只是淡淡的看着一众混沌魔祖，只不过在赤面魔祖他们的注意力转移到了赵硕还要云霄两者的身上的时候，忽然就见百变魔祖与万重魔祖两者一起出手朝着两位混沌魔祖狠狠的打了过去。
　　显然是没有想到先前还表现出要趁机脱身的百变魔祖他们竟然会在这个时候出手对付他们，这让没有一点防备之心的两位混沌魔祖被打了一个正着。
　　这一次无论是百变魔祖还是万重魔祖一出手便是极为狠辣，赤面魔祖两者被打的魔躯都差点崩溃，即便是两者压住了体内的伤势，但是比起先前来却是要显得狼狈的多。
　　赤面魔祖惊愕的看着百变魔祖还有万重魔祖，在两位魔祖的脸上却是露出了快意的神色，心中极为不忿的赤面魔祖不由的向着百变魔祖还有万重魔祖两者道：“你们疯了吗，难道说你们不想冲出去不成？”
　　显然是有些搞不明白百变魔祖还有万重魔祖两人究竟是怎么一个想法，如果说他们不想冲出去的话，那么绝对是骗人的，不然的话先前也不会召唤他们前来相助了，但是如果说百变魔祖他们想活命的话就应该趁机抓住这么难得的一个时机和他们联手一起打破赵硕的压制寻求逃脱的时机。
　　可是百变魔祖和万重魔祖两者的表现却是大大的出乎意料，在他们不防备的时候愣是给了他们几乎致命的一击。
　　看着赤面魔祖两者重伤的模样，百变魔祖哈哈大笑了起来，待到大笑过后，百变魔祖脸上带着几分阴冷的神色，先是向着一旁的赵硕还有云霄两个人看了一眼，然后冲着赤面魔祖两者冷笑着道：“反正我们两人是没有什么逃脱的希望了，方才便是同你们联手冲击的话，只怕也只是给你们两人创造逃生的机会罢了，既然如此，为什么我们还要帮你们这两个败类呢。”
　　听了百变魔祖的话，无论是赤面魔祖还是另外一名魔祖不由的呆了一下，反应过来之后，赤面魔祖和那魔祖愣是仇视无比的盯着百变魔祖两者。
　　因为百变魔祖他们两者，赤面魔祖两人也受了重创，便是这个时候百变魔祖他们想要联手对付赵硕还有云霄的话也是没有一丝成功的可能，可以说正是百变魔祖与万重魔祖两者的那一击彻底的粉碎了他们逃命的希望。
　　赵硕还有云霄看着双方四者不禁拍手，赞叹道：“妙，实在是妙啊，我赵硕一生当中还真的没有见到过如此精彩的情形呢。”
　　不管是百变魔祖还是赤面魔祖他们在听了赵硕的话之后脸色都是变得极为难看。
　　可是当双方互相对视的时候，双方竟然不由的冲着对方发出一声冷哼，只从他们的反应就可以看出双方之间应该是互相敌视极深的，而且这等对立只怕是就死也难以改变的。
　　先前赵硕还有些担心四者联合在一起，如实有那么一两名混沌魔祖肯拼命的话，就算是赵硕也不敢保证自己有十足的把握可以将他们统统的留下来，只是接下来所发生的事情却是让赵硕感觉自己如在梦中一般，一切都是那么的让人难以置信。百变魔祖他们之间竟然发生了冲突，甚至还升级为争斗。
　　本来赵硕还有些担心着是百变魔祖他们所施展的一个小手段，可是在看到了百变魔祖他们几乎是放弃了最后逃生的一丝希望的时候，赵硕就知道至少百变魔祖还有万重魔祖两者内心已经彻底的泛起了逃走的希望。
　　倒是赤面魔祖他们因为对手是云霄的缘故，并没有受到过重的打击，如果有就时机的话，倒是有几分逃脱的希望，偏偏百变魔祖还有万重魔祖彻底的断绝了他们的希望。
　　要说赤面魔祖他们最为敌视的人是赵硕的话，那么他们最为仇恨的对象必然就是百变魔祖还有万重魔祖。
　　赵硕轻声赞叹并且拍手看着四人，云霄看着四人心中暗暗的叹息，那一声叹息却是有感而发，本来四人如果精诚合作的话，未必就没有逃脱的希望，但是正因为相互之间的争斗却是使得双方任何一人都没有了逃脱的希望。
　　忽然一声长啸传来，顿时吸引了赵硕他们的目光，包括互相敌视的百变魔祖还有赤面魔祖他们都向着远处望了过去。
　　赵硕一看之下脸上露出几分惊讶的神色来，而百变魔祖还有赤面魔祖他们则是神情怪异无比。
　　原来发出那一声长啸的乃是青叶道人，青叶道人那一声长啸乃是在提醒赵硕混沌魔神已经成功冲了出去。
　　本来双方之间的实力便是旗鼓相当的，再加上赵硕也没有同混沌魔神拼的两败俱伤的打算，所以说在进行厮杀的时候，至少齐天府的强者是没有尽全力的，各自都有几分保留的余地。
　　数十名之多的混沌魔祖也是一个极为惊人的数字，不说其他的混沌魔神了，就是这数十名之多的混沌魔祖如果想要彻底的消灭的话，就算是齐天府强者尽出，加上联盟的强者，只怕要付出在场大半强者的性命才有可能将对方全部的留下来。
　　这样的大的损失莫说是赵硕他们这支联盟，换做是任何一个联盟也绝对不会接受这般的损失，毕竟强者陨落一半以上，这已经是伤及根本的损伤了，只要有一丝希望的话就不会有人接受这样的结果。
　　所以说在齐天府强者有意无意的放水的情况之下，双方之间虽然说各自有道祖或者魔祖强者陨落，但是加起来也不过是陨落三四名的道祖强者而已，尚且在可以接受的范围当中，当然从这一点也可以看出混沌魔神一方其实一样很有战斗力的。
　　如果不是三个部分的混沌魔神分别间隔了一段时间遭遇联军的话，只怕就凭赵硕他们这么一支联军根本就扛不住三个部分的混沌魔神全力围攻。
　　也正是因为打了时间差的缘故，所以说面对三个部分的混沌魔神的攻击，联军的人马损失才没有那么的惊人。
　　只是混沌魔神毕竟是混沌魔神，都说兔子急了还咬人呢，更不要说本来就是凶悍无比的混沌魔神了，像赤面魔祖两者那样的混沌魔祖绝对是相当罕见的，团结一致的混沌魔神所爆发出来的力量让人为之侧目不已。
　　如今随着几名混沌魔祖冲开了了一条生路来，源源不断的混沌魔神终于冲了出来，有了逃生的希望，一众混沌魔神所表现的更加的疯狂，可以说这个时候不管是谁挡在逃生之路的前方的话就算是赵硕也绝对不敢立身在那里。
　　数十名的混沌魔祖强者，任何一人打出一击，加在一起就是几十道道祖强者的轰击，反正赵硕不敢保证自己在那些强者的疯狂攻击当中可以保全自身。
　　鬼算子出现在赵硕还有云霄两人的身边，先是诧异的看了赤面魔祖还有百变魔祖他们一眼，只怕鬼算子就算是再怎么的聪明也绝对想不到眼下赤面魔祖还有百变魔祖他们怎么会相距那么远，倒不像是互相依靠的族人，反倒像是一对仇敌一样。
　　看了鬼算子一眼，赵硕淡淡的道“鬼算子，你来的正好，且传令下去，就说穷寇勿追，这些混沌魔神退而不乱，显然是有强者坐镇，让大家勿要追踪，先行消化这一场大战所得再说。”
　　听了赵硕的吩咐，鬼算子点头道：“府主且放心，属下这就将府主的命令传下去。”
　　看着鬼算子一个闪身消失不见，百变魔祖还有赤面魔祖他们算是反应了过来，一个个的愕然的望着赵硕，如果不是他们亲眼所见，亲耳所听的话，只怕都难以相信一心将他们给留下来的赵硕竟然肯放其他的人离去。

第1819章 生擒

　　看着鬼算子一个闪身消失不见，百变魔祖还有赤面魔祖他们算是反应了过来，一个个的愕然的望着赵硕，如果不是他们亲眼所见，亲耳所听的话，只怕都难以相信一心将他们给留下来的赵硕竟然肯放其他的人离去。
　　想到赵硕既然可以放其他人离去，未尝不可以放他们离开啊，心中想到了这一点，不管是百变魔祖还是赤面魔祖他们眼中都闪过一道激动的神色。
　　四双目光齐刷刷的落在了赵硕的身上，赵硕何等人物，对于死名混沌魔祖的反应自然是看在眼中，嘴角露出一丝浅浅的笑容，面色渐渐的转寒盯着百变魔祖四者道：“四位，你们是不是在想我既然放走了其他的混沌魔神，那么为什么就不可以放过你们呢？”
　　百变魔祖盯着赵硕道：“赵硕，诚如你所说，既然你可以放过那些人，当然也可以放过我们，只要你肯放过我们的话，我可以将身上所有的宝物都送给你”
　　赵硕翻了翻白眼，感情百变魔祖他们还真的以为自己是要放过那些离去的混沌魔神的啊，包括万重魔祖在内，几人已经是被吓破了胆了，竟然没有察觉到那些混沌魔神是付出了惨重的代价冲出去的，为此联军一方也是伤亡惨重，这是在不得已的情况下赵硕方才下令网开一面不同混沌魔神硬拼的。
　　结果这等选择倒是让百变魔祖他们认为自己善心大发，那些混沌魔神是靠着自身的实力硬冲出去的，联盟一方不想为了拦截他们而付出伤及根本的代价所以也就任由那些混沌魔神离去了，但是百变魔祖几人已经是到了手的猎物了，可以任由自己动手斩杀，如果这等情况下还要放过百变魔祖他们的话，那么只能够说自己的脑袋有问题了。
　　看到赵硕的神情变化，原本心中升起了几分希望的百变魔祖他们一颗心又渐渐的沉了下去面色便的难看起来。
　　云霄不屑的看向百变魔祖他们，如果说百变魔祖他们拼命的话，云霄倒是会对这些对手抱着几分敬佩之情，但是如今百变魔祖他们竟然表现的如此不堪，简直有些不符合她心目当中的那些悍勇无惧生死的混沌魔神的形象。
　　云霄又怎么知道混沌魔神当中同样也有贪生怕死的存在，正如修者当中有好人也有坏人，在混沌魔神之中自然不可能所有的混沌魔神都一模一样，恰恰百变魔祖还有万重魔祖他们这极少数的一部分存在就让他们给遇到了。
　　平日里因为百变魔祖他们身份尊贵，实力强大的缘故，可以说从来都没有遇到过如此的绝境，当然也就看不出百变魔祖他们是不是贪生怕死之辈，只是如今真正面临生死的时候，是不是怕死便一眼而知。
　　万重魔祖轻咳一声向着百变魔祖道：“百变魔祖，不用去求他了，难道你没有看出他是想要将我们给彻底斩杀吗，有这样的机会，便是我也不会错过的。”
　　赵硕看着万重魔祖轻轻的拍手赞叹道：“看来你们当中还有人保持着几分清醒，不错，既然你们落在了我的手上，那么除非是你们能够打败我，不然的话谁也休想活着离开这里。”
　　赤面魔祖断喝一声，出乎意料竟然朝着赵硕冲了过来，至于一直同赤面魔祖站在一起的那名魔祖也一样跟在赤面魔祖的身后向着赵硕冲上来。
　　赵硕见状眼中闪过一道精光，举起鸿蒙尺向着两名魔祖敲打了过去。
　　赵硕淡淡的道：“没想到你们两位倒是还有几分勇气啊……”
　　只可惜还没有等到赵硕将话说完就见冲上来的赤面魔祖两位魔祖一个闪身竟然避开而来赵硕向着云霄冲过去，看他们两者的意思，竟然是想要冲过云霄的阻拦，从云霄所处的方向逃离。
　　赤面魔祖他们的选择也算是合情合理，毕竟他们同赵硕硬拼的话绝对不是赵硕的对手，既然不是赵硕的对手，又想试一试如何才能够保住性命，那么向着其他的方向逃生的话肯定会受到赵硕的打压，可是冲向云霄的话，相信赵硕不会出手阻拦他们的。
　　正如他们的预料，赵硕见到两者变向稍稍的愣了一下，瞬间就把握到了两大魔祖的心理，嘴角露出一丝轻蔑的笑意，对于云霄还有两名魔祖之间的实力赵硕看的清楚，如果是两位魔祖巅峰状态拿出一副拼命的架势与云霄硬拼的话，那么还真的有几分可能可以从云霄那里冲开一条生路。
　　只是赤面魔祖他们同百变魔祖他们一番内斗，双方之间不止是损耗了大量的元气，实力更是下降了几分，连平日里的七八分都不到，以如此的实力想要从云霄那里冲开一条生路简直就是妄想。
　　在赤面魔祖两大魔祖有所行动的时候，百变魔祖同万重魔祖也对视了一眼，两位魔祖心中清楚到了这个时候他们要么就是同赵硕拼命，要么就是等着赵硕将他们给打杀，可以说他们同赵硕之间只有分出结果才算完结。
　　百变魔祖和万重魔祖眼中露出了决绝之色，同时向着赵硕扑了上来。
　　赵硕一步跨出向着百变魔祖还有万重魔祖迎了上来，两大魔祖这个时候正施展禁忌手段，催动全身的血气，精血燃烧之下，等到了赵硕的身前的时候，无论是百变魔祖还是万重魔祖两大魔祖任何一个势力都恢复到了巅峰的状态。
　　赵硕自然是竭尽全力，只不过三者一交手，因为赵硕要心分二用，所以交手之间双方竟然是拼了一个不分轩轾。
　　这样的结果对于赵硕而言自然是没有什么不可接受的，但是对于百变魔祖还有万重魔祖来说第一次交手不能够给赵硕造成什么伤害的话，那么几乎就决定了他们接下来的命运。
　　因为方才那一次交手可以说是他们生命当中所绽放出来的最为璀璨的一击，在那一击之下若是可以重创赵硕，那么他们还有机会保住性命，可是这一击却是被赵硕给挡住了。那般强大的一击他们也只能够打出一次，接下来实力就会从巅峰逐渐的衰落下来。
　　但是连最强大的一击都无法给赵硕带来什么伤害，接下来他们更加的没有什么希望给赵硕造成什么伤害了。
　　赵硕也察觉到百变魔祖和万重魔祖两者身上的气息逐渐的变得虚弱，心中一动就知道是怎么一回事，心中不禁为百变魔祖还有万重魔祖感到可惜，如果说百变魔祖还有万重魔祖他们两者之间有一人肯抱着必死的决心为对方谋求逃生的时机的话，就算是赵硕的实力强大也最多能够留下他们当中的一人，偏偏两大魔祖都想保住性命，不想为了对方而牺牲自己，结果两人却是要一同走向陨落。
　　一拳轰在了百变魔祖的胸膛之上，瞬间洞穿了百变魔祖的魔躯，强横的力量将百变魔祖的躯体给炸开，只有一颗头颅尚且保持完整飞上高天，与此同时赵硕轰爆了万重魔祖的脑袋，比之百变魔祖来，万重魔祖只遁出了神魂。
　　但是无论是百变魔祖还是万重魔祖，两大魔祖如今已经是走到了末路，飞上高天的百变魔祖试图遁走，可是赵硕只是虚空一抓，强横的力量就使得百变魔祖那一颗头颅不由自主的坠落下来，而万重魔祖的神魂更是被鸿蒙尺给封印了起来。
　　身形冲上高天，赵硕探手轻易的擒住了百变魔祖的神魂，这个时候如果说百变魔祖肯自爆的话倒是能够给赵硕小小的造成那么一点混乱，只可惜便是到了末路之时，百变魔祖依然没有那般的决心。
　　在赵硕干净利落的解决了百变魔祖还有万重魔祖两者的同时，云霄也度过了最初的艰难，毕竟起初的时候赤面魔祖两者自然是全力以赴的，结果云霄展现出了强横的力量，硬是将两人给死死的压制住。
　　本身就有重伤在身，先前拼命的情况下已经是透支了元气，如今一口元气耗尽之后，身上的气势一下子便降了下来。
　　只是云霄想要镇压两大魔祖的话怕是还要花费一些时间来渐渐的消磨两大魔祖的精气神，等到两大魔祖虚弱至极的时候再行镇压，自然是水到渠成。
　　不过战场之上随着大半的混沌魔神离去，只剩下极少的一部分混沌魔神被困住，承受着联军一方的狂风暴雨似得轰击，眼看着剩下的这些混沌魔神便要走向灭亡。
　　赵硕一个闪身出现在了赤面魔祖的面前，赤面魔祖这个时候狼狈无比，忽然之间一张面孔就那么的出现在自己的面前不由的吓了一跳。
　　看着赤面魔祖被吓得后退了几步的惊慌神情，赵硕笑了笑，伸手向着赤面魔祖抓了过去，赤面魔祖因为惊慌失措，对于赵硕的到来根本就没有一点的心理准备，只能够眼睁睁的看着赵硕探手抓向自己。
　　而云霄同赵硕之间的配合倒是相当的默契，一出手就将另外一名混沌魔祖给压制住，对付一名混沌魔祖自然要轻松许多，所以说云霄也施展手段试图将那名混沌魔祖给生擒。
　　不错，赵硕的目的就是要将赤面魔祖给生擒，打杀一名混沌魔祖倒也没有什么，可是生擒一名混沌魔祖的话意义可是相当的不简单。
　　一直以来大家都知道混沌魔神悍不畏死，从来只有战死的混沌魔神，根本就没有被擒的混沌魔神，当然这也只是只混沌魔祖级别的强者，至于混沌魔神一下的存在，如果是道祖强者出手的话，自然是可以生擒许多。
　　但是对于混沌魔祖级别的魔神，可是从来没有听过被擒的先例在，倒不是说不能够生擒，只是那些混沌魔祖一心拼命之下，莫说是赵硕了，只怕就是鸿钧道祖这等强者亲自出手也很难将混沌魔祖这个级别的强者给生擒活捉。
　　难得赤面魔祖这两大魔祖表现出贪生怕死的一面来，这让赵硕心中一动，生出了生擒赤面魔祖他们的心思来。
　　赵硕传音给云霄，对于赵硕的建议，云霄自然是非常的感兴趣，况且她也想看看到底能不能够生擒一个混沌魔祖，如果能够成功的话，相信肯定会引起极大的轰动。
　　赵硕的大手搭在了赤面魔祖的肩膀之上，赤面魔祖本来以为赵硕会给他雷霆一击的，甚至都做好了等死的准备，但是出乎他的意料，赵硕并没有对他进行如何的打击，反倒是一股强大的力量瞬间冲破了他的身体防御，庞大的力量流转全身，在其体内留下了了一道道的强大的封印。
　　当这些封印出现在他的体内之后，一种虚弱感升起，赤面魔祖这个时候方才意识到自己竟然被赵硕给生擒活捉了。
　　在赤面魔祖的脸上露出了惊愕的神色，看着赵硕那张充满了笑意的面孔，赤面魔祖反应了过来，距离的挣扎起来，但是到了这个时候便是他想要进行自爆也无法做到了，落在了赵硕的手中，他的生死也不由自己来*控。
　　而云霄的那名对手似乎是看到了赤面魔祖的下场，心中吃了一惊，心思转动，面色大变，他自然清楚赤面魔祖被擒，到时候肯定会引起极大的影响，不止是在洪荒大世界一众修者之间，甚至在混沌魔神一族也会引起极大的轰动。
　　便是他都能够想到一旦赤面魔祖他们被擒的消息传出去的话，根本就用不着赵硕他们如何的对付他们两者，就是混沌魔神一方也绝对不允许他们的存在，肯定会派出强大的魔神来出手将他们给斩杀。
　　“拼了，哪怕是死也绝对不能够落在对方的手上。”
　　云霄忽然之间察觉到同自己交手的混沌魔神山上的气息发生了变化，如果说先前是一只绵羊的话，那么这个时候给她的感觉就好像是面对一头饿狼一般。
　　赵硕同样也察觉到了那名混沌魔祖身上的气息的变化，心中暗叫了一声不好，甚至都没有来得及处理被擒的赤面魔祖，以最快的速度向着云霄冲了过去。
　　赵硕的速度极快，瞬间就到了云霄的身前，不过那混沌魔祖的动作也不慢，几乎是在一瞬间，身形爆开，一股强横无比的能量就好像是核弹爆炸一样冲击开来。
　　一道紫光将赵硕还有云霄给护持了起来，在那混沌魔祖的自爆的狂暴的能量冲击之下，就算是有鸿蒙尺的护持，赵硕和云霄两者也像是滔天巨浪当中的一叶扁舟随时都有倾覆的可能性。
　　总算是赵硕的实力强横无比，在鸿蒙尺的庇佑之下，两者扛过了那强横的能量风暴，等到能量风暴过去之后，赵硕和云霄的身影显现了出来。
　　以那名混沌魔祖所处的位置为核心，方圆数亿里之内的一切几乎都被夷为平地，甚至连远处的战场都受到了极大的波及，差不多有数百万之众的修者在没有防备之下陨落。
　　赵硕心中暗叹一声，这就是道祖强者的威能，哪怕是临死之前的自爆都能够造成极大的危害。
　　忽然之间赵硕想到了方才被自己给封印起来的赤面魔祖，虽然说赤面魔祖并不在爆炸的核心地带，但是赵硕可不敢保证在方才的自爆当中，赤面魔祖就一定会安然无恙。
　　神念铺天盖地一般的扩张开来，很快方圆亿万里之内的情形就被赵硕给查探了个清清楚楚。
　　一股微弱的气息出现在赵硕的感应当中，赵硕带着云霄几个闪身出现在一片碎石之间，这里明显是受到了自爆的冲击，不过那冲击波到了此处的时候威力已经降了下来，还是将这里的山川给崩碎而已。
　　伸手一挥，顿时地面之上宛若山丘一般的碎石被赵硕给震飞了出去，一道身影显露了出来，不正是被赵硕给封禁起来的赤面魔祖吗。
　　赤面魔祖几乎成了一团血肉一般，要知道他一身的实力被封禁，所能够依仗的无非就是强横的魔躯而已，也亏得自身距离自爆的核心有一些距离，不然的话他肯定在自爆当中陨落了，只是在冲击波的冲击之下也被冲击到了这里。
　　看着那一团血肉模样的赤面魔祖，赵硕冲着赤面魔祖打出一道元气，那元气没入到赤面魔祖的体内，很快赤面魔祖的躯体便完全恢复了过来，只不过这一切不过是表象而已，外表看上去赤面魔祖已经恢复了过来，可是赤面魔祖心中却清楚，自己内里的伤势比之先前还要沉重。
　　满意的看着赤面魔祖，赵硕伸手向着赤面魔祖一抓，顿时就将赤面魔祖给抓到手中，连同云霄两人几个起落便感到了联盟大军的所在。
　　这个时候几乎所有的混沌魔神都已经被清理一空，便是剩下的寥寥无几的混沌魔神还在反抗，可是魔祖级别的混沌魔神早就已经离去，剩下的这些混沌魔神实力最强大的也不过是半步魔祖而已，这些混沌魔神自然也就翻不起什么风浪。

第1820章 识海化湖

　　这个时候几乎所有的混沌魔神都已经被清理一空，便是剩下的寥寥无几的混沌魔神还在反抗，可是魔祖级别的混沌魔神早就已经离去，剩下的这些混沌魔神实力最强大的也不过是半步魔祖而已，这些混沌魔神自然也就翻不起什么风浪。
　　当赵硕同云霄带着被生擒的赤面魔祖出现的时候，自然是引起了极大的轰动，如果说赵硕和云霄打杀几名混沌魔祖的话，或许会有不少修者认为赵硕实力果然强大，可是如今赵硕和云霄却是生擒了一名混沌魔祖。
　　要知道这被生擒的可是混沌魔祖级别的强大存在啊，一直以来根本就没有听说过有混沌魔祖被生擒的先例，如今竟然被赵硕给开了先例，也怪不得会引起那么大的轰动。相信随着消息扩散开来，肯定会引发更大的轰动。
　　越来越多的道祖强者从四周赶来，没有多久，差不多三四十名的道祖强者出现在周围，一双双灼热的目光落在了正中被禁锢了全身修为的赤面魔祖的身上。
　　赤面魔祖在心中吃惊于赵硕等人实力强大的同时，被这么多人围观，赤面魔祖自然是相当的尴尬，毕竟做为有史以来第一个被人给生擒的混沌魔祖强者，只怕将来他要明传天下了。
　　看着赤面魔祖，众位道祖强者自然是议论纷纷，许多的道祖强者在言语之间自然流露出对于赵硕的那种敬佩还有崇拜之情，不止是赵硕实力强大，更是钦佩赵硕竟然可以生擒一名混沌魔祖。
　　先前那名混沌魔祖自爆所引发的动静大家可都是看在眼中的，他们也曾联手震杀过混沌魔祖强者，比谁都清楚一名拼命的混沌魔祖是多么的难以制服，可以说根本就没有什么可能将之禁锢起来。
　　然而这等从来没有人能够做成的壮举如今竟然被赵硕给完成了，看着赵硕还有赤面魔祖众人眼神之间自然就流露出内心的想法来。
　　安抚了一众纷纷向赵硕道贺的强者，赵硕面色一正，向着不死天皇、九幽鬼圣等几位道祖强者询问道：“几位，连番大战下来，我们的损失如何，战果又是如何呢？”
　　听到赵硕询问损失还有战果，先前激动不已的众人缓缓的平静了下来，许多人脸上都露出了凝重的神色。
　　不死天皇深吸一口气看着赵硕道：“回盟主话，我们连番大战下来，共战死道祖强者五人，半步道祖强者达到七十余人，其他的修者三亿之多。”
　　赵硕闻言不由的眉头一挑，他没有想到在他们占据了这么明显的优势的情况下，仍然付出了这么大的代价，五名道祖强者，数十名半步道祖强者，再加上三亿之多的修者，这样一股力量对于整个联盟来说也是一股不容忽视的力量了，但是就在这短短的几天时间当中便这么的没了。
　　看着不死天皇，赵硕话语有些沉重的道：“没想到损失这般惨重，战果如何呢？”
　　听到赵硕询问战果，不死天皇脸上难得的露出几分笑容来，向着赵硕道：“好叫盟主知晓，我们损失虽然不小，但是战果更是辉煌，根据我们统计所知，几次大战下来，我们共震杀混沌魔祖强者十四名之多，如果再加上陨落在盟主还有夫人手中的那三位魔祖的话，便有十七名之多的混沌魔祖陨落，而且府主还俘虏了一名混沌魔祖。”
　　赵硕虽然知晓有不少的混沌魔祖陨落，可是也没有想到竟然有这么多的混沌魔祖陨落，足足十七名之多，这样多的混沌魔祖陨落了，怕是一部混沌魔神之中的魔祖强者都未必有这么多，若是加上其他的混沌魔神的话，只怕他们这一次足足消灭了一部混沌魔神的人马还要多呢。
　　想到这些，赵硕脸上露出几分笑意，与此同时耳边传来了不死天皇的声音道：“半步魔祖级别的魔神差不多被歼灭两百余名，至于其他的混沌魔神不计其数差不多超过了十亿还多。”
　　赵硕略显欢喜的点头道：“不错，能够取得如此辉煌的战果，辛苦诸位了。”
　　众人自然是谦虚起来连道是赵硕领导有方。
　　九幽鬼圣向着赵硕道：“府主，我们经过连番大战，如今大家都是筋疲力尽，我看大家还是寻一处地方休息一段时间才好啊。”
　　赵硕自然知晓这一次对于许多修者来说可谓是竭尽所能了，如今混沌魔神退去，如果能够寻一处地方好生休息一番，消化了这一次大战所得的话，对于大多数的修者来说绝对可以让实力大大的提升。
　　赵硕目光落在了鬼算子的身上，鬼算子见到赵硕向着自己看过来，立刻就明白了赵硕的用意，连忙开口道：“府主，据属下派人打探来的消息，在正东方向十多亿里之外，有一片大湖，那大湖周遭并没有什么势力，平日里也没有谁会前往那里，倒是一处不错的落脚所在。”
　　对于鬼算子赵硕当然是相当的信任的，既然鬼算子这么说，那么足可以证明那一处大湖绝对可以算得上是一处极佳的休养所在。
　　微微点了点头，赵硕向着鬼算子道：“鬼算子，你且派人在前带路”
　　说着赵硕又向着不死天皇、九幽鬼圣等人传令道：“传我命令，让大家集合人马，随同鬼算子所派之人出发。”
　　不死天皇等人立刻将赵硕的命令传达了下去，对于修者来说，命令传达的速度当然是极快的，别看人马有数十亿之多，可是在短短的时间当中，所有的人都知晓了赵硕所下达的命令。
　　浩浩荡荡的人马跟在亲自带路的鬼算子的身后向着十多亿里外赶去。
　　这点路程说远倒是不远，差不多一炷香的时间而已，大队人马就赶到了鬼算子所说的那一处大湖所在。
　　当真正抵达这么一处大湖的时候，赵硕等人不由的眼睛一亮，实在是这里太适合隐藏行迹了，也不知道这么一处诡异的大湖究竟是如何形成的，在这里赵硕经由鬼算子提醒将神念放出，赵硕惊讶的发现自己的神念似乎是受到了一种无形的力量的影响在神念感应当中一切都是模模糊糊的。
　　赵硕惊讶的看着一脸笑意的鬼算子道：“鬼算子，这里究竟有什么古怪，为什么可以影响到神念感应？”
　　鬼算子听了赵硕的询问微微的摇了摇头苦笑着道：“属下也不知晓这里究竟有什么古怪，不过如果说真的有什么原因的话，属下倒是觉得应该就是这一方大湖吧，反正除了这么一方大湖之外，属下实在是想不出什么原因来解释这里的古怪了。”
　　赵硕微微点了点头道：“你说的倒是有几分道理，不过大家要在这里停留休息，必须要确定此处的安全性，虽然说这里相当的隐蔽，可是如果安全性得不到保证的话”
　　不待赵硕将话说完，鬼算子便道：“属下曾经派人在这里停留了一天的时间，并且在大湖之中查看，并没有发现什么安全隐患，至于会不会出现什么危险，这一点便是属下也不敢保证。”
　　赵硕满意的道：“你能够做到这些已经很是不错了，既如此且传令下去，让大家在这里落脚休息吧，同时让大家警惕一些。”
　　不死天皇等人将赵硕的命令传达了下去，很快一众人马三五一群，两三个一伙各自寻了一处地方要么开辟出小空间来进入其中闭关，要么就是原地盘坐在那里便开始疗伤。
　　除了几名道祖强者因为要疗伤的缘故，其他的道祖强者便在四周巡视，以防备出现什么意外，毕竟现在联军绝大多数的存在都在闭关，疗伤的疗伤，消化大战感悟的消化感悟，可以说别看人多势众，可是防备力量却是下降到了最低，如果这个时候有一队敌人冲杀过来的话，肯定会给联军带来极大的损失。
　　如今数十名道祖强者在赵硕的安排之下亲自巡视四周，虽然说不知道有什么力量影响到了神念感应，可是有如此之多的道祖强者亲自守护，便是真的有什么变故也应该不会造成不可挽回的损失还有影响。
　　赵硕同云霄、莲女几人在一起进行巡视，下方是一片蔚蓝色的大湖，悬浮在空中，在湖面之上飞过。
　　忽然之间就听得摇光天女惊呼一声道：“咦！”
　　摇光天女惊呼了一声，赵硕还有云霄几人不由的向着摇光天女望了过去，看着摇光天女，而摇光天女脸上却是带着几分惊愕还有不解望着下方的大湖。
　　顺着摇光天女的目光望去，大家都向着下方的大湖看了过去，可是除了那平静的湖面之外根本就是什么都没有啊，但是看摇光天女的神色却不像是一点事情都没有啊。
　　轻咳一声，赵硕向着摇光天女道：“摇光，怎么回事，你这是发什么愣呢？”
　　摇光天女将目光收回，脸上带着几分欣喜之色向着赵硕道：“夫君，我似乎发现了这大湖的一些秘密呢。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，其实从一开始赵硕就有些怀疑这大湖有什么不对劲的地方，毕竟如鬼算子所讲，这里除了一片大湖之外，似乎也没有其他的存在能够影响到修者的神念感应。
　　可是赵硕却找不出这大湖的古怪之处，所以才会让大家在休息的同时保持一定的警惕性，甚至还让一众道祖强者亲自给众人保驾护航，可以说是小心了再小心。
　　如今陡然之间听到摇光天女说她可能发现了那大湖的不对劲的地方，赵硕自然是相当的兴奋，看着摇光天女道：“摇光，你究竟发现了什么，快快说来。”
　　摇光天女指着下方的大湖道：“夫君，你且随我来。”
　　说着摇光天女向着高空处飞去，虽然不知道摇光天女这是要做什么，但是赵硕同莲女、云霄诸女都拔高了高度，当飞行到了一定的高度的时候，摇光天女冲着神色大变的几人笑道：“夫君，诸位姐妹是不是发现了什么不同呢？”
　　赵硕惊讶的道：“巨人，下方好似一个巨人仰躺在大地之上”
　　云霄更是道：“我们所停驻的那一处大湖似乎就是那巨人的眉心识海所在啊。”
　　原来众人在空中向下望去的时候，惊讶的发现下方的地形似乎是一个奇大无比的巨人的形状，而且那一处大湖正处在巨人的眉心识海处。
　　如果是在赵硕没有踏上修行之路前的话，赵硕肯定会认为这是大自然造化神奇所致，可是如今赵硕却不认为这是自然造化，很明显下方的那一个巨人很有可能是一个曾经陨落的极其强大的存在。
　　心中闪过这么一个念头的同时赵硕忽然轻声嘀咕道：“不对啊，洪荒大世界才存在多长的时间啊，怎么可能会有这么古老的存在陨落在这一方大世界当中呢”
　　赵硕在那里轻声嘀咕着，就是云霄几人脸上也是一脸的愕然，她们自然是听到了赵硕的嘀咕声，心中同样是好奇不已。
　　看着诸女，赵硕道：“你们且说说看，这巨人不可能是自然造化所成吧。”
　　诸女一致摇头，没有一个人会认为下方那奇大无比的巨人会是自然造化所成，可是这样一个巨人如果正题算来的话，只是其在大地之上的身高就足足有数千亿里之高，这样何等的巨人才会有这般的身高呢。
　　那怕是混沌魔神的躯体够庞大了，但是能有个数百万里大小已经可以说是一个极致了，但是如今这么一个巨人竟然拿如此之庞大，便是眉心处的一处识海就有数百万里方圆大小，简直就是让人难以置信。
　　悬在空中，几人看着下方那一个巨人的身影，虽然如此大地之上只剩下了山川、河流之类的，但是那巨人的轮廓却是清晰可见，若是不然的话，赵硕他们也不会坚持认为下方的那巨人的形状并非是自然造化而是真的有这么一个巨人陨落之后，身躯化成了这一方山川大地。
　　要说对于洪荒世界的了解程度的话，当属云霄，可是即便是云霄想破了脑袋也想不出有这么一位存在，思来想去倒是想到了那么一位，可是两相对比的话，明显有些不同。
　　传说中开辟洪荒世界的盘古大神神陨之后身化天地万物，倒是同这位巨人有几分相似之处，但是与之相比，这巨人明显是无法同盘古大神相提并论的。
　　想的脑袋都有些发胀了，赵硕微微摇了摇头道：“算了，实在是想不出也用不着去浪费这心思了，倒是下方的这一片大湖有极大的可能是那位巨人的识海所化，这也可能是在大海之上我等神念感应受到影响的缘故，大家说着大湖当中是不是会有什么宝贝呢。”
　　赵硕想到识海对于修者来说往往都是蕴养自身宝物的所在，可以说最为珍贵的宝物都会在识海当中温养，如果说这一方大湖真的是那么一个巨人的识海所化，很有可能在大湖当中就有宝贝存在呢。
　　想到这点，赵硕不禁眼中流露出几分兴奋的神色，看着下方的大湖恨不得一个跃身便跳进大湖当中。
　　可是赵硕的神情流露出来被云霄几女给看在眼中，几女可是不像赵硕那般的兴奋和冲动，赵硕想到大湖之中很有可能会有宝物，但是云霄几女所想到的可不是什么宝物，反而是赵硕他们的安危。
　　毕竟这大湖之中很有可能会有宝物，同样也有极大的可能会充斥着危险，她们摸不清楚去这么大湖的来头，自然是不希望赵硕进入其中冒险。
　　别看赵硕如今实力不弱，但是实力再强，只要不超脱这一方大世界的话，那么在这一方大世界当中仍然是有无数的险地可以让似赵硕这等强大的存在无声无息的陨落其间。
　　赵硕感受到几女那关切的目光，自然是清楚几女担心自己的安危，微微的叹了口气道：“你们放心，我又不是傻子，就算是真的想下去查看一下这大湖有什么秘密，我也不会以本尊涉险的。”
　　听到赵硕这么说，诸女微微的松了一口气，云霄向着赵硕道：“夫君若是只派化身下去的话，我们姐妹倒是放心了，不妨我们大家一起派化身下去查看一番。”
　　赵硕点了点头，几人就那么的在空中缓缓的漂浮着，从几人身上飞出一道化身，赵硕的那一道怒之化身却是极为强大，这一道化身的实力都大道了道祖级别，可以说是赵硕十几道化身当中最为强大的一道化身了，至于云霄诸女也都不差，都将自身最为强大的化身派了出来，诸女的这些化身最弱的那也是半步道祖的修为，这样一股力量想要查探一些险地倒也足够了。
　　心念一动，赵硕的那一道化身同云霄诸女的化身一起进入到大湖中，哗啦一下，冰凉的海水扑面而来，让赵硕他们惊讶的是，他们所掐动的避水诀竟然无法避开这湖水。
　　**************
　　感谢纯洁的国企爷打赏作品100币，纯洁党威武！

第1821章 大湖之底

　　心念一动，赵硕的那一道化身同云霄诸女的化身一起进入到大湖中，哗啦一下，冰凉的海水扑面而来，让赵硕他们惊讶的是，他们所掐动的避水诀竟然无法避开这湖水。
　　好在赵硕等人的反应速度够快，立刻就适应了这样的情形，将呼吸转为内呼吸，其实对于赵硕他们来说，就算是不进行呼吸也没有什么问题，只不过是长久以来习惯了，所以说突然之间要屏住呼吸却是有些不大适应。
　　几道化身适应了湖水当中的环境之后开始缓缓的下潜，渐渐的随着深入到大湖的深处，光线自然而然的就变得黯淡了下来，但是就算是四周漆黑一片对于赵硕他们来说也构不成任何的影响。
　　一直下潜了差不多有一炷香的时间，要知道这一炷香的时间当中，赵硕他们几道化身下潜的深度绝对是一个惊人的数字。
　　根据几道化身推断，按照他们所下潜的稳定速度来计算的话，如今他们下潜了足足有数百里之深，如此深的深度竟然还没有达到大湖的底部。
　　当然这种深度在一些湖泊当中已经算是足够深的了，与一些大海相比的话却是没有什么可比性。
　　如今赵硕他们虽然有些惊讶这大湖的深度之深，可是也没有如何的惊讶，继续保持着先前的下潜速度，估计又下潜了一段相当深的深度之后，赵硕他们心中渐渐的有些吃惊起来，要知道如今他们所下潜的深度已经可以媲美一些大海的深度了，就算是如此，似乎仍然是没有达到大湖的底部。
　　心中对于这大湖充满了一种好奇还有期待，也不知道这大湖究竟是多么深，在心中的好奇驱动之下，赵硕他们仍然是坚持下潜，不达到大湖的底部绝对不肯罢休。
　　耗费了一段时间，渐渐的赵硕他们发现下方出现了一片阴影，当察觉到这种变化的时候，赵硕他们立刻就放慢了速度。
　　云霄向着赵硕传音道“夫君，下方好像有什么东西存在，莫非我们就要达到这大湖的底部了吗？”
　　赵硕心中充满了期待，不过安全期间向着几女传音道：“大家都小心一些，虽然咱们都是本尊的化身，可是也希望大家不要陨落在这里才好。”
　　诸女都提高了警惕，虽然说陨落之后本尊仍然会将他们再次分化出来，但是化身陨落对于本尊或多或少要有那么一点影响，所以尽可能的情况下他们还是要保证自身的安危的。
　　说话的功夫，那一片阴影到了近前，赫然是一片大地，脚踏实地的感觉实在是让人心安，这个时候赵硕他们算是到了大湖的底部。
　　看着四周的景象，赵硕他们这些化身心中不禁有几分失望，本来以为在这大湖当中应该有什么宝贝存在的，但是如今看来好像是没有什么宝贝。
　　看到了赵硕脸上露出的失望的神色，云霄几女的化身却是暗暗的松了一口气，没有发现宝贝也就罢了，最重要的是平安无事，如果发现什么宝贝却要搭上他们这几道化身的话，至少在云霄她们看来就非常的不值得。
　　当然了，如果所发现的宝贝是准超脱之宝这等宝物的话，那倒是值得的，只是那样的宝贝便是赵硕也没有见过几件，唯一得到手的还是倾天魔祖手中的那件黑铁棍，如今都没有足够的时间将那黑铁棍从倾天魔祖的手中夺来。
　　当然了，赵硕并没有如何的失望，本来就是抱着几分侥幸的心理而来，便是寻不到说明宝贝也没有什么。
　　只是赵硕觉得如果这大湖真的是一位不知名的强大存在陨落之后识海所化，那么在这里不应该没有宝贝存在，可大湖之中一点宝光都没有闪现，这让赵硕相当的失望。
　　就在这个时候，忽然赵硕听到摇光天女发出一声惊呼，一股寒意传来，赵硕几者不由大惊，连忙向着摇光天女望去，只见摇光天女脚下一片浑浊的水柱冲起，在那浑浊的水柱冲起之后，就见一片水草之间，一丝丝的寒光闪过。
　　而且方才赵硕他们所感应到的那一股寒意好像就是发自此处，赵硕示意几女离开一些，而赵硕则是独自一人向着那闪烁着寒光的一片水草走过去。
　　当接近那一片水草的时候，赵硕敏锐的察觉到一股寒意将自己给锁定，那种被锁定并且避无可避的感觉让赵硕差点就忍不住停下了脚步。
　　倒不是不紧张，实在是赵硕并没有察觉到杀机，虽然说是被一股寒意给锁定，瞌睡没有感受到杀机，赵硕也就没有那么的紧张。只有连杀气都算不上的寒意，一点杀机都没有，赵硕能担心才怪呢。
　　当渐渐的靠近那水草自会后，虽然说依然是被寒意给锁定，不过却是没有一点意外发生，这让赵硕暗暗的松了一口气。
　　伸手轻轻一挥，就见那一片水草摇曳不已，在水草摇曳之间，那森森的寒光闪过，甚至照亮了赵硕的眼睛。
　　赵硕死死的盯着那水草之间所显露出来的寒光，赫然是一只弯弓，那弯弓之下，三只寒铁箭簇散发着森森的寒意。
　　伸手虚空一抓，顿时弯弓还是三只寒铁箭簇便落在了赵硕的手中，当赵硕抓住了弯弓还有箭镞的时候，一股讯息从弯弓当中传入到赵硕的识海之中，赫然是关于这弯弓一击箭簇的消息。
　　在赵硕所得到的一股讯息当中，赵硕只知道这弯弓被称作戮神天弓，而三只箭簇则是戮神箭，不过戮神箭却是有九只的，但是戮神天弓的主人使用了六只箭簇，如今只剩下了三只，按照赵硕所获得的消息来看，便是赵硕这样的强者如果被戮神天弓一箭射中要害的话，不敢说一箭致命，至少也能够让赵硕丧失大半战力。
　　如此一件异宝自然是让赵硕相当兴奋，虽然说赵硕的宝库当中也有那么几件相当强悍的宝物，可是这戮神天弓的威能却是一点都不差，甚至还要强大几分，一件戮神天弓加上三只戮神箭，也就是说赵硕完全有机会仗之干净利落的灭杀三名魔祖强者。
　　寻到了一件异宝，赵硕的心思一下子就变得活跃起来，既然可以寻到一件戮神天弓，那么应该还有其他的宝物才对。
　　想到这些，赵硕立刻就在湖底四周寻找了起来，本来还担心赵硕的安危呢，如今见到赵硕那副兴冲冲的模样，诸女只好帮赵硕一起寻找了起来。好在他们只不过是本尊所化的化身而已，倒是不用担心真的陨落了，便是果真遇到了什么凶险的话，那么他们也都认了，反正本尊将来会再度将他们分化出来。
　　只是自从得到了那戮神天弓之后，寻了好大一会儿都没有任何的收获，湖底之中静悄悄的，除了那水草之外，根本就没有其他任何的生命，这让赵硕很是惊讶，既然湖底有如此之多的水草存在，那么为什么就没有其他的生命存在呢。
　　忽然之间赵硕心中闪过一个不好的念头来，向着那些一簇簇的水草看了过去，在赵硕的注视之下，这些水草一簇簇的竟然轻微的摆动着。
　　先前赵硕他们有些忽略了，只是觉得这水草轻微的摆动很是正常，但是如今想来这分明就透着几分不正常，如果是浅浅的湖泊的话，湖面荡漾自然也就会引动湖泊荡漾起来，水草随之摇摆却是极为正常。
　　可是如今他们可是处在大湖的底部，水下几乎上万里处的所在，在那极大的压力之下根本就不会有什么水流的波动，或许他们走动之间有可能会带动水流，但是就算是带动周围的水流也不应该引动远处的水草才对。
　　注视在赵硕他们的观察之下，远处的水草同样也是随之摇摆不定，这个时候赵硕几乎可以确定这些水草有问题。
　　察觉到这一点之后，赵硕并没有立刻表现出来，而是向着云霄诸女的化身传音，将自己的发现告诉了诸女。
　　诸女听了赵硕的话之后可是被吓了一跳，要知道她们如今可正处在一片水草之间，如果说这些水草真的有什么古怪的话，那岂不是说她们就处在危险当中吗。
　　几人一副无意的模样渐渐的远离那些水草，等到拉开了与这些水草的距离之后，赵硕他们数道化身汇聚在一处，盯着下方的水草。
　　赵硕轻声道：“就让我来试一试看这些水草究竟有什么古怪。”
　　说着赵硕向着一片水草打出了一团火焰，那火焰非是普通的火焰，所以在湖水当中一样熊熊燃烧丝毫没有受到什么影响。
　　而那一团火焰正向着一片水草飞去，似乎是察觉到了那火焰所带来的威胁，那一片水草在赵硕等人惊愕的目光当中，原本是翠绿色的水草眨眼功夫就变成了墨绿色，甚至一团墨汁一般的液体从这些水草之中喷出，好似一团黑雾，正冲着那一团火焰而去。
　　***********
　　三更一万三，求花，求票

第1822章 探秘

　　而那一团火焰正向着一片水草飞去，似乎是察觉到了那火焰所带来的威胁，那一片水草在赵硕等人惊愕的目光当中，原本是翠绿色的水草眨眼功夫就变成了墨绿色，甚至一团墨汁一般的液体从这些水草之中喷出，正冲着那一团火焰而去。
　　一团如同墨汁一般的液体正浇在了火焰之上，就算是在大湖深处，赵硕几人仍然是觉得自己听到了那液体浇在火焰之上所发出的声响。就见那一团火焰当场被那液体给浇灭。
　　与此同时四周无数的水草竟然距离的颤抖起来，同时在赵硕几人惊愕的目光当中，一些水草由浅绿色变成了墨黑色，还有一部分水草则是疯狂的生长起来，如果说先前的水草只有十几公分高的话，那么如今经过疯狂生长的水草最长的竟然有数十米之长，如此诡异的变化便是赵硕几人也在第一时间当中愣住了。
　　当这些水草变成了墨黑色或者经过疯长之后如同一条条的水蟒一般后，就好像是具有生命智慧一般的向着赵硕几人发起了攻击。
　　登时墨黑色的墨汁一般的液体就好像是一片黑云一样向着赵硕几人涌来，虽然不知道这黑色的液体有什么样的危害，但是在没有搞清楚这些水草的跟脚之前，赵硕他们可不敢去尝试这些液体的威力如何。
　　毕竟他们只是一道化身罢了，就算实力不弱，但是赵硕让他们下来却是查探大湖底部有没有什么宝物的，可不是让他们来同这些水草厮杀的。
　　不过几道化身一边后退的同时一边向着那些水草发起了攻击，因为有过先前的教训，所以这一次几道化身仍然是打出了一团团的火焰，但是这一次火焰却是非同一般，赫然是一团团的混沌火焰。
　　这些混沌火焰一出登时就将湖水给蒸发干净一片，所过之处便是一片真空，虽然说过后就被随之涌来的湖水给填上，但是在混沌火焰周遭数百丈之内却是没有一丝湖水。
　　这些火焰向着那些水草飞了过去，而那些水草就好像是感受到了极大的危机一样在疯狂的摇摆的同时，一股股的墨汁一般的液体从这些水草之上喷出就好像是一团水雾一样。
　　当那墨汁一般的液体同混沌火焰碰撞在一起的时候，让赵硕他们几道化身为之惊讶的是混沌火焰在第一时间就熊熊的燃烧了起来，但是那些墨汁虽然在飞快的消耗着，可是在墨汁一般的液体消耗的同时，混沌火焰也在一样的快速消耗着力量。
　　没有多久，好大一片的墨汁般的液体被混沌火焰消耗一空，但是那一团混沌火焰也耗尽了力量最后自行熄灭。
　　数百团的混沌火焰被大湖底部近乎无数的水草给消耗一空，甚至看上去都没有给那些水草造成什么大的危害。
　　看到这种情形，赵硕的那一道化身不由的惊讶的道：“好诡异的水草啊，看上去这些水草并不好对付啊。”
　　云霄的化身则是道：“多亏了这些水草无法离开湖底，这要是能够离开湖底的话，怕是我们被这么多的水草给包围起来也要头痛不已的。”
　　简单的试探了一下水草的反应，只是看出那些墨汁一般的液体相当的霸道和恐怖，但是对于水草还有什么攻击手段他们并不清楚。
　　就在赵硕和云霄两者在那里感叹的时候，就见一股股的气泡冒起，先前经过了疯长的那些水草竟然拔地而起向着赵硕他们飞了过来，这些水草每一道都有数丈长，绷直之后宛若一道道的长矛飞射而来。
　　看到这种情形，赵硕和云霄几女的化身对视了一眼，先前赵硕还同云霄说着呢，可是接下来这些水草就发起了攻击，甚至这些水草可以脱离湖底的生长环境，这可是大大的出乎了赵硕他们的意料啊。
　　好在自行飞起的这些水草都是经过疯长之后变长了许多的水草，若是所有的水草都能够飞起的话那可就跳惊人了。
　　但是这些经过疯长的水草也是数量惊人的，毕竟有那么大的基数在，就算是发生异变进行疯长的水草只占所有水草的百分之一，这也是一个相当恐怖的数字。
　　无数道水草宛若长矛一般朝着赵硕他们几分刺了过来。
　　赵硕那一道化身猛的向下迎向了那些长矛一般的水草，大手向下一按，顿时一股强横的力量压了下去，就见成千上万道的水草当场被赵硕一掌之力震碎开来。
　　一掌之下震碎大片长矛一般的水草，赵硕的脸色却是变得凝重起来，如果说那一掌轻易的就将那么多的水草给震碎的话那也就罢了，可是这一掌下去虽然说将众多的水草给震碎，但是却让赵硕感受到了这些水草的威力如何。
　　如果只是一道水草的话那也就罢了，便是亚圣也可以轻易的将之震碎，但是这么多的水草一起攻来，赵硕这一道化身有这道祖级别的实力，将之轰碎的话还是不费多大的力气的，可是如果有无穷无尽的水草的话，便是赵硕这一道化身实力不弱也会吃不消的。
　　赵硕这一道化身出手轰开了一片水草，就见云霄诸女的化身也纷纷出手对着那些水草出手。
　　诸女虽然只是化身，可是智慧却是同本尊没有什么区别，一出手就感受到了这些水草的威力如何，赵硕能够想到的，她们自然也能够想到。
　　不过出手之间将一片片的水草给挡住，赵硕也退到了诸女身边，看着下方密密麻麻几乎遮蔽了视线的水草，赵硕向着云霄诸女道：“我们还是先行离开吧，等出去之后再想办法对付这些水草。”
　　对于赵硕的建议，云霄诸女自然是没有什么意见，他们一时之间也拿这么多的水草没有一点的办法，毕竟这些水草的威力虽然不是很强，对他们根本就没有什么危害，可是太多的水草连绵不断的攻击之下就是他们也会吃不消的。
　　蚂蚁多了咬死象，这样的道理赵硕他们还是懂的的，若是自己栽在走了这些水草上面的话那才是一个笑话呢。
　　几道化身撤退的速度极快，而那些水草的攻击虽然犀利，但是这些水草仿佛是受到了一定的影响，当赵硕他们退出一定的距离的时候，这些水草竟然一下子停了下来，然后在赵硕他们的注视下，脱离了湖底的这些水草竟然一点点的变得枯黄起来，最后密密麻麻的无数的水草竟然在赵硕他们的注视之下一点点的枯黄并且最后化成了尘埃。
　　赵硕他们看到这一幕脸上不由的露出了惊愕的神色，显然是对于这些水草的变化大大的感到吃惊。
　　要说这些水草没有智慧吧，可是它们的表现让人有些怀疑，要说有智慧的话，这些水草既然离开了湖底一段时间之后就会灭亡，可是为什么还有那么多的水草对赵硕他们发起攻击呢。
　　赵硕他们看着这些水草消失不见，脸上露出了几分沉思之色，只听的赵硕向着云霄几女道：“我需要再下去走上一遭，你们且在这里等着我。”
　　没有谁反对，赵硕以极快的速度下潜了下去，很快湖底那一片片的水草再次的出现在了赵硕的眼中。
　　在赵硕的注视下，先前经过了疯长的那些水草都消失不见了，而开始让赵硕为之吃惊的是在先前那些水草所在的地方竟然再次的生长出了水草来。
　　甚至连那些成为了墨绿色的水草也消失不见了，取而代之的则是浅绿色的水草，无数的水草轻轻的摇摆着，就好像是先前的一切都是幻觉，什么都没有发生一样。
　　赵硕猛的打出一道火焰向着那些水草飞去，顿时就好像是捅了马蜂窝似得，先前的那一幕再次的上演。
　　浅绿色的水草变成了墨汁一般的颜色，一部分水草更是疯长起来，赵硕稍稍刺激了那些疯长的水草一下就几天无数道绿色的长矛飞出向着他飞射过来。
　　赵硕立刻后退，当云霄诸女看到赵硕退出的时候，就见赵硕身后密密麻麻一片几乎无穷无尽一般的水草射来。
　　随同赵硕一起后退，没有多大一会让先前的那一幕上演了，浅绿色的水草变黄最后化作尘埃。
　　破出了水面，就见赵硕他们几道化身没入到本尊体内，虽然说赵硕他们的神念有一部分在化甚至上，不过那种感觉却像是旁观者一样，但是当化身入体之后，化身所经历的一切自然就成为了他们的一部分。
　　消化了化身所带回的消息，赵硕把玩着那戮神天弓，轻声道：“真是没有想到在这大湖当中竟然还有如此诡异的水草存在。”
　　云霄点了点头道：“是啊，怎么都没有想到这大湖还有如此诡异之处，那些水草的威力虽然没有那般强悍，可是麻烦的是几乎无穷无尽一般，而且看上去好像还是源源不断的再生，这样一来想要对付这些水草的话就显得相当的困难了。”
　　赵硕道：“不错，这些水草并不好对付，可是在这湖底既然有戮神天弓这样的宝贝，只怕还有其他的宝物存在才是。”
　　听到赵硕这么说，云霄几女不由得白了赵硕一眼，就听得摇光天女向着赵硕道：“夫君，你又不是不知道湖底的诡异之处，咱们只见到了那些水草，谁也不知道在湖底还有没有什么其他的危险，至于你口中的宝物不过是一个虚幻的可能罢了，为了这样一个可能就去冒险的话是不是有些不值得啊。”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，我知道你们是担心我的安危，我又不是傻子，如果真的有什么凶险的话，我可不会拿自己的性命开玩笑。”
　　莲女道：“夫君还说不会呢，难道你肯放弃进入湖底寻宝吗？”
　　赵硕嘿嘿一笑，伸手在莲女的俏脸之上抹了一把道：“还是莲女了解为夫啊，你们不觉得这大湖很是古怪吗，它既然有很大的可能是一名强者的识海所化，那么必然有宝物存在，这戮神天弓的存在就足以证明我的猜测是正确的，如果冒一些险可以寻到几件厉害的宝物的话，倒也不是不可以。”
　　这个时候九阳圣女向着赵硕道：“夫君，若只是如此的话，我们姐妹不赞同你去冒险，便是寻到了其他的宝物又如何，夫君你又不缺宝物，只是那鸿蒙尺便足够了，你寻到了其他的宝物再多自己又能使用几件呢。”
　　赵硕看着九阳圣女，目光在几女的身上扫过，面色一正看着几女道：“你们为我担心我自然知晓，可是明知道此地很有可能有宝物，若是不寻出来的话，我可是相当不甘的，再说了，宝贝这种东西，谁又会嫌弃自己手中的宝贝少呢。”
　　摇光天女道：“反正你若是无法说服我们的话，我们是不会让你去冒险的。”
　　看着下方的大湖，摇光天女只觉得心中有些发毛，对于自己的感觉非常的信任，摇光天女觉得这大湖太过诡异，若是不出什么事情还好，万一有什么意外的话，赵硕出了什么问题那么影响可就太大了，说不定整个联盟就会登时崩溃。
　　其他几女没有摇光天女那种心悸的感受，但是她们也感觉不能够让赵硕冒险，所以见到摇光天女坚持，几女自然是支持摇光天女。
　　赵硕不禁苦笑，最终做出让步道：“好吧，既然你们担心我，那么我这次还是让化身下到湖底，这样总可以了吧.”
　　几女显然知道赵硕既然下定了决心，那么她们想要劝动赵硕是没有什么可能的，与其赵硕不知道什么时候会下到湖底当中去冒险，倒不如在她们的照看之下分出一道化身去查探一下大湖到底有什么奥秘，最好是让赵硕直接死了心才好。
　　几女点了点头表示同意了赵硕的说法。
　　赵硕再次将那一道化身分出，这一次赵硕没有让云霄几女的化身一起下去，毕竟如果化身被毁掉的话，虽然伤不到根本，却也要一段时间来调养才能够恢复过来。
　　**********
　　第二更要晚些，求花

第1823章 残魂！

　　赵硕再次将那一道化身分出，这一次赵硕没有让云霄几女的化身一起下去，毕竟如果化身被毁掉的话，虽然伤不到根本，却也要一段时间来调养才能够恢复过来。//欢迎来到阅读//
　　一头扎进了湖水当中，因为有过先前的经验，所以说这一次下潜的速度极快，没有多大一会儿功夫，赵硕这一道化身便悄无声息的下潜到了湖底。
　　赵硕这一次直接收敛了前身的气息，一丝气息都不外泄，甚至避开了湖底几乎到处都是的水草，一脚踏在了湖底。
　　这一次让赵硕微微的松了一口气的是他到达了湖底并没有一起水草的反应，这印证了赵硕先前的推断，这些水草之所以有那般的反应完全是感应到了他们的气息，所以循着他们的气息做出了反应。
　　如今赵硕收敛了全身的气息，没有感应到赵硕的气息，这些水草也就没有什么反应，当然了这不过是赵硕的一种推断罢了，赵硕也不敢保证自己的推断就是正确的，所以赵硕非常的小心，毕竟周围的这些水草万一有什么异变的话，就算是他这一道化身的实力应付起来也要花费一番手脚。
　　再说了，赵硕不止是要小心这些水草，更主要的是要小心那些未知的危险，对于已经暴露的危险，只要能够小心应付终归是可以招架的，可是如果是对于那些未知的危险的话，因为未知所以才充满了危险，赵硕不得不小心应对。
　　小心翼翼的避开那些水草，赵硕向着一个方向走了过去，因为赵硕也没有具体的目标，所以说在湖底也是凭借着一种本能的直觉向着一个方向走动。
　　先前赵硕他们就发现了这一片大湖的诡异之处，如此一处大湖除了湖底的这一片水草之外竟然是一丝生命的气息都没有，这样的地方若是说没有什么古怪的话绝对没有谁会相信。
　　悄悄的前行，赵硕一边前行一边向着四周打量着，这里如果不是大湖的底部的话，给人的感觉既好像是一片大草原一样。
　　在湖底走了一段距离，至少在赵硕的感觉当中，他所过之处到处都是一片平坦，甚至连一处丘陵什么的存在都没有见到。
　　尽管这是一处大湖，但是也不该就这么的一马平川吧，毕竟这一处大湖相当之大，便是比之许多世界当中的大海来也不差分毫，甚至犹有过之。
　　就是这么一处大湖，竟然湖底一片平坦，这不由得不让赵硕为之奇怪。
　　神念缓缓的释放开来，赵硕的神念明显是受到了一股无形的力量的影响，尤其是在湖底，所受到的影响更是极大，要知道虽然只是一道化身，可是这一道化身的实力也是大道了道祖级别，道祖级别的化身所释放出来的神念自然是无比的强悍的，可是本该可以笼罩整个大湖的神念在这大湖底部却像是一下子缩水了一样，方圆数百里范围当中的景象都难以查探清楚。
　　靠着强横的神念，赵硕发现自己竟然只能够通过神念清晰的感应到方圆数里当中的动静，这对于赵硕以往动辄以神念掌控方圆数千万里内的风吹草动相比，两者简直就是一个天上一个地下。
　　虽然说神念只能够掌控方圆数里内的风吹草动，对于强悍的修者来说几乎起不到什么大的预警作用，但是赵硕仍然是将神念放开对周身方圆数里进行覆盖。
　　赵硕并不惧怕什么危险，他主要的目的是来探寻这大湖的秘密，最好是能够寻出藏在大湖当中的宝贝。
　　赵硕坚信在这大湖当中绝对存在着什么宝物，甚至有极大的可能就是那宝物的存在才会使得这大湖变得如此的诡异。
　　这样的猜测让赵硕更是对于寻宝有着一种锲而不舍的精神，不过大湖所表现出来的诡异也让赵硕提高了警惕，别宝贝没有寻到却将自己给搭了进去才好啊。
　　时间过去了差不多一两个时辰左右，赵硕在湖底行进的速度并不慢，没有多久便搜遍了方圆数十万里的范围，相对于整个大湖而言也是一块不小的面积了，但是赵硕就是没有任何的发现。
　　此时赵硕正冲着一个方向而去，不知道为什么，赵硕心底似乎有一个声音正在让他向着那个方向而去。
　　赵硕没有丝毫的犹豫，在那种古怪的感觉的驱使之下向着那个方向而去，不过赵硕也提高了警惕，毕竟那种感觉来的古怪，让赵硕不得不心生警惕。
　　差不多走了有一炷香的时间吧，陡然之间前方的景象发生了巨大的变化，如果说先前赵硕所看到的景象都是一马平川的海底的话，那么此事一座巨大无比的山峦出现在赵硕的面前，自然是让赵硕眼睛为之一亮。
　　看着前方的那一座大山，赵硕不禁停了下来，睁大眼睛看着那一座高耸的大山，这大山其实并不算太高，和洪荒大世界当中许多的名山相比就好像是土丘一般，但是赵硕在大湖底部连一座小山丘度没有看到，陡然之间看到这一座大山自然是眼睛一亮，有了对比的情况下，自然就显得这么一座山的高大来。
　　当然就算是一座大山出现也不至于让赵硕面带惊愕之色的看着眼前的大山，真正吸引了赵硕的注意力的自然是这么一座大山，毕竟四周也没有其他的存在可以让赵硕露出那样的神色。
　　就在那一座大山之上，竟然有几个诡异的大字仿佛是生在那大山之上。
　　赵硕并不识得那几个大字，可是不知道为什么在赵硕看到那几个大字的一瞬间第一时间就知晓了那几个大字的含义。
　　丧魂岭，不错，那几个大字的含义就是如此，看到那几个字的时候赵硕甚至打了一个寒战，实在是太古怪了，这座大山难不成就叫做丧魂岭不成。
　　也怪不得赵硕如此，毕竟在湖底冒出这么一座大山出来，而且大山之上还生有字体，这换做是谁都会有疑惑啊。
　　赵硕在四周围着这么一座大山转起了圈来，从四面八方来巡视这么一座大山，试图察看这大山有什么奇异之处，毕竟既然这大山叫做丧魂岭，那么必然要有其不凡之处的，不然的话又何至于被叫做丧魂岭呢。
　　只是哪怕是赵硕仔仔细细的搜寻了一边依然是没有发现这座大山的怪异之处，赵硕咬了咬牙，大踏步的向着那丧魂岭走了过去。
　　既然寻不到丧魂岭的诡异处，那么最好的办法就是亲自进入丧魂岭感受一下这丧魂岭是不是真的有什么古怪。
　　不得不说赵硕的举动有些冒险，如果不是化身出动的话，本尊在此，赵硕面对这诡异的大山，一样要小心考虑一番才会决定要不要冒险。
　　只是赵硕这不过是一道化身罢了，便是真的遇到了什么凶险，如果能够查探出这丧魂岭的秘密所在，倒也值得冒一冒险了。
　　缓缓的走近了丧魂岭，一种莫名的心悸之感从心中升起，这让赵硕不由自主的停了下来，面带警惕的盯着眼前的大山。
　　这个时候那几个仿佛是生在了大山之上的诡异大字竟然宛若具有了生命一般扭动起来，渐渐的那几个大字射出光芒在赵硕的注视之下，一道虚幻的身影渐渐的出现，这一道身影无比的虚幻，甚至都看不清楚其形状，但是就在这一道虚影出现的瞬间，一股强横无比的压力立刻就出现了。
　　便是赵硕这一道化身在如此的压力面前也显得有些弱小，赵硕心中大吃一惊，他自然能够感受到那压力的强大，要知道就算是赵硕本尊在此也最多是能够发出这样强大的气势来。
　　但是眼前这一道虚影十之八九便是一道残魂而已，而且这一道残魂残破的极其严重，似乎就只剩下了一种本能，连灵智都没有了。
　　可是让人想一想只是一道残破的几乎不能够再残破的神魂就有如此的恐怖的气势，那么在其巅峰时期的话岂不是更加的恐怖了吗。
　　看着一道虚幻的身影，赵硕不由的想起了巨人的事情来，很有可能这一道残魂就是那巨人的一缕残魂。
　　如果说那巨人是一名强者，后来因为什么原因陨落在此，自身化作了四周的天地万物，而这里出现的这一道残魂也就有了解释。
　　看着那一道残魂，赵硕没有主动的去招惹这一道残魂，毕竟赵硕也不清楚这一道残魂有什么恐怖之处，所以招惹这么一道残魂的不明智举动赵硕可不会冒冒失失的就去做。
　　只是赵硕不想来招惹这一道残魂并不代表那残魂就不主动的来找赵硕的麻烦啊，似乎是感受到了赵硕的存在，那一道残魂并没有扑上来，反而是猛的扑向了那大山之上的几个大字，顿时就见那几个大字大放光明。
　　就在那几个大字大放光明的同时，一股无形的力量从那大山之上散发开来，那一股力量赫然是针对神魂的力量，便是赵硕没有防备之下，首当其冲就被震的神魂摇曳不已，如果不是靠着本尊镇压的话，只怕当场就要被震散了那一缕分神了。

第1824章 惊人推断【一更求花】

　　就在那几个大字大放光明的同时，一股无形的力量从那大山之上散发开来，那一股力量赫然是针对神魂的力量，便是赵硕没有防备之下，首当其冲就被震的神魂摇曳不已，如果不是靠着本尊镇压的话，只怕当场就要被震散了那一缕分神了。
　　可是尽管如此，赵硕那一道化身仍然是身形颤动不已，在那一股无形力量的冲击之下连连后退，面色更是苍白难看。
　　几乎是好一会儿的功夫，赵硕方才回过神来，从神魂之上传来的激荡让赵硕花费了好大的精力方才稳住神魂。
　　心有忌惮的向着那几个大字看了一眼，赵硕没有想到那几个大字竟然有如此的威力，只是释放出力量就差点将他的神魂给震散开来。
　　就算是这不过是一道化身的分神，可是这一道分神也是道祖级别的分神，也就是说便是换做一名道祖强者在这里如果被那股力量冲击的话，也会如同这一具化身一般，一不小心便有可能被震散了神魂。
　　须知如果不是这一道化身借助本尊的力量镇压神魂的话，恐怕真的可能就被震散了神魂陨落当场了。
　　看着那几个大字，赵硕皱着眉头，同时向着出现在丧魂岭之前的那一道虚影望了过去，此时那一道虚影静悄悄的悬在空中一点动静都没有。
　　赵硕不知道这一道残魂究竟还有没有灵智，如果说没有灵智的话又无法解释方才为什么那丧魂岭会主动的发出攻击，但是如果还有灵智的话，应该是接连不断的攻击才对，如果方才那种攻击接连不断的话，不需要多，或许只需要三五道攻击就可以将这一道化身给生生的震杀了。
　　过了好大一会儿，赵硕也没有发现那一道残魂有什么反应，心中一动，赵硕悄悄的向着丧魂岭靠近，一点点的靠近着，可以说赵硕做好了一切的防备，只要察觉到一丝不妙便立刻拉开距离。
　　只是等到找赵硕这一道化身距离那丧魂岭差不多有数里的距离的时候，可以说这个时候赵硕已经是无比的接近那丧魂岭了，但是那一道残魂仍然是没有一点的反应，这让赵硕心情紧张的同时也有那么一点点放松的意思，既然如此接近了，那残魂都没有反应，想来应该不会出现什么意外了吧。
　　这个念头刚刚在心中闪过，忽然之间赵硕就见原本没有一点反应的丧魂岭震动起来，随着丧魂岭微微震动的同时，同样是那几个大字大放光明，一股赵硕再熟悉不过的力量汹涌而来，赵硕暗道一声不妙，稳住神魂的同时身形如同闪电一般的后退。
　　因为有了防备，所以说赵硕将神魂稳稳的镇压住，本来以为这一次可以轻易的扛过那一股神秘的冲击的，只是让赵硕为之震惊的则是他仍然是感受到一股强横的力量直接冲击在自己的神魂之上，只差那么一点就将神魂给震散开来。
　　要知道这可是在赵硕这一道化身有了防备的情况下，同时还借助了本尊的力量镇压神魂，这才硬抗了那一下。
　　如果说没有防备或者说没有本尊镇压的话，这一次赵硕这一道化身绝对就已经陨落了。
　　赵硕的眉头紧紧的皱在一起，因为赵硕发现比起先前那一次冲击来，这一次的冲击力竟然一下子增加了近五成还多，也就是说那丧魂岭的攻击竟然提升了，这个发现让赵硕心中忌惮不已，因为赵硕不知道这是不是丧魂岭攻击的极限，如果说这不是丧魂岭攻击的极限的话，那么他再行靠近的话，只怕这一道化身就有极大的可能被丧魂岭给轰杀掉。
　　稍稍的推断一下，赵硕便可以推断出，第一次的冲击力量足可以震散一名普通道祖强者的神魂，而第二次的冲击也就是方才的冲击可以震散道祖中阶强者的神魂，如果说还有第三次的冲击的话，那么很有可能就是针对道祖高阶强者的冲击，如果真的是如此的话，便是赵硕的本尊亲自前来只怕也有极大的可能会被震杀当场。
　　正是一位认识到了这一点，赵硕方才心中忌惮不已，远远的避开那丧魂岭，只是看着那丧魂岭还有悬在丧魂岭之上没有什么大的变化的那一道残魂。
　　赵硕不知道先前的两次攻击究竟是那一道残魂本能在催动丧魂岭还是丧魂岭自身的攻击。
　　在赵硕这一道化身被阻的同时，身在大湖之外的赵硕的本尊一样皱起了没有，心中苦恼不已。
　　云霄几女自然知晓赵硕的一道化身正在大湖底部寻宝，心中相当的关切，如今看到赵硕脸上露出苦恼的神色几女不用想就知道很有可能是赵硕在大湖底部遇到了什么难处。
　　看着赵硕，云霄向着赵硕道：“夫君，是不是发生了什么事情，你如此愁眉苦脸的，难道说在这大湖之中还真的有什么能够难住夫君的存在不成？”
　　赵硕看着云霄几女，苦笑着点了点头道：“还真的被你们给说中了，这大湖当中的确有让我为难的东西存在。”
　　本来云霄只是开玩笑的那么一提，毕竟赵硕的实力在那里，就算是一道化身那也是道祖级别的强大存在，这么一处大湖根本就不大可能会有什么存在能够难住赵硕的，毕竟他们先前的推断只不过是他们的一种猜测罢了，可是当听到赵硕说大湖之中果真有让赵硕为难的存在的时候，几女的脸上都露出了惊愕的神色。
　　反应过来之后，九阳天女、摇光天女几女都是好奇的看着赵硕道：“夫君，究竟是怎么回事，莫非大湖之中有什么强大的怪物不成，不对啊，如果说下方真的有什么强大的怪物的话，那么那些怪物也该冲出大湖才对啊，不应该没有一点的动静。”
　　赵硕摆了摆手道：“你们也不用胡思乱想了，下方没有什么怪物存在，只不过是有一座诡异的大山还有一道残魂罢了。”
　　“诡异大山还有残魂？”
　　几女惊呼一声，脸上带着惊讶的神色。
　　赵硕相信的将大湖之中所发生的事情给诸女说了一遍，正所谓一人智短，众人智长，说不定自己想不到什么办法，其他人就能够想出应对的办法呢。
　　说完之后，在云霄近的脸上都露出了惊愕的神色，尤其是听到那丧魂岭竟然能够发出针对神魂的攻击的时候，几女感觉有些吃惊，更不要说按照赵硕推断那丧魂岭很有可能可能危及到高阶道祖强者，这就更加的让她们为之吃惊了。
　　毕竟高阶道祖强者这样的存在已经不是普通的道祖前者可比了，洪荒大世界发生大变之后，道祖强者可谓是源源不断的诞生，但是那些新生的道祖强者强大则是强大了，却是无法同道祖高阶的强大存在相比。
　　只看真正成为道祖高阶的强大存在只有那么寥寥的一些人就能够知晓想要晋升为道祖高阶的强者是何等的困难，可以说由半步道祖成为道祖是一道坎，还有几分成功的可能的话，那么想要成为道祖高阶的强者就是更加的困难了，几乎就是一个不大可能的事情。不然的话也不会只有极少数的道祖高阶的存在了。
　　可是现在竟然有一座大山很有可能便能够震杀道祖高阶的存在，这如何不让人为之震惊呢。
　　云霄深吸一口气，看着赵硕道：“夫君，这不过是你的一个推测而已，我不相信这世间真的存在那样的一座大山。”
　　摇光天女眼中闪烁着精光道：“或许那不是一座大山，而是一件异宝呢，如果说那大山是一件异宝的话倒是有几分可能性，只是就算是一件异宝也不该这般的强大才对。”
　　赵硕也是如此想法，毕竟他手中就有准超脱之宝的鸿蒙尺，也见识过同样为准超脱之宝的黑铁棍，可以说这样的宝物已经是他所见识到的最为厉害的异宝了。
　　就算是如此，无论是鸿蒙尺还是黑铁棍都没有那般的威能，在赵硕的控制下，鸿蒙尺也就是能够威胁到道祖强者而已，那还是针对一般的道祖，如果是针对道祖高阶的存在的话，鸿蒙尺并没有那般的威力。
　　这个时候莲女忽然开口道：“如果说那座大山是一件超脱之宝呢，要是一件超脱之宝的话，能够震杀道祖高阶的强者也不是没有可能的。”
　　听了莲女的话，包括赵硕在内，众人都呆住了，反应过来之后，赵硕眼中闪烁着精光道：“不错啊，我怎么就没有想到这一点呢，准超脱之宝的确是没有那般的威能，可是如果说是超脱之宝的话，或许就有那样的可能性了。”
　　赵硕并没有见识过超脱之宝究竟有什么厉害之处，但是在赵硕想来，如果说那大山真的能够震杀道祖高阶的存在的话，那么大湖底部的那座大山还真的有很大的可能就是一件超脱之宝呢。
　　云霄诸女脸上也都带着震惊的神色，要知道如果说大湖底部的那座大山真的是一件超脱之宝的话，那么对于他们来说当真是一次天大的机缘呢，只要可以获得那件超脱之宝，对于他们齐天府来说绝对意义非凡。
　　看着赵硕，云霄只觉得自己的声音有些颤抖的向着赵硕道：“夫君，我们该怎么办，要不要派人下去试探一下。”
　　赵硕沉吟了一番，最后微微的摇了摇头道：“没有用的，如果是让一般的道祖强者下去的话根本就起不到任何的作用，只会徒增损失罢了，再说这样的损失我们也损失不起，而且还有走漏风声的危险。”
　　摇光天女点头道：“不错，夫君先前也说了，那丧魂岭很有可能震杀道祖中阶的强者，也就是说咱们齐天府当中除了夫君之外，所有的人都有极大的可能被那丧魂岭给震杀了，便是让其他人的下到湖底也是起不到什么用处的。”
　　“可是难不成要让夫君下去冒险吗？”
　　莲女几人脸上都露出了为难的神色，一方面是超脱之宝的吸引，另外一方面是赵硕的安危，如果说让她们在心中进行选择的话，她们宁愿放弃那超脱之宝，也要保证赵硕的安全。
　　只听得云霄还有摇光天女几女向着赵硕道：“夫君，要不我们就放弃继续查探下去吧，或许我们的推断都是错的，那大山根本就不是什么宝贝，实在是太危险了，我们不想夫君前去冒险。”
　　看着一双双的水灵灵的大眼睛盯着自己，赵硕心中一阵的为难，他心中既是兴奋又是犹豫，兴奋的是大湖之中的那一座大山真的很有可能就是一件超脱之宝，但是犹豫的则是如果他的推断成立的话，那么就算是他的本尊下到湖底也有可能会被那丧魂岭给直接震杀了。
　　别到时候宝贝没有得到，却将自己的性命给搭进去了，不是赵硕怕死，实在是如果明知必死的情况还要去送死的话，那就不是什么勇武而是脑袋有问题了。
　　赵硕的脑袋自然是没有问题，所以说他心中无比的犹豫，思量了好大一会儿的功夫，赵硕终于咬了咬牙道：“不行，我必须要亲自前去查看一下。”
　　“不行，实在是太危险了，夫君若是一定要下去的话，那就带上我们吗？”
　　不止是云霄反对，几女没有一个赞同让赵硕前去冒险的，可以说赵硕要是出现什么意外，整个齐天府就会陷入到崩溃的边缘。
　　赵硕苦笑着看着几女道：“你们放心吧，我可舍不得你们呢，我不会拿自己的性命开玩笑。”
　　云霄看着赵硕道：“先前你也说过了，那丧魂岭很有可能就有着震杀道祖高阶前者的可能性，你若是下去的话，不是非常的危险吗？”
　　赵硕笑着道：“我也说了，那不过是由可能罢了，只是有一定的可能性，并不是一定就有危险的，再说了，我下去之后也不会让本尊靠近，只会让化身前去试一试的。”
　　见到赵硕如此坚持，云霄几女对视一眼向着赵硕道：“既然夫君如此坚持，那么我们姐妹也不阻拦夫君，可是夫君也一定要将我们给带上，若是不然的话，我们姐妹绝对不答应。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，继而摇头道：“不行，实在是太危险了，我不能够让你们随我一起冒险。”
　　听到赵硕赵硕说，摇光天女冲着赵硕道：“夫君都说了有危险，那么你为什么还要坚持下去呢，反正我们姐妹已经决定了，生要在一起，死也要在一起，既然夫君要去冒险，那么我们姐妹也要同夫君在一起，大家一起承担危险。”
　　赵硕心中感动的同时也是无比的为难，他比谁都清楚那一座大山的危险性，所以说不想让几女同自己一起下到大湖底部去，毕竟先前化身的遭遇已经证明了那大山有这威胁到道祖中阶以下强者的力量，而几女当中，除了云霄之外，可以说任何一人都抵挡不住那种冲击力。
　　可是就这么的放弃的话，赵硕心中又无比的不甘，看着诸女那一张张精致的容颜，赵硕咬牙道：“罢了，我不下去便是了。”
　　见到赵硕终于放弃，诸女都是松了一口气，实在是她们心中也没有底，但是如果赵硕坚持的话，她们肯定是要同赵硕一起下去的，就如同摇光天女所言，她们要同赵硕共患难。
　　大湖底部，赵硕那一道化身眼中闪烁着精光，伸手一招，就见鸿蒙尺出现在了他的手中，持着鸿蒙尺，赵硕控制着化身再次的向着丧魂岭靠近。
　　鸿蒙尺散发着幽幽的紫色的光辉，那紫色的光辉将周围照亮了一片，高贵的紫色光辉照耀之下，那大山显得更加的幽暗与恐怖。
　　只是在那大山之上，那几个玄奥的大字却是微微的闪烁着，就好像是被激发了一般，随着赵硕一点点的靠近，赵硕心中也是无比的紧张，毕竟他持着鸿蒙尺前来就是要测试一下这大山的攻击力究竟能够达到什么程度，化身持着鸿蒙尺激发鸿蒙尺的情况下，完全可以媲美赵硕本尊所能够爆发出来的力量。
　　也就是说如果说这一道化身能够在鸿蒙尺的庇佑之下保全下来的话，那么赵硕本尊下来的话应该就不会有什么危险，如果说在鸿蒙尺的庇佑之下都无法保全化身的话，赵硕最好还是打消了念头才好。
　　走着走着，忽然脚下传来咔嚓的声响，赵硕不由的停下了脚步向着脚下望去，一片黑色的泥土之间隐约的显露出森森的白色的光芒来。
　　赵硕下意思的将脚轻轻的踏了一下，一股力量扩散开来，瞬间就将脚下的淤泥给激荡开来，很快方圆数里之内所有的淤泥几乎被赵硕给清理一空，那被赵硕太踩踏之后发出咔嚓声的物体也在这个时候完全在了赵硕的面前。

第1825章 古老强者【二更求花】

　　赵硕看到那些森白的存在的时候登时睁大了眼睛，那赫然是一片森森的白骨，不止是一具白骨，竟然有十多具之多，这些白骨显然是经历了漫长的岁月，就是赵硕看到那白骨的时候都可以感受到从那白骨之上所流露出来的岁月的气息。..更快更好
　　那绝对是一段无比漫长的时光，但是经历了如此漫长的时光，这些白骨竟然还能够存在，赵硕当真是无法想象这些白骨生前究竟是何等的强者。
　　至少赵硕看来道祖级别以下的存在的尸骨如果经历了那般漫长的时间流逝的话，尸骨也早该化作尘埃了，但是如今看着脚下十多具的森森白骨，甚至有些白骨之上还散发着莹莹的光辉，竟然是没有一点腐朽的气息，这让赵硕心中为之震惊不已。
　　这些白骨根据赵硕看来，不出意外的话至少都该该是道祖级别强着陨落之后所留下来的尸骨才对。
　　想到丧魂岭那恐怖的攻击力，如果说这些白骨是道祖强者的尸骨的话，倒也在情理当中，如果说赵硕先前被丧魂岭给震杀的话，那么尸骨经历漫长的岁月之后肯定也会如眼前的这些白骨一般。
　　深吸一口气，赵硕缓缓的跨过了那些白骨的所在，这些白骨所处的位置并非是一处，而是每一具白骨之间都间隔着一定的距离，赵硕看在眼中就知道这些白骨所处的位置和这些白骨的主人生前的实力强弱有着密切的关系，如果说实力强大的话，那么肯定非常的接近丧魂岭才对。
　　赵硕一步步的向前走着，一具具的白骨就那么的被他给抛在了身后，当赵硕前方只有一具白骨存在的时候，赵硕脚步微微一段，行进的速度放慢了下来，这个时候赵硕距离那大山只有不到一里的距离，可以说赵硕此时在那大山面前就好像是一只蝼蚁一样，几乎就要到了大山前。
　　而赵硕手中所持的那鸿蒙尺也在赵硕的全力催动之下绽放出耀眼的紫光，那耀眼的紫光将赵硕给牢牢的护佑在其中，就在这个时候，先前没有什么动静的丧魂岭之上的那几个大字猛然之间大放光明。
　　因为有了两次的经历，所以说这一次赵硕并没有如何的惊慌，反正他所能够做的一切都做到了，接下来一切都要听天由命，如果说能够抗住的话那就是抗住了，实在是扛不住的话，那就只能够放弃打着一座大山的主意。
　　赵硕已经是下定了决心，便是为了云霄几女，他也不能够拿自己的性命开玩笑，大不了等到将来自己实力更加强大了再来努力就是了。
　　赵硕心中想通了这些，脸上也露出了几分笑容来，但是这会儿赵硕的主要注意力都在那丧魂岭上面。
　　当丧魂岭大放光明的同时，一股比之先前那两次更加强烈的能量波动传来，似乎是感受到了那能量波动的威胁，赵硕手中的鸿蒙尺更是大放光辉，紫光几乎要实质化一般，赵硕握紧了鸿蒙尺，因为赵硕觉得在那神秘力量的冲击之下，自己手中的鸿蒙尺几乎要被震飞出去。
　　赵硕面色有些苍白，尽管有鸿蒙尺庇佑，可是那一股力量的冲击太过恐怖了，按照赵硕先前的推断绝对没有什么问题，这一股冲击的力量绝对有着震杀道祖高阶强者的可能。
　　当那一股力量冲击过后，赵硕手中的鸿蒙尺之上的光辉也有些黯淡，但是赵硕的脸上却是露出了惊喜的神色，既然扛了过去，那就证明在鸿蒙尺的庇佑之下，可以挡住那冲击波的攻击的。
　　赵硕稳住身形，看着那大放光明之后又恢复闪烁状态的几个大字，在赵硕的眼中，这几个大字仿佛一下子没有了那么大的威胁。
　　稍稍的停留了一番，赵硕继续响着丧魂岭靠近，毕竟这会儿功夫，赵硕距离那丧魂岭也不过是只有不到一里的距离，赵硕心中可是相当期待的，也不知道靠近了丧魂岭之后会有什么样的事情发生。
　　要说赵硕对于这丧魂岭没有什么好奇心的话那绝对是骗人的，毕竟赵硕他们推断这丧魂岭很有可能是一件超脱之宝，那也不过是赵硕他们的猜测罢了，具体这丧魂岭有什么秘密，只有等到真正的见识到了这丧魂岭的秘密之后才能够知晓的。
　　看着丧魂岭在自己的注视之下越来越近，赵硕的一颗心也是越来越紧张，但是就在赵硕要靠近到那丧魂岭的时候，一直悬在那里没有什么大的动静的那一道残魂忽然之间有了动静。
　　只见那一道残魂猛然之间幻化出一只大手向着赵硕狠狠的拍了下来，赵硕先前一直防备着那丧魂岭了，可以说注意力都放在了丧魂岭的攻击上面，对于那一道残魂有些疏忽了，猛然之间遭受到那残魂的攻击，可以说赵硕有些手忙脚乱的感觉。
　　不过赵硕到底也是经历过许多杀伐的，反应速度一点也不慢，手中的鸿蒙尺陡然之间被赵硕给祭出，就见鸿蒙尺飞起，绽放抽耀眼的紫光的同时狠狠的撞在了那一道残魂所幻化出来的大手之上。
　　鸿蒙尺顿时光芒黯淡倒飞回到了赵硕的手中，但是鸿蒙尺果然不愧是准超脱之宝，竟然将那一只大手给打散了。
　　当那一只大手被打散之后，原本在空中的那一道残魂缓缓的发生着变化，赵硕有些吃惊的看着那一道残魂，就见那一道残魂陡然之间落下竟然朝着赵硕扑了过来。
　　赵硕下意识的去阻拦，但是那一道残魂的速度也极快，眨眼之间就没入到赵硕的识海当中。
　　这不过是一道化身罢了，坐镇识海的也不过是一道分神而已，当那一道残魂没入到赵硕的识海当中的时候竟然主动的向着赵硕那一道分神冲了过来，本能似得想要吞噬赵硕的那一道分神。
　　如果说赵硕的实力真的是普通道祖级别的话，只怕还有极大的可能被那一道残魂给吞噬掉，但是赵硕这不过是一道化身，真正的实力却是相当之强，感受到化身之上的那一道分神传来的危机，赵硕立刻调动本尊的神魂力量全力相助。
　　在本尊的相助之下，赵硕花费了好大一番功夫总算是将那一道残魂给镇压落下去，并且全力炼化残魂。
　　丝丝缕缕的讯息被赵硕给吸收掉，当吸收了一部分那残魂所蕴含的信息的时候，赵硕脸上不由的露出了震惊的神色。
　　赵硕心中泛起了惊天巨浪，实在是让人难以置信，这一道残魂当中所蕴含的讯息让赵硕清楚的知晓了这一道残魂的主人是什么样的来头，就如赵硕他们先前所推断的那样，这一座大湖当真是一名强者陨落之后，识海所化而成。
　　而那强者竟然是一名半步大圣的强大存在，根据赵硕推断，洪荒大世界当中，即便是最为强大的那几位，譬如道祖鸿钧那几位，也就是道祖巅峰的强者，比起半步大圣的强悍存在来还是要差上一筹的。
　　而他所炼化得来的讯息当中却是让赵硕清楚的知晓陨落在此的那位强者乃是一名半步大圣的强者。
　　这让赵硕吃惊不已，要知道洪荒大世界也不过是存在没有太长的时间的，而这名半步大圣强者绝对是无比的古老，肯定要比洪荒大世界要古老的多，但是他竟然出现在了洪荒大世界当中，这就显得有些不正常了。
　　赵硕一边炼化那讯息，一边将自己所知晓的这些告知云霄几人。
　　云霄几女同样是无比的震惊，脸上满是吃惊的神色，她们也是非常的震惊，如果赵硕所得到的讯息不假的话，那岂不是说洪荒大世界应该无比的古老才对，不然的话，怎么可能有古老的强者的尸身存在于洪荒大世界当中呢。
　　“实在是想不通呢，这样的古老的强者的尸身怎么可能会出现在新生的洪荒大世界之中呢，这其中究竟有什么隐秘呢？”
　　云霄一边轻声感叹，一边将目光落在赵硕的身上，，或许赵硕就能够从炼化的讯息当中找到一些线索呢。
　　过了好大一会儿，赵硕的脸上带着无比的吃惊的神色长叹道：“原来如此，没想到事情竟然是这样的”
　　听了赵硕的感慨，诸女不禁将目光投向了赵硕，显然是想听听赵硕到底是怎么说的，毕竟她们也是相当的好奇那古老的强者的尸身是如何出现在洪荒大世界当中的。
　　不管是谁对于这样的秘闻都有着相当大的好奇心吧。不论男女，谁都有好奇心。
　　赵硕看着诸女道：“没想到今天我们竟然能够知晓一件惊天隐秘。”
　　听到赵硕这么感慨，诸女就更加的好奇了，摇光天女更是冲着赵硕道：“夫君，究竟是怎么回事，你就不要卖关子了，快说啊”
　　赵硕看着诸女那副着急的样子不禁笑了笑道：“大家都知道洪荒大世界是以先前的洪荒世界为根基进行扩张的吧。”
　　诸女都点了点头道：“不错，正是因为如此，所以说形成的世界才叫做洪荒大世界而不是以其他的世界为名号。”
　　赵硕点头道：：“大家难道就不觉得奇怪吗，先前混沌当中比之洪荒世界强大的世界也不是没有，但是为什么就偏偏以洪荒世界为根基进行衍生新的大世界呢？”
　　云霄心中一动道：“莫非夫君所说的秘密就与这有关吗？”
　　赵硕笑道：“是有那么一些关系，不过这些都不过是我所推断来的，说起这些还要从盘古大神说起。”
　　听到赵硕提起盘古大神，几女的脸上都露出了古怪的神色，不过赵硕就好像是没有见到几女的神色一样，继续道：“根据我所炼化得来的消息所知，这化作了这一片山川河流的那名强者曾经是盘古大神的一名对手”
　　“什么，你说那残魂生前是盘古大神的对手？”
　　赵硕就知道几女会有这般的反应，微微一笑道：“不错，那位强者就是盘古大神诸多对手之一，盘古大神实力强大无比，同为半步大圣强者，可是也是有强有弱，这残魂的实力就是半步大圣当中稍弱一些的，在同盘古大神的争斗当中被盘古大神所斩杀，只不过与盘古大神作对的强者不少，就算是盘古大神获得了最后的胜利仍然是付出了不小的代价，身负重创。后来就有了盘古大神开天辟地的事情，开辟出了洪荒世界，可以说洪荒世界是一处特殊的世界，有盘古大神镇压，洪荒大世界形成自然也就以洪荒世界为根基，而洪荒世界当中的强者自然可以占据新生世界的绝大部分的气运。”
　　经赵硕这么一说，诸女隐约的明悟许多先前的心中不解之处，毕竟大家都有些奇怪为什么新生的大世界当中，万界合一，种族林立，不止一一界之强者，但是在洪荒大世界形成之后，其他各界的强者修行的速度似乎一下子降了下来，反倒是洪荒世界的强者的修为一日千里的提升，如今已经拉开了极大的距离，甚至对抗混沌魔神的降临都要以先前洪荒世界的强者为核心力量。
　　赵硕接着道：“这名半步大圣强者被盘古大神斩杀，其尸身本盘古大神封禁在洪荒世界当中，经过漫长的岁月，洪荒大世界形成，这半步大圣偌大的尸身也随之演化为这一片山川大地，才有了今日的这一片山川河流的存在。”
　　诸女心中震惊无比，过了好久方才有些回过神来，看着赵硕脸上洋溢着的欢喜的神色，诸女就知道赵硕这一次的收获肯定不止是知道了这些隐秘，只怕是另有收获，不然的话，赵硕不可能会这般的欣喜。
　　摇光天女不禁看着赵硕道：“夫君，难道只有这些吗，莫非大湖底部的那一座大山不是一件超脱之宝吗？”
　　赵硕闻言微微一笑，先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　见到赵硕如此，不止是摇光天女，便是其他人也都有些不解了，赵硕这是什么意思，是就是了，不是就不是，怎么又是点头又是摇头，这到对是什么意思啊。

第1826章 收取宝物【一更求花】

　　见到赵硕如此，不止是摇光天女，便是其他人也都有些不解了，赵硕这是什么意思，是就是了，不是就不是，怎么又是点头又是摇头，这到对是什么意思啊。
　　见到几女看着自己，赵硕自然知道几女为何会露出如此的神情，微微一笑道：“那座大山的确是一件超脱之宝，名字便唤作丧魂岭，只可惜这件超脱之宝却是破损了，如今只能够算是一件不完整的超脱之宝。”
　　听到赵硕这么说，诸女微微的松了一口气，不管怎么样，哪怕是破损的超脱之宝，那也是一件超脱之宝啊。
　　就听得云霄略带兴奋的道：“夫君真是好运道呢，就算是破损了，但是它也是一件超脱之宝，其威能怕是比起夫君手中的鸿蒙尺来要强大不少吧。”
　　摇光天女也是点头道：“是啊，至少夫君手中的鸿蒙尺想要轻易的震杀道祖中阶的存在就是一件极为困难的事情，而那丧魂岭似乎可以轻易的震杀道祖强者呢。”
　　赵硕点头道：“你们说的不错，这丧魂岭就算是破损了，其威能也不是鸿蒙尺可以媲美的，只是有一点，想要催动丧魂岭，就算是以我的实力也最多是能够让丧魂岭打出一击，一击过后，我至少需要一炷香的时间来恢复消耗的力量。”
　　看似一炷香的时间根本就不长，对于一些修者来说，闭关一次就是数十上百万年，同那一炷香的时间相比就可以知晓一炷香的时间是多么的短暂。
　　只不过时间的长短却不是这么比较的，如果是两名强者大战的话，那么便是差了那么一瞬的话也都分出胜负了，所以说赵硕控制着丧魂岭打出一击之后如果没有能够将对手给打杀的话，那么接下来赵硕若是没有强者守护，只怕赵硕就要凶多吉少了，毕竟对手不可能在战斗的时候给赵硕一炷香的时间让赵硕恢复实力吧。
　　摇光天女她们自然是清楚这一点，一个个的眉头微微一挑，就听得云霄道：“若是如此的话，不到危急关头，夫君最好是不要动用丧魂岭才好，而且要有十足的把握”
　　莲女看了看赵硕，又向着云霄道：“云霄，夫君的脾气大家还不清楚吗，他要是一时冲动的话，哪里还有心思去想什么把握时机的事情啊，所以说夫君身边最好是有人亲自守护才好。”
　　几女看到莲女的目光落在了云霄的身上立刻就反应了过来，一个个的看着云霄，云霄的反应也不慢，马上就明白了莲女话语当中的意思，微微思量了一番向着赵硕道：“夫君，莲女说的很对，不如以后夫君若是同人大战的时候，我便在一旁给夫君你掠阵，以免得夫君冲动之下动用了丧魂岭这件宝物而失去自保大的能力。”
　　赵硕苦笑道：“我就这么的让人不放心吗，根本就用不着谁守护我，如果说我需要动用丧魂岭来对付某一个对手的话，那么就说明我这个对手的实力肯定要比我强，如果说丧魂岭一击之下能够打杀对手，自然是万事大吉，可是如果不能够打杀对手的话，到时候就算是有云霄守护在一旁也是无济于事的。”
　　云霄眉头一挑道：“我知道夫君的实力强大，但是我也不弱啊，再说了，便是真的同夫君一样是道祖高阶的存在的强者的话，在丧魂岭一击之下便是还有几分实力，也不大可能威胁到我的安全了，所以说我跟在夫君身边其实并没有那么的危险的。”
　　莲女几女也是向着赵硕建言，赵硕最后无奈，只好点头同意了诸女的提议，以后但凡是同人大战的时候就由云霄负责给自己掠阵。
　　看着几女，赵硕笑着道：“走吧，你们谁有没有兴趣同我一起下去将那丧魂岭给收取了啊。”
　　几女并没有见过那丧魂岭是何等的模样，心中对于丧魂岭当然是相当的好奇，如今听到赵硕要去收取丧魂岭这件超脱之宝，要说几女心中不感到好奇的话那才是怪事一件呢。
　　先前赵硕不许她们进入到大湖当中，那是因为就是赵硕都没有什么把握可以保证大湖当中没有危险可以危及到几女的安危，如今赵硕既然开口询问她们，自然是赵硕有十分的把握确定大湖当中没有什么危险了。
　　几女纷纷点头，跟在了赵硕的身后一起下到了大湖当中。
　　大湖的湖面分开，赵硕带着云霄诸女一头扎进了大湖之内，先前诸女的化身也进入过大湖，所以对于大湖当中的情形也是有所了解的，当她们跟着赵硕一起下到大湖底部的时候，赵硕引领者几女避开那些水草向着丧魂岭所在的方向赶去。
　　因为有着先前的经历，所以说赵硕带领着几女轻易的就感到了丧魂岭的所在，远远的就看到了那丧魂岭。
　　丧魂岭乃是一座大山，在大湖底部相当的显眼，此时在那丧魂岭之前，赵硕的那一道化身正立在那里，心念一动，那一道化身化作一道流光没入到赵硕的体内，而鸿蒙尺这是落在了赵硕的手中。
　　看着那座大山一般的宝物，赵硕的眼中闪烁着异样的神色，那可是一件超脱之宝啊，哪怕是破损了，也改变不了其超脱之宝的事实，这样一件宝物可不是谁都可以拥有的，至少赵硕还没有听说过谁拥有一件真正的超脱之宝。
　　便是鸿钧道祖那紫霄宫，天道玉牒怕是也无法同没有破损的丧魂岭相比，就算是丧魂岭破损了，想来也不会比其弱多少。
　　几女同样是眼中闪烁着异样的神色，眼前的这一座大山就是一件宝物呢，如果不是知晓的话，怎么都不可能相信一件超脱之宝竟然是一座大山。
　　就见赵硕手持鸿蒙尺向着丧魂岭走了过去，很快就出现在丧魂岭之前，赵硕轻轻的探出手抚摸着那奇大无比的丧魂岭，口中喃喃自语道：“好宝贝儿啊，就是太大了些，且小一些才好。”
　　仿佛是感受到了赵硕的心意一样，就见那巨大无比的丧魂岭立刻就缩小了几分，随着丧魂岭缩小，立刻就见一片水面凹陷了下去，从四周涌来的水流在表面形成了一个漩涡。
　　看着那变小了一圈的丧魂岭，赵硕立刻略带兴奋的道：“再小些才好。”
　　话音落下就见那丧魂岭立刻又小了一圈，看到这种情形，赵硕连连道：“再小一些，再小一些。”
　　在诸女惊愕的目光当中，原本好大一座山脉就那么的越来越小，最后出现在几人面前的赫然是一座小巧玲珑的玄黄色的小山峰，在那小山峰之上几个小字绽放出一丝光辉一下子就将其衬托的非凡起来。
　　赵硕将丧魂岭托在手中，几乎感受不到一丝重量，但是赵硕心中却是无比的清楚，不说这丧魂岭是一件超脱之宝，其威能一番被激发，便是道祖高阶的强者都有可能被震杀，便是这丧魂岭自身的重量那也是一个极为恐怖的，便是将丧魂岭砸人，也是无坚不摧，至少赵硕想不出有什么样的宝贝可以扛得住丧魂岭的攻击。
　　灵宝就不要说了，就算是一件至宝，如果说被丧魂岭给狠狠的砸了那么一下的话，恐怕也会当场被震碎开来。
　　丧魂岭落在了赵硕的手中，因为赵硕吸收了那远古强者的一丝残魂的缘故，所以说赵硕祭炼丧魂岭的时候就显得轻松许多，若是没有那一丝残魂被赵硕给炼化的话，只怕赵硕想要炼化丧魂岭就没有什么可能性。
　　哪怕只是一丝残魂，甚至都没有什么意识，但是在赵硕接近的时候，那一丝残魂不也一样试图夺舍赵硕吗，只不过是被赵硕取得了最后的胜利，炼化了那一道残魂。
　　残魂被炼化，赵硕收取炼化丧魂岭的速度可就快了许多，若是不然只怕赵硕丧魂岭都无法炼化，或许要收取丧魂岭都是一个问题呢。
　　这可以说是那半步大圣强者所设下的一个局，只可惜他怎么都没有料到自己的神魂会变得那般的虚弱，竟然弱小到了几乎没有一丝灵智的程度，若非如此的话怎么可能会被赵硕给炼化了残魂呢。
　　只能说赵硕的运道实在是太好了，这样的好事都被赵硕给碰上了，要知道先前那十几名强者发现并且试图收取丧魂岭的时候，连丧魂岭的攻击都无法抵挡，结果就陨落在了超脱之宝前。
　　那十多名强者的死让赵硕心中吃惊不已，同时也是暗暗的庆幸，要不是漫长的时间过去，甚至漫长的时间都将那半步大圣强者的一缕残魂给几乎消磨干净了，这才给了赵硕时机，要是那一缕残魂还有那么一丝意识的话，就算是赵硕的本尊镇压怕是也要着了那半步大圣强者的算计。
　　看着赵硕手中那显得小巧玲珑的丧魂岭，几女眼中闪烁着异样的神色，就听得九阳圣女感叹道：“这就是那超脱之宝吗，真是难以置信呢。”

第1827章 水草异变【二更求花】

　　看着赵硕手中那显得小巧玲珑的丧魂岭，几女眼中闪烁着异样的神色，就听得九阳圣女感叹道：“这就是那超脱之宝吗，真是难以置信呢。[书吾网
　　赵硕看了几女一眼，笑了笑，将丧魂岭递给九阳圣女道：“不过是一件破损的超脱之宝罢了，你们也瞧一瞧”
　　九阳圣女略显激动的将赵硕递过来的丧魂岭接在了手中，小心翼翼的抚摸着那丧魂岭，脸上带着几分惊讶和欣喜的神色，仔细的感受了一番丧魂岭的气息，然后将丧魂岭递给了摇光天女。
　　摇光天女也是将丧魂岭捧在手中小心的把玩欣赏了一番，然后传给了下一人。
　　几女将丧魂岭把玩了一遍，最后由云霄交给了赵硕。
　　赵硕心念一动，就见丧魂岭没入到了赵硕的体内，当丧魂岭被赵硕收入到识海当中缓缓祭炼的时候，丧魂岭的气息消失不见。
　　瞬间就见大湖下那一层水草剧烈的颤动了起来，甚至引起了赵硕他们的注意。
　　赵硕几女惊讶的看着那一层水草似乎疯狂了一般，脸上都露出了惊讶的神色，便见一片片的水草要么变成了墨汁色，要么就是疯长起来。
　　这些水草一个个的疯长起来，看的赵硕眉头一挑，忽然一股心悸之感传来，赵硕立刻向着几女道：“不好，有危险，快离开这里。”
　　赵硕这个时候反应过来，这些水草无数年来在丧魂岭的气息笼罩当中生长着，可以说是一种非常强大的存在，但是其威能都被丧魂岭给镇压住了，如今赵硕收走了丧魂岭，失去了丧魂岭的镇压，这些水草变得疯狂起来。
　　无数的水草疯狂起来，就算是赵硕他们也不敢小觑，仿佛是印证赵硕的推断和猜想一般，就见无数的水草宛若一条条的水蛇向着赵硕他们纠缠了过来。
　　这一次并不像先前那些水草一般的反应，竟然变得无比的长，向着赵硕他们缠绕过来，这让赵硕几女面色微微一变并且迅速向着湖面冲了过去。
　　身后密密麻麻的全是疯长的水草，这些水草疯长之下，每一株水草就好像是一条水蛇一样，如果说向下望去的话就可以清楚的看到无数水草疯狂的向上升起摆动着，那景象显得无比的恐怖。
　　哗啦一声，赵硕几人冲出了湖面，再向下望去的时候，赵硕几人不由的面色大变，因为那些水草并没有沉寂下去，反而是更加的疯狂，许多的水草也跟着冲出了水面向着空中的赵硕几人缠绕下来。
　　甚至还有一些水草向着大湖周围蔓延而去，看到这些水草的异动，赵硕反应过来，立刻发出一声长啸。
　　赵硕那一声长啸是在提醒所有闭关休息的修者，要知道在大湖四周可是有联军一众人马在休息的，这些水草如此诡异的反应明显是冲着那些修者而去的，赵硕如果不提醒这些修者的话，只怕这些水草很有可能就将许多的修者给斩杀。
　　这些修者可都是联盟的精锐，对抗混沌魔神的主力，要是被这些水草给屠杀了的话，那可就太不值得了，再说了，这些水草之所以有如此的异变也是同自己有着极大的关系的，所以说赵硕在察觉到这些水草的异动的时候变立刻向着众人示警。
　　在示警的同时，赵硕也向着云霄几女道：“都还愣着做什么，动手啊。”
　　被赵硕一声断喝，云霄几女也都清醒了过来，毕竟她们看着那么多的水草冲出后面向着四周张牙舞爪的舞动着不禁呆住了，如今被赵硕给唤醒过来，几女几乎是下意识的出手向着那些冲出湖面的水草打了过去。
　　剑气横飞、飓风卷动，无数的刀风剑雨落下，就见漫天都是被斩碎了的水草，这些水草很是具有韧性，竟然有许多的水草一击之下都难以斩断开来，再强大的存在也经不住不停地攻击啊。
　　湖面之上漂浮了一层被斩碎了的水草，这些水草源源不断的冲出水面，但是却被几女施展神通给斩断。
　　赵硕那一声长啸倒是让所有的休息的修者都震动了，毕竟赵硕那一声长啸乃是示警的长啸声，许多人心中都隐隐的防备着混沌魔神的出现，如今忽然听到了赵硕的长啸声，所以说许多人冲出闭关之所的时候立刻向着四周打量起来，试图看到来犯的混沌魔神有多少。但是出乎他们的意料，他们并没有看到任何一个混沌魔神的身影，反倒是赵硕还有几位夫人正在湖面之上努力的斩断无数从大湖当中蔓延出来的水草。
　　看到这种情形，许多修者都是愣了一下，看着赵硕他们不停的斩断水草，许多修者的脸上都露出了不解的神色，不过见到赵硕他们斩断水草，他们只是愣了一下就纷纷出手向着那些水草斩了过去。
　　甚至一些修者飞到了那些水草近处，随手向着那些水草斩了过去，但是出乎他们的预料，他们一击斩在那些水草之上竟然并没有将水草给斩断，反而是刺激到了那水草，就见那水草猛的刺入到那名修者的体内。
　　在那修者惊愕的目光当中，一株翠绿色的水草没入到他的体内，以肉眼可见的功夫就见那名修者被吸干了浑身的精华，就那么的化成了一具干尸。
　　不错，那名修者就那么的成为了一具干尸，看上去是那般的恐怖，让人难以置信。
　　许多修者清楚的看到了这种情形，一个个的都露出了惊愕的神色，一转眼的功夫就有数百上千之多的没有防备的修者被那些水草给刺入体内吸干了全身的精华，就连神魂都没有能够逃脱。
　　吸收了修者一身的精气神之后，就见那翠绿色的水草变成了血红色，血红色的水草明显比之翠绿色的水草更加的强大，几名修者冲上来轰击在那翠绿色的水草之上，登时就见翠绿色的水草给轰成了碎片，反倒是那些吸收了修者的精气神之后变成了血红色的水草却是无比的坚韧，轰在了上面愣是没有一点的反应。
　　看到这种情形，一些修者纷纷将自己的至宝祭出，以至宝轰向那发生了异变的血红色的水草。
　　在至宝的轰击之下，那些血红色的水草这才算是被斩断开来。
　　短短的功夫，反正赵硕他们也不知道究竟是斩断了多少的水草了，反正赵硕他们都有些麻木了，不停的施展神通对付那些源源不断的从大湖底冒出来的水草，这些水草源源不断就好像是没有尽头一样。
　　青叶道人等人也都出现在赵硕他们的身边，青叶道人一边出手轰碎下方的水草一边向着赵硕道：“赵硕，这究竟是怎么一回事啊，这些水草到底是怎么了，为何如此的恐怖？”
　　既然赵硕发出了警示的长啸声，那么必然是赵硕他们第一时间发现了这些水草的，而且这些水草是从大湖底部冒出来的，他们都没有进入到大湖之中，唯独赵硕还有云霄她们进入了大湖，就在赵硕他们从大湖当中冲出来之后，这些水草便出现了，就算是傻子也能够猜到这些诡异的水草的出现必然和赵硕他们离不开干系。
　　就算是赵硕也没有想到自己收取了丧魂岭竟然还会产生如此的影响，这些水草疯狂起来攻击一切在他们攻击范围当中的修者，没有多大一会儿的功夫，不知道有多少的水草被斩碎，但是也有数十万之多的修者被水草给屠杀，吸干了精气神，滋养出一批血红色的水草出来。
　　尽管说这些血红色的水草一出现还没有等到发威就被轰碎，可是仍然是有源源不断的修者被水草所害。
　　大量的水草被轰碎，整个湖面之上漂浮了一层厚厚的绿色的水草的碎屑，到处都是那破碎的水草，但是无数的水草顽强的从湖面之下刺出了水面。
　　赵硕简单的将大湖之下的情形同情青叶道人他们说了一遍，当然赵硕并没有说自己在大湖之下得到了超脱之宝，赵硕又不是傻子，这样的事情怎么可能会告诉他人呢，万一走漏的风声的话，赵硕敢保证，到时候便是鸿钧道祖都有极大的可能对他们动手。
　　赵硕拿出了戮神天弓，那戮神天弓也是一件强悍的宝物，甚至可以打杀道祖强者，这样的宝物绝对是无比的珍贵和稀少的，可以说赵硕拿戮神天弓来做掩饰，倒是没有谁会怀疑赵硕在大湖之下收获了一件更加珍贵万分的宝物。
　　戮神天弓就足够了，毕竟许多人在得知戮神天弓的恐怖之后，不少人心中都暗暗的后悔，自己怎么就没有下到湖底呢，说不定自己也能够得到宝物呢。
　　青叶道人他们在得知赵硕得到了这么一件宝物的时候，脸上都露出了欢喜的神色，看着下方的大湖，在他们看来这大湖就是赵硕的一处福地啊，这样都能够得到一件强大的宝物，这运道也实在是让人羡慕嫉妒的了。

第1828章 各人机缘【一更求花】

　　青叶道人他们在得知赵硕得到了这么一件宝物的时候，脸上都露出了欢喜的神色，看着下方的大湖，在他们看来这大湖就是赵硕的一处福地啊，这样都能够得到一件强大的宝物，这运道也实在是让人羡慕嫉妒的了。
　　不过不死天皇、九幽鬼圣他们却是笑着看了下方那无数的水草一眼，就听得鬼算子轻笑道：“大家一起出手，且将这些水草统统给覆灭了，我就不相信了，咱么这么多的强者难道还毁灭不了区区的水草吗。”
　　赵硕看着不少的修者被水草刺入体内吸干了体内的精气神不禁长啸一声道：“所有圣人之下的修者统统退出十万里，不许靠近大湖。”
　　听到了赵硕的长啸声，但凡是圣人之下的修者连忙以最快的速度离开大湖，虽然说这些水草未必就能够伤到他们，可是如果说水草繁多的话，一样可以让他们难以招架，那些被水草刺入体内吸干了精气神的修者便是如此。
　　很快大湖之上一下子就变得稀疏起来，毕竟圣人之上的存在实在是稀少，能够成为圣人级别的强者便是数千万的修者当中都未必有一个，所以说当绝大多数的修者离开之后，大湖之上一下子就变得空旷起来。
　　那些水草一下子就失去了攻击的目标，不过似乎是感受到了所剩下来的这些强者身上所散发出来的那种强大的血气的时候，水草宛若疯狂似得向着一众圣人之上的强者缠绕了过来。
　　看着这些水草疯狂宛若毒蛇一般的纠缠过来，众人不由的发出一声冷笑，或许这些水草可以给其他的修者造成伤害，但是根本就伤不到这些圣人级别以上的强者，就见一众强者纷纷出手。
　　烈火熊熊燃烧，如此之多的强者一起出手，可以说整个湖面之上当场就被一片火海所覆盖，但凡是冲出了水面的水草立刻就陷入到一片火海当中。
　　如果说一团火焰的话，一片水草倒是可以承受，可是当整个湖面都是熊熊燃烧的火焰的时候，便是这些水草的生命力再强大也不可能坚持许久。
　　只是一眨眼的功夫，这些水草剧烈的抖动起来，一片片的水草在烈火当中化作了尘埃，许多水草反应极快，愣是没入到湖水当中，只不过真正从那一片大火当中逃脱的却是极少数的，无数的探出水面的水草就那么的被烧成了一片的灰烬。
　　等到大火消失不见，湖面之上漂浮着一层灰烬，使得本来如同一面铜镜似得水面黑乎乎的一片。
　　可以说是轻而易举的就将这些水草给搞定，要是在湖底的话，想要消灭这些水草自然是要花费一番功夫，但是离开了湖底那样的环境，便是再多的水草也不可能兴风作浪。
　　似乎是被狠狠的灼烧了一次，这些水草再也没有一株敢冒出水面，不死天皇看着下方的大湖，笑了笑道：“好一群水草，这些水草似乎是发生了异变，莫非这湖底有什么隐秘不成？”
　　知晓赵硕在大湖底部得到了一件宝贝，再看看这些显得有些诡异的水草，也怪不得不死天皇会生出如此的念头来。
　　九幽鬼圣接过不死天皇的话笑道：“不如我们将这大湖给清空，大家也好看看这湖底是不是有什么秘密。”
　　说着九幽鬼圣手中出现一只钵盂，那钵盂正悬在空中，一股强烈无比的吸力从钵盂当中传来，正对准了下方的大湖。
　　大湖剧烈的反应起来，一股股的水柱冲天而起，但是让人为之吃惊的则是水柱冲天而起，却是没有一滴水被吸纳进那钵盂当中。
　　钵盂悬在空中，吸力无尽，却不见一滴水进入钵盂，这自然是让人观之心惊不已。
　　赵硕还有云霄几女看到这种情形的时候脸上也是露出一丝惊讶的神色，实在是出乎意料，他们怎么都没有想到竟然会发生这样的事情，好像有一股神秘的力量作用在大湖之上，将大湖的水给牢牢的控制住。
　　九幽鬼圣轻喝一声，眉头一挑，疯狂的催动钵盂，更为强大的吸力从钵盂当中传来，可是水柱哪怕是冲入高天，仍然是不见一滴水没入钵盂。
　　不止是赵硕他们吃惊，便是其他人看到这种情形脸上也都露出了不敢相信的神色，他们实力都不弱，自然是可以感受到从钵盂之上所传出的那种恐怖的吸力。
　　在那恐怖的吸力作用下，不要说一个大湖了，，便是一片大海也能够在一转眼的功夫被吸干的。但是眼前的这一座大湖却是无比的诡异，任凭九幽鬼圣如何的施展神通，就是无法将一滴水从大湖当中吸走。
　　不死天皇同九幽鬼圣两者对视一眼，就听得不死天皇向着九幽鬼圣道：“老鬼，我来助你一臂之力。”
　　说着不死天皇向着空中的钵盂打去一道灵光，那一道灵光正中钵盂，钵盂微微一颤，就见一道耀眼的光华从钵盂之上散发出来，在那光芒笼罩之下，升入高天的水柱被卷入到光芒当中倒射进入钵盂内。
　　但是当那数道水柱被卷着射向钵盂的时候，仿佛有一股力量作用在那些水柱之上，竟然挣脱了那一片光芒，没入到大湖当中。
　　见到这种情形，不死天皇还有九幽鬼圣两者吐出一口浊气，九幽鬼圣翻手将钵盂收了起来，盯着下方的大湖惊讶的道：“实在是古怪啊，没想到连着大湖当中的水都无法收走，看来这大湖真的有什么秘密呢。”
　　赵硕心中暗道：这大湖的确是有秘密，只不过最大的机密却是被自己给发现了，或许在这大湖当中还有自己没有发现的秘密，但是同自己先前的收获相比起来，便是再有什么发现也绝对无法同自己先前的收获相提并论。
　　青叶道人、长乐居士等人也都一个个的降落了高度，好奇的看着下方平静无波的大湖水面。
　　就见青叶道人伸手向着那大湖点了一下，分水神通施展开来，但是让青叶道人为之惊讶的是自己那一指下去根本就没有起到任何的作用，就好像自己那一指点在空处一样。水面只是微微的荡漾了一下，根本就没有一丝分开的迹象。
　　长乐居士见状同样向着大湖施展神通，但是法力作用在大湖之上的时候并没有起到水面作用，似乎有一股力量将他们的法力给消弭了。
　　云霄向着赵硕道：“夫君，这大湖很是古怪啊，莫非是是因为这大湖乃是那强者识海所化的缘故吗？”
　　赵硕向着云霄微微点头道：“如果不出意外的话当是如此，只不过那残魂已经消失，大湖当中的神秘力量也会在一段时间之后消失不见，眼下他们想要对着大湖施展什么神通的话，除非是实力无比的强横，不然的话，什么神通都将被大湖自身的神秘力量所抵消。”
　　看到赵硕面带微笑，仿佛是知晓这大湖的秘密一般，众人一番施展之后发现根本就拿这大湖没有办法，刚好看到赵硕的神情，众人不由的心中一动，就听得青叶道人向着赵硕道：“赵硕，莫非你知晓这大湖的秘密吗？”
　　赵硕没有回答，而是向着众人笑道：“大家且随我来。”
　　说着赵硕引领众人飞上高天，等到飞到了高天之上，赵硕指着下方的大湖道：“大家在看看这大湖处在什么位置。”
　　许多的强者心中带着几分疑惑向着下方望了下去，当看到下方的大地之上赫然是出现一个巨大无比的巨人的图爱的时候，众人不由的愣了一下，甚至许多人口中都发出惊呼声。
　　过了一会儿，就见青叶道人等人向着赵硕看过来，长乐居士惊讶无比的向着赵硕道：“府主，下方似乎是一个巨人的图案啊。”
　　“莫非这一片山川大地是一个巨人陨落之后所化吗？”
　　许多的强者陨落之后要么就是灰飞烟灭，要么就是肉身融入天地，化作天地之间的万事万物，所以谁众人看到下方出现一个巨人的图案的时候，一个个的都面带吃惊的神色。
　　赵硕微微点了点头道：“不错，这一片山川大地正是一个巨人陨落之后所化，而我们所处的这一处大湖想来你们也都看了出来是巨人身上何处部位吧。”
　　“那是巨人的识海所在，难道……难道是说那大湖竟然是那巨人陨落之后识海所化？”
　　一名道祖强者惊愕的道。
　　赵硕道：“不然的话又是如何呢，只是很难想象那巨人陨落无数年，似乎仍然有一股神秘的力量存在，方才你们针对那大会施展种种的神通而没有丝毫的效果，或许就是因为那一股神秘力量存在的缘故。”
　　先前众人对付那水草的时候就隐约的察觉到了那一股神秘力量的存在，如今被赵硕给点而来出来，众人一下子就反应过来，是啊，如果说这大湖没有什么神秘的力量的话，他们针对大湖的时候，怎么可能会没有一点的用处呢。
　　只听得不死天皇惊讶的道：“真是没有想到啊，这大湖竟然还有如此的来历，如果说这大湖乃是一名强者的识海所化，那么府主能够在大湖当中得到异宝倒也在情理当中。”
　　而九幽鬼圣更是语出惊人的道：“说不定在大湖当中还有其他的宝贝呢，只看这强者陨落这么多年，哪怕是身化天地之后都仍然有神韵没有被完全磨灭便可以想象这名强者的实力绝对是无比的惊人的，这样一名强者遗留下来的宝物，不需要多，只需要得到一件便可以受用终身了。
　　赵硕听了九幽鬼圣的话心中更是暗暗的点头，诚如九幽鬼圣所言，只要得到一件宝物就可以受用终身，而赵硕便是得到了丧魂岭这件超脱之宝，正是印证了九幽鬼圣的话。
　　大家自然不知道赵硕已经将大湖当中最为珍贵的宝贝都给取走了，所以说听了九幽鬼圣的话一个个的眼中闪烁着异样的神色。
　　看着下方的大湖，九幽鬼圣等人的目光不由的向着赵硕望了过去，赵硕见到众人看向自己不禁微微一笑道：”大家如果想要下去的话尽管下去便是，我可没有阻拦你们的意思。”
　　听到赵硕这么说，顿时就见一道道的身影噗通噗通的向着下方的大湖跳了下去。在众人跳进大湖当中的时候，赵硕想起了什么向着众人道：“大家下去之后一定要小心那些水草啊。”
　　想到自己先前所经历的事情，赵硕不禁提醒众人，同样赵硕也希望有谁能够在大湖底部有所收获。
　　他的确是将大湖当中最为珍贵的宝物给取走了，可是这并不意味着在大湖当中就没有其他的宝物存在了，不说其他，便是先前他所看到的那十几具强者的尸身就表明在这大湖内陨落了十多名至少道祖级别以上的强大存在，不说每一名强者留下多少件宝物吧，哪怕是一人留下一件，那也至少有十多件的宝贝不是。
　　赵硕先前所得到的那戮神天弓或许就是十多名陨落的强者当中的一名所遗留下来的，既然赵硕可以得到这样一件宝物，那么其他人未必就没有那样的运道啊。
　　数十道身影下到了大湖之中，几乎是眨眼的功夫，湖面之上就只剩下了赵硕还有云霄诸女，而青叶道人、长乐居士两者也没有跟着下去。
　　看到青叶道人还有长乐居士两者没有下到湖底，赵硕不禁看着两人道：“师尊，居士，大家都下去碰机缘去了，你们怎么不跟着下去呢”
　　就听得长乐居士微微一笑，摇头道：“既然府主都说是碰机缘，那么便表明在大湖当中能不能寻到宝贝也是要看自身的机缘如何的，如果说没有机缘的话，只怕宝物在眼前也识不得。”
　　赵硕点了点头，长乐居士所说的也不是没有道理，不过赵硕仍然是向着长乐居士道：“此话的确不错，可是还有一句话却是说人定胜天，便是没有自己的机缘，如果肯努力的话，未尝就没有机会得到机缘。”
　　88
　　晕，断网了啊

第1829章 画戟【二更求花】

　　赵硕点了点头，长乐居士所说的也不是没有道理，不过赵硕仍然是向着长乐居士道：“此话的确不错，可是还有一句话却是说人定胜天，便是没有自己的机缘，如果肯努力的话，未尝就没有机会得到机缘。..请在最新章节抢先阅读!”
　　青叶道人笑道：话虽然如此，但是如果连我们都跟着下去的话，万一等下有混沌魔神出现的话，岂不是要被打个措手不及吗。
　　这个时候联盟当中几乎所有的道祖强者都进入到大湖当中去了，就如青叶道人所言，湖面之上根本就没有剩下几名道祖强者，不怕一万就怕万一，青叶道人留下来所为的便是防备混沌魔神的出现。
　　赵硕笑了笑道：“四周都有我们所派出的探子防备混沌魔神，便是真的有混沌魔神出现也来得及，再说了，不是还是我们在这里吗”
　　云霄在一旁也是笑道：“夫君说的是，两位不妨也下去碰一碰机缘吧，说不定就能够寻到与自己有缘的宝物呢。”
　　听到云霄这么说，青叶道人和长乐居士脸上也露出了意动的神色，看了看赵硕，赵硕向着两人点了点头。
　　只听得长乐居士笑着道：“既然如此，那么我们也下去碰一碰运气如何。”
　　说着长乐居士同青叶道人一起下到了大湖当中，湖面之上只剩下了赵硕几人。
　　看着那泛着涟漪的湖面，摇光天女眼中闪烁着璀璨的光芒道：“也不知道他们这么多人下去会不会有人得到宝物呢。”
　　九阳圣女道：“很难说呢，毕竟我们先前下去的时候也没有发现什么宝贝，只有夫君的运气不错，不止是得到了戮神天弓，更是得到了那丧魂岭，难道说其他人谁还有夫君这样逆天的运道吗？”
　　云霄却是摇了摇头道：“这可未必呢，说不定就有人能够碰到自己的机缘呢，我想大家都认为这大湖当中还有其他的宝物存在吧。”
　　诸女闻言纷纷点头，她们当然清楚在这大湖之内十之有宝物存在，只不过是不能够确定究竟有几件宝物。
　　就在云霄她们议论的时候，忽然就见一道宝光冲天而起，那一道宝光将湖面都给照亮了好大一片，也亏得大湖有一股神秘的力量将那宝光给压制住，若是不然的话，冲天的宝光必然惊动方圆千万里内的强者。
　　看到这种异象，赵硕几人脸上都露出几分欢喜和惊讶的神色，实在是出乎意料呢，他们没有想到竟然这么快就有人寻到了宝物了。
　　先前赵硕得到戮神天弓的时候可是没有引起一丝的动静，这其中自然是因为丧魂岭这件宝物镇压大湖的缘故，如今没有丧魂岭这件宝物镇压，所以说出世的宝物自然是宝光四溢。
　　定睛望去，就见一道身影从大湖当中冲了出来，这一道身影赫然是杀神白起，在白起的手中正握着一杆画戟，那一杆画戟通体乌亮，握在白起的手中是那般的般配，尤其是从画戟之上所散发出来的那种若有若无让人为之心悸的杀气，一看就知道这是一件杀伐至宝。
　　白起握着那画戟，脸上洋溢着兴奋的神色，也怪不得白起兴奋，实在是他手中的那一件画戟的威力之强远远的超出了他的预料。比之他那宝物杀神剑来，这一杆画戟的威能要远远的超出许多.见到白起得到了一杆画戟，赵硕几人向着白起走了过来，赵硕探手向着白起抓了过来，白起下意识的做出反应，顺手将手中的画戟向着赵硕扫了过来。
　　就见赵硕大手正撞在了画戟之上，一声闷哼从赵硕的口中发出，一道血光闪过，就见赵硕那可以同至宝硬碰的手掌之上，一道浅浅的划痕处正渗出鲜血来。
　　见到这种情形，云霄诸女不由的发出一声惊呼，既是为赵硕受伤而担心，又是为白起手中那画戟的威能而感到惊叹。
　　她们可是相当的清楚赵硕的实力的，实力达到了道祖高阶，赵硕的肉身之强可以说是能够同强大的至宝相媲美。
　　然而白起手中的画戟竟然能够将赵硕的手给划伤，这足以彰显出那画戟的威能来。
　　而白起看到自己竟然不小心伤到了赵硕，连忙将画戟收起，向着赵硕道：“赵硕府主，都怪我太过鲁莽，竟然让你受伤了。”
　　赵硕却是哈哈一笑，看着白起道：“一点皮肉伤而已，这点伤不算什么，倒是白起你得到这么一件宝物，当真是可喜可贺啊。”
　　白起脸上洋溢着欢喜的神色，毕竟能够得到一件威力强大的宝物，不管是谁心中都会非常的欢喜的。
　　看了看那平静的湖面，赵硕向着白起道：“白起，你可知道那画戟的来历吗？”
　　白起微微点了点头道：“我得到画戟之后，稍稍炼化了一番，从画戟当中获知了这画戟先前的主人乃是一名叫做杀生道人的修者，只不过关于这名杀生道人的消息却是没有多少，只知道那杀生道人陨落在这大湖之中，随身的宝物也就沉寂在了大湖之底，如果不是那画戟感受到了我身上的杀气的话，恐怕我也不可能得到这件宝物呢。”
　　赵硕笑着道：“那么多人下去寻宝，偏偏让你给寻到了，这足以说明这件宝贝同你有缘，若是不然的话，为什么那宝物偏偏就被你给寻到呢。”
　　本以为白起既然寻了一件宝物，那么其他人肯定也可以寻到宝物的，可是一等就是近一个时辰的时间，在这一个时辰当中湖面平静无比，愣是没有一点的动静。
　　赵硕和云霄她们等的都有些不耐烦了，如果说从一开始就没有谁寻到宝物的话，那倒也罢了，最多就是证明大湖当中没有什么宝物，可是白起却是从其中寻到了一件厉害无比的宝物来来，这足以证明在大湖当中除了赵硕所寻到的宝物之外尚且还有其他的宝物。
　　哗啦一下，就见一道身影冲天而起，正是青叶道人的身影，在青叶道人的手中空空如也，看上去似乎是没有什么收获，不过这也难怪，如果说所有的人进入到其中立刻就能够寻到宝物的话，那么所有的人都进入到其中算了。
　　宝物不是那么好寻到的，在青叶道人出现的时候，赵硕几人迎向青叶道人，青叶道人向着赵硕几人微微点了点头，目光落在了白起的身上。
　　白起见到青叶道人看向自己，嘴角露出一丝淡淡的笑容，能够从白起的脸上看到笑容那自然是非常的难得的，由此可以看出白起心中是何等的欢喜。毕竟能够得到一件宝物也是一件值得欢喜的事情。
　　赵硕向着青叶道人道：“师尊，怎么样，有没有什么收获呢？”
　　其实不用问就能够知晓，不过赵硕仍然是询问了一下。
　　青叶道人微微摇头道：“几乎都将整个湖给翻了一遍了，仍然是没有寻到什么宝物，看来我是没有那份机缘了。”
　　说着青叶道人向着白起道：“白起你先前得到一件宝物，想来威力不弱吧。”
　　白起点了点头，而摇光天女更是在一旁道：“那宝物乃是一杆画戟，当真是锋利无比，便是夫君同那画戟硬碰一下，手上便被留下了一道伤口呢”
　　听了摇光天女的话，青叶道人脸上露出一丝惊讶的神色道：“什么，那画戟竟然可以伤到赵硕的肉身吗？”
　　白起点了点头，而青叶道人则是道：“如此说来你所得到的这杆画戟当真是一件不错的宝物呢。”
　　白起将杀生戟取出递给青叶道人观看，而青叶道人也是捧着画戟仔细的打量了一番，口中赞叹道：“好一件宝物呢，难怪可以将赵硕的手给划破呢，这要是在我身上划过的话，只怕就能够将我给腰斩了呢。”
　　听到青叶道人这么说，众人不由的轻笑了起来。
　　九阳圣女道：“师尊这么久都没有寻到宝贝，看来这大湖当中的宝物数量并不多，说不定便没有了宝物也未可知呢。”
　　但是就在这个时候，整片大湖大放光明，宝光冲天而起，显然是宝物出世的景象，而刚刚说完那话的九阳圣女也是一脸吃惊的望着下方。
　　透过那近乎透明的湖水，众人之看到了一只古铜色的小钟滴溜溜的悬在了不死天皇的身上，不错得到了一件宝物的不是其他人，赫然是不死天皇。
　　就见不死天皇盯着一件古铜色的小钟从湖水当中冲天而起，就在不死天皇冲天而起的同时，白起从青叶道人的手中招过画戟，顺手就向着不死天皇斩了过去。
　　而不死天皇下意识的催动头顶的铜钟，画戟一下子就斩在了铜钟之声，甚至铜钟发出一声悠扬无比的钟声。
　　钟声悠扬，众人听到那钟声不禁一阵心神沉醉，但是赵硕脑海之中泛起一股清凉使得赵硕一下子就清醒了过来。
　　赵硕恢复过来看向了白起、云霄诸女，就见几人脸上露出陶醉的神色，似乎是对于外界没有什么反应。
　　第二更，有网络的话便晚上继续发，不然明天补吧

第1830章 剑仙联盟【一更求花】

　　赵硕恢复过来看向了白起、云霄诸女,就见几人脸上露出陶醉的神色,似乎是对于外界没有什么反应。
　　眉头一挑,赵硕口中发出一声呵斥,随着赵硕那一声呵斥,众人脸上微微的露出一丝挣扎的神色,然后一个个的清醒了过来。
　　清醒过来之后,白起等人脸上都露出了吃惊的神色,要知道他们的神魂可是无比的坚定的,但是就是在这种情况之下,竟然都受到了那钟声的影响。,全文字手打
　　便是赵硕,如果不是识海当中的宝物的话,恐怕赵硕也有极大的可能被钟声所影响,或许不会像白起等人一样失神,可是一阵心神恍惚终归是难免的。
　　对于一名修者来说,便是一瞬间的心神恍惚就有可能丢掉了自己的性命,由此便可以看出那一件铜钟当真是一样强大的宝物。
　　不死天皇有些愕然的看了看众人,再看看自己手中的那一件铜钟,脸上露出惊喜莫名的神色,口中喃喃的道:“天啊,不是吧,难道说方才大家失神竟然是铜钟所造成的吗?”看最新章节请来“”
　　众人听了不死天皇的话不由的白了不死天皇一眼,不死天皇见到众人用那种怪异的眼神看着自己不禁露出一丝苦笑,不过在他的眼神当中却是流露出欢喜的神色,毕竟不管是谁,如果说得到了一件强大的异宝的话,都会一样欢喜不已的。
　　不止是不死天皇得到了一件异宝,就是白起也得到了一件异宝,众人不禁向着下方的大湖望了过去,谁也不敢保证其他人是不是一样能够寻到宝物。
　　而且众人也都看了出来,但凡是所得到的宝物,每一件都是威能强大的异宝,白起那杀生戟,不死天皇的青铜钟,任何一件比起赵硕那戮神天弓来都不差多少,甚至比较起来的恶化,赵硕那戮神天弓只剩下了三只箭簇,也就是说戮神天弓只能够动用三次。
　　当然并不是说戮神天弓就无法同杀生戟还有青铜钟相媲美了,要知道赵硕那戮神天弓可以说是能够灭杀道祖级别强者的宝物,而青铜钟还有杀生戟虽然厉害,未必就能够如同戮神天弓那样做到。
　　赵硕笑着向不死天皇道:“不死天皇,恭喜你得到了一件异宝,相信这件异宝在你手中一定可以大放异彩的。”
　　不死天皇笑着道:“便是我也没有想到自己竟然能够得到这样一件宝贝”
　　白起笑道:“各人有各人的机缘,该是谁的自然就是谁的,毕竟那么多人一起下水,能够得到异宝的终归是极少数人。”
　　青叶道人在一旁也是点头道:“白起说的不错,要说论及修为的话,你们两人的修为比起我来要差上一筹,可是我搜寻了那么久便是一件异宝的踪影都没有见到,正是应了那句话,灵宝择主,没有机缘,就是灵宝近在眼前怕是也无缘见得。”
　　难怪青叶道人发出如此的感慨,毕竟连白起还有不死天皇都得到了一件异宝,偏偏他和长乐居士都没有寻到。
　　大湖当中依然有诸多的修者不死心,毕竟先前不管是白起还是不死天皇得到宝物的时候那等宝光四溢的场景刺激到了他们,任何一个人都认为自己与宝物有缘,或许再努力一下就可以寻到宝物了。
　　除了极少数的几个强者放弃搜寻异宝之外,其他人都是坚持爱那里搜寻异宝,心中抱有极大的期望。
　　虽然说时间过去了小半天的时间都不见有异宝出世,但是谁也不敢保证接下来会不会有异宝出现,毕竟有白起还有不死天皇两者的例子在先,说不定下一刻就有一件宝物出世呢。
　　临近傍晚时分,天色黯淡了下来,大湖依然平静无波,赵硕等人便在大湖一旁落脚下来,至于先前离开大湖的那些修者也都一个个的安定了下来,有的继续疗伤,有的则是消化先前大战所得。
　　距离这大湖数亿里之外的一片山林之间,浩浩荡荡好大一群的人马正一边同一队混沌大战一边撤退。
　　如果说仔细去看的话就会发现这些同混沌魔神大战的人马有一个特征,那就是其中绝大多数的修者所使用的宝物都是宝剑。
　　这些修者有一个名号便是剑仙,所组的联盟自然是剑仙联盟,而剑仙联盟的核心就是有着人教背景的蜀山剑宗。
　　蜀山剑宗虽然说算不得一流的势力,按说根本就不大可能以其为核心形成一个联盟,但是蜀山剑宗有着人教的背景,再加上在一众散修当中,走剑仙一道的也不再少数,而蜀山剑宗最为有名的便是关于剑道之上的造诣,所以说在组建联盟的时候,竟然以蜀山剑宗为核心构成了剑仙联盟这么一个组织。
　　当然了,蜀山剑宗本身底蕴没有那些一流的势力强大,所组成的剑仙联盟号召力当然没有那么强,只是云集了一大批的剑仙,倒也形成了一个不大不小的联盟势力。
　　如今剑仙联盟正同一大队的混沌魔神大战,要说也是剑仙联盟不走运,他们先前正同一队混沌魔神大战,双方之间不说,便是那徐沌魔神占了优势,剑仙联盟最多就是落于下风而已,还没有形成什么不可挽回的结果。
　　但是被赵硕他们所退的那一批混沌魔神远遁的时候刚好就遇到了大战当中的剑仙联盟,不用说这徐沌魔神当然是相助那一批混沌魔神。
　　如此一来剑仙联盟一下子就承受了极大的压力,毕竟逃出的三十多名的混沌魔祖再加上那一批混沌魔神但中的魔祖强者,一下子就是近五十名之多的魔祖强者。
　　本来剑仙联盟就是靠着剑仙那强大的攻击力来勉强维持局面,结果一下子冒出了这么多的混沌魔神来,剑仙联盟被打了一个措手不及,就是道祖级别的强者也被打杀了数名之多。
　　随着道祖强者被打杀,剑仙联盟一方几乎是处在了崩溃的边缘,毕竟组成联盟的势力极多,如果说是打顺风仗的话那还好,一旦处在劣势的话,很有可能就会造成崩溃的局面。
　　作为将蜀山剑宗推至巅峰的长眉真人如今实力那可是相当的惊人,虽然说只有道祖初阶的修为,但是如果说拼杀起来的话,长剑在手,长眉真人甚至可以同道祖中阶的强者一战而不落下风。
　　剑修之道最重攻击,可以说作为强大的剑仙,便是越阶而战也很正常,长眉真人周遭都是蜀山剑宗的精锐,剑光闪烁之间,但凡是近身的混沌魔神统统被剑光所斩杀。
　　三名混沌魔神呼啸而来,一下子就将长眉真人给团团包围了起来,这三名混沌魔祖实力也不弱,其中一名甚至都达到了道祖中阶,至于另外两名魔祖也有着道祖初阶的实力,三名魔祖将长眉真人给包围起来。
　　剑光闪烁之间,长眉真人在三名混沌魔祖的围攻之下显得有些手忙脚乱起来,毕竟那徐沌魔神没有一个是弱者,或许一名两名拿长眉真人没有办法,但是如今赫然有着三名混沌魔神,足足三名混沌魔祖围攻之下,长眉真人就算是有着通天的手段也只有招架之力而无法还击。
　　天光上人乃是蜀山剑宗的一名强者,实力相当强悍,可是在几名魔祖的围攻之下没有多大一会儿的功夫便是浑身伤痕累累,一个失神便被一名魔祖给打爆了魔躯,神魂只来得及飞出便被另外一名魔族给封禁了起来。
　　看到天光上人的下场,长眉真人不由的眉头一挑,向着四周望去,一看之下,长眉真人的一颗心不由的下沉了下去,实在是四周的形势太过险恶了,随着那徐沌魔神加入战团之后,剑仙联盟一方便彻底的落在了下风,面对混沌魔神的围攻甚至都没有一丝的还击之力。
　　一名半步道祖级别的剑仙冲了过来,向着长眉真人道:“真人,大家抵挡不住了,再不想办法突围的话,只怕大家都要战死在这里了。”
　　长眉真人眉头一挑道:“突围,且传我命令让大家突围。”
　　那半步道祖强者道:“真人,我们该向何方突围呢,如果说没有援军的话,就是随后追杀上来的这徐沌魔神也足可以将我们一点点的吞噬掉。”
　　长眉真人眼中闪过一道精光道:“向着先前那一批混沌魔神前来的方向突围,我观那后来加入的一批混沌魔神之中似乎有伤者存在,又显得相当的狼狈,或许他们是遇到了强敌的缘故,如果说我们向着他们所来的方向赶去的话,说不定就能够遇到援兵呢。”
　　那名半步道祖强者闻言不由的眼睛一亮,回想一下先前加入的那一批混沌魔神,还果真如同长眉真人所说的那般,或许在前方真的有援军存在呢。
　　很快那名半步道祖强者就将长眉真人的命令传达了下去,虽然说长眉真人并非是剑仙联盟的盟主,但是在剑仙联盟当中,长眉真人的影响力那可是非常大的,既然长眉真人那么说,绝大多数的修者都相信了长眉真人的话。
　　随着众人开始选择突围,就而且突围的方向还是那一批新加入的混沌魔神前来的方向,猛冲之下竟然杀的那徐沌魔神有些招架不住,毕竟在混沌魔神一方想来就算是剑仙联盟的人马选择突围也不会将突围的方向选在那一处,结果长眉真人他们偏偏就将方向选在了那一处。
　　不过随着混沌魔神一方反应过来,大量的混沌魔神围追堵截之下,就见一道道的身影被混沌魔神给吞噬掉,大量的修者被打杀,赫然是一副兵败如山倒的景象。
　　以十余名道祖强者为核心,长眉真人等一众强者猛冲,甚至一些强者都不惜施展禁术将自身的修为提升至极限,毕竟眼看着如果无法突围出去的话那么大家都有之危,便是因为施展禁术伤及根本也顾忌不得了,还是先保住性命再说。
　　十多亿的修者只逃出了不过数千万的修者,其余的修者有一部分溃散四方,但是几乎九成的都被混沌魔神给打杀了。
　　身后黑压压的一片全是混沌魔神的人马,本来先前逃走的那徐沌魔神还有些担心追上去的话会遇到赵硕他们,但是汇合了那一队混沌魔神之后,混沌魔神一方的人马实力都大道了一个巅峰,四五十名之多的魔祖,无数的混沌魔神,便是再遇到了齐天府的联军,他们也有实力与之一战。
　　在剑仙联盟最前方乃是两名道祖级别的强者,这两名强者冲在最前方,其中一者便是长眉真人。
　　此时的长眉真人显得相当的狼狈,其中一只眉毛竟然被斩断,那本来是一对的长眉这会儿却是一面长一面短看上去相当的怪异。
　　但是长眉真人根本就顾不得那眉毛的长短了,而是一心想着保全性命,毕竟身后的混沌魔神追击的速度极快,说不定什么时候就要被追上了。
　　忽然就听的另外一名道祖强者惊呼一声道:“快看,那是什么?”
　　因为受到了那大湖的影响,所以就算是长眉真人他们的神念也受到了极大的影响根本就无法感应到大湖附近的情形。
　　如果说那一众联军不是退出大湖十万里之外的话,恐怕长眉真人他们也无法以神念发现那黑压压的一片的大队人马。长眉真人一眼望去,只见到好大一片的人马停驻在那里,几乎是一眼望不到尽头,不用看定然是一处强大的联盟。
　　尤其是对方并非是混沌魔神的队伍,这让长眉真人他们脸上都露出了无比惊喜的神色来,如果说是再遇到一队混沌魔神的话,那么他们定然是必死无疑的下场,如今却是让他们遇到了一队联军。
　　这样一队联军的出现完全可以帮他们脱离危险,再说了就算是这一队联军最终是无法对抗身后追上来的混沌魔神,可是这同他们剑仙联盟有什么关系啊,只要他们能够保全下来,便是这一队联军最后损失惨重也没有什么的。
　　第一更,求花

第1831章 嫁祸【二更求花】

　　这样一队联军的出现完全可以帮他们脱离危险,再说了就算是这一队联军最终是无法对抗身后追上来的混沌魔神,可是这同他们剑仙联盟有关系啊,只要他们能够保全下来,便是这一队联军最后损失惨重也没有什么的。
　　抱着如此的想法,长眉真人他们冲着正处在休憩状态下的联军便冲了过来,因为有着先前的教训,鬼算子可是派出了许多的探子在四周打探,在长眉真人发现了联军的同时,联军所派出的探子同样也发现了长眉真人他们。,全文字手打
　　就在发现了长眉真人他们的同时,一声声急促而又尖锐的长啸声响起,那长啸声传遍四面八方,就算是数十万里之外的赵硕等人也清楚的听到了那长啸声。
　　通过那长啸声,众人一下子就挺清楚了那长啸声所蕴含的意思,有强敌来犯,赵硕眉头一挑,一边向着下水的所有的道祖强者传音一边呆着白起等人向着远处赶去。
　　只有区区数十万里的距离,几乎是一眨眼的功夫,赵硕等人便出现在了大队人马的前方,冷冷的看着向着他们冲过来的狼狈无比的额剑仙联盟的人马。看最新章节请来“”
　　长眉真人一眼就看到了那烈烈大旗,大旗之上的标志赫然是齐天府的标志,看到那标志之后,长眉真人眼中闪过一道异彩,本来长眉真人心中还有那么一丝的不忍,但是如今看到前方的人马竟然是以齐天府为核心所组建的联军,这让长眉真人心中那一丝的不忍也随之消失不见。
　　长眉真人看到了赵硕等人,眼中更是闪烁着异样的神采,口中喃喃道:“没想到啊,竟然会是齐天府的人马,不过这样也好,就让齐天府同混沌魔神去拼给吧。”
　　齐天府同蜀山剑宗之间的那绣突可是被长眉真人牢牢的记在心中的,如今既然有机会,长眉真人当然是不可能错过这么好的报复的机会的。
　　赵硕同样也发现了长眉真人,看到长眉真人那副狼狈无比的模样的时候,先是愣了一下,继而眼中流露出几分的笑意来。什么时候长眉真人变得这么的狼狈了,毕竟长眉真人给赵硕的印象一直都是那般的孤傲的,这般狼狈的情形那可不是什么时候都可以见到的。
　　不过当赵硕看到了长眉真人身后那么一群的混沌魔神的时候,赵硕不由的眉头一挑,好多的混沌魔神,也不知道蜀山剑宗到底是怎么回事,竟然招惹了这么多的混沌魔神。
　　赵硕不知道蜀山剑宗之所以会这么的倒霉其实同他们有着极大的关系的,如果不是他们将那徐沌魔神给惊走的话,剑仙联盟也不会这般的狼狈不堪的逃命。
　　浩浩荡荡的人马直冲了过来,赵硕站在大队人马的最前方,眼神平静的看着冲上来的大队人马,就在长眉真人他们临近的时候,赵硕忽然之间长啸一声道:“来人止步,且从两侧离开,若是不然的话,就休要怪我等手下无情了。”
　　赵硕一连呼喊了几遍,但是长眉真人他们就好像是没有听到赵硕的呼喊一般,硬生生的撞了上来。
　　但是就在这个时候,赵硕等一众联军当中的强者一起出手,无数道宝光狠狠的向着前方砸了过去。
　　至少有数十万之多的各色宝物便那么的轰了下来,如此恐怖的场面顿时将冲上前来的人马给当充杀了上,就算是长眉真人等十余名道祖强者也是被突如其来的打击给轰击的狼狈闪避这才避开了攻击。
　　长眉真人被轰击的灰头土脸的,尤其是莲女,千怜圣女几人更是将攻击的目标锁定在了长眉真人的身上,如果说不是长眉真人有那么一丝手段的话,只怕他就要被几女给直接轰杀了。
　　可是尽管如此,长眉真人也是被轰击的身上带着几分伤痕,看上去整个人更加的狼狈不堪。
　　从两侧向着后方逃去的长眉真人口中不禁低声喝骂道:“天杀的,竟然出手如此无情,老天怎么不一个天雷将其劈杀了。”
　　不过长眉真人口中虽然如此的喝骂,但是在长眉真人心中却是对于赵硕相当的佩服,因为赵硕的决定无疑是相当正确的,如果赵硕不果断的做出决断出手迫他们从两侧离开的话,只怕他们这么冲击上来,瞬间就会将齐天府联军所组织的战阵给冲散开来,随后杀来的混沌魔神肯定会大量的打杀齐天府的联军。
　　看着那些面目狰狞,越来越近的混沌魔神,赵硕忽然之间发出一声断喝,口中喝道:“杀”
　　随着赵硕一声断喝,一众人马同样开口断喝了一声,瞬间天地之间似乎充斥着那一个杀字,充盈无比的杀伐之气几乎是冲天而起。
　　如有实质一般的杀气冲击之下,瞬间就有数十名之多的混沌魔神当场被杀气给冲击的躯体爆裂而亡,就是神魂遁出也被杀气给冲散。
　　越来越多的混沌魔神冲上来,但是这个时候齐天府联军也做好了迎敌的准备,一处处的战阵运转开来,向着混沌魔神迎了上去。
　　顿时天地之间似乎弥漫着一层血色,到处都是喊杀之声,残肢断体随处可见,厮杀在一起的混沌魔神还有修者之间没有一丝和平共处的可能性,在这样的诚当中,任何一个犹豫都有可能将自己的性命给丢掉。
　　赵硕认准了一名混沌魔祖,一出手就将那混沌魔祖给打成了重伤,那名混沌魔祖的实力也不弱,但是比起赵硕来就差了不少,因为赵硕一出手便是竭尽全力,可想而知,那名混沌魔神能够在赵硕全力一击之下保住性命已经是相当的幸运了。
　　只是在受到了重创的情况之下,那名混沌魔祖的处境一下就变得相当的危险起来,赵硕手执鸿蒙尺,每一次打出都要让那混沌魔神抵挡的无比艰辛。
　　一口鲜血喷出,本来就被赵硕给重创,结果又被赵硕一击打在了心口之上,如果不是那混沌魔神强行施展秘术提升实力硬抗了一下的话,只怕那一下就要让他丢掉半条性命。
　　只是施展秘术的情况之下也最多就是和赵硕斗个,在秘术状态下却只能够坚持一炷香的时间而已,等到一炷香过后,赵硕甚至只需要轻轻的探出一只手就可以将他给打杀了。
　　那混沌魔神显得无比的紧张和惶恐,毕竟就算是他也不想就这么的了,于是这混沌魔神向着四周求救起来。
　　齐天府一方出动了三十多名的道祖强者,近四十名的道祖强者同混沌魔神一方相比起来仍然是有着近十名道祖强者的差距,如果说这个时候剑仙联盟的道祖强者出手的话,倒是能够同混沌魔神一方在顶尖强者方面旗鼓相当。
　　本来剑仙联盟的强者建议长眉真人出手相助齐天府联盟的,但是却被长眉真人一言拒绝,按照长眉真人所言,齐天府的实力强大无比,根本就用不到他们相助。
　　结果可想而知,在长眉真人的劝阻之下,本来可以出战的十余名的道祖强者竟然在远处观战起来。
　　看到这种情形,齐天府联军一方的人马当然是无比的愤慨,可是说他们是帮剑仙联盟挡了灾的,这种情况下剑仙联盟的人马应该出手相助他们共同对抗混沌魔神才对。
　　再说了,就算是齐天府联军不是帮剑仙联盟挡灾,面对混沌魔神的时候,难道说洪荒大世界当中的修者就不应该团结在一起吗。
　　剑仙联盟的举动可以说是大大的刺激到了齐天府联军的一众修者。
　　白起向着远处的剑仙联盟的队伍看了一眼,口中冷冷的道:“这剑仙联盟也实在是被无耻,竟然在一旁观战也不肯出手,我真怀疑他们是不是都投靠了混沌魔神了。”
　　听到了白起的话,中流露出几分苦笑道:“武安君莫非是忘记了齐天府同蜀山剑宗之间曾经有过一段不友好的过往吗?”
　　稍稍的愣了一下,白起不禁愤慨无比的道:“难道说就因为曾经的一点小冲突就可以做出这般无耻的举动吗?”
　　始皇大帝苦笑着道:“我也不知道长眉真人到底是怎么想的,如果说这件事情传扬出去的话,怕是蜀山剑宗就要臭名远扬了。”
　　“哼,我看着长眉这人是脑袋进水了才是。”
　　不死天皇一边同一名混沌魔神苦战一边相当愤慨的叫道。
　　赵硕猛然之间一巴掌将那名混沌魔祖给生生的震杀当场,秘术反噬之下,那名混沌魔祖只能够眼睁睁的看着赵硕一巴掌将他给打杀。
　　敲这个时候,一名混沌魔祖冲上来,试图从赵硕的手中将那名混沌魔祖给救下来,但是赵硕出手的速度极快,结果那名混沌魔神只能够眼睁睁的看着那魔祖被赵硕给当场斩杀。
　　一声咆哮传来,显出混沌魔神真身的魔神连同另外一名魔祖一起向着赵硕冲杀过来,在那两名魔神的冲杀之下,赵硕起初的时候显得有些手忙脚乱,但是赵硕的实力毕竟比之两者要强大不少。
　　第二更求花

第1832章 斩杀【三更求花】

　　一声咆哮传来，显出混沌魔神真身的魔神连同另外一名魔祖一起向着赵硕冲杀过来，在那两名魔神的冲杀之下，赵硕起初的时候显得有些手忙脚乱，但是赵硕的实力毕竟比之两者要强大不少，。“本站域名就是全拼加，请记住本站域名！”
　　赵硕适应下来之后，渐渐的同两名混沌魔祖战个旗鼓相当，一名道祖中阶的魔祖，一名道祖初阶的魔祖，两大魔祖竭尽全力方才将赵硕给死死的缠住，赵硕的实力到底是强大的很，哪怕是打杀了先前那名混沌魔祖消耗了一部分元气，但是如今对上两大魔祖依然是显得很轻松。
　　只是赵硕想要在两名配合无间的魔祖的联手攻击之下打杀某一个魔祖却没有那么容易了，如此纠缠下去的话，便是数个时辰的时间也分不出什么结果来。
　　赵硕却是清楚如果他不想暴露齐天府的底牌的话，那么他就必须要想办法斩杀几名魔祖强者，将双方之间在顶尖层面上的差距给消弭掉。
　　眼中闪过一道寒光，赵硕的目光落在了那名道祖中阶的魔祖的身上。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，手中赫然出现了不久前才得到的那一支戮神天弓，。
　　三支当中的一只箭簇出现在赵硕的手中，就见赵硕张弓锁定了那名魔祖，那一名道祖中阶的魔祖在被箭簇锁定的一瞬间，一股寒意自心头冒起，甚至都打了一个寒战，刚想有所防备的一瞬间，一只箭簇瞬间洞穿了那名魔祖的头颅。
　　一声凄厉的惨叫戛然而止，戮神天弓果然不愧是戮神天弓，一箭之下便是一名道祖强者也被生生的轰杀。
　　箭簇洞穿了头颅，对于魔祖强者而言，便是头颅被洞穿一样也不至于陨落，可是那戮神天弓所射出的那一只箭簇却是燃烧器了惨绿色的火焰，正是那惨绿色的火焰吞噬了那准备遁出的神魂，神魂被点燃，眨眼的功夫极难磨灭的神魂竟然彻底的小消失在惨绿色的火焰当中。
　　当神魂消散之后，那惨绿色的火焰也随之消失不见。
　　戮神天弓一举建功，如此轻易的便轰杀了一名混沌魔祖强者，便是赵硕都有些不敢相信的看着那陨落的混沌魔神。
　　另外一名混沌魔神也是看的目瞪口呆的，他怎么都没有想到那般强大的魔祖竟然连赵硕一箭都扛不住就那么的陨落了。
　　当赵硕的目光落在了他的身上的时候，这名混沌魔祖不由的打了一个寒战，实在是太恐怖了，如果说赵硕以那恐怖的弓箭来对付他的话，那岂不是说他也会如同那名魔祖一样无法抵抗的陨落吗。
　　想到这些，这名混沌魔祖的心中便升起了一种恐惧的念头来，面带惧色的望着赵硕，甚至将防身的至宝都祭出。
　　看到这名混沌魔祖的反应，赵硕不由的轻笑起来，他那戮神天弓可是霸道无比的宝物，用来对付道祖中阶的魔祖倒也罢了，如果是用在道祖初阶的魔祖身上的话，无疑是一种浪费。
　　赵硕一翻手将戮神天弓收了起来，一个跨步，手中持着鸿蒙尺朝着那混沌魔祖打了过去，。
　　那名混沌魔祖见到赵硕将戮神天弓收了起来不禁微微的松了一口气，毕竟戮神天弓先前所表现出来的恐怖的攻击力实在是惊人，让他都不敢招架。
　　如今赵硕将戮神天弓收起，他方才有同赵硕一战的勇气。
　　赵硕看到这名魔祖的反应，嘴角不由的露出几分不屑的神色来，如果说这名混沌魔祖没有露出先前的惧色那也就罢了，但是这名魔祖心中已经是生出了恐惧来，赵硕有十足的把握可以在短时间当中将其斩杀。
　　就在赵硕算计着该如何才能够最轻松的斩杀这名混沌魔祖的时候，白起手持画戟，宛若一名骁勇无比的大将一般，死死的将一名混沌魔祖给压制住。
　　那名混沌魔祖身上到处都是看上去恐怖的伤痕，有杀生戟这杆恐怖的画戟在手，便是那混沌魔祖的魔躯之强悍也无法对抗画戟，画戟划过，顿时就留下了一道道的恐怖的伤痕来。
　　陡然之间就听得白起口中发出一声咆哮，手中的画戟以一种划破天地的威势向着那名混沌魔祖当头斩了下去，那一名魔祖根本就没有来得及反应，当场就被白起以画戟从正中劈开。
　　一道神魂惊慌失措的逃出，另外一名混沌魔祖断喝一声，一杆相当恐怖的狼牙棒当头砸了下来，阻拦白起轰杀那遁逃的神魂，趁着这机会，那混沌魔祖的神魂逃了出去。而白起则是画戟划过虚空，就听得一声轰响，白起微微的晃动了一下身形，而另外一名混沌魔祖则是后退了数步，就连手中的狼牙棒也差点被震飞出去。
　　白起见状不禁大笑一声道：“痛快，再来”
　　说着白起挥动画戟向着那名魔祖狠狠的斩了下去，因为是亲眼目睹先前那名混沌魔祖是如何被白起所斩杀的，所以说对于白起这一击，那名混沌魔祖竭尽全力的将狼牙棒横在头顶之上，可是即便是如此，画戟仍然是将狼牙棒给压落了近乎一尺有余，差点就斩在了那魔祖的头颅之上，。
　　额头之上渗出冷汗来，那名魔祖被吓坏了，尤其是那种如有实质的杀机冲击之下，差点就让其心神为之凝固，那种在鬼门关前走了一遭的感觉实在是不够美妙，面色苍白的魔祖看了白起一眼，口中发出一声怪叫，猛的朝着白起狠狠的砸了过来。
　　而就在这个时候，一声悠扬的钟声传来，赫然是不死天皇手中的青铜钟震响，同不死天皇配合无间的九幽鬼圣手中一把宛若镰刀一般的宝刀无声无息的划过一名心神受到攻击的混沌魔祖的眉心，正刺入识海当中。
　　一道神魂被封禁在宝刀当中，而不死天皇则是顺手一挥便将那一具躯体给收纳了起来。两者配合无间的斩杀一名混沌魔祖，目标自然而然的就锁定在了另外一名混沌魔祖的身上。
　　那青铜钟威能不弱，可是如果有所防备的话，那么所起到的作用便有限了，毕竟谁还没有一两件镇压神魂的宝物啊，毕竟对于修者而言，肉身没了还可以再生，但是如果神魂被灭的话，那可就真的是魂飞魄散没有一丝希望了。
　　四周的一众混沌魔祖不管说眼观六路耳听八方，但是对于周遭所发生的一切都是看在眼中记在心上的，尤其是像赵硕、白起、不死天皇他们这等斩杀了混沌魔祖强者的存在来说，他们所施展的手段都被一众混沌魔祖给牢牢的记在心间，毕竟谁也不敢保证自己什么时候会不会遇到这样的攻击手段。
　　若是有了防备的话自然是好的，或许就可以逃过一场死劫，就好比不死天皇那青铜钟，对于不清楚青铜钟的修者来说因为没有太强的防备之心的缘故，所以很容易就会着道，便是赵硕如果没有防备也一样受到影响，就更不要说其他的存在了。
　　不死天皇同九幽鬼圣两者一个闪身自然就出现在远处的战场之上，再次寻上了一名混沌魔祖，这名混沌魔祖因为没有注意到九幽鬼圣和不死天皇两者配合，所以对于突兀的出现在自己面前的两名道祖的时候，正同一名道祖修者大战的魔祖吓了一跳，难不成对方要三者围攻他一人吗，。
　　看到这种情形，那名魔祖不禁向着四周的混沌魔祖求援起来，很快就有两名混沌魔祖赶了过来，但是就在这个时候，不死天皇震动了青铜钟，随着悠扬的钟声响起的时候，那名混沌魔祖的神情变得痴呆起来。
　　双眼迷离的状态下，九幽鬼圣果断的出手，又是一刀斩出，当场就让那名魔祖丢掉了自己的性命。
　　远处观战的长眉真人等人看的那是目瞪口呆的，这么一会儿的功夫，竟然有数名混沌魔祖被斩杀，虽然说齐天府联军一方同样也陨落了两名道祖强者，但是那是在被混沌魔祖给围攻的情况下，而赵硕他们却是打杀了足足五名之多的混沌魔祖，与两名道祖的损失相比自然是占了极大的便宜的。
　　“怎么可能，齐天府的实力怎么会这么的强悍，那赵硕的实力什么时候变得这么的恐怖了，竟然可以以一敌二都不落下风，甚至还能够斩杀一名强大的魔祖。”
　　长眉真人看到赵硕那种生猛无比的表现不由的面带震惊的神色，一脸愕然。
　　不止是长眉真人，剑仙联盟当中，其他的强者也是一个个的看的目瞪口呆，难道说这些混沌魔神都变弱了不成，不然如何解释赵硕他们轻易的斩杀这么多的魔祖。
　　摇光天女这会儿正同一名魔祖大战在一起，以摇光天女的实力如果对上一名普通的魔祖倒是能够斗的旗鼓相当的，但是如今与她所对战的赫然是一名道祖中阶的魔祖，在这魔祖的压制之下，摇光天女显得岌岌可危。
　　就见那魔祖舞动巨大无比的爪子朝着摇光天女拍了下来，摇光天女连忙挥动至宝朝着那魔祖的大手轰过来，但是那巨爪就好像是磐石一般的坚韧，便是至宝轰在上面都没有一丝的反应。
　　**************
　　第三更，砸花，砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1833章 光明魔祖【四更求花】

　　就见那魔祖舞动巨大无比的爪子朝着摇光天女拍了下来，摇光天女连忙挥动至宝朝着那魔祖的大手轰过来，但是那巨爪就好像是磐石一般的坚韧，便是至宝轰在上面都没有一丝的反应。//更新最快//*/.//*
　　结果摇光天女被那巨爪给轰击了一下，整个人不由的向下跌落了下来，口中大口的鲜血喷出，面色一些爱子就变得苍白了起来。
　　赵硕看到这种情形不禁面色微微一变，尤其是看到那魔祖探手朝着身受重创的摇光天女抓了过来，赵硕长啸一声，戮神天弓顿时出现在了手中，赵硕挽弓搭箭，箭簇死死的锁定了那名魔祖。
　　一股心悸之感陡然之间升起，那名混沌魔祖感受到一股危机，猛然之间抬头向着赵硕所在的方向望了过去，一看之下猛地眼睛一缩，与此同时赵硕松开了拉弓之手，就见一道箭簇化作流光倏然之间飞射而来。
　　这混沌魔祖看着那一道箭光扑面而来，心中微微的松了一口气，他可不认为赵硕只是射出一支箭来就能够危及到他的性命，哪怕是无法闪避的话，最多就是受伤而已。
　　另外一只手向着飞射而来的箭簇拍了过去，而那只拍向了摇光天女的巨爪依然向着摇光天女拍了下去。
　　摇光天女抬头望去，就见那只大手坚定无比的落下来，不过在看到赵硕射出那一箭的时候，摇光天女嘴角微微的露出一丝笑意。
　　那混沌魔祖看到摇光天女在这个时候竟然还能够笑得出来不禁感叹摇光天女真是不知死活，可是就在这个时候，手心传来一股剧痛，紧接着一只闪烁着乌光的箭簇没入到他的眉心当中。
　　一股磷火闪现，箭簇当中所蕴含的恐怖的力量瞬间爆发开来，那混沌魔祖只来得及发出一声惨叫整只脑袋便当场爆开，其中神魂也被箭簇当中的力量给生生的磨灭。
　　赵硕一箭轰杀一名魔祖强者，可是让看到这一幕的混沌魔神都吓得不轻，许多看到赵硕一箭轰杀先前那一名混沌魔祖的魔神看向赵硕的眼神之中蕴含着无比的恐惧。
　　摇光天女趁机冲天而起挥手之间将那无头魔神的躯体给收了起来，同时选定了一名混沌魔神继续大战。
　　毕竟联军一方在齐天府没有亮出底蕴的情况下，与混沌魔神大战处在下风，哪怕是赵硕他们打杀了几名混沌魔神，可是依然无法改变眼下的劣势的局面。
　　如果说先前赵硕一箭轰杀一名魔祖强者被剑仙联盟的强者认为是赵硕运道好，让赵硕瞎猫碰到死耗子，但是如今赵硕又是一箭轰杀了一名魔祖强者，只要不是傻子都清楚的知道这是赵硕自身的实力所致。
　　当然不能够排除赵硕手中那戮神天弓的威能，可是能够拥有戮神天弓这等宝物那也是赵硕自身实力的一种体现，面对一名随时都可能威胁到自身性命的存在，谁敢小觑赵硕。
　　便是长眉真人看向赵硕的时候眼神之中也带着几分惊惧之色，就算是知道赵硕实力强大，可是长眉真人怎么都没有想到赵硕的实力竟然强悍到了如此的程度，如果说赵硕要对付他的话，他可是没有把握能够在赵硕一箭之下保全性命。
　　无依上人皱着眉头向着长眉真人道：“真人，我们该怎么办，要不要出手相助赵硕他们啊？”
　　长眉真人眼中闪过一道冷色，缓缓的摇了摇头道：“没有必要，以他们所展现出来的实力，便是没有我们相助，我想也可以同混沌魔神拼个旗鼓相当。”
　　听了长眉真人的话，无依上人没有说什么，心中却是暗道：或许齐天府联军能够同混沌魔神拼个旗鼓相当，可是结果却是两败俱伤，这样的局面只怕是长眉真人想要看到的。
　　长眉真人一挥手道：“既然这里没有我们什么事情，那么我们这便离开就是。”
　　说着长眉真人竟然闪身离去，留下来一众剑仙联盟的修者，这些修者看了看远处混战在一起的齐天府联军，再看看离去的长眉真人，许多剑仙联盟的修者犹豫了一下径自朝着远处的长眉真人追赶而去，不过却有极少数的一部分修者眼中闪过一道异色，竟然向着远处的战场赶来。
　　不死天皇震动青铜钟，将一名混沌魔祖给震退，哈哈大笑，向着赵硕道：“府主，那长眉真人果真是卑鄙无耻，不过好在这些人还算有些骨气。”
　　赵硕看了那些加入进来的那些修者一眼，微微一笑道：“你难道还指望长眉真人来帮我们吗，他不在背后给我们一刀就不错了。”
　　不死天皇不屑的向着长眉真人他们远去的方向望了一眼，猛的长啸一声，青铜钟再次震响，九幽鬼圣的身影倏然之间闪现，血光闪现，一颗魔神头颅冲天而起，不死天皇早就准备好，大手一抓，当场就将那一颗飞起的头颅抓在了手中。
　　赵硕挥动手中的鸿蒙尺狠狠的朝着对手砸了过去，光明魔祖生就一双羽翅，双翅扇动之间，一道道的羽箭射出，顿时漫天都是剑光。
　　看到这种情形，赵硕眼中迸射出一道精光，紫光形成一道光罩笼罩在身上，将迎面而来的羽箭统统挡在外面。
　　光明魔祖见状猛然之间舞动背后双翅，双翅形成一道刀轮，刀轮斩向赵硕面前的那一道紫色光罩。
　　就见刀轮斩在了光罩之上，光罩顿时荡漾不已，眼看着光罩就要消散，光明魔祖的脸上露出了欢喜的神色。
　　但是就在光罩崩溃的一瞬间，赵硕出乎光明魔祖的意料，竟然挥动拳头向着光明魔祖的双翅轰了过去。
　　顿时就见漫天飞羽，一篷鲜血飞溅，光明魔祖口中发出一声惨叫，他那如同刀轮一般的双翅竟然被赵硕一拳打爆。
　　倒飞出去的光明魔祖稳住身形，双翅破碎不堪，看上去就好像是受到了极其惨重的打击一样。
　　赵硕一步跨出，再次轰出一拳，，光明魔祖有了前车之鉴，对于赵硕那拳头几乎产生了一种恐惧感，竟然忍着剧痛展动双翅，倏然之间消失在赵硕的面前。
　　一拳打空，虚空震荡，那一片虚空竟然出现了一片裂纹，而在此显露出身形的光明魔祖刚好将这种情形看在眼中，当看到这一幕的时候，光明魔祖不由的眼睛一缩，他自问自身魔躯的强悍程度无法同虚空相比，赵硕一拳打爆虚空，难怪可以将他的双翅给轰爆。
　　拼肉身，光明魔祖是拼不过赵硕了，可是光明魔祖在混沌魔神当中那也是响当当的存在，此番大战剑仙联盟的那一队混沌魔神便是有光明魔祖统领，实力自然是相当强悍。
　　如果不是见到赵硕接连打杀数名魔祖强者的话，光明魔祖也不会亲自对付赵硕，一交手，光明魔祖方才发现赵硕的实力当真是出乎意料的强悍，难怪能够打杀数名魔祖强者。
　　看着赵硕，光明魔祖心念一动，就见一条锁链出现在光明魔祖的手中，这一条光明神链正是光明魔祖的至宝，有这光明神链在手，曾经仗着此宝，光明魔祖不知道擒拿了多少的强者，便是与同族道祖强者的争斗当中，也有许多的魔祖被此神链所擒拿。
　　赵硕见状不禁轻蔑一笑，光明魔祖若是妄想凭借一条锁链就要锁住自己的话，简直就是痴心妄想。
　　神链横空飞起向着，在虚空当中化作一条光明巨龙，此巨龙张牙舞爪直冲赵硕而来，看着那横空而来的巨龙，赵硕探手向着巨龙抓了过来。
　　当赵硕抓住了那巨龙的一瞬间，就听得赵硕口中发出一声暴喝道：“给我破。”
　　一声轰响，就见光明巨龙消失不见，一条闪烁着光华的锁链正在其手中挣扎着，越来越强大的力量震动赵硕那一只手。
　　眼看着无法镇压那一条锁链，赵硕无比果断的将那锁链放弃，而那锁链脱手而飞之后在空中转了一个弯竟然狠狠的向着赵硕抽打下来。
　　赵硕冷哼一声，挥动拳头朝着那锁链迎了上去，拳头之上传来一丝丝的痛意，但是那锁链也被赵硕一拳生生的震飞了出去，如此的情形看在光明魔祖的眼中，只让光明魔祖心中大为震惊。
　　赵硕的强悍已经出乎了光明魔祖的意料，哪怕是他动用了自己手中最为得意的宝物也一样不是赵硕的对手。
　　光明魔祖又不是傻子，见到自己不是赵硕的对手，果断召唤帮手前来相助，本来混沌魔神一方在顶尖强者层面之上就占据一定的优势，如今光明魔祖召唤，就见两道身影破空而来。
　　两名魔祖的目光落在赵硕的身上，其中一名赫然是先前见到过赵硕的，只不过那个时候他眼见着倾天魔祖等魔祖都不是赵硕的对手惊慌突围而去，如今再次对上赵硕的时候，心中仍然是感觉有些惴惴不安。
　　毕竟赵硕先前大杀四方的形象让其印象深刻，如今就算是有光明魔祖还有另外一名魔祖作伴，他心中仍然是非常的不安，可以说赵硕带给他的影响已经是深入到他的骨髓当中。
　　********
　　四更送上，求花
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1834章 吓破胆【一更求花】

　　毕竟赵硕先前大杀四方的形象让其印象深刻,如今就算是有光明魔祖还有另外一名魔祖作伴,他心中仍然是非常的不安,可以说赵硕带给他的影响已经是深入到他的骨髓当中。
　　光明魔祖见到两名魔祖前来相助,顿时信心大增,自己一人对付不了赵硕,难道说再加上两名魔祖强者还不是赵硕的对手吗。若是果真如此的话,那他也认命了。
　　此时三名魔祖将赵硕给团团包围在其中,哪怕是其中一名混沌魔祖心中无比的惶恐,但是面对赵硕的时候只怕他比光明魔祖他们出手还要来的果断狠辣,正是因为他知晓赵硕的厉害,心中惶恐之下,一出手便是竭尽全力。,全文字手打
　　赵硕见到三名魔祖将自己给包围了起来不由的眉头一挑,对付两名混沌魔祖自然是轻松,可是如果对上三名魔祖的话,便是赵硕实力强强大也觉得有性力,毕竟两名魔祖和三名魔祖不是简单的多了一个人,赵硕所要承受的压力几乎是要翻倍的增加,所以说面对三名魔祖的时候赵硕心中闪过的念头就是无论如何也要先想办法将其中一名混沌魔祖给灭杀掉,好为自己减轻压力。看最新章节请来“”
　　如果说这个时候有其他人前来帮忙的话倒也罢了,偏偏这个时候但凡是露面的强者都被混沌给缠住,除非是赵硕肯暴露齐天府的底牌,将那些没有露面的道祖强者出手。
　　只是如今并没有到那种程度,如果说让那些隐藏起来的人马暴露出来的话,那么先前他们所做的一切努力都要白费了。
　　赵硕不敢保证长眉真人他们是不是就隐藏在不远处观战,齐天府的实力一直都不为外人所知晓,正是因为把握不住齐天府的具体实力,所以才让不少齐天府的敌对实力不敢对齐天府随意的下手,一旦齐天府的底牌全部曝光的话,难保不会有人对齐天府起了其他的心思。
　　心中对赵硕无比的惶恐,可是那名混沌魔神却是第一时间出手,一出手便是干净利落狠辣无比。
　　赵硕与这魔神碰撞了两下将那魔神给退,眼中闪烁着寒光,与此同时光明魔祖还有另外一名魔祖向着赵硕出手了。
　　赵硕小心应对,总算是扛过了这一波的轰击,不过赵硕也不是没有还手之力的,手中出现了那戮神天弓,最后一支箭簇出现在了赵硕的手中。
　　先前赵硕以戮神天弓轰杀两名魔祖的情形可是被光明魔祖他们所看在眼中的,如今见到赵硕竟然祭出了那恐怖的戮神天弓来,一个个的眉头皱了起来,同时放弃攻击赵硕,转而防御自身。
　　三名魔祖同时放弃攻击赵硕,一下子就让赵硕变得无比的轻松起来,看着三名惊慌失措的魔祖,赵硕嘴角露出一丝冷笑,如果说戮神天弓真的这么容易就能够被挡装,那么戮神天弓也不可能被赵硕当做压箱底的手段之一了。
　　尽管说如今只剩下了一只箭簇,可是赵硕面对强敌的时候,第一时间所想到的仍然是使用戮神天弓。
　　握着戮神天弓,赵硕的木管在三名混沌魔祖的身上扫过,最后目光落在了光明魔祖的身上,光明魔祖察觉到赵硕手中的戮神天弓对准了自己不由的面色大变,身形连连晃动几乎是出现的同时又消失不见,似乎是要让赵硕无法锁定他的真身的位置。
　　但是赵硕根本就没有去花费心思,戮神天弓所射出的箭簇具有锁定气息的能力,可以说不攻击在光明魔祖的身上的话,那箭簇是不会停下来的。
　　一股森森的寒意自心头升起,光明魔祖不禁打了一个寒战,脸上满是惶恐的神色,通过感应,光明魔祖心中没有一点的信心可以在这一箭之下保全自身,怕是有极大的可能会步上前两名魔祖的后尘。
　　一想到自己可能会被那箭簇给轰杀,光明魔祖有需狂起来,将速度提升到了极限,如果说以肉眼看去的话几乎都看不到光明魔祖的身影,刺水光明魔祖几乎化成了一阵风一样飘忽不定,可是那一道箭簇却是直奔着光明魔祖而去,不管光明魔祖如何的变幻身形。
　　光明魔祖口中发出一声咆哮,忽然之间向着另外一名混沌魔祖冲了过去,那名混沌魔祖正吃惊于那一箭的恐怖的时候,光明魔祖竟然向着他飞了过来,这可是让他吓坏了,难不成光明魔祖想要将祸水引到他的身上吗?
　　这个念头只是一闪而过,但是光明魔祖已经到了近前,就见光明魔祖的身影在他的面前一晃,倏然之间出现在他的身上,而那锁定了光明魔祖的箭簇却是冲着他直刺过来。
　　“啊”
　　一声惊恐的惨叫传来,那名魔祖根本就没有来得及闪避就被那箭簇给轰在了脖颈之上,因为光明魔祖闪避的缘故,所以这一箭只是射在了这魔祖的脖颈之上,并非是锁定的光明魔祖的头颅之上。
　　但是就算是射在了那脖颈之上,蕴含在那一只箭簇当中的恐怖的力量也在一瞬间爆发开来,眨眼之间就见一道惨绿色的火焰升腾起来,转瞬间就将这魔祖的头颅给吞噬掉。
　　熊熊的火焰燃烧起来,大好的一颗头颅当朝成了灰烬,便是那神魂也没有来得及逃脱出来,看着如此恐怖的景象,光明魔祖额头之上不禁渗出了冷汗来。
　　不止是光明魔祖的冷汗一下子即冒了出来,就算是另外一名混沌魔祖也是被吓得面色苍白,如果说这一箭锁定的目标是自己的话,扪心自问,除了如那名倒霉的被光明魔祖当做替身的魔祖一样之外似乎并没有什么好的下场吧。
　　本来心中就是无比的恐惧了,如今见到一名同伴就这样的被光明魔祖当做替身被赵硕给一箭轰杀,那名混沌魔祖看向光明魔祖的眼神都变得有些怪异起来,甚至下意识的拉开了同光明魔祖之间的距离。
　　光明魔祖敏锐的发现了这名混沌魔祖的反应,可是对于这混沌魔祖的反应,就算是光明魔祖见了也只能够心中苦笑,他没有什么好的办法,难不成要强行让其靠近自己不成,只怕那样做的话,只会让对方更加的防备自己。
　　赵硕看到这种情形,嘴角不由的露出一丝笑意,虽然说没有想到光明魔祖竟然会拿一名混沌魔祖来当做替身,不过不管怎么样,这一箭下去总算是达成了他的目标,即斩杀一名混沌魔祖。
　　如今只剩下了光明魔祖还有另外的那一名没有什么心思的魔祖,赵硕将手中已经没有了箭簇的戮神天弓对准了光明魔祖,光明魔祖如同惊弓之鸟一样身形再次消失不见。
　　另外的那名混沌魔祖更是吓得发出,一个闪身消失不见了。等到光明魔祖的身形出现的时候已经是出现在相当远的位置,可是另外一名混沌魔祖却是几个起落消失在远处的人群当中,眨眼就看不到了。
　　光明魔祖不由的愣住了,他怎么都没有想到那名混沌魔祖会如此的不堪,竟然不战而逃。
　　赵硕看着不由的哈哈大笑起来,翻手将戮神天弓给收了起来,赵硕就算是有准超脱之宝在手,可是比起戮神天弓来,赵硕还是感觉戮神天弓这等杀戮至宝实在是使用的痛快如果说箭簇不止是三只的话,赵硕绝对会用戮神天弓将光明魔祖给轰杀。
　　其实赵硕心中也相当清楚,戮神天弓这等杀戮利器,如果说可以无限制的使用的话,那也太过逆天了便是老天都不可能允许这样的事情发生,所以说戮神天弓的配箭只有九只,九为数之极限,能够炼制出九只的箭簇出来已经是上天所允许的极限了。
　　赵硕收起了戮神天弓,心中有些惋惜,只能够在心中安慰自己,既然别人可以炼制出箭簇来,那么自己一样也可以炼制出来,或许什么时候这戮神天弓就可以再次的在自己的手中绽放出其动人的光辉。
　　盯着赵硕,光明魔祖心生遁逃的念头来,毕竟赵硕将他的两名帮手一者击杀一者惊走,如今只剩下他一人来面对赵硕,光明魔祖可是没有什么信心可以同赵硕对抗。
　　光明魔祖身形一动,赵硕愣了一下暗道一声不妙,原来赵硕发现光明魔祖竟然想要逃走,这可是大大的出乎了赵硕的意料,毕竟从一开始光明魔祖的表现来看,光明魔祖应该能能够同他大战到底的。
　　只是赵硕却想不到他的表现太过惊艳,硬是吓得光明魔祖不敢与之对战。
　　光明魔祖遁逃,赵硕却不像就此放过光明魔祖,眼见着光明魔祖冲进人群当中,而赵硕也一步跨出向着光明魔祖追了上去。
　　随着赵硕、长乐居士、甚至云霄几名强者震杀对手,渐渐的拉平了双方之间在顶尖前者层面上的差距,不过就算是如此,齐天府联军一方所陨落的道祖强者也一下子增加到了五名之多,如果不是混沌魔祖也被震杀了十一名的话,怕是联军就要坚持不住了。
　　第一更,砸花,砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1835章 避如蛇蝎【二更求花】

　　随着赵硕、长乐居士、甚至云霄几名强者震杀对手,渐渐的拉平了双方之间在顶尖前者层面上的差距,不过就算是如此,齐天府联军一方所陨落的道祖强者也一下子增加到了五名之多,如果不是混沌魔祖也被震杀了十一名的话,怕是联军就要坚持不住了。
　　一名道祖强者冲锋开来的话,所造成的影响和危害那可是无比的惊人的,至少十几名半步道祖强者都未必能够拦住一名道祖强者。,全文字手打
　　可想而知一名道祖前者完全可以决定整个战场之上的一处局部的战场走向,要是在道祖层面相差悬殊的话,便是有再多精锐的人马也不可能扭转最终的局面。
　　看着光明魔祖逃窜的身影,赵硕紧追着光明魔祖向着光明魔祖大喝道:“光明魔祖,你往哪里逃?”
　　光明魔祖忽然之间听到赵硕的断喝声传来,同时向着身后望去,一看之下,正好看到赵硕正紧追在身后,这可是将光明魔祖给吓坏了,连忙拼命的向着混沌扎堆的地方逃去,同时惊慌失措的大叫道:“拦住他,快给我拦住他啊,谁能拦住他,本魔祖重重有赏。”看最新章节请来“”
　　大家又不是傻子,连光明魔祖都被赵硕给吓得狼狈逃窜,实力比不上光明魔祖的一众混沌魔神可是没有谁会傻乎乎的冲上前去帮光明魔祖阻拦赵硕的追杀。
　　都说混沌魔神悍不畏死,可是这也只是说一说而已,既然是智慧生物,那么便具有一定的自私的心理,毕竟贪生怕死乃是人之本性,赵硕还真不知道有谁会不怕死的,真正不怕死的当然存在,那只是被到了一定的极限,除了死亡当真是没有其他的办法,若是有一线生机的话,谁会不珍惜自己的性命呢。
　　光明魔祖身为魔祖强者,硬是被赵硕给追杀的四处逃窜,可以说是颜面丢尽,但是哪怕是如此,光明魔祖也是不放在心上,只要能够保住性命,便是丢人现眼也没有的。
　　赵硕所过之处,可以说方圆数里之内都看不到一名混沌魔神的身影,那徐沌魔神都远远的避开了,生怕被赵硕当做帮光明魔祖的人而被赵硕所轰杀。
　　甚至都不用赵硕去搜寻光明魔祖的身影,一条宽敞的大道在光明魔祖身后敞开,赵硕只需要沿着一众混沌魔神所闪避开来的通道追赶绝对不会将光明魔祖给追丢了。
　　光明魔祖心中无比的惶恐,赵硕的身影越来越近,可是却没有谁肯帮他阻拦赵硕一把,哪怕是将赵硕稍稍的阻拦一下让自己松一口气也是好的啊,但是根本就没有任何一个魔神肯站出来。
　　光明魔祖眼见着赵硕追上来,终于忍不住,探手向着前方四处逃窜的混沌魔神抓了过去,口中道:“本尊命令你们给我将赵硕拦下。”
　　说着就将被他给抓住的那徐沌魔神向着身后丢了过去,被光明魔祖所抓住的混沌魔神超过了数十名之多,一个个面带惊恐之色的向着后方飞去。
　　赵硕见到光明魔祖的如此举动不禁冷笑一声,探手向着飞来的几名混沌魔神狠狠的拍了过去,顿时就见一团团的血雾在空中爆开,那徐沌魔神根本就不是赵硕的对手,在赵硕的攻击之下连一下都挡不住。
　　光明魔祖试图让这徐沌魔神来抵挡赵硕延缓赵硕的速度根本就不现实,甚至还因此让光明魔祖的速度放慢了下来,一下子就拉近了光明魔祖同赵硕之间的距离,这样一来光明魔祖就更加的惊慌了,大量的魔神被光明魔祖丢了起来,而赵硕仿佛是同光明魔祖商量好似得,但凡是被光明魔祖丢过来的那些魔神统统在赵硕的攻击之下化作了一团团的血雾。
　　赵硕追杀光明魔祖的情形被大战在一起的双方的人马看在眼中,本来大战的局面是齐天府联军一方稍稍的处在下风的,但是光明魔祖被赵硕满战场的追杀,如此一来混沌魔神一方的士气自然而然的就受到了极大的影响。
　　而齐天府联军一方则是大受鼓舞,如此一来,双方竟然渐渐的打成了对峙的局面,不少的混沌魔神当中的强者都是暗暗的吃惊,对于赵硕同光明魔祖之间的大战关注不已。
　　先前受到惊吓而逃窜的那名混沌魔祖看着被追杀的光明魔祖眼中闪过几分庆幸的神色,幸亏自己反应及时,不然的话自己肯定会成为赵硕所追杀的目标,说不定这会儿自己已经被赵硕给轰杀了也未可知。
　　光明魔祖前方一名魔祖出现,这名生就一牛头人身模样的魔祖向着光明魔祖断喝道:“光明魔祖,还不与我停下来,你要丢尽我们混沌魔神的颜面不成?”
　　听到那牛头魔祖的话,光明魔祖眼中闪过一道凶悍的神色,对于牛头魔祖光明魔祖并不喜欢,但是就算是光明魔祖也不得不承认,牛头魔祖的实力绝对是他们一众混沌魔祖当中最为强悍的那一位。
　　牛头魔祖实力强悍,甚至都要强过光明魔祖,但是牛头魔祖简单说就是一个修炼狂对于人情世故什么的根本就没有一丝的了解,所以就算是实力强大,却也为光明魔祖所统领。
　　如今牛头魔祖见到了光明魔祖竟然被赵硕当着这么多人的面追杀的上天无路入地无门,不止是让混沌魔神一方士气全无,更是使得大家一个个的心神惶恐不已。
　　牛头魔祖也不管自己站出来到底是不是赵硕的对手,如果说赵硕要对付自己的话,自己能不能将赵硕挡住,一个闪身不止是拦住赵硕,同样也将光明魔祖给拦了下来。
　　光明魔祖对于牛头魔祖拦住自己心中自然是非常的不满,不过同样也有几分欣喜,因为光明魔祖清楚能够帮自己摆脱赵硕的追杀的好像也只有牛头魔祖了。
　　对于牛头魔祖的实力,光明魔祖还是有几分信心的,或许牛头魔祖也不可能是赵硕的对手,但是想要将赵硕给牵制住一段时间还是没有问题的,有这段时间,不管是自己做出什么样的决断来都有足够的时间来作。
　　看着牛头魔祖,赵硕眼中闪过一道惊讶的神色,毕竟一路所过之处,混沌魔神无论强弱皆是退避三舍,而牛头魔祖竟然在这个时候拦在前方,这不让赵硕为之惊讶呢。
　　牛头魔祖手中飞出一道玉环,那玉环闪烁着玉色的光辉,竟然照耀人的眼睛无法视物,察觉到这一点之后,赵硕下意识的将眼睛闭上,与此同时神魂放开。
　　对于修者来说,眼睛能不能视物其实并不是最重要的,毕竟眼睛有时候也会欺骗人的,但是神念却是不同,在神念感应当中,一切都将无所遁形。
　　只是当赵硕将神念放开的时候,忽然一声轰鸣传来,竟然攻击到了赵硕的神念,就算是赵硕神念有异宝,可是仍然是受到了几分的影响,神魂颤动不已,赵硕眼睛看不到景象,神念模模糊糊一片更是什么都感应不到,这个时候的赵硕几乎是没有一丝的攻击力。
　　趁着这个机会,牛头魔祖悍然出手,一片刀光闪过划向了赵硕的脑袋,赵硕虽然说眼睛不能视物,神念无法感应清楚,但是直觉让然存在,当牛头魔祖悍然出手的一瞬间,赵硕凭借着本能将鸿蒙尺朝着牛头魔祖挡了过去。
　　就听得一声轰响,赵硕收回鸿蒙尺悬在头顶之上,而牛头魔祖则是后退了几步,面色有些惊骇。
　　光明魔祖看到牛头魔祖同赵硕交手的情形,眼看着牛头魔祖手段尽出,竟然能够在赵硕的面前保持优势,这可是大大的出乎了光明魔祖的意料,可是一交手,双方之间的强弱就显露了出来。
　　牛头魔祖之所以在同赵硕的大战当中保持主动,完全是因为赵硕没有防备到牛头魔祖,而今赵硕已经有了防备,鸿蒙尺悬在头顶之上,眼中精光闪闪,便是那玉环所闪耀的玉色的耀眼光辉也随之消失不见。
　　赵硕顶着鸿蒙尺防备全身,而牛头魔祖面对如此的赵硕根本就寻不到什么下手的时机,光明魔祖见了心中清楚牛头魔祖也就是能够阻拦赵硕一时,想要将赵硕长时间拖住根本就咩有可能。
　　牛头魔祖转头向着光明魔祖道:“光明魔祖,你还愣住做什么,怎么不同我联手对付他呢?”
　　光明魔祖心中暗道:便是你我联手又能如何,三名道祖联手都被赵硕给杀散了,更不要说两者了,万一到时候让赵硕再祭出那恐怖的戮神天弓的话,他可就没有什么希望从那一击之下保住性命了。
　　要知道先前的那一次可以说是险之又险,如果不是他果断的拿那名混沌魔祖当做自己的替身帮自己挡了灾劫的话,只怕这会儿他已经尸骨凉透了。
　　如果说牛头魔祖可以同赵硕战个的话,那么光明魔祖倒是不介意同牛头魔祖一起来对付赵硕,偏偏牛头魔祖也不是赵硕的对手,再赵硕攻击之下坚持不了许久,自己再冲上去也不可能坚持的更久,所以说,光明魔祖对于牛头魔祖的呼唤就好像是没有听到一样,而是向着牛头魔祖道:“牛头魔祖,你且坚持一下,待我去请来援兵助你。”
　　第二更,砸花,砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1836章 苦果自食【万字求花】

　　如果说牛头魔祖可以同赵硕战个旗鼓相当的话,那么光明魔祖倒是不介意同牛头魔祖一起来对付赵硕,偏偏牛头魔祖也不是赵硕的对手,再赵硕攻击之下坚持不了许久,自己再冲上去也不可能坚持的更久,所以说,光明魔祖对于牛头魔祖的呼唤就好像是没有听到一样,而是向着牛头魔祖道:“牛头魔祖,你且坚持一下,待我去请来援兵助你。”
　　“啊”
　　一声惨叫从牛头魔祖的口中传出,被光明魔祖的话给震了一下,牛头魔祖一个不小心被赵硕在肩膀之上打了一下,一条手臂当场被赵硕给轰爆.牛头魔祖果然不愧是修炼狂,便是一条手臂被赵硕给轰爆也没有如何的惊慌,反而是被激发的凶性,状若疯狂的朝着赵硕扑上来。
　　赵硕看着牛头魔祖一副拼命的架势,或许他可以将牛头魔祖给镇压起来,可是在牛头魔祖拼命的情况下,若是想要做到这一点的话,便是以赵硕的实力不付出一点的代价的话也是做不到的。
　　赵硕并不想因为镇压牛头魔祖而同牛头魔祖拼的两败俱伤,所以说见到牛头魔祖疯狂起来,赵硕转而防守起来,牛头魔祖便是疯狂也是有一定的极限的,等到他的凶性爆发的差不多了,到时候气势衰落下来,赵硕便可以顺利的将牛头魔祖镇压起来而不费太大的力气。
　　逃出去的光明魔祖刚好看到牛头魔祖被打爆了手臂的情形,心中不由的暗暗庆幸自己运道实在是好,眼看着就要被赵硕给追上了,结果牛头魔祖这冒失鬼却冒了出来帮自己解了围。
　　心中默默的为牛头魔祖祈祷了一番,当然光明魔祖为牛头魔祖祈祷可不是希望牛头魔祖自身平安之类的,而是希望牛头魔祖能够将赵硕多拖上一会儿,好让他有充沛的时间来做准备应对赵硕。
　　出乎赵硕的预料,牛头魔祖凶悍起来竟然这般的持久,足足过了一盏茶的时间,牛头魔祖身上的气息仍然是没有衰落的迹象,这让赵硕有些着急起来。
　　鸿蒙尺朝着牛头魔祖打了过去,而牛头魔祖也将手中的长刀向着赵硕再一次的砍了过来,先前的时候面对牛头魔祖的攻击,赵硕总是以鸿蒙尺进行防御而没有反击,如今赵硕主动的反击。
　　鸿蒙尺崩开了牛头魔祖的长刀,赵硕趁机挥拳朝着牛头魔祖的胸膛轰了过去,牛头魔祖便是处在暴走的状态之下反应竟然而已是那般的灵敏,赵硕一拳轰过来,就见牛头魔祖身形那么一闪,硬是轻易的避开了赵硕的攻击。
　　赵硕有些惊讶的看了牛头魔祖一眼,牛头魔祖看似粗暴没有什么心思,可是他在修行上面的天赋却是无比惊人的,赵硕接连两三次的反击硬是没有给牛头魔祖造成什么大的伤害,被牛头魔祖以精妙的手段化解。
　　如果不是先前光明魔祖离去的举动让牛头魔祖有些失神的话,恐怕赵硕想要伤到牛头魔祖的话也没有那么的容易。
　　不过牛头魔祖所表现出来的实力越强悍赵硕心中越是兴奋,毕竟棋逢对手将遇良才这样的大战才能够对赵硕产生有益的影响,身为强者只有与同级别强者的大战当中获得感悟才能够让自己更上层楼,可是如果只同实力不如自己的存在大战的话,怎么可能会那种生死之间的感悟呢。更多精彩小說,請前往觝觝小說緒,
　　又一次的攻击被牛头魔祖给挡住,赵硕眼中闪烁着精光赞叹道:“好,且再吃我一击。”
　　赵硕连连打出攻击,漫天都是紫色的光辉,每一道光辉都相当于赵硕的一击,虽然不是全力一击的力量,可是任何一道光辉都不是那般容易承受的。
　　牛头魔祖越战越勇,那强壮无比的身体之上渐渐的显现出一道道的伤痕出来,那一道道的伤痕出现使得牛头魔祖显得越发的狰狞恐怖。
　　“喝”
　　一个闪身,赵硕一拳轰在了牛头魔祖的背心之上,牛头魔祖不禁被赵硕一拳轰的身子一个踉跄,口中喷出一口鲜血之后,踉踉跄跄好几步方才稳住身形。等到牛头魔祖稳住身形转过身来之后,牛头魔祖双眼显得黯淡无光,甚至面容都那般的苍白。
　　从牛头魔祖的口中发出一声咆哮,也不知道牛头魔祖到底是施展了什么样的禁忌手段,就见牛头魔祖的躯体剧烈的颤动起来,随着周身颤动,牛头魔祖那苍白的面容竟然迅速的恢复成红润的状态,看上去给人一种无比精神的感觉,那种感觉就好像是一个人突然之间变得无比的强壮。
　　牛头魔祖此时显出魔躯来,身高万丈,当真是如同巨人一样,不过赵硕同样也不差,神通展开,一样化作万丈巨人,两个巨人在空中杀的你来我往,不时可见一团团的鲜血从空中洒落。
　　赵硕在同牛头魔祖的拼杀当中竟然也负了伤,只不过牛头魔祖比起赵硕要显得凄惨的多,毕竟两者之间还是有一定的差距的,无非是赵硕不想同牛头魔祖拼的两败俱伤罢了,若是不然的话,牛头魔祖何至于能够与赵硕对之这么久。
　　一团团的鲜血洒落下来,那魔血如果是洒在混沌魔神的身上的话,那些沐浴了牛头魔祖的魔血的混沌魔神一个个的就好像是打了鸡血似得变得无比的狂暴,许多都是直接在大战当中获得了突破,斩杀对手也不在话下。
　　但是那些鲜血如果是洒在修者的身上的话,那鲜血就好像是恐怖的剧毒一样,但凡是沾染了那魔血,这些魔血便会侵蚀修者的身体,最终化成一团脓血而亡。
　　只不过牛头魔祖便是洒落的血再多终归是有限的,所能够影响到的混沌魔神也只是极少数的。
　　再说了每一团的鲜血洒落下来都代表着牛头魔祖受到一次打击,渐渐的空中赵硕同牛头魔祖的厮杀进入了白热化的状态,两者都杀的性起,便是赵硕也顾不得什么,硬是同牛头魔祖硬碰硬起来。
　　本来赵硕的实力就要强过牛头魔祖许多,如今赵硕既然选择同牛头魔祖硬碰硬,那么牛头魔祖自然不可能是赵硕的对手,很快在赵硕付出一点小小的代价之后,牛头魔祖被重创了。
　　在牛头魔祖的胸膛之上,一个巨大的血洞洞穿了牛头魔祖的躯体,一眼望去甚至可以透过那恐怖的血洞看到牛头魔祖体内的情形。
　　赵硕向着牛头魔祖打出一击,手中飞出几道玉符,那几道玉符直冲着牛头魔祖身上的血洞伤口而去。
　　就见那几道玉符没入到血洞当中,牛头魔祖反应过来的时候,就听得一声声的轰响传来,数道玉符同时炸开,生生的将牛头魔祖给轰爆了躯体。
　　但是牛头魔祖的反应也不慢,竟然生生的将那几道玉符爆开的力量压制在下半身,结果上半身逃脱了出去,可是尽管如此只剩下了上半身的牛头魔祖看上去也是无比的凄惨。
　　牛头魔祖的半截躯体悬在空中,忽然就见牛头魔祖的躯体传出一股强烈无比的吸力,在那吸力的作用之下,下方战成了一团的混沌魔神还有修者不管实力强大与否,统统被吸入到了牛头魔祖的体内。
　　赵硕见到这种情形不由的愣了一下,实在是牛头魔祖的举动有婿乎意料,不过很快赵硕就知道牛头魔祖这是要做什么了,牛头魔祖此举根本就是在吞噬修者还有魔神精华,淬炼本源能量来强壮自身。
　　这等邪异而又霸道的手段可是修者之间的禁忌秘法,若是有谁施展这等秘法被发现的话,那么等待他的将是无数的强者的追杀,就算是在混沌魔神当中,这等邪异的秘术也是被人所忌惮的。
　　如今牛头魔祖竟然施展出如此的手段,自然是引得许多人为之大惊失色,赵硕更是面色微微一变,看着安歇被牛头魔祖所炼化的修者和混沌魔神,感慨道:“好个牛头魔祖,竟然还有如此的手段、胆魄,难怪敢帮光明魔祖出头拦路。”
　　牛头魔祖知道自己展露了如此的手段甚至还要被的拿族人来成全自身,这样的事情将来肯定会成为许多人攻击自己的理由,但是如果自己不施展这等手段的话,只怕连将来都没有,所以说两相比较之下,牛头魔祖还是觉得自己便是暴露了邪异的手段只要可以保全性命那也是值得的。
　　赵硕果断的出手,试图打断牛头魔祖施展秘术,这等秘术如果被中途打断的话,搞不好还会反噬自身,所以说在牛头魔祖施展秘术的一瞬间,赵硕就无比果断的动手。
　　牛头魔祖吞噬了如此之多的魔神还有修者,炼化出来的本源力量也显得相当的充沛,在这等充沛的本源的支撑之下,牛头魔祖那被轰爆了的下身很快就衍生了出来,当本源力量流转开来之后,牛头魔祖的实力也恢复了七七八八。
　　感受到牛头魔祖身上的气势变化,赵硕不禁面色微微一变,这秘术竟然如此的霸道竟然,甚至连赵硕都不由的想着自己是不是也寻一门这等的秘法,毕竟这秘法虽然说不为人所容,可是不得不承认的是这样的秘术绝对是保命的最佳选择。
　　牛头魔祖可以说是比任何一个人都清楚那秘术的优缺点,所以见到赵硕向着自己打过来,牛头魔祖一边竭尽全力的对抗赵硕,一边加大力度的催动秘术,所过之处,但凡是抵挡不住牛头魔祖体内所散发出来的吸引力的魔神还有修者一个个的被卷入到牛头魔祖的体内被牛头魔祖以最快的速度炼化。
　　鸿蒙尺狠狠的打在了牛头魔祖的身上,顿时将牛头魔祖的躯体给打的血花飞溅,被赵硕一击打中,牛头魔祖就好像是吹满了气的气球一样登时以最快的速度干瘪起来。
　　牛头魔祖那正在衍生的躯体一下子就停止了下来,并且先前所生出来的那些血肉又一点点的失去光泽最终化作尘埃。
　　甚至如此变异的速度越来越快,眨眼功夫牛头魔祖便只剩下了一颗头颅,但是反噬的力量依然在吞噬牛头魔祖的头颅,如果不是有神魂的力量镇压那股反噬的力量的话,说不定这会儿牛头魔祖已经被反噬的力量所吞噬了。
　　牛头魔祖那一颗头颅正在缓缓的变得干瘪起来,从那一颗头颅当中冲出了一道神魂,正是牛头魔祖的神魂。
　　可是神魂刚刚冲出头颅三尺,一股无形的力量就作用在了那神魂之上,硬生生的将那神魂给牵引到头颅当中。
　　“怎么会这样。”
　　牛头魔祖只有一次逃脱的机会,结果这次机会竟然就这么的被浪费了,只怕其他的任何时候都休想再寻到这么好的机会了。
　　赵硕也没有想到会发生这样的事情,有些惊讶的看着牛头魔祖那逐渐干瘪的头颅,神魂脱离识海自然是没有什么困难,赵硕自问随时可以将神魂从识海当中遁出,但是看牛头魔祖那情形,好像他那神魂根本就无法脱离识海的限制,而且看牛头魔祖的反应,好像他也非常的吃惊,这足以证明如此的情形乃是一种特例,平日里牛头魔祖的神魂肯定可以随意的离开识海的。不然的话牛头魔祖不会有如此的反应。
　　反正牛头魔祖只剩下了一颗头颅,而且还是神魂都无法遁出的情况下,这让赵硕放松了许多,除非是牛头魔祖有着逆天的手段,若是不然的话,这一次牛头魔祖绝对是要完蛋在赵硕的手中。
　　赵硕很是好奇,这牛头魔祖究竟是怎么回事,为什么神魂无法脱离识海,这样的事情是赵硕第一次遇到,所以说赵硕很想将事情搞清楚,毕竟将来自己未尝没有可能遇到这样的事情,如果早早的有所准备的话,到时候也不至于会被浓的手忙脚乱的。
　　好像牛头魔祖一般,他本来有几分可能遁出神魂的,可是神魂无法遁出的情况下,牛头魔祖都有些懵了,结果又丧失了一次可能逃脱的机会,如今赵硕虽然还没有对他动手,可是一样也不会让他有逃脱的时机。
　　感谢qaqaqqpp1234打赏作品100逐浪币,兄弟威武,.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1837章 威慑魔神【一更求花】

　　好像牛头魔祖一般,他本来有几分可能遁出神魂的,可是神魂无法遁出的情况下,牛头魔祖都有些懵了,结果又丧失了一次可能逃脱的机会,如今赵硕虽然还没有对他动手,可是一样也不会让他有逃脱的时机。“就是全拼,请记住！”
　　探手向着牛头魔祖的头颅抓了过去,此时牛头魔祖的头颅已经完全干瘪,出现在赵硕手中的赫然是一副骷髅头的模样,只不过透过那两只眼睛望去的话,可以看到一团灵魂之火在跳跃,这证明牛头魔祖的神魂依然存在。
　　赵硕一把将牛头魔祖的头颅给抓在了手中,盯着那牛头魔祖的眼睛,赵硕不由的冷笑着道:“牛头魔祖,没有想到吧,你竟然也会落得如此的下场。”
　　牛头魔祖虽然是落得如此的境地,可是竟然表现的相当的硬气,向着赵硕冷冷的一笑道:“赵硕,你也休要得意,我便是被你所杀,他日总会有人为我报仇的。待到他日,我的下场便是你的明日。”
　　赵硕眉头一挑道:“本来你是不必遭受如此的劫难的,要怪的话你就怪光明魔祖吧。”
　　听到赵硕提起光明魔祖,牛头魔祖那显得有些黯淡的双眼当中立时迸射出精光,只听得牛头魔祖话语之中带着几分怨愤之气道:“哼,光明魔祖身为混沌魔神,那般行径,他日必然遭到报应。”
　　赵硕淡然道:“只可惜你是看不到那一日了,不过你放心就是了,只要有机会的话,我定然将光明魔祖震杀,你也可以安心的上路了。”
　　说着赵硕擒拿了牛头魔祖的大手猛然之间迸发出强悍的力量,那强横的力量冲击着牛头魔祖的头颅,那头颅当场崩碎开来,一团神魂落入到赵硕的手中。
　　手心之上熊熊的火焰燃烧着,煅烧着那显现出来的神魂,神魂在赵硕手中跳动不已,可是无论如何都无法从赵硕的手中跳脱出来。
　　赵硕催动火焰缓缓的煅烧着牛头魔祖的神魂,但是牛头魔祖的神魂坚韧无比,便是那堪称险恶的火焰也很难在短时间当中将牛头魔祖的神魂给煅烧成灰。
　　心念一动,赵硕将牛头魔祖的神魂镇压在一只玉球之中,在那玉球之内赵硕开辟了一处小空间,而小空间当中充盈着那般的火焰,赵硕就是这般的将牛头魔祖的神魂镇压在玉球内承受魔火的煅烧,便是牛头魔祖神魂再怎么的坚韧,总有一日要被彻底的煅烧成灰的一日。
　　远处的光明魔祖正看到牛头魔祖被赵硕给镇压了起来,心中不由的一跳,暗暗的庆幸自己的决定,如果不是自己果断的选择逃脱的话,说不定这会儿已经被赵硕给震杀,落得牛头魔祖一般的下场了。
　　牛头魔祖半路上杀将出来,可以说是帮他解除了一场危机,那一场危机本来是要由他来承受的,如今却是落在了牛头魔祖的身上。
　　本来就是对赵硕心怀忌惮,如今见到牛头魔祖都没有能够同赵硕对峙许久便被赵硕给震杀,这算是彻底的绝了光明魔祖同赵硕再战的心思。.
　　光明魔祖本来是打算着如果赵硕同牛头魔祖拼的两败俱伤的话,那么他肯定会抓住时机突袭赵硕,以挽回他的形象,只是牛头魔祖太过让人失望了,竟然在赵硕手中大败,连自己的性命都无法保全,这让光明魔祖心中无比的失望。
　　哪怕是心中早就有所预料,可是在亲眼看到牛头魔祖被赵硕给镇压的时候,光明魔祖还是相当的失望的。也是在那个时候,光明魔祖绝了同赵硕大战的念头。
　　要是赵硕同牛头魔祖的大战当中显露出一点的颓势的话,光明魔祖也不是那般的怕死之辈,绝对会转眼之间化作饿狼一样扑向赵硕。
　　藏身在混沌魔神当中的光明魔祖将全身的气息敛去,生怕被赵硕给发现了踪迹。
　　赵硕隐约的感受到了光明魔祖关注他的目光,可是望去的时候,只看到大战在一起的双方的人马,根本就看不到光明魔祖的身影。就算是知道光明魔祖就藏身在远处,但是赵硕也没有那样的精力和能力将光明魔祖给寻出来。
　　光明魔祖隐去踪迹,赵硕又将牛头魔祖给镇压起来,周遭的混沌魔神算是彻底的感受到了赵硕的那种威势,能够镇压牛头魔祖并且吓得光明魔祖不敢现身,赵硕的能力绝对是毋庸置疑的,除非是有谁自认为自己的实力可以同光明魔祖或者牛头魔祖相媲美又或者是超越两者,不然的话,谁敢在这个时候站出来应付赵硕,那就是自寻死路的一种举动。
　　立身在那里,赵硕向着四周望去,方圆数十里之内竟然看不到一个混沌魔神,赵硕不禁长啸道:“尔等无胆鼠辈,何人敢与我一战。”
　　赵硕的声音在四周回荡,如此霸气的宣言如果是在其他的时候的话定然会引来一群混沌魔神的攻击,但是这个时候,却是没有一名混沌魔神敢站出来。
　　望着赵硕的身影,许多的混沌魔神心中恨不得将赵硕给碎尸万段了,可是却没有谁敢站出来迎战赵硕。
　　赵硕接连大喊了三声,硬是听不到一声的回应,见此,赵硕一个跃身冲着一个方向掠去,悍然出手,目标直取那一片混沌魔神当中实力最为强大的存在。
　　被赵硕给盯上的那一片区域之中,并没有混沌魔祖强者,倒是半步魔祖的强者还有几名,赵硕杀将过来,那几名半步魔祖却是在第一时间被惊动,被惊动了的几名半步道祖立刻朝着赵硕望了过来。
　　赵硕瞬间出现,眼中闪烁着精光,大手只朝着他们当中一人抓了过来,目标很是明显就是要将他们这几名实力最为强大的混沌魔神给斩杀了再说。
　　见到赵硕如此凶悍不给他们一点活路,几名半步魔祖也是被急了,就听得其中一名半步魔祖近乎绝望的嚎叫道:“我们同他拼了,他想要我们的性命,我们也不会让他好过。”
　　就见那名混沌魔神一边嚎叫一边向着赵硕冲了上来,赵硕见状嘴角微微翘起,面带几分不屑之色,忽然之间就见那混沌魔神的身形暴涨了起来,一丝心悸的感觉传来,赵硕看了眉头微微一挑,探手狠狠的拍了下去口中森然道:“好个混沌魔神,竟然想要自爆。”
　　不错,那名混沌魔神的确是要自爆,但是赵硕既然已经有了防备,那么这名混沌魔神自爆便很难成功。就见赵硕快了那混沌魔神一步,在那混沌魔神自爆尚未开始的瞬间一巴掌就将其给拍爆了躯体。
　　赵硕果断的震杀了一名混沌魔神倒是震慑住了那几名半步魔祖,可是并不是所有的魔神都会被震慑住的,尤其是那名半步魔祖身化血雨的场面狠狠的刺激了其中的几名半步魔祖。
　　就见两名半步魔祖同时向着赵硕扑了过来,而且这两名半步魔祖也一样选择了自爆,尤其是自爆的速度极快,还没有冲到赵硕的近前自爆便已经做好了准备,等到了赵硕面前的时候,自爆的恐怖力量已经向着赵硕横扫了过来。
　　赵硕身上迸射出紫色的光辉,那紫色的光辉将赵硕给笼罩了起来,即便是有鸿蒙尺护体,可是在那恐怖的力量的冲击之下,赵硕头顶之上的鸿蒙尺承受了极大的冲击力,在那一股冲击力的作用之下,鸿蒙尺甚至都微微的颤动起来,隐隐的有被震落的迹象。
　　第一名半步魔祖自爆,鸿蒙尺震动,而第二名半步魔祖自爆,鸿蒙尺发出一声嗡鸣,竟然绽放抽更加耀眼的紫色光辉。
　　赵硕脸上不由的露出了惊喜的神色,他没有想到在这个时候,自己同鸿蒙尺的契合度竟然一下子提升了许多。
　　虽然说鸿蒙尺已经被赵硕所炼化,很难有人可以从赵硕的手中将鸿蒙尺给夺走,可是赵硕却无法将鸿蒙尺的威能全部释放出来,如果说能够将鸿蒙尺的威能给全部失望出来的话,随手一击便可以打杀半步道祖的强者,就算是道祖强者也可以轻易震杀。
　　只可惜赵硕与鸿蒙尺之间的契合度不够,所以说在赵硕的手中,鸿蒙尺虽然趁手,可是对付混沌魔神的时候尚不如戮神天弓那般的犀利。
　　如今鸿蒙尺同赵硕之间的契合度竟然提升了许多,一下子就让赵硕发挥出鸿蒙尺三四成的威能,不要小瞧鸿蒙尺三四成的威能,要知道鸿蒙尺三四成的威能也远远超过一些至宝的厉害。
　　第二名半步魔祖的自爆只是促使赵硕同鸿蒙尺之间的契合度提升了几分,使得赵硕实力大增。
　　那几名半步魔祖本来还指望两名半步魔祖自爆可以重创赵硕的,可是当赵硕的身影出现的时候,这几名半步魔祖脸上都露出了绝望的神色。
　　如果说连自爆这等极端的手段都无法对付赵硕的话,那么他们还能有什么办法来对付赵硕呢。面对如此强悍的赵硕,他们除了等待着赵硕的屠杀之外,好像根本就没有什么好的应付手段。
　　赵硕一个闪身,大手轻易的拍在了一名半步魔祖的脑袋之上,顿时就见那混沌魔祖一双眼睛当中灵光溃散,神魂被赵硕一击震散。
　　神魂溃散之下,魔躯虽然看上去没有受到一丝的伤害,但是神魂已然崩溃,灵魂之火熄灭,所剩下的不过是一具躯壳而已。
　　如同鬼魅一般的闪动,赵硕没有花费什么力气便将那几名半步魔祖给生生的打杀。失去了半步魔祖强者的统领,方圆的混沌魔神一下子就陷入到了混乱当中,本来是能够压着齐天府联军打杀的混沌魔神一下子就变得无比的混乱,在这种情况下,处境艰辛的一众修者却是迎来了春天。
　　打杀了周遭的半步魔祖强者,扭转了这一处区域双方之间的力量对比,毕竟在混战当中,半步道祖强者的存在却是可以起到稳定局面的作用,一片区域当中,如果有半步道祖强者统领的话,实力自然是大大的不同。如果说没有半步道祖强者的统领的话,很有可能受到强大的冲击的时候就会陷入到各自为战的处境当中,难保不会被人给各个击破。
　　赵硕随手一击便轰杀了成百上千名之多的混沌魔神,但是这徐沌魔神根本就不被赵硕给放在眼中,打杀这徐沌魔神,赵硕却是没有一点的成就感,注意力很快就转移到了他处。
　　青叶大人、长乐居士等人都各有对手,陷入到大战当中,倒是不用赵硕去担心,赵硕所担心的无非就是莲女、摇光天女几人。
　　尤其是摇光天女、九阳圣女她们,几人才突破成为道祖强者,甚至对于自身的力量的掌控还有运用都是无法同那些老牌的道祖强者相媲美。
　　尤其是摇光天女她们的对手都是骁勇善战的混沌魔祖强者,一旦对上的话,摇光天女她们肯定是要落在下风的。
　　先前摇光天女遇险便是如此,如果不是赵硕出手相助的话,摇光天女就算是不被打杀也要身受重创的。
　　赵硕看向了摇光天女几女,几女所处的位置并不是很远,而且云霄打压对手的同时还不时的出手相助几女一二,如果不是云霄不时的出手相助的话,只怕几女之中已经有人遭受重创了。
　　可是即便是有云霄不时出手相助,摇光天女还有九阳圣女她们仍然是处境堪忧,赵硕简单的看了一下发现九阳圣女还有摇光天女也不是没有收获的,在经历了凶险的同时,在那等凶险的处境之下承受了极大的磨砺,摇光天女同九阳圣女她们的进步那是突飞猛进,与之先前的稚嫩相比简直就是两个模样。
　　就见九阳圣女一边后退一边抵挡对手的轰击,面色显得有些苍白,就算是身上的衣衫也有几处破损的地方,隐约的可以看到衣衫之下所显露出来的细嫩的肌肤。
　　第一更,砸花,砸票,.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1838章 中奇毒【二更求花】

　　就见九阳圣女一边后退一边抵挡对手的轰击，面色显得有些苍白，就算是身上的衣衫也有几处破损的地方，隐约的可以看到衣衫之下所显露出来的细嫩的肌肤。.
　　秀发略显凌乱，可是此时的九阳圣女却是多了几分英姿飒爽的风采，只看得赵硕眼中闪烁亮光。
　　忽然九阳圣女身形一个踉跄，就见一道乌光没入到九阳圣女的一条**当中，顿时就见九阳圣女身形踉跄差点跌倒，可是尽管如此，九阳圣女已然是身形摇晃，竭力坚持放在站立在那里。
　　这个时候云霄几女尚且腾不出手来相助九阳圣女，眼看九阳圣女就要为那混沌魔神所伤，就在这时，一道身影出现在了九阳圣女的身前，那看上去并不是很强壮的身躯却是将九阳圣女的身体挡在了身后，抬手将攻杀过来的混沌魔神给一拳轰的倒飞了回去。
　　本以为这一次自己即便不是陨落也要身受重创的，但是怎么都没有想到在这危急关头，赵硕会突兀的出现在自己的面前帮自己挡下了那一击。
　　看着那将自己压制的几乎没有几分还手之力的混沌魔神被赵硕一拳轰飞出去，九阳圣女眼中不由的流露出了几分崇拜和爱慕的神色来。
　　赵硕缓缓的转过身来，眼中带着几分怜惜将九阳圣女给扶了起来，轻轻的拉着九阳圣女的素手道：“薛卿，你怎么样，伤势要不要紧。”
　　听到赵硕询问伤势，九阳圣女不禁修眉微微一皱，显然是感受到伤处所传来的痛意，而赵硕看到了九阳圣女的神情反应，连忙扶着九阳圣女落在一座被轰击的千疮百孔的山峰之上。
　　九阳圣女被赵硕安置在一块巨大的岩石之上，赵硕只看到在九阳圣女的裙角处，一片嫣红显得那般的刺目，很明显九阳圣女的伤处应该在小腿上。
　　轻轻的撩起九阳圣女的裙裾，那笔直修长的**便显露在赵硕的面前，在赵硕的面前，素白的绸裤包裹着那修长的**，在一条**之上，一抹嫣红是那样的显眼。
　　赵硕只看到一抹乌黑的鲜血正缓缓的从伤口处渗出，甚至还带着几分腥臭的气息，赵硕眉头一挑，伸手向着九阳圣女的腿上划了一下，就见那绸裤被赵硕无声无息的划落了大半，修长的**显露出来，而那伤口也完全显露。
　　那是一根尖刺深深的刺入到了九阳圣女的**当中，尤其是尖刺之上竟然带有一种剧毒，剧毒甚至可以伤及道祖强者，可见这剧毒也不是一般的毒素。
　　猛然伸手在九阳圣女所受伤的那只**处连点了几下，封住剧毒的蔓延，同时猛的一点，就见一股血箭射出，在九阳圣女发出一声痛呼的声响当中，那刺入到**当中的尖刺也激射而出。
　　黑色的毒血洒落在地上，不远处的一具混沌魔神的尸身正好被溅上了几滴毒血，眨眼的功夫那一具混沌魔神的尸身就那么的化作了一滩脓水缓缓的渗入到大地之下。
　　赵硕看到这种情形不由的惊呼一声道：“好霸道的剧毒啊。”
　　怪不得赵硕会有如此的感慨，那可是一具半步道祖级别的混沌魔神的躯体，如此的混沌魔神即便是陨落了，其尸身也会亿万年不朽最终在天地自然造化之下演化成天地山川河流，可是这样的一具强悍的尸身竟然在九阳圣女的毒血之下化作脓水，可想而知那剧毒是何等的霸道。
　　也亏得九阳圣女的实力不弱达到了道祖境界，若是不然的话身中这毒刺，九阳圣女绝对坚持不了这么久。
　　随着那一股毒血激射出来，九阳圣女那渐渐的发青的面颊也缓缓的恢复了几分红润之色，可是在红润当中依然是带着几分苍白，那种苍白很是难看，昭显出去九阳圣女还是受到了那霸道的奇毒的影响。
　　就算是以赵硕的实力，一时半会儿之间也很难将毒素从九阳圣女的体内拔除。
　　九阳圣女看到赵硕皱着眉头不禁露出一丝笑容向着赵硕道：“夫君，你不用为我担心，我还能够坚持的住，这点毒还要不了我的性命。”
　　赵硕深吸一口气，缓缓的起身向着九阳圣女道：“卿儿你不用担心，看我帮你取来解药。”
　　说着赵硕一个跨步向着先前被他给一拳震飞了出去的那名混沌魔祖冲了上去，九阳圣女所中的奇毒乃是他所下，而今赵硕寻上他，不用说目的自然是要从起身上得到解药。
　　赵硕无比霸道的一拳将那混沌魔神给震飞了出去，同时赵硕盯着那魔神道：“交出解药，或许我可以饶你一命，若是不然的话那就不要怪我下手无情了。”
　　那混沌魔神被赵硕给震得嘴角渗出鲜血来，眼中带着几分忌惮的神色看着赵硕，毕竟他同赵硕两次交手，两次都是被赵硕给打压的没有一丝的反抗的力量，只是赵硕所表现出来的实力，如果说赵硕一心要对付他的话，那么他还真的没有什么反抗的实力和底气。
　　赵硕看到那混沌魔神眼神当中所露出的忌惮的神色不禁道：“你是交出解药呢还是被我打杀呢？”
　　只是出乎赵硕的意料，但是又在情理当中，就听得那混沌魔神向着赵硕道：“那毒药根本就是无药可解，你休想从我手中得到什么解药。”
　　赵硕不禁怒生道：“既然如此，那还留你有何用，你且去死吧。”
　　说着赵硕便是一阵狂风暴雨一般的轰击，心中蕴含着无尽的怒火，可以说赵硕每一拳打下去都是竭尽全力，任何一拳都不是这混沌魔祖可以招架的，偏偏赵硕发狂之下，硬是轰出了那么多下，不需要多，只需要一下轰在了实处的话便可以将那混沌魔神给重创。
　　几次过后，就听得那混沌魔祖口中发出了一声惨叫，在那一声惨叫落下的时候就见混沌魔祖面色苍白，双手死死的按住胸口，可是大股大股的鲜血却是从起手间渗出。
　　得势不饶人，赵硕再次出手，这一次可是将鸿蒙尺祭出，鸿蒙尺的威能比之先前可是增加了几分，一击之下硬是将那混沌魔祖给打的血花飞溅。
　　看着那混沌魔神被打的那副凄惨的模样，赵硕冷冷的道：“可有解药？”
　　那混沌魔祖硬气无比的道：“说了没有就是没有，便是你杀了我，你也不可能得到解药的”
　　赵硕似乎是彻底的放弃了，面色阴沉的道：“既然如此，那你就用永远都不要说了。”
　　鸿蒙尺正轰在了那混沌魔神的头颅之上，顿时即将那混沌魔神的脑袋给轰爆开来，一道神光冲天而起，赵硕正想出手将那神光给留下来的时候，忽然听得身后传来一声闷哼。
　　赵硕听到那一声闷哼，身形立刻就停顿了下来，甚至都顾不得去擒拿那混沌魔神的神魂，一个闪身出现在软倒在地上的九阳圣女的身边。
　　此时的九阳圣女浑身无力，面色苍白之中带着几分青黑色，一看就知道是体内的毒素爆发了。
　　那毒素实在是霸道的可以，竟然那般的恐怖，要知道九阳圣女再怎么说也是道祖强者，竟然都不能够坚持许久。
　　出现在九阳圣女的身边，赵硕连忙按住九阳圣女的肩膀，强横而又精纯的力量注入到九阳圣女的体内，源源不断的力量在九阳圣女体内流转，可是那力量在流转之间竟然在缓缓的变弱。
　　感受到这种奇异的景象出现，赵硕第一时间就将神念投入其中仔细的查看其中的变化，就见在九阳圣女体内的那些毒素正在疯狂的吸收赵硕那精纯的力量，吸收了那精纯的力量，毒素的数量也在增多，怪不得九阳圣女的面色变得那般的难看。
　　好在赵硕注入到九阳圣女体内的力量精纯无比，就算是那毒素想要转化那精纯的力量也相当的困难，算是暂时的稳住了九阳圣女的伤势，但是如果再次的爆发的话，那毒素可就不是赵硕所能够压制住的，一旦爆发，势必会危及到九阳圣女的性命。
　　赵硕皱着眉头轻声嘀咕道：“怎么对付，该如何对付才好啊”
　　赵硕为九阳圣女的情况担心不已，他可不想亲眼看着九阳圣女就那么的陨落在自己的面前，就算是到时候自己帮九阳圣女给报仇，那么九阳圣女也不可能死而复生了，所以说这个时候赵硕根本就没有想着去对付其他的混沌魔神，一心想着该如何才能够祛除九阳圣女体内的毒素。
　　带着九阳圣女，赵硕亲自询问了青叶道人等人，一众人在得知九阳圣女身重奇毒的时候不禁纷纷将解毒的灵药奉上，希望能够有效。
　　只可惜大把的解毒灵药吞吃下去，根本就是对于九阳圣女所中的剧毒没有一丝的效用。
　　鬼算子查看了九阳圣女的情况向着赵硕传音道：“府主，薛卿夫人这等状况除非是对症的解药，不然的话一般的灵药根本就没有什么效用。”
　　不用鬼算子说，赵硕也知道这一点，只是有病乱投医的心理不止是凡人具有，便是赵硕他们这等强者也一样的具有。只是赵硕知道鬼算子既然开口，或许他就有什么办法也说不定呢。
　　定这鬼算子，鬼算子果然是不负赵硕的期望，向着赵硕传音道：“府主可知一种火焰天生可以克制各种奇毒。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“你说生命之火吗？”
　　鬼算子笑着点头道：“不错，正是生命之火，也只有生命之火才能够彻底的清除薛卿夫人体内的奇毒。”
　　赵硕点头笑道：“不错，我怎么没有想到这一点呢，鬼算子这一次多谢你了。”
　　鬼算子微笑道：“府主这是什么话，莫非属下做这些不是应该的吗？”
　　赵硕伸手在鬼算子肩膀之上拍了拍，挥手将一名扑上来的半步魔祖给当场震碎，冷冷的道：“当真是找死。”
　　也是那半步魔祖强者倒霉，如果不是赵硕正处在气头之上，可以说是谁上前招惹都不会有什么好大的下场。
　　赵硕随手一击边疆一名半步魔祖给打杀当场，便是鬼算子也看的一愣，赵硕的实力强横不假，但是现在却是更加的强悍，与赵硕相比，自己就好像是一个废物似得，竟然起不到一点的作用。
　　赵硕一个闪身消失不见，再次出现的时候已经是到了九阳圣女的身边，此时九阳圣女周身祥光万道将九阳圣女护持在其中，赵硕伸手一按，几名混沌魔祖当场便陨落在那里。
　　此时的九阳圣女已经是被毒素给侵蚀的相当的虚弱，便是那红润的嘴唇也成了淡青色，让人一看就禁不住心生怜惜之意。
　　看到赵硕出现在身边的时候，九阳圣女眼中闪过一道亮光，微微起身看着赵硕道：“夫君，我自己的情况我自己清楚，如今体内毒素已经是扩散开来，你用不着为我再费心思了”
　　赵硕不禁探手在九阳圣女的翘臀之上拍了一巴掌，只听得一声清脆的响声，九阳圣女没有想到赵硕竟然会在她那般敏感的部位打上一巴掌，顿时俏脸之上泛起晕红之色。
　　“我不许你死，谁也不能够要你死，若是再乱说的话，夫君我可不是打一巴掌这么简单了。”
　　赵硕轻轻的将九阳圣女给扶了起来，向着九阳圣女道。
　　九阳圣女只觉得心中充满了甜蜜的感觉，依偎在赵硕的怀中，微微的点了点头，只不过心中似乎是有些绝望了，只希望能够在陨落之前依偎在赵硕的怀中便好。
　　一个晃身，赵硕的身形消失不见，甚至赵硕和九阳圣女的气息也随之消失不见。
　　在赵硕那宝物空间当中，一片翠绿色的大草原之上，赵硕同九阳圣女的身影出现。
　　面带几分讶异的神色，九阳圣女不禁向着赵硕道：“夫君，你带妾身来这里做什么？”
　　赵硕看着九阳圣女那精致的面颊，此时九阳圣女的眉心都出现了淡淡的青色，明显毒素已经开始侵袭九阳圣女的识海了，如果说毒素当真是将识海给蔓延的话，那么九阳圣女只怕是要必死无疑了。
　　*********
　　求花，求票哦
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1839章 生命之火【一更求花】

　　赵硕看着九阳圣女那精致的面颊，此时九阳圣女的眉心都出现了淡淡的青色，明显毒素已经开始侵袭九阳圣女的识海了，如果说毒素当真是将识海给蔓延的话，那么九阳圣女只怕是要必死无疑了，。“本站域名就是全拼，请记住本站域名！”
　　轻轻的抚摸着九阳圣女的面颊，好像这样可以将九阳圣女面颊之上的毒素给祛除，闻言赵硕向着九阳圣女道：“卿儿，你且放心，我这便帮你祛毒疗伤，。”
　　九阳圣女听了赵硕的话不禁有些愕然的望着赵硕，难不成赵硕还真的有什么办法助自己祛毒疗伤不成？
　　带着这种疑惑，九阳圣女不禁盯着赵硕，而赵硕则是大手伸出开始去解开九阳圣女的衣衫，九阳圣女对于赵硕的举动不禁呆住了，赵硕这是要做什么，莫非是要同自己欢好一场吗，不过很快九阳圣女就释然了，便是赵硕想要同自己欢好那又如何，就让自己再最后的服侍赵硕一次吧。
　　赵硕双手轻易的就将九阳圣女的衣衫给解开，缓缓的将那衣衫褪了下来，眨眼的功夫就见九阳圣女那一具宛若羊脂白玉一样的娇嫩玉体显露在眼前。
　　嘴角微微的露出一丝温和的笑意，赵硕看着九阳圣女道：“卿儿，或许有一个办法可以将你体内的奇毒给祛除，但是我并没有十足的把握，如果说实在是无法将奇毒祛除的话，那么只能选用最后的办法了。”
　　九阳圣女那精致的俏脸之上露出动人的妩媚笑容，淡然一笑道：“夫君尽管施术就是了，如果实在不行便如夫君所言，大不了舍弃了这尊肉身就是了。”
　　赵硕道：“你这尊躯体乃是九阳之躯可以说是世所罕见，如此的体质绝对不能够说放弃就这么的放弃了。”
　　说着赵硕探手向着九阳圣女身上所剩下的最后的衣衫伸了过去，在九阳圣女的羊脂白玉一般的娇躯之上，那大红的肚兜正好将一对丰挺遮掩，隐约的可以看到那完美的椒乳的弧线，虽然只是露出一抹耀眼的雪白，但是就算是那一抹耀眼的雪白依然是让赵硕眼睛为之一亮。
　　伸展腰肢，九阳圣女配合赵硕将身上最后的衣衫褪下，顿时就见一对丰挺出现在眼前，在那堆雪一般的椒乳之上，封顶宛若傲雪红梅一样的两点嫣红只让赵硕狂咽口水不已。
　　只不过这个时候九阳圣女体内的奇毒已经开始在九阳圣女的体内缓缓的扩散开来，哪怕是有赵硕帮忙压制，但是奇毒扩散的速度虽然变慢，可是依然是在扩散之中，。
　　赵硕深吸一口气，眼神当中恢复清明的神色，看着面颊之上满是晕红的羞赧之色的九阳圣女，赵硕缓缓地将九阳圣女那包裹着完美玉体的亵裤脱了下来。
　　笔直修长的**是那样的动人，尤其是修长**尽头的那一抹嫣红差点又让赵硕为之心神恍惚。
　　九阳圣女如此不着寸缕的出现在赵硕的面前，赵硕便是定力十足也不禁一阵血气涌动，猛然之间身躯震动，赵硕身上的衣衫被赵硕给震碎开来，顿时那精壮的躯体便暴露了出来。
　　看到赵硕那精壮的男性躯体，九阳圣女一样是眼睛为之一亮，有些痴迷的望着赵硕那完美而又健硕的躯体。
　　探出手缓缓的将九阳圣女的娇躯揽在怀中，那嫩滑的娇躯被赵硕揽在怀中，只是接近赵硕的躯体，九阳圣女的身子便像是被抽去了全身的骨头一样绵软在赵硕的怀中。
　　赵硕看着怀中动人的娇女，缓缓的分开九阳圣女那修长的**，使其以观音坐莲的姿势盘坐在自己的怀中。
　　九阳圣女修长的玉臂环在赵硕的脖颈之间，胸前的一对丰挺更是不停的在赵硕的胸膛之上摩擦着，带给赵硕一种别样的刺激。
　　赵硕大手顺着九阳圣女那嫩滑的腰肢向下滑了下去，刚好落在了九阳圣女那丰挺的翘臀之上，酥滑娇嫩的翘臀只是轻轻的抓了一把就好像是抓在了羊脂暖玉之上一般。
　　九阳圣女此时已然情动如潮，甚至眼神都变得迷离起来，但是情动如潮的九阳圣女体内的血气自然而然的就流转的越来越快，而其体内的奇毒却是随着那快速流转的奇毒在九阳圣女体内更快的扩散开来。
　　赵硕只看到九阳圣女那娇嫩红艳的嘴唇都开始变得有些发青起来便知道不能够在拖延下去了，如果再这么的拖延下去的话，搞不好就会害了九阳圣女，。
　　坚挺的灼热缓慢而又坚定有力的刺入到了九阳圣女那娇花嫩蕊之中，赵硕只觉得自己的身体进入到了一处火热紧凑的甬道当中，禁不住口中发出一声无比满足的呻吟声。
　　至于九阳圣女更是猛的扬起脖颈，眼神当中满是迷离和满足的神色。
　　赵硕缓缓的进出九阳圣女的躯体，而九阳圣女体内的情火熊熊燃烧起来，一股精纯的元阴之气涌出，与此同时赵硕体内也流出一股精纯的元阳之气，两股气息碰撞在一起竟然化作了生命的火焰。
　　那一股生命的火焰散发着勃勃的生机，给人以无限的期望和希冀。
　　赵硕小心翼翼的驾驭着那一股生命火焰向着九阳圣女体内而去，当那生命之火通过两人的结合部位进入到九阳圣女体内的时候，九阳圣女不由的大声的娇呼起来，一脸的迷离之色，身躯更是颤动不已。
　　但是当生命之火注入到九阳圣女体内的时候，生命之火所过之处，已经侵入到了九阳圣女体内的奇毒竟然当真是被生命之火给拔出。
　　那些奇毒遇到生命之火便像是冰雪遇到了艳阳一般根本就没有阻拦那生命之火一丝一毫便纷纷消失不见。
　　只是那一股生命之火实在是微弱，相比较而言，九阳圣女体内的奇毒却是无比的霸道，几乎完全侵蚀了九阳圣女的躯体，那一股生命之火虽然可以克制奇毒，但是在源源不断的毒素的侵蚀之下，便是那生命之火最终也是黯然熄灭。
　　微微一愣，显然赵硕没有想到那奇毒竟然可以熄灭生命之火，不过赵硕反应也不慢，立刻捧着九阳圣女那嫩滑的翘臀就是一阵猛冲猛打，眨眼的功夫就接连将九阳圣女几次送上了**巅峰。
　　精纯的元阴之气从九阳圣女的体内宣泄而出，而赵硕也及时的注入元阳之气，如此一来，一股比之先前更加壮大的生命之火出现，这一股生命之火开始清除九阳圣女体内的奇毒，。
　　那些奇毒明显不是生命之火的对手纷纷被生命之火随炼化掉。随着越来越多的奇毒被炼化掉，九阳圣女体内的奇毒扩散的速度也一下子慢了下来，甚至奇毒在九阳圣女体内停止了扩散。
　　这种迹象的出现让赵硕大为欢喜，因为这意味着他所用的办法是有效的，既然办法有效，那么对于九阳圣女而言那就意味着九阳圣女有救了。
　　赵硕的大手抚摸着九阳圣女那圆润挺巧的臀尖，轻捏了九阳圣女一把，那娇嫩的酥胸被捏了一把，一丝痛意让九阳圣女一下子就清醒了过来。
　　双眼之中依然带着迷离之色的九阳圣女满带着疑惑之色望着赵硕，显然是不清楚赵硕这是在做什么。
　　赵硕看着九阳圣女那副动人的模样不禁低头在九阳圣女的俏脸之上一阵亲吻，然后咬着九阳圣女的耳垂一阵低语，低语过后，九阳圣女眼中迸射出去精光，仔细的感应了一番，九阳圣女略带兴奋的道：“真的有效啊，我体内的奇毒似乎被消减了许多，而且也不再继续扩散。”
　　赵硕笑着点头道“不错，按这种情形来看。那生命之火当真是可以祛除你体内的奇毒，只不过那生命之火也不是那么容易就能够聚生出来的，需要消耗你我二人的元阴还有元阳之气。”
　　九阳圣女微微点头道：“我体内的元阴之气充沛，想来足够支撑生命之火的产生的。”
　　赵硕笑道：“既如此，你我便一鼓作气将你体内的奇毒给完全祛除再说。”
　　九阳圣女没有多说什么，只是开始配合着赵硕开始聚生生命之火，又一股生命之火出现，赵硕催动这一股生命之火进入到九阳圣女的体内，先前那一股生命之火此时已经是处在了熄灭的边缘，毕竟生命之火虽然克制那奇毒，可是反过来，如果奇毒的量大的多的话，便是生命之火也会为奇毒所熄灭，。
　　当一股奇毒被那生命之火给炼化的同时，生命之火也随之熄灭，后来又聚生出来的那一股生命之火立刻涌了上来继续炼化九阳圣女体内的奇毒。
　　当九阳圣女体内的奇毒被炼化的差不多的时候，赵硕不禁暗暗的松了一口气，他和九阳圣女配合无间，已经催生出了数朵生命之火来，正是靠着生命之火，九阳圣女体内的奇毒才被一点点的拔出。
　　最后一丝奇毒被彻底的从九阳圣女的体内拔出的时候，赵硕还有九阳圣女两人不由的长出一口气，实在是太过艰辛了，毕竟两人要控制着生命之火炼化体内的奇毒，不可有一丝的疏漏，需要聚精会神，便是赵硕还有九阳圣女两人在炼化了那一丝奇毒的时候也有一种筋疲力尽的感觉。
　　清除了最后一丝奇毒，赵硕与九阳圣女一下就放松了下来，当两人放松下来之后，赵硕只觉得一股疲倦传来，毕竟赵硕所消耗的元阳之气太多，如今倦意上涌，而九阳圣女更是不堪，在流失了大量的元阴之气之后，九阳圣女直接就依偎在赵硕的怀中酣然入睡。
　　拥着九阳圣女，赵硕也随之酣然入睡。
　　两人拥抱在一体，甚至身体都没有分开来，气息相合，渐渐的丝丝缕缕的气息在两人之间形成了一个循环，渐渐的在两人体内流转的气息变得越来越强，最后宛若呼啸奔腾的大海在两人体内呼啸。
　　二人体内传出如此的异象，可是两人依然是没有清醒过来的迹象，液化的天地元气涌来竟然将二人给包裹起来，甚至都形成了一只液态的茧子将两人给笼罩其中。
　　不知道过去了多久，赵硕缓缓的睁开双眼，第一眼看到的就是依偎在自己怀中的九阳圣女，此时的九阳圣女因为元气恢复的缘故，所以一张面颊变得红润晶莹，肌肤更是充满了光泽，便是比之婴孩的肌肤来都要细嫩几分。
　　看着怀中的佳人，赵硕想到九阳圣女体内的奇毒已经被自己给拔除不禁嘴角微微翘起露出一丝笑意，。
　　不知道是梦到了什么好事，九阳圣女的嘴角挂着甜蜜的笑容，趴在赵硕的怀中，娇躯晶莹而又动人，赵硕只觉得一股火气上涌，原本就陷入到九阳圣女体内的要害立刻就有了反应。
　　也不知道是赵硕的身体变化刺激到了九阳圣女还是九阳圣女也该醒来了，伴随着九阳圣女一声诱人无比的*声，九阳圣女缓缓的睁开双眼，这个时候的九阳圣女似乎还没有来得及搞清楚状况，所以说九阳圣女缓缓的伸展躯体。
　　赵硕看着伸展娇躯的九阳圣女几乎要流出口水来，伸展躯体的情况之下，九阳圣女那丰挺的娇躯因为挺胸抬头的缘故显得更加的丰挺动人，只让赵硕恨不得一下子扑上去，一口将其含在口中。
　　赵硕是这么想的，同样也是这般做的，俯首下去，一下子就将那娇嫩的椒乳给含在了口中，舌尖更是轻轻的撮弄那敏感的红梅。
　　一声*从九阳圣女的口中发出，九阳圣女一下子将就清醒了过来，当看到伏在自己怀中的赵硕的时候，九阳圣女一下子就将所有的事情想了起来，想到赵硕帮自己祛除了体内的奇毒，而今两人更是处在紧密结合的状态当中。
　　感受着酥胸之上所传来的酥麻的感觉，九阳圣女下意识的揽着赵硕的头颅，恨不得将赵硕揉进自己的躯体当中。
　　赵硕感受到九阳圣女的用力，几乎要被那一对丰挺的酥胸给包裹的窒息，扑鼻而来的全是那种淡淡的**，让赵硕恨不得永远徜徉在其间不再离开。
　　**********
　　五月打赏全额归作者，很难得哦。有余力的可以打赏，感谢纯洁的湿爷打赏作品10000币纯洁的湿爷打赏作品1888币
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1840章 人迹【二更求花】

　　赵硕感受到九阳圣女的用力,几乎要被那一对丰挺的酥胸给包裹的窒息,扑鼻而来的全是那种淡淡的,让赵硕恨不得永远徜徉在其间不再离开。
　　缓缓地从九阳圣女的酥胸之间抬起头来,正好可以看到九阳圣女那一张布满了潮晕的俏脸是那般的动人。
　　赵硕不禁一阵冲动,大手将九阳圣女搂在了怀中,托着那两瓣如同暖月一般的翘臀便是一阵的横冲直撞。,全文字手打
　　在赵硕恍若疯狂一般的横冲直撞的同时,九阳圣女先是愣了一下,紧接着便反应过来,修长的盘在了赵硕的腰间,配合着赵硕的冲击。
　　只可惜九阳圣女根本就不是赵硕的对手,赵硕就好像是不知疲倦一般,没有多久,九阳圣女便被赵硕给冲击的送上了巅峰。
　　在那种情况之下九阳圣女便是口中求饶,赵硕也仿佛是没有听到一般。渐渐的九阳圣女也不再求饶,只是竭尽全力的迎合赵硕,希望赵硕能够发泄出来。
　　只是赵硕如果是她一人可以满足的话,那么也不至于每次都要了。看最新章节
　　跪伏在那里,翘臀高高的翘起,赵硕就好像是一员骁勇的战将,九阳圣女只觉得全身的力气都要被抽光了似得,甚至那私密处都显得有些麻木。
　　赵硕缓缓的恢复了了几分清明,看到九阳圣女股间却是红肿一片的时候,赵硕不禁停了下来。
　　察觉到赵硕的举动,九阳圣女不禁艰难的回头,苦笑着向赵硕道:“夫君,妾身实在是无能,竟然不能够让夫君尽兴。”
　　赵硕抽离了九阳圣女的躯体,摇了摇头道:“我的情况你又不是不清楚,你一人难以满足我也怪不得你,若是真的要怪的话,那就怪我的太过强烈了吧。”
　　看着赵硕那狰狞之物那般的坚挺,九阳圣女咬了咬牙,在赵硕惊愕的目光当中,竟然跪伏在赵硕的面前,缓缓的将垂在眉目之间的秀发撩起露出那一张精致的俏脸来。
　　一股火热的呼吸从九阳圣女的口中喷出,正喷洒在赵硕那凶器之上,赵硕不禁身子一颤,而九阳圣女则是颤抖着小手缓缓地将那狰狞之物给抓在了手中。
　　赵硕不禁有些期待的望着九阳圣女的一举一动,便见九阳圣女脸上露出犹豫的神色,抬头看了赵硕一眼,只看到赵硕眼神之中所流露出来的那种期待,压下了心中的娇羞,九阳圣女缓缓的低下头去。
　　“嗷呜”
　　赵硕只觉得进入到一处火热的腔道之间,差点一个哆嗦就那么的爆发了。
　　九阳圣女显得无比的生疏,但是赵硕却是感觉别有一番味道,毕竟九阳圣女能够放下架子这般的于他,这让赵硕心中充满了一种征服的感觉。
　　微微抬头看着赵硕脸上所显露出来的那种兴奋,九阳圣女心中隐隐的升起几分欢喜来,自己身为赵硕的女人,所为的不正是要让赵硕开心吗。(7~8全文字小说更新最快赵硕按着九阳圣女的螓首一阵猛冲,在与心理的双重刺激之下竟然在九阳圣女的朱唇当中爆发了开来。
　　九阳圣女没有防备之下顿时一阵咳嗽,生生的咽了下去一口生命精华,九阳圣女不禁伏在那里一阵剧烈的咳嗽。
　　赵硕轻轻的拍打着九阳圣女的肩膀,待到九阳圣女稳定下来,九阳圣女不禁面色羞红的敲打着赵硕的胸膛道:“夫君真是坏死了,人家还怎么见人啊。”
　　赵硕看到九阳圣女那副模样不由的哈哈大笑起来,抚摸着九阳圣女的娇躯道:“自然是有法见人的,再说了,你帮夫君我所做的事情,除了夫君我之外,谁也不会知晓的。”
　　知道赵硕这是在安慰自己,谁也不敢保证赵硕将来会不会要自己当着其他的姐妹的面帮他做那种事情,以她对于赵硕的了解,只要有了第一次,那种事情赵硕绝对能够做的出来。
　　感受到赵硕的狰狞之物渐渐的又有复苏的迹象,甚至都偶抵在了自己的臀缝之间,九阳圣女不禁吓了一跳,她可是没有余力在服侍赵硕了,若是再这么的折腾下去的话,自己非被赵硕给搞坏了不可。
　　深吸一口气,九阳圣女向着赵硕道:“夫君,我们在这里呆了多久了,也不知道大家如今怎么样了,那徐沌是不是被打退了。”
　　赵硕取出衣衫,交给九阳圣女,两人清洗了一番身躯,自然免不了被赵硕给占了手口便宜,如果不是担心同混沌魔神的大战的话,只怕赵硕又要推倒九阳圣女大战一场了。
　　两人一个闪身消失不见,等到出现的时候便是出现在了外界。
　　远处依然有喊杀声传来,只不过比起先前那种天地之间几乎充斥着的全都是那喊杀声来却是要显得宁静了许多。
　　“莫非是大战已经结束了不成”
　　赵硕不禁生出了如此的感慨,要知道他进入到鸿蒙尺空间当中,外界的时间差不多过去了一天多的时间,别看只有一天多的时间而已,但是这么短的时间内却是一切都有可能发生,或者是拼的,又或者是一方大败亏输。
　　如今看样子似乎是分出了胜负来,也不知道最终的结果,到底是混沌魔神一方大败呢还是齐天府联军一方大败。
　　赵硕心中可是没有底气的,如果说齐天府联军底蕴尽出的话倒是有几分把握可以的打退混沌魔神,但是那些作为齐天府最后的压箱底的底牌的强者却是被赵硕安置在鸿蒙尺的空间当中,若是没有他的召唤的话,那些强者却是无法出来。
　　赵硕很是担心大战的结果会是齐天府一方大败亏输,虽然说大败的结果未必就是全军覆没,可是只要是战败了的一方,结果终归不会太好,如果说这一次齐天府大败了,那么齐天府也就真的是元气大伤,动摇了根基,只怕联盟都难以维持下去。
　　带着心中的无限的惶恐和不安,赵硕同九阳圣女两人赶到了喊杀声传来的地方,一眼望去,就见几名修者正同几名混沌魔神缠斗在一起,四周根本就没有大队人马的出现。
　　赵硕和九阳圣女看到了这种情形不禁愣了一下,实在是奇怪,怎么可能只有这么点人,就算是失败了也不会拼杀的只剩下这么点人。
　　赵硕探手之间就将那几名混沌魔神给生生的轰杀了,那几名修者被突如其来的变化给搞得有孝愣,待到看清楚站在那里的赵硕的时候,几名修者先是愣了一下,紧接着反应过来脸上露出了惊喜的神色。
　　其中两名修者正是齐天府的人马,所以说一眼就将赵硕给认了出来,几名修者脸上洋溢着欢喜的神色望着赵硕道:“属下府主。”
　　“拜见盟主”
　　几名修者连忙向着赵硕见礼,赵硕微微的摆了摆手想这几名修者道:“不用多礼,我且问你们话,你们可要好好的回答。”
　　听了赵硕的话,几名修者向着赵硕道:“府主、盟主放心,我们若是知晓的话,定然不敢隐瞒。”
　　赵硕微微点了点头道:“我且问你们,大队人马呢,你们不会是要告诉我所有的人都只剩下了你们几个吧。”
　　见到赵硕这么询问,其中一名齐天府的属下微微一笑道:“这怎么可能,我们联军的力量那般强大,虽然说这一次所遭遇的混沌魔神也无比的强大,可是双方最多也就是拼的,并不至于这么快就分出胜负来。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道:“哦,这么说来的话,那就是说如今双方仍然在大战不休吗”
　　但是那名修者却是摇了摇头,赵硕有些不解的望着那名修者,而那修者则是向着赵硕道:“府主有所不知,几位夫人还有诸位长老在夫君失踪之后发现同混沌魔神大战下去的话必然是拼的两败俱伤,虽然说重创了混沌魔神,可是我们自身也是实力大损,搞就会危及到我们自身的安全,因此经过几位夫人还有诸位长老的商议,我们同混沌魔神边战边退,渐渐的同混沌魔神形成了对峙的局面。”
　　赵硕这个时候才算是明白过来到底是怎么一回事,感情双方停止了大战,如今只剩下了周遭的零星的双方的人马还在大战不休。
　　大部队的人马处在对峙的状态之下,而零星的人马一样处在拼杀之中,这表明就算是对峙,双方之间也不可能停下厮杀来,只不过是由全面变成了局部。
　　知晓了当前的情况,赵硕微微的松了一口气,只要说大部队的人马没有什么问题,那么赵硕也就放心了。
　　神念如同潮涌一般的扩散开来,没有多大一会儿的功夫,浩大的范围当中,竟然没有寻到大队人马的出现。
　　赵硕心中暗暗的吃惊的同时也小心的搜寻着大队人马,只是也不知道是赵硕的运道不佳还是如何,竟然没有寻到齐天府联军的人马,反倒是让赵硕遇到了混沌魔神的大队人马。
　　当赵硕发现了大队的混沌魔神的时候,那大队的混沌魔神同样也发现了赵硕的踪影,当发现了赵硕的时候,那徐沌魔神根本就不将赵硕他们几人给放在眼中,如果说是遇到大队人马的话倒是值得警惕,但是如果只有赵硕他们区区数人的话,混沌魔神一方要是还搞出偌大的动静那也显得太过小题大做了。
　　所以说在发现了赵硕他们数人的时候,混沌魔神当中竟然只分出了数万的混沌魔神向着赵硕他们杀将过来,为首的一人赫然是一名魔祖强者,如此一股力量并不算太强,可是如果是同赵硕他们几人相比的话,简直就是一股庞然大物般的力量,赵硕他们只有区区数人,而混沌魔神一方竟然就有上万之众。
　　赵硕看着浩浩荡荡而来的上万之众的混沌魔神不禁面带不屑之色的一笑,淡淡的道:“如果是大队人马一拥而上的话,我倒是会拔腿就跑,可是就凭这些人便向擒拿我的话,简直就是痴心妄想。”
　　只是一眨眼的功夫,就见上万之众的混沌魔神在那名魔祖的带领之下朝着赵硕他们扑了过来。
　　赵硕嘴角微微一翘,略带轻蔑的道:“就凭你们,统统给我去死吧。”
　　说着赵硕翻手就向着一众混沌魔神狠狠的拍打了下去,顿时一股强大的威势压了下来,那名混沌魔祖实力最强,自然是感受最为深刻,所承担的攻击的力量也是最多的。
　　只是一巴掌下去,除了那名混沌魔祖狼狈无比的半跪在那里之外,并没有一个混沌魔神可以活命,便是半步道祖的魔神也在赵硕那一巴掌之下。
　　可以说赵硕一巴掌下去便覆灭了上万的混沌魔神,这还是在有一名混沌魔祖坐镇的情况之下,如果说没有混沌魔祖坐镇的话,只怕结果会更加的恐怖。
　　这个时候那徐沌魔神都是一个个的额目瞪口呆的看着覆灭了的混沌魔神小队,尤其是盯着跪伏在那里的那名混沌魔祖,这混沌魔祖被赵硕一巴掌给拍的难以立即起身,所以大家便看到了那名魔祖被打的跪伏在那里的情形。
　　很快那魔祖就直起了身躯向着赵硕发出一声咆哮,伴随着那一声咆哮,内心当中无比的愤怒并且不服的魔祖一个跃身就向着赵硕扑了过去。
　　赵硕轻蔑的一笑道:“我既然可以虐你一次,一样可以虐你第二次、第三次。”
　　说着赵硕再次抬手朝着那魔祖拍了下去,这一次那魔祖可是有了防备的,见到赵硕一巴掌朝着自己拍打下去,那混沌魔神眼中闪烁着精光,自己被拍打一次也就罢了,谁让自己不够经心呢,但是如果在同一件事情上面吃亏两次的话,那么自己可就真的是没有一点的记性了。
　　手中出现一只尖锥,那尖锥散发着幽幽的寒光,让人只是看上一眼就觉得神魂都要被那尖锥给吸入到其中。
　　求花,求票哦
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1841章 追袭【一更求花】

　　手中出现一只尖锥,那尖锥散发着幽幽的寒光,让人只是看上一眼就觉得神魂都要被那尖锥给吸入到其中。(7~8,看小说最快更新浮波魔祖嘴角露出狰狞的冷笑盯着赵硕那拍落下来的大手,口中森寒的道:“看我破天锥如何破你手段。”
　　赵硕看到浮波魔祖手中显现出来的那一只尖锥不由的冷哼一声,如果说浮波魔祖那破天锥有效的话,赵硕断然不可能去硬碰硬。,全文字手打
　　就见赵硕大手之上浮现出淡淡的金光,那淡淡的金光将赵硕的大手给包裹起来,看上去赵硕的那一只手就好像是一只金色的佛手一样。
　　遮天盖地的大手轰然之间拍落了下来,正拍在那混沌魔祖的身上,只听得一声金铁交击的响声,原来浮波魔祖手中的破天锥正好刺中了赵硕的掌心。
　　破天锥刺在了赵硕的手掌心之上,愣是没有刺破赵硕的手掌,这让对破天锥抱以极大的期待的浮波魔祖脸上露出的失望的神色。
　　破天锥可是浮波魔祖手中的无上攻伐利器,本以为就算是不可能要了赵硕的性命,但是至少也可以给赵硕造成一定的伤害的,却是没有料想到赵硕那大手竟然那般的坚韧,怕破天锥刺在赵硕的手掌之上硬是连赵硕的肌肤都没有刺破。看最新章节
　　破天锥无法破开赵硕大手的防御,浮波魔祖只能够眼睁睁的看着赵硕那闪烁着金光的大手狠狠的拍了下来。
　　咔嚓声传来,浮波魔祖只觉得自身就好像是被一头蛮牛狠狠地在身上撞了一下,口中喷出大口的鲜血,全身的骨骼似乎在那一掌之下被生生的震碎了。
　　赵硕收起大手,面无表情的看着被一掌拍的无比凄惨的浮波魔祖,浮波魔祖整个人几乎是骨断筋折,惨不忍睹。
　　只是浮波魔祖毕竟是魔祖级别的强者,赵硕没有动用鸿蒙尺的情况下想要一掌将其轰杀却是没有可能的。
　　浮波魔祖全身闪烁着血色的光芒,整个人猛的站了起来,身上甚至传出咔吧咔吧的响声,原来浮波魔祖周身被震碎了的骨骼此时正在迅速的生长起来,那种声响听在耳中很是森然。
　　一声长啸从浮波魔祖的口中传出,就见一团血雾爆开,浮波魔祖就好像是没有受伤一样的站在那里,眼中满是疯狂的神色。
　　就见浮波魔祖的身形一下子变得奇大无比,恍若巨人一般挥动大手朝着赵硕狠狠的砸了过来。
　　赵硕见了不屑的道:“真身吗,看我法地神通。”
　　说着赵硕的身形也一样的猛然变得奇大无比,整个看上去就好像是一巨大的天神一样,赵硕同样挥拳朝着浮波魔祖的拳头迎了上去。
　　两人的拳头正轰在一起,赵硕面色如常,反倒是浮波魔祖却是面色大变,就见浮波魔祖那巨大的拳头之上缓缓的布满了血色的裂纹,随着血色裂纹越来越多,顿时就见一篷血雾飞溅,原来浮波魔神的大手在同赵硕的碰撞当中生生的被赵硕给轰爆了。
　　踉踉跄跄的后退了一段距离,浮波魔祖面带震惊之色的望着赵硕,眼中满是不敢相信的神色,大家同为魔祖强者,为何双方之间的实力差距如此之大,既然是拳头对轰,哪怕是有差距,最多就是受伤而已,但是如今一看却是一只手臂生生的被轰爆,这赵硕强大的也太多了吧。
　　盯着浮波魔祖,赵硕开口道:“现在是不是可以告诉我你们混沌魔神一族还有我齐天府的联军如今身在何处了吧。”
　　冷冷的扫了赵硕一眼,浮波魔祖盯着赵硕道:“你想要知晓我们混沌魔神一族的所在简直就是痴心妄想,便是你杀了我,我也不会告诉你的。”
　　赵硕不禁苦笑,自己可是没有其他的打算,怎么这浮波魔祖防备自己就好像是防备一个恶贼似得,难不成自己问出了混沌魔神大队人马之后还要单枪匹马的去闯混沌魔神的所在不成,除非是自己脑袋进水了,上去送死。
　　大手猛然之间出现向着浮波魔祖抓了过去,那浮波魔祖见状不禁吓了一跳,一道璀璨的华光闪过,就见一只大刀划破了虚空朝着赵硕的大手狠狠的斩了下来。
　　一股森森的寒意传来,赵硕皱了皱眉头,如果是硬碰硬的话,赵硕可是担心自己会被这大刀所伤,毕竟大刀不比先前那破天锥,赵硕在确认了破天锥无法伤害他之后才决定硬碰硬的,但是如今他可是不敢肯定那大刀是不是可以上大自己。
　　浮波魔祖面带狠辣之色,眼神深处浭水闪烁着几分狰狞与得意,这一柄宝刀可是威力十足的,昔日自己得到这件宝刀之后便小心祭炼,将之做为自己压箱底的底牌,可以说正是靠着这一把宝刀,让自己度过了数次的劫难,只是不知道这一次自己还有没有那种好运道了。
　　握着宝刀,浮波魔祖只觉得信心满满,他就不相信赵硕的躯体便是再怎么的坚韧,难不成还能够强韧的超过自己这宝刀不成。
　　赵硕中途大手做出变幻,先前是直接朝着浮波魔祖的脖颈抓了过去,而今见到浮波魔祖祭出宝刀之后,从那宝刀之上感受到了一丝威胁,赵硕的拳头握紧同时伸出一只手指朝着浮波魔祖斩了过来的大刀狠狠的点了过去。
　　浮波魔祖这一击,可以说威能最为强悍的所在自然是大刀的刀锋之上,但是赵硕那一指却非是要同其刀锋硬拼,反而是将目标锁定在了刀面之上。
　　只是一声金铁交击的响声传来,赵硕闷哼一声,看向了浮波魔祖那稳固在空中的身形,此刻浮波魔祖手中的大刀已经被震飞了出去,但是那大刀作为浮波魔祖祭炼的至宝,自然是受到浮波魔祖的控制。
　　如今浮波魔祖面色苍白,一看就是一副受到了刺激的模样。
　　大刀飞落到了浮波魔祖的手中,就见浮波魔祖看着手中的大刀,脸上露出了可惜的神色,就见那大刀的刀面之上,一个清晰可见的指洞正好洞穿了刀面,虽然说这一指之力并没有完全的废除那大刀的威能,可是也让大刀威能大减,沦为连一般的至宝都不如的残缺至宝。
　　作为同浮波魔祖心神相连的至宝,大刀受到重创,同样浮波魔祖的心神也是受到了创伤,只看浮波魔祖那副面目苍白的模样就知道这一次浮波魔祖所受到的创伤是何等的严重。
　　赵硕其实也并受,毕竟那是一件威力十足的至宝,哪怕是取巧的避开了大刀最为锋利的刀锋,可是那一击之下,赵硕的手指也寸寸崩裂开来。
　　就见赵硕的那一根点在了刀面之上的手指受到了极大的力量的冲击,在那一股力量的冲击之下,赵硕的手指崩碎开来,不过赵硕只是崩碎了一只手指,消耗了一些本源,很快一根新的手指便重新衍生了出来。
　　比起浮波魔祖一件至宝被毁,赵硕只是消耗了一些本源而已,相比较而言,自然是浮波魔祖的损失要大的多。
　　浮波魔祖不止是损失了一件至宝,更是心神受到重创,赵硕向着浮波魔祖抓了过去,浮波魔祖眼看着赵硕的大手抓过来,除了后退之外根本就没有什么有效的抵抗的办法。
　　浮波魔祖的手中飞出一件件的宝物,这些宝物几乎九成九都不过是灵宝而已,便是至宝也极为少见,就算是有至宝被浮波魔祖慌乱之间祭出也因为没有经过用心祭炼的缘故,根本就发挥不出几分至宝的威能,赵硕一边向着浮波魔祖抓过去,一边收取被浮波魔祖所祭出的宝物。这些宝物也只能够起到阻拦赵硕的作用,想要让赵硕停下来却是做不到。
　　浮波魔祖向着远处遁去,而赵硕则是远远的追在后面,两者之间的距离并没有拉近,虽然说损失了大量的宝物让浮波魔祖肉痛不已,要知道那可是他耗费了无数的时间所收集起来的宝物,如今却被用来阻拦赵硕。
　　大量的宝物被丢了出去让浮波魔祖大为痛心,不过见到赵硕被自己所丢出的宝物稍稍的阻拦了一下速度,至少两者之间的距离并没有拉近,这让浮波魔祖心中稍稍的安定了几分,唯一需要担心的却是自己手中的宝物是不是足够坚持到自己抵达自己所要前去的地方。
　　如果说自己手中的宝物不够多的话,恐怕要不了多久赵硕就会追上来,以自己如今的状况,一旦赵硕追上来的话,那么自己十之是要落在赵硕的手中的。
　　赵硕紧紧的追在浮波魔祖的身后,浮波魔祖紧张不已,一件件的宝物被丢了出来,这些宝物根本就没有几分的攻击力,所以说被赵硕轻易的就抓在了手中。
　　看着前方的浮波魔祖,赵硕并不急着追上去,他的目的并非是要将浮波魔祖给打杀或者直接起来,如果非要如此的话,也容不得浮波魔祖逃脱了,毕竟只要出手将浮波魔祖给抓住的话,浮波魔祖身上的宝物那还不都是自己的吗,用得着如此的跟在浮波魔祖的身后收取浮波魔祖祭出的宝物吗。
　　赵硕的真正目的无非就是希望跟在浮波魔祖的身后寻到混沌魔神或者齐天府联军的下落,赵硕就不相信在这种危急关头浮波魔祖会不向着混沌魔神的大队人马的所在赶去,毕竟人之常情便是如此,如果说遇到什么危险的话,相信无论是谁都会向着自己心中所认为的最安全的地方赶去。
　　周遭的方位当中,在浮波魔祖心中,能够称之为安全的所在的,想来也只有大队的混沌魔神如今所处的所在了,只要韊能够寻到混沌魔神的大队人马的话,再顺藤摸瓜,想要寻到齐天府的联军的下落那还不是轻而易举的事情吗。
　　在赵硕看来,这是当前能够寻到青叶道人他们的最佳的办法,并且在身后远处,紧紧的跟在后面,赵硕先前同浮波魔祖大战的时候,九阳圣女就在远处观战并没有靠近,如今赵硕追踪浮波魔祖,而九阳圣女自然也就跟了上来。
　　浮波魔祖并不清楚赵硕的目的,再说在赵硕的追踪之下,浮波魔祖一心只想着如何保全自己的安危了,也就如同赵硕所预料的一般,下意识的就冲着大队混沌魔神的所在赶了过去。
　　差不多向着一个方向赶了有一炷香的时间的路程,其间翻过了几道大山,甚至还越过了一片大河,远远的赵硕就看到一股冲天的杀伐之气,那冲天的杀伐之气连掩饰都无法掩饰,不用说能够散发出如此惊人的杀伐之气的定然是一支人数众多的队伍。
　　附近除了混沌魔神的队伍之外就是齐天府的联军了,既然浮波魔祖向着这个方向赶过来,那么不用说也不可能会是齐天府联军的队伍所在。
　　赵硕警觉的停了下来,谁也不知道混沌魔神会不会在附近设下埋伏,如果说在这附近有混沌魔神的强者设下埋伏的话,到时候一涌而出,赵硕便是实力强大也绝对扛不住这么多的强者的冲击。
　　就在赵硕停下来的时候,浮波魔祖发出一声长啸,随着浮波魔祖一声长啸发出,就见远处虚空一阵荡漾,数道身影出现,这数道身影的身上都散发着一股强大的气息。
　　赵硕看到这几道身影的时候不由的眉头一挑,实在是这几者身上的气息纯正而又强大,赫然是属于魔祖级别强者的气息。
　　赵硕心中不由的暗暗的庆幸,好在自己没有急着追上去,若是不然的话,只怕这会儿已经被这几名混沌魔祖给包围了。
　　浮波魔祖看到几名魔祖出现的时候这才算是长出一口气,毕竟赵硕一直便跟在他的身后,带给了他极大的压力,如今总算是摆脱了赵硕带给他的压力,如何不让他有一种解脱的感受呢。
　　赵硕没有接近,这个时候九阳圣女也赶了过来,九阳圣女站在赵硕的身边,向着远处的那徐沌魔神望去,只看到几名混沌魔祖一副蠢蠢欲动的模样不禁有些担心的道:“夫君,这里似乎是混沌魔神的老巢啊”
　　微微点了点头,赵硕笑着道:”不错,这里就是混沌魔神的落脚所在。”
　　九阳圣女有些不解的向着赵硕道:“可是夫君不是要寻找诸位姐妹她们吗,怎么跟着这混沌魔神到了混沌魔神的所在了”
　　赵硕看着九阳圣女道:“你说如今是我们知晓咱们齐天府联军的所在还是这徐沌魔神知晓啊。”
　　九阳圣女眼睛一亮,脱口而出道:“那还用说吗,自然是这徐沌魔神知道我们齐天府联军的所在了,要说这徐沌魔神不知道联军的下落的话那才是怪事呢,双方既然处在敌对的位置之上,怎么可能不时刻注意自家敌人的一举一动呢”
　　赵硕道:“这就是了,我们要想寻人自然是相当的麻烦,可是这徐沌魔神却是知晓啊,只要我们可以擒得几个魔神,那么获知联军的下落自然没有什么困难的。”
　　九阳圣女向着渐渐的近他们的那几名混沌魔祖望了一眼,嘴角不由的露出一丝苦笑向着赵硕道:“夫君也看到了吧,他们这徐沌魔神可不是这么好对付的,或许你我两人可以应付这几名混沌魔祖,但是想要将他们给擒拿的话可没有那么容易,如果这徐沌魔神一心拼命的话,便是我们的实力再强大几倍也做不到将其擒拿。”
　　赵硕自然知晓擒拿混沌魔祖强者的困难程度,如果不是如此的话,也不会这么长时间以来,也没有听说过有哪一个联盟擒拿了混沌魔祖强者,也知道他们先前擒拿了一名魔祖,只是那样的事情便是赵硕也很清楚是何等的可遇不可求,如今想要再有那么好的运气的话根本就不大可能。
　　赵硕皱着眉头望着近的几名魔祖,一挥手拉住了九阳圣女的素手飞速的向着远处遁去,那几名魔祖见到赵硕还有九阳圣女远遁不由的愣了一下,等到反应过来之后,几名魔祖对视一眼齐齐的向着赵硕他们追了上来。
　　至于浮波魔祖则是赶往混沌魔神大队人马停驻的所在,并没有与之一起追赶赵硕他们。
　　追赶赵硕他们的乃是四名混沌魔祖强者,四名混沌魔祖强者如果同赵硕还有九阳圣女对上的话,赵硕和九阳圣女并没有十足的把握可以应对这四名魔祖,毕竟九阳圣女最多也就是能够同一名混沌魔祖大战一番,至于其余的三名魔祖则是要完全的由赵硕来应对。
　　三名魔祖强者,赵硕即便是再自信,也没有三名信心能够大战良久,或许同这几名魔祖游斗一番倒是没有什么问题,但是一旦拼命的话,赵硕自信可以拼杀两名混沌魔祖,却是有极大的可能在地三名魔祖的手中,或者说同三名魔祖一起同归于尽。
　　第一更,砸花,砸票
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1842章 化身战【二更求花】

　　三名魔祖强者,赵硕即便是再自信,也没有三名信心能够大战良久,或许同这几名魔祖游斗一番倒是没有什么问题,但是一旦拼命的话,赵硕自信可以拼杀两名混沌魔祖,却是有极大的可能在地三名魔祖的手中,或者说同三名魔祖一起同归于尽。
　　赵硕并没有停下来的打算,除非是对方有一名魔祖掉队,只要是四名魔祖一起追上来的话,赵硕宁愿远遁也不会停下来同他们大战。,全文字手打
　　四名魔祖的速度也是很快,无所顾忌的紧追上来,毕竟他们有四人,而赵硕他们却只有两人,双方之间的察觉很是明显。
　　哪怕是浮波魔祖将赵硕形容的很是恐怖,可是听说归听说,如果不是亲身经历一番的话,身为魔祖强者,又有谁会认为其他人能够比自己强大许多。
　　但是不相信赵硕实力强横的混沌魔祖却都在赵硕的手中吃了大亏,也没有占到什么便宜,但是同样有如同扑火的飞蛾一般的混沌魔祖冲上来试图挑战赵硕。
　　赵硕足足逃了有一盏茶的时间,甚至都比先前浮波魔祖所逃的时间还要长一些,赵硕的神念如同潮水一般扩散开来,周遭的情形被赵硕给摸索的清清楚楚的,方圆数亿里之内根本就没有什么强者存在。看最新章节
　　赵硕忽然之间拉着在一座秀丽的山峰之巅停了下来。
　　四名混沌魔祖本来是紧紧的追在后面的,可是忽然之间见到赵硕还有九阳圣女两者停了下来,这四名混沌魔祖条件发射似得也跟着停了下来,并且拉开同赵硕之间的距离。
　　虽然说打杀或者擒拿赵硕的功劳是很大的,可是再大的功劳也要有性命去立才行,如果连自己的性命都要搭上的话,便是立下了再大的功劳又有什么用呢。
　　赵硕可不是这么好对付的,如果不是仗着人多势众的话,他们四人可不敢就这么的追上来,毕竟,既然在混沌当中传扬赵硕的强悍,那么赵硕再差也要比他们任何一个强才对。
　　而且四名混沌魔祖清楚的知道齐天府联军的所在,因为知道齐天府联军的所在并非是在赵硕他们所逃窜的这个方向,也不用担心赵硕会汇合了齐天府联军的人马来对付他们,所以说四人紧追赵硕,只是如今赵硕忽然停下来,却是让四名混沌魔祖心中有刑恐起来。
　　赵硕如果这么好对付的话,只怕也不会有如此之多的大名鼎鼎的混沌魔神栽在了赵硕的手中。
　　如今赵硕忽然之间停了下来,顿时让四名混沌魔祖心中有些不安起来,但是却又不想放过这么好的对付赵硕的机会,或许他们努力一把的话就能够一举成名,便是不能将赵硕给打杀,便是给赵硕以致命的打击也是可以的。
　　四名混沌魔祖放开神念查探了一番,如同赵硕先前查探一样,甚至赵硕所查探的距离比他们所能够查探的距离还要远上一些,连赵硕都没有感受到周遭有什么强大的存在,那么几名混沌魔祖当然也查探不到什么强大的存在在四周,如此一来四名混沌魔祖也就放心下来,既然四周没有强大的存在,那么也就不用担心会遭受埋伏,他们只需要对付赵硕还有九阳圣女就是了。
　　对视了一眼,四名混沌魔祖立刻向着赵硕还有九阳圣女两人扑了过来,赵硕见状,嘴角露出一丝冷笑,九阳圣女娇斥一声当即向着一名混沌魔祖迎了上去。
　　而四名混沌魔祖也非常的默契,其中一名混沌魔祖冲上去将九阳圣女给缠住,至于另外三名混沌魔祖则是联合起来杀向了赵硕。
　　三名魔祖大战赵硕,赵硕一出手便是无比的狠辣,鸿蒙尺打出,同赵硕契合度大增的鸿蒙尺如今在赵硕的手中发挥出强大的威力,一击之下甚至要将三名魔祖手中的至宝给震飞出去。
　　如果不是早就有所防备的话,只怕一击之下,三名魔祖手中的至宝都要被震飞出去,赵硕的威名太盛,所以同赵硕交手的时候,三名魔祖就显得无比的小心谨慎,正是因为其小心谨慎,所以手中的至宝才没有在措手不及之间被震飞。
　　可是一次交手也给这三名混沌魔神敲响了警钟,赵硕的战力有多么的强大,三者心中算是有了底,交手的时候更加的显得小心谨慎。
　　三名魔祖的攻击显得十分的保守,可以说留有了极大的余力来进行自保,这样一来虽然说赵硕的压力大减,但是赵硕想要伤到三名魔祖却也显得相当的困难,如果只是一名混沌魔祖的话,赵硕花费一些精力就可以将对方给震杀,但是在三名混沌魔祖相互配合之下,赵硕根本就没有足够的时间来专一的针对某一名混沌魔祖。
　　这样一来就算是赵硕这样的强者想要震杀一名混沌魔祖也显得非常的困难。
　　赵硕虽然说寻机将鸿蒙尺朝着一名混沌魔祖打去,但是三名魔祖配合的十分的精妙,另外两名魔祖见到那一名魔祖遇到危险的话相当果断的出手,将攻击给拦下来,或者说直接联手攻击赵硕,迫的赵硕不得不回手进行自保。
　　赵硕同三名混沌魔祖陷入到了一个古怪的平衡当中,可以说如果不出什么意外的话,双方之间还要对峙一段时间才有可能分出胜负高低来。
　　而九阳圣女同另外的那一名混沌魔祖之间的大战却是相当的激烈,本来两者的实力就相当,如果说有什么差别的话,那么就是九阳圣女的大战的经验不是很丰富,所以说在同这混沌魔祖大战的时候,九阳圣女稍稍的受到一些影响落在而来下风。
　　可是有一点却是不得不说,那就是九阳圣女的进步速度极其惊人,在九阳圣女的惊人的学习能力之下,九阳圣女大战的经验变得越来越丰富起来,同这混沌魔神大战的时候,那混沌魔神感触尤为清楚,毕竟先前的时候九阳圣女的攻击还有一定的破绽可寻,但是慢慢的却是没有什么破绽可寻了,甚至九阳圣女在攻击他的时候还能够寻到他的破绽进行攻击,渐渐的得他不得不收回几分力量进行自保回旋。
　　九阳圣女的压力大减,也是微微的松了一口气,这个时候九阳圣女向着赵硕他们望去的时候,赵硕正顶着鸿蒙尺,鸿蒙尺垂下紫色的光芒,那紫色的光芒笼罩在赵硕的身上将赵硕照耀的高贵无比。
　　三名魔祖则是发疯似得攻击那紫色的光罩,如果说他们连紫色的光罩都无法打破的话,那么他们对付赵硕起来就显得更加的碍手碍脚了,毕竟他们如果无法攻击到赵硕,而找说却是能够攻击到他们,那么他们同赵硕之间可就一下子出现了差距。
　　好在三名魔祖联手攻击的威力也是不容小觑的,每一次攻击之下,鸿蒙尺便是一阵晃动,仿佛随时都有可能被震落下来。
　　只是每一次都是一样震动鸿蒙尺,却是始终都没有能够落下来,而赵硕则是趁着这个时机果断的打出了攻击,每一次的攻击轰过来都让几名混沌魔祖一阵手忙脚乱的招架。
　　看着九阳圣女同那名混沌魔祖之间一时半会儿也分不出什么胜负来,赵硕心念一动,身形一晃,就见一道身影从赵硕身上走出,赫然是一名同赵硕有着几乎十成相似的人来,正是赵硕的一道化身。
　　怒之分身乃是赵硕几大化身当中实力最为强大的那一个,而怒之分身走出的时候,手中赫然拎着一根黑铁棍。
　　这黑铁棍来历可是相当的不凡,当初赵硕同倾天魔祖大战,了倾天魔祖,而倾天魔祖手中的黑铁棍却是没有当场夺下来。
　　而今怒之分身耗费了漫长的时间,总算是在鸿蒙尺空间当中将黑铁棍从倾天魔祖的手中夺来。
　　赵硕本尊有鸿蒙尺这件宝贝在手,可以说除了一些极为特意的宝物,如同戮神天弓这等宝物之外,赵硕根本就用不着其他的宝物,即便是黑铁棍这样的准超脱之宝也是一样。
　　在赵硕的手中不止是拥有黑铁棍这一件宝物,更有丧魂岭这样的宝物,只是真正属于赵硕的本命宝物的却只有鸿蒙尺这一件。
　　拎着黑铁棍出场的怒之分身身上的气息并没有什么惊人之处,毕竟怒之分身只是一道化身而已,就算是实力强大,可是同几名魔祖相比还是要稍稍的差那么一些,但是就算是再差,那也是一名道祖级别的战力,如果说三名魔祖不小心的话,这一道化身可是会给他们造成极大的危害的。
　　但凡是强者,可以说很多都会炼制化身,哪怕不是为了保命,炼制那一两道化身也是有必要的,毕竟许多的时候本尊需要闭关修行,但是一些事情还需要进行处理,那么这个时候一道化身就显得非常的有必要的,所以说不止是赵硕有化身,就是三名混沌魔祖同样也有各自的化身存在。
　　只是三名混沌魔祖的化身实力却是无法同赵硕这一道化身相比,毕竟他们的三道化身实力也就是达到半步魔祖级别罢了,可是在面对赵硕那走出的化身的时候,三名魔祖仍然是毫不犹豫的将各自的化身祭出。
　　就见三道半步道祖级别的化身出现,三道半步魔祖的化身一出现就主动的布下了三才大阵,如果说不布下三才大阵的话,就凭三名化身的实力根本就不是赵硕那一道化身的对手。
　　只不过哪怕是布下三才大阵,可是赵硕那一道化身拎着黑铁棍在三才大阵周围走动,猛然之间就见怒之分身狠狠的将黑铁棍向着三才大阵砸了过去。
　　如果说怒之分身手中拎着的是普通的至宝的话,那么这一击下去却是很难将三才大阵给打破的,毕竟三名半步魔祖的强者所布下的三才大阵,一名道祖强者一击也难以打破,可是赵硕这一道化身手中的黑铁棍却不是凡物,结果一击之下,硬是将整个三才大阵生生的给打的崩溃开来。
　　三道化身跌跌撞撞的后退了好几步,一个个的口吐鲜血,如同风中摆柳一样。
　　察觉到三道化身的遭遇,三名魔祖心中不由的大惊,虽然说早就知道他们的三道化身不可能是赵硕那一道达到了道祖级别的化身的对手,但是他们也相信三道化身联手布阵的情况下总可以同赵硕那一道化身纠缠一段时间的。
　　可是怎么都没有料到他们的化身会败的如此之快,哪怕是布下了三才大阵也经受不住赵硕那一道化身的一击,如此的结果大大的出乎了他们的预料,便是本尊都受到了一定的影响,赵硕抓住时机果断的向着其中一名混沌魔祖轰杀过来。
　　三名魔祖反应极快,三者连忙分担那一击的威力,也就是说本来需要一人承受的力量分担到了三名魔祖的身上,倒是没有如同赵硕预料的那般一击重创一名魔祖,可是三名魔祖哪怕是分担下来却也是一个个的口吐鲜血将那一股劲力给宣泄出来。
　　赵硕看着三名口吐鲜血的魔祖,口中发出一声断喝,再次朝着三名魔祖打了过去,与此同时赵硕那怒之化身拎着黑铁棍干净利落的将那三道化身给生生的轰爆。
　　随手收起三道魔神化身手中的至宝,就见怒之化身大踏步的朝着正同赵硕艰难对抗的三名魔祖走了过来。
　　感受到赵硕那一道化身的近,三名魔祖不由自主的有些紧张起来,毕竟他们如今靠着三人联手这才同赵硕战了个,如果说这个时候赵硕的那一道实力不弱的化身再加入进来的话,那么他们在想维持这种平衡可就没有什么可能了,搞就会被赵硕这一道化身给打破平衡,致使他们大败在赵硕的手中。
　　其中一名魔祖咆哮一声道:“你们且先拖住赵硕,待我先震杀了他这一道化身。”
　　打赏榜上第十五名,多谢纯洁党的兄弟。
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1843章 散神【一更求花】

　　其中一名魔祖咆哮一声道:“你们且先拖住赵硕,待我先震杀了他这一道化身。”
　　另外两名混沌魔祖眼睛一亮,不得不说这的确是一个办法,也是眼下他们所能够唯一想到的办法了,要么就是立刻做出选择远遁,但是在这种情况下即便是果断的放弃对付赵硕远遁,赵硕可不会这么轻易的就放他们离去的。也就是说他们能不能远遁还是一个问题呢,所以说相比较而言,最稳妥的办法就是想办法对付赵硕,解除眼下的危局。,全文字手打
　　本来他们同赵硕之间已经形成了一个平衡,短时间内这个平衡肯定不会被打破,而他们前来追踪赵硕他们,相信要不了许久便会有其他的魔祖赶来查看。也就是说他们只需要再坚持一段时间就可以得到援军的相助。
　　只是赵硕祭出了一道化身,或许这一道化身的实力并不比他们任何一个强大,如果是单打独斗的话,他们之中任何一个都有把握可以将这一道化身给震杀。
　　偏偏他们同赵硕之间形成了一个平衡,任何外来的力量都可以打破这一平衡,更何况还是一道道祖级别的化身呢。看最新章节
　　这还是三名混沌魔祖不清楚赵硕这一道化身手中所持的那黑铁棍的来头,如果他们知道黑铁棍乃是准超脱之宝这等级别的宝物的话,只怕他们也就不敢生出打杀赵硕这一道化身的想法了。或许立刻便会选择远遁。
　　开口的那名混沌魔祖朝着怒之分身扑来,另外两名混沌魔祖失去了这名魔祖的支撑一下子就感受到了极大的压力。
　　毕竟赵硕实力强大,先前他们三人联手的情况下也不过是同赵硕维持一个平衡,如今陡然之间失去了一个强大的帮手,那么剩下的这两名混沌魔祖所要承受的压力也就可想而知了。
　　赵硕看到三名魔祖的举动,先是愣了一下,看着那扑向怒之化身的混沌魔祖,赵硕嘴角不禁露出一丝不屑的冷笑来。
　　如果说怒之化身手中没有持着黑铁棍这件宝物的话,那么赵硕或许还会担心,可是如今怒之化身手中持着黑铁棍,有黑铁棍这件宝物在手,哪怕是怒之化身无法将这魔祖给震杀,但是想要与之缠斗一番却是没有问题的。
　　就见那名混沌魔祖扑上来就冲着怒之化身动手,显然是希望可以早一些将赵硕这一道化身震散然后好去相助另外两名魔祖对付赵硕。
　　他的这种想法倒是好的,只可惜真正的想要实现却是有些困难,当同赵硕那一道化身交手的一瞬间,一股极大的压力便从怒之化身手中的黑忒滚之上传来,甚至他祭出的一件至宝差点就被黑铁棍给震飞出去。
　　这还是怒之化身祭炼黑铁棍没有太长的时间的缘故,如果说是将黑铁棍祭炼完全的话,只是那一击便足以将这混沌手中的宝物给震飞出去。(。。脸上露出不敢相信的神色盯着怒之化身手中的黑铁棍,这混沌魔神显然没有料到怒之化身手中的黑铁棍竟然如此的厉害,先前还没有放在心上,如今真正交手的时候却赫然发现这黑铁棍带给他的压力似乎并不比赵硕手中的那鸿蒙尺差。
　　赵硕手中究竟有多少的宝物啊,只是一个鸿蒙尺就让他们有些招架不住了,如今只不过是一道化身而已,一出手赫然就是一件不比鸿蒙尺差的宝物,这样的宝物绝对是无比的罕见,比之至宝还要高出一个层次,那等层次他们许多人都难以接触到,真不知道赵硕到底是从何处得来的这么多的宝物。
　　赵硕不知道这混沌魔神心中的想法,若是知晓的话肯定会相当的得意,鸿蒙尺就不说了,那毕竟是他拼命祭炼而来的,而黑铁棍却是他从倾天魔祖手中夺来的。
　　黑铁棍在倾天魔祖的手中当真是明珠暗投,一件本来威能极为强大的宝物在倾天魔祖手中那么长的时间竟然没有被倾天魔祖祭炼完全,结果成为了他的战利品。
　　如今黑铁棍在赵硕的化身的手中展现出了其部分威能,便是赵硕这一道化身也没有能够将黑铁棍炼化,可是如今用来对抗这混沌魔神却是足够了。
　　几次祭出至宝轰击怒之分身,怒之分身仗着黑铁棍一次次的将至宝给打的倒飞出去,每一次都是震动那混沌魔神的心神,要不是双方之间实力差距的话,恐怕那混沌魔神早就受到重创了。
　　在怒之化身同那混沌魔神大战的同时,赵硕却是加大的对于两名混沌魔祖的打击力度,可以说两名混沌魔祖承受的压力比之先前几乎增加了一倍之多。
　　赵硕催动鸿蒙尺,鸿蒙尺每一次打击都几乎要将他们防御自身的至宝给震碎,到底是至宝,便是鸿蒙尺威能那般强大也不可能轻易便将之震碎,只不过每一次的打击,至宝所承受不住的力量自然而然的就作用在了两名混沌魔神的身上,没有多久便见两名混沌魔神的脸色变得无比的难看几乎都带着苍白的神色。
　　赵硕盯着两名混沌魔祖冷笑着道:“如果现在告诉我齐天府联军的所在的话,或许我可以考虑放你们一马哦。”
　　赵硕两名混沌魔祖,只不过这两名混沌魔祖可没有那么好诱惑,果断的回绝赵硕,就听得其中一名混沌魔祖冷笑道:“赵硕,如果我们是你的话早就逃之夭夭的,你且等着,要不了许久,我们的援兵就会赶来,到了那个时候你便是想逃也无处可逃。”
　　赵硕心中当然清楚这一点,所以他才会无比干净利落的攻击两名魔祖,但是这两名魔祖拼命的情况下就是赵硕也要小心应对,若是不管不顾或者拼着受伤也要将两名魔祖给重创的话倒不是做不到,只是那样的情况下赵硕自身的安危也就没有了保证,毕竟如今赵硕并非是同大队人马呆在一起就算是有敌人出现也不用担心自身的安危。
　　如今赵硕同联军失散,也就是说很有可能下一刻他便会遇到敌人,在那样没有安全保障的情况下,赵硕首先要做的不是杀敌而是要保全自身,只有自身的安全有了保证才能够想其他的事情。
　　忽然之间一声惨叫传来,赵硕听到那一声惨叫循声望去就见正将同其对抗的那名混沌魔神的一条臂膀给生生的撕扯了下来,但是看九阳圣女身形摇曳的模样就知道九阳圣女重创了这名混沌魔神的同时自身很有可能也受到了创伤只不过是比之那混沌魔神没有那么的严重罢了。
　　赵硕向着九阳圣女道:”卿儿,你怎么样,要不要紧”
　　听到赵硕的声音,九阳圣女微微的转过身来,一边应付发狂似得攻击她的那名混沌魔神,一边道:“夫君,我的伤势并不重,没有伤及根本,不用为我担心。”
　　赵硕看到九阳圣女面色红润,便知道九阳圣女并没有伤及根本,所以便放心下来,只要是没有伤及根本,便是受了看上去再怎么严重的伤势其实都不用太过担心。
　　而那混沌魔祖看上去其实只被扯掉了一条臂膀而已,但是如果仅仅是损失一条臂膀对于魔祖级别的混沌魔神来说同掉了一根头发其实没有什么大的区别,但是很明显九阳圣女一击之下使得那名混沌魔祖发出那般的惨叫却只扯掉其一根臂膀而没有使其受到重创。
　　这名混沌魔祖的惊呼声却是将另外三名混沌魔神给惊了一下,他们向着同九阳圣女大战在一起的混沌魔神望去,一看之下三者心中大惊,就见那名魔祖面色苍白,就是被扯掉的那一条臂膀都没有再生出来,毕竟血肉衍生一条臂膀出来那也是要消耗一部分本源的,既然混沌魔祖受到了重创定然是本源受损,在这样的情况下如果还要消耗本源怎么看怎么不划算。
　　当然如果不怕本源损耗太过的话,倒是可以衍生断臂,只是那样一来自身也就更加的危险了,毕竟本源的强弱直接关系到自身实力的强弱,如果本源不够强大的话,便是一时之间能够爆发出强大的力量也很难持久。
　　赵硕一眼就看出同九阳圣女大战的那名混沌魔祖已经伤了本源,只要不出什么大的意外的话,九阳圣女便是无法震杀这名混沌魔神至少自身的安全是有保证了。
　　赵硕并没有指望九阳圣女能够震杀混沌魔神,只需要她自身的安全能够获得保证就是赵硕最大的期望了,而如今九阳圣女能够重创这混沌魔神自然是大大的出乎了赵硕的意料。
　　既然九阳圣女那里不用赵硕再去太过的担心,赵硕也就专心的来对付两名混沌魔祖来,那名混沌魔祖的下场自然是看在了他们的眼中,对于他们的心神自然是造成了一定的影响。
　　赵硕冷眼看着两名混沌魔祖,一步跨出,瞬间就出现在其中一名混沌魔祖的近前,近身战是赵硕的专长,可以说如果硬碰硬的话,就算是混沌魔神的躯体赵硕一样敢同其硬拼。
　　先前三名混沌魔祖就同赵硕硬拼过,结果发现同赵硕硬拼那简直就是在找虐,赵硕的躯体之强悍绝对不是他们可以相媲美的。毕竟赵硕的修为要高出他们太多,肉身经受强横的力量淬炼,完全可以媲美甚至超越一些至宝的坚韧程度。等闲情况下根本就不用担心受到什么重创。
　　如今赵硕突然近身,自然是将那名混沌魔祖给吓了一跳,不过也正是因为有过先前的交手经验,所以说虽然有些惊慌,可是并没有手忙脚乱,下意识的便做出了最正确的选择,一边急速后退,一边将至宝祭出用之封锁赵硕的攻势。
　　赵硕一拳直指那混沌魔祖的心口要好,这要是被轰在了心口之上的话,肯定会被轰出一个惊人的血洞出来。
　　如今那混沌魔祖一边后退便将至宝挡在身前,赵硕那一拳正好轰在了至宝之上,就见至宝光芒绽放将赵硕那一击的力量给挡了下来。
　　看着赵硕一拳几乎将自己依附在至宝之内的神念给震散开来,那混沌魔祖心中无比的震撼,这要是轰在自己的身上的话,自己肯定是要被重创的。
　　赵硕攻击这名混沌魔祖的同时,另外一名已经反应了过来的混沌魔神也立刻出手,至宝朝着赵硕的脑袋直接的轰击过来,他必须要将赵硕给牵制住,如果不然的话,只要另外一名混沌魔祖受到重创,那么接下来他肯定好过不了。
　　可以说三名魔祖如今是一条绳子上的蚂蚱,任何一个出现了什么意外的话,连带着另外两个的下场也不会好到哪里去。
　　赵硕感受到一股凌厉的杀机锁定自己,只不过赵硕并没有紧张,猛然之间转身一拳砸了过去,就见那一件至宝被赵硕当场给震飞了出去,与此同时赵硕紧跟着冲到这名魔祖的近前,在那魔祖震惊的目光当中,五指探出虚空一抓,就见被震飞的至宝愣是被赵硕当场给抓在了手中。
　　看着那至宝被赵硕给抓在手中,那名魔祖连忙引动至宝当中的神魂试图将至宝给召回,可是赵硕此时已经将至宝给抓在了手中,能够将至宝给放走呢。
　　感受着手心当中一股强横的力量从至宝当中爆发开来,毕竟是那魔祖祭炼无数年的宝物了,一旦受到激发的话,便是赵硕也很难将其压制。
　　可是就算是再困难也要将这至宝给和压制住,赵硕可是相当清楚,只要能够将这几名混沌魔祖的至宝给拿下的话,那么这几名魔祖的战力便会无形的削减几乎一半左右,可以说赵硕悬着夺取这混沌魔神的至宝并非是贪图他们手中的宝物,而是要削减这几名魔祖的战力。
　　“给我散”
　　赵硕猛然断喝一声,与此同时一股更加强横的力量如同利剑一般刺入到手心当中的至宝内,那一股力量正轰击在至宝当中那名混沌魔祖的分神之上,当场就将那分神给击散开来。
　　第一更,求花,求票哦
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1844章 失算【二更求花】

　　赵硕猛然断喝一声，与此同时一股更加强横的力量如同利剑一般刺入到手心当中的至宝内，那一股力量正轰击在至宝当中那名混沌魔祖的分神之上，当场就将那分神给击散开来。
　　本击散了的分神在至宝空间当中再次缓缓的聚拢起来，只不过经受了一次重创之后，所形成的分神显得无比的虚弱，看上去就好像是一道影子一样，比之先前实质化一般的存在简直就是没有什么可比性。
　　又是一道强横的神念轰击过来，这一次刚刚聚拢在一起的分神再次受到了冲击，只不过这一次冲击过后，那混沌魔祖在至宝当中所进驻的分神却是再也难以聚拢在一起，渐渐的为至宝所吸收，成为至宝空间的一部分。
　　当至宝空间当中的分神被震散的一瞬间，那混沌魔祖发出一声闷哼，嘴角缓缓的流出殷红的鲜血来，毕竟那分神相当于混沌魔祖神魂的一部分，同神魂有着紧密的联系，如今这一道分神被击散开来，对于神魂所造成的影响可想而知。没有当场口喷鲜血那已经是那魔祖极力压制的结果了。
　　赵硕夺取了那名魔祖长久以来所祭炼的至宝，可以说当即就让这名魔祖的战力丧失了四五分之多。
　　落井下石，趁他病要他命，这样的道理赵硕还是懂的，既然已经夺走了这名魔祖所依仗的至宝，赵硕果断的对其发起了冲击，一次次的攻击之下，那名魔祖立刻就陷入到无比危险的境地当中。
　　赵硕出手之间毫不留情，鸿蒙尺一次次的打出，如果是先前没有丧失手中至宝的话，他倒是可以仗着至宝来进行抵挡，哪怕是无法将鸿蒙尺的力量尽数抵挡，可是有至宝在手总是可以抵消大部分的力量的，所剩余下来的力量他还勉强可以承受。
　　但是如今却是情形大大的不同，自己最为强大的至宝被赵硕给收走，失去了依仗的情况相爱，唯有祭出其余的宝物来进行对抗，但是没有经过专心的祭炼的至宝如何能够与自己心神相连，如何使用的恰如其分，本来能够发挥出四五分便是非常的勉强了，结果一击之下，鸿蒙尺便将这魔祖给生生的打的口吐鲜血倒飞出去。
　　赵硕正想趁机在给这魔祖来一下的时候，先前那名的魔祖见状不妙面色大变，发出一声咆哮显出魔祖真身，巨大无比的真身一脚踏来。//.//
　　如果说显出真身的魔祖是一座小山的话，那么赵硕便是小山之下的一块岩石而已，但是赵硕望着遮天蔽日朝着自己狠狠的踏了过来的大脚，猛的挥拳向着那魔祖的大脚狠狠的轰了过去。
　　就见一道血光闪过，赵硕的拳头竟然生生的将这名魔祖落下来的大脚给轰开了一个恐怖的血洞。
　　那魔祖愣了一下，继而口中发出了惨叫声，毕竟被人在脚上轰出一个那么大的血洞来，其痛苦可想而知。
　　赵硕同样显出巨大无比的身躯来，法天象地的神通一样极为霸道，赵硕看着与自己一样巨大无比的魔祖，大手就朝着那魔祖抓了过去。
　　魔祖脚上的血洞正在飞快的愈合，忽然之间见到赵硕朝着自己抓过来，心中不由的一阵紧张，下意识的将至宝给祭出。
　　但是当他将至宝祭出的一瞬间，想到赵硕先前的举动不由的一阵后悔，赵硕既然可以强夺他人的至宝，那么为什么就不能够强夺自己的至宝呢，希望赵硕没有想到这一点吧。
　　只可惜赵硕如何会错过这么好的机会，本以为有了先前的一番精力，这名混沌魔神会吸取教训呢，谁曾料到对方竟然真的将自己祭炼许久的至宝给打了出来。
　　看着至宝飞出，赵硕也不去攻击那魔祖的，大手立刻就朝着那至宝抓了过去，一抓之下，那至宝剧烈无比的在赵硕的手中震动起来，赵硕一个疏忽竟然让他那至宝从自己指缝之间飞了出去。
　　看到那至宝从手中飞出，赵硕动作无比之快，竟然又一次将那至宝给捞在了手中，本来见到至宝被自己召回的时候，那魔祖脸上还禁不住的露出欢喜的神色，偏偏就在这个时候赵硕再次出手竟然将已经飞出来的至宝给抓住。
　　笑容在脸上凝滞起来，那魔祖急了，要知道先前一次震动至宝已经是让他耗费了大量的精气神，如今至宝又一次落在赵硕的手中，他可就没有把握可以再次将至宝召回。
　　连番催动至宝，只可惜因为了有了先前一次的教训，赵硕这一次可是施加了层层的防备，结果那至宝在赵硕的手心当中剧烈的颤动，就是无法突破赵硕的镇压。
　　心神汇聚在一次如同一根尖锐无比的长矛狠狠的刺入到至宝当中，至宝之内的分神就算是有了防备，可是仍然是难以抵挡赵硕那强横无比的神念冲击。
　　一击之下差点就将那一道分神给击散开来，可是便是没有被冲散，那分神也是岌岌可危，竟然有崩溃的迹象。
　　又是一道精神冲击，精神风暴在至宝空间当中卷起，每一次冲击过后，那分神便会被削弱几分，而那混沌魔祖的脸色也是一次比一次的难看，毕竟那分神受到冲击的话，自身的神魂也会受到冲击。
　　除非是果断的舍弃这一道分神，可是舍弃那一道分神就等于是放弃了对至宝的掌控权，除非是真的没有了一丝的希望，谁会舍得将自己祭炼那么久几乎是自己第二生命一般的至宝舍弃呢。
　　那已经不是舍弃一件宝物那么简单，根本就是在舍弃自己的一部分信念，所以说就算是明知道若是不舍弃那分神的话心神也会受到重创，但是仍然是没有谁会舍弃自己的分神。
　　要是真的有谁舍弃了那分神还有自己祭炼的如同第二生命一般的至宝的话，那么这人将来的道路也就彻底的断绝了，在外界的压力之下改变了内心的意愿，这等心神上的冲击绝对是影响无比的巨大的，搞不好都有可能造成境界不稳，跌落一个境界也没有什么可惊讶的。
　　试想一想，从堂堂的道祖强者跌落到半步道祖，这可是一边天堂，一念地狱呢。
　　身形一震，那魔祖口中喷出鲜血，眼神变得无神起来，这个时候至宝当中的分神也被赵硕给震散，可以说到了这个时候，那魔祖已经是丧失了对于那至宝的掌控权。
　　赵硕翻手将至宝收起，淡淡的看着两名魔祖，这个时候两名魔祖手中的至宝都被赵硕给收走，可以说两名魔祖的战力都被去除的几乎一半。如今再面对两名魔祖的时候，赵硕可以说是充满了信心。
　　同赵硕化身大战在一起的那名魔祖将这一切看在眼中，心中自然是无比的震惊，看着赵硕的时候，这魔祖不由的紧张起来，到了这个时候都不见援军起来，莫非是出现了什么意外不成。
　　按说这么长时间过去，如果有混沌魔祖赶来的话，这个时候也都该赶到了，偏偏到了这个时候都不见任何一道人影出现，莫非是那些族人认为靠着他们四者可以对付赵硕他们两人不成。
　　先前他们四人也是这么想的，但是真正同赵硕交手之后却是骇然发现他们根本就无法拿下赵硕两人，如今这情形，不要说去拿下赵硕两人了，不被赵硕他们给震杀已经是不错了。
　　长啸连连，这名魔祖通过长啸试图招来援兵，但是一番长啸过后硬是没有一点的回响，显然方圆数百万里之内是没有混沌魔神的踪迹的。
　　赵硕看到那名魔祖的举动自然清楚其用意，嘴角露出一丝冷笑，到了这个时候赵硕倒是有几分放心下来，如果说真的有混沌魔神的援军赶来的话，那么这么长时间过去了援军也差不多该到了。
　　但是现在都没有见到援军的影子，只有一个可能，那就是混沌魔神一方并没有派来援军，莫非混沌魔神一方真的以为这死名魔祖可以拿下他们吗，赵硕相信混沌魔神当中有清醒者存在的，必然会有援军派出。
　　可是既然这么长时间都没有原援军出现，只能说这其中出现了他们所不了解的变化，但是究竟是什么样的变故竟然能够使得混沌魔神的援军都无法赶来，想来这等变故绝对不会太小。
　　一个想法在赵硕的心中闪过，赵硕眼中闪烁着兴奋的神色，是不是有一个可能，混沌魔神大队人马这个时候正同齐天府联军的人马交锋，所以说才没有余力派出援军来支援这四名魔祖。
　　毕竟在赵硕想来也唯有这个可能性会大一些，不然的话赵硕实在是想不出还有什么其他的可能性。
　　毕竟这不是一件消失，如果不是那等实在是无法分身的事情的话，必然会有援兵出现。
　　如今援军没有赶来不只是赵硕认识到事情出现了他们所料想不到的变化，就是那及名魔祖也都想到了这一点。所以说这个时候几名魔祖显得有些慌神了。
　　**********
　　第二更，求花
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1845章 苍翠大树【一更求花】

　　如今援军没有赶来不止是赵硕认识到事情出现了他们所料想不到的变化，就是那几名魔祖也都想到了这一点。(请使用本站的访问我们.)所以说这个时候几名魔祖显得有些慌神了。
　　先前他们之所以那般的沉着冷静，明知道不敌也要同赵硕大战下去，所依仗的就是援军很快就会抵达，可是如今却是忽然发现他们所指望着的援军十之**是赶不到了，一下子就失去了心中的支柱，心中的恐惧和惊慌一下子就涌了上来。
　　赵硕最先感受到两名魔祖心境的变化，心境变化自然也就影响到他们自身实力的发挥，如果说是一往无前，无畏生死的话，出招之间就会带着一种别样的气势，但是如果心中畏惧，那么出招的时候自然也就显得绵软无力。
　　先前两名混沌魔祖就算是被赵硕收走了手中的至宝，可是在赵硕的打压之下仍然是拼死抵抗，但是如今赵硕明显察觉到两名魔祖的抵挡比起先前来一下子弱了许多。
　　赵硕看着两名魔祖，淡淡的道：“两位，想来你们心中也清楚，你们所指望的援军只怕是没有什么希望了，我再说一次，只要肯束手就擒的话，我可以保证不伤你们性命。”
　　两名魔祖对视一眼，就听得其中一名魔祖眼中闪烁着狰狞还有疯狂的神色道：“赵硕，你休要猖狂，便是我们战死也不会向你臣服的。”
　　赵硕叹了口气，都到了这等境地，两名魔祖依然是不肯束手就擒，这要是换做其他的修者的话，只怕会立刻顺着赵硕所给出的台阶下台了，如何会像这些混沌魔神一样几乎是一根筋。
　　赵硕面色一冷，冷冰冰的道：“既然如此，那么你们就受死吧。”
　　赵硕倏然之间攻击变得无比的凌厉，鸿蒙尺大放光芒，朦胧的紫光向着两名混沌魔祖笼罩了过去。
　　朦胧紫光笼罩在两名魔祖的身上，那两名魔祖立刻就感觉到自身就好像是陷入到了沼泽之中一样，又好像是被困在了蜘蛛网上的昆虫，行动受到了极大的限制。
　　只不过两名魔祖的实力到底不弱，便是鸿蒙尺笼罩的范围当中，两名魔祖的行动能力也不过是受到了一定的限制，并没有被彻底的压制，如果说实力稍弱，或者说是半步魔祖强者被笼罩起来的话，只怕在紫光笼罩下都难以动弹一下。
　　可是就算是两名魔祖依然可以动弹，但赵硕所求的也并非是靠着鸿蒙尺彻底的压制两大魔祖，也很难做到的一点，他的目的就是限制两名魔祖的行动能力，给他充足的时间。
　　可以想象，如果两大魔祖的行动能力受到了限制，那么当赵硕打出一击的时候，面对赵硕的攻击，两大魔祖似乎除了眼看着攻击落在自己的身上就没有其他的办法了吧。
　　伤及全身不如断其一指，看着两名魔祖，赵硕并没有想着一下子就将两名魔祖给彻底的轰杀，而是锁定了其中一名魔祖。
　　一拳轰向那魔祖的头颅，被赵硕给锁定了的那名魔祖见到赵硕的拳头呼啸而来，而自己却是动作无比的缓慢，哪怕是明知道赵硕要攻击自己的头颅，可是却没有一丝的办法，只能够眼睁睁的看着那拳头轰到了自己的面前。
　　“喝”
　　眼看着赵硕的拳头就要轰在那魔祖的脑袋之上，猛的就听得那魔祖张口发出一声断喝，笼罩在魔祖周身的紫光就好像是受到了一种力量的排挤一样，眨眼的功夫就见那魔祖周身数丈方圆竟然没有一丝的紫光存在，紫光生生的被*迫出一个数丈方圆的真空来。
　　没有了紫光的限制，哪怕是只有数丈方圆的空间，可是对于那魔祖来说就好像是一下子卸去了加载身上的一座沉重的大山一样，身形猛的晃动，险之又险的避开了赵硕那一拳。//.//
　　赵硕的拳头擦着混沌魔祖的面颊而过，那魔祖的一只耳朵却是受到了波及，生生的被赵硕的拳势给刮掉，鲜血飞溅之间，就见魔祖的一只耳朵在拳势之中化作了血雾。
　　在那魔祖的眼中闪过一丝痛色，虽然说只是被刮掉了一只耳朵，可是对于那魔祖来说震动可想而知，这是他突然爆发破开了那紫光的压制，如果不是这样的话，只怕这会儿化作血雾的就不是他那耳朵，而是自己大好的脑袋了。
　　就在这名魔祖心中暗暗的震动的时候，另外一名魔祖也向着赵硕打出了一击，只不过这名魔祖并没有爆发出恐怖的力量将紫光给破开，所以说其打出的攻击速度很慢，或许那速度对于许多的修者来说已经是非常之快了，可是在赵硕这等道祖强者的眼中，这种速度简直就像是在放慢镜头一般。
　　赵硕只是缓缓的抬起手向着那魔祖的大手抓了过去，赵硕稳稳的将那魔祖的大手给抓住，猛然之间发力，口中喝道：“给我爆”
　　强横无比的力量顺着他所抓住的那只大手向着混沌魔祖的体内灌注而去，那魔祖体内的力量一触即散根本就无法抵挡赵硕那狂暴的力量的冲击，源源不断的狂暴的力量顺着那大手朝着他体内涌来。
　　那魔祖心中顿时大惊，如果放任这种情况下去的话，说不定那狂暴的能量就要涌入到他的体内，最终他的躯体整个就要被这股狂暴的力量给轰爆开来。
　　壮士断腕，舍车保帅，这魔祖也是无比果断之辈，硬生生的自行震断一条手臂，就在那手臂断开的一瞬间，整只手臂当场就爆开。
　　看着成了断臂的那魔祖，赵硕微微点了点头，如果不是他果断的舍弃了一条手臂的话，赵硕虽然不敢说这一下就将其震杀，至少也能够将其重创。
　　两大魔祖可以说是在一转眼的功夫就分别在赵硕的手中吃了大亏，赵硕心念一动，先前被破开的紫光再次的朝着那名魔祖压迫了过去。
　　紫光的力量源自于鸿蒙尺，如今鸿蒙尺悬在空中将赵硕三者笼罩在其中，赵硕自然是不受那紫光的任何影响，反倒是两名魔祖处境不妙，紫光的压力极大，就算是先前破开了紫光限制的那名魔祖如今也只能够眼睁睁的看着被他给迫开的紫光又一点点的蔓延过来，渐渐的周身又陷入到紫光当中。
　　那种沉重的压力再次出现，一下子就像是身上压了数百座大山一样。
　　赵硕看着两名魔祖，再一次出手，这一次赵硕所选定的目标已然是那名魔祖，先前那魔祖爆发了一次将紫光给迫开，赵硕就不相信这一次他依然可以破开。
　　似乎是没有想到赵硕竟然如此无耻，又一次将目标选定为他，而且一点征兆都没有的便发出了攻击。
　　眼中闪过狰狞的疯狂之色，口中猛的喷出一口鲜血，那所喷出的鲜血绽放出绚丽的光华，血色的光华竟然同紫色的光芒对峙起来，生生的将紫光给迫开了数丈方圆。
　　赵硕没有想到这魔祖竟然有如此的手段，只不过赵硕很清楚这样的手段便是那魔祖也施展不了几次，毕竟像他那般的大肆损耗本源精血，就算是有再多的精血也不够啊，况且那一口所喷出的乃是本源精血，比之一般的精血更加的珍贵。
　　就算是赵硕这等修为，如果说要算计一*内本源精血的量的话，最多也就是三五口而已，这混沌魔祖体内能有两口本源精血便不错了，这么一口喷出，虽然说让他猛的获得狂暴的力量，但是转眼的功夫，身上的气息却是虚弱到了极限。
　　赵硕看着身上的气息几乎要跌落魔祖境界的魔祖，眉头一挑，这魔祖可真是够拼命的，但是他能够延缓一时却也无法改变他最终的命运。
　　如今实力大减的情况下，赵硕再想要对他做什么的话，那么他可就什么反抗的力量都没有了。
　　赵硕探手向着这魔祖抓了过去，如今这魔祖可以说是虚弱到了极点，若是能够将之擒住的话，却是再好不过了。
　　先前擒拿了赤面魔祖，可以说是开创了一个先河，如果说这一次能够将这魔祖也能生擒活捉的话，那么他们齐天府可就真的要名扬天下了。
　　只不过这魔祖并不是赤面魔祖，赵硕的举动立刻就让这魔祖警觉，看着赵硕探过来的大手，忽然之间就见其疯狂的冷笑起来，身上的气息也猛的发生剧烈的波动。
　　赵硕眉头一皱，暗道一声不妙，挥手之间收起头顶的鸿蒙尺，也不管另外一名混沌魔祖作何反应，反正赵硕在第一时间拉开了同两名魔祖之间的距离。
　　就在赵硕退走的一瞬间，一股强横无比的狂暴的能量冲击而来，那能量无比的狂暴，虚空崩碎，无数的虚空乱流向着四周横扫，那名魔祖根本就没有反应过来就被卷入到虚空乱流当中。
　　在虚空乱流之中尚且可以挣扎一番，只是随之而来的狂暴的能量冲击波轰击在身上，一下子就将其给魔躯湮灭，只有闪烁着微弱的光华的神魂冲出了那狂暴的能量乱流。
　　只不过一名魔祖的自爆可非等闲，赵硕靠着鸿蒙尺，再加上先一步逃离这才算是避开了爆炸的核心位置，就算是如此，悬在赵硕头顶之上的鸿蒙尺也是剧烈的颤动不已，赵硕向着鸿蒙尺当中疯狂的注入能量，总算是扛过了那一波能量的冲击。
　　看着在能量冲击之中犹如风中烛火一样摇曳不定的那一道混沌魔神的神魂，赵硕不禁向着那一道神魂抓了过去。
　　那一道魔祖神魂自然就是那名受到了波及的魔祖，至于另外一名魔祖选择了自爆，当然是神魂崩溃。
　　一把将在能量风暴当中摇曳不定的那一道神魂给抓在手中，赵硕收起了那一道神魂向着远处遁去，毕竟如今自爆的余波尚未完全过去，他所处的位置虽然算不上是爆炸的核心，但是也承受着极大的压力。
　　一个闪身赵硕出现在九阳圣女的身边，九阳圣女同那魔祖大战，突如其来的自爆的力量波及开来，就算是他们距离赵硕还有那两名魔祖有一段距离，但是两者也不敢疏忽，同时自保。
　　赵硕出现在九阳圣女的身边自然而然的就将九阳圣女给笼罩在鸿蒙尺的庇护之下，放下了戒备，九阳圣女看着远处那自爆的核心鸿蒙一片，除了虚空乱流之外就没有任何的存在，就算是空间都被虚空乱流给冲击沉过了碎片。可见一名道祖强者的自爆是多么的恐怖。
　　在九阳圣女的注意力放在那自爆的核心上的时候，赵硕的注意力却是放在了先前同九阳圣女大战的那名魔祖的身上。
　　那名魔祖精力消耗严重，可以说已经不足全盛时期的七八成，比起九阳圣女在赵硕的庇护之下心神放松下来不同，这名魔祖却是时刻提高警惕，尤其是赵硕的现身更是让他心中警钟长鸣不已。
　　赵硕可是一手害的两名魔祖强者一者自爆，一者之身下一缕神魂被镇压，能够将两名魔祖给搞成那样的模样，赵硕的恐怖绝非等闲，毕竟如果不是真的到了绝境的话，但凡是有那么一丝的希望在，身为魔祖强者，绝对不会选择自爆，如果选择自爆的话，那就必然是被*到了绝境，再也没有其他任何的办法和希望。
　　赵硕可以将一名魔祖给*迫到那般的程度，这绝对昭显出赵硕的强悍还有恐怖，便是那名魔祖看向赵硕的眼神也充斥着一种畏惧。
　　赵硕饶有兴趣的看着那名魔祖，待到外界的能量余波稍稍平复一些，赵硕就果断的向着那名魔祖出手。
　　本来见到赵硕赶来的时候，那名魔祖心中就有了一定的心理准备，如今见到赵硕果然不出所料的对自己出手，倒也没有显得过意紧张和错愕，祭出至宝便挡在了身前。
　　赵硕一拳轰在那至宝之上，只将那至宝给轰击的倒飞了回去，赵硕不管那魔祖心中如何的震惊，再次一步跨出，冷笑一声，这一次大手如同翻天巨手一样朝着那魔祖狠狠的拍了下来。
　　这魔祖的宝物相当的不凡，见到赵硕的举动果断的将至宝祭出，就见一株苍翠欲滴的大树支撑天地一样的将那魔祖给庇护在下面，而赵硕的大手正好拍打在这一株大树之上。
　　赵硕这一掌正轰在苍翠的大树之上，就算是至宝也不禁被赵硕一掌给震动的摇曳不定，大树之上的树叶哗哗落下，眨眼功夫大地之上就是一片苍翠的落叶。
　　好一件宝物，虽然说赵硕一掌震落了大片的树叶，可是眨眼的功夫，那一株苍翠的大树之上又生出了翠绿色的树叶来。
　　整棵大树枝繁叶茂，苍翠欲滴，硬是将那魔祖给笼罩在下方，如果赵硕想要攻击这魔祖的话，那么必须要将这一株大树给拔出，不然的话很难越过大树直接攻击魔祖。
　　这宝物发生如此的异变，赵硕心知是那魔祖激发了宝物的潜能，如此的举动对于那宝物来说也是一种极大的伤害，到时候没有一段漫长的时间来恢复的话，只怕这宝物就要受损了。
　　可是就算是再心痛自家的宝物，但是与性命相比，宝物虽然珍贵，但是也没有性命宝贵，宝物坏了可以再更换，如果性命丢掉的话，那可就真的什么都没有了。
　　对于这一点那魔祖想的很清楚，所以刚一交手就果断的激发了至宝的威能，让至宝几乎透支似得来对抗赵硕。
　　看着那苍翠的大树，赵硕赞叹不已，便是他也不得不赞叹这真的是一件了不得的宝物，只不过就算是这宝物再这么的了不得，既然阻拦了自己，那么自己也要想尽办法将其灭掉。
　　九阳圣女看着那苍翠的大树，凤目当中不由的露出吃惊的神色，她没有想到在这魔祖手中掌握着的一只树枝一样的宝物竟然会有如此的一面，自己与之交手的时候对方可是没有激发手中的宝物，如今看到那几乎是顶天立地的大树，九阳圣女心中无比的震惊。
　　赵硕握着鸿蒙尺，神色肃穆的向着那大树缓缓的打了下去，鸿蒙尺闪烁着紫色的光辉，那巨尺就那么的朝着大树缓缓的打落下去，大树仿佛是感受到了来自于鸿蒙尺的威胁，整棵大树剧烈的摇曳起来，一道绿光冲天而起在空中形成了一个如有实质一般的树冠，巨大无比的树冠支撑住了落下来的巨尺。
　　紫光与绿光对峙，但是紫色的光辉却是越来越耀眼，渐渐的将那绿色的光辉给压了下去，随着绿色光辉被压制住，整棵大树却是越发的娇艳欲滴，看到这种情形，赵硕皱了皱眉头，这种情形分明是那混沌魔祖在压榨宝物的潜能，赵硕甚至不怀疑等下就算是他不轰击着宝物，被榨干了潜能的宝物会不会就此崩碎。
　　猛的将巨尺向下压了下去，好像是听到了一声玻璃破碎一样的脆响，在虚空之中结成的绿色的树冠当即消失不见，而巨尺正轰在了大手的本体之上，顿时无数的断枝落下，好大一株大树被巨尺从正中一下子敲碎开来。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！