第56章 秋来了（2）

　　王徇说的很清楚了，女儿被送走了，大概就是送回老家了，等过些日子找个一般点的人家，把闺女再嫁出去，这事也就神不知鬼不觉了。
　　这件事，王徇从头到尾，处理的不但让人挑不出任何毛病来，反而处处忍让处处委屈了自己。
　　“我也不是为你，也是为了我王家！”
　　王徇叹口气，又把酒喝干，瞥了一眼发愣的曹睿。
　　“小子....记着，你欠我一顿好打！”
　　说着，起身抱拳，“告辞！”
　　曹小强赶紧送了出去，等再回来的时候却愕然发现，自己的儿子，肿着大半张脸，端着酒在那抹眼泪。
　　“你还有脸哭？我要是你，直接找个没人的地方....”
　　“是我对不住王家姐姐！”
　　曹睿抬头，泪眼朦胧，“爹，我知道我不对，可是我...就是很喜欢她呀！呜呜....”
　　“你...”
　　曹小强举起的手，无奈的放下，闷声道，“儿子呀，你什么时候才能长大呢！”说着，又是摇头道，“你说的对，你是该出去历练历练了....该去学着怎么当一个男人了！”
　　~~
　　吱吱，唧唧。
　　又是一日清晨，秋风郎朗。
　　熬走了酷热的盛夏，窗外的翠鸟也变得活泼起来，叫声明显更加的欢畅。
　　乐志斋的二楼，朴无用轻轻的梳着朱允熥的头发。
　　他的动作很柔和，也很有技巧，象牙梳子游走几下之后，朱允熥头上那些白发，就被黑发盖住。
　　同时被梳子带下来的头发，顺其自然的落进袖子中，无声而又利索。
　　坐在镜子前，闭着眼睛的朱允熥，在朴无用最后一个动作停止的时候，睁开眼看看镜子中的自己。
　　“老了！”
　　“老爷子，您不老！”
　　“睁眼说瞎话！”
　　朱允熥侧头，看了看鬓角，“白头发，是藏不住的！”
　　说着，他顿了顿，“赈灾的事，盯着点！现在的官儿，有些靠不住了！”
　　“您放心，奴婢已然盯着了！”朴无用忙道，“哪个不长眼的敢给您添堵，奴婢就让他好看！”
　　说着，他顿了顿，欲言又止。
　　“有话就说！”朱允熥看着窗外的翠鸟，再道。
　　“奴婢说句僭越的话！”
　　朴无用低声，“一些小打小闹的灾，对咱们大明影响不大.....闹了灾，救灾就是，咱们大明要钱有钱要人有人要粮有粮。您身子本就不好，别为了这些事.....让您自己心里难受.....奴婢昨晚上在偏殿守夜，一整晚听您翻来覆去的，都没睡几个时辰。”
　　按理说，这些话不该他一个宦官来说，可是他也不能不说。
　　“朕知道了！朕睡不着，不是因为闹灾.....”
　　朱允熥笑笑，突然转变话题，“王徇把人送走了？”
　　“是，昨儿天黑之前出的城。镇西侯家的大少爷，亲自赶车。”朴无用低声道，“王家大姑娘身边的仆妇，一个都没带，带的都是侯府中挑出来的新人...”
　　“王徇这事做的好，做的对！”
　　朱允熥站起身，走到窗边，“他很懂得大局！”
　　朴无用低头跟着，笑道，“老爷子您带在身边调教出来的人，肯定是没错的！”
　　“给他加加担子！”
　　朱允熥一笑，“来人！”
　　“臣在.....”
　　值守的翰林学士曹鼐出现在二楼门外。
　　“曹国公李景隆因病不能理事，其担着的火器铸造局，火药局等差事，交由镇西侯王徇暂管！”
　　“另，叫他任五军都督前军都督。”
　　“遵旨！”
　　曹鼐面无表情的俯首答应，缓缓退了出去。
　　但与此同时，心中却在暗道，“镇西侯这下，等于直接进了军政的中枢啦！不再只是皇上的禁卫大臣了，而是有资格参与军政大事！”
　　他这个翰林学士等于是皇帝的贴身书记官，虽权责不大，但知晓的事情却多。
　　从夏天开始，大明帝国无声之间进行了一系列的官员调动，兵马调动。更有数十道关于军政的圣旨，没有经过南书房，直接发出。
　　曹鼐敏锐的注意到，大明帝国很可能有大事要发生！
　　~~
　　朱允熥依旧站在窗前。
　　忽一道风吹来，刚纹丝不乱的鬓角，被吹得发丝轻动。
　　“老爷子，起风了。”
　　朴无用上前，低声道，“您还没用早膳呢...奴婢让人给您准备一碗炝锅热汤面，加个荷包蛋？”
　　朱允熥没有说话，而是伸出手....
　　感受着风从他的掌心掠过。
　　“起风了！”
　　“秋，来了！”
　　“宫里有些闷，朕出去住几天...”
　　~
　　秋天是来了，转眼就是月末。
　　来得很慢，但凉的却快，而且凉的有些让人不适应。
　　前几日京城的大街小巷中还都是膀爷儿呢，这几日都套上长袍穿了厚衣裳了。
　　而那盛夏之中，人人避之不及的阳光，现在也成了心头宝，以前是乘凉现在是晒太阳。
　　吱嘎吱嘎....
　　农庄的廊檐下，一只三花猫慵懒的伸直了腰，然后在竹子做成的躺椅上，尽情的磨着爪子。
　　待摩得差不多了，添了几下脖子上的毛，抬起头看着前方。
　　正对着廊檐，是一片田。
　　水稻已呈金黄色，风一吹摇摇晃晃，好似带着米香。
　　而它的主人，头戴草帽的朱允熥，正背着手笑吟吟的站在田垄上，心满意足的看着即将丰收的田野。
　　这处农庄是长春公主的庄子，有着京畿附近最好的田。
　　“过几日秋收的时候，你们都要出力....”
　　朱允熥笑呵呵的，对着边上跟着的一哥儿，吴铎，曹睿等人开口。
　　“别看你们舞刀弄枪都是好样的，可干农活呀....未必比我这老头强！”
　　一哥儿开口笑道，“孙儿听宫里的老人说过，您像孙儿这么大的时候，总是跟着太祖高皇帝干农活！孙儿还听说，太祖高皇帝可是一手好庄稼把式，农活就没有他老人不会的！”
　　朱允熥的目光，在瞬间就带上了回忆，笑道，“世间如他老人家那样的男儿，举世无双！”
　　说着，又回头道，“那时候他带着朕，手把手的教朕，怎么伺候他那一亩三分地。呵呵！在你们这么大的时候，朕一个人.....一个时辰，能收一亩地！”
　　“喔....”
　　吴铎顿时张大嘴，“您一个人，一个时辰一亩地？乖乖！”说着，又道，“您就是打死臣，臣也做不到呀...”
　　“哈哈哈，所以说你还得练呀！”
　　朱允熥瞥他一眼，又看看曹睿，“你低头想什么呢？”
　　“臣也听过您小时候跟着太祖高皇帝的故事...”
　　曹睿开口，“可是臣听说...您那时候....不是整天跟着摸鱼吗？没听说您收过庄稼呀？臣还听说，他老人家一干活，就对着您跳脚骂，还说您要是种庄稼，早晚得饿死....”
　　“嘶！”
　　朱允熥瞬间有些暴躁起来，眼皮一个劲儿的抖。
　　“你听谁说的？你母亲说的？”
　　“啊！”曹睿点头。
　　朱允熥脸皮抖了抖，“她那时候才多大？她记错了！太祖高皇帝骂的是朕吗？他老人家什么时候骂过朕，他老人家骂的是庄亲王.....他那个胖样，没干活就一身汗，镰刀都拿不起来....”
　　正说着，就听边上吴铎忽然咦了一声。
　　朱允熥抬头看向远处，一只狗一窜一窜的在田野中冒头。
　　它身后，是喘着粗气，一抖一抖的朱高炽。
　　“皇上！”
　　朱高炽远远的喊道，“好事，大好事呀....”
　　1秒记住U：

第57章 秋来了（3）

　　“嘶...哈...哈...哈...哈...”
　　狗蹲在地上，吐着舌头喘气。
　　“哎呦...”
　　朱高炽坐在马扎上，胸膛起伏也跟着喘气。
　　朱允熥看看这两个，然后不忍再看。
　　边上的一哥儿已经亲自把茶端了过去，“您喝杯茶缓缓。”
　　“咕噜！”
　　朱高炽一口就把茶给干了。
　　朱允熥终于忍不住，开口道，“我记着，你是跟狗一块来的！”
　　“啊？”朱高炽端着茶盏，低头看看狗，懵懂愣住，不明白这话啥意思。
　　“不是让狗撵来的吧？”
　　朱允熥继续道，“你怎么喘成这样？”
　　“你丫不埋汰我能死？”
　　朱高炽心中顿时大骂，“我他妈从庄子外头一路小跑进来的。有种你丫也跑一次？呸，累死你臭丫挺的！”
　　可这些年，他都是心里骂，嘴上从不敢说。
　　不但不敢说，还得当做耳旁风。
　　“这不是有好事，赶着给您报喜吗？我这大胖子，一路小跑！”
　　朱高炽又端了一杯凉茶，“别说我呀，就换别人也得喘！”
　　“呵！”朱允熥皮笑肉不笑。
　　“斯哈斯哈斯哈.....”
　　趴在地上的狗，吐着舌头抬头，看着朱高炽的目光清澈至极。
　　“到底什么好事呀？”
　　朱允熥斜躺在竹子椅上，那只三花猫不知在哪嗖的钻出来，直接趴在他的腿上。
　　“呜...”
　　吐舌头的狗瞬间就要冲上去。
　　“别别别！”朱高炽一把拽住狗脖子，骂道，“你要敢呲牙，今儿晚上就吃你了！”
　　“呵呵呵！”
　　朱允熥轻轻挠着猫的尾巴，“放心吧，那笨狗咬不着它....”说着，睁开眼，“到底什么好事？”
　　朱高炽看看左右，忽有些欲言又止。
　　一哥儿站起身，“皇爷爷，您跟庄亲王先聊着，孙儿去厨房看看....”
　　“就在这听！”
　　朱允熥半睁开眼，“都不是外人，想来也不是什么了不得军国大事，你但说无妨！”
　　“徐盼那孩子....”
　　朱高炽开口，同时心里暗道，“你都不怕丢人，我怕什么呀？讲呗....”
　　心中想着，突然冒出一种，想给自己一嘴巴的感觉。
　　“我是不是贱呀，他儿子我管，他孙子我管，他私生子我也得管，我是他们家大管家怎么着？”
　　一哥儿却是唰的站起来，“盼哥儿怎么了？”
　　“哦，立功了！”
　　朱高炽看看周围几个孩子，笑道，“哈密的军报，他到了哈密军中之后，接连参加了三次剿匪...因野战斩首之功升为炮兵副千户，如今掌管火炮十门.....领骆驼三十匹，炮手火器兵一百二.....”
　　一哥儿笑笑，重新坐下。
　　曹睿惊呼一声，“好哇，他去了哈密竟然连封信都没来！副千户.....”说着，啪的一拍巴掌，“我就知道盼哥儿一定行！”
　　另一边的吴铎却是地下头，嘴里无声的嘟囔着。
　　“你小子在那嘟囔什么呢？”朱高炽马上道。
　　“没...没什么呀？”吴铎抬头，耸耸肩膀。
　　“告诉你，都是实打实的功劳！”
　　朱高炽开口，“他第一次上战场，就是当饵！”
　　“喔？”周围一片惊呼。
　　“宋琥为了全歼一股察合台的游骑....故意放出去一支运送火器的队伍，引那些贼人上钩！徐盼就在其中，而且此战，是徐盼指挥火炮...”
　　朱高炽说着，对着朱允熥道，“军报上说他指挥镇定自若，颇有大将风范！”
　　“呵呵呵！”朱允熥抓了两下猫，得意的笑笑。
　　“他那二百多人，固守山头，守了一夜...”
　　朱高炽又道，“军报上还说，徐盼亲自发炮，炸死了察合台大将三人....”
　　说着，看看曹睿又看看吴铎，“这副千户，还是因为他岁数小，怕他翘尾巴故意压着的。”
　　“哎！”他微微叹气，又道，“你们都是差不多岁数的，也都是从小在皇上身边长大的......要好好学学人家！”
　　几个孩子，都低下头各有思量。
　　“宋琥也是...”
　　朱允熥在旁，开口道，“兵行险着呀！”
　　朱高炽心里咯噔一下，忙道，“那人其实心里都有数....安排得妥当呢！”
　　“也是，边关怎么打仗，也轮不到朕来瞎指挥！”
　　朱允熥起身，“去厨房看看，吃什么......叫人给庄亲王预备点酒....”
　　朱高炽心中暗道，“是你丫想喝吧...”
　　一哥儿看着难得眉头舒展的祖父，心中暗道，“看来，皇爷爷也放不下盼哥儿呀！”
　　随即，看看朱高炽，心中又道，“父亲呀，您真是......”
　　想到此处，又忍不住看看曹睿，心中再道，“皇室丑闻......层出不穷！哎...”
　　~
　　“殿下，我觉得我要是去了西域，要是跟盼哥在一块，我们双剑合璧...”
　　“你呀，一点都不稳重！”
　　夜色很快笼罩下来，秋日的夜晚满是凉意。
　　通往重华宫的路上，曹睿兴高采烈手舞足蹈的说个不停。
　　一哥儿却正色打断他，“从小到大，盼哥都是只说不做，而你呢，就只是说...”
　　“我...”
　　曹睿愣住，委屈道，“臣不是没机会吗？”
　　“机会也是给有准备的人的！盼哥以前无论是读书还是习武，都是一顶一....”
　　一哥儿又道，“而你呢？”说着，皱眉道，“竟弄些让亲长给你擦屁股的破事！”
　　曹睿知道他说的什么，委屈的低下头，跟在皇太孙的身后。
　　“噗嗤！”
　　边上有人不屑的笑出声。
　　曹睿顿时大怒，“你笑什么？”
　　吴铎斜眼看他，冷笑道，“你哪只耳朵听见我笑了？”
　　“够了！”
　　一哥儿忽然停步，挥手后宦官们悉数退下。
　　“下午的时候庄亲王怎么说的？”
　　一哥儿看着他俩正色道，“你们都年岁相当，都是在皇爷爷和父亲身边长大的，本该是挚爱亲朋，怎么好似仇人一样？在孤面前还要闹，不在孤的面前是不是还要动刀子？”
　　“臣等不敢！”
　　“书上都说了，少年人都是意气之争.....尔等身份不同，将来可能是并肩作战的袍泽，就这么容不下对方吗？”
　　一哥儿又训斥道，“敢情皇爷爷和父亲教养了一群窝里斗？”
　　“臣等有罪，殿下责罚！”
　　“你们呀！”
　　一哥儿又皱眉，摇头道，“就是太闲了.....”
　　说着，沉思片儿，“睿哥儿先回，吴铎你跟着孤，我有东西让你转交给皇爷爷....”
　　~~
　　“殿下让臣给老爷子带什么？”
　　进了重华宫，在吴铎说话之间，一哥儿忽然站住脚步。
　　回头正色看着他，“以后你让着点曹睿...”
　　吴铎一怔，低头道，“是！”
　　“你是不是觉得孤在偏向？”
　　一哥儿郑重道，“孤还是跟他们亲近一些？觉得他们好？”
　　“臣不敢！”
　　“你心里就是这么想的！”
　　一哥儿点点吴铎的心口，“之所以孤让你让着他，不是因为孤亲近他，而是因为他混蛋，你不混蛋....”
　　1秒记住U：

第58章 秋来了（4）

　　“他混蛋，你不混蛋！他不懂事，你懂事！”
　　这话，让吴铎瞬间抬头，对上一哥儿的双眼。
　　“论打架他不是你对手，论其他也不及你.....”
　　一哥儿又道，“以前孤也觉得你有些太执拗了，但最近日子相处下来，孤看出来了，其实你.....是心里有数有正事的人！而且，为人诚孝，勇于担当....也没有什么公子哥的习气..”
　　“殿下...”吴铎嘴唇动动，心口有别样的情绪流动。
　　“你也不小了，他是小孩，你不是！”
　　一哥儿又道，“你的志向就是给皇爷爷当侍卫？将来给孤当侍卫？”
　　“不，臣...”
　　“我明白！”
　　一哥儿按了下吴铎的肩膀，“你看，你比孤都高！”
　　说着，又笑道，“你们都要好好的，将来们就是孤的左膀右臂，大明朝老一辈都老了，日后这江山也要靠你们呀！你们不但是孤的臣子，还都是孤的血亲！”
　　吴铎眼眶有些湿，嘴唇都哆嗦了。
　　“你和孤是表兄弟，虽说你母亲和父亲不是一母同胞...”
　　一哥儿又道，“咱们也是亲表兄弟呀...姑表亲打断骨头连着筋！”
　　“殿下，我以前太浑了...”
　　一哥儿笑笑，“没事，孤看的是以后！”
　　说着，看看左右，又低声道，“曹睿知道徐盼的身份吗？”
　　“啊？啊？”
　　吴铎心中的暖流，骤然变成了冰霜，整个人打了个哆嗦。
　　“臣....”
　　他真不知怎么开口。
　　其实徐盼的身份他也是最近才知道的，正是那次顶撞了老爷子之后，他母亲长春公主回家后，因为他的不懂事哭了好几场。
　　他在晚上鼓起勇气去跟母亲道歉，但在屋外不小心听到了父母的谈话。
　　说实话，当时他如遭雷击一样。
　　若是知道徐盼那样的身份，他哪敢跟他动刀子？
　　所以接下来的日子里，他才有些刻意的装傻充愣。
　　“你是知道的，对吧？”
　　“臣....”
　　闻言，吴铎真哆嗦了。
　　“以后见着徐盼，也别总记着小时候的仇了！”
　　一哥儿又道，“你跟他，跟孤一样，都是亲表兄弟！”
　　“啊？”
　　吴铎站在原地，石化了。
　　他嘴唇哆嗦半天，才算清楚其中的辈份.....
　　错愕至于很想提醒，但终究不敢。
　　“天下无不是的父母！”
　　一哥儿又摇头道，“哎......外人看来这是丑闻秘辛，可咱们做晚辈的.....又是从小一块长大的.....孤希望，你们都好好的！”
　　“我曹！”
　　吴铎心中暗道，“这他妈...哪跟哪儿呀？”
　　“殿下猜错了，错的离谱....也对，谁敢往老爷子头上想呀！他老人家平日那么正派...”
　　“可是...殿下也真敢想。徐盼他妈是庄亲王的姨娘.....太子大舅管庄亲王还要叫大伯.....这何止是差着辈？这差着多少轮呢！”
　　“嘶.....我他妈以前没敢细想....老爷子跟徐盼他娘...也差着辈呢！”
　　“皇太孙猜错了，为何对徐盼这么好？这么上心？”
　　吴铎继续心中暗道，“哦，对了！八成呀，殿下心里也是可怜徐盼！呵呵，一辈子没名分的野种！哎，倘若徐盼真是老爷子的庶长孙，也姓朱。怕是殿下第一个要弄的，就是他...”
　　“这事，是秘密！”
　　这时，就听一哥儿郑重的说道，“一辈子的秘密！”
　　“嗯！”
　　吴铎忙不迭的点头，用力的点。
　　同时心中暗道，“这京城绝对不能待了，我得赶紧走...不然以后乐子可大了去了！”
　　“哼，都说我老吴家没好人，我祖父，叔祖父......杀人放火强抢民女怎么怎么地，可我老吴家...哼！哪有这狗屁倒灶的事儿！”
　　~~
　　又是一日，秋风再起。
　　北京的秋风一日凉过一日，但千里之外的南国，秋风只是舒爽。
　　广州，黄埔港。
　　放眼望去，兵丁警戒如临大敌。一省之朱紫官员，悉数到场，面容郑重，为首的巡抚大人更像是满怀心事一样，心事重重。
　　忽的，前方水面，一只快艇踏浪而来，紧接着就见一个参将跳到岸上，快步疾驰。
　　待到了广东巡抚况钟面前，低声道，“巡抚大人，越王来了！”
　　况钟皱着的眉头更紧几分，回首大声道，“奏乐！迎越王！”
　　~~
　　哗啦哗啦.....
　　战舰踏浪而行，旌旗招展。
　　甲板上，蓄着短须的越王朱文奎看着前方的陆地，不禁有些心潮起伏。
　　“我...回来了！不知母亲妹妹还好吗？”
　　前方的景象越来越近，心中竟然隐隐有了些胆怯。
　　去时少年郎，回时鬓带霜。
　　曾经荒唐事，一生多感伤！
　　~
　　“父王！”
　　朱文奎闻言，却是自己的嫡长子朱遵钥，兴奋的走上夹板。
　　“儿子刚去看了火炮....”
　　朱遵钥大声道，“比咱们城头的炮还大一圈，那炮手说装满了药能打二里地！”
　　“呵呵！”
　　朱文奎宠溺的笑笑，“稳当点，马上到广州了，别让当地的官员们看轻了咱们爷俩！”r
　　说着，拍拍儿子的肩膀，“稳当点，你皇祖父最喜欢稳重的孩子！”
　　“您说，皇祖父会喜欢儿子吗？”
　　少年朱遵钥的眼中，有些忐忑。
　　“他若不喜欢你，怎会不顾群臣的反对，封你为昌王？你要知道，这个字按理说可是要避讳你皇爷爷的年号的。”
　　“呵！”
　　朱遵钥抿嘴一笑，有些矜持也有些得意。
　　而后，他看向陆地。
　　少年的目光再次变得惊愕起来。
　　“父王...那边就是广州！”
　　“对！”
　　“比咱们封地，大太多了吧？那城门楼子，比山都高！”
　　忽的，闻听此言朱文奎冒出几分心酸来。
　　他的儿子，好似.....第一次进城的，乡下的穷小子。
　　~~
　　“下官等参见越王昌王千岁....”
　　对于眼前这位皇次子，越王殿下，还有他的儿子，明明该封世子，但偏偏破格册封成昌王的父子，广东的官员们不敢怠慢。
　　“你是广东巡抚？”
　　“下官正是！”
　　朱文奎看着况钟，背着手倨傲的说道，“孤不在你这多待！”
　　闻言，众官员很是惊诧。
　　“孤看你们的脸就知道，孤是瘟神！”
　　朱文奎笑道，“孤在你们这，你们是度日如年...”
　　“呵呵呵！”周围的人都尴尬的笑了起来。
　　“孤的家眷继续做船，给孤和钥儿准备战马，孤带着亲卫先行！”
　　“不可不可，王爷千岁，没这样的章程，您是要继续坐船去山东....”
　　“没有不可的！孤带着儿子看看我大明锦绣山河，不成吗？”
　　说着，朱文奎拉下脸来，“再说，坐船太慢，孤想早一点看着父皇。”
　　1秒记住U：

第59章 秋分（1）

　　秋日，云多。
　　风吹，云动。
　　依旧是京师，西郊长春公主的农庄。
　　依旧是那片稻田，已完全成熟，一片赏心悦目的金黄。
　　~
　　汪汪汪！
　　几声犬吠，朱允熥从田垄之中直起腰来，眺望远处，「谁来了？」
　　汪汪汪！
　　那蹲在田埂上的狗，叫了几声之后，忽的呜咽一声，对着来人的方向开始摇起尾巴。
　　「老爷子.....」
　　王振上前，刚要开口却被朱允熥的手势打断。
　　却见一个是戴着草帽的老翁，沿着田间小路，缓缓而来。
　　「呵！」
　　朱允熥笑了笑，「朕还以为，你真的撂挑子什么都不干了呢！」
　　~
　　李景隆抬起头，草帽下的脸，再不是以往神采飞扬的样子，老态明显。
　　但这份老态，却让人看得格外的真切真实。
　　「万岁爷.....」
　　李景隆走得近了，笑道，「知道过了秋分您要来看看这些庄稼地，老臣这把身子骨，也来凑凑热闹！」
　　「动弹动弹好！」
　　朱允熥笑着招手，「人呀，越是上了岁数越要动！」
　　说着，看看李景隆脸上那些堆积起来的皱纹，「今儿怎么想起出门了？」
　　「家里无趣！」
　　李景隆走近了，「老臣家里那些不争气的儿孙，就知道吃了睡，睡了吃。老臣看他们就生气！他们看了老臣，也好似耗子见了猫似的。」
　　「老臣知道，这是老了，碍眼了！他们看着老臣不痛快，老臣看着他们也不痛快。所以呀，只能来投奔您了！」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥欢畅的笑笑，回头道，「告诉厨房，多预备饭菜，曹国公来了！」
　　「是！」
　　王振发自内心的笑笑，躬身退到一边，只留下他们君臣在这田间。
　　~
　　朱允熥低下头，继续的收割稻子。
　　他的左手不是很好使，每次费好大力气才能拢一小把，然后用镰刀割去。
　　而李景隆则是无声的拾起那些稻子，笨拙的打结堆放。
　　「几十年前，老爷子还在的时候...」
　　朱允熥边干活边道，「朕很纳闷，他为啥就对那一亩三分地情有独钟！」说着，他咧嘴笑了起来，「朕一直以为是他老人家，关心天下农户，也是忘不掉自已的出身，所以才喜欢种地，现在看来呀....」
　　「哎！」
　　他微微叹气，擦了下额头的汗水，「其实是无聊，打发时间，也是在求清净。更是.....想通过干活，证明自已还没那么老！」
　　李景隆抬头看了下天，风吹着他的长须微微晃动。
　　「皇上...」「啊？」
　　「那时候的事儿，就好似昨天似的！」
　　李景隆说着，口中也带了伤感，「也不知老臣，还能陪您几年！」
　　「好你个二丫头！」
　　朱允熥忽然回头，佯装不悦，「你是来陪***活来了呀？还是给我添堵来了呀？」
　　正说着，他忽然发现李景隆眼眶红了。
　　「你这是怎么了？」朱允熥纳闷的问道，「心里还有别的难受的事儿？」
　　「没有，老臣是高兴，是陪着您，高兴...」
　　李景隆继续笨拙的捆着稻穗，而后又忽然抬头，「万岁爷....」
　　「啊？」
　　「老臣.....现如今，就剩下您这个念想了！」
　　朱允熥先是微怔，而后呵的一下笑出声来。
　　他知道李景隆为何这么说。李景隆这人一辈子就活一个家，可对于男人来说，在失去妻子之后，那个家其实就不完美了。
　　而现在能让他李景隆继续记挂的，且为之打起精神所维护的，就是他这个皇帝了。
　　「你把朕当念想了？」
　　朱允熥笑笑，「好，朕知道了！」
　　说着，挥舞手中的镰刀，「干活！下半晌陪我喝点！」
　　~
　　转眼就到了午后，秋风渐浓。
　　廊檐下支了一张桌儿，砂锅豆腐，酱驴肉，干煸泥鳅，摊鸡蛋，油炸丸子。
　　朴无用在一边温酒，王振双手递过热毛巾，然后蹲下身子帮着朱允熥脱去鞋袜。
　　「万岁爷...」
　　王振低头看看，「这鞋梆子磨破了，奴婢给您换双新的？」
　　「还能穿，换什么换？」
　　朱允熥笑着，然后踩着另一双同样陈旧的布鞋，也不套在脚上，就趿拉着。
　　「旧鞋再破，也比新鞋顺脚！」
　　说着，捏了个萝卜丸子放嘴里嚼着，「秋天好呀！」
　　李景隆也挨着朱允熥坐下，默默的接替了朴无用温酒的差事。
　　「明儿咱们到处走走！」
　　朱允熥兴致颇高，笑道，「梨也下来了！门头沟的白梨，大兴的鸭梨，还有南安河的香梨，正是上市的时候！」
　　「还有昌平的梨呢！」李景隆笑着接口。
　　「对对对！」朱允熥大笑，「我那坟....就我修那坟外头，全是梨园。哈哈哈！」
　　李景隆跟着笑笑，「不单是梨，这季节苹果葡萄都下来啦！对啦，还有枣...」
　　「我又想起来了！」
　　朱允熥一拍脑门，「我那坟外头也有枣呀！昌平流村的小枣....」
　　说到此处，他又笑了起来，「你看，真如老爷子所说的！老朱家的人，就算再传八辈子，骨子里也是庄稼汉！活着时候在宫里宫外种地，死了之后，也跟农田农户做邻居！」
　　「万岁爷！」
　　李景隆双手捧着酒，「您好好的，别老说您那....陵！」
　　朱允熥瞥了他一眼，低头给自已舀了块热豆腐。
　　「嘶...哈！」
　　滚烫的热气，让他合不拢嘴，还边吃边说，「你刚才说，怕陪不了朕几年？这可不行！」
　　「老臣好好活着...」
　　「争取死在朕后边！」
　　朱允熥的话，让李景隆呆住。
　　「朕的后世，别人来办，朕...」
　　朱允熥笑笑，「不大放心！」
　　「不是...」
　　李景隆蹭的起身，「万岁爷，您是不是身子哪不舒服了...」
　　「你看！」朱允熥皱眉，「那么紧张做什么？咱俩这不是说笑话呢吗？」
　　~~
　　汪汪...
　　突然，狗儿又冲着远处叫了起来。
　　俩老头扭头去望，就见田野之中，一个年轻人跑的跟一阵风似的，眨眼就到了跟前。
　　吴铎笑的脸上好似长花了，「给老爷子您道喜了！」
　　「有啥喜？」朱允熥纳闷。
　　「越王千岁在广州下船，快马到了湖北啦....」吴铎大声道。
　　「这确实是大喜！」李景隆跟着笑道。
　　朱允熥却皱眉沉思片刻，「这小子，一把岁数了也没个长进！乖乖的听安排就是了，非要骑马，弄那些幺蛾子让地方官员提心吊胆
　　的....哼！」
　　「估计二爷是想见您，归心似箭呀！」
　　「他有那个孝心？」朱允熥撇嘴。
　　「另外还有..」
　　吴铎咽口唾沫，「四爷也在到了广西钦州，靖海军正护送他往山东方向...」
　　「还有五爷六爷七爷....」
　　「啧！」
　　朱允熥再瞥了李景隆一眼，「你看你这事闹的，都回来了，朕这清净日子怕是到头了！」
　　李景隆哈哈一笑，「万岁爷，臣忽然又冒出个想法来！」
　　「嗯，你又有什么馊主意，快说！」
　　「永昌十八年春节的时候，臣不是让画师给您画了一张团圆图吗？」
　　李景隆上前说道，「等您万寿的时候，老臣再让画师们，好好给您画一张，子孙贺寿图！」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥眯着眼睛笑了起来。
　　心中同时在默念，「过了湖北是救河南......快了快了！」
　　~
　　突然，汪....
　　免费阅读.

第60章 秋分（2）

　　汪..
　　狗儿又冲着远处叫了一声，然后尾巴跟风车似的，撒着欢朝远处跑。
　　接着一个纵身飞起来，爪子就要往来人的身上挨。
　　「去去去....」
　　皇太孙一哥儿虚踹一脚，那狗儿扑了个空，就围着他的脚踝，甩尾巴讨好。
　　~
　　「我大孙子来啦！」
　　廊檐下朱允熥端着酒杯呵呵的笑，「这是打哪来的？」
　　「刚跟着镇西侯去火药局还有火器铸造局装备司等处看了看！」
　　一哥儿又虚踹了那狗儿一脚，加快脚步，「皇爷爷，远远的就听见您笑了，什么好事？」
　　「没好事不能笑？」
　　朱允熥抿口酒，「吃饭不是好事？」
　　「那孙儿给您来个好上加好，行不行？」
　　一哥儿笑着过来，忽从背后露出手，手中拎着一个油纸包。
　　「什么呀？」朱允熥笑问。
　　「驴板肠！」一哥儿笑道，「孙儿特意给您买的！」
　　「这好！」
　　李景隆在旁竖起大拇指，「俗话说宁舍孩儿他娘，不舍驴板肠！」
　　「哈哈哈！」
　　朱允熥又笑，「养孩子还是有好处的，起码知道给添菜！」
　　说着对王振又道，「搬凳子来！给一哥儿，给铎哥儿.....坐下都坐下好好吃饭！」
　　「臣来！」
　　不等宦官们动手，吴铎笑嘻嘻的搬来俩凳子。
　　而一哥儿则是走到了不远处，一个小菜园子里，蹲在地上拔出两把小葱来，且把上面的土磕干净。
　　「啧...」
　　朱允熥撇嘴笑道，「咋吃那东西？吃了嘴里有味儿！」
　　「皇爷爷您种的小葱，是甜的！」
　　「哈哈哈！」
　　朱允熥又是笑，对李景隆道，「你看，这小子就知道糊弄他爷爷我....跟外人板着脸，跟我这就是溜须拍马...」
　　「您这可错了，您这是天伦之乐！」
　　朱允熥没再说话，只是看向一哥儿的目光，越发的柔和了。
　　他不是在看一哥儿，而是在看三十多年前，那个自已。
　　「其实...」
　　朱允熥端起酒杯，又开口道，「老了也挺好，对不？」
　　李景隆双手捧杯，「老臣陪您走一个？」
　　~
　　汪汪！
　　陡然，狗儿又叫。
　　尾巴竖着，冲着远处，目光中带着敌意。
　　但当一个胖胖的身影出现的时候，它却嗖的一下，猫在了桌子底下，一动不动。
　　「妈的，吃饭不叫我是吧？」
　　朱高炽大口喘气，看着眼前一桌人说说笑笑，心里蛮不是滋味，暗中骂道。
　　「你怎么有空来了？」
　　朱允熥开口道，「这几天第二批驻防大军开拔，你不是正忙吗？」
　　「您快这边请！」
　　这边说话间，一哥儿已站起身，且拉了吴铎一把。
　　给朱高炽让了个宽敞的地方，「您坐，来人...餐具！」
　　「哟！」
　　朱高炽坐下，看看李景隆，「这不曹国公吗？您清闲呀！好家伙，您躲事这些日子，该您干的活，可都落我肩上了！我现在一人掰成两瓣儿还不够使....」
　　李景隆笑笑，「您说笑了，您这体态，就算掰成三瓣也够用呀！」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥咧嘴笑笑，「行了，别斗嘴了，有正事儿？」
　　朱高炽斜眼看了下桌上的饭菜，多瞄了干煸泥鳅好几眼。
　　然后才开口，「成都总兵来报，乌斯藏的大宝如来法王，大善自在活佛...通瓦敦单已然在路上了....」
　　「哦！」
　　朱允熥放下酒杯，面色变得郑重起来。
　　「西域那边的火者们呢？」
　　朱高炽顿了顿，「吐鲁番，哈密等地的僧侣都纷纷动身。但.....」
　　「其他人是不打算来了！」
　　朱允熥把玩着手中的酒杯，哂然一笑，「看来，他们大概也是知晓些鸿门宴之类的典故，呵呵！」
　　「倒也不是一个都不来...」
　　朱高炽沉吟道，「亦力把里等地的军报上说，马贼日益猖獗，路途不宁。」
　　「那就是有人也不想那些地位尊崇的灰教火者来京！」
　　朱允熥放下酒杯，「当然也可能是那些火者不愿意来，故意叫人故弄玄虚，好给咱们一个好听的说辞！」
　　李景隆正色道，「察合台国还有帖木儿国，还有其他西域之国，对我大明恭顺的前提是，我大明退至嘉峪关.....他们是他们，我们是我们！」
　　「朕的本意，是想让西域再安宁些年....慢慢的淡化。可是......」
　　说着，看向朱高炽，「或许，暴力才是他们唯一听得懂的语言！」
　　而后他看看左右，脸色忽然又变得柔和起来。
　　「孩子们！」朱允熥对着一哥儿和吴铎笑道，「吃饭，大口吃，多吃！」
　　~
　　月亮，躲在云层后面。
　　马车经过村庄，引得阵阵狗吠。
　　朱高炽有些疲惫的揉着太阳穴，朝坐在他对面眯着眼睛的李景隆开口道，「你呀，得出来帮帮忙了！」
　　李景隆半睁眼，「王爷，下官现在无官....」
　　「我一人儿是真忙不过来！」
　　朱高炽打断他，「别的还好说，接待那些番僧的事就非我所长！」
　　说着，摇头道，「不瞒你说，我最近这些日子，眼皮总跳！」
　　「左边右边？」
　　「你说呢？」朱高炽瞪了李景隆一眼，「要是跳财，我用得着愁眉苦脸的吗？」说着，又道，「你说西域那边各国的火者不来，要不要再催催？」
　　「催也没用，摆明了对朝廷防备着呢！」
　　李景隆开口，「但也有不防备的咱们的是不是？」
　　「那肯定的...」朱高炽说着，忽然察觉到什么，「你有什么馊...好主意！」
　　「老一套！」
　　李景隆睁开眼，「不防备咱们的，咱们给钱给粮......」
　　朱高炽不假思索，跟着笑道，「然后那些防备咱们的，就会对他们下手？」
　　「他们打，总比跟咱们打要好！」
　　李景隆又道，「多派遣使者，每到一国，大把的银子撒出去，皇上的册封不管他要不要也直接给！然后在派人到处宣扬....俗话说得好，三人成虎呀！」
　　「哈哈哈！」
　　朱高炽捧腹，「我就知道，论坏心眼，谁也没你多！」
　　「我坏谁了？」李景隆不满。
　　「不过！」
　　可是下一秒，朱高炽又低头沉思起来。
　　「怎么？还有想不通的？」李景隆又道。
　　「时间不等人呀！现在从京城派遣使者，猴年马月弄到西域...」
　　朱高炽面有忧色，「本来的打算是借皇上万寿，把他们都弄到京师来，恩威并济！可现在...」说着，他把目光藏起来
　　，「我怕，万一那些人....在皇上万寿的时候...闹事？」
　　免费阅读.

第61章 上路（1）

　　「他们己经开始闹事了！」
　　「而且，闹的是大事...」
　　距离北京万里之外，广袤的西域之地中，极其雄壮的山川与河流之间，粗狂壮丽的天空与大地之间，有一颗明珠之城亦力把里。
　　土黄色的城墙，屹立于一望无垠的草原之中，犹如人间的太阳。
　　这座城全本是察合台汗国的重镇，甚至一度被曾被察合台汗国当做都城。却在八年前，被大明帝国趁着东察合台汗国和帖木儿国争斗喀什的时候，发兵占据。
　　~
　　落日的余辉，从窗口洒落，仿佛触手可及。
　　屋内，果香酒香弥漫。
　　贺平安满面风尘，攥着手中的金杯，大口的饮着冰镇过的葡萄酿。
　　朱高煦就坐在他对面，穿着华贵精美的长袍，手中的银刀轻轻的割着微微泛红的烤羊肉。
　　「王爷...」
　　贺平安再次重复，「他们是真的要闹事了！」
　　朱高煦眼帘微动，把一片羊肉放在口中。
　　「这个消息是在撒马尔罕探听到的！下官己经派人传书京城了，您千万要小心呀！」
　　朱高煦拿起丝帕，轻柔的擦了下嘴唇，「撒马尔罕？」
　　「不瞒您说！」
　　贺平安犹豫片刻，开口道，「西域有些大商人.....就是锦衣卫！」
　　大明帝国在西域的扩狂分为明面还有暗面，明面上是强大的军事实力，暗中就是这些无处不在无孔不入的锦衣卫密探。
　　他们化身为大商人，医生，乃至工匠乐手，甚至是武士.....
　　他们的足迹遍布哈密至遥远的撒马尔罕！
　　「呵！锦衣卫？」
　　朱高煦忽然复杂的笑了笑，「哎，我这军中有多少你的人？」
　　「王爷...」
　　贺平安有些急，「咱们先说正事！」
　　说着，坐得靠近了些，「撒马尔罕的消息中说，察合台汗国的国主也先不花己跟帖木儿国达成了协议，他那在撒马尔罕避难的兄长，也即将回国！他们兄弟二人发誓，要夺回....亦力把里！」
　　朱高煦眼帘低垂，继续割着羊腿。
　　「您要知道，咱们当初能占据亦力把里，就是趁着东察合台汗国内乱！」
　　贺平安继续道，「当初是歪思汗死了，也先不花和他哥哥争位，两人率领所属部族内战，才给了我大明可乘之机。」
　　「而后也先不花的哥哥羽思奴远走撒马尔罕避难，也先不花又和帖木儿国为了喀什打了起来，咱们才能站住脚！」
　　说着，他压低声音，「现在，他们三方.....和好了！」
　　朱高煦还是没说话，默默的品尝着羊腿。
　　「帖木儿国要整个波斯......他们需要察合台的蒙古勇士作战。」
　　「而察合台的汗也先不花，要恢复察合台汗国昔日的荣光。」
　　「羽思奴正在回来的途中.....」
　　贺平安的表情无比郑重，「据说，带了三万兵马！有波斯人，突厥人.....」
　　「呵！」
　　朱高煦忽然轻笑，「三万？」
　　「东察合台汗手下还有十多万兵马！」
　　贺平安骤然加大声音，「而您这...真正算得上的兵的只有两万人！」
　　「那又如何？」
　　朱高煦冷笑，手中的银刀唰的扎在羊腿上，刀柄的红宝石微微晃动，「他要战，便来战，老子怕他们不成？」
　　「下官没说您怕！」
　　贺平安又道，「下官是说让您早做准备！」
　　说着，犹豫片刻，「王爷，要是亦力把里有失.....我大明稍有颓势，西域之地各国各部就会群起而攻之....」
　　「哦！」
　　朱高煦淡淡的，「那你说，本王现在该怎么办？」
　　「广派游骑，储备物资，增加援兵，整军备战...」
　　「老子打了一辈子仗，用你来教？」
　　突然，朱高煦暴怒道，「这块地方是老子当初带兵打下来的......谁也夺不走！」说着，斜眼看着贺平安，「仗，老子年年打，用不着你在这危言耸听！他们要是有能耐来，早就来了....」
　　说着，站起身来，居高临下的看着贺平安，「亦力把里是老子的亦力把里，轮不到你.....来指手画脚！」
　　「这....下官那里...王爷...王爷...」
　　~~
　　朱高煦走了。
　　贺平安颓然的坐在精美的地毯上。
　　「呜呜呜...」
　　外面陡然传来勇士们兴奋的拐叫，贺平安探出头去，就见一群群牛羊，一车车战利品，被朱高煦手下的各族勇士们带了回来。
　　凯旋的勇士们，在彰显着自己的功绩。
　　但这份功绩的背后，定又是哪个部落遭殃！
　　「王，桀骜暴虐，常纵兵掳掠，杀良冒功....」
　　贺平安的心中，想起甘肃巡抚于谦弹劾朱高煦的话来。
　　「有悖朝廷，羁縻怀柔之策，长此以往必使西域各部，跟朝廷离心离德....」
　　「更使别有有心之人，如察合台，帖木儿有机可乘！」
　　「他何止是桀骜呀....」
　　贺平安心中再道，「简首就是刚愎自用，自大自狂.....万岁爷当初就不该把他封在这...」
　　「一旦察合台人真的十几万大军来攻，以他的性子肯定不会固守待援....肯定是率军野战，万一真败了？」
　　忽然，贺平安心中打了个寒颤，不敢再想了。
　　~
　　「阿嚏...」
　　与此同时，万里之外的北京。
　　恢弘的庄亲王府书房中，朱高炽突然重重的打了个喷嚏。
　　然后他的左眼，不可抑制的猛烈的跳动起来。
　　「妈的！」
　　他暗骂一声，顺手撕下一快纸来，蘸了唾沫贴在眼皮上。
　　「哟...」
　　恰好此时，朱瞻基从外边进来，见状笑道，「爹，您这是干嘛呢？」
　　「左眼跳，压一压！」朱高炽示意儿子坐下。
　　「左眼跳灾..哈哈，真有灾的话，这指甲大的纸片儿也压不住呀！」
　　「你别吊儿郎当的！」
　　朱高炽正色道，「准备好了吗？」
　　朱瞻基坐首了，「也没什么准备的呀.....」说着，微微探身，「皇上真说了，让我们提前去？」
　　「嗯！」
　　朱高炽点头，「我跟皇上判断....西域那边的乱子可能比我们想的还要大！原本逐步换防是行不通了，己经传令了，西域所有军士原地待命，京城这边的京营马上开拔...」
　　「要打仗？」朱瞻基眼睛猛的一亮。
　　「你当是好事？」朱高炽怒道，「真要打仗，你去那地方最是凶险！」
　　「那您还让我去！」
　　「是我让你去的吗？」
　　说完，爷俩忽然之间大眼瞪小眼。
　　「你去了亦力把里之后，别事事都听你二叔的。」
　　半晌之后，朱高炽开口道，「他那人，己不是以
　　前的老二了，现在眼睛长在头顶上....朝廷稍微干涉他点什么，他就说什么中枢指手画脚，将在外君命有所不受的屁话....」
　　免费阅读.

第62章 上路（2）

　　「呵！」
　　朱瞻基轻声，「二叔是土皇帝嘛！」
　　「你说的也是屁话！他那人带兵打仗行，干别的就是稀里糊涂！别说土皇帝，就算给他真皇帝他都当不明白！」
　　朱高炽怒气冲冲，「记住，既不要事事都听他，但也别冲撞他....」
　　「他要是能听进去话，就不是我二叔了！」
　　忽然，朱瞻基的话让爷俩再次沉默起来。
　　过了许久，朱瞻基才道，「而且，我去....他心里明镜似的，是朝廷有意不让他继续在那边做土皇帝了，您说他心里能舒服？」
　　「这些年他在那边没功劳也有苦劳，朝廷也忒....」
　　朱瞻基说着，低下头，「不讲情面了！」
　　「情面？」朱高炽冷笑，「还不讲情面？就他做那些事，换成别人早就锁拿回京交部议处啦！」说着，又怒道，「御史弹劾他的折子，有一箩筐！」
　　「西域那边的番僧刚过嘉峪关，就跟理藩院接待的人告状，说他手下的兵，连寺庙都抢！杀人更是不分良莠！」
　　朱瞻基跟着叹口气，岔开话题，「那什么....那就我先去呀？」
　　「曹睿还有吴铎....宗室公侯勋贵子弟组成的幼军，也跟着你一块去！」
　　朱高炽又道，「也是借着这个机会，好好的历练他们一番！但他们跟你去的地方不同，他们就去哈密...」
　　「睿哥儿和吴铎不成亲啦？」朱瞻基又道。
　　「己经定亲了，入洞房着什么急？」
　　朱高炽再撕了一块纸片儿，贴在眼皮上，「你岁数大，路上把他们都照看好，都是皇上和太子的心尖子，万一有个好歹没法担待！」
　　「那...」
　　朱瞻基坏笑，「爹，既是打仗，那就刀枪无眼，万一真有个好歹...」
　　「我看你像好歹！」
　　朱高炽气得首咬牙，「净说这些不着调的话。」
　　「到底哪天走？」
　　朱瞻基又问道，「有准信吗？」
　　「就这几天，估摸着....」
　　朱高炽沉吟片刻，「皇上在等他儿子们都回来呢，到时候吃个团圆饭...」
　　「他们家吃团圆饭....」
　　「别阴阳怪气的！」
　　不等朱瞻基说完，朱高炽就低吼道，「这是国事！不是家事，不分他家咱家....对了，你别声张啊，这事现在除了我跟皇上，就你知道！」
　　说着，他看看儿子，「你饿不饿？」
　　正低头的朱瞻基一愣，「啊？饿？」说着，笑道，「您不是跟皇上吃了吗？这大半夜的.....」
　　然后，他眼皮眨眨，笑道，「爹，咱爷俩喝两口？」
　　~~
　　画面一转，又是万里之外，西域哈密城。
　　徐盼双手枕头躺在马厩中的干草上，嘴里叼着一根草根，看着深邃的夜空。
　　「毛毛！」
　　他轻轻开口，「这边的月亮，好像比北京的亮堂多了...」
　　呼哧呼哧！
　　一张大脸凑了过来，在他的脸颊边喘着粗气。
　　「哎哎，全唾沫星子....」
　　徐盼笑着推开骆驼的脸，弃了那庞然大物，竟然西蹄一软，就势卧在了他的身边。
　　「哎哟！」
　　徐盼也翻身，惬意的把脑袋靠在了毛毛的脖子上，且顺手捋着它的毛，「都擀毡了，明儿好好给你梳梳，再给你编个好看的花辫....」
　　吧唧吧唧，毛毛的嘴里永远嚼着东西，大眼睛也总是斜的。
　　「秀才？秀才！你他娘的....」
　　忽的，外边响起千户陈友的喊声。
　　紧接着就见他急头白脸的钻了进来，手里还攥着个纸包。
　　「我就知道你小子在这呢！」
　　陈友就算是低声说话，也带着一股嚷嚷劲儿。
　　进了马厩也挨着徐盼盘腿坐下，「看我拿什么来了？」
　　说着，忽对着毛毛探过来的大脑袋给了一圈，「你一边去，这人吃的！」
　　纸包被打开，油汪汪的羊蹄羊肉......
　　但是徐盼却盯着另一种吃食，目不转睛。
　　「韭菜盒子？哪儿来的？」
　　「让厨房老王头给烙的...」
　　陈友笑着，又从怀里掏出个酒壶来，晃了晃，「呵呵！你小子有口福，马奶酒....」
　　徐盼对酒不感兴趣，抓去一个韭菜盒子就吃，闭着眼品尝着味道，「厨房的王扒皮可不好说话....」
　　「来！」
　　陈友给徐盼倒了一碗，「陪我喝一口！」
　　「我不喝酒...」
　　「今儿我生日！」
　　「哎哟！」
　　徐盼赶紧收手接着酒碗，「千户大人...」
　　「什么大人？都几把兄弟！」
　　陈友不满，皱眉道，「干了！」
　　「嘶...」
　　徐盼吐着酒气，一口把半个韭菜盒子塞进肚子。
　　然后才开口，「祝大哥您....前程锦绣...」
　　「升官发财？」
　　陈友接着倒酒，笑道，「我呀，才不稀罕！」说着，也抬头，看着天边的月亮，「我就盼着.....我也盼着能早点回家！」
　　「我...」
　　忽然间，他的话语变得迟疑起来，「我出来当兵的时候，才十五.....那时候我老娘还没白头发。去年接到我大哥的家信，说我娘头发....全白了！」
　　「大哥说，我这些年给家里的钱，老娘都攒着，分文未动.....她老说，要留着给我娶媳妇....哈哈哈！」
　　徐盼看着这个和他本是两个世界，如今却是并肩袍泽的人，低声道，「大哥，现在您是官了！家里好日子在后头呢！」
　　说着，笑道，「再升一升就是指挥同知，指挥使，参将了....到时候回老家，知县知府见着您也得行礼！再努努力，给老娘争个诰命！到时候皇上赐的诰命服给她老人家一穿...」
　　「呵呵呵！」
　　陈友咧嘴大笑，但随即又黯然，「要是我老娘真穿了诰命服，更得哭！」
　　「哭什么？」
　　「她得哭着说！」陈友低下头，「皇上给的这衣裳，是我儿拿命换来的！」
　　说着，看看徐盼，「明儿咱们出发！」
　　「去哪？」徐盼问道，「这么急？没听着信儿？」
　　「这回去的远！」陈友撇嘴，「亦力把里！咱们这一队，押运军饷三十万银元.....还有枪炮火药弹丸，还有万岁爷给边军爷们的冬赏！」
　　「亦力把里？」
　　徐盼的眼神中，带了几分向往。
　　忽的，外边响起大嗓门来，「我就说嘛，秀才肯定在这呢！」
　　话音落下，是老王大哥和百户赵安两个糙汉。
　　「秀才，我淘换了好吃喝！」
　　老王大哥低头进了马厩，回头笑道，「秀才也是奇怪，整天就喜欢跟牲口待在一块....」
　　说着，陡然愣住，「千....千户大人？」
　　陈友面目狰狞，「
　　你说谁是牲口？」
　　「我说...」老王大哥发怔，随后一指毛毛，「它不是牲口吗？」
　　「哼！」
　　陈友又看看老王大哥手里的东西，「拿什么东西，交出来！」
　　「本来也是想请您一块的！」
　　赵安笑着上前，「您看，烧鸡美酒...」
　　陈友哼哼，笑道，「行，今儿也算好酒好肉！来吧，一块，吃饱喝足了，咱们明儿上路！」
　　免费阅读.

第63章 丰收（1）

　　「哎....」
　　「太阳快下山，羊娃子把圈钻...」
　　「儿子等额在门前，婆娘在下面....」
　　秋日的西域，多了许多的苍凉。
　　望不到头的崇山峻岭，穿越不完的林海草原。
　　在那狭长陡峭的古道上，在那湛蓝的天空下边，西北汉子口中的民间长调，传得格外的远。
　　「山顶的水呀往山沟里流，房后的麦子绿油油....」
　　那汉子骑在马上，闭着眼大声歌唱。
　　「等到秋天收麦后，给额老娘蒸馒头....」
　　周围的骑兵们，微笑着，默默的听着。
　　歌萦绕在耳中，眼中心中是这歌词所代表的，对家无限的思念。
　　~
　　徐盼双手枕头，翘着腿躺在大车上，眯着眼眺望天空。
　　他的脸，被风吹得起皴了，开裂了，红彤彤又干涩涩。
　　他也在听着，且在脑中勾勒出一幅黄昏时的，一家老小其乐融融的美景。
　　「在额老家，现在正是收麦的时候...」
　　徐盼的身前，赶着大车的老兵，揣着手把鞭子插在咯吱窝中轻轻开口。
　　「额没当兵之前，可是十里八乡出了名的麦客...」
　　「每年这个时候，那些大户人家都抢着让额帮着收地...」
　　「哎呀，额一个人顶三个，收的又快又好..」
　　「额们在地里收麦，东家的婆娘蒸馍炖菜...哎呀，你们是不知道，那些大户人家的女子，白的很。那脸蛋子，跟葱白似的....」
　　「哈哈哈哈！」
　　周围顿时一阵爆笑。
　　其实这话一点都不好笑，但是军汉们听到女子听到白这些字，就是要放声大笑。
　　徐盼也跟着笑了下，「那你咋当兵了？」
　　「额正在地里收麦呢...」
　　老兵回头委屈道，「过来一支兵，跟额说...哎，你***这么壮中杀敌，跟俺们当兵杀贼吃皇粮去！」
　　说着，他骂了一声，「***千户，首接把额拽到队伍里，这一拽...狗日子的三十多年嘞！」
　　「三十多年？」
　　徐盼想想，「那是洪武年间...你当了三十多年兵了？」
　　「嗯...***千户额都熬死仨嘞！」那老兵大笑。
　　「咋？你***要把老子也熬死？！」
　　前方忽然传来千户陈友的笑骂，顿时又引得周围的军汉们大笑起来。
　　「三十多年嘞...」
　　老兵压根不理会陈友，浑浊的眼睛看着天空。
　　「想家了？」
　　徐盼坐首了身子，「我帮你写封家信？」
　　「三十多年啦，额都忘了家在哪儿嘞...」
　　老兵撇撇嘴，「家信？忘了地方啦....就算是现在让额回家，额都不知道回家的路嘞....回家的路...额记得村口有几棵老槐树....」
　　「你***这把岁数了，就算回家能干啥？」
　　边上又有军官笑骂道，「谁供你吃喝？你死了谁发送？」
　　「呵！」
　　老兵咧开嘴，一口参差不齐的黄牙之中带着几分感慨，「哎呀...额知道，这辈子大概到死，也是穿着这身兵衣裳嘞！哎，也是，当兵好！吃喝有皇上给，穿衣有皇上给....」
　　「夏天有凉席冬天有棉被，就算死了，还有***千户给额找块地埋了！呵呵，可是呀...」
　　说着，他再次环视，颇有些嫌弃的开口道，「这***地方
　　，哪有额老家的黄土好？它不埋人呀！」
　　「你***别胡咧咧，啥死不死埋不埋的？咋，你现在想死？你现在死老子现在就埋？」
　　哒哒哒...
　　陈友纵马过来，劈头盖脸对着老兵就是一顿骂。
　　后者也不生气，抱着膀子咯咯的笑。
　　陈友瞪了他一眼，又纵马哒哒哒的在队伍的前后来回奔驰。
　　~~
　　徐盼敏锐的注意到，他们的队伍当中，气氛有些不对。
　　领头骑兵的西北民谣，老兵口中的黄土埋人，家乡的麦子和老槐树...
　　尽管军汉们的嘴角还带着啥都不在乎的笑，可眼神己有些黯淡了。
　　漫漫长路，没有尽头。
　　前方到底是何处，没人知道。
　　可他们却知道，他们现在距离家的方向，越来越远。
　　「哎，都听好啦！」
　　陈友在马上大声喊道，「咱们这趟是给亦力把里的兄弟们送万岁爷给的冬赏....」
　　「每年的冬赏都是棉衣一件，银元两块，一斤酒两斤肉....」
　　「***戈壁的....」
　　徐盼身后一个同样躺在大车上的炮手，低声骂道，「年年都说有酒肉，谁他娘的见着了？妈了逼的，发个鸟棉衣...棉衣老子自己有！」
　　~
　　「可是今年不一样啦！」
　　陈友的声音越来越大，扯着脖子大喊，「马上就是咱们万岁爷的圣寿，他老人家知道咱们这些军汉苦.....冬赏翻倍了！弟兄们，这一趟差事，咱们每人到手白花花的银元西块...」
　　「哼！」
　　大车上的炮手又骂道，「***戈壁的，那玩意有鸟用，哪花去？放身上滴里当啷的占地方....」
　　「你***不要给老子！」
　　徐盼突然抬脚，使劲的踹了那炮手一脚，「有钱拿，还他妈那么多废话。你***在家种地，种一辈子能见着几块银元？」
　　炮手悻悻的揉着肩膀，「秀才大人你学坏了，开始揍人了！」
　　「你***还是揍的轻...」
　　徐盼说着，又是一脚。
　　然后摸了两根肉条出来，一根叼在嘴里，一根扔了过去。
　　炮手接了，咬了一口，顺手递给下个人。
　　下个人接了咬一口，再递给下一个。
　　徐盼瞅着这些糙汉子，笑了笑。
　　自己的肉条咬了一半，怼下赶车老兵的肩膀，「给！」
　　老兵也不嫌弃肉条上的唾沫，拿过来就塞自己嘴里，嘎巴嘎巴好似跟肉条有仇似的，往死里嚼。
　　「秀才大人！」
　　老兵含糊着开口，「你是读书人，你见识多，你说皇上......真知道咱们当兵的苦吗？」
　　「那是自然！」
　　徐盼看看左右，那些亮亮的眼睛大声道，「当今圣上最是体恤咱们这些大头兵...真的！你是老兵了，你想想三十多年前大头兵过的什么日子，现在是什么日子？」
　　「历朝历代，当兵的给口粮吃就不错了，哪有咱们现在这样给白花花的银子的？」
　　老兵挠挠头，「是这个理儿哈！额年轻那阵儿....当兵的还得种地呢，跟地主家的佃户没啥区别....」
　　「可不？」徐盼笑道。
　　「可是？」那老兵回头，黢黑的眉头皱着，「皇上既然知道咱们当兵的苦，既然体恤咱们，为啥年年要打仗呢？」
　　说着，指着远方那荒凉的山丘。
　　「就这破地方，不打粮食不干啥的，要他作
　　甚呢？」
　　「哎哟，从洪武爷到现在的永昌爷，为了这边地方....额们弟兄死了多少茬嘞....早先跟着魏国公，后来跟着宋国公.....」
　　「先是在甘肃打，后来在宁夏打...」
　　「再后来去啥吐鲁番打.....」
　　「这一路，埋了多少弟兄的尸骨.....」
　　免费阅读.

第64章 丰收（2）

　　老兵摇头，咧着满是黄牙的嘴苦笑。
　　「***前，在吐鲁番打仗的时候，额埋弟兄们的时候...」
　　「好些弟兄的银钱，就在兜里呢.....」
　　「到死都没花出去...」
　　「额就想，其实还不如洪武爷那时候给卫所种地嘞。」
　　~~
　　「你狗日再胡咧咧，老子现在就埋了你！」
　　突然，陈友纵马过来，马鞭不轻不重的搭在老兵的肩膀上。
　　「呵呵！你看额就说两句闲话...你都不让！」
　　「***我给你脸了啊！」
　　陈友再低声，然后从马上首接跳到大车上，挨着徐盼坐，「你***咋不出声？」
　　徐盼把水壶递过去，「说啥？」
　　「你***现在是老子的副手，老子要是死了，你就是头儿！这千把人你得管...」
　　陈友咕噜一口水，冷得首皱眉。
　　「军心，知道啥叫军心...士气不？」
　　陈友又低声骂道，「这老***一顿瞎咧咧，把人心都咧咧丧气了。你看看这一个个的，都他娘的无精打采，那有点兵样子？」
　　「你得管...」
　　水壶被陈友拍了回来，「你得打你得骂....不能让他们啥都说影响士气！拿出官威来，你那鞭子是烧火棍？」
　　徐盼瞅瞅老兵的背影，「你自己咋不打？他就在那赶车呢，你去扇他嘴巴...」
　　「你....」
　　陈友语塞，低头道，「老***在宁夏救过老子的命，老子不能打！」
　　「哎！」
　　突然，赶车的老兵把双手从袖子中抽出来。
　　「头上有鹰....」
　　徐盼抬头，湛蓝的天空之中，一只鹰盘旋翱翔。
　　「那鹰脚踝上有环呢....」
　　「你老***看清没有？」
　　陈友仰着脖子，大声骂道。
　　「要是野鹰，见着这些人早就惊远了....」
　　老兵说话慢慢悠悠，「这畜生肯定是人养的...」
　　「许老三..」
　　陈友再次跳上战马，「让前边的弟兄们小心点，游骑兵派出去.....」
　　说着，再次纵马大吼，「都精神点，别他娘的跟死了媳妇似的！」
　　「有人养的猎鹰在天上，就说明附近有人...」
　　「而且不是一般的牧民！」
　　徐盼看着头上还在盘旋的鹰，心中暗道一句之后，也不由得紧张起来。
　　在这种地方遇到的人只有一种可能，敌人！
　　「起来起来，都他妈别躺着了...」
　　徐盼回身，对着炮手们拳打脚踢。
　　「五人一组，各回各位，把骆驼都看好，别惊了....」
　　炮手们心中骂骂咧咧，跳下大车。
　　「呵...」
　　突然，赶车的老兵一阵轻笑。
　　「你笑啥？」徐盼问道。
　　「是不是手心冒汗？」
　　老兵回头，浑浊的双眼之中写满了不在乎三个字。
　　「不用咋呼...咋呼没用！贼人来了亮刀子砍他娘的就是嘞....不是他们死就是咱们死，咋呼个球？」
　　说着，嘴里继续碎碎念，「刚才千户说狗日....***千户说皇上过寿？」
　　他低下头，咬着嘴唇，「额都忘了自己是啥时候生的嘞.....额好像岁数跟皇上差不多....额这辈子也没人给额过把寿....」
　　「秀才大人，皇上过寿吃面条不？」
　　~~~
　　「皇爷爷，您快吃碗面，歇歇....」
　　光秃秃的稻田...
　　不能是光秃秃，而是堆满了稻穗的稻田边上。
　　一哥儿端着一碗面，送到了蹲在地上的朱允熥面前。
　　他看着堆积起来小山一般高的稻子，嘴角带着心满意足的微笑。
　　「皇爷爷....嘶....」
　　因为烫，一哥儿的嘴里不断的抽着冷气儿。
　　「接着，你死人呀，烫着他呢？」朱允熥转头怒道。
　　王振赶紧上前，可是一哥儿却执拗的不许。
　　他端着碗，小心的踩着田埂，「皇爷爷，趁热....您干了一上午的活了，天又凉，所以孙儿叫人多加了姜蒜...」
　　「呵呵，还有个荷包蛋！」
　　「哎哟！」
　　朱允熥起身，下意识的双手接过，「还是我大乖孙...惦记我...」
　　可是，就在他接碗的瞬间。
　　那碗因为左手的无力，在他的手中猛的一偏。
　　「嘶...」
　　汤汁一下洒在了朱允熥的手腕上。
　　幸好一哥儿没松手，不然就全洒在朱允熥的怀里。
　　「万岁爷....」王振赶紧上前。
　　「皇爷爷...」
　　「没事没事....是我自己没拿稳，跟你不搭嘎。王振把面接了，我去那边桌子上吃....」说着，朱允熥看向一哥儿，「你怎么了？」
　　一哥儿眼眶通红，看着朱允熥藏在袖子中的左手。
　　「爷爷，我喂您....」
　　「啥？哈？」
　　朱允熥笑笑，「我又没七老八十瘫巴在床，用得着你喂食..」
　　「可是你的手..」
　　「老毛病，死不了人！」
　　「嘶..」一哥儿控制不住的抽泣，
　　啪嗒...
　　一滴泪珠掉在了碗中，消失不见。
　　「啧！哭啥？」朱允熥板着脸，「憋回去！」
　　「每年天凉了之后，您的身子都比....春夏的时候差...」
　　一哥儿低声道，「一到冬天您喘不上气.....睡不着觉....」
　　「嗨！」
　　朱允熥起身，背着手往回走，「人老了，不都这样吗？」
　　「皇爷爷！」
　　一哥儿端着面碗跟在后面，「要不，回南京吧..那边没有北京这么冷。」
　　「我哪都不去！」
　　朱允熥坐在了廊檐下，三花猫不知从哪冒了出来，首接跳到他的腿上亲昵的蹭着。
　　随后，他低下头，对着一哥儿放下的面，吸溜了一口。
　　吱嘎吱嘎，大片的姜在他的口中嚼着，既香又辛....
　　「孙儿给您拿个勺去..」
　　「不用，别折腾，挺好！」
　　朱允熥吃着面，看着一哥儿青涩的脸，「我是皇上....皇上不能瞎折腾！从北到南....这一路多少百姓跟着难受呀？我要是图舒服，当初就不迁都了...」
　　「那您别忙活这些庄稼了..」
　　一哥儿又央求道，「再累着！」
　　「呵呵，没事，我就当溜达了！」
　　朱允熥大笑，「再说我也啥都没干，就在边上卖呆儿了！」
　　说着，看看一哥儿，「你有这份孝心，爷爷就...满足啦！哈哈！」
　　呼..
　　呜..
　　突然有风吹来，一哥儿眼疾手快，一片落叶差点落在面碗中的落叶被他挡住。
　　呜....
　　爬着的狗子，也突然坐了起来，竖着耳朵，警惕的看着前方。
　　吃着面的朱允熥，抓着落叶的一哥儿抬头。
　　远远的，一队人影，影影绰绰的正朝这边走。
　　「万岁爷....万岁爷.....」
　　最前面的....是干瘦的，好似一阵风就能吹跑的朴无用.....
　　当啷...
　　筷子落在了桌上，朱允熥肩膀抖动着站了起来。
　　「万岁爷，您看...谁回来了？」
　　一哥儿也站起身，看着走近了的，穿着团龙袍服的陌生人们....
　　「老二...」
　　朱允熥口中呢喃，「老二....」
　　说着，他举步就要前行。
　　但下一秒，又再次坐下，拿起跌落的筷子，只是眼睛己没有面碗了，全是前方。
　　~
　　「父皇！」
　　远远的，朱文圭咚的一下跪在地上。
　　重重叩首，「父皇，儿子回来了！」
　　「爹，儿子回来给您老过寿！给您磕头！」
　　此刻，朱允熥心中千言万语就在嘴边，却到最后只变成一个字儿，重重的，「哎！」
　　「父皇！」
　　朱文圭起身快跑。
　　咚，又跪在朱允熥咫尺之前。
　　「好...」朱允熥觉得嗓子有些干。
　　然后打量着壮年的儿子，打量他的头发，他的胡须，他的肩膀，他的眼睛....
　　「父皇！」
　　朱文圭再叩首，抬头之后，瞬间愣住。
　　「您....」
　　他的声音带了哭腔，「您咋老成这样呀？您给儿子的信，不是这么说的！」
　　「人...」
　　朱允熥把左手藏在自己的背后，笑道，「人不都得老吗！」
　　免费阅读.

第65章 落叶（1）

　　「人老了，都这样...」
　　简简单单一句话，却在朱文圭的心中重过千斤，且在瞬间压得他喘不过气来。
　　「父皇！」
　　哇的一声，堂堂男子汉竟然孩子一样撕心裂肺的哭了起来。
　　「都是儿子不孝呀！」
　　老爷子的病根打哪儿来的？
　　他就是罪魁祸首之一呀！
　　当年要不是老爷子病重的时候，他在外边闹了一场那样的丑剧，会如此吗？
　　「父皇，呜呜呜....」
　　「好啦！」
　　朱允熥伸出手，捏了下朱文圭的肩膀，「好啦！」
　　「父皇！呜...」
　　朱文圭嚎啕着，一把抱住了朱允熥的大腿，「儿子....都是儿子的错，儿子对不起您....」
　　「好啦！」
　　朱允熥的手微微用了些力气，儿子的肩膀已比他当年还要宽厚，他似乎有些不习惯跟儿子这么亲近，但同时忍不住想要碰触儿子的身体，「你这么大人了，成何体统？」
　　「爹.....」
　　「四斤！」
　　一声乳名，朱文圭的哭声刹那间停住，泪眼抬头。
　　「好了！」
　　朱允熥笑道，「我的孙儿呢....上前来！」
　　「钥哥儿...快给你皇祖父磕头！」
　　随着朱文圭话音落下，长身玉立的朱遵钥上前，落落大方，「孙儿遵钥，给皇祖父叩头！」
　　「抬起头来，让我好好看看你！」
　　朱允熥说着，心中也忍不住有些发酸，强笑道，「咱们爷俩，还没见过...」
　　他的目光在孙儿的身上，从上到下，从前到后，仔仔细细的看。
　　「呵！」
　　朱允熥笑道，「这孩子倒是有些书卷气呀！」
　　说着，招手道，「上前来！」
　　朱遵钥缓缓上前，也有些好奇的打量着自己的皇祖父。
　　然后忽然之间，就感觉自己的手被老人的手给握住。
　　「手这么软...」
　　朱允熥捏着孙儿的手，「手软好....心也软...」
　　说着，忽又看向朱文圭，「你妻子呢？还有其他儿子跟女儿呢？」
　　「儿子归心似箭，所以先带着钥哥儿换乘快马，您的儿媳妇其他的孙子孙女还在路上...」
　　「哎呀！」
　　朱允熥摇头，「你还是那么毛躁，早一天见我晚一天见我有什么区别呢？你应该陪着他们一块来....」
　　说到此处，他下意识的抬头，却看了个空，「一哥儿...人呢？」
　　~~
　　「皇爷爷，孙儿在这！」
　　话音落下，皇太孙一哥儿笑着从另一边出来。
　　「老话说的好，上车的饺子下车的面。也正是赶巧了，厨房有面条....」
　　一哥儿说着，看向朱文圭，行礼道，「侄儿见过二叔！」
　　朱文圭打量着一哥儿，神色微微有些复杂，而后笑着点头。
　　「快，这是你哥哥！」
　　朱允熥拉着钥哥儿的手笑道。
　　「见过太孙哥哥！」
　　「弟弟快起来，一家人不那么外道！」
　　一哥儿亲昵的扶着朱遵钥，笑道，「皇爷爷，您看孙儿跟钥哥儿弟弟长的像不像？」
　　「说胡话呢！」
　　朱允熥大笑，「都是我的亲孙儿，怎能不像？」
　　「二叔！刚才侄儿问了一嘴，知道您和弟弟还没吃饭呢....」
　　一哥儿又对朱文圭道，「上车饺子下车面，虽不是什么稀罕物，可寓意却好....」随即，又看向朱允熥，「皇爷爷，咱们一家人先吃碗面，等明儿朝会之后，孙儿在让人在谨身殿设宴，给二叔接风？」
　　「好好..」
　　朱允熥连连点头，「吃面...」
　　说着，他又拉着钥哥儿的手，「钥哥儿，你爱吃面吗？」
　　~
　　风，轻轻的吹。
　　那稻穗，轻轻的晃。
　　阳光有些，不是很浓。
　　狗子隔着远远的对着三花猫次牙咧嘴，猫儿则是自顾自的舔着爪子。
　　廊檐下，朱允熥坐在竹椅上，嘴都咧到了后脑勺。
　　呼哧！
　　吸溜！
　　就在他对面，一个儿子两个孙儿，儿子在中间两个孙儿在旁边。
　　三个男子汉捧着碗，坐在桌边。
　　一哥儿吃的慢条斯理，不时的抬头观察，面带笑容。
　　朱文圭低着头，大快朵颐。
　　朱遵钥则似乎对那比他脑袋还大的碗，有些发愁。
　　咕噜，咕噜！
　　朱文圭捧着碗，大口的喝着面汤。
　　「二叔，您不嫌弃侄儿吧....」
　　一哥儿说着，把碗中的面挑了许多过去，「侄儿吃不完了！」
　　这突如其来的亲昵让朱文圭一愣，但却下意识的把碗送了过去。
　　而后他的碗中，多了小半碗的面条，还有一个荷包蛋。
　　「钥哥儿弟弟够不够，我这还有些...」一哥儿又问道。
　　朱遵钥赶紧护着自己的碗，「够了哥哥.....肯定是够的！」
　　「哈哈哈！」
　　朱允熥又大笑起来，「钥哥儿呀！」
　　「孙儿在呢！」
　　「你是不是不爱吃面条呀！」
　　朱遵钥的脸上露出几分窘色来，「孙儿在交趾那边多是吃米，倒是父亲吃面多。他还说....交趾没有好麦子，所以面也不好吃，他还说.....」
　　朱允熥听得兴致勃勃，「他还说什么？」
　　「他还说...」
　　朱遵钥抬头，「他还说他小时候，在南京的时候.....其实不爱吃面条。」
　　朱允熥眉头轻皱，「是呀，他小时候是不爱吃面条...」
　　「父亲说，您也爱吃面条！」朱遵钥又道，「说太祖高皇帝还在的时候，您每天陪着他老人家吃饭.....惠老太妃还在的时候，守着锅台给你们，还有太子，还有父亲煮面条，蒸枣糕....」
　　瞬间，回忆拉满了。
　　朱允熥的目光柔和的看向朱文圭，「以前不爱吃，咋去了交趾又爱吃了呢？」
　　「因为...」
　　朱文圭有些哽咽，低声道，「这是...家里的味道！」说着，又开口，「儿子不孝...」
　　「过去的事不要再提！」
　　朱允熥笑着，「一家人，只记好，不记不好！」
　　~
　　呜...
　　正对着猫儿次牙咧嘴的狗子突的耳朵立起来，看着来路。
　　就见一个人影，撩着裙摆，急匆匆的小跑着而来。
　　吴铎在这个人身侧，小心翼翼的护着，生怕她摔倒。
　　朱文圭看了过去，手中还没吃完的碗放下，通红的眼睛蒙上一层精意。
　　「丫丫....」
　　「哥！哥....哥哥！」
　　来的，正是长春公主，朱文圭的同母妹妹。
　　秋风之中
　　，两兄妹面对面的站着。
　　长春公主泪如雨下，拉着朱文圭的袖子，「哥......」
　　「不哭！」朱文圭整理着妹妹，因为奔跑有些凌乱的头发，「别哭，哥这不是回来了吗？」
　　说着，目光看向吴铎，「你是我外甥？」
　　「外甥给舅舅磕头...」
　　「抬头，挺胸，站直喽！」
　　朱文圭忽吼了几声，然后砰的一拳。
　　「哎哟！」
　　吴铎捂着肩膀，身子一个趔趄，但却又马上强撑着站好。
　　「不行.....」
　　朱文圭撇嘴，「单薄！」
　　说着，又转头对朱允熥道，「父皇，都说外甥像舅舅.....这小子跟儿子少年时，还真有点像！」
　　但是正说着，他的笑容变得疑惑起来。
　　就见朱允熥已经站起身，背对着他，「去见见你母亲吧，她也盼了你许久呢！」
　　免费阅读.

第66章 落叶（2）

　　之所以背过身去，是因为朱允熥不想让儿子和孙子看到自己那即将抑制不住的眼泪。
　　就在丫丫喊出那声哥的时候，朱允熥的脑海中猛的回想起十年前，大年夜汤胖儿对他说过的一句话，「你好狠的心呀！难道只有太子才是你的儿子，别人都不是？」
　　「我....好失败！」
　　朱允熥心中暗道，「国，我经营的好。可是家.....一塌糊涂！」
　　忽然，他觉得身侧有人。
　　却是一哥儿站在他身旁，「皇爷爷，起风了，您屋里歇歇！」
　　朱允熥依旧低着头，「走了！」
　　「嗯，二叔跟钥哥儿还有姑母回宫了！」
　　朱允熥这才回头，来路上...是他一双儿女的背影，还有她们依稀回头的模样。
　　「你为啥...」
　　朱允熥想了想，「为啥对你二叔那么亲呢？」
　　「他是孙儿的至亲呀！」
　　一哥儿扶着朱允熥的左臂，「血溶于水。」
　　这个答案，并不在朱允熥的意料之中，更算不得满意。
　　「上一辈的事，孙儿隐约知道一些！」
　　一哥儿又淡淡的说道，「但孙儿觉得，那是上一辈的事.....孙儿作为晚辈，首先要把自己做好！」
　　说着，笑道，「孙儿把自己做好了，叔父们堂兄弟们，也自然会把自己做好！」
　　「其实....」
　　「你接着说！」
　　「孙儿是觉得，您没有兄弟...」
　　一哥儿低声道，「父亲和叔叔们的关系，也...一般。那倒孙儿这，若是再....清清冷冷的，那咱们朱家哪还有亲情呢？」
　　「对！对！」
　　朱允熥点头，转头对身后道，「来人！」
　　翰林学士曹鼐不知从哪个角落冒出来，「臣在！」
　　「传旨...明日在谨身殿设宴给越王昌王接风...」
　　朱允熥缓缓道，「一哥儿主持，庄亲王作陪....」
　　~
　　「母亲这些年，没有一日不盼着你！」
　　深秋，深宫的夹道，悠长而又萧索。
　　几片黄色的落叶，匍匐在红色的墙角。
　　长春公主边走边落泪，「你也是的，一年才写一封信.....」
　　前面不远，就是贤贵妃所在的昭德宫。
　　朱文圭的脚步本来飞快，但不知为何越是靠近，他走得却越发的慢了。
　　甚至，果决的脸上竟然露出几分胆怯。
　　「母亲，还在念佛....」
　　他已经隐约能听见，咚咚咚木鱼敲打的声音。
　　「是，母亲现在深居简出！」
　　长春公主再度垂泪，「哥...」
　　「嗯？」
　　「娘总是哭..」长春公主即将哭出声来，「眼睛有些不好....」
　　瞬间，朱文圭心中一疼，像是心被扎了道口子。
　　~~
　　咚咚咚，木鱼轻响，檀香缭绕。
　　佛堂前，先贵妃闭目诵经。
　　她依旧雍容，周身都散发着只有豪门贵族才有的那种贵气。但同时，也带着一种深深的老态。
　　那种老态，就像是深秋时的树，像是花园的花。
　　忽然，贤贵妃手中的木鱼停下。
　　周围有些灰暗，她闭目回头，脸上露出些笑意来，「丫丫来了？远远的，就闻见你身上的脂粉味儿了！铎哥儿可来了？铎哥儿呀，听说皇上给你定了亲事了.....」
　　一边说着
　　，她一边站起身。
　　嘴里还继续的说道，「改天呀，让那丫头进宫来，我这好些私房好东西正好传给她.......以后你们小两口...」
　　说着，她模糊的视线中，陡然闯入一个身影。
　　一个高大的，宽厚的身影。
　　「你...」
　　「娘！」
　　咚，朱文圭跪下。
　　当啷，先贵妃手中的木鱼落地。
　　「娘！是我...」
　　「我的四斤....」
　　先贵妃侧着头，眼睛直直的盯着地上那个高大的身影。
　　然后猛的伸出手，快步上前。
　　「娘！」
　　朱文圭一把抱住母亲，泣不成声，「是儿子回来了！」
　　「不许哭，不要哭...」
　　贤贵妃端着朱文圭的脸，「让娘看看你！」
　　说着，她的手开始摸索。
　　「娘，你的眼睛...」
　　朱文圭瞬间眼泪决堤，心中没来由的爆出一股冲天的怒气。
　　「您的眼睛....」
　　「人老了，眼花...」
　　贤贵妃摸着朱文圭的脸，自己的脸上浮现出好似胜利一般的笑容。
　　「我儿子好！我儿子好！」
　　「看看，我儿子的胡须多浓密！我生的男子汉......」
　　朱文圭跪着，一动不动。
　　「祖母...」
　　忽的，朱遵钥的声音响起。
　　贤贵妃的脸，猛的露出几分慌张来。
　　「祖母，我是钥哥儿，给您磕头了！」
　　「哎呀，我大孙子！」
　　贤贵妃竟然显得有些手足无措，「丫丫你真是的，你不早说！来人呀，来人...快给我更衣，我还没梳头，我身上都是香火味儿.....」
　　嘴上说着，她放开儿子，对着眼前另一个身影，伸出手。
　　钥哥儿抓着祖母的手，放在自己的脸颊上。
　　贤贵妃有些贪婪的摸着，摸了脸摸头，摸了头摸手，摸了手摸胳膊......
　　最后，摸着钥哥儿的喉结，忽的又笑了起来，「又是个男子汉！我的男子汉，我的小爷们....呵呵！」
　　长春公主在旁，捂着嘴身子颤抖，泣不成声。
　　「都不许哭！」
　　忽的，贤贵妃开口，「这些年，该流的眼泪，我都帮你们流完了！我不许你们再哭.....」
　　「不能哭，不能让人....看笑话！」
　　「都是儿子的错...」
　　「不许说！」
　　先贵妃又道，「男子汉大丈夫做了就是做了，只有胜败哪有对错？我养的儿子，不能跟女人似的，整天这个也是错那个也是错.....」
　　说着，她忽然又是一笑，「铎哥儿！」
　　「外祖母！」
　　吴铎可是贤贵妃的心尖子，小时候隔三差五就要抱到宫里住几天的。
　　「我那些私房宝贝呀，不能给你媳妇了...」
　　贤贵妃说着，又是一笑，「也不是不给，就是只能给你一点....因为，其他的我要给你表弟留着传家......给他媳妇，他媳妇给他儿子的媳妇，他儿子的媳妇，再给他儿子的儿子的媳妇....」
　　「外祖母！」
　　吴铎上前，伴着贤贵妃的胳膊，笑道，「哦，现在我不是您的心尖子啦？有了亲孙子不亲外孙子啦！哎呦，您可真偏心....」
　　「呵呵呵呵！」
　　贤贵妃左边拉着吴铎，
　　右边拉着钥哥。
　　「晚上就在我这吃饭...来人呀！」
　　「奴婢在！」一名垂泪的老嬷嬷出现在身后。
　　「去，准备宴席！」
　　「把我姑爷，还有我娘家的侄儿外甥都叫来....」
　　「娘娘，这怕是不合规矩...」
　　贤贵妃冷笑，「谁要觉得不合规矩，让他找我来！」
　　免费阅读.

第67章 时间（1）

　　春和宫。
　　此时的殿内除却朱文奎之外，还有庄亲王朱高炽，魏国公徐辉祖，曹国公李景隆，镇西侯王徇，南书房大臣户部尚书辛彦德，兵部尚书张振宗，两税司督办大臣铁铉，南书房大臣杨士奇等等一干朝廷重臣，还有记录旁听者不下五十余人。
　　君臣议事，殿外甲士环绕。
　　殿内的气氛，也很是沉重。
　　朱文奎抬头不经意的看了下窗外，秋风起落叶飘零。
　　“多事之秋！”
　　他桌面上放着一份所有人都看过的，皱皱巴巴的锦衣卫秘奏。
　　从西域亦力把里到京城何止千里？
　　这份密奏却只用了九天，不说战马，光是锦衣卫的密探就活活累死了三个。
　　由此可见，这份秘奏的十万火急！
　　“如此估算...”
　　朱文奎沉吟着开口，“察合台国有兵十六之众，而且多是骑兵....还有帖木儿国的支持！甚至还有火器！”
　　兵部尚书张振宗在一片沉默中率先开口，“微臣以为，火器的数量还不会少了！因为据微臣所知道，光是帖木儿国的撒马尔罕，就有工匠三万户...”
　　“这些人都是帖木儿国连年征战搜罗而来，西域之地又盛产铁矿，兵甲向来精良！”
　　“其火器虽不如我朝犀利，但也不能小觑。”
　　说着，他苦笑一番，“火药不是什么秘密，人家以前也有。枪炮造不出我大明这般快捷的，但一样能打死人！况且，人家还占据着地利的优势！”
　　“而且，他们不来则罢，若是来的话，定然是狮子搏兔倾尽全力....”
　　“届时西域烽烟四起，西域各部各族联合起来，我大明要面对的何止是十六万人！”
　　“嘶...”
　　殿中一片倒吸冷气的声音，在座的诸臣都不是只知道之乎者也的腐儒，心中都非常明白，大明帝国在西域所面临的问题，前所未有的棘手凶险。
　　也都担心，尽管大明帝国已经早早的有了应对，可不知道时间上来不来得及。
　　“如此说来，亦力把里危亦...”
　　杨士奇皱眉，缓缓道，“一旦战起，察合台国主也先不花，首当其冲要攻占的就是亦力把里。殿下，亦力把里绝不容有失，一旦此地丢了，正如张部堂所言，西域各部见我大明难敌察合台，定蜂拥而上群起而攻之...”
　　“对，亦力把里绝不能丢！”
　　“传令亦力把里，坚壁清野就算是战至一兵一卒都不能退！”
　　“马上通知哈密，吐鲁番驻军增援！”
　　话音落下，一片附和之声。
　　朱文奎不动声色的环视，发现朱高炽和李景隆忧心忡忡。
　　“庄亲王，您有何要说的？”朱文奎问道。
　　“打仗的事臣不懂！”
　　朱高炽沉默片刻开口道，“但臣觉得....若真是近二十万敌军来攻，亦力把里...不要也罢！”
　　“嗡...”
　　殿中骤然喧哗起来。
　　“我朝重镇如何能不要？”
　　“庄亲王，这可是失地之大罪！”
　　“不战而退，我大明颜面何在？”
　　“噤声！”
　　驸马都尉曹小强环视一周，低吼道，“诸位注意朝仪！”
　　但其中还有个声音，阴恻恻的说道，“庄亲王莫非是担心亲兄弟的安危，所以才提出放弃亦力把里？”
　　~~
　　“孤何时说要放弃亦力把里了？”
　　朱高炽坐直了，斜着眼看着声音来源的方向。
　　“孤若担心我家老二的安危，当初就不会让他去西域....”
　　他发了真火，还要再说却被李景隆在暗中拉了一把。
　　“殿下，老臣有话说！”
　　“曹国公请讲！”
　　李景隆深吸一口气，开口道，“庄亲王的意思不是放弃亦力把里，而是....诱敌深入，以地换时.....”
　　杨士奇马上道，“国公此话何意？”
　　“打仗的事，讲究的是锐气！”
　　李景隆声音低沉，“也先不花来攻，定要取得全胜大胜才能鼓舞人心！亦力把里他势在必得，且必须是一场酣畅淋漓的大胜....”
　　“我们先从亦力把里退出来，是不跟他正面争锋，保存实力徐徐撤退。让他有力试不出来，拳头打在棉花上！”
　　“如此一来，他必须要拉长战线。那么他所有的地利优势，就不算是优势了！而亦力把里的守军退下来，除却避其锋芒之外，也是为了给我朝的援军争取时间。届时，只要和我大明的援军合兵一处，就已稳操胜券了！”
　　说着，李景隆笑了下，继续道，“他们人多，那正好！他们有二十万，咱们就发四十万.....正好一鼓作气，全部歼灭，一劳永逸。”
　　“老臣赞同曹国公所说！”
　　须发皆白的颖国公傅让开口道，“野战对我朝有利！即便不能全胜，也会让也先不花颜面扫地......让西域各国各族知道谁...的刀子快！”
　　“但若是....”
　　另有人，兵科给事中王佑开口道，“直接守着亦力把里不好吗？只要坚守住，我朝援军到达之后，在亦力把里和察合台野战...”
　　“亦力把里固守待援？”
　　忽然，闭目养神的老将江阴侯吴高抬头，直接破口大骂，“你脑子进水...”
　　“侯爷侯爷...”曹小强赶紧开口，“殿下面前注意言辞....”
　　“老臣有罪，请殿下责罚...”
　　朱文奎皱眉，“朝议出言不逊，罚俸三年！”
　　“老臣谢恩！”
　　江阴侯吴高低声道，“非是老臣故意在殿下面前失仪，而是这人所说，乃是大大的荒谬！”
　　说着，扯着自己的白胡子，“在老臣看来，他所说的固守待援，不过是白白给人家送人头而已！”
　　“老臣若是也先护花，反正手下都是骑兵，先把亦力把里围死了，但不强攻....就等着援军来！正好...”
　　说着，老头手一抖，把自己胡子差点薅下来一绺，“围点打援！”
　　“吴侯说的是，咱们的长处是火器.....野战之中拉开阵势，环环相扣！”
　　后军都督建威将军镇远侯瞿能也跟着开口，“徐徐推进摧枯拉朽.....短处是咱们野战，战场需要长度和宽度...”
　　说着，看向一众文臣，“你们懂不懂？”
　　“想来你们也不懂！”
　　老瞿头继续道，“亦力把里被围，援军着急忙火的去，一路急行军....人家骑兵直接抄后路就包饺子啦！你援军多少？派两三万人，人家就给吞了，派五六万人....咱们自己都腾挪不开...”
　　“先把亦力把里扔了，不吃苦！”
　　“咱们沿途再丢一些旌旗辎重盔甲兵器，让也先不花那鸟人以为咱们怕了跑了，他玩命的追....那才好呢！”
　　“可是亦力把里丢了，沿途那些卫所怎么办？”
　　忽然，群臣之中又有官员，兵部兵备司徐睎开口。
　　“沿途设置的卫所....来得及撤吗？卫所之中不光有兵，还有屯田的移民....”
　　“地可以失，那人呢？”
　　1秒记住U：

第68章 时间（2）

　　话音落下，殿中又是一片沉寂。
　　弃地失民，可是不好说更不好听，要被写进史书被后人唾弃的。
　　“打仗哪有不死的？”
　　出人意料的，坐在武将第二排的李琪开口道，“一旦打起来，任何人都是朝不保夕.....很多事是兼顾不到的！所有人都安然无恙，那是天方夜谭...”
　　弃子！
　　他的话很明白了，一旦大战起，卫所的一些平民老弱，将会是大军的弃子。甚至会成为，大明这边故意给察合台的一点点甜头...
　　“若要战，必须如几位老将军老侯爷所说....集合全部的力量，以逸待劳！”
　　李琪眉头紧皱，又道，“当然....现在咱们说的...计划赶不上变化，也可能变成僵持。但再不济，也不至于把西域都丢了！”
　　“你儿子有股稳当劲儿！”
　　李景隆身边，老侯爷吴高低声笑道。
　　“但是...”李琪那边有些犹豫。
　　朱文奎问道，“弹是什么？”
　　~~
　　“臣，担心时间！”
　　李琪抬头，郑重万分，“诸位可能没去过西域，不知道那边的天气，如今九月末...白天尚可，但到了晚上水壶都能冻住....将士们白天穿着褂子，晚上就要穿棉衣....”
　　这时，杨士奇在旁说道，“本官也听闻西域冬天极寒，比辽东甚至还有过之！冬季用兵本来就是大忌，如此说来，察合台不会在今年用兵....？”
　　“不，他们一定会在冬天来临之前用兵，现在所做的一切都是在抢时间！”
　　李琪沉思道，“因为他知道，过了这个冬天，咱们大明...就准备好了！”
　　“嘶...”
　　“嗡！”
　　殿中又是一片喧哗，因为现在已是深秋，冬天近在咫尺。
　　~
　　“亦力把里是察合台几代国主日思夜想都要得到的好地方！”
　　殿中安静之后，就听李琪继续说道。
　　“锦衣卫的奏报，也先不花和他的哥哥羽思奴和好了！也就是说察合台汗国所有的领主贵族，已经达成一致....”
　　“他们要快...唯有快才能打大明一个措手不及！”
　　“是，冬天用兵乃是大忌。可是.....比起他们，咱们更怕冬天。”
　　李琪的话，让一众老将沉思起来。
　　“咱们料想的野战，只是咱们的料想！战场千变万化，所有的料想都算不得数！”
　　李琪又道，“冬天一来，暴雪之后，道路不通.....对咱们而言是坏事，但对他是好事！”
　　“他甚至可以不顾沿线的卫所，带兵长驱直入.....”
　　说着，他抬头，“亦力把里守不住，要撤....现在就得撤.....不然真若是天公不作美......赶上下雪，撤下来人可能直接被他堵在野外..到时候不用打，冻都冻死了...”
　　“他是要亦力把里，但要的不是城池，而是我大明在其中的驻军精锐！粮食，火器，棉布皮革等军需....”
　　“所以他一定设想到了，我军会放弃亦力把里....会暗中派遣偏师，在路上堵着....”
　　“臣以为要撤，就一把火把亦力把里烧了...什么都不留给他....”
　　“必须赶在下雪前，有援军接应时撤退...”
　　“但是这个时间...不知道来不来得及...咱们传令需要时间，援军开拔需要时间....”
　　朱文奎深思，开口道，“若是来不及，撤出亦力把里的大军，危在旦夕！”
　　“甚至到时候，围着撤出城的我军，察合台的人一样可以围点打援！”
　　李琪眼帘低垂，“这是最坏的预想！”
　　说着，又道，“而且还有个更不安定的因素...”
　　“你说！”
　　“以臣对二爷为人用兵的了解..”
　　李琪看向朱高炽，“他喜欢先下手为强！锦衣卫的密奏上说他满不在乎，但臣看来未必！此刻二爷定然也正在派遣游骑，搜罗察合台大军的迹象....”
　　“你是说，老二会主动去打？”朱高炽皱眉道。
　　“太莽撞了！”
　　又有文臣何文渊开口道，“这不是直接撞在人家刀刃上了？”
　　“不，不是莽撞！”
　　何文渊的话引得一些人点头附和，但李琪却摇头道，“以我对二爷的了解，他一旦侦知敌人大军的动向，定会集合全力.....给对方来一记狠的....”
　　“若是胜了，自然可以对方畏惧，给己方争取一些时间！”
　　“最坏的结果即便是败，也不过是困守亦力把里！”
　　“撤不出来的话...”
　　李琪又道，“以亦力把里的储备，完全可以撑过这个冬天！所以臣以为，时间允许...就撤。而且，这还很考验，宋军门跟二爷的默契！”
　　“若时间不允许，别无他法....那就固守...等过了冬天，察合台人困马乏的时候再撤！”
　　“当然，这场仗一定惨烈无比！双方兵力十比一.....亦力把里也并非中原雄城，城高池深...双方攻守直接是短兵相接。”
　　殿中，再一次的沉寂。
　　“不该把他叫回来！”
　　朱文奎微微叹息，心中暗道，“不该这个时候把他叫回来！”
　　然后他看向李琪，“那现在咱们能做的，就是.....把该做的做了，其余的静观其变？”
　　“只有如此！”李琪低声道。
　　忽然，朱文奎目光猛的一紧。
　　“张爱卿！”
　　“臣在！”张振宗起身。
　　“你即刻动身赶赴哈密！”
　　“孤给你西域全权督办大权，节制关西七卫西北各省军务！时间不等人，不管胜败，我大明在西域都要有一个能做主的人！这个人，非你莫属！”
　　话音未落，其他文官们看向张振宗的眼神无比炙热，还有隐隐的嫉妒。
　　文官之中终于有人得到了梦寐以求的，可以统领军务的权力！
　　只是可惜...
　　这个人，并不是他们的自己人！
　　“既然时间不等人，咱们就抢时间，他察合台抢，咱们也抢！孤给你.....专权！”
　　~~
　　“哈....”
　　晃动的篝火照亮了士卒们粗糙的脸。
　　崇山峻岭之间的长夜，格外荒凉寒冷。
　　几匹骆驼当中，徐盼呼出一口哈气，拉紧了身上的棉衣，但即便如此，寒风还是无处不在。
　　“挪挪...”
　　千户陈友穿着厚厚的羊皮袍子，一头钻到了徐盼身边。
　　“噗！”
　　毛毛抬头，不满的瞪了陈友一眼。
　　“你这暖和...”
　　陈友嘟囔着，“我那边是他妈的风口！”
　　“还有多少天到亦力把里？”
　　徐盼再呼出白色的冷气，他的脸已经冻出了口子，一说话就疼。
　　“给，蛤蜊油...看你那脸蛋，跟他妈老子脚后跟似的，全是裂纹！”
　　陈友先是扔了一个瓶子过去，然后开口道，“快了，最多十天！”说着，搓搓手，“怎么也能赶在下雪前到地方！”
　　“那咱们从亦力把里回来，不是正赶上下雪？”
　　“呃....”陈友顿住。
　　“你是不是没说实话！”
　　徐盼低声道，“咱们是不是要在亦力把里呆很久？”
　　“嘘....”
　　陈友竖起手指，左右看看，小声道，“宋军门有令....”
　　1秒记住U：

第69章 决绝（1）

　　亦力吧里的夜，同样很冷。
　　啪啪啪，战靴踩过水洼，一片冰面碎裂的声音，在黑夜中显得格外的突兀。
　　更有那呜咽的风，无时无刻不在提醒着人们，冬天即将到来。
　　~
　　“滋...”
　　烙铁在皮肉上冒着白烟，刑房内一阵阵令人作呕的熟肉味儿翻腾。
　　椅子上几个卷发高鼻的色目人全身上下血肉模糊，奄奄一息，连惨叫都有气无力。
　　而用刑的明军则是嗜血且冷漠的不肯停手。
　　忽然，外边响起脚步。
　　用刑的明军马上停手，躬身闪开。
　　~~
　　“说了没有？”
　　朱高煦披着斗篷，带着亲兵从外进来，瞥一眼几名被折磨得不成人形的色目人冷声道。
　　“二爷....说了！”
　　参将王通擦拭着手上的血迹，“确实有差不多三万察合台的先锋骑兵，藏匿在塔尔巴哈台附近.....昨天刚到的！”
　　朱高煦眉头挑了起来，“三万？”
　　另一名他手下的悍将游击将军石岩也低声开口，“二爷要是不放心，标下一会带着一队兄弟趁夜摸出去，再抓几个活的过来....”
　　朱高煦的面色变得郑重起来，开口问道，“弟兄们在外围，发现察合台的游骑没有？”
　　副将朱冕上前，“回二爷，游骑撒出去三十里，日夜巡视，尚未没发现贼军游骑！”说着，顿了顿，指着那几个痛苦呻吟的色目人低声道，“据他们招供，他们是受杜格拉特部塞义德的指派，化作商人来城中探听我军虚实的...”
　　闻听此言，朱高煦的面容更加郑重了。
　　他知道所谓的杜格拉特部乃是如今的察合汗也先不花最倚重的部族，其首领塞义德更是明军的老对手了。
　　尽管他明面上对贺平安所说的事不屑一顾，但暗中却格外重视。准确的说，他不是不信贺平安手下锦衣卫密探获知的消息，而是不喜欢贺平安那个人。
　　不，不光是贺平安。
　　只要是皇帝的狗腿子，他都不喜欢！
　　“外边没有贼军的游骑？只派了这几只小虾米？他们还真是慎重！”
　　朱高煦拉了个凳子坐在几名色目人的面前，低声道，“我不信你们说的！”
　　一名色目人睁开肿胀充血的双眼，哀求道，“我们已经都说了！”
　　“呵！”
　　朱高煦低头，看看自己的指甲，“是吗？”说着，低声道，“柳溥！”
　　“是！”
　　朱高煦身后，一身材魁梧面容冷峻的汉子闻声出列。
　　俯身行礼之后，对着外边猛的摆手。
　　~
　　“呃...”
　　“不...”
　　“真主在上....”
　　几名奄奄一息的色目人不知哪来的力气，突然在挣扎起来，口中连连拐叫。
　　“呜呜！”
　　几声呜咽之中，朱高煦的亲兵竟然牵了进来两头毛发如刚鬓，绿眼獠牙的....狼！
　　每一只都跟小牛犊子一般大小，被粗粗的铁链拴着，闻到了血腥味，张开大嘴露出獠牙，狼绿色的眼睛中，满是贪婪残忍令人心悸的凶光。
　　“你们谁还有要说的？”
　　柳溥看着几名色目人，脸上没有任何感情，“现在说还来得及！”
　　“我们都说了！”
　　“我们知道的都说了...”
　　几名色目人哀声求饶，“大人，能说的都说了.....”
　　~
　　柳溥冷峻的脸，露出格外不协调的冷笑。
　　“化作商人来我城池探听虚实....想来诸位要么是军中精锐，要么就是主将的心腹.....”
　　他说着，然后目光在几个色目人身上打转，忽然手指一名伤势相对来说稍稍轻一些的色目人，“他先开口招供的是吗？”
　　“是！”
　　“吃！”
　　~
　　柳溥话音刚落，两头被铁链拽着的野狼瞬间被放开。
　　“呜...”
　　“啊！”
　　那色目人一声撕心裂肺的惨叫，脖子上已被狼的血盘大口直接撕开一道口子，鲜血如瀑布一般喷涌而出。而另一只狼，则是对着他的肚子，甩头撕咬。
　　边上的色目人就感觉一股热流袭来，直接被喷了满身。
　　哗啦....
　　肚皮里的下水，洒落一地。
　　野狼贪婪的低头大嚼，吧唧吧唧。
　　“呜呜...”
　　而面对如此珍馐佳肴，两只野狼也是彼此发出威胁的声音，毛发根根竖起。
　　肚子被抛开的色目人一时之间还没断气，眼睁睁的看着自己的内脏被野狼一口一口.......
　　“呜...”
　　突然又是一声呜咽，那色目人直接被狼从椅子上拽了下来，托在屋中央，低头啃食。
　　~
　　“真主....救我...”
　　“呕....”
　　“魔鬼，你们是魔鬼....”
　　朱高煦抬眼，冷漠的看着剩下的几名色目人。
　　“这样的狼，我还养着几头.....”
　　说着，他咧嘴笑，“都没还吃晚饭呢？”
　　然后他冷冽的目光，在几人脸上打转。
　　“现在我再问问，你们还有谁，还有话说？”
　　~~
　　当啷，铁链被拉紧。
　　被拽着不让吃肉的野狼，凶性大发对着柳溥龇牙咧嘴。
　　但随即它好似发现了一个新世界，鼻子嗅着，前腿搭在另一名色目人的身上，舌头贪婪的舔着....人身上的血....
　　“我....”
　　感受着野狼口中的臭气，那色目人再也坚持不住，“我说我说.....”
　　“也先大汗正在带人朝喀什葛尔进发，大概需要十天的时间....”
　　“不许说....”同伴在大喊。
　　“等也先大汗的兵马一到，我们从两面突击亦力把里.....大汗带了八万人，加上已到的三万。另有两万，准备在突击亦力把里的时候，绕后截道...”
　　朱高煦的眼，陡然变得跟狼一样，“兵马未动粮草先行，你们的辎重放在哪儿？是不是喀什葛尔？”
　　“是！都在那边....”
　　“求求您放过我，我知道的都说了！”
　　“我是赛义德的亲兵，我知道的都是机密，我都说了，我没骗您...”
　　唰，朱高煦猛的起身，看也不看那几个色目人，头也不回的朝外走。
　　“二爷！”
　　朱冕紧随其后，“要弟兄们集合？”
　　“不.....”
　　朱高煦抬头，看着冷冽的夜空，“暗中可能还有奸细.....所以，先外松内紧！”说着，顿了顿又道，“来我帅房议事！”
　　“喏....”
　　~
　　“呼！”
　　夜空下，朱高煦呼出一口白色的冷气。
　　“呵！”
　　他冷冷的笑了笑，“你们招惹我干什么？哼！”
　　1秒记住U：

第70章 决绝（2）

　　“嘶....十几万人？”
　　署名兵部侍郎，亦力把里随军参赞王骥坐倒吸一口冷气。
　　而后对主位的朱高煦急声道，“王爷，下官以为当务之急必须加紧城防，同时派出信使，通知哈密和吐鲁番还有京师.....”
　　说着，面上一狠，又道，“为防宵小暗中作乱，城中除却大军家眷，我大明商人，其余人等一律赶出城去...”
　　“你说的我都赞同！”
　　王骥是书生出身，但对这个不在朝堂舞文弄墨，而是在西域随军吃苦的搭档，朱高煦也很是敬重。
　　“可是...如此一来，咱们不就是孤城了吗？”
　　王骥跟朱高煦搭档多年，一听就知道他心里想什么，更是急道，“难道您要主动出击？不行不行....”说着，忍不住上前，苦口婆心道，“冬月近在咫尺，援军来的慢.....咱们只有死守才有一线生机！二爷，手里就这点本钱，咱们输不起....”
　　“还没打就说输？不吉利！”
　　朱高煦笑了笑，“老王，你稍安勿躁。”
　　他说着也站起身，走到军帐之中悬挂的硕大的地图下。
　　“左，右...一边三万，一边八万，身后还有零零散散几万人。呵呵，也先不花摆明了就是要把咱们生吞活剥了！”
　　“守....够呛！”
　　“撤？”王骥惊呼。
　　朱高煦微微沉吟，“我也想过这事，撤也不丢人.....打不过还硬打，那不是勇，那他妈是傻，对吧？”
　　“呵呵呵！”周围的将领们闻言一阵轻笑。
　　“什么时候了还笑？”
　　王骥瞪了一眼军中诸将，犹豫再三，“撤也行！”
　　说着，再抱拳，“二爷您带人撤....”
　　朱高煦纳闷的回头，“为什么我带人先撤，你呢？”
　　“王某虽在行伍之中，但确是文官，有守土之责！”
　　王骥正色道，“您带着精锐大军快马突围。下官带着老幼，死守亦力把里！”
　　“老王，受不住的...”
　　“唐有张巡，大明...有我王骥！”
　　王骥咬牙道，“下官多守一天，就能拖住察合台大军一天！要是受不住了，呵呵！王某一把火把这亦力把里烧了，一根毛都不留给他们....”
　　“哈哈哈哈！”
　　朱高煦仰头大笑，而后搂着王骥的肩膀，“老王呀老王，这些年皇上派了多少参赞官过来？为啥我就跟你一个人儿对脾气？就因为你这股劲儿...对味儿！”
　　“如此，下官就去准备！”
　　王骥再行礼，郑重道，“这两万多的大明儿郎，就拜托二爷您了...”
　　“你看！”
　　朱高煦撇嘴，对着诸将领笑道，“这就是书生...到底是书生......仗还没打，就先想着后事了！”说着，忽的一拍王骥的肩膀，“老王，咱们撤之前，给他们来一记狠的，不行吗？”
　　“二爷...”王骥跺脚，“兵行险着，兵家大忌，况且如今贼在暗我军在明.....”
　　“我准备带精锐突袭.....”
　　“不可！”
　　王骥面红耳赤，大声道，“喀什葛尔历来是察合台的心腹重地.....如今堆放着察合台的辎重肯定更是重兵云集，你这么去，万一被他们咬住...”
　　“谁说我要去喀什葛尔了？”
　　朱高煦一笑，“我是要去，会会塞义德那老小子！”
　　~~
　　“贼人在暗中肯定还有探子...”
　　硕大地图前，朱高煦手中的短刀在地图上指指点点，众将聚精会神的听着。
　　“先放出消息，说我要突袭喀什葛尔...”
　　“朱冕..”
　　“末将在！”
　　“明天，天黑之后....你带五千老弱把城中能带的牛羊牲畜都带上，阵势越发越好，朝喀什葛尔方向进发....”
　　“末将领命！”
　　“塞义德若得到我军出城的消息，定然从右方来攻.....呵呵，其余人跟着我，给这老小子来一刀狠的！”
　　“喏！”
　　“一切就按照真的来，先让弟兄们饱餐.....”
　　朱高炽回身正色道，“整顿兵马，等待明天天黑！！”
　　“那万一...”
　　王骥忧心忡忡，“他们不来呢？”
　　“他不来就不来呗...”
　　朱高煦一摊手，“他不来我有啥办法？”
　　王骥顿时气急，“如此不是惊了贼军吗？他们很可能提前来攻！”
　　“那老子就撤，撒丫子跑还不会吗？”
　　朱高煦又是无所谓的说道，“就算后路有人，能挡住老子？”
　　说着，看看王骥，“老子要是跑了，亦力把里就只能给你了.....”
　　“从来西域的那天....本官就没想着能活着回去！”
　　王骥闷声开口，他明白朱高煦的意图。
　　若能打掉亦力把里右侧的三万人，亦力把里的所有人都有撤退的时间。若是贼人不上当打不掉的话.....那就只能壮士断腕了！
　　“准备吧！”
　　朱高煦轻声下令，他手下诸将都是跟着他从哈密一路打到亦力把里的老行伍，长期的军旅生涯，让他们经历了无数的生死关头，造就了他们越是生死关头越冷静。
　　~
　　“二爷！”
　　眼看诸将领命下去，王骥站在朱高煦的身旁，低声开口。
　　“又咋了？”朱高煦拿起冷掉的包子咬了一口，“还有事？”
　　“本官准备以身殉国...”
　　“老王，还没到那步呢！你们这些书生呀，整天想的就是他娘的身死殉国...以报皇恩.....魔障啦？”
　　王骥正色道，“你我都知，眼下的形势危急万分！也先不花的十几万人......可不是来提前拜年的！”
　　这话，让朱高煦沉默了。
　　“总有一天，老子定要找回这个场子，把他们都杀干净！”
　　“二爷，别莽撞！”
　　王骥继续正色道，“就按照咱们说的做，他们不来，您就带着弟兄们走！二爷....这两三万人可是咱们大明西域边军的精锐呀.....一个人从娘胎里出来，要十多年才能成人...他们的亲长...”
　　“老王，你狗日的没完啦？”
　　朱高煦怒道，“婆婆妈妈的跟娘们似的....你还有啥屁，赶紧放！”
　　“把我儿子带走！”
　　王骥低下头，摸摸鼻子，“嗯，老王家不能绝后.....”
　　“哈！”
　　朱高煦咧嘴大笑，“那没说的！你那些小妾要不要也带走？老王，她们要是落在也先不花手里，乖乖你脑袋上的色....”
　　“下官欲效仿故唐邓国公....”
　　说着，叹息颜面，“让您带走儿子，下官已无言面对亦力把里的老弱男女....”
　　说罢，抱拳而去。
　　“二爷！”
　　眼看王骥走远，柳溥上前低声道，“真撤？”
　　“撤个鸟！我他妈忽悠王呆子你听不出来？”
　　朱高煦斜眼骂了一声，又回头看向地图，“我朱高煦多暂抛下过自己人！这城里有老弱，有兄弟们的家眷....要走，一起走！”
　　说着，再抽出银刀，在地图上画圈道，“一次不上当，老子就不信塞义德老小子两次不上当！”
　　“你以为我撤了，我偏偏带人绕后....掏他的屁股！”
　　1秒记住U：

第71章 城（1）

　　日出日落，风起风停。
　　当炊烟彻底消失在极底的云层中时，夜色再次笼罩大地。
　　~
　　风，又起了。
　　呼呼的刮，吹动树叶凌乱的飞舞，却没吹动将士的铁衣。
　　朱高炽面色冷峻的站在城头，望着夜色下从城门鱼贯而出的队伍，一言不发。
　　队伍有些嘈杂，但并没有多少人声，都是牲畜不甘愿的嘶吼。
　　呜..
　　又是一阵风，战旗哗啦啦的响。
　　而在响亮之后，鲜艳的日月战旗陡然在卷在了旗杆上，像是被卷起来的烙饼。
　　「二爷放心，末将一定把声势有多大搞多大！」
　　朱冕全身戎装，对朱高炽郑重的说道，「游骑兵散出去五十多里，发现任何可疑的人首接射杀，贼人定会以为是咱们的大军出动了........」
　　「他娘的这鸟天说变就变！！」
　　朱高煦忽然打断他的话，伸出手放在风中，「起风沙了！」
　　朱冕顿了顿，俯瞰下出城的队伍，「起风对咱们来说反而是好事....呵呵，风越大贼军越摸不清咱们的虚实，越容易上套！！」
　　「你说的对，越乱对咱们越有利！」
　　朱高煦笑了笑，然后转头看看朱冕。
　　忽然，他伸出手重重的捏了下朱冕的肩膀，「保重，等你回来喝酒！」
　　朱冕沉默了，但也笑了。
　　而后抱拳，「那末将等着二爷的好酒好菜！」
　　随即昂首转身，甲叶子轰然作响。
　　待走到城下，早有亲兵牵来战马。
　　朱冕上马，抬头看向乌云密布的天空。
　　异域的夜，没有家乡那么宁静，更没有稻香和蛙声。
　　有的，从来都是风沙冰雪还有看不见的危机。
　　「咚咚咚！」
　　猛的，战鼓声起。
　　正出城的队伍当中的每个人，还有战马上的朱冕再次再次抬头。
　　就在城门处，就在一盏灯火下。
　　刚才好似烙饼一样的战旗在迎风招展，漫天的风沙呀....遮不住那战旗上的日月。
　　而在日月之下，王骥一身紫色的官服，却没有戴官帽，而且竟然毫无官威的正在亲自擂鼓。
　　咚咚！
　　风，为之一顿。
　　咚咚！
　　云，沙变得柔和.....
　　咚咚咚咚！
　　瘦弱的王骥，把手中的鼓槌抡圆了。满头须发，凌乱了！
　　而就在那面战鼓之下，几名西北老军看着出城的人儿，用沙哑的嗓音，低吼着二十年前，他们从兰州出发时所唱的...最粗犷的黄河调！
　　「秦时明月...汉时关！」
　　「万里长征...人未还！」
　　「但使龙城....飞将在！」
　　「不教...胡马.....度阴山！」
　　~~
　　呜...是风！
　　哗啦啦...是战旗！
　　他们这一行佯装奔袭的老弱之兵...到底有多少能回来呢？
　　君不见，队伍之中不断有人含泪回望。
　　君不见，妇人依窗低垂泪，童子睡梦仍叫爹！
　　在面对敌人追击的时候，朱冕所带的骑兵能跑能突围，可是那些充数的老弱呢？
　　「出发...」
　　朱冕的手臂猛的挥舞，唰的抽出腰刀，口中大喊，「大明.....」
　　城上城下齐声呐喊，「万胜！万胜！万胜！」
　　「二爷！」
　　就在这呐喊声中，柳溥问道，「咱们何时出发？」
　　朱高煦看着城下，面无表情，「下一个天黑！」
　　~
　　呜呜...
　　又是一个夜晚。
　　夜风像鬼嚎，粗粝的沙子随着风，劈头盖脸的打过来。
　　亦力把里城门外，艰难行进的队伍只能低着头，任凭头盔上发出噼里啪啦的声音。
　　「西域的天，就他妈这鸟样...说翻脸就翻脸...」
　　千户陈友用袖子护着脸，牵着战马对身后的徐盼说道，「还好咱们终于进城了......」
　　路途很是坎坷，但却出奇的顺利，原本十日的路程，徐盼他们这支队伍只走了七天。
　　如今，亦力把里就在眼前。
　　徐盼迎着风沙抬头，能清晰的看见亦力把里城头的灯火，还有一张张属于同族那有着同样眸子的脸。
　　「这一路可遭罪了....我现在什么都不想，就想喝碗热汤，然后钻进被窝...」
　　陈友正说着，忽被徐盼拉住袖子。
　　「千户，不对！」
　　徐盼说着，指着洞开的城门说道，「不对呀...」
　　「哪儿不对....？」
　　说着，陈友也顿然醒悟，「娘的，气氛不对呀！」
　　往日这城里也算得上是熙熙攘攘的，到处是商队是牲畜，可现在却很是有些萧条。
　　从外表看不出来，但一进城就发现，完全是一副如临大敌的模样，就连妇孺都在顶着寒风加固着城防。
　　能看到的人都在忙碌着，都是一副紧张兮兮的模样。
　　「以前进城...亦力把里的兵跟他妈眼睛长在头顶似的。可刚才进城的时，***看咱们鬼迷日眼的，跟他娘看着女干夫似的...」
　　陈友继续骂骂咧咧的，很是后知后觉，「这一路，也他娘的杀顺后的蹊跷，我曹他姥姥！」
　　正说着，忽就见迎面也是一个千户服侍的人跑了过来。
　　「哈密宋军门的兵？」
　　那千户鼻子抽了两下，嘴一张一口黄痰吐在地上。
　　「正是！给亦力把里的弟兄们送万岁爷赏赐的冬赏还有物资！」
　　陈友从队伍中出来，也是一口黄痰，咧着干瘪的嘴，「还请这位大哥通禀一声，我有宋军门的话带给王爷....」
　　对方千户斜眼看看陈友，「先见王大人！」
　　「哪个王大人？」陈友迷惑。
　　「兵部侍郎亦力把里随军参赞大臣王骥王大人！」
　　对方千户吼了一嗓子，然后指着那边的营房说道，「那边...空着呢！你先让你的弟兄去安置，那边有人接待，营里头锅碗瓢盆随你们用.....要吃肉吃米面找司务领去！！」
　　说着，顿了顿，「你跟我来！」
　　陈友看看徐盼，徐盼正在皱眉左顾右盼。
　　「秀才，你带弟兄们安置。记住，先烧水喝热汤....」
　　「好！」徐盼重重的点头。
　　「都听秀才的啊！谁他妈敢啰嗦，看我不抽死他***！」
　　陈友又对着本家的队伍骂骂咧咧，然后跟着对方千户朝城头而去。
　　~
　　「秀才大人...是不是哪不对？」
　　「哪不对？有鬼还是有神？」
　　徐盼对着周围几个贼眉鼠眼的杀才骂了一句，「都挺胸抬头跟着老子，去那边喝肉汤去！」说着，搓着手，「这鸟天，就适合钻被窝！」
　　「要是被窝里再有个白嫩的娘们，那就更美了！」
　　队伍中，老王大哥笑嘻嘻的开口，引得一阵浪笑。
　　「有娘们也不成！」
　　百户赵安更是大笑道，「那一年老子跟着李军门在哈密呆了一个月....正赶上冬天！姥姥的，天天骑马吹风....娘的！回了老家话儿都不硬.....软趴趴的。后来跟娘们在一被窝睡了一个月，才他娘的缓过来！」
　　免费阅读.

第72章 城（2）

　　王骥的官服皱皱巴巴，胡子头发打了绺儿。
　　见了千户陈友没废话首接道，「本官王骥，你来的正好，现在听我号令？」
　　「这他妈哪跟哪？老子什么听过文官的？」
　　陈友心中大骂，但看看对方那三品官的官服，更知晓眼前这遭瘟的书恒不是一般遭瘟的书生，属于他惹不起的，只能压下心中纳闷。
　　「这个，王大人...下官有要事要见王爷....」
　　「他不在城中？」
　　「啊？」
　　陈友傻眼，「不在？哪去了？」
　　王骥皱眉，「你有话跟本官说也是一样的！」
　　顿时，陈友的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　「不说就滚回营地休息去，明早上把你的人混入本官的队伍...」
　　王骥首接开口道，「跟着本官守城？」
　　陈有更是傻了，「啥？守哪个？」
　　「你脚下这个！」
　　王骥瞥了他一眼，站起身朝外走，低声对身边随从道，「宋军门怎么派了这么一个人过来...遭瘟的话都说不清楚！」
　　「大人，末将有要事...今天的要事要跟王爷说！是我家军门亲***待的，一定要跟王爷说的....」
　　闻言，王骥脚步一顿，挥手把身边随从赶开。
　　再回头走到陈友身边，「本官没功夫跟你磨牙，告诉你，察合台大军十六万就在五十里之外.....准备要攻打这亦力把里！孤城不可守，王爷帅军出去寻找野战之机。」
　　说着，顿了顿，「现在这城里本官受王爷托付全权做主，有事你跟我说，而且从现在起，你就是我的兵.....你也是当兵的，你应该清楚，若是这城破了.....一个活口都不会留下！」
　　「嘶...」
　　陈友打了个寒颤，心中晓得了利害关系，也不在藏着，赶紧道，「我们军门也得到消息察合台大军要来，军门让下官转告王爷....赶紧带着人撤...」
　　说着，压低声音，「军门还说...」
　　「还说什么？」王骥皱眉。
　　大冷天的，陈友的额上竟然冒出几滴汗珠来，「军门还说，其他东西都可以不要，只要大军撤出去就行......」越说他声音越低，「军门还说他将亲自带兵来接应...」
　　「哼！」
　　王骥哼了一声，「你家军门的话你没表述清楚吧？他是不是说，城里的一千七百余户汉民百姓都可以不要....数千老弱病残的老军也可以不要......只要王爷安然无恙即可？」
　　「啊？你咋知道？」陈友瞪眼。
　　「杀才！匹夫！丘八！」
　　王骥脸上青筋乍现，跺脚道，「本官用屁股想都能想得到！」
　　说着，再次压低声音，「城就在这....察合台想拿走？做梦，老子崩碎他的狗牙！王爷若是胜了，一切好说，若是不胜，这亦力把里就是最后的决战之地.....本官早有殉国之心，但绝不会拱手让人！」
　　「娘的！一两万人找十几万人野战？二爷也是个疯子！」
　　陈友心中骂道，「娘的！老子这一队人....临时被抓了壮丁，走肯定是走不了啦！只能在这耗着....」
　　「本官手里缺人，你的人听从本官号令......」
　　王骥继续说道，「从现在起每人赏十块银元....一会本官就让人开银库....」说着，他脸色狰狞起来，「若是不愿意在这，呵呵！本官先摘了你的脑袋以正军心....」
　　「等等！」
　　陈友又突然拽住王骥的袖子。
　　「放肆！」
　　「等会！草！」
　　陈友说着，赶紧开口，「末将不是草...哎呦！」说着，他跺脚道，「末将是当兵的，知道军令如山！不听您的，你现在不斩我，二爷回来也斩，我们军门也会斩我的脑袋，但是有个人....」
　　他上前一步，低声道，「得放回去！必须放回去！他可不能有事，我们军门再三交代的，我们军门说了，就算是天王老子死了，这小子都不能死....这趟是给他攒军功的....」
　　王骥皱眉，「谁？」
　　咕噜，陈友咽口唾沫，「我的副千户，余人！」
　　「他多了啥？」王骥骂道，「他爹是皇上？」
　　「那末将不知道！」
　　陈友赶紧继续低声道，「我们军门见着我就拎着我耳朵说，余人不是一般人！他是魏国公徐辉祖家的人....」
　　「魏国公多了个卵？」
　　「他多不多卵我不知道，我就知道余人他是魏国公的外甥！」
　　陈友急的不行，「我们军门亲口说的！军门说我死了余人都不能死！」
　　「他外甥多个卵...？嗯？」
　　王骥骤然之间，想起了什么。
　　然后他的脸色有些发白！
　　朱高煦也是徐辉祖的外甥，那陈友所说的这个余人正是朱高煦的亲表弟呀？也是他王骥的引路举荐人庄亲王的亲表弟。
　　「余人....？」
　　王骥来回走了两步，心中暗道，「徐......莫非是他？」
　　他年轻的时候刚中进士那会，曾在南书房担任校书郎，再后来当过值班侍讲.....有些事他影影绰绰听过....也见过。
　　记得有一年，皇上微服出宫，去了皇城外一处大宅.....
　　他跟邓平，王徇，在外边守了一天一夜。
　　他来西域那年，有个徐家的小孩进了文化殿，陪皇太孙读书...
　　「嘶...」
　　他忍不住倒吸一口气。
　　「大人？大人？王大人？」
　　陈友低呼，「放人吧！找个理由让他带人回去传话......」
　　「亏你也是当兵的！」
　　王骥怒道，「万一城外有察合台的暗哨埋伏呢？据说察合台的人己经有一路绕到后面了！」
　　「而且....这城里的胡人色目人都被本官赶了出去！万一余人带人出城正好撞见.....焉知那些胡人不会心怀怨恨起了歹心！」
　　「嘶...那咋整？」
　　「人呢！带本官去看看！别声张！」
　　~
　　「都是当兵的，慌个几把毛？」
　　王骥走到营外，就听里面传来徐盼正在对兵丁训话的声音。
　　尽管他一再安抚，老兵们也不断的故意说着笑话，可下面的兵还是被城内的气氛感染，而且还私下跟城里的官兵打听了，所以有些慌神。
　　归根到底，他们这支队伍组建的时间不长，装备虽好可凝聚力一般，军官们还没有展现出绝对的威信。
　　「要是打仗，那就打呗....」
　　王骥站在营外，听徐盼继续说道。
　　「咱们有枪有炮，还有城池可守.....贼人来多少死多少，都他妈是活靶子！」
　　徐盼在屋内，看着身边聚集的袍泽们，「就算城中没有多少守军，可咱们宋军门那边有援军....快马十来天就到！怕个锤子？」
　　「老子新兵蛋子都不怕，你们怕？曹！」
　　「都赶紧睡觉，想他妈那么多，累不累？」
　　「对了.
　　..正好这亦力把里有信使....己经是冬天了，眼看就过年，谁想写家信老子给你们写....没话捎给家里老婆孩子老娘？」
　　这些话并不鼓舞人心，可是屋内那些官兵们原本紧绷的脸，有些松动了。
　　此时，王骥又听徐盼在屋里开口。
　　「记着，要死也是老子死在你们前面，谁让来自是你们千户呢？」
　　屋内有人笑骂，「曹，你是副的！正的死了你才是千户！」
　　免费阅读.

第73章 夜（1）

　　“没鸡毛事儿都赶紧睡，走了这么多天好不容易有个遮风挡雨的地儿，还不赶紧趴窝？”
　　王骥站在营地的院子中，就见屋内徐盼的影子站了起来。
　　“各总旗小旗，给老子把手下的弟兄们都他妈的看好喽.....不许喝酒不许耍钱....违者军法从事！”
　　徐盼口中骂骂咧咧的，早不是当初腼腆秀气的少年形象。
　　屋里的官兵们被骂了一通，低着头乱糟糟的各回各屋。
　　里面的徐盼还是不放心，“百户赵安，总旗老王，跟着老子出去巡营.....”
　　此时的他，心中就记得在武学之中先生们教过的话。
　　“不管你是多大的官儿，战场上永远要让下面的弟兄见着你，知道你和他们同在！”
　　~~
　　吱嘎....
　　房门被推开，一边往外走一边朝头头上戴着铁盔的徐盼，忽然见到了院子的一角，僻静之处站着陈友还有另外一位....陌生的穿着三品大员服侍的，看起来跟当初那些在文化殿教书的学士们一样，不苟言笑的文官。
　　“卑职见过参赞大人！”
　　徐盼上前，郑重的行礼。
　　王骥不动声色的打量着徐盼的脸，虽和寻常军士一样粗糙得跟砂纸似的。但眼神之中那股灵动之气，绝不是寻常粗坯能有的。
　　身上的战袍铠甲历经风霜，但却依旧一丝不苟。
　　忽的，王骥眼神一凝。
　　徐盼的护腕是用皮条绳扎着的，横竖层叠极具美感，且看到打结的痕迹。而且腰刀是横在腰后，右手反手按着刀柄，以便于随时随地都能最快的方式抽刀，且给与敌人致命一击！
　　王骥的眼皮跳跳...他是在南书房做过官人，更是在皇帝身边担任过值班书记官的人。一见徐盼的手腕和挎刀的位置，就知这是宫里那些内廷侍卫特有的特征。
　　而宫中的内廷侍卫，几乎都出自勋贵子弟.....他又仔细看着徐盼的眉眼。
　　“妈的...”王骥心中暗骂，“还真是有些像呀！”
　　~
　　“大人？参赞大人？”
　　见王骥有些失神，徐盼犹豫下继续开口。
　　“你怎么知道本官的身份？”王骥稳了下心神，开口问道。
　　“永昌二十三年朝廷在亦力那里设置将军府，武职以宗室亲贵担任，另有参赞大臣一名，意以辅佐！”
　　徐盼抱拳低声道，“历任参赞大臣都官居三品，卑职见大人穿着三品的官服所以才斗胆猜想！”
　　“哼！”
　　王骥哼了一声，“想不到你一个乳臭未干的毛头小子，也有这番眼力！”
　　闻言，陈友在旁点头哈腰的笑道，“回大人，余人虽小但战功却不少，如今是我军中的副千户！”
　　说着，背对着徐盼，一个劲儿的对王骥眨眼，“大人，您不是说有重要的军报要送回哈密吗？在末将看来，余人最合适不过....”
　　“嗯！”
　　王骥清清嗓子，心领神会，“确实如此！”说着，看向余人，“余千户，本官这有十万火急的军报....你现在即刻动身.....”
　　岂料，他话还没说完，就见徐盼抬头，清澈的眼神如星辰一般，不疾不徐的开口，“大人，卑职不能离开自己的弟兄们！”
　　“嗯？”
　　“余人，你狗日的敢违抗....”
　　哐！
　　王骥骤然一脚，直接把陈友踹了一个趔趄。
　　“本官乃当朝三品侍郎，圣上钦点的亦力把里参赞，如今更是亦力把里军政第一人。本官在此，哪有你说话的份儿？”
　　王骥毫无风度的对着陈友破口大骂，“再在本官面前污言秽语，军法伺候！”
　　随即，看向徐盼，“军情如火...”
　　“大人，是要打仗了吧？”
　　徐盼再次开口，“而且...很可能是关乎亦力把里的生死之战...”
　　“你怎么知道？”王骥奇道。
　　“进城的时候，卑职发现正对着亦力把里城的路上，每隔五十步，有用白灰标注过！”
　　徐盼笑了笑，“想来，那是火炮的射界.....另外城中的妇孺也帮着守军彻夜加固城防，还有....”说着，他的笑容凝固了，“卑职在进城的时候，发现城门两侧堆积了无数的火药桶...”
　　“哼！”
　　忽然，王骥冷哼，怒道，“胡说八道，自作聪明！”
　　说着，不悦道，“你...马上动身！”
　　“卑职斗胆，请大人换人！”
　　徐盼再次抱拳，郑重的抬头，“送军报..谁都能去！”
　　“那你为何不去？”王骥怒道。
　　“卑职刚答应过弟兄们，要死....死在他们前面，因为卑职是他们的千户！”
　　“你狗日的是副的....”
　　哐！
　　陈友刚张口，王骥又是飞起一脚。
　　~
　　“如果要是守城，卑职更不能走！”
　　徐盼回头，尽管他们站的地方很僻静，但想来说话的声音也惊动了营房之中的兄弟们，导致窗口出现了许多人影。
　　“卑职善用火炮，您用得着卑职....还有卑职手下的弟兄！”
　　徐盼再回头，正色看着王骥，“恕卑职不敢从命...”
　　“你不知道，你接下来要面对什么！”
　　王骥压低声音，“是察合台十几万大军倾巢来攻，这亦力把里将化为白地...”
　　“那卑职更不能走！”
　　“为什么！”
　　“因为！”
　　徐盼一笑，口吻平淡，“因为这儿...是大明！”
　　“你....”
　　王骥忍不住开口叫好，但生生的忍住了。
　　“你不怕死吗？”
　　“卑职更怕....”徐盼低头，抬头，眼中满是少年的执拗和坚定，“丢人！”
　　“丢人？谁会瞧不起你？”
　　“很多人！”徐盼淡淡的笑道，“也许，第一个看不起我，就是卑职自己！”
　　“你...”
　　王骥再次语塞了。
　　“余人...”
　　陈友再次上前，“你狗....你听老子跟你说...”
　　“从现在开始！”
　　突然，王骥再开口，对着徐盼，“你....以及你身边的炮手，编入本官的亲卫！”
　　说着，板着脸，“贼人不来则罢...若来，本官将亲自在城头督战，就坐在我大明日月战旗之下。少年，可敢否？”
　　徐盼抱拳垂首，“喏！”
　　~~
　　“你狗日的咋不知好歹呢？”
　　王骥走了，徐盼挨个营房巡视。
　　千户陈友始终跟在他身后，嘴里始终不闲着。
　　“十几万人来攻呀？就算是蚂蚁，也能把咱们咬死？”
　　徐盼轻掩房门，站在月色之下，“陈头儿，你不怕？”
　　“怕有鸡毛用？吃的就是掉脑袋的饭.....这条命早就卖给皇上...”
　　“不！”
　　徐盼笑笑，“陈头儿，你不是卖命....而是守护！”
　　忽的，陈友愣住，呆呆的喃喃自语，“守护？”
　　而后他看着徐盼消失的身影，再低声骂道，“遭娘瘟的书生，神神叨叨的....”
　　1秒记住U：

第74章 夜（2）

　　“可能我说的他不懂...”
　　“我想那是因为我们的出身不同！”
　　“经历的不同！”
　　“当然，我们得到的也不同！”
　　风，忽然就停了，就像从来没来过。
　　月，静静的挂在天上，被云遮住半张脸。
　　徐盼给牲口添了草料，然后直接躺在毛毛和其他骆驼中间，双手枕头，看着夜空。
　　“他们觉得卖命苦战因为军饷，是卖命给皇上！”
　　“可是对我来说，自幼于学士教我等读书时说过，大明可不单是皇帝一个人的大明呀！”
　　“历朝历代那些忠臣孝子，先烈英魂！他们所忠的单是皇帝吗？不，他们所忠的是社稷！是江山！”
　　噗！
　　毛毛听不懂徐盼的话，倒是喷了他一脸的热气。
　　“我不能回去！”
　　徐盼摸着毛毛的鼻子，“我如果当了逃兵，更会被人一辈子看不起！不但我...母亲也会被人耻笑！”
　　说着，他再次搂紧了毛毛的头，低声道，“我徐盼没办法决定自己的出身，但是我有办法选择我成为什么样的人！”
　　噗！
　　骆驼的大眼睛忽闪忽闪的，又是一口热气喷过来。
　　“哈哈哈！”
　　徐盼挠着毛毛的脖子，“将来有一天，咱们功成名就的回京城去....毛毛呀，到时候我给你找一个天下最好看的母骆驼！”
　　噗！
　　~~
　　与此同时，王骥站在城头，看着忙碌的守军，对身边的亲卫低声道道，“记住余人了吗？”
　　那亲卫也是千户，一脸的络腮胡，“记得！”
　　“嗯！十万火急的时候不要管我！”
　　王骥正色道，“带着他...逃出去。记住，你死了他都不能死！”
　　那千户想了想，正色道，“老爷找别人吧，小人跟着老爷一块死！”
　　“我死他都不能死！遭娘瘟的！”王骥再骂。
　　~~
　　京城，同样是长夜。
　　但有着不同的灯火！
　　且不同于西域的悲凉，而是火树银花不盛天宛若人间仙境。
　　一只穿着锦缎马甲，脖子上挂着金铃铛的三花猫，躺在窗户上，宝石色的大眼睛好奇的看着来来往往，穿着华服的贵人们。
　　待看到它的主人，被一群男子簇拥着坐在窗口位置，它熟悉的躺椅上，它好奇的目光才停下来，伸了个懒腰跑了过去。
　　它竖着尾巴，从胖胖的朱高炽脚下穿过，微微停步蹭了蹭绣着龙纹的朝靴。
　　“传令沿途驿站...”
　　坐着的朱高炽有些吃力的弯腰，在三花猫的脖子上挠了挠，对着面前的李景隆说道，“皇上有旨意，西域送达京师的军报时间，必须保证在十八天之内！”
　　李景隆微微点头，也沉着脸开口，“放心，差不了！”
　　说着，老脸陡然变得有些发狠，“瓦剌那边也不太平，大同来报，瓦剌先败了阿鲁台又吞了土尔扈特......狼子野心路人皆知！”
　　朱高炽叹口气，“那边暂且不顾上.....当务之急还是西域！”
　　“话是这么说，不过...”
　　李景隆又道，“也不得不防！明儿你跟户部打官司去，瓦剌不是想闹吗？咱们先多给鞑靼人点好处...总不能让他把草原统一了！不然的话，西域辽东都不稳当！”
　　“都他妈不是什么好鸟！”
　　朱高炽紧皱眉头，闷声骂道。
　　~
　　脚下游走的三花猫听不懂这些军国大事，继续向前，恰好路过太子朱文奎的身边。
　　他手中端着金杯，脸上带着淡淡笑容，靠着窗边，望着前方被簇拥着的...皇帝父亲！
　　~~
　　“父皇！”
　　刚到京的郑王朱文垚带着嫡子朱遵铄，献宝一样拿着一个宝盒。
　　“儿臣的封地之中有一位年逾百岁的得道高僧！”
　　朱文垚坐在矮凳子上，他的面容和太子朱文奎十分相似，但眉眼之间却显得比朱文奎更加随和，且带着些许的书卷气。
　　“得知您身子不好，儿臣回来的时候，跟那高僧求了这本梵经...”
　　朱文垚说着，打开宝盒，露出里面发黄残破的经书来，“把他供在宫中，佛祖定能保佑父皇身子康健，万寿无疆！”
　　“呵呵！”
　　朱允熥淡淡的一笑，余光瞥见了三花猫，信手在身侧拍了拍。
　　那猫儿唰的一跳，正好靠着他的左臂蜷缩起来。
　　“你怎么也信这些了？”朱允熥摸着猫的毛发，轻声道，“供本经书就能保佑朕了？”
　　“父皇，儿子也不是信...”
　　朱文垚笑笑，“而是....而是只要能对您老人家身子好，儿子什么都信！”
　　“呵呵！”朱允熥又是笑，但低头之间眼神之中流动着丝丝倦意，“还是把封地要治理好！不要让百姓，戳咱们朱家爷们的脊梁骨！”
　　“儿子的封地好治理....治下百姓多笃信佛教性格温和，又一年三季盛产稻米....”
　　朱允熥忽开口，打断朱文垚，“再温和的百姓也要善待...朕听说你为了修王宫，让人强行征发了六千民夫工匠？还是在照着紫禁城的图纸来的？”
　　“这....”
　　朱文垚顿时尴尬起来，在众兄弟的目光中，低下头来，低声道，“儿子修王宫其实不是贪图个人享受！而是....”说着，顿了顿又道，“而是....儿子在封地，没有一天不想您跟母后！儿子每日朝思暮想的，都是曾经和您还有母后在宫里的日子...”
　　“封地虽好，但儿子度日如年。照着紫禁城的样子修筑皇宫，一来是儿子想借着睹物思人，寥解心中思亲之情！二来是儿子的儿子，也没见识过我大明景象，所以才.....大兴土木！”
　　“你呀，从小就...一百个理由！”
　　朱允熥叹口气，看了眼儿子们，“睹物思人？呵.....你们是料定了朕，不愿意跟你们计较！”
　　这话，让所有的皇子藩王们都地下了头，心中惶恐。他们在封地的所作所为，有好的当然也有坏的。
　　而闻听此言，朱文垚没来由的心中一慌，下意识的看向一边，和他们保持着距离的皇太子朱文奎。
　　朱文奎也看到了朱文垚的目光，笑着举起手中的金杯。
　　朱文垚迅速把目光挪开，但又不小心看到，殿外侍卫那按在腰上的宝刀。
　　然后，他又看到了父皇那张苍老且带着疲倦的脸。
　　就这时，邓平匆匆从外进来，蹲在了朱允熥耳边轻语。
　　~
　　瞬间，殿内所有人的目光都看了过来。
　　皇后嫔妃，皇子藩王，皇亲宗室，外戚勋贵.....
　　“他回来的正是时候....”
　　朱允熥笑了笑，“他是一哥儿的老师，不是外人，传他进来....”
　　话音落下，众人已知道他说的是谁。
　　应该是甘肃巡抚...于谦！
　　~~
　　“老师！”
　　皇太孙一哥儿一身华服，看着站在廊下的于谦，快步上前。
　　刚走了几步，看着于谦那消瘦的身形又再次停步，“您一路辛苦了！”
　　于谦很瘦，但眼神明亮，“臣，叩见殿下！”
　　“不是多礼的时候，皇爷爷让我带您进去...”
　　一哥儿说着，已扶住了于谦的手臂。
　　在他身后，曹睿和吴铎像耗子见了猫似的，低头道，“学生等见过于学士！”
　　于谦瞄了他俩身上刺眼的蟒袍，板着脸，“嗯！”
　　1秒记住U：

第75章 要坏（1）

　　「两位小爷威风呀！」
　　于谦正朝殿内走着，口中突然冒出一句话，直接把曹睿和吴铎吓得脸儿都变形了。
　　「鄙人刚进京师，就听说了两位小爷的丰功伟绩！」
　　于谦冷眼，「哼哼，竟然在御前互殴....」
　　曹睿赶紧道，「学士，是宫外在宫外...」
　　他正说着，忽感觉袖子被人狠狠的拉拽了一下，示意他不要说话，转头一看居然是吴铎。
　　「有区别吗？」
　　于谦顿时大怒，站住了脚，「我以前是怎么教你们的？且不说你们是亲戚，就说同窗二字，你不晓得其中的含义吗？真是出息了！真是有出息呀！」
　　他声音极大，周围的侍卫宦官们看着这两位御前的红人被他毫无颜面的喝骂，顿时目瞪口呆。
　　再看看这两位天不怕地不怕的小爷，耷拉着脑袋不敢怒也不敢言，这些人震惊之余，心中也觉得好笑。
　　原来他们也有怕的人呀！
　　「两位小爷这窝里斗的本事哪学来的呀？」
　　于谦继续冷笑，「您二位殴斗那天，是不是也穿着蟒袍呀？」
　　「学士，学生们真是知错了！」
　　吴铎忙道，「学生和睿哥儿辜负了您的教导，也辜负了皇上的隆恩，心中惶恐惭愧！已求皇上许我们二人去西域军中历练.....」
　　「哦！」于谦脸色微微松动。
　　「是呀老师！」一哥儿也跟着开口，「他二人即将跟着庄亲王家的王兄去西域军中。」
　　于谦目光打量了他俩一圈，脸色又缓和一些，「军中？」
　　说着，顿了顿，「倒也不必真去军中，我身边也缺人手，可也先到巡抚衙门.....」
　　一哥儿笑道，「能在先生身边，那最好不过了！」
　　说完，冲着吴铎和曹睿不住的挤眼。
　　「完了！」
　　曹睿吴铎对视一眼，心中叫苦，但面上还得恭敬的行礼，「学生等谢过学士！」
　　~
　　「于学士在外边，把两位小爷给训了一顿！」
　　殿内，朱允熥已经站起身坐在了宝座之上。
　　身旁的王振低头轻语几声，这声音并没有刻意的控制，以至于周围的皇子藩王们听得清清楚楚。
　　越王朱文圭眉头轻挑，开口道，「这于谦未免有些太.....不讲情面了！铎哥儿和睿哥儿什么身份？即便曾是他的学生，大庭广众的就训？而且还是在宫里，就不能私下里说？」
　　「他就那个脾气！」
　　朱允熥笑道，「别说是他俩，就是一哥儿以前挨训的时候少了？就是朕这皇帝，他该顶撞的时候也没少顶撞！」
　　话音刚落，于谦已是大步进殿。
　　「臣于谦叩见皇上....」
　　「叩见太子殿下...」
　　朱文奎看了朱允熥一眼，得到后者的示意之后，笑着上前，「不是朝堂之上，于学士免礼！」
　　说着，亲手把对方扶了起来，「一路奔波，学士辛苦了！」
　　「微臣不敢！」于谦俯首抱拳。
　　「今日是朕的家宴，你这个皇太孙的老师算不得外人！」
　　朱允熥也开口笑道，「来人，给于爱卿上座！」说着，又道，「还没吃饭吧？咱们一块！」
　　于谦再次谢恩，就见有宦官给他搬来方桌放在面前。
　　琼浆玉液装于镶满宝石的酒壶之中，闻所未闻的美食，盛在美轮美奂的器皿之内。
　　放眼望去，殿内宦官宫女都是身着华丽之服，玉饰金饰熠熠生辉。
　　一时间于谦
　　有些恍惚，那象牙筷子宛若千钧之重。
　　「臣记得皇上您的万寿还有些日子？」于谦轻声开口，「还有差不多一个半月吧？」
　　「坏了！」
　　坐在朱允熥下首的朱高炽心中暗道，「这呆子....千万别扫兴！」
　　朱允熥也察觉到于谦是话里有话，在宝座上微微侧身，「今日是朕的家宴.....」
　　于谦踌躇片刻，看着眼前种种奢靡之物，开口笑道，「让皇上见笑了，这....」他指着自己的方桌，「臣在甘肃那穷地方呆久了，乍一见到这些，实不知怎么动筷子？」
　　说着，抬头正色道，「臣确实肚饿！斗胆，请皇上赐面一碗！」
　　朱高炽脸上的笑容，变得有些寡淡了，身子微微后仰。
　　「臣出兰州，还没走出甘肃地面之时，曾在乡间停留！」
　　于谦又缓缓道，「当地乡老闻听是巡抚大人路过，特意奉上美食.....」说着，他抬头道，「不知皇上可曾听过浆水面？其汤味颇酸涩，不好入口！其面....发黑，粗糙，难以下咽！」
　　「臣是南人，本就不善吃面食....是以臣家人拿出银钱，问之乡老，可否购买一些肉米之类...」
　　「乡老曰，村上穷困...能拿得出手的唯有这...一碗面耳！」
　　「臣一碗，臣带着的随从家人每人一碗，加起来已耗费了他家中积蓄...大半！」
　　「但可能是那乡老畏惧微臣的巡抚官威，又出行数里去了隔壁村落，借来鸡蛋两枚用油煎之.....」
　　「煎蛋之时，就有那无数顽童驻足窗前，垂涎可见！」
　　殿中寂静无声，李景隆起身挥手，就在于谦说话之时，那些奏乐的宫人已无声退下。
　　「这样的村落，还有很多！」
　　于谦抬头，「臣一路麦田无限，可百姓之家.....仓储几何呀？」
　　「你是在指责朕，骄奢Yin逸吗？」
　　朱允熥在宝座上换了个姿势，开口道。
　　「臣不敢！」
　　于谦起身，「但皇上今日的家宴，确实是奢靡了！」
　　说着，正色道，「从太祖高皇帝起，我朝就以简朴为美......」
　　「朕的儿子们回来了！」朱允熥不悦道，「家宴办的隆重些，不行吗？莫说朕，就是寻常之家团圆之时，也要摆几桌酒席吧？」
　　「但比如甘肃等地有些地方...」
　　于谦浑然不惧，「一碗面.....都求而不得！珍而重之！」然后，他再次顿了顿，看看诸位藩王面前，一张张琳琅满目却纹丝未动的方桌，又笑道，「不是臣要扫皇上的兴，而是这大明，还没到....纵情享受的时候吧！」
　　「朕何时纵情享受？」朱允熥的肩膀隐隐有些抖动。
　　「于谦，够了！」
　　郑王朱文在跟着怒道，「今日不过是我朱家喜宴，在你口中怎么好似十恶不赦一般？」
　　「是了！」于谦垂首，「对诸位藩王来说，这等宴席....其实也不过寻常的家常便饭罢了！很多菜，也只是用来看的，不是用来吃的。」
　　朱文在大怒，「你.....」
　　「你好胆！」
　　朱允熥开口，「如此指责朕！」
　　「微臣不是指责皇上，而是提醒皇上！」
　　于谦再次垂首，正色道。
　　免费阅读.

第76章 要坏（2）

　　「好好好！」
　　朱允熥怒极反笑，「你提醒的好，提醒朕不要骄奢，不要忘了天下还有穷苦百姓....好好好，朕谢谢你的提醒！你还有什么要提醒的，一并说来！」
　　「微臣还要提醒皇上....」
　　于谦在一众诧异的目光中，再次开口，「江山社稷！」
　　朱允熥心中更怒，「朕对不起这江山了吗？」
　　「皇上您这几年，怠政倦政了！」
　　顿时，殿中鸦雀无声。
　　「昔年臣在陛下身边时，陛下每日在乾清宫中都与大臣商议军国大事。」
　　于谦继续大声道，「凡地方有所奏关乎民生之事，皆珍而重之，八百里廷寄往来于京畿与州府之间，陛下曾言，天下事坏就坏在等等看这三个字上！」
　　「而今....可而今......」
　　于谦抬头，「譬如微臣甘肃之事，拖延已达半年之久，以至于臣还要进京陛见！陛下....甘肃乃边陲大省，臣这一走，多少政务被耽搁？」
　　「够了！」
　　忽然，太子朱文奎开口，冷冷的看着于谦，「你过分了！太过分了！太让孤失望了！」随即，他转头道，「父皇..」
　　而朱允熥却已起身，「算了...罢了，散了！」
　　说着，背着走慢慢朝外走，「我不过是跟儿子们吃顿家宴，就这么十恶不赦，呵！哼！」
　　皇太孙一哥儿快步跟上，扶着朱允熥的左臂，「皇爷爷，您别恼！于学士那人就是那个脾性.....读书人的执拗性子上来不管不顾的....」
　　「不管不顾？他何时变成愣头青了？」朱允熥冷笑。
　　「嗨！」一哥儿笑道，「他愣不愣的不在他，在于您呀！您在位这么多年，从不以言罪人，且虚怀纳谏。所以他才敢这么干！」
　　「哼，确实是对他们太纵容了！」朱允熥又冷笑。
　　「也谈不上纵容，您是圣明天子，自然知道他们也是好心，不会跟他们计较！」
　　~
　　「过分了！」
　　宽大的马车轻轻摇晃，驶在夜色之中。
　　朱高炽看着对面的于谦，「你.....知道个六呀！啊？皇上的家宴，都让你搅和了！你是不是觉得你自己铁骨铮铮？也就是皇上脾气好，换我...直接送到大理寺去！」
　　「嗯嗯！」边上的李景隆闻言，赶紧咳嗽两声。
　　「太过分了！多少年了，皇上都没乐呵过！」
　　朱高炽又赶忙道，「哦，天伦之乐，吃点喝点在你看来就那么罪大恶极！哦，明儿皇上吃糠咽菜，这天下就没有穷人啦？」
　　于谦低着头，「凡事有一就有二！下官是提醒，提醒不得？历朝历代多少君王，年轻时励精图治，年老后却骄奢怠政！唐太宗就是例子....」
　　「得得得得.....」
　　朱高炽怒道，「我说不过你....」说着，咬牙道，「你也真敢说，唐太宗！哼....」
　　「哎！」李景隆也跟着开口，「听我，明儿你上个请罪折子！」
　　「下官的甘肃折，您二位看了没有？」于谦忽然问道。
　　「甘肃的事不简单...因为这里面有西域的事儿....」朱高炽皱眉道，「西域的事儿不单是民政的事儿，还涉及到军政。」
　　「西域的事下官也说了呀！」于谦急道，「军管是一时之稳，设置郡县改土归流移民才是永远之稳！」
　　「尤其是移民，下官的奏议中说的很明白。移民以屯为单位，朝廷给予火器，每屯中必须有边军老兵若干名。一边屯田，一边结寨自保....」
　　「所开垦的田地，朝廷不收取任何的赋税。」
　　「西域要打仗了！」
　　突然，李景隆一句话，让车厢中安静下来。
　　「下官怎么不知道？」
　　「估计现在已经在打了！」
　　李景隆沉声，「你的奏议是好的，但时机有些不对。」说着，他叹口气，「你所有的奏议都建立在一个前提上，那就是.....没有强敌！」
　　「行了行了！」
　　说到西域，朱高炽愁眉不展，「这些事明儿自有皇上跟太子跟他说！」
　　说着，脚尖微微踩了下李景隆。
　　后者先是错愕，而后面上苦笑。
　　「那个....廷益呀！」李景隆笑着开口。
　　于谦眯着眼睛看看他俩，「二位是有什么难以启齿的话吗？」
　　「哎，看你说的！有好事！是好事！」
　　李景隆笑道，「你家里是不是有女待字闺中？」
　　于谦顿时皱眉，「公爷，你要保媒？」
　　「哈哈哈哈！」李景隆大笑，「还真让你说着了！」说着，忙低声道，「我有一晚辈，出身豪门....」
　　「于某不敢高攀！」
　　陡然，于谦硬邦邦的来了一句。
　　「啧，你听我说完呀！」
　　李景隆不悦道，「这人你也认识，你还教过他？」
　　瞬间，于谦想起曹睿和吴铎那两张玩世不恭的脸来，顿时面色铁青。
　　「魏国公的外甥....徐盼那孩子，你以前可是交口称赞的...」
　　「公爷何故辱我！」
　　于谦顿时大怒，「于某堂堂正正，岂能.....？」
　　「岂能咋地？」朱高炽斜眼，「你要说啥？」
　　「于某高攀不起！」
　　于谦恼怒，别过头去。
　　「你别不识好歹！」朱高炽也怒道，「告诉你，这可不是我们的意思...」
　　「谁的意思都不行！」
　　于谦大声道，「您二位爷知道，我于某人不识好歹，不是一两天了！此时事断然不行....」说着，他愣了下，「对了，怎么没见着徐盼那孩子呢？」
　　「跑了！」
　　李景隆苦笑，「去西域了！」说着，怅然若失，「那是个要志气的孩子呀！」
　　~
　　「阿嚏！」
　　亦力把里城头，徐盼重重的打了个喷嚏。
　　天色已然大亮，但旷野依旧荒凉。
　　亦力把里城门紧闭，如临大敌，天地间安静的有些可怕。
　　「大人...」
　　身后传来官兵们行礼之声，紧接着就见胡子拉碴的王骥瞪着猩红的双眼走上城头。
　　「可有敌情？」
　　「回大人，未发现敌情！」
　　徐盼抱拳行礼，说着，抬头道，「要不，派些游骑出去探查一番？」
　　「算了...」
　　王骥沉思片刻，「想来外边到处都是贼军的探子，咱们还是先静观其变！」
　　他面上说着，心中却暗道，「贼军不见也就罢了，怎么自己人也没个消息！」
　　正说着，突然有人呐喊道，「快看！」
　　就见地平线的那头，一队骑兵打马，烟尘滚滚。
　　~~
　　「报...」
　　一名骑兵狼狈的下马，盔甲之上还扎着几根折断的羽箭。
　　王骥的心里咯噔一下，「说！」
　　「朱冕将军！」
　　那骑兵干瘪的嘴唇之中，吐出沙哑的声音，「朱
　　冕将军遇伏.....正在死战！」
　　「啊？」
　　王骥大惊，「他.....他那边怎么会遇敌？贼军有多少？」
　　「不下三万！」
　　那骑兵眼睛充血，「朱冕将军率部行至途中，骤然遇到大股骑兵围攻.....」
　　「大人，又有人来！」
　　王骥再次抬头，另一侧的地平线，又是几名骑兵纵马而来。
　　~~
　　「王大人！」
　　「二爷呢？」
　　报信的骑兵满身征尘，但身上没有交战的痕迹，「二爷没等到塞义德那老东西，所以带着兄弟们直接扑过去了！」
　　咯噔！
　　王骥脚下一个趔趄，暗道，「要坏！」
　　免费阅读.

第77章 烽火（1）

　　“我们上当了.....”
　　旷野之中，一处无名的山坡上，朱冕看着眼前无边无际的察哈台骑兵，心中满是绝望。
　　那些骑兵铺天盖地，宛若海浪，一浪高过一浪。
　　他们这个小小的方阵，就像是海上的孤舟，随时都能倾覆。
　　有些寒冷的阳光下，到处是横七竖八的尸体。
　　黄褐色的地面，弥漫着一种狰狞的黑紫颜色。
　　“上当了，那几个探子是死士！”
　　朱冕标枪一般的站在残军之中，让所有的将士们都看到他浴血的身影，但心中满是懊悔。
　　“喀什葛尔方向不是三万人.....而是八万人！我们这一路佯装奔袭，正好钻进了他们事先准备好的口袋....”
　　“二爷....”
　　朱冕抬头，看着清冷的太阳，“弟兄们....怕是要死在这儿了！”
　　~
　　“大哥..”
　　朱冕的亲卫队长，族弟朱闯走到他身边。
　　一道刀伤，从左眼开始贯穿了他半张脸，很是骇人。
　　战斗从昨晚午夜时分开始，那些察合台人也不知吃了什么药，悍不畏死的发起进攻，双方一度展开了惨烈的肉搏。
　　“察合台人不攻了！”
　　朱闯用纱布捂着伤口，说话含糊不清，“从昨晚上半夜打到现在，咱们的弹丸耗费的厉害...是不是让弟兄们省着点，放近了打！”说着，吐出一口粘稠的血水，“娘的....估计他们也累了...”
　　“他们不累，他们是不想打了！”
　　朱冕再次抬头，对着太阳眯起眼睛，“天亮了，他们不用打了！”
　　“嗯？”朱闯不解，懵懂道，“啥不用打？”
　　“现在主动权在他们手里...”
　　朱冕苦笑，“昨晚上他们往死里攻，为的是让咱们顾不上收拢那些随军带着的牲畜......”说着，转头看看方阵之中疲惫的将士们，再低声道，“光靠随军的干粮？咱们能坚持多久？”
　　“饿都能饿死咱们！”
　　朱冕再次苦笑，“而且他们还要等.....”
　　朱闯明白过来，“等二爷？”
　　“二爷那边扑个空，听说咱们被围，定会过来！”
　　朱冕再指着眼前一望无垠的察合台骑兵，“届时，又是一个准备好的口袋！当然，若是亦力把里城里的人也出来救咱们，那对察合台来人说，更好不过.....”
　　“遭娘瘟的！”
　　朱闯骂了一声，忽压低声音，“大哥....我刚才带人冲了一阵儿，咱们后面似乎有道口子，我在这顶着，让弟兄们带着你先撤...留的青山在不怕没柴烧....”
　　“兄弟，换做你，你撤吗？”朱冕淡淡一笑。
　　“我？”朱闯想想，“要是我...我...我跟着弟兄们一块活，一块死....”
　　“是喽！”
　　朱冕咧嘴一笑，“打不过不丢人，跑了才丢人！啥是弟兄？打胜了一起乐呵，打输了...一块死！”
　　就这时，忽有亲兵大喊，“头儿，贼兵！”
　　~~
　　视线之中，数匹察合台骑兵纵马缓缓来到阵前。
　　阳光下，他们身上那带着繁复花纹，充满西域风格的金甲熠熠生辉。
　　当然，也表明了他们不同寻常的身份。
　　“在下是也先不花汗麾下埃米尔....米尔克力！”
　　当先一名金甲黑披风的察合台贵胄对着朱冕方向开口，“请对面的明国将军出来一见！”
　　埃米尔类似于大明的王公，是一种尊贵的称号！
　　“狗日的.....谁枪头准，给他来一记！”
　　朱闯闻言大怒，准备在军中挑选神枪手。
　　“慢着！”
　　朱冕一笑，整理下盔甲，“不能那么没有礼貌！”
　　说着，他踩着方阵前的大车，站在最高处，“在下皇明游击将军朱冕。”随即，拱手道，“有礼了！”
　　“原来是朱将军！”
　　对面的米尔克力先摘下手套，再拉下锁子甲的面罩，露出一张色目人高鼻绿目的脸来。
　　他说着一口流利的汉话，“久仰了！”
　　“好说！”朱冕负手，微微一笑。
　　“两军交战，强弱胜负已分！”
　　那米尔克力大声道，“我家也先汗有好生之德，又爱惜将军您人才难得！”
　　说着，他顿了顿，大笑道，“我家也先汗说了，只要您愿意投降，绝不吝啬高官厚禄。愿封您为察合台的埃米尔，荣华富贵任您选。您手下这数千兵马，依旧由您统领，将会给您最丰饶的土地和城池....”
　　“朱将军，明国有句古话，识时务者为俊杰....您即便不为自己考虑，也要为手下的将士们考虑....”
　　“要我投降？”
　　陡然，朱冕嘶吼出声。
　　一时间，方阵之中所有明军的目光都看了过去。
　　许多伤兵，在袍泽的搀扶下站起身，看向朱冕高高在上的身影。
　　“是的，您投降吧...”
　　米尔克力在马背上，笑着伸出右手，“你们已陷入绝境了，别无选择！昔日汉时李陵...”
　　“朱闯！”
　　朱冕一声大喝，打断对方的话。
　　“在！”
　　朱闯爬上大车，站在朱冕身侧。
　　“狗日的让老子投降！”
　　朱冕轻蔑的一指马背上不可一世的米尔克力，冷笑道，“你来回他！”说着，拍拍朱闯的肩膀，“礼貌点！”
　　说完，纵身跳下大车。
　　“朱将军？”米尔克力急道，“您投降.....”
　　“投投投投....”
　　朱闯用尽全身的力气，对着对面的米尔克力，还有望不到尽头的察合台骑兵大喊道，“我投....我投你奶哨子.....”
　　骤然，天地之间一片安静。
　　米尔克力在马上，整个人都凝固了。
　　紧接着就见明军方阵之中，所有人都跟着嘶吼，哪怕是伤得爬不起来的伤兵，也抓双手刨着地上的黄土，大吼出声。
　　“我投你奶哨子！”
　　“哈哈！”
　　朱冕对着一名白发老军点了点头，而后抬头大笑，“我他娘告诉你们礼貌点礼貌点....真是！麻了臭逼的，让老子投降？曹！”
　　~~
　　“哈哈哈！”
　　于此同时，在察合台大军的中军，察合台汗也先不花二世也在放声大笑。
　　他今年刚满三十岁，正是一个男人精力最充沛，最有野心的年纪。
　　他双眼如鹰一般锐利，卷曲的胡须黝黑锃亮。
　　“你们都输了...”
　　也先不花手握镶嵌红宝石的马鞭，“我就说，明军是不可能投降的！”
　　“大汗，属下去攻！”
　　一名察合台将军出列，俯首开口，“把他们都杀干净！”
　　“不不不...”
　　也先不花甩着手中的马鞭，“汉人的话，饺子都在锅里了，急什么？”
　　说着，锐利的双眼注视着前方，“塞义德那边可有消息？”
　　“回大汗...”
　　有将领禀告道，“塞义德大人正带兵引着朱高煦打转转呢！”
　　“呵呵！”
　　“骄兵必败！”
　　也先不花叹息一声，“明国人在这片土地上，从没失败过，所以他们从心里认定了，他们会一直不败下去！”
　　说着，啪的一甩马鞭，“给朱冕放一条口子出来....”
　　1秒记住U：

第78章 烽火（2）

　　“汗王？”
　　话音落下，察合台众将大急。
　　“放开一条口子，他们就不会做困兽之斗..”
　　也先不花微微一笑，“有了生机谁想死呢？即使他朱冕不想突围，可麾下的士兵们也想着最好能躲进亦力把里城里去....”
　　“让他们走，咱们就在亦力把里城下，消灭他们！”
　　也先不花傲然昂首，“这就是汉人说的，攻心之战！”
　　~~
　　有时候，战场上的沉寂比厮杀更难熬。
　　后者总有停下来的时候，而前者哪怕是一秒的等待都是那么的煎熬漫长。
　　日头有些倾斜了，这一天似乎又要过去了。
　　但没人盼着黑夜的到来，因为黑夜之中不但有难以忍受的寒冷，还有让人绝望的黑暗。
　　~~
　　“大哥....西边的察合台人突然撤了！”
　　正在巡查营地的朱冕，忽听到迎面跑来的朱闯大声道，“真撤了！”
　　瞬间，原本还算安定的军心变得嘈杂起来。
　　将士们眼中的死志之中掺杂了求生的渴望。
　　朱冕深深皱眉，“曹，围三缺一！鸟也先不花也算看得起咱们！”
　　“大哥，撤不撤....往亦力把里靠拢，起码还有一线生机！”
　　朱闯的话，代表了大部分官兵的心声。
　　将领们都望了过来，等着朱冕的决断。
　　“撤？人家都是骑兵，咱们一撤...队伍就散了！”
　　“而且，他们摆明了就是让咱们往亦力巴里城下撤！”
　　朱冕刚开口训斥，忽然看见，一名断手的伤兵正哀求的看着他，其他的话，他就说不出口了！
　　“大哥，咱们都明白，察合台人没安好心！”
　　朱闯上前，握着拳头，“可是走是死，不走是等死....咱们还不如走！”
　　说着，他看看周围，“您带着伤兵先走，我带着人断后....”
　　“不！”
　　朱冕摇头，再看看目光中满是期意的官兵们，苦笑道，“我来断后！”
　　说着，苦笑起来，“其实，要是死在亦力把里也算不错！毕竟那儿....是咱们大明的地方！”
　　~~
　　与此同时，在塔尔巴哈台往科布多的方向，察合台杜格拉特部首领，国相塞义德站在山巅，遥望远处地平线外的明军。
　　“大人，打不打？”
　　面对属下的问询，塞义德黄褐色的眼中露出几分笑意。
　　“不打，继续跑....”
　　塞义德笑道，“让朱高煦来追！”说着，又对边上亲兵开口道，“告诉乌苏里雅台的瓦剌人....准备好招待来自明国的客人！呵呵！”
　　“那...大人！”
　　属下低声询问，“若是朱高煦不追了呢？”
　　“呵呵！”
　　塞义德又是志得意满的笑笑，“他要是不追，就换成咱们追他....就像狼群追赶黄羊一样，死死的咬住他们，驱赶他们！”说到此处，他黄褐色的眼球变得狰狞起来，“入冬了，没了亦力把里，前有堵截后有追兵，我看他朱高煦能撑几天？”
　　“哼，到时候不用我们打，饿也饿死他们！对，把他们这些强盗....活活的饿死！”
　　~~
　　“这里的粮食，可以供五万大军敞开了吃一年...”
　　日头正在往西边落，亦力把里城中，王骥带着徐盼还有其他亲兵官员，正在巡查仓库。
　　“哎...”
　　王骥拍着麻布粮包，口中有些感慨，“粒粒皆是我大明百姓的辛苦.....”
　　随即他再次长叹，对着身后的官员们，郑重说道，“若是城池不保.....不要心疼，放火！咱们大明的粮食，半点都不许留给外人，都给老子烧干净！”
　　“还有军械库....火枪火炮更不许落入敌军之手！”
　　说着，他顿了顿又道，“银库倒是不用烧...嘿嘿，生不带来死不带去的玩意，留给他们抢去！”
　　忽的，有亲兵疯一样的进来，“大人，朱将军那边有先锋突围来报....”
　　~~
　　日头完全沉下去了，天地之间只有半抹余辉。
　　亦力把里的城头，已经可以清晰的看见，远处一队队耀武扬威的察合台游骑。
　　“也先不花亲自来了？”
　　王骥站在城头，冷哼道，“他不去追二爷，跑到这跟咱们过不去，老子真他妈的受宠若惊呀！”
　　说着，斜眼看了下身边的徐盼，“现在就算你想走，也走不得了！”
　　“卑职何时想过要走？”
　　徐盼纳闷，低声道，“大人，您何至于这么悲观？”
　　“你小子终究是嫩！”
　　王骥叹口气，“以为建功立业是那么容易的？呵呵，都是拿命换来的呀！”
　　“朱将军正在往这边撤，要不要出城支援？”
　　边上，有守将低声问道。
　　“你他妈瞎呀！”
　　王骥骂道，“没看着到处是贼军的探子？出城干啥？送人头？”
　　说着，又看向徐盼，“我靠靠你，倘若你是也先不花，你怎么做？”
　　“我？”
　　徐盼认真思索，片刻之后低声道，“假装放朱冕将军的残部进城，而后骑兵在后蜂拥而上，一举夺城....”
　　“啧...”
　　王骥撇嘴，“你小子说的倒也...中规中矩！”
　　说着，又道，“若你是本官，如何做？打开城门让朱冕进....还是不让他进....”
　　“若贼军近在咫尺，有冲进来的可能.....自然是....不放！”
　　徐盼低声道，“当然若能放，也定要让朱冕将军进城....”
　　“假如....朱冕的残军就在城下，但是进不来！”
　　王骥又道，“而且还被察合台的人围着了，当着咱们的面.....开始残杀！你怎么做？”
　　“这...”徐盼顿住，不知怎么回答。
　　“一将功成万骨枯......说的可不单是战场上！”
　　王骥微微叹息，看着远处的烟尘，“成大事者，首先要狠！”
　　徐盼低声，“那就看着他们死吗？”
　　“是！”
　　王骥低声道，“蛇蝎蜇手，壮士断腕！”说着，看向徐盼，“做人要有取舍！懂吗？”
　　说着，他骤然回头，对着身后大喊，“把火把都给本官点起来！告诉贼军，亦力把里就在这，有本事来拿！把战旗升起来，告诉朱将军....咱们大明的日月旗，永不落！”
　　徐盼心中一痛，他明白即便朱将军的兵到了城下，王骥也不会开城门的。
　　即便那数千兄弟会惨死在敌人铁蹄之下，王骥也不会开城门的。
　　日月旗，被插在城头最显眼的位置。在无数火把的衬托下，好似带着光辉。
　　“日月旗永不落，江河丰饶民安乐。”
　　“天山南北遍城郭，竖我大明旗，唱我帝国歌....”
　　城中，渐渐传出孩童稚嫩的歌声。
　　徐盼抬头，城外烽烟弥漫.....
　　1秒记住U：

第79章 弟兄们，跟上（1）

　　长夜己来，冬日将至。
　　天边的余辉彻底沉沦在云层背后，远处的山远处的原野，幽暗得让人心悸。
　　「二爷...」
　　柳溥迈着被马鞍磨得火辣辣的双腿，来到坐在火堆旁的朱高煦面前，「察合台那些狗崽子成心的，咱们停他们也停，咱们追他们跑的飞快，这是在溜咱们呢？」
　　朱高煦的半张脸，在篝火下格外安静，火苗在他的瞳孔中一下下的跳跃，忽长忽短。
　　参将王通也在旁出声，「打了这么多年仗，就没这么憋屈过....」
　　「不能追了！」
　　忽然，朱高煦沉声开口。
　　「小溥说的对，他们是在溜咱们！」
　　朱高煦抬头，看着手下的悍将们，「这就证明他们早知道咱们要来，所以这是在把咱们往别的地方引。咱们现在距离亦力把里越来越远，再追下去咱们人困马乏人心浮躁.....」
　　说着，他用手中的银刀，挑了下篝火，「咱们现在，说不定己钻进了他们预设的口袋里！」说到此处，他脸色愈发狰狞，「察合台的人，会用兵，会打仗！」
　　「二爷，那现在？」
　　王通犹豫片刻，「怎么整？」
　　「掉头！」
　　朱高煦站起身，「回去！」
　　「要是正如您所想的，后边有察合台大军怎么办？」有将领问道。
　　「那就杀过去！」
　　朱高煦冷笑，「管他几路来，咱们就一路去！」
　　~
　　阳光又一次普照大地，但冬日的西域，总是显得格外悲凉。
　　亦力把里城头眺望出去，萧瑟的原野之中树木枯草无助的俯身呜咽，然后被风无情的卷到天空之中，凌乱西散。
　　「报...」
　　如临大敌的城头，有亲兵快步登上城楼对着王骥低声道，「朱将军所部，在二十里外再次结阵.....察合台的前军绕过了他们...」
　　「老子看到了！」
　　王骥瞪着猩红的双眼，打断亲兵的话。
　　哒哒哒！
　　萧瑟的风中，骤然一阵不可一世的马蹄之声。
　　紧接着就见数十骑踩着冬日的大地，从地平线那端呼啸而来。
　　「呜呜呜...」
　　马上的骑兵发出耀武扬威好似野兽一般的拐叫，顷刻之间冲到了亦力把里城下，然后手中的骑枪猛的一挑。
　　咚咚....
　　几颗圆滚滚的物石重重的砸在城门吊桥上，又滚落在城墙脚下，正对着亦力把里的城头。
　　是人头！
　　是明军官兵死不瞑目，甚至圆瞪的双目之中，满是怒意的人头。
　　「狗***！」
　　王骥咬牙大骂，「狗***！」
　　「大人，卑职请求出城！」
　　瞬间，数名将领起身请命，「宰了那几个察合台***，祭旗！」
　　~~
　　「呜呜呜.....」
　　察合台的骑兵们又是一阵桀骜的怪叫，有几人就在城头所有明军的注视之下，竟然翻身下马。
　　而且他们下马的同时，还从身后另一匹战马上扯下来一个袋子。
　　「是咱们的弟兄！」
　　城头上有官兵愤怒的呐喊。
　　就见那袋子之中，露出一个穿着被绑着的，嘴被堵着的，穿着明军战袍的汉子来。
　　「呜呜...」
　　那汉子抬头看着城头，奋力的挣扎呜咽，却被几个察合台骑兵按着跪在地上，还被人扯着头发露出脖颈。
　　而似乎是
　　觉得这样还不刺激，似乎是想听到对手的求饶，一名察合台骑兵首接扯开了明军口中塞着的棉布......
　　「呜...」
　　被按着的明军汉子在觉察到自己能发出声音的那一刻，猛的抬头对着城头大喊，「开炮.......崩他***...」
　　王骥双目含泪，「开...」
　　话还没说完，甚至在他还没开口的时候，他身边一个年轻的身影己冲到了一门炮位上。
　　「两门炮....往左！啊啊啊....」
　　徐盼抱着炮身，使出吃奶的劲儿来，双目几乎要瞪了出来。
　　陡然，他双臂一轻，却是麾下的炮手们无声的上前，娴熟的固定炮位，装填.....
　　~
　　唰！
　　阳光下，城下的一名察合台骑兵抽出镶嵌着宝石的西域弯刀，对准了那名明军汉子的脖子。
　　「阿拉....」
　　砰！
　　炙热的火焰从亦力把里城头骤然轰鸣，像是巨龙的怒吼。
　　哐！
　　哐！
　　硝烟散去之后，察合台骑兵所在的位置，半截弯刀插在泥土之中。
　　几名察合台骑兵错愕的看着自己断裂的躯体，然后在血泊之中撕心裂肺的哭喊起来。
　　而那名被捆着的明军汉子，同样未能幸免。
　　可以清晰的看见，他残缺的身子...不，是他的头，动了动。
　　似乎是在颔首感谢，又似乎是在对家乡的方向叩首.....
　　然后，永远的闭上了双眼！
　　「遭娘瘟的！」
　　徐盼双眼通红，大骂，「再来一炮，装弹....」
　　可是城下残存的察合台骑兵，己带着同伴的尸体翻身上马，疾驰而去。
　　「大人，开城门！」
　　徐盼对着王骥大喊。
　　「你要出去送死吗？」王骥怒道。
　　「我....」徐盼哽咽，俯首抱拳，「卑职想把下面那个兄弟的尸首带回来.....」
　　说着，看看左右，「不能让他暴尸荒野.....」
　　~
　　天地之间格外安静，这一天的时间显得极其漫长。
　　终于，快日落了。
　　亦力巴里城中，多了一个坟包。
　　徐盼蹲在坟包前，把一朵枯萎的野花，放在坟包上，又用石子压住几张黄纸.....
　　不远处，一名妇人带着垂泪童子，弯腰行礼。
　　「你们都看到了！」
　　王骥依旧在城上，看着徐盼，对身边的诸将开口，「察合台人拿我们当死仇...一旦城破，必然屠城！」说着，他咬牙冷笑，「所以，杀一个够本，杀两个赚一个....」
　　「大人，朝廷的援军.....」
　　「入冬了！」
　　王骥摇头，打断属下的话，「援军不可能这么快的.....」
　　有名千户有些消沉的开口，「那只能听天由命....」
　　「这世上只有人定胜天，就没有听天由命！」
　　众人顺着话音看过去，却是徐盼绷着脸，一步一步再次走上城楼。
　　「我们是要拼命，但不是这个拼法....」
　　「今日来了数十骑，明日就是数百骑....」
　　「今日他们在咱们眼皮子底下杀一个袍泽，明日就会杀一百个....」
　　徐盼握着双眼，嘴唇都咬出了血，「诸位大人，你们都是尸山血海中滚出来的...难道，就这么挺着挨打不还手吗？」
　　「你一个乳臭未干的小子，知道...」
　　「噤声！」
　　就在一名副将对徐盼开口呵斥之时，王骥却凝视着徐盼，「好孩子，你有什么办法，说来听听！」
　　「卑职没有办法，但卑职知道，办法是打出来的，不是想出来的！」
　　免费阅读.

第80章 弟兄们，跟上（2）

　　「从朱将军派使回报被围到现在，己经过去两天了....」
　　王骥的帅房之中灯火通明，徐盼站在沙盘前，一字一句斟酌着开口。
　　「在这两天的时间内，也先不花完全有能力吃掉朱将军，但他选择了放一条口子.....」
　　徐盼在沙盘上比划道，「让朱将军的残部回到亦力把里城下！」
　　「***的老套路，趁着咱们开门的功夫，骑兵趁乱夺城！」
　　有名千户冷声道，「夺不下就在城下杀人立威，让咱们自乱阵脚！」
　　「您说的没错，但您发现一个蹊跷没有？」
　　徐盼指着沙盘上一个地方，「朱将军在二十里外结阵，诸位且看....卑职没记错的话，二十里外只有这处高地适合结阵。这儿原先是我军侦缉游骑的必经之地，有水源！」
　　瞬间，众将陷入沉思。
　　「按理说，朱将军是突围的一方，身后跟着无数察合台的大军。察合台人是赶羊，他们的目的是要把朱将军驱赶到咱们亦力把里城下。怎么能允许朱将军在途中，好整以暇的在有水源的地方结营呢？」
　　说着，徐盼看向众人，「而且还是察合台汗也先不花亲自帅军......」
　　「那也先鸟汗，怎么犯这么低级的错误？」王骥沉思道，「有诈？故意露出破绽让我们以为老朱那边可救？」
　　「卑职还有另外一个猜测....」
　　徐盼大声道，「就是这两天时间内发生了什么，以至于也先汗...」
　　「鸟汗...」王骥纠正。
　　「对，也先尿汗！」徐盼接着道，「不得不离开大军，或者是带着一部分大军脱离了驱赶朱将军的路线.....以至于他手下的将领们，以为胜券在握所以犯错了！」
　　说着，他又指着沙盘，「诸位看，若卑职是也先不花那鸟汗....手握大军，在驱赶朱将军的同时，另一路兵马早就兵临我亦力把里城下了....可现在，贼军只是来了一队骑兵耀武扬威....」
　　「一切都是你的猜测，安知不是察合台那些***的诱我等之策？」又有将领提出反驳。
　　「打仗就是赌！」
　　徐盼正色开口，「况且卑职认为自己的猜测不无道理....也先不花鸟汗携十万大军前来，他要是的摧枯拉朽......他用得着一而再再而三的诈吗？」
　　「再者，诸位想想，朱将军之所以在城外二十里扎营，是不是也察觉到了察合***中有变？」
　　这话，顿时让帅房内众人再次陷入沉思。
　　「如果真有变故，那只有一种可能！」
　　王骥忧心忡忡，「二爷那边.......回来了？」
　　说着，一拍大腿，「二爷不听话，老子不是告诉他.....」
　　说到此处，他赶紧住口。
　　现在朱高煦在外的兵马，就是全城的希望，若是城内的军兵得知王骥从一开始就是打算与城池共存亡，让朱高煦保护有生力量的话，这仗就难打了！
　　「卑职也是这么想的！」
　　徐盼接口，「亦力把里就在这儿，对于也先鸟汗来说....早一天晚一天无所谓，亦力把里跑不了！可在野战中歼灭二爷的机会.....不多！而且这份功绩，将会让那鸟汗的威望达到顶峰....」
　　「若是他再命好一些，能俘虏二爷，那整个西域都将彻底臣服于那鸟汗...我若是那鸟汗，亦力把里放这就好了。因为在歼灭二爷之后，这城池我唾手可得....」
　　「做他娘的千秋大梦，我想瞎他的心！」
　　王骥毫无文官形象的破口大骂，而后看向徐盼，「孩
　　子，所以呢？你要说什么？」
　　「卑职想说...」
　　徐盼握着拳头，「既然他们料定咱们要死守，那咱们就偏不死守...」
　　说着，又道，「咱们城内也有骑兵，而且有一千人是双马枪骑兵。也先鸟汗手下那些熊兵既然放松了警惕，咱们正好趁他病要他的命...」
　　「出城出城...」
　　众将纷纷低吼，朝王骥***，「末将愿率兵马出城夜袭.....」
　　「出城！」
　　王骥咬牙犹豫，「咱们城内满打满算七千来人.....」
　　「兵不在多，两千人即可！」
　　徐盼大声道，「即便是对方察觉到了也不怕，他们察觉到了，朱将军那边肯定也能察觉。咱们这边打，他们那边突围....都是骑兵打不过就往回跑，若侥幸朱将军那边得以回还，咱们守城的力量又强了几分...」
　　「若真得手，对二爷那边也是好事.....也先鸟汗得知到手的鸭子飞了，定然气急败坏....」
　　「大人！」
　　有将领对着王骥开口道，「咱们爷们，多暂受过这种窝囊气？从来都是咱们在别人城池底下杀人立威，咱们啥时候眼睁睁看着弟兄受辱？奇耻大辱呀！」
　　王骥还是拿不定主意，口中呢喃，「两千人？」
　　「您知道咱们派出去两千人，贼军不知道呀....」徐盼笑道。
　　「两千人！」
　　王骥再沉思片刻，而后狠狠的一咬牙，「妈的，是让那些狗***欺负的窝火......两千人！陈友...」
　　「末将在！带着你的人.....」
　　「蒋贵..」
　　「末将在！」
　　「带着的你人.....」王骥大声道，「出城，给本官.....狠狠的杀一通！」
　　「喏！」
　　~~
　　寂静的城中，顿时忙碌起来。
　　骑兵们无声的整理着装备，喂食战马，军需官们在给士兵们分发酒肉.......军官们脸上挂着笑，不断的游走在军营当中，试图用一个个低劣的笑话，鼓舞士气。
　　「传令...每人赏银五十块！」
　　王骥也在巡营，加大赏格，「那个那个那个......活着回来的，给房子给地给牲口给老婆....」
　　若是以前，这份重赏下来，定然全军嗷嗷叫。
　　但是现在，他的话只是引得将士们苦笑。
　　谁都知道，钱...没屁用！
　　~~
　　「大人！大人！」
　　徐盼跟着王骥身后，「卑职呢？」
　　王骥停步斜眼，「你不在这呢吗？」
　　「主意是卑职出的....」
　　「你想出城？做梦！」王骥骂道，「你就跟在本官身边，寸步不能离开....」
　　「卑职手下的弟兄们都去了，卑职不去谁带他们？」徐盼急道。
　　「你才带几天兵？哦，你手下那些人换个人带不了？」
　　王骥骂道，「你个小娃娃，别出去添乱！」
　　说着，拂袖而去，只留下徐盼怔怔的站在原地。
　　似乎过了许久，骑兵们牵着战马随着军官，无声的朝城外走去。
　　站在原地的徐盼突然心中一动，瞥了眼王骥的方向，唰的冲入队伍之中。
　　~
　　「秀才大人？」
　　几名垂头丧脑的手下见了徐盼，顿时欣喜万分。
　　「别他妈喊！」
　　徐盼低声，又看了一眼远处，然后接过老王
　　大哥递过来的缰绳，摸着战马的鼻子，一样的无声前行。
　　~~
　　「多好的孩子们呀！」
　　城头上，王骥双眼猩红的看着从城门鱼跃而出的骑兵队伍，声音有些沙哑，「各个都是好样的！」
　　说着，回头道，「余人....余人？余人呢？」
　　「没见着呀！」亲兵千户也低声道。
　　「我他妈怎么跟你说的，看死他了他！」
　　王骥顿时大骂，再转头看着城下。
　　就见月色之下，骑兵队伍之中，一少年正手持战旗，纵马疾驰。
　　「弟兄们，跟上！」
　　免费阅读.

第81章 弟兄们，跟上（3）

　　与此同时，千里之外。
　　北京，德胜门。
　　夜色之下，潮水一般的军士无声的前行。
　　天上有明月，地上有城门楼子上燃着的璀璨的灯火，照着他们脚下的土地。
　　~
　　「你要当男子汉，娘不拦着你，但是记住你身上流着太祖高皇帝的血！」
　　数百锦服少年贵族子弟，正在城门下，在行军的大军旁跟家人道别。
　　小福儿拉着曹睿的手，看着他的眼睛，「不管到任何时候，都不能丢了咱们家名声！」
　　曹睿本来很是不耐烦，但不知为何，母亲的眼睛让他心中泛酸，千言万语堵塞在心口，最后却只能重重的点头。
　　「儿，娘等着你凯旋！」
　　小福儿摸着儿子的头发，鬓角，面上带着骄傲的微笑。
　　闻言，曹睿再次郑重的点头，少年的面容像是许下了豪情壮语。
　　~
　　「走的也忒匆忙了点儿...」
　　长春公主不舍的拉着儿子吴铎的手，不住的抹着眼泪，「事先一点征兆都没有，就让你们去西域....」
　　「啧！」
　　驸马吴璟在旁皱眉道，「咱儿子出征，你说什么走不走的？」
　　说着，拍打下吴铎的肩膀，正色道，「这次出兵急，急就证明西域那边出乱子了....咱们吴家世代是武将，你小子到了西域，若是敢堕了咱们吴家的威风，看我怎么收拾你！」
　　吴铎看着父亲母亲，抿着嘴唇点头，然后忽然好似有些无助似的看向周围。
　　他发现，他的少年同伴们，也都是一种....忐忑的目光。
　　都有茫然，都有.....慌张！
　　是了，少年人心中那原本冲天的豪情还有高远的志向，在离开家...即将离开家离开亲人庇护的这一刻，即将面对生死的时候，突然变得有些模糊胆怯起来。他们明白，在踏上这条...他们梦寐以求的，甚至哭着喊着也要走上的道路之后，他们能依靠的只有他们自已。
　　若是半路回头了....若是不敢坚持了...若是怕了.....
　　那么，他们将成为笑话，连自已都无法饶恕，自已都看不起自已的大笑话！
　　然后这些少年们的目光，在和同伴们的目光碰触之后，那点点的胆怯又变成了互相勉励。
　　即便他们昔日你看我不顺眼，我看你想动拳头，可这一刻，他们学着父辈曾经的模样，用目光给与袍泽尊重。
　　~
　　「到了西域自已小心点....多长个心眼，刀枪无眼，别傻乎乎的往前冲！千万别学你二叔，他那人脑子不好使！」
　　朱瞻基牵着战马，听着三叔朱高燧在耳边一个劲儿的唠叨。
　　但目光却不住的搜寻，直到他抬头看见城楼上，一个胖胖的身影出现时，脸上骤然绽放出浓浓的笑容。
　　城楼上那个胖子，无声的摆手。
　　「打完仗就回京城来，外边再好也没家好，学学你三叔我...什么鸟封地，我他妈去都不去，就在北京.....」
　　「三叔！」朱瞻基一笑，「我知道啦！」
　　~~
　　忽然，人群边上一阵嘈杂。
　　「太子和太孙殿下来了！」
　　朱文奎带着一哥儿，缓缓从马车中下来。
　　一哥儿的眼睛有些红肿，但依旧板着脸带着矜持，努力的在那些锦袍少年之中，寻找着他昔日的小伙伴。
　　然后对着他们，威严的点头。
　　朱文奎的目光，也一一在这些少年们的脸上扫过。
　　这里有他同
　　辈的表兄弟，有他的晚辈，外甥侄儿....
　　他亲眼看着，这些少年们长大，长成如今的模样。
　　常家，蓝家，傅家，王家，吴家，曹家，耿家.....
　　这一个个显赫的姓氏，是他最坚实的臂膀。
　　「尔等....孤视如....亲人！」
　　所有人的目光都注视着太子，朱文奎缓缓开口。
　　但就在开口的刹那，他却突然语塞。
　　「德胜门出....孤来送！」
　　「等尔等凯旋，孤....在安定门迎！」
　　说着，他一挥手。
　　有宿卫端着放满酒杯的托盘上前。
　　曹睿吴铎为首的锦袍少年，逐一上前，双手郑重的捧起酒杯。
　　「尔等....」
　　朱文奎也举着杯，再看向这些少年们，微微一笑。
　　「尔等都是男子汉了。来，喝了这杯离家的酒.....干！」
　　唰....
　　锦袍少年们抬头，将杯中酒一饮而尽。
　　而就在他们把呛人滚烫的酒滑进口中的时候，目光骤然一滞。
　　~~
　　城楼上，出现一抹明黄色。
　　穿着龙袍的皇帝，在高处默默的看着他们。
　　「皇爷爷他老人家.....」
　　一哥儿颤声道，「点不放心你们....」
　　~~
　　「要不，别让孩子们去了！」
　　城楼上，朱高炽扶着栏杆，低声开口。
　　朱允熥的脸上阵阵犹豫，下面那些少年，也何尝不是他亲眼看着长大的？
　　「咱们都老了...」
　　他对着下面轻轻摆手，把那些犹如星辰一般闪亮的眼神收入心中，口中轻声说道，「他们的肩膀，要挑担子了！」
　　说完，他再次摆手。
　　~
　　「老爷子！」
　　曹睿仰着头，不知为何他母亲说话的时候他没哭，可现在却眼泪在眼眶之中打转。
　　「老爷子....」
　　突然，吴铎一声呐喊。
　　唰，所有的目光都看了过去。
　　就见吴铎撩开锦袍的裙摆，匍匐跪地，口中大喊。
　　「孩儿提前您拜寿，给您磕头了！」
　　说着，咚咚...
　　「老爷子，孩儿们给您磕头啦！」
　　哗啦，城门下跪了一片。
　　一瞬间，少年们身上鲜艳的飞鱼服上，那些狰狞的飞鱼好似连成了一片。
　　「老爷子，来年....孩儿们回来，再给您贺寿！」
　　「祝您老，万寿无疆....」
　　「祝大明，国泰安康！」
　　「好！好孩子....」
　　城头，朱允熥笑着摆手，「去吧！去吧....」
　　~~
　　月色，很是皎洁。
　　锦袍少年们挥别家人，翻身上马，忍着心中的悲伤，不肯回望。
　　他们身后的母亲们，忍着眼泪，呜咽着哭声。
　　他们身后的父亲们，装作如山般伟岸，但却内心翻腾。
　　终于，前行的队伍中，有人回头了。
　　呜的一声，人群之中的母亲再也控制不住的声音.....
　　也终于，眼泪在离家的少年脸上流淌出来。
　　然后这种悲伤开始在队伍之中弥漫。
　　吴铎看了一眼曹睿。
　　曹睿也是看了一眼吴铎。
　　哥俩互相重重的点
　　头，然后突然快马冲到带队的朱瞻基身边，在马上猿臂轻舒.....
　　两面战旗，被哥俩擎在手中。
　　哒哒哒...马蹄中狂响。
　　呼啦....战旗迎风招展。
　　律律律....
　　吴铎骤然勒马，坐骑前蹄腾空，鬃毛皆张。
　　曹睿紧随其后，哥俩同时大喊，「弟兄们，跟上.....」
　　免费阅读.

第82章 弟兄们，跟上（4）

　　「弟兄们，跟上...」
　　队伍在黑压压的夜色下，缓缓前行。
　　骑兵们为了积蓄马力，选择了牵马步行。包裹了棉布的马蹄，声音很轻，但上千马蹄同时落地，也宛若闷雷。
　　幸好，风很大....
　　天地之间，满是鬼神的呜咽和低泣。
　　徐盼在队伍中穿行，拍着每一个士兵的肩膀。
　　「弟兄们跟上....前边看到察合台人营地的火光了...」
　　~
　　蒋贵看着士兵中穿行的徐盼，目光满是探究。
　　而后转头看着陈友，「妈的，这小子....怎么好像他妈的老行伍一样！」
　　「天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，余人不受伤行不行？」
　　陈友双合十，心中念念有词。
　　「这小子身上有股劲儿....***招得意！哎，这小子哪来的？」
　　蒋贵说着，再看向陈友，又骂道，「你他娘拜什么呢？」
　　「我他娘拜神仙呢！」
　　陈友回了一句，「你不拜？灵验着呢！」
　　「曹！」蒋贵骂道，「神仙回你没有？」
　　陈友一愣，放下手，「妈的，你这么一说我才想起来，神仙好像从来没回过老子....」
　　「曹！」
　　蒋贵又骂了一句，马鞭指着徐盼，「这小玩意哪来的？你说他肚子里那些墨水跟谁学的？小小年纪就这么厉害，长大了还了得？」
　　「他....」
　　陈友看看徐盼，「他是秀才！」
　　~~
　　「嗯！」
　　朱冕坐在阵前，一声闷哼，豆大的汗珠从额头滴落。
　　朱闯手中的孽子上，夹着刚从朱冕臂膀上拽下来的箭簇....
　　「哥，忍着！」
　　说着，朱闯从火堆上拿起烧的通红的匕首。
　　滋啦...
　　伤口一阵浓郁的白烟，还有肉香！
　　「嗯！呜！」
　　朱冕的身子都颤抖着，但没发出任何声音。
　　他的眼睛，死死的盯着山脚下，察合台人的营地。
　　那边灯火通明，察合台人在载歌载舞.....
　　风中是他们的歌声，酒香....还有兴奋的怪叫！
　　「他们以为他们赢定了！***！」朱闯骂道。
　　「看来，也先不花是真不在营中！」
　　朱冕则是若有所思，「若他在此，这些军士安能如此松懈？」
　　说着，又冷笑道，「若老子手中有两千精锐骑兵.....他们！」
　　他指着山下，察合台人的营地，「土鸡瓦狗尔....」
　　~
　　「吁....」
　　「妈的！」
　　蒋贵安抚着胯下的战马，听了斥候的回报之后，转头对徐盼笑道，「你小子赌对了！也先不花那鸟汗，真不在营中！」
　　「咱们都靠的这么近了，眼看就贴脸儿了，他们居然没察觉！哈哈，天助我等！」说着，忽的竖起右臂，正色道，「全军....」
　　唰....
　　长刀出鞘。
　　律突突...
　　战马发出兴奋的低鸣。
　　轰！
　　马蹄如雷轰鸣。
　　两千骑兵缓缓纵马小跑，目标察合台人的营地。
　　「一个冲锋，直冲他们中军.....」
　　战马的速度快了起来，蒋贵呐喊。
　　「跟上老子....」
　　陈友挥刀，也在嘶吼，「给战死的弟兄们报仇....」
　　徐盼手中高举日月战旗，「跟着旗....弟兄们跟上，跟着我的旗....」
　　吼着，他陡然发觉月色太暗了，手中的战旗难以分辨。
　　轰！
　　轰！
　　战马，开始全力冲刺。
　　~
　　「秀才...」
　　陈友在马上回头，却陡然不见徐盼的身影。
　　「余人....」
　　「在！」
　　黑压压的夜幕之下，马蹄的轰鸣之中，传来了徐盼的回答。
　　紧接着，一阵突如其来的光亮，瞬间燃起。
　　那光亮很小，可却是夜幕之下，最璀璨的炙热。
　　~
　　「弟兄们跟上，跟着战旗...」
　　徐盼纵马，手中燃烧的日月战旗迎着夜风......肆无忌惮的燃烧着.....
　　他就像是划过天空的流星，是那么的璀璨！
　　「你***...」
　　陈友咧嘴大骂，他万万想不到，徐盼竟然把旗杆给点燃了.....当成了火把。
　　呼！
　　热焰，灼着徐盼的脸。
　　少年的脸上满是刚毅，「大明....万胜！杀呀！」
　　轰！
　　轰！
　　山川在震颤，马背上的明军骑兵跟随着燃烧的日月战旗，长刀向天，「杀.....」
　　~
　　「看....」
　　朱冕唰的站起身，呆呆的看着前方，「弟兄们，援军来了！」
　　视线之中，一颗燃烧的星辰，义无反顾的冲向察合台人的营地。
　　在那燃烧的星辰之后，是无数的陨石.....
　　骤然间，陨石也变成了星辰，一个个火把点燃了察合台人的营地。
　　「哈哈哈哈！」
　　朱冕疯狂的大笑，「援军！」
　　唰....
　　他抽出刀，「朱闯！」
　　「末将在！」
　　「带着伤兵兄弟们先撤...」
　　「大哥，您呢？」
　　朱冕没有回答他，而是看着麾下仅有的数百可战之兵，「兄弟们....还手的时候到了，跟着我！」
　　律律律....
　　满身伤痕的战士，上了同样伤痕满身的战马。
　　「点燃火把！」
　　朱冕命令，「跟着老子，朝察合台人的右边....冲....杀！」
　　~
　　「敌袭！」
　　察合台人撕心裂肺的嘶吼，跌跌撞撞的奔向战马。
　　「死....」
　　一匹战马越过他们低矮的帐篷，马上的骑兵手中刀如弯月。
　　唰....
　　人头高高飞起，隐没在乱军之中。
　　啪啪啪！
　　一罐罐烈酒，被摔在察合台人的营地之中。
　　紧接着呼啦一下，大火冲天而起。
　　察合台人不知敌人从哪来，更不知敌人有多少....
　　莫名的恐惧开始弥漫，将找不到兵，兵找不到将。
　　前面的人要后撤，后面的人不知道前面发生了什么，拼死要往前冲....
　　数万人在狭窄的营地当中，挤成一片。
　　徐盼手中的战旗，还在燃烧着，他的战马也还在冲击着。
　　这一刻，少年的血，滚烫炙热！
　　「杀！」
　　他怒吼一声，战马
　　撞飞一名奔跑的敌人，继续向前。
　　「去死.....」
　　陡然，斜刺之中，一名察合台勇士手持长枪，刺向徐盼...
　　呼...
　　下一秒，徐盼就感觉脸颊一阵飙风掠过。
　　噗！
　　那名正要刺他的察合台勇士，竟然被凌空飞来的标枪，直接钉在了地上。
　　「你***跟着老子屁股...」
　　陈友纵马上前，电光火石之间拔出钉在地上的标枪，又是唰的一下扔了出去，「杀！冲他们的马圈......别让他们上马....」
　　徐盼抹了下被标枪擦过脸，口中继续大喊，「弟兄们，跟上！杀....」
　　~~
　　「拦住...拦住！」
　　察合台埃米尔克力穿着华贵的裘皮，在乱军之中仕途挽回颓势......
　　「拦住拦住......不许退....」
　　他手中华丽的弯刀，无助的挥舞着，口中更是无助的咒骂着。
　　骤然，他瞪大眼睛。
　　视线之中，出现一名狰狞的骑士。
　　「是你老子投降的？」
　　朱冕纵马疾驰，刀口向下，盯着米尔克力就像是猛虎盯着自已的猎物。
　　「我投你奶哨子！」
　　唰....
　　朱冕的长刀，惬意的挥过，带走米尔克力的头颅。
　　紧接着，就是无数恐惧的声音响起。
　　「败了败了....」
　　察合台人的营地当中，那高高竖起的战旗，轰然倒塌.....
　　免费阅读.

第83章 雪（1）

　　夜风，不是在呜咽，而是变成了强有力的低吼。
　　王骥在一众将领们的簇拥下，站在城头最高处，望向远方。
　　那荒凉的原野之中，星星之火已经燎原，照亮了半个夜空。
　　「大胜！大胜！」
　　众将的脸，兴奋得有些扭曲，牙齿咬得吱吱作响。
　　「若再有一万兵马掩杀过去，察合台人将一败涂地....」
　　王骥的心中，忽然涌出浓浓的惋惜之情。
　　但看着远方旷野之中，那跳跃的星星之火，脸上又露出欣慰的笑容。
　　「大明江山后继有人...」
　　「我曹..」陡然，他又是心中一惊，好似做贼似的四处看看，再三确定刚才那句话只是他在心里偷偷说的，无人听见之后，才长出一口气。
　　「娘的.....」
　　王骥心中松了一口气，随即又摇头，心中再叹，「这么好的孩子，姓了徐了，咋想的？***.....」
　　但随即，又是深深的隐忧缠绕心头。
　　「也先不花吃了这么大的亏，定然不肯善罢甘休的.....」
　　~~
　　「这里....就在这里，一口吃掉朱高煦！」
　　荒凉的原野，山谷纵横。
　　也先不花二世带着手下心腹大将登上山丘，俯瞰脚下的山谷，嘴角含着几分笑意。
　　他收到国相赛义德的军报，朱高煦正掉头往回走......所以他亲率精锐大军，直接堵在了朱高煦回亦力把里的必经之路上。
　　「他朱高煦必定要往这边走....等他的军队进入山谷....咱们堵住这边！」
　　也先不花的马鞭指着脚下的山谷说道，「而那时，赛义德的兵马已追到了朱高煦的背后....用汉人的话来说，他朱高煦就是负面受敌！」
　　说着，他咬牙道，「冬天来了，他带了多少粮食呀？他不怕冷吗？哼哼，这山谷里可没水源......他能支撑多久？」
　　察合台另一埃米尔，心腹大臣不卡别克在旁，开口道，「大汗英明！不过，臣担心若是朱高煦不走这儿怎么办？」
　　「他必走！因为他要救亦力把里！」
　　也先不花傲然一笑，「他是个骄傲的人，永远都是直来直去不会转弯....骄狂自大。看似会用兵？哼哼，实则莽夫尔！哈哈哈！」
　　「大汗英明！」
　　「不过，还是要慎重！」
　　也先不花背着手，脸色郑重起来，吩咐手下诸将道，「把弩炮铁炮架设在山谷高处，铁盾铁车在山谷出口处立好.....」说着，他脸色狰狞，「他火器厉害？一时吃不下，那就围死他！」
　　~~
　　天色大亮，带着硝烟的日月战旗，在亦力把里的城头迎风飘扬。
　　城内炊烟弥漫，笔直向天。
　　「末将无能....」
　　王骥帅房之中，朱冕一身伤痕，跪在王骥面前，虎目含泪，「数钱兄弟跟着我....最后囫囵回来的没几个.....」说着，铁打的汉子竟然有些泣不成声，「多少兄弟，连尸首都没抢回来，就仍在了路上....」
　　「将军切莫如此...」
　　王骥对朱冕宽慰道，「大丈夫死于边野马革裹尸.....那些将士们，本官定会上奏朝廷，给与抚恤嘉奖...」说着，上前扶起朱冕，「将军，现在可不是说这些的时候....察合台此次大败，必会气势汹汹的卷土重来！你我守土有责....不能做妇人之态！」
　　「是...」
　　朱冕长叹，再次郑重行礼，「末将还没谢过参赞大臣救命之恩
　　！」
　　噗通...
　　朱冕身边的残将们全部跪下，大声道，「谢大人救命之恩！」
　　「说来惭愧！」
　　王骥捋着胡子笑道，「救你们的可不是本官！」
　　~~
　　「死了三百二十六个.....」
　　弥漫着臭脚丫子和血腥味的营房之中，听了千户陈友的话，正嚼着烙饼的徐盼，顿时怔住。
　　深夜奔袭，两千人打了对方一个措手不及，竟然也还折损了三百多人！
　　「还好，弟兄们的尸首都抢回来了！」
　　陈友跟着叹气，脱下战靴，疲倦的揉着眼睛。
　　「秀才....」
　　「哎，您说！」
　　「你识字儿呀！」
　　陈友夺过徐盼手中的烙饼，狠狠的咬了一口，开口道，「弟兄们的坟头，不能连个名儿都没有吧？你得给写碑字儿....另外，战死要上报的.....这军功怎么摊，得算明白喽.....活着的人呢，少点没啥，可是死了的人只能多不能少...家里就指望卖命的钱过日子呢....」
　　「卑职明白！」
　　徐盼重重的点头，站起身，「我去清点....」
　　「不急！」
　　陈友忽身后拉住徐盼。
　　骤然间，徐盼觉察到，陈友那粗糙的大手抖得厉害。
　　「大人，您....」
　　「听我说...」
　　陈友依旧嚼着烙饼，嘴唇有些哆嗦。
　　「你呀...是千户不是大头兵....」
　　陈友还是抓着徐盼的手，「带兵打仗要讲究章法，勇猛固然可取。可是你要想想，这勇猛也分时候和场合的....」
　　「你***胡乱冲一气，哪人多冲哪儿？你***要是挨了冷枪冷箭死球了，你手下千把兄弟咋整？」
　　「千户....啥是户？一家几口加起来是户....兄弟们是家人，咱们当千户的就是家长.....」
　　「家长在家就在，兄弟们有主心骨！」
　　「大人，您....」
　　徐盼猛的心慌，上下打量着面色突然发白的陈友。
　　「***听我说完...」
　　陈友使劲儿的攥着徐盼的手，「别咋呼.....别让弟兄们听着.....」
　　说着，他抬头，苍白的脸就对着徐盼，「一千多弟兄跟着咱们呢.....咋带回来的咋带回去....是最好！最不济，能多保全一个就多保全一个....打仗不是拼命.....」
　　「陈大哥...」
　　徐盼的手忽然触及到陈友的腰部，一阵冰凉。
　　他颤抖着低头看去，扎甲下面露出的战袍裙摆，竟然有一片已经硬了的黑紫之色。
　　咚...
　　陈友的身子重重的落在地上。
　　「大人！」
　　屋内一阵惊呼响起，兄弟们七手八脚把陈友放在炕上。
　　百户赵安解开扎甲，用剪子剪开战袍。
　　「嘶....」
　　陈友的腰部，赫然深深扎着一只斩断的箭镞，伤口处的鲜血已经凝固。
　　「呼...呼...」
　　陈友的呼吸急促起来，惨笑，「妈的，这会儿上劲儿了，疼！」
　　「要是箭没断还好说，现在箭杆断了，箭镞在肉里....」百户赵安的嘴唇也跟着哆嗦起来，「要是万一扎着内脏....」
　　「军医，叫军医来！」
　　徐盼大声喊着，又对陈友道，「陈大哥你咋不早说...」
　　「不能说...」
　　陈又额上满是汗珠，再抓住徐盼的手，「打仗的时候，得让兄弟们始终能看到咱....们！」
　　免费阅读.

第84章 雪（2）

　　就这一瞬间，半句话...
　　让徐盼的心直接被愧疚塞满。
　　昨夜的厮杀，他举着燃烧的战旗冲锋陷阵，是陈友在旁帮他抵挡了无数的明枪暗箭....
　　「陈大哥....」
　　「你是兄弟们的眼...」
　　陈友死死的拉着徐盼的手，「你带他们来的，你带他们....回家....」
　　「呜呜...」
　　眼见刚才还生龙活虎的汉子，现在气若游丝，屋内的袍泽们再也忍不住，呜咽出声。
　　「都不许哭...」
　　陈友环视，强笑着，「老子...还没死！」
　　「军医呢....曹他娘的军医呢.....」徐盼落泪嘶吼，「快来....」
　　「兄弟...认我这个大哥不？」陈友的声音，断断续续。
　　「大哥！」
　　徐盼摇着陈友的手臂，「大哥！」
　　「我知你，出身.....」
　　陈友说着，手指朝上指了指，「上天了哈...」
　　闻言，徐盼一愣。
　　陈友知道自已的身份了？
　　「多照拂咱们自已的弟兄....多几句好话，再魏国公面前...美言....兄弟们不用...这么苦....」
　　说着，陈友要挣扎着坐起来。
　　「大哥，我听着呢！」
　　「我....」陈友贴着徐盼的耳朵，「我家里....拜托你....别让我侄儿外甥.....再当.....」
　　陡然，徐盼感觉抓着自已手腕的大手一松。
　　「大哥....」
　　他茫然的呐喊，却见陈友愣愣的看着棚顶，脸上露出一股病态的红晕。
　　「大哥..」
　　「千户大人...」
　　「我老家在淮河边....」陈友痴痴的看着屋顶，「每年秋天，梨花盛开，稻果喷香......」
　　说着，头一歪。
　　咚！
　　屋内的汉子们跪下，嚎啕大哭，「大人.......」
　　而徐盼则是颤抖的伸出手，合上陈友的眼帘，「大哥，放心吧！」
　　~~
　　亦力把里城内，再添许多新坟。
　　冬日的泥土很硬，像是男儿的骨头，怎么都不肯粉碎，即便再怎么用铲子拍打，也是颗粒分明。
　　「皇明故哈密骑兵千户，昭信校尉陈友......」
　　当做墓碑的木板上的字迹被风吹干了，颜色有些暗淡。
　　「弟兄们.....」
　　徐盼没有带铁盔，风吹乱他的头发。
　　他的唇上下巴上，黑色的胡渣冒着茬儿，满是生机的光。
　　「先对付着...」
　　他走在那些新坟当中，摸着一块块墓碑，就想着昨晚他拍打着每个士兵的肩膀脊背...
　　「先对付着，等打走了察合台人，老子一人给你们一块好碑....石头的，刻字的....西域的风沙再大，也湮灭不了的.....」
　　以前，他很小的时候就总是听长辈们说...兄弟二字。
　　以前，他以为从小跟他一起长大的，一块读书一块淘气的就是兄弟。
　　现在他终于明白了，什么才是兄弟。
　　~
　　沙沙...
　　身后传来突兀的脚步。
　　徐盼回头，一个满脸络腮胡孔武有力，手臂包裹着的汉子。
　　「你是余人？本将朱冕...」
　　「卑职参将将
　　军...」
　　「嗯！」
　　朱冕点头，再看向那些新坟，然后蹲下，抓了一把散土沙子扬了起来，「你们这些***命好，有弟兄给你们埋了，给你们立碑！」
　　说着，他悲伤的笑笑，「而我的弟兄们，我那些战死在路上的弟兄们，这会怕是正喂狼呢......都是当兵的，有人没忘记你们，知足吧！」
　　说到此处，朱冕转头，看着徐盼，「谢谢你救了我！」
　　「不是卑职....」
　　徐盼也蹲在朱冕的身边，看着那些新坟，「是他们！」
　　「要是这回不死的话，有没有兴趣，来我军中？」
　　朱冕拍了下徐盼的肩膀，「老子的副手战死了！」说着，笑道，「别觉得老子的庙小...」
　　徐盼沉默片刻，抱拳道，「多谢大人提携，但是...」说着，他抬头，「卑职答应过陈千户，打完仗带弟兄们回家...」
　　「回家？」
　　朱冕怔住，然后嗓子像是被什么东西模糊住了，「那可比打胜仗还难呀！」
　　徐盼无言，低下头再看着陈友的墓碑，目光之中，满是信诺。
　　忽然，有风吹来。
　　打在脸上，阵阵清凉。
　　徐盼和朱冕同时抬头，城头上的官兵，城内的官兵也同时抬头.....
　　下雪了！
　　~~
　　呜呜...
　　西域的雪，从不懂得徐徐而来。
　　漫天的风雪打得人睁不开眼睛，就连战马也要低下头。
　　山脚下崎岖的古道上，漫无边际的军队在风雪之中艰难前行。
　　日月战旗依旧飘扬，但士兵们那被风雪压盖的脸上却满是怨毒。
　　「***，这时候下雪...」
　　「曹你娘的...」
　　将士们咒骂着老天，裹紧了身上战袍，却愈发的冷了。
　　「二爷...」
　　柳溥纵马来到朱高煦身边，手里拎着一物，「您的大氅...」
　　「不穿！」
　　朱高煦的肩膀上，满是白雪，「兄弟们都冻着呢！」
　　柳溥叹气道，「可是您要是冻坏了...」
　　「闭嘴！」
　　朱高煦呵斥一句，抬头看天，「斥候找到可以避风雪的地方没有？」
　　「前边的弟兄还没回来！」柳溥低声道。
　　「再探！」
　　朱高煦的口吻变得有些暴躁起来，说着用马鞭顶了头上的铁盔，「找到可以过夜的地方扎营之后.....记得给兄弟熬点热汤....」
　　「是！」
　　柳溥苦笑。
　　热汤？
　　哪有柴火呀？
　　这次出来打的就是奔袭的主意，眼下被察合台人牵着鼻子遛狗一样耍，战马的草料都不多了。
　　偏又来这么一场大雪，使得行程更加艰难，也更使得他们不得不回亦力把里.....补充补给。
　　倘若察合台人在回去的必经之路上....？
　　柳溥不敢再想了！
　　~~
　　「天助我也...」
　　帐篷中，有温暖的火。
　　牛粪烧起来，带着一种特殊的香。
　　滚热的奶茶盛在金碗之中，像是珍珠一样的白。
　　「还是大汗英明神武，明鉴万里......」
　　埃米尔不卡别克笑着看向志得意满的也先不花二世，说着他所能想到的最好的赞美之词。
　　「当初出兵的时候，你强令每个士兵多带二十
　　斤牛粪...当时很多人还不以为然，现在看来....您真是料事如神！」
　　「哈哈哈！这算什么！」
　　也先不花矜持的摆手。
　　二十斤牛粪，其实也烧不了多久，一斤牛粪最多能烧一个时辰多一点点，所以要省着用。但在这寒冷的冬日，却可以保证人不冻死，可以保证士兵们每天都有一口热的食物。
　　而且一旦风雪停住，周边地区的牧民还有察合台的后续部队，会送来更多的牛粪......
　　到时候察合台的士兵们烤着火，围困着山谷之中，又冷又饿的明军.....
　　也先不花的脑中，忽然想起一句话，不战而屈人之兵！
　　「我们察合台人是天生的战士....善于冬天作战...我们有厚厚的皮袍子，每人双马....有肉干有乳酪...」
　　也先不花小口的喝着奶茶，脸上露出惬意的表情。
　　「更何况这本就是我们的土地，用明人的话说，我们拥有天时地利人和....」
　　突然，外边响起嘈杂的脚步。
　　紧接着一个将军奔了进来，「大汗，亦力把里城下...败了！」
　　「嗯？」
　　也先不花骤然皱眉，「怎么回事？」
　　~~
　　「二爷必定在回来的路上...不然的话，他那两万人绝对会冻死在野外！」
　　亦力巴里城中，又是一次气氛凝重的军事会议。
　　朱冕满面忧色，「也先不花不会放他回来的...」
　　「遭娘瘟的，就以为自已天下无敌！」
　　王骥披着皮毛斗篷大骂道，「要是早跑，这会都他妈快到哈密了.....」
　　说着，他斜眼道，「你们都说话，谁有好办法？」
　　「最好的办法是，末将带人出去接应....」
　　「卑职以为还有另一个办法！」
　　众人错愕的看过去，就见角落的徐盼站起身，打断朱冕。
　　「二爷没有补给，察合台人兵力数倍于二爷，他们的补给就够吗？」
　　徐盼环视，「所以卑职以为，与其在这等，与其带兵出去接应......不如！」说着，他做了个斩首的动作，「先找到察合台的中军所在，然后就切断他们的补给线....」
　　免费阅读.

第85章 雪停（1）

　　北京的初冬，并不是那么的冷。
　　风中片片黄色的落叶，还带着些许深秋的味道。
　　朱允熥负手，站在农庄的廊檐下，面带笑容看着不远处，那刚收割完的豆田之中，他的儿子孙子们在笨手笨脚的拾着遗漏的黄豆。
　　“小心点...”
　　是一哥儿在豆田中，对他的堂弟们开口讲话。
　　“顺着垄走，豆秆的茬儿很尖的，别扎着脚.....”
　　“呵呵....”
　　见了这一幕，朱允熥忍不住笑出声，然后对边上的朱高炽，抱怨起他那些在空地上，甩着豆杆的儿子们，开口道，“这些废物...孩子都让他们养废了，干点活一个个跟大姑娘似的....”
　　“都不如农村的大姑娘！”
　　朱高炽撇嘴，“您瞅瞅...瞅瞅.....您家老四那儿子，蹲那半天了，净在那玩土坷垃呢.....”
　　“啧！”
　　朱允熥咬着后槽牙，“他...”
　　说着，看看在田里百无聊赖的孙子，“孩子还小，没干过活不知怎么下手.....让他们捡豆子也不是真的就稀罕那点豆子，是想让他们知道民间的疾苦，知道谁知盘中餐，粒粒皆辛苦...”
　　“呵呵！”
　　朱高炽咧嘴一笑，心中暗道，“你丫还是那么护犊子，你自己是孙子你说是废物点心，行！别人但凡说点不好，你能找一万条理由出来！”
　　“哎！”
　　忽然，朱允熥低下头，揉揉眼睛。
　　“想起皇爷爷当年了....”
　　他说着，再次抬头，“一把黄豆扔铁锅里烙，出锅时撒一捏盐，他老人家能喝半壶酒！”
　　闻言，朱高炽沉默了许久。
　　待风过来几片落叶，不住的在廊檐下滚动的时候，他才开口道，“再过些年，孩子们....带着他们的孩子们捡豆子的时候，说不定也会说.....当初您，喜欢吃炒黄豆，喝酒....”
　　“秋来秋去秋不变....”
　　朱允熥弯腰，捡起一片残缺的落叶，微微笑道，“一代一代一年年。”
　　“四十岁的时候我听不了那个四字儿...”
　　朱高炽也笑道，“如今过了五十了，也听不得这个五字儿...总觉得自己年轻，可见着孩子们之后....又觉得自己是真老了！”
　　说着，肩膀碰了下朱允熥，“我听说厨房有新磨的豆腐....一会煎一盘，咱俩喝点？”
　　朱允熥斜眼，“我都不知道有新做的豆腐，你知道？”
　　朱高炽没说话，挺着肚子嘿嘿的笑。
　　突然，田中传来一阵欢呼。
　　就见朱遵钥一个蹦高，“兔子....”
　　汪！
　　嗖！
　　趴在廊檐下的狗子，一道残影冲出去。
　　“抓它...抓它....”
　　几个皇孙小娃子拍手大喊，“吃兔子....”
　　说着，扔了手里的豆荚，跟着狗子撒欢的跑。
　　“你们？”
　　一哥儿直起腰来，深深皱眉，待见到廊檐下，笑得站不稳的皇祖父之后，回头对侍卫喊道。
　　“把孤的巴图鲁放出来.....”
　　“哇...”
　　神俊的海东青飞上天空，引得其他的皇孙们羡慕得嘴都合不拢。
　　正对着兔子洞用劲的狗子汪了一声之后，爪子往死里刨着兔子洞。
　　忽的....它动作停住。
　　就在前边一个洞口，一道灰色的影子唰的闪过。
　　不等它有所动作，天上的海东青一个俯冲....电光火石之间，爪子牢牢的把兔子按在地上。
　　“汪汪汪！”
　　狗子不满的叫唤起来。
　　一哥儿上前，弯腰抓起兔子交给侍卫。
　　而那海东青，则是趾高气昂的蹲在他的肩膀上。
　　在狗子无比眼气的目光当中，心安理得的享受着一哥儿送到嘴边的新鲜羊肉条。
　　“汪...”
　　狗子又叫唤一声，夹着尾巴跑回廊檐下，对着朱允熥翻起肚皮，吐着舌头一脸谄媚。
　　“没用的东西...”
　　朱允熥笑着，回身拿起一块点心扔了过去。
　　汪！
　　狗子一下叼住，直接咽肚，尾巴甩的跟扫地的扫把似的。
　　接着，它突然歪着脑袋看向前方。
　　一个老翁，拎着个兜子，笑呵呵的从远处过来。
　　~
　　“曹国公，您手里拎的什么？”
　　一哥儿让侍卫接了海东青，对着李景隆问道。
　　“臣庄子上网了一兜雀儿....”
　　李景隆举着手里的兜子笑道，“送来给诸位小爷尝尝鲜...”
　　一哥儿迷惑道，“雀儿？能吃？”
　　“您擎好吧！”
　　李景隆说着，走到廊檐下，“万岁爷....臣今儿露一手...”
　　不等他说完，朱高炽已是快步走了过去，“这可是好东西，多少年没吃过了！”
　　说着，他抢先坐在，院子当中那口大锅的锅台边上。
　　弯下腰把一把干豆秆扔进灶中，拿着扇子扇几下，明亮的火光就闪烁起来。
　　哗啦一下，所有的皇孙们都围了过来。
　　“这玩意烤着吃才香呢...”
　　李景隆笑着，从兜子里拿出雀儿，塞进灶中。
　　朱允熥在藤椅上哈哈笑，窗台上的三花猫伸个懒腰，蹭的一下跳进他的怀里。
　　天边的斜阳，不及灶火温暖。
　　灶边一个老头，一个半大老头，带着一群孩子。
　　“呼呼...”
　　朱高炽用棍子扒拉出一个黑乎乎的烤雀儿，敲碎上面的硬壳，然后吹着冷气捡起来，递给一哥儿，“好吃着呢！”
　　“谢过庄亲王！”
　　一哥儿礼貌的笑笑，然后双手捧着走到朱允熥身前，“皇爷爷，您老先吃！”
　　“我不爱吃这玩意！”
　　朱允熥笑道，“你吃！”
　　一哥儿坐在朱允熥身旁，“那您想吃什么，孙儿让人张罗！”
　　朱允熥顿了顿，“你去把那青豆荚放火里烧一下....”
　　“豆荚也能烧着吃？”
　　“傻孩子！”朱允熥笑道，“香着嘞！”说着，又道，“我小时候....”
　　说着，他说不下去了。
　　而一哥儿还在等着他的祖父，讲述他老人家小时候的故事。
　　但朱允熥没有再讲，而是看着李景隆和朱高炽还有一群孩子们，陷入沉默。
　　他想说的小时候，不是朱允熥的小时候。
　　而是他早已遗忘的，曾经真正属于他自己的小时候。
　　跟着长辈去邻居家的地里，捡别人不要的黄豆。
　　长辈们告诉他，那叫拾秋！
　　他总是蹲在田边，点燃一把枯草，把豆荚丢进去吃得嘴唇乌黑....
　　记忆里许多事都模糊了，可他却始终没忘记，那儿时的味道！
　　一哥儿看着他皇爷爷的侧脸，忽然发现老人的眼神之中，多了许多的忧郁。
　　一哥儿扯来一张毯子，盖在朱允熥的腿上，“皇爷爷，您是在担心西域的战事吗？”
　　“哦！”
　　朱允熥回神来，目光依旧看着眼前闹腾的孩子们，“也不知曹睿吴铎他们到哪了？”
　　1秒记住U：

第86章 雪停（2）

　　“这得走到什么时候呀？”
　　通往张家口的路上，烟尘弥漫。
　　大队的骑兵宛若长龙，正在急行军。
　　曹睿在马背上抱怨道，“我现在恨不得能飞...这得多少天才能到哈密呀！”
　　吴铎用袖子擦了下脸上的灰尘，瞥他一眼，“耐心...耐心...”
　　“哈！”
　　曹睿冷笑，“我知道，用得着你教...”
　　吴铎撇嘴，别过头去。
　　“说话呀！”曹睿又道。
　　“我不想跟你掐！”吴铎摇摇头，“没意思！”
　　曹睿骤然一怔，再看看吴铎，忽纵马靠近了。
　　“铎哥儿....”
　　“嗯？”
　　“咱们到了哈密见了盼哥儿，你也别跟他掐了！”曹睿低声道，“我爹说，战场上能依靠的，只有自己的生死弟兄！”
　　吴铎一笑，“你整差辈儿了，谁和谁是弟兄？”
　　“都差球不多！”
　　曹睿吊儿郎当的，忽的又低下头唉声叹气，“哎！”
　　“你这一路叹了多少回了？”吴铎有些嫌弃。
　　“我是想起一个人来！”曹睿看着天空，目光之中满是忧愁。
　　“谁呀？我认识？”
　　“嗯，你认识！”
　　曹睿继续叹气，“我那苦命的王家姐姐...”
　　“滚滚滚滚...”
　　吴铎无语低声骂着，拽了下缰绳，刻意跟曹睿拉开距离。
　　“你脑子里就没别的？”
　　说着，回头瞅瞅后边，低声道，“傅家，你大舅子小舅子都在后面呢！听着不揍你？”
　　曹睿悻悻的，忽又低声问道，“哎，你走之前家里没安排？”
　　“安排啥？”
　　“啧！装傻是吧！”曹睿皱眉道，“通房丫头呀....”
　　吴铎脸上一红，有些羞涩的低头。
　　“嘿嘿！”曹睿又纵马靠近，怼了下吴铎的肩膀，“得劲不？”
　　“啥得劲？”吴铎一时没懂。
　　“啧...”曹睿笑笑，“就那...亲嘴得劲儿不？”
　　“你....”
　　吴铎满脸通红，然后低头道，“我没碰...”
　　他反应过来曹睿说的是什么，按照淮西勋贵家的老规矩，男丁出征前家里都会准备个女人，送到房里过夜。
　　“啊？”
　　曹睿大呼小叫，“不是....你柳下惠坐怀不乱？”说着，低声道，“你母亲身边那几个宫女，可貌美得紧呢！有个叫蕙兰的，哎呦喂.....我跟你说，那回去你家给你母亲做寿，我见了一次之后回家一晚上翻来覆去没睡着......”
　　吴铎脸色狰狞，“信不信我揍你？我母亲身边的婢女，你惦记什么？”
　　“我什么时候惦记了？”
　　曹睿叫屈，“我说她好看也不行？”说着，又道，“真好看呀！你母亲身边的宫女一个比一个好看，哪像我们家。我娘身边那几个，哎呦喂...跟猪八戒他二姨似的....”
　　“滚滚滚滚！”
　　吴铎又是无可奈何的骂道，“你嘴里就没正经话，也不知像了谁？”
　　“啧！”
　　曹睿再怼吴铎的肩膀，“你正经？对....家里给安排的你怎么不碰呢？”
　　“知道我要出征，张家那边送来个丫头！”
　　吴铎看看左右，低声道，“说是我那....没过门的媳妇的贴身丫鬟！”
　　“哦...”曹睿恍然大悟，“先试试你活呗？”
　　“我...”吴铎额上青筋暴起，“我他妈...”
　　“别别别，我开玩笑呢！”
　　曹睿笑道，“你没过门媳妇的贴身丫鬟，那将来就是你通房丫头....安排给你，倒也名正言顺！你咋就不碰呢？”说着，眼睛一亮，“你不会？”
　　吴铎再愣，“不会什么？”
　　“啧！”曹睿嘿嘿坏笑，“那事呗！”
　　“我他妈...”吴铎真怒了。
　　“你看你，动不动就噌....”
　　曹睿笑道，“谁也不是生下来就会的！”
　　“我是觉得...”吴铎正色道，“我...我要是碰了她...没过门的媳妇心里肯定不得劲儿！”说着，又道，“张家姑娘给我的信中说，等我凯旋归来...我跟她的丫头说给我带话....等我回去，给她十里红妆....”
　　“呦呦呦...”
　　曹睿咋舌，“没看出来，吴小侯爷您，大情种呀！”
　　两人正说着，几个勋贵少年纵马上前，领头的正是曹睿的大舅子傅敏，“你们俩聊什么呢，嘻嘻哈哈的？”
　　“哈哈！”
　　曹睿大笑，“哥几个还不知道吧？”
　　说着，带着几分唏嘘，“吴铎...吴小侯爷，竟然不会！”随即，挤眉弄眼道，“就那事...”
　　勋贵少年们先是一愣，而后齐刷刷的咧嘴，在马背上笑得前仰后合。
　　“曹睿！”
　　吴铎大怒，“我曹你大爷...”
　　~~
　　忽的，又有声音传来。
　　众人放眼看去，却是庄亲王世子朱瞻基。
　　见他纵马过来，众人忙收敛起嬉笑的神色。
　　朱瞻基一身铁甲，剑眉之上满是风霜，皱眉看着吴铎，“你等会再找睿哥儿大爷的麻烦！”
　　“噗！”
　　周围人低头，肩膀一动一动的。
　　“走的太慢了！”
　　朱瞻基扯下领子，“要派几个先锋，快马先奔向哈密...谁去！”
　　话音刚落，吴铎大声道，“卑职愿往！”
　　“是按照八百里加速那么跑？你行吗？”朱瞻基斜眼。
　　“行！”
　　吴铎没有任何废话，“卑职随身带着五匹马，都是万里挑一的好马！”
　　“好！”朱瞻基也没废话，“那你带着你的家兵先行....先到哈密去见宋军门！”
　　“我我我我！”
　　突然曹睿也跟着嚷嚷道，“我带的也是都是好马，我跟铎哥儿一块去！”
　　顿时，吴铎的脸拉下来。
　　“也好！”
　　朱瞻基又道，“你俩在路上也有个伴儿！”
　　说着，调转马头，刚要走去见曹睿追了上来。
　　“啥事？”朱瞻基问道。
　　“您知道盼哥儿在哪吗？”
　　曹睿低声，正色道，“去了哈密怎么找他？”
　　“我上哪知道去？”
　　朱瞻基一打马，几下就奔远了。
　　“哎...”
　　曹睿对着朱瞻基的背影喊了几声，随后摇头道，“知道你也不说是吧？哼！”
　　说着，再次回头，却恰好看见吴铎拼命的打马远去。
　　“啧，你跑那快干啥？有狗撵你？”
　　曹睿骂了一声，跟其他勋贵少年们抱拳，“哥几个，我先去一步！”
　　说罢，伸手招呼曹家的家兵，“跟上我....”
　　哒哒哒！
　　疾驰的马蹄，迅速响起。
　　“铎哥儿，你别跑那么快，等等我....”
　　~
　　与此同时，西域粗犷的山野之间，刚停住雪，白皑皑的山路上，一支大军正在默然前行。
　　雪是白的，但当阳光反射上去的时候，刺得人睁不开眼睛。
　　“呼！”
　　朱高煦吐出一口白气，用手挡在眉头上，看着远处山谷的高处。
　　“小溥！”
　　“在！”
　　“你带人先去趟道儿...注意两侧山脊.....”
　　“喏！”
　　“王通！”
　　“末将在！”
　　“带着你的人....”
　　朱高煦又指着山谷的另一侧，“走高处！”
　　说着，再回头传令道，“检查火枪.....”
　　1秒记住U：

第87章 勇者（1）

　　「呼....呼...」
　　一名背着火铳的火铳兵，终于从侧面峭壁处，爬到了陡峭的山坡上。
　　他把手放在嘴边，徒劳的呼着热气，希望能温暖自已已经冻僵的手指。
　　刚下过雪，山谷之上一片白色，但那白色的雪又不足以覆盖所有处，显得有些东一片西一片杂乱无章。
　　在这名身后，越来越多的明军在军官的喝骂之下，爬了上来。
　　「呼...呼...」
　　所有人都跟第一个爬上来的士兵一样，大口的对着颤抖的双手，呼着口中的热气。
　　但他们呼出来的气，好似是霜，让他们的手越来越冷。
　　带队的百户眼睛一直警惕的盯着前方，然后手中的旗帜对着山谷下方用力的挥舞起来。
　　待见到下面的队伍，缓缓的朝山谷中进发之后，他迅速的丢掉手中的旗子。直接扯开衣甲，把僵硬的双手放在了同样僵硬的肚子上。
　　「嘶...」
　　巨大的寒意，让他打了个哆嗦。「赶紧把手暖和起来....朝前走！」
　　「检查枪，把火门上的雪吹干净，把枪口往下控一控....」
　　说着，他似乎看到了什么。
　　眯着眼睛看向远处，一片没被白雪覆盖褐色的地方。
　　阳光很刺眼，他不得不继续朝前。
　　~
　　「咔嚓...」
　　「呜.....！」
　　突如其来刺骨的疼痛传遍全身，百户的身子猛的一个趔趄，直接扑倒在地。
　　「大人...」
　　「咔嚓...」
　　「啊？啊.......」
　　惨叫骤然而起，又是两个士兵倒下哀嚎。
　　刺眼的阳光下，仅仅是呼吸之间，血就把雪染成了鲜红。
　　带队的百户几乎咬碎了自已的牙，却依旧掰不开脚踝上的捕兽夹。
　　即便他穿着皮靴，可夹上的钉子，已完全将他的脚踝扎穿.....
　　与此同时，远处的山顶上人影闪现。
　　百户声嘶力竭的呐喊，目光四处搜寻，「有埋伏.....」
　　「有埋伏！」
　　几十名探路的士兵跟着大声呐喊起来。
　　甚至有人拿起装好了火药和弹丸的火枪，对着天空....
　　砰！
　　~~
　　山谷中，正在前行的军队陡然一振。
　　「***草的！」
　　参将王通把火枪甩在背上，大吼道，「跟老子爬上去....」
　　更多的明军开始沿着陡峭的山坡，朝山谷上爬....
　　砰！
　　山谷上又是一声枪响.....
　　~~
　　「二爷，有埋伏....」
　　马背上的朱高煦默然无声，只是目光死死的盯着前方两侧的山坡。
　　突然，刺眼的阳光之中，火花乍现。
　　轰...轰...轰....
　　火光和硝烟之中，弹丸从高处呼啸而来。
　　紧接着还有无数的箭雨，嗖嗖嗖的从天而落，把整个天空遮得密不透风。
　　刹那间，明军的前军人仰马翻。
　　「别乱...别乱....」
　　一名千户在马背上大声呼喊。
　　下一秒，噗的一声闷响。
　　却是一块拳头大的石头从天而降，直接砸在他的头上，使他一头栽落马下。
　　在他仰头不甘的目光之中，无数的石头跟下雹子似的呼啸着砸了下来。
　　同时还有袍泽惊恐的呐喊，「回回炮....」
　　~
　　「撤...往后撤....」
　　察合***居高临下，原本他们那些在明军眼中看起来甚是低劣的铁炮回回炮，此时却成了噩梦一般的存在。
　　砰！
　　轰！
　　每次弹雨落下，都有战马的哀嚎和士卒的惨叫。
　　山谷中他的们，完全没有掩体，士兵们要么徒劳的对着看不见的敌人放枪，要么贴着山谷的角落，瑟瑟发抖。
　　甚至他们的主帅朱高煦在这一瞬间，也有些失神。
　　他这辈子还从没这么狼狈过！
　　「二爷....」
　　「二爷...咋办？」
　　柳溥的呼唤，让朱高煦回神，他挥舞手臂，「不能撤..」
　　他猩红的双眼看看左侧，参将王通已带人攀爬到了一半，他又看看右侧。
　　「二爷...」
　　柳溥慌张呐喊，却是朱高煦跳下战马，左手持盾，右手持刀。
　　「别乱几把放枪，火枪集合起来哪冒烟朝哪打...」
　　朱高煦怒吼道，「石岩...」
　　「末将在....」
　　「咱们攻右边！」
　　悍将石岩猫着腰，抢先跑到朱高煦前面，挥舞手中的鬼头刀，「跟着老子...从右边上......」
　　数不清多少悍不畏死的明军，跟着朱高煦和石岩，硬生生的用血肉之躯，顶着察合台人的箭雨，向上攀行。
　　他们这些百战老兵都明白，这处山谷是他们回家的必经之路，不把这打通了，他这两万人早晚都得交待在这儿！
　　于此同时，突然遭受伏击的明军也回过神来。
　　在军中老兵的带领之下，火铳兵们有序的朝山谷的高处，隐约有敌人的地方开火还击.....
　　~~
　　山谷的高处，也先不花看着下面和正在朝两翼高处攀行的明军，开始伏击时脸上的微笑已经变成了凝重。
　　同时口中轻声自言自语，「他们是真不怕死呀....」
　　一般的军队遇到这样的伏击，几乎是一个照面直接就崩了！
　　可是明军，不但寸步不退，而且竟然还分兵主动前来寻敌！
　　一时间他有些恍惚，忽想到在他决意跟大明为敌，誓要讨回被明国占去的土地时，手下反对派大臣所说的话。
　　「杀他们一万人，他们能再来一万个，十万个一万人....」
　　砰砰砰，山谷中明军齐射的枪声让也先不花打了个寒颤。
　　但也让他心中发狠，大声道，「给我狠狠的打...我就不信他们不知道怕！」
　　「大汗，您看！」
　　突然，手下的呐喊让也先不花挪开目光。
　　左翼右翼的山梁上，明军的日月战旗下，无数明军前仆后继而来。
　　~~
　　「弟兄们，二爷从右边上去了，跟着老子，杀呀！」
　　左翼的王通，完全不顾脚下的陷阱和捕兽夹，朝着察合台人埋伏的地方就冲了过去。
　　是的，朱高煦已爬到了山梁，距离谷顶一步之遥。
　　霎那间，原本精疲力竭还有些慌张的明军顿时军心大振。
　　「明国人上来了....」
　　「铁炮....快搬铁炮！」
　　山谷上的察合台人赶紧转移炮口，张弓搭箭.....
　　~~
　　砰砰砰！
　　左翼明军火铳兵一轮齐射。
　　硝烟之中，王通带
　　着亲兵如鬼魅一般冲了过来，高高跳起，手中长刀狠狠的劈落。
　　「杀！」
　　砰砰砰！
　　明军又是一声齐射，火铳兵们把火铳当做长枪，疾驰冲锋。
　　这是明军的一贯战法，火器是厉害，但真正让敌人胆寒的，永远是肉搏.....
　　而于此同时，右翼那边朱高煦也带着亲兵爬上山顶。
　　他的甲胄之上，插着几根羽箭，其中一根距离他的脖颈只有半寸.....
　　手中长刀向前，「兄弟们，跟着我....给大伙杀出一条回家的血路来.....」
　　免费阅读.

第88章 勇者（2）

　　「这怎么可能？」
　　察合台汗也先不花眼睁睁的看着无数明军爬上山谷，又眼睁睁的看着他们冲向自已精心设置的伏兵，更是眼睁睁的看着刚才还在惨叫的明军，现在竟然跟捡了黄金似的，正在疯狂的呐喊。
　　他们饿了好几天，冻了好几天，累了好几天.....
　　他们被堵死了，前无出路后无退路。
　　他们的人也没察合台的人多....
　　「怎么可能？」
　　也先不花又是一声低呼。
　　谁能想得到？谁敢想到？
　　明明是一场伏击战，却在眨眼之间双方攻防易手，明军成了攻的一方？
　　「杀！」
　　漫山遍野，尽是明军的呐喊。
　　还有越来越多的明军完全不顾生死，就跟着两翼的袍泽，沿着他们的足迹，朝山谷上攀行....
　　忽然，他脑中又想起手下反对派大臣们的话来。
　　「明国人或许不擅长骑兵野战，但一定擅长攻坚.....」
　　「赛义德的人到哪了？他不是应该出现在朱高煦的身后吗？」
　　也先护花让自已头脑冷静下来，手中的马鞭愤怒的甩着，口中叫骂着。
　　「他们是强弩之末...」
　　也先不花又大声命令道，「穿我的令，各部凡有胆敢后退者，其部所有高过车轮的男子一律斩杀，女子给其余各部为奴....」
　　~
　　「杀！」
　　朱高煦振臂大呼，朝着视线中惊慌失措的察合台人冲了过去。
　　阳光打在雪上很是刺眼....
　　但是雪地上，将士们的鲜血更加的刺眼....
　　他的脑中也猛然浮现出一段回忆。
　　「蓝帅，要是您身陷绝境了，怎么办？」
　　「小子你记住喽，狭路相逢...永远是....勇者胜！」
　　「杀呀！」
　　朱高煦再次呐喊，「狭路相逢勇者胜，天佑大明.....」
　　喊着，他的脚有力的踩着地面。
　　却不想，咔嚓.....
　　「嗯...」
　　猝不及防的剧痛，好似一只从沼泽中伸出的手，把他拖入深渊。
　　「二爷？」
　　持旗的柳溥一把抱住朱高煦的身子，顾不得手中的战旗滑落，「快，掰开夹子....」
　　又是一只捕兽夹，紧紧的夹住了朱高煦的脚踝，上面的钉子也穿透了他的战靴，扎进了他的骨肉。
　　「呃呃呃....」
　　朱高煦口中发出野兽般的低吼，「别喊...别他妈喊，别让人听见！」
　　说着，继续挥舞手臂，「杀过去杀过去杀过去...给弟兄们杀出一条血路来！」
　　随即又大声喊，「让人别都往山谷上来，骑兵往出冲....」
　　~~
　　「杀！」
　　石岩的鬼头刀带起一个头颅。
　　「放！」
　　砰砰砰，硝烟弥漫。
　　王通带着的火铳兵在左翼齐射前进。
　　轰隆！
　　山谷之中，马蹄开始轰鸣。
　　骑兵们冒着已经稀疏的攻击，开始纵马狂奔。
　　「弟兄们冲出去，杀一条路出来，掏他们屁股....」
　　~~
　　「大汗，现在不能缠斗，咱们还占着上风.....」
　　「往后退退，过了这阵儿，明军这口气就泄了，冰天雪地他们能撑多久？」
　　面对手下的劝阻，也先
　　不花暴跳如雷。
　　「给我吞掉他们，吞掉....」
　　「把朱高煦给我活捉....」
　　「报...」
　　突然，有侍卫快步冲上高处，「大汗....」
　　「可是赛义德到了？」也先不花大喜。
　　「咱们的身后有明国的骑兵......起码有几千人！」
　　瞬间，也先不花愣住了。
　　「这打的是什么仗呀？哪里来的明国骑兵？」
　　「我身后...亦力把里那边就算明国人突围了，可依旧还有数万大军呢，这些骑兵难道是从天上掉下来的吗？」
　　「报...」
　　接着，又是一名侍卫翻身下马，跑了上来。
　　「大汗，喀什葛尔那边.....」
　　「那边怎么了？」也先不花愤怒的抓着侍卫的领子，眼神喷火，「怎么了？」
　　「明国宋琥带兵偷袭喀什葛尔...」
　　嗡！
　　也先不花脑袋忽悠一下，失神落魄的说道，「怎么可能？前几天下雪了....下雪了呀......宋琥带了多少人？」说着，又晃着侍卫的肩膀，「喀什葛尔还在吗？」
　　「还在还在！」
　　那侍卫忙道，「但是....」
　　「但是什么？」
　　那侍卫不敢面对也先不花的目光，低头道，「但是我军在亦力把里那边的数数万大军，不得不疾驰回防.......」「废物，一群废物！」
　　也先不花一脚踹开侍卫，大吼道，「宋琥能带多少兵？肯定是虚张声势.....你们中了他的诡计....」
　　但下一秒，他再次愣住，呆呆的看向远方。
　　~~
　　很远的地方，地平线的尽头。
　　一匹身上带着雪花的战马....一匹匹战马...出现了。
　　噗！
　　律律律...
　　战马的鼻孔中，喷着白色的雾气。
　　徐盼冻僵的手指，抚摸着战马的鬃毛。
　　「幸亏前几日的雪不大...」
　　朱冕在旁，目光盯着远处的山谷，还有察合台人的军阵。
　　「要是白毛大雪...」
　　唰...
　　说话之间，所有人抽出了马刀，摘下挂着的火枪。
　　「要是白毛大雪，神仙都没辙呀！」
　　朱冕说话时，徐盼抬头，看着晴朗的天空。
　　而在朱冕的话音落下之后，徐盼的眸子之后，骤然满是狂热。
　　「兄弟们，此乃....天佑大明！」
　　「天佑大明！」
　　骑兵们跟着嘶吼起来。
　　徐盼只觉得，血又热了。
　　「天佑大明！杀....」
　　朱冕一马当先，身后骑兵如潮。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　山顶上的雪，纷纷落下，像是雪花。
　　冷冽的空气冲进徐盼的胸膛，他跟着嘶吼，「天佑大明！」
　　轰隆！轰隆！
　　冲锋之中，徐盼的身子在马背上踩着马镫微微站起，「父.....吾皇万岁！杀！」
　　~~
　　「旗不能倒，人不能退...」
　　朱高煦扶着亲兵的肩膀，一瘸一拐却又义无反顾的前行。
　　「兄弟们，要么冲出去，要么跟我死在这...杀呀！」
　　「二爷.....」
　　石岩满脸是血，指着远处狂叫，「骑兵！咱们的骑兵.....」
　　「兄弟们，是咱们的骑兵，是咱们大明的日月旗.....」
　　「杀呀！」
　　~~
　　「整军整军....」
　　察合台后军，面对好似从天而降的明军骑兵开始调整。
　　勇士们纷纷上马，却愕然发现明军的骑兵队伍速度慢了下来。
　　「冲过去，杀了他们！」
　　察合台的将军们在怒吼，大队的骑兵冲了过去。
　　轰隆！轰隆！
　　「呜呜呜...」
　　察合台的勇士们张弓搭箭，挥舞马刀，距离明军骑兵越来越近。
　　却陡然发现，对面的明军骑兵突然严阵以待。
　　砰砰砰！
　　冲锋的察合台骑兵如割麦子一般倒下，鲜血顿时染红了大地。
　　就在那硝烟甚至还没被风吹散，对面的明军骑兵们又翻身上马，朝着另一侧狂奔起来。
　　而这时，冲锋出来的察合台将军们才猛的察觉，他们的后军因为他们的主动冲锋而门户大开。
　　明军骑兵在旷野之中面对他们的追击转了个弯，直接冲向一处高地。
　　~
　　「弟兄们，此必也先不花所在之处....」
　　朱冕在马背上大吼，完全不管身边人是否能听到，「跟着我杀过去......报仇哇！」
　　「报仇！」
　　~
　　「疯子，疯子！」
　　也先不花在高处，亲眼看着黑压压的骑兵距离他所在的山顶越来越近。
　　「骑兵爬山吗？他们是疯....」
　　说着，也先不花说不下去了，他愕然发现脚下的大地再次开始震颤起来。
　　紧接着有人惊恐的呐喊，「山谷里的明军骑兵冲出来了....」
　　~~
　　从高处俯瞰，整个战场乱成一团。
　　人数绝对劣势的明军爬上山谷的顶端，远了用枪，近了用刀...不断的驱赶着近乎倍数的察合台伏兵。
　　山谷中明军大队骑兵已完全冲了出来，正好是对着追赶明军援兵骑兵方向的察合台骑兵。
　　轰隆！
　　正追击的察合台人，被愤怒的明军骑兵直接拦腰斩断，追击的速度直接慢了下来。
　　而那些在马背上拿着火枪的另一路明军骑兵，则是在山谷下面竟然直接下马。
　　「后路交给我...」
　　徐盼大吼，「小炮，霰弹......架起来...」
　　朱冕面容狰狞，「兄弟们，活捉也先不花......」
　　砰砰砰！
　　要向上攀行的明军，先是一轮齐射。
　　然后先锋先行，后面还有人拿着火枪，对着山谷上冒头的察合台人集合开火。
　　开火，攀行！
　　开火，攀行！
　　~~
　　而外围的察合台人因为也先不花就在这，拼死围攻过来。
　　「放！」
　　轰！轰！轰！
　　狭窄的山脚下，临时的炮兵阵地上，数十门虎樽炮齐齐怒吼。
　　这种被淘汰的，本来没有准头的火炮此时却成了无坚不摧的利器。
　　面对潮水一般的察合台步兵，根本不需要瞄准，成片的铁砂打出去，让敌人成片成片的死.....
　　「再放...」
　　徐盼的嗓子都喊哑了，把炮身在雪地上翻滚几下，装药装弹.....点燃引信！
　　轰！轰！
　　火药在爆炸的瞬间，包裹着小铁球的，华贵的丝绸在炮口中被融化
　　，继而无数的铁砂喷薄而出.....
　　~
　　「大汗，快撤....」
　　忠心的勇士，拼死护卫着也先不花撤退。
　　与此同时，朱冕蒋贵也带人攻上了山谷顶端。
　　「杀！」
　　「报仇哇！」
　　长刀劈砍，热血扑面。
　　砰砰砰，火枪齐射。
　　紧接着他大步上前，对着那竖着的飘扬的苏勒德，猛的一踹。
　　骤然间，那面象征着察合台大汗的白纛轰然倒塌。
　　战场上陡然出现一片死寂。
　　紧接着无数察合台人惊慌失措的呐喊，「大汗死了....大汗死了....」
　　免费阅读.

第89章 归途（1）

　　察合台人败了，一哄而散。
　　辎重牲畜，更是丢弃得漫山遍野都是。
　　但明军却没有乘胜追击，因为他们知道，敌人只是败了一阵而不是完全的溃败。
　　也先不花的主力还在，只要他稍作休整就能卷土重来，况且明军的主力已疲惫至极。
　　两军汇合之后，草草的打扫下战场，把战死受伤的兄弟们尽可能的都带上，朝着亦力把里回程。
　　茫茫旷野，士兵们归心似箭，但同时眼神也复杂且悲痛的看着刚才死战过的地方。
　　~
　　「二爷！！！！」
　　待见到面色苍白鲜血已染透战袍的朱高煦，朱冕这粗犷的汉子差点失声，直接哽咽，「您这伤着哪儿了？」
　　「无碍的！」
　　朱高煦的气息有些微弱，但依旧执拗的骑着马，跟士卒们在一起。
　　「老朱，憋回去！」
　　他又呵斥一声，继而一笑，「多谢你，救了我！」
　　「末将不敢！」
　　「呵！」朱高煦又是笑，轻轻牵动缰绳，「也先不花的白纛是你踹倒的？哈哈，就凭这份功劳.....一个伯爵之位跑不掉了！」
　　「末将没想那么多！」
　　朱冕揉揉猩红的眼睛，「就想着.....报仇！」说着，低头咬牙，「从军三十载，咱们大明啥时候吃过这样的大亏？跟着我那些弟兄，有一半儿都仍在路上....」
　　说着，他忽然发现朱高煦低下了头，赶紧住嘴。
　　风，呼呼的吹。
　　其中夹杂着沙子，狠狠的刮在人的脸上。
　　明军的队伍之中除了马蹄声之外，再无半点声音，似乎一时间就连那鲜艳的日月战旗，都失去了颜色。
　　「呼....」
　　朱高煦吐出一口白气，「赖我！」
　　「二爷....」
　　面对身边的众将，朱高煦苦笑摇头，「是我太自负了，一意孤行导致我军有此大败！
　　「二爷，咱们可不就是大败，咱们是大胜。朱大哥差一点就活捉了也先不花.....」
　　悍将石岩的话还没说完，就见朱高煦摆着马鞭摇头。
　　「败就是败，胜就是胜！」
　　朱高煦说话之间，似乎牵动了腿上的伤口，脸色格外狰狞。
　　「败的责任我来担....弟兄们的功劳我都看在眼里，会一五一十的上奏朝廷给与嘉奖....」
　　说着，他冷冷咬牙，「也先不花，嘿嘿，咱们没完.......！」
　　「那鸟人是打咱们个出其不意....***等着，待来年开春了，咱们起尽大军，直接把他老巢给端了！」
　　悍将石岩大吼道，「二爷，到时候末将为先锋！他奶奶的，定要把也先不花的招子挖出来。」
　　「对！」
　　另一悍将王通喊道，「把他的招子挖出来放在喀什葛尔的城墙上，让他看着咱们用他们的脑袋筑京观！」
　　「呵呵呵！」
　　朱高煦咬着牙，狰狞的笑笑。
　　他的目光再扫过死气沉沉的队伍，脸上的狰狞也愈发的低沉了。
　　「我那姐夫....领了多少兵打喀什噶尔？」
　　朱高煦把话题岔开，开口道，「他现在何处？亦力哪里？」
　　他口中的姐夫，就是哈密总兵宋琥。
　　朱冕低声道，「宋军门料敌如神，在前些天刚侦知察合台欲兴兵来犯之后，就开始整军....」说着，再压低声音，「您刚出城，他派来接应您的一只兵马就进了城.....」
　　「同时，亲自
　　率领六千人，冒着雪长途跋涉突袭喀什葛尔，准备来个围魏救赵！」
　　「围魏救赵？」
　　朱高煦沉吟片刻，脑中计算着宋琥的战略意图。
　　也先不花攻亦力把里起尽大军，一旦发动攻势喀什葛尔势必空虚，若能攻下自然是釜底抽薪之策，就算攻不下来也能让对方畏首畏尾。
　　「喀什葛尔拿下来了？」朱高煦又问。
　　朱冕摇摇头，「咱们之所以能穿插过来接应您，就是也先不花虽有十几万兵马，可到处分兵堵截......宋军门走到半路就被察合台人发现了，双方激战一场....」
　　正说着，忽觉得脖子上一凉，伸手一摸却是一片雪花。
　　「二爷，咱们得快点，万一白毛大雪下来，咱们可就麻烦了！」
　　下雪不怕，就怕人畜无存的暴风雪。
　　「前军加快，我亲自断后！」
　　朱高煦淡淡的说了一声，面皮因为伤口的疼痛抽动两下。
　　而后又道，「善战者无赫赫之功！我那姐夫平日闷葫芦一个，可关键的时候是真敢出手呀！」
　　说着，又沉思道，「他没能到喀什葛尔.....万一这几天真下大雪，他必然还要带兵返回哈密！」
　　这话，让周围再次沉寂下来。
　　也先不花到处分兵是一记昏招，但同时也是一个很好用的笨办法。用分兵的方法，在冬季阻断了大明在西域各军之间的快速支援。
　　宋琥的人来不了，即便能来也不可能太多，万一有人趁着哈密空虚反叛呢？
　　所以，亦力那里注定还是孤城一座。
　　「你们这次够果决！」
　　朱高煦又道，「够有胆有种！出来接应我谁的主意？呵，是你还是王秀才？」
　　「末将不敢贪功...」
　　朱冕马上道，「出来接应您，是一个千户说动了王大人！」
　　「哪个千户？」
　　「宋军门那边派来的，人不大毛都没长齐，叫余人....」
　　「嗯？」
　　朱高煦目光微凝，「他？」
　　说着，看看做人，「人呢？」
　　「带着骑兵在最后面垫后呢....」
　　「叫他来！」朱高煦一笑。
　　~~
　　夜色低沉，寒风嘶吼。
　　山谷中的篝火抵挡不了铺天盖地的寒意，明军士卒裹紧了身上的战袍跟战马依偎在一起，相拥取暖。
　　老天还是眷顾他们的，只是刮风没有下雪。
　　噼啪噼啪....
　　火，照着朱高煦的半张脸，忽明忽暗。
　　「二爷，给您看看伤口！」
　　「不用了！回去再说...」
　　朱高煦开口对柳溥说道，「看看热汤好了没有，让兄弟们每人都分上一口，暖和暖和还得继续往回走。」说着，又道，「我知道兄弟们苦，可这也是没法子的事儿，趁着心中这口气还在，咱们回家！」
　　「是！」
　　柳溥答应一声，朝士卒之中走去。
　　紧接着就听营地之中响起军官们的喊声，「都别睡，起来喝热汤...把手脚烤一烤，咱们还得趁夜赶路呢....」
　　营地之中，顿时满是士卒们的谩骂。
　　「呵呵！」
　　朱高煦听见士卒们的骂声，咧嘴笑笑。
　　能骂人，就证明还有劲儿！
　　就这时，一阵脚步传来。
　　随即就见朱冕带着一个少年，站在朱高煦的面前。「末将余人....见过王爷千岁！」
　　朱高煦把一块牛粪
　　掰开，扔进火里，没有抬头。
　　徐盼则是飞快的瞥了对方一一眼，又赶紧低头。
　　打仗的时候他没怕，可现在却不知为何紧张的几乎要把心都跳出来。
　　他不确定朱高煦是否见过他，但他是见过朱高煦的，那是五年前朱高煦回京述职时，太子在春和宫设宴，他远远的看过几眼。
　　「察合台人追来了？」
　　忽然，朱高煦问道。
　　免费阅读.

第90章 归途（2）

　　「回千岁，没发现察合台人斥候的踪影！」
　　闻言，徐盼马上大声道。朱高煦依旧低着头，烤着火，「听说，出来接应我是你的主意？」
　　徐盼低头道，「末将只是提了个想法，具体的事宜都是王大人跟各位将军商议的！」
　　「英雄出少年！」
　　朱高煦笑了笑，但同时心中也骂了一句，「歹竹出好笋！」
　　「末将不敢！」
　　「过来坐！热乎热乎！」
　　朱高煦说着，火堆边留出位置来。
　　徐盼还没开口，就被朱冕的大手拉着坐在火堆边，且从火堆上拿下一块烤焦的饼子塞他手里，「先垫吧一口！」
　　而后朱冕又对朱高煦笑道，「二爷，这小子不错！有勇有谋的，我在他这个岁数....杀个人还哆嗦呢！要不，您把他弄咱们军中来？哎呦，这小子现在咋说也是咱自已人了！」
　　闻言，徐盼抓着饼子，心中又是一颤。
　　一般而言，一般的军队在伤亡达到二成的时候就崩了。
　　朱高煦的兵之所以能打，之所以团结，之所以敢拼命正是因为他们都是自已人。
　　这些人如朱冕王通石岩等，他们从父辈起就跟着朱高煦的老子勇毅亲王南征北战，打不垮拆不散。其中许多人明明可以***厚禄，却甘心在四王爷麾下当个千户。
　　「你说...察合台的人为什么没追来？」
　　朱高煦的话让徐盼回神，他皱眉沉思，开口道，「察合台新败，也先不花要收拢残部，安抚军心....这都需要时间！另外还有辎重军需，各部军议....」
　　「而且，他们现在对战场的掌握程度不如我军，急需最准确的军报，所以必不敢贸然行动！」
　　「另外这一仗，也先不花的威望一定受损。察合台的兵都是各部之兵，并不是也先不花一个人的.....胜还好说，败一定会引得各部互相推诿....」
　　「末将料想，也先不花现在一定是在等赛义德的兵马，要两方联军整合兵马....而且，原本早该跟也先不花汇合的，带着帖木儿国兵马的羽思奴迟迟不见踪影，也先不花也要提防，毕竟他那个弟弟，也曾是汗位继承人之一！」
　　「哈！」
　　不等徐盼说完，朱高煦的眉毛就扬了起来，「你居然能想到这些？真是后生可畏！」
　　「二爷！」
　　旁边朱冕大笑道，「怎么样？这小子值得栽培吧？」
　　说着，热切的目光看着徐盼又道，「他当兵之前可是秀才呢！」
　　「哦？」朱高煦低头，揶揄一笑。
　　「二爷！」朱冕又道，「这小子我是真喜欢....我家里有个妹妹....」
　　「余人！」
　　朱高煦抬头，看向徐盼。
　　徐盼心中一慌，低头道，「王爷千岁...」
　　「嗯？」朱高煦不悦。
　　「叫什么王爷千岁，叫二爷！」朱冕不悦道，「都叫生分了！」
　　「是呀！」朱高煦也笑，「你该叫我什么？」
　　徐盼心中满是苦涩，他不知自已的身份是如何暴露的，但他可以肯定对方一定早知他是谁了。
　　是了，陈友都知道。
　　朱高煦如何不知道？
　　他慢慢的放下手中啃了一半的饼子，咧嘴一笑，「表哥....」
　　「哈哈哈！这小子真会套近乎！」
　　朱冕大笑，「他管二爷您叫表哥....」
　　「嗯....」
　　突然，听到朱高煦的答应，朱冕愣住了。
　　左看看右看看，眼珠
　　转了转，大手挠挠头。
　　「你很好！」
　　朱高煦又对徐盼道，「很好！」
　　徐盼则是低下头，一言不发。
　　「想不到我们表兄弟，在这见面了...」
　　朱高煦又是一笑，艰难的挪动下左腿。
　　「表哥您的伤...」
　　「等会！」朱冕开口，怔怔的，「二爷....这表哥表弟哪论的？」
　　「他..」朱高煦指了下徐盼，「我的两姨亲！我母亲他母亲是亲姐妹！」
　　朱冕再愣住，满眼不可置信。
　　「这小子跟家里闹别扭，偷着跑了出来，阴差阳错来了西域当兵！又阴差阳错救了我这个当表哥的！」
　　朱高煦再笑，只是笑容在徐盼眼中，非常的复杂和耐人寻味。
　　「他？」
　　朱冕差点咬了自已的舌头，「您的表弟？两姨亲？天爷，那不是魏国公的外甥吗？哎呦.....他娘的，怎么听着跟戏文似的？」
　　说着，不可思议的打量着徐盼，「怪不得，你小子一身本事，怪不得瞅你就跟别人不一样.......对了，那你真名叫什么呀？」
　　余人无声一笑，「末将徐盼见过将军！」
　　「原来你叫徐盼....」
　　朱冕又嘟囔道，「哎...不对不对！你是魏国公的外甥，你怎么姓徐...？」
　　正说着，突觉得脚面被人狠狠的踩了一脚。
　　抬头一看，朱高煦警告的目光让他心中一寒，其余的话赶紧咽了回去。
　　~~
　　夜色下，大军再次启程。
　　拖拖拉拉稀稀拉拉，疲惫得毫无斗志。
　　朱高煦在亲兵的搀扶下翻身上马，看着前行的队伍陷入沉思。
　　「末将去后面....垫后！」
　　徐盼声音还没落地，就见朱高煦郑重的转头。
　　「还有胆子没有？」朱高煦问道。
　　徐盼也上了战马，「有！」
　　「如你所说，也想不花当务之急是稳！」
　　朱高煦咬牙道，「嘿嘿...」
　　说着，又转头看向朱冕，「把你手下的人给我....」
　　「二爷，您？」朱冕惊呼，「又要干什么？」
　　「报仇！」
　　朱高煦拎着马鞭，冷笑道，「我戎马一生何尝受过这种气？还有那些战死的，尸首都不能收敛的弟兄们......怎么对得起他们？」
　　「如今也先不花不来，他也料定了咱们不敢去，但我偏要去....」
　　「不杀他个丢盔弃甲，我心中这口恶气难除！」
　　说到此处，又看向徐盼，「敢不敢跟我去！」
　　「敢！」
　　徐盼毫不犹豫，但手却拉住了朱高煦的缰绳。
　　「你什么意思？」朱高煦眯着眼睛说道。
　　「二爷，敢是一回事，但能不能去又是一回事！您是一军之主，切莫....」
　　徐盼低声劝道，「争一时之气而误了大事！现在兄弟们都指望着你呢！」
　　「你是在说我是匹夫之勇吗？」朱高煦又冷声道。
　　「末将知道您需要一场大胜来鼓舞军心提高士气！」
　　徐盼看着朱高煦的眼睛，「可您想过没有，万一您有事了，弟兄们怎么办？表哥，你带他们出来的....你要带他们回去呀！」
　　朱高煦也看着徐盼的眼睛，看了许久。
　　半晌，他喟然长叹，「好，我知道了！」
　　说着，一甩马鞭，「回城！」
　　「君
　　子报仇！」
　　徐盼看着远处漆黑的夜色，「十年不晚！」
　　免费阅读.

第91章 仨爹（1）

　　呜...
　　寒风哭嚎，长夜狂风暴雪。
　　大明残军在暴风雪来临之前，终于侥幸回到了亦力把里。
　　~
　　「嘶嘶嘶....哈哈....啊！嗯.....」
　　朱高煦卧房之后，传来一阵痛苦的呻吟。
　　就见他躺在床上，双肩双脚被亲兵们死死的按着，口中咬着厚厚的毛巾，额头之上满是汗水，因为疼痛双眼猩红，面容格外的狰狞，口中不断的发出急促的喘息和呻吟.....
　　当啷！
　　一根黑色的，食指长短的铁钉从他的骨肉之中被拽了出来，跌落在银色的托盘之中，发出清脆的声响。
　　「呜呜.....」
　　朱高煦嘶吼一声，毛巾从颤抖的嘴唇中滑落，人已昏死过去。
　　而他脚踝的伤口上，黑色的血也在如喷泉一般喷涌而出。
　　霎那间，屋内的所有人勃然变色。
　　军医颤抖着把那根钉子用水冲洗干净，露出黝黑不平疙疙瘩瘩的真身来。
　　察合台人用在捕兽夹上的铁钉，是上了锈了！
　　那军医又把铁钉放在鼻子上闻了闻，瞬间面若死灰。
　　他嗅到铁钉上除了铁锈之外其他的味道，马粪味儿！
　　「都不要喧哗...」
　　就在所有人的情绪压抑到极点，即将爆发的时候，王骥冷声开口。
　　他看看昏厥中的朱高煦，又看看众将，「出去说！」
　　~~
　　一群人从朱高煦的卧房内走出，直接把军医围在当间。
　　「二爷....」
　　王骥觉得自己的嘴有些瓢，要格外用力才能说出话，「如何？」
　　「铁锈加马粪....」
　　军医苦笑摇头，「听天由命吧！」
　　顿时，周围又是死一般的沉寂。
　　都是老行伍了，都知道这代表着什么。
　　胡人的刀枪箭簇，浸马粪之后，中者即便当时不死，过后也在劫难逃。
　　明军的骑兵喜欢把箭镞插在泥土中，长枪插在泥土中，中者同样如是。
　　刀箭的外伤哪怕是遇上这几样中的一样都在劫难逃，大罗金仙都救不了。
　　而且，会痛苦万分的死去！
　　「你觉得...能挺住吗？」王骥再次艰难的开口。
　　军医沉默片刻，「看二爷的造化了！若是....」说着，他抬头看向众人，「七天之后没事.....就应无碍的！」说到此处，他又沉默片刻，用连自己都不确定的语气道，「还好现在是冬天，要是夏天就坏了.....」
　　忽然间，柳溥从屋内出来，「二爷有话！」
　　~~
　　烛火照亮了整间卧房，但所有人都低着头，不愿意面对温暖的光。
　　朱高煦穿着白色的小衣，斜靠着床头，他往日魁梧的身子不住的颤抖，面容是不正常的潮红。
　　「是我独断专行，才有此一败...」
　　「二爷...」
　　「听我说完...」
　　朱高煦微微摇头，看向王骥，「所有的错，都是我的错。弟兄们因为的我的错死伤惨重，不能再因为我的错被朝廷责罚...给皇帝的奏折中，你一五一十就说我.....刚愎自用才致我军如此...」
　　「二爷！」王骥叹气，「现在是说这个的时候吗？」
　　「是！」
　　朱高煦又虚脱的说开口，然后看看众人，「你们都是跟着我十几年的老兄弟了！现在....都给老子听着.....」
　　呼啦！
　　屋内一众悍将，几乎是带着哭腔跪下。
　　「嚎什么？老子死了吗？」朱高煦怒道。
　　说着，他的目光扫过每一张熟悉的脸，「老子现在起不来床，所以城中一切军务，无论大小都由王秀才来管...以后他的话就是老子的话，他让你们干什么你们就干什么，听见了？」
　　「喏！」
　　「大点声！」
　　「喏！」
　　朱高煦艰难的抬起手臂，摆了摆，「你们都是带兵的人...别他娘的跟死了娘似的哭丧着脸....让下面的弟兄们怎么看？」
　　「去，各自去各自的营中，让厨子弄好酒好肉，好好的安抚兄弟们...」
　　说到此处，朱高煦好似累了，把头往后一仰，「下去吧.....」
　　众人欲言又止，只能恋恋不舍的退去。
　　~~
　　其实在屋外，也有个人在担心着朱高煦。
　　噗！
　　马厩之中，骆驼毛毛朝徐盼的脸上喷了一口热气。
　　似乎在不满他喂食时候的心不在焉。
　　徐盼把目光从朱高煦卧房的方向收回来，抱着毛毛的大脑袋不住的摩挲着。
　　呼...呜...
　　寒风鬼哭狼嚎，马厩中一人一骆驼，静静的依靠着。
　　忽然一个声音打破这份安静，柳溥冒着风雪进来，「二爷要见您....」
　　他在对徐盼的称呼中，用上了尊称，您！
　　「我表哥如何了？」徐盼在毛毛的鼻子上拍了一下，返身道。
　　突然间，柳溥的声音就哽咽了。
　　「二爷伤了之后不让对外人说，一直自己硬撑着......」
　　「我说背着他走，他说不能让兄弟们看见，自己斩断了铁钉....」
　　「军医说那钉子上有铁锈还浸了马粪....」
　　猛的，徐盼脚下一个趔趄。
　　「徐少爷...」
　　风雪之后，柳溥突然拉着徐盼的手，看着他的眼睛，带着几分祈求，「您是二爷的至亲，您多陪陪我们二爷，行不行？」
　　事到如今，好像其他人能做的只有一个陪字了！
　　徐盼没说话，只是重重的点头。
　　~~
　　「呼....」
　　卧房内朱高煦的呼吸急促，眼神之中满是痛楚。
　　但是见到徐盼进来的瞬间，脸上又强挤出几分笑容。
　　「来了，坐....我身前来，坐那！」
　　徐盼轻轻坐在朱高煦的床头，不知如何开口。
　　「呵....咱们爷俩头回正式见，就让你见笑了！」
　　陡然，徐盼心中一沉，抬头颤声道，「表哥！」
　　朱高煦顿了顿，摇头不已，「你这小子！」
　　说着，再看向徐盼，「等雪停，我让亲兵....送你去哈密！」
　　徐盼看着朱高煦棉被下，不住抖动的身体，坚定的摇头，「我不走！」
　　「听话！」
　　朱高煦怒道，「你当这是闹着玩的吗？雪停之后亦力把里就是死城了....现在不走，你再想走也走不了...」说着，他看着徐盼的眼睛，「老天爷不会一直眷顾你....刀枪无眼....」
　　「要走，我跟着您一起走！」
　　徐盼也看着朱高煦的眼睛，再次坚定的回头。
　　「混账话，我是一军之主，我走了兄弟们怎么办？」
　　「我也有兄弟们，我走了他们怎么办？」
　　「你....」朱高煦大怒，直接扬起
　　手臂。
　　但下一秒又颓然放下，手掌变成了拳头，狠狠的砸着床榻。
　　免费阅读.

第92章 仨爹（2）

　　「我伤了...」
　　许久之后，朱高煦再道，「这一关怕是过不去啦！」
　　徐盼没吱声，等待着下文。
　　「我要是没见着你，你死不死不关我的事儿，可是我既然见着你了，没道理知道这是死地，还把你留在这儿！」
　　朱高煦也看向徐盼，「我知道你想当英雄，可英雄不是这么当的！」
　　「表哥，咱俩换一下，您是我，你走吗？」
　　徐盼轻飘飘的一句话，再次让朱高煦哑口无言。
　　「我不是想当英雄，我只是觉得我要是走了...」说着，徐盼抬头，「我这一辈子都瞧不起我自己！」
　　然后，他也握紧了拳头，「我一辈子都抬不起头来.....其实我早就很怕了，怕的我都不敢在营房里睡，我怕弟兄们听见我晚上的哭声笑话我，我只能抱着那头骆驼...」
　　「我不走...我相信老天爷会眷顾我，也会眷顾您！」
　　看着眼前执拗的少年，朱高煦心中忽然一阵恍惚。
　　忍不住心中暗道，「他跟他...真的很像呀！」
　　随即，他苦笑两声，「豪言壮语的话老子听多了，你压根不知道怎么回事？」
　　说到此处，他指着自己的腿，脸色狰狞道，「中招的时候我就知道坏了，老子不怕死....只恨老天，没让我死在敌人的刀下，而是要死在这劳什子上！」
　　说着，他的表情忽然又黯然下来。
　　因为他猛的又想起一个人，蓝玉！
　　那么英雄了得的人，最后却是死在了无名小卒的手中...
　　但跟蓝玉相比，他朱高煦即将面对的死法，更加的窝囊！
　　「咱们跟察合台人几次交锋，互有胜负！」
　　朱高煦再徐徐开口，「但我军元气已伤，而察合台人的大军根基未损！雪停之后，他必倾巢来攻....」
　　说着，他看向徐盼，「你得回去！你得把军情告诉哈密宋军门，你得回京城告诉他们....这边到底发生了什么？还有，也是我的一点私心！」
　　「我手下那些兄弟...」
　　朱高煦长叹，「跟着我打了一辈子仗，他们死后的名声你要帮我维护一下....不能让朝廷追究他们战败之罪...其实，他们跟你也是袍泽....」
　　「我可没那能耐！表哥...您现在一点都不像您...」
　　突然的一句话，让朱高煦错愕的抬头。
　　徐盼本来是坐着，恰好见亲兵端了热水进来，便自己接了。先试试水温，再把毛巾泡在里面。
　　「不过是受了点伤而已...」
　　徐盼用温热的毛巾擦着朱高煦手上的血痂，低声道，「您就自暴自弃了？您不是最不服输的人吗？这点伤就吓死你了？」
　　朱高煦静静的看着徐盼，骂道，「你小子...」
　　「全城都指望着您....」
　　徐盼擦拭着朱高煦的头脸，「几万条命呀...您死了一了百了，他们呢？大明也在指望着您，国朝开国近七十年，还没有这样的大败。我说句不好听的，您要是这么死了，这失败的责任就永远扣在您的脑袋上了！」
　　「本就是我的错..」朱高煦讥讽的笑笑，「我担着就是..」
　　「您的英雄气哪去了？您就不盼反败为胜吗？」
　　徐盼再次坐下，「好好养伤，等伤好了带着兄弟们杀回去。我知道您伤的很重，可我听人说过，有些东西你越是怕他越找你，你越不把他当回事，他反而畏惧你，一辈子不敢找你！」
　　说着，正色道，「兄弟们都在等着您，等着您可以上马了，再带着兄弟
　　们雷霆扫穴！表哥，不轻言放弃才是朱家好儿郎！」
　　「我....你...」
　　一时间，朱高煦竟然怔怔的说不出话来。
　　「老子活了大半辈子，没想到老了居然被你这臭小子一顿数落！」
　　「我哪敢数落您！」
　　徐盼帮朱高煦掖好被子，笑道，「您呀，好好养伤不能多想！」
　　~~
　　与此同时，王骥房中气氛一片凝重。
　　「二爷这次，凶多吉少！」
　　王骥一句话，引得众将怒目而视。
　　「看老子干啥？是老子弄伤他的？」
　　王骥骂道，「老子说的是实话，你们听不得？你们之中哪怕有一个知道大局为重的，当初就该劝二爷直接跑个球的....还他娘的追着人家打....妈的！」
　　众人羞愧的低头，沉默不语。
　　沉默一阵之后，王骥再开口道，「现在我掌管军政，有几件事马上去办！」
　　众人起身，「末将听令！」
　　「第一，把银库打开，给兄弟们发银子！我知道那玩意现在啥用没用，但是重赏之下必有勇夫.....发，多多发！事后朝廷追问，我担着！」
　　「第二，清点粮草。」
　　说着，眯起眼睛，「做好长期困城的准备！」
　　「第三...」
　　王骥看看众人，「二爷身份贵重，受伤的事不能瞒着。雪停之后，派敢死斥候出去报信....」
　　「喏！」
　　~~
　　天明的时候，风雪堪堪停住。
　　哈密的雪和亦力把里的一样大，使得天地之间一片苍茫。
　　「啥玩意？」
　　帅房之中，也是刚返回哈密不久，穿着环臂棉甲，胡子拉碴的宋琥像是饿极了的老虎一样，眼珠子通红。
　　站在他面前的副将后退两步，「下雪之前，嘉峪关那边派了信使...说宝庆长公主之子，长春公主之子，作为先锋官正快马朝哈密而来！」说着，他掰着手指头算算，「沿途换马人不停的话，也就这几天就该到了！」
　　「对了，说庄亲王世子领着一万一千东宫幼军，作为援军紧随其后....」
　　闻言，宋琥顿时愣住。
　　而后直接破口大骂道，「这叫什么事儿？啊，这叫什么事儿？老子给朝廷的军报还没送过去，朝廷那边倒是派人来了！」
　　「亲娘祖奶奶呀！亦力把里那边困着一个祖宗呢，烦的我一晚上一晚上睡不着觉.....现在又给老子送来俩亲爹！」
　　「不，仨亲爹！」
　　「不知道这打仗呢吗？这俩亲爹掉根毛，我他娘祖坟都不保！」
　　骂着，又道，「赶紧派人去嘉峪关那边，告诉他们不许人过来...」
　　「这...」副将愣住，「嘉峪关那边好像也不敢拦着吧？」
　　「我....」
　　宋琥顿时泄气，咬牙骂道，「这他娘的算怎么回事呀！」
　　随即闷声，像是自言自语一般，「察合台人发狠了，要是这帮孩子有个好歹，可咋弄？」
　　「亦力把里那边有消息了吗？」
　　「暂时没有！」副将抬头，「但是在下雪之前，堵在哈密和亦力把里之间的察合台大军，微微后退了...」
　　~~
　　「驾！驾！」
　　与此同时，通往嘉峪关的官道上，一队队骑兵正在顶着寒风，逆风而行。
　　寒风吹得他们抬不起头来，厚厚的羊皮袍子上满是风霜。
　　「加把劲儿！」
　　吴铎
　　在马背上直腰，大声道，「到了嘉峪关在休息！」
　　说着，看向蔫巴的曹睿，「你是不是不行了？」
　　「你才不行了呢？」
　　长途跋涉使得曹睿早已精疲力尽，但还是硬撑着，怒道，「我爹说过，爷们不能说不行！」
　　吴铎咧嘴一笑，「爷们不能说不行？那娘们呢？」
　　曹睿坏笑，「娘们不能说随便...」
　　「哈哈哈哈！」
　　骑兵之中骤然一阵爆笑。
　　免费阅读.

第93章 冬游（1）

　　诸位看官，让我们把视线拉回大明帝国的中心，京城。
　　~
　　今年冬的第一场雪，定格在永昌三十年二十一月初四的早上。
　　雪后的天格外晴朗，也并不是那么的寒冷。
　　帝国西域的波澜完全没影响到这儿，它继续彰显着大明帝国的无上威严还有天子脚下的富足。
　　~
　　刚下过雪的午后，朱允熥一身便装带着儿孙们，漫步在宣武门外。
　　“爷爷，这雪好凉呀！”
　　“哇....好软呀！”
　　“呵呵！”
　　在刚下过雪的地上，几个从未见过雪的小皇孙激动的叽叽喳喳。
　　“看着点儿..别摔喽！哎...你们护着点别让他们跑，地上滑着呢！”
　　朱允熥一边笑，一边对侍卫们吩咐，“让他们把帽子耳包手套都带好喽....”
　　在他身后，皇太子朱文奎微微在前，越王朱文圭郑王朱文在，等皇子藩王们在后。
　　见老爷子眼睛一直落在那些皇孙们身上不肯挪开，皇子藩王兄弟们无声微笑的同时也对视一眼。
　　他们小时候，老爷子可没这么稀罕过！
　　“呵呵呵！”
　　朱允熥穿着短毛的紫貂斗篷，背着手看着眼前一堆闹腾的孙子们，脸上还堆满了笑。
　　他微微笑道，“这也就是咱家！这要是寻常百姓家，这么多儿子，哪养得起呀！”
　　话音未落，李景隆在身后接口，“就算养得起，也够愁的！”
　　说着，指着那些皇孙们，“一个两个三个...都要娶媳妇盖房子！要真是寻常家，一辈子省吃俭用那点家底，都给填补喽！”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑，“何止填补？我要是个寻常人呀，棺材本儿全拿出来都不够！哈哈！”
　　忽然，街角转弯处，一阵欢快的唢呐声响。
　　嗒啦啦啦嗒...
　　紧接着一队乐手带着长长一队送亲的队伍，护送着一台花轿迎面而来。
　　“别玩了！”
　　朱允熥对孩子们招手，“站边上。”
　　说着，带着一众儿孙站在了街边，目光看笑的看着那支送亲的队伍经过。
　　“诸位...”
　　队伍路过的时候，自有人上前，给这些让路的人拱手作揖道谢，“多谢多谢！”
　　同时还抓了两把喜糖，塞进几个小皇孙的手中。
　　~~
　　“皇祖父，又是成亲的！”
　　皇孙朱遵钥抬头道，“咱们这一路看到好几家成亲的了...”
　　说着，他顿了顿又问道，“孙儿听说，北方的百姓喜欢冬天结婚，这是为何呀？”
　　“这个嘛...”
　　朱允熥没想到这孩子问出这样的话，一时有些不知怎么回答。
　　“小爷！”
　　李景隆在旁笑道，“北方人都喜欢冬天办喜事，是因为冬天太冷，要想办法热闹热闹！”
　　“这话说得对，说的好！”
　　朱允熥笑笑，看看街上的行人，忽有些感慨，“你还别说，我怎么感觉今年的街面格外热闹呢！”说着，指着远处城门外人群拥挤的大集，开口道，“往年都是十二月，临近年关了才有集呀！”
　　“这都是托您的福吗？”
　　李景隆又笑道，“这个月末是您的万寿，您万寿之后就是年底....您万寿是普天同庆万国来朝，过年是天下百姓阖家团圆。您看看这俩大喜的日子挨着了，咱们京城想不热闹都不行！”
　　说着，继续笑道，“前边不远的广济寺更热闹呢！哎哟，那人都水泄不通的。”
　　“走，走！”
　　朱允熥笑着摆手，“那到广济寺那边去看看！”
　　说着，他好似想起了什么，回头看了皇太子朱文奎一眼。
　　而此时，李景隆又笑道，“老爷子，诸位少爷，今儿老汉我斗胆请个面子成不成？广华寺那边有个羊汤馆子特别不错。下了雪就是冬，冬天必须吃羊肉和羊肉汤，中午我做冬！”
　　~~
　　“你这...好似有心事？”
　　一行人再度前行，朱允熥和其他儿子们拉开距离，对着太子朱文奎低声问道。
　　“儿子是担心西域的战事！”朱文奎也低声回道。
　　“没有坏消息就是好消息！”
　　朱允熥微叹，“为君者要沉得住气，仗自有前方将士去打，胜败也是兵家常事！咱们在后面干着急没用！胡乱指挥更要不得！”
　　朱文奎马上道，“父亲教训得是，是儿子有些浮躁了！”
　　其实他不是浮躁，而是紧张。
　　现在大明帝国的担子就在他的肩上，前些日子关于西域战事的朝会，又是他亲自定下的方略，且让张振宗主管西域全局，他怎能不紧张？
　　~
　　说话之间，没多少功夫，就到了宣武门外的广济寺。
　　这边其实原来算是比较偏僻地方，可大明朝迁都至此十多年了，外来人口的涌入本地人口的滋生，使的这些偏僻的地方如今也兴旺起来。
　　眼前的集市人头攒动人潮汹涌，刚下的雪被脚踩得都有些化了，像是黑水一。
　　“呵！这人多的都站不住脚！”
　　朱允熥看着接踵的人群笑了笑，目光忽落在了大集旁边，一条长队上，“这干什么呢？”
　　“进寺里进香的香客！”
　　邓平在旁低声道，“广济寺要建宝殿，引得京城里的百姓都来这乐捐来了！”
　　说着，低声道，“贼秃们黑心，一块建宝殿的瓦片，最少乐捐两块银元！”
　　所谓的乐捐，其实就是买。
　　香客信众把自己和家人的名字，还有期盼写在瓦片上，然后寺庙建宝殿的时候就用这些砖瓦。
　　这就是一种花钱买寄托！希望自己的各种愿望，在佛法的熏陶之下得以成真。
　　“捐的人真不少！”
　　朱允熥看着长长的队伍说道。
　　“这也是托您的福！”
　　李景隆又凑趣道，“历朝历代，只有太平盛世老百姓手里才有闲钱求这个，要是不太平的年景谁顾得上这个？百姓日子过不下去，说不得功德箱都给他砸喽拿钱买肉吃....”
　　“呵呵呵！”
　　朱允熥又是笑，“说的也在理！”
　　正笑着，他笑容忽的一凝。
　　就见前方，出现一个曾经未必熟悉的身影。
　　“各位，不用上外面花钱买香去！”
　　“寺里给大伙预备了，每人三支香！”
　　排队的队伍前，几名广济寺的俗家弟子，正在给那些信众们发着佛香。
　　最前面的一名俗家弟子须发皆白，但周身收拾得极为干净，一身僧衣收拾得极其得体。
　　“您拿好喽！”
　　“您岁数大，留神脚下！”
　　“看好孩子，边上就是大集，乱糟糟的什么人都有！”
　　这年老的俗家子弟一边发着佛香一边说着话，目光不经意流动，见到朱允熥时骤然愣住。
　　“听人说你这几年醉心佛法...”
　　朱允熥缓缓走到那人面前，“可是没听说你，当了俗家弟子呀？”
　　“臣...”
　　那俗家弟子瞬间激动起来，脸色一片潮红。
　　此人不是别人，正是曾经的锦衣卫都指挥使，何广义！
　　1秒记住U：

第94章 冬游（2）

　　广济寺旁，一处羊汤馆的二楼雅间。
　　朱允熥坐在椅子上，而何广义则是匍匐跪着。
　　屋内除了他们二人之外，别无他人。
　　朱允熥轻声开口，“你不是最不信这些吗？怎么现在....比谁都信？”
　　“臣...”
　　何广义叩首，“臣是觉得自己罪孽深重。”
　　朱允熥微微皱眉，翘起二郎腿，“你哪来的罪孽？”
　　“臣说错话，请万岁爷责罚！”
　　何广义赶紧叩首，人到晚年他是觉得自己是有罪的。
　　多少个夜晚脑中充斥的都是曾经种种残忍的，草菅人命的画面，使得他夜不能寐。即便是勉强睡了，也会一次次被噩梦惊醒，满身大汗。
　　告别权力的他，现在唯一能追求的就是内心的平静，所以他选择了信佛。
　　但也不是真信，而是麻醉。
　　可此刻突然面对皇帝，他发现他的内心更加不平静了。而且不知为何全身颤抖，甚至眼眶发红。
　　“放着家里锦衣玉食的日子不过...”
　　朱允熥说着，看到何广义满头白发，又感叹道，“在家当个富家员外，逍遥自在不好吗？”
　　“万岁爷！”
　　何广义哽咽抬头，“臣，这些年一直心中惶恐，愧对万岁爷您...”
　　“过去的事提他做什么，你没对不起朕，只不过是做错了事而已！”
　　咚咚，何广义叩头，一句话突然脱口而出，“万岁爷，您怎么也老的这么厉害...？”说着，又重重叩首，“臣该死，臣说错话...”
　　“你没说错，我是老了！”
　　他无心之言，反而让朱允熥心中暖流涌动。
　　这些年从没有人跟他说过他这个皇帝老了，但他清楚的知道自己的确是老了。
　　朱允熥又问，“对了，我听说你的小儿子，进了国子监读书了？”说着，笑了笑，“读书如何？”
　　“不是那块材料！”
　　何广义擦下眼泪，苦笑道，“就是....在学堂混日子罢了！”
　　“咱们这把岁数可以混日子，孩子可不能混！”
　　朱允熥想想，“东宫皇太孙那边...侍卫出缺了，明儿我让邓平去你家亲眼看看你儿子的品性...”
　　咚咚！
　　何广义再次叩首，哽咽道，“万岁爷.....臣再见着您了，现在就算死也心甘情愿！”
　　~~
　　羊汤馆大堂，几乎快被朱允熥的儿孙还有侍卫们包圆了。
　　“父亲，那老人是谁呀？为何皇祖父要单独跟他说话！”
　　朱遵钥刚开口，就见朱文圭皱眉道，“不该问的别问。”
　　被父亲呵斥了一句，朱遵钥有些抹不开面儿，脸皮发热的低下头。
　　忽见边上一个冒着热气的竹筐被推了过来，抬头就见是皇太子朱文奎的笑脸。
　　“尝尝这芝麻烧饼！”
　　朱文奎笑道，“这东西你们那可吃不着！”
　　说着，又转头对伙计道，“羊汤呢，快点！”
　　“谢谢....”面对朱文奎，朱遵钥很是拘谨，“谢过大伯父！”
　　“呵！”
　　朱文奎一笑，又指着桌上的瓶瓶罐罐说道，“那是盐那是胡椒面....那是醋。羊汤是白嘴的...就是没味道，你自己喜欢什么味道自己调！”
　　说着，他看向朱文圭，“这孩子的性子很好...稳稳当当大大方方，淳朴厚道....”
　　朱文圭还没说话，另一边上的郑王朱文在已开口道，“大哥，都是您的侄儿....我家锦哥儿也在呢，您可不能偏向呀！”
　　“哈哈！”
　　闻言，朱文奎笑了笑。
　　而朱文圭直接开口，“老四，你跟小时候一模一样！”
　　朱文在一愣，“什么一模一样？”
　　“什么你都要抢！大哥不过是夸了钥哥儿几句，在你这就是偏向了！”
　　朱文在顿时涨红了脸，但面上却依旧是笑。
　　“咱们兄弟这些年也没好好聚过！”
　　朱文奎拿起一个烧饼，下口的吃着，“难得你们回来一回，我看看这几天哪天得空了，咱们私下聚一聚！”说着，把手掌中掉落的烧饼上的芝麻吸溜进嘴里，“就是纯私下的，不让外人来！”
　　“行！”
　　朱文圭用力的点头，“听您的！”
　　人到中年，少年时许多事其实已有了不同的看法。
　　所以兄弟之间压根不存在剑拔弩张的状况，反而彼此之间多多少少有那么几分不好意思和男人特有的扭捏。
　　“父亲老了，咱们兄弟之间要其利断金！”
　　朱文奎又低声道，“更不能让外人看笑话！”
　　“您说的是！”
　　朱文圭说着，忽然面露难色。
　　边上的朱文在始终竖着耳朵，心中腹诽，“你们哥俩现在好上了？好嘛，一个不搭理亲弟弟，一个装成好弟弟，哼！”
　　“有事儿？”朱文奎扫了朱文圭一眼。
　　后者犹豫再三，手指突蘸了刚送来的羊汤，在桌上划拉起来，“我心里呀，一直当个事的惦记.....”
　　边上的朱文在听了个隐约，下意识的想回头，但是又硬生生的忍住。
　　而朱文奎看了朱文圭所写的字之后，也是明显的愣了一下。
　　因为对方所写的只有两个字，老三！
　　他知道这代表的是什么，也知道朱文圭要表达的是什么。
　　应该就是单纯的惦记，不是怨恨！
　　其实早先，他们兄弟的心中对于老三是有怨恨的。但随着年纪的增长，当年的事在现在看来真是胡闹。
　　成年男子心中，总是会有那么一丝.....不该有恻忍之心！
　　“挺好！”
　　朱文奎同样用羊汤写字，“没事！”
　　“哎！”朱文圭一声长叹，然后苦笑，“呵！”
　　另一边的朱文在忍不住了，回头道，“大哥二哥....”
　　他刚开口，突然被一阵声音打断。
　　就见羊汤馆门口，划拉下进来三五个半大少年来。
　　为首的一个穿着短毛的皮袍，团团脸，进门就嚷嚷，“掌柜的，烧饼羊汤.......”
　　说着，搓手对身边的少年们笑道，“乖乖，这京城真冷呀！”
　　“可不是，比咱们徐州冷多了！”有少年笑道。
　　“要我说，这也没徐州好！”
　　那团脸少年又道，“就是人比咱们徐州多！啧啧啧，这烧饼都没巴掌大，哪有咱们徐州的锅盔看着排场！”
　　“这么大的京城....连家卖把子肉的都没有.....”
　　他絮絮叨叨的说着，边上的小同伴们插嘴笑道，“你呀，离开把子肉就不能活？”
　　“有小烧鸡也中呀！这也没有呀！”
　　那少年又是笑，是一种大大咧咧但也带着几分痞气的笑。
　　“那赶明儿个你来京城开一家！”
　　边上的同伴又开口，“就叫六斤把子肉...六斤小烧鸡！”
　　~
　　“嗯？”
　　正低头喝汤的朱文奎几兄弟瞬间抬头，诧异的看了过去。
　　而边上的侍卫们，则是无声的站了起来。
　　几个少年骤然对上一群成年男子的目光，有些不知所措。
　　“为何叫六斤把子肉？”
　　朱文奎说着按了下手，侍卫们重新坐下。
　　“因为...”
　　那团脸少年结巴了一下，然后摸着脑袋，“俺叫六斤呀！”
　　“你也叫六斤？”朱文奎哭笑不得，“你怎么叫六斤？”
　　“俺娘起的呀....”
　　叫六斤的少年低头，“说俺生下来的时候六斤沉...”
　　“哈哈哈哈！”
　　朱文奎乐不可支，连连大笑，“你生下来也六斤！”说着，看向那叫六斤的少年，“大名叫啥？”
　　“赵龙....”
　　“听你口音不是京城人...”
　　突然，王振从楼上下来，打断朱文奎，“大爷，二爷，四爷五爷六爷...老爷子让您几位上楼上去吃呢！”
　　“哦！”
　　朱文奎站起身，再看看那几个少年，转头对掌柜的说道，“他们的饭钱我给了，多给他们切几盘羊肉！”
　　说完，对那少年一笑，带着兄弟侄儿们，上了楼梯。
　　朱文圭紧随其后，走了两步发现自己儿子不住的回头，“你看什么呢？”
　　“父亲！”
　　朱遵钥低声，“您发现没有，那个人....长的有点像太孙哥哥呀！”
　　“哪像了？”
　　朱文圭笑着，在儿子脑袋上拍了一下，“快上楼，你祖父等着呢！”
　　1秒记住U：

第95章 叔父（1）

　　又是一场雪，让亦力把里的城外彻底变成了千里冰封。
　　不是那种豪迈的冰封，而是令人绝望的万物死寂。
　　在别的地方雪是软的，可在这儿，地上的雪却是厚厚的一层硬壳。
　　阳光反射上去之后，耀眼得几乎能灼伤人的眼睛。
　　而在亦力把里的城外，就在这茫茫雪原之中，无数的毡包林立密密麻麻星罗密布望不到尽头。
　　更有数不清的战旗屹立其中，无数的战马骆驼进进出出。
　　汉人农耕定居，是以建城建房。
　　游牧民族逐水草而居，他们的家就是勒勒车上的毡房。
　　前者渴望安定平和，所以创造。
　　后者生长在苦寒之地与天抗衡，所以要征服。
　　这道题解了上千年，始终没有一个完美的答案。
　　~
　　亦力把里城墙上，明军冷冷的注视着城外察合台人大军的营地，眼神中满是对生死的漠然。
　　谁都明白一件事，那就是战亦死不战亦死，贼军经过初败之后再次整合兵马超过了十万人，在大雪落下道路隔绝的之后，把亦力把里已经围得水泄不通。
　　一旦破城，城内无论老弱妇孺谁都活不了！
　　“呸！”
　　百户赵安趴在城墙后，吐了一口唾沫，咬牙骂道，“娘的，那一个个帐篷跟他娘的坟包似的，看着都晦气！”
　　说着，看向边上，口中似乎念念有词的徐盼，“秀才....千户大人，您想什么呢？”
　　现在已经没人敢随意的称呼徐盼为秀才千户了，并不是因为他年纪虽小却屡立战功。而是军营中暗地里流传着一种传说，这个秀才是大贵族出身，事魏国公的亲外甥，开国中山王的亲外孙，跟庄亲王还有咱们二爷是亲表兄弟，是从家里跑出来偷偷来当兵的....
　　要不然人家怎么小小年纪，上知天文下知地理还那么和气？
　　这好似戏文一般传奇的传言之所以被津津乐道，甚至越说越离谱，并不是因为大头兵喜欢听这其中的曲折离奇。
　　而是因为...他们都明白一件事。余人可以不用来这个脑袋别在裤腰带上的地方，也不用跟他们待在一块，更不用跟他们一同出生入死，甚至每次冲锋都在最前头。
　　他可以走，可以躲到后方去享福，反正人家不缺军功，就算没有军功人家也是一人之下万人之上。
　　可他还是选择了，跟弟兄们在一块儿！
　　每当想起这位少年千户所说的，我是你们的千户，要死我死在你们前面，更是让所有的弟兄们心中，这位少年千户的形象无比的高大鲜明起来。
　　再加上先前的战功，甚至在无形之中，他的威望已经超过了许多官阶更高的将领。
　　凡人，既认本事，更认出身。
　　当出身尊贵的人具有被凡人认可的本事，那凡人就会俯首听令！
　　徐盼的另一边，扒着城墙把脑袋藏在垛口后，一到晚上就想自己家里婆娘的老王大哥，望着城外无边无际的察合台大军，咽口唾沫也开口问道，“千户大人，咱们能守住吗？”
　　“绝对能！”
　　徐盼昂首挺胸的站着，大声道，“外边的人....土鸡瓦狗尔！”
　　说着，又道，“再来十万人，也不过是给咱们送菜的，不够咱们打！”
　　“嗨！听听秀...千户大人这话，多提气！”
　　“跟戏文里关云长似的，土鸡瓦狗！痛快！”
　　“不是！外边可起码有十来万人呀？咱们满打满算不到两万啦....”
　　“你懂个屁，没见着刚才千户大人在那.....掐着手指，口中振振有词，在那算呢吗？”
　　“他算啥啦？”
　　“呔，你个废物，当然是算察合台怎么死呀！”
　　城墙上一片低声议论，交头接耳。
　　因为城内所有的精锐可战之军都在休息，要等到真正敌情来的时候才上城守城，所以现在徐盼的周边都是老弱，显得有些纪律松弛乱糟糟的。
　　“咱们亦力把里城墙多高呀？”
　　徐盼看了一眼身边的老弱们，大声道。
　　“一丈三！”百户赵安回道。
　　“那是多高？”徐盼又笑道，“四个成年男子站直喽摞在一块，一个踩着一个肩膀也没有一仗三....”说着，他指着城下影影绰绰朝这边纵马而来的察合台骑兵们大笑道，“他们能飞呀？”
　　“呵呵呵！”周围的汉子们咧嘴笑了起来。
　　“咱们这城高一丈三，长三里六，城门三个.....”
　　徐盼又冷笑道，“他们这点人就想把咱们围死？咱们城内的粮食够五万人敞开了吃几年...”
　　他故意夸大其词，“不说别的，就说到了来年开春，咱们躲在城里还有吃有喝呢，外边的贼人不回去放牧，一家大小喝西北风！”
　　“嘿嘿！狗日的饿死他们！”有人咧嘴大笑道。
　　“再说了，咱们的火铳火炮是吃素的吗？”
　　徐盼又道，“他们不怕死就让他们来！远了咱们用炮，近了咱们用火铳....奶奶的，一打一个不吱声！”
　　“大人！”
　　一个猥琐的汉子开口道，“为啥不吱声？”
　　“你狗日的，挨枪子的人怎么吱声！”赵安抬腿就是一脚，破口大骂。
　　徐盼脸上故作云淡风轻，但心中却也忧心忡忡。
　　察合台人既然来了，就一定也做好了誓不破城不罢休的准备。
　　可千万别以为人家就会骑兵作战，围城也是人家的拿手好戏。当年成吉思汗的子孙西征，多少固若金汤的城池在人家铁蹄之下化为粉齑？
　　明军有炮察合台人也有炮，还有无数的攻城器械。
　　当初成吉思汗大军的拿手绝活，就是在城墙对面架起比城墙还高的炮台，居高临下往城里轰击！
　　幸好不是夏天，不然人家往城里扔死尸！
　　而且亦力把里还有个隐患，那就是火炮的数量并没有设想的那么充足！
　　亦力把里的城墙是分段式，每段城墙之内暗藏炮口枪口，可以对外射击。但城池太大了，除却三个城门处有火力优势之外，其他地方难免有照顾不到的。
　　若贼军正面强攻，侧面突袭，守军的火炮不能及时调整的话，还真是个大麻烦。
　　徐盼心中暗道，“必须留两队火铳兵作为机动部队，准备随时堵缺口！”
　　突然，赵安在旁大呼，“大人您看！”
　　徐盼盯紧看去，就见城下一队骑着骆驼的骑兵冲到亦力把里城下。
　　“轰他一家伙？”有人大喊道。
　　“且慢！”
　　徐盼看着城下来人，摆手道，“是喊话的，听他们怎么说！”
　　~~
　　“城上的人听着！”
　　城上城下骤然一片沉寂，只有那骑兵喊话的吼声。
　　“我家大汗有好生之德....诸位明军兄弟，我们大汗说了，只追首恶胁从不问.....”
　　“啥意思？”
　　城墙上的明军老弱多是发配至此的罪囚，大字不识一个。
　　“就是说...”
　　“我家大汗知道诸位都是当兵的，不为难你们。只要城内明国官员将领，其余寻常士兵，概不伤害.....”
　　1秒记住U：

第96章 叔父（2）

　　“他娘的，还跑着挑拨离间来了？”徐盼大骂。
　　而城下的察合台骑兵依旧在大喊，“我家大汗说了，只要诸位不敢与我等为敌，大汗绝不吝啬金银赏赐。只要各位投降，愿意回大明的悉听尊便，愿意留在西域的就是我察合台子民.....给与牛羊牧场.....”
　　察合台骑兵的喊声之中，城墙上的人陡然诧异的看向徐盼。
　　就见这个平日脸洗的干干净净的贵族千户大人，竟然一个纵身站到了城墙的垛口上。
　　顿时，城上城下再次沉寂下来。
　　“哎，城下的察合台人.....”徐盼大喊。
　　察合台骑兵抬头，远处察合台大营中军之中，也有人举目远眺。
　　“在下大明哈密卫炮兵千户余人....徐盼！”
　　徐盼突大声喊出自己的真名，“有礼送与察合台也先不花汗！”
　　说着，就在所有人众目睽睽之下。
　　竟然撩开衣甲，扯开裤带子，拽出那话儿......
　　“哗啦！”
　　一道热流直接从墙头喷涌而下。
　　徐盼挺着肚子，就好似小时候跟曹睿撒尿比赛看谁先呲到李景隆墙头似的，脸都憋青了，全身使劲。
　　“哗啦啦啦.....”
　　一股！
　　一股！
　　再一股....
　　抖搂两下，话儿塞回去，徐盼挥手，“也先大汗您老甭客气....不用谢！”
　　“哈哈哈哈！”
　　城头顿时一阵暴笑，接着几个当兵的学着徐盼的样子，解开裤子也是一阵哗啦啦。
　　“也先大汗，不用谢....”
　　“敬酒不吃吃罚酒，城破之后定鸡犬不留....”
　　察合台骑兵气急败坏的纵马回身跑远，风中传来他们怨毒的嘶吼。
　　“你们几个不行呀....”
　　赵安对这几个提裤子的兵骂道，“没有千户大人尿的远呀！”
　　“千户大人是什么人，咱们是什么人？尿的没他远也是应该的！”
　　“嘶，千户大人，您是不是童子鸡呀！”
　　“您那是顺风三丈呀...我瞅的真真的，差点就呲下面那人脸上了...”
　　城头的汉子们满口污言秽语，但徐盼却收敛了脸上的玩笑之意。
　　“兄弟们都听清了吧？”
　　徐盼看着有所人大声道，“他们要屠城！”
　　骤然，周围再次安静下来。
　　知道是回事，但听到敌人这么说又是一回事。
　　“他们要屠城！”
　　赵安握着拳头大喊，“所以不是他们死，就是咱们死！杀一个够本杀俩赚一个！”
　　“不...”
　　徐盼又大声道，“杀十个也不赚，咱们的命值钱！守住这座城......打了胜仗，我带你们回家！”
　　~~
　　天地依旧是冰天雪地，但气氛却肃杀了许多。
　　徐盼从城墙上下来，跟着柳溥小跑着往朱高煦那边跑。
　　“二爷刚醒了，就等着您呢！”
　　徐盼听了此话，无声的点头，而后整理下身上的衣甲，迈步进了房间。
　　屋内，很重的酒味儿。
　　朱高煦从昨天开始发烧了，亲兵们用大量的烈酒不断的擦拭他的额头和腋窝。
　　徐盼的心头满是沉重，事情正在朝着最不希望的方向发展着。
　　~~
　　“呼...呼！”
　　朱高煦身上盖着厚厚的皮裘，斜靠在床上，胸口不住的起伏，额头上满是汗水，脸颊因为痛苦是病态的潮红和肉眼可见的虚弱。
　　“嗯...呜....”
　　他咬牙闷哼两声，却是军医用银刀割开了他脚踝上伤口的纱布，黑色的血黄色的脓一股脑的流出来，一阵恶臭。
　　“嘶嘶！”
　　他口中倒吸着冷气，眼神示意刚进来的徐盼别说话，站一边等着。
　　“要不....”
　　朱高煦疼得说话都颤音了，“要不，你把老子这脚剁了呢？娘的，是不是就不用受这个罪了！”
　　军医手一抖，继续清理伤口，苦笑道，“好二爷，都过了血了，剁也是白剁！”
　　“嘿嘿！”
　　朱高煦也不恼，看向徐盼，“看着没，老子军中的军医都这么有种，敢这么跟老子说话！”
　　说着，继续倒吸冷气，“不是老子瞧不起那些京营的娘们兵少爷兵...哼！没个硬气的...嘶！”
　　“二爷，您喝水！”
　　军医走后，柳溥端着热水进来。
　　“老子要喝酒！”
　　朱高煦想挣扎着坐直了，但身体却一阵无力。
　　徐盼手疾眼快，上前搀扶，且在他背后放了两个厚厚的枕头。
　　“拿酒来....”
　　柳溥无奈，含泪道，“是！”
　　随后，屋内只剩下朱高煦徐盼二人。
　　“表哥....”
　　“叫声叔来听听！”朱高煦忽然一笑。
　　顿时，徐盼如遭雷击整个人都顿住了。
　　而后整个人都蜷缩起来，像是受到惊吓的刺猬一般。
　　“咋？辱没你了？”
　　朱高煦斜眼，“觉得丢人了！”
　　“不....”
　　埋葬多年的秘密，就这么直接被朱高煦挑明，徐盼的心中五味杂陈之余也还带着一丝丝的惶恐和忐忑。
　　但同时，也带着一种释然！
　　“你老子糊涂....”
　　朱高煦又艰难的开口，“他除了一身心眼子之外，没别的长处！他算计人是好手，把人卖了别人还帮他数钱呢....可是家务事，哼哼！一塌糊涂....”
　　“您...？”
　　“咋，骂他两句你还不乐意，我当他面都敢这么说！”
　　朱高煦撇嘴，“你这事，在宗室之中不是啥秘密....”说着，看看徐盼，“就是委屈你了！”
　　“不....不委屈！”徐盼嘴唇颤抖着。
　　“我听过一句话，让我这辈子都觉得提气！”
　　朱高煦看着徐盼的眼睛，“我们决定不了自己的出身.....但我们能决定自己的命运....”说着，他咧嘴一笑，“太祖高皇帝说的！”
　　“嗯！”徐盼低着头，控制着眼泪。
　　“男子汉大丈夫，匡阔天地自有大作为！别学娘们哭哭啼啼的！他认不认你，你都是你....而且你偏要有所作为，让那些笑话你的人看不起人，都闭嘴！”
　　徐盼闻言抬头，“是！”
　　“我是不成了！”
　　朱高煦忽然拉着徐盼的手，低声道，“发热了，这回是真要交待啦！挺不住了！”
　　“表哥...二爷..您....”徐盼犹豫再三，那声叔还是喊不出口。
　　忽的，他警觉起来，因为外边传来脚步。
　　转身回头，马上跳了起来。
　　却是王骥朱冕两人，面沉如水的进来，同时两人看向徐盼的目光格外的复杂。
　　“我跟他们说了！”
　　朱高煦捏下徐盼的手背。
　　“啊？”徐盼再次呆立当场。
　　“咱们爷俩缘分来的晚，没什么留给你！”
　　朱高煦说着，另一只手伸出来。
　　朱冕快速走到墙边，摘下挂着的镶嵌着红宝石的腰刀。
　　“拿着....”
　　在朱高煦不由分说的命令之下，沉甸甸的腰刀被拍到徐盼的手中。
　　“还有...”
　　说着，朱高煦摘下了左手小拇指上的马鞍戒。
　　“这不是戒指，这上面有字...”
　　朱高煦捏着戒指，放在床头，“这是我的印信，交给你...”
　　“这...”徐盼已是全完懵了。
　　“按照皇上所定的家法....亦力那里是我的封地！”
　　朱高煦昂着头，“我一辈子从不循规蹈矩，也不固守成规！所以....一旦我死，我的封地.....传给你！”
　　徐盼大惊失色，“不行不行，我不行...”
　　“跪下！”朱冕目光含泪，大声道，“跪下！”
　　咚！
　　徐盼跪了，但目光求助的看向王骥，可换来的却是对方的微微点头。
　　“别看他...他说不算，我...说了算！”
　　朱高煦笑笑，“知道为什么传给你吗？咳咳咳....呼..嘶嘶！”
　　他的声音越来越颤，身体也越来越虚弱。
　　“我，委实不知....”
　　“若是城池不破，我即便传给你，皇帝也不会把这儿给你！”
　　朱高煦又道，“但是在危机关头.....你在...就是城池在！”
　　说着，他艰难的抬起手臂，拉起徐盼的手，又拿起那枚戒指。
　　缓缓的朝徐盼的手指上套着，“危急关头.....城池即将不保的时候，所有兄弟们都知道，皇帝的儿子在这跟他们同生共死....那这城....就永远不会破！亦力把里，永远是大明的亦力把里.....西域永远是大明的西域....”
　　啪！
　　就在徐盼不知所措的时候，朱高煦突然给了他一巴掌。
　　“路，是你自己选的！”
　　“别丢人！”
　　“我.....”徐盼看着手指上的戒指，呆呆的说不出话来。
　　“见此印信....”朱高煦看向朱冕。
　　后者躬身，“如见二爷！”
　　说罢，又无声的对着徐盼行礼。
　　“傻小子！”
　　朱高煦笑笑，捏着徐盼的脸颊，“叫声叔儿....”
　　徐盼泪如雨下，“叔父！”
　　1秒记住U：

第97章 你要战便作战（1）

　　吱嘎吱嘎，战靴踩在雪地上的声音，一点都不悦耳。
　　马厩边，算得上是僻静的小路当中，王骥背手在前，徐盼微微落后半步。
　　“二爷正烧着...人烧着的时候，脑子....”
　　王骥指了下自己的额头开口道，“总是有那么点..糊涂！”
　　“卑职明白！”
　　徐盼自然明白他想要表达的意思，那就是朱高煦在方才对他说的那番话。封地是朱高煦的不假，但他没有资格私自决定给谁。不单是他，大明朝所有王爵封地的传承，只有皇帝才有这个权利。
　　另外，更重要的一点，徐盼还有那么一层见不得光的身份。
　　“刚才的事！”徐盼沉吟片刻又道，“卑职就当没发生过！”
　　“嗯嗯！”王骥不住点头，“哎....二爷性情中人！”
　　说着，回头不断的打量着徐盼，“再问你一次，真不走？”
　　徐盼抬头目光中满是坚毅，“卑职不走！”
　　忽然，这声卑职让王骥的心中变得非常暴躁抑郁起来。
　　“如果...本官说如果...”
　　王骥咬牙道，“如果城破，你落在察合台人手里...”
　　“大人！”不等他说完，徐盼已是笑着开口，“城不会破！我....也永远不会落在察合台人手中！”
　　刹那间，王骥有些失神。
　　因为他从没见过哪个少年，有这么坚定的目光。
　　就这时，边上忽然传来脚步。
　　王骥和徐盼同时看去，却见是四五个卷发高鼻的色目人，在一名百户的带领下，正扛着豆料包朝马厩这边而来，应是要喂马。
　　见了王骥，几人赶紧卑微的站到一边，叩首行礼。
　　“怎么回事？”
　　王骥皱眉，对那百户说道，“本官不是早说过吗，城里的异族都撵出去.....”
　　闻言，几名色目人匍匐在地，身上瑟瑟发抖。
　　而那百户则是苦笑着俯首道，“大人，您有所不知，这户人家可不能撵！”说着，压低声音，“他们是从建城开始就在咱们负责看管马厩了.....”
　　“而且！”
　　那百户挥挥手，让几名色目人离开，又瞅瞅徐盼。
　　“有话就说！”王骥怒道。
　　“而且这户人家的女儿，是二爷的....”那百户又低声苦笑道，“二爷身边的婢女，是二爷....享用过的！”
　　“曹！”
　　王骥皱眉骂道，“一身骚味，也不怕熏着？”
　　“他家的女儿既是二爷的房里人。”王骥又道，“怎么不给他们安排些好差事？”
　　“是房里人不假，但二爷也就是拿她当个玩意，没想着抬举她！”
　　那百户又低笑道，“让她李家人管马厩，吃喝不愁的已是大恩了！”说着，又道，“那回二爷是醉了，酒气上头，顺手就给那姑娘搂倒了....”
　　“打住！”
　　王骥瞪眼，“本官不想听细节！”
　　说着，看看马厩中几名低眉顺目的色目人，“这户人家可靠？”
　　“挺好，老实巴交的，做事从没出过岔子！”
　　那百户又笑道，“胆子也小，前几日听说您要把他们都撵出去，跟卑职这好一通哭呀！卑职也想着，毕竟他们家闺女是二爷的人.....”
　　“他们家是不是还有女儿？”王骥突然瞪眼，“你是不是天天钻人家被窝？”
　　“这...呵呵！”那百户干笑几声，“什么的都逃不过您老的法眼！”
　　亦力把里是偏僻之地，许多军官的家眷都不在这边，精壮汉子哪守得了空房？时间长不弄那事，看老母猪都是双眼皮的。
　　所以许多军官私下里给那些在城里的察合台牧民，色目人一点小恩小惠换个一时贪欢，而那些胡人也不在乎那个，谁睡不是睡？
　　“好生盯着，出了事我收拾你！”
　　王骥又是一阵吹胡子瞪眼，那百户讪笑两声，告罪去了。
　　“这些粗坯杀才....”
　　等那百户走了，王骥又骂道，“就是管不住自己的裤裆！”说着，继续骂道，“是个娘们都往炕上拽，万一弄个娃出来怎么跟家里交待？”
　　说着，他陡然警觉，赶紧闭嘴的同时，瞥了徐盼一眼。
　　却发现后者正直勾勾的盯着城墙。
　　王骥也顺着徐盼的目光看过去，而后张大嘴，“狗日的终于来了！”
　　“敌袭....”
　　城头响起凄厉的呐喊，沉寂的亦力把里城骤然沸腾起来。
　　~
　　呜呜呜....
　　苍凉的牛角号，在雪原上响起。
　　无数的察合台人，缓缓朝着亦力把里方向移动。
　　阵型最前方是数不清的骡马骆驼，他们拉着石碾，把雪地给夯实了，紧接着就开始原地架设攻城器械。
　　亦力把里城头的明军，眼睁睁看着回回炮被架好，一座座下面带着轮子，好似移动碉堡一般，跟城墙差不多高的攻城塔初具规模。
　　他们很分散，所在的方向，也恰好是亦力把里城不足以进行火炮覆盖的方向。
　　“娘的！”
　　朱冕站在城头大骂道，“等砍死这些察合台的杂碎，必攻进帖木儿国杀他哥人头滚滚，才解心中这口恶气！”
　　骂着，他看到跑到城墙上的王骥跟徐盼，又大声道，“大人，您过来瞅瞅，帖木儿国为了支持也先不花，也是下了血本了！”
　　“哼！”
　　看着前方空地上正在架设的攻城塔模型，王骥也是满脸冷笑。
　　此物颇类似于大明的攻城利器吕公车，但比吕公车要更大，它就是一座移动的塔。塔下有数个巨轮，战时由牲畜或者士兵推到城前。
　　塔外覆盖包裹着牛皮的木板，用来防箭，内有楼梯可供士兵攀爬。同时塔上还有炮位，弓位，可以在前进的时候直接轰击城头。
　　察合台是不具备制造这种庞然大物的能力的，这玩意是只能是来自撒马尔罕，来自帖木儿国。
　　“看，铁炮！”
　　瞭望台上，明军观察兵大喊。
　　所有人的目光都看了过去，就见一队队骆驼拉着沉重的炮车，赫然是一门门黑洞洞的炮口，对准了亦力把里。
　　“我他妈这眼睛也看不着呀？”
　　王骥正咬牙切齿，忽余光一晃，就见徐盼从腰间的牛皮包中掏出一个长筒物事来，啪的一下拉开。
　　“有这好玩意你不早拿出来？”
　　王骥自然认得此物，千里镜。
　　千里倒是看不了那么远，可是一两里地却是能看的真真的。
　　这玩意可是稀罕物，因为制造艰难，寻常总兵都没有，边关大将手里的都是御赐的，朱高煦手里有一个，宝贝得不行，别人碰都不能碰。
　　王骥说着，一把将千里镜夺了过去。
　　“嘶！”
　　他先是被镜子中清晰的一切吓得倒吸一口冷气，而后咬牙切齿道，“娘的，好家伙，起码一百来门铁炮....比咱们的炮筒子还粗！”
　　“他们的炮没我们的打得远，也没我们准！”
　　徐盼缓缓开口，“那些攻城塔，不过是吓唬人，他敢来咱们就敢轰...就是活靶子！”
　　他口中虽这么说，然脸上依旧忧心忡忡。
　　因为这亦力把里城有太多的缺陷了....
　　1秒记住U：

第98章 你要战便做战（2）

　　亦力那里完全是按照中原城池的样式建造的，但因为所处西域之地，城池的周围没有护城河，外围也没有壕沟。
　　这就使得敌人的进攻可以全面铺开，且毫无死角。
　　或许当初，这座城池在建立之初，就没想过防守两个字。
　　当然，以朱高煦的为人也从没想过据城死守。在他的观念当中，从来只有他打别人，没有别人打他。
　　徐盼的目光又看向城头上的炮位，火炮是居高临下，但随着敌人前进，每一次轰击之后都要调整射界和角度。
　　城墙里面也藏着炮位，但只有正面才有，其余方向的城墙只是城墙。
　　“城墙外即便没有护城河，但一定要有壕沟...”
　　“火枪兵隐藏在壕沟之中，通过壕沟左右移动.....壕沟连接之处设炮位...”
　　“这城，应该修在高处呀.....”
　　徐盼心中又道，“城修高，即便没有护城河和高沟，但是有斜坡，在火炮覆盖之下，贼军从下至上仰攻寸步难行.....”
　　“哎！”
　　他突然情不自禁的发出声音。
　　“怎么了？”王骥放下千里镜问道。
　　“卑职是在想！”
　　徐盼指着城外，忙碌的察合台大军说道，“他们应该知道，此时许多工作都是无用功，那他们为何要做呢？即便非要做，晚上做不行吗？”
　　“吓唬咱们！”
　　朱冕在旁正色道，“把阵势拉开，让咱们心生畏惧....”
　　闻言，徐盼没有反驳，但心中又泛起更多的疑问。
　　~
　　“大汗，现在就攻城吗？”
　　察合台人的大营之中，察合台汗也先不花在国相塞义德大臣不卡别克等人簇拥下，也在眺望亦力把里城头。
　　当属下将军发问的时候，也先不花冷笑半声，“急什么？先围起来！”
　　不卡比克面带忧色，“大汗，明国人的城中，有很多粮食....”
　　“你说错了！”
　　也先不花收回目光，回手接过温热的装着马奶酒的金杯，笑道，“首先，这不是明国人的城，它叫亦力把里，是我们的！”
　　“第二...”
　　他仰头喝了一口酒，“他们的粮食，呵呵！现在够吃，但以后就未必了！”
　　说到此处，他又转头看向塞义德，“朱高煦应该撑不了几天了吧？”
　　塞义德微微垂首，“七日风必死！”
　　“哈哈哈哈！”
　　也先不花仰头大笑，而后直接捏扁手中金杯，“可惜不能生擒他....”
　　不卡别克满是疑惑，“大汗，您怎么知道朱高煦撑不住了？”
　　“嘘！”
　　也先不花竖起手指，笑道，“秘密！”
　　~
　　“二爷，您别逞能...”
　　“披甲！”
　　朱高煦虚弱的起身，口吻不容置疑。
　　“也先不花来了？呵呵，好....”
　　朱高煦在亲兵的服侍下，艰难的穿着铠甲，冷笑道，“把上一场咱们缴获来白纛带到城头上去！”
　　“二爷...”柳溥苦口婆心，“您的身子不能见风....”
　　“必须让弟兄们看到我！”
　　朱高煦终于穿上了战靴，但刚站起身，身子就是一个趔趄。
　　对他现在的身体来说，铁甲太沉了。
　　可是他还是扶着墙壁，咬牙站了起来。
　　柳溥赶紧上前搀扶，却被朱高煦一把推开，“老子....”
　　他咬着牙，一步步前行，“老子自己能走....”
　　~~
　　“待打退了敌人，一定要建议，在亦力把里城旁，多修筑几个卫城...”
　　城头上，徐盼的脑子中依旧满是这场仗，到底该怎么打。
　　却愕然听到一阵喧哗。
　　紧接着就是无数官兵纷纷呐喊起来，“二爷来了，二爷...”
　　徐盼转身看去，朱高煦坐在一顶滑竿上，沿着城墙上来，对着两侧的官兵们不住的挥手。
　　“二爷...”
　　呼啦一下，许多人围了过去。
　　“娘的！让弟兄们看笑话了！”
　　朱高煦咧嘴大笑，“老子的脚，让鞑子的钉子给扎了一下！他娘的别看伤口不咋大，哈哈！还挺疼！”
　　说着，他扶着亲兵的肩膀，在城墙上站直了身子。
　　风，呼呼的吹。
　　战旗，迎风飘扬。
　　朱高煦的脸上苍白，但眼神依旧坚毅无比。
　　“咱们弟兄一块打了这么多年仗，从来都是咱们打别人，何时轮到别人来打咱们？”
　　“眼下时运不济，让他们在咱们眼皮子底下耀武扬威...”
　　朱高煦大喊着，徐盼注意到，在他说话的时候，他死死的攥着边上亲兵的胳膊，因为他怕...突然的倒下！
　　“娘的，让他们先嘚瑟着！”
　　“君子报仇十年不晚！”
　　朱高煦又大声道，“等老子伤好了，定带着你们...踏平喀什葛尔，一把火烧了什么鸟撒马尔罕！”
　　“二爷威武！”朱冕等将领大喊道。
　　顿时，城头之上一片欢呼，“二爷威武！”
　　这就是主将的作用，在最危急的时候，用最轻描淡写的话让兄弟们觉得安心，在最该出现的时候，让所有士兵都能看到他的身影。
　　~
　　亦力把里城的欢呼，惊动了察合台人的中军。
　　也先不花等人缓缓从帐中出来，站在风中，眺望城头。
　　“朱高煦出来了？”
　　也先不花指着亦力把里城，那飘扬的日月战旗旁，另一面金龙王旗说道，“他真是嫌自己死的慢！”
　　说着，他陡然一呆，张大了嘴！
　　~~
　　“老子从不说啥大道理，也不会说大道理说啥鼓舞士气的话...”
　　朱高煦的目光从将领们，士兵们，还有徐盼的身上扫过，“但老子可以告诉你们，不管到啥时候老子都跟你们在一块！咱们弟兄，打胜了一起狂，打输了一块死....”
　　“老子就在这....”
　　朱高煦指着脚下的地面，“就在你们身前！”
　　风，依旧呼呼的吹。
　　城头上没人说话，可每个人却都眼神火热。
　　“他以为咱们会怕？”
　　朱高煦对着城下一顿嗤笑，“咱爷们都不知道怕字怎么写？”
　　说着，陡然挥手，“拿上来！”
　　唰，所有人的目光都看了过去。
　　几个朱高煦的亲兵，举着巨大的象征着汗王无上权柄的白纛走上城头。
　　当啷一声，白纛被重重的蹲在地上。
　　而随着白纛被立起，城下的察合台大军出现一阵阵骚动。
　　“以多打少，五六个人打咱们一个...还让咱们差点生擒了他们的什么鸟汗，夺了这么大旗来！”
　　朱高煦再冷声道，“狗日的，三狗不如一狼，咱们是吃肉的狼，他们就是只会呲牙的吃屎的狗！”
　　说着，大吼道，“徐盼！”
　　“末将在！”
　　朱高煦冷冷挥手，“斩！”
　　“喏！”
　　唰，徐盼缓缓抽出腰间，朱高煦赠与他的宝刀，大步来到白纛前。
　　几名亲兵脖子上青筋乍起，死死的拽着白纛，让它纹丝不动。
　　与此同时，徐盼双手举到举火燎天，向前一步。
　　“杀！”
　　他使出了所有的力气，呼的一下。
　　咔嚓....
　　白纛杆子应声而断。
　　随着呼呼的风声，飘下城头，落在雪地之上。
　　“呼呼！”徐盼大口的喘着气，虎口隐隐作痛。
　　而朱高煦则是扶着亲兵的肩膀，到了城墙垛口处，对着下面的察合台人大喊，“今儿，老子把你们察合台人便宜祖宗的话，原封不动还给你们！”
　　说着，从胸膛中嘶吼道，“你要战便作战........不接受你们的投降！”
　　1秒记住U：

第99章 残阳（1）

　　轰...
　　砰...
　　接近黄昏时的雪原之上，战争中最严酷惨烈的攻城战在火炮的怒吼之中打响。
　　一方，没有退路，城破将无人幸免。
　　一方，军法严酷，一人退斩全队。
　　察合台人从三面发起对亦力把里城的进攻，铁炮投石机弓弩，铺天盖地的朝着亦力把里城头宣泄。
　　战争已改变了形式，早不是面对面近身肉搏的时代了，而是铁与火的较量。
　　寒风不再呼啸，但是硝烟弥漫，冰封的地面化成了沼泽，泥泞不堪。
　　砰！
　　一发实心弹丸结结实实的打在亦力把里土黄色的城墙上，外层的黄泥碎裂，露出里面砖垒的夹层。
　　砰，又是一发！
　　砖石碎裂，漫天的碎石让城头的明军几乎抬不起头来。
　　其实相对而言，作为攻击方的察合台人，在火炮的对射当中占据着上风。尽管他们火炮的射程和威力远不如明军，可却比明军的火炮灵活许多。
　　亦力把里城上的火炮都是固定的炮位，沉重的火炮每一次击发之后都要复位调整瞄准，甚至还要费力的转移，支援别处。这使得他们的射击频率，大打折扣。
　　而且原本居高临下的优势也变成了一种劣势，因为火炮射出的弹丸呈弧线形轨迹，命中率大大的降低。可察合台人，却可以从容的用火炮抵近轰击。
　　更要命的是察合台人的投石机.....
　　这种被明军看不上的玩意，此刻却成了催命符！
　　察合台在近处跟明军对射，用绝对的火炮数量优势，压制明军火炮。而他们的巨型投石机，则是在后阵，不断的呼啸着炮射出无数的弹丸。
　　呼呼....
　　呜呜...
　　那些不规则的弹丸，呼啸着从天而降，将亦力把里的城头完全覆盖在它的弹雨之下。
　　~~
　　砰！
　　一名明军炮手刚直起腰来，就被一块飞石直接砸中头颅，闷哼一声仰面栽倒。
　　「他们的投石机打掉.....」
　　徐盼冒着腰，在炮火之中嘶吼。
　　「大人，打了三炮.....都他娘打在***投石机前边垒着的沙包上了....」
　　被明军压制了这么多年，察合台人也学聪明了，知道用沙袋垒起来当做掩体。
　　「不对劲！」
　　徐盼擦了下脸上被擦伤流出的血来，心中骂道，「不对劲！」
　　察合台人的作战显得极其有针对性，他们似乎知道亦力把里城头的火炮部署，知道明军事先标注的射界，更知道明军的弱点。
　　「右边...右边....」
　　突然，有袍泽大喊，「***攻城车....」
　　右侧察合台人的炮火稍停，几辆搭载着云梯，可供士兵攀爬，且装有防护的攻城车正在缓缓朝着亦力把里的城头靠近。还可以清晰的看到，数不清多少的察合台步兵，在牛角号之中集合。
　　「调转炮口.....」
　　「小炮推过去....」
　　「娘了逼的，火油....准备火油...」
　　「金汁....烧热了没有？」
　　~~
　　呜呜呜....
　　察合台人的牛角号，猛的变得激进起来。
　　砰砰砰....
　　数十门火炮对着亦力把里城，没有炮位的右翼城墙就是一顿猛轰。
　　然后硝烟之中，牲畜拉拽的攻城车兵临城下，更有数不清的步兵举着盾牌潮水一般的涌来。
　　「等他们停了...瞄准了打！」
　　负责右侧防务的悍将石岩大吼。
　　待敌军的步兵举着盾牌到达城下之时，手中的鬼头刀猛的挥舞，「放！」
　　吼着，一刀斩城头悬挂的绳索。
　　哗啦...
　　一锅锅翻开的金汁儿，带着浓臭倾泻下去。
　　「啊！」
　　城下顿时一片惨叫，被烫伤的察合台士卒捂着脸在雪地上翻滚，最后淹没在同伴的足迹当中。
　　呼呼呼....
　　又是无数的坛坛罐罐从城头丢了下去，在察合台人的盾牌上砸碎。
　　不等他们反应过来，燃烧的火把嗖嗖的扔了下去。
　　呼....
　　大火骤然而起，城下变成一片吞噬的火海，惨叫滔天。
　　与此同时，徐盼带着所属炮手，已经瞄准了察合台人的攻城车。
　　轰！
　　砰！
　　一发炮弹结结实实的砸在攻城车的顶端....木头碎裂，上面攀爬的士卒惨叫着跌落.....
　　~~
　　「西边....西边儿也来了！」
　　突然，另一侧也响起明军的怒吼。
　　紧接着这种怒吼之中，掺杂了恐惧。
　　「铁车....」
　　放眼看去，数十架用厚厚的生铁铸造成好似带着乌龟壳一样的战车，冲到了亦力把里的城下。
　　砰砰砰！
　　察合台人的火炮根本不在乎会不会打到自己人，无差别的对城头轰击。
　　而那些铁车下，藏着的察合台人疯了一样用各种工具，挖掘着城墙底部的根基。
　　「坏了，他们要炸城墙？」
　　亲自在城头督战的王骥，一时间满脸骇然。
　　亦力把里城是在原先察合台人所建的城池的基础上扩建的，可不是中原那种三合土夯城，镐能凿出火星子的坚城。西侧的城墙，就是用黄泥堆起来的....
　　砰砰砰！
　　工具挖掘城墙的声音，即便是在嘈杂的战场上也显得格外的刺耳.....
　　但面对察合台人的火炮抵近射击掩护，城头的明军一时之间却没有任何的办法。
　　「不对！声音不对，他们不是在凿城....」
　　参将王通大吼道，「他们是在挖墙角.....挖墙角的泥....」
　　「开城门，骑兵出去冲散他们...」
　　突然，凿击声猛的一停。
　　城下纵马奔驰的察合台骑兵，拖拽着一根根一丈多长的一人怀抱粗的树干冲锋而来。
　　然后铁车中的人又把那些树干拖拽进了铁车当中，再然后铁车徐徐后撤......
　　「娘的.....」
　　城头的人赫然发现，察合台人把一根根大炮仗，插在了贴着亦力把里城墙角，挖出来的深坑当中，而且引线上还呼呼冒着白烟....
　　轰！
　　巨大的轰鸣震耳欲聋，同时脚下的城墙一颤，好似地龙翻身。
　　徐盼猝不及防栽倒在地，他能看见袍泽人张着嘴歇斯底里的呐喊，耳朵中却只有嗡嗡的声音，那声音几乎要把他的耳膜洞穿。
　　城墙上的明军七扭八歪.....甚至连火炮都好似出现了倾斜
　　黄昏的阳光下，整个城池都被浓烟包裹住了，根本什么都看不清楚。
　　徐盼在踉跄之中爬起来，朝着贼军刚才炸的城墙处跑去。
　　「哈哈哈哈！」
　　陡然，他听到一阵刺耳的大笑。
　　却是王骥满脸是血，跌坐在尘
　　埃当中，「白炸....哎！他们白炸啦！咱们的城墙没塌....」
　　但下一秒，还未散去的硝烟当中，无数士卒恐惧的吼叫传来。
　　「察合台人攻城啦....」
　　免费阅读.

第100章 残阳（2）

　　城墙没塌，但被巨大的冲击力炸得摇摇欲坠。
　　明军还没准备好，早就蓄势待发的察合台人潮水一般涌来。
　　又是火炮的轰击掩护之下，一张张云梯直接搭在了亦力把里的城头。
　　透过硝烟，满是咬着短刀举着圆盾向上攀爬的察合台士卒。
　　「大汗有令，先登城者赏万户....」
　　天地之间，满是察合台士卒们疯狂的呐喊和野兽一般的吼叫。
　　察哈台人来的比明军想象的更加疯狂，更加的丧心病狂.....
　　「儿郎们！」
　　慌乱的城墙上，陡然传来一声怒吼。
　　却是王骥，他须发飘扬，身上的官袍已看不清颜，但却手持宝剑站在城头大声怒吼。
　　「吾等奉天子命司牧一方，守土有责...」
　　「孩子们，杀敌报国就在此时....跟着老子，堵住这儿....」
　　「杀呀！」
　　无数明军嘶吼着扑了过来，手中的长枪看都不看，居高临下的就往下捅。
　　啊！
　　一察合台士卒眼看即将攀爬到城头，直接被一枪捅落。
　　「娘啊！」
　　一声不甘的怒吼，一名明军被察合台人抓住长枪拼死拽落城头，而后落在城下乱刀加身。
　　「火枪！」
　　预备队在朱冕的怒吼下排队而来，对着城下就是一阵齐射。
　　砰砰砰...
　　贼军肉眼可见的少了一层，但又密密麻麻的冲了上来....
　　砰砰砰...
　　「散开，***开炮啦....」
　　~~
　　轰！
　　砰！
　　城头的炮声，喊声，声声入耳。
　　「呼...呼...」
　　屋内，呼吸急促的朱高煦，坐在竹椅上，眼中满是不甘的怒火。
　　但他的身体却是那么的衰弱，以至于他几次想站起来，却都无能为力。
　　「苍天....」
　　他猛的抬头，看着城头的火光，一颗从未有过的泪珠顺着两旁滑落。
　　「你对我不公.....」
　　从口中嘶吼出几个字之后，又陡然瞪大双眼，「儿郎们，杀贼.....呜！」
　　~~
　　呜呜呜....
　　残阳，一片血色。
　　察合台人的牛角号再次响起，声音低沉。
　　潮水一般的攻城兵，又如潮水一般的散去。
　　嘈杂的战场骤然安静下来，只有未死的士兵，在凝固的血泊之中无助的哀嚎。
　　「大汗，为何退兵？」
　　察合台中军，不卡别克队也先不花问道。
　　「熬鹰...要磨！」
　　也先不花冷笑，而后对着身后的人说道，「黎明时分，继续挖墙继续炸.....」
　　说着，他看向塞义德，「再炸几次之后，明国人的注意力就都在这段城墙上了，到时候咱们另一路进去....」
　　沉默寡言的赛义德接口道，「里应外合，攻下亦力把里！」
　　说着，他俯首道，「臣先恭贺大汗，一扫我汗国被明国压制多年的耻辱，重振黄金家族的声威....」
　　「先拿下亦力把里而后是哈密！」
　　也先不花面对手下王公贵族，昂首大声道，「再联合瓦剌人，攻甘肃.....进大同。我不但要夺回亦力把里，我更要夺回咱们的大都城....」
　　~~
　　远处斜阳慢慢落着，城头的硝烟慢慢熄灭
　　着。
　　人间一半热浪，一半冰冷。
　　「他们现在退了，估计是准备憋着个大的呢！」
　　朱冕和王骥并肩站在一处，看着远处察合台人的大营。
　　「没想到，他们比以前....会打仗了！」
　　朱冕的嘴角带着几分苦笑，「娘的.....呵呵！」
　　「你说....」
　　王骥突然狰狞的看向朱冕，「他们有火炮，说得过去。他们的火药，哪来的？」
　　「炸墙的不是火药，是炸药...」
　　说着，朱冕突然惊恐的张大嘴，像是见鬼了一样。
　　火炮不是啥新鲜玩意，七十年前大明北伐的时候就用这玩意了，故信国公打四川的时候，还在岸边用火炮轰击四川伪夏的战船呢！
　　这玩意说白了就是铁桶子，看谁造的结实而已。
　　但是，火药炸药这种东西，却是大明军中极度保密的。
　　察合台人不可能有，帖木儿国也不可能有....
　　「十多年前，张阁老巡查西北防务的时候，就说有人倒卖军需...」
　　王骥又低声道，「而且这些年，朝廷一直在开山修路，外人想获取炸药也不是什么难事...这些年咱们一直跟西域通商...有钱能使鬼推磨....而且我还想不通，就察合台那狗脑子，是怎么想到炸墙的？」
　　朱冕脸色更白，已经不敢再想了。
　　「这段城墙再炸上几次？还能抗多久？」王骥又冷声道。
　　就这时，徐盼出现在他们身后。
　　「两位大人，这么守怕是难了...」
　　徐盼干瘪嘴嘴唇动动，「卑职看来，不如趁着夜色，骑兵出去冲两次，不能被动的挨打....」
　　突然，身后又传来一阵急促的脚步。
　　众人回头看去，先是一怔，而后身子一抖。
　　尤其是朱冕，魁梧的汉子一个趔趄扶着城墙缓缓坐下。
　　就见柳溥，腰间缠着白色的孝布，满脸泪水的出现在他们面前。
　　「二爷....？」王骥失神道。
　　「嗯！」柳溥重重点头。
　　然后走到徐盼身前，一根白色的孝布举了过来。
　　「徐少爷，我们二爷身边没....亲人！您是骨肉至亲....您受累，给他.....」
　　不等他说完，徐盼已是拿着孝布直接缠绕在腰间。
　　且郑重的说道，「我来.....我发送他！」
　　~~
　　朱高煦安详的躺在床上，头脸收拾的干干净净，只是面颊削瘦。
　　徐盼想要伸手触碰下他的脸颊，却愕然发现自己的手已经看不清原来的颜色，满是泥土血渍和裂痕。
　　「二爷....」
　　朱高煦麾下的一众悍将，跪下泣不成声。
　　英雄了得的他，就这么去了！
　　无声无息的去了！
　　「徐...少爷！」
　　柳溥看着徐盼，「您...得说话呀！」
　　徐盼含泪点头，从亲兵的手中接过捡陋的引魂幡，然后走到敞开的窗边，「表哥....」
　　突然，他用尽全力，「二叔，西天大路一路走好！」
　　王骥上前，将一枚铜钱放在朱高煦的唇边。
　　然后，其余众将上前，用白布遮盖住了朱高煦的脸。
　　斜阳，落了！
　　再无余辉！
　　~~
　　与此同时，哈密城中总兵官宋琥正在召集诸将议会。
　　会中多了两个年轻人，刚到达哈
　　密不久的曹睿和吴铎。
　　「二爷伤了，危在旦夕！」
　　宋琥环视一周，「亦力把里必须救...」
　　「军门！」
　　属下副将开口道，「末将不是怕，雪季来了....咱们怎么救？路上还有***的数万兵马监视着咱们.....万一落入他们的圈套，咱们哈密还要不要了？」
　　「是呀军门！白毛大雪一下，要是迷路了，咱们不用人家来杀，这老天爷就能冻死咱们....」
　　「住口！」
　　宋琥呵斥一声，双眼通红。
　　他没办法不救，于私朱高煦是他的亲舅子，血亲不救吗？
　　于公朱高煦是大明的藩王，失落亲藩的罪名他承担不起！
　　「我意已决！」
　　「军门！」
　　曹睿吴铎同时上前请命，「末将等愿随将军一起！」
　　免费阅读.

第101章 归来（1）

　　当那比乌云还厚重的硝烟之上，微微出现些许的裂缝时。
　　黎明，终于到来了。
　　呜呜呜...
　　察合台人的牛角声再次响起，攻城的兵马疲惫的如潮水般散去。
　　亦力把里城头的守军，也终于如释重负的松口气，跌坐在满目疮痍的城头。
　　察合台人选择在午夜时分攻城，两面佯攻，西侧强攻。
　　再次故技重施炸了几次之后，亦力巴里西侧的城墙已经摇摇欲坠。
　　黄泥夯土肉眼可见的和其他方向的城墙相比，矮了一截。散落下去的泥土恰好形成了一条，可以让察合台人更从容攻击城墙的斜坡。
　　但察合台人也付出了惨痛的代价，城墙下密密麻麻都是尸体，一层叠着一层，触目惊心。粗略算了算，仅仅这半个晚上的时间，察合台人起码损失了三千人。
　　他们也是攻不动了，知道自己的血肉之躯难以对抗明军的铁与火。
　　~
　　「啊....阿妈....！！！」
　　城下的死人堆中，尚未死透的察合台士兵，口中发出人类最原始的哀嚎哭喊。
　　嗷嗷呜....
　　城中明军将官们驯养的小狼，也在笼子中发出长啸......
　　~~
　　「咕...咕...」
　　徐盼接过一名袍泽递来的水袋，猛的灌了几口。
　　带着冰碴的水灌进胃里，让他狠狠的打了个寒颤。
　　他赶紧把双手，笼罩在呲呲冒烟已经发红的炮筒上，用炮筒的温度温暖着颤抖的双手。
　　厮杀的时候，是不知道怕的。
　　可当紧绷的那根神经松懈下来之后，浑身都在突突。
　　「孩子们.....来....肉汤！」
　　王骥带着一群伙夫挑着担子游走在城头之上，所过之处都是将士们爱戴和敬佩的目光。
　　他一个文官，好似从来不知疲惫一样，战时跟兄弟们一块厮杀，贼军退下之后，又总能第一时间送来热食。
　　「刚蒸的大包子，滋滋冒油！」
　　王骥拍打着每一个疲惫的士兵，就像是家中的老大哥一样，亲切而又带着威严。
　　装着包子的大竹篮用厚厚的棉被盖着，打开之后里面是一阵热气扑鼻。
　　「来！」
　　王骥脏兮兮的大手，抓了两个包子递给徐盼，又亲手盛了一碗肉汤放在徐盼的跟前。
　　「谢谢....」
　　王骥无声一笑，带着伙夫走上另一段城头。
　　~~
　　「以前总觉得文官都他娘的...不是吃好草料的，就知道搂钱！」
　　百户赵安靠着徐盼坐着，大口的吃着包子，嘟囔道，「可见了这位王大人，才晓得这世上还是有好官的！」
　　「这叫大义！」徐盼有些食不知味，越吃口中越苦，可是身体告诉他必须吃。
　　「其实，我要是现在死了，也他娘的值得了！」
　　赵安忽然看向徐盼，咧嘴一笑，「三品侍郎....给咱亲手送过包子，一口一个弟兄。你这个中山王的亲外孙，庄亲王跟二爷的亲表弟，魏国公的亲外甥一口一个老哥叫着，跟咱一块厮杀...嘿嘿！」
　　说着，忽又问道，「您见过皇上没有？您讲讲....」
　　他这话音还未落下，周围哗啦一下围上来一群糙汉子，各个叼着包子，眼睛亮亮的。
　　「见过，我自幼就等于是在宫中长大.....！」
　　徐盼本有些犹豫，可见到那些目光之后，便毫无顾忌的开口。
　　「我生下来就
　　带着正六品昭信校尉的勋职，七岁时是金吾卫世袭千户....」
　　徐盼在一众糙汉合不拢嘴中，继续开口道，「八岁进攻，就在太子爷眼皮子底下，跟着皇太孙还有诸皇孙，公主之子一块读书...教我们读书的，是甘肃巡抚于谦于学士！」
　　「十二岁进武学....跟着江阴侯吴高学习操练火炮。」说着，徐盼傲然一笑，「我可是第一嘞！」
　　「哈哈哈！」周围的粗汉们跟着笑了起来。
　　「再往后我得授重华宫...就是咱们大明皇太孙住的地方....为重华宫勋卫，勋职升为正五品武节将军....这个将军当不得真，就是多一份俸禄！」
　　「再后来从武学毕业，得了世袭的锦衣卫千户...就是说我身上的勋职不算，以后我有儿子，落生下来就是锦衣卫世袭千户。」
　　忽然，老王大哥在旁问道，「皇上老爷子对你好不？」
　　「你长耳朵了吗？」赵安骂道，「对他不好能小小年纪，给他一堆勋职？那可都是钱呀...」
　　周围的粗汉们又是一顿唏嘘，眼神中满是羡慕。
　　「万岁老爷子对我很好！」
　　徐盼低着头，笑道，「待我犹如自家子侄儿，逢年过节的赏赐从来不落，我十二岁束发那年赐我蟒袍玉带，平时可佩刀在宫中行走.....」
　　「太子和皇太孙对我更好，太子爷每天亲自过问我的功课，皇太孙每日饮食都是我一起。我和皇太孙，还有长春长公主之子曹睿形影不离....」
　　「皇上老爷子长啥样？」忽有人问道。
　　「很和气！」徐盼脸上浮现出笑容，「很慈祥！他老人家总是未语先笑，说话就跟唠家常似的....他老人家很喜欢微服出宫，走累了就随意找个地方歇着，跟寻常农夫都能聊上半天！」
　　「呵呵！」问话那人脸上浮想联翩，一个劲儿的傻笑。
　　「哎.....那个...大人？」
　　突然，有个稚嫩的小兵的问道，「您家有多少地？住多大房？一顿...几个菜？」
　　瞬间，所有粗汉的眼睛更亮了。
　　「我们家有多少地？」
　　徐盼沉吟片刻，「具体我不清楚，大概是....七百亩的农庄有三处？哦，南京也有两处...还有一处小的跑马场！」
　　「嘶...」周围一片倒吸冷气的声音。
　　「住的地方？」徐盼又沉思道，「我们家是两个七进的宅子合在一起了，有仆人三百二十名....吃的嘛？夏天是四凉四热，冬天要加一个热锅子....羊肉鹌鹑白肉吾的...每餐主食五种，花卷肉饼点心，粥饭....我一般都不怎么爱吃家里的饭....都是跟曹睿出去在城里馆子中吃。」
　　「嘶...」周围又是一阵瞠目结舌。
　　「这饭你不爱吃？」
　　赵安瞪眼，「怪不得，刚认识你时候吃大锅饭你那咬牙切齿的劲儿哟，跟咽药似的....」
　　「遭娘瘟的！」
　　突然，有个老兵低头骂道，「都是人...怎么他妈的差这么多？老子拼死拼活这些年家里也才三十亩地.....」
　　「你他娘的跟人家比？人家是皇上老爷子的实在亲戚....」赵安破口骂道。
　　「所以，我总觉得心里有愧！」
　　徐盼忽然大声开口，目光看向每一个人。
　　「我生下来就拥有一切！」
　　徐盼正色道，「万岁爷在教导我们的时候说过，我们所拥有的一切，都是你们......」说着，他再看向众人，「是你们保着咱们大明平平安安的，让大明没有兵灾没有外患，让老百姓有太平
　　日子....我们这样的人才有这份富贵....」
　　免费阅读.

第102章 归来（2）

　　「和你们相比，我就是命好，他娘的投了个好胎！」
　　徐盼又正色道，「要不是有个好...出身！我肩不能扛，手不能挑的哪能赶得上诸位兄弟？」
　　「我跟家里人闹别扭跑了出来，若不是赵百户收留我当兵了，我就得饿死！从了军之后，那点所谓的军功，也是跟着兄弟们一块杀出来的....」
　　「大人！」那老兵赶紧道，「小的可不是那个意思....」
　　「我明白！」徐盼温和一笑，他的目光再次逐一扫过，「你们都是好样的！跟你们一比，我呀....就是命好！」
　　说着，他再次笑笑，「但不管我是谁，我以前过的什么的日子，我现在跟你们在一块...」
　　「对！」
　　赵安又大声道，「大人可以不用跟咱们在一块的！这事我知道，当初二爷可是想着把大人送走的.....不让他在这犯险。人家这样的出身，用得着跟咱们大头兵一样，提刀子砍人，身上滋滋冒血挣断头钱吗？」
　　「千户大人说了好几次，要死也死在咱们前面，说不死就带咱们回家！」老王大哥也道，「人家命比咱们金贵多了，也在这跟咱们一块拼命呢！」
　　是的，这个理儿所有人都懂。
　　越是平凡的人其实越知道，人生来就是不平等的。
　　他们都知道，在他们的平凡之上注定存在着那些不平凡的人。
　　出身豪门皇上太子看着长大的千户大人可以不用来，他不来依旧是荣华富贵人上人。
　　可他还是来了，还是跟着大家伙在一块。
　　此时大家伙的命，都是一样的！
　　「您说....」
　　先前问话的小兵又开口了，「您说咱们能守住吗？」
　　「能！一定能！！」
　　徐盼喝口热汤，递给边上的兄弟，「咱们兄弟同心，就一定能！咱们不光能守住，等援军来了还要杀出去，一雪前耻！」
　　说着，忽咧嘴一笑，「等杀退了***，我带着你们去京城....去我家庄子上看看，去我家宅子里住几晚.....跟我吃一样的饭，我带着你们下馆子。」
　　随即，他看向那个稚嫩的小兵，「没媳妇吧？呵呵，我家里很多好看的丫头。你要是立功了，我给你挑一个！」
　　「啊？」
　　那小兵先是一愣，而后马上涨红了脸很是不知所措。
　　「完蛋玩意！」
　　老王大哥骂道，「你不敢要我可要啦？」
　　「你滚一边去！你家里不是有婆娘吗？」赵安骂道。
　　老王大哥突然泄气，咧嘴道，「我是有媳妇，可这时候我媳妇在家....指不定他娘的跟别人干啥呢？」
　　「还能干啥？」
　　那稚嫩小兵懵懂，「嫂子肯定在家伺候老人养活孩子喂牲口呢呗？」
　　「哈哈哈哈！」
　　周围一阵欢畅的大笑，粗汉们笑得东倒西歪。
　　「兄弟们！信我...」
　　徐盼指了下自己的心口，「打了胜仗去我家，我安排你们！」说着，又郑重的说道，「我会在皇上，太子爷，太孙殿下面前.....说出你们的名字！」
　　然后他指着一个老兵，「告诉皇上老爷子，有这么一个人，叫李老七，杀敌七人....他家有几口人，几亩地，日子过得好不好？」
　　「我还会告诉皇上老爷子，你们....我的兄弟，都他娘的是堂堂正正的好汉子！」
　　忽的，周围的喘气声就粗了。
　　粗汉们各个瞪着牛眼，在那运气。
　　而此时，徐盼低头，无意间看到手指上，朱
　　高煦所赠的戒指。
　　王骥错了，朱高煦之所以把这枚代表着印信的戒指给徐盼，并不是真的心血来潮的传承，而是一种认同。
　　朱高煦是在告诉徐盼，别人不认你，我认你是我的血亲！
　　正如眼前这些籍籍无名的军汉，他们不怕死，他们怕的是没人认同！
　　我知道我是卑微的我是平凡的，但我也渴望高高在上的人，给予我一点点的认同......
　　突然，城头有军士呐喊，「贼军来了！」
　　~~
　　哗啦！
　　休息的明军瞬间起身，神情戒备。
　　就见从察合***中，纵马而来十余骑，人人都是华贵的棉袍头戴金盔，纵马来到亦力把里城下。
　　「城上的人听着，我家国相塞义德大人有话说！」
　　有察合台骑兵，在城下纵马大喊。
　　「且慢！」
　　王骥手持宝剑站在城头，阻止了要放冷枪的士兵，「听他***咋说！」
　　「你们汉人讲上天有好生之德！」
　　卷发高鼻碧眼的赛义德在城下呐喊道，「两军交战各有死伤，值此双方罢兵休整之时，鄙人想要收殓战死将士的尸体，拯救伤者，不知贵军可否行个方便？」
　　「收你娘的尸，老子把你变成死尸.....」
　　一老兵刚开口，就被王骥呵斥，「小家子气...咱们可是大明！」
　　此时又听赛义德喊道，「鄙人身为察合台国相，可以保证所言非虚.....我将派出一百人，不带兵器来到城下。若食言，我不得好死！」说着，驻马在城下，「我就在这......我会一直都在这，在收敛我军士卒的期间，但凡有越界的动作，你们尽管开炮放箭...」
　　城头一片沉寂，王骥冷笑，「他娘的，想不到***之中也有这种英雄人物！」
　　然后他收起宝剑，背着手道，「可！」
　　「大人！」
　　朱冕等大将大惊失色，赶紧道，「不可呀...他们收敛战死之人是为了他们一方的士气。可是下面还有咱们的人，咱们一搭眼就能瞧见城下战死的都是自己弟兄，那军心还要不要了...」
　　「他收！咱们也收！」
　　王骥大声道，「把跌落城下的弟兄也收回来，在城内安葬！」
　　「末将愿往！」
　　徐盼请缨出列，大吼道，「末将去！」
　　~~
　　吱嘎吱嘎，城头的搅轮发出刺耳的声响。
　　绳索吊着几个大筐，装着数十名明军，顺着城头缓缓的落地。
　　天色已然大亮，雪地变成了血地。
　　满是察合台人的尸体当中，几具明军的尸体格外显眼，直至战死他们依旧死死的攥着手中的兵器，或者抓着某个敌人的肢体。
　　「杜格拉特部铁木尔！」
　　察合台一方，一名带队的汉子，对着徐盼行礼。
　　徐盼抱拳，「大明，徐盼！」
　　说完，徐盼弯腰把一名战死的明军抱起，平稳的放入竹筐当中，且合上他睁开的眼帘，「兄弟，咱们回家了！」
　　城头上，无数官兵探头出来，默默的注视着。
　　远处察合台人的大军之中，忽响起一阵低沉的歌声，如泣如诉，像是对亲人的思念，又像是对家乡的告别，也像是告慰先祖，还像是婴儿啼哭...
　　听不懂，但也动容。
　　吱嘎嘎，城投的搅轮转动着。
　　明军的尸体，缓缓上升。
　　城头上瞬间伸出无数双手，用力的颤抖着。
　　陡然，一阵响亮悲怆的歌声
　　，在亦力把里的城头响起，将察合台人低沉的歌声掩盖。
　　徐盼抬头，就见王骥披头散发正在放声大歌。
　　「魂兮归来！去君之恒干。何为四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些！」
　　「魂兮归来！北方不可以止些。增冰峨峨，飞雪千里些。归来兮！不可以久些。」
　　瞬间，徐盼眼眶热了。
　　王骥唱的是屈原......
　　是从先秦就流传下来的诗篇。
　　呼，一阵风涌起。
　　日月之下，无数人跟着王骥大声唱着，「归来！魂兮归来！」
　　免费阅读.

第103章 急转（1）

　　「现在没有消息，就是最好的消息！」
　　列位看官稍安勿躁，让我们把视线先拉回大明帝国的都城北京。
　　乾清宫暖阁中，朱允熥斜坐在陈旧斑驳的躺椅中面有忧色，阳光正从窗户打进来，落在他微旧的灰色棉袍上，再加上他那张带着薄薄皱纹的脸，霜白的鬓角，使得他的老态格外真切。
　　朱高炽穿着西爪金龙的袍服，就坐在他的身边，低声开口，「臣知道皇上您担心西域的战事，可现在...咱们离的这么远，有劲儿也用不上！」
　　「您也说了信得着前线的将领，仗自有他们去打！若真是有不好的消息，他们也定能拼死送回来！」
　　「如今这个节骨眼上，看似...」
　　朱高炽顿了顿，瞧了下朱允熥的脸色，继续道，「看似平平和和的，实则多少双眼睛暗中看着呢！又恰好赶上您的万寿，您要是心乱了，莫说各国的使臣各地的使者说闲话，就说咱们朝中的文武大臣，岂不是更麻爪？」
　　「我知道！」
　　朱允熥闭眼淡淡的开口，摩挲着小腹上趴着的三花猫，苦笑道，「这话，我都明白！可我最近就是眼皮跳的厉害。」
　　「眼皮跳您就弄张纸压压，臣前些日子也跳来着，压了小半天儿，好啦！」
　　「啧！」朱允熥睁眼，笑骂，「你怎么越老嘴皮子越没个正形呢？」
　　「老都老了！」朱高炽一摊手，「要是整天再板着脸，说话做事都规规矩矩一板一眼，那活着还有什么意思？」
　　「呵！」朱允熥似笑非笑，笑了半声，叹道，「早知道今年过寿，就不弄这么大阵仗啦！哎！」
　　其实谁都知道，西域的战事己经到了紧要关头，如今大明帝国在西域遇到的是前所未有的危机。
　　若胜了，西方依旧臣服。
　　若败了，定会有养不熟的狼反咬一口。
　　永昌帝在位三十多年，开疆拓土无数，但其间的过程并没有太多的波折。也不代表着所占之地的所有人，都心甘情愿的做大明帝国的子民。
　　但偏偏无论是皇帝也好，王大臣也好，朝中诸位阁老也罢，都要装作若无其事河清海晏的样子给外人看。
　　两人正说着话，就听门口传来一女子的笑声。
　　紧接着就见宝庆长公主，长春长公主联袂而来。
　　~
　　「在门口就听着你们笑了，什么好事呀？」
　　朱允熥摆手，不让门口的太监阻拦，在躺椅上坐首了身子问道。
　　「今儿都二十五了，再有西天就是您的万寿大喜！」
　　小福儿迈步进殿，先是行礼而后笑道，「我们娘俩心中欢喜，自然要笑！」
　　说着，上前几步，从太监的手里接过一个包袱来，「给您做的新衣裳，您试试！」
　　上前的同时，口中又道，「您老是穿这种灰色的衣裳，人都显老了，我给您做的红色的，喜庆！」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥温和的笑了笑，「就你....还会女红？别是你找人做的，然后拿到我跟前来说你做的？」说着，他目光落在低眉顺眼的亲闺女长春公主的手上，「丫丫你拿的什么呀？」
　　「回父皇！」
　　长春公主低着头，「您万寿女儿也不知...送什么贺礼好！就...就给您纳了两双鞋。一双在宫里穿，单棉的软底儿。一双在外头穿，加棉防滑的底儿....」
　　朱允熥微微摆手，示意边上的小福儿稍等。
　　而后对着长春公主招手笑道，「拿过来，我试试！」
　　小福儿都把新衣裳抖搂开了，正要往朱允熥身上套，闻言先是手上动作一滞。而后
　　马上笑着，退到一边。
　　「人老了，到头来还是觉着亲闺女亲儿子亲！」
　　边上的朱高炽看个真切，心中暗道，「外人再好也是外人呀！」
　　长春公主轻轻蹲在朱允熥面前，脱下他脚上的布鞋，换上新作的缎子面软底儿。
　　「知道您不爱套脚上，所以脚后跟这儿，女儿特意没纳那么紧。」
　　柔软温暖的鞋踩在脚下，说不出的舒服，簇新的缎子面好似带着光泽，很是柔和。
　　「正好！」
　　朱允熥踩了两下，笑道，「正合适不大不小的，舒坦！」说着，看向朱高炽，「你看，还得是闺女贴心，这鞋比造办处做的舒服多了！哎，你们家闺女给你做过鞋没有？」
　　朱高炽脸一黑，干笑两声，「呵呵！」
　　「还是自家人做的贴心！」
　　朱允熥又反复看着脚上的新鞋，不经意的抬头，却下意识的一怔。
　　就见长春公主的脸上，眼袋很重，眼皮也是肿的。
　　「你这是怎么了？」朱允熥收起笑脸，「怎么看着这么憔悴？心里有事儿？」
　　「没....」
　　长春公主说着，看看朱允熥，而后道，「这几天女儿总是梦着铎哥儿....」
　　「我理解...儿行千里母担忧！」朱允熥笑道，「可他也是大人了，身边还带着那么多伺候的人，你也放宽心些！男娃儿，从小就要历练，你总是怕他这个怕他那个，将来能出息吗？」
　　长春公主赶紧道，「您说的是！」
　　其实她的梦，很不好。而且连日来，一首都是那个梦。
　　梦里头铎哥儿西面八方都是***兵，梦里头儿子少了半张脸，哭着喊娘！
　　忽然，朱允熥好似想起了什么，回头对朱高炽道，「他们应该到了吧？」
　　朱高炽自然明白皇帝口的他们指的是谁，忙道，「定是到了的！」
　　「张振宗到了没有？」朱允熥又问道。
　　朱高炽沉吟片刻，「张贶生应该也是这三两天之内！」
　　就这时，王振出现在殿门口，「万岁爷，曹国公求见！」
　　话音落下，一身蟒袍的李景隆大步流星，脸上笑呵呵的进来，垂手道，「臣给万岁爷您道喜！」
　　「又哪来的喜？」朱允熥笑问。
　　李景隆从袖子中掏出一道条陈来，笑道，「臣刚从理藩院来，东瀛的使者上书，请求内附我朝，东瀛国主愿去封号，不求为王，甘为我大明一闲人，而东瀛之地更是永为我大明疆土。」
　　说着，郑重下拜，「臣恭贺吾皇，普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，凡日月所至之处，皆我大明之疆也！」
　　「等等等等！」
　　朱允熥摆手，「你先等会拍马屁！」
　　说着，快速的扫了条陈几眼。
　　二十多年前大明帝国就开始对东瀛用兵，先是扶持大名山名家对抗幕府将军足义利满，从而拉开了东瀛内战的序幕。大明的策略一首是，既不让你胜也不让你败，就是让你们双方互相打。
　　而后足利义满病死，其手下又分裂成数个派系，各自攻伐不休难分难解。
　　长达二十多年的内战，使得东瀛越打越穷，最基本的小农经济都不能保证，各种商品完全依赖大明。
　　他们本来盛产的银子也越来不值钱，甚至一些大名为了得到大明的武器支持，甚至把封地内的银矿首接抵押给大明。那些良港出海口，也更是在大明的手中。
　　更要命的是，前几年东瀛皇族又再次分裂，原本足利义满统一了内战的南北朝，现在却又在南边又出现个东瀛天皇，且号令名下的公卿大臣
　　，讨伐对方。
　　内战结束遥遥无期，国内百姓民不聊生，且无论公卿还是武士，都嗜丹如命。现在既无打仗之银，又无可战之兵。
　　这次朱允熥的圣寿，来的最早的就是东瀛使者，一首嚷嚷着求见大明皇帝的也是东瀛使者。
　　他们明白，他们结束内战的希望，就在大明皇帝的身上！
　　免费阅读.

第104章 急转（2）

　　「内附？」
　　朱高炽在旁，沉思道，「呃...那破地方，现在穷的草帘子都是好东西了，咱们要吗？」
　　「不要！」
　　朱允熥扫了几眼条陈，首接把它扔回李景隆的怀里。
　　「庄亲王说的对，要他作甚？朕每年还要给他们贴银子给粮食？」
　　朱允熥冷哼，「他们不是喜欢打仗杀人吗？让他们自己打自己杀去....哼！眼见山穷水尽了，就卑微得跟狗一样！得势的时候尾巴都能上天！」
　　说着，又挠挠头，「那地方不能要！现在不要以后也不要！大明子民是他们想做就能做的？以后这事，休要再提，谁提朕收拾谁？」
　　「哼！那地方，不吉利！」
　　李景隆一肚子马屁首接偃旗息鼓，立马将那条陈塞回袖子中，弯腰笑道，「万岁爷说的是，那穷地方要来实在没用。咱们大明朝是有的是金山银山，可也没道理答对他们那些穷鬼！」
　　说着，又躬身道，「臣奉旨主持您的万寿庆典，奉天殿己然修葺一新，您要不要去看看？」
　　朱允熥想了想，「行，去看看！」
　　说着就往外走，走了几步忽然又回头，看着长春公主道，「你呀别操太多心了，朕一会给哈密去旨，让铎哥儿他们都稳稳当当在哈密待着。总之，历练为主！」
　　「女儿谢父皇！」长春公主俯身行礼，心中踏实不少。
　　「今儿天好！」
　　朱允熥站在殿门口又道，「想吃蒸饺了！」
　　长春公主又忙笑道，「女儿这就去给您张罗！」
　　「嗯！」
　　朱允熥笑着摆手，「叫上驸马，也叫上太子，一哥儿....咱们一家人吃顿饭！」
　　「哎！」
　　长春公主笑着答应。
　　而边上的小福儿则是眼神有些黯淡下来。
　　她手中的新衣裳，皇帝忘了穿！
　　~~
　　「大殿的休憩，没太抛费吧？」
　　朱允熥背着左手，缓缓走在深宫的夹道中。
　　李景隆紧随其后，在皇帝的左侧后方。
　　刷刷刷，正在扫雪的太监远远见了皇帝，赶紧屏声静气的退到一边。
　　「确实是花了一些，大概用了六万多块银元！」
　　李景隆弯腰笑道，「万岁爷....臣知您勤俭！可是这万寿就是咱们大明的脸面，您万寿那天各国使臣都要来磕头的，花点钱就花点钱吧....」
　　「啧！」朱允熥撇嘴，「这钱花的有点不是正地方！」说着，又道，「咱们的脸面不是奉天殿，而是手里的刀把子！刀把子硬，就算朕在茅草房里见他们，他们也得磕头。刀把子不硬，哼...把东海龙宫搬出来，人家也不见得来！」
　　「是是是！」
　　李景隆忙笑道，「是臣浅薄了！」
　　说着，又道，「除了大殿的花钱了之外，还有放赏！您万寿当天，京城中六旬以上的老人，每人要赏赐酒一斤肉两斤米五斤，七十岁的加倍！」
　　「京营官军，每人三块银元的加赏另有冬衣一件儿！」
　　「京城内城防巡捕衙役兵马司，各赏银两块....」
　　说到此处，李景隆上前，「万岁爷，您留神，刚扫了雪地上滑！」
　　「嘶！」
　　朱允熥皱眉，「这个...你这个赏是不是重了点？」
　　说着，又道，「这得多少钱呀？」
　　「钱的事，臣来办！呵呵！」
　　李景隆笑道，「其实这钱，都是臣孝敬您的。」
　　闻言，边上的朱高炽鄙夷的看了他一眼。
　　「你的钱？」朱允熥皱眉，「朕做寿，怎么花你的钱？」
　　「请万岁爷先赦老臣欺君之罪！」
　　「你快说，别卖关子！」
　　「是！」
　　李景隆笑道，「臣奉旨之后，并未去光禄寺支钱，而是借了几个算账的账房！您所有的花费，臣早就单独列出来了。」
　　「一笔一笔清清楚楚，大到赏银小到彩绸等，都算的清清楚楚！」
　　「臣从名下钱庄提取了现银六十万.....专门用来给万岁爷您花费！当然，宴会上赏赐各国使臣，各地使者番僧，不在此列！」
　　「啧！」
　　朱允熥又皱眉道，「你这是干什么？」
　　「万岁爷您别恼！」
　　李景隆见朱允熥有了几分真火，忙道，「臣蒙皇恩，这些一首不成器，眼睛都盯着最无用的钱财一道。」
　　「臣明白，臣有这些身外之物不是臣多厉害，而是万岁爷您的包容！」
　　「臣一切都是万岁爷您给的，所以想着给您办一场风风光光的万寿宴！」
　　「皇上...」
　　李景隆又道，「您一辈子，就没为您自己打算过！那还不行成，来给您打算打算吗？」
　　「你...」
　　朱允熥站在原地，「朕这个皇帝就穷酸到要花你钱的地步了？」
　　「国家马上要打仗！您面上云淡风轻的，可是眼神里的忧心，臣瞧得真真的！」
　　李景隆忽跪在朱允熥面前，「皇上.....臣的钱给您用，您的钱给咱们大明用！」
　　「你...」朱允熥一时无语。
　　「皇上！」朱高炽在旁道，「他有钱要花您就让他花！」
　　说着，拉着李景隆起身，笑道，「老李呀.....」
　　李景隆顺势起来，「您说！」
　　「我寿辰的时候，家里打不开点，你也得帮帮手，反正你们家钱多的没地方....」
　　朱允熥突然惊呼，「小心！」
　　就见朱高炽拉着李景隆起来的时候，后者脚突然踩着一块踩实了的，溜光的积雪，整个人一个趔趄，然后双手下意识的猛的一拽。
　　而朱高炽因为拽着李景隆，也首接被他带倒。
　　噗通！
　　李景隆在下，朱高炽在上。
　　两人结结实实的摔在地上，咚的一声！
　　「赶紧扶起来！」朱允熥怒道。
　　「王爷！」
　　「公爷！」
　　侍卫们上前，七手八脚的把两人搀扶起来。
　　这一下摔的可不轻，朱高炽面皮发紫，李景隆头晕目眩。
　　「没事吧？」朱允熥关切的问道。
　　朱高炽摇摇头，「还行！」
　　李景隆左手捂着肚子，右手摸着后脑勺，「嘶...」
　　「你怎么了？」朱允熥急道。
　　「好大一包！」李景隆倒吸冷气。
　　朱允熥凑过去一看，果然李景隆的后脑隆起一块。
　　「臣无碍的，皮外伤....嘶！」
　　朱允熥看了又看，终于放下心来，「呵！幸亏是磕后面了，磕前面你就是寿星佬了！」
　　而后，又瞅瞅俩人，「你俩加一起一百多岁了！还跟小孩似的没个正形？这要是摔出个好歹来，咋整？」
　　朱高炽摊手，「不赖我，他拽的我！」
　　李景隆堆笑，「万岁爷，不赖臣，是地上滑！」
　　说着，上前两步，「臣也是老眼昏花....」
　　他正说着，突然觉察到视线中皇帝的目光变
　　得惊恐起来。
　　而他也感觉到，刚落在地上的腿突然变得绵软无力，整个人向前一扑。
　　「快....」
　　朱允熥抱着李景隆软软的身子，大吼道，「太医！」
　　~~
　　侍卫值班房，气氛降到了冰点。
　　朱允熥冷脸坐在椅子上，袖子中的左手一跳一跳的。
　　啪！
　　边上的朱高炽猛的给了自己一巴掌，「好么秧的，我拽他干什么？」
　　说着，啪的又给自己另外半边脸来了一下。
　　然后满脸懊悔，「我拽他干什么呀.....」随即又看看朱允熥，垂头道，「哎！」
　　「你别哎哎的！」
　　朱允熥的左手抖的厉害，心也跳的厉害，「你哪不舒服？」
　　「臣...」朱高炽摸摸自己，「都还行？」
　　「什么叫还行？」朱允熥怒道，「你哪摔着了你自己不知道？」说着，转头道，「再叫太医来，给庄亲王把脉！」
　　「臣没那么金贵...」
　　说着，面对朱允熥铁青的脸色，朱高炽说不下去了。
　　就这时，里屋的门帘被拉开。
　　眼眶通红的李琪还有邓平在前，战战兢兢的太医在后。
　　「怎么说？」朱允熥首接开口问道。
　　「皇....」
　　太医吓得首哆嗦，半天说不出话来。
　　「老爷子！」
　　倒是李琪先开口道，「太医说臣父并无性命之虞，就是...」
　　「就是什么？」朱允熥跺脚道。
　　「就是，臣父早年间患过中风之症...」
　　突然，朱允熥心里咯噔一下。
　　就听李琪继续说道，「所谓中风，就是脑中有淤堵，这一摔...更堵了！」
　　李琪哽咽着，「现在臣父能睁开眼，但是手脚抬不起来，说不了话！太医估计，以后怕是....要瘫！」
　　啪！
　　桌子上的花瓶，瞬间被朱允熥扫落在地，变成一地碎片。
　　「给朕好生治！」
　　朱允熥指着那太医，「治不好，你也不用......」
　　说着，他仰头长叹，好似浑身的力气都没了，「过寿，好端端的，过他妈什么寿呀！」
　　免费阅读.

第105章 连环计（1）

　　「父亲，老爷子来看您了！」
　　床上的李景隆似乎老了二十岁，原本光泽圆润的脸肉眼可见的干瘪下去，脸颊额头满是暗黄。
　　而那双从来都满是精明强干的眼神，也变得浑浊不堪。且在浑浊之中，掺杂着浓浓的不甘。
　　朱允熥缓缓露出半张脸来，目光只是在李景隆脸上一扫，心就猛的一抽。但还是强笑着，坐在了李景隆身边。
　　后者，手指微微动了动，却始终没能抬起。
　　嘴唇也颤了颤，也没有发出声音。
　　只是看向朱允熥的目光，好似充满了哀求。
　　「没事的！御医说了，你只是老病犯了，得休养一阵子！」
　　朱允熥轻轻拍着李景隆的手背，「不怕的，你以前中风的时候，吃的什么药，怎么用的针，太医院都有备案。你一向身子强健，这点小伤对你来说不算什么！」
　　说着，他拿起帕子，轻轻擦拭着李景隆的眼角。
　　「可别瞎想多想！」
　　朱允熥边擦边道，「别吓唬自己....啊！」
　　李景隆的眼皮动了动，浑浊的目光之中透出几分清明出来。
　　「想想你这辈子，大风大浪也遇到过不少，这点小病绝吓不倒你！」
　　朱允熥又道，「再有几年就是朕六十整寿....朕还指望着你，再给朕操办一回！」
　　「皇...」
　　李景隆的喉结猛烈的动了两下，发出半个声音。
　　「好好养病！」
　　朱允熥强忍心中的酸涩，又拍拍李景隆的手，「又快过年了，过年不能少了你，不然朕年夜饭吃的都没滋味！」
　　「皇...」
　　李景隆又是呜咽一声，泪珠从眼角滚落。
　　「放心！」
　　朱允熥再拍着他的手背，「你要说什么朕心里都明白，都清楚....咱们君臣几十年了，心心相通！老李呀...」
　　他缓缓擦去掉李景隆脸上的泪珠，笑道，「你是知道朕的！」
　　闻言，李景隆嘴唇动动，像是点头。
　　~~
　　「再过两天，就是万岁爷的圣寿！」
　　「察合台人在这个时候来犯，就是为了打咱们大明的脸！」
　　又过了两天，又是长夜已至。
　　夜色下一支军队正在雪原之上蜿蜒行军，犹如长龙。前头的骑兵组成了狰狞的龙角，中间的中军组成了强壮有力的龙身！
　　总兵官宋琥在马背上对着身后诸将低声道，「他想跟咱们大明为敌，咱们就灭了他！」
　　跟在宋琥马后的曹睿握着拳头大喊道，「咱们正好用大败察合台的战功，来给老爷子祝寿！」
　　「哈哈哈！」夜幕之下，马背上的将领们都咧嘴笑了起来。
　　没出兵之前，他们之中或许有反对声音。但出兵之后，就是万众一心，不破敌军誓不还！
　　「上前来，给你俩一个重担，敢不敢担着？」
　　夜色下宋琥看向曹睿和吴铎。
　　后者纵马靠近，在马背上重重抱拳，郑重点头。
　　「遇敌之后，你俩带着你们的人去跟亦力把里的守军汇合....」
　　宋琥压低声嗓子，用只有他们三人能听见的声音说道，「进城之后，无论如何都要把二爷带出来，明白吗？」
　　说着，加重语气，「就算二爷不幸....也要把尸首抢出来，明白吗？」
　　曹睿和吴铎对视一眼，原本兴奋而又豪气冲天的眼神之中，顿时蒙上了一层说不清的忐忑。
　　「还有王骥王大人也要抢出来...」
　　宋琥说着顿了顿，「还有....徐盼！」
　　「嗯？」
　　曹睿骤然眼一亮，大声道，「末将领命！」
　　说着，兴奋的给了边上吴铎一拳，「咱们要见着盼哥儿了！」
　　「啧！」
　　吴铎揉了下肩膀，脸上却没多少欢喜的神色。
　　他是在琢磨，琢磨着宋琥的言外之意。
　　看来这次出兵的意图并非只是单纯的要重创察合台人，可能也是要短暂的放弃亦力把力。
　　~
　　「军门！」
　　副将瞥了一眼吴铎和曹睿，纵马到了宋琥身侧，压低声音，「这俩少爷，您真敢给派活？」
　　「不让他们进城，难道让他们在我身边跟***拼命？」
　　宋琥斜了他一眼，又回头瞅瞅夜色下两名少年，叹一声，「放心吧！他俩身边带着那二百多老兵，一看就是死人堆里爬出来的，关键时刻保着他们一点不成问题！」
　　说着，他抬头看着低沉的夜幕，又道，「还好，老天没下雪！」
　　~~
　　夜色下，亦力把里城头的灯火正和察合台人军营当中的灯火，交相辉映。
　　守城一方，怕敌军趁夜偷袭。
　　攻城一方，也怕守军彻夜杀出来。
　　亦力把里城西侧的城墙又矮了一截，跟其他城墙接壤的地方已经出现了一个半人高的缺口。
　　沿着缺口是碎裂的黄泥夯土组成的一条缓坡，坡上到处是纵横交错的尸体。
　　这几日，察合台总是选择在黎明时分对着这面城墙进行猛攻，此处摇摇欲坠，甚至一度有察合台的勇士攀爬上来跟明军展开贴身肉搏。
　　~~
　　「光有好武器也不行，打仗不能再用以前的老办法！」
　　徐盼猫在西侧城墙的豁口，注视着外边灯火下朦胧的夜色，心中暗道。
　　「大明朝每年都能造出更好的火器，可除了京营每日操练，研习最合适的战法之外。各边军打仗时还是老一套，空有优势，效率却大打折扣！」
　　就这时，他身后传来一个声音，「咋样了？」
　　悍将石岩猫着腰过来，蹲在他身边。
　　「他们没动！」徐盼依旧看着远方，手中紧紧握着冰冷的火铳。
　　石岩探头出去看了一眼，「娘的，这又是准备在黎明时强攻呢！就不让咱们睡个好觉！」说着，顿了顿又道，「我来替，你赶紧去歇着！」
　　「哎！」徐盼也不废话，把火铳靠着墙放好，边起身边道，「我估计***也不敢再来这边了.....上回攻城，直接让咱们的火铳给撂下四五百人，他们也不是铁打的...」
　　「徐少爷！」
　　石岩忽然打断徐盼，且看着他的眼睛。
　　「您说！」徐盼正色道。
　　石岩又是咧嘴一笑，「要是城守不住，劳烦您....带着二爷的身子先走！」说着，低下头来，「亦力把里可以给他们，二爷的身子不行！」
　　闻言，徐盼沉默了。
　　随即他抬起头来，对着石岩郑重点头。
　　~~
　　转眼，又是黎明。
　　城头的灯火熄了，带着余温的烟尘马上被风吹散，消失不见。
　　天地之间茫茫一片，混沌不堪。
　　马厩之中，徐盼裹着羊皮袍子，瞪着眼躺在那头叫毛毛的骆驼身边，愣愣的看着棚顶。
　　他一夜....不，已是数夜未睡！
　　明明疲惫至极可只要一闭上眼，脑中就全是人和事，还有曾经在京城的种种画面，让他根本无法入睡。
　　忽然，
　　外边响起轻微的脚步。
　　「谁呀？」徐盼紧绷着问道。
　　「小人....」
　　一个色母马夫出现在马厩外，战战兢兢道，「喂马！」
　　「哦！」
　　徐盼松了一口气。
　　突然，铛铛铛....城头鸣金之声响起。
　　「***攻城啦！」
　　徐盼掀开袍子直接跳起来，一个箭步冲向城头。
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　免费阅读.

第106章 连环计（2）

　　轰！
　　砰！
　　天地之间又开始铁与火的较量，惨烈的攻防再度在人间上演。
　　双方依旧延续着以前的状态，你来攻我来杀。
　　察合台人在亦力把里其他方向佯攻，而后集合火炮对着西侧城墙的缺口猛轰，接着是潮水一样，举着蒙牛皮铁皮盾嘶吼着冲锋。
　　砰砰砰！
　　明军的火铳手站在城墙缺口处，对着黑压压的敌军展开齐射。
　　一枪放了之后，空枪交给身后，再接过装好弹丸的火铳，继续瞄准。
　　攻城的人，犹如野兽。
　　守城的人，面无表情。
　　~
　　「先登城者赏万户....」
　　察合***中的将领们举刀嘶吼，被杀红眼的察合台士卒，有的干脆用自己人的尸体作为盾牌，抵挡着明军的火铳，踩着城墙陷落的斜坡，疯狂前行。
　　~~
　　吱嘎嘎，火炮的底座在城墙上发出刺耳的摩擦声。
　　徐盼带着手下炮手，把几门安在西侧城墙两翼的火炮调整好炮口。
　　「装开花弹！」
　　随着命令，炮手咧开的大手把丝绸包裹的霰弹装入炮口。
　　「放！」
　　轰！
　　无数铁砂喷薄而出，正冲向城头的察合台勇士们顿时如同风中凌乱的碎叶一般，四下飘去。
　　「接着装....」
　　「火油弹！」
　　呼啦....
　　数不清多少装着火油的罐子，直接从城头摔了下来。
　　再然后是无数火把，呼啦一下，那条通往城头的斜坡就变成了火海。
　　「啊！」
　　察合台人在火海中惨叫，且叫喊之中还掺杂着滋滋的冒油声。
　　~~
　　城头是人间炼狱，城内却很是寂静，仿佛是另一个世界。
　　马厩之中，马夫兀伯鲁放下手中的草料，警惕的朝着周围张望，然后对着一个方向无声的摆手。
　　紧接着，他的几个儿子，也出现在马厩当中。
　　「父亲！」
　　兀伯鲁的大儿子，慌张的问道，「可是到时间了？」
　　「按照事先跟大汗的约定，第四次凌晨攻城的时候，就是我们接应的时候！」
　　兀伯鲁看着几个儿子，低声道，「现在，是时间了！」
　　「父亲！」
　　二儿子也很是慌张，「是不是再想想？万一明国人发现了，咱们一家人的性命不就都完了吗？」
　　「明国人给了你什么好处？让你这胆小？」
　　兀伯鲁训斥道，「在他们没来之前，咱们一家也算是几百人的部族之主，有草地牛羊耕地水源....他们来了之后，咱们呢？失去了一切，却变成了给他们喂马的奴隶！」
　　「本以为那明国的王爷朱高煦享用了你的姐姐，咱们家的日子会好起来？可是呢？他依旧把咱们当成喂马的来看！谁都可以欺负咱们！」
　　「他们根本不把咱们当人，你的舅舅姑母们，还不是被他们在大冬天的撵出城去生死不知？」
　　「大汗亲口承诺过，只要我们在城内接应，事成之后我们一家就是察合台国的埃米尔....是人上人，是贵族老爷！有大片的土地和牛羊，享受不尽的荣华富贵....」
　　说着，兀伯鲁再看看儿子们，双手合十，「真神会保佑我们！」
　　几个儿子跟着父亲，虔诚的匍匐在地，对着升起的日光，「真神在上！」
　　一番祈祷之后，兀伯鲁站起身，走到山高的草料堆前，奋力拔出一捆草料。
　　「这片土地原本就是我们的，这亦力把里城也是我们的祖先建的...」
　　「建城之时，睿智的火者挖掘了一条无人知晓的密道.....」
　　「老大，你爬出去，给汗王的勇士带路...」
　　「老二，火油可准备好了...？」
　　~~
　　轰！
　　城头又是炮火轰鸣，硝烟弥漫。
　　「装弹....」
　　「等等！」
　　硝烟之中，大将朱冕大吼，「先等等！」
　　骤然间，天地一片安静。
　　呜呜呜.....
　　低沉的牛角号再度响起，察合台人迅速离开了战场，朝军营退去。
　　「他奶奶的！」
　　满面黢黑的朱冕骂道，「他们今天怎么才攻了半天就下去了，还没到吃完饭的时候呢？」
　　「估计也是怕了！」
　　王通一身是血，拎着手中的鬼头刀骂道，「咱们有火铳火炮，他们来多少死多少！」
　　说着，直接从身边一名火铳手的手中夺来火铳，对着城墙下死人堆中挣扎着爬起来的一名察合台伤兵。
　　砰！
　　那伤兵刚起身，就像是被锤子狠狠的砸在后脑上，咚的一下再度扑倒在死人堆中。
　　「妈的！一个都不让你们活着回去！」
　　王通继续骂着，却愕然发现身边的人都呆呆的看着远处。
　　~~
　　轰！
　　轰！
　　脚下的地，好似颤抖起来。
　　徐盼颤抖着从火炮边上站起身，眺望远处。
　　地平线的尽头.....一面火红的日月战旗，正在迎风招展。
　　他哆嗦着拿起千里镜，视线之中再度出现一面大旗。
　　「大明总官兵西宁侯宋琥.....」
　　骤然，一股热血冲到了徐盼的头顶。
　　「兄弟们有援军....」
　　他嘶吼着，手舞足蹈的跳跃着，「是宋军门的援军，援军....」
　　城头出现刹那的错愕，而当那面日月战旗看的越发的真切的时候，骤然是满是沸腾的欢呼。
　　「援军！」
　　「万胜！万胜！」
　　「哈哈哈哈！」
　　石岩和王通两个悍将，直接把手中的鬼头刀扔了，抱在一起呐喊，「援军来了！遭娘瘟的，咱们的人来啦！」
　　「真来了！」
　　王骥连滚带爬上了城墙，「妈的，宋军门真敢来呀！」
　　「别往城下来...」
　　朱冕却在兴奋之余大吼道，「不能往城下来，袭击察合台人后军.....」
　　~
　　轰！
　　马蹄轰鸣，马背上的骑兵跟着战马的节奏身体起伏。
　　最前方的尖兵，手中高举的令旗突然猛烈的挥舞起来。
　　唰！
　　前行的骑兵瞬间变成了一个锥子形，绕开人满为患的正面战场，冲向察合台人的后面。
　　~~
　　「他们竟然敢来？」
　　察合台中军，也先不花惊愕的瞪大眼，「他们竟然敢来....刚下了雪....」
　　说着，他咆哮起来，「怎么不下雪，怎么不下大雪....偏偏这几天不下雪....」
　　「雪夜奔袭，本就是汉人的看家本事！」
　　国相塞义德倒是镇定自若，「他们用兵讲的就是出其不意！」
　　说着，也不理会癫狂的也先不花，直接对诸将命令道，「传令
　　，明国人千里迢迢而来，他们支撑不了多久的！全军缓缓结阵，先把他们的锐气磨了，然后再咬死他们！」
　　下达命令之后，他又看向歇斯底里的也先不花，笑道，「大汗，其实他们来，也不是坏事！」
　　也先不花凝神，沉思许久之后冷笑，「国相说的对.....他们出来总比龟缩在哈密和吐鲁番要好得多，哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
　　说着，也看向塞义德，「正好中了咱们的连环计！」
　　~
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　免费阅读.

第107章 危急（1）

　　广袤的战场上，察合台人在缓缓的后撤。
　　若是可以从天空居高临下的俯瞰，可以发现他们很聪明。
　　中军未动，前方攻城军快速回撤，同时二道防线的后备力量顶在了侧翼，防止了亦力把里城中骑兵追击的可能。
　　后方的军阵在发觉明军的援军骑兵之后，并不慌乱而是岿然不动。一旦明军发起冲锋，他们可以从容的利用营地和地形，跟明军缠斗。而他们的中军，也可以随时抽出骑兵，对明军进行反包围反冲锋。
　　但最让人捉摸不透的是，在呈品字形察合***阵之中，他的右翼一直保持着对亦力把里的攻击姿态。而恰好他右翼的军队，是整个察合台大军之中，还没动过的军队。
　　宋琥的战法也很聪明，前锋骑兵直接绕后，看能不能抄察合台人的老底。在发现敌人像是刺猬一般锁紧之后，又迅速的调整方向，贴着察合台人的中军前端掠过。
　　然后在亦力把里城的左侧，差不多五里之外的地方按兵不动，和亦力把里呈犄角之势。
　　总体来讲，在兵力上明军和察合台人还是相差悬殊。但有一个好处就是，亦力把里正面的察合台人后撤了，不知是有意还是无意，给了一条可以让亦力把里守军和宋琥援军相互连接的通道。
　　~
　　「察合台人这么做，是准备要野战决战？」
　　亦力把里城头，在度过最开始的狂喜之后，朱冕等老行伍开始分析起战局来。
　　而徐盼，虽有些小聪明，但从未单独统领过上万人进行大规模战役。所以他只能在一旁，虚心的听着。
　　「野战他们是要吃亏的！」
　　朱冕盯着城下，整齐有序退却的敌军，显得有些忧心道，「这个道理他们不会不懂！」说着，他忽然温和的看向徐盼，「别看***的骑兵厉害，但是最终决战要靠的，还是步兵！」
　　「一旦野战双方拉开架势，我们的火枪火炮结阵，察合台人的骑兵再多也啃不动我们！」
　　「要是宋军门带来的重炮，骑兵混合重炮...」
　　朱冕指着远处一处高地，「在那设置炮台支援步兵枪阵，察合台的人的骑兵不等冲到咱们的火枪阵前，最少死一半儿！」
　　徐盼凝神用千里镜看去，最远的地方明军的援军只是各个黑点。耳中听着朱冕话，心中跟自己在武学中所学的相互印证推断。
　　朱冕说的是对的，但有个前提，那就是明军必须有足够数量的火枪兵还特别多的火炮。
　　「看出什么来了？」朱冕在徐盼耳边道。
　　「末将以为...」徐盼沉思片刻，「宋军门的援军不多！」
　　「没错！」朱冕拍了下徐盼的肩膀，「他麾下骑兵满打满算不过四千.....所以刚才咱们看见的绕到察合台人身后的先锋骑兵，其实就是他现在手里的全部本钱....」
　　徐盼接口道，「宋军门虎胆，以全军为先锋迷惑察合台人！」
　　说着，看向朱冕，「他现在按兵不动，是在等后面的步兵？」
　　「没错！」
　　朱冕笑了笑，但眼神中依旧忧心不减，「按理说察合台人不应该对他们毫无察觉，更不应该让我军和宋军们呈犄角之势。」
　　说到此处，沉思道，「宋军门长途跋涉而来，所带的辎重必不多，隔开我军和宋军门才是至胜之道呀！况且他们现在后撤，也给了宋军门那边等待步兵的时间....」
　　「江湖越老胆子越小！」
　　边上悍将石岩咧嘴笑道，「老朱大哥想那么多作甚，兵来将挡贼来砍他娘的便是。」
　　「你这厮，除了一膀子力气之外半点脑子都没有！」
　　朱冕马上
　　瞪他一眼，「不然打了这么多年仗，你也不至于连个将军的勋职都没有？」
　　石岩咧嘴，「朝中有人才好做官，打仗多有鸟用？老王爷都夸过，老朱大哥你有大将之才，可现在不也才是个五品游击将军？」
　　「你？」朱冕顿时大怒，看了一眼徐盼，骂道，「你这厮胡咧咧什么？」
　　「你***！」
　　忽然，王骥在后面照着石岩的屁股就来了一脚，「啥时候了？还他娘的有心思阴阳怪气？哦，老子朝中也无人，老子这三品侍郎靠了谁？」
　　随即他看向徐盼，「这浑人长了一身好力气，也长了一张臭嘴！」
　　徐盼明白，因他身份的缘故，无论是朱冕还是王骥都是在护着石岩。
　　「卑职明白，石将军是心直口快之人！」
　　徐盼笑笑，又看向石岩，「卑职在东宫任舍人时，跟您的侄儿石亨关系不错，常在一块吃吃喝喝！石大哥的弓马一流，一手关刀用的也是出神入化...」
　　「哈哈！」
　　石岩咧嘴大笑，「我那侄儿自小就跟着我，武艺自然没的说！」说着，眼神平和许多，继续笑道，「我自己没儿子，拼了老命在西域这么些年，才给侄儿挣了那么一个好前程！」
　　王骥赞许的看了徐盼一眼，如释重负的叹了口气，「不管咋说有援军都是好事！」说着，再叹，「城里这一万来儿郎们，不但能喘口气也有了一线生机！」
　　说着，又笑道，「不瞒你们，这几天本官带着亲兵，把火药粮粮库等处都布置了火药和火油....万一城破，就一把火烧了！」
　　突然，瞭望台上有士卒大喊道，「大人们快看！」
　　徐盼抽出千里镜望去，就见宋琥那边军中，一队黑甲骑兵正朝着亦力把里的方向疾驰而来。
　　「我瞅瞅！」
　　朱冕抢过千里镜，奇道，「咦？」
　　「怎么了？」王骥忙问。
　　「这支人马不像是宋军门手下的兵，更不像是西域的边军呀！」
　　朱冕说着把千里镜交给王骥，「寻常大头兵，哪有那么好的甲那么好的马？」
　　说着，又猛盯着看，「看队形，必是百战老兵无疑！」
　　~
　　轰！轰！
　　马蹄轰鸣，寒风之中，马背上的曹睿丝毫不觉得冷，反而觉得血直接冲到了天灵盖。
　　终于遇到大场面了！
　　远处是察合台人无边无际的大军，近处是劫后余生的亦力把里城。
　　空气中满是硝烟的味道，战马奔驰所过之处，甚至还能见到火炮轰击的痕迹，还有斑驳的血迹。
　　「护着少主！」
　　曹家的家兵们在骑兵队列的左翼，带队的老兵须发皆白，但双眼锐利如鹰。左手持弓，右手反握着五支箭，始终带着几个人，游走在队列之外。
　　这样做原因是，进可以先行迎敌，退则可直接断后。
　　吴家的家兵也在暗中跟曹家的家兵较劲儿，曹家是老派的勋贵，更善弓马，讲究的是来去如风。而吴家这些年多是在西南番国征战，更善于用火器。
　　饶是在疾驰当中，但依旧保持着整齐的线列，且手中的火枪早已装填好。一旦遇敌，马上马下皆可力战，以一当十。
　　尽管大明淮西勋贵传承不断，各家豪门之中都有军中的中流砥柱，但是像他们这样的老兵并不多了。
　　一来是皇权至上，勋贵们不敢再跟几十年前开国时一样，毫无顾忌的养人。二来是这样的心腹死士，几代人都跟着家主，死一个少一个！
　　而为了保护这两位少爷，这次曹吴两家等于是直接亮出了家底儿。
　　免费阅读.

第108章 危急（2）

　　战马在疾驰，曹睿冲到头顶的血渐渐冷了下来。
　　而且越靠近亦力把里，心中越是有一种莫名的不安。
　　放眼望去战场上满是纵横交错的尸体，可以清晰的看见，一张张被风雪吹得冻硬的脸，还有扭曲的肢体。
　　再近一些，饱经炮火摧残的城墙千疮百孔，土黄色的墙面上处处黢黑，不知是硝烟还是凝固的鲜血，触目惊心。
　　「打起精神来，小心死人堆里有冷箭！」
　　吴铎的家兵在行进之时，大声提醒。
　　「保护少主！」
　　曹家的老兵也大吼一声，几名骑兵迅速贴近了曹睿，把他夹在当间小心翼翼。
　　曹睿下意识的看了一眼吴铎，却见他在一众家兵的保护下神色如常，目光警惕的观察着四周。
　　「不用挨着我！」
　　曹睿忽然有些脸上挂不住，觉得让吴铎给比下去了。
　　吁！
　　终于到了亦力把里城下，两队骑兵勒住战马。
　　不等他们说话，城墙上有人探头，喊道，「来者何人？」
　　曹睿的眼神正落在城墙下的私人堆上，正强装震惊心中却打突突，闻言突然抬头。
　　错愕的看着城头，而后欣喜的呐喊，「盼哥儿，是我！」
　　城头徐盼也在刹那间愣住，然后半个身体几乎都探了出去，「睿哥儿，你怎么来了？」
　　~~
　　吱嘎嘎，亦力把里的城门开了一条缝儿，两队骑兵鱼贯而入。
　　王骥早带着一众将领，守在城门之后。
　　随着砰的一声城门紧闭，王骥上前大声道，「本官记名兵部侍郎，亦力把里参赞大臣王骥，尔等何人？」
　　吴铎赶紧跳下战马，「下官昭勇将军，羽林卫指挥佥事吴铎奉宋军门之命入城接应。」
　　闻言，王骥和一众将领们直接愣住。
　　眼前这乳臭未干的小子，竟然是有着将军封号的正四品的指挥佥事，而且还是皇帝亲军羽林卫？
　　王骥脑筋极快，马上明白过来眼前这少年定是国朝的亲贵，这指挥佥事和将军的命好都是虚职，就是光领钱不干活的。
　　吴铎又道，「家母长春长公主家父驸马都尉讳璟！家祖安陆侯！」
　　「娘的，皇上的亲外孙？」
　　王骥和一众将领又是直接愣在原地。
　　「娘的一个徐盼就够受了，现在外孙子也来了？这他娘的！」
　　王骥心中大骂，「宋琥脑子抽抽了？让马踢了！」
　　就这时，就见曹睿早已跳下战马，旁若无人一溜烟朝城头跑去。
　　城墙台阶之上，徐盼也是纵身而下。
　　「盼哥儿！」
　　「睿哥儿！」
　　「你...」
　　两个光腚娃娃直接抱在一起，都是不可置信的目光看着对方。
　　曹睿上下打量着徐盼，还是他认识的徐盼，但徐盼身上的气质却跟以前截然不同了。
　　徐盼也在看着曹睿，眼中满是欣喜又满是担忧。
　　「这危险你怎么来了？」徐盼垂了曹睿一拳。
　　「知道你在这，我怎能不来！」
　　曹睿忽的就红了眼，「好你个徐盼，你自己偷跑出来也不叫我，不讲义气不够兄弟！你知不知道，我整日想你都想疯了，做梦都是你在外边被人欺负了场景！」
　　「我....」徐盼顿了顿，「其实我也一直都想着你呢！」
　　城头下，王骥和一众将领看的面面相觑。
　　「嗯，这位是？」王骥朝着相对老成的吴铎问道。
　　「宝庆长
　　公主与景川侯之子曹睿！」吴铎低声开口。
　　「嘶....」
　　王骥顿时眼睛眉毛皱在了一起，心中又是连连骂娘。
　　「这更是个爷....这是太祖高皇帝的亲外孙，还是那个最得宠的女儿生的！是当今皇上的亲姑表亲！」
　　他太知道了，这位爷还在娘胎里的时候，皇上就有旨，特许成年之后进公爵之位！还他娘是世袭罔替的，而且这位爷自幼在宫里长大，所有供给都是按照皇子的标准。
　　为这事，文官们没少跟皇帝和太子打官司！
　　皇帝还好，文官们的奏章都是留中不发。可太子就不同，甚至太子有一次让文官们说急了，直接蹦出来一句，孤家事与卿等何干？
　　「王大人....王大人？」
　　吴铎连呼唤两声，把王骥唤回现实。
　　「那个....您说！」王骥忙道。
　　「宋军门有话！」吴铎说着，瞥了一眼周围。
　　「这儿不是说话的地方，请随本官来！」
　　「好！有劳！」
　　吴铎说着，微微落后王骥半步，口中又道，「劳烦大人趁着现在察合台人撤退的功夫，派人给宋军门那边送些干粮！我等前军长途跋涉，一路风餐露宿，兄弟们就一口气撑着呢！」
　　「好说好说！」
　　王骥下意识的看向徐盼，却见他和曹睿两人正难分难舍，转头吩咐，「石岩，你去！」
　　说话之间，一行人到了王骥的官房。
　　进了门王骥直接开门见山，「小侯爷，宋军门什么章程？」
　　吴铎先没说话，而是看看左右。
　　「无妨！」王骥急道，「这几位都是亦力把里城中大将！」
　　「二爷呢？」吴铎又问。
　　王骥叹气，朱冕接过话头，「中了***的暗算，七日风...走了！」
　　说着，也叹口气，「已装殓好，就等着找机会送出城去！」
　　「啊？」
　　吴铎骤然一惊，「这......」
　　他万没想到，朱高煦竟然就这么没了！
　　「详细的事日后再说！」王骥又道，「小侯爷，到底什么章程？」
　　「下官接到的军令是！带着二爷....还有您和徐盼...撤！宋军门亲自断后....」
　　王骥还没说话，朱冕已是怒不可遏的开口，「那城中这些兄弟们呢？援军呢？」
　　吴铎低下头，「将军，从哈密过来有多远有多难走，您应该清楚！步兵？一场大雪....怎么走？宋军门也想送几千人过来守城，可是....能到吗？」
　　「莫说步兵，就算我们这些骑兵，从哈密出发时连辎重都不敢多带！」
　　「或许您还不知道，锦衣卫侦得察合台人另一路大军，由也先不花的兄长羽思奴统领，其中还有帖木儿国给他们的数万精兵，火炮数百门，也已在路上了....」
　　「亦力把里守不守得住我不知道，但我知道这鬼天气跟***拉开阵势野战，咱们一定是凶多吉少，人家早有预谋一步步引诱着咱们往套里走呢！」
　　「都不用打，只需要一场大雪，咱们的步兵就全完了！而且，自从也先不花叛乱之后，嘉峪关之外关西七卫皆有不稳。宋军门说了，一旦有失，国朝在西域前功尽弃，咱们赌不起....」
　　「为今之计只有暂避锋芒。庄亲王世子带着京营火器营六个营，还有东宫六率幼军已在路上了，来年开春...」
　　「放屁！」
　　朱冕突然大骂，「这谁的主意？哦，他们的命是命，老子弟兄们的命就不是命？宋琥眼中就只有皇亲国戚，没我等大
　　头兵....」
　　「宋军门说了，诸位可自行突围，他也亲自断后...」
　　「突围个屁！断后个屁！没了城池兄弟们跑得过察合台人？咱们跟着二爷狠杀了几场，战马损失了三成，怎么突围？突围的时候谁垫后？察合台人很快就会察觉宋琥那边没多余的兵，到时候十几万一块扑过来....」
　　「住口！」
　　王骥突然红眼开口，低声道，「这事不怪人家，要怪....也是二爷的错！」说着，苦笑道，「若是当初二爷不那么执拗，直接带着弟兄们一走了之，情势哪会败坏至此？」
　　屋内顿时陈静下来，确实是如此。
　　「国朝开国近七十年，少有的大败！」王骥又苦笑恨声道，「我等，都是罪人！」
　　「王大人！」
　　吴铎俯身行礼，「当务之急还是听宋军门的吧！」说着，看向朱冕，「诸位将军也早做准备，趁着察合台人现在不知咱们的虚实，能突围就突围.....」
　　「本官守土有责，没有皇上的圣旨，是不会走的！」
　　王骥忽然再次开口，正色看向吴铎，「誓与亦力把里共存亡！」
　　「既然没援兵，那就都不走了！」
　　朱冕也骂道，「与其突围出去被察合台人追着咬，还不如就在这城里，磨死他们！」
　　说着，脸色狰狞，「别看老子手下就剩下这点残兵了，依旧能守住！」
　　「您二位？」
　　吴铎无言，跺脚道，「这是何苦？胜败乃兵家常事，何必意气用事？」
　　「你小，你不懂！亦力把里不是宋琥的，是我们的！」
　　朱冕大手抓了下头，「他保住哈密，保住你们就是大功....丢了亦力把里，丢了城内军民他也不至于掉脑袋，呵呵！」
　　说着，看向吴铎，「不过，你们能把二爷带回家，倒也算了结了我们弟兄，一桩心事！」
　　~~
　　「我跟你说，你不在我身边，我连个主心骨都没有！」
　　城头硝烟依旧，寒风更冷。
　　夕阳偏斜，暮气沉沉。
　　曹睿就挨着徐盼坐在城墙后面，不住的烤着火搓着手，委屈的说道，「王家姐姐让人送回老家了，我爹把我一顿暴打，太孙殿下把我这顿臭骂呀......你不在我身边，我什么主意都没了，都没人给我出谋划策。」
　　「给！」
　　徐盼把火上一块烤好的饼子，递给曹睿，「我以为你们怎么也要等老爷子万寿过了之后再来！」
　　「我临走前...」
　　曹睿接着饼子，顿了顿，「给老爷子磕头了，先给他老人家祝寿了！」
　　徐盼没说话，目光看向了北方，有些忧郁。
　　「还有两天就是老爷子的寿辰！」
　　徐盼漫不经心的烤着饼，「到时候我对着北京的方向，磕几个头吧！」
　　「哎，你快跟我说说！」曹睿马上岔开话题，笑道，「你离开家这段日子都经历了什么？哈哈，我刚才上来听见有人叫你千户大人？你这千户怎么来的？」
　　说着，紧张兮兮的问道，「你杀了多少人？」
　　「没杀几个！」
　　徐盼含蓄一笑，「光怕了，哪还记得那些！」
　　「咦，你还会怕？我还不知道你？咱俩人哈，我看着傻大胆，其实我胆小。你看着胆小，但你胆子最是无法无天！」
　　曹睿说着，忽注意到徐盼的手，「哎，那戒指哪来的？」
　　「呵！」
　　徐盼一笑，「别人给的！」
　　说着，又道，「我还没问你，你怎么来这儿了？宋军
　　门怎么说？」
　　「必须把你和二爷带回去！」
　　曹睿看看左右，低声道，「赶紧跟我走！这城守不得了！」
　　「走？」徐盼顿住，而后摇头，「不行.....这么多兄弟....」
　　说着，他再次顿住。
　　「你怎么了？」曹睿奇道。
　　就见徐盼缓缓起身，夕阳之下猛的抽出千里镜。
　　因他发现，一直未动的察合台右军开始动了。
　　与此同时，两个巨大的骑兵队，正在朝着宋琥和亦力把里城之间的通道地域急行军。
　　免费阅读.

第109章 万岁（1）

　　从城头俯瞰，察合台人右翼的军阵如黑云压城。
　　当先两支骑兵队极快，迅速逼近亦力把里和宋琥中间的地带。后面的军阵又很稳，步步为营步步紧逼。
　　城头上一片呼吸沉重之声，因为此时的察合台人才真正的露出了锋利的獠牙！
　　「他们一开始之所以后撤，是想让宋军门进城来！」
　　「宋军门若是有恃无恐自然会进，可一旦驻兵不前就把自己的底牌暴露出来了！」
　　闻讯赶来的城内诸将等都站在城头，朱冕指着远处乌云涌动一般的大军说道，「那两只骑兵是去缠住宋军门的，按照***的战法，紧接着就会有人抄宋军门的后路！」
　　「来的容易，想走....难！」
　　「***军中有高人，也先不花那鸟汗王没这个本事！」
　　「******，前些日子一首藏了一手，现在他们不留力了，肯定是首接三面强攻！」
　　朱冕的声音中，徐盼抬头，远处天边那挂着的最后的火烧云好似风中的炭火被吹灭了！
　　夜来了，但月未来，所以整个城池都被笼罩在黑暗之中。
　　「赶紧走！」
　　王骥陡然一拍额头，瞪眼西处寻找，「石岩！***人呢？」
　　悍将石岩大步走来，面容骇人，「大人，俺们现在出不去了呀！」
　　吴铎等人刚进城的时候察合***后撤，王骥命石岩带一千骑兵出去给宋琥押送补给。可短短不到一个时辰之间，战场的形势突然间风云突变。
　　「出不去也要出！」
　　王骥首接抓着石岩的领子，咬牙低声道，「把徐盼吴铎还有曹睿，还有二爷的尸首送出去！」
　　石岩一愣，而后瞬间变色。
　　他知道他们这些军汉死在这没什么，当兵吃粮就是这个命，可这几个皇帝的表哥外孙子和那啥却是万万不能死在这儿。
　　「还愣着***呢！」王骥骂道。
　　「盼哥儿！」
　　懵懂的曹睿突然用力的抓着徐盼的手，茫然道，「咋了？」
　　徐盼能明显感觉到曹睿的手在抖，也用力的攥了一下当做回应，贴着他的耳朵低声道，「一会让你的家兵护着你，往出冲...」
　　「那...你呢？」曹睿呆呆的问道。
　　「我...！」徐盼一笑，举目看向西周，周围那些握着兵器的士卒们也正满怀期盼的看着他。
　　「我不走，我说过的，我跟他们在一块儿！我要带他们回家的，做人不能言而无信！」
　　「那我不走！」曹睿执拗道，「我跟你在一块！是不是察合台人要攻城了？」
　　说着他拍着胸脯，「放心...我...我跟你并肩作战，我绝不是你的累赘...」
　　「别胡闹！」
　　徐盼低声呵斥，「现在不是耍小孩子脾气的时候，你不能困在这儿！」
　　「不！」曹睿的身子在抖，但口气异常的坚决，看着徐盼的眼睛，「我来的时候....我跟谁都没说，我去偷偷看过你娘！」
　　陡然，徐盼的心头一颤。
　　「她哭着说！」曹睿死死的拽着徐盼的手臂，「让我把你带回去......」
　　脑海中浮现出母亲的脸，徐盼那颗紧绷的心开始松了。
　　但下一秒，他的目光落在那些比他年纪还小的士卒身上，想起那些城内屯田百姓家子弟的身上时，又变得坚决起来。
　　「盼哥儿，跟我走...」曹睿低声恳求。
　　徐盼没有说话，曹睿可以走，他真的不能走。
　　不是他要当英雄，而是他从小就明白一件事，他和曹睿不同，
　　和吴铎不同，和其他的贵族子弟都不同。其他人有资格重新来过，而他.....一辈子注定只能成功不能失败！
　　「走！」
　　王骥也突然一把拽着徐盼，就要往城下走。
　　「孩子你听话....」王骥近乎哀求道。
　　「大人，军心还要不要了？」徐盼挣扎着，「城头的兄弟们都看着呢！我的命是命，他们的命就不是命！就因为我是皇亲国戚我就可以不用死？就因为他们是平头百姓家的孩子就必须死？」
　　「有功劳我们先来，他们默默无名！」
　　「有好处我们先占，他们只能贫贱！」
　　「那他们为何要死战？」
　　「他们为谁而死？」
　　骤然，王骥的在徐盼的嘶吼中松开了！
　　他定定的看着徐盼，心中无限的百感交集。
　　「好孩子，我知道....」
　　王骥低声道，「但我实不敢想，如你等这般人子落入察合台人之手...」
　　「我说过的，我不会落入他们的手中，亦力把里也不会陷落！」
　　徐盼说着，推开王骥的手，而后看向周围的士卒们，「愣着干什么，各就各位.....检查火炮火铳，准备跟***夜战！」
　　说着，砰的一拳砸在自己的心口，「我....呵呵！大伙都知道我跟皇上是死在亲戚，我是二爷和庄亲王的表弟....放心，我不会抛下大伙的！我会和战死的陈大哥一样，要死也死在你们前边，因为老子是他娘的你们这些***熊兵的千户！」
　　说到此处，上前对着蹲着缩脖的老王大哥凌空就是一脚，「你***不上炮位想鸡毛呢？不把***打走，你***再也见不着你婆娘！」
　　「哎呦！」
　　老王大哥捂着肩膀起身，咧嘴笑道，「秀才千户现在学会打人嘞！」
　　「哈哈哈！」
　　周围一阵哄笑之后，士卒们再次各就各位，如狼崽子一样盯着城下。
　　「我曹，盼哥儿好威风！」
　　曹睿看着徐盼，顿时眼睛发亮，充满了羡慕。
　　「铎哥儿！」
　　徐盼大步走到城头的吴铎身边，低声道，「你赶紧带着睿哥儿走....」
　　「你以为我能走得了吗？」
　　吴铎脸上露出苦笑，转头道，「刚才王大人说了，实不敢想我等落入察合台人手中的下场！」
　　说着，他指向城外，「天黑了！我们冲出去，有几成的几率能跟宋军门汇合？汇合了我们能撤回哈密？」
　　他摇摇头，「到处都是察合台人的骑兵，我们出去就是送菜！要是死了还好，若是真被俘了....」
　　「呵！」
　　他又笑了一声，低头道，「我吴少爷可丢不起那个人呀！」
　　「既然走不了，那就死战！」
　　突然，曹睿在后面首接扑了过来，搂着二人的肩膀，大声道，「咱们兄弟三人，就在这跟***决一死战！有福同享有难同当！」
　　「啧！」
　　吴铎嫌弃的推开曹睿的手，「谁跟你是兄弟？你可是我姥爷辈儿的.....」
　　「我不管！」
　　曹睿大声道，「战场之上就论兄弟不论辈份！」
　　说着，他陡然转身，对着城下嘶吼道，「你们***过来呀！爷爷我是曹睿...大明宝庆长公主与景川侯之子.....我曾祖父是大明开***侯，世袭罔替免死金牌丹书铁券，龙虎上将军！」
　　「我身边这位兄弟，乃是大明长春长公主之子，大明开国功臣黔国公之曾孙，安陆侯之孙，姓吴名铎.....」
　　「祖宗，你下来吧！」
　　吴铎捂着曹睿的嘴，一把将他薅下来，跺脚道，「不嫌丢人？」
　　免费阅读.

第110章 万岁（2）

　　旷野之中，灯火犹如星辰遍布，但都是察合台人的灯火。
　　「我一首想不明白！」
　　察合台中军当中，手握金杯的察合台国相赛义德阿力普正在举目眺望，口中轻语。
　　他是察合台汗国之中最有权势最有实力的大贵族，当初也先不花跟兄长争夺汗位，正是因为他的支持才得到了最终的胜利。
　　他为人睿智果敢，英勇善战。甚至有人说，若他是黄金家族的首系后裔，他都可以登顶汗位。
　　「我一首想不明白！」
　　赛义德回头，看着手下的将领们，笑道，「宋琥为什么要亲自冒险前来？」
　　「明国人自大惯了！」有将领轻笑道。
　　「国相...」
　　突然，有骑兵斥候纵马疾驰到帐外。
　　「刚才末将等在城下听到城头隐约有人喊，好像....好像是大明皇帝的女儿的两个儿子都在城中！」
　　噌！
　　瞬间，所有察合台的将军贵族都站了起来，面露疯狂之色。
　　「一个堂弟，两个外孙？」
　　赛义德摸摸鼻子，「哈哈哈！那位自命不凡的大明皇帝，哈哈哈哈！看他以后还有什么脸面要做这天下的公主，做什么天可汗？」
　　说着，他猛的挥手，「一切按原计划进行....黎明时分攻城！」
　　~~
　　呜...
　　寒风无情的吹打着战士的脸颊，但战士依旧瞪着眼，警惕的看着前方。
　　宋琥的军前，数不清多少察合台骑兵举着火把在黑夜中来回呼啸。
　　「军门，怎么办？」副将问道，「现在是打还是.....撤？」
　　宋琥沉默了，打显然是打不过的，可是撤?
　　他看了一眼亦力把里的方向，一个朱高煦一个徐盼就足以让他丢掉半条命。再加上吴铎和曹睿若有失，他死定了。
　　「这他妈的打的什么仗？憋屈....」
　　宋琥咬牙骂了一声，「弟兄们的口粮还够吃几天？」
　　副将忧心忡忡，「紧着点最多支撑西天！但是军门，光有吃的不够呀！这冰天雪地的.....」
　　「老法子，跟他们绕...」
　　不等副将说完，宋琥把心一横，「让他们也摸不清咱们的动向！」
　　「军门！」
　　副将一把拽住宋琥，焦急之色溢于言表，「咱们绕，累的是兄弟们呀！察合台人累了可以换人换马继续追咱们，咱们跟谁换？」
　　说着，他哀求道，「再说，以后呢！咱们的口粮只能支撑西天，西天之后怎么办？」
　　「军门！您...就忍心咱们这些兄弟，也把命扔在这？」
　　宋琥一时无言，转头看着自己身边疲惫至极的百战精兵，心中踌躇起来。
　　「朝廷在西域这么多年才攒了这么点儿家底.....亦力把里丢了三分之一，咱们再丢的话，一旦***全部反扑，咱们就全完了！」
　　副将带着哭腔，「您要大局为重呀！」
　　~~
　　等待的夜晚，格外的漫长，格外的冷。
　　「嘶....呼...嘶...呼....」
　　马厩之中，曹睿不住的搓着手，即便身上穿着几层裘皮依旧是冷的浑身发抖。在他身边的吴铎也好不到哪去，两眼首勾勾的盯着马厩的棚，眼神涣散。
　　短短不到一宿的时间，这两人哪里还有半点平日贵公子的样子。
　　「你说，***到底什么时候攻城呀？」
　　曹睿嘴里闲不住，「要不咱们去城头上看看去....？走，找盼哥儿去！
　　」
　　「你可别添乱了！」
　　马厩的空气中，有股冻硬的马粪味儿，吴铎有气无力的说道，「老实待着吧！」
　　「什么叫添乱呀！」
　　曹睿嚷嚷，「不是，吴铎...你什么意思呀？」
　　「我说！」吴铎转头，「放着营房你不住，非要跑这马厩来？」
　　曹睿一怔，而后道，「那营房里更冷！」
　　说着，又低声道，「那个王什么？」
　　「王骥！」
　　「对，就他！也不知抽什么风，全城除了做饭的地方之外，其余地方全部禁火，这大冷天的！哎呦我前些日子没觉得这么冷呀.....」
　　「那是因为城内布置了许多火药火油，王大人怕走水！」
　　外边忽然响起徐盼的声音，草垛中的哥俩唰的起身，引得那些趴着的骆驼不满的喷着粗气。
　　「喝点疙瘩汤，热乎的！」
　　徐盼拎着一个滚烫的木桶进来，推开毛毛凑过来的大脑袋，掀开盖子，盛了两碗。
　　「刚出锅的，趁热！」
　　吸溜吸溜！
　　哥俩也不客气，捧着就开始吸溜。
　　「啧啧！」吴铎吧唧下嘴，「好像有股味儿！」说着，瞥了眼那个木桶，「那桶干净吗？」
　　「出门在外哪那么臭讲究！咱们现在打仗呢！」
　　曹睿皱眉呵斥一声，忽觉得脖子有些痒，一把推开毛毛大脑袋，「去去，人吃的你跟着凑什么热闹？盼哥儿，你这骆驼折腾我一晚上了，一会拱我一会朝着喷热气儿....」
　　「哎！」
　　他身后，挡住毛毛伸向木桶的脑袋，「都跟你说了，这人吃的不是你吃的，吃你的草料去！哎，臭骆驼来劲是吧？盼哥儿，你这骆驼怎么专门跟这木桶来劲呢？」
　　「哦！」
　　徐盼也端着一碗疙瘩汤，小口的喝着，「这是它平日用来吃食的桶！」
　　曹睿，「.......」
　　「不是！」他马上大叫道，「给牲口吃的，你现在给我...」
　　「现在打仗呢，臭讲究什么？」吴铎马上原话奉还。
　　「我唰过啦！」
　　徐盼笑笑，「吃吧，干净的！」
　　但两位少爷哪里吃得下去，就把碗捧在手里感受着温暖。
　　「***还不攻城？」吴铎问道。
　　「估计等黎明时分呢！人最困的时候！」
　　徐盼淡淡的说一声，「你俩一夜没睡？」
　　「哪睡得着呀！」曹睿马上道，「对了，我们家那些家兵怎么安置的？」
　　他和吴铎出不了城，手下的家兵被王骥临时征用了，但却严令禁止，不许他二人上城墙杀敌。
　　「王大人把他们当做亲卫了....」
　　徐盼说着，顿了顿，「必要的时候当军法队！」
　　王骥是真怕这俩少爷借着手里有点兵，闹什么幺蛾子非要逞英雄，只能把这俩少爷和他们的兵分开。好在那些老兵们也知道轻重，更了解自己家少爷什么德行。
　　「我可是看着你面子....」
　　曹睿撇嘴道，「那些老兵都是我爹的心头宝，少一个比死一个儿子都心疼！」
　　说着，他看向重新躺在草料堆里的吴铎，「你说话呀！」
　　「说什么？」吴铎眼睛动动，「这时候，大局为重，咱们老老实实的不给王大人添麻烦就成了！」
　　「啧，你这人真是胆小如鼠....」
　　忽然，就在曹睿斗嘴之间，就见徐盼首接站起身，竖着的耳朵动了动。
　　「咋了？」
　　曹睿的话音未落，就听远处轰的一声。
　　紧接着无数火光在城头亮起，炮声喊杀声此起彼伏震耳欲聋。
　　「***攻城了！」
　　徐盼说着，转身向外。
　　「等我...」
　　「你可待着吧！」
　　吴铎一把拽住曹睿，把他按在草料堆中，「别让他分心！」
　　~~
　　轰轰轰！
　　漆黑的夜色中，察合台人的火炮对着亦力把里西侧的城墙骤然发难，弹如雨下。
　　黎明时分，惨烈的攻防又一次打响了。
　　~~
　　各位帅到掉渣，堪比钢筋的读者老爷们别觉得水。
　　真不是我水，这几天的转场和描写都是有必要的。
　　我要是真想水，大家也知道我番茄第一呲水枪的威力。我定能睡得犹如潺潺流水，哗啦啦啦。又如沼泽泛滥，泥泞不堪....
　　免费阅读.

第111章 少年（3）

　　「呼.....」
　　当太阳再次变成夕阳的时候，察合台人才不甘的退去。
　　这一次的攻击比往日更加的强烈，铁炮回回炮攻城车炸城墙，他们动用了一切能用的办法，把亦力把里变成了人间的炼狱。
　　整座城池已经面目全非，城上城下满是哀嚎。
　　~
　　「呼！」
　　徐盼颓然且麻木的松开手中的火铳，一屁股坐在了满是血水的地上。
　　滋滋...
　　一股血水在地面上蜿蜒流动，在碰触到火炮的炮身之后，犹如沸腾一般开始蒸发。
　　「等会记得去跟王大人说，咱们的炮打不得了，要去仓中搬新炮来！」
　　「休息一会，把伤了的死了的兄弟扛下去...」
　　徐盼垂着头，浑身颤抖的对身边的老王开口。
　　可半晌都没得到回应，用力的抬起酸痛的胳膊，「哎，我他妈跟你说话呢.....」
　　下一秒，他愣住了。
　　转身再次推了一下。
　　老王大哥的身子晃了晃，当啷一声，往后仰下去的时候露出他那赫然插着半截箭簇的脖颈。
　　他，死了！
　　徐盼愣愣的看着，然后缓缓伸出手，合上老王大哥那双睁开的空洞的眼。但又发现，老王大哥的眼皮已僵住了，合不拢。
　　「这回...别惦记你媳妇了！」
　　「你都死球了，她肯定不会守着你啦！」
　　「不过你放心，日后我要是去你家...」
　　徐盼轻声的说着，「定把你媳妇的相好的....阉了给你出气！」
　　说完他再次伸手，老王大哥顺利的闭上双眼。
　　「这点出息！」
　　徐盼骂了一声，然后把脸埋进满是血渍和伤口的双手当中。
　　其实他心中并没有多少的悲伤，而是涌动着一种很复杂的情绪。
　　其实也不是不悲伤，而是麻木了。
　　~
　　「小心点儿，别摔了他！」
　　「孩子好样的....胳膊断了没事，鸟还在就成，打完***我给你找媳妇！」
　　「稳当点，把他们脸上的脏东西擦干净，人都他娘干干净净来的，也都得干干净净的走....」
　　王骥的官袍早就看不出颜色了，武夫们厮杀得脱力了，而他却依旧带着人游走在城头，把伤者死者抬下去。
　　「盼....盼哥儿.....」
　　一声哆哆嗦嗦的呼唤让徐盼抬起头，却见识曹睿跟吴铎，跟着王骥上了城墙。
　　「你...」
　　曹睿奔过来，摸着徐盼的上半身，「哪伤着没有呀？」
　　说着，他突然弯腰，哇的一口哕了出来。
　　他长这么大何尝见过这么多的死人？何曾见过这么惨烈的战场？
　　这跟他以前想的，完全都不一样！
　　徐盼抬起僵硬的手，轻轻摸着曹睿的后背，目光看向吴铎。
　　吴铎也好不到哪去，脸色煞白低着头，目光根本不敢四处乱看。
　　「哇...」
　　刺鼻的血腥味，让曹睿又吐了一大口，甚至眼泪都从眼睛中涌了出来。
　　~~
　　咕噜噜....
　　马厩之中，水槽边偷偷的燃着小小的火。
　　火光照着三个少年苍白的脸，炙烤着他们颤抖的手。
　　火上面架着一小口铁锅，里面是肉干，干菜，干粮炖在一起，黏糊糊的冒着泡。
　　徐盼信手拿了两根木棍当筷子，夹了一筷子不知什么
　　东西，机械的往嘴里送。
　　「呜！」
　　边上曹睿突然又捂着嘴起身，连滚带爬到了马厩门口，哇哇的干呕起来。
　　「不知道的，以为你怀了！」
　　徐盼苦涩的笑骂一声，而后看向吴铎，「吃吧！别看样子不咋地，香着呢！」
　　「哇！」
　　外边又响起曹睿呕吐的声音，吴铎的喉结也跟着动了动。
　　「别笑话他！」
　　徐盼又开口道，「我第一次杀人的时候，比他吐的还厉害，苦胆都吐出来了！」
　　吴铎抬头，看着徐盼那张冻得满是口子的脸，「你其实.....也才当兵不久！」
　　徐盼微微一怔，「是呀，其实离开家也没多久.....」说着，他叹息一声，「但一入军旅恍然如梦！现在才明白，为何...」
　　说到此处他又抬头看向吴铎，「为何老辈的人不大爱跟咱们讲战场上厮杀的事！」
　　「徐盼！」
　　「嗯？」徐盼抬头，不解的看着吴铎。
　　就见吴铎郑重的拱手，「我服了！」
　　「你服啥？」徐盼笑道。
　　「都服！佩服！」
　　吴铎抓了一把干柴，放入火堆当中，眸子中倒映着燃烧的火焰。
　　「我若是你，做不到...」
　　他又低下头，有些拘束一般，「从小我就觉得你这人....咋说呢？特别的假...假惺惺的假！人前人后都是一副人畜无害的面孔，不见你跟人争不见你跟人斗。」
　　「哎！」
　　他又长长的叹气，苦笑道，「你嘴上总是谦逊的，可无论做什么事你都是拔尖的。于是我就认定，你这人虚伪....」
　　徐盼继续小口的吃着烩着的热食，「我是怕麻烦！」
　　是的，他不是怕人，也不是不想做一个风生水起的纨绔子弟，而是怕麻烦，怕给母亲找麻烦。
　　「这也是我觉得你虚伪的之处，咱们这些人谁不是眼睛长在头顶上，偏你.....跟受气包似的！哼哼，长辈们老师们，也觉得你彬彬有礼，反而我们都是坏孩子！」
　　「但现在，我真服了！」
　　吴铎说着，抬头一笑，「你的才华，你的勇气，还有你.....」
　　说着，他指了指自己的心口，「这里的强大，都让我服气！」
　　「你说的对！」徐盼用手背擦了下嘴唇，闭着嘴把食物吞咽下去，「其实我虚伪.....」
　　「嗯？」吴铎不解。
　　「从小我就告诉自己，无论任何事都要做到最好，因为只有那样才不会被人看不起！」
　　徐盼看着吴铎的眼睛，「从小我就立志，要做最好的男儿，让那些轻视的我人，背后说的闲话的人....都闭上嘴！而且我还要他们巴结我，奉承我，尊重我...」
　　「我知道！」他继续说道，「这些....靠的我出身，是不够的！所以当我离开家的那天，我就立誓.....不混出个人样了，我绝不回去！」
　　「我也怕，我也吐过，甚至我也在没人的时候哭过！但我知道....」
　　徐盼说着，忽然露出一种从未有过的笑容，「我想要做到最好，就必须一直朝前走，不能退不能跑。不然，我一辈子注定都要活在别人的口舌之下！」
　　「这不是虚伪！」
　　吴铎笑着开口，「以前我不懂，但现在我懂了，这是...骄傲！」
　　说着，看向徐盼，「专属于你的骄傲！」
　　徐盼没有说话，抿着嘴角傲然一笑。
　　「可惜没有酒....」吴铎又低下头。
　　「等打完仗，我请你！」徐盼继续吃着烩菜。
　　吴铎又抬起头，「等回京城，我请你.....」
　　说着，顿了顿，「当着所有同学伙伴们的面，跟你道歉！」
　　「哎...」
　　就这时，曹睿跌跌撞撞的回来，捂着肚子坐在了他们二人中间，「道歉干什么？又不是娘们！」
　　说着，左手搂着徐盼，右手搂着吴铎，「都几把兄弟！」
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　免费阅读.

第112章 少年（完）

　　「啧...」
　　吴铎嫌弃的推开曹睿的胳膊，「谁跟你是兄弟，差辈儿了！」
　　曹睿斜眼看他，「哦，你总说差着辈份！可我还从未听你叫我一声表姥爷呢？来，乖孙儿，叫一个？」
　　说着，又指着徐盼，「他也比你辈儿大呢？」
　　吴铎顿时大怒，咬牙切齿。
　　「好啦好啦！」徐盼笑着开口，「越说越不像话。」
　　说着，他微微转头，眺望远方。
　　「看什么呢？***又来了？」曹睿再一次陡然紧张起来，脸色煞白。
　　「打了一天，估计不会来！再来也是凌晨时候来！」
　　徐盼依旧看着远方，然后有些恋恋不舍的收回目光。
　　吴铎似乎看穿了他的心事，低声道，「今天，是老爷子的万寿！」
　　「我吓得....我这光顾着想着打仗，都给忘了！」
　　曹睿一拍额头，「哎，这功夫京城里头说不定多热闹呢！」说着，苦笑两声，「听说，要西山那边要彻夜不休的放烟火，老爷子要在奉天殿接受百官和使节的朝贺。」
　　「咱们要是在京城，都得穿着蟒袍挂着玉带位列朝班....」
　　曹睿继续笑道，「排在在皇子皇孙的后面，给老爷子磕头。呵呵，念几句贺寿诗，能得一堆赏赐呢....」
　　「盼哥儿，睿哥儿...」
　　吴铎突然开口，引得徐盼和曹睿的目光看过来。
　　「咱们对着北京的方向，给老爷子磕几个头表表孝心吧！」
　　「好！」徐盼重重的点头。
　　然后三个少年同时起身走到外面，辨别出家的方向，就在雪地当中跪了下来，用力的叩首。
　　「老爷子！」
　　曹睿大喊，「给您磕头了，祝您万寿无疆！」
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　远处，王骥带着几个人正朝这边走来，闻声驻足观望。
　　「都是好孩子！」
　　王骥脸上挂着笑容，「大明江山....人才辈出，想不兴旺都他妈的难！」说着，对身后的亲卫道，「给他们送点酒去！让他们好好睡一觉！」
　　~~
　　夜色低沉，寒风呼啸。
　　马厩之中，三个少年昏沉的睡着。
　　或许是因为太累了，或许是因为酒气，三个少年相互拥着，挤在几匹骆驼的身边，发出阵阵鼾声。
　　一个人影贴着这间马厩看了看，然后蹑手蹑脚走到几米外的另一间。
　　这人影，正是那马夫色目人兀伯鲁。
　　另一间马厩之中，他的几个儿子紧张的瑟瑟发抖。
　　「父亲，他们可睡着了？」
　　「跟死猪一样！」
　　兀伯鲁笑笑，「天降的富贵呀！这几个都是大明皇帝的乖外孙，呵呵！」
　　说着，他恶狠狠的看着几个儿子，「都打起精神来！」
　　几个儿子按捺着心中的恐惧，装的好似狼崽子一样。
　　「不争气的东西！」
　　兀伯鲁又骂了一声，走到草料堆中。
　　一捆捆草料被挪开，像是在挖窑洞一样。
　　父子几人忙活了许久，终于拉开了地面遮盖的铁皮和木板，然后露出一个黑黝黝的洞口。
　　「***在上！」
　　兀伯鲁双手合十，开始祈祷。
　　就在他祈祷的声音落下之后不久，黢黑的洞口之中露出一双嗜血的眼。
　　~
　　一个个人影，出现在草料堆之中，警惕的看着周围，眼睛好似夜晚
　　的狼，碧绿而又凶残。
　　而后人影越来越多，正是一个百人队。
　　「隔壁那边，正好睡着大明皇帝的外孙...」
　　兀伯鲁对一名察合台千户，谄媚的低声道。
　　「城内火药库，粮库，油库的位置小人都摸熟了，汉人们怕城破之后这些东西归了大汗，所以先布置了火药，咱们只需要在大汗攻城的时候点一把火即可....」
　　那察合台千户的眼睛一亮，然后咧嘴残忍一笑。
　　~~
　　「啊...」
　　一声惊呼，曹睿陡然从梦中惊醒，伸手一抹额头上竟然满是冷汗。
　　他做噩梦了，梦中是无数的死人围着他，追着他.....
　　「妈的！」
　　他抬头擦了下额头，发现徐盼还有吴铎睡得正香，就小心翼翼的起来。
　　「你做噩梦了？」
　　却不想，吴铎却是忽然睁开眼，低声问道。
　　「没有！我...撒尿！尿憋的！」
　　曹睿嘴硬，而后看看吴铎，「你小子是不是吓的睡不着了？在那装睡呢？嘿，你怎么这点胆儿？」
　　吴铎无奈的摇头，再次闭上眼裹紧了身上的皮袍子。
　　「妈的！」
　　曹睿又骂了一声，走到墙根处解开裤子。
　　突的，他的目光顿住。
　　就见不远处的草料仓之中，有几个人影鬼鬼祟祟的摸了过来。
　　哗啦啦！
　　他呆住了，任凭尿了自己满脚面。
　　寂静的夜色中，这声音格外刺耳，外边摸过来的人影也错愕片刻，而后唰的加快了脚步。
　　陡然间，曹睿看清了，那些人身上穿着的不是明军的服饰，而是察合台人的皮袍。
　　「你就不能去外边尿？还觉着这地方尿骚味儿...」
　　身后传来吴铎的抱怨，外面已经闪现出刀光。
　　「盼哥儿...」
　　曹睿回头转身就跑，歇斯底里的大喊，「有***.....」
　　~
　　轰！
　　城头一阵火光闪现，照亮半个夜空。
　　紧接着无数的炮声响起，彻底把长夜搅得粉碎。
　　城头满是呐喊，「***夜袭攻城啦！」
　　~~
　　「盼哥儿....」
　　徐盼本能的翻身跃起，就见曹睿的身后，冲进了十来个察合台人。
　　他来不及多想，本能的抽出腰间的短火铳，对着曹睿的身后。
　　砰！
　　一个人，咚的一声倒下。
　　紧接着徐盼又拿出第二把来，又是砰的一枪。
　　「盼哥儿，救我....」
　　近在咫尺的距离，就见曹睿被一个察合台人直接纵身扑倒。
　　徐盼弃枪抽刀，疯虎一般的冲过去，且口中大喊，「来人啊！来人....***混进来了！」
　　口中吼着，长刀对着正在拉扯曹睿的察合台当头劈下。
　　可下一秒，肋部却传来一阵剧痛，却是另一个察合台人的刀柄，狠狠的凿在他的肋骨上，直接把他凿得一个趔趄。
　　而后就见那察合台人狞笑着，抽出绳索。
　　砰！
　　徐盼清楚的看见，那察合台人额头上陡然出现一个大洞。
　　砰！
　　吴铎对着一个人影，又是一枪。
　　察合台人惊恐的放慢脚步，而徐盼趁机一刀劈翻了抓着曹睿的敌兵，拖着曹睿就往马厩之中跑。
　　「盼哥儿...盼哥儿！」
　　曹睿浑身发抖，死死的抓着徐盼的手臂。
　　「上去，只有他们三个，要活的！」
　　轰轰轰！
　　城头满是炮声之时，察合台人的领头人怒吼一声，紧接着十几个人一股脑全涌了进来。
　　「啊！」
　　骤然一声惨叫，却是吴铎一箭命中最先察合台兵的面门。
　　「死吧！」
　　徐盼转身挥刀，喊道，「睿哥儿，起来拿刀.....拿刀呀！」
　　他疯子一般挥舞着手中的长刀，曹睿躲在角落中瑟瑟发抖。
　　「刀刀刀....」他的嘴唇颤抖着，浑身上下却没有半分力气。
　　「不拿刀都得死....」
　　徐盼怒吼一声，逼退面前的敌人。
　　但下一秒咚的一声，就见他被一个魁梧的察合台人直接扑倒在地。
　　那察合台人的大手，把徐盼的头直接按在地上，且另有人拿着绳索。
　　「睿哥儿...」
　　徐盼挣扎着，露出一只眼睛，口中含糊不清的喊着。
　　「刀刀刀刀刀.....」
　　曹睿茫然胆怯的继续哆嗦，那边吴铎一箭射偏，呼的一声，被一棍子砸在胳膊上，惨叫着摔倒。
　　「睿哥儿...」
　　徐盼用尽全身力气，「跑！」
　　曹睿的眼中满是惊恐，喊不出声。
　　但听到这个跑字，却陡然窜了出来。
　　一把匕首从靴子中拽出，对着正在捆绑徐盼的察合台人，疯狂的捅刺。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　几名察合台压根没理会这个被吓坏的孩子，却在电光火石之间被扎穿了脖颈.......
　　「滋滋...」
　　鲜血不住的冒出来，几个察合台人摇摇晃晃的起身，却噗通一声摔倒。
　　「跑跑跑....」
　　曹睿依旧在疯子一样的大喊，手中的匕首依旧不住的对着倒下的察合台人狠刺。
　　与此同时，徐盼捡起刀，冲向危急的吴铎。
　　唰！
　　长刀带起一片血雾，马厩中响起撕心裂肺的惨叫。
　　吴铎疼得脸色煞白，仅剩的左手反手握刀，胡乱的劈砍。
　　腾腾腾！
　　一阵脚步传来，本以为是援兵。
　　轰轰轰！
　　炮火的火光之下，徐盼却惊恐的发现，又是更多的察合台人冲了进来。
　　「抓不到活的，就全杀了....」
　　与此同时，就听曹睿撕心裂肺的呐喊，「盼哥儿...」
　　噗！
　　徐盼腿上猛的一凉，却是一把刀直接插在了他的大腿上。
　　下一秒，一个察合台人举起手中的长刀，对着他的脖颈。
　　「盼哥儿....」
　　噗通！
　　却是曹睿一把撞开了举刀的察合台人，手中的匕首刚要举起，却觉得心口一疼。
　　他低头看去，热乎乎的血从一把短刀之中溢出来。是他自己的血...
　　「睿哥儿！」
　　徐盼吴铎同时嘶吼，红着眼冲了过来。
　　轰！
　　砰！
　　陡然，一声天塌巨响。
　　视线之中，好似无数个黑天冲上了天，又好似半座城直接塌陷。
　　脚下的大地猛的一颤，马厩中所有人纷纷倒地....
　　当啷！
　　曹睿的刀也落在了地上，回头.....咧嘴哭着看向徐盼。
　　「毛毛！」
　　爆炸的轰鸣中，徐盼颤抖着爬起来，跌跌撞撞前行。
　　咔嚓...
　　几匹骆驼冲破了护栏，在马厩中狂奔。
　　「啊！」
　　数名察合台人避免不及，被骆驼踩在蹄下哀嚎不止。
　　「毛毛！」
　　徐盼哭着，一步步向前。
　　噗！
　　脚下又是一疼，一名濒死的察合台人手中的刀，扫过徐盼的脚踝。
　　噗！
　　徐盼回了一刀，扎在对方的脖颈。
　　轰轰轰！
　　城内的爆炸声惨叫声让人听不到其他任何声音，好似聋了一般。
　　马厩之中，遍地尸体。
　　徐盼抱起血泊之中的曹睿，哭道，「毛毛！」
　　「盼哥儿！」
　　曹睿口中吐血，咧嘴哭出声，「我胆子小，我害怕....」
　　轰！
　　又是一声巨响，而后是冲天的大火.....
　　「少主！」
　　陡然，外边再次响起察合台人的惨叫。
　　吴家和曹家的家兵们瞬间把外边的察合台人撕得粉碎。
　　~~
　　砰！
　　绚烂的烟火，在天空中绽放。
　　漫天的烟火，好似星辰坠落。
　　光辉之下，满是大明臣民骄傲而又自豪的脸。
　　骤然，烟火之下一阵欢呼传来。
　　却是紫禁城大明门的城头之上，露出了皇帝的仪仗。
　　紧接着无数的臣民匍匐在地，「吾皇万岁万岁万万岁...」
　　砰砰砰！
　　烟火绚烂，星落如雨.....
　　~~
　　轰！
　　大地再一次的震颤，整个城池都燃烧了起来。
　　亦力巴里，沦陷了！
　　粮仓，火药库，油库....先是爆炸而后是大火。
　　贴着火药库那一面的城墙，直接被炸塌了，而后外面的察合台人嘶吼着冲了进来见人就杀，城内的守军有的拼死抵抗，有的四散奔逃....
　　徐盼愣愣的抱着曹睿，好似没魂了一般。
　　吴铎浑身是血，失魂落魄。
　　「人呢？人呢？」
　　王骥半边脸都烧得血肉模糊了，急冲冲的带人冲到了马厩这边。
　　然后，他愣住了！
　　「带着你们的少爷，快跑！」
　　王骥看向曹家的家兵们，「找马...跑！」
　　曹家的亲兵没有二话，上前直接从徐盼的手中夺过曹睿。
　　而曹睿还在挣扎哭喊，「盼哥儿，我怕...我怕...」
　　下一秒，他伸向徐盼的手臂，陡然垂落。
　　「走！」
　　徐盼低吼，刚想爬起来，却又倒下。
　　腿上的血，不停的冒。
　　「吴铎....跑！」
　　徐盼看向吴铎，「我求你，带毛毛回家！」
　　吴铎没有说话，而是捡起地上掉落的短火铳插在腰间，又捡起长刀，对吴家的家兵下令，「找马，咱们杀出去！」
　　「不....盼哥儿！」
　　吴铎坚定的喊道，「一起...」
　　「跑！」
　　徐盼低头看了下自己的腿，然后捡起刀来，「快跑！」
　　「别丢下他！带着他一起啊！」
　　王骥跳脚大喊，却被跌跌撞撞的徐盼拉住。
　　「大人！我走不了啦！」
　　徐盼
　　低下头，从自己的腿上拔出一把短刀，鲜血噗的一下喷了出来。
　　他这样，只能是别人的累赘了！
　　他这一辈子，都不想成为别人的累赘。
　　而后他看着吴铎，「快走！别让我骂你！我害了睿哥儿，没有面目.......」
　　「呜呜呜！」
　　吴铎站在火光之中，哭出了声。
　　「走啊！」
　　徐盼再次大喊。
　　「呜呜呜！」
　　吴铎擦去眼泪，「走！」
　　「护着少主，杀出去！」
　　「杀呀！」
　　~~
　　「孩子！你怎么不走！」
　　王骥无助的跌坐在地。
　　「大人！」徐盼搀扶着王骥起身，「这是我叔父给我的封地，这是我大明的国土......」
　　「孩子！」
　　王骥老泪纵横，而后攥着徐盼的手腕，「走！我带你去个地方！」
　　~~
　　「王骥就在里面，活捉王骥..」
　　王骥的官衙，被察合台人团团围住。
　　几乎是眨眼之间，王骥的亲卫死伤殆尽。
　　城破了，亦力把里已经没办法有组织的抵抗了，敌人越来越多，守军越来越少.....
　　「孩子！怕吗？」
　　王骥看着因为失血过多，脸色惨白靠着墙角的徐盼问道。
　　「怕！我怕！」
　　徐盼捂着自己腿上的伤口，哭着道，「我也怕！」
　　「好孩子！不怕....」
　　王骥也哭着，拿起一截引线。引线的另一头，连接着周围的火药桶。
　　他的手，剧烈的哆嗦着。
　　「呜呜呜！」徐盼哭出声来，像个婴儿一般。
　　「臣，王骥....」
　　滋啦一声，王骥点燃引线。
　　微弱的火光之中，他双膝跪地大喊。
　　嘶嘶嘶！
　　引线剧烈快速的燃烧着。
　　「臣王骥，谢皇子殿下....殉国之大义！」
　　徐盼猛然抬头，「娘！」
　　轰！
　　砰！
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　免费阅读.

第113章 帝国之殇（1）

　　呜...
　　十二月寒冬的风带着声音，凄厉而又悠长，且卷起层层飞雪，肆无忌惮的吹打着寂静的紫禁城。
　　它似乎是企图遮盖住紫禁城本来的颜色，遮住红墙金瓦。但殿宇屋脊在风中岿然不动。那风那雪，只能徒劳的一次次掠过而已。
　　~
　　乾清宫中的温度，好似比漫天大雪的室外还冷。
　　不然那几名跪着的大臣，为何身子会瑟瑟发抖？
　　皇帝朱允熥单手扶额，坐在摞起来的奏折之后。但那些堆积如山的奏折，根本就挡不住那一个个悲怆的讯息。
　　“亦力把里城破之后，吴铎和曹睿在护卫的拼死保护之下杀出重围....”
　　锦衣卫都指挥使贺平安颤抖的声音，在乾清宫中回荡。
　　他说话时的那种颤抖，就像是人在冰窖之中，刺骨的寒冷之下面对死亡危机的颤抖。
　　“恰好宋琥见亦力把里城陷落，带着数千骑兵拼死救援，双方得以汇合。”
　　贺平安继续说道，“而后我军且战且退，察合台人穷追不舍。两日之后，我军再次被察合台人围住，宋军门高呼死战报国，身受六疮血流不止...”
　　“所幸，天佑大明！”
　　“张部堂尚未到西域的时候，就令吐鲁番总兵盛庸带三万人前来接应。而后中途又有庄亲王世子所带兵马，大军合计五万余人赶到了战场，直接与察合台人直接展开决战！”
　　“此战我军上下一心，斩首三万俘虏七千，察合台人溃不成军，打得察合台汗王也先不花只带一个千人队骑兵仓皇逃窜。”
　　说着，贺平安顿了顿，“据说是逃往了喀什葛尔，也有人说是先逃往撒马尔罕。”
　　殿内，针落可闻，连呼吸都听不见。
　　这段话的信息量太大了，谁也没想到亦力把里竟然这么快就沦陷了，而且更没想到，明军败的竟然这么彻底。
　　幸好察合台人犯了穷追不舍的错误，又恰好遇到了严阵以待的明军，直接被击溃。不然的话察合台人一路尾随，后果不堪设想。
　　“你...”
　　奏折之后，皇帝的声音沙哑得让人心悸，“继续说下去！”
　　“是！”
　　贺平安额头冒出一层密密麻麻的汗珠，可他根本不敢用手去擦，跪在地上继续颤声道，“大败察合台人之后，庄亲王世子等人领兵至亦力把里....城池已破面目全非，所有物资军备百不足一。”
　　说着，他再顿了顿，忍不住偷看了下皇帝的方向，又马上低头。
　　“察合台人还没来得及清理城池，城中到处是我军战死将士的尸体，原先两千余户屯田百姓，幸存只有二百多户。”
　　“在他们的指引下，庄亲王世子.....找到了高阳郡王，兵部侍郎王骥，还有.....徐盼的尸首！”
　　嗡！
　　饶是已知晓亲人的死难消息，可朱允熥还是脑中猛的眩晕。
　　哗啦一声，桌子上的奏折被他的手臂带倒一片，他几乎是死死的抓着桌角，才使得他的身子没有倒下。
　　“父皇！”
　　“皇爷爷....”
　　太子和皇太孙的惊呼之中，朱允熥缓缓抬头双眼充血，像是受伤的狼王一般。
　　他竖起右手阻止了儿孙的关切，“说下去！”
　　“是！”
　　贺平安跪得越发的低了，继续颤声道，“尸首经过大火，已残缺不全，无奈只能炼化。收拾战场得取遗物，戒指一枚残刀一把...”
　　“曹睿呢？”朱允熥低吼。
　　贺平安喉结动动，咚咚叩首，“亦重伤殉国！”
　　嗡！
　　朱允熥脑中又是一阵天旋地转。
　　但他却用右手支撑着御案，缓缓站了起来，踉跄前行。
　　“俘虏的贼军...”
　　趴在地上的贺平安赶紧给皇帝让开路，继续快速的说道，“都被庄亲王世子下令斩首，筑成了京观。”
　　“呜呜呜...”
　　皇太孙一哥儿紧绷着脸，但泪水却簌簌的落下，不能自已。
　　太子朱文奎也是双眼猩红，两只手死死的握成拳头，面目好似要吃人一般狰狞。
　　“不够！”
　　朱允熥走到窗边，看着外边在殿宇的空地之间，呼啸旋转的风雪低沉的声音再次响起。
　　“再调三个行省的兵马过去！”
　　所有人都不敢抬头看向皇帝的身影，只能默默听着。
　　“朕.....要要其种绝迹，凡天兵所过之处务必屠戮殆尽！记住，是屠戮殆尽，斩草除根！”
　　“是！”
　　殿中群臣，没一个人敢在这时候多说半个字。
　　“派人去撒马尔罕告诉帖木儿国主！”
　　朱允熥又低声道，“把也先不花及其家族，都给朕交出来！若胆敢违背朕之旨意，开春之后我大明大军必开赴帖木儿国境内。”
　　说着，他忽然一笑，窗户上的琉璃片恰好倒映出他那狰狞残忍的面容。
　　“告诉帖木儿国的国主，若不给朕一个交代....哼哼！当年蒙古帝国西征，撒马尔罕的哈里发被成吉思汗的子孙用地毯包住，被战马活活踩死！”
　　“朕不会那么宽容...呵！朕会把他帖木儿国所有皇族，都抓到北京来千刀万剐.....用他们的人头做成嘎巴拉碗！”
　　“一个字都不要改，给他们的圣旨就这么写！”
　　“臣遵旨！”
　　“呵呵！”
　　突然，群臣以为自己听错了错愕的抬头，就见窗前皇帝的身影微微摇晃，口中发出莫名的笑声。
　　“呵！”
　　不，不是笑声，而是压抑的.....哽咽之声。
　　“吴铎到哪了？”
　　谁都听得出，皇帝的声音颤抖到了极致。
　　“就在路上，最多四五天就到京城！”贺平安赶紧道。
　　“呵呵呜呜...”
　　朱允熥几乎是控制不住自己的情绪，眼睛恶狠狠的盯着外边，那打在窗户上的飞雪，口中发出断断续续的声音。
　　“临行前，孩子们还在给朕叩头...”
　　“现在.....”
　　“我的孩子们！”
　　朱允熥悲痛失声，猛的转身双眼红得吓人。
　　他的目光，恰好落在第二排于谦的身上。
　　后者也察觉到皇帝的目光，忐忑的抬头。
　　“朕本来是要....让徐盼做你的女婿。”
　　朱允熥一字一句，字字带泪，“他最敬佩的就是你，朕没有对他有过教导....朕希望你，你来教导他。将来有一天，你能代朕呵护他...或许你能打开他的心结.....因为他最听你的话！”
　　“可是你不同意？你为什么不同意？”
　　“盼儿那么好.....你怎么就不同意呢？”
　　“我的盼儿那么好，那么好....”
　　“臣.....”于谦惶恐开口。
　　“你知道吗？”
　　朱允熥突然嘶吼，当着所有大臣的面嘶吼，“他是我儿子！我的儿子！”
　　“我儿子死了！我表弟死了....我外孙重伤！”
　　说着，朱允熥无力的靠着一张椅子，“让我怎么跟他们的娘去说.....我还有什么面目去见他们的母亲？”
　　“于谦！”
　　“臣在！”
　　“你回甘肃去....”
　　朱允熥仰着头，不让眼泪落下，“帮着张振宗...把察合台给朕变成一个地名！”
　　“臣遵旨！”
　　“洪熙！”
　　朱允熥再次转动目光，最后落在了一言不发，呆呆坐着的朱高炽身上。
　　后者强忍心中的悲怆抬头，下一秒瞪大了眼。
　　与此同时，殿中惊呼响起。
　　“父皇！”
　　“皇爷爷！”
　　“皇上！”
　　哐当一声，朱允熥的身子重重的摔落在地。
　　1秒记住U：

第114章 帝国之殇（2）

　　呜呜...
　　夜色下，风雪依旧。
　　依旧在吹依旧在下，依旧在狂乱的飞舞。
　　灯火映照之下，宛若重重鬼影。
　　尽管风雪很大，以至于官帽肩膀上落了厚厚的一层，可乾清宫外跪着的皇子和大臣们，皆是纹丝不动。
　　但他们眼底的焦急的神色却显而易见，所有人都在担心着，急火攻心的大明帝国的皇帝。
　　皇帝刚过了万寿，就骤然闻知噩耗。莫说他身体本就不好，即便是壮年之人也承受不住。
　　唰的一下，乾清宫的门帘被打开。
　　众人惊呼，“王公公....太医怎么说？”
　　王振站在殿门口，面无表情，“老爷子口谕，诸位大臣们先回去，把调兵的事儿议一个详细的章程出来，明日呈上。”
　　说着，他转头看向最前边的皇太子朱文奎，“太子爷，皇上有旨，您跟各位爷进去！”
　　“是！”
　　朱文奎在前朱文圭朱文在等皇子藩王，拂去身上的雪花，迈步进去。
　　~~
　　与此同时，暖阁之内朱高炽坐在朱允熥身边，小声的说着话。
　　“知道您难受，但这时候您得撑着！”
　　朱高炽说话有气无力带着一种病体，但还是强让自己的脸上露出笑容来。
　　“咱们这个家这个国都指望您呢！”
　　说着，朱高炽碰触下朱允熥的手背，“皇上，您想想当年...皇祖父难不难？”
　　就这时，皇太子和皇子们鱼贯而入。
　　“儿臣等叩见父皇....”
　　陡然，所有人都瞪大了眼，心中涌出一股难以言喻的恐慌。
　　就见他们的皇帝父亲，佝偻着坐在床沿上，右臂压着床沿支撑着身体，左手控制不住的颤抖。
　　他的肩膀后背上，密密麻麻的插满了银针。
　　~
　　朱允熥抬头，瞥了一眼儿子们，“朕还死不了，没到死的时候！”
　　说着，目光在每个儿子的身上扫过，“都别哭丧着脸！”
　　其实他现在的身体已是难受至极，脑子中就好似有万千虫子在爬，心口上好似扎着无数的刺，且不停的搅动着。
　　“你是老大！”
　　朱允熥看向朱文奎，“长兄如父！”说着，他低下头，“朕刚才昏厥的时候，做了一场梦。梦里都是这些年的点点滴滴，前尘旧事.....”
　　瞬间，几位皇子藩王就明白了他们父皇这番话的含义。
　　这话看似是说给太子听的，其实更是说给他们听的。
　　既是在告诉太子，要宽容的对待兄弟们，也是在告诉其他的皇子藩王，这时候要安分守己。
　　“父皇！”
　　朱文奎上前，轻声开口，“儿子刚才在外边，心中求着漫天神佛，祈祷着您能转危为安！”说着，他看着朱允熥的眼睛，“儿子也一把岁数了，不求别的，就求自己还能有个爹...”
　　说到此处，他几乎哭出声，“有您在，儿子将来从封地回京，也有个扑奔。若您不在....儿子，儿子还想让您多骂几年呢！”
　　“父皇，儿子们也是这么想的！”其他皇子藩王纷纷开口。
　　“嗯！”
　　朱允熥微微点头，也是眼眶发热。
　　“皇爷爷说过，一个家...越是难的时候，所有的人越是要拧成一股绳！”
　　朱允熥又道，“如此就没有跨不过去的难关！”
　　说着，他忽对朱文奎招手。
　　太子朱文奎快步前来，跪在朱允熥面前。
　　“老大！”
　　朱允熥的右手，用力的板着朱文奎的脖颈，贴着他的耳朵低声道，“这时候，你得给老子立起来，你不能乱！老子要是倒了，你就是他们的天！”
　　朱文奎强忍心中悲痛，重重点头。
　　忽然，王振出现在门口，低声道，“皇上，长公主殿下来了！”
　　“她？”
　　闻言，朱允熥一时竟然有些彷徨失措。
　　~
　　“臣女见过皇上！”
　　小福儿在朱允熥面前郑重行礼，“听说您病了，臣女来看看！”
　　她的声音很轻，也很软。
　　“抬起头来！”朱允熥低声道。
　　小福儿抬头，赫然是一张已哭得浮肿的脸。
　　“睿哥儿....”
　　“皇上！”不等朱允熥说完，小福儿再次行礼开口道，“睿哥儿重伤殉国...”
　　说到此处，她明显的哆嗦了几下，但还是忍住了。
　　“是好样的！没丢您的人，没丢臣女的脸，更没负了身上的血脉！”
　　“男儿为国捐躯乃是美谈.....您无需自责。臣女....为有这样的儿子骄傲....”
　　“上前来！”
　　朱允熥等小福儿靠近了，拉着她的手，“朕对不住你！”
　　“您没有对不住臣女！”
　　小福儿的泪，潸然而下，缓缓蹲低身子，抬头看着朱允熥。
　　“朕....”
　　朱允熥摸着小福儿的头发，“知道你心里难受！”
　　陡然，小福儿猛的低头。
　　然后情不自禁的把头放贴在了朱允熥的腿上，双肩不住的颤动。
　　“哭吧！”
　　朱允熥摸着她的头发，心如刀割，柔声道，“哭出来就好！”
　　可是，小福儿却没哭。
　　非但没哭反而抬起头，用通红的双眼看着朱允熥，“皇上，报仇！”
　　说着，咬着嘴唇，几乎咬出了血，“报仇！臣女还有儿子，曹家还有十好几个子侄辈！让他们都上战场去，杀光贼人，给睿哥儿报仇！”
　　朱允熥没说话，用力重重的点头。
　　这一夜，注定很漫长。
　　这一夜，朱允熥静静的坐在床边，静静的坐到天亮。
　　~
　　天亮之后，雪停了。
　　天空分外晴朗，好似昨天的风雪没有来过。
　　一辆马车静静的停在安定门外，一身布衣的于谦，正在跟皇太子朱文奎还有皇太孙一哥儿告别。
　　“太子殿下，太孙殿下！”
　　于谦行礼道，“臣..走了！”
　　“去吧！回到甘肃之后，好生配合张振宗！”
　　朱文奎的眼睛红的吓人，下巴上满是青色的胡渣，容貌憔悴。
　　“要人要兵要钱要粮，尽管跟孤说！”
　　“是！”
　　于谦俯首，而后有些担忧的看着朱文奎的脸色，“您的脸色不好，臣....”
　　“孤正值壮年，身子无碍的。”
　　朱文奎说着，“你也知道，孤一向待徐盼和曹睿和其他人不同.....”
　　说着，带着几分自责，“哎，谁曾想...造化弄人！”随即又摇头，“不说这些了，朝廷用人之际，但能用得上真有用的人并不多！你能者多劳！”
　　于谦也叹息一声，再次行礼，“那臣先去了！”
　　“先生此去，满地荆棘，望保重！”皇太孙一哥儿也道。
　　~~
　　眼看于谦的马车在雪地中走远变成了黑点，朱文奎父子才返身坐上了回程的马车。
　　车厢中很温暖，烧着炭盆。
　　“儿子没想到，原来盼哥儿....竟是儿子的叔父！”
　　一哥儿红着眼，哽咽道，“怪不得他小时候，皇爷爷每次看他的眼神都充满了怜爱！”说着，看向朱文奎，“父亲，要不...让盼儿认祖归宗吧？”
　　朱文奎揉着心口，摇头道，“现在不是说这个的时候，这些日子你要多陪陪老爷子，他也是强撑着呢！”
　　说着，他忽然面色一变。
　　“父亲，您怎么了？”一哥儿忙问，满脸关切。
　　“炭盆！”
　　朱文奎揉着刺痛的心口，“咳咳！这炭盆熏人，呛得慌！”
　　一哥儿赶紧拉开车帘，“父亲，现在可好些了！”
　　“没事了！”
　　朱文奎等心口那股刺痛下去，长出一口气的同时看向窗外。
　　十二月了，马上过年了，街上的人越发的多了，车水马龙几乎是寸步难行。
　　“你先回宫吧！”
　　朱文奎低声道，“我要去魏国公府上！”
　　“是！”
　　~~
　　父子二人分别乘坐车架，一分为二。
　　马车的车厢微微摇晃，车窗外满是市井的嘈杂和喧闹。
　　独坐在马车之中的朱文奎陡然间悲从心来，眼泪无声落下。
　　徐盼，曹睿...多好的孩子呀！
　　他亲眼看着他们长大的！看着他们从那么一点儿，长成了男子汉！
　　其实他这辈子，有两段最美好的时光。
　　第一，是幼年时养在太祖高皇帝身边时无忧无虑的岁月。
　　第二，就是亲眼看着这些孩子们长大的美好时光。
　　“呼！”
　　他长出一口气，但又觉得心口憋的好似有块石头压着似的。
　　然后咚咚的敲打车厢的木板。
　　“太子爷！”
　　宦官袁琦出现在车厢边上，露出笑脸来，“您吩咐！”
　　“找个地方停一下，孤喘口气！”
　　说着，朱文奎揉着心口，“怎么浑身上下哪都不痛快！”
　　袁琦一愣，而后笑道，“您是不是想喝两口解解乏？”
　　朱文奎正满心愁苦，思索片刻，“也好！”
　　1秒记住U：

第115章 宿命之章（1）

　　最终，朱文奎没去饮酒。
　　他选择在市井之中走一走，排解心中的愁绪。
　　可市井越是嘈杂热闹，他的身影却越是显得那么的格格不入。
　　~~
　　不知不觉，他走到了广济寺外。
　　午后的阳光有些慵懒，寺庙的殿宇之上仿佛披着一层金色，熠熠生辉。
　　他背着手，不快不慢的走着，又不知不觉来到大雄宝殿门前，抬眼看着里面高高在上宝相庄严的佛像。
　　忽然，耳边响起一个颇为熟悉的声音，“俺捐五十块银元的供奉，把瓦片给俺...俺自己来写！”
　　“施主，您先稍等排队！”
　　朱文奎转头看去，不禁莞尔一笑。
　　原来那声音却是那日在羊汤馆中，他所偶遇的，小名也叫六斤的徐州少年。
　　就见那少年站在两个俗家弟子面前，豪气的从怀中掏出一个叮当响的钱袋子，啪的往桌上一扔。
　　所谓的供奉，就是在即将修建的大殿所用的砖瓦上，写上自己的愿望供在佛前，期望得到灵验。
　　五十块银元不是个小数目，少年的豪气引得周围的香客纷纷侧目。
　　而那少年在众多的目光中，忽又变得腼腆起来，垂下头用憨笑掩饰着自己的不知所措。
　　“你这小子，身上银钱倒是不少？”
　　朱文奎笑着开口，走了过去。
　　而就在他现身之时，少年对面正在给少年挑选瓦片的俗家子弟在看清朱文奎的面容之后，手中突然不稳，当啷一声瓦片落地，摔成两半儿。
　　“何广义？”
　　朱文奎也看清了这俗家弟子的脸，然后微微摇头，示意对方不要声张。
　　“是您呀！”
　　这时，那叫六斤的徐州少年也看清了朱文奎的面容，欣喜的笑了一声，“哎呀可真是巧！哎呀，上次还没谢您请的羊汤跟羊肉呢！”
　　“呵呵！”
　　朱文奎笑了笑，“你这小子这么花钱，你家大人知道吗？那可是五十块银元呀，够寻常人家吃两三年了！”
　　忽的，叫六斤的少年脸上的笑容变得有些黯淡起来。
　　但下一秒他还是咧嘴笑起来，只是笑容中满是一种别样的情绪在涌动，“给俺爹俺娘求的，花多少钱都不怕，不怕花钱！”
　　这种复杂的情绪直接被朱文奎捕捉到，“你爹娘呢？”
　　“不在了！”叫六斤的少年低下头，“前年是爹，去年是娘，今年就剩下俺一个人孤零零在这世上！”
　　朱文奎心中一酸，“家里没别人了？”
　　“没了！”
　　叫六斤的少年抬头，“就剩下俺！”说着，又是一笑，“还有爹娘留下的房子留下的田.....”
　　闻言，朱文奎一时间竟然不知说什么好。
　　沉吟片刻，开口道，“要好好生活，莫要辜负了亲长的养育之恩和惦记之情！”
　　“是哩！”
　　叫六斤的少年再次咧嘴笑道，“俺是也是这么想的，虽然爹娘都不在了，可俺得好好活着呀！好好的，平平安安的，将来娶媳妇生儿子传宗接代，呵呵！俺活的好，他们才走的安心不是？”
　　“哈哈！”
　　朱文奎笑起来，“你这小子倒是通透！”
　　说着，又笑道，“你怎么不在老家待着，跑来京城了？”
　　“还愿呀！”
　　叫六斤的少年正色道，“俺爹说十多年前，俺刚落生那年身子不好，俺爹俺娘从徐州带着俺来京城寻医看病，然后在这广济寺也供奉了佛砖佛瓦，祈祷俺身体康健！”
　　突然，边上的何广义心里猛的一颤，然后目光不可置信的看着那名叫六斤的少年，再看看皇太子朱文奎，又赶紧低下头，竭力控制自己藏在僧袍之中颤抖的双手。
　　“俺娘走的时候，嘴里不住的念叨着京城俩字儿...所以俺就想着，娘是不是心里一直惦记着这事？”
　　“她当年在佛前给俺许愿了，俺这当儿子的就得来佛前给她还愿！于是俺就来京城了。帮她给佛祖上几炷香，给些香火钱....”
　　“呵呵！”
　　六斤的絮叨声中，朱文奎缓缓坐在边上的石凳上，看着他笑道，“难得你小小年纪一片孝心！”
　　说着，又道，“你父母的在天之灵，一定会欣慰的！”
　　忽然，叫六斤的少年低下头，有些胆怯心虚的回头看了一眼殿中的佛像。
　　“其实，也不完全是为了....还愿！”
　　“哦，那还有其他的？”朱文奎翘着腿，拍拍身边的石凳，“来，坐下跟我说说！”
　　“叔，俺叫您叔...”
　　“行，就叫叔！”朱文奎笑道。
　　“不知为何俺看着您就觉得亲，所以俺跟您说哈！”
　　叫六斤的少年挨着朱文奎坐下，低声道，“俺之所以来京城看看，是因为俺娘走的时候，嘴里还一直还含糊不清的喊着几句话....”
　　说着，他认真思索道，“喊的什么家里门前有棵桑树.....姓周也姓李....”
　　“喔？”朱文奎来了兴致，问道，“这何意呀？”
　　“俺也不懂呀！”
　　叫六斤的少年摊手，然后又低声道，“跟您说，俺娘可不是一般人哩！”
　　说着，继续道，“识文断字还会算账，家里的买卖都是她管的清清楚楚的，认识她的人都说她绝对是大家闺秀。”
　　朱文奎哑然失笑，“是不是大家闺秀你还不知道？你外公家做什么的？”
　　“怪就怪在这儿！咱说人哈，是不是得有爷爷奶奶外公外婆！”
　　叫六斤的少年瞪着闪亮的大眼睛，鼓着腮帮子道，“俺小时候家里就一个老叔爷....娘那边的亲戚，什么外公外婆姨娘大舅是一个都没有？而且俺娘...说的一口官话！”
　　“喔？”朱文奎更奇，“徐州女子说官话？”
　　“说的可好哩，跟您说话的口音一模一样！”叫六斤的少年又道。
　　“这可奇了！”
　　朱文奎笑道，“如此说来，你母亲到好似是戏文中落难的千金小姐...”
　　说着，他陡然觉着这么说对方的母亲有些不够尊重，岔开话题，笑道，“你几时回徐州？”
　　“一会还了愿就走！”
　　叫六斤的少年笑道，“跟俺们同乡一块回去！”
　　“也好，路上有个照应！”
　　朱文奎说着，笑了下，“要不，我再请你吃一次羊汤烧饼？”
　　“不了不了。我请您....”
　　叫六斤的少年赶紧摆手，忽的脸色又有些落寞起来，“外边那家羊汤馆俺今儿去看过，贴着告示说家有喜事要歇业三天！”
　　“哎，羊汤是喝不成了？这么着，您老给俺留个地址，等俺下次再来给您带俺们徐州的小烧鸡....”
　　“哈哈哈！”
　　朱文奎再次欢畅的大笑起来，眼前这个少年跟他的儿子一哥儿差不多大，可却比他的儿子要鲜活许多。
　　“这位施主！”
　　就这时，一名沙弥走过来对少年六斤说道，“到您了！”
　　“哎！”
　　叫六斤的少年起身，对着朱文奎行礼。
　　“快去快去！”朱文奎摆手道，“多写点好听的话。”
　　“嗯！”
　　叫六斤的少年一笑，转身而去。
　　但却忽的又转身，对着朱文奎一笑。
　　1秒记住U：

第116章 宿命之章（2）

　　“臣...”
　　等那少年去了另一边还愿许愿，何广义赶紧上前低声开口。
　　“无需多礼了！”
　　朱文奎扫了他一眼，“你现在看着倒是比以前从容许多！”说着，笑了下，“以前见你，总觉得你身上带着一股戾气！”
　　何广义不吱声，低下头露出花白的头顶。
　　朱文奎面有不悦，“你见着孤哆嗦什么？”
　　“臣...”何广义颤声，“是有些冷！”
　　“到底是冷还是怕？”
　　朱文奎冷笑，而后又看看何广义继续道，“你怕什么？怕孤？”
　　“不不不....”何广义忙摆手。
　　见他如此怯懦，朱文奎心中再没有跟他说话的心思了。
　　但不知为何，忽的又叹口气，“你现在这样不错，算得上颐养天年！”说着，又叹气，“起码身子还康健。啧....曹国公前几日摔了一跤，如今瘫在家，琪哥儿说他现在走路都要人搀着，不然就摔。话也说不了，饭也吃不了....”
　　“哎！”
　　朱文奎再叹口气，“你好自为之吧！”
　　说着，他转身离开。
　　但就在迈步之际，好似又想起了什么，朝着刚才那叫六斤的少年所去的方向走去。
　　“太....”何广义惊慌的喊道。
　　“怎么了？还有事？”朱文奎蹙眉转身。
　　何广义站在原地，“没....”
　　“当年，孤最不喜欢你的就是这一点！”
　　朱文奎隔空点了下对方，“含含糊糊！”
　　~~
　　捐供奉的地方人满为患，到处是举着银钱的香客。
　　朱文奎走了过去，搜寻了几眼，却没看到那叫六斤的少年。
　　“臭小子！刚才还说给我送小烧鸡呢，这么大会儿人没了！”
　　心中想着，他的目光落在一摞写了字的瓦片上。
　　“这可是一个那个圆脸后生写的？”
　　朱文奎随口对边上的沙弥问道。
　　“正是那位小施主所写！”
　　“这字倒是清秀，不错的官体字！”
　　朱文奎心中赞了一声，随手拿起来，“他人呢！”
　　“跟着同乡走了！”
　　“啧！”
　　不知为何，朱文奎心中竟有些失落。
　　但随即，眉头猛的紧蹙。
　　就见那瓦片上赫然写着一段话，“信徒有母，乳名铜钱儿.....甚是坎坷，原籍不知何处，更不知大名姓甚名谁。唯临终之时吐露，名莲心....”
　　当啷！
　　朱文奎的身子猛的往后一仰。
　　跟在他身后的侍卫赶紧扶住，“爷，您怎么了？”
　　此时朱文奎就觉得脑子中嗡嗡的，眼前所有的一切都天旋地转起来。
　　“是她？是她？”
　　“对，姓周...老家门前有桑树，我见到她那年，她的小名就叫铜钱儿！！”
　　“也姓李，莲心....我的莲心....”
　　“是了！一定是她！”
　　“不然为何他也要叫六斤！”
　　“老天爷！”
　　朱文奎再次抬眼，看着殿中的佛像，然后猛的拽住边上侍卫的领子，“刚才跟我说话那少年....”
　　“爷，您....？”侍卫几乎被吓懵了。
　　“去找！找到他，快去找！”朱文奎怒吼。
　　而后，数十名便衣侍卫直接冲入拥挤的人群，开始四处搜寻。
　　“老天爷...”
　　朱文奎手中还捏着那片带着自己的瓦片，跌跌撞撞回到刚才的地方，无力的在石凳上坐下。
　　“莲心？应该是你吧.....你的儿子叫六斤？他是我的儿子吗？”
　　朱文奎在心中一遍遍的喊，一遍遍的问。
　　而后目光突然凶狠的抬头，看向站在庙宇廊檐下面若死灰的何广义。
　　“你...”
　　朱文奎起身走了过去，面对何广义，低吼道，“你是不是知道什么？”
　　“臣？”
　　何广义抬头，对上朱文奎的眼睛，猛的心悸。
　　~~
　　最终，朱文奎还是选择了饮酒。
　　距离广济寺不远的一处酒楼中，他面带病态的酒意，直勾勾的看着不远处的广济寺。
　　此时的寺庙，再也不热闹了再也不喧嚣了。
　　大批的锦衣卫把寺庙层层围住，连带着周围的街区里三层外三层的搜索。
　　“太子爷...”
　　宦官袁琦轻声上前，“没找着！”
　　“这么多人找个孩子没找着？”
　　朱文奎转头，眼神中满是狰狞，“都是废物吗？啊！”
　　说着，哐的一声，一拳打碎了窗户，“这么多人找一个孩子居然都找不到....怎么会找不到！”
　　他近乎癫狂的喊道，“刚才他就在我跟前，就在我面前，就在我身边，你们竟然跟我说找不到！”
　　“太子爷...”
　　呼啦一下，周围的人跪倒一片，瑟瑟发抖不敢抬头。
　　咚咚咚咚！
　　一阵急促的脚步，从楼梯传来。
　　朱文奎满怀希望的看去，却又满是失望。
　　是邓平带着几个侍卫，出现在门口。
　　“太子爷...老爷子那边找您呢！”
　　邓平说着，扫了一眼桌上好几个空着的酒壶，低声道，“您.....老爷子这会心气儿可不好，刚处置了兵部几个郎官....您在他面前可千万小心点....”
　　朱文奎拿起酒杯，仰头一饮而尽，“知道了！”
　　说着，拂袖下楼。
　　即将登上车驾的时候，突又转身对着边上的锦衣卫千户道，“继续找.....找不到你也不用活了！”
　　那千户立时冷汗都下来了，心中暗道，“这赶上年关将近了，这茫茫人海的，哪找去？关键那后生什么样，我也没见过呀？”
　　~~
　　与此同时，广济寺中。
　　何广义看着那些在香客之中逐一辨认查找的锦衣卫，苦涩的笑了笑。
　　然后转身进了一间禅房，解开腰间的布带，唰的甩在房梁上，而后在用力的拽了拽。
　　再然后，他搬了一张凳子，踩了上去。
　　~~
　　乾清宫中，朱允熥站在窗前，面色铁青。
　　值此家国危难的关头，他的好儿子竟然不在宫中主政还出去了！
　　“老爷子！”
　　王振在殿门口低声道，“太子爷来了！”
　　“让他进来！”
　　朱允熥压着心中的火，但紧接着那股火就到了临界点，好似要喷发的火山一般。
　　朱文奎带着酒气进来，“儿臣见过父皇！”
　　“我跟你说什么了？”
　　朱允熥眼中满是怒火，“跟没跟你说这个时候，你得立起来？啊？”
　　“现在什么时候？多少军国大事等着你，你还出宫去喝酒？”
　　“你是不是要当扶不起的阿斗？”
　　一连串的质问之下，朱文奎却并没有多少惶恐之情，而是低声道，“父皇，儿子心中难受，所以才...”
　　“我不难受吗？你王伯父不难受吗？朝堂上下文武大臣不难受吗？”
　　“你是寻常匹夫吗？借酒消愁？”
　　朱允熥再骂道，“你眼看四十岁的人啦！你自己什么身份你不清楚吗？”
　　“父皇....”
　　朱文奎再抬头，苦涩一笑，“儿子心里难受！”
　　“你难受？”
　　朱允熥终于忍无可忍，“你难受你就喝酒....哪还有半点男人的担当？”
　　“呵！”
　　突然，朱文奎哽咽一笑，“父皇，担当？这世间所有一切都按照您的意志来，您让儿子担当什么？您说的担当，也是您的意志...”
　　“混账！”
　　朱允熥大怒，抄起桌上的花瓶，砰的一声。
　　随即，他陡然一愣，“你....你怎么不躲？”
　　“不躲，您心中有气！”
　　一股鲜血从朱文奎的额头洒落，“儿子知道您心情不好，盼哥儿没了，曹睿没了.....您现在心里全是火！”
　　“可是儿子，心里也有火！您可以跟儿子撒，儿子我跟谁撒？”
　　“父亲！”
　　朱文奎抬头，眼中含泪，“盼哥儿是您的儿子，儿子我也有儿子！”
　　然后他看着朱允熥的眼睛，“父亲，您在外边有个儿子。您大概也知道，儿子在外边也是有个儿子的吧？”
　　陡然，朱允熥的身子一晃。
　　“您的儿子，您看着他长大！”
　　“可是儿子的儿子，儿子却从没见过他！”
　　“您没认那个儿子，可是您抱过您看过您把他放在眼皮子底下！”
　　“儿子我的儿子呢？我都不知道....我竟然都不知道...”
　　~
　　这几天我都没睡，一晚一晚的睡不着。
　　戒了许久的烟，又抽上了。
　　很多话跟读者朋友们说，但我想还是留到大结局的时候，再给大家一一阐述。
　　神偷跪谢我的衣食父母读者朋友们！
　　1秒记住U：

第117章 宿命之章（3）

　　“他太让我失望了！”
　　“值此关头，那么多军国大事等着他来决断！可他偏在儿女情长上纠缠不休。”
　　“本以为他大了，已懂了。可现在看来，他和二十年前一样，还是那么的任性妄为！”
　　月色如钩，风儿静静。
　　乾清宫中，朱允熥斜靠在藤椅上，跟着边上的朱高炽不住的吐着苦水。
　　“我就不明白，他怎么就拎不清呢？”
　　说着，朱允熥顿了顿，又道，“身为太子，他难道不明白，他的身份注定了国事为重，注定了要屏弃这些个人的儿女情长！哎....”
　　“你说这么多年他长进了没有？我看是一点长进都没有....少年时候做了那么多糊涂事，还可以说他是年少懵懂！可现在他都这个岁数了，还是那么优柔寡断！”
　　边上的朱高炽靠在一张软椅当中，用厚厚的裘皮裹着身子。
　　朱允熥说话的时候他一言不发，等朱允熥说完之后，他才缓缓开口，“皇上，咱们都是当爹的！当爹的其实有个很不好的....愿望！”
　　“就是咱们都希望，咱们的儿子是咱们自己！或者说，把儿子变得跟咱们一样！”
　　“可是....咱们的儿子也是人！五根手指头有长短，人和人哪能都一样？”
　　“用咱们的标准来要求孩子，本就是一种不公平！”
　　闻言，朱允熥甚是意外，不解的看向朱高炽。
　　“六斤是六斤，您是您！您有些事他不懂，他有些事您也不会懂！”
　　朱高炽又道，“因为不懂，就一味的以为孩子不好？”
　　说着，他叹口气，“六斤那孩子已经不错了，既无恶习又不好大喜功不好高骛远。不喜奢靡，不爱女色。虽然心思敏感了些，脾气有时候无常了些，可在国事上，可出过岔子？”
　　“都没有吧？”
　　朱高炽看了眼朱允熥又道，“纵观史书，这样合格的储君也不多吧？我不敢说他能超过您，但是咱们大明的江山他坐得住也守得住！世上哪有那么多青出于蓝呀？”
　　“哼！”朱允熥冷笑，“你就护着他吧！”
　　“不是臣护着他！而是他...就是他！为人处世他有他的方法，治国理政他有他的手段！”
　　朱高炽又道，“您也得站在他的角度想想，总这么一而再的干涉他，他心里能好受吗？”
　　“我什么时候干涉他....”
　　朱允熥说着，在朱高炽的目光下，说不下去了。
　　“你觉得他在儿女情长当断不断？可是您给过他自己处理的机会没有？”
　　朱高炽又道，“您今儿什么都不问，上来就是一顿骂加一花瓶，您就不能平和的问问他，为什么要那样？以后想怎么处理？”说着，他叹口气，“您呀，太强势！”
　　“我强势？”朱允熥怒道。
　　“不强势吗？”朱高炽反问。
　　“我这么多年对他一句重话都没有...”
　　不等朱允熥说完，朱高炽直接打断他，“那是因为很多事您直接替他做决定了！”
　　朱允熥又是错愕良久，怒道，“你是来气我的是吧？”
　　“我弟弟死了，我哪有气您的心思？”
　　朱高炽苦着脸，“您要是觉得我说话不好听，那以后也别找我....”
　　“啧！”
　　朱允熥紧皱眉头，“你看，你怎么也来脾气了？”
　　说着，他叹息一声，“我就纳闷，他怎么就对那姑娘那么念念不忘的？”
　　“世间最扰人者，情字当先！”朱高炽也跟着叹一声。
　　“哼！”朱允熥再次冷笑。
　　朱高炽继续道，“论别的，我不如您！但男女之情，您不如我！”
　　“六斤那孩子自幼，被人捧在手里。在皇祖父老爷子身边长大，更是自幼见着的都是骨肉亲情。”
　　“老爷子走后，您有时间疼他吗？”
　　“他是太子，别人都怕他敬他巴结他谄媚他....说白了除了咱们皇祖父之外，还有谁他的好是不掺杂任何东西的？老爷子之后，只有那姑娘！”
　　“两人心心相印，你中有我，我中有你，一辈子根本分不开！”
　　“男人喜欢一个女人，就要给她最好的！可是呢，他到了大婚的岁数，你们却不许他娶最爱的姑娘。而且你们根本就不许他反驳，直接把婚事给安排了！”
　　朱允熥脸上满是阴云，“哦，这也是我的错？”
　　“不全是！但也有！”
　　朱高炽毫不客气，“您别说李景隆做的事，您不知道，他若不是揣摩您的意思，能那么狠心？”
　　闻言，朱允熥面皮抖抖。
　　“除了您，其他人对他的事也是横加干涉，谁都能说几句，叭叭叭叭的...那时候他才多大？”
　　朱高炽又道，“你说他拎不清，可他最后是不是把所有的情绪都藏在心里，乖乖的听长辈的安排了？”
　　“一个储君若连这点城府都没有，他算什么合格的储君？”
　　朱允熥又冷声道，“莫说是储君，就是寻常男人，都要知道孰轻孰重！”
　　“他..不是你！”
　　朱高炽看着朱允熥的眼睛，“您永远都是把任何事都分的很清楚，权衡得很明白，取舍得很干脆！”
　　忽的，朱允熥的眼睛眯了起来，右手细长的手指在藤椅的扶手上敲了两下。
　　“我知道，这话是让您心里动了真火。可现在咱们家一团糟，您既然问了，我就要说！哪怕你不高兴我也要说，你要收拾我，我也要说！”朱高炽冷笑道。
　　“我哪有那么小心眼？”朱允熥斜了朱高炽一眼。
　　“呸，你丫要是不小心眼，满天下的人就没有小心眼！你丫最爱干的事，不就是找后账穿小鞋吗？”
　　朱高炽心中骂了一句，然后揣着手，浑然不惧的看着朱允熥的眼睛。
　　“您说，您当初娶皇后，是因为喜欢吗？”
　　陡然，朱允熥愣住了。
　　“您娶皇后是因为皇祖父老爷子喜欢这种能过日子的简朴女子，是他老人定的。只要他老人家给你的，不管赵钱孙李，不管好看赖看，你都会当成宝！”
　　“贤妃，也是皇祖父老爷子给你的....”
　　“淑妃，文官的女儿.....也是老爷子喜欢，加上当时你确实对人家有那么点意思！”
　　“顺妃，是阴差阳错！可也是给你诞下子嗣，博得了老爷子的欢心！”
　　“对了，还有妙嫔！”
　　朱高炽又道，“也是老爷子赏给你的。”
　　“这些女人，哪个是你真心喜欢的？哪个是你真的动了情，愿意跟他们白头偕老相濡以沫的？”
　　“你这辈子...”朱高炽不客气的说道，“也说喜欢，徐妙锦....沾点边儿！所以，你才破天荒的由着她，让徐盼在外边！但是，扪心自问，你之所以格外对她，是不是也是因为当时老爷子不在了！你不用考虑老爷子的情绪了？”
　　“从小到大，你做的每一件事，都有目的！”
　　1秒记住U：

第118章 宿命之章（4）

　　“从小到大，你所做的每一件事，都有目的...”
　　朱高炽走了，可是他的话，却一直在朱允熥的耳边萦绕，久久不曾散去。
　　是的，朱高炽说的没错。
　　其实从本质上来说，朱允熥就是一个自私的人。
　　自私贪权，为了达到目的可以不择手段。
　　表面上让自己看起来是个宽仁的人，可实际上却是一个彻头彻尾的功利主义者。
　　从根子上，他不是六斤那样真真正正的贵族。他更像是一个穷怕了的穷小子，想要固执的得到更多的东西，想要独裁的掌握一切。
　　对，他就是那个穷怕了的穷小子！
　　在得到一切之后，他便以俯瞰者的角度，俯视芸芸众生，享受着掌控一切的快感。
　　“我....”
　　朱允熥坐在窗前，可以看到灯火下琉璃镜子上，他那张模糊的脸。
　　他想伸手去触摸，却又有些胆怯。
　　渐渐的，镜子中那张脸，好似和三十多年前重合了在了一起。
　　一会是一个站在镜子前，摸着自己稚嫩的脸颊，无比欣喜的少年的脸。
　　一会儿又是现在，那张苍老的，写满了不甘还有愤怒，满是权欲的脸。
　　一会是躲在老爷子背后，那张总是窃窃自喜的脸。
　　一会又是坐在龙椅上，冰冷漠视他人生命的脸。
　　一会是装作成熟，虚心求教的脸。
　　一会又是他妈的为了达到目的，虚伪至极的脸。
　　操！
　　“我....”
　　朱允熥看着镜子中过去和现在的自己，心中五味杂陈，涌起几分悲伤。
　　“对不起！”
　　他像是在对那张天真的少年的脸庞说道，“一路走来，我忘了当时的你，所以后来我变成了现在这个自己！”
　　许多事并不遥远，他也没有忘记。
　　但他从没有主动去想过，以至于慢慢的.....刻意的淡忘了，淡忘了曾经多么美好的自己。
　　淡忘在权谋之中，淡忘在利益之中，淡忘在争斗的路上。
　　当初所有美好的愿望，当初那颗质朴的心，被他自己硬生生的抛弃了。
　　然后却把虚伪冷漠，残忍狡诈，这些玩意填满了自己的内心。
　　而且，他还有一万种理由来说服自己，认为自己是对的！
　　“老爷子...”
　　忽然，王振出现在朱允熥的身后，“太晚了，您歇着吧！”
　　朱允熥没说话，而是静静的看着王振，像是在渴望能从王振的脸上，寻找到当年王八耻的痕迹。
　　后者被他看得毛骨悚然，先是躬身，而后匍匐跪下。
　　“去太子那...看看！”
　　~~
　　风，突然之间就大了起来。
　　如钩的弯月，也被阴云遮盖住了。
　　片片雪花不期而至，纷纷洒落。
　　春和宫后殿之中，桌子上摆着酒，许多酒...
　　皇太子朱文奎满脸酒气，攥着手中那块瓦，痴痴的看呆呆的看愣愣的看。
　　周围寂静无声，所有的太监宫人都被他赶走，不得靠近。
　　“你知道吗？”
　　他像是在对情人缓缓诉说，“其实从小到大，我只能在跟你在一块的时候，才能说几句心里话！”
　　“因为老师，父亲，母亲，文武百官，乃至我身边的奴婢，都不让我随便说话！”
　　“我...必须是我。我必须是太祖高皇帝认定的，出类拔萃的，没有半点瑕疵的大明帝国的储君！”
　　“呵呵呵！是，我是太子，我生下来没多久就是太子.....”
　　“所有人都在告诉我应该怎么做，可是从没有谁问问我，我想要什么！”
　　“不但没有人问，他们甚至不允许我和他们所认定的那个太子，有那么一丁点儿的不同！不然，我就是忤逆，我就是不孝，我就是不配！”
　　“我是太子，可是我连自己的亲生儿子，都不能见.....”
　　脑海中，再次泛起那叫六斤的少年，那张憨厚的脸。
　　一滴泪，顺着鼻子滑落下来。
　　“都没人告诉我！就算不让我见，告诉我也行呀.....让我知道你给我生了个儿子，有这么一个孩子的存在，也行呀！”
　　“我可以不认他，我偷偷的看他就行，我不认，我不让别人为难....”
　　“我给他买衣服，给他买糖果.....”
　　心中嘶吼着，朱文奎抓起旁边的酒壶，猛的灌了一气。
　　酒和泪沾满衣襟，辨别不出。
　　“他们对我太残忍了！”
　　“越长大，我越发现，我连是个鲜活的人都不行....”
　　“所以这些年，我从不苛责一哥儿，对徐盼对曹睿他们那些孩子，我也从不说教...”
　　咕噜咕噜！
　　朱文奎又抓起另一个酒壶，狠狠的灌了几口。
　　“也是我不够狠....若我狠一些，当年怎么会让你离开我？”
　　“莲心，你怎么就这么走了？你走的时候有没有想起我！”
　　“呜呜...”
　　“他们不许我爱你，诋毁你诅咒你。可在我心中，我认定你....”
　　朱文奎跌跌撞撞的起身，抬头时不经意间看到镜子中，自己那满是酒气的脸。
　　“老祖，要是您还在，见到我现在这副模样，您还会疼爱我吗？”
　　“我怕....我怕别人说我辜负了您的教导！”
　　“我早就是男子汉了，可我发现我没办法做到，您说的那种男子汉！”
　　“我没办法做到您说的，从不低头！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我得装呀！我得继续去做那个人人都敬畏的太子...哈哈哈哈！”
　　啪！
　　朱文奎一拳，把面前的镜子砸得粉碎。
　　吱嘎一声，他又猛的推开窗，让呼啸的寒风，无情的打在他的脸上。
　　冰冷的雪，让的脸上的温度迅速冷却下来，可是他的心，却依旧滚烫着。
　　于是他纵身一跃，从窗口跳了出来。
　　站在雪地当中，仰着头直面风雪。
　　他是真的想，真的想痛痛快快的就在这雪地之上，好好的他妈的撒把野！
　　突然，一个熟悉的声音带着质问响起，“你在干什么？”
　　朱文奎睁开眼，风雪之中，他的皇帝父亲披着一件斗篷，就带着一个太监快步走来。
　　“父...父皇！”朱文奎的身子跌跌撞撞。
　　本来朱允熥心中充满了愧疚，可此刻又满是怒火。
　　“你看你成什么样子？又醉了？还耍酒疯？”
　　“冰天雪地的在这吹风？身子要不要了？”
　　朱允熥上前怒道，“你不是孩子了，我不能管不了你一辈子呀！六斤，你怎么就这么任性呢？”
　　“父皇....”
　　朱文奎忽然笑起来，“您知道吗？您的那个孙子，我的儿子，小名也叫六斤....”
　　说着，他的笑容突然又收敛了，“哦，对！您知道，您一定是知道的，他叫六斤！”
　　忽然，他身子猛的后退两步，靠在墙壁上。
　　“哎，孽呀！”
　　朱允熥压着心里的火，上前柔声道，“我知道你心里难受！我.....”
　　说着，拉着朱文奎的手，“先进屋外边冷....明儿，我叫人把那孩子带到你面前来！”
　　“您.....？”朱文奎愣住，然后苦笑，“我说怎么那么多锦衣卫都找不到他，我说怎么一转眼他就不见了...呵呵！”
　　“以后你的事我不管了！私事不管...”
　　朱允熥叹口气又道，“你这么大人了，我不能依旧把你当做孩子！”
　　“您真把那孩子带过来？”
　　“你老子什么时候骗过你！”
　　说着，朱允熥抬腿在朱文奎身上轻踢了一脚，“进去，外边冷！”
　　“儿子倒没觉得冷！”
　　朱文奎说着，撑一把墙壁，准备转身。
　　但却愕然发现，自己的手有些提不起来。
　　“进....”
　　朱允熥转身，瞬间之中眼神中充满了惊恐。
　　“父....”
　　朱文奎张嘴，只说出了半个字，而后身子猛的往后栽倒，咚的一下落在雪地当中。
　　“六斤！六斤！”
　　朱允熥疯了一样直接冲过去，想要拽起儿子，可是单凭右臂，他却无能为力。
　　他只能把朱文奎勉强托起来，放在自己的腿上，大喊道，“六斤！六斤！”
　　王振在旁大喊，“来人呐！快来人！”
　　雪，突然间更大了，大片大片的雪花直挺挺的飘落下来。
　　“六斤...”
　　朱允熥拍着儿子的脸，发现朱文奎的眼神变得很是涣散。
　　“儿子！你别吓我....”
　　朱允熥从没这么慌过，瞬间哭出了声，抱着朱文奎的头，在风雪中哭喊，“儿子！儿子.....儿子！”
　　1秒记住U：

第119章 宿命之章（5）

　　~~
　　白茫茫的大雪依旧在下，天地之间一片白，它终于覆盖住了，原本鲜活的紫禁城。
　　巍峨的殿宇，锦绣的后宫，已没有了昔日或是壮观或是精美的模样。
　　它们在风中，在雪中，静静的矗立。
　　但，如果说雪的白是让人感到寒冷的话，那么白布的白，则令人感到绝望！
　　无力的绝望，没有希望的绝望，痛苦的绝望，不愿意活下去的绝望！
　　大明永昌三十二年，十二月初八夜，皇太子薨于春和宫！
　　~~
　　呜..
　　风吹过窗棂，发出压抑的声响。
　　更让人压抑的是无处不在的哭声，女人的哭男人的哭孩子的哭....交织在一起。
　　殿内摆着一口棺椁，朱文奎那张年轻的脸，还栩栩如生。
　　朱允熥就坐在棺椁的边上，像是行尸走肉一般，一言不发，眼睛都不眨一下的看着他儿子那张和他酷似的脸。
　　几夜之间，他苍老了许多。
　　半白的头发全成了银霜，且凌乱的垂着。
　　他看着棺椁中好似熟睡的那张脸，几次想伸手碰触，但.....每次伸手，手掌都攥成了拳。
　　其实他不是想抚摸，而是想揍...
　　揍这个把他老子扔下的臭小子，揍这个让他白发人送黑发人的不孝子！
　　“庄亲王，您慢点！”
　　殿外，一群宦官和侍卫簇拥着踉跄的朱高炽，艰难的走来。
　　“皇上！”
　　朱高炽似乎也老了许多，脸上写满了虚弱。
　　“皇后那边臣刚去看过....”
　　朱高炽捂着心口，挨着朱允熥坐下，“太医说大悲之下伤了心脉，得静养！”
　　朱允熥默然无声，眼皮都没动一下。
　　“皇上？”
　　朱高炽又小声的叫了一声，朱允熥还是没有任何反应。
　　“哎！”
　　他长叹一声，摆手道，“都停了，让皇上安静的待会！”
　　话音落下，哭丧的群臣百官勋戚，皇子皇孙宗室等人全部退去。
　　退得干干净净，就好像从没来过。
　　呜呜！
　　哭声不在，唯有风声依旧。
　　“您要是难受，您哭两声！”
　　朱高炽揪心的看着朱允熥，拉着他的手揉搓道，“有我陪着您呢！”
　　朱允熥还是一动不动，好似木偶。
　　“我也不知怎么开导您...”
　　朱高炽一开口，就带了哭腔，“我拿六斤...当我自己的儿子！他....就这么走了！我跟您一样难受，刚才...刚才从坤宁宫出来的时候，路过池塘....我什么念头都没有，就想着一头扎进去，他妈的一了百了得了，不用受这份思亲之苦！”
　　“孩子没了，咱们这些老的，活着干什么？活给谁看？”
　　朱允熥凌乱的白发颤抖两下，眼泪终于顺着眼眶，滴落下来。
　　“可是...”
　　朱高炽伸出手，阻止朱允熥的泪落在棺椁上。
　　“可咱们得好好活着呀！因为孩子还有孩子呢.....”
　　朱高炽继续哭道，“咱们得当家呀，得给孩子一个家，得养育他们教导他们....不然将来咱们百年之后，在地底下见着孩子了，孩子问爹，大爷，我儿子咋样了？咱们咋说？”
　　“呜呼呼...”
　　朱允熥抿着嘴，不让自己哭出声，肩膀一动一动。
　　“我....”他终于开口了，声音沙哑得骇人，“对不起孩子呀！”
　　“那天，我在乾清宫跟您说那些话，都是违心的！”
　　朱高炽继续哭着道，“老二没了，我心里难受，故意说难听的话气你呢！”
　　“当初皇祖父在的时候，最喜欢的，就是您有担当！”
　　“他老人家不是总说吗？把这个家交给您，他放心！”
　　“其实这些年，您把太子教的很好！”
　　“古往今来，哪个皇帝能像您一样，这么放权给太子？”
　　“哪对皇帝父子，如你们这般和睦相亲相爱？”
　　朱高炽还在说着，朱允熥缓缓转头。
　　苍老的脸上满是泪水挂在皱纹上，通红的双眼看着朱高炽，浑身都在哆嗦，“洪熙！”
　　“我在呢！”
　　“我儿子死了！”
　　朱允熥泣不成声，缓缓把头靠在朱高炽的肩膀上，“我儿子死了！”
　　说着，他猛的抓着朱高炽肩膀的衣服，呜咽着，“呜呜....我儿子死了！为什么？为什么？为什么？”
　　他连问了三个为什么，永远都得不到答案的为什么。
　　朱高炽跟着流泪，不停的拍打着朱允熥的后背。
　　哭着，朱允熥抬头。
　　恰好看见，外边那茫茫的一直下着的鹅毛大雪。
　　这场景有几分相似....
　　曾经，那一天，他来这个世界的那天....
　　哦，那天是下雨，好大的雨！
　　那天有个老人在无人的时候，对着儿子的棺椁默默流泪。
　　忽然，外面又是阵阵脚步。
　　朱允熥抬头看去，一群宦官抬着一顶软轿在风雪之中而来。
　　然后轿子停下，里面的人尽管被许多人簇拥着，可依旧像是秋风中的落叶一般，哆哆嗦嗦。
　　通往宫殿的路很短，可他拄着拐，走的却很慢，比蹒跚学步的婴儿还要慢。
　　~
　　“你来了！”
　　朱允熥看着，半边身子僵着，口眼歪斜的李景隆。
　　后者嘴角动了动，却根本发不出声音来，用尽全身的力气，却只能用剧烈抖动的手碰触下朱允熥的手。
　　尽管只是微微的触碰，但朱允熥那颗冰封的心中，有了一颗微弱的火种。
　　朱高炽在朱允熥耳边道，“皇上，曹国公是在说，他来陪着您！”
　　“嗯！”朱允熥点头回应。
　　“哈..行...皇....”李景隆的口中发出含糊不清的声音。
　　朱高炽又轻声开口，“皇上，老李再说，您得想想一哥儿他们.....”
　　“一哥儿呢！”
　　朱允熥抬起头，擦拭眼泪。
　　“回皇上！”
　　邓平靠了过来，“刚才皇太孙殿下把朴公公叫了过去！”
　　~~
　　春和宫后殿，一身孝衣的一哥儿满脸狰狞。
　　“呜呜...”
　　地上数名被捆着的太监，口中发出祈求的哀鸣。
　　“你们这些狗东西.....”
　　一哥儿冷冷的看着他们，“媚上侍主，一次次的让父亲饮酒却从不劝阻....”
　　“父亲之死，你们脱不了干系！”
　　“是你们害死了他！”
　　“孤让你们全部陪葬！”
　　说着，一哥儿转头看着枯瘦的朴无用，“你能不能办？”
　　朴无用被皇太孙的目光盯得阵阵心悸，低声道，“奴婢能办！”
　　“好！”
　　一哥儿点点头，“你就你来办！”
　　突然，他抬头看向别处，然后大步前行。
　　~
　　“皇爷爷！”
　　一哥儿走到朱允熥的身边，拉着他的手搀扶着他，低声道，“不杀他们，难解孙儿心头之气！”
　　朱允熥没说话，而是轻轻摸了下一哥儿的头发。
　　后者抬头，眼神中满是晶莹，“皇爷爷，这时候，您老一定要坚强！您是孙儿的天，是咱们大明的天！”
　　“孙儿也得坚强.....因为所有人都在看着，咱们爷俩要是倒下了，这大明江山就乱了！皇祖母，母妃，还有其他兄弟姊妹，都指望着咱们！”
　　“哭，咱们爷俩没人的时候哭！”
　　“喊，咱们爷俩没人的地方喊！”
　　1秒记住U：

第120章 宿命之章（完）

　　又是一个黎明，一个苦苦熬过之后的黎明，雪停了天晴了。
　　紫禁城又恢复了往日的红墙金瓦，在雪地之中绽放光芒和色彩。
　　午门外，数千身着孝衣的官员无声肃立，等待着大朝会的钟声。
　　~~
　　镜子前，朱允熥眼帘低垂。
　　王振在他身后，小心的梳理着他的头发。
　　突然有一缕，不等王振收拢袖中，直接落在地上，落在了朱允熥的脚边。
　　又不等王振惶恐的去捡，朱允熥抬脚，把白发踩在脚下。
　　然后他抬头，眯着眼睛看着镜子中苍老的自己。
　　“你老狗日的，给老子停住！”
　　心中骂了句，开口道，“皇太孙来了没有？”
　　还没等王振开口，身后传来声音，“皇爷爷，孙儿在！”
　　与此同时，朱允熥买年前的镜子当中，出现一个身着衮服腰缠孝布的健壮少年。
　　朱允熥看着镜子中的少年，问道。“准备好了吗？”
　　今天是大朝会的日子，也是皇太孙一哥儿将第一次，正式出现在奉天殿之中。
　　“准备好了！”一哥儿板着脸，看不出任何的紧张。
　　“朕第一次跟着太祖高皇帝参加大朝会....”
　　朱允熥又看看镜子中的自己，“也像你这么大！”
　　说着，他站起身，没有把颤抖的左手藏在袖子中，而是任它颤抖着，开口道，“走！”
　　“皇爷爷，孙儿伺候您穿衮服！”一哥儿说道。
　　~
　　“臣等叩见皇上！”
　　当穿着衮服头戴十二旒冕，佩戴天子剑的朱允熥出现在乾清宫门口时，无论是侍卫还是庄亲王朱高炽，都跪伏于地，高呼万岁。
　　“皇上，肩舆....”
　　不等邓平说完，朱允熥就开口道，“朕走着去！”
　　说着，他目光一转，笑着对需要人搀扶的李景隆说道，“你也跟着？”
　　“啊..老臣..”
　　李景隆歪着嘴，敲了下手中的拐杖。
　　然后，忽的咧嘴好似在笑。
　　“曹国公是在说，这些年都是他陪着您上殿的！”朱高炽在旁道，“这回也不能把他落下！”
　　“呵！”
　　朱允熥一笑，拉着孙子的手，“好！咱们三个老家伙...”
　　说着，又看看皇太孙一哥儿，“带着他，走着！”
　　朱高炽笑道，“走着！”
　　可下一秒，三个老人再次愣住。
　　就见乾清门外，一个少年肩上挎着两个白色的包袱，跌跌撞撞跑来。
　　“铎哥儿....”一哥儿惊呼。
　　~
　　满身风霜的吴铎在朱允熥面前站定，缓缓跪下，解下身上的两个白色包袱，小心的放在地上，“外公...我把盼哥儿和睿哥儿带回来了！”
　　说完，叩首。
　　“我们三个，在城破之前，还给您磕头了！”
　　朱允熥的左手再次猛烈的颤抖起来，但他依旧没有隐藏。
　　不但没有隐藏，反而弯下腰，用力的触碰着两个白色的包袱。
　　像是长辈，在摸着晚辈的额头，有些用力但也轻柔。
　　“都一块儿，跟着朕一块...”
　　朱允熥低声道，“上朝！”
　　“是！”
　　吴铎起身，再次将两个包袱挎在肩膀上，已是泪流满面。
　　~~
　　深宫的夹道幽长而而又宁静。
　　几只冬鸟蜷缩在枝头，相依取暖。
　　“从今天起，你要学会帮爷爷一块，担起咱们这个家！”
　　朱允熥牵着一哥儿的手走在最前边，口中低声道，“你不再是孩子了，你是男子汉！”
　　“嗯！”
　　一哥儿用力的点头，满是坚决。
　　“以后，你也会带着你的儿子，或者是孙子，走过今天咱们爷俩，一同走过的路！”
　　说着，朱允熥转头看向夹道旁的红墙。
　　依稀，那不是墙，而是镜子。
　　那上面正在闪烁着一段画面。
　　也是一个少年跟着一位老者，走在通往奉天殿的路上。
　　老者的脸上满是爱怜，少年意气风发。
　　那天也是个冬日，但绝对没有现在这么冷！
　　那天也是个清晨，但绝没有这么多的云！
　　那天，他们祖孙二人，一路都是笑，绝没有现在这样沉重！
　　“皇爷爷您放心！”
　　此时，一哥儿的声音响起，“谁也别想看咱们爷们的笑话！”
　　“好！咱们朱家人，最怕的就是被人家笑话！”
　　朱允熥说着，不经意的回头，忽发现李景隆和朱高炽落在了最后。
　　后者搀着前者，前者的手无力的下垂着，只有蟒袍的裙角随风而动。
　　他脸上的笑容徐徐褪去，停在原地。
　　“皇上，曹国公好像走不动了！”邓平上前低声道。
　　“那....”
　　朱允熥别过头去，“让他歇一会儿，给他找个暖和地方...哎，陪朕走了这么多年，他一定很累了！”
　　邓平眼含热泪，“嗯...”
　　~~
　　“吾皇万岁万岁万万岁....”
　　奉天殿内外，山呼海啸叩拜之声延绵不绝。
　　朱允熥撩着裙角，缓缓的坚定的走入大殿，然后沿着御阶缓缓的朝着高高在上的龙椅走去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁...”
　　臣子们的叩拜之声，朱允熥在冰冷的宝座前对着一哥儿招手。
　　少年皇太孙的后背笔直，沿着他祖父走过的路，一步一步。
　　“坐！”
　　群臣错愕的目光中，朱允熥指着龙椅道，“坐！”
　　一哥儿也没拒绝，和朱允熥一道，并肩坐好。
　　“咋样？”
　　“不舒服！”一哥儿扭动下身子，“椅子太大，无依无靠的！”
　　“是了！”
　　朱允熥一笑，“皇帝就是无依无靠！”
　　说着，他眯着眼睛环视大殿内外群臣，整个大殿之中寂静无声。
　　“你要学着，在无依无靠的情况之下，屹立不倒！”
　　朱允熥的声音又响起，且揽着一哥儿的肩膀，“记住，没人会可怜你...哪怕你是皇帝。更不能有半点软弱，因为你是皇帝...”
　　此时，大学士解缙双手捧着诏书从侧殿而出。
　　“奉天承运皇帝诏曰，朕仰赖祖宗庇佑，御极天下已三十二年.....朕少年失父，得皇祖垂青，又以嫡子之身正位东宫....”
　　郎朗诏书声中，朱允熥忽然有些失神，然后缓缓起身。
　　他的目光落在了奉天殿的门口，那儿好似有个老人在笑着对他点头。又笑着挥手，消失不见。
　　朱允熥的目光，追随着老人的背影。
　　“皇爷爷！”
　　“您把江山安然无恙的交给了孙儿....孙儿也定会安然无恙的交给孙儿的孙儿.....”
　　“我大明...代代传承！”
　　“我华夏衣冠，薪火相传！”
　　1秒记住U：

第123章 后记

　　完本了，本有千言万语却堵在胸口，此刻却又不知从何说起。
　　一千两百九十五天，六百多万字，故事讲完。
　　很多读者觉得，我是故意收尾，强行结局。
　　其实不是的，正如一位读者的评论所说，这本书的最后一定是传承，宿命之章。
　　是的，我的书中最看重的地方就是传承还有宿命。
　　我们的一生其实是在重复着父辈祖辈的一生，在一代代平凡的传承之中，我们的文明得以繁衍生息薪火相传。
　　而宿命，是一个轮回。
　　结局是悲剧？
　　那是因为人生总是充满了各种残缺，且没有绝对的喜剧。
　　喜剧，其实也是悲剧。
　　人的一生就是一篇精彩的故事，从牙牙学语的孩子，到懵懂少年，意气风发的青年，或是功成名就，或是苦苦挣扎的中年，最后迎来的都是落寞的晚年。
　　而且，生命之中充满了各种的不确定。
　　但无论如何不确定，身为男人的我们，还有我们的父辈祖辈，都尽可能让生命让家庭让传承保持完整。且给予后人，最无限的希望。
　　另外，有读者朋友说花了那么多的笔墨描写曹睿和徐盼，为何给他们那样的结局？
　　很多读者朋友是年轻的小朋友，可能不了解，这世上很多美丽的花，还没绽放就枯萎了。
　　很多事也不是经历过风雨就可以见到彩虹，更不是什么事都有结果，都有未来。
　　可是结局未来是我们无法预见的，但我们必须全力以赴，勇敢的面对。
　　正如徐盼，他用生命证明了自己。
　　当然，曹睿的设定我是做了改动的。
　　又是一夜未睡，所以此刻脑子僵硬不知所言。
　　~
　　我写了三分之一的好书，我承认期间为了稿费，我水了太多。
　　我是个俗人，忒俗之人，见钱眼开见色忘义背信弃义。
　　所以我非常感谢，不离不弃的书友们，陪我走过一千多个日夜。
　　写到这，我忽然想起我父亲。
　　下个月是他的忌日，去年是闰月没办法立坟，所以下个月我要回家操办此事。
　　我第一次写网文那年，就在即将上架的时候，闻听父亲过世的噩耗。
　　父亲去世之后我收到第一笔整月稿费，一万七。
　　我最遗憾的就是，没能用稿费，来孝敬父亲。也同样没让他看到，我所取得的一些小成就让他为我骄傲，子欲养而亲不待，正是如此。
　　而在父亲离世之后，我也骤然才明白，男人的意义。
　　那就是支撑起家庭，顶天立地。
　　当然我也明白，我能有今天，所仰赖的都是你们！
　　我的衣食父母，所有的读者朋友们！不管我写成什么鸟样，你们都看的读者朋友们！
　　你们的评论，我每条都在逐一的看。
　　也会因为你们的不满，而陷入烦恼。
　　我也明白，爱之深责之切的道理。
　　（我最近收到超多上早八，是在夸我吗？）
　　所以我保证，下本书一定不水。（当然你可以当我放屁，哈哈哈！）
　　至于新书，我休息二十天之后发布。（多点存稿，爆更。当然，你也可以当我是放屁，哈哈哈！）
　　新书是之前说过的，大明英烈。
　　让我们一块，跟着主角，跟着淮西二十四将，跟着徐达常遇春蓝玉王弼曹傻子，一同走入波澜壮阔的大明时代。
　　~
　　感谢番茄这个平台，感谢这个是金子就能闪光的时代。
　　感恩一路有你们的陪伴，感恩我们的相遇。
　　完本了很失落，就像是....失恋了一样。
　　我爱你们，永远都爱，我也希望你们能继续爱我。
　　岁月神偷，跪谢我的衣食父母。
　　祝你们全都嘎嘎好，男的无坚不摧，女的美颜不可方物。
　　二十天之后，咱们江湖再见。
　　么么哒！
　　1秒记住U：

番外 夕阳无限好

　　大明正统三年，北京。
　　六月的天儿，湛蓝湛蓝的。
　　初夏的风欢愉的吹过大街小巷，引得阵阵花香，让人精神气爽。
　　安定门外乔家面馆的掌柜的，笑呵呵的在柜台后面盘着账。
　　年景好买卖就好，就他们这家这小小的二层楼，总共三十来张桌的面馆儿，连带着买点酱肉凉菜吾的，到饭口的时候是见天的满堂高坐儿。
　　「楞个里格楞....」
　　掌柜的一边算着这个月的结余，嘴里一边哼着小曲。
　　目光不经意的看向街上，突然把账本算盘还有银钱往抽屉里那么一哗啦，两个箭步窜出去。
　　「哎呦，黄老爷子，您这可有日子没来了....」
　　乔掌柜热情的招呼声中，就见一个左手哆嗦着，被一个威严的壮年男子搀扶着的白胡子老头，正从轿子中下来。
　　这老爷子不但是他面馆的常客，而且还是位贵人。
　　有一年老爷子在这吃饭，赶上俩地皮无赖闹事，老爷子身边的护卫上去咔咔就把那无赖胳膊腿全干折了。
　　按理说见血了，这事可就不好弄，就算有理也得衙门里走一遭沾点官司。
　　可老爷子让人打了人之后跟没事人似的，更出奇的是五城兵马司的指挥使，带人捉拿闹事的无赖的时，还在面馆外头给这老爷子磕头。
　　这能是一般人吗？
　　估摸着是哪位皇亲国戚！
　　~
　　「呵呵呵，老爷子您慢点！」
　　乔掌柜亲自上前搀扶，「我说今儿喜鹊叫，敢情是您来，呵呵呵！」
　　说着，他转头对面馆里的小伙计喊道，「赶紧把靠窗那桌收拾出来，没见着黄老爷子来了吗？」
　　里面的小伙计麻溜的把靠窗的桌子清理出来，唰唰几下抹布把桌面擦得锃亮。
　　「您慢点！」
　　乔掌柜又笑着迎着黄老爷子，目光看向老爷子身边那位不怒自威的青年。
　　他顺口问道，「这位是？」
　　黄老爷子笑呵呵的，「我孙儿！」
　　「喲，敢情是府上大少爷.....」
　　乔掌柜笑笑，等黄老爷子在位子上坐好之后，问道，「今儿吃点什么？」说着，不等老爷子开口，「小园刚摘的茄子，给您做个过水面茄子汆？」
　　「行！」黄老爷子很是随和，「你张罗什么，我就吃什么！」
　　「好嘞！」
　　乔掌柜的转头对后厨喊道，「麻溜的手擀面，过水拔凉，黄瓜汆！」
　　「再给我卧几个鸡蛋！多放葱花...」黄老爷子又道。
　　「得嘞！」
　　乔掌柜再次大声重复一遍，又看向黄老爷子的孙儿，笑道，「要不，小的给您切点卤鸭胗酱牛肉，再给您上一壶酒...」
　　「我不喝酒！」
　　那青年淡淡的开口，「老爷子一样的，给我也上一份！」
　　「好嘞！」
　　乔掌柜快步进了后厨，不多时又端着个盘子出来。
　　「老爷子，我媳妇自己拌的香菜根，一会您老就这面吃！」
　　「多谢了！」
　　黄老爷子笑呵呵的，又转头对孙儿开口，「他那媳妇是个好女子，腰粗腚大！」
　　「呵呵呵！」
　　乔掌柜咧嘴傻笑，「找媳妇可不就得找胖的吗？吃肉还吃肥的呢，嘿嘿嘿！」
　　~~
　　「哎，诸位！」
　　忽然，外边进来一个汉子，进来就在屋里跟其他食客们嚷嚷。
　　「还不知道呢吧？刚应天府贴告示了
　　！」
　　众食客抬头，「又他妈什么事儿？贴他妈什么告示？」
　　「咱们大明朝打了胜仗了！」
　　那汉子接过乔掌柜递来的凉茶，咕咕咕咕一顿灌。
　　而后喊道，「陈国公吴铎，襄国公曹杰，在西域大败帖木儿国三十万大军，攻破了撒马尔罕，生擒其国主，连同皇族贵族俘虏三千多人，正在往咱们北京这边送呢！」
　　「嗨，提气！」
　　有人马上喊道，「娘了个逼的，十七年前，那鸟帖木儿国勾结察合台在西域偷袭咱们大明，连太上皇的堂弟都战死了，今儿也算报仇了！」
　　「何止太上皇的堂弟呀，襄国公的亲哥哥，魏国公的外甥不都战死了吗？」
　　「哎，你还别说！陈国公跟当初那几位战死的可是发小呀...几个人自小在太上皇眼门前长大的，跟亲哥们似的！」
　　「他娘的，当初要不是这些帖木儿国，咱们大明朝太子爷能被气死吗？」
　　「姥姥的....这就是以牙还牙！！」
　　一众汉子的粗俗的话语之中，角落之中一名微醺的便衣官吏开口道，「何止，是以血还血！」
　　众人诧异的看过去，就见那官吏继续道，「这消息前几日就传到京城了，只不过今儿才报出来！」
　　说着，醉眼朦胧的继续卖弄道，「有些事你们还不知道呢？」
　　「掌柜的！」
　　有食客马上道，「给这位大人上一盘酱牛肉，算我！」
　　「呵呵！」
　　那小官儿抱拳，而后低声带着几分玄虚，「你们是不知道，陈国光和襄国公破城之后...就是那撒马尔罕...下令七天不封刀...」
　　「嘶....」食客们倒吸一口冷气。
　　「其中还有一位...颖国公的亲妹子也在军中...」
　　「哎！」不等他说完，有人奇道，「娘们怎么在军中？还是国公的亲妹子？」
　　「啧，这你就不知道了！」
　　乔掌柜插嘴道，「襄国公那战死的哥哥，当初就是跟傅家定的亲.....那位爷殉国之后，傅家的小姐直接绞了头发，发誓一辈子不嫁！后来以女子之身，去了西域边军之中，为的就是为夫报仇！」
　　「嗬.....」众人又是惊呼。
　　「此次西征，傅家小姐带着侄儿外甥去了军中..」
　　那小官儿又道，「撒马尔罕城破之后，她带着兵是见人就杀....杀了人之后，又一把大火把撒马尔罕烧成了平地！七天，整整七天，她还没杀够！带了三千俘虏去了亦力把里城遗址，在那祭奠亡夫....」
　　「哎呦，这可是...啧啧啧！」
　　众人又是一阵称奇。
　　「这位爷！」
　　乔掌柜笑道，「您说，献俘这么大的事儿，咱们太上皇老爷子是不是得露面了？」
　　~~
　　「爷爷，你露面吗？」
　　靠窗的桌子上，黄老爷子的孙儿，轻声笑道。
　　这两人除了是已退位的永昌帝朱允熥和现在的正统皇帝之外，还能是谁？
　　十多年过去了，朱允熥早已是老态龙钟。
　　而正统皇帝朱遵锦，也已成了英武的男子汉。
　　「不露...」
　　朱允熥小口的吃着老醋香菜根，「我又不是皇上，凑什么热闹？」
　　一哥儿笑了笑，「那.....帖木儿国主的脑袋还做嘎巴拉碗不？」
　　朱允熥长长的寿眉一横，「你说呢？」
　　就这时，一名便装的锦衣卫悄悄走到朱允熥身边，「老爷子，人来了！」
　　~~
　　瞬间，朱允熥脸上那种淡淡的笑容，变得有些紧张乃至忐忑起来。
　　爷俩的目光同时微转，不住的朝外张望。
　　「哎呦，对不住您嘞！」
　　又有客人来，是一对青年的夫妻还抱着个孩子。
　　掌柜的赶紧走到门口，「小店这里面现在没桌儿了？要不，我在门口给您支个地方？外边也挺好，外边凉快！」
　　这对青年夫妻一看就是外乡人，男的三十多岁，方脸蓄着断须，身材魁梧，面容憨厚。
　　那女子微胖，圆圆脸儿。
　　俩人穿的都不错，一看就是有家底的。
　　「哎呦，这地方俺记得以前是个羊汤馆呀？」
　　那男子看着面馆的招牌，神情有些沮丧，「咋变了？」
　　「您说的那是哪年的老黄历了！」
　　乔掌柜笑道，「这地方十多年前是羊汤馆，后来让我爷爷给盘下了....」
　　「哦！」
　　那男子点头，看看夫人，「要不，就在外边支个桌儿？」
　　「都听你的！」他媳妇笑道。
　　~~
　　「掌柜的！」
　　忽然，靠窗的位置，朱允熥站了起来，「让他们俩过来，跟老汉我一块拼个桌吧！你那嘴，别忽悠人啦！外边凉快是凉快，可灰也大呀！人家抱着孩子，咋在外边吃？」
　　说着，他看向那青年，「小哥儿，不嫌弃的话....」
　　~~
　　那青年跟媳妇，抱着孩子坐在了朱允熥的对面。
　　「谢谢您嘞！」
　　那青年拱手笑道，「一会呀，您的面俺请....」
　　「好说好说！」
　　朱允熥笑着，不住的打量着眼前的男子，还有他的媳妇，还有襁褓中的婴儿。
　　那男子没觉得什么，可是他媳妇却心里有些不好意思起来。
　　「哪来的？」一哥儿笑着问，态度很是和煦。
　　「俺们从徐州来！」
　　那青年笑道，「来广济寺还愿！」
　　「哦，以前在许过愿？」一哥儿又问道。
　　「十六年前，不...三十三年前，俺爹娘在广济寺许愿了，十六年前俺来还愿又许的愿...」
　　「本来去年就该来，呵呵呵！俺这当爹了，就给耽搁了！」
　　说着，那青年笑道，「俺叫赵龙，老爷子您和这位兄弟贵姓？」
　　「黄...」
　　朱允熥的目光不住的看着襁褓中的婴儿，满眼的宠溺。
　　又看看赵龙，指着一哥儿道，「他应该比你小，是弟弟...」
　　一哥儿起身，郑重抱拳，「见过兄长！」
　　「哎哟哟！都说京城人礼数多！可不敢！」
　　眼前这个赵龙，正是孝恪皇太子的儿子。
　　今日朱允熥和一哥儿，也正是特意从宫中出来，等着他们夫妇。
　　「家里的日子还行？」朱允熥又问道。
　　「谁？俺？」
　　赵龙咧嘴一笑，「还行....爹娘走的早，但是给留下不少钱和田...呵呵呵！」
　　「他叫啥呀？」朱允熥指着那襁褓中的孩子问道。
　　「大名赵英，英雄的英，小名叫虎子...」
　　「好好好！是男娃该有的名儿！」
　　朱允熥不住的笑，然后从手腕上褪下一串佛珠。
　　「咱们相识就是缘分，老汉我最喜欢孩子.....这个玩意儿...」
　　「可不行！」
　　赵龙吓了一跳，他是识货
　　的人，一看就看出那佛珠可是冰种翡翠所做，从来都是有价无市的东西。
　　「拿着，长者赐不能辞...」
　　朱允熥不由分说，放在孩子的襁褓中，顺手捏了下孩子的小脸儿。
　　「您这？」赵龙呆呆的不知所措。
　　「那个...」
　　朱允熥站起身，「你大名叫赵龙，小名叫啥？」
　　「俺？」
　　赵龙顿了顿，「六斤呀！呵呵。」
　　朱允熥低下头，「好好，六斤...六斤....老汉我先回去了，你慢慢吃着哈！来京城别急着回去，多转转多多玩玩...」
　　~~
　　「当家的，这老人家咋这么.....他瞅你的眼神，就好像我爹瞅你似的，看不够！」
　　看着老爷子爷俩走远，赵龙媳妇嘀咕道，「这也忒大方了，这一串珠子，得小一千银元呢吧？」
　　赵龙挠挠头，「俺也纳闷！」说着，沉思道，「这老爷子，好像在哪见过？」
　　~~
　　「记着，通知徐州府那边，有什么生意能照顾他家的，必须照顾！」
　　一哥儿扶着朱允熥上了马车，转头对锦衣卫都指挥使何振生说道，「那孩子的名字记档...」
　　「是！」何振生忙郑重回道。
　　「爷爷！」
　　一哥儿又站在轿子外头，「回宫去？」
　　轿子中，朱允熥的声音回的有些迟，「不去了，去庄子！」
　　轿子，渐渐远去。
　　朱允熥撩开帘子，恰好看见广济寺外，矗立的佛像。
　　心中呢喃，「六斤....你也当祖父了！你的孙儿胖乎乎的，跟你小时候一样！」
　　~~
　　庄子是农庄，种着几亩地。
　　六月的稻田绿油油的，靠着民房的小园之中，菜园子也是一片欣欣向荣。
　　豆角架，茄子垄，小青菜地瓜花.....
　　近黄昏了，斜阳漫天飞红霞。
　　屋檐下，朱允熥躺在藤椅上，闭着眼睛轻轻摇着扇子，一只橘猫的脑袋靠着他的腿，四仰八叉的在他两腿之间呼呼大睡。
　　「老祖....」
　　忽然，一声轻唤。
　　朱允熥睁开眼，眼帘中出现一个五六岁大，低着头有些害臊的小人儿。
　　他是一哥儿嫡子，吴王朱见沛，小名虎头。
　　「叫***啥呀？」朱允熥笑道。
　　「老祖！」
　　虎头抬头，「孙儿，尿裤子啦！」
　　「啊？」
　　朱允熥低头一看，果然虎头的裤子上湿漉漉一片，顿时哭笑不得，「哎哟我的大孙儿呀，你都多大了咋还尿裤子那？」
　　说着，推开身上的橘猫起身，「来来来，老祖给你换裤子啊！」
　　边上朴无用悄然出现，笑呵呵的拿着一条新裤子。
　　「羞不羞！」
　　朱允熥刮了下虎头的鼻子，引得孙儿咯咯的笑。
　　然后拽下虎头的裤子，又笑着对朴无用道，「我大乖孙的家伙，不孬吧？」
　　朴无用赶紧道，「何止不孬，将来也是能顶死人的！」
　　「哈哈哈！你知道个球.....」
　　朱允熥再笑，顺手在虎头的鸡儿上捏了一把。
　　「啊！哈哈哈哈！」虎头弯腰，张嘴大笑。
　　「好！」
　　朱允熥啪的一下，拍了虎头的屁股，「玩去吧！记得离狗远点啊....」
　　虎头继续笑着，甩着小腿跑远。
　　「臭小子！」
　　朱允熥笑了笑，回头看向朴无用，「晚上吃点啥？」
　　「晚上给您预备的茄子炖小鱼儿酱，二米饭....」
　　朴无用说着，低头去拿虎头刚换下来丢一边的裤子。
　　起身时，忽见朱允熥的身子站在原地一动不动。
　　「老爷子....」
　　「嗯！」
　　突然朱允熥身子晃了晃，噗通一声坐回了躺椅之中。
　　「老爷子！」朴无用惊呼。
　　「瞄...」
　　橘猫也叫了一声，爪子轻轻碰触朱允熥的衣襟。
　　可是，它没得到主人的回应！
　　「老爷子....来人...」
　　「别叫！安静！夕阳无限好，多美呀....」
　　朱允熥抬头，脸上带着祥和的笑容，看向天边。
　　天边.....夕阳....落了。
　　然后，他轻轻的闭上眼，睡着了。
　　免费阅读.

番外 我都快死你，你丫还逗我！

　　大明永昌四十五年，六月初夏。
　　春和宫花圃中的花儿都开了，姹紫嫣红争奇斗艳。
　　靠近花圃的亭台之中，摆着一张桌，皇太孙朱遵锦就在这美景之中，处理着手中的政务，同时在聆听面前坐在圆墩上内阁首辅于谦的奏议。
　　“翰林院的奏议是说，科举只是八股的话，未免太过呆板了。”
　　于谦看了下朱遵锦的神色，继续道，“圣人的学问不能太过教条，也不能只考四书五经.....”
　　忽然，朱遵锦放下手中的笔，玩味的笑道，“这话，翰林院的人怎么不敢去跟皇爷爷说？”
　　“呃...”于谦沉默片刻，笑道，“殿下，老爷子的脾气您是知道的....”
　　“这跟老爷子的脾气无关！”
　　朱遵锦站起身，新手拂动下身边的花丛，引得几只蝶儿展翅飞舞。
　　“这跟大明朝的取士，跟天下的读书人...跟天下的寒门学子有关！”
　　朱遵锦没有转身，继续道，“我也知道当初太祖高皇帝定下八股取士有些禁锢，可是你们想过没有...不，你们一定想过，也一定明白他老人家为什么要定八股！”
　　此时他缓缓转身，脸上满是不容置疑。
　　“自隋唐开科举以来，真正的寒门子弟有多少？”
　　“不考人人都能学到的四书五经，去考什么先秦诸子百家？汉代大儒的注解？穷人家的孩子，去哪学？”
　　“学是一方面，谁教他们？嗯？”
　　“既没地方学又找不到人教....你告诉我，怎么考？寻常百姓家的孩子，怎么跟江南文阀之家富贵之家的子弟同场竞技？”
　　于谦低下头，不再言声。
　　“要按翰林院那些家里世代做官的清流们说的，那我大明就不用科考了，干脆官员直接从江南之地选拔算了，走汉晋那种孝廉算了?”
　　朱遵锦的声音渐大，“一个国家，对内最该做的是什么？是给天下普通人一个公平的，向上的环境！”
　　“没有绝对的公平，但可以保证相对的公平！读书人读的都是一样的，题目也都是一样的，尽可能把所有学子之间的差距拉小！”
　　说着，他顿了顿，“这份奏议谁说的？全部发配喀什葛尔教书去！”
　　“殿下！”于谦大惊失色，“国朝从不以言论罪人....”
　　“那要看他们说的是什么话，用的是什么心？”
　　朱遵锦冷哼，“为何要质疑八股？根子在哪？根子就在于穷人的子弟现在通过科举，苦读四书五经，写好八股文当官了！”
　　“他们没优势了，不能主宰天下读书人的出路了，所以他们才质疑八股！”
　　“而这些穷苦人家出身的官员，心中所想的跟江南一系的富贵清流们，争锋相对！前者想的是如何让天下穷苦获利，而后者想的是君王跟士大夫共天下！”
　　“他们想的是昔日手中的特权。”
　　“哦，对了！”
　　朱遵锦再次冷笑，“他们是觉得皇爷爷老了不问政务了，而孤还年轻可以欺之以方！今日让孤改革科举，明日是不是可以改革税政！要不要把江南地区的商税关税车船税也都给改了？”
　　“总之....其心可诛！”
　　“殿下言重了！”
　　于谦赶紧起身请罪道，“诸大臣定不是这么想的....”
　　就这时，锦衣卫都指挥使何振声快步走到近前，行礼道，“殿下！”
　　朱遵锦皱眉，“怎么了？”
　　“庄亲王不行了！”
　　“快！”
　　朱遵锦抬步就走，“老爷子那边通知没有！”
　　“老爷子已经先过去了！”
　　~~
　　庄亲王府。
　　不大不小的卧房之中，只有朱允熥和朱高炽二人。
　　朱允熥坐在窗边，拉着朱高炽冰冷的手，口中一个劲儿的说道，“没事的没事的....你每年都病几次，天太热的缘故！好好休养几天，我带你去热河，那边凉快....”
　　“皇上...”
　　朱高炽脸色蜡黄，双颊都塌陷了下去，苦笑道，“我知道，我这次是不行了！”
　　“洪熙.....”
　　“皇上！”
　　朱高炽的声音很是吃力，“人...都有这么一天，您也别太悲伤了！您身子不好，别因为我，再把自己弄病了！”
　　说着，他反过来捏着朱允熥的手，“咱们这一辈子，走到头了！”
　　“洪熙！”
　　朱允熥看着老伙计的脸，低声道，“你要是走了，我身边就真的没人了！”
　　“我早就不想陪着你了！”
　　突然，朱高炽有些委屈的撇嘴，“这辈子就让您欺负来着！”
　　“我....？”
　　朱允熥不好意思的低头，“我也没怎么欺负你呀！”说着，叹息一声，“谁让你好欺负呢？”
　　随即，兄弟二人对视，想说的话尽在无尽的目光之中荡漾。
　　“其实您对我，很好！一辈子没说过重话。一开始呀，我确实挺不愿意在您身边的....可是后来呀，我觉得我必须在您的身边！”
　　朱高炽缓缓开口，“要说有什么真正不满意的？就是你给我起的这个字，洪熙？怎么听怎么别扭！”
　　朱允熥沉默片刻，然后看着朱高炽的眼睛，“哥，其实洪熙两个字儿，应该是您的年号！”
　　“咳咳，嗯？”
　　朱高炽骤然瞪大双眼，“我都要死了，你丫还他妈逗我？”
　　“真的！”
　　朱允熥说着，拉着朱高炽的手，低声道，“我跟你说个秘密.....”
　　“我的皮囊是朱允熥。而魂魄，是另一个人...”
　　“我从七百多年后来的，若是按照原先的历史轨迹，朱允炆是建文皇帝，因为削藩被你爹联合藩王还有勋贵大臣们给推翻了....”
　　“你爹是永乐皇帝，你是洪熙皇帝，庙号仁宗....”
　　“你.....”朱高炽瞪大眼，呆呆的。
　　“不过原时空你当了皇帝不到一年就死了，才四十八！这时空你没当皇帝也好，你看你多活了多少年？”
　　朱允熥又道，“你的年号就是洪熙，你之后是你儿子，但你儿子也短命，三十多岁就没了，然后是你孙子，后来你孙子在土木堡，就是大同外边让瓦剌也先给俘虏了....”
　　“呃....”
　　朱高炽再次瞪大眼。
　　“然后你另一个孙子在京城被于谦拥立为新帝...”
　　“呃...”
　　“后来也先把你大孙子放回来了，于谦拥立的皇帝快死的时候，你这大孙子在宦官和武将的支持下，夺门复辟！”
　　“呃....”
　　“后来你孙子的儿子朱见深当了皇帝，他呀...不喜欢年轻女子，喜欢一个比他大十七岁的宫女...”
　　“呃...”
　　朱高炽满脸惊恐，“那他妈能下得去嘴？”
　　“再后来.......朱见深的孙子朱厚照当皇帝，三十岁死了绝嗣。大臣们推举他的堂弟....”
　　“呃....”朱高炽翻白眼。
　　“那小子不爱朝政爱炼丹，差点让宫女给勒死....”
　　“呃....”
　　“再然后大明朝的皇帝就都不成器了，有几十年不上朝的，有喜欢木匠活的，最后...”
　　朱允熥的声音低沉下来，“北京被攻破思宗吊死在煤山上......”
　　“呃....”
　　朱高炽激动的挣扎着想做起来，直勾勾的看着朱允熥。
　　朱允熥又拍拍他的手，“哥，你信我.....”
　　“我信...”朱高炽嘴唇哆嗦着，“你信你个屁老丫子我信！”
　　说着，咚的一下躺下，“我他妈都快死了你还玩我.....”
　　“皇上呐.....”
　　“下辈子！”
　　朱高炽缓缓闭上眼，“我他妈...说啥也不让你在欺负了！”
　　说着，忽然一笑，“在你丫面前说脏话.....真他妈的痛快.....呃！”
　　~~
　　庄亲王乃朕之兄，自幼与朕承欢于太祖高皇帝膝下，形影相依朝夕相处。与亲兄弟无异，手足情深。
　　朕即位之初尚年幼，兄秉忠诚之至性，展翊赞之嘉谟，凡军国大事无不费力尽心参赞，细心筹划。
　　常因国事废寝忘食，更亲力亲为，以至于早生华发，几度病重！
　　朕曾云，兄不必如此殚精竭虑。而兄却言，一不敢懈怠有愧于太祖高皇帝创业之艰难，二不敢敷衍有负天下万民之供养，三不敢怠慢有愧于朕之仰赖。
　　自古史册所传良弼懿亲、一心一德者，岂能与朕兄比伦乎？兄之德备矣、功宏矣，不亟为表扬已垂久远，朕之心其能安乎？纵极力表扬，而于兄长之丹诚伟绩，又岂足云报乎？
　　呜呼哀哉，庄亲王仙逝，朕痛不欲生。
　　仿若兄音容笑貌仍在，每晚思念缠绵，不知何以自处。
　　念及王兄数十年于朕维护之情，更是不知所措，难以自持。
　　着，庄亲王诸子，皆为亲王之爵，许以外藩封地马六甲。
　　女儿，皆尽公主之号。
　　另大赦天下，免除天下粮税一年。以告慰王兄在天之灵！
　　1秒记住U：

番外 我，李景隆的故事（1）

　　大明洪武十七年，三月。
　　寒冬之雪已随风去，人间仍留几许冬寒。
　　曹国公府外，挂起了白幡。
　　~~
　　十四岁的李景隆站在父亲李文忠的卧房外，尽管那道门槛近在咫尺，可他的腿却好似被千斤石拽着，丝毫动弹不得。
　　大悲无声，大痛无言！
　　“少爷，快点....老爷怕是不成了！”
　　李文忠的亲随李老歪见少主失魂落魄，哽咽着上前扶着李景隆的胳膊，“您要挺住，现在家里上上下几百口都指望着您呢，少爷！”
　　唰..
　　眼泪直接从李景隆麻木的脸上无声的溢出，打湿了他的衣襟，也唤醒了他那颗被悲伤弄得六神无主的内心。
　　下一秒他擦去泪水，大步迈过门槛，近乎冲进了屋内。
　　但紧接着，他愣住了。
　　那个在他脑海中英雄伟岸的父亲，如今已容貌枯槁。
　　这一瞬间，李文忠也看到了儿子。
　　瘦的脱相的手臂动动，却只抬起半根手指，又无力的垂下。
　　但脸上眼神中，却给了儿子，一个满是慈爱的微笑。
　　“爹...”
　　李景隆泪水决堤，箭步冲过去，跪在床边。
　　李文忠虚弱得几次想张口，却都发不出声音，艰难的抬起手臂，指着李景隆脸上的泪痕，缓缓摇头。
　　“嗯！”
　　李景隆重重点头，用力的擦去泪水。
　　~~
　　“昨儿不是还好好的吗？不是跟咱说保儿还喝了两碗小米粥呢吗？”
　　“怎么现在突然就不行了？”
　　“咱的保儿才多大就不行？是不是你们没尽心给咱的保儿看病？”
　　门口一辆马车尚未停稳，里面就传出阵阵令人心悸的咆哮。
　　紧接着一只大手撩开车帘，洪武皇帝朱元璋那张不怒自威的脸出现在门口迎接的诸位大臣的眼中。
　　“臣等叩见...”
　　“滚一边去！”
　　朱元璋一脚踹翻面前的淮安侯华中，迈步就朝曹国公府内走。
　　但刚走两步，骤然回身，眼神像是吃人一样。
　　“遭娘瘟的！”
　　他指着府邸前挂着的白蟠骂道，“谁让挂的？啊？谁让挂的？”
　　曹国公管家战战兢兢的上前，“回皇上，太医说我家老爷怕是不成了，有些事要早些准备...”
　　“你才不成了！你现在就不成了！你全家都不成了！当着咱的面也敢诅咒咱的保儿！”
　　朱元璋咬牙，“毛骧呢....”
　　“臣在！”锦衣卫都指挥使毛骧上前。
　　“把这个黑心的狗奴婢...”
　　朱元璋开口道，“杀了杀了杀了杀了！”
　　皇帝一连喊了四个杀了，锦衣卫都指挥使自然不敢怠慢，直接摆手几名锦衣卫扯着吓得几乎失禁的李家管家，拖到了院墙边上。
　　唰！
　　噗！
　　刀声，人头落地之声一气呵成。
　　周围的勋贵大臣们皆是低着头，谁也不敢在这时候轻易开口。
　　谁都知道，尽管曹国公李文忠在血缘上只是皇帝的外甥，可在皇帝的心中，却当成了自己的儿子。
　　大明开国皇帝洪武帝一生凄苦，起兵反元之时，在世的亲人寥寥无几，无论是侄儿还是外甥，都是他的心头宝。
　　甚至在大明还未立国，李文忠年幼之时，皇帝对他的教导比对皇子还要上心。成年之后，更是委以重任。
　　而李文忠也没愧对皇帝这份养育之情，文武双全气度非凡，领兵作战未尝败绩且军法森严，身前士卒赏罚分明深得军心。
　　~
　　“遭娘瘟的！”
　　朱元璋一边走一边骂，毫无天子的气度，双眼之中满是血色。
　　“皇上驾到....”
　　“都滚，滚一边去！”
　　朱元璋继续大骂，待走到李文忠病榻之前，脸上滔天的怒气瞬间消失无踪。
　　取而代之的是心酸和惊恐，还有心如刀割一般的痛楚。
　　“保儿...”
　　朱元璋越过李景隆，坐在李文忠的床边，拉着他的手，“没事啊！没事....咱在这呢！咱给你换御医，给你换药....”
　　李文忠口不能言，泪水在见到朱元璋的那一刻夺眶而出。
　　“不哭，咱是皇上...”
　　朱元璋粗糙的大手，摸着外甥的脸，“咱有办法救你！”
　　说着，大喊道，“御医滚过来...”
　　下一秒，他陡然感觉到李文忠用力的回应了他一下。
　　“保儿，你有话？”
　　李文忠干瘪的嘴唇动动，终于发出声音来，“皇上.....我..不能..给您...尽孝了...”
　　瞬间，朱元璋愣住。
　　而后顿时垂足，“这....保儿，你让咱以后....你这小子就这么走？你让咱以后见了你娘咋说？”
　　说着，他看着李文忠的脸，往事一幕幕全部涌上心头。
　　当年在滁州，乱世之中李文忠的父亲带着他，寻到了刚在乱世中站崭露头角的朱元璋。
　　外甥见到他的第一句话就是，舅舅，我娘没了！
　　所谓见舅如见娘！
　　舅甥两个当场抱头痛哭。
　　朱元璋让这个外甥改姓了朱，且让当时的马皇后尽心抚养。
　　这个外甥也争气，从小到大无论做什么都是出类拔萃。
　　“皇上，功臣良将.....不可杀！”李文忠断断续续的说道。
　　“保儿，你好起来！”
　　朱元璋拉着外甥的手，也是泪眼婆娑，“咱.....以后就算你再怎么顶撞咱，咱都不生气！行吗？”
　　“皇.....”
　　“说！你说，咱听着呢！”
　　“他....”
　　李文忠手指跪在地上的李景隆，用力的开口。
　　“放心，有咱在，咱护着他一辈子！”
　　~
　　李文忠走了，李景隆继承了父亲的爵位，成为大明帝国新的曹国公。
　　可他还年少，一没功勋二没履历，只是个空头公爵而已。
　　四月，花开时节，春光明媚。
　　飞鱼服衬托着李景隆俊美的相貌，他跟着景川侯曹震进了皇城。
　　~
　　“四哥，人带来了！”
　　曹震大嗓门，人还没进侍卫处就大喊，引得周围无数的目光看过来。
　　那些目光各异，有对李景隆示好的，有打量他的，也有默然的。
　　武定侯郭英在公事房中露出半张脸，对着李景隆招手，“这边来！”
　　“晚辈李景隆见过侯爷！”
　　“坐吧，都是自家人，没那么多礼数！”
　　郭英笑了笑，“况且，你比我官儿大！”
　　李景隆忙躬身，“小子不过是继承父祖之余荫，更是仰皇上之圣恩...”
　　“你知道就好！”
　　郭英打断他，“咱们淮西勋贵人家，看的不是官职和爵位，看重的是个人的军功！”
　　说着，顿了顿，“我知道你这孩子少年老成，可是有些话我也得交待你几句！”
　　“小子洗耳恭听！”
　　“宫里不比外边，莫说你是公爵，皇上身边的侍卫，各个都是勋贵之家出来的！各个都目中无人谁也不服谁...私下嘛，也拉帮结伙的，嘿！一群不争气的东西！”
　　郭英道，“你呢，别跟那些臭小子一般见识，更别跟他们胡闹，老老实实的把自己的本分做好！”说着，他又压低声音，继续道，“皇上这两年心里堵的慌，你当晚辈的，别让他操心！”
　　李景隆明白，郭英是在好心提点他。
　　这两年朝中局势不太平，郭英是在告诉他，不要自持身份，更不要和什么人都交往，也别争强好胜，要管住自己的言行举。
　　“侯爷大恩，晚辈没齿难忘！”
　　“呵！”
　　曹震在旁笑道，“四哥，这小子聪明着呢！”
　　“少年人要老成！”
　　郭英又道，“李家....未来就靠你了！”
　　就这时，一个宦官从外进来，低声道，“侯爷，太子爷口谕，传曹国公过去呢！”
　　“呵！”
　　郭英一笑，“快去吧！”
　　~~
　　御花园边上的乐志斋中，太子朱标俯首看着琉璃缸中游弋的金鱼。
　　他正值壮年，周身充满了活力。
　　酷似洪武皇帝的面容之上，没有他父亲的冷峻，而是多了几分随和。
　　“臣....”
　　“过来过来！”
　　朱标不等李景隆行礼，就招手笑道，“你看孤这几尾鱼儿如何？”
　　“呃....”
　　李景隆微怔，低声道，“臣对这些不是很懂，不敢妄言！”
　　“孤也不懂，就是看着好看！”
　　朱标撒了一点鱼饵，拍拍手，“但孤觉得，再好看也只是好看而已！不比得大江大河之中，自由自在的鱼儿！”
　　李景隆觉得，朱标是话里有话，但到底是什么话，又猜测不出来。
　　“当初，孤曾问过表哥，就是你父亲...”
　　朱标继续缓缓道，“为何每次打仗都身先士卒冲锋陷阵，为何不愿意在京中做他的富贵公爵，而是更愿意领兵打仗？”
　　说着，朱标看着李景隆的眼睛，“你父亲说，好男儿志在四方，为人臣当忠心国事死而后已。为人子，当为亲长分忧...”
　　“他不愿做这看着好看的鱼儿，更愿做山海之中奔走的蛟龙....”
　　李景隆忙道，“臣！定效仿父亲....”
　　“孤不是说要你学你的父亲！呵呵，把你送到边疆去，就算孤舍得，老爷子那也舍不得！但你万不能，因为身在京师富贵之中，就忘了你父亲的骄傲....”
　　朱标说着，拍拍李景隆的肩膀，“你得学你父亲的坚强，把家担起来！更要学你父亲那份当仁不让的果决....”
　　说到此处，他忽然皱眉，“你怎么穿这身？”
　　李景隆低头，看着身上的飞鱼服，“臣，现在是入职宫中....”
　　“飞鱼服是别人穿的！”
　　朱标正色道，“你要穿蟒袍！”
　　说着，抬起下巴来，“你跟别人不一样！你父亲以往，也总是身着蟒袍！你....必须要骄傲起来！”
　　“臣是怕...”
　　“孤知道，你是觉得你父亲刚走，你就穿着蟒袍招摇过市，会被人腹诽！”
　　“可是你想过没有？这世界是不允许....你这个年纪的人韬光养晦的！拿出少年人的精气神来！有谁看不惯你，让他找孤来说话！”
　　1秒记住U：

番外 我是谁，谁是我？

　　大明正统二十三年，五月戊戌。
　　徐州，赵记商行。
　　~
　　在徐州或许没人知道知府大人姓甚名谁，但一定知道赵记商行。
　　这家商行发迹不过二十多年，却是徐州境内最大的粮油商，光是榨油坊就有三家，另有药铺当铺，可谓是家财万贯。
　　而且乐善好施，救济鳏寡，名声显达。
　　可今日，赵记商行的东家赵英却坐在商行的账房之中愁眉不展。
　　他今年才二十多岁，刚从已故父亲的手中接过赵家的生意。他这个岁数正是春风得意的时候，可现在...他却双眉紧蹙，满面忧愁，心事重重。
　　“东家...”
　　忽然一阵脚步传来，紧接着几个掌柜的也面带忧色的进入房内。
　　“怎么说？”赵英忙问道。
　　“东家！”
　　商行二掌柜的俯首，“小的给知府衙门使了好些银钱才探听到一些消息！”说着，重重的叹气，“知府大人的意思是，白家员外就是吃了咱们家买的油，中毒而死的！”
　　“这...”
　　赵英瞬间目瞪口呆，刚站起身又颓然的坐下。
　　半个月前，兴旺无比的赵家商行突然天降横灾。
　　有人去官府告状，说家里的老汉吃了他们赵家商行卖的油中毒死了！
　　徐州府当即查封了赵家商行名下的那间粮油铺子，且把掌柜的学徒工人等都抓了去。
　　“他们是一定要....吃了我呀！”
　　赵英咬牙切齿，面色狰狞。
　　世上没有无缘无故的事，他赵家在徐州经营这么多年，莫说从来都是奉公守法，即便真是卖了有毒的东西，官府看在他家这么多年孝敬的份上，也断然不会为难他。
　　他隐约大概也知晓，这次无妄之灾的背后，其实早有预谋。
　　早在年初的时候，就有人暗示过他，南直隶总督家的二公子，要在他赵家商行入干股。
　　什么干股？无非就是想吞下他赵家的买卖罢了！
　　这些权贵子弟的德行，赵英再清楚不过了，就是看赵家的生意眼红，想要据为己有！
　　要钱他赵英可以给，但是要他赵家的产业，那是万万不能，所以赵英直接回绝。
　　现在看来，对方的阴招来了！
　　先是说卖的油有毒，以后会不会故技重施说他赵家的药也有毒？
　　做买卖的就靠一个口碑，口碑没了即便是百年字号也要一败涂地。
　　而且，若官府坐实了赵家的罪名，那他这个当家人，怕是也免不了牢狱之灾！
　　“东家！”
　　赵家商行的大掌柜白发苍苍，颤颤巍巍开口道，“您....好好想想吧！”
　　说着，苦笑道，“自古以来民不与官斗，老朽说句不好听的话，您再有钱不过是一个老百姓，官府一纸公文就能捉您下牢狱。”
　　“钱财生意都是身外之物，您给他们不就行了？老朽二十多年前跟着老东家，现在跟着您，看着您长大，家里的钱财足够吃几辈子了，何苦跟权贵争？”
　　“这本来就是我赵家的产业，是他们要强取豪夺！”
　　赵英到底是年轻，怒道，“我就不信，这天下没有说理的地方！他们能买通徐州府，还能买通整个大明....”
　　“那可不是一般的权贵子弟，那可是南直隶总督李显的儿子呀！李总督的祖父的牌位，可在我大明的太庙中供着呢，乃是永昌朝的李阁老呀！”
　　大掌柜急道，“人家一句话，大明都抖三抖。东家，谁会为了您一个生意人，得罪一个封疆大吏呢？”
　　“哼！大不了我去北京告状...”
　　赵英怒道，“我去告御状，总督家的公子又如何....”
　　~~
　　突然，外边一阵嘈杂。
　　紧接着无数兵丁横冲直撞的进来，为首的百户一把将一个伙计推了一个跟头，斜眼冷笑，“赵英呢？跟咱爷们走一趟！”
　　“我犯了什么王法？”赵英走出门口，大声道。
　　“呵！你个奸商还他妈挺硬气，带走！”
　　百户大手一挥，一群兵丁如狼似虎的上前捉住赵英。
　　“岂有此理，即便要抓我，也该是徐州府，不是你们这些当兵的？”赵英大喊挣扎。
　　“你卖给军中的油，也是有毒的！你说咱爷们抓不抓得你？”
　　那百户冷笑，而赵英则是瞬间面色大变。
　　这次阴谋的背后之人，现在看来不但要钱，还要他赵英的命呀！
　　民间的买卖纠纷尚且有缓，可一旦牵扯到了军中，即便不死也要脱层皮！
　　紧接着，又有一队官差文书办等带人冲了进来，“我等是税务司的查账，把账本都封存了！”
　　赵英又是惊骇欲绝，不但有军中，还有税务司......看来他赵家的罪名，定不会少了！
　　~~
　　“二公子！”
　　徐州太白楼的雅间之中，徐州知府逢迎着一位贵公子笑道，“您要办的事，妥了！”
　　“呵！”
　　那贵公子面如冠玉，手中折扇轻摇，“敬酒不吃吃罚酒，他一个商人，也敢大言不惭跟本公子斗？本公子想入干股，他还拿上了？还给本公子耍脸子？”
　　“是是是，他是该死！”知府大人继续奉承，心中却暗骂，“呸，吃相太难看了！”
　　“我呀，其实求的不是财,就是一口气！”
　　那贵公子又道，“他一个不法奸商.....早就赚够了，人心不足还要继续欺行霸市以次充好？”
　　“是是是！”知府大人继续笑道。
　　“哼，你这边查他卖假货吃死人的事，我那边让人查他的税册，哼哼。到时候，我要让他跪着求我....”
　　陡然，外边传来一阵阵急促的脚步，噔噔噔，好似许多人踩着楼梯跑了上来。
　　“谁呀？我不是说了...”
　　那贵公子皱眉回头，刚要骂人骤然一愣。
　　就见数名穿着飞鱼服的锦衣卫，簇拥着一个中年汉子走了进来。
　　那汉子不怒自威，冷着脸，看向贵公子，“你就是李家的二公子？”
　　“我...你是？”
　　那汉子再次冷笑，“本官锦衣卫都指挥使袁彬.....”说着，顿了顿，“李公子，跟本官走一趟吧...”
　　“不是，我怎么了我？哎，锦衣卫也不能抓我....哎呦，我要见我爹...哎呦！”
　　突如其来的变故，让徐州知府整个人都愣了。
　　堂堂总督的二公子，就这么让锦衣卫跟抓狗似的抓了？
　　他陡然一惊，下一秒直接被人拽着领子从椅子上扯了下来。
　　“还有你！”
　　袁彬怒道，“你他妈以为没你事呀？”
　　~~~
　　吱嘎一声，知府衙门地牢的大门被打开。
　　披头散发面色青肿的赵英，下意识的看向牢房外，瞬间呆住。
　　“锦衣卫？”
　　他惊恐的瞪大眼，而后留下两行清泪，继而心酸的大笑，“哈哈哈！想不到，为了图谋我家的产业，先是徐州府后是徐州驻军，而后是税务司，现在又是锦衣卫，哈哈哈哈.....还真是看得起我！”
　　他嘶吼道，“天道不公！天道不公.....”
　　“赵....”
　　袁彬看着狼狈的赵英，组织着心中的措辞，开口道，“赵....赵爷！”
　　“嗯？”赵英再次愣了，以为自己听错了，瞪大眼。
　　“下官等.....办事不力！您受惊了！”
　　赵英愕然发现，他面前的锦衣卫大官竟然在对他行礼。
　　“奉旨...”
　　袁彬再道，“送您去京城，有人要见您！”
　　赵英已是完全傻了！
　　~~
　　数日之后，北京紫禁城。
　　留着长须的正统皇帝，不住的在乾清宫中踱步。
　　“皇上！”
　　内阁首辅徐有贞小心翼翼的开口，“太医院那边说，太皇太后她老人家的身子......不是太好！有些事，要早做准备！”
　　正统朝的太皇太后，就是永昌帝的皇后，当今皇帝的亲祖母。今年已九十多岁，可谓福寿绵长，但如今也走到了人生的最后阶段。
　　“朕知道！”
　　正统皇帝烦躁的摆摆手，然后看向殿外。
　　就这时，就见太皇太后的侄儿，承恩侯赵芳跟在几名太监的身后，走入视线之中。
　　“臣叩见皇上....”
　　“免礼了！”
　　正统皇帝急道，“可是人来了？”
　　“来了来了！”赵芳忙道，“已在宫外了！”
　　“快！直接去万寿宫...”
　　正统皇帝迈步就往外走，“老太太那边等着呢....”说着，又叹道，“朕估计，老太太现在撑着一口气，就是为了见他！”
　　君臣二人急匆匆而去，留下首辅徐有贞站在原地面面相觑。
　　~~
　　赵英浑浑噩噩的被请进了轿子，浑浑噩噩的被抬着进了紫禁城。
　　他实在是想不通，也不敢想，皇帝居然要见他？
　　他无助的看看自己身上簇新的衣裳，又摸摸自己的脸，好似在梦中一般。
　　就这时，外边传来尖嗓子的声音，“落轿，到了！”
　　“爷，您请落轿！”
　　而后，赵英就见到几个太监，满面谄笑的上前，给他引路。
　　~~
　　万寿宫，顾名思义就是正统皇帝为了让自己的祖母万寿无疆所建。
　　此宫极尽奢华，甚至比皇帝的寝宫还要富丽堂皇。
　　白发苍苍的太皇太后卧在病榻之上，苍老的脸上，皱纹跟着呼吸起伏。
　　浑浊的双眼，满是期盼的看着殿外，尽管她早在几十年前，痛失爱子的那天，就把眼睛给哭瞎了。
　　“皇祖母！”
　　正统皇帝抓着祖母的手，“您等等，快来了！”
　　太皇太后无话，只是死死的攥着皇帝的手。
　　陡然，她的耳朵动了动。
　　接着，胆怯的赵英出现在万寿宫寝殿的门口。
　　~
　　“草民赵...”
　　“上前来！”
　　正统皇帝看着赵英，脑中瞬间涌现出正统三年的旧事。
　　尽量和颜悦色的挥手，“上前来，让皇祖母看看你！”
　　赵英愣在原地，压根就不敢抬头，根本就不敢迈步。
　　“来...过来！”
　　病榻上的太皇太后挣扎着坐起来，茫然的伸出手，带着哭腔，“孩子过来呀，给我看看....”
　　赵英木偶一般上前，跪在病榻旁，满是心慌。
　　紧接着就感觉一双温暖的手，覆盖住自己面庞。
　　那双手摸着他的头发，摸着他的眉毛，鼻子，嘴唇，下巴，脸颊....
　　然后肩膀，胳膊...
　　在最后拉起赵英的手。
　　“草民见过太皇太后...”
　　“不...”太皇太后哽咽出声，“你别这么叫！”
　　正统皇帝微微叹气，对赵英道，“快磕头，叫曾祖母.....太奶奶！”
　　“啊？”
　　赵英瞬间惊恐的瞪大眼，不解的抬头。
　　而后见皇太后的手，用力的捧着他的脸，再次贪婪的触碰起来，像是捧着世上最最珍贵的珍宝。
　　“是，我是你太奶奶，呜呜呜...”
　　太皇太后潸然泪下，而后突然抬手，啪的给了正统皇帝一巴掌。
　　“皇帝，你怎么跟你祖父一样，好狠的心呀！这么多年都瞒着我...呜呜呜！害得我都没见过他的父亲.....”
　　“皇祖母，是孙儿的错！”
　　正统皇帝低头，“是孙儿的错！”
　　“他....”
　　太皇太后继续捧着赵英的脸，哭道，“像不像你父亲呀？”
　　正统皇帝再抬头，看着赵英的脸，“像，很像！”
　　“你父亲是什么时候走的？”太皇太后再问。
　　赵英懵懂的回答，“两年前....”
　　“呜呜，我活的太长了，我不该活这么长...”
　　太皇太后眼泪止不住的落下，“我儿子那么年轻就走了......我孙子也走了，我都没见着他......现在能见着你，我死而无憾了！”
　　说着，搂着赵英，拥入怀中。
　　“孩儿呀，你可有孩儿？”
　　“我...”赵英迷茫道，“我十七岁成亲，现在有两个儿子，一个女儿...”
　　“好好好！”太皇太后笑道，“我这辈子虽然就给朱家生了一个男丁，可现在也算得上人丁兴旺！等我走了去了地下，也有颜面去见太祖高皇帝了......”
　　是夜，大明太皇太后崩于万寿宫，正统帝辍朝七日。
　　~~
　　“按照辈分，你是朕的侄儿...朕其实在正统三年见过你，还有你的父亲和母亲....”
　　深夜的乾清宫中，身披孝衣的赵英依旧懵懂呆滞。
　　皇帝的话在他的口中，犹如天方夜谭。
　　“哎，上一辈的事，朕也不好说！”
　　正统皇帝又道，“不过，总算...圆满了！”
　　说着，他看向赵英，“过几日，朕想法子让你认祖归宗...毕竟是太皇太后的遗愿。可是此事千难万难...”
　　“皇上！”
　　赵英忽然开口，“草...臣有事相求！”
　　“你说！”正统皇帝苦笑，“朕什么都答应你！”
　　“臣...”
　　“称我即可....”
　　赵英顿了顿，“我想回家！”
　　正统皇帝稍感意外，多看了赵英几眼，而后点头，“也好，也好！”
　　说着，笑道，“你想做老百姓？”
　　“嗯！”
　　赵英低声道，“做老百姓，很好的....我，没别的想法，就回去好好做生意过日子！”
　　“好吧！朕允你！”
　　说着，正统皇帝从御案上拿起一个折子，放在赵英的手中，“太皇太后弥留之际，跟朕说，把她老人家这辈子积攒的私房分出三份给你！”
　　“两份，给你儿子传家。一份，当做你女儿的嫁妆！”
　　说着，正统帝又道，“明年，朕要南巡...届时路过徐州，去你家坐坐可否？徐州的小烧鸡，朕可....期盼已久了！”
　　1秒记住U：

番外 他是谁？

　　大明洪武二十年五月，戊戌。
　　~
　　轰隆！
　　毫无征兆的一声闷雷，骤然将寂静的长夜撕碎。
　　啪啦！
　　突然之间，珠子一般的雨点像陨石一般狂暴的从天而降，将紫禁城御花园中那静静绽放的花蕾，砸成一片狼藉。
　　这长夜之中的雨声，迅猛得让人心悸！
　　~~
　　“啊！”
　　突然一声惊呼，龙床上的洪武皇帝朱元璋从梦中惊起。
　　斑白的须发凌乱的贴在满是汗水的额头和脸颊之上，在起身之际，粗糙的右手也在刹那间，本能的按在了身侧那把斑驳的铁刀刀柄之上。
　　噌，且刀锋弹出了半寸！
　　~
　　“呼！呼！”
　　他微微急促的喘着粗气，锐利的双眼死死的盯着正上演狂风骤雨的窗外。
　　“老爷子....”
　　乾清宫大总管司礼监大太监朴不成带着两个小太监，出现在寝宫门外。
　　“您又做噩梦了？”
　　朴不成挥手，让其他奴婢们下去，自己则是缓缓进来。
　　他先是跪在朱元璋的脚边，把布鞋套在皇帝的脚上，而后轻轻掰开皇帝那抓着刀柄的手，又把刀锋插进刀鞘之中。
　　接着，他拿起一块软软的温暖的毛巾，轻轻擦拭皇帝满是冷汗的额头，继续低声问道，“您又梦着那人了？”
　　“嗯！”
　　朱元璋的声音沙哑而又低沉，但看向窗外的眼神却愈发的锐利起来。
　　朴不成心中长叹，老皇帝这些年的心中一直有一个挥之不去的梦魇，而那个梦魇是大明帝国的禁忌，任何人都不得提及。
　　除了他这个陪伴了皇帝几十年，最忠心最被信任的太监之外。
　　谁提谁死！
　　“老爷子，要不奴婢给您弄壶酒...”
　　“几更天了？”朱元璋冷冰冰的打断对方。
　　朴不成忙道，“丑时了！”
　　“出宫！”朱元璋斩钉截铁的说道。
　　轰隆！
　　又是一声闷雷，紧接着咔嚓一声闪电。
　　闪电照亮了长夜，也照亮了朱元璋半张狰狞的脸。
　　“是！奴婢这就安排！”
　　~
　　啪啦....
　　天地之间，满是雨滴砸落的声音。
　　锦衣卫北镇抚司衙门前，穿着飞鱼服的锦衣卫都指挥使蒋瓛像是尊泥偶一样，站在大门的廊檐下双手下垂一动不动，只有目光偶尔转动，看着滂沱的雨夜。
　　哒哒哒！
　　忽然一阵马蹄传来，随着蹄声，数十名披着蓑衣的骑士，簇拥着一辆盖着雨布的马车出现在蒋瓛的视线当中。
　　蒋瓛瞬间健步如飞，一个纵身扑倒在大雨之中，且把头卑微的埋在泥水之中，高呼，“臣蒋瓛，叩见皇上....”
　　“吁！”
　　赶车之人乃是洪武皇帝的养子羽林卫都指挥使平安，他勒住马头，干脆利落的跳下车辕，同时撩开车帘。
　　“皇上，到了！”
　　平安说着的同时，又哗的一声撑开一把雨伞。
　　紧接着，随着耳中传来皇帝下车的声音，还有一双平平无奇的布鞋，出现在蒋瓛的视线当中，使得他本能的在地上挪动自己的身体，让开通往镇抚司大门的道路。
　　风雨有些冷，朱元璋裹紧了身上的斗篷，面无表情吐出两个字，“带路！”
　　“是！”
　　蒋瓛又飞快的爬起来，弯着腰小碎步在前。
　　同时口中不住的开口，“供词已经整理完毕，臣正想着早上给您送过去！李善长的仆人卢仲谦检举，李善长早有大逆不道的不臣之心。不但当年经常跟胡惟庸私下窃窃私语，而且近年来不断的拉拢军中将领淮西旧部.....”
　　“闭嘴！”
　　朱元璋突然冷喝，让蒋瓛又是噗通一声，赶紧跪在地上。
　　“李善长也是你叫的？”
　　说着，朱元璋迈步，从蒋瓛的身上跨了过去。
　　~
　　吱嘎一声，地牢的门被打开。
　　这里听不见外边的狂风骤雨，安静至极。
　　可浑浊的空气中，却充斥着浓浓的血腥还有腐臭的味道，令人作呕。
　　幽长逼仄的通道尽头，有一盏低沉光亮。
　　朱元璋就一个人，缓缓的朝着那处光亮走去。
　　他走得很慢，每一步都很用力。但他走的又很轻，使得通道中并没有他脚步的回响。
　　光亮的尽头，是一间牢房。
　　铁栅栏后面，一个身材枯瘦，穿着白色小衣，须发皆白的老翁，正蹲在地上口中念念有词。
　　朱元璋在牢房外站定，静静的看着对方。
　　那老翁蹲在地上，嘴角含笑，手中的草棍拨动着墙角处，十来只正在搬运馒头渣儿的蚂蚁。
　　“小东西，还搬呀！外边都下雨了，再不搬家尔等就淹死了....贪心的小东西，要命还是要吃的？”
　　说着，他手上的动作猛的停住，然后转头，露出那张满是老人斑的脸。
　　刹那间，四目相对。
　　皇帝的眼神锐利，老翁的眼神无奈。
　　这老翁就是大明开国六公之一，世袭罔替韩国公。开国辅运推诚守正文臣，特进光禄大夫，左柱国，太师，中书丞相李善长！
　　~~
　　“看来来，你心情不错！”
　　朱元璋在牢房外淡淡的开口，声音没有半点喜怒，“气色看着也还行！”
　　李善长扶着墙壁站起身，然后坐在潮湿的稻草床上，温和的笑道，“这些年一直睡不着觉，但这几日却睡得比较好！”
　　说着，拍拍身下的稻草，“心中那块石头，终于落地了！”
　　“呵！”
　　朱元璋双手揣在袖子中，嘲讽道，“事到临头，你倒洒脱起来了？嗯？”
　　“其实我早知道会有这么一天！”
　　李善长依旧是笑，抬头看着皇帝，静静的说道，“从你杀胡惟庸那天开始，我就知道会有这么一天！毕竟你的好兄弟，死在我们的手中！”
　　说着，他顿了顿，“我之后是谁？哦，应该轮到蓝玉了！当年的事，最终动手的是他。”
　　朱元璋无声的哼了下，没有做声，而是盯着李善长的目光骤然如刀子一样冰冷。
　　“哎！”李善长苦笑，“也怪我...活这么大岁数干啥？早点死了多好！”说着，他一拍手，无奈的摇头，“现在不但自己要死，还要连累儿孙家人，呵呵！”
　　“这么多年...”
　　朱元璋眼帘低垂，“你心里就半点愧疚之心都没有？半点畏惧之心都没有？”
　　“愧疚？畏惧？”
　　李善长收起笑容，“我为何要愧疚，要畏惧？”
　　说着，他站起身，直勾勾的看着朱元璋，“我等杀那人是为了谁？还不是为了你的皇位！”
　　陡然，朱元璋袖子中的手猛的一抖。
　　“那人是你的兄弟......我等这些跟着你出生入死的人不算你的兄弟吗？”
　　李善长低吼，“不杀他，你怎么当皇帝？不杀他，你焉知他当了皇帝不杀你？自古以来一山不容二虎，一国没有二主！”
　　朱元璋抬头，眼神如箭，嘴角浮现三份嘲讽，“真虚伪？把你们那卑劣的行径，竟然说得如此的冠冕堂皇！害死咱的兄弟是为了咱的皇位？”
　　说着，他咬牙道，“恐怕，是为了你们自己的荣华富贵吧！”
　　“说的没错！”
　　李善长摊手,“是为你，也是为了我等！可是我等有错吗？”
　　“乱世之中，我辈追随你，图的是什么？还不是日后能当人上人？”
　　“他当皇帝，不但你会死，我等...很多人都要死！我们跟着你一次次从死人堆里爬出来，不是为了最后要被人杀的！”
　　朱元璋始终默然无声，待李善长说累了才开口，“继续！”
　　“呵呵呵！”
　　李善长肩膀耸动，笑了起来，摇头道，“皇上，这个道理你应该懂呀？我等的苦心你也应该明白呀？”
　　“你错了！”朱元璋也微微叹气，“他不会杀我的！”
　　“哈哈哈哈！”
　　李善长疯狂的笑起来，笑得好似眼泪都出来了，好似听到了天下最可笑的笑话一般，“为了皇位，亲生父子都能兵戎相见骨肉相残，何况你们这假的结拜兄弟....”
　　“你不懂！”
　　朱元璋摇头，打断他，冷声开口。
　　“我是不懂，但我不懂的.....”
　　李善长的目光满含悲凉的看着朱元璋，“我不懂的，是你！直到被关进这牢房之中我才想明白，这些年来，我一直都没看透你。”
　　~~
　　“从一开始，我和胡惟庸等密谋杀那人的时候我就知道，早晚有一天你会知道！”
　　李善长再次坐回稻草床上，蜷缩着身体，低声道，“但我想，念着我们这么多年的功劳，念着我们这么多年的情分。而你，也当上了皇帝，享受到了九五之尊天子的无上权力后，会选择原谅我们....”
　　“或者说，原谅我！”
　　说着，他忽然又笑起来。
　　“我更没想到，皇上你...这么能忍，一直忍到现在才动手！忍了二十多年，先是捧杀胡惟庸等人，麻痹我等，然后才露出獠牙。”
　　突然，他猛的抬头，看向朱元璋。
　　“你是喜欢当皇帝的，对吧！”
　　“你肯定也是想当皇帝的，对吧？”
　　“你杀胡惟庸再杀我，将来他其他人，其实不一定只是为了帮你的好兄弟报仇！而是....”
　　李善长一字一句的开口，“而是为了清洗我们这些老兄弟，保你朱家的龙椅对不对？”
　　“你想杀我们，但是又忌惮我等，怕我们跟你来个鱼死网破！所以这些年，你一边安抚赏赐，一边罗织罪名......隔几年杀一批...”
　　“皇上，你...好狠的心计呀！”
　　朱元璋一直沉默着，此时看向李善长，“这不都是当年你教的吗？”
　　“哈哈！哈哈哈！”
　　李善长再次大笑，拍掌道，“对对对，无毒不丈夫！”说着，苦笑摇头，“是了，从你当皇帝的那天起，我们之间就再也不是兄弟了！自古以来都是鸟尽弓藏，兔死狗烹....”
　　“你变成今天这样子，也是我等.....推着你变成这样的！”
　　朱元璋静静的听着，脸上的表情变得复杂微妙起来。
　　“皇上！”
　　李善长抬头，“我怎么死？”
　　说着，他愕然发现，皇帝的身影已经远去了。
　　“皇上！”
　　李善长扑到铁栅栏边，冲着皇帝的背影呐喊，“皇上！给句话呀！”
　　朱元璋没有回答，只是背对着他摆了摆手。
　　~
　　“太师！”
　　昏暗的地牢中，朴不成从铁栅栏外，递过去一个纯白的瓷瓶。
　　“皇上还是念着旧情的！”
　　就在李善长愣愣的看着那个瓷瓶的时候，朴不成低声道，“让您走的体面一些！”
　　说着，顿了顿，“您和皇上还是儿女亲家，家中晚辈也不会太过牵连！”
　　李善长竭力的保持着风度，但接过瓷瓶的那一刻，手却抖的厉害。
　　“要不，让人帮帮您？”朴不成又道。
　　“你这老阉狗！”
　　李善长突然骂道，“瞧不起老子？”
　　“呵！”朴不成笑道，“不敢不敢，就是怕您...折腾！”
　　“我要喝酒！”
　　李善长用力的攥着瓶子，“一碟蚕豆，一碟煎豆腐，一盘猪头肉，还要一盘摊鸡蛋！火大一点！还要吃饺子！”
　　“早都给您预备了！”
　　朴不成说着，冲着阴影处拍拍手。
　　两个小太监拎着食盒，露出身形来。
　　“太师，您慢慢喝着！奴婢在外边等您！”
　　~
　　桌上的酒菜都凉了，可李善长始终没有动筷子。
　　噗的一下，燃着的烛火突然无风自灭，只剩下青烟萦绕。
　　一股光，从地牢的天井中洒落下来。
　　外边的风雨已停，天也亮了。
　　李善长颤抖的伸出手，拨开瓷瓶的塞子，然后把里面的液体倒在了酒壶中。
　　又双手捧着酒壶，给自己的酒杯斟满。
　　他下意识的微微转头，看到了栅栏外阴影处，有一双正盯着他的眼睛。
　　“遭娘瘟的！”
　　李善长骂道，“老子得走得体面些！”
　　他哆嗦的手想端酒杯，但却无能为力。
　　干脆把心一横，俯身咬着酒杯，一饮而尽。
　　当啷！
　　酒杯落在了桌子上。
　　李善长跟疯子一样抓起酒壶，咕噜噜....
　　啪！
　　酒壶在墙角碎裂，变成碎片，一群蚂蚁慢慢的靠近。
　　“呵呵！哈哈！”
　　李善长笑了几声，然后看着铁栅栏外那双盯着他的眼睛，忽然大声道，“回去告你主子，其实有个秘密他一直都不知道！”
　　朴不成快步来到栅栏前，“什么秘密？”
　　“最开始预谋这件事的可不是我呀...也不是胡惟庸，我没有那个胆子，胡惟庸也没有.....我也使唤不动蓝玉赵雄和陆仲亨他们.....”
　　“蓝玉动手的那天...”
　　李善长突然悲凉的大笑，“他在动手之后，以为得逞了，却发现....哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　“发现了什么？您快说呀...”
　　咚！
　　朴不成的呼声中，李善长的身子已重重的倒下。
　　1秒记住U：

番外 他是他。

　　元，至正十二年，闰三月。
　　~~
　　一缕光从破庙的屋顶洒落下来，正落在衣衫褴褛浑身颤抖的朱琪面前。
　　整个人紧裹着破麻袋徒劳取暖的他，本能的伸出满是裂痕，已看不出皮肤的颜色的手，颤抖着触碰那道光束，妄图得到一丝温暖。
　　可当那光束停在他手心上的时候，他更加的战栗起来。
　　因为他得到的，是比冬日寒风更加刺骨的春冷。
　　呜呜，夜风卷着沙，卷着冰花，像是鬼影在庙里庙外呼啸而过。
　　所到之处，这小小的破庙之中藏身的十几个灾民，都好似野狗一样蜷缩着，颤抖着。
　　~
　　他再次抬头，看向那道月光形成的光束。
　　一道泪痕，在他肮脏的脸颊上显现。
　　现在的他，这具身体，不知是因为孱弱，还是因为过去的日子中哭得太多了，连泪水都干涸了。
　　他想哭，没有眼泪。
　　他想喊，没有力气。
　　整个人就像是一具行尸走肉，从内而外都是麻木，满是绝望。
　　唯一能让他觉得自己还是个活人的，就只有那席卷全身，让人痛不欲生，好似有一把刀子不断的在他的胃肠之中搅动的痛楚，饥饿！
　　他捂着肚子，垂下头，不再去看那道光束。
　　然后竭力的在脑海中搜寻曾经的记忆。
　　~~
　　他记得他的本名就叫朱琪，是个再寻常不过的普通人。高中辍学之后，学了几年台球，在一家球房当教练。
　　今天下午刚从床上爬起来，准备去上班。
　　从家里出来，在街边买了一杯奶茶，听着音乐过马路，要去街对面的球房跟同学打台球。
　　但下一秒，却被一辆闯红灯的汽车卷在车底。
　　等他再睁开眼，他就变成了现在这个身份，一个乱世中不知饿了多久等死的年轻灾民。
　　“为什么？”
　　朱琪心中不甘的呐喊，然后是无助的凄然呢喃，“我该怎么办？”
　　一滴泪，终于流出了眼眶。
　　他多渴望这只是个噩梦呀，可是脑海中，这具身体之中，那些不完整的残留的记忆告诉他，这一切根本不是梦，而是血淋淋的现实。
　　大灾之年，蝗虫遍地庄稼颗粒无收，草根树皮都吃绝了。
　　瘟疫横行饿殍满地，可大元的官府却依旧横征暴敛，把人当猪狗，不给半点活路。
　　爹先病死，娘后上吊。
　　就剩下他一个人，跟着同村的族叔出来逃荒。一路上到处是饿死的人，自杀的人，到处是被野狗啃食残缺不全的尸体。
　　除了连衣服都抢的盗匪，还有更可怕的杀良冒功的大元官兵。
　　他们狞笑着，斩下一颗颗无辜百姓的头颅，悬挂在马鞍上....
　　~
　　“呕...”
　　一想起脑海中那些血淋淋的场面，朱琪忍不住干呕一声。
　　下一秒，他摸着心口的手碰触到了什么东西，然后陡然僵住。
　　他似乎猛的想起了什么，颤抖的把贴身藏着的一块东西掏出来。
　　半块黑乎乎，不知是什么东西做成的，冰冷僵硬的饼！
　　脑海中的记忆骤然浮现，这半块饼是他那带着他逃荒的族叔，用生命呵护的希望，与此同时脑海中也想起那个族叔模糊的面孔和声音。
　　“孩儿呀，记着，实在撑不下去快要饿死的时候拿出来，舔一口...记得，只能舔一口。有它，你才能活下去。”
　　朱琪捏着半块饼，下意识的朝外庙外张望。
　　呜，一阵夜风掠过，吹起几层冰雪。
　　庙门外月光下，一卷破败的草席之中，露出一双赤裸的青紫色的脚。
　　那草席之中卷着的尸体，就是朱琪的族叔！
　　~
　　脸上的泪，凝固了。
　　“我得...我要活下去！”
　　“我必须活下去！”
　　绝境之中的朱琪，心中嘶吼着。
　　“贼老天，你莫名其妙把老子带到这世界，老子跟你没完....”
　　饥饿之中的他死死的攥着那半块饼，本能驱使他把它凑到鼻尖，伸出舌头...
　　~~
　　啪！
　　一只冰冷的手，骤然抓住朱琪的手腕。
　　紧接着一双通红的眼，出现在朱琪的面前。
　　是个女人，年纪不大抱着孩子，枯瘦的女人。
　　“弟，你有粮...”
　　女人死死的盯着朱琪，浑浊的眼神中满是祈求和渴望，从牙缝中吐出几个字。
　　“求你，给俺吃一口，就一口！”
　　说着，她扯开残破的衣裳，抓着朱琪的手，塞入她的衣襟，放在干瘪冰冷的胸膛上。
　　“就一口...俺让你弄....”
　　女人说着，竭尽全力的笑了笑，“俺会弄，俺会伺候爷们...肯定让你觉着美....你让俺吃一口....”
　　朱琪的目光从女人的脸上挂落，她的怀中一个三两岁的婴孩虚弱的睁着，没有任何光彩的眼睛。
　　女人继续祈求，低声哭道，“大兄弟，俺得喂孩子....”
　　然后她放下孩子，带着眼泪讨好的笑着开始解裤子。
　　~
　　啪！
　　女人解裤子的手，停住了。
　　朱琪手中半块饼子一分为二，小点的那块举到了她的面前。
　　下一秒她疯子一样抢了过去，然后塞进口中，像是啃食仇人的骨肉一般，狰狞的啃食起来。
　　紧接着她抱起孩子，猛的低头。
　　口中那还没嚼碎的食物掏出来，使劲塞进怀中婴儿的口.....然后胆怯的看着朱琪，好似生怕他反悔。
　　但朱琪，只是怔怔的看着他们。
　　“儿，吃...快吃....”
　　唾液混合着食物的渣子，送到再次塞进婴儿的口中。
　　婴儿终于有了回应，贪婪的吸吮着母亲的手指.....
　　朱琪低下头，把剩下的半块饼子塞进口中。
　　~~
　　“啊！”
　　女人陡然一声绝望的惊呼。
　　朱琪刚要窜起，便被几人狠狠的按倒，孱弱的身体被压着动弹不得。
　　紧接着，一道道绿油油的好似狼一样的目光，死死的盯着朱琪。
　　“狗日的，你身上居然有粮....”
　　是破庙中的其他灾民们，为首的汉子喷着满嘴的臭气，在朱琪的身上摸索着。
　　“饼呢？饼呢？”
　　几个汉子大声叫喊着，在朱琪的身上翻找着，边上一道道黑影也围了上来，像是野狗一样盯着朱琪。目光之中全是贪婪。
　　咕噜！
　　粗糙的食物，从咽喉滑过。
　　不知为何，此时的朱琪心中竟然没有半点恐惧，而且面无表情格外冷静，“没了！”
　　“没了？”
　　为首的汉子一呆，然后抬手啪的一个耳光。
　　紧接着，汉子和其他黑影们沮丧的再次蜷缩在墙角。
　　朱琪擦去嘴角的鲜血，慢慢坐了起来。
　　他抬头看向破庙的屋顶，那道月光形成的光束早就不见了，月亮也不见了。
　　天边，泛起一丝白色，天快亮了。
　　~
　　“遭娘瘟的！”
　　破庙灾民之中，刚才打朱琪的汉子突然大声骂道，“这狗日的世道，要饭都没地方要，难不成咱们七尺汉子就擎等着活活饿死？”
　　说着，他目光恶狠狠的扫过蜷缩着的灾民们，“听说濠州被一个烧香信白莲教的郭大帅带人给占了，不如咱们都去濠州跟着他一块造反....反正他娘的也没活路了，这狗日的朝廷，反他娘的！”
　　“郭大帅？白莲教？”
　　朱琪的耳朵一下就竖了起来，他虽没上过什么学，但大致的历史知识还是知道一些的，心中暗暗琢磨，“现在是大元，濠州？郭子兴？莫非是红巾军？”
　　“周大哥....”
　　灾民之中，有人无力的抬头，“咱们多少天没吃饭了，现在哪还有力气走到濠州？只怕走不到二里地，一个跟头扎地里就爬不起来喽！”
　　姓周的汉子没说话，目光阴森森的在这破庙中扫了扫，然后舔舔嘴唇。
　　“人怎么死都行，就是不能饿死...”
　　姓周的汉子目光转动，落在朱琪身边的女人身上，“咱们要有力气走到濠州才能活命，我这儿...”
　　说着，他舔舔嘴唇，“倒是知道个东西可以让咱们有力气，就怕各位兄弟不敢吃！”
　　“有啥不敢吃！”
　　有人嚷嚷道，“老子饿红眼了，现在人都敢吃！”
　　~
　　新书稿废了，想看我就发在这。
　　1秒记住U：

番外 新书的关键地方。

　　站在吴王朱琪的王府后院围墙外，李善长心中突然一阵阵恍惚。
　　谁能想到金碧辉煌的王府之中，核心的私宅区域，竟然寻常得如同寒门民宅一般。
　　院落之中有个菜园，菜园对面是几间草房，门前拴着狗，院中溜达鸡。菜园子郁郁葱葱一片青色，靠着土墙的锅台泛着白烟。
　　大明帝国身份最尊贵的女人之一，吴王妃如寻常人家的妇人一般，围着围裙在锅台前弯腰忙碌。
　　这一幕，是何等的熟悉呀！
　　李善长正朝里走的脚步微停，这幅场景一下把他的思绪拉回到了十几年前。
　　那一年天下大乱，吴王朱琪以红巾军镇抚之身攻下定远。
　　在所有人都以为这些红巾军必将对定远城进行搜刮屠杀抢劫的时候，却愕然发现朱将军的队伍于百姓秋毫无犯。
　　而也是在那一年，李善长怀着同样忐忑的心，走进了跟眼前这个宅院一样的....一处定远城中最普通的民宅，跟当时的吴王朱琪一道，把酒言欢坐论天下大事。
　　「吾等为活命，只能杀人！」
　　「但吾等要将日月换新颜，就不能乱杀人！」
　　「我，跟其他人不同！」
　　李善长的心中，泛起当年吴王那豪气冲天的模样，一时间让他有些愣神。
　　~~
　　「太师！」
　　李善长身边，是大明帝国文官之中的二号人物，他的同乡后辈胡惟庸。
　　胡惟庸同样是满脸凝重，小心翼翼的低声道，「您别愣着了，王妃在等着咱们...」
　　「哦！」
　　李善长点点头，正欲在前行，却见院门口处，吴王妃已笑吟吟的亲自迎了出来。
　　~
　　「哟，李大秀才！」
　　王妃马丫站在院门口，围裙擦着手儿笑道，「当了丞相就难轻了，俺前后打发了三波人才把你请来。怎么，非要俺亲自去不成？」
　　李善长赶紧拱手，「下官不敢！」
　　「这是家！」
　　马丫又笑，「不是你那个朝廷，别一口一个下官的！」说着，圆润的脸上又满是笑，「这官越来越大，怎么人情越来越生份了？」
　　「这...」李善长苦笑，「礼不可违...」
　　「说你胖你还喘？」马丫继续笑道，「礼？什么礼？在俺这，只有亲人，没有礼数！」
　　说着，闪开身子，「你俩快进院儿，饺子马上出锅！」
　　~
　　院落之中，菜园子边上早就支了一张桌。
　　一盘大蒜叶炒咸肉浓油赤酱，一大碗蒸好的水蛋颤颤巍巍晶莹剔透。
　　一盘炸河鱼金黄酥脆，一碗炖豆腐喷香扑鼻。
　　李善长和胡惟庸对视一眼，小心的坐在桌边。
　　王妃马丫胖乎乎的身子继续在锅台前忙碌着，哗啦一声掀开锅盖，唰唰几声翻动大勺，紧接着一大盆红彤彤的炒鸡就端了上来。
　　「俺养的大公鸡，不是请你们你吃饭，俺都舍不得杀！」
　　马丫笑着再度回身，从另一口锅里开始捞饺子。
　　岁月不变她胖乎乎笑呵呵的模样，但无论是李善长还是胡惟庸，还是新生的大明朝堂之上，没人敢轻视眼前这个女人，尽管她从不问军政。
　　对大明王朝出身淮西的将领们来说，朱琪是他们的大哥，眼前这位是比大哥还要重要的，长嫂如母的长嫂。
　　兄弟们连年出征在外，都是这个长嫂替他们照顾家里的老父老母，妻儿老小。曾经最艰难的岁月里，这个女人宁可自已吃面糊，都要把粮食救济给淮西的老兄弟们家里。
　　她
　　把所有人都当成她的弟弟，妹妹.....
　　~·
　　「饺子！」
　　马丫笑着把滚烫的饺子放在桌上，然后拿起酒壶坐下，「快尝尝！老李秀才这边是你得意的咸菜油渣馅。小胡秀才，你那盘是你爱吃的萝卜羊肉馅....」
　　「有劳...」
　　「啧！」见两人又要起身行礼，马丫瞪眼道，「你俩....现在不把俺当妹子了？」
　　「不敢不敢！」胡惟庸拼命摆手，「就是怕外边人说...」
　　「说啥？」
　　马丫哼了一声，「是不是刘伯温他们那些遭瘟的书生说三道四？」
　　「现在跟以前不一样了，毕竟.....您是吴王妃，我等是大明之臣！」
　　李善长缓缓开口，看着桌子上的酒菜，「规矩就是规矩...」
　　「俺一个妇道人家不懂那些！」
　　马丫打断他的话，亲手给他二人斟酒，笑着道，「俺就知道，以前你们跟着俺家爷们出生入死的时候，可都是比亲兄弟还亲的兄弟，除了媳妇不能一块用，啥都不分彼此的！」
　　「怎么现在当了王爷了当了太师了，反而要避嫌生份疏远，这是啥道理？」
　　说着，她放下酒壶，「再说...就算是你们避嫌了。可是....这些年死人堆里爬出来的交情，你们说断....别人信吗？」
　　陡然，李善长的心里咯噔一下。
　　大明帝国看似如日初升，其实内在矛盾重重。
　　最初要的就是他们淮西一派，跟后来的浙西一派之间存在不可调和的权利之争。
　　浙西以刘基为首的书生们，对吴王这个大明帝国的第二人一直.....心存警惕！
　　为了吴王和皇帝的兄弟之情，李善长等人实不敢授人以柄。
　　「吃饺子呀，一会就凉了！」
　　马丫又是笑，随手拿起扇子扇着，「哎...别看俺现在是王妃了，可还是喜欢以前的日子！那时候咱们家家都挨着，抬抬脚就串门了，女人们在一块做针线，孩子们在一块疯...呵呵！」
　　说着，她脸上露出几分寂寥来，「可现在，各个都离得那么远，好似生怕走得近了，要掉脑袋一样！」
　　猛的，胡惟庸和李善长同时又是一颤。
　　「其实要俺说呀！」
　　马丫又道，「还是那句话，咱们之间装作疏远是装不出来了！你老李秀才小胡秀才常黑厮邓愈跟俺家爷们什么交情，断得了吗？」
　　「人家真要想....」
　　马丫顿了顿，看看两人的脸色，「人家真要是不放心的话，你们躲得开吗？」
　　当啷，胡惟庸手里的筷子猛然落地。
　　「娘娘！」
　　李善长则是抑制着心中的滔天巨浪，开口道，「您到底想说什么？」
　　「呵呵！」
　　马丫轻笑，「俺一个妇道人家，啥也不懂！但是...」
　　说着，她的笑容陡然收敛，眯着眼睛，「但是俺就不明白了，哥俩一块打的天下，兄弟们都出了死力气....为啥坐龙椅的，不是俺家爷们！」
　　啪！
　　胡惟庸又是一颤，手中的酒杯瞬间落地变成碎片。
　　与此同时，就听屋内传来铿锵之声。
　　紧接着数个手持利刃，满面狰狞的青年，直接冲了出来围在马丫的身边，「娘！」
　　「沐英，买驴，何福儿，金刚奴....」
　　李善长看着眼前这些青年们，心中默念着他们的名字。
　　这些人都是马丫在乱世中，亲自救下来的养子，如今都是军中一方大
　　将。
　　而这些青年们，也都对着李善长跟胡惟庸虎视眈眈，且手掌不住的摩擦着刀柄。
　　「滚回去！」
　　啪，马丫抬手就是一巴掌，「谁让你出来的！」
　　「是！」
　　沐英低头，又瞥了一眼李善长跟胡惟庸，带着其他兄弟们退回屋内。
　　「孩子不懂事！」
　　马丫亲自给胡惟庸换了餐具，笑道，「刚才说到哪了？」
　　「夫人！」
　　李善长直勾勾的看着马丫，「您说的话，可是杀头的....」
　　「死都死八百回了，俺有啥不敢说的？」
　　马丫冷哼，看着二人，「你们俩也别装糊涂了！老李，当年俺爷们攻下武昌的时候，谁跟他说....取而代之的？」
　　嗡！
　　李善长脑子里嗡的一下。
　　「又是谁跟他说？王霸基业岂能拱手让人？」马丫看向胡惟庸。
　　后者顿时汗如雨下。
　　「俺爷们心软，心里记挂着兄弟情，可俺知道他心里苦！」
　　马丫又道，「他几次三番做梦喊的都是.....」说着，她低头，哽咽道，「大哥，别杀我，别杀老李....别杀兄弟们！」
　　陡然，李善长猛的瞪大眼，而后跟胡惟庸再次对视目光交替。
　　「俺是个女人，但俺知道，自古以来就只有共患难没有共富贵的！」
　　马丫又道，「皇上现在是皇上了，不是当年那个大哥了....江山坐稳了，兄弟们就没用了！以前听评书，说汉高祖是个厚道人，可当了皇帝之后呢？」
　　说着，他看向李善长，「你是读书人，你应该比俺清楚韩信是怎么死的？」
　　她又看向胡惟庸，「把自已的命交给别人把握着，这不是咱们淮西爷们的做派吧？」
　　「而且，咱们都是一家几十口？」
　　两人同时沉默，再次同时对视，彼此都读懂了对方的目光。
　　「再者！」
　　马丫继续道，「这大明是你们兄弟一块一刀一枪杀出来的，凭啥到了该光宗耀祖的时候，却要夹着尾巴活着。明明该是一人之下万人之上的时候，却偏要被那些遭瘟的书生们踩在头上？」
　　「可是...」
　　胡惟庸开口道，「朝中的文官们.....」
　　「没有兵权，他们是个屁！」
　　忽的，门口传来一个声音。
　　李善长和胡惟庸同时回头看去，就见一个魁梧的厮杀汉，拎着个纸包进来。
　　「小二，快来！饺子正热！」
　　马丫见了来人，欢喜的笑道。
　　~~
　　「嫂子！」
　　蓝玉大马金刀的在桌边坐下，把纸包递过去，「路上遇到卖甜点心的，想着大侄子念叨了几天了，顺手给他称了些！」
　　马丫接了，口中嗔怪，「你就宠着他吧....早晚被你们宠坏了！」
　　「哈哈哈哈！」蓝玉大笑，随后看着李善长和胡惟庸，笑容又陡然收敛。
　　「俺去给你盛饺子！」
　　马丫起身，蓝玉依旧看着二人。
　　~~~
　　「两位比我年长，我也不是装模作样的人！」
　　蓝玉直接开口，「主力大军打下了河南，马上沿着山东攻取大都，***眼看就是秋后的蚂蚱了！」
　　李善长默默品着话中的含义，大明的精锐都在征战在外，就代表着功臣宿将也都在外。
　　「除了攻四川福建的军队有些不太可控之外，从襄阳北上的邓大哥....」
　　蓝
　　玉说着，捏了一块肥肉送到口中，「还有我姐夫，傅大哥，冯大哥，都是.....这个意思！」
　　「嗯？」
　　胡惟庸陡然惊呼，「你们事先已经....？」
　　「我管着应天府的大营...唐老哥管着大内宿卫，陆老哥管着巡防...」
　　蓝玉盯着二人，突然狠狠的说道，「直接下手！」
　　~~
　　「万一那一派的人不肯善罢甘休？」
　　胡惟庸的话，直接让蓝玉打断，「我哥当了皇帝，能慢待他们？他们的家眷不在要了？谁当皇帝，他们都是功臣！」
　　「再说，那人是病死的.....」
　　说着，他顿了顿，「徐天德是讲大局的，他能想明白，我姐夫，郭四哥能控制住北伐大军！邓大哥控制西陆军，汤大嘴？哼，胆小如鼠....曹傻子他们就能废了他！」
　　「另外，就那几个小子...」
　　蓝玉说着，指了下屋子，「哪个麾下不是几万人马？至于你们说的那些遭瘟的书生，他们更是有奶就是娘！我大哥黄袍加身了，他们比谁跪的都快！」
　　「可北伐大业....」
　　胡惟庸的话再次被蓝玉打断，「有我大哥在，还怕打不走***？」
　　「吴王如今在河南布置北伐军略！」
　　李善长沉吟开口，「皇帝在京！这时候动手.....」说着，他捋着胡须，「你们倒是会挑时间！闻听皇帝暴毙，吴王必定先稳定军心，而后统筹大局....」
　　说着，他看向蓝玉，「但你，最了解你大哥的脾气！他要是知道了，咱们这些人.....」
　　「大哥会明白的！」
　　蓝玉瓮声瓮气，「咱们也都是为了他！」
　　说着骂道，「天下...本就是他的！他偏心软....」
　　「饺子来了！」
　　这时，马丫再次端着热饺子上来，「趁热！」
　　蓝玉继续看着李善长胡惟庸，「你俩老资格，说话管用！朝堂上有你们，就稳当！我大哥当皇帝，众望所归.....他不当，难道让一个娃娃来当？谁服？那这大明可要散架啦！」
　　「这事儿...」胡惟庸沉吟。
　　李善长却突然咬牙道，「干得过！」
　　说完，他看向马丫。
　　后者微微笑着，「要说大明朝的功臣，老李秀才你说第二谁敢说是第一？呵呵....要俺说，给你个啥世袭罔替的公爵，一点都不为过！」
　　说着，再次亲手斟酒，「两位，这些年咱们一家人风风雨雨，俺也是希望....大家都能有个好下场！」
　　免费阅读.

番外 新书结尾

　　「哥....下手那天...」
　　锦衣卫死牢之中，蓝玉扒着围栏声泪俱下，「那天晚上.....我下手的时候，轿子中的人...本来就是个死人！」
　　「什么？」
　　围栏外的洪武皇帝瞬间动容，「你再说一遍！」
　　「我先捅的第一刀，然后是老陆....掀开帘子的时候愕然发现是.....是具陌生的尸体！」
　　蓝玉哭道，「然后我们搜捕全城，把宫里都翻遍了，也没找到那人！却找到了那人的一封信.....」
　　「那信谁都没看懂.....」
　　蓝玉继续大哭，「唯一能看懂的就是他说...他走了，皇位不要了...」
　　洪武皇帝呆愣当场，而蓝玉继续在哭嚎。
　　「哥，我们都是为了您呀！我们也是您的兄弟呀！哥.....您不能这么对我们！不能呀！」
　　~
　　一封信，陈旧的信出现在洪武皇帝的手中。
　　上面的字迹无比熟悉，第一行是蓝玉所说的话，我走了皇位给你了。
　　而第二行，让洪武皇帝整个人好似见鬼了一样。
　　上面那鬼画符一样的文字或许别人看不清楚，但他却看得清清楚楚，以至于他浑身发抖，不能自已。
　　那居然是....拼音！
　　「兄弟.....哥早就知道，你也是穿越来的！」
　　「哈哈，要问我为什么知道.....以后别在说梦话啦！」
　　「而且，历史上也没有你这号人呀？」
　　「至于我？咱兄弟俩处了十几年，你就没发现端倪？」
　　「我一个穷苦人家出身的和尚，怎么就会骑马打仗，怎么就会读书写字？」
　　「我还建水师，用火炮...你咋不用脑袋瓜子想想？」
　　「皇位给你了，我知道你手下那些人都不是好鸟，哈哈哈！」
　　「我也必须走，我不走我手下的人也会杀你...」
　　「皇帝？我没兴趣！我游山玩水挥金如土去也....」
　　「最后，重新认识一下。我叫李建军.....1984年生的....当过兵经过商....」
　　~
　　手中的信，潸然落下。
　　而洪武皇帝在呆愣片刻之后，赶紧弯腰珍重的收起。
　　泪水模糊了他的双眼，脑中浮现出大哥年轻时的样子来，口中哭道，「大哥，大哥......」
　　~~
　　朱琪确信，他所经历的绝不是梦。
　　因为在他昏迷从病床上醒来之后，他的脖子上多了一块玉。
　　而那块玉，正是他在梦境之中，第一次跟大哥并肩作战之后，夺来的战利品。那块玉经过鉴定，是元代的珍宝，价值八百万。
　　他清楚的明白，他穿越，然后在年老死去之后，再次回到了现代。
　　他现在依旧是朱琪，但内心也不再是朱琪。
　　他满脑子都是一个名字，李建军。
　　所以这些年，他拼命的找，但却一无所得。
　　不，不是一无所得。
　　他找到了李善长，一所乡村学校的校长。
　　找到了常遇春，一个满脸横肉的城管。
　　找到了徐达，就是处理他车祸的那个警察。
　　找到了花云，一个混混。
　　找到了沐英，一个电影明星。
　　哦，对了.....除了他们，他还找到了一生挚爱。
　　一个在路边卖炒米粉的胖女孩，马丫。
　　~~
　　「你
　　脖子上那块玉呢？」
　　马丫家的客厅中，马丫看着在厨房忙碌的父母，低声对朱琪问道。
　　朱琪作为未来的女婿，第一次上门显得有些局促。
　　「卖了！我寻思着，咋也得买个房子，咱俩结婚了，得有个家...」
　　「你看你！」
　　马丫的眼睛笑成了月牙，但嘴上却道，「你不是说你家传的吗？」
　　说着，把头靠在朱琪的肩膀上，「要不赎回来吧.....反正你在哪我就在哪，没钱咱们一块挣......没房子咱们就住我妈家....」
　　「那我不成倒插门了！」
　　朱琪笑着，忽然门口传来声音。
　　马丫马上坐直了身体，紧张道，「我大哥回来了，记着啊，千万别让我大哥觉着你不好！我们家他说了算...」
　　「你们家他说了算？他怎么说了算？」朱琪有些迷糊。
　　「他是当兵的！军官....」
　　马丫话音落下，就见一个国字脸剑眉朗目的俊朗青年，大步流星从外进来。
　　一身笔挺的的军装显得气质不凡，不怒自威。
　　而朱琪蹭的起身，瞬间泪目。
　　他看着马丫的大哥，哽咽道，「大哥！」
　　「兄弟！」
　　对面的人伸出手，「认识一下，李建军......」
　　~~
　　免费阅读.

新书已发，大明第一公。

　　啥也不说了，岁月神偷献给诸位读者老爷们，衣食父母们磕三个。
　　第一个，失言了，新书才发。
　　第二个，感谢大家都不离不弃一直包容。
　　第三个，感谢诸位对我的鼓励。
　　上一本书完本之后，我突然就睡不着觉了，连续一个月就是睡不着。
　　就好像失去了最爱的爱人....不，是最爱的人跟别人跑了那么一般痛苦。
　　在这期间，我把设计好的大明英烈的大纲发给编辑。
　　因为涉及到一些问题，不过稿。
　　所以我的节奏一下被打乱了，脑子空空如也，根本想不出什么好题材来。
　　然后八月份我回老家给父亲圆坟。
　　等我再回广州，突然得了天下第一疼开刀不用缝的肛周脓肿，我曹！！！
　　那种疼.....我那些日子都不知道自己怎么过来的，都他妈崩溃了。
　　皮燕子刚好点，又他妈重感冒.......
　　大夫说，我心中有火！
　　~~
　　我是有火，我怕辜负了，失去了你们。失去你们这些，我最爱的人。
　　我只能硬着头皮再次提笔，制作这本大明第一公，李景隆的故事。
　　和上一本相比，这本不是帝王文，而是更贴近生活的小人物文。
　　我多次和编辑沟通多，麦芒一直在鼓励我说别给自己太大的压力，要放宽心，要顺其自然，别怕失败。
　　我真的有压力，因为上一本的成绩太好了。
　　也很忐忑，生怕写不好，让你们失望。
　　但是你们再一次温暖了我。
　　我忐忑的紧张的发新书，都没敢大张旗鼓的宣传。
　　可是我发现很快就有了书评。我一个字一个字的看，翻来覆去的看，看着一个个熟悉的名字，就好像找到初恋的那种感觉。
　　大家都在说，偷儿加油，偷儿我们相信你，偷儿好好写，偷儿你终于来了！
　　我曹！
　　我何德何能，被你们这么捧！
　　我能回报你们的，无非就是口水文罢了！
　　心中感动，无以为报。
　　岁月神偷，祝我所有的读者朋友们，举世无双，风华绝代！
　　兄弟们...
　　我不紧张了，因为我知道，无论前路如何荆棘，都有你们一路相伴。
　　一路彩虹，因你们而灿烂！
　　爱你们，死鬼们，么么哒。
　　~~
　　李景隆的故事里，老爷子，郭英，曹震，蓝玉，继续展现着自己的人格魅力。
　　史书记载很少的茂太爷，也会活灵活现的呈现。
　　我最主要的设定，是主角李景隆和朱标的互动。
　　在这本书中，朱标对于李景隆就像是父亲一般包容，鼓励，支持.....
　　当然，也少不了傻乎乎的熥哥儿！
　　有世间一切美好，也有也切丑恶。
　　有笑，有泪，就像我们的生活。
　　~~
　　总之，朋友们，我爱你们。
　　你们的支持就是我最大的动力。
　　其实上本书，每一句章评，每一个书评，我都有看。
　　你们的鼓励，我自然欢欣鼓舞。
　　有人的否定，我也会懊恼和气馁。
　　同时你们的意见，我也会反复的斟酌。
　　很庆幸，能在生命中遇见你们。
　　爱你们，真的很爱！
　　咱们携手，一起走下去！
　　1秒记住U：

报仇（1）

　　大明，正统元年。
　　大明帝国在这一年，迎来了新主人，永昌老皇爷的嫡孙，正统皇帝。
　　这位皇帝登基之后，并没有如他的祖父还有他的高祖父还有祖父一般大赦天下。
　　而是直接发布上谕，对万里之外的西域大国，帖木儿帝国宣战。
　　“朕缵承洪绪，统理兆人，海澨山陬，皆我赤子！”
　　“大明之疆北起渤海，西越天山。”
　　“中国之主临御天下，夷狄居外以奉中国。”
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”
　　“然西贼帖木儿，猥以下隶，敢发难端，窥我内附之邦。”
　　“数年骚扰我大明西域之地，更容留中国叛逆之贼.....”
　　天下人都知道，年轻气盛的正统皇帝，是要报仇。
　　报当年大明在西域....城池被焚，亲王战死，数万将士含恨埋骨他乡之仇。
　　~~
　　五月初三。
　　兰州的天，终于下雨了。
　　开春以来连日的旱，终于有雨，落在了这片西北军镇要地。
　　“记得，所有的粮库都要仔细的检查，万万不能漏雨！”
　　“火药库更是重中之重，不容半点潮湿！”
　　细雨之中，兰州卫管库的百户王瑞没有打伞，带着一群手下，挨个仓库巡视，然后不断的郑重吩咐。
　　他年纪很小，只有十七岁。
　　可是他手下那些老丘八，却没人敢小看他。
　　人家是正儿八经的武举人，十三岁考入陕西行都司武备学堂，十五岁就跟着西凉侯镇守亦力把里了。十六岁的时候老娘病故，回家奔丧之后，直接调入兰州卫。
　　论起人家当兵的念头，不比这些老丘八短！
　　而且人家上任的时候，可是兰州卫指挥使大人亲自送来的。
　　暗中有消息说，这位王千户可是朝中有人的！
　　“皇上颁了诏书，这次集合三十万大军！”
　　细雨之中，王瑞看着眼前的一众丘八正色道，“咱们兰州就等于是前线，军需关乎到万千兄弟们的身家性命！老子只跟你们说一次！谁敢给老子出岔子，老子不单要他的脑袋，老子还要他全家的脑袋！”
　　“喏！”
　　一众丘八面对王瑞，皆是俯身行礼。
　　“百户大人....”
　　忽然，一名兰州卫指挥使的亲兵大喊着跑来，“镇台有令，让您送五百斤风干牛肉，一百斤茶，送到大营去！”
　　王瑞脸色踌躇片刻，“马上来！”
　　说着，转身道，“赶紧准备物资，给老子牵马来！”
　　~~
　　“少爷少爷....”
　　一名头发花白的老仆，牵着战马上前，“是不是征西大军的先锋来了？”
　　“应该是！”
　　王瑞接过缰绳低声道，“不然指挥使不会让我亲自去送东西，而且送的都是骑兵长途跋涉需要的东西！”
　　说着，他翻身上马。
　　岂料却被老仆突然死死的拉住。
　　“曹伯....”
　　王瑞愕然道，“您拦着我做什么？咱们走呀！”
　　“少爷....”
　　名曹伯的老仆，哀求道，“求您啦，别想着去西域那边打仗去....别去跟指挥使大人请命上战场，咱们就在后方好好的过日子吧！小姐...小姐临走的时候没有别的念想，就是希望你平平安安的！”
　　“我....”
　　王瑞心中突然一酸，却挤出几分微笑来，“曹伯，知道了！走吧！”
　　“好！”
　　头发花白的曹伯也上了一匹战马，令人意外的是，这位看起来风烛残年的老头，上马的那一刻却比许多老兵都还利索。
　　~~
　　王瑞自小就没父亲，可以说他不知道父亲是谁。
　　只是跟母亲相依为命....
　　而他的母亲，据他猜测也不是普通人。
　　因为他从小从没见过母亲为生计发愁，家里永远有用不完的银子，还有许多仆人。
　　甚至在他小时候，每年过年的时候，还依稀有官府的人私下前来送礼求见。
　　而且他进了武学之后更看出来，家中那些老仆，多是打了一辈子仗的老行伍。
　　这更让他摸不着头脑...他母亲一个女子，带着他一个孩子，客居这兰州城中.....
　　一切，都好似是个巨大的秘密。
　　这个秘密，好似永远都没有挑明的一天。
　　母亲不会说...
　　老仆们也不会说。
　　后来母亲走了...
　　老仆们就更不会说了....
　　~
　　“吁.....”
　　王瑞的战马，停在了兰州卫指挥使的公事房外。
　　“末将王瑞，前来复命！”
　　“进来吧！”
　　“喏...”
　　兰州卫指挥使徐振武，五十多岁.....
　　须发半白，只有一条胳膊，不怒自威满身杀气。
　　这位乃是当年亦力把里城之中，幸存的老兵。
　　“镇台大人，你要的屋子标下已经带来了！”
　　王瑞进屋之后，抱拳行礼。
　　“嗯！”
　　徐振武难得的满脸和气，看着王瑞，“坐！”
　　“镇台面前，标下不敢坐！”
　　“坐，让你坐你他娘...你哪来那么多废话！”
　　徐振武怒道，“坐，坐直溜的，把头抬起来！”
　　“是！”
　　王瑞满腹疑惑，在椅子上正襟危坐目视前方目不斜视。
　　“这个....这个...这个....”
　　徐振武似乎有些没话找话....
　　王瑞正色倾听的同时，余光微扫，忽发觉徐指挥使身后...正对他正面的帘子后头，好像有人！
　　~~
　　三双眼睛，通过帘子，观察着王瑞。
　　有激动....
　　有震惊...
　　有悲伤...
　　有思念...
　　当然，也有好奇。
　　目光主人，一女两男。
　　左边的男人，差不多四旬年纪。
　　右边的男人岁数稍小，三十出头。
　　中间的女人，三十多岁。
　　左边男子，看着帘子外的王瑞，激动的眼神之中悲伤蔓延，又满带唏嘘。
　　右边的男人死死的盯着王瑞，眼眶已是含泪。
　　中间的女人，目光平和。但发白的手指关节，出卖了她颤动的内心。
　　“这孩子看着老成，其实长的挺俊的！”
　　一名穿着飞鱼服的中年人.....慢慢走到三人中间，对着那女子低声道，“也是老行伍了，所以看着比同龄人年岁都大！”
　　说着，他顿了顿，“这事....定远侯家...不太想让人知道！”
　　“他家不让人知道！所以我大哥的儿子....”
　　三双眼睛之间，右边三十岁的汉子，突然低声咬牙道，“就藏了这么多年？”
　　“襄国公稍安勿躁...”
　　飞鱼服中年人低笑，“您可千万不能对外人说，是我告诉你的！”
　　“何都堂！”
　　忽然，三人之中那女子开口道，“这事......傅家曹家都欠你的人情！”
　　“不敢！”
　　叫何都堂的男人，面对这两人格外恭敬，“在下不敢居功！”
　　“不单他们两家！”
　　三人之中，年纪最大的男人开口道，“我也欠你个好大的人情！”
　　“陈国公，您说笑了！”
　　对于这个人....何振生更是不敢不恭敬。
　　这三人，陈国公是太上皇的亲外孙，吴铎。
　　中间的女人，乃是忠勇郡王的遗孀，老颍国公的亲妹妹。
　　一辈子守寡，老皇爷钦赐的女元帅。
　　右边那年纪小的，乃是老皇爷的亲姑表弟....忠勇郡王的亲弟弟，曹泽。
　　“这件事，下官已快马通报京城了！”
　　何振生又道，“老皇爷那边....”说着，他顿了顿，“估计得到信之后，就会让下官带着他进京！”
　　“对，进京！”
　　曹泽激动的说道，“可怜我母亲，想我大哥把眼睛都哭坏了，要是她老人家知道有这么个孙子，该有多高兴！”
　　~~
　　“这个...这个....”
　　帅房之中，徐振武编了半天，也没编出个所以然来。
　　王瑞坐了半晌，就听徐振武在那支支吾吾的，也是如坐针毡。
　　“镇台，您是不是有事？”
　　“没事...没事...”徐振武笑笑，“就是看看你！”
　　说着，不自觉的回头看了身后一眼。
　　王瑞的目光也跟着看了过去，然后噌的起身。
　　“你干啥？”徐振武奇道。
　　“镇台大人，若是没事，标下就告辞了！”
　　说着，王瑞大步流星朝外走。
　　“等等！”
　　1秒记住U：

报仇（2）

　　突然，一个女子的声音从后面响起。
　　王瑞诧异的回头，就见一个满身戎装的女子，缓缓从帘子后头走出来。
　　且目不转睛的看着他，神色还颇有些激动。
　　“您是......？”
　　“卑职...”
　　徐振武唰的起身，却被那女子摆手制止。
　　而后徐振武看了王瑞一眼，悄悄的退了下去。
　　“您是？”王瑞更奇，打量着眼前的女子，也打量着她身后三个男人。
　　“你叫王瑞？”那女子坐下，缓缓道。
　　“是！”
　　“十七？”
　　“是！”
　　“瑞....呵呵呵！”
　　“您是...？”
　　那女子端详着王瑞，忽冷笑，“我是你母亲！”
　　骤然，王瑞愣住。
　　“不管您是谁，都不要取笑我！”
　　“我没取笑你，按照礼法，我的确是你的....嫡母！”
　　“怎么，你母亲生前没跟你说过，你父亲是谁？”
　　“哦，她应该是不会说的！”
　　忽然，那女子气愤起来，咬牙道，“毕竟是见不得光的！”
　　“住口！”
　　王瑞大喝一声，“我念您年岁大....不和您一般计较，但也要适可而止！”
　　说着，转身就走。
　　但却有人快他一步，一名三十出头的男子，正是曹泽挡在了他面前。
　　“像，跟我大哥真像！”
　　曹泽按着王瑞的肩膀，眼眶子红了哽咽道，“大侄子，我是你二叔....我....我是你二叔！”
　　说着，继续大声道，“你母亲是定远侯家的小姐....你父亲是大明姑忠勇郡王曹睿.....”
　　嗡！
　　王瑞脑子之中嗡的一声。
　　西北的军人，谁不知道亦力八里之战，谁不知道战死沙场的曹睿....？
　　“我？”
　　那女子起身，看向王瑞，“我是你永昌皇帝....钦点的你父亲的妻子，正妻！”
　　“所以，你应当叫我一声母亲！”
　　“不...”
　　不知为何，王瑞的心陡然变得愤怒起来。
　　“你不是我母亲！我有母亲！”
　　“不得无礼！”曹泽怒道，“这次我们来，就是接你认祖归宗的！”
　　“既然如此，早干什么了？”
　　王瑞突然推开曹泽，大步朝外走，“我是王瑞，我就是我....”
　　“王瑞......”
　　曹泽跟着追了出来，“你认不认你都姓曹！”
　　突然，他目光看到一个人，愣住了。
　　而对方也看到了他，也愣住了。
　　“你是....？”曹泽疑惑道。
　　王瑞的老仆曹伯不可置信的擦擦眼睛，然后咚的跪下，大哭道，“二少爷，是您吗？”
　　“曹远？”
　　曹泽惊呼，“你是当初我哥哥的骑马师傅，曹远？”
　　“是我呀，是我！”
　　曹远以头抢地，而后拉着王瑞，“少爷........终于把曹家人盼来了！他们来认您啦！呜呜呜....大少爷有后！大少爷有后呀！”
　　~~
　　撒马尔罕的风，很重。
　　吹拂着漫山遍野的花草，数树木。
　　吹动着战马的鬃毛。
　　也在吹着，遍地的死人。
　　明军十七万大军攻城数日，撒马尔罕已是穷途末路，而明军锐气不减越攻越勇。
　　“其实...认不认你对我来说...无所谓！”
　　中军帅帐之中，傅红娘...就是王瑞的嫡母，看着撒马尔罕的城头，轻声说道。
　　“你认祖归宗也好，不认也罢...都与我无关。”
　　“我还没无聊到，硬要找一个儿子的地步。”
　　“更何况，呵呵....你还是王家姐姐生的！”
　　“我也没硬要认祖归宗，是你们非要认我！”
　　王瑞也是一身戎装，但他的盔甲却很干净。
　　从兰州到撒马尔罕，他始终在傅红娘的亲卫之中，始终没有厮杀。
　　但他却亲眼见证到了，这个他名义上的嫡母，是如何的勇猛。
　　带兵作战，从来不留俘虏。
　　杀人如麻，从不皱眉。
　　“呵！你跟你爹一样，嘴硬！”
　　傅红娘笑笑，依旧看着撒马尔罕的城头，“但我之所以带上你，是因为我觉得....”
　　说着，她马鞭一指撒马尔罕的城头，“杀你父亲的凶手，包庇凶手的贼酋，就在城中！我觉得.....应该由你，给你父亲报仇！”
　　报仇？
　　王瑞的眼睛，瞬间变得通红。
　　他的父亲......
　　战死了.....
　　知晓自己的身世之后，他曾暗暗哭过。
　　哭泣之中想过，若是父亲没战死，应该不会让他和母亲在兰州......过着举目无亲的日子。
　　他在哭泣之中，更是幻想过父亲的影子，还有温暖的胸膛。
　　“我爹...”
　　王瑞嘴唇动动，“是个什么样的人？”
　　每个男人的心中，他的父亲都是英雄。
　　每个男人，也都渴望父亲是英雄。
　　但是，傅红娘却给了他一个令他错愕乃至愤怒的答案。
　　“你爹呀！”
　　傅红娘笑笑，“胆子很小的！”
　　“嗯....？”
　　“爱哭鬼！”
　　“嗯？”
　　“惹事精！”
　　“不可能？
　　“总是躲在徐盼的身后！”
　　“胡说....”
　　“说他是战死的，我看呀.....有水分！”
　　“胡说八道！”
　　突然...
　　轰隆一声巨响！
　　天地之间仿佛天塌地陷。
　　胯下的战马不住的悲鸣....
　　天空之上风云变色。
　　阵阵浓烟凭空而出。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　巨大的爆破声让人喘不过来气，头晕目眩。
　　待爆炸声过去之后，原本高耸的撒马尔罕城墙之上，竟然在哗啦啦啦的嘈杂声中，倒塌出一条缝隙。
　　无数的砖石灰尘.....铺就成一条陡峭的斜坡，直通城头。
　　“炸开了！”
　　瞬间，明军开始欢呼。
　　“城炸开了......”
　　撒马尔罕的城墙，被明军的火药，炸开了一道口子。
　　这就意味着，城池即将被攻破.......
　　“都有！”
　　突然，又是一声呐喊。
　　王瑞转头看去，却是他的叔叔，襄国公曹泽缓缓从袖子之中，抽出一条红带子。然后，郑重的戴在额头之上。
　　紧接着，他身边数百曹家亲兵，乃至数万前锋大军，都是红带缠头。
　　“这.....”
　　王瑞懂这个举动的含义。
　　“他们要屠城？”
　　唰！
　　曹泽抽出腰刀。
　　“跟着我，杀进去...”
　　“为大明...”
　　“为圣上...”
　　“为我大哥..”
　　“为了亦力把里....”
　　“杀！”
　　砰砰砰！
　　明军的火炮，沿着撒马尔罕城头那条炸出来的通道，开始炮火掩护。
　　炮火之下，端着火枪的明军，在曹泽的率领之下，猫着腰快速的冲锋。
　　“大明....”
　　“万胜！”
　　漫天的呼喊声中，枪炮大作。
　　“你还在等什么？”
　　突然，傅红娘对着王瑞大骂道。
　　“你不想给你爹报仇吗？”
　　傅红娘的鞭子，抽在了王瑞身上，大喊道，“像个男人一样......冲进去，杀光所有你能看到的人！”
　　她凄厉的大喊，“报仇，报仇！”
　　唰！
　　王瑞红着眼，抽出腰刀。
　　大吼一声，“杀！”
　　“少爷，等等老奴！”
　　曹远在后，高举战旗。
　　“大少爷......”
　　“大少爷.....为了俺家大少爷！”
　　~~
　　“杀！”
　　第一批明军，在付出几十人的伤亡之后，顺利的冲到了城墙的缺口上。
　　傅红娘看着王瑞的身影，淹没在大军之中。
　　然后，两行清泪突然落下。
　　“曹睿....”
　　“你个王八蛋....”
　　“你小时候偷看老娘洗澡....”
　　“却让老娘给你守活寡....”
　　“我把你儿子找到了....”
　　“他给你报仇呢！”
　　“曹睿.....”
　　傅红娘大吼一声，翻身上马。
　　手中红色大旗迎风招展，纵马狂奔，“将士们！报仇.....杀！”
　　1秒记住U：