二老看着何因九，笑了笑说道：其实啊，就是那么回事，如果一件事所有人都不知道，和没有发生是一样的。
　　两人也是人精，听着何因九的话他们俩知道，既然结果都改变不了了，那何必不卖个顺手人情呢。
　　三人一路来到宫内，由于有着二老的带路，倒是一路畅通无阻。
　　来到一间小白楼门前，何因九知道，这就是那位的办公地了。
　　二老敲门，门被打开，一个中年人看着三人说道：“胡老，傅老，还有这位想必就是林海的九财神吧？至尊在等三位，请进吧。”
　　进门，何因九就看到一个老人正带着眼镜看着文件，抬头看了一眼三人，说道：“呵呵，来了，坐吧，等我看完这个文件啊，小卫啊，替我招待一下。”
　　何因九坐下，看着这位至尊，他知道，接下来就是重头戏了，不知道这位的条件会是什么？但何因九知道，能让这位提出的条件，必然都是无比沉重的，不知道自己能不能做得到。


第196章三个条件

　　三人坐在沙发上，等着工作中的那位，何因九手心里都是汗，说时候，他自己都没想到，当真正面对这位的时候，压迫感却如此之大。
　　这位老人，就在那里坐着，带着个眼镜，很是认真的看着文件，可就是这样，却给人一种无与伦比的压迫感。
　　等了一会儿，只听那位微微叹息一声，好似有些累了，摘下眼镜放在桌子上，起身往自己三人这边走来。
　　三人都很是识趣的赶忙起身，而那位也是微笑着摆摆手，示意三人坐下，何因九心想，这不是自己对自己手下的动作么？
　　几人坐下，那位微笑的看着何因九，说道：“小伙子，上次见面还是三年前吧，那一次你为国家做了很大的贡献，我代表国家给你授予了勋章和称号，我个人也是非常感谢你的。”
　　说完，老人就示意三人喝茶。
　　“来，喝茶，听说何小子喜欢喝水仙，但是好的水仙茶树都被你买断了，我这还是特地让人准备的呢。”
　　听着那位的话，何因九拿起茶喝了一口，他有些紧张了，只言片语里，何因九听得出来，那位对他是很了解的，换句话说，那位，查过他。
　　胡老和傅老都没有说话，只是静静的喝着茶，因为他们俩都知道，这是那位和这小子的谈话，他们不知道那位心里的想法，所以他们也不敢胡乱发言。
　　何因九想了想说道：“真是承蒙至尊抬爱了，小子来一次燕京，不仅能让胡老傅老亲自迎接，还劳烦您为小子准备茶叶，小子何德何能，能进入这间办公室见您一面已经三生有幸了。”
　　“哈哈哈，小伙子不用妄自菲薄，三年前的事情，虽然你这小子投机取巧，但是国宝回归终归是你的功劳，我呀和你一样，万事只看结果，不看过程。”
　　何因九这下彻底坐不住了，轻描淡写的话，却让何因九口中的这口茶水极难下咽，自己还自作聪明，感觉自己的操作很牛逼，原来都在这位的眼里看着，只是懒着和你计较而已。
　　毕竟何因九在人家眼里，一是小娃娃，二是实在段位不够。
　　“您老英明，小子是个商人，还请您见谅。”
　　“嗯，不用紧张，这三年多来，你这小子左折腾，右跳跳的，我呀也是一直睁一只眼闭一只眼，对你，我还是有些兴趣的，你的存在让老傅和老胡难得的统一战线，说实话，给我呀，省了不少心，哈哈哈。”
　　胡老和傅老听着那位调侃的话，也是难得的老脸一红。
　　虽然那位的话说的平平淡淡，很是无所谓，但是何因九可不能当做无所谓。
　　何因九站起身，很是认真的说道：“感谢您老的抬爱，小子定然铭记于心，这几年给您添麻烦了。”
　　那位难得的笑着点了点头。
　　“行了，不用这样，坐吧，你这小子精明的很，你应该能猜到我心里的一些想法，我能叫你来，也是准备和你谈谈，这个世界上嘛，一切的一切都是有价码的，不是么。”
　　“我为国操劳一生，未婚未育，上一任至尊选择我，也就是看重我这一点，我孤身一人，无牵无挂，无私无畏，我这一生，就是想为国家，为人民做贡献。”
　　何因九知道，正题来了，前面都是这位的铺垫，目的就是为了让何因九不要拿上交国宝的事来和他谈条件，他的那点小手段他都清清楚楚。
　　“您老为国为民得到了所有人的认可，如今华国欣欣向荣，一片大好，与您的付出和领导密不可分，您尽管和小子直说，小子定然肝脑涂地，死而后已。”
　　“哈哈哈，什么肝脑涂地，死而后已，没那么严重，不过你能说出这种话，我还是很欣慰的。”
　　说完，那位直接收起了和蔼的笑容，变得严肃了起来。
　　“小伙子，凤家对我有恩，但这些年挟恩图报，做了不少错事，已经到了我忍耐的极限，凤家求我如何，我可以接受，毕竟这是我欠的债，但我现在的身份，每一个决定都会对国家造成影响。”
　　“何因九，三个条件。”
　　“第一，交出神话集团，归国家所有，林海是经济中心，神话集团如今太过强大，强大到无法让个人去掌控了。”
　　“第二，余飞是个人才，事后，余飞需要进入我即将决定成立的特殊部门，我需要余飞来担任这个部门的领袖。”
　　“第三，呵呵，有些事，就让他随风散去吧。”
　　何因九听着那位的话，手都开始发抖了，何因九不时的看向那位，看看这是试探还是什么，有没有还价的可能。
　　可是何因九失望了，那位稳坐钓鱼台，虽然没说什么，面容也很是和蔼，但气势和态度确实无比的强硬，何因九知道，这件事没得商量了。
　　何因九想着，一直没有说话，他在等，看看能不能有机会，直到那位放下茶杯，伸出手向手下要烟，何因九知道，不能拖了，点烟就说明那位在告诉他，他已经快没有耐心了。
　　何因九叹了口气，说道：“齐老，没问题，只是这里面的一些细节，您能再和小子说说么？”
　　“哈哈哈，你这个滑头的小家伙，行吧，既然如此，我就和你说说我的底线吧，我一个老家伙也不至于占你这小辈太大便宜。”
　　“第一条，我只要神话集团对林海这个经济中心的影响和控制力，你应该明白，这点对于国家的重要性，至于钱，你该套现套现，然后国家收购，甚至，我可以多给你一些补偿，”
　　“但是，神话的班底你要给我留下，尤其是木白他们几个，这对他们也有好处，以后就是国家干部了，而且，他们要是帮你，我可以当作不知道。”
　　“第二条，余飞嘛，老头子我可是一直惦记呢，我决定要成立的特殊部门你应该能明白，余飞是最为适合的人选，而且这个部门直接归我领导，权利很大，当然，余飞想要帮助你，只要不过分，我也可以睁一只眼闭一只眼。”


第197章你比一切都重要

　　聪明人对话自然不用说的太明白，何因九在听到那位的话之后，也是松了口气。
　　这场交易，看似何因九亏的裤衩子都只剩皮筋了，实则对何因九的好处也是很大。
　　神话集团套现之后再被收购，其实何因九只是失去了对经济命脉的掌控权和继续盈利的权利，真金白银并没有亏，反而还可能多得。
　　经济命脉的掌控权在华国本就不是一个人能够掌控的，这也是为什么和国家命脉相关的产业，比如，水，电，油等都是国家在掌控的原因。
　　这点何因九很早就明白，而且已经有了心理准备，他已经尽量限制神话的发展了，但神话集团太庞大了，真的是躺着都赚钱的那种。
　　至于钱嘛，对何因九来说就是数字了，当怎么生活质量和花销能保证在顶端之后，余下来的钱，只是数字，已经无法作为衡量幸福与否的标准了。
　　而这一刻何因九也是心中苦笑，这华国啊，果然啊，无论是的生意做得多大，在商界上多么的呼风唤雨，面对真正的掌权者，都脆弱不堪，人家只需要一个理由。
　　自己天天养这个猪，养那个猪，现在才知道，这几年来，自己被这位给养猪了。
　　至于第二点，何因九也能理解，因为何因九太明白这位说的第三条是什么意思了，果然是一将功成万骨枯，这位看似和蔼，笑呵呵的老人，比自己狠辣的太多太多了，随风飘散，简简单单四个字，却是要让华国巅峰权贵家族，凤家，鸡犬不留啊。
　　而余飞，一个灭了凤家满门的人，自然是不能继续在人前行走的，加入特殊部门，为国家效力是最好的归宿，而且那个时候的余飞可以说权利达到无法想象，而自己和余飞的感情，这对自己确实也算是一件好事。
　　三个看似不相干的条件，实则却是各个相扣，互相联系，这一刻何因九才明白，难怪这几个老人称呼他们是小娃娃，还真的是啊，自己还差的远呢。
　　何因九看着老人，说道：“齐老，谢谢您，我明白了，接下来的事，您安排就好。”
　　老人也笑着起身，拍了拍何因九的肩膀，说道：“何小子，不错不错，小小年纪就知进退明得失，你要明白，这又何尝不是对你和你身边人的一种保护，没有你，这件事也未必会发生哦。”
　　“小子明白。”
　　“哈哈哈，好好好，老傅，老胡，这下可满意了？神话集团以后就是国家的了，至于你们两家的那些事，也就都过去了，永不追溯了。”
　　两位老者对视一眼，也是尴尬一笑，至尊就是至尊啊，一切都逃不过他的眼睛，这下好了，又欠下了天大的人情，哎。。。。。。
　　何因九听着那位的话，这才彻底明白，拿走神话集团，不仅仅是把林海命脉收回国家手里，同时也是对胡家和傅家的一种保护，和对何因九的一种变相削弱。
　　因为这样，何因九与傅家，胡家最为粗壮的那条纽带，断了。
　　华国至尊，经天纬地，名不虚传啊。
　　出宫之后，何因九长长的出了口气，结果还是好的，说实话，为了余飞，他付出这些他心甘情愿，何况，神话集团的结果其实已经注定了，林海的位置太敏感，神话集团也太庞大。
　　华国的情况，有些时候，有些事，超过一条界限之后，结果就已经注定了，何况现在的情况对何因九来说已经很满意了。
　　虽然心有不甘，被人夺走了手中的武器，但为了余飞，何因九愿意，也认，这个世界上不可能只得不舍，如此天大的事，你想要安安稳稳的度过，不付出什么，是不可能呢。
　　反正钱依然在自己手里，自己也累了，以后陪着云冰和儿子享受生活也不错，何况还有云氏集团，志新科技以及陆氏集团呢，何因九也只能如此苦笑的安慰自己了。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头，何因九头一次感觉到这种深深的无力感。
　　先这样吧，以后姜叔上位，或者未来胡金来或者傅国宏上位，自己手里有钱，把云氏集团重新打造成一个商业帝国也不是什么太大的问题。
　　何因九拿起电话，拨通了一个号码，直接说道：“告诉你们老大，老子把事情安排好了，他想自己解决扔下老子，让老子对他感恩戴德么？和老子装鸡毛的清高。”
　　“老子为了他神话集团交公了，让他晚上给老子滚回江省，老子在家等他，要是不来，老子从此和他恩断义绝，麻辣个蛋的，什么玩意。”
　　何因九说完就挂断了电话，妈的，老子为了他憋屈死了，必须得好好骂骂他。
　　哎，希望屠杀凤家满门，能够让这家伙的戾气消失吧，小飞，我得弟弟，和云冰在一起之前，你是我心里唯一能算的上亲人的人，我们一起经历了那么多，大哥怎么可能会放弃你。
　　你真的以为你轻飘飘的一句自己解决，就能让我置身事外么？你想的太简单了，何况大哥自己心里这关也过不去。
　　何因九说完时候通知了胡金来和傅国宏，当得知何因九为了余飞放弃了神话集团，也都是一阵唏嘘，但是两人这一刻心里却想，处兄弟，真的要处何因九这样的人，真的能够为你扛旗的。
　　何因九直接坐飞机回到了家，把这件事和自己的妻子云冰说了一遍，并没有说讨厌和收购的事，他想看看云冰是什么反应。
　　何因九没想到的事，云冰丝毫没在意，说不上开心，但也绝没有怨气。
　　“老公，只要你好好的就行，神话没了就没了，你以后想继续在商界打拼，老婆就把云氏集团全部给你，如果想歇歇，我们一家三口就享受生活，陪着儿子长大。”
　　“还记得当年江家的事么？那个时候我真的想我们俩靠着一个小游戏公司共度一生的，虽然可能让你感觉我没什么出息，但是老公我想告诉你，在我这，你比一切都重要。”


第198章大哥，从未变过

　　何因九听着云冰的话其实也没什么太大的感觉，两人这么在一起这么久，云冰的性格，云冰对他的感情他都太清楚了，云冰这样说完全在他意料之中。
　　妈的，老婆这么深情，我怎么没什么太大的感觉了呢？是在一起时间长了么？4年多这样？难怪人家说七年之痒呢。
　　何因九看着云冰那满含关切的眼神，这丫头是怕自己因为此事受到打击啊，与这丫头相处这些年，他还真的是一个完美的妻子，几乎满足了男人所有对另一半的幻想。
　　有时候何因九想起以前的一些事，都有一种想要感谢柳如烟的感觉，毕竟没有柳如烟那个女人做的那些傻事，自己怎么能和云冰在一起，拥有了这么一个完美的妻子。
　　何因九拉起蹲在他面前安慰他的云冰抱在怀里，说道：“别那么紧张，我没事，神话集团虽然上交了，但是那位也没亏了我，神话集团可以套现。”
　　云冰一愣，随即就不愿意了，虎着小脸看着何因九说道：“我说何因九，你是不是个混蛋啊？本小姐把一切都给了你，你在这试探我呢？”
　　“哪有，哪有，就是想和你开个玩笑逗逗你。”
　　“你少放屁，你就是试探我，讨厌死了，今天我和儿子睡，你自己睡客房吧。”
　　“哎哎哎，别呀，别闹。”
　　两人之间打闹了一会儿，云冰对何因九的试探也不在乎，在她心里，何因九没事就一切都好，至于试探，他想试探就试探呗，反正自己不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　两声大叫响起，一声是云冰，一声是何因九，只见何因九捂着眼睛好像很疼的样子。
　　“老公，你没事吧，我不是故意的，伤到了嘛？”
　　“我说，云冰，你下手够狠的，直接用手推我眼睛？”
　　“混蛋，怪我么？你吃就算了，咬什么？疼死了，那是女人的很要害的地方好不好，咬坏了看你天天晚上吃什么。”
　　“那也不用往死里推我眼睛吧，再给我弄瞎了。”
　　“自然反应么，谁让你又吸又咬了。”
　　就在这时，敲门声响起，云冰赶忙从何因九的怀里起来跑去开门。
　　一开门，云冰愣住了，是余飞，而且让云冰愣住的是，余飞的身上和身上的气息，太暴戾了，这是云冰从未见过的。
　　从自己认识余飞开始，云冰就一直面无表情，冷淡无比，只是对自己很是尊敬，道道出生以后，余飞甚至在面对道道的时候脸上还会出现一丝微笑。
　　而现在的余飞，太可怕了，看向自己的眼神都好像在看一个死人一样，云冰毕竟是个女人，面对这个状态的余飞，还是有些害怕的。
　　这时候何因九走了过来，看着余飞的模样，直接骂道：“他妈的，瞎了还是哑巴了？不会叫人啊？怎么看你嫂子呢？要杀人啊？”
　　余飞看到何因九的那一刻，明显身上的气息和眼神才再次变化，说道：“哥，嫂子。”
　　“啊，飞哥，你来了，你这段时间去哪了，你九哥很担心你。”
　　“我担心他？我怎么那么没什么可担心的了？我还担心他？他都不担心我，我死了他都不会死。”
　　云冰直接推了何因九一下，说道：“行了你，这张破嘴，少说两句，飞哥，快进来。”
　　三人回到房间，云冰回到房间换了身衣服，自己在老公面前穿的性感暴露一点就算了，这余飞来了自己可要注意点。
　　换完衣服出来，云冰简直无语了，何因九就在那自己喝茶，也不给余飞，和余飞也不说话，而余飞也是低着头像个做错事的孩子，也不知道在想些什么。
　　云冰走到沙发前，坐在何因九身边，掐了他一下，给他使了个眼神，余飞已经很难受了，这家伙这臭脾气也破嘴就不能收敛一下么。
　　云冰接过茶具，给两人泡茶，把一杯递给余飞，说道：“来，飞哥喝茶，你九哥就这德行，别理他。”
　　余飞接过。
　　“谢谢嫂子，我。。。。。。”
　　“飞哥，没事的，不用多说什么，你九哥怎么可能不管你，你不知道他这几天担心成什么样，我你也不用考虑，我是你九哥的女人，他的一切决定我都支持，再说了，你对于他来说是亲人，对于我来说也一样。”
　　云冰耐心的说道，这点云冰倒是没说谎，余飞和宁心一个尽心尽力保护何因九，一个尽心尽力保护他，她也早就把两人当做了亲人，而且余飞看似冰冷，其实对自己这个嫂子一直都很是尊敬，自己交代他什么事，他也会尽力去做。
　　余飞抬起头，看着何因九，有些哽咽，说道：“九哥，对不起，我。。。。。。”
　　何因九白了一眼。
　　“对不起什么？你又没做错什么，说什么对不起，我生气的是，咱们兄弟这么多年，你特么也太不了解我了，而且，你在哪，你手下那些傻逼知道，我却不知道，你挺可以啊。”
　　“九哥，我。。。。。。我不想给你添麻烦的。”
　　“少放屁了，你我兄弟除了女人分过彼此么？这件事不仅仅是你，也特么是冲着我来的，你认为你大哥我会置身事外，看着你孤军奋战？那是你大哥我的性格么？”
　　“我特么要是那种人，你认为这帮弟兄能死心塌地的跟着我？你特么天天一口一个哥的叫着，真出事了你小子没把我当哥看啊。”
　　听着何因九的话，余飞突然轻松了起来，无论大哥是现在是什么身份，什么地位，大哥现在虽然有了老婆，有了儿子，有了家，有了牵绊，但大哥依然还是他以前的那个大哥，从来没变过。
　　这样，余飞就的心就放下来了，他最怕的就是自己的事情让大哥左右为难，他是给大哥解决麻烦的，不是给大哥添麻烦的。
　　“大哥，我错了。”
　　何因九站起身，来到余飞身边，搂着余飞的肩膀笑呵呵的说道：“别想那么多，你大哥永远是你大哥，小飞，无论是大哥，还是你嫂子，在我们心里，你比神话集团更重要。”


第199章神陨，入京了

　　余飞听着何因九的话，突然鼻子有些酸，他只比何因九小了两岁，今年31岁，甚至比嫂子云冰还大上一岁，这也是为什么云冰从未跟着何因九称呼他小飞，而是一直叫他飞哥的原因。
　　一个是年龄的问题，一个就是两人是把余飞当家人的，云冰叫他飞哥也是一种尊重。
　　何因九点了支烟，递给余飞，余飞皱眉说道：“九哥，我不抽。”
　　“嘿嘿，拿着，拿着玩。”
　　这一刻余飞再也忍不住，眼泪就要流下来，多么熟悉的话，当初的画面，当初的这句话，余飞一辈子都不会忘，原来，大哥也从来没忘记。
　　所有人都说何因九是一个唯利是图的资本家，心黑，脸皮厚，手段毒，可所有人又不得不承认，这些跟着何因九的弟兄是真的让人羡慕。
　　何因九对敌和对友，完全就是两个极端。
　　何因九看着余飞，说道：“小飞，这是你从跟在我身边第二次流泪了，凡事有一有二，没有再三再四，这是最后一次，以后大哥绝不会让你再次流泪。”
　　余飞听着何因九的话，彻底绷不住了，这些天有多折磨只有他自己知道，看到自己心爱的女人，他就心疼到不行，余飞与何因九一样，外表之下隐藏着一颗痴情专一的心。
　　而大哥的情况，也让余飞无比的纠结，他知道，无论他怎么做，都会对大哥造成伤害，若要报复，大哥必然难以不受牵连，可不报复，他不仅对不起温红，大哥也会自责，因为所有人都知道，余飞不是没那个能力。
　　可余飞真的没想到，为了自己，为了两人的兄弟感情，大哥居然会毅然决然的放弃他辛苦打拼出来的神话集团，更没有想到自己的嫂子云冰，居然对此丝毫没有反对。
　　“大哥，接下来我们要如何做？”
　　何因九笑了笑，把自己和那位之间的谈判说给了余飞听，余飞听后无比震惊，甚至对那位出现了抵触和仇视的情绪。
　　何因九拍了拍他的肩膀，说道：“小飞，不用这样，那位的让步已经很大了，要知道，率土之滨莫非王土，我们在人家的一亩三分地上，就要按照人家制定的规则来办事。”
　　“至尊之位也不是一成不变的，心里别有那么大的负担，神话集团的结局是注定的，只是早晚得问题，相信大哥，大哥当年能用2000万打造出神话，未来用亿能打造出传说。”
　　“而且就如今看来，这件事也未必是坏事，大哥还有你嫂子的云氏，小白他们以后会是掌握国家经济命脉的一类人，而你以后也会权势滔天。”
　　“大哥身边的人，除了你嫂子，大哥最信任的一直都是你和小白还有小心，这件事情过后，我们兄弟各自为营，互相支持，待到风云起，我们兄弟，顶峰再聚。”
　　说完何因九站起身说道：“小飞，让你的班底入华国吧，计划一下，等我通知，凤家上下，鸡犬不留，只有这样，才能一消我们兄弟心头之恨，才能洗涮我弟弟和弟妹的屈辱。”
　　余飞听完何因九的话，站起身。
　　“大哥，我知道了，什么感谢感恩的话我就不说了，那对我们来说没有任何意义，我走了。”
　　何因九笑着点点头说道：“确实没有任何意义，去吧，等我通知。”
　　余飞走了，云冰抱着何因九，这就是她的男人，那拿得起放得下，知进退明得失。
　　晚上云冰为了何因九不在想这些事，怕落差感让他不开心，云冰再次穿上战袍，使出浑身解数服侍了何因九整整一个晚上，直到第二天早上，道道在门口哭，才打断了两人。
　　事后才知道，道道早上来找妈妈和爸爸，听到妈妈在房间里的声音，以为爸爸妈妈吵架了，爸爸在欺负妈妈。
　　。。。。。。
　　从这天开始，神话集团所有人都开始忙碌了起来，神话集团在清算，在疯狂的抛售套现，而陆氏集团，志新科技等几个被神话控股的公司，也都在做着切割。
　　何因九回了一趟神话集团，召开了全体员工大会，不少人因为何因九的离开都哭了，这让很多人都无比震惊，真是包括远在燕京的那一位。
　　他也没想到神话集团的凝聚力居然如此之强，何因九那小子的号召力居然这么大，这一刻那位甚至有些错觉，到底是自己算计了那个小子，还是那个小子算计了自己？
　　这情况让他想起了三国时期徐州城的故事，神话集团没有这些人还不行，可继续用这些人么？这些人对于何因九的感情这么深，这要是长此以往，这神话集团不还是何因九说了算？
　　虽然收益什么的归了国家，但是何因九可是完全有能力左右神话集团方向的，这就有点烦了。
　　可是君无戏言，谈好的条件怎么绝不可能说变就变，那位也只能认了，只能说日后要分出一些精力来监视和控制何因九的一些动作了。
　　而燕京方面也风起云涌，出现了很多让人感觉不可思议的事，齐道临齐至尊出国访问，预计前往6个国家，短时间内不会回来。
　　胡家，傅家等大家族的掌权人，有的前往了边境检查，有的去了偏远地区考察，有的前往灾区赈灾，还有的直接病倒闭门谢客。
　　而姜永民则是开始了频繁的开会，大会没有，小会不断，谁也不知道他都说了什么，反正没有任何消息传出。
　　而这些家族这些大人物的反常举动，也让很多有心人感觉到了不同寻常，燕京看似平静如水，但敏锐的人都能感觉到这暴风雨前的宁静。
　　凤家别苑，凤长歌也感觉到了不对劲，这几天不断的派人外出调查，直到今天，他派出去的人终于回来了。
　　“家主，不好了。”
　　“怎么了？”
　　“燕京全面戒严，不准出入。”
　　“嗯？这怎么可能？发生什么大事了么？燕京怎么可能随便戒严？”
　　“家主，那个。。。。。。世界第一雇佣兵团，神陨，入京了。”


第200章至尊无情

　　听到神陨二字，凤长歌瞬间就坐不住了，神陨的大名他们这个级别的人可以说是如雷贯耳。
　　神陨是10年前出现在世界上的雇佣兵团，听说神陨成员全都是世界上穷凶极恶之人，因为躲避一些追捕，围绕在世界第一杀手，惊世飞鸿身边，组成了一支雇佣兵团。
　　10年期间，虽然从未见过神陨的老大，惊世飞鸿的出手，可是神陨依然稳坐世界第一雇佣兵团位置。
　　其强大的单兵实力，完美的团队配合几乎让所有人都闻风丧胆。
　　而凤家的位子，自然是知道余飞就是惊世飞鸿的。
　　凤长歌现在坐不住了，他害怕了，他不知道为什么，华国是雇佣兵的禁地，为什么神陨会如此大张旗鼓的进入燕京。
　　凤长歌都不用想，这个阶段，神陨突然进入燕京，就是奔着他们凤家而来的。
　　可是这么大的事，那位肯定是知道的，就算身在国外。