第434章 重创三宗主
　　“怪不得敢这般嚣张，原来就依仗这么个阵法，不过你们以为这就行了么，风……云……钻，嗖嗖……轰……”突然间，海风从碧眼金鳞兽身上跃起，他这一下非常突然。同时在他双手之上，出现一对护臂，这护臂之上散发出极品半神器光芒，在他的催动之下瞬间爆发出无穷威势。
　　他的神盘之上显现出他对于天地大道的理解，上边纹路引发强大力量，巨大神盘旋转，海风双手合拢，护臂催动，身体旋转形成巨大龙卷一般钻向下方。
　　突然，绝对的突然，而且这招力量击中，爆发凶猛，没有任何征兆跟准备。
　　这就是经验，海风不会慢慢消耗，他也不是阵法宗师，更加不需要慢慢破解。力量，瞬间将力量提升到巅峰，利用这招组专门针对阵法的风云钻，将力量集中在一点，甚至让这阵法威力都没完全爆发出来的情况下，就已经冲了下去。
　　“轰……轰隆……嘭嘭……”一瞬间，整个六族盟震动，无数房屋塌陷，地面撕裂，大阵的力量硬生生将周围百里范围内压迫得向地下沉了足有十几米，而最上方的大阵层层破裂，海风不断钻入其中。
　　“扑……啊，支持住，妈的……”有一些主持阵法的已经吐血不止。
　　“破开了……不对，还有一层，怎么回事，还有一层，就不信了，竟然还有……”海风势如破竹之下，原本以为一下子就破开了大阵，但却没想到破开一层之后，下方竟然还有一层，而且每一层都分开，层与层之间都有力量冲击甚至反击，让他越来越难。
　　“啊，本宗主不信了呢，破……破……破……”海风自信无比，堂堂尊者难道还能被这么一个大陆外的荒野家族给挡住，那就真成笑话了。
　　“老祖……”看着海风破到了一半，吴江雄突然大喝一声。
　　瞬间早已经隐藏在一旁，暗中带领了吴家最强的一批，足有十八个王者之境存在守护在火焰树旁的吴昊轩立刻动了起来。以他们为核心，瞬间催动火焰树的力量，直接引入这阵法之中。
　　“轰……”瞬间，原本一路势如破竹要钻破防御大阵的海风，突然间感觉周围温度激增，大阵威力暴涨，一下子他就像是要被夹住一般。而且火焰汹涌，直接笼罩，就要将他炼化一般。
　　“啊……”海风顿时也是一惊，这火焰的威势比他想的强大何止千百倍，但随即他却是一喜。
　　“哈哈……成熟的，完整的火焰树，原来你们竟然藏了这种宝贝……”海风这一刻欣喜若狂，虽然此刻他在这火焰下也受伤，被拦阻住了，但这都不重要。火焰树走不了，而且明显他们也不可能一直保持这种阵法，他只要退出去，然后想办法破开这大阵实在不行让宗门先祖出手……
　　“九玄真火斩，嗖！”但就在海风欣喜若狂，准备推出去，却被压迫在阵法中间，退得很缓慢的时候，吴江雄身穿剑甲，以身化剑，瞬间身上引动火焰树的火焰，融合自身的九玄真火斩直取海风。
　　海风虽然没攻破大阵，并且感受到了对方借助火焰树凝聚的力量的确非常可怕。但也因此，让他感受到了这颗火焰树的恐怖，比他想象的要强大千万倍，这已经不是他一个人能吞下的了，整个宗门都会因此获益。
　　“嗯，竟然还有一个神盘境聚刻神盘初期的，不过就凭你也敢攻击本宗主，不自量力……当……啊……”正因为如此，他此刻也不着急立刻破阵，先是退一下想办法，不行让宗门先祖赶来都行，必须趁着其他势力没发现得到这颗火焰树。可是他没想到，竟然有人敢主动向他攻击。
　　他根本没在意，抬起手臂，极品半神器的护臂散发出强大威势，直接要震飞这家伙，杀死这样的存在，对他来说是举手之劳。
　　但是下一刻，却传来一声惨叫，正是海风自己的。他那强大的半神器护臂竟然碎裂，他的手臂直接被砍断，而且吴江雄这一招直接顺势向他身体斩杀过去。
　　惨叫声中，海风爆发出尊者的强大力量，轰然力量完全催动，同时将秘法施展，一瞬间那将他困住的阵法都难以困住他，瞬间他身形向后退。
　　但就算如此，他的眉心，胸口一直到下腹，也被劈出一条血痕，几乎差一点，他就要被分尸了。
　　疼痛、耻辱，不敢置信，海风这一刻心中百感交集，但他却没耽误一点时间，直接拼命加速一口气冲了出去。
　　“呼……”一声吼叫，碧眼金鳞兽瞬间冲下来，接住了不是正常飞出来的海风。
　　“啊……神器，怎么可能，而且竟然比一般的下品神器都强，怎么会这样……”看着自己手中被斩碎的极品半神器的护臂，海风不敢置信看着此刻还在阵法当中，被那火焰树火焰围绕其中，浑身剑甲的吴双。
　　这么小的一个六族盟，能有一个神盘境就已经够夸张了，而且这个人他还见过，那是带走吴双的时候见到的，那个时候他都没多看一眼。
　　现在却没想到有朝一日自己的手臂被这个家伙斩断，更加没想到的是，他自己几乎都被一分为二。怎么可能，这才过去多久，这家伙之前还不过是王者之境的存在，就算半只脚踏入神盘境，也不可能这么夸张啊。
　　而且他的战斗力，他的武器，他的力量，他……
　　这一切的一切，都让海风彻底震撼到了，他想不到，这么一个六族盟怎么会有这样的人存在。
　　“你想抓我跟江家的人，哈哈，好，说明我儿无事……”吴江雄并没追击出来，刚刚是借助大阵困住了海风，他突然袭击才能取得那种效果。海风毕竟是尊者境，他虽然因为之前失败保住性命，两次凝聚神盘获益匪浅原因，加上吴双给的东西以及火焰树多方面原因，力量爆发式的增长。
　　但毕竟还只是神盘境刻神盘初期，跟这海风还有一定距离，现在就看这海风是不是要攻击，他如果不攻击，那下一步就真得准备退走了。当时预留了几个方案，包括用这火焰树换取其他势力对六族盟的保护。
　　只是如果能将这海风杀了，或许能争取更多时间，但对方早晚也会知道。
　　所以刚刚虽然一剑斩断海风手臂，重创海风，但吴江雄的心却没有一点开心，因为必须要开始准备后路了。
　　“你们死定了，死定了……啊……”吴江雄清楚知道这一点没轻易出来，海风也清楚这一点，发现吴江雄没出来，他满面是血的吼了一句，再也没有之前的风范。
　　虽然这么狂吼着，但海风却并没有立刻冲下去，他现在遭受重创，而这个六族盟的难缠也超乎他的想象。
　　事实上虽然他对于自己还是很自信，单独能对付这个吴江雄，但对方手中有神器，那元灵宝术竟然那般特别，根本不像是一般小家族，比一般高级元灵宝术都强，不，就算是顶级元灵宝术也没有那般恐怖。如果这么算的话，他就算对战一般神盘境刻神盘后期的都没问题，自己虽然还比他强许多，却也不敢大意。
　　而对方在阵法之中，他更加不敢乱来了，但他却不准备离开了，他要通知宗门，让宗门立刻让先祖级存在赶来。
　　“怎么搞的……”但是他接连联系了几次，却没有反应，这让他很是恼火。要知道，要跨越龙隐湖直接联系另外一边，耗费相当巨大，他必须先联系上宗门，让宗门那边发动阵法，催动大量元灵晶石才能建立联系。但现在他只能勉强发出联系的意图，但宗门那边竟然没有反应。
　　他不清楚那边怎么回事，只能暂时先等等，他就要守在这里，看他们怎么逃，一个不留，要彻底将他们灭掉。
　　“老大，现在该怎么办，看这架势，这家伙是打算在这耗下去了。”此时，吴星凡暗中跟吴江雄联系。
　　“撤吧，现在也没别的办法了，让除了控制阵法的人之外，其他的人全部按照之前的办法撤离。现在时间紧急，恐怕没办法做其他的了，你带着人先撤走……”
　　“不行，老大你带着人撤，我守在这。”
　　“这种时候你让什么让，你看看我离开了，他会不会动手，我不在这了，他恐怕会先动手。而且吴双从最开始就准备了后手，实在不行的话，就算他们三星境来了也能弄死一两个的，而且我们也不是不能撤退。”吴江雄立刻打断吴星凡的话。
　　“啊……难道真的要牺牲火焰树……”一听这个，吴星凡顿时一惊，因为这也是吴双当初走之前订制的计划中的一部分，其中一个预案就是实在不行时候利用火焰树对敌。
　　“如果真的到了那种时候也只能如此了，没有什么比人更重要的，去做吧。”吴江雄沉声说着，他一样不舍，没有火焰树，就算他是二次凝聚神盘，有吴双的先天元灵之气支持，有神丹支持，也不可能这么快达到这种高度。但如今实在没办法了，只能有所舍弃了。
　　吴星凡无奈，也只能暗中去安排。之所以将整个六族盟联通，就是因为吴家早有准备遇到问题时候撤离的事情。这些都是吴双早准备好的，也因此，在吴家周围附近一旦宗门阵法启动，周围许多地方就会出现阻碍神识探查的阵法。
　　“为什么还联系不上，已经几个时辰了，宗门那边到底出了什么事……”时间过去了几个时辰，身在阵法外的海风看不到阵法内的情况，却能清晰的看到站在阵法中央的吴江雄。
　　每次看到吴江雄他都恨得牙根直痒痒，但却也不敢轻举妄动冲下去了，堂堂的尊者被逼到这份上，也让他痛苦万分。
　　“嗡嗡……”突然，足足过去了六个时辰，一夜过去，天色已经逐渐泛亮，当他再次催动紧急事情联系的时候，那边突然有了反应，海风顿时一喜。
　　而身在阵法中的吴江雄则拳头握紧，心中正在琢磨，要不要出手。
　　“你们干什么吃的，怎么现在才联系，立刻让宗主与我说话。”一联系上，海风立刻愤怒的咆哮起来。
　　“三……三宗主，整个云海宗乱成一团了，宗门被毁掉大部分地方，所有人都在忙碌，加之云海绝地发生大事，宗主跟老祖宗带着人赶过去了，我们也是刚刚回来……现在没办法……”那边还很少听到海风如此咆哮，也吓了一跳，但现在云海宗内乱成一团，云在天跟云墨都不在，他也没办法联系上。
　　“你说什么呢？”海风一听，顿时一惊。
　　“他说，绝地有震动，你们云海宗祸不单行，现在没人搭理你，你求救无门，肯定会死在这的。”就在此时，没等云海宗那边的人回答，吴双的声音已经响起，下一刻一道白云之上，吴双瞬间已经出现在六族盟上空，出现在了海风面前。

第435章 这是什么神盘？
　　“你说什么，啊……吴双，是你……”海风听是听清楚了，只是一时间难以相信，但就在他忍不住再度喝问的时候，没想到突然有人接话。
　　他第一反应忍不住开口说了一句，但当他抬头看过去的时候，整个人却一下子呆立在那里，因为正看到坐在百变魔云上飞过来的吴双。
　　这一瞬间，海风整个人的样子精彩到无以复加的地步，因为之前云墨他们联系海风，让他抓捕吴双父母跟亲人，还有江蜜儿亲人的时候，简单的将吴双大闹云海宗的事情说了一下。虽然说的不是很具体，但海风也还是被吓到了，杀死卜一峰、沙利后逃走，随后在大殿之上将整个云海宗闹翻。
　　最后引来神兽，加上无穷火焰燃烧，云海宗毁掉大半。当时知道后，他久久难以平复他的心情，因为当时他已经忍不住询问，是不是有其他人。虽然云墨、云在天也提到过，这件事情肯定有女皇宗或者其他势力在背后从怂恿、支持，但却都不得不承认一个事实，当时出面、折腾出这一切的却只有吴双一个人。
　　那个时候海风就已经在想，当时吴双被他带到人皇大陆的时候，才是什么修为，现在怎么可能就强悍到这种地步。
　　正因为如此，当此刻突然见到吴双又出现，他才会如此震惊。因为宗主跟老祖宗说了，全力追踪他，已经有了他的踪迹，不是说他正在人皇大陆那边么，怎么……怎么会出现在这？
　　“哈哈……是吴双，吴双回来了……”
　　“天啊，我没看错吧，真的是吴双。”
　　“太好了，他回来就太好了，这下这个家伙要倒霉了。”
　　“回来了，终于回来了，这下可好办了，六族盟又有机会了。”
　　“没错，也许……也许我们能挺过去……”
　　……
　　就在此时，海风突然听到下方六族盟之内轰然炸开锅一般原来死寂一般没有任何声息，完全是一种憋足劲跟海风随时要拼命，甚至是同归于尽的架势。可是让他完全没想到的是，比他反应更大的却是他们，当看到吴双出现在上空，整个吴家下方都疯狂了一般。
　　瞬间隔音阵法撤掉，所有人的欢呼声都能听得到。
　　而这些人的反应个，更是让海风没想到，他们……他们说什么呢？
　　这吴江雄应该才是吴家最强的，随后还有那盟主、家主什么的，什么时候轮到这么一个小屁孩了，怎么他回来能产生这儿大的影像。
　　这些人的士气跟斗志跟之前完全不同了，这是怎么搞的，这吴双怎么能有这么大的影响力。
　　海风从来没想到，如同吴双这么大的年轻子弟，会有如此大的影响力，这让他很难相信。当年他完全没当回事，蝼蚁一般的小子，竟然……竟然会在这么短的时间内，做到今天这种地步。
　　“嗯！”突然间，海风心中一动，心说这小子托大出现在自己面前，他还有这么大的影响力，如果自己抓住了他，是不是能要挟住六族盟。
　　“没错，就算不能要挟掌控这六族盟，以宗主跟老祖宗那话里的意思，这也是一大功劳……”震惊之余，海风突然眼前一亮，已经想到了一个好办法。
　　“自投罗网，给本尊过来，嗖！”猛然间，海风没有任何征兆，突然间出手，单臂催动那极品半神器的护臂猛的爆发力量，凌空摄拿，瞬间形成一个巨大的风云巨浪卷向吴双，瞬间就要席卷吴双将其抓住。
　　“啊……小心……”此时，大阵之内，孙正一看到吴双出现原本也是心中一喜，因为他来到六族盟也知道了这一切都是因为吴双，包括御剑门能得救。可是他对于吴双的了解毕竟还不多，看到海风出手直接对付吴双，他忍不住惊呼一声。
　　同时也很是不解、很是疑惑，其他人或许还来不及，但刚刚吴江雄表现出来的实力跟战斗力，就算不敌尊者，但也有机会拼一拼，他为何不动，何况还有这大阵可以借助。他怎么能看着自己儿子遇险而不动，这是怎么回事，要知道，就算海风遭到重创，他毕竟还是尊者存在。
　　“别急，看看，看看吴双现在到底怎么样了，他一定会很厉害的。”
　　“真是很期待啊，你就看吧。”
　　“哈哈，孙门主，别着急，这整个大阵都是吴双布置下的，他要控制大阵对敌太容易了，一个念头。”
　　“孙门主，你就看好戏吧，吴双六海境的时候操控这大阵，都比咱们现在发挥出的威力强。”
　　……
　　一瞬间，孙正一神识中接到无数人的声音，吴星凡、江子昂他们纷纷说着，不过无一例外，没有任何人担心。因为他们都见识过吴双操控大阵的厉害，因为他们都知道这大阵是吴双布置的，因为他们后来都进入过祖山，知道祖山中吴双改过的大阵的厉害。
　　当时的一幕幕还尽在眼前，如果说没有大阵，他们或许还担心一些，但有大阵就在下方，吴双如果操控大阵调动力量很容易，随时都可以集中所有人的力量，吴双可不傻，所以他们并不担心。
　　只是他们也好奇，这么久了，这个神奇的小子，一个年轻子弟改变了整个六族盟三千年历史的小子，到底会有多大变化。
　　他突然出现，并没悄悄进入六族盟，直接跟海风面对，他想干什么？
　　“啊……”孙正一顿时傻眼了，这些人对吴双近乎一种崇拜、盲目的信任了。孙正一都很是意外，就算是吴江雄那么厉害，他们都没如此。
　　就算是对于他们自己，他们也都没如此。
　　可现在，他们竟然对吴双如此，就算孙正一对吴双很是高估，却也完全没想到吴双能达到这种高度。
　　以六族盟现在的情势，比他们御剑门全盛时期都要强盛，而且后劲十足，不可限量。可这样一个宗门之内，上至最强者、老祖宗、盟主、家主，下至每一个年轻子弟，对于吴双这么一个年轻子弟如此狂热的崇拜，这……这算什么？
　　孙正一心中翻遍他在人皇大陆所知的一切，就算二教、三皇、四宗那些势力几万年的历史中的圣子，也没听说有谁能达到何种地步的，这太不可思议了。
　　“呦，手臂怎么断了，还差点被分尸，这不像是三宗主的风范啊。海风太弱，看看我这冥水潮汐吧，轰……轰隆……”眼看海风那巨大云浪要席卷过来，已经到他头顶的瞬间，吴双说这话猛然间催动冥水潮汐。
　　瞬间一股冰寒刺骨的力量冲击而出，一瞬间，如同两股浪涛对撞一般。
　　“嘭嘭嘭……”不断对撞，炸响，吴双的冥水潮汐竟然正面与海风的力量对撞，不断疯狂冲击撞击之下，竟然没被卷走，而且丝毫没有落下风的架势。
　　反倒是海风的云浪，在吴双冥水潮汐的寒气席卷之下，不断冰冻，不断撞击中碎裂，吴双的冥水潮汐则如同涨潮一般，不断向前推进。冰冻之后席卷，碎裂，然后再度涨潮，再度将其冰冻，席卷、碎裂之后再度冲击。
　　“不……怎么可能，你……轰……”海风顿时傻眼了，完全没想到会如此，这怎么可能，一个年轻子弟，怎么可能正面挡住他的袭击，爆发之下，再度催动力量，增强攻势，刚刚他虽然一举要拿下吴双，却也只是运用了六成力量。现在他暴怒之下，拼命催动力量，身后神盘旋转，上边刻录了他对天道、对于规则的领悟。
　　那上边有他的功法，有他的领悟，巨大的神盘在其身后快速运转，无穷元灵之气在其中运转。
　　“啊……”此时，下方的人也都傻眼了，同时也都屏气凝神，紧张到心跳都控制住，不敢让其跳动。普通人紧张心跳加速，现在这些强大存在，则因为太过紧张，都不敢让心脏跳动了。
　　“别说本少爷欺负你，老爹打完了本少爷又欺负你，今天你想用什么方式打，本少爷就陪你用什么方式，绝对不欺负你，轰……”之前一次进入神界，吴双后来仔细想已经明白，他们吸收的是天鹏蛋的力量。但那蛋已经毁掉，也没孕育出生命，只是最单纯的力量，这却也让他们收获颇多。
　　而吴双也终于踏入了神盘境，此时遇到海风，他除了必杀之心外，也有要好好爆发一下，尤其是在这种时候，在六族盟上，在吴家上空，在六族盟所有人精神、心神要被压迫崩溃的状态下。
　　所以他才说出了这番话，这也是他的自信，海风爆发全力出手，吴双也瞬间全力催动自己的力量，催动神盘全力运转。
　　“轰……轰隆……”吴双的神识此刻跟海风同样境界，但却比他更强，身体强度也不弱太多，而说到力量。虽然吴双才是神盘境凝神盘后期，看似相差许多，但吴双全力一催动神盘下一刻，他的神盘已经在身后出现。
　　这一瞬间，一下子就比出不同了，吴双的神盘上虽然没那么凝聚，还有些虚，也没刻录上天道规则跟自身的功法，但却巨大无比。
　　源源不断的先天元灵之气涌入其中，比之海风的神盘足足大了百倍，这种东西太明显了。而且吴双的神盘运转起来，那速度更是恐怖，吸收运转的直接都是先天元灵之气。
　　“这……这是什么玩意，神盘境，你怎么可能达到神盘境，还有你这……”这一瞬间，作为生死对手要将吴双置之死地的海风也都被吓到了。震惊于吴双竟然达到神盘境，这还不算，他那神盘怎么回事，虽然神盘会有一些差距，但绝对不会很大，虽然都知道这样会有好处，但这种东西都是天赋异禀，可遇不可求。
　　所以一般都想的是，还是提高到更高境界才是王道，高境界碾压低境界的，对方就算在同境界强一些又如何。
　　但什么时候见过，这么庞大无比的神盘。跟吴双这一比，海风那就像是牙签跟一颗小树比一般。
　　“神盘境……这小子真的……真的做到了，还有他这神盘……”吴江雄也都被吓到了，不知该说什么是好了。
　　“神盘境，吴双竟然达到神盘境了，这……这是真的吗？”
　　“不会吧，他才多大年纪啊，他才出去多久啊，这也太刺激人了吧，老夫修炼上百年了，也只是托这小子的服气才王者之境，他竟然神盘境了……”
　　“我的天啊，你们看他的神盘，那是什么，怎么可能那么大……”
　　“那是假的吧，是吓唬这海风的吧，神盘怎么可能凝聚那么大。”
　　“孙门主，你看那神盘，比你大太多了，那是真的吗？”
　　……

第436章 击杀海风尊者
　　当吴双身后出现神盘，表现出神盘境的实力，无数人都惊呆了。
　　整个六族盟内的人，只要修炼到一定境界，都能用神识注意到这边的情况，当吴双展现出的神盘那般恐怖的时候，他们是彻底要疯了。
　　就连看热闹的，都感觉有些难以接受，尤其是吴家这边，他们是六族盟最精锐的存在，吴双这么快达到神盘境已经够恐怖了，而他的神盘竟然还是这样，这算什么啊。
　　“轰……嘭嘭嘭……”此时，冥水潮汐跟海风的云浪再度撞击，这一下的威势比刚刚强大十倍。
　　瞬间周围空间震荡，声音让六族盟周围一些力量弱的直接晕死过去，周围有一些距离百里，不是主要在阵法保护范围内的树木此刻都纷纷炸裂，那是一片没有人居住的林区，现在瞬间被对撞的余威毁掉。
　　对撞还在继续，此刻，吴双竟然丝毫不惧，虽然海风的力量更加精纯，更加恐怖。但吴双的数量却多得可怕，而且冥水潮汐上独特的寒气相助，海风竟然没办法在这正面的较量中取得什么优势。
　　“啊……”震惊、不敢置信后，海风突然感觉脸色发烫，怒吼一声，在僵持中猛的一拍碧眼金鳞兽，瞬间碧眼金鳞兽从侧面冲粗，直接长大口吞向吴双。
　　“卑鄙……”看到海风在两人僵持对战的时候突然派碧眼金鳞兽从旁偷袭，下方不少人都忍不住骂出声来。
　　之前吴双出现到跟海风战斗，吴江雄都没有任何表示，是因为他太了解自己儿子了。但此时，海风使用卑鄙手段，他此刻身体外层的剑甲上一层火光闪烁，眼中闪动怒光，随时有爆发之势。
　　此刻海风已经顾不得那么多了，什么都已经不重要了，这小子太恐怖了，太诡异了，怪不得他能大闹云海宗。此刻海风隐约的感觉，宗主他们还是小瞧了他，总认为是他背后人相助，但此刻海风感觉，光是这小子已经是大敌了。
　　必须杀掉他，不惜一切代价！
　　“烤了吃，记得留点给本少爷。”就在此时，吴双也拍了一下乾坤袋。
　　瞬间，一道黑光同样冲出，那碧眼金鳞兽还没冲到三分之一，黑色光芒已经到了近前，突然间黑色光芒一张口，一团黑色火光瞬间笼罩那碧眼金鳞兽。
　　碧眼金鳞兽张大眼睛，想反击一下，想有所表示一下，却根本反应不过来，就已经被那黑色光芒笼罩了。
　　下一刻，连一声惨叫都没有，空中就传来阵阵肉香的味道。
　　就见那一团黑色火焰竟然围绕着碧眼金鳞兽不断燃烧，碧眼金鳞兽已经被烧死，在半空中不断旋转，火焰烧烤之下，已经散发出阵阵香味。
　　“那个家伙用不用我烤了他，不过先说好了，爷爷的，我只烤不吃他。”贱鸟此刻闪动着长出黑色羽毛的翅膀，围绕着碧眼金鳞兽，不断将一些它独门研制出来的佐料加入其中，竟然在半空中烧烤起来。
　　这边烧烤着，同时忍不住看向一眼海风，询问吴双用不用帮忙。
　　“你烤你的，这个归本少爷，记住不许吃独食。”吴双却根本不用贱鸟帮忙，虽然此刻以神盘境凝神盘后期完全正面对拼尊者，他也相当吃力，但却拼得十分过瘾。
　　真正将自己的力量、神盘的优点都发挥出来，没有硬碰硬的较量，那是真的很难激发出更强的战斗力来的，这是无双一直一来战斗的信条。
　　“啊！”
　　天空中的一幕，彻底让下方所有人都惊呆了。
　　贱鸟的存在，并没有多少人知道，吴江雄他们虽然知道，却也还是没想到。要知道，那可是碧眼金鳞兽啊，比金鳞蛟王还强大的存在，结果……结果竟然瞬间就被烤了。
　　面对那黑色火焰，完全没有反抗能力，而那贱鸟竟然还在撒佐料。
　　不过……不少人忍不住大口吸气，因为这味道真是太香了。虽然修炼到一定境界，可以不吃不食，但那是指普通的食物，像这种问着都充满庞大元灵之气，能让自身力量加速运转的美食，谁都恨不得多吃点。
　　“啊……”海风更是心疼，他的心都在滴血，打死他都没想到会有这种结果。
　　为什么会这样，这黑黑的家伙是什么？
　　这是神兽吗？可有这么丑的神兽吗？
　　而且神兽充满神威，这家伙黑不溜秋的，就连身上羽毛都是黑色的，虽然此刻闪烁黑亮光泽……
　　就这么一个黑不溜秋的玩意儿，竟然……竟然瞬间杀死了自己的碧眼金鳞兽，竟然还当着自己的面要烧烤……
　　“去死，轰……”这是绝对不能忍的事情，海风彻底爆了，猛然间身形向上拔高。避开了正面跟吴双全力海浪对冲是势头，同时单臂一转，瞬间形成一个巨大的钻头，直接刺向贱鸟。
　　贱鸟则完全不去理会，哼哼唧唧的也不知道哼着什么古怪的曲子，依旧很开心的在那撒着佐料。
　　“玩武器了是吧，嘭嘭嘭……”吴双瞬间身形已经出现在贱鸟身后，神象长枪在手中一转，瞬间形成一大巨大的漩涡，带着这庞大的漩涡直接对上海风这一击。
　　两股力量同样强大，但吴双的神象长枪漩涡独特，竟然能牵扯着海风的力量。加上神象长枪有一种破掉一切的属性，不断钻开海风的攻击，如果说海风那是个巨大钻头，那么吴双则在他钻头之上硬生生钻开一个洞。
　　等冲入其中后，吴双手中神象长枪一抖，瞬间震开这钻的力量，直扑海风。
　　“不好！”海风也吓了一跳，没想到吴双反应如此之快，爆发的招式一招凶过一招，惊觉不对身形急忙后退。
　　但他却突然感觉，吴双正在接近自己，好像自己没有动。
　　不可能的，他的速度……他的速度竟然比自己快，不只是快，而且快得这么多……
　　为什么，为什么会这样？
　　当吴双冲向他，海风想先暂避风忙，才发现一个问题，吴双的速度比他的力量还恐怖，力量以神盘境凝神盘后期的修为，巨大百倍的恐怖神盘跟他硬碰硬毫不惧怕。虽然这也是因为他遭受重创，但就算实力完全正常，虽然比对方强，却也有限。
　　他可是尊者，对方只是神盘境凝神盘修为，这本身已经很可怕了。现在对方的速度竟然恐怖到这种地步，这还让不让人活，他怎么做到的，他还是那个之前自己带走的小子吗？
　　“本尊就不信了，今日就算死，本尊也要杀了你，云起、云爆，轰……”全速后退，对方追上来，他都感觉自己有一种停止不前的感觉，这种时候海风再明白不过了，对方的速度已经超越了一半浩瀚星光境，因为就算一般浩瀚三星境都不可能比他快这么多。
　　直到此时此刻，他才明白，怪不得吴双说那番话。
　　他一个神盘境凝神盘的年轻子弟，竟然拿自己当磨刀石，拿自己练手，这绝对不能忍。
　　他是尊者，他是云海宗三宗主，他有自己的尊严，绝对不允许对方如此羞辱，这一刻他瞬间控制住身子，单臂在面前划出一个半圆，瞬间一团云气涌起，随后他猛的向前一推，正迎上冲过来的吴双。
　　因为手臂被斩断，之前的战斗遭受重创，他的力量发挥不到平时的七成，但就算如此，吴双能跟他频道这种地步也已经吓到他了。
　　而现在对方速度，就算他全盛时期都相差巨大，这种时候，海风孤注一掷。
　　瞬间他的脸色变得极其难看，他这一下是直接不惜损伤自身本命精元，强行催动秘法，引动云爆。这一团云气充满狂暴力量，充满毁灭之力，就算一般三星境浩瀚三星境初期的人面对，也都很难轻松接下。
　　吴双的手段层出不穷，刚刚那只鸟他之所以抽身立刻攻击想将他击杀，是因为他感受到了危险。能那般轻松击杀碧眼金鳞兽的火焰，对他都有致命威胁，而且刚刚那鸟冲出来的速度那般恐怖，如果他们联手，那可就危险了。
　　只可惜，他真对那只黑不溜秋的贱鸟出手，才发现吴双的速度更加恐怖。这一瞬间，他已经不知道说什么是好了，这样下去他真的会危险了，经验老道的他，这一刻孤注一掷，在对方刚刚冲上来瞬间，运势精元催动秘法，直接用这招看似并不怎么样的一招迎上吴双，其实却是必杀之招。
　　“嘭……轰……轰轰轰……”几乎没有丝毫悬念，他的手刚刚带着那一团云气按下去的瞬间，吴双已经冲到近前。
　　这一刻，海风眼中、脸上都带着狂喜，他在也没有那种高高在上掌控一切，反倒是很清楚，这是他逆转活命的一招。
　　随后轰然爆炸，狂暴的力量似乎在某些力量催动下，变得更加狂暴，巨大的爆炸之力，恐怖到无以复加。
　　瞬间撞击上的吴双身体，在那爆炸之下直接身体碎裂，而他的身体碎裂，不知道为何，让这爆炸威力增添十倍。
　　“扑……”海风完全没防备这爆炸超出他控制，他整个人都被炸飞出去，胸口、手臂都被炸得碎裂，脸上狰狞，但看着吴双身体被炸碎，他却忍不住狂喷鲜血的情况下放声大笑。
　　“哈哈……跟本尊斗，就你，还嫩了点，哈哈……扑……”海风这一刻无比得意，为自己的不惜一切、孤注一掷而感觉到英明，这是一个太聪明的决定了，不能拖下去，在对方以为必赢的时候，直接来一个致命一击。
　　“吴双……”
　　“不会的，吴双……”
　　“怎么会这样，不是真的，那……”
　　……
　　因为一切都太快，快到让人没时间去思考，没时间去反应，直到在他们眼前吴双冲入那云爆之中，随后恐怖大爆炸发生，加上海风满口是血却狂笑的声音，终于让众人惊恐起来。
　　战场瞬息万变，他们的心这一瞬间都要碎了。因为距离这么远的距离，他们都不得不催动阵法全力抵御才行，否则光是刚刚那股爆炸的威力，足以将整个六族盟、吴家都彻底夷平。
　　“且，爷爷的，别弄坏我的烧烤，老大要是这么容易死，本鸟早当老大了……”贱鸟翅膀一煽动，瞬间带着它的烧烤出现在远处，很是不屑的瞥了一眼正在得意狂笑的海风。
　　“封，嘭嘭嘭……”就在此时，突然间海风感觉在他耳边一声爆喝，随后后背上百处要穴被一道冰寒的指劲所点中。
　　“轰……”这一声充满了神魂冲击之力，这是专门针对神魂的力量，瞬间让海风神魂遭到巨大冲击跟震荡，同时在瞬间他感觉身体被被冰寒力量冲进身体。
　　“啊……”这一瞬间，海风眼睛一翻，神魂、身体全部被硬生生震得失去知觉，最后一瞬间他想转头看向身后，却完全做不到，但那最后一声封，他却怎么听都是吴双的声音，这……这是怎么回事。
　　他不是手持那长枪冲过来么，他被炸碎，那长枪正向下掉落，怎么会……这样……
　　只是海风的神魂跟身体，都已经逐渐失去了知觉，但最后不甘心看着吴双被炸碎的地方，看着那向下掉落的神象长枪，似乎他感觉到了一些不对，这身体被炸碎怎么没有一点血肉。刚刚云爆比之前他想象的还强大十倍，反噬将他都震伤，完全是被外力催动狂暴起来，还有，此刻他感觉身体像是被拎了起来……

第437章 战神一般存在
　　“且，尊者还这么嚣张，爷爷的，你们宗主难道没告诉你，他三星境追都追不上我们，还是以前……”只有贱鸟完全不意外这一幕，因为这一路他们力量提升了许多，而在这之前他们都敢面对三星境的去战斗，何况现在只是面对一个受伤的尊者。
　　“啪！”吴双身在高空之中，下方云爆的恐怖爆炸力量在半空中形成一个方圆十几里的巨大漩涡，将周围元灵之气都牵引其中，让周围上百里的元灵之气都混乱。
　　吴双身在高空，此刻抬手将向下掉落的神象长枪抓在手中，但此刻他并没动，保持着身在半空中，巨大神盘在身后缓缓运转，一手抓着神象长枪，一手抓着被他封住的海风。
　　“咦，这是搞毛，还摆起架势来了，装酷呢？”此时，贱鸟正好也看向这边，发现了吴双与平时不同，很是奇怪，忍不住嘟囔着。
　　“闭嘴，好好烤你的，要不一会你过来陪本少爷练练，好给大家打打气。”吴双神识一动，提醒着贱鸟。
　　因为他知道，随着这爆炸结束，整个六族盟的人都会看到这边。
　　他之所以如此，就是有意给他们看的。
　　经历了这一切，六族盟需要信心，需要一个战神一般的人物存在。虽然吴双对这话总摆酷的事情没太大兴趣，但为了整个六族盟，他必须这么做。
　　因为这方面跟其他一些方面的考虑，他也并没杀海风。否则刚刚他以雷电武魂增强那云爆威力，反噬冲击了海风之后，随时都能取海风的性命，根本无需费劲将他封住。
　　“快看，我的妈呀，吴双没死，你们看他手中……”
　　“是……是那个尊者，这……这是真的吗？”
　　“真的是那个尊者，你看他断臂，他竟然被打败了，被吴双打败了。”
　　“神，真是盖世战神，太不可思议了，他才多大，怎么可能打败尊者。”
　　“这可是正面击杀啊，正面击杀啊……”
　　“轰……”
　　……
　　正如吴双预料的那般，当云爆的威力散掉，空中空荡荡一片的时候，近距离的能看到，远距离的神识探查，整个六族盟彻底疯狂起来。
　　无数能飞的人冲了出来，而吴家的大阵也撤掉，吴家的人也纷纷飞到上空。
　　惊呼、惊吼之声震天，一个个纷纷冲向吴双这边。
　　吴双虽然有所准备，但众人的狂热还是让他有些意外，如果真让这么多人冲上来，他都不知道怎么办了。
　　没办法，吴双只能将自己力量、威势散发出去，浑身在雷电光芒之中，手提尊者，一手提枪，就那么站立在空中。
　　这一幕，更是让无数人热血沸腾，修炼这路向来崇拜强者，而如同吴双这般的强者更是超乎想象，所有六族盟的人都为之兴奋、为之疯狂。
　　“哈哈……老大，没事，真的没事，赢了。正面战胜啊，牛啊！”吴星凡身为六族盟盟主，这段时间本来已经养出一些气势、架势来了，但现在什么都不顾了，吴双威势无边，没人敢靠近，他直接冲到吴江帆身边兴奋的吼着。
　　“那当然，也不看看谁的儿子。”吴江雄无比得意的说着，他比任何人都开心，他知道吴双会很厉害，因为当初父子俩一起去灭杀金鳞蛟王的时候，他就已经见识过了。只不过，到了这一步，他其实也都没想到，愣神半天，直到中人狂呼、吴星凡疯狂冲过来，他才反应过来。
　　“真的……赢了，神……战神，这么年轻……”孙正一也不敢置信，整个人都愣在那里，只顾着喃喃自语感慨着了。
　　其他人更是疯了一般吼着，发泄着心中的压抑。尤其是吴家跟六族盟一些高层，都知道秦家会有可能有动作，都知道有巨大威胁，虽然最后来的不是秦家，但一样是灭族之危险。在这种情况下，他们的心情其实都是很压抑的，而此刻，终于得到了释放。
　　“哇哇……爷爷的有这么激动么，有这么夸张么。这跟之前在云海宗大殿比起来，也不算什么么，真是大，看他们这群没见过世面的样子，看来随后有机会鸟爷要好好教教他们了，要不太丢脸了。”贱鸟在一旁看到这些人的激动、欢呼，很是拽的说着。
　　吴双这一次真是摆足了架势，足足等了一刻钟，在众人疯狂欢呼声中，吴双才收起神象长枪，拎着海风向下去落去。
　　“别在上边了，不许偷吃，下来。”吴双落下去的同时，正好也是贱鸟将碧眼金鳞兽烤到最好的时候，这家伙一看无双有动作，立刻想先开吃，被吴双直接一声喝住了。
　　“爷爷的，你想独吞？”对于贱鸟来说，吴双刚刚那惊天一战它完全不在乎，它在乎的是吴双是否要吃它的好吃的。
　　“本少爷最多尝一口，你也是，你想想你现在已经这么威风的亮相了，难道不想再风光一些。而且你不想当老大么，暂时你不能造反成功，那你可以去收其他小弟啊。咱们吃这些东西现在就是吃着玩，用处不大了，你干脆给其他年轻子弟吃一点，看谁顺眼就收他当小弟，这样你带着一群小弟多牛逼啊。”吴双太了解这个吃货的心里了，直接跟它开口说着。
　　“哎，这话有点道理哎，一时半会想干掉你当老大比较难了，哈哈，好，爷爷的，六族盟的年轻子弟都出来让鸟爷看看，看哪个顺眼就收你们当小弟，以后跟着老大混，吃香的喝辣的，连神兽的肉都随便能吃，快点，集合，爷爷的，鸟爷要收小弟了……”虽然作为吃货很喜欢吃，但贱鸟一直更期待当老大，只是一直专心造吴双的反一直没成功，如今听吴双这么一说，顿时勾起它当老大的瘾头。
　　一下子兴奋起来，直接冲着下方大吼一声，响彻六族盟，直接找了一个巨大的广场落了下去。
　　“啊……”此时，吴星凡、江子昂他们听着吴双跟贱鸟这段对话都傻眼了，完全不明所以，你看着我，我看着你，不知该怎么办。
　　因为六族盟那些年轻子弟们也都傻眼了，这黑不溜秋的家伙明显是吴双的宠物，但却这么……怪，一口一个要造反，现在还要招小弟，不过这家伙那语气实在太……流氓，太贱了。
　　“吴双，这个……许多人现在都在询问，你看这个怎么办？”吴星凡身为六族盟盟主，吴家家主，此刻求助的看向吴双。
　　事实上，其他人心中也都无比好奇，听到吴星凡现在问吴双，他们也都好奇的看向吴双，想知道吴双怎么说，想看看到底怎么回事。
　　“呵……”吴双笑道：“这家伙虽然很贱，但却一直跟着我，刚刚就算它都能将那海风玩死，之前云海宗就是让他给烧了，它肚子里有的是好东西，每一样都不比那些大宗门的差。它的速度堪比天隐月光境巅峰存在，而且这家伙能弄到各种好吃的，总之，召集人吧。”
　　它不过是想当老大，吴双却想让这家伙帮忙出力。
　　吴双这话一说，吴昊轩、吴江雄、吴星凡、孙正一、江子昂他们这些所有人都听呆了，没想到这只贱鸟这般恐怖。
　　而吴星凡瞬间眼睛一亮，顿时明白吴双的用意，立刻神识通知下边的人，将这个消息传出去。这绝对是天大的好事，光是那碧眼金鳞兽要是一般子弟吃了，那就等于吃丹药一般。
　　更何况吴双说这贱鸟这般厉害，跟了它肯定好处多多。
　　“这家伙你还留着他，没弄死他？”老祖宗吴昊轩看到海风，顿时不爽的说着，这家伙刚刚可是要来灭他们六族盟的。
　　吴双笑道：“虽然根据刚刚的情报来看，云海宗虽然暂时没时间顾及我们这边，但如果杀了海风，还是会加速他们对付我们六族盟，我们需要更多的时间，而且我有一种阵法，能让某些人散发大无畏精神，将自身力量融入阵法之中辅助其他人修炼，当然，这个必须自愿，不过对于云海宗的功法我现在有一些了解，这家伙正好可以用一下。”
　　“吴双、蜜儿……蜜儿她怎么样了？”看到吴双回答完吴星凡、跟老祖宗吴昊轩的问话，江子昂忙上前询问。
　　这么久了，他太想知道江蜜儿最近的消息，知道她是否平安了。
　　“她现在在一个特别的地方，别人都找不到，我有时间会去接她回来的。”吴双也不方便说太多，只能先让江子昂放心。
　　而江子昂听到吴双这么说，也的确放心下来，吴双都这么说了，还有什么不放心的。
　　众人有太多的话要问，有太多的话要说，就连身为吴双老子的吴江雄都没机会开口，不过还是吴星凡反应过来，不能这么多人一直围绕着吴双这么一直说下去啊，急忙将众人再度带回到议事大厅之中。
　　不过这次没人坐在上边，直接将所有椅子搬下来围成一圈，让六族盟五大家族族长，吴江雄、吴昊轩、孙正一他们都坐下，有什么都可以随便畅聊。
　　吴双回答了半天大家的问题之后，也开始介绍起他进入人皇大陆的一些事情，当然是避重就轻简单说一下，随后则将现在情况跟众人说了一番。

第438章 讲述、未来
　　当听到吴双被海风带着进入人皇大陆就遇到了大日阳光境那等存在对战，差点死去，众人都一阵感慨，尤其是孙正一，一阵唏嘘感慨，没想到吴双竟然是这样误打误撞进入御剑门的。
　　随后吴双提到一路横穿剑宗，进入绝地的事情，众人更是好奇。
　　因为这等壮举，他们还真没听别人说过。要是以前，他们对于人皇大陆了解有限，但后来整个六族盟大举进入人皇大陆，大量信息返回。这还只是次要的，关键是御剑门的到来，他们虽然御剑门被毁，但一些书籍、一些典籍都带来了。一些基本的东西都很全，在六族盟上层，这些东西大家也都了解了。
　　正因为如此，更加知道那人皇大陆的广阔无垠，更加知道绝地的危险，如今听吴双说得他们都紧张不已。
　　当听到女皇宗内沙绵海拦截，弟子挑战的时候，更是担心。
　　但随后吴双讲述云海宗事情的时候，他们才发现，之前的都是小儿科了。
　　吴双说的只是一部分，只是简单让众人知道他这一路发生的事情，其他的都是简单说一下，跟云海宗的事情是重点。
　　“混账东西，怪不得要抓我们，竟然要来威胁你们。”当听到云海宗竟然让江蜜儿喝忘魂酒，甚至拿六族盟来威胁，江子昂气得都快要爆了。
　　其他人也都气愤不已，没想到云海宗之前说的挺好，原来竟然这般无耻。
　　不过，很快吴双说出他教蜜儿应对之策，大闹云海宗的时候，所有人都再度激动起来。
　　“太痛快了，就该这样。”
　　“没错，这种人，这种宗门，就得这么对付他们。”
　　“哈哈，过瘾，真想看看当时那家伙的脸色。”
　　“后来呢，后来呢……”
　　……
　　此时此地的景象，如果跟别人说，谁都不会相信。这么一群老祖、盟主、家主、门主，还有吴双的老子吴江雄，坐在一起以吴双为中心，因为吴双讲述自身经历而一会担心、一会激动，一会开心兴奋。
　　当听到吴双最终引出神兽降临云海宗，让贱鸟放火少了云海宗外围大部分地方的时候，所有人又喜又惊。
　　吴双回来，他那恐怖的神盘，越级击杀海风就已经够震撼了的，谁都没想到，吴双竟然还能召唤出神兽来。这个就太不可思议了，他们都瞪大眼睛，他们心中有太多、太多的疑惑了。
　　但却没人去询问，连孙正一都很清楚，有些东西不能去问。
　　吴双所说的多数事情在人皇大陆已经传开，已经不算什么秘密，而他在说的时候，对于具体如何逃走，消失的时间去哪了，都没去多说什么。而众人也都没去询问，但就算如此，也已经听得他们心潮澎湃激动不已。
　　等再听说吴双去挑战沙绵海，当面击杀沙绵海之后，众人更是彻底惊呆了。
　　而武剑洁的反应，更是他们没想到的，而接下来吴双进入天刀皇朝，就真的让所有人倒吸一口冷气，那可是天刀皇朝太子府。
　　一直听到吴双救出众人，一路逃走，云墨他们追杀，结果云在天被陷害，众人都忍不住哄然大笑。
　　而最终听到那些人被救出，江子昂他们各大家族家主一个个都激动的留下泪水，那可是他们家族的天才，更有许多是他们的直系晚辈，如江子昂更是儿女全在其中。
　　听到最后，众人真的已经有些麻木了，但随后吴双解决掉了卜凡，在卜凡设下陷阱的时候，竟然说让他永远的消失，这更让众人震惊。
　　但想想吴双回来后正面击杀海风，犹如战神回归，众人真的已经不知该怎么形容了。
　　等吴双将这一切都说完之后，久久没有声音，所有人都不知该说什么是好了。
　　吴双大概将这些事情该说的都说了一下之后，足足给了众人一刻钟的平复心情的时间，虽然这点时间根本不够，但他却也不得不继续说接下来的事情。
　　“刚刚我让盟主不用继续撤离，是因为目前云海宗还没办法确定一些事情，他们也不敢轻易大动干戈。而我随后会对六族盟阵法重新布置，争取布置之后的阵法全力发动可以跟大日阳光境抗衡，这样我六族盟就更具有自保之力。”
　　“啊……”众人还沉浸在刚刚那些消息的震撼之中，却没想到吴双讲完之前的事情，随后这一句更加震撼，竟然能重新布置出可以对抗大日阳光境的阵法，这也太夸张了吧。
　　“当然，阵法是死的，最重要的还是整体实力的提升。这回我带回来更多东西，足以让我们六族盟的力量提升一个层次，包括财神皇朝正规财神军的装备，以及其他各种装备。而在接下来的日子里，所有人都要再度有所突破，我六族盟的功法有了新的演变，我也会教导各位，孙门主，你那边我也有一些东西，如果你感兴趣的话到时候我教给你们，总之一个目的，只有自己变得强大了，才有足够的话语权。”
　　虽然知道吴双是语不惊人死不休，但吴双接下来的话，更让他们震惊。
　　“争取在未来一年时间，我们六族盟最少出现一到三名三星境，三十人以上的神盘境，连环境的要形成军队才行，初步完成由一般小家族到大宗门的进化，虽然跟万年宗门还没办法短期内媲美的。当借助各种外力，何宗联合等等方式，至少让一般势力想动咱们之前也要考虑，考虑，不会像现在出来一个尊者就跑到这来叫嚣着要灭了咱们六族盟。”
　　“啊……”吴星凡身为盟主，如今这种成绩他已经喜不自禁了，现在听吴双说的这些，他整个人都愣在那里，张大嘴巴好半天才道：“我说咱家大少，这……这玩意儿可急不得，这不像是其他事情，毕竟不是谁都是你啊，更加不可能谁都是大哥这样的存在，不是说突破就能突破的。”
　　听到吴星凡这话，老祖宗吴昊轩跟吴双老爹吴江雄他们也都纷纷点头看着他，因为吴星凡说的话已经代表了他们的心意，他们现在想看吴双有什么办法。
　　吴双淡淡笑道：“这个好解决的，本来我们吴家的积累跟积蓄已经不比一般小家族，而且我们六族盟的家族之间有一些秘密，原本的王者之境加起来就很多，加上孙门主那边，数量很庞大。而随后我教的东西，会让他们快速提升，足够的丹药，足够的元灵之气，以及彻底能帮他们解决神性、神光的问题，到时候绝对不会错的。”
　　“你们要知道，有些时候爆发的机遇一旦降临，将会是不可估量的。我只是大概说一下，表示咱们接下来将会迎接一个爆发的时代，数字只是一个大概的数目而已。以前六族盟几千年来何曾想过，在最近这一年多时间，六族盟会有这等成绩，你们谁又会想到过，秦家会被驱逐后变成那样，所以一切皆有可能。”吴双很有把握，很坚定的说着。
　　吴双这么一说，再想到吴双刚刚说起的那些事情，再想到吴双那恐怖的神盘，想到吴双说的，之前谁敢想象如今的情景。
　　这一瞬间，所有人心底不由得都升起一个念头，也许……真的有可能。
　　“还有，家主你看看这些……”吴双说着，随手将从十三皇子北宫秋哪来的空间戒指都扔给吴星凡。
　　“除了这些之外，我们六族盟正式跟财神皇朝建立关系，以后将会成为他们的重要合作伙伴。并且他们经营的一些丹药中，会有我们的一些分成，这些很快就会有专人来接洽。总之，我六族盟可以全力发展，资金上不成任何问题。当然，现阶段有些事情在这里的诸位可以知道，对外还是要有所……”
　　“啊……轰……”突然，正在吴双说着的时候，查看了那些空间戒指的吴星凡激动的猛的一跺脚，整个人差点没跳起来，地面都在晃动，他则激动的看向吴双。
　　“这……这都是……都是咱们的了吗？”吴星凡有些不敢置信，因为这里的东西太多，太贵重了。
　　“呵……”吴双笑着摊手：“当然，而且这只是前面的一笔，后边还有许多，未来的利润永远不会缺少……好吧，大家也都看看……”
　　本来吴双是想继续说下去，但看众人惊奇目光，只能停下来让众人都看看。
　　“我的天啊，这……这也太恐怖了吧……”
　　“小崽子，你这是出去打劫了？”
　　“好、好样的，不愧是我江家的女婿。”
　　“哈哈……太好了，这下我六族盟不愁了，祖上保佑，吴双啊，要不你看看先找个人先照顾你，我那小女儿你也认识的……”
　　“去去……”
　　……
　　众人都探查之后，也终于抑制不住，一个个都差点没跳起来。财神皇朝的东西，包括正规军的装备，那都是最顶级的东西，而且里边数量庞大，那可是将财神皇朝在天刀皇朝分部的财神钱庄大部分流动的资金跟各种东西掏空的结果。
　　因为之前吴双说起十三皇子北宫秋，只是会所跟他做了笔交易，他协助他们离开，一句话而已。此时此刻，他们才真正明白过来，吴双那个做了笔交易代表着什么，而这些将他们都吓到、惊到的不过是小部分，未来全面合作，他到底做了什么交易啊！
　　而想着吴双一句话带过的十三皇子的事情，再想到吴双刚刚说话时候，不知道多少处一句话带过的地方，在女皇绝地中、在女皇宗之中，在云海宗，还有武剑洁……
　　这让他们脑海中忍不住脑补了一下，他那些简单带过的话语中，到底又都蕴含了多少惊人、恐怖的事情。

第439章 比……贱！！
　　“好吧，本少爷慢慢等你们。”此刻，吴双坐在那里，只能先静静的等待众人再度平静下来。
　　没办法，他真不是有意制造这种效果的，他已经尽量克制了，如果让他们知道自己跟武剑洁的具体对话，让他们知道自己在神界怎样引下来神兽，如何进入天鹏蛋中等等事情，那就真的不知该怎么说了。
　　不过他却越发的坚定刚刚的想法，那就是趁着现在，一定要一口气将事情都先交代清楚。
　　否则每次都折腾一下，吴双没那么多时间，也怕真的吓坏众人。现在趁着刚刚他大发神威，正面打败海风造成的震撼还没消除，一口气都说出来。
　　“你到底还有什么不会的，你之前说你利用了云海宗那阵法对付敌人，不会你能将他们阵法掌控了吧？”
　　“对啊，都利用对敌了，说真的，太子府那边是怎么回事？”
　　“还有啊，十三皇子跟你的交易到底是什么啊，肯让他这么出血。”
　　……
　　虽然不是刻意询问，但太过惊骇之余，也都忍不住感慨，他们也许并不需要吴双的回答，但却真的有些忍不住说出一些藏在心中的疑惑。
　　因为此刻他们发现，这些疑惑中肯定充满了震撼人心、让人不敢置信的事情。
　　“跟十三皇子那边的合作呢，有一部分大家随后很快就会知道，因为这也将惠及咱们六族盟的子弟跟诸位，其实说白了就是让三泉、六海修炼的时候比正常的强大一倍或者多一点，当然再多一些要保密的，九连环的通道、神盘的大小方面，呵……你们懂的。”吴双说到后边，笑着耸耸肩膀，不再继续明说，因为他跟海风战斗时候的神盘情况就已经说明一切了。
　　这一下，除了吴昊轩、吴江雄还好一些，其他人都呆了，这太震惊了。
　　“除此之外呢，刚刚说到要提升六族盟的实力，我根据六族盟的功法推演出了一些东西，元灵宝术的其他多种变化，能让各大家族的元灵宝术达到高级元灵宝术的程度吧，如果懂得多家力量合并使用的话，也许还能强一些。”
　　“什么，推演元灵宝术，你说你自己推演？”孙正一是从人皇大陆过来的，御剑门也算是有些年头的了，但却从来没听说过还可以这样。
　　也至于传说中的人皇，甚至各大宗门开派宗主才能做到这种地步，推演元灵宝术，吴双说他自己推演，还是高级元灵宝术，这怎么可能。
　　这绝对不可能的，这也太夸张了八。
　　“你没开玩笑吗？”
　　“你……你说每个家族的你都能推演出来？”
　　“你别逗我？”
　　……
　　吴昊轩跟吴江雄、吴星凡他们还好一些，早知道也学习了完整版的九玄真火斩，但这种东西并不是谁都能领悟，如今听到吴双能推演出高级元灵宝术，他们也很震惊，却不如其他人。
　　对于其他人，这等于彻底改变命运的事情。
　　“嗯。”吴双肯定的点头，不等众人反应继续道：“我六族盟的功法，经过我推演，原来合并催动效果更超乎想象，所以这也是我想诸位要做的一件事情，在如今这种状况下，六族盟五大家族一体，互通有无。”
　　如果要是其他人说这种话，谁都会笑的，三年前都如此，谁又可能真的互通有无，而且互相就算告诉了，也不可能真的运用啊。
　　最多了解一下就行了，但此话说是出自吴双口中，一个能将初级元灵宝术推演到高级元灵宝术的人，他们想嘲笑都没办法。
　　“你们可以想想，为何祖山之中要设立闯关，其实就是为了后辈们能领悟，总之，这件事情我会去推动，大家得一起协助我。”这件事情吴双已经不是商量，而是直接通知。
　　事实上之前所有的事情，吴双也都是直接通知。
　　换了一个人，说这种话，绝对都爆了，这等于要让所有人放弃自己家族，但吴双此刻说这话，却获得了众人一致支持，纷纷激动不已的点头。
　　如今这种时代，再也不是以前那么几个家族内部你争我斗的时候了。
　　“好了，下边我说下一个事情……”吴双几乎没停下来，只有众人太过激动，太过震惊的时候，他稍微缓一下，接着就会不停歇的说着他的安排。
　　可以说，这涉及到了六族盟彻底融合，从修炼的功法，到整体全新城池的建设。从阵法的布置，到对外政策、买卖交流，从后辈的培养，到高层修炼问题……
　　整整六个时辰，吴双一刻未停歇的说着，也就是众人修为深厚，才能将一切都记住。至于说疲惫，他们现在从来没有过的激动、兴奋，而吴双每一句又都震撼着他们。
　　这些都是吴双一直一来思考的事情，如何让六族盟变得强大的计划，包括一些应对目前敌人策略，是他一直在考虑，也有回来路上想的，此刻都一一说出。
　　“好了，本少爷要说的基本就这些了，具体的主要靠盟主跟诸位家主你们一起努力了。有什么问题的，以后咱们再具体说，我刚刚已经神识通知老娘，我得赶快过去吃老娘做的好吃的了。呵，诸位你们慢慢商谈，有什么事情咱们随后再说……”六个时辰中，吴双一口气说了接近五个时辰，这还只是说大概方向规划的事情，如果真的去做细节，那就更不知道多少时间了。
　　而吴双一般也只是定下方针，将规划做好了，然后将最难的问题解决了，其他具体操作的事情他不会管。就如同当初他离开六族盟的时候定下那些一样，现在也是如此，他已经将资金问题、丹药、功法问题全部都解决，具体操作他是真的不会去管了，否则就会陷入其中。
　　如果现在六族盟够强大，就算这些他都不用管，因为一个强大的势力，肯定早就形成了一套完善的运转体系。而六族盟是刚刚崛起，他则一路引领六族盟，所以阵法、规划整体计划他还是得做。
　　而吴双说的那些事情，也早已经深深的将众人吸引，那是让他们如同看到美好未来的一扇窗，吴双推开了，他们正在拼命向外看，向外走，想办法完成这一切。
　　“怎么，一个人想溜啊。”吴双刚刚出来，身后响起一个浑厚的声音，正是身材高大的吴江雄。
　　吴江雄依旧是那副野蛮人的样子，如今力量提升，威势更足，但此刻看着吴双，眼中却充满笑意。吴江雄的性子也不适合参与那些事情，事实上当年他就是因为不想管这些繁琐的事情，才退掉家主的位置给吴星凡。
　　只是经历过事情，尤其吴双崛起，六族盟有为难之后，他一心做起六族盟的守护神。刚刚听吴双讲完离开，他跟吴星凡打声招呼也随后出来，正看到吴双站在门口舒展双臂，一副很是疲劳的样子。
　　事实上不要说吴双了，随便一个连环境不休不眠都不会有任何问题，更加不会有疲劳问题。吴双这不过是对于这种会议、繁琐事情的感觉疲劳。
　　“这不在这儿等着老爹你么，就知道您老也不会待下去，老娘还在准备大餐，咱们正好溜达过去。”吴家现在变得无比巨大，这新建的议事大厅距离火焰树那边很远。不过吴双却并不介意，他正好也想好好感受一下，这既熟悉又陌生的吴家大宅。
　　“走，我也好久没出关了……”吴江雄一招手，迈步向前走，同时也感慨的说着。
　　吴双忍不住笑道：“呵呵……老爹你直接说好久没见到娘了不就得了，不用这么隐晦的。”
　　“嘭！”吴江雄被吴双说的微微一愣，随即笑着拍了他后背一巴掌，那巨大的手掌一巴掌足以将一座小山拍塌，但吴江雄却丝毫不担心吴双承受不住，大笑道：“没大没小的，跟你老子也这么说话，不错，好样的。”
　　很是跳跃的话语，但吴双却能感受到吴江雄此刻的心情，重重的一巴掌拍在他后背，感受到他身体强度的吴江雄无比欣慰、无比满意。
　　事实上因为破而后立，加上吴双神丹、先天元灵之气、完整的九玄真火斩跟火焰树等等无数强有力支持下，吴江雄一口气突破到了神盘境刻神盘。这种速度连他自己都有些不敢置信，但当吴双回来，直接显现出神盘境力量，还正面击杀海风之后，他的这种速度一下子就变得正常了。
　　“一会喝完酒了，陪老子好好战一场。”不过下一句，吴江雄却是话题一转，无比期待的说着。
　　要知道，他也是战斗狂人，只是如今不得不不断修炼，还要守护在六族盟这里。提升到这等境界，在这周围已经没有敌手，虽然他偷偷进入龙隐湖打过几次，但也都没有特别强的。
　　遇到了海风，他还不敢肆无忌惮的战斗，根本就没打过瘾。
　　“好啊，不过老爹你可得小心了，我神识可是已经达到尊者境界了，身体强度更是达到了神盘境刻神盘巅峰，虽然说力量只有神盘境凝神盘后期，不过您之前也看到我打那个海风了，同境界之中我力量比之尊者也不差多少了。”吴双开心的答应着，甚至直接将自己底儿都托盘说出。
　　当然，吴双并没说他的速度，他现在的速度才是他能跟神盘境对抗，甚至跟三星境对抗的原因。不过如果跟老爹也用那种速度，显然就没办法让老爹打个痛快，打个过瘾了。
　　“哈哈……好，好样的。”真正听到吴双说清楚他的底细，吴江雄吃惊不已，但更多的却是惊喜，大笑道：“看来你不只是神盘比别人巨大，果然还是足够强，这样最好了，也省得担心伤到你不敢出手。别人家都是老子陪着儿子训练战斗，咱家正好相反，青出于蓝而胜于蓝，好……好……”
　　吴江雄现在真的是喜不自禁，看着吴双就开心的想放声大笑。
　　父子俩你一言我一语的聊着天，不知不觉中正好经过一座巨大的演武场，这演武场吴双已经不止过禁制跟阵法，王者之境在内交战都没问题，巨大无比的演武场上如今也足有几万六族盟的年轻子弟。
　　一阵阵烤碧眼金鳞兽的香味散发着，此刻却见台上一只黑不溜秋，闪着黑色亮光的家伙在那兴奋的喊着，整个场地乱成一团，无数人高喊，就像是热闹的赛场一般。
　　“哈哈……好，努力，努力，这剑（贱）好，你有希望，你也不错……”贱鸟在那开心大笑。
　　“这是什么比赛，怎么这么怪异？”吴江雄看得有些迷糊，因为发现正在参加比斗的那些子弟们，招式古怪，口中还都在彼此不断说着，还从来没见过这种比斗的。
　　而此刻半空中，火焰凝聚的两个大字飘荡在空中，吴双缓缓抬头看去。
　　“比……贱！”

第440章 娘、老了！
　　看到这两个字，吴双顿时一阵无语，感觉自己让这贱鸟收几个小弟的决定是不是错了，该不会让它将六族盟这些年轻子弟教坏了吧。
　　别人都是比剑决胜负，它这可倒好，比贱。
　　这家伙也够可以的了，竟然直接写出来悬浮半空，它是真的已经认同了自己贱鸟的名字了吗，竟然还比贱！！
　　“你轻点给本少爷闹腾，要是真将这么多年轻子弟都带坏了，本少爷饶不了你。挑出几个来祸害就算了，记住了，挑出来的你就得给本少爷负责到底。”吴双看着这俩字漂浮空中，也很是无语。
　　神识一动通知贱鸟，让它轻点折腾，差不多就行了，别真的带坏了一群人。
　　不过吴双知道，这家伙别看平时乱来，但大方向上还算懂事，所以提醒它一下，让它别玩疯了乱来，不再去理会还想拉着吴双过去参与它这乱七八糟比贱大赛的贱鸟，直接迈步向前。
　　“真是……”吴江雄跟着吴双迈步离开，忍不住微微摇头想说什么，但却欲言又止。
　　“够贱是吧，哈哈……”吴双却将老爹没说出来的话接下，大笑着步子突然加快，这不是普通人加快那种。而是刚刚如同正常人走路一般，一步是一步，但此刻他一步跨出，人瞬间已经在十几米外。
　　这原本不算什么，一般六海境的做到这点都不算什么，吴江雄听了笑着也跟着加速向前。
　　但下一刻，吴双再度迈步，他却已经察觉到不对了。
　　因为吴双速度正在不可思议的在暴增，到了后来，一步跨出，都像是瞬间在这边消失，在那边出现一般恐怖，这种感觉已经完全不是一般的速度了。
　　当然，吴双到了一定程度就停下来，再度恢复到刚刚正常，然后再度一步跨出又是十几米，就像是反复重复刚刚那个过程一般。
　　吴江雄跟着吴双一直并排走，绕着整个六族盟在走，两人快得不可思议有时候漫步停下来别人能看到，但很快就已经到了其他地方。足足绕了一个时辰，他们才来到火焰树下。
　　等他们要到火焰树下的时候，吴江雄已经逐渐将吴双刚刚迈步行走上一些速度窍诀掌握，他现在的速度比之前足足提高了五成。而他相信，如果他仔细领悟、参悟，那速度提升几倍都不是问题。
　　因为吴双刚刚散步中，完全就是在将一套身法的一些基本入门东西传授给他。如果速度再提升几倍，就算一般浩瀚星光境的存在都奈何不了他了，这也太恐怖了。
　　“别问我、老爹，我也只会这么多了。”看到老爹震惊到无以复加的表情看着自己，吴双耸耸肩膀，这些是他能领悟的天鹏身法，虽然在此传授效果不如天鹏直接传给自己好，但其威力看老爹的表情就知道了。不过这个东西，却不适合谁都传授，跟他推演参悟出来的六族盟的元灵宝术不同，所以吴双正好刚刚漫步走回，趁机就先传给老爹。
　　此刻，火焰树已经巨大无比，参天巨树，有一种一树一城之感。
　　原本吴江雄还以为吴双看到这树也会为这树的变化而吓到，却没想到吴双看了一眼，一副还可以的样子后，立刻使劲嗅着冲进去了。
　　“香气扑鼻，香，一闻就是老娘炒菜的味道……”
　　看着吴双开心冲进去，吴江雄好半天没反应过来，这身法的恐怖，让他都感觉有些不可思议，这根本不像是修炼者能掌握的身法，有一种像是要跟天地规则、道法为伴之感。虽然只是初见端倪，隐约中一种感觉，但却也能感受到其恐怖。
　　再有，这臭小子刚刚那什么眼神啊，这火焰树可是如同一座小城了，这气息，这威势，他怎么还可以的样子啊！
　　吴江雄哪里知道，吴双见过那通天宝树一树一世界之后，对于其他的树，就真没那么大感觉了。
　　“夫……夫人，少爷……少爷回来了，呜呜……”屋中，还是如同以前一般简单的布置，没有任何变化，反倒是让人有一种无比亲切、熟悉的感觉。而吴双一进来，刚刚摆上餐具的小丫一下子僵在那里，喊着禹月影快点过来，喊了两声，她自己先激动的忍不住哭了起来。
　　“回来了，你们爷俩先坐下喝吧。”此时，身在里边的禹月影大声的说着。就像是儿子刚刚出门了一趟那么简单。
　　老娘的态度吴双早就已经习惯，如果说自己受欺负，她肯定立刻提着刀冲出来，现在自己跟老爹得胜归来，忙完回来，她就会将她要做的菜都做好，让男人们好好喝酒。
　　而什么力量、战斗、外边的事情，好像都跟她没关系一般。
　　“怎么，看本少爷回来你哭成这样，不欢迎少爷回来吗？”看着小丫激动的哭泣，吴双上前拉了一下小丫的辫子，小说着。
　　一晃小丫都长高了不少，样子也越发美貌。
　　“不……是，不是的少爷……”一听吴双这么说，小丫急忙双手摆动着，头也跟着晃动着，真的是担心吴双误会，不过这么一激动的辩解，倒是止住了泪水。
　　“傻丫头，少爷逗你玩的呢，你看现在不哭了吧，来，看少爷给你变一样礼物，看好喽！”吴双跟小丫从小一起，自然不会真的让她害怕，看她着急不哭之后立刻告诉她。
　　随后吴双双手在她面前微微摆动，随后突然在她两个小辫子上抓了一把，下一刻已经抓出来一根银色的头发丝。
　　“啊……”小丫吓了一跳，还真的一位是吴双在她的头发上拔下来的，因为她刚刚也感觉头皮微微刺痛，但她才多大年纪，而且她因为在火焰树之上，之前吴双也传授过她功法，她修炼的速度可是比六族盟一般天才都快许多的。
　　如今她就已经是连环境五连环的修为，怎么可能有白头发，银头发呢。
　　看着小丫担心的表情，吴双也忍不住想笑，不得不说，不管是修炼界的女子，还是世俗的女子，在这方面还真都一样，因为小丫明显已经用神识去探查自己头发，看看有没有其他问题。
　　“别看那边，看这个，你看……”吴双忍住笑，再度用话语吸引住了小丫的注意力，手在那根银色的头发丝上一拉，立刻变成了两根。
　　随后吴双轻轻甩动着手上的两根发丝一般的银色物体，逐渐的这物体变得越来越粗大，闪烁着银光。
　　“哇……”小丫这时候才明白，这根本不是自己头上的头发，这是什么，好漂亮啊，银色光芒流动，闪亮、闪亮的。
　　吴双受伤火焰闪烁，在这上边不断流动，这是从卜凡那里得到的部分银剑，这可是神器。这东西独特的流动性，吴双感觉很特别，不过他自己用不到，此刻正在用本命真火淬炼。因为卜凡已经不在这一界，所以这完全是无主之物，如今淬炼之后，逐渐让其独立成形，随后吴双让其凝聚成为两个银色手镯。
　　“带好了，这是少爷送你的礼物，然后以后自己慢慢淬炼、祭炼，慢慢琢磨这个东西的用处。”将这银镯炼制完成，吴双给愣在那里的小丫带上，以后就得她自己慢慢使用了。
　　小丫常年跟在老娘身边，从小跟自己长大的，再好东西吴双都不介意给她。正好想到这个适合她，哪怕这东西曾经是神器，吴双也不在意。
　　“真的……谢谢少爷，太好看了，我去给夫人看……”小丫不明就里，根本不知道这有多珍贵，只是看到吴双送的东西，还这么漂亮，已经开心的不得了，开心的跑了进去。
　　“这是？”小丫不认识，一直在一旁看着的吴江雄却知道，不过几天他已经被儿子吓得有些麻木了，不过还是忍不住问了一句。
　　“银剑宗宗主神器的一部分，不过现在重新祭炼了一下，虽然不是神器，但以后如果主人祭炼的好，也能再度晋升为神器。我总出去，老爹您也多数时间在修炼，小丫陪在娘身旁，一些小事还得她去跑，而且这东西还蛮漂亮的，给小丫最适合。”吴双如实说着，包括他心里想法。
　　虽然已经看出一些，但亲口听到吴双说神器，吴江雄还是半天没缓过劲来。
　　“其实，我跟你娘最初倒是希望你能如小丫一般，无忧无虑的长大，只是没想到……没想到……”吴江雄此刻真是心中无限感慨，直接让吴双也坐下，先倒了一杯酒直接喝下，火辣辣的火焰酒让他感觉并不是在做梦。
　　压压惊，一定要压压惊！！
　　“嗯，好酒！”此刻，吴双喝下去一口也忍不住称赞一声，如同火焰一般流下。
　　“好吧，这可是你娘亲自酿造的，利用火焰树上一些掉落下来不太成熟的果实酿造的，原本只是给你老子我喝的，就连老祖宗喝上一杯都要醉上三天，现在你回来了，终于有人陪老子喝这火焰酒了。”吴江雄看到吴双诧异、惊喜的样子，顿时一喜。
　　被自己儿子吓了这么久了，终于看到他这个表情了，他还是蛮开心的，心中忍不住感慨，还是老婆厉害。
　　“娘酿造的……”吴双听了，眉毛一挑。这酒可真不是一般的酒，神盘境之下喝了足以要命，就算神盘境的，如果不够强也不行，老爹刚刚也说了，老祖宗喝一杯都要醉三天，这种酒除了火焰树的果实厉害，另外一方面也是老娘的酿酒之法厉害，这配方更厉害，吴双立刻尝出来了，这配方绝对最顶级的。
　　就算是十三皇子北宫秋给自己的他们财神皇朝的御酒，也没这般，就更不要说四大宗门的酒了。跟这火焰酒一比，之前北冥雪在女皇宗偷回来的那酒就跟白开水一样。
　　这酒特别之处众多，需要细细品味，但真正让吴双震惊的是，老娘酿造的……
　　“来喽，尝尝这个，现在材料越来越充足了，让你们看看我的真正手艺……”就在此时，禹月影亲自端着一盘菜从里边出来，掩饰不住的笑意端上来，目光却一直没离开吴双。
　　“娘……”吴双正在琢磨火焰酒的事情，突然听到禹月影声音，忙站起身来，当看到从里边走出来的禹月影的样子，吴双眼泪差点掉落下来，已经在眼眶中打转了。
　　因为禹月影就像是过去了十几年一般，苍老了许多，头发上阵的有了一些白发，虽然不多，但却很扎眼。
　　那种感觉是，娘，老了！
　　禹月影对于吴双出去，或者是回来时候的态度，跟一般家庭不同，那是一种大气、气度。
　　吴双也早就习惯了，但第一次离开家那么久，尤其是去到龙隐湖另外一边，虽然现在平安回来，但这么长时间，到底会经历什么，他不回来谁也不知道。
　　禹月影默默承受着一切，在她的皱纹里，在她的白发中，在她一年如同十年过去一般苍老的面容中，那种担忧那种关心已经不言而喻了。

第441章 母亲的秘密
　　这是从来没有过的感觉，第一次感觉到，娘老了！
　　“月影……”吴江雄在那嘀咕了一句，但随后禹月影瞪了他一眼，他又低头喝了一杯酒，不再言语。
　　“好了、好了，都多大小伙子了，这才多久没见至于么，你娘也不是年轻小姑娘了，这样挺好的，快点坐下你们爷俩好好喝一杯……”禹月影随后拉着吴双的手，拍着他的手笑说着。
　　真正的爱，真正的担忧，往往不需要言语说出来的，看着禹月影的变化，吴双就是一阵心疼。
　　怎么会这样，以前还没感觉到，这次分开的时间长了一些，才发现娘的变化好大，老了许多。这种老，甚至超过了一些世俗凡人岁月带来的痕迹。这对于修炼者来说很不可思议的，要知道，以禹月影的情况，就算她不修炼要保持容颜到一定程度也不是太大问题。
　　“娘，我这有点东西你服用了，这是最本源的东西。”吴双说着，从青藤宝葫中取出一些那天鹏蛋的液体，这是吴双刚进去感觉到这液体神效的时候稍微收起来的一些。当时控制着收起来一些，是因为怕出什么事情，万一有什么问题留一些好能查明白怎么回事。
　　等后来真正吸收，明白怎么回事之后，就已经不需要在意这些了。吴双留的不多，但里边蕴含的强大生命灵、精气、先天元灵之气，本源气息依旧强大，母亲慢慢服用绝对能返老还童，延年益寿。
　　“哎，咕咚……咕咚……”看到吴双担心的样子，再看到吴双取出东西来，吴江雄没有丝毫喜悦，反倒是叹了口气微微摇头，大口大口的喝着火焰酒。这火焰酒极其猛烈，就算是吴江雄一口气喝多了，也是口吐烈火气息，酒气上涌，已经有了几分醉意。
　　“这好奇特啊，这……这不是咱们人皇大陆的物品，充满了神性，这是顶级神兽后裔才会有的气息。怪不得我儿进步这么大，原来得到了这么大好处，你自己留着，娘用不到。”一看到吴双拿出来的那一小瓶液体，禹月影显示一愣，但随即却立刻分析出来，但接着却又开心的将这推还给吴双。
　　吴双从小就知道自己母亲非同一般，虽然母亲没有了力量，而且许多秘密不说，但却绝对不是普通女子。
　　只是这件事情，一直都避而不谈，那个时候吴双也没刻意问过。但此时，看着母亲的变化，加上吴双自己如今已经今非昔比，他知道他必须要问个清楚了。
　　“娘，您坐下，今天咱们一家三口坐下来慢慢聊聊，您知道我要说什么的。”吴双说着，拉椅子让母亲禹月影坐下。
　　禹月影刚想借故走开，避免吴双谈这个话题，或者说别的，但这次吴双却已经决定要问了，自然就不可能让母亲回避。
　　“娘，我不知道您担心什么，又为什么不能修炼，为什么连丹药都不去服用，但我修炼的路不同，我不会一个人去修炼，如果有朝一日我有所成，我之亲人皆要有所成，否则不管是神还是仙，我都不当。”看到母亲如此，吴双直接将自己心中所想说出，而且是毫无余地的说出，这是完全不给自己留下余地。
　　“啊！”禹月影，甚至正在喝酒，有些醉意的吴江雄也是一惊。
　　要知道，修炼者的誓言跟决定关系重大，不是世俗凡人随便说说就完了的。修炼一途，本就是孤独之路，越是强大的人越是要看着身边的人逐渐离自己而去，这是避免不了的，但吴双这话……
　　禹月影一听就急了：“你这孩子，你怎么能这样，娘总是会老的，而且修炼之路怎能如此……”
　　“娘，我不知道别人如何得道，如何走这条路，但我走上这条路那一天开始，想的就是带着我最亲的人一起，有朝一日，我若得道，你们皆可升天。如若不然，我的亲人我的爱人都要舍弃，我悟的什么道，修的什么炼，如若没有了你们的陪伴，漫漫岁月即便再多活又能如何，别人如何我不管，我就是这么想的。”吴双没等禹月影说完，已经再度说出自己心中之话。
　　“嗯？”一旁的小丫还不明白吴双跟禹月影他们到底在说什么，听得迷迷糊糊，心说这是怎么了，怎么夫人、少爷他们说了一堆迷迷糊糊的话，还好像很重要，很激动一般，这都怎么回事啊。
　　吴双知道，老爹明白，老娘也一定明白。
　　“你……你这孩子……”显然，禹月影对于这些更加明白，此刻不知如何是好的拉着吴双，看着他，知道想改变这些根本不可能，这是道心，如果这个能随便改变，那又何谈道。
　　“娘。”吴双过去按着禹月影肩膀，让她坐下，然后倒上一杯火焰酒，知道娘喝不了，但他随后点上一滴瓶中天鹏蛋的液体，然后端给禹月影道：“娘，这个你也可以放心的喝。我现在要跟您说的是，如今你儿子我已经是六族盟最强的存在，或许你所忌惮的势力更加强大，但在人皇大陆上，四大宗门我闹了两个，其中一个还几乎烧光。”
　　“三大皇朝中有一个我也去过，太子府我也烧了，他们的太子或者整个皇朝未来也一定要去面对，但同时我也跟财神皇朝达成一些共识跟交易。这人皇大陆强大的势力这么多，我该惹的也惹了，如果您还担心的话，我已经得到了大帝令，有些东西总是难以避免的要面对，而现在您儿子……我，有能力，也有实力开始面对。”
　　“这么说吧，就算上边的势力我也惹了不少，我惹的祸已经不少了，也不差您这边的事情了。娘，现在您决定说不说，不过我可提前说了，不管您说不说我都不会不管，任由岁月摧残，任由您这么衰老下。您现在这情况比之世俗正常人都还不正常，肯定是因为我离开，同时也一定还有原因……”
　　一旦吴双决定询问的时候，就跟吴双战斗时候一般，坚决进攻，凶猛无比。将老娘让坐下之后，吴双并没去刻意去追问，反倒是说起自己的问题来，只是他这种方式，比之直接询问更加有效果。
　　禹月影知道吴双回来，吴双正面击杀海风的战绩她更加知道，为儿子骄傲，但她却并不知道吴双在人皇大陆的一些事情。不知道具体经过，如今听吴双这么一说，她完全愣住了。
　　等吴双说完，不再出声自己倒酒在那喝起来的时候，她忍不住转头看向了吴江雄。
　　就算禹月影不比寻常，但吴双说的这些也让她深受震撼，她没想到过儿子在人皇大陆那边折腾出这么大动静来，这不将三大皇朝、四大宗门闹个翻天吗？
　　更何况，吴双还说上边，上边是什么啊！
　　此时，禹月影不由得看向吴双倒完一滴在酒杯中后就放在那的液体，再想到吴双给吴江雄的那些东西，先天元灵之气，神丹，那可是一般宗门都不可能轻易拿出来的。
　　虽然吴双没直接点破，但禹月影此刻已经猜到了一些。
　　“呃……儿子速度很快的，大日阳光境都追杀过，反正都这样了，要死咱们死在一起，没什么大不了的，现在他比我这个当老子的有出息，更能担待，也许咱们不能解决的事情，他能解决呢。就算不行，他也长大了，他都这么说了……嗯……夫人你看看告不告诉他？”有了七八分醉意，说的话明显是让禹月影告诉吴双，但等话到最后却又是一收，那样子，任谁也很难想象吴江雄这样的野蛮人，战斗那般凶狠的人还有这样一面。
　　“噗嗤……”吴江雄说的话原本让禹月影更是瞪大眼睛，越发感觉到震惊不可思议，但等最后看到自己男人说了半天最后一句话却是问她，都已经说到这份上了结果收尾来了这么一句，真让她都忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“你呀……”禹月影用手推了一下吴江雄，随后缓缓优雅的端起酒杯闻了一下缓缓品了一口，面色逐渐红润但却不敢多喝，随后缓缓放下道：“其实并非是我跟你父亲不想跟你说，只是这件事情……说起来太过重大，原本没想到这一生还能提及，不管生死都想跟着你们父子走完这一生就足够了……”
　　终于听到母亲决定要说，吴双也停了下来，看向母亲。
　　“但是没想到，你却能走到今天这一步，你是个聪明的孩子，你估计早就知道、猜到一些问题了，但却从来没有问。”禹月影说完停顿了一下，慈爱的看着吴双好半天才又道：“以前你知道的，或者对外人说起我跟你爹之间的事情，只是十之一二，我的身份比较敏感，当年我是九宫教的圣女，但如果仅仅是这个还好一些，结果就在我跟你爹认识之后，打算做出决定，努力争取成为教主能做决定，不行就放弃圣女身份跟随你父亲，却没想到……”
　　“没想到九宫教得到神喻，说我乃是神体，要让我尽快达到大日阳光境临界点突破……”说到此，禹月影自己都很是无奈的摇头道：“如果没有认识你父亲之前，知道这个消息我会很高兴，因为在被上界检测出我有神体的时候，那将是几万年来从来没有过的殊荣。虽然他们没具体说清楚这身体到底是怎么回事，但当时神界赏赐下来的各种东西让我力量突飞猛进，很快就帮助我达到了临界点，如果上界不惜代价之下，我飞升的机会很大……”
　　九宫教、丹教，这是人皇大陆中的二教，而听到这九宫教，吴双不由自主想到神界中的九宫神山，难道跟这个有关系。但此刻，他倒是多少有些明白，为何目前已知不敢说的原因，牵扯到九宫教就已经够可怕了，更何况还牵扯到神界的势力。

第442章 你猜对了
　　“事实上我都没太弄明白的情况下，就已经到了那一天，我体内的某种力量跟他们赏赐的东西共同作用下，我将要飞升到上界，那一刻我却突然明白一件事情，什么对我来说更加重要。因为他们当时发现了当时我怀孕了，胎儿会影响飞升，那一刻他们要将你……抹杀……”
　　说到此时，禹月影眼中闪过一丝从来没有过的光芒，这是以前在她身上绝对看不到的。
　　“那一刻我终于不能再忍了，我毁掉了自己飞升的机会，并且重创了当时帮助我飞升想要抹杀你的人，我杀出了九宫教。这件事情让他们一路追杀于我，因为当时我得到了许多神界赏赐之物，加上我的力量当时很强大，所以他们奈何不了我，但他们也逐渐得到更多力量支持，而且还有更加强大的存在要出来，这种时候我必须做出决断。”
　　“于是我找到一个地方，将所有跟我、跟九宫山有关系的东西封印，包括用自己的力量彻底封印体内那神界能探查到的某股力量，我不知道他们探查到的是什么，但我只有彻底封印，彻底改变一切，然后找到你的父亲，跟他一起彻底的成为普通人。”
　　对于一般人来说，六族盟是修炼家族，是修炼世家。但对于那个时候的禹月影来说，她就如同仙子爱上凡人一般，真正的从巅峰落到了最底下，彻底放弃了一切。
　　吴双想过母亲的身世，母亲的情况非同一般，却跟别人听到他一些事情时候一般，真的被吓了一跳，没想到母亲跟父亲的爱情如此神奇。
　　“嗯……嗯……”而此时，在一旁同样听到的小丫早已经泪流满面了。
　　禹月影视小丫如己出，此刻显然也没打算瞒着她，也就让她一起听到了。
　　“我的这种做法，真的让九宫教没办法找到我，也没办法伤害到你跟你父亲，我最爱的人，只是代价却是我的身体彻底成为普通人，而且最近似乎生命流逝速度比普通人快了一些。儿啊，并不是娘不想服用丹药，不想服用那些好东西，一般的还好说一些，但太好的东西，娘怕激发体内的某些力量，怕被发现，你知道么。”禹月影看着吴双，轻声说着。
　　脸上却带着无比满足开心的笑容道：“但在娘有生之年，能看到你如此有成就，如此孝顺已经很开心了，当年娘选择了这样的生活就已经很开心了，虽然时间并不漫长，但……真的真的很开心。”
　　“月影……”听到禹月影讲起这些事情，吴江雄已经喝红的脸上神情变化，伸手抓住禹月影，但他是个粗人，却不知道该说什么是好了。
　　“夫人……呜呜……”小丫站在一旁，早已经哭成泪人。
　　这一刻，吴双也算是终于彻底明白前因后果，他已经接连喝下十几杯火焰酒。不是因为害怕，不是因为激动，仅仅是感受到母亲当年做出的牺牲，感受到当时为了自己，母亲做出的选择而不断的喝着。
　　禹月影我这吴江雄的手，招手让小丫过来，小丫一下子扑到她怀中，禹月影给小丫擦拭着眼泪，看着吴双道：“为了彻底隐藏行踪，我没办法帮助六族盟，因为跟我有关系的东西，跟九宫山有关系的东西我必须彻底忘记，我不去干扰其他事情，包括你父亲的修炼，我就是他的女人，就是一个普通的女人，就是你的母亲，仅此而已。”
　　一句仅此而已，真的将这么多年的心酸，这么多年的一切都包含其中。
　　“嗯。”吴双点头表示明白，随后直接一般拿过来那火焰酒的小壶，直接倒向口中。
　　“啊……你慢点……”禹月影一看，立刻有些担心，这火焰酒的威力她可是清楚。
　　“咕咚……咕咚……”吴双接连喝了几大口，随后一擦嘴无比痛快的看向已经有些醉意的父亲跟有些感慨的母亲道：“九宫教，神界应该是九宫神山对吧，娘你放心，没什么大不了的。不过有一点倒是真的，咱现在还不行，娘你这边也不能暴露，但知道问题是怎么回事就好了，其他的你们就不用担心了，我来想办法。”
　　“啊……你怎么知道？”一听吴双直接道出九宫神山，禹月影跟吴江雄也是一惊，因为刚刚禹月影并没提起这个。
　　“嘿嘿……”吴双笑道：“我说过，我对上边的事情很熟悉，其实你们应该也能猜到的，我可以告诉你们，你们猜的至少大方向应该没错，所以你们不用担心，这个问题我来解决。今天咱们先不说，喝酒，娘你今天就喝这一杯，没问题的，一会我就重新布置咱们这的阵法跟禁制，绝对超过四大宗门，不比三大皇朝的大阵差。”
　　“您再忍上一段时间，很快我就能布置出就算神界的人都下来，都解决不了的阵法。”吴双冲着母亲跟醉意朦胧，却露出一丝希望不敢置信眼神看着他的老爹。
　　虽然吴双创造了无数奇迹，但显然吴双说连禹月影的事情都能解决，真让他有些没办法相信，因为这件事情太大了。
　　“哈哈……你看到了么，你当初不惜一切保住的儿子，有用了、长大了，能做到他这个没用老爹做不到的事情了，好儿子，来，干了。”吴江雄愣愣的看了半天，看着吴双对他确认的一再点头之后，他突然开怀大笑。
　　再度举起杯来跟吴双碰了一杯，禹月影此刻也眼中泛起一丝泪光，缓缓的品了一口。
　　其实她当年从来没想过那么多，她只是知道一件事情，不管吴江雄是何等普通平凡，但她喜欢、她爱他。孩子是他们两人爱情的结晶，她不能让任何人以任何理由夺走，哪怕给出的条件再好也不行。
　　以前还有意控制，但此刻说出了以前的一些事情，再度喝酒，心中有所感慨，不知不觉中，虽然已经失去了力量，但禹月影举手抬足之间都充满了一股不同的气势。那绝对是久居上位才会有的，就算是武剑洁那等年纪轻轻就当上女皇宗宗主，有赶超开派祖师威势的她，在禹月影这已经失去力量的人面前，都有所不如。
　　这是由内而外散发出来的气势，不是靠力量散发形成的威压。
　　“娘，九宫教、丹教的情况是什么样的，我现在逐渐接触了一些，不过还没个具体了解。”虽然说今天知道母亲这个问题，吴双也无形中多了一些压力，但更多的是一种痛快。因为他虽然没去问，却知道母亲情况特殊，尤其是看到母亲不能修炼逐渐老去，他更加担心。
　　现在虽然知道问题很严重，但他却也不怕，在神界九宫神山他也不没少得罪。倒是没想过，母亲有这么牛逼的身世。
　　禹月影缓缓道：“九宫教跟丹教都有神界传承，跟三大皇朝、四大宗门不同，而且二教隐藏于世俗之外，真正有超脱世俗不在三界之内的感觉。二教是在独立的空间之内，需要通过空间通道才能到达，二教实力雄厚强大。你知道的三大皇朝，或者你面对的大日阳光境虽然强大，在正常修炼者眼中那已经是世俗巅峰，但事实并非如此。”
　　“嗯。”吴双并不意外的点了点头说道：“看情况就知道，这就跟六族盟之前一直都是一个王者之境坐镇，但实际上祖山实力强的还有不少一样。三大皇朝、四大宗门肯定也不这么简单，否则也不可能屹立这么久。”
　　如果仅仅是大日阳光境就能纵横天地，那盗中至尊在云海宗也不至于那么谨慎，因为大日阳光境中他也算是巅峰人物之一了，那云墨显然跟他差很远。但能感觉到，盗中至尊还是有很大顾虑的，可想而知，云海宗肯定有更强的底牌。
　　“你猜对了。”禹月影又慢慢抿了一口火焰酒道：“虽然说大日阳光境号称是人皇大陆的巅峰，达到这一境界之后就可以尝试飞升，但实际上飞升的危险惊人，万中都难有一两个成功的。之所以人皇无敌，是因为人皇可以无惊无险的进入神界。但自古以来，也没有几个达到人皇的，对于等于送死一般的飞升，许多人都不愿意冒险。”
　　“而我们这一届根据我在九宫教的了解，人皇大陆是最特别的，其他众多世界达到三星境巅峰大日阳光境的程度，也许叫法不同，但飞升几率很大，有的甚至直接能飞升。但我们这一界却不行，虽然强大，却很难飞升，不过人皇大陆也有好处，因此能诞生出三星境至尊存在的人皇。”
　　“更因为飞升艰难的原因，不少人都想尽办法欺瞒天机，掩盖自身气息，不去渡劫。这样一来，就会有一些超越大日阳光境的存在，他们不飞升神界也一样跨入下一境界铸神炉。三星境之后，原本只有进入神界，才能采集日月星散光之力，铸造属于自己的神炉，但人皇大陆也能，虽然很缓慢，但也比强行飞升被杀的好。”
　　“四大宗门、三大皇朝，二教都有这样的存在，只是他们几乎不会出动，因为一个控制不好，就会引来天劫。这方面我当时也仅仅接触了一点，后来就被选为‘神女’，要被送入神界。但一般不到宗门毁灭、皇朝崩溃、大教遇劫他们也不会轻易出现的。当然，你还是要小心，因为当年你娘我就遇到过了，否则凭借我当时的实力，再多同境界来都不行，虽然没达到人皇之境，却也已经横扫当代了。”
　　“原来如此，看来跟我想的差不多。”吴双早有所料，举起杯再度喝了一杯，他已经喝了很多，刚刚一口气喝下去大半壶，此刻将剩下的也喝了个差不多，看着醉眼朦胧身体微微晃动，却看着他开心在笑的老爹，吴双也有了几分醉意。
　　吴双随即又随口问起一些其他的事情，禹月影原本是担心吴双知道她的事情给吴双造成麻烦，现在既然都已经说了，她自然会知无不言，让儿子知道更多事情，方便他应对。
　　吴双喝到后来，跟老爹一样，也有些醉了。他没去特意控制意识，没去特意控制身体，更加没去逼出这些酒气，反倒是很享受的倒下躺在那里。小丫将旁边一个屋子收拾好，将吴双抱了过去，抱完之后小丫躲起来脸色红彤彤的喘了半天气才没那么紧张，随即又趴着门缝看了看里边已经睡熟的少爷。
　　脑海中不由自主的想起了当初看到吴双跟江蜜儿一起亲吻的一幕，不知为何，那脑海中的记忆似乎出了问题，怎么蜜儿小姐会换成了自己。
　　“啊……嘭嘭……”小丫忙使劲摇头，用拳头砸了几下自己的头，让自己不再去胡思乱想。

第443章 小丫会努力的
　　神界一座巨大的山洞中，一个像是泡沫吹起来的可爱巨大的小城堡在其中，里边都是各种好玩的东西。
　　这巨大泡沫一般的城堡应该很是巨大，不过因为这山洞的空间有限，有一些地方明显被挤压得不成样子，但中央大概部分还没问题，这个城堡竟然可以挤压、伸缩的。而神奇的是，当完全展开的地方，却能如正常建筑物一般，只是倒出都是可爱的地方。
　　“嗯，我……还活着？”也不知道过去了多久，江蜜儿有些痛苦的睁开双眼。
　　顿时看到各种非常可爱的装饰，整个房间都无比可爱，从颜色到装饰。
　　这是哪？
　　“啊……你醒了……嗖……嗖……”就在此时，听到了江蜜儿的声音，突然一个惊呼声响起，天宝宝从外边兴奋的冲了进来，原本瞬间就要冲到了江蜜儿近前。但却突然间来了个急刹车，然后猛然间向后退去，退到了距离江蜜儿七八米的地方才停下来，同时也保持着随时可能离开的架势。
　　“嗯？”江蜜儿顿时也是一愣，心中忍不住感慨，好可爱啊！
　　“是……你救了我？”江蜜儿感觉自己身体伤势恢复了很多，但却也有很多问题，她一时间还没弄明白，但却感觉身体、力量、神魂都有巨大波动，让她很是不舒服，强撑着看着天宝宝问着。
　　“嗯、嗯。”天宝宝使劲的点头。
　　“还……还有一个人，你见到没有，她……”江蜜儿感觉体内力量像是不受控制，身体像是要凝固了一般，神魂竟然在澎湃燃烧起来一般，在发热，让她整个人都难以保持自然。不过江蜜儿隐约还记得，最后时候她跟北冥雪拼命一搏的事情。
　　“她也清醒了一下，不过没说两句话就说了句粗话不好听的，哼，然后就睡觉了，还不让我靠近她了，真是的，早知道就不救她了。对了，你认不认识这个，我就是靠这个才发觉上边有你的气息的……”本来是回答着江蜜儿问话的，但随后就变成了自言自语的嘟囔，接着天宝宝猛的想起大事，急忙取出那有江蜜儿气息的小木人来。
　　“这是……”江蜜儿一看到这个，顿时眼前也是一亮，随即却忍不住笑了出来。这个她再熟悉不过了，这些东西……
　　“你……你认识吴双吧，是他送给你的吗？”江蜜儿强撑着笑问了一句，因为感觉这个救了她们的小女孩好好玩。
　　“哇……你真的认识吴双哥哥，吴双哥哥上次跟我说，遇到陌生人要小心呢，嗖……”下一刻，天宝宝一闪身已经冲到了江蜜儿床边，开心、激动、兴奋的差点没跳起来。
　　“这个小时候我也玩过，他……嗯，怎么回事，我的神魂、身体、力量，我的伤已经全好了，可是，我体内的这些力量是怎么回事……”想继续跟天宝宝交流，但江蜜儿越发的感觉到自己身体情况的不对劲。
　　“当然全好了，我给你吃了好多好多神丹，当时还不知道你是无双哥哥的朋友，要不我就可以给你吃更好的东西了。对了，你神魂受损，我还给你吃增强神魂，补救神魂、凝聚神魂的各种神丹了呢，啊，对了，身体的神丹你得想办法催化的，呃……还有什么来着……”天宝宝听到江蜜儿的话，开心的跟江蜜儿说着给她服用的神丹情况。
　　这一刻，江蜜儿真是哭笑不得，她一瞬间也明白了北冥雪爆粗口的原因了。
　　但却真的没办法怪这个可爱的小姑娘，没有她，她们估计早就死了，而且她明显认识无双哥。
　　“嗯！”此时，江蜜儿感觉体内的力量达到了极限，原本她体内就有一股恐怖的力量，现在服用的力量更是横冲直撞，危险之极。
　　“那个……你叫什么？”
　　“天宝宝，你叫我宝宝也行，对了，你认识吴双哥哥吧，他现在在哪你知道吗？”
　　“呃……宝宝，是这样的，我要修炼运转力量消化……你给的丹药，你记住了，千万别打搅，也千万别给我服用其他丹药了，等我醒来再跟你说，轰……”江蜜儿强撑着跟天宝宝说完这一句话，整个人都难以支撑下去。
　　再也没办法跟天宝宝说话，眼睛一闭，完全催动力量，想办法解决现在身体、体内力量、神魂上的巨大麻烦了。
　　“哦，好吧。”天宝宝一听，懂事的点头答应了一声。
　　因为吴双给的小木人身上有江蜜儿的气息，所以她对江蜜儿天然有一种亲近感觉，而且江蜜儿也直接说出无双哥哥，虽然没说明白，但宝宝却也放心下来，至少证明不是坏人。
　　“嗯，她要修炼，不用给神丹了，不过这里的先天元灵之气不够，嗯，我得想办法帮忙聚集一下。”天宝宝看着江蜜儿开始修炼，也想帮忙，想了半天，终于想到一个办法。
　　于是开始搜寻一些能增强灵气的东西，她这个大气泡一般的巨大城堡中就有这种功能，天宝宝也跟着忙碌了起来。
　　不过正在想尽办法化解力量过剩的江蜜儿感受到周围汹涌澎湃，不断增加的先天元灵之气，第一次因为这力量太过强而有一种要哭的冲动。
　　……
　　没有一般人酒醉第二天很痛苦的难受，吴双只有一种无比痛快之感，通畅之感。虽然老娘的问题比之他的麻烦来说更难办，但他却充满了信心，至少知道问题根源在哪了，只要解决了就好办了。
　　这种感觉，好过一直不知道，一直被瞒着。
　　“嗖……嗖……哇……”此时，小院中传来轻声明显压着声音的喜悦惊呼，吴双起身走了出去。
　　只见院子中，小丫正双手一甩，手臂上的两个银色手镯瞬间飞出，直接化为两把飞剑，在远处碰撞之后，瞬间又化为一道彩虹一般的飞了回来。
　　随手小丫再度甩出，这手环如同两条长龙飞出，最后又飞了回来。
　　“一夜没睡？”看着玩得不亦乐乎的小丫，显然已经初步祭炼过，并且掌握了一些变化的敲门，不过现在看更多是花哨的玩而已。
　　“啊……少爷……”小丫突然听到后边吴双说话，吓了一跳，猛的转身之后，看到吴双正站在那笑看着她在玩，顿时脸色不由得一红，有些不知该怎么办是好的样子，很想找个地缝钻进去。
　　“哈哈……”看着她的样子，吴双大笑着上前用手揉了揉她的头，手一扫已经将小丫的两个手镯拿在手中。
　　“看好了，唰唰……”吴双手向前一甩，瞬间两个手镯消失在天空，下一刻天空中直接下起了银色的雨点，漫天飘落下来，不过速度自然快得惊人。
　　在这火焰树之上，在阳光的折射之下，显得无比绚烂夺目。
　　“哇……”小丫毕竟是小女孩，看到这一幕都惊呆了，她现在也只能让一个手镯变成一个样子，而且还不能控制得好，吴双这简直……简直……太帅了。
　　“落雨为兵，雨化剑，嗖……”吴双双手轻轻一扫，下一刻，那一滴滴银色雨滴突然化成无数细小利剑，组成无数剑雨纷飞着。
　　“这是一种特殊的属性，不过这些不过是好玩的，真正的还需要你将其祭炼成功，威力才能增大。不过就算现在，也还是可以这样的，嘭……嗖……”下一刻，吴双双手猛的一收，那些剑雨瞬间撞击凝聚到一起，形成一条巨大的剑龙，直接扑向了小丫。
　　那剑龙恐怖无比，小丫吓得嘴巴都张开，但是随即却充满信心，并没叫出来，因为这是少爷操控的，肯定不会有事。
　　下一刻，那巨大的剑龙扑到她身体外层，直接凝聚成类似吴江雄穿着的剑甲一般，下一刻，剑甲又化为一双漂亮的银色靴子，直接带着小丫加速飞行。
　　“哇……好快啊！”这一下速度比小丫自己飞行快了几倍，让小丫体会了一下风驰电掣的感觉，忍不住开心的欢呼。
　　“这是目前适合你用的最简单的几种应用之法，因为这个武器的特殊变化，其实化一为阵，以阵发力效果更好，不过这个暂时你还学不到，你试着自己控制一下……”吴双说着，逐渐不再控制银色靴子，让小丫自己尝试去控制。
　　一开始稍微有些困难，甚至出了几次惊险，都是吴双急忙帮她控制住，但很快小丫就已经逐渐学会了如何操控，只是速度没有吴双操控的时候那么快。但就算如此，比她自己飞也已经快了许多，这已经让她喜不自禁了。
　　“嗡！”看着兴奋的飞在空中，来回绕着房子周围转，不时兴奋冲他挥手打招呼的小丫，吴双也笑着挥手打招呼，同时取出一颗记忆元灵晶石，想了想将一些东西记录其中，随后冲着小丫招手。
　　“谢谢……谢谢少爷……这个真是……太好了……”小丫从空中落下，难掩激动神情。
　　“这还只是开始，后边有更好玩的。这个你拿着，从今之后你也要努力修炼了，我在这个空间戒指里边给你留下了足够的丹药，并且在里边的记忆元灵晶石中给你留下了新的修炼功法，包括祭炼这个法宝的办法。我平时总不在身边，老爹也在修炼，就你长时间陪伴在娘身旁，你照顾好娘的同时，也要保护好她，明白么？”吴双将空间戒指塞到小丫手中。
　　“啊！”小丫一听吴双这话，急忙连连点头，原本想说点什么，但到最后却已经激动的说不出话来，就是在连连点头。
　　“少……少爷你放心，小丫一定努力，照顾好、保护好夫人。”小丫拼命的点着头。
　　“嗯，有你在娘身边我也就放心了，好了，别哭，哭了的话就不漂亮了。好像娘醒了，你去看看吧，我还有事情……”虽然暂时不离开六族盟，但吴双要做的事情还很多。昨天该所的也都说了，吴双也不打算不断提起这种事情，知道就可以了。此刻做了一些交代之后，吴双已经飞起，直接飞向火焰树的根部，他要做一件大事。

第444章 成长
　　火焰树周围禁制重重，阵法重重，可以说除了吴家最初的吴昊轩、吴星凡、吴江雄等人之外，就没人真正见过火焰树的全貌，这也是保护火焰树的一种方法。虽然大家都知道火焰树很大，很特别，但没见过最终见过，就算是海风那等存在，有意想获得火焰树，也仅仅是在最后火焰树爆发力量之后，才真正感受到火焰树的特别。
　　此刻吴双向下冲去的同时，这些阵法、禁制纷纷消失，这原本就都是他布置出来的，让其消失不过是一念之间而已。
　　“轰……啪啪啪……”阵法消散，火焰树的强大力量开始体现出来，让空气都像是要炸裂一般。
　　比之当初的万年玄冰树强大千万倍，这是真正要成长起来的架势，此刻在树上会有一些果子，不过多数都会掉落。
　　真正的火焰树成长起来之后，跟最初吴双那在幼苗阶段强行催出来的火焰果不同，要经历几千年的变化，才会有，之前结出的果子多数都会掉落。
　　昨天跟母亲聊天的时候，吴双就询问过母亲，二教之中果然有这等宝物，数万年以上的特殊存在，类似火焰树的东西。不过就母亲所说，全部没有火焰树涨势发展的好，虽然更加古老，但却都有一种垂垂老矣，勉强续命之感。
　　“嘭……”破开重重禁制，吴双冲下火焰树，直接冲入地下。
　　如果说现在的火焰树在地上巨大无比，那么在地下才是它真正的世界，盘根错节，牢牢扎根在这里。吴双现在的神识扫过，可以感受到这棵当初他从老祖宗那来的枯萎的小火焰树，已经成长起来。
　　澎湃流转的生命力不断流转，覆盖下方，如果要是一般力量冲入下方，这火焰树会爆发力量拦阻。虽然这火焰树还没产生树灵，但却已经有足够灵性知道自保。当然，如果能成长为百变魔云那样的感觉是最好的，或者是通天宝树。
　　“小火，期待你成长为那样的存在，你帮着我守护家族，照顾亲人、族人，噗……”吴双说着，在自己心脏处一点，瞬间破开一个小洞，一股心脉之血流了出来。
　　这会对吴双造成一定影响，让他短期内衰弱一些，但吴双自己最懂得调养自己身体，凭借丹道总纲跟自己内体现在的力量，应该用不了多久就恢复。
　　但现在他这些心脉精血的意义可就非同一般了，直接飞出，瞬间纷纷洒洒，化为细碎的点点滴滴血雨，融入到了火焰树中。
　　吴双本身修炼的就是火系功法，后来更是将各种力量融合一体，服用过火焰果，吸收过通天宝树的树叶、吸纳过丹道总纲、神火地果、天鹏蛋的精华……
　　各种好东西多不胜数，加上吴双借助丹道总纲的奥义融合贯通，他的心脉精血那绝对是最顶级的宝贝。
　　如今瞬间融入到火焰树中，火焰树就像是被点燃了一般，比之最初吴双将赤阳神土融入其中更加夸张。
　　“啊……”此时，正在树屋之上正在修炼的小丫吓了一跳，因为整个树屋轰然向上冲起，一瞬间有一种被托起之感。更加不可思议的是，周围元灵之气疯狂聚集，越发浓重。
　　这还不算，无数的树枝竟然开始逐渐缠绕树屋，原本的树木纷纷烧毁，整个屋子竟然完全是由这棵火焰树的树枝盘踞，凝聚而成。
　　此刻，屋中的吴江雄、禹月影也都走出来，也被这一幕的变化惊呆了。
　　因为周围的元灵之气，逐渐浓重的已经接近先天元灵之气，这明显已经是从虚空直接汲取凝聚先天元灵之气了。
　　“老爷、夫人……刚刚……啊，刚刚少爷刚刚冲下去，就……就这样了……”小丫猛的想明白怎么回事，忙跑到禹月影身旁说着。
　　禹月影跟吴江雄面面相觑，又是儿子做的……
　　这也太惊人了，这棵树前后的变化，犹如一个三岁孩子，变成了二十七八壮汉一般。
　　这小子，又做什么，他怎么做到的。更加不可思议的是，他们站在这上边，有一种与世隔绝的感觉，就是这种感觉，让禹月影有了更多的一种安全感。
　　这才是真正让人震惊的，他们隐隐的感觉，这棵树已经不只是最初那种朦胧状态下的灵性，似乎已经苏醒，似乎拥有了生命，似乎……活了！！
　　“轰……轰……轰隆……”而此刻，整个六族盟都感觉到震动，但多数地方不知道怎么回事，却突然发现周围元灵之气增加，似乎有某种力量，从虚空摄取了大量元灵之气源源不断注入其中。
　　一个个都兴奋莫名，激动不已，元灵之气的增加，也就意味着有机会冲击更高境界，修炼更加容易了。
　　跟其他地方不同，吴家一些地方，虽然不像是火焰树上那树屋那般惊人。
　　但却也比其他地方夸张，他们看不到的地下，一根根树根冲过，庞大的元灵之气最是充足。
　　不只如此，原来的一些建筑物，竟然也变得坚固起来，一个巨大的阵法正在地下运转形成。
　　而此刻，吴双身在地下，因为这些心脉精血，他此刻能感受到火焰树每一个细微之处的变化，他的许多对天帝力量、规则的理解，他力量中的宝贵东西，都融合其中。所以火焰树能独自破开虚空，遥遥从虚空汲取力量，这已经是当年六族盟所有先祖联手创造祖山才能做到的事情。
　　而这方面，其实也是四大宗门的三星秘境的本源所在，当然会比这更强更雄厚，但基本原理是这样的。
　　吴双能感受到，火焰树的兴奋、活跃、那股生命力吴双清楚能感受到，跟当初刚遇到百变魔云一般，吴双立刻将自己的想法传递给火焰树。
　　火焰树暴涨之余，树根就按照吴双交代的方向生长，变化。
　　很快，火焰树成为了第一个在根须生长，变化的时候，就已经形成一个浩瀚无比，巨大无边阵法的树木。
　　而这些阵法中包罗万象，将吴双如今对于阵法的理解完全融入其中，许多甚至是一般没办法布置的阵法，不属于下界应该有的阵法，吴双都在火焰树上开始运用。
　　借助阵天图，借助火焰树的觉醒，在火焰树活过来，以吴双血脉苏醒之后，吴双借助其完成了一个壮举。
　　这一下，也彻底解决了火焰树吸收元灵之气的困扰，否则火焰树吸收之下，周围万里的元灵之气虽然凝聚到一起，甚至几万里，但却也会让别人发现。现在火焰树直接汲取浩瀚虚空的庞大力量，直接汲取先天元灵之气，还能帮助彻底改变六族盟，这是最好的结果。
　　而吴双的众多阵法中，有许多就是帮助火焰树继续成长的，当然，帮助六族盟成长，守护六族盟，让树屋变成独特存在，也都是必须的。
　　不需要吴双动手，吴双只需要不断跟火焰树沟通，就将这不可思议的一切完成。
　　六族盟陷入了狂喜状态中，感觉如同神迹降临一般，不过还是吴星凡反应的快，第一时间想去联系吴江雄，因为他九成九肯定这件事情跟吴双有关系。
　　对于吴星凡这种想法，老祖宗吴昊轩也很是支持，他也同时联系。
　　但让他们震撼的是，他们竟然感受不到了吴江雄所在的树屋，好像完全消失了，甚至察觉不到吴江雄的所在。
　　两人一下子被吓到了，急忙通过祖宗秘法联系，吴江雄回应他们，他们这才长出了一口气。
　　“江雄，这……这是怎么回事？”吴江雄很快赶来，吴昊轩急忙上前询问。
　　“老大，是不是……”吴星凡也跟着上前问了一句，不过没直接说出来，但那两个眉毛挑动的样子，却已经不言而喻了。
　　此刻，其他人也都跟在后边，自从吴双说完离开后，他们就一直没停歇下来，不断的做着具体事情。吴双说的是大方向，他们要将这些东西具体落实，至少要让下边人明白，这个需要更多功夫。
　　他们要吃透，要理解透彻，然后才好带着下边的人去干，结果还在他们研究的时候，这边竟然出了这么大的动静。
　　“嗯，先看看，我这也是刚醒酒。”吴江雄微微点头，也没必要隐瞒，只是他也还不清楚具体变化，只是点了点头。
　　“嘭嘭嘭……”就在此时，吴家原来的所有阵法，所有防御全部炸裂，全部消失。
　　“啊……”众人顿时一惊。
　　但是下一刻，众人就感觉，不同地方，不同阵法缓缓出现，再次出现的阵法，该划分区域的划分区域，能让人探查的让人探查，需要保护起来的保护起来，禁区有禁区的阵法。
　　这一切的变化，让众人一时间都有一种不适应的感觉，一下子都不敢随意乱动了。
　　因为就算以前那些阵法的巨大威力，他们都不敢去触碰，何况这突然降临的变化。
　　不过这些阵法的变化，很快就又像是恢复到了以前，就像是什么都没有发生过一样，但这种时候谁都不敢随意变化。对于这些主要人来说，知道是吴双做的，但对于六族盟绝大多数的人来说，则一个个有一种天降祥瑞的感觉。
　　时间一点点过去，更多细节在变化，只是能感受到的人越来越少。
　　“阵法基本操控跟以前一样，威力有一些变化，更深一层的变化，本少爷随后跟大家说。另外还有一点，以后以火焰树为主，火焰树已经不单是火焰，对修炼其他功法的也会有很大帮助，家族大阵已经彻底重新改变，现在就算那云墨来了也没什么可怕了。其他的你们按照我之前说的进行就可以了，对了，扩张，一定要记住，龙隐湖这边虽然荒凉但却巨大无比，人皇大陆那边因为一直没顾上这边，但咱们向外也是无限广阔之地，六族盟的扩张脚步要加快。”就在此时，吴双的声音在吴江雄、吴昊轩、吴星凡他们这些主要人的脑海中响起。