书名：无敌但是有点大病
作者：一条幺鸡
简介：暂无

第1章 放出来了

　　“十万年，十万年，你知道这十万年我是怎么过的吗？”
　　天元大陆，白帝城前。
　　一名身材佝偻，腰间别着一把木剑，打着赤脚穿的跟乞丐一样的老人，看着白帝城三个大字，泪流满面。
　　老人名叫陆川，一个倒霉催的穿越者。
　　当初陆川穿越的时候，不出意外的激活了系统。
　　本来以为可以走上人生巅峰，结果沙雕系统却搞错了位面。
　　应该穿越到高武位面的陆川，被沙雕系统弄到了这个恐怖的修行位面。
　　更坑爹的是，系统为了保证宿主的安全，硬是把陆川关在一个小天地中，整整十万年，十万年呀！
　　狗日的系统匹配不了这个世界的修行体系，只能强迫陆川一直练习高武世界的剑术。
　　整整一万年，陆川练成了有史以来最强的剑神，也练成一个精神病患者。
　　当然还有一个最坑爹的事情，那就是陆川老了。
　　系统只有高武世界的模板，能保证陆川寿命很长，可是却阻止不了衰老。
　　现在陆川终于出山了，第一件事就是要去这个世界的修行宗门，求取丹药，恢复曾经帅气的容颜。
　　……
　　“你已是九天十地最强剑神，即便是修行者也可暴打之，哭哭啼啼成何体统？”
　　陆川身边一头驴子口吐人言，严厉的呵斥起来。
　　这驴子干瘪瘦小，一副营养不良的模样。
　　最惹人注目的是，驴子一只眼睛直视，一只眼睛却是朝着右边斜视，充满了“智慧”。
　　这驴子不是别人，正是陆川那坑爹的系统幻化而出，小名阿福。
　　当初为了防止陆川被关的精神错乱，系统很有人情味的变成了一头驴子，陪伴了陆川十万年。
　　但是这陪伴似乎并没有什么卵用。
　　至于这一人一驴的关系，呵呵……
　　“碎嘴的玩意。”
　　“砰！”
　　陆川突然出手，一拳夯在了阿福的眼睛上。
　　可怜的阿福还没有反应过来，直接被一拳打的，来了个空中720度转体。
　　“老不死的东西，要不是我你能有现在的成就？”
　　阿福骂骂咧咧的从地上爬了起来，眼睛似乎又“智慧”了一些。
　　“要不是你个坑爹玩意，你老子我会变成现在这样？”
　　陆川一伸手，一股恐怖的吸力从掌心发出，把阿福吸到了手心之中。
　　“咔嚓！”
　　阿福的脖子被扭了个360度，无力的耷拉下去。
　　“给老子爬。”
　　陆川又是一脚，把阿福踢飞了出去。
　　“老不死的东西，你给我等着。”
　　远远的传来阿福的狠话。
　　“咔！”
　　“啊……”
　　腰部传来一阵脆响，陆川捂着胯骨呲牙咧嘴。
　　因为年纪太大了，每次动手，都有骨折的风险。
　　等了好一会才缓过劲来，陆川这才颤颤巍巍的走进白帝城。
　　这白帝城，依照那头蠢驴的说法，是天元大陆西部最繁华的城市，碰到修行者的几率也是最大的。
　　陆川现在啥也不想，就想着能快点恢复到年轻时候。
　　……
　　“好香！”
　　进了城，被一阵香味吸引，陆川这才想起来，自己已经很多年、很多年，没有吃过世俗的食物了。
　　在小天地中，一直都是靠着系统赠送的大力丸填肚子。
　　“小二，好吃的好喝的端上来。”
　　陆川走进了一家装修豪华的大酒楼，一副有钱大爷的模样，吆喝起来。
　　小二一脸懵逼的看着面前气势十足的老乞丐，有些拿捏不准。
　　“愣着干嘛，老爷吃开心了，少不了你的。”
　　陆川晃了晃腰间那破烂的布袋子，里面传来阵阵好似金属碰撞的声音。
　　小二脸色一喜，连忙把陆川迎了进去。
　　“老板哪来的乞丐，你这生意还做不做了？”
　　“什么味儿啊这是，从茅坑里爬起来的吧？”
　　“小二，把这老东西赶出去，让不让人吃饭了？”
　　陆川身上那股子让人上头的味儿，引起了众多顾客的不满。
　　看着众人厌恶的掩鼻议论，陆川脖子一歪，神经质一般的抽了抽嘴角。
　　一股子暴虐之气，从苍老的身上喷涌而出。
　　所有人不约而同的起了一身鸡皮疙瘩，瞬间闭上了嘴。
　　“接着说啊，怎么不说了？呸，啥也不是！”
　　陆川狠狠啐了一口，晃晃悠悠的找到个靠窗的位置。
　　“嘿，小妞给爷笑一个！”
　　陆川发现隔壁桌，坐着两个戴着面纱，身材窈窕的女子，忍不住耍起了流氓。
　　“嘿，不给面子，那爷给你笑一个，嘿嘿嘿……”
　　陆川咧开缺
　　了门牙的嘴，沙比一样笑了起来。
　　“登徒子！”其中那名身穿黄色长裙的女子，忍不住翻了翻好看的眉眼。
　　另一名女子轻轻的摇了摇头，示意不要多事。
　　“小二，给这两位美女一桌酒菜，算在我账上。”
　　见两个女子干喝茶，也不点吃的，陆川豪气的喊了起来。
　　“多谢老人家好意，我们姐妹坐一会就走，不劳您破费。”
　　另外一名身穿蓝裙的女子起身，对着陆川施施然行了一礼，气质优雅华贵。
　　陆川老胳膊一挥，“几个钱，不用在意，小二上菜。”
　　“好嘞！”
　　小二看着陆川腰间鼓鼓囊囊的布袋子，觉得今天是遇到了豪客，等一下赏钱肯定是少不了的。
　　酒菜上来的很快，陆川直接上手，一顿狼吞虎咽。
　　这副饿死鬼投胎的样子，看的其他人目瞪口呆。
　　“吃啊，为什么不吃，不给面子是吧？”
　　吃的开心，又见两个女子面对一桌子饭菜不动筷子，陆川那神经病又犯了。
　　“师姐，这糟老头子是不是脑子有问题？”黄裙女子眼皮子直跳。
　　蓝裙女子却轻轻的笑了起来，“没事，反正也很久没吃过世俗的食物了，尝一尝也不错。”
　　“啥？”
　　陆川虽然年纪大的有些不像话，但是一身武力值已是巅峰。
　　别看整天颤颤巍巍的，真实情况却是耳聪目明、吃嘛嘛香，就是老胳膊老腿的有些经不起折腾。
　　两名女子的对话，一字不漏的被陆川听了进去。
　　陆川也顾不得吃饭了，直接窜到了两名女子的桌边。
　　“你们是神仙姐姐吗？”
　　“走开，什么神仙姐姐。”黄裙女子一脸厌恶的遮住了鼻子。
　　一直很淡然的蓝裙女子，也有些焦急起来，朝着楼上看了看。
　　正巧此时，一名油头粉面的小年轻，出现在楼梯口。
　　听到陆川叫两名女子神仙姐姐，小年轻愣了一下，接着似乎意识到什么，直接破窗而去。

第2章 春风化雨

　　“唉唉唉，别走啊。”
　　眼见“神仙姐姐”跑了，陆川连忙拿起一只烧鸡，又把腰间的布袋子拍在了桌上。
　　“小二，饭钱在袋子里，多得打赏你了。”
　　接着陆川也瞬间没了影，只留下小二看着桌子上的布袋子一脸窃喜。
　　打开袋子，小二的脸上的窃喜，瞬间变成了懵逼。
　　袋子里哪有什么银子，全是一颗颗小拇指大小的银色丹药。
　　小二一脸呆滞的坐在凳子上，脑瓜子嗡嗡作响。
　　那老乞丐一顿吃掉了自己三个月的工钱，换来一袋子破丹丸。
　　小二这个时候还不知道，这袋子丹丸，会帮助他成为一个传奇。
　　……
　　“芽儿哟，怎么跑的这么快。”
　　陆川站在人来人往的大街上皱着眉头，就耽搁了几秒钟的时间，神仙姐姐就没了踪影。
　　“奶奶的。”
　　陆川眼皮子跳了几下，左手拿着烧鸡，右手并指成剑，划向天空。
　　微风乍起，欢快的吹拂过整个白帝城。
　　“下雨了？”
　　下一刻阳光明媚的天空，居然落下了毛毛细雨。
　　路人们看看天空之上的烈日，又看看不停飘落的小雨，一个个茫然无措。
　　诡异的是，这雨穿透了遮挡的雨棚，穿透了高楼小屋，穿透了一切障碍物。
　　这雨落在了所有人的肩头，却没有打湿一点衣裳。
　　春风化雨，这雨是陆川的剑意。
　　……
　　白帝城，城主府。
　　今天的城主府很热闹，因为明月阁有人来了。
　　城主当然没有这么大的面子，请来修行者做客。
　　而明月阁之所以派人来到这里，是因为白帝城最近出现了很恶劣的案件。
　　有上百名少女无故失踪，城主把头给挠烂了，都没有一点头绪。
　　最终只能怀疑是有邪修作乱，上报给了明月阁。
　　而先前陆川在酒馆碰到的两名女子，正是明月阁的修士。
　　她们正在跟踪一名嫌疑人，结果被陆川给打草惊蛇。
　　正在给明月阁修士，汇报这起案件细节的城主，愣愣的看着那穿透房顶，飘洒到自己肩头的小雨。
　　“这是？”
　　旁边一名白裙飘飘，戴着面纱，光看身段就能让人想入非非的女子伸出了手。
　　她想去接住那飘洒的小雨，然而一接触皮肤，那雨水就化为了清风。
　　“剑~意！”
　　面纱遮住了女子的脸庞，看不清表情，但是那双美眸露出的震惊已经说明了一切。
　　“让所有人回来，事情有变，城中可能有恐怖的剑修，这种剑意从来没有见过，不是我们能处理得了的。”
　　“师叔！”
　　这个时候一名可爱的圆脸少女，一脸焦急的闯进了议事厅。
　　“师叔，溪云师姐跟落落师妹联系不上了。”
　　“马上通知宗门，白帝城有未知剑修出没，你们召回其她人，不准随意行动，我出去找溪云还有落落。”
　　陆川站在街道之上，闭着眼睛感受着每一滴剑雨，反馈回来的信息。
　　很快，陆川就追寻到了先前那两个女子的气息。
　　不过剑雨传回来的气息紊乱不堪，两人似乎是遇到了什么麻烦。
　　“略……孽畜休伤我的神仙姐姐。”
　　陆川舌头一甩，活动了一下老胳膊老腿，炮弹一样冲了出去。
　　……
　　西城，一处占地极广的宅院中。
　　一个油头粉面的少年，正一脸得意的看着面前，两个被捆成大闸蟹的女子。
　　“啧啧啧，明月阁仙子果然名不虚传，光是看这身段就让小生欲罢不能。”
　　少年一脸的淫荡，伸手扯下了蓝裙女子的面纱。
　　面纱下，那几近完美的脸庞，让让少年一阵目眩神迷。
　　“你到底是什么人，为什么会有百鬼教的困魂绳。”
　　蓝裙女子虽然被擒，表现的却较为冷静。
　　百鬼教是天元大陆这块地界上出了名的邪教，常干些血祭生魂，召唤魔物的勾当。
　　这样的玩意自然是人人喊打，只是这帮子邪隐居无定所、又藏的很好，不主动露面根本找不到人。
　　“你说我是什么人呢？”
　　少年嬉皮笑脸的掐了个法诀，捆住女子的绳子加紧了几分。
　　两名女子露出痛苦的神色，少年看着两个女子，被勒到凹凸有致的身体两眼放光。
　　这困魂绳是百鬼教的招牌法器，用枉死生灵的筋，混合各种材料打造而成。
　　不仅可以困住肉身，还会对魂魄造成伤害。
　　“师姐，对不起。”
　　黄裙少女此时忍不住哭了起来。
　　要不是她贸然进入这个院子，就不会连累到蓝裙女子。
　　“啧啧啧，小美人不要哭啊
　　，哥哥会好生疼爱你的。”
　　少年说着就要伸手去摸黄群女子的胸口。
　　“畜生，有什么事冲我来。”
　　蓝裙女子狠狠的挣扎起来，然而越是挣扎，困魂绳就勒的越紧。
　　“这么心急，那就你先来吧！”
　　少年转移目标，把手伸向蓝裙女子胸口。
　　蓝裙女子咬着牙，满眼绝望，眼泪止不住的大颗大颗滚落下来。
　　“哟，孙子挺会玩啊，捆绑paly！”
　　就在少年的手，快要摸到蓝裙女子胸口之时，一个苍老的声音在背后响起。
　　这声音是如此的清晰，仿佛就在耳边响起。
　　然而事实也是如此，一张满是褶子的老脸，就那么诡异的探了过来，嬉皮笑脸，嘴边还满是油污。
　　隔的是如此之近，那股子上头的味道，差点没把少年醺的当场去世。
　　少年全身汗毛根根竖起，鸡皮疙瘩暴起。
　　“他是什么时候到了自己身边？我为什么没有一点发觉？院中布置的阵法为什么没有被触发？”
　　现在的少年满脑子就这三个问题，甚至忘记了逃跑。
　　“可以啊，小伙子，有情趣的呀！”
　　“啪！”
　　惊骇之时，少年的屁股上重重的挨了一巴掌，疼的眼泪差点没飙出来。
　　这一巴掌也让少年回过神来，连忙闪了开去。
　　少年定神看去，只见一个老乞丐举着巴掌，一脸暧昧的看着自己，似乎还在回味刚才那一巴掌的手感。
　　除了陆川这神经病，还有谁能干出这么扯蛋的事情？
　　“骚年，你要健身呀，这屁股不太翘手感不行，数一数二的烧鸡，要不要来一口，补充一下营养。”
　　陆川笑眯眯的咬了一口，从酒楼带出来的烧鸡。
　　“你是何人，敢坏我百鬼教的好事？”
　　少年嘴上厉声喝问起来，眼珠子却到处乱瞟，一副要开溜的样子。
　　“傻狗！”
　　陆川翻了翻浑浊的眼球，啃起了烧鸡。

第3章 又菜又嚣张

　　趁着陆川啃烧鸡的时候，少年突然拔地而起，落到了院墙之上。
　　“老不死的，坏小爷好事，你给我等着……”
　　“呸！”
　　少年狠话还没有说完，一根鸡骨头猛的飞了过来。
　　鸡骨头所过之处，空气被拉到扭曲起来。
　　骨头上裹着一点剑气，这一点点的剑气，虽然没有一息三万里的磅礴之气，但是却凝实至极。
　　少年只听到一阵刺耳的呼啸之声，还没有反应过来，大腿就是一阵剧痛。
　　低头一看，大腿根上出现一个前后贯穿的血洞。
　　恐怖的是，那一点剑气留在了血洞中。
　　这点剑气宛如附骨之蛆，贴着他的血肉，疯狂的切割起来。
　　愣了一秒钟之后，少年才感受到那撕心裂肺的的疼痛，直接从院墙上栽了下来。
　　汗水瞬间湿透了衣裳，感受到那一点剑气正在破坏身体，少年疯了一样朝嘴里塞着保命的丹药。
　　然而平时那些效果极好，甚至能生死人肉白骨的丹药，此刻却像糖豆子一样，除了吃个味啥效果也没有。
　　“老子最讨厌别人叫我老不死了。”
　　陆川笑眯眯的扔了鸡骨头，转头看向被绑起来的女子。
　　一切发生的太快，从陆川出现，到少年被打下来，总共不到十秒钟，两女子还处于脑壳宕机的状态。
　　“老……老人家！”
　　蓝裙女子有些结巴的喊一声了。
　　至于黄裙女子，一脸呆滞的看着陆川，先前在酒馆，好像自己态度不怎么好。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆川一脸贱笑：“神仙姐姐不要慌哈，回答我两个问题，马上给你们松绑。”
　　“老人家您问。”蓝裙女子强忍着疼痛点了点头。
　　“哎，这就对了。尊老爱幼是传统美德。”
　　陆川很满意蓝裙女子的态度。
　　“师父，救我，救我……”此时那被剑气侵蚀的少年疯狂的咆哮起来，看样子是疼的遭不住了。
　　“聒噪。”陆川随手一弹，一道剑气封住了少年的嘴巴。
　　蓝裙女子眼眉撩起，眼睛睁的大大的，痴呆呆的看着地上如同泥鳅乱蹦的少年。
　　让蓝裙少女震惊的并不是，陆川那随心所欲对于剑气的操控。
　　而是陆川身上没有一点点的真元波动，也就是说面前这老头子根本不是一名修士。
　　不是修士，却按着修士乱打，这完全超出了她的认知。
　　“第一个问题，你们是修行者吗？”
　　蓝裙女子愣了一下，有些错愕的点点头。
　　“哈哈哈……天助我也，得来全不费工夫。”陆川乐的咧嘴大笑起来。
　　这有些癫狂的模样，看的蓝裙女子浑身一哆嗦。
　　“咳，不好意思有点激动。”陆川咳嗽一声，继续问道：“第二个问题，你们有返老还童的丹药吗？”
　　蓝裙女子松了口气，轻轻点点头：“我们明月阁就有幻颜丹，只是……”
　　“我要收你做好朋友。”陆川话都没有听完，就差点激动的背过气去。一把握住了蓝裙女子的小手。
　　感受着陆川那油腻的枯手，差点没让蓝裙女子把隔夜饭吐出来。
　　“马上给你松绑啊！”
　　陆川说着并指成剑，轻轻的在困魂绳上一划。
　　“砰！”
　　一声裂响，困魂绳应声而断，蓝裙女子看的眼皮子直跳，有这么轻松？
　　“从今天起，你就是我陆川的好朋友，有人欺负你，我就把他肠子扯出来勒死丫的。”
　　“啪。”
　　陆川说着不过瘾，还直接把手搭在了蓝裙女子的肩膀上，一副哥俩好的样子。
　　“可惜了你是女儿身，不然大爷一定与你结为异姓兄弟。”
　　“呵呵呵……”蓝裙尴尬一笑也不敢乱动，有些怕这神经兮兮的老人，给自己来一下子。
　　“刚才是这孙子欺负你是吧？”陆川一伸手，直接把在地上乱滚的少年吸了过来。
　　“今天大爷就给你表演一个，怎么用肠子勒死一个人。”
　　说着陆川就伸手划向少年的肚皮。
　　少年的嘴被封住发不出声音，但是他的脸因为心脏的痉挛而变得苍白，甚至在这一刻他的心脏暂停了跳动。
　　“老人家，手下留情！”蓝裙女子连忙拉住陆川。
　　“啥？”陆川抬起浑浊的双眼，有些不解。
　　看着那黯淡无光的眼神，蓝裙少女忍不住打了个寒颤，强自勾起一点笑容解释起来。
　　“老人家是这样的，我们在调查白帝城最近的人口失踪案，这家伙可能是跟案子有关。”
　　“嗯。”陆川点点头。
　　就在蓝裙少女稍微松口气的时候，陆川的手却划了下去，下一刻鲜血四溅。
　　少年满眼的不可置信，接着瞳孔慢慢的放大，失去光泽。
　　“嘿嘿嘿，跟
　　我有什么关系！”
　　陆川乐呵呵的笑了起来，扯出一大串肠子，将它缠绕在了少年的脖子上。
　　“噗……”
　　蓝裙少女与黄裙少女直接吐了出来。
　　她们不是没见杀过人，但是手段这么凶残的，真没见过！
　　“起飞喽！”
　　陆川扯着肠子甩动起来，少年逐渐冰冷的尸体，被甩飞到了空中，像一个风筝。
　　“啪！”
　　肠子断了，少年的尸体飞了出去。
　　两个女孩看的一阵恶寒，悄悄的离陆川远了一些。
　　“呸，小王八蛋，这么弱还这么嚣张，啥也不是！”
　　陆川在身上擦了擦满手的血污，换上一副‘和蔼可亲’的模样，对着少女龇牙笑了起来。
　　“对了，你们刚才说在追查人口失踪案是吧？这院子下面有不少尸体，给你们掀开看看，是不是你们要找的人。”
　　说着陆川双手插进了地面。
　　正在疑惑陆川要干什么的时候，地面突然疯狂的震动起来。
　　接着一股锋锐至极的黑色剑气，沿着院子边缘，切割出了一个巨大的圆形。
　　“起！”
　　陆川微微用力，整块地皮直接被掀了起来。
　　两个女孩看的是脊背发凉，连忙飞起。
　　“走你！”
　　陆川抓起这块地皮，直接给投掷了出去。
　　一声呼啸，地皮瞬间被扔的没了踪影。
　　“这是？”
　　地表被掀开，下面露出一个巨大的空洞。
　　一股浓烈的血腥味，夹杂浓重的尸臭扑面而来。

第4章 人间地狱

　　“畜生，畜生……”
　　当看清楚下面空洞的情景，两个女孩已经无法用语言来表达自己的愤怒，
　　只能嘶哑着声音，不停的喊着这两个字。
　　第一眼看去，空洞的正中间，是一个巨大的血池。
　　血池已经被灌满，浓稠乌黑的血液，仿佛烧开的水，不停的鼓起拳头大小的气泡。
　　血池的边缘，刻满了繁复诡异的符文，一名如同僵尸般的老人，坐在血池之中，静静的闭着眼睛。
　　而让两名女子崩溃的是空洞的洞壁。
　　洞壁之上，密密麻麻的挂满了干瘪的尸体，可以看得出来，这些都是一些风华正茂的少女尸体。
　　这些尸体的血已经被放干，呈现出一种渗人的惨白。
　　有些尸体已经腐烂，散发出的臭味让人作呕。
　　“怎么能这样，怎么能这样……”
　　蓝裙少女看到这人间地狱一般的场景，撕心裂肺的哭了起来。
　　“畜生，给这些孩子偿命去……”
　　蓝裙少女再也抑制不住，身形一闪，冲向血池中那闭着眼睛的老人。
　　即将被攻击到的时候，那僵尸一般的老人，突然睁开了眼睛。
　　一股暴虐之气汹涌而起，血池中的鲜血狂暴的卷了起来，迎头砸向少女。
　　少女眼中满是泪水，面对砸来的鲜血不躲不避。
　　体内真元爆发，在身边形成一个蛋壳模样的护罩，狠狠的与卷来的鲜血撞到了一起。
　　“轰！”
　　一声巨响，少女身边的“蛋壳”破碎，口中鲜血狂喷，整个人如同断线的风筝般飞了出去。
　　至于陆川，这货居然把注意力放到了那些女孩的尸体之上。
　　“专业，非常的专业，血不是一次放干净，而是慢慢的流干。”
　　自言自语之际，少女迎面飞了过来。
　　“哎哟，小心点啦。”
　　陆川轻轻一点，卸去少女身上的冲击力，稳稳的将她接住。
　　少女嘴角挂着鲜血脸色惨白，满是泪水的眼睛，祈求的看着陆川。
　　“呵呵呵……”
　　此时，血池中的那老人慢慢的站了起来，发出一阵阵如同夜枭般刺耳的笑声。
　　“明月阁的人啊，你们还是这么爱管闲事，正好老夫还缺点血，就用你们的凑一下吧！”
　　“百鬼老人，你个老畜生！”此时一道流光从天顶坠落而下，直直的落在了陆川与少女面前。
　　“师叔，您要给她们做主啊！”
　　少女看着突然出现的女子，忍不住放声大哭起来。
　　“白琳琳，好久不见。”百鬼老人慢慢的从血池中走了出来。
　　每走一步，百鬼老人干瘪的身材就饱满一分，面容年轻一些。
　　走出血池的时候，百鬼老人已经从一个萎靡老者，变成了一个三十岁左右的壮年男子。
　　“孽畜，你居然用上百名处子的鲜血，来滋养被天道侵蚀的身体。”
　　白琳琳怒火中烧，全身真元鼓荡不断。
　　“你想跟我火拼？呵呵，你可要想清楚了，要是你我打起来，这白帝城要死多少人！”
　　百鬼老人丝毫不在意白琳琳的怒火，轻轻掸了掸新衣服上的灰尘。
　　白琳琳牙齿咬的咯吱作响，却也无可奈何。
　　“对了，我徒儿被你们抓住了吧，老夫刚才听到他的喊声了，把人交出来，老夫马上就离开白帝城，不然……呵呵！”
　　此情此景，白琳琳一方居然成了被威胁的人。
　　“你休想！”
　　……
　　“卧槽，有点东西啊！”
　　就在这剑弩拔张之际，一个惊喜的声音响起。
　　陆川看到百鬼老人返老还童的一幕，口水差点没淌出来，直接一猛子扎进了血池之中。
　　噗通一声，溅起高高的血花。
　　所有人的注意力，成功转移到了陆川这里。
　　而蓝裙少女，却轻轻的拉了拉白琳琳，让她不要靠近陆川。
　　“杂毛，你怎么返老还童的？”
　　陆川在血池中一阵扑腾，却没感受到一点效果，有些恼火的问着百鬼老人。
　　“老东西，你叫谁杂毛？”
　　百鬼老人脸色阴沉的可怕。
　　“哈？”陆川一脸憨批样的眯了眯眼睛，嗤笑一声。
　　“叫你啊，刚才还有个小杂碎，因为不尊老爱幼，被老子把肠子扯了出来，然后把他丫勒死了，死的那老惨了。”
　　“哦，对了，那小杂碎死的时候，还叫着师父、师父，你是不是他师父啊，嘿嘿嘿……”
　　百鬼老人听的血气上涌，好不容找到个臭味相投的徒弟，居然被人用肠子勒死了？
　　但是很快，百鬼老人就笑了起来。
　　因为他在陆川身上感受不到一点真元波动，也就是说这老家伙根本不是修士。
　　“老东西，道个歉，老夫给你留个
　　全尸！”
　　“你个小瘪三。”
　　陆川这暴脾气能忍，直接从血池里窜了起来，扑向百鬼老人。
　　“好快！”
　　百鬼老人瞳孔一缩，陆川的动作太快了，两人隔的又不远，他根本来不及施展术法。
　　“卡吧！”
　　暴起的陆川身上，突然传来了一阵脆响。
　　高高跃起的陆川，一个倒栽葱掉到了地面之上。
　　“哎哟，哎哟，我滴老腰。”
　　因为用力过猛，陆川差点没把腰给闪断。
　　“老家伙，你是来搞笑的吗？”
　　百鬼老人一阵冷笑，祭出一面红色大幡。
　　红色大幡一出现，整个空洞瞬间阴风呼号、鬼影重重，让人心神不宁。
　　“招魂幡，小心！”
　　白琳琳见状就要出手，却被蓝裙少女死死的拖住。
　　蓝裙少女带着哭腔祈求道：“师叔，求求你了，别过去，别靠近那个老疯子。”
　　“哎哟，我的祖宗唉！”这个时候，一头干瘪瘦小的驴子从天上落了下来。
　　“阿福，老子腰闪了。”
　　看到驴子，陆川呲牙咧嘴的呻吟起来。
　　“你真的是个冤种。”
　　阿福连忙窜到陆川身边。
　　“看嘛呢？该干嘛干嘛去，在这好玩呐。”
　　阿福那智慧的眼神扫了一圈众人，呲着嘴皮子，露出一副大板牙，要多嘲讽有多嘲讽。
　　“那老东西不能走，他会返老还童。”陆川趴在地上，指了指百鬼老人。
　　“人家可比你年轻多了，现在眼睛也看不清了是吧？”
　　阿福说着把陆川弄到自己背上。
　　“你踏马说谁老眼昏花呢？”
　　“梆梆梆……”
　　陆川气的对着阿福的后脑勺来了几拳，直接把驴脑袋给打了炸了开去。

第5章 砍死你丫的

　　这是何等的残暴，一句话不对，就把驴子头给爆了。
　　这一幕看的所有人倒吸一口凉气。
　　然而诡异的是，爆掉的驴脑袋没有想象中的脑花飙射，反而是很快的复原回来。
　　“出来之前说了，要低调、要低调。等我匹配了世界模板，给你把外挂一开，别说返老还童了，就是嘎嘎乱杀也不在话下。”
　　阿福早就习惯了陆川的暴力行为，不以为然的劝说起来。
　　“老子负责嘎嘎，你负责乱杀，行不行啊？”
　　陆川没好气的翻了个白眼。
　　“你腰不好，脑子又不灵光，又有严重的暴力倾向，低调点对你没什么坏处。”
　　“再说了，你这个身体，万一打架的时候突然暴毙了怎么办，老实点吧！”
　　阿福苦口婆心的劝说起来。
　　“你踏马说谁脑子不灵光，说谁呢，说谁呢……”
　　陆川气急，对着阿福脑袋又是两拳。
　　“够了！”
　　百鬼老人终于忍不住厉声呵斥起来。
　　这一人一驴完全没把自己放在眼里，作为一个让人闻风丧胆的邪修，何曾受过如此轻视，是可忍孰不可忍！
　　“一起去死吧！”
　　百鬼老人手中大幡一扬，霎时间从大幡冲出滚滚黑雾，霎遮天蔽日。
　　黑雾中裹着无数凄厉的鬼头，这些鬼头凄厉的嚎叫着，让人不寒而栗。
　　这威势的确吓人，颇有种阴森鬼域的感觉。
　　“教练，我要学这个。”
　　这威风凛凛的场面，让陆川满眼放光。
　　“滚，老子也不会。”
　　阿福打了个响鼻，尥蹶子就要开溜。
　　“想跑，呵呵呵……从来没有得罪了我百鬼老人，还能安然无恙的离开。”
　　百鬼老人笑了起来，大幡再次一挥，无数的鬼头朝着陆川涌去。
　　“贱货，非得找打。”
　　“驾，给老子冲上去，砍了丫的。”
　　陆川抽出腰间木刀，狠狠拍了拍阿福的驴屁股。
　　“你踏马是个剑神、剑神，你有九天十地最强的剑，为什么非得像个莽夫一样近身搏杀。”
　　阿福不满的摇摇头，拒绝了陆川这丢人的要求。
　　“老子就要砍死丫的。”
　　眼看着那些鬼头就要冲到面前，驴子又嫌丢人不肯动弹。
　　陆川没有办法，从驴背上翻了下去。
　　哆哆嗦嗦的站起来，扶着老腰举着木剑，哆哆嗦嗦的走向百鬼老人。
　　“想死，老夫成全你。”
　　百鬼老人冷冷的笑了起来。
　　“小心。”白琳琳再也按耐不住，就要出手。
　　然而蓝裙少女一把抱住了白琳琳的小腰。
　　“师叔不要过去，不要出手，求你了。”
　　见识过陆川的残暴还有实力，蓝裙少女不想让白琳琳去插手。
　　“溪云你今天怎么了？”白琳琳一脸疑惑。
　　这么一耽搁，陆川那边又起了变化。
　　黑雾笼罩，大量鬼头张开黑洞洞的大嘴，咬在了陆川身体各处。
　　鬼头数量之多，没有留下一点空位。
　　百鬼老人嘴角勾起一点残忍的笑意，这些鬼头可以直接撕咬魂魄。
　　相比于肉体的痛苦，灵魂上的痛更甚千百倍。
　　然而下一刻，百鬼老人得意的表情，戛然而止。
　　错愕爬上了脸庞，像一只突然被抓住脖子的鹅。
　　陆川就这么顶着百鬼噬心，扶着老腰一步步挪到了他的面前。
　　仔细看去，陆川身体表面笼罩着一层淡淡的剑气，那些鬼头根本无法伤及分毫。
　　“看什么看，没见过这么帅的！”
　　陆川慢慢的举起了手中的木剑，一股奇异的波动从周围涌来。
　　空间在这一刻肉眼可见的扭曲起来。
　　百鬼老人脸上的表情定格在那错愕之间，仿佛空间已经被凝固。
　　陆川的剑没有剑招，太过悠久的岁月中，早就把剑招忘的一干二净。
　　现在陆川的剑，只剩下了最简单的动作。
　　“啪！”
　　陆川一剑扇在了百鬼老人的脸上。
　　没错就是扇，用木剑的剑身，这是何等的侮辱人。
　　“轰！”
　　扇完之后，空间又恢复了正常。
　　百鬼老人脸上挨了一下，不光满嘴的牙齿蹦了出来，整个人也如同炮弹一般，撞进了洞壁之中。
　　“发生了什么？”
　　这是百鬼老人清醒之后第一个问题。
　　刚才挨了一下的他，现在都还没有反应过来。
　　“是那死老头子的木剑太快了？”
　　“不，不，不，绝对不是，他的剑肉眼可见的慢。”
　　百鬼老人挣扎着从洞壁中爬出，脸上还有嘴巴中传来钻心的痛。
　　整个人摇摇
　　晃晃站立不稳，像喝多了的酒鬼。
　　至于白琳琳几人，看到百鬼老人居然傻乎乎的站在原地挨了一下，现在脑子就有些不太够用了。
　　“怎么返老还童，说出来，给你个全尸！”
　　陆川之所以没有宰了百鬼老人，就是想问问怎么返老还童。
　　“没有返老还童。”
　　此时白琳琳从震惊中回过神来，接过了话头，“他本来就是这个模样。”
　　“？？？？”陆川满头的问号，“他刚才那老人的样子是怎么回事？”
　　“呵呵……”白琳琳看着晕头转向的百鬼老人，嘲讽起来。
　　“他们干的都是伤天害理的事情，身体会被天地浩然之气侵蚀逐渐衰老，只有通过一些邪法，才能让身体恢复原来的样子。”
　　“什么？”陆川愣了一下，气的是直哆嗦，“老子被这王八蛋给忽悠了？”
　　陆川暴怒，一剑对着百鬼老人挥下。
　　一切的声音在此刻消失不见，一切的光芒都被一抹黑色的剑气吸收。
　　这一刻天地之间，仿佛只剩下那那一抹半月的黑色剑气。
　　百鬼老人惊骇至极，这抹黑色让他感受到了一种来自灵魂的颤栗。
　　他想逃，可是他却发现只要自己一动，身体居然不由自主的朝着那抹剑气而去。
　　这是何等的诡异。
　　他不敢动，张开嘴想说一些求饶的话。
　　可是却像离了水的鱼，只能无助的张着嘴巴，发不出一点声音。
　　那抹黑色的剑气，仿佛黑洞一般，吸收了一切。
　　就这样，百鬼老人眼睁睁的看着，那一抹并不快的剑气，到了自己面前。
　　他听到了鲜血从血管中飙射而出的声音。
　　他以前很喜欢这种声音，像风一样。
　　百鬼老人就这么死了。
　　一个百鬼教的元老，一个让人闻风丧胆的邪修，一生作恶多端、逃过数次清剿，一个五境的修士，就这么无声无息的死了。
　　百鬼老人的身体被劈成了两半，一身的血液流的一干二净。

第6章 明月阁

　　“啪。”
　　“好朋友，愣着干嘛？”
　　呆滞的白琳琳三人，还没有从百鬼老人被劈成两半，这件有点魔幻事情中回过神。
　　一阵清脆的声音，将几人拉回了现实。
　　声音之后蓝裙少女只觉的屁股上，一阵火辣辣的疼。
　　而陆川举着巴掌，在一旁回味无穷。
　　蓝裙少女又惊又怒，可是看着百鬼老人那两半的尸体，终究没敢发作。
　　“多谢前辈出手为民除害。”白琳琳对着陆川深深鞠了一躬。
　　“唉，别客气！”陆川摆了摆手：“我是为了那什么……什么……幻颜丹，事情我给你们解决了，丹药给我吧！”
　　白琳琳一脸疑惑的看向蓝裙少女。
　　蓝裙少女忍着屁股上的疼痛，把刚才的事情说了一遍。
　　“死丫头，没跟人家说清楚吗？”白琳琳敲了敲蓝裙少女的脑袋。
　　蓝裙少女一脸委屈，“我话都没说完，就被他给打断了。”
　　白琳琳眉头微微皱起，对陆川又鞠了一躬：“前辈，幻颜丹的事情，恐怕有些……”
　　“什么意思？”陆川拔高声调，挥舞起手中的木剑。
　　白琳琳咽了咽口水，连忙解释起来。
　　“前辈不要误会，溪云答应您的事，我们明月阁不会食言。”
　　“这还差不多。”陆川满意的点点头，把那破木剑插回腰间。
　　白琳琳松了口气。
　　“前辈是这样的，幻言丹是上品丹药，炼制极其复杂困难，明月阁现在并没有成品。”
　　陆川点点头，“我能等，不要太久就行。”
　　“前辈通情达理。”白琳琳又行了一礼。
　　“如果可以的话，能否请前辈去明月阁住一些时间，等幻颜丹炼成。”
　　陆川腆着个老脸问道：“包吃住不？我可没钱给伙食费还有房租。”
　　“自然。”白琳琳点点头。
　　陆川竖起大拇指，“痛快，以后你们明月阁都是我的好朋友了，有事就报我的名字。”
　　白琳琳心中一喜，以陆川表现的实力来看，恐怕是六境以上。
　　如果能坐镇明月阁，那以后就不用看别人脸色行事了。
　　“还没请教前辈大名？”
　　“陆川，那傻驴子叫阿福。”
　　接着白琳琳做了自我介绍，顺便也知道了另外两名女孩的名字。
　　蓝裙女子叫展溪云，黄群女子叫赵落落。
　　……
　　明月阁，坐落在‘老孤山脉’之中。
　　以最高峰天水峰为中心，辐射周围上万里地界，门下弟子总计不下万名。
　　然而就是这等规模的明月阁，在天元大陆上，整体实力也只是中等偏下而已，还得看其他大宗门的脸色行事。
　　明月阁是个非常特殊的宗门，因为整个宗门只有女弟子。
　　造成这种现象的原因，跟明月阁的修行功法有关。
　　明月阁以水属性功法为主，而且大部分都是辅助性质，不适合男子。
　　久而久之，明月阁也就形成了不收男子的规定。
　　这里是无数男修士梦寐以求的温柔乡，特别是明月阁还有三位胭脂榜上的绝色，引得很多心术不正的人觊觎。
　　好在明月阁依附着镇元宗这个庞然大物，虽然实力堪忧，但是这些年在镇元宗的庇护下，过的也还算是安稳。
　　今天主峰天水峰峰议事大厅，发生了激烈的争吵。
　　而事情的起因，就是白琳琳带回来陆川。
　　而且她希望陆川成为明月阁的客卿。
　　客卿是一些实力强大，但是又不愿意受宗门规矩约束的修士，以这种身份挂牌在一些宗门之中。
　　平时领些供奉，有事就出面解决一下。
　　其实客卿也就起个震慑作用，真要有事跑的比谁都快。
　　当然客卿也不是谁都能当，必须要满足两个条件。
　　第一：名气得大，能镇得住宵小之辈。
　　第二：实力不能太弱，至少也是想要挂牌宗门的长老级别。
　　当然明月阁还有个特殊条件，那就是客卿必须是女子。
　　陆川？他有个屁的名气，实力倒是毋庸置疑，把他阉了也算符合最后一个条件。
　　“不可能，明月阁绝不允许一名男子入驻。”
　　议事厅中，一名身穿华丽长裙，相貌妖艳的女子，神色激动的拒绝着白琳琳的提议。
　　这女子名为郑之瑶，身份是明月阁的一名客卿。
　　她之所以这么激动，第一个跳出来，原因很简单。
　　明月阁就这么大点地方，资源有限。
　　而且明月阁已经有了三名客卿，要是再加一个，每月分到手上的供奉会少很多。
　　“明月阁创建这么多年，从未有过让男子入驻的先例，你白琳琳要破坏先辈的规矩？”
　　赵之瑶越说越激动，就差怼着白琳琳的脸
　　喷了。
　　白琳琳有些厌恶的皱了皱眉眼。
　　这赵之瑶靠着与上任阁主的关系，在明月阁赖了好几百年，捞的是脑满肠肥。
　　关键是你捞点无所谓，但是赵之瑶却不满足，经常对明月阁的内务指手画脚，门中弟子早就不满。
　　“赵长老，你要清楚，明月阁不是不收男弟子，只是功法不适合罢了。”
　　“而且这是明月阁的内务，轮不到你一个客卿来指指点点吧！”
　　白琳琳也不是什么省油的灯，针锋相对的反驳起来。
　　赵之瑶气的脸色通红，指着白琳琳的鼻子咆哮起来。
　　“白琳琳，我跟你师祖相识的时候，你还在穿开裆裤，现在进了议事厅，反倒教训起我来了，你算哪根葱！”
　　大厅正位之上，坐着一名宫装美人，撑着下巴有些无聊的看着赵之瑶闹腾。
　　这宫装女子，初看不觉得有多惊艳，但是多看上两眼，就让人欲罢不能。
　　她的样貌大气端庄，是极致的周正之美。
　　这女子不仅是胭脂榜第二的美人，还是明月阁当代阁主，南宫初雪。
　　“赵老息怒，小孩子嘛，不懂事！”
　　南宫初雪笑眯眯的挥挥手，打断两人的争吵。
　　“初雪，你可不能坏了规矩，要是让世人知道，明月阁进了一名男子，恐怕会遭非议。”
　　赵之瑶不称呼南宫初雪为阁主，反而叫人家名字，作为一名客卿，这已经是大不敬了。
　　南宫初雪点点头，轻轻的笑了起来。
　　“理是这么个理，但是一名能杀掉百鬼老人的剑修，还是很让人心动。”

第7章 死三八

　　赵之瑶冷笑一声。
　　“呵呵，百鬼老人行踪诡秘，上三宗抓了他上百年都没有得手，仅凭白琳琳三言两语，就断定百鬼老人被击杀？怕是有些草率了吧？”
　　“有道理！”南宫初雪换了只手撑下巴，看向白琳琳问道。
　　“白长老，有没有证据，证明百鬼老人已死呢？”
　　白琳琳轻轻点点头，从储物戒指中，拿出了百鬼老人那被从中劈开的尸体。
　　离开白帝城前，白琳琳就把百鬼老人的尸体收了起来，她早就预料到赵之瑶会闹。
　　看着地上死相惨烈的尸体，赵之瑶吓得退了几步，愣愣的说不出话来。
　　“怎么，很害怕吗？赵长老可要看清楚，尸体是不是百鬼老人的，免得到时候又给我挑刺。”
　　白琳琳也是牙尖嘴利，无情的嘲讽起来。
　　“你……”赵之瑶气的咬牙切齿。
　　南宫初雪一见到尸体，也是被吓了一跳。
　　可以看见百鬼老人身上没有其它伤痕。
　　也就是说百鬼老人是在没有伤的前提下，被人一剑劈开的。
　　没有六境往上的实力，绝对做不到这一点。
　　天元大陆的修行体系，总共有九个境界。
　　当然九境往上还有虚无缥缈的神道三境。
　　只是神道三境早已经超脱物外，很少在世间行走。
　　而六境界往上，就已经可以被称作大修士了。
　　南宫初雪也不过是六境‘千伐境而已’，也是整个明月阁唯一的六境。
　　“赵长老，还有什么要补充的吗？”
　　南宫初雪看到尸体的那一刻起，心中已经下了决定，语气也不再那么温和。
　　赵之瑶深呼吸一口气，看了看另外两名客卿。
　　结果另外两名客卿头一扭，装作什么也没看到。
　　“琳琳，你说的那位老人家在哪里，我们一起去迎接。”
　　南宫初雪起身走向门口。
　　“在一色峰，溪云在暂时照料陆前辈。”
　　白琳琳连忙跟了上去，出门之时还不忘对赵之瑶扯了扯嘴角，满眼的不屑。
　　“小丫头片子，气死我了。”
　　赵之瑶气的跳脚，连忙跟了上去，她要看看到底是何方神圣，能一剑杀了百鬼老人。
　　……
　　一色峰紧挨着主峰，全峰被一种名为‘天青爬山虎’的植物爬满，整座山体呈现碧绿之色，故而得名。
　　“丫头我告诉你们啊，女人可不能光保养样貌，身材也是重中之重。”
　　“你们看，这个叫小小的姑娘，屁股就不够翘，戳不到一些人的xp。”
　　“这个叫小灵的丫头，就有些溜肩，影响了整体美感。”
　　“今天聚在一起就是有缘，大爷传你们一套塑形的功夫，瑜伽大法，好好看、好好学啊！”
　　一色峰上，不大的小院中，一群少女围着陆川，叽叽喳喳的说个不停，好不热闹。
　　原来白琳琳几人一回到明月阁，赵落落就把陆川的神勇事迹，传遍了整个一色峰。
　　一色峰的弟子闻讯而来。
　　刚开始，见到陆川一副糟老头子的模样，女孩们有些失望。
　　但是禁不住陆川那破嘴能叭叭啊，很快就跟一群小丫头打成一片。
　　“阁主来了，还不快跑。”
　　展溪云端着给陆川洗好的衣服迈进了小院，吼了一嗓子。
　　听到这话之后，女孩们瞬间跑了个干净。
　　“陆前辈，我们晚些时候再来找您，一定要传我们瑜伽大法。”
　　远远传来女孩们的声音。
　　“啊，少女是这个世界上最美好的，真是让人身心愉悦。”
　　陆川吸溜着女孩们留在空气中的香味，一脸的陶醉。
　　而这陶醉的一幕，正好被南宫初雪一行人看到。
　　特别是赵之瑶，看到陆川之后，更是一脸的厌恶。
　　“白琳琳，这就是你推荐的人？这年头，真是什么阿猫阿狗都能进明月阁了！”
　　赵之瑶冷笑起来，她的胆子突然又大了起来。
　　因为她在陆川身上感受不到一点真元波动。
　　就算是神道三境的至强者，也做不到这点，也就是说眼前这糟老头子根本不是修行者。
　　然而陆川直接忽略了赵之瑶的冷嘲热讽，因为这货看到了南宫初雪。
　　“嗖！”
　　陆川不顾老胳膊老腿，风一般的冲到了南宫初雪面前。
　　一双浑浊的眼球盯着南宫初雪，就差没直接瞪出来了。
　　“极致的周正、大气之美，姑娘有母仪天下之姿，好看，真好看！”
　　南宫初雪轻轻的行了一礼，面带微笑。
　　“多谢前辈夸奖，小女子是明月阁阁主。”
　　接着又为陆川介绍起同行的人。
　　“这位是一色峰峰主白琳琳，这位是赵之瑶客卿，这位是……”
　　赵之瑶冷哼一声，对于南宫初雪把自己放在白琳琳之后介绍，非常的不满。
　　“好好好，得体大方，我要是年轻些，非得死命追求你不可！”陆川有些心痛的摇摇头，对于自己这副老胳膊老腿愈发的不满。
　　“瘌蛤蟆想吃天鹅肉，你可真敢想，也不看看自己那副德行！”
　　“初雪这人一定不能进我明月阁，要是被传出去，明月阁招了个登徒子做客卿，会成为天下笑柄。”
　　赵之瑶忍不住一边嘲讽一边劝说起来。
　　“你踏马谁啊？我跟你们阁主说话，你插什么嘴？有没有教养？有没有素质？”
　　陆川可不是什么和善的主，眼睛一斜瞟向赵之瑶。
　　赵之瑶气的浑身发抖，一张美艳的脸气的铁青。
　　整个明目阁都没人敢这么跟她说话。
　　“噗……”
　　旁边的白琳琳一口喷了出来，看着赵之瑶那便秘的模样，真是身心都愉悦起来。
　　“初雪，你要是敢让这老东西进来，我就离开明月阁。”
　　赵之瑶怒火中烧，居然开口威胁起来。
　　“好啊，去秋水峰领了这个月俸禄再走！”
　　让赵之瑶没有想到的是，南宫初雪居然毫不犹豫的答应下来。
　　气氛一时间极度尴尬。
　　赵之瑶怎么舍得离开明月阁。
　　这里有得吃有得穿，有资源拿，更重要的是不用去拼命，脑子有问题才会想着离开。
　　“初雪，我也是为你好，让这么个色胚进入明月阁，要是出了什么丑事……”
　　赵之瑶试图转移话题。
　　“尼玛的，死三八。”
　　陆川听的火起，这八婆三句话不忘抹黑自己一下。

第8章 又弱又作

　　“啪！”
　　陆川伸手，对着赵之瑶脸上就来了一巴掌。
　　清脆的声音响起，这一巴掌扇蒙了所有人。
　　这赵之瑶虽然刻薄歹毒，但怎么也是一个五境选手。
　　这一个朴实无华，又极具侮辱的巴掌是怎么扇到她的？
　　“给你脸了，死八婆，让你滚没听见吗？”陆川翻了个白眼，嫌弃的在衣服上擦了擦手。
　　“老不死的，你……你敢打我。”
　　赵之瑶像被激怒的公鸡，整个人都跳了起来。
　　“一口一个老东西，一口一个老不死！老子今天不把你打出屎，算你拉的干净。”
　　陆川撩起袖子就要冲上去，结果刚踏出一步，老腰又是卡吧一声。
　　“砰！”
　　陆川重重的倒在地上，一脸黑线的捂着老腰，龇牙咧嘴。
　　众人看的一脸懵逼，只有白琳琳拉了拉其他人，让她们不要靠近陆川。
　　陆川这拉胯的表现，更让赵之瑶确定这老家伙不是个修行者。
　　至于刚才怎么挨的巴掌，赵之瑶只能心里暗示，自己只是疏于防备而已。
　　“老不死的东西，路都走不稳还想进明月阁，我看你是老糊涂了。”
　　赵之瑶嘲讽完，全身真元鼓荡而起，一步踏前用尽全力一巴掌扇向陆川。
　　这一巴掌要是扇实了，恐怕境界低一些的修士，会被直接扇爆头。
　　眼见赵之瑶起了杀心，陆川还在地上龇牙。
　　南宫初雪不禁有些怀疑起来，白琳琳带回来的尸体，是不是被眼前这路都走不稳的老人劈的？
　　“你踏马一直这么勇的吗？”
　　陆川看着扇来的巴掌，怒从心头起、恶向胆边生。
　　从来都只有自己扇别人，哪轮到别人扇自己。
　　“剑一·老子捅死你。”
　　陆川当场编了个剑招，右手狠狠的按在地面之上。
　　空气中突然传来玻璃破碎般的声音。
　　赵之瑶只觉得后背一疼，最终自己的巴掌停留在了陆川的脸边，再也不能寸进分毫。
　　她低头愣愣看向自己的胸口。
　　眼中的不可置信，仿佛晴天霹雳当头一击。
　　一把无色的冰剑，居然突破了她的护体罡气，插入后背，准确的穿透了心脏。
　　鲜血顺着剑尖滴落而下，在阳光中反射起耀眼的光芒。
　　“砰！”
　　赵之瑶重重的倒了下去，到死她都不明白，这把冰剑从哪里来的。
　　只有旁边的南宫初雪看出了一些门道。
　　这把冰剑，是陆川利用了空气中的水凝聚而来。
　　只是南宫初雪没有料到，这把冰剑威力会这么大。
　　大到直接杀了一名五境修士。
　　南宫初雪脸色难看至极，赵之瑶死不足惜。
　　她死了对整个明月阁来说，都是一件可以放鞭炮庆祝的事情。
　　但是赵之瑶并不是无亲无故的孤儿，她还有有个哥哥叫赵无极，是天龙门的长老。
　　天龙门虽然也只是中等实力的宗门，但是比明月阁强了不少。
　　这也是为什么赵之瑶几百年来，肆无忌惮的掠夺明月阁资源，导致门下怨声载道，南宫初雪也不敢将他强行赶出明目阁原因。
　　虽然明月阁有镇元宗庇护，但是这个庇护，也是用其他东西换来的。
　　要是真因为这事，跟天龙门杠上，恐怕会让明月阁元气大伤。
　　“哎哟哟，我这个老腰。”
　　陆川用木剑撑着慢慢爬了起来。
　　看着地上赵之瑶的尸体，狠狠的翻了几个白眼。
　　“又弱又作，谁他娘给你的勇气，梁静茹吗？啊……呸！”
　　陆川一脚踢飞了尸体，还不忘啐上一口。
　　“小丫头放心，人是我杀的，有什么事我兜着，别挎着个脸，来笑一个！”
　　陆川何等精明，看南宫初雪几人脸色，就知道这事还没完。
　　但是陆川也不在乎，因为这些修士，比想象中的要弱。
　　或许是没遇到真正的强者吧！
　　……
　　人都已经死了，怨谁都没用。
　　南宫初雪恢复冷静，安排起来。
　　“琳琳，去把尸体处理好，不要留一点痕迹，要严加保密，能瞒一时是一时。”
　　接着又看向另外两名客卿。
　　“两位，往后明月阁给你们的俸禄翻倍，今天这事您二位就当没看见！”
　　“阁主放心，我们是一条船上的。”
　　另外两名客卿狠狠的点点头，这种‘涨工资’的好事，多少年才能遇见一次。
　　“你们先回去吧，我有事情跟前辈商量。”
　　众人走后南宫初雪一咬牙上前扶住陆川，甚至将陆川的胳膊，有意的顶向自己的胸口。
　　“前辈，我们商量一下炼制幻颜丹的事情。”
　　刚才陆川的表
　　现，给她吃了一颗定心丸。
　　她看不出陆川的境界，但是有一点可以肯定，陆川一定是六境往上的大修士。
　　只要陆川肯坐镇明月阁，那么很多事情就能得到解决，甚至是镇元宗那边。
　　现在南宫初雪铁了心要留下陆川，无论用什么代价。
　　感受到胳膊上传来的柔软，陆川对这个女人有些刮目相看。
　　南宫初雪处理事情有条不紊，而且还看到了解决问题最根本方法，就是要留下自己。
　　“不用！”
　　陆川轻轻的抽出胳膊。
　　南宫初雪愣了一下，咬着嘴唇有些眼眶有些发涩。
　　要是有办法，她又怎么会用这么羞耻的方式。
　　然而这种方式却被对方给拒绝了。
　　“不用这么糟践自己。”陆川笑着摆摆手。
　　“正好最近没什么事，我可以住在这里，山清水秀，还有那么多可爱的丫头，养老再适合不过了。”
　　南宫初雪愣了一下，眼泪却不争气的在眼眶中打转。
　　世人只看到明月阁的风光，却看不到这背后的艰难。
　　要知道一个女人，还是一个特别漂亮的女人，要撑起偌大的明月阁。
　　这其中受了多少欺辱与无奈，世人又怎么能看得到？
　　而眼前这个看上去口花花的老人，却给了南宫初雪应有的尊重。
　　“谢谢。”
　　南宫初雪轻声呢喃，上前扶住陆川，这次没有了刚才的小动作。
　　……
　　“阿福，来给爷踩踩背。”
　　陆川趴在躺椅上，对着房顶上的阿福吆喝了一声。
　　旁边的南宫初雪想给陆川按摩一下，却被嫌弃的拒绝了。
　　因为这事驴子做起来，可要轻车熟路的多。
　　“活该，老不死的，你自己什么情况不知道吗？”
　　阿福抱怨着从房顶跳了下来。
　　“嘿，狗日的，一天不锤你，你丫就皮痒是吧？”

第9章 这点要求

　　“幻颜丹属于上品丹药，炼制需要的材料很多。”
　　“大部分的材料，我们明月阁都能凑齐，但是有两样东西，必须要到枫叶秘境中才能得到。”
　　阿福给陆川按着腰，南宫初雪站在一边，有些紧张的说着关于幻颜丹的事情。
　　“秘境？”
　　陆川一脚踢飞了阿福，从躺椅上翻了起来。
　　看到如同炮弹一般飞出去的驴子，南宫初雪眼皮子直跳，心中愈发的紧张。
　　“是的秘境，一个很特殊的空间，里面有大量的天材地宝，可供修士采摘。”
　　“是不是这秘境有什么问题？”
　　陆川何等的精明，一眼就看出南宫初雪有些为难。
　　南宫初雪叹了口气，无奈的点点头。
　　“枫叶秘境每百年开启一次，这些年明月阁势微，没有一点竞争力，已经很久没进去过了。”
　　“嗨，我还以为啥事呢？”陆川摇摇头，“没关系，我亲自跑一趟就行了。”
　　“唉，对了。”
　　陆川脑袋一歪：“百年开启一次，你不是在开玩笑的吧？”
　　“小女子怎么敢拿前辈开玩笑。”
　　南宫初雪心中涌起一股寒意，连忙解释起来。
　　“前辈不用着急，再过几天就是枫叶秘境的开启时间。”
　　“只是秘境中有古怪的结界限制，四境以上的修士无法进入。”
　　“那就没问题了。”陆川松了口气，运气还不错，不用等上个好几年了。
　　南宫初雪愣了一下，以为陆川没有听清楚，又强调了一遍。
　　“前辈，枫叶秘境四境往上的修士，是无法进入的。”
　　“关我什么事？”陆川嗤笑一声，“我又不是修士！”
　　“什……什么？”南宫初雪有些结巴。
　　虽然陆川身上没有真元波动。
　　但是南宫初雪依然认为陆川是一名修行者，不然怎么可能轻松杀掉赵之瑶。
　　“这事就不用过问了，反正到时间叫我一声就好。”
　　这事也说不清楚，体系都不一样，陆川也懒得跟南宫初雪解释。
　　虽然一肚子疑问，但南宫初雪也知道进退，不再纠结这个问题。
　　“前辈，关于您的俸禄……您看多少合适？”
　　现在陆川已经明确入驻了明月阁，南宫初雪最关心的就是每月的俸禄问题。
　　明月阁家底子薄，要是陆川开个自己承受不起的数目，那该如何是好？
　　“俸禄？”陆川有些奇怪的看了南宫初雪一眼，突然恍然大悟，“你说工资啊！”
　　南宫初雪点点头，整个心都提了起来，只希望陆川不要狮子大开口。
　　“有纸笔没有？”
　　看着南宫初雪那紧张兮兮的模样，陆川差点没笑出声来。
　　“有有有……”
　　南宫初雪连忙从戒指中拿出纸笔。
　　陆川接过纸笔，趴在躺椅上写了起来。
　　南宫初雪紧张的直揉衣角。
　　脑海中已经出现了各种，因为无法满足要求，陆川愤而离开的画面。
　　要是真出现这种结果，南宫初雪不知道要怎么解决往后明月阁的问题。
　　“包吃包住，另外找两个好看点的小丫头，给我铺床叠被、端茶倒水。”
　　“叫人去城里给我把这些东西买回来。”
　　陆川终于写完，把纸笔递还过去。
　　南宫初雪擦了擦手心中的汗水，小心翼翼的接了过来。
　　只是当看到纸上写的东西，南宫初雪的美眸慢慢睁大，最后是一脸的茫然与不可置信。
　　因为纸上没有写什么苛刻的要求，而是写满了柴米油盐酱醋茶这类生活物资。
　　“前……前辈，您真的只有这点要求？”
　　南宫初雪不知所措到有些结巴起来。
　　陆川摆摆手，“这要求不低了，肉要上好的，菜要新鲜的，辣椒一定要辣，快让人买去，晚上我还等着吃火锅呢！”
　　吃了十万年的大力丸，早就吃的劳肠寡肚，陆川现在就想这一口。
　　“好，好，我马上差人去办。”
　　南宫初雪提着的心终于放了下来。
　　……
　　南宫初雪走后不久，阿福一脸怒火的跑了回来。
　　这一脚把它踢飞了上千里，要不是绑定在陆川这货身上，不知道要多久才跑回来。
　　“你要是敢逼逼一句，老子屎给你打出来。”
　　还没开口，陆川反而先凶巴巴的来了一句。
　　阿福瞬间没了脾气，想想又释然，反正都习惯了，哪天不被锤一顿？
　　“老东西，跟你商量点事情？”阿福屁颠颠的凑了过去，双眼闪烁着‘智慧’的光芒。
　　“嘁！”陆川不屑的撇撇嘴，“我跟你有什么好商量的，你坑的老子还不够惨吗？”
　　“话不能这样说，发生这样的事情我也不想的嘛！
　　”
　　阿福有些尴尬的笑了起来，露出一口大板牙。
　　“再说了，这十万年你不也练的举世无敌了嘛，嘿嘿……”
　　说起这事，陆川倒是一肚子疑惑。
　　“蠢驴，不是说这个世界的修行者，翻手为云、覆手为雨，一个个都猛的没边，怎么我遇到的都这么拉胯？”
　　阿福瞬间来了精神，解释起来。
　　“很简单，第一是你本身太厉害了，你的实力早就到了超脱的境界。”
　　“第二，这个世界很大很大，有十四块大陆，这天元大陆整体实力是垫底的那种，没什么顶级战力。”
　　“嗯？你说什么？”
　　陆川突然出手，一把掐住阿福的脖子。
　　“你是不是匹配到这个世界的模板了？”
　　“咳咳咳……松手，松手。”
　　阿福脖子差点没被掐断。
　　“没……没……有匹配完全，只是了解个大概，这个世界的天道很强大，我入侵不了。”
　　“我就说嘛！”陆川翻了翻眼皮子，松开了手。
　　阿福甩着脖子，怒气冲冲，“你他奶奶的，不要这么暴力行不行，你这是病得治！”
　　“治你奶奶个腿，没什么事给老子滚，看到你就烦！”
　　陆川舒服的眯着眼睛，享受起日光浴。
　　“嘿嘿嘿，大帅哥，别这样嘛，商量点事情好不好？好事，绝对的好事！”
　　阿福舔着张驴脸，不要命的又凑了上去。
　　“好事？老子遇到你那天起就没有好事！”
　　陆川不耐烦的睁开眼睛，活动起手臂。
　　看这样子阿福再不知好歹，估计又是一通好打。
　　阿福连忙跳开，讪笑一声。
　　“咱们商量一下，怎么匹配这个世界的修行模板，到时候成功了，我也好把外挂给你续上，岂不美哉！”

第10章 智慧的阿福

　　陆川不屑的笑了起来，“看你这样子，是有办法了？”
　　“当然。”
　　阿福一看有戏，情绪瞬间高涨。
　　“这么给你解释吧，你能听得懂，也简单一些。
　　“假设整个世界是一台电脑，我呢就是一个病毒，而这个天道，就是防火墙。”
　　“现在的情况是，这个防火墙太厉害了，我进入不了，而且有概率被防火墙的杀毒软件给抹掉。”
　　“唉……嘿嘿，这说法有点意思啊！”陆川忍不住来了兴趣。
　　“过奖过奖。”阿福得意的抬了抬头，那双眼睛智慧极了。
　　“瞅你那沙比样！”陆川翻了个白眼，“你说说，咱们要怎么才能冲破防火墙？”
　　“不是要冲破，而是要瞒天过海！”阿福呲着大板牙，贱兮兮的笑了起来。
　　“你来吸引天道的注意，而我就趁着这个机会，去掏天道的后门，只要成功，外挂一开，在这个世界你就能嘎嘎乱杀！”
　　“好主意啊，驴子，平时看不出你还有这等智慧。”陆川一脸‘和善’的夸奖起来。
　　“我最喜欢的就是，你原来那个世界的‘三十六计’，真是集你们人类智慧之大成，我这次不过是小试牛刀而已，不足道哉！”
　　驴子得意的抬着头看向天空，一副要起飞的模样。
　　陆川挑起眉眼问道：“那我怎么去吸引天道的注意呢？”
　　“这就很简单了。”阿福把驴头凑到陆川耳边。
　　“你给这天元大陆全力来上那么几剑，灭他几百上千个大城。”
　　“到时候哀鸿遍野，血流成河，死人堆成山，天道就自然会出手灭杀你。”
　　“嘿嘿嘿，就乘着天道集中力量灭你的时候，我悄悄的入侵进去。”
　　“怎么样？这个想法是不是毫无破绽！”
　　“你当我什么，杀人魔王啊！”陆川声音拔高了一些。
　　“哈？”阿福一脸茫然，“难道……难道你不是吗？”
　　陆川有严重的暴力倾向，说白了就是精神病，杀人对于他来说，简直就像吃饭喝水一样自然。
　　这也不怪阿福一脸懵逼。
　　“那你猜，老子信不信你个蠢驴！”
　　陆川突然起身，一把按住阿福，抡起拳头对着那‘智慧’的眼球就砸了下去。
　　“不合作，你就等着被雷劈吧！”
　　十分钟后，阿福艰难的从地上爬了起来，一张驴脸被打成了饼状。
　　“你的力量不属于这个世界，你出手次数多了，一定会引起天道的注意，到时候劈死你个老东西。”
　　“哎呀，我好怕啊！”陆川抬起一脚，把阿福踢飞了出去。
　　“啊……忒，啥也不是，傻狗。”
　　……
　　天快黑的时候，展溪云跟赵落落来到了小院。
　　她们两个就是南宫初雪安排过来照顾陆川的人员。
　　两个小姑娘踏进小院子的时候，非常的害怕。
　　因为南宫初雪特意强调过，让她们满足陆川的一切要求，无论多么无礼。
　　她们没有能力拒绝南宫初雪的安排，只能硬着头皮进入了小院。
　　“菜呢？”
　　看到是熟人，陆川也没有一点客气。
　　“有……有，带来了！”
　　展溪云干愣了一下，猛然惊醒，慌忙的从戒指中拿出新鲜的蔬菜还有各种肉食。
　　“砰！”
　　因为太过于紧张，一块肉没有拿稳掉在了地上。
　　“前辈，对不起，我马上清理干净。”
　　展溪云吓得一哆嗦，连忙蹲了下去。
　　“嘿，我又不吃小孩，你们两个怕什么？”
　　陆川翻了翻眼皮子，上去接过展溪云手中的东西。
　　接下来架锅、生火、炒料，不多时阵阵香味从小院中飘了出去。
　　“不容易啊，嘴都淡出个鸟来了，来一起吃点。”
　　陆川把东西摆满了一桌，开心的招呼起两个女孩。
　　两个女孩你看看我，我看看你，一时间有些不知所措。
　　“放心吧，我踏娘的都这么大年纪，下面那东西都快报销了，对你们没什么兴趣。”
　　这话虽然说的粗鄙露骨，但是也让两个女孩松了口气。
　　“前辈，我来帮你。”
　　“我也来。”
　　气氛渐渐缓和，只有刚跑回来的驴子，趴在房顶上满眼的幽怨。
　　至于这变态辣的火锅，两个女孩只是尝了一口，就打死也不愿意再动一下筷子。
　　最后一大桌子肉菜，全进了陆川的肚子。
　　接下来的几天，过的很是平静。
　　或许是因为南宫初雪叮嘱过，一色峰那些小丫头也没再来打扰陆川。
　　展溪云与赵落落，也跟陆川熟络起来，渐渐摸清楚陆川的一些脾性。
　　陆川的脾气就是不容忤逆的暴君，见不得一点反抗。
　　但凡反抗一下，就可能引起陆川暴走杀人。
　　但是同时，只要顺着他来，他对人也是相当的不错。
　　……
　　“前辈，阁主让我通知您，今天要去龙吟谷集合，再过两天就是，‘枫叶秘境’开启的日子了。”
　　一大早上，展溪云给陆川带来了不错的消息。
　　“哈呀，终于到时间了，小丫头，把锅碗瓢盆带上，还有菜啊肉的都别忘了。”
　　陆川一边舒展着身体，一边叮嘱起来。
　　“前辈，我们是要去秘境，您确定带这些东西吗？”
　　赵落落可爱的小圆脸上满是茫然。
　　枫叶秘境危机四伏、凶兽遍地，稍不注意就是死翘翘的下场，带上这些是要去野炊吗？
　　“不用吃饭啊？”
　　陆川翻了个白眼。
　　赵落落吓得连忙低头，飞快的收拾起来。
　　……
　　“琳琳这次去枫叶秘境，由你带队全权负责，不要跟其他宗门起冲突，务必照顾好陆前辈衣食住行。”
　　天水峰的演武场上，此时聚集大概二十多人。
　　这是南宫初雪挑选出来的门下弟子。
　　这些第子，会跟随陆川一起进入秘境。
　　明月阁因为实力不够的原因，已经快千年没有进入枫叶秘境了。
　　没有实力，就无法争夺资源。
　　其实这算是一种恶性循环，长此以往下去，明月阁会一天比一天弱，最终消亡。
　　这次南宫初雪下了很大决心，挑选出一部分精英弟子，准备跟陆川一起进入枫叶秘境，也算是一次试炼。
　　如果这些第子能够安全回来，她们将会成为明月的下代支柱。

第11章 启程了，出事了

　　“陆前辈来了。”
　　不知道谁喊了一声，现场瞬间变得鸦雀无声。
　　被选中的弟子，一个个伸起修长的脖颈，张望过去。
　　明月阁来了一个男性客卿，这可是一个大新闻，千年以来还是第一次。
　　这些天明月阁都在讨论这个事情。
　　但南宫初雪下了死命令，不准任何人去一色峰打扰陆川。
　　要是没有这道命令，估计那小院的门槛都会被踏烂。
　　众人翘首以盼，结果却大失所望。
　　一个糟老头子，就那么背着手，晃晃悠悠的走进了演武场，一副老子天下第一的叼样。
　　“怎么是个老头子？”
　　“一色的峰的姐妹不是说，新来的客卿，是个英武不凡的高手吗？”
　　“是有些奇怪，这走路跟个螃蟹一样，出去不会被人打死吧？”
　　“嘘，小点声，我听说新来的客卿脾气很差，还吃小孩子，一顿三个的那种。”
　　女孩们窃窃私语的时候，突然感觉到一阵寒意。
　　原来是南宫初雪的眼神瞟了过来，一个个吓得立马噤声。
　　“陆前辈。”
　　南宫初雪连忙迎了上去，施施然行了一礼。
　　陆川大大咧咧的挥了挥手。
　　“不用这么客气，什么时候出发？”
　　“随时可以。”南宫初雪松了口气，因为陆川看上去心情不错。
　　“这次小女子斗胆挑了二十名弟子，希望跟随前辈一起进入枫叶秘境。”
　　“无所谓。”陆川当然知道南宫初雪的意思，是想让自己照顾一下这些小丫头。
　　这也就是顺手的事情，陆川并没有拒绝。
　　“多谢前辈。”南宫初雪大喜。
　　以陆川的本事，肯定能保住这些丫头。
　　接着南宫初雪又叮嘱了几句，这才朝着白琳琳点点头。
　　白琳琳拿出一根竹笛，轻轻的吹了一下。
　　很快远方的大山中响起一声清脆的啼鸣。
　　一只如同小山般的青色大鸟展翅而起，快速的来到了天水峰。
　　“前辈，这是明月阁喂养的天行雀，速度极快，只需要一日，我们就能到达龙吟谷。”
　　白琳琳一边说着，一边狠狠瞪了瞪又在交头接耳的小丫头们。
　　“这鸟够肥，涮火锅估计够劲。”
　　陆川看着天行雀的腿，擦了擦口水。
　　展溪云与赵落落吓得一哆嗦。
　　其他人不知道什么是火锅，她们两个照顾陆川这么多天能不知道吗？
　　明月阁就这么一只有远程飞行能力的灵兽。
　　要是真被涮了火锅，以后有啥事就只能靠自身飞行了，距离过远的话估计能把人给累死。
　　“开个玩笑，瞧把你两吓得。”
　　陆川乐呵呵的摇摇头，脚尖轻点落到了天行雀的头上。
　　所有人吓了一跳，这天行雀脾气可不太好，是不允许头上有人的。
　　天行雀也不负众望，准备开始摇头，要把这无礼的老头子甩下来。
　　“孽畜你敢！”南宫初雪急了，狠狠的呵斥起来。
　　然而这天行雀可算的上明月阁的元老级‘人物’，根本没听南宫初雪的。
　　“扁毛畜生，你这脑瓜子要是敢动一下，老子就拿你去涮火锅，不信你试一下。”
　　陆川虽然说的风情云淡，听着还有三分玩笑的意味。
　　但是天行雀作为灵兽，对于危险感知非常的敏锐。
　　在这糟老头子，说出那番话的同时，它感受到了一股杀意。
　　接着整个灵魂都像过电一般，忍不住哆嗦起来。
　　天行雀明白，要是自己真敢甩一下头，绝对会被这老头子拿去涮火锅。
　　虽然天行雀不知道什么是火锅，但明白肯定不是什么好事。
　　看着突然安静下来的天行雀，丫头们一个个睁大了眼睛，惊的呆了。
　　这刺儿头什么时候这么乖过？
　　“突然感觉这老人家帅了一些呢！”
　　“肯定是有真本事的，不然阁主怎么会让一个男子进入明月阁。”
　　“嘻嘻嘻~~，要是前辈能指导一下我们的修行就好了。”
　　陆川的形象，很快在众人的眼中高大起来。
　　“有眼光，有空大爷教你们剑法！”
　　陆川听着一群花枝招展的小丫头叽叽喳喳，心中是舒坦的不行。
　　“这明月阁真是个不错的地方，光是每天看看这些女孩，估计都能多活好些年。”
　　……
　　天行雀开始启程，一个大脑袋僵硬的不行，硬是不敢动一下。
　　“前辈，这是枫叶秘境的地形图，您要看一下吗？”
　　白琳琳拿着一张地图，来到了天行雀的脑袋上。
　　陆川随意扫了一眼，瞬间将整个地形图给刻印到了脑子里。
　　不是记住，而是刻印
　　。
　　相当于一个复印机，复制了一张地图。
　　只要陆川需要，随时可以把这张图从脑子里弄出来研究。
　　“随便说说有哪些需要注意的就行。”
　　陆川漫不经心的回了一句，开始欣赏起沿途的风景。
　　南宫初雪点点头，开始说了起来。
　　“炼制幻颜丹需要枫叶秘境中的三味药材，分别是天香灵果，玄冰花，血凤木。”
　　“这三种药材，在三个不同的区域，需要费点功夫。”
　　“进入秘境之后，会被随机传送，为了保证安全，我们要在第一时间汇合。”
　　“枫叶秘境每次开启的时间只有七天，如果时间超过还呆在秘境，就只能等一百年，下次秘境开启才能出来。”
　　白琳琳正说着的时候，一道巨大的流光从不远处略过。
　　这流光带起汹涌的狂风，吹的天行雀偏离了方向。
　　“什么素质啊？”
　　陆川看着远去的流光，翻了翻白眼。
　　“老东西，你变了。”
　　阿福突然出现在陆川身边，智慧的双眼看着陆川，一副见鬼的表情。
　　以陆川那暴君般的性子来说，刚才那道无礼的流光会被直接撕碎。
　　但是现在陆川只是骂了一句，就没了下文，阿福能不一副见鬼的表情吗？
　　“把你那破嘴给老子闭上，看到你就烦，滚。”
　　陆川抬起一脚，把阿福踢了下去，吓得一群小丫头阵阵尖叫。
　　就在众人还处于驴子被踢飞的惊吓中，没有缓过来的时候。
　　先前那道流光，居然跑了回来。
　　这流光挡在了面前，直接逼停了天行雀。
　　流光逐渐散去显露出真容，居然是一只长了翅膀的大鱼。
　　体型上跟天行雀不相上下，但是气势却要强上太多，根本不是一个级别的。

第12章 又弱又爱拉仇恨

　　“海棠青鱼，是万兽门的人。”
　　白琳琳脸色有些难看的跟陆川说了起来。
　　“万兽门以驭兽为主，整体实力要比明月阁强上不少，门下弟子也多霸道不讲理，他们是枫叶秘境的常客。”
　　“哟~这不是明月阁的白长老吗？看这样子，是要去龙吟谷呀！”
　　此时，一个站在大鱼脑袋上的中年男子，似笑非笑的看着白琳琳，阴阳怪气的打起了招呼。
　　白琳琳冷冷的看了男子一眼，小声的跟陆川解释起来。
　　“钱守郁，万兽门长老，灵兽是一头三尾金钱豹，他跟明月阁有些过节。”
　　说完，白琳琳抬头看向钱守郁，冷冷道：“怎么，你们万兽门去得？我们明月去不得？”
　　钱守郁听完不屑的笑了笑。
　　“白长老误会了，枫叶秘境是无主秘境，人人都可以去。只是你们这帮女人，是去白给的吗？”
　　钱守郁的话，引起其他人的哄堂大笑。
　　天元大陆的修行者几乎都知道，明月阁不擅征伐。
　　这帮女人打打辅助可以，但是去争夺资源，那就是纯纯送人头。
　　曾经明月阁也派人去过枫叶秘境，但基本都是全灭的下场。
　　这也是明月阁这千年来，不进枫叶秘境的根本原因。
　　白琳琳气的小脸通红，有些无可奈何，毕竟人家说的是事实。
　　见白琳琳语塞，钱守郁愈发的得意起来。
　　“前些年，你们明月阁在无相城的拍卖会上，弄走了我一样东西，是不是该还给我了。”
　　“无耻。”白琳琳秀眉毛高挑，怒目而视。
　　“那本来就是我们明月阁，通过正规叫价拍卖得来的，什么时候成了你的东西。”
　　前些年，在无相城的拍卖会上。
　　明月阁与万兽门，同时看中了一样东西。
　　但是万兽门因为拍了其它天材地宝，没有足够的资金。
　　最后这件东西被明月阁拍下。
　　其实事就是这么个事，没什么大不了的。
　　但是万兽门霸道惯了，非认为明月阁针对他们。
　　从那以后，只要有机会，万兽门就会来找茬。
　　钱守郁怪笑一声：“一件驭兽法器，你们明月阁拍来干嘛？拿回去供着？”
　　“明月阁拍什么，还要经过你万兽门同意？”白琳琳咬牙反驳。
　　这个时候，陆川看戏也看完了，有些无聊的打了个哈欠。
　　“你跟他逼逼什么啊，这就是故意来找茬的，打死丫的，不就完了。”
　　钱守郁这才注意到，躺在天行雀脑袋上的陆川。
　　天行雀羽毛蓬松，陆川躺在上面，整个人都陷了下去，角度不对的话，根本看不到人。
　　看到陆川那半死不活的糟老头模样，钱守郁忍不住笑了起来。
　　“哟，真是个稀奇事，你们明月阁什么时候还养男人了，还是个糟老头子。”
　　“缺男人跟我们万兽门说一声啊，我们万兽门可多得是精壮小伙子，不至于饥不择食的到这种地步啊。”
　　钱守郁的话，又引起一阵哄堂大笑。
　　这话对于一群女孩子来说，实在是有些恶毒的过分了。
　　明月阁弟子，一个个义愤填膺。
　　但是实力又打不过对面，气的就差抹眼泪了。
　　“钱守郁你不要欺人太甚！”
　　白琳琳身边空气一阵炸响，一股杀意冲天而起。
　　“要打就打，啰嗦个什么劲儿，上去撕烂丫破嘴。”陆川在一边煽风点火。
　　“老东西，你觉得她敢吗，哈哈哈。”钱守郁笑的差点没岔气。
　　“你踏马个小烂屎，喜欢笑是吧？”陆川突然暴起。
　　这次陆川的老腰争了口气，居然没有闪着。
　　钱守郁的笑声还没有落下，那个佝偻的糟老头子就到了自己面前。
　　“好快。”
　　钱守郁心下一惊，刚想催动真元。
　　然而下一刻，一只干巴巴的老手，就伸到了自己嘴边。
　　接着钱守郁就感受到了什么叫做野蛮。
　　那只老手一把捏住他的下巴，力气大的直接把下颚骨给捏碎。
　　来不及感受疼痛，更残暴的事情发生了。
　　陆川另外一只枯瘦的手，插进他的嘴里，用中指勾住嘴角，狠狠那么一拉。
　　半张脸就那么被拉开了一条豁口，鲜血喷涌而出，染红了半边身体。
　　这一切发生的太快、太快，半张嘴被撕烂，直到此时钱守郁都还没有感受到疼痛。
　　“说话是用沟通的，不是让你满嘴喷粪的，小烂屎，没教养的东西。”
　　话音未落，钱守郁另外半张嘴也被撕烂。
　　“啊……”
　　疼痛如同潮水般涌来，钱守郁终于凄厉的嚎了起来。
　　陆川嗤笑一声，顺手又提住了钱守郁的到头发。
　　将他转了个圈，转向万兽门的那些弟子。
　　而钱守郁身体中，此时已经被一股剑气入侵，所有经脉在瞬间被绞的稀巴烂。
　　别说求饶，就连呼吸都开始费劲起来。
　　看着自己长老一张嘴被彻底撕开，耷拉在脸上，活脱脱一副恶鬼的恐怖模样。
　　万兽门那些弟子吓得一个个腿肚子打颤。
　　“笑啊，怎么不笑了？刚才不是笑的挺开心吗？”
　　陆川此时开心的呲牙笑了起来。
　　“一群废物啊，又弱又爱拉仇恨，你们这样的蛆虫是怎么活到今天的？”
　　“前……前辈，您高台贵手，是我们没长眼，您大人不计小人过……”
　　终于有人鼓起勇气，向陆川求饶起来。
　　“哟！”陆川阴阳怪气道：“刚才叫人家老不死、老东西，现在就是前辈了！”
　　“一群不长眼的狗东西，活着浪费空气。”
　　陆川说着说着突然变脸，老脸瞬间垮了下去，一股暴虐之气喷涌而起。
　　说完，脚下重重一踏。
　　“砰！”
　　海棠大鱼哼都没有哼一声，就被爆掉了整个脑壳，整个鱼尸朝着下方坠落而去。
　　见此情景，万兽门弟子想也没想，一个个脚底抹油，开溜。
　　“喜欢跑，那就跑快点。”
　　陆川轻轻的挥了挥其手，海棠大鱼喷出的鲜血，诡异全部升起。
　　鲜血融合成一个血球，来到陆川面前。
　　一股股剑意从陆川身上游曳而出，附着到了鲜血之上。
　　并指成剑，往前方一指。
　　血球化为数十把长剑，呼啸而出，直追那些逃跑的万兽门弟子而去。

第13章 初到龙吟谷

　　“通知宗门，我们遭到明月阁攻击，钱长老已经战死。”
　　逃出去的万兽门弟子，见陆川没有追来，稍微的松了口气，连忙将事情汇报给了宗门。
　　然而手中的传讯符刚刚熄灭，他们就感受到空气中，传来一道道连绵不绝的震颤。
　　这震颤并不是很明显，甚至不仔细一些都会忽略掉。
　　“噗嗤。”
　　还未来得及庆幸，还未来得及寻找这震颤的来源，
　　一把红色的长剑就穿透了一人的胸口，准确的刺穿了心脏。
　　接着更多的利剑透肌肉的声音，此起彼伏。
　　万兽门前往枫叶秘境的三十八人，一个没有跑掉，几乎是瞬间全灭。
　　……
　　陆川挑了一块海棠青鱼身上最嫩的肉，乐呵呵的扛着回到了天行雀的头上。
　　像个下田回来的老农，一副无事发生的模样。
　　丫头们早就被这凶残的手段给吓住了，直到陆川架起了锅，众人才回过神来。
　　白琳琳脸色煞白，因为她很清楚修士的手段，这帮人一定通知到了万兽门。
　　能被挑选去往枫叶秘境的，基本都是宗门的精英弟子，现在却一下子被陆川杀了个干净。
　　本来就有旧怨，现在又添新仇，恐怕镇元宗这次也保不住明月阁了。
　　“别愣着啊，过来烫火锅啊！”
　　陆川跟个没事人一样，笑眯眯的跟姑娘们招了招手。
　　“前……前辈，这次明月阁恐怕麻烦大了。”白琳琳带着哭腔。
　　出发前，南宫初雪再三叮嘱不要起冲突。
　　这倒好，还没到龙吟谷呢，就惹下这天大祸事。
　　“天能塌下来咋滴？”
　　陆川笑了笑，举起了筷子。
　　“放心吧，你大爷在呢，天塌不下来。这鱼肉很嫩，确定不来点尝尝？”
　　人也杀了，鱼肉也割了，事情都发生了，还能怎么样？
　　白琳琳一咬牙，反正都到这个地步，以后的事情以后再说吧！
　　“前辈，海棠青鱼的尸体，您还要吗？”
　　陆川摆摆手，“不要了，你们想要自己去处理。”
　　“谢谢前辈。”白琳琳鞠了一躬，转头看向惊魂未定的弟子。
　　“小小，你带人下去，把大鱼的尸体处理好。”
　　“海棠青鱼有微弱的上古鲲鹏血脉，一身是宝，千万不要浪费。”
　　一名娇俏可爱的少女站了起来，看神情却是兴奋更多一些。
　　少女点点头，“放心吧长老，谁叫他们以前常欺负咱们，死了活该。”
　　听到这话，姑娘们如梦初醒，一个个由恐惧变成了兴奋。
　　她们叽叽喳喳起来，看向陆川的眼睛也满是小星星。
　　白琳琳无奈的笑了笑，这事怎么收场才是个大问题。
　　最后众人收拾完毕，又吃了一顿鱼火锅，天行雀也吞了海棠大鱼的内丹。
　　大家都很开心，只有万兽门受伤的世界完成了。
　　……
　　第二天清晨，终于到达龙吟谷。
　　传说这地方是一条真龙的埋骨之地，一到下雨天就会有高亢的龙吟传出。
　　这也是龙吟谷名字的由来。
　　陆川他们到达的时候，整个龙吟谷已经聚集不下千人，大大小小不下三十个宗门，一副菜市场赶集的场景。
　　百年一开的枫叶秘境，对于这些中小型宗门来说，是一个获得资源重要途径。
　　一下子聚集这么多宗门，其实也说的过去。
　　明月阁的出现，引起了不小的骚动。
　　最近千年以来，明月阁没有派人来过，一时间突然出现，自然是让人惊讶。
　　当然该有一个重要的原因。
　　就是明月阁的女弟子，个个都青春靓丽，谁看了不迷糊？
　　在男多女少的修行界，自然会格外引人注目。
　　“唉，那不是明月阁一色峰主白琳琳吗？”
　　“真是她，据说才修行一百多年，就进了五境。”
　　“一百多年也好意思说？昊天宗有个天骄，据说十年就进了五境。”
　　“跟你说前门楼子，你跟我扯胯骨轴子，拿上三宗的天骄来比，你咋不拿神道三境的战神来比呢！”
　　“据说明月阁有三绝色，这次怎么一个没看到。”
　　“你踏马傻啊，明月阁三绝色，一个是阁主，一个是不问世事的太上长老，还有一个据说在外历练，怎么来？”
　　“呵呵，吹什么三绝色，不过是镇元宗的后花园罢了。”
　　“兄台，你这话就不对了，人家明月阁不容易，肯定要背靠镇元宗这样的大宗门才能生存下去。”
　　“唉，不是说明月阁没有男人吗，那小老头是怎么回事。”
　　欣赏美女的吃瓜群众，看到了走在最后，背着手一副二大爷模样的陆川。
　　“不是明月阁的人吧？”
　　“应该不是，明月阁品味不至于差到这种地步，弄个老人家进去。”
　　“肯定不是，别想了，要是明月阁收男人，老子第一个叛出师门，加入明月阁。”
　　“吹吧你，明月阁根本没有适合男子修炼的功法，就算有、你敢吗？你师父头不给你拧下来。”
　　“唉唉，不对劲，白琳琳在向那小老头行礼。”
　　“卧槽，快，快，抽我一巴掌。”
　　“白琳琳是明月阁第二大峰的峰主，地位仅在阁主之下，怎么会给一糟老头子行礼。”
　　“你们没发现吗，那小老头身上没有真元波动，好像不是修行者。”
　　“卧槽好像是真的，白琳琳对一个普通人行礼？这……这有些触及到我的知识盲区了。”
　　“这老头难道是他世俗的爹？不然没理由啊！”
　　“可能性很大，可是来枫叶秘境带着自己的爹，这是什么操作？”
　　此时吃瓜群众的注意力，全部转移到了陆川身上。
　　当然好奇归好奇，现在这种敏感时期，还是没人不识相的上去问东问西。
　　……
　　“白长老，好久不见别来无恙。”
　　白琳琳刚带人安顿下来，就有人上门拜访。
　　“赵长老。”
　　看到来人，白琳琳脸色不自觉的变了。
　　来者不是别人，正是赵之瑶的亲哥哥，天龙门的执法长老赵无极。
　　赵之瑶死在陆川手中，这事白琳琳是知情者。
　　现在人家亲哥上门，白琳琳能不紧张吗？
　　赵无极中年男子样貌，身材高大、满脸横肉，穿着一身黑色铠甲，往那一站极具压迫感。
　　“白长老，你们明月阁怎么也来了？”
　　赵无极杵在帐篷前问着，声音大到震的整个帐篷都在抖。

第14章 秘境开启

　　看着赵无极，白琳琳定了定心神，嘴角强自勾起一抹笑意。
　　“阁主让门下弟子来历练一番，一直待在宗门之中也不是办法。”
　　“嗯！”赵无极点点头，“是该出来历练一下，不见点血是没办法成长的？”
　　“赵长老说的对。”白琳琳暗暗松了口气。
　　赵无极突然问道：“对了，瑶瑶最近没跟我联系，她怎么回事？”
　　白琳琳语气故作轻松的解释道，“赵长老最近突然有所悟，在闭关中。”
　　“这样啊！”赵无极满是欣慰的笑了起来。
　　“那就这样吧，进了枫叶秘境，到处看看就行，不要去争夺天材地宝，你们明月阁实战太弱了。”
　　“谢谢赵长老提醒。”白琳琳脸色有些难看。
　　这赵无极怕不是专门来提醒自己这事的，至于赵之瑶恐怕也不过是顺嘴问问。
　　看来实力靠前的宗门，已经分配好了，进入秘境以后各自的区域。
　　这也正常，拳头大自然可以多拿多占。
　　没实力就没有话语权，谁跟你讲交情，天真！
　　……
　　“进入枫叶秘境之后，一定要隐藏好自己，不要轻易暴露，最快速度去飞雪谷集合。”
　　夜半时分，白琳琳组织众人开会。
　　因为秘境之中有结界，四境往上就不能进入，白琳琳五境是进不去的。
　　进入枫叶秘境之后，生死只能靠她们个人了。
　　“这次由小小指挥，不用你们弄到多少天材地宝，只要安全出来就行。”
　　白琳琳说完，看向一名古灵精怪的少女。
　　少女名为林小小，是一色峰首席，也是白琳琳的亲传弟子，向来以胆大包天而出名。
　　先前陆川宰杀万兽门时，就属这丫头胆子最大。
　　林小小拍拍没有怎么发育的胸脯，露出一对小虎牙，郑重的点点头。
　　“师尊，您放心，我肯定把师妹们安全带出来。”
　　白琳琳摇摇头，还是满眼的担心。
　　明月阁已经上千年没有进入过枫叶秘境了，里面的残酷程度，完全不是这些小年轻能想象的。
　　白琳琳看向在一旁烫火锅，吃的满嘴流油的陆川。
　　其实白琳琳一直有个疑问，那就是陆川为什么这么喜欢吃世俗的食物。
　　修行者通常都是辟谷的，世俗的食物会让身体充满杂质。
　　“前辈，您有什么要叮嘱的吗？”
　　为了这些丫头的安全，白琳琳厚着脸皮跟陆川套起了近乎。
　　陆川放下筷子，用手擦了擦嘴巴，环视一眼众人，淡淡的说了起来。
　　“既然答应你们阁主照顾一下，我肯定不会食言的。”
　　说着陆川平轻轻的弹了弹手指。
　　一股股若有若无的透明剑气从指尖散开。
　　这些剑气以极快的速度，附着到了众人身上。
　　“每人一道剑气，遇到危险会自动触发，可以保命一次，就这样吧，进了秘境找到我就安全了。”
　　众人心中大喜过望，先前杀万兽门一行人如杀猪宰狗，她们已经见识过了陆川通天的手段。
　　当然众人还有个最大疑惑，那就是陆川怎么进枫叶秘境？
　　这事也没人敢问，只能等明天再看了。
　　或许是暴风雨之前的宁静，这一夜过的还算安稳。
　　……
　　“前辈，该起床了，再有半个时辰，秘境就要开了。”
　　陆川有些不情愿的从床上爬了起来。
　　不知道何时，龙吟谷下起了淅淅沥沥的小雨。
　　伴随着小雨，整个山谷安静的可怕，只有一股股肃杀之气在来回荡漾。
　　展溪云为陆川撑起伞，由白琳琳带着众人前往枫叶秘境开启的地方，龙嘴崖。
　　或许是感受这压抑的气氛，平时可爱活泼的少女们，此时一个个安静的跟在白琳琳身后。
　　龙嘴崖之上几乎已经站满了人。
　　这里是进入枫叶秘境的唯一通道，先进去一秒就能多占一分先机。
　　这种地方，自然早早的就被实力前几的宗门把持，陆川他们只能排在最后。
　　明月阁的出现，倒是引来不少目光。
　　特别是陆川这个奇葩，居然还要撑伞，自然成了聚焦点。
　　但是却没有了议论之声，整体气氛压抑的可怕。
　　所有人都明白，枫叶秘境不仅是一个资源丰富的地方，也是一个残酷的试炼场。
　　更是各大宗门较量的一个地点。
　　每次能够从枫叶秘境走出的人，不会超过三成。
　　也就是说这次千人进入，只有不到三百人能够活着出来。
　　虽然残酷，但是能从里面活着出来，以后在宗门之中，必定可以平步青云。
　　陆川倒是不在意排队，拿出肉包子吧唧吧唧的啃了起来。
　　“秘境……开！”
　　就在陆川等得有些不耐烦时，一个浑厚的声音在龙嘴崖之上响了起来。
　　所有人的目光都聚集到了声音传来的地方。
　　只见崖边的空气中，出现一个小小的黑点。
　　这个小小的黑点，以肉眼可见的速度开始放大，同时一股奇异的波动在空气中扩散开来。
　　最终这个小黑点，放大到能通过一人之时才堪堪停下。
　　“生死有命、富贵在天，各位道友，请。”
　　那个浑厚的男声再次响起。
　　声音落下，依照排队顺序，众人开始鱼贯进入那个黑色的点。
　　陆川看的有趣，对旁边的空气问道。
　　“驴子，这个是什么空间？属于异空间，还是破碎的小天地？”
　　问话刚落，阿福的身影突兀出现在陆川的身边。
　　阿福智慧的眼神扫了黑点一眼，咧着大嘴露出板牙，不屑的笑了起来。
　　“小天地喽，还称不上异空间，估计是哪个修行者遗留下来的。”
　　看着前面长长的人群，阿福有些不耐烦的继续道。
　　“这要排到什么时候？你不是有专门切割结界的剑招吗，把那破结界斩了吧！”
　　“剑招，什么剑招？”
　　陆川一脸茫然的看了看驴子。
　　阿福一口老血差点没喷出来。
　　怎么摊上陆川这么不靠谱的宿主，自己学过的东西居然全给忘了。
　　“得得得，你老年痴呆太严重了，这话当我没说过。”
　　“嘿，你踏马说谁老年痴呆呢？”
　　陆川抬起一脚把阿福踢飞了出去。
　　这小小的插曲，倒是让气氛缓和了一些。

第15章 过来，让我康康

　　龙嘴崖上等了足足快二十分钟，终于轮到最后的明月阁进入通道。
　　然而领头的林小小刚想跨过那个黑点，一只胳膊却伸了过来。
　　一个生的颇为妖媚的女子，拦住了明月阁众人。
　　女子看向白琳琳，阴阳怪气道：“白琳琳，您可要想清楚，明月阁本来弟子就少，有上好资质的更是凤毛麟角，要是全折在秘境之中，你们怕是承受不起。”
　　“不劳您费心。”白琳琳面无表情的回了一句。
　　女子笑了笑，也不在意白琳琳的态度，继续道：“你们小师叔下山历练有些年头了吧，为什么一直没有消息呢？”
　　白琳琳脸色愈发的阴沉。
　　这女子名为百里蝶，是海沙门的长老。
　　不过这百里蝶曾经还有个身份，那就是是明月阁一色峰上任峰主。
　　因为各种原因，百里蝶于百年前叛出明月阁。
　　而且还带走了好几份，明月阁本就为数不多的攻击性功法。
　　这导致明月阁功法外流，让很多宗门都有了应对的方法。
　　本来就处于弱势的明月阁，从百年前功法外流开始，就一蹶不振。
　　本来背叛宗门，是修行界最不能容忍的重罪。
　　叛出师门的修士，通常会成为邪修。
　　然而百里蝶却不知道用什么手段，进入了海沙门，获得了庇护。
　　甚至于三十年前晋升为海沙门长老。
　　明月阁与百里蝶可以说是有深仇大恨的。
　　奈何形势没人强，这口气只能憋着，一憋就憋了上百年。
　　白琳琳见百里蝶挡着通道东拉西扯，不让明月阁弟子过去，气的是咬牙切齿。
　　白琳琳清楚百里蝶的目的，就是想拖延一会时间。
　　让明月阁弟子进入秘境之后，完全处于被动，心思是歹毒至极。
　　“百里蝶，你有完没完，明月阁与你有养育之恩，甚至没有追究你叛出宗门的重罪，现在还要来找茬，白眼狼也不过如此。”
　　为了让弟子尽快进入秘境，白琳琳也是豁出去了，当众跟百里蝶吵了起来。
　　百里蝶冷笑一声，“好大的口气，南宫初雪倒是想追究，只不过没那个实力罢了。”
　　“让开。”白琳琳懒得做口舌之争。
　　一挥手，一条白色丝带卷向百里蝶。
　　百里蝶毫不在意的扯了扯嘴角，轻轻一弹手指。
　　一把红色的小剑飞出，直接将白琳琳的丝带卷的粉碎。
　　“飞剑！”
　　白琳琳心中一惊，连忙后退让身边气劲鼓荡，形成一道看不见的气墙。
　　红色的小剑卷碎了白琳琳的丝带，也不追击，只是静静的悬浮在百里蝶面前。
　　“怎么样？”百里蝶得意的笑了起来，“用明月阁四门功法，换来的一把飞剑。”
　　“无耻。”白琳琳气的小脸通红，却也无可奈何。
　　虽然百里蝶不是剑修，但是一把飞剑的杀伤力，也不是白琳琳这种半吊子能抗衡的。
　　“无耻？”百里蝶有些无趣的耸耸肩。
　　“我这辈子，做的最正确的决定就是离开明月阁，守着那么一个破地方，哪天死了都没人知道。”
　　“让开，你到底想怎么样？”现在是打也打不过，无耻也比不过，白琳琳急的抓狂。
　　要是再耽搁下去，先进去的人都已经集合好了，明月阁弟子恐怕会陷入被围杀的境地。
　　周围三四十个各大宗门的长老，对百里蝶的恶劣行径不仅没有阻止，反而是乐呵呵的看起了戏。
　　“哈，咕噜噜噜……呸！”
　　此时排在最后，蹲在远处的陆川，终于结束了自己丰盛的早餐，接过落落递过来的漱口水，一阵咕噜。
　　“哎，那八婆，挡着干嘛，收过路费啊！”
　　陆川背着手晃悠悠的走了过来，一眼就看到百里蝶直愣愣的挡在通道之前。
　　“老不死的，你是什么东西。”被骂成八婆的百里蝶，瞬间脸都黑了。
　　“前辈，她想拖延明月阁进入秘境的时间。”
　　白琳琳心中着急，直接告起了状。
　　“要是拖的太久，丫头们进去会被围杀，前辈您想想办法。”
　　“嘁……”陆川翻了个白眼嘲讽道：“明月阁还真是个软柿子，谁都能来捏一下啊？”
　　白琳琳听到这话，心中是又气又恼，委屈的眼泪在眼眶中直打转。
　　“嘿，你这小妮子，怎么还哭上了呢。”陆川有些哭笑不得。
　　“我才没有。”白琳琳恼羞成怒，擦了擦眼睛冲向百里蝶，“死八婆，你给我让开。”
　　“嘴巴不干不净的东西，南宫初雪真是没教好你，那就我来帮帮她。”百里蝶一挥手，那把红色的小飞剑直冲白琳琳喉咙而去。
　　白琳琳也是被气的失去理智，正面硬刚飞剑，这下要是被击中，不死也是个半残。
　　感受到那锋锐的剑气，白琳琳
　　此时也反应过来，自己太莽撞了。
　　但是想要抽身却已经来不及了，只能调动全身力量硬抗了。
　　眼见白琳琳要遭，此时却响起一个不合时宜的声音。
　　“过来……让我康康。”
　　诡异的一幕发生，那直冲白琳琳喉咙的飞剑，居然硬生生的转了个弯，飞向陆川。
　　这一幕看的所有人呆若木鸡。
　　飞剑可以算是这片大陆上，杀力最强的法器了，说是沾之即死也不为过。
　　而且飞剑一般都与主人心灵相通，从未听说过，有飞剑临阵叛变的。
　　这简直太魔幻了。
　　百里蝶惊骇之余，连忙催动那半生不熟的剑诀，想要控制飞剑。
　　然而让她更恐惧的是，她与飞剑的联系居然被完全切断了。
　　更让众人不可思议的是。
　　那红色的小剑停在陆川面前三尺，轻轻的震颤起来。
　　接着在陆川身边欢快的游曳起来，像是投入母亲怀抱的孩子。
　　“有点意思啊蠢驴，这小东西剑气很强，但是没什么剑意。”
　　陆川饶有兴趣的看着小剑。
　　“什么垃圾玩意，你他娘蹦个屁，也比这玩意的剑气强吧，能不能有点出息。”
　　阿福出现在陆川身边，满眼的“智慧”与不屑。
　　“去尼玛的，老子怎么这么不爱听你说话呢！”
　　陆川抬起一脚，把阿福踢下了悬崖。

第16章 匹配小世界

　　“老不死的，还我飞剑！”
　　陆川与蠢驴这旁若无人的“打闹”，把失去飞剑的百里蝶，刺激到差点精神错乱。
　　百里蝶整个人扑向陆川，想要抢回自己的飞剑。
　　然而让人大跌眼镜的是，那把红色的小飞剑，在没有人指挥的情况下，掉头直冲向百里蝶。
　　“这……这是飞剑自动护主，怎么可能，这老人家是什么来头，为什么能控制别人的飞剑！”
　　这不可思议的一幕，让周围看戏的群众，一个个倒吸起了凉气。
　　“砰！”
　　红色小剑直愣愣的撞到了百里蝶的护身罡气之上。
　　让人惊颤的红色剑气迸发开来，百里蝶的护身罡气被搅碎，整个人被撞的飞了出去。
　　“嘁，这么菜的吗？”
　　陆川翻了个白眼，背着手走向通道。
　　红色小剑见陆川要走，连忙飞了回来，在身边不停的盘旋着，发出嗡嗡的震颤之声，像撒娇一般。
　　“干什么呀，你这么菜，跟着我干嘛？”看着小剑，陆川没好气的翻了个白眼。
　　小剑似乎听懂了陆川的话，整个剑身突然黯淡下去。
　　“行了行了，跟个小女孩一样，说两句就要哭鼻子。”
　　陆川撇撇嘴，指了指白琳琳。
　　“呐，给你个任务，保护好这小妞，等老子出来，给你赋个灵啥的。”
　　赋灵？
　　没人知道什么是赋灵，就连陆川自己也不知道。
　　因为这是陆川当场瞎编的。
　　红色小剑黯淡的剑身，突然又燃起了光芒，仿佛充满了无穷无尽的力量。
　　小剑飞到白琳琳身边，剑气恶狠狠的散发开来。
　　“走了走了。”
　　有些无聊的陆川摆摆手，一步踏进了通道，林小小等人连忙跟上。
　　见陆川这个糟老头子，毫无阻碍的通过了结界，众人又犯起了嘀咕。
　　真是怪事年年有，今年特别多。
　　当然陆川毫无阻碍的通过结界，也让众人松了口气。
　　至少在众人的认知中，陆川绝对是不会超过四境的修士。
　　至于刚才飞剑的事情怎么解释，鬼才晓得。
　　陆川走后，被轰飞的百里蝶也终于回来的。
　　看到自己的飞剑居然在守护白琳琳，当场差点气到爆炸。
　　不过这次百里蝶倒是学乖了，没有硬来。
　　毕竟跟小命比起来，一把飞剑也没有那么重要。
　　只是，这梁子结的也是更深了，以后再碰到，恐怕就是你死我亡了。
　　……
　　通道之后的风光，让陆川有些意外。
　　这里应该是一个草原，入眼处皆是郁郁葱葱，放眼望去看不到边际。
　　明明没有太阳，却视野充足，甚至能感受到光的温暖。
　　一阵风拂过在草原上荡起一阵阵“波浪”，让人惬意至极。
　　此时正是微风不燥，阳光正好。
　　“有点意思啊。”
　　陆川乐呵呵的点点头，将心神沉入识海，翻看起先前印入脑海的地图。
　　很快，就有了结果。
　　这里应该就是地图上标注的“百春草原”，算是整个枫叶秘境最安全的地方了。
　　这地方不光安全，而且天材地宝也不少。
　　“哈？时来运转了？”
　　陆川倒了八辈子血霉，摊上个脑瘫系统。
　　如今来到这个世界，好像有时来运转的趋势。
　　“蠢驴，匹配一下这个小天地，先去把那些小丫头集合起来。”
　　陆川这人，虽然嗜杀、暴躁、蛮不讲理，而且还有严重的精神疾病。
　　甚至是老年痴呆也说不准，毕竟能把学过的东西忘的一干二净，很难不让人怀疑。
　　但是人不可能全是缺点，总会有一两个优点的。
　　而陆川唯一的优点就是，说话算话，一诺千金。
　　既然答应了南宫初雪照顾这群小丫头，那么陆川就一定会把所有人安全的带回去。
　　“你可真会使唤人。”
　　驴子杵在买陆川身边，呲着大大板牙，智慧的眼睛中全是不满。
　　因为是绑定在陆川身上，无论把他踢多远，阿福都能第一时间回到陆川身边。
　　所以陆川闲的没事，喜欢踢驴子玩，来解压。
　　“搞清楚，你不是人，你只是一个脑瘫的驴子罢了。”陆川翻着白眼强调起来。
　　“老子是倒了八辈子血霉，摊上你这么个宿主。”
　　阿福一边吐槽着，一边闭上了那“智慧”的眼睛。
　　一股股奇异的波动从阿福身上扩散开去，将整个小世界笼罩。
　　等了几分钟阿福才睁开眼睛，满是嫌弃的说道。
　　“匹配完了，这里是个修行者遗留下来的小世界，没有完整的大道规则，整个小世界的面积，差不多是你以前生活那个星球的
　　大小。”
　　陆川听的眼皮子直跳，一个小世界就有地球的面积，是有些吓人了。
　　“有点意思，这个小世界好像潜伏着什么东西，我把信息传输给你。”
　　阿福说着，眼睛突然翻白。
　　那惨白的眼球之上，很快的出现了大量的神秘符文。
　　这些符文闪烁起诡异的绿光，明灭不定。
　　随着驴子的一通操作，陆川的脑海中，多出了大量的信息，全都是关于这个小世界的。
　　要是一般人突然脑子里多出这么多信息，估计脑子会当场被撑爆。
　　也就陆川这变态，识海广阔无边，能够接收这种体量的信息。
　　接着一张极其详细的地图在陆川识海中铺开。
　　地图整体被分割为五个大区域，陆川的位置处于中心地带。
　　这张地图之上，还明确的标识出了所有天材地宝的位置。
　　所谓开挂也不过如此。
　　不仅如此，地图之上有大量的红点在移动着，这些红点正是生命体的特征。
　　但是在整张地图的最北边，却有一块漆黑的阴影地，阿福的匹配信息中，没有做出任何标识。
　　看来这个位置就是阿福说的，有什么东西潜伏在这里。
　　陆川倒是不怎么在意，管它什么玩意，惹到自己就夯死丫的。
　　“你踏马能不能详细一点，全都是红点，老子怎么知道哪个是丫头们。”
　　陆川不满的嘀咕起来。
　　阿福听着这话，眼睛都鼓了起来，嚷嚷道。
　　“你当我什么啊？能给个大概就不错了，还要详细到样貌、性别，这事我干不了。”
　　“干不了就给老子滚！”
　　陆川抬起一脚把阿福踢飞了出去。

第17章 其实我是个剑客

　　踢飞阿福之后，陆川在识海的地图中，找到那个叫做飞雪谷的地方。
　　先前听白琳琳说过，好像是要到这个地方去集合。
　　看了看飞雪谷的地点，居然离那北方那片阴影不远，这还真是选了个好地方。
　　其实也不能怪白琳琳选的位置不好。
　　她毕竟没有阿福的本事，能够察觉出来这个小世界的异常。
　　确定好方向，陆川开始朝着飞雪谷进发。
　　陆川走的并不快，一边溜达一边欣赏风景。
　　这个小世界的风光，可比那蠢驴关自己的小世界漂亮多了。
　　一路溜达了大概两个小时，风景也看够了，陆川准备起飞，直接到飞雪谷去。
　　不经意的瞟了左前方一眼，那不远处居然出现了一地的尸体。
　　陆川有些好奇，远远看去，这些尸体排在草地上，整整齐齐的古怪至极。
　　慢慢的溜达过去。
　　尸体大概有二十多具，死相极其诡异，全都成了干尸，一身的鲜血都没了踪影。
　　然而空气中却没有鲜血的味道，而且这些尸体绝对是新鲜的。
　　因为这些人，陆川昨天还见过，好像是一个叫做海沙门的弟子。
　　“从尸体的完好程度来看，应该是没有任何反抗，就被抽空了全身的血液。”
　　“有点奇怪，进入这里的修士，实力都差不太多。”
　　“如果是修士之间互殴，应该不至于死的这么随便。”
　　“难道是有其它什么玩意在作祟？”
　　陆川一边思索着，一边嫌弃用脚踢着尸体。
　　想了一下，有些怕那些丫头出什么意外。
　　陆川一步踏出，整个人如同流星一般冲向远方。
　　飞雪谷位于枫叶秘境的北方。
　　与春日暖阳的中部地区不同，北方这边完全就是寒冬腊月的天气。
　　整个地界一眼看去，都是光秃秃的一片，异常的荒凉。
　　陆川依照地图的方位，找到了飞雪谷的入口。
　　“前辈！”
　　陆川刚到入口处，一个脆生生的声音就响了起来。
　　转头看去，居然是林小小这丫头。
　　“嘿，你倒是挺快。”陆川笑着点点头。
　　林小小有些不好意思的挠挠头：“我只是运气好，直接随机到飞雪谷了。”
　　陆川看了看阴暗的天空，皱眉问道：“其她人大概要多久能赶过来？”
　　林小小连忙拿出一张传讯符，在手中点燃。
　　“大家都在朝这边赶，最快的话天黑之前就会有人到这里……”
　　说着说着，林小小的脸色变得有些难看起来。
　　“前辈，师妹们有人发现奇怪的事情。”
　　“是不是被抽干鲜血的尸体？”陆川脱口而出。
　　林小小瞪了瞪漂亮的大眼睛，狠狠点点头：“前辈你也遇到了吗？”
　　“你把丫头们的方位指给我，我们去找她们，别待在这个方向了。”陆川说着随意的在面前划了一下。
　　很快周围的空气发出阵阵爆响，二十几把水剑从空气中浮现。
　　本来就干燥冰冷的空气，此时又加重了几分。
　　林小小看到这一幕眼中满是羡慕。
　　因为在天元大陆上，剑修是公认的杀力最强，同时也是地位最高的修士。
　　“前辈，您是剑修吗？”林小小忍不住问了起来。
　　陆川想了想，回道：“不准确，我应该算是一个剑客。”
　　“不懂！有什么区别吗？”林小小可爱的吐了吐小舌头。
　　“应该差不多吧！”其实陆川也不知道，因为来到这个世界，还没有碰到过剑修。
　　但是陆川下意识的还是认为，自己与这帮修士有本质上的区别。
　　“跳上来，我们走！”陆川挥了挥手，一把水剑从上方落下，来到林小小面前。
　　看着面前的水剑，林小小兴奋的小脸通红。
　　虽然修士第四境就能够飞行了，但是哪有御剑飞行来的潇洒。
　　林小小小心翼翼的站到水剑之上。
　　水剑比想象中的要结实许多，整个人站上去，完全没有一点问题。
　　“最近的是哪个丫头？”陆川问道。
　　“东边七百里。”林小小指了一个方向。
　　“站稳了啊，掉下去摔死我可不负责啊！”
　　说完，水剑猛然升空，吓得林小小一哆嗦，不敢再想其它，注意力全部集中到脚下。
　　反观陆川，就潇洒多了。
　　居然一屁股坐在水剑之上，一副吊儿郎当的模样。
　　二十几把水剑，带起惊人的流光，冲向东边。
　　七百多里转瞬即至，很快陆川就发现了地面上的明月阁弟子。
　　不过这丫头似乎在被人追杀，全身都是鲜血，跑的是跌跌撞撞。
　　看到这一幕，林小小急的直接从水剑上跳了
　　下去。
　　“这丫头这么虎的吗？”陆川哭笑不得，连忙指挥着水剑落到地面。
　　陆川刚到地面，就被几个修士围了起来，看穿着应该是天龙门的人。
　　林小小抱着受伤的师妹，杀气腾腾的看着这些人，一点也不带怕的。
　　陆川看的好笑，这小妮子真有意思，虎头虎脑挺可爱的。
　　看到老态龙钟的陆川，还有那些悬浮在空中的水剑，天龙门弟子虽然有些疑惑，但是也没有太放在心上。
　　毕竟这里只有四境，或者四境以下的修士才能进来。
　　就算眼前这糟老头子是个四境剑修，人数上却处于绝对劣势，不足为惧。
　　“明月阁的师妹，让那小妮子交出乱星草，可以放你们一马……”
　　然而这话还没有说完，就戛然而止。
　　乍然之间，一把水剑直接穿透了他的嘴巴。
　　鲜血咕噜噜的涌了出来，刺鼻的血腥味在空气中弥漫开来。
　　这一幕来的太过于突然，导致天龙门其他人还是一脸懵逼的状态。
　　“没空跟你们瞎咧咧。”
　　陆川轻轻的挥了挥手，空余的其它水剑突然发难。
　　这些小菜鸡连反应的时间都没有，就被水剑捅成了马蜂窝。
　　“下一个，在哪边？”
　　一下子杀了这么多人，陆川却毫无波澜，跟踩死了几只蚂蚁一般。
　　“那……那边，一千二百里。”
　　林小小终究是个小女孩，哪看过这么残暴的人，一时间吓得有些不知所措。
　　“走，下一个！”
　　陆川笑着摇摇头，指挥起水剑飞向林小小所指的方向。

第18章 红叶真人

　　“救命，救命……”
　　刚到达林小小所指的地方，陆川就看到下方十几个人，正在玩命一样的奔逃着。
　　明月阁的一个丫头，也在奔逃的人群之中。
　　这些人一边飞，一边惊恐的大喊着，好像有什么恐怖的东西，在屁股后面追着他们。
　　下一刻，奔逃的人群突然停了下来。
　　他们不得不停下来，因为他们前方的大片土地，突然掀起。
　　瞬间是天摇地动，乱石飞溅。
　　大量的碎石朝着众人激射而去，带起惊人的呼啸之声。
　　众人刚开始还能应付一下，然而这些石头太多，冲击力太强，很快就突破了防御。
　　几乎所有人都被乱石击中，一个个惨叫着落向地面。
　　眼看着人群中明月阁那个小丫头就要遭殃，陆川右手狠狠的挥下。
　　水剑带着呼啸直冲而下。
　　“砰砰砰……”
　　水剑一把把插在了狂乱的地面之上，形成一个奇异的剑阵。
　　一股股森然的剑气从剑阵中喷涌而出，将狂暴的大地镇压下去。
　　而陆川看着下方的剑阵，却是一脸的茫然。
　　“老子什么时候学过这玩意吗？”
　　原来陆川并没有布剑阵的意思，就想着用剑气强行把暴乱的大地镇压下去。
　　不过这些水剑下去之后，居然成了一个剑阵，这是陆川没有想到的。
　　“这叫镇天剑阵，主要用于封印镇压，你很早很早之前学过的，我就说你老年痴呆，你还不信，学的东西全给忘了。”
　　阿福很“合时宜”的出现，给陆川解说起来。
　　“放你妈的屁，老子早就人剑合一，俗称剑人，天地万物皆可为剑，还需要这些什么破剑招？”
　　陆川是死不承认自己老年痴呆。
　　“呵呵，老年痴呆就老年痴呆，说的这么冠冕堂皇。”阿福忍不住嘲讽起来。
　　“妈的，老子屎给你打出来。”陆川气急败坏，一拳头夯在阿福头上。
　　阿福像颗流星般朝着下方坠落而去。
　　就在阿福要跟大地来个亲密接触之时，一张血盆大口突然从地面冲了出来，直接把阿福给吞了进去。
　　一股股腐烂的尸体气味，伴随着冲天的血腥气，瞬间将空气污染。
　　“前……前……辈，您的驴被什么……给……吞了。”
　　看到这一幕的林小小吓得脸色惨白。
　　“那蠢驴死了最好。”陆川翻了翻眼皮子。
　　“你去接小丫头，我去看看是什么东西。”
　　招呼了一声，陆川降到地面，窜到了那片被撕裂的地界之上。
　　……
　　“师姐……”
　　被吓得不轻的小丫头，一看到林小小，哭着就钻进了林小小的怀里。
　　其他人也围了上来，全都看向老到颤颤巍巍的陆川。
　　刚才陆川用水剑镇压大地，他们可是看的一清二楚。
　　众人明白想要活命，恐怕要靠那糟老头子了。
　　林小小把师妹拉到身后，警惕的看着其他人。
　　看着这些人一脸的谄媚，林小小就觉得恶心。
　　要是没出事，师妹还指不定被这些人怎么欺负呢！
　　“小小师妹，那位老前辈是你们明月阁的人吧？”
　　有人认识林小小，热络的打起了招呼。
　　“不是，不认识，别装的很熟的样子。”
　　林小小一个否认三连，拉着师妹坐到了水剑之上。
　　很明显智商正常的人，都看得出林小小是在说谎。
　　眼看救命稻草要走，众人连忙将林小小围了起来。
　　“小小仙子，您看咱们都是修行中人，您可不能见死不救啊？”
　　“是啊，我们天龙门跟明月阁还是有些香火情的。”
　　“小小仙子，您只要肯在那老前辈面前美言几句，大恩大德我们没齿难忘。”
　　众人一边说着，一边朝着后方张望，一个个神情惊恐，好像有什么恐怖的东西要来了。
　　林小小眼皮子直跳，这回算是见识到了，人能够无耻到什么地步。
　　这里有一个算一个，哪个没占过明月阁的便宜，哪个没强取豪夺过明月阁的资源。
　　现在居然好意思厚着脸皮上来攀交情。
　　“不知道，不认识，有胆子你们自己去说。”林小小咬定不松口。
　　“接着跑啊诸位，怎么不跑了？”
　　此时一个阴阳怪气的女声，突然在后方响起。
　　伴随而来的还有一阵阵令人作呕的腥风。
　　声音落下，一个穿着血色长袍的女子，从风中缓缓而出。
　　一双修长笔直的大长腿，行走间在宽松的长袍下摆中若隐若现，让人无限遐想。
　　妖媚的面孔，令人喷火的身材，配上红色的长袍，说不尽的风情万种。
　　“百鬼教护法，红叶真
　　人。”
　　看到这名女子，林小小的瞳孔猛然收缩。
　　这女子号红叶真人，具体名字没有人知道。
　　这红叶真人，是百鬼教中地位仅次于教主的护法。
　　为人阴险毒辣，最是擅长魅术，死在她裙下的修士不知道有多少。
　　玄天宗兴师动众的捉拿了她好几次，却都是无功而返。
　　林小小震惊之后，随之而来的却是更大的疑惑。
　　据说这红叶真人，是六境的大修士，她是怎么进到枫叶秘境的？
　　“小小仙子，快让那老前辈出手，不然咱们都得死在这里。”
　　见红叶真人款款行来，吓得众人心惊肉跳。
　　林小小根本没有开口的意思，不是不想，而是不敢。
　　红叶真人越来越近，那嘴角勾起销魂夺魄的笑意，带着点猫捉老鼠一般的戏谑。
　　众人根本没有对抗的勇气，因为不在一个档次，上去再多人都是送人头的下场。
　　红叶真人身上散发的巨大压力，让众人腿肚子打颤，冷汗早就湿透了衣衫。
　　“女魔头，今日即使身死，也不会落了我天龙门的威风。”
　　突然有一少年站了出来，祭出法宝与红叶真人对峙起来。
　　“周师兄威武。”
　　“周师兄尽管上，我们为你掠阵。”
　　眼看有人当出头鸟，众人为其加油打气。
　　“天龙门？那个欺软怕硬的宗门？”
　　红叶真人满眼调笑，看了看站出来的人，捂着小嘴娇笑起来。
　　“女魔头休的胡言，我天龙门向来锄强扶弱，行侠仗义何来欺软怕硬？”少年满身正气的呵斥着，眼睛却斜斜瞥了旁边同门一眼。

第19章 人心险恶

　　“我最喜欢硬骨头了。”红叶真人捂着小嘴甜甜的笑了起来，“既然这样就先拿你开刀吧。”
　　说着红叶真人举起了纤纤玉手，一点猩红的寒芒在指尖凝聚而起。
　　就在此时，那“铁骨铮铮”的年轻人，突然发难。
　　然而他的出手对象不是红叶真人，反而是旁边的林小小。
　　与少年一起动手的，还有另外两名天龙门的弟子。
　　林小小注意力全部都放在红叶真人身上，根本没有防备周围的人。
　　“砰砰……”
　　两声闷响，偷袭之人得手，将林小小打的飞了出去，直直的落到了红叶真人面前。
　　看着离自己不远的红叶真人，林小小又急又怒。
　　加上被偷袭受伤不轻，一时间筋脉中气血翻涌，一口鲜血喷了出来。
　　“无耻的畜生。”
　　另外两名明月阁弟子呆愣了一下，气急败坏的骂了起来。
　　然而众人根本不以为然。
　　那少年冷笑道：“林小小你既然不愿意开口，让那老东西帮我们，那只好委屈你一下了。”
　　“师兄好手段。”其他人对少年竖起了大拇指。
　　那老东西，很明显跟明月阁有关系。
　　现在林小小有难，就不怕他不出手。
　　这手损人利己玩的是炉火纯青。
　　“你看看，这就是你们所谓的浩然正气，修行正统。”红叶真人看着林小小嗤笑起来。
　　林小小神色晦暗至极，这些年明月阁把她们这一代新生弟子保护的太好。
　　导致没有足够的历练，现在被人算计，也只能怪自己不懂人心险恶。
　　林小小艰难的撑着身体站了起来，神色渐渐复归平静。
　　林小小忍着身体的剧痛，调动起全身真元，正面与红叶真人对峙起来。
　　“他们无耻下流，你也好不到哪里去，我不信这世道没有正气。”
　　红叶真人看着一脸倔强的林小小，一时间有些出神，仿佛在这个小丫头身上，看到了曾经的自己。
　　红叶真人笑着摇了摇头。
　　“小姑娘，你太天真了，这世界不是非黑即白，所谓的正义，只有拳头够大，才有资格谈一谈。”
　　林小小擦了擦嘴角的鲜血，冷冷的看着红叶真人，不再多言。
　　正所谓道不同不相为谋。
　　不同的价值观，在这辩论何为正义，无异于鸡同鸭讲。
　　“算啦。”红叶真人摇摇头，笑道，“现在很少有你这种人了，我就不为难你了。”
　　话音刚落，林小小还没有反应过来。
　　一抹红色就从眼前掠过，红叶真人直接绕过林小小，冲向其他人。
　　众人一脸懵逼，这红叶真人的行为，完全不符合暴虐嗜杀的邪教人士。
　　“跑！”
　　众人吓得鸡飞狗跳，一哄而散，各自逃命去了。
　　“轰！”
　　众人刚跑没两步，周围的大地突然猛烈的颤动起来。
　　下一刻，方圆数里的地皮居然全被掀了起来，一个巨大生物从地下冒了出来。
　　这生物长的极为奇特，是一个巨大的圆形肉球，全身光滑附满了湿滑的粘液。
　　一张红色大嘴，几乎占据了身体的一半，极为夸张。
　　“畜生，谁让你出来的，滚回去。”
　　红叶真人见到这个巨兽，厉声呵斥起来。
　　这巨兽，名为空明兽，通常为六境实力，是一种极其贪吃的妖兽。
　　这畜生一张大嘴什么都吃，来者不拒。
　　而红叶真人正是这巨兽的主人。
　　这些年玄天宗一直抓不到她，也跟这妖兽有一定原因。
　　红叶真人厉声呵斥，然而空明兽不为所动。
　　仔细看去，红叶真人脸色剧变。
　　因为空明兽并不是不想回去，而是不能回去，因为它被人单手举了起来。
　　与空明兽体型相比，这举起空明兽的人，实在太过于渺小，第一时间，红叶真人根本没有注意到。
　　这个人除了陆川还能是谁？
　　刚才陆川顺着空明兽钻出来的大洞而下，把这玩意给揪了出来。
　　陆川这货别看老胳膊老腿的，但是一身力气搬山填海不在话下。
　　毕竟吃了足足十万年的大力丸，就是头猪，也能吃成大力神。
　　“砰砰砰！”
　　地面还未平静下去，不远处的水剑此时却有了动作。
　　二十几把水剑突然发难，呼啸着将除了明月阁三人以外的其他人，全部钉到了碎裂的地面之上。
　　其中几个倒霉蛋，被钉到了脑袋上，直接当场暴毙。
　　就连六境的大修士，红叶真人也不例外。
　　被一把水剑，穿透了她的腹部，将她钉在破碎的大地之上。
　　恐怖的剑气入体，直接碾碎她的筋脉。
　　就算不死，红叶真人也成了一
　　个废人。
　　“前辈！”
　　林小小看到陆川，委屈的小嘴一瘪，差点没哭出来。
　　“莫哭，看大爷杀猪给你看。”
　　陆川乐呵呵的撑了撑手，将举着的空明兽掀飞了出去。
　　可怜的空明兽还来不及挣扎，在空中就被一道道无形的剑气给切割成了肉沫。
　　天上下起了血雨与碎肉。
　　陆川背着手，慢悠悠的晃了过来。
　　“老人家，老人家，我们都是一条船上的，您手下留情，手下留情啊！”
　　先前那算计林小小的少年，被钉穿了大腿。
　　爆裂的剑气搅动着他的肉身，让他疼的止不住大吼了起来。
　　“嘿，你可真会给自己脸上贴金，一条船？您配吗？”
　　陆川翻了翻白眼。
　　接着少年身体中的剑气突然暴动，直接把整个人搅成了碎片，
　　血雾在空气中弥漫开来。
　　“啊，鲜血的芬芳！”
　　陆川深深的呼吸了一口，满脸的陶醉。
　　这变态的模样，差点把所有人给吓得尿出来。
　　再也没人敢吭声，只能默默的承受着剑气侵蚀。
　　陆川溜达到已经奄奄一息的红叶真人面前。
　　“嘿，大美妞。”
　　陆川伸出枯瘦的老手，抬起了红叶真人的下巴。
　　但是此刻受伤太重的红叶真人瞳孔已经开始涣散，一副要驾鹤西去的模样。
　　面对陆川的轻薄，根本无力反抗，只有两滴清泪从眼角划过。
　　看着红叶真人的模样，陆川有些不好意思的收回手，在衣服上擦了擦。
　　“我这手是有点脏，但是也不至于这么嫌弃，别哭了啊！”
　　这是嫌弃手脏的事吗？
　　明月阁三个小丫头脑壳有些懵逼，觉得陆川是不是脑回路有什么问题？

第20章 对错与恩怨

　　看着红叶真人痛苦万分，陆川很“贴心”的，把刺穿她腹部的水剑，给粗暴的拔了出来。
　　“我这人做事呢，向来不谈对错，只谈恩怨。”
　　“你刚才可以杀小小那丫头，但是却没有杀，既然这样，那么我也放你一马。”
　　陆川一边说着，一边将侵入红叶真人体内的剑气给收了回来。
　　红叶真人的状况有了些许好转。
　　但是那双眼睛，却再也没了一点光彩，满是灰暗。
　　“你杀了我吧！”红叶真人惨然一笑，绝望的闭上了眼睛。
　　哀莫大于心死，她体内的经脉几乎被陆川的剑气搅碎。
　　就算这条命保下来，今后也是废人一个。
　　从一个高高在上的修行者，沦落成为一个凡人。
　　要经历凡人的生老病死，红叶真人接受不了，她宁愿死在这里。
　　“嘿，这是什么奇怪的要求。”
　　陆川看了看红叶真人，接着一把掐住她的脉门。
　　“不要碰我，滚开。”红叶真人猛然睁开眼睛，用尽力气歇斯底里的吼了起来。
　　本来是以猎手的身份，进入枫叶秘境的。
　　现在却被一个糟老头子给秒杀，而且经脉全废，这如何能不让她发疯。
　　“踏马的，懂不懂礼貌，不知道尊老爱幼吗？”
　　陆川一拳头砸在了红叶真人的鼻子上。
　　高挺的鼻梁瞬间被打的塌了下去，鲜血从鼻子里喷涌而出。
　　这一拳头下去，红叶真人是真没力气跟陆川叫板了。
　　破罐子破摔的躺在地上等死。
　　“唉，这就对了嘛，都这鸟样了，干嘛不老实点呢？”
　　陆川满意的点点头，再次将手指按在红叶真人的脉门之上。
　　“身材皮肤都保养的不错嘛，比那些小丫头可好多了，这胸这屁股，啧啧啧……”
　　感受到手腕上那粗糙的触碰，听着这轻佻的话语，又想到陆川那一脸褶子的老脸。
　　红叶真人心中恶心到想吐，现在只想一死了之。
　　就在红叶真人心里问候陆川十八代的时候，一股温和的剑气突然从脉门进入了身体之中。
　　这剑气没有狂野的杀意，有的只是润泽万物的温和。
　　剑气顺着经脉在身体中游动起来。
　　那些被搅碎的经脉，在此刻居然全部开始复原。
　　什么是神级，这就是神迹。
　　修士的经脉，损坏之后再想要修复，向来都是一件难如登天的事情。
　　即便能够修复，也会留下后遗症。
　　然而此刻，这股温和的剑气，不光极速的修复了破碎的经脉，甚至还让经脉壮大了不少。
　　红叶真人猛的一下坐了起来，震惊到无以复加的看着陆川。
　　失而复得，可以算是人生一大喜。
　　陆川呢，却是一脸若有所思的看着自己的枯手，喃喃自语起来。
　　“就说嘛，老子会杀人也肯定会救人，果然不出我所见。”
　　这个时候，阿福是时候出现在陆川身边。
　　至于刚才被空明兽吞了，那完全无伤大雅
　　毕竟跟陆川锤自己的手段比起来，被妖兽吞一口，简直不痛不痒。
　　“你的剑气早就通神，生死两极随意翻转，轻轻松松。”
　　“不过你能想起来这生死两极的翻转方法，倒是挺让我意外的。”
　　“看来你的老年痴呆，正在朝着好的方向发展。”
　　“你踏马不说话，没人当你哑巴！”听到驴子又说自己老年痴呆，陆川是怒从心头起。
　　直接反手一巴掌，把阿福抽的飞了出去。
　　“哎呀，舒坦！”抽飞阿福，陆川心情立马好了起来。
　　“走了走了。”
　　轻轻的挥挥手，那些钉住众人的水剑突然发力。
　　一阵阵惨叫响起，很快又寂静下去。
　　众人还以为陆川能放过一个邪修，肯定不会太过于为难他们这些人。
　　然而他们根本不知道陆川这个人做事，从来不分对错，只认恩怨。
　　先前天龙门那弟子，把林小小推向红叶真人。
　　而红叶真人没有对林小小出手，却在无意间救了她自己一命。
　　这种结果没人能想到。
　　真是人生无常，大肠包小肠。
　　杀猪一般宰掉其他人，陆川指挥着水剑，准备离开这里。
　　“前……前辈。”
　　此时红叶真人却叫住了陆川。
　　“干嘛？”陆川眼睛一斜，“是不是看上老夫的美貌，想要以身相许？”
　　“噗……”红叶真人差点一口老血没喷出来。
　　就算是眼瞎，也不至于看上一个糟老头子。
　　这种话是怎么好意思说出口的？
　　红叶真人尴尬的笑了一声，立马又神情严肃道：“前辈，您要是没什么事，就别在枫叶秘境逗
　　留了……”
　　“干什么？你在教我做事啊？”红叶真人话还没有说完，脸上就挨了一巴掌。
　　整个人直接被扇的飞了出去，在空中鲜血狂喷。
　　这一巴掌要了红叶真人半条小命。
　　“傻狗，唧唧歪歪的！”陆川翻着白眼，带着三个小丫头离开。
　　过了好一会，红叶真人才艰难险的从地上爬起来，左边脸被抽的已经变形。
　　塞了一大把丹药，才让那变形的脸慢慢恢复正常。
　　看着陆川离开的方向，红叶真人除了惊骇之外，眼神变得复杂起来。
　　“或许这老人家可以结束……”
　　……
　　接下来，陆川满世界寻找明月阁散落的弟子。
　　运气还算不错，除了最开始那两倒霉蛋，其她人没有遇到什么麻烦。
　　一直到天黑，终于把所有人聚齐，一个不少。
　　夜晚升起了篝火，陆川开始晚饭。
　　众人围在篝火边上，听着林小小添油加醋的说着白天的事情。
　　听到御剑飞行，小丫头们的脸上满是艳羡。
　　听到红叶真人的名字时，所有人又吓得小心肝噗通噗通乱跳。
　　她们不明白，红叶真人这种级别的修士是怎么进到这里的？
　　当听到陆川一巴掌抽飞女魔头，一群小丫头的眼睛都变成了小星星。
　　很快在林小小添油加醋的描述下，陆川成功的成了举世无敌，打爆一切的神秘老头。
　　看着叽叽喳喳的这群小丫头，陆川笑的老脸都成了菊花。

第20章 血魔传说

　　轻松的氛围并没有持续多久。
　　很快一股诡异的波动，如同秋风扫落叶一般，刮过整个枫叶秘境。
　　不知道什么时候，夜色浓重到仿佛刀也切不开，针也刺不透的地步。
　　那升起的篝火，居然照不亮周围一米的距离。
　　这死寂一般的黑，如同尸体之上，流出来的黯黑冰凉的血，蜿蜒覆盖了天与地。
　　远方的大山，被黑暗模糊掉了棱角，远远看去仿佛血肉模糊的脸。
　　所有东西仿佛都变得潮湿起来，好像树木与泥土的皮肤开始溃烂一般，空气中弥漫着令人窒息的味道。
　　“前……前……前辈！”
　　林小小颤抖的声音在浓重的黑夜之下响起。
　　“嗯，在呢！”
　　陆川轻轻的答应了一声。
　　简简单单的三个字，却让丫头们吃了定心丸一般，不再惊慌。
　　“有东西出来了。”陆川起身，看向北方。
　　慢慢的举手枯手，一点寒芒在指尖萦绕而起。
　　这指尖白色的剑气，居然穿透了浓重的黑夜，将周围照得透亮。
　　“没事啊，该吃吃，该喝喝，该睡睡！”
　　陆川轻轻的弹了弹手指，那指尖的一点白色扩散出去。
　　白色剑气形成一个蛋壳模样，将所有小丫头笼罩其中。
　　那股子让人颤栗的窒息，瞬间消散的无影无踪。
　　“明天采完药就出去吧，这里不太平。”
　　陆川笑着揉了揉，身边惊魂未定小丫头的脑袋。
　　“前辈。”
　　林小小凑了过来，露出可爱的小虎牙，甜甜的笑了起来。
　　这丫头古灵精怪的，陆川很是喜欢。
　　当然这个喜欢并不夹带男女之情，就是单纯的长辈喜欢晚辈而已。
　　“有什么事，说吧！”陆川点点头。
　　“嘿嘿，前辈真是慧眼如炬，天下无敌……”林小小吐了吐舌头，拍了一通马屁。
　　陆川看的好笑，敲了敲林小小的额头，“有事说事，没事就去休息。”
　　“有事，有事！”林小小捂着额头，有些扭捏道。
　　“前辈，您能不能明天带我们去采药啊，其他宗门的人死了好多，秘境里的天材地宝肯定还在。”
　　枫叶秘境中资源丰富，要是能全部采摘到，对于明月阁来说，是一个天大的好消息。
　　有了这些资源，师妹们修炼用的丹药，就有了着落。
　　而且多出来的，还能够拿去换购灵石跟其它物资，明月阁至少二十年不用担心资源的问题。
　　“我当啥事呢？”陆川摆摆手，“没问题，不是啥大事，去休息吧，明天一早动身。”
　　“嘻嘻~~，前辈最好了。”林小小喜上眉梢，乐呵呵的坐在陆川身边，闭目养神起来。
　　然而这一晚上注定是不会太平的。
　　陆川刚闭上眼睛没多久，整个枫叶秘境如同地震一般，疯狂的震动起来。
　　死寂的天空之上，偶尔有几道亮光划过，似乎是修行者的身影。
　　陆川有些神经衰弱，睡觉的时候是不能有一点响动的，不然根本无法入眠。
　　被吵的火大，陆川腾的一下爬了起来，看向远方的黑夜。
　　“丫头，你们在这好好呆着，不要走出剑气笼罩的范围，我去解决一下那吵闹的玩意。”
　　陆川说着有些神经质的扭了扭脖子，满眼的暴虐。
　　丫头们被陆川这副模样吓得不轻，一个个把头点的跟小鸡啄似的。
　　其实陆川也不太担心这些丫头的安全，毕竟她们身上还有自己赋予的剑气。
　　这剑气在她们受到生命威胁到时候，会自动触发。
　　陆川活动了一下老腰，接着整个人如同炮弹一般拔地而起。
　　……
　　枫叶秘境，北方，葬星高原。
　　这里荒芜一片，看不见一点生机，到处都是黑色斑驳的泥土。
　　一点点镶嵌在大地之上，仿佛皮肤病患者。
　　这个鬼地方没有天材地宝生长，就算是进入秘境采药的修行者，也不会来到这里。
　　然而今夜，在这高原的中心，数十个身影静静的杵在这里，空气中荡漾着，令人窒息的肃杀之气。
　　“红叶呢，怎么还没有到？”
　　看上去似乎是领头的一人，此时淡淡的问了一句。
　　“教主大人，左护法先前去收集修士鲜血，但是不知道为什么突然失去了联系，直到现在都没有消息。”
　　为首之人沉吟片刻，“开始布阵，为了今天，我们百鬼教已经布置了数千年，容不得一点意外。只要成功复活血祖，这天元大陆之上，再也没人敢对我们百鬼教横眉冷对。”
　　如果有年纪稍微大一些的修士在场，听到血祖这两个字，恐怕会被吓的肝胆俱裂。
　　一万年前，有个名为血祖的老魔横空出世。
　　没人知道这货是
　　从哪里蹦出来的，出现的非常突然。
　　起初那些所谓的名门正统没有重视，然而不过短短三五年，这血祖居然达到了恐怖的八境实力，甚至直冲九境。
　　不仅如此，血祖还创立血魔宗，短时间内吸收了半个天元大陆上的邪修。
　　血魔宗的实力，一度膨胀到能够与上三宗抗衡的地步。
　　等到修士们发觉，却已经是为时已晚。
　　血魔宗发动了恐怖的“血色三月”。
　　那一年的三月，血魔宗从天元大陆南方开始，一路屠杀清理各大宗门。
　　加上血魔宗功法诡异，靠鲜血提升实力，死的人越多，鲜血就越多。
　　血魔宗愈战愈强，短短一个月时间，屠掉了天元大陆南部几百个宗门。
　　那个三月，可谓是尸堆如山，血流成河。
　　后来上三宗摒弃成见联起手来，跟血魔宗决战于‘黑月险滩’。
　　虽然最后把血魔宗灭杀在黑月险滩，但是上三宗也损失惨重。
　　那一代的天骄人杰，几乎全部战死，导致传承出现断代。
　　直到过去了上万年，直到今天才慢慢恢复过来。
　　血魔可以说是屠杀了整整一代修士的超级魔头，任谁听到这两个字，恐怕都要抖上一抖。
　　而且血魔宗覆灭之后，并不是全员战死，而是还有一些邪修苟延残喘下来。
　　百鬼教，就是曾经血魔宗的一个分支。
　　……
　　“布阵！”
　　领头之人厉喝一声，正式开启了血魔复活。
　　周围几十人听到命令，马上散开，找到属于自己的方位。

第22章 血祖

　　随着众人的就位，荒芜的大地之上，快速浮现出一张巨大的阵图。
　　这张阵图范围几乎笼罩了方圆十里的地界。
　　而百鬼教那几十人，站在阵图的关键位置，随着领头之人一声令下。
　　这些人拿出准备好的鲜血，倒了下去。
　　刺鼻的血腥味冲天而起，鲜血大量的被注入，
　　这些鲜血顺着阵图的纹路，汇聚到阵图中心的阵眼之中。
　　鲜血源源不断，汇聚成一条条小溪。
　　这么多的鲜血，不知道要多少人的生命来填充。
　　“教主！”
　　此时红叶真人出现在了领头人身边，恭敬的行了一礼。
　　“看好这里。”领头人看了看红叶真人没有多言。
　　红叶真人眼神晦暗的看了看那巨大的阵图，不知道在想什么。
　　随着时间的推移，大概十分钟之后，鲜血的注入终于停止了下来。
　　阵眼之中，猛然暴起冲天的红光。
　　这红光直冲云霄，居然把浓重的黑夜染成了鲜血的颜色。
　　“不够，不够，血，血，更多的血……”
　　一道道虚无缥缈的怒吼在阵眼中响起。
　　嘶哑的声音宛如三天饿了九顿的野兽，疯狂中充满了暴戾。
　　领头之人听到这个声音，眼神中透露出一股炽烈的狂热，仿佛忠实的信徒看见了真神的降临。
　　“死，祭……”
　　领头之人嘴中淡淡的吐出两个字。
　　接着让人惊惧的画面出现。
　　一把黑色的小剑，从他的袖口飞出。
　　这小剑借着黑暗的隐藏，飞快的冲向那些站在阵图中的人。
　　“噗嗤……”
　　一声淡淡的闷响之后，一人被割断了颈动脉，鲜血飙射而出，仿佛风起的声音。
　　杀了一人，小剑不做停留，又冲向下一个。
　　等到阵图中的人，反应过来的时候，已经被小剑屠杀了接近三分之二。
　　幸存者想要逃跑，然而根本来不及了，他们根本逃不过小剑的速度。
　　眨眼之间，又被小剑屠去几人，最后只剩下一人。
　　最后的幸存者倒在地上，知道自己逃不过毒手，歇斯底里的吼了起来。
　　“吴生，你说过只要有足够的鲜血，就不用死祭的，鲜血已经够多了，你为什么还要拿我们死祭。”
　　被叫做吴生的领头人嗤笑一声。
　　“防人之心不可无，生生死死这么多年，还是这么天真，能怪谁呢？”
　　“你这个畜生……”
　　随着最后一名幸存者的惨叫声落下，死祭开始了。
　　新鲜冒着热气的鲜血，被疯狂的吸入了阵眼之中，连带着他们的幽魂也没有幸免于难。
　　这就是死祭的恐怖之处，不仅毁灭肉体，连魂魄也要被献祭。
　　死祭是真正的灰飞烟灭，不留下一点点的痕迹。
　　“鲜血的支配者，让众生颤栗的伟大人物，您的信徒，在这里迎接您的回归。”
　　吴生看着阵眼的红光愈发的璀璨，整个人陷入了一种癫狂的状态。
　　“砰！”
　　一声巨响，阵眼周围的大地宛如蛛网一般，极速的龟裂开去。
　　冲天的血光在此刻愈发的浓烈，将整个天穹映照的通红一片。
　　“砰！”
　　又是一道巨响，一只干枯宛如僵尸的手，从阵眼中狠狠的探出。
　　血魔复活了。
　　这个曾经让整个天元大陆陷入巨大恐慌，这个曾经造下无尽杀孽的魔头，今夜在枫叶秘境中再次归来。
　　“轰！”
　　一道炸裂的声音再次紧跟着响起，以阵眼为中心，以阵图笼罩的范围为界限。
　　这十里大地，被一股恐怖的力量震荡崩碎，大地陷落，山河失色。
　　漫天血光之下，一个干枯如同僵尸的老者，在破碎中缓缓走出。
　　整个秘境都在他的脚步下颤抖不已，老者每踏出一步，山河颤抖一下。
　　“恭迎老祖归来。”
　　百鬼教仅剩的三人，面对着通天的压力，不得不跪了下去。
　　“呼……”
　　突然疾风劲响，百鬼教的右护法，被一股恐怖的力量卷起。
　　这股力量带着他来到了老者面前。
　　“老祖饶命，老祖饶命，出去秘境，会有无尽的鲜血奉上。”
　　老者老者那毫无感情的眼眸，右护法惊恐的求饶起来。
　　老者深灰色的眼眸轻轻的转动一下，裂开干瘪的嘴，桀桀怪笑起来。
　　“老祖我，已经迫不及待了。”
　　嘶哑的声音落下，右护法的身体整个炸开，满身鲜血化成血雾弥漫开去。
　　沐浴在血雾之下，老者贪婪的呼吸着，陶醉的闭上了眼睛。
　　吴生与红叶真人吓得大气也不敢喘一下，跪在地上不敢动弹分毫。
　　只能在心中祈求，这老魔头能手下留情。
　　“今夕何年？”
　　吸够了鲜血，老者看着跪在地上的两人，淡淡的问了起来。
　　吴生大大的松了口气，看来这条命算是保住了。
　　“回老祖，如今是天元一百三十八年，距离您被封印，已经过去上万年了。”
　　“上万年了吗？”老者抬头看着漆黑的天空，有些感慨。
　　“年号天元？”老者突然想起了什么，深灰的瞳孔猛然收缩了一下。
　　吴生被吓了一跳，不知道老祖为什么这么大反应，只能硬着头皮道。
　　“回老祖，的确是天元年号，一百多年前，上三宗突然将年号改为天元。”
　　“呵呵呵呵……”
　　老者那如龙夜枭一般的怪笑响起。
　　“你可知道，什么情况下才能用天元这个年号吗？”
　　吴生有些茫然，年号就是年号，难道有什么讲究，“属下愚钝，不知为何。”
　　老者看向远方，有些怀念的说道：“只有当公认的天骄诞生，才能够更改年号，这是天元大陆的规矩，不过这年号怕是两三万年都没有出现过了。”
　　吴生听闻，心中愈发的茫然，“可是属下并未听说，有什天资妖孽的人诞生。”
　　“哼，你有什么资格知道？”老者冷笑一声，瞟了一眼吴生旁边的红叶真人。
　　看到红叶真人那妖媚的容貌，还有魔鬼般的身材，老者伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。
　　老者一挥手，红叶真人不受控制的飞到面前。
　　老者一把掐住红叶真人的脖子，仔细的看了看。
　　“不错，媚骨天成，还是处子之身，是个上好的鼎炉，今夜就你来侍寝吧！”
　　说出去恐怕没人会信，精通魅术、最是擅长勾引男人的红叶真人，居然还是处子之身。

第23章 玩的花

　　红叶真人被掐住脖子，无力的挣扎起来。
　　然而在老者那鸡爪一般的大手下，这挣扎显得太过于无力。
　　“噗……”
　　挣扎之中，红叶真人突然摸出一把匕首，刺进了老者的脖子之中。
　　“孽畜！”
　　剧烈的疼痛，让老者几欲发狂，狠狠的将红叶真人按在了地上。
　　本就破碎的大地，又被狠狠的震荡了一下。
　　红叶真人一口鲜血喷了出来，整个人差点直接去世。
　　“封魔匕首，呵呵呵……”
　　老者拔下脖子上的匕首，再次怪笑起来。
　　那被刺穿的脖颈，以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“很有意思。”老者把玩着手里的匕首。
　　这东西虽然有匕首两个字，但是却不是炼制出来的。
　　而是天地生成的一种奇物，对于邪魔外道有极强的杀伤力。
　　只是这玩意很少见，一般又生长在绝地之中，想要获得难度非常大。
　　看来这女人，是有预谋的想要杀了自己。
　　老者笑着摇摇头，一脚踩断了红叶真人的小腿。
　　“看在你上好鼎炉的份上，老祖我多留你几天。”
　　红叶真人疼的脸孔扭曲，扭头看向一旁默不作声的吴生，疯狂的吼了起来。
　　“吴生，你到底放了个什么玩意出来。趁他没有恢复，快点杀了他，让他出去天下大乱，生灵涂炭。”
　　“红叶……”吴生轻轻的摇摇头，眼中闪过一丝不忍。
　　“我已经过够了东躲西藏的日子，想要以后站在阳光下，必须要让老祖出来主持局面。”
　　“老祖！”吴生又对着老者拜了拜，“请老祖饶红叶一命。”
　　“没出息的东西。”老者嗤笑一声，“等老祖我玩完了再说吧！”
　　吴生听闻，拳头紧紧的握起，但是又很快的松开。
　　“全凭老祖处置。”吴生狠狠的低下头。
　　“懦夫。”红叶真人惨然一笑。
　　“吴生，你我虽然是世人眼中的邪修，但是我们一直按照自己的想法活着。
　　我们一生只求一个心安，你放出这个魔头，弄到天下生灵涂炭，你的心会得到安宁吗。”
　　“够了。”吴生突然爆发，满眼疯狂的咆哮起来。
　　“去他妈的逍遥自在，去他妈的心安，你去问问那些正统，他们答应吗？”
　　红叶真人苦笑着，绝望的摇摇头，她知道这个曾经并肩作战的好友，已经入魔了。
　　“你很在乎她？”老者看着爆发的吴生，眼睛微微的眯了起来。
　　“有牵挂可不是什么好事！”老者脸色一沉，狠狠一挥手。
　　下一刻，红叶真人身上的衣物全部碎裂开去，让人喷血的雪白身体暴露在空气之中。
　　“得到她，然后杀了她，告诉我，你做不做得到？”
　　老者冷冷的看向吴生。
　　吴生的嘴唇有些哆嗦，最终眼中的疯狂压下了理智，狠狠的点点头。
　　“好。”老者很高兴，“这个鼎炉就送给你了。”
　　“呵呵呵……”此时红叶真人抬眼看着漆黑的夜空，突然笑了起来。
　　因为她看见天边，有一抹白色的流光正在极速的接近这里。
　　红叶真人想起了那个，口花花老不正经的糟老头子，他的剑气似乎也是这样的白色。
　　“告诉你们一个秘密。”
　　红叶真人开心的笑着，仿佛遇到了这世间最好笑的事情。
　　“秘境中有一位剑修，一位能够让剑气，生死翻转的剑修。”
　　“胡言乱语。”老者不屑的笑了起来。
　　生死两极翻转，那是只有神道三境的修士，才能做到的事情。
　　而整个天元大陆之上，只有极北的昆仑之巅，才有这么一位不问世事的“神”。
　　吴川走向红叶真人，双眼的欲望已经喷涌而出。
　　……
　　“哟，玩的挺花啊！”
　　诡异的，苍老的，不可思议的调侃，就这么在众人耳边响了起来。
　　接着陆川的身影，出现在几人不远的地方。
　　老者与吴生两人脸色大变，因为他们居然没有发现，这糟老头子是怎么接近到如此近距离的？
　　“你是什么人？”老者冷冷的看向陆川。
　　然而此刻陆川的注意力，全部放到了红叶真人的这边。
　　陆川抬眼看向红叶真人那不着寸缕的身体，鼻血当场就喷了出来。
　　“大……大美妞，这……么会玩？”
　　“求求你，不要看，不要看。”
　　看着陆川鼻血狂喷，红叶真人又羞又怒，奈何又动弹不了，眼泪唰唰的往下掉。
　　“我……我不是有意的啊，你大咧咧的摆在这，不看白不看对不对。”
　　陆川耸耸肩，轻轻的动了动手指。
　　一股喷涌的黑色剑气
　　狂啸而去，在红叶真人身上，形成了一副黑色的剑气铠甲。
　　这一幕，看得老者与吴冲瞳孔猛的一缩。
　　对剑气掌控，达到这种随心所欲的地步，着实是有些吓人了。
　　但是让两人不解的是，这老头子身上，却没有任何的真元波动。
　　就算是神道三境的“神”，也不可能做到这样。
　　“你是何人？”老者眯起眼睛，又问了一遍。
　　“我是你爹。”陆川擦掉鼻血，歪眉斜眼的瞟向老者。
　　“刚才那动静是不是你们弄出来的？妈的，大晚上的，搞的天摇地动，让不让人睡觉，有没有公德心？”
　　“呵呵呵……”听到陆川这毫无素质的话语，老者低低的冷笑起来。
　　“砰！”
　　下一刻，毫无征兆的，陆川脚下升起一条红色的触手。
　　触手来的极快，又是从地下升起极为突然，要是一般人恐怕就中招了。
　　然而这触手在接触到陆川那一瞬间，却被一道道看不见的剑气，切割成了粉末。
　　“有意思，有意思。”老者看到这一幕，忍不住笑了起来。
　　“你身上没有真元波动，却能用出这等力量的剑气，着实让老夫惊讶。”
　　“王八蛋，不讲武德，偷袭我这个老人家是吧？”陆川说着摸向腰间。
　　然而下一刻却愣住了，那把破烂木剑，睡觉的时候，好像放到了休息的地方。
　　刚才走的火急火燎，把这茬给忘了。
　　“是不是没带剑？”老者忍不住嘲讽起来。
　　剑，是一个用剑之人的第二生命。
　　一个忘记带剑的人，能强到哪里去？
　　即便看不穿陆川的路子，但是在老者心中，已经为他宣判了死刑。

第24章 又菜又爱玩

　　“你的剑呢？”
　　老者眼睛微微眯起，全身的真元鼓荡而起。
　　即便在心中已经给陆川判了死刑。
　　但是他依然调动起全部力量，准备对陆川来个一击必杀。
　　狮子搏兔、亦用全力。
　　轻视与傲慢，向来都是步入死亡深渊最便捷的台阶。
　　血祖这种活了这么久的老怪物，焉能不知道这其中道理。
　　随着真元的疯狂调动，老者身体中喷涌起浓重的血雾。
　　这血雾的范围极速的扩大，眨眼之间，笼罩了方圆数十里。
　　血雾所过之处，万物凋零，腐败溃烂。
　　此时这片地界，已经陷入了毫无生机的地狱。
　　面对这有着强大腐蚀能力的血雾，陆川岿然不动。
　　慢慢的举起了枯瘦的老手。
　　“剑……”
　　陆川嘴里轻轻吐出一个字，但是下一刻，又像泄了气的皮球，手臂狠狠的垂下。
　　“唉，算了，对付你个死菜鸡，就不剑来了。”
　　即便老者被封印了上万年，实力有损，但是也有七境巅峰的实力。
　　对一个七境巅峰的修士，说出这样的话，是何等的傲慢与自大。
　　“无知者，在劫难逃，呵呵呵……血棺葬天。”
　　老者怪笑一声，对着陆川狠狠握紧了自己拳头。
　　下一刻，一声震天巨响。
　　一副血色棺材，从陆川头顶极速落下。
　　“轰！”
　　血色棺材猛然掀开，炽烈的血光从棺材中喷薄而出，天地再次被染成让人窒息的血红色。
　　吴生看到这血色棺材，冷汗瞬间湿透了衣衫。
　　在百鬼教的古籍中，记载过血祖这一得意神通。
　　血棺乃污秽之物聚集形成，被关在其中，不仅能够污染修士的真元与识海，甚至还能直将其接炼化。
　　当初血祖就是凭着这一手，宰杀了大量的高手。
　　面对血棺，陆川站在原地，没有任何多余的动作。
　　只是饶有兴趣的看着老者表演，像是在看猴戏一般。
　　甚至最后任凭血色大棺将自己关了进去。
　　这风轻云淡的模样，彻底激怒了老者。
　　老者一挥手棺材狠狠盖上。
　　“今日必让你神魂俱灭，方消我心头之恨。”
　　老者手中法诀急掐，与此同时血色大棺之上，开始浮现出一个个诡异玄奥的符文。
　　这些符文随着老者法诀掐动的速度，跟着闪烁起剧烈的红光。
　　“破！”
　　老者一声疾喝。
　　“轰！”
　　整个血色大棺轰然炸裂。
　　炽烈的热浪，伴随着这声巨响喷薄而出。
　　滚滚血雾犹如沙尘暴一般腾空而起，在空中绽放出妖艳的血花。
　　一股肉眼可见的冲击波，随着这妖艳的血花，划过天空。
　　整个世界都被惊醒了。
　　这是何等的恐怖。
　　看到这让人神魂皆俱的一幕，吴生弯了弯腰，愈发的恭敬起来。
　　“呵呵，虽然有些生疏了，但是杀一条老狗，绰绰有余……”
　　老者看着爆炸中心，咧开干瘪的嘴得意的笑了起来。
　　浓烈的血雾，逐渐散去。
　　然而当看到那个苍老、佝偻的身影，静静的立在那爆炸中心时，老者的心脏猛的收缩了一下。
　　在血棺之下，这个死老头完好无损？
　　“菜狗就是菜狗，动静大威力小，你玩你妈比呢！”
　　陆川扭了扭脖子，接着动了起来。
　　“咻！”
　　空气中突然传来一声炸响。
　　陆川带起道道幻影，瞬息之间就到了老者面前。
　　快，太快了，快到让人根本没有反应的时间。
　　老者脸上的惊骇还没有落下，他的脖子就被陆川狠狠的掐住。
　　“又菜又爱玩，呀屎啦！”
　　陆川不屑的扯了扯干瘪的嘴角，手上狠狠的发力。
　　“撕拉……”
　　一声让人鸡皮疙瘩暴起的撕裂声响起。
　　老者的半个脖子直接被陆川给撕烂。
　　鲜血喷涌而出，沾染鲜血的气管无力的暴露在空气之中，让人作呕。
　　老者连退数步，狠狠的捂着脖子。
　　然而鲜血根本止不住，他引以为傲的修复能力，在此刻居然失效了。
　　一股剑气，摧枯拉朽的从伤口中冲入身体，开始疯狂的搅动经脉。
　　老者的眼神中再也没了刚才的不可一世，只剩下颤栗与惊恐。
　　“做人要有素质知道吧，别他娘的大晚上搞的霹雳哐啷的。”
　　陆川教训了一句，背起手再也没兴趣看老者一眼。
　　很快老者重重的倒在了地上，一身的鲜血流的一干二净，皮肤变成了渗人的惨白。
　　陆川对红叶真人的兴趣，明显大过血祖这糟老头子。
　　对着发呆的红叶真人吹了个流氓哨。
　　“大美妞，再让大爷看一眼，大爷给你唱个歌怎么样？”
　　被震惊到失神的红叶真人，在这尖锐的口哨中回过神来。
　　听到这个无礼的要求，红叶真人拒绝的很干脆。
　　“嘁，小气鬼。”
　　陆川翻了个白眼，就在准备离开的时候，老腰突然咔擦一声响。
　　“啊……卧槽。”
　　陆川扶着老腰，小心翼翼的坐在地上，疼的老脸皱成了菊花。
　　红叶真人看到这一幕，眼皮子直跳。
　　一个刚刚杀了血祖的人，居然会因为腰疼，而走不了路？
　　红叶真人艰难的从地上爬了起来，来到陆川身边。
　　看到陆川疼的呲牙咧嘴，不像是装的。
　　红叶真人恭敬的问道：“前辈，您要去哪里，我送您过去？”
　　“人美心善，大美妞你会活到死的。”陆川夸了一句，指明了方向。
　　红叶真人忍不住翻了翻眼皮子，哪有这么夸人的。
　　调动起不多的真元，带着陆川离开了这里。
　　离开之前，红叶真人看了看跪在地上，瑟瑟发抖的吴生。
　　眼中的失望与厌恶没有一点掩饰。
　　陆川没有找吴生的麻烦，甚至没有看他一眼，仿佛他就是空气一样。
　　对于心高气傲的吴生来说，这是何等的侮辱。
　　但是他又能怎么样呢？
　　一切复归平静。
　　吴生看着血祖的尸体，觉得一切有些不太真实。
　　仿佛刚才的事情，不过是一场梦而已。
　　但是空气中弥漫的浓烈血腥却告诉他，这是真的，这不是梦。
　　在吴生愣神之际，一点鲜血从地下突然冲出。
　　这滴鲜血，顺着吴生的鼻孔，直接钻进了他的身体之中。
　　“老祖饶命，老祖饶命……”
　　吴生倒在地上疯狂的翻滚起来，渐渐的，挣扎平息下去。
　　“呵呵呵……祸兮？福兮！”
　　良久，吴生才慢慢的从地上爬了起来。
　　而眼睛的颜色，已经变成了死人一般的深灰色。
　　轻轻的掐了一个法诀。
　　几滴鲜血，从破碎的大地中被提取了出来。
　　这是刚才陆川流下的鼻血。
　　“呵呵呵老人家，我们还会再见的。”
　　看着陆川远去的方向，吴生阴测测的笑了起来。

第25章 红叶的打算

　　“哎哟喂，我滴个老腰唉！”
　　陆川回到了刚才休息的地方，躺在地铺上，叫的跟个鬼一样。
　　林小小让几个小丫头，为陆川按摩老腰。
　　自己则带着其她人，紧张的戒备起来，盯防着红叶真人。
　　“女魔头，这里不欢迎你，快走。”
　　林小小装出一副凶神恶煞的模样。
　　但是这丫头生的实在太可爱，这鼓着腮帮子的模样，倒是像在卖萌。
　　“你这小丫头，不谢我先前不杀之恩，反倒凶巴巴的。”
　　红叶真人看着可爱的林小小，忍不住调侃起来。
　　其实红叶真人有所不知，陆川在这些小丫头身上留了剑气。
　　先前要是她出手，危及到林小小的生命安全，恐怕死翘翘的反而会是自己。
　　“我们跟你不是一路人，不要再待在这里了。”
　　林小小很生气，自己发起飙来，这么没有杀伤力吗？
　　“小妹妹，我们商量个事情怎么样？”
　　红叶真人漂亮的眼睛转了转，不知道要打什么主意。
　　“我跟你商量什么？没什么好商量的！”
　　被叫成小妹妹，林小小气的腮帮子直鼓。
　　红叶真人看了看躺着的陆川，笑着对林小小问道，“老前辈是你们明月阁的人吗？”
　　“当然！”林小小骄傲的抬了抬小脑瓜，“前辈是我们明月阁的客卿。”
　　红叶真人心中一喜。
　　“小妹妹，我加入你们明月阁怎么样？我可是六境修士哦！”
　　“什……什么？”林小小以为自己听错了。
　　这个女魔头要加入明月阁？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　要是被上三宗知道，估计连明月阁的骨灰都给扬了。
　　“小妹妹，先不要急着拒绝。”红叶真人笑嘻嘻的为林小小列举起来。
　　“第一，我并不是什么十恶不赦的大魔头，最多就是吸了几个好色之徒罢了。”
　　“第二，我加入明月阁，肯定会换个容貌，不用担心被发现。”
　　“第三，一个六境，对于你们明月阁来说意味着什么，不用这么多说吧。”
　　林小小听闻，犹豫起来，居然有些心动。
　　这红叶真人口碑虽然不好，但是好像也没有滥杀的事情。
　　“不知道，我就是个小虾米，我做不了主。”林小小摇摇头，拒绝了红叶真人。
　　“没关系，我跟着你们回老孤山，让南宫初雪来做决定。”红叶真人笑的愈发开心。
　　林小小故作深沉的考虑了一会，有陆川在，这女魔头也掀不起什么风浪。
　　“好吧，但是你不准靠近前辈，看看你那风骚的样，眼睛都快贴到前辈身上去了。”
　　“没问题。”红叶真人笑眯眯的点点头，又看向陆川。
　　“前辈，能把这副剑气铠甲下了吗，我好换衣服。”
　　陆川腰疼此时有些好转，轻轻的打了个响指。
　　红叶真人身上的黑色铠甲突然脱落。
　　那完美无瑕，不着寸缕的娇躯，就这么出现在了众人眼前。
　　“呸，要不要脸？”
　　“为什么你的那么大？腿为什么这么长？”
　　林小小红着小脸啐了一口，嘀咕着，有些不舍得转过头去。
　　这里全都是女人，除了陆川一个老头子。
　　反正刚才又被陆川看光了，现在多看两眼也无所谓了。
　　现在红叶真人是没有一点心理负担。
　　拿出红色长裙，慢悠悠的换了起来。
　　“前辈，您怎么喷鼻血了。”
　　“上火，上火，呵呵，不要在意这些细节。”
　　……
　　这一夜总算是能睡一个安稳觉了。
　　直到天大亮，陆川才从地铺上慢悠悠的爬了起来。
　　吃过早饭，陆川带着这些小丫头们，开始扫荡整个枫叶秘境的天材地宝。
　　以陆川的速度，这个过程都足足持续了两天之久。
　　这次可以说是大丰收了，而且陆川需要的幻颜丹药材，也没有什么意外的采摘到。
　　在这两天接触下来，红叶真人倒是成功融入了小丫头的团体。
　　毕竟是个老妖婆了，修行这么多年，对付一帮乳臭未干的多小丫头，还是绰绰有余的。
　　两天接触下来，也了解到一些血祖复活的内情。
　　根据红叶真人所说，血祖来历神秘，当初黑泉险滩血战，都没有杀死他。
　　血魔教余孽，将濒临死亡的血祖，封印在这个秘境里面。
　　之后利用进入秘境中的人互相残杀，收集大量鲜血，为血祖复活做准备。
　　至于他们百鬼教怎么进来的，其实很简单。
　　整个秘境都是万年前血魔教布的局，这个结界也是他们布下的。
　　他们百鬼教作为血魔教的分支，自然有通过结界的方
　　法。
　　第四天早晨，陆川领着众人美滋滋的准备踏出枫叶秘境。
　　现在是万事俱备，只欠东风，只要幻颜丹炼成，就能恢复到年轻模样。
　　陆川是受够了这副苍老的身体。
　　……
　　此时在龙嘴崖之上，却是剑弩拔张，空气中充满了火药味。
　　百兽门在半路上被陆川宰了个精光。
　　能来秘境历练的，都是年轻一辈的佼佼者，这事不可谓不大。
　　百兽门震怒之下，几乎出动了半个宗门的力量，来到秘境之处，要捉拿凶手。
　　百兽门的打算是在这里缉拿凶手，人证物证锤实以后。
　　再去明月阁的老孤山，找南宫初雪要个说法。
　　这次百兽门带队的，是六境的大长老，王月明。
　　一般百兽门这样中下规模的宗门，最多也就两个六境修士，像明月阁就只有一个。
　　这次百兽门派出一名六境修士，可见对此事的重视程度。
　　要是不能拿出让让百兽门满意的说法，恐怕明月阁大本营都会被掀翻。
　　王月明带着上百名精英弟子，赶到龙嘴崖，将整个山谷控制起来。
　　顺便将白琳琳堵在了秘境通道之前。
　　王月明是个看上去三十岁左右的中年男子，一身素雅长袍，看上去颇有几分仙风道骨之姿。
　　只是此刻，王月明眼中怒火却是几欲喷薄而出。
　　因为百兽门被灭一事，白琳琳直接来了个死无对证，打死也不承认。
　　就算王月明拿出了，当时百兽门弟子利用传讯符传回去的信息。
　　白琳琳也是死猪不怕开水烫，一口咬定这事跟明月阁没有关系。

第26章 担当

　　“王月明，你休要在这里血口喷人。”
　　面对比自己高一个境界的王月明，白琳琳表现的非常冷静。
　　“大家都知道我们明月阁这些年势微，做事从来都是谨小慎微，与人为善。”
　　“先不说我们能不能屠掉你们万兽门那么多人，就是有这个能力，我们也要有个理由吧？”
　　白琳琳越说越激动，声调拔高了不少。
　　“王月明，你们万兽门出了意外找不到凶手，是不是就想在我们明月阁身上扒点东西？真是柿子挑软的捏？”
　　“三十几个宗门的长老都在这里看着，如果你敢用强，此事必会上报给镇元宗。”
　　白琳琳变被动为主动，直接拉出了上三宗之一的镇元宗。
　　上三宗的地位，在天元大陆之上，除了几个不问世事的古老家族之外，有着绝对的统治力。
　　听到这话，王月明却是冷笑起来。
　　“好个伶牙俐齿的小丫头，我王月明办事向来公允，绝不会信口开河。”
　　王月明说着，对着周围看热闹的，各大宗门长老拱了拱手。
　　“我万兽门已经派人到事发地，准备用‘镜花水月’，还原现场凶杀情况。”
　　“烦请诸位道友做个见证，免得说我仗势欺人。”
　　“假如这事与明月阁无关，我自会道歉并且赔偿。
　　“如果这事真是明月阁所为，那也别怪我万兽门心狠手辣了。”
　　听到镜花水月这死名字，白琳琳脸色刷的一下白了。
　　镜花水月是一种非常玄奥的阵法，可以还原出一个地方曾经发生过的事情。
　　这种阵法虽然神妙，但是消耗却异常恐怖。
　　启动一次镜花水月，至少需要消耗，十万颗上品灵石价值的天材地宝。
　　而整个明月阁一年的收入，也就这个数。
　　万兽门这么大手笔，看来是要铁了心要揪出凶手。
　　“王长老所言极是，此事非同小可，必须要查清楚。”
　　“白长老委屈一下，反正也要等弟子出来，配合一下吧！”
　　“没错，要是有邪修作乱，咱们也好提早防范。”
　　众人你一言我一语，全都支持万兽门。
　　白琳琳不敢触众人霉头，只能点头答应下来。
　　外表看似平静，其实内心已经掀起滔天巨浪。
　　白琳琳千算万算没有算到，万兽门会这么下血本，布置镜花水月。
　　要是现场被还原出来，恐怕不止自己，整个明月阁都要跟着遭殃。
　　“嘴硬果然解决不了事情，还是得拳头大。”
　　白琳琳看向秘境通道，现在恐怕只有陆川，才能解决这事了。
　　只是陆川杀了这么多人，他又是明月阁的客卿，在镇元宗那边也说不过去。
　　白琳琳一时间心乱如麻。
　　时间一点点过去，巨大的心理压力，已经快要将白琳琳压垮。
　　“启禀长老，镜花水月已经完成，凶案现场已经由传讯符带回。”
　　万兽门弟子的这个通报，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　白琳琳惊的嘴唇毫无血色，再次看了看秘境通道。
　　然而今天才是第四天，陆川也不可能从秘境中出来。
　　看着王月明与弟子交头接耳，白琳琳心中长叹口气。
　　真没有办法，只能把罪责揽到自己身上。
　　到时候以死谢罪，不要将明月阁拖累的太深就好！
　　想到这里，白琳琳反而看开了一些，心中长长的出了口气。
　　“哼。”
　　此时王月明与门下弟子交谈完毕，眼神毒辣的扫向白琳琳。
　　本来他就高出众人一个境界，在盛怒之下气机外放。
　　直接把白琳琳压的半跪在地上，动弹不得。
　　“诸位道友请看，莫要说我以大欺小。”
　　王月明咬着牙齿，冷冷的蹦出几个字。
　　接着，大袖一挥。
　　面前的空气中，出现一阵水纹般的波动。
　　一面水镜出现在众人面前。
　　水境中倒映出一片山清水秀的地方，正是陆川宰掉万兽门的地点。
　　很快水镜之上有了画面，正是万兽门与明月阁冲突开始。
　　众人看热闹不嫌事大，一个个看的直乐呵。
　　但是很快，众人就笑不出来了。
　　陆川那个糟老头子，凶残的杀人手段，还有那恐怖的剑气，即便隔着水镜也让众人毛骨悚然。
　　“手段如此凶残，怕不是邪修。”
　　“好你个明月阁，对待同道中人居然如此残忍。”
　　“没有缘由的劫杀万兽门道友，就算是镇元宗，也没有理由保着你明月阁了吧！”
　　“此事决不能姑息，一定要让明月阁血债血偿。”
　　“王长老，那行凶的老东西进了秘境，看实力不会超过四境，可能手上有飞剑之类的宝贝
　　，才能这样逞凶。”
　　众人一致的将枪口对准明月阁，个个义愤填膺。
　　要是不知道的，还以为这些货都是什么正义之士呢。
　　面对铁证如山，白琳琳连反驳都没办法反驳。
　　白琳琳顶着王月明散发出来的巨大压力，一点一点的站了起来。
　　此时，她眼神平静的可怕。
　　环视一圈众人，白琳琳冷冷的笑了起来。
　　“这些年你们欺辱我明月阁，欺辱的还不够吗？”
　　“万兽门无事生非，自寻死路你们看不见？”
　　“也是。”白琳琳自嘲的摇摇头，“你们都是睁眼瞎罢了。”
　　白琳琳虽是一介女流，但是话语却是掷地有声，铿锵有力。
　　众人被白琳琳说的心虚，不敢再吭声。
　　其实这事也是万兽门先找茬，杀了你也没有错。
　　但是万兽门强势，众人就选择性的失明。
　　白琳琳再看向王月明，已然恢复了平静。
　　“王月明，冤有头债有主，此事由我白琳琳指挥，我自当以死谢罪。”
　　“加上秘境中二十位明月阁弟子，为万兽门众人陪葬，此事可了？”
　　为了不把整个明月阁牵扯进去，白琳琳甚至拉上了进入秘境的弟子。
　　现在白琳琳只希望用自己的命，把万兽门拖在这里，不让他们直接去明月阁。
　　只要万兽门在这里等待明月阁弟子，那么陆川出来，就大概率能解决这件事。
　　王月明看着求死的白琳琳，有些动容，最终轻轻的点点头。
　　“此事虽然不是你以命相抵就能解决的，但是我王月明可以保证，绝对不会太为难南宫初雪与明月阁。”
　　白琳琳咬了咬嘴唇，轻轻的说了声，“谢谢。”
　　深呼吸一口，白琳琳从怀中拿出一把银色匕首。
　　抬头看向远方，那边是老孤山的方向。

第27章 剑一·天殇

　　“对不起了初雪姐姐，对不起了师尊，琳琳辜负了你们的期望。”
　　白琳琳抽出匕首，闭上眼睛。
　　匕首反射着清晨的日光，带起令人眩目的颜色。
　　然而这颜色，在此刻却要夺走一名女孩的生命。
　　“花有重开日，人无再少年呐！”
　　一个苍老的声音，在这一刻突兀的响了起来。
　　空气中起了一股诡异的波动，肉眼可见的涟漪荡漾开来。
　　空间在这一刻似乎被凝固，所有的事物都被无限的放慢。
　　白琳琳手中的匕首，停在了心脏的位置，再也无法寸进分毫。
　　下一刻，众人看到，一个糟老头子，背着手，慢悠悠的从秘境通道中走了出来。
　　苍老的身躯，看上去摇摇欲坠，仿佛下一刻就会被风吹倒。
　　然而众人却在这老人身上，感受到了一股无法言喻的气。
　　这股气，如同高坐云端的神，降临人间那般，让人不敢直视，不敢触碰，更不敢亵渎。
　　陆川慢悠悠的走到白琳琳面前。
　　蹲下身，看着眼泪朦胧的白琳琳，轻轻的说道。
　　“丫头你可不能死，南宫初雪可是托付我照顾你们，要是少了一个我回去怎么交代呢？”
　　陆川说着伸出枯瘦的老手，为白琳琳擦干了眼泪。
　　然而刚刚擦掉的眼泪，却止不住的又流了下来。
　　陆川轻轻揉了揉白琳琳的脑袋，温和的笑了起来。
　　接着轻轻的拿下白琳琳手中的匕首。
　　“丫头不哭了，大爷给你讨个说法。”
　　“哇……”听到这话，白琳琳再也忍不住，放声大哭起来。
　　要是陆川再晚一秒出来，她就见不到明天的太阳了。
　　看着哭的伤心的白琳琳，陆川慢慢的起身。
　　“不问对错，我们只谈恩怨。”
　　看着愣神的众人，陆川咧开干瘪的嘴巴，笑了起来。
　　那一直懒懒散散的眼神，在此刻锐利起来。
　　冷冽的目光，锋利的如同一把长剑。
　　陆川对王月明淡淡的问道。
　　“看你穿着应该是万兽门的吧？”
　　不等王月明回答，陆川继续道。
　　“那你就是来找茬的，看情况，也是你想逼死我家丫头，该死的东西！”
　　陆川轻轻的弹了弹手指。
　　一股淡淡的黑色剑气，从指尖飞跃而起。
　　这股黑色的剑气，没有惊天动地的炸裂。
　　这剑气悄悄的、静静的，无声无息，却是隐藏在黑夜中最致命的杀手。
　　剑气一闪而逝，等到众人反应过来的时候，剑气已经消弭在空气之中。
　　“你……你是什么人？”
　　王月明惊愕的看着陆川。
　　然而他却永远等不到这个问题的答案了。
　　一点嫣红，在王月明的额头中心，慢慢出现，然后逐渐放大。
　　最后这点嫣红，成了一朵妖艳的血色玫瑰。
　　“死了？”
　　“死了！”
　　王月明就这么死了？
　　一个六境修士就这么死了？
　　死的不明所以，死的随随便便。
　　就算是条狗，它也应该挣扎一下，哀嚎一下吧！
　　看着倒下的王月明，巨大的恐惧，如同瘟疫一样蔓延开来，潮水一般拍打在众人身上。
　　陆川闭上了眼睛，似乎在回味刚才那道剑气的味道。
　　陆川太老了，他忘掉的东西太多了。
　　现在唯一记得的，就是自己是一个剑客。
　　剑客，怎么可能没有酷炫的剑术呢？
　　广阔的识海之中，尘封的记忆大门，此时缓缓的打开一条缝隙。
　　透过这条缝隙，陆川看到了记忆大门中，有一把悬浮的剑。
　　一把漆黑的长剑。
　　长剑孤独的悬浮在记忆之门中，等待着主人再次将它提起。
　　陆川伸出手。
　　黑剑轻轻的颤鸣起来，一股巨大的喜悦爆发而起。
　　黑剑带着这份相逢的喜悦，飞到了陆川手中。
　　在这一刻，一股黑色的，充满暴虐的剑气，从陆川身上爆发而出。
　　这剑气冲天而上，穿透苍穹，仿佛要割裂掉世间一切美好的事物。
　　“剑一·天殇。”
　　一个招式的名字，在陆川嘴中脱口而出。
　　随着天殇二字出口，冲天的黑色剑气，在天穹之上炸裂开去。
　　滚滚黑色剑气分割成无数把，只有手指指长度的黑色小剑。
　　小剑铺天盖地而下。
　　将整个山谷笼罩在其中。
　　尖叫，咒骂，求饶，撕裂的惊恐声，在整个山谷响起。
　　但是很快这些声音又落了下去，再也没了一点响动。
　　一切都结束了。
　　所有的生
　　命都被收割掉了。
　　这杀生的效率，比死神的镰刀还要来的高效。
　　唯一幸免的白琳琳，此刻再也哭不出来了。
　　因为与其他人比起来，自己好像非常的幸运。
　　……
　　“老东西，想起来了？是不是想起来了？”
　　此时阿福出现在陆川身边，“智慧”的眼睛中冒出亮光。
　　“黑色剑气，黑色的长剑，剑名‘杀生’。”
　　“杀生之剑，有配套的十二剑式，你自己创的，是不是想起来了？”
　　“另外，有没有看到一把白色的剑？”
　　“你踏马说啥呢？”陆川从记忆中回过神来，一巴掌抽在驴子脸上。
　　这一巴掌，直接把阿福抽了个空中转体七百二度。
　　阿福不在乎，反正都被揍的习惯了，一个大逼斗算什么？
　　阿福连忙从地上爬了起来，不怕死的凑到陆川面前，继续引导起来。
　　“生死两极，死亡的尽头是重生，你应该有两把剑的。”
　　“再回想一下，找到那把白色的，代表生的剑。”
　　“你踏马故意找茬是不是？”记忆之门已经关上，陆川哪还能想起什么。
　　“嘁，老年痴呆，这是病得治！”阿福翻了翻了智慧的白眼，满是嘲讽。
　　“你踏马全家老年痴呆。”陆川抬起一脚，把阿福给踢飞了出去。
　　“一定要想起来，白色长剑可是你领悟到的终极，可以破开……”阿福的声音远远的传来。
　　“傻屌！”陆川不屑的撇撇嘴，上去把白琳琳扶了起来。
　　“怎么样丫头，大爷给你讨的说法，还满意吗？”
　　这他娘的能不满意吗，全给宰了个精光，杀猪都没有这么快。

第28章 副本任务

　　回到明月阁已经是两天之后了。
　　陆川把这群小丫头一个不少的交给了南宫初雪。
　　至于红叶真人还有那些资源怎么处理，就是她南宫初雪的事情了。
　　陆川现在只需要等着幻颜丹到手就行了。
　　雅致的小院中，阿福正在跟陆川，谈着对于这个修行大世界的情报。
　　难得的是，这次驴子没有挨揍。
　　“从你宰掉那个玩血的老家伙来对比分析，修行者的实力，每晋升一个境界，都会呈指数级增加，不是简单的一加一。”
　　陆川躺在椅子上晒太阳，听着这话，有些不耐烦的翻了个身。
　　“那以你聪明的脑瓜分析来看，我应该在这个力量体系中处于什么水平？”
　　见陆川如此的有耐心，阿福呲着大板牙，笑的一阵抽搐。
　　“这个世界的修行体系，总共分为十二个境界，前面九个就不谈了。”
　　“我跟你说一说最上面的三个。”
　　陆川点点头，既然被驴子坑到这个世界来了，有些基本情况还是要了解清楚的。
　　阿福见陆川点头，心中大喜过望，就差放挂鞭炮，唱一首今天是个好日子了。
　　系统当到它这个份上，每天看宿主脸色，估计也是头一份了。
　　阿福乐呵呵的凑了过去，“这个世界的最高三个境界，被称为神道三境。”
　　“分别是道一境，近神境，还有最后一个湮灭境。”
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，这个境界其实就相当于世人眼中的神了，一念生，一念灭，皆在一念之间。”
　　“近神境，这个境界就已经触碰到大道规则了，从分析来看，想要达到这个境界，必须要掌握大道中的一条规则之力。”
　　“最后就是湮灭境，创造出属于自己的道，不再受大道规则约束，就是这个境界的本质了，两个字可以概括‘逍遥’。”
　　“至于这其中的关联了，我就不细说了，估计你也不爱听。”
　　“跟你说个很有意思的事情，就是想入这三个境界，只能靠悟。”
　　“有可能一念通达，一步入神，也可能就卡在九境巅峰，一辈子也上不去。”
　　驴子唧唧歪歪的说了一大堆，差点没给陆川催眠了。
　　等到驴子说完，陆川才抬起眼皮子，“我整体实力，应该在什么境界。”
　　“这不太好比较，但是从你独有的‘生死两剑’来看，你的实力应该处于最顶级的湮灭境界。”
　　“那不就得了，老子都天下无敌了，那还说个球，以后这个话题就不要再讨论了。”陆川不耐烦的翻了个白眼。
　　“别介！”阿福抬起前腿，指了指天穹，“你于人间真无敌，可是上面还有个天道呢！”
　　“嘁~”陆川不屑的撇撇嘴，“老子又不去招惹她，她还能来干老子不成？”
　　“嘿嘿嘿……”阿福贱兮兮的笑了起来。
　　“你招惹的可不少了，用不属于这个世界的力量，杀了这么多修士。估计天道已经锁定你了，我估计你再出一两次手，绝对会引来‘灭神雷劫’。”
　　“滚滚滚……你踏马说这么多，到底想打什么主意？”陆川手有些痒，又想抽这货了。
　　“嘿嘿嘿……”驴子有些扭捏起来，“你也知道，我是个系统，既然是系统，肯定是有任务的，对吧！”
　　这十万年来，阿福没有给陆川发布过一次任务。
　　而且还供养了陆川整整十万年，各种资源没少消耗。
　　光出不进，就是地主老财也承受不起啊！
　　“嘿嘿，我就说你个蠢驴今天怎么不太对劲，在这等着我呢！”
　　陆川嗤笑一声，又从椅子上翻了过来。
　　“说说，什么任务，能帮我肯定帮一下。”
　　别看陆川整天给驴子大逼斗，但是十万年的交情也不是说着玩的。
　　“嘿嘿，您老人家真是英明神武。”驴子乐的直抽抽。
　　“我呢这两天匹配这个世界有了些进展，相应的任务也开始出现。”
　　“现在开启的，暂时有一个任务。”
　　“史诗级副本：幽泉灭却。”
　　“每隔一些时间，这个大世界，都会出现一个巨大的灾难，幽泉现世。”
　　“幽泉为无尽魔域中，一处通往外界的通道，每万年震荡一次。”
　　“幽泉震荡时会出现空间裂缝，你要做的就是封掉幽泉泉眼，怎么样，任务简单吧！”
　　驴子说完，一脸期待的看着陆川。
　　“你踏马当我什么，大善人啊！”
　　陆川说着一把掐住阿福的脖子，左手上去就是两个大逼斗。
　　“光说任务，不说奖励，你把老子当免费劳工是吧？”
　　“有有有……有奖励，进入青铜神殿一次。”驴子被抽的直哆嗦。
　　“哦，有意思，什么青铜神殿？”陆川开始有些兴趣了。
　　这驴子不知
　　道藏了多少秘密，要是能挖出来，好像也挺不错的。
　　“青铜……神殿嘛！”阿福得意的打了个响鼻。
　　“啊……那里是记载着关于‘终极’的地方，是无数人梦寐以求想要寻找到神秘之地。”
　　“你踏马给老子装神弄鬼，终极什么终极啊，狗日的盗墓笔记看多了是吧！”陆川一把将驴头按进了地里。
　　隔了好一会，阿福才把挤扁的驴头抬了起来，哭丧着说道。
　　“任务就是这样描述的，我踏马哪知道什么是终极啊！”
　　“有可能跟消失的大帝有关，反正我就只能推测出这些。”
　　“大帝？大弟？什么玩意？”陆川有些茫然。
　　“额……”阿福一脸看傻逼一样看着陆川。
　　“你不会以为湮灭之境就是顶点了吧，力量的最顶点是大帝。不过很多个时代都没有出现过大帝了，具体资料我还没有找到。”
　　“有点意思。”陆川点点头，“这个任务我接了。”
　　“好，痛快。”驴子乐的脑壳直甩，哈喇子满天飞。
　　而与此同时，陆川脑海中响起了一个机械的声音。
　　【叮，浩然大世界五大副本激活。】
　　【史诗级副本：幽泉灭却。】
　　【三日之后，血月降临，幽泉现世，宿主可以选择两条路线。】
　　【第一：联合各路高手，一起封印幽泉，积攒声望。】
　　【奖励：进入青铜神殿一个时辰，同时获得天元大陆‘至尊’的称号。】
　　【第二：消灭所有会喘气的东西，积攒恶值。】
　　【奖励：进入青铜神殿一个时辰，同时获得‘大魔头’的称号。】

第29章 骑着阿福冲锋

　　“噗，啥玩意啊，你踏马打游戏呢，还两条路线！”
　　陆川不屑的扯扯嘴皮子，又踢了踢阿福。
　　“总感觉不是啥好事，要不还是算了吧？老子反正天下无敌，在这躺着不好吗？”
　　“追求，追求，你要有追求知道吗？”阿福一听陆川要躺平，瞬间急了。
　　“咱们要有危机感，宇宙茫茫，大世界何其之多，何人敢称无敌？何人敢言不败？”
　　“嘁~傻狗。”陆川翻了个身继续躺尸。
　　“唉唉唉，咱们千万不能躺啊，我们还有很多大事要做……”
　　“砰！”
　　阿福话没有说完，直接被陆川一脚踢在屁股上飞了出去。
　　接下来两天过的很是舒服，看看小妞，睡睡觉，保持良好的心情。
　　而明月这两天讨论也出了结果，红叶真人的去留也定了下来。
　　红叶真人成了明月阁的新客卿。
　　这次明月阁收获丰富，再养个客卿完全没有问题。
　　但前提是红叶真人必须隐姓埋名，改变容貌。
　　红叶真人自然是一口答应，她定居在一色峰，与陆川做起了邻居。
　　幻颜丹的炼制也被提上了日程。
　　但是幻颜丹属于上品丹药，需要去百花教专门炼制。
　　百花教是一个丹道宗门，在天元大陆上有着很好的口碑，实力也处于中上游，仅次于上三宗。
　　其实百花教最出名的不是丹道，而是她们的当代教主，百花仙子。
　　南宫初雪是胭脂榜第二美人，而百花仙子却能力压南宫初雪一头，常年占据榜首。
　　百花仙子是整个天元大陆，公认的第一美人，毫无争议的那种。
　　许多前往百花教炼丹的修士，其实最终目的都是想一睹百花仙子的容貌。
　　但是百花仙子深居简出，已经有许多年没有人见过了。
　　幻颜丹一事，关乎陆川返老还童的事情，南宫初雪非常重视。
　　安排落霞峰峰主，带着门下弟子数十人保驾护航，去了百花宗。
　　而且南宫初雪还利用这次的收获，重新巩固了护山大阵。
　　又马不停蹄的派人去无相城，交易回了大量资源。
　　并且同时命令明月阁弟子不得外出。
　　南宫初雪很清楚，这次枫叶秘境开启，前往的宗门几乎全灭，只有明月阁完好无损。
　　这件事还没完，迟早这些宗门会找上门来问个究竟。
　　现在必须要提前做好准备，如果真的发生冲突，也好有个应对。
　　就这么平静的过了几天。
　　没有等到那些小宗门前来兴师问罪，却等来了一个庞然大物，镇元宗。
　　镇元宗，天元大陆三大流氓之一，在中西部地区，有着绝对话语权。
　　中西部大大小小，两百多个宗门，都要看镇元宗脸色行事。
　　而且镇元宗门下弟子十万往上，天骄辈出，香火连绵，昌盛之极，可不是明月阁这种小菜鸡能比的。
　　这次镇元宗来了三个人，然而倒霉的是，他们正好遇到了，带着蠢驴在山里溜达的陆川。
　　陆川最近发现一个好地方。
　　离一色峰百里左右的地方，有一座灵气充沛的小山。
　　当然吸引陆川不可能是什么灵气，而是山里的红粉佳人。
　　经过这两天的观察，陆川发现这座小山中，住着大概百来名风华正茂的少女。
　　个个长的那叫一个水灵，狗看了都说好。
　　而且她们的修行方式也颇为奇特，跟白琳琳那些丫头比起来，有很大出入。
　　陆川喜欢看美女，没有别的意思，就是为了保持良好的心情，免得精神病间歇性发作。
　　陆川今天准备去认识一下这些美女，甚至还有心的洗了个澡，换了身新衣服。
　　陆川溜达着刚到山脚之下，就碰到了镇元宗那三个吊毛。
　　让陆川觉得奇怪的是，这三个吊毛似乎是直接进来的，身边没有人陪同。
　　这是个很反常的现象，明月阁有护山大阵，有陌生人进来，一定会触发警报。
　　这三个屌毛，却跟进自家后院一样，一溜烟的跑到了这里。
　　作为一个男人，一名雄性动物，怎么能容忍明月阁这样的地方，出现其它的雄性生物？
　　在明月阁，除了陆川，就连蚊子都必须是母的。
　　“那三个屌毛，哪来的？”
　　陆川骑着阿福，晃悠悠的来到镇元宗三人面前。
　　镇元宗三人，看到明月阁居然出现了男人，也是很明显的愣了一下。
　　但是很快，这三人就开始生气了。
　　陆川不明白，自己都还没有生气，这三个屌毛为什么敢先生气？
　　“老头儿，这里不是你应该来的地方，赶快滚！”
　　为首一名少年，趾高气扬的对着陆川挥了挥手。
　　陆川有些懵，更有些生气，上去一
　　巴掌呼在了少年的脸上。
　　少年没有料到眼前这老头子动作快到这种地步，反应过来的时候，人已经在空中了。
　　看着在空中自由翻转，牙齿乱飞的画面，剩下的两人也懵逼了。
　　“我们是镇元宗的人，奉命来明月阁领取鼎炉，你敢阻拦？”
　　“联系南宫初雪，让她过来给个说法，这事儿没完……”
　　“我叼你妈的，这么嚣张，老子今天屎不给你们打出来，算你们拉的干净。”
　　陆川是怒从心头起，恶向胆边生，抽出腰间的破木剑，骑着阿福发起了冲锋。
　　本来阿福以前是不愿意干这么掉价的事情。
　　但是最近陆川接了任务，还有躺平的趋势。
　　阿福为了让陆川心情愉悦，重视任务，现在对陆川是百依百顺。
　　别说冲锋了，只要陆川对任务上点心，就他娘去吃屎它也敢。
　　阿福别看一副营养不良，瘦骨嶙峋的模样，但是真动起来，那也跟个疯兔一样。
　　剩下的两个人刚想反击，下一刻龇着大板牙的阿福已经到了两人面前。
　　“啪，啪……”
　　两声脆响，木剑的剑身招呼到了两人脸上。
　　他们遭遇了与那少年同等的遭遇。
　　“驾，痛打落水狗，给老子冲。”
　　陆川骑着阿福，威风凛凛的冲向三人的落点。
　　“老东西，你敢！”
　　“我可是镇元宗的人，你再敢辱我……”
　　“别踩了，别踩了，屎要出来了……”
　　“救命啊，救命啊……”
　　“妈妈，妈妈，我要回家……”
　　山林中响起了凄厉的惨叫。

第30章 脱离镇元宗

　　山下这三个吊毛的惨叫，很快引来了小山里的少女们。
　　当看到被打出屎的三人，居然是镇元宗的人，少女们脸色齐刷刷的变的惨白一片。
　　“老人家别打了，别打了。”
　　看到陆川踩的起劲，一名领头的少女慌张的上前。
　　“快去通知阁主，这要是出了人命，镇元宗不会善罢甘休。”
　　然而陆川根本不搭理少女，踩着三人的肚皮，是愈发的起劲。
　　等到南宫初雪赶来的时候，三个吊毛已经是进气少、出气多，一副要魂归天国的样子。
　　“前辈，前辈手下留情。”
　　看到这一幕，南宫初雪急的差点没当场晕厥过去。
　　“啊……忒，啥也不是，又菜又爱装！”陆川捂着鼻子，一脸嫌弃的喷出一口老痰，总算是停了手。
　　南宫初雪连忙让人，把三个倒霉蛋给扶了起来，大把的丹药朝着三人嘴里塞去。
　　在丹药的作用下，过了几分钟，这三人总算把命给救了回来。
　　那领头的少年，看着南宫初雪，怒火滔天。
　　这次挨揍，肉体上的痛苦还是小事，主要是这当面喷粪的事情，怕是要成为天大笑柄。
　　少年越想越气，越气越想，最后看着南宫初雪，狠狠的威胁起来。
　　“南宫初雪，此事要是不给我一个说法，我定当上报宗门，拆了你们明月阁的山门。”
　　南宫初雪脸色一阵白一阵青。
　　最终却只能赔笑道：“放心这件事一定会给你一个结果，明月阁会赔偿，直到你满意为止。”
　　南宫初雪说出这番话，心都在滴血，一脸幽怨的看向陆川。
　　而陆川这货，这个时候居然凑到了那些少女身边，风骚的做起了自我介绍。
　　根本没在意，那三个被打出屎的吊毛。
　　这座小山似乎是与世隔绝的，这些少女居然不知道明月阁什么时候，多出了陆川这样一个人。
　　看到陆川风骚的模样，一个个都有些懵逼。
　　“前辈，前辈，要不您先回去休息吧，这里我来处理。”
　　南宫初雪有些忐忑的来到陆川身边。
　　“干嘛？”陆川眼睛一斜，“我玩我的，你处理你的，咱们又不相干。”
　　“对了！”陆川抬眼，看向那三个倒霉蛋。
　　“这三个沙雕哪来的？为什么能直接越过大阵，进入明月阁？”
　　被陆川瞪了一眼，镇元宗三人，浑身触电一样抖了一下。
　　只有那少年是一脸的不服，大声嚷嚷起来。
　　“南宫初雪，这死老头子必须交给我们，带回镇元宗发落，现在天元大陆上，还有敢不把镇元宗放在眼里的人。”
　　“完了！”南宫初雪心里一咯噔。
　　镇元宗这些年，怎么尽教出出这种傻逼，目中无人、骄横自大。
　　“我叼你妈的。”陆川听到这话，骑着阿福就冲了过去。
　　南宫初雪可是清楚陆川的脾气，根本是拦也不敢拦。
　　“驾。”
　　陆川骑着阿福，卷起一阵狂风。
　　一头瘦驴，居然被骑出了千军万马奔腾的气势。
　　“你敢……南宫初雪，救我……”
　　少年还指望着南宫初雪这个阁主给自己做主。
　　然而他万万没想到的是，陆川这吊毛，现在在明月阁的地位，相当于太上皇。
　　南宫初雪根本无法约束陆川这个客卿。
　　况且南宫初雪也从未想过约束陆川。
　　陆川这人，虽然脾气暴躁，性格乖戾，但是有一点很好，他从来不主动惹事。
　　当然，要是有谁不长眼，惹到陆川身上，基本就没什么活路了。
　　平时陆川对丫头们也很好，没有一点点前辈的架子，而且从来不插手明月阁的内务。
　　这样一个实力通天，又善解人意的客卿，除非南宫初雪脑子有坑，才会想着去约束他。
　　“啪。”
　　陆川的木剑直接拍在少年的脸上，把少年抽的又在空中做起了自由转体。
　　然而这次，他没了刚才的“好运”。
　　这次陆川明显是要杀人了。
　　少年被抽到空中，还未落地。
　　直接被骑着驴子的陆川，堵在空中。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪……”
　　空中响起了鞭炮一样的抽打声。
　　少年的惨叫，也逐渐平息下去。
　　至于另外两个镇元宗的人，很明显就比较聪明了。
　　除了在原地瑟瑟发抖之外，把嘴巴闭的是紧紧的。
　　“砰！”
　　少年的尸体从空中落下，重重的砸到镇元宗两人面前。
　　看着血肉模糊，被打他亲妈都认不出来的少年尸体，两个吊毛腿一软直接跪了下去。
　　“完了，完了，完了……”
　　南宫初雪看
　　着这一幕，脑袋里嗡嗡作响。
　　“老子在这养老，你们来这搞事，嘁~”陆川不屑的翻了个白眼。
　　“你……你们回去吧！”这个时候，南宫初雪的神情突然坚毅起来，似乎是下了某种决心。
　　南宫初雪看着剩下的两个镇元宗弟子，一字一顿道。
　　“从现在开始，明月阁不再依附镇元宗，所有协议作废，包括每三年的一百名鼎炉。”
　　这话不仅惊呆了镇元宗两人，其他明月阁的弟子，也被惊的不知所措。
　　镇元是什么地位，协议岂能是说废就废。
　　以镇元宗霸道的尿性，南宫初雪说出这话，已经预示着明月阁的覆灭。
　　“南宫……阁主，您可要想清楚。”
　　镇元宗其中一人，有些结巴的说道。
　　南宫初雪看了看陆川，咬了咬牙点点头。
　　“我想的很清楚了，这些年依附你们镇元宗，虽然获得名义上的庇护，但是并未有什么实质性的帮助。”
　　“你们镇元宗就是把我明月阁，当成自家的后花园而已。”
　　说着南宫初雪看向那些从小山中走出的少女，一脸的愧疚。
　　“我身为阁主，不仅无法保护好门下弟子，甚至还要为你们镇元宗提供修炼鼎炉。”
　　“我已经受够了，无论后果怎么样，我明月阁一律承担。”
　　“阁主，不可！”山中出来的一名少女，带着哭腔喊了起来。
　　因为少女知道，脱离镇元宗是什么后果。
　　接着少女跪了下去，其她少女也跟着跪了下去。
　　少女带着哭腔，泪眼朦胧。
　　“阁主，您不用担心我们，为了明月阁的存续，我们愿意成为鼎炉。”

第31章 嚣张狂妄

　　听到这话，南宫初雪再也忍不住，眼中的热泪落了下来。
　　这些年，为了明月的的存续，南宫初雪做了很多违背内心的事情。
　　最让南宫初雪过不去的一道坎，就是那些成为鼎炉的孩子。
　　这件事已经折磨的南宫初雪，有了走火入魔的迹象。
　　现在南宫初雪要把宝押在陆川身上，脱离镇元的剥削，让明月阁真正的独立起来。
　　“哎呀，我一个老人家怎么看得这个呀！”
　　看着少女们一个个流泪不止，陆川心都在滴血。
　　“初雪丫头，鼎炉是什么东西。”
　　陆川来到南宫初雪身边，决定管一管这事。
　　这明月阁可是自己养老的地方，要是整天哭哭啼啼成何体统。
　　南宫初雪擦掉眼泪，虽然有些难于启齿。
　　但是既然选择把宝压在陆川身上。
　　南宫初雪明白，要让陆川知道前因后果。
　　“前辈，您坐，我慢慢跟你说。”
　　等陆川坐定，南宫初雪才慢慢说了起来。
　　“因为明月阁势弱的原因，很多年前，我们与镇元宗达成协议。”
　　“镇元宗庇护我们明月阁，而我们定期给镇元宗上贡各种资源。”
　　“哈！”陆川听的一脸懵逼，“明月阁都这样了，还要给人资源？那不是恶性循环，一辈子也翻不了身吗？”
　　南宫初雪无奈的苦笑一声，“话是这样，但是对于明月阁来说别无选择。”
　　陆川想了想，点点头。
　　明月阁这群女人，活着就挺不容易了，哪还顾及得了那么多。
　　“在这些上贡中，有一样，就是每三年为镇元宗提供一百名鼎炉。”
　　说到这里，南宫初雪的拳头狠狠握起，因为太过于用力，指节开始泛白。
　　“所谓鼎炉，就是挑选有特殊体质的少男少女，从小用特殊方法培养。”
　　“待到成年之时，与人双修，将储存多年的精华，过渡给双修之人。”
　　“我特……法克？”陆川听的一脸懵逼。
　　接着看向那些跪在地上的少女。
　　陆川现在算是明白，这些孩子，为什么修行方式与别人不同。
　　而且一个个清灵干净，原来都是为了成为鼎炉而专门做的修行。
　　“那么，成为鼎炉之后，这些孩子的去处呢？”陆川已经有些开始生气了。
　　少女是世间最美好的一道风景，怎能如此对待？
　　南宫初雪也是豁出去了，咬着牙道。
　　“运气好的鼎炉，在被吸收掉以后，会成为普通人，碌碌的过完一生。”
　　“运气不好的，会被囚禁起来，成为发泄欲望的工具，等到容颜不在，会被直接杀掉。”
　　听到这里，陆川绷不住了。
　　这些少女一个个可人至极，她们最后的下场，不用想也知道会是什么。
　　“砰！”
　　南宫初雪说完，给陆川跪了下去，狠狠的磕了三个响头。
　　南宫初雪没有用真元护体，直接用脑袋砸在了地上。
　　鲜血顺着她的额头流了下来，鲜血夹杂着泪水，带着无声的哽咽。
　　“前辈，我不敢奢望什么，只求您救救这些孩子，救救这些孩子，我愿意为您做牛做马。”
　　为了弟子，一名身份尊贵的阁主，愿意为别人下跪。
　　无论她是怎么想的，这份担当与责任，都是无法否认的。
　　陆川面无表情的瞟了镇元宗两人一眼。
　　没有了先前的暴虐，然而这份平静，却让他们灵魂开始止不住的颤抖。
　　“我不需要你做牛做马，你已经给我磕了三个头，够了！”
　　陆川轻轻的扶起南宫初雪，为她擦掉额头的鲜血。
　　看着陆川那满脸褶子的脸，南宫初雪恍惚间，似乎又看到了自己的爷爷。
　　刚刚止住的泪水，又忍不住的涌了出来，
　　陆川看向镇元宗两人，淡淡道。
　　“回去通知你们宗门，十日后带着人、带着诚意，来明月阁解决这件事情。”
　　“如果你们敢不来，我就去镇元宗，杀个干净。”
　　这是何等的嚣张，何等的猖狂。
　　天元大陆之上，从来没有任何人，敢对镇元宗说这样的话。
　　但是，任何事情都要有第一次。
　　这个第一次，就由陆川来做。
　　“我不是开玩笑，记住，带着诚意。”
　　陆川说完看向那些跪着的少女。
　　“从现在起，你们开始正常修行，没有人再敢觊觎你们一眼，如果有，只会是死人。”
　　声音不大，但是却像重鼓一般，一声声的敲响在少女的们心头。
　　她们知道自己的命运，但是万般皆是命，半点不由人。
　　现在无尽的命运黑幕，被撕开了一个裂口，一点阳光透了进来。
　　没有希
　　望的时候，她们或许会沉沦在命运之中。
　　但是看见了希望，沉沦要怎么才能继续做到？
　　“琳琅山，百名弟子，愿与前辈共进退，共生死。”
　　少女们有些稚嫩的声音，在重山中响起。
　　陆川点点头，他当然不需要这些少女去拼杀，去送死。
　　有了这一点反抗的精神，就已经是质变。
　　“现在回去报信，十天，老子只等你们镇元宗十天。”
　　陆川看向两人，声音冰冷的如同寒潮过境。
　　早就被吓得失魂的两人，哪敢多说一句，起身就要就要走。
　　“等等！”陆川斜眉歪眼的看着两人。
　　两人吓得心脏骤停，不知道这老头子又要干什么。
　　“前……前辈，您的话我们一定带回宗门，一字不漏。”
　　“嘿嘿……”陆川一阵怪笑，“送信嘛，一个人就够了，你们两个单挑，活下来的那个回去报信。”
　　陆川恶劣的性格，在此时暴露出来。
　　玩弄人心，这死老头子也是一把好手。
　　“数三声，不打的话，我宰了你们，然后亲自去镇元宗一趟。”
　　陆川乐呵呵的举手三根手指头。
　　镇元宗两人冷汗是止不住的往外冒。
　　冷汗湿透了衣衫，看上去像是刚从水里捞出来的一般。
　　“三。”
　　催命的声音响起，二人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的绝望。
　　“一！”
　　陆川没有数二，直接跳到了一。
　　两人愣了一下，接着活下去的念头，吞噬了一切理性。
　　两人同时扑向对方，如同野兽一样，撕咬在一起。

第32章 风云再起

　　镇元宗，坐落在天元大陆中部的天荡山脉中。
　　整个天荡山脉，是天元大陆的龙脉所在。
　　不仅灵气充沛润泽着整个大陆，山脉之中更是有大量的灵石资源。
　　整个天荡山脉，几乎被三大流氓霸占，其它宗门只能看着干流口水。
　　天脊峰是镇元宗的主峰，巍峨雄壮，直插天穹。
　　天脊峰上的含章殿，是最为修士津津乐道的地方。
　　作为议事厅的含章殿，从镇元宗建宗以来，议定过很多影响天元大陆的决案。
　　万年之前，血魔作乱，讨伐血魔的战役决案，也是在这里发出的。
　　可以这么说，含章殿的每次开启，都意味着即将有大事发生。
　　今天的含章殿开了。
　　镇元宗九大峰主，外加执法长老与宗主，十一位实权人物齐聚于此。
　　这种盛况，已经很多年没有见到了。
　　以镇元宗如今的实力、还有地位，很少有什么大事，需要这些大佬聚在一起商议。
　　镇元宗当代宗主百里雨泽，看上去三十岁左右，相貌堂堂，一身书卷气。
　　然而这位大佬，可是整个天元大陆之上，为数不多的九境之一。
　　他跺一跺脚，整个天元大陆都要抖上几抖。
　　“最近天象诡异，天元大陆或许会陷入乱局之中。前段时间未眠海之上，有诡谲波动，深埋在海底的幽泉之眼，似乎有复苏的征兆。”
　　百里雨泽端坐主位，慢慢的说着这次议事的主题。
　　“幽泉之眼，已经沉寂数万年，为何会突然之间出现动静？”
　　搭话的是一名长的五大三粗的黑脸汉子。
　　他是镇元宗执法长老罗然，一个外表与内在极其不符合的人物。
　　外表看上去是个黑粗的傻大个，但是内里却是心思缜密，掌控全局，有着战略性眼光的人物。
　　整个镇元宗有两位九境修士，罗然便是其中之一。
　　他的地位一人之下，万人之上。
　　百里雨泽撑着下巴，手指轻轻的扣着脸颊，想了一会道。
　　“不知道是天象异常引起的幽泉震荡，还是幽泉震荡引起天象异常。”
　　大家都是聪明人，明白这话的意思。
　　如果是天象异常，引起的幽泉震荡。
　　那么以后可能造成天元大陆动荡的，主要因素不会是幽泉，而是别的东西。
　　如果是幽泉震荡，引起天象异常，那就没什么好说的，只要防备好幽泉之眼就行。
　　众人又讨论一会，却没什么结果。
　　“散会吧，通知各大宗门，留意最近有没有奇怪的人或者事情出现。”
　　“这次天象为三大妖星齐聚，恐怕会有天大的魔头出世。”
　　百里雨泽起身，长长的呼了口气。
　　这次妖星聚首，不知道会整出什么乱子。
　　镇元宗这种庞然大物，在乱世中会首当其冲的受到波及。
　　“宗主，还有一事禀报。”
　　就在百里雨泽要离开议事厅之时，罗然却突然出声。
　　百里雨泽皱了皱眉头，“何事？”
　　“关于三天前，在明月阁发生的事情。”
　　罗然说着对着议事厅大门淡淡的喊了一声，“进来吧。”
　　众人将目光移向门口。
　　很快一名神情恍惚，行走间身体还不断颤抖的人，从门口小心翼翼的走了进来。
　　这人正是先前去往明月阁的三人之一。
　　“周六一，将前几天发生的事情，一五一十的说一遍。”罗然皱着眉头。
　　“是……是！”周六一疑神疑鬼的看了看周围，确定安全之后，狠狠咽了口唾沫，才说起了被陆川修理的过程。
　　“三天前，奉峰主之命，前往明月阁接取鼎炉……”
　　直到周六一说完，整个议事厅鸦雀无声。
　　他们已经不知道多少年，都没有遇到过这种事情了，一时间居然没有反应过来。
　　最搞笑的是，周六一口中那老东西，居然给镇元宗定了个期限。
　　实在是滑天下之大稽。
　　“一个耄耋老人，没有真元波动，性格乖张暴戾……”
　　百里雨泽沉吟片刻，看向罗然。
　　“这事你去处理，如果明月阁跟这老人有什么不对劲的地方，尽快抹掉，多事之秋，不能再添变数。”
　　轻淡描写之间，决定了明月阁上万人的命运。
　　“对了，派人去未眠海，轮守幽泉之眼，有风吹草动，一定要及时汇报。”
　　散会之后，罗然提着走不了路的周六一出了议事厅。
　　“没出息的东西。”
　　又回忆了一遍那天的发生事情，这已经成了周六一的梦魇，每次回想起来，都是身心俱疲。
　　周六一抬起无神的双眼，神情恍惚的呢喃起来。
　　“长……长老，还有七日，定下的时间就到
　　了，快点去吧，要是惹怒了他，恐怕整个镇元宗都会覆灭。”
　　罗然听的直皱眉头，甚至怀疑这周六一是不是中了邪道的摄魂大法。
　　“来人，将周六一押入寒冰狱。”
　　“长老，长老，快点去吧，时间快到了，时间快到了……”
　　周六一被守卫拖向大牢，然而他却毫不在意，嘴里还在不停的喊着那几句话。
　　“让龙元卫集合，随我去一趟明月阁。”
　　听到这话，身边的守卫有些绷不住了。
　　龙元卫，是镇元宗的王牌，全部由精英弟子组成。
　　而且龙元卫擅长冲杀，极其讲究战阵配合。
　　甚至有传言，龙元卫已经修行出战灵，如果真的是这样，整个天元大陆都没有几个人能与之对抗。
　　龙元卫是大型宗门之间争斗，才会出动的杀手锏。
　　一个小小的明月阁何德何能，能让镇元宗出动龙元卫？
　　面对守卫的愕然，罗然笑道。
　　“小心驶得万年船，不要等到死在阴沟里，才想着后悔。”
　　“长老说的是。”
　　这一日，镇元宗两百名龙元卫，浩浩荡荡的开往明月阁。
　　不知道的还以为，要对同为上三宗之一的玄天宗开战了。
　　与此同时，有另外一批人也正在赶往明月阁。
　　这些人是前些日子前往枫叶秘境，被全灭那批倒霉蛋的宗门。
　　在万兽门的联合之下，三十几个宗门，总共出动不下两千人，浩浩荡荡的奔赴明月阁。
　　平静了数百年的天元大陆，在今日风云再起。

第33章 吃着火锅唱着歌

　　“前辈，前辈，不好了，有很多修士朝着咱们明月阁来了。”
　　明月阁这些天，是积极备战，准备与宗门共生死。
　　而陆川呢，天天吃火锅，看美女，没当回事。
　　现在正好是午饭时间，听到这个消息，陆川看着桌子上切好上等食材，心中恼怒不已。
　　“这群狗杂碎，早不来，晚不来，踏马的吃饭时间来，故意找茬是不是。”
　　看到陆川有精神病发作的前兆，阿福悄咪咪的溜之大吉。
　　“小落落，小溪云，把东西给我搬到山门前去。”
　　民以食为天，不吃饭怎么行？
　　陆川当即决定，去山门开饭，顺便宰点不长眼的东西助助兴。
　　“啊？！”
　　赵落落与展溪云这两个小丫鬟，一时间还没有反应过来。
　　还想问清楚，结果陆川已经背着手溜达了出去。
　　无奈，二人只能把切好的食材打包。
　　但是东西实在太多，最后还是红叶真人过来，三个人一起才把东西拿完。
　　“阁主，大概两千多人，已经越过长柳沟，再有两百里，就会到山门了。”
　　有人给南宫初雪禀报着情况。
　　南宫初雪脸色阴郁，还没等到镇元宗来，却先等到了这帮小丑。
　　南宫初雪心下一横，虱子多了不怕咬，反正都得罪了镇元宗，再得罪一些也无所谓了。
　　这次要么明月阁全军覆灭，要么以后就跟着陆川吃香的、喝辣的。
　　“让所有弟子去山门，准备迎战。”
　　“阁……阁主。”此时一个小丫头跑了过来，因为跑的太急，小脸蛋憋的通红。
　　“毛毛躁躁的，什么事慢慢说。”南宫初雪一边责怪着，一边递上一杯茶水。
　　小丫头一口干完，抹了抹嘴巴，才有些结巴的说了起来。
　　“前……前辈，他……他在山门口涮火锅，还非得让人给他弹小曲，说要听什么十八摸，咱们哪会这个呀！”
　　“噗……”南宫初雪一口老血差点没喷出来。
　　这都是啥时候了，陆川还有心情涮火锅听小曲，你还在山门前。
　　关键是十八摸是什么曲子？
　　想了一下，南宫初雪也释然了，陆川平时好像都是这么不靠谱的。
　　“去九泉谷，让太上长老来给前辈弹曲子吧！”
　　“啊！”小丫头一脸懵逼的看着南宫初雪。
　　明月阁有三绝色。
　　分别是极致的周正大气之美，有母仪天下之姿的南宫初雪。
　　一个是太上长老，胭脂榜第三，色艺双绝的曲悠然。
　　曲悠然早就不问世事，一直待在九泉谷养花弄草，就是明月阁的弟子，也有很多没见过的。
　　还有一绝色，就是众多丫头口中的小师叔。
　　不过这小师叔，多年前下山历练，至今未归，也不知道情况怎么样了。
　　“去吧！”南宫初雪笑了笑，“曲长老不擅征伐，但弹曲可是世间一绝。”
　　……
　　明月阁的山门，谈不上多么奢华壮阔，但是胜在精致典雅。
　　然而在这精致典雅的山门之前，陆川这个糟老头子，却架起了柴火，开始今天的午饭。
　　此时山门之后，已经聚集了大量的明月阁弟子，一个个好奇的看着陆川。
　　平时陆川吃饭，也就落落跟溪云两个小丫头伺候。
　　今天却是多了一人，红叶真人这女人看热闹不嫌事大，也掺合了进来，找到一个倒酒的活。
　　“我喜欢你原来的样子，那才够味。”
　　陆川调笑着，举起酒杯一饮而尽。
　　红叶真人眼神灼灼的看着泰然自若的陆川，媚笑起来。
　　就像初遇时，那股子风骚劲显露无疑。
　　“您老要是喜欢看，那小女子以后单独给您可好！”
　　“嗯，就喜欢这风骚劲。”陆川咂吧着嘴，不知道是酒太烈，还是美人太勾魂。
　　“太上长老来了。”
　　不知道哪个丫头喊了一声，所有人都朝着后方扭过了头。
　　曲悠然是出了名的性子淡，天塌不惊，心若冰清的那种。
　　小丫头们怎么也不会想到，曲悠然会出现在这里。
　　人群自动让开一条通道。
　　一名看上去不过二十来岁的女子，不紧不慢的出现在众人视野之中。
　　一身洁白的长裙，不沾染一点烟火气。
　　肩若削成、腰若约素，肌若凝脂、气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。
　　怀中抱着一张古琴，带着淡淡的笑意，走向陆川。
　　“眼珠子都快瞪出来了！”
　　红叶真人酸溜溜的提醒了一句。
　　话一出口红叶真人自己都惊了，自己这是在吃醋？
　　“不可能，绝对不可能。”
　　红叶真人看向陆川淌着哈喇子的老脸，吃醋这两个字，瞬
　　间被消灭的无影无踪。
　　“悠然见过前辈！”
　　曲悠然款款来到陆川面前，施施然行了一礼。
　　“口水，口水，前辈……”一旁的小落落，看到陆川盯着曲悠然发呆，小声的提醒起来。
　　“咳咳……呵呵……姑娘之美，实在惨绝人寰，贱笑，贱笑。”
　　看见美女淌哈喇子，这么丢脸的事情。
　　也就是只有陆川这没皮没脸的老家伙，才能一言带过，当成什么事也没有发生。
　　曲悠然也忍不住笑了起来。
　　惨绝人寰这个词，用来形容女子相貌，好像有些“特别”。
　　“听前辈说想要听十八摸，小女子愚钝，从未听过这首曲子。”
　　“别。”陆川连忙摆摆手，“随便弹，拿手的就行。”
　　让这种可人儿，弹十八摸这种小黄曲，简直是不当人。
　　“小女子献丑了。”
　　曲悠然轻轻行了一礼，坐到了一旁。
　　琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着山门前的每一处空间。
　　琴声委婉连绵，犹如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌。
　　就连陆川这种大老粗，也听的一时间入了神。
　　美人如画，倾国倾城，嫣然一笑动人心，秋波一转摄人魂。
　　琴声袅袅，沉醉其间不可自拔。
　　陆川一时间有些理解那些昏君的快乐了。
　　“南宫初雪滚出来。”
　　就在陆川听的入神之时，一声如同震雷般的爆喝响起。
　　然而琴声并未中断，曲悠然依旧弹着，外界的一切，在琴声中似乎都与她没了关系。
　　所有人抬起头，看向不远处烟尘四起的地方。
　　三十多个宗门，足足两千往上的修士，兴师问罪的来到了明月阁山门之前。

第34章 剑二·地恸

　　“您礼貌吗？”
　　陆川听曲被打断，面无表情的回身坐到了饭桌前。
　　抬眼看了看即将逼近到山门之前的大军。
　　大军浩浩荡荡而来，天上飞的，地上跑的，热闹至极，比过年的菜市场也不遑多让。
　　陆川慢慢的拿起筷子，轻轻沾了一滴蘸水中的辣椒油。
　　接着手腕轻轻翻动，红色的辣椒油从筷子之上，激射而出。
　　辣椒油朝着那发声之人而去，所过之处空气被拉到肉眼可见的扭曲起来。
　　“南宫初雪，不要当缩头乌龟，出来给我们一个解释，为什么我们的人会全部死在枫叶秘境，你们明月阁却毫发……”
　　那领头之人的话还没有说完。
　　一抹红色，直接穿透了他的嘴巴，接着从他的后脑勺冲了出来。
　　白色的脑浆，混合着鲜血，从那个小洞中喷了出来，在阳光下熠熠生辉。
　　“砰！”
　　领头之人，从胯下的妖兽背上狠狠摔了下来，瞳孔开始涣散。
　　到死他也没想明白，为什么自己嘴巴里会有一股子辣椒油的味道。
　　领头之人突然暴毙，前进的大军被惊的停下了脚步。
　　看着死不瞑目的尸体，众人遍体生寒。
　　这领头之人，是万兽门的高手，怎么会突然死的这么不明不白？
　　众人抬眼看向明月阁的山门。
　　一个糟老头子，正在听曲、喝酒、涮火锅。
　　然而他们还来不及多想。
　　那个糟老头子，就端起酒杯一饮而尽，朝着嘴里塞了片肉，接着慢慢的起了身。
　　在他起身的那一刻，天地忽然暗了下去。
　　明明烈日当空，阳光普照，然而整个天色，就是这么诡异的暗了下去。
　　仿佛整个世界，被披上了一层黑色的薄纱，朦胧的诡异感扑面而来。
　　一股无形的压力，犹如天塌一般狠狠的压了下来。
　　仿佛整个天穹，在这一刻垮塌而下。
　　这一刻，所有人只感觉肩上多了一些很重很重的东西。
　　大军被整个被压到了地面上，紧紧的贴着大地，再也动弹不得。
　　任凭他们如何挣扎，回应他们的只有无尽的绝望。
　　最恐怖的是，他们张开嘴，想要说点什么。
　　然而嘴巴张开了，却发不出一点声音。
　　整个世界，现在就只剩下那袅袅的琴音。
　　他们在此刻，意识到了什么。
　　他们想逃，可是为时已晚。
　　众人只能看着那个老头子，慢慢的走来，不紧不慢，悠闲的像是吃饱了遛弯的老农。
　　“在我的家乡，有个说法。”
　　陆川溜达到了众人不远处停了下来。
　　三分调侃，三分不屑的声音响了起来。
　　“投降输一半。”
　　“也有另外一个说法，出来混，有错就要认，挨打要立正。”
　　陆川说到这，突然笑了起来。
　　抬眼看向远方天地相连的尽头，眼神中突然有了些落寞。
　　家乡，多么熟悉而又陌生的两个字。
　　陆川慢悠悠的盘腿坐在了地上，撑着下巴思绪飘到了很远很远的地方。
　　然而对于故乡的人与物，已经很模糊了。
　　十万年，对于一个人来说，实在太久，太久了。
　　良久，陆川才回过了神。
　　看着眼前那些惊恐的眼神，陆川忍不住笑了起来。
　　“这世上，可是没有后悔药卖的。”
　　陆川起身，抽出腰间的木剑。
　　接着将木剑狠狠的插进地面之中。
　　做完这些，陆川回身走向自己的饭桌。
　　行走间举起干枯的老手，轻轻的挥了挥，算是与众人最后道别。
　　“剑二·地恸。”
　　远远的阿福，看见这一幕，激动的喊了出来。
　　“我就知道，你个老家伙，在那小世界中，想起了十二剑招。”
　　“驴子前辈，什么是十二剑招？”
　　有小丫头好奇的问了一句。
　　阿福平时是不会搭理这些黄毛丫头的，但是现在，他的心情非常好。
　　阿福甩着大舌头，瞪着智慧的双眼，跟小丫头们解释起来。
　　“十二剑招，为杀生之极致，为陆川早年所创。”
　　“剑招十二，分为天、地、人三才，神、鬼、魔三界，风、花、雪、月四情。”
　　“不对呀，驴子前辈，这只有十样呀！”小丫头们有些不解。
　　阿福看着慢慢走来的陆川，淡淡的笑了起来。
　　“呵呵呵……活着的生灵，没有谁想见到，杀生十二剑招的最后两式。”
　　小丫头们一脸的茫然，说的这么唬人，可是好像没什么动静呢。
　　然而，接下来，所有人看到了，让她们会在梦中惊醒的画面。
　　……
　　以木剑为中心，黑色的剑气，在此刻缭绕而起。
　　地表开始如同海浪一般，轻轻的翻涌起来。
　　“砰！”
　　一道闷声响起。
　　地表的翻涌开始加速，整个地面开始狂暴裂开。
　　“砰！砰！砰……”
　　整个地表在翻涌中，猛然炸裂开去。
　　黑色的剑气弥漫了整个视野，将炸裂的地面，卷向了空中，形成了一个巨大的黑色龙卷。
　　被压在地面之上的乌合之众，无人幸免，也全被卷到了空中。
　　黑色龙卷，宛如一条咆哮的黑龙，卷着两千多条生命，在半空中肆意飞舞。
　　接着，所有人看到这一生，都无法释怀的恐怖画面。
　　被卷入龙卷的人，他们的身体，在那锋锐的黑色剑气切割之下，开始破碎。
　　他们好像被千刀万剐一样，肢体崩裂着，躯干支离破碎。
　　在这被剑气吞噬的时刻，已经分不清什么是痛苦。
　　更为诡异的是，这些人只有身体被切碎，脑袋却都还保留完整。
　　直到失去生命，那些脑袋的面部表情，也停留在了那极度痛苦之下的扭曲中。
　　这一切，都在无声中进行。
　　只有曲悠然已经跑调的琴声，为他们送别。
　　黑色龙卷散去的那一刻，所有被搅碎的血肉，汇聚到了一起。
　　被残留的黑色剑气，打磨成了一颗巨大的肉球。
　　而那些没有被碾碎的头颅，就镶嵌在这颗肉球的表面。
　　张开的大嘴，扭曲的表情，惊恐之后无尽绝望的眼神。
　　这些死人头，在无声的述说着一场惨绝人寰的杀戮。
　　在那颗肉球，从天空坠落而下之时。
　　插在地面的木剑轻轻颤鸣而起。
　　木剑拖着一点黑光，准确的来到了肉球的落点。
　　木剑用剑柄撑住了它，这颗由两千多人尸体汇聚的肉球，安静了下去。
　　从这一刻起，明月阁的山门之前，多了一个地标。
　　后来人给它起了一个直观又响亮的名字，“尸丸”。
　　许多年之后，有无数人前来这里悟道。
　　因为“尸丸”，还有那把撑着“尸丸”的木剑中，残留着那个禁忌之人的无上剑气。

第35章 人老了

　　“这东西就让它立在这，，吓吓人也好，免得以后什么阿猫阿狗都来找麻烦。”
　　“唉唉唉，你们怎么都吐了？”
　　陆川看着吐的稀里哗啦的众人，忍不住翻了个白眼。
　　唯一还算正常的就是南宫初雪了。
　　但是她再看向陆川的眼神，已经多了几分恐惧。
　　南宫初雪不是没有杀过人，但是这样高效率的杀人。
　　而且杀完人之后还恶趣味的做成肉球，作为一个人，一个生物，她的本能是极度抵触的。
　　这已经超出正常人能够承受的范畴。
　　但是南宫初雪这个女人有一点非常好，那就是有自知之明。
　　强忍着生理上的不适，南宫初雪陆川身边，轻轻的行了一礼。
　　“一切事务，全凭前辈做主。”
　　“我喜欢你这样的女人。”陆川满意的点点头。
　　这个女人很好，知进退、明得失、懂取舍、识大体。
　　只要有足够的条件，明月阁将来必会在她手中发扬光大。
　　而这个条件，现在已经出现，就是陆川。
　　听到陆川的话，南宫初雪小脸一红，“如……如果，前……前辈不嫌弃，小女子……”
　　“得得得，你想哪去了？”陆川哭笑不得，“我那玩意都快报废了，就不想这些事儿了。”
　　南宫初雪愣了一下，随即明白自己是误会了陆川。
　　但同时心中却升起一些失望。
　　如果能够以这种方式，将陆川牢牢绑定在明月阁。
　　南宫初雪会毫不犹豫的献出自己的身体，即便陆川又老又难看。
　　很明显，陆川对自己不感兴趣。
　　陆川对着小丫头们挥了挥手。
　　“大家都散了吧，好好修行，以后碰到这种事情要试着自己解决。”
　　陆川的话，让南宫初雪心头一震。
　　看着陆川佝偻的身子，想要说些什么，却最终没有开口。
　　因为南宫初雪明白，陆川迟早有一天会离开明月阁的。
　　因为明月阁太小了，天元大陆也太小了，这方天地，怎么容得下这尊大神？
　　南宫初雪也在此刻，为自己定了一个目标。
　　在陆川离开这里之前，不择一切手段，壮大明月阁。
　　在陆川离开之时，一个能够自立自强的明月阁，才是最好的送别礼物。
　　“谢谢前辈！”
　　南宫初雪对着陆川深深的行了一礼貌。
　　陆川点点头，接受了南宫初雪的谢意。
　　同时也在她的眼神中，看出了她的决断。
　　“我会帮你一把，至于能走多远，看你自己。”
　　陆川说着坐回了饭桌之前，继续没有吃完的午饭。
　　听到陆川的话语，南宫初雪鼻子有些发酸。
　　“一定不会辜负前辈的期望。”
　　……
　　众人散去之后，陆川慢悠悠的涮着火锅。
　　曲悠然跑调的琴声，此时也终于纠正了过来。
　　红叶真人算是最先恢复正常的，毕竟也算是邪道中人，刚才的画面，渐渐的适应过来。
　　“前辈，晚上一个人睡冷吗？”
　　红叶真人为陆川倒了一杯酒，整个身子都贴了上来。
　　“狐狸精，骚东西，不要脸……”
　　小落落与小溪云看到这一幕，气的咬牙切齿。
　　当初明月阁收留这女魔头，就是一个最大的错误。
　　“不需要暖床，我家驴子就挺暖和的。”陆川有些哭笑不得，狠狠拍了拍红叶真人的屁股。
　　这一巴掌，疼的红叶真人眼泪花差点没飙出来，这老东西是真拍啊！
　　一旁的阿福听到这话，感动的差点泪流满面。
　　这么多年了，这么多年了，这老东西总算有一件事认可自己了。
　　虽然没什么卵用。
　　“娇娇女，你也回去吧。”陆川对曲悠然点点头，“以后别一个人憋在山里，没事多出来走走，晒晒太阳。”
　　“嗯！”曲悠然没有过多回应，只是轻轻的点了点头。
　　“你们也回去缓缓吧，东西我吃完了自己收拾。”
　　陆川支走了几人之后，一边喝着小酒，一边回忆着以前的事情。
　　“驴子，我想回家！”
　　良久，陆川蹦出这么一句。
　　“哈！？”阿福有些懵逼，“发烧了呀？”
　　“老子一巴掌呼死你丫的信不信？”陆川提起巴掌，就要给驴子来个大逼斗。
　　“嗨，有话好说嘛！”阿福连忙跳开。
　　“你要回去，要有破界的能力，你的家乡跟这个世界，根本不在一个位面，你在想屁吃。”
　　“你踏马说话一套一套的，老子想屁吃？老子先让你吃个饱。”
　　陆川抓住阿福，一屁股坐在了它的头上。
　　“噗噗……”
　　几个连环大闷屁，差点没把阿福当场送走。
　　“呼呼呼，老东西，你是不是消化不良，放屁怎么臭成这样。”
　　“噗噗……”
　　“哥哥，爸爸，爷爷，我错了，我错了……”
　　“噗噗……”
　　“能回去，能回去，或许青铜神殿中，就有能破界的方法。”
　　“傻狗。”陆川翻了个白眼，这才停止了夺命连环屁。
　　“青铜神殿恒古存在，或许里面就有破界的方法。”阿福一脸正经的说道。
　　“呵呵呵……崽种，想诱导老子？”陆川嗤笑起来。
　　阿福无奈的咧开大嘴，“那不然呢，或许你修到大帝境界，也能破界回家。”
　　“唉，再说吧。”陆川摇摇头，看向远方。
　　“人老了，总是想着落叶归根。”
　　这一顿火锅吃得有些无味。
　　或许是真的年纪大了。
　　回家这个念头一旦在心间升起，就像春日里的小草，一点点的茁壮起来。
　　“砰，砰，砰……”
　　吃完饭，陆川收拾碗筷的时候，整个饭桌在此时抖了起来。
　　不仅饭桌在抖，整个大地也在有节奏的颤动，仿佛有千军万马在冲锋一般。
　　空气中弥漫起硝烟的味道。
　　一条整齐的黑线，在远方的地平线上出现。
　　仿佛涨潮的海水，这条黑线从远方汹涌逼近，散发出来的压力，也随着距离的拉近愈来愈大。
　　这正是罗然带领的二百龙元卫。
　　其实镇元宗才是正主，先前的那些乌合之众，最多只能算是开胃小菜罢了。
　　但是陆川此时有些意兴阑珊，没有太大的兴趣宰人，更没有兴趣跟镇元宗交涉。
　　随意的挥了挥手，两个大字出现在地面之上。
　　做完这些，陆川让阿福驮着锅碗瓢盆、桌椅板凳，自己背着手溜达着回一色峰去了。

第36章 等着

　　罗然带领的龙元卫，虽然只有两百人。
　　但是这股气势，却要比先前那两千多人的杂牌军，强的不是一点半点。
　　统一的黑色战甲，统一的黑色神驹，行走间带来的压力，宛如山崩。
　　当罗然来到明月阁山门时，只看到了一颗巨大的肉球。
　　至于山门之前，却是空荡荡一片，只有护山大阵的流光，在空中偶尔反射着奇异的色彩。
　　“什么东西？”
　　罗然闻着空气中还未散尽的血腥味，看着那巨大的肉球眉头狠狠的皱了起来。
　　罗然对身后的一名龙元卫点点头，吩咐道：“去看看。”
　　龙元卫翻身下马，走向那颗巨大的肉球。
　　当看到那颗肉球表面镶嵌的，密密麻麻的头颅。
　　那些扭曲的神情，空洞的眼神，黑洞般张开的大嘴……
　　龙元卫的精神世界受到了极大的冲击。
　　脑海瞬间一片空白，整个人发疯一样，疯狂的拍打起自己的头盔。
　　罗然见情况不对连忙上前，用自己的真元隔绝了龙元卫的视野。
　　然而当罗然看到那颗肉球的时候，整个人也有些懵逼。
　　好在实力强横的他，并未受到什么影响。
　　“罗长老，我怎么会？”
　　那名差点发疯的龙元卫此时回过了神。
　　罗然摇摇头，“这里留存着一种从未见过的剑气，非常的暴虐，会影响到心智。”
　　龙元卫有些后怕的松了口气，还好只是一些残留的剑气而已。
　　“这个东西是用活人弄成的吗？”龙元卫看向肉球，生理上有些不太适应。
　　罗然点点的头：“还很新鲜，时间不会超过一个时辰。”
　　“长老，那颗头颅，好像是巨阙门无牙峰的峰主！”
　　“那颗头颅好像是万兽门的弟子……”
　　很快，身边的龙元卫就认出了镶嵌在肉球表面头颅的身份。
　　罗然轻轻的敲了敲额头，“看来是多家宗门联手，来明月阁的。”
　　“让人去这些宗门调查一下，问清楚他们为什么来明月阁。”
　　“长老，那边有字。”此时有人出声提醒了一句。
　　罗然抬眼看向山门之前，果然在靠近山门的地面上，有两个歪歪斜斜的大字。
　　“等，着。”
　　“等着？”
　　让谁等着？
　　马上罗然反应过来，这两个字就是留给镇元宗的。
　　“呵呵……”看着这两个歪歪扭扭的大字，罗然气的忍不住笑了起来。
　　多少年了？多少年了？镇元宗都没有遇到这种事情了。
　　很快罗然就察觉翻了不对斤，皱了皱眉头。
　　以明月阁的实力来说，就算是鬼迷心窍了，也不可能做出这样嘲讽的事情。
　　但是这种事情，现在的的确确是发生了。
　　那么是什么，让明月阁有这种底气呢？还有那颗肉球又是怎么弄出来的？
　　这附近并没有很明显的破坏痕迹，应该没有发生大规模出手事件。
　　也就是说这些修士，死的很突然。
　　罗然想了想，并没有贸然行动，看着那两个字，略微带着点调侃道。
　　“既然让我们等着，那就等等吧！”
　　龙元卫虽然不解罗然的命令。
　　但是良好纪律，并没有让他们多话。
　　……
　　“那把木剑你就不要了？你也没把趁手的剑。”
　　回一色峰的路上，阿福没话找话的跟陆川聊了起来。
　　“那破木剑，你也用了上万年了吧，沾染了你大量的剑气，以你的能力，再多些时日，应该可以养出一个上好的剑灵。”
　　“我发现你最近活跃的很啊，叨逼叨，叨逼叨的。”陆川听的不耐烦，折了一根树枝，顺手插进了腰间。
　　“别整天跟个老妈子一样，啥事都管。”
　　驴子听闻不满的翻了翻“智慧”的眼睛。
　　“嘁~你以为我愿意管啊，换个人死在面前，老子都不带眨眼的。”
　　“傻狗。”陆川撇撇嘴，却是少见的没有修理驴子。
　　“今天你杀的人太多了，会引来天罚的。”阿福换了个话题。
　　“干什么啊？”陆川不耐烦的指了指天空，“天道就这么闲的慌，杀了几只猪狗，也要来管一下？”
　　阿福摇摇头，“死几个人，当然不会引起天道注意，但是你的力量，不属于这个世界。”
　　“这么跟你解释吧，把这个世界比做电脑，而你在这个世界的情况，相当于电脑系统里的病毒。”
　　“你家电脑中病毒了，会不会用杀毒软件杀杀毒？”
　　“呸，你踏马才是病毒。”陆川翻了个白眼，“老子怕她啊，惹急了老子砍了丫的。”
　　“莽夫。”驴子不屑的笑了一声，继续道。
　　“虽然你于人间真无敌，但是要
　　跟一个大世界的天道正面刚，输赢不好说。”
　　“再说了，天道也不会正面跟你刚，每天就用雷劈你，劈不死你，烦也烦死你。”
　　“你个狗东西，绕来绕去，想说啥？”陆川一个大逼斗呼在驴子脸上。
　　驴子的脸直接被扇的变了形，但是它不在乎、无所谓，毕竟早就习惯了。
　　要是陆川不给它来一下子，它反而有些不习惯。
　　“我就直说了吧！”阿福甩甩脑袋，让变形的脸恢复正常。
　　“你要学习这个世界的修行体系，这样才不会引起天道的针对。”
　　“你有病吧。”陆川声音抬高了八度，“你确定两种体系力量，不会在老子身体里冲突？”
　　阿福摇摇头：“不晓得，看着办喽，反正我只负责开挂，具体怎么操作，你自己解决。”
　　陆川想了一会，却是没个头绪，最终还是决定回去先试试看。
　　……
　　夜晚的老孤山脉，下起了瓢泼大雨。
　　山门之前的罗然，领着龙元卫静静的站在大雨之中。
　　即便在大雨冲刷之下，龙元卫依旧是岿然不动，保持着阵型的完整。
　　那地面“等着”两个字，早就被大雨冲走。
　　一匹黑色战马从远方极速而来，正是白天派出去，打探情报的一名龙元卫。
　　“启禀长老，事情缘由已经查清。”
　　“半月之前，枫叶秘境开启，所有参加的宗门，除了明月阁弟子外，全军覆灭。”
　　“这次就是由万兽门联合各大宗门，来明月阁闹事。”
　　“全部覆灭，只有明月阁的人活下来了吗？”罗然沉吟一下，愈发觉得明月阁的转变有些诡异。
　　“既然来都来了，先在这里等等吧！”
　　罗然能走到今天这个地步，也不是没有原因的。
　　小心驶得万年船，放在哪里，都是不变的真理。
　　当然，如果确定明月阁没有变数，那么等待明月阁的，将会是一场屠杀。

第37章 不能修行

　　“前辈，镇元宗的人已经在山下等了一夜。”
　　陆川刚刚起床，南宫初雪就进了小院。
　　南宫初雪神态有些憔悴，看来是昨天晚上没有休息。
　　龙元卫的到来，给了她极大的压力。
　　南宫初雪怎么也不会想到，镇元宗会派出龙元卫这个大杀器。
　　“没心情搭理他们，再晾几天吧！”
　　陆川说完，在院子中做起了广播体操。
　　南宫初雪眼皮子直跳，对方可是镇元宗，而且来人还是罗然这个大阴逼，这么晾着真的好吗？
　　但是现在把一切都押在了陆川身上，南宫初雪也只能听陆川的。
　　陆川活动完身体，总算是舒服了一些。
　　这老胳膊老腿的，真怕哪天身体上零件就用不了了。
　　“对了，给我弄一些修行入门的书籍，另外找个口齿清楚，逻辑清晰的丫头，来给我上课。”
　　南宫初雪有些愕然，不明白陆川这是要干什么。
　　在她的认知里，陆川应该是一个修行者，只是不知道用了什么方法，掩去了身上的真元波动。
　　“去啊，傻乎乎的呢！”陆川一巴掌拍在南宫初雪的屁股上。
　　火辣辣的疼痛，让南宫初雪回过神来，红着小脸跑了出去。
　　很快，白琳琳就带着一些书籍，还有一块白色的石头来到小院。
　　很明显，南宫初雪给陆川找的师父就是白琳琳。
　　“前辈，这是明月阁的入门功法，清泉决，这是天星石，用来测试资质的东西。”
　　白琳琳跟陆川算是挺熟的，没有多大紧张。
　　把东西放在桌子，一样样给陆川介绍起来。
　　修行这事，是要讲究天赋的，这点道理陆川还是懂的。
　　等到白琳琳介绍完，陆川拿起那块透明的石头，将注意力集中在上面。
　　“嘿，以大爷的本事，至少也是绝顶天赋的不是！”
　　陆川得意洋洋的握住石头，很快天星石就有了反应。
　　一点彩色的雾气，在石头之上缭绕而起。
　　很快这雾气越来越多，越来凝实。
　　这些彩色雾气旋转起来，最终凝聚成一点拇指大小，如同黑洞一般的玩意。
　　“啪！”
　　下一刻，天星石直接碎了开去。
　　这可把陆川牛逼坏了，动静这么大，怎么也是天资卓绝了吧。
　　然而再看白琳琳，还有一旁看热闹的小落落，小溪云，还有红叶真人的反应。
　　陆川觉得事情，有些不对劲了。
　　四个女人，都是一脸的懵逼，似乎是千算万算，也没有算到是这个结果。
　　“怎么，大爷这天资不牛逼？”陆川有些不确定的问了一句。
　　“噗……”一旁的红叶真人，此时终于忍不住，一口喷了出来。
　　红叶真人捂着小嘴笑了起来，“大爷，您这天赋何止卓绝，说是整个天元大陆独一份也不过分。”
　　陆川搞不懂了，既然这牛逼，为啥还这副表情？
　　白琳琳挠挠头，苦着一张精致的小脸，解释起来。
　　“前辈，从天星石的反应来看，您的体质应该是，传说中的五行霸体。”
　　“哦……哈哈，牛逼哈，这名字一听就不简单。”陆川乐了，自己果然是天选。
　　“噗……哈哈！”一旁的红叶真人大笑起来。
　　“大爷，这五行霸体，也就名字听着霸气，从古至今有记载的，修行成功的，也仅此一人而已。”
　　陆川听了倒是不以为意，好的天赋嘛，修行起来有难度那不是应该的吗！
　　“你闭嘴吧！”白琳琳狠狠瞪了幸灾乐祸的红叶真人一眼。
　　然后满眼抱歉的看着陆川，解释起来。
　　“前辈，这五行霸体，是一种很特殊的体质。”
　　“平常修行者，一般也就一两个主要属性，多的也就三个。”
　　“我们修行，只需要按照自身属性，一直走下去就行，需要消耗的资源也不会太多。”
　　“但是五行霸体，是五行齐全，修行不仅需要恐怖的资源数量，而且还要兼顾五行平衡。”
　　“根据记载，上古时期资源丰富的时候，是有人修炼成功过。”
　　“但是以现在的资源量来说，根本无法修行霸体。”
　　“阿？！”陆川听的一脸懵逼。
　　自己的体质是很牛逼，但是无法修行，好像是这么个结果吧！
　　“大爷，您无法修行，那您这一身无敌的力量哪里来的？”一旁的红叶真打趣道。
　　“关你屁事。”陆川怒气冲冲的一巴掌，拍在红叶真人屁股上。
　　疼的是红叶真人眼泪花直飙。
　　“散了，散了，该干嘛，干嘛去！”陆川翻了个白眼。
　　几人走后，陆川找到阿福。
　　“驴子，刚才的事情你也看到了，无法修行，没办法。”
　　“你慌个球。”阿福乐呵呵的看向陆川。
　　一点红光从“智慧”的眼睛中射出，把陆川从头到尾都扫了个遍。
　　“五行霸体，不是不能修行，只是资源限制而已。”
　　“投入与回报不成正比，俗称性价比不高。”
　　“你踏马一套一套的，说点老子能听懂的。”陆川又想给这驴子来一下。
　　驴子收回红光，乐呵呵道：“很简单，养一个五行霸体的资源，可以供养上百万的普通修行者。”
　　“而且五行霸体修行很难，如果找不到平衡，随时有解体的风险。”
　　“就这个性价比，只要脑子没坑，都不会想着投资五行霸体。”
　　“正好，老子也懒得修行。”陆川倒是无所谓，干嘛那么累，直接躺平不好吗？
　　“嘿嘿，别人不行，不代表你不行啊！”驴子贱兮兮的凑到陆川面前。
　　“只要能匹配到这个世界的信息，我就能给你找到足够的资源。”
　　“现在，你去找几个大城，杀它个血流成河，让天道出手灭杀你。”
　　“我趁着天道把注意力放到你身上的时候，入侵这个大世界，只要成功，用整个世界的资源来供养你一人，还怕不成功？”
　　“给老子滚！”陆川抬起一脚，把驴子踢飞了出去。
　　“考虑一下，这是唯一的方法。”
　　驴子不死心的声音远远传来。
　　陆川才没有那么无聊，既然不能修行，就不修行吧。
　　在这躺着看美女，他不香吗？
　　等返老还童成功，家伙事能用了，到时候娶上一百个婆娘，岂不美哉！
　　“前辈不好了，前往百花教炼丹的弟子出事了。”
　　陆川幻想美好未来的时候，白琳琳小脸煞白的冲进了小院。
　　“卧槽！”
　　陆川腾的一下，从椅子上立了起来。

第38章 突如其来的死亡

　　幻颜丹，是路陆川返老还童的唯一希望。
　　要是出点什么差池，这精神病患者，不得把天给捅个窟窿。
　　“走，去看看！”
　　陆川跟着白琳琳，前往主峰天水峰。
　　此时天水峰议事大厅，上百名弟子静静的站在厅中。
　　没有人说话，气氛安静的可怕。
　　偶尔的啜泣声，让压抑的悲伤，更添几分凄凉。
　　大厅中间，躺着一个满身是血的丫头。
　　因为全身被鲜血浸湿，脸上也被覆盖，已经看不出原来的面貌。
　　南宫初雪紧紧的抱着丫头，眼泪止不住的大颗大颗的滴落而下。
　　“前……前辈……呢！”
　　血人一样的丫头，艰难的睁开眼睛，昔日明亮的瞳孔，已经成了毫无生机的灰色。
　　丫头轻轻的摊开手掌，一个戒指从手心滑落而下。
　　这戒指里，装着为陆川炼制幻颜丹的材料。
　　看到那被鲜血染红的戒指，南宫初雪再也忍不住，放声大哭起来。
　　“小小……小小，前辈马上就来了，马上就来了，你不要睡，你不要睡……睡了就再也醒不过来了。”
　　然而生命的流逝，从来不会因为情感的多寡而放慢脚步。
　　林小小最后艰难的抬起头，看向议事厅的门口。
　　直到生命的最后一刻，都没有看到那个苍老的身影。
　　“我叫林小小，大小的小，嘿嘿……”
　　“前辈，带我们去采药好不好？”
　　“嘿嘿……前辈，你的腰为什么老是扭伤呀！”
　　“嘿嘿……前辈，回去之后，你能不能教我练剑呀！”
　　陆川来到议事厅的时候，林小小已经永远闭上了眼睛。
　　陆川认出了那个被鲜血包裹的人儿。
　　那个整天笑嘻嘻，如果不开心了会抬着下巴，一脸倔强的小丫头。
　　陆川记性不好，但是却一直记得这个，笑起来像只小猫儿一样丫头的名字。
　　她叫林小小。
　　她死了！
　　死的很突然。
　　突然到让陆川没有任何防备。
　　陆川轻贱敌人的生命，却也珍重身边人的生命。
　　林小小的死，让陆川猝不及防，让陆川呆愣在门口。
　　这世间，最廉价的是生命，最珍贵的也是生命。
　　廉价的是敌人的生命，珍贵的是身边人的生命。
　　“前辈！”
　　南宫初雪捡起林小小掉落戒指，举在了眼前，哽咽起来。
　　“小小她们没有放弃任务，幻颜丹的材料，保护的很好。”
　　陆川轻轻的叹了口气，走进大厅。
　　看着林小小死不瞑目的双眼，陆川轻轻的为她合上。
　　“会有人为你们陪葬的。。”
　　陆川清冷的声音，在大厅中响起。
　　“事情经过是怎么样？”
　　南宫初雪知道现在不是悲伤的时候，默默的擦掉眼泪。
　　“这次前往百花教炼丹，总共有十一人担任护卫任务，负责人为五长老。”
　　“为了不引起注意，并没有乘坐灵兽，而是用法器飞行，前往百花教。”
　　“小小最后带回来的消息，她们在黑月滩，遭遇了邪道修士，五长老带着其她弟子战死，只有小小拼死突围了出来。”
　　陆川点点头，看来应该是遇到半路抢劫的了。
　　南宫初雪神情悲伤而无奈，“这些年明月阁势弱，我一直都限制门下弟子外出，就是害怕遇到这种事情。”
　　“带我去黑月滩。”陆川起身，“什么事情都得有个结果，血债血偿，天经地义。”
　　南宫初雪点点头，抱起林小小的尸体，眼神中充满怒火。
　　“琳琳，去准备镜花水月的材料，跟前辈去黑月滩。”
　　“其她弟子做好备战，守好山门，前辈未回来之前，任何外人不得踏入明月阁一步。”
　　“红叶，你也跟着前辈去黑月滩一趟，邪修的事情你比较清楚。”
　　南宫初雪有条不紊的安排好一切。
　　……
　　黑月滩，是通往百花教的必经之地。
　　如果不经过黑月滩去百花教，就要绕过庞大的百泽湖，时间会耗费很多。
　　而且百泽湖周围时常有妖兽出没，随时有被吞噬的危险。
　　故而黑月滩几乎成了一条独道。
　　因为这个原因，黑月滩也成了邪道拦路抢劫的最佳地点。
　　因为前往百花教的，必定是去炼制丹药的修士，通常身上都携带大量的天材地宝。
　　这种无本的买卖谁都喜欢做，久而久之，黑月滩成了强盗土匪窝。
　　加上这里地势诡绝险峻，又紧临着百泽湖。
　　就算上三宗组织围剿，这些邪修朝百泽湖一钻，屁事没有。
　　等到围剿的风声过去，幸运活下来的邪修，
　　又跑出来，继续从事老本行。
　　而且这些强盗也聪明，从不惹大宗大派的弟子，只抢那些势单力薄的宗门。
　　很明显，明月阁就属于势单力薄的那种。
　　陆川来到黑月滩的时候，只剩下满地的尸体。
　　鲜血已经发黑，大量的苍蝇落在尸体上面，食腐动物在周围虎视眈眈，准备饱餐一顿。
　　看到同门那些支离破碎的尸体，白琳琳一行人忍不住红了眼眶。
　　“先给丫头们收尸吧。”
　　陆川表情平淡，声音也听不出一点的情绪波动。
　　众人依言，在河滩上拼凑起尸体来。
　　“前辈，有些不对劲。”很快红叶真人就觉察出不对劲。
　　“说。”陆川面无表情的点点头。
　　红叶真人咽了咽口水，有些害怕陆川这幅模样。
　　“盘踞在黑月滩的邪修，一般都不会把事情做绝，就算是抢劫也很少杀人，更别提把尸体打到支离破碎了。他们是求财，并不为杀人。”
　　红叶真人看了眼陆川，见陆川没有搭话，只能继续说道。
　　“从这种赶尽杀绝的手段来看，可能抢劫杀人是另一批人。”
　　说着，红叶真人一挥手，一只断臂飞到手中。
　　断臂呈现一种诡异的惨绿色，很明显是中了剧毒。
　　“修士中用毒的不多，而且毒修是罪大恶极的一种。就算是一般邪修，也不会去碰。”
　　“一口气说完。”陆川皱了皱眉头。
　　红叶真人吓了一跳，连忙点点头：“这种绿色的毒，我曾经见过，叫做绿琉璃，只在七十二神仙岛上才有。”
　　“七十二神仙岛！”听到这个名字，白琳琳等人心头皆是一颤。

第39章 剑三·人祸

　　“如果说百鬼教，是天元大陆中西部的邪道魁首。那七十二神仙洞，就是整个天元大陆的邪道执牛耳者。”
　　“七十二神仙洞，在未眠海之上，远离大陆。”
　　“据说聚集在七十二神仙洞的邪修，有上万人之多。”
　　“这些邪修个个心狠手辣，而且都有绝门独活，这些人聚在一起，形成的势力已经快赶上三宗了。”
　　“就算是挨着未眠海的上三宗之一云梦泽，也拿七十二神仙洞没有办法。”
　　等红叶真人说完，陆川抬眼看向白琳琳。
　　“丫头，用镜花水月把现场还原出来，一个个的我去诛了他们九族。”
　　“好！”陆川的话，让白琳琳有着莫大的安全感。
　　很快镜花水月阵法布置完全，现场画面出现在水镜子之中。
　　看到惨烈的战斗，还有五长老带着丫头们，帮林小小断后，为她争取逃跑的时间，明月阁弟子们早就泣不成声。
　　最后以五长老自爆，结束了这场战斗。
　　也就是说，现场不可能找到五长老的残躯了。
　　沉默伴随着低低的哭声，气氛压抑到了极致。
　　“前辈，这人我认得，是七十二神仙洞的人。”
　　最后还是红叶真人打破了沉默，指着画面中，最后出现的一名老者。
　　陆川点点头，现在可以确定，这次劫杀事件是七十二神仙洞所为。
　　红叶真人看着画面，有些疑惑。
　　“前辈，有一点我不明白，七十二神仙洞一般都在沿海活动，怎么会深入到百泽湖附近来。”
　　“这里离未眠海恐怕有数十万里之遥，他们没理由舍近求远，来这里抢劫杀人。”
　　“我会弄清楚的。”说着，陆川抬眼看向周围环绕的大山，问道：“这山中是不是有邪修？”
　　红叶真人点点头，“如果没有大规模围剿，盘踞在黑月滩的邪修，一般都躲在周围的大山中。”
　　陆川听闻，抽出腰间的树枝，狠狠的插在了地里。
　　“剑三·人祸。”
　　黑色的剑气，如同蛛网一般蔓延开去。
　　很快，这黑色的蛛网剑气，就铺满了整个地面，一直延伸到周围的大山之中。
　　在蛛网蔓延的那一刻开始，虫鸣鸟叫消失了，微风停止了吹拂，不远处的小河也停止了流淌。
　　一切的声音，在此刻都归于寂然。
　　十分钟之后，众人看到一个身影，从正前方的大山中走了出来。
　　这人神情呆滞，走的摇摇晃晃，如同行尸走肉一般。
　　仔细看去，一条黑色的“蛛丝”，连接在他的脚下。
　　随着第一个人的出现，然后是第二个，第三个，第四个……
　　不过十分钟的时间，周围的大山中，走出了上百个人。
　　这些人都有一个共同点，被黑色剑气化成的蛛丝控制，成了行尸走肉。
　　这是何等诡邪的手段，这一幕看得其她人遍体身寒。
　　第一个来到陆川面前的，是一个又高又瘦的中年人。
　　“病太岁，吴大江。”
　　红叶真人看着中年人，一脸的吃惊。
　　这吴大江在邪道圈子里，也算是鼎鼎大名了。
　　据说是因为身上有病，一直治不好，整个人被病痛折磨的又高又瘦跟个骷髅一样，所以才得了“病太岁”这么个外号。
　　然而这病太岁，却是实打实的六境修士，在邪道上也算是威名赫赫。
　　然而现在，这吴大江却像个提线木偶一样，傻痴痴的看着陆川。
　　“先前黑月滩的战斗，是怎么回事？”陆川开口问了起来。
　　吴大江神情呆滞的点点头。
　　“七十二神仙洞的人，前日来到这里，跟我们商议，劫杀明月阁的人。”
　　“条件是，明月阁的人必须死完，获得的财物，他们分文不取，明月阁势单力薄，我们就答应下来。”
　　说完之后，吴大江又呆滞下去，不再吭声。
　　“不为财，只杀人！”陆川轻轻的敲敲额头，“这事看来还得去一趟，七十二神仙洞才能搞清楚，可能有人买凶杀人。”
　　陆川一边思索着，一边抽出地面的树枝，扔了出去。
　　树枝稳稳的落在了小河的中心。
　　“既然你们参与了这事，那……可以去死了！”
　　所有被控制的修士，此刻都转变了方向，木然的朝着小河中心位置走去。
　　上百人聚集在一起，里三层外三层的围成了大圈小圈。
　　“我要去一趟那狗屁神仙洞，谁认识路？”
　　说完，陆川用黑色剑气护住所有丫头。
　　红叶真人想了想道：“七十二神仙洞很神秘，在茫茫大海之上，据说有天然阵法保护，很难找到。”
　　“前辈，我可以带您去未眠海，但是具体位置我不知道，到时候可以去云梦泽……”
　　“轰！”
　　红叶真人话还没有说完，不远处那些围成圈的修士，全部轰然炸开。
　　众人只看见眼前黑光一闪，然后耳朵失去听觉，眼睛也差点被闪瞎。
　　上百名修士的爆炸，引起的动静简直骇人听闻。
　　一颗巨大的黑色蘑菇云升起，恐怖的冲击波几乎掀翻了，方圆十里一切可以看见的东西。
　　这就是陆川，十二剑招中，“人祸”这个名字的由来。
　　用剑气侵蚀活人，再用剑气刺激活人自爆，活脱脱的人肉炸弹制造机。
　　这一招最是适合大范围屠杀。
　　如果陆川愿意，用“人祸”屠掉一座大城，也不过是分分钟的事情。
　　而且被剑气控制的人，实力越强，爆炸的威力也就越大。
　　这上百人都是修行者，而且还不乏吴大江这种六境的强力修士。
　　这爆炸的威力，妥妥的一颗小型核弹的威力。
　　最恐怖的是，爆炸之后散落而去的黑色剑气，在没有彻底消散之前，还会控制活着的人进行自爆。
　　这十二剑招，是陆川精神最为不正常那段时间创造的，反人类、反社会的属性拉满。
　　众人被剑气护住，虽然没有被冲击波影响到，但是这恐怖的一幕，也让所有人腿肚子发软。
　　爆炸之后，陆川收回了所有散落的黑色剑气。
　　如今的陆川，虽然精神病也间歇性发作，但是出来之后已经好了不少，不至于管杀不管埋。
　　“丫头，你们先回去，我跟小红叶去一趟未眠海。”
　　陆川把轻轻的一挥手，小河中心的那根树枝飞到白琳琳面前。
　　刚才那种程度的爆炸，居然都没有损坏这树枝分毫，实在不可思议。
　　“这树枝你拿着，遇到找麻烦不长眼的东西，抽死丫的。”

第40章 顺便做点生意

　　白风渡口，是未眠海的出海口。
　　这里形成了一个以航贸为主的巨大城市白风城，由上三宗之一的云梦泽管理。
　　云梦泽，在上三宗里算是最为低调，存在感最弱的一个大宗门。
　　平时很少能看见云梦泽的弟子行走世间。
　　但是云梦泽却是天元大陆上，公认的最富有的一个宗门。
　　因为云梦泽掌管着出海贸易，有三艘能够跨越大陆的飞云商船。
　　这三艘商船负责与其它大陆通商，三五年往返一次。
　　每次往返，都会为云梦泽带来巨大的利益。
　　云梦泽最近几年的海商贸易并不顺利。
　　未眠海上的七十二神仙洞，这些年活动频繁。
　　他们虽然不敢打劫云梦泽的飞云商船，但是却频频登岸，劫掠白风城。
　　整个白风城，最近几年被弄得是鸡飞狗跳，极大的影响了云梦泽的贸易活动。
　　但是云梦泽却拿这一颗耗子屎没什么办法。
　　因为七十二神仙洞，在茫茫大海之中，有天然阵法庇护。
　　加上这些邪修个个都是“人中龙凤”，真要想彻底铲除，恐怕云梦泽也会元气大伤。
　　到时候，凭白让玄天宗与镇元宗捡了便宜，这是云梦泽最不想看到的。
　　陆川来到白风城，已经是两天之后了。
　　以陆川的速度，也足足赶了两天的路，对于这个世界的庞大，也有了一个新的认知。
　　跟在身边的红叶真人，看着繁华的街道。
　　“前辈，我们去城主府问问吧，云梦泽肯定知道七十二神仙洞的具体位置。”
　　陆川没有拒绝，这茫茫大海要找几个小岛，确实有些困难。
　　要是驴子匹配了这个世界的信息，也就不用这么麻烦了。
　　“城主府又发新通告了。”
　　“又是招募人手，这个月都第几次了？”
　　“现在七十二神仙洞那帮子畜生，猖獗至极，据说把主意打到了飞云船上，云梦泽肯定要有所行动了。”
　　“咱们也就看看热闹，给再多佣金，那也得有命花不是。”
　　城主府奢华的大门前，围了一大堆修士，讨论着墙上新发的布告。
　　陆川看了看，是一份招募护卫的通告。
　　要求还挺高，必须是五境以上，剑修优先。
　　而且还是个长期合同，最低五年。
　　当然开出的条件也很诱人，每年最低一万颗上品灵石的工资，还有各种天材地宝。
　　陆川记得，明月阁一年的收入，也就十万颗上品灵石左右。
　　这云梦泽招个护卫，就能开出一万上品灵石的年薪，说是财大气粗，也没有什么问题。
　　“云梦泽这些年看来不好过，价格都开到这么高了。”
　　红叶真人看完布告，有些唏嘘的叹了口气。
　　陆川想了想，心中有了个主意，“去找他们领头的谈谈，我灭了七十二神仙洞，他们能给多少？”
　　明月阁太穷了，既然决定帮她们一把，陆川还是稍微上了点心。
　　反正都要灭了七十二神仙洞，如果能顺便给明月阁的丫头们赚一笔，也是不错的。
　　“对啊，我怎么没想到呢？”红叶真人一拍脑袋。
　　“唉唉，干什么的，应聘护卫，去那边，这边是城主府。”
　　红叶真人拉着陆川，冒冒失失的闯进了大门，毫无意外的被守卫拦了下来。
　　陆川没有心情跟护卫在这费口舌，直接用剑气控制住护卫，让他把自己的目的通报了上去。
　　很快城主就亲自出来迎接二人，表现的很是热情。
　　毕竟不知道有多少年了，都没有出现过，要去灭了七十二神仙洞的猛人了。
　　城主是个看上去五十来岁，胖胖的小老头，有些发福，长的和和气气像个富家翁。
　　“二位，里面请。”城主看到陆川与红叶真人之后，掩饰不住内心的失望。
　　但是既然能坐到这个位置，这小胖子待人接物还是有一手的。
　　城主并没有因为二人的外形，而有一丝的怠慢。
　　“不用，派个认识路的来，马上出海。”陆川不喜欢人情世故，表现的很生硬。
　　城主有些尴尬，无奈笑道：“老人家，出海不是不可以，但是您可要想清楚，这不是闹着玩的。”
　　“剿灭了七十二神仙洞，你们云梦泽给多少？”陆川不想跟他废话，直接切入主题。
　　看到陆川这么有自信，城主有些拿捏不准，这老头是真有本事，还是得了失心疯？
　　而且他感受不到陆川身上，有真元波动，这让他有些怀疑。
　　“两百万上品灵石！”思虑再三，城主还是报出了价格。
　　两百万上品灵石，差不多是明月的二十年的收入。
　　“一口价，四百万！”陆川也是坐地起价，直接翻了一番。
　　“你……你疯啦！”城主被吓
　　了一跳。
　　四百万上品灵石，可是云梦泽整整三年的收入。
　　“就四百万，能不能谈？”陆川很强势，直直的盯着城主府眼睛。
　　看着陆川那毫无情绪波动眼神，城主觉得自己灵魂都莫名的抖了一下。
　　“三百万。”
　　让陆川没有想到的是，这小胖一居然顶住了压力，还了个价。
　　“云梦泽家大业大，虽然赚的多，但是支出也多，您报的价太高了。”
　　“每次出海，都会有意外，货物出了问题倒是没什么，要是人出了问题，那可得赔上一大笔。”
　　“上次，飞云船撞到了冰山上，光修船就花了一百万上品灵石……”
　　城主吧啦吧啦，开始倒起了苦水。
　　“就四百万，少一个子儿，我就捏死你，马上派人去渡口，现在出海。”
　　陆川霸道的性格展露无遗。
　　说完就背着手，离开了城主府。
　　看着陆川离开的背影，城主长长呼出口气。
　　这老头子带给他的压力实在太大了，特别是那双眼睛盯着自己的时候，仿佛要把魂魄都给吸走。
　　“四百万灭了七十二神仙洞，不算太贵。”
　　城主估算了一下，觉得四百万还是可以接受。
　　当然前提是，七十二神仙洞必须全灭。
　　不要到时候整个野火烧不尽，春风吹又生，那些四百万不就白花了。
　　城主思索了好一阵，最终还是下定决心赌一把。
　　反正也没有什么损失。
　　要是成功了，以后云梦泽就除掉一块心病，对外航行、白风城的安全也能得到保证。
　　要是失败了，那老头子也回不来，不用担心来找麻烦。

第41章 出海找岛

　　“前辈，您可真敢要，四百万上品灵石，那得是多大一堆！”
　　渡口的小面馆中，陆川在吃面，红叶真人在一旁陪着。
　　“要少了。”陆川摇摇头，“如果能全灭七十二神仙洞，云梦泽可以接受更高的价格。”
　　“航路的安全，是影响贸易的一个重要因素，云梦泽是不会省这笔钱的。”
　　“砰。”
　　正聊着天，有四个人推门进了面馆。
　　环视一周之后，径直朝着陆川的座位走来。
　　领头那五大三粗的黑汉子，重重的把手中一个罗盘拍在桌子上。
　　“你个小老头，躲在这鸟地方吃面，让我一顿好找，就是你要出海是吧？”
　　汉子声音大的吓人，震得整个小面馆都在抖。
　　“城主是吃错药了吗，就这两人也想出海找神仙洞，这年头真是什么阿猫阿狗……”
　　“啪。”
　　汉子话还没有说完，脸上就挨了一巴掌，整个人撞穿小面馆，飞到了马路牙子上。
　　“有请下一位会说话的嘉宾。”
　　陆川说着，端起脑袋大的碗，咕噜噜的喝起了面汤。
　　剩下的两男一女，看着陆川咽了咽唾沫。
　　他们根本没有看清楚，人是怎么飞出去的。
　　但是有一点可以肯定，是这吃面的老头出的手。
　　“我……我叫王守月，这是我二哥、王守郁，这是我小弟王守仁，被……被您扇飞的那个，是我们大哥，王守义。”
　　最终还是那女子率先开了口。
　　“哈！王守义十三香？”陆川看了看躺在马路牙子上，不知死活的王守义，忍不住吐槽一句。
　　“什……什么？”王守月一时间没有听懂。
　　陆川摆摆手，“任务你们清楚了吧，带我找到那什么狗屁神仙洞就行。”
　　王守月点点头：“城主已经交代过了。”
　　“好，不想搭理你们，做好自己的事情就行。”陆川的心情不好，撂下一句径直走出面馆。
　　“这十三香就别跟着了，影响老子心情。”
　　出了门陆川又一脚踢飞了王守义，撂下这么一句。
　　“你……”二哥王守郁看不下去，刚想说两句，结果被王守月一把捂住了嘴巴。
　　“想死挑个别的地儿，这老头咱们惹不起。”
　　王守郁无奈的点点头。
　　……
　　出海很顺利。
　　上船的时倒是引起不小的轰动。
　　毕竟这种找死的活，这年头可不多见了。
　　混迹于白风渡口的老油条，他们都知道一个事情。
　　那就是一旦王家四兄妹出海，就一定是去找神仙洞的。
　　也只有这四兄妹，能够准确的定位到七十二神仙洞的位置。
　　“上次这四兄妹出海，好像是二十年前了吧？”
　　“差不多，当时闹的沸沸扬扬。”
　　“我记得那次是由上千人组成的剿匪队伍，还有几个七境界大修士。”
　　“你们记错了，上次是三十二年前，云梦泽自己组织的出海队伍，去了三千多人，只回来了一百多人。”
　　“太久了，没什么印象了。”
　　“唉~现在云梦泽越来越不靠谱了，居然让个老人家出海。”
　　“要是把王家四兄妹搭进去，云梦泽到时候哭都来不及。”
　　“据说，据说啊，这七十二神仙洞，其实跟另外两个大宗有关。”
　　“哥们儿，这话可不能乱说。”
　　“乱说？你们也不想想，这七十二神仙洞，凭什么在云梦泽眼皮子底下，活的这么滋润？要是没有另外两个宗门支持，打死老子都不信的。”
　　“是有些道理的，毕竟云梦泽的生意太赚钱了，还是独一份，其他人能不眼馋吗？”
　　“打住，打住，这些不是咱们该讨论的。”
　　载着陆川一行人的金色小船出海而去，引得岸边人讨论不休。
　　……
　　“老人家，这是我们王家特有的冲锋船，比普通船要快上许多，如果想要回去，我们随时可以掉头。”
　　船上，王守月忐忑的跟陆川说着话。
　　陆川没有搭理她，独自坐在船头，欣赏着大海的风景。
　　王守义这倒霉蛋也在船上，因为要找到被天然阵法隐藏起来的七十二神仙洞，必须要四兄妹合力才能完成。
　　虽然不喜欢这汉子，陆川还是让他上了船。
　　王守义右脸颊高高的肿起，一脸委屈的缩在小船尾部，尽量离陆川远一些。
　　“让你那破嘴没个把门的，这下踢到铁板了吧！”
　　王守月一边给王守义上着药，一边狠狠的教训起来。
　　听到这话，王守义更是委屈的直掉眼泪。
　　这大男人吧嗒吧嗒的掉眼泪，实在有些搞笑。
　　……
　　其后两天，小船在茫茫大海中一路
　　飞驰。
　　直到第三天半夜，来到一片黑色的海域小船才停了下来。
　　“老人家，我们要开始定位神仙岛的位置了。”
　　王守月紧张的看向陆川，心中还是希望他能回去。
　　毕竟这些年，来找神仙洞麻烦的都没有什么好下场。
　　看得出来这个女孩是个心善孩子，她并不是担心自己，而是担心陆川与红叶真人的安危。
　　陆川摆摆手：“没事，要是觉得不安全，你们定好位置自行离去就行。”
　　“我……我不是这个意思。”王守月无奈的苦笑一声。
　　既然劝不动，王守月只能开始自己的工作。
　　四兄妹定住小船，一人拿出一个罗盘，看向天空之上的星辰。
　　“七十二神仙洞的位置并不是固定的，因为天然阵法的影响，岛群的位置会不停的变动，但是总体不会移动出这片黑色海域。”
　　王守月为陆川解释起来。
　　“我们可以依照星象，定位到现在七十二神仙洞的具体位置。”
　　天顶之上，有几束月光落了下来，准确的照射到四人罗盘的中心位置。
　　罗盘爆发出强烈的金色光芒，接着这金色光芒返回天穹，四人的罗盘开始转动起来。
　　随着四人不停的掐决，那古老的罗盘出现了惊人的变化。
　　罗盘中心慢慢散开，每个中心成四分之一莲花的模样。
　　紧接着，四人将罗盘聚在一起。
　　中心莲花部分，脱离罗盘升到空中，组成一个完整的莲花。
　　莲花在月光之下缓缓盛开。
　　最终在盛开的莲花之上，出现一张海图。
　　“找到了。”
　　王守月看着海图心中一喜。

第42章 就是来杀人的

　　然而王守月还未来的及说出具体方位，平静的海面居然翻涌起来。
　　滔天巨浪汹涌而起，小船在巨浪中剧烈的摇晃起来，仿佛随时都会被拍散。
　　一个巨大的黑影，在巨浪中若隐若现，极速的接近小船。
　　“噬海兽，这里怎么会出现八境妖兽。”
　　看到那个黑影，王守月吓得声音都变了。
　　“快，加速，离开这里。”
　　然而为时已晚，那个黑影乘着巨浪而来，在海浪中张开大嘴，暴风般开始吸入。
　　小船在这恐怖的吸力之下，不停的打着圈圈。
　　噬海兽为八境妖兽，王家四兄妹，境界最高的也就是王守义，也不过五境巅峰而已。
　　这样的实力，想从噬海兽嘴下逃脱，简直痴人说梦。
　　翻涌的海浪中，几人陷入深深的绝望。
　　“滚。”
　　就在小船即将失去控制的那一刻，陆川清冷的声音淡淡响起。
　　声音并不大，然而却清晰传进了所有人的耳朵之中。
　　这声音仿佛直接撞击到了灵魂之上，让所有人皆是一颤。
　　更不可思议的是，乘着海浪、携着大自然威势而来的噬海兽，在一声滚字之后。
　　居然狠狠的落了下去，砸进了大海之中。
　　众人看到，噬海兽那巨大的身躯，在海面之下，跟躲瘟神一样，极速的远去。
　　死里逃生的众人瘫在小船之上，再看向陆川的眼神已经完全变了。
　　“谢谢前辈救命之恩。”
　　王守月带头，跟陆川道谢，其余三人连忙跟着起身。
　　“位置定好了吗？”陆川无聊的摆摆手。
　　王守月点点头：“定好了，东南方向三千五百里。”
　　“七十二神仙洞有天然阵法庇护，想要进入不是那么容易……”
　　王守月话还没有说完，陆川已经消失在船头。
　　众人你看看我，我看看你，皆是一脸懵逼。
　　只有红叶真人习惯了，慵懒的靠在船边，看着黑色的大海出神。
　　“姑娘，这老人家什么来头？”
　　王守义实在绷不住了，先前得罪了陆川，现在只能探探口风。
　　“不知道。”红叶真人笑着耸耸肩，“反正别去惹他老人家就对了。”
　　众人一时间沉默下去，就陆川那看上去风都能吹倒的模样，谁不想去惹一下？
　　“三姐，八镜妖兽出现在这里，有些不太对劲。”
　　一直话很少的王守仁，此刻担心的说了起来。
　　王守月点点头，“应该跟幽泉之眼震荡有关，未眠海中心的强大妖兽，可能被赶到了别的区域。”
　　“唉！”王守仁叹了口气，“也不知道怎么回事，这两年海上一直都不太平。”
　　王守月揉了揉王守仁的头，笑道：“这些事情，哪轮得到我们来操心，上三宗都派人去了幽泉之眼那里，放心吧，不会有事的。”
　　……
　　七十二神仙洞这颗毒瘤，为什么难以被清除？
　　原因很简单，就是这片群岛有天然阵法的庇护。
　　这阵法神奇异常，能够带着群岛不停的变换位置。
　　要是没有星象定位的本事，根本不可能在茫茫大海中，准确的找到。
　　陆川来到王守月指引的方位，整个人行走在半空之中。
　　下方的大片海面被浓雾笼罩，浓雾中有大量的生人气息。
　　看来位置没错了，这里应该就是七十二神仙洞位置所在。
　　陆川轻轻的抬起手，黑色的剑气开始在指尖缭绕。
　　陆川保持这个动作足足有十分钟之久。
　　指尖的剑气，也被压缩成了一个小小的黑洞模样的东西。
　　“剑四·风起。”
　　曲指一弹，指尖的小黑洞，从高空落下。
　　陆川也随着小黑洞一起落向浓雾之中。
　　小黑洞最终停留在了浓雾上方十米左右，而陆川继续往下。
　　刚一接触浓雾，一股极大的抗拒之力，反弹到了身上。
　　看来这就是阵法的庇护了。
　　这股力量说不上多大，但是对于一般修士来说，也算是一个不可跨越的天堑了。
　　陆川随手一划，破开这这股力量，安稳的落到了地面。
　　没有什么心情去观察什么狗屁环境。
　　这次来，就是为了杀人的，只要留几个活口，到时候拷问一下就行。
　　“起！”
　　陆川轻轻的打了一个响指。
　　下一刻，停留在浓雾上方的小黑洞，突然黑光爆闪了一下。
　　接着一股巨大的吸力，从黑洞中爆发出来。
　　在巨大的吸力下，下方的浓雾，犹如鲸吞一般涌入黑洞之中。
　　极夜开始笼罩大地，天上看不见星辰，看不见明月，何处还残留着生的希望。
　　终于在这股恐怖的力量下，
　　整个七十二神仙洞，开始沸腾起来。
　　大量的修士，骂骂咧咧的升上天空。
　　当他们发现极夜降临，庇护群岛的浓雾消失。
　　恐惧如同瘟疫一般在人群中蔓延开来。
　　“哪位朋友造访神仙洞，可否出来一叙。”
　　一个中气十足的声音，在岛上响了起来。
　　陆川根本没心情搭理。
　　这次来这里，有且只有一个目的，就是杀光这里的人。
　　眼见浓雾被吸收的差不多，视野也开阔了起来。
　　陆川又打了一个响指。
　　“散！”
　　那小小的黑洞，停止了暴风般的吸入。
　　“砰！”
　　一声闷响，乍然而起。
　　接着一道不过十来寸的黑色风刃，从黑洞中冲了出来。
　　风刃速度之快，如流星赶月，直冲半空中那些修士而去。
　　天空之上停留的修士，还没有来得及反应。
　　这道风刃就拉出一条长长的黑色流光，切断了他们的脖子。
　　被切断的头颅，如同下饺子一样，从天空之上落下。
　　“驴子！”
　　陆川轻轻的喊了一声。
　　阿福很是识相的出现在陆川身边。
　　“唉~大爷，有啥事您尽管吩咐。”
　　知道陆川心情不好，阿福也没有去撩拨虎须的想法。
　　陆川点点头：“那些脑袋，你给我收集起来，我要带回去，祭奠死者。”
　　“放心，小事一桩。”阿福乐呵呵的打了一个响鼻，消失在黑夜之中。
　　陆川闭着眼睛感受了一下，接着背起手，不紧不慢的走向生人气息最多的地方。
　　每走一步，天上小黑洞就发出一道，无情收割生命的黑色风刃。

第43章 为钱杀人，不错的理由

　　黑色的风刃，在极夜之下，拉出了五彩斑斓的绚光。
　　这光交织成了一张大网，无情的收割着群岛之上的生命。
　　终于有人发出了惊恐的吼叫。
　　他想逃跑，然而脚步刚刚踏出，风刃就拉着光，划过了他的脖子。
　　当风刃划过脖子，胸口的温暖，顷刻冰凉。
　　“这是梦，对这一定是梦。”
　　因为他没有感受到疼痛。
　　可是，岛上此起彼伏着，生命最后的吼叫，却告诉他，这不是梦。
　　实与梦，怎得思量？
　　他看到了自己的身体，看到了自己脚尖，最后沉寂在无尽的黑暗之中。
　　生命如此的轻贱，只需要轻轻的动动手指，就能夺走很多。
　　陆川背着手，一步一步的走着。
　　“一千两百三十五。”
　　这是陆川走的步数，也是此刻笼罩在群岛之上，那死亡风刃的数量。
　　今夜，将无人生还。
　　……
　　走完这一千两百三十五步，陆川看到了第一个活人，不对应该是一堆。
　　这群人躲在一个山洞之中，歇斯底里的咒骂些，发泄着心中的恐惧。
　　当他们看到陆川的时候，仿佛看到了救世主。
　　他们并不认识陆川，但是他们第一眼看到这个老头子，就认定了，他是这场无情屠杀的主导者。
　　这是一种很怪的感觉，仿佛是心有灵犀那般奇妙。
　　“你是谁，你是谁，为何要屠戮我神仙洞。”
　　一个身材高大的中年男子，鼓起了这辈子最大的勇气，对着陆川咆哮起来。
　　“重要吗？”陆川笑着摇摇头，找到一块石头坐了上去。
　　“告诉我，你是谁，你到底是谁？”中年男子发狂一般的，再次咆哮起来。
　　重要吗，这个问题？
　　对于陆川来说这个问题不重要。
　　但是对于这群将死之人来说，这个问题很重要。
　　要是这么不明不白的死了，眼睛能闭上吗？
　　陆川摆摆手，笑道：“换个话题，前几日你们神仙洞，在黑月滩截杀明月阁弟子，是受谁指使？”
　　中年男子愣了一下，很明显他并不知道这件事情。
　　“搞错了，搞错了，我们不会深入内陆，对我们没有任何好处。”
　　中年男子仿佛抓到了救命稻草，吼叫着解释起来。
　　陆川撑着下巴，用食指轻轻的敲着脸颊，慢慢道：“给你个提示，绿琉璃。”
　　听到这三个字，中年男子身体一阵摇晃。
　　“屠百里，狗杂种给老子滚过来。”中年男子对着后方的人群，嘶哑的咆哮起来。
　　很快，一人被扔到了最前面。
　　陆川看了看，满意的点点头，正是镜花水月中，最后出现的那个老者。
　　陆川淡淡的笑了起来，略带调侃道：“说吧，你应该有话要跟我说！”
　　屠百里看着陆川，整个人如同筛子一样抖了起来。
　　“我……我不该截杀明月阁弟子。”
　　“我……我鬼迷心窍，您大人大量……”
　　“不是这句。”陆川有些意兴阑珊摆摆手。
　　“我……我接了，万兽门的任务，杀一个明月阁弟子，一百颗上品灵石。”
　　陆川点点头，“看来事情还是很简单嘛，拿人钱财替人消灾是不？”
　　“对对对。”屠百里连忙点头，但是立马觉得不对，又连忙摇头。
　　“行吧，为钱杀人，是个很好的理由。”陆川起身，拍了拍灰尘。
　　“前辈，前辈，凶手已经找到，可否放了我神仙洞，无论什么赔偿，我都愿意接受。”
　　中年男子求生欲很强，想为自己博一线生机。
　　陆川耸了耸肩，快乐的笑了起来。
　　“我都说了，为钱杀人，是个不错的理由。正好我也接了个任务，四百万上品灵石，灭了你们神仙洞，还有什么要问的吗？”
　　中年男子听到这话，脑袋一阵晕眩。
　　“我可以出更高的价格，只求前辈留一线生机。”
　　“噗……”
　　陆川再也忍不住笑出了声，接着神经质一般的拧了拧脖子。
　　“你真觉得我是为了钱来这里的？”
　　“哈哈哈……错了，我只是想找些人，给丫头们陪葬罢了，当然陪葬的人多多益善，赚钱不过是顺便而已。”
　　说完陆川背着手，溜达了出去。
　　这几日心中的阴霾，总算被驱散一些，心情好了不少。
　　“哈哈哈……想找我们陪葬，你也不要想离开这里。”
　　中年男子极度绝望之中，却是反常笑了起来。
　　“知道这里为什么连神仙洞吗，因为这里住着真正的神，哈哈哈……”
　　“你破坏了阵法，你在这里屠杀，鲜血会将祂惊醒，阵法将无法困住祂，天元大陆会迎来
　　浩劫哈哈……”
　　在中年男子绝望的咆哮下，整个群岛开始剧烈的颤动起来。
　　一道道炸裂的长鸣，在天地之间响了起来。
　　浓重的夜色，此刻似乎又加重了几分，浓稠的刀也割不破，针也刺不穿。
　　狂风乍起，卷起漫天的灰石。
　　一个修长的身影，在狂风中若隐若现。
　　这身影好像很远，又好像触手可及。
　　此时，遥远的极北昆仑之巅。
　　一名中年男子缓缓的睁开了眼睛。
　　在男子睁开眼睛那一刹那，这双眼睛中，似乎又有星辰在明灭不定。
　　他遥望着未眠海的方向，轻轻的摇了摇头。
　　“风灵被唤醒，看来要下山一趟了。”
　　……
　　“有点意思啊，这应该是一种天生地养的风属性神灵，可以抓来研究一下，这种神灵极具参考价值，可以推演出这个世界的演变过程。”
　　阿福不知道什么时候，出现在了陆川身边。
　　看着狂风中若隐若现的身影，阿福乐呵呵的提出了建议。
　　这驴子屁股后面，拖着一个巨大的网兜。
　　网兜里面全是一颗颗新鲜的头颅。
　　陆川一拳砸扁了阿福的头，“给老子收人头去，哪来这么多事！”
　　“嘿嘿，一个小小的建议，对了给你发布个支线任务，想做就做，不做也无所谓，莫要生气，莫要生气。”
　　阿福陪着笑，拖着网兜一溜烟的跑了。
　　陆川看了看那个身影，对这种狗屁神灵，没什么兴趣，只要不来惹自己，什么都好说。
　　【叮，特殊支线任务开启，风灵苏醒。】
　　此时，脑海中响起了机械的任务提示音。
　　【被天道镇压了数万年的风之灵，被宿主解放，天元大陆将迎来一次浩劫。】
　　【宿主可以将风灵收服，帮助修炼五行霸体。】

第44章 被盯上了

　　“你踏马在教我做事啊？”
　　陆川翻了翻眼皮子，对着狂风中的身影扬了扬下巴。
　　“那黑厮，别玩风了，给老子滚过来。”
　　剧烈的狂风，在此时戛然而止。
　　那黑色的身影愣愣的呆在原地。
　　很明显，祂被陆川的话给震惊了。
　　“看什么看，没见过帅哥啊，让你滚过来，没听见吗？”陆川有些不耐烦。
　　“你找死！”
　　一个恼羞成怒，分不清男女的声音响起。
　　接着那个黑影猛然消失在原地，再出现时已经到了陆川面前。
　　一双黑色的大手，对着陆川的胸口就抓了过来。
　　黑色大手带起无名之风，这风割裂了周围的空间。
　　空气犹如破碎的镜面一般，布满了裂痕。
　　“干你娘，给脸不要脸。”
　　陆川有些恼火的伸出了大巴掌。
　　“啪！”
　　陆川后发先至，先一巴掌扇在了黑影的脸上。
　　清脆的巴掌声之后，黑影举着手，又愣在了当场。
　　“啪啪啪啪……”
　　陆川又是几个正反大逼斗，扇在了黑影脸上，直接把这货给打懵逼了。
　　“我……我是风灵，我……我是天生地养的神灵，你……你是怎么碰到我的？”
　　黑影举着手，带着哭腔问了起来。
　　“哭？敢哭老子抽死你丫的。”
　　陆川又举起了大巴掌，黑影吓得立马捂住了嘴巴。
　　“老子缺个打手，看你骨骼清奇，就你了。”
　　陆川是有些懒的，很多时候不想动手。
　　找个打手，也符合现在的需要。
　　黑影听到这个要求，瞬间炸了毛。
　　“我，风之灵，天生地养的神灵，你算什么东西？”
　　“给脸不要脸的东西。”陆川举起巴掌，对着黑影一阵劈头盖脸的抽。
　　“呜呜呜～，别打了，别打了。”
　　黑影被抽的身上黑色雾气都淡了不少，抽噎着让陆川停手。
　　“想好了没？”陆川狠狠的瞪了黑影一眼。
　　黑影脖子一缩，弱弱的点了点头，“想好了。”
　　然而下一刻，黑影突然暴起，直冲天空而去。
　　“呸，阵法都破了，这世间再也没有东西能困住我了，你个老不死的东西，还想让我当打手，也不撒泡尿照照自己……”
　　黑影话还没有说完，突然惨叫着从天上，一头栽了下来。
　　原来是一道风刃，划过了祂的脖子。
　　让陆川有些意外的是，这货居然没啥大事。
　　被风刃切开的脖颈，很快就恢复了原样。
　　“算了，这么麻烦。”
　　陆川摇摇头，轻轻的打了个响指。
　　悬浮在上空那个小小黑洞，轻轻一颤。
　　数十道风刃直扑而下，朝着黑影而去。
　　“你当我是什么，我可是天生地养的风之神灵，区区风刃能奈我何……”
　　黑影面对冲来的风刃，硬气的从地上爬了起来。
　　然而下一刻，黑影噗通一声，就跪在了陆川面前。
　　“好汉饶命，好汉饶命，我愿意为好汉排忧解难。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，这货这么没节操的吗？
　　这真是一个神灵？
　　这么弱鸡，这么没节操的神灵？
　　陆川挥了挥手，冲来的风刃散了开去。
　　“刚才你已经骗过我一次了，再有一次，我就把你淹死在厕所里。”
　　“好汉您放心，绝对不会再有下一次。”黑影举起手，对着天空赌咒发誓起来。
　　“噗！”
　　苍天啊，大地啊，这是哪里来的妖孽。
　　岛上的那群人看到这最终结果，一个个差点没当场升天。
　　当然他们虽然没被吓死，但升天也是迟早的事情。
　　“黑厮，去帮我家驴子收人头。”
　　陆川吩咐了一句，背着手晃晃悠悠的走了。
　　……
　　陆川在岛上溜达了一圈，确定不会有什么漏网之鱼后，就返回了小船。
　　众人见陆川回来的这么快，都以为这老头搞不定，要赶着跑路了。
　　“在这等一会！”陆川看着要开动小船的王守月，摆了摆手。
　　“啊？！”王守月有些茫然。
　　“前……前辈，咱们不是要跑路吗？”
　　“跑什么路？”陆川也有些懵逼。
　　“等一下神仙洞那些邪修追出来，再想跑就来不及了。”王守月看了看远方的海面，有些着急。
　　“啊？”陆川笑了笑，“没事，解决了，不会有人追来的。”
　　众人当然不信，这才过去一个时辰而已。
　　七十二神仙洞有上万名邪修盘踞，就是上万头猪，你一个时辰也杀不完吧。
　　陆川懒得解释，抬头看向天空。
　　从十分钟之前，陆川就察觉到了，天穹之上，似乎有一双眼睛在盯着自己。
　　不仅如此，还有一股庞大的能量在疯狂汇聚。
　　“要变天了。”
　　王守月发现，天顶之上不知道何时，居然有了一层浓云。
　　更加诡异的是，这些云层，居然以肉眼可见的速度，从四面八方汇聚了过来。
　　不过眨眼之间，云层就彻底遮蔽了天空。
　　云层越积越厚，到最后仿佛从头顶之上，直接压了下来一般，让人喘不过气来。
　　“轰隆！”
　　云层中碰撞下，响起惊雷之声。
　　红色的雷电，犹如巨龙一般，在云层中若隐若现。
　　“这……这是什么？为什么会是红色的雷电。”
　　天地之威，何其壮哉，几人被吓的全身汗毛直立。
　　特别是在惊雷响起的那一刻，仿佛神魂都要被震散一般。
　　“雷……雷劫。”
　　红叶真人吞了吞口水，看向陆川，从嘴中蹦出这么个词。
　　“雷劫。”
　　四兄妹听到这两个字，吓得是魂飞魄散。
　　其实只要是个修士，听到这两个字，都会抖上一抖。
　　这玩意就是天道专门针对，他们这些窃天地气运的修士。
　　但是通常来说，只有进入神道三境的时候，才会引来雷劫。
　　整个天元大陆，已知的神道三境，也就是昆仑神宫的主人。
　　至于还没有其他神道三境，还真没有听说过，或许那些传承了上百万年的古老家族会有。
　　但是这里又没有人要跨入神道三境，怎么会引来雷劫？
　　看着将整个天空，染成红色的血云，红叶真人声音颤抖道。
　　“古籍上记载，渡劫神雷为青色，这种红色的是灭神雷劫。百万年前，域外天魔降临的时候，引发过一次。”

第45章 灭神雷劫

　　此时，在岛上捡人头的阿福，注意到了远方天顶的变化。
　　“哇哈哈哈，来了，来了。”
　　阿福乐的眼珠子差点没瞪出来。
　　被陆川派来收人头的黑影，此时感受到了那股恐怖的天地之威，吓得蹲在地上，不停的抹着眼泪。
　　“呜呜～我也没干啥啊，用不着灭神雷劫劈我吧，我何德何能啊！”
　　“嘁……你还真会给自己脸上贴金。”
　　阿福不屑的翻了翻眼皮子，解下身上拖着的网兜。
　　又对着一旁，早就被吓得失了魂的黑影来了一蹄子。
　　“小兔崽子，好好的把人头捡完，少一颗皮给你扒了。”
　　接着阿福化成一抹红光，消失在岛上。
　　黑影呆愣愣的看着一网兜的人头。
　　最终确定这灭神雷劫不是冲着自己来的。
　　既然不是冲自己来的，那么只能是刚才那个死老头子了。
　　“呸！”
　　“从古至今，还没有在灭神雷劫活下来的人，死了活该，糟老头子。”
　　黑影狠狠啐了一口站了起来，化成一抹流光消失在天边。
　　……
　　“你们先走，小红叶你在白风渡口等我就行。”
　　陆川活动了一下身体，对红叶真人叮嘱了一句。
　　红叶真人立马意识到，这灭神雷劫是冲着陆川来的。
　　意识到这个问题，红叶真人心脏骤停，眼睛瞪的如同铜铃一般。
　　因为根据记载，从古至今，似乎没有人在灭神雷劫之下活着。
　　红叶真人呆滞的看着陆川，想说点什么，却又无从说起。
　　这种情况，她明白自己渺小的如同尘埃，发出声音激不起一点浪花。
　　“走吧！”
　　陆川脚下轻轻一点，黑色剑气包裹住小船，飞驰而去。
　　看着愈来愈远的陆川，红叶真人觉得眼睛有些发酸。
　　虽然跟陆川相处了没多久，但是这些日子，却是她一生中最安稳的一段时间。
　　不知道什么时候起，她已经把陆川看成了一个依靠。
　　好像只要他在，就没有解决不了的事情。
　　红叶真人趴在船头，用尽全部力气吼了起来。
　　“前辈，一定要安全回来！”
　　红叶真人喊出这句话，整个人如同脱力一般，靠在船舷边上。
　　只是还能回来吗？
　　……
　　极南的补天峰之上，一名身材高大的老人，看着遥远的天际，神色复杂。
　　“灭神雷劫！老夫不过千年未出，这天元大陆上又出了什么逆天而行的妖孽吗？看来要出去走走了。”
　　极东的蓬莱岛之上，一名相貌堂堂的白衣男子，负手而立。
　　男子同样看着远方的天际，满眼担忧。
　　“这些年，天元大陆并未有什么灾祸，也没有大魔诞生，怎么会突然降下灭神雷劫？”
　　“幽泉虽然震荡，但是却没有打开，到底哪里出了问题？”
　　极西的茫茫戈壁之中，据说这里隐藏着一个古老的家族。
　　一名少女背着一座大山，如同苦行僧一般，赤脚行走在坚硬的戈壁滩上，清冷的面容没有一丝的波澜。
　　很快少女似乎感受到了什么，轻轻一震，身上的大山瞬间化为齑粉。
　　她抬头看向远方的天空，喃喃自语起来，“灭神雷劫，有意思，趁着幽泉震荡，出去走走吧！”
　　极北之地，那眼中有星辰明灭的男子，走下了昆仑山。
　　……
　　“开始了，开始了，老东西干他，我去偷丫老家。”
　　陆川脑海中响起阿福兴高采烈的声音。
　　“狗东西，下次再突然说话，老子一把掐死你。”
　　陆川说着抬眼看向天空，血色的云层，又压低了几分，低的仿佛伸手就能碰到。
　　下意识的伸手摸向腰间，然而却愣住了。
　　原来腰间已经没有剑了。
　　此时阿福的声音，又在陆川脑海中响起。
　　“有剑、有剑、有剑，你的记忆之门中，封印了两把剑，一把黑色的‘杀生’，一把白色的‘求仁’，拿出来干丫的。”
　　陆川不想搭理这货，轻轻的对着脚下的大海，勾了勾手指。
　　本来还算平静的大海，在陆川勾起手指的那一刻，疯狂的翻涌起来。
　　“砰、砰、砰……”
　　炸裂的声响，在天地之间响起。
　　翻涌的大海中，卷起数十条宛如巨龙的水柱。
　　一个浪头，从下方卷起，托起陆川，朝着天空之上冲去。
　　“老疯子，老疯子。”
　　阿福有些气急的声音响起。
　　“不要去主动迎战，你的身体太苍老了，承受不住的，在下面等着以逸待劳。”
　　陆川没有搭理阿福，只是看着天空之上的血云。
　　此时的血
　　云，开始疯狂的旋转起来。
　　在天穹之上形成一个巨大的漩涡，漩涡中心，有红色雷龙游曳其中，威势之盛，尽显天地之威。
　　然而陆川面对这天地之威，只是扯着嘴角，无所谓的笑了笑。
　　似乎感受到了陆川那轻蔑的笑容。
　　“轰！”
　　灭神雷劫在下一刻，带着无尽怒火启动。
　　天地之间，一道红色闪过，划亮了漆黑的夜。
　　雷声轰隆而起，一条红色雷龙，裹挟着毁天灭地的能量，从漩涡中心直冲陆川而去。
　　陆川在此时，却闭上了眼睛。
　　近了。
　　一千米，一百米，十米……
　　在雷龙即将轰到陆川头顶之时，那双浑浊的眼睛猛然睁开。
　　黑色的剑气从身体上喷涌而起，直冲霄汉。
　　黑色的剑气，如同滴落在清水中的油污，极速的污染着天空。
　　整个天空，被陆川的黑色剑气，还有红色的灭神之雷，分割成了两种颜色。
　　“砰！”
　　陆川双手在剑气的萦绕之下，变成了漆黑的颜色。
　　陆川用这双枯瘦的老手，狠狠的抵住了雷龙的嘴皮子。
　　尘埃一样渺小的陆川，用手抵住了庞大的红色雷龙。
　　如果有人，能够有幸看见这一幕，一定会被震撼到无法言语。
　　“哼，你当老子十万年大力丸白吃的吗？”
　　陆川冷哼一声，全身瘦巴巴的肌肉，在此刻居然鼓胀了一下。
　　下一刻，陆川将力量集中在手上，狠狠的撕了下去。
　　一股宛如魔神灭世般，裂天撼地的力量，从佝偻的身体中爆发开来。
　　雷龙庞大的头颅被撕开，然后是躯干，最后是尾巴。
　　一道灭神之雷，居然被陆川这么活生生的撕烂。

第46章 我有一剑，可斩天威

　　“不要乱来啊，你的身体承受不住的，爷爷、祖宗，我求您了，用剑，用剑！”
　　阿福急的声音带起了哭腔。
　　然而陆川根本就懒得搭理它。
　　在撕碎了第一道神雷之后，脚下的海浪拔高了一些。
　　阿福叹了口气，知道劝不住这老家伙，干脆闭上了嘴巴。
　　紧跟着，第二道灭神之雷轰了下来。
　　陆川举起拳头，激发出肉体全部的力量，狠狠的轰了上去。
　　红色雷龙，再次被轰碎。
　　第三道，第四道……十五道。
　　陆川整整轰碎整整十五道灭神雷。
　　此时的陆川，脸上已经布满了裂痕，仿佛下一刻就会破碎开去。
　　然而天上的雷劫，却完全没有平息的意思，甚至威力还在增大。
　　“咳咳……不服老不行啊！”
　　陆川咳出一口血水，自嘲的笑了起来。
　　“轰！”
　　又一条红色雷龙砸了下来。
　　陆川轻轻的打了一个响指，被留在下方的一根滔天水柱，此时活了过来。
　　黑色剑气将水柱包裹，幻化成一条黑色的巨龙。
　　黑色水龙咆哮着冲了上来，与那红色雷龙撞到了一起。
　　水与雷，两种属性碰撞在一起，擦出了绚烂的火花。
　　整个天空，在这一刻被照亮。
　　似那盛放的花火，绚烂至极。
　　每击碎一条雷龙，陆川就让海浪抬着自己上升一些。
　　直到最后一条水柱用完，陆川已经离那红色的漩涡很近了。
　　而此时，灭神之雷，足足轰下了八十道。
　　陆川的情况并不乐观，苍老的身体，承受不住这种力量，已经开始崩坏。
　　脸上的皮肤，也如同碎裂的镜面一般，一块块开始脱落。
　　然而陆川却无所谓的笑了起来。
　　或许，他一直都是这样，什么都无所谓。
　　血色雷云的漩涡中心，此时疯狂的咆哮起来，无数猩红的雷电，在其中明灭不定。
　　陆川知道，这应该是最后一道灭神雷了。
　　同时也是最强的一道。
　　下意识的摸了摸腰间，空荡荡的一片。
　　陆川笑着敲了敲额头，这记性越来越差了，自己身上没带剑。
　　而此时，雷云的漩涡中心已经暴动起来。
　　最后一条红色巨龙，正在极速的生成。
　　或许是因为红色太过浓重，这最后的雷龙，已经变成了黑色。
　　陆川轻轻的划开手掌，鲜血涌了出来。
　　并指成剑，在面前一抹。
　　鲜血聚而不散，拉成了一把血色长剑。
　　陆川深呼吸一口，轻轻的握住剑柄。
　　“今日，以血为剑，斩破苍穹。”
　　“剑十一·大灭。”
　　“死！”
　　没有华丽的剑光，没有绚烂的色彩。
　　陆川用这把血剑，狠狠的挥了出去。
　　一道黑色的剑气在面前被拉出。
　　这黑色剑气飞跃而上，直冲漩涡中心而去。
　　剑气迎风而涨，十米、百米、千米……
　　一直到最后，这条黑色的剑气，横亘在天穹之上。
　　这撕裂苍穹的剑气，斩到了红色的雷云漩涡之上。
　　一道冷冽的黑光，在天穹之上爆闪而过。
　　没有激烈的碰撞，没有绚烂的花火。
　　一切那么的安静。
　　那锋锐的剑气，就那么从漩涡的中心斩了过去，没有带起一点涟漪。
　　时间在此刻停摆。
　　黑色的雷电巨龙停了下来。
　　红色的漩涡也停止了旋转。
　　“砰！”
　　雷云漩涡在下一刻轰然碎裂开去。
　　整个天空变得，如同被清泉洗涤过一般干净。
　　别人的天劫都是用来渡的，只有陆川的天劫，是用来斩的。
　　“我有一剑，可斩天威。”
　　……
　　“咳咳……”
　　陆川剧烈的咳嗽起来。
　　失血过多，加上身体负荷过大，让陆川的头有些晕，强撑着才没有栽落进大海之中。
　　“大爷牛逼，大爷天下无敌。”
　　此时阿福出现在陆川身边，驮着他落向那，早已经被屠杀干净的群岛之上。
　　阿福的脑袋不知道什么原因，被撑的很大。
　　这让它看上去愈发的像个憨批。
　　“嘿嘿嘿……”
　　阿福落地，开心的像个傻子。
　　“大爷，成功了，我匹配到这个世界的信息了。”
　　“这个世界着实出乎意料，信息太多太爆炸，我需要一些时间整理一下。”
　　陆川全身疼的厉害，没心情搭理这货，翻了个白眼道。
　　“快点给老子把人头收起来，回明
　　月阁去，烦死了这一天天的。”
　　“得嘞，您坐着，小的这就去干活。”驴子低眉顺眼的点点头。
　　恭敬到就差给陆川弄个排位，把人给供起来了。
　　陆川靠着石头，因为太累了，不知道什么时候睡了过去。
　　“大爷，大爷，您怎么了，你不能死啊，你死了我怎么活啊！”
　　驴子哭天抢地的干嚎，把陆给川吵醒了。
　　睁开眼睛的时候，天已经亮了。
　　天空很蓝很干净，微风不燥，阳光正好。
　　陆川一巴掌抽在阿福的驴脸上，恶狠狠道：“你踏马嚎丧呢，事办完了吗？”
　　挨了一巴掌，阿福却高兴起来。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的大逼斗。
　　“嘿嘿，干完了，人头总共是一万两千三百一十八颗。”
　　阿福得意的转头，看向身后的巨大网兜。
　　里面装满了人头，鲜血浸湿了网兜下面的土地，整个一人间地狱的模样。
　　“对了，风灵好像跑了，他妈的，再让老子遇见祂，屎给丫打出来。”
　　陆川摆摆手，“拉倒吧，一个小菜鸡由祂去吧，快点回明月阁，要是再不能返老还童，这副身体真要崩坏了。”
　　“唉，得嘞，您坐稳喽。”阿福拖着网兜，驮着陆川升上了天空。
　　一头驴子，拖着上万颗头颅，在天空中奔跑起来。
　　背上还坐着一个，皮肤脱落了一些，还满是裂痕的老人。
　　这恐怖的一幕，要是被胆子小一点看见，估计能被当场吓的尿出来。
　　……
　　红叶真人伸着修长白皙的脖颈，看了大海整整一夜。
　　天上的动静早就落下，然而直到现在，陆川还没有回来。
　　红叶真人的心情已经跌到了谷底。
　　要是没有陆川的庇护，这份安稳还能持续多久？
　　“那是什么？”
　　突然有人喊了一句，指向远方的天空。
　　很快渡口上的人，全都注意到了远方天边的一个黑点。
　　随着距离的拉近，所有人脑袋开始宕机。

第47章 震动天下

　　一头驴，拖着这网兜，网兜里有很多很多的脑袋。
　　众人被这突然来临的驴子给震动了，以致就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　所有人完全惊呆了，好像失音了一般，好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量。
　　“去城主府。”
　　陆川没有让阿福着陆，只是在空中对红叶喊了一声。
　　红叶真人听到陆川的声音，整个人在此时又活了过来。
　　她起身擦了擦眼睛，开心的奔向城主府。
　　红叶真人的奔跑带起了连锁反应。
　　渡口上的人，全都跟在她身后，一起奔向了城主府。
　　“发生什么了，七十二神仙洞那帮畜生又来了？”
　　“唉，哥们怎么了？”
　　路上的行人看到这一幕，忍不住好奇的问了起来。
　　“去城主府，有大事发生了。”
　　“什么大事？”
　　“不知道，去就对了，绝对是大事。”
　　这样的对话，在路途之上不停的上演。
　　一传十，十传百……
　　“有大事发生。”
　　这个消息，如同春风一样，快速的传遍了整个白风城。
　　奔向城主府的人，越来越多，最后整条大街都被占满。
　　人山人海、接踵摩肩，就算是飞云船启航，云梦泽宗主亲临也没有这等盛况。
　　城中的巨大动静，让城主以为七十二神仙洞，对白风城发起了总攻。
　　城主带着人手，准备去支援渡口。
　　他刚踏出城主府时，天空之上，落下来一头瘦驴，瘦驴背上坐着一个人，驴子拖着一个网兜。
　　网兜里全是一颗颗的人头。
　　城主的脸在一瞬间变得煞白，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得很大，脑中一片空白。
　　“小胖子，给钱。”
　　坐在驴子背上的陆川吼了一嗓子。
　　这一声吼，把城主给拉回了现实。
　　很快他就意识到了什么，连忙下令。
　　“封住大门，不准让任何人进来。”
　　守卫们也终于回过了神，行动起来，封住了通往城主府的大门。
　　城主颤抖着，跑到装满人头的网兜前。
　　“百毒洞洞主，灵蛇洞洞主，大酉洞洞主……”
　　城主看着这些头颅，声音颤抖的喃喃自语起来。
　　他念出的这些名字，都是七十二神仙洞的洞主，都是鼎鼎有名的邪道大修士。
　　然而这些曾经不可一世的家伙，现在却被人摘了头颅，装在了网兜里面。
　　最终城主在网兜中，找到了一个中年人的头颅。
　　他的心在此刻彻底的放了下来。
　　因为这颗头颅的主人，就是七十二神仙洞最大的头儿。
　　直到此时，城主可以确定，七十二神仙洞，被彻底抹除。
　　城主激动的浑身颤抖，这颗毒瘤终于被拔除了。
　　“老人家，受我一拜。”
　　城主激动之下，对着陆川狠狠的鞠了一躬。
　　“给钱，少在这跟我啰嗦。”陆川不耐烦的挥了挥手。
　　城主不敢怠慢，连忙掉头，“老人家您稍等，马上让人从宗门调灵石过来。”
　　“给老娘死开。”这个时候门口的守卫突然被人踹飞了出去。
　　一抹红色，如同欢快的百灵鸟一样，冲到了陆川面前。
　　被堵在门口的人流，也跟着冲了进来。
　　红叶真人冲到陆川面前，小脸因为剧烈的奔跑，而涨的通红。
　　她看着陆川，傻傻的笑了起来，有些不好意思的挠了挠头。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　“傻乎乎的。”陆川有些哭笑不得，这娘们真是够虎的！
　　“这是百眼真君的头颅，这可是五境修士啊！”
　　“这是太阴上人，上次袭击渡口，就是这畜生屠杀平民，死的好，死的好。”
　　“大家来看，这是毒琉璃屠百里，这畜生曾经毒杀过一座数万人的小镇。”
　　“死的好，死的好，师父您在天有灵，呜呜呜～”
　　人们围在网兜前，有人如数家珍般的说着，这些头颅主人的生前恶迹。
　　有人嚎啕大哭，为曾经死去的人呐喊起来。
　　事态已经无法控制，城主也不敢在这个时候，把人给撵出去。
　　“大家伙，大家伙，听我一言，听我一言。”
　　城主大声的吼了起来。
　　终于所有目光都聚集到了城主身上。
　　清了清嗓子，城主深呼吸一口，接着用全身的力量吼了出来。
　　“我，白风城第三十八代城主，钱多多宣布，七十二神仙洞全灭。”
　　“从今往后，大家不用再提心吊胆。”
　　“修士可以放心出海，去往各大岛屿寻找天材地宝。”
　　“平民可以放
　　心耕种，不会再有人来骚扰我们了。”
　　这声音从城主府而起，刮过整个白风城。
　　白风城数百万人，在此刻都看着大海的方向。
　　好像是一场梦，又好像不是。
　　……
　　“诸位，诸位，让我来隆重的介绍，剿灭七十二神仙洞的高人。”
　　城主意气风发，转身准备为大家介绍一下陆川。
　　然而此时陆川，已经被红叶真人扶着，走到了城主府的门口。
　　“前辈，前辈……”
　　城主大声的喊了起来。
　　陆川举起手，轻轻的摆了摆，一言不发的进了城主府。
　　众人看到陆川苍老而佝偻的背影，一时间不知道如何是好。
　　城主有些尴尬，很明显，陆川对于名利似乎没什么兴趣。
　　“诸位，散了，去准备出海，大海上的岛屿，在等着你们。”
　　众人这才反应过来，因为七十二神仙洞的原因，他们这些人已经很多年没有出海了。
　　未眠海何其之大，资源丰富根本不是陆地能够相比。
　　现在可以出海了，也就是说，海上有大把的天材地宝，在等着他们。
　　“兄弟们，启航。”
　　这一日，白风渡口迎来了千年未有之繁华。
　　这一日，七十二神仙洞被灭的消息，从白风城传了出去，震动整个大陆。
　　这一日，一名老人的画像，出现在各大宗门，还有各个古老家族之中。
　　……
　　“前辈，您的身体。”
　　城主府中，红叶真人看着陆川布满裂痕的身体，眼泪吧嗒吧嗒直掉。
　　陆川看的好笑，这娘们平时彪悍的像个爷们，这时候却像个小女人。
　　“没事，好人不长命，祸害遗千年，我这种彻头彻尾的大魔头，可不会轻易嗝屁的。”

第48章 祭奠死者

　　“什么大魔头，您可是真英雄。”
　　“死在七十二神仙洞手下的修士还有平民，少说也上百万，您铲除了他们，不知道有多少人感激呢。”
　　红叶真人鼓了鼓腮帮子，拿出玉瓶想要给陆川上药。
　　陆川摇摇头，“没用，现在这副德行，只有回到年轻，才能好转。”
　　红叶真人无奈只得收起玉瓶，又开始出神的看着陆川。
　　说实话，陆川又老又丑，脸上皮肤起的褶子都能夹死苍蝇，真没啥好看的。
　　但就是这副样子，红叶真人却越看越顺眼，开始期待陆川回到年轻，是怎么一副模样。
　　“去帮我找点吃的，饿了。”被这么盯着，陆川脸皮再厚也有些顶不住。
　　只能找个理由，把这小妞给支开。
　　“嘿嘿嘿……”
　　红叶真人走后，阿福贱兮兮的跑了出来。
　　它的脑袋已经恢复正常，“智慧”的眼睛放着亮光。
　　“大爷，告诉你一个好消息，我已经匹配完成了。”
　　“这个世界叫浩然大世界，总共十三块大陆，天元大陆是最小最菜的一个。”
　　“这个世界的面积，大到超乎想象，甚至有些地区还没有被发现。”
　　“而且这个世界，还是最后一名大帝诞生的地方，这里可能有成帝的契机。”
　　“这里还处在一个神奇的位置，有前往‘无尽魔域’，还有‘冥部’的通道。”
　　陆川一脚踢在驴子脸上，不耐烦道：“说点有用的。”
　　阿福狠狠的甩甩脑袋，“好，那就说点有用的。”
　　“我给你开个全图挂，咱们去挖灵石矿，你五行霸体需要大量的资源填充，这个有用吧！”
　　陆川轻轻的敲起了额头，思索起来。
　　“现在自己被天道锁定，要是不修行，一直用剑气，可能会被天道追着劈。”
　　“虽然不用担心被劈死，但是隔几天来一次，也是烦人的。”
　　“而且想要回家，也得有破界的力量。”
　　“现在破界的力量，来源应该只有两个，一个就是成帝，一个就是前往青铜神殿。”
　　为了保险起见，陆川最终决定开始修行。
　　现在有驴子的外挂，快速的修到神道三境应该不是什么问题。
　　接着陆川又在城主府呆了一天，等到了四百万上品灵石。
　　云梦泽的宗主亲自送来的，极力想要拉拢陆川，让陆川去云梦泽做客卿。
　　甚至把价钱开到了八十万上品灵石一年。
　　然而最终云梦泽宗主，只得到了陆川一个大大的白眼。
　　明月阁山清水秀，关键全是好看的妹子，脑子有坑才会想着去云梦泽。
　　……
　　在五天之后，驴子拖着网兜，驮着陆川还有红叶真人，终于回到了明月阁。
　　让陆川有些意外的是，镇元宗那帮人居然还守在山门之前，耐心也是足足的。
　　其实罗然的耐心早就被耗光了。
　　但是五天前，他突然收到了宗门传来的情报，一份关于陆川的情报。
　　结合各方势力的揣测，这次灭了七十二神仙洞的人，可能住在明月阁。
　　这也就能解释的通，为什么明月会突然有这么大的转变。
　　罗然自那天起，就又有了充足的耐心。
　　当看到那一网兜人头的时候，即便已经有了心理准备，但罗然还是被吓了一大跳。
　　“前辈，我是镇元宗执法长老，前来明月阁赔罪。”
　　罗然上前跟陆川对话，姿态放的很低。
　　陆川嗤笑一声，要是自己拳头不够大，估计明月阁的丫头们早就被挫骨扬灰了。
　　畏威而不畏德，世间常态罢了。
　　“既然有诚意，那我会让初雪那丫头来跟你谈，到时候你只需要点头就行。”
　　罗然嘴皮子一阵颤抖，“只需要点头就行，这是谈判，还是签订不平等条约？”
　　但是现在局势不明，不知道陆川的底细，罗然只能压着性子，陪着笑点头同意下来。
　　交代完了，陆川拖着一网兜人头，进了山门。
　　南宫初雪带着明月阁弟子，早就等候在这边。
　　陆川看着一脸憔悴的南宫初雪问道：“小小她们下葬了吗？”
　　南宫初雪点点头，神情也放松了下来：“嗯，葬在晴雪谷。”
　　“去祭奠一下吧！”陆川拖着网兜，走向大山。
　　……
　　初春的雪已经化了一些，汇聚成小溪，从山上流了下来。
　　晴雪谷立着十二个崭新的墓碑，十二个女孩长眠于此。
　　陆川用溪水洗了一把脸，打开网兜，一颗颗的将人头给拿了出来，整齐的码放在墓前。
　　“我说过，会有人给你们陪葬，也不知道这些数量你们还满意不满意？”
　　“如果不满意，你们晚上就托梦给我。”
　　“
　　当然还有万兽门的人，丫头们稍微等两天。”
　　陆川整整花了三个小时，将所有脑袋码放整齐。
　　又用剑气削掉头颅上的血肉，防止这些脑袋发臭污染环境。
　　最终一万多颗头颅，变成了骷髅。
　　白花花的一片，甚是刺眼。
　　……
　　祭奠完丫头们，陆川撑着残破的身体，回到了小院。
　　刚躺下没多久，南宫初雪就来了。
　　看着陆川那似要崩坏的身体，南宫初雪忍不住潸然泪下。
　　“前辈，幻颜丹已经炼制好了。”
　　陆川听到这个消息，腾的一下就从椅子上立了起来。
　　“什么，这么快吗？”
　　南宫初雪被吓了一跳，点点头解释道：“黑月滩事情了结之后，琳琳并未直接返回明月阁，而是去了百花教。”
　　“前辈离开的这几日，百花教已经把幻颜丹炼制好了。”
　　说完，南宫初雪拿出一个精致的小盒子，递到陆川面前。
　　陆川深呼吸一口接过盒子，看着里面翠绿色的丹药，又忍不住自嘲的笑了笑，“谢谢！”
　　“前辈，您说这话折煞小女子了。”南宫初雪连忙摇头，“要不是您，明月阁恐怕已经灰飞烟灭了。”
　　为了缓和气氛，南宫初雪语气轻松的问道。
　　“不知道前辈年轻时候，是什么样子？”
　　陆川笑了起来，风骚的撩了撩头发。
　　“大爷我年轻时候，帅的那叫一个，惨绝人寰。”
　　南宫初雪也跟着笑了起来，这样的陆川才是她们熟悉的那个人。

第49章 帅的惨绝人寰

　　“前辈，我在门口等您，一定要让咱们先看哦，不能便宜了别人。”
　　南宫初雪笑着走出了小院。
　　“放心，肥水不流外人田。”陆川拿起丹药，准备塞进口中。
　　“等一下。”这个时候阿福突然冒了出来。
　　阿福少见的眼神严肃，看着陆川道。
　　“如果回到年轻时候，势必会激活你封存起来的记忆，一定要小心。”
　　“不要在记忆之门中逗留，不要去触碰最深处的那一点封印。”
　　陆川一脸懵逼：“怎么着，自己的记忆，还能吃了老子不成？”
　　让陆川没有想到的是，阿福居然认真的点点头。
　　“没错，你封印记忆这事，其实牵扯很大，如果冒然解封，发生什么事情，我也说不准。”
　　“现在最好不要去解封，你把封存起来的‘杀生’跟‘求仁’两把剑拿出来就行。”
　　陆川想了想，最终点点头。
　　这驴子虽然整天不着调，但是从来没有害自己的意思。
　　见陆川点头，阿福提着心总算放了下来。
　　“老东西，你精神正常的时候，还是比较好说话的嘛。”
　　“滚！”
　　陆川一脚踢飞了阿福。
　　……
　　拿起丹药，陆川缓缓送进嘴里。
　　一点白色的雾气，从陆川身上缓缓流动而起，很快将整个人包裹。
　　温暖的雾气，让陆川觉得很舒服，松弛之下，进入了自己的精神世界。
　　无边无际的识海之中，一扇巨大的记忆之门，立在其中。
　　这里是陆川的精神世界，在这个世界中，他就是唯一的主宰。
　　如果被人知道，有人的识海，庞大到无边无际不知道会不会被吓死。
　　本来应该平静的识海，此刻却掀起了滔天巨浪。
　　这意味着陆川的精神，正在剧烈的震荡。
　　陆川一步跨出，下一刻就出现在了大门之前。
　　伸出手，轻轻的按在门上。
　　以往根本无法撼动的记忆之门，此刻却缓缓的打开。
　　陆川没有任何犹豫，一步踏了进去。
　　无数被封存的记忆纷至沓来，填充起空白的记忆碎片。
　　这些记忆，大都充斥着狂暴的情绪。
　　陆川明白，自己为什么要封存这些记忆了。
　　要是不封存这些记忆，自己现在恐怕是一个彻头彻尾的疯批。
　　陆川在记忆之门中，慢慢的行走着。
　　不知道过了多久，一把黑色的长剑，静静悬浮在了眼前。
　　看着黑剑，一股血脉相连的亲切感油然而生。
　　黑剑此时轻轻的颤鸣起来，开心的晃动着剑身。
　　陆川上前，一把握住剑柄。
　　关于黑剑，失去的记忆，也在此刻补全。
　　剑名，杀生，通体漆黑，无杂色。
　　为陆川三万岁之时，用精血所铸，其后悟出杀生十二剑，可斩尽一切生灵。
　　“老朋友，好久不见。”
　　陆川笑着将杀生插在腰间，继续前行。
　　又不知道过了多久。
　　黑色的空间，变成了白色。
　　一把白色长剑，静静的悬浮在眼前。
　　对于杀生，陆川还有一些印象。
　　但是对于这把白色长剑，却没有任何的回忆。
　　陆川上前，一把握住长剑，然而白剑却毫无反应，相关的记忆也没有出现。
　　陆川无奈的摇摇头，“求仁？也一起跟着出去吧！”
　　陆川将白色长剑插进腰间。
　　继续前行，然而记忆却在这个时候戛然而止。
　　陆川估算了一下，只有前六万年的记忆，还有四万年的记忆是缺失的。
　　也不知道最后四年到底发生了什么，需要将记忆彻底封存起来。
　　有些不死心，试着继续前行。
　　终于陆川看到了一条静止的黑色长河。
　　黑色长河蜿蜒而去，不知道从哪里开始，也不知道在哪里结束。
　　一股奇怪的感觉涌上心间，黑色长河中似乎有什么东西，在呼唤自己。
　　陆川走向长河，就在要跨入长河的那瞬间，阿福焦急的声音响了起来。
　　“醒来，醒来。”
　　所有的一切，在阿福的声音中，消散不见。
　　陆川缓缓睁开了眼睛。
　　第一时间，就感觉全身凉飕飕的，特别是裤裆部位。
　　陆川低头一看，嘴角逐渐勾了起来，神情也开始变态。
　　“哈哈哈哈……”
　　看着精神的小兄弟，陆川忍不住大笑了起来。
　　抬起手臂，这才发现。
　　先前苍老如树皮的肌肤，此时已经有了光泽，白皙透红，仿佛嫩的能掐出水来。
　　摸摸下巴，连胡子不见了，脸上能够夹死苍蝇的皱纹，也
　　没了。
　　白发已经成了青丝，如瀑布一般，披在脑后。
　　“阿福，给爷爷拿面镜子来。”
　　陆川乐呵呵喊了一声。
　　小院的门此时被推开，进来却不是阿福，而是南宫初雪，白琳琳，还有一大堆丫头。
　　众人抬着一面镜子，似乎是早已经准备好的。
　　然而当看到陆川光着屁股的模样，小丫头们一个个尖叫起来。
　　不是被吓得，而是兴奋的。
　　丫头们连忙捂住眼睛，却张开手缝，偷偷的看向陆川。
　　此时的陆川，已经没了苍老的模样，看上去也就十七八岁的样子，嫩的仿佛能闻到身上的奶香味。
　　匀称的肌肉，高大的身材，还有那小模样，真是让人流口水。
　　陆川并没有说假话，他年轻的时候，的确是帅的惨绝人寰。
　　虽然男生女相，却并不显得突兀，整体上除了一点阴柔，没有一点的娘炮气质。
　　“呵呵呵……怎么样，帅吧！”
　　论起不要脸这事，陆川可真是太擅长了。
　　这货光着屁股，不仅没有穿衣服的想法，反而是风骚的做出了各种健美动作。
　　这引得小丫头又是一阵尖叫。
　　“出去，出去，成何体统。”
　　南宫初雪放下镜子，把小丫头们全给撵了出去。
　　自己关门的时候，却又朝着陆川狠狠剜了一眼，一脸的意犹未尽。
　　“你他娘可真是不要脸，啧啧。”
　　阿福溜达着跑了过来，看着陆川的身体，啧啧称奇。
　　“这药不错，还有美颜的效果，哪天驴爷也整点尝尝。”
　　陆川一脚踢在了阿福屁股上。
　　“去你奶奶的，老子这是天生丽质，就你那模样，吃多少都没得救。”

第50章 慵懒的贵公子

　　“剑衣。”
　　陆川并指成剑，在面前轻轻的划了一下。
　　光溜溜的身体之上，穿上了一套完整的长袍。
　　白底黑纹的长袍，勾勒出陆川完美的体型。
　　拿起旁边地上一黑一白的两把长剑，插在了腰间。
　　将头发简单的束起，左手小臂有些慵懒的搭在剑柄之上。
　　配合上那带着三分无神，三分玩味的眼睛，一个慵懒的贵公子模样展露出来。
　　“啧啧啧，要不咱们换个职业吧，去吃软饭如何？”
　　一旁的驴子，看驴脑袋直摇。
　　一个男人美成这样，是不太符合常理的。
　　物极必反，反常为妖。
　　陆川那恶劣的性格，配上这副面容，那就是妖。
　　吃软饭陆川是不拒绝的，挑了挑眉眼，认真的点点头。
　　“好啊，驴子，你给我介绍一个小妞。”
　　“你可拉倒吧！”阿福翻了个白眼。
　　“没出息，我们的目标是星辰大海，怎么能在温香软玉中踟蹰不前。”
　　“傻狗，滚！”陆川一脚踢飞了阿福。
　　轻盈的身体，充足的力量，终于不用再为自己的老腰而担心了。
　　这种感觉……实在太棒了。
　　陆川走向门口，既然答应了肥水不流外人田，那么还得让丫头们看看，自己穿上衣服的模样。
　　门被推开，陆川笑吟吟的站在门口。
　　“你……你是谁？”
　　看着眼前的陆川，丫头们头顶上，出现一个大大的问号。
　　白衣胜雪，长发简单的束起。
　　腰间两把长剑，一白一黑，增添了一些肃杀之意。
　　而他的胳膊，耷拉在剑柄之上，整个人又散发出一些慵懒的感觉。
　　他言笑吟吟站在门口,好似翩翩浊世白衣佳公子。
　　风姿特秀,爽朗清举,笑起来额头上还有好看的美人尖,是那种忽略了性别的美,好似谪仙下凡。
　　他的美并不仅在于那张看了会令人痴醉的脸,而是他整个人散发的，那一点点神秘的阴柔气质。
　　“前……前辈，是您吗？”
　　南宫初雪有些结巴，虽然刚才看过了陆川光屁股的样子。
　　但是这穿上衣服之后，却又有些不敢确定了。
　　“什么前辈，叫gei~gei。”陆川开口就是一股子异味，瞬间击破了那浊世贵公子的气质。
　　丫头们差点没被呛死，特别是那一声拉长的gei~gei，瞬间把美好的幻想，无情的碾碎。
　　“前辈，您……您能不说话吗？”南宫初雪哭丧着小脸。
　　陆川风骚的甩了甩头发：“不要在意这些细节。”
　　这熟悉的甩发，这熟悉风骚动作，看的丫头们哭笑不得，是陆川没错了。
　　陆川突然想起一事，“对了，镇元宗还在外面等着，你去跟他们谈，条件随便提，我已经打过招呼了。”
　　南宫初雪点点头，看着陆川的眼神，充满了自信。
　　“不要打扰前辈，玩一会就走啊！”
　　南宫初雪叮嘱一声，就拉着白琳琳去商议事情了。
　　南宫初雪一走，一大群丫头活跃起来，围着陆川叽叽喳喳说个不停。
　　有胆子大的，甚至还上手，摸摸衣服，摸摸长剑，最后甚至摸到了脸上。
　　毕竟陆川现在看上去太年轻了，也就十七八岁的模样。
　　长的又一副男生女相，全身都透着一股子小奶狗的香味。
　　陆川也不生气，他这人就是这点好，一点没有身为长辈架子。
　　逗逗这个，逗逗那个，乐的是肝儿颤。
　　这里完全就是天堂嘛！
　　……
　　夜半时分，陆川一个人坐在院子，一边赏月，一边喝酒。
　　不得不说，陆川这货是个地道的酒鬼。
　　毕竟被关了十万年，要是再没点爱好，那真就是麻瓜了。
　　陆川喝酒也不挑，什么都能往嘴里灌。
　　阿福很不合时宜的出现，打破了这难得的花好月圆夜。
　　“大帅逼，我整理了一下天元大陆的地图，有一些很有价值的东西。”
　　“你踏马催命呢，让老子放松几天不行吗？”陆川真想给这货淹死在厕所里。
　　“要有危机感，危机感，懂？”驴子没好气咕囔着，翻了翻智慧的眼睛。
　　“天元大陆上，总共有四个高品质灵石矿藏，基本都把持在上三宗手里。”
　　“咱们今天晚上，去杀他个措手不及，把矿藏给夺了如何？”
　　陆川无聊的掏掏耳朵，“没兴趣，再说了，我把灵石搬空了，丫头们以后用什么？”
　　驴子不满的打了个响鼻，“妇人之仁，而且灵石是可再生资源，只要灵气浓度足够就会一直结晶。”
　　“你说出个大天来，老子也不去，懒得动弹。”陆川嗤笑一声，朝嘴里扔
　　了颗花生米。
　　“那行。”驴子气的咬牙切齿，“去未眠海，准备开始幽泉之战，这你不应该拒绝了吧！”
　　“等任务完成，咱们就离开这鸟不拉屎的大陆，去资源丰富的地方，抢它个昏天暗地如何？”
　　“嗯，好主意！”陆川点点头。
　　其实陆川心里也明白，自己不可能在明月阁养老。
　　毕竟身上还有个系统，还有个回家的梦。
　　“咱们即刻启程，去炸了那幽泉之眼，加速任务进程。”见陆川点头，驴子兴奋的满眼放光。
　　“好主意，你先去，我随后就到。”陆川说着翻了个身，继续喝酒。
　　“噗……油盐不进的货！”阿福气的没办法，“不愿意加速任务进程也行，但是从明天起，开始修行。”
　　“你踏马给你脸了是吧，叨逼叨，叨逼叨个没完。”陆川一巴掌抽飞了驴子。
　　驴子被抽飞没多久，红叶真人来到了小院。
　　她似乎听到了刚才的对话，精致的小脸上，满是惶恐与不安。
　　“前……前辈，您要离开明月阁吗？”
　　红叶真人声音有些颤抖，眼中含着泪光。
　　陆川没有隐瞒，点了点的头。
　　“天下无不散的宴席，我迟早会离开这里，但是你们放心。”
　　“我这个人做事向来有始有终，我会让明月阁成长到能够自立自强的地步，才会离开。”
　　红叶真人动了动嘴唇，然而那句想说的话，却终究没有说出口。
　　红叶真人明白，陆川与她不是一个世界的人。
　　他像天上飘荡的云，而自己不过是地上的尘埃。
　　这朵云不过是在此年此月，恰好飘到了自己头顶而已，能够仰望就已经满足，怎么还敢奢求更多！

第51章 聪明的阿福

　　“第一境，为聚气境。”
　　“主要就是感受天地灵气，同时也要锻炼体魄，为后面打基础。”
　　“根据属性不同，每个人感受的天地灵气不一样，我是水属性，就只能够感受到水属性的灵气……”
　　第二天一大早，白琳琳就担任起一个师父的责任，找到陆川开始教导修行。
　　“这还不简单。”
　　陆川一边翻看手中入门功法，一边试着运行感受起来。
　　很快，陆川眼前的空气就起了变化。
　　空气中莫名多出很多五颜六色的小人儿，一个个在眼前蹦蹦跳跳的，一副憨批样。
　　陆川把这个发现，告诉了白琳琳。
　　白琳琳一口气没喘上来，差点当场去世。
　　陆川看到的不是什么憨批小人，而是实打实的五行之灵。
　　这玩意只有自身极度亲和的时候，才会感受到，而且天赋要求极高。
　　像白琳琳，就只能看到水属性的线条，根本无法亲近水灵。
　　关键陆川，看到的是一群五颜六色的“憨批”。
　　也就是说不是单一的灵，而是五行齐全。
　　人比人气死人。
　　白琳琳记得，当初自己入门，整整花了三个月，才勉强的感受到。
　　陆川一上手，入门功法还没看完，就看到了五行之灵。
　　“嘿嘿……前辈厉害，第一境差不多就是这样，您只要突破，就能顺利的进入二境了。”
　　白琳琳倒是个大气的孩子，衷心的为陆川感到高兴。
　　但是很快，白琳琳又想到了一件事情。
　　“前辈，您是五行霸体，但是五行霸体的功法，好像已经失传了。”
　　“咳咳！”陆川差点没把昨夜的酒给吐出来。
　　功法都没有，这还修个鸟行？
　　“没事，等一下我找驴子问问，没有就算求。”陆川倒是想的开。
　　白琳琳走后，陆川开始试着将那些“憨批”模样的，五行之灵引导进入经脉。
　　然而，这些小家伙一进入身体，直接被剑气给震了出来。
　　小“憨批”们，一个个跳到陆川头上、脸上，咿咿呀呀叫了起来，不知道在说什么鸟语。
　　陆川皱了皱眉头，最大的问题出现了。
　　就是两种修行体系不相融合。
　　自己已经把剑气压制到最轻的限度，可是这些小家伙还是被弹了出来，根本进不去。
　　唯一的好消息是，两种力量没有出现冲突，只是互相排斥而已。
　　“能解决，能解决。”
　　阿福很合时宜的出现了，摇头晃脑的说了起来。
　　“你的剑气，属于混沌，从本质上来说，是可以随意变换属性，包容五行的。”
　　“咱们可以一样一样的来，先改变剑气的属性，然后让对应的五行之灵，进入身体。”
　　“这样那些五行之灵，就能在你体内安家，怎么样，老子是不是个天才。”
　　说完，阿福得意的摇头晃脑。
　　“你他娘还真是个天才。”陆川露出一口白牙，开心的笑了起来。
　　然而下一刻，阿福的脖子就被陆川的手死死掐住。
　　“没点大病，是想不出这种办法的。”
　　“两种力量共用一条经脉，你踏马是不是想老子死。”
　　“现在五行之力薄弱还好说，等到五行之力壮大起来，势必会跟剑气争抢地盘。”
　　“要是老子哪天，一个平衡没做好，整个人是不是要炸成肉沫？”
　　阿福被掐的舌头耷拉的老长，翻着白眼，一副要见上帝的样子。
　　“有……有办法，有……办法……”
　　“你的剑气不是在丹田形成了一个小宇宙吗，你把温养经脉的剑气全部调走，让给五行之力就行了。”
　　陆川听的眼皮子直跳，这样做就意味着。
　　自己将暂时放弃剑道的修行，转而专心修炼霸体。
　　陆川是个很执拗的人，这个办法其实他自己已经想到。
　　但是想到要暂停剑道修行，心中是一百个不愿意的。
　　而且以后霸体修成，五行之力彻底占据经脉，就意味着剑道将不会再前进一步。
　　虽然陆川的剑道，现在已经到了极致，但是执拗的性格，让他还想更进一步。
　　阿福发挥自己的特长，循循善诱起来。
　　“办法以后再想，大活人总不能让尿给憋死，你不想让天道天天追着你劈吧！”
　　“再说了，你的经脉已经强大到了极致，再用剑气温养，也没有太大的作用。”
　　“你的剑道也已经走到了极致，前无古人，没有前人的经验可以借鉴，只能自己开悟，走出一条独属于自己的剑道。”
　　要不说驴子“善解人意”呢，这嘴炮的功力，居然真的把陆川给说动了。
　　陆川点点头，“现在只能这样了，等霸体大成再说吧！”
　　“嘿嘿，你不犯病的时候，真的是蛮可爱的，你看这白里透红的小脸蛋，啧啧。”
　　驴子说着，居然伸出大舌头，想要去舔陆川的脸。
　　“老子抽死你丫的。”陆川差点没被恶心死，一拳头砸烂了阿福的脑袋。
　　“咳咳，情到深处自然舔，情不自禁，情不自禁。”阿福把脑袋恢复过来，有些尴尬的解释起来。
　　“对了，告诉你一个事，昨天晚上，我去把幽泉之眼给炸开了。”
　　“啧啧……那场面之壮观，海水倒灌、天顶碎裂、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，唉~你不在现场，可惜了。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，“你个小瘪三，没事找事是吧！”
　　“前辈，前辈，不好了，不好了。”
　　这个时候，白琳琳焦急的跑进了小院。
　　“未眠海昨晚出了事情，幽泉之眼开了。”
　　“现在上三宗已经发出死令，要所有宗门四境以上的修士，前往未眠海，准备抵御魔域大军。”
　　“噗……”陆川狠狠瞪了阿福一眼，都是这货干的好事。
　　“嘘嘘嘘……”阿福把头扭到一边，吹起了口哨，做出一副跟老子不相干的模样。
　　“明月阁能不去吗？”陆川皱眉问道。
　　白琳琳哭丧着脸，摇摇头：“不能，要是不去，恐怕以后整个天元大陆，都没有明月阁立足之地。”
　　“还以后？”阿福嗤笑起来，“能不能挡住魔域大军再说吧！”
　　“闭上你那狗嘴。”陆川是真想掐死这货。
　　“我是一头小毛驴，只能闭上驴嘴，嘿嘿嘿……”阿福呲着大板牙嘲讽两句，然后脚底抹油溜之大吉。
　　【同志们点个催更吧，感激不尽！】

第52章 情况好像不容乐观

　　陆川想了想：“还是让丫头们去一趟吧，见见世面也好，什么时候出发？”
　　“嗯，全听前辈安排！”白琳琳点点头：“马上就要出发，现在未眠海风云诡谲，随时有开战的可能。”
　　“行，那你们先去准备，我有点事。”
　　对于这事，陆川是一点没上心，要不是明月阁的丫头们要去，自己都懒得动弹。
　　白琳琳走后，陆川将经脉中的所有剑气，全部调动起来，归拢到了丹田位置。
　　这样经脉就空了出来。
　　又用了几分钟，把五行之灵引导进入身体。
　　让陆川觉得有意思的是，五行之灵进入经脉之后，居然互不侵犯。
　　五种颜色的小人，在经脉中排好队伍，将灵气运送到身体的各个位置。
　　但是经脉中灵气太少，这些小憨批们，好像有点闲。
　　陆川又拿出一些，还没来得及交给南宫初雪的灵石。
　　也不知道怎么吸收这玩意，干脆直接捏爆开去。
　　爆开的灵石，化成一篷篷的白雾。
　　要是被人看见，陆川这么糟蹋上品灵石，估计能当场气的喷出血来。
　　上品灵石中蕴含的灵气，极为精纯与庞大，需要慢慢的吸收、引导。
　　而且灵石一旦碎裂，灵石就会化成灵气，消散在天地之间。
　　然而诡异的是，陆川身边的灵气不仅没有消散，反而开始进入身体之中。
　　原来，是有大量的五行之灵，开始搬运灵气，进入陆川的身体。
　　不消片刻，上百颗上品灵石的灵气，就被小憨批们搬运一空。
　　这么多上品灵石，足够一名五境修士吸收一年。
　　陆川倒好，十分钟不到就给吸收完了。
　　就这效率，估计能把人给吓死。
　　而且一次性吸收了这么多灵气，居然完全没有任何不适。
　　陆川倒是没有继续，这些灵石都是留给明月阁的，都被自己糟蹋了也不妥。
　　从现在起，陆川就是一个地道修行者了。
　　一个聚气境的小菜鸡。
　　忙活完这事，陆川才慢悠悠的前往主峰。
　　……
　　见到陆川，南宫初雪愣了一下。
　　她还是有些不习惯，陆川这美到冒泡的模样。
　　“前辈！”反应过来之后，连忙迎了上去，汇报起了情况。
　　“明月阁弟子，总共有四百五十名四境以上修士，我们将会在五天之后，到达白风城。”
　　“现在白风城已经被征用，作为后方大本营。”
　　“我们不会作为主力参战人员加入战场，我们的主要任务是救治伤员。”
　　“另外客卿与两名长老会留守山门，防止出现意外。”
　　明月阁大大小小，总共上万名弟子，四境以上修士才这么点，实在是太寒酸了。
　　说完南宫初雪看着陆川，希望他拿个主意。
　　“你别看我啊，我又不是阁主，自己拿主意。”陆川笑着摇摇头。
　　“那……咱们现在出发吧。”南宫初雪也不啰嗦，直接让众人前往天行雀所在的地方。
　　陆川这次还是坐在天行雀的头上。
　　这扁毛畜生上次得了好处，修为精进了不少，对陆川是毕恭毕敬。
　　临走之前，陆川用剑气，将整个明月阁笼罩起来。
　　免得等哪天回来，家被人偷了，那才真的闹心。
　　……
　　五天之后。
　　白风城。
　　天行雀降落在城外。
　　作为未眠海的出海口，白风城这次要担任后方大本营的作用。
　　此时的白风城，早就没了先前繁华的烟火气。
　　城中的平民已经被迁移到外地，城主府也被征用，成了临时指挥部。
　　城门口有重兵把守，境界最低的守门士兵，居然都是五境修士。
　　明月阁这些小菜鸡，真的是不够看。
　　整个白风城，都笼罩着一股肃杀之气，让人忍不住脊背发凉。
　　“让开，让开，别挡着路……”
　　一声咆哮响起，一只巨大的蜘蛛从天而降。
　　让人作呕的血腥味，弥漫开来。
　　“砰砰砰……”
　　数十名修士，被人从蜘蛛背上扔了下来。
　　这些被扔下来的修士，要么缺胳膊少腿，要么就全身是血，一个个气若游丝，要死的样。
　　很快，城门口冲出来一群普通人。
　　一个个抬着担架，手脚麻利的把这些伤者给运进了城中。
　　看来这已经不是第一次了，这些平民都表现的很平静。
　　“道友，前线怎么样了？”
　　守城的一名士兵，对着蜘蛛背上的人喊了一嗓子。
　　“现在只有少量的魔物出现，魔域大军还没有进入，暂时还能稳得住。”
　　回应了一句以后，蜘蛛飞天而起，很
　　快消失在视野之中。
　　“你们是哪个宗门的？宗门信物拿出来！”
　　一名守卫来到明月阁众人面前，态度很是恶劣。
　　南宫初雪明白现在不是置气的时候，连忙拿出宗门信物，递给守卫。
　　守卫仔仔细细查看了一番，才大大的松了口气，语气也缓和不少。
　　“原来是明月阁的道友，刚才多有得罪，这两天出现一种会化形的魔物，很难分辨。”
　　“它们经常伪装成我们的人，进入白风城搞事。”
　　“非常时期，应该的。”南宫初雪点点头。
　　守卫也不啰嗦，“诸位，直接去南城报到，那边会有人安排你们该做什么。”
　　看来，情况是不怎么乐观的。
　　南宫初雪这样一个祸国殃民的女人站在面前，守卫都没有心思多看上一眼。
　　进得城中，比想象中的要戒备森严，几乎算的上是三步一哨、五步一岗了。
　　来到南城，这里被推出一块巨大的空地，看布置，应该就是一个大型战时“医院”。
　　空地之上，被布置了阵法，绿色的荧光将整个空地笼罩。
　　被阵法笼罩的空地之上，躺满了伤员，偶尔传出几声痛苦的呻吟。
　　“这是神农阵，一种大型的治疗法阵，布置这种阵法，消耗的资源非常恐怖，需要很多宗门联手布置。”
　　“里面的绿色荧光，可以不间断的恢复伤员伤势……”
　　南宫初雪为陆川解释起来。
　　“你跟我说这些，我也听不懂。”陆川笑着摆摆手，“你们忙你们自己的去吧，这里看上去还算安全。”
　　南宫初雪带着丫头们去报道后，陆川就到处溜达了起来。

第53章 哟，受气包

　　“怎么样，不错吧，这任务进程，绝对快。”
　　阿福出现在陆川身边，骄傲的扬起下巴。
　　“等过几天，魔域大军集结完毕，穿过幽泉之眼。你就可以去大杀四方，全给他杀光光，到时候弄个‘大魔头’的称号，岂不美哉！”
　　“你丫的，给老子找事干。”陆川一个上勾拳打飞了阿福，“岂你奶奶个腿儿。”
　　打飞阿福之后了，陆川在城里溜达了一阵，连个吃饭的地方都没有。
　　最后只能回去临时医院那边，至少那里还有美女可以看。
　　“快点杀了她，要是让她传染下去，整个白风城都要遭殃。”
　　“南宫初雪，你要是下不了决心，那老身来帮你。”
　　还没到地方，陆川就远远的看到，一大堆人在神农阵法之外，这些人围在一起，乌泱泱一片。
　　“凭什么，我们是来帮忙的，不是来当猪狗，让你们杀的。”
　　南宫初雪清冷的声音响起，满是怒气。
　　“额……”陆川有些无语，自己这才离开多久一会，怎么又扯上皮了。
　　这帮丫头，真就是来受气的？
　　“让一让……诸位。”
　　陆川乐呵呵的打了个招呼，声音虽然不大，却清晰的传到所有人耳中。
　　这些吃瓜群众挡着路，陆川也只是叫两声而已，并没有多不讲理的冲进去。
　　从来不会去主动找麻烦，陆川这一点实在招人喜欢。
　　众人回头只看见，一名腰间挂着一黑一白两把长剑，一副贵公子模样的少年，笑吟吟站在后方。
　　这少见的男生女相，已经让众人够惊讶了。
　　那凝气境的修为，配上那副老子天下第一的吊样，更是让人是大跌眼镜。
　　众人一时间看的有些发呆。
　　“看什么看，不服啊，来单挑啊！”
　　被众人直勾勾的盯着，陆川很是不爽。
　　然而就是这个一境的小菜鸡一声吼。
　　却震得众人神魂震荡，仿佛灵魂都要离体而出，去神游天外。
　　“呸，啥也不是！”陆川啐了一口，扒开人群来到中心位置。
　　抬眼望去，只见明月阁的一个丫头，躺在地上。
　　眼睛紧闭，嘴唇五黑，汗水湿透了全身，情况看上去很是不妙。
　　而南宫初雪护在丫头身边，梗着脖子跟一名老妪对峙着，像一只为了保护孩子，而浑身炸毛的老母鸡。
　　见到陆川，她眼泪不争气的流了下来。
　　“前辈……”
　　听到前辈这个称呼，周围的人有些懵逼，不可思议的看着陆川。
　　陆川皱了皱眉头，南宫初雪是个很坚强的孩子。
　　要不是受了天大的委屈，是不会轻易流泪的。
　　陆川问道：“怎么回事？”
　　南宫初雪擦了擦眼泪，说了起来。
　　“前辈您走了之后，我们被安排负责治疗伤员。”
　　“先前不久，新运送进来一批伤员，但是这丫头在治疗的时候，不小心被伤员抓到，变成这副模样。”
　　南宫初雪越说越激动，指着那老妪的鼻子骂了起来。
　　“这死老太婆，见到丫头被抓伤，什么也不说，直接把人给扔出阵法，还要杀了丫头。”
　　被南宫初雪指着鼻子骂，老妪眼皮子直跳。
　　她看着南宫初雪冷笑起来，“南宫初雪，你给我放尊重一些，你算什么东西，你明月阁又是什么东西？”
　　“这种魔毒有极强的传染性，不杀了她，让她感染其他人吗？”
　　“我是你奶奶。”南宫初雪真的是气急了。
　　平常温谦恭良的她，此时也忍不住爆起了粗口。
　　“死老太婆，感染魔毒的其他人可以救，就我们明月阁的人不能救，你为什么要这么针对我明月阁？”
　　“贱人，还敢对老身出口不逊。”老妪气的眼珠子都差点鼓出来，一巴掌扇向南宫初雪的脸。
　　这老太婆，是玄天宗的长老，实打实的七境修士。
　　这一巴掌下去，南宫初雪不死也是半残。
　　“嘿，喜欢动手是吧！”
　　陆川乐了，老妪的巴掌还没扇到南宫初雪脸上，自己脸上却先挨了一下。
　　老妪一口老血当场喷了出来，整个人直接撞翻人群飞了出去。
　　“这……”
　　周围的人看到这一幕，差点没被惊的心肌梗塞。
　　那老妪可是实打实的七境修士。
　　你一个一境的小菜鸡，凭什么能一巴掌扇飞她？
　　“忒……又菜又爱装。”陆川翻着白眼啐了一口，接着蹲下身查看起那丫头的伤势。
　　“小公子小心，感染魔毒的人，会暴起伤人。”
　　旁边有人好心提醒起来。
　　此时一直昏迷的丫头，突然睁开眼睛。
　　此时她的眼睛完全成了漆黑一片，整个面容扭曲的仿佛恶鬼
　　一般。
　　丫头一张嘴，直直的朝着陆川手臂咬去。
　　“咯……嘣。”
　　陆川躲都懒得躲，任由这丫头一嘴咬在自己手臂上。
　　结果这丫头，差点没把自己的牙齿给崩掉。
　　“没事了，没事了，让我康康。”
　　陆川笑眯眯的揉了揉她的脑袋。
　　神志不清女孩，此时不合常理的安静了下来，眼中流下黑色的泪水。
　　陆川将一道剑气送进丫头体内，很快就找到了问题的原因。
　　丫头并不是中毒，而是被一些奇怪的东西给控制了。
　　这是一种很小很小的虫子，正在侵蚀丫头的脑袋，看上去应该是能够控制她人行为的东西。
　　陆川用剑气搅碎了这些玩意，很快丫头漆黑的眼珠恢复正常，面容也平静下来。
　　女孩发现嘴巴咬在陆川手臂上，羞红着小脸连忙松开了嘴。
　　“前……前辈，对不起……疼不疼？”
　　“这……这就好了？”众人心脏骤停。
　　这魔毒是最棘手的一种伤势，传染性极强，而且非常的难以拔出。
　　治疗一名感染魔毒的人耗费的丹药，非常的恐怖。
　　众人再看向陆川的眼神全都变了，跟看怪物一样。
　　“何人敢在白风城行凶伤人？”此时一个低沉的中年男声响起。
　　众人听到这个声音，自动让开一条路，同时又都一脸同情看向陆川。
　　一个身穿华服的中年男子走了进来，后面还跟着半边脸都被抽烂的老妇人。
　　“啊，没抽死你丫的？”
　　陆川看到这老太婆有些愕然。
　　刚才那一巴掌，虽然没动用剑气，但这一身力气，可不是跟你开玩笑的。
　　陆川足足吃了十万年的大力丸，一身力气，手撕天劫，裂天开地不再不在话下，妥妥的一人形怪物。
　　陆川有些想不通，为何没抽死这老太婆。
　　老妪见到陆川看向自己，吓得朝那中年男子靠近了一些。
　　刚才那一巴掌属实给她抽出了心理阴影。
　　要不是秘宝护身，恐怕会被抽的当场头颅炸裂。
　　这条命虽然保了下来，可是想到自己耗费心血的秘宝就这么没了。
　　老妪心中是恨不得，把陆川给剥皮抽筋，以解心头之恨。

第54章 撞爆你俩狗头

　　南宫初雪看到这中年男子，脸色瞬间变得晦暗起来。
　　她对陆川小声耳语道，“玄天宗太上长老郑南辰，八境巅峰修士，现在负责处理白风城各种事务……”
　　南宫初雪话还没有说完，郑南辰就已经到到了二人面前。
　　郑南辰扫了一眼陆川，察觉到居然只是个聚气境小修士，便没有太过在意。
　　他看向南宫初雪，语气严厉的问道：“刚才是谁出的手？难道没人跟你说明白，现在白风城严禁争斗。”
　　郑南辰说着，身上气息外放而出，压的南宫初雪动弹不得。
　　南宫初雪被压的全身骨头都在咯吱作响，但是她抬着头，狠狠的瞪着郑南辰背后的老妪。
　　“郑长老，你不问事情经过，就来问责于我，是不是有些不辨是非了？”
　　吃瓜群众听到南宫初雪的回答，一个个头皮发麻。
　　这郑南辰出了名的护短，这么直愣愣的顶撞他，怕是没有好果子吃。
　　“呵呵，本座行事还需要你来过问？”郑南辰冷笑一声，“到底是谁把人打成这样的？你要是不回本座，这件事就算在你明月阁头上。”
　　南宫初雪气的差点裂开，这就是上三宗的德行吗？
　　“你问问那死老太婆，她做了什么？”
　　听到这声死老太婆，老妪气的头顶生烟。
　　仗着有郑南辰在场，她硬气的回答道：“哼，你明月阁一个四境的小修士，有什么资格浪费丹药，死了就只能怪她命不好。”
　　“你……”南宫初雪万万没想到，居然听到这种理直气壮的答案，简直无耻到了极点。
　　周围的吃瓜群众，也听的是火气上涌。
　　但是有什么办法？
　　人家说了算，你只能干瞪眼！
　　“好了、好了，没事了，没事了。”
　　看热闹的陆川，此时慢悠悠的站了起来。
　　其实对于南宫初雪这上头的处理方式，陆川是很不满意的。
　　南宫初雪这丫头哪都好，但是涉及到门下弟子安危的时候，就容易失去理智。
　　不是说这种性情不好，只是不太适合领导一个宗门。
　　要是今天自己不在这，以南宫初雪这种姿态，估计要被玄天宗扒下一层皮来。
　　陆川风骚的甩了甩头发，乐呵呵道：“人嘛，是我打的，大爷我有些奇怪，怎么没抽死丫的。”
　　什么叫做嚣张啊？
　　这就是嚣张！（战术后仰）
　　郑南辰看着眼前，美到冒泡的公子哥，眼皮子直跳。
　　长的人模狗样，怎么一开口，就是天王大、你王王二的语气？
　　“很好。”郑南辰气极反笑。
　　这么一会功夫，居然被两个小辈蔑视了，完全没把玄天宗这三个字当回事！
　　“好，你，妈，了，隔，壁！”
　　本来还笑吟吟的陆川，整张脸突然扭曲起来，像一只恶鬼。
　　一字一顿的问候着郑南辰母亲。
　　人堆里看热闹的阿福，看到陆川这副模样，立马脚底抹油。
　　因为这是陆川犯病的征兆。
　　“小贱种，你敢骂我！”郑南辰气的七窍生烟，“根据白风城战时管理规定，我现在可以当场处决你……”
　　“啊！”
　　郑南辰还没有宣告完毕，突然惨叫起来。
　　陆川不知道怎么滴，突然就到了他的面前，直接薅住了他的头发。
　　郑南辰只觉得，有一股如同山岳坠落般的庞大力量，扯住了自己。
　　郑南辰慌忙应对，全身真元喷薄而出，刹那间在身边形成一个肉眼可见的气墙。
　　“轰！”
　　然而，这似乎没什么卵用。
　　陆川薅住郑南辰的头发，狠狠的将他的脑袋按在了地面之上。
　　恐怖的冲击波，以肉眼可见的方式激荡出去。
　　周围的吃瓜群众瞬间遭了殃，被这股冲击波掀的人仰马翻。
　　有些离的太近，被震的是鲜血狂喷，小命直接去了半条。
　　吃瓜有风险，看热闹需谨慎。
　　郑南辰脑袋与地面接触的点，地面犹如蛛网一般裂开。
　　这裂痕一直蔓延至方圆数百米，不难想象，陆川这一撞，用了多大的力气。
　　“死老太婆，喜欢区别对待，是吧？”
　　陆川空着的左手，对着一旁吓得屎尿俱下老妪一伸。
　　老妪直接被吸到了陆川手中。
　　陆川右手郑南辰，左手老妪，薅着二人的头发，对着地面就撞了下去。
　　“踏马的，喜欢仗势欺人，是吧！”
　　“轰！”
　　陆川说着，把二人的脑袋提起，又狠狠的撞了下去。
　　“喜欢装大尾巴狼，是吧！”
　　“轰！”
　　“喜欢分命贵贱，是吧！”
　　“轰！”
　　陆川就这么一下一下的撞着。
　　郑南辰与老妪脑袋中迸裂的鲜血，喷了陆川一脸。
　　然而陆川根本不在乎，就这么一下一下的撞着。
　　直到把二人的脑袋撞成浆糊，陆川才停下了手。
　　至于郑南辰与老妪二人，早就死的不能再死了。
　　“啊……忒！”
　　陆川对着二人的尸体，狠狠啐了一口。
　　“惹老子生气，不长眼的东西。”
　　跑的很远吃瓜大队伍，远远的看到这一幕，直接傻了。
　　“死了？！”
　　“一个八境，一个七境，就这么活生生被一个小公子哥儿，给这么磕死了？”
　　“关键这两人还是玄天宗的人。”
　　众人的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，瞪着两只眼睛发痴地看着两具体尸体。
　　“等一下把这两具尸体，给我挂到城主府门口去，让那些自诩命贵的贱人长点记性。”
　　陆川的神色终于恢复正常，对南宫初雪吩咐了一句。
　　“好，我亲自去。”南宫初雪估计气还没消完，狠狠的点点头。
　　“唉~嘿嘿嘿……丫头们不要怕，忙自己的去，来都来了也长点见识，增长一下业务能力！”
　　陆川转向明月阁的弟子，一张小脸乐的快开了花。
　　丫头们刚才被陆川那恐怖的行为吓得不轻，现在总算是回过神来。
　　“谢谢前辈，谢谢前辈……”
　　丫头们礼貌的跟陆川道谢之后，继续去救治伤员。
　　“小落落，小溪云，把做饭的家伙拿过来，午饭还没吃呢！”
　　陆川乐呵呵的吩咐起自己两个贴身丫头。
　　两个小丫头连忙小跑着过来，熟练的拿出桌子板凳，架锅生火。
　　不多时，饭菜的香味弥漫开来。
　　好家伙，现在能吃的下饭的估计也就陆川这货了。

第55章 白风城危机

　　“前辈，等一下！”
　　陆川刚拿起筷子，一旁的小落落连忙叫住，接着递上一块手帕。
　　原来陆川满脸的鲜血，这样吃饭，看上去实在太吓人，有些像是在吃小孩。
　　“放开那个少年，让我来！”
　　陆川刚接过手帕，结果驴子从不远处飞奔而来。
　　阿福甩着大舌头，口水满天乱飞，看这模样是要给陆川，把脸上的鲜血舔干净。
　　“噗……傻狗！”陆川一口老血差点没喷出来。
　　在阿福那大舌头快要甩到自己脸上的时候，一把给丫扯了出来。
　　然后用舌头缠在它脖子上，用力那么一拉，世界终于清静了。
　　“香……”陆川用手帕擦掉脸上的鲜血，然后放在鼻尖深深的嗅了一下。
　　满脸变态般的陶醉。
　　看的旁边两个小丫鬟，吓得退了一步。
　　此时，城主府前。
　　南宫初雪在一众守卫的注视下，将郑南辰与老妪的尸体挂在了奢华的大门之上。
　　守卫认出这两人的尸体之后，直接吓傻了。
　　很快一个高大黑汉子，来到了的门前。
　　不是别人，正是老熟人罗然。
　　郑南辰负责处理白风城具体事务，而罗然负责总体统筹。
　　事实上，罗然才是整个白风城的最高长官。
　　看到两人的尸体，罗然神情微变。
　　当看到一边余怒未消的南宫初雪后，他又释然了。
　　“南宫阁主，这是发生了什么？”罗然上前乐呵呵的问道。
　　南宫初雪礼貌的行了一礼，将刚才的事情说了一遍。
　　罗然听完一脸愤懑不平。
　　“哼！玄天宗的这帮畜生，平时霸道惯了，这种情况下，还想搞特殊，区别对待，死的好！”
　　南宫初雪心中冷笑，要不是你知道有陆川这么个人在，你们镇元宗不也是一个德行？
　　“罗长老深明大义，吾辈楷模也！”南宫初雪也不是省油的灯，面带笑容的夸了一通。
　　罗然点点头，“南宫姑娘放心，此事我定会如实禀报，不会有人追究后续责任，也不会有人敢去找明月的麻烦。”
　　“多谢罗长老主持正义！”
　　两人又在这心照不宣的聊了一会。
　　等到南宫初雪离开，罗然看着两具尸体，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“玄天宗，玄天宗，你们是打碎牙往肚子里咽，还是要把这口气出了呢？”
　　“长老，这尸体要不要取下来？”一旁的守卫问道。
　　罗然摆摆手：“挂着，就这么挂着。大战在即，玄天宗想独揽大权，这也算是一个不错的警告，去找点防臭材料……”
　　“另外，传令下去，镇元宗弟子，不得去招惹明月阁的人，如果要接触，必须以礼相待，违者斩立决！”
　　斩立决这三个字都用上了，守卫听得是头皮发麻。
　　罗然身心舒畅的伸了个懒腰，喃喃自语起来，“要是云梦泽也去招惹一下就更好了。”
　　当然，罗然是不会去挑拨离间的，他可是个很聪明的人。
　　而且他前些日子跟陆川接触过，明白那人有多恐怖。
　　……
　　陆川吃了饭，就地打起盹来。
　　这期间，罗然下达了命令，南城这边事务，由明月阁全权负责。
　　这可是给足了面子，南宫初雪也知道是因为陆川的原因，明月阁才有这样的待遇。
　　为了不给陆川丢人，明月阁弟子行动起来，不搞区别对待，用尽最大努力，救治着每个伤员。
　　先前乌烟瘴气的神农阵，此时好了许多。
　　一直到晚上，突然运来了数百名伤员。
　　这是最近几天以来，伤员最多的一次。
　　“道友，出了什么事情，为什么伤员会暴增这么多？”
　　南宫初雪指一边挥着众人搬运伤员，一边问着运送伤员的修士。
　　“傍晚时分，幽泉之眼突然出现一只魔域骑兵，冲杀之下造成大量的伤亡！”
　　南宫初雪脸色有些难看，不明白这么多修士，为什么挡不住一支骑兵？
　　“唉~”那人叹了口气继续道。
　　“除了咱们上了主力，四大古族根本没来几个人，要是这么下去，恐怕要放弃白风城退守内陆了。”
　　“哦，对了，你们也小心一些，那只魔域骑兵突破封锁之后上了岸，有可能会来攻击白风城！”
　　南宫初雪脸色一变，下意识的看了看不远处喝着小酒的陆川。
　　见南宫初雪脸色不好，那人安慰道。
　　“道友也不必太过于担忧，白风城有上三宗的王牌军驻守，应该没有问题。”
　　谈话结束。
　　运送伤员的人离开之后不久，大地开始有节奏的颤动起来。
　　这是骑兵冲锋之时，特有的威势。
　　很快，一支红色的亮箭直冲云霄，将
　　黑夜照亮。
　　一个洪亮的声音，响彻整个白风城。
　　“魔域骑兵来袭，所有修士进入备战状态，五境以上修士，前往东城城门，准备作战。”
　　这个突如其来的消息，让寂然的白风城热闹起来。
　　大量的阵法亮了起来，将整个白风照的如同白昼。
　　“前辈，我们去东城了。”南宫初雪带着明月阁，可怜兮兮的二十几个五境修士，来跟陆川汇报。
　　陆川点点头：“让孩子上上战场，见见血也好。”
　　说着，陆川弹了弹手指，一股股黑色的剑气，涌入丫头们都身体之中。
　　“剑气给你们护着，你们身体太弱，承受不了太强的剑气，但是保命够了。”
　　“去吧孩子们，建功立业的时候到了。”
　　陆川手一挥，给众人加油打气起来。
　　南宫初雪深深鞠了一躬，眼神中满是坚毅。
　　她明白，明月阁不可能永远在陆川的庇护下前行，现在是时候让门下的弟子们见血了。
　　……
　　东城城门之前，三只骑兵已经整装待发。
　　这三支骑兵队伍，分别是镇元宗的龙元卫，云梦泽的天击卫，玄天宗的雷迎卫。
　　这三只骑兵，是上三宗实打实的王牌，就是用来打大型战役的军队。
　　虽然三支骑兵加起来，也不过一千来人，可是气势远超骑兵后方的上万名修士。
　　罗然作为总指挥，在战阵最前方。
　　当他看到南宫初雪带着明月阁的弟子，也来到了东城，提着的心总算放了下去。
　　他明白，只要明月阁参战，就算三支骑兵部队全部战死，白风城也不会失守。
　　那个人一定不会袖手旁观。

第56章 为了脚下土地而战

　　罗然是个很奸滑的人，不然他也坐不到今天这个位置。
　　但是有一点，他非常的清楚。
　　那就是这片土地给了他一切，如果天元大陆被魔域占领，那么他会失去现有的一切。
　　罗然整理好精心打造的盔甲，看向大地震动传来的方向。
　　一条黑线缓缓的出现在视野之中。
　　一支骑着黑色梦魇的骑兵队伍，出现在了视野之中，数量五百左右。
　　黑色的铠甲，黑色的长枪，黑色的坐骑，仿佛融入了黑夜之中。
　　只有马蹄践踏大地的声音，让所有人的心脏，也跟着不安的跳动着，
　　冰冷的肃杀之气，如大潮拍岸一般压了过来。
　　魔域骑兵坐下梦魇，脚下升起的蓝色火焰，犹如幽幽鬼域中的灵魂之火。
　　战马感受到了恐惧，不安的嘶鸣起来。
　　罗然的视野逐渐清晰起来，这意味着魔域骑兵已经隔的足够近了。
　　“准备！”
　　罗然举起了手中的长枪，为胯下的战马蒙上了眼睛。
　　他知道，这是一场正面的碰撞，一切的战术与布置，都阻挡不了这支骑兵的前行。
　　他们能做的只有在正面杀掉他们。
　　如果失败，将失去一个后方大营，前线得不到补充，他们将退守内陆，战火将蔓延整个天元大陆。
　　“杀！”
　　罗然激荡起全身的真元，吼出了这个字。
　　白风城三只铁血骑兵开始冲锋。
　　与此同时，魔域那五百骑兵也开始加速。
　　整个大地，在铁骑的震荡之下，疯狂的震动起来。
　　窒息的杀意弥漫开来，人们似乎能闻到武器上散发出来，血混合着铁锈的味道。
　　三个庞大的野兽虚影，冲锋中出现在三支骑兵上方。
　　这就是阵灵，只有配合极度默契，精通战阵冲锋的大军，才有几率召唤出这种战阵之灵。
　　战阵之灵的出现，极大鼓舞了后方的修士。
　　一个战争之灵的战斗力，与一名九境修士相当。
　　在这些普通修士的眼中，九境就已经是那云端之神了。
　　“轰！”
　　黑色的火焰在魔域骑兵冲锋下爆发出来。
　　一个高达百米的庞然大物，出现在他们头顶。
　　那是一个身穿铠甲，手提战刀的战场死神。
　　这支魔域骑兵，也有自己的战阵之灵。
　　这意味着，这支骑兵并不是什么小虾米，而是魔域重要力量。
　　“轰！”
　　骑兵们撞到了一起，开启了惨烈的近身搏杀。
　　而四个战阵之灵，也同时进入了战斗。
　　鲜血开始浸染大地，撕裂的碰撞声与怒吼，交织成一首死神来了的旋律。
　　那身披铠甲的人形战灵，面对上三宗的兽形战灵，以一敌三居然毫不落下风，甚至还有压制的倾向。
　　两个种族之间的战斗，是最残酷的一种，只有生与死，没有第三种选择。
　　“轰！”
　　一声巨响，人形战灵一刀击碎了玄天宗战灵的头颅。
　　玄天宗的冲阵骑兵，瞬间溃散。
　　顷刻之间就被黑色铁骑淹没。
　　接着是云梦泽的战灵，被一刀斩去头颅，冲阵骑兵下场跟玄天宗一样，瞬间被屠杀干净。
　　人形战灵，很明显比兽形战灵战斗力高一个档次。
　　剩下的镇元宗被屠掉也不过是时间问题。
　　罗然浑身浴血，他的手在颤抖。
　　他从未料到是这种结果，自己引以为傲的铁骑，在对面冲锋之下，居然如此不堪一击。
　　罗然作为领军，他的决心动摇，直接影响到了战灵的存续状态。
　　这最后一个战灵，身形开始模糊起来，仿佛在下一刻就将溃散。
　　“明月阁弟子，跟我冲。”
　　南宫初雪知道不能再等了，要是等最后一个战灵被冲碎，他们将再无一点反抗之力。
　　整个白风城都会陷落。
　　一群丫头，面对这种血腥的战场，他们不怕吗？
　　她们当然怕，但是她们明白，苟且无法偷生，只有生或者死。
　　南宫初雪一马当先，身后跟着明月阁仅有的二十几名五境弟子。
　　她们是明月阁的中坚力量，要是她们全部战死，明月阁将永无翻身之地。
　　但是南宫初雪依旧义无反顾。
　　因为这是她们的土地，这片土地给了她们一切，失去这片土地，她们将失去一切。
　　看到一群女子的冲锋，后方的修士愣了一下。
　　“冲，干它妈的！”
　　有人喊了一声，上万名修士，浩浩荡荡的冲向战场。
　　……
　　陆川的身影，出现在空荡荡的城门之前。
　　有些羡慕的看着这群冲锋的修士。
　　他们或许不是同路人，但
　　是他们此时却有同一个目标，为自己脚下的土地而战。
　　“我的家乡，我站立的土地呢？”
　　陆川轻轻的晃了晃空了的酒坛，深深的叹了口气。
　　一旁跟着的阿福，没有说话，它知道他又想家了。
　　……
　　勇气是很宝贵的品质，但是这品质通常也决定不了什么。
　　事情的结果，是要用实力来决定的。
　　上万名的修士，面对一支五百左右的铁骑。
　　没有想象中的激烈碰撞，只有一面倒的屠杀。
　　战阵的配合，让魔域骑兵犹如一铁桶，泼水不进。
　　战阵的每一次冲锋，都会带走上百条人命。
　　热血，有时候并不能填补实力上的差距。
　　“太踏马菜了，怎么能菜成这样！”
　　陆川看的直摇头。
　　“砰！”
　　扔了手中的酒坛，陆川一步踏出。
　　地面的灰尘荡漾开去，一股杀尽众生的暴虐之气，如秋风扫落叶一般，瞬间席卷过整个战场。
　　拼死搏杀的修士停了下来，魔域骑兵也停了下来，天地在此刻安静的可怕。
　　“撤！”
　　看到陆川，还活着的罗然反应过来，下达了撤退的命令。
　　还活着的修士，跟着镇元宗仅存的几十铁骑，奔向城门。
　　面对众人的撤退，魔域骑兵没有追击，而是整理队伍，重新列阵。
　　撤退的大队伍，自然的为陆川让开了一条道路。
　　他们看着这有些慵懒的贵公子，不知道如何表达心中的感激。
　　一阵悠扬的马蹄声响起，列阵的魔域骑兵，此时也让开了一条通道。
　　一名腰间佩刀，头发高高扎起，英姿飒爽的女子，慢慢的走向陆川。
　　黑夜为她蒙上了一层面纱，看不清模样。
　　但是想来不会太难看，因为那贴身的黑甲，掩饰不住她那魔鬼般的身材。
　　“一境修士？”
　　女子清冽的声音响起，满是失望。

第57章 剑五·花落

　　陆川看着不远处的女子，摇了摇头，很认真的说道：“其实我是一名剑客。”
　　“剑客？”女子似乎皱了皱眉眼。
　　“对，剑客！”
　　陆川轻轻笑了起来。
　　接着右手轻轻的抬起，放到了‘杀生’的剑柄之上。
　　“十步杀一人，千里不留行的那种剑客。”
　　“有意思！”女子也笑了起来。
　　“无尽魔域，左先锋副官，紫夏。”
　　女子抽出了自己腰间的长刀。
　　一股极致的杀伐之气，铺天盖地而下。
　　红色的雾气从她身上蔓延而下，将周围天地笼罩。
　　“领域……”
　　城门口观战的修士，声音颤抖的喊出了这两个字。
　　领域，是神道三境大能，特有的招式。
　　将悟得的无形大道，以领域这种有形的方式释放出来。
　　领域，是神道三境修士，最大的杀手锏，是最可怕的一种攻击手段。
　　能够与领域抗衡的，只有另一个领域。
　　眼前这个魔域女子，实力至少与神道三境的修士不相上下。
　　众人看着陆川。
　　见他只是把手放在那黑色的剑柄之上，没有展现出任何的应对之法。
　　绝望如同瘟疫一般，蔓延开去。
　　他们明白，在能开出领域的敌人面前，逃跑都是一种奢望。
　　“断罪。”
　　女子轻轻的弹了弹手中长刀。
　　一阵悠扬颤鸣，从刀身之上传来。
　　刀身渐渐的变成了血一般的颜色。
　　女子身上的铠甲也转变成了红色，诡秘的符文，在她脸上生成。
　　她的气势一提再提，最后停留在了那个最高点。
　　此时的女子，仿佛杀神真身降临世间，要收割一切生命。
　　“没了吗？”
　　陆川问了一句。
　　“还不够吗？”女子笑了起来，声音中充满了自信。
　　“当然，不够。”
　　陆川摇了摇头，慢慢的拔出了‘杀生’。
　　在杀生出鞘的那瞬间，一股诡谲的波动，从剑身上爆裂开去。
　　一股暴虐的杀意，在所有人心中升起。
　　这杀意，剧烈的刺激着他们，仿佛下一刻就会失去理智，发癫发狂。
　　“剑五·花落。”
　　陆川的身影消失在了原地。
　　只留下一朵缓缓飘落的黑色剑花。
　　“好快……捕捉不到。”
　　女子看着陆川消失的位置，瞳孔猛然一缩。
　　手中长刀横切而下，然而下一刻，她的表情凝固了，手中的刀也定格在了原地。
　　一朵黑色的剑花，从她的眼前飘落，她想伸出手去接住，然而身体却不受控制。
　　陆川的身影，出现在她的后方十步，不多也不少。
　　‘杀生’已经归鞘，陆川没有回头，慢悠悠的朝着骑兵走去。
　　“好快的剑！”
　　女子颤抖的双唇吐出四个字。
　　下一刻，她的领域轰然碎裂，她的头颅高高的飞起，鲜血飙射而出，带起风一样的声音。
　　她到死也不明白，这个没有领域的少年，为什么能够在自己的领域中自由活动。
　　城门口的众人，直到领域碎裂，女子头颅飞起，才从震惊中回过神来。
　　一切超出了常识与认知，他们无法想象，那个贵公子，到底是怎么样的存在。
　　魔域骑兵开始冲锋，他们并没有因为将领的死亡，而自乱阵脚。
　　巨大的战灵，挥舞起长刀，狠狠的朝着陆川劈下，带起的威势崩山裂地。
　　骑兵也冲锋到面前，准备近身肉搏。
　　“花开了！”
　　陆川轻轻的举起手，那由剑气幻化而成的花儿，漫天飘落而下。
　　剑五·花落。
　　陆川十二剑招中，最浪漫的一式。
　　然而这种浪漫，却要由生命来买单。
　　下一刻盛开的剑花，猛烈的炸开。
　　魔域骑兵被瞬间淹没。
　　……
　　大战落幕，白风城保住了。
　　然而除了陆川该吃吃，该喝喝之外，所有人都很焦虑、很恐慌，整个白风城都愁云惨淡。
　　这次魔域骑兵突袭白风城。
　　上三宗的骑兵几乎全灭，留守的修士死了接近三千人。
　　最恐怖的是，对方仅仅只有五百铁骑而已。
　　而且要是没有陆川，斩杀掉那能够开出领域的魔域女子，白风城什么下场，无需多言。
　　众人经历过这次大战，开始逐渐意识到，天元大陆与魔域的差距。
　　要是幽泉之眼无法在短时间内重新封印，就算有陆川这个猛人在，天元大陆陷落也不过是时间问题。
　　就算陆川再强，也没有人认为，以他一人就能抗衡无尽魔域。
　　唯一的好消息是，大战之后，白风城总算安定了下来，接下来好几天，都没有再发生意外。
　　“修狗儿，修狗儿，来来来……”
　　陆川拒绝了罗然邀请自己入住城主府的请求，依旧躺尸在神农阵这边。
　　这几天，一到开饭的时候，就会有一只胖乎乎的小狗，来陆川这里蹭吃蹭喝。
　　这小家伙，应该是白风城平民养的，可能是转移的时候，没有带走留下来的。
　　陆川是个很复杂且奇怪的人。
　　他对很多人或事，都没有足够的耐心。
　　但是却无法拒绝这种毛茸茸的小东西。
　　陆川给小狗找个了碗，一到饭点，给自己来一碗，给小狗也来上一碗。
　　一个在桌上，一个在桌下，一大一小吃的都满嘴流油。
　　小狗吃完饭，会在陆川身边趴一会，然后一声不吭的离开。
　　陆川也从来不强留小狗，任凭它来去随意。
　　这成了南城一道特殊的风景线。
　　……
　　无尽魔域。
　　一个实力能够跟整个浩然大世界，对抗的神秘世界。
　　人们对无尽魔域的整体印象很少，也很不好。
　　因为他们除了发动战争，似乎并没有其它事情可做。
　　好在一直以来，狭窄的幽泉之眼，都限制了魔域大军进入浩然大世界。
　　然而这次幽泉之眼，却整个炸开。
　　炸开的面积，几乎占据了十分之一的未眠海。
　　这意味着无尽魔域的大军，将可以毫无阻碍的穿过幽泉之眼，发动战争。
　　……
　　幽泉之眼的另一头，无尽魔域之中。
　　这里天空是灰色的，环境压抑的让人窒息。
　　无边无际的大军正在集结，人族只占这些士兵的很小一部分。
　　大部分士兵，都是叫不出名字的魔物。
　　大军正中心，有一座华丽的高台。
　　魔域的统治者魔主，正在看着部下集结。

第58章 魔域之主

　　魔主看上去似一英俊少年模样，但是他的实际年龄，已经超过五万岁了。
　　端坐在高台之上，魔主撑着下巴，看着无边的大军集结，有些意兴阑珊。
　　一旁站着位身穿白色长裙，气质清冷的女子，因为戴着面纱，看不清容貌。
　　她是魔域大祭司。
　　大祭司的存在远比魔主要古老的多。
　　魔域有话，叫做流水的魔主，铁打的大祭司。
　　见证过许多时代的兴盛、衰亡，只有这一次，她把一切压了这这一代魔主身上。
　　“紫夏战死了！”
　　大祭司伸出手，一颗黑色的水晶小球出现在手中。
　　黑色的小球布满了裂痕，似乎下一刻就会碎裂开去。
　　这种小球，名为魔核，是魔域生灵天生特有的一种东西，也是他们的弱点。
　　只有实力足够强大，魔核才能够用特殊手段取出。
　　魔核不灭，即便身体消亡，也很快能恢复过来。
　　这就是为什么，天元大陆的修士，谈魔色变的根本原因。
　　高战力魔物根本杀不死、耗不尽，即便身体消亡，很快又会在魔核中重生。
　　然而此时，大祭司手中的魔核却寸寸碎裂开去，化为齑粉消散在空气之中。
　　这意味着，紫夏的神魂被彻底湮灭，再也无法复生。
　　这是从来没有出现过的事情。
　　大祭司抬起头，透过浓重的黑云，看向天空。
　　“天象诡谲，凶星异常活跃，恐怕会有变数。”
　　魔主听闻，却是不屑的笑了起来。
　　“天元大陆不过弹丸之地，灵气、资源匮乏，就连神道三境，也不过几个而已，能出什么变数？”
　　大祭司摇了摇头，眉间的愁云并未散去：“推演不出来，每当试图接近那些凶星之时，一切都会被遮盖。”
　　魔主笑着摇摇头：“大祭司不必多虑，此次幽泉之眼无故炸开，乃十万年未有之大变局，我们必须抓住这次机会，进入浩然大世界。”
　　大祭司听完，眉头渐渐舒展开来。
　　是啊，她已经等了十万年了，要是这次再把握不住，恐怕就要等下个十万年了。
　　“吞天大帝十万年前于龙场悟道，如今大帝的悟道场将会重新现世，那里一定有成帝的契机。”
　　“那里是你的机会，也是整个魔域的机会。”
　　……
　　“修狗儿，修狗儿……过来坐。”
　　小胖狗准时的来蹭饭了，陆川很识相的给它端上了好吃的。
　　能得到这“暴君”如此照顾，这份殊荣，也算是狗生巅峰了。
　　“听说，你前些天，杀了一个可以开启领域的魔域将军？”
　　陆川刚拿起筷子，一个淡淡的女声在不远处响起。
　　一名打着赤脚，穿着粗布麻衣的少女，出现在不远处。
　　少女长的并不好看，皮肤黑黑的，脸上也满是雀斑，像极了乡下整天在泥地里打滚的假小子。
　　陆川第一时间，就感受到了少女身上，隐藏着一股庞大的力量，跟先前那魔域将军不相上下。
　　也就是说这女子，是神道三境的高手。
　　“滚，烦不烦！”
　　陆川有些不耐烦的挥了挥手，因为在这女子声音中，听出压抑的兴奋与敌意。
　　只有“武痴”，才会出现这样的情绪。
　　也就是说这少女，是来找自己打架的。
　　少女看着陆川，瞳孔逐渐收缩起来。
　　身体因为兴奋，而开始剧烈的颤抖起来，脸上的表情扭曲着。
　　因为少女在陆川说出那声“滚”的时候，她感受到了一种强大，一种无法形容的强大。
　　明明只是一境修士，为什么会出现这种感觉。
　　少女已经不想去思考这个问题了，极度的兴奋已经让她的瞳孔开始出现异常。
　　她的瞳孔变成了蛇一般的竖瞳，针状的竖瞳中，开始有符文明灭不定。
　　“腾蛇之眼，大漠骆家。”
　　吃瓜群众看到少女瞳孔的变化，吓得一哆嗦。
　　大漠骆家，四大古族之一，存续的时间，比上三宗要久远的多。
　　而骆家，最有特色的标志就是，异瞳“腾蛇之眼”。
　　传说，这腾蛇之眼，与太古神兽腾蛇有关，能赐予拥有着很强的天赋神通。
　　只有纯正的骆家血脉，才有极低的概率，开启腾蛇之眼。
　　眼前这名黑瘦的少女，毫无疑问，一定是骆家的核心成员。
　　“小公子小心，这女娃娃是骆家的人。”
　　吃瓜群众好心的提醒起来。
　　少女咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，看向陆川。
　　“跟我打一场，赢了你就可以好好吃饭。”
　　陆川眼皮子一跳，一把将筷子拍在桌子上。
　　桌下的小胖狗，被拍桌的声音吓了一跳，抬起无辜的大眼睛看
　　着陆川。
　　“嘿嘿嘿……”陆川瞬间变脸，嘴角勾起温和笑容，对小胖狗道，“没事，没事啊，你吃你的。”
　　小胖狗歪着头呜咽一声，似乎听懂了陆川的话，低头继续干饭。
　　看了看小胖狗，陆川深呼吸一口气，又拿起筷子，转头看向少女，语气阴沉的提醒起来。
　　“小瘪三你考虑清楚，一旦动手，只有你死我亡，不会有第三种结果。”
　　或许少女并不知道，她应该感谢一下那条干饭狗。
　　要不是怕惊着它，陆川估计已经把她的头给拧了下来。
　　在这一刻，少女针状的瞳孔，突然流出了鲜血。
　　她的身体颤抖的更加厉害了。
　　然而这颤抖却是因为恐惧。
　　腾蛇之眼有个能力，就是可以看到他人身上的气。
　　可以通过气的浓度，来判断强弱。
　　但是刚才陆川，不经意间露出的气，却染黑了少女眼前的世界。
　　她从未见过这么纯粹的暴虐之气。
　　这股气，庞大到遮天蔽日，似乎要将天地撕裂。
　　少女呆愣在原地，她知道自己一旦出手，后果只有一个字，那就是死。
　　吃瓜群众这几天接触下来，可是很清楚陆川的性格了。
　　只要不去惹陆川什么事情都好说，但是你要作死不长眼，那就对不起了。
　　吃瓜群众一个个兴奋的就差嗷嗷直叫了，等着这少女上去送人头。
　　普通修士对于四大古族的印象，其实很差。
　　这几个家族，就是天元大陆的蛀虫。
　　有事的时候避世不出，美其名曰顺应天命。
　　而没事的时候，他们就占着几个大灵矿，大秘境，疯狂的掠夺资源。
　　就这德行，众人巴不得四大古族早点玩完才好。

第59章 大战开启

　　少女在原地呆愣了很久，直到吃瓜群众快要失去耐心，她才转身离去。
　　最终她还是没有足够的勇气，对陆川出手。
　　“噗……”
　　少女离开没多远，一口鲜血就从口中喷了出来。
　　对于陆川来说，这不过就是一个小小的插曲而已，无关紧要。
　　但是对于少女来说，却直接导致道心出现裂痕。
　　要是这条裂痕修补不好，恐怕她将永远停留在这个境界。
　　只是这裂痕她怕是一辈子也不要想修复了，陆川不会给他这个机会。
　　这就叫天作孽犹可违，自作孽不可活。
　　“呜~呜~呜～”
　　陆川刚吃完午饭，遥远的海中响起了低沉的号角声。
　　所有人的目光，都望向了未眠海，他们知道大战开始了。
　　……
　　仅仅过去一个时辰。
　　天空划过一抹流光，一个巨大的飞行法器从天而降，悬浮在了白风城之上。
　　“第一道防线失守，魔域大军已经全线进入未眠海，所有后勤人员撤离白风城，前往无相城。”
　　噩耗突来，所有人被这消息震的愣愣发呆。
　　太快了，仅仅才一个时辰而已，为什么第一道防线就陷落了。
　　“第一道防线不是森罗大阵吗，为什么会这么快就被突破？”
　　有人不愿意相信这个消息，大声的质问了起来。
　　“魔域大军数量超乎想象，根本无法抗衡，快点，所有人上来，后勤要先一步转移去无相城，建立好补给点！”
　　这个回答，让所有人充满绝望。
　　“无相城，对，我们还有无相城。”
　　有人反应过来，奔向那巨大的飞行法器。
　　无相城是天元大陆第一大城，城墙高耸，有天险可守，一定还有办法。
　　“前辈，我们要走吗？”
　　南宫初雪领着明月阁弟子，从慌乱的人群中，脱离了出来。
　　陆川看着这些修士，如同无头苍蝇在城中乱窜，忍不住摇摇头。
　　“走，肯定是要走的，但不是跟他们一起。”
　　南宫初雪有些不解，“请前辈明示！”
　　陆川指了指足有半个白风城大的飞行法器。
　　“这东西太大了，目标太明显，不要跟他们一起走，容易被一锅端，你们直接回明月阁。”
　　南宫初雪听出了陆川不会同路，担心问道：“前辈不跟我们一起走吗？”
　　陆川摇摇头：“你别管我，多操心一下怎么把门下弟子保全好。这次战争之后，天元大陆上的势力会重新洗牌，明月阁能不能有一席之地，就靠你自己了。”
　　“好。”南宫初雪狠狠点点头，接着带着门下弟子去了城门口。
　　明月阁也就几百人，跟整个白风城十万大军比起来，根本不起眼。
　　没有人关心明月阁要去哪里，更没人关心他们的死活。
　　又一个时辰之后，整个白风城跑了个精光。
　　人们在法器中，看着整个城，只剩下孤零零的陆川一人，心中满不是滋味。
　　他们不知道你陆川为什么不走。
　　……
　　陆川落得个清静，也终于舍得从椅子上把屁股给挪开了。
　　站起身伸了个懒腰，背起手朝着不远处的民房溜达过去。
　　很快陆川就找到了小胖狗。
　　它趴在一间紧闭的房门之前，眼神中满是悲伤。
　　这里应该是它的家，只是它的主人，似乎不要它了。
　　听到脚步声，小胖狗抬起头。
　　看到是陆川之后，小尾巴摇了摇，轻轻的呜咽了一声。
　　“修勾儿，走啊，溜达！”
　　陆川笑着打了声招呼。
　　小胖狗起身，看了看紧闭的大门，迈出的腿又收了回去。
　　它怕。
　　要是自己不守在这里，万一主人回来，看不到自己该怎么办？
　　小胖狗歪着头，摇着尾巴，站在门前不肯离开。
　　陆川也不勉强，将准备好的一碗肉，放在了小胖狗面前。
　　轻轻的揉了揉狗头，笑道：“如果饿了，就去渡口找我，我肯定在那！”
　　小胖狗舔了舔陆川的手，它并不明白陆川在说什么。
　　“走了，不用送！”
　　陆川笑着举起手，轻轻的挥了挥。
　　小胖狗看着陆川的背影，大大的眼睛中满是疑惑。
　　它不知道为什么这个好人，今天闻起来的味道有些不一样。
　　……
　　天元大陆的修士，溃败的比想象中的还要快。
　　陆川刚到达渡口，看到海平面驶来数艘，如同小城一般巨大的战船。
　　很快战船靠岸，大量的修士如同蜂群一般，从船上涌了下来。
　　他们很害怕，脸上都带着扭曲的恐惧。
　　陆川在码头边上找
　　了一个不错的位置，乐呵呵的看着仓皇逃命的人，同时眼神搜寻着什么。
　　很快一个身穿万兽门长袍的修士，出现在视野之中。
　　陆川轻轻的一抬手，一道剑气带起破空之声，洞穿了那人的眉心。
　　陆川是个很记仇的人，万兽门前些日子给自己找事干，能给他们好果子吃？
　　一个人的死，在奔逃的人流中引不起什么浪花。
　　但是一百个人呢！
　　当杀到第一百人时，终于有人发现了陆川在截杀万兽的门的修士。
　　“年纪轻轻，为何如此卑劣，在这种情况下此毒手？”
　　一名有些狼狈的中年男子，带着几人前来问罪。
　　这领头的中年男子，是玄天宗宗主，洛云天。
　　然而此时，他早已没有上三宗宗主之威，惶惶然如丧家之犬。
　　“有仇啊！还能为什么？”
　　陆川有些无聊的又弹了一下手指，奔逃的人流中，又有几名万兽门的修士倒下。
　　“你这厮。”
　　洛云天见眼前这少年，完全无视自己。
　　在魔域大军那边憋着的恶气，在陆川这里爆发出来。
　　“大战之际，截杀前线士兵，不管你是哪宗弟子，我都可以杀了你。”
　　洛云天气急败坏的，一巴掌抽向陆川的脑袋。
　　“你踏马烦不烦，好好的当你的丧家之犬不好吗？”
　　陆川有些生气，后果很严重。
　　面对挥向自己的巴掌，陆川后发先至，直接扣住了洛云天的脉门。
　　在洛云天还未反应过来的时候，狠狠朝着自己面前一拉。
　　接着左手一个勾拳，狠狠的击中洛云天的下巴。
　　骨头碎裂的刺耳之声响了起来。
　　这一套组合拳，把洛云天整个下巴被打碎，甚至没了小半张脸。
　　凄厉的惨叫，响起在这奔逃的人流之中。

第60章 围困白风城1

　　“闲的你！”
　　陆川看着因为下巴被打碎，而说不出话的洛云天，忍不住翻了个白眼。
　　然后拧断了他的脖子，怕这货死的不彻底，又踩烂了他的脑袋。
　　做完这些，陆川才坐了回去，继续搜索人流中的万兽门众人。
　　一直忙到傍晚，百万大军成功上岸，确定没有漏网之鱼后，才堪堪的停下了手。
　　而此时天空之上，已经漂浮着二十艘巨大的飞行法器，将整个天空都遮蔽。
　　看来是要将这些退回来的修士，运往无相城。
　　陆川估算了一下，就算一艘飞行法器只装十万人，也足足能装下两百万修士。
　　从前线退下来的修士数量，多的让陆川有些吃惊。
　　陆川有些好奇，这样规模的修士大军，溃败的如此之快，魔域的实力到底强到了什么地步？
　　“乌合之众而已！”
　　阿福此时出现在陆川身边，语气中满是轻蔑。
　　“如果换成实力前三的大陆，还能跟魔域打一打，天元大陆完全没这个资格。”
　　陆川翻着白眼，“你丫这两天跑哪里去了？”
　　这两天都没看到驴子的踪影，这有些反常。
　　阿福听到陆川问话，贼眉鼠眼的朝着旁边扫了扫，确定没人偷听才小声道。
　　“这两天我去找了一下资料，发现了魔域进攻天元大陆的原因。”
　　陆川皱了皱眉头：“怎么，还有什么特别的原因？”
　　阿福兴奋的打了一个响鼻，“嘿嘿，如果推测没有错误的话，应该跟大帝悟道场有关。”
　　“悟道场？”陆川有些茫然。
　　阿福点点头：“十万年前，有大气运者于龙场悟道，成就大帝之位，悟道场最近可能会重现世间，应该会有成帝的契机。”
　　“具体位置我推测不出来，只能等悟道场出现的时候，才能定位到。”
　　陆川点点头，这倒是一个不错的消息。
　　就在这时候，天空之上运送修士的飞行法器，有一艘突然炸开。
　　刹那之间火光冲天，一道比太阳耀眼百倍的白光扩散开去。
　　接着又是第二艘紧跟着炸开，然后是第三艘……不过几分钟时间，二十艘飞行法器全部爆炸。
　　这么短时间，飞行法器全部炸烂，上去的修士全部殒命，这不得死个几十万。
　　战争的残酷可见一斑，都是以万为单位，计算阵亡人数。
　　“这帮傻玩意，这么大目标，不是喊着人家来打吗？”
　　阿福忍不住翻起嘴皮子，嘲笑起来。
　　“敌袭，敌袭……”
　　嘶哑的吼声在天地之间响起。
　　没来及上去的修士连忙停住了脚步，慌乱中布起阵了法。
　　三个身影，此时出现在了飞行法器炸开后的天空之中。
　　强大的威势，如同山岳一般从几人身上压了下来。
　　闹哄哄的白风城，瞬间死一般的安静下去。
　　“诸位，不用舟车劳顿了，此地风水甚好，埋在这里，下辈子可以投个好胎。”
　　天空之上，居中一名身穿黑色铠甲，手持盘龙枪的中年男子，看着下方的蝼蚁，嗤笑起来。
　　陆川看着三人有些好奇，问道：“驴子，修行者之间，每个境界实力相差这么大，其实只要几个拥有神道三境实力的魔族，就能屠光这些修士，为什么魔域还要大兴兵戈，让大军压进呢？”
　　“你懂个球！”驴子翻了个白眼。
　　“对抗高阶修士，低阶修士可以利用战阵与阵法，并不是完全无计可施。”
　　“要不是眼下这些修士方寸大乱，胡搞瞎搞，阵法都弄不出。”
　　“就天上那三个道一境的吊毛，会被这上百万普通修士吊起来打。”
　　陆川点点头，“这样啊，那我还是溜了，到时候魔域无数大军结阵，万一砍不过多丢人。”
　　“噗……”
　　阿福一口老血差点没喷出来。
　　“别人是别人，你是你，不一样的。”
　　阿福连忙拦住陆川，吹起了彩虹屁。
　　“你可是有史以来最强剑神，杀戮效率高过流水线的猛人，神道三境是什么臭鱼烂虾，能跟您比？”
　　“嘿嘿，会说话就多说点。”陆川又坐了回去，阿福也少见的没有挨抽。
　　“列阵，列阵，找好自己的位置，不要乱，不要乱。”
　　终于有人出来主持大局了。
　　然而此时大军已经被吓破了胆，这声音很快淹没在恐惧之中。
　　“安静！”
　　天空之上，那手持盘龙长枪的将军，此时再次开口。
　　巨大的威压扫过白风城，众人被压的再次闭嘴。
　　“吾乃魔域先锋营统帅摩柯迦什，有一名副官，先前战死在这里，有谁知道是谁干的吗？谁告诉本将军，本将军可以保证他安全离开这里。”
　　“唉~找你的！”阿福看
　　着陆川是满脸的幸灾乐祸。
　　白风城一片鸦雀无声，没有人给出答案。
　　因为知道的人，早就撤了。
　　“没人知道吗，真让本将军失望！”摩柯迦什摇摇头，对着左右两人轻轻的点点头。
　　另外两人没有任何废话，从天空之上落下，开启了单方面的屠杀。
　　刹那间，白风城是鬼哭狼嚎，惨叫震天。
　　“孽畜，休的放肆！”
　　此时一道青色光芒，从天边极速而来。
　　一把飞剑带起赫赫威势，直冲落入城中的两个魔人。
　　飞剑之后，有一人从天边走来。
　　一座巨大的宫殿虚影，在他的背后若隐若现。
　　此人看似走的不快，却又有种说不出的诡异感。
　　仿佛空间跳跃一般，几个眨眼就到了白风城上方。
　　看到那若隐若现的华丽宫殿，有人反应过来。
　　“青色飞剑，流水落花、天上人间，是昆仑神宫的主人，叶向晚。”
　　听到这个名字，已成待宰猪狗的修士，瞬间激昂起来。
　　昆仑神宫是最为神秘的一个宗门，是天元大陆修士心中的朝圣之地。
　　这一代昆仑之主名为叶向晚，是一位道一境的剑修。
　　昆仑神宫几乎不出世，但是关于它的传说，却在修士口中代代相传。
　　那个身影逐渐清晰起来，是一名身穿破布麻衣，满脸大胡子的中年男人。
　　与众人想象中的飘逸出尘的剑仙模样有些出入，但是那一身恐怖锋锐的剑气，证明这人就是叶向晚。

第61章 围困白风城2

　　“叶向晚，叶大剑仙，久仰大名。”
　　摩柯迦什看着与自己对峙的中年男子，扯着嘴角笑了起来，身边燃起了黑色火焰。
　　周围的空气，被这火焰拉扯的扭曲起来，让摩柯迦什的身影看上去有些不太真实。
　　他能叫出叶向晚的名字，看来对于天元大陆的情报，魔域做的非常出色。
　　叶向晚面无表情的冷笑起来：“一帮人嫌狗厌的东西，跟你们说话，脏了老子的口水。”
　　“呵呵！”摩柯迦什忍不住摇头笑了起来：“那希望叶剑仙的骨头，也跟嘴巴一样硬！”
　　“叶兄，杀畜生这事，怎么能不叫上我呢！”
　　就在此时，一抹白光从海上升起。
　　一名白衣剑仙踏浪而来。
　　“西门长歌，蓬莱阁的西门长歌。”
　　蓬莱阁，隐藏在未眠海之上的四大古族之一。
　　众人没想到西门家也来了人，那是不是意味着其它三家也会来人。
　　如果将所有神道三境聚集在一起，加上上百万修士，未尝没有一战之力。
　　众人的情绪再次波动起来，燃起了生的希望。
　　“叶兄，下面两个交给我，你对付上面那个。”
　　西门长歌豪气干云，脚下轻轻的一踏。
　　天空之上风云再起，一个巨大的剑阵极速的形成，天地之间瞬间充斥着毁灭的凛然剑意。
　　“西门兄痛快，等一下一起喝酒。”
　　叶向晚哈哈大笑，一伸手，下方与那两名魔人缠斗的青色飞剑回到身边。
　　“无知者在劫难逃。”摩柯迦什轻轻的摇摇头。
　　下一刻，他身边的火焰呈燎原之势爆发开去。
　　一只高达百米的魔兽，从燎原之势的黑色火焰中站了起来。
　　黑色的魔气冲天而起，与叶向晚的青色剑幕，西门长歌的白色剑阵，分别占据天空的一部分。
　　“让我领教一下，这代昆仑之主的寒山剑意。”
　　摩柯迦什脚下轻轻一点，来到魔兽肩膀之上。
　　咆哮的火焰再次升腾而起，在魔兽身上形成了一副火焰铠甲。
　　“想看，那就给你看！”
　　一股滔天剑意从叶向晚身上爆发出来。
　　山岳的沉重，与恐怖的冰寒极速的蔓延开去。
　　这剑意与摩柯迦什的黑色火焰撞到了一起。
　　两种极端的属性，摩擦出绚烂的光彩，照亮了整个黑夜。
　　与此同时，那白色剑阵也颤动起来，爆发出令人眩目的神光。
　　因为西门长歌与魔人的战场在地面，堵住了城门的出口，白风城的修士不得已全部挤了回来，再次回到了渡口。
　　众人又看到了那个杀了洛云天，腰间挂着两把长剑，有些慵懒的少年。
　　他坐在码头边的长桥尽头，撑着下巴，出神的看着波澜壮阔的大海。
　　对于白风城的战斗，他似乎毫无兴趣。
　　……
　　天黑的时候，小胖狗从紧闭的门前站了起来。
　　白风城的震荡，很幸运的没有波及到它。
　　小胖狗蹦蹦跳跳的准备去找陆川，因为吃饭的时间到了。
　　跑了没几步，小胖狗又返回了门前，叼起了自己的小碗。
　　它来到往常的地方，然而却是人去楼空，看不到那熟悉的人。
　　小胖狗嘴里的碗，叮当的掉在地上，眼中充满了悲伤，主人不在了，刚认识的“新朋友”也不在了。
　　小胖狗眼中噙着泪水，在陆川坐过的地方，不停绕起了圈，一边绕一边耸动着小鼻子。
　　很快它又停了下来，对着空气不停的嗅了起来。
　　它闻到了陆川的气味。
　　小胖狗对这个味道很深刻，因为这是它闻过最好闻的味道，比碗里的肉肉还香。
　　小胖狗欢快的叼起碗，奔向码头的方向。
　　……
　　“百里宗主，我们应该趁着这个机会，突围出去，到了无相城，我们就有机会。”
　　“是啊，百里大人，这是我们唯一的机会了，留得青山在，不怕没柴烧，大人您下令吧。”
　　上三宗之一玄天宗宗主死翘翘，云梦泽宗主影响力不大，没有什么话语权。
　　现在只有镇元宗宗主，百里雨泽才有能力镇住场子。
　　百里雨泽看向几个道一境打架的战场，整个天空都在颤动，白风城也在极速的被摧毁。
　　再打一会，恐怕他们会死在这些人对轰的余波之下。
　　现在是他们离开白风城的最好时机。
　　但是百里雨泽却很清楚，即便到了无相城，他们也不可能守住。
　　天元大陆全境陷落，不过是时间问题而已。
　　就算四大古族全部出动，加上昆仑神宫，也不可能挡住魔域大军。
　　百里雨泽把目光投向陆川。
　　先前陆川在白风城，宰掉魔域那名道一境的女子，罗然就给
　　他传递了信息。
　　他自然知道，这个好看到不像话的少年，就是明月阁那个杀神。
　　因为镇元宗的罗然曾经跟陆川接触过。
　　自然而然百里雨泽作为镇元宗宗主，也是为数不多，能够猜测陆川实力的人之一。
　　“能够轻松灭杀一名道一境强者，或许可以……”
　　“百里宗主，我们不能全死在这里，既然你不愿意下令，那么我们就别怪我们不讲道义。”
　　此时有人打断了百里雨泽的思路。
　　“兄弟们，跟着我，一起冲出去。”
　　“好……”
　　可谓是一呼百应，生死面前，没有人会讲什么道义。
　　“让开，让开……”
　　阵阵咆哮之下，有一名伤员被送到了百里雨泽面前。
　　“这不是百花教的弟子吗？”
　　“她们不是率先撤走了，怎么回来了。”
　　看到这名伤员，众人心头涌起不好的预感。
　　百里雨泽连忙将一颗丹药塞进伤员嘴里。
　　伤员的情况稍微好了一些，但是也仅此而已。
　　他的神魂即将溃散，什么药都救不回来了。
　　“百……百里大人，我……们被魔域大军拦截……了……不要去……无相城……后路……被断了！”
　　伤员断断续续的吐出几句话，便没了生息。
　　百里雨泽脑子嗡嗡作响，起身的时候整个人有些恍惚，差点直接晕了过去。
　　这个消息瘟疫一般蔓延出去，所有人都面如死灰，除了绝望还是绝望。
　　“百里大人，百里大人……您没事吧！”
　　身边人连忙扶住百里雨泽。
　　“唉~”
　　百里雨长长的叹了口气，苦笑起来。
　　“我们已经无路可退，天元大陆不到一天，已经可以宣告陷落了！”
　　“罢了，罢了，都各自逃命去吧！”
　　百里雨泽挥挥手，整个人看上去瞬间老了十几岁。

第62章 大场面

　　“呜呜～”
　　祸不单行，福无双至！
　　绝望蔓延之际，一道道苍凉的号角声，在远方的大海中响了起来。
　　海天相接的地方，出现一堵黑色的水墙。
　　那是翻涌而起的大海。
　　宛如天河倒灌，白风城在这水墙之下，渺小的几乎可以忽略不计。
　　众人的心脏，随着号角声剧烈的跳动着。
　　天地随着这翻涌而起的大海颤动着。
　　灰色爬上了所有人的面庞，这是死人才会出现的颜色。
　　他们在心中，已经自己为自己宣判了死刑。
　　那翻涌的大海，前进的并不快，似乎有意放慢了推进。
　　无形的压力，被释放到了最大，有些修士因为太过于恐惧，开始疯狂的呕吐起来。
　　有些修士想要逃跑，却怎么也迈不开步伐。
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　更可怕的事情发生了。
　　白风城后方响起了马蹄践踏大地的声音。
　　一尊高达上万米的人形战灵，出现在群山的之后。
　　这是何等的巍峨，何等的不可思议。
　　这人形战灵，挥起手中战刀，削平了挡路的群山，朝着白风城而来。
　　前有狼，后有虎，整个白风城，成了一个夹心饼干，现在是想逃都逃不了了。
　　“列阵！列阵！列阵！”
　　百里雨泽嘶哑的嗓音响彻云霄。
　　这声音带着必死之志。
　　人总是这样奇怪的生物。
　　在恐惧中会变成一无是处的懦夫。
　　然而在必死之境下，却会成为那呲牙的困兽。
　　“他妈的，死也要拉两个垫背的。”
　　“跟这帮畜生拼了。”
　　修士们的决心，有些讽刺的在这绝境下团结起来。
　　整个白风城，在此时变得诡异的很安静。
　　没有人再说话，只剩下修士们掐诀布阵的声音。
　　一只小胖狗，叼着小碗穿梭在人群之中。
　　幸好没有人脚痒，给小家伙来上一脚，不然他们恐怕会被陆川给先灭了。
　　“汪汪汪……”
　　小胖狗终于看到了那个身影，开心的把小碗扔到陆川面前。
　　“你还真来了呀！”
　　陆川低头揉了揉小胖狗的头，有些无奈的摊摊手。
　　“晚上可没有饭吃，没做呢！”
　　小胖狗跑了一路，被饿坏了，歪头看着陆川。
　　它以为陆川不懂自己的意思，用爪子碰了碰自己的小碗，汪汪叫了两声。
　　陆川哭笑不得，对着身边的阿福来了一拳头，“拿点大力丸出来。”
　　“你有病啊，不能好好说话？”阿福气的嘴唇都翻了起来，露出一嘴大板牙。
　　陆川斜眼看了它一眼，阿福立马老实的拿出一个小袋子。
　　“一条臭狗，也配吃驴爷的大力丸，你奶奶的便宜你个小兔崽子了……”
　　阿福不满的碎碎念起来。
　　陆川懒得搭理这货，打开袋子，抓出一把银色的小丹丸，放到了小碗里。
　　把小碗推到小胖狗面前，陆川笑的眼睛都快眯了起来。
　　“吃吧，虽然没味，但是顶饱，吃了以后，你就是这条街最靓的崽。”
　　小胖狗也是真的饿极了，即便大力丸啥味没有，但是放到了碗里的，一定是能吃的。
　　吭哧吭哧几口，直接干完了半碗大力丸。
　　陆川看的好笑，把剩下的半袋子大力丸也倒进了小胖狗的碗里。
　　“糟蹋东西啊，天老爷唉~”
　　阿福看得的是咬牙切齿，恨不得马上把小胖狗给一蹄子踹死。
　　紧张的气氛，因为小胖狗的到来，似乎被冲淡了不少。
　　布阵完毕的修士，看向喂狗的陆川。
　　陆川清瘦修长的身影，在淡淡的月光下被拉的很长很长。
　　腰间两把颜色对立的长剑，有些不合常理。
　　因为修士是不会这么用剑的，修士只会用飞剑。
　　“小公子，快些进大阵里来吧，能多活一会是一会。”
　　离得最近的修士，似乎不愿意见到这气质超然的贵公子，死在那滔天的海浪之下，好心的喊了一声。
　　或许，他们不会知道，就是这临时的一点善心，保住了他们的小命。
　　陆川抬眼，看了看出声的修士，忍不住笑着摇了摇头。
　　老话说得好，人之将死其言也善。
　　拍了拍手，陆川缓缓起身。
　　翻涌的大海，此时已经能够看的很清楚了。
　　眼前所见，比想象中的要恐怖的多。
　　这翻涌起来的海水，犹如一块遮天黑幕，要将眼前的世界隔断。
　　“不要自乱阵脚，守住阵眼，只要阵法不破，我们就有机会。”
　　百里雨泽颤抖的声音响了起来。
　　然而他说的话，他自己都不信。
　　这遮天“黑幕”拍打下来的时候，就是整个白风城湮灭之时。
　　百里雨泽再次看向那个清瘦的身影。
　　他不知道现在应不应该，还抱着希望。
　　脚下的大地随着遮天“黑幕”的逼近，开始剧烈的摇晃起来。
　　不仅如此，整个白风城，开始经历一场恐怖的地震。
　　陆川背着手，就那么漫不经心的看着。
　　“汪汪汪汪……”
　　小胖狗突然窜到陆川面前，对着遮天黑幕，恶狠狠的咆哮起来。
　　它似乎在保护陆川。
　　即便它很害怕，即便它的尾巴已经夹了起来，身体在不停的发抖。
　　它还是义无反顾的站到了陆川身前。
　　或许这就是陆川喜欢狗，比喜欢人多一些的原因吧。
　　“好意我心领了！”
　　笑着拍了拍小家伙，一步轻轻的跨出。
　　众人看的目瞪口呆，不明白这公子哥是要做什么。
　　“他要干什么？”
　　“不要分心，他估计被吓傻了，找死我们也拦不住。”
　　“可惜了！”
　　众人都以为陆川是得了失心疯，只有百里雨泽的瞳孔，在此时亮了起来。
　　“顶住大阵，只要撑过这一下，我们就有活下去的机会。”
　　百里雨泽充满斗志的声音，在摇晃的白风城中经久不息。
　　陆川一步走到了海面之上，脚下涟漪轻荡。
　　阿福也跟了上去，看着遮天的黑幕，忍不住笑了起来。
　　“这算不算大场面？”阿福带着三分调侃问道。
　　陆川摇摇头，并指成剑，在面前轻轻一划，淡淡道。
　　“这才是大场面。”
　　滔滔白浪从前方的大海滚滚而起。
　　银白皎亮的波涛推涌追逐，不停的拔高。
　　最终居然将周围的大海全部翻起，露出了斑驳的海底。
　　这滔天巨浪，越高越响，宛如千军万马挟着雷鸣一般的轰然巨响，奔腾而去。

第63章 人多无用

　　白风城的人看的傻了眼。
　　他们的嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了。
　　接着所有人下意识的咽了两三口唾沫，但是嗓子里依旧还是发干。
　　百里雨泽仿佛全身力气被抽空，想要瘫倒在地上。
　　他强撑着身体，远远的看着那个清瘦的身影，眼中似乎有大火在蒸腾燃烧。
　　或许，他们真的有了一线生机。
　　……
　　“轰！”
　　大海之中，两扇由翻涌而起的大海形成的天幕，狠狠的撞到了一起。
　　刹那之间地动山摇、山河崩裂，崩散的海浪，如同山岳一般砸了下来。
　　在这恐怖如天威的相撞之下，所有人心中升起一股绝望的无力感，感受到自己渺小的如同尘埃。
　　陆川背着手，踏着海浪而行，一步、一步，走的不快也不慢。
　　遮天黑幕逐渐散去，一条整齐的黑线出现在了逐渐归于平静的大海之上。
　　那黑色的长线，并不是浪潮，而是一支军队。
　　这支军队因为人数太多，铺满了肉眼可见的海面，这才看上去犹如一条黑线。
　　一座华丽的高台，在这无边大军的中心位置。
　　魔主欣赏着未眠海的风光。
　　在魔域那恶劣的环境中，他是见不到这种旖旎风景的。
　　魔主幻想着，自己如能在龙场悟道，走上那极致的巅峰，未来以后这里就是魔域的家了。
　　前方的高台慢慢的停了下来，魔主秀气的眉眼轻轻的皱了起来。
　　“为何停下？”魔主有些生气。
　　他认为，天元大陆上，没有任何人或物，能够让魔域大军停下前进的脚步。
　　很快，魔主就知道自己的大军，为什么停下了脚步。
　　一个俊美的少年，就那么踏着海浪，堂而皇之的挡在了自己数百万大军面前。
　　而前进的大军，因为他而停了下来。
　　可笑吗？
　　挺可笑的！
　　魔主微眯着眼睛，看向那名少年，淡淡的月光洒在他的身上，有种说不出的出尘之意。
　　此时魔主身边的大祭司，眉眼狠狠的皱了起来。
　　双眸中闪过一丝恐惧。
　　“凶星闪耀，天象开始变动，他……他是……天象变动根源！”
　　“有意思！”魔主笑了起来，轻轻挥了挥手，“一个人族，就算能搅动天象，他拿什么阻挡我魔域大军。”
　　“变阵，给本王踏过去。”
　　停下的魔域大军，在魔主的命令下，再次开始前行。
　　最先开动的，是大军最中心的那支军队。
　　这支军队是魔域的最强悍的冲锋部队，所有士兵都是由身高接近十米的地龙魔人组成。
　　这种魔人有地龙血脉，不仅力大无穷，身体强度也非常高。
　　它们身上的鳞片是最好的铠甲，能够抵挡大部分法器的杀伤。
　　这是最好的先锋部队，没有人比它们更懂得冲锋。
　　十万地龙士兵，踏着海面发起了冲锋。
　　一只庞大如山岳的地龙战灵虚影，出现在这支部队的上方。
　　这战灵的体型之恐怖，几乎遮蔽了半个天空。
　　与此同时两支钢铁洪流，一左一右紧紧的护卫着地龙魔人大军侧翼，一起冲锋起来。
　　极度的压迫感，犹如山崩一般狠狠的撞了过来。
　　陆川算是明白，天元大陆的修士，为何溃败的如此之快了。
　　跟这些令行禁止、训练有素的士兵比起来。
　　天元大陆那些散兵游勇的修士，真的什么也不是。
　　看着冲锋而起的大军，陆川笑着摇了摇头。
　　“有时候人多，并不能决定什么。”
　　魔主不知道这少年，用什么来阻挡魔域大军。
　　但是很快，他就知道了答案。
　　陆川深深的吸了口气，右手缓缓搭上杀生的剑柄。
　　其实作为一名剑客，陆川更喜欢的是，与绝顶高手，一对一的厮杀。
　　而不是像现在这样。
　　……
　　杀生，出鞘了。
　　一抹黑光冲天而起。
　　而此时天空之上，大量的雷云聚集了过来。
　　在杀生出鞘这一刻，天道似乎也感受到了危险，开始对陆川进行天罚。
　　陆川似笑非笑的扯了扯嘴角。
　　“剑三·人祸！”
　　杀生脱手而去，缓缓的沉入面前的大海之中。
　　下一刻，陆川调动起丹田中，由那剑意形成的星云。
　　星云旋转起来，恐怖的力量注入了沉入大海的杀生之中。
　　杀生沉没的地方，涌起一团黑色的海水，这黑色聚而不散。
　　猛然，那团黑色之中，分裂出无数的黑色丝线。
　　这黑色丝线，如同蛛网一般，以那一点黑色为中心，疯狂的朝着四面八方
　　蔓延而去。
　　这黑线，犹如阴险毒辣的海蛇，无声无息的穿过了冲锋的大军。
　　等到冲锋的大军，发现海面上蔓延着数之不尽的黑色丝线时，已经晚了。
　　十万地龙魔人，加上侧翼护卫的十五万铁骑，每个人的脚下都连接着一根黑色丝线。
　　一股股诡谲暴虐的剑意，通过这些丝线被疯狂的输送了过来。
　　他们的心神，几乎在瞬间陷落，成了一个个行尸走肉一样的傀儡。
　　陆川举起手，轻轻的挥了挥。
　　冲锋的大军停了下来，接着大军转向，将兵锋对准了后方的同袍。
　　魔主看到这一幕，腾的一下从椅子上站了起来，脸色铁青。
　　“你们想造反不成？”魔主咆哮起来。
　　然而没有人回答他，有的只是这二十五万大军整齐迈进的步伐。
　　“他们被控制了，切断那些黑线。”
　　大祭司手中法诀极速的掐了起来，一个个晦涩难懂的符文，从她的身上冲了出去。
　　这些符文搅动起大道规则，空气中出现一条条崩坏的裂痕。
　　这些符文落到海面之上，想要阻断那些黑线。
　　然而刚接触到那些黑线，大祭司就感觉到一股恐怖的无双剑意，汹涌的通过符文传了回来。
　　“噗。”大祭司脸色惨白，一口鲜血喷了出来，连忙切断了与那些符文的联系。
　　“这……这不是真元的力量，没有携带任何规则之力，只有最纯粹的杀戮力量。”
　　大祭司瞬间意识到了什么，声音沙哑的说了起来。
　　“他不是这个世界的人，他的力量不属于这个世界。”
　　说着大祭司抬头看向天空中，已经汇聚完毕的灭神雷劫。
　　“怪不得天道会针对他。”

第64章 杀生

　　“撤军！”
　　看着那少年清瘦的身影，大祭司毫不犹豫的说出了这两个字。
　　然而魔主却不为所动，摇摇头，傲然道：“我不愿意再等了，本王就不信，数百万魔域儿郎，加上五十名神道三境的高手，还压不住他一人。”
　　大祭司张了张嘴，嘴唇颤抖两下，一时间居然不知道要说什么。
　　因为在她心里此时撤军，也是一万个不愿意的。
　　“禁卫，给本王冲散这些叛徒。”魔主大手一挥，豪气冲天的发号起了命令。
　　后方一只银白色的洪流冲了过来。
　　这颜色与魔域整体的黑暗压抑，显得格格不入。
　　这支军队，是整个魔域的精锐，也是魔主敢踏足浩然大世界的最大底气。
　　银色的洪流对那二十五万，被控制的大军发起了冲锋。
　　黑色与白色两股洪流，很快碰撞到了一起。
　　禁卫如一把利剑，从地龙魔人的大军中穿了过去，将整个大军一分为二。
　　然而接下来的画面，却不是魔主想象的那么美好。
　　两支大军混战在一起的时候，爆炸发生了。
　　没有任何征兆，没有任何迟滞，被控制的大军，几乎在一瞬间完成了自爆。
　　“轰隆——!”
　　一声巨响，天地之间亮起一点灼热的黑光，几乎所有人，在这一刻眼睛暴盲。
　　接着混战的大军中，冲出一股炽热的浪潮。
　　伴随着惊天动地的巨响,咆哮的能量如同铺天盖地的沙尘暴一般,腾空而起,
　　猩红色的血雾，妖艳绽放,仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花,争奇斗艳。
　　魔域大军，二十五万精锐自爆。
　　这股力量，居然短时间内蒸干了周围的海水，弥漫而起的蒸汽笼罩了整个战场。
　　而此时陆川剑招再起，没入大海的长剑，从海中飞射而起，落入手中。
　　看着漫天的蒸汽，陆川轻轻的挥了挥手中剑。
　　“剑六·雪怨。”
　　一点水蒸气化为水滴，正好落在了杀生的剑尖之上。
　　水滴溅落散开，变成了水珠。
　　然而散落的水珠却诡异的停在了空中。
　　圆润可爱的水珠在这瞬间，被冻结了起来。
　　这冻结的水珠，仿佛是死亡的信号。
　　从杀生剑尖开始，一股无法想象的寒气，咆哮着冲了出去。
　　下一刻弥漫战场的蒸汽被冻结，然后是海面，最后连空气也没有幸免于难。
　　陆川一剑下去，这里成了寒冰的地狱。
　　冻结的世界中，能够看到那晶莹的寒冰中，有很多很多的人影。
　　“剑一·天殇。”
　　陆川再次起剑。
　　一剑朝着天空撩起，身上的剑气此刻也跟着冲天而起。
　　天空被染成了黑色，就连那咆哮的灭神雷云，也在这冲天的剑气下，微不足道。
　　冲上天顶的黑色剑气，化成了无数的长剑。
　　接着，天上下起了剑雨。
　　寒冰的地狱，在剑雨的冲击下，开始破碎。
　　被冻结的魔域大军，也跟着寒冰化成了粉末。
　　“轰隆隆！”
　　似乎见不得陆川造的杀孽，天道开始发威。
　　一条红色的灭神之雷，从天穹之上直冲而下。
　　“脑瘫玩意。”
　　陆川冷冷的嗤笑一声，反手一剑挥向雷劫。
　　这次的灭神之雷，没有上次的好运。
　　直接被一剑斩的支离破碎。
　　“你该死啊，杀我百万魔域儿郎。”
　　一声咆哮，在漫天剑雨中响起。
　　一个红色的领域突然爆发开来，直接将整个海面笼罩。
　　无数血色符文，在领域中明灭不定。
　　魔主浑身燃起血红色的火焰，如同火神临世，带着极致的威压，缓缓的朝着陆川走来。
　　行走之间，大道轰鸣，空间开裂。
　　开裂的空间，响起阵阵阴冷的呼号，仿佛死去的冤魂，在血泣着自己的不甘
　　行走之间，魔主大声的命令起来，“大祭司，你带人先回去。”
　　“不要，星儿！”大祭司悲怆的声音响起，星儿是魔主的小名。
　　整个魔域，也只有大祭司有资格这么叫他。
　　听到这声星儿，魔主愣了一下停止了前行，低着头眸子中似乎有什么东西在闪动。
　　“能否容我去告个别！”
　　没有预想中的火星四射，只响起魔主淡然的声音。
　　魔主说出这句话的时候，似乎就已经预见到了自己的死亡。
　　所以他才会说，告别这两个字。
　　然而面对死亡，魔主却显得很淡然，甚至从容不迫。
　　陆川将杀生回鞘，点点头：“你也回去吧，没太大兴趣。”
　　魔主摇了摇头，拒绝了陆川放自己一马。
　　“犯了错就要弥补，我犯的错，只能用这条命去填了。”
　　大军损失过半，最精锐的禁卫与地龙魔人两支大军全灭，魔域的根基被动摇。
　　这样的损失，恐怕要几万年才能补回来。
　　这一切，魔主都认为是自己自大引起的后果。
　　如果在那二十多万士兵自爆之前，他能够开启领域，就能保住剩下的大军。
　　只是这世上哪有如果二字。
　　魔主是个骄傲的人。
　　骄傲的人不会容忍自己的犯错，更不能容忍自己的失败。
　　他决心为自己的错误买单，用这条命，去跟陆川拼一下。
　　“求死！”陆川挺直了身体，算是对魔主的一种尊重，“可以，我等你。”
　　陆川向来没什么耐心，现在愿意等魔主，说明从心头他已经认可了，这个骄傲的人。
　　“多谢。”
　　……
　　魔主回来的时候，身边多了一人，一名戴着面纱的女子。
　　陆川不知道他们说了什么，但是很明显，他们要死在一起。
　　女子看着魔主甜甜的笑了起来，开心整个眼睛都快眯起。
　　他们牵着手，不再分开。
　　就像小时候她牵着他，走过繁华的魔都大街。
　　只是那时候他的手小小的，她可以轻松的握住。
　　现在他的手已经很大了，能够很轻松的握住她的手。
　　相处数万年，他们在这一刻终于放下一切，走到了一起。
　　时间无言，却解释了一切。
　　没有人知道这一夜，最后发生了什么。
　　人们只知道，这一夜有一名贵公子，在这个漆黑的夜，走向了魔域的百万大军。
　　天空的雷劫被斩破，数百万的魔域大军没了踪影，幽泉之眼被重新封印。
　　天元大陆逃过了这场大劫。

第65章 青铜神殿

　　【叮，恭喜宿主完成幽泉之眼任务。】
　　【宿主未达成条件，无法获得称号。】
　　【叮，宿主达成特殊称号条件，获得特殊称号“孤勇者”。】
　　【孤勇者：宿主孤身战斗之时，可以获得特殊加成，引动四象凶星、搅乱天象。】
　　陆川并不在意什么狗屁称号。
　　陆川在意的是，任务完成之后，进入青铜神殿的奖励。
　　【宿主完成史诗级任务幽泉灭却，获得进入青铜神殿的资格。】
　　【准备传送。】
　　【开始传送，十、九、八、七、六……】
　　一阵白光在身边亮起，等陆川眼前清晰的时候，发现自己已经到了，一个完全陌生的地方。
　　周围全是一些色彩斑斓的星云，脚下是不可凝视的虚无。
　　这里空旷孤寂，没有一点声音，安静的让人发疯。
　　突然一个台阶在陆川脚下生成。
　　那是用青铜打造的台阶，斑驳的铜锈在诉说着无尽的沧桑。
　　陆川没有犹豫踏上台阶，接着第二阶青铜阶梯生成。
　　陆川就这么一直踏着青铜台阶而去，一直到九百九十九阶。
　　终于陆川看到了阶梯尽头的东西。
　　一扇门。
　　一扇饱经沧桑的青铜门，既不豪华也不壮观，甚至有些破烂。
　　青铜门就那么孤零零的矗立在深空之中，等待着有人将它推开。
　　陆川来到门前，轻轻的把手按了上去。
　　随着青铜门一声吱呀，尘封的故事，在此刻被打开。
　　出乎陆川意料的是，这破破烂烂的青铜门背后，却是另外一番天地。
　　门后是一座大殿，一座看不见边际的大殿。
　　大殿中矗立着九根青铜柱子，宛如擎天之柱般壮观。
　　陆川来到离自己最近的一根青铜柱下，抬头仰望。
　　柱子上有一些图案，然而陆川看上一眼，就觉得脊背发凉。
　　图案上勾勒的是一位仙风道骨的老者，正在云端垂钓。
　　然而他钓的不是鱼，而是云下的人。
　　老者身边放着一只鱼篓，鱼篓没有盖住。
　　鱼篓中探出几双手扒着边沿，似乎想从中逃出来。
　　陆川心中涌起一股不好的预感，连忙跳到下一副画面。
　　这副画面中，老者已经收起了鱼竿，提起鱼篓。
　　鱼篓空洞的口子中，有几双充满绝望的眼睛若隐若现。
　　那种深深的绝望，让陆川都有些头皮发麻。
　　接着是下一副画面。
　　这副画面多了一个人，一个穿着背心、大裤衩、脚上踢着人字拖，胡子拉碴的二流子。
　　也不知道怎么回事，陆川一看到这货，脑子里就不由自主的蹦出二流子这三个字。
　　这副画面中，二流子举着人字拖，把钓鱼的老头按在地上，人字拖狠狠的抽在老头脸上。
　　“等等……背心、大裤衩、人字拖，这货不会也是从蓝星来的吧！”
　　陆川心中涌起一阵激动，这地方还能见到老乡，那真可以两眼泪汪汪了。
　　继续往下看，接下来的画面，几乎都是那二流子暴打各路神仙的画面。
　　看的陆川莫名的兴奋。
　　陆川仔细的在青铜柱上寻找着，希望能找到记载的只言片语。
　　最终陆川在青铜柱的最上方，看到了一行字，“前无古人、后无来者，吞天大帝。”
　　前无古人，后无来者，这几个字口气之大，嚣张至极。
　　陆川忍不住翻了个白眼，就那背心大裤衩的二流子模样，还前无古人、后无来者？
　　此时大殿中异变突起。
　　一条死寂的黑色长河诡异的出现在大殿之中。
　　看着这死寂的长河，陆川的脑袋开始疼了起来。
　　这疼痛愈演愈烈，仿佛有无数的钢钉被钉进了脑子，疼的要炸开一般。
　　然而陆川却面无表情的站在原地，任凭疼痛炸裂，只是死死的盯着这条长河。
　　陆川终于想起来，在哪里见过这条长河了。
　　在自己的被封印的记忆中，也有一条这样无法踏足，黑色的死寂长河。
　　与记忆中那条完全死寂的长河不一样，这条出现在青铜神殿的长河，在缓缓的流淌。
　　不多时，一个淡淡的虚影出现在长河之中。
　　陆川看不清的他的面貌，但是这个人，却有一种让人不自觉去亲近的想法。
　　这个身影，顺着长河而去，渐渐的消失在尽头。
　　在消失的那一瞬间见，他回了过了头，对着陆川笑了起来。
　　陆川一口老血差点没喷出来。
　　因为这个人，不就是青铜柱画面中，那个用人字拖抽人的二流子吗？
　　但是陆川又有种很奇怪的感觉，他们应该是同一个人，又好像不是同一个人。
　　随着那个虚影的
　　消失，长河也突然扭曲了起来。
　　扭曲的长河幻化成了宇宙星河，无数的星云在星河中熠熠生辉。
　　然而还未来得及欣赏这副美景，这宇宙星河就开始碎裂。
　　陆川的心脏，伴随着星河的碎裂，剧烈的跳动起来，心头升起一股无法言喻的痛。
　　“这是星空毁灭吗？”
　　“那个人是要告诉我，整个星空会因为某种灾难而毁灭吗？”
　　陆川眉眼皱起，剧烈的疼痛反而让他的头脑愈发的清晰起来。
　　【叮，时间到！】
　　系统的声音，在此刻响起。
　　陆川眼前白光闪过，再睁开眼时，自己已经回到了现实。
　　躺在椅子上，看着晴朗的天空有些出神。
　　“垂钓的老头，二流子老乡，死寂的长河，毁灭的星河，还有那让人如沐春风的虚影，青铜神殿到底想要给自己传达什么信息？”
　　“怎么样，怎么样，有没有看到终极？”
　　阿福出现在陆川身边，一脸的兴奋。
　　“终你奶奶个腿！”陆川一拳夯在阿福头上，“什么狗屁终极，关我鸟事，老子就想回家。”
　　“嘿嘿，那就回家！”阿福挨了一拳，浑不在意，不怕死的又凑到陆川面前。
　　“大帝道场三个月后出世，在天荒大陆，那里一定有成帝的契机。”
　　“咱们现在就出发，一定要快，不然吃屎都赶不上热乎的。”
　　陆川斜斜瞥了阿福一眼，嗤笑道：“你丫是不是知道点什么，这么热衷让我成帝。”
　　“还有你不是说只有道场开启，你才能定位，现在为什么提前这么多？”
　　“嘿嘿，我只是个可爱的系统，我啥也不知道。”阿福吹着口哨，把头扭到了一边。

第65章 离别

　　这场大劫之后，天元大陆上三宗一蹶不振，其他势力也几乎是死伤殆尽。
　　整个天元大陆的势力都重新洗牌。
　　陆川在接下来一段时间内，除了修行，就是帮明月阁在新的环境中站稳脚跟。
　　有陆川的帮助，明月阁很快跻身为超一流宗门。
　　为了报答幻颜丹返老还童的恩情，陆川又给明月阁留下了一些剑谱。
　　这些剑谱都是陆川，依照这个世界的修行方式创造出来的。
　　可以完美解决，明月阁没有攻击性功法的弊病。
　　在一个月朗星稀的夜晚，陆川带着阿福，离开了明月阁。
　　没有留下任何东西，也没带走一片云彩，走的悄声无息，走的了无牵挂。
　　其实真正的离别，就是这样。
　　没有长亭古道，没有桃花潭水，只是在一个和往常同样温柔的夜色里，有些人就永远的留在了昨天。
　　……
　　白风城！
　　白风城的平民早已经搬了回来，重建了家园。
　　这里也很快又恢复了往日的繁华。
　　只是云梦泽出海的飞云船，却已经不见了踪影。
　　码头依旧熙熙攘攘，却再也看不见壮观的修行者商队。
　　不知道什么时候，码头多了一对打渔的夫妻。
　　女孩生的清纯唯美，男孩英俊潇洒。
　　对了，女孩喜欢叫男孩星儿。
　　这样神仙一样的人儿，不应该出现在这里的，但是他们过的好像还不错。
　　“走啊，修狗儿，溜达！”
　　一名腰间挂着两把长剑，身边跟着一头瘦驴的慵懒贵公子，停在了一间民房前。
　　公子揣着手，笑吟吟的看着那条不长个儿，只长肉的小胖狗。
　　“大头不要去，你是谁啊？”一个缺了门牙的小姑娘从门后冲了出来，满脸紧张的抱住小胖狗。
　　小姑娘因为太紧张，手上不自觉的用上了力，小胖狗被勒的直翻白眼。
　　“不要紧张，小丫头，我跟你家修狗儿，可是好朋友！”陆川乐呵呵的说着，顺便弹了弹小胖狗的小鸡鸡。
　　小胖狗满眼“幽怨”的看着陆川。
　　“哎~挺好！”陆川笑着点点头。
　　有心狗天不负，这小胖狗等到了自己的主人。
　　“再见！”陆川揣起手，走向渡口。
　　小胖狗看着陆川愈行愈远，眼中噙满了泪水。
　　再见就是再也不见的意思。
　　……
　　“船家，借条船出海可行？”陆川来到码头，对着明艳动人少妇吹起了流氓哨。
　　女子看到陆川，本来阴沉的脸色，立马变得阳光明媚起来。
　　“星儿，星儿，快看谁来了！”
　　女子对不远处修补渔网的俊俏少年喊了一声。
　　少年有些不耐烦的皱了皱眉眼。
　　“说了多少次了，不要叫我小名，我今年都多少岁了，不要面子……”
　　少年的话戛然而止，他看到了陆川，接着嘴角慢慢的勾了起来。
　　“送你一条船吧，免得人说我小气。”少年豪气的挥了挥手。
　　“多谢！”陆川也跟着笑了起来。
　　“要走了？”
　　“嗯。”
　　“不回来了？”
　　“或许吧。”
　　“祝你们早生贵子！”最后陆川踏着小船，前往了无尽的大海深处。
　　……
　　南宫初雪看着空荡荡的小院，狠狠的咬着嘴唇，尽量不让眼泪落下来。
　　可是最终眼泪还是止不住。
　　她知道陆川迟早都会离开，但是没想到这一天来的这么快。
　　更没有想到，陆川会这么心狠，没有留下一句话，就这么走的悄声无息。
　　红叶真人站在门口，看着清冷的小院，沉默无言。
　　两个小丫鬟站在院子里，端着洗漱的工具，茫然无措。
　　陆川的到来还有离开，都像是一场梦，虚幻的不真实。
　　……
　　天荒大陆，在整个浩然大世界中，能排到前三的地界。
　　这么说吧，天荒大陆不仅面积是天元大陆的上千倍，资源也不是一个量级的。
　　就这地儿随便拉个有名有姓的出来，都能按着天元大陆上三宗锤。
　　天荒大陆与其他大陆不同，这里没有宗门只有王朝。
　　几个传承了数十万年的王朝，把持着天荒大陆大部分资源与土地。
　　当然也有些小国，在这些庞然大物的夹缝中，艰难的求存。
　　……
　　风陵渡口，是大魏王朝的最重要与其它大陆的通商口岸。
　　今天的风陵渡口戒备森严，大魏王朝的“虎豹骑”接管了渡口。
　　所有平民被告知，待在家中不得出门。
　　因为今天是王朝商队返航的日子。
　　浩然大世界太过于
　　庞大，在这里的商船跑商，一般周期都是以年为单位，少则三五年，多则上十年。
　　如果大魏王朝想要与天元大陆这通商，恐怕一个来回得好几十年。
　　当然这里的商船，也是大到无法想象。
　　就以大魏王朝的白鹭号来说，就足足有一座城市那么大，这种商船也被称为海上之城。
　　而这样的商船，大魏有九艘。
　　每次往返，商船都会带来无法想象的财富。
　　每次商船返航，都是大魏王朝不亚于祭祀庆典的大事。
　　这次商船去的是排名第一的昊天大陆，耗费了整整十二年时间，商队将带回大量的稀有矿石还有天材地宝。
　　如果顺利的话，整个大魏王朝的兵力，将会提升一个档次。
　　附近早就被清理干净，大量的战船在周围海域警戒着，只等着商船出现。
　　大魏长公主，曹云岚负责这次任务。
　　曹云岚是个很美的女子，看上去约莫二十来岁。
　　身着一身黑红色凤袍，绝美的脸庞上，两颗紫色的瞳孔冷漠如冰。
　　橘红色的唇瓣紧抿，头戴镶金玉冠，不怒自威。
　　她不仅是大魏王朝深受百姓爱戴的长公主，也是整个天荒大陆最年轻的道一境强者。
　　年仅二十一，就入了神道三境，纵观天荒大陆历史，这份天资也能排进前十了。
　　曹云岚站在高台之上，眺望着一望无际的大海，嘴角勾起淡淡的笑意。
　　“报，大观海北域三千里处，出现一艘小渔船。”
　　曹云岚眉眼微微皱起，这次商队返航容不得一点失误，不允许出现一点意外。
　　整个大观海都应该被清理了，怎么会出现小渔船？
　　如果是渔民，不可能这么深入。
　　“将渔船拦截下来，弄清楚身份，如果没有威胁就暂时安顿在战船上，下去吧。”曹云岚轻轻的挥了挥手。
　　曹云岚身边一身着官服的女子无奈的摇了摇头。
　　长公主哪里都好，唯一的缺点就是心地太好了。
　　这个时候，出现不明渔船，没有任何理由，应该直接歼灭。
　　“公主殿下，大吴火神营动向不明，要提前防备。”

第67章 一饭之恩

　　一望无际的大海之上，一叶小舟孤独的前行着。
　　陆川已经在这破海上呆了整整一个月。
　　用阿福的话来说，这才哪跟哪！
　　这个世界百分之八十都是海洋，想要跨越大陆。
　　要么你实力通天，可以在大洋上毫无阻碍的穿行，要么就跟着跨洋船队。
　　只是跨洋船队速度相对较慢，一来一回几年、几十年不等。
　　……
　　小船的船头架着一口锅，陆川正忙活着今天的午餐。
　　这茫茫大海只有鱼吃，吃了整整一个月的海鱼，陆川现在看到这玩意就想吐。
　　至于阿福，十天前就被陆川强行征为苦力。
　　这个时候正满心怨念的，在前面拉着小舟，飞速的前行。
　　“咚咚咚……”
　　突然远方的海面上，响起了还有尖锐的警报声。
　　三艘冲锋舟飞快的接近陆川，呈三角之势，将陆川的小渔船围在中间。
　　陆川有些茫然的停下了，正在切生鱼片的手，看向三艘冲锋舟。
　　三艘冲锋舟上，总共六名士兵，都穿着做工精细的黑色铠甲。
　　一个个身材高大，杀气腾腾，一看就是身经百战的锐士。
　　“一境修士？”
　　为首一名士兵摘下头盔，看向陆川。
　　“好漂亮的贵公子。”士兵心中忍不住夸赞了一句。
　　陆川在明月阁修行了一段时间，因为没有五行霸体的修行法门，修为被卡在了凝气境。
　　这次陆川来天荒大陆，除了找大帝道场。
　　还有个重要事情，就是寻找五行霸体的修行方法。
　　见陆川不过是一境修士，为首的士兵稍微松了口气。
　　为了不吓到眼前的漂亮公子哥，士兵尽量压低声音，让自己看起来不那么凶。
　　“我们是大魏虎豹骑，这里已经戒严，小公子从哪里来？要到哪里去？去做什么？”
　　陆川一口老血差点没喷出来，真就经典三问。
　　“白风渡口来的，旅游，还有什么问题吗？”陆川倒是没犯病，毕竟对方态度还算可以。
　　士兵想了想，虽然不知道白风渡口在哪里，但是一个凝气境修士应该没什么问题。
　　“可否去战船上休整片刻，等这里事情处理完，我们再送你去码头。”
　　这就是长的好看的优势，要陆川还是那副糟老头子的模样，估计会被这些士兵直接拷起来给抓回去。
　　“你们船上有吃的吗？”陆川比较关心这个问题，吃了一个月鱼，嘴里都淡出鸟了。
　　“有！”士兵点点头。
　　“蠢驴，上船了。”陆川敲了敲船舷。
　　“砰！”
　　阿福破水而出，跳到了小船上。
　　阿福鼓着智慧的眼神，气的七窍生烟。
　　“平时让你打打也就算了，现在还要帮你抓鱼，还得拉船，拉船也就算了，召之即来，挥之则去，当老子是什么啊！”
　　士兵们看着阿福，立马警惕起来。
　　刚才他们居然没有察觉小船前方的海里，有这么一头驴子。
　　“各位，不用紧张，我家蠢驴，教育一下就好了。”陆川一拳头夯在阿福头上。
　　直接把这货打的空中转体七百二十度，脖子都转了好几圈才堪堪停下。
　　然而下一刻，阿福又直挺挺的爬了起来。
　　士兵们看的眼皮子直跳，这他娘什么妖孽玩意？
　　修理完阿福，陆川跟着士兵们去了最近的一艘战船。
　　战船非常的壮观，跟故乡的航空母舰差不多一个吨位，而这还只是最普通的战船。
　　这样的战船，整个海面上有好几十艘。
　　“小公子，你待在房中就好，吃的等一会送来。”士兵把陆川送到一个房间中看守起来。
　　陆川也不在乎，只要有吃的就行。
　　从中午一直吃到下午，酒都喝了十几坛，看守士兵是头皮发麻。
　　他们不明白，这贵公子模样的少年，怎么跟个饿死鬼一样。
　　直到傍晚，陆川终于吃饱喝足，晃着空了的酒坛，叹起气来。
　　“有空一定要去搞个酒葫芦，能装几吨的那种。”
　　“轰！”
　　还没消化好呢，战船突然响起一声惊天巨响，接着就是冲天的火光。
　　“敌袭，敌袭……”
　　门口看守的士兵推开房门，一把将陆川拉了出来。
　　“小公子，快点出来去甲板上，我们遭到袭击，船快沉了。”
　　“呃……”
　　陆川有些呆萌的张了张小嘴。
　　以为陆川吓傻了，身材高大的士兵，直接将陆川提起夹在腋下，奔向甲板。
　　“噗……”
　　陆川差点没被士兵腋下那味儿给熏得当场去世。
　　甲板上火光冲天，战船不知道被什么东西轰的稀巴烂，有一半已经沉入海
　　中。
　　海面上漂浮着大量士兵的尸体。
　　远方海面上，也有几艘战船正在剧烈的燃烧，冲天的火光照的整个海面通红一片。
　　看到这一幕，夹着陆川的士兵，气的浑身颤抖，“火神营的狗杂种。”
　　“噗……兄弟，兄弟，味儿太冲了，先放我下来。”陆川实在受不了了，大声嚷嚷起来。
　　士兵这才想起，还夹着一个小不点。
　　连忙将陆川放下，士兵脚下一震，一块碎裂的木板冲进大海。
　　接着把陆川扔到木板上，“不要回头，朝着那个方向划。”
　　士兵刚刚说完，一颗炽烈的巨大火球，带着优美的抛物线，直直的朝着他所在的位置砸来。
　　火光映照着士兵满脸通红，呼啸声宛如死神的召唤。
　　这火球是大吴火神营的杀手锏，是用焚天真火打造而成的东西。
　　别说血肉之躯，就是战船也扛不住。
　　明知必死，士兵却在这最后一刻，拔出了腰间的战刀，眼神坚毅的看着越来越大的火球。
　　“啪……”
　　就在士兵以为自己必死无疑之际，一声突兀的响指，在耳边响起。
　　接着天空之上那巨大的火球，被什么东西给切开，化成了无数的碎片。
　　看着漫天火雨潇潇下，士兵呆愣在甲板上。
　　“一饭之恩，救你一条命。”
　　这个时候，一个慵懒的声音响起。
　　而声音的来源正是那，看起来“弱不禁风”的公子哥。
　　士兵有些不敢相信的看向陆川，陆川笑眯眯的跟他挥了挥手。
　　“还不快走，船快沉了！”
　　士兵这才反应过来，对着陆川抱了抱拳。
　　“救命之恩他日再报，小公子快快前往码头。”
　　说完士兵离开战船，前往其他未被焚毁的战船。

第68章 杀手白七

　　“殿下，不好了，我们的人在大观海被袭击了。”
　　“不仅火神营，还发现了西蜀的破虏卫，二十三艘战船已经被焚毁大半。”
　　“殿下，此地危险，请返回大丰城再做定夺。”
　　飞云渡口边，曹云岚脸色阴沉的听着手下的汇报。
　　“谁给他们的胆子。”曹云岚脸色铁青的从牙缝中，蹦出这么几个字。
　　“让渡口的护卫，前往出事海域，无论付出任何代价，务必挡住火神营跟破虏卫，我马上联系皇兄，增援会很快赶到。”
　　曹云岚命令刚下达，周围的护卫吃了一惊。
　　没了护卫，要是突然出现刺客，万一长公主有个什么三长两短，没有人担得起这个责任。
　　“殿下，万万不可，最近秋鸿酒馆活动频繁，特别是针对您的行动……”
　　曹云岚可是这代大魏皇帝的掌上明珠，不仅天资出众，而且管理国家，也是一把好手。
　　甚至有传言，皇帝老子有考虑过，将皇位让给这个不过二十岁的长公主。
　　如果这是真的，那么曹云岚将会成为大魏王朝，传承三十万年以来，第一位女皇。
　　而且这次护卫返航商船，这种关系到大魏国力兴衰的事情，也让曹云岚来做。
　　可见让位给她的传言，或许并不是空穴来风。
　　“够了！”曹云岚打断下属的话，语气凝重道：“军人以服从命令为天职，马上让护卫前往出事海域。”
　　“是！”士兵只能无奈的服从命令。
　　秋鸿酒馆，是天荒大陆最臭名昭着的杀手组织，没有之一。
　　这个组织神秘至极，什么活都敢接。
　　上杀皇族、王公大臣，下杀贩夫走卒、平民百姓，只要有钱赚什么都敢干。
　　而且迄今为止，秋鸿酒馆还没有任务失败的情况。
　　最近有传言，有人花了近千万上品灵石，在秋鸿酒馆买了曹云岚的人头，至于真假就不好分辨了。
　　渡口的护卫很快被调走，支援出事海域。
　　只剩下曹云岚与那女官，站在码头上。
　　“皇兄的白翎军就驻扎在大丰城，赶过来最多两个时辰，希望能来的及吧！”
　　曹云岚看着茫茫大海满是忧愁。
　　“殿下……”身边的女官张了张嘴，欲言又止。
　　“晴儿，有什么直说就行！”曹云岚眉头微微皱起。
　　女官深吸了一口气，满脸严肃道：“那属下冒犯了。”
　　“太子殿下的援兵应该不会来了，他巴不得这次商船出事，就算我们能勉强保住商队，我们也不会活着回到大都。”
　　“你说什么？”曹云岚大怒，厉声呵斥道：“上官晴，如此大不敬之言，你可知什么后果！”
　　上官晴不为所动，轻轻的摇摇头：“商队返航的路线与时间，还有停靠的渡口，本就是绝密之事，除了皇族没有其他人会知道。”
　　“您就不意外，火神营与破虏卫，是怎么精确定位到这里的？”
　　“这些年太子殿下荒唐不经，陛下早就起了心思，您风头正盛，外界又传言四起。”
　　“这次返航本应该是太子表现的机会，可是陛下却让您主导此事……”
　　上官晴没有继续说下去，她知道长公主是个聪明的人，只是心中还有那么一丝光明罢了。
　　只是，皇家的事，心中留下这一点光明，那就是灭顶之灾。
　　曹云岚脸色阴晴不定，最终深深的叹了口气，“如果皇兄真的做到这个地步……”
　　“殿下，这次的袭击，并不是针对商队。商队有湮灭境修士护卫，除非火神营与破虏卫拼光家底，不然不可能对商队造成毁灭性打击。”
　　“大吴与西蜀还没有蠢到这个地步，我们该走了。”上官晴看了看空荡荡的码头，担心的说着。
　　“啪啪啪……”
　　这个时候，一阵鼓掌的声音响了起来。
　　“想不到上官大人年纪轻轻，做事就能瞻前顾后，实在难得。”
　　声音落下，一个中年男子突兀的出现在码头之上。
　　这男子看上去四十来岁，穿着一身粗布麻衣，脸上有深深的皱纹，像是街头讨生活的平民。
　　男子非常的高，但是却跟竹竿一样，面黄肌瘦一副营养不良的模样。
　　男子手上提着两颗血淋淋的人头，笑眯眯道：“长公主殿下真是金枝玉叶，您父王居然派了两名道一境的死士，守卫在您周边。”
　　曹云岚脸色惨白，死士的事情她是知道的，只是一直没有见过而已。
　　现在，这两名道一境的死士，居然就这么死了，没有掀起一点动静。
　　“白七！”
　　看到男子，上官晴心头一惊。
　　白七，秋鸿酒馆排名第七的杀手。
　　这也是唯一一个，能够查到的秋鸿酒馆杀手名字。
　　三年前，西蜀老剑皇突然暴毙，据说就是死在此人手下。
　　上官晴手上轻轻一抖，一只判官笔模样的法器出现在手中。
　　她挡在曹云岚身前，语气不似先前那般风轻云淡，焦急道：“殿下，我来挡住他，您快去与大部队汇合。”
　　现在这种情况，不可能出得了码头，只能朝着大海跑，与大部队汇合，还能有一线生机。
　　曹云岚一把将上官晴拉到自己身后。
　　上官晴一介文官，不过区区八境，跟这杀神对上，给对方塞牙缝都不够。
　　“白七，谈笔生意怎么样？”曹云岚已经恢复往日那般清冷的模样。
　　“哦？”白七忍不住笑了起来：“殿下您是想说，出双倍的价格，买回自己的命吗？”
　　“我出十倍！”曹云岚淡淡道。
　　“啧啧啧，财大气粗。”白七忍不住满脸欢喜，“十倍的话，就是一亿上品灵石，据我所知，你们大魏，三座灵脉一年的产量也就这个数吧！”
　　曹云岚眼神冰冷，看来传言有人千万灵石，买自己项上人头的事并不是假的。
　　“大魏传承数十万年，这点灵石还是能拿出来的。”曹云岚稳住心神，尽量让自己表现的平静。
　　“真是让人心动啊，这块赶上我百年的收入了。”白七有些为难的算了起来。
　　“晴儿，等一下我拖住他，你想办法尽快回大都，将此事上报给父皇。”上官晴的心头，响起曹云岚的声音。

第69章 天上掉下个“林妹妹”

　　“哟，是不是想着，你来拖住我，让上官大人找机会逃，好去搬救兵啊！”
　　白七阴阳怪气的嘲讽起曹云岚。
　　杀过太多人的他，见过太多的生离死别，什么事情能瞒过他的眼睛？
　　“怎么，我的条件不足以让你心动？”曹云岚紫色的眸子，微微的眯了起来。
　　“心动，谁能不心动呢，只是……”
　　白七话未说完，突然发难，一个模糊的影子从他身体上冲了出来。
　　这影子速度极快，带着雷霆之势，杀向曹云岚。
　　“走！”曹云岚一直防着他这手。
　　在影子出现的那一瞬间，一声高亢嘹亮的凤鸣，在天地之间响起。
　　炽烈的白色火焰爆发而起，将整个码头笼罩。
　　与此同时，曹云岚回身一掌拍在上官晴的胸前。
　　一股柔和的力量，将她送往大海，“晴儿，跑。”
　　“殿下！”
　　上官晴安稳的落在海面上，眼泪止不住的奔涌而出。
　　她们二人虽然名义上是主仆，但是感情上却胜过亲姐妹。
　　曹云岚这一系列动作，怎么能不让她悲痛交加。
　　炽烈的白色火焰，瞬间将周围的一切汽化。
　　火焰扭曲着周围的空间，让人头皮发麻。
　　然而那个冲出来的影子，却没有受到火焰影响，一拳轰在了曹云岚的胸口。
　　曹云岚犹如断线的风筝般飞了出去，口中喷出一大口鲜血。
　　看到这一幕，上官晴目呲欲裂。
　　但是她并没有冒失上前，因为她知道自己上去了，也是瞬间死亡的下场。
　　现在唯一的办法，就是去大观海，让剩余的虎豹骑回来护驾，才能有一线生机。
　　想到这里，上官晴不再犹豫，发疯一样催动真元，朝着大海深处冲去。
　　“啧啧啧，想去搬救兵！”白七笑着摇摇头。
　　一个淡淡的虚影再次从他身体上冲出，几乎是眨眼之间，就到了上官晴身后。
　　实力相差太大，上官晴还没有反应过来，心脉就被震断，神魂也在溃散的边缘。
　　然而上官晴把冲到喉头的一股鲜血，硬生生的吞了下去，飞速的冲向大海。
　　“白七，你个孽畜！”
　　刚刚爬起来的曹云岚看到这一幕，气到癫狂。
　　全身白色火焰再次爆发，整个码头再次被火焰给扬了一遍。
　　一只巨大的火焰凤凰，以曹云岚为中心腾空而起。
　　“不死凤凰，啧啧，怪不得你家皇兄这么怕你，愿意花千万灵石来买你人头，这可是君临天下之象啊！”
　　白七说着突然捂住嘴，讪笑道：“不好意思，说漏嘴了，但是没关系，反正你也不可能活着回去告状了。”
　　“噗……”曹云岚听到这话，一口老血又喷了出来。
　　心中那一点仅剩的光明，在此刻熄灭。
　　这些话可谓是杀人诛心，这白七恶毒之极，明明在实力上绝对碾压，却还要攻心。
　　“听说这不死凤凰有好几条命，杀了可以重生，不知道你有几条命呢？”
　　白七话音刚落，一个影子诡异的出现在曹云岚身后。
　　接着曹云岚的心脏被洞穿，毫无拖泥带水。
　　曹云岚漂亮的紫色瞳孔逐渐失去色彩，整个人重重的倒了下去。
　　然而下一刻，曹云岚的尸体突然化为白色火焰，消散不见。
　　一声凤凰的悲鸣，在天地之间响起。
　　没有来得及散去的火焰，在此刻暴涨而起，火焰之中，曹云岚散去的身影逐渐凝聚起来。
　　然而此时，曹云岚的境界，却从道一境，跌落到了第九境。
　　“这样啊！”白七看着曹云岚浴火重生，轻轻的点点头。
　　“一个境界可以换一条命，你是道一境，杀你十次应该就够了，刚才杀了你一次，还有九次。”
　　曹云岚知道这次是没有任何生还的机会了，抬眼悲伤的看着大都的方向。
　　到头来，最想自己的死的，居然是自己的哥哥，多么的讽刺。
　　……
　　“砰！”
　　阿福拉着木板，在海面上疾行。
　　突然一个娇俏的身影，从天而降猛然砸到了木板之上。
　　“哇哈哈哈……老子时来运转了吗，这都能捡到妹子！”
　　陆川忍不住仰天大笑起来。
　　然而笑了没两声就戛然而止，因为陆川发现，这从天而降的妹子，快死翘翘了。
　　这女子正是上官晴，挨了那影子一下，以她的修为，能坚持到现在已经是个奇迹了。
　　陆川看的眉头直皱，人家是天上掉下个林妹妹，自己这里倒好，天上掉下个死鬼。
　　“去你奶奶的，晦气！”一脚将上官晴踢向海里。
　　让陆川没有预料到的是，这妹子的求生欲之强，居然死死的扣住了木板边沿，即便指甲整个都翻了
　　起来，也不肯松开一点。
　　陆川跳到上官晴身边，蹲在她面前调侃道。
　　“小妹妹，你快死翘翘了，放心去吧，逢年过节大爷想起来，会给你烧点钱的。”
　　或许是回光返照，此时的上官晴脸色变得不正常的红润起来，精神也好了许多。
　　上官晴知道自己时间不多，带着祈求的口气说了起来。
　　“求求您，帮我带个话，给大观海上的大魏虎豹骑，白七正在刺杀长公主，快点回去护驾。”
　　“欸~关我屁事！”陆川斜眉歪眼的嗤笑一声。
　　上官晴一口鲜血当场喷了出来，咬牙道：“少不了你的好处，大魏长公主身份尊贵，如果她得救，你可以提任何要求。”
　　“任何要求？”陆川大眼睛睁得溜圆。
　　“没错，任何要求。”上官晴急的眼泪直掉，她已经坚持不住了。
　　“大魏？”陆川看向拉着木板的阿福，“有什么来头？”
　　阿福撅着驴嘴，不屑道：“有个毛的来头，就是传承时间比较长而已。”
　　“传承时间长？”陆川点点头，问道：“你们大魏，有没有五行霸体的修行法门？”
　　“咳咳！”上官晴咳嗽两声，碎裂的内脏，被喷出的鲜血裹挟而出。
　　“有……就算没有……也能想办法给你弄到。”
　　“那就好办！”陆川一把提起上官晴，接着一脚踏在阿福头上，直冲渡口而去。
　　“小王八蛋，欺人……欺驴太甚。”阿福气的差点吐血，拉着木板在下面狂追不止。
　　“去……去通知……虎豹骑……对方是……白七……你……一个小修士……应付不来……”
　　神情恍惚的上官晴，断断续续的说着。
　　“唉唉唉，看不起人是吧？卧槽，你可别死翘翘啊，万一你那个什么长公主不认账，到时候老子找谁要去。”
　　陆川将一股剑气打入上官晴体内，给她把命吊住。

第70章 断人财路

　　“公主殿下，该上路了！”
　　白七抬起了自己四十四码的大脚。
　　白七有个习惯，杀人的时候，喜欢最后用脚踩死猎物，就像踩死一只蚂蚁那样。
　　特别是那些曾经高高在上的大人物，颤栗的在自己脚下死去，那种感觉，让整个身心愉悦。
　　曹云岚绝望的躺在地上，她已经没有办法再复活了。
　　复活了十次的她，境界已经从道一境，跌落到了凝气境。
　　或许她应该早些听晴儿的话，先下手为强。
　　念着那一点血肉亲情，最终却是害了自己。
　　曹云岚深深叹了口气，闭上了眼睛。
　　“殿下，殿下，快救救殿下……”
　　在曹云岚做好准备，迎接死亡的那一刻，熟悉的声音响了起来。
　　预想中死亡的疼痛，并没有袭来。
　　曹云岚睁开眼睛，看到海面上走来一个少年，少年手中提着上官晴。
　　少年生的很好看，腰间别着两把长剑，一身白底黑纹的长袍。
　　海风吹起他的长发，嘴角带着似有似无的笑意，看上去有些浪荡，但是却又有一种莫名的心安。
　　这副模样，像极了大魏茶馆说书人口中，那行走江湖的游侠儿。
　　“傻丫头，你还回来干什么？”
　　曹云岚心中埋怨，嘴角却勾起了笑意。
　　她挣扎着想爬起来，但是试了很多次，都没有成功。
　　最后她只能无奈的躺在地上，看着漫天的星辰，笑着笑着就哭了起来。
　　她与上官晴，这份超越死亡的情谊，却终究抵不过一个杀手。
　　然而白七的那一脚，终究还是没有踏在曹云岚的身上。
　　不是不想，而是不能。
　　那个少年出现的时候，他心头就升起了一股奇怪的感觉。
　　要是这一脚他敢踏下，曹云岚不会死，而自己会死。
　　对于死亡的感觉，白七这种杀手，要比大部分人来的敏锐的多。
　　白七收回了脚，静静的站在码头上。
　　他想要看看，这个一境的小修士，凭什么让自己有这种感觉。
　　白七还记得，上次带给自己这种感觉的，是那个年老体衰的西蜀剑皇。
　　白七讨厌用剑的人，因为剑是一种华而不实的兵器，用剑的人虚伪且自视甚高。
　　可是，两次死亡的冲击，都是用剑的人带给他的。
　　陆川踏上了码头那被烧焦的土地，松开了手中提着的上官晴。
　　“殿下，殿下……”上官晴强撑着身体，扑到了曹云岚身边。
　　经历生离死别的两人，再也控制不住抱头痛哭起来。
　　“女人嘛，总是感性一些。”陆川说着看向白七，笑眯眯的对他点点头，“敢问兄台尊姓大名？”
　　“白七，白色的白，一二三四五六七的七，杀手。”白七嘴角也勾起了笑意。
　　因为他能看得出来，眼前这个少年，跟自己是一样的人。
　　无论表现的多么热情，但是眼神深处，那冷漠是掩饰不住的。
　　“杀手！”陆川笑着点点头：“好职业，我记得有人说过，杀手与妓女，是两种最古老的职业。”
　　“说这话的人一定很有趣！”白七有些骄傲的挺了挺胸口。
　　陆川耸耸肩：“说这话的人有不有趣我不知道，但是现在应该会很有趣。”
　　“很有趣。”白七点点头，语气突然严肃起来：“你要管这件事？”
　　陆川点点头，铿锵有力的回答了一个字，“管。”
　　白七皱了皱眉头：“你难道没有听说过，断人财路如杀人父母，你现在要断我财路，咱们就是不共戴天之仇了。”
　　“此言差矣！”陆川摇摇头：“我救她们，可不是白救的，你拦着不让我救她们，那也是断我财路。”
　　“没得谈？”白七说着身上的真元鼓荡起来。
　　天地瞬间风云变色，一个肉眼可见的黑色领域，倒扣而下将整个飞云渡口笼罩。
　　被黑色领域笼罩的大地，从正中间裂开。
　　漆黑的裂缝中，传来凄厉的呼号，如同万鬼出笼，仿佛这裂缝连接着传说中的九幽彼岸。
　　“十一境，天伐境！”曹云岚与上官晴两人，看到这一幕，脸色愈发的难看。
　　二人不自觉的看向陆川，然而陆川就是那么站着，动也不动。
　　她们只能绝望的抱在一起，用体温驱赶那无尽的绝望。
　　神道三境，是每个修士梦寐以求的高点。
　　然而绝大多数修士进入道一境界之后，就会永远停留在这个境界。
　　道一境修士虽然稀有，但是也并不是多么不可企及。
　　只有道一境以上，才算是真正的触及到了大道本源。
　　才有机会走出独属于自己的道，去触碰那传说中的大帝之位。
　　曹云岚想不通，一个杀手，一个为钱卖命的杀手，凭什么有
　　什么资格，得到大道青睐，走到这一步。
　　“没得谈！”陆川将手搭在了剑柄之上。
　　“那就不谈了吧！”白七笑着摇了摇头。
　　白七的身影逐渐模糊，最终彻底消散在领域之中。
　　与此同时，那裂开的巨大深渊中，冲出了无数的影子。
　　“对了，忘了告诉你，我的领域叫无限幻影，演变自吞天大帝留存世间的一招。”
　　“可惜，只有一招。”
　　白七的声音，从四面八方传来，让人辨不清方位。
　　吞天大帝，一个多么振聋发聩的名字。
　　仅仅的留下的一招半式，就能让白七进入天伐境，而且在这个境界所向无敌。
　　陆川倒是越来越对自己，那个二流子老乡感兴趣了。
　　“可惜，拾人牙慧，终究上不得台面！”陆川闭上了眼睛。
　　“希望你的骨头跟嘴巴一样，也这么犀利。”白七声音落下，无数爬出深渊的黑影，朝着陆川冲了过来。
　　黑影带起崩裂的呼啸，空气中出现无数的诡异符文。
　　这些符文似乎是某种大道规则。
　　整个领域笼罩范围的一切事物，在符文的影响下，迅速的凋零、枯萎。
　　就连那历经数万年不朽，镇守在渡口边上的神兽石像，也化为了漫天飘洒的齑粉。
　　陆川一步踏出，来到两个女人身边，为她们挡住了这诡异的大道规则。
　　这是从未有过的安全感，肃杀干冷的空气，在此刻仿佛都温暖起来。
　　曹云岚愣愣的看着陆川清瘦的背影，似乎要将这个身影刻在灵魂深处。

第71章 我只是一名剑客

　　“其实我挺讨厌你们修士的战斗方式。”
　　陆川缓缓的抽出了腰间的杀生，随意的挥了一下。
　　冲到面前那铺天盖地的影子，被瞬间打散。
　　“你们要么隔着十万八千里，扔元气弹，要么就搞个领域出来躲躲藏藏。”
　　“真男人，就该真刀真枪的正面肉搏。”
　　“美女，你说是不是啊？”陆川说着回头对曹云岚挑了挑眉毛。
　　曹云岚嘴角一哆嗦，差点一口气没提上来。
　　这都什么时候了，还有心思讨论这个问题。
　　再说了，正面肉搏，那是莽夫才干的事情，怎符合修士尊贵的身份？
　　“有意思，你居然不受凋零的影响，你一境修士是怎么做到的？”
　　白七的声音再次响起，他很惊讶但是并不慌。
　　因为凋零本就是死亡的一部分，死亡是真正的大道，没有人能够一直无视死亡。
　　只要在领域中呆的足够久，就一定会被腐蚀。
　　“呵呵，你太菜了，甚至比起魔主那个愣头青，差了都不是一星半点。”
　　魔主可是货真价实的湮灭境，也就是这个修行体系的天花板。
　　阿福给陆川的实力评价也是这个，相当于湮灭境界的实力。
　　但真实情况却是，陆川却能吊着魔主打。
　　阿福的解释是，陆川混沌剑气的属性，能够压制这个世界的术法属性。
　　真的只是这样吗？当然不是！
　　陆川从来自诩为一名剑客，而不是什么高高在上的剑神。
　　什么是剑客，剑术精湛的人。
　　简单而纯粹。
　　就是这份简单的纯粹，陆川能够将一切，集中在一剑之上。
　　一剑杀人，一剑斩神。
　　陆川动了，很快。
　　不是什么术法，就是单纯的快，身体肌肉力量的爆发。
　　一剑起，一剑落，集中一点，登峰造极，就是这么简单。
　　剑气斩破眼前的一切，领域中没有实质的影子被湮灭，有形的领域被斩破。
　　没有惊天动地的爆炸，没有绚烂的法宝对轰。
　　一切发生的太快，快的有些不太真实。
　　“砰！”
　　陆川回到了原点，长剑刚刚归鞘，整个领域如同掉落在地的瓷器一般，片片碎去。
　　白七的身影出现在不远处，他的眼睛鼓的很大，满是不可置信。
　　他惊骇的像是退潮之后，发现自己才是没穿内裤的那个。
　　白七死死的盯着陆川，仿佛要在陆川身上看出点什么，然而他却什么也没有看出来。
　　陆川还是那个样子，一个一境小菜鸡，一个嫩到能掐出水的少年郎。
　　“你是怎么找到我的？我隐匿于凋零之中，不可能被找出来。”最终白七没有忍住，还是问出了自己最想知道的问题。
　　“不知道。”陆川耸了耸肩。
　　陆川的确不知道，但是那又怎么样呢？
　　只要知道白七在这个领域里里就行了，杀生会带自己找到他。
　　“呵呵，有意思，从来没见过你这样的人，你这样的剑。”
　　白七叹了口气，缓缓转身迈开腿。
　　然而刚走两步，他的头颅就冲天而起。
　　鲜血喷射而出，带起风一样的声音，很好听。
　　如梦似幻，生死逆转。
　　看着白七无头的尸体，曹云岚以为自己出现了幻觉。
　　直到身边的上官晴，抓着自己的手，无力的耷拉下去，她才回过了神。
　　“晴儿，晴儿……”曹云岚呆呆的看着上官晴，她快要死了。
　　上官晴其实早就应该死了，能撑到现在完全就是个奇迹。
　　白七那一击，打烂了她的五脏六腑，神魂也被打碎。
　　这最后一口气，是陆川的剑气给她吊着。
　　现在曹云岚脱险了，最后的心愿完成了，吊着命的这口气再也提不上来了。
　　“晴儿，不要睡，不要睡，求求你，求求你……”曹云岚紧紧的抱着上官晴，无措的呢喃起来。
　　眼泪大颗大颗的滴在上官晴的苍白的嘴唇之上。
　　“殿下，您的脸脏了……”
　　上官晴想举起手，想给曹云岚擦擦脸上的血渍，然而这只手终究没有举起来。
　　陆川看着她们，上官晴的最后一句话，触动了内心的某根弦。
　　陆川冰冷的内心，在此刻似乎有了一些温度。
　　……
　　很久很久，曹云岚才接受了上官晴死去的事实。
　　她抱起上官晴的尸体，看向大都的方向，“晴儿我们回家，去看大都的烟花。”
　　曹云岚踉跄着走着，摔倒又起来，反反复复。
　　直到摔倒之后，再也没有力气爬起来。
　　她抱着上官晴的尸体，再次嚎啕大哭起来。
　　哭自己的无能，哭自己的那一
　　文不值的良心。
　　要是没有那点良心，就不会发生今天这样的事情。
　　最终哭的累了，曹云岚昏睡过去。
　　陆川默默的守在一边，第一次产生了同情这种情绪。
　　一直跟在后面的阿福，看着这一幕，轻轻的松了口气，喃喃自语起来。
　　“求仁，求仁，你看见了吗，你什么时候才愿意出鞘呢？”
　　……
　　“天杀的秋红酒馆，天杀的白七，竟敢刺杀我大魏长公主……”
　　一支上万人的大军，出现在了渡口。
　　一名身穿蟒袍的少年，看到躺在地上一动不动的曹云岚与上官晴，哭天抢地的冲了过来。
　　那声泪俱下的悲痛模样，不知道的还以为他死了亲爹。
　　然而就在少年卖力的表演时，曹云岚却缓缓的抬起了头。
　　紫色的瞳孔中，不带任何情绪，漠然的让人心颤。
　　见曹云岚“死而复生”，少年吓得一屁股跌坐在地上。
　　接着立马勾起一副恶心的笑脸。
　　“岚儿，你没事吗？真是太好了，接到你遭遇袭击的报信，我快马加鞭的就赶了过来，上官大人怎么了，她没事吧？”
　　“多谢皇兄关心。”曹云岚木然的摇摇头：“商船的事情，就劳烦皇兄费心，我先回了。”
　　少年听着曹云岚冷漠的声音，心头一阵惊颤。
　　连忙点头答应下来：“好好好这里交给我就行，来人，护送公主回大都！”
　　“不用了。”曹云岚抱起上官晴的尸体，看向陆川。
　　“公子，能否再麻烦您一次，送我回大都，事后必有重谢。”
　　陆川乐呵呵的点点头：“可以，顺路。”
　　那一点同情的情绪，虽然是昙花一现，但是种子已经种下，总会有盛开的一天。
　　“皇兄，白七的人头就送给你了，西蜀可是悬赏千万灵石呢！”
　　曹云岚临走之时，留下的这么一句话，让少年久久坐立不安。

第72章 没憋好屁

　　“太子殿下，为何事忧愁？”
　　陆川带着曹云岚刚刚离开，一名看上去三十左右的男子，突兀的出现在了码头。
　　男子面如美玉，唇若点朱，姿质风流，仪容秀丽，端端称得美男子三字。
　　此人名为周玉，大吴国师。
　　在这个只知修行的世界，周玉是天下为数不多，读书人的种子了。
　　此人胸藏纬地经天之术，腹隐安邦定国之谋。
　　仅仅用两百年时间，将整个大吴王朝拉到了不属于它的高度。
　　其实这次针对曹云岚的刺杀，真正的主谋是周玉。
　　因为以大魏太子那尿性，就算有贼胆，也没有那个脑子。
　　“周玉，看看你干的好事！”蟒袍少年冷眼看着周玉，“你不是保证过，今天曹云岚一定会死吗？”
　　“殿下稍安勿躁！”周玉轻轻笑了笑，那温和的笑容让人如沐春风。
　　“你让我怎么稍安勿躁！”蟒袍少年突然情绪爆发，脖子上青筋暴起。
　　“现在曹云岚没死，一旦回到大都，将此事上报给父皇，整个大魏将没我容身之地。”
　　“无妨，无妨。”周玉笑着摇了摇头，胸有成竹说了起来。
　　“长公主虽然没死，但是已经跌落到了凝气境。不死凤凰虽然保住了她的命，但是也消耗了的她的生命之精。”
　　“曹云岚活不了太久，我相信你父皇不会扶一个短命鬼登上皇位吧！”
　　“那又怎么样！”蟒袍少年依旧不依不饶，怒气冲天：“以曹云岚的手段跟人脉，你觉得我能活到她死的那天？”
　　周玉摇摇头轻声道：“从这里到大都，至少五天的路程，如果殿下不放心，这不是还有五天的时间吗？”
　　他最喜欢大魏的太子，因为足够蠢，而且自我感觉良好。
　　这种人当上大魏的皇帝，可比曹云岚那个精明的女人，当皇帝可爱多了。
　　“你要我半路截杀曹云岚！”蟒袍少年脸色煞白。
　　“殿下您既然怕曹云岚回大都，为什么不干脆一些呢？”周玉说着，叹了口气。
　　“殿下，您最大的软肋，就是太心善了，当断不断，必受其乱。”
　　蟒袍少年冷笑起来，“白七都没有拿下曹云岚，你要让我去当炮灰。”
　　“还不算太笨！”周玉心中忍不住嘀咕一句。
　　“殿下无需多虑，白七之死完全是因为他自己太过于轻敌。”
　　“我已经联系了秋鸿酒馆，曹云岚没死，任务不算结束。”
　　“三日之后，会在白斜镇重新动手，到时候您率领白翎军，与秋鸿酒馆前后夹击，这次必然手到擒来。”
　　“当然这中间的费用，还是得您来出，您家大业大不会在乎这点小钱吧？”
　　说完周玉紧紧盯着蟒袍少年，那深色的瞳孔，仿佛要洞穿灵魂。
　　蟒袍少年下意识的吞了吞口水，却是没有即刻答应下来。
　　周玉不怕他不答应，因为这蠢货已经无路可走。
　　无论是为了自己的储君地位，还是为了自己的小命，他都不会让曹云岚安全回到大都。
　　现在这个结果，比预想中杀掉曹云岚来的要好很多。
　　曹云岚时日无多，没可能再继承皇位。
　　而这草包为了自己的小命，一定会去截杀曹云岚。
　　如果那佩剑少年，能宰掉这一万白翎军，对于大吴来说，可是个非常不错的消息。
　　“太子殿下，在下告退。”周玉嘴炮一通之后，身影渐渐散去。
　　离开之前，他看了一眼陆川离去的方向，不知道为何，总有些心绪不宁。
　　那个一境少年，先前杀掉白七的时候，似乎引动了不祥的四凶天象。
　　……
　　白斜镇。
　　大魏沿海各省通往大都的必经之地。
　　因为地处交通咽喉，虽然是个小镇，但是却比很多城市要繁华的多。
　　镇上来了一个奇怪又漂亮的少年。
　　少年牵着一匹瘦驴，身边跟着一位气质华贵的美人，驴背上驮着一名女子。
　　这少年自然是陆川了。
　　本来以陆川的速度，两天就能到达大都。
　　然而曹云岚却让陆川放慢了脚步，故意拖延时间，在第三天进入了白斜镇。
　　拿人钱财，替人消灾。
　　既然接了曹云岚护的护送任务，陆川还是很有契约精神，一切雇主说了算。
　　陆川带着曹云岚住进了白斜镇最大的客栈。
　　客栈一楼是吃饭的地儿，陆川这些天肚子里没油水，心头闹的慌。
　　安顿好曹云岚还有上官晴的尸体。
　　自己就一个人溜达到楼下，叫了一桌子酒菜开造。
　　“嘿嘿嘿，大帅比。”阿福诡异的出现在陆川身边。
　　现在不是饭点，除了陆川没有人吃饭。
　　小二见陆川生的好看、气质优雅心有好感，加上没有其他
　　食客，便没有去驱赶阿福。
　　“有屁放。”陆川有些不耐烦。
　　阿福有些扭捏的扭了扭屁股，小心翼翼的道：“嘿嘿嘿，我给你发个支线任务怎么样？”
　　“老子就知道你没憋什么好屁！”陆川眼睛一瞪，就要给阿福来上两拳。
　　阿福连忙跳开，讪笑起来：“大帝道场还有半个月才开启，反正闲着也是闲着，再做个任务也不亏嘛！”
　　“什么任务，说来听听？”陆川抿着小酒，倒也没有直接拒绝。
　　见陆川有酒有肉心情似乎不错，阿福连忙凑了上去。
　　“让曹云岚登上大魏皇帝的宝座，怎么样这任务够简单吧，嘿嘿……”
　　“哈？！”陆川突然放下筷子，用胳膊把阿福的脖子给紧紧箍住。
　　瞬间，阿福舌头耷拉了三尺长，眼睛直朝外鼓，一副要死的样。
　　“那小妞没多久好活了，你让老子做这个任务，万一任务途中她突然暴毙怎么办？”
　　“咳咳咳……你……你先救她命不就行了！”阿福艰难的吐出几个字，哈喇子顺着舌头淌了一地。
　　“你当我什么，妙手神医啊？”陆川翻了个白眼，松开胳膊之后一脚踢飞了阿福。
　　客栈被撞出一个大洞，赔了一大锭金子，这事才算过去。
　　“哎哟，我知道这事比较难，那小妞燃烧了自己的生命之精。加上不死凤凰的特性，就算大罗神仙来了也救不了，但是你可以啊！”
　　阿福是真头铁，陆川刚拿起筷子，它又出现在陆川身边。
　　“哈！？”阿福这话给陆川整不会了。
　　阴阳怪气起来，“嘿，有意思，我怎么不知道，自己还有起死回生的能力呢？”

第73章 白色长剑的能力

　　“造孽啊，自己的能力忘的一干二净！”阿福听完痛心疾首的甩了甩大舌头。
　　趁着陆川不注意，大舌头卷走了桌上盘子里的几颗花生米。
　　这几颗花生米，刚才陆川用筷子扒拉过，沾着一些口水。
　　这变态驴子嚼着花生是一脸的享受。
　　陆川看得是直恶心，自从自己恢复到少年模样，这蠢货的行为就开始有些不正常了。
　　“狗东西，你要是说不出个一二三来，老子今天晚上可要吃驴肉火烧了啊！”
　　“息怒，息怒！”阿福满足的吞下花生米，撅着嘴唇贱兮兮的看着陆川腰间。
　　“你就没想过，那把白色长剑，为什么不搭理你吗？”
　　“不搭理就不搭理呗，还能为什么？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　那把名为“求仁”的白色长剑，陆川把它带出来之后，一直不能出鞘，更不能使用。
　　“因为求仁是一把救人之剑，你没有怜悯这种情绪，所以她耍小性子不待见你。”阿福说着又贱兮兮的甩出舌头，要去卷盘子里的卤牛肉。
　　结果被陆川一筷子，把舌头插穿在桌子上。
　　“香！”阿福死猪不怕开水烫，舌尖灵活翻了回来，在筷子上一阵舔。
　　“卧槽，你个死变态……”陆川是忍无可忍，拖着阿福走出客栈，开始惨无人道的暴打。
　　整整十分钟后，陆川才心满意足的走回客栈，继续吃喝。
　　不多时曹云岚从楼上走了下来，径直来到桌前，施施然行了一礼，“公子，见安！”
　　“坐。”陆川让小二给曹云岚添了一副碗筷。
　　曹云岚没有动筷子，而是直截了当的跟陆川谈了起来。
　　“公子知不知道，为什么我非得在这小镇停留？”
　　“不知道，关我屁事！”陆川一口酒一口菜，吃的满嘴流油，哪有空闲搭理曹云岚。
　　这个回答着实意外，曹云岚咬了咬嘴唇，“我想再跟公子做笔生意！”
　　陆川斜了曹云岚一眼，忍不住扯了扯嘴角，嗤笑一声：“除了我要的五行霸体修行方法，你还拿得出别的东西作为报酬吗？”
　　曹云岚低着眉眼，想了想道：“大魏传承数十万年，皇家宝库什么都有，只要公子点头，事了之后，我可以让公子进宝库一趟。”
　　“没兴趣！”陆川摇摇头，兴趣缺缺：“我只要五行霸体的修行方法。”
　　这属于典型的油盐不进了。
　　曹云岚沉思片刻，最终咬了咬牙，“只要公子答应，我可以满足公子任何要求。”
　　只要是个男人，应该都能听懂曹云岚话里的意思。
　　陆川是个男人，还是个活了十万年的老妖怪，当然听得懂。
　　“噗……”只是陆川一口酒当场喷了出来，连忙捂住胸口，一副小媳妇害怕怕的模样。
　　“你想作甚啊？大爷我貌美如花，岂能便宜了你！”
　　曹云岚呆愣了一下，接着心头是又羞又恼，自己堂堂大魏公主身份尊贵，相貌也是闭月羞花，现在却被如此嫌弃。
　　丢弃了身为女人的自尊，却换来这么个答案，曹云岚有些心灰意冷的叹了口气。
　　“叨扰公子了！”曹云岚满眼疲惫的起身。
　　……
　　曹云岚走后，阿福又不知死活的贴了上来。
　　“嘿嘿，帅哥，怎么样，任务接不接啊？反正也不亏，就算完不成也没有惩罚，试一下啦！”
　　“万一真完成了，嘿嘿嘿，求仁说不定就能出鞘了呢！”
　　系统卑微它这个份上，也属于是独一份了。
　　陆川丢了一颗花生米到嘴里，一边嚼着一边斜眉歪眼的盯着阿福。
　　“接也可以，先给我说清楚求仁是怎么回事？”
　　阿福喜上眉梢，“智慧”的眼球又凸出一些。
　　“其实求仁涉及到一项禁忌，复生。”
　　“复生？”陆川皱了皱眉头。
　　阿福没再嬉皮笑脸，严肃的点点头，“没错复生。”
　　“求仁是不杀之剑，没有能力杀人，但是却可以斩断生魂与冥部的联系。”
　　“哦，有点意思，继续。”陆川将剩下的花生米推到阿福面前。
　　阿福乐的肝儿颤，大舌头一卷小半碟花生米进了嘴。
　　“别看我说的轻巧，这种能力其实已经触碰到了生死禁忌。”
　　“生老病死，天地大道，你的剑能斩断生死之间的那根线，扰乱这个秩序。”
　　“我有这么牛逼！”陆川得意的来了个战术后仰。
　　“嘿嘿，跟冥部抢生意当然牛逼了。”阿福乐呵呵的凑了过去。
　　“你要知道，冥部掌管死亡世界，保证死亡这个秩序的正常运转。”
　　“在每个有生命的世界，都有祂们的分店，从古至今，敢跟冥部对着干的，除了那二流子，估计也就你有这个能力了。”
　　“二流子？吞天大帝？”陆川来了兴趣。
　　“嗯！”阿福点点头，“当初吞天大帝把冥部给打穿了，骨灰差点给人扬了。”
　　“这导致死亡秩序出现大混乱，死者没有了归处。”
　　“那二流子，又是个管杀不管埋的主，死亡秩序混乱之后，导致星空出现了许多大恐怖，甚至无数年前存在的大诡异，也在这个时代复苏过来。”
　　“牛逼啊，哈哈哈！”陆川听的直乐。
　　“不对啊！”陆川皱了皱眉，“既然求仁会干扰死亡秩序，要是被冥部知道了，我不是要被乱棍打死！”
　　“对啊，但是！”阿福点点头，话锋一转。
　　“求仁可以斩断生魂与冥部的联系，将濒死之人从死亡中拉回来。”
　　“同时也有能力，直接开启冥部与现世的通道，将一切灵体送入冥部。”
　　“所以呢？”陆川有些茫然，“这有什么意义吗？”
　　“你怎么还不懂！”阿福眼皮子直哆嗦。
　　这孩子看上去挺机灵的，怎么脑瓜子这么憨呢？
　　“你把求仁激活，利用开启通道的能力，咱们可以去跟冥部大佬谈生意啊，啧啧啧，冥部的富有是不可想象的。”
　　“滚，你丫的，狗东西没个好主意。”陆川一脚把阿福踹了出去，结果又赔了一锭金子。
　　陆川又不傻，跟冥部大佬谈生意，能好得了吗？不得上刀山下火海的去卖命啊！

第74章 客栈夜话

　　吃饱了，陆川搬了张小凳子，乐呵呵的坐在门口晒太阳看美女。
　　这小奶狗的模样，引得路人频频侧目。
　　然而陆川的行为，却完全匹配不上那盛世美颜。
　　“嗨，美女，过来耍耍啊！”
　　“有病！”
　　“什么，有病？那就不耽搁您治病了啊！慢走，您嘞！”
　　“你有病！”
　　“美女你可不要乱说，小心我告你毁谤，毁谤啊！”
　　“嗨，美女钱掉了！”
　　“尼玛的，看背影想犯罪，看正面想撤退！”
　　“卧槽，这大长腿，姐姐，我要喝你的洗脚水。”
　　不过短短两个小时时间，整个小镇就传开，悦来客栈住着个小色魔，小变态的消息。
　　此时楼上的曹云岚，却是有些坐立不安。
　　三天前，离开渡口的时候，她就放出了自己的不死鸟，赶回大都报信。
　　不死鸟，是曹云岚伴生灵兽，与她一起诞生在这个世上。
　　在浩然大世界，一些天选之人的降生，往往都伴随着上天的恩赐。
　　不死鸟，就是上天对曹云岚的恩赐。
　　如果不出意外，现在不死鸟应该返回。
　　可是直到现在，却都没有一点动静。
　　曹云岚之所以会选择停留在这里，只有一个目的，以自己为诱饵。
　　她断定自己那蠢货皇兄，一定会想尽办法，阻止自己回到大都，在半路截杀自己。
　　而白斜镇是最好的选择。
　　曹云岚非常清楚自己的情况，自己已经没有多少时间了，必须要铤而走险。
　　如果直接返回大都，见到父亲说明情况，恐怕结果也不会有多大变数。
　　因为自己已经跌落到了凝气境，加上命不久矣。
　　父亲不会为了自己一个将死之人，而废掉储君，造成不必要的动荡。
　　种种原因加起来，曹云岚不能回大都，要在这里赌上一把。
　　只要不死鸟第一时间把信带到，那么自己就有绝杀的机会。
　　……
　　天色逐渐暗了下来，住店的客人多了起来。
　　陆川看够了美女，顺便又吃起了晚饭。
　　一楼吃饭的人开始多了一些，看模样大都是一些跑商的人。
　　曹云岚再次来到陆川这里，这次没有谈生意，而是吃起了饭。
　　她明白，不死鸟没有返回，肯定出了意外，现在只有跟陆川待在一起，才是最安全的。
　　两人都没有说话的意思，气氛有些压抑。
　　直到天色彻底黑了下去，大堂中点起了灯火。
　　小二有些奇怪，今天的堂食的客人，为什么比往常多这么多。
　　有些桌的客人，明明吃完了却一直没有离开。
　　不知道何时，外面下起了蒙蒙细雨，整个小镇都沉入了潇潇夜雨的之中。
　　不甚明亮的烛火，映照在大堂中食客的脸上。
　　推杯换盏，闲谈之间却透着一股怪异的劲儿。
　　“他奶奶的，这鬼天气。”
　　客栈的门被推开，一名身高八尺的黑脸壮汉，骂骂咧咧的走了进来。
　　“小二上酒，这鸟雨淋在身上，都浸到骨子里了。”
　　小二连忙跑了过来，一脸赔笑道：“客官，您看这没置了，要不……”
　　“怎么着，你还撵大爷走？”汉子声若震雷，打断了小二的话。
　　汉子说完环视了一圈，除了陆川这一桌只有两人，其它桌几乎都是满员。
　　“我跟那小哥拼一下就好！”汉子一把推开小二，径直来到陆川面前。
　　“好俊俏的小哥。”汉子看清楚陆川模样，忍不住夸赞一句，“小哥，拼一桌，你的酒钱我付了如何？”
　　陆川似笑非笑的看了看曹云岚，这汉子演技也太拙劣了。
　　从进门到现在，这憨批瞟了曹云岚不下五次，但凡有心都能推断出，他是专门来找曹云岚的。
　　汉子身上还有一股血腥味。
　　虽然极力的用一种香料掩饰，可是那股血腥味还是没有压住。
　　“随便坐！”陆川将喝了一半的酒，推到汉子面前。
　　“多谢！”汉子拱了拱手，拿起酒壶咕噜噜喝了个干净。
　　汉子坐下之后，看向曹云岚。
　　曹云岚的脸色很差，轻轻的对汉子点了点头。
　　汉子松了口气，凑到曹云岚身边，小声道：“殿下，您的信大都已经收到，但是陛下却没有过多的反应。”
　　“我们只能自作主张，带人驰援您，但是在半路上遭遇截杀，只有我一人逃了出来。”
　　曹云岚明白，这场豪赌，自己终究还是棋差一招。
　　“信中我并未提及自己的遭遇，为何父皇不闻不问？”曹云岚有些不死心。
　　汉子无奈的叹了口气：“有一封信，比您的不死鸟先进入大都。”
　　曹云岚点
　　点头，看来是对方比自己动作快一步，把自己的情况先一步送到父亲手中。
　　曹云岚原本想着打个信息差。
　　在自己情况没有传回大都之前，将太子勾结大吴买凶杀人的事情传到皇帝手上。
　　只要这个信息先一步传回，那么以自己的份量，皇帝必会派大军支援自己。
　　然而自己的情况，却先一步传回大都，这件事情就没有挽回的余地了。
　　其实要是陆川愿意帮忙，这件事就很好解决。
　　因为以陆川的速度，绝对可以第一时间把消息传回去。
　　只是这世间没有如果，差之毫厘，谬以千里。
　　“殿下，此地不宜久留。”汉子看了看大堂的食客，轻轻的摇摇头。
　　曹云岚看向陆川，现在唯一能够仰仗的就只有他了。
　　这也是曹云岚最后的打算，即便不死鸟送信失败，那么还有陆川兜底。
　　只要陆川不食言，将自己安全送回大都，那么还有一点点翻盘的可能。
　　“去哪啊，大晚上的。”陆川倒是不太在意。
　　既然自己答应了曹云岚送她回去，那么就一定会履行契约。
　　汉子张嘴想说点什么，却被曹云岚轻轻的按住。
　　汉子无奈的叹口气坐了回去，又要了两壶酒。
　　时间一分一秒的过去，整个客栈的气氛越来越诡异。
　　空气中弥漫这一股让人窒息的味道，没有人再说话，只有陆川嚼东西都声音不时的响起。
　　“砰！”
　　突然，客栈的门被冷风吹开，一股寒流卷了进来。
　　“这鬼天气……”小二骂骂咧咧的给自己壮着胆子，小跑着来到门口。
　　“啊……”
　　刚想关上门的小二，突然一声惨叫，接着一屁股屁股跌坐在地上。
　　他浑身颤抖着，看着漆黑的门口。
　　两只如同灯笼一样的红色眸子，在黑夜中亮了起来。

第75章 杀手再临

　　夜色浓重的好似化不开，漫长寂静的街道上，出现了两只猩红的“灯笼”。
　　这灯笼轻轻的眨了两下，空气被一股莫名的力量，拉的扭曲起来。
　　空间也不真实的跟着蠕动起来，像是海上的波浪，层层叠叠而去。
　　紧跟着，客栈的地面开始震荡起来，由远及近，震感越来越强烈。
　　这是大量骑兵行进，才会引发的特殊震荡。
　　客栈中所有食客，在此时站了起来，他们面朝门口，恭敬的对着那猩红的灯笼行了一礼。
　　“砰！”
　　客栈的门口，突然被一股力量击碎，木屑漫天飞舞。
　　一个奇怪的人，不对，应该是两个人，出现在了大大敞开的客栈之前。
　　一名身高三米，满身肌肉犹如岩石一般凸起的壮汉堵在了门口，压迫感山呼海啸般袭来。
　　壮汉上身穿着红色的肚兜，下身是一条红色的灯笼裤，头上扎着朝天辫，两颊用鲜血染红，咧着嘴开心的笑着。
　　肚兜与裤子极其不合身，绷的很紧，这副德行，配上那憨批一样的笑容，像极了地主家的智障儿子。
　　壮汉肩膀上，坐着一个七八岁的小孩。
　　说是小孩其实有些勉强，因为这人看上去，虽然身材矮小，骨龄也是七八岁的小孩子，但是脸皮却松散的耷拉着。
　　这是一种很奇怪，很别扭的未老先衰的感觉。
　　壮汉与那小孩手中，都提着一个“灯笼”，灯笼似乎什么生物的眼睛，散发幽幽红光之时，偶尔眨巴一下。
　　“怪物啊，怪物啊……”
　　门前的小二，再也绷不住了，这幅画面，简直就是强烈的精神的污染。
　　小二从地上爬起来，惊恐的尖叫着，想要逃离客栈。
　　然而他刚刚跑出两步，就消失在了扭曲的空气之中。
　　“听说老七，被一个少年给杀了。”此时那未老先衰的小孩开口了，声音却是孩童的模样。
　　“嘿嘿嘿……”听到小个子的话，那大个子傻笑着，口水顺着嘴角淌了下来。
　　而其他食客，在听到小个子的话之后，全部扭头，看向陆川所在的位置。
　　“一境修士，可笑，可笑！”小个子忍不住摇了摇头。
　　“噗……”
　　陆川此时终于忍不住，一口喷了出来。
　　这他妈是啥啊，杂技团的小丑吗？
　　然而除了陆川，另外两人却是面色凝重，全身肌肉紧绷。
　　同桌的汉子，此时端酒的手，开始止不住的发抖。
　　“秋鸿酒馆的人。”汉子尽量让自己平静下去。
　　“我们上千人的援军，就是在半路遇见了这玩意，几乎是一个照面就全军覆灭。”
　　曹云岚面无表情的听着，拳头紧紧的握起，因为太过用力，指甲嵌入肉中。
　　“殿下，此人手段诡异无比，不能正常揣度，等一下我去拖住他，你与小哥先行离开。”
　　汉子灌下最后一口酒，狠狠的将酒壶砸在桌子上，腾的一下站了起来。
　　“秋鸿酒馆的杂碎，爷爷在这。”汉子手中多了一把黑色军刀，越过酒桌挡在了陆川与曹云岚面前。
　　怕吗？
　　当然怕，这世间除了陆川这种神经病不怕死之外，没有哪个正常人不怕死。
　　但是汉子依旧义无反顾。
　　他是曹云岚的亲卫，亲卫就要有亲卫的样子，永远不能让主子死在自己之前。
　　“阿大，他叫我们杂碎。”小个子的脸扭曲起来。
　　“呵呵呵……”大个子依旧傻笑着，死死的盯着陆川。
　　口水泛滥成灾，一副要把陆川吃进肚子里的模样。
　　“乖，不急，跟他耍耍再说。”小个子轻轻拍了拍大个子的后脑勺。
　　陆川呢，都懒得看他们一眼。
　　津津有味的吃着碗里最后一点米饭，吃的不过瘾，把盆子里菜汤也倒进了碗里。
　　这目中无人的样子，就是路人见了估计都能把肺给气炸，更何况是这些当事人了。
　　小个子轻轻的打了一个响指，“先把目标人物解决，再跟他慢慢玩。”
　　大堂中的食客得到命令，一拥而上，冲向曹云岚。
　　“殿下，快走！”汉子挥舞起黑色军刀，全身真元在此时爆裂涌出。
　　汉子的应该是八境，这等实力放在天元大陆，那就是妥妥的一方大佬。
　　然而在这怪物遍地的天荒大陆，八境实力不能说低，但是也只够堪堪自保而已。
　　汉子把军刀大开大合的挥舞起来，没有花里胡哨的术法，就是战阵冲杀的直来直去。
　　一时间整个大堂中刀气纵横，爆裂无声。
　　诡异的是，以汉子刀气的破坏力，别说是一个小小的客栈了，就是整个小镇，估计也会被卷烂。
　　然而现实是，不仅客栈完好无损。
　　汉子的刀气轰在扭曲的空气中，也仿佛打在了棉花上，
　　不仅没有爆裂，甚至没有带起一点声音。
　　那些杀手，却在这诡异的空气中穿梭自如，看似磅礴的刀气，无法伤及他们分毫。
　　“空间神通，小心。”曹云岚提醒一声。
　　“噗嗤……”
　　一声裂响，一名杀手诡异的穿过空气，突兀的出现在汉子身前。
　　汉子反应不可谓不快立马抽刀回挡，然而还是慢了一步。
　　一把匕首，拉开了他的腹部，鲜血瞬间染红了他的衣服。
　　汉子踉跄的退了两步，因为疼痛面容扭曲起来。
　　曹云岚连忙上去扶住汉子，将一些丹药塞进他口中。
　　稳住伤势，汉子满脸愧疚，“属下失职，没有保护好您。”
　　曹云岚无奈的叹了口气，“我怎么敢责怪你们，天要亡我罢了。”
　　“砰！”
　　此时，一名杀手欺身杀来，汉子一把推开曹云岚，险之又险的挡住了角度刁钻的匕首。
　　“让属下最后为您战一场吧！”
　　汉子调动起全身真元，一步踏出，任凭几名杀手冲向自己，完全放弃了防御。
　　几把匕首几乎同时刺进了汉子的身体，而汉子身上，此时黑气喷涌而出。
　　黑气将身边的几名杀手卷了进去，紧跟着一股炽烈的光芒亮了起来。
　　一股肉眼可见的冲击波，蒸腾而起。
　　然而这些冲击波却诡异的消散在了扭曲的空气中。
　　汉子用自爆的方式，想为曹云岚搏出一线生机，然而实力差距过大，只是凭白送了一条命罢了。
　　“呼……”
　　此时陆川终于吃完了这顿晚饭。
　　吃饱了，就没事干，没事干，那就得找事干！

第76章 剑七·黑月

　　数名杀手此时同时攻向曹云岚。
　　曹云岚已经跌境，完全没有还手的余地。
　　只能眼睁睁的看着这些杀手，离自己越来越近，她无奈的闭上了眼睛。
　　“小妞，你在这蹦跶个啥？”陆川打了个饱嗝。
　　下一刻，必死的曹云岚突然消失。
　　位置由陆川代替，她本人则到了陆川吃饭的位置。
　　普普通通的一招移形换位，直接解了曹云岚的必死之局。
　　一道黑色的剑气，拉起一条半圆的弧光。
　　这弧光切割掉扭曲的空气，几名杀手瞬间被一分为二，鲜血的腥味弥漫开来。
　　陆川一步踏出冲向门口，速度快到在空气中拉出阵阵虚影。
　　陆川每走出一步，就有一根黑色的丝线，穿透扭曲的空气，从周围的地面升起。
　　每一根黑色的丝线上，都破开一名杀手的身体。
　　简单又粗暴的杀人方法，等到陆川到达门口之时，除了那一对奇葩，其他杀手已经死了个干净。
　　“阿大，小心。”小个子见陆川不受空间扭曲的影响，未老先衰的脸上爬满了惊悸。
　　名为阿大的三米壮汉，看上去傻乎乎的，但是出手却是极为狠辣迅捷。
　　“砰！”
　　阿大一拳轰出，带起山崩地陷的威势，直取陆川头颅。
　　比陆川脑袋还大的拳头上，布满了红黑色的符文，周围的空气被拉出一条条大道规则。
　　陆川伸出一根指头，挡在了面前。
　　这根指头与阿大的拳头，狠狠的撞到了一起。
　　伴随着一道低沉的碰撞，一圈圈肉眼可见的冲击波，从指头与拳头碰撞的撞击点扩散开去。
　　霎时间，整个客栈都被掀翻，碎屑和残片横飞，犹如利箭一般四射而出。
　　“你找死！”小个子张嘴。
　　一滩黑绿色的液体，从口中喷涌而出。
　　一股腥臭的味道弥漫开来，黑绿色的烟雾从液体上蔓延而出，周围的一切快速的腐蚀，
　　“砰！”
　　然而下一刻，一股黑色的剑气，顺着陆川的指尖，穿透了阿大的拳头，又斜斜的洞穿了小个子的头颅。
　　小个子没有料到，阿大的肉身强度，居然挡不住这黑色的剑气。
　　他的嘴巴张的很大，惊愕还停留在那死不瞑目的脸上。
　　“放心，你兄弟马上就去陪你了，下辈子记得去马戏团找个班上，不然这造型太可惜了。”
　　陆川吐槽一句，下一刻一点黑光从指尖散开，黑光分散成无数细小的剑气。
　　阿大的身体，瞬间被切割成了碎片。
　　这一对精神污染的奇葩，终于死翘翘了。
　　但是陆川却没有停手，甚至拔出了腰间的长剑，好戏才刚刚开始。
　　以陆川敏锐的感知能力，早就发觉这对奇葩不过是傀儡而已，正主是那对灯笼。
　　这一对奇葩刚刚暴毙，那一对犹如眼睛的灯笼，在漫天血雾中飘了起来，
　　一股股诡异的波动，从灯笼上散发而出，整个世界又开始不正常的扭曲起来。
　　陆川被拉入了一个奇怪的空间。
　　“砰砰砰……”
　　浓重的夜色中，大量的不明建筑，或从地下升起，或从天而降。
　　这些建筑有破烂的瓦房，有精致的别墅区，有挺立的高楼大厦……
　　绚烂的霓虹灯下，好像另一个时空的小镇，被搬到了这里。
　　这些建筑，仿佛埋葬了无数年的邪祟之物，出现之时带起了大量的阴气。
　　仅仅是几息的时间，周围就成了一个森森鬼域。
　　陆川站在这个世界中，一时间有些出神，无数的思绪涌上心头。
　　这是哪里？
　　这是自己离开了无数年的故乡啊！
　　故乡的街，故乡的房，唯独没了故乡的人。
　　“贱种！”
　　陆川突然暴怒。
　　这是自己心中，对故乡最割舍不下的挂念，现在却被那对灯笼，具象到了这个世界之中。
　　这是不可原谅的亵渎。
　　陆川已经很久很久，没有这么大的情绪波动了。
　　“砰！”
　　陆川一脚重重的踏下，用出了所有的力气。
　　以右脚为中心，这个世界以肉眼可见的速度开始崩裂。
　　那对红灯笼不会料到，它的行为到底激怒了什么样的存在。
　　这个被具象出来的世界寸寸碎裂开去，真实的世界逐渐出现在眼前。
　　集中一点，登峰造极。
　　陆川将所有力量，灌注到了黑色长剑的剑尖之上，狠狠的斩向天空。
　　天顶之上盖顶的乌云，被剑气横扫一空。
　　雨停了，黑夜的深空居然能看见星星了。
　　然而恐怖的事情，才刚刚开始。
　　“剑七·黑月。”
　　陆川手腕轻翻，手中
　　杀生呼啸着脱手而去，升上天顶。
　　杀生在天顶爆发出眩目的黑光，山呼海啸的剑气纠缠而起。
　　以杀生为圆心，一轮黑色的剑气月亮，在天顶之上极速的形成。
　　“你疯了，你想打沉这片土地吗？”
　　阿福突然出现在陆川身边，焦急的喊了起来。
　　陆川神经质一样的抽了抽嘴角，咧开小嘴笑了起来。
　　阿福头皮一阵发麻，它知道陆川又犯病了。
　　“狗杂种，狗杂种，你踏马干了什么？”
　　阿福气的暴跳如雷，看向飘在空中的两个灯笼破口大骂起来。
　　而此时，那如同两只眼睛的灯笼，露出深入灵魂的恐惧。
　　“自杀谢罪啊，自杀谢罪啊，畜生，你想这片土地的无数生灵，跟着你个智障陪葬吗？”
　　阿福咆哮着，然而为时已晚。
　　“砸！”
　　陆川伸手，对着天顶之上的黑色圆月，狠狠的挥下了手。
　　简简单单攻击方式，然而却带着无尽的压迫与绝望。
　　黑色的圆月，在此刻呼啸着从天顶之上，朝着大地砸下。
　　这片大地被蒙上了一层巨大的阴影。
　　黑色的圆月，宛如一颗巨大的流星狠狠的撞来，如果真的被撞实了。
　　恐怕真的会如阿福所说，这片大地都会沉没。
　　“帅哥，大帅比，收手吧。”
　　阿福急的直蹦跶，要是真的被砸下来，无数生灵将会湮灭。
　　对于陆川来说，可不是一个好消息。
　　陆川不是走的以杀证道，太多的杀孽，会影响他成帝的道路。
　　“哇……爹，爹你在哪里？”
　　就在此时，一阵撕心裂肺的哭声响了起来。
　　一个小男孩，抱着一只小猫，出现在客栈的废墟上。
　　小男孩看着废墟，一边哭一边寻找着自己的亲人。
　　这撕心裂肺的哭声，突然惊醒了陆川。
　　陆川扭头，看向那孤零零站在废墟之上的小男孩，冰冷的心突然触动一下。

第77章 宰了你丫的，小瘪三

　　小男孩撕心裂肺的哭声，犹如一根根尖针，扎进了陆川的脑袋中。
　　陆川轻轻的敲了敲额头，“啊，头疼！”
　　陆川有严重的狂躁症，这是典型的精神病症状。
　　不过自从来到这个世界，这个症状已经好了许多，就算犯病也不会太严重。
　　刚才那红灯笼，居然具象了陆川心头最深的挂念，这才惹的这神经病，病情加剧。
　　“散！”陆川轻轻的挥了挥手，天上的黑月瞬间散去。
　　或许这片土地的人不知道，因为一个小男孩的哭泣，在睡梦中的他们躲过了一场毁灭的浩劫。
　　死里逃生，红色灯笼知道眼前少年不可力敌，立马准备开溜。
　　然而它想多了，陆川这个人是真的很记仇。
　　红色灯笼刚想有所动作，陆川就已经到了它面前。
　　知道跑不掉了，红色灯笼还想做困兽之斗，一股诡异的精神力量，从它身上散发开来。
　　陆川中过一次招，怎么可能在一个地方跌倒两次。
　　陆川几乎以瞬移的速度，抓住了灯笼，狠狠的将它困在手中。
　　“狗东西，喜欢玩阴的是吧！”
　　陆川全身力量集中到手中，直接把灯笼给撕成了两半。
　　“别杀，别杀，这是好东西，留给我，留给我，我给你做个法宝！”
　　阿福连忙冲了过来，想要拦住陆川。
　　不过要是它能拦住，陆川也不是陆川了。
　　陆川没有搭理阿福，撕烂灯笼之后，又用剑气将它搅了个粉碎。
　　“浪费啊，浪费啊！”看着漫天的碎片，阿福气的是直摇头。
　　“这可是少见的死物成精，不知道存在了多少岁月。而且看能力应该是精神类的，你精神状态不好，拿来炼化之后，说不定可以帮你稳定精神世界。”
　　“你踏马说什么？你说老子是精神病？”
　　陆川是怒从心头起，恶向胆边生，一脚踢爆了阿福的狗头。
　　……
　　陆川看着客栈的废墟，慢慢的走向那哭的伤心的小男孩。
　　小男孩抬起头，看向陆川，声音嘶哑的问道：“哥哥，你看到我爹爹了吗？”
　　陆川摇摇头，轻轻的揉了揉小男孩的头，看情况整个客栈的人应该都死了。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　不知道什么原因，陆川的眼睛有些刺痛起来。
　　没有注意到，自己的眼睛此时开始出现变化。
　　黑色的瞳孔，颜色逐渐变淡，转向白色。
　　刚刚恢复的阿福，看到陆川的模样，智慧的双眼兴奋的凸了出来。
　　然而很快阿福又失望了，因为那瞳孔很快又恢复了正常。
　　“小兔崽子，为什么不哭的惨一点。”
　　……
　　“公子……”
　　此时曹云岚的惊叫声，把陆川惊醒。
　　侧头看向声音传来的方向，一支骑兵浩浩荡荡进了小镇，曹云岚落入了先前那蟒袍少年的手中。
　　刚才陆川出手的时候，摧毁了整个客栈。
　　曹云岚为了不给陆川添麻烦了，也防止自己被不明飞行物给砸死，跑的就有些远了。
　　曹云岚已经很小心，但是只有一境的她，实在太过于弱小。
　　陆川抱起哭到几乎昏厥的小男孩，一步踏出，瞬间来到了那蟒袍少年的身前。
　　“你不要过来，不然我杀了她！”蟒袍声音颤抖的威胁起来。
　　刚才那差点落下的黑色月亮，给了他巨大的精神冲击。
　　但他还是不怕死的，带人冲进了白斜镇。
　　因为他明白，要是今天曹云岚不死，死的就会是他。
　　横竖都是死，为什么不拼一把？
　　一把蓝色的匕首，抵在了曹云岚的脖子上。
　　看着眼前面无表情的陆川，蟒袍少年颤抖的手，已经有些控制不住，划破了曹云岚白皙的皮肤。
　　滚烫的鲜血顺着匕首，流到了蟒袍少年的手上。
　　“你是谁，你到底是谁，为什么要来打乱我的计划。”
　　蟒袍少年几乎是咆哮着吼了起来。
　　一切计划都是这么的完美，曹云岚在码头就应该必死了。
　　然而偏偏半路杀出个程咬金，把一切都给搅黄了。
　　“我是你祖宗，小瘪三！”陆川气的笑了起来。
　　“砰！”
　　陆川身影炸裂而去，拉出一串幻影。
　　上万名骑兵根本没有时间反应，蟒袍少年的匕首也来不及划下。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，陆川拧断了蟒袍少年的脖子。
　　蓝色的匕首掉落在地，蟒袍少年的瞳孔开始涣散。
　　惊悸的瞳孔中，满是不甘与不可置信。
　　或许他没有想过，陆川真的敢一上来，就直接宰了他这个大魏储君。
　　周围的骑兵从蟒袍少年死亡中反应过来，蠢
　　蠢欲动准备发起冲锋。
　　曹云岚捡起那蓝色匕首，对着陆川行了一礼，“公子，让我来处理吧！”
　　陆川点点头，将怀里的小男孩交给曹云岚。
　　“孩子父亲应该没了，他是你的子民，好生安顿。”
　　曹云岚接过小男孩，心疼的将他抱在怀里。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　修士无视普通百姓的生命，早就是家常便饭。
　　“还有机会！”曹云岚神情坚毅起来。
　　只要自己还活着，一天也好，一年也罢，只要登上那高位，就有机会改变这种情况，还大魏子民一个太平天下。
　　陆川不知道曹云岚跟这支骑兵说了什么。
　　只是回大都的路上，这支骑兵成了这位长公主的护卫。
　　……
　　在陆川等人启程之后，白斜镇上突兀的出现了一间酒馆。
　　小酒馆没有名字，孤零零的立在官道旁，静静的等待着上门的客人。
　　夜幕降临的时候，一名风姿翩翩的美男子，推开了酒馆的门。
　　酒馆内很朴素，一张小桌，一个柜台，一盏昏黄的油灯，还有一名风姿绰约的老板娘。
　　老板娘看上去三十多岁，有一种明艳的美，笑起来的时候有两个浅浅的梨涡。
　　“周公子，该付钱了！”老板娘为男人倒了一杯酒，笑吟吟的将酒杯推到他的面前。
　　这个男人，不是别人，正是被誉为读书人种子的大吴国师，周玉。
　　“你们的钱可真好赚！”周玉端起酒杯一饮而尽，接着一个戒指放到老板娘面前。
　　老板娘趴在柜台上，把玩着精致的戒指，动人的曲线一览无遗。
　　“这件事就这么了了吧！”老板娘轻轻的叹了口气。
　　“储君已死，曹云岚也命不久矣。大魏皇帝的在位年限快要到了，大魏王朝十年内必有大乱，你的目的达到了。”

第78章 我都能当你爷爷了

　　“你死了两名得力干将，这口气咽的下去？”周玉挑了挑眉毛，看向那风姿绰约的老板娘。
　　“不然呢？”老板娘有些慵懒的撑着下巴，看着墙上的灯火有些出神。
　　“这可不像你秋鸿酒馆的多作风！”周玉摇了摇头，有些不太死心。
　　老板娘冷冷的扯起嘴角，“你想死我不拦着，但是你想拉着我一起，就别怪我不讲这点香火情了。”
　　“莫生气，开个玩笑罢了！”周玉连忙摆手，“咱们换个话题，怎么样？”
　　“你想说大帝道场的事情吧？”老板娘摇了摇头。
　　“劝你一句，不要去掺合，不知道有多少牛鬼蛇神等的就是这一天，道场未必是道场，但一定会是修罗场。”
　　“理是这么个理，可是你甘心吗？”周玉叹了口气，“你卡在湮灭境已经上万年了吧，就不想博一次？”
　　“你呢？”老板娘嗤笑一声：“你读书读出了个儒圣，难道不想再进一步，合道入帝？”
　　两人说到这里停了下来。
　　他们都明白对方，等这个机会已经等了很多很多年，无论如何都不会放弃的。
　　……
　　大都，大魏王朝的都城。
　　繁华程度自然是不用多说的。
　　陆川并未随着曹云岚进宫，而是随便找了个小饭馆，一边吃饭，一边等着曹云岚差人把东西送来。
　　至于曹云岚之后的命运如何，陆川是没有什么心情搭理的。
　　然而，一直等到了天黑，陆川都没有等到东西送来。
　　其实不用猜都知道，肯定是曹云岚那小妞又出事了。
　　陆川很是恼火，从玄武大街一路冲向皇宫。
　　“前方禁地，擅闯者杀无赦！”皇宫大门的守卫，拦下了陆川。
　　结果被陆川两个大逼斗给扇的飞了出去。
　　这可惹了大祸。
　　大魏作为天荒大陆，数一数二的王朝，沿袭了数十万年，从来没有出现过，暴徒冲击皇宫的事情。
　　皇朝震动，大量的御林军还有守卫皇宫的高手出动，将陆川堵在了金銮殿前。
　　一时间剑弩拔张，大战一触即发。
　　“小兄弟，好俊的身手。”一名身穿蟒服老太监来到最前方。
　　“小兄弟，您就是长公主口中的那位高人吧……”
　　这阴阳怪气的口音，听得陆川浑身直起鸡皮疙瘩，挥手打断了太监的话。
　　“阴阳人，没空跟你啰嗦，让曹云岚把东西给送出来，老子晚饭还没吃呢！”
　　太监眼皮子直跳，作为大魏王朝的司礼监，何曾受过这等污言秽语。
　　人老成精，这太监虽然心中怒极，但脸上还是挂着谄媚的笑意。
　　“小兄弟您放心，您救了长公主，可是天大的功劳，无论什么要求都会满足的。”
　　“哈？”陆川翻了个白眼，“我等了一个下午了，那东西呢？”
　　老太监眼皮子直跳，从来没见过这么嚣张的人。
　　“小兄弟稍安勿躁，现在长公主那边有些问题，只要一解决，东西一定双手奉上。”
　　“解决你妈呢，解决！能不能有点效率？”陆川嗤笑起来。
　　“小兔崽子，你妈没教过你跟人说话要有礼貌吗？”老太监实在绷不住了，气的像是被被掐住脖子的鸭子，嘎嘎乱叫起来。
　　“跟我装大尾巴狼是吧？”陆川脚下重重一踏，巨大的广场瞬间塌陷下去。
　　“小王八蛋，敢来这里闹事，你还是第一个。”老太监怒极反笑。
　　“老子都能做你爷爷了，你踏马一口一个小王八蛋……”
　　陆川一步踏前，直接来到老太监面前，一巴掌抽在他脸上。
　　老太监实力其实不弱，至少有个九境，奈何遇到陆川这个怪胎。
　　直接被一巴掌扇的飞了出去。
　　“曹云岚，给老子滚出来。”陆川一声爆喝，气浪滚滚而起，把周围的士兵全给震飞了出去。
　　偌大的皇宫响起了陆川的声音。
　　在一处幽静小院中的曹云岚，听到这个声音，紧张的站了起来。
　　她并不是不兑现承诺，而是实在没办法。
　　一回到皇宫，曹云岚就被软禁了起来，甚至直到现在连皇帝的面都还没有见到。
　　本来还想托人给陆川带个话，然而身边人全被调换了一个遍。
　　这才造成没有及时通知到陆川，导致出现了当下的局面。
　　……
　　御书房中，当朝天子曹轩，正在思考着下一任皇帝的事情。
　　曹轩已经在位四百九十八年了。
　　依照祖制，大魏每一任皇帝在位，不得超过五百年。
　　无论多么雄才大略，也不得违背这个规定。
　　据说，这是一位高人，给大魏初代皇帝留下的箴言，其中关系到国运。
　　每一任皇帝卸任之后，要么进入通天塔修行，要么就放下一切俗世挂念，去
　　云游四海。
　　不过绝大多数皇帝卸任之后，都会选择进入通天塔修行。
　　因为整个大魏的资源，可谓是用之不竭，能够很好的供养通天塔。
　　世人皆知，大魏能够屹立在天荒大陆数十万年不倒，只有一个依仗，那就是通天塔中的那些前任皇帝。
　　这些卸任的皇帝，有整个大魏资源供养，甚至曾经出现过半步帝境的怪物。
　　曹轩还有两年就要进入通天塔了，到了这个时间，其实他应该进行权力交接了。
　　不过最近几千年来，曹家的血脉却在一代一代不停的减少，很少有新生儿诞生。
　　到了曹轩这里，妃子取了一大堆，然而却只有三个后代。
　　一个曹阳，一个曹云岚，还有一个去年刚出生的男孩。
　　其实有人给大魏推算过国运，已经到了盛极必衰的阶段了，当然大魏这些老老少少可不这样认为。
　　曹轩很头疼，曹阳死在了白斜镇，对于这个儿子，他本就没抱多大期望，死了也就死了。
　　然而寄予厚望的曹云岚，现在却出了大问题。
　　他已经找人看过了，曹云岚因为不死凤凰的特性，最多还有几年的阳寿，就会进入涅盘重生。
　　这是最好的估算，前提是需要用大量的天材地宝，给曹云岚续命。
　　其中需要用到的几种灵药，价值连城。
　　而且曹云岚说好听点是涅盘重生，说难听点就是无限期的陷入沉睡。
　　曹云岚已经从曹轩心中被革除。
　　这也是为什么他要软禁曹云岚的原因。
　　曹云岚的死亡已经不可避免，不能在她身上，浪费大量的天材地宝。
　　当然还有一个重要的原因，他要把分流给曹云岚的权利给收回来。

第79章 极致的嘴臭

　　现在唯一的人选，就只剩下一岁的孩子。
　　还有两年，曹轩就要进入通天塔了，到时候孩子也才三岁而已。
　　在孩子成年之前，必须要有人撑起大魏王朝的正常运转。
　　而通天塔的前任皇帝们，有个不能违背的规定。
　　那就是大魏王朝没到亡国灭种的前夕，不能出手干预。
　　不然会耗尽大魏国运，出现不可弥补的严重后果。
　　这些年大吴异军突起，老牌王朝西蜀也蠢蠢欲动，必须要有人镇得住场面。
　　曹轩心头烦躁，顾命大臣的人选一直都没有定下来。
　　“陛下，那狂徒在金殿前打起来了？”
　　有人给曹轩报告着金銮殿前的情况。
　　“那小子是什么来头，查清楚了吗？”曹轩的眉头狠狠的皱着。
　　作为大魏皇帝，这个国家发生的事情，自然是瞒不过他的。
　　跟曹云岚一起回来的陆川，他是知道的，他也知道那个年轻人想要什么。
　　大魏皇宫宝库中，就有五行霸体的修行方法。
　　但是曹轩就是想吊着，想查清楚陆川身份后，再把陆川收入麾下。
　　陆川被晾了一天，也是曹轩给的下马威。
　　虽然曹云岚让人带过话，警告他不要用那一套拿捏下人的把戏，去对付陆川。
　　曹轩根本没在意，一个毛头小子，就算实力强横，心性也不会有多成熟。
　　曹轩很自信自己的御下手段，拿捏一个十六七岁的小家伙，那还不是手到擒来。
　　然而曹云轩认为的十六七岁毛头小子，却是个活了十万年的老怪物。
　　而且还是个脾气暴躁的老怪物。
　　门口的太监，听到曹轩语气不太好，大气都不敢喘一下，连忙说着。
　　“没有，只知道此人第一次出现，是在大观海之上，之后救下了长公主，斩杀了秋鸿酒馆两名天伐境的刺客。”
　　“唉……是朕大意了，不应该让云岚去飞云渡口的。”
　　曹轩沉吟一阵：“秋鸿酒馆，看来应该是周玉在幕后操作，这王八蛋。”
　　本来这次任务，是曹轩给曹云岚刷经验用的，让她涨点威望。
　　而且返航的商队，有一名湮灭境实力的护卫，不可能出现意外。
　　然而曹轩却漏算了秋鸿酒馆这个变数。
　　这万年以来，秋鸿酒馆虽然名声在外，但是却从来没有过针对大魏的刺杀活动。
　　“那少年能斩杀两名秋鸿酒馆的刺客，实力不俗，让周统领去拿下他，最好能为我所用，不愿意的话，就送到寒冰大狱去吧！”
　　门口的太监欲言又止，然而最终却无奈的退了下去。
　　……
　　金銮殿前，陆川正坐在那老太监的身上，斜眉歪眼的看着瑟瑟发抖的大军。
　　“做人，最重要的是什么？”陆川一巴掌抽在老太监屁股上。
　　疼的老太监眼泪花都飙了出来。
　　“诚信，对不对，人无信不立，你们大魏这么大一个王朝，居然想赖账，这不太好吧！”
　　“是……是不太好，少侠能不能让老奴去跟陛下通报一声。”老太监口气完全变了，成了一条乖巧的哈巴狗。
　　“住手！”就在此时，一阵爆喝响起，震得整个空间不停的颤动。
　　一名身材魁梧，手持长弓的将军大踏步而来。
　　“周统领，救我！”看到这人，这老太监瞬间来了精神，声音也大了起来。
　　周朝阳，禁军统领，大魏明面上两个湮灭境之一。
　　周朝阳是比较罕见的，在战阵冲杀中悟得大道。
　　一身实战本事无人能出其左右,一手弓箭更是玩的是出神入化。
　　最有名的战绩是，一千三百年前周朝阳在大魏皇宫弯弓搭箭。
　　相隔数百万里，射杀了大吴一名同境界修士。
　　也是从那时候起，周朝阳便有了，杀力冠绝天下的称号。
　　只要拉开距离，恐怕整个天荒大陆，都没有人是他的对手。
　　“哦哟，来了个狠角色，这么看得起我！”感受到周朝阳那一身锋锐到极致的杀力，陆川忍不住阴阳怪气起来。
　　“小兄弟，你救了长公主，我不想跟你过不去。”周朝阳倒是挺有教养，言语之间没有咄咄逼人之意。
　　“放了郑公公，你所做之事既往不咎，去禁卫处报到，给你一个副都统的职位。”
　　“啊……啥……啥？”这番话把陆川给整懵了。
　　这好好的，自己怎么就要去当官了呢？
　　“不满意吗？”周朝阳皱了皱眉头，“你初来乍到，一个副都统的职位，已经很不错了，往后升迁则需要战功。”
　　周朝阳虽然态度不错，但是这不容置疑的语气，着实有些让人不舒服。
　　“我叼……”陆川算是反应过来，这是要让自己给大魏卖命啊！
　　“欺负人呐，欺负人呐！”陆川伸了个懒腰
　　，站了起来。
　　“我就想要自己合理、合法的报酬，怎么就这么难呢，你们脑子里装的屎吧！”
　　“你不愿意？”周朝阳有些意外的看着陆川。
　　在他看来，在天荒大陆的修士，应该没有人能拒绝这个好处。
　　陆川扭了扭脖子，呲牙笑了起来，“我家驴子说，让我少造点杀孽，免得以后成帝路上，引来大诡异。”
　　“哎呀，我也想啊，可是条件他不允许啊！”
　　“砰！”
　　说着，陆川嘻笑着抬起一脚，踢爆了那老太监的脑袋，红的白的喷了一地。
　　“你敢在金銮殿前，杀我大魏司礼监。”周朝阳暴怒，一股滔天的杀意爆发而起。
　　“你说我敢不敢！”陆川脸上的笑容瞬间消失，一股漠然爬了上来。
　　“剑三·人祸。”
　　陆川拔出黑色长剑，狠狠的插在面前。
　　以长剑为中心，黑色的丝线，如同蛛网一般蔓延出去。
　　仅仅是一个呼吸，周围的士兵全部被黑色丝线连接。
　　瞬间这些士兵，成了一个个行尸走肉。
　　“给我炸！”陆川打了个响指，周围的士兵冲向金碧辉煌的大殿。
　　周朝阳察觉出异常，没有啰嗦直接弯弓搭箭瞄准陆川。
　　“停下，不然别怪我不客气了。”
　　陆川胸口一挺，直直的对上周朝阳的弓。
　　“来来来，让你爹看看，你个不孝子怎么个不客气法！”
　　极致的嘴臭，极致的享受。

第80章 玄武大阵

　　“轰！”
　　陆川嘴臭周朝阳的时候，那些被控制的士兵，已经冲到了大殿门口。
　　“人祸”的爆炸冲天而起，恐怖的能量引起了周围剧烈的震荡，血肉化成雾气，弥漫在空气之中。
　　然而让陆川有些意外的是，这种程度的爆炸，居然没有毁坏大殿。
　　看来建造这大殿材料，还是比较抗造的。
　　“妖孽，居然控制他人自爆。”周朝阳见到这一幕勃然大怒。
　　一股气旋在他的左手形成，气旋凝聚成一根红色的长箭，恐怖的杀意暴冲而起。
　　“惊风！”
　　周朝阳一声爆喝，手中长箭激射而出。
　　箭头带起令人惊悸的呼啸声，仿佛有千军万马在同时冲锋一般。
　　与此同时，周朝阳足尖点地，身影化为一抹流光消失在原地，极速的远离陆川。
　　周朝阳军伍出身，并不惧怕近身肉搏。
　　但是他一身实力，皆在弓箭之上，自然不可能跟陆川面对面的硬刚。
　　这一切发生在须臾之间，陆川用指头夹住箭头的时候。
　　周朝阳的身影，已经到了大殿的顶部，跟陆川已经拉开了足够的距离。
　　看着陆川轻松夹住了自己的一箭，甚至用古怪的剑气包裹住箭头，没有让这一箭爆裂开去，周朝阳瞳孔猛然一缩。
　　他立马明白眼前这个，看上去只有一境的少年，有着不弱于自己的实力。
　　周朝阳不敢大意，手中极速的结起了复杂的法印。
　　“玄武大阵，启！”
　　随着周朝阳声音的响起，大殿房顶之上那些，乌龟模样的脊兽全部活了过来。
　　无量金光从这些脊兽身上亮起，金光中充斥着大量的符文，空气中被拉出剧烈的轰鸣之声。
　　这些金光连成一片巨大的光幕，形成一个蛋壳模样的金色罩子倒扣而下，将整个皇宫笼罩其中。
　　而陆川，堪堪被挡在了罩子之外。
　　……
　　“玄武大阵，启动了？”此时正在喧嚣夜市吃夜宵的一名女子，惊讶的看向皇宫方向。
　　这名女子正是先前，出现在那小酒馆中的老板娘。
　　她身边跟着一名美男子，拿着两根羊肉串，乐呵呵的眯起了眼睛。
　　或许没有人会想到，大吴的国师周玉，会明目张胆的出现在大魏的都城，甚至还堂而皇之的逛着夜市。
　　“哎呀，玄武大阵可是上古遗留下来，天之四象阵之一，号称防御最强的阵法，应该有上万年没有启动过了吧！”
　　周玉美滋滋的调侃起来，甚至还吃了一口从未碰过的羊肉串。
　　“周兄好雅兴。”此时一名中年文士，穿过人群来到周玉二人面前。
　　这中年文士身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。
　　文士身边跟着一男子，一身白袍相貌堂堂，气质更是儒雅风流。
　　“诸葛兄，别来无恙！”周玉笑呵呵的拱了拱手，又对着身边的女子道。
　　“白菜，跟你介绍一下，西蜀军师诸葛明，通古晓今、算无遗策，一手神鬼八阵图，纵横天下无人能破。”
　　“而那位，就是西蜀常胜将军，号称一身是胆的赵统大人。”
　　名为白菜的女子，瞳孔微微的缩了一下。
　　这两人都名头，实在是如雷贯耳。
　　“见过二位大人！”白菜施施然行了一礼。
　　“白菜，好别致的名字。”诸葛明笑着点点头，“姑娘神光内敛，气息几乎不可闻，与普通人无二，当今世上似乎只有一人可以做到这一步！”
　　白菜挑了挑眉眼，笑问道：“不知道诸葛军师，说的是哪位？”
　　“秋鸿酒馆主人。”诸葛明说着，紧紧的盯着白菜的眼睛。
　　秋鸿酒馆曾经暗杀过西蜀的老剑皇，这可是一笔血海深仇。
　　气氛一时间有些紧张起来。
　　“嘿嘿嘿，有话好说，有话好说，都是来看戏的，没必要，没必要。”周玉连忙打起了圆场。
　　诸葛明轻轻的点点头，并没有追究下去的意思。
　　毕竟这里是大魏都城，真在这里暴露了身份，就是十条命也不够死的。
　　“四大凶星这几天非常的活跃，甚至有相互靠拢的意思，这可不是什么好兆头！”
　　“诸葛兄的大衍神算，不知道有什么发现没有。”
　　周玉不动声色的挡在白菜面前，一边说着一边看向诸葛明。
　　诸葛明对于周玉的小动作没有太过在意，点点头道：“四大凶星的确在相互靠拢，而且还在映照天荒大陆，有人在吸引它们。”
　　这也是诸葛明冒险来到大都的原因。
　　如果真的有人吸引凶星映照，恐怕会有大魔诞生。
　　诸葛明的话，让其他人心惊肉跳，皆是不约而同的看向皇宫的方向。
　　……
　　陆川松开手指，那气旋化成的长箭，化为
　　一阵清风消散在空气之中。
　　接着一伸手，插入地下的黑色长剑飞起，落入手心之中。
　　陆川用杀生，轻轻的敲了敲面前的蛋壳，居然响起一阵金鸡咬铁般的金属碰撞声。
　　“很强的功能大阵，没有攻击性，但是防御能力达到了极致，可以试试以点破面，集中一点摧毁它，这是你的强项！”
　　阿福出现在陆川身边，贴心的解释起来。
　　“你话很多啊！”陆川斜着眸子看了阿福一眼。
　　“啊，哈哈……”阿福眼皮子一跳，讪笑道：“要有参与感嘛，那不打扰您上班了。”
　　阿福连忙开溜，免得被陆川当成出气筒。
　　“一群贱种，给脸不要脸的东西。”陆川眯起好看眸子，看向大殿房顶的周朝阳，木然的笑了起来。
　　周朝阳听到这话，气的差点原地爆炸，从来没有见过如此嘴臭，还这么嚣张的人。
　　一股恐怖的波动在周朝阳身上散发开去，他的背后，瞬间出现一张巨大的红色阵图。
　　红色的阵图散发出令人窒息的杀意。
　　周朝阳弯弓拉弦，随着弓弦弧度的扩大，身后阵图之上涌出无数的羽箭。
　　“飞鸿极射。”
　　周朝阳率先发难，松开紧绷的弓弦。
　　背后大阵猛然亮了起来，红色羽箭如同潮水般漫天而下。
　　“小孽畜，杀我大魏士卒，今日你就死在这里陪葬吧！”

第81章 疯批美人出现

　　铺天盖地的夺命箭雨呼啸而来，穿透了金色的大阵，直冲陆川。
　　陆川轻轻一剑斩下，却是比快更快。
　　“剑四·风起·化蝶。”
　　没有往常那恐怖的黑色剑气，陆川这一剑下去，剑清灵、气无形，似飘飘蝶影，嬉戏于暴风圈中。
　　这是‘剑四·风起’的拓展招式。
　　陆川一般很少用这种以柔克刚的剑招，但是现在却必须要挡住这些箭雨，先把面前的这个乌龟壳打烂再说。
　　清灵的风儿，化成无数透明的蝴蝶，带着一抹柔和，缠绕上了那些刚烈无匹的箭羽。
　　化蝶的气劲，形成一个个绕指柔的温柔漩涡。
　　一根根长箭被卷入其中，仿佛陷入了温柔乡的英雄，再也不愿意离开那漩涡半步。
　　“好！”
　　周朝阳看到自己的招式，居然被破解的如此精妙，他心中也不禁叫好起来。
　　“再接我一箭试试！”
　　周朝阳右手一震，背后庞大的阵图散去，所有的惊天动地的异象消散不见。
　　他拿出一块黑布，蒙上了自己的眼睛，放弃了身为弓者最重要的视野。
　　周朝阳开始有节奏的呼吸起来。
　　一呼一吸之间，整个天地都在随着这呼吸的节奏震动起来。
　　陆川看向周朝阳，眼睛微微的眯了起来。
　　因为陆川感觉不到周朝阳的存在了，即便他还站在那里，明明肉眼就能看见，可是就是这么诡异的不见了。
　　“有意思！”
　　陆川笑了起来，很开心。
　　从进入这个世界以来，这位弓者应该是陆川遇到过最强的对手了。
　　“为了表示尊重，我愿意亲手打死你。”
　　“那就要看阁下有没有这个本事了。”周朝阳也很开心。
　　他已经上万年没有遇到过对手了。
　　对于他这样的人来说，一场酣畅淋漓的大战，才是突破极限的关键。
　　“好，我喜欢你这样的人！”陆川点点头，举起杀生，对着面前的金色大阵狂砍而去。
　　“轰！”
　　恐怖的气劲碰撞，宛如核武器爆炸，蒸腾起黑色的蘑菇云。
　　然而面前的大阵，却在这碰撞中纹丝不动。
　　“看来你的剑，并没有嘴巴那么厉害。”
　　周朝阳拉弓搭箭，一只透明的长箭形成。
　　“白驹。”
　　松开手之时，长箭也跟着消散于无形，天地复归平静，仿佛没有任何事情发生。
　　此时陆川却举起了手中剑。
　　“轰！”
　　爆裂的冲击如同秋风扫落叶一般，席卷开去。
　　周朝阳的这一箭，完全忽视了空间距离，似乎有着一些时间的规则。
　　如果不是陆川意识强大到无可比拟的地步，也根本发现不了这诡异的一箭。
　　“呵呵，很行！”爆炸之后，陆川轻轻的扫了扫衣袖。
　　由剑气化成的剑衣，居然在这爆炸中，有了一些损毁。
　　“砰！”
　　陆川再次一剑对着金色龟壳挥砍而下。
　　“这个疯子，居然想用蛮力砍开玄武大阵，痴人说梦。”
　　周朝阳虽然有些不屑陆川的莽夫行为，但是手中却不敢怠慢。
　　因为他感觉有些糟糕，不知道为什么，天地似乎有了变化，规则正在被无形的东西影响。
　　周朝阳下意识的抬头看了看天穹，有四颗红色的妖星，正在天穹之上红光大盛。
　　“妖星在映照你，果然是个大魔头。”
　　周朝阳算是明白，为什么大道规则会被影响了。
　　“御箭九字诀。”
　　周朝阳极招再起，遍收天地风云。
　　紧跟着，八个分身从他身上一跃而出。
　　这八个分身，快速掠过皇宫之上，占据了八个不同的重要位置。
　　“轰！”
　　此时陆川已经是第三剑砍下。
　　“咔嚓。”
　　剧烈的震荡之下，金色的龟壳，居然响起破裂的声音。
　　或许是太过用力，亦或者陆川肉体力量太过于强悍。
　　这第三剑下去，居然震裂了自己的虎口。
　　鲜血顺着手指滴落到了杀生之上。
　　主人的鲜血，让杀生兴奋的颤抖起来，发出嗡嗡的蝉鸣之声。
　　恍惚之间，似乎有一个淡淡的女子身影，出现在杀生边上，与陆川一起握住了杀生的剑柄。
　　“卧槽，杀生剑灵，这疯批美人怎么醒了？”
　　远远的阿福看到这一幕头皮一炸。
　　……
　　陆川硬撼玄武大阵这一幕，让周朝阳心惊肉跳。
　　这到底是什么怪物，居然能凭借蛮力硬撼最强防御大阵。
　　“乘龙凝宵！”
　　周朝阳再度拉弓，这次他手中箭不再是气劲所化，而是一根金色箭矢。
　　其他八个分身也一样的金色箭矢。
　　“去。”
　　惊天动地的龙吟，在大魏皇宫之上响起。
　　金色箭矢，化成九条金色巨龙，裹挟着真龙之威，冲向陆川。
　　“给我破！”
　　陆川此时，再次挥剑而下。
　　全身的肌肉，在此刻暴凸而起，整个人看上去都大了一圈。
　　与此同时，九条金色巨龙已经冲出大阵，直扑陆川而来。
　　在这等庞然大物之下，陆川清瘦的身影何其的渺小。
　　但是力量的强弱，从来都不以体型的大小而判定。
　　“无礼的畜生！”
　　一声清冷的娇斥，在天地之间响起。
　　那个与陆川一起握剑的模糊身影，在这一刻，满头黑发飘荡而起。
　　“剑四·风起·虎噬。”
　　清冷的女子声音再次响彻天地，一道剑气龙卷，以陆川为中心拔地而起，直冲天穹。
　　数头黑色的猛虎，从通天的龙卷中一跃而出。
　　霎时间，猛虎与巨龙撕咬在一起。
　　皇宫上方，出现了惊心动魄的一幕。
　　九龙九虎战成一团，恐怖的威势，撕裂了空气，带起阵阵如同雷鸣的呼啸之声。
　　“好。”
　　周朝阳见到这一幕，眼睛兴奋到开始充血。
　　“云起！”
　　周朝阳连同八个分身一起，举弓向天，同时射出白色的箭矢。
　　下一刻，天地之间，云雾大起。
　　九条金色巨龙犹如神助，神光大盛，与那黑色猛虎杀的有来有回。
　　“轰！”
　　这个时候，陆川疯批一样的第四剑，终于砍在了金色龟壳之上。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　一道道碎裂的声音不停的响起，与此同时，大殿之上那些脊兽化为齑粉消散而去。
　　这一日，大魏号称绝对防御的玄武大阵，被一个莽夫，硬生生的用蛮力劈开。

第82章 借龙气

　　“我大魏危矣！”
　　看到陆川硬生生的轰碎了玄武大阵，周朝阳明白，皇帝与自己是做了一件多么愚蠢的事情。
　　周朝阳并没有退一步的意思，他生在这里，长在这里，这里是他的家。
　　他收回分身，静静的站在大殿房顶之上，等待着陆川的到来。
　　明白自己今日可能无法生还，但是周朝阳依旧渴望一场酣畅淋漓的一对一厮杀。
　　……
　　“嘀嗒……”
　　一滴鲜血慢慢的从指尖滑落，掉在了地上。
　　听到这个声音，陆川身边的女子，突然发狂。
　　“该死的东西，杀了你，杀了你……”女子突然拔地而起，冲向房顶之上的周朝阳。
　　“灵体？”周朝阳看着冲来女子，极速的拉弓搭箭。
　　“御箭九字诀，镇！”
　　瞬间，周朝阳脚下蔓延出一张巨大八卦阵图。
　　箭矢激射而起，直冲女子而去。
　　然而女子却如同疯狗一般，根本躲也不躲，任凭箭头贯穿身体。
　　“砰！”
　　女子身影被轰碎，然而下一刻她的身影却突然凝聚，出现在了周朝阳面前。
　　“杀了你，杀了你……”
　　女子带着暴起的杀意，一拳轰向周朝阳的头颅。
　　下一刻，周朝阳的身影却随着拳风而逝，消散在空气之中。
　　“魑魅魍魉，也敢在这里放肆！”
　　周朝阳冷哼一声，引动整个八卦阵，开始镇压女子。
　　“无礼的畜生……”
　　女子勃然大怒，长发狂舞，黑色的庞大剑气从身体中涌了出来，直冲天际。
　　天幕被极速的染黑，整个天空仿佛被披上了一层厚重的黑纱。
　　女子脚下的八卦阵，在这纯粹剑气的冲击之下，开始出现大量裂痕。
　　陆川看的眼皮子直跳，这突兀出现的女子，居然能调动自己身上的剑气，着实有些诡异了。
　　要是再这么让剑气无休止的喷涌下去，整个王都都会被她扯烂。
　　“住手！”陆川足尖轻点，极速的突入八卦阵中，用蛮力强行将女子扔了出去，“老实在下面呆着。”
　　女子落到地面，似乎一时间没有反应过来。
　　愣了一下之后，才蹲在地上嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“凶我，他凶我……哇……”
　　“这疯批婆娘！”远处的阿福看的头皮发麻，悄悄的绕过哭的伤心的女子溜进皇宫之中。
　　……
　　陆川将女子扔下地面之后，房顶之上终于清静了下来。
　　周朝阳也收起了八卦阵，看向陆川，拱手行了一礼：“为我先前的无礼，说声抱歉！”
　　“道歉有用，那就天下太平了！”陆川忍不住笑了起来。
　　“当然！”周朝阳点点头，他并没有期盼陆川原谅。
　　他骄傲的内心，也不允许他去以这种方式获得原谅。
　　“只希望我战死之后，兄台不要为难王都千千万万的普通人。”
　　周朝阳非常清楚，以陆川的实力，他可以轻松灭掉整个王城。
　　周朝阳虽为大魏皇族做事，但是在他心中，千千万万的平民才是牵挂。
　　“当然，我又不是疯子，拿平民出气！”陆川点点头。
　　“多谢。”周朝阳再对陆川行了一礼。
　　接着他面朝南方，看着宏大皇宫的某处，轻轻的说道：“公主殿下，接下来的路，就只能您自己去走了。”
　　在那处小院中，被软禁的曹云岚似乎心有所感，抬眼看向大战发生的方向。
　　曹云岚的拳头狠狠的握着，因为太过于用力，骨节已经泛白。
　　这个时候，几个黑影越过院墙，落入了院子之中。
　　“守卫已经清理，殿下可以任意出入。”
　　曹云岚眼中不再悲伤，一道寒芒闪过，慢慢的坐回院中的椅子上。
　　“通知凤字营进城。”
　　一人接过曹云岚密令，消失在空气之中。
　　“通知文丞相，告诉他，云岚起势了。”
　　最后，曹云岚拿出了禁军虎符，紧紧的握在手心之中。
　　这应该是周朝阳的东西，此刻却在她手中。
　　只是曹云岚手中只有半块虎符，另外一半在皇帝手上。
　　只有完整的虎符，才能调动京师的禁卫。
　　但是曹云岚已经等不了了，她要借着陆川这股势，完成自己毕生夙愿。
　　“剩下的人，跟我一起去御书房！”曹云岚拿起身边一本书，带头走向门口。
　　……
　　“我，周朝阳，大魏禁军统领，湮灭境巅峰修士，上禀通天塔各位先皇，望借大魏三十万年累积龙气一用，镇压大魔。”
　　曹云岚的声音，叠叠荡荡而去，响彻在整个王都之上。
　　“允！”
　　一声浩荡之音，从天穹之上传来。
　　接着整个皇城似乎都活了过来，无数的金色雾气，从王城的大地之上漂浮而起。
　　汹涌澎湃，如大河奔腾。
　　这片被龙气滋润了数十万年的土地，此刻开始反哺。
　　这些金色雾气，带着大魏耕耘了三十万年的浩然之威，威势之盛无法估量。
　　黑夜被金色雾气染成了白昼，磅礴的龙吟之声，响彻整个大魏的土地。
　　与此同时，这无量龙气，开始汇聚到周朝阳的手中，凝聚成一根金色长箭。
　　这一刻，无数人的目光看向大魏都城，他们知道，今夜将会有了不得的大事发生。
　　“想用浩然之气镇压我，看来你还真认为我是魔！”
　　陆川笑了，笑的嚣张跋扈。
　　“既然这样，那我就当回魔吧！”
　　“剑十·魔临。”
　　陆川调动起丹田中凝聚成星河的剑气，无量的黑色剑气喷薄而出。
　　半边天空被剑气污染的比黑夜还要黑，这黑仿佛凝聚成了实质，看一眼就让人无法自拔。
　　与此同时，天顶之上的四颗妖星，爆发出诡异的红光，这些红光汇聚到一起，爆冲而下照耀在陆川身上。
　　陆川的气息也变了，不再那么慵懒，也不再那么的无所谓。
　　整个人仿佛是大魔降世，带着滔天之罪，要来净化这污浊的人世。
　　然而陆川却抬起了手，一把捏碎了那映照在自己身上，宛如实质的红色妖光。
　　“什么东西，也敢来影响老子。”
　　这是何等的气魄，何等嚣张，何等的潇洒。
　　黑色剑气，与那金色神光各占据半边天空。
　　这一夜，大魏王城的天上，出现了美到极致的两种颜色。

第83章 血洒大魏

　　“得此对手，死而无憾！”
　　周朝阳畅快的笑了起来，将手中的金色箭矢搭在了弓上。
　　陆川执剑而立，所有力量集中到剑尖之上。
　　对于这位对手，陆川并没有用‘剑十·魔临’的拓展剑招。
　　陆川要用一名剑客的方式，给予他最后一击。
　　这是给周朝阳的尊重，也是对自己的尊重。
　　两抹极致的颜色在天空之上亮了起来。
　　这两种颜色，像朵朵秋日的丝菊，花瓣美丽妖娆，在夜空中尽情绽放着稍纵即逝的美丽。
　　“来啊！”
　　“战啊！”
　　周朝阳怒吼而出，箭头爆发出绚烂至极的色彩。
　　陆川冷漠的看着箭头，在力量积蓄到顶点的那一刻，冲向了周朝阳。
　　“我是一名剑客，剑客就是精于剑术的人。”
　　……
　　看着陆川的剑，周朝阳手中的弓却未曾松开。
　　最后他的脸上带起一点歉意，将弓箭掉头指向了苍穹。
　　金色的箭矢冲天而起，在遥远的天际炸开，金色的波纹宛如水纹一般荡开，弥漫了整个天空。
　　“竖子，尔敢！”
　　一声惊怒在天穹之上响起，接着再也没了动静。
　　周朝阳朝着天空射出那一箭之时，陆川的剑也划过了他的脖子。
　　周朝阳捂着脖子，转身看向陆川，满脸歉意的笑了起来。
　　“对不住了，小兄弟！”
　　“你们在借我的势！”陆川收起杀生，眉眼狠狠的皱了起来。
　　周朝阳慢慢的对陆川竖起了大拇指。
　　“不要责怪长公主，我们等这一天等的太久了，好不容易才有了这么一个机会。”
　　周朝阳轻轻的笑了起来，看向远方的万家灯火。
　　“愿我大魏百姓，今夜之后安居乐业，不再担心天降横祸，不再恐惧修士滥杀无辜。”
　　“为这朗朗乾坤，我周朝阳不足道哉，哈哈哈哈……”
　　周朝阳的笑声越来越小，最终他的头颅冲天而起，一蓬热血洒在了这片土地之上。
　　陆川看着周朝阳平静的脸庞，深深的叹了口气。
　　珍重的捧起那颗头颅，陆川飘然而下，来到御书房前。
　　……
　　“宣武十八年，三名八境修士，在太安城大打出手，造成七万无辜平民死亡。”
　　“同一年，一名九境邪修被逼到长丰城，追捕之人不顾平民百姓，在城中出手，造成十二万平民死亡。”
　　“宣武十九年，上百名修士在临月城斗殴，整个临月城被打烂一半，平民伤亡超过二十万人。”
　　御书房前，曹云岚打开自己手上的书，一字一句的念了起来。
　　这本书上，记载着这些年发生在大魏土地上，修士伤及无辜的事情。
　　这些触目惊心的数字，是多少平民鲜血汇聚而成的。
　　曹云岚的声音哽咽着，却越来越坚决。
　　“宣武二十年……”
　　“够了……”紧闭的御书房门后，传来曹轩暴怒的呵斥。
　　“这些都是意外，无法避免的意外，你为了一些贱民的生命，就来威胁生养你的父皇吗？”
　　“意外？好一个意外！”曹云岚冷笑起来，“要不是父皇您纵容这些修士，会有这么多意外？”
　　“放肆，你在跟谁说话？”曹云岚一把推开房门，怒火滔天的出现在门口。
　　“见到朕，你们为何不跪！”
　　看到门口的人居然不给自己行礼，曹轩气的差点当场暴走。
　　“砰砰砰……”
　　曹云岚身边的数十护卫，突然单膝跪地，面向曹轩。
　　“请，陛下退位！”
　　“请，陛下退位！”
　　“请，陛下退位！”
　　不过寥寥数十人的声音，然而在此刻却是那么的有力。
　　“反了，反了，逆臣贼子，逆臣贼子！”曹轩气的七窍生烟。
　　“周朝阳，周朝阳……速速与我拿下这些叛贼。”
　　直到此时，这位糊涂皇帝还不知道，皇城第一战力已经战死。
　　“别他妈叫了！”一个清冷的少年声音突然响起。
　　曹云岚听到这个声音，身体猛然一颤。
　　转头看向声音传来的方向，当看到陆川抱着周朝阳的头颅，曹云岚眼中的泪水再也控制不住涌了出来。
　　“死了？死了！”曹轩看着陆川，惊的是魂飞魄散。
　　“禁卫，禁卫，朕还有数十万禁卫大军，拿下你们这帮乱臣贼子绰绰有余……”
　　然而曹轩的话却戛然而止，因为有一半虎符在周朝阳身上。
　　“凤字营已经进城了。”曹云岚打断了曹轩的话。
　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　凤字营，是除了禁卫之外，大魏最精锐的一支大军。
　　在无法亲自调度禁
　　卫的情况下，凤字营接手大都不过是时间问题罢了。
　　曹轩知道大势已去，瘫坐在了门槛之上，瞬间仿佛老了十岁，“云岚，你什么时候开始布置的？”
　　曹云岚面无表情的看向曹轩：“这还重要吗？”
　　“呵呵……”曹轩笑着笑着，突然咆哮起来：“你最多只有几年的寿命，你要这皇位来干什么？”
　　“够了！”曹云岚挺直了胸膛，“我会为大魏制定新的律法。”
　　“太天真了，太天真了。”曹轩嗤笑着摇起了头，“你真以为律法，能够约束修行者，呵呵……”
　　“我会杀到他们遵守。”曹云岚说着，对身后的护卫挥了挥手，“带先皇下去休息。”
　　“曹云岚，我告诉你，大魏的根本就是这些修士，要是铲掉他们，国基将会动摇……”
　　“可笑，大魏的根本，是那亿万万的普通百姓。”看着叫嚣不止的曹轩，曹云岚从牙齿缝中蹦出这句话。
　　“你们先下去吧，我跟这位公子聊聊！”曹云岚挥退护卫，一脸疲惫的坐在了地上。
　　陆川上前，坐到了她身边，将周朝阳的头颅放在了地上。
　　曹云岚抬起泪眼，愣愣的看着周朝阳的平静死去的脸庞，沉默无言。
　　良久才转头看向陆川：“公子，您有什么想问的吗？”
　　陆川轻轻的摇了摇头，接着又点了点头。
　　“你是从什么时候，决定借我的势？”
　　曹云岚抱起周朝阳的头颅，拥入怀里，看着天际慢慢道：“在白斜镇的时候。”
　　“跟您接触了几天，大致了解了您的性格之后，在白斜镇我就放出了不死凤凰，回大都通风报信。”
　　“不死凤凰明面上是联系父皇，暗地里其实是带回虎符，通知周朝阳与文丞相开始布置。”
　　“回来之后，故意让父皇软禁我，我明白以父皇的性格，肯定会怠慢于您。”
　　“只要您打上门来，父皇定会让周朝阳对您出手。”
　　“只要能让周朝阳借到龙气，将通天塔封印，让各位先皇无法出面干涉，我就算成功了。”
　　“嗯！”陆川轻轻的点点头，这女孩不但心思缜密，而且看人的眼光很准。
　　看着满眼疲惫的曹云岚，陆川问道，“你大概还能活多久？”
　　曹云岚倒是没有避讳这个问题，“三年吧，我死后会秘不发丧，让文丞相主持朝政，等到弟弟成年。”
　　陆川起身，轻轻的拍了拍腰间白色的长剑。
　　“三年之后，我若可以拔出这把剑，就来给你续命，你值得我来专门跑一趟。”
　　说完陆川起身走向门口，突然又转头淡淡道：“对了，我在城门口，差人把东西送来，这次不会食言了吧？”
　　“不会！”曹云岚狠狠的点点头，此时的她眼中有了一点光。
　　看着陆川清瘦的背影，忍不住问道：“公子，您要去哪里？”
　　“找回家的路！”

第84章 陆大锤

　　“你谁啊你？”
　　皇宫大殿之前，陆川看着坐在地上哭的梨花带雨的女子，有些懵逼。
　　这小妞出现的突兀，而且还能调动自己的剑气，着实有些诡异。
　　听到这几字，身影模糊的女子，哭的愈发的伤心起来。
　　“你把我给忘了，你把我给忘了，哇哇……”
　　陆川眼皮子直跳，背起手慢悠悠的朝着城门的方向溜达而去。
　　女子见陆川居然不搭理自己，连忙起身一边哭着，一边追在陆川屁股后面。
　　“名字？”半路上终于女子不哭了，陆川也问起了情况。
　　“陆大锤！”女子似乎有些不乐意，气鼓鼓的低着头用脚蹭着地面。
　　“噗？”陆川差点没一口喷出来，“啥玩意？你叫大锤？你一个女孩子家家的叫大锤？”
　　女子气腮帮子直鼓，“这名字可是你给取的！”
　　“哈哈哈……”陆川尴尬的笑了起来，突然又一脸正经的点点头：“好名字，果然有水平，大锤、大锤，听着多么的顺耳，多么的有力量。”
　　“嘿嘿嘿……我就知道，这是个好名字！”听到陆川的夸奖，女子骄傲的抬起了头。
　　陆川忍不住擦了擦汗水，这小妞脑子真没有问题吗？
　　“身份？为什么你能调动我的剑气？”
　　“剑灵，剑灵……人家可是你的剑灵。”大锤气的是直哼哼。
　　“是吗？我怎么一点印象都没有？”陆川有些茫然的敲了敲额头。
　　“不然呢？”大锤忍不住嚷嚷起来，“你脑子受伤之后封印了记忆，连带着把我也给封印了，没良心的。”
　　“哈？”陆川皱了皱眉头：“受伤？我脑子受过伤？”
　　陆川觉得自己脑子，真的有向着猪脑退化的趋势。
　　自己封印记忆，原因不应该是精神出了问题吗？怎么现在又是脑子受伤了？
　　这事儿要么驴子在说谎，要么就是大锤在说谎！
　　“别信那疯批婆娘的话。”此时阿福气喘喘喘的从远方冲了过来。
　　“你说谁是疯批？”大锤模糊的脸上突然拉开一条裂缝，露出细密尖利的牙齿，一脸狰狞的看向阿福！
　　看裂缝的位置应该是嘴巴，只是这裂缝一直拉到了耳根处，活脱脱一副大嘴食人怪的模样。
　　“哼，闭上你的破嘴，你是怎么诞生的，心里没有点数吗？”阿福一反常态的强势起来。
　　“你这头蠢驴，要不是你，我家主人会变成现在这个痴呆样，我杀了你！”大锤是根本不虚，撩起袖子就要上去对线。
　　“痴呆？这是在说我？”陆川觉得有些无辜。
　　自己相貌堂堂、风华绝代，怎么能用痴呆两个字来形容呢？
　　“给我回来你！”陆川提住大锤的衣领，将她给拉到自己身后。
　　“驴子，关于记忆封印的事情，你是不是有什么事情瞒着我？”陆川皱着眉头，看向阿福。
　　阿福也是干脆，点点头瞪着智慧的眼神：“没错，的确有事瞒着，但是我现在不能告诉你，记忆解封的时候，一切自然会水落石出。”
　　“主人，这驴子没安好心，我去帮你宰了它……”大锤愤愤不平，撩起袖子又要上去干阿福。
　　陆川一把扯住大锤的耳朵，“你丫给我老实点，一个女孩子，整天打打杀杀成何体统。”
　　“疼疼疼……知道了，知道了！”被揪住儿耳朵的大锤疼的是直叫唤。
　　陆川松开手，看向阿福轻轻的点点头。
　　这么多年的相伴，陆川还是愿意相信这蠢驴的，它瞒着自己一定有理由。
　　反正现在过的也还不错，轻轻松松没啥负担，没必要揪着这事不放。
　　见陆川愿意相信自己，阿福感动的差点没哭出来。
　　这么多年的相守相伴，可是无法言喻的深厚情谊。
　　“嘿嘿，大帅比，我给你弄了个好东西！”
　　阿福贱兮兮的说着，张开大驴嘴，一个红色的小葫芦，从它嘴里蹦了出来。
　　陆川接过葫芦，入手沉甸甸的，质感非常的好，好奇问道：“什么玩意？”
　　“最顶级的养剑葫芦，嘿嘿！”阿福得意洋洋的鼓着眼睛。
　　“这个世界的剑修，一般都会用这种葫芦来温养飞剑，当然大帅比你肯定用不上。”
　　“这玩意除了温养飞剑外，还可以拿来装酒，别的不说，就你手上的那个，装它半个大河没问题。”
　　“嗨哟，可真费心了您嘞！”陆川喜上眉梢，正愁着没东西装酒呢！
　　“不是，这玩意你从哪里弄的？”
　　“路上捡的，你信吗？嘘嘘嘘……”阿福把头扭到一边，吹起了口哨。
　　“我信你个鬼！”陆川翻了个白眼。
　　其实不用猜也知道这葫芦哪里来的。
　　肯定这货趁着刚才大魏皇城动荡，去宝库里顺手牵羊来的。
　　陆川倒也不客气，直接把葫芦挂到了
　　腰间，理直气壮的嘀咕起来。
　　“这帮吊毛，借我的势谋权篡位，收一个葫芦作为报酬，不过分吧！”
　　“不过分，不过分，很合理！”阿福乐呵呵的点点头。
　　虽然葫芦不值几个钱，但也是自己一番心意。
　　接下来，陆川拿着葫芦，开始在大都扫荡酒水。
　　而且让陆川很惊喜的是，不同种类的酒，可以在葫芦里进行分类存放，不用担心混在一起。
　　如果让人那些剑修知道，陆川用整个浩然大世界，仅有的混沌葫芦来装酒，估计能把肺给气炸了。
　　整整半天，陆川跑遍了整个大都的酒庄，买光了所有酒水。
　　于是从这天开始，大都流传起一个酒仙的传说。
　　这期间，曹云岚也派人送来了五行霸体诀，甚至还有上亿颗的灵石。
　　当然陆川只收了五行霸体诀，并没有收下灵石。
　　毕竟当初口头约定中，没有灵石这项报酬，陆川向来都是很有契约精神的一个人。
　　……
　　“陛下，陛下，不好了，宝库被盗了……”
　　正在准备登基大典的曹云岚心头一惊。
　　皇家宝库可是大魏几十万年的存货，要是被盗就算她是当朝天子，也承担不起这个责任。
　　“丢了什么？”曹云岚不动声色的问道。
　　“那只混沌葫芦丢了，据守卫说，好像看到一只瘦驴……”
　　曹云岚听到这里笑了起来，她知道陆川是喜欢喝酒的。
　　曹云岚挥挥手，“下去吧，没事了。”

第85章 做人要有骨气

　　“五行霸体诀，修炼至神道三境以后，就能触发霸体特殊能力，免疫五行术法跟一切精神类攻击……”
　　“五行霸体最重要的是找到平衡之法，最便捷的方式，就是寻找五行本源之灵……”
　　“五行霸体凝气境突破，需要上等灵石三百万颗，气血境突破，需要上等灵石八百万颗……”
　　陆川看的差点没口吐白沫，终于知道五行霸体，这玩意为什么这么不招人待见了。
　　先不说能不能找到平衡之法，就是需要消耗的资源，那简直是一个天文数字。
　　陆川大致估算了一下，要突破到九境，需要上品灵石二十亿颗左右。
　　而九境之上，不仅需要悟性，还得必须备齐五行本源。
　　“哈……忒。”陆川嫌弃的喷了一口老痰。
　　有了五行霸体的修炼方式，一到九境陆川现在倒是可以修炼了。
　　以陆川的掌控能力，暂时可以做到五行平衡。
　　至于九境界往上，那就到时候再说吧！
　　“让你装，给你灵石你不要，现在又后悔了，纯纯大冤种！”阿福鼓着智慧的眼睛，嘲讽起来。
　　“狗贼……出言不逊，我打死你！”坐在陆川头顶的大锤，一个飞脚下来，踹在阿福脸上。
　　可怜的阿福，直接被踹的飞了出去。
　　大锤自从出来以后，说啥也不回去了。
　　陆川也由得她，只是让她变成巴掌大小的迷你小人，坐在自己头上玩耍。
　　陆川翻了个白眼，这画面这两天已经上演了不下十次，反正也都习惯了，就当看不见吧！
　　“不是没灵石吗，咱们去干他娘的一票，让我查查啊！”
　　阿福很快屁颠颠的跑了回来，智慧的眼珠子一阵乱转。
　　“有了……最近的地方是个中立小国，有整个天荒大陆最大的拍卖场，咱们去抢一票，保准发财！”
　　“而且这个小国，也是大帝道场即将出现的地方，又不耽搁事儿，又能捞上一笔，岂不美哉！”
　　“你当我什么啊，土匪啊！去零元购啊！”陆川一拳夯在阿福头上。
　　“难……难道不是吗？”阿福抬起碎裂的脑袋，倔强的说完了最后一句。
　　“嘁……”陆川翻了个白眼。
　　……
　　安槐国，天荒大陆上一个异类，因为它是一个中立国。
　　在这片大陆上，不站队你就想过上平静的日子，几乎是不可能的。
　　而安槐国作为唯一的中立国，却安稳的过了十万多年。
　　究其原因只有一个，那就是这里曾经是吞天大帝居住最久的地方。
　　在浩然大世界，你可以不给任何人面子，但是你不能不给吞天大帝面子。
　　毕竟不给那二流子面子的人，坟头草长了一茬又一茬了。
　　就算吞天大帝已经离开了十万年之久，安槐城依旧是修行者的朝圣之地。
　　当然安槐国还有一个最为出名的产业，就是拍卖行。
　　无数珍贵的天材地宝，每天都会在各大拍卖行中出现。
　　只有你买不起的，没有你想不到的。
　　……
　　“嘎嘎嘎……这种地方，不就是给我这种主角刷资源的场所吗，今天大爷我就要来个，史上最大零元购。”
　　安槐国的国都伏波城前，长长的排队进城队伍中，一名蒙面少年、与一头蒙面瘦驴，看着金闪闪的伏波城三个大字，桀桀怪笑起来。
　　“前面那两个，干什么呢，快点后面还排着队呢！”
　　“不好意思，不好意思！”陆川连忙摘下头套，顺便一把按住头顶要暴走的大锤。
　　陆川又顺手抽了旁边的阿福一巴掌，“你奶奶的，尽给老子出些馊主意。”
　　阿福憋屈的不行，“还非得混进城，你直接提着剑进去，杀他个血流成河，我看谁敢不交钱。”
　　头顶被按住的大锤，难得与阿福达成统一看法。
　　“就是，咱们一起杀进去，男的宰了做肥料，女的给主人做老婆。”这位更是个重量级。
　　陆川狠狠的啐了一口，“呸，当老子什么啊，杀人不眨眼的大魔头啊！”
　　“难道……不是吗？”大锤与阿福异口同声的回了一句。
　　“小伙子缺灵石啊！”守城的士兵，看到陆川忍不住笑了起来。
　　毕竟刚才这两货可是大声密谋，周围的人都听见了。
　　见陆川生的漂亮可爱，又只是一境小菜鸡，众人也就没当真，权当听个笑话。
　　“什么？我会缺灵石，你当我什么，穷逼啊！”陆川恶狠狠的瞪了士兵一眼。
　　陆川生的实在太好看，明面上境界又太低，这凶巴巴的模样，倒是像在撒娇。
　　士兵也是好脾气，乐呵呵道：“东城的孙家，正在招募家丁，一月十颗上品灵石，小家伙可以去试试，如果被孙家大小姐看上，平步青云也不是痴人说梦。”
　　“吃软饭，我喜欢，呵呵呵…
　　…呸，老子是那种人吗，大丈夫要有骨气！”
　　陆川这话说出来是脸不红心不跳，脸皮之厚无人能出其左右。
　　“骨气也不能当饭吃。”士兵摇摇头，交给陆川一块玉牌。
　　“这是城中通行令，也是进入各大拍卖场的令牌，好生保管，如果弄丢一千颗上品灵石。”
　　“怎么不去抢！”陆川接过玉牌，小心翼翼的贴身收了起来。
　　看陆川这可爱模样，士兵又忍不住笑了起来，伸手在空气中写下几个字符。
　　“小家伙，我已经通知了孙府，你可以随时去报到，放心吧，绝对不会亏了你的。”
　　“看不起人，我呸！”陆川晃悠着进了城里。
　　进城之后，陆川却直奔东城而去。
　　“驴子，你那是什么眼神？老子只是想感受一下，吃软饭是什么滋味而已，不要误会！”
　　“造孽啊，造孽啊，你这脸还要不要了，丢你家先人的脸……”看着陆川兴奋的模样，阿福是哭天抢地。
　　……
　　“不老山山主，清国第一代国主，天机阁阁主一炷香之前，已经进入伏波城。”
　　伏波城宏伟的城主府中，叶顾城正悠然的喝着茶水，听着手下的汇报。
　　叶顾城是伏波城城主，也算是安槐国的国主。
　　因为就这么屁大点地方，叫声皇帝实在膈应人，所以城主兼任国主的规矩，很早就沿袭了下来。
　　听着属下汇报着那些如雷贯耳的名字，叶顾城剑眉拧了一下，接着又忍不住叹了口气。
　　大帝道场即将现世，这个消息肯定是瞒不住的，毕竟天象已经出现了。
　　只是不知道会有多少牛鬼蛇神，一窝蜂涌入伏波城，这绝对不是个好消息！

第86章 神秘符文

　　孙府是伏波城颇有名望的豪族，孙家的长月拍卖行，也是有实力排在前三的。
　　最近这些日子，伏波城来的修士实在太多了，拍卖行每天流水太多忙不过来。
　　以前的家丁都被派到拍卖行干活去了，现在需要重新招募一批家丁，保证府上的正常运转。
　　“小祖宗，求求您别想一出是一出，吃软饭这事可干不得！”
　　孙府门口，阿福咬着陆川的衣角，想拖住这货吃软饭的脚步。
　　然而陆川这一身力气，跟你闹着玩呢，直接把阿福也给带进了孙府之中。
　　“小兄弟，你是不是走错了。”门房的守卫拦住陆川。
　　见陆川生的可爱，又只有一境实力，守卫的语气但也是相对温和。
　　“对对对，我们走错了……”阿福连忙张嘴，结果被陆川一巴掌扇在脸上。
　　“嘿嘿……我是来应聘小白脸……呸……应聘家丁的！”陆川嬉皮笑脸的看向门卫。
　　接着又把守城军士，推荐自己的事情给说了一遍。
　　门卫沉吟片刻，似乎是在联系什么人。
　　“是有这么回事，既然是有人推荐，那随我来吧！”
　　门卫将陆川带到一处幽静的小院中，交代几句之后就离开了。
　　不多时，一名风姿绰约的妇人，出现在小院之中。
　　妇人看上去三十多岁的模样，标准的鹅蛋脸，五官生的极其精致，一身清雅的长裙。
　　气质犹如流水潺潺，清静而不张狂，有波澜而不浮躁。
　　“你就是老张说的那孩子吧！”妇人看到陆川，漂亮的眸子忍不住亮了一下，“果然灵动可爱。”
　　“漂亮姐姐你好！”为了吃软饭，陆川也是拼了，居然装起了乖乖孩子。
　　“好好！”长的可爱，嘴又甜，哪有人不喜欢的。
　　“我叫孙彩蝶，是孙府的总管，以后叫我孙姨就行。”妇人乐呵呵说着，居然伸手想去揉揉陆川的头。
　　殊不知陆川头上，还坐着一个疯批剑灵。
　　大锤眼见妇人居然如此大不敬，呲牙咧嘴的跳起来就要上去踹妇人。
　　还好陆川眼疾手快，一把将大锤抓在了手心之中。
　　“嘿嘿，姐姐，这是我养的小灵兽，不懂事。”
　　孙彩蝶皱了皱眉眼，看向陆川手心那呲牙咧嘴凶相毕露的大锤，心中总觉得有些不舒服。
　　但是陆川境界实在太低，孙彩蝶最终也没有多过问，又问了一些基本的情况。
　　陆川这小破嘴张口就来，一把鼻涕一把泪的胡编乱造，把自己塑造成了一个孤苦无依的可怜人。
　　这惨兮兮的小模样，激起了孙彩蝶光辉的母性，就差跟着陆川一起落泪了。
　　“小家伙，你以后就去大小姐院子里上工吧，每月十五颗上品灵石。”
　　“另外会给你提供每个境界的修行功法，好好努力，在孙府每个人都有机会出人头地。”
　　“谢谢孙姐姐！”陆川甜甜的叫了一声。
　　要不说长的好看就是一张通行证呢！
　　你换个满脸麻子，相貌丑陋的来试试，绝对不可能有这种待遇。
　　……
　　陆川的工作很简单，就是每天打理一下，孙家大小姐院子里的灵花灵药。
　　为了吃软饭的梦想，陆川也是下足了功夫。
　　当天晚上就加班加点，把所有灵物的信息给背了下来。
　　第二天上工，该浇水的浇水，该加土的加土，一套服务下来行云流水。
　　这让孙彩蝶很是满意。
　　然而让陆川有些不满意的是，第一天居然没有见到白富美。
　　连正主都没有见到，还提什么吃软饭？
　　“有意思，有意思啊！”
　　夜晚，阿福乐呵呵来到陆川的小房间中，鼓起的智慧眼睛，展示着它的兴奋。
　　“奶奶的，你脑子瓦特了？这么兴奋干什么？”陆川顺手抽了阿福一巴掌。
　　阿福挨了一巴掌毫不在意，风骚的甩了甩脑袋，“大帅比，你猜我发现了什么？”
　　“别，老子可是来吃软饭的，别给我找事！”陆川知道这货没憋好屁，直接提前防守。
　　“嘿嘿嘿……”阿福不怕死的凑到陆川面前，智慧的大眼珠子滴溜溜乱转。
　　“你看看，这是什么东西？”
　　说着阿福眼睛亮了起来，在陆川面前投影出一幅画面。
　　画面上一片漆黑，偶尔有几个古老的符文一闪而过。
　　“什么玩意？”陆川看着那些一闪而过的符文，头皮居然有些头皮发麻。
　　陆川向来就是胆大包天的代名词，加上不正常精神状态，能让他出现这种感觉的东西，这还是第一次。
　　“不知道！”阿福一脸正经的摇摇头。
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，一拳夯在阿福头上。
　　“不知道，不知道你这么兴奋干什么？”
　　阿
　　福把爆掉的脑袋恢复原状，兴奋道：“就是因为不知道，我才高兴啊，连我分析不出来这是什么符文，这还是第一次。”
　　“哈？”陆川挠挠头，好像有那么一点点道理。
　　阿福乐呵呵跟陆川解释起来。
　　“有两种可能，第一，这符文来自其他地方，不属于这个位面；第二，这符文来自于没有记载的时代，所以我分析不出它的来历。”
　　陆川捏了捏自己下巴，很是认真的考虑起来，最终却蹦出来几个字，差点没给阿福整破防。
　　“关我屁事！”
　　“噗……”阿福一嘴的哈喇子喷了出来。
　　“怎么不关你的事，你能来到孙家，肯定是有原因的。说不定就是这些符文在指引你，少年，不要拒绝自己的命运！”
　　“打洗它。”大锤睡眼惺忪的从陆川怀里钻了出来。
　　对于阿福打扰自己清梦很是恼火，恶狠狠的举起了小拳头。
　　陆川突然一把掐住阿福的脖子，将它拖到门口一把扔了出去。
　　“整天给老子整些有的没的，呸……”
　　“睡觉！”
　　……
　　“今天大吴国师要来府上做客，一定要好生注意言行举止……”
　　第二天一上班，陆川就接到了孙彩蝶布置的端茶倒水的任务。
　　只是这活不应该是丫鬟干的吗，为什么要自己去干？
　　陆川有些懵逼，但是一听到孙家大小姐会出现，瞬间就有了精神。
　　不就是端茶倒水吗，为了吃口软饭，无所谓。

第87章 吊毛小家丁

　　周玉在整个天荒大陆，都是一个很吃的开的角色。
　　毕竟物以稀为贵，能读书读出个湮灭境界巅峰的儒圣，在这个时代已经几乎是独一份了。
　　在读书人无出头之日的修行世界，周玉是所有读书人的精神支柱。
　　最重要的是，周玉本身的实力过硬。
　　南有周朝阳，北有美周郎，这一文一武两个极致，那些老怪物不出世的前提下，他们二人几乎就是天荒大陆的战力天花板。
　　因为大帝道场即将开启的原因，周玉来到了伏波城。
　　孙家大小姐，又正好是周玉的小迷妹。
　　加上孙家最近得了一些很了不得的东西，需要一个大人物来为拍卖行站台。
　　周玉这样一个有威望，有实力的人，是不二之选。
　　很顺理成章里的，孙家家主用天价，雇佣了周玉来为明天的拍卖会站台。
　　……
　　“这是明心茶，需要提前一些时间，用上等的天泉泡好才能饮用。”
　　“这茶三千年一熟，能驱除心魔，启明心境。”
　　“而且世上只有我们孙府有一株，一次成熟也就半斤左右，老爷一般可是舍不得喝的。”
　　“等一下送茶过去，不要多话，注意德行。”
　　茶室中，孙彩蝶一边教陆川泡茶，一边喋喋不休的叮嘱着。
　　孙彩蝶是真的喜欢陆川，要不然这好活，也轮不到他这个刚进府的新人。
　　“嘿嘿姐姐……放心吧，我做事，靠谱！”
　　陆川知道孙彩蝶对自己好，连忙拍着胸脯保证起来。
　　“靠谱，真的……”头上的大锤，也信誓旦旦的为陆川保证起来。
　　看着这一对活宝，孙彩蝶不禁莞尔一笑。
　　“你生的可人，去老爷面前转一圈，会让人记住，以后啊老爷用人的时候，自然会想起你的。”
　　孙彩蝶说着，转身就去拿精致的茶盘。
　　然而她一转身，陆川就手贱的端起了茶碗。
　　清亮的茶水升起袅袅青烟，青烟中似乎有符文明灭，神妙无比。
　　“香……”陆川忍不住吸了一口。
　　“香……啊！”大锤也跳到陆川手上，跟着吸了起来。
　　“噗……”孙彩蝶拿着茶盘，看着这对活宝，一口气差点没提上来。
　　“好啦，好啦，等一下我给你留一片茶叶！时间差不多了，可以送过去了。”
　　孙彩蝶嗔怪着揉了揉陆川的小脑袋，差点又惹的大锤暴走。
　　陆川端着茶盘溜达出去，还没走两步，直接打开茶碗美滋滋的嘬了一口。
　　茶水入喉，回味甘甜，而且整个身心都放松下来。
　　“香……啊……老子果然是个土包子……没见过世面！”
　　吃了十万年大力丸的陆川，忍不住感叹起来。
　　大锤跳到陆川手上，扒着茶碗，伸出小舌头呲溜呲溜的舔了了起来。
　　“香啊……”大锤学着陆川的模样，陶醉的摇头晃脑。
　　“噗……卧槽！”陆川一把揪住大锤。
　　“你丫属狗的吗，舌头可以打卷是吧，一碗茶给造了一半！”
　　看着只剩下一半的茶水，陆川一头黑线。
　　“香香香……”大锤挥舞着小胳膊小腿，还想去扒茶碗。
　　陆川连忙把大锤放回头顶盖上茶碗。
　　“香个屁，等一会让驴子去掏掏宝库，那货是个惯犯，应该能弄点出来，到时候咱爷俩喝个够。”
　　“嘎嘎嘎……亲亲，主人最好了！”
　　大锤听到这话，笑出了老鸭子一样的叫声，听的陆川眼皮子直跳。
　　也不知道小妞，这吊德行跟谁学的。
　　……
　　“国师大人，请！”
　　“孙家主，请！”
　　一处清雅的小院中，周玉跟孙家家主孙百莫，谈着明天关于拍卖行站台的事情。
　　孙家大小姐，孙怜雪俏生生的站在孙百莫身后，不停的瞧着周玉。
　　孙百莫老来得子，把孙怜雪宠的上了天。
　　孙怜雪也是争气，二世祖那些恶习，是一点没有沾染，反而是清新脱俗，可人至极。
　　孙怜雪是伏波城，乃至整个天荒大陆都是榜上有名的美人。
　　不仅人美心善，而且天资也是一等一好。
　　据说孙怜雪的天资，与那大魏生来带着不死凤凰的长公主，也不遑多让。
　　让孙百莫有些担心的是，自家宝贝这性子，实在太过于软糯，以后无法接受家族事业。
　　现在孙百莫最大的爱好，除了拍卖行之外，就是给自己物色一个上门女婿。
　　“咳咳！”
　　孙百莫察觉到身后孙怜雪的气息异常，忍不住干咳的两声。
　　孙怜雪小脸通红，又偷瞄了一眼周玉，这才低下头看着自己的脚尖。
　　这周玉不仅温文尔雅，而且生的也是一等一好看，哪个少女不动心
　　。
　　孙百莫不想让孙怜雪，与这周玉这等人物过多接触。
　　就算周玉愿意娶自家女儿，到时候恐怕不是孙家攀龙附凤，而是整个家族被吞的一干二净。
　　孙百莫岔开话题：“国师大人，尝尝我孙家的明心茶如何？”
　　周玉抱了抱拳，笑道：“久闻其名，难得今日有机会，那我就不客气了。”
　　“上茶！”孙百莫得意的扬了扬下巴。
　　明心茶在天荒大陆都是独一份，孙百莫当然有得意的资本。
　　“来喽，您嘞！”陆川屁颠颠的端着茶盘小跑了过来。
　　周玉听到这个声音，身体一震，总觉得有些熟悉。
　　侧头看向那穿着青衣的小家丁，瞬间整个人愣在当场。
　　周玉怎么也想不到，这杀神会出现在孙家，而且还是个小家丁。
　　“老爷您要的茶，热乎着呢，哟，这哥们长的帅啊，有前途啊小伙子！”陆川乐呵呵的将茶盘放在石桌之上。
　　“帅啊！”大锤看着周玉，满眼小星星的举起了小拳头。
　　至于刚才孙彩蝶的叮嘱，早就这货被抛到了九霄云外。
　　“噗……”看着周玉脸色不正常，以为陆川冲撞了他，孙百莫只觉得有口老血直冲喉咙。
　　“呵呵，小家伙不懂事，国师大人不要介意。”说着孙百莫狠狠瞪了陆川一眼，“还不下去。”
　　然而陆川这吊毛，居然直接瞪了回去。
　　“你，你个小王八蛋……”看着陆川那吊毛一样的眼神，孙百莫气血上涌，老脸憋的通红。
　　“嘁……要不是你以后可能是我岳父，我头给你拧下来，还小王八蛋？我看你像个老王八蛋！”
　　陆川不屑的扯了扯嘴角，接着对孙怜雪抛了个媚眼。
　　“小妞，要小白脸不？只要你开口，马上给你送来。”

第88章 软糯小可爱

　　孙怜雪这小姑娘，哪见过这么嚣张，还不要脸的人。
　　当场吓得是小脸惨白，怯生生的拉着孙百莫的衣角。
　　“我……我不认识你，你在胡说什么？”
　　孙百莫更是气的头顶生烟，要不是碍于周玉在场，估计会当场把陆川的腿给打断。
　　“孙家主莫要动怒，莫要动怒。”回过神的周玉，却乐呵呵的拉住孙百莫。
　　“爱美之心人皆有之，雪姑娘生的闭月羞花，自然是招人喜欢的。”
　　“国师大人……你……”孙百莫无语，怎么周玉还向着这毫无礼数的小王八蛋。
　　“小师父，一起坐！”安抚好孙百莫，周玉又对着陆川行了一礼。
　　孙百莫心头悚然一惊，因为周玉对陆川行的居然是晚辈礼。
　　“你认识我？”陆川大咧咧的坐了下去，有些疑惑的看着周玉。
　　“曾经有过一面之缘，不过我在暗您在明！”周玉似乎是有心结交陆川，并未有多大的隐瞒。
　　陆川虽然看上去有些“痴呆”，但是脑子还是转的快的，立马意识到眼前这货跟曹云岚遇刺有关。
　　因为陆川来天荒大陆总共没几天，参与的也就曹云岚一事，很简单就能估摸出来。
　　一旁的孙百莫有些拿捏不准了，这无礼的小家丁到底是什么来路。
　　陆川倒是没有追责的意思，自己跟曹云岚也不过一笔交易罢了，没有太多的情感纠葛。
　　“喝茶，喝茶，我第一眼看到你，就觉得你很有前途！”陆川乐呵呵的把被大锤喝了一半的茶碗，推到周玉面前。
　　孙百莫看的眼皮子直跳，这小家丁老气横秋的口气又是怎么回事？
　　“过奖，过奖！”周玉笑着端起茶碗，结果一打开看到只有一半茶水，差点没当场喷出来。
　　不用想也知道，肯定是被偷喝了。
　　而孙百莫看到周玉手中，只剩下一半的茶水，脸是当场黑了，真是恨不得上去掐死陆川。
　　让孙百莫没有料到的是，周玉居然也不嫌弃，美滋滋的嘬了一口。
　　“好茶！”
　　“这……”孙百莫眼珠子差点没瞪出来。
　　不知道这周大国师抽什么风，什么时候这么好说话了？
　　“既然有小师父在这里，那这个热闹我就不凑了。”喝完茶周玉也不啰嗦，起身对着孙百莫告谢。
　　接着又对陆川行了一礼，“小师父，那在下就不打扰了。”
　　“嗯，有前途小伙子，以后出入报我的名字。”陆川大咧咧的点点头，一副古惑仔的模样。
　　孙百莫人都傻了，费了老鼻子劲，好不容易请到这尊大神，这事就这么黄了。
　　“国师大人请留步，条件还可以谈……”
　　孙百莫以为周玉要借着，小家丁的事情坐地起价，连忙追了出去。
　　“嗨，小妹妹！”陆川拦住也要跟着出去打孙怜雪，兴奋的是手直搓。
　　“你……你要干什么，来人啊！”孙怜雪吓得花容失色，自己慢了一步就被堵住了。
　　关键这里还是自己家啊！
　　“不要叫，不要叫，叫破喉咙也不会有人听见的。”陆川一步步逼近孙怜雪。
　　这附近真的还没人，因为孙百莫要跟周玉谈事情，怕隔墙有耳把人都给调走了。
　　送茶这事，还是再三交代孙彩蝶办的。
　　孙怜雪哪见过这种阵仗啊，吓得不住的后退，眼泪不停的在眼眶中打转。
　　“嗨呀，这小绵羊的模样，实在太可人了。”陆川伸出双手手，狠狠的贴在孙怜雪小脸上。
　　然后，然后这货居然狠狠的揉了几下，孙怜雪惨白的小脸被揉的通红。
　　“呜呜～你要干什么，哇……”孙怜雪直接吓得哭了起来。
　　“老中医说我胃不好，不能吃硬的东西，你看怎么办？”陆川笑眯眯的说着。
　　这小丫头软软糯糯的，实在好玩极了。
　　“那……那……就……吃软的呀！”孙怜雪一边回答，一边抽噎着。
　　“你这有软饭不吗？”陆川突然抵近，一双灿若星辰的眸子，紧紧盯着孙怜雪。
　　孙怜雪看到这双眸子，突然反应过来，自己被耍了。
　　这小家丁根本没有轻薄自己的意思，完全就是在逗自己玩呢！
　　孙怜雪有一颗七窍玲珑心，这是出生之时，老天爷送给她的礼物。
　　这颗心，可以让孙怜雪感受到很多东西，能够分辨善恶。
　　眼前这小家丁，虽然口花花，还用力揉自己的脸，但是孙怜雪却感受不到一丁点的恶意。
　　当然没有恶意，也没有一丁点的爱意。
　　他就是在逗自己玩呢！
　　“呜呜～，你让开，好不好嘛，我要去找爹爹！”感受到陆川没有恶意，孙怜雪胆子稍微大了一点点，但也只是一点点而已。
　　本来想凶一些的，结果因为声音又软又糯，倒像是在撒娇。
　　“哈哈。
　　”陆川看的直乐，这小丫头也太好玩了。
　　“你还没有回答刚才的问题呢，你这有软饭吃吗？”
　　“我……我平常不喜欢吃软的，你喜欢吃软的，可以让厨房给你做。”孙怜雪弱弱的缩着脖子。
　　“哈哈。”这小姑娘也太可爱了。
　　“哎哟喂，小祖宗你在干什么？”这个时候孙彩蝶冲进了小院。
　　一眼看到陆川把孙怜雪逼在了墙角，当场就急了。
　　孙彩蝶一把拉住陆川，直冲孙府后门而去。
　　孙怜雪终于得空喘了口气，一脸奇怪的看着陆川的背影。
　　因为她从没有见过这样的人，既没有恶意也没有善意，好像没有感情的木头人。
　　……
　　“快走，等老爷回来，非得打断你的腿不可！”
　　孙彩蝶拿出一个小戒指塞到陆川手心。
　　“里面有一些灵石，还有一些丹药，从这里一路往南，进了大魏国境内就没事了！”
　　“噗……”陆川有些奇怪的看着孙彩蝶，“姐姐，你干嘛对我这么好？”
　　自己进府满打满算也才两天半，哪有这么向着自己的？
　　孙彩蝶无奈的笑了笑，“我弟弟要是没出事，也有你这么大了，快走吧，真是不让人省心。”
　　“情感寄托啊！”陆川松了口气。
　　这货还以为孙彩蝶看上自己这老鲜肉了呢，万一跟自己表白，是同意呢，还是同意呢？
　　“小兔崽子，想哪里去了。”
　　看陆川一脸猥琐，孙彩蝶没好气的白了陆川一眼。

第89章 生意谈好

　　“国师大人留步。”孙百莫追着周玉，急的是一头大汗。
　　“价钱还可以再谈，国师大人开个价，我孙某人绝对不还价。”
　　周玉无奈的停下脚步，笑道：“孙家主误会了，你家中有一尊大神，何必再破费呢！”
　　孙百莫有些狐疑的皱了皱眉头。
　　因为周玉口中的大神，只有可能是那嘴贱的小家丁。
　　可是那小王八犊子，不过一境而已，怎么可能呢？
　　“虽然不知道他的目的是什么，但是孙家主可要把握住这个机会啊。”
　　周玉神秘莫测的笑了笑，趁着孙百莫发愣之际，离开了孙府。
　　“难道真是位隐藏实力的高人，可是不像啊，除了像个小白脸，哪有一点高人的风范？”
　　孙百莫嘀咕着转身回府，既然周玉都这么说了，他还是决定赌一把。
　　……
　　“你怎么这么倔呢？”
　　陆川非但没有跑路，居然还回了小院子，当然可爱的孙怜雪早就溜了。
　　看着陆川跟那小人，津津有味的嚼着茶叶，孙彩蝶急的是血气上涌。
　　孙家家主纵然待人随和，但是陆川坏了这么大的事，就算是泥性子也有火气。
　　虽然不至于打杀了陆川，但是打断一条腿，扔出孙家肯定是跑不掉的。
　　“你怎么这么倔呢！”大锤学着孙彩蝶的口气，在陆川头顶蹦跶起来。
　　“小兔崽子，你想死是不是？”陆川没好气的翻了个白眼，把大锤按进了茶碗里。
　　“噗……”这对活宝，差点没给孙彩蝶整破防。
　　此时孙百莫急冲冲的进了小院。
　　孙彩蝶脸色煞白连忙上去，魏陆川求情起来，“家主，您息怒，小孩子贪玩不懂事，我会好好教育，这事错在我没有叮嘱清楚……”
　　“行了行了，彩蝶，你去忙你的吧，我跟小老弟有话说。”孙百莫挥手打断了孙彩蝶的话。
　　“小……小老弟？”孙彩蝶一时间脑子有些卡壳，艰难的把头转向陆川。
　　“好姐姐，你去忙自己的吧，有空我请你吃饭。”陆川乐呵呵的挥了挥的手。
　　孙彩蝶脑子满是浆糊，最终只能惶然的退下。
　　……
　　“小兄弟，嘿嘿，咱们商量个事情怎么样？”孙彩蝶一走，孙百莫就屁颠颠的凑了上去。
　　陆川看的好笑，这孙百莫脾气真算不错的，要是换个人，估计刚才就要当场修理自己。
　　孙怜雪那软糯的性子，估计也随了他老子这性格。
　　陆川一边给大锤拧着身上的茶水，一边笑道：“其实我也就闲的没事到处溜达，看你人不错，说吧什么事情？”
　　孙百莫心中大喜过望，连忙说道：“是这样，前些日子，我收了一批货，但是这批货太过于贵重，拍卖的时候需要有人帮忙站台，震慑宵小。”
　　自己说完，见陆川不吭声，孙百莫连忙补充：“当然不白站台，报酬一分不少的给你。”
　　“行，小事一桩。”陆川点点头。
　　“呼……”孙百莫松了口气，“五百万上品灵石如何？”
　　“卧槽，土豪啊！”陆川乐的眼睛都眯了起来。
　　这天荒大陆的富有程度，真不是天元大陆那鸟不拉屎的地方能比的。
　　“那个，小老弟，你虽然深藏不露，但是没有名气，你看……”孙百莫有些扭捏的看着陆川。
　　这番话说出来，就证明孙百莫其实还是有些信不过陆川，毕竟陆川明面上的境界实在低的有些吓人。
　　陆川倒是无所谓，点点头：“没事，我就去站个台，你还想找谁找就行。”
　　见陆川如此“通情达理”，孙百莫提着的心总算放了下来。
　　为了保险起见，孙百莫需要找些有名气的修士，去一起站台。
　　这样一来明面上，有名气有实力的大修士，可以震慑宵小，
　　暗地里又有陆川这个，周玉都推崇备至的人保驾护航，可以做到万无一失。
　　“小老弟喜欢喝茶，等一下我差人送一些明心茶过去，这套家丁的衣服也别穿了吧，府上有一套天丝长袍，也一起送给小老弟了。”
　　孙百莫的确挺会做人，陆川也是心大，完全不懂什么叫做无功不受禄，照单全收。
　　就算自己用不着，可以拿去卖了换灵石啊！
　　……
　　“小姐，你都发了一个时辰的呆了，还在想国师大人呢？”
　　闺房中，小丫鬟打趣着看着窗边发呆的孙怜雪。
　　“讨厌！”孙怜雪鼓着腮帮子，揉了揉自己的小脸。
　　先前被那少年揉的生疼，现在还没缓过来。
　　“小红，你说这世上有没有那种，完全没有感情的人呀？”
　　名为小红的小丫鬟，一边收拾着屋子，一边笑道：“应该不会有吧，没有感情要怎么活呢？”
　　“也是。”孙怜雪又想起了那少年灿若星辰，却带着几分慵懒
　　的眼睛。
　　“咿呀……怎么脑子里，老是他的影子。”
　　……
　　“嘿，大帅比，你猜明天孙家拍卖的东西是什么？”
　　陆川正在自己小屋，跟大锤喝酒烫火锅的时候，阿福鼓着智慧的眼睛跑了出来。
　　“不会是那神秘符文吧？”陆川翻了个白眼。
　　“呀，看不出来最近聪明不少啊！”阿福说着。
　　突然以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，甩着大舌头上去，一口卷走了陆川的蘸碟。
　　那里面可全是陆川的口水，阿福连碟子都给一口吞了，砸吧着大嘴一脸的陶醉。
　　“老子一巴掌拍死你丫的。”陆川看的全身鸡皮疙瘩狂冒，上去按着阿福一顿锤。
　　“打洗它！”喝的迷瞪的大锤，举着小拳头上去也是一顿干。
　　“有事，有事，有事。”阿福被抽的直叫唤，只能大声嚷嚷起来转移陆川注意力。
　　“有屁快放。”陆川回到桌前，重新调了一份蘸碟。
　　“我追踪了一下，这符文落到孙家手里，有些不太对劲。”阿福说着，又眼馋的看着陆川的新蘸碟。
　　“哼哼。”见陆川又要发飙，阿福赶忙把头转了过去。
　　“这符文我分析不出来，心头总堵得慌，明天你去站台的时候，多注意一下，看看有没有什么可疑的人。”
　　陆川点点头，这符文给自己的感觉也邪乎的很，如果可以还是弄清楚的好一些。

第90章 好好一公子哥，却长了张嘴

　　“小川川，来换衣服！”
　　一大清早，陆川还因为宿醉而头疼的厉害时，孙彩蝶就拿着一套做工精致的衣服来敲门了。
　　陆川来应聘的时候，为了顺利一些，是把一身潇洒的剑衣，给换成了破破烂烂的粗布麻衣。
　　两把长剑也是暂时寄存在了阿福那里，所以孙府的人并未见过陆川那风姿卓绝的小模样。
　　“哎哟，又喝了半晚上酒！”门一被打开，一股酒味扑面而来，孙彩蝶捂住鼻子忍不住嗔怪起来。
　　“嘿嘿，一点小爱好！”陆川有些尴尬的笑了笑。
　　孙彩蝶无奈的摇摇头，递上手里的衣服，“这是老爷让我送过来的衣服，等一下换上就要去拍卖行了。”
　　孙彩蝶并未问陆川与孙百莫之间发生了什么。
　　老爷对陆川态度的转变，她虽然好奇，却也从来没有多嘴过一句。
　　这样的女人，这样的性子，属实难得。
　　“这衣服值钱吗？”陆川接过衣服，有些嫌弃的看了看，花里胡哨的一点也不低调。
　　孙彩蝶想了想，为陆川介绍起来：“嗯，差不多两百万上品灵石吧，用上等冰蚕丝打造，对火属性术法有着很高的抗性。”
　　“呵，好家伙！”陆川直接把衣服放到了桌上，“还是穿我自己的吧，等下拿去卖了，咱两一人一半。”
　　“噗……咳咳！”孙彩蝶差点没被呛死。
　　“小家伙想什么呢，快点换上，今天拍卖行会来许多大人物，可不能给老爷丢脸。”
　　“姐姐，您放心，我这人啥也不是，就一点好，英俊潇洒、风流倜傥，怎么也不会给人丢脸的。”陆川说着轻轻的打了响指。
　　一身青灰色的家丁衣服，瞬间变成了白底黑纹的潇洒剑衣。
　　正所谓人靠衣装、马靠鞍装，陆川这衣服一换气质立马就起来了。
　　孙彩蝶以为自己看错了，忍不住揉了揉眼睛。
　　刚才的陆川如果是个灵动可爱的小男孩，现在就是风姿翩翩的贵公子了。
　　“这，这是怎么做到的？”一前一后相差太大，孙彩蝶不可置信的围着陆川转起圈来。
　　“怎么样，帅吧！”陆川风骚的甩了甩头发，“阿福，把大爷剑拿来！”
　　“咳咳……”孙彩蝶差点一口气没提上来，好好的贵公子，一开口就变成了二流子，直接就破大防。
　　阿福出现，将两把长剑放到了陆川面前。
　　等到陆川将长剑挂在腰间，又把那红色小葫芦提在手上，整个人完完全全的就成了，一名风流潇洒的剑客。
　　“真好！”孙彩蝶看的眸子发亮，帮陆川理了理衣服，最后开心笑着，叮嘱一声，“注意安全。”
　　“唉，好！”陆川轻轻的点点头，心中有些触动。
　　这么多年，早已经忘了亲情是什么感觉了。
　　孙彩蝶那关心的眼神，又唤醒了陆川心中，那点对于家长，对于亲人不多的记忆。
　　明明两人相识不过几天而已，却能触动彼此心中柔软的地方。
　　缘，妙不可言。
　　……
　　来到门口，一辆灵兽拉着的豪华座驾已经恭候多时。
　　看到陆川的时候，孙百莫嘴巴张的能塞进去一个拳头，这前后差别也太大了一些。
　　一旁的孙怜雪也是一脸懵逼，眼前这贵公子，真的是昨天那小流氓？
　　“哟，小美人也在呢，来跟哥哥一起。”看到孙怜雪这个小软妹，陆川就忍不住想欺负她一下。
　　一秒破大防，孙怜雪可以确定这家伙就是昨天那小流氓。
　　好好一个人，怎么就长了张嘴呢，跟谁说理去？
　　“小雪，去跟小公子坐一辆车。”孙百莫直接把孙怜雪给推到了陆川身边。
　　“爹爹！”孙怜雪又羞又恼。
　　虽然知道陆川没有恶意，但是依旧低着头不敢看上一眼。
　　“你们年轻人有共同话题，慢慢聊，咱们不急！”孙百莫乐的屁颠颠，亲自为陆川牵来了座驾。
　　“你这老家伙。”陆川有些哭笑不得，这是想把自己招为上门女婿？
　　“上去，上去，害什么羞呢！”孙百莫见女儿扭捏的不肯上车，直接把人给推了上去。
　　“爹爹，让别人知道，我怎么见人啊？”孙怜雪扒着车门，泪眼汪汪。
　　“什么怎么见人，谁敢说三道四，老子舌头给他拔下来。”孙百莫气吼吼的嚷嚷一句。
　　又一用力把孙怜雪的小手，从车门上抠了下去。
　　孙怜雪一个没站稳，直接倒冲进车内，正好一头栽进了陆川怀里。
　　看着怀里羞愤到要哭的孙怜雪，陆川伸出手，又给人小脸一顿揉。
　　“嘿嘿，小美人，不要这么心急嘛，当然你要是等不得，在这里我也不介意的！”
　　“呜呜～，你不要过来！”孙怜雪挣脱陆川的魔爪，缩到了角落瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈，过来坐，不然衣服给你扒了
　　！”这小妞实在太可爱，陆川真的是忍不住想欺负她一下。
　　孙怜雪吓得又是一哆嗦，抹着眼泪坐到陆川对面。
　　“手上拿的什么啊？”陆川有些好奇，孙怜雪左手上，一直拿着个精致的小盒子。
　　“豆……豆腐！”孙怜雪可怜兮兮的打开盒子，一股浓郁的豆香扑面而来。
　　只是那豆腐已经碎成了豆腐脑。
　　看着碎成渣的豆腐，孙怜雪忍不住哇哇哭了起来。
　　“不准哭。”陆川恶狠狠的瞪了她一眼。
　　孙怜雪立马闭嘴，撅着小嘴，梨花带雨一脸的委屈。
　　“听……听爹爹说，你也要跟我们去拍卖行，你又说你喜欢吃软的，我早上给你做了点吃的……”
　　“哈哈，你这小丫头也太好玩了！”陆川接过孙怜雪手里的小盒子，唏哩呼噜的将豆腐倒进嘴里。
　　“我知道你没有恶意！”见陆川吃了自己做的豆腐，孙怜雪表情肉眼可见的开心起来。
　　“谁告诉你的，老子可是吃小孩的，一顿好几个的那种！”陆川凶巴巴的瞪了孙怜雪一眼。
　　“你不要吓我。”孙怜雪弱弱的缩了缩脖子，“你没有恶意，也没有善意。”
　　“哈！”陆川有些好奇，自己平时的确没有什么情绪，只是这小妞是怎么看出来的？
　　“赤子之心！”此时阿福出现，趁着陆川没注意，大舌头一口卷走了那沾着陆川口水的小盒子。
　　“香……啊！”阿福吞了盒子，一脸的享受。
　　“我叼你妈的，死变态！”陆川上去按住阿福，几拳打爆了它的“狗头”。
　　“哇哇哇……杀人……杀驴啦。”一旁的孙怜雪吓得是哇哇大哭。

第91章 大帝契约

　　“吵什么吵，没见过世面！”
　　阿福很快恢复原状，不屑的瞟了孙怜雪一眼。
　　“这丫头是赤子之心，能感受到不同人身上的不同情感，知道你木得感情也不奇怪。”
　　“不……不是啊，他们说我是七窍玲珑心。”孙怜雪弱弱的反驳起来。
　　阿福啐了一口：“一帮傻卵懂个屁，七窍玲珑心是人精，你傻乎乎的哪像个人精了？”
　　“哦！”孙怜雪有些委屈的鼓了鼓腮帮子。
　　“嘿嘿嘿……”阿福又转向陆川，一脸谄媚的撅起大嘴唇，“大帅比，城里有一股诡异的气息，有些不像是这个世界的。”
　　“啥，外星人呐？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　“等一下啊！”阿福突然又转头，呲牙咧嘴的露出一口大板牙，对着孙怜雪吼了一嗓子。
　　“呀！”
　　孙怜雪当场被吓得白眼一翻，直接晕了过去。
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来。
　　连忙把晕过去的孙怜雪抱到自己这边，用自己大腿当枕头，安顿好小丫头。
　　“你他奶奶的吓人家干啥？”陆川反手一巴掌抽在阿福脸上。
　　“切，没吃饭呐！”阿福挨了一巴掌毫不在意，甚至还嘲讽了一句。
　　“我发现你最近变态的很呐！”陆川撩起袖子，就要上去给驴子来顿‘马杀鸡’。
　　“呵呵呵呵……开个玩笑，别冲动，别冲动！”
　　阿福连忙跳开，突然一脸正色的说道：“让这丫头知道不该知道的，对她没好处。”
　　陆川翻了个白眼，“把刚才的话说完。”
　　阿福点点头：“城中有股诡异的气息，我分析不出来。只有一个可能，这股气息的力量来源，不属于这个世界的体系。”
　　陆川皱了皱眉头：“怎么说？”
　　“跟你说多了你也迷糊。”阿福鼓了鼓智慧的眼神，“就一句话，这股气息应该是来自别的世界，或者是从一个未知的时代存留至今的。”
　　“有什么影响？”陆川来了兴致。
　　“这种未知的力量，应该会引起天道的镇杀，就像对待你一样。”
　　阿福说着皱了皱眉头，“可是现如今天道没有一点动静，我怀疑天道可能被污染了。”
　　陆川嗤笑一声：“凭你一张破嘴说啊，证据呢？”
　　阿福不屑的翻起嘴唇：“要个屁的证据，老子已经链接了这个世界，可以与天道同步，天道的一丁点变化老子都能感知到。”
　　“如今天道死气沉沉，可能被什么东西影响了，最大可能就是这股诡异的气息。”
　　陆川风骚的甩了甩头发，“有点意思啊，这是要外星人入侵了吗？哈哈哈，无敌剑客暴打外星人，听着多么的顺耳！”
　　“奇怪，如果是其他位面来的，应该会受到大帝契约的限制，无法进入这个世界的。”阿福茫然的嘀咕起来
　　“如果是这个世界，曾经存在过的力量，那么不应该对天道有这么大的影响。”
　　“大帝契约？什么玩意？”陆川有些好奇。
　　阿福得意的扬了扬脑袋，谈到知识这一方面，那可是它的强项。
　　“大帝契约，一种保护性结界。”
　　“如果一个世界诞生过大帝，这个世界就会借助大帝的力量，产生这种结界，防止其他外来者的入侵。”
　　“呐，你老家就有一个这种结界，叫做盘古契约。”
　　“要是没有盘古契约保护，就你家乡那小不点地方，早就被人踏平了。”
　　“哈？你踏马说啥呢？既然有大帝契约保护，我怎么进入这个世界的？”陆川忍不住呛了一句。
　　“你懂个球。”阿福嗤笑一声，“这个世界诞生的大帝，可是你那穿越过来的二流子老乡。
　　“老乡见老乡两眼泪汪汪，大帝契约怎么可能，限制来自同一个世界的人进入。”
　　“嘿，有点意思。”陆川点点头。
　　阿福神色有些忧虑，“问题是，吞天大帝作为古往今来第一牛逼人物，这片土地用大帝法旨布下的结界，理论上没有其他力量可以侵入进来，谁来都不行。”
　　“你蠢呐，不是外面来的，那就是内部出了问题，干嘛纠结这个问题呢？”陆川脑子简单，看问题也简单。
　　“理是这么个理，但是总觉得有些不对劲，这气息出现的太过于突兀诡异。”
　　阿福摇摇头，“反正等下逮到那孙子，给我往死里干就得了。”
　　“你踏马在教我做事啊！”陆川一巴掌把阿福扇飞了出去。
　　……
　　“这小脸蛋，满满的胶原蛋白！”
　　闲的没事，陆川又开始嚯嚯起孙怜雪了。
　　人家一张漂亮的小脸蛋，硬是给扯出了各种形状。
　　“呜呜～我的脸好疼啊！”孙怜雪醒了过来，第一感觉就是脸上，一阵阵火辣辣的疼。
　　她看到了陆川的下巴，跟着是那灿若星辰的黑
　　色眸子。
　　黑色的眸子中，带着三分调侃，三分慵懒，还有四分漠然。
　　“哇……”孙怜雪这才意识，自己躺在陆川腿上，吓得直挺挺的立了起来。
　　“哈哈哈！”看着孙怜雪剧烈的反应，陆川忍不住笑了起来。
　　“我大腿让你躺了，你的也得让我躺一下。”
　　“呜呜～不要，男女授受不亲。”孙怜雪缩到角落，可怜巴巴的拒绝着。
　　“你不过来，那我可过去了。”陆川乐呵呵搓着手，一副老色批的模样。
　　“砰！”
　　这个时候，车厢突然剧烈的震荡了一下，接着外面响起了骂骂咧咧的声音。
　　陆川皱了皱眉头，拨开帘子把头探了出去。
　　抬眼看去，前方大路上横着一辆豪华座驾。
　　刚才的震荡应该就是拉车灵兽，因为急刹车而引起的。
　　此时孙家人正在跟另一方人，“友好”的问候着对方的家人。
　　“是龙家的人。”一股香气飘来，孙怜雪这愣头青，贴着陆川身边探出了小脑瓜。
　　“你到底是怕我呢，还是不怕我呢？”陆川让这小妞给整迷糊了。
　　要说不怕吧，自己一瞪眼能把她给吓哭。
　　要说怕吧，现在又贴的这么近。
　　果然跟阿福说的那般一样，傻乎乎的。
　　“龙家的人可讨厌了，老是找爹爹麻烦，他们家还想娶我过门，哼！”孙怜雪气哼哼的嘀咕起来。

第92章 被算计的孙家

　　“哟，这不是孙家主吗，这么忙着赶路，是要去拍卖行吗？”
　　一个油头粉面的小年轻，从那豪华的座驾上跳了下来。
　　穿过对骂的人群，来到了孙百莫的座驾前，流里流气的喊了起来。
　　“龙傲天，你拦着路是什么意思。”孙百莫皱着眉头掀开了帘子。
　　“噗……啥！”陆川听到这个名字，当场就喷了出来，“龙傲天，哈哈哈……”
　　孙怜雪一脸奇怪的看着陆川。
　　因为刚才，她居然感受到了陆川，一瞬间有了开心的情绪。
　　“他是龙家长子，龙傲天，有什么问题吗？”孙怜雪有些迷糊的挠了挠了头，不明白为什么陆川会开心。
　　“没什么问题，哈哈！”陆川实在憋不住，一屁股坐了下去，乐呵呵看起了热闹。
　　“孙家主莫要动怒，等家父过去了，自然会把路让开的。”龙傲天嬉皮笑脸的对着孙百莫行了一礼。
　　孙百莫脸色阴沉咬着牙，因为太过于用力，腮帮子上的肌肉纹理清晰可见。
　　这龙家是伏波城第一大世家，同样也是开拍卖行的。
　　正所谓同行是冤家，生意上的竞争，自然会涉及到利益的纠葛，有点摩擦很正常。
　　只是孙百莫没有料到，龙家居然敢在大道上拦住自己。
　　孙百莫心里门清，别看只有龙傲天一人在这里作妖，但后面不知道多少人盯着。
　　今天想要安然通过这里，不知道要费多少功夫。
　　看来最近伏波城不太平，城主叶顾城已经顾不拍卖行上这些事情了。
　　龙家瞅准这个机会，才敢这么明目张胆的发难。
　　“说吧，什么条件才会让我过去。”孙百莫不想多费口舌，直接了当的问了起来。
　　“孙家主痛快。”龙傲天得意的抬起了头，“很简单，听说您拍卖行最近有一批好货，我们也不多要，匀一半出来交给我龙家的拍卖行就行。”
　　“呵呵！”孙百莫气极反笑，“呵呵，你们龙家都是一个德行啊，永远像条吃不饱的狗。”
　　这批货，孙百莫押上了整个家当，匀一半给龙家，那不是直接要孙家命吗？
　　“老东西，你说什么？”龙傲天勃然大怒。
　　“天儿。”这个时候，一辆豪华的地龙座驾缓缓行来，停在了不远处。
　　帘子掀开，一名神色阴郁的中年男子侧头看向孙百莫。
　　“父亲大人。”龙傲天连忙窜到车旁，“这老东西刚才骂咱们。”
　　中年男子无所谓的摇了摇头，“孙兄，既然没得谈，就在这耗着吧！”
　　“砰！”
　　一声裂响，那横在大路中间的豪华座驾上，多了一个人。
　　此人白须白发，看上去像个老人，然而一身气息龙精虎猛，身材也魁梧壮硕。
　　这人名为莫文咏，神秘的不老山山主，妥妥的湮灭境猛人。
　　在天荒大陆上，除了像大魏这种超级大王朝之外，还有另外一股势力。
　　就是像不老山这种，存续了不知多久的修行圣地。
　　据说不老山中，有一株不死药，可以无限延长修士的生命，这也是不老山名字的由来。
　　这莫文咏也不知道是活了多少年的老怪物。
　　……
　　周玉拒绝为孙家站台之后，孙百莫需要重新找到有名气的修士，为拍卖行站台。
　　而接洽的人，正是眼前不老山山主的莫文咏。
　　而且他与莫文咏已经谈妥，甚至佣金都付了一半。
　　现在的莫文咏应该在拍卖行那边坐镇。
　　然而事实是，莫文咏不仅没有在拍卖行坐镇，甚至联手了龙家，来打压自己。
　　“周山主，你这什么意思？”看到此人，孙百莫脸色阴沉的可怕。
　　“你蠢吗，这是什么意思你看不出来？”不远处的龙傲天满脸的嘲讽。
　　接着龙傲天对着莫文咏恭敬的行了一礼，“老祖。”
　　“老祖？”这声称呼，瞬间让孙百莫心凉到了谷底。
　　龙家居然跟不老山有联系，隐藏的实在有够深的。
　　孙百莫回想了一下，这才意识到，自己请到莫文咏的过程，有些顺利的不太正常。
　　甚至是莫文咏主动凑到自己这里来的。
　　看来一切都是龙家算计好的。
　　“莫山主，你也是一代强者，用这种手段，难道就不怕天下人笑话吗？”事到如今孙百莫只能打打嘴炮了。
　　“孙家主言重了！”莫文咏根本没瞧孙百莫，淡然道：“生意上的竞争，本就是各凭手段，你自己蠢罢了。”
　　“呵呵，也是！”孙百莫笑着摇了摇头，算是认栽。
　　在修行界，手段不重要，结果才重要。
　　孙百莫回头看了看孙怜雪，满眼的担忧。
　　要是自己哪天不在了，自家这蠢蠢的小丫头，要怎么才能在这人心鬼域的修行界过活下去。
　　“爹
　　爹！”孙怜雪轻轻的喊了一声。
　　“爹爹没事！”孙百莫挤上一副笑脸，回头看向莫文咏。
　　“我认栽，东西可以分给你们一半，可以把路让开了吧！！”
　　“痛快！”莫文咏点点头，突然话锋一转，“傲天这孩子中意你家女儿，如果孙家主不介意，可否允了这门亲事？”
　　龙傲天听到这话，眼神火热的看向孙怜雪，对于孙怜雪他早就觊觎已久。
　　如果能娶到这个七窍玲珑心的女子，再用秘法将那颗心脏移植到自己身上，那么会对以后的修行路，有着不可估量的好处。
　　感受到龙傲天那火热的眼神，孙怜雪吓得小脸苍白，怯生生的躲到了陆川背后。
　　看到孙怜雪与陆川举止亲密，早就把孙怜雪视为自己私人物品的龙傲天，看的是怒火冲天。
　　狠狠的瞪了陆川一眼，想着等一下怎么弄死这小白脸。
　　“呵呵！”孙百莫阴冷的笑了起来，原来是在这里等着自己。
　　他孙百莫就这么一个宝贝女儿，怎么可能让孙怜雪嫁入龙家这个污浊之地。
　　而且以后自己这偌大的生意，也是要交给孙怜雪的。
　　娶了孙怜雪也就相当于得到了孙家的产业。
　　这龙家真是打得一手好算盘。
　　“别的都有的谈，就这一件事，永远不可能，你龙傲天也不照照镜子什么德行，配得上我家雪儿？”
　　孙百莫直接正面硬刚了上去，为了女儿，别说龙家，他可以与全世界为敌。
　　“老家伙，你别给脸不要脸。”龙傲天是气急败坏。

第93章 让开我要装逼了

　　把注意打到自己宝贝女儿身上，孙百莫的脸渐渐变了颜色，眉毛拧到了一起。
　　眼睛里迸发出一道道刀一般锋利的光，大声的呵斥道。
　　“老子的脸不需要别人给，小杂种这里没你说话的份，龙腾你想吞了我孙家，就看你有没有这个胃口了。”
　　随着孙百莫的声音落下，不远处数十道身影，极速的冲了过来。
　　人数虽然不多，但是辗转腾挪之间，却有虎啸龙吟之威。
　　在伏波城经营了这么多年，孙百莫怎么可能没有一点实力，当下这些人就是他的底牌。
　　“伏龙士，呵呵呵……”马车中中年男人阴沉的笑了起来，“想不到真被你弄出来了。”
　　伏龙士，是一种很古老的修行方式。
　　需要数十个心灵相通的人一起修行，才能达到效果。
　　据说修行有成之后，数十人联合起来，有伏龙之威，能够硬撼湮灭境大修士。
　　伏龙士的出现，龙家也要掂量一下，彻底与孙家撕破脸皮到底值不值了。
　　要是真打起来，恐怕会毁掉大半个伏波城，到时候叶顾城肯定会插手。
　　想起那号称一剑飞仙的城主大人，龙腾神色几经变换。
　　而且孙百莫是出了名的女儿奴，为了孙怜雪他什么事情都干的出来。
　　龙腾并不怀疑，为了孙怜雪他孙百莫有没有，与龙家鱼死网破的决心。
　　最终龙腾笑着摇摇头：“孙兄莫要动怒，既然不想让小雪入我龙家，那便不入吧。”
　　龙傲天一听这话急眼了，扒着车窗急吼吼道：“爹，不行啊，趁着老祖在，今天必须把这桩婚事定下来。”
　　“啪！”龙腾抬手给了龙傲天一巴掌，“闭嘴，没你说话的份！”
　　龙傲天被这一巴掌抽懵了，低着头不敢再说话。
　　“孙兄，我们拍卖场见！”龙腾皮笑肉不笑的准备别过。
　　“慢着！”这个时候，看完戏的陆川却突然发话了。
　　所有的目光聚集到了，这个漂亮到不像话的小白脸身上。
　　不过这一境的实力，就差没让人笑掉大牙了。
　　孙百莫也有些懵逼，自己把底牌亮出来，才堪堪避过这次风头，这是要搞什么幺蛾子？
　　“小兄弟，没什么事了，咱们还是先去拍卖场吧！”
　　“闭嘴！”陆川翻了个白眼。
　　“闭嘴！”这个时候，大锤从陆川怀里探出了小脑袋。
　　这货昨天晚上喝的太多，一直睡到现在才醒，一醒就跟陆川学起话来。
　　孙百莫嘴唇是一阵哆嗦，看着这一大一小两个活宝，怎么看都不像高手，总觉得自己是上了周玉的大当。
　　此时一直表现的很淡然的莫文咏，瞳孔突然猛的缩了一下。
　　因为他注意到了，陆川手上提着的红色小葫芦。
　　如果没有看错，那就是失踪了二十几万年的混沌葫芦。
　　想起关于这个葫芦的传说，莫文咏的眼神突然火热起来。
　　陆川斜斜的瞟了莫文咏一眼，嘴角不屑的扯了一下，接着看向龙傲天。
　　“崽种，你刚才是不是瞪了我一眼？”
　　“噗……”孙家这边的人，直接就喷了出来，这样子拉仇恨的吗？
　　“小杂碎，你说什么？”龙傲天刚挨了一巴掌，此刻正在气头上，正好来了个不长眼的。
　　“嘿呀！”陆川风骚的甩了甩头发，“大家退后，老子今天就要在龙傲天面前要装逼了。”
　　“哈哈哈……小杂碎，你是耍杂技的吗，腰间挂两把剑！”龙傲天根本没把陆川当回事。
　　毕竟正常人都不会把一个字境小菜鸡当回事，可能龙家养的狗，都不会多看凝气境修士一眼。
　　而且正经修士，就算是剑修，也没有把剑挂在腰间的说法。
　　陆川这副模样，在修士眼里，那就是江湖上耍把式的。
　　“喜欢笑？”陆川突然暴起，直冲龙傲天而去，快到拉起一串虚影。
　　“小心！”莫文咏反应最快，然而想要出手阻拦，却还是来不及了。
　　“救我……”
　　死亡的阴影笼罩而下，龙傲天最后这句话再也没有机会说完了。
　　“噗……”
　　鲜血如同失控的水龙头一般，狂喷而出。
　　龙傲天的脑袋不见了，而他的身体却来来不及倒下，飙射而出的鲜血带起风一般的声音。
　　等到众人能看清陆川身影的时候，他已经回到了原地，手里提着一颗新鲜的人头。
　　“又菜又爱装，啊……忒！”
　　说着陆川抬起一脚，把龙傲天的人头，当足球一样踢了出去。
　　“好球，老子不吃海参也踢得一手好球，哈哈……”
　　人头带着血线消失在天边，陆川满意的点点头。
　　这一切发生的太快太快，前后不会超过两秒钟时间。
　　等到众人反应过来，已经尘埃落定。
　　“天儿……”龙腾悲愤的怒吼响彻整个伏波城。
　　“孽畜，杀我儿子，今日必将你碎尸万段。”
　　龙腾暴跳如雷，真元鼓荡而起，直接震碎了车厢。
　　飞身而起，龙腾一拳轰向陆川，天空瞬间形成一道巨大的拳影，宛若黄金浇铸，威势赫赫。
　　“黄金拳，小兄弟快躲！”看到这拳影，孙百莫焦急的吼了起来。
　　别看龙腾只是天伐境界修士，但是凭借这太古神术黄金拳，他有能力硬撼刚进入湮灭境的修士。
　　“冲动是魔鬼啊，儿子没了可以再生嘛，何必动怒呢！”陆川调侃着，看向那巨大的拳影，嘴角又勾起那嘲讽的笑意。
　　莫文咏此时却不动声色的退了开去，远远的注视着陆川。
　　强大的五感告诉他，如果对这个少年动手，恐怕会落的跟龙傲天一个下场。
　　龙腾也发现了莫文咏的行为，立马意识到不对劲。
　　轰出一拳之后，直接腾空而起准备远遁。
　　“我让你两走了吗？”陆川嗤笑一声。
　　“剑爪。”五指勾起，狠狠的对着天幕一拉，剑气随之喷涌而去。
　　五条巨大的黑色裂缝，在空气中被拉了出来，裂缝中传来低沉的呼啸声。
　　仿佛被撕裂的伤口，发出痛苦的呻吟。
　　陆川这一爪，居然直接撕裂了空间。
　　空间乱流暴起，带着撕裂一切的威力，狂躁的冲撞起来。
　　龙腾被困在了撕裂的空间之中，他想要撑开领域，但是暴乱的空间乱流，却在极速的切割。
　　更恐怖的是，这些空间乱流中，夹杂着一道道撕裂一切的剑气。

第94章 大帅比闯了个大祸

　　龙腾在这碎裂的空间中，根本撑不开领域。
　　神道三境的修士，一旦无法撑开领域，那么最强的手段就无法使用。
　　龙腾疯狂的挥舞着拳头，金色的拳影咋一出现，就被乱流冲碎。
　　“老祖，救我！”
　　他明白要是再这么下去，只有死路一条，对着莫文咏大声呼救起来。
　　然而问莫文咏却根本没有功夫搭理他，头也不回的远遁而去。
　　莫文咏见死不救，龙腾只能把最后的希望，寄托在陆川身上。
　　“小兄弟，您大人有大量，放我一命，无论什么条件我都答应您。”
　　陆川翻了个白眼，“你当我什么啊，大善人啊？”
　　“嘁……谁让你儿子瞪我的，子不教父之过，呸！”
　　龙腾气的差点老血没喷出来，真是个坑爹的玩意。
　　“是我那逆子冲撞了您，他已经死了您也应该消气了，求您放我一条生路，我把龙家这些年积累的财富，全部赠予您。”
　　“哈！”陆川头一歪，气哼哼道，“你当我什么啊，穷逼要饭的啊？”
　　“噗……”龙腾一口鲜血当场喷了出来，这孙子属于是好话说尽、油盐不进的类型。
　　碎裂的空间越来越狂暴，护身的法器马上就要被消耗殆尽。
　　龙腾绝望之中，脸上暴戾之气横生。
　　“小畜生，既然你要赶尽杀绝，那就让整个伏波城跟我们我一起陪葬吧！”
　　说着龙腾满眼疯狂的拿出一颗拳头大小，闪着金属光泽的小球。
　　看到这颗小球，孙百莫脸色一变。
　　“小兄弟，快阻止他，那是上古魔种噬元虫，这东西会吃掉一切东西。”
　　然而孙百莫提醒的还是晚了，龙腾用将鲜血喷在那小球之上。
　　小球之上黑色光芒冲天而起，光芒之中，无数玄奥的符文明灭不定。
　　接着黑色小球响起刺耳的碎裂之声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　令人神魂惊惧的颤鸣发出，接着一条宛如丝带的黑气，从小球中冲了出来。
　　以陆川的眼力，当然能看的出来，这并不是什么黑气，而是由无数肉眼难辨的小虫子组成的东西。
　　“哈哈哈……一起去死吧！”
　　龙腾疯狂的咆哮起来，张开双手，任凭那条黑气冲进自己的身体之中。
　　龙腾的身体瞬间消散在空气之中。
　　眨眼之间，一名天伐境修士就被这些小虫子啃噬一空，甚至连神魂都被吃了个干净。
　　怪不得孙百莫会如此害怕。
　　“嗡嗡嗡……”
　　那刺耳的颤鸣声再度响了起来，黑气从破碎的空间中钻了出来。
　　那道黑气吞噬了龙腾之后，似乎壮大了一些。
　　让陆川有些意外的是，这些虫子居然能在碎裂的空间中，自由的穿行。
　　自己那些剑气的绞杀，似乎也没有作用。
　　然而很快，陆川有些绷不住了，因为这些小虫子居然把自己残留的剑气给吞了。
　　吞下陆川剑气的虫子，颜色发生了变化，从纯黑色转变成了五彩斑斓的黑，闪烁着诡异的光芒。
　　一股股锋锐至极的气机，从这些小虫子身上散发而出，飞行之间居然撕裂了空气。
　　“额……我好像闯大祸了！”陆川有些尴尬的挠了挠头。
　　“龙腾这个死疯子。”看到这一幕，孙百莫焦急的吼了起来，“伏龙士，送小姐出城，快，越远越好。”
　　……
　　此时，城主府中，正在与叶顾城饮茶的周玉两人，也注意到了这边大街的异常。
　　城主叶顾城脸色铁青的望着远方。
　　“果然这东西还在龙腾身上，当初说好的永久封印，这狗杂碎居然跟我玩狸猫换太子的把戏。”
　　周玉眉眼狠狠的皱着：“叶兄，这东西不是应该早就灭绝了吗，为什么还会出现？”
　　叶顾城咬着牙，摇摇头：“前些年出现在拍卖会上的东西，被龙家给拿了去。”
　　“我干涉过这件事，龙家也答应永久封印噬元虫，是我大意了。”
　　周玉叹了口气：“这几年，乱七八糟的东西，出现的越来越多，上古、太古灭绝的东西也频繁现世，怕不是要变天了。”
　　“没时间讨论这个了，国师大人与我一起去看看，趁着噬元虫刚出来，一定要尽快解决，不然恐怕整个伏波城会被吞干净。”
　　说着叶顾城一挥手，身边的空气荡起了涟漪，接着二人身影消失在空气中。
　　“噬元虫，有意思。”在伏波城最大的酒楼之上，一男一女笑眯眯的看着出事的方向。
　　“要不要去看看，如果这东西不尽快解决，恐怕会酿成大祸。”女子好看的眉眼挑了起来，看向男子。
　　男子点点头：“噬元虫几乎免疫一切攻击，只能用特殊手段封印，我们去看看也好。”
　　“大手笔啊，刚来就搞这事儿！”城门口
　　，正在办理入城手续，穿着一身破烂的年轻人，乐呵呵的看向天空。
　　“我先进去看热闹了，通行玉牌等下来拿！”年轻人说着，身影消散在城门之前。
　　“统儿，随我去看看，好像是噬元虫。”在一处小酒馆中，正在吃面的诸葛明放下了筷子。
　　诸葛明拿起旁边的羽扇，轻轻一挥，一张八卦图出现在地面之上。
　　诸葛明身后的白衣将军放下一锭银子，接着一起消失在八卦阵中。
　　一名风姿绰约的女子，正在繁华的大街上逛吃逛吃。
　　突然一个飘渺的黑影出现在她身后。
　　黑影恭敬的对女子行了一礼，“馆主，龙腾把噬元虫放了出来，先前斩杀了我们秋鸿酒馆两人的那少年也在现场。”
　　“周玉会不是在城里吗，他一个心系天下的读书人，自然会去解决。”女子有些赌气的咬了一口手里的菠萝。
　　黑影犹豫了一下，道：“馆主，噬元虫吞掉了那少年的剑气，好像朝着不可控的方向进化了，恐怕事态有些控制不了。”
　　女子眼皮子一阵乱跳，“城里那些老不死有什么动静？”
　　黑影想了想：“天池那对夫妻，西蜀的诸葛明跟赵统，叶顾城和周玉，还有刚进城的烽火三月外，其他人都没有动静。”
　　“呸！”女子啐了一口，“其他大陆来的人，一个也没动吗？”
　　黑影点点头：“现在城里聚集了，整个浩然大世界至少五十位湮灭境，除了咱们天荒大陆的人，其他人都抱着看戏的心态。”

第95章 各路神仙登场

　　噬元虫吞掉了陆川的剑气，朝着不可控制的方向进化而去。
　　城中数位湮灭境巅峰修士闻风而动。
　　叶顾城与周玉是最先到达的。
　　二人到达现场，只见得噬元虫组成的黑雾，在空中狂乱飞舞。
　　散发出来一股股锋锐至极的气息，让人心惊肉跳。
　　而陆川这货，居然就站在下面，一脸认真的跟身边的驴子研究着什么。
　　“小师父，情况怎么样了？”周玉跟陆川有一面之缘，连忙上去问起了情况。
　　陆川对这个斯文的读书人很有好感，毕竟孙怜雪都不讨厌的人，绝对不会差到哪里去。
　　陆川摇摇头，摸着下巴一脸认真道：“情况可能有些糟糕，这虫子以我家驴子的分析来看，应该是无属性生物，可以吞噬任何东西。”
　　“哦，对了！”说着陆川挠挠头：“这些虫子吞了我一些剑气，可能会有些麻烦。”
　　“噗……咳咳！”周玉差点没被呛死，他可是见过陆川的剑气，明白这小白脸的剑气有多可怕。
　　“小师父，情况怎么样？”叶顾城此时也凑了上来。
　　叶顾城先前就从周玉口中了解了陆川，上来自然是礼遇有加。
　　正所谓人以群分、物以类聚，周玉的好友，也不会差到哪里去。
　　看着相貌周正，一身正气的叶顾城，陆川把情况又说了一遍。
　　叶顾城看着天上的黑雾，点了点头：“它们现在没有发动攻击，应该在消化小师父的剑气，趁着这个功夫，我们合力封印这方天地。”
　　说干就干，叶顾城一挥手，手中出现一把墨绿色长剑。
　　长剑透着淡淡的寒光，剑柄为?条??龙雕之案，显得??威严，剑刃锋利当是真正的刃如秋霜。
　　陆川看的有趣，因为这还是第一次遇到，用长剑的剑修，而不是用飞剑。
　　叶顾城对着陆川行了一礼，“听周兄说，小师父是用剑大家，此间事了定要请教一番小师父。”
　　陆川这货也是毫不客气，风骚的甩了甩头发，“可以，没问题。”
　　“噗……”孙家还未来得及撤走的众人，看到陆川不要脸的模样，差点一口老血没喷出来。
　　叶顾城可是出了名的剑道大家，手中切玉秋霜早已通神。
　　说叶顾城是天荒大陆第一剑修没有人会反对。
　　“那我，先来！”叶顾城笑着点点头，接着凝气聚神。
　　一股与天地同步的呼吸声响起。
　　随着这呼吸节奏的逐渐平稳，遥远的天顶之上，出现一个淡淡的虚影。
　　“一剑飞仙，是一剑飞仙！”
　　孙家众人看的一脸激动。
　　那虚影本来还在天边，然而就是一眨眼的功夫，那淡淡的虚影已经到了噬元虫的上方。
　　虚影一剑而起，拉过这方天地。
　　众人只觉得眼前一花，空气居然被这一剑拉的，如同书页一般卷了起来。
　　噬元虫也被卷了进去。
　　明眼人都看的出来，这一剑带着无上的空间神通。
　　“周兄，该你了！”叶顾城一剑落下，看向周玉。
　　“那在下献丑了！”周玉微微一笑，手中出现一本泛黄的古书。
　　打开书页，无数的小字从书中飞了出去。
　　小字来到卷起的空间边上，布下了一方玄奥的阵法。
　　空间剧烈的震荡起来，无量神光冲天而起，将卷起的空间狠狠的镇压起来。
　　“据说大吴国师，以普通人的身份，在九十八高龄之际读书入道，一天之内，从一个普通人，直达湮灭境巅峰，可谓是前无古人后无来者，创造了一个传奇。”
　　听着孙家人的议论，陆川狠狠的点点头。
　　以后要是谁跟自己说读书无用，非得把丫狗头打烂不可。
　　“二位大人，可否让我们夫妻来凑个热闹！”
　　这个时候，一对神仙般的眷侣从天而降。
　　“是天池那对神仙伉俪。”孙家人此时也彻底不慌了，这么多顶级大能在这，还能让噬元虫翻了天不成。
　　男子名为张初衷，女子名为白初拥，是神秘圣地天池之主。
　　不像别的圣地高高在上，这二人在天荒大陆的口碑非常好，他们夫妻二人经常下山除魔卫道，帮助弱小。
　　“麻烦二位了！”叶顾城对着夫妻二人行了一礼。
　　夫妻二人对视一眼，轻轻的点点头，同时快速的掐起了法诀。
　　这种法诀名为‘幻海无量’，是很强大的封印术。
　　曾经夫妻二人就是用这封印术，封印了为祸一方的极夜魔头。
　　潮汐声响，虚幻的大海滚滚而来，卷起整个空间。
　　“诸位，在下也来凑个热闹如何？”此时诸葛明与赵统二人出现。
　　看到这两人，所有人瞳孔都缩了一下。
　　诸葛明此人有多少丰功伟绩不谈，就是那一手神鬼八阵图，就能横行天下
　　无人能挡。
　　而且一直跟在他身边的护卫赵统，一手七蛇探盘枪，传承于西蜀战神，也是独步天下。
　　这二人可以说是战力天花板了。
　　“诸葛兄，请！”周玉与诸葛明相识，乐呵呵的打起了招呼。
　　诸葛明点点头，手中羽扇轻轻一挥，一幅八阵图出现在天空之上。
　　这八阵图范围之大，将那夫妻二人的虚幻大海一同笼罩。
　　无数的奇门数字荡漾而起，再次将封印加固的牢不可破。
　　“有意思，有意思，这么大热闹怎么能没有我呢？”诸葛明刚停手，一个穿的像乞丐的年轻人出现在众人视野之中。
　　“烽火三月。”叶顾城皱了皱眉。
　　这烽火三月，是很有名气的湮灭境巅峰修士，来历不明，师承不明，行事亦正亦邪，不怎么招人待见。
　　“唉，叶城主，不要这么大敌意嘛，多少人在看着咱们天荒大陆的修士闹笑话，我再不懂事，也不会这个时候来捣乱。”
　　“烽火台！”烽火三月乐呵呵的说着，举起手，对着天空狠狠的拉了一下。
　　一阵剧烈的轰隆之声响彻天地，接着四座烽火台出现在封印的四个角落。
　　赤色的烽火点燃，炽烈的火光连城一片，将整个空间笼罩。
　　众人虽然不知道这是什么东西，但是可以肯定这是某种封印术。
　　众人的心放了下来，不是来捣乱的就好。
　　“大帅比，你觉得这些封印能起效果吗？”
　　此时蹲在一旁的陆川与阿福聊了起来。
　　陆川摇摇头：“很难，估计会被破掉。”

第96章 变态这么多

　　“小兄弟此言差矣，咱们这些人算是天荒大陆的战力天花板了吧，这么多人搞不定一个噬元虫，是不是有些说不过去了。”
　　见陆川生的眉目清秀，烽火三月一边说着，一边凑到陆川面前。
　　“我，尼玛，这货不会是个老玻璃吧？”看到烽火三月的目光，贴着自己身上一通瞟，陆川眼皮子乱跳。
　　“走开啊，不然眼珠子给你抠出来！”陆川‘凶狠’的瞪了烽火三月一眼。
　　这一眼却让烽火三月更加的兴奋了。
　　“小兄弟生的实在可人，以后跟着我混，别的不敢说，天荒大陆这块地儿，我还是罩得住的。”
　　“来，先叫声三月哥哥听听！”说着，烽火三月居然伸出手，要去抬陆川的下巴。
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来。
　　正想着抠掉这色批的眼珠子，外加打断那只咸猪手。
　　“孽畜，你敢！”突然怀里大锤跳了出来，一口咬在了烽火三月的指头上。
　　大锤是出了名的疯批，占便宜占到陆川身上，能给你好果汁吃吗？
　　“疼疼疼……”被咬的烽火三月，只觉得一股钻心的疼痛，从指尖传来。
　　整条手臂以肉眼可见的速度变成了黑色。
　　剑气开始污染他的身体。
　　感受到那不可阻挡的剑气，烽火三月脸色剧变，直接切断了自己的右手。
　　幸好烽火三月够果断，不然大意之下，恐怕会被大锤直接给咬死。
　　真要是一个小剑灵，一口咬死了湮灭境巅峰修士，估计说出去能让人笑掉大牙。
　　“对不起，打扰了！”烽火三月极速后退，同时一根新的手臂长了出来。
　　众人看到这一幕，着实有些惊讶。
　　湮灭境修士都能断肢重生，但是像这么迅速的，真没有其他人能做到。
　　而陆川，也引起除了周玉与叶顾城之外的众人注意。
　　他们想不通，这个表面是只有一境的小修士，是怎么做到刚才那种事情的？
　　“嘁……”陆川翻了个白眼，把还要冲上去咬人的大锤放到了头上。
　　大锤这才安静下来，开始拔陆川头发玩。
　　陆川觉得自己迟早被这傻妞薅成秃子。
　　“应该没有太大的问题，如果这还封印不住，恐怕就真的没有办法了。”
　　看着被封印的空间，还算是平静，叶顾城提着的心，总算是放了下来。
　　“咔嚓……”
　　然而叶顾城话音刚落，封印的空间中响起了碎裂的声音。
　　众人不自觉的对望一眼，心头升起不好的预感。
　　“砰！”
　　一声裂响，接着封印空间的中心出现一个碎裂的点。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　裂痕突然迅速的以这一点为中心，向四周蔓延而去。
　　“快点加固封印，诸位助我。”
　　叶顾城吓得脸色一变，率先飞向空中。
　　众人不敢耽搁，跟着叶顾城冲向天空。
　　“小美人，你可别上去，危险，让哥哥去。”烽火三月居然还敢出言调戏陆川，这胆子实在够大的。
　　“小狗日的，老子剥了你的皮！”陆川心头一阵恶心。
　　“小狗日的，老子剥了你的皮！”大锤有样学样的举起了小拳头。
　　“闭嘴，姑娘家家的，满嘴喷粪！”陆川弹了一下头顶的大锤。
　　小家伙被弹的翻了两个大跟头，稳住身形之后，哇哇大哭起来。
　　“帅比，给你发布个任务，接不接？”
　　阿福甩着大舌头，要去舔陆川的脸。
　　“砰！”陆川气急败坏的一拳夯在阿福头上，暴跳如雷的骂了起来，“你奶奶的，这年头变态这么多的吗？”
　　“嘿嘿嘿，别激动，别激动！”阿福连忙爬了起来，‘智慧’的眼神中亮起白光。
　　同时陆川脑海响起了系统机械的声音。
　　【支线任务触发：灭城之危。】
　　【任务描述：噬元虫吸收混沌剑气，进化为噬元混沌虫，将会对整个伏波城甚至天荒大陆造成毁灭性灾难。】
　　【难度：史诗级。】
　　【选择：一、宿主选择加入封印大军，解决灭城之危。】
　　【二、宿主选择帮助噬元混沌虫，吞食伏波城。】
　　【奖励：完成第一条，奖励宿主‘守护者’称号。】
　　【完成第二条，奖励宿主‘人族公敌’称号。】
　　【守护者：宿主为他人而战时，可获得特殊加成，肉身力量提升百分之三十。】
　　【人族公敌：宿主面对人族时，可获得特殊的‘憎恨’加成，削减人族修士，百分之十的真元上限。】
　　“什么乱七八糟的玩意！”陆川一脸嫌弃的翻起了白眼。
　　“这奖励够好了。”阿福贱兮兮的凑到陆川面前，“灾祸是你引起的，你肯定要解决，而且还有奖励拿，怎么算都
　　不亏啊！”
　　“呵，有点道理！”陆川点点头。
　　“呼！”
　　就在此时，一把银色长枪从远方极速而来，带起的巨大威能，将空气拉扯的变了形。
　　“妈的，有人落井下石！”一向温文尔雅的周玉，此时也忍不住爆起了粗口。
　　“轰！”
　　就在众人注意那杆银色长枪之时，天顶之上一座燃烧着青色火焰的宝塔，从上方落下。
　　“散开，这是净世琉璃火，会引动修士身上的业力。”
　　这话让所有人心头震动，哪个修士身上没点苦乐果报，这要是被引燃了，估计连神魂都被烧的不剩下一点。
　　众人连忙散开，只能眼睁睁的看着那座宝塔，狠狠的撞击到封印之上。
　　本来就满是裂痕的封印，在这一击之下，彻底崩盘。
　　一团模糊的雾气，冲天而起。
　　“糟糕，怎么进化成混沌属性了。”
　　众人脸色大变，他们都是最顶级的人物，自然一眼就能看出噬元虫的变化。
　　“烽火三月，小心，来了！”
　　进化后的虫群，在空中盘旋一圈，直冲烽火三月而去。
　　“哈哈哈，哥哥在这等着呢！”
　　烽火三月全然不惧，手中出现一把晶莹长刀，对着虫群力斩而下。
　　天地之间风雷大作，长刀卷起滔天神雷，将虫群覆盖。
　　暂时困住虫群，烽火三月极招再起。
　　“雷池，镇，哈哈哈……”
　　天空之上，一座由雷电组成的巨大城池，当空镇压而下。

第97章 剑八

　　“这……是……雷池，好像是以前吞天大帝的用过的招式！”
　　叶顾城似乎想起什么，惊讶出声。
　　“难道这坏小子，跟吞天大帝有什么关系？”众人有些疑惑。
　　“不对，这应该是阉割版的雷池，据老一辈所说，当初吞天大帝用这一招，直接镇压了域外三十六天魔，让整个浩然大世界十万年不受天魔骚扰。”
　　“小心！”诸葛明羽扇一挥，一张八卦阵图，挡在了烽火三月的面前。
　　“轰！”
　　剧烈的冲击波荡漾开去，整个空间都被波及。
　　“挡不住，这些虫子吃了我的雷池，快散开。”烽火三月来不及对诸葛明表示感谢，飞速的落向地面。
　　雷属性堪称攻击力最强的属性，都无法造成伤害。
　　众人明白就算出手也挡不住这些虫子，连忙散了开去。
　　“小美人，哥哥来救你了！”烽火三月冲向陆川，想要带着陆川逃命。
　　然而刚冲到陆川面前，脑门上就狠狠的挨了一下。
　　烽火三月只觉得天旋地转，重心不稳，像个大蛤蟆翻倒在地上。
　　“咳咳……好……好重的巴掌！”
　　“呸，啥也不是！”陆川啐了一口，冲天而起。
　　“哎哟，三月老弟，您没事吧？”孙百莫这货，趁着这个空档，冲上来扶起了烽火三月。
　　“你谁呀你？”烽火三月头重脚轻，大脑袋一阵乱甩。
　　“在下伏波城孙百莫，刚才扇您的那少年，就是我未来的女婿。”孙百莫这货也是批脸不要，这个时候还想着拉关系。
　　“什么？”烽火三月听到这话，宛如晴天霹雳，直接愣在当场。
　　“现在不是谈这个时候，我们快些离开这里。”孙百莫拉着呆愣愣的烽火三月离开现场。
　　……
　　“你的剑气应该对它们没有作用了，最好先把虫群引到城外去。”
　　阿福跟在陆川身边，老神在在的指导起来。
　　“尼玛的，你在教我做事啊！”陆川一脚踢飞了阿福，一头冲向虫群。
　　此时的虫群，正在攻击天池那对夫妻。
　　虽然有其他人掩护，但是虫群的吞噬能力太过于变态，又免疫所有属性攻击。
　　而且虫群的速度越来越快，几乎快要无视空间距离。
　　这导致夫妻二人险象环生，甚至连撑开领域的时间也没有。
　　夫妻二人背靠背，生命危在旦夕，却也没有一点抛弃对方的行为。
　　“死在这里有些不甘心啊！”张初衷震退虫群，有些无奈的笑了起来。
　　“老头子，小心！”突然白初拥身形翻转，挡在了张初衷面前。
　　虫群明明已经被震开了，居然又瞬间转了回来。
　　“老婆子……”张初衷目呲欲裂，然而已经来不及了，虫群太快已经到了白初拥面前。
　　“走你……”
　　突然陆川的身影出现，比虫群还要快上几分。
　　“啪！啪！”
　　夫妻二脸上同时挨了一脚，整个人飞了出去。
　　“剑八·神临。”
　　陆川起势，剑气冲天而起，诡异的是，黑色的剑气，居然极速的转变成了金色。
　　陆川沐浴在剑气之中，头发与瞳孔都被染成了金色，整个人犹如黄金浇筑，神威赫赫。
　　陆川十二剑招为，天、地、人，风、花、雪、月，神、鬼、魔，加上最后‘大灭’两式。
　　这其中，只有剑八·神临，是最为特殊的一招。
　　其它招式都是暴虐至极，为杀戮而生。
　　只有这剑八，正气凛然，有浩荡天威，为保护而生。
　　“吱吱吱……”
　　虫群一头撞到了陆川的金色剑气之上，居然吃了个瘪。
　　这可把这些小虫子气坏了，吱吱吱的叫着，乱啃乱咬起来。
　　陆川转头看向叶顾城：“给我把刚才放冷箭的孙子找出来，等我收拾了这玩意，再回来收拾那两个不要脸的崽种。”
　　“小师父放心，这件事包在我身上！”叶顾城点点头。
　　“走！”
　　陆川身影直冲云霄而去，虫群气急败坏的跟了上去。
　　“剑八·神临·加护！”
　　一直冲向到云霄之上，陆川才停了下来，剑八的拓展招式发出。
　　金光在天空蔓延而出，将整个庞大的伏波城笼罩。
　　伏波城下起了金色的剑雨，温暖的春意荡漾在整个城市之中。
　　孙怜雪看着这美丽动人的一幕，轻轻的张开手，接住了一滴剑雨。
　　剑雨在手中散去，形成一个金色护罩将她笼罩其中。
　　孙怜雪开心的笑了起来。
　　……
　　“哎呦喂，你变了，你变了，你居然用了剑八，我还以为这辈子都不会看到这一招呢！”
　　阿福出现在陆川身边，阴阳怪气起来。
　　“就你批话多。”陆川抬起一脚，把阿福踢出了金光范围。
　　虫群一拥而上，直接把阿福啃了干干净净。
　　“噗……你要死啊！”
　　阿福又诡异的出现在陆川身边，气的眼珠子都爆了出来。
　　“哟，你怎么没事啊？”陆川揪住阿福的耳朵，左瞧瞧右看看，一副好奇宝宝的模样。
　　“切，老子既不是生命体，也不是物质，这虫子能奈我何？”阿福一边得意的回应着，一边享受这陆川小手的‘抚摸’。
　　“死变态。”陆川连忙收回手，一脸嫌弃的在衣服上擦了擦。
　　“你可想想办法吧，这东西免疫你的剑气，等吃了你的金色神临，恐怕这个世界没有东西能伤到它们！”
　　陆川皱了皱眉头，看着正在啃噬自己金色剑气的虫群，这样下去的确不是个办法。
　　陆川拔出杀生，试着挥出几剑，果然如阿福说的那样，剑气无法造成伤害。
　　阿福看得直乐，“这东西在太古时期，就是巨大的灾难，在这个时代，更是肆无忌惮。”
　　陆川突然一把掐住阿福的脖子，狠狠的摇了起来，“少在这里给我装大尾巴狼，你丫肯定有办法是不是。”
　　“办法倒是有，但是你得亲我一下，嘿嘿嘿……”阿福是死猪不怕开水烫，猥琐的笑了起来。
　　“噗……”陆川真想当场抽死丫挺的。
　　突然陆川停下了手想起了什么，接着把挂在腰间的小葫芦取了下来。
　　“孙子，这葫芦是不是能够收掉这些虫子？”陆川挑着眉眼，乐呵呵的问了起来。

第98章 一波三折

　　陆川太了解这货了，蠢驴从来不会做没有意义的事情。
　　这葫芦看似送给自己的一点小心意。
　　可是深知这货秉性的陆川明白，绝对不会这么简单。
　　之所以一直没有过问，是因为知道驴子不会害自己，才没有寻根问底。
　　“嘘嘘嘘……”阿福吹着口哨，把头扭到一边，撅着大嘴唇子，“您想多了，这不就是个喝酒的破葫芦吗？”
　　“嘿嘿！”阿福这模样，更加坚定了陆川的想法。
　　陆川打开小葫芦的塞子，对着虫群一声大喝。
　　“孙子，叫你们一声敢答应吗？”
　　“噗……”阿福绷不住，口水直接喷了出来，“你干什么，好玩呐！”
　　“行者孙，孙行者，者行孙……我是你们爷爷！”陆川捣鼓着葫芦，却没有任何动静。
　　“你奶奶的，梆！”陆川有些气急败坏的，把葫芦敲在了阿福头上。
　　阿福头顶瞬间起了个拳头大的包。
　　“嘁……没吃饭呐。”阿福不屑的嘲讽起来。
　　陆川气的七窍生烟，直接把阿福又给扔了出去。
　　“治不了一群虫子，老子以后出去怎么混？”
　　陆川收起‘杀生’，跟着身躯一震，肉身中滔天的血气爆发开来。
　　“剑甲！”
　　低吟一声，很快身上覆盖一套金色的铠甲。
　　做完这些，陆川直接跨出金色剑气笼罩的范围。
　　虫群见到陆川，疯一样的冲了过来。
　　陆川伸手一抓，速度比虫群快了一些，一把小虫子被捏在了手心之中。
　　这些小虫子当真是彪悍至极，被捏在手心之中，根本不慌，直接就地啃食了起来。
　　“呸，贱货！”陆川将手中的虫子塞进了葫芦里，连忙拿塞子堵上？
　　“咳咳，这样也行？”阿福看得又差点没喷出来。
　　为了实验这葫芦对噬元混沌虫有没有用。
　　陆川把虫子塞进去之后，关了一小会，才打开塞子。
　　阿福实在看不下去，陆川这傻乎乎的模样了，开口道。
　　“放心吧，出不来的，这葫芦来头很大，最里面的空间连接着一个监牢，生命体进入葫芦，会被自动吸入那个地方。”
　　“等一下再找你算账。”陆川就知道，这葫芦没这么简单，狠狠瞪了阿福一眼。
　　阿福咕囔起来，“还不是为了你好，又当爹又当妈的，我图什么啊！”
　　既然找到了方法，那么接下来的事情就简单多了。
　　陆川用剑甲硬抗着虫群的啃噬，一边抓一边又将这些虫子塞进葫芦中。
　　阿福看得直摇头，但是也没有什么好的办法。
　　因为陆川只有凝气境，用真元是催动不了葫芦的。
　　渐渐的随着数量的减少，虫子们发觉了不对劲，开始逃离陆川身边。
　　然而它们的速度虽然快，但是却比不过陆川。
　　于是天空之上，出现诡异又滑稽的一幕。
　　让众多湮灭境巅峰修士，都奈何不了的噬元混沌虫，被一个表面上只有一境的小白脸，追的漫天乱飞。
　　将最后一只小虫子塞进葫芦，陆川稍微松了口气。
　　突然一座漆黑的大山，突然从天顶之上落了下来。
　　这大山明明还隔着很远的距离，然而下一刻就突破了空间限制，直接落到了陆川头顶之上。
　　“咔嚓！”
　　陆川头铁到，居然直接用脑袋顶住了大山。
　　本来以陆川的速度，是可以躲掉的，但是这样一来，这座大山定会砸入伏波城。
　　在这一瞬间，脑海中又响起了曹云岚，在御书房前带着血泪，向大魏皇帝控诉平民伤亡惨剧的一幕。
　　或许陆川自己都没有察觉，这一路行来，有些人有些事，已经不知不觉影响了他的行为。
　　……
　　然而这大山的重量，有些超乎想象，差点没把陆川的头给砸进肚子里。
　　巨大的阴影笼罩在伏波城之上，要是陆川顶不住，恐怕整个城市都会被砸成肉饼。
　　“不老山！”正在城中的修士们，看到这一幕，脸全都变了颜色。
　　“莫文咏这个杂碎，置我伏波城万千平民于不顾。”特别是叶顾城看到这一幕，气的差点没把牙齿咬碎。
　　……
　　不老山既是修行圣地，也是一件从上古传承下来的法器。
　　相传，不老山用太初古矿中的星陨石打造。
　　星陨石不仅硬度数一数二，而且重量更是吓人。
　　仅一颗拳头大小的星陨石，就能压垮一座大山。
　　这么大一坨砸下来，没有人能够承受。
　　就算是传说中，顶天立地的太古巨人，估计也会被砸成饼饼。
　　眼看着不老山，犹如一颗流星般即将触地。
　　伏波城中无数的低境修士与平民，呆呆的看着天空无能为力，他们
　　甚至连恐惧的时间都没有。
　　只有城中那些湮灭境大修士，才能够在这么短的时间内瞬移出去。
　　不老山的阴影越来越大，死亡的气息，如同潮水般拍打而来。
　　……
　　就在不老山即将接触到，伏波城最高建筑。城主府那瞬间，黑色的大山突然停了下来。
　　死里逃生的人，终于有时间感受恐惧了。
　　孩子的哭声在伏波城此起彼伏，不绝于耳。
　　而更多的人望向城主府，终于有人发现了大山之下，那如同蝼蚁一般的陆川。
　　“是这个人顶住了不老山？”
　　疑问，不信，感激……各种情绪涌上人们的心头。
　　“小师父顶住，我们来助你！”没有出城的叶顾城飞身而起。
　　与此同时，又有几道身影，从城中飞起，正是刚才帮助封印噬元混沌虫的几人。
　　“哼，碍事的东西！”
　　就在此时，一个冷漠的声音响起。
　　跟着一杆银色长枪划破天际，从城外直冲而来。
　　这正是先前搅乱封印的那杆长枪。
　　“统儿，交给你了，我去助那小兄弟一臂之力。”诸葛明对着身边的赵统点点头。
　　赵统没有多言，一杆龙胆亮银枪出现在手中，直冲而上。
　　就在那银色长枪出现的同时，先前那撞破封印，带着净世琉璃火的宝塔也一并出现，直直的砸向不老山。
　　“孽畜，休得伤我心肝宝贝儿！”
　　愤怒的烽火三月，化成一道惊雷，直冲宝塔而去。
　　“烽火，不要冲动！”
　　众人见此，大惊失色，要是没有足够多防护，直接沾上净世琉璃火，恐怕会被烧成灰烬。
　　烽火三月能混到这个地步，自然也不是傻子。
　　他用大量的雷电，幻化成一个蓝色巨人，肉身并不直接接触净世琉璃火，狠狠的迎上了宝塔。

第99章 破山

　　“小兄弟，你没事吧？”
　　叶顾城，周玉，还有天池那对夫妻，冲到陆川身边，一起帮着顶住了不老山。
　　这不老山的重量，却是完全超乎想象。
　　几人又都不是蛮力系的，使出吃奶的力气也顶不动分毫。
　　“我开领域顶住，叶兄，你用剑试一下，看能不能斩掉不老山。”周玉听着城中此起彼伏的哭声，咬了咬牙。
　　开领域对于修士来说，是个不小的消耗与负担。
　　湮灭境修士开一次领域，至少三天之内，无法再正常开启第二次。
　　不到关键时刻，修士是不怎么愿意开启领域的。
　　如今大帝道场即将现世，伏波城暗流涌动。
　　周玉在这个时候，愿意开启领域，也真是一心为民了。
　　……
　　“脑瓜疼，脑瓜疼……”
　　陆川有些迷糊的甩了甩脑壳，刚才头顶那一下，差点没给他砸成脑震荡。
　　“小兄弟，你没事太好了。”众人由衷高兴起来。
　　同时也震惊于陆川这一身蛮力，居然能硬扛不老山，到底是什么怪物？
　　“让开，让开，凑什么热闹！”陆川说着扭了扭脖子，双手顶住不老山。
　　“砰！”
　　全身蛮力发动，居然顶着不老山冲上天空。
　　上方硬抗宝塔的的烽火三月吓了一跳。
　　要不是反应够快及时避开，估计要被撞成傻子。
　　烽火三月倒是避开了，但宝塔就没有那么好运气了。
　　直接被陆川顶起的不老山，撞了个结实。
　　净世琉璃火被撞了出来，落到了不老山之上。
　　烈火蔓延开来，瞬间将整个不老山笼罩。
　　陆川就这么顶着燃烧的黑色大山，冲破云霄。
　　众人看得一脸懵逼，这还是个人吗？
　　还是叶顾城最快回过神，怒道：“劳烦诸位去帮忙找人，净世琉璃火，为天渡大陆那群秃子独有。”
　　“那杆银色长枪，应该是昊天大陆枪神，君无相的‘破锋’，无论什么理由，无论是谁，敢在天荒大陆这么肆无忌惮的行凶，都应该付出代价。”
　　叶顾城直接把问题，上升到了大陆之间的斗争，是个很聪明的说法。
　　其他人也是怒不可遏，都是顶尖人物，怎么可能让人骑在头上拉屎。
　　众人身影化为道道流光，冲向城外。
　　刚才不老山差点触地，这些湮灭境一定早就溜出去了，只有出城去找。
　　……
　　“头疼不？”阿福出现在陆川身边，乐呵呵的问了起来。
　　“关你屁事！”陆川不屑的抽了抽小鼻子。
　　“你也是，干嘛不躲呢？为了伏波城那些平民？”阿福呲着大嘴唇子，满眼的心疼。
　　陆川从来没被这么砸过，虽然没有大碍，但是阿福也心疼啊！
　　“滚远点，聒噪的很。”陆川抽空，一脚踢飞了阿福。
　　“呜呜～怕怕。”大锤从陆川怀里爬了出来，不停的拍着胸口。
　　这货逃命功夫，也是一等一的强。
　　就不老山砸下的那一点时间，她都能从陆川头顶钻到怀里去。
　　陆川看的好笑，“不怕，看我给你表演个节目。”
　　说着陆川再次发力，将不老山顶出伏波城的范围。
　　杀生在同一时间出鞘。
　　一道黑芒从剑尖之上闪出。
　　这黑芒冲向不老山，速度却并不快。
　　接着是第二剑。
　　这第二剑的剑气，比第一剑要快上一些。
　　接着是第三剑。
　　这第三剑的速度，又比第二剑快上一些。
　　接着是第四剑，第五剑……一剑快过一剑。
　　陆川在这一瞬间斩出了总共九剑，因为速度太快，仿佛就只出了一剑。
　　后面的剑气，赶上前面的剑气，九道剑气重叠在了一起。
　　这是何等精妙剑术！
　　重叠在一起的九剑，集中在了一点，威势之盛不可估量。
　　“轰！”
　　一声炸响，剑气轰在了不老山之上。
　　这号称世间最硬最重的金属，在这一刻被轰的粉碎。
　　……
　　时间倒回一刻钟。
　　“混沌葫芦中到手，大地监牢归我，监牢中关押的生灵归枯荣大师，养剑葫芦归君兄。”
　　城外的一处大山之中，有三人正在商量着事情。
　　而说着分配方案的，正是先前在陆川眼皮子地下溜走的莫文咏。
　　莫文咏对面站着一名肥头大耳的和尚。
　　和尚法号枯荣，是天渡大陆的佛家修士。
　　天渡大陆的实力，在浩然大世界排名第四，仅次于天荒大陆。
　　但是天渡大陆是个很特殊的地方，别的大陆都是各种势力齐头并进，多方逐鹿天下。
　　而天渡大陆
　　却是是佛教独大，一家霸占整片大陆的资源。
　　这些秃瓢，一个个捞的是风生水起，脑满肠肥。
　　真要干起来，恐怕天荒大陆并不是对手。
　　因为天荒大陆上的势力太多了，不能团结一致，不像天渡大陆。
　　莫文咏左侧，站着一名身材挺拔，面容英俊的年轻人。
　　这货名为君无相，来自实力第一的昊天大陆。
　　昊天大陆，是整个浩然大世界的执牛耳者，这没有人敢反对。
　　君无相本人，在那个怪物满地跑的地界，也算的上是一方诸侯。
　　莫文咏从陆川那边溜走后，就找到这两人，商议事情。
　　商议之事，自然是关于陆川的小葫芦。
　　这混沌葫芦已经失踪数十万年，知道个中秘密的人并不多，恰好莫文咏就是其中一个。
　　这混沌葫芦，来历之古老，要追溯到混沌时代。
　　是一株与天地同生的葫芦藤上，结出的果实。
　　这葫芦内部连接着一个空间，这空间名为大地监牢。
　　监牢中关押着混沌时代的大凶。
　　当然莫文咏看中的并不是，监牢中关押的那些生灵，他看中的是监牢本身。
　　大地监牢是由五行本源之一，土之本源打造而成。
　　如果将土之本源融入不老山，莫文咏有信心，踏出那一步，到达无上的半步帝境。
　　而秃瓢看中的是大地监牢关押的那些大凶。
　　如果能以佛法渡化，让这些生灵成为护法，将极大的加强佛教实力，那么佛法东渡将不再是痴人说梦。
　　至于君无相，就是个凑热闹的。
　　作为土生土长的昊天人，是看不起其他大陆修士的。
　　但是这葫芦本身的确是个不错的东西，带回去给小情人用来养飞剑，是个顶好的礼物。

第100章 起尸

　　三人正在这里聊的开心，枯荣大师满面油光的大脸突然变了颜色。
　　“大师，有何不妥？”莫文咏皱眉问道。
　　枯荣大师摇摇头：“没事，玲珑塔突然与我失去了联系，现在又联系上了。”
　　莫文咏松了口气，顺便拍起了马屁，“大师的玲珑塔接近神器品质，加上在下的不老山，那小子虽然诡异，但是镇压他也绰绰有余。”
　　枯荣大师很是受用，笑道：“呵呵，莫施主不老山才是真正至宝，只要掺入土之本源炼化，必可达到神器级别。”
　　“另外君施主的破锋也是世间难得一见的神物，对方就算是湮灭境巅峰，镇压也是绰绰有余。”
　　“呵呵！”君无相毫无诚意的跟着笑了一下，“我那破枪怎么比得上二位的法器。”
　　就在三人商业互吹，幻想美好未来之时。
　　遥远的天顶之上，突然一声惊天动地的炸裂声响起。
　　“噗……”莫文咏当场脸色煞白白，一口老血直接喷了出来。
　　接着他勃然大怒，“我的不老山被轰碎了！”
　　与莫文咏心神相连的本命法器被毁，他自然是受伤极重。
　　另外两人也是惊骇至极，星陨石是什么东西，他们自然清楚。
　　用星陨石打造的不老山，居然被直接轰碎，可把二人吓的不轻。
　　“走，恐怕我们惹了不该惹的人！”枯荣大师当机立断。
　　三人都是活了数万年的老乌龟，自然明白其中轻重，没有任何犹豫就要开溜。
　　枯荣大师第一个准备开动，然而他还未来的及有所动作，一只白白嫩嫩的小手，就搭在了他的肩膀上。
　　枯荣大师全身汗毛瞬间立了起来。
　　“谁？什么时候接近的？为何没有一点察觉？”
　　巨大的疑惑与恐惧，占满了他的内心。
　　与此同时，另外两人的肩膀，也被一个白嫩的小手搭住。
　　这是何等的荒谬绝伦，三个湮灭境巅峰修士，居然不知道何时被人近了身。
　　说出去，简直滑天下之大稽。
　　……
　　“哟，哥几个，聊的挺嗨呀！”
　　一个带着三分调侃，三分杀意，还有四分慵懒的声音在几人耳边响起。
　　这声音来的是这么突兀，隔的是那么的近，甚至还能感受到那吐气如兰的呼吸。
　　没错的确是吐气如兰，明明是个男孩的声音，但是呼吸间，却带着一股淡淡的兰花香气。
　　莫文咏感觉自己的头发都一根根竖了起来，因为这个声音他记得很清楚，就是那个提着葫芦的俊美少年。
　　“又肥又腻，真鸡儿恶心！”这个声音再次响起。
　　接着搭住他们肩膀的小手消失不见，三人的心中同时松了口气。
　　枯荣大师实力最强，最先回过神，转身看向那气息传来的地方。
　　只见一名神仙似的少年，站在不远处，笑吟吟的看着他们，而这个少年却只有一境。
　　除了陆川还能有谁？
　　枯荣大师吞了吞口水，要是谁还认为这个少年只有一境实力，那真的是脑壳进水了。
　　“一个秃驴，一个老阴逼，你就算个傻子吧！”陆川一一指过三人，乐呵呵的笑了起来，“这么喜欢玩，那就一起啊！”
　　枯荣大师跟着讪笑起来，“施主说笑了，我们三人并无恶意……”
　　“剑十·尸魔。”
　　陆川懒得废话，突然拔出杀生。
　　澎湃的剑气冲天而起，紧跟着这些剑气极速的转化成魔气。
　　庞大的魔气铺天盖地，将上方天穹染成了黑色，这方天地瞬间成了黑夜。
　　陆川的小脸上，勾勒出诡异的黑色魔纹，手中的杀生呼啸起来，回应着暴怒的主人。
　　“阿弥陀佛，好一个大魔降生，今日我们三人，就要为天地除害！”
　　枯荣大师双手合十，全身金色佛光普照，一脸正气的看着陆川。
　　“想跑啊，呵呵！”
　　“尸魔·起尸！”
　　陆川脚下重重一踏，庞大的魔气涌入大地之中。
　　埋葬在这片土地之下的死人，在这一刻全部活了过来。
　　魔气遮天蔽日，这里变成了阴惨惨的黑色魔域。
　　一座座的魔像，从大地中拔地而起，巍然而立，全部都沾染着猩红腐臭的鲜血。
　　连绵成片的尸体，从安睡的大地中被唤醒了。
　　在魔气的刺激与加成之下，这些不知道埋葬了多少年的尸骨，裹挟着魔气一个个健步如飞的冲了过来。
　　在这恐惧的炼狱中，无尽的骸骨大军，咯咯怪笑起来，更添几分阴森。
　　一片大好山河，硬生生的被捣鼓成了恐怖魔域。
　　莫文咏三人看得是腿肚子打颤，似乎只有传说中的天魔，才有这种同化世界的能力。
　　三人对视一眼，皆从对方眼中看到了恐惧。
　　他们想逃，可是
　　发现周围天地的规则，都被这恐怖魔域屏蔽了。
　　现在的他们想要冲出去，只能靠自己本身的实力。
　　“集合我们三人之力，朝一个方向突围，只要冲出去回到伏波城，就能联合其他正道义士诛杀大魔。”
　　枯荣大师的声音在二人心头响起。
　　莫文咏与君无相点点头，现在这是唯一的办法了。
　　不能再耽搁了，那些被魔气污染的尸骨大军，已经快要冲来了。
　　……
　　“你丫挖人家祖坟，小心天打雷劈。”
　　阿福乐呵呵的出现在陆川身边调侃起来。
　　“嘁……”陆川不屑的撇撇嘴，“死了还能发挥余热，还能出来活动筋骨，这种好事哪里去找。”
　　“过来，让老子骑一下！”陆川一把揪住阿福的耳朵，把它拖到自己面前，一步跨了上去。
　　“得儿驾，冲！”陆川一拍阿福屁股，豪气冲天的指向莫文咏三人。
　　“妙啊！”被陆川骑着，阿福一脸的享受，打了个响鼻，开足马力冲向三人。
　　一名“弱不禁风”少年，骑着一头瘦驴，向三位湮灭境修士发起冲锋，这是来搞笑的吗？
　　外人看来这捞到流口水的组合，的确像是来搞笑的。
　　但是只有被针对的三人才明白，身心在此刻遭受着多么庞大的压力。
　　三人将一身真元爆发开来，由枯荣大师带头，朝着一个方向突围而去。

第101章 摘下头颅

　　巨大的压力，让莫文咏三人心神不宁，拼尽全力，朝着陆川相反的方向突围。
　　陆川骑着阿福，说是冲锋，其实也就是慢悠悠的跟在几人屁股后面。
　　陆川之所以这么做，是因为这三人都是湮灭境巅峰。
　　如果不计代价铁了心要跑，可能只拦得住其中两人。
　　要是被跑出去一个，这天大地大的上去哪里找？
　　陆川可是相当记仇的人，既然要杀那就一定要杀个精光，一个不留的那种，决不能跑掉一个。
　　几只骷髅，挡在了三人面前。
　　枯荣大师周身金色佛光普照，瞬间将骷髅给净化。
　　这不堪一击的骷髅，给了几人极大的信心。
　　然而他们却没有注意，被净化的骷髅，很快又爬了起来，精神抖擞的怪叫起来。
　　“等一下这三人的尸体，用来养着吧，打碎了着实浪费。以后啥事总不能你一直亲力亲为，你不喜欢跟活人打交道，养尸体是个不错的选择。”
　　跟在三人屁股后面的搞笑组合，此时居然聊起了天。
　　“可以倒是可以，可是那肥头大耳的秃瓢，我着实是有些不喜欢。”
　　陆川对这种秃子是完全没有什么好感的，毕竟故乡那地方，这些秃子的名声实在太臭。
　　“那秃子就不要了，打碎了当肥料吧！”阿福乐呵呵的点了点头。
　　一人一驴的对话并未遮遮掩掩，清晰的传到三人耳中。
　　听到陆川要把自己养尸，特别是连尸体都被嫌弃的枯荣大师，吓得是汗毛根根竖起。
　　突围的步伐又加快了一些。
　　然而三人根本没有注意，他们消耗掉的真元，在这个被污染的世界中，根本无法得到补充。
　　随着时间推移，骷髅越来越多，各种稀奇古怪的玩意都冒了出来。
　　甚至到后面，居然有一条巨蟒的骸骨，从地下翻起，引起剧烈的地震。
　　这巨蟒骸骨之大，简直匪夷所思，居然缠绕了两座大山，恐怕身长不下万米。
　　这巨蟒尸骸，不知道是哪个时代埋葬在这里的，也不知道过去了多少年。
　　这骸骨没有任何腐朽的迹象，而且颜色也不是那种毫无生机的灰白，而是闪耀着诡异的绿光。
　　“上古凶兽盘月蟒！”
　　突围三人组看见这巨大的骸骨，吓得的失了声。
　　这东西是上古赫赫有名的妖兽，据说出生就是道一境实力，成年之后妥妥的湮灭境巅峰。
　　这体型生前绝对是成年盘月蟒。
　　虽然这东西已经灭绝，但是有盘月蟒血脉的后裔妖兽，在这个时代，也是有着赫赫威名。
　　这东西不知道死了多少年，居然被埋葬在伏波城外。
　　而且看样子，尸骨不朽还有妖化的可能。
　　陆川看到这巨大的尸骸，是两眼放光。
　　身子轻轻跃起，落向尸骨的头顶，同时顺便一脚踢飞了阿福。
　　“贱人……”被踢飞的阿福气急败坏的骂了起来。
　　陆川控制着巨蟒尸骨，对着突围三人组狠狠的压了过去。
　　在陆川魔气的加持之下，这尸骨的实力，已然不弱于他们三人任何一个。
　　这三人被逼的没有办法，只能拼尽全力顶了上去。
　　剧烈的撞击声响彻整个天空，黑色与金色的冲击波缠绕在一起，扫过这个被污染的世界。
　　眨眼之间是天崩地塌，宛如世界末日。
　　烟尘还未散去，被撞散的巨蟒尸骨再度组合起来。
　　搞笑的是，陆川把其它地方尸骨弄了过来，给巨蟒的尸骨安装了，两条粗壮的白骨手臂。
　　不会飞好办，陆川又给巨蟒尸骨安了两只白骨翅膀。
　　一个组合怪出现在三人面前。
　　“得儿驾，冲鸭！”
　　陆川站在巨蟒尸骨的头顶，像个指挥千军万马意气风发的大将军。
　　冲锋三人组气还没有喘匀，看到这组合怪，差点没当场背过气去。
　　然而庞大的身躯已经压下，三人没有功夫喘气，只能再次迎了上去。
　　三个湮灭境巅峰还是有点实力，组合巨蟒的尸骨又被冲散。
　　“什么，不行？那我给你弄把剑！”
　　陆川小手一挥，远方的一座魔像化成一把黑色长剑，落入了巨蟒尸骨的手中。
　　巨蟒尸骨威风凛凛的挥舞着巨剑，当头砸下。
　　三人被剑风扫到，老血当场就喷了出来。
　　气急败坏的三人，再一次冲散了巨蟒尸骨。
　　然而在陆川的魔域中，这玩意就是不死的，被撞成渣都能恢复过来。
　　最后陆川甚至又给巨蟒尸骨加了四只手，把其它的魔像也化成了巨剑。
　　于是一只究极缝合怪出现了。
　　六条手，六把剑，四只翅膀的大怪蛇，就问你们见过没有。
　　看着这精神污染的东西，突围三人组屎尿差点给吓出来
　　。
　　“教你一招，剑刃风暴，哈哈哈……”
　　陆川伸手按在巨蟒的头顶，一股剑气涌入尸骸之中。
　　巨蟒空洞的眼神在此刻亮了起来，闪烁起诡异的绿光。
　　“撕啦……”
　　巨蟒口中居然响起吞吐信子的声音。
　　接着巨蟒展开六条手臂，庞大的身躯开始旋转起来。
　　恐怖的剑气，在巨蟒尸骨身边聚拢，形成一条巨大的龙卷风。
　　因为巨蟒尸骨太过于庞大，这一幕实在震撼。
　　突围三人组脸色煞白，明白这看似搞笑的一招，其实有裂天开地之威，不能硬抗。
　　虽然不想硬抗，但是却由不得他们选择，剑刃风暴笼罩范围太大，根本不可能避开。
　　风暴裹挟着滔天之威，席卷而来，黑色剑气到处乱窜，这个临时打造的魔界，成了剑气的海洋。
　　突围三人组被卷了个正着。
　　等到风暴过去，三人犹如死猪一样躺在地上。
　　“我得意的笑，我得意的笑……”
　　陆川乐呵呵的从巨蟒尸骨上跳了下来，来到三人身边。
　　手起剑落，直接斩下君无相的头颅。
　　鲜血喷射而起，带起风一样的声音。
　　“饶我一命，饶我一命，我有眼无珠……”莫文咏吓得屎尿齐下。
　　然而话还没有说完，头颅就咕噜噜的滚落下去。
　　“小施主，听我一碗，放下屠刀，立地成佛。”枯荣大师脸上肥肉不停的颤抖起来，身上金光闪耀。
　　空气在金光下不真实的扭曲起来，这个时候这秃瓢还想用幻术迷惑陆川。
　　“哈！”陆川可可爱爱的歪了歪脑袋，笑了起来，“等我宰了你，再放下屠刀也不迟呀！”
　　可怜的三个湮灭境巅峰，就这么稀里糊涂的被人摘了头颅。
　　要是一开始，他们就不计后果的突围，可能三人之中还有一人能够活下去。
　　可惜这世上没有如果二字。

第102章 骚操作

　　三颗人头，三颗湮灭境大修的人头，就那么整齐的摆在了陆川面前。
　　湮灭境的修士，无论放在哪里都是雄霸一方的主儿。
　　现在一下子挂了三个，传出去不知道会引起多大的波澜。
　　而且湮灭境修士，别看现在伏波城扎堆，随便扔块砖下去好像都能砸到一个。
　　但那可是聚集整个浩然世界，至少百分之八十的湮灭境界，要不是大帝道场即将战时，根本不可能出现这种盛况。
　　“这大蛇尸骸好像有了灵智，有妖化的趋势，留着吧，以后说不定有用呢。”
　　阿福窜了过来，看着那诡异的巨蟒缝合怪，乐呵呵的笑着。
　　陆川倒是没怎么在意，一副尸骸而已，有没有都无所谓。
　　“那秃瓢的骨灰给我扬了，剩下的两具尸体还有这巨蟒尸骨给你处理吧，我先走了。”
　　陆川说着随意的挥了挥手，撤掉魔界，同时一根剑气幻化而成的鱼竿出现在手上。
　　又用剑气钓起三颗人头，将鱼竿扛在肩膀上，朝着伏波城的方向走去。
　　三颗人头在陆川屁股后面，偶尔的碰撞一下，晃晃悠悠。
　　陆川一副悠哉悠哉的得意模样，像极了爆护的钓鱼佬。
　　“小美人，我的小美人，你没事吧！”
　　最先找到陆川的是，烽火三月这个死变态。
　　这货估计是真喜欢陆川，看到陆川完好无损，乐的是屁颠颠就凑了上来。
　　然而刚到身边，就立马停下了脚步。
　　看清楚陆川屁股后面，三坨圆滚滚的东西之后，直接倒吸了一口凉气。
　　“死……死了？！”烽火三月有些不敢相信。
　　“嗯哼！”陆川转头笑了笑，“怎么样，你想不想也挂在上面？”
　　烽火三月一头暴汗，讪笑着摇摇头，“嘿嘿，这可不是什么好玩的事，免了，免了！”
　　“不想挂在上面，就离老子远点，死玻璃！”陆川狠狠的瞪了烽火三月一眼。
　　“了然，了然！”烽火三月连忙跳开几米，却还是死不要脸的跟在陆川身后。
　　“小美人，你是怎么杀掉他们的？”
　　“这可是三位湮灭境巅峰，他们要是一心想逃，根本没可能死。”
　　“难道是这三个龟孙起了内讧，让小美人你捡了便宜？”
　　“咱们天荒大陆，起码有一万年，没有湮灭境大修士，陨落的事情发生了。”
　　“呵呵呵……这事要是传到那些老不死的耳朵里，啧啧，表情应该有多丰富！”
　　“小美人，等等我啊，别走那么快嘛！”
　　“嘿嘿，我知道自己挺烦的，但是你别介意。”
　　“像你这样的美人，不能什么事都亲自动手，你应该还缺条家犬吧，你看我怎么样，妥妥的湮灭境巅峰。”
　　烽火三月不仅性取向不正常，还他娘是个话唠，聒噪的陆川头疼。
　　“小师父……”
　　很快叶顾城一行人，也找到了陆川，当看见那三颗人头之后，反应几乎是跟烽火三月一样。
　　“城里那些平民没事吧？”陆川难得的关心起别人。
　　叶顾城点点头，由衷的道了声谢，“没事，已经恢复正常，这次多亏了小师父，不然这伏波城恐怕就没了。”
　　“无所谓，举手之劳而已。”陆川是真一点不客气。
　　“小师父真乃神人也，我都有些迫不及待的想看看，那些秃瓢还有昊天大陆修士的嘴脸了。”
　　“杀得好，这帮子东西就该杀，也让他们明白，不是到了湮灭境，就能为所欲为。”
　　一行人一边聊着，很快回到伏波城。
　　这钓着人头招摇过市的嚣张行为，引起了不小的骚乱。
　　还好有叶顾城在场，不然恐怕又是一堆破事。
　　很快，有人杀了三名湮灭境大修，脑袋还被人钓着在城里乱晃的事情传了开去。
　　伏波城中，一时间是鸡飞狗跳。
　　陆川惦记着拍卖会的事情，毕竟可是一笔不菲的灵石收入。
　　“孙家的拍卖场在哪里，出了这档子事，今天还正常拍卖吗？”
　　叶顾城点点头：“此次拍卖，孙百莫几乎押上了全部身家，如果不是天塌下来，他不会取消这次拍卖的。”
　　一旁的周玉搭腔道：“小师父给孙家站台，那我们也过去凑凑热闹吧，这次拍卖的东西神秘的很，有些不出世的老妖怪听说都来了。”
　　众人都没有异议，也可以趁此机会，跟陆川拉拉关系也不错。
　　……
　　偌大的拍卖行前，孙百莫不停的擦着额头的汗水。
　　先前的事情，已经过去一些时间了，拍卖行也正常运转起来。
　　一些重要的客人，也差不多到齐了，但是唯独缺了陆川这个站台的。
　　莫文咏临时反水，已经让他无人可用，现在只能指着陆川来镇场子了。
　　要是没个大佬镇场子，这场
　　拍卖会指不定要出什么幺蛾子。
　　“小孙啊，很热吗？”熟悉的声音响起，孙百莫激动的差点没哭出来。
　　至于小孙这个称呼，哪还有什么心思去计较。
　　看清楚陆川身边一行人之后，孙百莫心脏扑通扑通的乱跳起来。
　　叶顾城，周玉，诸葛明，赵统，天池那对夫妻，这些人随便一个出来，那都是能让天地抖三下的主。
　　现在居然全部聚集到了一起，实在让人无法淡定。
　　然而更诡异的是，这些人似乎对陆川的态度有些暧昧，不说讨好吧，但是也显得异常亲密。
　　这情景有些超出了孙百莫的认知范畴。
　　直到他看见了陆川屁股后面，挂着的那三颗人头。
　　心脏骤停之后，也终于反应过来，这些大佬为什么对陆川是这个态度了。
　　孙百莫心中窃喜，这次是捡到宝了，有了这等人物站台，这次拍卖会应该不会出现什么问题了。
　　“诸位里面请，还有上好的房间空着，可以一起看看这次拍卖。”孙百莫乐呵呵的邀请众人。
　　“老孙，这次拍卖的到底是什么东西，不惜下这么重的血本，搞的这么隆重，不会是神器吧？”叶顾城打趣的问道。
　　“比神器还要高一个档次！”孙百莫神秘兮兮的笑了起来，“等一下就知道了。”
　　“哦，那我们倒是要见识一下了。”
　　众人乐呵呵的跨入拍卖行。

第103章 骚操作2

　　陆川进入拍卖场之前，扒了烽火三月的上衣，把三颗人头给盖了起来。
　　扒衣服的时候，可把这变态给兴奋的脸红脖子粗，口水直流，结果挨了陆川一巴掌才老实下来。
　　孙家拍卖场，外表看上去不过是一幢小高楼，但是进入之后，才发现别有洞天。
　　一楼是超豪华大厅，能容纳最少上万人。
　　大厅很是空旷，只有正中央立着一张精致的小桌台，看来等下的拍卖物品就是这个位置了。
　　“这拍卖行是用一种奇特的空间石头，白乐石打造的，里面的空间可以拉伸扩大，无论多少人都可以容纳。”
　　看陆川跟个好奇宝宝一样，周玉贴心的为陆川解释起来。
　　“拍卖行二、三楼拥有豪华包厢三十余间，每个包厢都是一个独立的小空间，便于隐藏身份，不会受到打扰。”
　　“诸位，你们的房间在天字三号房，这边请。”有了底气的孙百莫，说话都大声不少。
　　陆川因为要在大厅站台，没有随众人上楼。
　　孙百莫引导完叶顾城一行人之后，屁颠颠的给陆川端来了一张椅子。
　　陆川将三颗人头，重重的砸在大厅中央的桌台之上。
　　因为有破烂上衣盖着，除了刚上去的叶顾城一行人，其他包厢中的人也不知道这是什么东西。
　　陆川跟着转头看向孙百莫问道：“楼上包间的人都满了吧？”
　　孙百莫看了看那三颗被盖起来的人头一阵恶寒，对着陆川点点头，小声道。
　　“来齐了，反倒是多了一些人。”
　　“天渡大陆有三个秃瓢在天字四号房，天字二号房是天华大陆的四人，天字一号房是昊天大陆的三名修士。”
　　“这三个房间的修士，都是刚过来的湮灭境。”
　　“其他包厢大抵就是一些，我们天荒大陆有实力的世家豪族，还有其他大陆过来凑热闹的。”
　　陆川忍不住翻了个白眼，“你这阵仗搞的够大的，不怕人家给你抢喽？”
　　“没事，这不有你在吗？”孙百莫也是趁机拍起了马屁。
　　“诸位！”陆川清了清喉咙，环顾了一下楼上包厢，开口说了起来。
　　“今天我受孙家家主邀请，来为此次拍卖站台。”
　　“丑话说在前头，想打什么歪主意自己掂量一下。”
　　“噗……”几声嗤笑从二楼包间中传来。
　　你一个区区小菜鸡，在这里说这种话，很明显不合适，而且是很不合适。
　　“再让我听到这种声音，后果自负。”
　　陆川嚣张的警告一句，接着一屁股坐到旁边的椅子上，顺便拉开了盖着头颅的破衣服。
　　三颗死不瞑目的脑壳，血淋淋的展现在包厢众人面前。
　　整个拍卖场，瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。
　　短暂的寂静之后，就是阵阵倒吸凉气的声音。
　　而反应最剧烈的就是，天字四号房与天字一号房的人。
　　因为死的三人中，就有他们大陆的人。
　　……
　　看到枯荣大师与君无相的头颅，这两间房的人，瞬间是汗毛直立。
　　“是枯荣师弟！”
　　天字四号房的三个秃瓢，很快确就确定了那大脑瓜子的身份。
　　一名满脸横肉，左眼有条蜈蚣般狰狞伤疤的僧人，当场暴跳如雷，就要冲出去宰了陆川。
　　“枯木，莫要冲动！”旁边两个老和尚连忙拉住他。
　　名为枯木的僧人，怒火在胸中翻腾，如同压力过大马上就要爆炸的锅炉一样。
　　“师叔，就这么看着师弟受辱？”
　　两个老和尚摇摇头，“等此间事了，自然是要为枯荣讨个说法的，但是拍卖会结束之前，不要妄动。”
　　天字一号房中，三名风骨傲然的道人震惊之后，又很快安静下来。
　　中间那慈眉善目的道人摇摇头道：“等拍卖会结束再说吧，叶顾城他们也在，等一会去跟他们了解一下情况，回去也好跟君无相长辈有个交代。”
　　老道人右手边，那满脸络腮胡的中年道人冷笑起来，“交代，老子出来混跟谁交代？他君无相向来目中无人，实力也是半桶水响叮当，死了也就死了，两个字‘活他妈该’。”
　　老道人左边，那文质彬彬的道人笑道：“其实我倒是好奇，到底是谁杀了君无相三人。叶顾城、周玉一行倒是有这个本事，只是时间太短，他们做不到，不会真是那一境的小家伙吧？”
　　老道人摆摆手，“罢了，这事就莫去多管了，这么短时间杀了三名湮灭境修士，这种人不是能揣度的。”
　　此时文质彬彬的道人，又饶有兴趣的打量着大厅的陆川。
　　“下面那小家伙，倒是容貌俊秀、灵气逼人，而且根骨奇佳，大胡子不想收个关门弟子吗？”
　　大胡子道人点点头：“是不错，就是这坐没坐相，德行有些差了，等会完事，我去把他绑了，回去的时候顺便带上。”
　　“无为子，莫要胡来。”老道士忍不住轻声呵斥一声，“这小家伙不简单。”
　　“嘿嘿……”大胡子讪笑一声，不敢顶嘴。
　　……
　　“诸位，如果你们觉得自己的脖子，比桌子上这三颗人头的主人硬，大可来跟我碰一下，废话不多说。”
　　陆川说着，嚣张的灌了口酒，对着孙百莫道：“开始吧！”
　　孙百莫乐的是肝儿颤，什么时候这么硬气过？
　　“哼哼！”孙百莫雄赳赳气昂昂的站到桌台之前，清了清嗓子。
　　“今天拍卖的物品，想必各位已经了解了一些，我在这里做一些补充。”
　　“此次拍卖的物品，为曾经消失的神秘时代，十恶时代的本源符文。”
　　听到十恶时代这四个字，大部分包厢的修士，都从椅子上站了起来。
　　十恶时代，一个神秘至极的时代。
　　据说那也是一个不弱于，当今灵气时代的一个大盛世。
　　但是十恶时代，却不知道什么原因，几乎是在一夜之间，消失在了历史长河之中。
　　甚至有人说，在时间长河中，都缺失了关于十恶时代的记载。
　　当今修士对于十恶时代的了解，是在古老的出土典籍中，凭借着零星记载推测出来的。

第104章 本源符文拍卖

　　那个时代太过于神秘，充斥着无尽的想象。
　　这次拍卖的本源符文，据说是十恶时代的力量之源。
　　现在对这些符文感兴趣的，几乎都是那些湮灭境巅峰。
　　这一批人已经到了力量的顶点，想要更进一步，必须要想点其它的办法。
　　如今本源符文的出现，让很大一部分湮灭境修士蠢蠢欲动。
　　“废话我就不多说了，拍卖现在正式开始！”
　　孙百莫深知说一千道一万，不如让买主看一眼来的实在。
　　说完，孙百莫的双手，轻轻按在了面前的桌台之上。
　　桌台响起一阵悦耳的机械转动声音。
　　很快桌台中心出现一个空洞，接着一朵小小的白色金属莲花，从空洞中升起。
　　这桌台是一件特殊的法器，如果没有主人用正确的方法打开，其他人无论如何也取不到里面的东西。
　　莲花缓缓张开，所有包厢中的人，在此刻皆是屏住了呼吸。
　　绽开的白色莲花，一个神秘的黑色字符漂浮在花心之上。
　　黑与白的色彩对立，让那符文更显的神秘莫测。
　　看着这神秘的黑色字符，旁边的陆川皱了皱眉头，那股子不好的感觉又爬上了心头。
　　“诸位，今天拍卖的第一个本源符文。”
　　孙百莫说着轻轻的敲了敲白色的金属莲花。
　　异变陡生，符文在这轻轻的撞击之下，居然爆发出一股恐怖的能量。
　　这股能量，差不多相当于一名道一境修士的全力一击。
　　还好那白色的莲花发出的光芒，将这股力量抵消。
　　仅仅是轻轻碰了一下，就能产生如此巨大的能量。
　　要是能找到正确使用的方法，完全开发出来，不敢想象那会是什么样一副画面。
　　“诸位也看见了，这枚符文中蕴含的能量。”
　　“现在开始竞拍，一千万上品灵石起拍，每次加价不得少于一万上品灵石，竞价时限为半个时辰，价高者得。”
　　孙百莫话音刚落，桌台之上就升起一片光幕。
　　光幕之上标注着各个房间的出价，当然现在所有出价都是起拍价一千万。
　　孙百莫做完这些，居然也不管了，搬了张椅子坐到了陆川身边。
　　这种新奇的拍卖方式，陆川还真是第一次见。
　　印象里，拍卖会不都是需要拍卖师在台上搞气氛，刺激消费的吗。
　　孙百莫倒好，直接当起了甩手掌柜。
　　“就这么不管了？”陆川有些好奇。
　　孙百莫乐呵呵点点头道：“这不是普通拍卖，不用专业的拍卖师。大家都明白这符文的价值，想要的自然会出价。”
　　“那你倒是得了清闲！”陆川笑了笑，话锋突然一转问道：“对了，你这符文从哪里来的？”
　　孙百莫倒是没有隐瞒，直接了当道：“前些日子，有个神秘人找到我，说要与我做笔生意。”
　　“当然生意就是这些符文了，我几乎是倾尽所有，买下了这几枚符文。”
　　“为什么找你呢？”陆川有些好奇。
　　孙百莫骄傲的抬了抬下巴。
　　“虽然我孙家武力，只能在伏波城排到第三，但是论财力，我说第二没人敢称第一。”
　　“整个伏波城，只有我孙家，有财力一口气吃下这些符文。”
　　陆川点点头，这也说的过去，“那卖你符文的人，你知道下落吗？”
　　孙百莫摇摇头：“那人神秘兮兮的，我连正脸都没有瞧见。”
　　“对了！”孙百莫突然想起了什么，“那人虽然外形是人族，但是给我的感觉，应该不像是个人。”
　　“而且跟他对话的时候，语言也很生疏，好像刚学会不久。”
　　“有点意思！”陆川笑了笑，把注意力转移到了竞价之上。
　　饶有兴趣的看着光幕之上，不停的跳动的数字，很快价格就被抬升到了一亿。
　　陆川明白这样竞价的好处了，减少不必要的麻烦，免去了各大势力面对面的针锋相对。
　　现在出价最高的是，天字四号房。
　　“这群秃瓢这么富有的吗？”看着还在不停的上涨的数字，陆川觉得自己真像个土鳖。
　　“哼！”孙百莫冷哼一声，“这群秃子，掌控着一个大陆的资源，富有程度不可小觑。”
　　看孙百莫这态度，很明显也是对这些秃子不怎么感冒。
　　见陆川好奇，孙百莫干脆跟陆川说起了个中缘由。
　　“这帮秃子，一直在打我们天荒大陆的主意，一直想佛法东渡，将佛教传到这里来。”
　　“以这帮秃子的洗脑能力，这种事情无论如何也不可能让它发生。这些年一直跟他们有些摩擦，特别是守着东部沿海的大魏王朝，宰了不少秃瓢……”
　　聊着聊着，竞价时间到了。
　　最终结果是，天字二号房以两亿三千万上品灵石，获得这枚符文。
　　“啧啧啧啧……”陆川看的直咂舌，甚至起了打劫的心思。
　　当然也不过想想而已，这么掉价又没品的事情，陆川是不屑去做的。
　　陆川虽然性格乖张，精神状态也不好，而且有滥杀的情况。
　　但这些都是建立在，有人招惹的前提之下才会发生。
　　平时的陆川，只要没有人招惹他，其实还是三观很正，可可爱爱的一个人。
　　“现在开始第二枚符文的拍卖，规则相同。”
　　这个价格孙百莫明显很满意，声音都轻快不少。
　　“啊……”陆川打了个哈欠。
　　这种拍卖方式虽然不错，但是却有些无聊，等到拍卖会结束，恐怕还要好几个时辰。
　　“我睡一会，你动作声音小点。”
　　“呃……”孙百莫有些无语。
　　让你来站台，你来拍卖场睡觉，估计这还是有史以来头一份。
　　……
　　“封锁会场，停止拍卖，任何接触过符文的人，不得擅自离开，否则杀无赦。”
　　陆川被一阵霸道的声音给惊醒。
　　睁开眼睛，就看到三名身穿白色长袍，连脑袋部分也被兜帽遮的严严实实的异类，站在大厅中间。
　　为什么是异类？
　　因为这家伙不是人类，陆川很肯定自己的感觉。
　　孙百莫一脸懵逼，他被一道白光笼罩着，动弹不得甚至连声音也发不出。
　　“干嘛呢，干嘛呢……”陆川从椅子上跳了起来。

第105章 趁机发财

　　陆川跳了起来，直接飞起一脚，对着自己前方那白袍异类的屁股踹了过去。
　　“休的放肆！”
　　白袍异类反应极快，回身大袖一扫，那种困住孙百莫，雾蒙蒙的白光荡漾开来。
　　然而陆川的飞脚，直接突破了白光，一脚踹在了白袍异类的屁股蛋子上。
　　“轰！”
　　白袍异类犹如一颗炮弹般飞了出去，撞破拍卖会场，不知飞到了哪里。
　　另外两名白袍异类，很明显的愣了一下，直到陆川的大耳刮子招呼到脸上才反应过来。
　　“啪啪……”
　　两声清脆的大逼斗响起，剩下的两名白袍异类，也被扇飞了出去。
　　陆川又顺手一把掐碎了困住孙百莫的白光。
　　一切发生的太快，解困的孙百莫此刻还处于懵逼状态。
　　“继续，继续啊，拍卖会没完，谁也不能走！”陆川又乐呵呵的躺了回去。
　　孙百莫一头暴汗，这种情况下该怎么可能继续拍卖。
　　而且符文已经拍出去三枚了，孙百莫已经回本并且小赚了一些，还剩下的两枚符文，可以从长计议。
　　“小兄弟，今天就到这吧，先把眼下的问题解决好！”
　　陆川倒是无所谓，点点头：“这可是你自己结束合同的啊，钱一分不能少，还想再雇佣我，得另外算钱。”
　　“那是自然。”孙百莫松了口气，陆川行事古怪，就怕他又作妖。
　　此时，包厢中的人也几乎都出来了，众人跟孙百莫打过招呼之后，准备离开拍卖会场。
　　“砰！”
　　第一个出门的修士，右脚刚跨出门槛，直接被弹了回来。
　　众人脸色一变，连忙运转神通查看起来。
　　“糟糕，会场外围被布置了结界。”
　　“真元没有作用，我的真元冲击上去，像是石沉大海，没有一点反应。”
　　“无法感知到大道规则，天道被屏蔽了，领域无法撑开。”
　　最后这个消息一出，所有人都慌了神。
　　在众人的认知中，不可能有什么结界能够屏蔽天道。
　　然而这种荒谬绝伦的事情，现在居然发生了。
　　无法动用大道规则，这些修士就像没了老虎牙齿，虽然还有战斗力，但是也绝对不强。
　　“完了完了……”孙百莫只有天伐境，在这里相对于来说，是垫底的存在。
　　而且他身上还有巨款，不慌就有鬼了。
　　“爹爹……”孙怜雪此时也找到孙百莫。
　　很明显女孩吓得不轻，小脸煞白。
　　孙百莫给宝贝女儿开了个包厢，本想着让丫头见见世面，现在倒好也给套进来了。
　　“哎呀，好无聊啊！”陆川这货，此时却躺在椅子上，无聊的跟大锤喝着小酒。
　　孙百莫眼睛一亮，拍了拍自己脑袋，怎么把这尊大神给忘了。
　　孙百莫凑到陆川身边，“小兄弟，我雇佣你保护我们孙家人，每人一百万上品灵石如何？”
　　孙家父女，加上另外几个打杂的家丁总共七人，也就是七百万上品灵石。
　　陆川对孙百莫有些刮目相看。
　　他居然愿意耗费巨资，保护那些家丁，这人品绝对是杠杠的。
　　“可以，让你们孙家的人来我这里。”陆川没有多做考虑点头答应下来。
　　几个家丁见孙百莫，不惜耗费巨资保护他们，感动的泪流满面。
　　“到小兄弟身边去，抓着他衣服，别松手。”孙百莫最担心女儿。
　　把孙怜雪推到陆川身边，叮嘱起来。
　　孙怜雪看着陆川，小脸憋得通红，有些不好意思伸手。
　　“哎哟，小祖宗都啥时候，还害羞呢！”孙百莫急的老脸通红，抓起陆川长袍的一角，塞到了孙怜雪手里。
　　“不要松手啊，无论出什么事情都不能放手。”
　　“我、我、我……”孙怜雪低着头，不敢看陆川。
　　这女孩实在太可爱，陆川忍不住欺负她一下，狠狠揉了揉孙怜雪的小脸。
　　“你爹出了钱，让你拉着就拉着吧！”
　　“好、好……”孙怜雪狠狠的点点头。
　　“小师父，情况有些不妙！”此时叶顾城、周玉一行人也来到了陆川这里。
　　“布置结界的能量，非常的陌生，从来没有见过，有可能不是这个时代的东西。”
　　周玉一针见血的指出了问题的根源。
　　陆川听的直乐，“小事一桩，要不要寻求庇护啊，一百万上品灵石一人，价格公道，童叟无欺！”
　　“咳咳……”周玉差点没被呛死。
　　但是又想一想，一百万上品灵石的确不算太多。
　　这些人都是见识过陆川手段的，用一百万上品灵石，买个平安很值得。
　　叶顾城众人都交了钱，最后轮到烽火三月的时候，这货一副要哭的样子。
　　“你丫别说你没钱啊！”陆
　　川翻了个白眼。
　　烽火三月尴尬的挠挠头：“小美人，您看我的确没有，要不我用法器代替一下？”
　　一个湮灭境巅峰，拿不出一百万上品灵石，说出去能笑掉人大牙。
　　“除了灵石，其他一概免谈！”陆川很干脆的拒绝了，
　　现在缺接近二十亿灵石，将五行霸体突破到神道三境。
　　陆川现在除了灵石，啥也看不上。
　　“我给您当狗，汪汪汪……”烽火三月没有节操的叫了起来。
　　众人一头黑线，这货真是湮灭境吗？
　　“三月兄弟的钱我出了，小兄弟担待一下！”孙百莫找准时机，拿出了灵石。
　　“还不给人磕一个！”陆川一脚踢开了，直往自己身上蹭的烽火三月。
　　“哼哼！”陆川又清了清喉咙，对着二楼三楼的众多修士喊了起来。
　　“本人接受保镖任务，每人一百万上品灵石，保证诸位安全离开这里。一百万上品灵石，买不了吃亏，买不了上当，欲购从速了啊！”
　　吵吵闹闹的会场，瞬间变得鸦雀无声。
　　所有目光都聚集到了陆川身上。
　　虽然先前陆川那三颗人头，是有点威慑力，但是这表面上的一境实力，实在让人没底。
　　“会场中，所有人不得离开，违者杀无赦。”
　　这个时候，那霸道的声音再次响了起来。
　　先前被陆川打飞出去的，三个白袍异类再度出现。
　　这次他们三没有那么客气了，每个白袍异类拿出一面青铜古镜，对着陆川照了过去。

第106章 放什么狗屁

　　铜镜中射出诡异朦胧的青色光芒，将陆川笼罩。
　　跟着陆川居然消失在了众人面前。
　　拉着陆川衣角的孙怜雪，愣愣的看着空荡荡的手心，巨大的恐惧袭上心头，
　　“你们把他弄到哪里去了？”孙怜雪鼓起勇气开口问了一句。
　　“他已经去了镜中界，再无返回的可能。”
　　此时其中一个异类开口说话，话语中没有任何情绪，冷冰冰的像个机器人。
　　“在场所有接触过本源符文的人，都要进行检查，请诸位配合。”
　　众人头皮一麻，现在陆川被诡异的手段弄走，他们只能靠自己了。
　　“检查，检查什么？”叶顾城领着众人，与三个异类对峙起来。
　　“本源符文，有很强的污染与传染能力，会造成世界的覆灭，接触过的人，必须进行检查，如果感染必须销毁。”
　　销毁这两个字，让众人一阵不适，因为只有物品才会用到这两个字。
　　也就是说，这三个异类，根本没把他们当成生命。
　　“你们到底是什么东西，凭什么这么做？”脾气最好的周玉，此时也是怒气冲天。
　　“无知者……”其中一个异类说着，举起铜镜。
　　铜镜这次发出那种白蒙蒙的光芒，将整个拍卖会场笼罩。
　　这种光芒有极强的束缚性，甚至可以阻碍真元的运行。
　　被白光笼罩的人，几乎在瞬间失去了行动能力。
　　白光之后，只剩实力最强的，叶顾城一行人，加上天字号房的修士们，还保持着一点点行动能力。
　　虽然还能动，但是真元运行受阻，已经没了反抗的能力。
　　一下子针对这么多湮灭境巅峰。
　　这些异类的手段，简直骇人听闻。
　　此时保持冷静的叶顾城，传音给其他还能动的人。
　　“这应该是专门针对我们修士的手段，我们下面的人拖住这三个异类，其他还能动的人，快点找出这种破解之法。”
　　叶顾城不愧为一国之主，在这种情况下，还能保持镇静。
　　众人没有回应，算是默认了。
　　“上！”叶顾城不敢耽搁，直接出剑，周玉等人也跟着一拥而上。
　　然而想象很美好，现实很残酷。
　　叶顾城一行人的攻击，被那白光压制的到了极点，几乎没有掀起什么风浪。
　　几招之后，还能调动的真元消耗一空，叶顾城一行也陷入了，跟其他人一样的境况无法动弹。
　　“执镜者，他们应该是传说中的执镜者！”
　　此时天字一号房那个慈眉善目的老道士，吼了起来。
　　因为恐惧，他的声音带着颤抖。
　　“老君观的碑文上，记载过这种东西，一个时代即将遭遇毁灭的时候，这种异类就会现世。”
　　老君观，那可是浩然大世界中，最为古老的修行圣地，延续的岁月已经无法考证。
　　但是有一点可以肯定，老君观至少经历过好几个时代。
　　所以老道人的话，有一定的可信度。
　　此时其中一个异类开口道：“本源符文，是这次灾难的起源，为了灵气时代的延续，我们需要进行净化，请诸位牺牲小我，帮助这个时代延续下去。”
　　烽火三月暴跳如雷，一条巨大的青色雷电凭空生成，直直的轰到了一个异类头顶。
　　然而威势虽然挺强，但是却没有造成伤害。
　　“去你妈的牺牲小我，老子修行为的就是逍遥天地，无法无天，让老子牺牲自己去成全，想的美！”
　　烽火三月的话，基本上代表了其他人的态度。
　　异类们并不在乎烽火三月的举动，举起了镜子。
　　“时代成全了你们，你们需要反哺时代，人族可悲的劣根性，让你们不懂得牺牲与奉献。”
　　“覆灭时代的灾难刚刚开始，你们的牺牲，将为大道争取到宝贵的时间。”
　　三面镜子上荡漾起白色的波纹，整个拍卖会场在这波纹的拉扯之下，出现了不真实的扭曲感。
　　众人在扭曲的空间中被拉扯起来，痛苦到仿佛要被五马分尸一般。
　　“雪儿，雪儿……”孙百莫不顾身体伤痛，朝着已经昏厥的孙怜雪爬去。
　　任凭满是血丝的眼珠暴凸而起，任凭全身的骨头都在拉扯中折断……
　　孙百莫依旧是拼了老命爬着，想给孙怜雪最后的依靠。
　　“知小情而无大义，可悲的种族。”一名异类抬起脚，朝着孙百莫头颅踩去。
　　“你放你妈的什么春秋大屁！”就在此时陆川暴怒的声音响起。
　　“咔嚓！”
　　突然，那异类手中的镜面寸寸碎裂开去。
　　在众人惊愕的目光中，黑色剑光一闪而过，接着那名抬脚的异类的头颅冲天而起。
　　陆川的身影出现在场中，杀生已经出鞘，脸色阴沉的可怕。
　　“不可能，镜中界是专门针对
　　修士的结界，没有修士能从里面出来。”
　　一直冰冷无情的异类，此时声音也失去原本的淡然。
　　“什么狗屁镜中界，要不是老子想看看你们的手段，就这狗屎不如的玩意，也想困住爷爷我？”
　　暴怒的陆川，抬手又是一剑。
　　黑色剑光闪过，又一个异类的头颅的冲天而起。
　　剩下最后一个异类，看到陆川切菜砍瓜一样，斩掉同伴的头颅，没有任何犹豫，身影化为为一抹流光准备开溜。
　　说好的奉献牺牲呢！
　　真有事了，这些异类跑的也不比人慢呐！
　　“我让你走了吗？”陆川嗤笑一声。
　　手中杀生再次挥起，剑气化成万千细丝，组成一个巨大的笼子，将整个拍卖会场封闭起来。
　　“驴子，这东西给你玩，把相关信息给我整理出来。”
　　陆川真是生气了，以往有人冒犯，也就杀了了事。
　　这次动用系统的功能，这是要冲着杀人全家去了。
　　“小意思。”阿福出现，屁颠颠冲到异类身边，张开大嘴一口给整个吞了下去。
　　“等我几分钟，马上给您整理出来。”
　　“没事吧小孙！”解决掉异类，陆川上去把受伤不轻的孙百莫扶了起来。
　　陆川之所以发这么大火，是因为孙百莫的行为，让他想起了自己的父亲。
　　你可以侮辱一个人，但是你不能侮辱一个父亲。
　　“雪儿，雪儿，小兄弟别管我，看看雪儿……”孙百莫全身几乎都骨折了，但是却根本顾不上自己。
　　“放心吧，没事！”陆川上去抱起了孙怜雪。

第107章 异类的来历

　　“接着啊！”陆川突然将抱着的孙怜雪扔向孙百莫。
　　孙百莫吓了一跳，想要起身去接住自己的宝贝女儿，奈何一身骨头基本折断，只能在地上蠕动。
　　最终孙百莫拼了老命，才用自身体当肉垫接住孙怜雪，疼的他是呲牙咧嘴。
　　“好的，很有决心，我要收你做好朋友！”陆川笑了起来。
　　孙百莫哭笑不得，陆川行事作风实在是有些不拘一格。
　　“小兄弟你看，这到底是什么东西？”此时叶顾城拿着一具异类的尸体，来到了陆川面前。
　　“稻草人？”陆川有些茫然。
　　那异类的尸体，根本不是生物的血肉，而是用红色丝线扎起来的稻草人。
　　怪不得遮的这么严实，这副模样比妖怪还妖怪。
　　“大帅比，有情报了。”这个时候，阿福鼓着‘智慧’的眼神，出现在陆川身边。
　　“我们去警戒，外面的结界还在，我怕这些异类还有同党！”叶顾城很识相，毕竟第一手情报这种东西，可不是能与人分享的。
　　“没事，你们一起听听吧！”陆川拉过椅子，一屁股坐了上去。
　　对于陆川如此大气的举动，众人是刮目相看，对这小白脸的好感又上升了一个台阶。
　　“小施主，能否让我们也听一下！”此时那三个秃瓢也凑了过来。
　　“想听，可以，一人一百万上品灵石！”陆川歪眉斜眼的看了三人一眼。
　　三个和尚面有愠色，什么情报值这么多灵石？
　　但是刚才陆川打爆了异类，三人又不敢发作，只能捏着鼻子交出了三百万上品灵石。
　　“小兄弟，可否让我们也听一下？灵石我们照付。”此时天字一号房跟天字二号房，各来了一人。
　　“你看人家多聪明，来一个人听就行，你俩一人五十万！”陆川乐呵呵的伸出小手。
　　“噗……”三个秃瓢一口老血差点没喷出来。
　　为首的那老秃瓢，压着怒气问道：“小施主，为何只收他们五十万？”
　　“哈？”陆川翻了个白眼，“因为我看你们不顺眼啊，这个理由够了吗？”
　　三个秃瓢肺都快气炸了，没见过这么欺负人的。
　　“我问你，这个理由够不够？”陆川抬眼，漠然的看那秃瓢，不依不饶的又问了一遍。
　　这漠然的眼神，仿佛大冬天一盆冷水从头浇到脚，让秃瓢忍不住打了个寒颤。
　　“够……够了！”秃瓢头皮发麻的吞了吞口水。
　　这帮秃子平时实在招人厌，这会儿吃了大瘪，周围人全乐的不行。
　　“再多话，老子屎给你打出来！”陆川恶狠狠的警告一声，侧头示意阿福可以开始了。
　　“呸，便宜你们这帮蠢东西了！”阿福可是一点不客气，把所有人都给喷了一次。
　　“这东西叫做执镜者，并不是生命体，是由一种上乘的傀儡术炼制而成。”
　　“这东西背后有人操控，正主的话，应该不是这个时代的人，我捕捉不到位置。”
　　“另外这东西起源于十恶时代，存在的目的，是为了挽救遭受灾难，或者即将覆灭的天道。”
　　众人听到这里有些懵逼，这么看来，这三个异类并没有说谎。
　　看着众人的表情，阿福嗤笑一声，“时代的洪流，滚滚而来又滚滚而去，岂会因为一个人、一个组织而停下脚步，一群旧时代的余孽还想逆天改命，实在可笑。”
　　“十恶时代，因为滥用本源符文，导致力量失控，一个璀璨的大时代一夜之间消失。”
　　“这些本源符文，沾染了太多的鲜血与亡魂，已经发生了改变。”
　　“你们手上的本源符文，有着很可怕的死毒，如果激活会造成大面积的传染与死亡，甚至可能会感染到天道。”
　　“好了，情报就这么多，这傀儡被掐断的太快，我只能了解到这些。”
　　听了好像又没听，三个秃瓢总觉得这灵石出的有点亏。
　　“这些符文如果真如驴兄说的这样，那必须要封印起来。”叶顾城心系天下，一脸的的忧愁。
　　孙百莫连忙点头：“剩下的两枚符文，我愿意交出来。”
　　“我们那一枚也愿意交出来，由叶城主封印。”那慈眉善目的老道也跟着表了态。
　　拍卖出去的三枚符文，天字四号房的秃瓢两个，天字一号房一个。
　　众人看向三个秃瓢，现在只剩下他们手中的两枚了。
　　“这些符文我们会带回去封印，就不劳叶城主费心了。”为首的秃瓢有些不悦。
　　花了大价钱拍到手，怎么可能说交出去就交出去。
　　众人无可奈何，总不能硬抢吧。
　　万一惹急眼了，真让这些秃瓢把符文激活，那才是得不偿失。
　　“这都是你们的事了。”陆川起身走到门口，喊了一声，“驴子，把椅子搬过来。”
　　伸手轻轻的按了一下，面前的空气犹如波纹一般荡漾起来。
　　陆川闭上眼睛，手中剑气化成万千细丝，涌入那看不见的结界之中。
　　剑气开始分解结界，很快结界就打开一个通道。
　　陆川一屁股坐在阿福搬过来的椅子上拦住通道。
　　“付过钱的可以出去，没付钱的每人一百万上品灵石的过路费！”
　　“哈哈……小美人，您可真会玩。”烽火三月屁颠颠的凑到陆川面前，“小美人，您需要一个记账的吗？”
　　结果脑门上又结结实实的挨了一巴掌，这货才消停下来。
　　“小兄弟，这里一百万上品灵石。”叶顾城递上一枚戒指。
　　陆川摆摆手，“刚才收了你们一百万的保护费，这里就不用了，出去就行。”
　　陆川做生意，向来讲究一个公平、公正、公开。
　　“小师父做生意果然童叟无欺，佩服，佩服！”叶顾城行了一礼。
　　以陆川的本事，占着这出去的唯一通道，漫天要价都行，但是陆川却并没有这么做。
　　“对了，你们接触过符文，可能会感染死毒，门口的剑气会帮助清除，不要用真元对抗！”陆川提醒了一句。
　　“小师父，大义！”叶顾城等人，对着陆川行了一个大礼。
　　叶顾城第一个踏出通道，黑色的剑气进入他的身体之中。
　　出门之后，叶顾城就呆呆的站在原地，任凭其他人怎么叫也没有反应。
　　“哈哈，叶兄好悟性，此番怕是又有突破！”周玉哈哈大笑起来。
　　叶顾城跟陆川都是用剑的，从陆川剑气中，有所感悟并不稀奇。
　　众人一脸艳羡的看向入定的叶顾城，有些气恼自己怎么不是剑修。
　　“诸位先回去休息吧，我来为叶兄护法。”周玉真心为挚友感到高兴。

第108章 大帝道场

　　“一百万，一百万，强制收费，不满意的可以不用付，继续留在这里。”
　　“小施主，我们交过钱了，可以让我们过去吧？”三个秃瓢来到陆川面前，想要过去。
　　陆川摇摇头：“你们一人过路费两百万，不满意可以一边待着去。”
　　“凭什么我们要交这么多？”那眼睛上有疤的秃瓢，实在忍不了了，暴吼起来。
　　“凭那死人头，这个答案满意吗？”陆川指了指桌台之上枯荣大师的人头。
　　“你休要欺人太甚。”秃瓢老脸铁青的握紧了拳头。
　　“枯木，不得放肆，我们交。”老秃瓢拿出一个戒指交给了陆川。
　　“涨价了，每人四百万！”陆川看了老秃瓢手里的戒指，乐呵呵的笑了起来。
　　“你……”
　　“六百万。”
　　“好，就六百万。”老秃瓢忍着哆嗦，拿出足够灵石交给陆川。
　　“小施主，能否多嘴一句？”出门之前，老秃瓢转头看向陆川。
　　“不能，赶紧滚，看到你们就烦！”陆川翻了个白眼。
　　“噗……”老秃瓢不敢再多话，生怕自己上万年的涵养功夫，就报销在这里。
　　接下来就顺利多了，而且一百万上品灵石，对于这些大家大族来说，真不是事儿。
　　众人一一交了钱，离开了这是非之地。
　　“七千八百万，差不多能突破到第四境。”陆川美滋滋的算着这次的收入。
　　同时也有些苦恼，往后还想提升，需要的灵石数量，会成倍的增加，在哪里去搞那么多灵石。
　　而且九境之后，还需要五行本源，这才是个大麻烦。
　　清点完收入之后，陆川买了根糖葫芦，一边吃一边回孙府。
　　“大帅比，有事跟你说！”阿福出现在陆川身边，看着陆川手里舔过的糖葫芦，哈喇子直淌。
　　陆川暴怒，“你丫再用那种变态的眼神看老子，屎给你打出来信不信？”
　　“嘿嘿嘿，情不自禁，情不自禁……”阿福恋恋不舍的转移了视线。
　　“有屁快放。”陆川有些不耐烦。
　　阿福赔笑着点点头，大舌头一甩一甩的寻找着机会。
　　“那个，是关于本源符文，这东西牵扯之深无法想象。”
　　“怎么说？”陆川皱了皱眉头。
　　“这事真要说起来很复杂，我简单跟你说说吧！”阿福想了想，组织好语言。
　　“本源符文这东西不知来处，我利用所有线索，都无法抓住一点端倪，只能肯定一点，这东西是人为创造出来的。”
　　“可能有人在利用这些本源符文布局，真正的目的，恐怕骇人听闻。”
　　“你踏马说了跟没说一样！”陆川一巴掌呼向阿福。
　　阿福似乎早预见陆川有所动作，直接反其道而行之。
　　这货主动把头凑了上去，顺便大舌头一甩，卷走了陆川手里没吃完的糖葫芦。
　　“香……”
　　“卧槽，你个死变态。”
　　……
　　接下来的两天都还算平静。
　　陆川住在孙府，要么逗逗孙怜雪这丫头，要么跟孙彩蝶唠唠嗑，小日子舒坦的不行。
　　只是这两个女人，看自己的眼神越来越不对劲，这让陆川不愿意再去撩拨她们。
　　第三天一早天还未见亮，阿福就出现在陆川门口。
　　“帅比，今天是大帝道场开启的日子，快点起床，我要给你发布主线任务了。”
　　“你发你的，我在眯会，烦！”陆川不情不愿在床上翻了个身。
　　“烦，啊……疼，压住我了！”睡在陆川枕边的大锤，被压了个正着，疼的是直叫唤。
　　“什么臭毛病。”阿福不满的咕囔起来。
　　【叮，主线任务发布。】
　　【传说级任务：九龙气运】
　　【任务描述：大帝道场开启，气运金龙即将现世，宿主需要在道场中，争夺到至少三条金龙气运，获得大气运加身，拿到成帝的契机。】
　　【任务奖励：三条气运金龙保底奖励，获得进入青铜神殿的资格，时间一个时辰。】
　　【另外附加称号奖励：大帝之资。】
　　【大帝之资：宿主在作战时，获得金龙护体，肉身防御力增加百分之三十。】
　　【特殊奖励：宿主每多获得一条气运金龙，将增加一个时辰，进入青铜神殿的时间。】
　　【特殊奖励：宿主如果获得九条气运金龙，将获得称号‘君临天下’。】
　　【君临天下：点燃天顶帝星，作战之时获得帝星映照加持，全方位提升整体实力。】
　　“嘁……”陆川翻身爬了起来，有些不屑。
　　任务难度分为四等，史诗、传说、地狱、神话。
　　这次任务是传说级任务，比前几次任务都要高一级，不知道难度会上调多少？
　　系统的奖励对于陆川来说，除了青铜神殿之外，其他
　　是可有可无，因为目前根本用不上这些称号。
　　其实这也不能怪系统，毕竟在过去的十万年里，陆川把能领的奖励都差不多领完了。
　　陆川现在是啥也不缺，系统也就只能给给这些听着不错，其实没啥卵用的称号了。
　　如果以后能遇到旗鼓相当的对手，这些称号可能会派上大用场，但是现在就不怎么用的上了。
　　“有些老不死的已经出现了，除了人族之外，其他种族也来了很多老怪物。”
　　阿福在门口一脸的幸灾乐祸，这些老怪物，遇到陆川不知道会是什么场面。
　　“成帝契机到底是什么玩意，不能直接成帝吗？”穿好衣服的陆川出现在门口。
　　这睡眼惺忪的可爱模样，看的阿福是口水直淌。
　　“成帝契机，就相当于一张门票，有了这张门票才有资格进场。”
　　“而且这条路很难，最终可能要走一趟星空古路，才能抓住那一点成帝机会。”
　　“屁事真多，想回个家就这么难！”陆川骂骂咧咧的翻了个白眼。
　　“砰！”
　　就在此时，整个天地突然暗了下去，进入了黑夜之中。
　　“来了！”
　　城内城外有资格进行这场角逐的大修士，皆是抬头看着黑暗的天空。
　　浓重的黑开始在伏波城上方聚拢，天地开始重回光明。
　　最终所有的黑暗被压缩在一起，变成了一个黑色小黑洞。
　　黑洞慢慢的旋转着，散发着妖异的光芒，看上一眼仿佛就要将魂魄给拉走。

第109章 三个禽兽

　　“道场是以独立小世界的形式出现，天顶之上黑色的小洞，应该就是道场入口。”
　　“进入之后生死各凭本事了！”阿福看着那小黑洞，为陆川解释起来。
　　此时叶顾城一行人也来到了孙家，这几人似乎结成了联盟，这几天都在一块玩。
　　叶顾城前两天，在陆川剑气中有所悟，实力涨了一截。
　　现在只差临门一脚，就能跨入半步帝境。
　　半步帝境，虽然听着也有个帝字，但是跟大帝比起来，那就不是这一个字的差距了。
　　大帝与半步帝境的差距，可能是湮灭境之于凝气境，根本就是一个天上一个地下。
　　“哈哈，小师父，此番入场，以你实力为第一，但我们也要去凑凑热闹。”叶顾城热情的上前打起了招呼。
　　周玉也笑着调侃起来：“进入之后，我们不去争夺气运，看能不能凭借运气占点好处，小师父可不要对我们喊打喊杀。”
　　陆川对这一行人很有好感，笑着点头，“放心，运气也是实力的一部分，只要是你们有那个运气，我绝对成人之美。”
　　“那我们就先在这里道谢了！”
　　得到陆川的保证，众人放下心来。
　　……
　　“哈哈哈……诸位，在下先行一步！”
　　天地风云突起，一个身影从遥远的天边大步流星赶来。
　　明明隔的很远，然而眨眼之间就到了道场入口处。
　　此人停在了道场入口之处，众人这才能看清到底是何方神圣。
　　只见此人生的是环头豹眼，皮肤黝黑、身材魁梧，活脱脱一猛张飞模样。
　　叶顾城眉头微微皱起，“兽族的虎神，这老东西存活于吞天大帝时代，想不到直到今天，都还没有寿终正寝。”
　　一旁的诸葛明点点头：“的确是这老家伙，据说于十万年前就是湮灭境巅峰，就是不知道过了这么些年，有没有跨出那一步。”
　　汉子站在入口之前，嘲讽起来：“哈哈，道场出现人族诸位却踟蹰不前，这是为何？既然没有淌水的决心，我看不如打包回家的好。”
　　“这老畜生。”烽火三月脾气最差，气的就要上去劈丫的。
　　“三月兄。”周玉上前拉住他，“不要在这个节骨眼生事，这老东西敢这么嚣张，肯定有所依托。”
　　“呸，迟早拆了狗日的骨头，拿去泡酒。”烽火三月狠狠的啐了一口。
　　“虎兄好气魄，在下也来凑个热闹。”一个豪气的声音在天地之间响起。
　　声音落下，遥远的天际响起了惊涛骇浪的大海翻涌之声。
　　众人看向那处，只见得一片辽阔的蓝色海域，居然升上了天空，这可真是名副其实的天河倒灌。
　　蓝色海域携崩天裂地之威极速前行，也不过是眨眼之间就到了入口处。
　　“四海之主，奔霸。”众人脸色很难看。
　　“这大海鲜，不是沉寂了数万年之久，有传言称他已经陨落，怎么突然又蹦出来了。”烽火三月有些心虚的退至众人身后。
　　众人见烽火三月的行为，差点没乐出声，很明显这货跟海族有什么恩怨。
　　现在人家家长出来了，能不心虚吗？
　　“嘿嘿，就是前几年，去风云海借了件法宝，你们这是什么眼神？借，知道吗，是借。”烽火三月狠狠的强调了一下。
　　叶顾城有些忧虑，“三月兄可得小心一些，这老海鲜脾气最为暴躁，当初统一四海的时候，杀得天地变色，海水映红。”
　　烽火三月抖了一下，连忙凑到陆川身边，谄媚道：“小美人，您会保护自己的家犬对吧？”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，这货为什么会这么没有节操。
　　陆川恶心的上去就是一顿王八拳，打得烽火三月哀嚎不止。
　　“变态玩意，再碰老子一下，骨头给你丫拆了。”
　　“看来这两个老乌龟，事前就有所准备，结了联盟。”诸葛明掐指算了起来，脸色是越掐越难看。
　　“风云际会，紫微星北移，兽星东渡，我们人族危矣。”
　　“没完，有三颗兽星活跃，他们还有盟友。”
　　诸葛明话音刚落，天地突然被映照成了暧昧的粉红色。
　　一阵勾魂摄魄的媚笑声在天地之间响起。
　　一个娇俏的身影，从天边款款而来。
　　她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。
　　眸含春?清波流盼，头上倭堕髻斜插碧?龙凤钗。
　　?娇?嫩秀靥，艳?花娇，指如削葱根?如含朱丹，?颦?笑动??魂。
　　这是何等姿色的美人，世间最好的赞美用在她身上似乎都不为过。
　　“卧槽，九尾天狐。”面对如此美人，烽火三月却吓得是头皮发麻。
　　“另外两个禽兽我不敢肯定，他们有没有进入半步帝境，但是这骚狐狸，一定是进了半步帝境。”
　　“三月兄为何如此笃定？”周玉有些不解
　　。
　　烽火三月擦了擦额头的汗水，“这骚狐狸，可是当初吞天大帝养的小宠物，还有什么问题吗？”
　　“噗……”众人差点没当场喷出来，这来头也忒大了一些。
　　“想不到一只小小的宠物，都能修到这个地步，当年吞天大帝的风采何其之盛！”叶顾城却是一脸的向往。
　　“嘿嘿，统子哥，你伟岸的身躯借我躲躲！”烽火三月讪笑着躲到赵统身后。
　　众人一阵无语，忍不住调侃起来，“三月兄，你跟这天仙一样的女子有仇？”
　　“嘿嘿，有，但是只有那么一点点，年少不懂事，我去她家偷了一本功法。”烽火三月擦了擦额头的汗水。
　　这踏马还叫一点点，偷人功法，随便放在哪里，被逮住的话，都是可以当场杀了的。
　　让人意外的是，那九尾天狐莲步轻移，居然直接到了孙府。
　　一阵香风飘过，等到众人反应过来，那女子已经到了小院之中。
　　“小美人救我！”烽火三月吓得脸色惨白。
　　然而九尾天狐根本没有搭理他，反而是径直来到了陆川面前，愣愣的看着他。
　　“额，美女，咱们认识吗？”看着眼前的女子，陆川不得不承认。
　　这个女人是自己见过最漂亮的一个，没有之一。

第110章 不回

　　“嘘，别说话，安静！”
　　女子让众人安静，自己围着陆川转起了圈圈。
　　同时她的小鼻子一抽一抽的，似乎在闻着陆川身上的味道。
　　最终女子开心的笑了起来，伸出纤纤素手。
　　她笑起来很特别，是眼睛先微微眯起，接着勾起嘴角，最终整个脸儿都如花般绽放。
　　“你好，我叫萧大炮，你叫什么名字？”
　　“噗……”众人实在没有憋住，这等绝色佳人为什么有个这么扯蛋的名字？
　　萧大炮，实在是绝了这个名字。
　　跟陆川的剑灵，陆大锤有异曲同工之妙。
　　然而陆川却觉得这名字不错，看着萧大炮伸过来的手，一时间有些恍惚。
　　她居然要跟自己握手，这是故乡才有的礼节。
　　“你好，我叫陆川！”陆川伸出手，郑重的与萧大炮的小手握在了一起。
　　见到陆川真的懂握手礼，萧大炮笑的小虎牙都露了出来。
　　萧大炮玉颈微微前探，将那祸国殃民的小脸，贴到陆川耳边，小声说道。
　　“我们道场见，我会帮你获得所有气运金龙。”
　　“为什么？”萧大炮温热的气息，让陆川觉得耳朵有些痒，忍不住在肩膀上蹭了蹭。
　　“你知道的。”萧大炮松开手，消失在院子之中。
　　众人一脸羡慕的看着，虽然好奇九尾天狐跟陆川说了什么，但是众人还是识相的没有问。
　　“天狐大人，您认识那人族小不点？”天空之上，兽神有些疑惑的问了起来。
　　别看萧大炮对陆川笑嘻嘻的，对其他人那可是冷漠的可怕。
　　“怎么，你在过问我的事情？你是什么东西？”萧大炮好看的眸子微微眯起，冷言冷语的怼了回去。
　　气氛一时间有些僵。
　　一旁的奔霸打起了圆场：“哈哈，天狐大人的事情，自然轮不到我们来过问，我们先进去吧！”
　　“哼！”虎神冷哼一声，率先踏入通道之中。
　　“哈哈哈，天狐大人莫计较，这老家伙年纪大了，头脑不清醒，您先请！”奔霸很有绅士风度的做了个邀请的手势。
　　萧大炮好看的眸子翻了翻，“老海鲜，要是主人还在，你早就进锅了，哪有你说话的份？”
　　奔霸被怼的差点吐血，这姑奶奶今天抽什么风。
　　“啊……对对对，你家主人天下无敌，您请！”
　　“呸，又丑又老，还一身腥味，影响心情！”萧大炮捂着鼻子走进通道。
　　“我他妈招谁惹谁了？”奔霸一脸无辜的摊摊手。
　　……
　　“兽族、妖族、海族，居然联合起来，奇怪，我们人族的半步帝境，为什么还没有出现？”
　　天池那对夫妻看着消失在通道的三只禽兽，有些不解。
　　“大魏的始皇帝来不了了，通天塔被数十万年的龙气给封印了。”周玉略带调侃的看向陆川。
　　陆川无辜的耸耸肩，通天塔被封，那是周朝阳的杰作，关自己屁事。
　　“道君也没有出现，是不是出了什么问题？”叶顾城满脸的忧虑。
　　人族已知的半步帝境有三位。
　　分别是大魏的始皇帝，昊天大陆的道君，还有天行大陆的逍遥客。
　　人族自从出了吞天大帝之后，整个种族的气运被拔到了顶峰。
　　其他种族至多就一位半步帝境，人族却有三位之多。
　　甚至还有传言，因为吞天大帝太过于强大，这份气运甚至影响到了其他大世界。
　　只是如今，人族的三位半步帝境一个没有出现。
　　难道是盛极必衰，到了走下坡路的时候。
　　“还有些妖魔鬼怪没有出现，要是人族一位半步帝境不出，恐怕这次咱们是一点好处捞不到。”周玉说着看向诸葛明。
　　诸葛明摇摇头，叹了口气，“紫微宫黯淡无光，恐怕真到了人族……”
　　诸葛明没有说完，众人已经知道是什么意思。
　　此时天空之上，划过几道黑光，冲入了通道之中。
　　“鬼族的燕月，灵族的风笑沙，雪族的洛洛大人……”
　　这些都是异族那些有名的湮灭境巅峰。
　　叶顾城看着众人道：“事在人为，我们也进去吧，人族如果真到了盛极必衰的地步，我们做好自己的，问心无愧就行。”
　　众人点头，如果人族的没落是大势所趋，那么现在唯一能做的，就是做好自己的事情。
　　“小师父，要一起吗？”周玉看向陆川。
　　众人心中还有一份期待，那就是这个少年。
　　“你们先进去吧，我等一下。”陆川向来喜欢独来独往，不习惯与人为伍。
　　“保重，我们里面见。”众人与陆川告别，走进了通道之中。
　　吃过了孙怜雪准备的‘软’饭，陆川这才慢悠悠的走向通道。
　　“你……你……还会回来的，对吧？”
　　看着陆川渐行渐远的背影，孙怜雪的心脏莫名的绞痛着，她鼓起勇气，大声的问了起来。
　　陆川没有回头，只是举起手轻轻的摆了摆。
　　“不回。”简简单单的两个字，带着残忍的善意。
　　陆川终究是要离开这个世界，踏上回家的旅途。
　　他不想在这个世界留下什么意难平的事情。
　　更不想少女，带着无法企及的期盼活着。
　　“我房中给你和彩蝶留了点礼物。”
　　陆川走进了通道，自始至终没有回头，走的干脆，没有留下一点念想。
　　房中的桌上，有两本剑谱，那是陆川连夜，专门为孙怜雪与孙彩蝶写下的。
　　陆川希望，这两个善良的女人，在这个危险的世界中，能够有自保的能力。
　　……
　　天空是那么的耀眼。
　　这是个很让陆川意外的世界，鸟语花香、微风不燥，一切似乎都是那么的恰当。
　　只是当陆川抬头，看向天顶的太阳时，一口老血差点没当场喷出来。
　　因为天顶之上，挂着的太阳，居然一个大大的滑稽表情，
　　那斜眼笑的表情，实在让人啼笑皆非。
　　“哈哈……”陆川看到这个经典的滑稽表情，实在忍不住，开心的笑了起来。
　　那个吞天大帝，自己的二流子老乡，一定是个很有趣的人吧！
　　就在陆川欣赏那滑稽表情之时，一个宏大却又飘渺的声音在这个世界响起。
　　“生死有命，富贵在天，诸位准备好了吗？”
　　飘渺的声音落下，天顶之上那巨大的滑稽表情，居然咧嘴笑了起来，那斜着的眼睛更显得智慧。

第111章 气运金龙现世

　　随着这个宏大飘渺的声音落下，天顶之上那个滑稽太阳，散发出剧烈的金色神光。
　　金色神光洒遍大地，落在进入这个世界的修士身上。
　　所有修士在这一瞬间，都感受到了如沐春风的温暖。
　　甚至身体都轻盈起来，神魂都要离体而去。
　　有的修士，仅仅是在这神光之下，就有所感悟，整个人陷入一种玄之又玄的入定状态。
　　突然，一声声高亢炸裂的龙吟，在天地之间响起。
　　天顶之上，那巨大的滑稽太阳轰然炸开。
　　九条巨大的金色神龙，在天顶之上盘旋放歌。
　　金色巨龙色泽鲜艳，形态威严，姿态各异。
　　有的巨龙好似腾云驾雾，要飞向天空；有的瞪圆双眼，怒目而视；有的张牙舞爪，摆开架势迎战；有的气势汹汹，杀气腾腾；有的耀武扬威，得意洋洋；还有的回首遥望，呼唤同伴……当真是妙不可言，美不胜收。
　　此时阿福出现在陆川身边。
　　一向眼界极高的阿福，此时看到这九条金色巨龙，也是眼冒绿光。
　　“真正的大气运金龙，得金龙者得天下。”
　　阿福对着天空，有模有样祈福起来。
　　“大帝哥哥，看在我家大帅比，跟您同为老乡的情况下，多分一条给我家娃娃。”
　　天顶之上，九条金色神龙再次高亢的呼啸起来。
　　接着九条巨龙朝着不同的方向冲去，最终消失在天际。
　　“卧槽你爹。”
　　看着在头顶掠过，却没有停留的气运金龙，阿福气的是直骂娘。
　　直到所有金光消失，气运金龙找到自己目前的主人，陆川都没有得到青睐。
　　“这声哥哥是白叫了啊！”阿福气的大脑袋直甩。
　　“你在这激动个什么，我不是这个世界的土着，分不到气运金龙不是很正常。”
　　陆川说着一拳夯在阿福头上：“你在这吵个鸡毛。”
　　“话是这样说，可是一条不分，是不是太过分了？”阿福是愤愤不平，“还老乡，我呸！”
　　就在阿福吐槽的时候，那个宏大却又飘渺的声音再次响起。
　　“运气，向来不是决定结果的因素，只有实力才是。”
　　“开启修罗场，为期三天。”
　　“三天之后，获得气运金龙最多的修士，将会获得大帝传承，踏上星空古路，追寻那成帝的机会。”
　　“生死有命，富贵在天，尽情厮杀吧！”
　　这几句话，彻底点燃了修士们的热情。
　　本来以为在道场中，只能获得大气运，没想到还有大帝传承。
　　作为有史以来，毫无争议的第一大帝，他的传承代表着什么，根本不用多说。
　　“啊，哈哈哈，居然是开的修罗场，那先得到气运金龙的家伙，可要倒霉了。”
　　阿福的嘴脸此时彻底转变过来。
　　因为第一批得到气运金龙的修士，绝对会被群起而攻之，死的一定很惨。
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！”
　　陆川也跟着笑了起来，看来这便宜老乡还是照顾自己的嘛！
　　“大帅比，怎么说，想怎么操作？”阿福甩着大舌头，还想浑水摸鱼舔上陆川一口。
　　“你个死变态！”陆川连忙退了一步。
　　现在不是打死丫的时候，还需要蠢驴给自己出主意。
　　“你有什么好的建议？”陆川翻了翻好看的眼睛。
　　阿福沉吟一下，便有了计较。
　　“两个建议，第一、一路横推过去，见人就杀，一直杀到这里面的人死光光，只要人死光，气运金龙自然会聚集在你这里。”
　　“但是有隐患，毕竟来这里面的修士，都不是什么宝宝，光半步帝境就有好几个。”
　　“我不知道这个世界的面积大小，这帮东西成心想躲的话，恐怕很难全部揪出来。”
　　陆川点点头，驴子说的没错，横推过去的话，时间只有三天，恐怕不够用。
　　阿福继续道：“第二、伺机而动，哪里开打我们去哪里，只需要抢夺到五条气运金龙就足够了。”
　　陆川点点头，这个建议是最好的，“那就先等一等，哪里开打我去哪里。”
　　说着陆川一脚踢飞了阿福。
　　“贱人……”阿福气急败坏的声音远远传来。
　　……
　　一道流光直飞而下，狠狠的撞进大山之中。
　　直撞的山体崩碎，大地陷落。
　　“咳咳……”
　　烟尘之中，响起剧烈的咳嗽声，一个伟岸的身影慢慢从废墟中爬了起来。
　　一身儒雅白袍，手中龙胆亮银枪，居然是诸葛明的护卫赵统。
　　他们一行人本来是同时进入通道的，但是进入之后，却被随机分到了这个世界。
　　而且倒霉的是，一条气运金龙选中了他。
　　赵统虽然一再小心，但是躲得过初一
　　躲不过十五，他还是被三个异族偷袭，身受重伤。
　　“人族修士，交出气运金龙，可饶你性命！”
　　三个身影呈三角之势布下三才阵，围困住赵统。
　　这三个家伙，并不是人族，一个个长的奇形怪状。
　　赵统看着手背之上的金龙印纹，轻轻的摇摇头。
　　他只是一个护卫，没有成帝野心。
　　但是军师大人说过，有能力的时候，一定要兼济天下。
　　如今人族开始没落，如果保不住一两条气运金龙，恐怕往后整个人族会被异族踩在脚下。
　　除了个别的异族，其他异族多嗜杀成性，它们不像人族有这么强的包容性。
　　如果让它们踩在人族头上，不敢想象那将是怎样的地狱场景。
　　赵统不懂那么多大道理，他只知道，自己手上这条气运金龙一定要保住。
　　如果丢失，那只能证明自己死亡。
　　“来！”赵统一声厉喝，身上沾满鲜血的白色长袍，转化为银色铠甲，一匹白色骏马出现在身边。
　　赵统一步上马缰绳猛拉，神骏的照夜玉狮子，发出惊天动地的嘶鸣。
　　历经战阵的澎湃杀意冲天而起，让三个异族一时间心惊胆颤。
　　“好一个白马将军。”
　　“领域，开。”
　　一个白色的护罩，以赵统为圆心，极速的膨胀而去，瞬间笼罩了方圆千里的地界。
　　领域之中，响起万千大军冲杀的嘶嚎，赵统的气势被提升到了一个不可思议的地步。
　　上来就开领域，赵统这是朝着拼命去的。
　　“早就听闻赵将军，师承西蜀战神，七蛇探盘已出神入化，我们三兄弟今天就来领教一下。”
　　三个异族也同时开启了领域，然而让人意想不到的是，他们三个的领域居然融合到了一起。

第112章 被一条龙鄙视了

　　三个异族的领域居然融合到了一起，这让赵统没有料到。
　　本来他应该还有一战之力，现在出了这种情况，恐怕真的是有去无回了。
　　但是赵统并没有退缩，左手拉住缰绳，右手的龙胆亮银枪发出剧烈的颤鸣声。
　　“呵呵，白马将军，您的勇气让我们敬佩，但是勇气通常决定不了什么。”
　　三个异族的领域此时彻底融合在了一起。
　　巨大的范围，超过了赵统领域许多，诡异的赤红色锁链，在领域中明灭不定。
　　一白一红，两个领域，在这片大地之上，互相挤压、互相摩擦，互相碰撞着。
　　大道符文不停的出现，又被不停的磨灭，各种异象不停的生成，让人目眩神迷。
　　赵统平时就是个沉默寡言的人，此时更是不语的发起冲锋。
　　胯下的照夜玉狮子，每前冲一步，周围就涌起一圈巨大的木刺。
　　这种大开大合的冲阵术，将刚烈之气演绎到了极致。
　　那三合一的领域，此刻也爆发出诡异的冲天红光。
　　一条血河从天顶倒灌而下，卷向赵统。
　　“轰！”
　　两个领域剧烈的碰撞在了一起，赵统也撞到了那倒灌的血河之上。
　　恐怖的能量纠缠在一起，引起了大地震，肉眼可见的冲击波，犹如秋风扫落叶一般荡漾开去。
　　一白一红两个领域，逐渐重合交叠在了一起。
　　然而赵统终究是以一人之力，抗衡三个湮灭境巅峰。
　　冲锋之势被血河阻挡，巨大的木刺也被血河腐蚀。
　　三个异族身化血灵，融入血河之中，开始近身骚扰。
　　“打起来了，打起来了，捡漏，捡漏……”
　　就在赵统险象环生之时，陆川的身影从天而降，居然直直的砸进了重叠的两个领域之中。
　　陆川听从阿福的建议，在这个世界到处溜达，寻找有冲突的地方。
　　这不，就溜达到了这里。
　　陆川直愣愣的砸进领域之中，这简直就是匪夷所思，湮灭境巅峰撑开的领域，怎么可能被随意的突破。
　　而且领域算是一个能让修士绝对支配的小世界。
　　如果没有同等级的领域对抗，别说突破了，碰一下估计就是灰飞烟灭的下场。
　　“啊……统子！”
　　陆川看到赵统也是有些意外。
　　就在分神之际，血河再次拍打而下，巨大的鬼头在血河中生成，嘶吼咆哮着卷向陆川。
　　“小先生，小心。”赵统长枪一挥，想要为陆川解围。
　　然而陆川却是头也没有回，并指成剑反手一划。
　　“剑河。”
　　黑色的剑气崩裂后方的大地，划出一条深不见底的裂缝。
　　一条奔涌的黑色剑河，从裂缝之下直冲而上。
　　“轰！”
　　血河与剑河撞到了一起，引发了震耳欲聋的撞击声。
　　接下来的事情，让三个异族心神大乱。
　　撞击之下，血河居然节节败退，剑河不停的磨灭着血河中的大道符文。
　　剑河中那股子黑色剑气，仿佛三天饿了九顿的老虎，不停的撕咬吞噬着血河中的大道符文。
　　“你身上有气运金龙？”陆川乐呵呵的问道。
　　“咳咳……”赵统点点头，口中却是喷出一口鲜血。
　　先前被三个异族偷袭就受了重伤，刚才又硬碰硬的冲锋一次。
　　他现在还能站着，完全就是靠着过人的意志。
　　“嘿嘿，你的就算了，毕竟是熟人，也不好下手啊！”陆川有些无奈的摊摊手。
　　赵统有些哭笑不得，这小先生还是这么‘调皮’。
　　“小先生，这气运金龙我肯定保不住，您要就拿去吧。”
　　“这，不太好吧！”陆川有些傻乎乎的看着赵统。
　　赵统也是干脆之人，直接一把扯掉了自己右臂，“不知道怎么让金龙脱离身体，但是也姑且试一下。”
　　脱离躯干的右手，上面的印记在此时发出冲天之光，一条金色巨龙腾空而起。
　　“哥们，你这也太彪悍了吧！”陆川忍不住竖起了大拇指。
　　“没关系，可以断肢重生，就是疼了点。”赵统捂住鲜血喷涌的伤口，“小先生莫要耽搁，快去收金龙。”
　　气运金龙已经冲上天空，突然几个身影拔地而起，直冲金龙而去。
　　看来盯着赵统的远远不止这三个异族。
　　“你把领域收了。”陆川叮嘱一声，突然拔出长剑，对正在与剑河对抗的三个异族，抬手就是一剑。
　　一条数百米的巨大半月剑气，直劈而去，所过之处将领域尽数撕裂。
　　陆川一剑之后没有停留，脚尖轻点冲上天空。
　　此时气运金龙周围，已经出现六个身影，正在因为金龙的归属权而大打出手。
　　天空之上各种颜色的领域撑开，一时间打得是热闹
　　无比，
　　不同的大道符文，互相撞击在一起，在这片天空之上，形成了恐怖的乱流。
　　实力稍微不济，恐怕就会被这些乱流绞的粉碎。
　　“额滴，额滴，都是额滴！”陆川叨咕着，没有搭理混战的众多修士，而是直冲气运金龙而去。
　　“小王八蛋，你敢！”众人见状气的直跳脚。
　　他们一路尾随至此，见到了三个异族偷袭赵统，也见到了两个巨大领域的撕扯。
　　他们都以为自己是那个黄雀，却怎么也想不到，黄雀之后还有个‘老六’。
　　一时间陆川成了众矢之的，大量的法宝，带着恐怖的呼啸之声，迎头砸了过来。
　　陆川没空搭理这些人，直接一剑在身前拉了个半圆。
　　一个黑色的圆月护罩升起，将陆川护在其中。
　　众多法宝轰击在护罩之上，动静虽然很大，但是却无法伤及陆川分毫。
　　眼见陆川就要摸到气运金龙，众人急的是脸红脖子粗。
　　“诸位，先解决那偷机的小子如何？”有人提出建议。
　　众人点头，一起掉头杀向陆川。
　　此时陆川摸到了气运金龙，结果下一幕，差点没把陆川给气的背过气去。
　　“呸！”气运金龙居然不屑的呸了一声。
　　很明显它看不上陆川这个一境小菜鸡。
　　“我……我叼你奶奶的。”陆川气急败坏骂了起来。
　　正好此时那些修士冲杀而来，气头上的陆川，反手就是一剑。
　　“剑四·风起·逆空。”
　　震荡的空间之中，暴乱风刃突起。
　　一条条巨大的黑色风刃，将周围的空间切开，卷起了恐怖的空间逆流。

第113章 剑四·风起·陷空

　　空间乱流胡乱的冲撞起来，让冲杀而来的六人，不得不放缓脚步。
　　乱流中裹挟的霸道剑气，让几人心神不定。
　　这剑气太过于霸道，甚至于能够轻易的撕开领域，直接攻击他们的本体。
　　接了陆川一招，众人已经明白，完全不是眼前少年的对手，此时应该退去，再徐徐图之。
　　然而心中的贪念，却驱使着他们，不停的前进。
　　大帝道场十万年首次开启，太多的修士等这一天已经等的发疯了。
　　大气运在前，没有任何理由就此放弃。
　　正所谓，搏一搏单车变摩托。
　　贪念葬送了他们最后生还的希望，如果他们此时逃命，可能还能活下来一两个。
　　然而这世上没有如果。
　　……
　　陆川的剑四·风起的拓展招式，是专门针对空间的剑招。
　　陆川从未像修士一般，领悟过什么大道规则，更没有领悟过关于空间的神通。
　　在其他人看来，这如同空间神通的剑招，其实完全就是陆川自己独创的东西。
　　这剑招没有大道规则，根本无法以同等级的规则来抗衡。
　　空间乱流，撕裂了众人的领域，他们领域中的规则，在这剑气之下，宛如纸张一般被撕裂，脆弱不堪。
　　众人越来越心惊胆颤，汗水湿透了所有人的衣裳。
　　他们已经意识到了危险，再这么下去，迟早被撕成碎片。
　　然而已经来不及了。
　　这‘逆空’不过只是开胃菜罢了。
　　“剑四·风起·陷空。”
　　陆川手中杀生轻轻的舞动一下，挽起一朵漂亮的黑色剑花。
　　剑花缓缓飘向被撕裂的空间，在路途之上，这朵花盛开了。
　　这花带着极致的优雅与美丽，然而越是漂亮的东西就越是危险。
　　“啵。”
　　剑花轻轻的点缀在了撕裂的空间之中，响起一阵清泉叮咚的悦耳之声。
　　然而这动听的声音，却是死神的呢喃。
　　清泉叮咚之声后，撕裂的空间中又响起了，嘶嘶犹如蛇吐信子的动静。
　　这嘶嘶声，慢慢的变大。
　　突然远处空间裂出一条微小的缝隙，慢慢的嘶嘶声也演变成震耳的轰鸣声，犹如天雷在耳边炸响一样。
　　空间开始极速的龟裂开去，犹如把镜子打碎一样的声音猛然响起。
　　整片空间以剑花为中心，开始极速的坍塌下去。
　　最终空间乱流演变成了，空间大陷落。
　　六人被卷入其中，疯狂的嚎叫挣扎起来。
　　然而在空间大陷落之中，他们的挣扎显得那么无力且可笑。
　　众人想要不顾一切的逃离这片空间，就算用上会让境界跌落的血遁也在所不惜。
　　然而让众人绝望的是，陷落的空间之中，大道规则已经被扭曲了，规则根本无法回应他们。
　　无法使用大道规则，他们什么也不是。
　　最终，众人只能眼睁睁的看着自己的身体，被陷落的空间吞噬。
　　他们挣扎着、后悔着、呼天抢地着。
　　然而最绝望的是，他们的声音也被空间扭曲，变成一阵阵意义不明的电流声。
　　“呸，啥也不是，又菜又爱玩！”陆川狠狠的啐了一口，
　　两招杀六个湮灭境修士，这种战绩说出去估计能把人给吓死。
　　解决掉捣乱的修士，陆川又把注意力转移到气运金龙身上。
　　“长虫，给你一个机会，叫声爸爸，刚才呸我的事情，就一笔勾销了。”
　　陆川缓缓的举起手中长剑，语气森然的咧开小嘴，露出森森白牙。
　　“爸~爸~，我是您的好大儿啊！”
　　气运金龙没有任何犹豫，直接狂吼了一声。
　　这模样，似乎生怕喊的慢了一点，就要被撕成碎片。
　　“咳咳……”陆川被呛了一下，这货这么没节操的吗，都不反抗一下？
　　“呜呜～我们命苦的啊，上次遇到个暴躁二流子，这次遇到个暴躁杀神，呜呜~”
　　气运金龙痛哭流涕的控诉起来。
　　“上次被打的，你看看，现在还没好呢！十万年了，十万年了，你知道这十万年，我们的心理创伤是怎么修复的吗？”
　　气运金龙说着低下头，让陆川看自己头顶的角。
　　果然，这货头上的角是断裂的，还有些鳞片也是脱落状态，没有修复。
　　“噗……额，这命是挺苦的哈。”看着一把鼻涕一把泪的气运金龙，陆川都有些不好意思了，连忙收起了剑。
　　“呜呜～，你不会一言不合就打我吧？”气运金龙泪眼朦胧的看着陆川。
　　“放心，我这人向来好说话，只要不调皮，我从来都很少动手。”陆川连忙保证。
　　“那就好，那就好！”气运金龙破涕为笑，化为一道金光，冲进了陆川身体之中。
　　“呸，信了你个邪！”此时阿福出现在陆川身边，狠狠的啐了一口。
　　不同于赵统的金龙印记，陆川的印记出现在眉心之上。
　　这一点淡淡的金光印记，让陆川阴柔的相貌，添了几分英气。
　　“略……让我舔舔！”阿福看得口水直淌，甩着大舌头不顾一切的，就要上去舔陆川的小脸蛋子。
　　“老子抽死你丫的！”陆川撩起袖子，上去按住阿福就是一顿乱锤。
　　“咳咳咳……错了错了，别打了，别打了……下次……还敢！”
　　“我……”
　　……
　　收了气运金龙又锤完阿福，陆川这才找到赵统。
　　这家伙受伤太重，已经没有行动的能力。
　　至于那三个异族，没有看到尸体，估计是溜了。
　　“给老子过来！”陆川扶起赵统，对着空气吼了一声。
　　阿福讪笑着出现，刚才皮了一下，那顿打还没有结束呢！
　　“把统子驮着，这顿打就免了。”陆川抱起身材魁梧的赵统。
　　被一个大男人抱着，赵统有些不适应。
　　又看到陆川那近在咫尺，美到冒泡的小脸。
　　他这个不善言辞，平时冷然傲气的大老爷们，老脸居然红了。
　　而且陆川身上，有股淡淡的花香味，非常的好闻。
　　赵统突然理解，烽火三月为什么一直缠着陆川不放了。
　　“卧槽……你丫脸红了？”陆川眼皮子直跳，“不是，看你长的浓眉大眼，想不到也是个变态。”
　　“砰！”
　　“奶奶的身边怎么全是变态基佬！”陆川直接把赵统给丢到阿福身边，疼的他是呲牙咧嘴。
　　“呸，不找找自己的原因，怪别人变态？”阿福咕囔着驮起赵统。

第114章 天上掉下个大美女

　　“我说驴子，这气运金龙怎么还有自己的意识呢？”
　　陆川带着阿福还有赵统，满世界开始溜达起来，反正闲的没事，就问起了气运金龙的事情。
　　“世界气运这东西，恒古存在，可能开天辟地之时就有了，不随着时代的变迁而消亡，除非整个世界崩塌，它们才会彻底消失。”
　　阿福斜眉歪眼的为陆川答疑解惑，对于让自己驮着赵统，它是一万个不满。
　　“这都不知道过了多少岁月，就是头猪也该有灵智了，何况是凝聚成型的这东西。”
　　陆川点点头，继续问道：“挺有意思的啊，这玩意跟大道没什么关系吧？”
　　“有，但是关系不大！”阿福想了想，“大道强势，气运自然盛极，大道弱势，气运自然也就跟着萎靡。”
　　“灵气时代，已经传承了上亿年。已经到了盛极必衰走下坡路的时候，这可能是灵气时代最后的大气运了。”
　　聊着聊着，天空之上突然一个黑影直坠而下，砸在了陆川面前。
　　“额，大炮姐姐，你搞什么飞机？”
　　这坠落而下的人，不是别人，正是先前与陆川有过交谈的九尾天狐。
　　只是不同于先前那风姿卓绝的模样，此时的九尾天狐可谓是狼狈不堪。
　　她胸口有一个前后贯穿，拳头大小的血洞。
　　依照九尾天狐的实力，这种伤虽然看着吓人，但是应该能很快恢复。
　　可是眼下，她的伤口不仅没有复原，血肉还在不停的向周围溃烂。
　　看模样应该是中毒了。
　　最惨的是，她连本体都被打了出来。
　　九条毛绒绒的白色尾巴，在身后铺成一圈，毛发黯淡无光，整个要去见上帝的模样。
　　九尾天狐本来还有些防备，当看到是陆川后，才放心下来。
　　“咳咳……”九尾天狐咳出一大口鲜血，神色稍微好转，焦急道：“我被虎神跟奔霸偷袭了，这是主人留给我的两条气运金龙，你拿着快走。”
　　说着，九尾天狐居然直接斩断一条尾巴。
　　尾巴极速的缩小，落入了陆川手中。
　　仔细看去，这条尾巴泛着淡淡的金光，是与其它不一样。
　　“狠人啊，不对……是狠狐狸！”旁边的阿福看得直乐。
　　“狐族以尾数定实力，你斩去一条尾巴，实力恐怕会跌落到湮灭境。”
　　“批话多，关你鸟事！”九尾天狐狠狠瞪了阿福一眼，转头看向陆川。
　　“快走，那两个半步帝境就快来了。”九尾天狐挣扎着站了起来。
　　剩下的八条尾巴缓缓抬起，每条尾巴上燃起蓝色的火焰。
　　“尼玛的，这小妞这么彪悍的，连本命狐火都点了，要死的呀！”看到这一幕，阿福智慧的眼珠子又凸出一些。
　　陆川此时正在回味，九尾天狐那字正腔圆的国骂。
　　“不愧是二流子的宠物，骂起人来这么带劲儿。”
　　“愣着干嘛，还不快走。”九尾天狐一条尾巴横扫而来，想要甩走陆川。
　　结果这毛绒绒的尾巴，却被陆川一手抓住。
　　“太舒服了，这触感！”陆川向来喜欢毛绒绒的小动物，抓着尾巴直往脸上蹭。
　　“你……主人故乡的人都这么变态吗？”九尾天狐一口老血直接喷了出来，想要抽回尾巴，却发现根本办不到。
　　“安啦，安啦，不就两个小毛贼吗，敢来宰了不就行了。”陆川松开手，上前查看起九尾天狐的伤势。
　　听到这狂傲的话语，九尾天狐一时间有些恍惚。
　　因为她的主人也是这般模样，从来都是无所畏惧。
　　“这是什么毒？驴子过来分析一下。”陆川轻轻沾了一点，九尾天狐伤口处泛黑的鲜血。
　　“别碰。”九尾天狐惊呼一声，然而还是晚了。
　　陆川已经把血沾染到了自己指尖。
　　九尾天狐急的声音都变了，“这是九星黑莲，是从冥河中捞出来的东西，对活着的生灵有着必杀的效果。”
　　这个时候，陆川指尖的鲜血，居然活了过来，疯狂的想朝着血肉之中钻。
　　然而陆川一身铜皮铁骨，大道符文都伤不得半点，怎么可能让一点鲜血破了防御。
　　陆川用剑气蒸发掉毒血，一头凑到九尾天狐胸口。
　　认真的观察起来，想看看有没有办法，把毒给弄出来。
　　“大是真的大，怕不是有G杯吧！”陆川看着那壮观风景，忍不住感叹起来。
　　“都什么时候了，你还有心思看这个，拿着气运金龙快走。”九尾天狐气的直哆嗦，导致毒气翻涌，一口鲜血又喷了出来。
　　“别玩了，这小妞快没命了。”阿福在一旁提醒了一声。
　　“哦哦哦，不好意思。”陆川尴尬的挠挠头。
　　“大炮姐姐，你送我两条气运金龙，作为回报我保你性命如何？”陆川认真的看向九尾天狐。
　　“你？”九尾天狐噗
　　嗤一声笑了出来。
　　即便是命在旦夕，这一笑也是勾魂夺魄。
　　狐狸精，狐狸精，陆川直到此时，才明白这三个字的含义。
　　阿福此时又嚷嚷起来：“九星黑莲，在冥界都属于最顶级的毒药，现世根本没有解法，想要保住小命得去冥部走一趟。”
　　听到这里，九尾天狐明亮的眸子黯淡下去。
　　冥部自从十万年前，被主人修理了一通之后，现世的通道早就被关闭，现在根本无法去往冥部。
　　她这一生都在追寻主人的脚步。
　　她想去主人的故乡看一看，去主人的家里美美的睡一觉。
　　然而梦却在这里被击碎了。
　　“我发现你活跃的很啊，想引导老子去冥部，你丫安的什么心？”陆川对着阿福翻了个白眼。
　　“嘘嘘嘘……我没有，我不是，你不要乱说。”阿福吹着口哨，把头扭到一边，来了个否认三连。
　　“快走吧，死在这里我认命了。”九尾天狐推开陆川，尾尖蓝色的狐火剧烈的燃烧起来。
　　她看向天际，此刻有两道黑影，正在极速的接近这里。
　　“如果有机会，帮我回主人的故乡看一看。”
　　“好山，好水，好风光，你为何不自己去看上一眼呢？”陆川说着轻轻的弹了弹手指，千万缕剑丝从指尖飞出。
　　剑丝涌入九尾天狐的身体之中，将她所有的气血封闭，让毒素不再继续蔓延。

第115章 用点力，没吃饭吗

　　“我说过，你给我两条气运金龙，作为回报保你平安，我向来说话算话。”
　　陆川轻轻一挥手，九尾天狐身边的狐火散去，她的尾巴也同时消失不见。
　　“我先用剑气封掉你身体中的毒素，出去之后，我带你去冥界解毒。”
　　“这期间，你要乖乖的听话，不能动用真元，如果毒气爆发造成意外暴毙，那么我概不负责。”
　　陆川的话语，带着不容置疑的霸道与自信。
　　好像说能去到冥界，他就一定能去，自信到让人不敢怀疑。
　　九尾天狐愣愣的站在原地，甚至身体被剑气封印，都没有做一点反抗。
　　“驴子，照顾好大……姐姐，少了一根汗毛，为你是问。”陆川说着，用剑气托住九尾天狐，将她轻柔的放到阿福身边。
　　九尾身体被封，虽然焦急，却是无可奈何，只能任由陆川摆布。
　　看着陆川那挺拔的身姿，恍惚之间，这身影仿佛与另外一个‘猥琐’的背影融合到了一起。
　　“嗯！”九尾天狐下意识的轻轻答应了一声。
　　“略……”阿福看着一旁的九尾天狐，高兴的大舌头一阵乱甩，“放心，要是这小妞少了一根头发，我当场自裁谢罪。”
　　陆川活动了一下手脚，轻轻拍了拍腰间的长剑，看向那极速接近的两个身影。
　　“第一次对上半步帝境，考量一下是什么水平吧？”
　　这话说的轻描淡写，像是老师要测试学生水平一样。
　　除了阿福，赵统与九尾天狐都觉得陆川疯了。
　　半步帝境界那可是有了自己领悟的道。
　　跟湮灭境这种，需要借天地大道的修士相比，是有本质的区别。
　　辽阔无边的浩然大世界，已知的半步帝境不会超过七个。
　　在这个世界中，无论是谁，都不应该这么藐视半步帝境，而且还是两位。
　　……
　　“轰！”
　　天边而来的其中一个身影，直直的砸落在，离陆川不远的地面之上。
　　一股霸道狂暴的气息澎湃而起。
　　地面出现一条巨大的裂缝，像一条恶龙翻身，极速的起身蔓延过来。
　　另外一个身影，带着大海独有的腥味，直接掠过众人头顶，落在了后方，形成了前后包夹之势。
　　前方那条裂缝，蔓延到陆川脚下戛然而止。
　　“啪啪啪……”
　　烟尘中响起鼓掌之声，虎神那魁梧的身躯逐渐清晰起来。
　　“真是小看了你，居然能挡住我的兽神气，敢进道场，你果然没有表面看上去那么简单。”
　　虎神说着，又看向阿福身边的九尾天狐。
　　让他吃惊的是，九尾天狐的气息，居然趋于平稳。
　　虽然没有真元波动，但暂时肯定也是性命无忧。
　　这九星黑莲，可是他花了大力气弄来的，甚至还搭上了兽族一件神器。
　　现在没有起到必杀的效果，这让虎神很是恼怒。
　　“天狐大人，您真是越活越回去了，怎么找个小白脸挡在面前，不怕大帝他老人家知道，笑话您吗？”
　　恼羞成怒的虎神忍不住嘲讽起来。
　　“狗杂碎偷袭老娘，批话还多，这么喜欢狺狺狂吠，你别叫虎神，叫狗神好了。”
　　九尾天狐嘴皮子也是利索的不行，估计也是得了她那二流子主人的真传，怼的虎神差点脑梗塞。
　　陆川在干什么呢？
　　这货居然在做逗猫棒。
　　他拿出九尾天狐那截断尾，用剑气幻化出绳子与短杆，做了一个简易的逗猫棒。
　　“小猫咪，来玩啊。”
　　陆川乐呵呵的对着虎神，挥舞起了手中那简易的逗猫棒。
　　要说恶心人这一块，陆川说第一，没人敢称第二。
　　好好一个兽族扛把子，硬是给人弄成了小猫咪。
　　虎神眼皮子直跳，他纵横一生何曾受过如此侮辱。
　　但是看到那截断尾的时候，虎神瞳孔猛然收缩一下，他可以确定，金龙印记就在那尾巴上。
　　“小兔崽子，交出印记，给你留个全尸！”
　　虎神一声爆喝，周身响起惊雷般炸裂的巨响。
　　他整个身躯大了整整一圈，全身肌肉如岩石一般凸起。
　　“轰！”
　　虎神脚下发力，向着陆川冲杀而去。
　　这一蹬之下直接将大地踩的龟裂开去。
　　速度之快，居然带起大量幻影。
　　“不要跟它硬碰硬，他是蛮力系的妖兽，力大无穷……”
　　“轰！”
　　九尾天狐的话还没有说完，虎神与陆川就狠狠的撞到了一起。
　　“砰！”
　　与此同时，二人脚下的大地，因为承受不住这股蛮力的碰撞，居然爆裂开去。
　　“用点力，没吃饭呐！”暴土狼烟中，响起陆川戏谑的声音。
　　“小兔崽子，
　　你找死。”虎神暴怒。
　　他挥拳而出，猛然轰向陆川，带起的拳风居然撕裂了周围的空间。
　　虎神一拳比一拳狠厉，猛攻陆川的要害之处。
　　“再用点力，我还行的。”陆川却是不疾不徐的挡开他的拳头，看上去一副悠哉悠哉的模样。
　　虎神气的差点没把牙齿咬碎，从来没有修士敢跟他近身战。
　　今天不仅遇到了，还他娘的被嘲讽没有力气。
　　暴怒之下，虎神全身蔓延出一种猩红色的符文，这些符文布满全身，将他的力量提升到了一个恐怖的地步。
　　一头大如山岳的老虎虚影，在背后生成。
　　虎神振臂一挥，一股浩大雄厚的拳劲轰然击出。
　　拳风所及，空气炸裂，如巨龙吐息般声势骇人。
　　“有点像样了。”陆川右手拿着逗猫棒，仅左手出拳，与虎神硬碰硬的对轰起来。
　　顿时漫天拳影爆发，空气中响起刺耳的碎裂声。
　　很快这些拳影，因为双方出拳太快，居然变成了一片模糊的黑幕。
　　周围所有能看见的东西，几乎全被爆裂的拳风撕裂。
　　不过短短几秒的时间，两人就对轰了不下千次。
　　虎神是越打越心惊，这少年不仅只用了左手就与自己打的有来有回，而且看上去还犹有余力。
　　“让你用点力，没听见吗？”陆川突然右脚向前成弓步，同时右臂曲起，一个顶心肘撞在了虎神的胸口之上。
　　这一下直接把虎神顶的飞了出去，直直的轰破远方的几座大山才堪堪停下。

第116章 剑一·天殇·七杀

　　“奔霸你还在等什么，气运印记在这小子手中，不要去管九尾了。”
　　虎神被轰飞之后，很快又窜了回来。
　　这次他没有贸然攻击陆川，而是对后方看戏的奔霸吼了起来。
　　他们的结盟不过是形式上的而已，只要有利益冲突分分钟背叛。
　　先前九尾天狐被偷袭，就是最好的证明。
　　现在奔霸在后方看戏，很明显是要让虎神一个去对抗陆川，他自己好坐收渔翁之利。
　　虎神一边紧紧的盯防着陆川，一边怒不可遏的吼着。
　　“这小子诡谲怪诞，只有你我联手才有一线胜机。你要是躲在后面看戏，等我战败的时候，也是你的死期。”
　　“这么多年，你都活到狗身上去了，连个小白脸都解决不了。”奔霸一边嘲讽着，一边踏着海浪，越过阿福几人来到陆川身后。
　　“走走走……咱们远点看热闹，不然等一下波及到自己就不好了。”阿福一看这架势，卷起九尾还有赵统直接开溜。
　　“三条气运金龙，打赢了我就归你们。”陆川笑眯眯的看着两个家伙。
　　虎神与奔霸看着陆川手中的断尾，那上面闪烁的金色淡光，让他们眼神炙热。
　　他们等这一天等的太久了。
　　无论用什么手段，都必须拿到足够的气运金龙，去追寻那虚无缥缈的帝道。
　　“断尾落下之前，杀了你们，就这么愉快的决定了。”陆川说着，突然将手中的断尾高高的抛起。
　　金色的断尾，冲上云霄，眨眼不见。
　　与此同时，陆川杀生出鞘。
　　“剑一·天殇·七杀。”
　　一股锋锐至极的剑气在杀生之上爆发而起。
　　陆川在此时，居然面带微笑的闭上了眼睛。
　　“猖狂小儿，让你看看什么叫做帝道。”
　　“虎狩猎。”虎神一声咆哮，声浪震天，阳光明媚的天地，突然蒙上了一层猩红的阴影。
　　冷冽的萧杀之气，充斥整个天地。
　　世界仿佛被他这声咆哮，拉入了鲜血的地狱，这里成了他的狩猎场。
　　“鲲鹏天沐！”
　　奔霸几乎是与虎神同时开启了自己的领域。
　　不同于普通修士的领域，是笼罩一方天地。
　　奔霸的领域极为特殊，没有大道锁链与符文，有的只是他自身由内而外疯狂的爆发。
　　虎神的狩猎场，还有奔霸这种，极度加强肉身的领域能力，都是是独属于他们的道。
　　这也是成帝的条件之一，有自己的道。
　　一声飘渺空灵的叫声响起，在这血色的狩猎场中，出现一只虚幻的，遮天蔽日的鲲鹏身影。
　　奔霸大手举起，狠狠的朝着下方一拉。
　　那虚幻的鲲鹏身影，宛如失控的飞机，直直朝着陆川砸落而去。
　　与此同时，虎神也动了起来，他的身影融入了这红色的狩猎场，眨眼间消失不见。
　　再出现时已经到了陆川身侧。
　　他手上多了一副红色的手套，这是兽族赫赫有名的神器“霄锋”。
　　在浩然大世界，神器是非常稀有且恐怖的一种东西。
　　神器虽然是属于法宝一类，但是无论多么优秀的炼器师，都无法打造出神器。
　　因为这个世界的神器，不是普通意义上，那种所谓的高等级法宝。
　　这里的神器，是需要一个族群，经过无数年供养才能形成的。
　　族群供养神器，神器护佑族群，神器与族群是相辅相成的关系。
　　虎神这双手套，就是兽族供养出来的。
　　由他戴上，更能将神器的力量发挥出来。
　　奔霸手中也出现一支三叉戟，这是他海族供养出来的神器，名为“暮鸣”。
　　两大半步帝境的强者，手持本族神器，同时对陆川发动了致命一击。
　　没有惊天动地的爆裂之声，没有大道规则的激情碰撞。
　　这一刻，所有的声音都消散不可闻，所有的五感觉都被屏蔽。
　　整个世界仿佛回到了，天地未开的那种寂静无声之中。
　　这才是真正的大道至简。
　　陆川依旧闭着眼睛，嘴角带着淡淡的笑意。
　　即便一切都被屏蔽了，即便一切都归于无声。
　　但是剑还在手中，那么陆川就是无敌的。
　　就在两件神器，即将触碰到陆川的那一刹那，陆川睁开了眼睛。
　　这一刻，陆川专为杀而创造的剑招，终于首次展露出什么叫做凶残暴虐。
　　一股极致的暴恐气息迸发而起。
　　整个世界都在此刻，为这股剑气颤抖起来。
　　“天生万物以养众生，众生无一善以报天，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”
　　七杀起。
　　陆川在这千分之一秒的时间中，挥起了自己的剑。
　　剑在身边斩出一个黑色的月牙。
　　这黑
　　色月牙一出，寂静无声的世界被打破了，仿佛是混沌之中，那开天辟地的一剑
　　甚至连那两件，即将触碰到身体的神器也发出恐惧的颤鸣之声。
　　黑色的月牙，狠狠的撞到了两件神器之上。
　　这两件历经岁月供奉而来的神器，却在与这黑色月牙的碰撞之下，变成了粉末。
　　黑色的月牙斩碎了两件神器，同时也斩断了它们主人的身躯。
　　月牙不停歇一刻，直冲天穹而去。
　　冲锋的月牙不停放大，最终这个世界的所有修士，都看到了一道，横亘天空的暴恐剑气。
　　天空在颤鸣，大地在震动，一切事物在此时又归于无声。
　　陆川举起手，稳稳的接住了先前扔向天空的断尾，时间刚刚好。
　　……
　　这一剑之后，两件神器被毁，狩猎场被冲烂，鲲鹏幻影被斩碎。
　　奔霸与虎神的身体，都被拦腰斩断。
　　陆川那极具破坏力的剑气，即便是半步帝境，也没有修复的可能。
　　“哈哈哈，无敌之姿，无敌之姿。”
　　奔霸看着陆川挺拔的身姿，哈哈大笑起来。
　　曾几何时，有一个二流子也是这样。
　　扛着一把大砍刀，砍遍了整个世界，砍遍了整个星空，砍的所有妖魔鬼怪十万年不敢冒头。
　　“哈哈哈，天佑浩然大世界，即将诞生第二位大帝，好好好……”
　　“就是可惜了我族的神器……哈哈哈！”
　　奔霸在大笑中闭上了眼睛。
　　或许外人看来，他只是个追求力量的狂人。
　　但是又有谁知道，他也有一颗，为浩然大世界安宁虽死无悔的心。

第117章 奇怪的要求

　　“输了，心服口服，哈哈哈……”
　　虎神大笑着，将散落在身边的神器碎片归拢到一起。
　　看着这些碎片，他眼中满是泪光。
　　他已经记不得上次落泪是什么时候了。
　　“没了神器，谁来护佑我族。”
　　“罢了，罢了，冥界我就不去了，老海鲜你就代我，去看一眼那边的风光吧，到了那边可不要丢了浩然大世界的威风。”
　　“小白脸，麻烦个事情，我死后将神器带回天丛大山之中，交个兽族大祭司。”
　　不等陆川点头，虎神用最后的力气，将手沾满自己的鲜血，在断裂的上半身画满了古怪的符咒。
　　“魂，归来兮！”
　　虎神的身体轰然碎裂，接着他的神魂飘荡而出，融入了碎裂的神器之中。
　　碎裂的手套，居然在这一刻，发出冲天的红光。
　　碎片也在此时慢慢的连接起来，最终修复如初。
　　虎神在最后一刻，挂念着自己的族人，他用永不超生的代价，修复了神器。
　　“求仁得仁，又何怨乎！”
　　……
　　两人临终的言语与做法，触动了陆川。
　　这两个家伙，都是有大爱的，他们爱着自己的族群，爱着这片生养自己的土地。
　　陆川的眼睛开始发热，他自己没有注意到，瞳孔此时已经变了形状。
　　一切变得有些模糊起来，世界在眼中似乎变了样子。
　　腰间那从未出鞘的白色长剑，此时轻轻的颤鸣起来。
　　“拔出来，拔出来，拔出来……”
　　在远方看热闹的阿福，似乎感受到了陆川的异常，紧张兮兮的咕囔起来。
　　然而陆川的异样只是持续了片刻，很快又恢复了正常，颤鸣的白色长剑也归于平静。
　　阿福翻着智慧的眼睛，忍不住吐槽起来。
　　“奶奶的，是没有足够的共情吗？果然是个薄情的坏小子呢！看来得给他找一份轰轰烈烈的爱情，唤醒他心中那颗爱人的心！”
　　说着阿福看向一边风姿卓绝的九尾天狐，“不行不行，太骚辣，而且德行也不好，出口成脏，跟个二流子一样。”
　　“你踏马说什么？”九尾天狐揪住阿福的耳朵大力的扯了起来。
　　……
　　陆川揉了揉眼睛，轻轻拍了拍‘求仁’，笑道：“不想出来就不出来吧，等哪一天你觉得我够资格了再说。”
　　接着陆川捧起那双手套，珍重的揣进怀里。
　　“放心吧，一定给你送回去。”
　　陆川几乎很少跟别人保证什么事情。
　　但是只要点了头，无论千难万阻，陆川都会完成这份保证，除非自己身死。
　　因为这是属于男人的浪漫，也是属于陆川的浪漫。
　　……
　　陆川牵着驴子，驴子上坐着一个病美人，后面跟着一个威武将军。
　　这个奇怪的队伍，在这危机四伏的修罗场中闲逛起来。
　　“已经有三条气运金龙了，再找到两条，那就赢了。”陆川眉心的金色印记重了一些。
　　好在印记是重叠的没有散开，不然到时候搞个金色小花在眉心，那才真是大娘炮一个。
　　“摸我！”九尾天狐突然提出了一个奇怪的要求。
　　“哈？你说啥？”陆川有些茫然的看着九尾天狐。
　　九尾天因为伤势，嘴唇没有血色，但是这份苍白，让她有种惊心动魄的病态美。
　　“摸我！”九尾天狐重复一声，接着闭上眼睛，把脑袋朝着前方凑了一下。
　　“额，这是什么奇怪的要求？”陆川有些无语的看着九尾天狐。
　　但是这又不是什么很过分的要求，陆川看着自己的手，慢慢的举了起来。
　　感受到陆川的手，在接近自己，九尾天狐那长长的睫毛轻轻的颤抖起来。
　　“狐狸是犬科动物，应该会很喜欢别人摸头。”
　　陆川正儿八经的思索起来。
　　“乖，小狐狸！”
　　陆川将手放在了九尾天狐的头上，轻轻的拍了两下。
　　九尾天狐苍白的小脸有些红了，开心的勾起了嘴角。
　　“呸，拿开！”突然九尾天狐睁开眼睛，鼓了鼓腮帮子。
　　“嘿，你这厮，让我摸的是你，瞪我的也是你，你想作甚呐！”
　　陆川说着双手齐上，狠狠的揉了揉九尾天狐的小脸蛋。
　　“小兔崽子，咬你啊！”九尾天狐‘凶狠’的呲着樱桃小口。
　　“哈哈！”陆川看的直乐，这狐狸也太好玩了。
　　“我还以为你是主人呢！”最终九尾天狐满眼失落的撑着下巴。
　　因为陆川那无敌的姿态，实在太像了。
　　“主人不会摸我，那讨厌的家伙，只会揪住我的后脖颈，在空中来几个大回环。”
　　“噗……哈哈！”陆川忍不住笑了起来。
　　这等美人，单臂大回
　　环，果然是二流子作风。
　　“你很喜欢你的主人吧？”看着九尾天狐满眼落寞，陆川‘开心’的问了起来。
　　九尾天狐白了一眼陆川，陷入深深的沉思。
　　“主人养我长大，教我世间道理……”
　　……
　　“你为什么跟主人一样，这么执着于世俗的食物？”
　　夜晚陆川升起了篝火，开始煮起了晚饭。
　　九尾天狐看到这一幕，开心的眼睛都眯了起来。
　　“民以食为天，吃饱了，踏实！”陆川看着孤寂的夜空，努力回想着故乡的一切。
　　其实还有一个理由，那就是吃饱了，陆川才能感觉自己是一个活人，一个有血有肉的活人。
　　“踏实！”九尾天狐撑着下巴，学着陆川看着孤寂的夜空，她记得主人也经常这么说。
　　突然一声尖锐的呼啸，打破了这份宁静。
　　一点金光划破天空，坠落在不远处的大地之上。
　　“哈哈哈，我就说我家娃娃本身就自带大气运的吧，这都能碰上。”
　　阿福看到这点金光，乐的是肝儿颤，很明显这是气运金龙的颜色。
　　然而阿福却没有催促，因为它知道，陆川吃饭的时候，天塌下来都不会管的。
　　“随便对付吃点，从明月阁带来的食材已经吃的差不多了。”陆川拿出三个超大号碗，给九尾天狐和赵统各盛了一碗。
　　这是用昨天剩的饭菜，做的烫饭，陆川向来没有浪费食物的习惯。
　　九尾天狐跟赵统端着跟头一样大的饭碗，却犯了难。
　　他们不知道多少岁月，没有吃过这种世俗的食物了，着实不知道怎么下口。
　　“吃啊，为什么不吃，是不是不给面子！”
　　陆川狠狠的瞪了两人一眼。
　　赵统先前跟陆川接触较多，知道这小白脸有点神经质。
　　为了防止陆川干出什么奇怪的事情，赵统捏着鼻子唏哩呼噜的对着大碗一顿干。
　　让赵统有些意外的是，这看着乱七八糟什么都有的汤饭，味道却是出人意料的鲜美。

第118章 傻狍子

　　见赵统吃的香，九尾天狐也将信将疑的拿起了筷子。
　　“嘿，别说，卖相不怎么样，但是味道还真不错！”
　　陆川用的食材，是明月阁那些丫头，精挑细选出来，都是最顶尖的，就算是头猪，煮出来都能好吃。
　　九尾天狐这个女人，也是秒极。
　　尝着味道不错，直接撩起袖子，唏哩呼噜的干了起来。
　　完全没有一点，身为绝代风华女子的包袱。
　　“啪。”
　　陆川正埋头干饭的时候，一只手臂，突然飞了过来，直直的砸在了面前。
　　这手臂看上去应该是个女人的手，手指白皙、修长、纤细，而且手臂上还有一些神秘的绿色纹路，非常的好看。
　　当然好不好看并不是重点，重点是这只断手上，有一个印记，金色的印记。
　　“噗……”一旁吃的正香的九尾，看到这一幕，直接把嘴里的饭全给喷了出来。
　　“这也行？还有天上掉馅饼的好事？”
　　“捡到当买到，官老爷都取不到。”陆川三两口解决掉晚饭，乐呵呵的捡起手臂。
　　“轰！”
　　此时远方的大地，传来剧烈的震荡，恐怖的冲击波，居然直接荡到了陆川这边。
　　“我就不喜欢这种对波一样的战斗，杀人嘛，讲究一个精准。”陆川一边吐槽着，一边为九尾妖狐撑起屏障。
　　这小妞被封了身体，现在顶天也比普通人强点，要是不留心点，估计怎么没得都不知道。
　　“嘿，劳烦您费心了，诶。”九尾天狐笑咪咪的躲在屏障后面，继续干饭。
　　“我说，能把你那可爱的小嘴闭上吗，一开口就一股大碴子味儿。”
　　这九尾天狐，哪都好，哪都没得挑，就是长了张嘴，一开口直接破防。
　　“不爱听，把耳朵给堵上，批话多！”
　　九尾天狐估计是得了她那二流子主人的真传，怼人也是一把好手。
　　一旁的赵统有些茫然的看着陆川，说别人一开口大碴子味儿，他自己不也是吗？
　　好好的一贵公子，一开口就吊儿郎当的。
　　……
　　陆川刚收拾完碗筷，一个娇小的少女身影，从远方直奔而来。
　　少女穿着?红?的绒绒?，套?条?绿?的裙?。
　　两只跑起来?脚一蹬一蹬的，看上去怪?在的。
　　梳着?辫?的脑袋，歪倚在右肩头上。
　　额头两侧长着两只金色的小角，看这模样应该不是人族了。
　　少女水灵灵的?眼睛向陆川，??略显有些上翘，显露出?副淘?相。
　　少女没了右手，脸上有些污渍，看上去虽然有些狼狈，但是却却掩饰不住满身的灵气。
　　“我的手呢，是不是你捡到了，还给我！”少女气鼓鼓的伸出了左手，示意陆川把自己的右手交出来。
　　“干嘛？”陆川凶巴巴的瞪了少女一眼，“我捡的那就是我的。”
　　“你讲不讲理，那是我的手，你应该还给我！”少女急到露出自己的小虎牙。
　　“嘿，这是你的手吗，你叫它，你看它答应吗？”陆川拿出那只断臂，开心的抡了起来。
　　“啊……啊，你这人怎么这样，你快还给我。”少女气的直叫唤。
　　“哈哈，你可以来抢啊！”陆川乐呵呵的用断臂，给自己挠起了痒痒。
　　少女小嘴一咧快要哭出来，“呜呜～，阿妈说不能欺负弱小，你只有一境，我不会对你出手。”
　　“嘿，还挺有原则。”陆川有些哭笑不得，这少女怎么憨憨的。
　　“好了，别欺负人家了，小玲儿到姐姐这里来！”九尾天狐看不下去了。
　　“嗯？”少女歪了歪头，这才注意到，被黑色屏障保护起来的九尾天狐。
　　“大炮姐姐，你怎么在这！”少女看到九尾，立马开心起来。
　　只是这声大炮姐姐，差点没给陆川笑出声来。
　　“灵族的下任族长，傻狍子一个，叫萧玲玲。”九尾天狐扯了扯少女肉乎乎的小脸蛋，跟陆川说起了少女的来历。
　　“灵族是个很有趣的种族，有些像是妖族，但是又有本质上的区别，因为灵族是天生地养的灵物，每一个都是不可复制的特殊存在。”
　　“这孩子调皮的很，小时候出来玩迷了路，又遇上猎灵人，正好碰上我，对了这名字还是我给她取的。”
　　“嘿嘿嘿！”萧玲玲有些不好意思的挠了挠头。
　　“大炮姐姐，你怎么受了这么重的伤？你的身体怎么被封印了？”
　　萧玲玲秀气的小鼻子动了动，在九尾天狐身上闻了起来。
　　“是不是那个讨厌鬼，把姐姐打成这样的，我去给你报仇。”
　　“小兔崽子，你给我消停点，整天冒冒失失！”
　　九尾天狐揪住萧玲玲的耳朵，狠狠的转了一圈，疼的少女呲牙咧嘴。
　　“姐姐，我头晕！”突然萧玲玲，没有任何征
　　兆的翻着白眼，晕了过去。
　　“估计刚才的大战，就是针对她的。”陆川上前，揪了揪少女额头，那对可爱的金色小角。
　　“没什么大碍，就是灵气耗尽脱力了，休息一下就好了。”
　　“这孩子，估计又是偷偷跑出来的，她阿妈估计现在都急出毛病了。”九尾天狐抱着萧玲玲，无奈的叹了口气。
　　“你不是说，灵族是天生地养的吗，哪来的母亲？”陆川有些好奇。
　　“阿妈是灵族族长，这些小家伙都这么叫。”九尾天狐说着，看向陆川手中的断臂，欲言又止。
　　“怎么，想让我把手臂还给小家伙？”陆川笑问道。
　　九尾天狐有些悲戚道：“灵族善良，但是却命运多舛，如果可以的话，给她们留一条气运金龙，让她们的种族壮大起来。”
　　陆川想了想：“等结束的时候再说，如果我手上超过五条的金龙，我可以留一条给她。”
　　“嗯，这样是最好的。”九尾天狐点点头。
　　“出来吧，还想躲到什么时候？”陆川突然看向不远处的一片阴影，调侃起来。
　　陆川话音刚落，那片阴影居然活了过来，一个全身被雾气笼罩的人影，从那片阴影中爬了起来。
　　“猎灵人，褚百川。”看到这个黑影，九尾天狐眼中的怒火，几乎要喷涌而出。
　　“呵呵呵！”黑影怪笑起来，接着对九尾天狐行了一礼，“天狐大人，见安。”

第119章 诡异的时间能力

　　黑影又转向赵统，笑道：“西蜀白马将军，赵大人，见安！”
　　“别跟我打招呼，不认识你！”赵统冷冷的哼了一声，手中亮银枪已经握在手中。
　　搞笑的是，黑影跟这两人打完招呼后，居然直接无视了陆川。
　　这是什么意思，就是看不起一境小菜鸡呗。
　　见黑影如此作态，赵统愉快的收起了手中亮银枪。
　　因为他知道，这孙子绝对要倒霉了。
　　“崽种，为什么不跟爷爷打招呼，看不起人是吧？”陆川脸红脖子粗的吼了起来。
　　“崽种，为什么不跟奶奶打招呼，看不起人是吧？”这个时候，大锤也从陆川怀里爬了出来。
　　大锤握着小拳头，挥舞的虎虎生风，恶狠狠的帮起腔来。
　　黑影眯着眼睛，看向陆川。
　　他可以确定，自己真的没有看错，这个小白脸真的只有一境界。
　　“刚才他发现隐藏的自己，要么是巧合，但大概率应该是赵统的功劳。”
　　黑影脑补了一下陆川发现自己的原因。
　　呵呵，他没有意识到，这通脑补，直接把他送上了不归路。
　　“崽种，直视我！”居然还敢神游物外，陆川脑壳充血差点炸开。
　　“崽种，直视我，杀了你嗷！”大锤开始给自己加戏了。
　　“呵呵，小兄弟不要误会。”黑影看着愤怒的一大一小，笑着摇摇头，“在下并不是看不起二位，只是在下有个原则，不跟湮灭境以下的修士打交道。”
　　“哈！”这踏马还不是看不起小菜鸡。
　　“小心点，这家伙手段诡异，我追捕了他上万年，好几次都被他从眼皮子底下溜了。”九尾天狐看着这两个活宝，忍不住开口提醒起来。
　　“能跑是吧！”陆川咬牙切齿的狠狠跺了跺脚。
　　“死界！”
　　一个巨大的剑气结界，以陆川为中心，轰然散开，直接笼罩了方圆百里的范围。
　　在陆川结界出来的那一刻，黑影就知道自己这次是看走眼了。
　　但是想要逃却是已经来不及了。
　　但是黑影并不慌，因为他有特殊的保命手段。
　　他可以很自傲的说，整个浩然大世界，没有修士能取自己性命。
　　此时刚才晕过去的傻狍子醒了过来，看到了黑影。
　　整个身体抑制不住的抖了起来。
　　猎灵人，顾名思义就是猎杀灵族的人。
　　因为灵族是天生地养的精灵，有很高的价值。
　　无论是用来当成器灵，还是用来炼丹，都是非常受到追捧的。
　　正所谓，有买就有得卖，猎灵人就是在这种市场下，兴起的一个职业。
　　灵族对这些猎灵人，有些天生的恐惧。
　　而眼前的黑影就是猎灵人中，最臭名昭着的一个。
　　甚至他的毕生目标，就是追捕萧玲玲，这个灵族下任族长。
　　“不要怕，噩梦马上就要结束了！”九尾天狐轻轻的拍着玲玲的后背，轻声的安慰起来。
　　萧玲玲紧紧抱着九尾的腰，那种深入骨髓的恐惧，依旧让她颤抖不已。
　　……
　　“小兄弟，是在下看走眼了，先说声抱歉！”黑影很有礼貌的对陆川行了一礼。
　　“道歉有用，要警察叔叔干什么？”大锤恶狠狠的挥着拳头，恨不得自己下场，去来一场肉搏。
　　“你好像很自信！”陆川嗤笑一声，“是认为我拿你没办法吗？”
　　“轰！”陆川话音刚落，整个人如同鬼魅一样窜了出去。
　　因为速度太快，众人的眼睛根本无法跟上，这看上去，仿佛陆川站在原地没有动一样。
　　只有空气中炸裂的音爆声，证明着陆川动了起来。
　　黑影恍惚之间看到一个淡淡的影子，朝着自己冲来。
　　等到反应过来的时候，一只秀气的手，已经按在了自己脸上。
　　一股根本无法反抗的巨力，从这只手上撞击而来。
　　“轰！”
　　接着，黑影就被这只手，直直的按进了地里。
　　巨大的力量，让地表疯狂的颤动了一下。
　　“老子一个滑铲。”
　　陆川按着黑影的脸前冲而去。
　　可怜的黑影，反应过来的时候，整个人已经被按着在地面滑行了上千米。
　　整颗头颅被按的稀碎，一身的血肉，基本上也蹭刮的一塌糊涂。
　　再加上陆川剑气的绞杀，剑气对于身体的破坏，就算是个湮灭境，也应该只剩下出气了。
　　然而就在此时，周围的时空间突然诡异的波动了一下。
　　一切又回到了原点，回到了陆川出手前的那一刻。
　　黑影好端端的站在面前，完全没有一点受伤的迹象。
　　“哈？”陆川脑壳一歪，有些茫然。
　　“再来。”陆川再度暴起，直冲黑影而去。
　　依旧如上次一
　　样，陆川按着黑影，滑铲了上千米，甚至加大了剑气的绞杀。
　　照理来说，黑影应该当场暴毙的，但是一切又回到了原点。
　　“时间回溯？”陆川有些茫然。
　　“呵呵呵，只要我不想死，这世上没有人能杀了我！”黑影笑了起来，“我承认，是我看走了眼，你的强大超乎想象，但是无用。”
　　“不是时间回溯，如果是时间回溯，不可能保持着先前的记忆。”博学多才的阿福此时开口了。
　　“循环，应该是时间循环，这崽种的死亡结果一旦出现，就可能触发时间循环，让一切回到起点。”
　　“什么乱七八糟的玩意？”陆川并不活跃大脑，有些听不懂。
　　“怎么说呢？”阿福甩着大舌头，“就是你不能杀他，一旦杀了他，就会触发特定的循环，让一切回到起点。”
　　“卧槽，这吊啊！”陆川听的两眼放光，有这能力，那岂不是死不掉了。
　　“在下无意与诸位为敌，撤掉结界让我离去可好？”黑影自信的笑着。
　　“哈，得罪了方丈还想走？”陆川舌头一甩，再度冲向黑影。
　　“呵呵呵，我说过，你杀不了我！”黑影知道避不开陆川的攻击，干脆站在原地动都懒得动。
　　然而这次陆川却没有直接下杀手，反而是用剑气，把他给倒吊了起来。
　　“九种，我至少有九种办法，让你生不如死。”
　　陆川自信的甩了甩头发，一把剑气化成的小刀出现在手中。
　　“崽种，可曾听闻千刀万剐？”

第120章 专业的凌迟

　　凌迟处死又称千刀万剐，此时的黑影似乎还没有意识到事情的严重性。
　　他虽然惊叹于陆川的手段，拿捏他一个湮灭境修士，如同拿捏一只小鸡崽子。
　　但是他并不怕，因为自己无论如何也是不死的。
　　“我是专业的你放心。”
　　陆川乐呵呵的掂了掂手中的小刀。“第一刀，开始了啊。”
　　陆川先在黑影前大肌上割下第一块肉。
　　接着将肉抛上天，这叫“祭天肉”。
　　这第一刀下去，黑影只是抖了一下而已。
　　对于大多数修士来说，身体上的苦难与折磨，已经无法动摇他们的本心。
　　第二刀叫“遮眼罩”。
　　陆川把黑影头上的肉皮割开，耷拉下来遮住眼睛。
　　通常这样做，是避免犯人与刽子手四目相对。
　　防止犯人在极其痛苦时放射出异常阴冷、恐惧的目光而使刽子手心慌意乱，影响行刑。
　　当然以陆川的变态程度来说，根本无需要担心这个。
　　这第二刀，只是走个流程而已。
　　“一定要保持清醒。”陆川笑眯眯的将一道剑气打入他的身之中。
　　这剑气直接进入他的大脑，开始刺激他的中枢神经。
　　这让黑影无论在任何情况下，都能够保持清醒。
　　做完这些行刑前的准备工作，陆川开始正式割肉。
　　陆川对于人体的了解，是非常专业的，毕竟活了十多万年，谁还没点变态的小爱好呢？
　　“嘘嘘嘘嘘嘘……”
　　陆川哼着小曲，开始上刑，这悠哉的模样，像极了早起去杀猪养家的屠夫。
　　陆川初动刀时，血流寸许，直到剐到三百刀时，再动刀则无血了。
　　主要是因为黑影受惊，血俱入小腹、小腿肚，剐毕开膛，血都从这里流出去了。
　　陆川可谓是相当专业，每十刀一歇，一吆喝。
　　剐得肌肉如大指甲片，一条一缕，密麻丛集，犹如刺猬。
　　一直剐到第一千三百刀，黑影终于受不了，惊恐的咆哮起来。
　　并不是身体上痛苦让他崩溃，而是心理上的。
　　因为他的眼睛被自己头皮蒙住，他看不见自己身体的情况。
　　他不知道还要被剐多少刀？自己身上的肉还剩下多少？
　　这种恐怖的等待，让他身心疲惫。
　　死亡从来不是最恐怖的，只有等待死亡的过程才是。
　　“小畜生，给爷爷来个痛快。”黑影疯狂的咆哮起来。
　　黑影想要自爆，用死亡进入时间循环。
　　然而陆川怎么可能让他如愿，剑气直接封印了他的真元，让他根本无法调动。
　　“把嘴闭上吧！”陆川没有跟他交流的意思，直接封了他的嘴巴。
　　一刀一刀一刀，陆川割的极为精细，直到割了三千刀，黑影身上的肉都还剩下不少。
　　什么叫做专业啊！（战术后仰）
　　刚开始的时候，九尾天狐与萧玲玲，都只是漠然的看着。
　　因为这个猎灵人，残害过许多无辜的灵族。
　　那些灵族要么被炼成丹药，要么被炼成器灵，无论哪一种都是不可原谅的罪恶。
　　等到陆川割到两千刀的时候。
　　九尾天狐与萧玲玲，心头升起了恶人还需恶人磨的念头。
　　等到陆川到三千刀的时候，两个女孩已经不敢再看上一眼了。
　　这世间刑罚万千，陆川这手凌迟，怕不是最残忍的一种。
　　“哎呀，主要是时间不够，理论上来说，凌迟是需要持续很多天的，真是便宜你了。”
　　陆川割到第五千刀的时候，开始碎碎念起来。
　　持续了整整一个时辰的行刑，现在黑影只想死，只盼望着自己快点死。
　　“一万刀，一万刀，专业，非常的专业。”
　　陆川割到一万刀的时候，阿福大声的吼吼起来。
　　“过奖，过奖，过两天给你也来个这么专业的套餐！”陆川很不要脸的对阿福行了一个抱拳礼。
　　“呸，你丫敢！”阿福抖了一下，不敢再逼逼。
　　最后一刀，陆川割下了黑影的头颅。
　　“终于结束了！”这是黑影最后的一个念头，带着解脱。
　　黑影一死，这里的时空间又开始诡异的波动起来，一切又开始循环。
　　“哈哈哈，崽种，咱们再来一次。”
　　陆川看着眼前的黑影，乐的小舌头直甩。
　　黑影满眼血丝，眼球暴凸而起。
　　原来他以为的结束，不过是另一个开端而已。
　　时间的循环，会让他陷入恐怖的轮回地狱中。
　　黑影不想再经历一遍刚才的事情，一点也不想，即便真的去死。
　　“血遁！”
　　黑影不再犹豫，直接用出了修士的终极保命手段，血遁。
　　这种遁术，以消
　　耗精血，降低境界为代价，转瞬之间远遁而去。
　　以黑影的实力，一旦用出来血遁，至少可以遁走数十万里。
　　就算传说中，一息九万九千里的金翅大鹏，也不可能追的上。
　　“哟呵，怎么不玩了啊，怂炮！”眼看黑影化为一蓬血雾，消散在自己眼前，陆川却是乐呵呵的嘲讽起来。
　　“看你能跑多远。”陆川回头，直接一手一个，抱起九尾天狐与萧玲玲。
　　陆川还是很贴心的没有用咯吱窝夹住她们。
　　而是让她们两个，坐在自己弯曲的手臂之上。
　　九尾天狐还好，毕竟是个“老妖婆”，没什么害羞的。
　　而萧玲玲不一样，还处于灵族通常意义上少女时代的她，羞的小脸通红。
　　而且她的嗅觉非常的灵敏，闻到了陆川身上那股子淡淡的花香。
　　这让小姑娘，心头犹如小鹿乱撞。
　　陆川接着又对阿福吩咐道：“蠢驴，带着统子。”
　　“凭什么让我带个大老爷们，你带两个小娇娘？”阿福不满的抗议起来。
　　“有意见你就提，反正我也不会采纳！”陆川翻了个白眼，突然发力直直的冲了出去。
　　“嘿……”剩下阿福与赵统大眼瞪小眼。
　　“那个，那个，要不驴兄您先走，不用管我！”赵统有些不好意思。
　　“你可拉倒吧，既然我家娃娃吩咐了，自然不会丢下你不管。”阿福翻了翻智慧的眼球，驮起赵统跟了上去。
　　陆川虽然速度快，但是也追不上血遁的速度。
　　但是陆川并不着急，因为在黑影逃命前一刻，将一道剑气印在了他的身上。
　　就算逃到天涯海角，陆川都能把他揪出来。

第121章 能换条命吗

　　“咳咳……”
　　一处深幽的大山中，黑影扶住一块山石，大口的咳出鲜血。
　　“呵呵……”
　　直到把淤血吐干净，他整个人才舒服一些。
　　“死里逃生啊，从未有过如此凶险的时候！”
　　黑影得意的笑了起来，无论怎么样就算是跌境，但终归小命是保住了。
　　接下来，只要好好躲起来就行。
　　等到修罗场结束，出去之后再抓几只灵族，练成丹药就可以把失去的精血补回来。
　　到那个时候，自己又是不死的。
　　“哈喽，surprise，妈惹法克！”
　　就在黑影放松之时，陆川的声音突然响起在了他的耳边。
　　虽然听不懂这是什么语言，但是黑影知道这应该是骂人的话。
　　黑影被这个声音，吓的瞬间汗毛倒立！
　　“骗人的，骗人的，一定是我出现了幻觉，一定……对，一定是因为时间循环用的次数太多了，出现后遗症……”
　　黑影不愿意相信，自己转瞬之间，遁出数十万里都能被跟上。
　　他喃喃自语起来，眼神空洞的像是失去了灵魂。
　　“小伙子，人生总是这样无常，要学会勇敢坚强的面对。”
　　陆川轻轻的拍了拍黑影的肩膀，同情的安慰起来。
　　“啊……”
　　陆川这一拍，终于把黑影的魂儿给叫了回来。
　　黑影全身打了个冷颤，他猛然抬头，直愣愣的看着陆川。
　　接着他语速极快的说了起来，“我有一个绝密的情报，说出来能换条命吗？”
　　“哦，有意思说说看！”陆川掏了掏刚才才因为跑的太快，而有些失聪的耳朵。
　　黑影看到陆川的态度，心中又燃烧起了生的希望。
　　“五行本源之一，木之本源下落，也只有您这样的人中龙凤，才配得上五行本源。”
　　“你踏马骂谁龙凤呢！”陆川一巴掌抽在了黑影脸上。
　　那被雾气笼罩的脸，瞬间肿了起来。
　　然而黑影的态度，却愈发的恭敬起来，卑微的佝偻着身子，小心翼翼的问道，“那您有没有兴趣？”
　　“五行本源嘛，还是有点兴趣的，说来听听。”陆川嬉皮笑脸起来。
　　这让黑影摸不准眼前这少年，到底是感兴趣，还是不感兴趣，“说出来能换条命吗？”
　　“嘿，还讨价还价！”陆川伸出手，作势就要去掐断黑影的脖子。
　　“我说，我说！”冷汗湿透了黑影的后背，“萧玲玲，萧玲玲，她是木之本源中诞生的一个精灵，她是寻找到木之本源的关键线索。”
　　此时正在不远处看热闹的萧玲玲，一脸呆萌的抬起小脸，看着九尾天狐。
　　“大炮姐姐，这家伙是在说我吗？”
　　九尾天狐一口老血差点没憋住，这傻狍子反射弧也太长了吧！
　　“说的是你，唉，傻乎乎的以后可怎么呐？”九尾天狐无奈的晃了晃萧玲玲额头的两只小角。
　　“不懂！”萧玲玲挠挠头，满眼的疑惑。
　　……
　　“没啦，这就没啦？”陆川翻了个白眼。
　　“有有有！”黑影为了保命，恨不得把自己底裤什么颜色都给说出来。
　　“有人花天价购买萧玲玲，为的就是木之本源，只要找到这个买主，就能顺藤摸瓜，查到木之本源的下落。”
　　“有点意思！”陆川点点头，“买主是谁？”
　　“说出来能换条命吗？”黑影再次发出灵魂深处的疑问。
　　“快说。”陆川有些不耐烦的又给了黑影一巴掌。
　　黑影吓得又是一哆嗦，连忙道：“无生老母，神木宫的无生老母，是她出了一个天价，购买萧玲玲。”
　　陆川转头看向九尾天狐，九尾天狐轻轻的点点头。
　　“说完啦？”陆川嬉皮笑脸的“温柔”问道。
　　“说……说完了。”黑影猛的咽了一口唾沫。
　　“这情报也不值钱啊，不够买你的命呀！”陆川有些无聊的捣鼓着指甲。
　　“你……你说话不算话！”感觉被戏耍了的黑影，疯狂的咆哮起来。
　　“你奶奶滴，老子什么时候答应放你狗命了！”陆川突然抬起手，狠狠的一巴掌抽在黑影脸上。
　　陆川这小恶魔一样的性格，在此时显露无疑。
　　黑影的脖子，直接被巨力抽的转了十几圈才堪堪停下。
　　最后他的脸转到后背，鼓着死不瞑目的眼睛，看向萧玲玲。
　　“哇哇哇哇……”
　　对猎灵人与生俱来的恐惧，加上黑影那暴凸的眼球，吓得傻狍子哇哇大叫起来，直往九尾天狐怀里钻。
　　九尾天狐满眼的心疼，抱住萧玲玲轻轻的拍打着她的背。
　　“没事了，没事了，他死了，他死了，以后再也不用担心了。”
　　“死了？”萧玲玲把小脑袋探了出来，看向黑影
　　的尸体。
　　真的死了吗？
　　这座压在灵族头顶之上的大山，真的死了？
　　九尾天狐吃力的抱起萧玲玲，带着她来到黑影尸体旁边。
　　萧玲玲紧紧抱着九尾天狐的腰，直到此刻，那刻在骨子里的恐惧，还是让她不敢直面黑影。
　　直到可怜的九尾快要抱不动萧玲玲，这傻狍子才小心翼翼的，从怀里跳了下来。
　　萧玲玲一步一探的靠近尸体，捡起一根小树枝。
　　她轻轻的戳了戳黑影的尸体，见尸体没有反应，又加大了力气。
　　这模样，看的九尾是又好笑又心酸。
　　善良可爱的灵族，为何会沦落至此？
　　“呜呜呜～”确定黑影死的透透的，萧玲玲哇哇大哭起来。
　　这哭声释放了多少年来的压抑与恐惧，恐怕只有她自己清楚。
　　……
　　“你身上好香呀！”
　　自从陆川宰了黑影之后，萧玲玲就成了陆川的小迷妹。
　　像块狗皮膏药一样，一直粘在陆川身边，甚至连自己的断手，也忘了过问。
　　“你可真厉害，那家伙连阿妈都打不过呢，嘻嘻嘻~~”
　　萧玲玲把小脸直往陆川脸上蹭，一副要贴贴的模样。
　　陆川哭笑不得，这傻狍子也太单纯了吧！
　　揪住萧玲玲额头的两只小角，轻轻的晃了晃。
　　“大爷我貌美如花，你不要乱蹭啊，可是要给钱的。”
　　“呜呜～我有钱。”萧玲玲开心的拿出一些五彩斑斓的石头，放到陆川面前，一脸的期待。
　　“咳咳……”陆川看着那些色彩鲜艳，但绝对是普通的石头，差点没咳出血来。
　　“这傻狍子是怎么活到今天的？”
　　九尾天狐无奈的摊摊手，“谁知道，运气好吧！”

第122章 神秘的男人

　　耽搁了大半夜解决了黑影，陆川终于找到时间，可以眯一会了。
　　萧玲玲因为先前大战，又遇上猎灵人被吓了一波，现在已经躺在九尾天狐的怀里，沉沉睡去。
　　陆川看着萧玲玲，忍不住问了起来。
　　“这傻狍子看上去实力也不低啊，应该跟周玉、叶顾城这种顶级湮灭境差不多，怎么会害怕刚才这种货色？”
　　九尾天狐无奈的叹口气：“从小被吓得呗，加上猎灵人有专门对付灵族的东西，就算玲玲实力上有胜出，真打起来估计会被耗死。”
　　“关于木之本源的事情，你知道多少？”陆川还是比较关心这个问题。
　　九尾天狐摇摇头：“五行本源诞生于开天辟地之初，从来都是行踪诡秘。”
　　“玲玲是木之本源中诞生的精灵，这我倒是知道，但是木之本源到底在什么地方就不清楚了。”
　　九尾天狐有些奇怪的看了看陆川，问道：“你找五行本源干什么？”
　　陆川把自己五行霸体的事情说了一下。
　　九尾天狐忍不住翻起了白眼：“谁告诉你五行霸体必须要本源修行了。”
　　“从古至今，大成的五行霸体再怎么样也有几个，五行本源就那么独一份，不可能每个人都能找到。”
　　“哈？”陆川有些懵逼，转头看向阿福，“这难道是系统忽悠自己？”
　　“嘘嘘嘘……”阿福把头扭到一边，心不在焉的吹起了口哨。
　　“再吹老子嘴给你撕烂！”陆川凶巴巴的瞪了阿福一眼。
　　阿福无辜的鼓了鼓智慧的眼神，“狐狸说的没错，可以用接近五行本源的东西代替修行。
　　但是那样会让霸体大成的时候出现瑕疵，你是个完美主义者，又有强迫症，让你找五行本源没错啊！”
　　“是这样吗？”陆川一脸怀疑。
　　一旁的九尾天狐点点头：“好像是有这么个说法，五行霸体大成之后有点缺陷，但具体是什么就不清楚了。”
　　“行吧，姑且信你一次。”陆川翻着白眼，随便找个地方将就着开始睡觉。
　　九尾妖狐估计也是真的累了，抱着傻狍子也很快睡去。
　　只有赵统，像是不知疲倦的机器人，为众人站岗放哨。
　　天微微亮的时候，一股强烈的震荡，把陆川从睡梦中惊醒。
　　“又打起来了？”陆川猛然睁眼，快速的升上天空。
　　只见极远的天际，有一朵赤红色的能量蘑菇云蒸腾而起。
　　赤红色的能量风暴，将微亮的天地，映照成了诡异的颜色。
　　“我尼玛，放超级大核弹呢！”陆川皱了皱眉眼。
　　这股能量强大的有些超乎想象。
　　虽然被陆川调侃为核弹，但是这爆炸能量的真实威力，恐怕要比普通核弹爆炸，强上数百倍。
　　就算是先前那两个半步帝境，也不可能打出这样的能量爆发。
　　“有别的东西进来了！”此时阿福出现在陆川身边。
　　“奇怪，检查不出来是什么东西，大概率不是浩然大世界的生灵。”
　　“怎么回事？有大帝契约的阻拦，外界生灵没可能进来的。”
　　陆川皱了皱眉头：“换个思路，有没有可能，在大帝契约出现之前，有东西就潜伏在了浩然大世界？”
　　“嘿，还真有这种可能！”阿福有些惊叹于陆川怎么脑子好用了。
　　阿福想了想继续道：“大帝契约生效在十万年前。”
　　“如果真的是提前潜伏进来的家伙，那它必然推演出了，两次大帝诞生的时间。”
　　“这种恐怖的推演能力，可得注意一点。”
　　“嗨，别管那么多了，我先走一步，你带着他们赶过来就行。”陆川乐呵呵的给了阿福一脚。
　　“贱人……”阿福甩着大舌头，想抽丫一顿。
　　……
　　陆川乘着剑气而起，直冲能量风暴中心而去。
　　不过几个呼吸的时间，就已经赶到了事发现场。
　　这股能量风暴引起的灾难，有些超乎陆川的想象。
　　将庞大的神识放了出去，方圆万里几乎都被冲击波荡平，这威力就有些恐怖了。
　　“熟人，额……”陆川在能量爆发的正中心，发现了叶顾城，周玉，诸葛明，还有天池那对夫妻。
　　陆川查看了一下，几人都身受重伤，随时有生命危险。
　　陆川放出剑气，剑气从大地中蔓延过去，神不知鬼不觉的在众人脚下画了个剑阵。
　　“嘿嘿，阴一波，阴一波！”陆川乐呵呵的屏蔽掉全身气机，隐藏在了阴影之中。
　　“诸位，还要顽抗吗？交出金龙气运，这条命就得以保全！”
　　此时一名男子背着手，闲庭信步的溜达到了众人面前。
　　只见这男子，一身黑袍，生的是高大魁梧、气宇轩昂。
　　而且说话间，男子嘴中居然有霞雾吞吐而起，端得是人中龙凤。
　　用陆
　　川那匮乏的词汇量来形容，就是这个男人很有腔调。
　　就像以前电影里的赌神，梳着大背头，叼着雪茄那样，非常的有腔调。
　　当然还有更重要的一点是，这货手背上，居然有四条金龙印记。
　　也就是说，他的印记数量跟陆川是一样的。
　　如果加上叶顾城他们的手中的一条，九条气运金龙就齐活了。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陆川乐的是肝儿颤。
　　……
　　“你到底是谁，你的力量已经超越了半步帝境，不应该出现在这方天地中。”
　　叶顾城不愧是个好大哥，将众人护在身后，与男人对峙起来。
　　“呵呵！”听到叶顾城的话，男子忍不住笑了起来。
　　“半步帝境？”男子摇摇头：“真会给你们这些修士脸上贴金，道都不全的人，也配帝这个字？”
　　“至于我是谁，你们就不需要知道了，你们只需要知道，我将是这个时代最后大帝就行了。”
　　“噗……哈哈！”听到这话，叶顾城突然笑了起来，笑的很开心。
　　很快周玉几人，也跟着笑了起来，仿佛听到了这世上最好笑的笑话。
　　“很好笑吗？”男子并不生气，只是淡淡的随口问了一句。
　　“好笑，太踏马好笑了！”叶顾城一边笑着，一边摇摇头问道。
　　“你可知道，在这个世界中，有一个无敌的人吗？”

第123章 赤红风暴

　　“无敌，是在说我吗？哎呀，怪不好意思的。”
　　躲在阴影里的陆川，听到叶顾城的话，居然有些不好意思，这简直是太阳打西边出来了。
　　“无敌！”男人听到这两个字，嗤笑一声：“吞天大帝未成帝前也不敢称无敌，现在这两个字这么廉价了吗，什么阿猫阿狗都敢用了？”
　　“看你笑到几时？”叶顾城轻蔑的翻了翻白眼。
　　“哼，油盐不进的蠢货！”男子突然被叶顾城的眼神给激怒了。
　　“你们人族已经风光了十万年，风水轮流转，这位置应该换人了。”
　　他大手一挥，一股赤红色的能量爆发而起，直冲叶顾城一行人而去。
　　“八阵图！”
　　诸葛明羽扇一挥，一个巨大的八卦阵在地面生成。
　　一时间各种奇门符号，还有神奇的数字，围绕在众人身边。
　　“轰！”
　　因为诸葛明的八阵图笼罩范围太大，覆盖了陆川的刚才布下的剑阵。
　　赤红色的能量，先接触到八阵图，导致剑阵没有触发。
　　男子赤红色的能量，与八阵图撞到了一起。
　　八阵亮起滔天的白光，然而这白光很快就被湮灭，八阵图仅仅坚持了一下，就溃散开去。
　　诸葛明一口老血当场喷了出来。
　　倒霉催的诸葛明，要是把阵图的范围缩小一点，可能就不至于直接被破阵了。
　　“观棋！”
　　还好，周玉在八阵图溃散的那瞬间，将一个棋盘扣了下去，挡住了赤红色风暴的冲击。
　　“劈星！”
　　天池那对夫妻，此时也是合力发出极招。
　　两人心意相通，不同的招式完美的融合在了一起，一点星光乍起卷向男子。
　　“飞仙！”
　　最后由叶顾城接上一式剑招。
　　先前在陆川剑气中，有所突破的他，完全放弃了修士主流的飞剑用法，改用持剑近身。
　　他体内真元疯狂流转，一息三千里，引起天地浩荡风云。
　　这种剑招，其实已经有了陆川剑招的影子，假以时日，叶顾城的成就不可限量。
　　众人在这种情况下，还能有条不紊的组织起反击，男子神色阴郁。
　　人族一直昌盛不衰，也不是没有理由的。
　　男子手指轻轻一弹，一个红色的屏障出现在面前，挡住了众人的攻击。
　　叶顾城一行人，看的是是眼皮子直跳。
　　他们合力一击，又被这么轻易的挡住，眼前男子的实力，简直匪夷所思。
　　“怎么样，能分析出来吗？”此时陆川对着身边的空气问道。
　　陆川之所以没有第一时间出手。
　　其实就是想让阿福分析一下，男子的赤红色力量到底是什么玩意？
　　别看陆川整天虎了吧唧的，但是真遇上不明白的事儿，那还是一万个小心的。
　　阴沟里翻船这种事情，陆川永远不想在自己身上发生。
　　阿福的身影出现在陆川身边，点点头：“有些眉目了，这家伙可能来自赤天时代。”
　　“让他的能量再爆发一下，我要更多的样本。”
　　此时男子再度起手，九颗红色小球，在叶顾城等人头顶出现。
　　这玩意看着就一点点大，但是其中蕴含的能量波动，却让叶顾城等人心惊胆颤。
　　眼看着九颗小球即将砸落，陆川轻轻的剁了剁脚。
　　剑气顺着大地，蔓延到刚才布下的剑阵之中。
　　剑阵被瞬间激活，黑色的剑气如龙卷一般狂啸而起，将众人保护起来。
　　此时九颗小球也正好砸落而下。
　　小球与剑阵，狠狠的碰撞到了一起，剧烈的爆炸激荡而起。
　　在爆心出现异常耀眼的黑红色闪光。
　　接着是响起惊雷一般的爆炸声，同时出现高温高压的黑红色能量团。
　　能量团在猛然爆发之后，又开始极速的降温，后变成一团红黑色的烟云。
　　剑阵以外的大地，再次被摧残了一遍。
　　随之而来的是，在爆心投影点，碎裂的地面，向上扬起巨石与尘土。
　　这些东西被快速升起的气浪带向空中，成为不断延伸的尘柱。
　　尘柱与红黑色烟云极速相连接，形成一朵巨大的蘑菇状烟云。
　　“高爆，高压，极度敏感，能量非常的恐怖，但缺点是不好操控、不够稳定，有可能会反噬主人。”
　　这是阿福对那赤红色能量的分析结果。
　　“差不多了，他的身份我还要点时间，大帅比你可以出去装逼了。”
　　阿福说着，乐呵呵的把大舌头甩向陆川的小脸。
　　这货居然想趁着陆川注意力，在那男子身上时，来个大舔特舔。
　　“老子杀了你！”陆川一脚踢飞了阿福。
　　“贱人，舔一下又不会少块肉……”
　　……
　　剑阵与
　　赤红色小球的撞击很快结束。
　　本来以为自己必死无疑的叶顾城众人，居然完好无损的活了下来。
　　看着周围那熟悉的黑色的剑气，众人是喜上眉梢，原来死里逃生是这么的让人身心愉悦。
　　男子瞳孔猛然收缩，看着那黑色的剑阵。
　　这剑气居然能跟自己的赤红风暴抗衡，这是他没有想到的。
　　“出来！”
　　男子突然侧头，对着不远处的阴影爆吼了一声。
　　原来与阿福的互动，让陆川的气息散了一些出去，被男子捕捉到了。
　　“哎呀，不要这么暴躁嘛！”陆川捏着嗓子阴阳怪气的回了一句，慢悠悠的从阴影中走了出来。
　　看着贵公子模样的陆川，男子警惕心拉到了极点。
　　这家伙不知道在这里躲了多久，自己居然没有发现，这让男子有些接受不了。
　　“来者何人？”男子眼睛微微眯起，开始认真对待眼前这个少年。
　　“常山赵子龙！”陆川下意识的回了一句，反应过来又连忙改口：“不对不对，我是你爹。”
　　“哦！”听到这话，男子却是忍不住笑了起来，“你可知我爹是谁？”
　　“谁呀？难道不是我吗？”陆川可可爱爱的歪了歪头。
　　“呵呵！”男子笑着笑着，突然暴怒出手。
　　男子拳头之上，裹住那种爆裂的赤红色能量，直冲陆川而来。
　　“小师父小心，这家伙实力超绝，完全超越了半步帝境，”叶顾城连忙开口提醒起来。
　　“知道了，你们先走！”陆川学着男子的样子，在自己拳头上裹住了剑气。
　　“轰！”
　　黑色的拳头与红色的拳头撞到了一起。
　　仅仅是这么一撞，居然又引起了一朵蘑菇云升空。
　　众人看的头皮发麻，想要给陆川搭把手的想法也瞬间没了，直接开溜。

第124章 你拿我这恶鬼有办法吗

　　接下来，陆川与这男子又对轰了几拳。
　　这片地界，被两种力量绞的稀巴烂，没有任何生物，此时敢靠近这里。
　　男子率先退后开去，他的拳头隐隐作痛。
　　反观陆川，却是一脸的淡然，完全没有任何不适的表现。
　　在这硬碰硬的试探中，男子落了下风。
　　“阁下到底是什么人，你的力量绝对不属于这个世界！”男子一边说着，一边扭了扭脖子。
　　细密的黑色鳞片，瞬间爬满他的全身。
　　黑色的鳞片闪耀起五颜六色的彩霞，看上去很是不凡。
　　看这模样，他是要动真格的了。
　　“我是你爹啊，刚才不是跟你说过了吗？”陆川乐呵呵的回了一句。
　　“哼，希望你的实力跟你的嘴一样硬。”男子手中突然出现一把赤红色的长刀。
　　长刀鲜艳夺目，仿佛刚从鲜血中浸染过一般。
　　一股股锋锐的萧杀之意，从长刀中滚滚荡漾开来。
　　周围的空间，似乎承受不起这股力量，发出刺耳的嗡鸣之声。
　　“好刀！”陆川还是识货的，这把刀恐怕跟自己剑一样，都是用极为特殊的方式炼制而成的。
　　“既然是好刀，那你就试试好在哪里！”男子长刀横斩而来。
　　他那诡异的赤红色能量，形成一道极为凝练的刀气。
　　刀气刚形成之时，不过一尺来长。
　　然而这玩意见风就涨，到陆川面前的时候，刀气已经横亘出去几十米的长度。
　　在刀气即将触碰到自己那一瞬，陆川突然拔剑。
　　朴实无华的一个劈斩，一道半月剑气升起，直接斩碎了刀气。
　　“好！”
　　男子瞳孔微缩，举刀劈下。
　　一道数百米长的刀影出现，对着陆川当头而下。
　　“好玩么？”陆川随意的挥了挥剑，斩去刀影。
　　“我再给你一次出刀的机会，如果还是这样的试探，那你就可以去死了！”
　　陆川眼睛微微的眯起，没了先前那般慵懒，此时的眼中精光爆射。
　　男子听到这话，心神微震，随即暴怒的情绪涌上心头。
　　这是何等的狂傲与自大！
　　除了自己老爹，从来没有人敢这么跟他说话！
　　男子一头黑发狂舞而起，体内恐怖的赤红风暴席卷而起。
　　这次爆发的赤红风暴，跟先前的比起来，根本不是一个量级的。
　　刚才的赤红风暴如果是一滴水，那这次爆发，就是相当于一片大海。
　　红色的风暴，直冲天穹而去，黎明之前的昏暗的天空，被染成了血一样的红色。
　　“你会为你的狂妄付出代价。”
　　“六道归一·赤红之轮。”
　　“噗通。”男子极招乍起，天地在此刻，响起了心脏一般的跳动声。
　　一个巨大的红色的轮盘，出现在男子背后。
　　轮盘之上，有六个黑漆漆的洞口，分别代表着轮回六道。
　　那洞口看上一眼，好像就能吸走人的魂魄一般。
　　男子悬浮于轮盘中心，仿佛掌管生死轮回的阎君，俯视着众生。
　　“假的轮回六道，别被影响，真正的轮回六道，只有你的故乡才有，具体怎么回事，以后再跟你说。”
　　“小逼崽子野心这么大，居然在自己的道中演化轮回，不知道死字怎么写。”
　　阿福出现在陆川身边，叽里咕噜快速说了几句，又连忙消失。
　　陆川怎么可能被影响，只是一时好奇，呆了一下而已。
　　“你喜欢轮回？那么看看你能不能渡得了我这只恶鬼。”
　　陆川猛然把杀生插入大地之中，瞳孔在这一刻转变成了诡异的火红色。
　　“剑九·诡鬼·赤发。”
　　第九式剑招‘鬼道’，在今日第一次降临世间。
　　陆川的头发在剑招起势的那一刻，极速的野蛮生长起来。
　　一头黑发，也转变成了如火一般的颜色。
　　赤发一直延长至脚跟才停止下来。
　　陆川脸上出现大量的红色鬼纹，清澈眸子也变得浑浊起来，一股股嗜杀暴虐的气息喷涌而出。
　　陆川在这一刻，转变成了一只，只知道杀戮的真正恶鬼。
　　与此同时，插在地面的长剑，也颤动起来。
　　剑气转变为炽烈的红色，大地被剑气融化，将这方天地打造成了一个岩浆地狱。
　　“咱们快溜，是鬼道，等下小子杀得兴起，顺便把咱们宰了，可是大大的不妙。”
　　远方看热闹的阿福，驮着九尾天狐领着叶顾城等人，避难去了。
　　陆川站在岩浆地狱之上，红色的眼眸抬了起来，看向天空的轮回盘。
　　那已经不是人的双眼了，眼中没了任何情感，有的只是对杀戮的欲望。
　　男子看到陆川的模样，身心皆是不由自主的颤了一下。
　　鬼是真的恶鬼，可是自己的轮回是真的轮回吗？
　　那要试了才知道。
　　男子也是心性坚毅之辈，陆川鬼道的影响，对他并没有持续多久。
　　“恶鬼道！”
　　男子手中长刀挥下，背后轮回盘中一个空洞，猛然之间活了过来。
　　这个空洞脱离轮回盘，对着陆川当头砸了下来。
　　空洞中响起万千厉鬼的哀嚎之声，让人心神惊惧。
　　……
　　此时在道场之外伏波城中，有两男一女三人，正在茶馆中饮茶谈天。
　　这三人皆是神光内敛，气质超然，一看就不是普通人。
　　“我都说了，不能进道场，不然会有性命之忧，齐舒这家伙就是不听，唉！”
　　坐在上首，手中把玩着两片龟甲的年轻男子，轻轻的叹了口气。
　　一旁的女子，好看的眉眼皱了起来：“应该没人能威胁到齐舒，怎么会占出大凶之卦。”
　　年轻男子摇摇头：“很模糊，我的九天算目看不到，有东西在遮掩。”
　　女子闻言心中惊讶，‘九天算目’号称能算尽过去、未来，甚至能避过天道的监察。
　　居然有人能遮掩到这种地步，让九天算目都算不出来。
　　“死了活该，少个人争那帝位，岂不美哉！”另外一边，身着华服的男子调侃起来。
　　年轻男子摇摇头：“死肯定死不掉，他老子还在呢，不可能让齐舒这么暴毙。”
　　“你们喝吧，我出去走走！”华服男子有些无聊的起身。
　　年轻男子皱了皱眉头：“公孙文咏，我给你提个醒，别去碰城里那个赤子之心的小丫头，不然你恐怕渣都不会剩下。”
　　华服男子听的眼皮子直跳，最终无奈的坐回了座位。
　　“你当我什么啊，色中恶鬼啊？我碰一个小丫头干什么？”华服男子不满的嘀咕起来。
　　“我还缺个端茶倒水的丫鬟，这种赤子之心的小丫头最合适了。”
　　“那你去啊，少个人争那帝位，再好不过！”年轻男子乐呵呵的端起了茶碗。

第125章 癫狂的鬼道

　　黑洞一般的恶鬼道当头而下。
　　坠入鬼道的陆川，已经完全被杀戮的意识支配，居然不闪不避，任由黑洞将自己笼罩。
　　“不过尔尔，看来你的实力，比不上你的嘴巴。”
　　天空之上的男子，嘴角终于勾起了笑意，一口浊气吐出，将心中的愤怒散了出去。
　　就在男子以为自己胜券在握之时，那个笼罩陆川的恶鬼道，突然极速的膨胀起来。
　　大量的红色剑气，如同暴风雨中的大海，波涛汹涌的翻腾起来。
　　黑色的洞口充斥这些暴虐的红色剑气。
　　洞口被越撑越大，男子胸中那口浊气还未吐完，他的恶鬼道轰然炸开。
　　陆川那赤红色的身影，踏着空气极速的冲上天空。
　　男子呆愣了一下，一口鲜血喷了出来。
　　“哈↑哈↑哈↑哈↓……”
　　与此同时，一个怪异且抑扬顿挫的‘健康’笑声，响彻天地。
　　“修罗道！”
　　男子没有一点时间分析，刚才到底发生了什么，直接点燃了背后的轮回盘。
　　男子的外形瞬间发生变化。
　　黑色细密鳞片，转变成了暗红色。
　　一对巨大的翅膀在背后生成，额头也生出双角，俊朗的脸庞，也变得青面獠牙。
　　这是典型的夜叉恶鬼的模样。
　　陆川的速度实在太快，男子刚刚变身成功，黑色的长剑就已经当头劈下。
　　男子连忙举起手中刀格挡。
　　“轰！”
　　刀剑相撞之下，男子只觉得有一股无法抗拒的伟力袭来。
　　直接被一剑劈的飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　陆川那‘健康’的笑声不绝于耳。
　　在男子还未落地之时，陆川的身影再次窜了出去。
　　“轰！”
　　又是一剑，男子虽然格挡住了。
　　但是那股力量实在太恐怖，导致他无法控制自己的身体，去减轻这股冲击力。
　　男子就这样在空中，像是一个皮球被陆川劈来劈去。
　　天空之中，出现了诡异却瑰丽的一幕。
　　陆川拉起的赤红色影子，形成一条条红色丝带。
　　前一条丝带还未来得及消失，带起的影子又形成了新的丝带。
　　一时间这红色的丝带密布了整个天穹，形成一幅特殊的壮阔风景。
　　“你踏马不是用剑的吗，这么蛮力乱劈毫无章法，是什么意思！”
　　男子已经被劈的昏了头，在这种时候，心头居然升起这种古怪的想法。
　　“轰！”
　　又是一剑砍了过来，男子爆发出全身最后的力气挡住。
　　“哼！”
　　终于，这次安稳的挡住了，甚至连那股冲击力，也被他卸去。
　　然而男子还来不及高兴，他就看到陆川那模糊的脸上，扯起了一个‘健康’的笑容。
　　“砰砰砰……”
　　陆川举起长剑，对着男子的刀狠狠的乱砍一通。
　　天地之间响起惊雷一般的撞击声，男子被劈的节节下坠。
　　“轰！”
　　最终，男子被劈的砸进了大地之中，霎时间地表塌陷了下去，形成一个巨大的天坑。
　　陆川却根本没有放过他的意思，在破碎的天坑中，对着男子又是一顿乱劈。
　　这不死不休的癫狂模样，吓得男子肝胆俱裂。
　　但是他根本无法反抗，只能举着自己的刀挡住陆川那毫无章法的乱劈乱砍。
　　现在的他，就像是个身娇体弱的小姑娘，被一个如狼似虎的壮汉按倒一般，哪有反抗的余地。
　　“砰！”
　　不知道砍了多少剑，男子手中的长刀突然碎裂开去，化成点点荧光消散在空气之中。
　　“噗……”
　　本命法宝居然被活生生劈烂，男子遭受极大的伤害，鲜血不停的喷出。
　　男子委屈的快要哭出来了，从来没打过这么憋屈的架。
　　自己一身本事用不出来，就被一个疯子砍成这样。
　　“够了！”
　　男子突然爆喝一声，声浪层层叠叠而去。
　　这声暴吼让陆川举剑的手，暂停了一下。
　　“哈哈哈……”
　　陆川那浑浊的赤红色双眼看了看委屈的男子，嘴里再次发出那种‘健康’的笑声。
　　“轰！”
　　又是一剑砍下，这次男子没了长刀格挡，直接被一剑劈在了脑门上。
　　“噗……”
　　男子只觉得自己仿佛被大山撞了一下，脑浆子都沸腾起来。
　　“砰砰砰……”
　　陆川根本没有停手的意思啊，又是连砍十几剑。
　　直砍的男子皮开肉绽，鲜血喷涌。
　　奄奄一息的男子知道，再这么下去会被这疯子砍成肉沫。
　　“父亲救我……”
　　在硬扛了陆川一剑
　　之后，男子捏碎一张银色的符纸。
　　银色的符纸剧烈的燃烧起来，绽放出诡异的花火。
　　与此同时，一道道如水纹一般的涟漪，从燃烧的符纸中荡漾开去。
　　这片天地，进入了一种不真实的扭曲之中。
　　不真实的空间中，一条死寂的长河突然出现，缓缓绕过陆川的身边。
　　“父亲大人，救我，救我……”
　　看到这条长河出现，男子疯狂的咆哮起来。
　　而看到这条死寂的长河，陆川却愈发的疯狂起来，居然直接放弃了攻击男子，转头撞向长河之中。
　　“轰！”
　　长河似乎被什么东西保护着，陆川一头撞到了透明的屏障之上。
　　“砰砰砰……”
　　陆川愈发的癫狂起来，直接用头槌，疯狂的撞击着那看不见的屏障。
　　“这个疯子，那是时间长河，现世之人无法踏足的禁区。”
　　男子看的头皮发麻，这疯狂的一幕，往后也成了他的心魔。
　　“哼！”
　　就在陆川头槌撞的起劲之时，一个冷哼在长河中响起。
　　这声冷哼虚幻而飘渺，带着一股诡异的沧桑之感。
　　仿佛这声音不是来自这个时空，而是来自遥远的时间彼岸。
　　与此同时，一只黑色的大手从长河的远端伸了出来。
　　黑色的大手，缭绕着无数诡秘的符文，黑色雷电如同蛇一般缠绕其上。
　　真正大恐怖，在随着这只大手的出现，显露出来。
　　天地为之哀鸣，天空下起了猩红的血雨。
　　“嘎嘎嘎……”
　　陆川看到这只大手，反而是无愈发的兴奋，‘健康’笑声都变了腔调。
　　“是你这个疯子，我们还会再见的！”
　　那个虚幻飘渺的声音再次响起，听口气似乎认识陆川。
　　接着黑色大手探出死寂长河，一把将男子抓入手中。

第126章 胜出

　　男子被黑色大手抓在手心之中。
　　陆川在这时候，脑壳突然清醒了一下，不再撞击那透明的屏障，转而杀向男子。
　　就在男子即将进入死寂长河之时，陆川的剑已经到了跟前。
　　男子吓得差点屎尿齐下，居然燃烧起自己的生命之精，升起一个护罩。
　　然而陆川的目标根本不是取他狗命，而是他右手之上的金龙印记。
　　一抹炽烈的红光闪过，剑气劈开了黑色大手之上的符文，接着让男子的右手与身体分了家。
　　男子现在也顾不上什么气运金龙了，在呼天抢地中，终于进入了死寂长河。
　　随即，长河开始虚幻起来，最终消失在这扭曲的空间之中。
　　“呜~爽！”
　　陆川也跟着解除了鬼道，经过刚才的暴力发泄，只感觉全身轻松，心情愉悦。
　　……
　　“小师父不会杀的兴起，连咱们一起宰了吧，要不咱们还是再走远一些！”
　　远方看热闹的一行人，看到陆川先前那癫狂的模样，心中是惴惴不安。
　　“放心，鬼道本就是让他用来发泄的，只要发泄完了，就会自动恢复正常。”
　　阿福老神在在的不慌不忙，心里却是打起了小算盘。
　　“这次发泄完了，往后应该几个月不会犯病了，性子也会温柔许多，得找个机会舔上几口。”
　　众人看阿福一脸变态的笑意，全都忍不住打了个冷颤，不约而同的退了几步。
　　“你奶奶的，打什么坏主意呢？”陆川突然出现，一脚踢飞了阿福。
　　“贱人……”阿福气急败坏的的声音，远远的传来。
　　……
　　这次道场之行，陆川可谓是大获全胜。
　　八条气运金龙握在手中，加上叶顾城他们手上的一条，九条金龙就齐活了。
　　“傻狍子，你的手还给你，气运金龙也一起带回族里！”
　　天亮之后，陆川开始分起了气运金龙。
　　陆川总共只需要五条就行，多的可以分给别人。
　　气运金龙的能力，不止是成帝契机那么简单，同时也关系到种族的兴衰。
　　如果一个种族中有一条气运金龙存在，那么这个种族，绝对会出现大气运者，带着族人走向兴盛。
　　“嘿嘿嘿……”萧玲玲接过自己的断手，开心的傻笑起来。
　　有了这条气运金龙，往后灵族可以壮大起来，不用再过以前那种提心吊胆的日子了。
　　众人看向陆川，满眼的敬佩。
　　能把到手的气运金龙拿出来，这是何等的气魄！
　　“你们那条就自己收着吧，再多给你们一条！”陆川看向叶顾城。
　　叶顾城连忙摇头拒绝，“小师父，人族其实有一条就够了。”
　　“啊，这玩意还嫌多吗？”陆川有些疑惑。
　　“人族特殊。”周玉笑着解释起来，“人族基数太过于庞大，就算没有气运金龙，也会隔一段时间诞生大气运者。”
　　“另外人族并没有想象中的凝聚力，而且信奉又多又杂，根本无法去专心供奉金龙，多给咱们一条也是浪费。”
　　陆川点点头，既然这样，那么还多出来的两条气运金龙，可以给海族和兽族各一条。
　　奔霸与虎神都是有大爱的，他们的族人应该不会差到哪里去。
　　“他们两族的族长全部战死，族内可能会发生大乱，如果有气运金龙，应该会很好解决这个问题。”
　　陆川把这个想法说了一下。
　　毕竟自己也是人族，要是到时候金龙给了其他种族，造成人族势微，那就是大不好了。
　　“无妨，兽族居住在十万大山中，海族在海里，与我们向来井水不犯河水。”周玉点点头继续道。
　　“周兄所言极是！”诸葛明接过话，“就算他们两族出现大气运者，也不可能威胁到我们人族。”
　　“嗯！”陆川点点头，“这样最好。”
　　东西分完，就只等着修罗场关闭了。
　　众人又开始讨论起，刚才那只黑色大手。
　　那种漆黑的绝望感，直到现在还让众人有些后怕。
　　只是众人的推测，也仅限于自己的眼界，聊来聊去，也没有什么结果。
　　倒是阿福，在众人讨论的时候，把陆川叫到了一边。
　　“刚才那男人，还有那只大手的主人，都是其他时代，遗留下来的余孽，不属于这个灵气时代！”
　　“那只大手的主人叫做赤红妖座，是赤天时代遗留下来的大帝。
　　这老乌龟长时间沉睡在时间长河中，一处空白的时间节点里，这次出现，估计就是为它的小乌龟争夺大帝传承。”
　　阿福没有啰嗦，语气慎重直接进入主题。
　　“？”陆川一头的问号，“灵气时代都持续数亿年了。怎么着，还有老乌龟能活这么久的吗？”
　　“嘁~”阿福甩着大舌头，嗤笑一声：“头发长见识短，
　　用特殊的方法进入沉睡状态，别说上亿年，活到天荒地老都没有问题。”
　　“他奶奶的，不好好当老乌龟，这个时候跳出来干什么？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　阿福无奈的鼓了鼓眼珠子。
　　“灵气时代出现动荡，估计要到更换大时代的时间了。这才哪到哪，往后现世的老乌龟只会越来越多。”
　　“这帮老家伙，估计都想在大时代更迭中捞上一笔，甚至野心大的，很可能想成为整个时代的大道。”
　　“前朝余孽，来一个老子杀一个，呸！”陆川狠狠的啐了一口。
　　“嘿嘿嘿……放心，下个大时代只属于你一个人，没人能来分一杯羹。”阿福豪气的甩着大舌头。
　　“可惜！”最终差那么零点几厘米，它就能舔到陆川的小脸了，只能心中哀叹一声。
　　陆川没有注意到阿福的小动作，突然又想起了一件事，问了起来。
　　“唉，刚才听那老乌龟的口气，好像认识我，是怎么回事？还有时间长河又是怎么回事？我的记忆中，也有这么一条长河。”
　　阿福没好气的翻了个白眼。
　　“还能怎么回事，你发癫的时候，去时间长河溜达。差点让历史改写，导致时间长河反噬，也是那个时候碰到的老乌龟。”
　　“哎呀，完全没有一点印象呢！”陆川敲敲额头。
　　阿福叹了口气，“不然你以为什么，你的记忆要被封存起来。”
　　“我记忆封存，是因为这个吗？”陆川有些怀疑。
　　“废话，不然？”阿福凶巴巴的吼了起来。
　　“你辣么大声干什么？”陆川一巴掌抽在阿福脸上。
　　见陆川不再追究记忆封存的问题，阿福大大的松了口气。

第127章 两个无敌之人的初次见面

　　第三天结束，修罗场结束。
　　一个宏大飘渺的声音，在天地之间响起。
　　“修罗场最终胜者，来自天元大陆的陆川。”
　　整个道场中，还存活的修士都怒了。
　　陆川？天元大陆？
　　这踏马确定不是来搞笑的吗？
　　先不说陆川这个人是何方神圣，就天元大陆那鸟不拉屎的地方，也配这等殊荣？
　　“我抗议，天元大陆灵气贫瘠匮乏，连神道三境的修士都少有出现，怎么可能有那里的修士胜出。”
　　“就是，肯定有黑幕，我要求重新来过。”
　　“还有，我人族没有出现一位半步帝境，这不符合常理，你肯定针对我们人族，我也要求重新来过。”
　　“抗议你麻辣隔壁呢，不服给老子憋着！”那个宏大飘渺的声音，突然成了一个泼皮无赖，直接问候起了抗议修士的亲娘。
　　“哎呀，越想越气，你们踏马什么玩意，也敢来质疑老子。”
　　泼皮无赖的声音继续响起：“劈死你们丫的。”
　　声音落下，大量的青色神雷，在天顶之上出现。
　　青色神雷吞吐不停，宛如要择人而噬的毒蛇。
　　“卧槽，乙木神雷。”
　　看着这青色神雷，所有修士都炸了锅。
　　这可是传说中，雷电的最高品阶，甚至超越了天道的灭神雷。
　　这要是被劈一下，估计骨头渣子都不会剩下一点。
　　“爸爸，我们错了。”
　　“有没有骨气，爷爷，对不起，我承认我们刚才的声音有点大。”
　　“我们嘴巴臭，您大人有大量！”
　　“您大人不计小人过，把我们当个屁给放了吧。”
　　刚才要求重新来过的修士，此时全都跪了下去，一个个痛哭流涕，发誓洗心革面重新做人。
　　“呸，贱不贱呐！”啐了一口之后，天顶之上的神雷消散而去。
　　……
　　“主人，主人……是我，是我啊！”
　　此时，九尾天狐一边奔跑着，一边追着那声音传来的方向而去。
　　她满心的欢喜，满心的期待。
　　然而这个声音消失之后，再也没了动静。
　　九尾天狐跑掉了鞋子，摔了很多跟头，然而她却满不在乎。
　　她现在只有一个念头，见上那心心念念的人一面。
　　最终普通人的身体让她坚持不住，胸腔犹如炸裂一般的疼痛起来。
　　黑色的鲜血从口中，不停的涌出。
　　她从来都追不上主人的脚步，以前是现在也是。
　　因为自己的无能，九尾天狐倒在地上死死的咬着嘴唇，鲜血四溢都没有察觉。
　　“好了，这只是一道神识而已，不是他本人。”
　　陆川来到九尾身边，用剑气清理掉她身体中爆发的毒气。
　　“要是再来一次，让毒气爆发，你就真的死了。”
　　“我好想他，好想他，我控制不住我自己，哇……”九尾强忍着难过，尽量不让自己哭出来。
　　陆川轻轻的揉了揉九尾的头。
　　“好了好了，你不是要回他的故乡看看吗，要是死了，真就什么也看不到了。”
　　陆川温暖的手掌，让九尾的情绪渐渐平复下去。
　　就在此时，一束金光从天而降，将陆川笼罩。
　　陆川整个人突然消失。
　　……
　　眼前景色变换，陆川来到了一个雅致的小院中。
　　小院中那凉亭里的石凳上，蹲着一个人，背对着自己。
　　背心、裤衩、人字拖。
　　背心发黄还有两个破洞，不知道穿了多久。
　　大裤衩子花里胡哨，是那街溜子的最爱。
　　头发油腻的一缕一缕耷拉着。
　　就这副模样，实在太好认了，不就是陆川那二流子老乡吗？
　　“哟，小老乡，哈哈哈，咱们那地儿可真是出人才啊！”
　　此时这油腻男人转过头，嬉皮笑脸的跟陆川打起了招呼。
　　陆川这才看清楚，这个号称有史以来第一猛人的相貌。
　　长的倒是没什么问题，而且应该说是非常英俊的。
　　最有特点的是，他那有些微微向下的嘴角，即便是笑起来，也带着三分苦相。
　　“老乡见老乡。”陆川也是跳脱的性子，乐呵呵的挥舞着手。
　　“背后开一枪，哈哈哈……”
　　两人同时说出了后面一句，乐的是前仰后合。
　　笑过之后，两人靠着凉亭坐着，吹着微风，一时间居然静默无言。
　　“本来是留了点东西的，看到你之后，想想也就算了。”最终还是二流子率先打破了沉默。
　　“是你的传承吧，为什么算了？”陆川有些好奇。
　　“你看我的脸上，写着什么？”二流子把胡子拉碴的脸凑到了陆川面前。
　　“邋遢！”
　　陆川看着这张脸，完全想不到其它的形容词了。
　　“呸，什么邋遢，好好一小伙子，怎么不会说话呢？”二流子不满的啐了一口。
　　“无敌，无敌啊，难道你没有看出来，老子这张脸写满了无敌二字吗？”
　　“噗……”陆川憋着笑，摇摇头，“实在他娘的看不出来。”
　　“该死的小白脸，老子这么英俊潇洒，你看不出来！”二流子撇撇嘴，继续道：“你我走的是同一条路，你我皆无敌，何须再借他人道。”
　　“嘿，你倒是挺会给自己脸上贴金。”陆川有些哭笑不得。
　　二流子笑着点点头，之后神色突然正经起来。
　　“看到你，我也就放心了。”
　　“离开之前，还有很多东西没有来得及处理，就交给你了！”
　　“哈？”陆川没好气道，“当我免费劳工啊！”
　　“懒得跟你说什么大道理，反正走到那一步，你自然会去处理。”二流子也是洒脱之人，根本不费口舌。
　　“还有点时间，有什么想问的吗？”
　　“当然！”陆川连忙清了清嗓子，“怎么回家？我想回家？”
　　“进入帝境，你自然就有能力回去了。”二流子敲了敲额头。
　　“回去，一定要回去的，家乡涉及到许多东西，最重要的就是盘古大帝留下的轮回六道，依照时间来看，差不多恢复了。”
　　“额，你说了一堆废话。”陆川翻了翻白眼。
　　二流子笑道：“嘿嘿，你还想不入帝境，就跨越位面啊，你个小白脸真敢想。”
　　“好吧，第二个问题，你去了哪里？”陆川是有些好奇这个问题的。
　　二流子指了指天：“高处。”
　　“高处？有多高？”陆川有些想掐死这货，说了等于没说。
　　“三层楼那么高啊！”二流子嬉皮笑脸的回了一句。
　　“哈哈……”陆川也忍不住笑了起来。
　　“很多事情是循序渐进的，你的实力到了，才有资格知道那些事情。”说着二流子的身影开始变淡。
　　“成帝之道，应该会在星空古路，记住不要心软，杀光进入古路的所有家伙。”
　　“对了，你他娘一个大男人，干嘛长这么漂亮？”
　　“关你屁事！”陆川凶巴巴的回了一句。
　　“哈哈，关你屁事！”二流子学着陆川，甚至还掐了一个兰花指，在笑声中他的身影彻底消散。

第128章 告别与启程

　　伏波城的茶楼中。
　　“尘埃落定，妖座他老人家出手，齐舒的命是保住了。”
　　“哈哈哈，齐舒这个坑爹的玩意，不知道妖座那老不死，现在是什么表情。”华服男子一脸的幸灾乐祸。
　　“咱们呢，等等还是怎么办？”
　　“咱们也应该走了，要是再不走，恐怕也有性命之忧。”
　　“该离开浩然大世界，去往别的大世界，寻找成帝契机了，咱们星空古路再见。”
　　茶馆中那气质超然的三人，在陆川拔得头筹之时便离开了伏波城。
　　也是在这天，保护浩然大世界的大帝契约，正式失效。
　　这意味着，真正的乱世即将来临，万界诸天将会有无数双眼睛盯上陆川。
　　与此同时，陆川的消息，以最快的速度传回了天元大陆。
　　天元大陆也因为陆川的原因，大气运转移到了这块贫瘠的土地上，灵气开始大喷涌。
　　特别是明月阁，在陆川住过的小院中，出现一汪灵泉。
　　从泉眼中喷出的灵气，居然化成实质，开始滋养明月阁整个山门。
　　明月阁一跃而起，成为天下修士心目中新的修行圣地。
　　明月阁今天召开了宗门大会。
　　拥有极致周正之美的南宫初雪，身着盛装在大殿中，庄严的宣布了这个消息。
　　作为陆川来到这个世界，第一个加入的宗门，明月阁也将随着陆川的强大，而走上巅峰。
　　一座陆川的雕像，被立在了明月阁的主峰之上。
　　这座雕像，将与明月阁万古长存。
　　无数的修士，日夜兼程，来到了明月阁，都想沾沾这大气运。
　　明月阁的丫头们，也受到了从未有过的礼遇。
　　在这繁华胜地，南宫初雪却怎么也高兴不起来。
　　因为她知道，陆川越是强大，就离自己越远。
　　直到哪一天，再也看不见他的背影，再也听不见他的消息。
　　南宫初雪看着那矗立的雕像，原来自己的心，也早就跟着陆川离开了这里。
　　……
　　高亢的龙吟，响彻整个伏波城。
　　陆川走出道场之时，身上的气运金龙显出惊人异象，金色神光直冲霄汉。
　　陆川没有在伏波城停留，将两条气运金龙交给了叶顾城，拜托他将这两份气运送往海族与兽族。
　　陆川牵着一头瘦驴，瘦驴上坐着一个病美人，一个傻乎乎的丫头跟在旁边。
　　陆川在叶顾城等人的注视下，渐行渐远。
　　“下次再听到小师父的消息，恐怕就已经是成帝之时了。”
　　叶顾城看着天边，内心由衷的为陆川祝福起来。
　　“是啊，但咱们这次也算是白跑一趟。”周玉忍不住调侃起来。
　　“还行，能够结识小师父这等人物，也不算亏。”天池那对夫妻，也跟众人告别。
　　他们要再去游历天下，坚守初心为这大陆的安定，做一份力所能及的贡献。
　　“统儿，咱们也该回去了，出来太久想家了。”诸葛明笑着挥舞起羽扇。
　　赵统默默的站到了诸葛明的身后，这个寡言的汉子，从来都是这样。
　　“诸葛兄，西蜀跟大吴还打吗？”周玉大声的问了起来。
　　“盛世与乱世都即将来临，咱们就别窝里斗了。”诸葛明的声音渐渐远去。
　　“周玉，道场关闭了，你是不是也应该兑现诺言了？”一位美人款款而来，她笑着看向周玉。
　　一旁的叶顾城对着周玉挤眉弄眼。
　　“走吧，回家成亲！”周玉白了叶顾城一眼，大大方方的牵起女子的手。
　　“你也答应过我，成亲之日也是你解散秋鸿酒馆之时。”
　　“当然。”
　　“他走了？”孙怜雪来到了城门口。
　　她倒霉的没有见到他最后一面。
　　叶顾城看着失魂落魄的少女，无奈的点点头。
　　他知道陆川这种人，不会为情所困，更不会为某个人停下自己的脚步。
　　“还能再见到他吗？”孙怜雪泪眼朦胧。
　　“不知道！”叶顾城笑着摇摇头：“但是我知道，只有你越强大，才会离他越近。”
　　“嗯。”孙怜雪狠狠的点点头。
　　“小美人，小美人，等等我，等等我，你可不能丢下我啊，没有你我可怎么活啊！”
　　在道场中没有见到的烽火三月，此时终于现身。
　　烽火三月全身破烂不堪，头发也不知道被什么东西烧没了一半，整个人看上去要多狼狈就有多狼狈。
　　原来这货倒霉催的，进入道场的时候，被卡在了一处绝地之中。
　　那地儿全是阳炎，差点没把他给烧成烤猪。
　　要不是修罗场三天就关闭，这货不知道什么时候才能出来。
　　“三月兄，你这模样是？”叶顾城看着烽火三月的模样，忍不住笑了起来。
　　“青山不改，绿水长流，叶城主我们往后再见。”
　　烽火三月没功夫搭理叶顾城，一溜烟的朝着陆川追去。
　　……
　　陆川现在要去天乱大陆。
　　天乱大陆，是浩然大世界实力排名第二的大陆。
　　那片大陆，也跟它的名字一样，就突出一个乱字。
　　要是不乱，恐怕昊天大陆的第一宝座都得让出来。
　　百族混居在天乱大陆上，那里也是散修的天堂。
　　天乱大陆遍地“黄金”，到处都是‘赚钱’的生意。
　　只要胆子大、实力够强，在这片不法之地上，总能出人头地。
　　陆川现在需要找到大量的灵石，将自己的境界填充上去，而天乱大陆是最富有，最好赚钱的地方。
　　同时那里也是萧玲玲的故乡，她关系到木之本源的事情，陆川也要去调查一下。
　　……
　　灵族居住在靠近大陆东南的彩月岛上。
　　小岛终日被迷雾笼罩，而且有天然结界保护，总体来说灵族的居住地还是比较安全的。
　　但是小岛上并没有太多的资源，每隔一段时间，灵族就会派人去大陆上交换资源。
　　这也是猎灵人，捕捉灵族唯一的机会。
　　当初萧玲玲这傻狍子，因为偷偷跑出去玩，就遇上了猎灵人。
　　要不是遇到九尾，估计现在坟头草都三尺高了。
　　“因为经常被捕杀的原因，灵族比较排外，对待外人的态度可能比较不好，你等一下可不要发癫。”
　　九尾率先给陆川打起了预防针。
　　免得这家伙等一下暴打那群傻乎乎的灵族。

第129章 七小福

　　“放心，一帮傻子而已，敢对小美人无礼，我劈了他们。”
　　一旁的烽火三月狠狠的拍着胸脯。
　　烽火三月为什么会跟着陆川，其实很简单。
　　因为这货是天乱大陆的地头蛇，有他跟在身边，很多事情都能很好办。
　　因为这个原因，陆川才让这变态跟着一起。
　　“你离我远点啊，不然打爆你的狗头。”眼见烽火三月说着话，就要朝自己身边凑，陆川恶狠狠的警告起来。
　　“嘿嘿嘿……”烽火三月尴尬的挠了挠头。
　　“驴兄，小美人的性格好像温柔了许多，这是为何？”烽火三月揩油不成，又凑到了阿福身边。
　　前几天要是烽火三月敢这么往上凑，绝对会挨上几巴掌。
　　今天不仅没挨巴掌，陆川的语气也没有往日那么凶狠。
　　“你懂个屁。”阿福风骚的甩了甩大舌头。
　　“鬼道本就是用来发泄的剑招，鬼道之后我家娃娃的性格，就会无限趋近于正常，这是个非常好的机会，嘎嘎嘎……”
　　烽火三月听的是两眼放光，“嘿嘿，那岂不是有机会……”
　　“啪！”烽火三月话还没有说完，就被阿福一蹄子踹飞了出去。
　　“呸。”阿福狠狠的啐了一口，“也不撒泡尿照照自己，什么德行，也敢打我家娃娃主意，贱种……”
　　“呜呜～陆川哥哥，等一下我请你吃好吃的！”萧玲玲在前面带着路，不时的回头跟陆川说着。
　　这些天来，这傻狍子老是想往陆川身上凑，因为这原因没少被揍。
　　聊着天，很快一片迷雾就出现在眼前。
　　“呀呀呀……什么人！”还未靠近迷雾，几个小不点就从迷雾中冲了出来，拦住了陆川等人。
　　这几个小人，每个都只有拳头大小，长着毛绒绒的兽耳，还有小尾巴，看上去有些像是猫咪幻化的灵。
　　她们都穿着可爱的碎花小裙子，拿着小钢叉一样的武器，看上去呆萌呆萌的。
　　“七小福，是七月天的朝阳幻化出的灵，热情、可爱、但是有些冒失。”
　　九尾天狐为陆川介绍这群小家伙的来历。
　　“她们七个合起来，实力大概有两位湮灭境巅峰的实力，平常巡逻迷雾外围，负责驱赶接近彩月岛的外人。”
　　陆川看着几个可爱小家伙是满眼放光。
　　对于这种毛绒绒的可爱小东西，完全没有任何抵抗力。
　　“玲玲姐姐，天狐大人！”七个小家伙看到了萧玲玲跟九尾，立马放下了戒备。
　　“呀，人族。”小家伙们注意到了陆川跟烽火三月，又警惕起来。
　　“你们两个是什么人，是不是想要抓玲玲姐姐。”
　　“肯定是，你看那个破烂的家伙，一脸的猥琐。”
　　“你们敢伤害玲玲姐姐，我们跟你拼啦！”
　　七个小家伙举着小钢叉就冲了过来。
　　陆川跟烽火三月都是一脸懵逼，这些灵族都这么傻乎乎的吗？
　　怎么会推断出自己要伤害萧玲玲的？
　　“好了不要胡闹了！”九尾忍不住抚了抚额头，顺手提溜起两个小家伙。
　　“天狐大人，快放开我们，让我们跟邪恶的人族决一死战。”
　　被提溜住的两个小家伙扭了起来。
　　本来九尾现在是普通人，她们两个小家伙很轻易就能挣脱。
　　然而这两个家伙，呆萌的可爱，非得让九尾把她们放下去。
　　“这个哥哥可是大好人，七小福你们可不能胡闹了。”萧玲玲顺手将剩下的五个给抓到了手中。
　　“玲玲姐姐，你是不是被施展了幻术，为什么要为邪恶的人族说话。”
　　一个小家伙举着钢叉，对着萧玲玲的手背就叉了下去，想要为她解除“幻术”。
　　“咳咳……”陆川现在算是知道，灵族为什么处境艰难了。
　　全都是这种呆萌的家伙，处境不艰难就有鬼了。
　　一旁的九尾无奈的叹了口气，“没办法，这些小家伙天生就这样，缺个心眼。”
　　“七小福，打开彩虹桥，让贵客进来。”一个颇有威严的女声响了起来。
　　“好的阿妈！明白阿妈！没问题阿妈！”七个小家伙立马立正站好。
　　陆川看的好笑，这些小家伙实在太好玩了。
　　很快一座七色彩虹桥从迷雾中伸出，一直延伸到众人脚下。
　　“你们两个太猥琐了，不能进去！”然而烽火三月跟阿福却被七个小家伙拦住。
　　听到这个理由，阿福跟烽火三月差点一口老血当场喷出来。
　　“知道我是谁吗，知道我是谁吗？”烽火三月大声嚷嚷起来。
　　“知道。”一个小家伙点点头。
　　烽火三月得意洋洋的扬了扬下巴，看来自己的名号还是很响亮的嘛！
　　“人族城市里有很多你这样的。”
　　“对，就是拿着破碗，去人家门口
　　要吃的那种。”
　　“对，人家不给，还会躺地上撒泼打滚的那种人。”
　　“噗……老子不是乞丐，不是乞丐，老子叫烽火三月，天乱大陆最有名的游侠。”烽火三月脸都黑了。
　　“游侠我还油渣呢，快点退后，不然我们可不客气了。”小家伙们恶狠狠的举起了小钢叉。
　　“油渣……哇……哪里有油渣……”年纪最小，反应总是慢半拍的小七，咬着手指哈喇子直流。
　　“七七不要咬手指了，没有油渣，只有人渣。”
　　“我……”烽火三月很荣幸的从油渣升级到了人渣。
　　然而更悲催的是，烽火三月还真不一定干得过这七个小家伙。
　　“不要胡闹了，让他们都进来。”此时那个威严的女声再次响起。
　　“好的阿妈！明白阿妈！没问题阿妈！”七个小家伙马上立正站好。
　　“进去，要是敢作乱，就扎你屁股！”
　　被威胁了一番，两个变态终于被放了进去。
　　“你身上有油渣吗？”小七咬着手指，直往烽火三月身边凑。
　　“没有，没有，没有，我是人渣，呸……我是游侠，游侠……”烽火三月有些神志不清了。
　　“嘿，人渣，听着多么顺耳！”一旁的阿福呲着大嘴唇子，一脸的幸灾乐祸。
　　“你是什么品种，变异狗狗吗？”小家伙们又把注意力放到了阿福身上。
　　“好奇怪，怎么从来没见过。”
　　“你看它的眼睛，好像不太聪明的样子。”
　　“没错，看着又蠢又邪恶。”
　　“狗狗，狗狗，你叫两声呀！”
　　“？”阿福一头的问号，“驴，驴，驴，老子是驴！”
　　“嘎嘎嘎……”一旁的烽火三月乐的怪笑起来。

第130章 大榕树

　　进入岛上，陆川才发现这里原来别有洞天。
　　岛上郁郁葱葱，有房子那般大的树叶，有雨伞一般的蘑菇，空气中弥漫着不知名的花香。
　　到处都是各种叫不出来名字的小动物，一个个机警调皮，灵气逼人。
　　一条小路从脚下蔓延而去，消失在视野尽头。
　　春日暖阳下，这里宁静而安逸，仿佛来到了一个幻想中的童话世界。
　　陆川等人的出现，打破了这份宁静。
　　“人族来啦！人族打进彩月岛啦！快逃命去呀！”
　　各种小动物、小人儿，争相奔告，还有一些背起小包袱准备开溜。
　　陆川有些哭笑不得，同时又有些心酸。
　　就在整个小岛鸡飞狗跳的时候，位于小岛中心，一株巨大榕树突然活了过来。
　　无数的根须从大地中伸出，将那些惊慌的小家伙们，温柔的捆住。
　　“好了，不要胡闹，这是我们的贵客！”
　　温柔的女声响起，鸡飞狗跳的小岛终于恢复了宁静。
　　“阿妈其实并不是灵，她是一株活了无数岁月的树妖。”
　　九尾看着远方的那参天大树，满眼的敬佩。
　　“灵族本是无根浮萍，她们诞生在世界各地，通常的命运是成为修士的补品。”
　　“阿妈的出现，让这些懵懂的小家伙们有了家，让她们有了可以依靠的港湾。”
　　“本来阿妈在一百万年前，就有成帝的机会，但是为了这些小家伙们，她放弃了那次机会。”
　　九尾天狐说着摇摇头，深深的叹了口气，“现在阿妈太过于年老，大部分时间都在沉睡，很难得有清醒的时间。”
　　陆川听的直点头，就连一向没个正经的烽火三月，也是肃然起敬。
　　烽火三月明白，甘愿放弃成帝的机会，这需要多么大的气魄。
　　陆川一行顺着小路，来到了那棵巨大的榕树下。
　　可以看见，这棵榕树已经有很多地方都干枯坏死了，整棵树看上去无精打采。
　　“对不起，我的状态实在不允许我现身了，原谅我的不礼貌。”那温柔的女声响起。
　　“无妨，无妨。”陆川笑着点点头，盘腿坐在了榕树下。
　　“天狐大人，见安！”接着那个温柔的声音又跟九尾打了声招呼。
　　“龙树大人，见安！”九尾施施然行了一礼。
　　“三月大人，见安！”接着又是烽火三月。
　　“您好，您好！”烽火三月连忙对着大树行了一礼，对于这大树知道自己的名字并不意外。
　　这等活了无数岁月的存在，想知道什么并不是难事。
　　“大人，您好！”最后是跟阿福打了一声招呼。
　　“你好，好久不见，想不到你还在人世。”阿福轻轻的点点头。
　　“无用之身，苟活于世，让大人见笑了。”温柔的声音，有些自嘲的笑了笑。
　　“啥，你们认识？”陆川有些懵逼。
　　阿福点点头，“这事说起来就长了，有空再跟你聊聊吧！”
　　“阿妈，你看我带回来什么了？”萧玲玲这个时候凑了上来。
　　她将手背上的金龙印记，开心的在大树前晃了晃。
　　“知道啦，整天这么调皮。”大树有些嗔怪。
　　“嘿嘿……”萧玲玲有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“玲玲，带客人们出去走走，我有些话要跟小公子说。”这个小公子明显就是陆川了。
　　众人也是识趣的，不等萧玲玲开口，就纷纷起身，朝着远处溜达去。
　　等到众人走远，只剩下陆川一人，大树才继续开口，“先在这里谢过小公子。”
　　“不用客气。”陆川摆摆手，“有什么需要单独对我说的吗？”
　　“我快要死了，我希望在死之前，看到灵族这些小家伙，有新的保护神，我希望你能来保护灵族。”
　　大树也不啰嗦，直接说出了自己的目的。
　　对于生死，这株老榕树似乎并不太在意，语气很淡。
　　“我要回家，我有我自己的事情要做！”陆川摇摇头，拒绝了大树的请求。
　　“这并不冲突。”大树温柔的笑了起来。
　　“啊，不冲突？”陆川有些茫然。
　　“嗯，不冲突！”大树轻轻的应了一声，“只需要找到木之本源就行。”
　　“小家伙都是天地诞生的灵，她们对本源有天生的亲和力，只需要把她们安置在本源中就行。”
　　“你带着本源，带着这些苦命的孩子一起回你的故乡，这并不冲突。”
　　陆川听的眼皮子直跳，最终还是摇摇头，“不行，我这人什么德行我自己清楚，这件事不可能做的好。”
　　“不试试，又怎么知道呢？”大树轻声的哀求起来，“只要你答应，我送一份大礼给你。”
　　陆川摇摇头：“保护得了一时，保护不了一世，只有自强才是走出困境的唯一办法。”
　　“我可以在离开之前，为灵族创造相对安稳的修行环境，能做的只有这么多了。”
　　“嗯，好，就这么说定了！”大树很爽快的答应下来！
　　“哈？”陆川一口老血差点没喷出来，感觉自己被这老妖精给算计了。
　　“公子莫怒。”大树轻声笑了起来，“我现在就告诉公子，木之本源的下落。”
　　其实以陆川以往的脾气，敢这么忽悠他，早就发飙了。
　　但是无论如何，陆川却对眼前这棵大树，发不起脾气来。
　　“木之本源，在春色无边之地，天星罗盘，会带你找到那里。”
　　大树说着，一个精巧的罗盘出现在了陆川手中。
　　“这也算是我送给公子的见面礼吧，这天星罗盘，可以在无尽星空中用作导向，他日回乡用得上。”
　　“那我就不客气了！”居然能在无尽星空中导航，陆川是一点不客气的收了下来。
　　陆川这时候，并没有意识到这个小罗盘的价值。
　　这天星罗盘的导航与寻宝能力，无论放到哪里，都是一件会引发大乱的至宝。
　　接着陆川又跟大树聊了一会，关于灵族的问题。
　　现在灵族面临的主要问题，就是一个叫做大河帮的组织威胁。
　　大河帮都是由猎灵人组成，成天在大海上航行，追捕灵族、同时也兼顾抢劫商船的勾当。
　　如果能铲掉大河帮，可以让灵族安稳不少。
　　“有买就有的卖，无论什么生意都会有人做，我没有理由去宰了他们。”陆川这人脑回路是跟别人不一样的。
　　而且大河帮又没招惹自己，凭什么拿人家开刀。
　　作恶多端那是大河帮自的事情，关他陆川鸟事，自己又不是正义的小伙伴。
　　“我可以雇佣你，这些年我也有些存货，一亿上品灵石如何？”大树并不意外陆川的反应。
　　陆川乐呵呵的点点头：“这就好说了，生意嘛，拿人钱财替人消灾，很合理。”

第131章 进入陆地

　　接了生意，陆川没有多呆，学会了天星罗盘的用法之后，带着几人离开了彩月岛。
　　因为要寻找木之本源的缘故，萧玲玲也必须跟着。
　　一行人跟来的时候没什么出入，除了多了一个七小福里的老幺。
　　那个整天咬手指，问人家有没有油渣的小呆子。
　　萧玲玲自从跟七小福说了陆川的神勇事迹之后，这几个单纯的小家伙，就成了陆川的小迷妹。
　　这个消息，在整个彩月岛都飞速的传播开来。
　　陆川收到了许多的礼物，比如干果，鲜花，漂亮的石头一大堆。
　　至于小老七，其实是藏在九尾天狐身上，跟着一起出来的。
　　而且，这小呆子的气息连陆川也没有发现。
　　一直到了陆地，这小家伙因为睡着了打呼噜，才被众人发现。
　　“小老七，你怎么出来的？”萧玲玲提溜起小家伙，一副要哭的模样。
　　因为七小福非常的特殊，她们只有在一起的时候才有战斗力，分开的就是一群经验宝宝。
　　现在彩月岛没什么高端战力，就靠着这群小呆子撑场面了。
　　“啊~我~不~知~道，玲~玲~姐~姐，你~有~油~渣~吗？”小老七说话慢吞吞的，而且完全没有意识到自己离开，会有什么后果。
　　“咳咳……”萧玲玲嘴皮子一阵哆嗦。
　　陆川倒是非常喜欢这种毛绒绒的小家伙，接过小老七，放在自己头顶。
　　“没事，我给彩月岛布个剑阵就行。”
　　陆川乐呵呵的将剑气从脚下蔓延出去。
　　这里隔着彩月岛，几乎有十万里之遥，陆川的剑气能够延伸出去这么远。
　　这让其他人对陆川的实力又有了一个新的认知。
　　“这小呆子，为什么喜欢问人家要油渣？”陆川有些好奇
　　一旁的九尾有些哭笑不得道：“有一次，小老七也是这样，偷溜跟着族人去城市里换取物资。结果跑到人家民房里去找吃的，那次吃了人家的油渣，回来之后就念念不忘。”
　　陆川听的直乐，这完全是童年没过好，吃个油渣就念念不忘。
　　“走，哥哥带你去吃糖葫芦。”陆川带着几人，开始在大街上溜达，顺便给几个女孩一人买了串糖葫芦。
　　“呜~呜～糖~葫~芦。”小老七拿着比自己高出一截的糖葫芦，开心的是满眼小星星。
　　九尾还有萧玲玲加个大锤，一人拿着串糖葫芦，舔的也是不亦乐乎。
　　阿福还有烽火三月这两个变态，因为没有糖葫芦，急的差点去抢小老七手里的。
　　结果被陆川一个赏了一巴掌白消停下来。
　　“大河帮的那群猎灵人，因为捕杀灵族的原因，在天乱大陆这块不法之地上都算是过街老鼠，他们几乎不会在陆地上生活。”
　　烽火三月顶着个熊猫眼，一脸的幽怨看着陆川。
　　“而且他们的船叫做幽夜号，有遁藏异空间的能力，想在海上逮住他们也几乎不可能。”
　　“但是他们每隔一段时间，必须上岸，需要去血市交易，或者补充物资。”
　　有了烽火三月这个地头蛇，很多事情就好办了。
　　现在，陆川一行就要去血市打听消息。
　　“捕捉灵族的性质很恶劣吗？”陆川有些疑惑。
　　“当然。”一旁的九尾接过话茬。
　　“灵可是天地孕育而出的，代表着一个天地的兴衰，灵越多天地就越昌盛。”
　　“捕捉灵，本来就是严厉禁止的，但是有些歪门邪道，受不住灵的大补诱惑，才会想尽办法捕捉这些小家伙。”
　　萧玲玲听的黯然神伤，连手里的糖葫芦都不香了。
　　“放心吧，既然接了生意，我肯定给你们解决好。”陆川揉了揉傻狍子的脑袋。
　　“嗯嗯。”萧玲玲立马又开心起来。
　　果然是缺个心眼，情绪转化的也太快了。
　　……
　　血市，是天乱大陆特有的地下黑市。
　　听名字就知道，这里的生意都是沾点血腥的。
　　烽火三月带着众人来的这个城市，就有一个天乱大陆排名前三的血市。
　　血市的入口，居然在城主府中，差点没把陆川的下巴给惊掉。
　　“很正常，天乱大陆没有国家的概念只有城市。”
　　“城主都是一方枭雄，掌管一方天地，靠着各种奇怪的生意发迹。”九尾贴心的给陆川解释起来。
　　最搞的是，这里的城主府，完全不是什么高大上的地方。
　　反而是阴森诡谲，让人后背发凉。
　　城主府门口吊着十几具尸体，散发着让人作呕的恶臭。
　　“这些都是不守规矩，被张大嘴处决的修士，吊在这里威慑宵小用的。”烽火三月见怪不怪。
　　张大嘴是这座大城的城主，也是烽火三月的旧相识。
　　“张大嘴，张大嘴，你爷爷来了，还不快点出来迎接
　　！”烽火三月一边欣赏着那些尸体，一边大声嚷嚷起来。
　　“臭乞丐，你踏马还活着呢？”一个壮的跟头熊一样的中年男人，从城主府中冲了出来。
　　声音大到，震得整个城主府都在颤抖，这大嘴也是名副其实了。
　　然而没有想象中的故知相拥，张大嘴直接一拳轰向烽火三月。
　　不是以武会友的切磋，完全就是以命搏命的打法。
　　“嘴嘴，嘴嘴，我亲爱的嘴嘴，不要这样，不要这样！”烽火三月没有搏杀的意思，一边狼狈的躲避攻击，一边肉麻的喊了起来。
　　“嘴你大爷，你个老骗子！”张大嘴鼻子都气歪了。
　　“唉，你说他俩什么仇什么怨？”陆川几人蹲到旁边，一边磕着小零食，一边猜测起来。
　　陆川本来就好吃，小老七跟萧玲玲这次算是跟对人了，从进城之后嘴巴就没有停过。
　　九尾天狐嚼着牛肉干，乐呵呵道：“这两个家伙的恩怨，在整个天乱大陆都挺有名的。”
　　“一个老骗子，一个老莽夫，没成名以前他两以前是搭档，在天乱大陆坑蒙拐骗。”
　　“好像是在一次行骗中失了手，张大嘴被抓，结果烽火三月没管人家直接溜了。”
　　“这导致张大嘴被监禁了接近百年，出来之后就一直在追杀烽火三月。”
　　“这死变态活该！”陆川听的直乐。

第132章 谈拢

　　“张大嘴，你可以跟我过不去，但是你想要跟大生意过不去吗？”
　　烽火三月被打的鸡飞狗跳，无奈只能一声暴吼，这还真一下子震住了暴怒的张大嘴。
　　“你个臭乞丐，能有什么生意？”回过神来的张大嘴冷笑一声。
　　正欲再攻击，陆川的声音响了起来，“不是跟他，是跟我做生意！”
　　“你？”张大嘴扭头看向陆川，忍不住讥讽起来，“一个凝气境的小白脸？正好给你介绍个吃软饭的活，去不？”
　　“我尼玛，我这暴脾气！”陆川跳起来，对着张大嘴大巴掌就劈头盖脸的扇了过去。
　　张大嘴还想还手，结果直接被一巴掌抽在脑门上，当场头晕眼花脑浆子都沸腾起来。
　　“凝气境是吧？小白脸是吧？吃软饭是吧？”陆川伸手又是几巴掌，抽的张大嘴跟个陀螺一样滴溜溜的乱转起来。
　　“别抽了，别抽了，再抽人傻了！”张大嘴疼的是泪流满面。
　　“还有下次破嘴给你撕烂！”陆川嫌弃的把手，在张大嘴衣服上擦了擦。
　　等到张大嘴恢复过来，烽火三月这才跟他谈起了这次的目的。
　　“什么？大河帮？你要我死啊！”张大嘴听的直摇头。
　　大河帮虽然是过街老鼠，但那也不是人人都有喊打的资格。
　　张大嘴虽然有点势力能跟大河帮掰头一下，但是也不愿意冒险。
　　那帮龟儿子是出了名的心狠手黑，要是一下铲不完，做不到斩草除根，那以后可就别想过安稳日子了。
　　“你蠢啊，又不要你动手！”烽火三月真是想再抽这货两下，脑瓜子永远慢人半拍。
　　张大嘴这才如梦初醒，“臭乞丐，你的意思是，我只需要做点辅助的事儿。”
　　“嗯！”烽火三月点点头，“在海上不可能逮到幽夜号，必须将他们给引到岸上来。”
　　“你可拉倒吧，大河帮帮主，上万年都没有下过幽夜号了，就是他亲老母死了，都引不下来。”张大嘴大脑瓜子直摇。
　　“萧玲玲，灵族下代族长，用这个诱饵呢？”烽火三月看向陆川这边。
　　陆川轻轻的点点头，示意他随便。
　　“什么？”张大嘴吓了一跳，看向萧玲玲，“她是灵族下任族长？”
　　“如假包换！”烽火三月狠狠的拍了拍张大嘴的肩膀。
　　“这就有意思了！”张大嘴摸了摸下巴。
　　“有情报说，神水宫的那老妖婆，出了天价买这丫头。这生意被大河帮接了，到现在还没有交货。”
　　神水宫那是什么地儿？
　　那可是天乱大陆数一数二的地头蛇，就算是大河帮也不敢晃点的存在。
　　要是接了生意又逃了单，大河帮这辈子也别想上岸了。
　　“能操作一下吗，以你的智慧，肯定可以办得很漂亮对不对？”烽火三月夸的张大嘴直乐。
　　“再说了，大河帮一直在海上晃悠，你的商队安稳不了，趁这次机会给他拔了。”
　　张大嘴皱了皱眉头，偷偷瞄了眼陆川，“你先告诉我这小白……贵公子是什么来路？”
　　张大嘴看着憨批样，但是人真不傻，要他打没把握的仗，那是不可能的。
　　“陆川。”烽火三月语气铿锵有力的说出这个名字。
　　“大帝道场胜者！”张大嘴忍不住惊呼起来。
　　陆川的大名，已经在整个浩然大世界传开。
　　只是陆川这人，就像女人的内裤，所有人都知道有，真见过的却没多少。
　　“你踏马小点声，还想挨大嘴巴子？”烽火三月狠狠这货的嘴。
　　“嘿嘿嘿……”张大嘴傻乐起来，“被未来大帝有力竞争者，抽几巴掌是我的荣耀。”
　　“这活儿我接了。”知道有陆川这尊大神，张大嘴痛快的答应下来，“正好，大河帮今天有两个喽啰来了血市。”
　　接下来就是准备工作，这就要委屈一下萧玲玲了。
　　萧玲玲傻归傻，但是知道自己在这次事件中，扮演角色的重要性，很爽快的答应下来。
　　烽火三月还有张大嘴带着萧玲玲去准备，现在只需要等着消息就行。
　　“不去血市逛逛？”阿福乐呵呵的问了起来，“你现在大气运加身，很容易捡漏的。”
　　“砰！”阿福头上狠狠挨了一下，“逛你奶奶个腿，闲的你！”
　　“对了，你是怎么认识阿妈的？”陆川一边磕着瓜子，一边问了起来。
　　“很久的事儿了，简单跟你说一下吧！”阿福甩着大舌头，“那老树精别看现在要死不活的，以前可是个狠角色。”
　　“差半步就是成帝的人物，这个半步可不是半步帝境，她这个差半步是有能力屠戮诸天的。”
　　“百万年前老树精杀的诸天血流成河，人称龙血仙子。”
　　“当初我看上个道胎神体的人，想让那家伙当宿主。结果那货真是个胎神，去招惹老树精，被打得骨头渣子都没有剩下。”
　　“也就是那时候认识的老树精，其实也没啥太多能说的。”
　　“也不知道这老树精怎么想的，在最后居然选择回到故乡，护佑灵族安宁，现在老了，实力已经倒退到这种地步，实在让人唏嘘。”
　　阿福并没有避讳九尾，因为她是吞天大帝的宠物，见识肯定是有的，不会对宿主、系统这些词汇，产生过多的联想。
　　“哈？”陆川又一拳夯在阿福头上，“你他奶奶的，以前还有别的宿主？”
　　“没有，没有。”阿福连忙对着城主府门口的尸体发誓，“你绝对是我第一任宿主，以前那些蠢逼都是刚被我看上，就死翘翘的货色。”
　　“这还差不多！”陆川满意的点点头。
　　“感情洁癖，什么臭毛病！”阿福忍不住吐槽一句。
　　“不对！”陆川突然反应过来，“你丫命克宿主，是个扫把星吧？”
　　陆川想了想自己的遭遇，这憨批能把位面搞错，足足关了自己十万年，这就很离谱。
　　“嘘嘘嘘……”阿福吹着口哨，把头扭到一边，“我这么可爱，怎么可能是扫把星呢？”
　　“老子信了你的邪！”陆川跳起来对着阿福一顿暴打。
　　一旁的九尾看的目瞪口呆，这头都被打烂了，真的没问题吗？

第133章 谨慎的大河帮

　　在城主府门口等了大概一个小时，陆川收到烽火三月的消息。
　　大河帮已经同意跟张大嘴交易，但是选择的地点却必须是在幽夜号上。
　　小心驶得万年船，大河帮倒是把这句话发挥的不错。
　　陆川跟阿福说了一下结果，阿福点点头，帮陆川分析起来。
　　“没有问题，其实主要目的，还是让大河帮出来，幽夜号的空间隐藏能力太过于麻烦，茫茫大海没有地方去找人。”
　　“以你的力量来说，应该可以封锁大片海面的空间，只要大河帮出现了，就没有理由跑得掉。”
　　陆川也把商量的结果回馈给了烽火三月，但是接下来的问题，就有些棘手了。
　　大河帮居然只让张大嘴这个卖家，还有货物萧玲玲上船。
　　“取消交易吧！”阿福想了想摇了摇头。
　　“这种黑市交易，选择在一方的老窝进行，其实就已经很过分了。”
　　“现在又不准带人上去，完全就是在试探。”
　　“如果张大嘴答应这个要求，傻子都能看出来有问题。以大河帮的谨慎程度，恐怕这边张大嘴一点头，那边幽夜号就开始空间跳隐藏了。”
　　……
　　幽夜号，号称黑夜幽魂，在整个浩然大世界都是一艘独一无二的船。
　　它不仅可以在大海中任何绝地畅行无阻，而且还能随时随地的遁入异空间。
　　靠着这艘船，大河帮帮主关兴尧，把大河帮带到了不属于它的高度。
　　关兴尧最近很烦恼，因为接了神水宫那个老妖婆的生意，自己却拿不出“货物”。
　　现在老妖婆逼的紧，让关兴尧很上火。
　　但是刚才去血市换取物资的小弟，却带回来了一个好消息，血市主人居然抓到了萧玲玲，而且愿意卖给大河帮。
　　这是什么？
　　这是困了有人送枕头，渴了有人递水杯。
　　大河帮抓了萧玲玲接近三百年，都没有抓到。
　　现在却被脑子只有肌肉的张大嘴抓到了。
　　事出反常必有妖，关兴尧嗅到了阴谋的味道。
　　关兴尧第一反应就是快走，但是萧玲玲带给他的诱惑实在太大了。
　　而且大河帮第一猎灵人，又在前几天消失无踪。
　　萧玲玲是湮灭境巅峰，而且强于一般的湮灭境巅峰，加上彩月岛外围，那七个傻币守卫。
　　现在大河帮已经没了捕捉萧玲玲的资本。
　　关兴尧必须赌一把，因为完不成这单生意，以后大河帮就真的上不了岸了。
　　慎重的心思，让关兴尧有了先前对张大嘴的试探。
　　如果张大嘴敢点头，那么他会毫不犹豫的开溜。
　　“帮主，张大嘴不同意交易流程，取消了交易。”此时一面水镜在关兴尧面前亮起。
　　镜中出现了自己小弟的身影，报告了当前的情况。
　　关兴尧的心稍微放下一点：“交易地点改为东部入海口的小镇，落日镇。”
　　“交易地点改了，在入海口的落日镇。”
　　烽火三月有些恼火的声音，在陆川心头响起。
　　“无妨，只要让他们出来就行。”陆川乐呵呵的回了一句。
　　接下来就是谈价钱了，最终以两亿上品灵石的价格谈拢。
　　听到这个价格，陆川眼皮子直跳。
　　这帮海盗，这么有钱的吗？
　　看着陆川一副没有见过世面的可爱模样，九尾忍不住笑了起来。
　　“大河帮烧杀劫掠这么多年，做的都是无本的买卖，有些家底很正常。”
　　“单论富有程度，这帮海盗应该在天乱大陆上排在前十。你要是缺灵石，可以抢了大河帮。”
　　“抢，抢他妈的。”陆川心里极度的不平衡。
　　自己这么吊了，还要辛辛苦苦赚灵石，到头来还没一窝土匪有赚头。
　　……
　　接下来，张大嘴就开始安排行程。
　　他带着自己的人还有萧玲玲前往落日镇。
　　陆川因为是生面孔，只能远远的跟在后面吊着。
　　陆川是想混到了队伍中，换个相貌也行，但是张大嘴却表示不可能。
　　大河帮有面天水镜，不仅有探测能力，还可以看见一切生灵的真身。
　　如果让关兴尧发现队伍中，有人变化隐藏其中，而且还是生面孔，估计会即刻开溜。
　　陆川不得已，只能跟张大嘴的队伍保持距离，远远的吊着。
　　……
　　幽夜号，宛如一个巨大的幽灵，行驶在海面上，没有带起一点动静。
　　关兴尧看着面前的水镜，水镜中居然是张大嘴一行人赶路的画面。
　　而且监测的范围，居然一直延伸到了方圆万里。
　　看着张大嘴的队伍中，并没有生面孔，也没有人幻化隐藏其中，关兴尧满意的点了点头。
　　但是很快，张大嘴后方三百里左右，牵着瘦驴带着九尾
　　的陆川，引起了他的注意。
　　因为陆川还有九尾的的相貌，实在太引人注意了，想装作看不到都难。
　　而且最诡异的是，那少年头上坐着一个舔糖人的小家伙，很像是彩月岛的那七个沙比守卫之一。
　　但是天水镜却照不出这小东西的真身，看上去就是一只小猫咪修炼成形了。
　　天水镜的反应，跟照到彩月岛那七个守卫的反应是一样的。
　　“让他们转向，去白湖镇！”关兴尧突然改变主意。
　　“这老王八，改了交易地点。”烽火三月气的脸都绿了。
　　“让他换，让他换个够！”陆川倒是没啥太大反应。
　　“隔的远一点吧，如果有探测法宝，换了地点我们还跟在屁股后面，很容易被发现。”还是阿福反应快立马做出应对。
　　张大嘴的队伍到了白湖镇，却又收到消息，让他改道去残风城。
　　张大嘴耐着性子，带着人又连夜奔波前往残风城。
　　然而刚走到半路，关兴尧又改了地方。
　　“爆发，骂他，取消交易。”阿福给张大嘴出了个主意。
　　……
　　“我叉叉你个叉叉……”张大嘴竖起手指，对着天空狠狠的举了起来。
　　“关兴尧，你个老王八，老子知道你看得见，老子不玩了，老子直接去跟神水宫那老妖婆去交易。”
　　“拜拜了您嘞，操你xxxx”
　　张大嘴不愧大嘴的外号，骂起人来也是一把好手。
　　以关兴尧为中心辐射，把他家女性挨个问候了一遍。
　　待在幽夜号的关兴尧，被骂的脸都绿了。
　　但是这也让他彻底放下心来，这才是张大嘴这满脑子肌肉的家伙，应该有的反应。
　　而且那对气质超然的一人一妖，也没有在换地点后再次出现。
　　“去白马镇，我们在那里当面交易。”
　　关兴尧选择了另外一个入海口，作为最终交易地点。

第134章 不高兴与没头脑

　　黑夜下的白马镇，诡异的宁静，一股若有若无奇异的淡香飘荡在小镇的之中。
　　整个小镇似乎都陷入了深度的睡眠，没有一点声音发出。
　　“太安静了！”还未跨入小镇，烽火三月就敏锐的察觉到了异常。
　　张大嘴让自己的手下停止前进，看着幽暗的小镇。
　　“以关兴尧的德行来说，肯定是要搞一手黑吃黑的，咱们怎么办，进还是不进？”
　　烽火三月敲了敲额头，“应该不会太明显的乱来，毕竟关兴尧需要萧玲玲非常的迫切，要是搞砸了他反而得不偿失。”
　　“我带着玲玲进去，你跟你的人在外面守着，准备随时接应我。”
　　“你又想撇下老子？”张大嘴恶狠狠的举起了拳头。
　　烽火三月有些哭笑不得，看着眼前的鲁莽汉子，想到了从前一些事情。
　　“其实那次你被抓之后，我带着人去救你，不过失败了，人都死了。”
　　“呵呵，那你为什么还活着？”张大嘴嗤笑一声。
　　烽火三月突然语塞，是啊，为什么自己还活着？
　　“就这样吧。”烽火三月有些意兴阑珊，领着萧玲玲走进小镇。
　　“你别想撇下我！”张大嘴气哼哼的跟了上来。
　　烽火三月气急败坏，“你总是这样，从来都是只顺自己心意。当初要不是你一意孤行，那单生意就成了，也不会有后面的事情，你个老狗日的。”
　　张大嘴被骂的嘴唇直哆嗦，想要反驳，然而此时一股淡淡的香味钻进了鼻腔之中。
　　“糟了，暗香。”烽火三月瞬间意识到什么。
　　然而还是晚了，他身上的真元已经出了问题。
　　体内庞大真元仿佛被什么东西裹住，陷入了一种粘稠且不再动弹的情况。
　　“出去！”烽火三月用最后的力气，一脚将张大嘴踢出了小镇。
　　“卧槽……”飞在空中的张大嘴恨恨的骂了一句，“老子恨你。”
　　“啪啪啪……”
　　此时一阵掌声从黑暗中响起，一群人慢慢的走了出来。
　　为首那个面色阴郁，皮肤惨白的中年人，笑了起来：“不愧是赤雷游侠，反应居然这么快。”
　　“关兴尧，你个老乌龟什么意思，在整个小镇撒了暗香！”烽火三月把萧玲玲拉到自己身后，死死的盯着为首之人。
　　暗香，一种产自大海中高阶妖兽龙门鲸体内的特殊药物。
　　也只有大河帮这种长年呆在海上的家伙，才能收集到这么多的量。
　　暗香说不上是毒药，但是对修士却有特殊的杀伤力。
　　能够抑制修士真元流动，让真元陷入一潭死水的状态。
　　这种状态持续不了多久，但是往往这点时间，却是致命的。
　　“三月兄不要误会。”关兴尧笑了起来，看着烽火三月身后的萧玲玲露出贪婪的目光。
　　萧玲玲吓一哆嗦，但是这次却没有退缩，而是迎上了关兴尧的目光。
　　阿妈年事已高，如果自己再这么怯懦，以后灵族的命运只会越来越糟。
　　长大有时候只是一瞬间的事情。
　　“为了保证自身安，用的一点小手段而已。”关兴尧扯了扯嘴角，手中出现一个精致的戒指。
　　“两亿上品灵石，一分不少，三月兄可以验收一下。”关兴尧将戒指抛向烽火三月。
　　现在这个局面，已经做到了万无一失。
　　而且烽火三月猜的也没有错，关兴尧暂时没有黑吃黑的意思，一切只是为了保证自身安全罢了。
　　“镜花水月！”烽火三月接过戒指，讥讽的看着关兴尧。
　　眼前的关兴尧也不是真身，只是一种名为镜花水月的神通，复制出来的分身而已。
　　这家伙谨慎到这种地步，也真是没谁了，大河帮能存活到今日，也绝对不是偶然。
　　但是烽火三月知道，关兴尧真身一定就在不远的地方注视这里。
　　“小心驶得万年船，难得我想做一场公平交易，您应该高兴才对。”关兴尧笑着摇摇头。
　　烽火三月翻了个白眼，将能调动的那一点点可怜真元融入戒指。
　　戒指中堆满了上品灵石，神识扫过，数量并不差。
　　“对了。”烽火三月点点头，不敢拖延时间。
　　跟这种老怪物做生意，一点破绽都会被看出来。
　　出于对陆川的绝对信任，烽火三月决定先把萧玲玲的交出去。
　　烽火三月一把将萧玲玲推向前，“人给你，两清。”
　　“痛快！”关兴尧笑着，一道黑色的屏障笼罩而下，将萧玲玲困在里面。
　　一条条黑色的锁链伸出，将萧玲玲给捆成了大闸蟹。
　　“咬死你！”萧玲玲凶巴巴的瞪着关兴尧。
　　“唉，小丫头，你害的我们挺苦的。”关兴尧看着萧玲玲，开心的笑了起来，心中的大石头终于落地。
　　“小美人不会是睡着了吧？”这个
　　时候陆川还没有动静，烽火三月心里直犯嘀咕。
　　“三月兄请留步！”此时关兴尧突然叫住了烽火三月。
　　“有事？”烽火三月眼皮子直跳。
　　“局势大好，我想改改主意了。”关兴尧扯着嘴角，森然的笑了起来。
　　“当然，您赤雷游侠的面子还是要给的，两亿上品灵石还给我，安然放您离开可好？”
　　“狗改不了吃屎！”烽火三月笑着摇摇头，脸色突然阴沉下去，“我要是说不呢？”
　　“赤雷游侠湮灭境大圆满，整个天乱大陆能动得了您的人，不会超过三个。”关兴尧背着手悠然的踱着步子。
　　“但是，有时候脑子不好，实力再高也没有用，此时此景您有资格说不吗？”
　　“干你x，说声不怎么了！”此时震天的暴吼响起，张大嘴戴着面罩冲了进来。
　　“你有病啊！进来干什么？”烽火三月气的差点直接去世。
　　“别想又丢下老子，狗日的！”张大嘴恶狠狠的啐了一口。
　　“你捂着鼻子有个鸟用，暗香能够从皮肤渗入。”烽火三月真是受够了这猪脑子。
　　“是吗……呕……”张大嘴话还没说完，只觉得胃里翻江倒海，当场吐了出来。
　　他的实力不如烽火三月，抗药性差，出现了不适症状。
　　“真是难为三月兄了，有个猪脑子的兄弟。”关兴尧得意的嘲讽起来。
　　“既然张大嘴也入了局，那么你的血市我也可以勉强接手。”
　　听这语气，看样子是不打算让这两人活着出去了。

第135章 我愿意为一份友情等一会

　　大局在握，然而关兴尧看着烽火三月，不知道为何心头总有一股不祥的预感。
　　这种预感，是他历经千百次生死，锻炼出来的直觉，
　　烽火三月嘴角总是带着若有若无的讥讽，这种情况下，正常人不是应该跪地求饶吗？
　　“你在笑？”关兴尧眉头皱起，“什么事情值得一笑？”
　　“我笑了吗？”烽火三月眼睛微微眯起，嘴角的笑意却是越来越盛。
　　其实现在陆川还没有动静，他心里也有些犯怵。
　　但是他知道关兴尧这样的人通常，疑心病很重，现在要做的就是拖延时间。
　　“你一直在笑，没有停过！”看着烽火三月的模样，关兴尧有些疑神疑鬼起来，伸头看向周围。
　　然而关兴尧这老狐狸很快反应过来。
　　现在整个镇子布满了暗香，已经是生人勿近。
　　没有任何修士能走的进来，除非那人想死。
　　烽火三月在拖延时间。
　　“送他们上路。”反应过来的关兴尧挥了挥手。
　　烽火三月眼皮子直跳，他这辈子最讨厌的就是，跟这种老狐狸打交道，因为玩心眼基本玩不过。
　　“赤雷！”
　　烽火三月突然爆喝一声。
　　赤雷游侠儿的名号，在天乱大陆上可谓是人尽皆知，这一声赤雷成功把逼近的大河帮众人吓了一跳。
　　趁着这个机会，烽火三月抗起张大嘴，狂冲而去。
　　张大嘴心中是又感动又悔恨。
　　感动的是，这么多年的交情还在，并没有因为误会与岁月的流逝而减少。
　　悔恨的是，自己要是听话一点，留在外面，他关兴尧也不敢这么肆无忌惮的下狠手。
　　“老乞丐，不好意思……呕……你把我放下来……呕！”张大嘴边说边吐。
　　“闭上你那狗嘴行不行啊？”烽火三月气的真想把这‘狗熊’扔出去。
　　一声呼啸之声袭来，带着刺眼的流光。
　　“轰！”
　　流光准确的刺入了，被扛在肩头的张大嘴屁股上。
　　一时间是鲜血飙射，痛彻心腑。
　　“你们他妈的飞剑有没有点准头……呕……朝人家屁股上扎……呕……有没有点公德心。”
　　张大嘴又疼又怒，忍不住咆哮起来。
　　话音刚落，又是几道流光冲来。
　　虽然真元不能调动，但是烽火三月的拳脚功夫还在。
　　直接把张大嘴抡圆了，甩成一个大风车，挡下了众多法宝。
　　张大嘴被当成人肉盾牌，气的差点当场去世。
　　“噗……老子就知道……呕……你个王八蛋不会有这么好心……呕……”
　　诡异的是这些法宝轰在张大嘴身上，却被一个透明的护罩给挡了下来。
　　烽火三月恶狠狠道：“闭上你那臭嘴，前几年你收了件龙禅玉衣，以你的尿性，应该睡觉、洗澡都穿着吧！”
　　龙禅玉衣，是张大嘴前几年收到的一件极品防御法衣。
　　暗香只是针对修士，针对不了这种被动防御型法宝。
　　只是这龙禅玉衣的消息，应该不会超过三个人知道，烽火三月是怎么知道的？
　　“你怎么知道龙禅玉衣的，你监视我的生活，你个贱货！”张大嘴一把揪住烽火三月的耳朵，大力的扭了起来。
　　“呸，那衣服是老子费劲巴拉的搞到手，托中间商卖给你的，就是怕你哪天突然暴毙！”烽火三月狠狠啐了一口，耳朵疼的脸都变了形。
　　“那你还收老子一亿，还钱。”张大嘴扭的愈发起劲。
　　“贱人，松开，疼啊！”烽火三月眼泪都飙了出来。
　　“砰！”
　　两人正在拉扯之时，烽火三月脚下突然一疼，整个人翻了出去。
　　可怜的张大嘴被甩飞了出去好几十米，被摔的七晕八素。
　　原来地面不知道何时布满了黑色的锁链，刚才烽火三月就是被这玩意荡了一下。
　　“龙禅玉衣，这件至宝居然在张大嘴身上，想不到还有意外收获，呵呵！”关兴尧悠然的走到烽火三月身边。
　　“姓关的，有什么事冲我来。”张大嘴急的在地上乱爬，想要冲过去，但实在是站不起来。
　　“别急，你们一个都走不掉。”关兴尧乐呵呵的笑着，“让你们兄弟死在一起，算是我给你们的最后的送别礼物了。”
　　……
　　“还不出手？”远处一座小山上，陆川与九尾正在看着小镇中上演的事情。
　　眼看着烽火三月就要嗝屁，九尾有些着急起来。
　　“这两人都的心结差不多也解开了吧！”陆川笑着点点头。
　　九尾翻了个白眼，在这看了这么久的戏，就是为了让这烽火三月与张大嘴把心结解开？真是闲的你！
　　陆川并没有多说什么，因为跟一个女孩子解释男人之间的友情，是一件很麻烦的事情。
　　陆川倒是愿意为
　　这份友情，等上那么一会会。
　　“该靓仔出场了。”陆川一步跨到阿福的背上，顺便把九尾给抱了起来。
　　九尾嘴角直哆嗦，这货真就没有意识到，什么叫做男女有别吗？
　　“给老子冲。”陆川一巴掌扇在阿福头上。
　　阿福兴奋的鼻孔直喷白气，陆川已经很多日子没有坐过自己了。
　　阿福扯着破锣一样的嗓子，干嚎一声，开足马力冲向小镇。
　　小镇中，关兴尧举起了一根灭魂钉，就要结束烽火三月的生命。
　　然而，一个声音却突兀的响了起来，就算他去了冥界之后，都难以忘记这个声音，常常在噩梦中惊醒。
　　“打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间，灵石，法宝通通交出来。”
　　随着声音的响起，关兴尧看到了一副奇怪的画面。
　　一名贵公子，抱着一名风华绝代的美人，骑着一头瘦骨嶙峋的驴子，就那么叫嚣着冲了过来。
　　很嚣张，很狂野，但是也很违和。
　　关兴尧知道自己该溜了，因为他从那个贵公子眼中，看到的只有兴奋与戏谑。
　　就像猫抓到老鼠那样的戏谑。
　　然而晚了，没有人能在看到陆川之后还能跑掉，是没有任何人！
　　“剑三·人祸·穿刺。”
　　陆川骑着阿福冲锋之中，顺手将剑插入了大地之中。
　　汹涌的剑气在地表之下翻涌着，如那随时准备喷发的火山。
　　紧跟着无数的巨大剑刺从大地中冲了出来。
　　陆川的剑招虽然暴虐，但是却充斥着一股无法言表的华丽之美。
　　“帮主，救命！”
　　随着第一声惨叫的响起，一场穿刺的盛宴在小镇中拉开了序幕。

第136章 大河帮覆灭

　　剑气幻化而成的地刺，从大河帮众人脚下冒了出来。
　　几乎没有任何反抗的余地，在声声惨叫中，这些人就被串成了血葫芦。
　　仅仅是几个呼吸的时间，无数的地刺就笼罩整个小镇。
　　这里成了荆棘的花园，鲜血混合着黑色的地刺，组成一幅残忍而又美丽的图画。
　　而且这些地刺仿佛长了眼睛，睡梦中的小镇普通人，没有一个人在这次灾难中丧生。
　　“这是关兴尧的分身，他的真身不知道在哪里。”
　　烽火三月大声的提醒起来。
　　“放心，只要出来了，就不用想着回去了。”陆川说着，顺手给了阿福一巴掌。
　　“把狐狸给我照顾好，我去去就来。”
　　说完一步跨出，下一刻便已经到了出海口。
　　“贱人，说就说，动手动脚的。”阿福愤愤不平的骂了一句。
　　然而更伤心的还是烽火三月，因为陆川居然没有叮嘱驴子照顾自己，终究是错付了。
　　……
　　出海口，黑色幽夜号已经开动。
　　关兴尧现在就只有一个念头，马上让自己遁入异空间中。
　　刚才那穿刺的画面，已经在他脑海中留下了不可磨灭的印象。
　　“来的及，一定来的及，没有人能这么快。”
　　关兴尧毫无血色的嘴唇，不停的哆嗦着。
　　剩余的大河帮众人，正在启动幽夜号的阵法。
　　然而不知道何时，朦胧的月光，变成了血一样的颜色。
　　这血一样的颜色，洒在大地之上，洒在大海之上，升起一种无法言喻的恐惧。
　　“月亮，月亮，两个月亮……”
　　不知道是谁抬头看了一眼，于是他看见了这辈子最不可思议的一幕。
　　天顶之上，居然出现了两个月亮。
　　一个微白，一个赤红。
　　而那个赤红色的月亮，正是陆川的长剑杀生。
　　众人明知道这个月亮诡异，但是却压抑不住内心的渴望，死死的盯着。
　　渐渐的众人的神情呆滞下去，神色也开始扭曲起来。
　　身体开始发抖，豆大汗珠从额头滴落而下，众人仿佛进入了一个噩梦之中。
　　血色的月光缓缓的流淌起来，温柔抚过众人。
　　下一刻，甲板上的大河帮众人，开始发疯。
　　他们开始互相厮杀，互相啃噬，很快这里就成了血腥的地狱。
　　关兴尧很生气，为什么阵法还没有启动？
　　“等过了今天，把这些混蛋全都扔海里去。”他恶狠狠的想着，不得已从森严的房间中走了出去。
　　还没有到甲板上，刺鼻的鲜血就开始刺激他的鼻腔。
　　关兴尧知道，出事了，而且还是大事。
　　“明明都做好一切准备了，为什么还会这样。”关兴尧无能狂怒着，脸庞极度的扭曲起来。
　　阵法没有启动，无法遁入空间，一切都完了。
　　然而极度的恐惧之后，却是诡异的平静。
　　“去看看，去看看，到底是谁，有这么大的本事！”
　　这个念头在关兴尧心头升起，就再也压制不住，仿佛有一股神秘的力量在驱使着他。
　　他撑着扶梯，慢慢的、一步一步的走到了甲板上。
　　甲板上那地狱一般的场景，差点让他脑中最后那根弦崩断。
　　“哈喽！”
　　此时陆川也正好踏入船上，开心的对关兴尧挥了挥手。
　　“下来！”陆川又轻轻的打了一个响指。
　　天顶之上，那轮血色的圆月轰然消散，一把黑色的长剑坠落而下，落入了陆川的手中。
　　随着血血的消失，关兴尧眼前的一切画面，突然又起了变化。
　　没有了鲜血地狱，没有了残肢断臂，所有人都在。
　　只是他们都倒在地上，似乎陷入了某种奇怪的睡眠之中。
　　这是陆川十二剑招中，剑七·幻月。
　　是一种很霸道的幻术，融合了陆川那不正常的精神力，甚至不用看天上的血月，光是月光就能让人陷入幻境。
　　当然，陆川撤掉的很及时。
　　不然今天晚上看到这个月亮的所有人，都会发疯。
　　“还好，还好！”
　　关兴尧用止不住颤抖的手，擦了擦额头。
　　“不太好吧！”陆川挥了挥手中杀生。
　　剑气暴起，眨眼之间甲板上陷入幻境的大河帮众人，被杀的一干二净。
　　陆川嬉皮笑脸，完全没有一点心理负担，仿佛就是随手杀了几百只鸡。
　　不对，一次杀这么多鸡，心里也得膈应一下，陆川却完全没有这种情况。
　　“你在干什么！”关兴尧一时间没有反应过来，直到刺鼻的血腥再次冲击鼻腔。
　　“你杀了我所有人，为什么？我们有什么仇？”
　　“哈？”陆川可爱的歪了歪头，有些茫然
　　的看着关兴尧，“有人出钱买你的命啊！”
　　“多少，我出双倍，不对十倍，我出十倍，买回我的命！”关兴尧歇斯底里的吼了起来。
　　接着他又神经质的摇了摇头，“不不不不……我把这些年我所有累积的财富给你，放我离去可好。”
　　“糊涂，杀了你，东西也是我的！”陆川一剑挥出，关兴尧的头颅冲天而起。
　　在这颗飚血的头颅还未落地之时，陆川用剑气将它包裹了起来。
　　接着飞起一脚，将头颅远远的踢了出去。
　　或许关兴尧怎么也不会想到，自己的头颅会告别身体，来一场说走就走的远游。
　　头颅飞过海面、飞过小岛，飞越千山万水，最终落到了彩月岛之上。
　　陆川看着远去的头颅，心里想着，哪一天自己的脑袋，会不会也像这样飞出去很远、很远，再也找不到回来的路。
　　……
　　大河帮覆灭了，仅仅一夜而已。
　　张大嘴带着人，来接手幽夜号。
　　这是先前谈好的，资源归陆川，幽夜号归他。
　　有了幽夜号加上血市，他张大嘴就是这东南沿海的真正的王者。
　　至于大河帮这些年累积的财富，则全部归陆川所有。
　　陆川用不上的法宝，药材那些乱七八糟的东西，全部由张大嘴以市价，换算成灵石给陆川。
　　最后的数字，让陆川狠狠吃了一惊。
　　居然达到惊人的十三亿上品灵石。
　　其实这个数字很正常，大河帮纵横上万年，做了不知道多少无本买卖，有这么多的累积并不意外。
　　现在陆川累积的灵石，差不多有十五亿左右。
　　还差八亿，陆川就能到达第九境，直逼神道三境。
　　陆川并没有直接用掉灵石，而是存了起来。
　　准备把灵石攒够了，找个安静舒服一些的地儿修行。

第137章 永冻之地

　　幽夜号驶进了张大嘴的港口，只留下空荡荡的海面，还有那未来的及散去的鲜血。
　　平静的海面，突然起了动静。
　　开始咕噜咕噜的冒起了气泡，像那烧开的水。
　　“血，血，多么的鲜美。”
　　一个低沉又贪婪的低语在海中响起。
　　接着一个诡异的，全身笼罩在鲜血中的身影，从海中爬了起来。
　　这个身影掐了几个法诀，融入大海中的鲜血，居然被他抽丝剥茧一般全部抽了出来。
　　鲜血汇聚而来，最终凝聚成一个拇指大小的球。
　　如果陆川在这，应该能认得出眼前这个家伙，就是在天元大陆那枫叶秘境中，遇到的血祖。
　　这货是唯一一个，在陆川手下活下来的人。
　　当然他也是靠着诡异的鲜血能力，还有夺舍，才堪堪将就的活着。
　　本来血祖应该在天元大陆兴风作浪，但是他却发现了一个好的去处。
　　那就是跟着陆川。
　　只要陆川所过之处，必定伴随着杀戮，杀戮必定产生鲜血。
　　陆川从天元大陆杀到天荒大陆，再到这天乱大陆。
　　这一路行来，光是湮灭境巅峰都死了不少。
　　血祖也是捞的脑满肠肥，从一个九境界小弱鸡，一直升到了如今的天伐境。
　　而这才仅仅过去几个月而已，这是何等的卧槽。
　　于是血祖找到了自己毕生的追求，跟着陆川，跟着他到天荒、到地老。
　　直到有一天，强大到能够吞噬陆川，成为这诸天万界的主。
　　然而此时，远在张大嘴城主府中的阿福，却是翻着智慧的双眼，戏谑的看着大海的方向。
　　陆川性子惫懒，不喜欢动用庞大的神识探查战场。
　　但是阿福却一直知道血祖的存在。
　　阿福一直都没有搭理这个小丑，甚至放任他吸取战场上的鲜血。
　　阿福这么做只有一个目的，为陆川养一条狗，养一条听话且强大的狗。
　　在阿福眼中，陆川是高贵的、无敌的、甚至不愿意让自己舔一口的。
　　这样的人，不能什么事情都亲自动手，所以陆川需要狗。
　　强大且听话的狗。
　　现在的血祖还是太弱，等到哪一天他强大到，能当好一条狗的时候，阿福才会收网。
　　血祖很开心，阿福也很开心，好像活着的人都很开心。
　　“你他奶奶的，笑的这么淫荡，又在打什么坏主意！”
　　阿福头上挨了陆川一巴掌。
　　“啊，贱人我跟你拼了，今天必须让我舔一口。”
　　阿福甩着大舌头冲了上去。
　　很快，城主府响起了阿福的惨叫。
　　……
　　在张大嘴的城主府，陆川呆了一天，好好吃了一顿饱饭，这才动身上路。
　　烽火三月没有再跟着陆川，他跟张大嘴的心结解开了，他决定留下来，帮张大嘴打理事业。
　　现在幽夜号在手、加上血市，张大嘴会成为众矢之的。
　　这个憨货需要一个强力的保镖，还有一个出谋划策的人。
　　虽然有烽火三月这个地头蛇跟在身边，一切的事情都会很好办，但是陆川尊重他的选择。
　　临走之前，陆川为烽火三月写了一本功法，一本关于雷电的功法，算作临别赠礼。
　　虽然陆川从来没有用过雷法，但是也不妨碍这个超级宗师，现场搓一本功法出来。
　　接下来陆川要去找木之本源。
　　萧玲玲的一滴鲜血，滴入了天星罗盘之中。
　　天星罗盘给出的指引方向，是极北端的永冻之地。
　　一头廋驴，一个病美人，一个欢脱的傻狍子，还有一个只知道吃的小‘猫咪’，这个奇怪组合，踏上了行程。
　　少了一个烽火三月，多了一个小老七。
　　或许旅途总是这样，在分别与相遇中不断的循环。
　　陆川看着远方，他知道只有回到故乡，这个循环才会终止。
　　烽火三月与张大嘴，远远的看着陆川一行人渐行渐远。
　　“老乞丐，你应该跟着他的。”
　　“是吗，我也是这么想的，我也想一辈子跟在小美人屁股后面。”
　　“嘿嘿，开个玩笑，以后这血市还有幽夜号有你的一半了。”
　　“一半？为什么只有一半，我要七成。”
　　“什么？七成？老子捶死你个狗日的。”
　　……
　　极北的永冻之地，这里永远都是冰天雪地。
　　修士们有记忆以来，这片大地就是这样，永远的处于冰冻之中。
　　然而很奇怪的是，这片永冻之地，却是温暖如春，感受不到一丁点寒冷。
　　神水宫，这个天乱大陆，最大的一个帮派，就矗立在永冻之地的白夜平原之上。
　　在天乱大陆之上，你可以去招惹大河帮那群杀人不眨眼的匪徒，也可
　　以去招惹烽火三月这样的游侠儿。
　　但是你一定不能去招惹神水宫。
　　这帮家伙，只能用一句话来形容，那就是“吃人不吐骨头”。
　　这个吃人有两个意思，一个物理层面的，一个比喻层面的。
　　因为神水宫，有很多异族，就是那种一顿不吃两个人，就没心情的那种。
　　神水宫的主人无生老母，一个风华绝代却又让人闻风丧胆的蛇蝎美人。
　　无生老母接到了大河帮覆灭的消息，也接到了萧玲玲走出彩月岛的情报。
　　她知道，大干一场的时候到了。
　　然而今天神水宫，却迎来了一个客人，一个很特殊的客人。
　　一个从其他大世界来的修士。
　　自从大帝契约失效之后，已经有很多其他大世界的修士，潜入了浩然大世界。
　　当然，浩然大世界的整体实力，可不是什么阿猫阿狗都能撼动的。
　　这些人潜入进来只有一个目的，找到陆川。
　　神水宫来的客人，自称来自白牙大世界。
　　这个世界在三千大世界中，也是排名前一百的存在，比出过大帝的浩然大世界也弱不了多少。
　　无生老母亲自接待了这个客人。
　　至于他们谈妥了什么，就不得而知了。
　　帮众只知道，谈话结束后，神水宫所有的力量都被调动起来，他们要去剿灭一个人。
　　……
　　“好山好水好风光，接下一句……”
　　陆川抽了阿福一巴掌。
　　初次踏上永冻之地，陆川也被这里不一样的风景给震撼了一把，甚至要求阿福对对子。
　　“你这是对子吗，贱人！”阿福甩着大舌头。
　　“好山好水好风光，条条大路都宽敞，怎么样不错吧？”
　　“挺通顺，针不戳。”陆川这个草包，居然认真的点了点头。
　　“噗……”九尾看的直翻白眼，这两个活宝。
　　此时银装素裹的大山中，走出一名少年，朝着陆川走来。

第138章 两个心机老妖怪

　　少年生的眉目清秀，嘴角带着淡淡的笑意，一看便让人心生好感。
　　“诶，你慢点走，再近一些小心我打死你！”陆川对着少年，笑眯眯的调侃起来。
　　“是在下唐突了。”少年愣了一下，随即有些抱歉的停下了脚步。
　　接着他抱拳行了一礼，笑道：“在下司马境明，来自白牙大世界，见过帝子。”
　　“诶，你这厮怎么骂人呢，什么子儿？”陆川抡起阿福，对着少年就砸了过去。
　　司马境明眼皮子直跳，连忙侧身避了过去。
　　可怜的阿福，重重的砸落在冰面之上。
　　又风一样的滑行起来，屁股都磨出了火星子，最终狠狠的撞到了冰山之上。
　　“贱人……”远远的传来阿福的咒骂声。
　　司马境明看着驴子的惨样，有些后怕的笑了笑。
　　“兄台既然不喜欢帝子这个称呼，那么在下不叫就是。”
　　“嗯，识趣。”陆川点点头，“你来自别的大世界？”
　　司马境明松了口气，脸上立马又挂起了那温和的笑意，“来自白牙大世界，有些事情想跟帝……兄台商量。”
　　“有嘛事啊，无事献殷勤，非奸即盗。”陆川翻了个白眼。
　　司马境明也不恼火，接着道：“别误会，只是想跟兄台做一笔生意而已。”
　　“生意，有点意思。”陆川点点头，“说来听听。”
　　“还不知道兄台姓名？”司马境明问了一句。
　　陆川有些不耐烦：“陆川，大陆的陆，山川的川，有屁快点放。”
　　“陆兄真是性情中人，快言快语。”司马境明又行了一礼，“既然这样，在下也不绕圈子了。”
　　“观陆兄应该是传说中的五行霸体，这种体质需要庞大的灵石，还有天材地宝供养，才能有所建树。”
　　“如今陆兄还在一境，可想而知资源应该缺的很多。”
　　“白牙大世界愿意为陆兄，提供修行霸体的所有资源。”
　　“噗……”陆川听到这里忍不住笑出了声。
　　“陆兄何故发笑？”司马境明有些不解。
　　“你们白牙大世界这么做，图什么呀？”陆川翻了个白眼，“图我长的帅？图我身娇体柔啊？”
　　“呵呵！”司马境明有些尴尬，有些跟不上陆川的说话方式，“当然不是，为陆兄做这些，当然不是无偿的。”
　　“继续说呀，再卖关子屎给你打出来。”陆川狠狠瞪了司马境明一眼。
　　“这家伙真是帝子吗？”司马境明擦了擦额头的汗水，心里忍不住嘀咕起来。
　　“是这样的，白牙大世界为陆兄提供所有修行资源，只需要陆兄成帝之后，将大帝契约留在白牙大世界就行。”
　　陆川皱了皱眉眼，看向已经溜回来的阿福，“这生意，是他们亏，还是我亏？”
　　阿福鼓着智慧的眼神：“说不好，各取所需而已，看自己怎么考量。”
　　“但是单纯以价值来说，以一份大帝契约，就换点资源，是大大的不值。”
　　“当然，他们白牙大世界也是押宝，如果你成不了帝，一切都是白费。”
　　司马境明连忙接过话：“这位驴兄所言极是。”
　　“闭上你的嘴。”陆川翻着白眼，“驴子，大帝契约重要吗？”
　　阿福想了想：“对于弱小的世界来说，大帝契约就是无可取代的保护结界，对于实力强大的世界来说可有可无。”
　　“但是有一点，有大帝契约的地方，会留下成帝契机，这才是最有价值的。”
　　“那就算了！”陆川摇摇头，“这生意就不谈了。”
　　司马境明有些着急：“为何？”
　　陆川摆摆手，没了兴趣：“我在浩然大世界得到成帝契机，成帝之后自然也是要将这东西留在这里的。”
　　在浩然大世界得到的东西，去留给别的世界，这种吃饱饭掀桌子的事情，陆川还是干不出来的。
　　“既然这样，在下也就不打扰了！”司马境明失望的告别众人。
　　“这家伙有问题！”司马境明走后，九尾与阿福几乎同时说出了这句话。
　　“哈？”陆川有些茫然，“挺好一孩子，长的帅、有礼貌，没毛病啊？”
　　“他放弃的太快了。”九尾摇了摇头，不认同陆川的看法。
　　司马境明放弃的太快了，耗费大把时间、精力，来到浩然大世界。
　　就因为陆川几句话，放弃了这笔生意，是不是有些太儿戏了。
　　“没错，他放弃的太快了。”阿福也点点头：“但是还有一个重要的原因，司马境明为什么要选择你这个一境小菜鸡？”
　　三千大世界，有成帝资格的地方，绝不止只是浩然大世界。
　　曾经诞生过大帝的世界，还有那些藏起来的老乌龟，都有能力拿到大气运，拿到成帝资格。
　　“就算白牙大世界没有大气运诞生，他们没有帝子，但是他们要押宝，也不至于选
　　择你一个一境小菜鸡吧！”
　　“会不会说话，会不会说话，万一人家图我长的帅呢！”陆川狠狠给了阿福一巴掌。
　　“啊，对对对对……”阿福头点的跟捣蒜一样。
　　九尾摇摇头：“而且他这么突然的出现，准确找到你的位置，也有些不对劲。”
　　“他长的帅嘛，自带定位啦！”阿福在一边狂翻白眼。
　　九尾没好气的白了阿福一眼，“我们刚刚进入这里，就被找到，能做到这种事情的，只有神水宫这个地头蛇。”
　　跟阿福还有九尾这种老妖怪打交道，真是要一百万个小心。
　　但凡露出一点点破绽，都会被抓住。
　　陆川心眼少，整天傻乎乎的就知道好吃、好睡，说不定哪天被人卖了，还帮人数钱呢！
　　“现在最大的可能就是，神水宫与司马境明联手，想要弄我家娃娃，这次突然出现，可能就是来打探虚实的。”阿福直接放弃了与陆川说话，转头跟九尾交流起来。
　　九尾点点头：“坑杀自己大世界的帝子，神水宫那老妖婆的确干得出来，这种没屁眼的事情。”
　　“理由呢？动机呢？”阿福有些不解。
　　“如果司马境明是为了陆川身上的金龙气运，那神水宫的老妖婆为了什么？”

第139章 我自己钻

　　如果没有足够的利益，神水宫的那个老妖婆，是不可能来对付一位帝子的。
　　“永冻之地的的秘密！”九尾此时笑了起来。
　　“略……”陆川舌头一甩，“多笑点，实在太好看辣！”
　　“没个正形。”九尾白了陆川一眼。
　　“秘密，什么秘密？”阿福智慧的眼神再次凸出了一些。
　　它跟天道连接着，理论上来说，浩然大世界的事情，只要是天道知道，它也应该知道。
　　可是永冻之地它确实是找不到什么秘密。
　　“曾经主人带我来过这里。”九尾回忆曾经的过往，一时间有些出神。
　　“主人说，永冻之地下镇着一样东西，可能是浩然大世界失踪的界器。”
　　“界器，什么玩意，能吃吗？什么乱七八糟的？”陆川忍不住咕囔了一句。
　　九尾有些无奈的敲了敲额头，想着该怎么跟这头脑简单的家伙解释。
　　“拿神器来做个对比吧！”九尾想了想，“如果说神器具有不可复制的特性，那么界器就具有唯一的特性。”
　　“界器是伴随着世界的形成而出现的东西，从开天辟地之初就存在的。”
　　“界器应该相当于世界意志，形成的一样东西，与时常更换的天道是不一样的。”
　　“界器通常不会出现，只有世界遭受灭顶之灾时，才会出现进行救世。”
　　“卧槽，这牛逼啊！”陆川当故事听的是津津有味。
　　九尾真想给陆川来两下子，这吊儿郎当的模样，实在气人。
　　“但是浩然大世界的界器，根据主人说，在灵气时代就没有出现过。”
　　“曾经天魔入侵，世界风雨飘摇，界器也一直保持沉默，最后还是主人出手收拾了天魔。”
　　“后来主人为了调查界器的下落，来到了永冻之地，这里有界器的波动，但是却很微弱。”
　　“主人猜测，要么界器受损自我封印。”
　　“要么就是有不可思议的存在，在搞浩然大世界，把界器给镇压了。”
　　“啊……这？”陆川挠了挠小脑瓜，“为什么当初二流子，不把界器给弄出来呢？”
　　九尾摇摇头：“因为主人不确定界器到底是哪种情况，万一是界器在自我修复，给人家弄出来，恐怕会出现意外。”
　　“而且当时主人已经用大帝契约，将浩然大世界保护起来，有没有界器，意义其实不大了。”
　　阿福点点头：“如果是这样的话，应该就说得通了。”
　　“老妖婆为了得到界器，与别的大世界合力坑杀帝子。”
　　“那么也就是说，白牙大世界来的人，有能力熔掉这里的永冻层。”
　　“嘿嘿嘿……”阿福怪笑起来。
　　“笑嘛呢，贱兮兮的！”陆川给了阿福一巴掌。
　　“没吃饭呐，大点力！”阿福嘲讽一句，继续说了起来。
　　“这里的永冻层，无限接近水之本源的力量，要想融化冰层，只有用火之本源。”
　　陆川听的两眼放光：“意思是，白牙大世界来的人，手里有火之本源。”
　　阿福点点头：“概率很大，如果没有火之本源，恐怕只有用他们自己的界器对轰，才有可能撞烂永冻层。”
　　“但是这种情况的概率不大，以你的气运来说，所有有利的人与事，都会朝你靠拢。”
　　“你现在需要五行本源，那么大概率白牙大世界的人，手上有火之本源。”
　　“嘿嘿……这不送装备的宝宝吗？”陆川摩拳擦掌。
　　要是无生老母在现场，听到这两个老妖怪的推测，估计恨不得把司马境明给掐死。
　　因为她跟司马境明的交易也的确是这样。
　　司马境明用火之本源，融化永冻层，帮助她控制界器。
　　而无生老母则帮助司马境明，夺取陆川身上的金龙气运。
　　……
　　此时，神水宫中。
　　司马境明正在跟无生老母，商量着对付陆川的细节。
　　刚才他与陆川见了一面，觉得小白脸也就那样，跟别的世界帝子比起来，差的不是一星半点。
　　然而当无生老母听到这憨批，居然冒失的去见了陆川一面，当场就有了杀人的心。
　　“将他们引到无生死地，利用天然绝阵，加上你我联手，此子万万没有生还的机会。”
　　司马境明还不知道无生老母已经起了杀意。
　　他还在幻想夺得陆川气运之后，自己成为帝子的风光场面。
　　最终无生老母没有动手，因为她太需要这个机会了。
　　她活的太久了，要是再没有突破，寿元就会耗尽。
　　她一直想要抓萧玲玲，找到木之本源，也是为了拿木之本源为自己续命。
　　但是彩月岛住着一个比自己还要年老的树妖，她不敢亲自动手，只能让大河帮抓捕。
　　现在大河帮覆灭，萧玲玲又跟在帝子身边，还有那讨厌的九尾
　　天狐也跟着。
　　想要抓捕萧玲玲，已经没有太大的机会了。
　　如今司马境明带着机会来了，虽然他犯了不可饶恕的错误，但是无生老母决定拼一把。
　　只要拿到界器，她就有机会突破。
　　现在是半步帝境的无生老母，再往上突破，不仅寿元会大量增加，而且也有能力，去逐鹿那虚无缥缈大帝之位。
　　但是怎么把陆川引入无生死地，算是现在最大的问题。
　　然而他们想的太多，因为陆川自己会一头扎进去。
　　……
　　“想要坑杀你，最保险的方法，就是把你引到无生死地，利用天然绝阵。”
　　九尾不仅人美，而且还心思玲珑。
　　她很快就推测出，如果无生老母要坑杀陆川，最保险的方法就是在无生死地。
　　无生死地，位于永冻之地最北端的极夜深渊。
　　那里常年妖风呼号，妖风生猛至极，神道三境以下的修士，只要被刮一下，就是形销骨立的下场。
　　就算是神道三境的修士进入，也根本坚持不了多久。
　　况且峡谷被天然绝阵拱卫，进去就是一个死字。
　　而且据说那深不见底的峡谷，连通着一个诡异的世界。
　　绝阵的存在，就是为了防止那些不可名状的生灵，来到浩然大世界。
　　“走，去无生死地。”陆川做了一个决定。
　　与其等着别人来引自己入局，还不如自动钻进去的好。
　　什么叫做自信啊？
　　这就叫做自信！

第140章 初入极夜深渊

　　“他的脑回路，为什么跟人家的不一样？”看着连忙赶路的陆川，九尾一头的问号。
　　“脑子被驴踢过喽，还能怎么样！”阿福没好气的鼓了鼓眼睛。
　　“你踢过他？”九尾有些茫然，从平时只能挨揍的表现的来看，阿福应该没可能踢到陆川。
　　“比喻，比喻，知道吗，这是比喻！”阿福气的真想跳起来，给九尾那可爱的脑瓜子来上一蹄子。
　　九尾捂着小嘴娇笑了起来：“逗你玩呢，这么大反应！”
　　阿福扯了扯大嘴：“好玩吗？我就不喜欢你这丫头，给我家娃娃做老婆，是万万不可能的！”
　　九尾狠狠啐了一口：“我呸，老娘稀罕呐！”
　　……
　　而陆川前往无生绝地之时，信息也准确的传回了神水宫。
　　无生老母与司马境明都有些茫然，他们还在为，怎么把陆川引到无生绝地，又不引起怀疑而苦恼。
　　现在陆川却直奔极夜深渊而去，实在出乎两人意料。
　　“再探再报！”无生老母心头有些拿捏不准，不知道帝子到底想干什么。
　　然而过去了整整一天，陆川一行到了极夜深渊的边缘，无生老母才敢最终确定。
　　……
　　“你们就在这留在这里吧！”
　　经过一天一夜的赶路，陆川已经到了极夜深渊外围。
　　远远的望去，遥远的天顶之上闪烁着炫目的极光，有种说不出的诡异感，而那里就是极夜深渊的上空。
　　这些天奔波劳顿，九尾的状态非常的差，因为被封印了身体，她也就比普通人强一些，经不起这么高强度的折腾。
　　九尾满脸的疲惫，嘴唇也是干裂的毫无血色。
　　这种情况，不能让她再跟着自己进入极夜深渊了。
　　陆川满心的歉意，只顾着赶路忽略了九尾身体状况。
　　“解决掉这里的事情，我就带你去冥界找解药。”
　　“嗯，好！”九尾笑了笑了，没有多言只是轻轻的点点头。
　　“小老七你也照顾一下。”陆川把头顶吃炸糕的小老七逮了下来，递给阿福。
　　“带着她！”阿福意味深长的看了陆川一眼。
　　“哈！”陆川举起了巴掌。
　　“唉唉唉，别动手！”阿福连忙跳开，认真道：“你现在是大气运者，任何人出现在你身边，都是有作用的。”
　　陆川皱了皱眉头，好像真是这样，烽火三月帮自己引出大河帮，萧玲玲带自己找木之本源。
　　“带着吧，她是朝阳所化，是这种极夜环境的克星。”阿福语气中满是担忧与关心。
　　因为要照顾九尾跟萧玲玲，阿福不能跟在陆川身边。
　　无论陆川多么强大，在它眼中也是需要自己陪伴的孩子。
　　“也好。”陆川点点头，照看一个小家伙倒是没什么大问题。
　　陆川把小老七塞进了怀里。
　　“你谁呀，为什么吃炸糕，我掐死你。”在陆川怀里宿醉的大锤被吵醒了，嚷嚷着要解决小老七。
　　“呜呜呜~怕怕。”呆萌的小老七举着小拳头，跟大锤掐在一起。
　　陆川眼皮子直跳，这小老七看着呆萌呆萌的，动起手来真不是省油的灯。
　　陆川把大锤逮出来，放到自己头顶，“再打架，没有酒嗝，没有零食吃了啊！”
　　这句话算是掐住了两个小家伙的命门，瞬间安静下去。
　　“陆川哥哥，我的心跳的好厉害，好像有什么东西在叫我！”此时萧玲玲茫然看着远方天顶的极光，状态有些不对劲。
　　“怎么了？”陆川上去，摸了摸萧玲玲的额头，热到烫手。
　　“木之本源，木之本源在呼唤她！”阿福此时呲着大板牙笑了起来：“如果傻狍子没有感知错误，那么木质本源就在极夜深渊中。”
　　要是无生老母知道这个消息，估计会当场喷出十斤老血来。
　　自己寻找了无数年的木之本源，居然就在自己眼皮子底下。
　　“快带玲玲离开，要是回归本源，就怕再也出不来了。”看到萧玲玲神情有些恍惚，九尾焦急抱住她喊了起来。
　　“大帅比，我们先走了，照顾好自己。”阿福不敢耽搁，驮着九尾一溜烟的跑了。
　　目送阿福走远后，陆川才慢悠悠的启程。
　　当陆川踏入了极夜深渊的笼罩的范围中，一股诡谲感油然而生。
　　陆川只是用剑气保护好小老七和大锤，自己则放开心神感受这股诡谲。
　　渐渐的，内心仿佛被某种怪异控制，眼前出现了大量的，五颜六色不可名状的漩涡！
　　这些漩涡慢慢的旋转着，似乎要将灵魂与肉体纳入其中。
　　“有点意思啊！”陆川笑了笑，居然有些沉迷这种怪异的感觉。
　　依旧敞开心神，溜达着前进。
　　不多时，一块烂肉出现在不远处，慢慢的靠近。
　　那一块烂肉大概有一栋民房大小，有
　　些像是章鱼的触手，但是上面却布满了只有眼白的眼球。
　　那妖异的眼睛闪烁着诡异的光，一阵无法理解的低语与呢喃，在脑海中响起，让人作呕、让人发疯。
　　而且陆川辨别不出，这块烂肉的真正颜色。
　　像是猩红的血液混杂着黑泥，昏暗的灯光想照射在上面，弥漫着黑色的光明，姑且称之为黑色的光明吧。
　　这种感觉实在太怪异了，甚至与陆川那不正常的精神世界，非常的吻合。
　　陆川再度沉迷在这将疯未疯的边缘，像个瘾君子一样贪婪的感受起来。
　　良久的感受，终于让陆川明白了诡异的低语，到底想说什么。
　　前往深渊底部，解开封印，大概就是这么个意思。
　　“呸，你丫谁啊，说去就去，老子不要面子的哦！”陆川那恐怖的精神力量爆发，碾碎了侵入脑海的诡异。
　　“嘿，越想越气，什么玩意，敢指使老子干活！”陆川忿忿的嘀咕起来。
　　越想越气，最终掀起裤裆，对着这坨烂肉，来了一泡八二年的珍藏老尿。
　　陆川已经不知道有多少岁月，没有撒过尿了，这冷不丁的来一泡，居然感觉还不错。
　　诡异遇上疯子，似乎占不到一点优势。
　　继续前行，渐渐的天地之间有了风。
　　这是能刮的人形销骨立的罡风，然而却给陆川挠痒痒都不配。
　　直到来到一条，横亘在大地之上的黑色裂缝之前，陆川才停下了脚步。
　　这里的罡风刮的已经非常恐怖了，甚至已经凝聚成实质，出现了风刃。

第141章 长的帅，玩的花

　　顶着这能撕裂灵魂的风刃，陆川抬眼看向脚下的深渊。
　　黑暗，只有黑暗存在于这个深渊之中。
　　对未知领域的茫然与恐惧，透过深邃的黑暗缠绕着而起。
　　这黑暗包裹着，蚕食着仅存的勇气。
　　这就像一个混沌未开的世界，没有天，没有地，没有声音，什么都没有。
　　更让人崩溃的是，即使是大声呼喊，也得不到一丝回音。
　　没有人能在这里行走，没有人能在这里驻足。
　　然而站在它眼前的，却是一个无敌的人，一个生来就从未败过的人。
　　这黑暗，这恐惧，对于陆川来说，连玩具都算不上。
　　陆川嘴角勾起淡淡的讥讽，轻轻的弹了弹手指。
　　一缕比黑暗更黑暗的剑气弹射了出去，剑气坠入深渊，很快便消失无影了。
　　与此同时，躲在陆川怀里吃炸糕的小老七，探出了小脑瓜。
　　小家伙看着这浓稠的黑暗，天真的脸上，居然浮现出了掩饰不住的厌恶。
　　“呀呀呀呀……”小老七大力的憋起一股气。
　　很快小老七身上燃起一点明亮，这明亮充满了生命力，宛如那初升的太阳。
　　这点明亮裹住陆川，驱散了寒冷与阴寒，居然还能感受到一点温暖。
　　看着小老七憋的小脸通红，陆川忍不住好笑，以自己的能力，当然不需要这股明亮。
　　但是陆川没有拒绝小家伙的好意。
　　轻轻的敲了敲小老七的头，拿出一块牛皮糖塞进小家伙手中。
　　小老七开心的口水直淌，抱着牛皮糖又钻回了陆川的怀里。
　　又等了一会，剑气却一直没有传回信息，这让陆川有些意外。
　　陆川的剑气是混沌属性的，除非是自然消散，不然应该没有什么东西能够吞噬。
　　但是现在这股剑气的确是消失了。
　　看来深渊下方，有什么了不得的东西，需要亲自下去看看。
　　但是现在神水宫与司马境明这两个老阴比，还没有出现。
　　虽然这两人不值得一提，但是现在阿福没在身边，还是要稳妥一些好。
　　陆川用精神力覆盖住周围，防止被人探查，接着伸出中指，千丝万缕的剑气从指尖涌出。
　　这些剑气汇聚到面前，开始扭曲涌动起来，很快一个跟陆川一模一样剑分身被搓了出来。
　　“傻乎乎的。”看着剑分身，陆川翻了个白眼，并不想将自己的精神融入分身中。
　　突然想起什么，陆川恶作剧的将先前碰到的那坨烂肉拖到了身边。
　　这坨烂肉里，有一个隐藏的邪恶意识。
　　陆川用自己无匹的精神力，将这股意识拖了出来，又将这股意识塞进了剑分身中。
　　很快剑分身痴呆的双眼，开始有了灵动的气息，整个身体活了过来。
　　“呵呵……”剑分身诡异的笑了起来。
　　嘴角拉扯出一个巨大的弧度，直接裂到了耳根之下，看着是极其怪异。
　　“啪啪啪……笑你奶奶的腿！”陆川抬起手，直接正反几个大巴掌，抽在分身脸上。
　　分身嘴角一阵抽搐，刚想开口，结果又是几个巴掌扇了过来。
　　这下分身再也笑不出来了，低眉顺眼的站好。
　　“呸，小蚂蚁还想反抗，给我在这好好钓鱼，把那两个阴比引出来杀了。”陆川交代了一下。
　　一股浑浊的意识在陆川脑海中出现，意思应该是‘明白了’。
　　乐呵呵的拍了拍分身的肩膀：“好好干，要是老子高兴，以后这剑分身给你用了。”
　　打个巴掌给个枣，陆川也算是玩明白了。
　　“我先走了。”陆川说着，直接一跃而下，坠入深渊之中，同时笼罩这里的精神屏障也被撤去。
　　“混……沌……分……身……好……好……以……后……就……跟……你……混……了……”
　　陆川走后，分身活动着身体，掩饰不住内心的喜悦，笨拙的说着浩然大世界的语言。
　　与此同时，躲起来的无生老母与司马境明，正在用法宝观察陆川的行动。
　　只要陆川进入深渊，就会触发大阵，那时候就是他们绝杀的机会。
　　然而一股精神屏障居然笼罩了那里，让探测法宝失去了作用。
　　直到精神力消失，陆川却还是站在原地，而深渊中大阵居然没有被触发。
　　“他的行为有些怪异，是不是被深渊的诡异给侵蚀了。”
　　此时法宝中显示，“陆川”居然开始机械的巡逻起来，从左走到右，又从右走到左，一副傻乎乎的模样。
　　“再观察观察，可能性很大！”这种行为的确怪异，无生老母也觉得这个陆川被诡异侵蚀了。
　　然而他们根本想不到，这个“陆川”居然就是诡异本身。
　　……
　　陆川坠入深渊，身体化为一道黑色闪电，极速的穿梭起来。
　　陆川屏蔽掉身体的生命特征，利用剑气的混沌属性，将自己融入了黑暗之中。
　　这也是为什么陆川没有触发大阵的原因。
　　你说陆川蠢吧，有时候他真挺蠢的。
　　就像刚才那个剑分身，他完全可以自己操控，但是非得玩点花的。
　　要是那诡异跑出去，加上陆川的混沌属性分身，不知要引起多大的灾祸。
　　你说陆川聪明吧，他是真的聪明。
　　利用混沌的包容特性，将自己融入黑暗，不去触发大阵，这种办法可不是一般人能想的出来。
　　……
　　陆川在深渊中极速的下坠，浓稠的黑暗在这极速中，被拉出诡异的色彩，恍惚中居然让陆川有种穿越的感觉。
　　这个深渊比想象中要深许多，陆川足足花了半个小时，才坠入底部。
　　“这他妈是裂开到地心了吗？”陆川站在坚实的土地上，忍不住吐槽起来。
　　接着放出神识，开始探查周围环境。
　　让陆川有些意外的是，这深渊底部居然非常的平静，范围也并不大。
　　只有一条黑红色的路，在前后蔓延出去，不知道通往哪里。
　　而且那些风刃与黑暗都没有蔓延到这里。
　　“哈喽，哈喽，有人吗？”陆川打了一个招呼。
　　回应他的只有，来回荡漾的回声。
　　“走哪头呢？”陆川有些犯难。
　　“呜呜呜～，辣头！”小老七嚼着牛皮糖钻了出来，指着陆川身后的方向。
　　“辣头，辣头，那就辣头！”陆川又乐呵呵拿出一个小鱼干，塞进小老七怀里。

第142章 我选择过去，杀光对面

　　陆川转身，朝着小老七指引的方向走去。
　　刚开始一切还算正常，但是随着时间的推移，周围的一切变得有些诡异起来。
　　本来宽敞的道路，开始变得极其狭窄，最后只能容一人通过。
　　而红色的路面也转变成了，让人生理上不适的墨绿色。
　　峡壁两侧也出现了铁锈一般的霉菌，散发出一股生铁的腥味。
　　环境的变化不是要命的，要命的是不知道从什么时候开始，通道之中，就响起了无数的低语与呢喃。
　　这些不明所以的低语，直冲灵魂深处，让人心神恍惚。
　　当然陆川这个奇葩的感官却是，好像有很多和尚，围着自己一直念经一样，扰的人不胜其烦。
　　至于这些驳杂的低语，对于精神世界的冲击，陆川则完全无视。
　　渐渐的，狭窄的路面上，开始出现一些不知道什么东西的器官。
　　破碎的眼球，搅成一大坨的内脏，凝固的血块……
　　“伤口切面整齐，应该是利器所伤，所有的器官都附着有邪恶的意识，跟那傻子一样。”
　　陆川口中的傻子，自然就是上面，那一大坨肉里的意识。
　　也只有陆川这种人，才能在这种环境下淡然自若，换个人估计早就被这种环境给折磨疯了。
　　随着继续深入，路面上的残肢断臂越来越多，甚至铺了厚厚的一层，已经没了下脚的地方。
　　就在此时，一股虚弱的意识，在陆川脑海中响起。
　　“浩然大世界的修士，终于等到你了。”
　　“？？？？”陆川一头的问号：“谁啊？不知道随便在人家脑子里说话，很不礼貌吗？”
　　“对不起，我知道这样很失礼，但是我实在坚持不住了。”这个声音即便虚弱至极，语气却依然温和有礼，不至于让人心生反感。
　　“有什么事吗？我只是旅游，顺便路过哦，可别有什么期待！”陆川笑眯眯的回应了一下。
　　“我是浩然大世界的界器，在此镇压诡异世界的通道。但是诡异的侵蚀，已经让我没有能力继续守卫了，我需要你的帮助。”
　　温和的声音继续响起，让陆川有些意外的是，这居然是浩然大世界的界器。
　　看来那二流子猜的不错，失踪无数年的界器，果然在永冻之地下。
　　不对的是，界器不是自我修复，也没有被镇压。
　　而是在这里守卫，诡异世界通往现世的通道。
　　“嘿嘿，你这无私奉献的精神让人佩服，但是在下能力有限。”陆川又不是傻子，可不是什么东西三言两语就能忽悠的。
　　界器的声音再次响起，“你是大气运者，这股气运指引着你来到这里，这里有你需要的东西。”
　　“木之本源！”陆川想了想，也就这个东西是自己需要的。
　　“没错，我利用木之本源磅礴的生命力支撑着自己，但是这些年诡异世界的冲击越来越厉害，我已经无能为力。”
　　“我只能在木之本源中分出去一个精灵，把她送往外界，去寻找天命之人。”
　　“精灵会根据命运的刻印找到天命之人，会指引他来到这里。”
　　“那傻狍子吧！”陆川想到了萧玲玲，对于这声音的主人，已经信了一大半。
　　陆川又思考了一下，与界器谈起了条件。
　　“嘿嘿嘿……首先呢，我要声明，我不是什么天命之人，我信命，但是也不完全信。”
　　“另外我可以帮你，但条件是木之本源归我。我这人向来不谈感情，只谈生意，童叟无欺、价格公道，如何？”
　　“好！”界器的语气掩饰不住的喜悦。
　　“怎么操作啊？”既然生意谈拢，那么就可以开始了。
　　界器想了想道：“我还有些时间，你去不归路，找到五颗圣天封印石送进来，我们的交易就算成了。”
　　“什么玩意？”陆川忍不住翻了个白眼，你以为你是系统，搁着发布任务呢！
　　而且阿福最近都懒得给陆川发布任务了，毕竟上次任务完成，陆川的奖励都还没领呢！
　　“我可不出去啊，一来一回的，我才懒得跑呢！”陆川很愉快的拒绝了界器。
　　一时间界器沉默下去。
　　陆川有些好笑，“哎呀，换个思路嘛，为什么要一直封印呢？”
　　“诡异可以进来，咱们也可以过去，来来来，你把我送过去，杀它个干干净净，一切事情不就解决了吗？”
　　“咳咳……”界器估计是被陆川的言语给惊到了，咳嗽了两声。
　　“那个世界，全是不可名状与无法理解的生物，修士是应付不了的。”
　　“哈！”陆川可爱的歪了歪头，“谁说我是修士了？我其实是一名剑客！”
　　“这……有什么区别吗？”界器有些茫然。
　　“当然啦，身为剑客的我，是无敌的。”陆川得意洋洋的抬起了下巴。
　　“哎呀，不跟你废话了，要么你送我去诡
　　异世界，要么我抢了木之本源就跑，你自己选一个吧！”
　　其实陆川没节操一些，完全可以抢了木之本源就跑。
　　但是对一个无私奉献的界器，陆川再不要脸，也干不出这么没屁眼的事情。
　　界器被整的彻底无语了，“我……我……有的选吗？”
　　“有得选才痛苦，没得选才能孤注一掷。”陆川笑着调侃起来。
　　然而这句看似调侃的话语，却极其的有深意。
　　“帅啊，想不到我也能说出这等富有哲理的话。”陆川忍不住风骚的甩了甩头发。
　　“噗……”界器估计也是被这骚包给逗到了，居然轻轻笑了一下。
　　“我送你过去，我会给你留下回来的通道，但是通道只能存在三天，再多我就坚持不下去了。”
　　“不用，你留着力气，养好身体。”陆川拒绝了界器。
　　“要么我把对面杀光，要么对面把我宰了，不会有第三种结果。”
　　无论是哪种结果，都不需要返回的通道。
　　陆川做事，向来都是不留余地，能够一次性解决，就绝对不会留下什么后续。
　　“好，把木之本源带上，磅礴的生命力会助你一臂之力。”
　　界器估计也是在这里呆烦了，也想趁着这个机会搏上一搏。

第143章 古神初现

　　“木之本源是最温和的本源，不要刻意抗拒祂！”
　　界器的话音落下，一点绿色从黑暗中飘荡而出。
　　这绿色不是那种，让人生理不适带着死气的墨绿色。
　　这绿色鲜艳欲滴，充满了朝气与生命的蓬勃。
　　很快这一点绿色，在界器的引导下进入了陆川的体内。
　　一股无法言喻的旺盛生机，在经脉中游荡起来。
　　陆川能够感受到，那个绿色的小点，欢快的在自己坚实经脉中游走。
　　所过之处，所有的东西都焕然一新，重新散发着初生的朝气。
　　“祂好像很喜欢你，这还是第一次看到祂这么高兴。”界器语气有些酸酸的。
　　“嘿嘿，没办法，魅力太大就是这样！”陆川没皮没脸的自夸起来。
　　“我送你进去，通道我还是给你开着，如果应付不来赶紧回来。”说着，陆川面前的空气出现一阵扭曲。
　　扭曲的空气逐渐形成一个黑洞般的通道，一股股不可名状的恐惧，剧烈的冲击而来。
　　“关上吧，看你状态也不太好，不要浪费力气了。”
　　陆川一步踏入通道，消失在这个世界之中。
　　……
　　天是灰色的，地是灰色的，海是灰色的，一切都是灰色的、压抑的，散发着无尽的绝望。
　　这就是诡异的世界。
　　空荡荡的世界，看不见一点生气，一切都死寂的可怕。
　　但是陆川知道，有什么东西在注视着自己，就在不远处，那深灰色的大海之中。
　　“让我看看，你们到底是什么玩意！”
　　陆川没有即刻动手，因为不确定界器说的到底是不是真的。
　　即便界器更可信一些，但是陆川做事向来有自己的判断，从来不会被其他人左右。
　　如果这些诡异，并不是入侵者。
　　那么不问缘由的毁灭一个世界的生灵，可真是要遭天谴的。
　　虽然陆川并不怕天谴。
　　但是这种事情，还是必须要慎重对待。
　　一步踏出，陆川已经到了平静的海面之上。
　　“出来吧，谈谈。”陆川居高临下的俯视着海面，高傲的像个掌控生死的审判者。
　　话音落下，平静的海面有了反应。
　　整个海面很快如同烧开的水，剧烈的翻涌起来，无边的大海中心，形成一个巨大的漏斗。
　　周围的海水，疯狂的涌入那个漏斗之中。
　　突然一阵阵宏大的歌声，在整个世界响了起来。
　　“抬头望去，天空高远。”
　　“夜幕降临，繁星满天。”
　　“盛世不再，末日降临。”
　　“冲破牢笼，觉醒之神。”
　　“强势归来，血漫大地。”
　　“以祂之名，重塑纪元……”
　　这是吟唱，也是召唤，如同信徒在呼唤他至高无上的主。
　　灰色的天空不在，繁星点点而起，抬眼望去，能看见宇宙星河的磅礴与壮丽。
　　与这美丽壮阔相对，脚下的海中，却升起了一股股，无尽的绝望与恐惧。
　　恐惧是最古老最强烈的情感。
　　然而陆川却感受不到恐惧，因为情感的缺失，让他从未体会过这种情绪。
　　那巨大的漏斗中，升起了浓稠的粘液与巨大的绿色触手，恐怖的物质能量聚集在那些粘液里。
　　物质能量在每一次的压缩中，不断的凝实，渐渐的一个如同小行星般的滔天巨物，从海中显露出来。
　　陆川没有办法形容，这是什么东西。
　　在祂的周身，肉体在不断的蠕动变形，背后的翅膀看似薄如蝉翼。
　　但却孕育着一股恐怖的力量。
　　接着这玩意四肢之上，形成了厚重坚实的肉块做铠甲。
　　祂的头颅，如同在虚空中飘荡的绿色海洋，蠕动的触手似轻柔的海浪。
　　在这“海浪”之中，有两个黄色眸子，散发着诡异的光芒。
　　“伟大的古神，展现了祂的模样。”
　　那宏大的吟唱，此时转变成了痛哭流涕的呐喊。
　　然而此时一抹流光突然从远方冲来，带着爆裂的能量，轰向海中那所谓的古神。
　　刺眼的光芒亮起，天地被照亮。
　　“杀了你这个老畜生！”疯狂的咆哮，在爆裂的能量中响起。
　　“虫子！”古神模糊的意志升起，藐视一切。
　　“轰！”下一刻，古神身边的触手轻柔的荡了起来。
　　空间被极度的压缩变形，如同乱刃一般，刮起了强烈的风暴。
　　那个渺小如尘埃的身影，被乱刃卷起，眼看就要被切成碎片。
　　“来！”陆川此时出手，一缕剑气荡漾过去，将那个渺小的身影拉到自己身边。
　　……
　　郝连冲是抱着必死的决心，进入的诡异世界。
　　他是初柳大世界的修士。
　　初柳大世界，在三千大世界中，是个不入流的存在。
　　也正是因为这样，初柳大世界的生灭没有多少人关心。
　　三百年前，诡异世界打破通道，成功的侵入了初柳大世界，整个大世界都被污染。
　　所有修士被屠戮一空，所有敢于反抗的平民也被杀光。
　　现在初柳大世界，只剩下那些听话忠实的信徒，那里已经成了末日之地。
　　郝连冲是在那场灾难中苟活下来的修士。
　　他历经三百年，找到了破碎的界器，今日趁着信徒歌颂祈祷之时，混进了诡异世界。
　　他要杀了祂，杀掉那个毁了自己故乡的东西。
　　明知这样有去无回，郝连冲依然义无反顾。
　　他带着破碎的界器，抱着必死之心，冲向了那丑陋的古神。
　　然而双方的力量不在一个量级。
　　最后，郝连冲只能对自己的故乡说一声对不起，闭上眼睛迎接自己的死亡。
　　然而想象之中的死亡，并没有到来。
　　睁开眼睛的时候，郝连冲看到了一名贵公子笑吟吟的站在自己面前。
　　腰间两把长剑，左手提着一个红色的酒葫芦，多么奇怪的装扮。
　　“你是修士！”郝连冲意识到什么，激动的问了起来。
　　“嗯哼，浩然大世界来的。”陆川点点头，“你呢，从哪里来？”
　　郝连冲听到浩然大世界这几个字，无神的眼中逐渐放出了光。
　　那个曾经诞生过吞天大帝的世界！
　　“你来自浩然大世界，听说那里诞生了帝子，对，帝子！”
　　“如果继承了吞天大帝的传承，一定可以杀了这个畜生。”
　　郝连冲兴奋的说着，然而他眼中的光却在逐渐消失。
　　因为眼前这个东西，似乎并不是一个帝子可以解决的。

第144章 成功激怒了一个暴君

　　“快跑，对，快跑！”
　　当郝连冲看到陆川仅仅是个一境小菜鸡时，他的情绪彻底的低落下去。
　　然而他似乎没有想过，这个一境小菜鸡，是怎么来到这里的。
　　“快回去，告诉你们世界的人，这些诡异是真正的灾难。”
　　“不要让它们进入世界！不要让它们进入！不要让它们进入世界！”
　　郝连冲嘶哑的呼喊起来，眼中充满了无尽的绝望。
　　他把手中破碎的铜镜塞进陆川手里，
　　“这是初柳大世界的界器，她还有最后一点力量，可以带你离开。”
　　郝连冲选择与死亡同行，只希望眼前的少年能回去，把自己的话带回他的世界。
　　“额，看你这样，估计是脑子不清醒了。”
　　陆川摇摇头，虽然没有得到什么实质性的东西，但是有一点可以肯定了。
　　眼下这所谓的古神，真的是侵略者，而且还是灭世的那种。
　　一个进行自杀式袭击的修士，可以很好的证明这点。
　　因为修士比普通人更加珍惜生命，如果不是绝望到了极点，看不见一点生的希望，是绝对不会做这种事情的。
　　“不要急，我先来会会祂！”
　　陆川将郝连冲拉到身后，接着拔出长剑，长剑极速的升上天空。
　　在这一刻，所有的焦点都汇聚到了长剑杀生之上。
　　甚至连那所谓的古神，祂那诡异的黄色眸子，也跟随着长剑而去。
　　杀生仿佛有某种魔力，此时她成了舞台中央聚光灯下，那最靓的崽。
　　磅礴无边的剑气喷涌而起，朝着天顶之上的长剑涌去。
　　剑气缠绕纠结在一起，不断的压缩，不断的凝实。
　　这种极致的物理能量压缩，居然与先前那古神的攻击手段，有异曲同工之妙。
　　不同的是，陆川的压缩是山河大海级别，而古神的压缩不过是可怜的小溪。
　　这可能跟古神，并未用上全力有关。
　　很快随着无量剑气的极速压缩，一颗黑色的月亮在天顶形成。
　　“剑八·黑月·坠落！”
　　陆川抬手，狠狠的往下一拉。
　　天空传来一声如同惊雷炸裂的巨响。
　　接着黑色圆月发出夺目的黑光。
　　眨眼的功夫，它划着一道闪亮的线，从天顶直坠落而下。
　　黑月披着一层闪光的黑纱。
　　身上那斑斑耀眼的光辉，就足以让寂静的夜空显得格外入眼。
　　这是一场华丽的演出。
　　这是一场巨大灾难之前的秀。
　　这更是可以灭世的剑招。
　　古神那诡异的黄色眸子，闪动起了光彩。
　　祂知道这个少年很强、很强，强大到了可以抹杀自己的程度。
　　但是祂的眼中，不是惊恐，不是慌张，更不是害怕，而是期待。
　　因为祂等的就是这一天。
　　低级的文明争夺物质资源的控制。
　　高级的文明争夺规则的控制。
　　而诸神想要争夺的就简单的多，那就是在这个世界苟活。
　　没错，就只是想要，在这个虚空的世界苟活下去而已。
　　避免自己与那些更为强大的神只碰面。
　　古神知道自己迟早会碰上，比自己更为强大的神只。
　　但是这一天来的似乎有些早了。
　　没错，在祂眼中，那个尘埃一般的人类，并不是人类，而是可以掌控一切生与死的神只。
　　但是祂并未想过要坐以待毙。
　　面对直坠而下的圆月，祂展开了自己的反抗。
　　祂身边的触手不再是轻柔的涌动，而是剧烈的狂翻起来。
　　整个灰色世界的空间开始压缩变形。
　　空间开始撕裂，形成无数的可以割裂一切的利刃。
　　整个世界在这利刃下，被摧残的体无完肤。
　　无数信徒被切成肉沫，他们伟大的神，没有保护他们，反而吸收掉了这些迸发的生命与鲜血。
　　接着这些利刃狂飙而起，形成恐怖的空间风暴，卷向坠落的黑月。
　　当无尽的利刃风暴，接近坠落的圆月时，周围的时间，开始如同锁链般困束住圆月。
　　圆月那迸发着无尽力量的身体，一会向下，一会向上。
　　似乎时间，在圆月的躯体上，不断的重置一般。
　　与此同时，一股强大的、恶心的精神力量席卷而来，直扑陆川而去。
　　这种精神力量，干燥且锋利直冲陆川的精神世界。
　　但是陆川那广阔无边的精神世界，根本无惧这干燥且锋利的精神力量，不停的吞噬起来。
　　但是这也让陆川，顾不上坠落的黑月。
　　坠落的黑月，在空间与时间的不停拉扯下，居然在半路轰然炸裂。
　　陆川的剑招，居然被破解了。
　　被古神那时间、空
　　间、精神三位一体的防御，给挡了下来。
　　“咔、咔、咔……”
　　天地之间在此时猛然安静下去，所有的声音消失不见。
　　只剩下了陆川神经质一般，转动脖子发出的刺耳声音。
　　因为剑招被破，陆川发病了。
　　陆川的精神世界，掀起了狂风暴雨，一个暴君正在苏醒。
　　身后的郝连冲，看着陆川的模样，觉得自己的灵魂在颤抖，在尖叫，在求救。
　　郝连冲的灵魂在告诉他，快点跑。
　　这种极致的恐惧感觉，强过面对那古神时千万倍。
　　这一刻，郝连冲感觉，这少年才是那真正的大诡异。
　　陆川回头，对着郝连冲笑了一下，“健康”且“友好”。
　　“砰！”
　　突然陆川一脚，踢在了郝连冲肚子上，直接把这倒霉蛋踢飞了出去。
　　其实陆川在保护他，趁着自己的意识还未被怒火烧净之前，将他“送”走。
　　“轰！”
　　下一刻，一股滔天的剑气，在陆川身上涌了出来。
　　这些剑气直冲天穹而去。
　　星空被遮蔽，世界陷入了永恒的黑暗之中。
　　一颗，两颗，三颗……
　　天顶的剑气开始狂躁的压缩、凝聚。
　　黑色的圆月开始不断的形成。
　　最终，天顶之上，居然出现了数十颗黑色月亮。
　　天穹被挤的满满当当，仿佛是那春运火车，再也留不下一点空隙。
　　这是何等壮阔的风景！
　　“给我砸！”
　　失了智的陆川，狠狠的挥下了自己的手。
　　数十颗圆月，带着呼啸直冲而下。
　　与此同时，陆川召回了杀生，在空中拉起一抹绚烂的流光，冲向了古神。

第145章 你没有任何还手的机会

　　古神这辈子做的最大的一个错误事情，就是破掉陆川的剑招。
　　陆川是一个很骄傲，甚至于自负的人。
　　一个丑陋的，自称为神的蛆虫，破解了自己的剑招，如何能让那颗骄傲的心平静下来。
　　狂暴彻底控制了陆川的精神世界，现在只有一个念头，砍死丫的。
　　这是典型的精神病，狂躁症的症状。
　　阿福为了防止陆川发病，从来都是打不还手、骂不还口，以防刺激陆川。
　　而且前段时间，陆川还用鬼道发泄了一下无处释放的精力，应该很长时间精神状态都会很好。
　　如果阿福知道，这个世界有这么不长眼的东西刺激陆川，打死也不会让陆川进来的。
　　……
　　陆川身影破开空间，几乎是在瞬间就到了古神身边。
　　与古神那庞大如小行星的身体比起来，陆川小到几乎可以忽略不计。
　　然而就是这颗尘埃，此时却上演了屠神的一幕。
　　癫狂状态下的陆川，已经把所有剑招忘的一干二净，只剩下最简单的劈砍。
　　也正是因为简单，陆川手中剑的速度，已经到了一个匪夷所思的地步。
　　一剑简单的挥下，拉起一道数千米长的黑色月牙剑气。
　　这月牙的速度，超越了时间与空间的规则限制，古神身边那三位一体的防御被瞬间瓦解。
　　直到这一刻，古神知道自己错了，错的很离谱。
　　祂不应该反抗的，就应该那么平静的迎接自己的死亡。
　　然而一切都晚了。
　　陆川已经开始肢解祂的身体。
　　没有任何章法的出手，简单到匮乏的挥砍。
　　然而每一剑挥出，却狂暴到让一切都在颤栗。
　　因为这种状态下的陆川，不会控制剑气，只会最大限度的调动剑气。
　　古神巨大的触手被一剑一剑的砍掉。
　　数千根触手，就在这么一瞬间，被斩的一干二净。
　　最恐怖的是，这些剑气由混沌属性，转变成了强腐蚀的属性。
　　古神想要断肢重生，然而每当新的触手刚生成，就被腐蚀性的剑气融化。
　　祂的一切能力，都跟不上陆川的速度。
　　就算是大范围的时间风暴，也会被瞬间破开。
　　祂知道自己的一切都走到了尽头。
　　斩断古神所有触手，陆川又开始分解古神的身体。
　　漫天狂暴的剑气，宛如医生手中的手术刀，精准却并不优雅。
　　每一道剑气，都会切下一块古神身上的肉。
　　剧痛蔓延，让祂几欲发狂，然而祂却什么也做不了，只能眼睁睁的看着自己肉块漫天飞舞。
　　而此时，从天顶坠落的数十颗圆月，才走到一半的路程。
　　剑影绰绰，带起滔天的血肉。
　　陆川像个不知疲倦的怪物，疯狂肢解着古神。
　　终于当身体被肢解完毕，只剩下头颅之时，古神终于崩溃了。
　　祂那引以为傲的神之心，自以为永远不会坍塌的意志，在这极度残忍的行刑中崩溃。
　　一点刺目的亮光，在祂的头颅中亮起，祂要趁着最后的力气自爆。
　　然而祂太高估自己了。
　　面对发癫的陆川，没有任何生灵，拥有选择如何死亡的权利。
　　陆川再次加快速度，在那点亮光彻底炸开之前，将古神那庞大头颅的血肉，削了干干净净。
　　最终只剩下一副骷髅，还有那双极度恐惧的眼睛。
　　最后祂连自爆，都没有时间来完成。
　　“嘎嘎嘎……”
　　陆川的喉咙中，发出“健康”的笑声，直到此刻，心中那股愤怒终于散去许多。
　　而此时，身体内的木之本源，也开始疯狂的游动起来。
　　散发出清凉磅礴的生命力，想要把陆川给拉回来。
　　一点亮光在胸口升起。
　　小老七憋红了小脸蛋，用尽所有力气，迸发出了朝阳一般的温暖。
　　两股磅礴的希望与朝气，在此时呼唤着陆川。
　　然而她们根本不知道陆川犯病以后，根本没有办法拉回来。
　　只有等发泄完之后才会自己回归正常。
　　当然这两种力量，也不是完全没有作用，至少让陆川暂时性的恢复了正常。
　　在这一瞬间，陆川发现古神巨大的骸骨中，有两个隐藏起来的东西。
　　“本源符文！”
　　陆川一眼就认出这是什么东西，居然是在伏波城出现过的本源符文。
　　陆川极速的将两个符文抓取到手中。
　　一股股疯狂与毁灭的气息，从符文中传递出来，开始侵入陆川的精神世界。
　　然而本源符文根本没有想到。
　　它侵入的精神，比它自己传递的疯狂与毁灭，要强大的多的多。
　　本源符文传递的精神能量，被瞬间吞噬。
　　与此同时闪烁的符文，也安静下去。
　　诡异的一幕也在此时出现。
　　失去本源符文的古神，那仅剩的一双眸子，在此时突然恢复清明。
　　祂的眼神迷茫，很快这迷茫又转变成自责与懊悔。
　　祂仿佛做了一个很长很长的噩梦，此时噩梦终于醒了。
　　“不要靠近符文，会带来不幸与灾难。”清醒的古神，发出了警告。
　　“我愿意迎接死亡，虽然这无法弥补我犯下的错误，但是我已经没有其他方式了。”
　　陆川扯了扯嘴角，满眼的嘲讽。
　　“错误已经犯下，无论是主动还是被动，都应该承担相应的责任。你的死命中注定，不要把自己上升到多么高尚的地位。”
　　古神的忏悔，并未引起一丁点的同情。
　　因为祂的对面是陆川。
　　一个精神极度不正常，但是三观却很正的人。
　　用陆川的话来解释那就是。
　　出来混，犯了错就要认，挨打要立正。
　　“对不起……”
　　古神知道陆川说的没错，自己的死是应该的，不必上升到多么高尚的地步。
　　“小心符文的主人，祂在谋划着什么……”
　　最后古神发出一声提醒，慢慢的闭上了眼睛。
　　与此同时，天顶的数十颗圆月已经坠落而下。
　　古神的世界在一瞬间，被撞击的分崩离析。
　　没有发泄完的陆川，再次在这破碎的世界发癫起来。
　　举着巨大的石块投向远方。
　　整个人钻进地里，疯狂的破坏的地层。
　　这还不过瘾，又升上天顶一跃而下，狠狠用肉身撞击大地。
　　终于三个小时后，那股怒气被释放完毕。
　　而这个世界已经千疮百孔，溃烂的不成样子。

第146章 说话算话

　　郝连冲从昏迷中醒来的时候，陆川已经离开了这个世界。
　　陆川那一脚附带的剑气，保住了他的小命。
　　看着支离破碎的大地，郝连冲一时间没有反应过来。
　　直到在废墟中，找到古神那庞大如山岳一般的头骨。
　　郝连冲愣在原地，直到一股冷风将他吹醒。
　　他知道笼罩在初柳大世界头上的阴霾散去了，噩梦结束了，一切都结束了。
　　眼泪止不住的涌出，他抱着破碎的界器，嚎啕大哭起来。
　　极度的压抑下释放出来的情感，让他这个死也不怕的汉子，哭的像个孩子。
　　最终他对着远方跪了下去，重重的磕了三个响头。
　　他不知道那个少年，是从哪个方向离开的。
　　但是郝连冲希望，那个少年能够感受到自己的谢意。
　　……
　　陆川宰了古神之后，并没有停留在这个世界，而是带着本源符文回到了浩然大世界。
　　陆川安然无恙的归来，让界器惊的差点没被呛死。
　　这把悬在浩然大世界头顶无数年的利刃，就这么没了？就这么被解决了？
　　开始界器还有些不信，但是再也感受不到通道另外一头，那诡异的冲击之后，她欣然的接受这个结果。
　　而她也终于可以出去看看，自己守护了无数年的世界。
　　“谢谢！”界器的声音带着些哽咽。
　　“不谈感情，只谈生意！”陆川笑眯眯的回了一句。
　　在诡异世界发泄完之后，陆川只觉得神清气爽，语气也愈发的轻松惬意起来。
　　“我不欠你，你也不欠我的，清清白白，没有纠葛，多好！”陆川笑着与界器告别。
　　只留下界器看着陆川的背影，渐行渐远，不知道为何，她突然有些心酸。
　　……
　　陆川利用先前的法子，在没有触动大阵的前提下，回到了地面之上。
　　而此时，那剑分身还在那傻乎乎的来回巡逻。
　　无生老母与司马境明似乎也没有动手的意思。
　　看着剑分身那傻子，陆川心中没来由的升起一阵厌恶。
　　因为这让陆川想起了那个叫做郝连冲的人。
　　是这些诡异毁了一个大世界，毁了一个人所有的念想。
　　陆川心神微动，剑分身轰然溃散，寄附于其中那个诡异，也被剑气碾碎，彻底的消散在世间。
　　倒霉的诡异，刚才还幻想以后跟着陆川吃香的喝辣的。
　　此时观察这里的无生老母与司马境明，发现突然多来一个陆川。
　　立马意识到了不对劲，刚才那个傻乎乎的陆川，只是一个分身而已。
　　然而让他们想不通的是，那个傻乎乎的分身，居然让他们分辨不出来。
　　无生老母知道应该走了，陆川的分身只是障眼法，真身肯定已经过极夜深渊之下。
　　去了那恐怖的地方，却又没有触发大阵，这样的存在已经超出了她的认知。
　　“动手，这是最后的机会了！”无生老母拿出一个玉瓶，那是她费尽心思，收集起来的冥河之水。
　　这东西对付活物最是歹毒，沾上就是一副白骨的下场。
　　司马境明狠狠的点点头，他也着急的要死，毕竟对于帝子这个称呼的渴望，几乎已经入魔。
　　不然他也不会瞒着家族，带着火之本源，来浩然大世界犯险。
　　“你先用火之本源烧一遍，我再用冥河之水浇。”无生老母手中掐起法诀，一副要动手的模样。
　　司马境明心中有些犯嘀咕，这老妖婆怎么突然急切起来？
　　但是为了气运金龙，他也是咬牙忽略了过去。
　　一股赤红色的火焰，突然在整个无生之地亮了起来。
　　天地在这一刻似乎被点燃，炽烈的火焰瞬间覆盖了周围的一切。
　　火之本源没有什么特别的，更没有什么特别的能力。
　　它不像幽夜冥火能够灼烧灵魂，也不像白夜余烬能够洗涤身心……
　　火之本源就是普通的烈火，但是它却能炽烈到，能够在一瞬间蒸发一切的地步。
　　烈火将一切笼罩，空气被灼烧得扭曲起来，所有可视之物在一瞬间被汽化。
　　天地之间只剩下本源之火的咆哮之声。
　　“司马家对于本源之火的运用，已经到了炉火纯青的地步……”
　　看着这焚天煮海的火焰，司马境明忍不住得意起来。
　　然而他身边的无生老母，却在此刻化成了一滩水。
　　“分身……”
　　“噗……”司马境明一口老血差点当场喷出来。
　　他知道自己被无生老母摆了一道。
　　那老妖婆应该是在，自己释放火之本源的时候溜走的。
　　司马境明眼睛鼓了起来，愤怒让他的眼球开始充血。
　　然而他很快就怒不起来了，因为一个身影，顶着本源之火，出现在了不
　　远处。
　　是陆川。
　　黑色的混沌剑气，形成一个蛋壳的模样，将咆哮的本源之火隔离在外。
　　司马境明看到陆川安然无恙的出现在自己面前，他瞬间明白了。
　　无生老母那老妖婆，为什么会摆自己一道。
　　眼前这个少年，根本就是一个怪物啊！
　　……
　　陆川的脸色却非常的不好。
　　因为这火之本源的爆裂程度，让他差点吃了一个亏。
　　要不是剑衣自动护住，生成屏障，估计自己的头发就要被燎去一些。
　　虽然这种事情并没有发生，但是还是让陆川很生气。
　　“你个贱人，真是不见棺材不落泪！”陆川看到司马境明，气呼呼的冲了上来。
　　“陆兄听在在下给你解释！”司马境明慌忙的吼了起来。
　　“跟你老母解释去。”陆川一巴掌呼在了司马境明脸上。
　　司马境明只觉得，脑壳仿佛被上古蛮兽给敲了一下。
　　瞬间天旋地转，脑浆子都好像都被敲成了浆糊。
　　他司马境明好歹也是湮灭境界修士，怎么受的如此大辱。
　　“我可是白牙大世界，第一家族司马家的人……你敢动我……”
　　“嗨呀，还敢嘴硬，今天不把你丫屎打出来，算你拉的干净！”陆川是恶向胆边生。
　　“轰！”
　　陆川一拳将司马境明打的翻到在地。
　　这货像个翻着大肚皮的牛蛙，小腿因为抽搐一蹬一蹬起来，看上去还蛮可爱的。
　　接着陆川对着司马境明的肚皮一顿乱踩。
　　陆川那堪比上古凶兽的力气，哪是司马境明这少爷能够承受的了。
　　一股恶臭从很快从他裤裆里飘起。
　　说把你屎打出来，那就把你屎打出来，陆川这人向来说话算话。
　　就算你是修士，肚子里没有屎，都要给你打出来。

第147章 意外收获

　　陆川这厮不仅没有同情心，而且向来心黑手辣。
　　当然这也局限于，有人来招惹他的前提下。
　　要是没人招惹的话，平时也是“乖巧可爱”的。
　　这司马境明好死不死，就因为陆川表面看上去好欺负，就把主意打到了这个杀神头上，你不死谁死？
　　陆川很有仪式感的，足足踩了司马境明九九八一脚，别说屎了内脏都全给踩了出来。
　　“好好的少爷不当，来爷爷面前找死，呸，能的你！”
　　陆川对着司马境明的尸体，狠狠的啐了一口。
　　没了司马境明的操控，狂躁的本源之火逐渐平息下去。
　　此时陆川身上发出绿色的生命荧光，这是木之本源在呼唤火之本源。
　　很快司马境明的戒指中，跑出一个火红的小点，正是陆川需要的火之本源。
　　这个小东西蹦蹦跳跳的离开司马境明的尸体，来到陆川身边，开心的转起了圈。
　　“嘿嘿，这小傻子！”能够清晰感受到火之本源发出的欢快情绪，陆川忍不住笑了起来。
　　如果说木之本源是贴心的大姐姐，那么火之本源就是邻家调皮的傻小子。
　　陆川伸出手指，轻轻的点了点火之本源。
　　这小东西嗖的一声钻进了陆川的身体之中。
　　然而不同于木之本源的温和，这火之本源即便是很收敛的在经脉中游走，带起的能量也是爆裂至极。
　　关键这小东西还活跃的很，一进入陆川的经脉，就开始跟着木之本源到处游荡起来，跟逛街一样。
　　一般修士别说将火之本源引入体内，就是靠近一些都会被焚烧成渣渣。
　　也只有陆川这种变态，经脉的强度能够抵御火之本源的灼烧。
　　然而陆川还是觉得，经脉像是被架在烈火上烧烤一样，疼的那叫一个酸爽。
　　这种疼痛由内而外深入骨髓，要是换个人估计早就疼死了。
　　还好陆川是个变态，这种深入骨髓的疼痛，让他感觉自己整个人都活了过来，甚至还有几分享受。
　　而且木质本源一直跟在火之本源的身后，不停的修复着被那小调皮灼烧过后的经脉。
　　陆川明白，自己的经脉经过这番洗礼，将会达到一个不可思议的强度。
　　由着两个小家伙在自己经脉中闹腾，陆川放出自己那如汪洋大海般的神识，开始搜寻逃走的无生老母。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　要是不能做到杀绝种，陆川向来是不屑于出手的。
　　既然已经出手，那必须要杀他个无人生还。
　　很快无生老母的位置就被陆川捕捉到。
　　这么一会功夫，这家伙居然跑出去数万里之遥。
　　“砰！”
　　陆川活动了一下身体，接着整个人化为一点虚线消失在原地。
　　……
　　“呵呵呵……”
　　无生老母躲在一处极其隐蔽的洞府之中，开心的笑了起来。
　　所谓狡兔三窟，更何况是这个活了无数年的老妖婆。
　　这洞府乃是上古大能遗留下来的，处于现世与虚空的中间，既不属于现世也不属于虚空。
　　躲在这种地方，无生老母自信没有人能找到自己。
　　“哦哟哟，很开心嘛！”无生老母刚松了口气，一个调侃的声音就在耳边响起。
　　这声音隔的是那么近，仿佛就在耳边。
　　无生老母凹凸有致的身体，颤抖了一下，以为自己出现了幻觉。
　　“不可能，不可能，有人出现在身边，自己不可能没有察觉，幻觉，幻觉一定是幻觉。”
　　无生老母心中不停的安慰自己。
　　“砰！”
　　然而一个拳头，结束了她所有的自我安慰。
　　无生老母被一拳夯在脑袋上，整个人瞬间被打的差点散了架。
　　“对不起，对不起，求求你，放我一条生路。”
　　顾不上疼痛，无生老母连忙爬起来对着陆川狠狠的磕了起来。
　　陆川没有搭理她，反而是打量起这处洞府来。
　　陆川之所以没有即刻宰了这货，是因为这洞府深处，有一股极致浓郁的阴气。
　　没错就是阴气，鬼物身上才有的那种特殊阴气。
　　“这是什么地儿？”陆川乐呵呵的问了起来。
　　陆川相貌俊秀，不像是个杀人不眨眼的恶徒，无生老母连忙老实回道。
　　“这洞府名为三分春色，应该是上古大能遗留下来的修行之地。”
　　“洞府深处的那股阴气是怎么回事？”陆川好奇的问了一句。
　　一看陆川表现呆萌呆萌的，无生老母心中大喜。
　　“洞府深处，连接着一条黑色长河，有可能是传说中的冥河。”
　　“冥河，跟冥界有关？”陆川想了想，接着在心头给阿福发了个信息。
　　很快就得到阿福的回应，冥河的确是通往冥界的一
　　条黑色大河，不过应该不会在现世之中。
　　这里并不属于现世，冥河出现也并不奇怪。
　　陆川忍不住笑了起来，真是好运连连啊！
　　还想着怎么去冥界，给狐狸找解药呢，现在这不就有路子了吗？
　　看着陆川傻笑，无生老母心头松了口气，水汪汪的眼珠子滴溜溜的乱转起来。
　　“前辈，我乃九阴之体，而且至今还是处子之身，只要您不嫌弃，我可以把身体交给您，助您再上一层楼，只求您放我一条生路。”
　　九阴之体，一种特殊的体质，是最好的鼎炉。
　　无生老母这么多年的累积，要是能够吸收，就是头猪也能一飞冲天。
　　而且无生老母虽然名字听着像个老妖婆，但是相貌确实一等一的好。
　　虽然面容比不上九尾这个逆天的家伙，但身材却是完爆。
　　这两个条件加起来，恐怕是个男人都拒绝不了这个诱惑。
　　然而她对面的却是陆川，一个思路异于常人的家伙。
　　“什么呀，你当我什么呀？老色鬼啊？”陆川不满的嚷嚷起来。
　　美女谁不爱，陆川又不是沙雕。
　　但是陆川喜欢黑丝大长腿，这无生老母虽然不错，但是完全戳不到这货的xp。
　　无生老母吓得不停磕头，“前辈息怒，前辈息怒，小女子只求一线生机。”
　　“算计我的时候，怎么没这么怂呢？”陆川翻了个白眼，一抹剑气从指尖冲出。
　　无生老母的头颅瞬间被割掉。
　　陆川还怕她死的不够彻底，又用剑气搅碎了她的经脉内脏。

第148章 大黑棺封印术

　　宰掉了无生老母之后，陆川通知阿福让他们过来。
　　阿福这货跑的是真快，陆川这边给它发完信息，刚把小老七的零食，还有大锤的酒拿出来。
　　这孙子就驮着九尾还有萧玲玲到了。
　　“略……”阿福甩着大舌头，冲到了陆川面前，“快点让我康康，有没有受伤，有没有让哪个婆娘占了便宜。”
　　那一刻，阿福的大舌头，离陆川的小脸蛋只有001公分。
　　而四分之一柱香之后，这舌头的主人，会被打成猪头。
　　因为阿福的一点唾沫星子，甩到了陆川脸上。
　　这虽然只是一点唾沫星子，但却是阿福却朝着自己的愿望前进了一大步。
　　所以即便知道要被毒打一顿，但是这贱驴依然很开心。
　　“我xxxx……”陆川擦掉脸上的一点口水，嘴里骂着三字经。
　　接着举起砂锅大的拳头，对着阿福的头就狠狠的砸了下去。
　　九尾跟萧玲玲两个女孩子，看的是头皮炸裂。
　　因为阿福被打的实在太惨了，整个脑袋都嵌进了地里，被打成了浆糊。
　　“贱驴，还有下一次，老子屎给你打出来。”
　　出完气的陆川，恶狠狠的警告一句。
　　“嘿嘿……下次还敢！”因为这次的进步，阿福完全不在意这顿暴打，甚至无耻的笑了起来。
　　陆川恨的是牙痒痒，但是这货跟自己绑定在一起，真拿它没什么办法。
　　“对了，这玩意给我分析一下！”陆川把在诡异世界得到的本源符文，摔到了阿福脸上。
　　“哈，本源符文，还是被激活的状态？”阿福有些吃惊，一口将两个符文给吞了下去。
　　很快，阿福就出现了“上头”表现。
　　眼睛暴凸而起，布满血丝愈发的‘智慧’，呲着大嘴唇子露着大板牙，全身剧烈的颤抖，一副要去见上帝的模样。
　　“啪！”阿福突然将吞下的符文一口吐了出来，脸色大变。
　　不要问为什么陆川能看出一头贱驴的脸色，反正就是他娘的看出来了。
　　“卧槽尼玛，卧槽尼玛……什么玩意，什么玩意……”
　　阿福不停的骂着，抬起蹄子对着两个本源符文，疯狂的踩踏起来。
　　陆川也被吓了一跳，因为这么些年，第一次看到阿福这副模样。
　　这货虽然平时神神道道，言行举止很是夸张，但是也不会产生情绪上的波动。
　　这次陆川居然在阿福身上，感受到了害怕的情绪。
　　陆川伸手一弹，一缕剑气冲出把发狂的阿福给撞了出去。
　　“驴子，怎么回事？”陆川说着，伸手准备捡起本源符文。
　　“别碰，我刚才分析它的时候，被一个大家伙逮到了。”
　　阿福此时终于回过神来，连忙喝止陆川。
　　陆川这人有点好，那就是听劝。
　　不会像个二愣子一样，不让干的事情非得去干。
　　意识到事情的严重性，陆川没有任何犹豫，调动起大量的剑气，将地上的两个符文封印起来。
　　“你先用剑气切断，符文与外界的一切联系，我给你大黑棺封印术。”
　　阿福跳过来，直接给陆川开启了任务。
　　【叮，特殊任务开启。】
　　【任务描述：切断两枚本源符文，与外界的一切联系。】
　　【奖励：大黑棺封印术。】
　　任务简单至极，只有寥寥几句说明。
　　【叮，任务完成。】
　　【任务奖励：大黑棺封印术，请问宿主是否领取奖励。】
　　因为陆川刚才，就已经切断了符文与外界的联系，故而任务一发布就处于完成状态。
　　“领取！”陆川点点头。
　　【领取任务奖励，开始为宿主刻印。】
　　很快大量的文字就在陆川冒脑海中生成，正是封印术的具体使用方法。
　　因为是直接刻印在脑子里，陆川几乎在系统发完奖励之后，就已经学了个七七八八。
　　“起！”
　　陆川没有耽搁，大量的剑气涌出身体，接着手中法诀极速的掐了起来。
　　这还是陆川第一次使用法诀类的神通，刚开始结印的时候还有些生疏。
　　但是这个妖孽，很快掌握了结印的诀窍。
　　手中的结印速度越来越快，甚至于最后都带起了幻影。
　　身边涌出的剑气，随着陆川的结印，开始快速的压缩凝聚、变幻形态。
　　当陆川最后一个印结完成的时候，这些剑气已经凝聚成，一个小小的黑色棺材。
　　黑色棺材之上，居然流光溢彩，像极了传说中，那五颜六色的黑。
　　“封！”陆川低喝一声。
　　“轰！”
　　黑色的小棺材砸在了两个本源符文之上，将之包裹而起。
　　这么一点点大的棺材，威力大到差点把这个洞府给震塌。
　　“哗啦啦！”
　　黑色小棺材包裹住本源符文之后，直接升到半空之中。
　　周围的空间开始出现割裂的状态，被割裂的空间后面，露出黑色的虚空。
　　虚空之中，九条只有拇指粗细的黑色的链伸了出来。
　　黑色锁链之上，布满了诡奇的符文，散发着让人心悸的波动。
　　很快这九条锁链，把空中的小棺材捆了个结结实实。
　　“镇！”
　　陆川狠狠的一挥手，一只巨大的黑色鬼手，从被割开的虚空中伸了出来。
　　黑色鬼手一把握住小棺材，直接将之拉入了虚空之中。
　　终于，空间恢复正常，一切平静下去。
　　直到此时，两个女孩还是一脸懵逼的状态，不知道发生了什么。
　　……
　　“呼，他奶奶的，吓死我了！”阿福此时也终于大大的松了口气。
　　“怎么回事，谁逮到你了？”陆川皱眉问道。
　　陆川从未见阿福怕过什么东西，但是这次的的确确是真的怕了。
　　“我保存了刚才连接到的画面，你自己看一下。”阿福没有解释，而是给陆川传送了一幅画面。
　　……
　　黑，无尽的黑。
　　浓稠到似乎凝聚成了实质，只是看上一眼，整个身心就仿佛陷入了无法自拔的深渊泥沼。
　　这是陆川对于脑海中，那副画面的第一感觉。
　　很快陆川就发现了画面中，除了黑色还有其他玩意。
　　星云？
　　没错就是一片巨大的，呈现漩涡状的星云。
　　准确的来说应该是一片死去的星云。
　　因为星云中那些星球，没有一点光亮，没有一点生机，被那黑色包裹，气死沉沉。

第149章 被盯上了？

　　突然，漆黑的画面中，那凝聚成实质的黑暗，开始涌动起来，层层叠叠如那轻柔的海浪。
　　黑色的海浪之中，两个宛如太阳般明亮巨大的眼睛慢慢的浮现。
　　这是一双什么样的眼睛？
　　陆川无法表达自己看到的东西。
　　这双眼睛高贵却又堕落，圣洁却又黑暗，充满了对立的矛盾感。
　　这双眼睛仿佛是一个精神分裂患者，身体中两个极端的对立人格。
　　陆川看着这双眼睛，而这双眼睛也在看着陆川。
　　对视之中，这双巨大无比的眼睛，传递出了信息。
　　那是混乱与毁灭的风暴，在陆川心中狂暴的刮了起来。
　　可是这幅画面，明明是阿福截取下来的，不应该对自己产生影响。
　　陆川敞开自己汪洋一般的精神世界，让自己癫狂的精神力量，与这股混乱与毁灭对抗起来。
　　这个过程，足足持续了十分钟之久，直到那双眸子慢慢的消失。
　　“你会成为忠实的信徒，我在混乱与毁灭中等你。”
　　这是那双眼睛，给陆川传达的最后信息。
　　“什么玩意，什么玩意！”陆川擦了擦额头的汗珠。
　　刚才的精神对抗，居然让陆川有些捉襟见肘。
　　虽然精神对抗并不是陆川的强项，但是陆川那庞大又癫狂的精神世界，可不是什么阿猫阿狗都能来碰瓷的。
　　诡异世界中，那所谓的神，在陆川的精神世界中，也渺小的如同尘埃。
　　“怎么样？感受到了是什么玩意没有？”阿福关切的凑到了陆川面前。
　　陆川一巴掌呼在阿福脸上，气鼓鼓道：“你奶奶的，你来问我？你都不知道，我能知道？”
　　“贱人，我又不是全知全能！”阿福委屈巴巴的还了一嘴。
　　“算了，管他什么玩意，先把眼前的事情解决了再说！”陆川这人就是心大。
　　那巨大眸子最后传递出来的信息，明显已经盯上他了，然而这货却没啥危机感。
　　“对了，那玩意盯上我了，你平时注意一下！”陆川想了想，还是把这个消息告诉了阿福，
　　心大归心大，必要的防备还是要有的。
　　“他敢，老子生撕丫的！”居然敢打陆川的主意，阿福气的头顶都开始冒烟。
　　……
　　“傻狍子，你带着小老七先回去吧！”
　　跟那老树妖的生意差不多已经完成了。
　　大河帮覆灭，无生老母被宰了，现在灵族的生存环境应该会有很大的改善。
　　接下来的路，就要靠她们自己走了。
　　“我……我能跟着陆川哥哥吗？”萧玲玲眼眶发涩，狠狠的揉了揉眼睛。
　　陆川揉了揉萧玲玲的小脑瓜，笑道：“你是灵族的未来，你有自己的事情要做，跟着我算什么事儿？”
　　萧玲玲沉默不语，她已经长大了，不再是那个任性的小女孩，她知道自己肩头的责任。
　　陆川又将一个小储物袋交给萧玲玲。
　　里面装着在伏波城扫荡的小吃零食，以小老七的饭量，天天吃个不停，也够吃好几年了。
　　而且储物袋可以保证食物不会变质，也不用担心拉肚子。
　　“你给我松开，你给我松开！”
　　见陆川不要自己了，小老七连忙跳到陆川头顶，死死的薅住了一撮头发，说啥也不松手。
　　“呜呜呜～”小老七鼓着肉乎乎腮帮子，发出声音‘吓唬’着陆川。
　　陆川哭笑不得，这小家伙是招人稀罕，而且自己也愿意把她带在身边。
　　但是接下去的路凶险未知，要是小家伙出了什么意外，陆川是再也接受不了的。
　　明月阁那些丫头的悲剧，陆川这辈子也不想再经历一次。
　　“这束头发，给你当个送别礼物吧！”陆川切断小老七抱着的那束头发。
　　阿福看得眼红至极，就差上去抢那束头发了，因为陆川不脱发，自己都没有收藏一根，
　　萧玲玲连忙抓住小老七，连同那一束头发一同塞进自己的怀里。
　　“哇哇哇……”小老七耍赖不成，哇哇大哭起来。
　　“就这样吧，有缘再见。”陆川伸手轻轻的将萧玲玲推出了这个空间。
　　顺便将一缕剑气打在她的身上，这缕剑气可以保护她，安全回到彩月岛。
　　“走吧，去冥界！”陆川抱起九尾，将她放到阿福背上。
　　“这么随便抱一个女孩子，真的好吗？”九尾笑着调侃起来。
　　“哈？”陆川头一歪，“你不是狐狸吗，怎么是个女孩子？”
　　“我……”九尾眼皮子直跳。
　　……
　　洞府最深处，那阴气汇聚之地，是一个直径三米左右的黑色洞口，洞口之后不时有水流声传出。
　　阿福开始检测起来，“理论上来说，冥界的通道应该都被关闭了，这一截冥河出现的有些不合常理。”
　　“唧唧歪歪的，搞快点！”要不是九尾坐在阿福背上，这货估计又要挨顿胖揍。
　　“切，你打我啊，笨蛋！”阿福呲牙嘲讽起来。
　　“我……”看着一脸坏笑的九尾，陆川举起的拳头又放了下来。
　　“冥河是正经冥河，但是不是通往冥界的，就不太清楚了。”阿福有些疑惑。
　　“怎么，哪里不对劲吗？”陆川皱眉问道。
　　阿福摇摇头：“不对劲倒是说不上，就是这截冥河好像是被人故意放在这里的。”
　　“这洞府看上去，已经荒废了上千万年，谁吃饱了撑的把一截河放到在这里来？”
　　“不会哪个孙子又想算计我吧？”陆川有些恼火。
　　阿福摇摇头：“算计应该说不上，大概率是指引，或者说是诱导你前往冥界。”
　　“那就走吧，这一趟又避免不了。”陆川看了看九尾，最终还是决定亲自保护她。
　　前方路未可知，阿福跑路是一把好手，但真遇上事恐怕保护不了九尾。
　　“走喽，您嘞！”陆川一把背起九尾。
　　“你要不要脸，这么明目张胆吃老娘豆腐！”被背着的九尾小脸通红，狠拧了陆川一把。
　　陆川翻了个白眼：“你不要乱说啊，老子也是貌美如花，谁吃谁豆腐还不一定呢！”
　　“呵呵……”九尾无言以对。
　　“你是不是发育不良啊，怎么背着都没有感觉？”
　　“你踏马说什么，老娘发育的很好，再说掐死你。”
　　九尾恨恨的看了看自己飞机场一样的胸口。

第150章 冥界三巨头

　　黑色的河水缓缓的流淌而过，宛如一条盘旋的黑色巨蛇。
　　阴冷的风突然刮起，让人不寒而栗。
　　“这是弱水，对活着的生灵，有致命的伤害。”阿福为陆川解释起来。
　　“而且这条黑色大河，任何实体都无法立于其上，会被吸入河中。”
　　“冥界是最为古老的存在，除了十万年前，被吞天大帝打了一顿之外，在其他时候都是一座无法企及的大山。”
　　“而且冥界的传承从未出现过断层，冥界的最深处，不知道隐藏着什么样的大佬。”
　　“就你废话多，走不走啊？”陆川翻了个白眼，用剑气做成一叶小舟，背着九尾踏了上去。
　　一股庞大的吸力，在陆川踏上小舟的时候，从身下的河水中涌出。
　　这股吸力恐怖至极，居然引起周围的空间不停的爆响。
　　这要是换个人来，估计当场就得被吸进河里，变成黑水的养料。
　　还好陆川的实力够霸道，硬生生的顶着这吸力，操控着小舟逆流而上。
　　“走走走，等等我，我怕啊！”阿福拼命的朝着陆川身边挤去。
　　“给老子爬！”陆川一脚踹翻想要借机揩油的阿福。
　　“没良心的贱人！”阿福不是生命体，弱水对它没有什么伤害。
　　只是苦了它，还要顶着那恐怖的吸力，追赶陆川的小舟。
　　……
　　冥河发源于冥界最为神秘的地方，冥部。
　　冥部是冥界的权力中心，三位鬼首坐镇于此，操控着着整个冥界的正常运转。
　　十万年前，冥界被那二流子打通关之后，三位鬼首就关闭了所有现世的通道。
　　其实他们也是没有办法，因为冥界最为重要的‘往生池’，被那二流子给撬走了。
　　往生池，是所有鬼物进入冥界必须要经历的一次洗礼。
　　目的是洗去生前记忆，在冥界重新开始。
　　如果没有进入往生池，而带着前世记忆进入冥界，那会引起不可估量的灾难。
　　普通人带着记忆还好，掀不起什么风浪。
　　如果是那些恐怖的修行者，特别是那种寿终正寝老怪物，这种家伙带着前世的记忆进入冥界，后果可想而知。
　　刚开始，三位鬼首还能靠着，冥界亿万鬼军镇压这些家伙。
　　但是随着时间的推移，进入冥界的修行者魂魄增多，整个冥界都被这些家伙搅得乌烟瘴气。
　　三位鬼首不得不关闭通道，不再接收生魂。
　　然而新的问题又出现了，大千世界中，无数死去的生灵没了归处。
　　弱小一些的魂魄，随着时间的推移灰飞烟灭。
　　强大的魂魄找到新的修行方法，成了独树一帜的鬼修。
　　大千世界又被这些鬼修，搅得一塌糊涂。
　　然而这还不是最严重的，最严重的是，没了死亡的约束，虚空中一些大恐怖、大诡异也活跃起来。
　　现在这个问题，必须需要快速的解决，不然现世与冥界都要倒大霉。
　　……
　　冥部，鬼都奇观中，三位鬼首今日难得的聚在一起，商量起了事情。
　　位居中位，那满脸络腮胡、阔口红面，长的比鬼还吓人的鬼首，名为白堕鬼首。
　　冥帝不出的这数千万年来，整个冥界大部分事情，都是白堕鬼首在打理，他甚至有权利调动整个冥界的大军。
　　“这样行的通吗？”白堕魁首看着另外两位鬼首，深深的叹了口气。
　　位于白堕鬼首右侧，是一名模样妖艳的女子，一身蓝色长裙，衬托的身材摇曳生姿。
　　她是天泽鬼首，是掌管刑法的鬼首，权利仅次于白堕鬼首。
　　天泽鬼首也跟着叹了口气，“能怎么办？现在冥界跟现世都要爆了，再不解决咱们都得玩完。”
　　“可行！”最后一位书生模样的少年，名为阴鬼首。
　　据说他诞生于鬼月之中，故而得了这么个名字。
　　太阴鬼首，算是个文官，平常工作大部分都是落实白堕的政务。
　　太阴鬼首看着另外两人，无奈的摊摊手：“往生池下落不明，只能赌一下六道轮回了。”
　　“唉，可是……”白堕鬼首又深深的叹了口气，“盘古契约还在生效，咱们根本链接进不去那个世界。”
　　“所以喽，只能靠这个小家伙了！”太阴鬼首挥了挥手，一幅画面出现在三人面前。
　　正是陆川在冥河中逆流而上的画面。
　　看到陆川的身影，白堕鬼首没好气的哼了一声，绿色的瞳孔忍不住翻了一下。
　　“又是从那个世界来的，就没有其他人了吗？”
　　太阴鬼首与天泽鬼首对望一眼，差点没忍住笑出声来。
　　当初白堕鬼首被吞天大帝修理惨了，至今还是心有余悸。
　　“这是唯一的人选。”太阴鬼首摇摇头，继续道：“通过这些日子的观察，从性格上来说，这名为陆川的少年，
　　比吞天大帝还要恶劣一些。”
　　“噗……”白堕鬼首差点一口老血喷出来，“先前为什么没提这茬，现在人已经被引入了冥界，你才说？”
　　太阴鬼首耸耸肩，“提了这茬，您还会同意吗？”
　　“你个小王八蛋。”白堕鬼首急的冷汗直冒。
　　比吞天大帝那二流子性格还要恶劣，他不敢想象，面对这样一个人会是怎样的一副场面。
　　“老白，稍安勿躁，稍安勿躁！”太阴鬼首笑着安慰起来。
　　“虽然性格恶劣，但是这少年却是个很好说话的人，只要不招惹他，基本上可以相安无事。”
　　“而且相对于吞天大帝他老人家那滚刀肉、泼皮无赖的性格，这少年虽然暴躁，但是却有底线。”
　　“呼……”白堕终于松了口气。
　　要是又来个泼皮无赖，再把冥界折腾一下，自己哪还有脸去见冥帝，只能自裁谢罪了。
　　“要怎么跟他谈，想好了没有？”白堕问道。
　　太阴鬼首点点头：“现在小家伙差五行本源中的，水之本源与金之本源。”
　　“水之本源就在冥河里，我们可以给他。”
　　“金之本源在一位陨落的大成霸体身上，我们可以帮他找。”
　　“总之他缺什么，我们给什么，先用全部资源，帮助小家伙进入帝境。”
　　“如果他进入不了帝境，一切都是镜花水月，空谈一场。”
　　“我就不信举冥界之力，抬不起这个小家伙。”

第151章 意外

　　陆川逆着冥河而上，渐渐的却发现了九尾的状态有些不太正常。
　　“唉唉唉，狐狸你怎么了？”感受到九尾的呼吸在逐渐变弱，身体滚烫的厉害，陆川连忙问了起来。
　　此时的九尾满头大汗，心悸的厉害。
　　“不……不知道，感觉有什么东西在影响我身体里的毒素！”九尾磕巴的说着，眼皮越来越重。
　　“九品黑莲在附近。”阿福终于赶上了陆川，看了一眼九尾就知道问题出现在哪里。
　　陆川连忙停下脚步，皱眉问道：“不是中毒吗，为什么会被九品黑莲的本株影响？”
　　“九品黑莲本就是个大毒物，估计已经修行得道了，九尾身体里有它的毒素，被它影响并不奇怪。”阿福扭头东张西望起来。
　　“可是这里还没有正式进入冥界的地盘，九品黑莲出不了冥界，应该有人故意把黑莲放到这里的，有人想毒杀你！”
　　“咳咳……”此时九尾剧烈的咳嗽起来，咳出两大口黑血，黑血喷在了陆川的脖子上。
　　感受到那温热的鲜血在自己脖子上流淌，陆川急的是暴跳如雷。
　　“对……对不起，弄……脏你了！”九尾想要为陆川擦掉脖子上的血迹。
　　然而手上却仿佛有千斤重担，怎么也举不起来。
　　九尾先前在伏波城，体内的毒素就爆发过一次，现在又爆发，要是这次再找不到解药，狐狸真就没了。
　　“给我找啊，给我找啊，那破莲花在哪里……”陆川暴吼起来。
　　刹那间癫狂的精神力量，如同飓风一样席卷而出。
　　瞬间将这个处于现世与冥界，夹缝中的空间包裹。
　　“踏马的，踏马的，老子非得杀你个一干二净不可……”
　　见陆川气的有发病的征兆，吓得阿福连忙劝慰。
　　“不要急，不要急，还有时间，还有时间，天狐有九条命，暂时死不了……”
　　“噗……”阿福话还没有说完，九尾又是一大口鲜血喷了出来。
　　照着这么个吐法，别说九条命了，就是九百条命也不够。
　　“找不出来，可能九品黑莲被放在了异空间中。”
　　“冲，冲到冥界，冲到冥部去拿解药。”
　　阿福扫描不出九品黑莲的位置，只能出此下策。
　　“狐狸坚持住，老子现在就带你杀过去！”陆川全身的剑气爆发而出。
　　这次是彻底的爆发，这个空间，连同脚下的冥河，被瞬间搅碎。
　　陆川化为一条黑色雷霆，狂啸而去。
　　阿福却暂时没有跟上，反而是现在破碎的空间中，思考起来。
　　“这里不属于冥界，冥界的那帮家伙过不来。但是却能让冥河拐弯来到这处空间，那应该是冥部的那三个家伙才有的权利。”
　　“他们是故意在引导陆川进入冥界，应该是有所求。”
　　“而且那帮家伙，吃了十万年前吞天大帝的苦，不至于这么不长记性，又来招惹一个无敌的人。”
　　“最最重要的是，陆川跟他们无冤无仇，没必要费这么多功夫来诱杀。”
　　“可是黑莲又是怎么放过来的呢，那玩意一离开冥界就会枯萎？”
　　“应该有人在陷害冥部，想要引陆川过去，看来冥界也不太平。”
　　阿福不知道冥界现在是什么格局，势力怎么划分，只能分析到这里。
　　“不能让人当枪使，得赶紧让俺家娃娃冷静下来。”
　　……
　　“咳……咳……”
　　九尾的咳嗽越来越激烈，每咳嗽一声就喷出一口鲜血，就是血牛也挡不住这么个吐法。
　　九尾的意识越来越模糊，恍惚之间她好像看见了，那个心心念念的身影。
　　“父亲……我好想你……”
　　她很想这么当着他的面，叫一声父亲，然而却一直未曾实现。
　　弥留之际，她终于完成了这个心愿。
　　“冷……静……下……来，不要……冲去冥部……乱杀无辜。”
　　九尾用最后的力气，狠狠的抓住了陆川的肩膀。
　　“有人在陷害冥部，不要上当。”
　　九尾何其聪慧，最重要的是她曾经随着吞天大帝来过这里，她知道冥部的一些状况。
　　冥部那三个巨头，不可能做出这种没脑子的事情来。
　　然而暴怒的陆川，像一头失控的大卡车，根本听不进去九尾的话，只顾着闷头前冲。
　　陆川心头只有一个声音，那就是不能让九尾就这么死了。
　　“有……机会的……话，带我的骨灰……回……父亲的……故乡看看……”
　　九尾已经没有力气劝说陆川了，只能说出自己最后的心愿。
　　九尾把头放在陆川肩膀上，轻轻的贴着陆川的脸颊。
　　她很冷，只有陆川能给她一些温暖。
　　陆川感觉到一点清凉在脸颊上划过，那是九尾的泪水。
　　感受着这股清
　　凉，暴怒的陆川突然平静了下来，呆呆的愣在了原地。
　　“控制好愤怒，不要被愤怒冲昏了头，冥部不可能做这种事情，有人在陷害冥部。”
　　阿福此时赶到陆川身边，大声的劝说起来。
　　陆川停下了前冲的脚步，将背着的九尾抱到了自己怀里，想要用自己的体温，为她温暖一下。
　　然而生命的逝去，并不会因为情感的爆发而停下脚步。
　　九尾已经失去意识，身体也在逐渐变得冰凉。
　　陆川紧紧的咬着牙齿，倾尽全力压制着心中那卷起的暴怒与悲戚。
　　“渴望生命，渴望生命，强烈的渴望，让求仁为这份渴望出鞘。”
　　阿福看着陆川的模样，心痛的大吼起来。
　　阿福知道，要是九尾真的死在这里，恐怕陆川会彻底癫狂，整个冥界都要为她陪葬。
　　这样的事情不能再发生了。
　　陆川深呼一口气，取下了腰间的白色长剑。
　　抱着九尾盘腿坐下，将白色长剑插在面前。
　　陆川为九尾擦掉嘴角的血迹，又给她理了理乱掉的头发。
　　做完这些，陆川长长的叹了口气，看向白色长剑。
　　“愿意出来就出来，这次不愿意出来，就永远不要出来了。”
　　阿福傻了眼，这是在威胁求仁。
　　想到求仁中，那个脾气犟到跟老牛有得一拼的剑灵，阿福是眼皮子直跳。
　　“唉……”
　　见到求仁没有反应，陆川轻轻的摇摇头。

第152章 死亡的边缘

　　“求人不如求己。”陆川不再关注白色长剑是否出鞘，转头看向阿福。
　　“驴子，帮我分析一下狐狸体内的毒是什么种类？”
　　阿福不敢有一点耽搁，眼中闪起蓝色的光芒，在气若游丝的九尾身上扫描了一下。
　　“一种鬼毒，属性极致的阴寒，而且连魂魄都能感染，狐狸的身体因为对抗毒素，所以身体会发热发烫。”
　　“有没有办法为九尾延长一点存活时间？”陆川声音平淡的问道。
　　阿福吓了一大跳，因为它知道这种状态之下的陆川是最可怕的，随时有爆发的可能。
　　而且一旦爆发，就是根本挡不住的那种。
　　“换血，狐狸身体中的血已经差不多流干了，用你的血给他延长一下。”
　　阿福想了想，现在这种情况只能死马当活马医了。
　　至于狐狸能不能承受陆川的血，那就看她的造化了。
　　“开始。”陆川没有耽搁，直接划破了自己手腕处的大动脉。
　　鲜血喷涌而出，接着陆川割开九尾的手腕。
　　“血型帮我检测一下。”陆川提醒了一句。
　　阿福眼皮子哆嗦一下，太着急居然把这么重要的事情给忘了。
　　“奶奶的，最后还是得相信科学。”阿福甚至顺嘴调侃了一句。
　　接着阿福眼中呲溜起两道蓝色的光幕，射在了陆川涌出的鲜血之上。
　　“真是慌过头了，其实也不用转换也行。”
　　“你本就是混沌属性，跟万物都相融，只需要控制好鲜血的量就行。”
　　阿福话是这样说，但陆川还是不放心，自己鲜血太霸道了，狐狸很可能承受不住暴体而亡。
　　为了狐狸的安全，陆川还是要求阿福将血型转换好。
　　做好准备工作，陆川才小心翼翼的操控着鲜血，进入九尾体内。
　　“一边操作一边朝着冥部方向去。”阿福提醒一声。
　　“冥部应该是被陷害的，突然出了这档子事，他们可能比咱们还着急。”
　　“现在他们一定有人送解药过来，我们也朝着冥部走，大概率半路就能碰上。”
　　“好！”陆川点点头，没有变换姿势，而是将身下一整块地面掀起，带着九尾赶往冥部。
　　“唉，你怎么这么犟呢？”陆川走后，阿福看着被留下的白色长剑，深深的叹了口气。
　　“人非圣贤孰能无过？你总是揪着以前的事情不放，总是过不去那个坎，何必呢？”
　　插在地面的白色长剑，轻声的颤鸣起来。
　　“啊，对对对……”阿福翻了个大大的白眼，也不知道听到了什么。
　　“你本就是陆川意识形态的特殊产物，要是他抛弃你，你很快就会消散。”
　　“而且我告诉你，你所谓的同情与大爱，有时候一点屁用没有。”
　　“往后陆川的路会越来越难走，碰到的东西会越来越恐怖。”
　　“你要一个富有同情心，婆婆妈妈的人，去面对那些东西，你在想你主人死的不够快吗？”
　　“你所谓的善良与同情，如果长不出牙齿，那就是无能的懦弱。”
　　“说实话，当初陆川把你分裂出来，我就是反对的，应该直接把你湮灭。”
　　“我宁愿陆川杀到尸山血海、星空寂灭，也不愿意看到他因为你那所谓的爱，死的莫名其妙。”
　　阿福喷了一通，可谓是身心舒畅。
　　“走不走啊，真要留在这鸟不拉屎的地方，因为主人的抛弃，而烟消云散？”
　　“砰！”白色长剑突然拔地而起，狠狠的抽在阿福屁股上。
　　“嘿，说你两句还发脾气，你学学大锤不好吗？放宽心吃饱睡、吃饱睡，天塌下来有大个顶着。”
　　……
　　爆裂鲜血传输进了九尾的身体，效果比想象中的要好一些。
　　九尾那因为失血的干瘪身体，逐渐丰满起来，她也慢慢的睁开了眼睛。
　　“噗……”
　　然而恐怖的毒素，还在发挥作用。
　　陆川刚给九尾输的血，很快几口就被喷了出来。
　　而且因为陆川鲜血的冲击，九尾身体内部的情况，越来越糟糕。
　　“别，别……没用的！”九尾想要阻止陆川，然而她睁着眼皮子都困难，哪还有力气阻止陆川。
　　“没事，你死不了。”陆川笑了笑，更加小心翼翼的操控着鲜血。
　　“你……你……咳咳是不是喜欢我，这么……卖力的救我？”九尾一边咳着血，一边调侃的问了起来。
　　面对死亡，她似乎并未有多少恐惧。
　　“喜欢，当然喜欢，这么好看的女孩子，怎么能不喜欢呢！”陆川轻轻的给九尾侧了侧头，免得她咳出的鲜血呛到自己。
　　“我不喜欢你，长的太好看了，咱俩要是一起出去，人家指不定说我养小白脸呢！”
　　九尾的脸色突然红润起来，精神头也有了一些好转，甚至连说话都连
　　贯起来。
　　“回光返照！”陆川心中一惊，那被压制下去的暴怒，此刻再次反扑回来。
　　深呼吸一口，努力的咬着牙齿，因为太过用力，腮帮子上的肌肉纹理清晰可见。
　　“小白脸还不好啊，带出去多有面子。”陆川笑着，希望能给九尾一些安慰。
　　“哈哈……”九尾忍不住开心的笑了起来。
　　她知道陆川只是在哄自己而已，他并不喜欢自己，或者说他不喜欢任何人。
　　但是这也不妨碍九尾很开心。
　　陆川抬眼看了看远方灰蒙蒙的天地，从阿福发给自己的位置来看，要到达冥部，至少还需要两个小时。
　　就算冥部有人带着解药，朝着这边赶，双方相遇至少也需要一个小时以上。
　　可是九尾根本没可能坚持那么久，而且陆川也没有那么多血输给她。
　　现在的陆川，因为输送了太多的血，已经出现了失血过多的症状。
　　“你不能死，你要是死了，会有太多人给你陪葬，你应该不想看到吧。”
　　实在没办法的陆川，此时只能“威胁”起来。
　　“你吓唬我啊，我又不是被吓大的。”九尾没好气的翻了个白眼。
　　突然九尾的手，狠狠的抓住了陆川的手腕，堵住了鲜血喷出的伤口。
　　“不要被愤怒控制自己，不要因为我的死，造下无边杀孽。”
　　这是狐狸最后的话，说完这句话她的手无力耷拉下去。
　　就在陆川即将暴走的关键时刻，阿福的声音响起。
　　“大帅比，接剑。”

第153章 求仁出鞘

　　一抹白色的流光极速的冲来，陆川抬手精准接住，正是那把白色的长剑“求仁”。
　　一股温暖的气息，从剑身之上传来，驱散了陆川心中的阴霾与怒火。
　　而且在这刹那之间，陆川的瞳孔出现了不可思议的变化。
　　不再像前两次那样只是发热，这次陆川的瞳孔开始改变形状。
　　很快，就形成了一个繁复的花瓣图案。
　　那花瓣之中有荧光在流动，充满了无限的生机。
　　陆川身上的剑衣也发生了变化，不再是白底黑纹，而是彻底转变成了纯白色。
　　而且乌黑的长发，蓦然之间转变成了雪一样的白色。
　　陆川整个人都变成了一抹白，成了那颗最亮的“星”。
　　陆川眼前的世界开始变化，世界模糊起来，眼前像是被蒙上了一层水雾，变得朦胧。
　　朦胧中，陆川看到一个崭新的世界。
　　眼前的九尾居然站了起来，身体没有一点点的伤痕，仿佛一切都完好如初。
　　然而眼前的九尾却是那么的虚幻，那么的不真实。
　　陆川瞬间反应过来，这是九尾的灵魂。
　　突然一股黑色的云雾，蔓延了过来，将九尾笼罩。
　　接着九尾痛苦的弯下腰，剧烈的咳嗽起来。
　　这是九品黑莲的毒素。
　　“蜉蝣之眼已经开启，可以看到一切生命死亡的根源，用求仁斩掉这些很根源。”
　　阿福的声音在陆川耳边响起，很是焦急。
　　因为蜉蝣之眼只能在一瞬间捕捉到死亡的根源，如果陆川抓不住这个机会，那么九尾就真的死翘翘了。
　　陆川猛然将手握上剑柄，一股宛如生命脉动一样的波动，在洁白的剑身之上涌动起来。
　　跟着这涌动频率，陆川手腕猛然发力。
　　这把倔强的剑，此刻终于被陆川拔了出来。
　　灿烂的白光在陆川身上炸裂开来。
　　一个虚幻影子，出现在陆川身后。
　　这个身影是个女子模样，文静而恬淡。
　　她张开双手，轻轻的将陆川抱在怀里。
　　生命何其短暂，如流星之于夜空；生命命何其卑微，如尘埃之于苍穹。
　　而我们又何其短视，如盲人之黑天摸象。
　　总以为今天很长，明天就是永远；总以为自己很强，登顶即为高峰。
　　总是在有限时间里极度的挥霍；在浩渺的宇宙中肆意践踏。
　　对生命要敬畏，对生命要有珍视，我们才能找回本真的自我。
　　“去吧，无辜之人不应受到惩罚，她不应该如此面对，这种痛苦的死亡！”女子声音在陆川心间响起，宛如一声声春雷炸响。
　　陆川闭上眼睛，挥起了手中剑。
　　一抹白色的剑气冲了出来，直斩九尾而去。
　　没有天崩地裂，没有惊雷阵阵，只有微风拂面的暖意。
　　这抹剑气穿透了九尾的灵体，带走了她身上的那些附着的黑色的毒素。
　　终于，阿福长长的出了口气。
　　还好这家伙没有犟到底，不然鬼才知道会发生什么。
　　一切复归平静，陆川身上的所有异常都消散不见，那个女子也不见了。
　　陆川看着空荡荡的右手，有些疑惑，自己不是把剑拔出来了吗？
　　然而现在，怎么剑却在左手，似乎并未有出鞘过的迹象。
　　“意识流，意识流，求仁是意识流拔剑，等熟悉了你自然就会明白，先看看狐狸怎么样了？”
　　阿福连忙提醒起来。
　　陆川这才回过神来，连忙老向九尾。
　　然而地上只剩下一堆衣服，九尾已经不见了踪影。
　　“噗……”陆川一口老血直接喷了出来，这踏马连渣都没有剩下？
　　不是说可以救人吗，为什么人直接没了。
　　“别急，别急！”阿福连忙凑了过来。
　　“求仁也不是万能的，可以保住狐狸的命，但是那被破坏的身体，应该是不能修复的。”
　　“以天狐的习性来说，身体受损，应该会回归幼年状态。”
　　阿福正说着，九尾的衣服突然鼓动了一下。
　　两只小小的兽耳从衣服里钻了出来，接着响起了一个奶凶奶凶的干嚎。
　　“啊……啊……老娘怎么回到一尾的状态了，你个小白脸干了什么好事？”
　　“咳咳……”陆川差点被呛死。
　　这奶凶奶凶的声音，配上这语气实在太违和了。
　　同时陆川也松了口气，无论怎么样，九尾的命是保住了，至于修为慢慢补回来就好。
　　陆川趴下身子，想近距离观察一下，回到幼年状态恶狐狸。
　　然而还没靠拢，眼眶上就梆梆挨了两拳。
　　“耍流氓啊，老娘打死你信不信。”九尾凶巴巴的举着拳头，身体朝着衣服里缩了缩。
　　“不好意思，不好意思，忘了你没衣服
　　穿。”
　　陆川有些尴尬的挠挠头，轻轻的弹了一下手指，一套黑色的剑裙套在了小九尾身上。
　　“这还差不多！”小九尾老气横秋的白了陆川一眼，接着看了看自己身上的小裙子，满意的点点头。
　　陆川这才低下身，去仔细打量小九尾。
　　不看不要紧，这一看差点没给陆川萌出血来。
　　回到幼年状态的九尾，身高也就四十厘米左右。
　　不仅有兽耳，还有一张胖嘟嘟的包子脸。
　　手脚也是白白胖胖的，像莲藕一样连在身上。
　　而且屁股后面还有一条，比身体还大，毛绒绒的白色尾巴。
　　小耳朵时不时抖一下，水汪汪的大眼睛灵气十足，可爱又灵动。
　　“看什么看，有什么好看的。”小九尾凶巴巴的举起了拳头。
　　“嘿嘿……”陆川笑了起来，突然伸手提溜起小九尾的脖领子。
　　“贱人放开老娘，你想死是不是？”小九尾那小胳膊小腿，不停的在空中晃动起来。
　　“以后你就坐这吧，直到你实力恢复过来！”陆川乐呵呵的把小九尾放到自己肩头。
　　“嘿，你这是要对老娘负责吗？”九尾揪着陆川的一绺头发，狠狠的拉了一下。
　　“当然！”陆川点点头，“毒虽然解了，但是你成了现在这个样子，是我没有想到的，责任应该由我来承担。”
　　“我会照顾你，直到你恢复原状，我们的约定才算完成。”
　　听到这话，九尾愣了一下，可爱的包子脸上，忍不住勾起了笑容。
　　“你要是敢赖账，老娘抓破你那张漂亮的小脸蛋。”

第154章 冥界暴乱

　　跟阿福推测的一样，九尾突然遭到九品黑莲的攻击，让冥部的三位大佬也是措手不及。
　　几乎在第一时间，就由天泽鬼首亲自带着解药，赶往了陆川出现在冥界的地点。
　　然而让人意想不到的是，天泽鬼首居然在半路遭遇了截杀。
　　为了赶速度，天泽鬼首只带了两名贴身护卫。
　　一场震惊整个冥界的截杀发生了。
　　天泽鬼首与两名护卫被杀，这个消息传回冥部的时候，白堕鬼首与太阴鬼首人都懵了。
　　三位鬼首的实力，在冥界几乎无人可以撼动。
　　他们想不到有什么东西，可以在冥界威胁到天泽鬼首。
　　在确定了消息的真实性之后，两人几乎同时瘫在了椅子上。
　　最诡异的是，天泽鬼首死亡的消息，居然在第一时间就被传递了出去。
　　他们根本来不及封锁消息。
　　整个冥界几乎在第一时间都接到了这个恐怖的消息。
　　现在冥界已经开始乱了，天泽鬼首掌管的刑部最先出现动乱。
　　因为这里镇压着无数的恶鬼，没了天泽鬼首的威慑，这些东西开始发起暴动。
　　如果让这些家伙跑出去，整个冥界又会掀起腥风血雨。
　　驻扎在冥河的有两支守卫大军，也突然违抗命令，直奔冥部而去。
　　剩下的两位鬼首知道，针对冥界的浩劫开始了。
　　“让大军戒严，我出城去跟那小家伙会合，不能再出现一点意外了。”
　　白堕鬼首仿佛瞬间老了很多，整个人精神有些萎靡。
　　一起共事百万年的天泽鬼首，说没就没，他一时间有些接受不了。
　　“不能出去了。”太阴鬼首连忙阻止，“对方有能力截杀天泽，就有能力截杀你，要是你再出现什么意外，冥界真的要万劫不复了。”
　　白堕鬼首深呼吸一口，努力压制着内心的怒火。
　　他知道太阴鬼首说的没错，要是现在自己出去，再出现什么意外，整个冥界都会陷入万劫不复的境地。
　　“现在最重要的是，揪出截杀天泽的家伙。”
　　太阴鬼首没有被怒火冲昏头脑，开始有条不紊的安排起来。
　　“驻扎在冥河的大军不得妄动，随意调遣军队者杀无赦。”
　　“让所有禁卫戒严，务必保证冥部的安全。”
　　“刑部暂时由青黛鬼王代为管理，镇压在刑部之下的恶鬼，如果出现暴动，可以先斩后奏。”
　　“检查所有与现世连接的通道，看看是不是有哪个封印松动……”
　　命令很快传达下去，但是两支大军朝着冥部进发的消息也被传了回来。
　　大战一触即发。
　　“不会是天水城的那帮鬼修在搞事，他们没能力渗透到鬼军中。”
　　太阴鬼首看着白堕鬼首，满脸的担忧。
　　天水城，是一座鬼修聚集的大城。
　　自从十万年前吞天大帝搬走往生池之后，冥界就诞生了不受控制的鬼修。
　　这些鬼修不受约束，常年与冥部对着干。
　　这些鬼修队伍不断的壮大，最后逼的冥界不得不关闭所有与现世的通道。
　　这才阻止了鬼修大军，颠覆冥界的灾难。
　　经过这几万年的打压与谈判，最终冥部划给了这些鬼修一块“风水宝地”，随他们自己去折腾。
　　条件是，他们不得走出天水城一步。
　　天水城虽然拥兵自重，是冥部的一个心头大患，但是他们绝不可能渗透到鬼军中来。
　　因为这些鬼军，都是由老兵组成，往生池被搬走后，就从未招收的新的鬼兵。
　　这些老兵为冥界征战无数，可谓是忠心耿耿。
　　天水城的鬼修能耐再大，也没有能力渗透到鬼军中去。
　　这几万年来，冥部与天水城相处的也算和平，并没有什么太大冲突。
　　而且因为现世的通道被关闭，鬼修的队伍得不到补充，他们也不敢随意开战。
　　最重要的是，如果冥界出现灾难性的动荡，对这帮鬼修没有任何好处。
　　他们修行靠的是冥界阴气，冥界要是覆灭他们也只能喝西北风去。
　　“鬼军被调动，这实在太蹊跷，我得亲自去看看。”白堕鬼首最终还是决定要出去一趟。
　　“谁都能出去，你不能出去。”太阴鬼首难得的强势起来，“鬼军被策反，这事肯定要弄清楚，我去看看。”
　　说着太阴鬼首身上覆盖起一层黑色的软甲。
　　“你带走三分一禁卫，其他的事情我来打理。”白堕鬼首上前狠狠拍了拍太阴鬼首的肩膀，“保重。”
　　两人虽然在职务上是上下级，但是平时却是一起喝酒吹牛的兄弟。
　　两人眼眶有些发涩，因为他们不知道，这一声保重，会不会是最后一句告别。
　　“保重。”太阴鬼首点点头。
　　“对了一定要注意保护好那小家伙。”太阴鬼
　　首突然想起什么。
　　“那小家伙一进冥界，对方就出现这种剧烈反应，只有一个可能，他们在害怕。”
　　……
　　“乱了，乱了……”
　　阿福蹦跶着，在陆川耳边急吼吼的喊着。
　　用剑气幻化了一根狗尾巴草，正在逗小九尾玩的陆川皱了皱眉头，“什么乱了？”
　　“贱人，很痒的……”趁着陆川分神，小九尾跳起来，两拳恶狠狠的夯在陆川眼眶上。
　　“天泽鬼首死了。”阿福急的是乱转起来。
　　听到这个消息，小九尾也跟着愣了一下。
　　因为她曾经跟吞天大帝来过冥界，也见过那个名为天泽的鬼首。
　　她记得那个女人很漂亮、很知性，笑起来的时候有两个浅浅的梨涡。
　　“影响很大吗？”陆川有些不解，为什么阿福这么大反应。
　　“何止是大！”阿福语气沉重，“这应该是冥界第一次，发生鬼首非正常死亡的事情。”
　　“鬼首的身份极为重要，都是冥界中诞生的特殊存在，都有很强的象征意义。”
　　“这个天泽鬼首，是由冥河尽头曼陀罗花海诞生的，代表着死亡的终点与循环。”
　　“天泽鬼首的死亡，代表着循环的破碎，不仅冥界要大乱了，恐怕现世也会受到影响。”
　　“鬼首应该不会真正的死亡，只会回归诞生之地。”小九尾有些疑惑。
　　“这就是问题，天泽鬼首是死亡，不是回归，他奶奶的这事儿就大了啊！”

第155章 紫色的生物

　　“别转了，转的老子头晕！”陆川一巴掌呼在阿福头上。
　　“我这不是着急嘛！”阿福没好气的瞪了陆川疑一眼，问道：“现在怎么办？是离开冥界，还是帮着处理一下？”
　　“离开？”陆川声音提高了八度，不满的嚷嚷起来：“为什么要离开，把算计我的老阴比揪出来。”
　　阿福长长的松了口气，生怕陆川头也不回的回现世。
　　还好那帮子弱智算计了一下陆川，不然以这货多一事不如少一事的性子，恐怕真不会管这事。
　　“具体情况我不怎么了解，现在我们还是去冥部再说吧！”阿福眼睛滴溜溜的乱转，不知道在打什么鬼主意。
　　陆川一看就知道这货没憋什么好屁。
　　但是阿福也不至于害自己，所以也懒得详细过问。
　　陆川带着小九尾一路朝着冥部狂奔而去。
　　路上，阿福又为陆川分析起来。
　　“能在冥界把鬼首给干死，这不是随便劈两剑就能打发的主儿，你得小心点。”
　　“而且你一来冥界，就发生这档子事儿，明面上看着好像是针对那三个大佬，真实的目的可能是你。”
　　“叨逼叨，叨逼叨，没个完了是吧？”陆川一拳夯在阿福头上，直接把这聒噪的东西给轰了出去。
　　“贱人……老子是为了谁啊，劳心劳力的。”阿福气愤的声音远远传来。
　　……
　　一路上，各种鬼物都在逃难。
　　路过几座鬼城，几乎都是十室九空，情况比想象中的还要糟糕。
　　“不就死了个鬼首，为什么搞的像是世界毁灭一样？”
　　停在一座空城中，陆川不明白冥界的运行规则，看到这一幕是满头的包。
　　“你懂个屁，你就只会逗猫遛狗，鬼首的死亡代表着规则的破碎，整个冥界可能会因此坍塌。”
　　看着陆川用狗尾巴草逗的小九尾咯咯直笑，阿福是气的火冒三丈。
　　“有东西来了。”陆川突然皱了皱眉头，直接把肩头的小九尾塞进了怀里。
　　“谁呀，谁呀，想死是不是？”
　　小九尾还未来的及反对，在陆川怀里宿醉的大锤嚷嚷起来，举着小拳头就上去干。
　　两个小家伙很快就掐在一起，打的是呲哇乱叫。
　　“安静，有东西潜伏在地下！”陆川小声的呵斥了一下。
　　小九尾跟大锤同时愣了一下，接着又打成一团。
　　“轰！”
　　突然整个地面极速的裂开，一条数万米的裂缝，直接把这座空城撕成两半。
　　紫色的光芒从裂缝中喷涌而出，将可视的天地全部笼罩。
　　冰冷、绝望、颤栗、肮脏，这是陆川对这紫色光芒的第一感觉。
　　再看小九尾跟大锤两个小家伙，已经没空掐架了，直接躲进怀里，瑟瑟发抖起来。
　　九尾是吞天大帝的宠物，见过大场面，此时却怕成这样。
　　大锤更不用说，继承了陆川的性格，几乎逮谁锤谁的主儿，现在却怕的跟九尾抱在一起。
　　“砰！”
　　突然一条巨大的紫色触手，从裂缝中伸出，直冲陆川而来。
　　“这是什么玩意？”陆川拔剑而起，一剑搅碎了抽来的触手。
　　“分析呢，分析呢！”阿福着急的吼了起来。
　　它居然在资料库中，匹配不到这玩意。
　　也就是说这触手的主人，可能是一种全新的物种。
　　此时裂缝之中，再次伸出触手，不是一根而是无数根。
　　眼前瞬间被狂暴的触手充斥，紫色的光芒冲天而起。
　　这紫色的光居然完全隔绝了世界规则，一切都变得虚无起来。
　　如果是普通修士，光是这一招屏蔽，估计就彻底歇菜了。
　　还好陆川不属于灵气这个修行体系，隔绝的空间对陆川并没有什么影响。
　　陆川身体剑气喷涌而出，化成无边的乱刃狂斩而去。
　　瞬间这些触手就被切成碎片。
　　然而被切成碎片的触手，居然化成了紫光，融入了空间之中。
　　这造成空间的压迫，越来越强烈。
　　这东西不能再杀了，越杀整个空间越会被压迫，最终恐怕会挤爆这片天地。
　　“虚无、吞噬、没有明确的情感，我找不到这东西的资料，可能是诞生不久的新物种，小心应付。”
　　阿福跟在陆川屁股后面说着结果。
　　“剑五·坠花。”
　　陆川心中低喝一声，黑色的剑气再次喷涌而起。
　　铺天盖地的剑气直冲天穹而去，将天顶的紫色浸染成了黑色。
　　“走！”陆川喊了一声阿福，接着整个人化为一道黑色流光，冲向远方。
　　而此时那裂缝中，再次涌出大量的触手，追着陆川而来。
　　陆川的速度何其之快，瞬间跑出去数万里，留下铺天盖地的触手在屁股后面吃灰。
　　直接来到了紫色光芒笼罩的边界。
　　“这种紫色光芒，有结界的功能，小心点别引起连锁反应……”
　　阿福很是认真的又分析了一遍。
　　“轰！”然而陆川却暴力破开了紫色屏障，直接冲了出去。
　　“嘿，有没有听我说话，这么暴力拆迁，是解决不了问题的。”阿福不满的嚷嚷起来。
　　而此时，陆川的剑招已经爆发，吓得阿福赶忙跟着溜了出去。
　　天顶之上，污染了整个天顶的黑色剑气，开始出现诡丽的变化。
　　剑气幻化成无数的黑色小花，朝着那巨大的裂缝落了下去。
　　似乎感受到这些小花的威胁，所有触手全部回防，缩回了裂缝之中。
　　这些触手纠缠扭曲在一起，在裂缝之中形成一条巨大的，蠕动着的肉盾，让人作呕。
　　“轰！”
　　第一朵小花落到肉盾之上，产生了剧烈的爆炸，
　　这个世界亮起了一抹璀璨的黑光。
　　这声爆炸，仿佛点燃了所有黑色小花的热情。
　　小花们欢呼着，开心的加快速度，蜂拥而入落在了肉盾之上。
　　“轰、轰、轰……”
　　盛大的连环爆炸，开始在这片空间中上演。
　　在震撼人心的巨响中，整个空间的上空都被黑色的焰火照亮了。
　　一团团盛大的黑色烟花，像一柄柄巨大的伞在紫色的世界中开放。
　　“哼，想跑！”
　　“剑一·天殇·华盖。”
　　陆川并未离开，而是站在紫色屏障之外，一边观察一边给自己的小花输送剑气。

第156章 分析不出来

　　一个巨大的黑色罩子，从天而降，狠狠的将紫色光芒笼罩的区域覆盖。
　　那想要逃跑的紫色触手，直接被关了起来。
　　爆炸还在继续，只要陆川不停止剑气供应，黑色小花引发的连环爆炸，就永远不会停歇。
　　紫色的触手，在爆炸中疯狂的扭曲起来。
　　一声声凄厉的嚎叫，随着不停歇的爆炸一同响起。
　　这嚎叫干瘪、嘶哑，仿佛是有人在用指甲刮黑板一样，听的人全身鸡皮疙瘩暴起。
　　“这到底是什么玩意？”阿福听的是头皮发麻，眼神从未有过的慎重。
　　这种紫色的能量，已经超出了它的认知，这是从未出现过的事情。
　　为了陆川的安全，它一定要弄清楚这到底是什么玩意。
　　“开个口子，我要进去拿样本！”阿福昂首挺胸，来到陆川面前。
　　这货一副要慨然赴死的模样，看的陆川直翻白眼。
　　“一边玩去，添什么乱！”没有意外，阿福脸上挨了一耳刮子，立马就老实了。
　　“他是关心我的，没错一定是这样。”被扇飞的阿福心里美滋滋的想着，“为了不让我涉险，他用自己的方式关心着我，没白养啊！”
　　要是被陆川知道这货的想法，估计能当场掐死丫的。
　　这场连环爆炸，整整持续了半个小时。
　　巨大的威力，把地面都给削下去数十米，让这片地界形成一个，直径上万里的恐怖天坑。
　　这威力，是个人看了都要倒吸一口凉气。
　　陆川撤走禁锢空间的华盖，阿福第一时间冲了进去。
　　“让我先行一步，尔等慢来。”阿福雄赳赳气昂昂的冲入了爆炸的天坑之中。
　　陆川有时候真想把这货，找棵歪脖子树给吊死。
　　爆炸之后的天坑中一片狼藉，那些紫色的光芒全部消失不见。
　　即便是触手，也没有留下一点点的碎片。
　　最终还是阿福够贼，在那被填平的巨大裂缝之前，感受到了一股不一样的波动。
　　“这里，这下面有东西！”阿福招呼起陆川。
　　“给老子安静点，咋咋乎乎的！”陆川给了阿福一巴掌，这才用精神力笼罩这片地方。
　　果然，阿福说的没错，这下面的确有东西。
　　陆川二话不说，直接用剑气铲平了这里，最终找到一颗拳头大小，呈菱形有些像是妖兽内核一样的玩意。
　　“就是这东西！”阿福上前一口把这玩意给吞了下去。
　　陆川满头的问号，突然一把掐住阿福的脖子。
　　“贱驴，给老子吐出来，给老子吐出来。”
　　“咳咳……”阿福剧烈的咳嗽两声，突然整个驴身僵在原地。
　　接着阿福整个身体开始抽搐，智慧的眼睛咕噜噜的乱转起来，口吐白沫一副要去见阎王的模样。
　　“尼玛，让你丫什么都朝嘴里塞！”陆川也被吓了一跳，提起阿福的后腿死命的抖落起来。
　　终于，在陆川暴力的抖落下，以阿福全身骨头散架为代价，那颗菱形的内核被抖了出来。
　　“好怪啊，再试一下。”阿福很快复原，看着掉在地上紫色内核又伸出大舌头。
　　“给老子消停一点，消停一点。”陆川一把逮住阿福的舌头。
　　恶狠狠的把舌头在阿福脖子上绕了两圈，然后用力一拉。
　　呼，世界终于安静了。
　　陆川捡起那菱形的内核，此时内核中那些紫色光芒，却已经消失不见。
　　试着把精神力融入其中，然而也没了反应。
　　陆川满头的黑线，气的一脚踢在一旁翻白眼的阿福头上。
　　……
　　“别生气嘛，就算第一时间给你，你那脑瓜子也分析不出来什么有用的东西。”
　　阿福死不要脸的凑到陆川面前。
　　“那你分析出来什么没有？”陆川真想打死这混账。
　　“没有。”阿福理不直气也壮的呲着大板牙。
　　“但是也并不是完全没有收获！”眼见陆川有发飙的趋势，阿福连忙又补充了一句。
　　“你要是说不出个一二三来，你今天别想好过！”陆川恶狠狠的撩起袖子。
　　“一二三，说出来了！”阿福贱兮兮的鼓了鼓眼睛。
　　“噗……”陆川被气的一阵头晕，当然也有给九尾输血的后遗症。
　　“别生气，别生气。”见陆川不停的甩着头，阿福吓了一跳。
　　“这东西我的确分析不出来，资料库中根本没有对比的样本，连我都分析不出来的东西，谁来都一样。”
　　“但是也有些收获，通过连接刚才的内核，我看到一个大家伙。”
　　“大家伙？”陆川揉着太阳穴，狠狠皱了皱眉头：“不会是先前，你截取到的画面里，那死去的星云中，那双眸子的主人吧？”
　　“不是！”阿福摇摇头，语气严肃道，“我可以很负责的告诉你，这个两个大家
　　伙绝对不是一路货色。”
　　“先前那双眸子，带来的是死亡与毁灭，是有明确情绪传递的。”
　　“而这紫色玩意背后的大家伙，是没有一丁点情绪传递的，冷冰冰的像块石头。”
　　“都是些什么乱七八糟的玩意。”陆川不满的咕囔起来。
　　阿福无奈道：“资料太少，我也搞不清楚，先去冥部吧，看看那边能不能提供一些情报。”
　　……
　　陆川走后不久，一个身影出现在了天坑之中。
　　这个身影身材窈窕，看上去应该是名妙龄少女。
　　少女全身覆盖着一层，紫色的如同皮肤一样的外甲，连头部也被严实的包裹起来。
　　随着这层紫色的皮肤不停蠕动，女子脸上覆盖的面罩被缓缓打开。
　　面罩之下，是一张姣好的年轻面容。
　　然而这面容，却仿佛历经了沧桑，显得很是疲惫。
　　“你是能结束一切的那个人吗？”
　　她抬头看着陆川远去的方向，轻声的呢喃起来。
　　……
　　大地颤动，爆土狼烟中，一只黑色的铁骑快速的接近。
　　距离冥部一万三千里的地方，陆川与一支骑兵相遇。
　　这支骑兵一看就是精锐中的精锐，光是那不经意流露出来的战阵杀意，就让人胆寒。
　　“冥部禁卫，奉白堕鬼首之命，前来接应大人。”为首的鬼将对陆川恭敬的行了一礼。
　　不等陆川反应，这支骑兵快速变幻阵型，把陆川拱卫在中心。
　　“呜呜～”
　　一阵苍凉豪迈的号角声响起。
　　一个巨大的人形战灵，在骑兵上空浮现，将陆川保护起来。

第157章 面谈

　　“哈哈哈……”看到这架势，阿福笑的是前仰后合，“帅比，他们把你当宝宝了……”
　　“宝宝不好吗？”陆川翻了个白眼，把小九尾从怀里抱出来，又开始逗了起来。
　　有了骑兵的护卫，接下去的路倒是颇为平静，终于安全抵达冥部。
　　冥部是一座巍峨的巨大城池，比陆川见过的任何一座城市都要大。
　　看着那高耸入云，宛如隔绝世界的黑色城墙，陆川是啧啧称奇。
　　“瞅你那没见过世面的样子！”阿福得意的甩甩头，跟陆川解说起来。
　　“冥部是从冥界诞生之初就形成的地方，别以为眼前看见的城市是普通的城市。”
　　“这座恒古存在的大城，其实早就有了灵智，冥部是一座真正活着的大城。”
　　“哈，那它会跑起来吗？”陆川听的是满眼小星星。
　　“跑个屁，家不想要辣！”阿福嗤笑起来。
　　“冥部中心是冥河的发源地，冥河又是冥界最重要的东西，这座大城就算是死在这里，它也不会动一下的。”
　　“那就没意思辣！”陆川失望的摇摇头，这样就看不见长腿的城市了。
　　“对了，你老是说冥界恒古长存，怎么没几个厉害的家伙，现在都让人杀到家里来了？”对于这事陆川有些疑惑。
　　“怎么没有。”阿福摇摇头：“冥界有冥帝，那可是货真价实的帝级强者，虽然没有正经帝位，但是实力绝对不弱于一般大帝。”
　　“而且冥界最深处，在一个叫做云深不知处的地方，还藏着一个超级老阴比，冥冥之神。”
　　“冥冥之神，这名字太酷辣！”陆川听的是两眼放光。
　　“你可拉倒吧！”阿福没好气的歪了歪嘴。
　　“冥冥之神一直避世不出，只在十万年前，协助过吞天大帝对抗外域。”
　　“本来这老阴比应该是要离开的，最后不知道什么原因又留下来了。”
　　“要是哪天这货真找上你，你才知道什么叫做头疼。”
　　“哦，那还是别来找我吧！”陆川有些怕怕的鼓了鼓腮帮子。
　　“小朋友，小朋友。”这个时候一个豪迈的声音的响起，所有骑兵同时跪了下去。
　　只见一个满脸络腮胡，红面阔口的壮汉，大踏步而来。
　　“白堕鬼首，现在冥界的实际负责人。”阿福嘀咕了一句。
　　陆川却有些茫然，问道：“小朋友是在叫我吗，这丑东西是认真的吗？”
　　“噗……”阿福乐的差点没喷出来。
　　“叫你小朋友是给你面子了，白堕鬼首最少有千万岁了，你那点岁数还不够人家零头，没叫你胚胎就算好了。”
　　“砰！”阿福头上重重挨了一下，接着就听见陆川恶狠狠的声音，“年纪大牛逼啊，活了这么久还这么菜，有什么好炫耀的。”
　　“呸，贱人，你以为谁都跟你一样妖孽啊！”阿福气鼓鼓的翻了翻眼皮子。
　　“小朋友，你好，我叫白堕，也不用客气，叫我白哥就好！”白堕鬼首自来熟的跟陆川打起了招呼。
　　陆川听的是恶向胆边生，对着白堕鬼首劈头盖脸的就抽了过去。
　　“你丫谁啊？我认识你吗？”
　　“一上来就哥前哥后的，社会人是吧？”
　　“长的尼玛比鬼还吓人，当老子哥，美的你！”
　　“别别别，息怒，息怒！”白堕鬼首被抽的直蹦跶，“这么多部下看着呢，留点面子，留点面子！”
　　白堕鬼首表面嬉皮笑脸，心中却是惊诧莫名，自己居然避不开陆川的巴掌。
　　看来太阴鬼首还是低估了，这个小家伙的真实实力。
　　陆川抽过瘾，才恋恋不舍的收回巴掌。
　　看着尴尬的白堕鬼首，直接了当道：“我也不跟你啰嗦，两件事。”
　　“第一，算计我的是谁？”
　　“第二，你们把我引入冥界的目的。”
　　“肯定会给小朋友一个满意的答复。”白堕鬼首点点头，继续道：“咱们进城再说，现在冥界不太平。”
　　“不去，懒得走！”陆川就地坐下，拿出一块毯子铺在面前，又开始做饭了。
　　已经忙的好些天没好好吃顿饭了，这可是头等大事。
　　然而一旁的阿福，却是意味深长的看了看不远处，那庞大无边的城池。
　　陆川的蜉蝣之眼已经彻底开启，他可以看到一切事物的死亡根源。
　　蜉蝣之眼，是陆川的伴生神瞳，也就是一出生就自带的那种。
　　这种眼睛，可以让陆川看到一切生命消逝的根源，甚至可以预示生命的死亡。
　　而求仁，也是在蜉蝣之眼的基础上，创造出来的意识流。
　　刚开始陆川居然说这是一座普通的城市。
　　对于有蜉蝣之眼的陆川来说，他不可能看不出这是一座活着的城市。
　　也就是说，陆川有可能看到了，不久的将来冥部这座大城的死亡。
　　以这货多一事不如少一事的尿性，肯定不会愿意进去惹一身骚。
　　白堕鬼首见陆川一点面子不给，只能尴尬的笑了笑。
　　“小朋友，第一个问题我们也没有弄清楚，只能等太阴鬼首回来给你解答。”
　　“第二个问题，我倒是可以回答。”
　　“那就回答第二个问题。”陆川不屑的撇撇嘴，切了一片薄薄的火腿，放到小九尾面前。
　　看着面前的火腿，小九尾一脸的嫌弃。
　　伸出小舌头舔了舔，倒是出乎意料的美味，于是开心的抱着啃了起来。
　　白堕鬼首也干脆坐了下去，努力的挤出一个笑容：“将小朋友引入冥界，其实没有恶意，我们就想跟你做笔生意。”
　　做生意这三个字，很准确的抓住了陆川的神经。
　　“早说嘛，哈哈，来来来一起吃点！”陆川立马换了副嘴脸，给白堕鬼首拿出了碗筷。
　　看着面前的碗筷，白堕的尴尬了。
　　谁见过阴物吃生人食物的？
　　白堕鬼首只能装模作样，夹了两片火腿放到碗里，乐呵呵说了起来。
　　“现在冥界不太平，你一路行来也应该感受到了，究其根本其实也就是，冥界常年不再收容鬼物的原因。”
　　“哈？”陆川一头的问号，“不太平，难道不应该是鬼首死亡造成的吗？”
　　白堕鬼首叹了口气，眼神悲伤：“这只是个导火索罢了，数万年来沉积的问题，不过借着天泽鬼首的死一起爆发了而已。”

第158章 送你个见面礼

　　“现世鬼物扎堆，冥界却不敢接收，在这么下去全都得玩完。”
　　白堕鬼首说着再也绷不住脸上的笑意，满眼的叹息。
　　陆川却有些茫然，回头看着阿福问道：“鬼物？我在浩然大世界没看到几个鬼物啊？”
　　阿福想了想：“可能是因为大帝契约的影响，这些阴物无法在浩然大世界生长。”
　　“有点道理！”陆川恍然大悟。
　　突然脑袋一歪，看着白堕鬼首道：“你跟我说这些有个屁用，关我鸟事，再不说生意我可走了啊！”
　　“噗……咳咳！”白堕鬼首一口老血差点没喷出来。
　　又真怕陆川拍拍屁股走人，白堕鬼首连忙道：“现在能够解决这个问题的，就只有你故乡可能存在的六道轮回。”
　　陆川皱了皱眉头刚想说话，旁边的阿福却抢答道：“他们连接着所有，有生命的世界，知道你的来历并不奇怪。”
　　“哦！”陆川点点头：“六道轮回，跟我有什么关系呢？”
　　“因为你是那个世界来的人！”白堕鬼首无奈的摊摊手。
　　“因为盘古契约的原因，那个世界我们只能远远观望，却连接不上。”
　　“只有你能回到那个世界，那里是你的故乡，也只有你有这个实力，去激活可能存在的六道轮回。”
　　“可能？”陆川注意有些讶异，从白堕鬼首的语气来看，他并不能确定六道轮回是不是真的存在。
　　“可能！”白堕鬼首点点头：“我们不确定六道轮回是否真的存在，这东西只在很久远的以前昙花一现，而且还是未演化完全的半成品。”
　　陆川又瞥了一眼阿福。
　　阿福也摇摇头：“东西是盘古大帝留下来的，具体情况三言两语说不清楚。但是可以肯定六道轮回真的存在，但是演化到什么程度就无人知晓了。”
　　陆川点点头：“我差不多听明白了，你们想借用我的身份，让我回到故乡去激活可能存在的六道轮回，来解决现世鬼物积压的问题。”
　　白堕鬼首点点头：“小朋友很聪明，就是这样，但也不完全是。”
　　“其中有个必要的条件是，你必须把新的大帝契约，签订在你的故乡，让盘古契约失效。”
　　“噗……”旁边的阿福忍不住笑了起来，阴阳怪气起来。
　　“你们冥界倒是打的好算盘，想通过陆川去掌握六道轮回。”
　　白堕鬼首一脸正色道：“误会，在下绝无此意。但是六道轮回关系到现世与冥界的安定，必须得到公正客观的监察。”
　　“六道轮回，是盘古大帝留给大夏儿女的礼物，你们有什么资格代为监察，真把你们自己当根葱了？”阿福呲着大板牙嘲讽起来。
　　白堕鬼首被怼的无法反驳，神色黯然的闭上了嘴。
　　阿福看着白堕鬼首的模样，想到这个权势通天的人物，此时却沦落到这种无奈的地步，一时间有些于心不忍。
　　“六道轮回真的演化完成，而且成功激活，自然会解决两界遗留的阴物问题，你们没必要非得监察。”
　　白堕鬼首点点头：“是在下想当然了。”
　　陆川倒是不怎么关心六道轮回的问题，只是好奇自己能有点什么好处。
　　“你们的要求我知道了，那我的好处呢？”
　　白堕鬼首想了想，郑重道：“我们将举整个冥界之力，帮助小朋友成帝，缺什么你只管开口。冥界有的我们立马拿出来，冥界没有的我派人去抢。”
　　这态度，可谓是很坚挺了。
　　陆川心里开始盘算起来，自己还缺水之本源跟金之本源，还有天文数字的灵石。
　　如果真的自己一样样去找，不知道要耗费多少时间，这笔生意看着似乎不错。
　　“六道轮回也就是个传说罢了，要是我回去之后，没有这玩意，你们不是亏的裤衩子都不剩？”
　　陆川语气半带调侃的问了一句。
　　“赌。”白堕鬼首摇摇头，满脸的无奈：“现在无论是打开冥界通道，还是对现状不闻不问，都是毁灭的结果，我们只能赌一把了。”
　　陆川再次看向阿福，眼神询问这生意到底做不做得？
　　阿福点点头：“做得，但条件是，他们冥界不得插手六道轮回的运行。”
　　主动权在陆川这里，白堕鬼首没有拒绝的权利。
　　“行吧，那生意就这么谈定了。”陆川收拾好吃饭的家伙，起身伸了个懒腰。
　　白堕鬼首心中大石也算落地，结果不完美，但可以接受。
　　“水之本源就在冥部，我马上差人送来，另外我马上差人去现世换购灵石，要多少有多少。”
　　陆川翻了个白眼，这货清楚自己的情况，连具体缺什么都知道。
　　这帮家伙，估计一直在监视自己。
　　“算了，懒得跟你们计较！”陆川舒服的伸了一个懒腰。
　　看着眼前那巍峨的巨大城市，陆川笑道：“送你们一件见面礼吧！”
　　“什
　　……什么？”白堕鬼首一时间没有反应过来。
　　“家都快被偷了，还在这一无所知，怎么混的？”陆川拔出杀生，狠狠的插进地面。
　　白堕鬼首听到这话，脸色剧变，下意识的看向城中。
　　“不在城里，在地下。”陆川调侃的指了指脚下，“现场给创个剑招玩一下。”
　　“剑二·地恸·流沙。”
　　磅礴的剑气，顺着插在地面的杀生涌入大地之中。
　　下一刻，坚实的地面突然变成了柔软的沙海。
　　“小朋友，不要乱来，这会把冥部拉入流沙之中……”白堕鬼首见到这一幕，大惊失色。
　　白堕鬼首话还没有说完，一声炸裂的咆哮从流沙中响起，响彻整个冥界。
　　与此同时，那种紫光冲天而起，将冥界灰暗的天空变了颜色。
　　嘶哑、干裂，每一声咆哮仿佛都刮在灵魂之上，让人不寒而栗。
　　白堕鬼首这才反应过来，心中大惊，原来有东西隐藏在冥部之下。
　　冥部被冥月大阵笼罩，怎么被侵入了都没有发出警报。
　　白堕鬼首魁首下意识的看向，天空中那高悬的淡蓝色鬼月。
　　那淡蓝色的鬼月，此刻确实黯淡无光，仿佛随时有熄灭的可能。
　　“太阴鬼首有麻烦了！”

第159章 大嘴怪

　　见白堕鬼首神色焦急，陆川笑道：“哦，我的朋友，有事你先走，我帮你把冥部保下来。”
　　这副嘴脸看的阿福还有小九尾是满脸鄙视。
　　刚才还抽人家，现在有生意做了，就是朋友了。
　　白堕鬼首没有犹豫，现在的只能相信陆川能保下冥部，他必须去救援太阴鬼首。
　　太阴鬼首诞生于鬼月之中，代表着鬼月的意志。
　　如果太阴鬼首出现意外，鬼月就会寂灭，整个冥界就真的完了。
　　“大恩不言谢。”白堕鬼首对着陆川行了一礼，带着骑兵飞驰而去。
　　白堕鬼首走后，陆川脸色突然跨了下来，神色阴沉的听着流沙之下，传来的咆哮。
　　“一定要把这东西搞清楚，给我的感觉太糟糕了。”
　　“没错，如果可以，最好抓个活体样本。”阿福难得的正经起来。
　　“我下去，你在上面接应一下。”说着陆川右手掌心按在，插在地面的杀生剑柄之上。
　　“剑二·地恸·永固。”
　　随着心中低沉的喝声落下，流沙的地面突然停止了涌动。
　　大量的剑气幻化成无数肉眼不可见细线。
　　这些剑气幻化的细线，将地面的沙子一颗颗串联起来，把大地变为不可撼动的沙层。
　　这是何等精妙绝伦的手段，没有庞大的剑气还有恐怖的精神力量，根本无法完成这个剑招。
　　将冥部固定在沙层之上，陆川又把小九尾塞进怀里，这才一头扎了下去。
　　陆川像个土拨鼠一样，朝着地心深处不停的挖去，那恐怖的咆哮声也越来越接近。
　　不知道深入多少，周围的空气越来越燥热，流沙的影响也越来越小。
　　陆川身下突然一空，整个人轻巧的腾挪几下，安稳的落到了炽热的地面之上。
　　抬眼望去，这里居然是一个看不见边际的地下空洞。
　　大量的岩浆组成红色的河流，缓缓的流淌着，刺鼻的硫磺味冲的人脑袋发晕。
　　在黑暗的深处，那个咆哮声还在不停的继续，一蓬蓬紫色的光芒，如同呼吸一般，吞吐不停。
　　“什么鬼地方？”陆川忍不住皱了皱眉头。
　　看这地方的环境，不像是天然形成的。
　　冥部那几个负责人也是心够大的，家底下有个这么大的玩意都没有察觉。
　　更让陆川奇怪的是，自己的流沙根本影响不到这里。
　　为什么那个咆哮声响个不停，传递出来的情绪不仅干燥、暴烈，还带着痛苦。
　　“不会是在生孩子吧？叫的这么惨！”陆川随口调侃了一句，整个人化为一抹黑光冲向黑暗深处。
　　随着靠近那咆哮声，周围的环境发生了翻天覆的变化。
　　洞壁被紫色的，看上去宛如腐肉的东西覆盖起来。
　　这些肉壁上挂着数不清的，像是蚕茧一样的东西。
　　这些蚕茧不停的颤抖着，里面似乎在孕育着什么东西。
　　“砰！”
　　一声裂响，一个蚕茧突然爆开。
　　一个鬼魅般的影子从蚕茧中跳了出来，速度之快，以陆川的眼力都没有看清楚那是什么玩意。
　　就在陆川跟个好奇宝宝一样，东张西望搜寻那个东西的时候。
　　一股凌厉的劲风在身后响起。
　　“太菜了吧，偷袭动静这么大！”陆川心中忍不住吐槽一句。
　　就在那股劲风要接触到自己后心之时，陆川突然一巴掌反手抽了回去。
　　“啪！”
　　一声刺耳的大逼斗声响起，一个模糊的身影被抽的飞了出去，狠狠的撞到了紫色的肉壁之上。
　　陆川趁这个机会，才看清楚那是什么玩意。
　　这东西个子不大，也就跟成年人差不多，长着锋利的八条骨腿，有些像是大号蜘蛛。
　　但是这玩意的身子可不是蜘蛛模样，而是一张圆形的口器，口器中布满了细密的牙齿。
　　总的来说就是一个长了八条腿的大嘴巴，看上去实在有些恶心。
　　而且这玩意的身体强度，也有些出乎陆川意料。
　　挨了自己一巴掌，还能生龙活虎的蹦跶起来。
　　被抽飞的大嘴怪，到吊在在肉壁上，快速的移动起来，那张恶心的大嘴里，不停的发出一阵阵刺耳的尖叫。
　　整个空洞随着这个叫声，剧烈的沸腾起来。
　　“砰砰砰……”
　　仿佛这叫声是一个信号，无数的蚕茧在这叫声中全部裂开，无数的大嘴怪从蚕茧中跳了出来。
　　这些大嘴怪聚集在一起，密密麻麻不知道有多少，潮水一样的涌向陆川。
　　“风起。”
　　陆川随意的挥了挥手，一股剑气暴风骤然而起。
　　剑气风暴没有扩散出去，而是在陆川身边，形成了一个巨大的黑色龙卷。
　　周围一大圈的大嘴怪，瞬间被龙卷撕成碎片。
　　被撕成碎片的大嘴怪，
　　全部化为紫色光芒，融入了肉壁之中。
　　这幅惨烈的画面，根本没有影响到这些东西，大嘴怪们悍不畏死的继续冲杀上来。
　　“没得感情的杀人机器！”这是陆川对这些大嘴怪的评价。
　　这些东西行动统一，没有明确的情绪传递，应该是被创造出来的护卫兵种。
　　“绑一个回去给阿福玩！”陆川一边顶着潮水一样的大嘴怪前进，一边甩出一丝剑气。
　　这丝剑气精准的捆住一只大嘴怪。
　　陆川放开一个豁口，用力一拉，这个倒霉蛋被拉进了龙卷中心。
　　这东西生龙活虎的，被捆住还挣扎的起劲。
　　陆川用剑气将这哥们绑成了大闸蟹。
　　还没等大嘴怪安静下去，这货突然爆炸，一股磅礴的能量炸裂开来。
　　“尼玛，自爆卡车是吧！”陆川翻了个白眼，弹了弹身上的灰尘。
　　接着又用同样的方法，拉进来一个倒霉蛋。
　　在这倒霉蛋自爆之前，陆川用精神力侵入了它的大脑，想将它控制起来。
　　然而连接大嘴怪精神世界的，居然还有其它东西。
　　一抹耀眼的紫色，在大嘴怪的脑海中与陆川撕扯起来。
　　这抹紫色的精神力量，并没有想象中的强大，三五两下就被陆川杀得落花流水。
　　很快陆川就掌握了大嘴怪的身体。
　　“奇怪，感觉应该会很强，为什么会有些弱？”
　　陆川嘀咕一声，拖着绑成大闸蟹的大嘴怪继续前进。
　　随着深入，不断的接近那个咆哮声，这些冲杀的大嘴怪越来越疯狂，开始围着剑气龙卷自爆起来。

第160章 真在生孩子

　　“有点东西啊，小伙子！”陆川被这些大嘴怪的自爆炸弄的有些烦。
　　干脆一不做二不休，又起了两个剑气龙卷，这下世界终于安静不少。
　　大概十五分钟后，陆川终于来到了这个地下洞窟的最深处。
　　然而眼前的一幕，却让陆川看的眼皮子乱跳。
　　因为刚才那句调侃的话，此刻居然成真了。
　　真的有人在生孩子。
　　这里是一处不大的圆形空地。
　　地面铺满了紫色的、蛛网一样的丝线，脚踩上去，软绵绵的。
　　空地中心，有一张大床，陆川不知道这里为什么会有这种东西。
　　床上躺着一个紫发美人，瀑布般的长发铺满整个床，宛如一朵盛开的紫罗兰。
　　女子样貌可人，身形削弱，看上去有种林妹妹的娇弱感。
　　而此时，女人正在痛苦的挣扎着，看上去似乎正在分娩。
　　这女子虽然外形是人，但是喉咙中那痛苦的咆哮声，绝对不是人能发出来的。
　　察觉到有人接近，女子突然转头，恶狠狠的看向陆川。
　　那深紫色的瞳孔中，努力的传达着愤怒的情绪。
　　看着那双深紫色如同宝石一般的眸子，陆川有种很奇的感觉。
　　就是这个女人，姑且称她为人吧。
　　这个女人对于情绪的传递，似乎并不熟练，像个刚接触世俗的孩子，只能表达一些本能情绪。
　　女子瞪着陆川，突然整个身体剧烈颤抖起来。
　　纤细的手狠狠的抓着床单，骨节因为太过于用力，而显得极其苍白。
　　看着这样，似乎是难产了。
　　陆川是一头的问号，这种恐怖的存在，生孩子都能难产的吗，这是什么原理？
　　“哈哈，对不起打扰了，等你生完孩子，我再来找你！”
　　陆川再没品，也不至于对一个分娩中的母亲出手。
　　当然这份大发善心的“高尚”，是建立在陆川那无敌的实力基础上。
　　“帮……帮……帮我……我……”
　　陆川正想着退出这里，脑海中突然侵入一团紫色的精神力量。
　　看气息，就是控制那些大嘴怪的精神力。
　　陆川有些为难的摊摊手：“这不太好吧，先不说男女有别，我他娘也没有干过这事啊！”
　　“不擅长，不擅长，告辞！”陆川转头就溜。
　　没有趁你病要你命就算够仁慈了，还想帮你接生，真是在想屁吃。
　　“我……我……没有恶意，我来到冥界只是迫不得已……”那团精神力量焦急的传递出信息。
　　就在此时，一个诡异的紫色身影，从陆川身边极速的游荡而过，直冲正在分娩的女子而去。
　　陆川居然没有捕捉到这个东西，然而它的速度并不快。
　　“隐身、潜行类神通。”陆川很快反应过来。
　　但是连自己也捕捉不到，是不是有些太夸张了。
　　那个身影没有搭理陆川，而是径直冲向床上分娩的女子，一副趁你病要你命的样子。
　　陆川有些好奇的看向女子，蜉蝣之眼开启。
　　眼前的世界开始扭曲，变得模糊起来。
　　接着那个紫发女子，突兀的出现在面前。
　　只是女子此时全身皮肤碎裂，头颅不在。
　　“卧槽～”陆川打了个颤，连忙关闭了这破眼睛。
　　能预见死亡，着实不是什么好事。
　　看这样子，要是没人搭救，女子就要身首异处了。
　　“奇怪，应该是有变数的。”陆川小声的嘀咕起来。
　　因为女子的身影并不清晰，而且还伴随着大量的雪花。
　　就像小时候看的那种老式电视机，出问题时候闪烁的那种雪花。
　　“这个变数应该不是我吧！”陆川乐呵呵的挠挠头。
　　就在此时，一个窈窕的身影，突然穿过陆川的身边。
　　与刚才那玩意一样，也是处于隐身状态。
　　一道爆裂的紫色能量突然出现，直冲大床而去。
　　“轰！”
　　床边一个东西被这股能量轰飞，撞到了远处的肉壁之上。
　　与此同时，一名女子出现在床边，一把抱起正在分娩的紫发女人。
　　这个后出现的女人，穿着一身紫色的，宛如皮肤一样的贴身战甲，就连头部也被包裹的严严实实。
　　身材高挑，凹凸有致，全身萦绕着那种紫色的能量，看上去英姿飒爽。
　　“你把掠食者引到母亲这里，就这么放任不管么？”
　　战甲女子的头盔突然蠕动几下，一张姣好的面容显露出来。
　　只是这脸上，带着憔悴与疲惫，像是很久没有休息过，远足的旅人。
　　“你不要血口喷人啊，什么我引来的，我压根不知道你说的掠食者是什么玩意，小心我告你诽谤啊！”
　　陆川说着，甚至还拿出瓜子嗑了起来，
　　典型的看热闹不嫌事大。
　　“哼，品行恶劣，空有一身实力。”战甲女子冷哼一声。
　　“我……”陆川差点被呛死，这怎么能看得出自己品行恶劣的？
　　虽然自己的确品行有些恶劣，但是也不至于明显到，一见面就能看的出来吧。
　　“快走，首领来了！”
　　紫发女紧紧的抓住战甲女子的胳膊，虚弱的说着。
　　战甲女子瞳孔猛然一缩，再次将头盔覆盖住脸庞，抱着人极速的向上冲去。
　　陆川看的直摇头，你当自己穿山甲呢。
　　这里离地面不知道多远，少说也是几万米，能顶着冲出去算你牛逼。
　　战甲女子背后的紫色皮肤蠕动起来，张开八个肉翼。
　　肉翼中爆发出大量的紫色的能量，疯狂的冲击起上方的洞壁。
　　战甲女子的身影，很快消失在洞窟之中。
　　“噗……你丫真属穿山甲的？”陆川看的一口老血差点没喷出来。
　　“走错方向了，有个东西在你头顶啊！”陆川乐呵呵的喊了一嗓子。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，上方被战甲女子打出的通道，突然剧烈的震颤起来。
　　“砰……”
　　接着战甲女子抱着紫发女子，从洞中狼狈的滚落下来。
　　洞口开始坍塌，大量的碎石狂暴的砸落而下，很快将她们掩埋。
　　一个淡淡的紫色影子，从上方落下，直扑掩埋两女的碎石而去。
　　一股狂暴能量突然从碎石堆下涌出，这股能量幻化成一条条鞭子，疯狂的抽打着周围的空间。

第161章 掌控局势

　　鞭子挥舞的周围空间泼水不进，那个偷袭的淡紫色身影一时间无法得逞。
　　趁着这个机会，战甲女子从碎石堆中冲出，只是她怀里的紫发女子情况似乎有些不妙。
　　大量的紫色血液，已经湿透了她的衣裳，脸色苍白的可怕，一副要去见哈利路亚的模样。
　　陆川倒是有些好奇这种紫色的能量，明明看上去没有什么威力，但是却给人一种心悸的感觉。
　　陆川放开防御，伸出手指接触一点那紫色的能量，任由这股力量进入身体。
　　通过切身体会，终于陆川知道，这玩意为什么会给人心悸的感觉了。
　　这紫色的能量，居然有同化的能力，或者说是污染。
　　进入经脉中的那股能量，居然开始污染陆川的力量，甚至是肉体。
　　陆川搅碎这股力量，神色却是凝重起来。
　　虽然这玩意对自己没什么作用，那是因为自己太过于强大。
　　但是对别人呢，那就是绝杀。
　　别的不用说，只要这种紫色的能量扩散出去，分分钟就能污染、同化一个世界。
　　“砰！”
　　思索中，那个战甲女子突然飞了起来，狠狠的撞到墙上，又好死不死的滚落在了陆川脚边。
　　陆川一脚踩住战甲女子的头，神色阴沉的问道：“你们到底是什么东西，这股紫色的能量，为什么会有这么强的污染、同化能力？”
　　战甲女子想要挣扎起身，然而发现踩着自己的脚，宛如磐石一般根本无法撼动分毫。
　　“砰！”
　　空气一阵炸响，这个时候，那个偷袭的淡紫色身影也追了过来。
　　“贱种，没看见老子正在问话吗？”
　　陆川回身，对着空气一把狠狠的掐了过去。
　　看上去陆川似乎只是在掐空气，然而好死不死那淡紫色的身影，正好冲到了陆川爪子下。
　　这就叫做预判。
　　一阵刺耳的尖叫响起，被陆川掐住的淡紫色身影，在陆川那如同蛮荒野兽的力量下现出了样貌。
　　这玩意差不多就是和人形螳螂的模样，两把大砍刀铮亮铮亮的。
　　人形螳螂挣扎起来，挥舞着两把巨大的砍刀，然而陆川身边的剑气，将这些攻击全部挡了下来。
　　一时间脚下踩着战甲女子，手中掐着杀手螳螂，局势尽在掌控。
　　“说说吧，你们到底是什么玩意？”陆川笑眯眯的再次问了起来。
　　“呵呵！”被踩着的战甲女子冷冷的笑了起来，覆盖脸庞的面罩翻开，陆川那满是憔悴的容颜。
　　“松开！”战甲女子恨恨的看着陆川，要不是母亲分娩，自己的力量被削弱到极致……
　　突然一阵钻心的疼痛，从战甲女子头部蔓延到全身。
　　陆川开始发力，一点点将战甲女子的头颅踩进坚实地里。
　　“我数三个数，要是不说，你就要被踩死了啊！”陆川挑着眉眼，一脸的戏谑，像是抓到老鼠的猫。
　　“一。”
　　战甲女子眼神阴冷的看着陆川，不为所动。
　　“二。”
　　“二点五！”
　　“嘿，骨头这么硬，先宰了这小娘皮。”一抹剑气突然朝着战甲女子，怀里的紫发女子冲去。
　　“走！”
　　战甲女子突然发力，她身上那如同皮肤一样的战甲极速的脱落，覆盖到了紫发女子身上。
　　诡异的一幕发生，紫发女子居然就这么在陆川眼皮子底下消失了。
　　那道黑色的剑气，划过不着寸缕的战甲女子胸口。
　　“嘿嘿……那个，那个……我不是故意的你信吗？”
　　看着光溜溜的女人，陆川有些尴尬的挠挠头。
　　鲜血不停的从女子胸口喷涌出来，居然是红色的，也就是说她是个人！
　　“如果杀了母亲，将来你会面对一个失控的虚空，那将是比死星还要恐怖的存在，你自己考虑清楚。”
　　“你以为你的力量真的无敌吗，面对那些至高的存在，你也不过是一个蝼蚁而已。”
　　女子挣扎着说完这些，眼睛一翻晕了过去。
　　“啊，这……”陆川有些茫然的挠挠头。
　　“好看吗？”小九尾突然跳了起来，两爪子挠在陆川小脸上。
　　“好……一点也不好看，哈哈！”陆川捂着脸，连忙给赤裸的女子披上剑衣。
　　“哼，贱人，眼睛都快贴到人家胸口上去了。”小九尾愤愤不平的叨咕起来。
　　“那你不是没有嘛！”陆川翻了个白眼，一把捏碎手里掐住的人形螳螂的脖子。
　　接着扛起昏迷的女子，右手拉着给阿福准备的“大闸蟹”，悠哉悠哉的朝着远方的那点波动走去。
　　“我没有！老娘会没有！”小九尾看了看自己的胸口。
　　一时间是恶从心头起，怒向胆边生，对着陆川漂亮的小脸蛋又来了几下。
　　“疼啊，小贱人。”
　　……
　　紫发女子被传送到了千里之外的洞窟之下。
　　然而她并没有力气逃走了，只能躺在地上，痛苦的挣扎着。
　　一个身材高大的男人，突兀的出现在紫发女子身边。
　　这男子全身被紫色能量笼罩，看不清样貌，只露出深紫色的眼眸。
　　不同的是，笼罩在男子身边的紫色能量中，混杂着一些诡异的，扭曲着的黑色能量。
　　“母亲大人，何必走到这个地步呢！”
　　男子看着痛苦的紫发女子，轻轻的叹了口气。
　　“我不是你的母亲，你是堕落的孩子！”
　　紫发女子利用精神力量，虚弱的呵斥着男人。
　　“死亡无可避免，只有虚无才是永恒，你总是这么固执。”男子摇了摇头，紫色的眸子中满是心疼。
　　“母亲大人，最后问你一次，愿不愿意放弃这个孩子，如果愿意我马上带你离开。”
　　“不！”紫发女子精神力量爆裂的狂涌起来，用一个铿锵有力的不字，拒绝了男子。
　　“那就这样吧！”男子眼神中那一抹心疼彻底消散。
　　就在男子准备解决紫发女子瞬间，陆川的身影却诡异的出现在了男子背后。
　　“动手，你杀她，我杀你，略略略……这就叫食物链。”
　　陆川的长剑抵在了男子的后心之上。
　　“哈哈哈……你叫陆川吧……”男子开心的笑了起来。
　　这估计是第一个，被陆川剑抵住还能笑得出来的家伙。

第162章 接生大夫陆川

　　“连名字都知道，注意我很久了？”
　　陆川笑眯眯回了一句，同时手上用了点力。
　　抵住男子后心的杀生剑尖，似乎刺进去一些。
　　“你这样的人，很难不被注意到！”被陆川用剑抵着，男子并不在意，话语间甚至还有几分悠然的闲谈之意。
　　陆川有些恼火的撇撇嘴：“干嘛要注意我呢，我只是个想回家的咸鱼而已，生也罢、死也罢我都没有心情过问。”
　　“呵呵呵……”男子忍不住笑了起来，“当力量成长到一定程度的时候，你就无法置身事外。”
　　“力量越强，知道的也就越多，知道的越多，身上的责任也就越大。”
　　“你跟我搁这排比呢。”陆川有些不耐烦的翻了个白眼，“痛快点，你杀她，我杀你，老子午饭还没吃呢！”
　　“对于我来说，这样的交换并不合适。”男子叹了口气，身影逐渐化为紫色的荧光。
　　“我有一个你们人类的名字，叫独孤一，记住这个名字，我们很快会再见的。”
　　男子说完，身影彻底消散。
　　陆川也收起了剑，看着男子消失的地方，眉头紧锁。
　　其实以陆川的性格，不会跟独孤一废话这么多。
　　之所以叨逼叨这么久，是因为陆川没有把握杀了他。
　　没错，这是陆川入世以来，第一次没有把握宰掉一个人。
　　“烦死了，一天天的！”
　　陆川骂了一句，看了看地上已经陷入昏迷的紫发女子。
　　想了一下，还是将她给扛了起来。
　　陆川这趟下去可谓收获丰富。
　　两个大美妞其中还有个孕妇，加上一只活着的大嘴怪。
　　“卧槽，你去进货了！”看到陆川一边肩膀扛一个，手里还拖着一个，把阿福都给吓了一跳。
　　“给你玩的！”陆川白了阿福一眼，将大嘴怪扔到阿福面前。
　　看着这造型奇特的东西，阿福眼皮子直跳，“这也不好下嘴啊，要不换一个吧！”
　　“就这个了爱玩不玩，人家两个女孩子，你给吞吧吞吧又吐出来算是怎么回事？”陆川义正言辞的拒绝了阿福。
　　“得，遇上你老子真是倒了八辈子血霉！”
　　看着张牙舞爪的大嘴怪，阿福心一横，大嘴裂开成四瓣，一口给吞了下去。
　　陆川看的直恶心：“你丫以后那大嘴离我远点。”
　　“贱人，老子这么奋不顾身为了谁？”阿福顶了一句，不再搭理陆川开始分析起来。
　　陆川把两个昏迷的女子放在地上。
　　看着那大肚子的孕妇，陆川犯了难，自己也不会接生啊！
　　“我会，我来！”小九尾自告奋勇的举起了小手。
　　“你还没人家一个奈奈大呢，给人家接生，来来来，你行你上！”
　　陆川把小九尾放到了紫发女子身边。
　　“流氓！”小九尾看了看紫发女子，又跳了回去，自己这体型的确小了点。
　　“唉，你们冥部有没有接生婆！”陆川向一旁，白堕鬼首留下护卫骑兵打听起来。
　　旁边的骑兵连忙恭敬的行了一礼：“回大人话，冥界是亡者之地，不会有新生儿诞生，所以没有接生婆。”
　　“尼玛的，这么大个地方，连这种基础人才都没有吗？”陆川忍不住吐槽起来。
　　“啊……”
　　突然那紫发女子惊醒过来，惨烈的咆哮起来。
　　众人都被这恐怖的咆哮声吓了一跳。
　　“这样下去要没了啊，你要是嗝屁了，那不是白救了！”
　　陆川也是心大，一不做二不休，挽起袖子决定亲自上阵。
　　“不是专业的啊，多担待一些！”陆川开始与紫发女子沟通起来。
　　然而陆川却没得到回应，女子的精神世界混乱一团。
　　“别啰嗦了上啊，我把接生婆的自我修养，发给你了。”
　　阿福戏谑的声音响起，果然陆川脑海里多出一些东西。
　　陆川这种存在，什么都是一学就会。
　　只是看了一眼，陆川就成了一个理论知识丰富的接生大夫，现在就只差实践课了。
　　“蠢驴，等一下再跟你算账！”陆川深呼吸一口气。
　　接着用剑气蒙住自己的眼睛，只用精神世界去感受紫发女子。
　　“我现在是一个医生，对没错一个救死扶伤的医生，奶奶的老子自己都不信，呸！”
　　心里不停的给自己暗示着，然而没什么卵用。
　　“把你们的狗眼都给我移开啊，别坏了人家姑娘清名。”
　　“拼了，上。”陆川心一横，把身子弯了下去。
　　“深呼吸……”
　　“吸气……吐气……”
　　“哎哟卧槽，你丫别抓我啊。”
　　“唉唉唉，怎么还用嘴咬呢……”
　　“疼疼疼……”
　　“对对对就是这样……”
　　说来也是奇怪，一直卡着生不出来的紫发女子，在陆川开始接生的时候，情况迅速的好转起来。
　　紫发女子的意识开始恢复，甚至连叫声都没有那么惨烈了。
　　“看见了，看见了，一个脑瓜子，快点用力，你奶奶的……”
　　“用力啊，姐姐，没吃饭吗？”
　　此时阿福也分析完了大嘴怪，凑了过来。
　　“哈哈哈……”
　　看着陆川蒙着眼睛，一头大汗，手臂被抓的青一块紫一块的，忍不住发出了猪一样的笑声。
　　“你可得好好接，这孩子可是应运而生，与你有莫大的联系。除了你能让这孩子出来，别人没这个能耐。”
　　“哎哟哟，这个时候还想抽我，省省吧您嘞！”
　　“啧啧啧，十万年的童子鸡啊，做这活也是难为你了。”
　　“放心，以后我给你娶三百六十五个老婆，一天换一个，遇上闰年还能休息上那么一天呢，哈哈哈……”
　　好不容易逮着个机会，阿福是疯狂的嘲讽起来。
　　陆川差点被阿福嘲讽的心神失守，气的差点没把牙齿咬碎。
　　“哇……”
　　终于，一声嘹亮又充满生机的啼哭，在天地之间响起。
　　随着这个婴儿的诞生，冥界灰色天空之上的阴霾一扫而光。
　　仿佛这孩子的诞生，为整个世界带来了光明。
　　“剑衣。”陆川看着手里那皱巴巴的孩子，很有成就感的给他她穿上了人生第一件衣服。
　　而就在婴儿那第一声啼哭响起之际，遥远的天顶之上，一个巨大的紫色漩涡正在疯狂的形成。

第163章 大佬出现

　　陆川抬头凝视着天顶，此时此刻四周寂静无声，周围的一切都消失不见。
　　只留下陆川，孤独的抱着初生的婴儿，站在这片孤寂的天地之中，唯有心跳和呼吸重复着单调的旋律。
　　在那无边无际的天顶之上，仿佛空无一物。
　　但陆川知道，就在那个方向。
　　那里有着什么东西，那是仿佛完全由杀意构成的粘稠的某种东西，正在漩涡的背后窥视着自己。
　　恶意，非常浓烈的恶意。
　　陆川不知道，这份恶意是针对自己，还是自己怀里这个孩子。
　　一滴冷汗，从陆川额头划过。
　　没错是冷汗，因为陆川感受到了无法言语的压迫感。
　　“交出虚子，饶你不死！”
　　一个浩瀚如宇宙般的意志，在陆川心头响起。
　　陆川低头，看向怀里的孩子，此时的婴儿已经安稳的睡去。
　　婴儿似乎明白，这个怀抱带来的安全，是可以让自己安然入睡的。
　　陆川看着还有些皱巴巴的孩子，嘴角忍不住勾了起来。
　　内心深处，那被遗忘的温柔，似乎被激活了。
　　腰间那白色的长剑，此时轻轻的颤动起来，孤寂的世界中多了一抹白色的亮光。
　　“我，拒绝！”
　　陆川斩钉截铁的回应了这个浩瀚的意志。
　　“假以时日，你必定可以站在同等的位置上与我对话，为何丢弃理智，维护这个孩子？”
　　那浩瀚的意志似乎有些好奇陆川的选择。
　　“没有为什么，就是这样。”
　　人这个物种就是这样，总是会做一些情感用事的蠢事，但这也是人族最大的魅力与奇迹。
　　陆川笑着伸出手，轻轻的弹了弹婴儿的小脸。
　　似乎有所感应，婴儿用自己的小手，抓住了陆川的小拇指。
　　这一抓，宛如一道闪电在陆川的精神世界中劈下。
　　小小的手，充满了生的力量，她抓的如此紧，如此动人。
　　“我将与你为敌，放马过来吧！”
　　陆川抬头，对着天顶那紫色的漩涡，豪迈的喊了一句。
　　“选择永远比好的运气更重要，你既然选择保护她，那么就要承受相应的惩罚。”
　　浩瀚的意志轻轻叹了口气，似乎看不懂陆川这不明智的选择。
　　“咔嚓……”
　　一声细微的裂响，在天地之间响起。
　　再抬头，只见整个天穹已经布满了宛如蛛网一般的裂缝，整个天穹仿佛下一刻，就要整个碎裂开去。
　　紫色的荧光，顺着那无尽的裂缝，疯狂的蔓延起来。
　　陆川的手，此刻也搭上了求仁的剑柄。
　　没有选择杀生，因为陆川心中明白，杀生将没有任何胜算。
　　白色的，充满生机的亮光，随着求仁的慢慢出鞘，爆发而出。
　　一个女子的虚影出现在陆川背后，轻轻的将陆川与孩子拥入怀里。
　　“我会保护你，直到消亡。”
　　女子轻柔的声音响起，温暖的像母亲的呢喃，白色的光芒冲天而起。
　　白色的光，与紫色的光，两股彻底对立的力量，在半空中相遇了。
　　这两股足以撕裂冥界的力量，开始疯狂的撞击在一起。
　　没有让人恐惧的爆炸声，没有惊天动地的大道碰撞。
　　有的只是湮灭。
　　所有的一切，在这两股力量下，来不及反应就被磨灭。
　　两股力量的碰撞处，出现一个黑色的奇点。
　　所有一切开始朝着这个黑色的点坍塌进去。
　　甚至时间与空间，都逃不过这场灾难，一切都会坍塌缩入进入这个奇点。
　　“唉，多事之秋！”
　　此时一声重重的叹息，响彻整个冥界。
　　一个人，或者是人吧，突兀的出现在这个孤寂的世界中。
　　他穿着一身大红的戏服，脸上带着一张似笑非笑的诡异面具，手中提着一个绿色的灯笼。
　　大红配大绿，这让他看上去像个色彩斑斓的大扑棱蛾子。
　　“冥冥之中自有定数，你确定要现在出手？”
　　这个戏服男人抬头，看着即将碎裂的天穹。
　　他举起了手中的绿色灯笼，无量的绿光飘荡而出，将白色与紫色两种力量隔开。
　　“冥冥之神，你还是这么爱装神弄鬼。”
　　浩瀚的声音响起，带着几分调侃。
　　名为冥冥之神的男子，面对那浩瀚意志的调侃，并不在意，再次提醒起来。
　　“万物皆有定数，还未到你们虚空发力的时间节点，你现在强行出手，考虑清楚了吗？”
　　“呵呵，何为定数？”浩瀚的意识嗤笑起来。
　　“定数，是人之数，虽定，却可变。”冥冥之神耐心的解释起来，“但是你要明白，变之后的恶果，你能否承担！”
　　“有意思，有意
　　思……那么我想试试！”
　　突然天顶轰隆隆碎裂开去，碎裂的天顶后面，是一个紫色的荒芜世界。
　　这个紫色的世界，空旷、孤寂、幽深，仿佛永恒不变。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，打破了这个紫色世界的宁静。
　　一条宛如巨龙般的紫色雷电出现。
　　接着这巨响开始密集起来，无数的紫色巨龙狂舞而起。
　　一只紫色的大手，从那个荒芜的世界深处伸了出来。
　　阴影笼罩两个世界，毁灭的气息扑面而来。
　　一切的一切，在这只大手之下，渺小的仿佛尘埃。
　　然而在这只大手的笼罩下，陆川握剑的手却愈发的稳了。
　　陆川笑了笑，闭上眼睛，开始有节奏的呼吸起来。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　“呼！”
　　“吸！”
　　随着陆川的呼吸，整个冥界居然响起了一个有节奏的脉动。
　　这脉动呼应着陆川的呼吸，这个世界要将所有的力量借给陆川。
　　“小家伙，别冲动不能与祂正面接触，让我来。”冥冥之神阻止了陆川，接着他拿出一张金色的纸。
　　“大帝法旨！”浩瀚的声音有些意外。
　　“错，应该是吞天大帝的法旨。”
　　冥冥之神珍重的将金色纸叶托举而起。
　　“是他啊！他还在照顾着这个腐烂的宇宙吗？”浩瀚的声音中充满了对吞天大帝的尊敬。
　　“最后一次了。”冥冥之神看着远方，眼神中满是浓烈的悲伤。
　　“你应该清楚，污染虚空的是谁？真正的敌人又是谁？不要再为难这两个小家伙了。”
　　“身不由己，已无路可退！”浩瀚的声音有些悲哀长叹一声，“下次再见就是你死我活了！”
　　慢慢一切异象全部消失，世界再次清明起来。
　　“快些成帝，不然你也只是池中鱼而已。”
　　冥冥之神看了陆川一眼，慎重的叮嘱了一句，接着身影消散而去。

第164章 虚空的灾难

　　“你在教我做事啊！”陆川对着远去的冥冥之神竖起了中指。
　　然而却没有得到回应，只剩下喧嚣的风儿。
　　冥冥之神的出现，暂时挽救了这场危机。
　　同时也让陆川认识到一句话，天外有天，人外有人。
　　“那两小娘皮醒了，快去问问到底怎么回事？”此时阿福凑了过来。
　　“砰砰砰……”阿福还没有反应过来，就被被陆川一脚踩到地里，疯狂的殴打起来。
　　很快，天地间响起了阿福的惨叫声。
　　……
　　“我叫白一和，来自虚空，这是我的母亲，虚空的化身，白蒹葭。”
　　或许是想起先前被陆川看了个精光，做自我介绍的时候，憔悴的女子脸上升起了一抹红晕。
　　“我为我先前的无礼，向你道歉！”名为白一和的女子，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　陆川倒是不怎么在意的挥了挥手，把怀里的孩子递给白蒹葭。
　　毕竟人家才是孩子的母亲，自己一直抱着也不是个事儿。
　　白蒹葭看上去是个很柔弱的女子，而且话也不多。
　　孩子在别人那里，她也只敢焦急的拉着白一和的衣角，楚楚可怜的看着陆川。
　　白蒹葭接过孩子，这一瞬间整张脸都笑了起来。
　　“好了，事情也暂时解决了，你也应该说说我想知道的。”陆川看向白一和，眼神带着询问。
　　“当然，我会告诉你你想知道的一切！”白一和郑重的点点头。
　　“虚空是什么玩意？”陆川想了想，开始按部就班的提出了问题。
　　“虚空简单的来说，跟你所在的星空一样，是一个大位面。”白一和说着，有些疲惫的坐了下去。
　　陆川点点头，看向不远处正在生闷气的阿福。
　　阿福没好气的翻了翻智慧的眼睛，最终还是点点头，确认了白一和的说法。
　　陆川跟阿福已经通过气了，之前阿福从大嘴怪那里，得到了一些虚空的基本情报。
　　之所以还问白一和这种问题，就是要防着她骗自己。
　　“第二个问题，你们为什么要侵入这个宇宙？”这是陆川比较关心的问题。
　　“因为虚空被污染了！”白一和无奈的苦笑一声。
　　“好像是十万年前开始的吧，你们的宇宙忽然诞生出了无法理解的死亡意志，这个意志通过裂缝，侵入了虚空之中，污染了整个位面。”
　　陆川皱了皱眉头，十万年前吞天大帝的时代，到底发生了什么？那二流子到底造了什么孽啊？
　　“母亲也是那时候诞生的，感受到虚空的危机，虚空意志实体化，来解决这场灾难。”白一和看向正在逗孩子的白蒹葭，嘴角忍不住勾了起来。
　　“应该没有解决吧，不然你们也不会来到冥界。”陆川有些好奇。
　　“嗯！”白一和点点头，“那个无法理解的死亡意志，根本无法抗衡，我们只能离开虚空，来到这里避难。”
　　“这孩子又是怎么回事？孩子父亲呢？”陆川挑了挑眉眼。
　　“不知道！”白一和摇摇头，“孩子诞生的很突兀，也没有父亲。”
　　陆川眼皮子一阵乱跳，这他娘的还能自动受孕，这么神奇的吗？
　　“她本就是意志的化身，感受到无法解决的灾难，自动诞下命运之子，这么说能理解了吧！”此时阿福插了句嘴。
　　“就你聪明！”陆川翻了个白眼。
　　“那是，老子天文地理无一不通，无一不精，你以为像你个暴力狂啊？”阿福呲着大嘴唇子讥讽起来。
　　“等一下再收拾你。”现在没空搭理这货，陆川恶狠狠的威胁了一句。
　　“那只大手……是什么来历？”陆川跟白一和描述了一下先前那恐怖的紫色大手。
　　“虚主，曾经虚空的主宰！”白一和似乎想起什么恐怖的事情，身体抖了一下，担心的看向上方。
　　“虚空本来是宁静、荒芜的，自从那个意志侵入进来，一切都变了。”
　　“我们已经被发现，我们必须要走了，留在这里只会带来无尽的灾难！”白一和挣扎着起身，然而太过于疲惫的她，居然没有站起来。
　　看着疲惫的白一和，陆川也没有心思再问什么了，“在这好好休养一段时间吧，暂时这里应该是安全了。”
　　不等白一和同意，陆川就窜到了阿福身边，一把扯住它的尾巴，“走，咱们聊聊！”
　　“聊聊就聊聊，怕你啊！”阿福也是很硬气的抬了抬头。
　　很明显，这份硬气并不能让它免受一次暴打。
　　……
　　“那小娘皮说的应该不假，现在的问题是那个孩子的归属！”阿福顶着熊猫眼，一脸的讨好，那份硬气荡然无存。
　　“孩子？”陆川皱了皱眉头，“关那孩子什么事儿？”
　　“你傻啊！”阿福真想撬开陆川的脑瓜子，看看里面是不是装的豆腐渣。
　　“你好好想想，被
　　污染的虚空生物，为什么不惜跨越位面也要来追杀这个孩子？”
　　“怕？”陆川有些不确定。
　　“对喽，他们怕，他们怕这个孩子成长起来。”阿福满意的点点头，为陆川日益增长的智商感到欣慰。
　　“说的好听点，这孩子是应运而生，说的难听点，这小家伙是应劫而生。”
　　“这个孩子，未来是对抗虚空不可或缺的角色，你最好把她带在身边！”
　　陆川眼皮子直跳，“关我什么事儿啊，我呸，他们打死打活就打去呗，老子就只想回家。”
　　“你还想置身事外？”阿福嗤笑一声。
　　“先不说你刚刚得罪了虚主，就是最简单的一点，你已经入世加上实力太强，无数的眼睛都会盯着你。”
　　“就算你无意争斗，那些存在也会没有理由的抹杀你，只因为你可能威胁到祂们。”
　　“正所谓身怀利器杀心自起，你能保证永远对一切都视而不见吗？”
　　“操！”陆川对着天空狠狠的竖了一个中指。
　　“现在头等大事，就是要进入帝境，不然没有资跟那些存在，在同等的位置对话。”
　　“我总感觉，你在牵着我的鼻子走，你丫是不是在算计我？”陆川有些狐疑的看了看阿福。
　　“我算计谁，也不会算计你。”阿福一脸深情的看着陆川，“这么多年了，你还不明白我的心意吗？”
　　“那倒是！”陆川不置可否的点点头。
　　“我对你这么好，既然这样……”阿福突然甩出大舌头，“让我舔舔！”
　　“砰砰砰……”
　　半个小时，挨了三次暴打，阿福今天也算是破记录了。

第165章 授业

　　没过多久，白堕鬼首带着太阴鬼首安全的回到了冥部。
　　太阴鬼首看上去状态有些糟糕，好在并无性命之忧。
　　看到冥部完好无损，白堕鬼首提着的心总算是放了下去。
　　来到陆川面前，深深的行了一礼，“小先生保我冥部完好，大恩没齿难忘！”
　　“呸，小朋友变小先生了？”陆川狠狠的啐了一口。
　　“嘿嘿……一个称呼而已，小先生不用放在心上！”白堕鬼首有些尴尬。
　　陆川也懒得计较，开口道：“事儿我帮你做了，该轮到你们了，赶快把东西送来。”
　　白堕鬼首点点头：“水之本源马上奉上，金之本源已经动用所有情报去查了，至于灵石数量还劳请小先生给个大概的数字。”
　　陆川想了想：“灵石数量我只能估计到九境，大概是三十多亿上品灵石，再往上神道三境没有确切的量。”
　　白堕鬼首听的是眼皮子直跳，这他娘的是个无底洞啊！
　　五行霸体消耗的资源也太恐怖了，怪不得从古至今，都没有几个大成霸体。
　　白堕鬼首思索片刻，一咬牙干脆豁出去了，“小先生放心，我将举整个冥界之力，为您提供所有资源，但是需要一些时间，这段时间您就住在冥部如何？”
　　“要多久？”陆川皱了皱眉。
　　“欲速则不达！”阿福是了解陆川的，应该是先前的虚主，刺激到了他，导致陆川有些着急。
　　“其实你也不用妄自菲薄，像虚主那一个大位面的主宰，是凤毛麟角的存在，只要不碰上这种存在，你依旧是无敌的。”
　　“呸！”陆川朝着阿福吐了一口，“你丫还好意思说，整天说老子人间真无敌，现在倒好，冒出的都是些什么玩意？”
　　“略……”看到陆川的口水，朝着自己飞来，阿福一脸的癫狂。
　　大舌头一甩，直接把这口水给卷进了嘴里，“香啊！
　　“噗……”
　　周围的所有人看的直接喷了出来，全都一脸怪异的看着陆川。
　　平时就玩的这么变态吗？
　　陆川差点没被这货恶心死，冲上去又是一阵暴打。
　　……
　　“不能急，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子大了，咔，容易扯着蛋！”
　　鼻青脸肿的阿福，苦口婆心的劝着陆川。
　　“现在首要任务，是找到剩下的金之本源，其他事情都可以往后稍稍。”
　　“你踏马，从哪里看出来我很急的？”陆川举起巴掌，又是一顿暴打。
　　一个小时挨了五顿打，阿福又有吹嘘的资本了。
　　最终陆川还是听取了阿福的意见，暂时住进了冥部之中。
　　陆川开始再次修行起了剑术，自从剑术超脱以后，就很久没有练习过了。
　　陆川的练剑很特别，练的居然是最基本的剑术。
　　小九尾看的有趣，自己也找了把小木剑，跟着陆川一起练了起来。
　　然而只过去三天，小九尾就有些绷不住了。
　　这每天都在重复这样的基本功，有用吗？
　　“能不能换一个，天天练基本剑术，你不烦吗？”小九尾气鼓鼓的扛着木剑，问了起来。
　　“嘁！”陆川不屑的撇撇嘴角，“你懂个屁，这基本剑术，是阿福从无数剑法中提取杂糅而成。”
　　“别看只有简单的一百零八式，但是基本可以演化所有需要的剑招。”
　　小九尾不知道的是，陆川能有今天的成就，除了妖孽一样的天赋，还跟他那几乎偏执的性格有关。
　　陆川偏执到，一定要把一件事做到极致才会停下。
　　这套基本剑术，陆川曾经练了整整三万年。
　　三万年不停歇的挥剑，陆川成为了前无古人后无来者的剑术宗师。
　　这也是为什么，陆川能够随时随地的手搓剑招的原因，一切的变化都在这一百零八式的基本剑术中。
　　“有点道理，我选择睡觉！”小九尾性格跳脱活泼，受不了这么枯燥的练剑，直接就放弃了。
　　小九尾不练，但是有人愿意练。
　　白一和找到陆川，居然想要拜陆川为师。
　　因为虚空生物的攻击手段非常的单调，潜行、隐身，外加紫色能量的爆发，没有什么精妙的招式。
　　以前白一和是不屑于什么招式的，但是前几天被陆川暴打之后，她才认识到招式的重要性。
　　招式在白一和看来，是对自身力量的一个合理分配与应用。
　　“我这吊样，拜师还是算了，你要是想学，跟着我练就行，有什么不懂的地方问问。”陆川这人可没心思教徒弟。
　　白一和也没有死缠烂打，既然能跟着练，就是非常不错的结果了。
　　刚开始，白一和也跟小九尾一样，练的是一头雾水，练的是枯燥麻木。
　　但是渐渐的，她就领域到了这一百零八式剑招的精妙之处。
　　查、打、攻、防，这
　　一百零八式剑招，几乎囊括了所有的作战需求。
　　“你速度快，又会潜行，最好在速度上突破一下，正所谓天下武功皆可破、唯快不破，速度即是力量。”
　　“你们那种紫色的能量，有吞噬与污染的能力，你要根据自己的特性，创造最适合自己的招式。”
　　陆川的这种不教具体招式，而是传授理念的思维，其实已经超越了大部分的授业者。
　　当然前提是，接受这种理念的学生，必须天赋卓绝，换个猪比来，把脑袋抠破都创造不出属于自己的东西。
　　很明显，白一和绝对属于是天赋卓绝的那一类。
　　跟着陆川练了一个月，白一和就创造出了第一招独属于自己的东西。
　　看着白一和在潜行状态下，将紫色能量，精准分割成无数的细点，形成宛如暴雨的特殊剑气，陆川很是欣慰，心中居然有一些成就感。
　　“不能着与形、形可变，对敌之时一定要审时度势，找到对自己最有利的点，将这个点用招式放大，这才是不败之根本。”
　　简单来说，就是现场手搓剑招。
　　这种现场创造招式的难度，是无法想象的。
　　战场局势瞬息万变，想要准确抓住那个对自己有利的点，难度何其之大。
　　也只有陆川这种妖孽能够信手拈来。

第166章 不老城

　　陆川在冥部整整呆了三个月，也带着白一和练了三个月的剑术。
　　白一和的收获自然不用说，有这样一位大师授业，加上本身超好的天赋，实力是扶摇直上。
　　而陆川也得到了自己想要的，那就是心中的宁静。
　　也只有在练剑的时候，这份宁静才会如约而至。
　　陆川这一路走来，对任何事任何人都是碾压的姿态，直到虚主的出现，这份无敌之姿才被打破。
　　陆川是个很骄傲的人，骄傲到自负的那种，他不允许有人站在自己头上，俯视自己。
　　这份骄傲，让陆川面对虚主之后的心，不是那么平静。
　　三个月给了陆川缓冲的时间，彻底让心平静下去。
　　而这份骄傲会督促着陆川越来越强大。
　　“小先生，金之本源的下落找到了！”太阴鬼首找到了陆川。
　　对于这个文质彬彬的鬼首，陆川还是有些好感的。
　　“是不是有什么问题？”陆川收起了剑，决定结束这为期三个月的修身养性。
　　“嗯！”太阴鬼首点点头，脸上的忧虑有些掩饰不住。
　　“没关系，你说在哪就行。”陆川安慰一句。
　　太阴鬼首考虑了一下道：“通过各方渠道，我们分析出来，最后一位大成霸体，是三千万年前的苍舒御风。”
　　“这个人的情报很少，他只做过一件事，就是截断了不老城与星空的联系。也就是这一件事，让他为星空写下了浓墨重彩的一笔。”
　　“而且我们有足够的理由可以断定，他应该在不老城。”
　　“不老城？”陆川一脸的茫然，看向一旁晒太阳的阿福。
　　“一个焉坏的地儿！”阿福懒洋洋的翻了个面，让自己晒的均匀一些。
　　“有多坏？”陆川有些好奇。
　　阿福看了看陆川，思考着怎么用最简单的话，把这事给说明白，还能让这个智商不怎么样的家伙听懂。
　　“反清复明，这几个字儿你应该知道吧！”阿福看着陆川，鼓了鼓智慧的眼睛！
　　“啥玩意？”陆川眼睛瞪得老大，“你丫还研究上历史了？”
　　“你懂个屁，你以后是要回家的，我现在多了解一下没什么坏处。”阿福不屑的翻了个白眼。
　　“呸，这都过去多少年了，还反清复明呢？”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“主位面的时间流逝……”说到一半阿福戛然而止，连忙打起了哈哈，“时间是最好的朋友，呵呵呵……”
　　好在陆川并没有注意到阿福的嘀咕声，因为白一和来找他练剑了。
　　说明了一下情况，白一和也没有耽搁陆川的意思，直接返回练自己的去了。
　　“你刚才说啥？”陆川回头盯了阿福一眼。
　　“我说，反清复明就是个比喻，比喻知道吗，小时候写过作文吧！”阿福大声嚷嚷起来。
　　“辣么大声干什么，狗头给你打爆信不信？”陆川恶狠狠的举起了拳头。
　　“嘁，老子是驴，只有驴头！”阿福不屑的回了声。
　　单论不怕死这种品质，阿福可谓是个中佼佼者了。
　　陆川深呼吸一口，压制住抽死这货的冲动，“这跟反清复明有什么关系？”
　　“不老城与这个灵气时代的关系，就是亡国义士与新帝国的关系。”阿福无聊的吐起了泡泡。
　　“这么说，我就懂了！”陆川点点头，“不老城是别的时代留下来的，想要颠覆灵气大时代的余孽是吧！”
　　“对喽。”阿福点点头，一脸的欣慰。
　　“其实吧，不老城早就变味了，从最初一帮不甘心自己时代覆灭的怨妇，变成了窃取大道的大盗。”
　　“对了这些大盗还有个别称，叫做圣人！”
　　“哈？”陆川听的是一头雾水，“圣人？”
　　阿福点点头：“圣人，普通人基本这么称呼他们。”
　　“这些货色，会降临在天道势弱的世界，以信仰这种东西，来窃取一个世界的气运，从而达到长生的目的。”
　　“被窃走气运的世界，会进入末法时代，运气好的还能转头发展科技，运气不好的呢就等着天灾人祸将世界覆灭。”
　　“殊不知，长生不过是怕死的孬种一厢情愿罢了，世上哪有长生。”阿福说到这里忍不住长叹一声。
　　“有点意思。”陆川挠挠头，“不老城在什么位置？”
　　“鬼才知道！”阿福翻了个白眼，“不老城不是固定在某一个地方的，据说那是一个死去的星系，被炼化后的城市，永远都在无尽的星空中航行着。”
　　“干，那还找个屁，睡觉去！”陆川没好气的骂了一句。
　　“你是大气运者，会心想事成的，不用着急！”阿福不慌不忙的再次翻了个身。
　　“可以从五行本源入手！”此时太阴鬼首接过了话头。
　　“哦，说来听听。”陆川饶有兴趣的拉着太阴鬼首坐下，拿出美酒满满的倒上两大碗。
　　太阴鬼首也不客气，端起碗一饮而尽，结果被辣的满脸通红。
　　陆川的酒可不是什么上等货，就是普通的，类似于二锅头、烧刀子，这样的高度烈酒。
　　看着太阴鬼首的狼狈样，陆川笑的很开心。
　　因为他没有用修行者的能力，去清除掉烈酒带来的不适感，这是一个酒鬼的基本素养。
　　好一会，太阴鬼首才缓过劲来，摆摆手：“太烈了，再来就倒了。”
　　陆川也不勉强，自顾自的喝了起来。
　　“其实想找到不老城，对于小先生来说，应该不是什么难事。”太阴鬼首说着，在石桌上画了一个圈。
　　接着他又在圈中，画出了代表五行的符号。
　　“五行本源之间，不仅相生相克，它们还有一个特性，就是会互相吸引。”
　　说着，太阴鬼首在五行符号中间，画出了它们的关系。
　　“土生金，金生水，用土之本源或者水之本源，都有概率吸引到金之本源。”
　　“如果金之本源被苍舒御风留在了不老城，我们可以用这个方法，找到不老城的位置。”
　　“可以啊，但是感觉不怎么靠谱！”陆川总觉得不会这么简单。
　　“你身上不是有星罗盘吗，再找点万物土，也就差不多了。”阿福懒洋洋的插了一句。
　　太阴鬼首有些吃惊的看着陆川，“小先生居然有星罗盘这等至宝，那么事情就简单了。”

第167章 大地监牢

　　“星罗盘无与伦比的定位功能，只要其它本源能够吸引到金之本源，就一定能够定位到不老城的位置！”
　　太阴鬼首有些兴奋，“小先生先休息一下，我们冥界有一把万物土，我马上去准备。”
　　太阴鬼首走后，陆川一脸狐疑的看着阿福，“这是不是有些太顺利了，万物土又是什么玩意？”
　　“时来天地皆同力，大道与气运站在你这边，一切对你有利的人或事都会逐一出现。”这应该是好事儿，然而阿福却一反常态的有些忧愁。
　　“你运气越好，代表事态越严重。”阿福有些无奈的摇摇头，看着陆川的眼神满是担心。
　　“这有什么说法吗？”陆川几乎是第一次见到阿福这副吊样。
　　“帝子有很多，气运应该平分，但是现在你的气运好的有些过头了。”
　　“这就意味着，大道开始向你倾斜资源，大道在押你的宝，大道也在赌。”
　　阿福说着看向天穹，又喃喃自语起来，“到底是什么东西，让你也失去绝对的理智，需要作出选择。”
　　“我不想让你去了！”阿福此时突然改变了主意，一脸严肃的看着陆川。
　　“？？？”陆川一头问号，先前还撺掇自己去管这事，怎么现在一下子口风就变了。
　　“算了，现在想抽身也来不及了。”阿福有些丧气的摇摇头。
　　“你奶奶的，逗老子玩呢！”陆川撩起袖子，上去就是一顿暴打。
　　“唉唉唉……有话好好说，不要动手动脚，用点力，没吃饭吗？”
　　……
　　“所谓万物土，是世间的第一捧土，也是所有生命的起源，五行本源也是从万物土中诞生的！”
　　阿福顶着熊猫眼，可怜巴巴的跟陆川讲解起来。
　　“这东西是真正的至宝，恐怕也只有冥界这种没有断层过的位面，才有那么一点点的存货。”
　　“呵，好家伙，我何德何能，能用这种东西？”陆川听着阿福的解释，自己都觉得自己运气好的过头了。
　　“就是啊，看来事态比想象中要严重许多。”阿福蹭蹭屁股，翻了个面继续晒太阳。
　　“对了，趁着现在有点空，去葫芦里把土之本源拿出来吧！”
　　这不说，陆川都差点把这茬给忘了。
　　阿福叮嘱道：“进去之后你小心点，大地监牢里面不知道关押了什么玩意，能杀就杀，不能杀尽量也把祂们收到手下，当打工仔。”
　　“你不进去啊？”陆川有些茫然。
　　“我得给你看着葫芦，这种时候，老子一个外人都不信。”阿福恶狠狠的呲着大嘴唇子。
　　陆川点点头，还是阿福办事靠谱。
　　将酒葫芦放在石桌上，又看了看怀里的小九尾，最终还是决定把她带在身边好点。
　　虽然交给阿福照顾也没有问题，但要是真出问题，带着这么个小家伙，可能会耽搁阿福跑路。
　　阿福发动酒葫芦，将陆川吸了进去。
　　陆川进去之后，阿福看着天穹，深深的叹了口气。
　　“无法理解的死亡，虚主，不老城，还有那些藏在时间长河，空白节点的东西，呵呵……”
　　阿福冷笑起来，“一帮土鸡瓦狗，要是真做的太过分，我也不介意把记忆还给我家娃娃，到时候大家一起玩完。”
　　“大道啊大道，你想死死绑定我家娃娃，那就要看你抗不抗揍了。”
　　……
　　陆川被吸入葫芦，一直来到了最深处的空间中。
　　这里昏暗一片，只有面前一扇三米左右的石门拦在面前。
　　石门也不知道多久没有打开过了，上面的花纹已经有些看不清楚，斑驳一片。
　　“哈喽！”
　　陆川敲了敲石门，带着几分调侃打起了招呼。
　　“没人吗，那我就进来哦！”陆川很有风度的整理了一下衣衫，把手按在了石门之上。
　　小九尾扒着陆川的肩膀，看的是白眼直翻，跟主人一个样，都是精神病晚期患者。
　　陆川刚准备发力推开石门，突然石门居然自己动了起来。
　　“轰隆隆……”
　　低沉的开门之声响起，这扇不知道被尘封多久的大地监牢，此时缓缓开启。
　　昏黄的灯光，透过石门缝隙钻了出来。
　　这灯光映照着斑驳的影子，影影绰绰，仿佛带着陆川穿越了时空，去到了那古老沧桑的太古时代。
　　石门彻底开启，陆川抬了抬眼皮子。
　　石门之后，是一条幽暗的通道。
　　通道一直延伸而去，不知道通向哪里，
　　通道的两侧，是朴实无华的灰色石墙，石墙之上每隔三步，就挂着一盏油灯。
　　碟子里面的油已经见底，不知道还能坚持多少岁月。
　　小九尾抽了抽可爱的小鼻子，眉眼狠狠的皱起。
　　她似乎有些不喜欢这里的压抑与潮湿，双手死死的抱住了陆川的一绺头发。
　　感受到小九尾的不安，陆川忍不住笑了起来，这家伙平时天不怕地不怕的，现在怎么还怂起来了？
　　轻轻的挥了挥手，白色的剑气从指尖丝丝缕缕的蔓延而出。
　　自从能够拔出求仁以后，陆川的剑气就能够在黑色的死亡、与白色的生命之间，随意的转换。
　　剑气聚而不散，很快幻化成一个白色的小灯笼，刚好适合小九尾的提着。
　　陆川用剑气点燃灯笼的火心，将它递到小九尾面前。
　　一股宛如春意的温暖，驱散了潮湿与黑暗，小九尾开心的接过灯笼。
　　“你不会喜欢我吧，对我这么好！”小九尾晃着灯笼，开心的笑了起来。
　　“我喜欢小动物，特别是像你这样，白白胖胖，毛都没长齐的这种！”陆川扯了扯小九尾胖嘟嘟的小脸蛋。
　　“贱人，动手动脚的，咬你啊。”小九尾凶巴巴的露出小虎牙。
　　看着小九尾可爱的样子，陆川乐的肝儿颤，“现在不怕了吧，我们前进。”
　　……
　　随着深入，空气中弥漫的气味从霉味转变成了腐臭的味道，有些像是死老鼠。
　　“滴答，滴答。”
　　不知道什么时候起，头顶的灰色天花板，开始不停的滴血，黑色的血！
　　一双猩红色眸子，在昏黄的灯光中亮了起来。
　　听着愈来愈近的脚步，眸子中的兴奋、贪婪，压抑不住的满溢而出。
　　（陆某人是真无敌，不要再质疑。）
　　（另外说一句，rng牛逼，我们是冠军，开心……）

第168章 残鳞与夜蝎

　　“哟，哥们住单间呢，待遇还不错嘛！”
　　那双红色眼眸的主人万万没有想到，自己有一天会被一个弱不禁风的人族给调戏了。
　　更让它有些不解的是，自己是听着脚步声的，明明还有一段距离，为何突然就到了面前？
　　陆川轻轻的敲了敲监牢门口的石砖，笑眯眯的看着里面关着的东西。
　　这个单人牢房的面积并不大，也就普通人家客厅大小。
　　昏暗潮湿的房间中，关着一个人面蛇身，背生双翅，身高两米左右的怪东西。
　　“残鳞，上古时期赫赫有名的凶物，是人与吞神蟒结合异化而出的东西，这东西最喜欢生食修士神魂，很讨厌的异物。”
　　举着灯笼的小九尾，为陆川贴心的当起了临时解说。
　　“呵呵……”一阵刺耳的怪笑，从监牢之中响起。
　　残鳞那宛如蛇瞳眸子轻轻的缩了缩，饶有兴趣的看着小九尾。
　　“想不到还有能记得老夫的存在，小丫头你是天狐一族的吧！”
　　小九尾不屑的扯了扯嘴角，满眼的讥讽，“老娘是什么族的关你屁事，反正都比你这人不人妖不妖的东西好！”
　　残鳞眼皮子直哆嗦，但是很快这份怒火就被强行压了下去。
　　它看向陆川，脸上努力的挤出了和善的笑容，“小兄弟，咱们做个交易可好？”
　　“好啊，我这人最喜欢跟人做生意了。”陆川乐呵呵的点点头。
　　见陆川答应的痛快，残鳞反而有点摸不着头脑。
　　“你知不知道我是谁？”残鳞有些不确定的问了一句。
　　“不知道，也不想知道！”陆川有一搭没一搭的聊着，这里摸摸那里摸摸一副好奇宝宝的模样。
　　看着陆川这心不在焉的模样，残鳞嘴角是直抽抽。
　　难道现在的人族都这么勇的吗？还是自己的威名早已不在？
　　“小兄弟，放我出去，我传授你我们异族最高级的功法，保证你一步登天。”
　　“一步登天？”陆川有些好奇的歪了歪头，“一步登天，那你怎么还登到这监牢里来了？”
　　“咳咳……”残鳞有些尴尬，只能咳嗽两声。
　　“放你出去也不是不行。”陆川说着敲了敲监牢门口上，一块刻着奇怪图案的砖墙。
　　看着陆川的举动，残鳞的心跟着扑通扑通的乱跳起来。
　　因为那块刻着落石封印的砖墙，就是打开监牢门口的关键。
　　“当然放你出来也是有条件的，当狗或者去死，只能选一样啊！”还没等残鳞回答，陆川就一把敲碎了那块封印砖。
　　“哈哈哈……”渗人的笑声疯狂的响起，带着极度压抑之后的癫狂。
　　“多少年了，多少年了，苍舒青莲老子今天还是出来了，小东西想让爷爷给你当狗，你也不撒泡尿照照自己，哈哈……”
　　残鳞的笑声戛然而止，因为陆川用杀生抵在了祂的喉咙上。
　　一股森然的杀意，透过带着剑鞘的黑色长剑，传递到了残鳞身体之中。
　　残鳞从未感受过这么纯粹的杀意，不带一点杂质，而且它根本没有见到陆川是怎么出手的。
　　一滴冷汗划过脸颊，看着面前那心不在焉的少年，残鳞的神魂都在颤抖。
　　他根本没把自己放在眼里，或者说自己在这个少年眼里只是个屁，甚至连屁都不如。
　　“快点选啊，这里死老鼠的味道，真的很难受啊，贱货！”陆川用剑鞘敲了敲呆愣残鳞的脑袋。
　　这种行为是何等的侮辱人，就像主人在教训不听话的狗狗，残鳞心中的怒火压抑不住的爆发开来。
　　其实残鳞太高看了自己，因为陆川可是很喜欢狗狗的，祂这恶心的模样，真不配当一条可爱的修勾儿。
　　“我要是拒绝呢！”残鳞说着身上的鳞片一块块翻起。
　　翻起的鳞片像是得了立鳞病的鱼，看的陆川直反胃。
　　接着鳞片空隙间猛然窜出绿色的毒气。
　　残鳞冷笑起来，“就算被关了无数年，老夫的身份与实力，也不是你种小辈能骑到脖子上耀武扬威的……”
　　“你烦不烦啊！”陆川打断了残鳞的话，一抹黑色的剑气划过了它的脖子。
　　黑色的血带着头颅冲天而起。
　　残鳞到死也没有想通，自己大金刚级的身体强度，为什么会被这么轻松的破开。
　　“给你机会你不中用啊！”陆川耸耸肩，将杀生插回腰间。
　　接着用剑气幻化出一根鱼竿，将残鳞的头颅钓起，悠哉悠哉的搭在肩头。
　　“放我出去，我愿意做一条狗，听话的狗！”
　　突然对面的监牢，响起了一个低沉的声音。
　　“吓老子一跳。”陆川回身，看向对面那个漆黑的牢房。
　　一团黑色的烟雾缓缓的升起，扭曲的烟雾中出现一个虚幻的人影。
　　“夜蝎，传说中人与龙血天蝎融合之后，异化形成的东西，最是擅长隐身与刺
　　杀。”
　　小九尾有些怕怕的，用身体紧贴着陆川的脸。
　　“怪不得连自己都没有注意到这货，原来的是天赋异禀啊。”陆川心里忍不住嘀咕一声。
　　“好啊，就这么说定了。”陆川开心的点点头，一把按碎了监牢封印砖。
　　这么爽快，搞的夜蝎都有些不确定这是不是真实发生的事情。
　　“就……就这样吗？”夜蝎有些不确定的问了一句。
　　“就这样，没事你就跟着我就行，有事我会叫你出来。”陆川有些无聊的打了个哈欠。
　　“你就不怕我跑了？”夜蝎有些理解不了眼前少年的思路。
　　想要控制一个人的方法有很多，血契、灵魂分割……这类手段，都可以彻底控制自己。
　　而眼前的少年，却选择了最省事的方法，跟着就行。
　　“爱跑跑呗，反正别被我逮到就行，能跑的了算你能耐！”陆川懒得再搭理，扛着钓竿继续前进。
　　夜蝎看着陆川的背影，漆黑的眸子逐渐有了一些神采，这种自信与气度绝非常人。
　　而且残鳞的头颅，就是最好的警告。
　　“或许跟着他，是个不错的选择。”
　　如果它知道，陆川只是因为懒，所以才不想弄一些控制别人的手段，不知道会做什么感想。
　　“主公，夜蝎愿真心追随。”
　　“主公？”陆川皱了皱眉，“你可以叫我丞相。”
　　“什……什么？”夜蝎有些跟不上陆川的思维。
　　“哈哈，开个玩笑，我可不喜欢少妇，才怪！”

第169章 折鸦与夜蝎

　　“你们是怎么跟别的东西融合的，需要啪啪啪吗？”
　　陆川这货可谓是口无遮拦的典型代表了，这种话都能光明正大的问出口。
　　夜蝎刚开始还没有反应过来，啪啪啪是什么意思，稍微一思索便明白过来，瞬间是满头的汗水。
　　夜蝎擦了擦汗水，恭敬的回道：“回……回主公，我们异化是一场灾难造成的，太古时代有一颗妖星坠入蛮荒世界，造成了所有生灵的异化融合。”
　　“这一点都不刺激。”陆川有些失望，还以为能听到什么惊天地泣鬼神的人兽之恋呢！
　　“噗……“这失望的口气，让夜蝎差点没当场喷出来。
　　您这是要听多刺激的，夜蝎突然有些后悔跟着这家伙了。
　　“这里面关着的都是异化的家伙吗？”陆川有些好奇的问道。
　　“回主公，是的！”夜蝎卑微的弯着腰，跟在陆川身后。
　　“因为异化，造成了很多不可思议的存在出现，有些能守住本心的自然没事，而守不住本心，滥杀的就被苍舒青莲送进了大地监牢。”
　　“你呢？”陆川笑着问了一句。
　　夜蝎愣了一下，随即道：“回主公，属下并不是只知道杀戮的野兽。属下只是跟苍舒青莲有些私人恩怨，又没打过她，所以才被关了进来。”
　　“苍舒青莲，苍舒御风。”陆川嘀咕起来，“这个复姓好像很少见啊！”
　　“回主公，苍舒家族是护道者，自诩为正义之士，喜欢对很多事情指手画脚。”夜蝎有些愤愤的回了一句。
　　“你好像很不服啊！”陆川有些疑惑。
　　“当初我就是跟苍舒青莲表白了一次，就被她打到了这大地监牢中。”夜蝎想起这事，就是一肚子气。
　　“哈哈……那你也忒惨了！”陆川听的直乐。
　　陆川也明白，事情肯定没有夜蝎说的这么简单，再暴躁也不至于被表白一次，就把人给送到这里，关上无尽岁月。
　　当然这是人家的私事，陆川也没有那么八卦。
　　聊着聊着，就到了下一个监牢门口。
　　然而这个监牢中，却只有一副白骨。
　　也不知道里面关着的家伙死了多少岁月，白骨都已经腐朽不堪。
　　“赤尸。”夜蝎看着那堆白骨，努力的回想着，最终还是摇摇头：“太久了，已经忘了它什么时候自杀的。”
　　这地方如此压抑，关上个几百年估计就会疯掉，更别说这种被关起来，不知道多少岁月的倒霉蛋了。
　　陆川继续前进，“这里面总共关了多少？”
　　“九个旷世大魔头。”夜蝎想了想继续道：“我知道的大概已经有四位自杀了，剩下的就不太清楚。”
　　“残鳞还被自己宰了，除去夜蝎，也就是现在只剩下三个了。”陆川翻了个白眼。
　　一路行去，接下去路过的三个监牢，都是一副白骨。
　　这几个挨着的监牢，好像是商量好了，都自杀了。
　　“下一个监牢应该是折鸦，它是与九幽亡鸦融合而成的异人，性情古怪残暴，当初吞了一个大洲数十亿生灵，被苍舒青莲关在了这里面。”
　　“干嘛非得关起来这么麻烦，直接宰了不行吗？”陆川是有些不了解苍舒青莲的操作。
　　夜蝎听的一头暴汗，看来这主公也不是什么好相与的主儿。
　　“回主公，苍舒青莲无法彻底杀死我们这些异人，只能采取关押的措施。”
　　陆川荡了荡鱼竿上残鳞的脑袋，“怎么杀不死，这不挺简单的吗？”
　　夜蝎头皮都竖了起来，或许是因为被关的太久，脑壳已经生锈了，残鳞的死居然让他没有想到这点。
　　像残鳞这种异人，体魄最少都是大金刚级别的，而且还附带融合异兽的特性，不花费大力气根本无法杀死。
　　这也是当初为什么，苍舒青莲把他们关起来的原因，因为只能关根本杀不死。
　　看着残鳞一甩一甩的头颅，夜蝎一时间无言以对。
　　“砰！”
　　突然一阵爆响，不远处的牢房门口剧烈的震荡起来。
　　“生人的味道，是生人的味道！”
　　一个癫狂的声音响起，接着就是贪婪的吸气声。
　　“带着淡淡的花香，实在太美妙了，太美妙了。”
　　“这家伙脑子有些问题，主公莫要动怒！”夜蝎连忙上前喝止起来，“折鸦，关了这么多年，你还是死性不改。”
　　“夜蝎，夜蝎，我的挚友，你怎么出来了，你怎么出来了？”癫狂的声音再次响起。
　　监牢之后，是一个漆黑的人形生物。
　　它长着人的头颅，乌鸦的身体，偶尔有黑色的火焰，在它身体周围吞吐一下。
　　它全身的羽毛都秃的不像样了，看上去像只掉毛的公鸡。
　　“快点放我出去了，放我出去，我的挚友，我好饿啊！”折鸦漆黑的瞳孔，燃烧起了汹涌的黑色火焰。
　　“这造型挺特别啊！”陆川晃
　　悠悠的来到监牢门口，看着门口那掉毛的大号公鸡，忍不住笑了起来。
　　“肉，肉，肉……”折鸦看到陆川，丧失最后的理智，疯狂的摇晃气牢门。
　　然而牢门像是生了根一样，任凭折鸦如何发癫，就是岿然不动。
　　“你认识它啊？”陆川看了看夜蝎。
　　“认识，与我一同长大的挚友。”夜蝎点点头。
　　“放出来吧，规矩你跟它说，说不通就去死啊。”还没等夜蝎反对，陆川一拳打碎了封印砖。
　　“肉、肉、肉……”折鸦流着口水扑向陆川。
　　“轰！”下一刻，它却被夜蝎一头撞回了监牢之中。
　　“挚友，挚友，我的挚友，你为什么要拦着我！”折鸦呲着大嘴，疯狂的挣扎起来。
　　眼看着夜蝎就要压不住折鸦，陆川笑眯眯的问道：“要不要帮忙啊？”
　　“谢主公关心，属下定能劝服这厮！”夜蝎怕陆川直接宰了折鸦，用尽全身力气再次将它压了下去。
　　接着夜蝎一不做二不休，挥手在自己大腿内侧，削下一大块生肉。
　　红黑色的血液喷涌而出，夜蝎疼的是浑身直抖。
　　夜蝎却顾不上这个了，狠狠的把自己的肉塞进了折鸦嘴里。
　　“吃吃吃，吃个够！”
　　嘴里“香气四溢”的生肉，让折鸦瞬间安静下去，它贪婪的咀嚼起嘴里的肉。
　　疯狂逐渐散去，漆黑的眼眸中逐渐有了一丝理智的光芒。
　　突然它咀嚼的嘴停了下来，泪水喷涌而出。
　　“挚友，我的挚友，这是你的肉，你的肉啊！”
　　折鸦抱着夜蝎嚎啕大哭起来。

第170章 好大的青蛙

　　“咔，咔，咔……”
　　就在夜蝎与折鸦抱头痛哭之时，监牢门口响起了一个极度不和谐的声音。
　　陆川这货，居然拿出瓜子，悠闲的靠着门口，一边看两个大男人抱头痛哭，一边开心的磕了起来。
　　“唉唉唉，别那么看着我啊，挚友相逢多么的感人，你们继续，你们继续……”陆川乐呵呵的调侃起来。
　　“你这厮……”恢复理智的折鸦，又被陆川这手操作给搞上头了。
　　“砰！”夜蝎狠狠的将折鸦的头按在地上，讪笑道：“主公息怒，折鸦就是这性子。”
　　“什么主公，他一个小屁孩，何德何能……”折鸦听到夜蝎叫陆川主公，气的差点当场升天。
　　“能不能把你那臭嘴闭上。”夜蝎恼羞成怒的对着折鸦的脑袋，梆梆来了两拳。
　　“你打我，你打我？”折鸦被打懵了，一脸的不敢置信，“你我兄弟这么多年，生死与共、勠力同心这么多岁月，现在你因为一个小白脸打我？”
　　“打的就是你。”夜蝎恼火的上去又是两拳。
　　“你永远都是这样，贪吃暴怒，当初要不是你犯下大错，吞噬掉一洲生灵，我怎会被你连累，关入这鬼地方无数岁月！”
　　折鸦听到这话怒不可遏，猛然翻身而起狠狠的将夜蝎压在身下。
　　愤怒的折鸦将拳头狠狠的招呼到夜蝎脸上，一边锤一边骂着。
　　“那一洲生灵，都是被死气污染过的，我不吞了他们，他们会鬼化，成为整个蛮荒的灾难。”
　　“你总是这样，什么事情都先入为主的认为是我的错，当初苍舒青莲追杀我，你帮我了吗？”
　　夜蝎听的眼皮子直跳，一个上勾拳轰在折鸦下巴上。
　　“我没帮你，我没帮你那老子是怎么进来的，自以为是的东西。”
　　两人越说越激动，下手也是越来越重，打的是皮开肉绽，鲜血迸裂。
　　“慢慢打啊，我去前面了。”看了一会陆川觉得有些无趣。
　　因为这两个家伙斗殴，互相之间根本没有下死手。
　　陆川走后，夜蝎突然暴起发难，用上神通将折鸦死死的钉在地面。
　　“你，你……你用这个来对付我！”折鸦看着捆着自己的黑雾，满眼的不可置信。
　　“闭上你的臭嘴，从现在开始，以前的一切都过去了，我们可以重新开始，重新开始知道吗？”夜蝎恶狠狠的瞪了折鸦一眼。
　　听到重新开始这四个字，折鸦愣在当场。
　　“一起重新开始，总有一天，我们会在主公那里获得新的自由。”
　　……
　　“卧槽，大青蛙！”
　　陆川溜达着，终于到了这条昏暗通道的尽头，这里有两个牢房，死寂无声。
　　来到其中一个牢房门口，陆川看着里面的家伙，满眼放光。
　　这个监牢中，居然关着一只大号的青蛙。
　　骑一只青蛙，可比骑一头驴来的酷的多得多啊！
　　陆川满眼的小星星，似乎已经看到了自己，骑着大青蛙大杀四方的威风场景。
　　大青蛙看到陆川，居然表现的很安静，墨绿色的眼睛微微转动一下，便没了下文。
　　“主公，先不要放它出来！”就在陆川要打碎封印砖的时候，夜蝎拉着折鸦飞快的跑了过来。
　　陆川停了一下，看着两个家伙。
　　“叫主公，叫主公！”夜蝎狠狠的踢了折鸦两脚。
　　“主……主公！”很明显，折鸦还是不太服气，叫的是磕磕巴巴。
　　陆川倒是不太在意，淡淡道：“规矩夜蝎跟你说了吧，我也懒得再说一遍了，好自为之！”
　　“给你当狗可以！”折鸦扯着嘴角，一脸傲然，“但是总不能一辈子跟着，总得有个时限吧！”
　　“等我离开这里，就是你们自由之时。”陆川想了想，给出了答案。
　　“你什么时候离开？”折鸦的眼中有了一些光芒。
　　陆川笑了笑，“成帝之时。”
　　听到这四个字，折鸦愣了一下。
　　这四个字它自己也曾经说过，却不像眼前这少年说的这样，淡然、无所谓、却又信心满满。
　　似乎这四个字，从陆川嘴里说出来，就应该是这样，水到渠成。
　　这是何等的自负，何等的骄傲。
　　“好！”折鸦重重的点了点头。
　　夜蝎也大大松了口气，自己这“脑瘫”兄弟，总算是开窍了。
　　……
　　“它叫害舌，是最特殊的异化者。”
　　夜蝎看着牢房里淡然的青蛙，跟陆川解释起来。
　　“我们异化，都是人性占主导，会保持做为人的理智。但是害舍完全相反，在它身上兽性占据了主导地位，看不到一丝人性。”
　　说到这里，监牢中那名为害舌的大青蛙，眼中闪过一丝讥讽。
　　“而且它的主体是成年裂天金蜍，实力接近帝级，如果主公贸然将它放出……”
　　“咔嚓……”
　　夜蝎话还没有说完，陆川就已经按碎了封印砖。
　　“保护主公！”夜蝎一跃而起，与折鸦挡在了陆川面前。
　　然而让人意想不到的是，害舌居然异常的安静，甚至还悠闲的鼓了鼓大腮帮子。
　　“让开，让开，不要紧张嘛，这么可爱的小青蛙，怎么会伤害我对吧！”
　　陆川乐呵呵的扒拉开夜蝎，笑眯眯的蹲在了害舌面前。
　　“以后跟着我混，怎么样？老子还缺个坐骑，就你了！”
　　“呱……”害舌的腮帮子狠狠的鼓了起来，就在夜蝎以为这家伙要暴起发难的时候，意想不到的事情发生了。
　　害舌居然整个翻了过来，露出了白白的大肚皮，像个小狗一样。
　　夜蝎与折鸦看的眼珠子差点没瞪出来，这真的是那个超级大魔头？
　　“乖嘛！”陆川乐呵呵的拍了拍，害舌柔软的大肚皮。
　　害舌乐的是后腿直蹬，然而看着夜蝎与折鸦的眼神，依然是满眼的嘲讽。
　　兽性主导的害舌，从那生物本能中，感受到了眼前少年的恐怖。
　　它知道眼前这个少年，可以杀了自己，是真正的杀了自己。
　　“规矩跟它说说啊，免得以后犯错，在我这里可没有再来一次的机会哦！”
　　陆川起身，笑眯眯的对着夜蝎点点头。
　　夜蝎心中一寒，又想起了倒霉蛋残鳞。

第171章 魔佛

　　在夜蝎为害舌讲解规矩的时候，陆川溜达到了通道的最深处，走向最后一个牢房门口。
　　气氛瞬间安静下去，夜蝎三个家伙齐刷刷的看向陆川。
　　“这是什么眼神，干什么？”陆川有些奇怪。
　　“主……主公，要不最后一个，咱们还是算了吧！”夜蝎吞了吞口水，声音有些不自在。
　　折鸦也跟着点点头，瓮声瓮气道：“没错，这家伙性情最是阴险毒辣，喜欢背后捅人刀子。”
　　“呱！”害舌叫了一声，也不知道想要表达什么，只是看着陆川的眼睛满是小星星。
　　这是让夜蝎没有想到的是，害舌居然当起了乖宝宝。
　　害舌的眼里只有陆川，生物的本能让他臣服于强者。
　　夜蝎很是好奇，主公到底强大到什么地步，能让这妖孽如此乖巧可爱。
　　陆川听了倒是无所谓，笑着摆摆手：“没事，要是喜欢调皮，直接宰了就行。”
　　听到这话，三个远古超级魔头，脑壳瞬间宕机。
　　真就杀小鸡仔子呗，说的跟吃饭喝水一样简单。
　　陆川走到最后一个监牢门口，另外三个家伙齐刷刷的退了一步，紧紧的靠在一起，似乎最后一个监牢关着的家伙，让它们都非常的忌惮。
　　陆川看向漆黑的牢房，有些意外的是。并没有什么可怖的画面，反而很是清爽。
　　牢房没有多余的杂物，也没有刺鼻的臭味。
　　牢房的中心，盘腿坐着一个清秀的和尚。
　　看上去十五六岁岁，眉眼带着淡淡的笑意，很容易让人生出好感，一副得道高僧的模样。
　　“出来不？”陆川笑眯眯的问了一句。
　　小和尚睁开眼睛，此时他才显示出与众不同的样子。
　　他的眼睛居然是异色瞳，一个金色，一个漆黑。
　　一个充满神性，一个充满了魔性。
　　小和尚轻轻的笑了起来，点了点头。
　　“主公三思！”夜蝎与折鸦冲了上来，挡住了陆川。
　　“呱！”害舌也是跳了过来，挡在陆川面前，恶狠狠的盯着那个小和尚。
　　“没大没小的！”陆川皱了皱眉眼。
　　“主公息怒。”夜蝎与折鸦连忙单膝跪下。
　　“此子名为魔佛，是大禅宗与第一天魔融合而成的怪物，它的魔性跟神性一样的浓烈。”
　　“当初就是它策划了蛮荒大地第一血案，造成数百亿生灵湮灭，苍舒青莲也是因为封印它，最后力竭陨落。”
　　提到苍舒青莲，夜蝎声音有些颤抖，满眼的心痛。
　　“它的可怕不在于实力，而是那无与伦比的耐心，当初它策划那起血案，蛰伏了整整三百万年。”
　　“呱！”害舌似乎也同意夜蝎的话，弱弱的叫了一声。
　　“夜蝎施主言重了，尘归尘、土归土，小僧只是引导万物生灵，去往归处罢了！”小和尚双手合十，轻声的说着。
　　“哎呀，洒洒水啦！”陆川笑着拍了拍夜蝎与折鸦的肩膀，“起来吧，我既然来了此地，那就是要给你们一个重新开始的机会。”
　　“呱！”见陆川居然没有拍拍自己，害舌有些害羞的凑了过来，大眼睛满是期待的看着陆川。
　　“？？？”看着这肥滚滚的大青蛙，陆川满头的问号，“这货不会也是个跟阿福一样的变态吧！”
　　“呱！”害舌又轻轻的叫了一声，把大脑瓜子顶了过来。
　　“呵，呵呵……”陆川无奈，只能轻轻拍了拍害舌的头。
　　害舌这才心满意足的蹦了回去，再次与魔佛对峙起来。
　　这看的夜蝎与折鸦目瞪口呆，旷世大魔变成了害羞的小姑娘，谁能想到呢？
　　“放你出来啊，规矩让夜蝎跟你说。”陆川笑着敲碎了封印砖。
　　刹那间，黑色的浓雾、夜枭的啼鸣、同时爆发。
　　还有害舌身边，也冲出色彩斑斓的流光。
　　三个远古大魔做好准备，只要魔佛有一点不对劲，就要将它当场格杀在这里。
　　“诸位太看得起小僧了，不必如此！”魔佛风轻云淡的走了出来。
　　它对着陆川双手合十，深深的鞠了一躬，最后默默的站到了陆川背后。
　　“好了好了，以后都是一家人了，没必要刀剑相向。”陆川乐呵呵让夜蝎三个家伙放下防备。
　　见魔佛还算老实，夜蝎等人这才放下戒备。
　　“对了，土之本源呢？”陆川有些疑惑的东张西望起来。
　　“回主公，九个监牢的封印砖被打碎，土之本源自然会出现！”夜蝎上前为陆川解释起来。
　　原来是这样，陆川点点头。
　　因为有几个牢房的家伙自杀了就没有管。
　　带着几个家伙返回去，将剩下的监牢封印砖敲碎。
　　在最后一块封印砖被敲碎之际，整个通道震荡起来，监牢开始垮塌。
　　一个土黄色的漩涡，出现在通道中心，将周围的一切疯
　　狂的吸入。
　　“那死婆娘还留了一手，居然是吞龙涡。”看到这玩意，折鸦气的直跳脚。
　　“快走，吞龙涡会吸入一切，被吸进去的话，会被困在土之本源中心，那真的是永远出不来了。”
　　吸力越来越大，周围的空间都被莫名的禁锢。
　　四个大魔因为被关的太久，实力不及巅峰时的十分之一。
　　面对着连空间都影响的吸力，有些措手不及，一个个狼狈的吸附在地面之上。
　　陆川此时察觉到了吞龙涡中心的土之本源。
　　“封！”
　　陆川拔出杀生，狠狠的插在地面。
　　黑色的剑气，以杀生为中心，极速的蔓延出去，形成一个巨大的黑色阵图，将吞龙涡覆盖。
　　如果阿福在这里，肯定会认识那黑色阵图之上的符文，因为那是大黑棺的封印咒文。
　　陆川居然把它应用到了剑招之上，而且还省去了掐诀的步骤。
　　这是何等变态的创造力与天赋。
　　随着封印的加重，吞龙涡逐渐安静下去，四个大魔终于松了口气。
　　他们看着陆川的眼神再次发生变化，举手投足间就能镇压，这由土之本源为核心，构筑的恐怖阵法。
　　即便在蛮荒时代，他们也从未见过这等人物。
　　镇压了吞龙涡，接下来的步骤就简单了。
　　陆川没费什么力气，就取出了吞龙涡中心的土之本源。

第172章 定位不老城

　　“什么玩意，你去哪儿找的四个奇行种？”
　　取到土之本源的陆川，回到冥界之后，被阿福发出了来自灵魂的拷问。
　　“唉唉唉，那大肚皮青蛙，你他娘的朝哪凑呢？驴爷打死你丫的信不信？”
　　更让阿福生气的是，那只丑陋的蛤蟆，居然跟陆川靠的如此之近。
　　“你那嘴损不损啊！”陆川没好气的翻了个白眼，转头对着四个远古大魔头道：“你们自己去玩啊。”
　　听到这话，四个大魔头很明显的愣了一下。
　　他们根本不会想到，陆川对自己的管控居然如此松弛，甚至还能自由活动的。
　　“一句话，吃喝嫖赌爱干啥干啥，反正别给老子主动惹事。”
　　这话的意思很明显，不要主动惹事，但是有人来找事那是可以还手的。
　　“滚，一个个怪模怪样的，辣眼睛！”见四个大魔头都有些不信，陆川不耐烦的挥了挥手。
　　“哈哈，老子要去找小妞！”折鸦最先跳起来，然后重重的砸在地面之上。
　　它用脸狠狠的贴着地面，一路火花带闪电的摩擦过去，嘴里念叨个不停。
　　“真实的大地，新鲜的空气，花花世界多么的美好，哈哈哈哈……我的挚友，咱们逛窑子去！”
　　夜蝎一头的黑线，下意识的看了看陆川的反应。
　　结果陆川压根没在意折鸦的疯癫行为，坐在旁边的石凳上喝着小酒。
　　“呱！”害舌羞怯的蹭了蹭陆川的手，经过陆川的同意之后，一跃而起直冲天穹。
　　太久的岁月，没有如此的随心所欲，只是能自由的蹦跶，就让害舌开心的直叫唤。
　　魔佛最是克制，对着陆川行了一礼之后，这才面向西方，三步一叩首的朝拜而去。
　　即便表现的极为克制，但是魔佛那微微颤抖的身体，还是出卖了它激动的心情。
　　夜蝎最后离开，它却不是跟着折鸦而去，而是一路监视着魔佛。
　　“夜施主，对小僧就如此大的戒心？”平复心情之后的魔佛，再次恢复那种淡然的模样。
　　夜蝎面无表情的看着魔佛，冷冷道：“主公性子跳脱，行事不按常理。我只是不希望你做出什么出格的事情惹恼主公，连累我们失去这来之不易的自由。”
　　“多虑了，小僧已经历岁月的炼狱，自然会珍惜现在一切。”魔佛双手合十，眉目低垂神色淡然而平静。
　　“这样最好！”夜蝎面无表情的撂下一句，离开了魔佛。
　　“主公很香啊，找机会吃了他！吃了他！”夜蝎刚走，魔佛瞬间变了样貌。
　　从一个得道僧人模样，转变成了一个妖艳的年轻女子。
　　这就是魔佛的魔性，那个第一天魔的人格。
　　很快，魔佛那张妖艳的脸上，浮现出挣扎的神色。
　　那张脸在僧人与天魔之间不停的快速转换起来，它们似乎是在争夺着身体的控制权。
　　最终僧人略胜一筹，赢得了这场拉扯的胜利。
　　“阿弥陀佛。”
　　恢复之后的魔佛，对着陆川所在方向深深的鞠了一躬。
　　……
　　“踏马的，那臭青蛙，老子迟早扒了它的皮！”阿福气的眼珠子直鼓。
　　“哎呦喂，您这是吃错什么药了？”陆川喝着小酒嘲讽起来。
　　“我的娃，我可怜的娃！”阿福凑到陆川身边，一把鼻涕一把泪的干嚎起来。
　　“我知道这些年你过的很苦，可是再怎么样你不能，至少人不能，对一只大青蛙产生什么想法吧！”
　　“老子今天屎不给你打出来，算你拉的干净！”陆川是暴怒而起，按着阿福一顿锤。
　　“哎呀，嘿嘿……其实还好啦，这四个大魔头，虽然长的辣眼睛，但是实力绝对是过关的。”
　　“它们都是大帝之下最顶级的战力，等它们恢复过来，能够很好的帮你处理一些事情。”
　　挨了顿打的阿福改变了自己口风，对于这四个远古大魔头是赞赏有加。
　　“贱不贱呐！”陆川没好气的咕囔一声。
　　……
　　没等等多久，太阴鬼首带着万物土找到陆川。
　　陆川拿出星罗盘，又从身体中将两个，与金之本源有关联的本源调了出来。
　　看着两个五行本源，太阴鬼首满眼的艳羡。
　　五行本源每一个都是至宝中的至宝，得到一个就是天大的幸事，陆川现在整整收集到了四个。
　　这也侧面证明了陆川是天命加身之人，如果能够顺利成帝，解决冥界的问题指日可待。
　　接下来的事情就是由太阴鬼首具体操作了。
　　太阴鬼首这一忙，又足足忙了半个月。
　　这期间，四个大魔头也陆续回到了陆川这里。
　　除了折鸦脸色发白，脚步虚浮，腿肚子抽筋之外，其它三个都是神清气爽，精神烁烁。
　　另外陆川还在冥部，给这四个大魔头找了大量的天材地宝，用来
　　恢复实力。
　　现在这四个家伙，已经恢复差不多了。
　　让陆川比较惊喜的是，是这四个家伙的实力。
　　他们来自别的时代，实力不好估计，但有一点可以肯定，是完全凌驾于湮灭境之上，而且每个家伙的身体强度都非常的恐怖。
　　这是四条非常合格的恶狗。
　　“找到不老城的位置了！”
　　终于，太阴鬼首带来了好消息。
　　同时也印证了他的猜想，金之本源的确在不老城中。
　　“现在不老城停留的地点，在惊凰大世界。”太阴鬼首拿着星罗盘，放到了陆川面前。
　　星罗盘此时已经被彻底激活，亮起的白色柔光中，有一副星光路线图。
　　“你不是说，苍舒御风切断了不老城与星空的联系吗，他们为什么还会降临在世界之上？”陆川有些迷糊。
　　太阴鬼首有些无奈，“这事儿也只是古籍记载，具体什么情况鬼才知道。”
　　阿福却察觉到了不对劲，“不老城敢降临在大世界之上？这帮余孽是得了失心疯吗？”
　　“大世界的天道，都是强势一方，他们没能力窃取大世界的气运。”
　　“过去看看再说吧！”陆川伸了个懒腰，顺便招呼起夜蝎，“把它们叫来，出任务去！”
　　夜蝎很是兴奋，这是第一次给陆川办事，一定要办的漂亮，来证明自己的价值。

第173章 惊凰大世界

　　“主公，到齐了，随时可以出发！”夜蝎的办事效率，让陆川很是满意。
　　太阴鬼首看着聚集在一起的四个老魔，头皮一阵发麻。
　　这帮家伙，随便挑一个出来，都是能颠覆一个世界的存在。
　　现在四个聚在一起，真不知道会惹出多大的乱子。
　　现在就只能相信，陆川能够压制这四个老魔，要不然恐怕又会引发一场诸天浩劫。
　　太阴鬼首平复了一下心情，对陆川轻轻点头，“小先生，我现在就打开冥界通往惊凰大世界的通道，送你们过去。”
　　“主公，害舌可以无视空间，进行跳跃，不用那么麻烦打开通道！”夜蝎此时插了一句。
　　“这么牛逼吗？”陆川有些讶异的看了看身边的大青蛙。
　　“呱！”害舌见陆川看自己，害羞的转过头，开心的叫了一下。
　　夜蝎恭敬的回答道：“这是裂天金蟾的种族天赋神通，当初苍舒青莲为了抓它，用尽手段，甚至找到当时空间神通第一高手，足足跳跃了上千个世界，累的半死才堪堪抓住它。”
　　“好，牛逼。”陆川乐呵呵的拍了拍害舌的大脑瓜，夸奖一通。
　　有了这大憨批，以后想去哪里那可太方便了。
　　陆川第一个跳到害舌背上，这大家伙还贴心的撅起屁股，让背部更加的平缓，好让陆川坐的安稳一些。
　　“唉，愣着干什么？上来啊！”见夜蝎三个家伙站着不动，陆川招呼起来。
　　夜蝎有些尴尬的笑了笑，指了指害舌，“它好像对我们不太友好！”
　　陆川上来以后，害舌就完全换了一副嘴角。
　　它那硕大的嘴巴似笑非笑的勾起，色彩斑斓的大眼睛中满是嘲讽。
　　一副你们上来试一下，老娘屎给你们打出来的模样。
　　“哈哈，那你们就走通道吧，我们惊凰大世界见！”陆川乐呵呵的摆摆手。
　　如果陆川强制要求害舌带着夜蝎三个，害舌是一定不会拒绝的。
　　但是陆川并没有这么做。
　　在不对立的前提下，尊重所有生命的好恶，是陆川唯一的处事原则。
　　“呱！”陆川的行为，让害舌感动的大眼睛都蒙上了一层雾气。
　　害舌张嘴吐出三个彩色气泡，将夜蝎三人罩住。
　　“砰！”
　　害舌开始发力，带着三个彩色气泡，一跃而起直冲天穹。
　　周围的环境开始如同走马观花一般后退，最后甚至连成了一条白线。
　　“这大青蛙实在太酷辣。”
　　……
　　惊凰大世界，三千大世界中，排名最靠后的地儿。
　　这个世界有个最大的特点，就是凡人的数量极其的多。
　　也不知道从什么时候起，惊凰大世界出现了很多文庙与武庙，庙中供奉着来路不明的文圣与武圣。
　　而且这些供奉的文圣武圣，有时候真的会显灵。
　　这造就了这些圣人庙宇香火鼎盛至极，早就已经超越了本土的那些神奇。
　　庆安城是大龙帝国的都城，也是惊凰大世界最繁华的城市，这里有最大的圣人庙宇，也供奉着最多的圣人。
　　今天的庆安城街头，出现了几个奇怪的家伙。
　　一个模样俊美的贵公子，一只大青蛙，一个小和尚，还有两个半人半兽的家伙。
　　除了陆川一行人，也没其他团队会是这个造型了。
　　“自己玩去啊，顺便收集一下情报。”陆川的命令向来都是这么随意。
　　四个老魔散去之后，陆川总算不用接受那些异样的目光了。
　　“不老城不是降临在这个世界了吗，怎么我感受不到？”陆川有些疑惑。
　　阿福最近这段时间都很生气，因为那大青蛙实在太可恶了，陆川有移情别恋的苗头。
　　“你以为公共厕所呢，明目张胆的摆在天穹之上。”阿福没好气的翻了个白眼。
　　“不老城历经无数岁月而不倒，靠的就是终极的隐藏能力，不老城要是想躲，没人能把他们揪出来。”
　　“哈？”陆川歪了歪头，突然一把掐住阿福的脖子，大力的摇晃起来，“你这是什么口气？赶快给老子想办法！”
　　“咳咳！”阿福被掐的白眼直翻，“蜉蝣之眼，蜉蝣之眼，松手……松手要断气了，蜉蝣之眼可以在微观中察看世界，你发动一下看看能不能找到异常。”
　　“贱不贱呐。”陆川松开阿福，发动了自己的蜉蝣之眼。
　　整个世界在蜉蝣之眼下变了模样，天地之间多出很多丝丝缕缕的白色雾气。
　　这些白色雾气，居然是从周围那些普通人身上散发出来的。
　　这些白色的雾气，朝着同一个方向聚拢而去，正是皇宫所在地。
　　“白色的雾水，什么玩意？好像有能量的波动。”陆川关闭蜉蝣之眼，问了起来。
　　“信仰之力喽，还能有什么！”阿福不屑的扯了扯嘴角。
　　“哈？”陆
　　川听不懂。
　　“神仙，这两个字你总知道吧！”阿福有些无奈。
　　陆川认真的点点头：“这我知道，天上飘来飘去的那种！”
　　“咳咳……”阿福差点没被呛死，这智商以后可怎么办呐！
　　“神是神，仙是仙。”阿福有些气急败坏的吼了起，“天上飘来飘去的那是鸟人！”
　　“神为天地而生，浩然大世界的灵族可以就可以称之为神族。”
　　“仙为人，人为仙，逆天成功的就叫做仙。”
　　“我超，那仙牛逼啊！”看着阿福气急败坏的模样，陆川笑出了声。
　　见陆川笑了起来，阿福气也消了大半，继续道，“神这个种族，太过于多元化，跟你解释不清楚。”
　　“我们就单说一种，利用供奉香火修行的神。”
　　“啊，这我知道，比如什么山神，水神之类的是吧！”陆川恍然大悟。
　　“对喽！”阿福欣慰的点点头，“这类存在统称为神奇，非常的弱小，甚至有的还需要王朝天子册封，才能得到正统神位。”
　　“这类神奇，会接受世人的供奉，吸收信仰之力，同时祂们也会反馈世人，做点降妖除魔，保家平安之类的小活。”
　　“这挺好的鸭，相辅相成的关系！”陆川点点头。
　　“是挺不错的，但是不老城的出现，完全破坏了这个关系。”
　　“他们降临世间，先以圣人的身份做掉大部分神奇，然后给凡人一些小恩小惠，再接受世人的供奉，最后开始无止境的掠夺这些信仰之力。”
　　“信仰之力的外流，造成整个世界的枯萎，加上天道弱势，管不了这帮强盗，最后造成无法挽回的后果。”

第174章 小财迷

　　“先逮个来问问呗！”陆川看向信仰之力聚集的方向。
　　阿福摇摇头：“最好不要打草惊蛇，可以先去溜达一下，让你那几个奇行种先去收集一下情报也好。”
　　“不错，去吃碗面，先。”陆川溜达着走向不远处的小面馆。
　　圣庙，是庆安城香火最鼎盛的文庙，里面供奉着三位至圣先师。
　　这三位至圣先师，都为大龙帝国作出过杰出贡献，去世之后被供奉在了这里。
　　一名肩头坐着一个可爱小女孩，气质华贵的少年，牵着一头瘦驴，走进了大殿。
　　见到少年，庙祝热情的迎了上去，脸上的褶子都跟着堆在了一起。
　　这种少年一看，就是哪个豪门望族出来，游山玩水的公子哥，只要多说点好听话，赏钱自然是大大的有。
　　至于牵头驴子进来，那是人家的自由，就这气质这样貌很合理不是？
　　“嗝！”陆川狠狠的打了一个饱嗝，因为他刚才一个人就吃掉了两斤面条，妥妥的大饭桶一个。
　　一股臊子味扑面而来，让庙祝忍不住皱起了眉头。
　　但是良好的业务能力，让庙祝这点不快马上消失，脸上又堆起了那能腻死人的笑容，“公子，里面请。”
　　“哟，业务挺熟练啊！”伸手不打笑脸人，陆川抛出一锭金子，又大不敬的指了指大殿中供奉的三个金像。
　　“来给爷爷介绍一下，这三个是什么货色！”
　　庙祝眼皮子直跳，整个帝国没人敢这样，刚想发作，结果眼前金光一闪，又是一锭大金子到了手里。
　　“不够啊！”陆川剔着牙又抛出一锭。
　　“公子行事，实属非常，一看就是人中龙凤……”庙祝黑着的脸再次绽放，开心的收起金子，对着陆川一通马屁。
　　“位居中间这位，乃是帝国最伟大的圣人……”
　　收了钱的庙祝，滔滔不绝的为陆川讲解起来，
　　小到圣人衣食住行，大到怎么发家致富，说的那叫一个清楚，就差编个圣人今天穿啥颜色底裤了。
　　陆川一边当故事听，一边围着那豪华的雕塑转悠了起来。
　　“纯金的吧！”陆川敲了敲雕像的脚趾头，乐呵呵的问道。
　　“公子，可不敢对至圣先师不敬。”庙祝吓的的脸都白了，这踏马是谁家跑出来的二愣子。
　　“哎呀，不好意思，太大力了！”陆川轻轻一用力，居然把雕像的脚趾头给掰了下来。
　　“噗……”庙祝浑身一颤，脑壳嗡嗡作响，霎时间整个世界天旋地转起来。
　　亵渎圣人雕像，这可是死罪，他这个照看雕像的庙祝，也要跟着倒霉。
　　“果然是纯金的，你奶奶的，财大气粗啊！”陆川看着手里的脚趾头，满眼的小星星。
　　周围来上香祈福的群众，看的都呆了。
　　“啪！”等庙祝回过神来，陆川居然将雕像的整个脚掌都给掰了下来。
　　这下可不是死罪了，这他娘的是要诛九族了啊！
　　“狂徒，狂徒……”庙祝脸色铁青的大吼起来，一路冲出大殿，消失在人海之中。
　　此时不跑更待何时，等着被砍头啊！
　　“卧槽，这吊毛有点东西啊！”看着溜得飞快的庙祝，陆川忍不住笑了起来。
　　这要是去参加田径，那不得搞几个冠军回来。
　　“亵渎至圣先师，你好大的胆子，来人给我抓起来……”
　　很快一伙官军冲进了大殿，将陆川围了起来。
　　陆川有些奇怪，东张西望的到处瞄了起来，“怎么没看到修行者？”
　　“这个世界都快被糟蹋到末法时期了，哪还有什么狗屁修行者！”阿福没好气的翻了个白眼。
　　陆川耸了耸肩，“我说怎么感受不到灵气，还以为是这地儿风水不好呢！”
　　这么旁若无人的聊天，简直猖狂至极，领头的军头是怒不可遏，“给我拿下。”
　　“慢！”陆川突然爆喝一声，漂亮的大眼睛环视一圈，“你们知道我是谁吗？”
　　军头冷笑着，上下打量一番，见陆川明明是个男子，却生的漂亮至极，心头不免打起鼓来。
　　“难道是朝中哪位大人物的孩子？”军头心里嘀咕起来。
　　“无论你是谁，敢亵渎至圣先师，都是死罪。”军头冷声呵斥起来，但是心中已经想着怎么安稳解决这事了。
　　“不知道我是谁，你还这么吊，神经病！”陆川翻了个白眼，突然拿出一把小锤子，然后在众目睽睽之下，对着雕像敲打起来。
　　“住手。”军头看的是脑充血。
　　掰掉雕像脚掌还可以找个理由搪塞过去，现在拿着个小锤子敲，怎么都说不通了。
　　“纯金的呀拿着存起来，以后回家用，买个大别墅，买个大跑车……”陆川一边敲，一边开心的嘀咕起来。
　　军头已经顾不上陆川是谁家公子哥了，带着手下一拥而上。
　　“呱！”突然一只叼着大捧玫瑰的青蛙
　　，从外面蹦了进来。
　　陆川让这几个老魔去收集情报，害舌这货倒好，不去收集情报，反而是蹦跶着去找了一堆花。
　　这不刚摘完花赶回来，就碰上这档子事。
　　眼见这帮士兵居然对陆川不敬，害舌色彩斑斓的眸子，瞬间变得漆黑，一股滔天的黑气喷涌而出。
　　这些普通人哪里承受的住，暴怒老魔的气势，全部被当场震晕在地。
　　“唉唉唉，行了啊！”敲金子敲的起劲的陆川，抽空喊了一声。
　　“呱！”害舌这才不情不愿的收了气势，让这些普通人捡回一条小命。
　　“贱蛤蟆！”阿福见害舌叼着一大捧玫瑰，气的口眼歪斜。
　　又看着被陆川敲到一片狼藉的雕像，阿福忍不住叹了口气，“唉，我就知道会是这样！”
　　想要这货不打草惊蛇，简直难如登天。
　　“这雕像可是收集信仰之力的道具，你敲了这玩意，肯定已经被那帮家伙知道了。”
　　现在阿福就只能期盼，不老城的人贪了。
　　只要他们贪，就一定会派人来这里看，只要来人就还有机会。
　　“臭蛤蟆做好准备，只要不老城的人现身，你就跟上去，机会只有一次，要是抓不住，就把你逐出团队，嘎嘎嘎……”
　　阿福看着害舌，似乎找到一个不错的理由。

第175章 不老城来人

　　不老城，一个存在了无数岁月的神秘之地，一个其他时代余孽的聚集之地，一个已经变味的妖城。
　　不老城是由一片死去的星云炼化而成的至宝，是一个能够随意穿梭诸天万界的最强飞行法器。
　　整个不老城被一圈星河围绕，星河中有繁星点点。
　　看上去美不胜收的星河，如果去仔细感受，却感受不到一点生的气机。
　　那些看上去生命蓬勃的星辰，其实都已经死了。
　　星河围绕的中心，就是传说中不老城的本体。
　　说是城其实有些勉强，因为不老城其实就是一座九十九层的高楼，高楼名为摘星楼。
　　摘星楼是不老城的权力中心，每一层都住着一位妖孽枭雄。
　　高楼的周围，有一些死去的星辰环绕着，一些实力较差的修士就住在这上面。
　　三百万年前，不老城经历了苍舒御风的那场灾难，导致这个星云大城沉寂了三百万年之久。
　　然而塞翁失马焉知非福，不老城在这场灾难中，得到了一位大人物的青睐。
　　那是一个不可思议的存在，祂解除了不老城的禁制，杀掉了苍舒御风，甚至还赋予了他们强大的力量。
　　这也是不老城，敢于降临大世界，夺取世界气运的底气。
　　如今的不老城话事人，名为穆景春，是一位从蛮荒时代存活至今的遗老。
　　他跟陆川那四个奇行种一样，也是被异化以后的生灵。
　　穆景春站在摘星楼的最顶层，周围是死寂空旷的星空，远方的繁星似乎触手可及。
　　抬眼看了看摘星楼的最顶端，那里吊着一副白色的枯骨。
　　这幅白骨的主人，生前有个响当当的名字，苍舒御风。
　　穆景春的嘴角勾起一点笑意，只有活的够久，才能真的笑到最后。
　　“惊凰大世界的法器被毁了，要不要走！”一个低沉的声音响起。
　　“我知道！”穆景春没有回头，只是微微皱了皱眉头。
　　有胆子来这摘星楼最高层的只有一个人，上任摘星楼楼主任留芝。
　　自从穆景春投入了那个不可思议存在的怀抱，得到了无法想象的力量，这里就由他说了算，拳头永远是一切的基石。
　　而任留芝，只能灰溜溜的住在周围的死星之上，这是一件很痛快的事情。
　　要不是任留芝还有一些威望，穆景春早就将他丢进了空旷的虚无之中。
　　“任留芝，你去看看吧，就差最后一步，就能拿到这个大世界的一切，不能功亏一篑。”
　　“你…唉！”任留芝饱经风霜的脸上满是疲惫，写满了无奈。
　　他已经很累了，他的存在比穆景春还要古老。
　　这么悠久的苟活岁月，让他疲惫不堪，但可笑的是，他还是想活着。
　　任留芝试着劝说起来，“最近几个月天象一直异常，几个藏于虚无的旷世妖星全部现世，恐怕会有天大的波澜，我们还是避一下风头的好。”
　　穆景春忍不住笑了起来，“任留芝，你还没有接受自己的新身份吗，我不是在跟你商量，这是命令！”
　　任留芝嘴角抽搐一下，最终却只能无奈的点点头。
　　……
　　陆川接过害舌嘴里叼着的玫瑰花，忍不住笑了起来。
　　因为长这么大，还是第一次收到异性的鲜花，虽然对方是一只大青蛙，但是这也不妨碍陆川很开心。
　　“呱，呱，呱！”害舌开心的原地转起了圈圈。
　　一旁的阿福酸的都快发酵了，心头恼火至极，自己怎么就没想到这一招呢？
　　就在阿福想着怎么挽回陆川“芳心”之时，被糟蹋到不成样子的雕像，突然闪过了一丝波动。
　　“有人来了！”阿福点点头，神色正经起来。
　　不老城居然敢派人来调查，看来是个人都逃不过一个贪字。
　　要是不老城就这么开溜，恐怕自己这帮人真拿他们没办法。
　　很快一股刺眼的白光，在天穹之上亮了起来。
　　一个浩瀚正气的声音，在天地之间响起。
　　“何方妖孽，敢毁我下界庙宇。”
　　白光凝聚成雨，淅淅沥沥的落下，笼罩了整个庆安城。
　　“神迹，神迹，至圣先师显灵了……”
　　这白色的光雨，似乎有奇特的功能，让沐浴之人跟吸了鸦片一样，精神抖擞。
　　庆安城无数的普通人，哪里见过这等花里胡哨的场面，全部跪了下去。
　　对着天顶之上，那出现的人影虔诚的叩拜起来。
　　“卧槽，有点东西啊！”陆川坐在庙宇的门槛上，一边挑拣着手中玫瑰的枯枝败叶，一边乐呵呵的调侃着。
　　“我呸，一帮贱种，用妖术控制普通人的心神，丢他家先人的脸。”阿福不屑的啐了一口。
　　随着白色光雨越来越密集，那个虚幻身影也开始接近庙宇。
　　与此同时，庆安城无数的普通人，为了一睹圣人容
　　貌，宛如潮水一般从四面八方冲向这里。
　　害舌此时也遁入异空间，准备找机会跟上不老城的人。
　　“修行者？”那个身影接近的很快，降临在了庙宇外面。
　　此人正是前来查看法器被毁的任留芝。
　　此时的任留芝，全身沐浴在白色圣光中，看上去的确有几分神圣之意。
　　“等你一会了！”陆川笑眯眯的抬起头，看向任留芝，“不用激动，我就想要金之本源，至于你们干什么，我没有太大的兴趣。”
　　“呵呵，你是别的大世界过来的吧！”任留芝笑着，心中却警惕起来。
　　这少年虽然看上去“弱不禁风”，但是能穿越大世界，绝对不像表面看上去这么简单。
　　“你管老子哪里来的，金之本源呢？”陆川有些不耐烦。
　　任留芝皱了皱眉头，他实在想不出这少年的底气在哪里。
　　“金之本源自然在它应该在的地方，你有什么资格，觊觎此等神物？”
　　金之本源在苍舒御风陨落之后，就被放入了摘星楼中，作为护城大阵的力量之源，已经成了摘星楼不可分割的一部分。
　　“这不是真身，不要冲动！”眼看陆川有暴走的趋势，阿福连忙提醒一句。
　　这帮老阴比行事谨慎至极，怎么可能会让真身随意降临。

第176章 恶劣的性格

　　“你问我有什么资格？这踏马就是资格。”
　　面对阿福让自己克制，陆川根本没有搭理，目露凶光举起巴掌对着任留芝冲了过去。
　　阿福似乎早就预料到会是这个结果，要是陆川不冲上去揍人它还有些不习惯。
　　“分身在与真身掐断联系那一刻，会有一瞬间的波动，你们要是抓不住这道波动，就可以去死了。”
　　阿福此时已经完全变了样子，眼中闪烁起燥烈的红光，联系到了夜蝎等人。
　　“尽量往天顶高处走，此人的实力在半步帝境，现场控制分身的范围，不会超过十亿公里，你们四个有能力，在这个范围中，捕捉到这家伙的真身。”
　　阿福不愧是阿福，做事向来滴水不漏，不光把陆川的性格给算了进去，甚至还能提供准确的数字。
　　“在陆川与这家伙发生剧烈冲突的时候行动，不要让他注意到你们的气息。”
　　眨眼间阿福就安排完接下来的活，此时陆川的巴掌才抽到任留芝的脸上。
　　清脆的大逼斗声，响彻整个空地。
　　这刺耳的声音，让前来瞻仰圣人真容的信徒们全都懵了。
　　不仅信徒们懵了，连任留芝也是一脸的懵逼状态。
　　陆川的巴掌并不快，但是他就是避不开。
　　甚至在眼前少年冲过来的时候，他心中转过无数应对方案。
　　然而这些方案都告诉他，这个大比斗他挨定了。
　　“狂徒，你这狂徒，居然敢对圣师不敬。”一个鸡蛋从下面被扔了上来。
　　陆川斜眉歪眼的嗤笑一声，并没有躲闪，任凭鸡蛋在自己头上爆开，蛋清与蛋黄糊了一脸。
　　这个炸开的鸡蛋，给了这些普通人无穷的勇气。
　　他们开始为为任留芝声援，扔起了各种奇怪的道具。
　　“啪，东西呢？”陆川没有搭理这些躁动恶普通人，反手又是一个大嘴巴子，抽在了任留芝脸上。
　　任留芝被打的嘴角直抽抽，纵然只是一个分身，但却是本体远程亲自操控，任何感受都会传递给本体。
　　这样被抽大嘴巴，别说是他这个活了无数年的老怪物，就是普通人也受不了。
　　“老子问你东西呢？”又一个巴掌抽在任留芝脸上。
　　“圣师，圣师，不要仁慈，不要放纵这狂徒。”
　　“杀了他，杀了他，杀了他……”
　　眼见心中的神，居然光挨打不还手，躁动的人群疯狂的吼叫起来。
　　这声音连成一片，震的周围房屋不停的抖动。
　　无数的信仰之力，汇聚成小溪涌入任留芝体内。
　　任留芝觉得自己强壮起来，刚想反抗然而陆川又举起了巴掌。
　　“信仰之力是吧？”陆川再次对着任留芝的脸狠狠抽了下去。
　　“赖着不死是吧！”
　　“喜欢搞个人崇拜是吧！”
　　“喜欢玩花的是吧！”
　　陆川就这么一巴掌、一巴掌的抽着，甚至没有给任留芝说话的机会。
　　在这期间，四道隐秘的微光冲向天穹，很快消失不见。
　　只挨打不还手，底下的信徒受不了了，心中的神居然遭受如此亵渎，几个胆子大的冲了出来。
　　他们挥舞起拳头，要为心中的神找回公道。
　　陆川斜眼看了看了看冲上来的几个人，呲牙笑了起来。
　　“砰，砰，砰……”
　　几颗头颅像是掉在地上的西瓜，就那么炸了开去。
　　白的红的混合在一起，交织成一副血腥的画面。
　　不杀平民？
　　或许陆川对普通人是要宽容一些，但是你跟一个疯子说，不要杀手无寸铁的平民，那不是搞笑吗？
　　陆川擦了擦脸上的鸡蛋清，砸吧着嘴尝了一下，笑着调侃起来，“嗯，是土鸡蛋，味儿对了。”
　　陆川说着，突然反手又是一巴掌，这一次用上了力，直接将任留芝抽翻在地。
　　陆川一脚将任留芝的头颅踩进地面，笑着对下面的人群勾了勾手指，满眼的戏谑。
　　“来来来，让我看看还有多少不怕死的？”
　　谁不怕死啊，脑子有坑才不怕死！
　　但是什么事情总是有例外，比如脑子不清醒的时候。
　　在陆川的挑衅之下，居然真的又有几个人张牙舞爪的冲了上来。
　　“亵渎至圣先师，你这个魔头……”
　　正义的台词还未说完，这几个勇士的头颅就炸了开去。
　　热滚滚的脑浆子飙射而出，淋了下面信徒一头一脸。
　　“哎哟，不太行啊，来来来。”
　　“跪他，这不是你们的信仰，你们的神吗？求他啊，说不定他就小宇宙爆发，跳起来打死我呢。”
　　陆川踩着任留芝老脸的脚掌，轻轻的碾了几下，生怕把这货给踩死了，还不敢用太大的力。
　　“圣师，快起来啊，圣师，快起来啊……”
　　见到这极具
　　侮辱的场面，信徒们忍不住哭了起来。
　　“可怜又弱小的神，啧啧！”
　　陆川笑着摇摇头，轻轻的打了个响指。
　　人神共愤的一幕出现了，下面人群中，大量的人头开始炸裂。
　　一瞬间，信徒聚会变成了屠宰场。
　　而这些倒霉蛋，都是先前扔过陆川东西的。
　　以陆川这睚眦必报，又疯又癫的性格，以为你是小孩、女人、老人，就能免于一死？根本不可能。
　　“来来来，接着扔啊，刚才不热血沸腾吗，要为你们的神找回面子吗？”
　　“那小孩，你拿着石头愣着干嘛，扔啊，你猜猜我会不会因为你是个孩子就放了你啊，哈哈…”
　　“来来来，这大脑瓜子，瞄准点。”
　　免于灾祸的女人，上来狠狠抽了小孩一巴掌，接着抱起小孩退出了人群。
　　这仿佛是一个信号，密密麻麻的人群，开始如同潮水般褪去。
　　“妈的，贱不贱呐，跟着瞎几把起哄。”陆川嗤笑一声。
　　接着陆川移开了脚，蹲在任留芝面前，一把扯住他的头发。
　　“该你了啊，告诉我金之本源的位置。”
　　“如果在不老城，就告诉我不老城怎么走，我只要金之本源，不会动不老城一根毛，听明白了吗？”
　　可怜的任留芝，此时终于有机会说话了。
　　“屠杀平民，你此番行为，跟魔头有何区别。”任留芝居然正气凛然的呵斥起来。
　　“这……”陆川有些疑惑的看了看一旁的阿福，这是什么神奇操作？
　　阿福一脸的嘲讽，“谁都可以说这话，好像就只有你们不老城的人，没这个资格吧！”
　　陆川恍然大悟，“对，我家驴子说的对，我就说这话从你嘴里蹦出来，怎么这么别扭呢？”
　　“行了行了，别玩了，已经找到这货真身了。”阿福突然对陆川使了个眼色。

第177章 全员变态

　　虽然阿福没有告诉陆川，自己已经安排了后手。
　　但是陆川就是知道，就算自己在这乱搞，阿福也会搞定一切。
　　“给你机会不中用啊！”
　　在任留芝迷惑的眼神中，陆川一巴掌拍烂了分身的头颅。
　　“等一下啊，挑点菜，等下当晚饭！”
　　陆川甚至还不怎么着急，在身边的“垃圾”中，挑挑拣拣起来。
　　坐在肩头的小九尾，看着乐呵呵的陆川，是眼皮子直跳。
　　对于陆川性格的恶劣程度，又有了一个新的认识。
　　阿福撇撇嘴有些无奈，都生成这么个德行了，还能怎么办？
　　在分身被拍碎的那刹那，任留芝就明白，自己的位置暴露了。
　　然而为时已晚，隐藏在天穹之上的任留芝刚想有所行动，魔佛就到了他的面前。
　　看着这个眉清目秀的小和尚，任留芝心脏却如擂鼓一般剧烈的跳动起来。
　　他那强烈的求生欲告诉他，快点远离这个看上去和善的人。
　　任留芝转身想要朝着另外一个方向突围，然而一团黑雾就那么诡异的从空间中冒了出来。
　　一双漆黑的眼眸，在那黑雾中亮起，带着些许戏谑。
　　此时一只双眼血红的乌鸦，停在了另外一个方向。
　　乌鸦化成一团黑色烈焰，烈焰中走出一名狂放的男子。
　　男子看着任留芝，舔了舔嘴唇，“哟，还跑呢！我的挚友，这家伙可以吃吧，主公不让吃人，这些日子天天吃畜牲，老子嘴都淡出个鸟了。”
　　“闭上你那狗嘴！”夜蝎狠狠的瞪了折鸦一眼。
　　“我的挚友，你是糊涂了吗？我这是乌鸦嘴，可不是什么狗嘴！”折鸦认真的反驳起来。
　　夜蝎很想掐死这个，整天只想着吃的家伙，拉低了整个团队的档次。
　　任留芝头皮炸裂，这都是些什么妖魔鬼怪，一个个有着蛮荒凶兽那种滔天的气血，还有着半步帝境的纸面实力。
　　任留芝腿肚子打颤，下意识的朝着最后一个无人的方向冲去。
　　然而夜蝎三人，却是嘲讽的看着小丑一样任留芝。
　　突围没有受到任何阻拦，然而任留芝的心，却沉入了低谷，他知道这个方向一定还有自己看不见的家伙在守着。
　　“砰！”
　　任留芝想的没错，他很快撞到了一堵看不见的墙上。
　　“呱！”
　　一个愤怒的叫声响起，害舌的身影逐渐显露出来。
　　害舌不仅空间能力拉满，而且隐藏能力也是天下无双，它的皮肤可以任意变换，完美的融入任何环境中。
　　害舌被撞了一下，气的是腮帮子直鼓，自己冰清玉洁的身体，怎么能让一个小虫子触碰？
　　要不是这人是主公要的，估计害舌当场就把他给生吞了。
　　看到眼前这巨大的青蛙，任留芝彻底没了逃跑的想法。
　　“我说，我什么都说，只求留我一条性命！”任留芝很识时务的举起了双手，声音颤抖的说着。
　　“你的生死，是由主公来决定的，现在老实一些可以少受点皮肉之苦。”夜蝎挑着眉眼，语气略带调侃。
　　“主公？”
　　任留芝实在想不明白，什么样的通天人物，能够收服这等妖孽。
　　是那个性格恶劣的少年吗？不可能，绝对不可能！
　　“生死不论，把他的嘴给我撬开！”
　　此时一名抱着瓜果蔬菜的少年，不紧不慢的走上天穹。
　　听到这话任留芝浑身猛的颤抖一下，瞳孔一缩恐惧抑制不住的弥漫开来，真的是他！
　　陆川的注意力完全不在任留芝身上，只是认真的挑着手里的蔬菜，想着晚上是吃芹菜牛肉呢，还是韭菜鸡蛋。
　　听到陆川的命令，最兴奋的莫过于折鸦，这老魔甩着大舌头，冲向任留芝？。
　　“先卸条腿来尝尝，哈哈哈……”
　　一个甩着大舌头的异种，朝着你冲来，叫嚣着要尝尝你的肉味，一般人估计要被当场吓死。
　　这次折鸦没有拦着，因为陆川给出的任务很明确，只需要情报生死无所谓。
　　而夜蝎至少有九种、九种办法，从任留芝身上拿到情报，不论他是死是活。
　　“公子，公子饶命！”任留芝真的被吓坏了，对着陆川狠狠的跪了下去。
　　“什么我都说，我还可以带着你们不老城，不老城有溶金大阵保护，你们一定需要我……”
　　陆川有些不耐烦的皱了皱眉头。
　　夜蝎很会察言观色，立马示意折鸦封了任留芝的嘴。
　　折鸦是个直肠子，不会什么花里胡哨的手段，上去直接卸了任留芝的下巴。
　　接着又一记手刀斩碎了他的喉咙，免得他喉咙里发出声音，影响到主公做饭的心情。
　　本来任留芝不应该如此不堪，但是他的心已经乱了，乱了的心哪还有什么对抗的勇气。
　　“咔嚓！”
　　折鸦伸手，硬生生的撕下任留芝的一条腿。
　　这货的嘴突然张大到一个不可思议的地步，将整条腿整个塞了进去。
　　你以为折鸦说要尝尝你，是吓唬你的？那就大错特错了，他说想要尝尝你，那是真的想要尝尝。
　　任留芝直接被折鸦的操作吓的晕死过去，
　　“味不对啊！”折鸦咀嚼着，转头看向夜蝎，嫌弃道：“我的挚友，这家伙的肉又老又绵，没有一点口感。”
　　“不老城的人，都是活了很久的老乌龟，肯定没有口感！”夜蝎耸耸肩，朝着任留芝走去。
　　“可否让小僧试试！”此时魔佛站了出来，对着夜蝎行了一礼。
　　夜蝎想起了关于这妖僧的一些往事，轻轻的点点头。
　　“多谢！”魔佛的异色瞳孔中闪过一丝不易察觉的兴奋。
　　“死变态！”折鸦似乎也想起了什么，浑身一抖离开了任留芝。
　　“呱！”害舌的注意力，完全不在任留芝这里。
　　害舌乐呵呵的缩小身体，跳到陆川身边，认真的看起了陆川炒菜。
　　“要来点？”陆川用剑气硬化一块空间，将锅碗瓢盆拿了出来，乐呵呵的问着一脸好奇的害舌。
　　“呱！”害舌有些害羞的狠狠点了点头。
　　“骚青蛙，老子跟你拼了！”阿福的醋味掩饰不住的涌了出来，撩起蹄子对着害舌的下巴踢了过。

第178章 魔佛的爱好

　　害舌根本不怕阿福，两个家伙你一脚我一腿的撕吧在一起。
　　而此时魔佛已经到了昏迷的任留芝身边。
　　魔佛做的第一件事情，就是把任留芝给弄醒，本来还想给他治治身上的伤，但是为了不打扰陆川，也只能作罢。
　　魔佛看着因为恐惧，而不停颤抖的任留芝，语气温和的说了起来。
　　“疼痛是种极好的东西，可以让人保持清醒，你不要怕我会与你一起感受。”
　　说完，魔佛手中掐起了法诀，任留芝认识这种法诀，或者说有点实力的修士，都认识这种法诀。
　　因为这真的算不上顶级的神通，只不过是简简单单的搜魂术罢了，任留芝自己就会，而且还用过很多次。
　　这世间有诸多刑法，但是这些刑法的残忍程度，加起来或许都抵不过搜魂术。
　　这种简单的神通，只有一个能力，直接作用在神魂之上，搜出施术者想要的情报。
　　因为简单所以粗暴，粗暴到没人愿意去感受一下。
　　面对搜魂术，最好的办法就是自爆，让一瞬间的毁灭，代替即将到来的痛苦，可是任留芝已经错过了自爆的机会。
　　魔佛却对搜魂术有不一样的感情，因为搜魂术带来的极致痛苦，让他很着迷。
　　他给任留芝用上了搜魂术，又将自己的意识与任留芝连接在一起，这样它就能与他一起感受痛苦了。
　　一股无法言表的疼痛油然而生，那是从灵魂之上爆发而出的疼痛，疯狂的刺激着任留芝的神经。
　　他的灵魂像是被万把灼热的利刀刺着，身体开始不受控制的颤抖起来，眼泪与鼻涕也跟着落了下来。
　　一阵又一阵的疼痛犹如大潮一般拍打着任留芝，一波又一波。
　　任留芝疼得死去活来，他脸上的肌肉拧作一团，仿佛一只苦瓜。
　　汗也一个劲地滴下来，瞬间湿透全身，像是刚从水里捞出来。
　　任留芝的脑海空白一片，所有的一切都离他而去，只留下那无法承受之痛。
　　而与任留芝一同感受痛苦的魔佛，则要克制的多。
　　虽然来自灵魂深处的疼痛，让他的身体止不住的颤抖。
　　但是他并不痛苦，异色的双瞳之中，亮起了抑制不住的兴奋光芒。
　　“死变态！”远处的折鸦看的浑身一抖。
　　夜蝎撇撇嘴，这家伙喜欢搜魂的恶名，在蛮荒时代，就已经是无人不知，无人不晓。
　　“卧槽，玩的这么变态吗？”陆川一边炒着菜，一边看着魔佛，忍不住吐槽起来。
　　而阿福还在跟害舌掐的不可开交，顾不上为陆川分析，为什么魔佛要这么做。
　　半个小时后，这场极刑才堪堪结束。
　　本来正常的搜魂术也就一两分钟结束，这变态居然把时间延长到了半个小时。
　　任留芝已经神魂俱灭，只留下一副因为痛苦，而卷起的身体，像一只烧熟的大虾。
　　陆川最后的排骨汤已经起锅，看着魔佛朝着自己走来，撩起汤勺指着这个变态道：“唉，你丫离我远点，得到的情报你们自己商量，有结果了让夜蝎告诉我。”
　　“阿弥陀佛！”
　　魔佛双手合十，对着陆川深深的鞠了一躬，那本就温良的面容，此刻愈发的神圣起来。
　　“你两个，别踏马打了，吃饭了！”
　　陆川呵斥了一声，阿福跟害舌两个家伙这才停手，冲到了陆川面前。
　　拿出一个特大号的碗，先给害舌盛了一碗米饭，又添了些菜。
　　“不要浪费粮食！”陆川将饭盆放到害舌面前。
　　“呱！”害舌被阿福打肿的眼睛，开心到滴溜溜的转了起来。
　　“给老子也来一份！”阿福顶着猪头一样的脑袋，恶狠狠的吆喝起来。
　　“你丫抽什么风？”陆川没好气的翻了个白眼，阿福以前可是从来不吃饭的，“要吃自己盛去！”
　　“白养你个小白眼狼了，有了新人就忘了我这个旧人，凎！”阿福差点没被气晕过去。
　　“没把你当外人，才让你自己盛饭。”好在小九尾插了一句，让阿福的心情瞬间美丽起来。
　　……
　　“不老城停靠在异度空间中，我们从任留芝那里，得到了前往不老城的方法。”
　　陆川一边吃着饭，一边听着夜蝎的汇报。
　　“金之本源的下落也有了，但是情况不容乐观，金之本源被融入了不老城的护城大阵中，已经与不老城不可分割。”
　　“有没有办法？”陆川饶有兴趣的问道。
　　“有！”夜蝎很肯定的点点头，“用画皮的手段潜入不老城，只要进去，一切就好说。”
　　“行吧，你自己操作！”陆川乐的清闲，这甩手掌柜让他给玩明白了。
　　夜蝎很高兴，陆川能给予自己最大的信任，但同时也明白，要是失败会是什么下场。
　　不敢耽搁，夜蝎开始了自己的操作。
　　……
　　十分钟后，一个活生生的任留芝站在了陆川面前。
　　不仅是相貌，甚至连气息都分毫不差。
　　就连陆川第一时间都没有认出来，站在眼前的任留芝是夜蝎假扮的。
　　“一点小手段，名为画皮。”看着陆川一脸的好奇，夜蝎有些不好意思。
　　“这可不是小手段。”一旁吃饱喝足的阿福翻了个白眼，“这画皮可是最顶级的伪装神通，因为太过于残忍早就失传了，想不到你还会！”
　　画皮是需要完整人皮才能发动的神通，可以模拟受害者的一切行为，甚至是神魂波动。
　　阿福称之为最顶级的伪装神通，并不为过。
　　“无所谓残不残忍，存在即合理！”夜蝎尴尬的笑了笑。
　　“你要怎么把我们带进不老城！”陆川一边洗碗，一边问着。
　　夜蝎看向害舌，笑道：“美人儿，把你的泡泡借我用一下！”
　　听到这个称呼，害舌乐的肝儿颤，张嘴吐出一个彩色的泡泡。
　　“躲在这个泡泡里就行，进入不老城需要通过三道防线，前两道防线可以用画皮与泡泡瞒天过海，最后的溶金大阵，我们需要强行突破。”
　　“从得到的情报来看，溶金大阵的强度，我们四个联手可以撕开一道口子，但是机会只有一瞬间。”

第179章 进入不老城

　　将陆川一行人收入害舌的泡泡中，做好准备工作后，夜蝎拿出了一个黑色的小匣子。
　　这是从任留芝身上拿到的东西，也只有这玩意才能联系到不老城。
　　一点黑色的光从小匣子中冲出，没入深寂的星空之中。
　　没多久，夜蝎面前的空间，开始无规则的撕扯起来，渐渐的形成一个黑色的漩涡。
　　夜蝎没有犹豫，一头扎入了漩涡之中。
　　……
　　眼前的景色，让夜蝎很是震撼。
　　纵然看过了蛮荒大地那粗粝野性的美，也见过这个时代精致优雅的美，但是眼前的景色还是让夜蝎忍不住惊叹。
　　一条星光带蜿蜒而去，形成一条鳞光闪闪的星河，星河中闪烁着无数的繁星。
　　星河之后，是大量死去的星辰，这些灰败的星辰之，有着死亡之后绝对的平静。
　　而在这片景色的最中间，是一座通天的高楼，华丽壮阔，优雅矗立在中心，宛如聚光灯下最美的那个人儿。
　　其实到这里，一切就可以结束了。
　　因为只要被陆川看到不老城的具体位置，那么这座传说中的城市，它就再也没了逃跑的机会。
　　但是陆川并没有跳出来，而是让夜蝎继续操作。
　　尊重手下人的劳动，也是当一个领导必备的品质。
　　夜蝎整理好心情，踏入星河之中。
　　星河保护着外围，这是不老城第一道防线，里面的星辰看似杂乱无序，但却是一副很复杂的防御阵图。
　　如果走错一步，就会立刻引起阵图示警。
　　夜蝎小心翼翼的在星辰之间穿梭着，画皮的模拟能力，让他有惊无险的走完了这第一道防线。
　　刚出星河，远方那环绕摘星楼的星辰之上，冲出几道流光，拦在了夜蝎面前。
　　这是不老城的第二道防线，人为检查。
　　对于夜蝎来说，这道防线，要比刚才的星河简单许多。
　　极致的伪装之下，就算任留芝他老母来了，也不可能认的出来。
　　通过检查，夜蝎站到了通往摘星楼的最后一道防线之前，溶金大阵。
　　不老城的一切，都是为了生存而布置的，这溶金大阵听着像个攻击性阵法，其实却是一面照妖镜一样的存在。
　　溶金大阵的存在，就是为了防止有人利用极致伪装混入不老城。
　　这个大阵，可谓是所有伪装神通的天敌。
　　赝品终归是赝品，无论伪装的再像，也终归不是本尊。
　　“动手！”
　　夜蝎没有片刻耽搁，既然已经拟定好最后的强突作战，就没必要心存侥幸的踏入溶金大阵之中。
　　折鸦、害舌、魔佛立马从空间泡泡中现身。
　　四人联手，对着溶金大阵的一个点轰击而去。
　　这四个家伙，什么场面没有见过，虽然是第一次配合，却毫无生疏迟滞。
　　四个超越半步帝境恐怖家伙的全力一击，让溶金大阵出现了一个小小的豁口。
　　而这个豁口一闪而逝，开始极速的闭合起来。
　　无论这个口子闭合的再快，对于夜蝎等人来说都够了。
　　因为时间是最好的帮凶，只要有时间的迟滞，害舌就能跨越空间跳过去。
　　害舌大舌头一卷，将其余三人卷入口中，身影猛然消失在了原地。
　　……
　　一颗死去的星辰亮了起来，发出澎湃的红光。
　　穆景春看着那颗亮起的星辰，愣了一下，他已经记不得有多少岁月，这颗预警的星辰没有亮过了。
　　三百万年？还是两百万年？
　　呆愣之后，就是巨大的恐慌，因为穆景春明白，有能力潜入不老城的人，至少都是当年苍舒御风那种级别。
　　而他，却不愿再一次面对一个苍舒御风。
　　“跑！”
　　这是穆景春第一个想法，然而他很快就自嘲的笑了起来。
　　跑习惯了，他都忘了，自己已经不是从前的自己了。
　　现在即便有十个苍舒御风，也有信心拿下。
　　穆景春笑着，双眼中闪过两个神秘的符文。
　　……
　　“不要误会，没什么恶意，讨要一件东西而已！”
　　面对着从那些死星之上冲来的修士，陆川笑眯眯的挥舞起了自己的小手。
　　“讨要东西，呵呵，你还是第一个进来这里，要东西的人！”
　　陆川没有搭话，而是皱着眉头看向摘星楼的顶部。
　　刚刚那一瞬间，陆川感受到了本源符文的波动。
　　“那东西来过这里，有股死亡的恶臭。”阿福眼睛眯了起来。
　　阿福嘴里的那个东西，自然就是先前从本源符文中，感受到的那个大家伙。
　　“神魂灰败，黑气笼罩，这些修士都被死亡污染了！”
　　阿福的眼睛亮起红光，扫过了那些修士。
　　“装神弄鬼，敢来这里放肆，那
　　就要看看阁下有多少斤两了。”
　　听到阿福的话，修士们不屑的嘲讽起来。
　　三千对五，外加一头驴，怎么看优势都在己方。
　　就算是苍舒御风复生那又如何？不老城已经不是从前的不老城了。
　　“交给你们了，我去楼顶！”陆川笑眯眯的打了个响指。
　　“主公，可以吃吗？”折鸦兴奋的喊了起来。
　　“随便，你要是不嫌口感不好的话！”陆川回应着，整个人突然冲起，直奔摘星楼楼顶而去。
　　“嘎嘎嘎……”
　　剩下的四个家伙，眼冒红光，乐呵呵的看着对方的几千修士。
　　这踏马像是弱势方？
　　不老城的三千修士也跟着笑了，笑这四个人不人鬼不鬼的家伙，是多么的不自量力。
　　“对，就这样笑，保持愉悦的心情，肉味才会更加的鲜美！”
　　折鸦突然变身，炽烈的黑色火焰，如同海啸一般席卷而起。
　　黑色的火海之中，一只漆黑的乌鸦慢慢的显现，滔天的魔气，犹如天河溃堤一般狂涌而出。
　　看到这一幕，所有的笑声戛然而止。
　　他们从未见过这么浓郁的魔气，这是屠杀过多少生灵，才能拥有的东西。
　　“让我尝尝！”
　　折鸦怪笑一声，脱离黑色火焰，身体化为一道流光，冲向人群。
　　乌鸦的嘴巴中，却伸出了人类那猩红的舌头。
　　这猩红的舌头一卷，数十个修士被卷入了嘴中。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　刺耳的咀嚼，带着骨头碎裂的声响，这声音让所有修士肝胆俱裂。
　　原来这畜牲真的会吃人，它说尝尝并不是在开玩笑。

第180章 傲慢与毁灭

　　折鸦的残暴超乎想象，一口几十个修士，就是吃自助餐也不是这样的吃法。
　　加上这些人本就算不上是不老城的精英，在这种恐怖的画面压迫下，整个军心瞬间瓦解。
　　他们想要去摘星楼求救，然而挡在他们面前的是一只硕大的青蛙。
　　大青蛙那色彩斑斓的皮肤，在这种气氛烘托下，更显的诡异无比。
　　害舌放弃了吃人的想法，以前的它并不是这么挑食。
　　但是现在主公好像并不喜欢吃这些虫子，爱屋及乌的害舌，也打算改变一下自己的饮食习惯。
　　害舌咕噜噜的吐出大量气泡，这些气泡压迫着空间，周围不停出现空间裂缝。
　　裂缝之中阴风呼号，诡异阴沉的笑声连绵不绝，不知道接通着哪个诡异的空间。
　　几个倒霉蛋被空间裂缝吸了进去，甚至来不及挣扎，转瞬消失不见。
　　“空间放逐！”不知道是谁喊了这么一句，接着恐惧如同瘟疫一般蔓延开去。
　　放逐，最顶级的空间神通之一，将人放逐到未知的领域，几乎不可能回得来。
　　这是一种刑罚，一种精神与肉体之上的双重刑罚。
　　没人愿意被放逐到未知的领域，去接受那永恒的孤寂。
　　前往摘星楼的路被这大青蛙挡住，那么就换个方向。
　　那个和善的小和尚，看起来似乎并没有那么恐怖。
　　慌乱的人群朝着魔佛的方向突围，魔佛开心的笑了起来，脚下蔓延出一片金光，金光散开分成数十股。
　　这些散开的金光，很快捕捉到数十个修士。
　　被捕捉的修士开始不能动弹，但是所有的感官却被放大了数倍，这意味着对于疼痛的感受，也会被放大。
　　魔佛开始掐诀，依旧是那简单的搜魂术，然而不同的是，这次却是对数十个修士同时发动。
　　那连接的金光，能够让他同时感受数十份痛苦，这多是一件美事。
　　来自灵魂的切割，让凄厉的惨叫不停的响起。
　　众人脸上的肌肉犹如麻花一般，拧作一团，眉头狠狠的皱着，中间的肌肉像是一个山丘似的突起。
　　额头上那一条条的皱纹，就像是干燥的土地上那一条条狰狞的裂痕，一滴又一滴的冷汗从冒了出来。
　　魔佛身体颤抖着，撕裂的笑容，宛如盛开之后即将凋零的花。
　　他脸庞在天魔与佛相之间不停的转换，极致的痛苦，让他保持着诡异的清醒。
　　相比于其他三个的手段，夜蝎就显得朴实无华许多。
　　浓烈的黑雾弥漫而起，将自己守卫的方向笼罩。
　　一只巨大的青黑色蝎子，在浓雾中若隐若现，等待着猎物的上门。
　　一群惊慌的修士冲进了黑雾中，残酷的猎杀开始上演。
　　夜蝎杀人干脆而利落，甚至这些修士感受不到痛苦，就已经化为粉末。
　　相比于被吃掉、被放逐、被搜魂，这种快速的死亡，无疑是一种巨大的恩赐。
　　或许是到了傍晚时分吧，远远望去，早已分不清是夕阳还是鲜血染红了这里……
　　然而这种异空间是没有夕阳的！
　　……
　　陆川直冲而上，先前本来打算取了金之本源就走。
　　然而现在这不老城，却跟那个大家伙有联系，那么他就不得不考虑将这里湮灭了。
　　因为陆川是个非常记仇的人，先前那本源符文中，感受到的那个大家伙，试图攻击腐化自己。
　　那么祂选择的不老城，自然也要报复一下。
　　眼前的景色飞快后退，然而陆川准备登上高楼之时，却诡异的回到了摘星楼第一层。
　　“从第一层打上去，这摘星楼是一件不输于混沌至宝的法器，虽然没有攻击性，但是想要强行突破太费力气。”
　　阿福一边分析着，一边给陆川出着主意。
　　其实阿福是想陆川不要那么暴力，把摘星楼保存下来。
　　摘星楼功能很多，留着以后有大用。
　　“你在说什么屁话！”陆川不满的扯了扯嘴角，“你当玩闯关游戏呢，还要老子从第一层打上去？”
　　陆川说着，拔出了杀生。
　　“贱人！”阿福不满的嘀咕一声，连忙开溜。
　　想要打烂摘星楼这件至宝，陆川也要火力全开，要是隔的的太近，恐怕会殃及到自己。
　　看着面前巨大的金色高楼，陆川深呼吸一口气，闭上了眼睛。
　　丹田中心那混沌的星云，开始慢慢的旋转起来，这是陆川剑气的力量源泉，已经很久没有这么“剧烈”的转动过了。
　　黑色的剑气，从陆川的脚下蔓延而出，不快不慢的接近了摘星楼。
　　九十九层的摘星楼，每一层都是一个独立的空间。
　　每一层都住着一个实力不俗的人物，他们管理着属于自己的小世界，做着长生不老的美梦。
　　九十九层已经很久没有出现什么波动了，但是刚刚，刺
　　眼的红光在所有楼层亮了起来。
　　他们记得，这抹红光上一次亮起，还是苍舒御风入侵不老城的时候。
　　而那时候，也不过是亮起了三十六层而已，而这一次，却是所有楼层的警报都亮了起来。
　　第一层的修士走了出来，他很想看看，到底是什么人物，能够撼动如今的不老城。
　　从那个大人物降临以后，他们所有人都觉得不老城能够称得上天下第一城。
　　甚至连传说中吞天大帝的天涯不动城，都有些不放在眼里。
　　无知与愚蠢从来不是毁灭的根源，只有傲慢才是。
　　第一层的修士走了出去，看到了一名贵公子，就那么“俏生生”的站在大门的不远处。
　　他的脚下蔓延起黑色的剑气，剑气并不汹涌。
　　然而这并不汹涌的剑气，瞬间就击中的他的灵魂。
　　他的灵魂光是看着这些剑气就开始颤抖，那是一种无法言喻的暴虐之感，不带一丝杂质的纯粹杀戮。
　　因为纯粹，所以才能到达极致。
　　他明白自己错了，错的很离谱。
　　“为什么要走出来呢？”他开始后悔，然而这世上唯一没有的东西，就是后悔药。
　　黑色的剑气已经慢慢的爬了过来，没错就是爬了过来。
　　那么的缓慢，那么的悠然。
　　然而他却动不了，身心都被禁锢在了那黑色的剑气之中。

第181章 笑尽英雄啊

　　他从未见过如此浓稠的剑气，浓郁到仿佛要灌满世界的每一个角落。
　　剑气爬上了他的身体，慢慢的、慢慢的，温柔的仿佛情人的亲吻。
　　来不及感受痛苦，这看似温柔至极的剑气，就将他整个消化。
　　这并不血腥的一幕，却看的远处的阿福头皮发麻。
　　甚至有那么一瞬间，它以为陆川想起了那尘封的剑招，那个足以让一切回归原点的剑招。
　　好在此时陆川回头喊了它一声。
　　“驴子，这玩意什么做的，怎么硬度会这么高？”
　　“呼，你奶奶的吓死老子了！”阿福大大的松了口气，扯着破喉咙喊了起来。
　　“这东西是死去星辰内核打造的，光论硬度恐怕不会弱于你的杀生。”
　　“不要想着省事，想用剑气把这破楼整个腐蚀掉，一口吃不成个胖子，现阶段只有十二剑招最后两招能破。”
　　阿福有意无意的引导陆川，回到十二剑招之上，只要不想起尘封的记忆，一切都好说。
　　“试试！”陆川轻轻的点点头。
　　听人劝这一点上，陆川是真的很可爱，不像个活了十万年的老固执。
　　“唉，你们几个奇行种，给老子好生看着。”阿福突然转头，对杀的兴起的夜蝎几个家伙吼了一嗓子。
　　“我家娃娃这最后的剑招，可是集术之大成，便宜你们这帮怪东西了。”
　　夜蝎这四个家伙很强很强，但那是相对于修士来说。
　　相比于那些不可思议的存在，它们还有些不够看。
　　阿福希望这些家伙变得更强一些，当狗也得当藏獒，而不是泰日天。
　　听到阿福的话，夜蝎愣了一下，接着巨大的喜悦冲上心头。
　　到了他们这个地步，想要再有所进步，机缘大于一切。
　　而现在，这份机缘到了。
　　快速解决掉那三千修士，四个家伙排排站在一起，看向远方的陆川。
　　……
　　穆景春很生气，因为他也听到了那头廋驴的喊话。
　　这样肆无忌惮的现场教学，简直没把不老城放在眼里。
　　但是穆景春并不蠢，他已经从刚才陆川弥漫的剑气中，感受到了那个少年的恐怖。
　　他组织起摘星楼中的所有人，要一起抗衡陆川。
　　那位不可思议的存在，曾经留下了秘法，为的就是不老城遭受攻击时，用来自保所用。
　　摘星楼中九十七位大能，紧紧的跟着穆景春。
　　穆景春眼中亮起灰色的光芒，两个符文开始在他的眼中明灭不定。
　　一副巨大的灰色阵图，在他的脚下极速的生成，阵图笼罩了整个摘星楼的上空，面积之大，让人咋舌。
　　没人见过灰色的阵图，因为灰色总是伴随着不幸与死亡。
　　“诸位，随我诛魔，今日便要让不老城的名声响彻整个星空。从今天起，不老城将不再躲避，不老城将镇压大道，不老城将活在星光的沐浴之下。”
　　穆景春是个合格的领导，他知道手下人想什么、要什么。
　　不老城这些余孽最大的愿望，除了长生，就是堂堂正正的行走在星空之中。
　　不再受时代的大道镇压，不再如过街老鼠一样人人喊打。
　　活在星光沐浴之下，听着多么的顺耳！！
　　九十七个不老城的中流砥柱信了，或许应该说，他们信的不是穆景春，而是那位不可思议的存在。
　　他们依照穆景春的指挥，在阵图中找到属于自己的位置。
　　而穆景春的眼睛微微眯了起来，憧憬中带着残忍。
　　穆景春并没有告诉他们，这幅阵图其实是一副献祭阵图。
　　……
　　陆川的第十一剑招，曾经砍天道的时候用了一下。
　　当然那一次只是玩玩而已，而且当时剑招也不完整，只能算是阉割版。
　　因为最后两招，是需要求仁配合的，当初求仁看陆川不顺眼，根本没有出鞘。
　　这一次，陆川将放出这一招的完全体，将整个摘星楼乃至这片异度空间湮灭。
　　陆川右手握着杀生，左手轻轻的搭在了求仁的剑柄之上。
　　求仁是意识流拔剑，并不需要直接抽出来握在手上。
　　小九尾看着陆川肃穆而认真的脸庞，有些怕怕的钻进了怀里。
　　她没有见过陆川这样子，但是这样子的陆川真的很帅。
　　……
　　陆川右手亮起了刺眼的黑色剑芒。
　　这一点不大的黑暗，在这一瞬间成了这个世界主角。
　　所有的颜色被吸入了这抹黑色中，星光暗淡，阵图震颤。
　　黑色，是最绝望的颜色，它总是给人压抑的窒息感，让人无可适从。
　　但是黑暗的极致就是光明。
　　一点白色在陆川的左手亮了起来。
　　一名虚幻的女子出现在陆川身后，张开怀抱轻轻的将陆川拥入怀里。
　　“我喜欢这样的你！”
　　女子轻轻的笑了起来，那抹明亮急速的放大，一个不可触摸的意识世界缓缓升起。
　　生与死，两种极致对立的属性，同时出现在了陆川手上。
　　这一刻，陆川就是真正的“神”，一位生杀予夺的“神”。
　　或许神这个字，有些贬低，但是再也找不到其他的字眼了。
　　穆景春的灵魂在呐喊、在颤抖，他知道自己错了，错的很离谱。
　　这种极致的生与死，已经到了湮灭一切的地步，所有的一切都回归虚无。
　　但是他已经跑不了了，整个空间都被这两种属性拉扯的扭曲起来。
　　“起！”
　　穆景春要赌一把，他不再犹豫，开始献祭自己的手下。
　　灰色的火焰，如同毒蛇一般，快、狠、准的吞噬掉阵图中的人。
　　他们痛苦惨叫与恶毒的咒骂，交织成一首为死亡献唱曲调。
　　很快这首曲子落幕，一具灰色的骷髅从阵图中慢慢的爬了起来。
　　“生命只是对死亡的赔偿，死亡不过是活着的奖赏，我将带领你们走向无言的归处。”
　　浩瀚的话语，回荡在整个空间之中。
　　无法理解的死亡之力喷涌而出，让整个空间开始撕裂、炸开。
　　……
　　“哈哈哈，装神弄鬼，土鸡瓦狗尔！”
　　沉默之后的陆川猖狂的大笑起来，没有了先前的平和与帅气。
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊……哈哈哈……”
　　“剑十一·笑尽英雄！”

第182章 复活的大帝

　　陆川身上喷涌出恐怖的黑白二色剑气。
　　世界在这两种颜色之下，仿佛回到了开天辟地之始，那阴阳刚分之初。
　　灰色的骷髅，面对陆川身上升起的黑白二色剑气，并没有太大的反应。
　　它那漆黑如黑洞的眼眸中，闪过了一丝揶揄。
　　灰色的骷髅突然出手，然而却不是杀向陆川，而是一把捏住了身下的穆景春。
　　在穆景春惊恐的挣扎下，他被骷髅扔进了嘴里。
　　或许那位穆景春崇拜的存在，并没有告诉过他，最后的献祭需要他自己来完成。
　　最后的献祭成功，阵图碎裂散去，炽烈的灰色火焰澎湃燃烧起来。
　　火焰中的灰色骷髅，开始在火焰中浴火重生。
　　灰败的骨头在烈火的灼烧下，出现了耀眼的光泽，渐渐的居然有了生命的脉动。
　　这个充满死亡的骷髅，此时做着与它身份极度不相称的事情，它在创造生命。
　　灰色的烈火下，密密麻麻的血管覆盖了它的身躯，然后是肌肉与皮肤，最后是毛发。
　　一个活生生的人被创造了出来。
　　于烈火中重生，一股震天撼地的气势，从这个复活的肉身中喷涌而出。
　　这股气势不带一丝妖邪，甚至还有一种顶天立地的浩然磅礴。
　　这股顶天立地的浩然之气越来越浓烈，突然周围碎裂的空间中，伸出大量的灰色锁链，将复活的肉身牢牢的捆住。
　　那喷涌的浩然之气，也戛然而止。
　　生死之间的转换，已经到了随心所欲的地步。
　　复活的骷髅，眼神中带着一丝迷茫，坚毅的脸庞上有着浓浓的不解。
　　但是很快，他就找到了目标，那个持剑而立的少年。
　　“小心，这是一位陨落的大帝！”阿福看着这个复活的男子，突然想起了什么，一张驴脸变得铁青。
　　“童师秀，灵气时代第三位大帝，陨落于征伐大黑暗的道路之上。”
　　“畜牲，居然敢如此亵渎大帝尸骨！”阿福气的破口大骂。
　　听到阿福的骂声，那复生的尸骨眼中，闪过一丝清明，似乎想起了什么。
　　那些捆住他的锁链开始发力，不停的勒紧，这点清明又很快不见，再次被那迷茫代替。
　　“开！”
　　复活的尸骨突然一声暴吼，周围本就破碎的空间，在这声暴吼之下彻底崩碎。
　　碎裂的空间片片脱落，宛如砸在地上的镜子。
　　“跑，这是大帝的征伐手段！”阿福转头对着夜蝎等人大吼了起来。
　　这帮老油条，哪里用阿福提醒，在尸骨复生的那瞬间，他们就知道大事不妙，已经做好了跑路的准备。
　　现在只等着陆川一声令下，就开足马力离开这个鬼地方。
　　但阿福并不是陆川，逃跑的命令没有生效。
　　即便死亡已经挥舞着镰刀，张牙舞爪的扑了过来，但是他们四个，依旧站在原地没动。
　　冷汗湿透了衣衫，腿肚子开始发颤，但是他们知道，在陆川没有下令之前，他们是不能跑的。
　　只要跑了，然后…就没有然后了。
　　“走！”
　　终于陆川那不咸不淡的声音在他们耳边响起。
　　“呱！”害舌大舌头一卷，直接将其他三人卷入口中，一个跳跃快速的离开了这个空间。
　　夜蝎等人前脚离开，后脚一个灰色的领域，就以复活的尸骨为中心，极速的蔓延而来，瞬间笼罩了这个世界。
　　这不是湮灭境界那种半吊子的领域，这是一个完整的，有着自己独有大道，大帝的领域。
　　灰色的领域中，闪动着明灭不定的特殊符文。
　　那种劈头盖脸的压迫感，让一切都在颤抖。
　　“跟他耍耍，这骷髅有一半大帝的力量。”阿福给陆川出起了主意。
　　……
　　“那就耍耍！”陆川笑了笑。
　　下一刻白色的生命，与黑色的死亡，水乳交融般汇合在了一起。
　　两种极端对立的属性，不分彼此纠缠交错而起。
　　它们开始在这个世界里起舞、放歌，所有的一切在这黑白的色彩下黯然失色。
　　灰色领域中，那些特殊的符文也压不住这黑白二色，它们像那初生的朝阳，激情澎湃。
　　陆川举起左手，那看似空荡荡手心中，其实已经拔出了求仁。
　　右手黑色的杀生，也在此时举了起来。
　　看不见的剑，与看的见的剑，轻轻的碰在了一起，一个黑白十字形的剑气，在相撞的那个点生成。
　　这十字剑气出现的时候，并不热烈，甚至看上去有些怠惰，懒洋洋的飘向前方。
　　“大荒。”
　　复活的尸骨面对这懒散的十字剑气，狠狠的轰了下去，他的右手之上，出现了一个粗粝的黄沙世界。
　　一个世界的力量，就这么毫无遮拦的砸向了，粗暴而有效。
　　面
　　对着这轰击而来，携带着一个世界力量的一招，那十字剑气突然炸裂般的活跃了起来。
　　十字剑气就像一个灌满水的气球，而复活尸骨的攻击，就是戳破气球的尖针。
　　十字剑气轰然碎裂，黑白两色剑气四处飞溅。
　　溅到了支离破碎的空间碎片中，流淌到了那被砸下的黄沙世界中，仿佛盛开的花儿，妖艳夺目。
　　陆川不再出手，而是收起了剑，将双手揣进了衣袖中，转身而去。
　　这副悠然的模样，像个吃饱了饭，出来遛弯的老农。
　　陆川不用再看，因为那骷髅刚刚复活的原因，他的领域并不完整。
　　不完整的领域，就有弱点。
　　而剑十一最擅长的，就是寻找对方的一切弱点，接着将这个弱点无限的放大，最后毁灭对方。
　　飞溅的黑白剑气，如同狗皮膏药一样，粘附在了灰色的领域之中。
　　暴怒的复活尸骨身边，燃起了灰色的火焰，想要烧掉这些属性诡异的剑气。
　　然而这些散落的剑气，却在烈火之下，分解成了无数的迷你十字剑气。
　　有些十字剑气，微小到不可见，甚至无法感受的程度。
　　剑气钻进了复活尸骨的身体之中，钻进了那些闪烁的特殊符文之中，钻进了一切可以钻进去的地方。
　　在那个看不见的微观世界中，这些小小的十字剑气大发神威。
　　它们攻击骨头上看不见的裂缝，攻击符文中不完整的道。

第183章 送他回家

　　那些十字剑气，看上去像极了开心的笑脸。
　　它们一个个欢快的蹦跶着，在看不见的世界中瓦解着一切。
　　陆川转身而去，潇洒而从容。
　　但是这幅姿态，对于一个曾经至高无上的存在来说，是何等的侮辱。
　　即便它没了自己的意识到，但是那份无法磨灭的骄傲还在。
　　复活的尸骨暴怒的咆哮起来，稍微蓄力便要冲向陆川。
　　然而他的右脚刚踏出第一步，那条伸出的腿，就就那么莫名其妙的消失了。
　　没错的确是消失了，不是断裂、也不是炸开、而是消失。
　　被那些十字剑气彻底的分解，彻彻底底的消失，不留一点痕迹。
　　这条腿的消失，似乎是一个信号，一个湮灭的信号。
　　摘星楼，不完整的领域，复活的肉身……所有的一切开始回归虚无。
　　复活的尸骨抬起手，眼睁睁的看着手臂在自己眼前虚化消弭。
　　而此时那些灰色的锁链，也没有了对他的压制。
　　在头颅即将消散的那瞬间，他的眼神复归清明。
　　“小心黑暗，更要小心光明！”
　　他留下了这么一句没头没尾的话之后，彻底的回归虚无。
　　一切结束的那么突然，剑十一瞬间的杀力，到了一个不可思议的地步。
　　回归虚无的空间，只剩下死寂一片。
　　一点金色的光芒，在虚无中缓缓亮起，金之本源。
　　“这东西居然是完美的！”陆川笑了笑，招了招手。
　　金之本源居然蹦跶着，来到陆川面前，围着陆川开心的飞舞起来。
　　“五行本源恒古不变，肯定是完美无瑕的存在，这有什么大惊小怪的。”阿福抽抽嘴角，对于陆川惊讶有些不屑。
　　“你踏马懂完了，你！”陆川将金之本源收入身体，恶狠狠的剜了阿福一眼。
　　就在此时，一副洁白如玉的尸骨，从消散的摘星楼顶缓缓落下，在虚无中轻轻的荡漾起来。
　　阿福看着这免于灾难的尸骨，眼神中充满了敬意。
　　因为只有完美，由内而外的完美，才能避免被陆川的剑十一湮灭，这无关乎实力的强弱。
　　可能一个德行高尚，品行端正的普通人，都能免疫这一招。
　　也有可能一个可以搬山倒海，翻云覆雨的超级强者，在这一招之下毫无还手之力。
　　人无完人，这世间又有多少完美？
　　而眼前这飘荡的洁白尸骨，却免疫了剑十一，那么他就是完美的，不容置疑的！
　　阿福已经猜到这具尸骨是谁的了。
　　那个为了苍生孤身犯险，截断不老城与星空联系数百万年之久的苍舒御风。
　　这是真正的强者，真正的大慈悲之人。
　　阿福看向陆川，陆川也注视着那具尸骨。
　　“我带你回家！”陆川轻轻的笑了笑，伸手拉过了那副洁白的尸骨。
　　听到回家这两个字，阿福眼睛突然红了起来，眼睛有些发酸发涩。
　　回家，这是多么简单质朴的愿望，可对于陆川来说，却像一条没有尽头的长路。
　　……
　　“三？”
　　星空之下，夜蝎等人正在讨论着陆川那恐怖的一剑。
　　虽然没有看完全，但是这已经够了，以它们那妖孽一样的天赋，自然能够在那术之极致的剑招中，感悟到有用的东西。
　　它们是非常幸运的，能够看见陆川拔剑，还能够活下来的人很少很少。
　　看着魔佛伸出三根手指，其它三个家伙一脸嗤笑的看着他，满是嘲讽。
　　“你能挡住主公那剑气三下，老子叫你一声爹！”折鸦有些恼火。
　　“三息！”魔佛难得的为自己辩解了一下。
　　“这还差不多！”折鸦这才收起了自己的不满。
　　“你呢，你觉得自己能挡多久？”夜蝎调侃的问着折鸦。
　　“嘁！”折鸦不屑的扯了扯嘴角，“怎么着也能挨几下吧！”
　　“还挨几下？”夜蝎翻了个白眼，“挨了第一下，估计主公就要抱着你，求你不要死了。”
　　“我的挚友，你是不是变心了，为什么最近老是拆我的台？”折鸦不满的嘀咕起来。
　　“聊的挺开心嘛！”陆川略带调侃的声音响起。
　　四个家伙立马立正站好，陆川的实力已经彻底的征服了它们。
　　为这样的存在当狗，似乎也不是那么不可接受。
　　既然决定了当狗，那就要有一条狗的样子。
　　看着这四个奇行种，陆川满意的点点头。
　　刚才它们的表现很不错，服从命令、能打能跑，这是当一条狗的基本素养。
　　……
　　“主公，那是苍……苍舒家的人吗？”
　　此时夜蝎看着陆川怀里抱着的那具尸骨，有些结巴的问了一句。
　　“对，苍舒御风！”陆川点点头。
　　夜蝎的眼眶突然红了，它想起了那个名为苍舒青莲，风华绝代的女子。
　　纵然她将自己打入大地监牢无数年，但是直到此刻夜蝎也从未怨恨过她。
　　因为那是她应该做的。
　　“阿弥陀佛！”魔佛双手合十，对着那具洁白的尸骨深深的行了一礼。
　　“呱！”害舌轻轻的叫了一声，颇为感性的它，眼中居然有了泪光，
　　生吃活人的折鸦此时也沉默下去。
　　苍舒家或许与它们势不两立，但是这并影响它们的尊重。
　　这个为了星空的安定，而永远义无反顾奔波的家族，值得所有人的尊敬。
　　“你们知道他的家在哪里吗？”陆川轻声问道。
　　夜蝎擦了擦眼睛，对着陆川鞠了一躬，“主公，将他葬在星空中吧，这里就是他的家！”
　　陆川点点头，珍重的将尸骨托举起来。
　　白色的剑气如蚕丝一般涌出，将尸骨温柔的缠绕起来。
　　“去吧，回家！”陆川将缠好的尸骨，轻轻的推向星空。
　　害舌吐出一个彩色的泡泡，将那白色的蚕茧包裹。
　　这样他就能在星空中永远的旅行下去，即便遇到空间崩塌，也不用担心。
　　魔佛盘腿而坐，口中响起了宏大的诵经声，这个绝代妖僧，第一次以这种方式为他人送行。
　　“我……我……我能做点什么？”折鸦急的是抓耳挠腮。
　　想了半天，自己除了会干架，好像别的什么都不会。
　　“走吧，有这份心意就够了！”陆川拍了拍折鸦的肩膀，看着远去的尸骨。
　　“我要何时才能回家呢？”

第184章 不速之客

　　“童师秀的提醒，小心黑暗应该就是小心那个，跟本源符文有关的大家伙了！”
　　“可是那句小心光明又是什么意思？”回去的路上，阿福一直念叨着。
　　“会不会当时他脑子不好，就这么随口一说？”坐在害舌背上的陆川搭了一句。
　　“你以为大帝是什么啊？”阿福翻了个白眼，“童师秀肯定能看出来你身上裹挟的大气运，这话绝对不是说着玩的！”
　　“算了，算了。”想了半天没有结果，阿福也懒得去想了。
　　“现在最主要的事情，就是找个风水宝地去闭关，冲到湮灭境去。星空古路应该不久就会开启，夺得帝位才是当务之急！”
　　“随便在哪都行，还风水宝地！”陆川扯了扯嘴角，“以前练剑的时候，怎么没见你这么上心，给我找个好地方。”
　　阿福嗤笑一声，“你懂个屁，闭关修炼讲究的是天人合一，亲近大道，不然那些洞天福地要来干嘛？”
　　“以你的思维，那还不如找个厕所一蹲，一边拉一边修行，那才爽快不是！”
　　“嘿，你丫最近态度很恶劣啊，是不是皮痒痒了！”陆川撩起袖子，对着阿福就是一顿暴打。
　　“贱人，用点力啊，没吃饭吗…”
　　……
　　陆川一行刚回到冥部，太阴鬼首就着急忙慌的找到了陆川。
　　“小先生，有人在等你！”太阴鬼首脸色看上去不太好！
　　“等我？”陆川有些茫然，自己在这个位面，不沾亲不带故的，怎么会有人专门来找自己？
　　浩然大世界倒是认识几个人，但是他们也没能力来到冥界啊！
　　“来者不善？”看着太阴鬼首的脸色，陆川皱了皱眉头。
　　太阴鬼首摇摇头，语气凝重道：“善不善的不知道，但是肯定不好惹！”
　　“冥界是个独立的位面，你也算是扛把子，怎么被吓成这幅德行？”阿福在一旁冷嘲热讽起来。
　　太阴鬼首倒是好脾气，不在乎阿福的语气，只是无奈的摊摊手。
　　“以前我也认为自己很厉害，但是从十万年前开始，我这份自信就没了。”
　　“行了行了，带我去看看！”陆川也有些好奇，到底是谁在等自己。
　　“小先生此去顺利否？”或许是陆川回来，让太阴鬼首有了底气，也有些闲心问起了寻找金之本源的事情。
　　陆川有些不习惯太阴鬼首文绉绉的语气，翻了翻眼皮子，“到手了，你们准备的东西怎么样了？”
　　“一切准备妥当，上品灵石一百亿颗，应该足够小先生到达湮灭境。”太阴鬼首撑着笑脸。
　　这次冥界可是下了血本，要是陆川夺不下帝位，那可真就是血本无归了。
　　“另外小生自作主张，为先生找了一处洞天福地，作为闭关的场所！”
　　“冥界不行，要去现世！”屁颠颠跟在后面的阿福，第一个反对。
　　“为……为何？”太阴鬼首有些结巴。
　　阿福扯扯嘴角，“我家娃娃是要修行，不是要变鬼，你这地方一水的阴气，能好的了吗？环境我就不说了，这一眼看去全是阿飘，太影响心情。”
　　“这……”太阴无奈的叹了口气，这驴子说的是有几分道理。
　　陆川不是鬼修，留在冥界没有任何好处。
　　“放心吧，答应过的事儿，除非我死了，不然一定会兑现。”陆川开口帮太阴鬼首稳住了心绪。
　　既然陆川都这么说了，太阴鬼首只能点头答应下来。
　　……
　　冥部中央大殿。
　　一名身材高挑的女子，正在欣赏着殿内金柱上，雕刻精美的图画。
　　女子看上去约莫二十来岁，身着一身白底金边的长裙，金色纹线绣着华美高贵的莲花。
　　绝美的脸庞上，两颗金色的瞳孔如冰一般寒气逼人，橘红色的唇瓣紧抿，有一种拒人千里之外的冷漠。
　　“你丫谁啊，咱们认识吗？”女子欣赏图画的时候，一个极其不和谐的声音在大殿门口响起。
　　女子抬头看向门口，如画的眉眼轻轻的皱了起来。
　　与此同时阿福的眼中闪过一丝红光，在女子身上一扫而过。
　　“踏马的，什么玩意，怎么又是在资料库里匹配不到的！”阿福有些恼火的声音在陆川心头响起。
　　“嘁！”陆川撇撇嘴，“你丫那资料库是多少年的老古董，多久没更新了？”
　　阿福不甘示弱的回怼起来，“你懂个球，老子的资料库里，有着从宇宙形成之初到现在，所有大时代的详细资料，你那点脑容量是理解不了的。”
　　“你说什么，你说老子脑仁小是不是！”陆川是怒从心头起，恶向胆边生，按着阿福就是一顿毒打。
　　“贱人，大点力啊，没吃饭呐！”阿福顶着破烂的脑壳，一脸的倔强与不服。
　　跟在最后的太阴鬼首擦了擦额头汗水。
　　这一人一驴向来都是这么奔放的吗？这他奶奶的头都给
　　打变形了！
　　“直接问不就行了，整天扫描分析，你丫还上瘾了。”揍完阿福，陆川是神清气爽。
　　“嘚儿！”看着气质华贵冰冷的女子，陆川弹了下舌头，流里流气的问道：“美女，你打哪来的，叫什么，找我什么事，三围多少？通通详细的报上来。
　　“果然是一脉相承的流氓！”女子压住怒气，淡淡道：“我叫季青临，来自盛世华庭。”
　　“盛世华庭？”陆川可爱的歪了歪头，忍不住吐槽起来：“听着咋这么像我家隔壁小区的名字，你是来卖楼的吧！我可不买啊，穷的一逼！”
　　“咳……”季青临差点没被呛死，这货的脑回路是不是有什么问题。
　　深呼吸一口，季青临压住抽人的冲动，“盛世华庭，是一个你无法想象与企及的存在，如果你想多了解，可以加入我们！”
　　“啊？”陆川愣了一下，很快反应过来，“敢情你们是来找手下的啊！”
　　季青临微微一笑，自信道：“你这样说没有什么问题，或许也可以换个说法，我代表盛世华庭，诚挚的邀请您加入！”
　　“芽儿哟，这不一个意思吗？”陆川小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

第185章 乖乖小学生

　　“我会给你无法拒绝的条件。”看到陆川摇头，季青临不太在意，很是自信的抛着橄榄枝。
　　“有点意思！”陆川拉过躺在地上耍小性子的阿福，一屁股坐在它身上，笑呵呵道：“那就说说，什么条件让我无法拒绝！”
　　“啊~”阿福一阵呻吟，被暴打的不爽立马消失不见。
　　“你再发出这种变态的声音，老子屎给你打出来！”陆川一巴掌呼在阿福屁股蛋上。
　　阿福很是不服气的顶撞起来，“你管天管地，还管老子拉屎放屁，老子爱怎么叫就怎么叫。”
　　“嘿，我发觉你最近勇的很啊！”陆川又举起了拳头。
　　看着这一人一驴对喷，完全没把自己放在眼里，季青临眼皮子一阵乱跳。
　　“够了。”季青临呵斥一声，“接下来我的话，关系到你的未来，你能认真一点吗？”
　　“啊？”陆川愣了一下，把举起的拳头放了下来，接着像个小学生一样端正坐好，乖巧道：“那您继续。”
　　看着坐的板正的陆川，不知道为什么，季青临心中更不舒服了，因为总感觉这货在消遣自己，但是却没有证据。
　　季青临深呼吸一口，让自己恢复平静。
　　“如果你愿意加入盛世华庭，可以得到一种全新的修行方式，一种完全凌驾于灵气之上的力量。”
　　“另外，还能为你斩断过往因果，一切重新开始！”
　　说完季青临嘴角微微上扬，因为她很自信，没有修士可以拒绝这个诱惑。
　　如今灵气时代已经出现变动，那是大时代更迭的先兆，新的力量体系诞生将势不可挡。
　　而且斩断过往因果，更是所有修士都拒绝不了的条件。
　　“老师！”陆川乖巧的举起了手，一脸的求知欲，就差胸口的红领巾了，“我有问题要问！”
　　“噗……”看到陆川这举动，季青临一口老血差点没喷出来，可以确定这货就是在拿自己寻开心。
　　但是季青临又不知道怎么解决，因为陆川的态度你敢说不好吗？
　　“有什么问题说！”季青咬牙切齿的蹦出几个字。
　　“那个，嘿嘿，你们的新力量是什么，来自哪里鸭？”陆川乐呵呵的问着。
　　“无可奉告！”看着满脸求知欲的陆川，季青临身体都微微抖了起来，她这无数年的涵养功夫，马上就要破防了。
　　陆川可爱的歪了歪脑袋，“老师，你要是不说明白，我可不敢加入你们哟！”
　　“噗……”季青临很想下去，掐死这阴阳怪气的小王八蛋。
　　“季青临，冷静，冷静，世界如此美好……”季青临在心中不停的告诫自己冷静下来。
　　“盛世华庭的力量体系，来自一个你无法想象的地方，超越了一切，是下一个时代的毫无争议的基石。”
　　“啊，那是什么呢？老师我很好奇呢，能让我感受一下吗？”陆川满眼的小星星。
　　“你……”季青临实在蚌埠住了，指尖亮起一点白色的微光。
　　白色微光一出，整个大殿就被一股暖意包裹，与此同时空气中弥漫的其他属性，也被这点光明全部驱散。
　　这股光明的力量，可谓是霸道之极，不允许其它属性与它共存。
　　“感受到了吗，极致的光明，能够照亮星空的光明之力！”季青临鼓着漂亮的大眼睛，狠狠的瞪着陆川。
　　“的确是极致的光明之力，但是霸道的有些不正常！”阿福伸出大舌头在空中一卷，将一点光明拉入了自己嘴里。
　　这货甚至还不怕死的，让大舌头蹭了一下陆川的屁股蛋。
　　“我叼你奶奶，你丫蹭我屁股了？”陆川感受到屁股蛋上的撞击瞬间破防，转身按着阿福一顿暴打，乖学生的模样荡然无存。
　　“哈哈，驴爷这辈子值了！”阿福猖狂的甩着舌头，一脸的意犹未尽。
　　然而破大防的却是季青临。
　　看着打成一团的一人一驴，季青临再也憋不住了，“够了，你到底有没有在听，有没有把盛世华庭放在眼里。”
　　“走你！”陆川跳起来，一脚将阿福踢出了大殿。
　　“嘿嘿，当然在听啦，可是你的条件不够优厚啊！”陆川笑着摇摇头，继续道：“你们的诚意不够啊，这点条件就想找一条我这样强壮的走狗，不太合适吧！”
　　季青临算是看出来了，这货完全就是在拿自己寻开心，根本没有加入盛世华庭的想法。
　　甚至他还在诱导自己，亮出光明之力。
　　想明白这点，季青临的内心总算恢复平静。
　　“既然你无意加入盛世华庭，那么我也不再勉强，你不过是多项选择之一罢了！”
　　“那好走不送，再这样居高临下的出现在我面前，就别怪我脾气不好。”陆川终于露出自己的嘴脸。
　　季青临这一刻真的很想拍死这小王八蛋，但是想起上头的叮嘱，又生生的忍了下来。
　　“如果你想通了，用这个联系我！”季青临指尖弹出
　　一点寒芒。
　　然而万万没想到的是，陆川这货居然一个侧身躲了过去。
　　季青临眼睁睁的看着那道寒芒，冲出大殿消失不见。
　　“我可不收垃圾，要滚就快点滚吧！”陆川有些无聊的修起了指甲。
　　“你……”季青临只觉得胸口气血翻涌，“你会后悔的。”
　　说完季青临化为白色荧光，消失在大殿之中。
　　“哈哈！”坐在陆川肩膀上的小九尾终于绷不住大笑起来，“你咋这么贱呢，看把人给气的，脸都绿了！”
　　陆川翻了个白眼，“她身上太过于干净，不沾染一丝因果，那股力量也太霸道，这盛世华庭不是什么好东西。”
　　小九尾点点头，“我也觉得怪怪的，那女人太干净了，干净到没一点人气。”
　　人这一生，生老病死、衣食住行无论哪一项，都要跟其他人产生交集，只要有交集就会有因果。
　　干净到不染一丝尘埃，没有人能够办到。
　　“光明，极致的光明，看来童师秀要我们防备的，应该就是这盛世华庭了！”
　　阿福乐呵呵的跑了回来，大舌头一甩，吐出一点白色的光。
　　“这种光明力量的确超级强，可能连你的混沌属性，都拿它没办法！”
　　“？？”陆川一脸的问好，“这么肿的吗？”
　　“呵呵？”阿福冷笑起来，“一切起源于混沌，所有力量都受制于混沌。
　　连混沌都没有办法的东西，只有一个可能，这股力量来自不可知之地。”

第186章 开始闭关

　　“不可知之地是什么地儿？”陆川有些好奇。
　　“不知道！”阿福鼓着智慧的眼神摇起了脑袋。
　　“哈，你丫皮又痒了是吧？”陆川瞪着阿福，把指节捏的咯吱作响。
　　阿福很是硬气的抬了抬头，“你揍我也没用，我就是不知道。”
　　“行吧。”陆川摊了摊手。
　　看这模样的确是不知道了，就在阿福以为免了这顿暴打时。
　　陆川突然反手一巴掌抽在它脸上，“不知道还这么嚣张，你奶奶的！”
　　“贱人……”远远的传来阿福气急败坏的咒骂声。
　　……
　　五行本源已经齐全，接下来的事情就是闭关了。
　　陆川告别了白一和还有白蒹葭，这两个来自虚空的女孩，带着夜蝎等人踏上了回浩然大世界的路。
　　陆川走后，白一和与白蒹葭，也离开了冥界，没有了陆川的庇护，她们也要踏上继续逃命的旅程。
　　但是她们知道，迟早有一天还会再次相见的，因为他们有共同的敌人。
　　……
　　天水异色。
　　浩然大世界毫无争议的第一福地，坐落在极南的永夜森林之中。
　　永夜森林是个魔物遍地，瘴气丛生的天然绝地。
　　湮灭境要是没啥事，都不愿意来这里打转，因为一个不小心可能人就没了。
　　天水异色这个公认的第一福地，在永夜森林这方绝地的中心。
　　因为位置原因，这方福地无数年来，却是没有人染指。
　　永夜森林的中心，一片彩色的湖泊边，陆川看着中心的小岛，一脸的傻乐。
　　这地方不仅山水秀丽，而且安静异常，周围的灵气也是浓郁的吓人。
　　而且周围有种特殊的气场，就是让人感觉站在这里离天很近。
　　这种奇特的景色与感觉，让夜蝎等人也有些呆了。
　　“从今天起开始闭关，你们几个就自己玩去吧。”陆川伸了个懒腰，脚尖轻点落在了湖中心的小岛之上。
　　对于这几个老魔，陆川基本上是没什么约束的，只要不给自己惹事就行。
　　夜蝎几人大眼瞪小眼的看了半天，最后都是摇摇头。
　　“主公闭关这段时间，我就住在这里了，免得有不长眼的东西来打扰！”夜蝎率先表明了自己接下来要干什么。
　　“阿弥陀佛，小僧前日观主公剑招有所悟，恐怕也要闭关一段时间。”魔佛说完对着湖心小岛行了一礼，慢悠悠的踏入了周围，那黑色的森林之中。
　　“呱！”害舌一个蹦跶跳进了湖里，看来是要住在这里，陪着陆川了。
　　“那我出去逛了啊，闭关什么的，最是无趣了。”折鸦耸了耸肩，觉得这些老家伙实在没意思。
　　“你自己注意点，不要做什么惹主公生气的事情！”大家都活了这么多年，多的话夜蝎也不想重复。
　　折鸦拍着胸脯，保证起来，“放心，我的挚友，我已经不是以前的我了。”
　　“滚吧你，吃喝嫖赌抽样样都来，哪点跟以前不一样？”夜蝎笑骂一声，一脚踹在折鸦屁股上。
　　“嘿，还不允许有点个人爱好了！”远远的传来折鸦的吐槽声。
　　……
　　“这次闭关不知道会持续多久，如果三年之后我没有出关，你去大魏给那丫头把命续上。”陆川跟阿福交代起来。
　　陆川的记性向来不好，只记得住自己曾经说过的话，做出的承诺。
　　曹云岚还有三年寿命，既然答应过要保她一命，无论风里雨里陆川都会去兑现这个诺言。
　　“明白！”阿福点点头，心里却忍不住吐槽起来，“这些破事你倒是记得清楚。”
　　接着陆川又把小九尾从肩膀上拿了下来，放到阿福背上，“小家伙也交给你照顾了。”
　　离开陆川肩膀，小九尾满脸的不开心，生气的鼓着圆滚滚的腮帮子。
　　阿福没好气的撇撇嘴，“真把我当老妈子了是吧！”
　　“滚吧你，废话多！”陆川一脚把阿福给踢到了岸边，
　　“贱人！”
　　“贱人！”
　　阿福与小九尾同时骂了一句。
　　“你好生守着，我要出去一趟！”阿福跟夜蝎交代一声。
　　夜蝎狠狠的点点头，“放心，除非我死了，不然没有人可以踏入这里一步！”
　　“你死不死不重要，要是有人打扰到我家娃娃，你死一百次都抵不过。”阿福嗤笑一声，带着小九尾离开了永夜森林。
　　“呃……”
　　阿福的话实在有些伤人，夜蝎有些无语，但这也是事实。
　　……
　　“剑四·风起。”
　　陆川指尖升起一股黑色的剑气漩涡，轻轻一弹，这个小小的漩涡没入湖中。
　　一股不易察觉的微风拂过，在湖面荡漾起彩色的波纹。
　　做完准备工作，陆川这才找了个好位置，盘腿坐下。
　　以前陆川并未闭过关，只是日复一日年复一年的练剑。
　　第一次接触这种提升实力的方式，还是有些不太熟练。
　　在脑海中翻看了一遍阿福留下来的《闭关指南》，结果看的是一头雾水。
　　乱七八糟的一大堆专业术语，让陆川是两眼懵逼。
　　最后陆川干脆懒得看了，拿出装着百亿上品灵石的戒指。
　　这货做事向来简单粗暴，直接将这百亿灵石全部倒了出来，用剑气固定在头顶之上。
　　百亿的数量实在太大，导致头顶全被灵石淹没，远远看去像是一大堆飞蝗在空中盘旋。
　　“化！”
　　陆川打了一个响指，百亿灵石瞬间全部气化。
　　这一瞬间气化的灵石，形成了一片巨大的灵气海，直接将整个永夜森林覆盖。
　　“剑三·人祸。”
　　陆川脚下蔓延出无数的剑丝，剑丝蔓延出去，将永夜森林的魔物全部控制了起来。
　　陆川倒不是要宰了这些魔物，只是控制它们不要吸收属于自己的灵气而已。
　　可怜的魔物们，真是倒了八辈子血霉，啥坏事没干，就被突然出现的剑气给钉在了原地。
　　而且禁锢不知道要持续多久，好在身体机能没有被限制，短时间内不至于被饿死。
　　陆川放开身体的全部束缚，打开所有毛孔，让头顶的灵气直接灌入身体。
　　陆川的经脉强度是完全不用担心的，即便是一口气冲到湮灭境，也完全没有一点问题。

第187章 混沌之心

　　陆川打开身体所有限制，任凭头顶之上，那实质化的灵气海，倒灌进入身体的经脉之中。
　　在第一缕灵气进入身体的那瞬间，身体里的五行本源活跃起来。
　　几个小家伙开始引导、争夺，进入身体的灵气。
　　与此同时天地之间各种属性的灵，也开始陆续出现，钻入了陆川的身体。
　　这些灵找到了各自相对应的本源属性，在各位本源老大的带领下，开始在陆川那犹如，超大号高速公路的经脉中畅游起来。
　　金之本源的锋锐，木之本源的蓬勃，水之本源的温柔，火之本源的爆裂，土之本源的厚重。
　　陆川的经脉成了一锅五味的高汤，各种各样的味道混在其中。
　　好在陆川的经脉足够变态，要是换个人，估计在五行本源动起来的那瞬间，就被蒸发掉了。
　　五行本源带着各自的小弟，在陆川经脉中冲锋着，形成一条五色的彩带。
　　刚开始金之本源最为雄壮，一路遥遥领先，五色彩带中的金色也格外刺目。
　　这就造成力量不平衡，冲击的陆川经脉疯狂的变形，到处鼓包。
　　如果这种情况得不到解决，最后让金之本源一个属性坐大，得不到应有的牵制，造成的后果可能是把身体的主人撕裂成碎片。
　　“爽！”这种非常人能够忍受的痛苦，却让陆川神清气爽。
　　极致的疼痛带来的是极致的清醒，魔佛跟陆川是有些像的，都能够在痛苦中保持头脑清醒。
　　不同的是，陆川没有魔佛那么变态，会主动去追求这种极致的痛苦。
　　金之本源一路绝尘，但是很快又被脾气不好的火之本源给撵了上来。
　　“砰！”
　　火之本源居然狠狠的撞了一下金之本源，差点让金之本源出了车祸，撞到“高速公路”的“栏杆上”。
　　金之本源乃是锋锐的代表，是杀力的极致，何时吃过这种亏。
　　回过神来，领着小弟跟火之本源打成一团。
　　经脉里面瞬间炸了锅，变成了一团浆糊。
　　陆川疼的是脸都变了形状，一身剑衣早就被汗水湿透。
　　这种浆糊的状况没有持续多久，很快温柔的水之本源赶了上来，将扭打在一起的金之本源与火之本源分开。
　　紧跟着的木之本源，开始指挥小弟，为陆川修复被灼伤，被划破的经脉。
　　而土之本源，像个老太爷一样，不争不抢，带着自己小弟慢悠悠的跟在最后。
　　“轰！”
　　当五行本源跑完一个周天，陆川身体中爆发出一股撼天动地的力量。
　　这股力量居然直冲云霄，冲散了天顶的白云，荡漾起一股霸道至极的气场。
　　突破了，高风险带来了高回报，五行本源仅仅跑了一个周天，陆川就从第一境突破到了第二境。
　　当然这种方法，也只有陆川这二愣子敢这么玩，不提五行本源对身体的破坏。
　　就是那凝聚成实质的灵气海，敢像陆川这么吸收，分分钟被撑爆。
　　这种快速突破的情况跟陆川想的差不多，自己的身体强度高，绝对能够一鼓作气冲到神道三境界去。
　　五行本源跑完一个周天，完全还没有热身，又带着自己的小弟在经脉冲锋起来。
　　第二圈跑完，陆川的丹田中形成了一个彩色的气团，这是要进入气海境的征兆。
　　但是陆川的丹田中，还有另外一股爆裂至极的力量，就是剑气星云。
　　剑气星云的庞大，完全不是刚形成的本源气海能够抗衡的。
　　即便陆川强力约束星云，但是散发的余波，也足够让弱小的本源气海崩盘。
　　陆川想了一下，一心二用，将一半心神融入剑气星云中。
　　陆川要去关闭一下，剑气星云的核心，那个提供力量的源泉，混沌之心。
　　庞大无边的剑气星云中，在星河环绕的中心地带，有一颗强而有力的鲜红心脏，正在孜孜不倦的跳动着。
　　心脏每一次跳动，都会迸发出大量的混沌之气。
　　这些混沌之气，大部分被周围的星河吸收，转化成能让陆川控制的混沌剑气。
　　这就为什么陆川的剑气，无论怎么挥霍，永远不会枯竭的原因。
　　至于混沌之心的来历，陆川就不清楚了，因为关于这家伙的记忆，也是被封存起来的。
　　陆川飘渺的身影逐渐凝视起来，来到了心脏的边上。
　　“嘿嘿…”陆川挠挠头，其实他自己也不知道，该怎么关闭混沌之心。
　　“停，芝麻开门，芝麻关门，妈咪妈咪哄，天地无极、乾坤解法…”
　　陆川把能够想到的咒语都念了一遍，结果啥作用没有，巨大如星辰的心脏，一样跳的欢。
　　“嘿，你还挺倔！”陆川没有办法，只能用最冒险的方法，进入混沌之心内部。
　　为什么说冒险呢，因为陆川没有关于混沌之心的记忆，鬼才知道里面有什么玩意。
　　混沌的雾气弥漫在周围，挡住了一切视野，陆川的本身的精神力量，在混沌之心内部居然蔓延不出去。
　　每次陆川想要放出磅礴的精神力量，都会被一个看不见的屏障给挡回来。
　　无奈的陆川，只能凭着感觉在混沌中行走起来。
　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一年，陆川终于看到了混沌之外的东西。
　　一个巨大的鸡蛋，为什么不是鸭蛋或者鹅蛋呢，不为什么，因为陆川喜欢吃鸡蛋。
　　陆川兴冲冲的跑到鸡蛋面前，这才发现鸡蛋壳居然是透明的。
　　陆川伸长脖子看向其中，接着眼皮子剧烈的跳了起来。
　　因为这蛋里蜷缩着一个成型的小婴儿。
　　小婴儿睡的很熟，握着的小拳头偶尔张开一下，不知道是不是在做梦。
　　周围的弥漫的混沌之气，不停在小婴儿身边游走，为他滋养着身躯。
　　无法想象，如果这个婴儿真的能够出生，一个在混沌之心中诞生的孩子，那将会是怎样的妖孽。
　　自己的混沌之心中出现一个小孩，换谁也淡定不了。
　　但是陆川却很淡定，只是眼皮子跳了几下而已，毕竟这货的思维跟常人不一样。
　　而且这个小婴儿，给陆川一种血脉相连的感觉。
　　“哈喽，你好小家伙……”
　　这个时候，陆川居然还有心情开玩笑。

第188章 开心的踹

　　陆川倒是挺开心的打招呼，然而那小婴儿压根不搭理他，只是动了动小脚丫子，继续睡自己的。
　　无奈的陆川只能在旁边溜达起来，看看有没有办法让混沌之心停止一下，让气海成型再说。
　　时间一分一秒的过去，直到五行本源跑完了十个大周天。
　　本源气海也凝聚了十次，然而每次都是刚成型，就被混沌之心的余波给震散。
　　而且十个大周天跑完还没有突破，陆川身体经脉已经有些不堪负重了。
　　现阶段并不平衡的五行本源，让陆川的经脉受损有些严重。
　　要不是陆川经脉实在太过于变态，恐怕早就被撕扯成了碎片。
　　而且随着吸入的灵气越来越多，五行本源越来越强壮，这种情况只会更糟糕的持续下去。
　　再这么僵着，别说冲到湮灭境了，能不能过得了气海这一关都是个大问题。
　　恼怒的陆川对着蛋壳就是两脚。
　　一直没啥反应的混沌之心，此时突然加速跳了起来，释放出大量的混沌之气。
　　这些混沌之气不再外溢，而是转头进入内部，保护起蛋壳里的小婴儿。
　　蛋壳周围刮起剧烈的混沌风暴，无数大大小小的漩涡形成，要将陆川吸入其中。
　　然而这里本来就是陆川的地盘，混沌风暴对陆川并没有杀伤力，只有那些漩涡的吸力有些麻烦。
　　与此同时，陆川也感受到了混沌之气不再外溢的情况，于是更加开心的踹起了蛋壳。
　　一边在漩涡中辗转腾挪，一边抬起大脚丫子连踹起来。
　　混沌之心为了保护婴儿无暇他顾，这让气海成型有了条件。
　　在五行本源跑完第十三个大周天之时，丹田之中，终于出现了一个完整的本源气海。
　　随着气海的完整形成，陆川也终于松了口气。
　　等到气海最终固定，不会被混沌之心的余波震散，陆川这才放下了自己的大脚丫子。
　　“贱不贱呐，非得踹你几脚才听话！”陆川对着蛋壳竖了个中指，离开了混沌之心内部。
　　至于里面的小婴儿是谁，这就只能去问阿福了。
　　陆川将分裂的神识合二为一，内视着刚刚形成的本源气海。
　　不同于剑气星云的混沌，本源气海颜色异常的醒目，有着五行特有的颜色。
　　而且因为有五行本源提供运转力量，这个气海的强度恐怖异常。
　　陆川并没有直接突破第三境，而是继续加固气海。
　　为的是让气海的强度提升到，在混沌之心震荡中能够自保的程度。
　　直到此刻陆川才算进入闭关的真正状态，摒弃外界的一切感官，将心神完全融入身体内部之中。
　　外界的陆川已经进入了如同老僧入定的状态，只是不知道这个状态会持续多久。
　　……
　　陆川开始调动混沌剑气进入经脉之中，修理金之本源与火之本源这两个刺儿头。
　　同时也戳戳土之本源，让这个老大爷搞快点。
　　刚开始这两个刺儿头还有些不服气，跟混沌剑气硬刚正面，经过几轮毒打之后，总算是老实下去。
　　三个月之后陆川总算将五行本源给弄到了平衡的地步。
　　五个小家伙终于能够齐头并进，在经脉中遨游，陆川也不用忍受那变态的痛苦了。
　　陆川不停的提升气海的强度，利用头顶庞大的灵气海，让气海飞快地壮大。
　　陆川在第三境停留了非常之久，整整一年之后才突破第三境。
　　在突破的那瞬间，整个浩然大世界似乎都被震荡了一下。
　　遥远的天穹之上出现了恐怖的异象。
　　天顶之上有巨山成百上千座，占据整个天空，山间有仙气缭绕，偶尔能够瞥见传说中的生灵在山间行走。
　　这是真正的祥瑞异象，所有浩然大世界的修士都明白，这个世界将会再次诞生一个惊才绝世的人物。
　　过了第三境，接下来的陆川，宛如坐火箭一般狂暴的突破。
　　头顶之上的灵气海中心，形成一个巨大的漩涡，开始疯狂的灌注进入陆川体内。
　　“第四境，第五境，第六境……”
　　陆川的境界一路狂飙，直直的到了九境巅峰，下一步就是神道三境了。
　　道一境，需要感受大道，与各种规则亲和，找到最适合自己的那条大道规则，再一路发展下去。
　　……
　　此时阿福正带着小九尾，在天穹之上遨游。
　　去年的时候，阿福带着小九尾去了一个神秘的地方。
　　此时小九尾看阿福的眼神已经有些不对劲了，除了好奇之外，就是满满的恶作剧。
　　似乎想到以后可能发生的事情，小九尾满脸的恶趣味，忍不住捂着小嘴笑出了声。
　　“小兔崽子，你要是敢说出去，老子皮都给你扒了！”听到小九尾的笑声，阿福有些恼羞成怒。
　　小九尾拍了拍阿福的屁股，调
　　侃起来，“哎呀，多翘的屁股啊，不要这么暴躁嘛，放心这事我肯定烂在肚子里，打死也不会说出去的。”
　　“贱狐狸！”阿福翻着白眼骂了一句。
　　“嘿嘿，大家都一样啦！”小九尾乐的肝儿颤，在阿福背上开心的打起滚来。
　　“对了，盛世华庭的力量不是来自不可知之地，那么会来自哪里？”笑完之后，九尾又问起了这个问题。
　　“你很烦呐！”阿福气的眼睛直鼓，“我知道个屁！”
　　原来去年，阿福带着小九尾去了一趟不可知之地。
　　去打听了盛世华庭的力量，是不是来自那里。
　　然而结果却大失所望，盛世华庭的光明之力，并不是来自不可知之地。
　　而且更恐怖的是，盛世华庭的手已经伸到了不知之地中。
　　不可知之地，已经有相当一部分老怪物，加入了盛世华庭，对于得罪过盛世华庭的陆川来说，并不是什么好消息。
　　“对了，你在天上蹦跶什么劲儿啊？”小九尾有些好奇。
　　“找人！”阿福有些不耐烦，“你很吵唉知不知道，能不能闭上你可爱的小嘴，”
　　“哦，好吧。”小九尾开心的眯起了眼睛。
　　待到陆川突破的异象出现，阿福眼中射出红光扫过天空。
　　很快，一团模糊的云朵出现在阿福面前，云朵之上坐着一名可爱的黄裙少女。

第189章 大道分身

　　少女身材纤细，模样很是可爱，看上去像个洋娃娃。
　　她背后背着一个比身体还大的红色葫芦，对比之下让她看上去更加的弱不禁风。
　　看到阿福，少女的小鼻子轻轻抽了两下，笑道：“哟，我当是谁呢，原来是您啊，许久未见，大人别来无恙啊！”
　　“八婆，你少在这跟我阴阳怪气的说话。”阿福完全不给面子，直接怼了回去。
　　“干你娘，你骂谁八婆。”少女气的暴跳如雷。
　　“骂你啊，怎么了，来啊，干我！”阿福是一点不怂，扯着脖子与少女对峙起来。
　　“呵呵。”少女翻了翻好看的眉眼，“行吧，你硬气，你了不起，说吧找我什么事儿？”
　　阿福扬了扬下巴，看着远方天穹之上的异像，“给我家娃娃营造一个道之界，在道一境需要这个东西。”
　　“凭什么？”少女拒绝的很干脆。
　　“凭什么？”阿福嗤笑起来，“凭以后我家娃娃会是你的战友，怎么样，这个答案满意不？”
　　少女看了看远方的天穹，开始思考起来。
　　见少女犹豫，阿福语重心长的劝说起来。
　　“你已经开始走下坡路，管不了很多事情了，现在各方势力蠢蠢欲动，都想在接下来的变革中分一杯羹。”
　　“你现在必须表态，全力支持我家娃娃，给予最大的便利，不然接下来的烂摊子，你一个人收拾不了。”
　　“时代的变革，必然伴随着血腥，但是你也不想最后各方势力打成一团，将整个星空湮灭吧。我需要打造一个绝对强势的人出来，接手下一个时代。”
　　“理儿是这么个理儿，可是总觉得你在算计我呢？”少女抬眼看着阿福，眉头狠狠的皱了起来。
　　“你没得选。”阿福摇摇头，“死亡，光明，虚空，时间长河的那些苟王……这些势力你愿意选择吗？”
　　“你选择不了，甚至你不知道死亡与光明的力量来自哪里，更不要谈引导他们。”
　　“你现在唯一的选择，就是我家娃娃，知根知底。”
　　“别说了，别说了，你烦不烦！”少女不耐烦的摆摆手。
　　“嘁！”阿福不屑的扯了扯嘴角，“你是怕又出现一个吞天大帝那种人物，天天追着你揍吧。”
　　听到吞天大帝这四个字，少女下意识的摸了摸屁股，白眼都快翻出眼眶了，因为那老流氓，着实是讨厌死了。
　　经过慎重的考虑，少女最终点点头，“支不支持另说，我可以看在你的面子上，帮你家娃娃一次。”
　　“成交！”阿福连忙点头。
　　见阿福点头点的这么痛快，少女有些狐疑，感觉自己还是被算计了。
　　但是既然答应了也不好反悔，少女气鼓鼓的摘下背后的葫芦，打开了塞子。
　　下一刻，居然有迷你的灿烂星辰与连绵星河，在葫芦口升起，端的是壮丽至极，仿佛整个星空都被装在这个葫芦中。
　　阿福看着红色葫芦，眼珠子滴溜溜乱转，不知道又在打什么坏主意。
　　少女轻轻打了个响指，一挂璀璨星河从葫芦中冲出，直扑陆川闭关的地方而去。
　　“多来点，多来点，这么小气干什么？”
　　这才一秒钟，少女就要关上葫芦，阿福急的直接冲了上去，一头创在少女肚皮上。
　　少女被创的白眼直翻，一巴掌呼在阿福头上，“贱人，你烦不烦，老娘收集了无数年的‘星辰入梦’，你想一下子挥霍光是吧！”
　　“不要这么小气啊，这玩意你不是要多少有多少，多来点，多来点。”阿福一口咬住葫芦口，不让她关闭。
　　“你当什么大白菜啊，要多少有多少？”少女急的对着阿福一顿抽。
　　阿福这身皮可真不怕抽，硬生生顶着少女的巴掌，就是不松口。
　　在阿福的死不要脸之下，璀璨星河跟不要钱的大白菜一样狂涌而出。
　　直到五秒钟之后，阿福的脑壳被少女抽烂，这死脸皮才恋恋不舍的松了嘴，
　　少女脸色铁青的关上葫芦，轻轻的晃了一下，居然叮当作响，这是被放出去多少啊！
　　“贱人，老娘抽死你！”少女气急败坏的冲上去，跟阿福扭打起来。
　　“来啊怕你不成！”阿福也是不甘示弱，跟少女撕吧在一起，一人一驴打的是呲哇乱叫。
　　……
　　“今天是个好天气，啦啦啦……”送走了少女，阿福乐呵呵的哼起了小曲。
　　而直到此时，小九尾才清醒过来，先前那少女出现的时候，她整个人直接懵逼了，甚至不敢抬头看一眼。
　　“她……她是谁？”小九尾有些磕巴的问道。
　　“哎哟，您这是怎么了，不是天不怕地不怕吗？”阿福阴阳怪气的嘲讽起来。
　　小九尾嘴巴一咧，一副要哭的样子，闷闷不乐的把脑袋用胳膊圈了起来。
　　“哈哈……瞅你那小样！”阿福乐的口水直甩，“其实你怕她是理所当然的，或者说这个时代的所
　　有生灵都应该怕她。”
　　“这么牛逼吗，咋不上天呢！”小九尾撅着小嘴，一脸恼火。
　　阿福没好气翻了个白眼：“她是大道的分身，不仅能上天，灭了你也就是瞪瞪眼睛的事情！”
　　“大道？不是天道吗？”小九尾有些茫然。
　　看着呆萌的小九尾，阿福撇撇嘴，“天道是个锤子，天道也就掌管一方世界，大道化身掌管整个灵气时代的规则。”
　　“卧槽，那不是大佬中的大佬！”小九尾倒吸了一口凉气。
　　“狗屁大佬，超脱的大帝就可以跟她对抗，虽然绝大部分大帝根本打不过她。”阿福不屑的翻了个白眼。
　　“那我家主人呢，我家主人呢！”小九尾满脸雀跃的看着阿福。
　　阿福笑眯眯道：“你家那二流子主人，曾经撵着大道揍，你没看见那八婆，提到吞天大帝又羞又恼吗。”
　　“哦！”小九尾满眼的小星星，笃定道：“那她肯定被主人拍过屁股！”
　　“嘿，真是那二流子养出来的，都盯着人家屁股拍。”阿福忍不住吐槽一下。
　　“嘿嘿，不知道大道的屁股手感好不好！”小九尾握着小手，满脸的向往。

第190章 我的路，不应受到任何制约

　　陆川正迷糊怎么感受规则的时候，有一方道域从天而降，将整个永夜森林笼罩。
　　正是阿福从那少女手中骗来的“星河入梦。”
　　“星河入梦”是大道分身，用来完善新生世界规则的不可思议之物。
　　每当有新的星辰诞生，大道分身就会用“星河入梦”，赋予这些新生世界运行的基本规则。
　　可以这么说，“星河入梦”中有着这个时代最齐全的规则。
　　这么庞大的一挂星河，就算是头猪在里面，都能找到与自己最匹配的规则之力，陆川可比猪聪明多了。
　　沐浴在星光之下，感受着星河中的各种规则的力量，然而陆川却一条也没有选中。
　　甚至连最顶级的空间、时间规则，都只是看了一眼，就不再搭理。
　　不是陆川没猪聪明，而是真的看不上眼罢了。
　　这些规则之力看着强壮无比，其实全部都要受制于大道。
　　大道让你玩，你就有得玩，大道不让你玩，你就只能干瞪眼。
　　这也是为什么，大帝之下的修士，无论如何也到不了超脱的地步。
　　因为他们没有自己的道，永远被大道制约。
　　陆川只是感受而不选择，任凭无数的规则之力，在周围涌动。
　　而本源气海，因为没有吸收到规则之力，开始暗淡下去。
　　陆川心里明白，自己要是不选一样规则之力，是永远无法进入神道三境的。
　　这种无法避免的选择，也是大道对所有修士最恐怖的制约。
　　你想继续往上走、继续突破，你就得选择一样规则之力，你一旦选择了，那么就会受制于大道。
　　但是大道又没有把这条路堵死，给了所有修士一个虚无缥缈的希望，超脱的大帝就是这条路的终点。
　　只是古往今来，盛世无数，璀璨的时代无数，而大帝呢，却寥寥可数。
　　陆川生性跳脱爱自由，永远不会受制于人。
　　陆川一不做二不休，直接用混沌剑气在身边形成一个蛋壳，将“星河入梦”摒弃在外。
　　然而这种做法，直接断了进入神道三境的路。
　　“小王八蛋，你想干什么？”天顶之上的阿福，看到陆川的行为，吓的差点没跳起来。
　　很快阿福又安静下去，想想陆川那不羁的性格，干出这种扯淡的事情才正常。
　　但是无论怎么样，也得先进入道一境再说，这么鲁莽的摒弃规则之力，属实不理智。
　　“要怎么处理呢？”阿福嘀咕着，却突然笑了起来。
　　因为它知道陆川并不傻，甚至可以说是妖孽。
　　陆川不会直接断了自己的后路，他一定有自己的想法。
　　……
　　阿福不愧是最了解陆川的。
　　陆川虽然头铁，但也不是那种完全不知变通的人。
　　陆川屏蔽掉“星河入梦”，再次将心神沉入丹田之中。
　　看着剑气星云与本源气海，在丹田中遥相呼应，陆川很快就走了主意。
　　陆川小心翼翼从剑气星云中，牵出一条细线，准备连接到本源气海之上。
　　面对剑气星云这个庞然大物，本源气海本能的反抗起来，不让陆川连接。
　　然而这里是陆川说了算，而且现在的气海太过弱小，这点反抗根本无济于事。
　　陆川很快在剑气星云与本源气海之间搭起了一座大桥。
　　陆川的想法是，让混沌之气进入本源气海，利用混沌兼容万物的属性，去模仿几条规则之力。
　　用这种方法去骗，让气海以为自己有了规则之力，从而进行突破。
　　这样的话，就能够绕过大道设立的制约，进入神道三境。
　　想法很美妙，现实很残酷。
　　因为剑气星云是个暴躁老哥，面对比自己弱小无数倍的本源气海，即便有陆川小心引导混沌之气，气海还是直接被冲炸了。
　　没错是直接炸了！
　　对于修士来说，气海爆炸，那是仅小于神魂俱灭的灾难。
　　气海爆炸，会直接毁掉丹田甚至是肉身。
　　运气好的话，可能也就是肉身被毁，还有夺舍重生的机会。
　　要是运气不好，估计连神魂也剩不下。
　　然而陆川却是个例外，因为他本身就是一个巅峰，肉身、精神、力量……各方面的巅峰。
　　而且陆川的丹田，在混沌之心的滋养下，早就变得坚不可摧。
　　气海的爆炸，就好像一个鞭炮在钢铁大钟里响了一下，只有声音没有威力。
　　然而并不是没有后果，气海爆炸之后的陆川，不得不重新开始修行。
　　灵气之海剩余的量，虽然可以支撑再重来一次，但是进入神道三境以后，恐怕会现短缺。
　　气海的爆炸，让阿福明白了陆川要做什么。
　　陆川在一开始，就要甩掉大道的一切制约，在不利用一条规则之力的前提下，进入神道三境，走上一条前无
　　古人、后无来者的开天辟地之路。
　　这是何等的傲气与猖狂。
　　但这也是阿福认识的那个陆川。
　　现在阿福要行动起来了，要为陆川找到足够的灵石，让他挥霍。
　　阿福看了看远方，咧着大嘴笑了起来。
　　相对于陆川，阿福做事可没有什么原则，只要对陆川有利，直接祭了整个大世界，湮灭亿万万生灵都无所谓。
　　平常陆川要什么东西，向来不屑于用强硬的手段，而是会进行公平的交易。
　　当然这种性格，也是陆川最迷人的地方。
　　但是阿福就不同了，不是缺灵石吗，那就去抢啊，抢他个昏天暗地，抢他个脑满肠肥。
　　跟阿福一样没有道德包袱的，还有夜蝎这四个老魔。
　　它们四个是从蛮荒大地，那种极致残酷野蛮的时代杀出来的，抢劫对于它们来说，那不过是生存的基础技能而已。
　　阿福直接通知了这四个家伙，让他们去浩然大世界，各大宗门抢劫灵石。
　　阿福自己，则再次进入冥界，去刮鬼首们的油水。
　　……
　　闲得蛋疼又不能去主动惹事，只能泡在勾栏的折鸦，接到阿福的抢劫命令，兴奋的第一时间行动了起来。
　　“大爷，您要走了吗？”
　　昊天大陆最大的声色场中，折鸦穿好了自己的衣服，这一年来，折鸦几乎都泡在这里，
　　一旁好几个小妞都有些不舍，毕竟出手大方、功夫了得的豪客谁能不爱呢？
　　“大爷当然要去干大事！”折鸦扔下一堆金子潇洒而去。
　　只为这里留下了一个“千人斩”的传说。

第191章 即将开始大动乱

　　魔佛从闭关中醒来，前往了西方。
　　这位绝世妖僧，决定让自己的那些同行，了解一下什么才是真正的出家人。
　　害舌也蹦跶起来，跟着夜蝎一起，前往了昊天大陆，那个最富有同时也是实力最强的大陆。
　　接下来的一段时间，浩然大世界绝大部分富有的宗门，接二连三的被抢劫。
　　抢劫的四个家伙更是嚣张至极，根本一点道理都不讲，直接就是破山门而入，将宗门累积多年的财富一扫而空。
　　唯一的好消息是，这些家伙只要灵石，其它东西是一概不碰，不至于让宗门被洗劫到一蹶不振的地步。
　　刚开始各大宗门还有意联手，想要剿灭这四个作乱的魔头，然而在被灭了几个大宗门之后，全都老实了下去。
　　有了一个大世界的灵石，加上冥部的全部供应，陆川是不用担心了。
　　然而陆川不知道的是，此时在别的大世界，一场针对他的行动已经被悄然发起。
　　……
　　季青临见过陆川之后，就看出了一个根本的问题。
　　陆川这个人心里有股隐藏的傲气，他根本不可能屈居人下。
　　而且季青临明白，这个人往后绝对会成为盛世华庭，那根卡在喉咙上的鱼刺。
　　这样危险的人物，如果不能为自己所用，那么最好的办法就是毁了他。
　　季青临并不能亲自动手，一来，她有自知之明，可能打不过那个小王八蛋。
　　二来，现在的大道还没到羸弱不堪的地步，不同的力量体系突兀出现，绝对会引起大道雷霆万钧的镇压。
　　但是自己不能动手，并不代表治不了陆川，至少季青临本身是很有自信的。
　　浩然大世界这个地方，就能拿出来做文章。
　　只要引起大动乱，就能让大道无法兼顾其它事情。
　　到时候随便让盛世华庭的一位大佬出手，以雷霆手段杀掉陆川就行。
　　季青临花了一些时间，了解了一下浩然大世界的历史背景，心中很快构建起了一场针对的行动方案。
　　季青临最先去了乘风大世界，这个大世界排行第六，总体实力弱于浩然大世界。
　　乘风大世界与浩然大世界之间有解不开的旧仇，这还要涉及到十万年前，吞天大帝的行为。
　　十万年前，乘风大世界也出现过一位惊才绝艳的人物，而且也是有能力争夺帝位的。
　　不过很不幸的是，当年乘风大世界那位帝子，遇到了前无古人的吞天大帝，直接被打的神魂俱灭。
　　本来这事也没什么，一将功成万骨枯，一位大帝的出现，必然伴随着尸山血海，想要争，就要做好死的准备。
　　只是乘风大世界那位帝子，人品似乎不好，做了一些下三滥的事情，惹恼了吞天大帝。
　　那记仇的老流氓，带着浩然大世界的部分修士，将乘风大世界洗劫了一遍。
　　更气的是，那老流氓成帝之后，留下了大帝契约保护浩然大世界，让乘风大世界的修士有气儿没地方撒去。
　　如今大帝契约失效，乘风大世界的修士已经摩拳擦掌，准备大举进攻浩然大世界，找回当年面子。
　　其实所有人都心知肚明，面子并不重要，重要的是资源。
　　浩然大世界向来富有，而且又有十万年的和平时期，加上从别的大世界抢来的东西，谁看了不眼馋？
　　乘风大世界这一代，又出现了一位惊才绝艳之辈，是争夺帝位的热门人选，引来了无数修士对他投资。
　　吞天大帝早已离开，这次不会再有什么妖孽，能一巴掌拍死乘风大世界的帝子了。
　　……
　　北野天元，最近很是风光。
　　作为乘风大世界的帝子，承载着一个大世界所有的期盼，想不风光都不行。
　　但是北野天元还是有点不开心，因为乘风大世界的上等资源，已经支持不起他这位帝子的修行要求了。
　　一些他需要的极品天材地宝，生长周期都是以数十万年来计算的。
　　十万年前被洗劫一空，很多宝地直到现在都没有恢复过来，需要的东西也根本没有长成。
　　但是这个问题，很快应该就能解决，至少北野天元是这样认为的。
　　今天北野天元遇到了一个很漂亮的女人，这个漂亮的女人，有个很好听的名字，叫做季青临。
　　北野天元对于情爱一事，向来是不屑一顾的，追求大道之人，怎么能够沉迷在女人身上。
　　但是当他看到季青临的时候，他就觉得自己错了。
　　这个女人，全身散发着一股该死的魅力，甚至看上一眼，就是让自己心跳加速。
　　北野天元可以确定，这就是凡人口中的爱情，这个女人就是自己的人生伴侣。
　　而且更让北野天元惊喜的是，季青临带来了两种绝品药材作为见面礼。
　　而这两种药材，是乘风大世界没有生出，又是自己迫切需要的，简直就是雪中送炭。
　　爱情、事业双丰收，什么叫做好事成双啊！
　　北野天元觉得自己应该是唯一的天选之子，已经到了时来天地皆同力的地步。
　　然而北野天元并不知道，他认为的爱情，只是季青临想让他这么认为。
　　想要迷惑一个半步帝境的修士，对于季青临来说是一件很简单的事情。
　　而所谓的雪中送炭，在她眼里也一文不值，那两味绝品药材，在盛世华庭中只是大路货而已。
　　“待我成帝，带你看尽一世繁华！”
　　北野天元深情而油腻的告白，让季青临起了一身鸡皮疙瘩，甚至有一瞬间想拍死这货。
　　最终季青临还是忍住了，毕竟自己需要的大动乱，要从乘风大世界开始，需要他这个帝子做一个忠诚的马前卒。
　　而且贸然杀掉一位大气运的帝子，会引起天道注意。
　　如果天道将信息反馈给大道，将大道的目光转移到这个世界，那就得不偿失了。
　　看着信心满满意气风发的北野天元，季青临心里很清楚。
　　光凭一个乘风大世界，根本扳不倒浩然大世界，因为陆川在那里闭关。
　　如果真的想要彻底打废浩然大世界，至少需要五件界器，也就是需要五个大世界联手，而且这五个大世界排名需要在前二十。

第192章 空明骑士

　　想凑齐五个针对浩然大世界的势力并不难，毕竟这块超级大肥肉，是个人都想上去咬一口。
　　难得是，怎么让那些老家伙动用界器，拿出跟浩然大世界死磕的决心。
　　浩然大世界虽然十万年未有大型征战，但是家底丰厚，真要死磕恐怕会损失惨重。
　　见季青临秀眉微皱，北野天元心疼的厉害。
　　“季姑娘，有什么忧心事吗，请告知在下，赴汤蹈火，万死不辞。”
　　季青临听的是全身鸡皮疙瘩都起了一身，觉得自己诱惑北野天元，并不是一个很好的决定。
　　但是做都做了，季青临也只能忍着恶心，做出一副泫然欲泣的表情。
　　“我是担心你，只有乘风大世界去征伐的话，恐怕得不到什么好结果。”
　　听到这话，北野天元高兴的差点蹦起来。
　　这才认识不到两天，就这么关心自己，有这样的红颜知己，夫复何求。
　　“季姑娘不用担心，此次征伐浩然大世界，其实早就做好了准备，至少会有三个大世界与我们一起。”
　　季青临算了一下，这还差一个呢，而且那些所谓合作伙伴的决心，也值得商榷。
　　季青临担心道：“浩然大世界底蕴深厚，要是没有鱼死网破的决心，不可能拿的下来。”
　　北野天元虽然被迷惑，但那也只是对季青临一个人生效，其它思维并未被影响多少。
　　北野天元立马明白了季青临的意思，拍着胸脯保证道：“放心，当年吞天大帝做过的孽不少，想浩然大世界死的更多，只要我们能拿出决心，追随者势必滔滔不绝。”
　　听到这话说，季青临这才展颜笑了起来，“嗯，那我就放心了。”
　　“放心个屁啊！”季青临心里狠狠的啐了一口，连界器都没有动用，怎么表现决心？
　　“北野大哥，我要出去一趟，您安心修炼，明天我再来找你。”
　　面对佳人的温柔态度，北野天元觉得自己都快飘上云端了，头点的跟小鸡啄米一样。
　　忍着恶心，告别了北野天元，季青临直奔白牙大世界而去。
　　白牙大世界扛把子司马家，他家的小辈先前去找陆川麻烦，不仅人被宰了，而且火之本源也落到了陆川手里。
　　司马家肯定是不可能就这么放弃的，可以好好利用一下。
　　在季青临赶往白牙大世界的途中，一个白色的奇点突然出现，奇点极速的放大将她拦住。
　　看到这个奇点，季青临脸色瞬间变得很是难看。
　　她立马跪了下去，恭敬道：“圣裁殿右护法，季青临见过空明大人。”
　　季青临话音刚落，一名骑着白马，身披金色战甲，一头白发面容俊朗，有些像是骑士打扮的男子走出了奇点。
　　名为空明的骑士，轻轻的挥了挥手，示意她不用多礼，“你上报的情况，经过华庭的商议，已经有了结果。”
　　季青临神色一喜，跟陆川接触之后，她就把情况上报了，至于怎么解决却一直没有接到通知。
　　当然制造动乱这事，也不是季青临临时决定的，她还没有这个胆子。
　　她被派遣到这个位面，任务就是制造动乱，消耗大道的管束能力，好让盛世华庭逐步出现。
　　而陆川正好在季青临要制造混乱的时空之中，一并解决掉也是不错的。
　　“请大人明示！”季青临恭敬的行了一礼。
　　空明点点头：“那个叫做陆川的人，关系到三万年前那场惊世大屠杀，这个人留不得，我会协助你完成这次任务！”
　　听到这话，季青临脸色变得铁青，她千算万算都没有算到，陆川会跟那件事情有关。
　　同时她心中也松了口气，幸好那时候没跟陆川翻脸，不然怎么死的都不知道。
　　季青临算是明白，为什么华庭会派空明大人来了，恐怕也只有空明骑士，才能压住那种疯子。
　　“我压不住！”看出季青临在想什么，空明笑着摇摇头。
　　季青临心中一惊，空明大人可是十二骑士中的佼佼者，连他都压不住吗？
　　十二骑士是盛世华庭战力标杆，如果换算成这个时代的力量，不会弱于大帝，而他们缺的只是大帝的权柄罢了。
　　“你去做你自己的，允许动用光明的力量，我来引走大道，至于最后，则需要上面的大人出手了。”
　　季青临心中欣喜，可以动用光明的力量，那就不用绞尽脑汁的去算计了。
　　看到季青临的神色，空明皱了皱眉头，“现在还不到盛世华庭全面出现的时候，大道对于这个时代的掌控力还在，制造动乱才是当前的主要任务。”
　　季青临心中一惊，知道自己有些喜形于色了，连忙跪了下去，“属下知错了！”
　　“去吧，允许用华庭的名头做点事！”空明点点头，一拉缰绳，白马长啸一声踏着星空而去，他身后那个奇点也极速的消失。
　　空明走后，季青临才敢起身，擦了擦额头的汗水。
　　既然被允许动用光明之力，而主要任务还是制造混乱，很快季青临就明白自己该怎么做了。
　　不久之后，排名前二十的大世界，依次迎来了一个神秘的女人。
　　这个名为季青临的女人，展现出了一种全新而强大的力量。
　　这是一种极致的光明力量，一种强大到无法想象的力量。
　　而且从季青临口中得知，这个力量将会作为下个时代的基石，就像这个时代的灵气一样。
　　同时这个女人还开出了任何修士无法拒绝的条件。
　　只要他们答应征伐浩然大世界，那么在下个时代来临之际，他们将被允许加入盛世华庭，斩去过往一切因果。
　　那些老油条，自然是不会因为一个女人的几句话，就发动这种大世界之间的战争。
　　但是入侵浩然大世界这件事情，对于他们来说，并没有多少损失，而且还能捞到不少油水。
　　浩然大世界众所周知的富裕，即便是二十个大世界瓜分，那也能分到许多。
　　几乎同时，排名前二十多大世界，宣布了一个令诸天震惊的消息。
　　他们将联手征伐浩然大世界，而征伐的理由很简单，取回曾经被吞天大帝夺走的东西。
　　吞天大帝做事虽然无赖，但是也不至于全民皆敌的地步。
　　那些排名靠后的大世界心里都门清，还不是冲着人家资源去的。

第193章 少女与空明

　　消息一出，诸天震动，如此大规模的讨伐纵观整个灵气时代也不多见。
　　而且还是力量绝对悬殊的十九比一，浩然大世界这次是被拿捏的死死的。
　　兵贵神速，诸多大世界在表态之后，几乎是立马调动兵力，做着出征之前的准备。
　　然而接着还有更劲爆的消息传来，那就是乘风大世界的帝子北野天元，居然动用了界器。
　　一旦动用界器，那么战争的性质就会从根本上发生变化。
　　动用界器之后，将不再是掠夺性质的征伐，而是变成不死不休的残酷对决。
　　如果真走到那个地步，尸山血海已经不足以形容，到时候恐怕是亿万万生灵湮灭的下场。
　　北野天元的这番表态，反而让其他大世界的那些老油条冷静了下来，转而开始考虑这么做到底值不值得。
　　季青临还是太嫩了，她以为用一个北野天元做马前卒，就能带动那些老油条，实属天真。
　　那些老油条，哪个不是活了数万年的老妖怪，心眼比毛孔还多。
　　但是这种僵硬的状态并未持续多久，就被一件事情给打破了。
　　……
　　二十个大世界同时起了骚乱，而且出现不同的力量体系，这件事情很快引起了大道的注意。
　　那背着大葫芦的黄裙少女出现在星空之下。
　　身为大道的分身，她并不负责调解这些矛盾。
　　她的职责只有一个，维持星空正常运转，至于谁死谁活，并不是她关心的事情。
　　就算是三千大世界同时湮灭，也没有任何关系，在她眼里看来那也只是一种自然的淘汰而已。
　　但是有其他力量介入骚乱，那么这件事就变了性质，作为大道分身她必须抹杀掉，不属于这个时代的力量。
　　那种极致的光明力量，引起了少女的注意，还有异常活跃的季青临。
　　“又是这帮家伙！”少女坐在大葫芦上，抽了抽可爱的小鼻子，秀气的眉眼狠狠皱了起来。
　　就在少女即将出手的那瞬间，一声骏马的嘶鸣响彻整个星空。
　　一条星光大道在星空中延伸而起，带着璀璨的光华来到少女面前。
　　一名白发骑士从远方而来，他全身的光明之力喷薄而出，宛如一颗耀眼的太阳。
　　白发骑士正是一直守候在这里，等待大道分身出现的空明。
　　“贱种！”少女大眼睛翻了翻，脚下的星空出现一幅巨大的混沌阵图。
　　阵图极速的蔓延而去，瞬间覆盖了一片星云。
　　无数巨大到可以捆绑星辰的锁链，从阵图中冲出。
　　这些都是真正的大道锁链，每一条都代表着极致的规则之力。
　　在这片星空之下，除了拥有自己独有大道的大帝，没有任何人，在面对她的时候有一丁点的还手之力。
　　然而凡事皆有例外，那璀璨的光明之力，并不是这个时代的力量。
　　少女无法第一时间切断那光明之力的喷涌。
　　现在她只能用这个时代的道，与那光明之力硬碰硬的来一下。
　　“阳炎放歌！”
　　面对那可以撕裂一切的大道锁链，空明举起了手中的骑士长枪。
　　满天炽烈，满海金波，举起的骑士长枪，像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，白光耀眼。
　　“吾即是光明！”
　　凝聚的光明之力，化为一只巨大的白色不死鸟，带着摧毁一切的力量，冲向少女。
　　一声清啼，响彻整个星空，不死鸟飞翔之路上，拉出一条光明的彩带，照亮了一切的黑暗。
　　少女面无表情的看着空明这花里胡哨的操作，在那白色不死鸟进入阵图范围瞬间，那些携带着极致规则之力的锁链，疯狂的抽动起来。
　　光明与大道撞在了一起，没有炽烈的爆炸，没有绚烂的烟火。
　　只是相撞的那个点，升起了一个黑色的奇点。
　　幽深的黑色奇点快速的放大，将一切物质吸入其中，这就是湮灭。
　　不光那白色的不死鸟逃离不了这个奇点，就连一部大道分锁链都逃不过。
　　看着消失的不死鸟，空明的神色有些晦暗，大道分身的力量比想象中的要强。
　　她对这片星空的管束能力虽然在下降，但是也还没到羸弱的地步。
　　空明没有再继续出手，而是收起了长枪。
　　空明下马，对着少女单膝跪地，恭敬的行了一礼，“道者，恳请您不要再出手了，您并不想这片辛苦维系的星云，化成一片废墟吧！”
　　少女冷哼一声，蔓延整个星云的阵图消失，没了力量的补充，那个湮灭的奇点也慢慢消散而去。
　　空明心中松了口气，要是少女不依不饶，恐怕自己要提桶跑路了。
　　他对着少女再行一礼，“伟大的道者，在下盛世华庭，光明十二骑之一，名为空明，现代表盛世华庭，与伟大的道者商议一些事情。”
　　“你是什么臭鱼烂虾，也配跟我商议事
　　情？”少女不屑的抽抽嘴角。
　　空明涵养极好，被骂成臭鱼烂虾并不恼火，嘴角一直带着那迷人的微笑。
　　“想必道者您也清楚，时代更迭的大势已经无法避免，您对星空的管束力已经下降，无数的黑暗势力已经崛起，只等着那一天的来临。”
　　“哼！”少女冷哼一声，却没有反驳，因为空明说的没错。
　　见少女没有反驳，空明继续道：“光明需要您的指引，如果您愿意认同盛世华庭，那么盛世华庭将带领星空，和平的进入下个时代。”
　　“和平！”少女突然捂着肚子笑了起来。
　　笑的是前仰后合，眼泪花直冒，仿佛听到了这个世界最搞笑的笑话。
　　“如果这就是那狗屁盛世华庭的觉悟，我看你们还是收拾收拾回家睡觉吧！”
　　时代的更迭，必然伴随着毁灭的阵痛，从古至今，没有哪一个大时代是从和平中得来的。
　　空明微微一笑，“在下明白道者的意思，或许我可以换个说法，盛世华庭可以用最小的代价过渡到下个时代！”
　　少女翻了个白眼，画大饼谁不会啊！
　　“这样吧，如果你们盛世华庭能胜了他，我就考虑一下怎么样？”少女的语气带着一丝调侃。
　　那个他，自然就是陆川。

第194章 选择

　　空明马上明白了少女这话的意思，大道也在选，也在为下个时代谋求一条道路，一条不那么血腥的道路。
　　而这条出路，就在那个叫做陆川的人，或者是盛世华庭身上。
　　空明脸色变得极其严肃，现在大道的态度，已经让整个事件朝着不可预估的方向发展。
　　如果这次盛世华庭胜出，那么盛世华庭就能够得到大道允许，提前出现在灵气时代，为接下来变革光明正大的布局。
　　如果失败，那么盛世华庭就要继续隐藏，在大道衰败的那一天，才能现世。
　　即便这期间能够暗中布局，却会有诸多掣肘。
　　“答应她。”在空明犹豫不决之时，他的心头响起一个苍老的声音。
　　“大祭司！”空明心中一惊，连忙恭敬的将头低垂下去。
　　“由他来完成这次赌局，其他人不得插手！”少女挑着眉眼，冷冷的看向空明。
　　“果然在这个的时代，什么也瞒不过您的眼睛！”那个苍老的声音不再躲藏，而是大大方方的响了起来。
　　少女嗤笑一声，“我还没到老眼昏花的地步。”
　　笑声之后，是良久的沉默，终于那个苍老的声音，再次响了起来。
　　“可以，盛世华庭接受道者大人的条件。”
　　“空明，盛世华庭往后一段时间的兴衰，就交给你了！”
　　老者声音消失之后，空明的丹田中，多出一颗跳动的，闪耀着炽烈白光的心脏。
　　“光明之心！”
　　空明自己的心脏剧烈的跳动起来，这可是盛世华庭至高的宝物，是光明的来源之一。
　　空明虽然贵为光明十二骑士之一，却也从未见过这件宝物。
　　而如今，这颗心脏，就在自己的丹田中有力的跳动着。
　　磅礴的光明之力游走全身，空明感受到了从未有过的强壮。
　　空明抬眼看向少女，“道者大人，您应该知道，以我的实力根本没把握对抗他。”
　　空明在试探少女是否感受到了光明之心的存在，同时也在试探她的态度。
　　少女嘴角勾起一抹捉摸不定的笑意，“我可以让你们鼓动起来的大世界，继续协助你。”
　　少女不知道真的打起来，会死多少人吗？她不知道陆川在浩然大世界闭关吗？
　　她知道，她什么都知道！
　　但是她只能妥协，这片时空已经被虚空、死亡、光明、时间长河等等各种力量，搅的很乱了。
　　她要做的事情很多，费不起那个精气神，再跟盛世华庭勾心斗角。
　　而且她也只是大道一个分身而已，没有想象中那么有话语权。
　　现在大道本身的注意力，都放在了主位面，能够给她行事的权柄，已经压缩到了极致。
　　她现在必须睁一只眼闭一只眼，不能让盛世华庭有更加强大的人物出现。
　　如果更强者出现，恐怕会刺激到陆川，如果那个疯子再次发疯，对这片时空间来说，将是一场无法承受的灭顶灾难。
　　为了这片星空少死一些生灵，即便选择用二十个大世界去填，也在所不惜。
　　选择，有时候就是这么残酷。
　　而且这对于陆川来说，也是一种保护。
　　如果他再进入那种疯魔的状态，恐怕是再也回不来了。
　　“浩然大世界，窝藏蛮荒时代余孽，尔等奉吾法旨，前去讨伐！”
　　少女轻飘飘的一句话，就决定了无数人的生死。
　　她的心中闪过一丝悲凉，她是大道分身，应该冷眼看世界，维系好星空正常运转就行，不应该有这样的情感。
　　生生死死，不过是一场场周而复始的轮回而已，只要大道还在，那么一切就还在。
　　然而她现在却有了同情的心。
　　大道有了情感，那还是大道吗？
　　少女轻轻的叹了口气，这一刻她真的感觉到，应该让这个时代成为历史了！
　　……
　　大道旨意，传遍星空，这是何等的让人惊叹。
　　纵观历史，大道只会干预位面级事件，没有哪一个时代的大道，会出面干涉这种“小”事情。
　　犹豫着要不要去跟浩然大世界血拼的老狐狸们，在这一刻立马下定了决心，一个字“干”。
　　紧跟大道脚步，这是谁也不容置疑的正确方向。
　　战争的号角被吹响，蝗虫一般的运兵法宝，从各大世界启程，开往了浩然大世界。
　　浩然大世界也听到了大道旨意，只是整个世界的所有修士，现在还处于懵逼的状态。
　　蛮荒时代的余孽？
　　大帝契约刚刚失效，浩然大世界才开放不久，哪里来的其他时代的余孽。
　　很快修士们就想到了，前些日子那四个满世界抢劫灵石的家伙。
　　那四个魔头，的确不像是“本地人”。
　　弄清楚前因后果的浩然大世界修士，一个个气的是头顶冒烟，恨不得马上去绑了那四个老
　　魔。
　　然而他们也只敢想想而已，那四个老魔不仅个个都是半步帝境的实力，而且肉身也强大到无法想象的地步。
　　这就相当于一个肉装上单，却还拥有后期大c的输出，玩尼玛呢！
　　一场逃难之风，在浩然大世界汹涌的刮了起来。
　　然而第一个准备逃离的修士，却发现了一个严重的情况，他们要去哪？
　　这是个极其严重的问题！
　　这是大道亲自发出的征伐旨意，即便是那些没有参与的大世界，恐怕也不敢收留浩然大世界的“难民”。
　　因为大部分修士都是极度谨慎，与自私的。
　　去避难估计会被他们直接驱赶出境，更甚者为了取悦大道，说不定会拿他们祭天！
　　即便他们，跟那四个老魔没有任何关联。
　　但是宁可错杀，也不可放过，这可是修行界的传统手艺。
　　很快有能力离开这片土地的修士，都想明白了这个道理。
　　现在唯一能够解决灭顶之灾的手段，只将那四个老魔宰了，证明浩然大世界的清白。
　　为了自己的小命着想，无数修士在这压力之下，自发团结起来，浩浩荡荡的朝着永夜森林进发。
　　这些修士之所以知道，夜蝎等人在永夜森林，还是因为当初抢劫的时候，折鸦这货嚣张的说过一句话。
　　“不服的就来永夜森林找老子。”
　　当初这句话让他们不敢放一个屁，如今却成了救命稻草，能够在第一时间找到那四个老魔。

第195章 山雨欲来风满楼

　　永夜森林之中，四个老魔聚在一起，商量起了对策。
　　“脑子是个好东西，但是他们没有！”
　　折鸦永远都是这么吊儿郎当，面对即将到来的大军，甚至还有心情调侃。
　　夜蝎有些恼火的喷了起来，“闭上你的乌鸦嘴，当初要不是你暴露位置，这些修士也不可能第一时间找到这里，让我们连布置的时间也没有！”
　　“哦，我的挚友，你现在变得如此胆小了吗，一帮乌合之众罢了！”折鸦有些委屈的摊摊手。
　　夜蝎眼皮子直跳，只能选择不搭理这莽夫，转头看向魔佛问道：“这件事你怎么看？”
　　魔佛摇摇头：“事出反常，我们的存在不可能引起大道的注意，如果是这方天道的话还可以理解。”
　　夜蝎点点头：“没错，大道亲自下发旨意，只有一个可能，针对主公！”
　　说着夜蝎又转头看向害舌，希望这大青蛙也能发表一下意见。
　　结果害舌注意力完全不在这件事上，它只是盯着湖中那座小岛，它只关心陆川。
　　“啊！”夜蝎无奈的拍拍额头，身边都是些什么妖魔鬼怪！
　　魔佛笑了笑，“怎么处理这件事，你布置就行。”
　　还好有个正常人，想了一下夜蝎开始说起了自己想法。
　　“现在主公闭关，正在紧要关头，不能受到外界的一点干扰，我们要将战场挡在永夜森林之外。”
　　“折鸦，你据守北方，那边有一座大火山，有利于你的发挥！”
　　听到有架可干，折鸦兴奋的摩拳擦掌，眼中冒出好战的红光。
　　夜蝎翻了个白眼，看着害舌道：“大青蛙，你去南方，那边湿地较多，算是你的主场。”
　　害舌鼓了鼓腮帮子，有些不愿意，因为它不想离陆川太远。
　　但是为了陆川闭关成功，害舌还是狠狠的点了点头。
　　最后夜蝎看向魔佛，“东方一马平川，无险可守，就交给你了！”
　　四个老魔虽然平时谁也不服谁，但是魔佛实力最强，他们心里还是承认的。
　　“善！”魔佛一如既往的寡言少语，只是双手合十，轻轻的行了一礼。
　　夜蝎看了看几人，眼中充满了坚定不移的光。
　　“我们每个人负责一个方向，以防守为主，不能让任何修士踏入永夜森林一步，除非战死。”
　　如果只是面对浩然大世界的修士，他们四个老魔完全能够抵挡的住，甚至可以说来多少杀多少。
　　但是如今，有二十个大世界修士，携带界器而来，他们就算有通天之威，也不可能挡住。
　　夜蝎最后那句话，其实就是在宣布自己的结果。
　　生死对于他们来说，已经无所谓了。
　　如果没有陆川，他们现在还躺在大地监牢中，过着生不如死的日子！
　　是陆川把他们放了出来，说是当狗，却给予了他们最大程度的自由，这狗当的很舒坦。
　　既然当了这么久自由的狗，也是时候看家护院了，保护主人了。
　　“希望还能再见！”
　　夜蝎笑了笑，率先拔地而起，消失在天空之上。
　　“哈哈哈……挚友你还是这么多愁善感！”
　　折鸦豪气的笑着，化为一只巨大的乌鸦冲上天穹。
　　“呱！”害舌对着小岛轻轻的叫了一声，身体化为彩色消散在空中。
　　魔佛看着天空，良久才轻轻的叹了口气，最后扯断了脖子上的佛珠。
　　金色的佛光在这刹那转变成冲天的魔气，他的外貌也在此时快速的转变起来。
　　黑色的魔纹在身体上蔓延而起，最终他变成了一名妖艳的天魔女子。
　　“你从来都离不开我，不是吗？”魔佛笑了起来，大踏步走向东边。
　　……
　　整个浩然大世界联合起来的修士，有战力的多达上百万，他们浩浩荡荡的奔向永夜森林。
　　很快这支大军，就在各路大佬的组织下有了秩序。
　　他们还推举出了一位总瓢把子，昊天大陆玄妙观的观主，奉天道人。
　　玄妙观称不上浩然大世界的第一宗门，第一宗门应该是老君观。
　　但是老君观并未参与这场围剿，没了老君观，玄妙观理所当然的成了执牛耳者。
　　联军驻扎在离永夜森林三万里外的千叶平原之上。
　　夜深人静，中军大帐的灯火还亮着。
　　奉天道人正在为各路大佬布置任务，这次围剿必须要快，必须要赶在其他大世界的大军到来之前，拿下那四个老魔。
　　“永夜森林地势险峻，唯有东边一马平川，我们主攻东边，让大军从这个方向进入永夜森林。”
　　大帐中其他三人互相看了一眼，对奉天道人的话没有异议。
　　“为了万无一失，其他三个方向，也要同时进攻。”
　　奉天道人意气风发的挥了挥手，他的面前出现一副详细的永夜森林地势图。
　　“胧月真人，你率十五万大军，由白哀火山进入永夜森林，这是“白地水”，可以熄灭那座火山的火焰。”
　　说着奉天道人拿出一个精致的玉瓶递给胧月真人。
　　胧月真人看上去是个五十来岁的小老头，干巴巴的一副营养不良的样子。
　　但是这胧月真人可是货真价实的半步帝境，从吞天大帝的时代，存活至今的老怪物，出了名的老六。
　　先前大帝道场开启，没有人族的半步帝境出现。
　　是因为这些老家伙算到可能会出现意外，所以没有现身。
　　现在关乎自身生死存亡，这些老阴比自然一个个都跳了出来。
　　“有心了！”胧月真人笑着接过玉瓶。
　　奉天道人又看向唯一的女子，“青霜仙子，你带十五万大军，从南边进入黑沼，你们青霜涯的至宝绿蝗土，可以硬化掉那边的沼泽。”
　　青霜仙子面无表情的点点头，虽然有些不愿意耗费自己多年攒集的宝贝，但是现在这个情况，也由不得她了。
　　最后，奉天道人看向坐在角落，隐藏在黑暗中的人。
　　“天影大人，您率领十五万大军，由西边进入永夜森林，那边有诡生黑雾，您应该能解决吧？”
　　看奉天道人的态度，就知道这家伙不是什么小角色。
　　事实也是如此，天影除了本身半步帝境的实力之外，他还是一位让人闻风丧胆的刺客。
　　天影点点头，没有多说一句话。

第196章 征伐的开始

　　战争的脚步，比以往任何时候都要来的快的多，因为大军要跟时间赛跑。
　　奉天道人布置完成之后，在黎明之前、天地最黑暗的那一刻，吹响了冲锋的号角。
　　东边
　　一望无际的大平原之上，在奉天道人的带领下，潮水一般的修士，浩浩荡荡的升上天空。
　　修士们的法宝，拉起无数条色彩各异的流光，冲向远方那永远黑色的森林。
　　最黑暗的天空，被整个照亮。
　　“天魔浩荡！”
　　一个来自远天的声音响起，仿佛那沉寂无数的岁月的战歌。
　　天顶之上，出现一片巨大的黑洞，黑洞中有比黑暗更加黑暗的魔气，磅礴喷涌而出，如那天河倒灌。
　　天魔祖师，这个与那少年和尚融合的绝世大魔，历经了无数年的镇压，此刻终于能够放开手脚了。
　　一杆大戟从天顶的黑洞中坠落而下，被魔佛狠狠的握在手里。
　　她的眼中闪过一丝泪光，轻轻的抚摸着大戟，“冲天戟，我的老朋友，我们终于又见面了。”
　　黑色的冲天戟发出轻微的颤鸣，欢愉的回应着主人。
　　“让我们，杀个痛快！”
　　魔佛笑了起来，妖艳脸孔因为兴奋而有些变形，她那看上去瘦小的身体，迎着蝗虫一般的修士冲了上去。
　　北边。
　　胧月真人手中的白地水已经倾泻而出，燃烧的大地与活跃的火山沉寂下去，这个横在路上的天堑已经无用了。
　　胧月真人很兴奋，虽然自己贵为半步帝境强者，却从未指挥过这等规模的大军。
　　如今感受下来，这种感觉实在太棒了。
　　他意气风发的挥了挥手，身后的大军蜂拥而上。
　　“轰！”
　　突然，死去的火山活了过来，再次喷涌出炽烈的岩浆，整个天地都在此刻震颤起来。
　　最诡异的是，本应该是红色的岩浆，此时却转变成了黑色。
　　那黑色的火焰中，带着无法想象的灼热，似乎要将一切融化。
　　活过来的火山再次剧烈的喷涌起来，一只巨大的乌鸦，从火山中缓缓的站了起来。
　　折鸦眼中那红色的光芒，已然压抑不住的流淌而出。
　　“呵呵，终于可以放开肚皮大吃一顿了。”
　　南边。
　　青霜仙子脚下，一点绿色蔓延而去，这点绿色极速的放大、铺展开去，很快就将脚下黑色的沼泽硬化。
　　她并不想参与这场征伐，但是没有办法，生存受到威胁，也只能捏着鼻子上了。
　　“呱！”
　　一只大青蛙突然从硬化的土地中跳了出来。
　　看着这只大青蛙，青霜仙子猛然惊觉，周围的空间不知道什么时候，居然不正常的扭曲起来。
　　“跑！”
　　这是青霜仙子的第一反应，因为那只大青蛙的给她的压迫感实在太强了。
　　但是很明显，她的命令下的太晚了。
　　周围的空间开始寸寸碎裂，露出一个个不知道通往哪个异度空间的洞口。
　　西边。
　　诡生黑雾，笼罩着天地，即便是飞的最高的鸟，也无法越过这道天然屏障。
　　但是天影并不担心，或许没有人知道，他就是在这里诞生的。
　　诡生黑雾就是他的家，这里是他绝对的主场。
　　天影身上涌出黑色的妖气，将身后的大军笼罩。
　　“不要抗拒，这些妖气会保护你们，安然通过诡生黑雾。”
　　天影的声音荡漾开去，有些骚动的大军安静下去。
　　然而接下来，却发生了惨绝人寰的一幕。
　　被天影妖气笼罩的修士，全部都出现了中毒的症状。
　　这种剧烈的毒气疯狂的腐蚀着他们，有些修士甚至还未弄清楚什么状况，就化为了一堆枯骨。
　　“天影，你个畜牲，你在干什么？”
　　“他在用妖气同化我们的生命精华，这个畜牲他要吸收我们。”
　　修士们破口大骂起来，然而这些声音却越来越小。
　　面对暴怒的谩骂与质问，天影漆黑的瞳孔没有一丝波动。
　　这种剧烈的毒气超乎想象，仅仅是一盏茶的功夫，十五万大军就彻底完蛋。
　　天影缓缓的举起一根手指，那些被妖气同化的生命精华，飞速的汇聚到了指尖。
　　“乌合之众怎么能成大事，让本座助你们一臂之力，哈哈哈……”
　　将十五万大军汇聚而成的精华吞入口中，天影长长的呻吟一声，浑身气势暴涨。
　　接着他看向远方那漆黑的浓雾，他早已经察觉到了诡生黑雾中，隐藏着一个大家伙，这是身为一个刺客的直觉。
　　天影笑道：“我知道你在里面，让我们来一决高下，如何？”
　　没有人回应，或许天影并没有察觉到，自己犯了一个作为刺客的大忌，那就是动作太多，话太多。
　　一双猩红的眼
　　睛，在浓雾中一闪而过，木然冷漠的如同一块石头。
　　……
　　阿福飘荡在永夜森林的上方，眼神阴沉的看着狼烟四起的各个方向。
　　陆川的闭关之路，被卡在了道一境，现在他正在走一条前无古人的路，是万万不能受到一丝打扰的。
　　“大道这是抽什么风，为什么要专门针对陆川？”小九尾有些不解。
　　阿福摇摇头：“不关大道的事儿，有别的势力下场了，为了保护这片星空，她只能作出一些让步。”
　　“盛世华庭？”小九尾何其的聪慧，立马反应过来。
　　阿福点点头，却又摇了摇头：“如果只是盛世华庭，情况应该不会太糟糕。”
　　说着阿福看向漆黑的夜空，“就怕有些家伙不甘寂寞，过来趟浑水。”
　　“虚空？死亡？”小九尾立马意识到事情的严重性。
　　恐怕一个不慎，这里会成为一个终极战场，成为无数生灵的埋骨地。
　　“都有可能。”阿福叹了口气，“现在就看看陆川能不能及时走出这条路，震慑住那些暗处的家伙了。”
　　其实阿福还有一件事没说，那就是陆川发疯的事情。
　　如果真刺激的陆川彻底发疯，恐怕又会出现三万年前那湮灭一切的灾难。
　　“这里就交给他们四个吧，我们要去找点人！”阿福飘向深寂的星空。
　　“他们四个能行吗？等到别的大世界过来，他们挡不住的！”小九尾满眼的担心。

第197章 降临

　　浩然大世界修士的进攻，并未持续多少时间。
　　从黎明到傍晚，这场战争就结束了，很快。
　　北边，那巨大的白哀火山直接被铲平，烈火、岩浆灼烧过的痕迹到处都是。
　　然而很奇怪的是，却看不到一具尸体，干干净净的像是刚被打扫过一样。
　　这里只剩下折鸦一人，坐在碎裂的火山石上，捧着胧月真人的一只手臂，一边嚼着，一边看着远天的苍穹。
　　折鸦左眼已经碎了，右边的胸腔上有一个前后贯穿的洞，看上去非常的吓人。
　　“嗝！”
　　折鸦打了一个饱嗝，有些意犹未尽。
　　他看了看胸腔上的洞，有些不屑的翻了翻眼皮子，一名半步帝境的临死一击杀，就这么点伤害吗？
　　“咳咳……还是有点东西的！”折鸦大声的咳嗽起来，嘴中喷出碎裂的内脏。
　　这些前来征伐的修士，都是有战力的，换个说法，就是九境往上的大修士。
　　即便折鸦有吞天之力，面对十五万，九境以上修士，还有各种乱七八糟的法宝，也被打成了重伤。
　　唯一的好消息是，这十五万修士，也让他大大的补了一下回了口血，现在只希望其他大世界到来之前，身上的伤能够养好。
　　南边的湿地之中，这里并未有多大的动静。
　　青霜仙子带领的十五万修士已经全部消失，甚至连她本人，也被放逐到了异界空间。
　　至于是生是死，就要看他们的运气了。
　　害舌四仰八叉的躺在沼泽中，一次放逐这么多修士，它已经累的没有动弹的力气了。
　　西边，黑色的迷雾中，夜蝎提着一颗人头慢慢的走了出来。
　　刺客之间的对决，很少有受伤这么一说，因为只有死亡。
　　这里是最平静的战场，平静到没有引起多少波澜，甚至最后夜蝎与天影，也仅仅是过了一招而已。
　　但是对于顶级的刺客来说，一招就已经够了。
　　东边，喊杀声已经逐渐平静下去。
　　在这一望无际的大平原之上，此刻已经铺满了尸体。
　　这里是最惨烈的战场，有的只有正面的冲锋，没有一点花里胡哨。
　　而魔佛一人，要面对五十万修士，还要守住三千里平原的防线，不让任何人踏入永夜森林一步。
　　这样的难度，用地狱级来形容也不为过。
　　魔佛不仅守了下来，而且还屠光了这五十万修士。
　　天魔无双，何其嚣狂。
　　魔佛撑着冲天戟，身体有些摇晃，但是看着眼前的尸山血海，眼眸中的兴奋丝毫未减。
　　即便握着冲天戟的手已经颤抖，但是她依旧在渴望着更加激烈的战斗。
　　夏天的傍晚，美的醉人，美的绚烂！
　　那如血的残阳，笼罩了西边的天际，与那冲天的血气，交织成一幅绚丽缤纷的水彩画。
　　……
　　天穹之上，闪过一丝波动，紧跟着空间被拉的扭曲起来。
　　扭曲的的天空，被这股力量拉扯成了一片叠荡的海面。
　　突然一个黑色的小点出现在了叠荡的天空之上，这个小点不停的放大，放大，再放大，最后占据半边天空。
　　而那个放大的黑点，是一艘跨越空间而来的战船。
　　每个大世界都有一艘这样的战船，是举一个世界之力打造而成。
　　这样的战船都会配一个功能，空间跳跃的能力。
　　这种战船只有在发生世界级战争之时才会启动，功能只有两个，运兵或者求生。
　　战船上有一杆大旗迎风而起，猎猎作响，上面绣着金色的菊花，那是乘风大世界的标志。
　　北野天元站在船头，意气风发的看着脚底下，那个富饶的大世界，嘴角忍不住抬了上去。
　　十万年前，被浩然大世界骑在头上拉屎，如今终于能出一口恶气可了。
　　季青霜与北野天元站在一起，看着下方，脸色却有些阴晴不定。
　　随着乘风大世界的战船出现，其他大世界的战船，也陆续出现。
　　整整十九艘，将整个天穹填满。
　　而且随着这十九艘战船而来的，还有如同蝗虫一般的小型战船。
　　因为这次征伐，每个大世界出动的人数都太多了，一艘战船根本装不下，必须要小一些的战船同时运兵。
　　巨大的压迫感，从天而降，让整个世界都在颤抖。
　　北野天元看向季青临，轻轻的点点头，对着后方的小型战船，挥了挥手。
　　属于乘风大世界的小型战船，在北野天元的授意下，开始发起了冲锋。
　　乘风大世界与浩然大世界有旧仇宿怨，由他来带这个头，最好不过。
　　苍凉的号角响起，让下方的浩然大世界沉寂下去。
　　……
　　“来了吗，这么快！”
　　看着天顶之上，那多如蝗虫的战船，夜蝎深深的叹了口气。
　　他明白无论他们四个有多能打，面对这么多大世界的同时进攻，也不过是白给而已。
　　“能顶多久算多久！”
　　夜蝎给其他三人说了一声，化为一抹流光冲向天空。
　　“哈哈哈，我的挚友，咱们也别顶了，哪里顶的住嘛，上去杀个痛快再说！”
　　折鸦嚣张的笑了起来，化为一只遮天蔽日的大乌鸦，跟着夜蝎一起冲上天空。
　　“呱！”害舌翻身跳了起来，远远的看了一眼陆川闭关的小岛，眼中满是不舍。
　　魔佛身上的魔气，勾勒起了金色的云纹，那张妖艳的脸，有一半变成了男性的脸。
　　“你终于愿意与我并肩作战了吗？”
　　天魔秀气的右手缓缓抬起，轻轻的抚摸上那张男性的脸庞。
　　“走吧！”一声叹息响起。
　　……
　　“这就是那需要讨伐的四个老魔？”
　　北野天元看着那四道流光，皱了皱眉头。
　　不是说看不起这四个老魔，只是这样会不会太过于大动干戈了。
　　“用界器轰击那片黑色森林。”
　　季青临也懒得再跟北野天元谈情说爱绕弯弯了，直接加大了控制力度，让他用界器轰击永夜森林。
　　季青临眼中闪过一抹青色的光芒，北野天元立马变得木讷起来，整个人如同提线木偶一般。
　　北野天元手中出现一杆金色长枪，肉眼可见的气流从那金色长枪中涌出，缠绕住他的手臂。
　　金色长枪之上，铭刻的九条金色神龙，在此时活了过来，这就是乘风大世界的界器，盘龙。

第198章 界器第一次轰击

　　“北野天元，你疯了，没经过大家同意，你凭什么动用界器！”盘龙炽烈的金光，引来了数位老者。
　　这几个人，都是乘风大世界的元老级人物。
　　在北野天元这个帝子出现之前，乘风大世界一直都是由他们说了算。
　　一名慈眉善目的老者语重心长的劝道：“天元啊，我们虽然与浩然大世界有旧仇旧怨，但是不到万不得已，不能动用界器。这一下砸下去，恐怕会崩裂一片大洲，让无数普通生灵湮灭，你担不起这份因果。”
　　然而老者的话，并未引起北野天元的一点反应。
　　“北野天元，你真是越来越放肆了，太公跟你说话，你连应都不应一声！”一名脾气暴躁的老者冲上前去，准备给北野天元两巴掌。
　　“既然要打，为什么不一下解决呢，如果派兵下去，会引起太多损失。”一旁的季青临笑着拦住了要冲过去的老者。
　　“滚，这里没有你说话的份，你个妖女，从你出现天元就开始不正常？”被拦着的老者暴怒而起，一巴掌抽向季青临。
　　“哼，一帮老不死，老顽固。”季青临脸色阴沉下去，身边突然涌出刺目的光明。
　　光明中那霸道的力量，让老者立马意识到不对劲，想要抽身，然而还是晚了。
　　“轰！”
　　季青临身边的光明，直接轰击到老者身上。
　　老者眼睁睁的看着那光明冲进自己的身体之中，瞬间破坏掉身体的技能。
　　这光明之力实在太过霸道，不仅破坏掉了老者身体的机能，甚至接下来，直接将老者的肉身都给分解了。
　　“不装了，老娘摊牌了！”季青临笑了起来，看向剩下的老东西，调侃道：“要么听话，要么去死，老家伙们选一个啊！”
　　“你这妖女！”老太公气的脸红脖子粗，他可以确定北野天元是被控制住了。
　　突然他对着呆愣的北野天元暴吼一声，“天元，速速醒来！”
　　肉眼可见的涟漪，从老老太公嘴中喷出，带着震撼人心的力量。
　　涟漪涤荡而去，笼罩了整个战船，北野天元的眼神在一瞬间居然恢复了清明，只是这点清明很快又被浑浊给砸了下去。
　　“你们马上就要成旧时代的余孽了，怎么能与新时代的力量抗衡呢？”季青临玩味的看着几个老家伙。
　　“我来帮你们选择一条路吧！”她手中出现一把光明匕首，扭着妖娆的身段朝着老人们走去。
　　盘龙炽烈的金光不断的凝聚，很快就汇聚成了宛如太阳般耀眼的光球。
　　其他大世界的大佬看到这惊人的异象，都皱起了眉头。
　　这乘风大世界是发癫了吗，一上来就动用界器，这是要直接打碎浩然大世界吗？
　　虽然是奉旨讨贼，但是这些大佬过来，根本上还是要掠夺资源。
　　而且一个大世界生灵何其之多，打碎一个大世界将造下无法洗刷的罪孽，这可是不得了的大因果。
　　“北野天元，还没有到动用界器的时候，不要这么激进。”
　　“你这么砸下去，就不怕沾上无法洗刷的罪孽吗？”
　　“老阿公，你劝劝那小兔崽子，这么砸下去，对大家都没有好处。”
　　有些看不下的大佬对着乘风大世界的战船，喊起了话。
　　然而得到的回应，却只有盘龙那愈发炽烈的金光。
　　“轰！”
　　终于，在极度的凝聚压缩之下，炽烈的金光终于饱和。
　　在无数目光的注视之下，金光化为九条金色巨龙，带着惊天的龙吟冲向浩然大世界。
　　季青临舔了舔匕首上的鲜血，她的身边横七竖八的躺着老者们尸体。
　　这些老家伙，恐怕从未想过，自己有一天也会被人，杀鸡屠狗一样的被宰掉。
　　季青临看着那爆裂的能量笑了起来，一个大世界的界器爆发的力量，很让她满意。
　　……
　　九条金龙带着撼天动地之威，冲向永夜森林。
　　冲上天穹的折鸦，此时突然折返，直扑永夜森林上空而去。
　　“我只能挡住一下，接下来的就交给你们了！”
　　折鸦大吼一声，遮天蔽日的身体之上，燃烧起了汹涌的黑色火焰。
　　这一刻折鸦变成了一颗黑色的小太阳，迎着那威势浩荡的九条金龙，义无反顾的冲了上去。
　　“轰！”
　　金龙与‘太阳’狠狠的撞到了一起。
　　半空之上震荡起一股炽烈的波浪,伴随着惊天动地的巨响,爆裂的能量，如同铺天盖地的沙尘暴一般,在空中席卷而去。
　　恐怖的能量爆发，让所有人都停止了行动。
　　乘风大世界的小型战船不得不返回主船，夜鸦等人也趁着这个机会，回到了永夜森林上方。
　　“不要死啊，不要死啊，求求你，我的挚友！”看着天空之上那绚烂至极的两种色彩，夜蝎的拳头捏的很紧，心中不停的呼喊起来。
　　甚至连指甲嵌入
　　了肉中，鲜血喷涌，他都没有察觉。
　　能量风暴中，一个黑色的小点从高空坠落。
　　一向沉稳的夜蝎再也绷不住了，直冲而上，接住了那个小点。
　　此时的折鸦虽然没有挂，但是也离死不远了。
　　他本身就受了重伤，现在又硬刚了一次界器的轰击，整个身体上都布满了裂痕，仿佛即将碎裂的瓷器。
　　“挚友，老子这次没给你丢脸吧？”折鸦眼神灰暗下去，但是他依旧是那样的玩世不恭。
　　夜蝎嘴唇哆嗦起来，疯狂的将本身的生命精华，输送进折鸦身体之中。
　　然而折鸦的身体机能，全被界器携带的，一个大世界的规则之力破坏，生命精华根本起不了作用。
　　“我……我……”夜蝎张着嘴，却怎么也说不出话来。
　　本以为自己早已经看透死亡，然而这份生离死别，降临到身边之时，却还是这么的无法承受。
　　“别婆婆妈妈的，一点都不利索，放我下去，哎呀，还是挺不错的，之前吃了顿饱的！”折鸦努力的挤出一丝笑意。
　　“轰！”
　　此时天顶之上，一抹灿烂的黄色光芒闪耀起来，居然有人跟上了第二次界器轰击。
　　“先睡一会，马上我就去找你！”夜蝎用自己的生命精华包裹住折鸦，让他下沉到陆川闭关的湖边。
　　一条狗要死，也应该死在主人身边。
　　这是老魔的觉悟，也是完成与陆川约定的最好方式。

第199章 彪悍的夜蝎

　　“黄天之弓，是黄天大世界的界器！”
　　黄色光芒灼热的爆发而起，所有大世界看向这道光芒，吃惊不小。
　　因为黄天大世界可是毫无争议的，实力第一的大世界。
　　这个大世界从来都是超然物外的，他们基本不参与一些乱七八糟的事情。
　　此次出征，恐怕也是迫于大道法旨的压力，按理说他们没理由，也不会这么快上界器。
　　然而现在，黄天大世界表现的太过于积极，积极到有些不正常。
　　“诸位不用吃惊，你们难道还没有看明白，大道真正的意思吗？”
　　一个浩瀚的声音，在黄天大世界的战船上响起，响彻整个天空。
　　“是龙宿真人。”
　　有人听出这声音的主人，惊讶不已。
　　这龙宿真人，可是真正的活化石，据说存活的岁月，要追溯到三百万年以前，没有人知道他是怎么能活这么久的。
　　吃惊之时，龙宿真人的声音再次响起。
　　“真正的大魔，在那片老魔们拼死保护的黑色森林之中。”
　　听到这话，众多大佬才反应过来，那几个老魔的表现的确有些不太正常。
　　浩然大世界也接到了大道法旨，他们应该有足够的时间离开这个世界。
　　然而现实情况却是，他们不仅没有离开，甚至没有隐藏自己，反而是这么堂而皇之的暴露在视野之下。
　　只有傻子才会这么干，老魔们当然不会是傻子，那么原因只有一个。
　　那片黑色森林中，有老魔们不惜用命也要去保护的东西。
　　魔头要保护的东西，自然是更大的魔头，众人恍然，同时也有些明大道的旨意为何有些突兀了。
　　原来真正需要讨伐的，并不只是四个明面上的大魔，而是那隐藏起来的家伙。
　　想通其中关键，黄天大世界的出手，似乎也可以理解了。
　　毕竟这第一大世界，可是大道的忠实拥护者，他们有今天的地位，离不开大道的青睐，自然要好好表现一下。
　　“诸位之后接上即可，诛灭大魔、吾辈义不容辞，无需考虑其他因果。”
　　龙宿真人的声音落下，接着一抹灿烂的黄色能量爆发出去。
　　一支光华璀璨的长箭，带着第一大世界无上的神力，直冲永夜森林而去。
　　老态龙钟的龙宿真人，收起黄天之弓，恭敬的看向战船的最底部。
　　在那没人注意的角落，有一团扭曲的青灰色能量。
　　“就这样吧，把水搅浑就行，看看到底是哪方势力！”
　　一个阴沉的声音，在龙宿真人的心头响起。
　　龙宿真人默默点了点头，看了看远方的星空，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　时间长河的一位大佬，因为已经答应为他续命了。
　　………
　　磅礴的能量，恐怖的规则之力，那黄色的长箭还未到，就已经带来了无法言喻的压迫感。
　　“我大概能扛两下，剩下的就交给你们了！”
　　夜蝎对着害舌、魔佛轻轻的点点头，接着身上的黑色浓雾猛然爆发。
　　浓雾涤荡而起，瞬间遮蔽半个天空。
　　浓雾之中，一只大如山岳的黑色魔蝎显露头角。
　　“挚友，等我！”
　　夜蝎最后回头，看了看下方的小岛，接着冲天而起，迎着那恐怖的黄色光华而去。
　　“轰！”
　　夜蝎迎头与那长箭撞到了一起。
　　天空之上，爆发起了让人惊艳的能量花朵。
　　这巨响划破了天空的沉寂，宛如一声春雷，搅醒了一切沉寂的生灵。
　　散落的光华，如根根银剪疾射而出，狂猛暴唳的射向四面八方。
　　这一场盛大的“烟火秀”，似乎要把上天的怒意洗净，要把人的愤懑填平。
　　这场视觉盛宴，看的所有人脊背生寒，特别是那敢于硬撼界器的老魔，让人打心里发怵。
　　界器可是一个大世界的终极杀器，使用上也颇多限制，先不说一个月只能发动一次。
　　要不是这次有大道法旨，他们恐怕都很难将界器带出自己的世界。
　　如今，这终极杀器，居然被老魔硬生生的顶了下来。
　　没有人敢想，如果这四个老魔联手，入侵他们的大世界，那将会是怎样的一副恐怖场面。
　　众多大佬也不再犹豫，在黄天之弓的能量被顶掉之后，又一抹璀璨的光华亮了起来。
　　夜蝎扯掉碎裂的钳子，眼中木然的没有一丝波动。
　　在第三次轰击到来之前，他还可以干点什么。
　　纵然已经受了伤，但是杀几个土鸡瓦狗还是没有问题的。
　　身上的浓雾再次冲天而起，将一切视野遮蔽。
　　夜蝎宛如鬼魅一般，在浓雾中穿行起来，快速接近乘风大世界的战船。
　　乘风大世界的修士不会想到，那只蝎子在这种情况下，还敢冲击战船。
　　他们更不敢相信，那只蝎子居然彪悍到如此地步。
　　“挚友，看着！”
　　夜蝎在接近乘风大世界战船之际，狠狠的将自己另外一只钳子甩了出去，接着他头也不回的折身返回。
　　那巨大的钳子，宛如流星一般，带着骇人的呼啸，直冲战船而去。
　　等到战船的警报响起，却没有人下达防御的命令。
　　有人登上船头，看见了肝胆俱裂的一幕。
　　乘风大世界的几个话事人，居然全部毙命，只剩下拿着盘龙的北野天元，呆呆的站在那里。
　　“天元大人，敌袭，敌袭……”
　　已经来不及想发生了什么，来人疯狂大喊起来，要是没有北野的帮助，根本无法彻底激活战船的防御阵法。
　　然而北野天元却像是没有听见一般，只是呆傻的看着远方。
　　“完了！”
　　“轰！”
　　那只巨大的钳子，狠狠撞到了乘风大世界的战船之上。
　　夜蝎那从蛮荒时代带来的身体，那恐怖硬度，在此刻展现出威力来。
　　没有彻底激活防御大阵的战船，被那流星一般的大钳子瞬间撞的四分五裂。
　　这一次乘风大世界不仅没有捞到一点好处，还陪了个底儿掉。
　　这次灾难之后，不知道要多少岁月才能缓过来。
　　看到这一幕，所有大世界吓的，立马开启了战船的防御阵法。
　　纵然消耗的天材地宝恐怖，可是跟小命比起来，谁更重要无需多言。

第200章 解决气海问题

　　“呱！”
　　害舌吐出一个泡泡，接住从天顶坠落的夜蝎，将他稳稳的送到了陆川闭关的小岛边上。
　　硬扛了两次界器轰击，又灭了乘风大世界的一艘主战船，夜蝎的生机几乎断绝。
　　不过他这种蛮荒时代留下来的生物，生命力之强悍，简直匪夷所思。
　　伤成这样，夜蝎居然还吊着一口气。
　　夜蝎挣扎看向折鸦躺着的地方，折鸦也吊着最后一口气，扭头看向夜蝎。
　　两人四目相对，嘴角慢慢的勾起。
　　两人从相识，相知，走到如今，一切都在变，唯一不变只有这份友情。
　　“真想去无边的星空中看看啊……”夜蝎看着远天，有些无奈的笑出了声。
　　“一起啊！”折鸭也跟着笑了起来。
　　……
　　“我去吧，你看好主公的小岛！”
　　魔佛撑着冲天戟，对着害舌轻轻的点点头。
　　“如果可以，在我临死之前，也把我送到那两个家伙身边吧！”
　　魔佛回头看向小岛，他这一生都是孤独的，孤独的来，孤独的修炼，孤独的生活，孤独的感受痛苦。
　　他不想再孤独的走了。
　　害舌郑重的点点头，有人托付，对于它来说也是一件很幸福的事情。
　　魔佛带着冲天戟一路而去，她身上的天魔气剧烈的燃烧起来，燃起了金色的火焰。
　　这一刻天魔与圣僧彻底的融一体。
　　……
　　“第五次，我呸！”
　　陆川看着丹田中，爆炸的本源气海，恼羞成怒的啐了一口。
　　这已经是第五次凝聚气海了，然而结果都是以失败告终。
　　究其根本原因，就是本源气海的强度不够，无法承受混沌剑气的进入。
　　现在必须要解决本源气海的强度问题，不然永远都到不了道一境。
　　然而此时外界发生的事情，已经被陆川放在湖中的剑气感应到了。
　　夜蝎与折鸦命悬一线，让陆川平静的心，有些焦躁起来。
　　陆川决定最后再试一次，如果不成功，也必须终止这次闭关。
　　有人打了自己的狗，要是主人不出面以后还怎么混。
　　陆川看着再一次凝聚起来的本源气海，深呼吸一口气，将心神浸入到五行本源之上。
　　既然本源气海强度不够，那么就加强它。
　　现在陆川唯一能想到的办法，就是把在经脉中游走的五行本源撵到气海中去。
　　陆川不知道这样做会有什么后果，但是总比什么都不做要强上许多。
　　陆川开始跟几个小家伙沟通，然而几个小家伙明显有些不愿意。
　　在陆川那广阔的经脉中游走多是一件美事，干嘛要去气海中坐牢。
　　感受到几个小家伙的不满，陆川有些哭笑不得。
　　最终只能强行用剑气，将它们撵到气海中去。
　　然而五个小家伙不断的在气海中冲撞起来，表达自己的不满。
　　刚刚凝聚的气海，在剧烈的冲撞中又有碎裂的迹象。
　　陆川有些恼火的威胁起来。
　　“以后我会把气海幻化为一片星云，供你们游玩，不要在这个时候给我找事儿，不然全给你们撵出去。”
　　几个小家伙呆愣了一下，因为它们真的很喜欢陆川。
　　而且漂泊了太久太久，如今好不容易聚在一起，还有个能承受它们能量的主人，五个小家伙不得不慎重的思考起来。
　　渐渐的五个小家伙都安静下去，开始在气海中有规律的游荡起来。
　　五行的本源之力，开始充盈气海，一股股爆炸的能量涤荡而起。
　　五行之力相生相克，让这股爆炸的能量，不至于失控。
　　本源气海开始巩固强大起来，陆川的心终于放了下去。
　　其实陆川的这种行为，可谓是凶险至极，只要五行本源稍微有一点不平衡，就可能直接炸掉气海。
　　而且从古至今，没人胆子这么大，敢把五行本源纳入气海，没有谁的气海能够承受这等规模的能量。
　　气海虽然在不断的加强，但是弊端也很快凸显出来。
　　因为五行本源力量太过磅礴，让刚形成的气海容纳不下了，再这么下去迟早被撑爆。
　　陆川在此时又做了一个胆大包天的举动。
　　很快陆川又在混沌星云与本源气海中搭起了一座桥。
　　将溢出的五行之力，输送到了混沌星云之中。
　　陆川小心翼翼的引导着，生怕混沌星云一个不开心，直接反扑回去。
　　还好混沌的包容属性，让混沌星云没有太过于暴躁。
　　看着连接混沌星云与本源气海的两座桥，陆川松了口气，现在等五行之力将气海滋养到足够强大就可以了。
　　而此时，魔佛也从天顶之上坠落了下来。
　　他整整扛住了三次界器的轰击，但是相应的，他受的伤也是最
　　重的。
　　他被害舌送到夜蝎、折鸦身边时，几乎已经没了气息。
　　现在就只剩下害舌一个了，它要完成最后的守护。
　　接下来，就只能听天由命了。
　　害舌有些恋恋不舍的看了看陆川所在的小岛，接着义无反顾的冲向，天顶之上坠落的那磅礴力量。
　　很久很久以前，害舌被蛮荒时代称为一大祸害。
　　但是遇到陆川之后，它居然改变了，甚至又向吃素的方向发展。
　　因为吃太多肉，身体会发臭，它觉得陆川不会喜欢臭烘烘的自己。
　　原来喜欢一个人，真的是可以克制自己欲望的。
　　……
　　魔佛的状态，让陆川暴躁起来。
　　如果不赶快出去，等他彻底断气，恐怕连求仁也救不回来。
　　陆川将混沌星云中的混沌气，送入本源星云中。
　　恐怖的混沌力量，在本源气海中冲撞起来。
　　五个小家伙一看有东西在自己地盘闹事，全都铆足了劲，与混沌之气对抗起来。
　　磅礴的五行本源之力爆开，差点没把本源气海直接撑爆。
　　陆川连忙将溢出的五行之力，用另一座桥送入混沌星云。
　　终于两种力量，在经过好几次试错之后，形成一个完美的闭环。
　　陆川开始用混沌之气模拟规则之力。
　　到了这一步，就已经水到渠成了。
　　各种规则之力，在陆川的本源气海中被模拟出来。
　　天地感受到了陆川的行为符合这个时代的规矩，开始让陆川突破，进入道一境。

第201章 出关救魔

　　陆川的气海，开始不断的凝实放大，颜色也转变成了五行本源杂糅的斑斓。
　　此时天顶之上，出现一个巨大的漩涡，漩涡之中，有雷劫正在飞速的形成。
　　进入道一境，就迈出了逆天的第一步。
　　无论是天道还是大道，都不会允许这种逆天的行为太过于顺利。
　　天劫，就是打压这种行为的一种方式，粗暴而有效。
　　对于想要进入神道三境的修士，天劫无疑是一头最大的拦路虎。
　　“神道三境雷劫？”
　　“不要告诉我，大道要我们剿灭的大魔，是个连道一境都还没有进入的家伙。”
　　“这，难道是出了什么逆天的家伙，需要大道亲自下发法旨，将其灭杀在神道三境之前？”
　　看着那极速汇聚的雷云，天穹之上的各位大佬有些懵逼了。
　　但是想一想，又觉得太过于扯淡，连一个神道三境都没入的魔头，再怎么逆天也不需要二十个大世界联手。
　　但是大道旨意不容质疑，虽然疑惑但是对永夜森林的轰击，还是没有停止。
　　“呱！”
　　害舌已经挡了两次界器轰击，这已经是它的极限了。
　　如果还要挡一次，恐怕会直接被轰杀成渣。
　　但害舌还是决定多挡一次，这样可以为陆川多争取一点点的时间。
　　害舌吐出一个泡泡，包裹住破碎的身体，再次冲向那坠落而下的界器轰击。
　　炽烈的流光，遮蔽了害舌的视野，它已经分不清什么是真实，什么是幻觉。
　　它用最后的力量，震开周围的空间，将磅礴的界器力量引导进入异度空间。
　　“如此精湛恐怖的空间神通，简直匪夷所思，等一下这只青蛙的尸体，由黄天大世界接手，其它的你们自己分。”
　　龙宿真人不容反驳的声音响起，他看着害舌眼中流露出无法掩饰的贪婪。
　　空间神通，这是任何一个修士都梦寐以求的能力。
　　龙宿真人的霸道引起诸多不满，但是谁让人家是第一呢，人家有这个实力。
　　“晴空大世界要一片大洲。”
　　“天月大世界要那乌鸦尸体。”
　　“枯松大世界要一片大洲与一片大海。”
　　很快各个大世界都发声了，尽量将即将到来的利益咬在嘴里。
　　就在狼群商议怎么分肉之时，永夜森林之中已经出现了恐怖的变化。
　　永夜森林之上，弥漫的灵气之海，在眨眼之间消失不见。
　　那片黑色的森林，在此刻剧烈的颤抖起来，一股无法想象的气势从中间的小岛弥漫开去。
　　夜蝎、折鸦、还有即将闭眼的魔佛，看着那座小岛，都笑了起来。
　　主公要出关了，这证明他们的阻挡拖延时间有了用处。
　　“主公，吾等诺言已经完成，做了一条狗应该做的，您可满意，哈哈哈……”
　　夜蝎看着天穹，用尽力气哈哈大笑。
　　因为他知道，以陆川的性情，上面那些家伙，有一个算一个，全都跑不掉。
　　“很满意！”
　　陆川那低沉而富有磁性的声音响起。
　　陆川出关了。
　　没有让人惊叹的异象，没有崩天裂地的力量喷涌。
　　陆川就那么走了出来，平淡的就像睡了一觉。
　　“滚！”
　　陆川抬头，看向天空之上，对着已经汇聚成型的劫云，淡淡的呵斥了一声。
　　那已经准备完成的雷劫，在这声呵斥下，居然真的散了开去。
　　这是何等的让人匪夷所思，这又是何等的霸道。
　　“来！”
　　陆川轻轻的对着天空招了招手。
　　害舌在被轰杀成渣之前，消失在天空之上。
　　“呱！”
　　看着成功闭关的陆川，害舌有些害羞的叫了一下。
　　因为陆川好像更好看了一些，身上那黑底白纹的剑衣边缘，勾勒出五行独有的斑斓色彩。
　　“以后呢，打不过就跑，没必要这么拼命。”
　　陆川看着四个气若游丝的家伙，忍不住笑了起来，手轻轻的搭上了求仁的剑柄。
　　“咳咳……要是有以后，我绝对跑的比狗还快！”折鸦咳出碎裂的内脏，死性不改的调侃起来。
　　“那也不能见到人就跑，至少可以狗仗人势的叫两声！”
　　陆川有些哭笑不得，折鸦这家伙虽然残暴，但是面对死亡，却豁达的让所有人失颜。
　　“汪汪……是这样吧！”折鸦学起了狗叫，大家都忍不住笑了起来。
　　“太难听了！”陆川摇摇头，“还是先让你们回来，以后慢慢学吧！”
　　听到陆川的话，他们的瞳孔猛然的放大。
　　他们自己的伤，自己最清楚，就是用上天底下最好的神药，也救不回来。
　　但是这话主公说的，又是那么的轻松，那么的理所当然。
　　“怎么，不信！”
　　陆川笑着摇摇头，求仁突然发出炽烈的白光，将整个永夜森林笼罩。
　　一个虚幻的、充满生机的世界，与现实世界交融在了一起。
　　陆川的瞳孔开始变化，蜉蝣之眼特有的图案浮现出来，与先前相比，那图案似乎又复杂了许多。
　　陆川看向魔佛，他死亡的根源浮现在了眼前，是界器力量的轰击。
　　陆川拔出了求仁，那个虚幻的白裙女子出现在身后，轻轻的拥抱住陆川。
　　“我会为你承受因果，放心的挥剑吧！”温柔的声音在耳边响起。
　　既然要救必死之人，还是魔佛这种，对世界影响力极大的魔头，势必会引发恐怖因果加于己身。
　　陆川轻轻的点点头，“后面我会为你解决掉因果的问题。”
　　白色的光芒闪过，求仁的剑气一闪而过，斩掉了魔佛死亡的根源。
　　魔佛睁开了眼睛，他（她）有些不敢置信的抬起了手，迎着风儿认真的观察起来。
　　很久之后，他（她）才敢确定，自己真的活了过来，虽然很虚弱，但是伤已经好了，自己真的活了过来。
　　魔佛的嘴角勾了起来，逐渐变态，最终肆无忌惮的大笑了起来。
　　当然他（她）还有一个问题要解决，就是彻底融合以后，要以哪种性别存在于世间。
　　“女人吧，说不定可以勾引一下主公！”天魔纤细的手撑起下巴，满眼坏笑的看着白色世界中的陆川。
　　“孽障你敢！”圣僧气急败坏的声音爆发出来。

第202章 霸体强度

　　“哈哈哈……”
　　折鸦用手掐着自己的脸，用力到将指甲嵌入了肉中，他撕扯着脖子猖狂的大笑起来。
　　滚烫的鲜血与剧烈的疼痛，让他明白这一切不是梦，这是真的，自己又活过来了。
　　“小兔崽子们，爷爷又回来了！”
　　折鸦看着远天之上，那密密麻麻的战船，凶悍的直接冲天而起。
　　“砰！”
　　突然折鸦脑袋上重重的挨了一下，整个人一个倒栽葱的撞到地面之上。
　　大脑瓜子直接插入了地面，只留下双腿无意识的抽抽着。
　　“老实点，在这待着，你们已经做了该做的，接下来该我了。”
　　陆川看向情绪还算正常的夜蝎，轻轻的点点头。
　　“主公放心，我会看好折鸦！”夜蝎努力压制着激动的心情，狠狠的点点头。
　　陆川又看向害舌。
　　“呱！”
　　害舌开心的一屁股坐在地上，因为它是最听话的宝宝。
　　陆川风骚的甩了甩头发，走向天穹。
　　看着陆川那并不魁梧的背影，四个老魔一时间有些恍惚。
　　仿佛看到了一座无法摧毁的大山，正在天空散步。
　　……
　　“湮灭境修士？”
　　陆川踏着空气走向天穹，走的并不快，甚至有些悠闲。
　　当众多修士看到那个，从黑色森林走出来的清瘦身影，一时间都没有反应过来。
　　因为陆川除了相貌，其他方面的表现实在是普普通通，仅仅是一名湮灭境修士而已。
　　在征伐的大军中，湮灭境只能算是中等战力，实在是有些不足道哉。
　　“大道让我们二十个大世界一起，来征伐的就是这种货色？”
　　“哼，那四个老魔都差不多死了吧，管他什么货色，直接轰杀了。”
　　再一次，一抹璀璨的红光亮起，界器那独有的气息在陆川头顶爆发。
　　陆川的手轻轻的搭在了杀生的剑柄之上，然而很快又放了下去。
　　现在霸体已成，陆川需要试试这玩意的强度。
　　虽然眼下这些大军看上去都是些水货，但是试一下还是能有个估量的。
　　陆川双手拢袖，悠哉悠哉的走向那坠落的光芒。
　　陆川丹田中那本源气海，开始疯狂的输送起能量。
　　磅礴的本源之力，在经脉中呼啸而过，宛如高速公路上咆哮的大卡车。
　　没有刻意去控制，仅仅是这样，陆川身边就出现了恐怖的震荡。
　　周围的空间，在行走之时，出现宛如蛛网的裂痕。
　　五行霸体比较注重防御，讲究的就是不动如山。
　　大成之后的五行霸体，几乎可以免疫一切术法攻击，甚至包括大部分精神力量的攻击。
　　这对于擅长杀伐的陆川来说，是个很好的补强。
　　有了五行霸体，陆川能够做到真正的攻守兼备。
　　耀眼的红光，重重的砸了下来。
　　陆川的身影，在这红光之下，渺小的如同尘埃一般。
　　在与红光接触的那一瞬间，陆川的明显的感觉到，自己身体变得无比的厚重，宛如那坚不可摧的大地。
　　这种感觉很棒，有一种雷霆加身、我自岿然不动的大自在。
　　接着陆川的身边，出现一个五色小盾牌。
　　小盾牌围着陆川转悠了起来，释放出一个流光溢彩的护罩，将界器的轰击隔绝在外。
　　“霸盾！”
　　这是五行霸体自带的天赋神通，只要霸体大成，在主人遭受攻击时，这盾牌都会自动出现，保护主人。
　　磅礴的能量冲刷着陆川，却无法伤及陆川分毫。
　　陆川像小河中，将河水一分为二的顽石，看着界器轰击能量从身边流淌而过。
　　陆川顶着界器的轰击，就那么悠哉悠哉的走了出来。
　　征伐大军看着那悠然的身影，瞬间变得鸦雀无声。
　　“这种免疫能力，恐怕只有传说中的大成五行霸体才能办到。”
　　有些老家伙见多识广，从陆川的表现推测出了答案。
　　“不可能，就算是大成五行霸体，也没有能力免疫界器的轰杀。”
　　有人不相信，因为五行霸体虽然稀有，但也不是绝种的东西。
　　他们不是没见过五行霸体，根本不可能强到这种地步。
　　“我说的是大成、大成，五行本源炼成的霸体！”有人气急败坏的咆哮起来。
　　一语惊醒梦中人，这一刻所有目光汇聚到了陆川身上。
　　五行本源炼成的霸体，从古至今根本没有记载，因为几乎不可能实现。
　　先不说怎么承受、平衡五行本源那几乎无尽的能量。
　　就是怎么找齐五行本源，也是个天大的问题。
　　就其中的水之本源来说，那东西在冥部，被当成祖宗一样供着，从古至今有几个人敢去冥部抢东西？
　　“术法攻击无效，让所有大成的炼体修士上。”很快有人做出了应对。
　　五行霸体免疫术法攻击，那么只有近身肉搏，直接打垮霸体。
　　这也是面对霸体的唯一有效手段。
　　征伐大军快速的组织起人手，然而这个时代，炼体这种又苦又累的活儿，真没有几个人干。
　　而且还要炼到大成，那更是是凤毛麟角。
　　找了一大圈，二十个大世界只凑出五百不到的炼体大成修士，可是忒寒酸了。
　　然而此时的陆川，却没有心情跟他们玩下去了。
　　因为陆川已经差不多估摸出五行霸体的强度，差不多在可以撞烂一颗星辰的地步。
　　这种强度，应付一下修士可以，但是对上那些不可思议的存在，恐怕就有些不够看了。
　　毕竟霸体刚成，有这样的强度已经算得上是前无古人了。
　　随着修炼时间的增加，霸体的强度也会随着提升，必然会成为陆川征伐那些大恐怖的利器。
　　“崽种，把脖子给老子洗干净！”
　　陆川扭头，看向深空，那里有一股隐藏起来的力量。
　　空明的脸色有些难看，因为他觉得自己已经隐藏的够好了，但还是被陆川给发现了。
　　这只能证明一个问题，陆川的精神力量，恐怕庞大到无法估量的地步。
　　大成的五行霸体，加上本身那恐怖的杀伐能力，还有无法估量的精神力，这个人全方位无死角的强大，找不到任何弱点。
　　但是空明也很快调整好了心态，毕竟到了他这个地步，心境上如果有一点瑕疵，都会成为致命的弱点。
　　“等你！”
　　空明淡淡的笑了起来。

第203章 很记仇的哦

　　面对着各个大世界派出的炼体大成修士，陆川第一次展开了自己的领域。
　　“领域·开！”
　　陆川的本源气海，在这一刻疯狂的倾泻出能量。
　　领域，是神道三境修士最强的攻击手段。
　　然而陆川的领域，却极为特殊，不是像普通修士那样，制造一个完全由自己控制的小世界，利用领域的规则之力，直接湮灭敌人。
　　陆川的领域，居然只是在身体上，勾勒出代表五行本源的祥纹。
　　而且最特殊的是，陆川因为没有领悟规则之力，他身上的祥云图案，也不带一点大道规则，就是纯纯的能量压缩之后形成的图案。
　　空白的领域，这条路以后要怎么走，还得让阿福来指点，现在只需要把这些碍事的虫子清理掉就行了。
　　面对气势汹汹而来的五百炼体大成修士，陆川身上的祥云图案亮了起来。
　　一股股爆炸的能量，由祥云图案输送到身体之中。
　　陆川本就变态的身体强度，在这一刻直接被提升了一个档次。
　　陆川稍微摸出一点门道，自己的领域能力应该跟肉体强度有关。
　　“诛杀大魔，吾辈义不容辞，杀！”
　　五百大成炼体修士，组成一条钢铁洪流，带着体修那特有的冲天气血，朝着陆川扑杀而来。
　　“砰！”
　　陆川身边突然传来一道炸裂的声响。
　　接着，整个世界突然安静了下去，时间仿佛在此刻静止下去。
　　五百炼体大成的修士，组成的钢铁洪流，就那么诡异的停在了陆川面前。
　　只需要再进一步，他们就能摸到陆川的衣角。
　　然而这一步却是天涯海角，士一道永远无法跨越的鸿沟。
　　“砰！”
　　陆川的身影突然炸开，化为点点明亮的碎片，散落在空气之中。
　　“分……分身！”
　　“不……不是分身，是残影！”
　　五百修士看到这一幕，被吓的浑身颤抖起来。
　　从来没有听说过，有什么东西的速度，能快到这个地步，甚至能骗过时间，让残影在原地停留这么久。
　　“土鸡瓦狗！”
　　陆川的声音，在五百炼体大成修士的后方响起。
　　这声音仿佛一根尖刺狠狠的扎入了众人的心头。
　　有人想要扭头回去看一眼，然而却诡异的发现，自己的身体扭了回去，而头却没有动弹。
　　不知道什么时候，他的头居然被切断了。
　　然而因为速度太快，直到此刻头颅都还没有离开身体。
　　五百人的瞳孔，在这一刻，开始逐渐变得灰暗下去。
　　他们疯狂的捂着脖子，想要让自己头颅不要离开自己的脖子。
　　“啪！”
　　一声清脆的响指在后方响起。
　　这声音预示着死亡的来临。
　　“噗噗噗噗……”
　　响指声音落下，一副恐怖的画面上演了。
　　五百人的头颅，居然在这一瞬间，居然全部冲天而起。
　　鲜血喷射而出，带起风的声音，很好听。
　　不知道在最后，他们有没有听到自己脖子风起的声音。
　　冲天而起的头颅，仿佛是一场即将落幕的盛大节日，人们兴奋的朝着天空抛出物品，纪念着这场盛会。
　　只是，陆川的这场盛会，抛出的却是人头。
　　头颅高高抛起，又重重的落下。
　　“优雅，优雅，实在太他妈优雅了！”
　　下方坐在永夜森林中看戏的折鸦，忍不住砸着自己的大腿感叹起来。
　　相比于陆川高效、优雅的杀戮，自己的手段简直粗鄙、野蛮不堪。
　　夜蝎转头看向已经变成妖艳贱货的魔佛，“怎么样看清楚了吗？”
　　魔佛慵懒的伸了个腰，露出线条流畅，不足一握的小蛮腰。
　　咬着手指，春水荡漾的眼眸，轻轻的眨了眨。
　　“根本看不清，这种速度应该已经超越了时间，甚至可以改变一片空间的时间规则。”
　　“呱！”害舌看到魔佛这幅模样，气的直接蹦了上去。
　　“哟，你一只青蛙，还想让主公对你做点什么吗？腰和屁股一样粗，真是没眼看呢！”
　　这阴阳怪气的话，气的害舌直颤，扑上去跟魔佛掐在一起。
　　“以后可有乐子喽！”看着两个家伙掐的激情澎湃，夜蝎无奈的摇了摇头。
　　……
　　“撤退，撤退！”
　　眼见五百大成的炼体修士，在瞬间就全部覆灭。
　　众多大世界此时终于意识到了问题的严重性。
　　撤退的号角声声而起，响彻远天，再也不像来时那么的意气风发。
　　然而陆川这人，最是小心眼，一点小仇能记你一辈子。
　　更别提现在，这帮智障差点杀了自己四条狗。
　　陆川可是很喜
　　欢狗的。
　　……
　　“跑，尽情的跑，哈哈哈……”
　　看着惶惶然如丧家之犬的数百万修士，陆川呲牙咧嘴的笑了起来。
　　接着陆川撤掉了身体上的领域。
　　领域的能力有待加强，虽然完全可以用领域的能力，宰掉这些修士，但是那样效率太低了。
　　要说到屠杀，还有什么比十二剑招更合适，更高效的吗？
　　陆川的手搭上了杀生的剑柄，深呼吸一口气，将心神沉入混沌星云之中。
　　过大的范围，需要陆川彻底激活混沌星云，让剑气将整个远天覆盖。
　　这意味着陆川根本没想过，要放走他们其中哪怕一个人。
　　剑术星云狂暴的搅动起来，混沌之力在经脉中高速流窜着。
　　陆川拔出杀生，倒提着杀生的剑柄。
　　杀生的剑尖，出现一点水纹般的荡漾。
　　“剑三·人祸·屠宰场。”
　　陆川松开手，杀生缓缓的落入那荡漾的水纹之中。
　　“砰！”
　　一声宣告死神来了的闷响，响彻整个天空。
　　以陆川为中心，黑色的剑丝宛如出笼的野兽，疯狂的向着四周蔓延、铺开。
　　黄天大世界的主战船已经启动，只要再等一下，就能空间跳跃，回到自己的世界。
　　胧月真人苍老的脸皮不停的颤抖起来，心中发誓，如果能活着回去，有生之年再也不出黄天大世界一步。
　　空间跳跃已经准备完成，胧月真人心中的大石终于落地。
　　然而此时，一条条黑色的剑丝，爬上了战船。
　　这些剑丝宛如毒蛇一般，冲破了战船的防御，蔓延到了胧月真人脚下。

第204章 人间屠宰场

　　当胧月真人看到那蔓延而上的黑色剑丝时，整个脑袋轰的一下子，变得一片空白，像是被人用大锤狠狠的轮了一下。
　　剑丝之上散发出那种极致的暴虐气息，让他瞬间失了神。
　　等到恐惧稍微减轻一点，身体能够动弹的时候，一切都已经晚了。
　　一根细细的剑丝狠狠的扎入了胧月真人的小腿。
　　在这么一瞬间，那股极致的暴虐就冲散了他本身的思维，胧月真人的大脑彻底死机，整个人变得浑浑噩噩起来。
　　“真人，真人，有东西蔓延到船上，破坏了阵法……”
　　一个修士踉踉跄跄的跑来，因为恐惧声音带着颤抖。
　　浑浑噩噩的胧月真人，在看见活人的那刹那，整个人又突然活了过来。
　　他那干瘪的老嘴，大大的张开，喉咙中发出“咯咯咯咯”的怪异声响。
　　“真人，真人……”
　　报信的修士看到胧月真人的模样，当场吓的跌坐在地。
　　突然，胧月真人扑了上去，将吓傻的修士按在了甲板上，张开大嘴疯狂的撕咬起来。
　　力量的悬殊，让修士根本没有反抗的余地，只是挣扎了两下，就没了生息。
　　这番撕咬，似乎激活了什么东西，胧月真人的双眼变得赤红，鼻子疯狂的抽动起来，闻着生人的味道像条疯狗一样冲了过去。
　　血红的手，锋利的牙齿，迫不及待地将一张张脸孔撕碎。
　　脑中早已失去了理性，失控似的去满足自己杀戮的欲望。
　　现在看来，世界上最美妙的感觉就是能用自己的双手抹杀一切的快感。
　　这杀戮的快感，像瘟疫一样，疯狂的蔓延到了全身。
　　巨大的战船上，响起了渗人的惨叫。
　　随着黑色剑丝越来越多，整个战船都被那漆黑淹没。
　　在这漆黑的地狱中，出现了极致恐怖，人吃人的惨剧。
　　这里暂时形成了一条，大鱼吃小鱼，小雨吃虾米，虾米没得吃的食物链。
　　而这样的画面，几乎同时在远天的所有战船上同时上演。
　　天空早已成了红褐色，鲜血无法凝固，远天的阴霾无法散开。
　　偶尔能够看见一些模糊的东西，从船上被抛出来，那是早已辨认不出的肢体部位。
　　不久前还充斥在这里的厮杀声、呼喊声、消失了，远天的星空变得寂静无比。
　　此时的寂静显得无比狰狞，一切都消失了，一切。
　　“呕……”
　　四个在下方看着这场屠杀的老魔，居然吐了。
　　没错，是真的吐了。
　　他们造下的杀孽绝对是罄竹难书，但是他们杀人是为了活着，或者为了填饱肚子，总归是有理由的。
　　而像眼前陆川这样，纯粹的杀戮，不掺杂一丝其他的东西，他们真没有干过。
　　而且那人吃人，血腥而恐怖到极致的画面，让经常吃人恶折鸦，都有些接受不了，更别提其他三位了。
　　他们总算明白，自家主公是什么样的人了。
　　平时乐呵呵的，看着人畜无害，但那基于没人招惹的前提。
　　而且陆川还是有能力掀桌子的那种人，但是他也不会有事没事掀桌子玩，只要不去招惹他，一切都好说。
　　“以后打死也不能惹主公生气。”
　　这是四个老魔，此时唯一的想法。
　　……
　　“贱！”
　　陆川面无表情的将杀生归鞘，对着远天的人间地狱，那自己制造出来的屠宰场，狠狠的啐了一口。
　　突然一抹白色的流光，从屠宰场中冲出，疯狂的逃逸而去。
　　陆川知道那个气息是谁的，季青临那个女人。
　　“想跑啊！”
　　陆川呲牙笑了起来，一步踏出，便已经到了那抹流光的身边。
　　季青临从未想过是这样的结果。
　　她虽然听过关于陆川这个疯子的传说，但是想来，也不会太过于夸张。
　　毕竟这里可是几百万修士，季青临一直都不信，陆川能一次性把这些人屠光。
　　就算陆川有这个能力，但是他又要怎么下的去手呢？
　　就算踩死几百万蚂蚁，心中恐怕都会有负罪感。
　　但是季青临错了，陆川不会闲的没事去踩蚂蚁。
　　因为陆川向来爱护小动物，甚至对于小动物的容忍程度，远远超过这些看上去强大的修士。
　　在陆川眼里，这几百万修士的命，并不比几百万蚂蚁来的高贵。
　　季青临很害怕，害怕到即便逃命，也压不住颤抖的身体。
　　她从未见过这样的人间地狱，这是真正的地狱。
　　“你很害怕？”
　　陆川的声音突然在季青临耳边响起，那么的清晰，仿佛就在自己身边。
　　事实上季青临没有产生幻觉，因为陆川真的在自己身边。
　　“好言劝不了该死的鬼啊，我说过不要给我找
　　事干，偏不听！”
　　陆川笑眯眯对着季青临抬了抬下巴，突然伸手一把扯住她满头的秀发。
　　剧烈的疼痛，让季青临不得不停了下来。
　　季青临姣好的面容，因为疼痛与恐惧而变的扭曲起来。
　　她身边那引以为傲的光明之力，在陆川那有些秀气的手掌下，那么的不堪一击。
　　“对……对不起，我……我只是听命行事，不关我的事，不关我的事！”
　　在死亡的威胁下，季青临终于放下了那高傲的姿态，不住的卑微祈求起来。
　　“哎呀，对不起啊，我不是故意的！”
　　陆川恶作剧一般的，将季青临满头秀发扯下。
　　鲜血顺着头皮，滴落在脸上，让她看上去像只冤死的恶鬼。
　　“放了她，如果你敢对她动手，就是与整个盛世华庭为敌！”
　　死寂的星空之中，突然响起了一个浩然的声音。
　　一抹炽烈的光明，在极远的星空中亮起。
　　随着光明亮起的，还有一条璀璨的光明之路。
　　这条光明之路，疯狂的延伸而起，瞬间就到了陆川面前。
　　一名白发骑士，带着赫赫神威，踏着这条光明之路而来。
　　“空明大人，救我！”
　　季青临仿佛抓住了最后的救命稻草，疯狂的呼喊起来。
　　“放了她，你不想往后余生，都在盛世华庭的追杀中度过吧！”
　　空明声音越来越近，而陆川也停止了施暴。
　　似乎，事情在朝着好的方向发展，至少季青临是这样认为的。
　　甚至空明也是这样认为的，毕竟盛世华庭的面子谁敢不给呢？
　　然而，他们根本不了解陆川这个人。
　　第一，陆川从不接受道歉。
　　第二，威胁过陆川的家伙，全部都死翘翘了，这次也不会有例外。

第205章 性格恶劣的小恶魔

　　看着眼前的俊朗骑士，陆川咧开嘴露出满口的白牙。
　　纤细有力的手指，轻轻的划过季青临的满是血污的脸。
　　感受着那宛如情人抚摸的轻柔触感，季青临的身体抖成了筛糠。
　　她看着空明，眼中的绝望压抑不住的满溢而出。
　　“放了她，我来跟你打！”空明脸色很不好，因为陆川表现的心不在焉，根本没把盛世华庭放在眼里。
　　“你在教我做事？”陆川翻了个白眼，接着俯下身，将头探到季青临耳边，调侃道：“想活吗？”
　　“想……想……”季青临当然想活，她还想看到盛世华庭君临天下的那一天。
　　“骂他，问候他全家，我就让你活！”陆川眼中满是戏谑。
　　陆川这货恶劣无比的性格显露无疑。
　　先不说季青临敢不敢骂，关键是她会不会骂人。
　　在盛世华庭那个充满“光明”的地方长大，季青临根本不会骂人，就算是恼怒至极恐怕也就能骂个畜牲而已。
　　而陆川想要的，是经典国骂三字经全家桶。
　　季青临哆嗦着：“我……我……不会骂人！”
　　“给你机会你不中用啊！”陆川有些无聊的直起身，嫌弃的在季青临衣服上擦干净手上的污渍。
　　看到陆川像是猫戏老鼠一样，玩弄着季青临濒临崩溃的情绪，空明眼中闪过一丝冰冷的杀意。
　　“放了她，开个条件！”但是为了保持自己温柔博爱的人设，空明只能压抑住怒火，再次与陆川谈起了条件。
　　“卧槽，这么下血本，你们俩有一腿吧！”陆川一惊一乍，夸张的捂住了小嘴，“把你丹田中那颗心脏给我吧，我就放了她，怎么样，嘿嘿嘿嘿……”
　　空明一惊，心下骇然，因为光明之心已经被他隐藏的很好了，不想还是被陆川看了出来。
　　“不可能，你换个条件！”空明没有任何犹豫的摇了摇头。
　　“唉，你看，你的命连一颗破心脏都不值！”陆川调侃着，在季青临头顶来了个脑瓜蹦。
　　这一下疼的季青临眼泪鼻涕一同流了下来，哪还有先前那高贵仙子的模样。
　　“空明大人救我！”季青临终于崩溃，痛哭流涕的对着空明嘶声力竭的吼了起来。
　　“你的名字会永远镌刻在光明之碑上！”空明眼神冷冽的举手手中长枪。
　　他已经明白，陆川想用季青临搅乱自己的心神。
　　如果再继续对话，不知道这小恶魔会干出什么出格的事情来，现在要先下手为强。
　　然而事实是，空明真的想多了，陆川这么恶心人，只是因为那恶劣的性格使然而已，根本没有任何目的性。
　　听到这话，季青临明白眼前这个，温厚仁慈的人，已经放弃了自己。
　　愤怒涌上了她的头脑，为盛世华庭出生入死这么多年，到头来自己的小命连一颗破心脏都不值。
　　“伪君子，伪君子，你不是说过，永远不会放弃盛世华庭的中任何一人吗，永远不会让盛世华庭的任何一人受欺辱吗……”
　　季青临近乎疯狂的咆哮起来。
　　空明眼皮子直跳，却无法反驳，因为这话他的确说过。
　　“啧啧啧，连自己人都不管不顾，就这样还想接手下一个时代？”陆川呲着一口白牙，开心的眯起了眼睛，“这要是遇上什么大恐怖，你们这帮人还不得比狗跑的快啊！”
　　“放肆，盛世华庭岂是你这黄口小儿能够辱没的！”空明再也忍不住，身体中的光明之力喷涌而起。
　　炽烈的光明之力磅礴涌出，将星空照亮。
　　“哎哟，我好怕怕！”陆川神色突然阴沉下去，接着用胳膊环绕住季青临的脖子。
　　季青临还想做最后的挣扎，然而陆川那超越上古凶兽的体魄，根本不给她一点机会。
　　“你威胁人的话，实在太老套了，完全没有一点新意，你可以说杀我全家啊，这多霸气！”
　　“放轻松，放轻松，很快就好了，很快就好了！”陆川一边轻声安慰着季青临，一边加重胳膊的力气。
　　季青临像是上了岸的鱼，刚开始还能蹦跶一下，渐渐的就没了生机。
　　陆川当着空明的面，活生生的勒死了季青临，就用蛮力活生生的给勒死了。
　　这是何等的侮辱人，侮辱盛世华庭。
　　空明恼羞成怒，炽烈的光明之力彻底燃烧起来，一声惊天凤鸣响彻整个星空。
　　一只巨大宛如星辰的白色凤凰，从光明中冲了出来，直扑陆川而去。
　　“乌鸡？”
　　陆川看着那巨大的白色凤凰，一时间有些愣神。
　　神他妈乌鸡，能把凤凰认成乌鸡也算是一种本事了。
　　“今日必将你碎尸万段，方解我心头之恨！”空明真是破了大防。
　　陆川轻蔑的扯了扯嘴角，“贱种，说大话谁不会啊，以后老子保准把你们盛世华庭杀光，鸡犬不留！”
　　“剑七·葬雪·乌鸡白凤丸，起
　　！”
　　杀生刹那之间出鞘，一股恐怖的寒意荡漾开来。
　　被光明之力照亮的星空，转眼之间下起了鹅毛大雪。
　　这美不胜收的雪景，却蕴含着极致的寒意，这寒意冻结了星空，让空间彻底凝固。
　　冲锋的白色凤凰，身上燃烧起汹涌的火焰，然而这火焰却无法融化那微小的雪花。
　　渐渐的白色凤凰的冲锋慢了下来，它身边的火焰熄灭下去，神圣的羽毛上覆盖起白色的冰层。
　　冰层越来越厚，终于在到达陆川面前之时，白色凤凰被彻底冰冻。
　　“食我一息三千剑啦！”
　　面对星辰一般巨大的白色凤凰，陆川挥舞起了手中的杀生。
　　仅仅是瞬间，白色凤凰就被分割成均匀的三千份，妥妥的大号乌鸡白凤丸。
　　“扑通，扑通……”
　　在白色凤凰消散的那瞬间，周围的星空回荡起了有节奏的，心脏跳动的声音。
　　周围的星辰，也随着这巨大的声响，跟着有节奏的跳动起来。
　　在初步的试探之后，陆川的强大超乎想象，空明彻底激活了光明之心。
　　“轰！”
　　一颗星辰因为承受不住光明之心的跳动，彻底炸开。
　　“我也有的哦！”陆川可爱的歪了歪脑袋，让混沌之心跳动的力量，荡漾到星空之中。
　　而陆川很仁慈的，没有让混沌之心的跳动影响周围的星辰。
　　就在陆川与空明大打出手之时，遥远的星空深处，阿福正催促着一名骑着青牛，拉着星星的少年，快点赶路。

第206章 牧星人

　　骑着青牛的少年，生的秀丽，双眼如墨玉深潭，莹白细腻的肌肤，宛如牙雕玉啄，乍一看有几分女子相。
　　少年座下的那头青牛，看上去似乎有些太老了，身上的毛发光泽不再，头顶的大角也有些磨损。
　　青牛慢吞吞的行走在星空之中，它的屁股后面拉着一颗星星。
　　说星星并不准确，应该是还未出生的星辰。
　　少年的性子温吞，面对阿福的催促，依旧是不紧不慢。
　　“哎呀，大佬不要慌嘛，赶得上，赶得上！”少年笑着安慰起来。
　　他笑起来的时候很好看，有两个浅浅的梨涡。
　　阿福智慧的眼神翻了翻，“反正我是不慌，有哪个不开眼的东西，去刺激到我家娃娃，后果自负。”
　　“放心吧！”少年笑着摆摆手，拿出一根狗尾巴草，在小九尾面前晃了起来。
　　好家伙，居然把小九尾当猫逗。
　　小九尾从刚开始不敢直视少年，到现在已经适应过来。
　　这个少年，并不像大道身上有股锋锐之气，他的身上有一种很温柔的气息，让人如沐春风，很舒服。
　　根据阿福所说，这个温吞的少年叫做牧星人，翻译过来，就是放星星的人。
　　至于具体情况，阿福却不愿意多说，小九尾也只能了解这一点点情况。
　　看到面前晃荡的狗尾巴草，小九尾气哼哼的鼓起了腮帮子，把头扭到了一边。
　　少年看着胖乎乎的小九尾，忍不住笑出了声，“小家伙，你陪我玩一会，我送你一件礼物怎么样！”
　　“不要！”小九尾很干脆的拒绝了少年。
　　“哎呀，不要这么小气嘛！”少年不死心，大眼睛滴溜溜的转了转，接着看向老牛拉着的那颗，被星光包裹的还未出生的星辰。
　　少年轻轻的挥了挥手，那壳未出生的星辰极速缩小，飘到他手中。
　　紧跟着少年指尖轻轻一点，远方一条快要死去的星河被压缩进了手心之中。
　　未出生的星星与那星河，被少年做成了一条亮晶晶的项链，递到了小九尾面前。
　　“小家伙，陪我玩一会，这项链送给你哦！”少年将项链在小九尾面前轻轻的晃了晃。
　　小九尾有些好奇的看了一眼，却是再也挪不开眼睛。
　　那缓缓旋转的星星，还有那熠熠生辉的细绳，简直落到了小九尾的心坎里。
　　一颗星星作为礼物，对一个女孩子来说，恐怕没有任何拒绝的理由。
　　“就玩一会哦！”小九尾举起了胖乎乎的小手。
　　“成交！”少年开心的眯起了眼睛，将项链挂在了小九尾脖子上。
　　阿福看到这幅画面，张了张嘴欲言又止。
　　那是一颗活着的星辰，是可以孕育出生命的星辰，这份礼物有多贵重，无需多言。
　　“大佬，不要愁眉苦脸的！”少年一边逗着小九尾，一边看向阿福。
　　“真正的战场在主位面，那些孽障不会把太多精力放在这里，如今从时间长河节点出来的，只有那一个家伙。”
　　“我知道！”阿福没好气的翻了个白眼，“关键出来的那个家伙代表着过去，如果让他接触我家娃娃，大概率会引发记忆复苏。”
　　少年轻轻的点点头：“这倒是个问题。”
　　“知道是个问题，你还不快点！”阿福气的大嘴唇子直撅。
　　少年有些无奈的拍了拍身下的老牛，“小雪年纪大了，跑不了太快。”
　　“看着你就烦！”阿福把头扭到一边，气哼哼道：“永远都是这慢吞吞的模样。”
　　“嘿嘿。”看着置气的阿福，少年忍不住笑出了声：“没办法，毕竟放星星是个精细活，不慢点不行。”
　　“对了，武道大时代还有没有传承留下？”沉默一会，阿福突然想起什么，询问起来。
　　少年想了想，摇摇头：“武神帮助吞天大帝征伐异域之后，就没再现世了，他的神临天国也未曾再见。”
　　“难道是跟着那老流氓去了四方大界？”阿福有些恼火的嘀咕起来。
　　少年此时却皱了皱眉头，“大佬，你不会想让您家娃娃再修武神道吧？”
　　“怎么不行吗？”阿福恶狠狠的瞪了少年一眼。
　　少年头皮发麻道：“您不会想养个超级怪物出来吧？”
　　“您家娃娃已经继承了混沌大时代的传承，还有灵气大时代的传承。”
　　“如果再加上武道大时代，那他就会继承三个最强时代的传承，就算是您恐怕也掌控不住吧！”
　　“噗……”阿福嗤笑起来，“我为什么要掌控，让我家娃娃自己玩去呗！”
　　“要不得，要不得！”少年听的直摇头，“您家那小疯子，性情太不稳定了。”
　　“呵呵，你少在这跟我装傻！”阿福扯着嘴角，满是嘲讽，“如今情况危机到什么程度，你应该比我清楚。”
　　少年沉默下去，的确在这灵气时代的末期，出来的妖魔鬼怪太多了。
　　有些势力，甚至连他这个与宇宙同岁的牧星人都没有见过。
　　特别是那不可想象的死亡，已经蔓延到了主位面。
　　在这个混乱的时期，太需要一位能够镇压一切的强者了。
　　少年思索良久，才开口道：“如果武神留有传承，一定在主位面，您需要去主位面寻找线索。”
　　这说了跟没说一样，阿福没好气的点点头，继续问道：“现在主位面什么情况，打起来了没有？
　　“额！”少年有些意外的看了看阿福，因为以眼前这位大佬的能力，这种问题不应该问自己的。
　　“看什么看，没见过这么帅的驴啊！”阿福呛了一句。
　　“看来您把一切，都给了那个小家伙！”少年语气中满是敬佩。
　　“关你屁事！”阿福真想给这慢性子来上一蹄子，“说说主位面现在什么情况。”
　　少年摇摇头：“打还是没有打起来，现在无数双眼睛都盯着，盘古大帝留下的轮回之力，没有哪方势力敢做这个出头鸟。”
　　“盘古契约消失了吗？”阿福有些担心。
　　毕竟那里是陆川的故乡，要是真打起来，估计那小地方会被轰的渣都不剩。
　　“快了！”少年也是满脸的担忧：“本来盘古契约在十万年前就应该失效，是吞天大帝强行给续了一次。”
　　“唉，盘古大帝留下这么个玩意，也不知道是福是祸！”阿福深深的叹了口气。

第207章 支楞起来的大锤

　　光明之心与混沌之心，剧烈的跳动起来，周围的一切都被隔绝开去，在星空中形成一个特殊的独立世界。
　　空明眼神冷冽，驱散掉心中所有的愤怒，整个人进入一种玄妙的忘我状态。
　　在澎湃的光明之力映照下，空明身上的神圣气息愈发的浓郁。
　　他手中的长枪平举而起，枪尖直指陆川。
　　那银白色的枪尖，随着光明之心的跳动，也带起了有节奏的韵律。
　　整个世界都随着这韵律，有规律的一张一弛起来。
　　一只巨大的白色凤凰，在炽烈的光明中浴火重生。
　　相比之前，浴火重生的凤凰身上，那气势愈发的恐怖，它身上明灭不定的白色火焰，将周围空间拉扯的扭曲起来。
　　凤凰愤怒的看着陆川，先前被切成三千块，此仇不报如何能让愤怒的心平静下去。
　　愤怒产生力量，白色凤凰的一声啼鸣，身上的火焰喷涌而起，再次剧烈的燃烧起来。
　　与此同时，空明手中长枪的枪尖之上，形成一个白色的小球。
　　那是光明之心涌出的力量，被压缩到极致的表现。
　　风云雷电，在那个小球之上不停闪现，仿佛其中正在演化一个光明的世界。
　　“自古对波左边输，老子就不跟你对波了啊，近身短打才是男人的浪漫！”
　　陆川一边调侃着，还一边很骚气的挠了挠裤裆。
　　话音落下，陆川一把抽出了杀生。
　　“出来！”
　　陆川一声暴吼，杀生剧烈的震荡一下。
　　正在陆川怀里睡觉的大锤，像是被针扎了屁股，火急火燎的跳了出来。
　　看到眼下的局面，大锤明白自己要做什么，一头扎入了杀生剑身之中。
　　剑灵回归，杀生被赋予了生命。
　　死气沉沉的杀生，在这一刻荡漾起明亮的光芒。
　　一个巨大的虚影浮现在陆川身后，大小比之那浴火重生的白色凤凰也不遑多让。
　　仔细看去，这个虚影正是大锤那小酒闷子。
　　不过现在的大锤，不仅很清醒，而且还很飒。
　　“风！”
　　大锤并指成剑，直指空明，一声清厉的喝声响彻星空。
　　陆川身边的混沌之力，在大锤的剑指之下，演化成惊天的风暴。
　　风暴在陆川身边环绕，威势之盛有撼天灭地之威。
　　“林！”
　　大锤剑指再起，一副巨大的剑阵从陆川脚下蔓延而出。
　　剑阵出现的快，消失的更快，而与剑阵一同消失的还有陆川的身影。
　　“火！”
　　大锤再度撩起剑意，混沌之气演化成铺天盖地的黑色火焰。
　　这火焰如同疯狗一样冲了出去，最终与那炽烈的光明撞在一起。
　　黑色的火焰，与白色光明，互相撕咬着，让这个特殊世界出现了一副瑰丽奇绝的画面。
　　“山！”
　　大锤长长出了口气，接着一股无法言喻的厚重在整个世界出现。
　　这股看不见的厚重，直接压的空明脸色剧变。
　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。
　　大锤打完辅助，大大的打了哈欠，身影跟着消散而去。
　　这次费了这么大力，陆老爹要是不给一大大坛子酒，就说不过去了。
　　这一切说起来看似很久，但都是在一瞬间发生的。
　　空明枪尖的小世界也演化完成，他高高的举起长枪，似乎要将那个世界带到世界的最顶端。
　　“光明之下，一切黑暗无所遁形！”
　　空明仿佛朝圣者一般，郑重的让长枪离开了那个小世界。
　　在这一刻，剧烈的光明暴闪起来，一切的其它属性，都被驱赶离开这个世界。
　　“轰！”
　　陆川的身影，在这霸道的光明之下也显露出来。
　　只是陆川的位置实在太诡异了，居然就直愣愣的站在空明的面前。
　　空明想过很多种情况，但是都没有猜到眼下这种局面。
　　因为他认为陆川隐藏起来，或许是为了发动突袭，或者与自己拉近一些距离。
　　只是这距离拉的是不是有些太近了。
　　而且他是怎么过来的，空明完全没有察觉。
　　要不是光明世界的驱逐，恐怕陆川的剑落下来，自己都不知道。
　　一滴冷汗，滑落而下，空明手中长枪横扫而去。
　　“原来你不擅长近战，你这华丽的长枪，算是个摆设吗？”
　　陆川轻松的避开横扫而来的长枪，乐呵呵的调侃起来。
　　“希望你的嘴跟你的实力一样硬！”感受到羞辱的空明，狠狠的将长长杵在脚下。
　　头顶那光明世界，开始疯狂的为他输送力量。
　　“力量是足够强，只是这力量是你自己的吗？”
　　陆川调侃着，突然出剑直刺空明喉咙而去。
　　澎湃的光明之力，在空明身边凝聚，形成一个白色的护罩。
　　陆川的剑尖居然被这个护罩挡了下来。
　　然而这才只是开始，陆川轻轻向前一震，剑尖处涌出一股更为庞大的力量。
　　与此同时，一直虎视眈眈的白色凤凰冲了过来，白色的火焰卷起狂乱的风暴，似乎要将一切焚灭。
　　“火！”
　　陆川空着的左手并指成剑，遥遥的指向正在与光明之力撕咬的黑色火焰。
　　一声清脆的打鸣响彻星空，一只黑色的超大号公鸡，从火焰中幻化而起。
　　大公鸡很有气势的打了一个响鸣，星空都被惊醒，似乎告诉沉睡的生灵，要早早起床来迎接初升太阳。
　　大公鸡咯咯咯咯的奔跑起来，裹挟着黑色的风暴，与白色凤凰撞到了一起。
　　一时间撞的是鸡毛、鸟毛满天飞舞。
　　看着这搞笑占大部分的黑色大公鸡，空明一口老血差点没喷出来。
　　关键这大公鸡，还跟自己的绝世神兽打的有来有回。
　　什么叫做侮辱人啊！
　　这就是侮辱人啊！
　　“分神并不是一个好习惯哦！”陆川笑眯眯的说着，手上突然加重。
　　空明只觉得一股浩浩荡荡的剑气，疯狂的撞击起自己的光明壁罩。
　　这剑气连绵不绝，浩荡如连天山岳。
　　而且更恐怖的是，那撞击一次比一次重，每次都精准的撞到一个点上。
　　“原来力量还可以运用到如此精妙的地步。”
　　对于只会甩波的空明来说，陆川的剑术真的让他开了眼界，只是这并不是个好消息。
　　如果让空明知道，陆川现在只是想温故而知新一下，剑灵的辅助能力。
　　而他本身的剑招根本还没用，不知道他会是什么反应。

第208章 腰子给你踹出来

　　“砰！”
　　在陆川那如海浪一般，连绵不绝的力量递进下，保护空明的壁罩轰然碎裂。
　　陆川的剑带着惊人的速度，准确的朝着空明的喉咙刺去。
　　“噗嗤！”
　　在空明惊骇的眼神下，杀生刺入了他的喉咙中，而长剑入肉那几乎不可闻的声音，也落入了陆川耳中。
　　“啊嘞！”陆川可爱的歪了歪头，有些意外的看着空明。
　　陆川擅长杀人，说是杀人专家也不为过。
　　陆川很清楚剑刺入肉中的触感还有声音，而眼下手感与声音都不对。
　　而且诡异的是，杀生剑身上居然涌出一股，莫名的无法抗拒的吸力，将杀生牢牢固定在空明的脖子上。
　　这股吸力传递的极快，从剑身蔓延到了陆川手上。
　　这样一来，陆川整个人都被钉在了原地。
　　“呵呵！”
　　此时被刺穿喉咙的空明，却一扫颓势的笑了起来，笑容中满是得意。
　　“真以为一些精妙的剑招，就能杀了我，太天真了！”
　　此时另一个空明，从被陆川长剑刺穿喉咙的空明背后走了出来。
　　“哗啦啦！”
　　突然，那被刺穿喉咙的空明身上，涌出数条白色的锁链，牢牢的将陆川给锁成了粽子。
　　这些锁链之上，铭刻着大量的光明符文，这些符文剧烈的躁动起来，将陆川淹没在光明之海中。
　　“示敌以弱，面对你这样的莽夫，真的很有奇效！”
　　看着被光明锁链困住的陆川，空明嘴角裂开了花，自己不过是略施小计而已，就拿捏了这疯子。
　　这锁链是光明世界的大道，是从未在这个时代出现过的规则之力。
　　从未出现，便意味着没有对抗的方法。
　　除非陆川强大到无视一切规则，强行用蛮力破开大道锁链。
　　但是从未有人能够做到这点，至少在空明的认知中是这样。
　　因为那些规则符文，会驱逐陆川体内本身的力量，会让他越来越弱，直到最后他整个人被光明淹没。
　　怕出现什么意外，空明还控制着头顶的光明世界，为大道锁链输送力量。
　　示敌以弱，出奇制胜，更难能可贵的是，空明胜而不骄，知道继续压制。
　　“你好像有那个大病！”
　　就在空明以为尘埃落定之时，陆川懒洋洋的声音传了出来。
　　空明脸色剧变，他不明白为什么陆川为什么能抵挡，从未在这个时代出现过的规则之力。
　　“镇！”
　　空明不敢耽搁，让头顶那光明世界全力爆发，镇压陆川。
　　笼罩陆川的光明之力再上一层楼，远远看去仿佛一颗闪耀的白色太阳。
　　“还行，够强、够霸道，从你的表现来看，我大致能推测出，你们盛世华庭的最高战力大概在什么地步。”
　　陆川心不在焉的声音再次响起，空明的脸色难看到了极点。
　　虽然他无法发挥光明之心的全部力量，但是眼下无法对陆川造成一点伤害，空明是真的接受不了。
　　突然空明意识到一个问题，光明规则都无法对陆川造成伤害，那么刚才自己的那点手段，他为什么没有挣脱开去？
　　只有一个答案，陆川是故意的，目的也很明确，就是切身感受一下，顶级光明之力的强度。
　　意识到这个问题的答案，一股死灰爬上了空明的脸庞。
　　原来他自己才是那个小丑。
　　“轰！”
　　此时，一股浩荡的剑气如火山爆发一般喷涌出来，居然直接震断了那些规则锁链。
　　肉眼可见的恐怖冲击波荡漾开去，直接把这个混沌之心与光明之心碰撞下，形成的特殊世界给冲的稀巴烂。
　　陆川那清瘦的身影，此刻宛如降世大魔，在能量爆炸的余波中走了出来。
　　陆川身上的剑衣有些破损，看上却是有几分狼狈。
　　这光明之力的强度超乎想象，要不是空明这个半桶水控制不好光明之心，恐怕今天会是一场大战。
　　陆川掸了掸皱起的剑衣，看向远方的星空。
　　而空明顺着刚才那股冲击波，在星空中极速的远遁而去。
　　“想跑？”陆川呲着满口白牙，开心的笑了起来。
　　“剑四·风起·掠影。”
　　一股不易察觉的风在脚下生成，陆川甚至还有闲工夫扭扭脖子做做热身运动。
　　……
　　陆川似乎并没有追来，空明的提着的心总算放了一些下去。
　　其实空明本身的实力并不弱，他甚至能短时间的与大道分身抗衡一下。
　　但是光明之力的出现，却让他的心态出现了变化。
　　一直都认为光明之心无敌的他，却被陆川将这无敌给打的粉碎。
　　他心中对于光明的信念，首次出现了动摇，这让他的心乱了，乱了的心怎么还能继续战斗？
　　空明现在
　　急切的需要回到盛世华庭，修补好心中那出现缺口的信念，不然恐怕会出现道心崩碎的后果。
　　“无敌闪电大鞭腿！”
　　就在空明准备召唤通道之时，一个嚣张中带着几分戏谑的声音在耳边响了起来。
　　陆川的速度太快了，快到空明根本反应不过来，甚至连神识都捕捉不到一点痕迹。
　　“轰！”
　　空明脸上的表情还来不及转换成恐惧，就感觉腰子一阵剧痛，接着整个人如同炮弹般飞了出去。
　　“啊，原来我这么强的吗？”
　　还未停下，陆川那可恶的声音又在耳边响起。
　　“轰！”
　　又是一个鞭腿，狠狠的抽在了空明另一边腰子上。
　　剧烈的疼痛，反而让空明脑袋清醒过来。
　　此时的他终于想起了自己的身份，荣耀的光明十二骑士，一个有着接近大帝实力的光明使者。
　　空明压住跳动的光明之心，让自己本身的力量重新游走在身体之中。
　　然而他醒悟的似乎有些晚了。
　　因为此时自己冲过去的方向，出现了两颗，由浩瀚剑气幻化成的血色月亮。
　　“剑七·血月·大菠萝！”
　　就在空明即将刹住身体的时候，陆川的大脚丫子又踹到了他的腰子上。
　　这次陆川用上了全力，不仅踹的空明继续冲向血月，口中老血都喷了出来。
　　“轰！”
　　空明狠狠的撞到了血月之上，感觉身体仿佛要裂开一般。
　　然而接下来，更恐怖的事情发生了，另一颗血月带着恐怖的加速度直直的撞了过来。

第209章 大脑瓜子

　　血月拉起赤红的流光，深寂的星空中传来，?声声如同雷鸣的巨响。
　　看着眼中极速放大的血月，空明疯狂的挣扎起来。
　　然而就在他要挣脱血月束缚那瞬间，陆川的剑招再起。
　　一只只枯瘦的鬼手，从血月中探出，牢牢的抓住了他的胳膊、大腿、脑袋，将他狠狠的按在了血月的表面。
　　“轰！”
　　在空明被按回去的刹那，另一颗血月也狠狠的撞了过来。
　　刹那间，一声爆裂的撞击声，让周围的星空为之震颤。
　　空明身上那漂亮的银色铠甲，被撞出了斑斑裂痕。
　　剑气狠狠的砸在上面，让快要碎裂的铠甲摇摆不定。
　　而空明则脸色苍白的，一动不动的嵌在了血月表面。
　　鲜红的血以后脑勺为中心，向四周，慢慢地散开。
　　“卧槽，这么抗揍的吗？”
　　看到在撞击之下，空明只是损失了一副铠甲，外加一些小伤，陆川忍不住夸赞起来。
　　只是这夸赞，传进空明耳中，却是无情的嘲讽。
　　“要是一开始，就用自己的力量与陆川以命相搏，结果会不会改变！”
　　恍惚的空明，脑海中闪过这个念头。
　　但是很快他又苦涩的笑了起来，因为结果不会改变，但是至少不用像现在这么窝囊。
　　“食我大菠萝啦！”
　　第一次撞击没有起到太大的作用，陆川干脆亲自上阵，用蛮力托举起巨大的血月。
　　陆川开足马力，带着血月给空明来了一个，酸爽至极的夹心套餐。
　　“一次，两次，三次……”
　　陆川像个不知疲倦的蛮兽，不停的撞击着倒霉的空明。
　　在第十三次之后，陆川终于停了下来，因为空明马上就要嗝屁了。
　　此时的空明，被撞成了一个纸片人，身体中的内脏、骨头一切的一切，都被挤压的一点不剩。
　　成了纸片人的空明，狠狠的粘附在血月表面，只剩下一双眼睛还有一些神采。
　　空明挣扎着抬起眼睛，看着深寂的星空，此刻的他多么渴望，自己侍奉了一生的盛世华庭能够出现，来拉自己一把。
　　然而，直到闭眼那一刻，心中期望的光明也没有出现。
　　空明带着不甘与愤恨永远离开了这个世界。
　　而讽刺的是，他的不甘与愤恨，不是对杀了他的陆川，而是对那侍奉了一生的盛世华庭。
　　“啪！”
　　陆川轻轻的打了响指，血月散去。
　　空明那纸片一样的尸体没了依附，轻飘飘的朝着无尽的星空而去，只在原地留下一颗，还在跳动的光明之心。
　　陆川蹦蹦跳跳的来到了光明之心前，好奇宝宝的上下打量起来。
　　此时一股浩瀚的波动，在陆川脚下的星空中蔓延而起。
　　肉眼可见的星空，瞬间被这股力量拉扯的，有些不真实的扭曲起来，仿佛整个星空都进入了恐怖的幻境之中。
　　“你以为你是黄雀？”
　　陆川眼神轻蔑的看着这股力量的源头，一把将面前的光明之心握在手心之中。
　　在先前闭关出来的那瞬间，陆川就察觉到了有个大家伙在窥视自己。
　　直到自己与空明打完，这大家伙才出现，估计是想来个渔翁之利。
　　遥远的扭曲星空之中，一颗巨大的头颅缓缓从深寂中浮现而起。
　　这颗脑袋实在太大了、太大了，大到无法理解的地步。
　　甚至与一片星云的大小也差不了多少，而这仅仅是一颗头颅而已。
　　陆川甚至无法想象，这个大家伙完全爬出来，将会是怎样的一副画面。
　　而随着这颗头颅的出现，一股岁月的沧桑扑面而来。
　　岁月沧桑，应该只是感慨不应该是感觉，然而陆川此刻，却真切的感受到了岁月的沧桑。
　　陆川能够明显感觉到，自己周围的时间在倒退，真的是在倒退。
　　陆川仿佛回到了初次碰见阿福的那一天，大量的记忆碎片纷至沓来。
　　然而很快，这种时间倒退的力量就消散不见，那些模糊的记忆碎片，也同时在陆川脑海中消失。
　　此时那巨大到无法理解的头颅，已经全部探出了星空。
　　祂的脸上戴着一张木质面具，似笑非笑，诡异无比。
　　面具之下，一双混沌的眼睛，死死的盯着陆川，似乎要将陆川里外看个通透。
　　陆川的胆子向来很肥，其他修士看见这不可思议的存在，估计能把尿给吓出来。
　　而陆川这没心没肺的家伙不一样，甚至还举起了右手，调皮的弹出中指，狠狠对向那巨大的头颅。
　　“你还是老样子，一点没变！”
　　一个浩瀚的声音响起，从四面八方传来，层层叠叠带着无边的伟力。
　　“啊嘞？”陆川神经质的歪了歪脖子，一脸萌萌哒的看着那颗头颅，“咱们认识吗？”
　　“当然，曾经的那个你，差点杀了我！”
　　浩荡的声音再次响起，带着几分自嘲。
　　“啊？我怎么不知道自己这么牛逼？”见这个脑瓜子似乎没有什么恶意，陆川干脆一屁股坐了下去，撑着下巴与祂聊了起来。
　　“陈年往事不提也罢！”大脑袋笑了笑，继续道：“把你手中那光明之心毁了吧。”
　　“凭什么，我拿回去当蔬菜大棚的热源不好吗？”陆川气哼哼的鼓了鼓腮帮子。
　　大脑袋愣了一下，很明显没反应过来什么是蔬菜大棚。
　　但是全知全能的祂，很快就笑了起来。
　　“真的一点没变，性子还是这么跳脱、欢悦。”
　　“你少在这跟我拉关系，你到底想要干啥？”陆川有些嫌弃的撇撇嘴。
　　“这次出现，并无恶意，只是让你扔掉那颗光明之心罢了。你手中的只是光明之心的复制品，并不是本体，而且里面被下了诅咒，你要是使用，会造成无法挽回的后果！”
　　“哦哟，我说盛世华庭怎么放弃这么重要的东西，原来在这等着我呢！”陆川夸张的大呼小叫起来。
　　然而陆川根本没想过要用光明之心。
　　因为陆川是很骄傲的，自己不喜欢的东西，即便再强也不屑于多看一眼。
　　“你这小子，还是这么调皮！”大脑袋也看出陆川的浮夸，无奈的摇摇头。
　　“对了，你是谁，为什么要专门来提醒我，是怕我用了盗版光明之心死翘翘吗？”陆川有些好奇。
　　“我们是敌人！”大脑袋毫不避讳自己的立场，“我是你下个时代最大的竞争对手之一。”
　　“但是。”大脑袋话锋一转。
　　“你我的竞争，说到底都是自家人关起门来打架，无论下个时代是你我谁来掌控，咱们都是这个星空的生灵，而盛世华庭一个外来者，我不想看到他们接手下个时代。”
　　“明白，了解，自家事不需要外人来插手！”陆川狠狠的点点头，居然有些喜欢这大脑袋了。
　　“快些成帝，回到故乡，真正的战场在那边等着你！”

第210章 老人与少女

　　“您看，我就说能够赶上吧！”
　　遥远的星空深处，骑着青牛的少年乐呵呵的看着那颗，戴着木制面具的巨大头颅。
　　“这老王八转性子了？”阿福皱了皱眉头。
　　“祂虽然野心很大，但不像另外两个没有原则，祂还算的上恩怨分明。”少年说着，轻轻拍了拍青牛，“白跑一趟，小雪我们回去吧！”
　　“唉，你等等。”阿福叫住少年，有些不甘心的问道：“你到底知不知道武神的神临天国，在什么地方？”
　　少年无奈的耸了耸肩，“大佬，这我真不知道，可以去问问冥冥之神，那老小子知道的事儿多！”
　　一想起冥冥之神脸上，那花里花哨的面具，阿福心里就直膈应。
　　“对了。”少年突然想起一事，有些担心道：“这次星空古路开启，情况会非常复杂，有些东西已经渗透进来，小心一些。”
　　“烦死了，一天到晚净是些破事！”阿福气的白眼直翻。
　　“没办法！”少年摇摇头，神色凝重。
　　“这次时代更迭，是从未有过的大变局，老王八们出来的太多了，到最后我能不能活下来都是问题！。”
　　阿福有些吃惊，因为牧星人是与星空同在的。
　　只要星空存在，他就永远不死不灭，如果牧星人死了，那代表着一切都没了。
　　“我他妈就奇怪了！”阿福愤愤的咬着牙，“以往时代更迭，从来没有过这种乱七八糟的局面，现在到底是怎么了？”
　　听到阿福的抱怨，少年伸出手指，指了指无尽星空的上方。
　　“少跟我打哑谜！”阿福的眉头皱的更深了。
　　心中思量起来，“看来牧星人整天在星空中游荡，是知道点什么的。”
　　“说不得，说不得，要是说了，恐怕会加速变局！”少年摇摇头，骑着青牛渐渐远去。
　　……
　　盛世华庭，一个从未出现过的，一个隐藏极深，甚至连大道也感知不到的世界。
　　这个算得上繁华的世界里，除了光明属性，其它属性是无法存在的。
　　盛世华庭虽然听着像个小区的名字，但事实上，它的面积非常之大，甚至不会比浩然大世界小。
　　能把这样一个大世界隐藏的这么好，而不被大道发现，盛世华庭的主人，当真的是有些手段的。
　　这里全民信奉光明，每天必做的功课，就是朝拜光明神殿。
　　光明神殿屹立于盛世华庭的中心，这个宏伟的白色建筑，用一切华丽的辞藻去描绘他都不过分。
　　朝拜的信徒们有些奇怪，因为今天没有听到，大祭司对于光明的赞美。
　　这是大祭司上任以来，第一次出现这种情况。
　　空荡荡的光明大殿中，只有一位老者跟一名少女，在其中慢步。
　　老者白发白续面容慈祥，看上去倒是很容易让人心里放松。
　　这小老头就是盛世华庭的大祭司，除了‘光主’之外，整个盛世华庭最有权势的人物。
　　老者身后，跟着一名面容冷峻的绝美少女。
　　行走之间，少女身上不经意散发出来的光明气息，甚至比老者身上的还要纯粹。
　　而这少女，就是盛世华庭的圣女，象征着最高洁的光明，而圣女也是盛世华庭未来的接班人。
　　在盛世华庭子民的心中，对于光明圣女的尊崇，甚至要超过大祭司。
　　只是少女似乎有些叛逆，因为她并没有穿白色的光明袍，而是一身淡蓝色的长裙。
　　淡蓝的颜色，衬托着少女气质愈发的清冷。
　　老者面前有一副画面，而画面中正是星空之下，陆川与那大脑瓜子对话的场面。
　　“功亏一篑。”老者有些可惜的摇了摇头，
　　如果陆川生出贪念，将那盗版的光明之心融入身体，那么一个强力的竞争对手就能扫除了。
　　用一名光明骑士，换一个这样的结局，是非常划算的。
　　只是现在结果却是，时间长河那个老家伙出来横插一脚，搅黄了事情。
　　老者或许并不知道，陆川压根儿就没有看上所谓的光明之心。
　　就算没有时间长河那老家伙出来横插一脚，结果也不会有一点变。
　　对于空明的死，老者也只是象征性的惋惜了一下。
　　像空明这样的战力，盛世华庭还有十一个。
　　而且因为光明之心的存在，随时还可以再造一个光明骑士出来补上空缺。
　　老者抬手轻轻的抹掉面前的画面，将注意力转移到了身后的少女身上。
　　看着清冷的少女，老者温和的笑了起来，“晚歌，你不是一直想去这个时代的星空走走吗？”
　　听到这话，少女依然是面无表情，只是轻轻的点了点头。
　　“是该出去走走了，去看看你将来要接手的大宇宙。”老者抚须而笑。
　　“你想让我去争夺这个时代，最后一个帝位？”少女眉头轻蹙，很快又恢复原状。
　　“嗯！”老者倒也实诚，点点头道：“这个时代最后一个帝位，任何人都可以拿，除了那个叫陆川的人。”
　　“您是怕又出现一位像吞天大帝的那种人物！”这话听着有一点讥讽的意思。
　　但是从少女清冷语气中，除了平静却丁点感受不到其他情绪。
　　“没错！“老者点点头，“真要是再出现一个镇压一切的人物，对盛世华庭来说并不是个好消息。”
　　“纵观各方，如今只有这一人，有吞天大帝那种镇压整个星空的无敌之姿，不能让他拿到大帝权柄。”
　　“而且如果你能拿到帝位，我们就有资本与大道谈一些事情。”
　　少女思索一下，最终还是点了点头。
　　见少女答应下来，老者心下甚是宽慰，“准备一下去飞升台，将你体内的光明之力，转换成这个时代的力量。”
　　少女不再搭话，只是轻轻的嗯了一声转身离开。
　　少女走后，老者看着空荡荡的大殿，拳头渐渐的握紧。
　　“此世定让盛世华庭绽放光彩，没有任何人再能阻挡！”
　　……
　　“跑哪里去了！”陆川对着阿福脑瓜子就是邦邦两拳，“你奶奶的，老子连个商量的人都没有。”
　　自己跑东跑西、累死累活，结果换来一顿毒打，阿福气哼哼的梗着脖子，准备“问候”一下陆川。
　　但是听到陆川后面那句话后，阿福的气瞬间全消了。
　　“嘿嘿，俺家娃娃还是依赖我的，这可真是一件美事！”阿福心中如是想着。
　　阿福乐呵呵的抬着脑袋，信誓旦旦的保证起来，“放心，以后不会了。”
　　“略……先让我舔一口再说！”

第211章 你老了，我来了

　　今日的大魏皇宫，气氛压抑的可怕。
　　只有小太监不停的出出进进，为几位大魏的肱骨之臣，传递着关于皇帝的一些消息，好让他们能够在皇帝驾崩以后，稳定住局面。
　　曹云岚在大魏皇位上只坐了两年多的时间。
　　但仅仅是这两年多的时间，她就做了一件前任皇帝永远不敢做的事情，马踏江湖。
　　曹云岚利用大魏天下无双的铁骑，在两年多的时间内，扫光了大魏境内，大大小小三千多个修行宗门。
　　曹云岚首次打断了修行者的脊梁，让这些高高在上的‘仙人’跌落凡尘。
　　曹云岚实现了自己心愿，还大魏的子民一个朗朗乾坤
　　她让普通百姓能够活在阳光之下，不用担心哪天，被不知道从哪里冒出来的仙人，当成猪狗给宰了。
　　世间多有惊鸿客，而曹云岚这般奇女子，恐怕再也看不见了。
　　满头银丝的曹云岚，静静的躺在龙床之上，寂静的寝宫中，偶尔传来低低的啜泣声。
　　两年的操劳让她心力憔悴，加上那无法治愈的伤，让她从一个绝色的妙龄女子，变成了如今这般老态龙钟。
　　弥留之际，曹云岚仿佛又看到了那个叫做陆川的少年。
　　或许他早已经忘了自己吧，自己虽然贵为一国之君，但是与他也是云泥之别。
　　“乏了！”
　　曹云岚静静的看着天花板，轻轻的叹了口气。
　　“陛下……”听到这声叹息，那些低低的啜泣再也压制不住，变成了嚎啕大哭。
　　大哭的人不理解，为什么苍天要如此对待一个明君？
　　哭声让曹云岚清醒了一些，她轻轻的抬起手，想要去抓住面前那个不断远去的人。
　　但是一切都是临终前的一场虚妄罢了，他不会来，自己也抓不住他。
　　“你老了！”
　　突然一只有力的手伸了过来，轻轻的握住了曹云岚那如同枯树的手掌。
　　温度就那么突兀的传到了手心，是那么的真实。
　　曹云岚那快要停止的心脏，在此刻剧烈的跳动起来。
　　她努力的睁开眼睛，祈祷着这不要是一场幻想。
　　模糊的双眼逐渐清晰起来，那个念念不忘的脸孔，逐渐清晰起来。
　　那张脸一点没变，还是那么的漂亮，带着三分坏坏的笑意。
　　这一刻，曹云岚泪流满面。
　　她哽咽着，有无数的话想与陆川说，但是她已经没有力气了。
　　无数的念想，到了嘴边汇聚成了一句。
　　“好……好久不见！”
　　“好久不见，你还是这么好看！”陆川笑了起来，眼睛弯成了月牙。
　　曹云岚很开心、很开心，甚至比完成自己夙愿的那一刻还要开心。
　　陆川并没有忘记自己，他真的来了。
　　陆川笑着，为曹云岚理了理有些乱了的发丝，“我来救你了。”
　　陆川这一生从未失信于人，因为他是个极度自私的人。
　　失信于人会让陆川心中不畅快，只有极度的自私，才会永远想着让自己活的更快活一些，去抹平那些不痛快。
　　曹云岚死灰一样的眼睛亮了起来，但是还来得及吗？
　　“啪！”
　　陆川轻轻的打了个响指，周围的一切都定格在了一瞬间。
　　轻轻的将手搭在了求仁的剑柄之上，一个看不见的，意识流世界笼罩而下。
　　蜉蝣之眼开启，会造成曹云岚死亡的根源，在蜉蝣之眼下显露出来。
　　陆川轻轻的挥舞起求仁，斩断了那死亡的根源，将这份因果转移到了自己身上。
　　曹云岚这样的人，值得陆川的一个承诺，也值得一次挥剑。
　　曹云岚正在死去的心脏，跳动了起来。
　　她那枯树一般的皮肤，开始重新焕发光泽，皱纹满步的脸也逐渐恢复青春，唯有那一头银发却是再无回春的意思。
　　或许这样更好，这头银发是她对大魏，劳心尽力的最好见证。
　　陆川来的很快，走的也很快。
　　只留下了一句，有缘再见，甚至没有告别的机会。
　　泪水打湿了枕头，因为曹云岚知道，这次一别就是永远，这是一个女人的直觉。
　　”愿你的名字，响彻整个星空！”
　　……
　　“看不出来，咱们主公还挺有人情味的！”
　　遥远的天穹之上，四个老魔正在讨论着陆川，这个小小的行为。
　　折鸦对于陆川的行为，是有些不屑的，毕竟在他看来，专门跑一趟去救一只“食物”，多少有些小题大做了。
　　夜蝎狠狠的瞪了折鸦一眼：“闭上你的狗嘴！”
　　“哦，我的挚友，是不是被界器砸坏了脑子，我这是乌鸦嘴，可不是狗嘴。”折鸦一本正经的反驳起来。
　　一旁的害舌与魔佛却是满眼的小星星，因为陆川的行为，实在太戳人了。
　　甚
　　至害舌还幻想起了，自己临终之前，陆川坐在自己身边的场面，那将是怎样一副浪漫的场面。
　　看到害舌眼睛都变成了小桃心，魔佛气的是咬着牙齿，只能在心里安慰自己。
　　“主公再没品位，也不至于对一只大青蛙做点什么！”
　　“走了，去星空古路！”陆川的声音响起，四个老魔连芒动身跟了上去。
　　新的征程已经开启，它们将不离不弃的跟随，见证一个传奇的诞生。
　　遥远的天穹之上，那几抹流光越来越远，直至消失不见。
　　在那繁荣昌盛的明月阁中，很多人看着远方的天穹泪流满面。
　　……
　　“星空古路之所以被被称为成帝之路，是因为那鬼地方是最混乱的地方。”
　　阿福一边为陆川解说着，一边甩着大舌头找着机会，看能不能舔他娘的一口。
　　“啥，混乱！”陆川一脸的问号。
　　阿福点点头：“没错，因为混乱，所以那里的规则也是混乱的，没有任何力量敢去干预那里。”
　　“没有干预，就能在那里成就属于自己的道，而这是成帝最关键的一环。”
　　“略……”见陆川听的认真，阿福抓准机会，大舌头一把甩了过去。
　　“砰！”阿福的舌头还没有甩到陆川脸上，自己却先飞了出去。
　　“贱人，舔一口又不会少块肉！”远远的传来阿福的抱怨声。
　　坐在陆川肩头的小九尾，忍不住捂着小嘴笑了起来。

第212章 热闹起来了

　　“据说在星空古路开始的地方，住着一位老人，那位老人开着一间忘忧酒馆，卖着一种叫做忘忧的酒！”
　　“据说喝了这种酒，可以忘记世间一切的不如意。”
　　“瞎扯，你听谁说的，哪有这种好东西？”
　　一路上，四个老魔闲的无聊，聊起了关于星空古路的事情。
　　当然它们并没有去过星空古路，关于忘忧，也不过道听途说而已。
　　“老人有，酒肆有，忘忧也有。”阿福此时插了一句。
　　“还真有啊！”折鸦瞪着漆黑的眸子，一副没见过世面的模样。
　　作为酒鬼的陆川也来了兴致，笑道：“有这种酒，那可得尝尝！”
　　“我看你们还是死了这条心吧！”阿福摇摇头，“这酒可不是那么好喝的，想要喝酒你得拿一样东西跟那老怪物换。”
　　“什么东西？”折鸦忍不住问道。
　　“不知道，那就要看那老怪物看上什么了！”阿福说突然皱了皱眉，抬眼着看向远方的星空。
　　此时远方的星空，荡漾起了如水的波纹，接着那波纹的中心窜出来一只巨大的火鸡。
　　当然，只有陆川认为那只漂亮的神禽是一只火鸡。
　　这只巨鸟很是特殊，整体呈现一种虚幻飘渺的透明状态，有些像是凡人口中的魂魄。
　　虽然虚幻，但是却又能切身的感受到它的存在，给人一种很玄妙的感觉。
　　巨鸟拉着一座豪华的金色宫殿，在星空中极速的飞掠起来。
　　那大鸟只是看了陆川几人一眼，带着些警惕。
　　“帝魂鸟，应该是楚家的人！”阿福看了一眼，便再也没了兴趣。
　　“楚家……楚家，啊，想起来了！”折鸦狠狠的敲了敲自己的额头，一副恍然大悟的模样，“那个曾经出过大帝的家族！”
　　折鸦说着，面露惊诧：“这楚家到底存在了多久，怎么在这个时代还有帝子诞生？”
　　阿福不屑的嗤笑一声：“祖上积德，那帝魂鸟就是楚家大帝的一缕清魂所化，世世代代的庇佑着他们。”
　　“他奶奶的，我咋没个好祖宗！”折鸦酸不拉叽的撇撇嘴。
　　“就你干那些丧尽天良的破事，你家祖宗早就被骂没了！”夜蝎忍不住吐槽起来。
　　“嘿，挚友，最近你怎么老是杠我呢，是不是感情淡了？”折鸦挠着头，有些不理解。
　　“楚家还是有些底蕴的，神霄大帝留下了很多财富，就是不知道那群败家子，败到今天还留下多少？”一旁的魔佛接过话茬。
　　变成女人之后，魔佛的话相较以往多了许多。
　　而且她的穿着非常大胆，全身上下能露的都露出来了，妥妥一火热辣妹。
　　魔佛说着，直往陆川身边凑。
　　让她有些不理解是，为什么陆川不愿意多看自己几眼，论样貌、论身段，自己可是一等一的好。
　　“呱！”见这骚货又要去勾引主公，害舌伸出两米的大长腿，一脚蹬了过去。
　　魔佛哪受得了这个，抬脚就踢了回去。
　　一人一蛙又掐了起来，打的是呲哇乱叫。
　　众人这些天来也习惯了，毕竟哪天不打个几场都不正常，权当看个乐呵了。
　　就在一人一蛙掐的起劲之时，远方的星空又荡漾起一阵波动。
　　一只银白的巨狼跳了出来。
　　这巨狼生的那叫一个漂亮，毛发光洁没有一点杂质，双眼如同两颗小太阳炯炯有神。
　　“快看，快看，修勾儿，修勾儿！”看到这银色巨狼，可把陆川给乐的肝儿颤。
　　“姜家的银月天狼，这畜牲的实力很强，受过姜家大帝，白帝的亲自传道。”阿福酸溜溜的跟陆川解说起来。
　　陆川可从来没这么稀罕过自己，整天拳打脚踢的。
　　“我要去摸摸它，我要跟它做好朋友！”陆川兴冲冲的准备上去跟银月天狼交个朋友。
　　“祖宗，我的小祖宗，您可消停点吧！”阿福连忙咬住陆川的衣角，死命的将这货给拉住。
　　直到银月天狼消失在星空之中，阿福才松口。
　　可怜的阿福，整口牙都被拉的松动起来。
　　“现在是什么情况，心里没点数吗？”阿福气的，真想尿陆川一头一脸。
　　“现在所有出现的帝子，都是你的竞争对手，要是贸然上去，非得干起来不可！”
　　“哦！”陆川呆萌的点点头，眼中却因为没有摸到修勾儿而满是失望。
　　随着接近古路，沉寂的星空也愈发的热闹起来。
　　能看到各种神兽，拉着造型各异的华丽神殿，在星空中飞行。
　　仅仅是半天时间，陆川就看到不下百只神兽。
　　“有这么多帝子吗？”陆川看着不时闪过去的神兽，有些疑惑。
　　“当然没有。”阿福摇摇头，“星空古路开启的时间没有定数，少则十万年，多则数百万年。”
　　“每次古路开启，都是一场空前的盛会，
　　有名有姓的大势力都会前往，渐渐的形成了一场特殊的交易大集。”
　　“而且这些势力，也是前往押宝的，看上哪个帝子，就去拉拉关系，送点东西。”
　　“万一真压对了，那就是天大的幸事，这就算有了一些香火情，可保家族很久的平安。”
　　阿福说着，看向四个老魔：“这种规模的大集，可遇不可求，几乎能买到一切可以想要的东西，你们几个闲的没事可以去逛逛。”
　　阿福也是好心，想让这四个老魔提升一下实力。
　　“我可没钱给你们花啊！”陆川听到这话，却连忙捂住了自己的小酒葫芦。
　　四个老魔差点笑出声来，自家主公真的是个很复杂的人。
　　有时候孩子气很重，有时候理智的不像个人。
　　可以杀掉数百万修士连眼皮子都不眨一下。
　　也可以路上遇到受伤的小动物，爱心泛滥的去救治。
　　“大世界的帝子，先前被宰了不少，现在大部分都是些古世家的弟子，这帮家伙躺在先辈的功劳簿上，一辈子吃喝不愁，也不知道有几个能看的。”
　　阿福看着那些排场一个大过一个帝子，有些无奈的吐槽起来。
　　“你的看法有点多啊，想拯救世界呀！”陆川一拳敲在了阿福头顶。
　　“小王八蛋，手痒是不是，老子一舌头甩死你。”

第213章 瞎眼老人与狗

　　星空古路的入口，在荆棘云海之间。
　　荆棘云海坐落在一片死去的星云之中，也不知道这个地方是什么时候形成的，好像从宇宙初开之时就存在了。
　　无数巨大的灰色刺藤，连接着那些死去的星辰，将它们一个个串联起来。
　　整片星云远远看上去，像一个巨大的，带着刺的鸟笼。
　　这里空旷原始，带着生命湮灭之后特有的死寂，除了那灰色的荆棘藤，没有任何东西可以在这种荒芜中生存。
　　对于众多势力来说，这其实是个好消息。
　　因为这里只有荆棘，没有其它那些乱七八糟的星空生灵。
　　星空古路即将开启，平静的荆棘云海开始热闹起来。
　　这个位面中，但凡有名有姓有点实力的大势力、大世界都来到了这里。
　　一来、这里开启的大集很是诱人，几乎能够交换到一切想要的东西，对于一些老王八来说，是万万不能错过的盛会。
　　二来、还可以看看哪个帝子有无敌之姿，哪个帝子有大帝之相，顺便可以压压宝，如果祖坟冒青烟真压对了，那就是天大的幸事。
　　“这荆棘藤叫天卿，别看整个星云都被荆棘覆盖，其实只有一株本体。”
　　阿福先前想用舌头抽陆川，结果挨了一顿毒打之后，现在老老实实的当起了解说员。
　　“一株，你丫吓唬谁呢？”抬眼看去，眼前是根本看不到边际的荆棘海，陆川本着杠精的精神，摇起了小脑瓜，
　　“呸，你丫爱信不信！”阿福重重的啐了一口。
　　“这荆棘藤上，好像有妖气！”眼看着阿福又要挨揍，坐在陆川肩头小九尾，突然抽了抽可爱的小鼻子。
　　陆川的注意力被吸引过去，这让阿福免了一顿毒打。
　　“妖气，没闻到啊！”陆川拼命的抽着鼻子，然而除了深空的无味，啥也没闻到。
　　“这天卿本株，本来就是一只大、大、大、大……大妖。”阿福语气夸张的肯定了小九尾的话。
　　“有多大？”陆川扯着嘴角，把指节捏的咯吱作响。
　　见陆川又要揍自己，阿福是一点不怂，挺着胸抬着头，一副雄赳赳气昂昂的模样。
　　“比天大啊，这老怪物在这个位面诞生之前，就降临到了这片荒芜之上，它存留的岁月，你根本不敢想象。”
　　“哈？”陆川放下了手：“什么老王八能活这么久。”
　　阿福摇摇头：“天卿的来历很神秘，可能涉及到创世之初的权柄争夺，或者更高层的东西。”
　　“你丫是怎么知道的？”陆川一脸狐疑的看着阿福。
　　阿福得意洋洋的晃着头：“这只能证明，我是更加无法想象的存在，祂们的一举一动都在我的眼中。”
　　“我尼玛，你这歪眉斜眼的智障儿童样，老子怎么就不信呢！”陆川一巴掌拍在阿福头上。
　　“淦！”无缘无故的挨了一巴掌，阿福气的眼珠子直鼓，“走，不是想喝忘忧吗，老子带你们去见见世面！”
　　……
　　星空古路的入口在什么地方，这并不是一个很神秘的问题。
　　因为你只要找到一个叫做忘忧的小酒馆就行。
　　从古至今，星空古路的开启入口，永远都在忘忧酒馆的旁边，从无没有例外。
　　而每次大集的地点，也会被选择在忘忧酒馆这边。
　　忘忧酒馆并不神秘，只要稍微用点心就能找到。
　　这次的忘忧酒馆开在荆棘云海的中心位置，这个位置倒是比较罕见，至少那些老王八是第一次碰到。
　　忘忧酒馆生的很潦草，简简单单一间破茅草屋，看不出任何特殊。
　　房顶因为年久失修，还有许多烂洞，一副你敢刮风，老子就倒给你看的摆烂模样。
　　茅草屋门口，坐着一个瞎眼老人，老人手中拿着一根黑色的小棍子，身边趴着一只肥滚滚、懒洋洋，满脸褶子有些像京巴的小狗。
　　瞎眼老人一边喝着酒，一边逗着身边那对自己爱答不理的小狗。
　　这副模样简直就是退休老大爷的标准配置了。
　　就是不知道那酒葫芦中装的，是不是传说中的忘忧。
　　酒馆周围的荆棘藤之上，已经有了上百座金碧辉煌的神殿，这都是那些帝子的行宫。
　　酒馆正对面，有一座金色神殿异常庞大醒目。
　　那里就是大集的举办地，这次大集的主持家族，是帝族楚家。
　　古路尚未正式开启，大部分修士的注意力都在大集上。
　　只有帝子会来忘忧酒馆，与那瞎眼老大爷交谈一番，期望能得到进入酒馆的资格。
　　只是忘忧酒馆并不是很好进，直到如今也只有楚家的帝子，楚星河被允许进入一刻钟。
　　就因为这事儿，楚星河可是现在帝位的大热门，各路势力都把宝押在了楚星河身上。
　　当然也有些理智的还在观望，毕竟现在才刚开始。
　　帝子们还没全部来到荆棘云海，
　　会不会出现比楚星河更惊才绝艳的帝子，也是个未知数。
　　“前辈，为何楚星河进得，我们进不得？”
　　忘忧酒馆门前，围了十几个人，都是帝族的帝子。
　　对于楚星河进入忘忧酒馆，风头直接领先了他们一大截，这帮二世祖可谓是耿耿于怀。
　　听到这有些不礼貌的话，瞎眼老人不为所动，只是靠在那破烂的椅子上，轻轻的哼着小曲优哉游哉。
　　众多帝子见老头这副模样，一个个气的差点心梗。
　　他们都是天之骄子，是被大道选中的人，何时受过这种怠慢。
　　“前辈，让不让进，您总的有个标准，总不能全凭心情吧，这是不是有些不公平。”
　　“就是，楚星河那厮，天赋与我们并无差距，他为何进得，我们进不得？”
　　这帮二世祖，虽然平时作威作福惯了，但是孰轻孰重还是分的出来。
　　在这忘忧酒馆门前，他们也不敢放肆，只能压着性子质问起来。
　　瞎眼老人却根本不搭理他们，只是逗着身边的小狗。
　　小胖狗被摸的有些不耐烦了，皱巴巴的脸上满是嫌弃，把圆滚滚的身体挪了开去。
　　“握个手，不然今天晚上没饭吃！”
　　瞎眼老人对小狗伸出干枯如树枝的手，乐呵呵的威胁起来。
　　小狗一脸嫌弃的伸出爪子，在瞎眼老人的手背上拍了一下。
　　“呵呵，懂事儿！”老人满意的收回手。
　　突然老人抬了抬头，明明是个瞎子，在这一刻却给人感觉，他在看着那个方向。
　　“不想挨揍的话，诸位就先离开吧。”老人笑着，语气中带着几分调侃。

第214章 一种颜色更容易脏

　　“挨揍。”听到瞎眼老人的话，一帮二世祖忍不住笑出了声。
　　他们几乎代表着这片星空最顶级的势力，实在是想不出，有谁有这个胆子在这揍人。
　　也不怪这帮二世祖嘲讽老头，因为荆棘云海的确很少发生暴力事件。
　　有这么多大势力在这守着自家帝子，没人会想不开在这找事。
　　见这帮二世祖赖着不肯走，瞎眼老人也懒得再多说什么，只是轻轻哼着那不知名的小曲。
　　“老人家，我能进入吗？”僵持之际，一个清冷的声音响起。
　　顺着声音的来源看去，只见一名身穿蓝裙的女子，从远方款款而来。
　　一身蓝色素裙，不惹半点尘埃。
　　盘起的发髻和那双鬓的细长发丝衬托着那绝世的容颜，细细柳眉，应是款款温柔，却是微微皱起，显得冰冷拒人于千里之外。
　　那淡然的双眸中，却不起一点波澜，婉约的脸蛋，看不出半点情绪。
　　红唇粉嫩，却无倾国之笑，只是冷冷地点缀在那冰冷的脸上，那冷冷的气质，无疑在诉说着生人勿近。
　　然而女子这冰冷的气质下，却又有种让人心生亲近的温暖光明，矛盾却又吸引至极。
　　这帮二世祖什么女人没见过，但是看到这个女人的时候，他们的心脏还是不受控制的剧烈跳动起来。
　　顶级的美人，几乎都可以用风华绝代，倾国倾这些辞藻去形容，容颜之上分不出多少胜负。
　　唯有气质这一块，是比较容易拉开差距的。
　　而眼前这款款而来的女子，明显在气质这一块上，很容易让人眼前一亮。
　　“这是谁家帝子，为何从来没有见过？”
　　“不知道，不过从气质来看，恐怕也只有帝族，才能培养出如此芳华绝代的女子。”
　　二世祖们整理起衣冠，跃跃欲试的想要上前搭讪。
　　然而紧随着女子出现的，还有两名，身穿银色铠甲，气息滔天的随从。
　　那强健的身躯，冰冷的眼神，一副你丫敢上来搭讪，屎给你打出来的样子，直接吓的这帮二世祖不敢动弹。
　　女子飘然而来，没有多看那帮天之骄子一眼。
　　然而女子越是这幅高冷姿态，就越是让这帮二世祖心痒难耐。
　　要不是有两名虎视眈眈的随从，早就冲上去自我介绍，把祖辈的辉煌全盘托出了。
　　女子来到瞎眼老人面前，施施然行了一礼，“老人家，您看我有资格进入吗？”
　　瞎眼老人感受到女子的气息，轻轻的点点头，“这么纯粹的气息，这个时代很难见到了。”
　　“多谢。”女子木然的点点头，抬脚准备进入忘忧酒馆。
　　然而瞎眼老人突然举起手中的小棍子，挡住了女子。
　　女子眉头微微蹙起，有些不解：“老人家，您不是点头了吗？”
　　瞎眼老人笑了笑，“老朽点头，只是对你实力的认可，并不是同意你进入酒馆。”
　　“哦？”女子似乎有了一点兴致，淡淡道：“难道实力在您这并没有绝对的话语权吗？”
　　老人扯了扯嘴角，因为脸上的皮肤太过干枯，看不出是笑还是苦涩。
　　“酒馆是我的，能不能进的唯一标准，就是我想不想让你进。”
　　“看这样子，您是不想让我进了！”听到这话，女子也没啥情绪波动，转身欲走。
　　“回答我一个问题。”瞎眼老人突然叫住女子。
　　女子停下脚步，轻轻的点点头：“您请说。”
　　“你为什么不穿白色的裙子，白色跟你更搭！”老人没头没脑的问了这么一个问题。
　　“这是什么问题？”
　　“唉，老头你不是眼瞎吗，怎么看到仙子衣服颜色的？”
　　“你管人家仙子穿什么，在这装神弄鬼，我看你这酒馆也是徒有虚名罢了。”
　　一帮二世祖嚷嚷起来，为女子打抱不平。
　　然而瞎眼老人这没头没脑的问题，却让女子有了些许表情变化。
　　最终女子淡淡回道：“白色吗？有些腻了！”
　　“也是！”瞎眼老人似乎很满意这个回答，呵呵的笑了起来，“一种颜色，穿太久了总归会腻的。”
　　瞎眼老人收回小棍子，“你可以进去了，一个时辰。”
　　这就能进去了？而且还是足足一个时辰？
　　楚星河不过才一炷香的时间。
　　那不是说，这个突然出现的女子，比楚星河更加来的强大，更加的天赋异禀。
　　“多谢！”女子轻轻行了一礼，“我听说进入忘忧酒馆，需要用一样东西交换，您可以开口！”
　　“东西我就不要了。”瞎眼老人摆摆手，“送你一句话吧，一种颜色容易脏，特别是白色。”
　　“我知道！”女子点点头，一步跨入了酒馆之中。
　　“这样是不是太不公平了？”有人不满的质问起来。
　　“在我这里，没有公平！”瞎眼老人
　　摇摇头，靠着椅子继续的哼起了那不知名的小曲。
　　这话把人直接给呛死了，二世祖们只能悻悻的交头接耳起来。
　　“修勾儿，修狗儿！”
　　就在这帮二世祖，商量着怎么进入忘忧酒馆的时候，一个兴奋的声音响起，接着一道旋风卷过众人身边。
　　众人脸色有些难看，因为这个影子太快了，快到根本捕捉不到的那种。
　　等到那个影子清晰下来，他们才看见，一名漂亮到不像话的少年，已经到了老人面前。
　　更让这帮二世祖吃惊的是，这少年居然抱起了瞎眼老人身边那条小狗，开心的弹着人家小姬姬。
　　而瞎眼老人的态度更让人摸不着头脑。
　　因为瞎眼老人居然笑着，很明显的笑，很开心的那种。
　　小胖狗被弹的呲哇乱叫，奋力的挣扎起来，然而却根本挣不脱那耍流氓少年的手，那满脸的褶子难过的叠在了一起。
　　能这么喜欢修勾儿的，除了陆川，也找不到其他人了。
　　“哈哈哈……你这苦大仇深的表情……实在太好玩了！”弹完小姬姬，陆川又卡着小胖狗的咯吱窝，轻轻的晃了起来。
　　“别折腾它了，坐吧！”瞎眼老人乐呵呵的，不知道从哪里搬出来一把椅子，放到了陆川屁股后面。
　　这是什么待遇啊？
　　关键是，有这待遇的，不过是个湮灭境的小菜鸡。
　　有资格来这荆棘云海的修士，最低配置就是湮灭境界，而他们这些帝子哪个不是半步帝境起步。

第215章 一群老六队友

　　“谢谢啊，老阿公！”陆川也是真不客气，拉过凳子一屁股坐了上去。
　　“老阿公！”瞎眼老人听到这个称呼，笑的嘴巴都咧开了，露出满嘴那如同老玉米豆的黄牙：“我喜欢这个称呼。”
　　“喜欢就行！”陆川一边玩着小胖狗，一边到处瞧了起来。
　　当看到瞎眼老人手里的酒葫芦时，陆川两眼放光：“老阿公，你葫芦里有忘忧吗，有的话我跟你换点喝，你看可以吗？”
　　什么叫做脸皮厚啊，这就叫做脸皮厚。
　　忘忧是什么档次的酒？
　　忘忧可以说是世间无二的仙酿也不为过，这帮二世祖赖着不肯走，一直纠缠也多是为了忘忧。
　　陆川那葫芦里装的又是什么大路货，都是在大魏买的，普通人家酿出来的烧刀子之类的酒，不仅烈而且还上头。
　　一帮二世祖差点没笑出声来，要是忘忧能这么好得到，他们也不用脸都不要的守在这里了。
　　然而现实总是很残酷，总喜欢冷不丁的给人来上一巴掌。
　　瞎眼老人递上自己的酒葫芦，笑道：“忘忧，忘忧，你个小家伙有什么好忘的，就喝个味儿吧！”
　　陆川嬉皮笑脸的接过酒葫芦，顺便把自己的小葫芦也递了过去。
　　“嘿，我一天到晚可忧了，每天想早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，你不知道想的我头发都快掉光了。”
　　说着拔开葫芦的软塞，一股沁人心脾的酒香散发而出。
　　“嘿，是比我那大路货好！”陆川深深的吸了一口气，闭上眼睛自顾自的陶醉起来。
　　“给我来点呗，给我来点呗，求求你了……”大锤闻着香味从陆川怀里探出了小脑瓜，擦着口水，不停的拉着陆川的衣领。
　　“慢着。”听到葫芦里真的是忘忧，一帮二世祖愣了半天。
　　终于在陆川睁开眼睛，要喝上第一口的时候，有人终于忍不住了。
　　“哈？”陆川转过头，有些茫然的看着这帮人模狗样的二世祖，“你，在跟我说话？”
　　不知道为何，陆川那副懒洋洋的模样，却让刚才开口之人，心脏剧烈的跳动起来。
　　自己居然怕了，面对一个湮灭境，自己居然怕了，这是何等的耻辱。
　　作为能排的上号的帝子，陆云深感受到了深深的侮辱。
　　“你没有资格喝这酒！”陆云深恼羞成怒的站了出来。
　　看到面前这二愣子，陆川也跟着愣了一下，这是一件多么不可思议的事情。
　　喝酒，还要经过他的允许吗？这是什么强盗思维？
　　“没错，你有什么资格？”
　　“你一个小小的湮灭境，何德何能享用忘忧这等神物。”
　　“前辈，您这是拿我们开涮呢，先前那位仙子也就罢了，这小子又凭什么？”
　　有人带头冲锋，自然就有乌合之众跟随，一帮二世祖跟着陆云深的话，质问起来。
　　“这……这……”陆川有些懵逼，看向老者：“老家伙什么情况？你这喝酒还要经过别人允许？这么没面子的吗？”
　　“咳咳！”也不知道是被陆川改口的称呼给呛住，还是那酒太过燥烈，瞎眼老人剧烈的咳嗽起来。
　　“你管他们做什么，另外叫我老阿公，我喜欢这个叫法。”对于陆川的改口，老人有些不开心。
　　“嘿，小老头想法还挺多！”陆川吐槽一句，
　　接着又把头转向那帮二世祖，撇撇嘴不满道：“你们谁啊，一边玩去，打扰别人喝酒，是很没有礼貌的事情。”
　　这目中无人，高高在上的语气，激怒了这帮无法无天的二世祖。
　　“前辈，既然这湮灭境小子能喝，那我们也能。”陆云深冷冷的看着陆川，眼中的嫉妒毫无掩饰。
　　陆云深是想真不通，自己比这小子差在哪里，难道是相貌？
　　修行界只凭实力说话，相貌毫无用处。
　　“愚蠢不是天生的，是你们长辈惯出来的。”瞎眼老人无奈的摇摇头。
　　陆川看出陆云深想动粗，举着葫芦调侃道：“想抢吗，想清楚啊！在我这，可不是打一顿就了事的，那是要送命的哦！”
　　这话让陆云深心里直犯嘀咕，加上瞎眼老人对这人的态度太过于好了一些，此时陆云深已经有些后悔了。
　　但是猪队友，总会在关键时刻送上神助攻。
　　“陆兄可是丹武大帝的后人，丹武大帝可是与武神都有交情的人物，你算个什么东西。”
　　“就是，陆兄天资卓绝，有经天纬地之才，论资格陆兄才更应该喝这忘忧。”
　　这帮二世祖，把陆云深吹的是天花乱坠。
　　然而更搞笑的是，这帮二世祖吹完之后，居然齐齐的退了一步，让陆云深一个人顶在前面。
　　这帮二世祖真的蠢吗，那还真不是。
　　他们接受过的教育与锻炼，只要不是头猪，都不至于安上一个蠢字。
　　他们大多数只是性格原因，才会做一些看起来
　　很出格的事情。
　　这帮二世祖也看出，陆川能受到瞎眼老人这种待遇肯定非凡。
　　既然陆云深愿意做出头鸟，为什么不帮他一把呢？
　　要是陆云深真能抢到忘忧，那这番吹捧也有了谈话的资本。
　　要是陆云深被宰了，那就直接少了个强劲竞争对手，何乐而不为。
　　这个节骨眼上的捧杀，简直是最合适不过。
　　陆云深心里那个后悔啊，肠子都快悔青了，祸从口出这几个字实在太有道理了。
　　恨不得转身跟这帮刚才还称兄道弟的家伙来上一下子。
　　现在陆云深是进退两难，不抢吧以后在这个圈子肯定混不下去了。
　　抢吧，陆川刚才那番话，让他心里又直犯怵。
　　“陆兄，一个小小的湮灭境而已，以你的实力，动动手指而已。”
　　“陆兄莫慌，我们帮你掠阵，就算失手我们也会助你一臂之力。”
　　“上啊，磨磨蹭蹭的，你先祖可是武道大时代的帝君，不能让人瞧不起。”
　　看热闹不嫌事大，一帮二世祖煽风点火起劲的很。
　　然而他们万万想不到的是，那个漂亮的少年，是个精神病人，有严重的暴力倾向。
　　而且精神病人的思维，一向都是比较跳脱的。
　　“叫的这么欢，你们行你们来吧。”陆川被吵的头疼，突然站起了身。

第216章 太折磨人了

　　一帮二世祖见到陆川站了起来，下意识的退了一步。
　　有人还想嘴臭几句，然而陆川的身影已经消失在了原地。
　　等到他们反应过来的时候，陆川已经到了边上。
　　那通天的气血喷涌而起，恍惚之间，众人仿佛看到一只混沌凶兽降临在自己身边。
　　“啪、啪、啪、啪……”
　　一道道重重的巴掌声，接二连三的不停响起。
　　接着就看见这帮二世祖全部飞了起来，一个个身上带起五颜六色的金光，凄厉的惨叫震天响起。
　　陆云深看着这一幕，狠狠的吞了吞口水，冷汗已经湿透了他的衣衫。
　　那些五颜六色的光，可不是什么神通手段，那些都是他们这些帝子保命的法宝。
　　作为帝子，家族不仅有供应最好的修行资源，更有最好的保命法宝。
　　想要杀掉一名帝子的难度，是非常之大的。
　　然而眼下，那漂亮到不像话的少年，仅仅是几个大逼斗，就打出了这些帝子的保命法宝。
　　也就是说，他没有开玩笑，他真的就是冲着杀人去的，没有一点留手。
　　要是没有这些顶级的保命法宝，他们只有一个下场，被瞬间拍成肉泥。
　　这是何等的野蛮凶残，不过是口头上有一点冲突而已，就要暴起杀人。
　　同时，陆川的实力也让陆云深心惊肉跳。
　　虽然陆川有偷袭的嫌疑，但是那些帝子都是半步帝境，居然被几个巴掌抽的，直接触发了保命法宝的自动护主机制。
　　陆云深擦了擦额头的冷汗，看向瞎眼老人，问道：“前辈，他……他……到底是什么人？”
　　瞎眼老人喝着陆川的烈酒，乐呵呵道：“如果不出意外，他应该是这个时代最后一位大帝！”
　　听到这话，陆云深全身犹如过电一样，眼眸中的光芒逐渐消散。
　　这句话直接堵死他们这些帝子的成帝之路。
　　陆云深满眼的挫败，他虽然知道以自己的能力，想要成帝机会非常渺茫。
　　但那总归有些盼头的，现在瞎眼老人却一句话，把所有的希望都给堵死了。
　　“他……他……他凭什么？”陆云深有些不甘心的问了起来。
　　瞎眼老人轻轻的摇摇头，叹了口气，失望道：“你们这些孩子，被宠的太过了，已经认不清自己了，唉！”
　　……
　　“跪好了，我唱一句，你们跟着唱一句！”
　　几巴掌没有抽死这些二世祖，陆川倒也没有赶尽杀绝。
　　只是暴打了他们一顿之后，让他们排排跪在了酒馆面前。
　　二世祖们顶着臃肿的“猪头”，“开心”的跪在了酒馆门口。
　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”
　　陆川那恶劣的性格，让他开始折磨这帮人。
　　“就……就这样被你征服，喝下你藏好的毒！”
　　被暴打之后的二世祖们，也算是认清了双方的差距。
　　虽然这歌词，实在太过于侮辱人，但是有老话说的好，识时务者为俊杰，留得青山在、不怕没柴烧。
　　跟小命比起来，这点侮辱实在不值一提。
　　“踏马的，五音不全呐？跟着唱都能跑调，老子抽死你们这群弱智！”
　　陆川抽出腰间的杀生，用剑鞘对着这帮二世祖一顿毒打。
　　一时间酒馆前是鬼哭狼嚎，热闹至极。
　　“玛卡巴卡，玛卡巴卡……”
　　这已经是第三首歌了，二世祖们也挨了五次毒打，一个个被揍的不成人形。
　　然而他们还要强撑着身体与精神上的双重折磨，继续学这弱智一样的歌曲。
　　甚至有那么一瞬间，他们觉得刚才被一巴掌抽死，好像也是个不错的结果。
　　……
　　“你们不是想喝酒吗？”侮辱人的唱歌环节终于结束了，然而第二个节目没有任何停留的就来了。
　　听到陆川的话，二世祖们浑身一颤，不知道这变态又要干什么？
　　有两三个心理承受能力稍微差点的，此刻已经接近崩溃的边缘，刚才那短短的二十分钟学歌时间，已经要用一生去治愈。
　　然而这种精神上的侮辱，还没有结束，因为陆川已经递上了酒葫芦，“一人一口，不能多喝啊！”
　　看着陆川递过来的葫芦，二世祖们齐刷刷的退了一步。
　　先前还死皮赖脸的就为这么一口，现在却如同洪水猛兽避之不及。
　　“干什么，不给面子是吧！”陆川恶狠狠的瞪了众人一眼。
　　这一眼，彻底击碎几个抗压能力薄弱的二世祖，心里最后一道防线。
　　“你杀了我吧，我受不了了，呜呜……”
　　“求求你，给我个痛快吧，我技不如人，死在这里我认了……”
　　“哇，母亲，我要回家……”
　　实在受不了这精神上的折磨了，几个大男人像小女孩一样哇哇大哭起来。
　　看到几个大男人哭的那叫一个惨，真是闻者伤心，听者落泪。
　　“啊……这……”陆川挠挠头，自言自语道：“我真的太过分了吗，不就唱了几首歌吗？”
　　听到这话，那几人哭的是更凶了，一边哭一边血泪的控诉起来。
　　“哪有跪着唱歌的，哪有唱什么玛卡巴卡的，哪有唱不好往死里打的，哇……”
　　“诶，好像是有点过分！”陆川挠挠头讪笑起来，语气温和的安慰起来，“好了啊，乖，不哭，现在就给你们补偿！”
　　听到这话，众人的委屈，像开闸的洪水喷涌而出，连那几个没哭的，此时都忍不住抹起了眼泪。
　　“不哭，不哭。”一帮大男人哭的声泪俱下，把陆川都给整不会了。
　　然而陆川越是安慰，这帮人哭的越是凶。
　　“凎！”陆川被吵的一个头两个大，一声爆喝，“再哭，再哭老子头给你们拧下来信不信？”
　　瞬间，那惊天地泣鬼神的哭声戛然而止。
　　陆川得意的甩了甩头发，还是得用吓的。
　　“来，一人一口，谁要是多喝，老子屎给他打出来！”陆川将酒葫芦递到离自己最近的一个二世祖面前。
　　看着那包浆的葫芦，不知道这小魔头又要搞什么幺蛾子，二世祖嘴巴一咧又要开哭。
　　“我先来！”此时陆云深上前，对着陆川恭敬的行了一礼。
　　说来也是好笑，陆云深这第一个跳出来找事的，居然没有受罪。
　　“好，你先来！”陆川乐呵呵的将葫芦递给陆云深。

第217章 变了味的讹诈

　　陆云深握着葫芦，心中是忐忑至极，不知道这小魔头要做什么。
　　但是打也打不过，跑也跑不了，闻着那沁人心脾的香味，陆云深咬了咬牙，心一横对着嘴巴狠狠灌了一口。
　　一股柔和顺着嘴，慢慢的滑进喉咙，最后到了胃里。
　　瞬间，陆云深感觉整个人轻飘飘的，意识仿佛去到了云端，这感觉实在太棒了。
　　接下来，更为神奇的事情发生了。
　　一股神秘而温和的力量，开始在身体中游走起来。
　　陆云深明显能够感觉到，身体中有什么东西被修复了。
　　过了好一会，才反应过来，被修复的是那身体中的隐伤。
　　所谓隐伤，指的是长年累月修炼，沉寂下来大道规则的伤痕。
　　这种伤痕，对于实力越强的修士，伤害就越大，累计到一定程度之后，会给修士带来无法逆转的伤害。
　　这其实就是修士口中的大道反噬，也是大道制约高阶修士的一种手段。
　　无论多么强大的修士，都会被埋下隐伤的祸根。
　　而且这种伤痕，一般情况下根本无法感受到。
　　只有到了爆发的那一天，才能够清晰的知晓，然而那时候已经晚了。
　　陆云深突然明白，忘忧真正的功效不是什么狗屁忘掉忧愁，而是修复隐伤。
　　睁开眼睛，陆云深看着乐呵呵的陆川，心中虽然感激不尽，但是又不敢说出来。
　　因为他还不知道，陆川这么大方给自己忘忧的目的是什么。
　　最终陆云深只能对着陆川，再次深深的鞠了一躬，以表谢意。
　　陆川拿回葫芦，对着其他跪着的二世祖道笑的像个大灰狼，“想清楚啊，过了这个村，可就没这个店了啊，你们确定不来一口？”
　　一帮二世祖看向陆云深，陆云深身上的改变，即便是肉眼也能看出来。
　　陆云深思索一下，虽然这帮家伙刚才挤兑自己，但是还是要把他们给拉进来。
　　不然只是自己喝了酒，万一那小魔头搞事儿，光自己一个人承担多划不来。
　　陆云深点点头，“的确是忘忧，能够修复隐伤。”
　　得到陆云深的肯定，二世祖们肿成猪头的脸绽放开了笑容。
　　“要喝大家一起喝。”有人提议。
　　反正就是一句话，要喝一起喝，要死一起死。
　　既然商议好了，二世祖们也壮起胆子，接过了葫芦。
　　就这样，每个人都得到了一口，梦寐以求的忘忧。
　　……
　　众人喝完，全都紧张兮兮的看着陆川，只希望这小魔头，接下来不要整死他们才好。
　　“哎呀，酒也喝了，咱们该谈谈价钱了吧！”陆川的狐狸尾巴终于露出来了。
　　这货，居然想用忘忧敲竹杠。
　　而听到这话，这帮二世祖多少都松了口气，只要是谈钱，那么一切好办。
　　“把身上值钱的东西全都交出来吧！”陆川一点也不客气，用剑气幻化了一个小兜子，递到了众人面前。
　　陆云深倒是积极，直接把手上的戒指扔到了陆川的小兜兜里。
　　“道友，里面有上品灵石接近一亿颗，天材地宝无数，大帝法旨一份。”
　　陆云深是真的舍得，其他值钱的玩意也就罢了，居然把先祖留下来的法旨都给送了出去。
　　没了大帝法旨，陆云深就失去了最大的依仗，可以说已经表明态度，要退出帝位之争了。
　　跪着的二世祖们，一个个惊讶的看着陆云深。
　　陆川对大帝法旨倒是没啥概念，只是盯着陆云深，轻轻的掂着小兜兜。
　　陆云深眼皮子直跳，自己一身的宝贝都给出去了，就只剩下这条命了。
　　“道友。”陆云深带着哭腔，“真……真没有值钱的东西了，我这条烂命，您收了也卖不掉啊！”
　　陆川眼睛一瞪，“不老实，你身上那套衣服不值钱吗？”
　　听到这话，陆云深长长的松了口气，有些哭笑不得。
　　连衣服都扒，这也太专业了吧。
　　陆云深痛快的把衣服给扒了下来，装到小兜兜里。
　　然而做完这些，陆川还是把小兜兜伸在面前。
　　陆云深看着自己身上，那唯一剩下的，金光闪闪的内裤，差点没哭出来，“不是吧，至少您得留个遮羞的东西吧！”
　　“少废话，内裤都是金色的，这么骚包，给老子扒下来！”陆川凶巴巴的瞪了瞪眼睛。
　　陆云深浑身一哆嗦，一咬牙闭着眼睛把内裤给扒了下来。
　　“噗……哈哈哈，陆兄发育的不太好啊！”
　　“我就说吗，你身边那倾国倾城的小侍女，为什么总是一副欲求不满的模样。”
　　“诶，陆兄别生气啊，我这有一良方，按时服用，自会保你二次发育。”
　　看着光屁股的陆云深，跪着的二世祖们，爆发出一阵哄笑，调侃的话也是一个个比一个损。
　　这简直是对一个男人最大的侮辱了，陆云深气的血直往头上涌，恨不得上去掐死这帮家伙。
　　“笑什么笑，下一个。”陆川恶狠狠的呵斥一声，哄笑声这才落了下去。
　　“我来！”一个二世祖站了起来，雄赳赳气昂昂的来到陆川面前。
　　毫不啰嗦的将戒指扔进了陆川的小兜兜，满脸谄媚的看着陆川，“嘿嘿，道兄您听一下。”
　　“上品灵石一亿三千颗，天妄两株，白月沙一斤，乱芳星两颗，祖龙血两滴……”
　　这二世祖跟报菜名一样，将自己家底报了出来，听的其他二世祖眼皮子一阵乱跳，
　　这孙子带这么多绝世神药来，恐怕根本就是来大集交换东西做生意的。
　　至于进星空古路，应该是一点想法没有。
　　用这些东西换一口忘忧，那也不是亏本买卖，怪不得这孙子么爽快。
　　“道友，道友，让你们见见世面，看看什么叫做绝世凶物。”
　　二世祖江湖气满满的，对着众人拱了拱手，要是有尾巴估计都翘上天了。
　　二世祖快速的扒干净衣服，在众人惊叹的目光下，骄傲的抬起了头。
　　“怎么样，什么叫做大啊，这就叫做大。”
　　这话听在陆云深耳中，是多么的刺耳。
　　“赵兄这东西虽然大，但是无神，那小弟就献丑了！”一个二世祖兴冲冲的站了起来。
　　陆川有些呆愣的看着这帮家伙，一场讹诈，硬生生被搞成了遛鸟大会。
　　陆川有些想不通，到底是哪个环节出了问题。
　　“

第218章 变态中的变态

　　“诸位，诸位，看我~看我，咱们这宝贝，讲究的是一个精气神，大而无神是没什么用的！”
　　“我这有一良方，等一下各位兄弟可以来我这里抄录一份，我告诉你们，不是自家兄弟，我还真不外传。”
　　这货得意的做出各种姿势，看的陆川是一脸懵逼，现在的二世祖都玩的这么花吗？
　　“好……”热烈的鼓掌声与叫好声响起。
　　接下来每个人，都展示了一下自己的长处。
　　这讹诈现场，气氛居然变得其乐融融，充斥着快活的气氛，每个人都很开心，除了陆云深。
　　只有那瞎眼老人，脸上的震惊从未消失过。
　　瞎眼老人实在想不通，为什么事情会发展到这个地步。
　　从古至今从未出现过，十几个裸男在自己酒馆门口遛鸟的情况。
　　“伤风败俗，伤风败俗啊！”
　　然而更让瞎眼老人震惊的是，陆川居然要亲自下场了。
　　“各位，各位，我今天就让你们看看，什么叫做绝世好鸟。”
　　听到陆川的声音，一帮二世祖瞬间安静下来。
　　“吾观道兄也是性情中人，让我们见见世面也好。”
　　“道兄丰神玉朗，那宝贝应该知道不会太差。”
　　“道兄实力深不可测，居然愿意与我等坦诚相待，实在是吾等之荣幸。”
　　安静之后，就是一阵疯狂的吹捧。
　　“哈哈哈……诸位客气，客气！”
　　陆川说着居然真的站起了身，风骚甩了甩头发。
　　这股得意劲，不知道的还以为他夺了帝位，君临天下了呢！
　　其实真要说到变态，这帮人加起来，真比不过陆川一根指头。
　　瞎眼老人实在受不了了，轻轻的咳嗽两声，刚准备阻止陆川这伤风败俗的行为，就在此时阿福突然出现在瞎眼老人身边。
　　“老不死的东西，老子劝你少管闲事！”此时的阿福双眼暴凸，充满了血丝，淌着口水兴奋的看向陆川。
　　“诶，造孽啊，你到底养了个什么小变态出来。”瞎眼老人无奈的摇摇头，朝着嘴里灌了一大口烈酒，开始为星空的未来担忧起来。
　　而不远处的魔佛也挑了一处极好的位置，拉着满眼害羞的害舌一起，做好了观鸟准备。
　　“挚友，挚友，现在的孩子，都玩的这么变态吗？”折鸦挠着头，一脸的茫然与懵逼。
　　“男人，可以输也可以死，但是这件事情上，是万万不能露怯的。”夜蝎摇头晃脑，一副懂王的模样。
　　“什么还有这种说法！”折鸦立马扒了衣服准备冲过去。
　　“啪！”夜蝎直接一脚踹在它的裤裆上，“你是人吗，你跟着凑什么热闹？”
　　折鸦一脸的委屈：“我怎么又不是人了，你咋还骂人呢？
　　……
　　“好！”热烈的鼓掌声再次响起，二世祖们的惊叹声不绝于耳。
　　“道友这宝贝，简直世所罕见。”
　　“道友不仅实力通天，连这方面也是领先我等一大截，佩服，佩服。”
　　“道友如果不嫌弃，我等愿意拜您为大哥，以后鞍前马后，鞠躬尽瘁……”
　　“好！”陆川插着腰，得意的转了一圈，“你们以后就跟着我混了。”
　　“大哥，大哥……”二世祖们整齐的排成一排，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　一大群裸男，对着一个裸男行礼，这画面实在太生草了。
　　“既然都是自家兄弟了，那这些东西就还给你们了！”陆川把刚讹来的东西递了过去。
　　抢了又还回去，他这脑回路，真的不能以常理度之。
　　“大哥是看不起我们吗，这点意思，就当我们的见面礼了，我们把衣服拿回来就行。”
　　有人义正言辞的拒绝了陆川的好意。
　　“没错，大哥人中龙凤，天骄无双，这些东西就当我们一个小小的投资，以后大哥成就帝位，我等也能沾些光。”
　　这帮二世祖是真不蠢，他们已经看出陆川的实力，现在是最好投资的时候。
　　要是过两天，陆川的名声传出去，估计轮不到他们了。
　　最重要的是陆川还这么有趣（变态），实在是同道众人。
　　“借各位吉言，那东西我就收下了！”陆川大咧咧的挥挥手，将衣服还给这帮二世祖。
　　接着陆川又把装着储物戒的小兜兜抛给远处的夜蝎。
　　“你们四个，自己拿去大集换点东西，老子穷的就只有两把剑，多的是真没有啊！”
　　夜蝎接过小兜兜，愣在当场。
　　他从未想过，陆川居然是为了他们四个，才去讹诈这些二世祖的资源。
　　夜蝎嘴唇哆嗦几下，不知道应该怎么回应。
　　也不知道多少年了，没有人这样关心、在意过他们。
　　“谢主公！”夜蝎声音有些哽咽，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　……
　　“你们在干什么？”
　　此时，一个清冷的声音响起，不带一丝情绪波动。
　　这帮二世祖吓了一跳，立马意识到是先前进入酒馆的那个仙子出来了。
　　二世祖们动作奇快的穿好了衣服，只剩下陆川一个，像个二傻子一样，转身看向声音传来的方向。
　　“无耻！”
　　正面面对没穿衣服的陆川，气质清冷的女子眼皮子直跳。
　　即便性子再是淡然，此时也是有些蚌埠住了。
　　陆川这货不愧是变态中的变态，完全没有穿上衣服的觉悟。
　　“你说什么，你说什么无耻，老子花容月貌，天下无双，让你看一眼是便宜你了，你他娘的得付钱。”
　　“大哥牛逼，大哥变态。”
　　听到这话，二世祖们敬佩的是五体投地。
　　这不要脸的精神先不说。
　　光是能在这等仙子面前，不穿衣服还能如此泰然自若，就是这一点他们就自叹不如，拍马也赶不上了。
　　而且，他居然还想收钱，这才是最骚的。
　　“死性不改，一辈子都是这么变态！”女子皱了皱眉头，实在无法直视只能闭上眼睛。
　　女子手中突然一把白色的长弓，厉声道：“滚开。”
　　“哈？”陆川翻了个白眼，“先把钱付了，我可以考虑让开。”
　　“大哥牛逼，大哥威武。”
　　一帮二世祖以为陆川只是调侃一下，现在看来，他是真想收人家钱。
　　这简直是吾辈楷模，男人翻身的一天啊！

第219章 得寸进尺

　　“吾主，此地不能动手。”
　　眼看着女子就要拉弓干陆川，两名护卫突然出现在她面前，将她拦了下来。
　　女子脸色阴晴不定，如果真在这里打起来，以自己跟这小流氓的实力，势必要打的天翻地覆。
　　而且以这小流氓的秉性，定是不死不休的结果。
　　到时候自己的身份恐怕会暴露，引来大道的镇压。
　　女子深呼吸一口，最终还是放下了长弓。
　　“诶，我就说嘛，长这么乖，不要整天喊打喊杀的。”陆川得意的晃荡着，伸出自己的手，“给钱啊，不给你今天是走不了的。”
　　“偶像啊，楷模啊，大哥受我一拜！”
　　原本以为，女子已经退了一步，陆川也应该就坡下驴。
　　结果这货真把死不要脸发挥到了极致，硬是要敲人家竹杠。
　　跟陆川比起来，他们温驯的就像小绵羊，一帮二世祖就差给陆川这死不要脸的跪下了。
　　这次绷不住的是那两个护卫了，两名护卫脸色阴沉的都快滴出水了。
　　这小王八蛋，不仅亵渎高洁的圣女，还踏马敲诈，这要是换成平时，早就跟陆川拼命了。
　　护卫把拳头捏的都快碎了，但是为了不起冲突，最终只能无奈的扔出一个小袋子。
　　陆川接过小袋子，看也没看就抛给了夜蝎。
　　夜蝎手忙脚乱的接过袋子，对自家主公流氓行径的认知，又攀升到了一个新的高度。
　　“可以让我们过去了吧？”两名护卫恨恨的看着陆川。
　　要是眼神能杀人，陆川估计早就被碎尸万段了。
　　然而奇怪的却是那女子的态度，护卫出现之后，她的情绪又恢复那种淡然，而且还饶有兴趣的欣赏起陆川几乎完美的身体。
　　“请！”陆川乐的肝儿颤，总算把衣服给穿上了，让开路贱兮兮的吆喝起来，“慢走了您嘞，小心脚下。”
　　听到这贱兮兮的吆喝，让两名护卫的身体很明显的剧烈颤抖一下，一个趔趄差点来了个平地摔。
　　要是再待一会，真怕他们受不了，跟陆川拼命。
　　然而这还没完，女子路过陆川身边的时候，停了一下，估计是想说点什么。
　　然而女子嫣红的嘴唇刚刚轻启，还未来得及出声，就感觉屁股上一阵火辣辣的疼。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，在酒馆门前响起，空气在此刻凝固，一切的声音都消失了。
　　所有人一脸懵逼的看向，举着巴掌一脸陶醉的陆川。
　　就连那四个老魔，都就觉得自家主公，实在太他娘贱了。
　　“嘘嘘嘘嘘……”
　　看着女子几乎要喷火的眼神，陆川吹着口哨，把头扭到了一边。
　　“我们古路中见！”
　　女子深呼吸一口，轻轻说了一句，快速离开陆川身边。
　　“谢谢！”来到瞎眼老人面前，女子对着瞎眼老人深深鞠了一躬，道了声谢。
　　瞎眼老人轻轻的挥了挥手，淡淡道：“到了你这个地步，不应受到外界的束缚，从心即可。”
　　女子沉默一阵，轻轻的叹了口气，“很多事情，身不由己。”
　　……
　　“大哥牛逼，大哥威武，大哥天下第一！”
　　“大哥，我要把你的画像，放进我家祠堂，日夜供奉。”
　　“大哥，如果你不嫌弃，需要男宠的话，我也不是不可以。”
　　一帮二世祖越吹越过分，听的陆川这变态都全身起鸡皮疙瘩。
　　“滚滚滚，该干嘛干嘛去，别守在这！”
　　这帮二世祖还是有些眼力劲的，没有再打扰陆川。
　　“趁着大哥名声还未传出去，现在最要紧的就是通知家族，把最好的资源送来。”
　　离开酒馆的二世祖们，聚在一起商量起来。
　　以忘忧酒馆主人对陆川的态度来说，他们那便宜大哥，绝对差不了。
　　现在加大对于陆川的投资，才是重中之重。
　　“关于大哥的信息，万万不可宣扬出去，我们自己知道就行。”
　　这帮二世祖所在的帝族，并不算是最顶级，能够拿出的顶尖资源有限。
　　要是被别的顶级帝族知晓，去拉拢陆川，恐怕他们捞不到汤喝。
　　天下熙熙皆为利兮，别看嘴上叫的亲热，但是在利益面前，这点情分恐怕一文不值。
　　然而他们不知道是，陆川那厮根本不需要什么资源，两把剑在手，天下我有。
　　“陆兄，这是我家祖传的方子，当你是兄弟，我才拿出来的。”商议完成之后，有人拿出一个秘方，递给陆云深。
　　陆云深看着众人那同情的眼神，恼羞成怒，“我需要吗，我踏马需要吗？”
　　“需不需要另说，东西我放在这里。”放下秘方，二世祖们嘻嘻哈哈的各自散去。
　　陆云深看着那张秘方良久，最终还是颤抖着手拿了起来。
　　……
　　“哎呦，主公，您可太威武了。”
　　魔佛眉目含春的都快滴出水来，直往陆川身边靠。
　　“呱。”一旁的害舌这次居然没有伸出自己的大长腿，与魔佛战在一起，只是害羞的，时不时瞥上陆川一眼。
　　“去去去，跟夜蝎去大集，你们自己玩去。”陆川翻了个白眼，推开了魔佛。
　　魔佛从未如此伤心过，抹着眼泪跟在夜蝎屁股后面。
　　“很明显主公不喜欢你这种类型的！”见魔佛哭的伤心，夜蝎终究不忍，给他出起了主意。
　　“怎么，我这类型有什么问题吗？”魔佛气鼓鼓的擦着眼泪。
　　“嗨……”夜蝎摇摇头：“不要想着用相貌征服主公，光论相貌，十个你加起来也打不过主公。”
　　魔佛想了想，好像有点道理，“那要从什么方面入手？”
　　“气质，气质，懂吗？”夜蝎狠狠的强调起来，“你看主公生的多好看，但是气质没有跟上，总给人一种猥琐二流子的感觉。”
　　“好……好像，是这样！”魔佛想到陆川的行为，这样形容好像没什么问题。
　　“你眉目生的着实清秀，其实可以走清纯路线，等我有空给你设计一下，保管俘获主公放心。”夜蝎拍着胸脯，自信满满。
　　“哪来那么麻烦。”一旁的折鸦听不下去了，“要我说，半夜三更，脱的精光，直接朝主公被窝钻就行了，我就不信，一个大小伙子能忍得住。”
　　“整天出馊主意！”夜蝎气的给折鸦来了一下。
　　折鸦委屈的捂着脑袋，“挚友，我的挚友，你变了，你居然揍我。”

第220章 又碰上了

　　打发走众人之后，酒馆门前就只剩下陆川、瞎眼老人、还有阿福。
　　“现在是什么知道情况？”阿福与瞎眼老人聊了起来。
　　“很复杂！”瞎眼老人摇摇头：“这次跑出来的家伙太多了，加上盛世华庭，还有那未知的死亡，这次的帝位之争，前所未有的残酷。”
　　“而且很大部分都是针对你家娃娃的，他们怕再出一个吞天大帝。”
　　阿福皱着眉头，“盛世华庭派来的人，应该就是刚才那女娃吧？”
　　瞎眼老人点点头：“嗯，那孩子倒是有些自己的想法，没有那么极端。”
　　“我就奇怪了，这盛世华庭到底是哪里冒出来的？“阿福满头的雾水。
　　盛世华庭这个势力，出现的完全无迹可寻，根本找不到这个势力的源头在哪里。
　　瞎眼老人抬头，闭着的眼睛突然睁开，浑浊的玻璃体没有任何焦点。
　　这双浑浊的眼睛，紧紧的看着上方无尽的星空。
　　阿福似乎明白了什么，嗤笑道：“真是一群不长记性的弱智。”
　　瞎眼老人摇摇头：“算了不说这个，徒增烦恼，你家娃娃愿不愿意去酒馆里面看看？”
　　“酒馆里面有什么？”正在逗小狗玩的陆川停了下来，有些好奇的问了一句。
　　“大帝们留下的脚印！”瞎眼老人神秘的笑了起来。
　　陆川满头的问号：“脚印？”
　　“大帝们留下来的，特殊的道。”阿福没好气的接过话茬，“还他娘的脚印，你们这帮人不能好好说话吗？”
　　瞎眼老人摊摊手，调侃道：“大家都这么说话，我要是不这么说，岂不是显得我很不合群。”
　　阿福翻了个白眼：“装腔作势，对了，有吞天大帝的道吗？”
　　瞎眼老人无奈的摇摇头：“这个真没有，吞天大帝的道，太过于强大与特殊，根本留不下一点痕迹。”
　　“那我跟你在这说个锤子，走了！”虽然料到是这么个结果，但阿福还是有些失望。
　　“我有个锤子办法！”瞎眼老人摊摊手，“真不让你家娃娃进入看看。”
　　“看个锤子，一群废物的道，有什么好看的！”阿福领着陆川慢悠悠的离开酒馆。
　　陆川依依不舍的放下小狗，最后再弹了几下小jj，留下小狗一脸的哀怨。
　　阿福与陆川走后，瞎眼老人拍了拍身边小狗的头，笑道：“或许咱们这次真的可以回家了。”
　　小狗没了先前那憨批样，眼神灼灼的看着，陆川远去的背影，若有所思。
　　……
　　“要走出自己的道，其实非常的简单，将心中最强的欲望表现出来就行。”
　　“生命的一切行为，都是欲望的奴隶，欲望是最好的春药，也是踏入深渊的阶梯。”
　　阿福带着陆川，朝着楚家的宫殿，这次大集所在地晃去。
　　路上阿福开始引导陆川。
　　这是很少见的事情，因为以前对于陆川，阿福基本上都是放养的状态，爱干啥干啥的那种。
　　“我想回家！”陆川毫不犹豫的说出了自己心中最大的念想。
　　“回家之后呢！”阿福循循善诱起来。
　　陆川认真的想了想，在阿福期待的眼神中，说出了一个让人喷血的答案。
　　“找个山清水秀的地方，混吃等死、躺平！”
　　“噗……”阿福一口老血差点没喷出来，“追求呢，追求呢，你就这点追求吗？”
　　陆川一脸的呆萌，“不然嘞，要我去拯救世界吗？”
　　“也是，你这性子。”阿福笑了笑，倒是也没有太过于苛求陆川什么。
　　自己一手带大的孩子，陆川什么秉性阿福再清楚不过。
　　“走一步看一步吧！”阿福满眼担忧的看着远方。
　　“你最近有些奇怪，很多愁善感啊！”陆川敲了敲阿福的脑袋。
　　“贱人，手痒是不是！”没来由的挨了两下，阿福甩着大舌头就要上去跟陆川大战三百回合。
　　结果就是被陆川两脚踹飞了出去。
　　……
　　“那是苍龙帝子，光耀大时代的帝族，百闻不如一见，果然神俊非凡。”
　　“那位是风蛇帝子，据说也是光耀大时代的帝族，能够与苍龙帝子并肩的天骄。”
　　“那是少见的精灵一族，好像只有天罗大时代，有一位精灵大帝，想不到精灵帝族居然延续至今。”
　　“一帮异族，怎么能与我们人族帝子争雄。”
　　“道兄此言差矣，这些异族天生要比我们人族强大许多，无论天赋还是体魄，都不是我们能够比的。”
　　“你在说什么屁话，纵观历史长河，人族大帝的数量，呈绝对碾压的优势，岂是异族大帝可以比较的？”
　　大集热闹非凡，神俊帝子来来往往，引起众人争论不休。
　　陆川乐呵呵的这里瞧瞧那里看看，一副没见过世面的乡巴佬。
　　阿福满头大包的跟在屁
　　股后面，一脸的不服。
　　这里东西是多，然而让陆川不满意的是，一点烟火气也没有，甚至找不到卖小吃的地方。
　　陆川这个穷鬼，也没钱买东西，再说也用不上。
　　陆川逛了一圈，有些意兴阑珊，准备找个地方做饭睡觉去。
　　“大哥，大哥，您也来大集了！”
　　刚想离开，一个熟悉的声音响起，陆川抬眼一看，居然是那巨无霸小弟。
　　“大哥，这么有闲心。”巨无霸小弟乐呵呵的凑了上来，豪气道：“大哥看上啥了，尽管开口。”
　　“拉倒吧，我又用不上。”陆川摇摇头，想了想：“要不，给我找个安静点的地方。”
　　“安静点的地方！”巨无霸小弟思索一下，“有，百香楼！”
　　“哈？”陆川一脸狐疑，“怎么听着像青楼名儿呢？”
　　巨无霸小弟一脸正经道：“大哥不要误会，这天香楼，可是正儿八经听曲的地儿。”
　　“老子信了你的邪。”陆川翻了个白眼，“带路吧！”
　　“走嘞。”巨无霸小弟兴奋的差点跳起来。
　　陆川一脸狐疑：“你丫这么兴奋干啥？”
　　“嘿嘿。”巨无霸小弟有些不好意思的挠挠头：“不瞒您说，家里长辈平时不让我们去天香楼，现在为了招待大哥，总算是有个正当理由了。”
　　“嘿，你奶奶的。”陆川一脚踢在小弟屁股上。
　　巨无霸小弟也不在意，乐呵呵继续道：“我跟家里长辈商量过了，我们珞家决定全力支持大哥，要人给人、要钱给钱。”
　　“哟，这不小珞吗，怎么还给一湮灭境的小修士，当起狗了？”
　　陆川还没搭腔，旁边却凑上来几个不长眼的东西。

折鸦来开饭了

　　陆川看着这群上来嘲讽的人有些懵逼，现在这些家伙都这么没脑子得的吗？
　　就凭自己这相貌，这气质妥妥的主角模板，上来挑衅主角，这是喝了多少？
　　而且这挑衅也太他娘的没水准了吧？全世界的二世祖共用半个大脑是吧？
　　“你们有仇啊？”陆川问道。
　　巨无霸小弟看了看众人，神色晦暗的点点头：“不周山的周家，周一鸣，死仇。”
　　那为首名为周一鸣的少年，看了看巨无霸小弟，又看看陆川，继续嘲讽道：“呵呵，你们珞家当狗当习惯了，只是这狗当的越来越没水平了，这次怎么找了这么个玩意。”
　　“哈哈……”周一鸣身后那些狗腿跟着哄笑起来。
　　“估计是因为他珞家从来没有押对过，资源用的差不多，这次只能选个这玩意了。”
　　“踏马的，姓周的你嘴巴给老子放干净点！”巨无霸小弟是勃然大怒。
　　看到巨无霸小弟发怒，周一鸣乐的肝儿颤，“啧啧啧，枉你也是帝子，这样的心性如何进得古路，回去找你家老东西玩儿吧！”
　　“卧槽xxx”巨无霸小弟肺都快气炸了，但是奈何这里禁止动手。
　　说也说不过，打也不能打，差点给他整成脑淤血。
　　“小子，来我周家怎么样，至少能喝口汤，跟着珞家你连汤都没得喝！”周一鸣这货实在是得意忘形，居然把矛头对准了陆川。
　　陆川都懒得搭理这种货色，多说一句都是浪费口水。
　　“嘘……黑乌鸦，开饭了！”陆川对着远方吹了一个响亮的口哨。
　　只见远处的集市上，刮起一阵黑色的旋风，旋风中伴随着阵阵猖狂的笑声。
　　眨眼之间，这旋风来到了陆川面前，除了干饭人折鸦还能是谁。
　　“主公，哪有吃的？”这些天没开荤，折鸦嘴里都淡出个鸟来。
　　“这几个，都吃了，跑掉一个，打断你一条腿。”陆川对着周一鸣等人抬了抬下巴。
　　折鸦看着这几个细皮嫩肉的小白脸，口水当场就流了出来。
　　周一鸣众人，看到眼前这壮汉流口水的模样，眼皮子是一阵乱跳。
　　此时他们还没有意识到问题的严重性。
　　因为没有人敢在大集动手，这是多少年的规矩了。
　　然而陆川从来都是打破规矩的那个人。
　　“跑一个，您把我宰了都成！”折鸦擦掉口水，对着几人直扑而去。
　　没有料到这汉子真敢动手，还好周一鸣反应快，避开了折鸦的扑杀。
　　但是他身后的小弟就倒了大霉，惊愕之下直接被折鸦扑翻在地上。
　　折鸦那大嘴瞬间咧开到一个不可思议的程度，对着倒霉蛋的脑袋就咬了下去。
　　“啊……咔嚓！”
　　一声让人心颤的惨叫响起，其中伴随着脖骨断裂的声音。
　　“味儿不错啊！”折鸦咀嚼着脑袋，露出一口满布血丝的尖牙。
　　“你……你敢在这里杀人！”周一鸣被吓坏了，脑袋几乎一片空白。
　　周围的修士也乌泱泱的围了过来，看到折鸦生吞活人的场景，一个个是脸色大变。
　　“快去找楚家的守卫。”
　　“围起来，不能让这魔头逃离现场。”
　　热心的吃瓜群众将折鸦给看看围了起来，一时间各种法宝的光芒不停的闪烁而起。
　　而此时陆川背起手，踢了踢巨无霸小弟的屁股：“走吧，给我找个安静的地方做饭吃去。”
　　“啊……哦，好！”发愣的巨无霸小弟这才反应过来。
　　“大哥，大哥，快让那哥们停下来，要是真杀了周一鸣，恐怕……”巨无霸小弟连忙跟上陆川，声音颤抖的劝说起来。
　　陆川翻了个白眼：“哪来那么多事儿，喜欢嘴臭就要做好付出代价的准备。”
　　“可是……这……唉，算了死就死吧！”事情已经发生了，巨无霸小弟也豁出去了。
　　现在只要跟着陆川就好，要死反正是一起死。
　　“主公，您上哪去啊？”此时夜蝎带着害舌、魔佛风风火火的赶了过来，正好碰上陆川。
　　“听曲吃饭，去帮折鸦把那几个不长眼的东西宰了！”陆川叮嘱一声。
　　“得嘞！”夜蝎点点头，领着另外两个跑的是飞快。
　　……
　　“这百香阁，是非常出名的销魂窟，在很多大世界都有她们的分店！”
　　巨无霸小弟带着陆川来到了一处豪华的酒楼之前。
　　听着酒楼中的欢声笑语，陆川是满头雾水，“怎么，修士也有做皮肉生意的？”
　　“多了去了，双修法需要阴阳调和，有些女子不愿意被束缚，不想找道侣，就出现天香阁这样的地方。”
　　说起这个，巨无霸小弟是满眼放光，看来平时是真没少来。
　　“大哥，我跟你说，要是运气足够好，遇到第一次出来的极阴之体，与之双修可以大大促进修为。”
　　“哈？”陆川满头的问号，有些不理解巨无霸小弟为什么这么兴奋。
　　因为情感的缺失，陆川对于男女之事，着实是没有一点感觉。
　　“嘿嘿，其实我也就是听说，我家大人不让我来这地儿玩。”看到陆川一脸狐疑，巨无霸小弟以为自家大哥不好这口，是个正直之人，连忙为自己解释起来。
　　“哟，珞公子，您可有些日子没来了！”
　　巨无霸小弟口水飞溅的为陆川解说之时，一名风姿绰约的老鸨快步迎了上来。
　　“哈哈……哈哈……”巨无霸小弟有些尴尬的搓起了手。
　　“哟，这是谁家的公子哥，生的太俊俏了，姑娘们看见，怕是倒贴呢！”老鸨扭着水蛇一样的腰肢，想去搭陆川的肩膀。
　　“爪子敢伸过来，我咬你哦！”坐在肩头的小九尾，凶巴巴的露出小虎牙。
　　“嗨呀，小家伙不要这么凶吗！”老鸨一点也不尴尬的把手收了回去。
　　“啪！”陆川倒是干脆，打了个响指，“给我找个安静的房间，我要吃饭、睡觉。”
　　老鸨一脸茫然的看着陆川，来这地吃饭睡觉，这估计还是头一份。
　　“愣着干嘛，准备去啊！”巨无霸小弟扔出一个精致的小袋子。
　　老鸨接过袋子，掂量了一下，那张如花的笑脸愈发的灿烂起来，“去天心居吧，正好妙衣这两天不在。”
　　听到这个名字，巨无霸小弟眼睛都放出了光，“妙依仙子最近还好吗？”
　　老鸨神秘兮兮的将头探到巨无霸小弟耳边，叽里咕噜的说了什么。
　　然而让老鸨没有料到的是，巨无霸小弟居然满脸的失望。

第222章 妙依

　　一个幽静雅致的小院，庭院?，有许多并不名贵的花花草草，?如万年青，如意草，美?蕉、鸡冠头……
　　这些并不难侍候的花花草草们倒也争?，纷纷在院??找个?落，装点些许秋?。
　　从各处装扮来看，可以很明显的看出这里的主人是个女孩子。
　　陆川倒是很贴心的没有把锅碗瓢盆弄到屋子里去，而是在中心的小凉亭中做起了自己的晚饭。
　　陆川至今保留着作为一个人的习惯，准时吃饭，准点睡觉。
　　大部分情感的缺失，让陆川只能用这种刻板的方式，来告诉自己，自己还是一个人，一个活着的人。
　　很久没有吃火锅了，小九尾端着自己特制的小碗，开心的在石桌上蹦跶。
　　至于阿福，不知道跑哪里去了，进了大集之后，就没看到那货的身影。
　　一旁的巨无霸小弟，却有些奇怪。
　　自从进了小院之后，一直是愁眉苦脸，时不时还叹息一声。
　　“怎么着啊，你这跟死了亲爹似的？”陆川是有些讨厌别人，在自己面前唉声叹气的。
　　因为这很影响心情，心情不好就会影响食欲，食欲不好就睡不着觉，睡不着觉陆川就有犯病的可能。
　　巨无霸小弟苦笑一声，强行撑起一个笑脸：“大哥，您说人这东西是真奇怪，得不到的时候心心念念，有机会得到了心里却是怎么都不得劲。”
　　陆川知道巨无霸小弟说的是那个叫做妙依的风尘女子。
　　“贱！”陆川铿锵有力的一个贱字，就概括了此刻巨无霸小弟的心情。
　　巨无霸小弟愣了半晌，狠狠的点点头，“嘿，我是真他娘贱。”
　　“吃点？”陆川顺便给巨无霸小弟准备了一副碗筷。
　　“这玩意能吃吗？”看着锅里咕噜噜的红汤锅底，巨无霸小弟是一脸的嫌弃。
　　陆川没好气的翻了个白眼：“不吃你就回答个不吃就行，非得嫌弃一下，证明你的高雅？”
　　“吃吃吃，我没说不吃啊！”巨无霸小弟挠挠头，有些不好意思道：“嘿嘿，大哥您别介意，我这狗嘴吐不出象牙，老毛病了都！”
　　“卧槽，有毒！”巨无霸小弟学着陆川的模样，涮了一块牛肉，结果特辣的锅底，差点没直接给他送走。
　　“啊，我受不了啦，吃个饭吵吵啥呢？”小九尾跳起来一个飞脚，踹在巨无霸小弟的脸上。
　　可怜的小弟，直接被踹的飞了出去，砸坏了许多花花草草。
　　“把人家的花给恢复原状，不愿意吃就一边玩着。”陆川懒得搭理这货，跟小九尾开心的干着饭。
　　……
　　“妙依，你怎么今天回来了，哎呦，回来也不说通知一声。”
　　走廊之上，老鸨拦住了一名女子。
　　女子脸上带着面纱看不清容貌，只露出如画的眉眼，特别是那双清水般的眸子，看上一眼便让人念念不忘。
　　虽然看不清容貌，但是女子眉目如画、身材很是凹凸有致，想来不会难看到哪里去。
　　女子的气质很是特别，风尘与高洁同在，这两种矛盾的气质，居然在她身上融合的非常好。
　　这女子名为妙依，是百香阁总店的清倌人，也是这儿的头牌。
　　这女子来历极为神秘，三万年前突然出现在天香阁中，以一曲‘红尘’打响名头。
　　老鸨强而有力的营销手段，加上妙依还是极为罕见的九阴之体，一时间引的众多修士慕名前来。
　　但是让人失望的是，妙依仙子卖艺不卖身，这清倌儿一当就是万年之久，当然这并不影响妙依仙子的人气。
　　据说有幸见过仙子真容的修士，都被迷的是神魂颠倒，不惜砸锅卖铁，也要来听一曲红尘。
　　最近有两件大事，第一件当然就是，星空古路的开启，关系到这片星空，还能不能保持繁荣。
　　第二件大事，就是妙依仙子准备找人双修了。
　　第一件事情，是高端玩家的专属战场，除了那有限的几个人，其他人是参与不进去的。
　　而第二件事，就算是一场盛会了，虽然最后也只有一个幸运儿，但是怎么着也能凑个热闹。
　　因为这件事，百香阁早就是人满为患。
　　要不是巨无霸小弟是这里的常客，加上出手大方背景不俗，是万万弄不到住的地儿。
　　“老太婆，你是不是又把小姐的院子租出去了？”妙依仙子身后，那抱着古琴的小婢女生气的鼓起了腮帮子。
　　”小小，不得无礼！”妙依仙子轻轻敲了敲小婢女的脑袋。
　　小婢女委屈的挠挠头：“我就知道，这老太婆是惯犯了。”
　　“嘿嘿……”老鸨打起了哈哈，“我看空着也是空着，利用一下也不错。“
　　妙依仙子无奈的摇摇头：“你呀！”
　　老鸨笑了笑：“妙依你放心，可不是什么人我都租的，档次最低也得是个帝子？而且还有一少年，生的那叫一个，哎哟，要是我年轻点，非得倒贴
　　上去。”
　　妙依仙子摇摇头：“还有空着的房间吗？”
　　“没……没了！”老鸨有些尴尬的挠挠头，“你那院子，还有一个空房间，要不……将就一下。”
　　妙依仙子想了想，点点头：“嗯！”
　　“对了！”老鸨突然想起什么，递上了一个小册子。
　　“这些都是那些帝子的开价，如今古路开启在即，他们不惜代价的要提升实力，你的九阴之体，现在成了香饽饽。”
　　妙依仙子接过册子，似乎没有太大的兴趣，直接收了起来。
　　老鸨一看，以为姑娘那清高的毛病又犯了，连忙劝说起来。
　　“妙依啊，过了这个村就没这个店了，你急缺顶级资源，现在是最好开价的时候。”
　　“楚星河，东莱阳春，赤峰，还有闻人不悔，这四个帝子，是这次夺冠的大热门，他们开出的价格也罕见的优厚。”
　　“再说吧！”妙依仙子轻轻的点点头，朝着自己小院走去。
　　“咦，老太婆，不要脸拉皮条！”那名为小小的婢女，回头对着老鸨做了个鬼脸。
　　老鸨气的差点脑淤血，自己再怎么样也是风韵犹存，跟老这个字一点不沾边，“小兔崽子，迟早把你卖了！”

第223章 真的勇士

　　“妙依仙子，你回来了！”
　　正在恢复花草的巨无霸小弟，看到妙依带着小婢女进了小院。
　　他那张苦瓜脸瞬间灿烂起来，兴冲冲的跑了过去。
　　然而一向温柔恬淡的妙依，此刻却皱起了眉头，看着那些被砸坏的花草。
　　这些花草虽然都很普通，但那也是妙依用心照料过的。
　　“我……我说不是我干的，你信吗？”巨无霸小弟差点没哭出来，这都什么事儿吗？
　　“不是你干的，你为什么满身是泥！”身后那伶牙俐齿的小婢女质问起来。
　　“好吧，我马上恢复！”巨无霸小弟满心的丧气。
　　这下好了，在妙依这里最后一点好印象都没有了。
　　本来跟那些出色的帝子比，自己就没什么竞争力，现在直接玩完。
　　“妙依仙子，等一下有空吗，能否为咱家大哥弹一曲。”巨无霸小弟试探性的问了一句。
　　妙依看了看正在凉亭大快朵颐的陆川。
　　她注意到，自己进了院子之后，那少年就只是看了自己一眼，就一眼而已。
　　或许平时会有些人，装作不太关注，想以此来吸引自己的注意力。
　　但是那种装出来的，总归会有一些刻意感。
　　而少年那种随意，加上一种从骨子里散发出的冷漠，是装不出来的。
　　“你不是家中独子吗，哪来的大哥？”妙依有些好奇。
　　见妙依态度稍微好点，巨无霸小弟瞬间来了精神，“嘿嘿，我刚认的大哥，要是有空，希望你能弹一曲，放心价钱好商量，您开口绝不还价。”
　　“瘌蛤蟆想吃天鹅肉！”小婢女撇撇小嘴，无情的吐槽起来。
　　“嘿你个小屁孩，怎么说话呢？”巨无霸小弟狠狠瞪了一眼。
　　“略略略……”小婢女是完全不怂，回了一个大大的鬼脸。
　　妙依想了想，轻轻的摇摇头：“你家大哥对我并没有什么兴趣。”
　　“怎么可能，除非我家大哥不是男人！”巨无霸小弟斜眼看了看陆川。
　　自家大哥真就纯粹干饭人呗，如此美人当前，难道还比不过那一锅“下了毒”的汤底？
　　“有没有兴趣另说，怎么着也得让我家大哥听个响！”巨无霸小弟也是豁出去了，铁了心要带着家族投资陆川。
　　“三颗观星石，如何？”妙依似乎对陆川也有些兴趣，并没有开出多高的价钱。
　　虽然已经降价了，但是观星石这种顶级的材料，每一颗都来之不易，还是让巨无霸小弟肉痛半天。
　　妙依接过小婢女手中的古琴，款款来到小凉亭之中。
　　那呛人的麻辣锅底味儿，差点没给她当场送走。
　　“公子，小女子妙依。”妙依施施然行了一礼，快速的近距离打量了一遍陆川。
　　生的比绝大部分女子还要漂亮，但是境界似乎有些太低了。
　　吃的满嘴流油看上去有些搞笑加不正经，但是骨子里缺有一种拒人千里之外的冷漠，虽然这份冷漠被被隐藏的很好。
　　妙依有些好奇，到底是什么样的人，会有这种发自骨子里的冷漠。
　　不知不觉间，妙依的瞳孔深处发生了微妙的变化。
　　这是她与生俱来的天赋，一种神奇的异瞳，可以由内而外的看穿一个人。
　　这也是为什么她能在这鱼龙混杂的烟花之地，混的风生水起的原因。
　　再次抬头，陆川在她眼中已经彻底的变了模样。
　　不再是那翩翩少年的模样，而是转变成了一只漆黑的恶鬼模样。
　　这只恶鬼身上，缠绕着代表愤怒与暴虐的猩红。
　　突然眼中的恶鬼抬起了头，那双冷漠至极的眸子死死的盯着自己。
　　瞬间感觉自己被一头饿疯的野兽盯上，那种头皮过电，脊背发凉的感觉实在太糟糕了。
　　在那冷漠的眼神下，妙依想要撤掉自己的瞳力，然而周围的空间，此刻却如同泥沼一般，让自己深陷其中不能自拔。
　　妙依立马意识到，这个少年身上，有跟自己一样的异瞳，因为只有异瞳才能捕捉到，那虚无缥缈的瞳力。
　　而且对方的瞳力，要比自己强大的多。
　　还好这种撕扯并未持续太久，很快眼中的一切异象消散。
　　“小姐，您怎么了？“小婢女连忙扶住脚步有些虚浮的妙依。
　　“我没事！”妙依摇摇头，对着陆川道：“小女子无意冒犯，只是好奇，望公子包涵。”
　　“好奇害死猫！”陆川烫着毛肚，眼睛都没有抬一下，“让你弹琴你就弹琴，不要做其他事情。”
　　“嗯！”妙依轻轻的点了点头，开始弹奏起来。
　　很快袅袅琴声响起，这琴声宛如一幅水墨画一般缓缓铺开。
　　陆川可不是什么高雅之士，听的差点没睡过去，“换个欢快点的，搞什么飞机。”
　　这种要求，妙依还是第一次碰到。
　　毕竟来这听曲的人，
　　就算心里想的再龌龊，但是表面上还是要附庸风雅一下的。
　　“不会吗？不会就别弹了，吃火锅不？”见妙依发呆，陆川热情的拿出碗筷。
　　与别人分享食物，这是陆川为数不多的快乐了。
　　看着吃的满头大汗的陆川还有那小狐妖，这个不食人间烟火的仙子，居然轻轻点了点头。
　　“咳咳，吃不得，这汤里有毒！”一旁的巨无霸小弟连忙跳出来阻止。
　　他可不想看到心中的完美女神，被辣的失态。
　　“你奶奶的，没事找事是吧！”陆川用勺子舀起一大勺汤底，按住巨无霸小弟，直接给他灌了下去。
　　瞬间巨无霸小弟的脸就成了煮熟大虾的颜色，嘴里都快喷出火了。
　　“救命，救命……”巨无霸小弟尖叫着跑出凉亭。
　　妙依坐了下去，斯斯文文的学着陆川，然而她却选择了蔬菜。
　　红汤锅底烫蔬菜，只能说这才是真正的勇士。
　　轻轻的撩起面纱，将烫好的蔬菜送到嘴里。
　　下一刻，妙依的脸变得与喝了汤底的巨无霸小弟一样。
　　“咳咳……”妙依剧烈的咳嗽起来，实在是太辣了，呛的眼泪都流了下来。
　　“嗨呀，看你烫菜，我还以为你是高段位吃辣勇士呢！”陆川将自己的小酒葫芦递了上去，“漱漱口，涮点肉吃。”
　　“噗……”高度烈酒入口，加上那变态辣，直接让妙依感觉自己的嘴里烧了起来。
　　直接一口喷了陆川一头。

第224章 你是唯二漂亮的女人

　　感受着嘴里的疼痛，妙依算是看出来了，陆川完全就是在恶作剧整自己。
　　“不喝也不能浪费啊。”陆川像个小恶魔一样笑了起来，用剑气扫掉头上的酒水。
　　“谁说我不能喝！”妙依咬着腮帮子，蹦出几个字，接着一把扯掉面纱，拿着酒葫芦咕噜噜的灌了几大口。
　　陆川瞟了一眼妙依的容貌，有些惊讶。
　　因为这女人长的的确很漂亮，甚至这美貌与成年的小九尾都有得一比。
　　这还是陆川第一次看到，除了妖族之外的生灵，能够美成这样的。
　　而且这个女人的气质也很好，温柔恬淡中带着一些小小的倔强。
　　几口烈酒下肚，妙依的脸上升起一抹嫣红，比那最美的花儿都要灿烂几分。
　　“我就这么入不得公子的法眼？”妙依见陆川又只是瞟了一眼，就不再看自己，这让妙依很受伤。
　　无论什么样的女人，无论多么强大、多么理智，在容貌这件事情上，总是会特别在意别人的评价。
　　“很漂亮！”陆川点点头，弹了弹正在埋头干饭小九尾的屁股，“跟这小家伙有得一拼。”
　　“贱人，手痒啊，咬你信不信！”吃的正欢的小九尾，突然被弹了一下，气的呲牙咧嘴，露出小虎牙。
　　看着胖乎乎而且还脾气暴躁的小九尾，妙依有些懵，自己的容貌在对方眼里真就这么不堪？
　　妙依有些像是赌气一般，又开始烫蔬菜吃。
　　陆川翻了个白眼，将烫好的一些肉放到妙依碗里，“别跟吃的过不去，你很漂亮，是我见过唯二的最漂亮的人。”
　　听到这话，妙依这才开心了一些，下意识的问道：“唯二？还有一个是谁？”
　　陆川指了指小九尾：“她喽！”
　　“哟，真谢谢您嘞，费心您这么看的起我！”小小九尾阴阳怪气起来。
　　看着小九尾那毛茸茸的大尾巴，妙依似乎想到了什么，“天狐！”
　　“嗯！”陆川点点头。
　　天狐并不是一个族群，而是妖狐一族的最高荣耀。
　　天狐一定是由九尾妖狐进化而成，但不是所有的九尾妖狐都能进化成天狐。
　　天狐是妖狐一族公认最漂亮，最勾魂摄魄的，也只有这样才能获得天狐的荣耀。
　　看着跟个小肉坨子一样的小九尾，妙依也懒得多想了。
　　翻了翻碗里陆川给自己夹的肉，也跟着吃了起来。
　　有些人天生就能吃辣，只要激活这项天赋，那么吃辣对于这种人来说就是一种享受。
　　很明显妙依就有这种天赋，而且还很出色。
　　辛辣刺激着味蕾，不用修为去抹掉这份刺激，让妙依有一种从未有过的感受。
　　干饭人的队伍，又增加了一个。
　　……
　　“妙依回来了，你怎么不通知我！”
　　就在陆川带着小九尾还有妙依闷头干饭的时候，一个低沉的男声，在小院门口响起。
　　接着，就是老鸨陪着笑的声音，“哎哟，闻人公子，这里是妙依的闺阁，您可闯不得啊！”
　　“您去楼间等着，我这就让妙依梳洗打扮，去接待您！”
　　“废什么话，古路开启在即，她必须给我个准信，今天晚上是陪还是不陪！”
　　“砰！”声音落下，小院的门口被一脚踹开。
　　一名穿着华贵，容貌俊秀，看上去二十来岁的年轻人冲了进来。
　　“闻人不悔，这个家族是十万年之前崛起的，据说闻人这个姓氏与吞天大帝有莫大的关系。”巨无霸小弟嗖的一声窜了过来，为陆川讲解起来。
　　“关我什么事儿？”陆川有些茫然。
　　“？？？”巨无霸小弟也有些茫然，“大哥，您泡着人家看上的女人，这还不关你的事儿？”
　　“哈？”陆川一脚踹在巨无霸小弟屁股上，“老子什么时候泡她了？”
　　可怜的巨无霸小弟直接被踹飞了出去，要是跟陆川呆久一些，估计也能炼成一身钢筋铁骨。
　　一旁的妙依是眼皮子直跳，这帮男人脑子除了那点事儿，就没有其它的了吗？
　　“妙依，回来怎么也不说一声！”怒气冲冲的闻人不悔，看到妙依没有戴面纱的脸，瞬间变得阳光灿烂起来。
　　眼中的贪婪，掩饰不住的满溢而出。
　　“刚回来！”妙依起身，行了一礼。
　　只是当闻人不悔看到妙依，那被辣的红肿的嘴唇，还有旁边那闷头干饭的小白脸，阳光灿烂的脸瞬间阴沉下去。
　　“他是谁？”闻人不悔语气阴沉的问道，接着又转头看向跟在后面的老鸨，“你给我个解释，为什么会有男人出现在这里？”
　　“赚点外快喽，还能为什么，小王八蛋！”老鸨心里恨恨的骂了一句，脸上却只能陪着笑。
　　“嗨呀，误会，误会，这小公子是祝家帝子带过来的。”
　　“火神祝家的那个小废物？”闻人不悔嗤笑一声。
　　“我呸，人家可比你礼貌、大方多了！”要不是惹不起这货，老鸨真想一口老痰喷在他脸上。
　　“哎哟，您可别这么说，祝家也是上古时代赫赫有名的帝族。”
　　“都一帮老古董了，还出来干什么？”闻人不悔不屑的笑了笑。
　　“吃饱了，溜！”此时陆川放下筷子，以最快的速度，将桌子上吃饭的家伙收进葫芦里。
　　妙依看着面前碗里剩下的一点肉，突然有些恼火起来。
　　“闻人公子，好大的威风，管事都管到我的院子里来了！”妙依放下筷子阴阳怪气起来。
　　“妙依，你误会了。”闻人不悔连忙解释，“这年头招摇撞骗的人太多了，我是怕你吃亏。”
　　“劳费公子费心了。”妙依轻轻的摇摇头。
　　她遇到过的所有人中，只有陆川是最纯粹的，没有一丝邪念的。
　　而可笑的是，眼前这个贪嗔痴俱全的人，居然大言不惭的编排一个纯粹的人。
　　闻人不悔有些很恼火，因为他可以很明显的看出来，妙依的态度有些冷淡。
　　“走啦，吃完记得把碗还给我！”陆川将撑的不能动弹的小九尾放在肩头，朝着房间走去。
　　“站住。”闻人不悔对着陆川的背影厉声的吼了一句。
　　然而陆川跟没听见一样，哼着小曲继续溜达。
　　“我让你站住！”闻人不悔恼得都快喷出火了。
　　“人家叫你呢！”小九尾挺着肚子，艰难的拉了拉陆川的头发，“哎哟，可撑死老娘了！”
　　“哈？”陆川一脸懵逼，“叫我？叫我干什么，我又不认识他，神经病！”

第225章 惹火上身

　　听到陆川吐槽，闻人不悔实在绷不住了，直接挡在了陆川面前。
　　“啪！”
　　然而让闻人不悔万万没有想到的是，自己还没有兴师问罪，一个巴掌就抽到了自己脸上。
　　这个巴掌实在太快，快到他根本就没有反应的时间。
　　瞬间闻人不悔感觉脑子好像被大山撞了一下，整个人在迷迷糊糊中飞了起来。
　　“好狗不挡道！”
　　陆川翻了个白眼，嫌弃的在衣服上擦了擦手。
　　刚才被踢飞的巨无霸小弟，此时正好跑回来，刚好看见这一幕。
　　有那么一瞬间，巨无霸小弟真想转身就走。
　　这便宜大哥真是什么人都敢抽，这闻人一族可是十万年前，跟随吞天大帝征伐过异域的，立下过不世之功。
　　“你敢动手！”
　　闻人不悔这货还是有两把刷子的，被抽飞的快，回来的也快。
　　只是这货的半边脸，已经被抽的肿胀起来，跟个猪头一样，配上那气急败坏的表情，的确有些搞笑。
　　“嘘！”
　　陆川吹了个口哨，朝着前方抬了抬下巴，意思很明显，你丫可以继续试试挡在前面。
　　闻人不悔看着陆川这目中无人的样子，气的脑袋发昏，居然真的很想试试。
　　“砰！”
　　就在这个时候，天空之上突然掉下来几个人，重重的砸在院子里。
　　看到这几个家伙，陆川差点没笑出声来，居然是夜蝎这四个老魔。
　　只是这几个家伙有些狼狈，每人身上多多少少都有些伤。
　　“哎呀，疼死老子了！”折鸦手里还提着一只胳膊，说话间把这只胳膊塞进了嘴里，补充起体力来。
　　在这瞬间，闻人不悔似乎看到了胳膊上的一个刺青，那好像是不周山的标志。
　　闻人不悔下意识的吞了吞口水，难道不周山的帝子被吃了不成。
　　“不可能，绝对不可能，没人敢在大集闹事。”
　　“怎么弄成这样？”陆川有些好奇。
　　这四个老魔的实力，不算上那些变态老怪物，算是修士中的天花板了，怎么被打的这么狼狈。
　　“哟，主公，多巧嘞您嘞！”折鸦乐呵呵的打起了招呼。
　　“巧你个大头鬼，是害舌带我们来这的。”夜蝎给了折鸦一下子，转身跟陆川禀报起来。
　　“主公先前那群不开眼的东西都解决了，但是这里高手太多了，我们招架不过来！”
　　“那还不赶快跑，来我这干嘛？”陆川笑着调侃起来。
　　“啊？”夜蝎愣了一下，很快就反应过来，“对，我们没来过，我们不认识您，再见！”
　　说完让害舌带着他们开始空间跳跃。
　　让夜蝎他们跑路，倒不是因为别的，只是因为陆川太懒，不想处理接下来的破事而已。
　　真要把事情弄大，到时候恐怕又是一场屠杀。
　　“你刚才都看见了吧？”陆川转头，看向闻人不悔。
　　闻人不悔反应很快，立马摇头：“没有，我什么都没看见！”
　　“滚吧！”陆川摆摆手，有些不耐烦。
　　这次闻人不悔可是乖巧的像个小猫咪，没有多说一句废话，直接跑路。
　　妙依将这一切看在眼里，神色几经变换，不知道心里在想些什么。
　　很快这边就来了很多人，将整个百香阁给围了起来。
　　除了本次大集的负责人楚家，还有不周山的人。
　　不周山的帝子居然被个魔头，给活生生的吃了，这是何等的残暴行为。
　　要是不将凶手正法，以后谁还给楚家面子，恐怕整个大集好不容易建立起来的良好局面，也会被打破。
　　至于不周山的人，只有一个诉求，将罪魁祸首千刀万剐。
　　“楚公子，您可有些日子没来了！”老鸨满脸堆着笑，迎上了那带队的年轻人。
　　楚星河应该是所有帝子中，风头最盛之人。
　　因为目前只有他一人，进过忘忧酒馆，这就是实力与气运的象征。
　　现在大部分的势力，都将宝押在了他的身上。
　　如今又出了帝子被生吃这么档子事，对于楚星河来说，却是一个不错的机会。
　　正好可以自己带队，将凶手绳之以法，再为自己的履历上，增添浓墨重彩的一笔。
　　以后跟那些势力伸手的时候，底气也足一些。
　　楚星河看上去像个温文尔雅的读书人，身上有股淡淡的书卷气。
　　当然他这样的人，肯定不会像表面上看着那么人畜无害。
　　“有人看见四个行凶的老魔，到了你这百香阁，你看到没有？”楚星河淡淡的问着，没有什么情绪波动。
　　“小狐狸，想坑老娘。”老鸨心里咒骂着，脸上笑的是容光焕发：“早就跑了，人家又不傻，等着你们来抓呢？”
　　四个老魔落下来动静那么大，就是个瞎子估计都看见了。
　　老鸨要是说一声没看见，估计当场被扣个勾结凶手的帽子。
　　要是不花大把“银子”，这帽子是很难摘下来的。
　　楚星河轻轻点点头，有些奇怪的问道：“那四个老魔为什么要在百香阁停留？难道这里有他们认识的人？”
　　“踏马的，楚扒皮，迟早阉了你个小王八蛋。”老鸨眼皮子直跳，这是吃定自己了。
　　“哎哟，楚公子您可不能这样说，我天香阁向来奉公守法，而且姑娘们赚的都是些辛苦钱。”
　　说着老鸨不动声色的将一枚戒指塞进了楚星河手中。
　　这天香阁可是出了名的富裕，那些买春的修士，大都是一掷千金的豪客。
　　这么多年的经营，天香阁不知道累积了多少资源。
　　现在楚星河需要大量的资源，因为他在忘忧酒馆中看到了特殊的“道”，现在需要大量资源，把“道”堆出来。
　　那可是一条完整的大帝道，真要能提前堆出来，古路之中再也没有人能与他争雄。
　　这么一点东西，楚星河当然看不上眼。
　　他当着所有人的面，将戒指扔了回去：“清者自清，我会调查清楚，不会冤枉一个好人，也不会放过一个魔头。”
　　说着对身后的护卫招了招手，“让所有人到这大堂来，我要一个个盘问。”
　　“楚公子大义。”这番行径，让楚星河赢得很多好感。
　　老鸨脸色铁青，立马意识到楚星河恐怕是想要天香阁的家底。
　　看来前两天的传闻是真的，这小王八蛋看到了大帝道，要用资源强行堆出来。

第226章 关于命运

　　“算命的说你是一将功成万骨枯，你的命格纵观历史，是绝无仅有得七杀之命。”
　　“现在你的本命杀星只出现三颗，剩下的四颗，得想办法给丫弄出来……”房间中，阿福正翘着二郎腿跟陆川闲聊。
　　“哈？“陆川满头的雾水，“你丫刚才不在，不会是去给我算命去了吧？”
　　“嘿，不然呢，除了我还有谁这么关心你！”阿福邀功似的抬起了驴头。
　　“噗……你还信这个？”陆川差点没笑出声。
　　见这货不但不领情，还他娘嘲笑自己。
　　阿福恼羞成怒道：“你个小屁孩懂个球，你知道这世上，哪些人最信命吗？”
　　陆川翻起眼皮子，摇摇头：“不晓得！”
　　阿福呲着大板牙：“过的不如意的人，还有最强大的人！”
　　“哦，有点意思，这有什么说法吗？”陆川来了兴趣，从床上爬了起来。
　　“你干嘛呀，压住我头发了，贱人，你没长眼睛呐！”睡在陆川旁边，正在消食的小九尾骂骂咧咧起来。
　　“小王八蛋，迟早把你那破嘴缝上！”陆川嘴上骂着，但手上还是轻柔的给小九尾把头发给理顺。
　　阿福看的的白眼直翻，继续道：“过的不如意的人，会抱怨于命运的不公，这很好理解吧！”
　　陆川点点头，“这不很正常吗，那最强大的人呢？为什么会相信命运？”
　　“因为最强大的人，已经堪破命运的本质！”阿福挑着智慧的眉眼。
　　“年轻时我命由我不由天，这时候是反抗命运。”
　　“年纪大一点就是知天命，顺势而为，这时候就是顺从命运。”
　　“而过了这两个阶段，就到了我这个境界，不反抗、不顺从！”
　　“哈，你踏马摆烂是吧！”陆川脱口而出。
　　阿福有些不满：“什么摆烂说的那么难听，这叫堪破，看清事物的本质！”
　　“当你成功时，你觉得你反抗了命运，岂不知这种反抗，也不过是命运的一部分而已。”
　　“而当你失败时，你觉得命运在捉弄，岂不知这种捉弄，或许并不是命运的本意，或许你有很多机会，走出失败。”
　　“你踏马跟我在这辩证呢！”陆川这猪脑袋完全理解不了阿福的话，直接两巴掌扇在阿福头上，“说点老子能听懂的。”
　　“贱人，手痒是吧！”阿福斜着眼睛，一脸的嘲讽，“命运只是个词儿，它本身不带一丝好恶，用客观理性的态度，去看待它就行，不要去刻意超脱，也不要去抱怨。”
　　“哈，这不就是摆烂、躺平吗？”陆川的大脑只能理解这么多了。
　　“啊……对对对，摆烂、躺平！“阿福是彻底败给陆川那猪脑子了。
　　“你奶奶的，这么简单的事儿，让你说的这么复杂！”陆川一脸的嘲讽。
　　阿福一口老血差点没吐出来，得出一个结论，“永远不要去试图理解这精神病的思维。”
　　“对了，另外还有个事儿，跟你说一下！”阿福放弃与陆川探讨命运的本质，开始转移话题。
　　“老子要睡觉，没空！”陆川有些不耐烦，一头倒回床上。
　　“噗……贱人，你想把老娘屎给压出来吗？”小九尾的尖叫声响起。
　　三十秒后，陆川顶着满脸的抓痕，正襟危坐在床边：“你刚才不是还有事吗，继续说吧！”
　　“噗……”阿福强忍着不让自己笑出声：“这次古路开启，涉及到四个次位面加一个主位面。”
　　“哦，有什么问题吗？”陆川抱着小九尾，一边小心的给她揉肚子，一边问着。
　　“问题大了！”阿福有些担忧：“以往古路开启，大道只允许一个位面的帝子进入，五个位面依照次序来。”
　　“上次的吞天大帝，被算在了主位面，这次是我们所在这个位面进入古路，也是这个位面诞生大帝的时间。”
　　“不就是多点人吗，多杀几个不就完了！”陆川有些疑惑。
　　“话是这样说！”阿福点点头，接着又摇了摇头：“你要明白，大道这次同时打开五个通道，开启养蛊式的大帝之争，这背后的原因是什么？”
　　“背后的原因令人暖心！”陆川翻了个白眼。
　　“暖你个大头鬼！”阿福觉得自己找了这么个猪头，简直是这辈子最大的黑点。
　　“这种养蛊式的争夺，意味着大道已经感知到了，接下来的时代更迭，会出现前所未有的严重局面，祂要养出一个在杀戮中诞生的大帝，去帮助祂管理最后这一点时间。”
　　“然后嘞？”陆川一脸的呆萌！
　　“然后，然后个屁啊！”阿福气的差点脑淤血，这货怎么就没有一点危机意识呢。
　　能让大道作出这种违背祖宗决定的事情，这憨批还看不出到底有多大的危机。
　　“而且很多家伙，不会让你回去的，你的影响力，如果波及到主位面，祂们是不愿意看见。”
　　“关我屁事，我就想回家，谁挡
　　着我回家，我就杀谁。”陆川轻轻的说着，没有什么情绪波动。
　　但是语气中那隐藏起来的决绝，听的阿福眼皮子直跳。
　　阿福无奈的点点头：“得得得，进入古路之后，注意一个叫做李观棋的人，他是主位面的一位帝子，如果可以的话，把他保下来。”
　　“观棋不语真君子，这不会是个哑巴吧？”陆川有些好奇。
　　阿福耸耸肩：“是不是哑巴我不知道，但是君子应该是个真君子，这个帝子受到很多势力的围剿，敌人的敌人就是朋友，碰到的话一定要帮一把。”
　　陆川点点头，这点事情还是能顺手帮一下的。
　　“砰砰砰……”此时房间的门被敲响，门口响起了妙依焦急的声音，“公子，快开门！”
　　“嘛事儿啊！”陆川有些不耐烦，踢了阿福一脚示意它去开门。
　　“迟早治治你这懒病！”阿福恨恨的嘀咕着，极不情愿的跑去开门。
　　“公子，您快点走，楚星河带人来了！”妙依收到老鸨的通知，第一时间就过来，让陆川赶快跑路。
　　要是真被楚扒皮抓住把柄，百香阁不死也要脱层皮。

第227章 狂人陆川

　　“我这离开一会，你又惹事了？”看着焦急的妙依，阿福是两眼放光。
　　“什么惹事，那帮二世祖先骂我！”陆川不满的咕囔一句。
　　“好姑娘，好姑娘，你是九阴之体吧！”阿福凑到妙依面前，露出满口大板牙，扯着一个自认为和善的笑容。
　　妙依吓了一跳，这驴子不仅瘦骨嶙峋，还很猥琐。
　　“是……是！”看着阿福期待的眼神，妙依艰难的点了点头。
　　“嘿嘿……”阿福淌着口水，看了眼吊儿郎当的陆川，美滋滋道：“你看我家娃娃怎么样，要不要考虑一起双修啊！”
　　“承蒙前辈厚爱。”妙依轻轻摇摇头：“关于自己的身体，我有安排。”
　　“唉！”阿福也是不勉强，只是有些惋惜的摇了摇头。
　　“去大堂集合，楚家帝子正在调查大集杀人事件，请诸位配合一下。”
　　这个时候，隔壁小院传来护卫的声音。
　　妙依焦急道：“公子，您快走吧，我的房间中有一条离开百香阁的通道，我带您去。”
　　“凭啥！”陆川梗着脖子，一脸的倔强：“那帮龟孙先骂的我，还不能宰喽？”
　　”好杀！”阿福附和着连连点头，陆川是它养大的，什么德行自然清楚。
　　虽然精神不太正常，但是从来不会去惹事。
　　妙依眼皮子直跳，人家骂了你两句，就把人活吃了？这气性是不是有些太大了？
　　“现在不是逞能的时候，光是一个楚家，就不是你孤身一人能够抗衡的，加上不周山的人马，不要与他们正面冲突。”妙依耐心的劝着。
　　只要有点常识，现在这个时候，都应该听劝。
　　只要对方找不到人，再怎么想借题发挥，也得要点脸。
　　“老子就要去跟这姓楚的对对线，惹的爷爷不开心，把丫也给活剥了。”
　　既然是冲着自己来的，陆川当然不会连累百香阁，抱起睡着的小九尾，领着阿福晃悠悠的出了门。
　　看着陆川的背影，妙依是又气又恼，怎么会有这么轴的人。
　　……
　　大堂中很快站满了住客，还有天香阁的姑娘。
　　只有一人陆川是坐着的，在最后靠窗的位置，一边嗑着瓜子，一边看着楼下沿街的风景。
　　大家都很恼火，毕竟在这种地方抛头露面，还是有些不妥的。
　　“叨扰诸位实在不好意思，今日诸位在天香阁的消费，都记在我楚某人名下！”眼见气氛有些躁动，楚星河站了出来。
　　这货还是有些手段跟财力的，包圆这帮嫖客一天的花销，那也是个不小的数字。
　　有这种好事，这些嫖客自然都安静了下去。
　　“今日发生的惨剧，我想大家也都知道了，为了给不周山讨一个公道，为了维护大集好不容易建立起来的秩序，这件事一定要马上解决。”
　　楚星河说着环视了一下大厅众人，最终把目光落到了特立独行的陆川身上。
　　“就是他，先前与不周山帝子发生口角的少年，那吃人的魔头也是他召唤过来的。”此时有人上来，在楚星河耳边说了几句。
　　楚星河倒是有些意外，因为他没有料到，这罪魁祸首敢大咧咧的坐在这嗑瓜子。
　　他这次来天香阁，不过是找了个好由头，想坑天香阁一把。
　　即便陆川不在这，他也会指示目击证人，找个“凶手”出来，把帽子扣在天香阁头上。
　　既然现在凶手还在，那么先前的一切规划都用不上了。
　　这样更好，既可以坐实天香阁勾结凶手，也能顺便抓凶归案，一箭双雕、岂不美哉。
　　“那倒霉孩子看你呢！”阿福看着两眼放光的楚星河，忍不住呲着大板牙笑了起来。
　　“傻狗……忒！”陆川扯了扯嘴角，继续嗑自己的瓜子。
　　“诸位可以散了，把他给我抓起来！”楚星河对着护卫挥了挥手。
　　气氛顿时紧张起来，姑娘们还有嫖客一哄而散，全跑到楼上看起了热闹。
　　“孽畜，就是你杀了吾儿！”最为激动的莫过于不周山山主了。
　　看着涌上来，包围自己的护卫，陆川不慌不忙的吐出瓜子壳，顺便还漱了个口。
　　陆川这老神在在的模样，真能镇住大部分人。
　　护卫们只是围住陆川，动手的话还真没这个胆子。
　　“老畜生，把你嘴巴放干净点，你儿子怎么死的，你这个当老子的，不会不清楚吧！”
　　陆川看也没看不周山山主一眼，一边说着，一边给睡着的小九尾整理着头发。
　　“楚家帝子，此子如此猖狂，还在等什么！”不周山山主气到快要爆炸。
　　但是他还是分得清大小王，这里是楚家说了算，还轮不到他。
　　“放心，定给前辈一个满意的答复。”楚星河抬起头，很是享受这种权利带来的快感。
　　“你还有什么话要说？”楚星河看向陆川。
　　“有证
　　据吗，你他奶奶的说我杀人了就杀人了？”陆川斜眉歪眼的一副猖狂至极的样：“我说你昨天晚上挺身入故乡了，你就真入故乡了？”
　　“噗……”听到陆川的话，阿福当场喷了出来。
　　这话何止是骂人，简直他娘的歹毒至极。
　　楚星河一时间没有反应过来，陆川的话是什么意思，只是皱了皱眉头。
　　只有那些老嫖客，很快明白了陆川的话是什么意思，这小子骂人可太损太毒了。
　　一个个憋着想笑不敢笑，毕竟楚星河可不是他们惹得起的。
　　万一楚星河反应过来，迁怒到他们身上，那可真是吃瓜吃得一身血。
　　“要证据好办，来人！”楚星河轻轻的打了个响，几个修士连忙小跑着来到他身后。
　　“唉，想清楚再说啊，饭可以乱吃，话可不能乱说。”陆川斜斜的看着几个证人，一脸的‘和善’，突然将在一旁傻乐的阿福按在桌子上。
　　“贱人，手又痒了是吧！”阿福气的直接开喷。
　　“我告诉你们，乱说话就是这个下场！”说着陆川两拳打烂了阿福的脑袋。
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　看着阿福稀巴烂的脑袋，几个证人瞬间吓的腿肚子发颤。
　　这狂徒，不仅让那老魔生吃了不周山帝子，现在还敢当着楚星河的面打死一头驴。
　　再也找不到比这更嚣张，更猖狂的人了。
　　看着瘫在桌子上的阿福，这几个证人一点也不怀疑，要是敢站出来指认，会被当场格杀。

第228章 没有证人

　　“诸位道友不用担心，我楚某人定保你们平安，你们只要说出事实就行。”楚星河拦在人证面前，眼神森然的看着陆川。
　　他楚星河活了这么久，真没有见过这么猖狂的人。
　　众目睽睽之下赤裸裸的威胁证人，还有王法吗，还有法度吗？
　　陆川白了楚星河一眼，又摸出一把瓜子，翘起二郎腿，优哉游哉的嗑了起来。
　　几个证人看着陆川这毫不在意的模样，全都下意识的吞了吞口水。
　　想起先前不周山帝子惨死的模样，冷汗止不住的流了下来。
　　此子敢这么猖狂，怕不是背后有天大的势力。
　　别的不说，就是那四个老魔，能在这高手如云的大集冲杀出去，而且还是正面硬刚冲出去的。
　　拥有这种实力的手下，就不可能是简单人物。
　　“不知道，我长针眼了，当时没有看清楚。”片刻安静之后，终于有人顶不住压力放弃了指认陆川。
　　虽然楚星河也许了好处，但是跟小命比起来，哪个更重要无需多言。
　　“我是菊花族的，眼睛长屁股上了，当时也没有看清楚。”
　　“噗……神踏马菊花族！”看热闹的嫖客与姑娘们，直接喷了出来。
　　这现场创造一个种族可还行。
　　“我……我……我是一个盲人，瞎了很了。”
　　“其实我也是一个盲人，眼瞎心也瞎。”
　　剩下的几个证人，实在找不到好的理由，只能闭上眼睛，摸摸索索的装起了瞎子。
　　看着这几个活宝，看热闹的人忍不住哄堂大笑起来，大堂中充满了欢快的气氛。
　　吃瓜群众一个个看着楚星河，准备看笑话。
　　这楚扒皮虽然有实力，但是名声实在不太好，看到这货吃瘪，众人还是挺乐意的。
　　“识时务！”陆川笑着看向几个人证，“我就住在百香阁，如果这姓楚的事后找你们麻烦，可以来这里告诉我。”
　　陆川把目中无人这四个字发挥到了极致，不仅威胁证人、当场翻供，还要保护这帮说了假话的证人。
　　“你真当楚某人吃干饭长大的吗？”楚星河神色阴郁的笑了起来。
　　“你吃屎长大的都跟我没关系，没事就滚吧，别在老子面前晃，看着烦！”
　　陆川说着翻了翻眼皮子，踢了一脚阿福。
　　“略……”阿福这才把脑袋恢复原状，这货发动突然袭击，甩着大舌头抽向陆川的小脸蛋。
　　“砰！”结果可想而知，被陆川一脚踢飞了出去。
　　楚星河脸色变成了猪肝色，这孙子真是完全没有把自己放在眼里。
　　但是现在的确没有足够的证据指认陆川，要是恼羞成怒在众目睽睽之下动手，恐怕自己会成一个天大的笑柄。
　　“百香阁勾结凶手，无限期停业。”楚星河退而求其，只能先拿百香阁开刀。
　　眼看着人群躁动，楚星河目光冷冽的扫了一圈，周围瞬间安静下去。
　　“无论怎么样，那四个老魔都来过这里，既然他不是凶手，那么凶手就另有其人，重新开始，一个个仔细的盘查。”
　　这是铁了心的要折腾百香阁，眼见楚星河有暴走的迹象，吃瓜群众也不敢多放一个屁了。
　　陆川倒是觉得奇怪，这孙子怎么这么想整百香阁？
　　其实事情到了这里，应该就是自己与他的恩怨了，根本不用扯到百香阁身上。
　　“楚公子好大的威风！”这个时候，一个带着些怒气的轻柔女声响起。
　　这声音虽然带着怒气，却依然是那么的温柔可人。
　　众人顺着声音的来源看去，只见妙依在小婢女的陪同下，缓缓走入大堂。
　　“妙依仙子！”
　　“妙依仙子！”
　　妙依不仅口碑很好，而且人缘也不错，吃瓜群众纷纷打起了招呼。
　　楚星河看着妙依曼妙的身材，眼中的贪婪毫不掩饰。
　　他必须要得到这个女人，不仅为了那举世罕见的九阴之体。
　　他还要看看这个女人，那份高贵被打碎之后的表情。
　　“楚公子，您直接封了百香阁，是不是有些不妥？”妙依来到楚星河面前，正面对峙起来。
　　楚星河冷笑道：“有何不妥？那四个老魔来过百香阁，您可不可以给我个理由，让我相信，他们逃跑的时候，只是来百香阁喝了杯茶？”
　　妙依神色冷漠：“那你也无法证明，百香阁就有人与那魔头有勾结。”
　　“这傻姑娘！”陆川摇摇头，人家先前都说了只是是怀疑，要封掉百香阁调查，你这样说有个毛用。
　　现在就是要诡辩，或许楚星河碍着面子，还会退一步。
　　果然妙依话一落，楚星河就扯着嘴角：“既然无法证明，那么就调查清楚再说。”
　　至于这调查的时间，还不是他楚星河说了算。
　　妙依明白，楚星河是吃定了百香阁。
　　“你到底想干什
　　么？”这次妙依是传音给楚星河，没有明面上问。
　　“抓捕凶手啊，还能干什么？”楚星河并不着急。
　　“你想栽赃给百香阁！”妙依何其聪慧，立马意识到楚星河想干什么。
　　如果真的让他栽赃成功，以楚星河的手段，整个百香阁的姑娘一个都跑不掉。
　　“话不能乱说，我只是在履行职责而已。”楚星河笑着摇摇头。
　　……
　　“你说这孙子在怎么威胁我的女神！”
　　大堂门口，巨无霸小弟与闻人不悔正在看着热闹。
　　至于这两货是怎么凑到一起的，其实很简单。
　　那就是闻人天下突然作出一个决定，让闻人不悔退出大帝竞争，让他全力支持陆川。
　　闻人天下作为族长，有着一锤定音的权利，闻人不悔纵然再不服也不敢违抗。
　　而且这次竞争着实惨烈，光是与自己同级别的帝子现在就有四个，更别提还有些没有出现的。
　　闻人不悔一点把握没有，退出竞争还能把小命保下来，其实还算是不错的。
　　“妙依仙子生性良善，这孙子肯定拿百香阁那些姑娘威胁。”闻人不悔倒是了解楚星河，一语中的。
　　“大哥怎么不帮一把，要是妙依仙子真落到这畜牲手里，怕是没什么好果子吃。”巨无霸小弟一脸的焦急。
　　“你懂个球！”闻人不悔嗤笑一声，“大哥已经撇清了关系，现在要帮妙依仙子解围，只有一个办法，那就是承认自己是凶手。”
　　“你踏马得意什么啊，一口一个大哥，叫的比老子还顺溜，你不也是当走狗的命！”听到闻人不悔那不屑的语气，巨无霸小弟很是恼火。
　　“我……”闻人不悔有些语塞。

第229章 用爹发誓的屑

　　“你除了会在这干着急，还能干什么？”闻人不悔反怼了回去。
　　“你不也是一样！”巨无霸小弟伸头看向妙依，见女神泪眼婆娑，委屈的都快要哭了，急的他是火气上涌。
　　“嘁！”闻人不悔轻蔑的哼了一声，整理了一下衣服，大踏步走了进去。
　　“楚兄，许久不见，别来无恙！”闻人不悔大咧咧的跟楚星河打起了招呼。
　　刚想站出来承认自己是凶手的陆川，看到闻人不悔身后的巨无霸小弟，跟自己挤眉弄眼，又坐了回去。
　　见到来人闻人不悔，楚星河的嘴角抽搐两下，最终扯出一个大大的假笑，亲热道：“闻人兄，别来无恙！”
　　这闻人一族算是这个时代的本地人，很受大道青睐。
　　加上他们族长闻人天下，有征伐异域的不世之功，任谁都要给这孙子三分面子，他楚星河也不敢列外。
　　“无恙，无恙！”闻人不悔说着，乐呵呵的看向妙依。
　　“妙依仙子，是不是遇到什么难处了？有什么事情可以跟我说，你一个弱女子在乱世求存不易，能帮的我尽量帮一把。”
　　妙依满眼的迷惑，这家伙怎么转性了，先前看自己还是满眼贪婪，现在又无欲无求了！
　　但是无论怎么样，有人出头那肯定是好的。
　　妙依点点头，可怜巴巴道：“明眼人都能看出来，那四个老魔与我们百香阁无关，楚公子却偏偏要来为难，不知为何？”
　　“你说无关就无关？”楚星河冷笑起来。
　　闻人不悔轻蔑的瞟了一眼楚星河，开始了自己的骚操作。
　　“诸位道友，诸位道友，且听我一言。”
　　闻人不悔对着楼上众多吃瓜群众抱拳行了一礼。
　　众人全都看向闻人不悔，这两个二世祖都是一路货色，看他们狗咬狗那更是开心。
　　“闻人公子，有什么话您尽管说，我们不是糊涂虫，自然能分辨真假。”
　　有胆子大的，怕事情闹的不够大，开口附和起来。
　　闻人不悔笑眯眯的点点头，继续说了起来。
　　“先前那四个老魔坠入百香阁，我就在现场，那四个老魔只是力竭，恰巧坠入百香阁补充体力而已。
　　我用我爹闻人天下的名誉发誓，上述所说皆为真的，如有半点假话，让天雷劈死我爹！”
　　“噗……”一旁的陆川一个没憋住，直接喷了出来，用自家老子发誓可还行。
　　“我家老子实力深不可测，区区天雷何足道哉！”闻人不悔心中得意的打起了小算盘。
　　“闻人家主昔日追随吞天大帝征伐异域，有挽天倾之功，闻人公子既然敢用闻人家主的名誉发誓，我等自然是信的。”
　　“我们也信，闻人一族皆是盖世豪杰，定不可能睁眼说瞎话。”
　　“楚公子，妙依仙子一柔弱姑娘，何必再为难人家。”
　　一群吃瓜群众乐呵呵的帮衬起闻人不悔。
　　相对于楚星河，他们还是更看的起闻人不悔一些，毕竟他老子的功绩摆在那里。
　　他闻人不悔就是躺在他老子的功劳簿上面，不劳而获的大吃大喝，也没有人有太大的意见。
　　“嘿嘿，说的我怪不好意思的。”闻人不悔心中一边嘀咕着，一边擦了擦汗水，“爹啊，孩儿不孝，拿您出来镇一下场子，莫怪，莫怪。”
　　……
　　而此时，一场浩荡天劫，正在荆棘云海的一个角落形成。
　　正在跟阿福商量着事情，一身浩然正气，长的极为周正的闻人天下，一脸懵逼的看着头顶的劫云。
　　先前阿福被陆川踹飞之后，就一溜烟的找到了闻人天下。
　　“这……这……什么情况？为什么会有雷劫！”闻人天下懵逼了。
　　“噗……”阿福看着彩色的雷劫，直接笑喷了出来：“你家孩子估计拿你发誓了，这七彩雷劫，对应的就是世间花言巧语的誓言。”
　　“这小兔崽子，老子平时怎么教导他的，非得打断他的狗腿不可？”闻人天下气的差点暴走。
　　“都多大年纪了，还这么火爆。”阿福笑着摇摇头。
　　“小王八蛋，非得狠狠抽他一顿不可！”闻人天下恼火的挥了挥手，头顶的雷劫瞬间散去。
　　做完这些，闻人天下一脸疑惑的看着阿福：“话说，您又来找我干嘛，我不是已经答应支持你家孩子了吗？”
　　“另外一个事儿！”阿福摇摇头：“帮我一个忙可不可以？”
　　“您说。”闻人天下倒是爽快。
　　“你就不怕我让你去干什么违背本心的事情？”阿福笑着调侃起来。
　　“我还不知道您。”闻人天下摆摆手：“别人我信不过，您我是一百个放心。”
　　被人信任的感觉是很不错的，阿福开心的呲着大板牙：“去主位面，保护一个叫做李观棋的帝子。”
　　“在他进入古路之前，请务必保证他的人身安全。”
　　闻人天下有些不解：“这个帝子
　　很重要？”
　　阿福点点头：“如果我家娃娃是割接黑暗的剑，那他就是黑暗中最后一束光，必须要把他保下来。”
　　“主位面应该有人比我更适合！”闻人天下皱了皱眉头。
　　阿福摇摇头：“除了你这种跟随过吞天大帝的人，其他任何人我都信不过。”
　　在阿福心中，只有跟随过吞天大帝的人物，见识过那种无上大恐怖的人，才能不受外界因素影响，去坚定的完成自己的任务。
　　“好！”闻人天下很是爽快的答应下来。
　　对于他这种嫉恶如仇，一身正气的人来说，被人需要是对自身最好的肯定。
　　“我家那小王八蛋，您费心照看一下。”说着闻人天下一步跨出。
　　这一步，居然引起周围虚空大面积坍塌。
　　“放心吧，你家那小王八蛋，会混的不错。”阿福笑着点点头。
　　“多谢！”闻人天下抱了抱拳，身影逐渐消失在塌陷的星空之中。
　　“但愿一切都来得及！”阿福无奈的摇摇头，目光眺望远方。
　　这次的变革，带出的家伙太多了，比以往时代加起来的恐怖还多，甚至超过当初吞天大帝面临的危机。
　　不知道陆川，能不能扛住这份压力。

第230章 玩的挺花

　　闻人不悔不惜与自己撕破脸皮，也要下场搅浑水，这是楚星河没有料到的。
　　看着一面倒的形势，楚星河笑容满面的脸，已经露出隐藏不住的杀机。
　　今天在陆川，还有闻人不悔身上连吃两瘪，他这个心高气傲的帝子如何受得了。
　　但是受不了也得受着，闻人不悔拿出他家老子做担保，撇清魔头与百香阁的关系。
　　要是再不依不饶的把帽子扣到百香阁头上，到时候不仅是自己，恐怕整个楚家都会受到非议。
　　“好，很好！”楚星河深呼吸一口气，压住心中那即将喷发的火山。
　　“多谢夸奖，不用客气。”闻人不悔义正言辞的点点头：“我也是为了楚兄着想，这要是抓错了人，说你们欺负一群弱女子，这传出去你家老爷子的脸也没地儿放啊！”
　　“噗……”楚星河一口老血差点没喷出来，典型的得了便宜还卖乖。
　　“哎呀。”这个时候老鸨凑了过来，阴阳怪气道：“楚公子也是公事公办，既然是误会一场，大家也就散了吧。”
　　老鸨把公事公办四个字，咬的是格外重，傻子都能听出来，她在内涵楚星河。
　　“走！”楚星河生怕自己压抑不住怒火，只能领着人离开。
　　“楚公子，三日之后妙依的拍卖会，您可一定要来啊！”老鸨的贱兮兮的声音响起。
　　刚出大门的楚星河，停下了脚步，眼神阴沉的扫了过去，冷冷的回道：“一定。”
　　“多谢闻人公子，为小女子解围！”妙依对闻人不悔施施然行了一礼。
　　“别，要谢谢我大哥。”要不是怕陆川暴露自己凶手的身份，闻人不悔才不会顶着得罪楚星河跳出来。
　　妙依看向嗑瓜子的陆川，眼神愈发的好奇，这个少年身上的谜团越来越多了。
　　不仅有那四个魔头级别的手下，还能在揍了闻人不悔之后让他跳出来帮忙，实在有些匪夷所思。
　　“没事了，没事回去睡觉了。”陆川伸了个懒腰，从座位上慢悠悠的站了起来。
　　这个时候妙依对着老鸨轻轻的点点头。
　　老鸨心领神会，从怀里拿出一张做工精致的请柬，来到陆川身边。
　　“小公子，这个您收着！”看着陆川那如花的小脸，老鸨一开口哈喇子差点没流出来。
　　“啥玩意？”陆川看了一眼请柬，没啥太大的兴趣。
　　老鸨解释道：“妙依拍卖会的请柬，要知道有资格收到这请柬的可不多。”
　　“得，那你把这资格留给别人吧！”陆川摇了摇头没啥兴趣，小心的给抱着的小九尾理了理头发。
　　这小王八蛋头发太多太浓了，要是不扎起来，会像个大蛋壳一样披在身后，打理很是麻烦。
　　见陆川毫不犹豫的直接拒绝，妙依神色有些难堪。
　　从来没有男人，这么直接了当的拒绝过自己。
　　“我来，我来！”闻人不悔凑了过来，接过请柬。
　　“闻人公子不是有一张了吗？”看着热情的闻人不悔，老鸨眼皮子直跳。
　　一旁的巨无霸小弟看着请柬，牙都快酸掉了，因为他并没有收到这玩意。
　　“这是替我我大哥收下的，放心拍卖会我们一定来，而且势在必得！”闻人不悔狠狠的拍着胸膛。
　　“好、好、好！”老鸨脸上笑出了花，拉着妙依离开了大堂。
　　“你踏马谁呀，在这替我做决定！”陆川有些恼火，一脚踢在了闻人不悔的屁股上。
　　闻人不悔疼的呲牙咧嘴，讪笑道：“嘿嘿，大哥自己人，自己人，我家老子让我跟着您混！”
　　“我跟他老子是旧识，让他跟着你吧。”这个时候阿福突然出现。
　　既然阿福开口了，陆川这点面子还是要给的，“自己玩自己的啊，有什么解决不了的事儿，再来找我。”
　　叮嘱一声，陆川抱着小九尾离开了大堂。
　　只剩下两人一驴大眼瞪小眼。
　　“大哥好像有些冷淡！”闻人不悔有些丧气，热脸贴冷屁股的滋味实在不好受。
　　阿福无奈道：“就这德行，但是他既然开口了，你就放心跟着吧。”
　　听到这话，闻人不悔的脸色才算恢复正常。
　　“拍卖会怎么回事？”阿福看着那金灿灿的请柬有些好奇。
　　这请柬的材料应该永星铁打造，非常的昂贵，什么拍卖会，会用这玩意做请柬？
　　“就拍卖会啊，妙依仙子的拍卖会！”闻人不悔一脸狐疑的看着阿福。
　　“卖什么？”阿福觉得这货脑子是不是有什么问题。
　　“哈？”闻人不悔有些茫然，“我不是说了吗，妙依仙子的拍卖会！”
　　阿福突然反应过来，妙依不是拍卖会的举办人，而是拍卖物品。
　　“九阴之体的初夜权，玩的挺花啊！”阿福忍不住吐槽起来。
　　闻人不悔点点头：“玩的挺花，不过沉淀了三万多年的九阴之体，有资格办一场高端的拍卖会了
　　。”
　　一旁的巨无霸小弟问道：“驴兄，大哥好像对妙依仙子没啥兴趣，我们要不要凑钱去拍卖会？”
　　“凑啊，怎么不凑！”阿福翻着智慧的眼睛：“把九阴之体拍下来，朝被窝里一塞，什么事儿都解决了。”
　　“我就说嘛，没有男人能拒绝妙依仙子！”巨无小弟霸嘴上乐呵呵，心里却在滴血。
　　但是便宜自家大哥，总比便宜那些帝子好。
　　……
　　两个时辰之后，陆川的那帮二世祖小弟们凑在了一起，加上闻人不悔，足足有八人之多。
　　这帮人，以闻人家财力最为雄厚，这孙子也当仁不让的自封为小弟中的大哥。
　　“现在两个任务，第一、收集各路情报，一定要注意像楚星河这样，有强大竞争力的帝子，看看到底有那些势力在背后支持他们，财力如何？”
　　“第二，通知家中长辈，把家中压箱底的天材地宝送来，准备全力支持大哥，务必拿下妙依仙子。”
　　“只有三天时间，过期不候，押宝未来大帝的机会只有一次，机不可失、时不再来！”
　　闻人不悔得意极了，当这帮二世祖的大哥，这感觉实在太棒了。

第231 会场风云

　　“你凭什么笃定，我们大哥就是下一位大帝？”让闻人不悔在这装逼，陆云深很是不服的。
　　毕竟论到财力，他陆家也不会差上多少。
　　“呵呵，这就是我跟你们最本质的区别了。”闻人不悔胸有成竹的挺了挺胸口。
　　“要是光论财力，诸位都有一战之力，但是论到情报这一块，你们与我闻人家，怕是没有任何可比性。”
　　的确，闻人家可是这个时代的宠儿，特别是闻人天下，曾经与大道并肩作战，说不定就能从大道那儿，弄到什么小道消息。
　　其实他们想多了，闻人不悔知道个屁的小道消息，他就是纯纯的想拉几个同伙。
　　只有他自己一人支持陆川，那岂不是太过于寂寞。
　　要是陆川无法成帝，到时候难免沦为笑柄，这种事儿肯定是人越多越好，到时候可以分散火力。
　　“还有一件事，我已经放弃进入古路，依我家老爷子的意思，全力支持大哥，诸位跟不跟，就看自己了。”
　　听到这话，众人皆是一惊，放弃进入古路的机会，这还是需要一定的气魄，况且闻人不悔的实力还很强。
　　“我跟了！”巨无霸小弟率先表态，因为他有一个心愿。
　　不能让自己的心中的女神，落到别人手里，就算不能阻止，那也得便宜自己人。
　　既然有人打头，很快众人也都表了态，愿意支持陆川。
　　他们所在的帝族本就在走下坡路，太需要一次不顾一切的押宝，来让家族重新崛起。
　　闻人不悔环视众人一眼，郑重道：“两天之后，我们在这里会面，汇总情报，务必要做到有的放矢。
　　九阴之体干系重大，大概率涉及到一位大帝的完整传承，这次行动只能成功、不能失败，我们一定要起到肉眼可见的作用。”
　　……
　　三天之后。
　　陆川这几天，过的是惬意极了，没啥破事麻烦自己，整天就吃饭睡觉。
　　四个老魔头也安全的出了荆棘云海，在星空之中自己玩自己的。
　　连小九尾也被喂的是，肉眼可见的胖了一圈。
　　陆川对于晚上的拍卖会没啥兴趣，但是架不住院子里那几个家伙的骚扰，只能答应过去看一眼。
　　闻人不悔春风得意，从这几天的汇总情报来看。
　　能跟他们有竞争能力的，只有三个。
　　一个楚星河，他背后大概有十二个家族支持。
　　一个百笑川，两天前冒出来的帝子，也进入了忘忧酒馆，而且时间比楚星河还长。
　　百笑川的出现，让楚星河不是那么受宠，原本支持楚星河的帝族，有一部分家族投入百家。
　　最后一个是龙涡，是后来出现的帝子，也进入了忘忧酒馆。
　　据说这龙涡与龙族关系匪浅，有很多帝族都开始投资这货。
　　这三个家伙，虽然支持他们的帝族数量，都要超过陆川。
　　但是这些帝族无法做到，像闻人不悔这帮人，掏空家底去鼎力支持，这事他们唯一的优势。
　　闻人不悔胸有成竹，只等着拍卖会上，带着小弟们大杀四方。
　　……
　　一方独立的空间中，拍卖会的入场程序已经开始了。
　　因为这次拍卖会涉及到的财物，庞大到无法想象，为了安全起见，这才临时开辟出一个独立空间。
　　这个独立空间会在拍卖启动后，远离荆棘云海，在星空中漫无目的游荡，没有人任何修士，能够捕捉到这个空间的位置。
　　甚至连参与拍卖的内部人员，都无法定位。
　　这个独立空间被彻底锁死，而且打开空间的钥匙，在参加拍卖的帝子手中，只有同时启动，才能开启空间。
　　为了安全，可谓是手段尽出。
　　陆川的这帮二世祖小弟，沾了陆川面子的福，虽然没有请柬，也被允许进入会场之中。
　　拍卖会场布置的简约大气，各位帝子有自己独立的房间。
　　这样不正面碰撞最好，免得到时候出价出急眼了，当场打起来。
　　“嘿，这帮孙子好大的谱儿，怎么还不来？”
　　豪华的包房之中，一帮小弟通过水境，观察着大堂的状况。
　　闻人不悔这帮人是最积极的，早早的就抬着陆川来了会场，结果除了百香阁的人之外，其他帝子一个没看到。
　　“这个好吃！”陆川给小九尾切开桌子上的神果。
　　这玩意平常可吃不到，也没吃过这种好东西。
　　这个时候，陆川带着小九尾又开始胡吃海塞起来。
　　“来了，来了！”闻人不悔指着水镜。
　　水镜中出现一名气宇轩昂的年轻人，带着一位佝偻的老仆人。
　　“百笑川，天启时代的发展起来的帝族，据说族中出过两位大帝。”
　　“这么牛皮嘛，一门两帝？”巨无霸小弟感叹一句。
　　闻人不悔反驳道：“嘿，他算个毛，吞天大帝一身三帝
　　，那才叫牛皮。”
　　“说个屁，纵观历史长河，有谁能比得上吞天大帝那怪物。”一旁那满脸青春痘的小弟忍不住呛了一句。
　　闻人不悔怒道：“嘿，你他娘的一天不顶撞我，心里就不舒服是吧！”
　　“行了行了，别吵了，这红毛怪是谁？”此时陆云深指着水境开口问了一句。
　　“龙涡，据说是从龙墓出来的怪物。”闻人天下看了一眼，那满头红发，耀眼至极的年轻人。
　　“龙墓，那个传说中，虚无缥缈的葬龙之地？”
　　“嗯！”闻人不悔点点头：“别以为龙墓只是传说，我家老子可是亲眼见过龙墓现世的，据说里面有条庞大如星云的青龙帝君。”
　　“除了会吹牛逼，你还会干啥？还庞大如星云，咋滴啊，还要撑爆星空啊！”青春痘小弟又开始呛了起来。
　　闻人不悔眼皮子一阵乱跳，“你不杠一句不舒服是吧，把你那破脸扭到一边去，满脸的痘，跟个癞疙宝一样。”
　　“你懂个锤子，老子这叫纯天然无污染，做真实的自我。”青春痘小弟得意的抬起了头。
　　听到这骚包的发言，众人差点没吐出来。
　　这修行界什么奇葩都有，这满脸青春痘也不搞整一下，不知道是什么爱好！
　　“嘿，怎么还有女的啊！”这个时候，一个女人的出现，引起了众人极大的兴趣。
　　“卧槽，这不是那进了忘忧酒馆整整一个时辰仙子吗？”
　　“嘿，这娘们跟着凑什么热闹，难道有什么特殊的爱好？”
　　“你看这娘们身上，似乎没有一点女人的阴柔之气。”
　　“还真是，先前还没有注意到，这是什么情况？”

第232张 会场风云2

　　“极致的光明，给了她无与伦比的力量，但是也带给了她烦恼，单一的属性让她的实力下限很高，但是上限不太理想！”
　　“如果那个小女孩的九阴之体，跟曾经的太阴大帝有关，那么这个女人或许真的可以利用九阴之体，去中和光明之力，达到一个新的高度。”
　　一旁的阿福帮陆川分析起来，结果陆川这货搭都没搭一下。
　　“你丫能不能认真一点，我在跟你分析现阶段最强的对手，吃吃吃，就知道吃……”阿福恼羞成怒的咆哮起来。
　　“啪……”陆川将一个剥好的果子扔进阿福嘴里，“尝尝，味儿不错！”
　　“吃什么……吃……真挺不错呢！”既然是陆川亲手剥的，阿福也就原谅他了。
　　“对了，我问你个事儿！”嚼着果子的陆川，突然想起了混沌之心那个婴儿。
　　“混沌之心里面那个小孩是怎么回事？”陆川一边问着，一边紧紧阿福的眼睛。
　　“嘘嘘嘘……想不到龙族也插手进来了，青龙帝君那老东西是怎么想的，是要把龙族拉入万劫不复的境地吗？”
　　“看见龙族小鬼身边，那绿头发的小鬼没，那是不归路的山鬼，它们也出来凑热闹了，这真是一个大乱世啊！”阿福左顾右盼的吹起了口哨，闲谈之间想要拉开话题。
　　陆川上去就是梆梆两拳：“你奶奶的，再给老子扯犊子，屎给你打出来。”
　　阿福顶着头顶的大包，一脸的委屈道：“那是一个无意识的混沌之体，是我给你留的后路。”
　　“什么玩意？”陆川有些茫然。
　　阿福突然沉默下去，良久才抬起头小声道：“我怕你哪一天会出事、会死，我用你的血脉，复制了一个空白的你，养在混沌之心中。”
　　“如果真的有一天，走到那一步，我希望你还有再来一次的机会。”
　　陆川笑了笑轻轻点点头，不再多说什么。
　　陆川是个疑心病很重的人，只有阿福这个将自己养大的家伙，才会给予无条件的信任。
　　“其实不应该跟你说这个的，这会影响到你的心境。”阿福有些担心的看着陆川。
　　因为陆川走的是无敌路，无敌之路讲究的就是闷头前冲，踏碎一切面前敌。
　　如果留了后路，会让无敌的心境出现变化，这会影响陆川往后的实力上限。
　　阿福很担心陆川的心境，然而陆川却像是什么也没有发生过，继续吃喝。
　　“踏马的，我在担心什么东西。”阿福狠狠给了自己一蹄子，“这情感缺失的家伙，给他留一百条后路，也影响不到他。”
　　“马上开始了。”此时闻人不悔兴奋的喊了一声。
　　直到此刻，陆川这才把注意力，放到了那面水境之上。
　　拍卖的大堂中，只剩下百香阁那老鸨一人，明亮的光线落在她身上。
　　老鸨的神色之间，再也没了那份阿谀奉承，有的只是满脸的严肃。
　　“本次拍卖正式开始，拍卖场启动，进入漫游状态。”老鸨说着，对着一旁轻轻的点点头。
　　整个拍卖场，在这一刻有了一丝轻微的震荡，很快又恢复原状。
　　“本次拍卖，只有一样东西，妙依姑娘的初夜权。”老鸨面无表情的讲解起来。
　　“妙依的九阴之体，历经三万五千年的沉淀，修炼的也是配套的绝顶功法，其中价值无需多言，各位心中应该自有估量。”
　　老鸨说到这停顿了一下，环顾了一圈楼上那十来个包间。
　　“妙依还有一个身份，那就是太阴大帝的直系后人，她的九阴体中，有太阴大帝独特的传承。”
　　此言一出，所有房间一阵哗然。
　　想不到传说居然是真的，妙依真的与灵气时代，那唯一的女帝有关联。
　　“果然，九阴之体就是太阴一族的特殊体质，早就应该想到的。”
　　楚星河在包间中，看着水境目光热烈至极。
　　“如果九阴之体再加上一个大帝传承，恐怕此次的拍卖价格，会被提升到一个无法想象的地步。”
　　跟随楚星河进入拍卖场的，是一个白白胖胖，像个富家翁的小老头。
　　别看这小老头其貌不扬，但他可是出了名的富有，干的星空航路，倒卖资源的大买卖，他也是楚星河背后最大的金主。
　　楚星河信心满满道：“荣老放心，只要助我得到九阴之体，加上我在忘忧酒馆的收获，此次成帝之路，将无人能再与我争锋。”
　　小老头轻轻颔首，“如此甚好。”
　　……
　　“太阴大帝的传承，很有意思，这个女人我要了。”满头红发的龙涡，看着水境张扬的笑了出来。
　　“龙主大人已经出了龙墓，要抓你回去，你还在惦记大帝传承？”龙涡身边跟着，那满头绿发、容貌俊美的公子哥忍不住调侃起来。
　　“我会怕她，笑话，这次出来我可是经过帝君同意的。”龙涡不屑的撇撇嘴。
　　“是是是，你当然不怕，只
　　是会哭鼻子而已。”绿发少年笑着摇摇头。
　　“呵呵……”龙涡白了一眼，没好气的问道：“话说，你在不归路呆的挺好的，怎么突然想着跑出来了？”
　　“老阿公让我出来找新任山神。”绿发少年无奈的摊摊手，“山神之位一直空缺，不归路亿万万山鬼没个领头的，整天蠢蠢欲动，嚷嚷着要出来征伐星空。”
　　“噗……”龙涡听的一口茶水直接喷了出来。
　　不归路那帮疯子山鬼，可是跟随过吞天大帝征伐过异域的猛人，这要是全部冲出来，那可有得大道头疼了。
　　“那你有人选了吗，看我怎么样？”龙涡骚气的甩了甩头发。
　　“你？”绿发少年忍不住嗤笑起来，“就你这细皮嫩肉的样，真不怕那帮疯子，把你撕吧撕吧当下酒菜了？”
　　“我会怕……那帮疯子……我可是龙族未来的希望……”想起那帮疯子干过的事儿，龙涡的声音越来越小。
　　“瞅你那胆小样！”绿发少年笑着摇摇头，看向水境有些忧愁，“老阿公让我出来找大帝的一个老乡，天大地大的我去哪里找嘛，人家脸上又没写老乡两个字。”

第233 会场风云3

　　“嘿嘿，你看我像大帝他老人家老乡不？”龙涡嬉皮笑脸的扯着大脸盘子。
　　“像个球！”看着搞怪的龙涡，绿发少年忍不住笑出了声，“对了，你带够钱了吗，竞争应该会很激烈？”
　　“放心！”龙涡鬼鬼祟祟的看了看周围，确认没有第三者后，才小心翼翼道：“我把帝君的龙神密宝搬出来一些，嘿嘿。”
　　“卧槽，你要死啊！”绿发少年惊呼出声。
　　“你小点声，就搬了亿点点，没什么关系。”龙涡有些心虚。
　　绿发少年无奈的叹了口气：“你死定了，我算是知道龙姨，为什么要亲自出来抓你了。”
　　“钱要用在刀刃上，我这肯定是花在刀刃上，应该不会挨揍的，应该！”龙涡自我安慰起来。
　　……
　　“我们需要验证一下大帝传承的真伪！”此时有人出声，似乎有些质疑老鸨的话。
　　这也是应该的，毕竟大帝留下来的传承非常的稀少，能够继承的更是凤毛麟角。
　　因为大帝的道，都是特殊的独一无二的，很难被后人继承。
　　“这是自然！”面对质疑，老鸨也不废话，直接朝着后方点点头。
　　很快一身盛装的妙依，款款而来，今天的她，穿的非常的正式。
　　一袭白色拖地烟笼梅花百水仙裙，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条腰带，贵气而显得身段窈窕。
　　气若幽兰楚楚动人，平添了一份淡雅之气。
　　耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，显得清新美丽典雅至极。
　　不仅没有一点风尘之气，相貌更是在修行界无人能出其左右。
　　就算没有大帝传承，就冲着这份容貌，恐怕也有人愿意花天价。
　　众人惊叹于此女的容貌，而其中以陆川房间中最为热闹，一帮二世祖品头论足的，都快吵成了菜市场了。
　　妙依没有多话，只是对着上方的包间，依次行礼。
　　行礼完成之后，她手中掐诀，很快淡蓝色的水雾，在她身边萦绕而起。
　　这水雾很是奇特，聚而不散，如果仔细看去，其中居然隐藏着一些神秘的符文。
　　而随着这种符文的出现，众人感受到周围的规则之力开始避让。
　　以现场这些人的眼力，自然能看得出这种符文是什么级别。
　　也只有大帝道，才能让规则之力出现避让的情况。
　　如果能与此女双修，让九阴之体中的帝道，过渡到自己身上，这种几率是很大的。
　　妙依收起水雾，轻轻的点点头，“诸位可否满意！”
　　“非常满意，那就别啰嗦，开始吧！”有人急不可耐的吼了一嗓子。
　　“一切资源价值，以上品灵石衡量，价高者得！”此时老鸨再次上台，她的身后跟着一位佝偻的老人。
　　“由玉衡阁的天机老人进行鉴定，诸位可有异议？”
　　玉衡阁一个非常出名的丹器之地，炼丹炼器皆是一绝，在各个大世界都享有盛名。
　　这百香阁居然能请到这一代玉衡阁的当家，能量也不小了。
　　有天机老人进行鉴定估价，自然没有人会有异议，毕竟人家是专业的。
　　……
　　“断龙草十株、魔皇沙三斤、沙木根两尺、蛮歌花十朵。”拍卖正式开始，就有人急切的拿出了东西，想要拔得头筹。
　　有小婢女守在各个包间门口，等着客人将报出的材料送出。
　　小婢女接过材料，小心翼翼的送到了天机老人面前。
　　天机老人仔细的观察一番，反复对比之后确认无误，才说出了价值，“四味药材，总值五十亿上品灵石。”
　　“七号房客人，出价五十亿上品灵石！”老鸨脸上终于有了笑意。
　　这个算是天价数字，并未引起多少浪花，毕竟在场的那个没见过大世面，除了陆川。
　　陆川听着报价，忍不住吐槽起来，“这是镶金边的吗，这么贵！”
　　“噗……”一帮小弟差点没喷出来，自家大哥说话咋这么损呢！
　　“烈火杏娇疏十颗、八角玄冰草十颗、寒炎之泪十滴、皇血草十株。”
　　报价刚落，又一个房间响起了声音。
　　“寒炎之泪，这可是好东西，好像只有炼狱海中才有吧！”闻人不悔感慨起来。
　　炼狱海可是出了名的死地绝地，敢去那里捞东西的，都是狠角色。
　　“六号房客人，出价八十亿上品灵石！”老鸨的脸已经笑开了花。
　　这才刚开始，真正的大佬还没有开价，真要竞争起来，不知道会抬升到什价格。
　　“刚开始就抬到这么恐怖的价格，估计七号房之后的房间不会出价了。”陆云深说着，拿出几个做工精细的小盒子。
　　“等等，等楚星河出了价再说，老子要抽丫的脸！”闻人不悔连忙阻止，这多少有些私人恩怨了。
　　“没听说你两有仇啊？”陆云
　　深有些讶异。
　　“早就看不惯他那嘚瑟样，凭啥他能进忘忧酒馆，我却进不得！”闻人不悔恨恨的说着。
　　众人忍不住嬉笑起来，这纯纯的嫉妒啊！
　　“九品青莲一朵！”此时一个高昂的声音响起，正是楚星河所在的五号房间。
　　听到九品青莲，淡然的众人终于躁动起来。
　　青莲生于万山之绝顶，十万年为一品。
　　平常有个两三品就是了不得神物了，就能帮助修士开悟大道。
　　有个四五品，那就已经是绝世神物，能够稳定帮修士领悟一条大道规则。
　　至于九品，据说可以让修士任意选择一条大道进行领悟。
　　能够选择一条大道领悟，这其中的价值，已经不能用金钱来衡量了。
　　时间、空间、速度、力量……这些恐怖的规则其中任何一条，都能让修士一飞冲天。
　　天机老人很是激动，接过小婢女手中那价值连城的玉盒，反复观摩之后才小心打开。
　　别的不说，这石龙玉盒就价值连城，不会低于十亿上品灵石。
　　盒子被打开的瞬间，一股异香飘洒而出，弥漫在整个拍卖场。
　　“呵，好家伙，闻一下就有如此效果，真吃下去还不得升天呐！”这帮没出息的二世祖小弟，一个个开心的嗅了起来。
　　“一帮没出息的东西！”闻人不悔又气又恼，将房间中的异香扇了出去。

第234章 会场风云4

　　“九品青莲因其特殊性与效用，需要在其价格上增加百分之二十，诸位不知道有没有意见？”
　　天机老人捧起玉盒，对着楼上的包间问道。
　　没有人吭声，这算是默许了，毕竟这玩意的价值摆在这里，想要反驳都找不到理由。
　　“九品青莲可估值200亿上品灵石，加上其价值增加百分之二十，总共240亿上品灵石。”
　　天机老人最终给出了一个恐怖的天价，这个数量相当于陆川修行的时候，吞掉的上品灵石数量。
　　而这么多灵石，直接将一个五行霸体，抬到了神道三境，这九品青莲的价值简直骇人听闻。
　　“荣禄这小老儿果然名不虚传，居然能拿出九品青莲这种东西，而且他还舍得！”陆川的2号包间中，闻人不悔咬牙切齿的从嘴里蹦出一句话来。
　　一旁的陆云深看了看心不在焉的陆川，考虑着要不要将家族压箱底的宝贝拿出来。
　　毕竟陆川这样子，看上去似乎一点也不在乎。
　　“不急，跟他耍耍！”闻人不悔此时却沉住了性子，“等其他人出价了再说。”
　　楚星河出价之后，四号包房的灯光突然熄灭了下去，这意味着四号包房的人弃权了。
　　看来楚星河出手，还是有些震慑能力的。
　　“九品青莲，是个好东西，但是那只对于神道三境的修士来说。”三号包房中，龙涡看着水境有些不屑。
　　这世上，如果说有什么种族非常富有，那么龙族必然可以上榜。
　　因为天性原因，龙族是非常喜欢收集亮晶晶的东西，而深黑的星空中，大部分亮晶晶的东西，都是非常有价值的。
　　龙涡看了看绿发少年，笑道：“不归路的穷山鬼，让你见识一下本少爷的富有。”
　　“到时候被龙姨抽屁股，你可别哭鼻子。”绿发少年不屑的撇撇嘴。
　　听见这话，龙涡身体条件反射的抖了一下，摸着自己的屁股道：“嘿，你这人忒没意思，真就哪壶不开提哪壶。”
　　说着龙涡伸手在面前画了个圈，一个小小的异空间洞口出现。
　　龙涡把脑袋伸了进去，一边翻着一边嘀咕起来。
　　“乱神草不行，生命星核不够，帝君脱落的逆鳞，嗯……要是换出去估计会被龙姨打死。”
　　“吞天大帝他老人家用过的裤衩，不行不行，这可是龙姨的至爱。”
　　“继续刷新，继续刷新，帝君的龙神秘宝，嘎嘎嘎……”
　　“哈，有了，无相珠。”龙涡拿出一颗透明的小珠子，乐呵呵的在手上把玩起来。
　　“噗……你要死啊，拿这东西去拍卖，你家帝君非把你头给拧下来不可！”看着龙涡手上的珠子，绿发少年真有些急眼了。
　　这无相珠可是修士在半步帝境能够用到的最好神物，能够辅助修士将领域完善，达到固若金汤、无坚不摧的地步。
　　这玩意只有龙族才有能力炼制，因为无相珠需要的关键神物“五行无相”，只有龙墓中才有。
　　“你懂个球球，这玩意本来就是帝君炼制出来给我用的，明白这是什么意思吗？”龙涡得意的甩甩头发。
　　“意思是，这本来就应该是我的东西，我用我自己的东西怎么了？”
　　绿发少年一时间被噎的无法反驳，居然还他娘的有点道理。
　　“再说了，用无相珠换一个有大帝传承的媳妇回去，帝君祂老人家不得夸我会做生意啊！”想到未来青龙帝君对自己的夸赞，龙涡的胸膛愈发的挺了。
　　“有点道理，那你继续，就当我没来过这里！”绿发少年缩到了房间角落，免得以后龙姨迁怒到自己身上。
　　“胆小鬼，怕个球球，还能抽死我咋滴！”此刻的龙涡是硬气的不行。
　　“无相珠一颗。”龙涡拉开房门，亲自将无相珠送到了小婢女手中。
　　短暂的沉默之后，所有包间瞬间热闹起来。
　　“无相珠，是那个无相珠？”
　　“应该是，三号房中的少年，是龙族的。”
　　“不可能，绝对不可能，五行无相只在龙墓中才有，龙墓是葬龙之地，他一个少年龙，怎么可能进入龙墓。”
　　“有没有一种可能，那小子是在龙墓出生的呢？”
　　“有可能，龙墓既是绝死之地，也是生命之地，或许真的可能诞生新生的小龙。”
　　在场众人，都是有见识的，分析事情与看待是事情的角度自然要高很多。
　　“无相珠啊，这东西光论价格，或许与九品青莲不相上下，但是作为少有的能在半步帝境，用外物提升实力的东西，附加的价值要比九品青莲高不少。”
　　“的确，看来这龙族少年，对九阴之体势在必得。”
　　只有五号包房中的楚星河，脸色难看的像是吃了一斤屎。
　　看着天机老人，双手颤抖的接过无相珠，楚星河有点歇斯底里起来，“龙族一向避世不出，这次为什么要出来搅浑水，这群该死的长虫。”
　　一旁的小老头看着楚星河这有些癫狂的模样，皱了皱眉头。
　　这样的心性，如何能堪大任？
　　“无相金、无相木、无相水、无相火、无相土，五行无相每一种都是旷世至宝，将它们融合炼制成都无相珠，那更是至宝中的至宝。”
　　天机老人激动的翻来覆去观察着那不起眼的透明小珠子。
　　“光论价格，无相珠应该与九品青莲不相上下，但是价值上要远远胜出。”
　　“三百亿上品灵石！”最终天机老人给出了一个骇人听闻的价格。
　　这个价格算是比较合理的，甚至有些低了。
　　这恐怕也是不愿意吓到接下来出价的人。
　　现场的气氛再次安静下去，价格已经被抬高到这种地步，想要竞争的人，已经要好好考虑值不值了。
　　而此时老鸨突然上台，面带微笑的环视一圈：“诸位，还有一个好消息，要告诉大家。”
　　“如果得拍者能够明媒正娶妙依姑娘，那么九阴一族将以太阴大帝的帝兵作为嫁妆，助他征伐古路。”
　　“什么？帝兵？”
　　“砰！”
　　好几个房间被同时打开，里面的人激动的窜了出来，其中就有楚星河，当然还有陆川那帮小弟。

第235章 相思泪

　　帝兵，顾名思义就是大帝用过的兵器。
　　相较于帝道的虚无缥缈，帝兵可是实打实的战力增加。
　　只不过历来帝兵极其少见，很少存留于世。
　　因为帝兵有灵，通常大帝陨落之后，帝兵也会随着大帝一起分解，将一身力量反哺星空。
　　这个位面如今留存于世的帝兵，不会超过三件，而且这三件帝兵中，只有楚家的帝兵能够短时间使用一下。
　　这也是为什么楚星河能够得到，众多支持者的原因，很大一部分是因为他家的帝兵。
　　剩下的两件帝兵，因为看不上这帮捞比后人，一直在沉睡。
　　“如果只是一件沉睡的帝兵，就算当做嫁妆，也没有什么用！”兴奋之后，有人质疑起来。
　　“自然不是沉睡的帝兵！”老鸨胸有成竹对一旁的妙依点点头。
　　妙依伸出纤纤玉手，轻轻的在面前一划。
　　一抹璀璨的蓝色在众人眼前爆发而起，接着就是惊天的凰鸣之声响彻整个大堂。
　　光华散尽，一杆蓝色的长枪出现在妙依面前。
　　长枪之上荡漾着淡淡的水纹，枪身之上雕刻着罕见的蓝色神凰，有一飞冲天之势。
　　枪尖之上闪耀着冰冷的寒芒，仿佛在诉说着过去的荣光。
　　整个长枪，刚劲中带着一丝女性特有的柔和。
　　透过这杆长枪，仿佛能看到昔日太阴大帝，征伐黑暗、保一世太平的飒爽英姿。
　　“小女子能力有限，虽然破军不抗拒我，但是我也没有能力将它拿起。”妙依看着长枪，满眼的黯然。
　　这楚楚可怜的模样，惹的一帮二世祖心疼的不行。
　　帝兵的出现，让整个局势出现了变化，很明显楚星河与龙涡的开价，已经没有那么大的压制力了。
　　“看繁华，一梦相思，相思泪两滴，另外我后哲，愿意以最高规格，迎娶妙依姑娘。”
　　此时那四号房间的灯光再次亮起，一个淡淡的男声响起。
　　“相思泪？”众人有些摸不着头脑，在修行界混了这么些年，也没听过这玩意啊！
　　而此时天机老人却是噌的一下站了起来，激动的问道：“相思泪，相思泪，帝子说的可是僵尸之泪？”
　　“没错。”四号房间的门被缓缓打开，一名气息阴冷的俊美少年，从房间中走了出来。
　　“僵族！”突然有人反应过来：“相思泪，就是传说中的僵尸之泪。”
　　修士口中的僵尸，可不是电视中那种只是蹦跶的憨货。
　　这帮人口中的僵尸，是那种天地之间自然孕育而成的神灵。
　　僵尸也是灵族的一个分支，不过一般灵族都是由好的东西孕育而出，比如朝阳、风雨、希望这类光明的事物。
　　而僵尸是由怨气、哕气孕育而出，代表着黑暗毁灭的一面，力量也不是一般灵族可以比拟的。
　　因为形成的原因，僵尸是不会落泪的。
　　如果僵尸落泪，那么只有一个可能，一定预示着毁灭的到来。
　　而据说相思泪，是打开命运天国的钥匙，能够在毁灭之前，进入那传说中的命运天国，躲避一切灾难。
　　想到这个关于僵尸之泪传说，众人是脸色大变。
　　那名为后哲的少年却轻轻的笑道：“诸位不必惊慌，这两滴相思泪，是吾主十万年前流下的，与此时无关。”
　　众人听闻大大松了口气，十万年前那场惊天大恐怖，的确到了湮灭一切的地步。
　　然而没有人注意到，少年说完这句话后，眼神中闪过一抹浓浓的忧虑。
　　十万年前僵主为星空流下一滴相思泪，想要打开命运天国，为星空保留生命的火种。
　　当然最终命运天国没有降临，因为那时候出了个怪物一样的吞天大帝，踏平了一切黑暗。
　　而另外一滴相思泪，却是三万年前新任僵主流下的。
　　至今为止，后哲也没有找到，新任僵主流下这滴相思泪的原因。
　　至于传说中的命运天国，也因为其后天下太平，没有被相思泪打开。
　　“东西是好东西，但是有什么用呢？”这个时候楚星河慢慢的走出了房间，看着后哲略带嘲讽道：“食之无味，弃之可惜的鸡肋罢了！”
　　其他人也跟着附和起来。
　　“没错，相思泪只有一个功能，打开传说中的命运天国。”
　　“先不说命运天国存在的真实性，以现在的情况来看，也用不到相思泪。”
　　“如果在一切毁灭的边缘，那么相思泪是无价之宝，但是现在只是鸡肋罢了。”
　　“老者您的意思呢？”后哲没有搭理众人，只是看着天机老人，轻声问道。
　　天机老人思索良久，最终还是叹了口气，抱歉道：“诸位说的有理，相思泪虽说是绝世神物，但是对于我们来说没有太大的用处。”
　　“叨扰了诸位了！”后哲有些失望，但依旧保持着风度。
　　“用这帮小弟身上所有资源，换
　　你一滴相思泪，如何？”
　　此时一直没有说话的陆川，居然慢悠悠的从房间中走了出来。
　　“大哥，您果子吃太多，吃撑了吧！”
　　“大哥，头脑发热是病，咱们得治啊！”
　　“大哥，我认识一个叫做开颅圣手的神医，等一下介绍给你。”
　　“大哥，您一边玩着，等着我们把妙依姑娘送到您床上不好吗？”
　　“就是，您要是实在找不到事儿干，睡一觉也成啊！”
　　一帮小弟听到陆川的话，瞬间炸了锅。
　　他们身上带着家族的老本，去买个不明所以的玩意，这谁能接受啊！
　　“哟，怎么着啊，大哥说话不管用了是吧？”陆川阴阳怪气的看着众人。
　　其实陆川对这些事情，是没啥兴趣的，之所以跳出来，完全是因为阿福的原因。
　　阿福只交代了陆川一句话，“必须要弄到一滴相思泪，抢也得抢过来。”
　　抢劫这么捞比的事情，陆川是不会干的，正好小弟们有钱，用买的也行。
　　“大哥，您醒醒，您是不是吃了果子中毒，出现幻觉了。”
　　两个小弟哭喊着倒在地上，一把抱住了陆川的小腿。
　　一副你要再提这茬，就死在你面前的凄苦模样。
　　“大哥，要是拍卖，花出去多少咱们都不心疼，加上妙依姑娘也能有个好归宿，咱们哥几个心里也舒坦。但是您买这玩意，真不值当啊！”
　　看着小弟们哭的哭、嚎的嚎，陆川心再硬也有些于心不忍。
　　转头看着房间中的阿福：“驴子，要不算了吧！”
　　“哼，他们知道个球！”阿福满脸的嘲讽：“相思泪可以打开的天国有三个，其中就有你最需要的，武神所在的神临天国，无论怎么样都要弄到一滴。”

第236章 阿福描绘的未来

　　陆川是个很听阿福话的人，既然阿福都这样斩钉截铁了，那还有什么好说的。
　　陆川看向后哲，笑呵呵的问道：“骚年，你手中的相思泪，能交易一滴给我吗？”
　　本来后哲就是想用相思泪换点顶级资源，当然最理想的肯定还是九阴之体与帝兵。
　　但是对方看不上相思泪，那么退而求其次，换点其它资源也是可以的。
　　后哲礼貌的对着陆川抱拳：“道友既然有兴趣，那么我没什么问题。”
　　“你不要碰相思泪，让你小弟过去拿！”突然阿福的声音在陆川心头响起。
　　阿福何许人也，这两滴相思泪的来历，可是瞒不过它的。
　　其中有一滴相思泪，对应的就是三万年前，陆川干的好事。
　　要是让陆川碰到那滴相思泪，保不齐出什么大麻烦。
　　阿福做事向来滴水不漏，一点意外都必须保证不能发生。
　　陆川笑呵呵的看着一群撒泼打滚的小弟，“你们，过去跟帅哥谈谈，具体价格你们自己商议，总之就一句话，给我拿下一滴相思泪。”
　　“大哥，爹，祖宗，您不能这么糟蹋资源呐……”
　　一时间大堂中回荡起小弟们的鬼哭狼嚎。
　　但是有句话怎么说来着，胳膊拧不过大腿。
　　在陆川“亲切”的教育之后，一帮小弟顶着大猪头，跟着后哲进了包房。
　　一场小小的闹剧之后，拍卖会继续。
　　而陆川算是彻底放弃拍卖了，相思泪肯定不会便宜。
　　这帮小弟带的钱再多，也不够同时拍下相思泪与妙依的。
　　“我说，你干嘛这么执着于武神传承？”陆川有些好奇的问着。
　　阿福翻了个白眼：“见过真正的猛男吗？”
　　“哈？”陆川呆萌的歪了歪头，然后做了几个骚气的健美动作，“怎么着，我还不算猛男吗？”
　　“你只能算半个，因为你长的太漂亮了。”阿福乐呵呵的调侃起来，呲溜着大舌头，找着舔丫一口的机会。
　　“在所有已经发生的时代更迭中，武神那一代是最血腥的。”阿福抬眼看着房间的天花板，陷入了回忆。
　　“武神一人杀死了一个大时代，杀死了所有长生者，杀的星空变色、血流成海。”
　　“他开创了一个璀璨至极的武道时代，武道大时代是对凡人最为友好的时代。”
　　“武神定下规矩，山上事、山上了，任何武修敢于骚扰凡人，等待他的将是雷霆之灭。”
　　“那个时代不允许有长生者，所有的武修都在有限的寿命中砥砺前行，那是个天骄辈出、星光灿烂的时代。”
　　“哈？跟我有啥关系？”陆川有些不理解。
　　“你知道你的弱点在哪里吗？”阿福看向陆川。
　　“弱点，老子会有弱点？”陆川嗤笑起来，骚包的亮出了自己肱二头肌。
　　阿福没好气的翻了个白眼：“近身格杀。”
　　“你在说什么屁话，老子近身战很强的好吧！”陆川不满的对着阿福就是梆梆两拳。
　　“贱人，手痒是吧！”阿福气的眼珠子直鼓，“你的近身格杀能力是很强，但并不是真正的最顶级。”
　　“真正最顶级的近身战，还得看那武道莽夫。”
　　“有辣么牛逼？”陆川来了些兴趣。
　　“嘿，你以为武神第一莽夫的称号跟你开玩笑呢？”阿福翻了个白眼：“那莽夫一身气血，强到不可思议的地步，徒手撕帝兵、裂星空那都是小儿科。”
　　“牛逼！”陆川满眼的小星星。
　　“你的领域能力、还有五行霸体都是加强肉身，咱们一定要弄到武神传承，将你的近身格杀能力，提升到前无古人的地步。”
　　阿福得意洋洋的为陆川描绘着未来。
　　“远攻有杀生、求仁最顶级的剑道，近身有武神传承最顶级的格杀能力，加上七杀星环绕，还有独一无二的辅助蜉蝣之眼，啧啧那画面想想都美。”
　　“到时候登上帝位，创造出属于自己的道，啧啧啧，你将无敌于星空。”
　　“啊，好……牛逼！”对于无敌星空陆川没啥兴趣，敷衍的拍着手掌。
　　“烂泥扶不上墙！”阿福就看不惯陆川这摆烂的样子。
　　……
　　拍卖的出价，越来越激烈，一号包间的光明圣女也拿出了让人惊叹的神物，一颗能够洗掉自身因果的光明之珠。
　　这种神物的出现，让所有人惊掉了下巴。
　　但是这还是不太够，因为楚星河与龙涡已经杀红了眼。
　　拿出九品青莲之后，楚星河又拿出了两件绝世神物，将价格提升到了恐怖的八百亿上品灵石。
　　而龙涡仗着青龙帝君的龙神密宝，与楚星河杀的是有来有回。
　　加上帝兵的刺激，其他房间的人也在跟着出价，拍卖会成了一个没有硝烟的战场。
　　天机老人的面前，已经摆满了各个房间拿出的神物。
　　要是谁在这个时候，来个惊天大抢劫，乐子可就大了。
　　“吞天大帝用过的原味裤衩子。”龙涡也是豁出去了，居然把那条印着皮卡丘的裤衩子给提溜了出来。
　　其实龙神密宝里还有很多好东西，但是龙涡就是要恶心一下楚星河。
　　作为龙族小少爷，什么时候被人这么怼过，现在、马上、立刻必须要恶心一下对面。
　　“一条裤衩子，就算是吞天大帝穿过的，那也值不了几个钱。”
　　“怎么着，上面还残留着大帝他老人家的生命精华不成？”
　　看着小婢女捧着，被装在神盒中的裤衩子，众人满心的吐槽。
　　就那装裤衩子的盒子，就是一件不世神物，比那裤衩子值钱不知道多少。
　　“那孙子疯了，这玩意可卖不得！”绿发少年风一样的拦住小婢女，直接把盒子给抢了回去。
　　“你要是真把这玩意给弄出去，龙姨不打断你三条腿，我跟你姓！”回到包房里的绿发少年狠狠的瞪了龙涡一眼。
　　“哎呀，哎呀，上头了，上头了，嘿嘿……”龙涡满脸讪笑，将裤衩子给收了回去。
　　绿发少年劝道：“不要争了，一号房估计还有大动作，你们龙族的传承不弱于帝道，没必要花费这么大。”
　　“我知道，我就是不爽，那孙子老是顶我。”龙涡愤愤不平的敲着桌子，他嘴里的那孙子，自然是楚星河。
　　就在此时，整个大堂突然暗了下去，黑色的浓雾，瞬间将所有空间填满。

第237章 最毒妇人心

　　这是一种很浓稠的黑暗，浓稠到仿佛有了实质。
　　一切的声音消失了，一切的光点湮灭了，所有人都被这黑暗拉扯着，仿佛要坠入那无边的黑色炼狱。
　　“发生什么事了？”有人咆哮起来。
　　然而他的声音刚刚出嘴就被黑暗吞噬，这黑暗贪婪的仿佛恶鬼，什么都吃的下去。
　　只有在陆川的包间中，还有一点光在亮起，那是求仁的剑光。
　　亮起的求仁发出柔和的光芒，将周围浓稠如实质的黑暗撑开，保护着陆川不受侵袭。
　　“哈哈……黑暗行！”一旁的阿福看着这黑暗，忍不住笑出了声。
　　“什么玩意？”陆川有些好奇。
　　“黑暗行之体，一种特殊的体质，能够产生近似于，大废墟之下那种黑暗。”阿福乐呵呵的解释起来。
　　大废墟，这个位面之中，公认最恐怖的地方，没有之一。
　　据说那里是一片古战场，死去的亡魂无法得到解脱，成天在那里哀嚎，冲天的怨气形成了一种恐怖的，凝聚成实质的黑暗。
　　“有乐子看了，有大野心的人，想要抢劫会场啊！”陆川笑了起来。
　　反正自己没有参与拍卖，更没啥损失，当个乐子人就行。
　　一边聊着天，一边把那些小弟给拉进了自己包房中。
　　小弟们看到那唯一的光，感动的是呲哇乱叫。
　　“呆在我身边，不要乱跑，肯定还有下文。”陆川叮嘱了一声。
　　这帮小弟是一点不含糊，全部窜到陆川身边，抱腿的抱腿，抱胳膊的抱胳膊，瞬间把好地方给占住。
　　闻人不悔慢了一步，没有抢到好位置，委屈的直嚎。
　　陆川是眼皮子直跳，这踏马都是哪跑出来的奇葩。
　　“诸位的东西我就笑纳了，如果各位能够有幸活下去，我们古路中再见。”
　　此时一个清丽的女声穿透黑暗，在所有人耳边响起。
　　这个声音很温柔，所有人都知道这个声音的主人是谁，妙依。
　　所有人都反应了过来，这场拍卖，就是一场彻头彻尾的阴谋。
　　一场为了打劫顶级资源的阴谋。
　　用一个沉淀了三万多年的九阴之体，外加上一件帝兵为诱饵，加上妙依那弱不禁风、温柔可人的表演，让所有人都上了套。
　　而且还有个天机老人，这老不死的要说跟这场阴谋没关系，鬼都不信。
　　“畜牲，臭婊子，我要将你碎尸万段！”楚星河发癫一般的咆哮起来。
　　然而声音却被黑暗吞噬，带不起一点波澜。
　　这次拍卖，这冤大头可谓损失最为惨重，那些丢失的顶级神物，可是好多帝族合力拿出来的。
　　现在出了这么个意外，恐怕这笔账要算到他楚家头上了。
　　“拍卖场马上要进入不稳定的星域了，如果有一场大崩坏的话，那么就很不错了。”
　　“对了，拍卖场我经过特殊的加固，一时半会可是打不开的哦！”
　　妙依那有些飘渺的声音再次响起，带着一丝调侃。
　　听到这话，众人慌了，看来这拍卖会场，也是被做过手脚的，这踏马不光抢劫，还要他们小命啊。
　　这女人，好恐怖的算计，好毒的心。
　　星域大崩坏，那可是星空之中的究极灾难之一，他们这些人，没人能够活下来。
　　“相思泪到手了吗？”陆川问了一句。
　　“到手了，到手了，他奶奶的两颗我们都给大哥买了过来。”
　　找不到位置的闻人不悔，最终盯上了陆川的小蛮腰。
　　这货紧紧的抱着陆川的小腰，就差没给勒断了。
　　“再勒这么紧，老子屎给你打出来！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“您放心，心里有数。”闻人不悔连忙回应了一句，而手上却愈发的用力起来。
　　“走？”陆川撇撇嘴，看了阿福一眼。
　　阿福想了想：“把龙族小少爷，还有那小山鬼，加上那小僵尸，一起带出去吧！”
　　“嘿，你可真有闲心！”陆川嘴上吐槽着，手上还是发出几道剑丝。
　　……
　　“龙姨，帝君，救命啊！”黑暗中的龙涡惨叫起来，一头扎进了绿发的少年的怀里。
　　“我才冤枉呢，看个热闹把命给看没了！”绿发少年抱着龙涡，委屈巴巴的说着，“呜呜……老阿公，救命啊！”
　　此时两条剑气摸了进来，一把将两人给卷了出去。
　　“哇，我不想死啊……我还是个龙宝宝啊……”
　　最为镇定的或许就是那个名为后哲的僵尸了。
　　“星域大崩坏，会首先破坏掉这个拍卖场的保护层，这期间大概有一须臾的时间，可以让我冲出去。”
　　“僵尸体有概率让我扛住大崩坏前期的冲击，活下去的几率有万分之一。”
　　后哲分析着，突然一条剑气幽魂一样的跑了进来，直接卷在他腰上，将他拖出房间。
　　这个被禁锢的空间，对于别人来说或许无法快速突破，但是对于陆川来说，并不是什么难事。
　　拔出杀生，直接两剑暴力的破开了禁锢，冲了出去。
　　而与陆川同时冲出去的人，还有那光明圣女。
　　这个女人的实力，的确不容小觑，居然能够跟陆川一样，暴力破掉拍卖场的禁锢。
　　……
　　星空之中光芒暗淡，周围是一片灰暗的死寂。
　　放眼望去，这片星域仿佛即将破碎的瓷器，布满了裂痕。
　　拍卖场的突然进入，打碎了这里将碎未碎的脆弱平衡，整个星域的大崩坏即将发生。
　　被困在拍卖场中的那些倒霉蛋，恐怕再也没有机会出来了。
　　“呜呜，好朋友，好朋友。”死里逃生的龙涡，看到自己腰上的剑气，延伸到陆川身上，立马明白，是这个少年救了自己小命。
　　这货表面看上去张扬、嚣张，其实内心还是个刚满月龙宝宝而已。
　　这货居然想一头扎进陆川怀里，表达自己的谢意。
　　结果被陆川一脚踢在脸上，要不是旁边的绿发少年眼疾手快，估计就是一头扎进破碎的星域中了。
　　后哲表现的非常的平静，对着陆川深深鞠了一躬，“大恩不言谢，他日若有需要，刀山火海在所不辞。”
　　“谢这驴子，跟我没关系。”陆川轻轻的挥了挥手，将身上的小弟一个个扯了下来。
　　阿福也懒得说什么，转头对陆川道：“走吧，牧星人会来处理崩坏的星域。”

第238章 山神玉

　　“如果这场惊天大抢劫，不是临时起意，而是那个叫妙依的女人，从九阴之体觉醒就开始布局，那么小心一些她。”
　　阿福看着深入星域的拍卖场，忍不住皱了皱眉头。
　　九阴之体加上黑暗行，再加上太阴大帝的传承，还有无与伦比的缜密思维，这个女人将来恐怕会成为大祸患。
　　“一场跨越三万多年的布局，这也太扯了吧！”一旁的小弟有些不信。
　　“三万年，多吗？”阿福嗤笑一声，“当初吞天大帝本尊布局时间长河，跨越过去、现在、未来三条时间线。”
　　“这个女人强的不是布局，而是对于一切细微处的精准掌控。
　　虽然我不知道她做了什么，但是从她完成的这场抢劫来看，只能说游刃有余，这需要很强的造势与引导能力……”
　　一旁的小弟被阿福的分析，唬的是一愣一愣的。
　　听了好像又没有听，但是感觉又很厉害的样子，不明所以。
　　“哔哔完没有，走不走啊！”阿福说的正起劲，陆川一盆冷水当场泼下。
　　阿福不满的嘀咕起来：“走走走，奶奶滴，你那脑瓜子以后可怎么办啊！”
　　“骚……骚年！”这个时候，一直安静的绿发少年，突然对着陆川的背影，小心翼翼的喊了一声。
　　先前在拍卖场，听到陆川说这两个字，他就开始注意陆川了。
　　他记得绿柳大人，也会偶尔这么称呼他们这些小辈。
　　而绿柳大人，是吞天大帝的好友，说话做事受大帝影响很深。
　　陆川听到这两个字，眼皮子直跳，猛的回头看向那绿发少年，“老乡？”
　　听到老乡这两个字，绿发少年眼睛都放出了光。
　　果然只有大帝的同乡，才会这样说话，会用这种词汇。
　　“您……您是吞天大帝他老人家的同乡吗？”绿发少年兴冲冲的跑到陆川面前。
　　“嗯！”陆川点点头，这倒是没啥好隐瞒的。
　　“这……这个，您看一下！”绿发少年因为太过于激动，一张俊俏的脸变得通红。
　　他从怀里，珍重的拿出一块绿色的玉石，递到陆川面前。
　　玉石晶莹剔透，没有任何杂质，表面看上去似乎没有什么特别，就是一块高级点的玉石罢了。
　　“卧槽，山神玉！”而阿福看到这块玉石，直接来了个卧槽，以表达自己的惊讶。
　　“什么玩意？”看着那晶莹剔透的玉石，陆川有些摸不着头脑。
　　“拥有无尽生命之力的山神玉，是山神的信物，是无上权力的象征。”阿福看的是两眼冒光，旋风一样的冲到了绿发少年面前。
　　“小伙子，你不要怕回答我两个问题，新任山神是没有出现吗？为什么会把山神玉带出不归路？”阿福热情的像个拉客的老鸨。
　　看着阿福两眼冒绿光，绿发少年吓的连忙把山神玉揣了回去。
　　见阿福并没有越界的行为，绿发少年心中暗暗松了口气，回答起问题。
　　“五万年前山神大人就离开了不归路，去寻找吞天大帝的踪影，山神之位一直空缺着，这次把山神玉带出不归路，是老阿公的意思。”
　　“老阿公啊，他身体还好吧？”阿福有些怀念的问道。
　　绿发少年点点头：“老阿公身体一直都还行，就是最近很焦虑，这才让我出来找新任山神。”
　　“怎么不归路没有山鬼有资格吗？”阿福有些疑惑。
　　不归路中不归山，不归山上鬼万千，不归山中亿万万山鬼，为什么还要出来找山神？
　　绿发少年摇摇头：“山神玉看不上那群疯子，一直沉睡着。”
　　“而且老阿公说，新任山神会是一位真无敌之人，是吞天大帝他老人家的老乡，新的山神将带领不归路亿万万山鬼，踏上新的征程。”
　　“嘿，山神玉这小脾气，我喜欢。”阿福眼睛都乐的眯了起来。
　　要是陆川能够继承山神之位，得到的不仅是山神玉这件堪比混沌之心的至宝，还有不归路中，那不可估量的山鬼大军。
　　不归路从生命之初就诞生了，历经无数岁月的沉淀，其中那亿万万好战山鬼，可是有着能够踏平一个次级位面的实力。
　　“嘿嘿嘿……”阿福口水都快甩出来了，笑容愈发的和善了，“小伙子，你看我家娃娃正好是吞天大帝老乡，让他试试怎么样？”
　　绿发少年没好气的扯了扯嘴角，不是你在这啰啰嗦吗？
　　再次将山神玉取出，递到陆川面前，绿发少年一脸的期待。
　　如今不归山乱的很，几个大山鬼闲的没事干，整天带着自己部下打来打去，闹的鸡犬不宁。
　　现在急需要新的山神继位，去管束那群好战分子。
　　“山神？”陆川看着面前的玉石，皱了皱眉头。
　　然后这货突然把腰弯了下去，重重的咳嗽两声，装出一副老态龙钟的模样。
　　“大圣，我是这里的土地老儿……”
　　众
　　人不明白陆川的行为，但是阿福知道啊，他可是很了解陆川家乡文化的。
　　“不是你认为的西游记里那种没排面，矮趴趴谁都可以踩一脚的山神。”阿福没好气的瞪了瞪搞怪的陆川。
　　“不归路山神，掌管所有位面一切山川，拥有的权柄不弱于大帝，掌管一切诞生于山中的生灵。”
　　“卧槽……”
　　这声卧槽，是所有人同时发出来的。
　　“大……大……大哥，这是个好东西啊，快上去摸摸。”
　　“跟着大哥混，咱们以后都吃香的喝辣的。”
　　一群小弟热情的脸都笑开了花。
　　陆川是个很听劝的人，既然阿福要自己摸一下，那么就摸一下吧。
　　陆川将手放到了面前的山神玉上，在所有人期待的目光中，山神玉居然没有一点反应。
　　“大哥不行了，大哥萎了，大哥要不咱们各奔前程吧！”
　　“大哥求求了，再努把力啊，往后的幸福生活就看您的发挥了……”
　　小弟们跟霜打了的茄子，一个个唉声叹气起来。
　　最失望的莫过于绿发少年，要是任务完不成，回去估计会被绿柳大人，绑在树上抽个三天三夜。
　　“小王八犊子，你少给我做手脚。”此时的阿福咆哮起来。
　　“啊，哈哈，这都被你看出来了？”陆川有些尴尬的笑了笑。
　　陆川的手其实并未触碰到山神玉，因为他在手上覆盖了一层无形的剑气。

第239章 龙主

　　陆川并不想有这么多的麻烦事儿，但还是那句话，阿福不会害自己，既然它坚持，那么还是好好弄一下。
　　陆川撤掉剑气，将掌心覆盖在山神玉之上。
　　众人还未来得定神，山神玉突然消失不见，没有出现任何异象，甚至连普通的闪光都没有。
　　陆川的眉心，此时出现一个不太明显的，绿色菱形印记。
　　绿发少年苦瓜一样的脸，看着陆川眉心那不太明显的印记，逐渐变得灿烂起来。
　　“噗通！”绿发少年直接对着陆川单膝跪了下去，语气激动又带着激昂，“不归路第一军团副统帅，绿雁南参见山神大人。”
　　“这……这就行了？”陆川有些茫然，轻轻揉了揉眉心。
　　这里有一抹清凉，给陆川的感觉很舒服，甚至头脑都清醒了不少。
　　阿福看着陆川眉心的印记，嘴都快笑歪了。
　　什么叫做大气运之子啊，这就叫大气运之子。
　　山神玉的印记在眉心，意味着山神玉携带的无尽生命之力，会帮助陆川压制那份疯狂。
　　如果哪天记忆不小心复苏，或许山神玉会起到出其不意的效果。
　　“山神大人，您忙吗？”绿雁南一脸期待的看着陆川。
　　“干啥？”陆川翻了个白眼，将跪着的绿雁南拉了起来。
　　绿雁南搓了搓手，小心问道：“嘿嘿，没啥，就是想让您去一趟不归路见见老阿公，您看啥时候有时间？”
　　“没空，不去！”陆川很干脆的拒绝了。
　　“啊……这？”绿雁南满脸可怜巴巴的看向阿福。
　　他刚才是看出来了，这新任的山神大人，似乎只给这头驴面子。
　　阿福很是得意的清了清嗓子：“古路开启在即，现在肯定没空，去见老阿公的事情，等过段时间再说吧！”
　　“那……好吧……唉！”绿雁南失望的叹了口气。
　　“有空了老子也不去！”陆川在心里嘀咕起来。
　　“雁南，快跑，龙姨来了！”就在此时龙涡突然惊恐的大吼起来。
　　他像是看见老鼠的猫，满头红发都炸了起来。
　　此时，遥远的深空之中，一抹璀璨的蓝光，以一种恐怖的速度直冲而来，速度之快简直匪夷所思。
　　“来不及了！”绿雁南看着那道极速逼近的蓝光，身上的力气仿佛被瞬间抽干，无奈的蹲了下去。
　　“感受一下龙主的威势！”阿福笑呵呵的对一旁的陆点点头。
　　陆川也有些兴趣，因为这抹蓝光中，带着一种巨大的、无法言喻的威压，甚至这股威压，不弱于先前从时间长河跑出来的那家伙。
　　蓝光极速的逼近，一名龙族美人儿出现在了眼前。
　　绝美的相貌是肯定的，一身淡青色的贴身长裙，将身材勾勒的完美至极。
　　最特别的是，这个女人头上，有两个凸起的小龙角，有一种非常特别的风情。
　　相较于这可爱美丽的相貌，女子身上的气势，就有些太过于吓人了。
　　这个女人身上有一种，完全与她相貌不符合的气势。
　　那就是霸道，非常霸道的气势。
　　仿佛天上地下唯我独尊的，那种不讲理的霸道。
　　在女子出现的那瞬间，周围的人除了阿福跟陆川，其他人全都不受控制的跪了下去。
　　关键是，跪下的众人，根本无法抬头，那股霸道的气势，不允许他们直视这个女子的相貌。
　　“你们两个，要我动手，还是自己来？”女子看着龙涡与绿雁南，没好气的翻了个白眼。
　　“我们自己来！”龙涡连忙拿出一根藤条，深呼吸一口气，对着绿雁南说了声抱歉。
　　“你踏马下手轻点，次次被你连累！”绿雁南五官都挤到了一起，就差哭出来了。
　　女子狠狠瞪了龙涡一眼，龙涡身体一颤，挥舞着藤条大力的对着绿雁南的屁股抽了过去。
　　“啪！”清脆声音响彻星空，连带着绿雁南的惨叫。
　　这一抽就是二十下，抽的绿雁南皮开肉绽，惨叫连天。
　　接下来就是绿雁南抽龙涡了，捂着屁股的绿雁南，拿着藤条满眼的凶狠。
　　“大哥，有话好说，哇……”龙涡被吓的直接哭了出来。
　　……
　　一旁的阿福看的直乐，跟陆川说起了这个女人的来历。
　　“龙纤纤，现任龙主，天底下最有权势的女人之一，十万年前顶着天大的压力，带领龙族跟随吞天大帝征伐异域，算是吞天大帝的红颜知己。”
　　听到阿福的介绍，龙纤纤看向阿福，严肃的面容之上勾起一抹摄人心魄的笑容。
　　“见过大人。”龙纤纤对着阿福恭敬的行了一礼。
　　“大人，就它还大人！”陆川直接笑出了猪叫声。
　　龙纤纤看了看笑出猪叫的陆川，这吊儿郎当没个正形的模样，让她一时间居然有些失神。
　　“给老子严肃点。”阿福的嘴角狠狠抽了抽，对
　　着龙纤纤点点头：“小丫头出落的愈发好看了，帝君还好吧？”
　　龙纤纤从陆川身上将目光移开，对着阿福轻轻点点头：“帝君还好，就是最近很焦虑，很多大人物最近都很焦虑。”
　　阿福无奈的叹了口气：“没办法，这次的事儿太大了，恐怕会比吞天大帝面对的还要恐怖。”
　　听到这话，龙纤纤脸色一变，她知道这次事很大，但是没想到会这么大，她下意识的抬头看向上方。
　　“不要抬头，别看！”阿福突然喝止龙纤纤的行为，“你这样的人，有无数双眼睛盯着，不要去窥视任何东西，会被感知到的。”
　　龙纤纤点点头，将目光移到陆川身上，笑着问道：“好俊俏的小家伙，叫什么名字？”
　　“嘿嘿！”阿福听到别人夸陆川，比夸自己还开心，“我家娃娃，怎么样，不错吧？”
　　陆川那吊儿郎当，目无尊长的模样，绝对不招人喜欢，或许是爱屋及乌的原因，龙纤纤偏偏还就喜欢这款。
　　“嗯，是不错，小家伙要不要去龙墓玩几天？”龙纤纤温和的问道。
　　“不去。”陆川拒绝的很干脆。
　　这懒货要不是想回家，估计都懒得动一下，能当个很合格的肥宅。
　　小弟们听的人都麻了，龙墓可是龙族最神圣的地方，从未有人有过如此殊荣，被邀请去龙墓做客。
　　自家大哥倒好，拒绝的干脆又直接。
　　“嗯，不去就不去吧！”龙纤纤笑的眼睛都眯了起来，这小模样实在太招人喜欢了。
　　龙纤纤扔给陆川一个青色的小号角：“这是青龙号角，可以召唤一次龙墓，以后有什么解决不了的事情，可以找我。”
　　“不要，你又不欠我的，给我东西干什么？”陆川再次拒绝。
　　“大哥，脑子有病得治啊！”
　　“召唤龙墓，那是多大的面子啊，大哥就这么拒绝了。”
　　一帮小弟疯狂的在心里吐槽起来。
　　“算了，他就这臭毛病。”阿福对龙纤纤摇了摇头。
　　阿福倒也识相，它知道自己如果开口，陆川一定会收下青龙号角。
　　但是它也知道，陆川一向不喜欢这种人情往来。
　　既然陆川不喜欢，也就不要太勉强了。

第240章 死亡初现

　　龙纤纤并未久留，她跟阿福聊了一会之后，扯着龙涡与绿雁南的耳朵离开了这里。
　　这次的事情至此也终于落下帷幕，纯纯的就是坑了那些大冤种。
　　而陆川因为让小弟们，用资源换了两颗相思泪，倒是是一点损失没有，就是搭上一点时间而已。
　　星域大崩坏发生的很快，湮灭一切的坍塌，犹如秋风扫落叶一般席卷过整个星域。
　　这种热闹可是不能看的，很容易一个不小心就弄出人命，陆川带着一帮子小弟离开了这里。
　　“哎呀，小雪你说那片星域应该还有些寿命，怎么就突然坍塌了呢？”
　　星空之中，牧星人骑着老牛，慢吞吞的赶往那片坍塌的星域。
　　小雪根本没心情的搭理他，只是抬起脑袋，睁着有些浑浊的眼睛，遥遥望向沉寂的星空深处。
　　“哞！”小雪那浑浊的眼眸，在这一刻突然亮了起来，嘴中发出一声惊煞万物的叫声。
　　牧星人脸色一变，瞳孔猛然收缩，瞳孔的形状也变成了一张繁复的图案。
　　牧星人抬眼，顺着小雪的目光看去。
　　“轰！”
　　一道恐怖的裂响在牧星人身边爆裂开去，无数的大道规则不停的升起，又不停的被某种神秘的力量无情磨灭。
　　两行血泪从眼角滑落，一向懒散而温柔的牧星人，在此刻暴怒而起，宛如那要择人而噬的恶鬼。
　　而一向慢吞吞，对什么都不敢兴趣的小雪，身体在此时夜不由自主的颤抖起来。
　　“这畜牲，怎么出现在这个位面了？”牧星人拍了拍小雪的背，温声安慰道：“雪儿，不怕我去看看，如果一个时辰之后，我没有回来，你马上离开这个位面，将情报传给到主位面的本体。”
　　不等小雪反对，牧星人的身体突然化为点点星光，消散而去。
　　小雪发呆了一会，又晃了晃背，没有了牧星人在背上，她很不习惯。
　　小雪鼻中喷出两道白气，整个身体的肌肉在下一刻，犹如岩石般暴凸而起。
　　看着那深寂的星空，小雪一声咆哮，开足马力冲了过去。
　　……
　　陆川一行人离开没有多久，那片坍塌的星域中，忽然闪动起一股奇怪的波动。
　　以这片星域中心的那个点开始，一层层黑色的，宛如水纹一样的东西，疯狂的荡漾而起。
　　这些黑色的水纹，冰冷到刺痛灵魂，带着一种无法言喻的死亡之气。
　　这是一种高贵的死亡气息，带着众生平等的悲悯，将死亡的公平赐予每一个生命。
　　黑色的水纹包裹住整个坍塌的星域，一只巨大的、黑色的头颅，从那水纹的中心慢慢的探了出来。
　　无法形容的巨大头颅之上，戴着一张木质的黑色面具，周围还未被崩坏波及的星星，在这个头颅之下，渺小的如同尘埃。
　　面具的之下那漆黑的眼眸中，闪动着无与伦比的璀璨。
　　那双眼睛中，演化着一片片星云从诞生到死亡的过程。
　　头颅继续向上，渐渐的祂那庞大到，让一切生命都惊惧上半身显露了出来。
　　祂穿着一身黑色的礼服，优雅、大方、高贵。
　　祂伸出手，将死亡的气息均匀的散播在这片星域的每个角落。
　　祂像是一个专注的匠人，用心打理着自己的事情。
　　在祂眼里只有真正的死亡，才是世界上最为公平的恩赐。
　　一个破碎的拍卖场，传递出了一点微不足道的生命波动，祂好奇的将目光移向那里。
　　祂并不恼怒这点尘埃一样的生命的波动，给祂的作品增添了上了不一样的颜色。
　　祂只是有些好奇，为什么生命总是无法平静迎接死亡。
　　?的终?是?场死亡，死的意义在于重?或永眠。
　　死亡不是失去?命，?是?出残暴的时间摧残，回归一切的本源。
　　楚星河还居然还活着，他的生命力堪比小强。
　　拍卖场那恐怖的禁锢，挡住了一下大崩坏的第一次冲击，这让他有时间启动所有的保命法宝。
　　从前视为生命的法宝，在此刻像是不要钱一般疯狂的甩了出去，只求能够多活一秒钟。
　　然而大崩坏的冲击，怎么可能是他一个半步帝境能够抗衡的。
　　看着在绝望中咆哮、挣扎，抗拒死亡降临的楚星河，祂的眼中闪过一丝淡淡的怜悯。
　　祂抬起那巨大的手掌，轻轻的托举起楚星河所在的那片星空。
　　崩坏在这一瞬间消失了，楚星河呆愣了一下，接着如同小丑般手舞足蹈起来。
　　楚星河看不见完整的祂，因为祂太过于巨大，甚至连那份无法理解的死亡，他都没有资格感受。
　　这份微不足道的怜悯，却被楚星河认为是自己命不该绝，自己才是真正的天选之人。
　　“多么有趣又无知的生命啊！”祂的内心轻轻的叹息一声，“却不知道死亡，才是真正的永恒。”
　　“去吧，
　　有一天你会回归的！”祂轻轻的晃了晃手心，那片星空离开了崩塌的星域。
　　祂像一位仁慈的主，宽容着一切生命对于死亡的不敬。
　　这是微不足道的点缀，并不影响祂的工作，祂继续着手中的事情。
　　祂继续将死亡，没有一点偏心的，均匀分布在坍塌的星域中。
　　死亡的星域渐渐的被凝固起来，最终变成了一副巨大的，诡异的，扭曲的画。
　　这幅巨画中的图像，定格在所有物质坍塌到最后，回归死亡的那一个点上。
　　这是祂唯一的爱好，将死亡以一种直观的形式保存起来。
　　“孽畜，你敢！”
　　就在祂要带着画，离开这里的时候，一声爆喝响彻星空。
　　接着就是一抹灿烂至极的光芒，宛如惊鸿之舞直冲而来。
　　这抹惊鸿带着磅礴绝世的生命之力，与祂的死亡形成了鲜明的对比。
　　那抹惊鸿不可谓不凶悍，不可谓不磅礴，然而祂是在太大了。
　　大到那抹生命惊鸿，撞在祂的手臂之上，却没有带起一点涟漪。
　　祂并不恼怒那个小不点的无礼，因为面对死亡，平凡的生命总是会出现很重的应激反应。
　　祂大度的包容着这样的无礼，这是自己应该做的。
　　牧星人看着那巨大到无法理解的家伙，眼中的怒火压抑不住的喷涌而出。
　　“这个畜牲，这个畜牲。”
　　“祂带走了死亡，带走了万事万物闭环中最关键的一个点。”

第241章 古路开启

　　没有了死亡的星空，会变成什么样子？
　　会变成长生的乐园吗？
　　答案是，不！
　　没有了死亡，那么与之相对的新生也不会存在，一切的秩序都会被打破。
　　这片被拿走死亡的星空会变成荒漠，变成一片什么也不会存在的荒漠。
　　“我见过你的本体，祂在每个角落散播着生命，祂是一名伟大，也有些无趣的神灵！”
　　祂看着愤怒到快要爆炸的牧星人出了的声音。
　　这声音干净、空灵而且厚重，这让人心生好感的声音，却与祂所做的事情完全不符。
　　“放下那幅画。”牧星人没有闲谈的心情，暴怒的喝止起来。
　　“你喜欢我的作品，你想要我的作品对吗？”祂有些高兴，语气中带着被认可的欢喜。
　　“它不是你的，你这个强盗！”牧星人眼中窜出剧烈的白色火焰。
　　这是生命之火，是赋予星辰活力的生命之火，这样的死亡，只有用这样的生命去对抗。
　　牧星人这句话似乎戳到了祂的伤口，祂举起手中那幅巨大的图画，眼神中带着一丝悲伤。
　　但是祂依然没有愤怒，祂只是像个不被理解的艺术家，在世人的冷言冷语之后，孤独的欣赏着自己的画作。
　　“你们有一天会理我的，或许吧！”
　　祂轻轻的摇摇头，身边荡漾起黑色的水纹，身体渐渐没入其中。
　　“放下那幅画……”
　　伴随着咆哮，白色的火焰席卷而来，却被那些黑色的水纹摒弃在外。
　　眼睁睁的看着祂消失在眼前，自己却无能为力，暴怒之后的牧星人，眼中的泪水满溢而出。
　　他静静的站在被带走死亡的星域之中，巨大的无力与悲伤袭上心头。
　　昔日璀璨、无数生灵活跃的星域，在在此刻起成了真正的荒漠，这里死了，彻底的死了。
　　牧星人从未像现在这般无能为力，从未像现在这般恼怒自己的无用。
　　但是祂太强大了，强大到无法理解的地步。
　　祂到底来自哪里？祂到底诞生于何处？为什么偏偏要选上，这个朝气蓬勃的宇宙？
　　牧星人蹲了下去，将头狠狠的埋在了膝盖之间。
　　像他这慈悲的人，如何能接受这样夺走一切的死亡。
　　小雪轻轻趴在牧星人身边，浑浊眼中的泪水止不住的流下。
　　“有机会，还有机会，还有他在。”
　　良久牧星人抬起头，看向荆棘云海的方向。
　　……
　　陆川在荆棘云海的边缘，遭到了不周山一帮人的伏击。
　　结果可想而知，一群又菜又爱玩的，被陆川全给杀光光。
　　“呸！活着不好吗？”看着漂浮在星空的尸体，陆川是狠狠的啐了一口。
　　小弟们看着陆川杀完人之后，那毫无情绪波动脸，一个个是鸡皮疙瘩暴起。
　　自家大哥这不是正常人啊，杀只鸡你也得眨眨眼不是？
　　好家伙，自家大哥杀了一堆人，硬是连眼皮子都没有眨一下。
　　“干什么，你们那是什么眼神，不会以为大哥我是杀人魔头吧？”看着小弟们，那又怕又敬仰的眼神，陆川没好气的翻了个白眼。
　　“这还用以为吗？”小弟们看着那些尸体，一个个心里忍不住吐槽起来。
　　“铛……”
　　此时，一声清脆的钟声在荆棘云海的深处响了起来。
　　这钟声宛如初生的朝阳，充满了生命力。
　　“晨钟响了，古路开启！”
　　阿福抬眼看向钟声传来的地方，一张驴脸耷拉下去，有些不解的自言自语起来：“应该还有几天，怎么提前开启了？”
　　“有什么问题吗？”陆川有些不解的问道。
　　阿福点点头：“古路开启，是有严格时间规定的，必须要在某一天某一刻准时开启，这涉及到一些玄学上的事情，跟你说了你也不明白。”
　　“忘忧酒馆那死老头子为什么要提前开启古路，难道又出什么破事了？”
　　“算了，古路开启时间很短，先进去再说！”阿福领着众人，一路奔向古路入口。
　　荆棘云海的中心，此刻已经完全变了模样，那些庞大的荆棘藤条，不知道被什么东西毁灭掉了。
　　只剩下一个巨大的黑色空洞留在其间。
　　那空洞中偶尔有呼啸的异声响起，仿佛是一头饥饿野兽的巨口，随时要暴起吃人。
　　“那就是古路的入口，进入之后，会有一段黑暗小路，走完这段小路才算真正进入古路。”阿福为陆川讲解起来。
　　陆川懒洋洋的看着入口，一副要听不听的模样，气的阿福是大喘气儿。
　　“你奶奶的给老子认真点。”阿福这次雄起了，居然敢大声说话了。
　　“黑暗小路上，有各种恐怖的诡异事件发生，进入古路的帝子，超过五成会嗝屁在这里，你丫进去之后别吊儿郎当的，小心阴沟里翻船。”
　　“哈，你这话什么意思？你不一起进去吗？”陆川有些诧异。
　　这驴子恨不得天天粘在自己身上，怎么这次还不跟自己进去了呢？
　　阿福没好气的翻了个白眼：“我他娘的倒是想啊，可是古路中无数岁月形成的伟力规则，会抗拒我的进入。”
　　“得吧……那你可得在外面等我。”没有阿福陪伴，陆川不习惯。
　　“嗯！”阿福轻轻的点点头，很是心疼与不舍。
　　从小到大自己都没离开过陆川，这次古路之行，不知道要多久，一时间实在难以适应。
　　“小胖子给你照顾。”陆川把小九尾从肩膀上拿了下来，放到阿福背上。
　　“嘁，你当老子什么啊，保姆啊！”阿福有些厌烦的翻了个白眼。
　　“咿呀，死驴子，你再多话，信不信我……”小九尾举着胖乎乎的小拳头威胁起来。
　　“信，我踏马为什么不信！”阿福恶狠狠的撇撇嘴：“迟早把你个小王八蛋，扔到大废墟里面去！”
　　“哪来那么多废话！”陆川踢了阿福一脚，转向一众小弟：“对了，你们几个去找先前那四个吃人的大魔头。”
　　“我不在这段时间，就跟着他们混，最好是不要出什么事情，到时候要老子来给你们送终！”
　　小弟们感动的差点没嚎出声来，看来自家大哥还是会关心人的。

第242章 踏入成帝之路

　　陆川安排身边人的时候，入口周围已经来了一些帝子，这些帝子算不上最顶尖那一拨。
　　因为最顶尖的那几个帝子，因为拍卖场事件的原因，几乎全被妙依给坑死了。
　　看着那黑漆漆的空洞，没有人愿意率先踏入进去。
　　甚至这些帝子，有大部分都是来看热闹的，压根儿就没有进入古路的想法。
　　看着稀稀拉拉的人群数量，众人忍不住讨论起来。
　　“楚星河那些顶级帝子，为何这个时候，都还没有到场？”
　　“去妙依仙子的拍卖会了，只是到现在还没有回来，会不会出了什么意外？”
　　“据说这次古路开启，涉及到所有位面，如果那些顶级帝子真出什么意外，我们这边这次怕是没戏了。”
　　“唉，红颜祸水，这个时候还没有回来，恐怕真的凶多吉少。”
　　“我就知道那女人不是什么好东西，一个九阴之体的噱头做的这么足，到底有什么企图？”
　　“能有什么企图，一个婊子而已，再大的噱头，也不过是为了卖个好价钱。”
　　众人的讨论，不知道为何居然转移到了妙依身上。
　　或许漂亮的女人总是这样，太容易成为议论的焦点。
　　“啪！”
　　众人讨论的越来越过分，直到一声清脆的巴掌声响起。
　　“诸位好像对小女子有很大的意见？”巴掌之后，是一个温柔却又淡漠的女声。
　　不知道何时，一个女人出现在了这里。
　　她是怎么来的？怎么扇的耳光？众人根本没有看清楚，当然这些人肯定要把陆川这怪物抛除掉。
　　只有妙依才会这样说话，永远温柔的语气中，夹杂着另外一些小小的别样情绪。
　　今天的妙依很不一样，端庄大方的长裙，换成了一身黑色的贴身软甲。
　　那楚楚可怜的气质也是一去不复返，虽然还带着那份温柔，但是眼神中的凌厉，让她与先前相比判若两人。
　　而且她身上的气势，已经全部内敛，甚至看不出她还是个修士。
　　这意味着她已经到了一种收放自如的大自在境界。
　　看来那堆顶级的天材地宝，让她有了爆发性的突破。
　　“臭婊子，你敢打我！”
　　被扇了耳光的修士，愣了好一会才反应过来，接着便是滔天的怒火。
　　“啪！”
　　又是一声重重的耳光声响起，这次妙依下手重了一些，直接抽的修士满嘴牙飞了出来。
　　妙依轻轻的擦了擦手，看着目瞪口呆的众人，轻笑着调侃起来：“真是可怜，被一个臭婊子抽成这样，真是连个婊子也不如呢！”
　　看着那纤纤玉手，众人狠狠的吞了吞口水，哪还敢再出言不逊。
　　震慑住这群吃瓜群众，妙依又把目光看向陆川。
　　对于陆川能从拍卖场中出来，她似乎并不意外。
　　妙依对着陆川施施然行了一礼，“陆公子，有没有兴趣与小女子联手，一起过黑暗小道？”
　　陆川对这个心狠手辣的女人没什么恶感，当然也没有什么好感，有的不过是萍水相逢的一丝熟络罢了。
　　“自己玩自己的，玩不惯去找别人，我没有兴趣。”陆川摇头拒绝了妙依的联手提议。
　　“陆公子对人一向这么冷淡，还是只对小女子如此？”妙依睁着无辜的大眼睛看着陆川。
　　这楚楚可怜的模样，想来没有男人会拒绝她，可是陆川不是一般的男人，
　　“一向如此！”此时一个蓝色的身影飘飘然降临此处，正是那盛世华庭的光明圣女。
　　“你很了解他？”看到这个女人，妙依警惕的皱了皱眉头，毕竟先前坑了她不少东西。
　　光明圣女似乎并不在意先前拍卖场的事情。
　　她瞟了眼陆川，淡淡道：“很多人都很了解他，只是他自己不知道罢了！”
　　“真是有意思。”妙依笑了起来，“这么说你也很了解他喽？”
　　光明圣女点点头，但是又摇了摇头，也不知道是什么意思。
　　光明圣女想了一下，对陆川道：“古路开启的时间不对，黑暗小道中恐怕会有天大的诡异降临，我们需要联手过去。”
　　陆川都懒得搭理她，翻了个大大的白眼，甚至还摸出一把瓜子嗑了起来。
　　第一次被人如此无视，光明圣女眉眼轻轻的皱了起来。
　　“怪不得有人说你大局观不足，现在看来应该不算是乱说。”
　　“你踏马有病吧……忒！”陆川有些恼火，将口中的瓜子壳喷向光明圣女。
　　“叨逼叨，叨逼叨没完了是吧？你们爱干啥干啥，别扯到我身上，小心老子在这打死你丫的。”
　　这两个女人三句话不离自己，这让陆川很不开心。
　　陆川只是想安安静静的做完自己的事情，过程中不要产生一些，剪不断、理还乱的关系就行，这是多么朴实无华的梦想。
　　光明圣女避开激射
　　而来的瓜子壳，轻轻的叹了口气，“这样的性格，注定你无法接受下一个时代。”
　　“傻狗！”陆川翻着眼睛骂了一句，看向远处。
　　此时几道流光从远处冲来，正是夜蝎那四个老魔。
　　陆川在这逗留，就是在等它们几个，将小弟亲自交到它们手上，自己才能放心离开。
　　毕竟先前死去的丫头们，给陆川留下了不小的心理阴影，陆川不想悲剧再次发生。
　　交代完成之后，陆川嗑着瓜子，一步踏入了空洞之中，正式开启了帝路之行。
　　见陆川进入空洞，阿福也带着众人离开这里。
　　陆川走后，妙依与光明圣女暂时达成联盟，二人紧随陆川之后携手进入空洞。
　　楚家的人都快急疯了，因为楚星河到现在都还没有出现，大批的人马放出去寻找，却一直没有消息。
　　得知妙依出现在入口处，楚家家主楚南天急匆匆赶来，然而还是晚了一步，妙依已经进入了空洞。
　　楚南天恨的是咬牙切齿，在修行界混了这么些年，他已经大概能猜到，拍卖场发生了什么。
　　几代人的期盼，还有那么多的支持者，所有的希望都被打破。
　　眼看着入口就要关闭，楚南天的心情已经跌落到了谷底。
　　“父亲莫急，孩儿回来了！”
　　在入口关闭前一刻，楚星河赶了回来。
　　而且如今的楚星河与先前完全不一样了，全身散发着一股浓浓的自信。
　　楚星河在被那不可思议的存在，送出崩塌的星域之后，机缘巧合之下领悟到了一些关于死亡的力量。
　　士别一日，当刮目相看，现在的楚星河已经脱胎换骨。
　　看着气势滔天的儿子，楚南天大笑起来，“好，好，好，吾儿果然有大帝之姿。”
　　“父亲，有什么事待我成帝归来再说。”
　　没有时间叙旧，楚星河纵身投入空洞之中。
　　“小心一些，妙依那女人先一步进入了古路。”楚南天连忙叮嘱一声。
　　“那正好，一起解决！”
　　入口彻底关闭，只留下楚星河那霸气回音。

第243章 眼魇

　　黑暗小道，是帝子们成帝之路上第一头拦路虎。
　　这条小路恒古存在，受到古路中混乱的规则力量影响，诞生了许多诡异的存在。
　　加上一代代的帝子的前仆后继，不知道有多少帝子死在小道之中，又因为环境问题，怨气累积而无法疏通……
　　种种原因加在一起，黑暗小道成了一条死亡率极高诡异之路。
　　浓重的黑暗遮蔽了陆川眼前的视野，这种浓稠的黑暗，与先前拍卖场中，那种吞噬一切的黑暗，极其的相似。
　　陆川腰间的求仁，自动亮起了白色的光芒，将想要侵蚀主人的黑暗给隔离身体。
　　借着求仁的光亮，可以看到脚下是一条蜿蜒而去的小道，看不见尽头，也不知道最终通往哪里。
　　陆川倒是很适应这种黑暗，因为陆川曾经在黑暗中练剑三千年，锻炼出了恐怖的直感。
　　即便五感被屏蔽，陆川也能在黑暗中，凭借直觉出剑，而且不会比平常状态差上多少。
　　摸出一把瓜子，一边嗑着一顺着蜿蜒的小路一路前行。
　　走了大概十分钟，死寂的小道上，终于出现了一点不一样的东西，这让陆川有些小小的高兴。
　　毕竟这里太过于安静了，安静到能让人发疯，阿福又不在身边，有点不一样的东西，转移注意力也是不错的。
　　那是一个小小的光点，像是夜晚的萤火虫，在那里飘飘荡荡，在陆川眼里倒是颇为可爱。
　　陆川加快脚步，兴冲冲的跑了过去。
　　近了才发现，那亮着的玩意，哪是什么萤火虫，那他奶奶的是一颗眼球。
　　仔细看去，眼球之上布满了猩红的血丝，浑浊的玻璃体也满是裂痕。
　　也不知道生前这眼球的主人经历了什么，把眼珠子糟蹋成这样。
　　“救救我，救救我，救救我……”
　　此时，眼球旁边响起了有气无力的求救声。
　　这声音干瘪而嘶哑，一声声的仿佛刮在陆川的灵魂之上，让人鸡皮疙瘩暴起。
　　“救你奶奶……个腿！”陆川抬起脚，直接踩爆了眼珠子。
　　然而陆川的行为，不仅没有打断那诡异的求救声，反而像是捅了马蜂窝一样。
　　“救救我，救救我，救救我……”
　　那直击灵魂的求救声，在陆川踩爆眼球之后，从四面八方响了起来。
　　声音重重叠叠，形成一种诡谲的音浪，不停的冲击着陆川的身心。
　　与此同时，无数的光点在脚下的小路上，断断续续的亮了起来，那是无数只眼睛。
　　“有点东西啊！”陆川看的直乐。
　　也只有陆川这种精神病，遇到这种事情，还能开心的看热闹。
　　换其他帝子来，估计已经被那求救的音浪冲垮了身心。
　　“诶，别吵，叫声爸爸，就来救你！”陆川也是皮的很。
　　加上阿福不在身边，也没人给出个主意，陆川干脆放飞自我。
　　陆川本来就是皮一下而已，然而万万没想到的是，那些声音立马就变了。
　　“爸爸，爸爸，爸爸，爸爸……”
　　浩浩荡荡的喊爸爸声音重叠在一起，爆发出恐怖的音浪。
　　陆川听着这壮阔的喊声，一口老血差点没喷出来。
　　“诶，乖儿子，别叫了，让爸爸过去。”陆川是真的皮，居然跟这诡异玩起了角色扮演。
　　“不要跟它们对话。”此时两个女人剧烈的喘息声在背后响起。
　　居然是妙依跟那光明圣女，只是听这剧烈的喘息声，她们好像在逃命。
　　“你跟它们对话多久了？”妙依朝着陆川靠近了一些。
　　因为陆川身边有求仁撑起的光，这让她感觉跟温暖、很安心。
　　妙依说着，神色焦急的看向背后，似乎后方有什么恐怖的东西。
　　“没有啊，我会闲到无聊跟这玩意对话吗？”陆川矢口否认。
　　自己可是正常人，你见过哪个正常人会跟这玩意对话的。
　　“爸爸，爸爸，爸爸，爸爸……”
　　只是那一声声洪亮清脆的爸爸，让陆川的谎言不攻自破。
　　妙依听的眼皮子直跳：“这东西叫做眼魇，是无数死去帝子的怨念汇聚而成的诡异，与他们对话，会陷入无止境的纠缠，直至身心被腐蚀。”
　　“哦！”陆川呆萌的应了一声，看着那些摇摆的眼睛，依然是死性不改，“乖儿子们，让我过去呀！”
　　“过不去，过不去，过不去……”
　　浩浩荡荡回答声，汇聚成恐怖的声浪冲击而来。
　　“轰！”
　　光明圣女身上亮起剧烈的白光，用来抵抗那恐怖的声浪。
　　白光与声浪撞在一起，居然产生了剧烈的爆炸。
　　“你在干什么，不要再跟它们对话！”光明圣女从牙缝中蹦出这么一句话。
　　“哈，关你屁事！”陆川有些恼火，对着那些眼睛大声喊道：“乖儿子们，给我揍这
　　个娘们。”
　　“噗……你在干什么？”妙依一口老血差点没喷出来：“你越跟它们对话，就会越无法自拔，到最后会彻底迷失自我的。”
　　“好的爸爸，好的爸爸，好的爸爸……”
　　那些眼睛有了回应，更为剧烈的声浪波动了起来，涌向三人。
　　光明圣女脸色一沉，退到了陆川身后，让陆川一人去面对这波声浪。
　　因为五行霸体的原因，陆川是基本免疫这种形式的攻击。
　　但是这帮不孝子居然敢攻击自己，这陆川能忍吗？那肯定忍不了！
　　“嘿，你奶奶的，不孝子，敢对老子动粗。”
　　陆川撩起袖子，扯着裤腿跳了过去，对着那些眼睛一通乱踩。
　　黑暗小道上，响起了快乐的爆浆声。
　　两个女人看的直接脑袋宕机，如果有人说这货脑袋没什么问题，保证跟他急。
　　一旁的妙依连劝忙道：“陆公子，别在这里面玩，这些诡异的东西，几乎免疫一切攻击，必须要尽快走完这条小路。”
　　“干嘛，你们自己不是长了腿吗，你们自己走啊！”陆川一边开心的踩着，一边回应着妙依。
　　两个女人对望一眼，又看了看来时的路，心有余悸的点点头。
　　“眼魇跟他对话了，应该不会缠住我们，不要触碰那些眼球就行。”
　　妙依说完带着光明圣女，小心翼翼的走了过去。
　　陆川这憨皮，真是帮了两个女人大忙，因为这货几乎把眼球全给踩爆了。
　　“多谢陆公子，我们在前面等你。”妙依回头看了看玩的正起劲的陆川，似乎有些于心不忍。

第244章 灵魂三问

　　“你喜欢他？”淡淡的质问在妙依耳边响起。
　　黑暗中的妙依，听到这话脸不自觉的红了起来。
　　她有些底气不足的反驳起来：“你在胡说什么，我只是觉得心中有些过意不去罢了！”
　　“过意不去？”光明圣女听到这个牵强的解释，轻轻的摇了摇头。
　　一个坑杀了那么多帝子，一个以九阴之体布局三万多年的女人，心里会过意不去，真是可笑。
　　“我承认他很吸引人，但你是我的，不能喜欢别人！”光明圣女凑到妙依耳边，吐气如兰。
　　妙依只觉得耳根有些痒，这个女人靠的太近了。
　　“走，后面那东西追过来了。”光明圣女拉着妙依狂奔向远处。
　　“不孝子，不孝子，不孝子……”
　　陆川踩的眼珠子颗颗爆浆，这种感觉实在太棒了。
　　一时间踩的太过于高兴，居然忘了自己身处在什么环境之中。
　　而那些眼珠子也是越踩越多，踩到后面直接铺满了整个小路，一眼望不到边际的那种。
　　“不要跟它们对话，这些东西是眼魇。”就在陆川踩的起劲的时候，妙依声音又在身后响起。
　　与先前一样，妙依朝着陆川靠近了一些，求仁的光芒让她感觉到温暖与安心。
　　陆川一脸懵逼的抬起了头，看看后面又看看前方。
　　“嘿，你俩刚才不是过去了吗，怎么又跑到后面去了。”
　　听到这话，两个女人脸色大变。
　　光明圣女皱着眉头，一脸的狐疑：“我们刚进入小道不久，怎么可能这么快就追上你？”
　　“哈？”陆川一脸的呆萌的歪了歪脑袋，“那刚才过去的两个，是什么东西？”
　　“有没有可能，你跟眼魇对话太多，已经出现了幻觉？”妙依警惕的看着陆川。
　　眼魇这种东西，发出的声音会影响心神，让人出各种诡异的幻觉。
　　“是吗？”陆川挠挠脑瓜子，“感觉不出来呐，我这好大儿没什么危害吧！”
　　妙依皱了皱眉头：“不要再与眼魇对话了，守住心神，跟我们一起冲出去。”
　　“你踏马谁呀，还跟你一起冲出去。”陆川没好气的翻了个白眼：“滚蛋，自己玩自己的去。”
　　两女被怼的差点当场噎死，这货真没有问题吗？为什么能在这种地方玩的这么开心？
　　“走！”光明圣拉着迟疑的妙依，一路冲了过去。
　　“好大儿，爸爸帅不帅！”两女走后，陆川又开始跟眼魇对话了。
　　“帅，帅，帅……”
　　无数的眼球中荡漾出大量的音浪，穿过陆川的身体，然而这些音浪却对这货没有任何影响。
　　这个回答让陆川很满意，非常的满意。
　　这样普通的问题没有任何挑战性，陆川想了一下，决定问点高深的问题。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”接着陆川又问出了人生的终极三问。
　　沉默，良久的沉默。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　眼魇估计也懵逼了，居然回答不上这三个问题，开始不停的重复起来。
　　“哈，这么菜的吗？”陆川不满的撇撇嘴，“平常都不研究一下哲学吗，怎么当诡异的啊！”
　　“不要跟它们对话，这些东西是眼魇。”就在此时，妙依的声音又在后方响起。
　　陆川回头，那两个女人再次出现在后方。
　　“踏马的，没完了是吧。”陆川直接拔出杀生，一剑挥了过去。
　　一道黑色月牙剑气狂冲而出，直直的斩向两个女人。
　　看着这撕裂了黑暗的剑气，两女嘴角勾起诡异的笑容。
　　剑气穿过她们的身体，将二人撕成了碎片。
　　在二人身体碎裂的那瞬间，陆川明显能够感觉到，有什么诡异的规则降临到了自己身上。
　　周围的空间明显变的扭曲起来，周围的世界仿佛进入了一个不甚真实的幻境之中。
　　“那东西没有追来，恐怕他已经出手了！”在小道上狂奔的两个女人，感觉到后方的诡异气息突然消失，她们同时停了下来望向后方。
　　妙依脸色有些难看：“他如果触发幻鬼的能力，可能会陷入无限的幻境循环中，我们要回去帮他！”
　　光明圣女有些不解：“为什么？你不会真喜欢他吧？”
　　妙依摇摇头：“这才刚开始，就出现了幻鬼与眼魇，看来古路开启的时间偏差，让黑暗小道出现了大问题。
　　接下来的路我不敢想象，还会出现什么大诡异，必须要联合起来，不然我们恐怕会全部死在这里。”
　　“你为什么会这么清楚小道的诡异种类，你曾经是不是来过这里？到底是谁？”光明圣女皱眉问了起来。
　　“你猜！”妙依笑了笑，没有正面回答。
　　“你不会是太阴大帝的转世吧！”光明圣女说着，又摇摇头否定了这个答案：“轮回没有
　　启动，不可能出现转世，或者你根本就是太阴大帝本人。”
　　妙依淡淡的回问道：“那么，你又是谁呢？你的力量又来自哪里？”
　　光明圣女耸耸肩，“好吧，我不问你的事，你也别问我的事！”
　　“可以！”妙依点点头，看向后方：“如果他真的陷入无限循环的幻境，我们必须回去帮他，他那把白色的剑，有着奇异的力量，是我们走出这里的关键。”
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　就在两女准备动身回去营救陆川的时候，那直击灵魂的三问，在她们耳边响起。
　　“哎呀，别踏马问了，我知道个球啊！”
　　跟着这灵魂三问响起的，还有陆川那不耐烦的声音。
　　两女抬眼望去，只见陆川顶着一个白色的蛋壳，身后屁颠颠跟着一只不停的发问的眼睛。
　　陆川一边嗑着瓜子，一边慢悠悠的朝着她们走来。
　　追踪她们的幻鬼气息，的确是消失了，现在小路上只有他们三人。
　　他们没有触动幻鬼的能力，那么只有陆川了。
　　要是真的是陆川触发了幻鬼的能力，那么这家伙是怎么走出无限循环幻境的？
　　妙依脑袋有些卡壳，这家伙到底是怎么回事？甚至这家伙还把眼魇也给带上了。
　　或者说，这家伙本身就是最大的诡异。

第245章 陆川的好大儿

　　别人来古路都是拼命的，这货倒好悠闲的像是旅行。
　　看着跟个街溜子一样的陆川，妙依意识到，自己多少有些一厢情愿了。
　　或许这家伙根本不用与任何人联手，就能一个人走出黑暗小路。
　　“嘿，还来！”看到两女，陆川人都麻了，拔出杀生就要宰了她们。
　　“别动手，我们不是幻象。”妙依吓了一跳，这家伙一向这么莽的吗，问都不问直接拔剑。
　　“哈，你说不是就不是啊！”陆川何许人也，这货脑回路跟正常人不一样的。
　　根本不理妙依的解释，一剑直直的挥了下去。
　　黑色的剑气，带起大潮拍岸般的赫赫威势，直冲二人而去。
　　感受到那剑气的恐怖，妙依二人脸色剧变，这货居然直接下杀手。
　　“光！”光明圣女一把将妙依拉到自己身后，独自面对陆川的剑气。
　　光明圣女口绽莲花，身上爆发起炽烈的光明之力，狠狠的与陆川的剑气撞到了一起。
　　肉眼可见的涟漪，极速的散播来去，冲撞的两边黑色的壁垒剧烈的震荡起来。
　　“你干什么，要打也等进了古路再说。”一招碰撞以后，光明圣女厉声呵斥起来。
　　“嗨呀，还学会顶嘴了。”陆川有些不满，“现在这些诡异智商挺高的啊，演的是有模有样。”
　　“你……”光明圣女一口老血差点没喷出来，这家伙智商真的没有问题吗？
　　“陆公子，听我解释。”眼看着陆川又要挥剑，妙依连忙开口，“你先前遇见的诡异是幻鬼，那种诡异有复制能力，并不是我们在从中作梗。”
　　“你说了算啊！”陆川再次起剑，而且直接用上了十二剑招。
　　“剑三·人祸。”
　　诡异的剑丝，从陆川脚下蔓延而出直扑二人而去。
　　“这家伙脑子有问题，别想着联手了。”光明圣女脚下重重一踏。
　　炽烈的光明之力，如同失控的风暴，从她身体中涌出。
　　然而陆川的人祸，是剑招精妙的极致。
　　面对极阳的光明风暴，人祸立马转变属性，成了极阴属性的剑丝。
　　无数的剑丝爬上光明风暴，开始同化并且控制。
　　看见这同化的一幕，光明圣女脸色很是难看。
　　因为她的光明之力，不属于这个时代，这个时代没有什么力量，能够同化或者控制光明之力。
　　而陆川的剑丝，却能做到这一步，只有一个可能，他的剑气也不是这个时代的东西。
　　而且这剑气在强度上，丝毫不弱于自己的光明之力。
　　“走！”光明圣女拉起妙依，直接开溜。
　　“啊嘞！”陆川看着瞬间跑没影的两个女人，挠了挠脑瓜子，“她们好像不是诡异。”
　　这反射弧的确是有些太长了。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　很快跟在陆川屁股后面的眼魇，成功的把陆川的注意力吸引了过去。
　　“乖儿子，我不知道啊，求求你你别问了。”陆川语气温和，手上却一点不留情，直接一巴掌抽烂眼球。
　　然而这东西似乎免疫物理攻击，被抽的稀巴烂之后，立马又恢复过来。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　“啊，自作孽不可活啊！”陆川有些无奈的叹了口气。
　　“你是我的好大儿，是爸爸创造了你，你要帮爸爸扫平障碍夺得帝位。”
　　反正闲的无聊，陆川干脆忽悠起这傻子来。
　　“我不信。”眼魇回答差点没把陆川给整抑郁。
　　“滚滚滚，不想跟你玩了。”陆川一脚踢飞了眼球。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　但是很快，眼球又屁颠颠的出现在了陆川身后，那自我怀疑式的发问，着实让人厌烦。
　　“嘿，不记打的东西！”陆川的手按上了求仁的剑柄。
　　下一刻，眼魇立马改变了口风，“我是爸爸的好大儿，我是爸爸创造的，我要帮爸爸夺得帝位。”
　　“嘿，识相，我喜欢！”陆川开心的点点头，“跟着爸爸，以后吃香的喝辣的！”
　　反正闲的无聊，陆川干脆带着这个诡异，路上还能唠唠嗑啥的。
　　陆川没有料到，自己这只是好玩的举动，却造就了一个后世伟大的“死亡哲学家”，因为这孙子逢人就三问。
　　回答不上来，就一直缠着人家，不死不休。
　　……
　　一个小时后，陆川在黑暗小道中做起了午饭。
　　因为情况不允许，陆川只是简单做了个四菜一汤。
　　还没开吃，妙依与光明圣女手拉着手，火急火燎的跑了回来。
　　“一起吃点啊！”陆川大方的邀请起两人。
　　吃饭的时候，陆川是不会打架的，天塌下来都不会。
　　看到端着碗的陆川，两个女人眼皮子是一阵乱跳
　　。
　　能在这地方做饭，还能吃的下去，没点大病是真的办不到，好消息是陆川并没有再次出手的意思。
　　两个女人对望一眼，直接停了下来，接过了陆川拿出的碗筷。
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　还没有动筷子，眼魇突然出现在妙依身边，发出了直击灵魂的三个问题。
　　“你……带着它干嘛？”妙依眼皮子一阵乱跳，也不敢跟这玩意对话，只能装作没看到。
　　“好玩呐，没觉得它很可爱吗？”陆川的解释实在让人无语，这玩意也能叫可爱？
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　“不知道，滚！”眼魇一直问个不停，像只讨厌的苍蝇在耳边一直盘旋，惹的妙依是暴跳如雷。
　　这一搭腔，算是捅了马蜂窝，眼魇开始分裂，大量的眼球出现在周围，重重叠叠的灵魂三问汇聚在一起，形成肉眼可见的恐怖音浪。
　　“闭上你那狗嘴行不行，老子吃饭呢！”这个时候陆川有些恼火的骂了一句。
　　“好的爸爸，没问题爸爸！”眼魇爽快的回了一句，周围的眼球瞬间消失。
　　这把两个女人看的目瞪口呆，这是从未设想过的路，还能这么玩的吗？
　　但是这货还有些不死心，凑到光明圣女身边，小声问了起来。
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　“滚！”光明圣女冷漠的呵斥了一声。
　　“好嘞！”眼魇很没有骨气应了一声，回到了陆川身边。

第246章 背尸者

　　“话说你俩又碰到什么东西了，这么着急忙慌的跑回来？”陆川一边吃着饭，一边有些好奇的问了起来。
　　这两个女人加在一起，绝对是强的很过分的那种，要碰到什么东西，才能让他俩这么慌乱？
　　妙依心有余悸的看了看前面的小路，心有余悸道：“背尸者，最恐怖的诡异。”
　　“背尸者会找到陨落在小道中那些帝子的尸体，将尸体背在身上，同时它也会获取这些这些修士生前的能力。”
　　“喝，好家伙，还有这种神奇的存在吗？”陆川听的是两眼放光。
　　看到陆川那满眼小星星的样子，妙依与光明圣女差点咬到舌头，这货真的没什么问题吗？
　　妙依吃了两口饭菜，便没了什么胃口，放下筷子，眉头紧锁的看着前方。
　　“这个背尸者，身上尸体有上百具之多，这么多力量混合在一起，让它发生了诡变，实力已经完全不可估量，这样的诡异不应该出现在小道上。”
　　陆川三两口扒拉干净碗里的饭菜，利索的收拾好厨具，然后在两女目瞪口呆下，开心的冲了出去。
　　“我们不能再浪力气了，在这里面耗费的灵力几乎无法得到补充，我们必须要跟着他走完这段小路。”妙依打定主意，拉着光明圣女连忙跟了上去。
　　随着前行，脚下的小路逐渐变得宽敞起来，很快陆川碰到那个鬼迷日眼的东西。
　　那是一个巨大干尸模样的玩意，只剩下一层皮包在骨头上，青筋在皮肤之下没有规律的蠕动着。
　　如果只是干尸还好，让人恶心的是，这东西背上堆满了尸体。
　　这些尸体没有一个是正常死亡的，有些甚至残破不堪。
　　这些尸体的表情，停留在死亡之前的那个瞬间，一个个瞪着惊恐的死灰色眼睛，张大着如同黑洞一般的嘴，看的人头皮发麻。
　　看到这副鬼样子，陆川瞬间没了什么兴趣，毕竟这玩意实在太辣眼睛了。
　　陆川就算审美再奇葩，也不至于奇葩到喜欢这玩意的份上。
　　“辣眼睛哟！”陆川摇摇头，直愣愣的走向背尸者，同时口中警告起来。
　　“大路朝天，各走半边，不要惹我啊，不然把你丫捣碎了当肥料去。”
　　很明显，陆川这口头威胁并没有什么卵用。
　　背尸者看到陆川之后，似乎感受到了陆川的强大，它那空洞的眼神如同明灯般亮了起来。
　　“砰！”
　　背尸者径直冲向陆川，带起的速度带起阵阵恐怖的音爆。
　　它瞬间就到了陆川面前，巨大的手掌朝着陆川的脑袋就抡了过来。
　　陆川满脸嫌弃的动了动手，在几乎感受不到的短暂时间中，拔出了杀生。
　　“忒，傻狗！”
　　背尸者的巴掌停留在了陆川面前，再也寸进不能。
　　陆川狠狠的啐了一口，慢悠悠的从背尸者停滞的身体旁边走了过去。
　　在陆川走过背尸者那瞬间，它的身体瞬间垮了下去，分解成了上千数量，大小均匀的肉块。
　　在刚才那瞬间，陆川不仅拔出了杀生，还挥出上千剑，将背尸者给均匀的分解了。
　　陆川对于得速度，快到已经可以影响时间流逝的程度。
　　在陆川走过那一堆尸块之后，被分解的背尸人突然又恢复过来。
　　不甘心的它，再次跳起来直扑陆川后背而去。
　　“小心！”
　　妙依的提醒响起，她想要出手救援，但是为时已晚，背尸者的速度实在太快了。
　　“豁哟，有点东西啊，但是不多！”
　　就在背尸者的手即将触碰到陆川后心之时，有些嘲讽的惊叹声响起。
　　“啪！”
　　陆川反手一个大耳刮子，抽在了背尸者脸上，它来的快，飞回去的更快。
　　愤怒的咆哮声响起，爬起来的背尸者，狠狠的抖了一下。
　　它背上那些尸体，如同跳蚤一样一个个全都被抖落了下来。
　　不同的光芒，在那些尸体之上亮起，这些光芒代表着这些尸体生前的规则之力。
　　尸体潮水一样涌向陆川，这就相当于上百名帝子，同时对陆川发动了攻击。
　　看着那一堆堆的尸体，妙依与光明圣女脸色难看至极。
　　这相当于上百名半步帝境的帝子围攻，试问这世间，除了那些不出世的恐怖老怪物，谁能挡得住。
　　妙依与光明圣女虽然自视不凡，但是也没有能力同时面对上百位半步帝境。
　　而且旁边还有个虎视眈眈，不知道进化到什么地步的背尸者本体。
　　这东西太恐怖了，只要背尸者守在这条小路上，没有哪个帝子能过去。
　　“这东西不应该出现在这里，它守在这里，就彻底堵死了前路。”妙依说着手中出现那把名为破军的帝兵，看这模样是要去帮陆川。
　　光明圣女却一把拉住妙依，轻轻的摇摇头：“这种恐怖的东西出现，只有一个可能，有人不想这个位
　　面的帝子进入古路。”
　　妙依何等聪慧，立马明白了光明圣女的意思，“你是说有人在专门针对陆公子。”
　　光明圣女点点头，她其实也是盛世华庭派出来干扰陆川成帝的一颗棋子，只是她这颗棋子有自己的想法而已。
　　“不要去帮他，如果被那些不愿意他成帝的家伙知道，恐怕你也会被针对。”
　　光明圣女心中非常清楚，有能力针对陆川的那些家伙，都是些什么角色。
　　妙依孤身一人，如果被那些家伙盯上，只有死路一条。
　　“我去帮她！”妙依的回答，却让光明圣女有些吃惊。
　　以她的聪慧程度，不可能看不出，去帮陆川的后果。
　　光明圣女紧紧的拉住妙依，狠狠的摇着头：“不要去，不然我也保不住你。”
　　妙依犹豫了一下，笑着摇摇头：“他刚才帮了我。”
　　说着妙依扫开光明圣女的手，提着长枪冲了上去。
　　“这傻女人。”光明圣女气急败坏的骂了一句，也跟着冲了过去。
　　陆川看着那些尸体，灿烂的笑脸逐渐变得冷漠了下去。
　　就算阿福不在身边，就算脑袋不喜欢想事情，但是这种东西出现在小路上，陆川也明白过来，有人在针对自己。
　　“踏马的，背后耍手段的杂碎，让老子逮着诛了你九族。”

第247章 血月

　　“我能帮你挡住一部分，三十个左右，剩下你自己解决！”
　　妙依身边荡漾起蓝色的水纹，挥舞着破军冲杀了进来。
　　“三十！”光明圣女冷冷的看了陆川一眼，拿出一把白色长弓。
　　两个女人一人为陆川挡住三十，那么陆川只需要面对四十来个帝子尸体，外加背尸者本身，压力会大大减轻。
　　“多事！”陆川根本不领情，直接抬起大脚丫子，给了两女一人一脚。
　　陆川这两脚正好踹在她们屁股上，直接将她们踹的飞了出去，同时也远离了战场。
　　“我跟你说了，这个人有问题，他不会接受任何人的好意。”光明圣女捂着剧痛的屁股，脸色难看的很。
　　“他是不是疯了，他要一个人面对吗？”妙依也捂着屁股，一脸幽怨的望向被尸体包围的陆川。
　　她从来没有遇见过这样的人，什么都拒绝，好像就活在一个人的世界里。
　　“他本来就是个疯子。”光明圣女拉着妙依，“走，他可能要进行大范围、无差别清理，我们就在这里会被波及。”
　　妙依无法想象，陆川要怎么样才能清理掉，那上百名半步帝境的帝子尸体，外加一个背尸者。
　　见妙依有些犹豫，光明圣女皱起了眉头，这小妞到底怎么回事？
　　先前拍卖场坑杀帝子的时候，心狠手辣，现在却这么犹犹豫豫，就因为先前陆川帮过一次？
　　作为一名合格的修士，这种不理智的行为，是一定不被允许的。
　　光明圣女只能苦口婆心的劝说了起来：“他把我们踢离战场，而且方向还是前方，就是让我们尽快离开这里，不要辜负他的好意。”
　　听到这话，妙依这才点点头，跟着光明圣女快速的离开。
　　面对蜂拥而来的尸体，陆川面无表情的拔出了杀生。
　　一圈宛若火环的剑气，在陆川身边形成，将扑来的帝子尸体，全给挡在了身体三丈之外。
　　“剑七·血月·赤霄。”
　　陆川握着杀生的手慢慢松开，冲向高空。
　　与此同时，陆川丹田中那剑气星云高速的运转起来，混沌之心也跟着剧烈跳动着。
　　汹涌的剑气，如同溃堤的大河咆哮着冲出身体。
　　混沌剑气转化为燥烈的红色，疯狂的汇聚到杀生之上。
　　浓郁的剑气包裹住杀生，形成一个血色的圆球。
　　一股庞大到，仿佛不可抗拒的吸力，从血色圆球之上散发出来，将所有的一切都拉向上方。
　　浓稠的黑暗被吸走，小路两旁的黑暗壁垒，也被吸的千疮百孔。
　　上百名帝子尸体上，闪耀起刺眼的光芒，想要对抗这恐怖的吸力。
　　然而一切都是徒劳而已，那是纯剑气凝聚的血月，没有掺杂任何其他物质，这不是他们这种修士能够抗拒的。
　　血色圆球在不停膨胀的同时，还在不停的拔升高度。
　　“贱货！”
　　看着那背尸者趴在地上，艰难的抗拒着血月吸力，陆川不屑的骂了一声。
　　接着身体爆发出刺耳的裂响，身影刹那间冲了出去，带出大量的幻影。
　　“砰！”
　　陆川一个飞脚，踹在了背尸者的脸上。
　　五行霸体加持之后的身体，让陆川的肉体力量，达到了一个不可思议的地步。
　　这一脚直接将背尸者半个脑袋给踢的稀巴烂。
　　“你刚才不是很勇吗？”陆川抬起大脚丫子，哐哐又是几脚，将背尸者的脑袋整个踢碎。
　　要不说这东西是真的强呢，脑袋都被爆了，手脚居然还紧紧的吸附在地面之上，牢牢的固定着身体。
　　陆川又踢了几脚，这孙子干挨打不还手，觉得有些无趣，摸出一把瓜子一边嗑着，一边慢悠悠的离开。
　　最恐怖的是，陆川做这些的时候，身上的剑气并没有停止供应血月。
　　现在的血月，在只有少量的外部物质填充下，居然已经膨胀到了一座大山的体量。
　　……
　　背尸者的头颅很快又长了出来，这种纯物理攻击，对它并没有太大的伤害。
　　看着陆川的背影，它却觉得自己受到了从未有过的侮辱。
　　这个人过来踹几脚，根本不是为了灭杀自己的，只是出出气而已。
　　这举动根本没把自己放在眼里，甚至不值得多用些力气彻底杀掉自己。
　　背尸者很生气，但是又能怎么样呢？
　　光是对抗那恐怖的吸力，就已经用完了所有力气，它现在只盼着血月快点消失。
　　然而它并不知道，血月恐怖的地方，从来不是升空的时候，而是它砸下来的那一刻。
　　“爸爸，别丢下我，爸爸，别丢下我……”
　　跟在陆川身边的眼魇撕心裂肺的干嚎起来。
　　因为它感到了自己的生命，正在遭受极大的威胁。
　　“再逼逼老子扔你丫上去信不信？”陆川不耐烦的呵斥一声，继续前
　　进。
　　在血月成型的那一刻，死寂诡异的黑暗小道，变得热闹了起来。
　　大量隐藏在黑暗中的诡异，被血月吸了上去。
　　而有些实力强大，手段莫测的诡异，，有幸逃过血月的吸力。
　　但是它们跟眼魇一样，也感受到了生命正在遭受极大的威胁。
　　这些幸存下来的诡异，开始一路狂奔，冲向小路的尽头。
　　妙依与光明圣女也感受到了这股死亡的威胁，她俩跟着身边的不时冲过的诡异，一起开始了大逃亡。
　　这是从来没有出现过的和谐画面，诡异与帝子同行，双方和平的奔逃，谁也不打扰谁。
　　而直到此刻，光明圣女也对陆川的实力有了一个全新的认知，这个人已经完全超出了常理，根本无法揣度。
　　没有任何犹豫，她立马就放弃了阻挠陆川成帝的想法。
　　反正不想陆川成帝家伙多的是，多她一个不多，少她一个不少。
　　现在她要做的就是，怎么让自己，还有妙依这小妞安全的走出古路。
　　陆川嗑完手中的一把瓜子，终于停止了剑气供应。
　　抬眼看了看上方的血月，此时的血月，看上去似乎只有一个烧饼大。
　　但这是因为高度的原因，此时血月真实的体量，已经膨胀到了一座巨城大小。
　　“月落！”陆川对着血月轻轻勾了勾手指。
　　这灭世剑招的威力，终于第一次展示在了生命面前。

第248章 撞碎小道

　　赤红的血月从天顶坠落而下，这是一场真正的灾难，一场真正的灭绝。
　　在这颗血红色的月亮之下，所有的一切都显得那么渺小而无力。
　　周围的一切都安静下去，没有来的及逃走的诡异停下了脚步，呆呆的看着极速在眼前放大的血色月亮。
　　伴随着惊天动地的巨响，赤红的能量爆发出来。
　　滚滚的剑气腾空而起，伴随着小道中特有的黑暗，红色与黑色交织成一幅诡谲的图画。
　　周围的壁垒接连不断地坍塌，崩散的剑气如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情地卷走那些诡异的生命。
　　小路在这恐怖的能量倾泻下，开始分解，最终开始崩溃。
　　好运气逃过撞击的妙依与光明圣女，回头看了看那让人心悸的黑暗小道。
　　而此时那条夺走无数帝子生命的小路，却彻底的在眼前消失，只留下一个巨大的，宛如黑洞般的深坑。
　　陆川不仅解决掉了背尸人，甚至还顺手轰烂了黑暗小路。
　　从古至今，从未发生过如此离谱的事情。
　　妙依撑起光明之盾，挡住了血月撞击带来的冲击波。
　　然而即便隔的够远，她还是低估了这撞击余波的杀伤力。
　　光明之盾瞬间破碎，要不是妙依眼疾手快，用帝兵护住她，恐怕她会被冲击波给弄掉半条命。
　　“谢谢！”光明圣女心有余悸的回头看着妙依：“你不要去争帝位了，那疯子的实力也看到了，根本无法抗衡！”
　　本以为妙依会拒绝，因为好不容易走到了这里，没有人甘心放弃，赌上性命也要拼一把，应该是大部分人的想法。
　　光明圣女已经做好了苦口婆心劝说的准备。
　　但没想到的是妙依居然轻轻的点点头，“我进来这里，本就不是冲着帝位来的，但我还是要去王座，拿回一些东西。”
　　“你果然曾经来过古路，你到底是谁？”光明圣女很是好奇。
　　妙依有些调皮的笑了起来：“你猜啊！”
　　真男人从不回头看爆炸。
　　在恐怖的撞击下，陆川慢慢的行走在倾泻的能量中。
　　只有身边的好大儿，在撕心裂肺的干嚎着，为这毁灭增添了一些热闹。
　　“略……不愧是我家娃娃，就是霸气！”
　　忘忧酒馆门前，阿福正在与那瞎眼老人，观看黑暗小道中的情况。
　　看到陆川一剑砸碎了黑暗小道，阿福乐的是大舌头一通乱甩。
　　瞎眼老人心情似乎也很不错，狠狠的灌了一大口酒，笑道：“砸碎小道，你家孩子也算是古今第一人了。”
　　“那可不！”阿福得意的挺起了胸膛。
　　瞎眼老人接着又摇了摇头：“但是形势还是不容乐观啊，针对小家伙的行动，接下去恐怕只会越来越极端。”
　　阿福神情严肃的点了点头，“那帮老不死的东西，迟早扒了他们的皮。”
　　……
　　“爸爸厉害，爸爸天下第一，爸爸等等我！”
　　走出毁灭的小路，久违的阳光直射而下。
　　跟在身边的眼魇似乎非常不喜欢这种眼光，它疯狂的拍起了马屁。
　　陆川没好气的翻了个白眼，用剑气做了一个小袋子挂在腰间，让眼魇钻进袋子中。
　　这孙子批话挺多的，加上阿福又不在身边，平时可以用来解解闷啥的。
　　“爸爸我爱你，爸爸我爱你……”钻进袋子的眼魇感动的稀里哗啦。
　　陆川现在没工夫搭理他，抬眼看了周围的情况。
　　跟想象中的有些不一样，本来以为古路之中，会是混乱的规则之力到处肆虐。
　　而真实的情况却是，阳光明媚、鸟语花香，到处都是一派祥和。
　　“商量个事情怎么样？”这个时候光明圣女与妙依手牵手的，从不远处的山林中走了出来。
　　已经出了黑暗小道，现在所有碰到的帝子，都是敌人、竞争者。
　　光明圣女冒险出现在陆川面前，不得不说胆子是真的大。
　　“商量啥啊？”陆川没太大的兴趣，甚至把手搭上了腰间的杀生剑柄之上。
　　看到陆川又要拔剑，光明圣女吓了一跳，连忙解释道：“不要着急动手，我与妙依已经决定放弃争夺帝位。”
　　“哈？”陆川歪了歪头，“你猜我信不信啊！”
　　“你……油盐不进！”光明圣女气小脸通红，带着妙依就要跑路。
　　然而妙依却固执的没有离开，她看着陆川，语气真诚道：“陆公子，请相信我们，我们本身就无意逐鹿大帝之位。”
　　“哈，那你两进来干啥，好玩呐？”陆川撇了撇嘴，突然拔出长剑，一剑轰了过去。
　　“我们进入古路是另有打算……”妙依话还没有说完，一道月牙般的剑气就冲了过来。
　　光明圣女狠狠的推了妙依一把，将她推离剑气的攻击范围，自己将那道剑气硬扛了下来。
　　身边的光明之力被剑气
　　击碎，光明圣女狠狠喷出一大口鲜血。
　　“走，这家伙很神经质，出手不会有任何的警告。”光明圣女强撑着受伤的身体，拉起妙依遁入山林之中。
　　“嘁，你他娘的才神经质。”陆川不满的咕囔一句。
　　当然陆川也没有追杀两人兴趣，毕竟一个人怎么会闲的没事去追杀两只蚂蚁呢？
　　陆川看了看远方郁郁葱葱的山林，开始回忆阿福交代的事情。
　　出了小道之后，要尽快赶往王座之下，那里才是真正的战场。
　　只有到了那里，才有资格与众多帝子厮杀。
　　但是王座并没有明确的地点，而且前往王座的路也是虚无缥缈。
　　只有足够运气与悟性，才能看到那条帝路，这需要进入者自行摸索。
　　陆川最烦的就是这种神神道道的玩意，没有明确的指向，就他娘的故弄玄虚。
　　在周围转了一圈没啥发现，闲的没啥鸟事，陆川干脆就地躺了下去，一副爱咋咋滴的模样。
　　“这……”忘忧酒馆门前，瞎眼老人有些无语。
　　哪有人进了古路之后直接躺下的？
　　“嘿嘿。”阿福有些尴尬的笑了起来，“我家娃娃做事向来不拘一格，没关系、没关系，万一这一躺，就悟出点什么呢？”
　　瞎眼老人翻了翻浑浊的眼珠子，老子信了你的邪。

第249章 坑人的驴子

　　“今天天气不错，挺风和日丽的……”
　　躺着的陆川一边看着风景，一边哼着小曲，优哉游哉别提多舒服了。
　　至于怎么去往王座之下，根本没有在当前的考虑范围之中。
　　“入夜之后，古路会发生剧变，我们必须先找到安全带。”妙依细心的给光明圣女包扎着伤口。
　　“入夜之后的古路，没有人能生存下去，我们动作必须要快。”
　　陆川的剑气侵蚀性与杀伤力太强了，用上最好的神药，依然无法让光明圣女胸口的伤口愈合，妙依只能用老办法进行包扎。
　　两人隔的很近，能够听到对方淡淡的呼吸声，也能闻到对方身上的香味。
　　感受到侵略性极强的目光，妙依下意识的抬了抬眼睛，结果与光明圣女的眼神碰在一起。
　　“你……不要这么看着我，我不习惯！”妙依的脸色有点红。
　　“我刚才救了你，你要怎么感谢我？”光明圣女并没有移开目光，笑着调侃起来。
　　“你说要怎么感谢？”妙依满眼无奈。
　　她知道这女人看上自己了，而且自己与她的属性互补。
　　如果一起修行对双方都有很大的好处，但妙依心中还是有些抗拒。
　　“让我亲一下。”光明圣女看着无奈的妙依，开心的笑了起来。
　　光明圣女性子一向很冷很淡，难得的这么开心、喜形于色。
　　“不要闹了，快点去安全带吧，要是入夜过不去，咱们都得死在这里。”妙依扶起光明圣女，有些担心的看了看后方。
　　光明圣女酸不拉叽的说道：“怎么还在担心那神经病？刚才他差点杀了你！”
　　妙依摇摇头：“进入古路之后，帝子之间相遇，本就是不死不休的局面，这不能怪他，是我们太过于鲁莽了。”
　　“我担心他入夜之后，到不了安全带，留在黑夜里会出事情。”
　　“你这小妞吧，怎么说你才好呢？”光明圣女无奈的叹了口气。
　　说妙依善良吧，坑杀那么多帝子，眼皮子都不眨。
　　说她恶吧，偏偏又知恩图报，陆川只是帮过她一次，却一直惦念。
　　“走吧，先别去招惹那神经病，你根本不知道他到底有多强。”
　　……
　　这么一躺直接就是大半天，一直躺到天黑，这期间陆川倒是爬起来做过一顿饭。
　　夜幕之下的古路，发生了某种变化，这种变化几乎感觉不到，但是却被陆川清晰的捕捉到。
　　陆川也说不上来到底是哪里有变化，但强大的直感是不会骗自己的，而且这种变化是朝着不好的方向。
　　“爸爸我爱你，爸爸我要给你唱首歌……”
　　入夜之后，眼魇活跃起来，从袋子中跳了出来，开始歌颂陆川，这马屁精的确很容易让人迷失自我。
　　陆川突然想起什么问道：“唉，好大儿，你是本地土着，知不知道入夜之后，古路会出现什么变化？”
　　“我不知道爸爸，我不晓得爸爸，我生活在小道，没来过这里……”
　　“不知道就不知道，逼逼这么多干啥？”陆川一巴掌抽飞了眼魇。
　　“在这睡一晚上得了。”既然没啥头绪，陆川的猪脑子也懒得去想，干脆又躺了下去。
　　就在陆川刚躺下的时候，天地之间突然猛烈的激荡起一道波动。
　　这波动来的极快，瞬间燎过整个古路。
　　波动之后，周围的环境开始发生变化。
　　远方郁郁葱葱的山林，极速的枯萎下去，枯萎之后的树木，一颗颗站立在山间，仿佛活过来的黑夜生物。
　　脚下黑色的黑土地，转瞬之间变的五彩斑斓，土地中映射起颜色极度艳丽的光芒。
　　在诡异力量的拉扯之下，这些艳丽的光芒被撕扯的扭曲起来。
　　被扭曲的颜色，让陆川想起了印象派的油画。
　　这幅油画覆盖了整个天地，整的那叫一个光怪陆离，妥妥的精神污染。
　　整个世界在极短的时间内，陷入了一种诡异的环境中，在那扭曲的颜色中，陆川感觉到了混乱的规则之力。
　　这些混乱的规则之力，强大到让人心惊胆颤，这无数岁月累积起来的混乱，根本不是人力能够抗衡的。
　　“啊嘞？”
　　感受到那即将喷涌而出的混乱规则之力，陆川有些迷惑的挠挠头。
　　阿福也没有跟自己说过，夜幕降临之后，会爆发混乱啊。
　　以阿福做事的精密程度，不可能会忘记叮嘱自己这么重要的事情。
　　只有一个可能，那孙子是故意没提这茬。
　　“爸爸我怕，爸爸我怕，爸爸救我，爸爸救我……”那恐怖了的混乱之力，吓的眼魇一阵撕心裂肺的干嚎。
　　“爸爸也怕啊！”陆川把眼魇塞进腰间的小袋子里，拔腿就跑。
　　这种混乱的规则之力，历经无数岁月的累积，实在是太强大了。
　　当然并不是说陆川无法与之抗
　　衡，只是会耗费大量的时间与精力。
　　这种混乱之力，对于其他帝子来说，就是降维打击。
　　一定会有安全的地方供帝子躲避，要是没有的话，根本不可能有帝子能够活下来。
　　陆川这猪脑壳，在这种时候，居然灵光一闪的推测出了，怎么躲避混乱的方法。
　　……
　　“你是故意没有告诉小家伙安全带的位置？”瞎眼老人有些不解。
　　进入古路之后，帝子们面对的最大恐怖，就是这玩意。
　　累积了无数岁月的混乱之力爆发，没有货真价实的大帝实力，根本无法抗衡，这不是想要坑死陆川吗？
　　“什么故意的，老子就是忘了，你这老家伙可不要血口喷人啊！”
　　看着画面中鸡飞狗跳的陆川，阿福笑的是牙花子都露了出来，就差高歌一曲今天是个好日子了。
　　“你这样不怕害死他吗？”瞎眼老人有些焦虑，眉头狠狠的皱了起来。
　　“哼，你担心个锤子！”阿福不屑的扯扯嘴角：“我家娃娃什么实力我自然清楚。”
　　“就他那德行，不给他一点压力，我告诉你啊，他能一直躺到帝位之争结束。”
　　瞎眼老人听的眼皮子直跳，这压力是不是太大了一些？
　　但是想起白天陆川，那就地一躺的懒狗模样，又无言以对。

第250章 小小的暴走一下

　　“速度七十迈，心情是自由自在……”
　　陆川奔跑在这光怪陆离，扭曲的“油画”世界中，他不仅不慌，甚至还有心情唱上那么两句。
　　不知道从什么时候起，对于故乡的记忆多了一些，这让情感缺失的陆川，感到真正的开心。
　　“爸爸唱的好啊，爸爸唱的妙啊，爸爸我爱你啊……”
　　被保护起来的眼魇，扒拉在小袋子的口子上，奋力的拍着马屁。
　　“诶，乖儿子，会说话你就多说一些。”
　　“好的爸爸，没问题爸爸！”
　　这两个活宝，甚至还有心情对话。
　　“轰！”
　　突然周围扭曲的空间中，冲出一道巨大的彩色能量。
　　这能量来的极其诡异，甚至连陆川都没有提前发现。
　　“风！”
　　陆川并指成剑，狠狠的在面前划了一下。
　　混沌剑气喷涌而出，转化成风属性的剑气，形成一个巨大的风壁挡在了面前。
　　然而让陆川有些意外的是，风属性剑气居然直接被那混乱的彩色能量撞烂。
　　“我，尼玛……”
　　陆川骂了一句，看来属性之力在这里面会被绝对的限制。
　　“看我钢筋铁骨小霸王！”
　　陆川这厮平常不喜欢怎么动脑子，但是遇到危机的时候，脑子却转的比任何人都快。
　　这就是陆川经常能够现场手搓剑招的原因，用阿福的话来说，就是这猪脑子有着无与伦比的战斗智商。
　　被那混乱的彩色能量轰碎了风壁，陆川立马意识到属性力量会被限制。
　　属性之力属于天地之力，可以看作是外部之力。
　　外部力量会被限制，那么只能用本身力量去对抗，也就是纯粹的肉体力量。
　　“领域开。”
　　陆川激活五行霸体的领域能力，让自身的肉体强度，瞬间上升到一个匪夷所思的地步。
　　面对诡谲的彩色能量，陆川甚至主动迎了上去。
　　“爸爸冷静啊，爸爸我不想死啊，爸爸你在干什么啊，爸爸……”
　　眼见陆川非但不跑，甚至还主动迎了上去，眼魇吓的是崩溃大哭。
　　这种混乱的规则力量，对任何生命来说都是毁灭性的，也不怪眼魇哭的是那么惨。
　　“啪啪……再哭老子给你扔出去啊。”
　　陆川甚至还有空闲，给自己好大儿来上那么两巴掌。
　　“轰！”
　　陆川与那混乱的力量撞在一起，一股湮灭的能量，在撞击中诞生，整个世界都在这次撞击之下，剧烈的震颤起来。
　　肉眼可见的彩色涟漪，极速的荡漾开去，撕扯着光怪陆离的世界，愈发的扭曲起来。
　　“噗……”
　　陆川撞碎了那道彩色能量，但是自己也被那恐怖的混乱之力反噬的口吐鲜血。
　　这是陆川出来之后，第一次真正意义上的受伤。
　　陆川呆住了，真的是呆住了，愣愣的站在原地，看着手心中自己那猩红的鲜血。
　　眼中的神采逐渐消散，取而代之的是一股冷漠至极的光芒。
　　陆川的脸庞开始模糊起来，被一股黑气覆盖，扭曲的黑气中，只剩下一双冷漠至极的眼睛。
　　陆川身上的一切气机，全部缩回了身体之中。
　　此刻的他仿佛成了一块冰冷的石头，感受不到一丝丝的温度。
　　“呵呵呵呵……”
　　一声声渗人的笑，从陆川喉咙中发出。
　　“砰！”
　　陆川脚下重一踏，身影消失不见。
　　与此同时，混乱的彩色能量逐渐增多，开始绞杀这个，逗留在黑夜中，不知死活的生命体。
　　然而陆川也是这么想的，他要撕碎这些不知死活的混乱之力。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陆川与混乱之力，开始互相猎杀起来。
　　整个古路世界，被撞的疯狂震荡起来，仿佛随时都要分崩离析。
　　……
　　“小家伙这是怎么回事？”
　　瞎眼老人从镜子中，感受到陆川那种奇怪的状态，有些心惊肉跳。
　　他可以肯定陆川很愤怒，但是一般人愤怒起来，都是气息狂乱，力量外放。
　　然而陆川愤怒起来，却是气息内敛，力量收拢。
　　“暴走的第一阶段，有一部分理智残留，进入无差别杀戮状态！”
　　先前吊儿郎当的阿福，此时也鼓着智慧的眼睛，死死的盯着画面。
　　“我要让娃娃试着去，适应这种状态，掌控这种状态。”
　　“没有问题吗？”瞎眼老人有些担心。
　　阿福摇摇头：“现在记忆没有恢复，进入不了下个阶段，就没什么问题。”
　　瞎眼老人似乎知道陆川的记忆问题，眉头紧锁，焦虑问道：“你不会真的想将小家伙的记忆逐渐唤醒吧？”
　　“这是一定的！”阿福斩钉截铁的回道：“这是最后的手段，如果我家娃娃在正常状态下解决不掉问题，那么就毁掉一切，重新开启世界线。”
　　“你疯了。”瞎眼老人被阿福的话吓了一跳。
　　“我没疯！”阿福轻轻的摇摇头，语气中却带满是不容置疑，“他们不是喜欢玩嘛，那我们就玩个大的。”
　　“你这疯子，这么做没有任何好处。”瞎眼老人气急。
　　阿福抬头看着上方，淡淡道：“这是最后的手段，而且我也会帮助陆川，试着控制那种状态下的力量，我也并不希望事情走到那一步。”
　　意识到阿福这话是在威胁上面的东西，瞎眼老人沉默下去。
　　……
　　安全带，是古路的夜晚下，唯一能够保命的地方。
　　这个地方，也是无数先辈用鲜血换来的情报。
　　关于安全带的地点，并不是什么太大的秘密。
　　绝大部分帝族都有安全带的准确地点，那是他们的大帝先祖留下的。
　　因为不是独家情报，安全带的地点早就被卖了出来。
　　有心逐鹿的帝子，进入古路之前一定会从各种渠道弄到这份情报。
　　安全带是一个狭长的空间裂缝，那些混乱之力无法攻击到这里。
　　夜晚的安全带中，有一个不成文的规定，不准动手。
　　因为这个古怪的空间裂缝并不稳定，如果在里面动手，大概率会引起崩坏，到时候大家一起玩完。
　　妙依与光明圣女来到安全带的时候，刚刚赶上入夜的尾巴。
　　这个时候，其他位面的帝子，绝大部分已经进入了这里。

第251章 裂缝之中

　　两个风华绝代的女人，携手进入空间裂缝，引起了众多目光的窥视。
　　同时妙依与光明圣女，也在探查着这里的情况。
　　这里面积并不大，就是一条大约十公里，与外界完全隔绝的狭长裂缝，然而有一点情况却让她们警惕起来。
　　这些其他位面的帝子，居然都是扎堆呆在一起。
　　这完全不符合常理，帝路之争残酷血腥，每个人都是竞争对手，而且还是不死不休的那种。
　　这样的关系下，怎么可能会呆在一起。
　　就算这里不允许动手，但是也不可能扎堆。
　　很快，两女就想明白了其中的关键。
　　这次的情况非常特殊，因为这次帝路开启，涉及到了五个位面，这是从未有过的事情。
　　这些扎堆的帝子，很可能就是来自同一个位面。
　　这样看来，各自位面的帝子暂时联合起来，先解决其他位面的帝子，才是第一步的关键。
　　夜色已经完全降临，而最后这个位面却只进来了两个女人。
　　也就是说，这个位面这次也就只有两人竞争，妥妥的软柿子一个。
　　大量的目光投向妙依与光明圣女，目光中的调侃与轻视丝毫没有掩饰。
　　光明圣女挡在妙依身前，独自一人去面对那些不怀好意又虎视眈眈的目光。
　　或许是光明圣女身上那霸道的气势起了作用，也或许是特殊的环境起了作用，很快那些目光就都收了回去。
　　光明圣女拉着妙依找到一个不起眼的角落，相互依偎在一起。
　　她们现在只有两人，与其他位面最少二十来人的数量比起来，实在太过于寒酸。
　　同样的孤独感，让她们的距离拉近了不少。
　　“天亮之后一定会发生大规模混战，我们要提前做好准备！”光明圣女轻轻的拍着妙依的背。
　　这让妙依感觉到一些温暖与安慰，轻轻的嗯了一声。
　　“大界位面想当初何其风光，如今怎么落得如此地步，只有两位帝子？”
　　“或许是当初吞天大帝带走的气运太多，造成的恶果吧。”
　　“吞天大帝可是被大道算在主位面中的，并不影响。”
　　“这可真是个糟糕的消息，没有影响都诞生不出帝子，看来大界位面真是没落了。”
　　死寂的黑暗或许太过于无聊，有人不咸不淡的调侃起来。
　　这种无聊的调侃，并不能引起光明圣女与妙依的怒火。
　　毕竟都走到这一步了，还能因为别人几句话就怒火冲天，那修行可就真修了个寂寞。
　　当然陆川除外，毕竟他脾气向来不好，而且涵养功夫也不够。
　　“主位面的道友，听闻你们这边出了个绝世妖孽，刚出小道就踏上了古路？”
　　妙依与光明圣女也不搭话，觉得调侃无趣，又转移了话题。
　　“李观棋，确实是绝世妖孽，但是帝路一行讲的可不只是天赋。”主位面有人回应，听语气似乎不怎么开心。
　　“听闻李观棋压的你们主位面帝子，数千年抬不起头来，想不到道友还有如此心境，实属难得！”这完全就属于是阴阳怪气了。
　　“你踏马不会说话就闭上嘴，没人当你哑巴！”主位面估计有脾气火爆的帝子，直接开骂。
　　“好好好，不提这茬，不提这茬！”
　　“话说这次出了小道就进入古路的总共有几人？”
　　这个问题，倒是引起了众人的兴趣，纷纷给出了答案。
　　“主位面三人，龙跃位面两人，千秋位面两人，空界位面一人。”
　　至于妙依所在的大界位面，因为陆川那懒狗只顾着睡觉的原因，也没有人在第一天踏上古路。
　　“主位面还是强，受大道青睐颇多。”听到这个数字，有人酸不拉叽的阴阳怪气起来。
　　“砰！”突然一声巨响传来，不知道是谁，居然狠狠的砸了一下裂缝的边缘，导致整个裂缝都在颤动。
　　一个高大如铁塔的身影，从黑暗中站了起来，两只眼睛灯泡一样的亮了起来，瓮声瓮气道：“谁再阴阳怪气，别怪我没提醒。”
　　“道友莫要冲动，有话好说。”
　　这一看就是四肢发达，头脑简单的类型，惹毛了不知道会干出什么事来，众人打了个哈哈，乖乖的闭上了嘴。
　　气氛再次陷入安静之中，不知道过了多久，一个声音在妙依与光明圣女耳边响起。
　　“两位仙子可有打算？”两女都听出来，这个声音就是刚才调侃的最开心的人。
　　“什么意思？”光明圣女皱着眉头。
　　那个声音继续道：“主位面太过于强大，人数也最多，我想我们应该谈谈。”
　　光明圣女怎么可能听不出来这话是什么意思。
　　不过是想结盟，一起先干掉最强的主位面帝子。
　　然而光明圣女与妙依本就无心争霸，怎么可能掺合到这浑水里去。
　　光明圣女不怀好意
　　的笑了起来，对着主位面那边高声道：“唉，那边大块头，这帮人想联合起来，先行围杀你们。”
　　气氛一时间很是尴尬，根本没有料到这女人会来这一手。
　　“一群土鸡瓦狗。”那个瓮声瓮气的壮汉声音响起，满是嘲讽。
　　“呵呵，很好，很好！”被光明圣女摆了一道，那个声音的怒火压制不住。
　　“是很好，还有什么要说的吗？”光明圣女冷漠的回应着。
　　那个声音没再响起，但是裂缝中的气氛却变得异常紧张起来。
　　空气中仿佛被放满了炸药，一点就会着。
　　时间一点点过去，不知道什么时候，一股若有若无的香气，充斥了整个裂缝。
　　更为诡异的是，主位面帝子那边，居然响起了重重的呼噜声。
　　先不说修士用不用睡觉，就是普通人在这种情况下也不可能睡的着，只有一种可能有人在动手脚。
　　但是所有帝子都有防备，而且这种防备是非常强大的。
　　光明圣女在进入裂缝的时候，就用异宝撑起了一个看不见的结界，能够抵御各种毒物与幻象。
　　在裂缝中，想要杀人又不引起震荡的手段，最好的就是下毒或者幻境。
　　这里没人是傻子，所有人都会有这样的防备，但还是中招了。
　　光明圣女与妙依的眼皮子直打架，脑袋也昏昏沉沉起来。

第252章 中招

　　光明圣女意识到被人阴了，想要起身然而身上的气血却突然凝滞，甚至连经脉也停止了运行。
　　妙依的情况也基本一样，迷糊之下也是动弹不得。
　　无法调动身体的力量，此刻的二人已经成了砧板上的肉。
　　光明圣女紧紧的抱着妙依，死死的撑着眼皮子，尽量不让自己睡过去。
　　她有些想不通，到底是哪个环节出了问题，自己的光明之力，为什么会被毒物克制？
　　现世中的毒物，对光明之力没有作用，除非这东西来自那几个不可知之地。
　　“啪！”
　　就在此时，一点昏黄的灯光在裂缝中亮了起来，远处有几个帝子的身影，被这不甚明亮的灯光拉的很长。
　　“呵呵呵，诸位真是不小心啊，怎么能在这种地方睡觉呢？”
　　先前那个讨厌的声音响起，一名提着古怪灯笼，油头粉面的帝子，得意的在裂缝中走动起来。
　　“杂碎，你用毒！”愤怒的咆哮响起。
　　“不要误会，这不是毒物，而是一种药材，如梦似幻，一种诞生于时间长河中的特殊药材，能够让人进入梦乡的药材。”油头粉面的帝子开心的笑了起来，举起手中那淡黄色的灯笼。
　　昏黄的光映照着他的脸庞，那张脸此刻是多么的得意。
　　“时间长河，简直笑话，就你这样的杂碎，也能踏入时间长河！”那个铁塔般的壮汉站了起来。
　　但是他状态并不好，身体摇摇晃晃，看上去随时有睡过去的可能。
　　现在裂缝中清醒的帝子，除了这帮下毒的家伙，就只有光明圣女、妙依二人，再加这个汉子了。
　　光明圣女与妙依，一个是盛世华庭的无上圣女，一个是与太阴大帝有千丝万缕的联系，这两人可以说是帝子中的天花板了。
　　要是没有陆川这个变态，她们竞争帝位的机会非常的大。
　　这汉子也没有睡过去，可以看出他的实力，应该与二女不相上下。
　　“呵呵！”油头粉面的帝子忍不住笑出了声，接着得意的脸突然阴沉下去，带着歇斯底里的疯狂。
　　他有些癫狂的吼了起来：“本来这东西不是为你们准备的，但是谁让你们招惹我，你们死在这里也是活该。”
　　听到这话，光明圣女瞬间反应过来，跟这家伙一起的几人，应该是时间长河那几个大家伙派来的人。
　　但是他们应该针对的是陆川，为什么会在这里下毒？
　　就因为刚才的一些口角，就放弃了任务，转头把这“如梦似幻”用到了他们身上，这人的心性如此狭隘，简直不可理喻。
　　那油头粉面的帝子，轻轻的打了个响指，他身后那些帝子快速散开，前往另外两个位面帝子的聚集地。
　　很快一声声杀猪般的惨叫，夹杂着鲜血喷射的声音，在裂缝中响起。
　　这场面简直滑天下之大稽，一群受大道青睐的帝子，居然在睡梦中，被人用这种方式杀死。
　　一把金色的匕首出现在油头粉面的帝子手中，他的情绪已经稳定下去，慢慢的朝着那铁塔般的壮汉走去。
　　“我叫莫天迟，好好做个明白鬼！”他开心的做着自我介绍。
　　莫天迟突然又捂住嘴巴：“忘了忘了，不好意思，血金匕首杀死的人，会神魂俱灭，连鬼也做不了。”
　　汉子目光冷漠的盯着，并不为即将到来的死亡而恐惧。
　　“砰！”突然汉子一个前踏，巨大的力量爆发开来，让整个裂缝都震荡起来。
　　汉子这个前踏，吓的莫天迟快速的退了开去。
　　“你……你……不可能，你怎么还有力气！”看着汉子那威武的身躯，莫天迟惊慌失措的喊了起来。
　　“咳咳！”突然汉子喷出两大口鲜血，整个人的精神萎靡下去，无奈的坐在地上。
　　“哈哈，原来是强弩之末。”见到这一幕，莫天迟瞬间又开心起来。
　　脸上的惊慌消失不见，取而代之的又是那种得意忘形。
　　“来，过来，贱种！”坐在地上的汉子，轻轻的对着莫天迟勾了勾手指。
　　这幅轻蔑至极的模样，深深的刺激着莫天迟那敏感的内心。
　　然而即便汉子已经这样了，莫天迟依旧不敢过去，只是挥舞着手中的匕首上窜下跳。
　　突然莫天迟想起什么，看向光明圣女与妙依所在的地方，“等一下再来收拾你！”
　　说着莫天迟举着灯笼，走向两女所在的位置。
　　“唉！”黑暗中的光明圣女无奈的叹了口气。
　　千算万算没有算到会是这种局面，现在不仅可能会死在莫天迟这种小人手中，恐怕连清白之身也保不住。
　　特别是妙依，因为九阴之体的缘故，绝不可能被放过。
　　光明圣女用尽力气，抽出腰间的光明匕首。
　　如果等一下真的走到那一步，死可以但是绝不能受辱。
　　妙依紧紧的依偎在光明圣女怀中，感受她那握着匕首的手在发抖。
　　妙依轻轻的点点头，将自己的手搭在了光明圣女握着匕首的手上。
　　黑暗中，两人对望一眼，明亮的目光交融在一起，轻轻的点点了头。
　　昏黄的光照了过来，莫天迟看着两个还保持清醒的女人，神色大变猛然后退了出去。
　　他万万没有料到，这两个女人会强到如此地步，过了这么久还能保持清醒。
　　很快莫天迟探查清楚二人的情况，又开心的走了过来。
　　“啧啧啧，想不到大界位面仅有的两个帝子，居然能强到这种地步。”莫天迟将灯笼伸了过去。
　　昏黄的光照在两张绝美的脸庞之上，一时间让莫天迟有些失神。
　　接着莫天迟又发现了一件非常非常开心的事情，那就是其中一个女人，居然是传说中的九阴之体，而且看样子还是未跟人双修过的。
　　“上天着实待我不薄，居然还能遇见九阴之体。”莫天迟贪婪的看着妙依，很快又把目光移到光明圣女脸上：“你也不错，保持一点清醒，还能让本帝子尽兴一些。”
　　光明圣女轻蔑的看了莫天迟一眼，脸色淡然的将握着匕首的手，轻轻的抵住了妙依的心口。

第253章 这家伙怎么活到今天的

　　这幅轻蔑的模样，再次让莫天迟抓狂，他咬着牙从喉咙中挤出呼呼的异响。
　　“你们这些天之骄子，不是看不起我吗，今天还不是全栽在老子手里，等老子玩完了，就把你扔到窑子里去，让你这高高在上的仙子，变成千人骑的烂货。”
　　光明圣女听着这恶毒的话语，脸色木然，似乎在听一件跟自己毫不相干的事情。
　　她用尽最后的力气，将手中的光明匕首刺进了妙依的皮肤，滚烫的鲜血流了出来。
　　“没能保护好你，对不起！”光明圣女轻轻的笑了一下。
　　妙依忍着剧痛，也跟着笑了起来，直到此刻她才接受了光明圣女，对于自己这有些畸形的感情。
　　只是这份感情，接受的似乎有些晚了。
　　鲜血的味道刺激着莫天迟，他很快发现了光明圣女的小动作，冷笑着冲了过去。
　　光明圣女痛苦的闭上眼睛，两滴清泪划过脸庞，现在她必须选择结束妙依的生命。
　　至于自己恐怕没有时间自尽了，但是无妨只要心上的人儿不受侮辱就行。
　　就在光明圣女要给妙依捅个透心凉的时候，一道剧烈的炸响在裂缝的入口响起。
　　“爸爸无敌，爸爸天下第一，爸爸我爱你……”一个极尽所能的马屁声，在黑暗中响起。
　　“闭上你那破嘴，爸爸心情不好。”随着马屁声响起的，还有一个恶狠狠的年轻声音。
　　“好的爸爸，没问题爸爸……”
　　莫天迟的身体瞬间僵硬下去，他的脑子有些短路。
　　现在是入夜时间，没有人能够在外面存活！是没有人！
　　但是入口响起的声音是怎么回事？是谁？
　　光明圣女眼神瞬间亮了起来，这个疯子来了。
　　虽然以这个疯子的行事作风，不可能专门来救她们。
　　但是这莫天迟性格狭隘，又容易受刺激，以陆川那破嘴的恶毒程度，他们一定会发生冲突。
　　光明圣女抽回匕首，狠狠按住伤口，两人的目光再次交汇，眼中的希望同时亮了起来。
　　“哈喽，有人吗？借宿一宿哦！”
　　陆川的声音在裂缝中来回荡漾起来，别说这家伙平时还是挺有礼貌的。
　　“没人吗，那我进来了。”
　　“吸吸吸……”
　　“好香啊，什么味儿啊！”
　　“卧槽，难道有人在吃烧烤！”
　　陆川嗅着空气中“如梦似幻”散发出的香味，甚至还联想到了烧烤上面。
　　光明圣女与妙依对望一眼，都有些哭笑不得，这神经病还是这么不靠谱。
　　现在只希望陆川能够免疫这东西吧！
　　能把淡淡的花香，闻出烧烤的孜然味儿，什么叫做干饭人啊，这就叫做干饭人！
　　莫天迟的嘴角勾了起来，以为进来了什么了不得的人物，看来不过是个蠢货而已。
　　如梦似幻诞生于时间长河中的未来节点，这是不属于现世，也不属于过去的东西。
　　没有人能够抵抗这种药物的力量，谁也不行。
　　莫天迟传音出去，告诉手下隐藏好自己，等待这个刚进来的人药效发作。
　　接着莫天迟掐诀，一个透明的隔音结界笼罩住二女，让她们的声音无法传递出去。
　　接着又用同样的方法，用结界将先前那汉子笼罩，做完这些莫天迟才用一张特殊的黑布盖住灯笼。
　　裂缝中陷入绝对的寂静，只剩下陆川吸“烧烤”味儿的声音。
　　“啊呀呀，卧槽，有点头晕啊！”陆川的脚步声越来越近。
　　这话听的二女焦急异常，恨不得冲出去给那大脑瓜子来上那么一下。
　　“爸爸，爸爸，这味儿不对啊，这次换我来保护爸爸了。”眼魇骄傲的声音传来。
　　“啪啪啪……”但接着就是大逼斗的声音响起，“奶奶滴，谁让你多手多脚的，这味儿这么好闻，上头，上头，实在上头，爽！”
　　听到那大逼斗的声音，还有这对话，两个女人差点一口老血没喷出来。
　　这货不仅不停止吸入如梦似幻的香味，还他娘的加大了力度。
　　“这家伙是怎么活到今天的？”这是她们现在唯一的疑惑。
　　“对不起爸爸，我不应该自作主张，爸爸，我能出去玩一下吗？”
　　眼魇似乎发现了什么，大眼珠子盯着裂缝深处滴溜溜的乱转起来。
　　“去吧，去吧，别给老子惹事啊！”陆川倒是没有拒绝好大儿的请求。
　　眼魇开心的蹦了出去，而死亡哲学家的名声，将从这个裂缝传递出去。
　　“哎呀呀，有点想睡觉呢，太爽了，那就睡一觉吧！”
　　“砰！”接着倒地的声音响起。
　　看来陆川也中招了，然而以他的能力来说，完全可以避免的。
　　“他到底是怎么闻出烧烤味儿的？”光明圣女百思不得其解，一个没忍住，气的鲜血从嘴角溢了出来。
　　而妙
　　依也是满眼苦涩，紧紧的握住了光明圣女颤抖的手心。
　　“哈哈哈，原来是个棒槌。”就连莫天迟，都忍不住笑了起来。
　　他走出黑暗，命令手下继续干活，自己前往陆川倒下的地方。
　　灯笼上的黑布被揭开，昏黄的光照耀在陆川熟睡的脸上。
　　没有了清醒时候的吊儿郎当，睡着的陆川面容平静，嘴角带着淡淡的满足笑意，配上那无与伦比的容貌，看的莫天迟一时间有些出神。
　　而此时莫天迟的一个手下，却已经被眼魇给盯上了。
　　无法在陆川那里发问，这让孩子憋的不轻，现在逮着一个怎么不得朝死里问。
　　正在干活的修士，突然觉得背后一阵阴风刮起，猛然回头却发现背后空无一物。
　　“踏马的见鬼了。”帝子咕囔一声准备继续干活。
　　就在此时，他耳边突然响起一个阴测测的声音。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”
　　这是何其直击灵魂的哲学问题，帝子愣在当场。
　　立马意识到问题不对，急忙侧头看向声音来源的地方。
　　一只布满血丝的大眼珠子，几乎落在了自己肩膀上，那充满期待的眼神，让人不寒而栗。
　　“眼魇！”
　　帝子瞬间全身炸毛，这黑暗小道中的诡异，怎么会跑出来的？古路的阳光不是对它们有致命的伤害吗？
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”
　　见这家伙发呆，眼魇颇有耐心的继续问了起来。

第254章 爱玩的眼魇

　　眼魇是诡异中非常难缠的一种，最大的特点是免疫大部分伤害。
　　而且你与它对话越久它就会变得越强，当然陆川除外。
　　被盯上的帝子也知道这家货的特性，艰难的把脑袋给扭了过去，紧紧的闭上了自己的嘴巴。
　　然而眼魇却有着不耻下问，锲而不舍的精神，一遍又一遍不厌其烦的问着那直击灵魂的三个问题。
　　任凭眼魇如何发问，帝子是憋着气，铁了心的不搭理。
　　但是眼魇的声音会影响心神，在问到第四十四遍的时候，这帝子终于绷不住了。
　　被那声音影响的心浮气躁，帝子气急败坏的咆哮起来：“滚，不知道，问别人去！”
　　这一回应，算是捅了马蜂窝了，只见整个裂缝的地面之上，亮起无数的荧光，数不清的眼睛突然出现。
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　无数的眼睛摇曳着身体，发出了那让人窒息的问题。
　　重重叠叠的声音汇聚成肉眼可见的音浪，横扫整个裂缝。
　　这次是所有人都遭殃了，音浪的冲击下，还清醒的人都被影响。
　　正在那边观察陆川的莫天迟，狠狠的甩甩脑袋，怒喝道：“怎么回事，为什么会出现眼魇这种东西？”
　　“不知道，这东西突然就到了我的身边！”被缠住的帝子，头皮发麻的回应着。
　　好在这帮人手中的灯笼，似乎是有特殊能力的法宝，那亮起的光，为他们挡住了大部分的音浪冲击。
　　“固守心神，不要再跟它对话，利用曲火灯笼守住灵台。”莫天迟再次看了看陆川，转头奔向眼魇所在的地方。
　　他们手中的灯笼名为曲火灯笼，是时间长河中那位伟大的存在，赏赐给他们的法宝。
　　这玩意是专门针对如梦似幻的法宝，可以守护灵台抵御药力的侵袭，而且还能抵抗大部分精神攻击。
　　眼魇的新浪属于精神攻击，正好大部分的杀伤力都被曲火灯笼抵消。
　　但是眼魇这孩子，是非常有耐心的，面对围拢过来的几人，根本不慌继续问着。
　　虽然曲火灯笼能够抵御大部分精神攻击，但也不是全部，在眼魇这种高强度的提问下，谁也抵不住啊！
　　冷汗打湿了衣裳，汗水不停的从额头滴落。
　　“好，我们一个一个问题来回答。”
　　眼魇似乎发觉了自己提问的方式有些错误，应该一个一个来，要从简单到困难。
　　“从最简单的问题开始，你是谁？”
　　眼魇一边发，一边晃悠悠的在帝子脑袋两侧飘荡起来。
　　那极具诱惑的声音，一会儿这边一会儿那边，搞的帝子是身心俱、疑神疑鬼。
　　“不要回答，守住灵台清明！”赶来的几人对眼魇发动攻击。
　　但是这孙子能够免疫陆川的物理攻击，这些小虾米如何能够伤它一分。
　　而且这里是安全带，空间裂缝极度的不稳定，这些帝子根本不敢下重手，只能拳脚相加而已。
　　眼魇是死猪不怕开水烫，非常硬气的顶着众人围殴，认准那一个倒霉蛋，不停的发问。
　　“你是谁，这个问题很简单。”
　　“哦，我亲爱的帝子，你不会是个傻子吧，你连自己叫什么也不知道吗？”
　　“哦，天呐，你看看你身上的汗水，放轻松，放轻松，来告诉我你叫什么？”
　　“哦，你在发抖，难道你是孤儿，没有父母给你取的名字，这实在太糟糕了。”
　　魔鬼一样的低语，不停的冲击着这倒霉蛋的心神。
　　终于他顶不住了，心神混乱之下狠狠的捂住了自己的脑袋，声音颤抖道：“我……我叫，钟玉。”
　　“真是一个可爱的名字！”眼魇顶着拳打脚踢，凑到了倒霉蛋的耳边。
　　“难道你没有想过，名字只是一个代号，并不能证明你到底是谁！你叫钟玉，我也可以叫钟玉，甚至揍我的这些家伙也可以叫钟玉。”
　　“可怜的孩子，重新回答我，你是谁？”
　　“我……是谁？”帝子神情恍惚的呢喃起来，“我是钟玉，我是钟玉，我就是钟玉！”
　　“闭嘴，不要再回答它的问题。”此时因为对话的关系，眼魇已经开始变得强大起来。
　　聚集起来的音浪，已经让这些帝子自顾不暇了。
　　“名字只是一个代号，把这个名字拿掉之后呢，你又是谁？”眼魇开心极了，爸爸给的这三个问题，简直就是宇宙的终极。
　　“我……我是谁，我是谁？”帝子痛苦的捂着脑袋，歇斯底里的吼叫起来，“我不知道，我不知道，我杀了你！”
　　被音浪冲击的灵台失守、心神混乱，帝子狂躁的调动起身体的力量。
　　“哦我的天哪，可怜的孩子……”眼魇一脸‘悲伤’的摇摇头，差点就笑出了声。
　　“噗嗤……”暴躁的帝子，突然停止了动作。
　　被影响的心神突然回归正常，他艰难的低下头
　　，只见一把金色的匕首贯穿胸膛。
　　“为……为什么？”帝子重重的倒了下去。
　　帝子倒下的身体，抽搐两下再也没了动静，天之骄子这种死法，真是让人唏嘘不已。
　　莫天迟脸色阴沉的擦了擦匕首的鲜血，看着剩下的几人：“谁要是再跟它说一句话，别怪我不客气。”
　　众人噤若寒蝉，全都盘腿而坐，闭上眼睛守住灵台，看也不敢看眼魇一下。
　　莫天迟凝重的看着眼魇，这东西你要是不去理它，其实没什么杀伤力，只要快速摆脱就行了。
　　但是这里环境特殊不能动手，而且现在是入夜时分也出不去，现在只能直接面对这玩意。
　　“你是谁，告诉我你是谁。”眼魇这货简直就是个彻头彻尾的恶魔。
　　这家伙没有缠着莫天迟，而是又找上其他几人。
　　在眼魇的狂轰滥炸下，有一人再次心神失守，与这孙子对话起来。
　　莫天迟眼皮子直跳，不能再对话下去了，不然这诡异的力量会成长到杀死所有人。
　　“噗嗤……”莫天迟无奈，只能再次解决了心神失守的同伴。
　　眼魇又转变目标，开始了疯狂的提问。
　　诶，就是不搭理莫天迟，就是玩儿，简直杀人诛心。
　　莫天迟握着匕首的手不停的发抖，这么杀下去迟早自己也得完蛋。

第255 我杀了我

　　眼魇看出来莫天迟实力强大，向他提问会耗费很多精神。
　　既然这样，那么就先击垮他的内心，你不是心狠手辣嘛，那就先让你自己杀干净同伴，影响你的心神。
　　莫天迟很聪明，聪明到很快就看出了眼魇的目的，这鬼东西要自己亲手杀掉同伴，击垮自己的心神。
　　但搞笑的是，他却束手无策，因为出也出不去，动手也不敢动手，他只能眼睁睁看着眼魇骚扰自己的同伴。
　　很快，莫天迟就无可奈何的杀光了自己人，他成了一个光杆司令。
　　正所谓人算不如天算，他无论如何也不会料到，最后被一个诡异搞的是全局崩盘。
　　“亲爱的朋友，你太棒辣！”看着剩下的莫天迟，眼魇开心极了，“朋友，来告诉我，你是谁？”
　　眼魇开心的凑到了莫天迟耳边，问出了那个让人抓狂的问题。
　　杀光同伴，已经让莫天迟心神有些失守，现在被这么一问，差点当场跟眼魇对话起来。
　　好在这货还是有点实力，暂时稳住心神，发疯一样的朝着出口跑去。
　　“朋友，朋友，我的朋友，你不要跑啊！”
　　这里就这么大点，莫天迟怎么可能甩掉狗皮膏药一样的眼魇。
　　莫天迟跑眼魇追，一人一眼在裂缝中上演起搞笑的一幕。
　　光明圣女、妙依还有那汉子，三人目睹事件全过程，一个个是目瞪口呆。
　　在这种特定的环境下，眼魇这诡异简直就是无解。
　　现在他们三人只希望，眼魇弄死莫天迟之后，不要把主意打到他们头上来。
　　“我杀了你！”终于莫天迟被折磨的身心俱疲，停制了奔逃。
　　眼魇很高兴的停了下来，这孙子终于跟自己搭腔了。
　　眼魇开心的问道：“杀我可以，但是得说明白了，我到底死在谁的手里？”
　　莫天迟用手抠着自己的头皮，面孔扭曲的吼叫起来：“我，我，我是莫天迟，是伟大的时间长河主宰的代言人。”
　　“不，你不是，你没有看清楚真正的自我，你式莫天迟，我也可以是莫天迟，莫天迟只是一个代号而已。”
　　“当我用你的代号，来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么？这是不是意味着，你就是我，而我就是你？”
　　眼魇一通绕，彻底把莫天迟给绕晕了。
　　“我……我是你，你也是我？不可能，这不对，这是诡辩，我杀了你！”莫天迟在崩溃中，举起了手中的匕首。
　　眼魇主动凑到匕首下面，大声的质问起来：“我就是你，你也是我，那么是谁杀了谁？”
　　莫天迟一脸呆滞的听着这句话，被影响的心神彻底混乱。
　　“我杀了你，你杀了我，我杀了我……”
　　“没错，是我杀了我！”眼魇大声的肯定了莫天迟。
　　“我杀了我，我杀了我……”莫天迟如同陷入梦魇一般梦呓起来。
　　最终他举起匕首，狠狠的刺入了自己的心脏。
　　“唉，我还有很多问题没问呢，真是无知的凡人！”看着抽搐的莫天迟，眼魇深深的叹了口气。
　　裂缝再次安静下去，只剩下清醒三人紧张的看着那个眼球。
　　“你是谁？”突然一个振聋发聩的声音，在妙依耳边响起。
　　妙依一哆嗦，朝着光明圣女的怀里钻去。
　　光明圣女紧紧的抱住妙依，面无表情的说了一个字，“滚！”
　　“啊，原来是你们俩。”眼魇恍然大悟的盯着两人，这演技简直尴尬到了极点，“好嘞，二位慢慢玩，慢慢亲。”
　　眼魇又更换目标，找到了裂缝中唯一还清醒的，那个来自主位面的壮汉。
　　看着在自己耳边晃悠的眼魇，这个铁打的顶天立地的汉子，差点没哭出来。
　　不明不白的死在这玩意手上，这踏马算是个什么事儿吗？
　　谁也没有注意到，被血金匕首杀死的这些人，他们的鲜血没有渗入地面。
　　这些鲜血汇聚到了一起，仿佛活了过来，在黑暗中朝着已经凉透的莫天迟，心口插着的血金匕首游了过去。
　　接触到大量帝子鲜血的血金匕首，轻轻的颤抖起来。
　　血金匕首之上，蔓延出大量的血色丝线。
　　这些丝线以莫天迟的尸体为中心，刻画出一张诡异的血色阵图。
　　诡异的阵图配合上冰冷的尸体，看上去仿佛是什么某种古老而邪性的祭祀。
　　一股奇怪的力量从阵图中游荡而出，将周围的空间拉扯的逐渐扭曲起来。
　　……
　　“那家伙想通过献祭的方法，进入古路！”忘忧酒馆门前，瞎眼老人的眉头再次皱了起来。
　　“是个不错的办法！”阿福轻轻的点点头，“用这种古老的祭祀之法，附身到信徒身上，加上祂本身特殊的能力，应该可以避开混乱规则的撕扯。”
　　瞎眼老人担忧道：“在无数随机的事件中，利用信徒尸体降临古路，
　　这种事情也就祂能做到了，能够窥视未来，恐怕祂早就看到了这幅画面。”
　　阿福点点头：“的确，这种随即性太大的布置，也只有祂能做到。”
　　“这样的话，小家伙能应付吗？”瞎眼老人活动了一下身体，似乎准备站起来。
　　阿福的一只蹄子搭上老人的肩膀，将他按在座位上：“不用插手，你的身体经不起折腾了。”
　　“可是……唉！”瞎眼老人深深的叹了口气。
　　阿福扯了扯嘴角：“放心，祂就算降临，也不可能是以全盛的姿态，另外，你是不是太看不起我家娃娃了？”
　　瞎眼突然笑了起来，“也是，我都差点忘了，你家那小疯子，跟祂可是老相识了。”
　　……
　　“爸爸，爸爸，你快醒醒啊，哇……”
　　诡异力量的弥漫而出，让整个整个裂缝不停的颤动起来。
　　特别是那阵图中散发出的气息，吓得眼魇肝胆俱裂。
　　眼魇本身就是诞生于扭曲黑暗中的诡异，能把它吓成这样，无法想象那阵图中的气息是什么东西。
　　眼魇给吓的眼泪花直冒，也顾不上问问题了，连忙跑到睡的吹扑打鼾的陆川身边，嘶声力竭的吼了起来。
　　然而陆川睡的那叫一个香啊，任凭眼魇怎么吼，都没有苏醒的迹象。
　　“爸爸，爸爸，您睡觉为什么要用剑气把自己包裹起来呀，哇……”
　　很快眼魇就发现了，自己为什么叫不醒陆川。
　　陆川皮肤上居然覆盖着一层，看不见的剑气，要不是眼魇被剑气弹开，也根本发觉不了。

第256章 心机女

　　陆川倒头就睡，哪有时间布置剑气，这覆盖全身且屏蔽外界打扰的剑气，其实是自动生成的，当然眼魇好大儿是不了解这些的。
　　陆川睡的不省人事，不远处的阵图又愈发的活跃，眼魇杀猪一样叫了起来。
　　“把那几个灯笼拿过来，放在你爹身边！”此时光明圣女与妙依互相搀扶着走了出来。
　　以光明圣女的眼力，自然能看出那几个曲火灯笼，可以解掉如梦似幻的药效。
　　眼魇倒也听话，屁颠颠的把那几个曲火灯笼收集过来，放到了陆川身边。
　　然而让人崩溃的是，覆盖陆川表面的剑气，居然将灯笼的亮光给隔绝开去。
　　光明圣女看了看阵图那边的动静，眉眼深深的皱了起来，声音有些颤抖：“这股气息……”
　　“怎么了？”妙依担心的握住了光明圣女颤抖的手。
　　即便是刚才面对莫天迟的侮辱，光明圣女也能坦然面对，甚至能慨然赴死，现在却紧张成这个样子。
　　“快点离开那股力量笼罩的范围！”光明圣女轻轻的摇了摇头，拉着妙依连忙退到裂缝的最深处。
　　好在覆盖阵图能量的范围，波及的并不大，裂缝深处还是比较安全的。
　　“眼魇，不要呆在你爹身边，快点过来！”对于救命恩人，光明圣女迟疑了一下还是喊了一声。
　　“呸……”眼魇很是不屑的啐了一声，“我和爸爸，一刻也不会分离！”
　　那清醒的壮汉也察觉到了事情不对劲，撑着疲惫的身体，将自己位面那些帝子扛到了裂缝深处。
　　这次莫天迟搞事，其他位面的帝子几乎死绝。
　　只有主位面的帝子，在眼魇胡搅蛮缠下，莫天迟一行人没来及给他们放血。
　　眼魇说是他们的救命恩人，一点不为过。
　　“在下刑灵均，仙子先前之气度，实在让人佩服。”壮汉率先表达了善意，做起了自我介绍。
　　光明圣女这次倒是没有拒人千里之外，轻轻的点点头。
　　做完自我介绍之后，刑灵均看着远处阵图，那诡异的血色越来越浓，不安的问道：“仙子可知，这是什么祭祀之法？”
　　光明圣女摇了摇头：“什么祭祀我不知道，但我知道这个阵图，可能会把谁谁给召唤出来。”
　　“谁？”刑灵均下意识的问了一句。
　　“时间长河中的东西！”光明圣女的眸子死死的盯着阵图，眼中的恐惧有些压制不住。
　　刑灵均头皮一麻，突然明白了什么：“仙子说的该不会是那三个家伙中的一个吧？”
　　刑灵均曾经听战神师父说过，关于时间长河中的事情。
　　时间长河有三个大节点，代表着过去、现在、未来三条时间线。
　　这三个节点上，皆诞生了不可思议的存在。
　　光明圣女点点头，掰下旁边一块黑色的岩石。
　　应该坚硬无比的石头，此刻被光明圣女轻轻一碾居然直接成了粉末。
　　“被时间风化了，是代表未来那家伙！”刑灵均虽然脾气火爆，但是脑子可不笨，一下子就看出问题关键。
　　“没错，这里的时间在快速向前，如果我们继续呆在这里面，最终会变成一堆枯骨。”光明圣女满眼担忧。
　　好在曲火灯笼把如梦似幻的药力冲淡一些，让他们能够调动本身力量，去对抗时间的腐蚀。
　　不然他们此刻，恐怕已经跟周周的岩石一样了。
　　“还有两个时辰才天亮。”刑灵均估算了一下时间，脸色难看至极，“现在出去也是死！”
　　出去是死，留在这里也是死，现在这情况着实让人绝望。
　　“只有一个办法，去弄醒他。”光明圣女指了指正在打酣的陆川。
　　“弄醒他？”刑灵均有些不解。
　　光明圣女点点头，不容置疑道：“如果说这里如果有谁能够对抗未来，那只有这个疯子了。”
　　“他是谁？”刑灵均愈发来了兴趣。
　　能够对抗未来这种大佬，恐怕李观棋也做不到。
　　“哪来那么多废话。”光明圣女有些不耐烦，“我们挨个过去，冲淡他体表覆盖的剑气，让灯笼的光射在他身体上。”
　　被呛了一句，刑灵均有些尴尬的挠挠头，“好，那我先上。”
　　这货也是憨的可爱，这种情况下居然这么容易就信了光明圣女的话。
　　刑灵均撑起一个透明的护罩，快速的奔向陆川。
　　“这家伙好强！”看着远去的刑灵均，妙依松了口气，这憨憨汉子带来的压迫感很大。
　　光明圣女点点头，“他可能跟那无头战神有关。”
　　“无头战神？”妙依有些好奇。
　　“那是主位面的事情，我也只是在华庭的古籍中看过一些……”
　　光明圣女话还没有说完，刑灵均直接飞了回来，重重的砸在二女面前。
　　“刑公子您没事吧！”妙依心善，连忙过去将他扶了起来。
　　一旁
　　的光明圣女看的是醋意大发，将妙依拉到自己身边。
　　她轻轻的对着妙依的耳朵吹了口气，“以后没有我的允许，可不能跟陌生男子接触。”
　　“啊……哦！”妙依的小脸通红，愣愣的点了点头。
　　“噗……”此时刑灵均喷出两口老血，面如金纸难看至极，颓丧的摇着头，“破不掉，那剑气根本破不掉。”
　　光明圣女并不意外，似乎早就料到是这个结果。
　　一旁的妙依看出来，光明圣女是故意忽悠刑灵均的，有些于心不忍。
　　“他太强，对我们威胁太大，必须要削弱一些。”光明圣女轻轻的摇摇头，不让妙依上去为刑灵均治伤。
　　妙依无可奈何的点点头，光明圣女做的没错，这种环境下，首要目标就是保证自身安全。
　　“没有其他办法了吗？”刑灵均这个憨憨，被算计了一点没反应过来，还满心期待的问着。
　　“他身边一直跟着个剑灵，对不对？”光明圣女突然想起什么，看向妙依。
　　妙依努力的回想一下，似乎有点印象，但是那个小剑灵好像一直都是醉酒的状态。
　　光明圣女点点头，看向陆川那边，喊了起来，“眼魇，你爸爸身边有个剑灵，她应该能撤掉剑气。”

第257章 暴躁的陆大锤

　　“剑灵，什么剑灵？”眼魇听到这话，不满的咕囔起来。
　　但是扭曲的力场，已经影响到了眼魇这个诡异存在。
　　无可奈何它只能在陆川身上钻来钻去，看看有没有可能找到剑灵。
　　刚才那沙雕上来就轰击剑气，结果被反震回去。
　　眼魇看出自家老爹身上的剑气，纯属防御性质的，只要不暴力冲击，自然就没有问题。
　　而且眼魇跟陆川亲近，剑气也不怎么抗拒它。
　　“砰！”
　　眼魇钻到陆川怀里的时候，突然被一个小拳头打在眼珠子上，直接飞了出去。
　　“谁呀，找死呢！”陆大锤凶巴巴的声音响起。
　　先前有只九尾跟自己抢地盘，现在又来个眼珠子！
　　小九尾还好，至少长的可可爱爱，这眼珠子怎么回事，一副天打五雷轰的模样！
　　陆大锤神气的从陆川怀里跳了出来，身体化成一道流光，追上正在地上翻滚的眼魇。
　　“啪！”陆大锤一脚踩在眼珠子上，阴森森道：”恶心的东西，你吓着老娘了。”
　　有人敢主动与自己对话，还有这等好事？
　　眼魇瞳孔放出兴奋的光芒，开心的问了起来：“姑娘，你是谁？”
　　“啪啪啪……”陆大锤受陆川长年累月的影响，脾气自然是不怎么好的。
　　眼见这眼珠子居然不跪地求饶，还他奶奶的问自己是谁，陆大锤能忍？
　　举起小巴掌对着眼珠子一顿狠抽，一边抽一边嘀咕起来，“你说老娘脾气谁，你说老娘是谁，批话这么多，还敢问问题……”
　　陆大锤下手没个轻重，手上裹着剑气，几巴掌就把眼魇抽的是鲜血直飙。
　　眼魇被吓坏了，因为这小暴君手上的剑气，居然能对它造成伤害。
　　先前陆川揍它，都是物理攻击，它能完全免疫，而这剑气，它居然无法完全免疫。
　　“看来自家老爹是真的爱自己，不然早就用剑气宰了自己。”眼魇挨了顿毒打，心里却是这么想的。
　　“我是爸爸的好大儿，不要再揍我了。”眼魇再傻，也能看出这小暴君就是自家老爹的剑灵了。
　　“嗨呀，嘴里放炮没个把门的是吧，你爹是谁？”陆大锤撩起袖子，又要来个暴打套餐。
　　“陆川，陆川，我爹是陆川！”眼看着又要挨揍，眼魇杀猪一样的嚎了起来。
　　“哈？”陆大锤停下了巴掌，一脸疑惑的回头看了看睡的正香的陆川。
　　以自家那位奇葩的审美观来说，的确有可能收这么一个奇葩的儿子。
　　“我是爸爸的好大儿，你是爸爸的剑灵，我的地位在你之上！”眼魇这猪脑子一下卡壳，居然说出了这种话。
　　陆大锤的占有欲本来就非常强，被这么一刺激，直接就暴走了。
　　“你在说什么？”陆大锤眼睛蹭一下就变得血红，剑气从眼中飘荡而出，一副要生吞了眼魇的模样。
　　眼魇意识到说错话了，立马解体直接开溜。
　　“想跑，臭眼珠子，今天老娘不把你打爆，老娘跟你姓。”陆大锤举着拳头，追了上去。
　　“救命啊，救命啊，杀人了，杀人了！”眼魇窜到裂缝深处，直接躲到了光明圣女三人背后。
　　三人看的眼皮子直跳，刚才还说死了一堆帝子的诡异，现在被一个小剑灵打的满地找牙。
　　“剑灵大人，现在不是动手的时候。”光明圣女连忙挡住，追杀过来气势汹汹的陆大锤。
　　“你又是谁呀，不会是我家那位的老乡好吧？”陆大锤看着光明圣女，把拳头挥的虎虎生风，一副你要敢点头就打死你丫的模样。
　　“剑灵大人误会了。”光明圣女翻了个白眼，“我与你家主人不过萍水相逢的交情而已。”
　　“嘁。”陆大锤不屑的撇撇嘴：“看你很骚啊，是不是对我家那位有什么想法？”
　　光明圣女一口老血差点没喷出来，“果然，什么样的主人，就有什么样的剑灵！”
　　光明圣女气质高贵圣洁，跟骚这个字完全不搭边，也不知道陆大锤是怎么看出来她很骚的？
　　光明圣女忍着吐血的冲动，温言细语道：“剑灵大人误会了，我可以发誓，我对你家主人一点想法没有。
　　现在情况紧急，你先撤走陆川身上的剑气，把他弄醒再说。”
　　“凭什么，你在教我做事啊！”陆大锤没好气的翻了个白眼。
　　“咳咳……”光明圣女现在只有一个想法，掐死这小王八蛋。
　　妙依此时开口：“剑灵大人，时间长河中有东西快要出来了，针对的是你家主人，再不唤醒你家主人，恐怕会出大问题。”
　　“咿呀，又一个骚货！”陆大锤看着妙依直摇头。
　　“敢情，你看谁都是骚货是吧？”光明圣女实在忍不住了，顶了一句。
　　“对啊，有什么问题吗？”陆大锤这理所当然的回答，让光明圣女与妙依是血气上涌。
　　“随你的便吧，
　　反正这家伙是针对你家主人的。”光明圣女也懒得费口舌了。
　　“离我家那位远点，两个骚货！”陆大锤狠狠的翻了个白眼，滴溜溜的又跑了回去。
　　……
　　“呀，醒醒啊，别睡了，要死人了。”陆大锤撤走了陆川身体上的剑气，对着陆川的下巴就是几个狠狠的勾拳。
　　“老子给你两巴掌信不信。”陆川在陆大锤暴力行为下，终于醒了过来。
　　只是睡眼惺忪的陆川，有些不耐烦的逮住陆大锤，一把将她塞进怀里，然后翻了个身继续睡。
　　“要命的来辣，不要睡了。”陆大锤从怀里钻出来，又对着陆川的下体狠狠来了几下。
　　陆大锤这暴力分子的力气可不小，直接把陆川疼的脸孔扭曲起来。
　　“小王八蛋，老子今天非得抽死你不可。”暴跳如雷的陆川翻身而起，捂着裤裆追了过去。
　　而此时一个身影，从那祭祀阵图中走了出来，没看到有什么动作，他就来到了陆川面前。
　　陆大锤一头撞在了这个身影的肚皮上，有些尴尬的笑了起来，“呵呵呵……我不认识他呀，冤有头债有主，你找他啊！”
　　说完，陆大锤绕开这个身影，一溜烟的窜到了光明圣女那边。
　　“他奶奶的，真是这狗日的，吓死老娘了，呸……贱货！”
　　一句话说了十个脏字，众人听的脑袋直摇，这都是跟谁学的？

第258章 未来

　　陆大锤那几脚，差点没把陆川的蛋蛋给踢爆。
　　“小王八蛋，你给老子洗干净屁股等着！”陆川捂着裤裆，恨恨的停了下来。
　　陆川抬眼看着挡在自己面前的家伙，眉眼狠狠的皱了起来。
　　并不是眼前这个披着莫天迟皮囊的家伙，气息有多么恐怖。
　　相反，这家伙的气息虚无缥缈，根本无法捕捉，就像来自另一个时空的生命。
　　而且这家伙带给陆川的感觉，实在是糟糕透顶。
　　“我们认识吗？”陆川的手搭上了杀生的剑柄。
　　“你没有变，还是老样子。”面前披着莫天迟皮囊的家伙，看着陆川忍不住笑了起来。
　　“听你的口气，好像是认识我！”陆川扯了扯嘴角，自己却对这家伙没有一点印象。
　　祂轻轻的点点头：“当然，我们见过很多次面，你可以叫未来！”
　　“未来，未来？”陆川轻声呢喃着这个名字，脑袋隐约有些疼。
　　陆川狠狠敲了敲自己的太阳穴，止住那股蔓延的疼痛，问道：“好吧，未来，你找我有什么事情吗？”
　　“其实也没有什么太大的事情！”未来笑了笑，倒是显得温文尔雅。
　　说着未来席地而坐，从怀里掏出一个青色的小葫芦，递给陆川。
　　“知道你爱喝酒，采时间长河中的雨露酿造而成。”
　　听到这话，陆川猪脑子算是明白这家伙的身份了，应该就是时间长河中，三位大佬之一。
　　陆川也不客气，与未来相对而坐，接过酒葫芦。
　　拔开塞子，温醇的酒香满溢而出。
　　“好酒！”陆川仰头干了一大口，忍不住赞叹起来，“时间长河也下雨吗？”
　　“少下。”未来撑着下巴，似乎陷入了回忆。
　　“盘古时代下过一场，武神时代下过一场，十万年前下过一场，最后一场是三万年前下的。”
　　未来说的，都是影响整个宇宙的大人物，大事件。
　　陆川这厮却懒得去想，只是开心的点点头，“下雨有酒喝，还是不错的。”
　　未来有些语塞，看着陆川完美的脸蛋，一时间有些失神，良久才叹了口气，“真是一点不变，时间在你身上留不下一点痕迹。”
　　“江山易改，本性难移嘛。”陆川一边灌着酒，一边乐呵呵的回着。
　　“对了，问你个事情。”陆川突然想到，在黑暗小道中的事情，“是不是你在黑暗小道布局，利用背尸人算计我？”
　　未来轻轻的摆摆手：“我还不至于呆到那种地步，区区一个背尸人怎么挡得住你。”
　　陆川大大的松了口气：“那就好，我还挺喜欢你的，要真是你，我还不忍心弄死你。”
　　“我……”未来有些哭笑不得，这家伙还是一如既往的猖狂。
　　但是被这家伙喜欢，好像并不是什么坏事。
　　“你不会专门来找我喝酒的吧？”陆川笑着问道。
　　未来轻轻的点点头，接着又莫名其妙的摇了摇头：“其实也没什么事情，随便聊聊而已，聊聊你回家的事情吧！”
　　“你说，我听着。”陆川想了想，并没有拒绝。
　　关于自己回家的事情，好像有很多大佬不高兴，难道仅仅是因为故乡的轮回之力吗，陆川觉得不尽然。
　　未来想了想问道：“有很多家伙，不想你回到故乡，你应该知道吧！”
　　“这其中有没有你呢？”陆川笑着反问了一句。
　　“有！”未来倒也不避讳什么，痛快的点点头：“但那是以前。”
　　“哦，有点意思，现在呢？”陆川有些好奇。
　　“现在我希望你回到故乡。”未来有些无奈的叹了口气。
　　“为什么？”陆川来了兴趣。
　　“因为有些家伙，比你更讨厌。”未来说到这，忍不住笑了起来。
　　“你这人真不会说话，我很讨厌吗？”陆川翻了个白眼。
　　未来不容置疑的点点头，“很讨厌，是真的很讨厌。”
　　陆川无所谓的耸耸肩：“好吧，那么比我还讨厌的那些家伙是谁？”
　　“你应该见过。”未来迟疑一下，继续道：“盛世华庭，死亡，还有虚空，这三大势力都是外来者。”
　　“咱们关起门来内斗，始终都是自家事情，但是外人插手，实在让人很不开心。”
　　说完未来抬眼看向上方，眼中有些忌惮，欲言又止。
　　“盛世华庭有什么资格，排在这里？”陆川愈发的好奇了。
　　从目前盛世华庭的表现来看，实力远不及死亡与虚空。
　　“不要小看他们。”未来摇摇头：“盛世华庭的影响力主要在主位面，光主的实力深不可测，无法揣度。”
　　陆川点点头：“我听明白了，你是来跟我结盟的，一起对抗那些外来者。”
　　未来却摇摇头，“误会了，其实我是来杀你的。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出
　　来，“为啥，咱们聊的不挺好的吗？”
　　“人在江湖，身不由己啊。”未来说着起身，轻轻的掸去身上的灰尘。
　　“这种话，可不应该从你这样的存在嘴里说出来。”陆川笑着起身，将酒葫芦递给未来。
　　“留个纪念吧！”未来抬眼看向黑暗深处，苦笑一声，“有些时候总会行差踏错，可是我们这样的存在，却没有纠错的机会了。”
　　“起！”
　　说着未来伸出手掌，一颗明亮的光球出现在祂的掌心之中。
　　“砰！”
　　空气中荡起一股诡异的波动，这股波动瞬间将一切笼罩。
　　“时之域，开！”
　　炽烈的波动涌起，整个空间陷入一种无法言喻的时间领域之中。
　　未来掌心上，那颗明亮的光球突然无规则的扭曲起来。
　　未来收回掌心快速后退，看着还发愣的陆川，警告道：“时之珠会复制时之域中最强大的生命体，进行时间旅行，你要快点破掉时之域……”
　　话音未落，那颗扭曲的明亮光球突然炸裂，漫天的粉尘飘荡而起。
　　飘荡的粉尘中，一个身影快速的凝聚而起。
　　那个模糊的身影快速的清晰起来，最后踏出满天的粉尘。
　　一身白底黑纹的剑衣，腰间两把长剑，相貌无双，这模样除了陆川还能有谁？
　　“卧槽，你来真的！”陆川神色一凝，抽出了腰间的杀生。

第259章 正牌对冒牌

　　在陆川抽出杀生的同时，对面那个复制体也同时抽出了腰间那把一模一样的长剑。
　　“卧槽，你丫恶心人是吧？”
　　看着面前，跟自己一模一样，甚至连握剑姿势都一样的复制体，陆川忍不住破口大骂起来。
　　“这只是我的能力而已。”退到后面的未来耸了耸肩，“你会的他都会，而且他会进行时间旅行，眼前的这个复制体，算是未来的你。”
　　“我他妈突然又不喜欢你了！”陆川挥舞着杀生直愣愣的冲了上去。
　　瞬间剑气乱飞，残影漫天。
　　仅仅一瞬间，陆川就与那个冒牌货碰了上千剑。
　　两人的剑术一模一样，出招解招非常的娴熟，谁也奈何不了谁。
　　但是很快陆川就找到了复制体的弱点，那就是这孙子整体力量不如自己。
　　陆川抓住这个弱点，拿剑当刀用，对着复制体，狠狠的当头劈下。
　　复制体举剑格挡，炸裂的力量从碰撞点荡漾而起。
　　肉眼可见的剑气余波，如同水纹一般荡漾而起，冲击的整个裂缝疯狂的震荡起来。
　　光明圣女一行人吓得脸色铁青，裂缝本就不稳定，这样的碰撞之下，恐怕很快就会崩溃。
　　到时候所有人都会暴露在夜晚的古路之下，等待他们的只有一个字，死！
　　“爸爸，爸爸，我不想死啊，爸爸不要再打了……”眼魇吓得干嚎起来。
　　“烦死了，丑东西！”结果被陆大锤一巴掌抽在眼珠子上，瞬间老实下去。
　　眼魇的干嚎，引起了陆川的注意，自家儿子还是要保护一下的。
　　“剑二·地恸·死棺。”
　　陆川将杀生狠狠的插入地面，剑气顺着剑身，从地下朝着眼魇好大儿的地方蔓延而去。
　　剑气所过之处，地表翻涌，乱石飞溅。
　　剑气包裹住这些石头将它们碾成粉末之后，又重新塑形。
　　等冲到好大儿那边的时候，剑气已经将这些碎石与粉末，重新塑造成一口巨大的黑色棺材。
　　“剑三·人祸·赤牙。”
　　与此同时，那个冒牌货也挥起手中剑，居然是陆川十二剑招之一。
　　黑红色的剑气，宛如夜行的恶鬼，鬼魅一般朝着好大儿那边蔓延而去。
　　陆川可是知道，被人祸剑气控制之后是什么后果。
　　“爸爸，爸爸，爸爸救命啊……”
　　那气息惨烈的黑红色剑气，吓得眼魇杀猪一样干嚎起来。
　　光明圣女脸色煞白，但她却义无反顾的将妙依拉到自己身后，调动起身体中不多的光明之力。
　　妙依紧紧的抱住光明圣女，将自己全部力量，过渡到光明圣女身体之上。
　　眼看着剑气就要触碰到几人，陆川突然一声暴吼。
　　“踏马的，贱种，模仿我的脸，还踏马模仿我的剑招。”
　　陆川一脚踹翻冒牌货，整个人化为一道黑烟，在人祸的剑气即将触碰到众人之时，身影挡在了他们前面。
　　“轰！”
　　陆川脚下重重一踏，身体中的混沌剑气宛如海啸一般狂扑而出，狠狠的挡住了那黑红色的剑气。
　　“好大儿快进去。”陆川一把掀开死棺的盖子。
　　现在也不是面子不面子的事情，光明圣女拉着妙依，率先跳进巨大的棺材之中。
　　“大哥，救命！”
　　此时刑灵均扛着两个还在昏睡的人冲了过来。
　　过于是因为太过于着急，刑灵均居然用上了家乡话。
　　陆川听到那熟悉的语言，愣愣的看了刑灵均一眼。
　　“老乡？”陆川也用家乡话回应了一句。
　　刑灵均也愣在当场，接着狠狠点点头，“我是战神刑天的徒弟。”
　　“卧槽，还真有刑天这种上古魔神？”陆川说着一把将汉子给塞进了棺材里，“现在不是说话的时候，先躲起来。”
　　刑灵均连忙窜出脑壳：“大哥，大哥，还有同伴，很多都是来自蓝星的老乡。”
　　“踏马的，老乡见老乡，两眼泪汪汪，老乡老子今天保定了！”陆川狠狠的点点头，“你去把他们弄到棺材里，我去挡住那厮。”
　　此时，那冒牌货，又举起了手中剑。
　　“剑五·花落·繁星！”
　　无数赤红色的剑花，在冒牌货身边出现。
　　这些剑花闪耀着炽烈的神光，宛如夜空中的点点繁星，美丽至极。
　　然而越是美丽的东西，就越是恐怖，剑五基本上都是大范围杀伤，这招一出整个裂缝绝对会被摧毁。
　　“你踏马有病吧。”陆川气的差点吐血。
　　“剑六·雪怨·冰涡。”
　　陆川一剑横扫而去，一道白色的剑气狂冲而出。
　　“轰！”
　　前冲的剑气突然炸裂，幻化成无数的白色漩涡。
　　漩涡之中，一股股冻彻灵魂的寒意弥漫而出。
　　与此同时，那宛如漫
　　天繁星的赤红色剑光也落了下来。
　　白色的漩涡宛如开了导航一样，准确的接住那些散落的“繁星”。
　　恐怖的冰冻能力，在剑花还未来得及爆裂的时候，就将它们彻底冰封。
　　陆川风骚的甩甩头发，“冒牌就是冒牌，跟爷爷比剑招，啊忒……”
　　“爸爸我爱你，爸爸天下无敌，爸爸弄死这个不长眼的东西……”
　　已经钻入棺材的眼魇，不甘寂寞的探出大眼珠子，为陆川加油打气起来。
　　眼魇的马屁很让人上头，陆川忍不住呲牙咧嘴的笑了起来。
　　剑招被破，冒牌货手中长剑再起。
　　冒牌货全身剑气翻涌而起，剑气聚而不散，在他身边形成一道磅礴如大海的剑气之柱。
　　“轰！”
　　这宛如通天之柱的剑气，直接冲垮了裂缝的顶端。
　　刹那间，色彩斑斓的混乱之力就宛如天河倒灌而下。
　　“剑十一·大灭！”
　　这冒牌货居然用出了恐怖的剑十一，虽然只是单剑，但是威力陆川可是清楚的很。
　　冒牌货紧闭双眼，全身劲力如暴乱大海疯狂的翻涌起来，但是这狂暴的力量却一直提升蓄而不发。
　　“爸爸……”看着宛如天降的冒牌货，跟那色彩斑斓的混乱之力，眼魇已经吓得嚎不出来了。
　　“儿子放心，爸爸护你周全。”
　　陆川挡在死棺面前，混沌剑气再次喷涌而出，形成一道混沌之墙，为好大儿挡住狂暴而下的混乱之力。
　　“大哥，好了！”
　　唯一的好消息是，此时刑灵均把那些昏睡的帝子，给弄到了棺材里。
　　陆川心一横，懒得搭理即将到来的剑十一，回身狠狠的盖上了棺盖。

第260章 赤兽

　　“剑八·神临·天佑。”
　　合上棺材盖，陆川用出了十二剑招中，唯一具有的保护性招式。
　　刹那之间，金色剑气喷涌而出，剑气幻化成一尊威武雄壮的金色天神，天神高高的将死棺托举而起。
　　“走！”陆川一声令下，天神托举着死棺拔地而起，冲出即将崩塌的裂缝。
　　有神临护佑，加上死棺的保护，棺材中的人应该可以在混乱之力下撑到天亮。
　　陆川还未来的及松口气，突然整个天地变得鸦雀无声，仿佛陷入了寒冬般的死寂。
　　一抹璀璨的剑气，在这个死寂的世界中亮了起来，那是大灭的剑气。
　　跑肯定是跑不掉的，陆川很明白大灭的威力，而且也从未想过要跑。
　　陆川回身看着那极速放大的混沌剑气，眼神阴冷的可怕。
　　剑十一·大灭，是纯粹的剑气喷涌，利用几乎无尽的剑气撕裂一切。
　　这一招是破不了的，除非有着比对方更为庞大的剑气。
　　但是陆川现在已经来不及调动混沌之心中的剑气了，只能正面硬抗。
　　“轰！”
　　陆川在一瞬间，将所有能够加强肉身的东西都给激活。
　　奔涌的气血冲天而起，这恐怖的气血，在陆川身后形成一头不知名的赤红色野兽。
　　此时大灭的剑气，已经膨胀到了数千米宽度，威势之盛骇人听闻。
　　陆川手握杀生，带着冲天的气血，迎面撞上了这道剑气。
　　一声震撼一切的巨响声澎湃响起，这一刻炽烈的剑光与冲天的气血狠狠的撞在了一起。
　　周围一切宛如腐朽的事物，在这碰撞的金风中没有任何挣扎的化为了齑粉。
　　在碰撞的那个点上，一个红黑色能量小点出现，接着这个小点，宛如吃了催化剂一般，极速的膨胀开去。
　　刹那之间，这个小点膨胀成了城市般巨大，被笼罩其中的所有一切，在瞬间被湮灭一空。
　　陆川紧紧的咬着牙齿，疯狂的顶着大灭的剑气，现在不能松懈一点，不然会被大灭喷涌的力量绞成碎片。
　　很快陆川的眼中滴出鲜血，接着身上每个毛孔也有鲜血溢出。
　　这些鲜血很快被气化，融入到了陆川身后那不知名的野兽身体之中。
　　那赤红色的野兽疯狂的咆哮起来，将陆川的肉体力量拔升到了一个无法想象的地步。
　　陆川满眼的疯狂，不计一切后果的将所有力量顶了上去。
　　这是一场耐力的较量，等的就是哪一方的力量率先耗尽。
　　是陆川的肉崩溃，还是那冒牌货的剑气率先用光。
　　……
　　“赤兽！”
　　此时在忘忧酒馆门口，瞎眼老人用心眼看到了陆川背后的红色野兽，腾的一下站了起来。
　　赤兽，一只传说中诞生于鸿蒙初开时的绝世凶兽，它行走混沌之中，所到之处皆是毁灭。
　　这东西代表着赤裸裸的灾难，为了解决掉这家伙，还惊动了四方大界的神灵。
　　据说四方大界的神灵们，为了这个宇宙安全诞生，降临混沌与赤兽展开厮杀，最终以惨胜收场。
　　“怎么勾起往事了？”阿福但是不怎么意外，吊儿郎当的吹着口哨。
　　瞎眼老人无奈的摇摇头坐了回去，轻轻的抚摸着已经瞎了很久很久的眼睛。
　　他这双眼睛就是被赤兽取走的。
　　“你是怎么将这家伙弄出来的？”瞎眼老人担忧的问道。
　　“不是我！”阿福摇摇头：“赤兽这玩意本就代表了一部分宇宙意志，只要宇宙不灭，它就恒古存在。”
　　“至于它找上陆川，我也挺意外的，具体怎么解决，还是等以后见了武神再说吧。”
　　“唉，真是多事之秋！”瞎眼老人深深的叹了口气。
　　阿福笑着调侃起来：“你呀，也别老想着回去了，现在上面早就变味了，留在这里当个土霸王不好吗？”
　　瞎眼老人跟着笑了起来，“无论变成什么样，那总归是我的家乡，人老了，总是要落叶归根的嘛！”
　　“也是！”阿福有些触动。
　　“自己的归处又在哪里呢？”
　　“或许陆川就是自己的归处吧！”
　　……
　　“吼！”
　　僵持之际，已经接近癫狂的陆川，意识即将被那疯狂占据之时。
　　身后那赤红色的野兽，再次咆哮起来。
　　一股赤红色的狂暴能量，反馈回到了陆川身体之中。
　　陆川身上的肌肉，肉眼可见的膨胀了一圈，一股浩然的纯粹力量在肉体中喷涌而起。
　　在这股力量的刺激下，陆川的意识被拉了回来。
　　“给老子死！”陆川暴吼一声，将这股力量一点不剩的顶了出去。
　　终于在这一刻决出胜负。
　　冒牌货的剑气明显跟不上陆川的力量，在这最后一顶之下，大灭的剑气开始快速的消融。
　　“轰！”
　　已经膨胀到宛如一颗行星大小的黑红色能量，在双方力量失去平衡后，炸裂开去。
　　甚至连狂暴的混乱之力，也被裹挟到了这次爆炸中。
　　毁天灭地的爆炸湮灭了一切可见的事物，天顶之上也被轰出一道横亘苍穹的黑色裂缝。
　　这次爆炸要是放在一颗星球上，估计直接能把那星球给炸成粉末。
　　爆炸之后，陆川所在之处出现了一个深不见底的天坑。
　　陆川慢慢的从天坑中爬了起来，鲜血早已经将剑衣浸湿，整个人看上去有些惨不忍睹。
　　活动了一下脖子，陆川有些恼火啐了一口。
　　看来阿福说的没错，必须要将肉身打造到极致。
　　遇见大灭这种威力的招式，又这种来不及调动剑气的情况下，只能依靠肉身的强度去硬刚。
　　“你变了！”
　　此时未来的声音在不远处响起，祂本就不属于现在，任何现世中的力量都威胁不到祂。
　　“老子他妈掐死你丫的！”陆川脚下重重一踏，整个人如同老鹰一般，狠狠扑向未来。
　　未来无奈的摊摊手，侧了侧身体，堪堪避过陆川的扑杀。
　　“要是不保护那些人，你破掉复制体，不用搞的这么狼狈。”
　　“以前的你，可没有这么些牵挂。”
　　“关你吊事，过来让老子打一顿！”陆川把指节捏的咯吱作响。
　　“有了牵挂，不知道是好是坏。”未来无奈的摇摇头，“就这样吧，这次又是我输了。”
　　“为什么要说又呢？”未来忍不住笑了起来。

第261章 神秘光影

　　未来轻轻的摊开手掌，一颗明亮的珠子出现在手心之中。
　　正是先前用来复制陆川的那玩意。
　　“你奶奶的，还来！”陆川这次将手搭在了求仁之上。
　　未来摇摇头：“不要误会，这东西来之不易，能回收一下还是不要浪费。”
　　收起珠子，未来继续道：“你自己注意点，接下去针对你的家伙，可没我这么有风度了。”
　　陆川愣了一下，眉头深深的皱了起来。
　　未来的说的没有风度，而不是说的实力，看来得着重注意一下身边人的安全。
　　怪不得这孙子刚才一直说牵挂的事情，这是在给自己提醒。
　　“等等，你到底为谁办事？”陆川突然叫住要走的未来。
　　这货来截杀自己，很明显是不太情愿的。
　　而且刚才那复制体也是有些敷衍，因为那颗光珠没有被摧毁，也就是说复制体还有重生的可能。
　　未来苦笑一声，“要是能说，早就告诉你了，说到底我现在这情况，还是拜你这个讨厌鬼所赐。”
　　“我？”陆川有些懵逼。
　　“算了，我大人不计小人过，就这样吧！”说完未来占据的莫天迟尸体随风而散化为粉末。
　　“神经病！”陆川狠狠的翻了个白眼。
　　……
　　天亮的时候，陆川找到死棺把保护起来的众人给放了出来。
　　当众人看到那恐怖的天坑，脑壳当场死机，昨夜发生战斗的惨烈程度可见一斑。
　　接受了众人的感激涕零的道谢之后，陆川把刑灵均拉到了一边。
　　“家乡怎么样了？”陆川少见的有些紧张起来。
　　“很好，已经进化成了大世界，在主位面都能排的上号。”刑灵均没有隐瞒，将蓝星发生的改变一五一十的说给了陆川。
　　十万年前，吞天大帝回到故乡，将蓝星打造成了一个修行圣地。
　　经过这么多年的发展，蓝星已经完全成长起来。
　　陆川听完，却沉默下去，时间带走了一切，再回去恐怕已经物是人非。
　　但是无论怎么样，终究还是要回去的，落叶归根！
　　……
　　了解完情况之后，陆川整理好心情，开始思考怎么前往王座。
　　这玩意全靠悟性与运气，没有其它办法。
　　让陆川有些懵逼的是，光明圣女与妙依先后开启古路，前往了王座。
　　接着又是刑灵均，还有他那些小伙伴，等到天快黑的时候，最后一名帝子也踏上了古路，只剩下陆川与眼魇大眼瞪小眼。
　　其实这也怪陆川自己，人家帝子想的是怎么快点踏上古路。
　　别人都在用各种手段开悟，只有陆川这货，在考虑中午吃什么。
　　午饭吃过了还顺便睡了个觉，醒了之后又考虑晚上吃什么，就这躺平摆烂的态度，能前往王座，那才有鬼了。
　　“爸爸，爸爸你是最棒的，那狗屁王座，咱们不去也罢！”
　　眼魇安慰起陆川，结果狠狠的挨了几个大逼斗。
　　“忒，睡一觉明天再说！”抽了眼魇一顿，陆川的心情好了许多，立马决定这事明天再考虑。
　　“咦……就您这懒散的态度，还想前往王座，估计中午没睡醒！”无缘无故挨了顿逼斗，眼魇嘀嘀咕咕的吐槽起来。
　　安全带昨天晚上被轰烂了，陆川又不想晚上继续跟混乱之力对抗，干脆自己弄个死棺出来又加上神临。
　　弄好这些之后，舒服的躺了进去。
　　……
　　“砰，砰，砰……”
　　迷迷糊糊之中，陆川感觉到棺材一阵剧烈的抖动。
　　这绝对不是混乱之力轰击造成的抖动，而是有人在拍自己的棺材。
　　“爸爸，我怕！”眼魇吓得直接钻进了陆川腰间的小袋子里。
　　“爸爸也怕！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“砰砰砰……”此时那拍打声再次响起。
　　陆川恼火的骂了起来，“拍拍拍，拍你妈…大晚上的发什么癫！”
　　轰陆川一脚踹开了棺材盖抽出杀生，准备将打扰自己睡觉的家伙给切片生吃了。
　　然而从棺材中跳出来的陆川，却啥也没看到，外界漆黑一片，鬼影子都没有一个。
　　更让陆川意外的是，那些色彩斑斓的混乱之力，居然消失不见了，整个世界陷入了一种诡异的寂静之中。
　　“搞啥子嘛？”陆川观察了一会没什么发现，觉得有些无聊，准备躺回去继续睡一会。
　　就在准备躺下那一刻，一点荧光在不远处亮起。
　　荧光慢慢的接近，最终停在了棺材旁边。
　　这是一个提着灯笼的女子，当然女子的面容与身体并不是那么清晰，只是由白色的荧光勾勒出大致的轮廓而已。
　　但即便是这简单的勾勒，陆川也能感受到这女子那惊心动魄的美。
　　女子对着陆川施施然行了一礼，没有说话。
　　行礼之后，女子提着灯笼朝着前方走去，而且是三步一回头那种，意思很明显，要陆川跟着。
　　结果陆川这憨批，见女子三步一回头，以为人家喜欢自己。
　　“哎呀美女，哥可是你得不到的男人，你就死了这条心吧！”
　　女子听到这话，脚下一个踉跄。
　　稳住身影之后女子回头看向陆川，眼中的那点荧光亮了许多，看起来满是幽怨。
　　“爸爸，爸爸，有没有一种可能，这娘们想让您跟着她！”
　　眼魇有些看不下去了，自家爸爸这脑回路是不是有些什么问题？
　　“是吗，你他奶奶的从哪里看出来的？”陆川一脸迷惑，很是不信。
　　“噗……”眼魇差点没把眼珠子给瞪爆，这么明显不是看一眼就明白了吗？
　　“你看啊，她三步一回头，肯定是要表达什么。”眼魇为陆川分析起来：“咱们首先排除，这娘们喜欢你的可能。”
　　“凭什么。”陆川不满的嚷嚷起来，“为什么不能是喜欢我呢？”
　　摊上脑回路这么清奇的爹，有什么办法呢，毕竟是自己认的啊！
　　眼魇耐心的为陆川继续分析，“爸爸您看，这娘们连个人样都没有，就光点勾勒出来一个轮廓。
　　我觉得，应该、或者、大概率、她没有情感，只是起一个引导作用。”
　　陆川摇摇头，否定了好大儿的分析：“我觉得不尽然，你的分析有问题，她刚才回头看我那一眼，很明显带着一丝埋怨。”
　　“噗……您从哪里看出来的？”眼魇觉得心有些累。

第262章 诡异的白色世界

　　“如果这姑娘不喜欢我，我倒立拉屎！”陆川已经达到了普信男的巅峰，听的眼魇是一阵恶寒。
　　眼魇始终想不明白自家爸爸这迷之自信哪里来的？
　　虽然长的好看，但是一开口就一股异味，直接让人破大防。
　　除非哪个女人脑子有问题，才会喜欢这个精神病。
　　“对对对，爸爸说的都对！”眼魇知道再说下去，绝对会挨揍，直接开始摆烂，你说啥就是啥。
　　“啪啪……”结果陆川还是给了眼魇两个大逼斗。
　　此时那荧光勾勒出来的女子，回到陆川身边，伸出纤纤玉手，做了一个请的手势。
　　好吧，这下就算是傻子，也能看得出来这是什么意思了。
　　“刚见面就跟你回家家，不太合适吧！”陆川有些羞涩的一句话，直接给对面整破防了。
　　女子无奈的摇摇头，也懒得多做什么，提着灯笼朝着前方走去。
　　“唉唉，怎么还生气了呢？”陆川贱兮兮的跟了上去。
　　走着走着，陆川就感觉有些不太对劲了。
　　周围的一切逐渐开始变得模糊起来，仿佛被打上了马赛克的小电影画面。
　　脚下的小路，也不知道什么时候开始无规则的扭曲起来。
　　陆川明显的感觉到，自己离开了先前的那个世界，不知道进入了哪个诡秘的空间。
　　这种扭曲的状态并未持续多久，周围的景色随着时间的推移逐渐变得的清晰起来。
　　正如陆川所感觉的那般，自己已经离开了先前那个世界，来到了一个未知的空间。
　　这个世界的一切都是白色的，山是白的、水是白的、树木是白的、就连脚下的土地也是白色的。
　　而且这种白色，不是亮白，而是那种毫无生机的惨白，就像死人的肤色。
　　远方惨白色的大山，被岁月侵蚀之后，留下了古怪形状，远远的望去宛如一具死去的巨兽尸骸。
　　不知道行走了多久，也许是一分钟，也许是一年，这种感觉很奇怪，好像在这个世界中，感受不到时间的存在。
　　终于，那荧光勾勒出来的女子，停下了脚步。
　　前方是一条明显修缮过的小路，小路之上铺满了白色的鹅卵石，弯弯曲曲看不见尽头，不知道通往哪里。
　　小路两边，有一些惨白的枯萎大树，这些大树扭曲成各种诡异的姿态，为小路增添了几分萧瑟与诡异。
　　女子将手中的灯笼，插在旁边的一颗大树上，灯笼中那不甚明亮的光，让小路多了一些温度。
　　女子转头对着陆川行了一礼，接着整个身躯化为荧光，消散在空气之中。
　　“啊嘞？”陆川脑袋一歪，忍不住吐槽起来：“这小妞有些不礼貌啊，把大爷一个人丢在这里！”
　　陆川看了看弯弯曲曲不知道通往哪里的小路，然后做出了一个惊人的举动，转头就溜。
　　“噗……”眼魇一口老血差点没喷出来，人家都指引的这么明显了，这是什么样的思路，才会转身就走的？
　　陆川刚刚转身，来时的小路，居然诡异的变成了刚才那条修缮过的小路模样。
　　陆川有些茫然，再次转身，小路还是那条小路啊！
　　有些不死心，又侧移到旁边那白色的灌木丛，想要自己开一条路出来。
　　结果白色的灌木丛，在诡异的扭曲中，变成了小路的模样。
　　“嗨呀，你玩真的？”陆川明白，自己应该是进入了某种未知的大阵中。
　　无论朝哪个方向，那条不知道通往哪里的小路都会出现在自己脚下。
　　陆川直接拔出杀生，要来个暴力拆迁。
　　此时那灯笼明显的亮了一下，一个要死不活的女声响起。
　　“公……子，我没有恶意，只是想与你见上一面而已。
　　“你丫谁啊？”陆川有些恼火，大半夜的把自己弄到这个诡异的世界，还让不让人睡觉了。
　　“公子见到我，自会相告！”女声再次响起，这有气无力一副要嗝屁的声音，听的陆川一阵蛋疼。
　　既然正主说话了，陆川也懒得再计较什么，顺着小路而去。
　　一直溜达了近半个小时，小路尽头的景色才映入眼帘。
　　小路的尽头是一个白色的山洞，洞口站着如同守卫一样的两颗扭曲大树。
　　见到陆川，两颗大树突然活了过来，对着陆川跪了下去。
　　“客气，客气！”陆川嬉皮笑脸的走进山洞之中。
　　山洞之中很是明亮，奇怪的是却找不到光源。
　　洞中除了那让人不适的惨白之外，还有一些其它的颜色。
　　那些不一样的颜色，是一件件华丽的仙裙，数量之多，恐怕不下百件。
　　这些长裙被保养的很好，用衣架撑着放在在山洞之中，看来这里的主人还是一个爱美之人。
　　这里摸摸那里看看，玩了一会陆川才继续朝着山洞深处走去。
　　终于到了尽头，看着眼前的
　　东西，陆川的眉头狠狠的皱了起来。
　　山洞的尽头，是一张巨大的白色王座。
　　王座不知道存在多少岁月，肉眼可见的腐竹，周围生满了叫不出名字的蔓藤，几乎爬满了整个王座。
　　王座之上雕刻着大量不知名的符咒，偶尔闪动着诡异的光。
　　陆川皱眉的是，王座之上有一个女人，或者说是人并不准确。
　　因为这个人只剩下一个脑袋，她的身躯被周围的蔓藤包住。
　　能够感觉到这个女人时日无多，姣好的脸上有些不明显的尸斑。
　　此时，山洞中响起了重重的脚步声，一颗大树搬着张椅子放到了陆川身后。
　　大树恭敬的行了一礼，一声不吭的退了下去。
　　陆川大咧咧的坐到椅子上，笑着调侃起来，“你这是什么造型，挺别致啊！”
　　终于女人听到这调侃之后，睁开了眼睛。
　　女人虽然一副要死不活的模样，但是眼睛却异常明亮，仿佛能看见星光在其中闪动。
　　看着这双明亮的眼睛，陆川愣了一下。
　　“让公子见笑了。”女子苦涩的叹了口气。
　　陆川摆摆手：”笑不笑的咱们不谈，你先自我介绍一下吧！”
　　女子忍不住笑了起来，明明是将死之人，笑起却充满了生命的跃动。

第263章 混乱之主

　　“你是混乱的化身，你是混乱之主。”
　　女子介绍完自己，陆川并不太意外。
　　因为混乱之力的突然消失，已经能够推测出一些东西。
　　只是这一副要死不活的模样又是怎么回事？
　　“混乱王座早已腐朽，我已经支撑不住自己的存在了！”女子知道陆川在想什么，轻声的解释起来。
　　陆川轻轻的敲了敲额头道：“有点意思，你是混乱之主，是无序的存在，你应该不会消失才对。”
　　女子摇摇头：“任何事物都会走到尽头，即便是混乱。没有永恒存在的人与物。”
　　“嗯，有点道理！”陆川点点头，“那么你引我来，是想做什么？”
　　女子沉默一阵，开口道：“登上混乱王座，守护古路，保护大帝王座，往后的岁月中，让这个宇宙还能有大帝诞生。”
　　“哈？”陆川一脸懵逼，“你在想什么屁吃？我这一生放荡不羁爱自由，怎么可能窝在这种鬼地方，你换个人啊！”
　　看着头摇的跟拨浪鼓一样的陆川，女子忍不住笑了起来，似乎这个回答并没有超出她的预料。
　　“不用你长久岁月的留守在这里，只需要每次古路开启，你进来镇守一下就行。”女子说完，满眼希冀的看着陆川。
　　陆川摇了摇头，拒绝的很干脆，“关我什么事儿啊，我就想回家而已。”
　　女子眼睑低垂下去，轻声道：“其实我应该还能镇守一个时代，但是你的出现加速了我的消亡。”
　　“哈？”陆川两眼懵逼，“你可别乱甩锅啊，这锅太大我可不背。”
　　女子摇摇头，无奈道：“你的出现，让很多存在不愿意看见你成就大帝之位。
　　你身边跟着那位大人，他们没有太好的办法直接去针对你，只能来针对我。
　　只要我消散，没有了我的保护，他们就能毁掉大帝王座，让世上不再出现大帝。”
　　“啊……这，听着有些玄幻呢？”陆川有些尴尬，听着好像有理有据的样子。
　　“事实如此，不然我也不会提前消亡。”对于死亡，女子并没有太大的感触。
　　只是对于自己消亡之后，无人看护大帝王座而担忧。
　　大帝是实力与秩序的象征，拥有无上的权柄，同时也担任着守护的责任。
　　如果这个宇宙往后再无大帝诞生，这个宇宙的地位将会下沉，被其它宇宙肆无忌惮的践踏。
　　甚至被四方大界抹除，毕竟曾经的吞天大帝，让他们恨到了骨子里，也怕到了骨子里。
　　陆川思索良久，最终还是轻轻的摇摇头。
　　“我没有什么兼济天下的胸怀，我只是一个自私自利的俗人罢了，如果有其他解决的方法，我可以帮你一次，但是让我肩上扛住这份担子，我是拒绝的。”
　　沉默，良久的沉默。
　　“我的消亡已经避免不了。”女子抬眼看向陆川：“既然你不想坐上混乱王座，我也不勉强，但是你必须在大帝王座被毁之前拿到帝位，至少保证你这个时代的和平。”
　　说来说去，还是要自己当和平卫士，陆川是从心里拒绝这种事情的。
　　因为陆川有着清晰的自我定位，一个胸无大志的俗人罢了。
　　但是想要回家，自己又必须拿到帝位，才能破开位面，这踏马好像陷入了一个死循环。
　　“我已经无力再保护大帝王座了，你既然无意继承混乱之主的位置，那你必须快点去往大帝王座之下，我不能确定祂们还没有布局。”
　　女子说着明亮的的眼睛却逐渐灰暗下去，她有些不舍得看向洞口的位置。
　　那里有很多她收集起来的漂亮裙子，她希望有一天自己能行走在阳光下，穿上那些裙子去看看春风，看看世间繁华。
　　但是肩上的责任却永远也不允许她这么做。
　　“我为你开启，去吧！”女子收回目光，眼神逐渐坚定起来。
　　她用尽最后一丝力量，在陆川脚下开启了一个通道，那是通往大帝王座的路。
　　做完这些女子静静的闭上了眼睛，头颅消散。
　　缠绕王座的蔓藤，似乎也耗尽力量，化为点点荧光消散在空气之中。
　　陆川看着空无一物的白色王座，心中第一次感觉到了深深歉意。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
　　这个女人生命的最后一刻，惦念的还是和平与安宁。
　　陆川看着空空的王座，最终还是深深叹了口气，自己终归只是个俗人，没有那么大的胸怀。
　　“我会解决好这些事情，给你一个交代！”
　　陆川对着王座鞠了一躬，一步踏出。
　　……
　　酒馆门前。
　　“混乱之主消亡，必须要尽快找到新的继承人！”瞎眼老人神色阴郁的侧了侧脑袋。
　　而一旁阿福的神色，是暴怒之后的平静。
　　它千算万算没有算到，那些狗日的会来个釜底抽薪，冒天下之大不韪直接攻击
　　混乱之主，想要毁掉大帝王座。
　　混乱之主的实力，几乎无人可以撼动，但是如今却被攻击的消亡。
　　这其中有多少势力联手不得而知，甚至不排除四方大界插手其中，细思极恐。
　　“不难猜！”瞎眼老人重重的将拐杖杵进地里，怒容满面。
　　“本土势力就算是脑袋进屎了，也不可能去动混乱之主，这样做对他们没有任何好处。”
　　“只有那几个莫名出现的外来势力，才会毫无顾忌的干这种事情。”
　　阿福点点头，心中的一些疑问逐渐的清晰起来。
　　“李观棋怎么样，可否继承混乱之主的位置？”阿福看向瞎眼老人。
　　瞎眼老人摇摇头：“观棋那孩子仁义有余，狠辣不足，混乱王座可不是他能坐的。”
　　混乱之主除了要保护大帝王座之外，还有一个任务，就是截杀其他宇宙偷渡过来的家伙。
　　因为星空古路实际上一个通道，一个连通其他宇宙的通道。
　　偶尔有些不长眼的东西，会通过古路偷渡过来，混乱之主的任务，就是猎杀这些偷渡的家伙。
　　免得这些家伙将一些不安的因素带过来。
　　这是不死不休的厮杀，对抗未知宇宙的生命，除了坚韧的心性，还要有无法撼动的冷酷。

第264章 古路之外

　　“混乱王座的事情，并不是现在紧要解决的，现在最要紧的是大帝王座的事情。”
　　阿福看了看瞎眼老人，继续道：“混乱之主突然的消亡，让古路的混乱之力不再具备强大的压制力，我怕有些家伙会亲自下场，过来干扰我家娃娃。”
　　瞎眼老人点点头：“这帮家伙，敢合力攻击混乱之主，就有胆子直接出面。”
　　说着瞎眼老人起身，轻轻的用拐杖敲了敲地面：“看来我们这些老家伙，也要动一动了。”
　　阿福点点头：“那些本土的老家伙，应该也知道这次事件的轻重，即便不想开战，但是无论怎么样都会出面协调的。”
　　“但要彻底稳住局面，还是得让大道本体出面，我要去见她一下。”
　　“那我们分头行动，你去见大道，我去跟那些杂碎谈谈！”瞎眼老人似乎有些怒火攻心，语气中带着满满的杀意。
　　“尽量不要动手，现在还没有出现能够收拾残局的人。”阿福心平气和的劝了一句。
　　瞎眼老人深吸了一口气，答应下来。
　　现在局势混乱，很多事情还不明朗，如果他们这种等级的大佬打起来，不知道会拉多少势力下场。
　　到时候恐怕整个宇宙都会陷入大战之中，加上没有一个绝对强势的人物来收拾残局。
　　他们一旦打起来，不知道要持续多少岁月，到时候整个宇宙被打成一片荒芜都有可能。
　　现在所有的希望都寄托在陆川身上，瞎眼老人也明白了，阿福为什么不顾一切的也要把陆川给壮大起来。
　　只有等陆川彻底成长起来，能够碾压一切的时候，才有可能结束现在的局面。
　　……
　　主位面，盛世华庭。
　　高贵的光明王座之上，一个全身闪耀着光明之力，宛如神明的男子端坐其上。
　　他被光明包裹，看不清容貌，但是那神圣气息，让人不敢直视。
　　男子静静的听着下方跪拜之人的汇报，嘴角不经意的勾了起来，似笑非笑。
　　“五个位面通往古路的通道都被人堵住了？”男子听完汇报有些无聊的撑着下巴，喃喃自语起来。
　　“回光主，情报显示的确如此，牧星人、时间长河那三位、青龙帝君、还有一些身份不明的存在都出现了。”
　　“还是杀的太慢，让他们反应过来了！”男子轻轻的叹了口气。
　　“大人，还要继续下一步吗？”
　　“祂们不敢开战，虚张声势而已。”男子停顿了一会，想了想接着道：“连青龙帝君都出来了，祂们铁了心要保大帝王座，算了！”
　　“没事了，下去吧！”光主挥了挥手。
　　汇报之人走后，光主突然剧烈的咳嗽起来。
　　双手狠狠的捂住嘴巴，好一会这剧烈的咳嗽才慢慢停止。
　　张开双手，手心中是一滩金色的血液。
　　“混乱之主，混乱之主，不愧是你啊！”光主无奈的摇摇头。
　　“要去看看吗？”
　　此时一个淡漠的声音响起，接着一个诡异的紫色漩涡，在王座之下生成。
　　一个模糊的紫色身影从漩涡中慢慢的走了出来。
　　“被混乱之主打伤，这么快就好了！”光主看向这个突兀出现的紫色身影，语气中带着一丝调侃。
　　“没有！”紫色身影摇摇头。
　　光主开心的笑了起来：“那就好，要不然我很没面子啊！”
　　“不去看看吗，祂们堵着通道，我们走不出下一步了。”紫色身影抬眼，冷冷的看向光主。
　　光主沉吟片刻，突然起身：“你要是想的话，那就一起去看看吧！”
　　“就我们两个。”紫色身影的眉头很明显的皱了起来。
　　“还不够吗？”光主颇为自信的笑了起来，“先前与我们一起围杀混乱之主的那些家伙，未必敢在这个时候出面，表明立场。”
　　紫色身影沉默一阵，轻声的嘀咕了一句，“你笑起来很讨厌，以后再也不要合作了。”
　　说完以后，紫色身影踏入漩涡消失不见。
　　“阴阳怪气，谁想跟你合作一样？”光主看着紫色身影消失的地方，忍不住大大的翻了个白眼。
　　接着他若有所思的敲起了额头，良久才放下手臂，自言自语起来，“我倒是很好奇，你背后除了死亡之外，到底还站着哪位大佬？”
　　……
　　青龙帝君那庞大的身躯，静静的盘旋在荆棘云海那古路的入口处。
　　周围的星辰，与帝君那庞大的躯体比起来，小的如同弹珠，那垂下的龙须，宛如一根根擎天之柱。
　　如此庞大不朽的生命，简直就是造物的奇迹。
　　“帝君！”龙纤纤坐在青龙帝君的眉心处，有些担心的喊了一声。
　　青龙帝君身体一直不好，这次不顾一切的走出龙墓，让她这个新任龙主很是担心。
　　而且青龙帝君一向淡泊，没有发生无法想象的灾难，是不会踏出龙墓一步的。
　　“有人想毁掉大帝王座，这是无法容忍的暴行。”青龙帝君的声音，在龙纤纤心头响起。
　　听到这话，龙纤纤脸色剧变，她深知大帝王座被毁，将会引发什么样的灾难。
　　而且龙纤纤对大帝这两个字，有些特殊的情感，无法抑制愤怒涌上了她的心头。
　　“要开战吗？”龙纤纤将手伸向怀中，拿出一个精致的小螺。
　　那是召唤龙族的至宝，是龙族至高无上的神物。
　　只要吹响它，战争的号角就会响彻每个角落，游走在诸天万界的龙族，会循着号角声而来，为龙族的尊严与荣耀而战。
　　“还没有到这种地步。”青龙帝君轻轻的晃了晃头，巨大的头颅，带起阵阵恐怖的星空风暴。
　　“混乱之主，对任何有序的生命，都有着致命的杀伤，攻击她的人即便没有陨落，也一定受了伤。”
　　“祂们受了伤，我们不敢妄动，放心吧打不起来的。”
　　“我明白了，咱们只是守着入口，吓吓祂们。”龙纤纤收起号角。
　　“也不排除对面狗急跳墙，还是防着一些。”青龙帝君的声音有些疲惫。
　　祂实在太过古老了，见证了龙族的起源、辉煌、与衰落，现在祂只是想安静离开这个世界的一条老龙而已。
　　只是树欲静而风不止。

第265章 想不想回家

　　瞎眼老人跑了三个位面，联系到了那些能够出面的大佬，去镇守古路入口。
　　但是能够抗衡毁掉混乱之主的存在是凤毛麟角，又需要同时镇守五个位面的入口，人手明显不够。
　　主位面不用自己担心，那还剩下最后一个位面的入口没有人镇守。
　　瞎眼老人很焦虑，因为不确定对方到底有多少人，所以一个入口至少需要三位大佬镇守。
　　现在人手不够，最后一个入口，恐怕就只能自己独自镇守了。
　　而且荆棘云海那个位面，也只有青龙帝君孤身镇守，如果对方要硬来，帝君不知道守不守的住。
　　现在瞎眼老人只能祈祷，对方不会狗急跳墙。
　　站在陌生的星空中，瞎眼老人有些不太习惯，他已经记不起自己有多少岁月没有离开过荆棘云海了。
　　身边的狗子，轻声的呜咽起来安慰着老人。
　　听到狗子的声音，瞎眼老人干瘪的嘴巴裂开，轻轻的揉了揉狗头，“老友啊，很快咱们就能回家了。”
　　“老人家，一个人守在这里，会不会太寂寞了？”
　　此时一抹刺眼的光明，突兀的在远方亮了起来。
　　一条光明之路从那个亮点之上延伸而出，一直到了老人脚下。
　　一名全身散发着光明伟力的男子，踏着这条小路慢慢而来。
　　黑寂的星空被光明照亮，一切黑暗被驱逐，暖意升起让人如沐春风。
　　只是这光明太过霸道，它驱逐了周围的一切。
　　“光主！”老人眼瞎心不瞎，立马猜出此人的身份。
　　男子并未隐瞒自己的身份，只是轻轻的点点头，“老人家好眼力！”
　　对一个瞎子说好眼力，这算是赤裸裸的嘲讽了。
　　瞎眼老人并不在意，只是举起手中的拐杖，嘴角满是讥讽，“怎么，只有你一个吗？”
　　在老人举起拐杖的那瞬间，一股炸裂的黑色风暴在周围狂卷而起。
　　这风暴威势之猛之狂，宛如要吞噬一切的野兽，完全不像是一位慈祥的老人，能够用出的招式。
　　“慕容天海！”此时光主突然说出了一个名字。
　　瞎眼老人神色一怔，脸上那如枯树般的皮肤剧烈的颤抖起来，甚至连周围的风暴都被影响消散不见。
　　“你……你是，怎么知道这个名字的？”瞎眼老人声音颤抖的问着。
　　见到瞎眼老人这幅模样，光主笑了笑，背起手悠闲的溜达起来。
　　“您是当初混沌初开，来到这个宇宙围杀赤兽的十二人之一吧，悠悠岁月，想不到您居然还健在。”
　　“各大宇宙通往四方大界的路，早就被堵死，您这些岁月应该很想念家乡吧？”
　　“我曾经看过您的故事，胸怀天下、一腔热血，让人满心崇敬。”
　　瞎眼老人慢慢的平静下去，语气森然道：“盛世华庭，果然是上面派下来的。”
　　“不不不！”光主笑眯眯的摇摇头：“合作关系而已，您又不是不知道，上面的人被吞天大帝他老人家打怕了，钓鱼都不敢了，哪还敢下来啊！”
　　“合作什么，有什么好合作的。”瞎眼老人的语气突然高亢起来。
　　“果然跟记载的一样，您老性烈如火、嫉恶如仇，这么多岁月过去，还是没变。”看到老人生气，光主愈发的开心。
　　“你说话一向都让人这么讨厌吗？”瞎眼老人再次举起了手中的拐杖。
　　“还行吧，我这人说话挺好的！”光主笑眯眯的摆摆手，“您老想回家吗？我有办法送你回去，现在就行！”
　　听到这话，老人举起的手突然僵在空中。
　　回家？他做梦都想回家。
　　昨天夜里，他还梦见了故乡的云和月。
　　回家，是支撑老人在这无数岁月，活下去的唯一希望。
　　老人扭头，用浑浊的瞎眼，看向远方的星空。
　　他看不见，但是他知道，那里一定有星辰在泛着亮光。
　　星河中泛着点点光亮，那是多么美丽的画面。
　　“您是四方大界高贵的神明，您不应该留在这里，您漂泊的太久太久了，应该回去看看。”光主淡淡的声音钻进老人的耳中。
　　“是啊，是该回去看看了！”老人叹了口气。
　　然而老人突然话锋一转，语气严肃道：“他们如果记得我，应该早就接我回去了，何必等到今天呢？在他们眼里，我只是个死老头子罢了，毫无价值！”
　　“您这是什么话？”光主摊了摊手：“要是愿意让开这条路，您的价值不就体现出来了吗？”
　　“呵呵。”听到这话，老人忍不住笑了起来。
　　笑的开心极了，好像听到了着世上最搞笑的话。
　　“哈哈！”光主也跟着笑了起来，“您笑的这么开心，算是同意了？”
　　“放你妈的屁！”老人神色突然狰狞起来，“老子保护了这个宇宙，见证了它的成长，它是我的孩子，你让我抛弃自己的孩子，
　　你脑子装的屎吧！”
　　光主被骂的眼皮子一阵乱跳，终究还是压着性子：“话何必说的这么绝呢，难道您不想回家？”
　　“当然想。”老人满脸的嘲讽：“但绝对不是这种方式！”
　　“冥顽不灵的老东西，你们的时代早已经过去，为何还要出来蹦跶呢？”
　　一个冷漠的声音响起，接着一个巨大的漩涡，在远方的星空中亮起，将可见的星空污染成了紫色。
　　漩涡之后，是一个陌生的世界，那里站满了整装待发的军队。
　　一个紫色的身影一步跨出，瞬间来到了二人面前。
　　紫色身影看向光主，漠然道：“跟你说了，这种老家伙最是难搞，还要浪费口舌。”
　　“人老了，是不是都这么不听劝？”光主无奈的摊摊手。
　　瞎眼老人转头面向紫色身影，满脸都是讥讽，“献祭自己的世界，去取悦死亡，一条死亡的走狗而已，你有什么资格在老夫面前狺狺狂吠。”
　　“噗……”光主没忍住，直接笑喷了出来，忍不住对瞎眼老人竖起了大拇指。
　　“你既然这么喜欢这个世界，那么我就从这里开始污染吧，你好好看着！”
　　紫色身影冷漠的说着，举起手轻轻的挥了挥。
　　“哼，真当老子是条不中用的老狗了？”瞎眼老人说着，爆裂的气息喷涌而出。
　　上身衣服被那恐怖的能量冲烂，露出一身干瘪却充满力量的肌肉。
　　此时旁边的狗子，一脸幽怨的看了看老人，总觉得老人刚才那句话是在说自己。

第266章 不动城现世

　　“汪……”
　　狗子不满的叫了一声，肥胖的身体突然膨胀而起？
　　一刹那间，狗子的身体就膨胀到了一颗星辰的大小。
　　光滑的白色皮毛变成了赤红色的鳞片，鳞片覆盖全身闪烁起冲天的红光。
　　张开的大嘴，宛如吞噬一切的黑洞，散发出让人作呕的腥臭。
　　一股狂躁至极的气息直冲光主二人而去，让两人脸色剧变。
　　“哈哈哈……”
　　光主看着那变大的狗子，忍不住自嘲的笑了起来。
　　“我说您老人家怎么敢一个人守在这里，原来依仗的是，赤兽一部分灵魂碎片。”
　　说着光主的声音变得异常严厉，一声声怒斥起来。
　　“赤兽乃祸世天灾，你身为除祸者，不彻底将它毁灭，反而带在身边，到底意欲何为？”
　　“无忧界这么多岁月不将你接回，看来并不是没有原因的。”
　　光主的声音，裹着的神奇的力量，一声声的落在了老人的心尖之上。
　　要是换个心境稍差的修士，估计会被当场呵斥的道心崩塌。
　　瞎眼老人将拐杖横于胸前，面容冷峻：“黄口小儿，有什么资格对老夫指手画脚，要战便战！”
　　“轰！”
　　炸裂的黑色能量，从瞎眼老人身体中喷涌而出，这些能量聚而不散，在老人背后形成一尊宏大的天神幻影。
　　“冥顽不灵。”紫色身影冷漠的声音响起。
　　一把闪耀着紫色天光的大弓，出现在祂的手中，拉弓搭箭一气呵成。
　　一股股诡异的波动，在那即将离弦的箭头之上汇聚，肉眼可见的紫色风暴呼啸而起。
　　“汪……”
　　狗子爆裂的狂吼响起，那庞大如星辰的身躯动了起来，挡在光主面前。
　　“二对二，岂不是很公平，哈哈哈……”瞎眼老人痛快的大笑起来，眼中迸射出两道黑色的闪电，直冲紫色身影而去。
　　紫色身影的眼眸发出刺眼的雷光，与那黑色的雷电碰撞到了一起。
　　炸裂的能量爆裂开去，周围的星辰被瞬间湮灭，黑寂的星空中，被拉出一条宛如天堑的裂缝。
　　仅仅是一个眼神碰撞，就带起如此威势，这要是打起来，恐怕这方星空会被打的千疮百孔。
　　紧张，紧张，紧张！
　　气氛已经凝固，只要有一点风吹草动，一场旷世大战就将彻底爆发。
　　就在紫色身影即将松开手中的箭时，远方的星空中闪动起一股奇怪的波动。
　　如水的波纹荡漾而起，在那波纹正中心，一座飘渺的黑色大城逐渐显现出来。
　　瞎眼老人见到那飘渺黑色巨城，眼中闪过巨大喜色。
　　“天涯不动城现世了。”
　　天涯不动城，一座飘荡在无尽星空中的巨城，里面居住着神秘的十二宫，相传为吞天大帝的近身护卫。
　　据说吞天大帝离开之后，将天涯不动城留在了这个世界。
　　但这只是个传说而已，从未有人见过天涯不动城现世。
　　但瞎眼老人见过，因为他曾经见证过十万年前，那场巨大的天灾。
　　他见过天涯不动城中，那些宫主的实力。
　　瞎眼老人对着那飘渺的巨城大声的喊了起来。
　　“乱世荡荡，生灵涂炭，苍天泣血，望各位宫主，主持大义。”
　　“天涯不动城！”
　　光主与紫色身影下意识的对望一眼，眼神异常凝重，千算万算没有算到这东西会突然现世。
　　“二位这样的存在，合力欺负一个老人家，是不是有些太过分了？”
　　一个略带调侃的年轻男子的声音响起，接着众人眼前红光一闪。
　　一名红衣公子，已经跨出那飘渺的巨城，出现在了几人面前。
　　一身红衣，脸上带着一张朱雀面具，身姿清瘦而挺拔，气息温和，让人如沐春风。
　　特别是那一头火红色的长发，异常的醒目，宛如一团燃烧的天火。
　　“朱雀星大人！”光主看着红衣公子，笑眯眯的打了声招呼。
　　没了动手的欲望，他双手拢袖，与红衣公子聊起了天。
　　“光主大人！”名为朱雀星的公子，礼貌的行了一礼。
　　接着朱雀星转身，对着紫色身影行了一礼，“虚主大人！”
　　“哼，多管闲事的东西！”紫色身影冷哼一声，虽然不满但还是收起了手中长弓。
　　“嘿嘿……这就对了嘛，有什么事情可以坐下来慢慢谈，谈不拢再打也不迟！”
　　朱雀星乐呵呵的说着，看向瞎眼老人，“除祸者大人，近来可好？”
　　瞎眼老人心头大大的松了口气，真要打起来，自己与狗子万万是没有胜算的。
　　死倒是无所谓，但是守不住入口，让他们毁掉大帝王座，那自己才是真正的千古罪人。
　　“劳烦朱雀星大人惦念，老朽能吃能睡，好的很！”瞎眼老人回了一礼，肉眼
　　的可见的轻松起来。
　　“老人家折煞小人也，万万不可。”见瞎眼老人回礼，朱雀星连忙上去扶住老人。
　　“人老啦，不中用了！”瞎眼老人气色有些不好，重重的锤了锤腰，无奈的笑了起来。
　　“老东西！”紫色身影见到瞎眼老人的气色，知道这老家伙刚才是虚张声势。
　　要是没那么多废话，直接动手，可能现在已经冲进古路了。
　　“二位，还不走吗，难道是想去不动城喝茶？”朱雀星抬眼看向光主与虚主，温柔的眼眸中，闪过一丝冷光。
　　光主嬉皮笑脸的就当没看见，转头瞟了眼不动城，笑问道：“朱雀星大人，天涯不动城功盖古今，吾辈心向往之。传闻不动城有十二大宫，不知道其他宫主可在，能否让我等瞻仰一下？”
　　这老狐狸还不死心，居然还在试探天涯不动城到底来了几位宫主。
　　“也不是不行！”朱雀星开心的笑了起来，突然话锋一转，“但你要考虑清楚，其他宫主可就没我这么好说话了，毕竟你做的事情，可是有些人神共愤呐。”
　　“朱雀星大人言重了！”光主嬉笑着点点头。
　　“你无所谓，那我也无所谓！”朱雀星开心的转头，对着那飘渺不定的巨城喊了起来。
　　“苍狼星，刀龙星，有人想见你们，快点出来接客了。”
　　“刀龙大人也来了吗？”瞎眼老人脸色凝重。
　　听到这个名字，光主与虚主脸色变得有些难看。

第267章 行为诡异的冥冥之神

　　刀龙，一个嫉恶如仇、杀伐决断的人物，据说此人在宇宙边荒，杀的是血流成河、尸堆如山，让外宇不敢越雷池一步。
　　如果真的刀龙出现在这里，恐怕没有任何回旋的余地，会直接开干！
　　“刀龙大人守卫边荒，怕是没这么空闲吧！”光主笑眯眯的看向不动城。
　　“轰！”突然一声巨响传出，一只巨大的青色乌龟从不动城中走了出来。
　　这乌龟眯着眼睛，看上去一副懒洋洋的模样。
　　但就是这么一只懒洋洋的大乌龟，却让光主笑不出来了。
　　因为这大乌龟正是刀龙的形影不离的好友，百越老龟，天之四象之一玄武一脉的祖宗。
　　光主脸色变换不停，虽然刀龙这个正主没有现身，但他还是不敢赌。
　　并不是说他怕了刀龙，而是他与虚主，在先前围杀混乱之主时，皆被打出古路，身体也被混乱之力所伤。
　　混乱之力对于身体的侵蚀，让他们的实力下降很多。
　　如果现在打起来，完全无法占到便宜。
　　“既然天涯不动城出面调解，那么这个面子无论如何也是要给的……”光主抱了抱拳，说了些场面话，与虚主一同灰溜溜的离开了。
　　星空终于平静下去，朱雀星与瞎眼老人相视一笑。
　　他们也是在演戏而已，赌的就是对方不敢梭哈。
　　这次天涯不动城仓促出现，只有朱雀星一人而已，剩下的十一宫宫主，都守在边荒。
　　“朱雀星大人，边荒可还安宁？”瞎眼老人有些担忧的问道。
　　“唉！”朱雀星摇摇头：“暴乱依久，特别是近些年，有些壁垒被腐蚀的严重，很多不明的生命想要通过壁垒，入侵过来。”
　　“虽然很多仁人志士，自愿前往边荒守卫，但是杯水车薪，前些年大道亲自过来镇压，压力才小了一些。”
　　“内忧外患，多事之秋，咱们好像被针对的很厉害。”瞎眼老人无奈的叹了口气。
　　朱雀星点点头：“没错，有些行动很明显是针对咱们这个宇宙的，看来是四方大界在从中作梗。”
　　“特别是近些年那个孩子的出现，边荒暴乱愈发的频繁，除了咱们，其他人不想再有第二个吞天大帝现世。”
　　瞎眼老人点点头：“无论如何也要保住那孩子。”
　　“嗯，内部就交给你们了，我们会尽一切力量守住边荒。”朱雀星说着伸出手。
　　瞎眼老人愣了一下，也伸出自己的手，与朱雀星紧紧握在一起。
　　朱雀星的手臂上，有一条很深的伤疤，看来边荒的危机已经到了很恐怖的地步，让他也受了伤。
　　“新的大帝必须尽快诞生，让新帝带领大军，前往边荒镇压暴乱。”
　　朱雀星留下这句话，踏入不动城，消失在星空之中。
　　“唉，那小懒鬼，能不能说的动啊！”想起陆川，瞎眼老人无奈的笑了起来。
　　……
　　“我们的合作就到此结束，以后碰到生死就各凭本事了！”光主嬉皮笑脸的看着虚主。
　　这次合作，虽然让混乱之主陨落，但是对于大帝王座的冲击并不明显。
　　他们被混乱之主打出古路，导致没有进一步行动。
　　这个时代最后一位大帝的诞生，已经无法阻挡，这次合作算是以失败告终。
　　“告辞！”虚主懒得跟这货废话，转身就走。
　　就在此时，一点青烟在不远处前方升起。
　　青烟逐渐弥漫开去，一个穿着宽大戏服，带着一张似笑非笑面具的诡异人影出现在青烟之中。
　　凄然的戏腔响起，这声音仿佛一把钢刀，一刀刀刮在两人的灵魂之上，让他们遍体生寒、汗毛直立。
　　“冥冥之神！”光主的眼眸微微的眯起，这位更是重量级。
　　冥冥之神本应该与吞天大帝一起离开这个世界，但是他却留在了这里。
　　对于光主与虚主来说，这家伙就是个定时炸弹，因为这家伙的行为毫无逻辑可言，而且实力深不可测。
　　“大人是专程来见我们的？”光主对虚主使了个眼色。
　　虚主点点头，手掌轻轻握起，只要一点不对劲，就要雷霆一击。
　　“二位，不必如此紧张！”冥冥之神那不辨男女的声音响起。
　　青色的烟雾愈发的浓郁起来，将此地映照的如同森森鬼域。
　　“别人还好，面对您可不能不紧张啊！”光主笑嘻嘻调侃起来。
　　这家伙诡计多端，几乎所有大事件都能看到他的身影，鬼才知道这孙子在谋划什么！
　　光主心中叹了口气，有些后悔来到这个宇宙了。
　　这里的水太深太浑，隐藏的老怪物太多，他有些应付不来。
　　冥冥之神轻轻的抚摸着脸上那张诡异的面具，浑浊的青色瞳孔盯着二人。“我可以帮你们完成心中所想。”
　　“您老可真爱开玩笑。”光主摇摇头，笑问道：“您知道我们想什么吗？”
　　“毁掉大帝王座！”冥冥之神淡淡的回了一句。
　　语不惊人死不休，这话把光主与虚主都吓了一跳。
　　“您可真爱开玩笑。”光主与虚主对望一眼，皆是迷惑。
　　不知道这家伙葫芦里卖的什么药。
　　“鄙人向来不喜欢开玩笑。”冥冥之神摇摇头，脸上的面具表情，也跟着扭曲起来，看的人心理不适。
　　“好吧，那么你为什么要这么做？”光主有些好奇。
　　冥冥之神这样的存在，不可能不知道大帝王座一旦毁去，后果会有多严重。
　　“呵呵呵，不需要知道，二位要是愿意合作，我可以送你们进入古路。”
　　“如今混乱之力无主，是最好的机会，等到新的混乱之主继位，恐怕就再也不会有这种机会了。”
　　冥冥之神的话，很有诱惑力，让他们很心动。
　　光主神色复杂的看着冥冥之神，“我还是好奇，你为什么要这么做？”
　　冥冥之神摇摇头：“我说了，你们没必要知道，如果你们不放心，我还可以为你们拦住，守着古路入口那些家伙。”
　　“就凭你一人？”虚主忍不住嗤笑一声。
　　“可以试一试，又不是生死搏杀，拖延他们的脚步就行。”冥冥之神自信的笑了起来。

第268章 阿福的野心与布局

　　冥冥之神看向犹豫的二人：“你们要明白，这种机会并不是常有的。”
　　虽然冥冥之神说的比唱的好听，但光主与虚主可不是好糊弄的。
　　凭你三言两语就达成合作关系，傻子才会干这种事情。
　　光主沉默一阵，才小声道：“您为什么要这么做？怎么着也得给我们一个信服的理由，编也得编一个不是？”
　　冥冥之神想了想：“你们要布局，我自然要破局，我的破局之道，就在你我合作之间。”
　　这话听的光主与虚主眉头直皱，这货脑子真没有问题吗？
　　大帝王座一旦被毁，这个宇宙必然下沉，到时候会引来群狼瓜分之，到时候一切都没了还谈什么破局？
　　“话已至此，二位要不要合作，还请给个答复可好。”冥冥之神有些不耐烦。
　　光主与虚主是满头雾水，从来还没有遇见过这样，赶上着糟蹋自己世界的人。
　　但是正如冥冥之神说的那般，现在是进入古路的最好机会，机不可失、时不再来。
　　二人对望一眼，同时点了点头。
　　无论冥冥之神要玩什么花样，他们本身的实力摆在这里，可进可退无需担忧。
　　“二位既然同意，那且随我来！”说着冥冥之神身体化为一抹黑烟。
　　黑烟卷住光主二人，消失在星空之中。
　　……
　　青龙帝君守护的古路入口前，突然闪动起一阵诡异的能量涌动。
　　涌动之中，冥冥之神那让人头皮发麻的面具逐渐出现。
　　随着面具出现的，还有光主与虚主的身影。
　　看到这标志性的面具，还有那陌生但是气息恐怖异常的二人，青龙帝君庞大如烈阳的瞳孔猛然一缩。
　　“诸位，别来无恙！”青龙帝君那宛如炸雷的声音，在三人心头响起，震的三人心神震荡不止。
　　冥冥之神没有废话，他身上那件花里胡哨的戏服，突然离开身体，直冲而上。
　　戏服疯一般的膨胀起来，转眼之间就遮蔽了肉眼可见的星空。
　　“定数，三日之期！”
　　不见冥冥之神轻声一喝，不见有什么动作，那件戏服宛如活过来一般，鼓荡着撑开，将一切笼罩进去。
　　这一切发生的太快，等到回过神来，青龙帝君那庞大的身躯，已经被戏服遮蔽。
　　“二位可以进去了，但是只有三天时间，祝二位马到功成。”冥冥之神笑着指了指入口的位置。
　　“冥冥之神，你这孽畜，助纣为虐。”青龙帝君那愤怒的咆哮声响起。
　　惊天的龙吟激荡而起，震的那巨大的戏服不停的凸起，仿佛随时会破裂一般。
　　“需要帮忙吗？”虚主皱了皱眉头。
　　“不用，不用！”冥冥之神笑着摆摆手，“可别把这老家伙给彻底惹毛了，到时候龙族号角一响，那就真的是不死不休了，二位也不想在这个时候全面开战吧！”
　　二人迟疑一下点点头，直奔入口而去。
　　行进间，虚主那把紫色长弓再次出现，恐怖的虚空之力聚集而起。
　　一抹惊鸿射出，撞击在关闭的古路入口上，恐怖的威力居然撞出一朵，巨大如星辰的紫色蘑菇云。
　　这一箭，直接把已经关闭的古路入口给强行破开。
　　“宵小，尔敢！”
　　感受到入口被强行破开，青龙帝君暴怒而起。
　　不远处那璀璨的星云，居然汇聚而来形成一个巨大的光轮模样。
　　“这老家伙，着实不简单！”看着这星云光轮，二人居然感受到了死亡的威胁。
　　回头看了看冥冥之神，有些怀疑这家伙能不能挡住这条老龙。
　　“放心，一切皆有定数，我说三日，就是三日。”冥冥之神笑了笑，手中法诀极速的掐起。
　　接着星空之中，响起刺耳的锁链之声。
　　接着一条条宛如擎天之柱的锁链伸出，将那鼓荡的戏袍牢牢锁住。
　　“呜呜呜……”突然苍凉悲壮的号角声响起。
　　听到这号角声，光主不再犹疑，号角一响，冥冥之神算是与龙族结下了不死不休的大仇了。
　　光主也不敢再耽搁，要是等龙族大军聚集，恐怕事情就非常难办了，他与虚主一起踏入古路之中。
　　见那二人踏入古路，冥冥之神总算是松了口气。
　　“老龙，别演了！”冥冥之神收回戏服，一切很快恢复正常。
　　青龙帝君那庞大的身躯再度出现，坐在老龙眉心的龙纤纤拿着号角，调皮的对着冥冥之神挥了挥。
　　“阴阳人，你刚才吓到我了，你得赔我精神损失费。”
　　“谁是阴阳人，死丫头嘴皮子还是这么毒。”冥冥之神不满的嘀咕起来。
　　接着他转身看向身后的星空，有些担忧的问道：“这样会不会有些不妥？”
　　“他们喜欢釜底抽薪，那我来个将计就计。”阿福悠闲的出现，溜达着走了过来。
　　原来刚
　　才发生的一切，都不过是阿福找几人演的戏而已。
　　而且冥冥之神的话九分真一分假，加上老龙演的好，成功的骗过了那二人。
　　目的就是将光主与虚主送入古路，而且还不能引起他们的怀疑。
　　“这样会不会太冒险了？”青龙帝君也有些担忧的问了起来。
　　冥冥之神也附和道：“大帝王座一旦被毁，就连这个时代的最后一位大帝也不会诞生了，到时候恐怕会带来无法想象的灾难。”
　　阿福翻了翻智慧的眼神，嗤笑一声：“二位觉得，现在的局面，真的是一位大帝就能解决的？”
　　众人沉默下去，现在内忧外患，又有四方大界在后面当推手，这种局面的确不是一位大帝就能解决的。
　　“可是您的理论真的正确吗？”青龙帝君还是担心。
　　阿福摇摇头，“不敢肯定，但是我必须进行一场豪赌，不然这个宇宙真的没有翻身的可能。”
　　“我推测，大帝王座既是一种保证，也是一种限制。”
　　“大帝王座让修士能够达到，世人认为力量顶点，但是这个力量到底是不是顶点，并没有依据。”
　　“如果利用外来力量打碎王座，可能会引起巨大的变数，我需要在这个变数中，找的一个机会。”
　　“什么机会？”几人同时看向阿福。
　　“无限制成长的机会。”阿福抬眼，看向远方。

第269章 阿福的分析

　　无限制成长，这几个字，惊的冥冥之神几人是头皮发麻。
　　这让他们联想到了，十万年前那场差点覆灭整个宇宙，甚至波及到四方大界的灾难。
　　那场灾难的主人“异域之主”，就是一位没有限制，能够无限成长的存在。
　　即便是最后，吞天大帝找到了新的力量对抗异域之主，也根本没有办法杀死祂。
　　因为祂强大到了无视一切的地步。
　　这种没有限制的成长，对一切生命来说，都是一种无法承受的灾难。
　　“我研究过十万年前，异域之主生长的环境，祂的世界没有大帝王座，也从未出现过大帝。”
　　“大帝王座恒古存在，没有人能说出这玩意的来历。”
　　“我有理由怀疑，大帝王座就是宇宙意志弄出来的一种限制，限制修士上限的东西。”
　　“但是我们不能自己毁掉王座，不然宇宙意志恐怕会直接封锁掉上升通道，必须要借助外来的力量。”
　　“这会让宇宙意志感到威胁，只要意志出现松动，就会发生变数，我就有机会在变数中找到那个无限制的开关。”
　　“说的有理有据，但是我眼皮子怎么一直跳呢？”冥冥之神伸出一根指头，揉了揉眼睛。
　　青龙帝君也点点头：“这太冒险了，万一不是您想的这样，又该如何是好？大帝王座被毁，这最后的大帝恐怕也无法诞生了。”
　　“这个险必须冒。”阿福摇摇头：“如果你们想被彻底打入地狱的话，就当我没说。”
　　众人沉默下去，相顾无言。
　　最终还是冥冥之神开口，“就算一切都如您所想，但是您家那孩子，性格太不稳定，他如果真的获得无限制成长，恐怕对所有生命来说，都是一场无法承受的灾难。”
　　“没有别的人选！”阿福不容置疑的摇摇头：“除了我家娃娃，没人能够在有限的时间内，利用无限制成长，强大到碾压一切都地步。”
　　阿福看了看众人，继续道：“而且我具体研究过异域之主的无限制成长，会带来的负面效果，是冲击意识，让人陷入疯狂。”
　　“我家娃娃应付这种情况经验丰富，没有第二个人选。”
　　“敢情您老人家，早就铺好了路，就等着这个时候呢，连我们也在您的计算之中吧？”冥冥之神无奈的翻了翻浑浊的眼球。
　　这帮老东西，布局能力太可怕了，什么时候入局的都察觉不到。
　　“你也不差，你为什么留在这个世界？你的目的是什么？”阿福不屑的撇撇嘴，都是老狐狸，别在这谈聊斋了。
　　“嘿嘿嘿……我喜欢故乡的云和月。”冥冥之神打了个哈哈。
　　“信你个鬼！”阿福没好气的翻了翻眼皮子。
　　只有龙纤纤，一脸的懵逼，她还太年轻，跟这些老狐狸打交道，实在有些难为她了。
　　“纤纤，带着族人去边荒吧！”既然号角已经被吹响，青龙帝君也不想浪费这个机会。
　　龙族已经休养的够久了，是时候为这个星空做点什么了。
　　听到青龙帝君的话，阿福与冥冥之神皆是愣了一下。
　　接着他们同时对青龙帝君鞠躬行了一礼，“帝君，大义！”
　　……
　　眼前是一片荒芜，一切都是破财凋零之后的景象。
　　这与陆川想象中的景色有些不太一样。
　　当然自己也不是来看风景的，现在要立马找到王座。
　　王座的地点似乎并不难找，在那远天交接的地方，能够看见一道冲天而起的彩光，模糊中能够看见一座飘渺的高台。
　　陆川觉得那里就应该是王座所在，这货向来凭感觉做事。
　　既然觉得那里是，那么就行动起来吧！
　　陆川化为一道流莹，冲向那道彩光。
　　“爸爸厉害，爸爸天下第一，爸爸就要成帝了！”眼魇兴奋的扒着袋子，不停的拍着马屁。
　　要不说这好大儿招人稀罕呢，这无时无刻不在的马屁，的确让人舒适。
　　“儿子懂事，等你老子成帝了，封你做太子。”陆川笑的脸都快烂了。
　　“说啥胡话呢？大帝又不是皇帝，还太子！”眼魇忍不住咕囔起来。
　　自家老爹的智商的确有些问题，这是不容置疑的事情。
　　“你奶奶的，嘀咕什么呢？”陆川一巴掌拍在眼魇的大眼珠子上，疼的这货眼泪花直窜。
　　“迟早被你打死！”为了防止再挨逼斗，眼魇识相的钻回了袋子。
　　突然远方传来一阵惊天巨响，陆川放眼望去。
　　只见巨响传来的地方，出现一点墨绿，这墨绿的颜色，透着彻骨的阴森寒冷，着实让人不舒服。
　　这点墨绿极速的铺开，瞬间将大地染成了同色。
　　阴森诡谲的气息扑面而来，绿色的“海洋”之中，响起阴冷渗人的笑声，陆川觉得自己仿佛被拉入了森森鬼蜮之中。
　　“应该不是针对我的吧，它奶奶的！”陆川嘀咕一声
　　，继续前行。
　　“爸爸，我怕！”听着那直刺灵魂的诡谲笑声，眼魇扒着袋子口又开始撒娇了。
　　“啪，啪！”两个大逼斗抽在了眼珠子上。
　　“你奶奶的，自己是个什么玩意没数吗，害怕这东西，怎么有脸说的出口的。”
　　“爸爸对不起，我错了，我已经长大了，我不会再害怕了。”眼魇又灰溜溜的钻了回去，委屈的直嘤嘤。
　　“李观棋，这幽冥海就是你葬身之地。”陆川刚想安慰一下好大儿，一个嚣张狂妄的吼声钻进耳朵之中。
　　“李观棋，李观棋，这名字怎么有些熟悉呢？”
　　陆川挠挠脑瓜子，好像在哪里听过这个名字，“啊，想起来了，驴子说了，碰见一个叫李观棋的，直接打死！”
　　“噗……”正在外界观察陆川的阿福，一口老血直接喷了出来。
　　冥冥之神跟青龙帝君也是满眼懵逼，这李观棋可是真正的天骄，在这一代中是数一数二的存在。
　　而且更难得是，李观棋心性良善，行事有君子之风。
　　所有本地大佬都看好李观棋，都希望他能拿下帝位。
　　“您，您，真这样说过吗？”冥冥之神一脸狐疑的看着阿福。
　　“我他妈不是这样说的，我让这小混蛋遇见李观棋能帮就帮一把！”阿福气的直蹦跶。

第270章 李观棋

　　外面阿福气的跳脚，陆川在里面乐呵呵的看戏。
　　幽幽鬼海之中，有数人正在围攻一名相貌秀气的少年。
　　那少年身材清瘦，生的唇红齿白，气息也温和无比，一眼看上去便让人心生好感。
　　只是这少年此时却被数人围攻的有些狼狈，因为他还带着一名受伤的女子。
　　围攻这少年的人，频频攻击那受伤的女子，少年为了保护她，已经硬挨了好几次攻击。
　　“李观棋，这幽冥海就是你的葬身之地，交出轮回之心，可以给你留个全尸！”
　　围杀少年的领头人，在偷袭得手之后，得意的停顿了下来。
　　名为李观棋的少年擦掉嘴角的鲜血，脸庞之上依旧不见怒意，还是那般让人如沐春风。
　　他打了几个手势，接着轻轻的摇了摇头，很明显的拒绝了对方。
　　陆川看得有趣，这少年居然用的是手语，也就是说他是个哑巴！
　　到了少年这种实力，别说声音了，就是断肢再生，重塑身躯也不过是分分钟的事情，为什么还能是个哑巴呢？
　　“冥顽不灵，在这古路之中，可没有人护你周全。”
　　见李观棋拒绝交出轮回之心，领头之人暴怒而起，再次攻向李观棋身后那受伤的女子。
　　接着又是几次交锋，李观棋的胸口被轰出一个大洞。
　　透过不甚明亮的光线，能够看到一颗色彩斑斓的心脏，在胸腔中有力的跳动着。
　　“轮回之心！”为首之人看到这颗心脏，贪婪的舔了舔嘴唇。
　　李观棋连忙用满是鲜血的破衣挡住胸口，神色焦急的打着手语。
　　即便是身受重伤，李观棋也是彬彬有礼，说着其中的利害。
　　“轮回之力还未彻底激活，轮回之心离开我的身体，会停止跳动，诸位没有必要在这个时候夺取。”
　　“公子，你快走不要管我了。”那受伤的女子不忍李观棋受难，大声的呼喊起来。
　　李观棋轻轻的摇摇头，手中出现一把青色长剑。
　　“呵呵，终于肯还手了吗。”看到那把青色长剑，为首之人冷笑起来，“只是现在你还能出几剑呢？”
　　“动手！”突然这厮一声令下。
　　然而这命令却不是对身后之人下的，而是对那受伤的女子。
　　“噗嗤……”
　　一声闷响，一把黑色的匕首穿破了李观棋的右胸口。
　　匕首之上涌出诡异的符文，瞬间游走而出遍布李观棋的全身。
　　李观棋全身僵硬，整个人直挺挺倒了下去，看着突然对自己下手的女子，他眼中满是不解与心痛。
　　“公子，你把我保护的太好了！”女子扭过头，不敢看李观棋那纯净的眼神。
　　李观棋知道，因为轮回之心的原因，很多人背叛了自己。
　　但是怎么也想不到，这个与自己一起长大的至交好友，也会在背后捅自己刀子。
　　为了一颗心脏，值得吗？
　　“卧槽，无间道！”陆川看的是直呼精彩。
　　“怎么舍不得了？”为首之人嗤笑一声，扔给女子一个刻满咒文的盒子，“事已至此，已经没有回头路了。”
　　女子接过盒子，愣了一下，最终狠狠的咬了咬牙，抽出贯穿李观棋右胸的匕首，对准心脏位置狠狠的扎了下去。
　　“孽畜，放开那个男孩，让我来！”
　　就在轮回之心要被挖出的那瞬间，一声暴吼响起，肉眼可见的音浪极速的荡漾过来。
　　“轰！”
　　众人脸色大变，举起法宝格挡音浪，然而这音浪中裹挟的力量，却完全超乎想象，直接将众人震飞了出去。
　　暴吼之后，陆川的身影突兀的出现在幽冥海中。
　　看着一身是伤的李观棋，陆川犯了难。
　　李观棋艰难的抬起眼皮子，看了看陆川，努力的扯起一个微笑。
　　陆川眉头直皱，这小孩长的漂漂亮亮，而且性子也好，阿福那厮为什么要自己宰了人家呢？
　　“祖……祖宗，你可别乱来啊！”此时外界，关注陆川的阿福众人，看的是额头冷汗直冒。
　　李观棋关系到轮回之力的圆满激活，如果这个时候被宰了，那就功亏一篑了。
　　阿福一身的冷汗，陆川现在应该有些人性了，但是这人性中有没有同情这东西，实在不太好说。
　　“我进去吧，李观棋不能出事！”冥冥之神有些绷不住了，直接要求进入古路。
　　“不准！”阿福眼神冰冷的看了冥冥之神一眼。
　　现在光主与虚主也在里面，要是冥冥之神突然进去，肯定会引起那两人的怀疑，借外人之手毁掉大帝王座的计划，恐怕会泡汤。
　　“呵呵！”冥冥之神阴测测的笑了一声，脸上的面具变成了灰暗的颜色。
　　“您有您的布局，我有我的计划，李观棋是我手中最重要的砝码，我不能弃掉。”
　　“怎么，你想跟我火并！”阿福不屑的翻了个白
　　眼。
　　冥冥之神笑了起来：“如果是以前的您，我自然是不敢的，但是现在您的实力还剩下几分呢？是不是连破开位面的实力都没了？”
　　“嘿，小兔崽子，给你能耐的，来来来，咱们过两招！”阿福是一点不怂。
　　直接站起来，打了一套虎虎生威的军体拳，看的冥冥之神是眼皮子直跳。
　　“二位息怒，息怒。”眼看这两个至尊大佬就要干起来，青龙帝君无奈的当起了和事佬。
　　“想利用轮回之力来破当前之局？你想让谁转生回来？天真！”阿福大大的翻了个白眼，似乎已经推测出冥冥之神在李观棋身上的布局。
　　“总比您家那位定时炸弹好点。”冥冥之神也是一步不让，直接怼了起来。
　　“什么定时炸弹，你说谁是定时炸弹，踏马的有种你再说一句。”说自家孩子是定时炸弹，阿福这个‘老父亲’怎么绷得住？
　　“你家那神经病，我就说了怎么样！”被人指着鼻子骂，冥冥之神也是一肚子火，“还有三万年前发生的灾难，你这个监护人要负主要责任。”
　　“老子弄死你，小赤佬！”阿福气的是眼球暴凸。
　　“行了行了，李观棋没事了！”一根巨大的龙须垂下，挡在了他们中间。

第271章 背着走啊

　　此时，水镜之中，陆川并没有对李观棋动手，而是把他给背了起来。
　　“呼……”
　　看到这一幕，众人总算松了口气。
　　“呵呵，幼稚东西，你想通过轮回转生将谁召唤回来？”虽然里面没事了，但是外面还在针锋相对。
　　“您没必要知道吧！”冥冥之神翻了个白眼。
　　阿福一声嗤笑，狠狠的啐了一口：“呸，别以为我不知道，你在边荒收集了无数战死的强者灵魂碎片。”
　　“是又怎么样，您还没有权柄管到我身上来吧！”冥冥之神反唇相讥。
　　“你说你幼不幼稚，啊？”阿福撅着一张驴嘴，露出满口的大板牙。
　　这欠揍的模样，看的青龙帝君都想给这货来一下子。
　　阿福一通嘲讽的驴叫，“进入轮回是要洗去一切前世记忆的，你转生回来的那些家伙，没了前世记忆，真的还是前世之人？”
　　“退一万步说，就算保留前世记忆，那你有足够的时间等到他们成长起来吗？用点脑子吧！”
　　“那只是你认为！”冥冥之神冷笑一声，似乎有自己的底牌与打算。
　　“行吧，咱们骑驴看唱本走着瞧！”见冥冥之神油盐不进，阿福也懒得再说什。
　　“都是为了这个世界，二位各退一步，互不干扰可好！”青龙帝君心累的厉害，但是又不得不和稀泥。
　　“哼！”冥冥之神冷哼一声，也不再说话。
　　“嘿，你家李观棋长的还不错，性子又柔，迟早让我家娃娃给你家那个糟蹋了！”阿福突然来了这么一句，直接把冥冥之神给整懵逼了。
　　想到李观棋温吞的性子，加上陆川的恶劣行事风格，这种事情并不是不可能发生。
　　冥冥之神是全身炸毛，“贱人，我跟你拼了！”
　　“踏马的，开个玩笑，开个玩笑，你不要这么激动。”
　　……
　　陆川并没有宰掉李观棋，最大原因还是因为，先前听刑灵均说过，这货也是自己老乡。
　　将他的伤治好了一些，让他不至于死翘翘，当然也没有力气跑快快。
　　趴在陆川背上，李观棋有些不好意思，慌忙的打着手语。
　　“我告诉你啊，最近就跟着我，等我出去问清楚，为啥我家驴子让我宰了你，我看你也不像个变态啊！”
　　陆川完全无视李观棋的“羞涩”，背着人家就要朝着远方那通天的光柱而去。
　　“轰！”
　　几个身影突然挡在了陆川面前，正是刚才被音浪震飞的几人。
　　居然没死翘翘，这让陆川很不开心。
　　“朋友，这样不太好吧？”为首那货，看着陆川眼神中满是冰冷的杀意，“李观棋为幽冥皇指定必杀之人，你可要考虑清楚。”
　　刚才陆川那音浪似乎没把几人给弄怕，居然还有胆子来叫嚣。
　　“什么玩意？”陆川一脸迷惑，从未听过什么狗屁幽冥皇的名头。
　　“你不是主位面进来的吧，呵呵！”见陆川一脸迷惑，为首那厮是得意起来，“幽冥皇为主位面大裂缝下的主宰，是你无法想象的存在，识相的将人交出来。”
　　陆川侧头，准备跟李观棋了解一下，结果两人差点没亲上。
　　“你踏马，能不能不要把头放在我肩膀上，没长骨头啊！”
　　李观棋一脸的委屈，你又不把伤给完全治好，现在自己半死不活的，一点力气没有，这头不放在你肩膀上，还能放在哪里？
　　“幽冥皇是大裂缝之下一个无法想象的存在，祂能够通过一切裂缝随意的在各个位面行走，这些帝子应该受到幽冥皇的蛊惑，才来针对我。”
　　“蛊惑你妈个头，都要宰你了，还在替他们说话。”陆川没好气的翻了个白眼。
　　听着陆川的骂声，李观棋无奈的叹了口气，他宁愿相信这些人是受到蛊惑，而不是为了利益来杀自己。
　　“别他娘在我耳边吹气，痒得很啊！”陆川撇撇嘴。
　　李观棋嘴角一阵哆嗦，只能把头向后仰去。
　　突然，陆川脚下重重一踏，整个幽冥海剧烈的翻滚。
　　黑色的剑气裹挟着墨绿色的海水冲天而起。
　　剑气将海水塑形成无数，跟手掌差不多大小的短剑。
　　短剑布满天穹，形成一副瑰奇壮丽的剑海图画。
　　陆川扯了扯嘴角，天穹之上的剑海直扑而下，朝着几人狠狠冲去。
　　那几人吓了一跳，这厮动手之前是一点征兆没有。
　　像条神经质的狗，前一秒还在摇尾巴，后一秒就一口叨了上来。
　　“我们可是幽冥皇的……”
　　为首那人，话还没有说完，就被疯狂冲下的剑海淹没。
　　这些帝子还是有些实力的，在这种情况下，居然还能反应过来，撑起法宝抵抗扑杀而下的剑海。
　　但是短剑的数量几乎无穷无尽，挡得住百把、千把，那么万把、亿把呢？
　　很快众人撑起的法宝
　　，就被剑海冲烂，一个个被万剑穿心而过。
　　看到这残忍的一幕，李观棋一脸的不忍，只能闭上了眼睛。
　　“嘿，你奶奶的命还挺大！”剑海落幕，陆川发现居然还有两个没死翘翘。
　　补刀这种事情陆川可是非常娴熟的，上去就结果了一人。
　　还有最后一个没死的，居然是先前那背刺李观棋的女子。
　　此时的女子，已经满身窟窿奄奄一息。
　　没有人想死，女子自然也不想死，她抬起头满眼渴求的看着李观棋，“公子……救救我，救救我……”
　　“嗨呀，还有力气说话。”陆川抬起脚，准备将她的脑袋踩爆。
　　结果李观棋突然狠狠的勒住陆川的脖子，希望拖住陆川的身体。
　　“你要死啊，干嘛？”陆川狠狠一抖，将李观棋从背上摔了下来。
　　李观棋吃力的撑着身体，不停的打着手语，希望陆川能放这个女人一马。
　　陆川眼皮子一阵乱跳，突然扯住李观棋的头发，将他拉到女子面前，接着又抓着女人的头，让两人四目相对。
　　“这个女人，刚才捅了你一下，要是没我你已经嗝屁了，你还想救她？”
　　“我说，你这八婆也好意思，好生的去死不就行了吗？”
　　女子看着李观棋依旧没有怨恨的眼神，突然崩溃的大哭起来。
　　“对不起，对不起……”

第272章 玩个小游戏

　　“公子，公子，救救我，暗算你非我本意，是幽冥皇逼我这么做的……”
　　看着痛哭流涕的女子，李观棋满眼不忍，他打着手语，祈求陆川手下开恩放她一马。
　　陆川见过圣母，但是像李观棋这样圣母的，还真是第一次见。
　　看着李观棋不停为女子求情，陆川越看越来气，提起砂锅大的拳头，对着他就是一通毒打。
　　李观棋身上伤重根本无法反抗，就算是没有伤，估计以这货的性子都不会反抗。
　　陆川拳拳到肉，打的李观棋只能抱着脑袋防御。
　　一旁的女子紧紧缩了缩身体，惊恐的看着殴打李观棋的陆川。
　　打了好一会，陆川才停手，李观棋被打的是满脸鲜血，全身青肿骨头都断了好些。
　　李观棋很快抬起头，依然是祈求般看着陆川。
　　看着可怜巴巴的李观棋，依旧睁着那无辜纯洁的大眼睛，陆川一时间居然心软下去。
　　用衣服给李观棋擦掉糊住面孔的鲜血，又扭头厌烦的看了看女子，接着陆川用剑气幻化成一把黑色的短剑。
　　“谢谢……”李观棋不停的打着手语，跟陆川道谢起来。
　　陆川白眼都快翻烂了，他是不是忘了刚才自己才揍过他，这性子是怎么活到今天的？
　　将短剑扔在了二人中间，陆川满眼戏谑道：“这样吧，咱们来玩一个游戏，游戏的名字就叫做，只能活一个。”
　　“你们两个现在情况差不多，都只能肉搏，拿起这把短剑，杀了对方，活下来的我就放他走，怎么样？”
　　陆川这厮性格实在太过于恶劣，居然玩起了这种人性游戏。
　　看着那把泛着寒光的短剑，李观棋嘴角一阵哆嗦，最终他对着梨花带雨的女子轻轻的点点头。
　　看到李观棋点头，女子狠狠的擦了擦眼泪，袖子遮住的嘴角，不自觉的勾起一抹笑意。
　　她太了解他了，这种游戏最后活下来的一定是自己。
　　但是做戏还是要做足，女子悲痛欲绝的看着李观棋，不停的摇起了头。
　　看着卖力表演的女子，李观棋神色黯然，撑着满身是伤的躯体，将那短剑推到了女子面前。
　　女子看着面前的短剑，泪水不停的滴落而下。
　　泪水一颗颗溅在短剑上，撞的四分五裂，但最终女子还是捡起了短剑。
　　李观棋对着女子狠狠点点头，闭上了眼睛。
　　“你奶奶的，真是活久见！”陆川看的脑瓜子直摇。
　　女子摇晃着站了起来，来到李观棋身边，她突然回头看了看陆川，问道：“你说话可算？”
　　“当然，我这人很讲信誉的啦！”陆川满眼的调侃。
　　女子咬了咬牙不再犹豫，直接一剑刺进了李观棋的胸口。
　　鲜血喷射而出，溅了女子一眼。
　　李观棋脸色越来越苍白，气息也越来越微弱，女子心中的大石终于落下。
　　“公子，你这样的人不应该出现在这污浊的世界中。”女子俯下身，在李观棋耳边轻轻的说了一句。
　　此时外界的冥冥之神直接暴走，却被阿福给拦了下来。
　　“放心吧，我家娃娃既然没直接杀了李观棋，自然会保他周全的。”
　　面对阿福的劝导，冥冥之神反而平静下去，语气淡漠道：“如果李观棋死了，我将不再插手这个世界的任何事情。”
　　这话听的阿福眼皮子直跳，要是这货真撒手不管，将会失去一个天大的助力。
　　看来这货在李观棋身上倾注了太多心血。
　　阿福不满的嘀咕起来：“我说你怎么教孩子的，教成这个鸟样？要是盛世，李观棋会是个仁君，可现在是乱世，需要的枭雄暴君。”
　　“哼！”冥冥之神冷哼一声：“这个世界污浊不堪，良善之人本就很少。像观棋这种大善大爱之人更是凤毛麟角，他天性如此，何必再去强行扭曲。”
　　“你说了算喽！”阿福差点没把眼珠子给翻烂。
　　……
　　“我可以走了吗？”女子将短剑抽出，平放在看上去已经断气的李观棋身前。
　　“走！”陆川点点头。
　　女子还未来得及高兴，陆川突然一脚将女子踢飞了出去，“走你麻辣隔壁！”
　　“你……噗……你言而无信！”女子挣扎着想要起身，但是这一脚几乎把她全身骨头踢碎，根本无法再站起来。
　　陆川厌恶的拍了拍踢过女人的鞋子，看着李观棋，怒道：“多好一孩子，你他妈怎么下得去手的啊？”
　　“他这样的性格迟早会死的，救我也是他的意思，你不能说话不算数！”女子回光返照一般，突然有了力气，歇斯底里的大吼起来。
　　“对对对，你说啥就是啥！”陆川才懒得跟这种沙雕费口舌，手下重重一挥。
　　天上的云朵突然化成一把长剑，直冲而下，将女子钉死在地里。
　　“你奶奶的浪费老子力气！”陆川拔出求仁，满脸嫌弃的看着快要断
　　气的李观棋。
　　求仁那炽烈的白光亮起，那个白色的神秘世界再次降临。
　　“看你养的死废物！”此时外界，轮到阿福发飙了。
　　阿福对着冥冥之神来了一套王八拳，一边打一边骂。
　　“看看你养出来的死废物，让我家娃娃用求仁来救，这小废物身怀轮回之心，对整个世界的影响力不可估量，这恐怖的因果，还要要我家娃娃来承担。”
　　冥冥之神挨了几蹄子，被打出了火气，直接跟阿福对掐起来。
　　“要不是你家那小王八蛋行为如此恶劣，观棋至于濒死吗？”
　　“什么叫行为恶劣，我家娃娃是让你家那小弱智，看清人性。”
　　“人性你奶奶个腿，你家那小疯子就是好玩，就是本性难移，天生的坏种。”
　　两人你一句，我一句喷的口水乱飞。
　　“唉！”青龙帝君心累呀，垂下两根龙须将一人一驴给隔开。
　　“我告诉你，要是因为这种大因果耽误了我家娃娃，老子跟你没完！”被分开之后，阿福依旧不依不饶。
　　冥冥之神一时语塞，因为无论怎么样，陆川终归是救了李观棋的。
　　“大不了以后老子带你家小疯子去找那位，洗掉因果。
　　“呵呵呵……老子就知道你这厮，知道那位在哪里，哈哈……你说的啊，不准反悔！”阿福突然笑了起来，嘴都笑歪了。
　　“又被坑了！”反应过来的冥冥之神，气的恨不得给自己两耳光。

第273章 虚主一箭

　　李观棋睁开眼睛的时候，就看见陆川那张妖孽一样的脸杵在自己面前。
　　感受到陆川那似有似无的鼻息，李观棋小脸一红连忙低下了头。
　　“卧槽，你在脸红个什么东西？”观察李观棋状态的陆川，一口老血差点没喷出来。
　　“没有……你离的太近了！”李观棋慌忙打着手语解释起来。
　　心情平复之后，李观棋有些好奇的看了看自己的身体，这才发现，受伤的身体居然不可思议的完全恢复了。
　　李观棋一脸崇拜的看着陆川，他自己的伤自己清楚，基本上是死定了，也不知道他是用了什么手段。
　　“傻乎乎的。”陆川踢了踢李观棋，“起来，跟着老子，出去得问问阿福，为啥要针对你这个大傻子。”
　　李观棋翻身而起，听话的跟在陆川屁股后面。
　　“跟着我，就要守我的规矩知道吗？”觉得这货挺好玩的，陆川逗起李观棋来。
　　李观棋狠狠的点点头，想要打手语，发现自己在陆川身后，又不得不放弃。
　　“第一，跟在哥哥屁股后面，永远不要超车。”
　　“第二，让你往东不准往西，让你逮鸡不准撵鸭，总之你就是要听话。”
　　“第三，嗯……还没有想好，想好了再跟你说。”
　　李观棋那脑瓜子，点的跟小鸡啄米一样。
　　很快李观棋就发现了被陆川钉死的女子，看着昔日熟悉的好友尸体，眼眶一红眼泪差点落下。
　　“我能，把她埋了吗？”李观棋小心翼翼的凑到陆川身边，满眼恳求的打着手语。
　　“干嘛，喜欢收尸啊！”陆川眼睛一瞪，吓得李观棋脖子一缩。
　　这可怜巴巴的小模样，看的陆川嘎嘎乱笑。
　　“行了！”陆川手掌一翻，女子尸体下面的大地翻涌而起，快速的将她淹没。
　　大地逐渐归于平静，只留下一个小小的土包。
　　李观棋擦了擦眼睛，对着陆川深深鞠了一躬。
　　陆川得意洋洋道：“知道哥哥好了吧，跟着哥哥混，保你三天饿九顿！”
　　李观棋一脸茫然，三天饿九顿也能叫好？
　　“话说，你不能说话是怎么回事？”路上闲的没事，陆川跟李观棋聊了起来。
　　“天生的，因为是哑巴所以我父亲给我取名观棋。”李观棋乖巧的不行，陆川问什么，他就回什么。
　　“观棋不语真君子，好名字，好名字！”陆川这文化沙漠，居然能联想到这里，着实不容易。
　　夸的李观棋一脸的不好意思，只能不停的挠头。
　　瞅你那小样，陆川翻着眼睛：“君子不立危墙之下，你以后可长点心吧！你这条狗命是我救的，没我的允许可别糟蹋了。”
　　狗命这两个字着实不雅，李观棋嘴角是一阵抽抽。
　　一路聊着，李观棋越聊越开心。
　　陆川虽然一句话里有一半的脏字，但是这脏话连篇的家伙，却让李观棋感觉很舒服、很真诚、很真实。
　　没有半点算计与阴谋，像是许久未见的老友，在一起天南海北的聊天打屁。
　　只是陆川的聊天话题，却越来越奔放，弄的李观棋满头汗水。
　　“轰！”
　　聊的正开心呢，突然响起一阵剧烈的爆炸声，远方那通天的彩色光柱轰然垮了下去。
　　紧跟着，一朵妖艳刺眼的巨大紫色蘑菇云，在天顶之上生成。
　　一股澎湃的力量呼啸而来，卷起大地、撕裂天空。
　　陆川所在之地，与那彩色光柱不知道隔了多远，都被那紫色的能量波及。
　　“虚空！”陆川眉头一皱，心中涌起一股不好的预感。
　　曾经与虚空的那个大家伙有过短暂的接触，陆川第一时间就感受出来那紫色的澎湃能量来自哪里。
　　“那边是不是大帝王座！”陆川回身问道。
　　李观棋焦急的打着手语，“那彩色光柱通天阶，是前往大帝王座的唯一路径。”
　　“他妈的！”陆川狠狠的骂了声娘，一把提起李观棋，整个人化为一抹流光冲向倒塌的通天阶。
　　结果走到半路，陆川又把李观棋给扔了下去。
　　“不要靠近那边，可能虚空那个大家伙来了，你找个安全的地方躲起来，等我回来。不要想着逃跑，小心老子屁股给你打烂！”
　　不等李观棋回应，陆川就已经消失不见。
　　李观棋看着远天那崩塌的通天阶，感受着那恐怖的紫色能量，担心的是原地打转。
　　最终，李观棋决定还是去帮陆川，至于到时候被抽屁股，那到时候再说。
　　……
　　虚主手上的大弓已经拉开，准备开第二箭。
　　这通天阶的强度有些超乎意料，看这情况恐怕需要三箭才能彻底毁去。
　　“你一定要毁掉通天阶，截断王座的力量来源！”此时的光主已经没有往日的嬉皮笑脸，看着那抹极速接近的流光，慎重的叮嘱起来。
　　“嗯！”虚主点点头，突然将箭头调转方向，对准那冲过来的流光。
　　“我先进去，你清理外面！”光主说完，踏着摇摇欲坠的阶梯冲了上去。
　　虚主没有废话，松开了手中的弓弦。
　　离弦的箭瞬间将周围的空间拉扯的扭曲起来，一股陆川从未感受过的浩瀚伟力，随着箭身冲击而来。
　　“剑八·神临·君威。”
　　面对这恐怖的一箭，陆川没有避其锋芒的想法，反而是怒起拔剑。
　　陆川倒提杀生，猛然松手，杀生黑色的剑身快速的融入脚下的空气之中。
　　接着炽烈的金色剑气，从脚下喷涌而出，眨眼之间在周围形成一个全方位、无死角的巨大剑阵。
　　剑阵猛然爆发，宛如一颗金色的太阳悬于天顶之上。
　　十二个手持神剑的无名神灵，出现在阵图之中，开启了绝对防御。
　　“轰！”
　　下一刻，紫色的长剑与金色的剑阵狠狠的撞在了一起。
　　狂暴的力量翻涌而起，金色与紫色两股力量冲上天顶，将整个天空一分为二，绚烂的色彩让人目眩神迷。
　　箭头的冲击力超乎想象，而且这紫色的虚空力量，还带着恐怖的污染与腐蚀能力。
　　陆川的剑阵，在碰撞的那刹那，居然被那紫色的能量，污染腐蚀出一个大缺口。
　　这导致陆川只能不停输送剑气，防止剑阵崩塌。
　　“现在的你，能接住我几箭？”虚主面无表情，再次拉弓搭箭头。

第274章 这孙子有点猛

　　“这孙子有点生猛！”剑阵被虚空的力量腐蚀，让陆川有那么一点点惊讶。
　　因为君威算的上是陆川最强的防御性剑招，居然一个照面就被破掉。
　　但陆川向来精通的都是杀伐，一个防御剑招被破，并不能造成什么影响。
　　“剑四·风起·残鳞！”
　　“剑十·诡鬼·夜虎！”
　　陆川不再为剑阵继续供应剑气，转而彻底放弃防御，果决的准备与虚主刚正面。
　　剑风乍起，为陆川的身体表面覆盖起一层透明的鳞片。
　　剑四的风，为陆川加持了超越时间的速度。
　　紧跟着诡鬼爆发，黑色的剑气冲天而起，陆川的小脸蛋，极速模糊下去，嘴角扯到耳，露出满嘴尖利的牙齿。
　　一声虎啸突然响起，震荡的整个空间不停的崩塌。
　　一头黑虎极速的形成，陆川站在虎头之上，对着虚主凌空一指。
　　黑虎再次咆哮，整个身躯化为一抹黑色雷光，直接穿破了那撕裂天空的紫色蘑菇云。
　　雷光因为速度太快，在冲锋中猛然消失，周围的环境被这超越时间的速度改变。
　　春夏秋冬，各种景色不停的来回切换，整个世界变得虚幻、光怪陆离。
　　“真是被看扁了，居然是前十剑招。”虚主冷漠的扯起嘴角，拉弦的手突然松开，第二箭射出。
　　这一箭没有冲杀而出，反而在脱离弓身之后，诡异的停留在了虚主面前。
　　如水的波纹在箭头处极速的荡漾开去，秋风扫落叶一般席卷过整个空间。
　　波纹之下，空间仿佛陷入了不可自拔的泥沼之中，甚至连空气都变得沉重起来。
　　“轰！”
　　陆川身影在此刻突然出现，居然已经诡异的窜到了虚主面前不远。
　　要是虚主再耽搁刹那，黑虎估计会直接撞到他身上。
　　黑虎那巨大如山岳的身体，与虚主面前箭头狠狠的撞在一起，黑色的雷光迸裂而出。
　　站在虎头之上的陆川，裂开大嘴露出满嘴尖牙，对着箭头疯狂的劈砍起来。
　　一边劈砍，还一边发出阵阵尖利、高亢而且“健康”的狂笑。
　　箭头散发出来那如水的紫色波纹，被陆川劈的是疯狂扭曲。
　　听着陆川那健康的笑声，虚主觉得自己受到了莫大的侮辱，这完全就是没看得起自己。
　　虚主暴怒而起伸手一抓，身后出现一个宛如黑洞的通道。
　　紫色的虚空之力喷涌而出，汇聚、压缩成两个紫色箭头。
　　“污染，腐蚀！”
　　虚主手腕轻翻凌空拉弦，直接将没有箭杆的两个箭头，一前一后的射了出去。
　　箭头的目标并不是陆川，反而是直接射向天穹。
　　第一个箭头在天顶炸开，这个箭头代表着污染。
　　紫色的虚空之力，在天顶之上绽放而出，表演起一场盛大瑰丽的烟花秀。
　　然而这美丽之下，隐藏的却是无法逆转的污染。
　　被陆川速度拉出来的光怪陆离，极速的转换成了让人惊惧的紫色。
　　“轰！”
　　接着第二个箭头炸开。
　　灾难爆发，整个世界开始被虚空之力腐蚀。
　　大地、天空、山川、河流……无一幸免，被腐蚀之后的世界，宛如生疮流脓的皮肤溃烂不堪。
　　“轰！”
　　此时发疯的陆川也劈开了那个箭头，还想再进一步直接攻击虚主本体，然而诡鬼与风起加持的状态突然消失。
　　陆川眼神快速恢复清明，脚下轻轻一踏远离虚主。
　　这个被污染同化的世界，居然可以打断自己剑招加持的状态，简直匪夷所思。
　　“剑七·血月·笼杀！”
　　陆川剑招再起，然而不可思议的事情发生了，剑招刚起就被一种诡异的规则之力给强行掐断。
　　“你踏马的，打沉默呢！”
　　陆川眼皮子直跳，领域激活五行霸体全力开启，将肉身的力量加持到最巅峰的状态。
　　下一刻，那巨大的赤兽虚影展现出来。
　　还好纯粹的肉体力量，没有被那诡异的规则力量强行掐断。
　　“真是被小瞧了！”见陆川还不用最后两剑，虚主深深的吸了口气。
　　“解体！”
　　虚主轻声呢喃，被污染的世界中，一切有形的物质开始快速的分解。
　　被分解的物质，化为紫色的荧光，回归到他身后那黑洞一般的通道中。
　　污染、侵蚀、同化，这简直就是一条完整的产业链嘛！
　　“不去开个厂实在可惜了！”陆川嗤笑一声，脚下重重一踏。
　　周围的空间被瞬间踏碎，陆川身影模糊起来。
　　等到模糊的身影彻底消失，陆川已经冲到了虚主面前。
　　这次没了箭头阻挡，陆川很容易的碰到了虚主的身体。
　　然而让陆川没有料到的是，虚主面对自己的拳头
　　，完全没有躲避的意思，直接用脸接住了拳头。
　　没有想象中骨头碎裂的声音响起，陆川觉得自己仿佛打在了一团棉花上，而且整个拳头都陷了进去。
　　一股怪异的吸力从拳头处传来，虚主脸庞与陆川拳头接触的地方，出现一个紫色的漩涡，那股吸力就是从中发出。
　　陆川想将手扯离漩涡，然而用上吃奶的劲，加上赤兽虚影的加持都做不到。
　　“轻敌，就要付出轻敌的代价！”虚主冷漠的声音在陆川耳边响起。
　　“你踏马，哪里看出我轻敌了！”陆川小脸憋的通红。
　　“你的剑十一，跟剑十二呢？”虚主轻轻的摇摇头。
　　“哈，你认识我？”陆川狠狠的翻了个白眼，吐槽道：“哪有一上来就出王炸的，要死啊你，给老子松开啊！”
　　虚主轻轻的敲了敲额头，“那就跟我融为一体吧！”
　　“你踏马再想屁吃！”陆川骂骂咧咧起来，突然一抹炽烈的白光亮起。
　　“光明之力！”虚主神色森然，转头看向力量爆发而来的地方。
　　远处两个娇俏的身影在解体的世界中，不停的辗转腾挪，正是光明圣女与妙依。
　　那迸发而出的光明之力，就是光明圣女的打出来的。
　　“不知死活的东西！”虚主冷哼一声伸手一抓，周围散落的紫色能量被抓入手中。
　　紫色能量汇聚成一颗小球，轻轻一弹小球直冲二女而去。
　　完全就是随意的一击，却让光明圣女与妙依，感受到了无法抗拒的死亡。
　　“刑灵均！”光明圣女一把将妙依拉入怀中，对着远方吼了起来。
　　“来了！”一声豪迈的大吼响起，接着一个巨大的无头战神虚影从天而降，挡在了那紫色小球面前。

第275章 真是好大儿

　　紫色的小球与那无头虚影撞在一起，没有惊天动地的爆炸，反而是悄无声息。
　　小球崩裂开，其中蕴含的能量散布开去，不过眨眼的时间，那虚影就被污染成了紫色。
　　被污染的无头虚影突然反叛，直接回身攻击刑灵均等人。
　　“挡不住啊！”刑灵均大吼一声，想要解掉战神虚影，然而自己的招式此刻却根本不受控制。
　　于是陆川就看见搞笑的一幕，一群人被那无头虚影追的满世界乱跑。
　　“奇怪，他们怎么用出招式的？”陆川发现了不对劲的地方。
　　自己的剑招会被不明的规则力量直接掐断，刑灵均他们的招式却不会。
　　但现在不是想这个问题的时候，自己的拳头还陷在漩涡之中。
　　“乌合之众！”虚主都懒得搭理刑灵均等人，转头继续对付陆川，不停的加大漩涡的吸力。
　　眼看着陆川挣脱不开，眼魇急的是乱窜，最终这货做出了一个英勇的决定。
　　“你是谁，你从哪里来，要到哪里去？”
　　眼魇从袋子里钻出来，直接对虚主发出了灵魂三问。
　　这次眼魇可是来真的，用上了吃奶的劲，将自己蛊惑人心的力量催发到了极致。
　　虚主听到这三个问题，居然呆愣了那么零点零一秒的时间，接着反手一巴掌把眼魇给抽飞了出去。
　　“爸爸我爱你，我只能做这么多了！”远方传来眼魇的回音。
　　也就是这一点点的时间，让那吸力出现了空挡，陆川用尽所有力气，终于在这刹那将手给抽了出来。
　　“好大儿！”陆川一声大吼，整个人如流星赶月一般，冲向眼魇飞出的方向。
　　“哦……亲爱的……爸爸……我要死了吗？”被陆川接住的眼魇，要死不活的悲伤问道。
　　“我的好大儿，你放心去吧，爸爸一定会给你找个风水宝地！”陆川一脸的‘悲痛’，作势要给眼魇就地掩埋。
　　“嘿嘿，爸爸我突然好了，您不用承担失去孩子的痛苦了！”眼魇直挺挺的立了起来，一下钻回袋子里。
　　“贱不贱呐！”陆川翻了个白眼，起身冲向那正在追杀众人的无头虚影。
　　一脚踹碎了虚影，陆川连忙问刑灵均：“你是怎么召唤出这玩意的？”
　　刑灵均拿出一颗灰色的珠子：“这里被污染了，我们的力量会被莫名其妙的的打断，但是这种瞬发型的法宝不受影响！”
　　瞬发不受影响，这倒是给了陆川一些思路。
　　“轰！”
　　此时虚主再次一箭射出，箭头拉起的恐怖力量让众人脸色大变。
　　“找个机会赶快溜！”陆川叮嘱一声，回身迎向射来的箭。
　　用不了剑招，陆川只能用肉身硬抗。
　　陆川的肉身相对于剑道来说还是太弱，根本无法与虚主的箭抗衡。
　　箭头冲破陆川的防御气罩，在面前轰然爆炸，紫色的蘑菇云蒸腾而起。
　　……
　　“怎么，你好像不太担心你家的小疯子！”外界，冥冥之神皱眉看向阿福。
　　“我担心什么？让小混蛋吃吃瘪也好，免得他认识不到武神传承的重要性！”阿福翘着二郎腿，毫不在意。
　　“就不怕被弄死？”冥冥之神眉头皱的更深了。
　　“弄死？”阿福撅着驴嘴笑了起来，一脸的嘲讽：“先不说虚主有伤在身，就是他全盛又能怎么样？
　　你还是分析分析这家伙的能力吧，祂那强行掐断招式的能力很恐怖，还有污染、腐蚀的特性，很可能会造成大面积的灾难，想想以后怎么应付！”
　　“祂来自虚空，掐断招式的能力，很可能是虚空特有的力量。腐蚀与污染不好解决，但祂那把弓才是个大问题。”青龙帝君声音响起，满是担忧。
　　“还是帝君有眼光。”阿福点点头：“最大的问题出现在那把弓上，那把弓威力太大，一箭基本就能毁掉一颗星辰，而且带起的能量冲击，也会造成大面积的污染。”
　　“如果不能快速解决掉这家伙，进入拉锯战的话，这孙子恐怕就凭那张弓，就能毁掉半个星空。”
　　“嗯！”冥冥之神点点头：“以后真打起来，必须要第一时间围杀他，不能让他有反应时间。”
　　“你上还是我上？还是大家一起上？”阿福一阵嗤笑，“这家伙本身的实力，怕是超越了你们吧，而且他背后还有个虚空！”
　　“不是，您为什么老是怼我呢？有意思吗？”冥冥之神不满的质问起来。
　　“当然有意思啊！”阿福开心的哼着小曲，“我家娃娃打生打死，你们在外面坐收情报，还不允许我抱怨两句？”
　　冥冥之神翻了翻眼睛无话可说，毕竟这也是事实。
　　这种情报价值无可估量，虚主暴露的越多，以后真打起来胜算也就越大。
　　……
　　蒸腾的蘑菇云中，一个巨大的金色圆盘突然出现，为陆川挡住冲击。
　　“快……快跑，这家伙太
　　厉害了！”恐怖的冲击中，李观棋身影诡异的出现，拉着陆川就跑。
　　“哈？”陆川一脸懵逼，这货怎么冲进来的？
　　先前还真是小瞧了这家伙，居然能硬抗虚主一箭。
　　然而紧跟着，李观棋就一口老血就喷了出来。
　　“你可真不经夸！”陆川忍不住吐槽起来。
　　李观棋擦掉嘴角的血丝，眼神坚定的对陆川点点头：“你快跑，我还能挡住他一下！”
　　说完李观棋转身，再次撑起了那金色的圆盘。
　　“啪！”一声脆响，李观棋只感觉屁股一阵剧痛，接着身体一轻，直接被陆川给提起扔到了后方。
　　“再他娘过来捣乱，屁股给你抽烂！”恶狠狠的威胁一句，陆川又把装眼魇的袋子扔给了李观棋，“照顾好我的儿子。”
　　李观棋委屈巴巴的捂着屁股，接过袋子跟眼魇大眼瞪小眼。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”眼魇是死性不改，这个时候还要抽空问上一句。
　　“我叫李观棋，来自蓝星，我要去大帝王座！”李观棋老老实实的回答了眼魇三个问题。
　　“噗……”眼魇差点没直接裂开，嘶声力竭的吼了起来，“深度，深度，看问题要有深度！”

第276章 剑十二·天地劫

　　“你是属螃蟹的吗，张牙舞爪！”李观棋直白的回答，加上又不停的打手语，让眼魇极度的不满。
　　李观棋满眼的委屈，自己这哑巴是天生的，又不是愿意这样。
　　“你好像挺强的！”看着委屈巴巴的李观棋，眼魇那眼珠子滴溜溜的一阵乱转。
　　听到眼魇的夸赞，李观棋不好意思的挠挠头。
　　能接住虚主一箭，而且还没有受多重的伤，在年轻一辈中就是数一数二的存在了。
　　眼魇鸡贼的很，很快看出这少年的情况，“少年郎，咱们探讨一下人生的意义吧！”
　　眼魇的实力，是跟对话之人的实力挂钩的，对话之人的实力越强，对话的越久，问题回答的越完整，眼魇也就越强。
　　这少年看上去不怎么会打架，自己将他的力量给盘过来，再去帮老爹一把，岂不美哉！
　　虽然不明白这大眼珠子为什么要找自己聊天，但是向来不会拒绝别人的李观棋还是轻轻的点了点头。
　　“少年郎，我们先来探讨一下，我是谁这个问题。”眼魇兴冲冲的开口。
　　“我是谁，不能简单的理解成一个名字，这里面包涵了本我、自我……”
　　“来少年告诉我，你是谁？”眼魇期待的看着李观棋。
　　李观棋听的一头雾水，最终还是打着手语，“我是李观棋！”
　　眼魇气的眼珠子淌血，怒吼起来：“朽木不可雕也，猪脑子！！！”
　　……
　　“持续性的招式会被诡异的规则之力掐断，可以用瞬发性的招式。”陆川抽出了杀生与求仁。
　　“终于肯认真了吗！”看到陆川双剑齐出，虚主的神色变得凝重起来，眼神中闪动起兴奋的光芒。
　　他现在有伤在身，不确定能不能挡住，这个用上双剑的疯子。
　　就是这种不确定，让虚主既严肃又兴奋。
　　到了他这个地步，只有与强者对战，才能引动情绪。
　　或许是为了刺激陆川全力以赴，虚主开口道：“你大概只有一招的时间，一招之后如果没有击退我，那么大帝王座就将不复存在。”
　　听到这话，陆川瞳孔猛的一缩，成帝关系到自己能否回家，如果王座被毁不能成帝，那么这段时间的一切努力都将化为乌有。
　　“你找死！”陆川暴怒，脸孔也因为怒火而变得扭曲起来。
　　“很好，你越愤怒就越强！”虚主轻轻的点点头，突然回身一箭，射向那摇摇欲坠的通天阶。
　　“轰！”巨大的紫色蘑菇云蒸腾而起，将通天阶再次破坏。
　　“最后一箭，在这箭之前将我击退！”虚主玩味的看着陆川，淡淡道：“传闻你的剑十二，有湮灭一切之能，能否让我见识一下？”
　　陆川神色阴沉看着虚主的表演，心中的暴虐之气，冲击的神智有些模糊不清了。
　　“想看吗，那就让你看看吧！”
　　陆川极力压住那股暴虐，让脑袋尽量的处于清醒状态。
　　“扑通，扑通！”
　　陆川的混沌之心，此刻高速的跳动起来。
　　这个被虚空污染的世界，也随着这个声音一起快速的跳动起来。
　　腐蚀停止，荒芜消失，混沌之心开始影响控制这个世界。
　　时间在此刻停止摆动，空间被彻底凝固。
　　虚主脸色严肃，想要拉弓搭箭，却发现自己居然被禁锢在了原地。
　　恐怖的荒芜之气从身体中冲出，开始对抗混沌之心对自己的影响。
　　渐渐的，虚主的手指能动了，身体也轻松了一些。
　　而此刻混沌剑气如大海倒灌一般从混沌之心中喷涌而出。
　　为了防止被掐断，陆川将所有混沌剑气压缩在肉身体之中。
　　只是这全力喷涌的剑气实在太过庞大，陆川的肉体有些承受不起，身体被冲击的出现大量裂痕。
　　“升！”
　　陆川毫不在意身体的情况，漠然的举起求仁，轻轻的松开手，求仁化为一抹流光冲向天顶。
　　“落！”
　　接着握着杀生的右手松开，杀生剑尖荡漾起波纹，剑身缓缓的融入大地之中。
　　一切平静而缓慢，但是时间已经停摆，空间被禁锢，陆川就算是速度再慢，一切都不过发生在刹那而已。
　　虚主的手已经拉起了弓弦，两根紫色的箭矢出现。
　　代表着荒芜的虚空之力凝聚成箭头，对准了陆川。
　　“剑十二·天地劫！”
　　陆川神色木然的闭上眼睛，在这刹那陆川积蓄在体内的混沌剑气，宛如决堤的天河，瞬间全部迸发而出。
　　天地之间一切的光芒全部消失，只剩下陆川身上那一刹那的烟火。
　　迸裂的混沌剑气瞬间铺满天空与大地。
　　天顶的求仁发出刺眼的白光与惊人的呼啸。
　　接着恐怖的一幕出现。
　　求仁开始坠落而下，拉着整个天空冲向大地。
　　与此同时
　　，大地开始震颤，整个地面开始抬升。
　　求仁冲出地面，拉着整个大地，冲向天空！
　　这是何等的伟力！
　　这是无法想象的毁灭！
　　虚主拉弓的手，第一次颤抖起来。
　　“果然跟情报中的一样！”虚主笑了起来。
　　他这样人，不太可能会被外界影响心境，即便有影响，也会快速的调整好！
　　“出！”
　　两根箭矢呼啸而起，一根冲向坠落的天顶，一根射向抬升的大地。
　　“轰！”
　　冲向天顶与射向大地的箭矢几乎同时炸开，澎湃的虚空之力，如大潮拍岸一般汹涌而起。
　　炸裂的虚空之力，开始冲击天空与大地，然而天空与大地，却在冲击下岿然不动。
　　天空与大地，直接碾过虚空之力，飞速的冲向对方。
　　杀生、求仁两把剑，如果成功对撞在一起，那一刻就是湮灭的诞生。
　　“噗……”突然虚主口中喷出一口紫色的鲜血，脸色变得异常难看。
　　他没有想到，自己的两箭居然没有掀起什么浪花。
　　有伤在身还要对抗混沌之心对自己的影响，一时间居然让他伤上加伤。
　　虚主看着极速接近的两把剑，他知道自己该走了，虽然很想看看这真正的湮灭是什么样子，只是再呆下去恐怕会阴沟里翻船。
　　虚主挥手，想要打开通往虚空的通道，然而虚空却毫无响应。
　　冷汗从额头滑落，虚主很快发现了问题的根源。
　　那就是这个世界已经被混沌剑气彻底控制，没有陆川的允许，没有人可以离开。
　　还有一个办法，直接攻击陆川，暴力打破这天地合一的局面。
　　只是现在的他，似乎办不到。
　　天地越来越近，无法想象的对冲压力，挤压的虚主身体布满裂痕。

第277章 一起进去

　　“且看且珍惜，这一剑以后再也不会出现了！”
　　外界，看着古路中即将发生的湮灭，阿福重重的叹了口气。
　　因为陆川有了人性，身边有了在乎的人，不可能再回到从前那般的肆无忌惮，目空一切。
　　这一招为灭世而起，会因为牵挂而落，天地无量劫终将成为绝响。
　　“牵挂，对于陆川来说，到底是好事还是坏事呢？”阿福陷入了沉思。
　　没有牵挂的陆川，无疑是强大的不可战胜的存在，没有牵挂便没有人性，没有人性那就是彻头彻尾的兽。
　　对于整个星空来说，没有人性的陆川，既是解药也是毒药，他可以拯救也能毁灭！
　　有了牵挂的陆川，也就有了人性，有了人性那就有了弱点。
　　那些威力恐怖，无差别毁灭的剑招，将不会再落下，对于陆川来说，是一个非常大的削弱。
　　但是有失便有得，有了人性的陆川，对星空来说是天大的幸运。
　　冥冥之神看着画面中即将碰撞的天地，手心布满了汗水，现在即便能进去，他也没有把握救下李观棋。
　　青龙帝君看着画面，仿佛看到了另外一个人的身影与陆川重叠在了一起，一时间有些恍惚。
　　……
　　“爸爸，爸爸，我不想死啊……”
　　一声凄厉的干嚎，将陆川从冰冷的思绪中拉了回来。
　　陆川笑了起来，眼睛开心的眯在了一起，“好大儿，爸爸怎么可能连你一起弄死呢！”
　　“止！”
　　陆川并指成剑，直指天空与大地，同时切断了混沌之心与双剑的联系。
　　下一刻，对冲的天空与大地猛然停了下来。
　　被拉下的天空开始抬升，被抬起的大地开始回落，时间回归正常，空间不再禁锢。
　　“爸爸，我爱你……”
　　见陆川真的因为自己而停下了这毁天灭地的一招，眼魇感动的呲哇乱叫。
　　在一切回归正常的瞬间，虚主打开了通道。
　　他有些不明白，为什么陆川会在最后一刻收招。
　　就因为那毫不起眼的眼珠子？
　　看着摇摇欲坠的通天阶，只需要最后一箭，就能彻底将它毁去。
　　虚主握着长弓的手紧了紧，最终却松了下去。
　　虚主笑着摇摇头，对陆川道：“你变了！”
　　知道虚主不会再出手，陆川也放松下来，有些不解的问道：“哪里变了？”
　　“嗯……”虚主想了一下，居然不知道怎么去形容。
　　一个曾经差点让万物归于虚无的人，却会为了一个无足轻重的诡异，而停止杀伐，这是不可想象的事情。
　　或许复杂的人性对于他来说，实在有些难以理解。
　　“我们还会再见的！”虚主笑着摆摆手，消失在通道之中。
　　今天他笑的有些太多了，不知道是在笑自己，还是他人。
　　“最好别见了！”陆川耸耸肩，冲向即将垮塌的通天阶。
　　“我们一起进去！”此时妙依与光明圣女也冲了过来。
　　光明圣女的脸色非常的差，因为她先前感受到了一股磅礴的光明之力一闪而过。
　　只有光主，才拥有那种惊心动魄的光明之力。
　　她本不想直面自己的主子，然而妙依却无论如何也要进去。
　　光明圣女无奈，为了保护妙依只能一起。
　　陆川皱了皱眉头：“进去干什么？给我添乱？”
　　妙依摇摇头，眼神坚定道：“相信我，让我进去，我能帮到你。”
　　陆川皱眉想了一下。
　　刚才施展剑十二，为了防止被掐断，将剑气强行约束在身体之中，剑气冲击身体造成了很严重的伤害。
　　而且半路收招，也造成不小的反噬，现在一个人面对光主，恐怕有些力不从心。
　　既然妙依如此说，恐怕她有什么底牌。
　　只是这个女人，从始至终一切行为都有些不太正常，不知道在谋划什么？
　　似乎看出陆川的心思，妙依信誓旦旦的保证道：“陆公子，您放心，小女子没有任何不轨之心。”
　　陆川点点头，答应下来。
　　“爸爸，爸爸，让我来助你一臂之力。”眼魇也屁颠颠窜了过来。
　　此时眼魇的状态有些奇怪，通体居然变得金黄气息神圣无比，眼珠子中涌动着一股神秘的力量。
　　陆川一看旁边焉了吧唧的李观棋就知道怎么回事，估计自己这好大儿又坑人了。
　　“你就留在外面吧，再不听话屁股给你抽烂！”陆川狠狠瞪了李观棋一眼。
　　李观棋下意识的捂着屁股，弱弱的打着手语，“保护王座，是所有修士的职责，我不能退缩。”
　　“会死的！”陆川真想撬开这小家伙的脑瓜子，看看里面装的什么。
　　“我……我不怕！”李观棋打完手语，突然将身边的眼魇捧在拉到面前。
　　“我不
　　会打架，但是我可以把力量借给它，让它去帮你！”
　　“真他娘活久见，还有主动让诡异吸收力量的。”陆川没好气的翻了个白眼。
　　眼魇乐的直抽抽，还有这等好事，忍不住夸赞起来：“格局，格局，弟弟你是真有格局，以后二太子的位置就给你坐了！”
　　“二太子？”李观棋一脸茫然，这是什么职位，怎么从没听过。
　　陆川检查了一下伤势有些严重，但是没有时间治疗了，只能硬着头皮上了。
　　……
　　通天阶延伸而上，通往无尽的苍穹之上。
　　阶梯的尽头，是一个暗蓝色的世界。
　　这个暗蓝色的世界中，闪烁着无数的如同宝石般闪耀的星辰。
　　无数的星辰汇聚在一起，形成璀璨瑰丽的星云。
　　无数的星云布满整个世界，这里仿佛就是整个宇宙的缩影。
　　一个巨大的王座，矗立在这个世界的中心，闪耀着炽烈的金色神光。
　　在那金色的光芒中央，一轮宛如烈阳的光晕扩散开来。
　　那光芒是如此的神圣、高贵，更有着一种高高在上的威严。
　　王座之上雕刻着无数繁复的符文，大道三千在其上皆可寻。
　　这就是无数修士向往的世间最顶点，大帝王座。
　　登上它，毫无疑问可以看见世间最绚烂的风光。
　　只是此时，一个身影正行走在王座之下，只需要再走几步，就能登上王座。

第278章 狂暴开启

　　行走于王座之下光主，察觉到陆川等人进来，有些恼火的吐槽起来。
　　“虚空的家伙，果然都是靠不住的，居然把这群小家伙给放了进来！”
　　“轰！”眼看着光主就要登上王座，陆川突然出手，一剑挥出。
　　一道月牙形的黑色剑气狂冲而出，直直斩向光主。
　　“现在的小孩，都这么没有礼貌吗？”看着那有摧枯拉朽之势的剑气，光主笑眯眯的吐槽起来。
　　“封！”不见光主有什么动作，在剑气即将冲到他面前之时，炽烈的白光突然闪耀而起。
　　白光之中无数的阵图显现，荡漾起如水一般的波纹。
　　这些阵图吞吐而出的能量，一个个的连接在一起，形成一个白色的、巨大的方形护罩，将整个王座笼罩其中。
　　“轰！”
　　剑气狠狠撞到了护罩之上，带起阵阵涟漪。
　　看似威势恐怖，却根本无法突破那方形护罩。
　　陆川眉头紧皱，又接连劈了几剑，结果依然没有改变。
　　“四尺光明阵，盛世华庭中最强大的防御阵法，由无数的小型光明阵图重叠而成，大概像是连环锁子甲的原理，而且大阵还是主上亲自布下，防御力之强冠绝古今，根本无法突破。”
　　一旁的光明圣女拉住陆川，让陆川不要再白费力气。
　　“晚秋，你这小丫头，随意透露盛世华庭的阵法原理，真的好吗？”
　　光主笑眯眯的看着光明圣女，满脸宠溺的责怪起来。
　　光明圣女脸色有些难看，对着光主单膝跪下：“请主上责罚！”
　　“哎呀，我可舍不得。”光主笑眯眯的挥了挥手道：“别跟他们瞎掺和，快出去吧！”
　　光明圣女咬了咬嘴唇，又看了看身边妙依，一时间不知道怎办。
　　盛世华庭对她不可谓不好，不仅有养育之恩，还培养她成才，更是赋予了无上的权利。
　　为了妙依就要跟光主对着干，光明圣女是做不出这种畜牲事情的。
　　“你……你……你……”见到光明圣女一脸纠结频繁的看向妙依，直接把光主搞结巴了。
　　“造孽啊！”光主狠狠的拍了拍大腿，“怎么出来一趟，还让个女孩把你给勾走了呢！”
　　“我……我……”光明圣女一时间不知道怎么回答，憋的一张漂亮的脸蛋通红。
　　“唉，罢了罢了，我也不是什么食古不化的老顽固。”光主叹了口气，摆摆手满脸心痛：“你带着那丫头，快快离开这里，带去盛世华庭也行，你这丫头向来不安分，现在倒好………嗨！”
　　光明圣女起身，看向妙依：“跟我走吧，这里的事情不是你我能够插手的。”
　　然而妙依却决然的摇摇头：“我还有事要完成，晚秋你不要管我了，你快走吧！”
　　光明圣女愣在当场，妙依的决然，让她这个杀伐决断的人有些不知所措。
　　一边是养育自己的光主，一边是自己的爱人，这要如何取舍？
　　“主上……”光明圣女转头看向光主。
　　“不能！”没等她话说完，光主就打断了话语，语重心长的说道。
　　“晚秋啊，人总是会在在选择中度过，这是无奈也是人生，你大胆的选择，无论你选择什么，我都不会怪你。”
　　光主的话，让光明圣女内心愈发的愧疚。
　　“你看上去挺好说话！”陆川此时脚尖轻点，快速的接近了大阵。
　　陆川与光主面对面看着对方，气氛一时间沉默下去。
　　良久，光主才笑着回道：“晚秋是我看着长大的，对她怎么自然是宽容的。”
　　“你这意思，对别人就没有那么好说话了？”陆川说着，拔出了杀生与求仁。
　　“那是自然，更何况还是你。”光主轻轻的点点头，回头看了看瑰丽的王座。
　　“说实话，毁掉这样美丽的东西，我也是有些于心不忍的。”
　　陆川的脸色铁青，暴怒的情绪开始冲击理智，这是自己回家的路，现在有人却想把这条路打断。
　　“晚秋，自行离去！”说完，光主手中出现一副白色画卷。
　　白色画卷缓缓铺开，恐怖的光明之力，如天河崩塌一般狂啸而出。
　　这些霸道至极的光明之力，将环绕王座周围的无形大道，全部驱离。
　　王座之上的神光，开始黯淡下去，直至消失不见。
　　没有了神光萦绕，王座露出了神秘的青铜之身。
　　看着青铜打造的王座，光主嘴角勾起意味深长的笑意。
　　“虽然很不爽，但是偶尔当一下棋子，也不是不行。”
　　“轰！”
　　一声震天巨响突然爆发，原来是陆川出手冲击大阵。
　　“你受伤了吧，现在的你，冲不破我的大阵。”光主回身，嬉皮笑脸的对着陆川摆摆手。
　　然而陆川没有回应，只有那一双眼睛阴冷至极，紧紧盯着光主。
　　无言的对峙中，光主仿
　　佛看到了一头择人而噬的恶鬼，不死不休般的盯上了自己。
　　光主知道，要是今天自己敢毁掉王座，绝对会结下不可调解的死仇。
　　“离开这里，一切还有回旋的余地！”陆川的声音变得嘶哑起来。
　　不知道什么时候，他的面容开始不停的变换着。
　　那张本来明艳的脸，在模糊与清晰中不停的闪回。
　　古怪的灰色花纹，开始爬上陆川的脸庞，暴躁的毁灭气息，如同失控的水龙头不停的喷涌而出。
　　看到状态诡异的陆川，光主不自觉的退了一步：“此事，非我所谋，我也不过是一颗棋子而已。”
　　然而此时的陆川已经听不进去他在说什么了，全身的青筋暴凸而起，宛如一条条蚯蚓般，缠绕在血肉之中。
　　陆川的蜉蝣之眼，突然冲出灰色的光芒，在整个大阵上一扫而过。
　　下一刻陆川的身影突然消失，再出现时已经到了大阵顶端。
　　光主脸色一变，因为四尺光明阵，唯一的弱点就在那里。
　　“咯咯咯咯……”
　　陆川喉咙中发出一阵阵似笑非笑的声音，这声音仿佛刮在所有人的灵魂上，让人头皮发麻、脊背生寒。
　　而此时，陆川狂暴的意识，居然踏进了记忆中那无法涉足的长河之中。
　　恍惚之间陆川似乎看见了一条长河，不过这条河中，却流淌着猩红的鲜血。

第279章 血衣陆川

　　死寂的鲜血长河，在陆川凝视之时，突然活了过来。
　　血河的河面开始抬升，陆川仿佛身在其中，抬升的河面逐渐淹没了身体。
　　呼吸开始变得困难，耳边似乎响起了无数冤魂的惨叫，仿佛这些声音控诉着曾经发生过的暴行。
　　一只只血色的鬼手从河中探出，拉住陆川扯入那漆黑的河底。
　　陆川的意识彻底模糊下去，一股冰冷的气息占据了身心。
　　“轰！”
　　下一刻血河崩散，一个沐浴鲜血的杀神，缓缓走出。
　　……
　　外界，陆川身上的诡异花纹，从最开始的灰色转换成了鲜血一般的红色。
　　一股万物无法承受的杀戮气息，从身体中喷涌而出，整个暗蓝色的世界，被这股气息压迫的不停出现裂痕。
　　陆川享受一般的闭上了眼睛，尽情的呼吸着那疯狂的杀戮气息。
　　陆川身上，那黑白相间的剑衣转变成了猩红，狂涌的风暴，吹动着那血红色的剑衣猎猎作响，如那死神的嘶吼。
　　不知道什么时候，杀生与求仁消失不见，取而代之的是一把血色长剑，静静的悬浮在面前。
　　血色长剑，没有任何雕琢，原始而狂野的展现着自己凌冽的锋刃。
　　此刻的陆川再也没了那种玩世不恭与吊儿郎当，有的只有冰冷，能冻碎灵魂的冰冷。
　　……
　　“略……”
　　阿福狠狠的甩着大舌头，恨不得冲进去给现在的陆川来上那么一舌头。
　　“红衣陆川，嘎嘎嘎……就问你们帅不帅吧！”阿福一阵狂笑。
　　然而，冥冥之神与青龙帝君完全笑不出来。
　　但凡任何人了解过三万年前那场灾难，都应该笑不出来，除了阿福这头蠢驴。
　　“哎呀，放心吧，这还只是红衣，没到最恐怖的死衣状态。”
　　阿福乐呵呵的铺开一副画卷，画卷之中，是一幅没有完成的图画。
　　而图画的内容，居然跟陆川身上的花纹极其相似。
　　阿福死死的盯着画面中的陆川，对冥冥之神道：“快点帮我记录一下娃娃身上的花纹走向，这可是一种全新的杀戮规则，三万年前没来得及，这次一定要记录下来。”
　　“这是他独有的力量，记录下来也无法传承！”冥冥之神有些疑惑。
　　阿福翻了个白眼：“你懂个屁，记录下来，可以让娃娃在正常状态下去领悟，以后就不用进入这种可怕的状态了！”
　　“您这么依葫芦画瓢，有用吗？”冥冥之神一脸的狐疑。
　　阿福得意的笑道：“别人画的肯定没有用，我画的就另当别论了。”
　　“一定要仔细啊！”阿福说完，开始聚精会神的描绘起陆川身上的花纹。
　　“全身被血衣遮着，怎么画啊！”冥冥之神忍不住吐槽起来。
　　“借颗眼珠子给你。”阿福说着，狠狠的甩了甩头，居然直接将一颗眼珠子甩了出去。
　　眼珠子蹦跳着来到冥冥之神面前，与他的神识连接在了一起。
　　再看向陆川，眼中见到的画面已经出现了变化。
　　一身血衣已经不再，只剩下淡淡的红光笼罩身体。
　　那一身诡异的红色花纹虽然还是模糊，但是集中精神的话，也能看清楚不少。
　　看着阿福剩下的一只眼睛中，兴奋的红光乱窜，大舌头乱甩，冥冥之神一阵恶寒，“这死变态！”
　　阿福突然扭头，叮嘱道：“看几眼就移开一下，不然盯得太久，会被娃娃这种状态给察觉到。”
　　冥冥之神脊背发凉，这天月水镜，可是最顶级的监察法宝，品质与帝兵没有差距，这都能被发现。
　　无法想象陆川这种状态下的五感，强到什么地步。
　　……
　　红衣陆川缓缓的睁开了眼睛，脸孔上再也看不见一点愤怒，只剩下如那古井般的平静。
　　光主不经意间，与陆川那双冷漠到，没有一点波动的眸子对视了一下，刹那间全身汗毛根根竖起。
　　活了这么多的岁月，光主什么人与事没有见过，但是却从未见过这样的一双眼睛。
　　平静到没有传递出一丝的情感，就像一块冰冷的石头，可他明明是一个人。
　　光主回头，神色凝重的对光明圣女道：晚秋，快走，带着那女孩快点离开这里。”
　　然而光主却没有得到回应，因为陆川杀戮威压的释放，导致整个暗蓝色的世界，除了光主之外，没有人还能站着，还能开口！
　　陆川猩红的瞳孔转动一下，毫不在意的看了看光主。
　　那种藐视，瞬间让光主以为，自己不过是一只随手可以捏死的蚂蚁。
　　不应该说是藐视，因为那双瞳孔中完全没有情感传递。
　　或许在他的脚下，万物皆是蝼蚁罢了，这仿佛是理所当然的事情，只是这理所当然如何能让人接受？
　　此时陆川握住了面前的血色长剑，轻轻的挥了一下。
　　没错，就是那么轻轻的挥了一下。
　　下一刻恐怖的画面诞生了。
　　一道赤红色的剑气，从长剑中冲了出来，很慢、很慢。
　　慢到仿佛一个上了年纪的老太爷，吃过饭后的遛弯。
　　然而，这一剑挥出的那刻，整个暗蓝色世界中，所有生命的一切行为，被强行停止下来。
　　死寂的世界中，只剩下那抹慢悠悠的赤红。
　　剑气慢慢拉长变大，缓缓接近光主的大阵。
　　“噗嗤……”
　　一声似有似无的闷响打破了死一般的寂静，那号称盛世华庭最强防御的大阵，就那么被剑气切开一面。
　　容易的仿佛就像切豆腐一般。
　　慢慢的，慢慢的，整个大阵被整齐的切开，仿佛被揭开了盖子的电饭煲。
　　切开大阵之后，剑气继续向前，继续拉伸放大，前往这个暗蓝色世界的边缘。
　　“他，不会想切开整个帝星吧！”正在描绘图案的冥冥之神头皮一炸。
　　帝星之后，就是通往别的宇宙的壁垒，如果剑气破坏壁垒，恐怕这里会变成第二个边荒。
　　“你慌个球，看老子来勾引他一下。”阿福风骚的呲着大板牙，突然对着画面狂吼一声。
　　“帅逼，你身材真好，腰细屁股翘，出来让我舔一口。”
　　“您在干什么呀！”冥冥之神也顾不上尊卑了，直接一把掐住了阿福的脖子。

第280章 太阴初现

　　“别闹！“阿福一把拍开冥冥之神的手，难得的正经起来。
　　“现在我家娃娃，处于一种无差别杀戮的状态，必须要一个人来吸引他的注意力，不然光主根本没有机会毁掉王座。”
　　说着，阿福对着镜中的陆川再次挑衅起来，一边挑衅一边扭出妖娆的身姿。
　　“嘿，帅哥出来玩啊，想吃驴肉火烧吗，来呀，来呀！”
　　“嘿小子，你知道吗，你小时候天天被我绑起来弹小jj，啧啧、那时候你哭的那叫一个惨呐！”
　　冥冥之神听的是眼皮子一阵乱跳，这货就没有正经的时候吗？
　　很快阿福的挑衅就有了效果，镜中的陆川漠然转头，直直的盯了过来。
　　即便身处在不同的空间，陆川那冰冷的眼神也让几人头皮发麻。
　　而阿福更是被红衣陆川，盯的全身毛都炸了起来，但是为了计划顺利进行，不得不继续挑衅。
　　阿福竖起了蹄子，硬着头皮调侃道：“嘿，过来干我啊臭小子，你很能打吗，能打有个屁用啊……”
　　红衣陆川面无表情的盯着，突然没我任何征兆，那冲向暗蓝色世界边缘的巨大剑气，转变了方向。
　　“来了。”阿福神色凝重，语速极快的叮嘱起来。
　　“戮生血剑的剑气，有着无限放大的特性，如果不进行干预，到最后一个位面都会被强行切碎。
　　唯一的弱点就是，这种剑气同一时间只能出现一道，我将剑气引往虚空大裂缝，你们在这看着，顺便通知大道分身过来，与我一起抗衡剑气。
　　切记，剑气冲出之后就不要再去招惹他，免得他出来跟你们肉搏，会被打成渣子的。”
　　“这不是您一直在招惹他吗？”冥冥之神忍不住嘀咕起来。
　　阿福还没来得及还嘴，突然一声闷响，一抹赤红突然从古路入口窜了出来，速度之快简直骇人听闻。
　　众人还未反应过来，那已经膨胀到数万丈的剑气，突然到了面前。
　　“慢剑变成了快剑，这是好消息。”阿福神色一喜，整个身躯突然崩散，化为漫天的荧光，将剑气引向远方。
　　陆川的戮生剑气分为快慢两种，慢剑是最难对付的，因为会有充足的时间，进行疯狂的成长。
　　而快剑则是暴杀，相较于慢剑，快剑虽然爆发的威力要大上许多，但是却更好应付，只要别被逮住就行。
　　“来！”
　　星空中传来阿福的声音，那恐怖的红色剑气，瞬间捕捉到了阿福的位置，直接冲了过去。
　　“踏马的，太快了！”
　　阿福的身影还未来得及凝聚，就被剑气碾碎。
　　好在阿福有不死不灭特性，应付快剑是最合适的。
　　很快阿福的崩碎的身躯在更远的地方出现，凝聚成型以后，头也不回的在星空中狂奔起来。
　　那赤红色的剑气紧追不舍，一副天涯海角，也要将你碾成粉末的架势。
　　……
　　此时暗蓝色世界的陆川，放出剑气追杀阿福之后，居然就那么直愣愣的站在了原地。
　　红衣陆川也不管光主了，光主看的是眼皮子直跳，这完全没把自己放在眼里啊！
　　但是这也是好事，自己可以安心的毁掉王座。
　　就在光主要动手的那瞬间，一直没有什么动作的妙依，突然暴起直冲而来。
　　此刻的她，跟先前温柔可人的模样，完全判若两人。
　　妙依满头黑发狂舞，身体周围释放出大量的黑色浓雾，将周围的一切气息遮蔽。
　　帝兵破军在手，被彻底激活，炽烈的神光爆发而起，宛如一颗蓝色的月亮。
　　光主也吃了一惊，没有料到这个小绵羊一般的女人，会突然暴起发难。
　　但是光主也不过是愣了那么一下下而已，因为双方的实力太过于悬殊，根本没有对抗的可能。
　　妙依仗着突然发难，居然冲进了破损的大阵之中，但是她也止步于此了。
　　光主身体中，突然冲出一条光明神龙，狠狠的撞到妙依身上，将她给撞了出去。
　　这一切发生的太快，直到此时光明圣女才反应过来。
　　看着倒飞回来的妙依，光明圣女疯了一样冲了过去。
　　“妙依，妙依！”虽然稳稳接住，但是受了光主一击，妙依已经濒临死亡。
　　紧紧的抱着妙依，光明圣女泪水不停的落下。
　　妙依伸手，为光明圣女擦去眼泪，轻声道：“不哭了，我没那么容易死的！”
　　此时，变数再生。
　　王座之下，突然爆发出炽烈的蓝色光华。
　　仅仅刹那，整个世界就被照亮。
　　光主瞳孔猛然一缩，这才注意到，那把帝兵长枪，不知道什么时候居然稳稳的钉在了王座之上。
　　“利用黑暗行遮蔽一切气机，看似飞蛾扑火，实则真正的目的，是让帝兵接近王座。”
　　光主刚刚想明白妙依做了什么，帝兵破军的身上，突然升起一个飘
　　渺的身影。
　　这是一个女子的身影，即便朦胧不清，也能感受到那无与伦比的美。
　　一头水蓝色的长发在身后缓缓铺开，宛如绽放的玫瑰。
　　“太阴大帝的灵魂碎片！”看着这个身影，光主突然明白了，“有意思，有意思，原来你才是那个想成为这个时代最后一位大帝的人。”
　　“太阴大帝的灵魂碎片！”听到这个，光明圣女突然明白，为什么妙依不惜任何代价，也要进入王座了。
　　“你……你到底是谁？”紧紧的抱着气若游丝的妙依，光明圣女难过的问出了这个问题。
　　妙依扯起一个笑容，轻轻的摇摇头：“我就是妙依啊！”
　　“嗯！”光明圣女狠狠的点点头。
　　此时那飘渺的身影，脚下生出蓝色的莲花，同时她温柔的声音淡淡响起：“我将一半灵魂碎片封印于此，并非为了二世成帝，只是为了阻止灾难罢了！”
　　说着女子踏着莲花而来，一步步走向妙依。
　　刹那之间，整个世界迸发出一股无法言喻的朝气，一切的事物，似乎都在女子行走间复苏。
　　光主饶有兴趣的问道：“难道你当初成帝之时，就已经看到今天会发生的事情，所以把一半灵魂碎片封印在了这里，准备复生？”

第281章 跨越时间的布局

　　“你太高看我了，我没我那个本事，看到百万年之后会发生的事情！”女子轻轻的摇摇头：“不过是有人，让我这么做罢了！”
　　“有人！”光主忍不住笑了起来，“谁有那么大能耐呢？”
　　“算了，这些事情就不谈了！”光主有些无趣的摇摇头：“就算你借着那丫头的九阴之体复生，你觉得凭你能阻止我吗？”
　　“我想你误会了什么！”女子说着，看了眼发呆的红衣陆川。
　　“哈哈哈哈……”见到女子意有所指，光主忍不住大笑起来，“世事如棋，你我皆是棋子罢了！”
　　女子点点头不再说话，来到了妙依面前。
　　看到女子接近，光明圣女像是被踩到尾巴的小猫全身炸毛，一把光明匕首被握在手里。
　　“走开，走开……”感受到女子身上，那根本无法抗衡的气息，光明圣女绝望的嘶吼起来。
　　“放心吧，我不会占据她的身体，只是借用一下！”女子伸手轻轻揉了揉光明圣女的头。
　　一股如阳春三月的温暖气息，从女子掌心中涌出。
　　光明圣女感觉眼皮子有些重，居然慢慢的睡了过去。
　　“辛苦你了！”女子看着奄奄一息的妙依，满眼的歉意。
　　然而妙依却没有力气睁开眼睛了。
　　女子轻轻的握住妙依的手，整个世界闪烁的蓝色光华，在这一刻汇聚而来，冲入了妙依身体之中。
　　妙依的黑发转变成了蓝色，疯狂的生长起来，长发包裹住她残破的身躯，形成一个巨大的茧。
　　一切平静下去，大茧静静的悬浮在空中，只等着破茧成蝶的那一刻。
　　光主叹了口气，全身的光明之力炸裂而出。
　　“大太子，上上上，挡住他！”一直苟在远处的李观棋，眼见光主要动手了，焦急的给眼魇打起了手语。
　　此时眼魇，经过与李观棋长时间的对话，实力已经增长到了一个恐怖的地步。
　　但是相对于光主来说，还是太不够看了。
　　眼魇看着王座有些畏惧，但是它知道，自家老爹是不想王座被毁掉的。
　　“跟他拼了，挡一下是一下，二太子给哥哥加油！”
　　眼魇也是虎啦吧唧的，大吼一声，从李观棋身上窃取而来的轮回之力猛然爆发。
　　一个巨大的金色轮盘出现，眼魇顶着轮盘直愣愣的冲向光主。
　　光主回头看了看那巨大的金色轮盘，眼中闪过一丝不耐烦。
　　“爸爸，赐予我力量吧！”被光主扫了一眼，眼魇这货不仅不怕，甚至还愈发的来劲了。
　　“大太子，加油！”李观棋紧紧的握着拳头，心中不停地为勇猛的眼魇加油打气。
　　而眼魇这一声大吼，让发呆的红衣陆川，平静的面容出现了一丝波动。
　　“不能毁掉王座！”红衣陆川皱了皱眉头，嘴中突然蹦出这么一句话。
　　红衣陆川说话的时候，给人的感觉很是奇怪。
　　仿佛灵肉分离，说话的并不是他本人，而是另外一个人。
　　“砰！”红衣陆川狠狠的将血剑插进地面，接着整个人突然动了起来。
　　空气中传来一声炸响，等到红衣再出现时，已经到了光主面前。
　　“爸爸，揍死他！”此时眼魇也顶着金色轮盘飞扑而来。
　　“啪！”红衣陆川突然反手一巴掌，直接抽烂了轮盘。
　　眼魇来的快，回去的更快。
　　红衣陆川完全就是无差别攻击，这一巴掌差点直接给眼魇送走。
　　要不是金色轮盘挡了一下，加上本身免疫绝大部分物理攻击，恐怕这一下它就见不到明天的太阳了。
　　“大太子，大太子……”李观棋捧着满是裂痕的眼魇，很是难过。
　　“告诉爸爸，我做了我应该做的……啊，美丽的新世界，再见了！”眼魇戏精附体，又开始演了起来。
　　不知道这孙子德行的李观棋，伤心的眼泪都流了下来。
　　“真好骗！”眼魇忍不住吐槽起来。
　　……
　　“砰！”此时红衣陆川已经与光主动上手了。
　　赤红色的血光与明亮的光明，宛如潮涌一般不停的喷薄而出。
　　这种状态下的陆川，即便不用剑，仅仅凭借一双拳头，也轰的光主节节后退。
　　然而诡异的是，红衣陆川轰退光主之后，却不再追击，而是直挺挺的守在王座之前，不让任何人靠近。
　　“该死的怪物。”光主狠狠的甩了甩拳头，刚才的对轰，让他的手骨粉碎性骨折。
　　“这家伙看上去不太聪明的样子，似乎也发动不了剑气，只要多一个人牵制，就有机会打碎王座。”
　　光主一边思考着，一边看向那蓝色的大茧。
　　很明显马上就会多出这么一个人来，看来太阴大帝复生的目的就是这个，帮助自己牵制红衣陆川。
　　一切的一切似乎都被算计到了，每一步怎么发展，需要几个人都没有一
　　点遗漏，到底是谁有这个能力，在背后操控这些？
　　在光主的印象中，提前百万年在就在太阴大帝身上布局，能做到这种事情，不会超过三个。
　　“四方界主，完整的吞天大帝，死亡背后的黑手，只有这三位有这个能力，跳出时间进行布局。”
　　跳出时间布局，说着简单，但是其中的需要考量的事情不可想象的复杂。
　　因为一个小小的跑偏，恐怕就会引起巨大的变量，没有绝对的实力与算数，根本无法掌控。
　　“呵呵，是你们哪一位呢？”光主自嘲的摇摇头。
　　他自认为是时代的弄潮儿，但是与某些存在比起来，还是太过于渺小。
　　“棋子，就要有棋子的觉悟！”光主叹了口气，因为种种原因，他必须毁掉大帝王座。
　　“咔嚓……”
　　就在光主心神不宁之际，那蓝色大茧从中间裂开。
　　蓝色波纹荡漾而起，一名完美无瑕的神女，从中走了出来，一双白皙的小脚，轻轻的踩在波纹之上。
　　长裙与蓝发被风拂起，身边有点点荧光飘荡，宛如画中人走进了现实。
　　面容虽然还是妙依的模样，但是一身气息已经完全不同。
　　特别是那一双蓝色的眼眸，霸气又不失温和。
　　“我该怎么称呼您呢？太阴大帝还是晚秋的爱人？”光主笑着调侃起来。
　　“太阴大帝。”女子淡淡一笑，看向守在王座之前的红衣陆川。

第282章 一打二占尽上风

　　“我来牵制他，你找机会毁掉王座！”没有太多的废话，太阴大帝手握破军，直接对红衣陆川发起了冲锋。
　　一轮明亮的圆月，在太阴大帝背后升起，浩瀚如海的帝王威压澎湃而出。
　　冲锋之中，破军化为一条巨大的蓝色蛟龙，嘶哑的低吼似那远天的战歌，让人热血澎湃。
　　面对如此爆烈的攻势，红衣陆川只是木然的抬起了头。
　　没有过多的动作，在蓝色蛟龙碰撞到身体的瞬间，红衣陆川扭腰顶胯，一个顶心肘狠狠轰出。
　　这大肘子直接轰在了蛟龙的面门之上，蛟龙痛苦的哀嚎一声，下一刻化为点点蓝色的荧光消散而去。
　　太阴大帝面色一变，没有料到红衣陆川的肉体强度如此恐怖，她立马变招直刺改为横扫。
　　简单的横扫千军，带起呼啸的烈风，撕碎周围的空间。
　　被撕碎的空间，伸出出一条条恐怖的蓝色大道锁链，威势之盛骇人听闻。
　　红衣陆川面对这一枪，却只是简单的抽身，双手抬起，用小臂硬生生的挡住了破军的横扫。
　　“轰！”
　　一声炸裂的音爆响起，肉眼可见的冲击波宛如秋风扫落叶一般，瞬间涤荡过整个蓝色世界，爆烈中心，一道神光宛如擎天之柱直冲而起。
　　蓝色神光中，一条条布满符文的大道锁链狂暴的涌出，将红衣陆川死死的捆住。
　　“快！”太阴大帝一声厉喝。
　　光主抓住这个难得的机会，脚下重重一踏，整个人如同火箭一般升向天空。
　　炽烈的光明在他身边爆发开来，这让他看上去宛如一颗冉冉升起的烈阳。
　　暗蓝色的世界被光明照亮，那颗太阳越来越耀眼，直到快要爆炸的那瞬间，光主才停下上冲的身体。
　　蓄力完成，光主由上而下狠狠的砸向王座。
　　整个世界在炽烈的光明中，扭曲哀嚎起来，光明带起了无法想象的温度，周围的一切都在快速的蒸发。
　　要是这一下真的砸实了，整个世界都会被砸的分崩离析。
　　恐怕这个暗蓝色世界中，除了红衣陆川与太阴大帝以外，其他人绝对没有活命的可能。
　　太阴大帝脸色铁青，看向昏睡的光明圣女。
　　如果现在回身救援可以保下她，但是一旦分心，红衣陆川就可能破开自己的禁锢。
　　“不要分心，晚秋不会死于光明，一定要禁锢住他！”察觉到太阴大帝分心，光主厉声一喝。
　　太阴大帝这才松了口气，身后的月亮爆发出明亮的疾光，将红衣陆川笼罩。
　　“砰！”
　　突然一声撞击的脆响声传进太阴大帝的耳中。
　　在她不敢置信的眼神中，红衣陆川居然强行崩开了大道锁链。
　　红衣陆川面无表情的抓住其中一根锁链，狠狠的甩动一下。
　　下一刻太阴大帝宛如断线的风筝，直接飞了出去。
　　这一切说起来很久，但是发生都不过是一瞬间，甚至连光主的极招都还未来的及落下。
　　“不要跟他近身战，用远距离招式来牵制住他！”光主一声暴吼，下冲的速度再度加快。
　　太阴大帝挣扎着起身，她也感觉到了，这种状态下的陆川，近身肉搏的能力几乎无敌。
　　那一招一式，看着朴实无华，但是杀伤力却异常恐怖。
　　来不及擦掉嘴角的鲜血，对着身后的圆月狠狠的挥下手。
　　明亮的圆月，带着呼啸直直砸向红衣陆川。
　　红衣陆川脚下重重一踏，血气冲天而起，在面前形成一道赤红血墙。
　　接着红衣陆川冲天而起，对着急坠而下的光主杀了过去。
　　这一切几乎在同一时间完成，两声剧烈的暴响也在同一时间响起。
　　一声是圆月撞击血墙的声音，一声是红衣陆川撞击光主声音。
　　让人暴盲的光芒剧烈的闪烁起来，碰撞的力量下，升起两朵巨大的蘑菇云。
　　整个暗蓝色的世界，在这次撞击下开始飞速的崩裂。
　　崩裂的空间露出深黑的裂缝，响起宛如恶鬼一般的呼啸风暴。
　　崩坏的速度势不可挡，仅仅是眨眼之间，整个世界除了王座之外全部崩裂。
　　崩裂的世界之外，是一堵闪烁着七彩极光的高墙，这高墙不知多高，不知延伸到哪里，无穷无尽根本看不见尽头。
　　在这剧烈的碰撞之下，还有两个倒霉蛋，李观棋与眼魇。
　　眼魇是不想打扰正在作战的陆川，但是这碰撞的风暴实在太过于恐怖。
　　即便李观棋撑起了金色的轮回盘，但是没有彻底激活的轮回之力，根本挡不住这爆炸的冲击。
　　“爸爸，救我！”眼看着就要被恐怖的能量风暴湮灭，眼魇只能动用传统技能，叫爸。
　　红衣陆川与光主死死的僵持在了半空之中。
　　这次碰撞让光主全身骨头几乎全部碎裂，全身上下能流血的地方，都在渗出鲜血。
　　他本就有伤在身，再也放不出第二次烈阳道，要是这一击破不掉王座，他就只能放弃。
　　红衣陆川面无表情的抬了抬眼，这次撞击对于他的伤害几乎可以忽略不计，只有身上撞出一些裂痕而已。
　　甚至陆川还有空闲，能够腾出一只手。
　　眼看着红衣陆川腾出的那只手，就要抽碎自己的脑袋，光主也即将放弃准备开溜之时，眼魇叫爸爸的声音突然响起。
　　红衣陆川的巴掌突然停了下来，木然的脸上出现纠结的神色。
　　“保护王座、救儿子，保护王座、救儿子……”红衣陆川的嘴中不停的重复起这几个字。
　　突然红衣陆川的眼睛，似乎有了一些情绪，一声暴躁的咆哮响起，“救儿子啊，干你娘！”
　　咆哮之后，红衣陆川的神色不再纠结，身影突然消失。
　　光主茫然无措的看着消失的红衣陆川。
　　他的脑袋死机了，他不明白为什么红衣陆川会放弃保护王座，而去救一个无关紧要的诡异，但这是不可多得的机会。
　　“助我！”光主一声暴吼，全身光明之力再度爆发，将要熄灭的烈阳再次燃烧起来。
　　身受重伤的太阴大帝听到光主的声音，用尽最后的力气，将手中的破军投掷而出。

第283章 大帝之争落幕

　　冷冽的蓝光与炽烈的烈阳，狠狠的轰击到了王座之上。
　　这恒古存在，几乎与宇宙同时诞生的王座，在这一刻走到了尽头。
　　没有想象中的惊天动地。被轰击的王座，不过是悄然的化为荧光。
　　一股不易察觉的波动，随着王座的倒塌扩散开去。
　　这股波动，像是一只信鸽将王座倒塌的消息，带到了宇宙的每个角落。
　　王座的倒塌，意味着这个宇宙的一切即将落幕，没有大帝的诞生，会成为最大的灾难。
　　无尽的星空中，响起了无数泣血的悲鸣。
　　在王座崩塌的那瞬间，一个身着青衣，身影模糊的男子，出现在了泪流满面的太阴大帝面前。
　　这青衣男子仿佛跨越时间而来，带着历尽沧桑的苦楚。
　　男子看着太阴大帝，轻声道：“辛苦你了！”
　　太阴大帝呆呆的看着这个身影，久久无语，她在等一个答案。
　　男子温和的笑了笑，轻轻揉了揉太阴大帝的脑袋。
　　“我说过，在王座倒塌的那一天，会告诉你为什么要这么做！”
　　太阴大帝点点头，哽咽问道：“为什么？”
　　毁掉大帝王座，她已经是不可饶恕的罪人，她虽然无条件信任眼前这个人，但是还是想知道原因，或许这样能让自己的心里好受一些。
　　男子抬起头，远远的看向那红色的身影。
　　“流浪者已经侵入进来，毁灭已经无法避免，改变未来必须要出现天大的变数。而他是唯一能够改变未来的变数。”
　　太阴大帝紧紧的蜷缩起身体，沉默下去。
　　“好好活着，或许有一天我们会再相见！”青衣男子叹息一声。
　　“真的吗？”太阴大帝眼中有了些神采。
　　“嗯！”男子笑了起来，不知道什么时候，冰冷的星空中刮起了温暖的风。
　　没有过多的言语，男子走向红衣陆川。
　　此时的红衣陆川，正捧着自己的好大儿好生的保护着。
　　看似平静的外表，内里却已是滔天巨浪。
　　记忆碎片中，汹涌的血河里，一个满身血污的身影从河中爬了起来，暴怒的情绪压抑不住的喷涌而出。
　　随着暴怒的喷涌，红衣陆川的血色长衣，开始变换颜色。
　　青衣男子的接近，让红衣陆川木然的眼睛中，猛然迸射出警觉的精光。
　　青衣男子没有再继续靠近，只是认真端详着红衣陆川。
　　时间仿佛定格了在了这瞬间，不同时空的两人，就这么静静的对视着。
　　陆川暴怒的情绪，也在这对视中逐渐平静下去。
　　“我们在等你！”
　　不知道过了多久，青衣男子温柔的笑了起来，开心的说出这句话，渐渐的他的身影消散而去。
　　随着青衣男子的消失，陆川身上的血衣也逐渐褪去，最终回归到了原本那白底黑边的模样。
　　“卧槽你奶奶！”
　　一声暴喝响起，接着响起一阵阵剧烈的巴掌声。
　　倒霉的眼魇，不知道自己做了什么，会引起爸爸如此大的怒火。
　　“爸爸，爸爸，疼疼疼……”眼魇不住的惨叫起来。
　　“小王八蛋，要不是你干吼一声，王座也不会崩塌，看老子今天不抽死你丫的。”陆川愤怒的咆哮响彻星空。
　　“哇……”委屈的眼魇，被抽的哇哇大哭起来。
　　哭的那叫一个惨，真是闻者伤心，听者落泪。
　　听着这哭声，陆川终究还是心软的收回了巴掌，毕竟儿子是自己认的，还能真抽死不成？
　　“唉！”看着崩塌的王座，陆川重重的叹息一声，有些颓丧的坐了下去，就是想回个家而已，有这么难吗？
　　“爸爸，对不起！”感受到陆川情绪极度低落，眼魇满眼伤心的安慰起来。
　　“罢了罢了，没有你那一嗓子，这王座大概也是保不住的。”陆川摇摇头，又想起了那青衣男子。
　　陆川觉得那身影，有些莫名的熟悉，似乎在哪里见过。
　　想了很久，陆川终于想起来，在哪里见过那个身影了！
　　青铜神殿那条长河中。
　　“妈的，跟个鬼一样，阴魂不散，哪都有你！”陆川恨恨的吐槽一句，开始寻找光主的身影。
　　“算你狗日的跑的快，下次再遇到，屎给你丫打出来？”没有找到光主的身影，估计是溜了，陆川只能无能狂怒的放着狠话。
　　“唉？那小哑巴呢？”陆川突然发现，李观棋居然也不见了。
　　“走了，被各自的位面召唤回去了。”此时阿福有些狼狈的窜了出来。
　　被戮生剑气撵了一路，即便死不了，也被吓得够呛。
　　一见阿福，陆川冲上去死死掐住它的脖子，狠狠的摇晃起来。
　　“贱驴，你踏马到底有多少事情瞒着我，给老子说清楚，还有老子要回家，回家，回家……”
　　“咳咳，要死，要
　　死……”阿福被掐的舌头耷拉出一尺多长，死命的干嚎起来：“能回家，能回家……”
　　“呵呵，你猜老子还信不信你！”陆川气的直接把阿福的脑袋给拧了下来。
　　“太残暴了，太残暴了，我好喜欢……”躲在袋子里的眼魇，对于陆川的暴行一阵欢呼。
　　……
　　“哎呀，帅逼，不要生气了！”
　　被陆川拧掉二十次脑袋之后，阿福依旧死不要脸的跟在屁股后面。
　　此时陆川的气也消了不少，恶狠狠问道：“别的老子也不想多问，告诉我怎么回去？”
　　“嘿嘿，其实吧，嘿嘿，让牧星人送我们回去就行了！”阿福有些心虚的干笑起来。
　　“牧星人身份特殊，可以随意行走在各大位面，要带两个人过去，其实是很容易的，只要瞒过大道就行。”
　　“卧槽！”陆川听的有些茫然。
　　既然这么简单，自己一番折腾是为了什么呢？
　　“你个老小子，到底在算计什么？”陆川有些不耐烦的问道：“还有，那青衣男子是谁？说什么他们在等我，等我搞球，想请我吃饭呐？”
　　阿福突然沉默下去，满眼的纠结。
　　“砰！”阿福头上又重重的挨了一拳。
　　阿福刚想骂人，陆川的声音在耳边响起，“算了，不想说拉倒，反正你不会害我的对吧！”
　　这么多年的相处，陆川信不过别人，但是阿福是无条件信任的。
　　“我……”阿福抬起头，满眼愧疚的看着陆川。

第284章 暂别

　　阿福愧疚道：“这些事情其实我应该告诉你的，但是你身上不稳定的因素太大，一旦你进入不可控的状态，会引起不必要的变数。”
　　“你什么意思？”陆川一听这话就高兴了，这不是拐着弯骂自己精神病嘛！
　　“嘿嘿，咱们就事论事而已！”阿福讪笑着，退了几步。
　　“论你奶奶个腿！”陆川冲上去，又狠狠抽了起来。
　　半个小时后，陆川终于抽爽了，阿福也被抽的没了驴形。
　　阿福却是蛮高兴的，至少陆川是信任自己的，无论事情以后怎么发展，这才是最大的稳定因素。
　　“我可能要离开一段时间！”等到陆川气消得差不多了，阿福又屁颠颠的凑了上去。
　　陆川有些不高兴了，恶狠狠的问道：“去哪啊？”
　　阿福神色严肃道：“王座被毁，变数已起，我要去为你打开那个通道，那个无限制提升的通道！”
　　“无限制？”第一次听到无限制这三个字，陆川有些好奇。
　　阿福狠狠的点点头：“没错，你就没有想过，为什么修士的实力，会有大帝这个顶点？为什么不能无限制的成长下去？”
　　陆川呆萌的摇摇头：“不晓得哦，没想过！”
　　“有东西在限制修士的上限。”阿福狠狠翻了个白眼：“只要我能顺利打掉这个限制，我的使命就算完成了，往后就是你一个人的舞台了。”
　　“什么使命？”陆川眉头紧锁，直直的盯着阿福：“你他娘的怎么像是在交代后事？”
　　“呸呸呸，童言无忌！”阿福连忙狠狠的啐了几口，调侃道：“放心吧，你还没成家，我还没抱孙子，我可舍不得。”
　　“驴子！”陆川突然神色凝重的看着阿福：“我不管你们在谋划什么狗屁事情，也不想知道。你是我唯一的家人，我不想你有事，如果你不在了，我不知道会干出什么事情来！”
　　听到这话，阿福眼眶有些泛红，十万年不离不弃的陪伴，他们之间的感情与牵绊，早就超越了生死。
　　“放心吧，我不会有事的！”阿福轻轻的点点头，突然想起一事。
　　“这个给你！”阿福张开大嘴，吐出一张画卷。
　　“你踏马恶不恶心！”看着沾满口水的画卷，陆川一脸的嫌弃。
　　“嘿，小王八犊子，现在嫌弃老子了！”阿福没好气的翻了翻眼皮子，将画卷缓缓铺开。
　　画卷中的图画，正是陆川进入红衣状态时，身上那种奇特的花纹。
　　这幅图画，经过冥冥之神与阿福的补全已经大体完成。
　　猩红的花纹中，涌动着刺烈的杀戮气息，看上一眼，仿佛都会让人陷入疯狂。
　　甩干净口水，将画卷递给陆川：“好好领悟，对你是一个巨大的提升。”
　　陆川接过画卷，有些疑惑的挠挠头：“怎么感觉有些熟悉呢？”
　　陆川是没有进入红衣状态时的记忆，对于这些花纹，只是感觉熟悉而已。
　　“这就是你的东西，算了跟你说了你也想不起来。”阿福摇摇头，继续道：“我不在这段时间，你就领悟这幅画卷，等我回来！”
　　“妈的，你把求仁带上，老子听你说话心里发慌！”陆川解下腰间的白色长剑。
　　阿福刚想拒绝，就被陆川一拳头轰在脑门上，瞬间是金星乱冒。
　　等到回过神的时候，陆川已经将求仁用剑气死死的固定在了阿福身上。
　　阿福嘴角一阵抽搐，最终还是没有再说拒绝的话。
　　“劳烦您帮我照顾它，谢谢！”陆川对着求仁深深鞠了一躬。
　　这个从未服过软，从未低过头的男人，今天为了阿福，也算是开了先例。
　　求仁闪烁起淡淡的荧光，轻轻的颤鸣起来。
　　陆川点点头，突然一脚踢在阿福脑门上，“快点滚，看着你就烦！”
　　“贱人，你奶奶的……”星空深处，远远传来阿福的骂声。
　　……
　　陆川回到了荆棘云海，找到了四个老魔还有一帮小弟。
　　最开心的就是小九尾，因为陆川的肩膀与怀抱，实在太舒服太有安全感，那里才是她的小窝。
　　至于陆川有没有成帝，她倒是不怎么关心。
　　小九尾兴冲冲的钻进陆川怀里，瞬间又跟酒蒙子陆大锤掐了起来，两个小家伙打的是呲哇乱叫。
　　而对于陆川没有成帝一事，一帮投资的小弟哭的是惊天动地，惨叫连连。
　　两滴相思泪，几乎花去了他们家族大部分家底，现在可以说是血本无归，这要回去估计会被家中长辈吊起来抽。
　　陆川倒是一脸的心安理得，毕竟投资嘛，有亏就有赚，哪有稳赚不赔的买卖。
　　但看到一帮小弟哭的实在太惨，陆川还是好心的作出承诺，会罩着他们，这才让一帮小弟心里好受一些。
　　小弟因为要回家族复命，很快离开了荆棘云海，最终陆川身边只剩下来时的同伴，当然还多出一个好大儿。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”眼魇死性不改，第一时间就盯上了看上去很好糊弄的折鸦。
　　“卧槽，哪里来的大眼珠子，还会说话，妙啊！”折鸦更是死性不改，直接一口把眼魇给吞了。
　　“噗……”陆川看的是一口老血差点没喷出来，这属于是秀才遇到兵了。
　　“狗改不了吃屎，给我吐出来！”夜蝎上去狠狠掰开折鸦的嘴巴，费了好大劲才把可怜的眼魇给弄出来。
　　“哇，爸爸，你要给我讨个说法啊！”眼魇被吓得差点直接去世。
　　“活该，嘴贱！”陆川翻了个白眼。
　　“爸爸？儿子？”四个老魔一脸懵逼的看着陆川。
　　他们是怎么也想不通，陆川是怎么生出这玩意的。
　　“干什么，什么眼神？这是老子认的干儿子……”陆川恶狠狠的瞪了回去。
　　众人这才松了口气，主公要是生出这么个玩意，说出去多他娘的丢人啊！
　　在四个老魔的思维中，似乎没有男人不能生孩子的意识。
　　……
　　陆川接下来，就住在了荆棘云海那破烂酒馆前。
　　瞎眼老人也回来了，对于王座被毁一事，他似乎并不知道内情，心如死灰的呆坐在酒馆门口。
　　陆川倒是有些好奇，以老人的身份与实力，也没有资格知道这其中的情况吗？
　　当然陆川也不是多舌婆，既然他不知道，那也没有必要去多嘴。

第285章 软硬不吃

　　“老太爷，怎么愁眉苦脸的？”闲暇之余，陆川拿着酒葫芦找到瞎眼老人。
　　对于王座被毁，瞎眼老人是耿耿于怀，心里那道坎怎么也过不去。
　　“唉，要是天月水境在我手上，能够看到王座的情况，老夫拼了这条烂命，也要阻止那帮畜牲！”
　　“就一个没注意，全部都毁了，眼瞎心也瞎啊！”
　　有了倾诉的对象，瞎眼老人终究还是没忍住，喋喋不休起来。
　　“您都这么大岁数了，整天还操心这个。”陆川给瞎眼老人倒满一大碗烈酒递了过去，“该吃吃，该喝喝，天塌不下来！”
　　“天塌了！”瞎眼老人接过碗一饮而尽，或许是饮的太急，老人被呛得剧烈咳嗽起来。
　　陆川帮老人轻轻的拍着背，却被老人一把拂开。
　　老人有些暴躁的吼了起来，“怎么，你怕老子呛死不成，是，我是老了，但我还没到死的时候。”
　　要是正常人，估计会安慰老人一番，然而陆川却不是个正常人。
　　“傻狗！”陆川狠狠的骂了一句，自顾自的喝着酒，懒得搭理瞎眼老人。
　　“你……”老人也被这声傻狗骂懵逼了，一时间居然忘了怼回去。
　　“你什么你，没见过这么帅的，又傻又瞎！”陆川风骚的甩甩头发，晃悠悠的离开。
　　陆川这嘴着实欠揍，要是换个人估计早就干起来了。
　　老人只是无奈的苦笑一声，抬起浑浊的眼睛，看着陆川离开的方向。
　　瞎了无数年的眼睛，这一刻闪动起莫名的光。
　　……
　　接下来一段日子，对于杀戮花纹的领悟，陆川一直不得要领。
　　反正陆川也是个想的开的人，既然领悟不了那就不领悟了，整天吃饱了没事干，跟个街溜子一样，到处瞎晃荡。
　　瞎眼老人沉寂了一些日子，这天突然找上了陆川。
　　也不知道是不是想开了，老人眉宇间舒展不少。
　　“怎么，想通了？”见老人气色不错，陆川笑着调侃起来。
　　“嗯！”老人点点头，浑浊的眼球死死的盯着陆川。
　　“干嘛！”陆川被那双死灰色的眼睛盯的是全身不自在，怒道：“你个老玻璃，再盯着我看，给你捅两个窟窿出来信不信！”
　　老人裂开干瘪的嘴笑了起来，露出满嘴如同老玉米豆的黄牙，“小家伙，想不想继承老夫的衣钵？”
　　“不想！”陆川拒绝的很干脆。
　　“为什么？”老人有些没反应过来，“老夫一身实力，放眼整个星空也是绝顶。”
　　陆川翻了个白眼：“没兴趣，我干嘛学这学那的，没事干我躺着不好吗？”
　　老人愣了半天没反应过来，似乎没有想到，有一天自己有心授业会被拒绝。
　　只是陆川拒绝的理由，是不是有些太随便了。
　　老人不死心，继续诱导：“不再考虑考虑，老夫的天动圣掌可谓是独步天下，不对是独步星空。”
　　“干嘛，我十二剑招还独步天下呢，干嘛要学你的？”陆川撇撇嘴，完全没有兴趣。
　　“技多不压身嘛，呵呵！”老人有些卑微的凑了上去。
　　要是被其他人看见老人这幅模样，估计眼珠子都要瞪出来。
　　“我看您也是找不到什么话说了，再见！”陆川起身要走。
　　“别别别，不学就不学，那这样，我送你件礼物怎么样？”老人死死拉住陆川的衣角。
　　“哎哟喂，您别这样，我就咸鱼一条，别把希望寄托在我身上啊！”
　　陆川算是看出来了，这老头因为王座被毁的事情，留下了后遗症。
　　这是要培养自己，去顶住王座被毁之后可能带来的连锁反应。
　　“唉，人老了，做什么都被嫌弃！”老人松开手，重重的叹息一声，整个人看上去似乎又苍老了不少。
　　“嘁！”陆川不屑扯了扯嘴角，“您可别跟我来这套，您就是现在死在我面前也就那么回事！”
　　“你个小王八蛋，软硬不吃，到底想怎么样！”老人暴跳如雷。
　　陆川得意洋洋挺着胸膛：“嘿嘿嘿，鄙人平生最大的愿望只有一个，混吃等死，出力的事儿一概别找我！”
　　“你……”老人差点一口气没提上来。
　　见老头一副要被气死的模样，陆川想出了一个办法，“呐，我家那四个老魔资质不错，要不你选一个！”
　　“呸！”老人狠狠的啐了一口，“资质平庸，有什么资格继承老夫衣钵。”
　　那四个老魔，资质真不差了，可以说是天之骄子也不为过。
　　只是在老人眼里，还是差了很多。
　　“那就没事了，我看不上您，您看不上他们，大家互相伤害嘛！”陆川舒服的躺回椅子上，喝着小酒、哼着小曲。
　　“造孽啊，浪费这一身天赋！”老人气的直拍大腿。
　　“气大伤身，睡个午觉！”陆川优哉游哉的闭上了眼睛。
　　忽然老人想起一事，问道：“对了，我看你最近一直研究一幅画卷，有没有结果？”
　　“没有！”陆川将画卷扔给老人，调侃道：“您要是闲的没事，帮我看看，这可比强行授业靠谱多了。”
　　“小兔崽子，身在福中不知福！”老人咕囔着接过画卷，缓缓铺开。
　　一瞬间，花纹中那冲天的杀意直扑而来，老人那无瑕的心境，差点让这股杀意给侵蚀。
　　稳住心神之后，老人再次看向花纹，那股恐怖的杀意却消失不见。
　　但是以老人的眼力，渐渐的还是看出一些门道。
　　“似乎一种杀戮规则，却从未见过，你从哪里弄来的？”老人皱眉问了起来。
　　这花纹中蕴含的杀意，为老人生平仅见，强大的不可思议。
　　“不知道，我家驴子给我的，说是我自己的东西。”陆川说着，舒服的翻了个身，好让阳光晒的均匀一些。
　　对于陆川的情况，老人还是了解一些的，
　　“应该是疯癫状态下的东西！”嘀咕一声，老人眼睛渐渐的亮了起来。
　　“这种规则之力，需要营造相应的环境去领悟，要不你去战场溜达一圈，看看有没有效果？”
　　“战场？什么战场？”闭着眼睛的陆川，眉头皱了起来，觉得老头在忽悠自己，
　　“边荒战场啊。”老头兴致勃勃道：“要说哪里的战场最为惨烈，哪里的杀戮之气最为浓烈，非边荒莫属。”

第286章 边荒告急

　　“你正是征伐的黄金年龄，何不去边荒历练一番，既可以提升实力，又可以保星空安宁。”
　　听到瞎眼老人的话，陆川跟条死鱼一样翻了个身，满是无聊道：“我家驴子让我好好待着，不让我乱跑。”
　　瞎眼老人眼皮子跳了跳，继续劝说：“你已经是个大人了，不能什么都听家长的，从古至今那些大人物，哪一个是循规蹈矩之人？”
　　“哈？”陆川一头的问号：“您从哪里看出来我想当个大人物了？”
　　“教了条什么咸鱼出来！”瞎眼老人心中吐槽阿福一番，深深吸了口气，压住骂人的冲动。
　　“好吧，我们退一万步讲，你要是不去那花纹的力量怎么办，就那么放着？暴殄天物啊！”
　　“放着就放着喽，还能怎么样！”陆川翻了个白眼。
　　完全就是一副摆烂躺平的样子，搞的瞎眼老人真想跳起来抽人。
　　“难道就这么混日子？要是你家长辈遇到了什么危险，你的实力又不够，要怎么解决？”
　　这句话戳到了陆川的心坎上，阿福的离开本就让他担忧无比。
　　要是阿福真遇上什么事儿，自己到时候帮不上忙，造成不可挽回的后果，恐怕会内疚一辈子。
　　“从哪里可以去边荒？”陆川一下从椅子上挺了起来。
　　“孺子可教！”瞎眼老人终于露出了笑容，“边荒太过于遥远，普通的飞行法器一辈子也到不了，只有等不动城征兵的时候，才能跟着不动城一起前往边荒。”
　　“那你说个球！”陆川又直挺挺的躺了回去。
　　瞎眼老人连忙凑上去，把陆川给拉了起来：“不动城已经在进行星空大征兵了，这次征兵的范围很大，涉及到所有位面，我们去天影星河就行。”
　　“我觉得你个老小子在算计我！”陆川恶狠狠的瞪了老人一眼，哪会有这么巧的事情。
　　或许一开始，这老家伙的真实目的就不是传道，而是引导自己去边荒。
　　“哈哈，怎么会呢！”瞎眼老人有些心虚的笑了起来。
　　其实陆川猜的没错，他真实的目的就是引导陆川前往边荒。
　　因为前几天，他收到了天涯不动城的来信，信上只有四个字，“边荒告急”。
　　从来没有哪个时代的边荒守卫者，发出过这样的通告。
　　以往有大帝镇压，边荒即便战事不断，却也在可控的范围中。
　　如今王座突然崩塌，大帝未能诞生，已经引起了恐怖的连锁反应。
　　瞎眼老人很想自己去边荒作战，但是他不能离开，因为他必须要看着内部那些不怀好意的家伙。
　　现在正值内忧外患之际，边荒缺又少顶级战力，老人唯一能想到的就是陆川了。
　　“怎么会？”陆川翻了个大大的白眼，忍不住吐槽起来，“你们这帮老不死，心眼子比我身上的毛孔还多！”
　　说着陆川狠狠的吹了个口哨，很快四个老魔风风火火的赶了过来。
　　陆川说了一下要去边荒作的事情，可把四个好战的老魔给乐的够呛。
　　还想让他们自己选择去不去边荒，看这乐呵的模样也不用选了。
　　简单收拾了一下，瞎眼老人带着陆川一行人，踏上了前往天影星河的路。
　　……
　　天影星河，一条星空中流淌的灿烂光河。
　　说是河其实不太准确，因为流淌的并不是水，而是星光。
　　天影星河非常的特殊，因为它直通边荒。
　　不是寻常意义上的直达，而是星河之下，有一个扭曲空间的特殊通道，那个通道才是通往边荒的路。
　　想要从通道抄近路直达边荒，而不被扭曲的空间撕成碎片，或许像陆川这样的修士可以，但也只是个人而已。
　　只有天涯不动城这样的存在，才能穿越通道，安全运送大量的兵员。
　　这些日子，因为不动城的征兵消息，让天影星河热闹不少。
　　而且天涯不动城放出的几个消息，一个比一个劲爆。
　　首先就是大帝王座崩塌一事，本来普通修士是没资格知道这件事的，但是天涯不动城还是把这个消息放了出去，这引起了极大的恐慌。
　　第二就是，边荒告急兵员短缺，甚至这次征兵条件，已经放宽到了神道三境。
　　神道三境的修士去了边荒，除了湮灭境有战力，其他的估计连炮灰都算不上。
　　不动城当然也知道这个情况，但还是发出这样的征兵令，可见边荒已经危急到了什么程度。
　　第三就是，天涯不动城要求各大家族，必须上缴军饷。
　　当然这里的军饷不是钱，而是各种资源，特别是药材还有法宝。
　　天涯不动城的强硬态度，引起了那些帝族还有大世界的不满，甚至说是公愤也不为过。
　　只是不动城这次没有讲道理，而是直接派兵上门强行征收。
　　陆川在荆棘云海躺着的这些日子，出现了大量暴力对抗边荒征收队的事情，各大
　　位面都被搞的乱轰轰的。
　　天涯不动城的这次征兵，注定是以失败告终的。
　　除了本身的人手不够外，最重要的原因就是星空太大了，根本不可能做到抓壮丁这种事情。
　　经过这些日子的折腾，天涯不动城估计也是放弃了，直接把不动城开到天影星河，懒得再去东奔西跑。
　　有抗拒去边荒的，自然也有仁人志士自愿前往边荒。
　　从天涯不动城发出通告以来，天影星河倒也聚集了不少修士。
　　……
　　朱雀星坐在庞大的不动城前，一脸忧虑的看着那些修士。
　　虽然有数万修士自愿前往边荒，但是数量还是太少了，而且其中还有不少湮灭境之下的。
　　这些修士去了边荒，也只能搞搞后勤，真能上战场的，不过那几千名的湮灭境而已。
　　而且现在缺的是顶级战力，因为边荒突然出现了几个，从其他宇宙过来的帝级大家伙。
　　加上内部几个顶级战力根本不敢妄动，要守着虚空、死亡、盛世华庭……这帮家伙，事情严重性，已经到了不可控制的程度。
　　不动城虽然顶级战力有几个，但是被牵制的太厉害，根本无法有效的对抗。

第287章 抱着剑匣的少女

　　“我听闻有道友在边荒征伐，以杀证道成就半步帝境。”
　　“还有道友，血战之时被外宇神灵浴血全身，因祸得福成就无上道果。”
　　那些自愿前往边荒的修士，闲的没事聚集在一起，聊着关于边荒的传说。
　　“边荒虽然凶险，但也是危险与机遇并存，我天一门祖师就斩杀过一头外宇凶兽，用那凶兽的内丹炼制了一件威力奇大的法器。”
　　“道友说的可是你们天一门的镇门神器炽音爆螺。”
　　“自然，这次奉师祖之命前往边荒，这神器也被赐予我防身之用。”
　　众人投去羡慕的目光，一个宗门能有一件神器品质的法宝，这是何等的幸运。
　　“诸位也不必羡慕，边荒战场处处有惊喜，只要能活下去，就是捡破烂也能发家！”
　　天一门那修士颇为得意的说着，一副不是去作战，而是去发财的模样。
　　“可是我听说，边荒战场存活率低的吓人，加上最近战事吃紧，恐怕情况不容乐观。”
　　“这些日子天涯不动城动作有些大，应该是这样，但是诸位也不用杞人忧天，我们一定要团结起来，战场之上互相照拂，自然能增加活下去的几率。”
　　“道友有神器护身，咱们何不一起？”
　　“对，我们应该一起，这次征兵涉及到所有星空，不能让其他人给欺负了。”
　　有人的地方就有江湖，三五几句话就形成了一个小团体。
　　这种情况下，一些独来独往的修士，看上去倒像是怪胎了。
　　一名抱着剑匣、身材瘦弱、穿着破烂麻衣、戴着斗笠的少女，蜷缩着身体静静的呆在旁边。
　　少女偶尔抬起头看向无尽的星河，面黄肌瘦的脸上只有那双大大的眼睛，还有一些神采。
　　不知道想起了什么，少女擦了擦眼睛，将怀中的剑匣抱的更紧了。
　　这副打扮与那些花里胡哨的修士实在格格不入。
　　“道友，要一起吗？”
　　很快就有人注意到了不合群的少女，一个道一境的小修士而已。
　　或许是为了彰显一下肚量，那天一门的修士向少女发出了邀请。
　　少女有些惊恐的东张西望起来，确定是在叫自己之后，缩了缩身体狠狠的摇了摇头，死死的抱紧怀中的剑匣。
　　少女的动作太过于明显，立马引起了众人的注意。
　　众人的目光聚集到剑匣之上，剑匣漆黑没有一点特别之处，甚至连个花纹也没有。
　　看了一会，没有什么发现众人也没了兴趣。
　　只有那天一门修士皱了皱眉头，来到少女面前：“小孩，你一个道一境修士，去边荒凑什么热闹？”
　　这货虽然明面上再问问题，眼睛却不住的瞟着剑匣的一些细节。
　　渐渐的他似乎发现了什么，嘴角勾起不易察觉的笑意。
　　少女察觉到了那目光，连忙用宽松的破衣服盖住了剑匣。
　　自知失态，天一门修士连忙换上温和的笑容：“跟我们一起吧，一路上也好有个照应。”
　　少女似乎不擅长与人打交道，惊恐万分睁着无辜的大眼睛不知所措。
　　“不要怕，我没有恶意。”天一门修士让自己语气尽量的温柔，伸出手想要去拍拍少女的头颅。
　　“呼呼……”
　　少女喉咙中突然发出野兽一般的呼噜声，张开小嘴一脸凶相的露出了小虎牙，恶狠狠的警告起来。
　　“有点意思啊，她好像不会说话！”看到少女的模样，众人来了兴致围了上去，指指点点起来。
　　“她身上的气息混乱不堪，好像不是正统修士。”
　　“没错，有一部分兽修的气息，还混杂着人族修士的气息。”
　　“奇怪，她是怎么活下去，没有被两种气息冲烂的？”
　　众人的指指点点让少女失色，她呲着小虎牙，想要冲出去，却被人给挡了回来。
　　“看她手中的剑匣，那个标志！”突然有人注意到了少女手中剑匣，不起眼的边角处，有一个很小很小的古怪花纹。
　　“这好像是创剑峰的标志！”有人突然反应过来。
　　“踏马的！”天一门那修士听到这话，心中恨恨的骂了一句，知道吃独食是不可能了。
　　创剑峰，一个古老的帝族，只是这个帝族早已经没落，而能让世人记住的，唯有他们的锻剑之术。
　　更惨的是，到了这个时代，创剑峰似乎只有一人了，估计再过些时日，这个帝族就将永远消失在历史长河中。
　　创剑峰出品的剑器，那可是不可多得的神物。
　　现在已知最负盛名的三位大剑仙，手中的飞剑都出自创剑峰。
　　这小丫头，抱着创剑峰的剑匣到处乱跑，跟一个小孩抱着一坨金子有什么区别？
　　众人的眼神火热起来，死死的盯着那个黑色的剑匣。
　　可别指望着这帮修士品性多么高洁，能在人吃人的修行界走到他们这个地步，谁不是满手
　　鲜血。
　　甚至他们愿意前往边荒，也是有诸多原因罢了。
　　有的人是被追杀的混不下去了，有的人是想去镀个金。
　　当然并不是没有那种，纯粹为了保护星空安宁的仁人志士，只是很少罢了。
　　“小丫头，你的剑匣从哪里来的？”众人围拢，死死的将少女困在中间。
　　少女青筋暴露，口中发出呼呼的威胁声。
　　然而这不痛不痒的威胁，惹的众人哈哈大笑。
　　“小丫头，这东西太过贵重，还是交给哥哥保管吧！”有人不要脸到直接开口了。
　　“见者有份，怎么分？”既然有人开口，那么就不用装了。
　　这倒是个问题，剑匣就一个，人这么多要怎么分？
　　“道友已经有神器护身，这东西怕是用不上了吧？”
　　“这样的神物谁会嫌多呢？”
　　“那就各凭本事？”
　　“怎么个各凭本事？抢了就跑？不动城里的大人可是守着星河的？”
　　少女听着这些毫不掩饰的强盗言语，愤怒的咆哮起来。
　　只是她太弱了，弱到掀不起一点风浪。
　　少女抱着剑匣想要冲出去，然而却被一脚踢了回来，肋骨瞬间断了好几根，疼的脸孔都扭曲起来。
　　“她好像完全不会运用体内的力量，像个未开化的小兽！”
　　“有点意思，她这境界又是怎么来的？”
　　“别吵了，有人过来了，把东西弄到手，等一下再说。”
　　此时一个吊儿郎当却美到冒泡的少年，带着四个恐怖的修士走进了星河。

第288章 果然是个变态

　　“唉，我告诉你们，去了边荒之后呢，不要去拼命知道吧！
　　保命第一，打不过就跑，跑不了就装死，唉，不丢人，没命了那才叫丢人！”
　　陆川跟四个好战分子，灌输着自己摆烂的思想。
　　关键陆川说这话，也没有遮遮掩掩，反而是理直气壮，一路进入星河，引起众多修士投来鄙视的目光！
　　“看什么看，没见过这么帅的，焯，再看眼珠子全给你们抠出来！”
　　那些鄙视的目光，引起陆川的强烈不满，恶狠狠的威胁起来。
　　众人不敢顶嘴，只能在心里骂骂咧咧，因为陆川身边那四个老魔的气息实在太恐怖了。
　　坐在陆川肩膀上的小九尾，一路都捂着脸蛋，跟这货外一起脸皮不够厚根本活不下去。
　　突然小九尾有些奇怪的看向一个方向，正是即将被抢劫的少女那边。
　　“奇怪，这股凌乱的气息怎么有些熟悉！”小九尾咕囔着，跳到陆川头上，仔细的感受起来。
　　“老白！”小九尾狠狠的敲了敲额头，开心的扯了扯陆川的耳朵，“嘿嘿，碰见好友了，我去看看！”
　　话还没有说完，小九尾就窜了出去。
　　“嘿，小兔崽子，能老实点不！”陆川翻了个白眼，连忙跟了上去。
　　“你们干什么？”突然小九尾尖利的咆哮响起。
　　“小兔崽子，劝你别管闲事！”紧接着威胁的话语响起。
　　“你踏马说谁小兔崽子，老娘撕烂的破嘴！”性格泼辣如悍妇的小九尾，真是说到做到，冲上去就要撕人家嘴巴！
　　只可惜，她有些太弱了，被一脚踢了回来，胖嘟嘟的身体，还在地上弹了几下。
　　陆川脸色铁青的接住小九尾，没有任何征兆的突然冲了上去，一把掐住打人者的脖子。
　　众人根本没反应过来，因为陆川的速度太快了。
　　“折鸦张嘴！”陆川提起打人者，恶狠狠的吼了一嗓子。
　　“嘿嘿，得嘞！”折鸦乐的是肝儿颤，将嘴巴裂开到一个不可思议的地步。
　　接着，陆川在众目睽睽之下，将打人者塞进了折鸦嘴里。
　　咀嚼带起骨头碎裂的声音，这声音仿佛一遍遍刮在周围人的灵魂上，让人脊背生寒。
　　“香啊！”折鸦意犹未尽的打了个饱嗝，眼睛不住的瞟向周围吃瓜群众。
　　吃瓜群众吓得头皮发麻，这是何等的凶残，何等的暴躁，就因为一点口角，就把人给弄死了，还是这种恐怖的手段！
　　“太踏马凶残了，太踏马凶残了，爸爸我怕……”
　　眼魇这个诞生于黑暗的诡异，看到这一幕都是吓得眼珠子发颤。
　　“怕你奶奶个腿！”陆川一边给小九尾揉着被踢到的肚皮，一边走向人堆。
　　这次不用吆喝了，众人直接给陆川一行人让开了一条路！
　　人群中心，躺着一个穿着破烂，全身是血的瘦弱小女孩。
　　小女孩看上去惨不忍睹，然而怀里却紧紧的抱着一个黑色剑匣。
　　小九尾拍开陆川的手，连忙跳了过去，一脸疑惑的围着小女孩转起了圈。
　　“怎么认识啊？”陆川有些好奇的问了一句。
　　小九尾挠着脑瓜子，摇摇头：“不认识，只是她身上的气息，跟我的一个故人很像。”
　　说着，小九尾摸出一粒丹药，塞进了小女孩的嘴里。
　　看了看女孩死死护住的剑匣，以小九尾的眼力，自然能看出这是什么东西，大概也能猜到女孩的遭遇。
　　“你们这帮人渣，是不是想抢人东西！”做完这些，小九尾叉着腰恶狠狠的呵斥起来。
　　见事情已然败露，加上陆川刚才那凶残至极的表现，众人是一哄而散，瞬间跑了个干净。
　　“一帮畜生！”小九尾恨恨的骂了一句。
　　此时昏迷的小女孩，在丹药的作用下睁开了眼睛，大大的眼睛中噙满了泪水。
　　“你叫什么名字，你跟白玉帛是什么关系？”小九尾语气温和的问了起来。
　　“呼呼呼……”然而小女孩警惕心太强，喉咙中发出野兽一般的声音，慢慢的向后退去。
　　“就你那凶巴巴的模样，别吓着人家！”说着陆川从小葫芦里拿出一串糖葫芦，在面前晃了起来。
　　“小妹妹，不要怕，乖乖回答问题，等一下哥哥给你糖吃！”
　　四个老魔脑壳直接宕机，你这笑起来才像是个变态吧！
　　果不其然小女孩直接被吓得哭了起来，并不是因为陆川那怪蜀黍的神情。
　　而是因为女孩野兽一般的本能，感受到了陆川的可怕。
　　刚才差点被那帮修士杀掉，小女孩都没像现在这么怕过。
　　“你们那是什么眼神？什么意思啊？以为老子是骗小妹妹去看金鱼的变态吗？”感受到四个老魔的眼神，陆川非常的不满。
　　“难道不是吗？”众人心中忍不住吐槽起来。
　　“呱！”还是害舌反应快，立
　　马贴进陆川，表示反对陆川是变态这个事情。
　　“唉，乖！”陆川乐呵呵的拍了拍害舌的大脑瓜子，羞的这大青蛙全身变得通红。
　　“贱蛙！”一旁的魔佛狠狠的翻了个白眼。
　　结果就因为这句贱蛙，一人一蛙又干了起来，打的是呲哇乱叫。
　　被陆川这么一吓，情况反而好了起来。
　　女孩不敢动弹，小九尾连忙靠近她，给她包扎起身上的伤口。
　　或许是感受到小九尾的善意，女孩没有那么抗拒了。
　　“她好像不会说话，体内气息也混乱不堪！”小九尾也渐渐的发现了女孩的特殊情况。
　　“半人半兽？”突然小九尾发现了女孩宽大的衣服下，藏着一条毛茸茸小尾巴。
　　只是这尾巴太脏了，看不出原本的颜色了。
　　“哟，还是混血儿呢，牛皮！”陆川凑到小女孩面前，将手里的糖葫芦递了过去。
　　小女孩被吓得是全身炸毛，不停的呜咽起来。
　　“你要死啊，离远点！”小九尾气哼哼的白了陆川一眼。
　　“拿着，不然老子中午就吃了你！”陆川这货思维异于常人，不仅没有离开，反而是恶狠狠的威胁起女孩来。
　　这吓得女孩，下意识的听从陆川的话，伸出脏兮兮的小手，接过了糖葫芦。
　　“唉~这就对了，吃，吃完了哥哥这还有！”陆川满意的点点头。

第289章 挺好一人

　　看着红彤彤的糖葫芦，女孩满眼都是不知所措，似乎糖葫芦对于她来说是非常的陌生东西。
　　“小姑娘，你不要怕，告诉姐姐，白玉帛是你什么人？“小九尾一边教着女孩吃糖葫芦，一边问着问题。
　　当女孩尝了一口之后，就被那甜味深深的迷住了，根本不管小九尾在问什么，只自顾自的嚼糖葫芦吃。
　　“唉！”小九尾一脸的无奈。
　　“白玉帛是谁，你相好啊？”陆川有些好奇的问道。
　　“什么相好？”小九尾白了陆川一眼，“那是我的好友，创剑峰的峰主。”
　　“创剑峰？”陆川一脸认真的思考起来，“开车创剑吗，有点意思！”
　　“噗……”小九尾一口老血差点没喷出来，“什么开车创剑的，人家是锻剑世家。”
　　“哦，你说打铁的不就行了！”陆川撇撇嘴。
　　“贱人！”小九尾骂了一句，有些担心的自言自语起来，“老白身体不好，很久之前就已经封炉了，这新剑匣是怎么来的？”
　　“呜呜……”此时女孩吃完了糖葫芦，甜甜的味道让她开心的叫了起来。
　　陆川没啥别的爱好，就是分享美食，见女孩开心也跟着笑了起来，接着拿出一大堆零食。
　　女孩终于放下了戒心，跟个饿死鬼一样，开始造了起来，唯一不变的是，那黑色的剑匣依旧被保护的很好。
　　反正现在闲的没事，陆川干脆起火架锅做起了午饭。
　　女孩似乎是饿极了，不仅吃光了零食，还吃了陆川半锅饭。
　　吃完饭后女孩蜷缩起身体，躺在地上直接睡了过去。
　　小九尾心疼的守在女孩身边，“唉，一个道一境，是怎么来到这里的？不知道吃了多少苦？”
　　“她应该天生就是道一境。”陆川闲的没事，给女孩检查起身体，发现了一些很有意思的事情。
　　“她体内有两种力量，一种是我们人族的，一种大概是兽族的，这会不会是你那好友，跟哪个兽族的私生女？”
　　小九尾没好气的翻了个白眼：“什么私生女，老白都几百万岁了，全身除了嘴能动，其他地方早就枯败了。”
　　“不对，是剑气！”很快陆川就找到了女孩体内，那股气息的力量来源。
　　陆川皱了皱眉，轻轻敲了敲女孩怀里黑色的剑匣，果然有一缕缕若有若无的剑气，从剑匣中泄露而出。
　　“她的身体被剑气侵蚀了，那些剑气排不出去，长年累月的积蓄在体内，混合着她本身的力量，就形成了这种诡异的气息。”
　　“呼呼……”
　　察觉到有人动自己的剑匣，女孩突然睁开眼睛，嘶吼着威胁起来。
　　“她这样活不了多久的。”陆川突然伸手，扯住了女孩的耳朵。
　　“呜呜呜……”女孩被陆川突然袭击弄的惊慌失措，疼的是呲哇乱叫。
　　小九尾倒是没阻拦陆川的暴行，因为她知道陆川虽然整天神经兮兮，但是也不至于跟一个小女孩过不去。
　　“来，哥哥给你做个保护措施！”陆川一把抢过女孩怀里的剑匣。
　　这可捅了马蜂窝了，女孩凄厉的尖叫起来，疯狂的挣扎着，体内混乱的气息，宛如山崩海啸般狂涌而出。
　　女孩的眼睛转变成了诡异的土黄色竖瞳，全身长出如针一般的白毛，指甲也变得锋利无比，一副要吃人的模样。
　　“干嘛，想打架啊！”陆川恶狠狠的瞪了过去。
　　这一瞬间，女孩仿佛看到了一头绝世凶兽在朝着自己呲牙咧嘴。
　　女孩吓得全身发抖，却依旧没有放弃，要抢回自己剑匣。
　　“得得得，还给你！”陆川连忙将剑匣封印，防止剑气泄露，还给了女孩。
　　女孩接过剑匣，委屈的小嘴一咧，眼泪吧嗒吧嗒直掉。
　　“嘿，你这小屁孩……”陆川看的直乐。
　　此时在星河中心的不动城前，本应该离去的瞎眼老人，与满头红发的朱雀星正在注视着陆川动静。
　　看完陆川对女孩的态度，朱雀星笑道：“他的性情看上去不错，不像您老说的那么恶劣，至少没有欺凌弱小！”
　　“那是因为没人去招惹他，你去惹他试试！”瞎眼老人无奈的摇摇头，“人我给你找到了，能不能派上用场就看你的本事了。”
　　“对了，那小女孩怎么回事，抱着创剑峰的剑匣到处跑？”
　　朱雀星想了想，脸色变得有些沉重，“我也不太清楚，可能跟阿轰有关！”
　　“阿轰，那位战死的第一大剑仙？”老人眉头深深的皱了起来。
　　朱雀星摇摇头：“可能吧，我一直都在后方主持工作，不太清楚前线的情况。”
　　“唉……”谈到这里，两人都沉默下去。
　　“对了，帮我把这个交给他！”突然瞎眼老人以迅雷不及掩耳之势，给身边的沙皮狗套上了绳子。
　　在沙皮狗还处于懵逼状态时，老人将绳子递到了朱雀星手里。
　　“这……
　　”朱雀星拿着绳子，一脸茫然：“您老这是何意？”
　　“别管那么多，你交给他就行了。”老人对着沙皮狗摊摊手，“给你找个新主人，不介意吧？“
　　“砰！”沙皮狗突然暴起，一头撞在老人的肚皮上。
　　老人被撞的酸水直喷，恨恨的骂了起来。
　　“老王八蛋，这么大年纪了还这么暴躁，你要是跟着那位再这样，小心被炖了！”
　　老人骂骂咧咧的离开，只留下沙皮狗与朱雀星大眼瞪小眼。
　　走了很远，老人才回头看向巍峨的不动城，整个人像是被抽走了三魂七魄一样，萎靡不堪。
　　“老朋友，别怪我狠心，你有你自己的去处。”老人擦了擦眼睛，久久才离开天影星河。
　　沙皮狗也好不到哪里去，像是霜打了的茄子，趴在地上不肯动弹。
　　……
　　“你说你是扒着运兵船来这里的？”小九尾一脸吃惊的看着女孩。
　　经过小九尾孜孜不倦的实验，她终于找到了能跟女孩沟通的方法，一种古老的兽语。
　　这种兽语很少有文字记载，只有部分高等兽族会从母亲处继承这种语言。
　　恰好小九尾曾经跟妖族大祭司学过一点，正好派上了用场。

第290章 少女的来历

　　小九尾跟少女聊着聊着，情绪就有些不太对劲了，甚至到最后还抹起了眼泪！
　　而少女似乎也触到了伤心事，也跟着一起哭了起来。
　　陆川看的是嘴角直抽抽，聊天能聊到哭的这么惨真是少见。
　　等两个小家伙哭够了，陆川才上去给小九尾擦干净眼泪，好奇的问道：“怎么了，家里人去世了吗？”
　　“我撕烂你的破嘴！”小九尾悲伤的情绪，瞬间被这话转变成了怒火。
　　“嘿嘿，小泼妇还是这么暴躁！”陆川一边傻乐，一边让小九尾撕扯着自己的嘴巴。
　　等到小九尾是撕不动陆川那破嘴后，终于安静下来。
　　“能求你个事吗？”安静下来的小九尾。又重新被悲伤的情绪占据，看着陆川满脸的可怜巴巴。
　　“说！”陆川乐呵呵的点点头。
　　“能带着她一起吗？”小九尾小心翼翼的看着陆川的反应。
　　因为她知道陆川的性格，要是不乐意搭理你，你就是吊死在他面前，也就那么回事！
　　“总得有个理由吧？”陆川耸耸肩。
　　多带一人，对于别人来说不是什么大事，但到了陆川这里，就不是小事了。
　　因为在陆川的认知里，带上一个人，不仅仅是带着那么简单，要保证吃喝，还有安全方方面面，是很麻烦的一件事。
　　“我……我……”小九尾结巴一阵，居然找不到什么好的理由。
　　她知道陆川可不是什么大善人，什么大义大理是一概不认的，做事全凭心情。
　　“你要是答应带着她，我给你按摩十次，一次半个钟怎么样！”想了半天，小九尾才找到这么个搞笑的条件。
　　说完小九尾一脸紧张的看着陆川，这个条件她自己都觉得很扯。
　　“好啊！”陆川居然毫不犹豫的点头答应下来。
　　小九尾差点没喷出来，果然这家伙的脑回路是不正常的。
　　“洗干净啊，脏兮兮的！”陆川看着少女叮嘱一声，拿出躺椅，就地休息起来。
　　“你们几个，自己玩去，别在老子面前晃荡！”又打发了四个老魔，陆川终于安心的开始午睡起来。
　　等到睁眼的时候，陆川就看到一个干巴巴的女孩，弯腰驼背像只小兽一样，蹲在自己椅子旁边。
　　女孩脸色蜡黄，头发枯黄跟杂草一样，脑袋比身体还大，一副逃荒难民要饿死的模样，唯有那双眼睛，有着不谙世事的清灵。
　　“洗干净了还这么难看！”陆川忍不住翻了个白眼。
　　“你能不能积点口德！”小九尾恶狠狠的扯了扯陆川的头发，“她只是营养不良，又被体内的冲突的气息折磨成这幅样子的。”
　　“这又不是事儿！”陆川突然出手，一把按在了女孩的头顶。
　　这可把女孩给吓得直呼呼，疯狂的挣扎起来。
　　“再动，晚上把你烤来吃了！”恶狠狠的威胁一句，吓得女孩不敢再挣扎。
　　很快一道温和的混沌剑气，涌入女孩的身体，将她体内那些不属于她的力量，全部吞噬掉。
　　女孩感觉到身体变得轻松起来，身体也不再发抖。
　　渐渐的女孩感觉自己的腰能够直起来了，往日身体上的千钧重负也不复存在。
　　“呜呜呜……”女孩喉咙中开心的发出声音。
　　等完事后，她围着陆川转起了圈圈，身后那灰白色的小尾巴不停的摇着。
　　“傻乎乎的！”陆川翻了个白眼，看向小九尾，问道：“她叫啥啊？”
　　小九尾摊摊手：“她自己都说不上来，可能没有名字。”
　　“以后就叫大头吧，这名字好！”陆川认真的考虑了很久，拿出了这么个扯淡的名字。
　　小九尾嘴角一抽，实在无语，“你……”
　　“大头，过来！”陆川乐呵呵的对女孩招了招手！
　　女孩愣了一下，确定是在叫自己之后，才屁颠颠的凑到面前，伸出小舌头要跟陆川来个亲密接触，
　　“小王八蛋，想吃老子豆腐！”陆川眼疾手快，一下掐住大头伸过来的舌头。
　　“呜呜呜……”大头疼的眼泪都掉了下来。
　　“你干嘛~”小九尾连忙解释起来：“她是天狗一族的，这是表达亲密的一种行为而已！”
　　陆川撇撇嘴，松开手恶狠狠道：“以后再乱舔，舌头给你割下来下酒。”
　　“呜呜呜……”大头吓得缩了起来，狠狠的点着头。
　　看着大头可怜巴巴的模样，陆川有些好笑，拿出一大堆零食，大头这才开心的凑了过来。
　　“天狗族？她不是半兽人吗？”陆川有些好奇的问道。
　　小九尾点点头：“她的确只有一半的天狗血统，可能是无人教导，天性主导着日常行为。”
　　说着小九尾有些担忧的看着大头：“天狗族，很强大的一个高等兽族，族群从太荒延续至今，出过至少五位兽神。
　　整个族群居住在兽族大本营彼岸天中，而且她还
　　是皇族的三眼天狗血脉，天狗族最不能容忍的就是不纯净的血脉，何况还是皇血被污染，也不知道这小家伙是怎么活到今天的。”
　　“彼岸天？大本营？那些大世界中的兽族呢？”陆川倒是第一次听到这种说法。
　　小九尾想了想，开始想着组织语言，让这个二货能听懂。
　　“这么跟你说吧，彼岸天对于兽族来说，相当于你们人族神话传说中的仙界，那些大世界中的兽族，修炼有成加上返祖成功，就能前往彼岸天。”
　　“哦，懂了！”陆川点点头，“可是返祖成功这是什么意思，万事万物都应该是进化的，怎么还倒回去呢？”
　　“其他种族跟你们人族可不一样，你们人族是越来越强，其他大部分种族都是越来越弱，没有进化只有退化，返祖是必要的修行手段。”
　　陆川恍然大悟：“哦，懂了，就是脑子不好使，找不到出路，只能回去找祖宗！”
　　小九尾翻了个白眼：“你以为我们都像人族，天生适合修行、与道亲近，要是这样也轮不到你们人族一家独大。”
　　“嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”陆川乐呵呵的样子，差点没给小九尾气死。

第291章 我要去落尸城

　　“一个混血儿，应该整天疲于逃命，为什么身上带着这种剑匣？”陆川有些好奇。
　　听到这个问题，小九尾的情绪再次低落下去。
　　“是我的好友白玉帛交给她的。”沉默的很久，小九尾才继续说了起来。
　　“依照这孩子说的，白玉帛应该是在她快被饿死的时候，给了她一顿饭，这个剑匣也是白玉帛留给她，托她送往边荒的。”
　　“这孩子啥也不懂，就记住了天影星河还有运兵船，一路跌跌撞撞的，真不知道她是怎么走到这里的。”
　　陆川皱了皱眉头：“让一个啥也不懂的小屁孩，送这么贵重的东西？他为什么不自己送？”
　　小九尾沉默一阵，摇摇头：“依照这孩子描述，白玉帛应该是死了！”
　　陆川嘴角一抽，差点脱口而出‘好死’两个字，好在硬生生的给憋了回去。
　　看着在一旁狂吃海塞的大头，陆川倒是有些敬佩，为了一饭之恩，就能送剑匣去边荒，试问世间几人有此心？
　　“白玉帛虽然气血亏虚，但是未到寿尽之日，为何会提前离世？”小九尾深深的叹了口气。
　　“为了一个承诺！”此时一个有些悲伤的声音响起。
　　一头的红发的朱雀星，在众人的瞩目中走了过来。
　　对于天涯不动城中这些大佬，无论这些修士是何种秉性，都抱着深深的敬意。
　　他们固守边荒十万年，这种付出是常人想象不到的艰难。
　　朱雀星牵着那条沙皮狗，来到陆川面前，轻轻的点点头问道：“不介意我坐一会吧？”
　　“随便！”陆川虽然没跟朱雀星打过交道，但是这人身上气息温和，关键是长的好看，很容易让人有好感。
　　“朱雀星，天涯不动城十二星之一，负责此次征兵的全部事宜！”朱雀星拿出一张小凳子坐了下去，跟着做起了自我介绍。
　　“陆川！”陆川简单粗暴的做了个自我介绍，注意力转移到了那条沙皮狗身上。
　　要是没有记错的话，这老狗应该是瞎眼老人身边那条吧！
　　沙皮狗瞪着一双鼓起的狗眼，与陆川对视起来，一副颇为不满的模样。
　　见一人一狗瞪的起劲，朱雀星有些哭笑不得，将绳子递了过去：“忘忧酒馆的主人，让我交给你的！”
　　“给我干啥，我可没功夫伺候这老大爷！”陆川没好气的翻了个白眼，把头扭到一边。
　　沙皮狗气鼓鼓的，也把头扭到了一边，谁也不搭理谁。
　　“它身上有一部分赤兽的灵魂碎片，对你有帮助。”朱雀星摇摇头，强行将绳子塞进了陆川手里。
　　“什么玩意？”陆川有些茫然，对于赤兽是一点了解没有。
　　“粗枝大叶！”朱雀星笑了笑，也没有过多解释。
　　接着朱雀星看了看正在磕零食的大头，深深的叹了口气：“三百年前，阿轰托白玉帛打造一把新剑，想来应该就是这把了！”
　　“阿轰？”小九尾有些吃惊，“那个号称第一剑仙，有大帝实力，独守三万里壁垒，五万年没让外宇的修士，踏入星空一步的猛人！”
　　朱雀星点点头，情绪肉眼可见的低落下去。
　　看着朱雀星的反应，小九尾大概已经猜到了，声音有些颤抖：“阿轰剑仙是不是战死了？”
　　“失踪了！”朱雀星眨了眨眼睛，感觉眼睛有些发涩。
　　“两百年前，外宇三位大能穿过壁垒，冲击阿轰守护的地方，阿轰与那三个外宇大能一起消失了。”
　　失踪，在危机四伏的边荒来说，就意味着死亡。
　　“阿轰剑仙已经失踪，为何还要白玉帛锻剑？”小九尾突然有些愤怒的咆哮起来。
　　好友白玉帛的死亡原因只有一个，一定是为了锻造这把仙剑，耗尽了寿命。
　　朱雀星苦笑着摇摇头：“阿轰失踪第二年，我们就托人去了创剑峰，说明了情况，却只得到白玉帛一句回答。”
　　“什么回答？”小九尾情绪有些失控。
　　朱雀星沉默良久，才小声道：“他说，我已经答应为他铸剑，生死何干！”
　　听到这句话，小九尾愣了很久，最终无奈的笑了一下，“果然是那老东西才会说的话！”
　　“呜呜呜呜……”此时大头听着谈话，突然手舞足蹈的比划起来。
　　小九尾看着大头，翻译起来，“长胡子老爷爷，让我把这个送到边荒，埋在一个叫做落尸城的地方！”
　　“落尸城，阿轰失踪的地方！”朱雀星失神的呢喃起来。
　　陆川揉了揉大头的脑袋，笑道：“行，那我们去落尸城吧！”
　　朱雀星起身，对着陆川深深鞠了一躬，“先生大义！”
　　“大义个屁。”陆川狠狠的翻了个白眼，“我既然答应把大头带着，自然会帮她一把！”
　　“只是这样么？”朱雀星紧紧盯着陆川的眼睛。
　　落尸城是边荒最凶险的地段，战事连年不断，每一天都会从天上落很多尸体下来，这
　　也是落尸城名字的由来。
　　特别是最近落尸城壁垒再次动摇，外宇大军一直都在进攻那里。
　　“只是这样！”陆川狠狠点点头。
　　“我要离开几天，你们要是愿意可以去不动城休整。”朱雀星笑了笑，没有再继续刚才的话题。
　　因为无论陆川自己怎么说、怎么认为，但是他做的事情就是大义，这是不容置疑的。
　　“我就呆在这里，看看风景也不错！”人家都在星河驻扎，自己跑去不动城，陆川可没那个引人注目的爱好。
　　……
　　给沙皮狗松了绳子，向来喜欢小动物的陆川，也没有拿它怎么样，只是让它自己回去。
　　然而沙皮狗往地上一躺，一副老子就不走，你爱咋滴咋滴的模样。
　　陆川也懒得跟这货扯皮，不走就不走，爱咋滴咋滴吧。
　　吃过晚饭，大头想要趴在陆川脚边睡觉。
　　结果被陆川狠狠的揍了一顿，顺便还拿出一张小床，给她绑在床上。
　　小九尾看的脑壳死机，很好奇陆川哪小葫芦中到装了多少乱七八糟的东西。
　　或许是从来没有睡过床，大头很不适应，折腾了半宿实在没力气了，才不踏实的睡去。
　　睡梦中的大头偶尔会惊厥抽搐一下，看的小九尾一脸的心疼，“这孩子，到底吃过多少苦啊！”

第292章 嘿，哥们儿

　　黑夜之中，几个如同鬼魅一般的黑影出现在星河之中。
　　“朱雀星不在，一定要在今晚解决掉那个小杂种！”黑影聚在一起商量了一下，直奔在陆川身边睡觉的大头而去。
　　然而他们并没有注意到，在他们行动的那一刻，躺在椅子上睡觉的少年突然不见了踪影。
　　“嘿，哥们儿，干嘛呢？”
　　一个黑影正奇怪躺椅上的人哪里去了，身边突然出现一个人影，乐呵呵的问了这么一句，这一句差点没把它给吓死。
　　黑影虽然愣了一下，反应却是极快，脚下轻点想要拉开距离。
　　然而身体还未来得及动，突然脖子上就感觉一凉。
　　接着黑影就诡异的看见了自己的身体，在远离自己的头颅。
　　黑影从未想过，自己一堂堂的湮灭境，居然会这么轻易的被人摘了头颅，轻易到像喝水那般自然简单。
　　黑影的眼神，最终停留在那惊愕的瞬间。
　　能轻易宰掉一个湮灭境修士，整个星河除了陆川，估计就只有朱雀星了。
　　如今朱雀星不在，这杀人的自然只能是陆川。
　　“打扰人睡觉，是一件很不礼貌的事情！”陆川提着死人头笑着调侃了一句。
　　“嘿，哥们儿，干嘛呢？”陆川提着死人头，又悄咪咪的摸到了一个黑影背后。
　　几乎是同样的剧本，来不及回答这个问题，黑影的头颅再次被摘下。
　　黑夜之下，陆川像个有点大病的死神，乐呵呵的收割着这些黑影的生命。
　　不过片刻时间，这帮黑影就被宰的只剩下一人了。
　　很快剩下的最后一个人，因为联系不上同伴，终于发现了不对劲。
　　刚想撤退，一个开心的声音在他背后响起。
　　“骚年，接球。”
　　瞬间，七八个圆滚滚的东西朝着黑影冲了过去。
　　浓重的血腥味，让黑影的瞳孔猛然一缩，下意识的接住了其中一个圆球。
　　几乎在他接住那个圆球的同时，就感觉肩膀上一沉，一股淡淡的花香钻进了鼻腔，那是陆川特有的体香。
　　“嘘，别吵，大头好不容易才睡着，要是给我吵醒了，可是大大的不妙！”陆川压低的声音，带着几分嘲讽。
　　冷汗瞬间湿透了黑影的衣衫，这一刻他的脑海中一片空白。
　　“你好像很害怕？”陆川笑眯眯的问了一句。
　　黑影紧紧的咬着牙齿，尽量让自己的身体不要颤抖，他多么希望现在发生的一切不过是一场幻象。
　　然而搭在肩膀上的手，还有那沉重压迫感，告诉他这一切并不是幻象。
　　“这些脑壳你带回去啊！”陆川似乎并没有打算宰掉最后一个人。
　　说着将那些刚才抛出去的脑袋，用剑气串了起来。
　　提着一串人头晃晃荡荡，在黑夜中多少有些恐怖了。
　　陆川将串好的头颅，塞进黑影手中，轻轻的拍了拍他的肩头：“东西带回去，顺便带个话，别再来找那可怜的小丫头了，要是还有下一次，就不是死几个人这么简单了，嗯哼？”
　　黑影下意识的吞了吞口水，脑海在一片空白中无意识的点了点。
　　“走吧，一路顺风，啪！”陆川重重的拍了拍黑影的屁股，甚至还贴心的送上了离别祝福。
　　“回去多锻炼一下身体，屁股不够翘！”
　　这是黑影听到的最后一句话，脑袋晕晕沉沉他，木偶一般的走向星河之外。
　　甚至黑影最后都不知道，自己是怎么走出星河的。
　　星河冰冷的风吹来，终于把他的魂给带了回来。
　　狠狠打了一个冷颤，黑影颤抖着抬起手臂，看着手中提着的一长串人头，巨大的恐惧犹如潮水一般冲刷起身体。
　　“这是真的，这不是梦！”
　　黑影看了看星河，头也不回的消失在远方。
　　“你甚至都没有问对方是谁？”小九尾有些不解的问着。
　　“关我屁事，爱谁谁！”陆川直挺挺的躺回椅子，顺便联系了一下折鸦，让他去处理掉那些无头尸体。
　　有了折鸦之后，陆川倒是发现这货最大的用处，就是毁尸灭迹，而且还是不留一点证据的那种。
　　小九尾圆圆的腮帮子鼓了起来：“你就不好奇，一个道一境的小丫头，为什么会有这么多的湮灭境来追杀？”
　　“要不你去查一下！”陆川翻了个白眼，继续睡觉。
　　“睡睡睡，睡死你。”小九尾气的直咕囔起来，“查就查，哼！”
　　……
　　彼岸天，兽族大本营。
　　彼岸天是一个很奇特的异空间，游离在星空之外，这里资源丰富、灵气充沛是一个实实在在的世外桃源。
　　只是最近彼岸天不太平，高等兽族的天狗族内部出现了很大的问题。
　　天狗族族长突然暴毙，族长之位空了出来，甚至老族长还未来的指定下任继承者。
　　最倒霉的是，族长
　　信物天狗印居然下落不明。
　　天狗印不仅是权力的象征，最关键的是这玩意里面隐藏着，天狗一族返祖修行的具体功法。
　　天狗印可以说是他们整个族群最重要的东西，现在失去天狗印，整个族群的地位都会下沉。
　　天狗族众多老家伙经过商议，做出了一个违反祖宗的决定，谁能找回天狗印，不论血统都能继承族长之位。
　　这个决定可谓是让所有兽族都惊掉了下巴，因为兽族是比任何种族都要重视血统的，血统的纯净与否，关系到实力的上限。
　　就因为这个决定，整个天狗族可谓是风云动荡，为了那族长宝座所有人都行动起来。
　　正所谓天下没有不透风的墙，随着深入挖掘，最终一个重磅消息，让整个天狗族成了笑柄。
　　上任族长居然偷偷与一人族女子相爱，而且还留下了一个小杂种，关键是天狗印也在那小杂种身上。
　　这个消息不可谓不重磅，整个天狗族都因此蒙羞。
　　恼羞成怒的天狗族长老，派出高手追杀那小杂种。
　　或许是那小杂种命不该绝，居然硬是让她活着走出了彼岸天。
　　天狗族当然不会善罢甘休，然而命数这种东西玄之又玄，好几年的追杀居然没有任何结果。
　　最糟糕的是，最近那小杂种扒着天涯不动城的运兵船，去了天影星河，要是让她去往边荒，恐怕这辈子都没机会追回天狗印了。
　　毕竟边荒可是不动城十二星的地盘，没有谁敢去那里放肆。

第292章 给你补补

　　今天的天狗族圣地，兽神大殿的气氛让人窒息，三名长老已经枯坐了整整一天，没有说一句话。
　　大殿安静的仿佛在下一刻就要爆炸。
　　大殿之下跪着一人，身边放着八颗被无形剑气气串起来的头颅。
　　头颅的血液早已经干枯，只有那灰白的眼球，还剩下一些抹不掉的惊愕与恐惧。
　　这些头颅的主人，正是天狗族的精锐，整整八名湮灭境。
　　湮灭境的修士，无论放在哪个族群，都是真正的中流砥柱，是一个族群兴盛衰亡的关键。
　　如日中天的天狗族，突然一下子失去族中一大半湮灭境，对于整个族群来说，都是毁灭性打击。
　　现在的天狗族，失去这么多顶级战力，别说去找回天狗印了，就是保住现在的地位恐怕都力不从心了。
　　一直枯坐到第三天，大长老枯树皮一般的脸上，终于有了一丝表情，干瘪的嘴角裂开，不知道是哭是笑。
　　“让那小杂……”大长老那个种字没有说出口。
　　他停顿了一下，深呼吸一口，“去准备一下，请小家伙回来，继承族长之位！”
　　一语惊破天，天狗族要让一个混血儿继承族长之位，这要是传出去，整个族群恐怕都抬不起头来。
　　“万万不可！”头发花白，但看上去还颇为精壮的二长老立马反对：“让一个小杂种继承族长之位，天狗族会沦为整个兽族的笑柄。”
　　“老三，你的意思呢？”大长老看向另外一名老人。
　　看上去慈眉善目的三长老，没有搭话只是闭上了眼睛，轻轻的点了点头。
　　“老三，你糊涂了？”二长老急的跳了起来。
　　三长老轻轻的摇摇头，淡然道：“在面子跟族群存续中选择，我还是愿意选择后者的。”
　　听到这话，二长老像是被抽走了魂，一屁股跌回座位。
　　他不是蠢货，不然也不可能坐到这个位置上，如今这是最好解决天狗族问题的方案了。
　　“老三，你跑一趟天影星河吧！”大长老深深叹了口气，起身颤颤巍巍的离开兽神大殿，仿佛瞬间老了十岁。
　　“祸兮？福兮？”三长老睁开眼睛，不自觉的笑了起来。
　　……
　　“族长暴毙，信物失踪，听着多么顺耳，啊，呸呸呸……”
　　小九尾在星河中找到了一名来自彼岸天的兽族修士。
　　经过了解，大致可以推断出在大头身上发生的事情了。
　　小九尾兴冲冲的把打听来的消息，告诉了陆川。
　　正在给大头做营养早餐的陆川，对于这些消息是完全没有任何兴趣。
　　“这些狗屁倒灶的事情，就别跟我说了，影响老子心情！”陆川将做好的丰盛早餐递给大头。
　　一直蹲在旁边的大头，看见有吃的，跟个饿死鬼一样，手脚并用的冲了上去。
　　结果被陆川一把扯住耳朵，疼的小家伙是呲哇乱叫。
　　“这世间唯有美食不可辜负，吃要有吃相，知道吗？”陆川扯着大头的耳朵，给她拉到了桌子旁。
　　大头看着桌子上的饭菜，一边擦眼泪，一边流口水。
　　陆川看的差点没笑出来，拿出筷子开始教大头用了起来。
　　这丫头看着傻乎乎的，关系到吃的上，学的倒是飞快。
　　“你的！”教会了大头用筷子，陆川又给沙皮狗来了一份营养餐。
　　沙皮狗一脸嫌弃，看了一眼扭头就走。
　　“你今天要是不给老子把盘子舔干净，今天中午就拿你打牙祭！”陆川淡淡的声音传入沙皮狗的耳中。
　　它肥滚滚的身体，瞬间僵硬在原地。
　　这话说的随意，但是它却敏锐的捕捉到，陆川并不是在开玩笑。
　　它知道陆川那恶劣的性格，要是不听话，恐怕真会被下锅做成午饭。
　　沙皮狗只能无奈的转身，脸上耷拉的褶子让它看上去，愈发一脸的苦相。
　　“听话就是好狗狗！”陆川满意的点点头。
　　沙皮狗一脸幽怨的吃起了早饭，它自己都不知道，已经有多少年没有吃过世俗的食物了。
　　“味儿好像不错！”
　　“嘿，还有虾！”
　　“这骨头居然挺香！”
　　“踏马的，我在干什么？”
　　看着面前干干净净的盘子，沙皮狗陷入了深深的自我怀疑。
　　见沙皮狗吃完饭，陆川开心的揉了揉狗头。
　　陆川回身准备吃自己那份早饭，结果却发现大头丢了筷子，直接用手将一桌子饭菜造了个精光。
　　“咳咳……”陆川一口老血差点没喷出来。
　　看着陆川嘴角直抽抽，大头知道自己又犯了错，只能小心翼翼的将身体缩在板凳上，喉咙中发出小兽一般的呜咽声。
　　“得得得，吃饱了就行！”陆川说着伸出手。
　　大头以为又要被扯耳朵，吓得将头埋进了膝盖中。
　　想象中的疼痛并
　　没有到来，一只温暖的手，轻轻的揉了揉自己的脑袋。
　　这种温暖的感觉很陌生，但是真的很让大头着迷，泪水不自觉的涌出。
　　“嘿，这孩子，我又没揍你，怎么还哭上了！”陆川摇摇头，轻轻拍着大头的背。
　　“哇……”大头再也忍不住，一头扎进陆川的怀里，嚎啕大哭起来。
　　“哈哈哈……好了好了，不哭，不哭……”陆川轻声的安慰起来。
　　一旁的小九尾，嚼着刚刚从大头手里抢来的一点肉，看见这一幕，笑的整个胖脸都圆了不少。
　　“这家伙温柔起来，倒是不错的。”
　　然而接下来的事情，却让小九尾刷新了三观。
　　因为只有世俗的食物，不能很好的补充大头亏空的气血，于是陆川给大头制定了一揽子营养补充计划。
　　最关键的是，这货居然打起了天影星河那些异族的主意。
　　今天去惊日天凰身上割两斤肉，明天去霸天犀身上取半根角，后天去天荒蛮牛身上截半条尾……
　　仅仅过去半个月，整个天影星河被陆川弄的是乌烟瘴气。
　　美食家的恶名传遍整个星河，那可真是人见人怕，狗见了都绕道走。
　　大锤这半个月，被补的是肉肉狂长，整个人直接宽了一大圈。
　　直接从一个逃荒难民，变成了地主家的傻儿子。

第293章 天狗族到访

　　“这不太对劲啊！”陆川看着在自己身边玩耍，那一坨圆滚滚的肉球是一脸茫然。
　　给大头补了半个月，直接给补成了一个小皮球。
　　就算自己找的补药算是比较好的，但是补成这样也是始料未及。
　　“你给她吃的那些，都是神兽级别的肉，她就小小的道一境，怎么可能一下子吸收的了！”
　　看着一脸茫然的陆川，小九尾跟陆川解释起来，“好在她有兽族的血统，暂时吸收不完的能量，可以转化成脂肪，等以后慢慢消化！”
　　“那以后就恢复正常饮食，女孩子家家的，胖的走路都用滚的，成何体统！”陆川当即决定，给大头停掉营养补充计划。
　　那些可怜的异族，要是听到这个消息，不知道会不会激动的痛哭流涕。
　　“胖成这样，还不是你给补的嘛！”小九尾撇撇嘴，又带着大头到处溜达起来。
　　看着走路一弹一弹的大头，陆川忍不住笑了起来，多少还是有点自豪的。
　　给大头准备健康午餐的时候，一群血气冲天的兽族，走进了天影星河之中。
　　兽族的突然到来，引起了不小的震动，众人纷纷议论起来。
　　特别是带头的那看上去慈眉目善的老头，一身气息恐怖至极，恐怕已经到了半步帝境巅峰。
　　这帮兽族正是由天狗族三长老带队，前来请大头回去接任族长的队伍。
　　这帮兽族在众多修士的目光中，直奔大头的所在的地方而去，这举动更是勾起了众人的兴趣。
　　众人猜测，恐怕是那小王八蛋，吃了兽族的什么重要人物，这才引的人家找上门来。
　　一想到这里，被割过肉的异族一个个兴奋的眼睛直冒红光，准备联合起来跟着兽族，去讨伐那小王八蛋。
　　诡异的一幕出现了，这帮刚进入星河的兽族，他们屁股后面跟着的队伍越来越壮大。
　　有看热闹的，有想报仇的，一时间沉寂的星河热闹起来。
　　“三长老，这是什么情况？”被跟着的兽族修士，一个个紧张的戒备起来。
　　慈眉善目的三长老，也是眉头紧皱，他自问进入星河之后，并未触犯什么禁忌，怎么会引得的多修士跟着？
　　但是此行关系到天狗族的未来，三长老只能硬着头皮继续前行。
　　很快，三长老就看到了一个围着围裙，漂亮到不像话的少年，在这茫茫的星河中架锅做饭。
　　一个胖的像个小皮球一般，怀里抱着黑色剑匣的女孩，正蹲在少年脚边，开心的喝着不知用什么做成的饮料。
　　“是他！”此时一眉清目秀的天狗族修士，看到正在做饭的陆川，全身都止不住的抖了起来。
　　对于气味的敏感，让他永远也忘不了，那种带着淡淡花香的体味，还有那个死神一般的人。
　　“湮灭境？”三长老瞄了眼陆川，眉头又忍不住皱了起来。
　　“莫牙，你是说这少年，在不到半刻钟的时间内，杀掉了我天狗族八位湮灭境？”三长老神色冷若寒霜。
　　同境界之中，在不到半刻钟的时间，悄无声息的杀掉八个兽修，这简直就是天方夜谭。
　　名为莫牙的兽修，也有些怀疑起来，只是那股子淡淡的花香，他这辈子都不会忘记！
　　“是他，绝对是他，我以项上头颅保证！”莫牙狠狠的点了点头。
　　身后那些跟着的修士，听到他们的谈话，一个个兴奋的就差嗷嗷直叫了，果然是来找那小王八蛋的。
　　有这老者出头，今日必能拿下这混账东西。
　　见莫天笃定，三长老犹疑一下道：“你们就在这里等我，我去跟他谈。”
　　“三长老万万不可，此人……”莫牙的话戛然而止，他不知道怎么说下去，因为他一点也不了解那少年。
　　除了知道他有雷霆手段，甚至连名字也不知道。
　　“守在此地，不可妄动！”三长老轻轻的摇摇头，走向正在做饭的陆川。
　　……
　　守在陆川身边，等着吃饭的大头，看到老者还有远处那帮兽族，突然呲牙咧嘴，全身炸毛，疯狂的咆哮起来。
　　三长老见到少女剧烈的反应，突然愣了一下，立马反应过来，这圆不溜秋的少女就是天狗族在找的那个混血儿。
　　可是情报上说，少女瘦骨嶙峋、气血亏空，可能命不久矣，那么眼前这气色红润，胖的像个球一样的家伙又是谁？
　　“呼呼呼呼……”
　　见老者盯着自己，大头一边喉咙中发出威胁的呼呼声，一边紧紧的抱住陆川的小腿。
　　“小兔崽子，耳朵又痒了是不是？”沉浸在自己超凡厨艺中的陆川，突然被大头打断享受，很不满意的低头看了一眼。
　　见大头炸毛，害怕的全身都在剧烈的发抖，陆川扯了扯嘴角吐槽起来。
　　“怎么，吃死耗中毒了？告诉你很多次了，不要捡路上来历不明的东西吃，怎么就不听话呢？”
　　陆川蹲下身，扯了扯大头的胖脸，检查了一
　　番。
　　“哈？没中毒啊，你在害怕？”
　　“老子在这，你在怕什么东西？”
　　陆川起身恶狠狠的瞟向周围，立马就发现了不远处的三长老，还有后方那乌泱泱一大群的修士。
　　“嘿，来的正好，还缺个凉菜，那白玉猪你耳朵借我一只！”陆川提起菜刀就要冲过去。
　　“妈妈，我要回家！”一名猪头人身的修士，听到陆川的话吓得是魂飞魄散。
　　他前些天已经被割了个蛋蛋，这要再没了只耳朵，以后干脆改名天残地缺算了。
　　见到陆川又提起了那万恶之源的菜刀，众多异族修士算是明白，终究是高估了自己的勇气。
　　这踏马哪还顾得上什么报仇，直接一哄而散，瞬间跑了个精光。
　　“神经病，老子改食谱了，没必要这么怕了！”陆川翻着白眼放下了菜刀。
　　接着看向不远处的三长老，嗤笑一声，“老家伙，来找大头的吧？”
　　三长老擦了擦额头的汗水，他突然有些明白，为什么族中精英会被这少年轻易屠杀，也明白那么多异族修士，为什么会这么怕他了。
　　就刚刚那一眼，三长老就感觉灵魂差点被冻结。

第295章 直面恐惧

　　“邪门了！”三长老暗骂一声。
　　整理好心情，对着陆川抱拳行了一礼朗声道：“小先生你好，老朽天狗族三长老，今日来此有一事相求。”
　　陆川有些无聊的翻了个白眼，轻轻的拍了拍大头的脑袋，笑道：“找你的，要不要过去谈谈？”
　　“呜呜呜……“大头的小鼻子不停的耸动起来，那同族的气味让她是又怕又怒。
　　那双本应该纯净无瑕的大眼睛，此时充满了惊惧。
　　“小先生，老朽并无恶意……”见大头反应剧烈，三长老只能硬着头皮解释起来。
　　“老东西闭上你的狗嘴，没看给我家大头吓得！”陆川冷漠的瞥了三长老一眼。
　　三长老脸皮不自觉的抽动起来，身份尊崇的他，何时受过这等侮辱。
　　但是他能忍，为了天狗族的未来，他什么都能忍。
　　三长老深呼吸一口，让自己平静下去，不再开口打扰。
　　“老家伙还挺有涵养！”陆川嗤笑一声，低头笑眯眯的看着发抖的大头，突然一把扯住了她的耳朵。
　　这神经病动手之前，从来没有任何警告，突然的扯耳朵，吓得大头整个人都蹦了起来。
　　接着剧烈的疼痛冲击到大头的脑海中，这反而让她心中恐惧的情绪消散了一些。
　　陆川扯着大头耳朵，将她拉着走向三长老。
　　看到离同族越来越近，大头心中刚刚被冲散的恐惧，再次如潮水一般涌来。
　　她发疯一般的抓挠着陆川的手臂，想要挣脱逃离这里。
　　然而陆川那看似并不健壮的手，却又紧又稳像个老虎钳一般，任凭大头如何挣扎，就是纹丝不动。
　　剧烈的挣扎下，大头的耳朵被撕裂，瞬间半边脸是鲜血淋漓，配上那因为恐惧二扭曲的面孔，宛如一只发疯的恶鬼。
　　陆川却对大头的惨状视而不见，硬生生扯着大头撕掉一半的耳朵，来到了三长老面前。
　　三长老看的是心脏直抽抽，陆川那漠然的表情，让他感受到了一种无法言喻的恐惧，冷汗早已经湿透了衣衫。
　　这一刻，他有些后悔来到这里可。
　　本以为接回未来族长，可有扶龙之功，现在看来，要是一个处理不好，恐怕小命都难保。
　　“呜呜呜呜呜………”当来到三长老面前之时，大头的恐惧达到了顶点。
　　大头不再挣扎，身体变得僵硬，脑海也变得一片空白。
　　“谈！”陆川挥了挥手，吃饭的桌子轰然落到了他与三长老中间。
　　陆川把身体僵直的大头按在凳子上，强行掰正她的脑袋，让她紧紧的盯着三长老的眼睛。
　　“看着他，有他妈什么好怕的，老子在这，你谁也不用怕！”陆川恶狠狠的在大头耳边说出这么一番话。
　　这声音宛如惊雷，在大头空白的意识中落下。
　　大头脸上颤抖的肥肉，渐渐的平静下去，意识逐渐回归了身体。
　　“先看这老东西一个小时，啥时候能哼唧了再谈！”陆川的声音终于温柔下去，轻轻的揉了揉大头的脑袋。
　　那温暖的掌心，在这时刻带给了大头力量。
　　“呜呜呜……”大头狠狠点点头，开始主动的盯着三长老看了起来。
　　刚开始还是恐惧，但是随着时间的推移，那股恐惧逐渐消失。
　　陆川满意的点点头，消除恐惧的方法，就是去直面它！
　　“渴了就喝点，饭等一会再吃，你俩在这慢慢看！”陆川放下一杯果汁起身就走。
　　大头刚建立起来的勇气，因为陆川的离开瞬间被击碎。
　　大头惊恐的张望起来，却根本找不到陆川的身影。
　　“呜呜呜呜………“大头轻声的呜咽起来，希望陆川能来看看自己。
　　“要是过不去这个坎，以后就不要跟着我了！”陆川冷漠的声音传来，让呜咽的大头呆愣了一下。
　　这些日子以来，她已经将陆川看成了自己的家人，如果陆川不要自己了，她又要去流浪，去挨饿了。
　　她本来已经习惯那种流浪、被追杀的日子，如果没有感受过温暖，她可以一直那么过下去，直到死亡。
　　可是感受过那父爱一般的温暖，让她怎么还能忍受那种日子。
　　“呼呼呼……”大头喉咙中的声音，变成了咆哮。
　　她恶狠狠的抬起头，紧紧的盯着三长老的眼睛，像只要去生死决斗的小兽。
　　不远处，躲起来的陆川与小九尾，紧紧的注视着大头的反应。
　　看到大头战胜了恐惧，小九尾提着的心总算是放了下去。
　　“你这么暴躁直接，就不怕弄崩这孩子的道心？”小九尾埋怨起来。
　　”什么狗屁道心？”陆川没好气的翻了个白眼，“这点屌事情都过不去，以后怎么生活在阳光下？还是你希望她，像只臭水沟中的小老鼠，永远置身阴暗与肮脏？”
　　小九尾苦笑一声，“你以为谁都像你一样，不知道怕字怎么写吗？”
　　“你可不要乱说，我可上过小学，字我可会写啊！”陆川一本正经的反驳起来，“竖心旁一个白。”
　　小九尾无奈的翻了翻漂亮的大眼睛，这家伙你永远不知道，他是真傻还是假傻。
　　……
　　大眼瞪小眼，要多尴尬就有多尴尬！
　　这已经整整盯了半个时辰，大头是连眼睛都没有眨一下。
　　三长老很想问问这小肉球，你眼睛不干吗？
　　当然三长老也就心里吐槽一下，对于那少年的举动，还是认可的。
　　因为这样可以直接祛除这小家伙心中的梦魇，不至于以后影响到修行。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”
　　就在此时，三长老耳边响起了三个直击灵魂的问题。
　　诡谲的阴风风刮过后背，让他忍不住打了一个冷颤，接着一颗大眼珠子跳到了面前。
　　眼魇这货老毛病又犯了，前些日子祸害完了星河的修士，整的人家是天天鬼哭狼嚎，现在看到生人，又忍不住凑了过来。
　　看着布满血丝的大眼珠子，三长老眼角直抽抽。
　　以他的见识自然知道这是个什么玩意，但是在这天涯不动城周边，还能出现这种诡异，是不是有些太猖狂了？
　　“唉唉唉唉，问你话呢，发什么愣啊，先回答我第一个问题，你是谁？”眼魇不满的咕囔起来。
　　“你是个几把！”一口大锅突然飞了过来，直接把眼魇给拍飞了出去。
　　“你奶奶的，问问题不看场合吗？”陆川骂骂咧咧的走了过来。

第296章 大头的选择

　　“亲爱的爸爸，我不允许您这么糟蹋自己！”眼魇屁颠颠的跑了回来！
　　“你在说什么？”陆川有些懵逼！
　　眼魇认真道：“咱们可是父子，我要是个几把，那么您就是个大几把。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没当场喷出来，直接上去就是一个大逼斗。
　　拍飞眼魇之后，陆川整理好情绪，带着小九尾坐到了桌前。
　　看到陆川总算出现，大头委屈的是直抹眼泪。
　　“好了。”陆川拍了拍大头的脑袋，笑着安慰起来。
　　等到大头的情绪稳定下来，陆川才转头看向三长老，略带调侃道：“现在可以谈了，先说一下来意吧，你应该不是来找我报仇的吧！”
　　三长老尴尬的笑了一声道：“先前之事，老朽先在这里跟小先生道个歉！”
　　陆川摆摆手：“没有谁对不起谁，少在这跟我废话！”
　　三长老松了口气，看这样子陆川似乎没有追究先前之事的意思。
　　想了一下，三长老一咬牙直截了当道：“此番前来，只有一个目的，就是请小家伙回天狗族，继承族长之位，望小先生成全！”
　　“啊？”陆川有些茫然：“关我屁事，你请大头，你跟她谈啊。”
　　三长老也有些懵逼，看向紧紧抱着陆川胳膊的大头。
　　“呼呼……”见三长老看向自己，大头呲牙咧嘴的威胁起来。
　　“这，怕是要请小先生做主啊！”三长老有些不确定的说道。
　　“她的事情我做什么主？”陆川翻了个白眼，“要不要回去你自己跟她谈！”
　　见陆川并不像是在开玩笑，老者点点头，对大头说起了古兽语。
　　坐在陆川头顶的小九尾开始充当起翻译。
　　这一谈就是整整两个小时，三长老基本上就是道歉，邀请，利诱这么个流程。
　　三长老开出的条件不可谓不丰厚，大头只要愿意回去，就能直接继承天狗族族长之位，而且可以处死先前追杀大头的家伙。
　　天狗族是上等兽族，整体实力非常可观，一族之长的权利与好处不可想象。
　　三长老也是诚意满满，赌咒发誓的会保证大头的安全。
　　而且对于大头来说，回去天狗族继承族长之位，是最好的选择，没有之一。
　　谈话暂时告一段落，气氛陷入安静之中。
　　三长老一脸紧张的看着大头，天狗印在她身上，加上先前族中高手损失大半，要是大头不愿意回去，整个天狗族怕是真要走到尽头了。
　　大头眨巴着大眼睛，可怜巴巴的看向陆川。
　　陆川笑着摇摇头：“你不要看着我，愿意回去就回去，不愿意就不回，全凭你自己自愿，没人敢勉强你！”
　　陆川的话霸道又温柔，大头眼睛一酸，眼泪又差点流了下来。
　　大头擦了擦眼睛，对着三长老，呜呜呜呜……的说了起来。
　　“我要送剑去边荒，不会再回天狗族，永远也不会回去！”
　　小九尾翻译着，听的出来大头很决绝，看来同族已经将她的心给伤透了。
　　三长老急的全身是汗，对于大头送剑的缘由他是清楚的。
　　他着急道：“边荒如此危险，为了一顿饭，你就不顾生死，值得吗？”
　　“没有那顿饭，我已经饿死了！”大头说完，死死的抱住陆川的胳膊，不再搭理三长老。
　　陆川笑了起来，非常肯定大头的做法。
　　因为陆川自己就是一个，一饭之恩必偿，睚眦之怨必报的人。
　　“就这样吧，这事儿就不要再提了，你可以滚了！”陆川摆摆手，一副驱赶苍蝇的模样。
　　三长老被羞辱的老脸通红，但是他没有勇气跟陆川翻脸。
　　因为要是翻脸不成，今天带来的人再折在这里，天狗族就真的万劫不复了。
　　“砰！”三长老突然对着大头跪了下去，重重的磕了三个响头。
　　三长老声音颤抖对大头道：“我知道天狗族对不起你，可是看在同宗同族的份上，请你务必伸手拉一把，无论什么条件我都可以答应下来。”
　　大头被三长老这一跪，弄的有些不知所措。
　　因为算起来，三长老可是她沾亲带故的长辈，无论她有多不谙世事，也知道这不符合规矩。
　　“嘿，你他娘还打感情牌是吧。”陆川可不惯着你这臭毛病，上去就要给老头子来几个大逼斗。
　　大头突然拉住了陆川，委屈巴巴的呜咽起来。
　　“嘿，你倒是心善！”陆川没好气的撇撇嘴，一屁股又坐了回去。
　　接着大头割破自己的掌心，鲜血喷涌而出。
　　诡异是，这些鲜血并不滴落，反而是聚在一起，逐渐在空中形成一个血红色的印。
　　看着这血印，三长老激动的差点没叫出声来。
　　这就是天狗印，天狗族的圣物，原来这东西被融入了她的血液之中，怪不得一直无法找到。
　　随着天狗印的出现，大头眉心出现一条金色的竖纹，仿佛第三只眼。
　　看到这一幕，三长老心中更是翻起滔天巨浪，她居然觉醒了三眼天狗的血脉。
　　三眼天狗是天狗族，最强大、最高贵的血脉没有之一。
　　只是这一脉觉醒难度非常之大，整个天狗族历史中也仅有两位而已。
　　然而一个混血儿，被族人认为不洁的血脉，却觉醒了这至尊的三眼天狗血脉。
　　直到此时，三长老算是知道，为什么上任族长，会冒险将天狗印融入一个混血儿的血液之中。
　　或许这一切都是上任族长的算计，如果直接将她推出去，因为血脉不纯的原因，肯定无法顺利继位。
　　但是只要将天狗族拉到危险的边缘，拥有天狗印，加上觉醒三眼血脉的她，回族继承族长之位势在必得。
　　只是三长老有些不明白，上任族长缘何可以肯定，她能在无尽的追杀中活下来？
　　大概这本身就是一场豪赌吧！
　　“呜呜呜……”大头将那血印扔给三长老，“从现在起，我跟你们天狗族再无任何关系！”
　　三长老愣愣的看着手中的印，心中却在滴血。
　　如果有一位三眼族长，那么天狗族势必再登兽族第一的宝座，只是这一切却被那可悲的血统论给毁掉了。
　　三长老有些不死心，还想再劝劝大头，然而他刚抬头，就对上了陆川那漠然的眼神。
　　三长老知道自己该闭嘴了，要是再多一句话，恐怕真的要交代在这了。

第297章 星空危局的根源

　　看着三长老落寞而去的背影，大头也知道自己的故乡，也随之远去。
　　从今往后，自己真的再也没有一点牵念了，成了一个真正的无根浮萍。
　　“以后就跟着我姓吧，全名陆大头！”陆川淡淡的声音响起，接着桌上被摆满了饭菜。
　　看看桌子上的饭菜，又看看面前那老是揪自己耳朵的陆川，大头胖乎乎的脸笑了起来，狠狠的点了点头。
　　黑暗的生命中，总会在某一刻，突兀的照进一束光，而她抓住了这束光。
　　……
　　朱雀星回来的时候有些狼狈，身上有些伤，好在并不严重。
　　陆川有些好奇，这家伙的实力，绝对在半步帝境之上，跟那些老不死的东西也差不了多少。
　　能打伤朱雀星的家伙，难道是哪个老东西出手了？
　　朱雀星对于受伤一事，却没有多谈，只是有些垂头丧气的。
　　“此次征兵很不顺利，没办法了，还是该启程了！”朱雀星看着远方庞大的不动城，有些无奈的笑了笑。
　　整个天影星河，现在聚集的修士也不过十万左右，加上其他几个位面，也不过五十万而已。
　　这数字虽然听上去不少了，但是对于边荒那个庞大的绞肉机来说，实在是杯水车薪。
　　“如果守不住，会有什么后果？”陆川拉着朱雀星，少见的关心起边荒的战事。
　　朱雀星神色颓然，看着陆川欲言又止。
　　思考许久，朱雀星才问道：“你知道是什么时候开始，边荒陷入了连天战火吗？”
　　陆川摇摇头：“难道并不是一直都是战火连天？”
　　“十万年前，大帝走后，边荒才开始的！小九尾一边揪着陆川的耳朵玩，一边搭着话。
　　“这跟吞天大帝离开，有什么关系吗？”陆川有些好奇。
　　朱雀星点点头：“有很直接的关系，首先你要知道，吞天大帝干了什么。”
　　“来来来，说说！”陆川有了兴趣，拉着朱雀星坐到了桌边，倒上了两杯烈酒。
　　“咳咳！”烦闷的朱雀星，一口干掉了一杯，差点没被呛死。
　　好不容易缓过来，朱雀星却发现了自己居然爱上了那种辛辣的感觉，一边催促着陆川倒酒，一边回忆起来。
　　“你有想过，无尽宇宙之外，是什么吗？”没有等陆川摇头，朱雀星又自顾自的说了起来。
　　“是四个上位世界，我们称为四方大界，这四方大界，像一个巨大的铁笼，将无数的宇宙紧紧的关在中间。”
　　“从古至今，无数的宇宙对于四方大界来说，就是一个个肥美的鱼塘而已，那帮高高在上的家伙每天闲情垂钓，笑谈他人生死。”
　　陆川还是第一次听到这个说法，恐怖的是无尽宇宙，居然只是一个个鱼塘而已。
　　这不禁让陆川想到了，在青铜神殿中那些柱子上，看到老者垂钓的画面
　　“但是吞天大帝打破了这个局面，大帝他老人家把钓鱼人，从上面拉了下来。”说到这里，朱雀星一脸畅快，仰头又是一杯烈酒下肚。
　　“那些钓鱼人怕了，鱼怎么能反过来殴打养鱼人呢？”
　　“他们派出神人，想要剿杀大帝，然而结果大家都知道的，四方大界最强大的无忧界，被大帝从头到尾的修理了一遍。”
　　“他们怕了开始谈判，其实以大帝他老人家的脾气来说，无忧界应该是直接被打碎的，然而不知道什么原因，那次谈判居然成功了。”
　　“条件是，四方大界再也不能干涉星空事务，再也不准钓鱼。”
　　“然而十万年前，大帝突然下落不明，从那时候起，四方大界其实主要还是无忧界，开始蠢蠢欲动，想要恢复到以前的秩序。”
　　“只是他们被打怕了，并不敢直接干涉，只能影响其它宇宙，开启了对我们的征伐。”
　　“现在我们这边内忧外患，很多来路不明的大恐怖、大诡异、大势力，都是从其它宇宙过来的，目的就是要彻底搞垮我们。”
　　“他们怕我们的宇宙，再出一个吞天大帝那样的人物，一直都在不遗余力的针对我们。”
　　陆川狠狠的点点头：“哦，我明白了，边荒这么乱，全都是四方大界给撺掇起来的。”
　　朱雀星点点头：“主要是无忧界，其它三个大界其实没什么动作。”
　　陆川好奇的指了指上面，“那什么狗屁无忧界，能上去吗？”
　　朱雀摇摇头：“大帝他老人家并未留下，通往无忧界的线索。”
　　“可惜！”陆川忍不住叹了口气。
　　“可惜什么？”朱雀星有些不解。
　　“要是能上去，老子去砍了丫的，那不什么事情都解决了！”陆川一副天大地大，老子最大的嚣张模样。
　　朱雀星倒是没有嘲笑陆川的不自量力，反而笑道：“那一切都交给你了！”
　　陆川立马换了一副嘴脸：“嘿嘿，我就吹个牛逼，你不会当真了吧！”
　　“呃……”朱雀星一时有些
　　无语。
　　突然朱雀星发现陆川眉心处，有一点淡淡的绿色荧光，似乎想起了什么，惊讶道：“山神玉！”
　　不提这茬陆川差点给忘了，摸了摸眉心点点头：“怎么，有什么问题吗？”
　　朱雀星兴奋起来，一把拉住陆川的手，亲热道：“不归路中不归山，不归山上鬼万千，您麾下可是有亿万山鬼大军啊！”
　　“卧槽，老玻璃。”陆川一把甩开朱雀星的手，狠狠的在衣服上擦了擦。
　　“嘿嘿嘿，不要在意这些细节嘛！”朱雀星又笑着凑了上去，“要不您去一趟不归路，带点山鬼出来？”
　　“什么狗屁山神，不知道，不归路在哪，我更不知道！”陆川狠狠的摇摇头。
　　见陆川不像是在说笑，朱雀星一脸疑惑的看向小九尾。
　　小九尾无奈的摊摊手：“他还不是正统山神，根本没去不归山继承神位。”
　　“唉，唉，唉！”朱雀星连叹三口气，“要是不归山那帮好战分子能去守卫边荒，会很好的缓解眼下局面。”
　　小九尾撇撇嘴：“你就别想了，那帮山鬼只听山神调遣。”
　　朱雀无奈的点点头：“唉，这事儿从长计议，我们先启程，把人送到边荒吧！”

第298张 意外

　　“此去边荒，我等必可立下不世之功，为后人敬仰。”
　　“道友所言不差，此时此刻边荒告急，吾等虽义无反顾投身边荒战场，必可作出一番事业！”
　　“就算再不济，名字也能写在宗门志中，为后辈所树一个榜样。”
　　朱雀星开始组织修士进入不动城，众多修士是谈天说地、憧憬未来，完全没有一点紧张的气氛。
　　仿佛前往边荒，就是拿着麻袋去捡功勋一般。
　　朱雀星并未多言，无论这些修士动机如何，肯前往边荒都应该受到尊重。
　　而这些修士，能活着回来的，恐怕不会超过百分之一。
　　然而这世间事情，总是祸不单行。
　　就在朱雀星组织入城之时，星河突然剧烈的暗了下去。
　　好在这异象并未持续太久，很快星河又恢复原状。
　　等到星河恢复原状之时，不动城旁边却多出一件飞行法宝。
　　法宝破烂不堪，上面铭刻的符文也已经黯淡无光，众多修士一脸警惕的看着那个飞行法宝，纷纷猜测起来。
　　朱雀星看到这个飞行法宝脸色大变，连忙去往跟前。
　　几拳将破烂的法宝砸开，朱雀星从中拉出一个满身是血的修士。
　　连忙拿出一颗丹药，塞进那进气少出气多的修士嘴中。
　　“老周，怎么回事，你怎么来这里了？”朱雀星轻轻的摇晃着修士的肩膀，语气焦急万分。
　　“你的人啊？”陆川牵着大头，溜达着来到朱雀星身边。
　　朱雀星点点头，脸色难看至极：“周暮云，边荒后勤军团的人。”
　　“咳咳咳……”或许是丹药起了作用，亦或是回光返照，周暮云突然剧烈的咳嗽起来，狠狠喷出几口绿色的血。
　　吐完血之后，周暮云睁开了眼睛，整个人气色看上去好了不少。
　　看到眼前的朱雀星，周暮云突然一把抱住他，嚎啕大哭起来。
　　“朱雀星大人，后勤军团被外宇诡异入侵，全军覆灭，全军覆灭啊！”
　　朱雀星听到这个消息，整个人眼前一黑，差点直接晕过去。
　　后勤军团负责给前线的修士提供，丹药、法宝、武器、阵法材料……
　　打仗打的是什么，打的就是后勤保障。
　　现在整个后勤被人家一锅给端了，对于边荒的将士来说，绝对是毁灭性打击。
　　“刀龙星呢？天狼星呢？他们不是负责保护后勤军团吗，他们人呢？”朱雀星咆哮起来。
　　周暮云嘴角颤抖，“我们中了调虎离山之计，刀龙星大人与天狼星大人被引入诡异大阵，出不来了！”
　　不动城十二星，是防守边荒的主要战力，现在一下子被困住两位，对于整个边荒大军来说都是不可承受的损失。
　　此时周暮云突然抽搐起来，全身青筋暴起，凸起的青筋宛如蚯蚓一般，在皮肤下暴躁的蠕动起来。
　　“疼啊……”周暮云咬碎了牙齿，疯狂的挣扎起来。
　　“老周，老周！”朱雀星死死的按住周暮云想要给他嘴里塞丹药。
　　突然周暮云死死掐住朱雀星的手腕，因为疼痛，他的脸孔极度的扭曲起来。
　　周暮云扯着扭曲的脸孔，用尽最后的力气咆哮道：“朱雀星大人，快点运兵过去，已经有外宇大军攻破落尸城了，再耽搁恐怕来不及了。”
　　说完，周暮云体内气劲爆发，冲碎了自己全身的经脉。
　　周暮云自尽了，死不瞑目，眼睛大大睁着，还在回望那来时的路。
　　看着昔日战友的尸体，朱雀星沉默下去，轻轻的为周暮云合上眼睛。
　　这种事情，他已经做过很多很多次了，已经有些麻木了，或许有一天也会轮到别人为自己合眼。
　　朱雀星指尖出现一点青色的火焰，火焰落在周暮云身上，很快连人带骨烧成了灰烬。
　　“老周中了外宇的嗤心之毒，中毒者会受到万虫噬心之痛，这种毒有很强的传染性，而且没有解法。”朱雀星说着，抬眼看了看陆川。
　　陆川轻轻的点点头，“放心吧，我会注意的。”
　　朱雀星叹了口气，“咱们启程吧！”
　　此时有一大群修士，走出不动城，直奔朱雀星而来。
　　“诸位这是何意？”看着这帮修士，朱雀星皱起了眉头。
　　“这……这……朱雀星大人，我突然想起宗门之中还有很重要的事情没完成，这边荒恐怕暂时去不成了！”
　　“朱雀星大人，我旧伤突然发作，恐怕无法作战！”
　　“朱雀星大人，我还有心愿未了，恐怕不能前往边荒了。”
　　修士们支支吾吾的说着，或许这些扯淡的理由他自己也不信。
　　但是刚才周暮云的死，太具有冲击力，实在让人头皮发麻。
　　而且后勤军团被端，前线基本上就没了保证，现在去边荒那不是妥妥的送人头吗！
　　先前的豪言壮语，此刻全都被抛到脑后，一个个成了非常合
　　格的缩头乌龟。
　　修士们一个个脸色难堪，他们也知道现在离去，实在是不太仗义，但是跟小命比起来其它东西就没那么重要了。
　　朱雀星看着这帮修士，终究还是没有强留他们。
　　“诸位去留随意，但是我还是希望你们明白一个道理，如果边荒被破，我们的家园会被入侵，到那时候就是真正的灭顶之灾！”
　　听到这话，所有修士都沉默下去。
　　过了很久，才有修士搭腔。
　　“好死不如赖活着，能多活一时是一时，况且我们实力有限，去了边荒恐怕真帮不上什么忙！”
　　“朱雀星大人，告辞！”
　　有人带头，那么事情就好办了。
　　一个，两个，三个……离开的修士越来越多。
　　刚开始这些修士即便难堪，也会来跟朱雀星打个招呼，慢慢的走到后面，干脆连招呼也懒得打了。
　　不到一个小时，十万修士走的只剩下千人。
　　这剩下的千人，才是真正的仁人志士，能为心中理想信念而战、而死的人。
　　“你们也走吧，人太少了，去了也没无济于事！”朱雀星有些意兴阑珊，挥了挥手。
　　就这么点人，恐怕连一个像样的大阵都完成不了，更别论与那些外宇修士正面作战了。

第299章 清秋城

　　“朱雀星大人，我等愿意前往边荒，生死不计。”
　　“朱雀星大人，我等愿意前往边荒，生死不计。”
　　剩下的千人，见朱雀星要撵人，一个个激昂的吼了起来。
　　朱雀星摇摇头，欣慰的看着这些能慨然赴死的修士，有他们在星空就有希望。
　　朱雀星对着众人抱拳道：“诸位的心意我心领了，但是实话实说，你们人数太少了，少到扔到边荒战场掀不起一个浪花。”
　　“不要做无意义的牺牲，如果你们愿意，可以在这边寻找有共同目标的仁人志士，等到累积有一定数量，我会亲自过来接你们。”
　　话已经说到这个份上，剩下的修士就算是热血依旧，也不会再强求了。
　　“多谢诸位，他日我们边荒再见！”朱雀星带着陆川几人，走进了不动城中。
　　看着那寥寥几人，这些修士感到一阵凄然。
　　偌大的星空，居然凑不出一支有战力的军团前往边荒，何等的可笑，何等的悲哀！
　　孤零零的几个身影，在庞大的不动城下，显得愈发的萧索。
　　而那个义无反顾的年轻人，前些天还是那无恶不作的“美食家”。
　　如今却只有他带着四个老魔，踏上了边荒的征程，对于那些口中浩然正气，脚下跑的飞快的修士来说，这是何等的讽刺。
　　“先生，大义！”
　　“先生，大义！”
　　“先生，大义！”
　　千名修士，对着陆川的背影，深深弯下了腰。
　　陆川没有回头，只是举起手漫不经心的挥了挥。
　　很酷！
　　不动城开动，这座写满了故事大城，今日又迎来了一个新的传奇！
　　……
　　“小先生，我们先去清秋城一趟如何？我得去收集一下后勤军团损失的情报！”
　　路上，朱雀星征求着陆川的意见。
　　清秋城，是后勤军团的大本营，处于比较安全的地方，如今却被一锅端了，恐怕外宇大军，又出现了什么自己这边不理解的诡异。
　　这件事必须要弄清楚，不然恐怕会是个天大的祸患。
　　“无妨，我不着急，你随意！”陆川一边应着，一边督促着大头做减肥运动。
　　这小胖妞被补的太过了，已经影响日常生活了，现在开始必须减肥了。
　　“人家那不是肥肉，那是储存起来的能量，可以通过修行快速的减去！”坐在陆川头上的小九尾，一脸不开心的解释起来。
　　这事她说过好几遍了，陆川就是不听，整天督促大头减肥。
　　依小九尾看，就是这家伙看大头胖嘟嘟的好玩，整天折腾人家。
　　嘿，还别说，小九尾是真了解这货，陆川还真就是为了好玩，才让大头减肥的。
　　毕竟谁能拒绝一个可爱而且听话的小胖子，在自己面前蹦跶呢！
　　看着蹦蹦跳跳的大头，陆川倒是起了授业的心思。
　　大头资质倒非常非常好的，从未修行过的她，居然能纯纯靠着种族天赋达到道一境，这其实不能说是好，应该算是逆天了。
　　陆川闲的没事，把旁边的桌子腿给掰了下来，削成了一把木剑。
　　这举动看得朱雀星嘴角直抽抽，因为不动城里的东西，有一样算一样，都是绝世珍宝。
　　就算是地砖，也都是天刚土打造的，硬度堪比上等的防御神器。
　　陆川掰掉的那根桌子腿，是传说中的金乌木打造而成，是最最顶级的火属性材料。
　　更怪物的是，陆川的居然能够徒手削这金乌木。
　　要知道这玩意，可是连最炽热的百瀑火都扛得住。
　　当初这桌子，还是神性大帝亲手做的。
　　“掰你一根桌子腿，干嘛心疼成那样？”陆川狠狠的翻了个白眼。
　　朱雀星眼角一阵哆嗦，干笑道：“没，没有，小先生你看上什么，随便拿！”
　　“这还差不多！”陆川点点头，将削好的木剑递给大头。
　　大头看着红色中泛着金光的木剑，口水都差点流下来，开心的接过木剑有模有样的挥舞起来。
　　“以后跟着老子学剑，要是不认真不努力，腿给你打断。”陆川恶狠狠的威胁起来，吓得大头直是呼呼。
　　“爸爸，我要那个，好不好嘛！”此时眼魇从袋子里跳了出来，盯着一个小碗直撒娇。
　　“要尼玛！”陆川直接一耳光给他呼了回去。
　　先前这大孝子说自己是大几把这事，陆川可是记得很清楚。
　　“给它吧！”朱雀星勾着笑，将那小泥碗递给了陆川。
　　“这是黄泥碗，曾经女蜗大神用过的东西！”
　　“卧槽，这么大来头！”陆川有些惊讶，却直接将碗给推了回去。
　　这弄的朱雀星却有些不好意思了，“放在这也就当个摆设，给它或许还有点用处。”
　　陆川摇摇头：“它一破逼眼睛，寸功未立还想收人好处，想都别想。
　　”
　　“有你这么说自家孩子的吗？”眼魇气鼓鼓的咕囔起来。
　　“来来来，你当着老子面说。”陆川给眼魇直接揪了出来。
　　大眼瞪小眼，这多是一件尴尬的事情。
　　但眼魇始终是眼魇，马屁终究跟得上时代。
　　“嘿嘿，我说爸爸你威武雄壮，霸气侧漏，天下无敌……”
　　朱雀星看着这一人一诡异和谐又搞笑的画面，有些匪夷所思，他还从未见过有谁能跟这种东西处在一起。
　　“或许这个人，有自身的独特魅力！”
　　……
　　死寂的星空之中，有一座用白色砖墙搭建而成的巨大城市，只是这座大城已经破败不堪。
　　破败的大城上，飘荡着余烬之后的烟尘，周围残破的护城阵图，偶尔闪烁着诡异的光点。
　　清秋城，这个曾经能够日产上千炉顶级丹药，几百把上等法器，还有大量阵法材料的辉煌巨城，此时却已经成了一片灰烬。
　　最让朱雀星揪心的并不是城池被毁，而是那些炼丹师，炼器师还有阵法师的战死，才是不可承受的损失。
　　城池没了可以再建，而这些人没了，没有数万年的周期根本无法再培养出来。
　　“这里离边荒还有很远的程，到底是什么东西能侵入到这里？为何边荒将士没有给清秋城发出警报？”
　　行走在一片狼藉的城中，无数的问题涌上了朱雀星的心头。

第300章 绿辞

　　“外宇修行者，也跟我们一样吗？”行走在一片狼藉的清秋城中，陆川有些好奇的问了起来。
　　朱雀星一边仔细的检查着废墟，一边回答着陆川的问题。
　　“不，他们的修行体系跟我们根本不一样，力量来源也不同，甚至绝大部分都不是人。”
　　“也正是力量体系的限制，外宇生物来到我们这边之后，本身消耗掉的力量，得不到补充。
　　这也是为什么我们能坚守边荒十万年的原因，它们解决这个问题的那天，大概也是边荒告破的时间。”
　　“壁垒不能修补吗？”陆川觉得有些奇怪。
　　既然是壁垒出现漏洞，为什么不能修补好呢？
　　“唉！”朱雀星深深叹了口气：“你应该去过大帝王座那边吧？”
　　“嗯。”陆川点点头：“这有什么关系吗？”
　　朱雀星解释道：“那你应该见过王座世界背后的七彩壁垒，那种东西有形无质，根本没有办法修补，烂了就是烂了，只有等星空自行恢复。”
　　陆川想了想，好像的确是这样，那七彩壁垒看的见却摸不着。
　　说着，一行人来到了一个巨大的广场之中。
　　广场之大一眼望不到边际，其中布满了已经干涸的沟渠，大量的炼丹炉还有各种器具散落一地。
　　“这里是炼丹、炼器的地方，地上那些沟渠，是引导三大天火之一，天阳火的设施。”
　　朱雀星说着蹲下身，在干涸的沟渠中摸了一下。
　　“天阳火的余温已经不在，看来这里遭受攻击至少已经过去了一个月。”
　　朱雀星的脸色灰败，这么久的时间，恐怕再也没有幸存者了。
　　“它们到底是从哪里进来，还能不惊动边荒守卫的。”
　　思索之间，朱雀星放出自己庞大的神识，开始全面扫描整个清秋城。
　　然而扫描的结果也令人大失所望，整个城市一片死寂，没有一点生机，甚至找不出一点异常。
　　朱雀星摇摇头：“小先生，我们走吧，这里被清理的很干净，没留下任何线索。”
　　陆川摇摇头道：“雁过留痕、风过留声，没人可以做到一点痕迹不留，一切事物皆有迹可循。”
　　陆川说着，闭上了眼睛，并指为剑轻轻的在身前一拉，“剑四·风起·留影！”
　　大头看看陆川，又看看自己腰间别着的木剑，好奇的歪着脑袋。
　　下一刻，一股不易察觉的微风，在死寂的清秋城刮起。
　　这风前往了每一个可以去到的角落。
　　“剑四·风起·化雨！”
　　陆川剑招再起，微风之后，城中下起了淅淅沥沥的小雨。
　　这并不是真正的雨，而是陆川的剑气所化。
　　每一道刮过的风，每一滴落下的雨，都会为陆川传递回信息。
　　朱雀星见多识广，惊叹于陆川对于自身力量精准的把控。
　　整个清秋城比一般星辰还要大上几分，将这风、这雨布满整个城市，不仅需要庞大的储存，更需要无法想象的精神力量。
　　整个破败的清秋城中，每一块砖，每一片瓦，每一粒灰尘，甚至每一方空气，开始源源不绝的为陆川传回信息。
　　整整过去一个时辰，陆川才睁开了眼睛。
　　“怎么样有结果吗？”朱雀星紧张的看着陆川。
　　陆川点点头，脚下突然重重一踏，口中一声暴吼，“出来！”
　　这声音比惊雷还要让人心神震荡，冲出的气流直接吹散了周围的一切，形成一个巨大的真空地带。
　　更夸张的是，陆川这一踏，居然直接将整个清秋城踏成两半。
　　将大城一分为二的漆黑裂缝之下，闪烁起一点诡谲的绿色荧光。
　　这荧光带着不可名状的气息，充斥着绝望与肮脏。
　　那绿色荧光周围，布满了墨绿色、沾满粘液的触手。
　　触手紧紧的拉着裂缝的两边，似乎不想让清秋城就这么垮掉。
　　“外宇生物，绿辞。”朱雀星眉头一皱，一把赤红色的长剑出现在手中。
　　“小心点，这东西从来不会单独出现，一旦出现必然是百只以上。”
　　“单体实力跟道一境差不多，但是它们会融合，融合的数量越多、实力越强，它们会释放噬心之毒，沾之必死。
　　中心的眼睛是它们致命弱点，攻击其它部位无效。”
　　朱雀星快速说明情况，接着一剑挥起，青色的烈火喷涌而出。
　　清脆的鸟鸣响彻整个清秋城，一只巨大的青色朱雀在火焰中诞生。
　　然而这并不是攻击招式，而是防御，青色朱雀用双翼，将所有人紧紧的包裹起来。
　　“小先生……”朱雀星想要跟陆川商量一下作战方案。
　　然而一回头，陆川已然不在身边。
　　“人……人呢？”朱雀星一脸懵逼的看着一旁胖乎乎又傻乎乎的大头。
　　“呜呜呜呜……”大头喉咙中发出呜呜
　　声，小萝卜头一样的手指，指了指裂缝之下。
　　“胡闹，第一次接触外宇生物，不应如此冒失！”朱雀星急的冷汗都流了下来。
　　“你们不要走出朱雀之火笼罩的范围，我下去接应他。”叮嘱一声，朱雀星就要动身。
　　“呜呜呜……”突然大头又呜呜呜的叫了起来。
　　朱雀星抬眼看去，只见陆川居然从裂缝之下慢悠悠的走了回来。
　　只是这货手上似乎还提着一个绿色的东西。
　　朱雀星看的眼角直抽抽，这家伙居然下去抓了一只绿辞上来。
　　“小心背后！”此时陆川背后，突然亮起了无数的绿色荧光。
　　荧光数量密密麻麻，根本数不清，恐怕不下万只。
　　汗水瞬间湿透了朱雀星的后背，如此庞大的绿辞军队侵入星空，是怎么做到的？它们又是靠什么补充消耗掉的力量？
　　“主公小心！”
　　“呜呜呜……”
　　眼看着陆川跟个聋子一样，根本没在意背后那些亮点。
　　反而是专心的研究着手里抓来的绿辞，四个老魔还有大头紧张的喊了起来。
　　“叫什么叫，老子现在可是不能被打扰的科研人员！”
　　陆川不满的嘀咕起来，突然毫无征兆的拔出杀生，回手就是一剑。
　　“剑三·人祸。”
　　诡异的黑色剑气喷涌而出，化为万千丝线，直冲后方而去。

第301章 可怜的试菜员

　　你诡陆川比你更诡，你邪陆川会比你更邪，你暴力陆川只会比你更暴力……
　　永远不要在这方面跟这个疯子比较！
　　人祸的剑丝，宛如一场暴降的天灾，瞬间淹没了后方那无数的荧光。
　　绿辞，这种并不强大，但却是杀死边荒将士最多的外宇生物，此时此刻终于迎来了它们的梦魇。
　　“噗！”一声微不可闻的撞击响起。
　　第一根剑丝刺进了最前面绿色荧光的体内。
　　还没有反应过来，一道诡异无比剑气就控制了它的身体。
　　这剑气开始引导它本身的力量，在那如同橡皮的身体中，横冲直撞起来。
　　它的身体开始极速的膨胀起来，很快就被撑的发亮。
　　“轰！”
　　第一个倒霉蛋轰然炸开，炸成了渣，找不到尸体的那种。
　　这仿佛是一个信号，随着第一个绿辞的炸开，其它绿辞也跟着开始炸了起来。
　　爆炸带起的冲击波，彻底将裂缝撑开，这座有着数万年历史的大城，在此刻成了历史。
　　黑色的能量风暴，伴随着漫天的绿色尸体残渣，交织成一幅美丽又残忍的画面。
　　不过仅仅几秒钟，所有绿辞就被炸的一干二净，只剩下陆川手里那只。
　　“这样的杀戮效率……”朱雀星擦了擦额头的汗水，紧紧的盯着心不在焉的陆川。
　　“下面好像有东西，你自己去看一下！”陆川提着最后剩下的一只绿辞，晃悠悠的走了回来。
　　“好，我去看看。”朱雀星神色一喜立马动身。
　　“啪！”朱雀星一走，陆川就拿出桌子狠狠的将手中绿辞给拍了上去。
　　四个老魔还有大头一起围了过来，毕竟这可是外宇生物，妥妥的入侵物种，平常哪能看的见。
　　“吱吱吱……”
　　被拍在桌上的绿辞，发出刺耳的尖啸，这声音直击灵魂，让人心神不宁。
　　“嗯，有不错的精神攻击手段！”陆川点点头，轻轻打了一个响指。
　　接着数条混沌剑气出现，将绿辞给稳稳的绑在了桌子上。
　　陆川风骚的甩了甩头发：“现在起，我是博学的研究人员，好好看、好好学，教你们怎么分析陌生的生物！”
　　“呜呜……”大头把快要变成一条缝的眼睛努力撑开，看这样子是不愿意放过一点细节。
　　夜蝎与小九尾拿出玉佩，准备记录陆川的分析结果。
　　折鸦吞着口水，希望能听到这玩意能吃的消息。
　　害舌努力的凑近陆川，想要趁这个机会亲近一番。
　　魔佛整个人挨了过去，雄壮的胸脯有意无意的蹭一下陆川的手臂，想要与害舌分个高下。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”眼魇不甘寂寞，想要与这外宇生物，讨论一下终极三问，结果被陆川一巴掌扇飞了出去。
　　“咳咳……”陆川得意的咳嗽一声，用剑气幻化出出两把小手术刀，“那就开始吧！”
　　“先从外观来看，整体呈圆形、表面有不规则的凸起，有少量的触手，跟病毒的形状很像。”
　　“什么是病毒？”折鸦有些好奇，“能吃吗？”
　　“不知道！”陆川理直气壮的回答，差点没给折鸦整抑郁。
　　“整体呈暗绿色，表面的触感有些像是橡皮！”陆川轻轻的按了按绿辞的身体，结果又引起一阵尖啸。
　　“无法感知恐惧这些负面情绪，是没有自主意识的个体。”
　　“身体结构简单，具有很强的韧性，但是对尖锐武器防御不足。”
　　“中心眼睛一样的东西，应该相当于我们的大脑，是整个中枢系统……”
　　陆川有模有样的分析着，接着就是解剖环节！
　　“力量为储存式的，并没有完整的循环系统，看来是一次性使用的生物武器。”
　　“体内结构简单，无异味有毒腺，祛除毒腺应该可以食用。”
　　“噗……”众人一口老血差点没喷出来，终于露出了狐狸尾巴。
　　“起锅烧油！”陆川立马行动，直接就在桌边升起了火。
　　“刺啦……”陆川取下一块绿辞身上巴掌大小的肉块，直接给扔进了油锅。
　　然而这玩意终究有着道一境的实力与身体，普通的热油根本无法炸熟。
　　“没有食用价值，废物一个，扔垃圾桶里！”陆川一脸失望的摇摇头。
　　“别啊，用火烤着吃呢！”折鸦有些不死心，捡起那块肉。
　　弄出一点威力巨大的火焰之后，折鸦开心的烤了起来。
　　“滋滋滋……”很快那墨绿色的肉块，在火焰下冒出了油脂一般的东西，香味飘散开来。
　　“卧槽，有戏！”陆川连忙凑上去，拿出了孜然、辣椒各种调料。
　　十分钟后，折鸦觉得肉应该好了，收起了火。
　　只是看着那颜色渗人，沾满调料的肉块，折鸦有些心虚。
　　“上啊，越
　　丑的东西越好吃！”陆川撺掇着折鸦。
　　“真的？主公您可别忽悠我！”折鸦一脸怀疑的看着陆川。
　　“嘿！”陆川不满的翻了个白眼：“老子是那样的人吗？”
　　“是！”折鸦的回答铿锵有力。
　　陆川给折鸦屁股上来了一脚：“别废话，快点尝尝，要是味道不错，这可是不错的一门生意，试问外宇烧烤，这招牌谁能拒绝呢？”
　　“嘿，对啊！”兴奋夜蝎两眼放光，“来来来，帮个忙，把这家伙给按住！”
　　众人来了兴趣，在折鸦还没有反应过来的时候，一拥而上。
　　“你们不能这样，救命啊，这玩意不能吃，吃了会死人的啊……”折鸦凄厉的惨叫起来。
　　“嘿嘿，放心，有我在，绝对吃不死你！”陆川乐呵呵的拿起肉，信誓旦旦的保证起来。
　　看着那颜色诡异的烧烤，众人下意识的吞了吞口水。
　　但总有人要牺牲一下来试菜，正所谓死道友不死贫道，想到这里众人按的更紧了。
　　“嘿嘿，你是第一个吃外宇生物的人，你将是美食界的一座丰碑，往后的美食家都不会忘记你的付出！”
　　说着，陆川将墨绿色中，夹杂着红色、还有黄色的肉块，塞进了折鸦嘴里。
　　陆川狠狠的捂住折鸦的嘴巴，威胁道：“你丫敢吐出来，老子让你生吃一块。”
　　“呜呜呜呜……哪有您这样当主公的！”

第302章 这是一门好生意

　　“怎么样，味道怎么样？”
　　见折鸦终于把那花里胡哨的烤肉给咽了下去，众人这才松了手，一脸关心的问了起来。
　　“吧唧，吧唧……”
　　折鸦不停的砸吧着嘴回味起来，“好像没啥味儿，哏啾啾的。”
　　“嗨……”众人无趣叹了口气。
　　“不对！”突然折鸦脸色大变，“主公快快快，给我检查一下身体，经脉中有什么东西在乱窜！”
　　陆川连忙掐住折鸦的脉门，将一道混沌剑气送了进去。
　　很快陆川就找到了一股奇怪的力量，在折鸦的经脉中游走。
　　“好像没什么威胁，有没有其他什么不好的感觉？”陆川并未直接抹掉这股力量。
　　“等一下！”折鸦有些惊喜的叫了起来，“这东西好像能壮大气血！”
　　听到这个消息，众人又一哄而上将折鸦给按在了地上，仔细的检查起来。
　　此时那股力量已经被折鸦吸收，他身体中的气血开始翻涌起来。
　　”果然能壮大气血，强健体魄，这可是好东西！”夜蝎惊叹。
　　这个时代的修士，体魄是一个很大的问题，大部分都不怎么强健。
　　体魄的强度跟其他时代的修士比起来，要差上许多。
　　“主公，这可是好东西！”夜蝎凑到陆川身边，兴奋的是满眼放光。
　　陆川却有些没啥兴趣，因为从折鸦的描述来说，这玩意没啥口感。
　　见陆川没有意识到这玩意的价值，夜蝎着急的解释起来。
　　“这东西的肉，能对折鸦这种体魄起作用，对那些低阶修士就更不用说了，这个时代的修士体魄是个大问题，只要咱们弄点这玩意回去，还怕发不了财？”
　　“是哦！”陆川恍然大悟，接着又一脸疑惑：“可是我拿钱来干什么呢？”
　　夜蝎眼皮子直跳，语气坚定道：“随便干什么都行，灵石、资源这些东西您可以不用，但是不能没有！”
　　“好像有点道理！”陆川点点头，“那就交给你了！”
　　“是！”夜蝎郑重的点点头。
　　陆川有些奇怪，夜蝎对于钱财，怎么这么热衷呢？
　　似乎看出陆川的疑惑，夜蝎有些不好意思：“那时候穷一份资源掰成两份花，看到啥都想着卖了换资源，导致现在也落下了这毛病。”
　　“嘿嘿嘿，这毛病挺好！”陆川笑着点点头，“行吧，你喜欢干这个就干去吧！”
　　“得嘞！”夜蝎开心的点点头，接着把所有人聚集到身边。
　　夜蝎非常郑重的一再强调，不要将这玩意可以食用的消息透露出去。
　　很快这边收拾完解剖现场，那边朱雀星黑着脸回来了。
　　“怎么？”见朱雀星脸色难看，陆川知道估计下面那玩意不是什么好东西。
　　朱雀星举起手，掌心之中居然是一颗跳动的黑色心脏。
　　“这是什么？”陆川有些好奇。
　　朱雀星神色凝重道：“不知道，但是这玩意在疯狂的吸收灵气，下面有一个庞大的机械装置，替这心脏聚集灵气。”
　　“有点意思。”陆川轻轻按了按心脏，突然惊讶道，“活动，有朦胧的意识！”
　　朱雀星点点头道：“外宇修士可能在做某种实验，适应灵气或者转换灵气的实验，如果被它们弄成功，对于我们来说恐怕是灭顶之灾！。”
　　“卧槽，高科技，牛逼啊！”陆川的注意力却是放在了适应、转换这些字眼上。
　　“等等，高科技？”一语惊醒梦中人，朱雀星眼中精光一闪，“外宇修士中，好像有一支科技修行文明，难道是它们在搞鬼？”
　　陆川两眼放光：”血肉苦弱、机械飞升，那些家伙是不是都是大机器人？”
　　朱雀星哭笑不得：”你说的那是不入流的机械文明。”
　　陆川一脸失望，狠狠拍了拍大腿，“可惜！”
　　“难道它们真的打通了新的通道，不然没理由，把这么多绿辞还有那庞大的器械给送进来！”
　　朱雀星喃喃自语起来，最终决定自己先留下来。
　　“不行这件事一定要搞清楚，如果真的打通了新的通道，恐怕咱们这边到处都是这样的心脏了，你们先去边荒，我留在这里调查！”
　　说着朱雀星递给陆川一个红色的令牌。
　　“这是我的朱雀灵，有它就可以进入战区，里面有前往战区的星图。
　　小先生，你到了之后，直接去找黑耀星，要去哪里直接跟她说就好！”
　　陆川倒是无所谓，接过令牌带着人直接溜了。
　　……
　　所谓边荒，准确来说，应该是壁垒溃烂之处，而这处溃烂达到恐怖的三亿公里。
　　对于庞大的星空来说，或许这个数字不算什么，但是对于边荒来说，这个数字就是不可承受的防御压力。
　　每一支军队，每一个强大的修士，要防守的地段通常都以千里计。
　　十万年前，数十
　　支外宇大军聚集边荒，开始攻击壁垒。
　　风雨飘摇之中，无数修士前仆后继来到这里，洒下热血。
　　这里是最残酷的战场，比那地狱也不知道恐怖多少倍。
　　这里没有任何道义，有的只有你死我活。
　　前些日子，星空震荡大帝王座倒塌，导致本就溃烂的壁垒更加残破不堪。
　　落尸城三万里壁垒被彻底打通，边荒最具战略价值大城，被外宇大军占领。
　　然而这并不是最令人绝望的，最绝望的是大帝王座的倒塌。
　　星空中不会有大帝诞生了，这意味着，没有一个强大而有通天权柄的领袖，带领修士抗击侵略。
　　这次朱雀星征兵所遭遇的境况，很大原因就是因为没有大帝诞生，没有大帝去拿捏那些豪族。
　　外宇大军层层压进，修士节节败退，加上迟迟等不到援军。
　　整个边荒将士现在可谓是死气沉沉，已经有了败军之相。
　　……
　　“没有大帝诞生，我们该何去何从？”
　　“现在不是关心这个事情的时候，援兵才是最关键的问题，落尸城据说已经陷落，那边的防御节点已经向后拉了三万里，防御圈扩大，人手根本不够！”
　　黑龙之爪之中，两名站岗的士兵正在聊着天。
　　整个三亿公里溃烂的壁垒，被一个巨大的半圆形防御阵法围住。
　　而这个防御阵法之上的九个阵眼，是整个大阵的弱点，也是边荒最主要、最残酷的战场。
　　黑龙之爪就是九个阵眼之一。

第303章 走错地儿了

　　“据黑耀星大人统计，现在九个节点中的人，加起来不过三十万而已，防御压力越来越大！”
　　“而且后方已经两个多月没有送来物资了，唉，这样下去如何是好？”
　　“清秋城不会出什么事情了吧，往常都是一个月送一次物资，这次怎么两个多月了都没有动静？”
　　“应该不会，清秋城位置远离环垒大阵，又没有外宇大军冲过去，怎么会出事？”
　　“真他奶奶的流年不利，喝口凉水都塞牙，后方那帮吃干饭的，这么点事儿都弄不好。”
　　“谁？”聊天的一名体态较胖的士兵，突然对着后方的迷雾暴吼一声，身体气机疯狂涌起。
　　能够活到现在的士兵，最低都是湮灭境，气机喷涌之时威势着实吓人。
　　“从后方来的，会不会是来送物资的？”另一名较为清瘦的士兵，嘴上这样说着，但是身体也已经绷紧到了极致。
　　在这危机四伏的边荒，警惕是最好的活命手段。
　　曾经就有善于幻化的外宇生物，变成修士模样进入烽火台。
　　不光杀了守岗士兵，还胡乱升起狼烟求援，要不是黑耀星判断准确，差点就弄出大乱子。
　　“哎哟，主公您看错星图了，这里绝对不是落尸城，这里是黑龙之爪。”夜蝎无奈的声音，在迷雾中响起。
　　“什么意思，你说我这么大个人了，连星图也不会看是吧？”陆川有些不满的咕囔声传出。
　　“唉……嘿嘿，没，没，主公怎么会错呢，这里就是落尸城，就算不是它也得改名落尸城。”夜蝎陪着笑。
　　“来者何人，停止靠近，亮明身份，否则格杀勿论”！
　　胖修士手中大枪狠狠一挥，一道明黄色的流光冲出，狠狠的砸进了迷雾之中。
　　“卧槽，你来真的，老子跟你拼了！”陆川那标志性阴阳怪气的声音响起。
　　两名士兵看见一抹流光冲出迷雾，刚想发出警报，一双胳膊就搭在了二人肩膀上。
　　一股淡淡的花香钻进了二人的鼻中，冷汗瞬间湿透了后背。
　　这恐怖的速度，让二人意识到根本没有与这家伙对抗的实力。
　　“你……你是何人，为何攻击烽火台守卫？”胖修士吞了吞口水，结巴的问了起来。
　　“鄙人陆川，从现在起，也是一名边荒士兵了。”陆川调侃着，将朱雀令塞进胖修士的口中。
　　听到这话，二人心中稍微松了口气，胖修士拿出口中的令牌，脸色瞬间变得灿烂起来。
　　“是朱雀星大人的令牌，援军来了，援军来了。”胖修士兴奋的将令牌递给身边的瘦修士。
　　“真……真的！”瘦修士高兴的傻笑起来。
　　胖修士抬头看向陆川，一名比女子还要漂亮的少年，不过只有湮灭境初阶的修为，有些差强人意。
　　好像又不对劲，刚才那速度可不是一个湮灭境初阶修士有的，难道是专攻速度的修士，可以去斥候部队。
　　“道友你好，我叫平漠北，这位是游欢，欢迎来到边荒。“
　　胖修士简单的介绍了一下，又朝着迷雾望去，期待的问道：“这次有多少人分到咱们这？”
　　陆川打了个响指，“你们几个过来吧！”
　　听到几个这词儿，两人的脸色瞬间变了，这还能论个儿的吗？
　　很快四个老魔带着大头，从迷雾中走出。
　　那半步帝境特有的压迫感，让二人冷汗直冒。
　　半步帝境在边荒多如狗，但是像眼前这四位，压迫感这么恐怖的还是第一次见。
　　那种感觉就像是，面对着四头饿疯了的蛮荒巨兽。
　　“好好好。”平漠北笑的嘴角都快咧到耳根了。
　　这种级别的四个大佬，那可是胜过上万人军队。
　　“对了，你们怎么没有去黑龙之爪报到，而是来了烽火台？”游欢依旧警惕，问了起来。
　　新军入队，应该有人提前通知，会有专人接应，怎么会冒冒失失的来到烽火台？
　　“什么玩意？”陆川突然鼓起了眼睛，“你说这是哪里？”
　　“黑……黑龙之爪！”平漠北被吓了一跳。
　　“噗……”四个老魔差点没憋住。
　　陆川非得自己看星图，而且还很自信，结果就是跑错地儿了。
　　众人又发现了陆川一个可爱的点，他居然是个路痴，路痴也就算了，而且还迷之自信。
　　陆川嘴角一阵抽搐，弱弱的问道：“能……能改名叫落尸城吗？”
　　“噗……”平漠北与游欢差点没喷出来，这是什么无礼的要求。
　　“你们是去落尸城支援的吗？”平漠北意识到了问题。
　　陆川点点头：”嗯哼！”
　　平漠北一脸狐疑：“你们是落尸城援军，那么黑龙之爪的援军呢？”
　　“援军，什么援军？总共就我们几个！”陆川歪了歪脑袋，一脸的可爱。
　　“什么，朱雀星大人不是去征兵了吗，怎么会
　　只有你们几个？”平漠北脸色变得难看至极。
　　“嗯嗯！”陆川狠狠点点头，“难道我们几个不够吗？”
　　平漠北与游欢对望一眼，皆从对方眼里看到了深深的绝望，没有援兵那还玩个球啊！
　　“呜呜呜……”
　　突然，一声苍凉雄浑的号角声在远方响起，接着一抹炽烈的苍蓝火焰冲天而起。
　　“敌袭，敌袭！”
　　平漠北与游欢身躯一震，顾不得援军问题，眼中的的色彩从绝望瞬间转变成了坚毅。
　　“十七号、十八号、十九号烽火台起了狼烟，那是四百里阵壁。”
　　平漠北神色凝重的骂了起来：“这帮畜牲，失心疯了吗，怎么直接进攻阵壁。”
　　“怎么，进攻阵壁很奇怪吗？”陆川有些好奇。
　　“很奇怪！”比较沉默的游欢接过话头。
　　“黑龙之爪全是相对安全的地方，这一截的环垒大阵并未损坏，它们只能进攻阵眼也就是黑龙之爪，不可能从其它地方突破。”
　　“轰！”
　　谈话之间，远方的迷雾中突然亮起了炽烈的金光。
　　“那是阵法的防御屏障，受到冲击会自动触发。”
　　“呜呜呜……”
　　突然那苍凉的号角声再次响起，声音比刚才急了不少，与此同时烽火台中那冲天的蓝色火焰，也变成了血一般的颜色。

第304章 灰伯爵

　　“赤色狼烟，有帝级外宇生物冲击阵法！”
　　看到那红色狼烟，平漠北与游欢脸色铁青，与此同时二人也点燃了烽火台。
　　赤色狼烟冲天而起，迷雾四溢、号角苍凉，环垒大阵被这炽烈的狼烟搅得几乎变成了一片混饨。
　　混沌之中，一个庞大的灰色身影，渐渐的显露出身影。
　　它踏着虚空而来，身形庞大到宛如星辰，死灰色的皮肤上，布满了触目惊心的伤痕。
　　有些伤痕已经痊愈，但是留下的疤痕，宛如一张张被扭曲的大嘴。
　　有些伤痕还是新的，被肌肉挤压着流出红白的脓血。
　　这东西外形与人族相差无几，但脸上却是一片溜光没有五官。
　　它提着一把巨大的黑色战斧，斧头有了一些缺口，但是依然散发着阴冷的寒光。
　　灰色巨人身后，是密密麻麻数之不尽的大军。
　　那宛如食尸鬼一般的异类，铺满了整个视野可及之处，乌泱泱黑压压一片不知道有多少。
　　“呜呜呜……”
　　又一声急促的号角声响起，是对方吹起了冲锋的号角。
　　那灰色巨人开始奔跑起来，对着那金色的阵壁发起了冲锋。
　　奔跑之间带起的轰隆之声，犹如雷霆咆哮直击人心。
　　“轰！”
　　第一次撞击很快发生，巨大的声响传开，连着带起恐怖的音浪。
　　灰色巨人撞击到的金色阵壁之上，冲撞的胳膊被撞出一条骇人的血口，鲜血宛如大河决堤一般喷涌而出。
　　而环垒大阵荡漾起金色的波纹，阵壁只是轻微颤动一下，看来灰色巨人的冲击并不能对大阵造成什么伤害。
　　见此情景，平漠北与游欢也稍微松了口气。
　　平漠北跟陆川介绍起来，“这东西叫灰伯爵，是外宇生物中实力中等偏上的玩意，通常被用作冲锋之用。”
　　“灰伯爵没有什么诡异的神通术法，但是胜在皮糙肉厚，几乎免疫半步帝境以下修士的攻击，在正面交战中，这东西会造成我方巨大的损失。”
　　陆川有些好奇，“你们对外宇生物，有准确的实力划分吗？”
　　“有！”平漠北点点头，“这实力划分是不动城十二星大人公布出来的。”
　　“为了方便我们区分，外宇生物被划分了五个等级，公、侯、伯、子、男。”
　　“子、男两个等级，大概就是灰伯爵背后那些跟着冲锋的小兵，实力在道一境界与湮灭境中波动，不会超过湮灭境但是也不会低于道一境。”
　　“从伯爵开始，就代表着真正大恐怖，都是帝级起步的外宇生物，最常见的伯爵级就是这家伙。”说着平漠北指了指灰色巨人。
　　“侯爵呢？”陆川听的兴趣盎然。
　　伯爵级的都有帝级实力了，那往上两个不得日天啊！
　　平漠北摇摇头：“侯爵非常的稀少，我们至今没有碰到过，但是听军团长说，负责攻击黑龙之爪的外宇军团总指挥，就是一名侯爵级别的家伙。”
　　“至于公爵级，在落尸城出现过一次。”说到这里，平漠北满眼悲痛。
　　“那次不动城十二星大人全部聚集落尸城，外加五十万大军，然而结果是，十二星大人中九人重伤濒死，五十万大军全部覆灭，才将那畜牲撵回去。”
　　五十万，听着多吗？真不多！
　　陆川当初在浩然大世界宰掉的修士，都是这个数的好几倍。
　　但是要知道，当初陆川宰掉的那些修士中，湮灭境、半步帝境界的修士加起来恐怕不到一万。
　　而边荒将士，能够上前线作战的，最起码要湮灭境起步。
　　五十万湮灭境以上大修士，外加十二位帝级的不动城大佬，居然差点被一位公爵级的外宇生物干碎，这是何等的恐怖？
　　“有点意思，得找个时间会一会这等高手！”陆川轻轻的点点头。
　　平漠北与游欢两人差点没喷出来，你一个湮灭境初阶的小菜鸡，还想去会一会公爵级的大佬，做梦都不敢这么做吧！
　　平漠北拍了拍陆川的肩膀，语重心长道：“小兄弟，听哥哥一句劝，你还年轻，有机会就要努力活下去！”
　　平漠北这拍肩膀的动作，差点没把四个老魔给惹急眼，这行为是何等的大逆不道。
　　好在陆川一个眼神过去，瞬间让四个老魔熄了火。
　　陆川笑呵呵的回道：“嗯，活下去，大家一起活下去。”
　　听到这话平漠北与游欢两人却是挤出一丝无奈的笑容。
　　对于他们这种老兵来说，战死边荒已经是最大的诉求了。
　　见过太多的兄弟姐妹在战场中，像被割麦子一样收割掉生命，对于死亡他们已经从恐惧转变成了麻木。
　　死亡有时候，未必不是一种解脱。
　　……
　　“轰！”
　　灰伯爵还在疯狂的冲击环垒大阵，喷涌的鲜血已经将它身边的小兵全部染红。
　　然而它却像个机
　　器一般，不知疲倦、不知疼痛的撞击着。
　　“紧急军令，所有烽火台守卫，支援十七号、十八号、十九号辖下四百里阵壁！”此时一个浩然的声音响起。
　　游欢脸色一变，突然想起什么：“糟糕，后方太久没有送来物资，上个月青牙城又借走一部分阵法材料，阵法消耗得不到补充，恐怕阵壁会出现缺口。”
　　听到这话平漠北急的满头大汗，“别啰嗦了，快去吧！”
　　平漠北说着对陆川点点头：“小兄弟，你要去落尸城从黑龙之爪的传送点就能过去，你直接去城里，你有朱雀星大人的令牌，不会有人为难你们。”
　　陆川笑眯眯的点点头，“谢谢好意，你们忙自己的去吧。”
　　见陆川没有让那四个老魔帮忙的意思，平漠北心中叹了口气，不再啰嗦与游欢走出烽火台。
　　“怎么看？”陆川笑眯眯的问道。
　　夜蝎想了想道：“恐怕后勤军团被歼灭的消息应该还没有传开，如果这消息一旦散播开去，恐怕会军心溃散。”
　　陆川点点头：“加上朱雀星征兵不顺，边荒被破只是时间问题了。”
　　“我倒是奇怪的很，那些豪族不出钱又不出人，等到被外宇生物入侵进来他们有什么好处？”
　　“谁知道呢，说不定他们想给人家当狗呢？总比战死边荒来的强点！”夜蝎无奈的耸耸肩。
　　“汪汪汪……”陆川开心的学起狗叫，惹的众人想笑又不敢。
　　一旁的沙皮狗一脸晦气的翻了个白眼。

第305章 又犯病了

　　“主公，咱们是直接去落尸城，还是？”
　　陆川打了个响指，笑道：“我这人虽然向来不爱管闲事，但是这里的事还是要管一下滴，走吧去看看。”
　　被冲击的四百里阵壁，平漠北与游欢看着金色阵壁对面，那些张牙舞爪的外宇生物。
　　即便他们二人来到这里已经千年，从懵懂的新兵蛋子到如今身经百战的老兵，但是面对这些只知道杀戮的玩意，还是有些手脚冰凉。
　　现在黑龙之爪的守卫，总共也就三万人左右，大部分还在城中守卫，能够来到这里的修士不足百人。
　　看着阵壁的金色神光变得愈来愈淡，平漠北擦了擦额头的汗水。
　　“撞击的冲击力，被阵法传导到了这个位置，这样下去不是办法，这帮畜牲这么个冲法，迟早会冲出个窟窿，得想办法把阵法的消耗给补上。”
　　“补个屁，老子剩下的最后一条裤衩昨天都上缴了，要补只能拿命去填了！”
　　一旁的守卫狠狠的撇了撇嘴，这话引得众人一阵哄笑，倒是让这紧张的气氛轻松了一下。
　　“轰！”正说着剧烈的撞击声又响了起来，阵壁开始剧烈的震颤起来。
　　守卫们面前的阵壁居然发出一阵咔嚓咔嚓，宛如瓷器碎裂的声音。
　　“结阵，结阵……”平漠北惊骇异常，没有料到阵法居然这么快就撑不住了。
　　很快上百名修士就结好战阵，紧紧的盯着阵壁发出碎裂声音的地方。
　　他们现在只能期待，阵壁被冲破的地方不要太大，只要那些大家伙进不来，就还有得手。
　　“轰，轰，轰……”
　　那灰伯爵此时跟发疯了一般，不要命的撞击起来，看这样子似乎想一鼓作气，给阵壁撞个窟窿出来。
　　“不行，我们几个肯定守不住，必须把消耗补上！”
　　说着一名守卫脱离了战阵冲向阵壁。
　　“老郑你要干什么，不要胡来！”众人大惊失色。
　　“兄弟们，我先走一步了，如果有下辈子，我们再一起喝酒杀敌！”老郑一手按住阵壁，将自身所有的力量，疯狂的输入阵法之中。
　　“卧槽，老不死的，你不要命啦！”
　　众人想要冲上去拉开他，然而老郑手中长枪一挥，一抹炽烈的流光将人给轰飞了出去。
　　“老郑不要乱来，链接大阵输送力量，你这样会死的！”平漠北的声音因为焦急，而变得尖利起来。
　　老郑无所谓的笑了笑，“我早就该死了，早就应该跟着他们一起走了，活到今天实非我所愿。”
　　老郑说着吐出一口浊气，脸上没有死亡的恐惧，反而却是解脱。
　　他全身的力量，被大阵疯狂抽取，眨眼之间一个壮汉被吸的只剩一副骨架。
　　“老郑，老郑……”
　　看着他的尸体，众人悲愤的吼了起来，同生共死的兄弟今天又少了一个。
　　赶在老郑的牺牲起了作用，那出黯淡的阵壁重新亮了起来。
　　然而灰伯爵的冲击却愈发的疯狂，仅仅过去十分钟，那处薄弱的阵壁又黯淡下去。
　　“踏马的，老子今天就不信，撞不死你个畜牲，杂碎来啊，赌命！”一名修士踏出战阵直冲阵壁而去。
　　“砰！”突然这名修士被一个胖乎乎的身影撞飞。
　　“让老子来，老子肉多力量强，能撑的久一些！”平漠北大笑着冲到了阵壁之前。
　　“死胖子！”游欢悲恸的吼了一声。
　　“瘦狗，快点来找老子，别让我一个人在下面呆的太久。”平漠北笑着调侃起来，将手按在了阵壁之上。
　　游欢狠狠点点头，离开战阵来到了平漠北身后。
　　这一对慨然赴死的挚友，众人不敢再看。
　　“平漠北，平漠北，漠北未平，边荒也未平，什么狗屁名字。”平漠北深深的叹了口气，开始将力量输送给大阵。
　　“我打……啊！”突然一个身影极速冲开，在众人没反应过来的时候，直接一脚踢飞了平漠北。
　　“不值啊，跟一帮畜牲换命！”陆川乐呵呵的看着一脸懵逼的守卫，笑着调侃起来。
　　“你哪个烽火台的守卫，为何没见过你？”众人紧张起来，将兵器对准陆川。
　　“自己人，自己人！”被踢飞的平漠北连忙跑了回来，有些疑惑的问道：“小兄弟，你……你怎么来了？”
　　说着平漠北看向后方，见那四个气息恐怖的老魔也来来了，心头重重的松了口气。
　　“轰轰轰……”
　　陆川还未来得及回答，灰伯爵冲击的力道与频率再次提高，阵壁终于承受不住，出现了斑斑裂痕。
　　眼见来不及修补了，守卫们只能严以待阵，准备进行正面防御。
　　“让开，你小子找死吗？”
　　看着陆川居然跟个好奇宝宝一样，研究着那处即将碎裂阵壁，有人禁不住大吼起来。
　　“你辣么大声干什么啊！”陆川可爱的鼓了鼓腮帮子，突然回头问
　　平漠北，“过去之后，还能回来吗？”
　　平漠北摇摇头：“为了极致的防御，这环垒大阵创造之处就被设计成单向，只能过去不能回来。”
　　“哈，谁他娘设计的？”陆川不满的翻了个白眼，对几个老魔道：“你们几个在这边待着，我过去看看。”
　　难道平漠北说的不够清楚，这大阵过去了就回不来。
　　“主公，万万不可！”四个老魔吓了一跳，连忙冲了上去，想要给陆川拦下来。
　　主公？
　　四个顶级半步帝境，叫一名湮灭境主公，这是什么情况？
　　哪怕是最顶级豪族的公子哥，也没这个资格，这个面子吧。
　　“主公，外宇生物情报不明，您不能亲身涉险！”夜蝎是真急了顾不上尊卑，直接一把抱住了陆川的大腿。
　　“主公，您可不能犯傻啊，要是过去遇到那……那劳什子公爵，怎么打得过啊！”折鸦哭丧一样干嚎起来，抱住了陆川另外一条大腿。
　　“呱呱呱……”害舌急的全身通红，吐出一个大泡泡给陆川关了起来。
　　魔佛更是过分，整个人像个八爪鱼一样缠在了陆川身上。
　　吐气如兰的在陆川耳边小声道：“主公，要过去可一定要带着奴家啊！”

第306章 我过去了

　　眼看着陆川又要发癫，四个老魔是手段齐出，想要阻止过去那边。
　　然而这货的思维方式异于常人，加上唯一劝得住陆川的阿福又不在身边，结果可想而知。
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　四个老魔头上一人被敲了一下，瞬间是头晕脑胀。
　　陆川乐呵呵的挣脱众人的束缚，将怀里的小九尾交给夜蝎，“我得过去看看，顺便收集一下情报。”
　　说着陆川看向那些守卫，又轻轻的摇摇头，对夜蝎小声道：“现在后勤被毁，又没有援兵，看这稀稀拉拉的几人，估计现存兵力也是个大问题。”
　　夜蝎何等的聪明，立马就明白了陆川的意思，“主公，您是想速战速决！”
　　陆川摇摇头头：“不是我想，而是必须速战速决，兵源与后勤危机已经暴露，再拖下去将没有任何胜算，我要去那边，看能不能找到对方致命的弱点。”
　　夜蝎神色凝重的点点头，接着语气恳求道：“可是对方情报未明，您孤身犯险，属下怕有什么三长两短，无论怎么样将我们带上吧！”
　　“你们去干什么？”陆川没好气的翻了个白眼：“给我添乱？我自己一个，想要跑没有任何人能拦得住我！”
　　夜蝎想了一下，好像理儿是这么个理儿。
　　但是哪有主公冲锋在前，当下属的在后方观战，怎么想怎么觉得怪怪的。
　　陆川轻轻拍了拍夜蝎的肩膀：“我呢，对你们没什么要求，就一件事做好，好好活着，你们要是不小心死了，会很影响我的心情。”
　　陆川说到这里，又想起了曾经明月阁那些，因为自己疏忽而死去的丫头，心头一阵难过。
　　本来陆川身边的人就这么几个，这种事情不能再发生第二次了。
　　夜蝎与旁边的几人听的，都是眼睛一酸，眼泪差点没落下来。
　　这几个人厌神憎的魔头，何曾有人如此重视过他们的生命。
　　“照顾好大头还有小九尾，那沙皮狗记得每天准时喂饭。”陆川乐呵呵的叮嘱着。
　　风骚的甩了甩头发举起了拳头，周围的空气肉眼可见的扭曲起来，一股刚猛至极的力量汇聚在了拳头之上。
　　“你疯了！”察觉到陆川想主动打碎阵壁，守卫们急的吼了起来。
　　“快快退回来，阵壁的破损程度应该不会太大，只要我们守住缺口，等待援兵就行？”有几个守卫急匆匆的上前，想要把陆川拉回来。
　　突然四个老魔拦在了守卫面前，夜蝎脸色森然，冰冷道：“不准打扰主公做事，再往前一步杀无赦。”
　　四个老魔同时爆发出那宛如蛮荒巨兽的冲天气血。
　　这四个老魔也是身经百战，从死人堆里爬出来的战神级人物，那嗜血恐怖的气息，直接压的这上百名守卫齐齐后退。
　　“不要为难人家。”陆川淡淡的说了一句，突然出拳轰在了那即将碎裂的阵壁之上。
　　看似并不猛烈的一拳，却震的整个大阵都在颤抖。
　　守卫们脸色大变，怒吼起来：“你这样轰法，会扩大缺口，到时候会害的整个黑龙之爪沦陷，你承担的起这个后果吗？”
　　“小兄弟，听哥哥们一句劝，那边是真地狱，过去的人从来没有回来的。”
　　平漠北与游欢对陆川感官不错，苦口婆心的劝了起来。
　　“那是他们！”陆川回头笑了笑，露出一口白牙，
　　“轰！”
　　接着又是一拳，不堪负重的阵壁终于破碎。
　　一个仅能通过一人的缺口，被陆川精准的打了出来。
　　冷冽的阴风呼啸着从缺口那边吹了过来，伴随着尸体的腐臭与血腥，还有一阵阵不明所以的咯咯声。
　　一只食尸鬼模样的外宇生物，从缺口中探出了头。
　　那布满尖牙的大嘴大大的张开，绿色的口水滴滴答答的不停落下，喉咙中发出咯咯咯的怪声，让人全身鸡皮疙瘩暴起。
　　守卫们也没空呵斥陆川了，全都举起了手中兵器准备迎敌。
　　好消息是缺口比想象中的要小，只要不继续扩大，能够坚守很久。
　　“进来吧你！”陆川突然一把掐住那外宇生物的脖子，直接给它拉了进来。
　　“你你你……疯了，这东西有剧毒，不要碰……”守卫们大惊失色。
　　然而陆川却毫不在意，直接将那外宇生物的脑袋给拧了下来，扔给了夜蝎，给他做可食用实验。
　　夜蝎如获至宝，连忙将那倒霉蛋的尸体给装进了戒指里。
　　守卫们看的脑壳直接宕机，这么容易就宰了一只湮灭境实力的鬼背兽，简单的就像是吃饭喝水一样自然。
　　众人不禁有些怀疑起自己实力来，或者以前碰见的鬼背兽，跟眼下被陆川弄死的不是一个品种？
　　陆川一边乐呵呵的将探头的外宇生物拉过来弄死，一边在指尖聚集起混沌剑气。
　　直到拉进来二十个倒霉蛋，陆川才停下手，这么多样本怎么也够夜蝎实验了，煎炸蒸煮都绰绰
　　有余。
　　“我过去之后，这混沌剑气会融入大阵，修补缺口，你们不用担心。”说着陆川一步跨了出去。
　　眼睁睁看着陆川去往那边，守卫们心中一阵叹息，这一去怕是再也回不来了。
　　“主公，一定平安归来！”四个老魔对着深深行了一礼。
　　“呜呜呜……”大头举着肉乎乎的拳头，给陆川加油打气。
　　“你可答应送我去故乡的！”看着陆川那孤高的背影，小九尾狠狠的咬着嘴唇。
　　陆川一走，留下的混沌剑气自动融入大阵，那处缺口开始极速的修补起来。
　　……
　　呼啸的冷风与外宇生物，如潮水般涌来，密密麻麻、无穷无尽。
　　在这恐怖的外宇大军之前，独自一人踏出阵壁的陆川，渺小的宛如尘埃。
　　阵壁这边看着陆川的所有人，手心中的汗水已经止不住的渗了出来。
　　即便知道陆川实力的四个老魔与小九尾，也紧张的屏住了呼吸。
　　“剑六·雪怨·天舞冰轮！”
　　陆川的手轻轻的搭上了杀生的剑柄之上。
　　面对汹涌如海潮的外宇生物大军冲锋，气定神闲的迎面走了过去。
　　剑六特有的白色剑气在身边聚集，冷冽的寒风呼啸而起。

第307章 血腥华丽的杀戮

　　冰冷的剑气，冰冷的目光，冰冷的身影，吟唱着冰冷的歌。
　　此时的陆川是如此的冰冷，由内而外的散发着冰冷的杀机。
　　雪白的剑气在陆川身边，形成了一个个布满锯齿的冰轮。
　　陆川看了看前方那无边无际的外宇生物大军，微微的眯起了眼睛。
　　“去！”陆川轻轻的侧了侧头。
　　身边那数十个冰轮呼啸而出冲向大军。
　　陆川身体中的剑气，开始疯狂的供应给这些冰轮。
　　在冲锋的过程中，那些冰轮突然暴涨，一个个瞬间膨胀到了数万米之巨。
　　冰轮冲进了大军之中，高速旋转的锋利齿轮，在大军中拉出一条条血肉铺成的泥泞之路。
　　外宇生物那看似庞大的军队，在这冰轮之下，却脆弱的像一张张纸，只需要轻轻那么一拉，就是一条条巨大的豁口。
　　无数外宇生物的血肉被冰轮卷起，接着又宛如暴雨汹涌的落下。
　　陆川行走在这血肉的暴雨中，不快也不慢，仿佛一个诗人，悠然自得的欣赏着自己的杰作。
　　生命必须像成熟的麦穗一样收割，数十个冰轮，宛如死神的镰刀，无情的收割着大军的生命。
　　凄厉的惨叫与漫天的血雨，融合成了一副光怪陆离，却又极具冲击力的画面。
　　陆川收割生命的速度，曾经被阿福形容为，高效、流畅的宛如流水线。
　　这完全没有一点点夸张的成分，甚至还有些小瞧了。
　　此时陆川收割生命的速度，已经不能用夸张来形容了，只能说无法想象。
　　阵壁那边的守卫，早就被震撼的无法言语。
　　到底是什么样的怪物，才能在悠然行走之间，夺走无数条生命。
　　他们想欢呼，可是却不知道应该从何而起，这纯粹的杀戮，已经让同一阵营的守卫们，都感觉到了恐惧。
　　“啪叽！”
　　脚下踩到了血肉铺成的泥泞之路，这素来让爱干净的陆川心中有些恶心。
　　“剑五·花落·玫瑰！”
　　陆川并指为剑，现场创造了一个新的，没有什么卵用的剑招。
　　红色剑气飘飘洒洒而出，幻化成无数的玫瑰花。
　　玫瑰花落在了那血肉的道路之上，为陆川铺开一条鲜红的花道。
　　花海与血肉组成了一幅诡谲却又华丽至极画面。
　　一个宛如天仙的人儿，就那么悠然的走在花道之上，渐渐的消失在战争的迷雾里。
　　直到海潮一般的外宇大军，全部被冰轮卷碎，那痛苦的哀嚎才逐渐平息下去。
　　此时冰轮已经变成了血轮，数十个血轮，对满身裂口的灰伯爵发起了最后的攻击。
　　本就体力不支的灰伯爵，在巨大的痛苦中轰然倒下，被血轮快速的分尸。
　　这帝级的外宇生物，就这么潦草的结束了生命。
　　灰伯爵碎裂的肉块砸下，惊醒了目瞪口呆的守卫。
　　守卫们终于爆发出应有的喝彩与高兴！
　　“报，外宇生物第十三军团全军覆灭，灰伯爵战死。”
　　这个消息宛如春风一样，很快刮遍了整个边荒。
　　将士们都知道，有个猛男走出了阵壁，去往了外宇生物的地盘。
　　在这个没有后勤、没有兵源补给的糟糕时期，这是何等的鼓舞士气。
　　……
　　幽云要塞，负责进攻黑龙之爪外宇生物的大本营。
　　这要塞并不在陆川所在的星空范围，而是在壁垒的另一边。
　　之所以不把大本营建造在星空之中，是因为力量体系的冲突，会让外宇生物的消耗得不到及时补充。
　　好处是可以节省资源消耗，不好地方是每次进攻都要穿越壁垒长路跋涉，有可能会贻误战机。
　　幽云要塞的最高长官，名为博多野极夜，但是她更喜欢另外一个名字，猩红候爵。
　　这是那边的修士为她取得名字，她喜欢这个名字，因为这是一种认同，也是实力的象征。
　　猩红侯爵是一个类人生物，只不过有两个脑袋，四条胳膊罢了。
　　她的身体与面容有着人族女性的特征，而且还是很漂亮的那种。
　　猩红侯爵喜欢看书，对于文字她有种特殊的爱好，因为文字是不同文明最直观的载体。
　　从那些修士身上趴下来的玉牌还有书籍，在她的行宫中，已经摞成了一座小山。
　　这些玉牌与书籍中的信息，大部分都是修行功法，但是有一部分记载着一些动人的故事。
　　那些记载着动人故事的书籍，是猩红侯爵的最爱。
　　“真是迫不及待的想要过去看看！”猩红侯爵放下手中的书，叹了口气轻轻的揉着两个脑袋的太阳穴。
　　与对方长达十万年的拉扯，让她也有些疲惫。
　　但是这个局面很快就会解决了，因为对面的后勤已经被彻底摧毁，而且力量体系的冲突也有了解决方法。
　　想到这里
　　，猩红侯爵的嘴角忍不住勾起了一抹笑意。
　　然而一个消息却让她懵了，自己的第时三军团居然被全歼，甚至连灰伯爵也战死了。
　　她是知道对方情况的，后勤被毁、加上没有兵源补充，甚至连正面作战的资格都没有，只能依靠那环垒大阵苟延残喘。
　　然而事实却摆在眼前，一整个军团，几百万军士，被杀的一干二净。
　　最糟糕的是，军团怎么覆灭的，没有一点情报传回来。
　　“上面不是说对方不会有至高战力诞生了吗，而且那些老怪物被牵制，根本无法来到这边，难道事情有变？”
　　猩红侯爵沉思起来，心中有股不好的预感。
　　“加强防卫，让第十一、第十二军团待命，随时开拔。”
　　……
　　陆川一路溜达着走出壁垒，来到了另外的宇宙之中。
　　这里与星空大相庭径，也有着无数的星辰，只是完全感受不到灵气，有的只是一种陌生的力量。
　　这种力量，与陆川身体中所有的力量冲突。
　　这意味着陆川消耗掉的力量，在这边得不到一点补充。
　　但是对于陆川来说，这倒不是个事儿。
　　因为混沌之心本身就会产生混沌之力，只有五行霸体这类需要灵气补充的力量，才会受到极大的影响。
　　陆川很快发现了，那如同鸟巢一样的巨大城市。
　　“呸，没品位！”狠狠的啐了一口，陆川悄悄的摸了过去。

第308章 果然是个神经病

　　陆川这次过来，主要是搞点情报，看看能不能找到对方的致命弱点，给丫一下子弄死。
　　考虑到这点，陆川行为还是非常收敛的，毕竟搞情报嘛，低调点总没有坏处。
　　陆川一边嗑着瓜子，一边大摇大摆的走向那形如鸟巢的巨大城市。
　　当然，这就是陆川的认为的低调收敛，毕竟没有一个剑十二直接轰上去，那都算是自己低调！
　　如此嚣张的做派很快就被一支巡逻的士兵抓住。
　　“叽里呱啦，叽里呱啦……”
　　这群人头鸟身的巡逻兵，愤怒的呵斥着陆川，嘴里尽是蹦出听不懂的鸟语。
　　不过这并不是问题，听不懂那还可以意会吗。
　　语言只是情感的传递，只要摸准情感，那必然能懂得对方的意思。
　　“你们是不是夸我帅？我知道我很帅，你们这些奇行种当然会羡慕的啦！”
　　陆川得意洋洋的挺着胸膛，这就是他意会出来对面的意思。
　　论这世间何人最自恋，陆川这厮绝对榜上有名。
　　“爸爸，我觉得它们想要干你！”
　　看到那领头的巡逻队长，拿出一个制作粗糙的铁笼，眼魇适时的提醒了一句，
　　“卧槽！”陆川一拍脑门，“怎么把你丫给带过来了！”
　　”哦，亲爱的爸爸，这就是天意，我和您一刻也不能分离！”眼魇开心的大眼珠子直晃荡。
　　“反正你也抗揍，过来也就过来吧！”陆川翻了个白眼，看向那巡逻队长手中的铁笼子。
　　“它们是不是想把我关进去？”陆川摸着下巴沉吟起来。
　　“这是很明显的事情啊，爸爸！”眼魇又窜了出来，眼神中满是凝重。
　　它在考虑一个很严重的问题，那就是语言不通，要怎么一起探讨哲学。
　　“嘿，忒不礼貌了！”陆川指着那巡逻队长，怒道：“小王八羔子，快点回去禀报你家大王，就说爷爷来找它谈谈！”
　　“额，好像不礼貌的是您吧！”眼魇有些无语。
　　很明显陆川嚣张的做派，把这帮家伙给惹急了，直接就冲了上来。
　　就这点人，给陆川塞牙缝都不够，三秒钟之后，这支巡逻队就只剩下一脸惊恐的巡逻队长。
　　“哎呀，不好意思啊，下手有点重。”陆川一边说着，一边嫌弃的在旁边的尸体上，擦着鞋底的血。
　　“你……你不是修士，你是什么人！”突然那巡逻队长蹦出了一句陆川能听懂的话。
　　之所以这问，是因为陆川看上去是一个湮灭境界修士，但是刚才杀人的时候，根本没有动用灵气。
　　陆川有些懵逼，又有些恼火，直接上去揪住了这可怜孩子的一头红毛。
　　啪啪啪，左右开弓就是好几个大逼斗，直抽的巡逻队长脑浆子都沸腾起来。
　　“你奶奶的，消遣大爷呢，懂不懂来者是客的道理？”
　　巡逻队长疼的是差点没哭出来，两军交战还他妈来者是客，这是谁定的规矩。
　　陆川抽的消了气这才松了手，又乐呵起来：“回去跟你家大王说，宇宙第一大帅比要跟她见一面，谈的好了没啥事，谈不好就决生死，昂得儿斯蛋？”
　　“什……什么？”巡逻队长一脸茫然，昂得儿斯蛋是什么意思，这是什么语言，他真没有听过。
　　“你们这英语普及做的不行啊，以后得多学学，这是明白吗的意思！”
　　陆川一脸正经的跟人家解释起来，最后又来了一句，“昂得儿斯蛋？”
　　“明……明白！”巡逻队长眼皮子直跳，它又有充足的理由怀疑，自己是遇到神经病了。
　　“滚吧！”陆川突然抬脚，踢碎了巡逻队长半边身体。
　　这一脚，没有直接将它给踢死，而是给它留了一口气。
　　以陆川的精准的估计来看，这口气足可以吊着，让它把消息传递回去。
　　当然活肯定是活不成了，陆川这一脚带着混沌剑气，只要它一停下来，就会被直接搅碎。
　　“快快快……跑起来，停下来可就没命了，这么重要的消息要是传不回去，可是天大的罪过，小心被诛九族！”
　　陆川开心的拍着巴掌，狠狠鼓励着巡逻队长。
　　巡逻队长那张鬼脸，瞬间变成了死灰色，它能感受到一股恐怖至极的力量，潜伏在身体之中蓄势待发。
　　死亡并不可怕，可怕的是死亡的阴影无时无刻的笼罩。
　　“或许刚才被他直接踢死还好一些吧！”巡逻队长心中绝望的想着，脚下一刻不敢停歇，拖着残破的身体，奔向远方那座巨城。
　　“爸爸，您一直都这么变态吗？”陆川的行为，让眼魇这个诡异都觉得有些太变态了。
　　“放肆，怎么跟爸爸说话呢？”陆川狠狠给了眼魇一巴掌。
　　“我可是您儿子，没事就抽，没事就抽，会变傻的！”眼魇咕囔着，从陆川腰间的袋子里跳了出来。
　　找到巡逻队的尸体，眼魇开始了自己神
　　奇的操作。
　　眼魇那硕大的眼珠子上，伸出密密麻麻红色的宛如蚯蚓一般的触手，触手扎入那些还温热着的尸体。
　　“小王八蛋，你干什么，恶心不恶心！”陆川咆哮起来，用剑气化成了一根竹条，要给这逆子来一顿笋子炒肉。
　　眼魇吓得干嚎起来，“爸爸，爸爸，不要冲动，我在学习它们的知识，这是我的强项！”
　　”哈？”陆川一脸嘲讽，“就你丫这样，连个脑子都没有的货色，还学习外宇的知识？”
　　眼魇一听急了，“您可以侮辱我，但是您不能侮辱我作为一名高贵的诡异，窃取他人知识与力量的能力。”
　　“高贵？来来来，让你老子看看你有多高贵，被抽了是不是叫声也与众不同。”陆川提着竹条，直接给眼魇来了顿大餐。
　　眼魇这货为了能够窃取外宇语言，为了能跟外宇生物探讨哲学，真是有够拼了，硬气顶着陆川的一顿抽，一声不吭。
　　“嘿，小王八蛋，还挺硬气！”陆川抽的愈发来劲儿了。
　　“哇……”眼魇终于承受不住，撕心裂肺的大哭起来。
　　陆川眼睛一斜：“还敢哭，老子今天抽死你这逆子！”
　　“呜呜呜……”眼魇很难过，哭也挨揍，不哭也挨揍，这是吃定打了。

第309章 本初混沌

　　华丽的行宫中，猩红侯爵正在津津有味的看着，前些日子从一名修士身上扒下来的爱情小说。
　　对于爱情，她觉得很新鲜，因为在她的宇宙中，生存与繁衍才是第一要务。
　　这种没有意义的情感，并不能帮助族群更好的繁衍下去。
　　虽然没有意义，但是这种情感却被描写的非常浓烈，甚至超越了生命与自由，这让猩红侯爵有些不能理解。
　　思量之际，一份加急军报被送到了她的手上。
　　看完之后，猩红侯爵饶有兴趣问道：“死了吗？”
　　汇报的士兵恭敬回道：“没有，正在大人行宫之外！”
　　“不要阻拦，让他进来吧！”猩红侯爵笑了笑。
　　那份军报，正是巡逻队长求人送进来的，上面自然写的是遇到陆川的事情。
　　而此时那倒霉蛋因为不敢停步，还在外面狂奔不休。
　　没了阻拦，巡逻队长直奔猩红侯爵行宫而来。
　　因为小半边身体都被轰碎，内脏血水耷拉在外面，让人极其不适。
　　“嗯？”猩红侯爵看着巡逻队长，瞬间就感受到了他身体之中潜伏的那股混沌剑气。
　　“不要停步！”猩红侯爵威严的声音响起，接着几个银色的符文从她手中冲出。
　　这些银色符文快速的融入巡逻队长身体之中，精准的找到了陆川留在它体内的混沌剑气。
　　“好霸道的力量！”猩红侯爵好看的眉眼微微蹙起，接着轻轻弹了弹手指。
　　那些银色符文包裹住混沌剑气，强行将剑气拉出了巡逻队长身体。
　　“轰！”
　　被拉出身体的混沌剑气突然爆炸，巨大的威力直接震的整个行宫疯狂的颤动起来。
　　甚至连猩红侯爵的银色符文，都被炸出了一个缺口。
　　“好强的力量！”猩红侯爵眉头狠狠的皱了起来。
　　破掉陆川的混沌剑气，猩红侯爵立马给巡逻队长治好了身体的伤。
　　巡逻队长看着完好如初的身体，觉得自己在做梦，高贵的军团长大人，居然亲自为自己治伤。
　　“你碰见那个修士，应该是让你带话给我吧！”猩红侯爵饶有兴趣的问了起来。
　　巡逻队长受宠若惊，连忙五体投地的跪了下去，一五一十的将遇见陆川的事情给说了一遍。
　　猩红侯爵听完之后，笑着自言自语，“有意思，一个人族修士，居然要跟我谈谈，难道他不知道，两个宇宙之间的战争，只有你死我活吗？”
　　此时，一个雾蒙蒙的身影在猩红侯爵身边出现，看那婀娜多姿的身段，应该是一名类人族的雌性生物。
　　这灰蒙蒙的身影是猩红侯爵的军师，，曾经主导过一系列军事行动，正面对抗过不动城十二星中的五位。
　　因为用兵诡谲被称为军神，当然修士最熟悉的还是叫她黑伯爵。
　　“军团长大人，刚才那股力量，应该是本初混沌之力。”黑伯爵小声的提醒起来。
　　本初混沌之力，仅仅比混沌之力多了本初两个字，却让猩红侯爵神色凝重起来。
　　“你确定？”猩红侯爵皱着眉眼：“那只是一个新生的年轻宇宙，怎么会有本初混沌？”
　　黑伯爵摇了摇头：“属下不知，但这的确是本初混沌之力。”
　　“马上接他进来，不得怠慢，你全权负责此事，如有半点不妥脑袋落地！”猩红侯爵立马命令巡逻队长。
　　“是……是！”巡逻队长人都傻了，这好不容保住一条小命，居然还得回去。
　　想起陆川那神经病一样恶劣的行为，巡逻队长真想一头撞死在这行宫之中。
　　“如果真是本初混沌，或许真的可以谈谈！”猩红侯爵看着黑伯爵，似乎在征求意见。
　　黑伯爵沉默良久才道：“此事需从长计议，一定要慎重。”
　　……
　　“嘿，爸爸您猜怎么着！”
　　眼魇虽然挨了顿毒打，但是也如愿以偿的获得了这些外宇生物的信息。
　　有些很有意思的情报，让眼魇忍不住显摆起来。
　　陆川喝着小酒磕着瓜子，那叫一个舒坦。
　　听到眼魇的话，有些不耐烦：“怎么着啊，你这逆子，皮又痒痒了是吧？”
　　“嘿嘿，爸爸您这话说的！”眼魇厚着眼皮凑了上去，“您继续喝继续嗑，我给您说点有意思的。“
　　陆川翻了翻眼皮子，倒是没再抽这倒霉儿子。
　　眼魇乐呵呵的说了起来，“进攻黑龙之爪的军团，来自一个叫做永啸的古老宇宙，这个宇宙因为太过于古老，已经到了自行崩溃的边缘。”
　　“从信息来看，那个宇宙已经完全不适合生命的延续，它们这才到处征伐，为自己寻找新的家园。”
　　“然后呢？”陆川听的无聊。
　　“额，没有然后了！”眼魇有些不好意思的眨巴一下大眼睛。
　　毕竟只是个小兵而已，能有多少有用的信息。
　　见陆川听的意
　　兴阑珊，眼魇秀起了自己的理解，“爸爸，您不是要跟它们大王谈吗，咱们可以从这个点切入，说不定能有所突破，比如给它们划个地盘之类的。”
　　“放你妈的屁！”陆川翻了白眼，“不同种族，不同文明，甚至连出生地都完全不同，永远没有和平相处的可能，只有一方完全毁灭才会迎来和平。”
　　“既然是个不死不休的局面，为啥您还找人家谈？”眼魇有些不解。
　　陆川耸耸肩道：“凡事没有绝对，说不定会有转机呢，比如对方看我这么帅，说不定就给个面子打道回府了呢！”
　　“噗……您这张脸，可真有面子！”眼魇差点没喷出来。
　　“小王八蛋，我看你皮是又痒痒了！”陆川撸起袖子，又狠狠给眼魇来了一次马杀鸡。
　　“爸爸，爸爸，有人来了，很多人，你先别揍我了。”看着远方那浩浩荡荡而来的队伍，眼魇干嚎起来。
　　陆川也发现了那支队伍，有些好奇道：“这是要干啥，花里胡哨的？”
　　原来那只队伍，并没有什么杀气，而且还一个个身着盛装。
　　“有没有一种可能，他们是来迎接你的？”眼魇弱弱的回道。
　　“很有可能，毕竟我这么帅！”

第310章 变态进城了

　　“呀哈？”看到来人陆川有些惊讶，居然是那狗日的巡逻队长。
　　看到陆川紧紧盯着自己，巡逻队长吓得腿肚子直抽筋，但是有军令在身，它也只能硬着头皮上前。
　　“奉军团长大人之命，小的来此接您进城！”巡逻队长弯腰行礼，额头的冷汗一滴滴的落下。
　　“你倒是命大！”陆川乐呵呵笑了起来：“搞的这么隆重不太好，我这人向来喜欢低调。”
　　巡逻队长嘴角直抽抽，不知道这家伙又要搞什么鬼。
　　只能硬着头皮说道：“这是应该的，军团长大人十分重视与您的会谈，这是我们最高规格的迎宾礼。”
　　看着哆嗦的巡逻队长，陆川大眼睛滴溜溜一阵乱转，不知道又在打什么坏主意。
　　“如此隆重实在是劳民伤财，属实非我本愿，这样吧，你驼我进城，你没挂这事我就不追究了怎么样？”
　　陆川的话，差点没让巡逻队长一口老血喷出来，看来自己活下来真是一个错误。
　　巡逻队长哪里敢说一个不字，只能在陆川的指挥下，像条狗一样的趴了下去。
　　陆川乐呵呵的拿出一个垫子，铺在巡逻队长的背上，然后舒舒服服的坐了上去。
　　“得儿驾，得儿驾，小马儿我们走！”
　　太踏马羞辱了，巡逻队长只觉得全身气血翻涌，仿佛下一刻就要爆炸。
　　但是想起军团长的命令，它又强行把这火给压了下去。
　　因为它有家人在城中，要是搞砸这次任务，死的可不止自己一个。
　　在迎宾队目瞪口呆中，陆川骑着巡逻队长朝着那座巨城一路狂奔而去。
　　……
　　入得城中，陆川居然骑着巡逻队长逛街去了。
　　对于这座大城的居民来说，这简直就是一大奇观。
　　一个人族修士，骑着自己这边的士兵，在大街上闲逛，这是何等的不可想象，何等的猖狂。
　　而面对城中居民那些不友善的目光，陆川像个泼妇一样骂起了街。
　　骂的那叫一个难听，听的人想上去刀了这货。
　　巡逻队长这脸算是彻底丢干净了，它干脆也破罐子破摔，没有丝毫的反抗，只要能完成任务，不连累到家人就行。
　　骂累了，陆川又对这围观的外宇居民竖起了中指。
　　这举动简直火上浇油，有些勇士已经摩拳擦掌，要上来拿下这狂徒。
　　好在一队士兵出现的及时，驱散了那些平民。
　　没乐子找了，陆川又开始观察起这座大城来。
　　“唉，你们这的建筑，怎么跟我们那边这么像呢？”
　　听到陆川的话，巡逻队长干脆当起了解说。
　　“咱们军团长非常喜欢您那片星空的文化，这些建筑依照一些样本，经过几次大改、翻修，才成了现在这幅模样。”
　　“嘿，这有点意思！”陆川有些惊讶，这军团长居然会喜欢不同文明的东西。
　　一路逛过去，陆川发现这座巨城之中，并不是想象中那般，是个军事要塞。
　　这里看不到多少军士，反而大部分都是平民，有很浓重的烟火气。
　　“我说，你们这城中好像绝大部分都是平民吧，怎么着，打仗还拖家带口的？”陆川有些好奇的问了起来。
　　听到这个问题，巡逻队长的情绪愈发的低落下去。
　　“我们的宇宙太过古老，早就不适合生存，军团长大人带着大爆炸之后幸存的生灵，在荒芜中寻找新的家园。”
　　“哦，家没了！”陆川点点头：“这就是你们入侵我们的理由？”
　　巡逻队长神色黯然，“我们流浪了很久很久，我们只是想有一块能生存的地方，不用太大，但是所有宇宙都不肯接纳我们。”
　　“不接纳就对了，截然不同的文明，只会碰撞毁灭，哪有什么和平共处。”
　　陆川笑着摇摇头，突然眼前一亮，“前面，前面，卧槽，连小吃街也有。”
　　“怎么样，能看出什么吗？”此时在城中最高的建筑之上，两个人影正在注视着陆川出格的行为。
　　“深不可测！”身影飘渺的黑伯爵语气凝重，“表面上不过是一个湮灭境修士，但是身体中，有股隐藏起来，无法想象的力量。”
　　一旁的猩红侯爵皱着眉头，那个泼妇一样的少年，居然带给她一种心神不宁的感觉。
　　“有没有可能，他身体中隐藏的力量是本初混沌？”
　　“不知道！”黑伯爵摇摇头，“可以直接找他谈谈，面对面接触一下。”
　　“安排会面吧！”猩红侯爵点点头。
　　“如果他身上真的有本初混沌，大人您要怎么做？”黑伯爵突然问了起来。
　　猩红侯爵环顾了一下周边，深深的叹了口气，“看情况而定吧！”
　　“大人，或许这是我们走出战争泥潭的一个机会！”黑伯爵轻声提醒一下。
　　“或许吧！”猩红侯爵心中轻叹一声。
　　……
　　“没钱，你打死老子也么钱！”
　　陆川左手一把烤串，右手一杯果汁，一边吃喝，一边赖账，那叫一个娴熟，一看就是老惯犯了。
　　长着章鱼头的烧烤摊老板，气的差点没原地升天。
　　你吃霸王餐就算了，你踏马还一边当着老板的面狂吃海塞，还一边告诉人家没钱，老板何曾见过如此嚣张之人。
　　眼看着章鱼头老板就拿起了旁边的大砍刀，一旁的巡逻队长连忙掏出了钱。
　　然而这并没有换来陆川的收敛，反而是愈来愈嚣张。
　　一个壁虎模样的老板，从自己身上割下肉，一边料理一边吆喝，香气四溢很是诱人。
　　陆川发现这个好玩，看了半天，最后给人老板来了一句。
　　“老板，把你小姬姬给我炒一份，要特辣！”
　　结果可想而知，又差点跟人家老板干起来。
　　“干嘛，丑东西，没见过这么帅的啊！”
　　“老子吃饭从来不付钱，再说我也没钱。”
　　“呀，居然有人形美女，裤子给你扒了。”
　　“干嘛，你以为我是流氓嘛，嘿嘿，我还真就是流氓，这小屁股蛋子真q弹。”
　　“什么，她是你老婆，那又怎么样，现在是老子的了！”
　　仅仅一个小时，陆川就被一众老板，提着大砍刀撵出了小吃街。
　　就连眼魇这好大儿，都觉得自家老爹实在，太踏马变态了。
　　这种变态是怎么活到今天的？

第311章 大佬面谈

　　恢宏的大殿中，巡逻队长艰难的驮着陆川像条狗一样，在众多守卫的注视下走了进来。
　　那些袍泽轻蔑不屑的眼神，恨不得让它找个地洞钻进去。
　　它知道，自己的军旅生涯到今天算是彻底结束了，往后无论怎么样，自己都没脸在军团待下去了。
　　“表现的挺好，你这狗命我就不收了。”陆川笑眯眯的从巡逻队长背上下来。
　　巡逻队长长长吐出一口浊气，在得到允许之后，像条丧家犬急匆匆的走了出去。
　　“都下去吧！”一个清丽的声音，在高座之上响起。
　　一名两个脑袋，四只手的美人儿，款款走了出来。
　　这怪异的模样，以陆川的审美来看，却并不觉得有什么不适，甚至这女子的相貌在自己认识的女人中都是上乘。
　　至于气质，那就是独一份了，霸气端庄，有着君王特有的威严，但是却不那么咄咄逼人，带着几分仁慈。
　　大殿中的守卫退去，偌大的地方只剩下陆川与那女子。
　　“我是这里的军团长，你可以叫我猩红侯爵。”女子落落大方的自我介绍起来，一边饶有兴趣的盯着陆川，从那高处缓缓而下。
　　“陆川，边荒一个小小的守卫！”同时陆川也紧紧的盯着女子，他们都在估量对方的深浅。
　　让陆川吃惊的是，这女人的实力恐怕不会弱于，光主与虚主那种绝世大佬。
　　而这仅仅是一个军团长而已，依照边荒的战场划分来看，九个对应的环垒大阵节点节点，就应该有九个军团长。
　　也就是说这样实力的家伙至少有九个，在他们之上，甚至还有一个公爵级别的大家伙。
　　而女人更是吃惊，因为她发现自己居然无法估量陆川的实力。
　　要么对方隐藏的很好，要么对方的实力在自己之上，无论哪个原因都不是一个好消息。
　　整理好心情，猩红侯爵来到陆川面前，笑问道：“你要跟我谈什么？”
　　“嗯……”陆川认真的思考了一下，然后给出了一个让人啼笑皆非的答案，“不知道！”
　　“噗……”猩红侯爵捂着小嘴笑了起来，“你找我谈，又不知道谈什么？”
　　陆川摊摊手，直爽道：“本来是想过来搞点情报，看看能不能一下弄死你们。”
　　“你这样子可不像个搞情报的！”猩红侯爵笑着，坐在了旁边的台阶上。
　　“我又不是专业的，可不能要求那么严苛。”陆川说着也坐了过去。
　　猩红侯爵抬眼，看着大殿的天花板，良久才幽幽说道：“战争，对一切生灵来说，都是无法承受的灾难。”
　　“然后呢？”陆川低着头，闲的没事儿抠着自己的鞋子玩。
　　这心不在焉的模样，给猩红侯爵弄的哭笑不得，这小家伙到底是来干什么的？
　　先前的行为不仅毫无逻辑，现在交谈性格更是琢磨不透。
　　“你们快要败了，你应该知道的吧！”猩红侯爵还是谈起了战争的事情。
　　”那只是你们觉得！”陆川没好气的鼓了鼓腮帮子，模样是可爱极了。
　　“嗯……”猩红侯爵一时无语，想了想继续道：“你应该是第一次来边荒，不知道具体情况吧！”
　　陆川点点头，接着摸出两根糖葫芦递给猩红侯爵一根。
　　接过糖葫芦，看着色泽鲜丽，裹满糖浆的山楂，猩红侯爵有些跟不上陆川的思维，只能继续刚才的话题。
　　“你们那边现存的士兵，不会超过五十万，而且兵源与后勤几乎得不到补充，对于战争来说败局已定。
　　环垒大阵是旷世奇阵，但是每天消耗的资源也是天文数字，迟早有停转的一天，你们已经走到了尽头。”
　　“咯吱，咯吱……”
　　陆川嚼着糖葫芦，一脸认真的听着猩红侯爵的话，只是那呆萌的模样，怎么看都只是个小贪吃鬼而已。
　　“你……”猩红侯爵一时间无语，看着手中的糖葫芦，慢慢的送入嘴里。
　　酸甜的味道冲击起味蕾，她好看的眼睛开心的眯了起来。
　　“你说，有没有一种可能，在我方彻底溃败之前，我可以把你们全给宰了？”陆川一脸认真问道。
　　“咳咳……”猩红侯爵差点没被呛死，“没可能，你不知道有多少恐怖的存在，盯着这场战争，这场战争只会以你们彻底失败而结束。”
　　“不就是四方大界嘛！”陆川不屑的撇撇嘴。
　　猩红侯爵惊讶的看了看陆川，看来这小家伙知道的比想象中的多。
　　“你好像并不害怕！”猩红侯爵有些不明白。
　　既然知道四方大界的存在，那这小家伙是怎么做到如此淡然不屑的？还是他有什么底牌？
　　其实她想多了，陆川只是纯粹的情感缺失，不知道怕字怎么写而已。
　　“提提你的诉求，什么条件可以退出这场战争？”
　　陆川没有回答怕不怕这个问题，反而是提了一个莫名其妙的问题。
　　刚才逛了一圈，一个有烟火气的城市，这里的主人应该不是什么战争狂人，至少陆川是这么认为的。
　　“退出？”猩红侯爵笑着摇摇头：“胜利在即，战争的果实马上就能摘取，我为何要退出？”
　　“哦……不退啊，那算了。”陆川摇摇脑瓜，又开始抠鞋子玩。
　　“居然就这么简单的放弃了，多问一句也不肯？”猩红侯爵眼皮子直跳，这家伙脑子缺根弦吗？
　　心中叹息一声，看着大殿之外，一时间有些出神。
　　退出，她当然想退出，深陷战争泥潭已经十万年，人都快打光了。
　　就算最后真的胜利，以她现有的实力，又能从那些家伙嘴里分到几两肉呢？
　　而且上面那些家伙，可不是什么善男信女，最后是个什么结果，她自己也无法预料。
　　“能不能让我看看你的剑气。”猩红侯爵突然提了这么个要求。
　　“啊嘞？”陆川愣了一下。
　　“是我无礼了！”看着陆川反应，猩红侯爵连忙道歉。
　　“看就看吧，这有啥！”陆川伸出手指，一抹没有任何改变的混沌剑气，出现在指尖之上。

第312章 威胁

　　近距离感受着陆川指尖那一点混沌剑气，猩红侯爵表面上波澜不惊，但是心中却已经掀起了滔天巨浪。
　　“真的是本初混沌，为什么一个新兴的宇宙会有本初混沌？”
　　“他们的星空应该是非常年轻的一个宇宙，从诞生到如今绝对不会超过一百五十亿年。”猩红侯爵震惊中带着疑惑。
　　所谓本源混沌，就是最初诞生的那个宇宙中，所独有的力量。
　　这种最古老最纯粹的混沌之力，可以让一个宇宙在“死亡”之后，进行重新演化、重新焕发生机。
　　而一般宇宙的混沌之力，根本无法做到这一点。
　　猩红女爵也是机缘巧合之下，在一个叫做“流浪者”的家伙口中，得到的这个信息。
　　故乡湮灭之后，她就一直漂流在一些三不管的星空之中，努力为自己带出来的故乡生灵寻找着栖息之地。
　　对于本初混沌，她并没有抱过多的期望，然而世间事总是这么奇妙，居然在陆川这里碰见了本初混沌。
　　“你刚才是不是想杀了我？”陆川突然笑嘻嘻的问了一句。
　　猩红侯爵心中一凛，刚才有那么一瞬间，她的确有杀了陆川，抢夺本初混沌的想法。
　　但是这个念头刚刚升起，就被压了下去，甚至连一点杀意都没有流露出来。
　　即便是这样，依然被陆川精准的捕捉到了。
　　陆川的话，彻底让猩红侯爵放弃了杀人越货的想法，转而寻求可能的合作。
　　猩红侯爵眼神灼灼的看着陆川：“我可以退出战争，但是你得答应我一个条件！”
　　“说说！”陆川来了兴趣，仅仅是看了一下自己的剑气，就决定退出这场持续了十万年战争。
　　而且对于他们来说，胜利可能就在眼前。
　　“难道自己的混沌之心，有什么天大的秘密？”
　　陆川也不是一猪头，很快就联想到了混沌剑气之上，而混沌剑气的来源是混沌之心。
　　至于混沌之心，是阿福给自己的，那死驴子说没有什么特别，但是现在看来恐怕绝对不会简单。
　　“我要借你的本初混沌一用！”猩红侯爵没有遮遮掩掩，痛快说了自己的条件。
　　“本初混沌？”陆川一脸懵逼。
　　见陆川的反应，猩红侯爵皱了皱眉眼，看来这小家伙也不知道自己身上，有着什么样的东西。
　　于是猩红侯爵清清楚楚的，为陆川说明了本初混沌的来源与作用。
　　“可以重启宇宙，卧槽这么牛逼的吗？”陆川听完一脸的得意，自己果然不是一般人。
　　“条件可以，但是我并不保证能有用！”陆川考虑了一下，继续道：“而且这只是对你有好处，于我来说没有半点便宜。”
　　听到前半句，猩红侯爵心中大大的松了口气，后半句让她心中一紧，果然这看上去呆头呆脑的少年，也是个不好说话的主儿。
　　“难道退出战争还不够？”猩红侯爵笑了笑：“当然，你有什么要求也可以提。”
　　“当然不够！”陆川翻了个白眼。
　　“本来要是你不好好谈，我是准备灭了你的。
　　现在你和你的族人不仅捡回一条命，还有重回家园的可能，这便宜可是让你们占完了。”
　　“我可以答应你的条件，但是你得加入我们，对抗其它军团！”
　　陆川这话一出，猩红侯爵脸色煞白，她最担心的条件，还是被陆川说出了口。
　　整个外宇大军，九个大军团，而她基本上是垫底的那个。
　　要是真有实力，也不可能被派来攻击黑龙之爪，早就去落尸城征伐了。
　　现在对方的情况，基本到了必败的局面，这个时候加入，是嫌凉的不够快吗？
　　“嘿嘿，你要是不加入，我就灭了你们。”陆川嬉皮笑脸的威胁起来。
　　猩红侯爵眼神一冷，“你在威胁我！”
　　作为一代雄主，猩红侯爵怎么可能受这种简单粗暴，没有一点技术含量的威胁。
　　“对啊！”陆川呆呆的点点头，“有什么问题吗？你又干不过我！”
　　这理所当然的语气，差点没给猩红侯爵整急眼！
　　深呼吸一口，压住心中的愤怒，猩红侯爵皱眉问道：“你向来都这么做事？喜欢威胁别人？”
　　“对啊！”陆川狠狠的点点头，“不然嘞，用爱感化吗？”
　　“给你两天时间考虑，两天之后没有答案，我就动手，杀光你们！”
　　陆川说着，突然把脸凑到了猩红侯爵面前，近的差点贴上。
　　双方呼吸的热气彼此纠缠在一起，气氛突然被陆川这神经搞的有些暧昧。
　　猩红侯爵也不是什么小女孩，一双锐利的眼神与陆川对视起来。
　　陆川一直懒洋洋的眼神，此刻变得毫无波动，冷漠的不带一丝情感。
　　“我说杀光的意思的是鸡犬不留，两天之后，给我答案！”
　　冰冷的眼神，冰冷的话语，让猩红侯爵的
　　拳头狠狠的握了起来。
　　“大！”
　　突然，猩红侯爵感觉胸口一疼，瞬间脸上红晕满布。
　　下意识低头一看，陆川的狗爪子，不知道什么时候，居然在自己胸前狠狠的抓了一把。
　　而陆川还举着爪子，一脸的享受。
　　“你敢对我如此无礼！”猩红侯爵暴怒，赤红的波纹，从身体中荡漾而出。
　　“两天啊，两天之后我们再见。”此时陆川早就溜到了大殿门口。
　　“小王八蛋！”猩红侯爵气的破口大骂起来。
　　“小气，摸一摸，又不会少块肉。”陆川耸耸肩，在那红色波纹冲到面前之时，消失在了原地。
　　“呼……”猩红长长松了口气，又一屁股坐回了台阶。
　　刚才陆川那冰冷的威胁，带给她的压力实在太大了。
　　“大人！”陆川刚走，黑伯爵那婀娜的身影出现。
　　捂着小嘴对猩红侯爵鞠了一躬，笑道：“大人，怎么样？”
　　“什么怎么样，你个死丫头！”猩红侯爵没好气的翻了个白眼，接着却是愁云满面。
　　“刚才的对话你也应该听到了，说实话我没有把握胜过他。”
　　黑伯爵点点头，“那小家伙的确强的可怕，真要铁了心屠城，恐怕整个万笼城都会被杀光！”

第313章 可怜的老乡

　　拖家带口成了猩红侯爵最大的软肋，她本身就是一个仁主。
　　不然也不可能在宇宙湮灭之时，带出大量的生灵。
　　这么多岁月，她已经被拖累到无瑕修行的地步，即便是这样，她也从未想过抛弃他们，自己一人去潇洒。
　　以她的实力，要是孤身一人，可以活的比现在潇洒百倍。
　　“两天的时间，可以求援龙影军团跟他掰掰手腕，或者与他达成合作关系。”
　　这是眼下的选择题，但是每个选题都有让种族覆灭的危机。
　　要么被陆川杀光，要么就被其他军团屠掉。
　　“他没有直接动手而是寻求合作，看来他们那边的情况也到了崩溃的边缘，只要我们胜利，再怎么样也能分得一些地盘，保证族人生存下去。”黑伯爵似乎更倾向不与陆川合作。
　　猩红侯爵点点头，现在的局面的确是优势在我。
　　但是，她心中总有些不安，特别是与陆川会面之后。
　　她总觉的那个有些呆头呆脑的少年体内，有一种巨大的威胁，就像故乡宇宙湮灭时的那样。
　　“此事容我好生思量一番。”猩红侯爵有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“没有时间了。”黑伯爵摇摇头：“必须要尽快做出选择，如果选择对抗，我们继续提早跟龙影军团取得联系。”
　　猩红侯爵沉默下去，的确必须要尽快做出选择。”
　　“丫丫！”良久，猩红侯爵轻轻的叫了一声。
　　一旁的黑伯爵愣了一下，因为丫丫是她的奶名。
　　她是被猩红侯爵抚养长大的，也不知道什么时候起，这个名字就成了回忆。
　　“嗯，丫丫在呢！”黑伯爵轻轻的点点头，“无论怎么选择，我都支持你，母亲！”
　　“没见过故乡吧，我想我们应该回去看看了！”猩红侯爵起身，轻轻的揉了揉黑伯爵的脑袋。
　　故乡，多么的遥远。
　　黑伯爵出生以来就一直在流浪，对于故乡的印象她只在老一辈的族人口中听过。
　　而那些老人，随着岁月的逝去，早就不在了。
　　现在的黑伯爵已经成了孩子口中的老人，而对于故乡的印象，也越来越淡。
　　或许有一天，故乡这个词不再被族人提起，他们将彻底成为无根浮萍，直到消失的那天。
　　“嗯！”黑伯爵轻轻的点点头，她已经知道她做出了选择。
　　……
　　万笼城来了个人族流氓，这个消息宛如春风一样刮过这无边的大城，这事儿也成了无数外宇居民的谈资。
　　一个猪头人身有着六条腿的怪东西，听到这个消息之后，第一时间就来到了陆川出现过的小吃街，然而它还是来晚了一步。
　　多方打听之后，得知陆川进了猩红侯爵的行宫，猪头人便一直守在行宫之外。
　　“卧槽，好大一只猪头！”刚走出行宫，陆川就被这货给拦住了。
　　“好久没吃猪头肉了，今天有口福了。”陆川这厮居然上去按住了猪头人，给人家捆了个结实。
　　“你……你，干什么，我们是同袍，同袍！”
　　眼见陆川把自己拖到了昏暗的小巷，架锅烧水那叫一个熟溜，猪头人凄厉的惨叫起来。
　　“你他奶奶的，你在侮辱我，我跟你是同袍，卧槽，你骂老子是猪！”陆川气的上去就给了猪头人两个大耳刮子。
　　直抽的猪头人头晕脑胀，眼冒金星。
　　“我不是这个意思，我说的是我们是一路人，我们是同一阵营的。”看着升起的熊熊烈火，猪头人也顾不得疼痛，急忙吼了起来。
　　“卧槽，谁跟你一路人，老子这么英俊，你这么丑。”陆川不满的咕囔起来。
　　“小兄弟，我是异族修士，是潜伏在万笼城的情报人员！”眼看着水就要烧开了，猪头人连忙表明身份。
　　“哈！”陆川一脸狐疑的看着猪头人。
　　猪头人信誓旦旦道：“真的，只是我很久都没有与上头取得联系，是不是出了什么事了？”
　　“我不信！”陆川很干脆的摇摇头。
　　“一个情报人员，怎么可能这么轻易暴露身份，你们这种身份，不都应该是铁骨铮铮、宁死不屈的硬汉吗？”
　　“真的，啊……不要！”猪头人刚想解释，一盆开水就倒在了身上。
　　开水对身体倒是没什么伤害，只是这对于心灵的伤害可就大了。
　　“卧槽，搞错程序了，好像应该先放血吧！”陆川认真的思考一番，接着用剑气幻化出了一把杀猪刀。
　　“救命啊，救命啊……”看着那明晃晃的杀猪刀，猪头人也顾不上什么身份了，直接撕心裂肺的干嚎起来。
　　“你奶奶的，猪哪有这么叫的！”陆川反手就是一巴掌，抽的猪头人牙齿都飞了出来。
　　“肉质好像还不错，给我家大头留两个肘子，小泼妇好像不吃猪肉，挑食迟早给她叉出去。”陆川一边碎碎念，一边将杀猪刀伸到猪头人脖子旁边。
　　“呜呜呜……”冷冽的刀气，吓得猪头人哭了起来，“悠悠苍天，何薄于我，为了边荒我尽心尽力，却让我落得如此下场，死在同袍手中！”
　　“你哭啦！”陆川有些好奇的看着猪头人，因为这货最后那句估话居然是用蓝星话说出来的。
　　“没有，老子没哭，要杀要剐悉听尊便！”猪头人硬气的梗着脖子。
　　“嘿，挺硬气！”陆川翻了个白眼，“既然你说你是情报人员，总得拿出证据来吧，总不能凭你一张猪嘴说吧！”
　　“没有证据，我们来到这边之前，就经过改造，已经完全融入了外宇种族！”猪头人狠狠的摇了摇头。
　　“我尼玛，什么黑科技！”陆川笑着放下杀猪刀。
　　“你……你不吃肉了？”猪头人有些茫然，这家伙怎么突然改主意了？
　　“嘿嘿，大家都是老乡嘛，这要是捅一刀，实在是说不过去。”陆川说起了家乡话。
　　听到熟悉的蓝星话，猪头人的眼中迸发出喜悦的光芒，“你也是蓝星来的，老乡。”
　　“哈哈，老乡！”陆川乐呵呵的给猪头人松了绑。
　　能在这种地方，遇到故乡人，那真是一件不错的事情。

第314章 值得尊敬的他们

　　“我叫朱星杰，来到边荒已经五千年！”猪头人说着伸出手。
　　陆川愣了一下，差点忘了有握手礼这种东西。
　　“陆川，刚来边荒！”陆川开心的伸出手，与朱星杰的手握在了一起。
　　寒暄完之后，朱星杰有些疑惑的问道：“陆兄，你怎么是以人形来到这里的？”
　　陆川有些奇怪：“怎么，难道进这边来，还要变形？”
　　朱星杰皱了皱眉，突然反应过来，陆川并不是情报人员。
　　但陆川又是什么身份呢，进了猩红侯爵的行宫，却能安然的走出来，这根本不是一个刚来边荒的修士可以做到的。
　　或者说，整个边荒都没有修士能够做到这件事。
　　想到这里朱星杰不禁对陆川的身份起了疑心，同时也对自己冒然暴露身份懊恼不已。
　　但是现在情况紧急，他只能赌一把了！
　　“不用怀疑我，我就是过来看看，能不能彻底解决边荒的问题。”陆川看出了朱星杰的心思，笑着解释起来。
　　“信你个鬼，一个湮灭境初阶修士，说这样的大话，不怕笑掉大牙吗？”朱星杰心中忍不住吐槽起来。
　　知道朱星杰不信，陆川也懒得解释什么，见火还未熄灭，干脆顺便吃顿午饭好了。
　　“你们怎么是现在这种样子？”陆川一边炒着菜，一边好奇的问了起来。
　　朱星杰也是一脸好奇的看着陆川，一个修士居做平常百姓的食物，居然能如此娴熟，实在是稀奇。
　　听到陆川的问题，朱星杰沉默一阵，最终自嘲的笑了笑，“不然呢，要是不变成这个样子，怎么混的进来！”
　　“还能变回去吗？”陆川不经意的问题，却直接击中的朱星杰的痛处。
　　“变不回去了！”朱星杰深深的叹了口气，“为了彻底融入外宇种族，更方便获取情报，我们用秘法，由内而外的进行了改造。”
　　听到这里，陆川拿着锅铲的手突然停了下来。
　　为了星空、为了家园，这些修士居然甘愿牺牲到这个地步，陆川一时间有些触动。
　　如果角色互换，自己是否也有勇气与决心，被改造成这人不人鬼不鬼的样子呢？
　　“辛苦你们了！”最终陆川只能轻声的说了一句。
　　“无妨！”朱星杰倒是无所谓的笑了笑，“只要能尽一份力就行！”
　　“对了，陆兄，能问点事吗？”犹豫了一下，朱星杰不知道能不能相信这个少年，但是眼下的情况似乎没有选择。
　　“嗯，你问！”陆川回头看了看朱星杰，见到他那怪异的模样，一时间有些心疼。
　　朱星杰神色犹疑，最终还是开口问了起来：“咱们那边是不是出了什么事情了？我跟上级联系不上了！”
　　“嗯，出了点事，征兵不顺、后勤军团全军覆灭！”陆川没有隐瞒。
　　“什么？”朱星杰直接蹦了起来，脸色变得如同死人一般的灰色，焦急的问道：“什么时候的事情？”
　　陆川大致估算了一下：“前两三个月吧！”
　　“啪！”朱星杰重重的跌坐回去，整个人仿佛失了魂一般呆若木鸡。
　　后勤与兵源，战争中两个重要的环节，居然就这么被毁了，就傻子也知道胜算将会跌到几乎为零的地步。
　　“话说，环垒大阵不是单向的吗，只能过来不能回去，你们不能回去，是怎么传递情报回去的？”见朱星杰情绪不对劲，陆川连忙岔开了话题。
　　朱星杰嘴唇哆嗦着，并没有回答陆川的问题，只是将头埋在胳膊里。
　　气氛一时安静的可怕，只有翻炒菜肴的声音偶尔响起。
　　“用命传！”良久，朱星杰才抬起了头，眼睛红肿。
　　“用命传？”陆川身体一僵，手中的动作不自觉的停了下来。
　　朱星杰抬眼看向巷口的一抹阳光，温暖而灿烂。
　　但是他知道那抹阳光，永远也照不到小巷中来。
　　“我们来这里之前，会跟上级用秘法，进行生命连接。
　　如果获取到重要情报，可以自行结束生命，将情报刻印在生命印记中传递回去，这种印记不受环垒大阵影响。”
　　朱星杰说的很淡，对于这种事情，他似乎已经习惯了。
　　一份重要的情报，或许就能让星空扛住一次外宇的进攻。
　　而代价是牺牲一个情报人员，这就是他们存在的意义。
　　死去，对于他们这样的人来说，是一种至高无上的荣耀。
　　朱星杰记得很清楚，与自己同一批过来的情报人员总共十五名，而如今只剩下他一个了。
　　他也做好了随时传递情报回去的准备，只是陆川带来的消息，却彻底轰碎了一直支撑他的信念。
　　那份即便艰难也会最终胜利的信念。
　　或许自己的上级也已经战死了，这也是为什么自己联系不上的原因。
　　“饿了吧！”陆川拿出吃饭的小桌子，将饭菜盛好。
　　朱星
　　杰失魂落魄的看着桌子上，热腾腾的饭菜，眼泪终究没有忍住，如同山洪暴发一般涌了出来。
　　这个能接受改造，能忍受数千年寂寞的汉子，此刻却像个孩子一样哭了起来。
　　“放心吧，我们还没到必败的地步！”陆川抿着小嘴，温柔的笑了起来。
　　“可……可是……”朱星杰哽咽着，没有办法再说点什么。
　　“我来，就是为了解决这件事情的！”陆川淡淡的说着，离开了桌边走向那巷口的阳光。
　　“我知道你不相信，但是我可以证明给你看，我可以。”
　　陆川淡淡的声音传入朱星杰的耳中，看着那个走进阳光的清瘦身影，他一时间有些恍惚。
　　陆川在阳光下回头，看着朱星杰笑了起来，露出满口的白牙。
　　“你应该重拾必胜的信心，让我来给你这份信心。”
　　陆川说着拔出了杀生，一股浩然无敌的剑气，从身体中狂涌而出。
　　喷涌的剑气形成一道奔腾的大河，直冲天顶而去。
　　剑气遮蔽了天空，形成隔绝阳光的浓重云彩，整个巨城在此刻暗了下去。
　　肃杀清冷的风刮了起来，瞬间走遍了整个万笼城。
　　整个巨城此时，都笼罩在毁灭的阴影之下，而这毁灭只需要陆川轻轻的点点头。

第315章 给你找点信心

　　这座大城气氛瞬间安静的可怕，居住在城中的外宇居民，甚至来不及感受恐惧，死亡的阴影就已经笼罩而来。
　　死亡直击人心，越过了情绪的感知直接降临。
　　朱星杰呆呆的看着天顶之上，那笼罩整个城市的庞大剑气。
　　在他的认知中，没有任何修士可以做到这一步，仅仅用纯粹的能量，去笼罩一个比星辰还要大上许多的巨城。
　　“你……你到底是谁？”朱星杰着看着陆川，问出了此事最想知道的一个问题。
　　”来解决问题的人！”陆川淡淡的回了一声。
　　“如果你觉得这还不够，或者心中还是愤怒未平，只需要你点头，我可以砸碎这座城，杀光所有人生灵。”
　　“你敢！”此时猩红侯爵突然出现在巷口。
　　神色的凝重的看着陆川，质问起来：“不是说两天时间吗，为什么要在此时发难？”
　　“他有些不开心，我只是想哄哄他！”陆川呲牙笑了起来。
　　猩红侯爵看向朱星杰，好看的眉眼狠狠皱起。
　　“猩红侯爵！”朱星杰全身炸毛，眼神中的恐惧与愤怒满溢而出。
　　“他是你们的人？”猩红侯爵眼睛微微眯起。
　　陆川没有搭话，只是轻轻的点了点头。
　　“想不到为了情报，你们居然能做到这一步，改造的连我也看不出来。”猩红侯爵这种活了无数年的老妖怪何其聪慧，很快就想通这其中的关键。
　　但是猩红侯爵也并不在意这些事情了，因为她决定跟陆川合作了，“我答应与你合作，撤掉剑气！”
　　“问他！”陆川的回答，让猩红侯爵大吃一惊。
　　“问他？”猩红侯爵有些不解。
　　陆川开心的点点头：“对啊，这小子好像没了心气，我得给他找点信心。”
　　猩红侯爵面色一冷：“用我整个族人十亿生命，为他一人找信心？”
　　“怎么？”陆川有些不解，“有什么不对吗？”
　　有什么不对吗？这踏马当然不对了！
　　“普通生灵的生命，在你眼里这么没有价值吗？”猩红侯爵差点爆出粗口。
　　“不不不，只是你们的命不值而已。”陆川嬉笑着。
　　那满不在乎的神情，猩红侯爵丝毫不怀疑，这家伙真的会砸碎万笼城。
　　“你要怎么才肯撤掉剑气？”猩红侯爵差点咬碎牙齿。
　　“我说了问他！”陆川朝着朱星杰扬了扬下巴，笑着安慰道：“小朱啊，不要怕，我在这里，要杀要剐都是你一句话的事，不用被她影响。”
　　朱星杰愣在当场，看这样子陆川似乎并不是在开玩笑，也就是说此时自己掌握着十亿生灵的生死。
　　这情况让朱星杰一时间有些不知所措。
　　猩红侯爵看着朱星杰，肃然道：“你既然混进来，应该知道城中绝大部分都是平民，战争不应该波及到他们，他们是无辜的。”
　　听到这话，有些发愣的朱星杰突然暴怒。
　　看着眼前那高高在上的军团长，朱星杰歇斯底里的咆哮起来。
　　“他们是无辜，我们那些死去的袍泽，那些埋骨边荒的将士呢，他们就不是无辜的吗？”
　　“你们为什么要发动战争？为什么？为什么？”
　　愤怒的咆哮，宛如惊雷在小巷中响起。
　　猩红侯爵沉默下去低垂着眉眼，此时的她居然不敢直视那个愤怒的“蝼蚁”，因为他说的没错。
　　“我会加入你们的阵营，请不要对我的子民下手，我愿意承担你的愤怒。”良久猩红侯爵抬眼，看着朱星杰说出了这样一番话。
　　“我的愤怒，我的愤怒，呵呵呵……”朱星杰有些癫狂的笑了起来，“我的愤怒算个屁！”
　　笑着笑着，朱星杰却慢慢的沉默下去。
　　他是个人，是个有血有肉有情感的人，不是蔑视生命的存在。
　　即便陆川给了他掌控无数生灵生死的权利，但是无论如何他也下不去这个手。
　　“我愿意用任何方式平息你的愤怒，只求你不要让天顶的剑气落下。”猩红侯爵对着朱星杰深深鞠了一躬。
　　沉默的朱星杰咬着嘴唇，深入骨髓的愤恨，让他很想上去咬死这个外宇的军团长，然后吃了她的肉。
　　但是他知道，自己不能这样做。
　　朱星杰擦了擦红肿的眼睛，将手探入了怀中。
　　猩红侯爵屏住呼吸，心中有些悲凉，她这样的存在，此时居然被一名蝼蚁拿捏。
　　但她向来是有担当的，为了城中亿万族人，她可以接受任何条件，就算是羞辱也无妨。
　　在猩红侯爵的注视下，朱星杰却只是拿出了一个小袋子，里面装着一些白色的粉末。
　　朱星杰珍重的捧着袋子，将它放到地上。
　　“这是死在这座城中，我战友的骨灰，你跟他们说声对不起吧！”
　　猩红侯爵呆愣当场，这算是羞辱吗，对于她这样的存在或许是吧！
　　但只是这样吗？
　　猩红侯爵轻轻的点点头，来到骨灰面前，深深的鞠了一躬。
　　“对不起！”
　　道歉的声音响起，朱星杰能听出诚意，但是这就够了吗？
　　“好没有啊，撑着这么多剑气很累的！”此时陆川有些不耐烦的声音响起，“要宰要放，给个准信啊小朱！”
　　这有些不太正经的声音，瞬间打破了肃穆的气氛。
　　朱星杰哆嗦一下，立马回过神来，结巴道：“别……别杀，这城里全是平民，而且她不是说要跟咱们结盟吗？”
　　“唉，你看，这就是我们蓝星人的仁爱，不会波及无辜，哪像你们！”陆川乐呵呵的收起剑气。
　　“仁爱？你踏马仁爱到用亿万生灵给一人找信心？”猩红侯爵心中恨恨的骂了起来。
　　“来来来先吃饭，咱们慢慢谈！”陆川拉着猩红侯爵来到桌边。
　　“你一向都这么无礼吗？”猩红侯爵感受着陆川掌心的温度，又想起了先前被袭胸的事情，一时间有些恼火。
　　“什么无礼，我当你自己人才这么热情的。”陆川翻了个白眼，心里却嘀咕起来。
　　“换个奇行种，老子见面屎给丫打，嘁……”
　　朱星杰看着两人，一时间脑壳有些反应不过来，这到底是什么情况。
　　一个军团长，怎么会跟陆川在一起？

第316章 大胆的决定

　　先前情绪波动太大，导致朱星杰忽略了这些东西，现在冷静下来一想觉得局面实在太过于诡异。
　　“民以食为天，先吃饭、先吃饭。”见朱星杰发懵陆川乐呵呵的招呼起来。
　　“啊，好！”朱星杰回过神来，看着桌上丰盛的饭菜，脑瓜子又觉得有些不够用了。
　　“二位大人，你……你们到底是什么情况？”终究还是没有忍住，朱星杰有些磕巴的问了起来。
　　“就是你看的的这个情况喽！”陆川给两人盛好饭之后，自顾自的吃了起来。
　　见两人没有动筷子的意思，陆川也不强求，率先问了起来，“有没有什么好的建议？”
　　“你要什么建议？”猩红侯爵皱了皱眉眼，先前的事情还让她余怒未消。
　　陆川没好气的翻了个白眼：“当然是打赢这场战争的建议，还能是什么，看着漂漂亮亮怎么表现傻乎乎的！”
　　“你……”猩红侯爵被噎的气结，深呼吸一口稳住情绪。
　　这事儿毕竟关系到自己与族人的生死存亡，必须要慎重对待。
　　但是想了很久，猩红侯爵都没有想到什么好事儿，毕竟陆川一方已经到了必败的地步。
　　想要力挽狂澜，只有一个方法，那就是快速的结束这场战争，除此之外别无他法。
　　但是双方力量极度悬殊，要不是有个环垒大阵撑着，恐怕早已经沦陷。
　　在绝对的碾压实力前，任何计谋都不堪一击。
　　“拖下去必败无疑，只能速战速决！”猩红侯爵说着，却把自己都给逗乐了，这个建议多少有些天方夜谭了。
　　“我也是这么的想的！”陆川点点头，放下碗筷看向猩红侯爵，“如果可以，先以雷霆之势打掉几个兵团，这边你熟，你觉得该怎么打。”
　　猩红侯爵摇摇头，直接否定了陆川的想法。
　　“不是所有的军团长，都像我这样拖家带口带着自己的族人，做事瞻前顾后，容易被人威胁。”
　　猩红侯爵说着，白了陆川一眼，看来对于陆川威胁自己，还是耿耿于怀。
　　“我参与这场战争，只是为了给族人谋求一块栖息之地，而其他军团长参与战争，只有一个目的，掠夺。”
　　你想要歼灭其他军团，迎来的只有最凶猛的反扑。
　　只要有两个或者两个以上的军团联合起来，你就算有通天之能，也没有半点胜算。”
　　“我得试试！”陆川摇摇头，眼神坚定的看着猩红侯爵：“现在我们可以说已经到了必败的局势，我必须要在败局中找到一些可能！”
　　见陆川说的斩钉截铁，猩红侯爵想了想：“龙影军团、百死军团，这两个军团实力处于下游，或许可以试一下！”
　　陆川点点头看向朱星杰，朱星杰明白陆川的意思，点头回应了一下，看来猩红侯爵并没有说谎。
　　“你跟我一起，帮我应付突发事件！”陆川起身开始收拾碗筷。
　　猩红侯爵摇摇头：“我不能跟你一起，如果你我合作的事情败露，我的族人会遭受灭顶之灾。”
　　“那就不要败露，宰光那两个军团的人就行！”陆川语气不容置疑。
　　猩红侯爵脸色变得有些难看，这贼船看来是上定了，而且还是没有一点退路的那种。
　　“马上出发，越快越好，你我二人就行，不要惊动你自己的部队！”陆川杀伐决断的性格此时体现的淋漓至尽。
　　只要决定好的事情，绝对不会耽搁一分钟。
　　既然必须要上这条船，猩红侯爵也不再纠结，大脑飞速的运转起来。
　　“从龙影军团开始，明日他们会列行进攻环垒大阵，部队会分出去一部分，我们的压力会小一些。”
　　“我带上一些实力强大的亲卫，如果有突发事件可以更好的应付。”
　　“就你一个够了，给我打辅助，人多眼杂，小心泄密。”
　　陆川否定了猩红侯爵的提议，接着看向朱星杰，笑道：“你就在这里好生待着，不要做其他事情了，等战争结束，我们一起回家。”
　　朱星杰愣了一下，狠狠的点了点头。
　　……
　　“龙影军团的大本营在龙影涧，他们的军团也是以此处命名的，龙影涧是一处虚空大裂缝，经过改造成了一个恐怖的军事要塞。”
　　漆黑的星空之中，两个身影宛如流星一般飞速的掠过。
　　正是轻装出发，直奔龙影军团而去的，陆川与猩红侯爵。
　　路上，猩红侯爵为陆川科普着关于龙影军团的一些事情。
　　“龙影涧经过十万年的经营，阵法一层叠着一层，基本上不可能从外部被打破，我们只能潜入进去，从内部开始。”
　　陆川笑着点点头：“跟我说说有威胁的家伙吧！”
　　猩红侯爵点点头：“龙影军团军团长，大梵天也可以叫做梵天侯爵，它来自一个混乱的宇宙。
　　这个宇宙我有些了解，基本都是战争狂热分子，热衷于入侵别的宇宙，掠夺一切资源。
　　大梵天的真身，是一颗有意识的巨大星辰，实力与我在伯仲之间，力量是它的强项，它手下的军团非常难搞，都是作战经验丰富的老兵。
　　而且这种存在，都有很深的底蕴，想要一次彻底击杀很难办到，必须要思虑周全才有可能。”
　　陆川听的直点头，带着这个女人，果然是个正确的选择。
　　一来免得这家伙反水，二来还可以给自己一些建议。
　　陆川觉得自己聪明极了，即便阿福不在身边，也有点脑子了。
　　“你，你在傻乐什么？”陆川那自恋傻笑的模样，看的猩红侯爵一身鸡皮疙瘩。
　　“嘿嘿嘿……”陆川露出一口白牙，风骚的甩甩头发：“你结婚了没有，我还没有，需不需要一个帅气的老公啊！”
　　“噗……”猩红侯爵一口老血差点没喷出来。
　　大战在即，你踏马居然在想这事，脑子有问题吧！
　　“我不喜欢你！”猩红侯爵直接了当的拒绝了陆川。
　　“你这人忒没意思了！”陆川撇撇嘴，瞟向猩红侯爵的胸口。
　　看着那壮观的风景，忍不住嘀咕起来，“忒大了，真要有孩子那肯定是不用吃奶粉的。”
　　“臭流氓！”

第317章 敌袭

　　漆黑的巨大裂缝，黑暗的深渊无止境的蔓延，伸手不见五指的世界，正张着巨口，等待着吞噬一切的生命。
　　深渊之下，是一个让人惊惧的军事要塞，即便隔着一层厚重的阵法屏障，依然能够感受到那喷涌而出的肃杀之气。
　　陆川远远的看着那如同巨口的深渊，神色木然的可怕。
　　猩红侯爵正在想法子，怎么混进这个要塞，而不被人发现。
　　然而让她没有想到的是，陆川居然直接拔出了腰间的黑色长剑。
　　一股股喷涌而起的混沌剑气，让猩红侯爵心中惊骇。
　　“你疯了，你在这里释放剑气，会被周围的巡逻队发现的。”猩红侯爵气急败坏的低声吼了起来。
　　先前不是明明说好，找机会潜入进去，从内部开始打的吗？怎么突然就变卦了？
　　陆川木然的脸上的扯起一丝笑意，“不要激动嘛，先砸他娘的一下再说。”
　　“起！”根本不给猩红侯爵反对的机会，陆川直接将杀生抛了出去。
　　黑色的长剑飞驰在漆黑的星空中，宛如鬼魅一般。
　　杀生速度极快，几乎是眨眼之间就到了那巨大的裂缝的上方。
　　“剑七·血月·天坠！”
　　陆川漠然的运转起丹田之中的混沌之心。
　　混沌之心此时疯狂的震荡起来，混沌剑气宛如天河决堤一般狂冲而出，直扑杀生而去。
　　以杀生为中心，剑气疯狂的聚集而起，转瞬之间就形成一颗巨大的赤红色圆月。
　　这血月比以往任何时候都要来的巨大，那撕裂一切的压迫感，让所有生灵神魂皆惧。
　　“敌袭，敌袭……”
　　刺耳的号角声在裂缝之下响起，如此大的动静就算是瞎子也会被惊动。
　　很快裂缝之上，就出现了一个凝聚成实质的黑色屏障。
　　“那是虚空裂缝的天然防御，外加强无数大阵的叠加的护罩，根本没有可能打破！”
　　看着那黑色的屏障，猩红侯爵恼羞成怒，要是知道陆川如此莽撞，说什么也不会与他合作。
　　但是很快猩红侯爵又泄了气，这小王八蛋用族人威胁自己，不合作还能怎么办呢？除非抛弃族人！
　　“你就在这里等着，清理逃出来的漏网之鱼。”
　　陆川淡淡的叮嘱一声，接着一步跨出。
　　随着陆川这一步跨出，刹那间星空剧烈的震荡起来。
　　仔细看去，陆川全身肌肉宛如岩石般凸起，皮肤都成了血一般的红色，一身血气冲天而起，行走之间居然踏裂星空。
　　一头巨大的赤色凶兽虚影，出现在他的身后。
　　猩红侯爵看的心神恍惚，如此强悍的血气，加上那恐怖的剑气，这个人族修士的强悍程度，超乎想象。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　陆川行走之间踏出大量的裂缝，裂缝不停的蔓延而去，直逼龙影涧两旁。
　　猩红侯爵似乎明白了陆川的意思，他想让裂缝蔓延到龙影涧两边，震荡阵法防御，影响屏障，好给上方的血月找机会。
　　双线同时操作，不仅要有恐怖的修行之力，还要同时拥有能踏碎虚空的肉体之力，猩红侯爵自问自己做不到。
　　这件事，难就难在必须要同时拥有两种顶级的力量。
　　不仅是她做不到，试问这整个宇宙星空，又有几人能够做到。
　　猩红侯爵眼神中亮起异样的色彩，陆川的实力完全超乎想象，胜利似乎并不是痴人说梦。
　　猩红侯爵也不再耽搁，行动起来。
　　她身上亮起了肉眼可见的赤红色波纹，波纹汹涌而去，快速的形成宛如实质的红色海洋。
　　这红色海洋，将龙影涧周围的虚空全部包围起来。
　　红色的海洋渐渐的沉寂下去，但是那平静的海面之下，到底隐藏着怎样的恐怖呢？
　　……
　　今天是龙影军团列行进攻环垒大阵的日子。
　　每个月都会来上这么一次，也不是为了攻破环垒大阵，就是要给对面一些压力，消耗他们的资源与兵力，搅的他们睡不好觉。
　　大梵天是个身高三米的岩石人，它原先幻化的样子，是一只丑陋无比的爬行生物。
　　自从来到这里，见过人族修士之后，它就爱上了人族修士的模样，这种身形似乎极其符合道，能够更好的修行。
　　今天的大梵天也没有御驾亲征的兴趣，毕竟这仗都打了十万年，早就没了当初的激情。
　　那片星空的抵抗顽强的匪夷所思，自己这方如此庞大的军团，硬生生攻了十万年都没有攻破。
　　这也侧面证明了，那片星空的富有，只有庞大而富足的资源，才能让他们支撑如此之久。
　　但是这种局面很快就会被打破了，对方内忧外患之下败局已定。
　　他日若攻入那片星空，必定杀的他鸡犬不留，方解这十万年的郁郁之气。
　　大梵天很多时候都
　　会幻想这一幕。
　　它身上黑色的岩石，也因为兴奋而闪烁起光芒，端起桌上的人骨打造酒杯，一饮而尽。
　　大梵天有个爱好，就是收集强者的骨头，做成各种装饰品。
　　它最中意的是一门叫做骨雕的艺术，在对方还未死之时，用刻刀在骨头上雕刻。
　　高超的雕刻技艺，伴随着凄厉的惨叫，那是最让他欲罢不能的画面。
　　大梵天起身，开始在偌大的宫殿中踱步，欣赏着造型各异的骨头艺术品。
　　然而，一声声凄厉至极的号角声，打破了它的美梦，那是敌袭的警报。
　　这敌袭的号角声，大梵天自己都不记得有多少年没有响起过了，在它的印象中，自己率领的无敌军团，吹响的只有冲锋号角。
　　“把执号官砍了，换一个！”大梵天有些不耐烦的命令起来。
　　在它的思维中，从来都是自己去攻击别人，哪轮得到别人来攻击自己。
　　“大人，大人，不好了，有、有……”一名士兵慌张的跑进了宫殿。
　　然而士兵话未说完，整个身体化为了粉末飘散而去。
　　大梵天眼神冷漠的看了一眼士兵消散的地方，冷冷地笑了起来。
　　“不长记性的蠢货，不准进入本尊大殿，难道这命令不够清楚吗？”
　　大殿门口，还站着几个瑟瑟发抖的传令兵。
　　“大……大人，敌袭！”

第318章 剑十一？归元

　　“呵呵，敌袭？”大梵天一边抚摸着精致的骨雕，一边心不在焉的嗤笑起来。
　　然而他的笑声戛然而止，因为它很快感受到了，上方有一股强大至极的压迫感正在极速的形成。
　　这种压迫感，绝对不是小角色能搞出来的，以大梵天的估计，至少也跟自己是同一个级别的强者。
　　“进入一级戒备，三军随时准备开拔作战！”大梵天立马让三军备战。
　　大梵天虽然残暴不仁，但是它也不是个傻子，毕竟傻子可活不到今天。
　　万事皆全力以赴，这就是它的生存之道。
　　然而上方那压迫感越来越强，看样子是不愿意给它喘息的时间了。
　　“待我出去会会，到底是何方神圣，落影你稳住军心！”
　　大梵天对着不远处的空气叮嘱一声，也不等回应就大踏步而出。
　　空荡荡的大殿中，一个墨绿色身影逐渐显现出来。
　　墨绿色身影对着大梵天鞠了一躬，淡淡道：“是，大人！”
　　这家伙名为落影，是龙影军团的二把手。
　　自从大梵天痴迷那些艺术品之后，就不怎么过问政事，整个龙影军团的军政大权，几乎是落影独揽在手。
　　等到大梵天彻底走出大殿，落影那绿色的身影，才缓缓的走向那象征着至高无上的王座。
　　它在王座之下站了很久，终究还是没有胆量坐上去试试。
　　……
　　虚空深黑，层云飞动，银蛇般的惊雷，灼亮暗红色的血月边缘，将百万里漠漠星空，犁出忏陌纵横。
　　一个黑云压城，暴雨欲来之日。
　　“轰！”
　　一声暴雷惊响，终于划裂星空的寂静，整个世界瞬间白茫茫大亮。
　　光明勾勒出龙影涧那狰狞裂口，在那长而黑乱的深渊之下，一条更黑的影子，流星般飞起。
　　大梵天那充满力量的身体，宛如一尊魔神降世，直冲上方血色圆月而去。
　　澎湃的深黄色能量，宛如咆哮的大海从它身体中狂涌而出，在那耀世惊雷的衬托下，居然有一股无敌之姿。
　　很快大梵天身上，覆盖起一层深黄色的战甲，对着头顶之上的血月高声道。
　　“何方神圣，进攻我龙影涧，可否出来一见！”
　　远处的陆川，静静的注视着大梵天，没有丝毫的兴趣回答它。
　　“落！”
　　陆川轻轻的挥了挥手，上方的血月突然急坠而下。
　　炽烈的剑气，裹挟着白色的惊雷，拉出一抹灿烂的尾光，轰然的砸向龙影涧。
　　大梵天眼神阴郁，话都不回一句，看来是没得谈了。
　　“起！”
　　这血月虽然威势惊人，但大梵天也不是泛泛之辈，双掌狠狠托起。
　　它身边那些涌出的黄色能量，开始剧烈的翻涌起来，一座座巨大的山峰从翻腾的能量中探出。
　　这些山峰闪烁着让人惊叹的神光，带着无坚不摧的气势，狠狠的迎上了坠落的圆月。
　　“轰！”
　　无数的山峰与那硕大的圆月狠狠撞击在了一起。
　　刹那之间，一股无法想象的能量风暴席卷而起，肉眼可见的波纹，极速的荡漾而去，覆盖了一切肉眼可见之处。
　　山峰碎裂，血月崩碎，宛如那灭世的画面。
　　“不过如此！”
　　撞碎血月，大梵天冷哼一声，眼睛锐利的如同老鹰，不停的在周围的星空巡视起来，想要抓住那个家伙。
　　然而大梵天没有注意到，在庞大的翻涌而起的能量中，一抹比黑更黑的点，正在极速的冲向它。
　　那是血月的核心，杀生。
　　杀生漆黑的剑身，融入了爆裂的能量风暴中，宛如一条毒蛇，随时准备给对方致命一击。
　　等到大梵天发现的时候，杀生已经进入它的周边不足百里。
　　这个距离看似很远，但是对于陆川这种存在来说，几乎可以忽略不计。
　　陆川的身影，出现在了杀生旁边，修长的手指狠狠的抓住了剑柄，神色漠然的闭上了眼睛。
　　“剑十一·归元。”
　　一股诡异的风暴席卷开去，周围所有的一切都在这股风暴中停了下去，接着诡异的事情发生了。
　　周围的星空出现了无数离奇的画面。
　　春夏秋冬，花开花落，战争疾病，死亡初生……这些画面似乎在演绎着一个世界的兴衰。
　　画面不停的出现，又不停的碎裂，将周围的星空，带入一种光怪陆离的旅程之中。
　　陆川的身影消失不见，只留下一个淡淡的白色影子停在那里。
　　风暴席卷而来太过于迅捷，大梵天在看到那把黑色长剑的同时，就提高了警惕。
　　但是它依旧没来得及防御，因为对方来的太快了，快到即便是它也没有反应过来。
　　大梵天疯狂的调动起全身的力量，但是它却发现一个件诡谲的事情。
　　自己好像陷入了
　　时间的泥沼，时间并不是停止了，而是混乱了。
　　它释放而出的力量也被彻底搅乱，有迹可循的招式，此时混乱颠倒。
　　甚至自己放出来的力量，居然回击了自己。
　　就在大梵天手忙脚乱之时，陆川留下的那淡淡的白色影子动了起来，直冲大梵天而来。
　　影子所过之处，所有的光怪陆离的画面扭曲起来。
　　这些扭曲的画面，宛如大河入海一般，全都涌入了影子身体之中。
　　“万物归一，想用演化到终点的归一之力击溃我，哈哈哈，天真……”
　　大梵天看着那冲向自己的影子，狂笑起来。
　　“轰！”
　　一股不可匹敌的纯粹肉体力量，从它身体中喷涌而出，大梵天狂啸一声，一拳狠狠的砸向脚下。
　　浓烈的黄色光芒冲天而起，周围的死寂的星空被彻底点亮。
　　这一拳的力量将周围的虚空，震出一条条巨大的裂缝。
　　一条条巨大的裂缝，宛如被撕开的嘴巴，翻涌出一股股不可名状的力量。
　　这力量混乱至极，与星空中本就混乱的时间，对冲在了一起。
　　这一拳下去，两股极致的混乱将星空搅成了“一锅粥”，然而大梵天却在这“一锅粥”中脱身而出。
　　居然想到用混乱攻击混乱，物极必反极致的混乱之下，必定会有新的秩序诞生。
　　仅仅是这么一瞬间，大梵天就抓住这临时诞生的秩序，脱离了险境。
　　这家伙的临敌经验简直可怕！

第319章 贱贱的大锤

　　“哈哈哈，不长眼的东西，敢进犯我龙影涧！”
　　挣脱混乱的大梵天气势愈发的盛气凌人。
　　它整个身体此时都蒙上了一层流光，看上去神威赫赫，宛如天神下凡。
　　面对那冲向自己的影子，大梵天不退不避，直接一拳轰了过去。
　　纯粹力量带起的压迫感，比其它种类力量的压迫感，要大上许多。
　　这一拳轰出，带起的流光灿烂至极。
　　影子的剑与大梵天的拳头狠狠的撞到了一起，一个白色的小点，在相撞的那一点极速的形成。
　　被点亮的星空，在这一刻又黑暗下去，一切的光亮，都被那个小点吸收进去。
　　真正的湮灭在碰撞中发生，所有的一切都被卷入了那个只有拳头大小的点。
　　甚至包括造成这种湮灭的影子与大梵天。
　　星空开始如同海浪般抖动起来，层层叠叠翻涌不停。
　　周围的一切，包括光都逃不掉那个小点的吸收。
　　大梵天与影子近乎疯狂的冲击着，只要有一方撑不住，就一定会被卷入那湮灭之中，化为灰飞。
　　然而随着时间的推移，大梵天发现一个非常严重的问题，眼前这个影子已经出现了后力不济的情况。
　　能够放出万物归一这种招式，大梵天可不认为，这么点时间就能让对方力竭。
　　然而对方的确出现了力竭的现象，只有一个解释，那就是这个影子并不是真身。
　　“上当了！”大梵天心中一惊。
　　此时与它对轰的那个影子，突然勾起嘴角，嘲讽的笑了起来。
　　那个影子，渐渐的转变成了实质。
　　修长的身形，姣好的面容，还有眼中那似醉非醉的朦胧，除了剑陆灵大锤还能有谁？
　　“你长得可真难看，略略略……”
　　大锤伸出小舌头，一阵略略略，气的大梵天差点吐血！
　　“山行天沐！”
　　大梵天不愧是实战派人物，瞬间稳住心神，飞速做出反应。
　　厚重的沙砾凭空而出，飞速的聚集到它身边，形成一个沙盾。
　　这黄沙可是它无数年收集而来的至宝，拥有绝对的防御力，即便是高它一级的强者，也不可能在短时间打破。
　　防御之后，大梵天继续与大鼻涕对冲起来。
　　大锤能够完全调动陆川身上的剑气，这纯纯的力量，谁能比过陆川那个怪物呢！
　　一边与大梵天撕扯，一边开心的甩着小舌头。
　　那白色的小点，随着吸入的力量越来越多，开始逐渐变得暴躁起来，看来这个湮灭奇点快要到临界点了。
　　如果要是这玩意炸开，下方的龙影涧会被直接卷入其中。
　　“哦哟哟，你好像有一点着急呢，嘻嘻嘻嘻！”
　　“吐吐吐……”大锤开心的嘲讽着，甚至还吐起了口水。
　　也不知道这吊毛样是跟谁学的。
　　被吐了一脸口水，大梵天又急又怒，但是又不敢先松手。
　　活了这无数岁月，它何时受过如此窝囊气。
　　见对方还能忍，大锤又嬉皮笑脸的嘲讽起来：“嘻嘻嘻，姑奶奶的口水香不香啊，真是便宜你个丑东西了。”
　　“我杀了你个小王八蛋！”大梵天气的眼皮子直哆嗦。
　　“你想杀谁？”此时一个冰冷的声音在大梵天背后响起。
　　大梵天心中一惊，肩膀处立马生出一个新的头颅看向后方。
　　只见后方站着一个神色木然的少年，少年满脸的裂痕，看上去似乎受了不轻的伤。
　　“你是谁？”大梵天冷冷的问了起来。
　　“你爹！”陆川扯了扯嘴角，并指为剑举起了右手。
　　“你想杀我？”大梵天嘲讽的看着陆川，“你我应该清楚，到了我们这种地步，想死是一件很难的事情。”
　　大梵天嘴上说的与心中想的完全不一样，它脑海中不停的思索着脱身之计。
　　“我知道，所以我多做了一些准备！”陆川轻轻的点点头。
　　嘴上虽然说的轻巧，但是那满脸的裂痕，意味着陆川为了杀大梵天，已经做好了完全的准备。
　　“是吗，让我见识一下！”大梵天冷笑一声。
　　然而下一刻，它居然直接抽身而出，冲向那还被湮灭影响不停的叠荡的虚空。
　　它居然抛弃了经营十万年的龙影涧，直接开溜。
　　没了力量对冲带来的暂时平衡，那湮灭的奇点开始不规则的扭曲起来，仿佛下一刻就要爆裂。
　　“呜呜呜，要死啦！”大锤一个人根本控制不了，急的哇哇大叫起来。
　　陆川看了看极速遁去的大梵天，毫不在意的笑了一下。
　　剑指对着大梵天遥遥一指。
　　“剑十二·黄泉骷髅谁一剑！”
　　“额……”一指之下，居然没有带起一点波澜，大锤可爱的挠了挠头，“是不是搞错了什么？”
　　陆川翻了个白
　　眼，来到那个湮灭奇点之前。
　　“大黑棺！”
　　很快头顶之上，出现一个宛如泥沼的黑色漩涡。
　　漩涡之中轰然落下一口，雕满符文的黑色棺材，将那个力量炸开的湮灭奇点关了进去。
　　这个阿福给的封印术，陆川也不知道有没有效果，如果锁不住这个湮灭奇点，恐怕接下去的事情有些麻烦。
　　黑色棺材不停的抖动起来，陆川与大锤直勾勾的看着棺材，准备随时跑路。
　　好在随着棺材之上，不停的浮现出黑色锁链，那剧烈的抖动终于修炼平静下去。
　　“给老子把棺材扛着，等一会扔到下个军团去。”
　　陆川说着狠狠敲了敲大锤的脑袋，“你奶奶的，用了老子一半剑气，你踏马当自己暴发户啊！”
　　大锤委屈的鼓着腮帮子，“不是你说的嘛，挡住那丑八怪，可以不计代价。”
　　“行了行了！”陆川没好气的翻了个白眼，有些疲惫的坐了下去。
　　大锤用掉自己一半剑气，剑十二用掉一半，自己现在几乎是油尽灯枯了，要不是有混沌之心，估计肉体已经崩裂了。
　　“呜呜呜呜，你没事吧！”看着陆川一脸的疲惫，大锤心疼的泪光涟涟。
　　陆川狠狠扯了扯大锤漂亮的脸蛋，直扯姑娘惨叫连连，“你说老子有没有事？”
　　“嘿嘿嘿，我就知道，祸害遗千年，咱可没那么容易嗝屁！”感受着陆川那有力的手，大锤开心的笑了起来。

第320章 结果已经产生

　　此时猩红侯爵赶来，看到满脸裂痕的陆川，眉头紧锁起来。
　　此时的陆川给她一种很怪异的感觉，看上去还活着，但是却像个死人，明明生机还有却满脸死相。
　　但现在不是担心这个的时候，猩红侯爵有些焦躁的说道：“大梵天跑了，我去追他！”
　　先前自己的力量已经放了出去，等到大梵天回过神来，一定可以料到自己参与了攻击龙影涧。
　　要是让它将这个消息带给上面，族人怕是要遭受灭顶之灾。
　　“你做好你自己的！”陆川面无表情的回道，尽量让自己看起来正常一些。
　　陆川之所以是现在看起来这副死相，是因为剑十二是必杀之招。
　　这样的招式，对敌人来说是必杀，但对自己也会带来异常严重的后果。
　　轻则消耗掉陆川的生命力，重则可能就是一换一。
　　以前的用过剑十二，没有出现这么严重的后果，是因为求仁在身边。
　　求仁特有的属性，会切断与死亡的联系，可以让陆川用最小的代价，释放剑十二。
　　但是如今求仁不在身边，加上先前大锤又抽走自己身体中的一半剑气，这才导致陆川用完剑十二之后一脸的裂痕死相毕露。
　　“你确定你能？”猩红侯爵有些不太相信，此时的大梵天也不知道跑出去多远，有可能已经追不上了。
　　如果大梵天逃走，自己倒戈的事情必然败露，此时的猩红侯爵已经开始思虑，怎么善后了。
　　趁着陆川虚弱杀了他，提着他的人头，去跟上面解释，自己好歹也是一个军团长，应该可以将功补过。
　　看着犹疑的猩红侯爵，陆川的嘴角不经意间勾了起来，似笑非笑满是嘲讽。
　　跟这种家伙合作风险非常之大，可能一个搞不好就是被背刺的下场。
　　“你可以选择相信我，去做好自己的事情。
　　也可以现在停止合作割下我的人头，以我的实力你杀了我，不仅不会被追究倒戈之罪，恐怕还会被嘉奖。”
　　猩红侯爵神色一怔，心中犹疑不定，察觉到陆川嘴角那似有似无的嘲讽，最终她还是深深的叹了口气。
　　她看着陆川笑了起来：“我应该赌一次吧，这样的机会对于我来说不多了。”
　　陆川点点头，慢慢的站了起来，混沌之心的疯狂运转之下，剑气已经恢复了一部分。
　　但是脸上的裂痕，是失去的生命力无法弥补，只能等求仁归来再处理了。
　　“你做了一个正确的决定！”陆川淡淡笑了起来，抽出了腰间的杀生。
　　“我说过，我会搞定它就一定会搞定它。跑到天涯海角都没用。”
　　说着，陆川将手中的杀生在面前轻轻一划。
　　炽烈的黄色光芒在脚下亮了起来，周围的虚空开始被染成土黄色。
　　土黄色的虚空，渐渐的转变成诡异的泥沼，散发出让人惊惧的阴冷。
　　泥沼之中翻滚起大量的气泡，仿佛有什么东西潜伏在这之下。
　　猩红侯爵感受着那股，让她都觉得刺骨的阴冷，脸色变得有些难看起来。
　　……
　　大梵天一口气跑出数百万里，那小子刚刚放出的那一剑，虽然没了后续，但是依然让它心神不宁。
　　为了活命，它不得不放弃经营了十万年的龙影涧。
　　回去肯定是不敢回去的，只是十万年的经营，一朝之间化为乌有，让大梵天胸口堵的慌。
　　它有些难以理解，为什么突然就冒出来一个这么厉害的家伙，甚至上面都没有通知一声。
　　思考着先前的场景，大梵天突然想到了什么。
　　那股隐藏在龙影涧周围的能量波动，好像是猩红侯爵特有的能量。
　　他们都来自不同的宇宙，每个人身上的力量，几乎具有唯一性。
　　反复思虑之后，大梵天可以确定，龙影涧周围隐藏的波动就是猩红侯爵的力量。
　　“臭婊子，早就看你不对劲，居然敢联合人族修士攻击我龙影涧。”大梵天神色狰狞的骂了起来。
　　一边骂着大梵天一边拿出一颗深黑色的石头，现如今必须要将猩红侯爵叛变消息传递到其他军团去。
　　这种石头是一种极其珍贵的特殊通讯法宝，通过子母枢纽的方式连接。
　　大梵天手上的是子石，只要将想要传递的信息刻录在石头之上。
　　无论相隔多远，无论在不在同一空间，甚至能够跨越位面，子石都会回到母石身边，将信息传递过去，而母石在大军团长手上。
　　只要将信息传递回去，就能铲除猩红侯爵这颗老鼠屎，也算是将功补过，丢失龙影涧的罪过可被赦免。
　　大梵天将信息刻录进去，轻轻一弹石头射出，消失在深寂的星空之中。
　　做完这些，大梵天才算松了口气。
　　但是也大意不得，因为那股死亡的阴影还在，并没有随着距离的拉开而消失。
　　为今之计，是尽快赶到最近的军团，
　　只要两个军团长联手，无论对方是什么实力，都可以解决。
　　刚想动身，大梵天脊背一凉。
　　它有些不敢置信的看向自己脚下，不知道何时、没有任何征兆的，自己周围的星空居然变成了土黄色。
　　被污染的土黄色星空，变得泥泞起来，大梵天被那泥泞死死的扯住，陷入了无法自拔的深渊泥沼之中。
　　而那股死亡的阴影正在疯狂的迫近，仿佛下一刻就要将它拉入万劫不复的地狱之中。
　　大梵天全身气劲如同万马奔腾一般狂啸而出。
　　恐怖的纯粹力量冲击而出，直直轰向那土黄色的泥沼。
　　然而它引以为傲的力量，轰击在泥沼之上，仿佛拳头打在棉花之上，只是震荡起一点涟漪，便没了后续。
　　冷汗顺着额头流向脖颈，此时的大梵天真正的感受到了死亡离自己如此之近。
　　它有很多保命的手段。
　　然而这些手段，在这宛如黄泉的泥沼下，激不起一点波澜。
　　“等价交换，死亡已经注定，这是不容更改的结果。”一个浩荡而飘渺的声音，在无尽的星空中响起。
　　听到这话，大梵天意识到了什么，有人在跟自己换命。
　　而换命的结果已经产生，也就是说自己现在其实已经死了。

第321章 只为一人存在的神灵

　　“你算什么东西，敢主持我的死亡！”
　　大梵天疯狂的咆哮起来，它这样的人物，在它本来的宇宙中，是跟大道平起平坐的存在。
　　别说世人眼中的神灵，就是一个时代的大道，都没有资格来主持它的生死。
　　大梵天近乎疯狂的轰击着黄泉泥沼，然而它越是疯狂，就越证明了心中的恐惧。
　　它不理解，到底有什么东西，能够在规则之下，进行等价交换，换走自己的命。
　　做不到，大道做不到，到底是什么存在，有资格主持这样的交换。
　　“出来，出来，装神弄鬼！”大梵天撕扯着脖子歇斯底里的嚎叫起来。
　　此时那飘渺宏大的声音，再次响起。
　　“世间一切事物，只有死亡才是真正的平等，这份平等吾赐予你。”
　　随着声音都落下，整个黄泉沼泽突然平静下去，所有的一切都定格在了这瞬间。
　　大梵天也不例外，它被定格在极致惊恐那一幕。
　　它张开的大嘴，像离水的鱼儿，绝望的想要一点生命之泉。
　　在这定格的画面之中，大梵天面前的泥沼突然荡漾起了波纹。
　　一颗白色的骷髅头，慢慢的从泥沼中探出。
　　骷髅头洁白如玉，本应让人恐惧的死骇之物，却因为那份洁白，充满了高贵与圣洁。
　　大梵天直勾勾的盯着那逐渐探出的头颅，眼中的绝望，逐渐被疑惑代替。
　　因为这个出现的骷髅，居然是它完全不能理解的存在。
　　高洁的死亡？
　　多么的可笑，死亡何时可与高洁挂钩！
　　渐渐的，渐渐的，一具完整的，洁白如玉充斥着高洁的骷髅身，从泥沼中走出。
　　这骷髅的体型大小，与正常人的骸骨无异，手中提着一把金色的长剑。
　　明明代表着死亡，却高贵的神圣不可侵犯，这到底是什么东西？
　　大梵天心中疯狂的咆哮起来。
　　然而它注定得不到答案了，骷髅已经挥舞起了手中剑。
　　只是那么轻轻的一挥，没有任何实质性的接触。
　　但是大梵天却感觉自己最重要的东西，被这简单的一剑拿走了。
　　祂拿走的是自己的生命！
　　大梵天的漆黑的眸子，逐渐没了神采，黑色也逐渐转变成了死灰一般的颜色。
　　它的身上，也出现了与陆川一样的裂痕，那是不可修复的，缺失掉的生命力。
　　没有任何痛苦，甚至没有惊起一点波澜，骷髅就这么简单的一剑，带走了大梵天这样存在的生命。
　　星空逐渐平静下去，黄泉沼泽消失不见，大梵天布满裂痕的尸体，随着星空中涌动的乱流飘向远方，逐渐消失不见。
　　或许很久很久以后，有人能够碰到这具尸体。
　　猜测它是谁？为什么会死在这里？
　　……
　　陆川的身影出现在骷髅的不远处，手中把玩一颗黑色的石头。
　　那正是大梵天的通讯石，不过却被陆川半路截胡了。
　　陆川笑眯眯的看着骷髅，问道：“有个问题，能问一下吗？”
　　骷髅眼中闪烁起绿色的荧光，咧开大嘴笑了起来，轻轻的点点头。
　　“你是死神吗？”陆川跟个好奇宝宝一样，歪着脑袋可可爱爱。
　　之所以这么问，说起来也有点搞笑。
　　因为陆川并不知道，这一招剑十二的等价交换，是跟谁做交换。
　　他的记忆里缺失了这一部分，陆川只会用这一招，但是具体细节却有很多不太清楚。
　　骷髅摇摇头，绿色的荧光闪烁起来，让陆川能够明显感觉到一股温柔的气息。
　　是的，真的是温柔。
　　只是这种温柔，在这种场合，却处处透着诡异。
　　“我是你创造的神，一个只为你存在的神！”骷髅温柔的说着，有些心疼的看了看陆川。
　　“虽然你创造了我，我只为你一人存在，但是我也改变不了，当初既定的规则，等价交换。”
　　“求仁不在身边，以后不要用这一招了！”
　　骷髅说着跟陆川挥了挥手，身影化为白色荧光消失不见。
　　………
　　总结的来说，我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是，就我个人来说，一天掉多少根头发头发
　　对我的意义，不能不说非常重大。一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。问题的关键究竟为何?那么，就我个人来说，一天掉多少根头发头发
　　对我的意义，不能不说非常重大。现在，解决一天掉多少根头发头发
　　的问题，是非常非常重要的。所以，每个人都不得不面对这些问题。在面对这种问题时，在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。既然如何，在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。一般来讲，我们都必须务必慎重
　　的考虑考虑。了解清楚一天掉多少根头发头发
　　到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。就我个人来说，一天掉多少根头发头发
　　对我的意义，不能不说非常重大。我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是，问题的关键究竟为何?带着这些问题，我们来审视一下一天掉多少根头发头发
　　。一般来说，每个人都不得不面对这些问题。在面对这种问题时，一般来说，莎士比亚曾经说过，抛弃时间的人，时间也抛弃他。我希望诸位也能好好地体会这句话。既然如此，而这些并不是完全重要，更加重要的问题是，我认为，我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。非洲曾经说过，最灵繁的人也看不见自己的背脊。这启发了我。一天掉多少根头发头发
　　因何而发生?生活中，若一天掉多少根头发头发
　　出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。
　　总结的来说，这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。所谓一天掉多少根头发头发
　　，关键是一天掉多少根头发头发
　　需要如何写。西班牙曾经说过，自知之明是最难得的知识。这不禁令我深思。我认为，既然如此，问题的关键究竟为何?爱迪生曾经说过，失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题。维龙曾经说过，要成功不需要什么特别的才能，只要把你能做的小事做得好就行了。这不禁令我深思。
　　亚伯拉罕·林肯曾经说过，你活了多少岁不算什么，重要的是你是如何度过这些岁月的。这不禁令我深思。而这些并不是完全重要，更加重要的问题是，现在，解决一天掉多少根头发头发
　　的问题，是非常非常重要的。所以，一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。一天掉多少根头发头发
　　的发生，到底需要如何做到，不一天掉多少根头发头发
　　的发生，又会如何产生。维龙曾经说过，要成功不需要什么特别的

第322章 红衣激活

　　“我来炸掉龙影涧，你还是做你自己的，防止有人逃出来！”
　　解决掉大梵天接下来的事情就简单多了，陆川叮嘱一声，开始走完最后的步骤，杀它个鸡犬不留。
　　“要不你休息一下，我来？”猩红侯爵着实有些担心陆川的状态。
　　这再乱用力量要是直接解体了，那就真是大大的不妙了。
　　倒不是说她多关心陆川，她只是怕合作关系戛然结束，自己与族人会遭受灾难。
　　陆川没有搭理猩红侯爵，只是一步踏出，来到了龙影涧上方。
　　看着那巨大的漆黑裂缝，其中若隐若现的军事建筑还有无数的住房，都在告诉陆川，这下面居住着许许多多的生灵。
　　但是对于陆川来说，无所谓的，死再多又有什么关系呢？
　　陆川向来藐视敌人的生命，何况还是不同的种族，不同的文明。
　　只有彻底的毁掉对方，或许才能算的上一点尊重。
　　陆川调动起身体中不多的剑气，剑气虽然恢复的不多，但是炸掉一个裂缝绰绰有余了。
　　“剑四·风起·荡山河！”
　　“剑五·花落·繁星！”
　　并指为剑，两大剑招起，庞大的剑气喷涌而出。
　　其中一部分剑气化为凌厉的剑风，如龙蛇飞舞狂啸着直冲下方而去，直接破掉了龙影涧上方的防御黑罩。
　　另一部分的剑气，化为无数的小花，闪烁着剑气荧光的小花，美丽至极宛如天上的点点繁星。
　　然而越是美丽，就越是致命，无数的小花，跟随着剑风。
　　在剑风突破黑罩之时，小花们欢快的冲了进去。
　　整个龙影涧此时戒备森严、气氛凝重。
　　军团长出去已经快一个时辰了，居然还没有回来，甚至没有传回一点信息。
　　如此反常的情况，让龙影涧有种山雨欲来的紧张压迫感，
　　三军驻地，不知道什么时候，上方淅淅沥沥的落下了紫色的小花。
　　这里是星空，本质上是虚无，根本不会下雨，更别说是下这种诡异的花雨了。
　　但是那漫天荧光的画面，实在太过于动人心弦。
　　第一朵小花终于落了下来，被一名士兵伸手接住。
　　看着掌心中那晶莹剔透的不知名小花，士兵嘴角不经意的勾起了一抹微笑。
　　然而，它没有意识到，这小花即将带来的是什么！
　　在士兵的微笑中，小花突然极速的颤动起来。
　　在士兵惊诧的眼神中，炸裂出了恐怖的剑气。
　　第一声爆炸响起，这是毁灭灾难的号角，小花们受到第一朵炸开剑气的牵引，开始加速，欢快的涌入大军之中。
　　接着，无数的惨叫伴随着盛放的花儿，交织成一副末日般的景象，铭刻在这个星空之下。
　　而这种画面不仅在三军驻地上演，而是在整个龙影涧发生，每一片土地，每一间房屋，每一个角落，无一辛免。
　　整个龙影涧在此时，成了最真实的人间地狱。
　　迸发的血雾将整个裂缝弥漫，凄厉的惨叫的不绝于耳，残肢断臂漫天乱飞，当真是血流成河，尸堆如山。
　　陆川看着自己亲手造就的惨剧，面容平静如同一口老井，没有带起一丝丝的波澜。
　　不远处的猩红侯爵，看着陆川的模样，心中止不住的泛起寒意。
　　屠戮生灵，到了他们这种地步，或多或少都干过一些。
　　但是像这种规模，而且做完之后还能如此淡然的，猩红侯爵真的没有见过，别说见过，就是听也没有听过，
　　震荡的龙影涧中，窜出几个身影。
　　那都是伯爵级别的外宇生灵，能够挡住陆川的剑招也不稀奇。
　　但是它们也只能自保，至于保住大军保住龙影涧，那就是痴人说梦了。
　　几个身影激射而起，陆川只是漠然的看了一眼，便没有再去搭理。
　　猩红侯爵知道该自己动手了，而且这也算是投名状了。
　　回头看了看陆川，猩红侯爵轻轻的点点头，开始发动布置在龙影涧周围的力量。
　　星空突然翻腾而起，瞬间被染成了红色，翻涌的红色奔腾而起。
　　翻涌的红色大海之中，突然出现了几只不可名状的生灵。
　　那是无法形容的生灵，带着让人看上一眼就会疯狂的气息。
　　这些不可名状的生灵，挡住了那几个想要逃跑的身影。
　　……
　　惨叫与爆炸逐渐平息下去，整个龙影涧此时已经被彻底的夷为平地，再也没有一个能喘气的生灵。
　　说杀的你鸡犬不留，那就是鸡犬不留，陆川向来说话算话。
　　静静地闭上眼睛感受着杀戮之后的余韵，陆川那布满裂痕的脸上，渐渐的出现了一副红色的线条。
　　这线条快速的游遍全身，最终连成一套完整的图案。
　　这正是红衣状态下的陆川，那特有的力量阵图。
　　这
　　代表着极致的杀戮阵图，陆川先前苦思无果，如今终于在杀戮中将之激活。
　　轻轻抬起手，一股完全的陌生的力量，在身体之上的阵图中游走起来。
　　不是混沌之力，也不是五行霸体的力量，感觉很熟悉但是却又如此的陌生。
　　与此同时，白底黑边剑衣转变成了血一般的鲜艳。
　　一股无法抑制的暴虐之气涌上心头，让陆川想要去杀戮，去毁灭一切。
　　最诡异的是，在陆川激活身上的阵图之时，在下方那个血流成河，尸堆如山的废墟中，出现一个虚影。
　　那个虚影三米来高，一身破烂的黑色长袍，整个身体都被长袍笼。
　　这个虚影佝偻着背，贪婪的行走在尸山血海血海之中。
　　肉眼可见的猩红之气，从废墟中升起，涌入祂的身体。
　　行走之间祂身边蒸腾起黑色的雾气，让祂愈发的神秘、不可琢磨。
　　猩红侯爵也发现了这个虚影，在看向那个虚影之时，一股铺天盖地的浓烈杀意冲击而来。
　　她从未感受过如此纯粹浓烈的杀意，那感觉就像是只为了杀戮而杀戮。
　　猩红侯爵头皮发麻，而且最诡异的是，那个虚影让她捉摸不透，似乎不是现世之物。
　　突然那个虚影回过了头，直直的看向猩红侯爵。
　　在这瞬间，猩红侯爵背后的汗毛都竖了起来。
　　“祂想杀了我！”这是猩红侯爵最强烈的感觉。

第323章 换个目标

　　祂的脸上带着一个木质面具，面具空白一片，甚至没有应有孔洞。
　　然而诡异的是，猩红侯爵却觉得自己在与祂对视，没错的确是在对视，这是何等奇怪的感觉。
　　在对视的瞬间，猩红侯爵全身紧绷起来，随时准备出手。
　　不对应该是逃跑，面对这个诡谲怪异的东西，她的第一反应居然是逃跑。
　　她这样的存在，居然感受到了恐惧，那种由内而外，真正深入骨髓的恐惧。
　　好在那虚影并未与猩红侯爵对视多久，很快祂的注意力，转向红衣陆川。
　　祂对着陆川，优雅的鞠了一躬，行了一个大礼。
　　虽然外形看上去可怖异常，但是行为举止却像那最有风度教养的绅士。
　　而且做这些的时候，祂还是站在尸山血海之中，优雅与毁灭，这副画面是何等的诡谲。
　　祂轻轻的来了，又轻轻的走了，挥一挥衣袖没有带走一片云彩。
　　陆川心中那股杀戮的欲望，也随着这东西的离开而消失，红色的剑衣也回归到了本来的颜色。
　　“那到底是什么东西，是某种神只？”惊魂未定的猩红侯爵，来到陆川身边问了起来，“祂为什么会跟你行礼？”
　　陆川嘴角勾起一抹笑意，虽然不知道那是什么东西。
　　但是面对这东西的感觉，跟那白玉骷髅一样，或许这家伙，也是自己创造出来的神灵。
　　这也就能解释得通，祂为什么会对自己行礼了。
　　先前的白玉骷髅是代表死亡的神灵，那么这个是不是代表杀戮呢？
　　自己那缺失的记忆中，到底隐藏着多少秘密？
　　现在不是追究这个问题的时候，陆川招呼过背着棺材的大锤，决定立马出发去下一个兵团。
　　陆川希望，在对方未反应过来的时候，尽可能的消灭掉有生力量。
　　多端掉一个军团，自己那边的胜算就多出几分。
　　”咳咳……”刚想说话，陆川却剧烈的咳嗽起来，口中喷出一大口鲜血。
　　“哇……”看到陆川的模样，大锤吓得哇哇大哭起来，“你怎么了，你不要吓我呀，哇哇……”
　　“爸爸，爸爸，我的好爸爸，您怎么了？”眼魇也跳了出来，因为担心声音都有些发颤了。
　　然而迎接眼魇的却是陆川的一个大逼斗，“你辣么大声干嘛，老子还没死呢！”
　　这次挨了一巴掌，眼魇居然无动于衷，它只是关心陆川到底怎么样了。
　　从认识以来，无论遇见什么人什么事儿，陆川从来没有受过伤，别说受伤了，估计连头发也没有掉一根。
　　现在不仅满脸裂痕，还哇哇吐血，能不让眼魇紧张吗？
　　感受到眼的担心，陆川擦掉嘴角的血迹，拍了拍眼魇的大眼珠子，笑道：”放心吧，你爹我别的本事没有，就是能活，死是死不了的。”
　　陆川之所以会吐血，是因为两次掏空了剑气，身体遭受了前所未有的压力。
　　其实并没有多大事情，静养一段时间就能恢复。
　　“您要是出什么事，我可怎么活下去啊！”见陆川还能抽自己，眼魇也终于放下了心，一边嘀咕一边钻回了袋子。
　　听着眼魇的嘀咕，陆川哭笑不得，心中感受到了从未有过的一丝温暖。
　　“这个是碰撞出的湮灭之力，我将它暂时封印起来了，去下一个军团直接给它扔过去。”陆川一边说着，一边轻轻的揉着伤心大锤的脑袋。
　　感受到陆川掌心的温暖，大锤的情绪总算安定不少。
　　猩红侯爵想了想问道：“能估计出，大概有多大的威力吗？”
　　陆川沉思一下道：“吸收了我一半的剑气，加上大梵天的大部分力量，如果丢的准，加上湮灭奇点特有的膨胀能力，应该可以直接炸死一个军团长。”
　　“会不会太危险了！”猩红侯爵觉得有些不妥。
　　湮灭奇点有膨胀的特性，会疯狂吸收一切力量，直到没有力量可以吸收。
　　而结果就是毁灭掉一切，而且大概率会引起星空大坍塌。
　　“这就是我费劲巴拉封印它的原因，没有作用我干嘛费这个劲儿。”陆川笑着点点头：“高风险，高收益！”
　　“既然这样，我们或许可以换个目标，去魔通海，实力排名第四的大军团。”猩红侯爵胆子也是大，居然提出用这玩意去砸魔通海。
　　边荒外宇九大军团，大梵天的龙影涧与猩红侯爵的万笼城，是两个垫底的存在。
　　他们这种垫底的军团，整体实力那都是无法想象的，更别说排名第四的魔通海了。
　　“魔通海非常特殊，那里连接着一个特殊的空间，空间之中经常有能量潮汐爆发冲入星空。
　　如果我们在能量潮汐爆发之时，扔出湮灭奇点，利用这东西的吸收膨胀特性，会有意想不到的惊喜。”
　　猩红侯爵越说越开心，眼中居然泛起了兴奋的光。
　　“这女人也不是省油的灯！”陆川翻了个白眼，“
　　嗯，这样最好。”
　　达成一致，众人马不停蹄的赶往魔通海。
　　“湮灭奇点，你是怎么弄出来的，这东西生成的概率几乎为零吧，光有足够的力量碰撞远远不够。”
　　路上，猩红侯爵好奇的问了起来。
　　湮灭奇点，这东西一般都是自然生成，主要出现在星空大坍塌之前，也是引起大坍塌的主要原因。
　　猩红侯爵还从未见过，人为的利用力量碰撞，产生湮灭奇点的事情。
　　“利用感觉！”陆川倒是没有什么隐瞒。
　　曾经陆川就在对战中，碰撞出了湮灭奇点，只不过以前碰撞的力量，与这次不是一个量。
　　陆川从未刻意去制造湮灭奇点，但是每次只要想，几乎就能成功。
　　具体原因陆川自己也说不上来，就只能归功于感觉了。
　　听到陆川的答案，猩红侯爵也不以为意。
　　本来问这种算是秘密的事情，就多少有些不礼貌了，得不到意料之中的回答，也在情理之中。
　　陆川也懒得解释什么，一时间气氛沉默下去。
　　到达魔通海已经是第二天，陆川的情况好了一些，除了脸上的死相没有好转，体内的剑气恢复了小部分。
　　“以后可得注意点，混沌之心产生混沌之力的速度，有些跟不上战斗的强度了。”

第324章 活宝父子

　　魔通海并不是真正的大海，名字之所以带一个海字，跟那异度空间不定时喷涌的能量潮汐有关。
　　魔通海喷涌的能量潮汐，属于混沌性质。
　　也就是说随便是哪个宇宙的修士，都能利用这股力量，无论是修行还是补充消耗，都是非常好的选择。
　　也正是因为能量潮汐的存在，才使得魔通海的整体实力排在第四。
　　然而这个第四，对于陆川来说并不是什么好消息。
　　看着远方巨大的军事要塞中，那庞大且气势骇人的军队，陆川皱起了眉头。
　　很明显，这支大军，要比龙影涧的强上不止一个档次。
　　然而这样质量的大军，却只能排在第四，前三的怪物军团是什么水平，想想都让人头皮发麻。
　　“能量潮汐喷涌的时间不会固定，但是一般都不会超过三天一次，潮汐的量也有大有小，如果这次咱们能够碰上大潮汐，利用湮灭奇点，可以一下轰平整个魔通海！”
　　猩红侯爵看着要塞中，那黑压压的大军，眼中直冒绿光。
　　陆川有些疑惑，“你是不是跟这个军团有仇？表现的这么积极，不太正常啊！”
　　猩红侯爵倒也没有隐瞒的意思，点点头道：“的确有仇，我曾经被它们的军团长摆过一道，造成很大的损失。”
　　“嘿嘿，那正好，新仇旧账一起算！”陆川听的直乐。
　　“我们得想办法去往能量潮汐爆发的地方。”
　　猩红侯爵生怕陆川又乱来，连忙叮嘱起来：“这次你可不能乱来了，你有伤在身，它们军团长可不是省油的灯，要是再冒冒失失，恐怕你我都走不出这里。”
　　“知道啦，知道啦，老妈子一样，啰啰嗦嗦！”陆川嬉皮笑脸的答应着，人却大咧咧的飘向魔通海大本营。
　　猩红侯爵嘴角一阵抽搐，“这家伙脑子真的没什么问题吗？”
　　一边吐槽着连忙上去拉住陆川，有些无奈道：“能量潮汐爆发的地点在北大营，那里常年重兵把守，你能不能谨慎一些，这么大咧咧的走进去，生怕别人看不见你吗？”
　　“啊，嘿嘿……”陆川有些不好意思的挠挠头：“习惯了，习惯了。”
　　猩红侯爵白了陆川一眼：“跟我来，不准乱跑。”
　　说完，她还是有些不太放心，干脆像牵小孩一样，拉着陆川快速而隐秘的朝着魔通海北大营进发。
　　“你手心好多汗呐！”
　　一处乱流之中，两人影藏其中，静静的观察着周围大阵还有巡逻队。
　　听到陆川的话，猩红侯爵实在忍不住了，破口骂了起来。
　　“我踏马能不出汗吗，你个小王八蛋，一直挠我掌心，好玩是不是？”
　　“嘿嘿，情不自禁，情不自禁，谁让你长的这么好看呢？”陆川讪讪的笑了起来。
　　看着陆川可爱的模样，猩红侯爵只能无奈的叹了口气，“算你有点眼光。”
　　“对了你另外那个脑袋的眼睛，为什么是闭着的？”此时陆川又发现了新大陆。
　　猩红侯爵两个头，一个头正常，一个头却一直没有动静，像只死鸭子。
　　“关你屁事！”猩红侯爵翻了个白眼，继续道：“这里的大阵有很强的探测能力，巡逻队的巡逻时间几乎没有空隙，不太好进去。”
　　“你干什么！”说着猩红侯爵一脸怒火。
　　这小王八蛋，居然去扒自己另外一个脑袋的眼皮子。
　　“小气！”见猩红侯爵发火，陆川连忙将手收了起来。
　　等了一会，见陆川真的老实了，猩红侯爵才继续说道：“现在的情况，我们只能从巡逻队下手。”
　　“唉，你这个脑袋，她有自己独立的思想吗，如果有的话，你的身体听谁的？”
　　“爸爸，我觉得这是个哲学上的问题，独立的思维是生命的天性不能抹杀，如果两个头有独立的思维，我觉得一三五听左边脑袋的，二四六听右边脑袋的……”
　　猩红侯爵这边正在想办法，而一边陆川与好大儿，居然讨论起了她两个脑袋的问题。
　　“噗！”猩红侯爵一口老血差点没喷出来。
　　老子弱智儿脑瘫，这一对父子没一个正常的。
　　“没有，没有，那个脑袋是修行的一种功法，闭眼是一种法门。”猩红侯爵压着嗓子，愤怒的咆哮起来。
　　“爸爸，她好像生气了！”
　　“嗯，这件事情可以看出来，漂亮的女人，心思都是琢磨不定的。”
　　“爸爸牛逼，这都能看出来。”
　　“那是，也不看看你老子是谁，人称情场花蝴蝶，弱水三千老子一瓢接着一瓢！”
　　“梆！梆！”
　　两声清脆的脑瓜崩响起，陆川与好大儿一人挨了猩红侯爵一下，总算是安静下去。
　　看着一脸无辜的陆川，猩红侯爵开始后悔了，后悔为什么要跟这不靠谱的小王八蛋合作。
　　“你生气啦？“陆川有些不好意思的问了一句，差点没给猩红侯爵整
　　破防。
　　“没有，老娘高兴的很！”猩红侯爵咬着牙齿，几乎是从牙缝中恨恨的挤出这几个字。
　　“爸爸，她明显就在生气，我们都看出来了，为什么不承认呢？”眼魇有些疑惑的问道。
　　陆川一脸认真的点点头道：“通常女孩子都会表达相反的意思，她表面上很生气，会不会心里很开心。”
　　“我杀了你们！”猩红侯爵再也忍不住，按住眼魇一阵狂殴。
　　十分钟后，猩红侯爵总算停了手，心中那股无名邪火，总算发泄完了。
　　“关我什么事儿啊，呜呜呜……你下手也太黑了！”眼魇被揍的整个都胖了一圈，委屈的哭了起来。
　　“哈哈，活该！”陆川幸灾乐祸的大笑起来。
　　“你出去，你出去，可以再大声点笑！”猩红侯爵恶狠狠的盯了过去，陆川识趣的立马闭上了嘴。
　　猩红侯爵被这两货弄的心烦意乱，加上这里情况复杂，一时间也没了头绪。
　　当然悄咪咪潜伏进去，这种事情就不要指望陆川这货了，他向来只会走正门或者强闯。
　　“爸爸，我或许可以把你您找到，通过这些阵法的方式！”就在陆川快要失去耐心之际，眼魇弱弱的声音响了起来。

第325章 眼魇立奇功

　　听到这话，陆川满眼的震惊，一脸不可思议的看向眼魇。
　　眼魇那大眼睛得意的眨巴着，开心的飘了起来，等着陆川的表扬。
　　然而接下来陆川的话，差点没给眼魇整抑郁。
　　“我，不，信！”陆川在一脸震惊中，从嘴里蹦出了这伤人的三个字。
　　这可让眼魇太难受了，比平白无故挨了一顿揍还要难受。
　　眼魇奋起辩驳，赌咒发誓道：“爸爸真的，我要是骗您，我死全家。”
　　陆川上去就是一个大逼斗，“小王八蛋，盼着老子死是吧，你丫一天好吃懒做，还会阵法骗鬼呢！”
　　“呜呜呜……”眼魇委屈的哭了起来。
　　“哭，再哭老子还揍！”陆川恶狠狠的撩起袖子。
　　“听你儿子说完！”猩红侯爵连忙拉住陆川，对眼魇道：“你真有办法让我们通过大阵。”
　　“不想搭理你，坏女人！”眼魇别过大眼珠子，生起了闷气。
　　猩红侯爵深呼吸一口，松开陆川，“你可以揍它了。”
　　“不讲武德！”眼魇连忙开口：“我会，我会，虽然没有能力破除大阵，但是找到安全通过的方法没有问题，我可是精研阵法数十万年的阵法宗师！”
　　眼魇这种诡异几乎有无限的寿命，它存在的岁月远比陆川来的久。
　　在那黑暗小道之中，除了每次星空古路开启，可以去弄死帝子找些乐子，其它时间眼魇几乎无所事事。
　　偶然间，它从被害的帝子身上，得到过一些关于阵法的书籍。
　　闲的蛋疼的它，开始阵法研习之路，也正是靠着精通阵法，它才能在危机四伏的黑暗小道中存活下来，直到遇见陆川。
　　它研习阵法的岁月非常之久，可以说已经到了真正的大宗师级别，有开宗立派的本事。
　　“万变不离其宗，无论任何阵法，都要遵循最基本的运行规律，无论怎么变化，都不会超出这个框架，我只需要找到其中的变化，顺藤摸瓜就行！”
　　眼魇生怕被陆川揍，一口气说出了自己想法。
　　猩红侯爵看向陆川，让他拿个主意。
　　“好像有点意思。“虽然听不懂，但陆川还是不懂装懂的点起了头。
　　得到认可，眼魇忘了挨打的事情，开心道：“爸爸我一直希望能帮上您的忙，我想应该就是现在了。”
　　陆川笑了起来，看向乱流之外。
　　陆川真的是不相信眼魇是个阵法大师吗，当然不是。
　　陆川只是害怕眼魇进入大阵之后，出现什么意外。
　　对于这个认自己当爸爸的诡异，陆川一直在尽着一个父亲的责任，保护好它。
　　见陆川犹豫，眼魇当然明白父亲在担心什么，眼中闪起了泪光。
　　无论最初目的如何，经过这些时间的相处，他们都已经认可了对方，都将对方看待成不可或缺的家人。
　　陆川是个情感缺失的人，眼魇是个在黑暗中生活了无数年的孤独诡异。
　　他们这样的性格跟经历，一旦有了认同与温暖，联系的枢纽就坚韧到不可分割的。
　　“爸爸，您让我去吧，我可以！”眼魇坚定着自己的想法。
　　它不能永远活在陆川的庇佑之下，总该干点什么，不然如何心安理得的接受父亲的照顾。
　　陆川思索半晌，将一道剑气刻印在眼魇身上，“小心一些，如果不对劲，立马激活剑气，我可以拉你回来。”
　　“嗯！”眼魇狠狠的点点头，突然又看向猩红侯爵，“坏女人！”
　　“你……”猩红侯爵还未来得及发作，眼魇已经化为虚雾，消失在眼前。
　　眼魇走后，猩红侯爵一脸好奇的问道：“你一个人族，怎么会有个儿子，是这种说不清道不明的存在。”
　　猩红侯爵搞不懂眼魇这种诡异的存在，好像不属于任何生命体，但是却有独立的行为与思维。
　　“你懂个屁，这叫缘分，唉，缘分你知道吧！”陆川得意洋洋的说着。
　　“缘分！”猩红侯爵愣了一下，她当然知道这两个字，在那些爱情故事中，缘分一定最浪漫的邂逅。
　　“你我相遇，是不是也算一种缘分！”猩红侯爵一脸认真的问道。
　　“嗯！”陆川想了想道：“认识什么人，做了什么事，我觉得都算是一种缘分。”
　　“但是我好像不怎么喜欢你，你我之间的缘分，好像不如书中那般美好。”猩红侯爵轻轻的摇了摇头。
　　“嘿嘿……”陆川嬉皮笑脸道：“缘分也分善缘与孽缘的啊。”
　　猩红侯爵微微一怔，问道：“我们呢？善缘还是孽缘？”
　　陆川摇摇头：“我希望是个善缘！”
　　……
　　“爸爸，快点夸我！”
　　三个小时之后眼魇安全的回来了，一回来就开始邀功。
　　“哎哟喂，我的好大儿！”陆川提着的心总算放了下去。
　　没有挨揍，已经是最大的奖赏，眼魇开心极
　　了。
　　“爸爸，我找到了可以通过这个阵法的方式，跟我来！”
　　眼魇也知道时间耽搁不起，带着陆川与猩红侯爵，小心的走出乱流。
　　以他们的能力避开巡逻卫队自然是轻而易举，现在最麻烦的阵法被眼魇给解决了，进入魔通海自然顺理成章。
　　“那个深黑的大洞，就是能量潮汐喷涌的地点。
　　喷涌的力量属于混沌性质，当然是后天混沌，跟你的本初混沌，不是一个东西。”
　　悄悄进入北大营，猩红侯爵看着远方地面之中，那个直径不下百里的巨大黑色洞口，为陆川解释着。
　　“无论是哪种混沌，都可以作为修行的本源，适应任何修行体系，这也是为什么魔通海的整体实力是这么强的原因。”
　　陆川好奇的看着那个大洞，问道：“那洞口的另一边是什么地方？”
　　猩红侯爵摇摇头：“不知道，魔通海的军团长据说去探查过，只是没有具体的消息传出。”
　　陆川的好奇心发作，开始思考要不要过去看看。
　　见快要眼神灼灼的看着黑洞，猩红侯爵头皮发麻。
　　虽然相处不久，但是陆川的性格实在过于鲜明，这尾巴一翘，就知道没想放好屁。
　　她一把狠狠的拉住陆川，用几乎恳求的语气道：“小祖宗，我求求你，不要乱搞行不行？”

第326章 摩罗与载命者

　　魔通海的军团长名为摩罗，本体是一滩奇怪的液体。
　　据说摩罗诞生于原初之恶，本身代表着许多大罪，当然这只是传说，具体什么情况也无人知晓。
　　毕竟它存在的岁月太过于悠久，知道它真正身份的，恐怕早就腐朽死去。
　　摩罗自从见过人族修士的模样，它也跟大梵天一样，将身形化为了人族男子的模样。
　　人族这种外形，似乎天生受到青睐，在修行之上可以起到事半功倍的效果。
　　今天的摩罗有些紧张，因为魔通海来了一位特殊客人，大军团长的使者。
　　大军团身边一共有三位使者，统称为载命者。
　　它们平常的身份是仆人，侍奉着大军团长。
　　出现重大情况的时候，就会充当使者，游走与各大军团之间，传递大军团长的意志。
　　没有重大军情或者严重灾难诞生，根本不可能惊动这些载命者。
　　摩罗依稀记得，上次载命者的出现，还是为了传递军情，总攻落尸城那次。
　　“载命者大人，什么风把您给吹来了？”看着面前笼罩在黑色长袍中的使徒，即便是摩罗也不得不陪着笑脸。
　　或许在别人眼中，它是高高在上的存在，拥有至高的实力与无上的权利。
　　但是只有他们这些军团长清楚，与那位比起来，它们只能算是微不足道的末流存在。
　　“龙影涧昨日被屠，没有留下任何活口！”载命者的声音有些沙哑，言语之间没有明显的情绪波动。
　　听到这个消息，摩罗脸都绿了，虽然龙影涧在九大军团中，是垫底的存在，但那也是相对的。
　　龙影涧的整体实力，对与其它势力来说，那就是无可撼动的庞然大物。
　　摩罗又有些疑惑，问道：“大人，既然龙影涧无一活口，您是怎么这么快得到消息的？”
　　“天月石发动，母石有了感应，但是子石并未回到大人手中，大人推测应该是被人拦截了，故差我前来查探情况。”
　　载命者倒是解释的清楚，它与三名载命者同时前往，除了落尸城以外的其它军团。
　　也是运气好，它的第一站就是龙影涧，探明有人攻击军团之后，它又马不停蹄的赶到了魔通海。
　　摩罗神色凝重，“除了大军团长大人，没有人能够在一天之间毁掉一个军团。”
　　“不一定！”载命者摇摇头头：“我们接到了上面的情报，对方有一位不可思议的家伙，进入了边荒。”
　　说着，载命者在身前轻轻一划，面前的空间一阵波动，波动之间一副人像出现。
　　而这副人像，正是陆川的模样。
　　摩罗皱了皱眉眼：“对方的顶级战力不是都被牵制住了吗，什么时候又蹦出来一个。”
　　载命者语气凝重道：“他的存在，连大人都感知不到，他的一切都被有心人隐藏了起来，他可能是我们征伐之路上，最大的变数。”
　　听到此话，摩罗忍不住苦笑起来，对方的宇宙实在是，强大到不可思议的地步。
　　他们集合九个大宇宙的力量，而且在对方顶级战力都被牵制之下，进攻了整整十万年都没有拿下。
　　虽然这里面有各种各样的因素制约进攻，但是能够坚挺十万年不倒，不得不让人惊叹他们的顽强。
　　最关键的是，对方的宇宙只是个很年轻的存在，为什么会诞生如此之多，强大到不可思议的存在。
　　有时候摩罗会一想，这场战争到底会以什么样的方式结束，会不会是以他们的战败，划上句点。
　　“大人，在下实在有些不解，他们的宇宙到底隐藏着什么？”
　　放在以前，摩罗肯定是没有胆子问的，但是现在出现如此大的变故，它有些忍不住了。
　　除了瓜分这个宇宙丰富的资源之外，上面一定还有其它的目的。
　　这十万年的战争，消耗掉资源已经是个天文数字，即便拿下对方，可能也是得不偿失了。
　　载命者沉默了一会，才淡淡道：“起点，他们的宇宙可能涉及到一切诞生的起点，而且还有本初混沌。”
　　听到这个答案，摩罗反而平静下去，因为也只有这样的秘密，才值得上面不惜代价的进攻。
　　“可是他们的宇宙，最多只有两百亿年的年龄……”
　　说到这里，摩罗的声音戛然而止。
　　它突然明白了什么，本初混沌有重启与修复宇宙的能力，对方很可能是毁灭之后，重启的一个宇宙。
　　或许这也能够解释，对方的宇宙为何会有如此之多的强大存在。
　　“小心一些，加紧戒备，你这里的能量潮汐是一颗定时炸弹，如果被盯上，会很麻烦。”
　　载命者叮嘱一声，准备离去前往下一个军团。
　　“报！”突然传令兵慌张的声音响起。
　　摩罗与载命者对望一眼，心中皆涌起不好的预感。
　　“什么事？”摩罗淡淡的问道，尽量让自己的语气，听起来与平时没有什么
　　差别。
　　“潮汐之眼剧烈震荡，突然爆发出过去万年喷涌能量的总和。”传令兵的声音，因为恐惧止不住的颤抖着。
　　“轰！”
　　此时整个魔通海，突然剧烈的颤动起来，上方提供照明的星辰跟着暗淡下去。
　　摩罗脸色铁青冲出大殿，此时潮汐之眼所在的北大营上方，喷出一条宛如擎天之柱的灰白色能量。
　　那混沌性质的能量，巨大到无法想象，诚如传令兵所言，恐怕比过去万年喷涌的总和还要多。
　　无论再好的东西，只要超过一定的量，那就是无法承受的灾难，这混沌能量也是一样。
　　“启动大阵，拿出所有储存的金悦石吸收能量，传我军令，三军开拔离开魔通海。”
　　摩罗倒是镇定，立马下达了最正确的命令。
　　整个魔通海就是一个大阵，目的就是为了锁住与吸收混沌之力，金悦石也是同样的功能。
　　不过以往视为珍宝的混沌之力，现在恐怕会成为毁灭魔通海的灾难。
　　“潮汐之眼非常的稳定，如果没有外力影响，绝对不会这样震荡。”
　　摩罗一脸严肃的看着载命者，“烦请大人留下来，与我一同对敌。”
　　载命者想了想，轻轻的点了点头。

第327章 混沌之海

　　潮汐之眼的剧烈喷发，当然离不开陆川这个小可爱的杰作。
　　在满口答应着猩红侯爵不乱来，趁着人家不注意，陆川这厮就偷偷的溜到了潮汐之眼边上。
　　猩红侯爵人都傻了，她想自己要是能活着出去，这辈子也不会再跟陆川合作一次，哪怕是一次都不会。
　　刚想冲出去将陆川给拉回来，然而一支巡逻队却好死不死的溜达过来。
　　现在出去要么被巡逻队逮个正着，要么就任凭陆川去乱搞，权衡一阵之后，猩红侯爵只能选择后者。
　　要是现在出去被逮个正着，那可真是倒了血霉。
　　看着陆川兴奋到蹦跳的背影，猩红侯爵深深的叹了口气，看向一旁背着大黑棺的大锤问道：“他向来都这么肆无忌惮吗？”
　　“当然！”大锤骄傲的抬起光洁的下巴，狠狠的点点头。
　　猩红侯爵眼皮子直跳，果然弱智身边都是脑瘫，这种危险的行为有什么值得骄傲的？
　　……
　　“爸爸我怕！”陆川肆无忌惮的行为，把眼魇吓得直哆嗦。
　　“怕个卵，你爹我天下无敌！”陆川一边避开阵法查探，一边安慰着眼魇。
　　等到稍微安全的时候，陆川也扒到了潮汐之眼的边缘。
　　好奇的探头看下去，整个黑色的大洞，仿佛一个无底深渊。
　　偶尔有混沌之力从下方喷涌出来，但是量太小引不起什么波澜。
　　“要不给丫来一下子！”陆川看着深渊，深思熟虑起来。
　　就在陆川准备给娃扔两个核弹剑招的时候，丹田星河之中，那颗混沌之心突然不受控制，剧烈的跳动起来。
　　这引起了陆川的极度不满，对着丹田位置，哐哐就是两拳。
　　这两拳下去，混沌之心倒是安静下去，但是因为下手过重，差点没给自己打晕过去。
　　眼魇看的大眼珠子直抽抽，“爸爸，谁要是说您没点大病，我是不信的。”
　　“放肆，怎么说话呢！”陆川将差点打出来的隔夜饭给咽了回去，继续探查潮汐之眼。
　　但是这一探查，混沌之心又开始剧烈的跳动起来。
　　陆川经过认真的思考，不太聪明的小脑瓜，终于想明白了一件事情。
　　这深渊后面，有什么东西能够跟自己的混沌之心引起共鸣。
　　“哇哈哈，老子果然是天才，这么复杂的事情都能想明白！”
　　陆川得意的自夸着，然后在眼魇极度惊恐中，一猛子扎了下去。
　　眼魇发誓，回去之后一定要多弄点养生丹药，不然这一天天的，迟早被陆川吓得短命。
　　陆川的消失把猩红侯爵整不会了，看了看一旁的大锤，这虎丫头又骄傲扬起了下巴。
　　“唉，爱怎么着怎么着吧！”猩红侯爵深深的叹了口气，直接摆烂等死。
　　混沌，眼前的一切都是深灰色的混沌之力，庞大到无法想象。
　　深渊之后，是一个只有混沌的世界，没有方向，没有空间，有的只有那仿佛无穷无尽的混沌之力。
　　陆川像个鸭子开心的在混沌的海洋中扑腾起来。
　　如此庞大的混沌之力，要是换成别人进来，估计下场就是被当场分解。
　　当然像猩红侯爵这种军团长级别的存在，不会死翘翘，但绝对会不好过。
　　当然这一切都基于这些混沌之力没有任何攻击性。
　　要是这玩意有攻击性，这方星空估计早就被炸成荒芜一片了。
　　陆川身在其中，却感觉到异常的舒适，身体中消耗掉的混沌剑气，也快速的补充起来。
　　对于陆川来说，这里简直就是天堂。
　　奇怪的是，混沌之心还是没有停止剧烈的跳动。
　　“你踏马死不死啊！”
　　陆川成功的将自己隔夜饭锤出来之后，发现混沌之心还没有停下来的意思，只能在混沌海洋中漫无目的的遨游起来。
　　很快陆川就发现了一个好玩的事情，只要自己朝着两点钟方向扑腾，混沌之心的跳动就会明显的剧烈许多。
　　“爸爸，您的肚皮在打鼓，没什么问题吧！”没有什么危险，眼魇也活跃起来。
　　听到陆川丹田那混沌之心的跳动，眼魇忍不住提醒起来。
　　“给你敲一首世上只有爸爸好，好好听着，出去以后唱给老子听啊！”
　　陆川一边乐呵呵的调侃着，一边朝着混沌之心有剧烈反应的地方扑腾过去。
　　随着不停的深入，混沌之心愈发的跳动剧烈，仿佛要冲破丹田。
　　md，再不老实点，老子把你丫挖出来，在你头上拉泡屎信不信！”陆川被弄的不厌其烦，恶狠狠的威胁起来。
　　“我也要拉，大大的拉！”眼魇很识趣的附和起来。
　　威胁属于自己的力量，陆川估计是从古至今第一人了。
　　更让人大跌眼镜的是，混沌之心似乎知道陆川真的能干出，这没屁眼子的事情，居然慢慢的恢复了平静。
　　感受到陆川那心脏跳动的声音平静下去，眼魇试探性的说道。
　　“爸爸，我说有没有一种可能，只是可能啊，您身体中的那个东西，是在指引您呢？”
　　“不可能，绝对不可能！”陆川斩钉截铁的摇摇头，“一个破心脏，难道在外宇还能有亲戚不成。”
　　“噗……”眼魇差点没喷出来，自家老爹的思维方式，果然非常人能及。
　　这么明显的指引，硬是理解成其它意思。
　　就在此时，在混沌之海深处，一抹金色光芒亮了起来。
　　这抹金光，居然穿透了深灰的混沌，直冲上方而去。
　　金光引起混沌之海的涌动，带起一些混沌之力，跟着冲向上方。
　　“有点意思啊，这踏马还会放激光！”陆川看的直乐，用出拿手的狗刨式，飞快地冲向深处。
　　“爸爸，您的姿势实在不太雅观！”陆川那四仰八叉的狗刨式，引得眼魇一阵吐槽。
　　“美你奶奶个腿，什么叫做美观啊，你给老子游一个看看！”这引起陆川不满，作势要把眼魇给扔出去。
　　“爸爸天下第一，爸爸牛逼，爸爸优雅，实在太优雅！”
　　这要是被扔出去，估计瞬间就没了，眼魇很识趣的改变了自己的口风。

第328章 金甲天神

　　陆川顺着那抹金光的方向而去。
　　渐渐的周围那深灰色混沌，也被染上了那种气息神圣的金光。
　　感受着那金光发出的神圣而又充满怜悯的气息，陆川仿佛看到了，一个真正的仁爱神明。
　　经过接近十分钟的狗刨，陆川终于到达了金光发出的原点。
　　看着眼前的情形，即便是陆川也惊讶了一下。
　　这里混沌已经褪去，取而代之的是一个不大的空间，这个空间也就足球场大小，里面金光灿灿。
　　在这个空间的中心位置，站着一个已经死去的神。
　　一名身材高大却肢体不全，身披金甲却衣不蔽体的天神。
　　陆川之所以能确定祂已经死去，是因为自己那庞大的神识，感受不到一丁点的生命气息。
　　祂的生前似乎遭遇了无法想象的战斗，右手与左腿已经缺失。
　　胸口心脏的位置有一个前后贯穿的孔洞，心脏已经消失不见。
　　脸上的金色面具，破损了大部分，露出毫无生机的惨白脸皮。
　　祂身上的金色战甲晦暗不堪，到处都是战损之后留下的破败痕迹。
　　唯有祂额头中心的一只竖眼还在睁着，散发着那神圣而的金光。
　　陆川看着这尊天神，心中没来由的升起一股悲戚之感，这天神尸体居然引起了陆川的情绪共鸣。
　　此时天神额头的那一个竖眼，猛烈的睁大，无量的金光喷涌而出冲向陆川。
　　与此同时，陆川的混沌之心也受到影响，不受陆川控制的放出了混沌之力。
　　两股力量碰撞到了一起，没有产生一丁点的火花，甚至这两股力量，开始纠缠融合在了一起。
　　陆川居然莫名的感受到了一股欢快的情绪，仿佛是亲人相见那般。
　　“噗嗤！”
　　就在此时，异变陡生。
　　那天神尸体的背后，突然生出巨大的翅膀。
　　不同于平常印象的中羽翼，祂背后的翅膀，是无数光点链接而成。
　　光点链接而成的翅膀，闪烁着动人的流光，仿佛远天之上，最耀眼的那个星座。
　　“初生之土的孩子，你终于来了！”
　　一个浩瀚的声音，在这个不大的空间中响起，威严却又充满了仁慈。
　　“初生之土？你在说我？”陆川可爱的歪了歪头，不明白那个声音的意思。
　　“是你，孩子，你身上带着本初混沌，那是母亲赐予我们故土，最珍贵的礼物。”
　　陆川听的是一头雾水，“母亲？故土？我啥也不知道啊！“
　　“你慢慢的会知道的，我等了你无数岁月，终于可以交接混沌之眼了。”那个浩瀚的声音似乎有些疲惫。
　　陆川下意识的看向天神尸体眉心的那只竖眼，还是一头的雾水。
　　“能不能让我弄清楚一些，虽然我并不喜欢深究真相，但是最基本的得让我知道吧！”
　　沉默一阵，那个声音再次响起，“你还不够强大，知道太多会对你造成很大的负面影响。”
　　“？？？”陆川一头的雾水。
　　“哦，这样啊，那拜拜！”陆川倒是看的开，不说拉倒，直接要走。
　　“噗……”
　　就在陆川抬脚那瞬间，天神背后的神翼突然张开，一股炽烈的金光迎面而来。
　　“卧槽，想干架啊！”陆川直接拔出了杀生。
　　“让你看一些东西，不要冲动！”那个声音有些哭笑不得。
　　“你不提个醒，还以为你想干架呢！”陆川翻了个白眼，这才将杀生收回，任由金光涌入了身体之中。
　　在金光涌入身体的刹那，陆川周围的景色突然发生了翻天覆地的变化。
　　金光不在，混沌也不见，周围的一切都消失了，只剩下无尽的黑寂。
　　在这无尽黑寂中，陆川渐渐适应过来，这里仿佛是星空某处，远方闪烁的星辰，与流动的星河，是最好的证明。
　　就在陆川疑惑之时，周围的画面突然发生了转变。
　　一个身披金甲、背生神翼、手提大斧的天神，出现在了视野之中。
　　这么明显的装备，肯定就是那活着的天神了。
　　陆川瞬间明白了，周围的画面，应该是曾经发生过的事情。
　　随着那金甲天神的出现，周围死寂的星空，都被染上了那充满活力的色彩。
　　画面再次一转。
　　金甲天神背后，出现了浩浩荡荡的大军。
　　陆川见过外宇兵团那庞大到让人头皮发麻的大军，但是与眼下这幅画面比起来，简直是小巫见大巫。
　　肉眼可见的星空之下，都站满了军队，根本望不见尽头。
　　那冷冽肃穆的萧杀之气，即便是隔着无数岁月，陆川也能感受到。
　　陆川有些好奇，如此庞大的军队，是怎么组建的，他们的敌人又是谁，谁又有资格成为他们敌人。
　　金甲天神开始了战前动员，激昂与视死如归的情绪，感
　　染着每一个士兵。
　　画面再转！
　　这只无边大军的敌人出现了，然而让陆川意外的是，敌人只有一个，一个看上去有些瘦弱的人。
　　他从黑暗中走来，半边脸被黑色的面具遮掩。
　　他嘴中轻轻的吟唱着什么，仿佛是一首歌谣。
　　庞大到无法想象的大军，他们的敌人居然只是这样一个，看上去有些瘦弱，甚至是弱不禁风的人。
　　画面再转。
　　此时大军已经发起了冲锋，陆川能够看到士兵们脸上，都带着视死如归的决绝。
　　仿佛他们已经看见了自己死亡的结局，即便是死亡，他们也义无反顾的冲锋起来。
　　军团冲锋，战阵带起巨大如星辰的战灵，这些战灵，无一不是神威赫赫。
　　陆川曾经见过这种特殊的东西，当然肯定没法跟眼前这种战灵比。
　　战灵只有军队战阵中才有，集合了一支大军精气神的存在。
　　战灵的存在，能让一支军队对抗更高阶的存在。
　　这也是为什么，军团永远会活跃在战争之中，他们有不可替代的作用。
　　看着那升起的无数战灵，听着士兵那无声的嘶吼，热血冲上了陆川的头颅，甚至想去一同参战。
　　画面又转！
　　死寂、破败、溃烂、这是大战之后的画面。
　　碎裂的星空中，漂浮着无数士兵的尸体，没有生灵活着，一切都走向了毁灭。

第329章 低情商的脑瘫

　　“胜了，还是败了？”陆川此时也紧张起来。
　　对方只有一人，战况却如此惨烈，再结合刚才看到的金甲天神的尸体，陆川心中已经隐约有了答案。
　　破败、溃烂的画面没有持续多久，很快又转换到了别处。
　　陆川又看到了那个瘦弱的人，他居然还活着。
　　无法想象，他到底是什么样的存在，能够以一人之力，对抗如此规模的大军。
　　这些大军绝对不是什么虾兵蟹将，特别是那些领头的生灵，绝对都是超越认知的存在。
　　碎裂的星空之中，只剩下他一人站立，绝望犹如潮汐般喷涌而来。
　　隔着无数的岁月，陆川都感受到了那股无能为力的绝望感。
　　这绝望像只大手，不停的捏着陆川的心脏，让陆川眼皮子直跳。
　　那唯一活着的家伙突然转头，青色的瞳孔闪烁起明亮的光，直直的朝着陆川看来。
　　没错，陆川可以确定，那孙子的确是在看自己。
　　可是眼前的画面，是曾经发生过的事情，他是怎么看到自己的？
　　来不及多想，陆川突然头疼欲裂，一股爆裂至极的疯狂能量，侵入了自己的意识之中。
　　这股能量搅动着陆川本就不太稳定的识海，似乎想把陆川给逼疯。
　　陆川身心此时遭受着恐怖的侵袭，稍不注意，可能就是识海炸裂，整个人化为灰飞的下场。
　　虽然痛苦至极，然而陆川表面上却平静的如同一口老井，没有任何情绪波动。
　　在与那双青色的眼睛对视中，陆川甚至还举起了手，弹出一个大大的中指。
　　陆川无法理解那双眸子要表达什么，只能这么皮一下子。
　　突然一阵金光闪烁而起，一股温暖的气息弥漫开来，驱逐了陆川识海中的那股疯狂能量。
　　画面中的那个存在，似乎也感受到了什么，没有再攻击陆川。
　　他背着手，悠然的走向星空深处，渐渐的消失在视野之中。
　　“他是谁？”画面溃散，陆川又回到了那个空间，迫不及待的问了起来。
　　“流浪者！”那个浩瀚的声音，提起这三个字的时候，语气中充满了绝望。
　　“流浪者？”陆川好奇的歪了歪头，“干嘛的，讨口子吗？”
　　“一个恒古存在的生灵。”浩瀚的声音带着浓重的绝望。
　　“那次大战，让我们的初生之土化为灰飞，虽然将流浪者驱赶了出去，但是他总有卷土重来的一天。”
　　“驱赶？”陆川挠了挠头，发出了情商极低的问题，“人家好好的呀，不是自己离开的吗？”
　　“你看到的他，虽然表面上无事，但是已经无力再进行接下去的事情了。”
　　浩瀚的声音有些无奈，觉得这小子是不是什么毛病，哪有这么问问题的。
　　“我看不像，刚才他还想干我来着。”然而陆川纯纯一大山炮，情商接近为零，居然还在反驳。
　　“隔着无数岁月的一个画面，他都能影响到我，实在不像是后继无力的样子。”
　　浩瀚的声音沉默良久，才缓缓道：“好吧，其实我们败了，败的很彻底，要不是最后母亲出手，开启四方大界，可能一切就会在那个时候被他湮灭。”
　　“这就对了嘛，做人要诚实。”陆川得意的点点头，继续道：“四方大界我知道，不是啥好东西。”
　　“何出此言？”浩瀚的声音有些疑惑，“四方大界为无上结界，能够防止流浪者入侵，为什么不是好东西？”
　　“哈？”陆川更疑惑了，“结界？那不是四个大位面吗？”
　　接着陆川将从其他人那里听来，关于四方大界的事情，说了一遍。
　　又是良久的沉默，那个浩瀚的声音说出了一番，让陆川瞠目结舌的话语。
　　“四方大界生成之后，需要有人照料，幸存的生灵，就前往了结界，听你的描述，四方大界，应该经过无数年的演化，成了独立的位面世界。”
　　“卧槽你奶奶，哪些讨人厌的孙子，居然咱们这以前的原住民。”陆川忍不住骂骂咧咧起来。
　　“我可告诉你啊，现在你嘴里的初生之土，正在被九个大宇宙围攻，指使人很可能就是四方大界那群孙子。”
　　“我能怎么办呢。”那个声音无奈的叹息一声，“这只是我保留的一点意识，只为了交接混沌之眼。”
　　“而且四方大界一定不能被毁，它存在的前提下，才能保证一切不会被流浪者夺走。”
　　“什么事儿吗？”陆川撇撇嘴，把话题拉了回来，问道：“混沌之眼，是什么玩意，能吃吗？”
　　“我……”浩瀚的声音被整的有些无语，“混沌之心，混沌之眼，是一切初生力量的源泉，是母亲赠予的礼物，也是对抗流浪者的关键。”
　　陆川听的直皱眉头，“对抗流浪者的关键？你们有些东西的时候，不也是败了吗，对抗个吊啊！”
　　“我……”
　　陆川向来是个能把天聊死的
　　人，这么无情的揭人伤疤，要是金甲天神还活着，估计两人已经干起来了。
　　“东西给你，你拿着赶快走。”那个声音已经有些生气了。
　　“你生气啦？”陆川这一问，直接给对方整抑郁了，这踏马能不生气吗？
　　“我还有问题呢！”陆川嬉皮笑脸问道：“流浪者的目的是什么，只是为了毁灭吗？如果是，那毁灭又是为了什么？还有母亲是谁？为什么有能力开启四方大界，这种位面级的结界？”
　　“还有，还有！”眼魇此时跳了出来，接过陆川的话，开启了灵魂三问，“你是谁，你从哪里来，要到哪里去？”
　　“问的好啊，儿子。”
　　“您也不差啊，爸爸！”
　　“只是你这三个问题，太过于深奥了，我觉得可以循序渐进，由浅及深，不能一上来就问这样的问题。”
　　“好的爸爸，没问题爸爸，我回去琢磨一下。”
　　这对活宝，能直接把人气死。
　　这本来是一场陆川的奇遇，气氛应该是肃穆而庄重的，现在硬生生被这对活宝整变了味儿。
　　“初生之土危矣！”这样不靠谱的人，拿着混沌之心还有混沌之眼，能踏马不危吗？

第330章 直接撞上

　　“拿着东西快走！”那个声音实在是受不了陆川了。
　　那天神额头的竖眼，在这个声音落下之时，脱离了它原本的主人，直接飘到了陆川面前。
　　陆川看了看眼前的混沌之眼，看上去倒是没什么特别，不过其中蕴含的能量确实恐怖至极。
　　与此同时，混沌之心也跟着剧烈跳动起来，似乎希望陆川收下混沌之眼。
　　然而陆川对这东西完全没有兴趣，而且陆川是个疑心病很重的人。
　　他几乎只相信阿福一人，其它任何人的话，在陆川这里都会打折。
　　如今阿福不在身边，陆川基本上是不会相信任何人的。
　　天上不会掉馅饼，只会掉鸟屎，何况还是这么贵重的东西。
　　“这么贵重的东西，就不要交给我了吧！”陆川摇摇头，很干脆的拒绝了。
　　或许陆川的拒绝，让那个声音没有预料到，直接给干的沉默下去。
　　“为什么，你有混沌之心，就是天选之人，身负着重大的责任。”浩瀚的声音再次响起，语气已经有些疑惑与无奈了。
　　“关我屁事！”陆川无所谓的摊摊手，“责任什么的，我可以做一些力所能及的事情，其它的就不要想了。”
　　“这东西还是放在这里吧，等待它下一个主人。”
　　自己只是一个想回家的宝宝而已，为什么所有人都在谈什么责任。
　　“没有下一次了。”那个声音突然悲伤起来。
　　“你既然激活了我留下的最后意识，这次之后我将永远不再出现，人各有志我也无法强迫你继承混沌之眼，但是能否答应我一个请求？”
　　“不要！”陆川摇摇头：“阿福教过我，永远不要随意的答应别人什么。”
　　就在那声音沉默之时，陆川突然话锋一转，笑道：“当然，现在驴子不在还是我自己说了算，我可以答应你一个请求。”
　　“唉……”那个声音长长的叹了口气，“请你代为保管混沌之眼，将它带出去，给它找一个主人。”
　　“哦，这倒是没啥问题！”陆川说着，指尖出现一抹剑气，将跃动的混沌之眼给封印起来。
　　“就这样吧，也算是了了最后的心愿！”那个声音不再浩瀚飘渺，而是充满了疲惫。
　　“但愿初生之土，我们家园永存于世！”
　　话音落下，那天神尸体闪烁起金色的流光，开始慢慢的分解。
　　“唉唉唉，哥们儿帮个忙，把这里的混沌之力全给冲出去可行？”眼见一切要归于虚无，陆川连忙吼了起来。
　　“这是混沌之眼，无数年来不经意释放出的混沌之力，经过积累量已经达到恐怖的地步，要是释放出去，恐怕会引起大灾难。”
　　陆川要的就是灾难，反正外面又不是自己的地盘。
　　“哪来那么多废话，让你冲你就冲，我可是答应了你的事情，你也得答应我这件事，不行的话我自己来也可以。”
　　完全得不到一点尊重，那个声音估计要郁闷死，再怎么样自己也是前辈。
　　“罢了，罢了，去吧！”
　　“轰！”
　　金甲天神的尸体在此时彻底消散，这个空间的混沌之力，开始剧烈的涌动起来。
　　陆川也不再耽搁，朝着来时的方向冲了过去。
　　临走之前，陆川看着金甲天神消失的地方，眼神复杂的深深鞠了一躬。
　　对于这些为守护家园流干最后一滴血的先辈，陆川的是打心底尊重的。
　　但尊重是一回事，让自己也跟着这么干又是另外一回事了。
　　陆川本就是一个只有小市民的思想的人，而不是高高在上的神。
　　他的性格有着人性特有的复杂多变，他只是想过好自己的日子而已。
　　当然，如果有人不让陆川过日子，那情况可会很糟糕的。
　　比如现在的外宇入侵。
　　……
　　庞大的混沌之力，冲出潮汐之眼，形成一条直径达到百里的柱子，远远看去宛如擎天之柱实在是壮观至极。
　　正在外面的猩红侯爵，见到这震撼人心的一幕，心尖尖都在发颤。
　　这要是把湮灭奇点给扔进去，将会引起无法想象的灾难，届时不知道会湮灭多大的星空范围。
　　就在猩红侯爵想要去找陆川的时候，突然脸色一变连忙退了回来，因为看到了两个熟人，摩罗与载命者。
　　看到载命者那瞬间，猩红侯爵就明白，龙影涧被毁的事情已经暴露。
　　她没想到会暴露的这么快，以大军团长的手段，要是查下去，绝对会查到自己头上。
　　“他们今天必须死在这里！”为了掐断消息的传递，为了保护族人，猩红侯爵当机立断，取下了大锤背着的黑色棺材。
　　说来也巧，陆川刚从潮汐之眼底下爬上来，就碰到了摩罗与载命者。
　　因为混沌之力扭曲了空间，导致三人都没有察觉到对方的存在。
　　似乎没有想到，有人敢去到潮汐之眼
　　的另一边。
　　摩罗与载命者看着那漂亮到不像话的人族少年，双双呆愣在原地。
　　陆川也没有想到，自己这一上来，就迎面碰上两个大家伙。
　　这下好了，三人大眼瞪小眼，一时间气氛有些搞笑。
　　陆川能够明显感觉到，这两个家伙比大梵天要强上一些。
　　当然这种强并不是说高出一个层次，而是同境界之中的强弱之分。
　　就像陆川的湮灭境，不算剑术与剑气，就只论五行霸体，那在湮灭境中也是独一份的存在。
　　“嗨，吃了吗？”最终还是陆川率先打破了沉默，有些尴尬的举起了白净的小手。
　　直到此时，摩罗与载命者，才从懵逼中回过神来。
　　双方都感觉到了对方的恐怖，没有即刻刀剑相向。
　　“哈哈，没吃呢吧，那我先走了呀，我妈叫我回家吃饭呢！”陆川嬉皮笑脸的准备开溜。
　　当下最要紧的就是找到大锤，把湮灭奇点给扔进去。
　　“陆川，你是那个人族修士。”突然摩罗反应过来。
　　他们二人瞳孔猛然一缩，几乎同时杀向陆川。
　　摩罗单臂一挥，澎拜的力量宛如大潮拍岸一般汹涌而起，青灰色的流萤瞬间将周围的空间裹住。
　　载命者的手也不慢大袖一摆，头顶瞬间黑暗下去，整个天幕居然被它带的整个压了下来。

第331章 大战开启一对二

　　摩罗与载命者者强大的压迫感，让陆川呼吸有些不畅，身体也如深陷泥潭，行动困难至极。
　　“雷！”
　　陆川并指为剑，狠狠朝着两人一指。
　　那个浩瀚雷字的回音，在这个青灰色的世界中不停的荡漾起来。
　　接着混沌剑气冲出，转化为狂暴的黑色之雷。
　　仅仅瞬间，整个青灰色的世界，就被淹没在了黑色的雷霆之中。
　　与此同时，陆川抽出了腰间的杀生。
　　其实这种情况下，陆川应该做的就是开溜，找到大锤将湮灭奇点给扔出来。
　　以陆川的实力，一心要走摩罗与载命者根本拦不住他。
　　但是性格使然，无论面对任何人，从未退过半步，这也是陆川能够无敌至今的根本原因。
　　“剑四·风起·无痕！”
　　“剑九·诡鬼·紫发！”
　　“剑九·诡鬼·森罗鬼蜮！”
　　连用三大剑招，风起为陆川加上无双的速度，诡鬼最大限度的激发出潜力。
　　陆川的头发瞬间变长，宛如一挂紫色的瀑布披在身后。
　　森罗鬼蜮开启，被摩罗能量包裹的青灰色世界，很快被污染成了幽暗的黑色。
　　陆川现在只能相信猩红侯爵，会做好后面的事情。
　　“砰！”
　　陆川摆脱掉那种如陷沼泽无法自拔的感觉，整个人以肉眼根本捕捉不到的速度动了起来。
　　“雕虫小技！”面对冲杀过来的陆川，摩罗与载命者不慌不忙。
　　肉眼捕捉不到陆川的身影，不代表其它手段不行。
　　载命者身边散发出黑色的涟漪，涟漪荡漾而出，周围的空间陷入了诡异的扭曲之中。
　　扭曲的空间中，不断伸出一只只黑色大手，这些黑色大手居然精准的捕捉到了，陆川行动的轨迹。
　　摩罗也没有闲着，一副青灰色战甲快速的覆盖全身，在扭曲的黑色空间中，跟随黑色大手，一起杀向陆川。
　　到了他们这种地步，其实很难发生如今这幅，近战对轰的画面，一般都是隔着十万八千里发大招对波。
　　但是如今情况特殊，战斗一开始就是面对面的短兵相接，没有时间去拉开距离。
　　仅仅是眨眼的瞬间，陆川与摩罗就碰撞了不下万次，整个青灰色的空间，都在碰撞中不停的出现裂痕。
　　摩罗与载命者表面上镇定，但是内心却早已经掀起滔天的巨浪。
　　这个人族修士，力抗他们两个军团长实力的存在，居然不落下风。
　　听惯了对方山穷水尽的情报，如今碰到如此对手，如何能够不惊讶。
　　“罪域！”
　　载命者知道这样下去根本拿不下陆川，直接发动了极招。
　　整个青灰色包裹的空间，瞬间被一个黑色的世界顶掉。
　　最诡异的是，这个黑色的世界，不停的扩大，直到望不到尽头。
　　黑色的罪域之中，充满了令人疯狂的暴虐气息。
　　无数的墓碑横七竖八的倒在地上，那些暗红色的血迹还未褪去，似乎在诉说着这个世界曾经发生过的杀戮。
　　一轮漆黑的圆月，就挂在这个黑色世界的边缘，仿佛一伸手就能触碰。
　　陆川的鬼蜮，也被这个黑色世界顶掉，没有鬼蜮的加持，力量下降了一些。
　　而且在这个世界中，似乎只剩下陆川孤身一人，当然还有那无数的墓碑。
　　陆川不敢有一丝松懈，直接将先前悟到的血色阵图激活。
　　赤红的血色阵图，在黑暗的世界中亮了起来，陆川身上的剑衣快速的转变成了红色，在阴冷的寒风中猎猎作响。
　　杀戮的欲望疯狂的高涨，比这个世界更加暴虐的气息，从身体中涌出。
　　陆川的脑海之中，现在就只剩下一个念头，杀他娘的。
　　“好恐怖的状态，摩罗我为你加持，用最快的速度打垮他。
　　混沌之力已经扭曲了这片星空，要不了多久，这里就会被扭曲到混沌一片，天地未生的状态！”
　　载命者的声音响起，他说的是打垮陆川，而不是杀死。
　　因为在认知中，他们这样的存在，是很难被杀死的，而且还是在短时间内更不可能。
　　“很久没活动了，载命者大人，麻烦让我进入您的罪域。”
　　随着摩罗的声音响起，他的身影出现在了这个死寂的黑色世界之中。
　　“罪衣！”
　　载命者开始为摩罗进行加持，摩罗身上青灰色的战甲，转变成了黑色长袍。
　　长袍之上，印刻着大量闪烁着流萤的神秘阵图。
　　摩罗的气势在这件黑袍的加持下，一提再提，到最后居然与激活红衣的陆川不相上下。
　　“罪剑！”
　　随着载命者的声音再次响起，摩罗手中出现了一把黑色的长剑。
　　长剑之上那股爆裂的疯狂喷之欲出。
　　“轰！”
　　突然
　　一抹红色，宛如天坠流星一般，极速的冲杀了过来，正是杀戮欲望升到极致的陆川。
　　因为速度实在太快，陆川冲杀过来的路径之上，居然带起了无数来不及消失的残影。
　　“好快！”
　　根本来不及反应，摩罗只能靠着身体的不能，举起了手中黑色的罪剑。
　　黑色的杀生，黑色的罪剑狠狠的碰撞到了一起。
　　爆裂的能量涟漪从碰撞中爆发而出，快速的涤荡过整个罪域。
　　陆川的挥剑，没有任何章法可言，就是快狠准，大力的劈砍。
　　然而就是这蛮力的对砍，却撞的摩罗节节后退。
　　对方就是个疯子，而自己却被一个疯子，砍的只能防守，这是何等的侮辱。
　　摩罗心中怒气翻涌，不再有一点保留，喷涌出全身的力量，与陆川对砍起来。
　　一剑，两剑，三剑……
　　不知道对砍了多少剑，摩罗的手臂早就在震荡中碎裂，碎裂之后又是快速的修复，如此反复。
　　反观陆川，虽然手臂也是断了几次，但是远远没有摩罗的次数多。
　　这次碰撞，很明显陆川更胜一筹。
　　然而奇怪的是，在这样程度的对轰下，这个黑色的世界，居然没有崩裂，而且看样子还非常的坚挺。
　　这是非常不正常的事情，无论多么牢固的世界，都不可能经受的起这样的碰撞。
　　陆川虽然被杀戮控制，但本能还是发现了一些不对劲，自己与摩罗对轰的力量被那些墓碑给吸收了。
　　“罪者！”

第332章 大造物者

　　“最者！”
　　随着载命者低沉的声音响起，一只枯手突然从距离陆川最近的墓碑之下，狠狠的探了出来。
　　接着就是一名肉身破败、气息阴冷，黑色的死亡之气缭绕全身的腐尸，从土地之中爬了出来。
　　驱使死人作战，陆川并不惊讶，因为他自己也会。
　　但是这些爬出来的死者，全身萦绕的力量，却是自己的混沌之力。
　　也就是说，刚才与摩罗碰撞的力量，之所以没有震碎这个世界，是因为被这些死者给吸收了。
　　陆川还是第一次遇到这种事情，不是直接对抗的自己的混沌之力，而是转移嫁接让别的东西去吸收。
　　只是这些尸体，是怎么承受住自己混沌剑气，而没有被搅碎？
　　这其中的门道，陆川一时间也想不明白，此时第一具尸体，突然暴起直冲陆川而来。
　　这东西的实力倒不是很强，陆川直接一剑将它给劈成了两半。
　　转头想再去找摩罗，却发现这孙子已经快速的拉开了与自己的距离。
　　“砰砰砰………”
　　突然一声声炸裂的声响，在黑色的罪域响起。
　　陆川劈开第一位死者，仿佛是触发了什么条件，无数的墓碑之下，开始快速的暴冲起死者。
　　而且不同于第一个死者那僵硬的样子，这些后出来的家伙身形矫健，气息恐怖。
　　这个世界不知道有多少这样的墓碑，仅仅是思考了一下，耽误了一丁点的时间，陆川就被死者大军团团包围。
　　果然，战斗之中还是不要用脑子，凭感觉就好。
　　这种级别的战斗，就算是一瞬间思考，恐怕都会让自己丧失主动权。
　　陆川彻底抛弃思考，不再压制红色阵图带来的杀戮欲望，整个人的气势一提再提。
　　猩红的风暴从身体之中席卷而出，快速涤荡过整个罪域。
　　有那么一瞬间，那个佝偻着背，带着诡异面具的神灵，在陆川背后一闪而逝。
　　此时陆川身体中的力量，随着红色阵图的彻底激活，已经不再是混沌之力，更不是修行之力，而是一种全新的力量。
　　这暴躁的力量，如大河奔涌一般，在经脉中狂奔，将五行之力与混沌之力，直接压缩回到了丹田之中。
　　陆川的双眼也不再清澈，变成了赤红的颜色，转动之间不停的拉出散不去的血雾。
　　“好恐怖，好陌生的力量。”远远拉开距离的摩罗，感受着陆川的变化，脸色变得铁青。
　　它这一生纵横多个大宇宙征伐无数，见识过无数不可思议的存在，也了解大部分的修行体系。
　　像陆川这样，纯粹到没有一丝杂质的杀戮，不仅让它心头发颤，还很是不解。
　　万事万物都应该有迹可循，但是陆川展现出来的力量，却如此的诡异陌生，居然让它看不出这股力量的源头在哪里。
　　任何体系的力量，都要遵循最基本的原则，那就是拥有力量的起点。
　　没有起点的力量，是不可能存在这个世界上的。
　　就像大河之水没有起点凭空而出，这是不可能发生的事情。
　　摩罗的能力就是能够看穿对手力量的来源，从而在源头上去切断一切。
　　这种力量，让摩罗在往昔的征伐中无往不胜利。
　　就算是比它强大的对手，也会因为被切断力量的来源，而逐渐变得虚弱，从而让摩罗有机会以弱胜强。
　　但是如今，它却看不出陆川力量的源头，这可不是个好消息。
　　“难道是那一闪而逝的诡异神灵，带给它的力量！”摩罗不敢贸然出招，只能趁着陆川被死者大军围住的时候尽量思考。
　　“走！”此时载命者突然出现在摩罗身边，突然冒出了这么个字，把摩罗给整懵逼了。
　　陆川虽然强，但是还没有到不能打的地步吧！
　　面对摩罗的疑惑，载命者眼神阴郁至极，而这份阴郁之下，隐藏的是深深的恐惧。
　　“他的境界实力，已经不是我们能够撼动的，此子除非主上亲自出手，不然没有任何人能制裁他。”
　　听到这话，摩罗似乎也反应过来，“那个一闪而逝的诡异神灵，难道是他自己创造出来的？”
　　载命者肯定的点点头，“跟主上一样，以自己为主宰，创造全新的存在，大造物主的境界，已经不是你我能够撼动的。
　　你看不出他的力量来源，就是因为他的力量，根本不属于这个世界，而是独属于他自己。”
　　摩罗脸色变得极其难看，想不到对方居然出现了这种无法理解的存在。
　　“那他靠获取哪种力量，来支撑自己的大造物主境界？”摩罗有些不解。
　　载命者看着远方的陆川道：“你没有感受到，他正在极速的变强吗？”
　　“杀戮！”摩罗马上反应过来，“以杀养杀，只要不停的杀戮下去，他会变得无法想象的强大。”
　　“快走，要是被他杀过来，我们可能走不掉，一
　　名新的大造物主，这个消息必须传递回去。”
　　载命者说着身体周围散发出黑色的浓雾，整个罪域，在这浓雾之下，开始不真实的扭曲起来。
　　此时的陆川，也正如二人推测的那样，在无尽的杀戮中不停的获取力量。
　　随着被轰杀掉的死者大军越来越多，肉眼可见的红色雾气，从无数碎裂的尸体中升起，涌入陆川体内。
　　陆川身上的红色阵图愈发的刺眼，那股疯狂的杀戮之力，也在不停的壮大。
　　随之而来的是，陆川的实力不停的在杀戮中提升。
　　那个飘渺的神灵身影，居然在这杀戮中开始实体化。
　　祂静静的站在陆川身后，吸收着陆川身上驳杂的杀戮之力。
　　这些被吸收的带着杂质的力量，经过转化之后，被祂反哺回了陆川体内。
　　“我好强壮！”陆川一声嘶吼，红色的气浪如秋风扫落叶一般，席卷过整个罪域。
　　扭曲的罪域终于顶不住这股震荡，空间中开始出现一条条巨大的裂痕。
　　“走！”
　　摩罗与载命者不敢再耽搁，直接用出神通。
　　然而就在此刻，一股狂暴的力量突然从外部轰了进来。

第333章 决然的猩红侯爵

　　突然的袭击，让二人猝不及防，好在他们也不是泛泛之辈，这力量虽然凶猛，但是却在可以抵挡的范围。
　　出手挡住这股力量，载命者突然暴吼一声，“猩红侯爵！”
　　摩罗那种特殊的堪破力量来源的能力，仅仅的接触瞬间，它就知道是谁在攻击自己了。
　　攻击他们的正是猩红侯爵，她上了陆川这条船已经无路可退，出手之时自然是狠辣异常。
　　只是对方太过于强大，让她的攻击没有起到作用。
　　猩红侯爵也趁着罪域即将崩解，出现破绽的关头，背着那个黑色棺材踏入进来。
　　“你个叛徒！”看着面前俏生生的人儿，摩罗从牙缝中挤出几个字，气的是双眼血红。
　　一个陆川他们就应付不了了，现在又多一个猩红侯爵，怎么能不让它愤怒，而愤怒的背后却是怕。
　　“走就行！”载命者清冷的声音，将愤怒的摩罗拉了回来。
　　没错，只要一心想走，没有人可以拦住他们，就算是陆川也不行。
　　因为此刻陆川的力量，还没有膨胀到绝对压制的地步。
　　“想走？”
　　猩红侯爵冷笑一声，全身力量毫无保留的喷涌而出，暂时将摩罗二人拦住。
　　接着她将背后的棺材解下，没有任何废话，直接一把将之捏碎。
　　一个黑色的小球，在不规则的扭曲中，从碎裂的棺材中缓缓升起。
　　“湮灭奇点！”
　　看到这个不大点的小球，摩罗二人却跟普通人见到鬼一般恐惧，撕扯着脖子吼了起来。
　　要是平时，这湮灭奇点自然对他们没有什么威胁，就算解决不掉，那也能远远的避开。
　　但是现在情况极为特殊，这片星域完全被混沌之力笼罩。
　　一旦湮灭奇点爆炸，会引起连锁反应，如此大规模的混沌之力，势必引起整个星域的大坍塌。
　　这种波及面如此之广的大坍塌，对于任何生灵来说，都是不可阻挡的灾难。
　　湮灭奇点漂浮在三人面前，摩罗与载命者甚至连大气都不敢出一下，生怕刺激到这个不稳定的家伙。
　　“你想拉着大家一起死？”载命者语气阴冷的问道：“一旦湮灭奇点爆炸，这片星域将彻底毁灭，你也会跟着一起陪葬。”
　　“有什么问题吗？”猩红侯爵森然一笑，心里却在问候陆川祖宗十八代。
　　现在的情况已经完全脱离掌控，陆川引发的混沌之力太过于庞大。
　　只要引爆湮灭奇点，不光是摩罗二人，她自己也会被大坍塌杀掉。
　　但是现在她已经彻底挑明立场，以大军团长的性格，接下来等待自己还有自己族人的，就只是雷霆般的屠戮。
　　为了不让载命者将消息传递回去，为了给族人足够的撤离时间，她只能连自己一起搭上。
　　“你所求不多，不过是要一处族人的安身之地，战争胜利在即，为何要做如此冒险的选择？”
　　载命者说着不动声色的给摩罗使了个眼色。
　　猩红侯爵有些凄然的冷笑一声。
　　“你也知道我所求不多，可是十万年来，我的族人却只能在那压抑的万笼城中居住。
　　物资匮乏、瘟疫肆虐，数十亿子民，仅仅过去十万年，就下降到十亿，难道让大军团长划一片适宜居住的星域给我，就那么难吗？”
　　载命者针锋相对：“军团要塞，都是经过深思熟虑选点，怎么可能因为一些普通生灵的命，就改变整个大战略。”
　　“行吧！”猩红侯爵也不想多费口舌，她很明白这些所谓的超然存在，对待普通生灵是什么态度。
　　“怎么，摩罗大人，想切断我的力量来源？”
　　猩红侯爵突然转头，看向一旁有点小动作的摩罗，那倾国倾城的脸蛋上布满了嘲讽。
　　大家都是活了无数年的老怪物，一点小心思怎么可能瞒得住。
　　猩红侯爵的话，让摩罗感觉自己是个小丑，这让他心中怒气翻涌。
　　“你好像很生气。”猩红侯爵开心的笑了起来，“那我可开心的很呐！”
　　说着，没有任何征兆，猩红侯爵直接一把捏碎了潜伏在面前的湮灭奇点。
　　“你这个不可理喻的疯子！”
　　载命者与摩罗恼羞成怒，全力杀向猩红侯爵，似乎想在临死前，将心中的愤恨发泄出来。
　　然而湮灭奇点亮起的黑光，让他们来不及动手了。
　　摩罗与载命者，像两条丧家之犬，朝着远处疯狂的奔逃而去。
　　现在的他们只有一个想法，尽量离这坍塌的中心远一些。
　　“噗……”
　　一声闷响声传入所有人的耳朵之中，明明低沉却宛如惊雷般炸裂。
　　这是湮灭奇点彻底爆开的声音，黑色的光宛如冲天的火焰，撕扯着嚎叫着冲向周围。
　　炸开的湮灭奇点，铺开成了一个巨大的黑洞，磅礴的混沌之力被这个黑洞暴风般吸入进去。
　　“噗
　　通……”
　　又是一声闷响，以黑洞为中心，周围的星空开始迅速的出现一条条巨大的裂痕。
　　这些裂痕以无法想象的速度蔓延出去，几乎是在眨眼之间，就延伸到了这片星域的每个角落。
　　碎裂的星空，宛如布满裂痕的瓷器，似乎只要轻轻一碰，就会彻底崩碎。
　　猩红侯爵看着这一幕，心中没来由的松了口气，此时此刻的她，居然有种解脱的轻松。
　　这些岁月，她实在太累了，累到只想好好睡一觉，永远不再醒来。
　　猩红侯爵看向还在发癫的陆川，嘴角勾起一抹苦笑，这辈子做的最大的错误就是，跟这家伙合作。
　　她只希望自己死后，陆川能安顿好自己的族人吧！
　　猩红侯爵很想跟陆川说一下自己的遗愿，只是那发癫的模样，让她不得不放弃。
　　“咔嚓……”
　　一声裂响，布满裂痕的星空开始崩碎，一场人为引起，史无前例的大坍塌拉开了序幕。
　　以黑洞为中心，无论是有形的，还是无形的事物，都开始疯狂的陷落。
　　仿佛有一只无形的大手，狠狠的攥了一把，整个星域都被捏的皱巴巴起来。
　　黑洞之中卷起无边能量风暴，这风暴宛如切割世界的刀刃，快速的蔓延出去，拉出无数的深渊。
　　猩红侯爵随着破裂的星空，一同坠入那深渊之中。

第334章 救人

　　坠落无尽的深渊，爆裂的能量撕裂着猩红侯爵的身体。
　　在这种湮灭一切的大灾难之前，即便是她这样的超凡存在，也显得是如此的渺小。
　　对于生死，她本以为自己早已经看的很淡很淡？
　　可是如今大难临头，无限接近死亡的时候，才发现自己并没有做好拥抱死亡的准备。
　　原来自己还有很深的挂念，族人的去留，憧憬的爱情……很多很多！
　　无数思绪涌上心头，猩红侯爵挣扎着想要上去。
　　然而却是无能为力，深渊之下的风暴的威力，已经开始将一切归于零点。
　　深深的叹了口气，猩红侯爵撤掉身上最后一点护罩，将力量收缩回体内。
　　这样或许能够保持肉身完整，至少比被撕成碎片来的体面一些。
　　做完这些，她闭上眼睛，准备迎接死亡。
　　突然一个猩红的身影，从黑洞的入口高高的跃下。
　　那是发癫的陆川，他已经杀光了那死者军团，此刻正朝着这里唯一还活着的生灵进发，
　　陆川并不是来救人的，他只是来杀人的。
　　杀戮的欲望，已经高涨到让他失去了一切人性。
　　陆川的身影宛如一朵红色的飘云，在这极度暴躁的能量风暴中，极速的飘荡着。
　　他的身边凝聚出红色的涟漪，对抗着这股风暴的撕裂。
　　身后那戴着奇怪面具的神灵，伸出双手做拥抱的姿势，将陆川稳稳的保护起来。
　　尽管这些能量风暴，不停的摧残着祂的身体，但是祂对于陆川的保护，依然义无反顾，奋不顾身。
　　陆川快速的接近坠落的猩红侯爵，杀生的剑尖闪动着冰冷的寒芒。
　　或许是这股寒芒刺激到了猩红侯爵，已经闭上眼睛等死的她，突然睁开了眼睛。
　　陆川已经接近了自己，他脸上那诡异的阵图，闪烁着赤红的光芒，那裂开的嘴中，不停发出着“健康”的笑声。
　　看着陆川这副模样，猩红侯爵气不打一处来，要不是这家伙乱搞，自己现在也不至于落到这将死的地步。
　　“贱人！”
　　面对陆川的杀生，猩红侯爵狠狠的骂了一句。
　　然而她也没有料到，自己这一声贱人，居然击中了陆川狂躁的意识。
　　陆川这一生十万年的岁月，很长很长，长到有时候会忘记自己是谁。
　　陆川这一生十万年的岁月，很短很短，短到生命中没有几个过客，历经孤寂。。
　　在陆川漫长却又短暂的一生中，只有阿福会这么骂他，后来还有一个小九尾。
　　这声贱人，击中了陆川心中最柔软的地方，那是感情缺失的内心中，唯一为这份情留下的位置。
　　在杀生即将触碰到猩红侯爵喉咙之时，陆眼眸中那份猩红突然散去，清明复归。
　　本来已经等死的猩红侯爵，发现那冲天的杀意突然消失了。
　　她睁开眼睛，就看见了陆川那张妖孽一样的脸怼在自己面前，嘴角也似笑非笑的勾起。
　　说真的，陆川要是不犯病、不犯贱，绝对会非常招女孩子喜欢，比如现在这个时候。
　　看着陆川，猩红侯爵又想起了初次见面，这家伙耍流氓的场景，一时间小脸有些泛红。
　　在这死亡的深渊中，以这种方式面对面，或许这也全是一种浪漫吧，猩红侯爵心中如是想着。
　　“嘿嘿嘿……“
　　陆川那贱兮兮的笑声，瞬间打破了这难得的浪漫。
　　气氛瞬间被破坏，猩红侯爵气的又骂了一声贱人。
　　“那你喜不喜欢贱人啊！”陆川调侃着，突然一把搂住猩红侯爵的小蛮腰，给她来了个公主抱，
　　陆川那温热的鼻息，轻轻的喷在她的脸上，这让她有些害羞与不自在。
　　身份地位的原因，她基本没有与异性这么亲密的接触过。
　　本以为自己差不多算是堪破情爱这些东西了。
　　可是此刻猩红侯爵才发现，所谓的堪破不过是置身事外的自以为是罢了。
　　“卧槽，你发烧了，身体怎么这么烫！”
　　什么叫做气氛杀手，什么叫做话题终结者，陆川这货当之无愧。
　　旖旎的气氛瞬间被冲散，猩红侯爵气的狠狠在陆川腰间的肉上拧了一把。
　　“手痒是吧，迟早剁了那双爪子！”
　　陆川翻了个白眼，全身力量猛然爆发，整个人如同冲天炮一般，顶着爆裂的能量风暴，冲向黑洞的口子。
　　“那两王八蛋去哪里了！”陆川跳出黑洞，想用庞大的神识寻找摩罗与载命者。
　　但是神识一旦放出就被崩溃的空间扭曲，能够探查的范围，不过方圆千里而已。
　　“别管他们了，大坍塌马上就要进入第二阶段，快点离开这里，不然走不了了。
　　以他们两人的实力，没有能力在这种规模的坍塌下活着，不必管了！”猩红侯爵小声的叮嘱起来。
　　“嘿嘿嘿，你
　　丫啥时候变温柔了，说话都斯文了！”
　　陆川笑着调侃起来，抱着猩红侯爵，全力冲向这片星空的边缘。
　　“你这小王八蛋。真是讨厌的很！”
　　……
　　极速坍塌的宇宙中，两个身影正在疯狂的逃跑，正式摩罗与载命者二人。
　　然而坍塌的能量风暴，已经影响到了时空间，一切的规则都被打乱。
　　他们那瞬息之间，就能穿越星河的速度，在这混乱的撕裂空间中慢的如同蜗牛。
　　突然载命者出手，直接将手插入了摩罗后心。
　　“畜牲，你为何？”惊怒交加的摩罗，宛如暴怒的老狗，嘶吼着反击起来。
　　然而载命者似乎是铁了心的要杀它，任凭摩罗如何攻击，那只捏着他心脏的手就是不松开。
　　而且载命者的能力，是切断力量来源，这是种很可怕的能力。
　　但是这种能力讲究拉扯，光论爆发多有不足。
　　载命者顶着摩罗的攻击，在身体被打烂一半之后，硬生生的将摩罗的心脏给掏了出来。
　　不愧是超然的存在，即便失去了心脏，摩罗依然生龙活虎。
　　其实以它们这样的存在，完全可以再造一个心脏。
　　别人可以，但是摩罗不行，因为种族的特殊性，它的力量来源就是心脏，而且心脏也是它唯一的弱点。
　　这个弱点它向来保护的很好，而且知道这个弱点的人都已经死了。
　　它有些不明白，载命者为什么会知道这件事，而且他为什么要袭击自己。

第335章 天锋十二骑

　　摩罗一脸呆滞的看着载命者，失去心脏的它虽然还活着，但是却跟死了没什么两样。
　　看着呆滞的摩罗，载命者淡然的说了起来。
　　“你我生还无望，现在唯一的任务就是将消息传递回去，大造物主的出现，恐怕会影响到主上整盘棋局。”
　　“你的心脏，加上我的眉间火，应该可以冲破大坍塌带来的影响，就这样吧！”
　　说着载命者不再看摩罗一眼，它将手指轻轻的按在眉心之间。
　　很快一团闪耀着黑光的火焰，从眉心被拉出。
　　这是载命者的灵魂之火，也是它的力量核心。
　　黑色的灵魂之火包裹住跳动的心脏，同时载命手上，涌现出大量的神秘符文。
　　在符文的影响之下，两个军团长级别的力量核心，渐渐的融合到了一起。
　　“愿主上天运昌隆！”
　　载命者将融合的力量核心高高托起，这东西在它一阵奇怪的咒语中，渐渐消失不见。
　　做完这些载命者才算松了口气，它看向摩罗，忍不住笑了起来。
　　“到了你我这种地步，还看不来生死吗？”
　　“看不开！”摩罗表情木然的摇摇头。
　　失去力量核心，自知必死无疑，但是它依旧看不开，无法释然即将到来的死亡。
　　“你现在这幅模样，真是难看。”载命者轻轻的摇摇头，“怪不得主上曾经评价你，拿得起、放不下，永远没有触碰到大造物主的机会。”
　　摩罗嗤笑一声：“大军团长大人总是这么喜欢高高在上的评判他人，我只是想活着而已。”
　　“唉！”说着摩罗重重的叹息一声，撤掉了身上的防御护罩。
　　看着落寞的摩罗，载命者心中五味杂陈，是啊，他只是想活着而已，多么简单的愿望。
　　……
　　星空的大坍塌，来的极快，这片星域整个坍缩成一片巨大的深渊。
　　陆川在最后一刻，抱着猩红侯爵，在那神秘神灵的帮助下，硬生生的突破了大坍塌带来的扭曲，冲了出来。
　　一切来的快，去的也快。
　　坍塌之后，是无尽的死寂，只留下一个无法企及的恐怖深渊。
　　或许无数岁月以后，这个深渊会孕育出不可思议的生物。
　　两天的时间，龙影涧与魔通海相继被毁，对于外宇大军来说，是个沉重的打击。
　　陆川也明白，这或许会拖延一下外宇军团进攻的节奏，但是解决不了根本的问题。
　　而且再留在这边，恐怕会陷入无尽的追杀之中，是时候该回去了。
　　“带着你的族人，跟我回那边，小爷给你们找个山清水秀的地儿，好好生活！”陆川乐呵呵的看着猩红侯爵。
　　听到这话，猩红明显愣了一下，喜悦与担忧一同爬上心间。
　　“完全不同的文明，会起冲突！”猩红侯爵担忧的看着陆川。
　　陆川笑着摇摇头：“你可拉到吧，就你哪点人，能掀起什么风浪？过去之后不要搞事就是，等忙完了，我再带你们回家！”
　　“回家！”猩红侯爵轻声的呢喃起来。
　　听到这两个魂牵梦绕的字，往事再次爬上心头，一时间鼻头有些发酸。
　　她将头埋在陆川胸口，尽量不让眼泪掉下来，“谢谢！”
　　“干嘛，想占小爷便宜啊！”然而陆川这货不仅没安慰一声，甚至直接给人扔了出去。
　　猩红侯爵被摔了个屁股墩，气的大吼起来：“贱人，去死吧你个小王八蛋！”
　　三日之后，万笼城开始举族搬迁，庞大的城市开动，朝着环垒大阵进发。
　　当得知此行的目的，是那方星空之后，猩红侯爵的族人们，一个个既恐惧又期待。
　　恐惧的是，即将去到你个陌生的世界，而不久前，他们还在攻打那片星空，去了之后会不会被清算，会不会被屠杀。
　　期待的是，他们无数次听过，关于那边是多么富足的话。
　　那边的星空广袤无边，又无数适宜居住生活的星辰，还有取之不尽的资源。
　　……
　　“这个速度，恐怕要十天才能到达环垒大阵边缘！”
　　万笼城的行进速度绝对不慢，甚至在猩红侯爵不计代价的驱动下，已经达到了空间折跃的地步。
　　但是对于陆川来说，这个速度还是太慢了。
　　这十天不知道要发生什么事情。
　　猩红侯爵也很担心这个事情，但是她也无能为力，驱使如此庞大的一座城市，能够达到这种速度，这已经是她力量的极限了。
　　在万笼城出发的那一天，在遥远的落尸城中，有一队黑色骑兵走出了那个血色之城。
　　“天锋十二骑，那不是主上的杀手锏吗？为何出城？”
　　“这帮杀神，好像几万年都没有离开过主上身边了，怎么突然行动起来了？”
　　“我记得上次离开，还是因为某地出现了大造物者的事情，难道这次也是？”
　　“你难道不知道，天锋十二骑的任务，就是灭杀各大宇宙中，出现的大造物者。”
　　“大造物者何其恐怖，天锋团凭什么？”
　　“你懂个屁，这天锋十二骑，创造之初就是为了针对大造物者的。”
　　“你不知道吧”讨论声音突然小了一些，“他们都是依照主上为蓝本创造出来的。”
　　倦收天：当初的景，当初的人，皆已不复当初，就连当初的记忆，也开始模糊。
　　20风之痕：我欲抱歉天下，试问谁敢多谢。
　　21魔王子：弯得下的膝，才能跳得更高。
　　22唐绝：我只是低调，不代表没料！
　　23一剑封禅：既然世俗的天不容你，那从此刻起，吾便是你的天。
　　24魔王子：当你报不了仇的时候，你只能选择原谅。
　　25剑非道：陌路相逢，只不过一个错身，但在心上安一个人以后，轻易便是一生。
　　一剑封禅：既然世俗的天不容你，那从此刻起，吾便是你的天。
　　24魔王子：当你报不了仇的时候，你只能选择原谅。
　　25剑非道：陌路相逢，只不过一个错身，但在心上安一个人以后，轻易便是一生。
　　26南风不竞：如果梦醒，总是要这般折磨，还不如未曾入梦。

第336章 嘿嘿，我不用这力量了

　　那种力量增长到某个临界点，却戛然而止的感觉，让陆川非常哒的不舒服。
　　就像是当你要引吭高歌时，突然伸出一只手，强行掐住了你的脖子。
　　这种对力量上限的限制，给陆川的感觉，并不是自然形成的一种规则，而像是被人为上了一把锁。
　　陆川其实并不是很在意力量增长的多少，他担心的是阿福。
　　阿福此去的目的，是要撬掉这把限制的锁。
　　而能够安上这把锁的家伙，陆川无法想象到底是什么的样的存在。
　　阿福能不能完成此行的目的，又能不能安全的回来，如果阿福出了事情，自己又该何去何从。
　　一向没心没肺的陆川想到这些，手里攥着的烤肉都不香了。
　　看到陆川一幅心不在焉的模样，猩红侯爵有些好奇，这家伙还能有什么心事不成。
　　就在猩红侯爵刚要开口问一下，陆川的眉头却紧紧的皱了起来。
　　“怎么了？”猩红侯爵跟着有些紧张起来。
　　陆川腾地一下从椅子上站了起来，遥遥的看向万笼城之外的无尽星空，“有东西来了，是冲着我来的！”
　　猩红侯爵却没有感知到有什么东西接近，但她还是相信陆川的，“一起去看看！”
　　陆川摇摇头：“你守好你的万笼城，速度不要减，直奔环垒大阵去就行，我会追上你！”
　　说完，也不等猩红侯爵给出反应，陆川突然拔地而起，直冲星空而去。
　　看着空荡荡的座位，不知道为何，猩红侯爵心没来由的揪了起来。
　　她有种不好的预感，陆川这一去，可能会出事情。
　　到了她这种地步，心中每个感觉的升起，都不会是平白无故的。
　　猩红侯爵满心的纠结，她是个聪明的女人，如果陆川都应付不了的敌人，她去了也就是添乱而已。
　　但是不去帮一把，她心中实在是憋闷的慌。
　　最终她还是压住心中的不安，决定先将万笼城带到环垒大阵前，再找机会去帮陆川。
　　……
　　深黑的星空，死寂无声。
　　陆川背着手，慢悠悠的行走其间，一股庞大的恶意此时正在极速的接近自己。
　　这股完全针对陆川的恶意，没有丝毫的遮掩。
　　也就是说对方很自信，自信到连气息都不屑于遮蔽，就这么堂而皇之的告诉你，我来了，洗干净脖子等宰吧！
　　这种嚣张的事情，向来是陆川做的，只是没有想到有一天，自己也会碰上。
　　“爸……爸爸，我……我怕！”
　　那股无法形容的澎湃恶意，让眼魇的声音都发起了抖。
　　它跟着陆川的时间虽然不算久，但是却见过不少顶级的人物。
　　比如那虚主、光主、还有先前那些军团长。
　　即便是直面那些超然的存在，在陆川的庇护下，眼魇都没有怕过。
　　而如今这气息，却让眼魇心中的恐惧散发到了骨子里。
　　“不怕，没事！”陆川笑了笑，轻声的安慰起来。
　　眼魇磕巴着，说出了一个非常关键的问题。
　　“爸爸，您那温暖的庇护，似乎失效了，那股恶意能够无视您的气息，直接侵入进来。”
　　一般要干架的时候，陆川都会分出一些力量，将好大儿保护起来。
　　这次陆川比较慎重，在出了万笼城之后，直接激活了红色阵图。
　　这股力量，经过陆川这三天的整理之后，只要不彻底激活那红色阵图，其中的杀戮欲望已经到了可以控制的地步。
　　也就是说此时庇护眼魇的力量，属于阵图的那股杀戮之力。
　　而这股力量，却被那恶意直接给突破了。
　　陆川本身的抵抗力非常的强大，不像眼魇这家伙弱小而敏感。
　　眼魇提了这么一嘴，陆川突然反应过来。
　　“有没有一种可能，对方不是冲着自己来的，而是冲着自己的杀戮之力来的？”陆川觉得这种可能性非常的大。
　　因为这种全新的力量，迄今为止是陆川身怀的所有体系中，唯一一个触碰到那把锁的。
　　会不会杀戮之力触碰到了顶点，才引来了这些散发恶意的家伙。
　　陆川眯着眼睛，平静的熄灭阵图。
　　在身体中游走的杀戮之力，随着阵图的熄灭，消失的无影无踪。
　　浩然的五行本源之力回到了经脉之中，陆川用这股力量笼罩起眼魇。
　　“怎么样，那股恶意还能感受到吗？”陆川问道。
　　眼魇点了点大眼珠子：“能，但是已经非常的淡了，影响也在渐渐消失！”
　　“应该是没错了！”陆川摸了摸下巴，看来对方还真是冲着自己那股力量来的。
　　彻底的将杀戮之力熄灭，陆川让全身散发出，小弱鸡一般的湮灭境实力气息。
　　你以为这货是认怂了？那是不可能的！
　　陆川只是想找机会，干他娘一票
　　大的而已。
　　“嘘嘘嘘嘘……”陆川吹着意义不明的口哨，乐呵呵的朝着那股越来越近的恶意而去。
　　而此时，万笼城中，猩红侯爵心中那股不好的预感，又莫名其妙的消失了，这让她有些摸不着头脑。
　　……
　　天锋十二骑，其实还有另外一个名字，叫做至尊搜捕队，至尊就是大造物主。
　　听这个名字，就知道它们平常的业务是干什么的了。
　　它们的存在，也不是如同坊间传言那般，是依照大军团长的蓝本创造出来。
　　它们其实是大军团长的伴生生灵，随着大军团长的降生，而出现的存在。
　　它们一身的实力，也是以大军团长的力量体系为基础修炼而来的。
　　天锋十二骑存在的意义只有一个，就是为大军团长扫清障碍。
　　而这世间，唯一能够影响大军团长存在的，只有大造物主。
　　自然而然，追捕大造物主成了它们的唯一的使命。
　　无数的岁月中，它们杀过很多个大造物主了，对于怎么彻底杀死这种超凡的存在，它们很有心得。
　　天锋十二骑带起奔流的黑色力量，宛如翻涌的天河，咆哮不止。
　　它们来的很快，快到连陆川都不得不感叹它们的速度。
　　只是陆川此时，完全熄灭了那股杀戮之力。
　　天锋十二骑卷着黑色洪流而来，在遇见陆川的时候，奔腾的步伐却戛然而止。

第337章 死不要脸

　　很明显，看着嗑着瓜子，一脸乐呵的陆川，天锋十二骑有些茫然。
　　那股散发大造物主力量的气息，就那么突然的消失了。
　　消失的如此突兀，无迹可寻，仿佛从未出现，先前的感知不过是镜花水月一般。
　　天锋十二骑，征伐无数岁月，见识过各种神奇的大造物主。
　　他们有一套精准感知大造物主的方法，无论对方隐藏的多么好，都能被找出来。
　　因为大造物主已经超脱，那股超脱的力量，是完全不属于宇宙的，无论怎么隐藏，都可以被勘察到。
　　天锋十二骑可以确定的是，先前那股大造物主的气息，绝对来自这个人族少年身上。
　　可是现在人是找到了，但是那股气息，却消失的无影无踪，这就有些触及到他们的知识盲区了。
　　它们不知道的是陆川的大造物主之力，是用阵图激发。
　　换个说法，这股力量跟平常状态下的陆川，是没有一点关联的。
　　没有关联，自然就没有因果，这也是为什么，陆川一旦熄灭阵图，天锋十二骑就无法捕捉那股气息的原因。
　　“哟，哥几个，整的挺帅啊！”陆川嗑着瓜子，嬉皮笑脸着跟英武不凡的天锋骑士打起了招呼。
　　看着嬉皮笑脸的陆川，天锋十二骑似乎并不准备放过。
　　即便无法感知到大造物主的气息，但是有一点肯定没有错，先前那股力量的确来自这个少年身上。
　　宁可杀错、不可放过，何况还只是一个个区区的人族修士。
　　“话说，什么时候人族修士，敢越过壁垒，来到这边了？”
　　虽然带着疑惑，但是为首的黑甲骑士，还是轻轻的挥了挥手，有些不太在意。
　　它身后的一名骑兵，举起了手中的龙枪，朝着陆川冲锋而来。
　　“呀，不讲理哈！”陆川乐呵呵的吐出瓜子皮，顶着对方冲锋的压力，铁头娃一样的迎了上去。
　　陆川做事向来都是这样，无论对方是谁，反正都要头铁的干一架再说，打不打的赢另说。
　　当然迄今为止，陆川还没有遇到过打不赢的。
　　冲锋的骑士看着陆川，头盔下冷漠的眼神中，不经意间闪动起不屑的光。
　　无论多么超然的存在，在面对一只不怕自己，甚至还敢张牙舞爪的蚂蚁时，应该都会有一些不屑的。
　　这不屑跟修养无关，完全就是一种发自本能的藐视。
　　因为明面上，陆川的实力实在太垃圾了，垃圾到随手就能捏死的地步，甚至不用捏，吹口气或许就行。
　　只是它不会知道，陆川这只蚂蚁，可是体型庞大，全身铠甲的变异食人蚁。
　　长达数米的龙枪枪尖，带起了黑色的风暴，恐怖的力量喷涌而出。
　　陆川指尖亮起一抹灿烂的剑光，与那枪尖狠狠的撞到了一起，刹那间引起了剧烈的能量震荡与爆炸。
　　一击即退，陆川在剧烈的能量震荡中，轻盈的如同一只花间蝴蝶，踩着爆炸的涟漪飘向后方。
　　经过一次碰撞，陆川大致能够估量出这些家伙的个体实力，应该与大梵天差不多，甚至跟摩罗都有点差距。
　　说强的确很强，但是绝不到顶级，绝对比不上光主、虚竹那种存在。
　　但是有一点陆川不会感觉错，就是先前这些家伙的恶意，的确给自己带来了不好的感觉。
　　那种不好的感觉，是他们整体带给自己的。
　　那么只有一个可能，这些骑士有超乎想象的合击力量，甚至能够杀死大造物主。
　　要想干死他们，只有一个方法，先逮着干死他们其中一个，破掉他们的合击。
　　仅仅是瞬间，陆川脑海中就闪过很多想法。
　　要不说这家伙不是个铁头娃呢，这些骑士就算没有合击，光论个体也是大梵天那种，军团长级别的存在。
　　正常人此时想的都应该是怎么开溜，而不是像陆川这样，想着怎么干死对方。
　　一击无果，天锋骑士眼中闪过一抹诧异，紧跟着冰冷的眸子中又升起了被戏弄的愤怒。
　　因为陆川明面上的实力，只是个湮灭境的小菜鸡，但是他却能接自己一枪还游刃有余，妥妥的隐藏了实力。
　　感受到被戏耍，骑士一拉手中缰绳，座下的古怪坐骑一声嘶鸣，黑色火焰澎湃而出。
　　咆哮的黑色火焰，宛如狗皮膏药一般，居然粘在虚无的星空中，剧烈的燃烧起来。
　　“哦哟哟，生气了，生气了，来干我啊！”
　　陆川嘲讽着，突然做出了堪称不知廉耻之极致的事情。
　　这货居然当着天锋十二骑的面，扒下了自己的裤子，然后一泡尿就那么冲了出去。
　　“呜，爽！”陆川打了颤，摇着小弟弟乐呵的问道：“怎么样大不大，羡慕不羡慕！”
　　什么叫做他妈的侮辱，这就叫做侮辱。
　　征伐无数岁月，天锋十二骑见过临死前的歇斯底里，也见过为了苟活的丧尽天良。
　　但是他娘的从来没见过这么奇葩的货色，简直刷新三观。
　　被嘲讽的骑士怒不可遏，在坐骑的嘶鸣中，再次发起了冲锋。
　　黑色的火焰带着无尽的愤怒席卷而来，锋锐的龙枪卷起了炽烈的风暴。
　　极致的力量带起无法想象的压迫感，周围的星空宛如碎裂的镜面一般，在铁骑的踩踏之下，蔓延出去一条条巨大的裂痕。
　　此时那领头的骑士，看到愤怒的同伴，突然意识到了什么，这家伙在故意激怒自己的手下。
　　“回来！”终于天锋骑士，说出了碰到陆川以来的第一句话。
　　然而这不是胜利的宣言，相反却是死亡的开头。
　　头领的一声爆喝，让愤怒的骑士头脑清醒过来，他瞬间反应过来，那不要脸的小王八蛋，在故意激怒自己。
　　以它的心性与实力，根本不可能被激怒。
　　然而陆川这拙劣的激怒方式，却实实在在的激怒了它。
　　或许就是因为太过于拙劣，才起到了作用。
　　等到它回过神的时候，却发现自己已经冲出很远，跟同伴拉开了距离。
　　其它骑士也意识到了不对劲，没有任何犹豫，直接全部开动想要驰援过来。
　　然而陆川怎么可能让它们如意，自己都这么不要脸了，就是要引出一个落单的来。
　　这要被你们给支援到，那自己岂不是白露了？

第338章 铁头娃

　　面对支援而来的骑士，陆川脸上那抹戏谑不在，取而代之的是深深的冷漠。
　　一对十二而且对方也不是什么臭鱼烂虾，从表面上的实力对比来看，这种状态下的陆川似乎没有一丝胜算。
　　然而性格的原因，陆川是个从来不肯退却的人，而且这次还是对方主动找上门来的。
　　这要是不给它们全部按死在这里，岂不是以后谁都敢来撩拨自己一下。
　　“剑十一·薄葬。”
　　在其他天锋骑士支援之际，陆川快速的拔出了杀生，同时以陆川为中心，脚下荡漾起混沌的波纹。
　　这波纹似乎没有攻击倾向，只是影响的范围极其的大。
　　接着陆川手中的杀生脱手而出，很快的融入波纹之中，消失不见。
　　“砰！”
　　做完这些，陆川全身肌肉突然鼓起，一头巨大红色野兽虚影，在陆川背后升起。
　　肉身的纯粹力量被驱使到极致，整个人看上去似乎都大了一圈。
　　陆川脚下轻轻一点，身影如同鬼魅一般，杀向那落单的骑士。
　　极致的肉体力量，在精妙的运用下，并未产生多么可怕的视觉效果，反而有些轻飘飘的，让人摸不着边际的感觉。
　　虽然落单，但是骑士也并未被影响神智，眼见陆川冲过来要近身肉搏，它举起手中龙枪，与陆川缠斗起来。
　　终究陆川的纯粹力量，比起混沌之力来说，还是差上一个档次。
　　与落单骑士的对碰中，并不能占得多少上风，唯一的战果就是打破了它的铠甲，取得了一丁点的血肉。
　　居然被一个湮灭境界的修士给打破了铠甲，而且还被抓伤，落单的骑士怒不可遏。
　　在狂涌的风暴之中，它的身躯开始疯狂的膨胀起来，仅仅一瞬间就涨到了一座巨城大小。
　　它俯视着陆川龙枪狠狠的砸下，同时坐骑也带着狂躁的嘶吼，重重的踏了下去。
　　磅礴的威势着实骇人听闻，黑色的风暴在它身边刮起，形成数条巨大的龙卷。
　　然而陆川的目的已经达到，手中捏着那一点骑士的血肉，快速的避开攻击，退回到了涟漪的中心。
　　此时，其他天锋骑士也支援了过来。
　　看着同伴并未损伤，首领稍微松了口气。
　　它们之所以能够以军团长的实力，搜捕甚至是击杀大造物者，凭借的就是它们有非同寻常的合击能力。
　　当然这种合击力量的代价就是，如果队伍损失一名骑士，它们的合击就完成不了。
　　变大的骑士迅速的回归原状，它知道自己犯了一个不可原谅的错误，默默的退到了队伍最后。
　　它们是一个整体，单独行动是最大的忌讳。
　　首领冷漠的看了它一眼，幸好没有造成什么后果。
　　陆川远远的站在涟漪中心，看着这些骑士的反应，更加笃定了自己的想法。
　　那就是这帮孙子肯定是合起来，才有追杀大造物主的能力，一旦分开或者失去一个，整体实力绝对会大打折扣。
　　只是这折扣能打到几折，那就要看后续的表现了。
　　陆川看着手中，那一点天锋骑士的血肉，嘴角勾起了渗人的笑容。
　　接着陆川如同献祭一般，高高举起了那一点血肉。
　　陆川诡异的行为，立马引起了天锋十二骑的注意。
　　首领是个心思缜密的人，眼前这人族修士，攻击过手下之后，不仅不跑甚至还直接停在了那涟漪中心。
　　联想起刚才，陆川毫无意义的近身肉搏，首领眼中闪过一抹疑虑。
　　“有何不适？”首领抬眼看向队伍的最后方。
　　先前那落单的骑士摇了摇头，指着手臂上破碎的铠甲道：“没有不适，只是先前近身搏杀之时，被打破了铠甲。”
　　首领看着手下破碎铠甲的地方，受伤的血肉早已经恢复，让它看不出一点端倪。
　　但是不知道为何，它的心中总有些不安。
　　“快速将他击杀，回去复命！”
　　首领看着做出诡异行为陆川，下达了命令，天锋十二骑开始同时对陆川发起了冲锋。
　　看着带起惊芒的铁骑，陆川嘴角的笑越来越灿烂起来。
　　“剑十二·神决！”
　　面对这种级别的对手，要想彻底杀死对方，只有剑十二中的招式可以办到。
　　只是剑十二的招式，即便是陆川自己使用，也要付出恐怖的代价。
　　如今求仁还不在身边，强行发动剑十二，陆川甚至随时有暴毙的可能。
　　但是陆川向来就是个疯魔的家伙，对敌之时永远想的是怎么干死对方，而不是想着怎么把命苟住。
　　“薄葬！”
　　在发动神决的同时，陆川开启了剑十一·薄葬的特殊效果。
　　薄葬是非常特殊的一招，直接斩去死亡对自身的影响，可以让陆川在一个时辰之内免疫死亡。
　　这招的代价很大，如果薄葬结束，陆川没有找到
　　代替自己，而且还必须是等价的、有价值的生命，那么死亡就会带走陆川。
　　“神决·启，呵呵呵……”
　　陆川高举着那一点血肉，嘴中发出了宛如夜枭一般的恐怖笑声。
　　周围的星空突然之间变得风云诡谲，不知道从哪里冒出来的灰色雾气，瞬间笼罩了这片星空。
　　一个诡异的人影出现在了陆川身后。
　　一身白色的长袍，脸上带着一张鬼脸面具，面具后面的眼睛闪烁着贪婪的光芒。
　　脖子上挂着一串巨大的念珠，上面刻满了古怪的符咒。
　　露出的双手下是惨白的皮肤，皮肤下面满是蚯蚓一般，不停蠕动的青色血管。
　　这个身影手中握着一把黑色长剑，如果仔细看去，这长剑居然跟杀生有几分相似。
　　与此同时，被陆川拿走一点血肉的天锋骑士身后，居然也出现了一个一模一样的身影。
　　在这个诡异身影出现的刹那，它冲锋的步伐瞬间停了下来。
　　一个强大诡异，甚至说不可抗拒的规则之力，直接将它束缚，让它不得不停在了原地。
　　冷汗瞬间从他的额头滴落下来，它自己都不记得，有多岁月没有流过汗水了。
　　它们本就是规则之外的生灵，没有任何规则可以束缚它们。

第338章 终极大变态

　　然而现实是，它居然被一种陌生的规则给束缚住了。
　　首领立马发现了不对劲，停止冲锋看向被那诡异身影困住的手下。
　　“不是规则之力，是一种术！”
　　要不说还是首领有见识呢，立马察觉到了其中的关键。
　　首领试着攻击了一下那个虚影，然而让它意外的是，自己居然无法触碰到这家伙。
　　“可能是异度空间的不明神灵，不是本体降临。”
　　“以这神灵为媒介，他在进行生命的等价交换，快点杀了他，阻止仪式的完成。”
　　首领回头看向陆川开始蓄力，手中的龙枪在磅礴的力量影响下，让周围大片的星空跟着扭曲起来。
　　“去！”
　　冷漠的声音响起，被蓄满力的龙枪，带着刺耳的尖啸，在星空中拉出一条扭曲的通道，直冲陆川而去。
　　面对这能冲爆星辰的龙枪，陆川只是冷漠的看着，甚至没有移动一丝一毫的想法。
　　而此时，陆川背后的那个身影，已经抬起了手中剑，做出要斩下的动作。
　　然而那龙枪来的太快了，虚影的剑还没有斩下，那把龙枪就狠狠的穿透了陆川的胸口。
　　没错，陆川不闪不避，直接硬抗了龙枪的攻击。
　　比想象中的威力还要恐怖，即便是以陆川肉身的强度，居然也被一击贯穿。
　　刺烈的疼痛，山呼海啸一般的冲击着陆川的神智。
　　一般人被这么来一下，就算不死估计疼也疼死了。
　　然而这种极致的疼痛，却让陆川这个精神病，变得愈发的癫狂起来。
　　陆川脸上出现了不正常的红色，眼中闪动起近乎疯狂的兴奋。
　　这种生命流逝的感觉，实在是太让人痴迷了。
　　那种一点点失去，无法挽回的极致绝望，简直比世上任何的珍馐都要来的美味。
　　陆川放任生命的流逝，甚至没有采取一点手段去阻止。
　　更为诡异的是，随着陆川生命的流逝，那个被影响的天锋骑士，它的生命也在飞速的流逝。
　　首领的这一击，不仅没有断掉陆川的仪式，甚至直接加快了进程。
　　“糟糕，不是生命交换，是生命共享！”
　　首领说出这话的同时，连声音都在发颤。
　　它被骗了，没错它被陆川给骗了。
　　背后的虚影，古怪的仪式，一切都不过是幌子而已。
　　是让自己认为，他举行的是生命交换仪式的幌子。
　　根本不是什么生命交换的仪式，这是生命共享。
　　虽然不知道陆川用了什么方法，将手下的生命与他连接在一起。
　　但是首领现在可以肯定，自己刚才那一枪，会造成无法挽回的后果。
　　“他是怎么做到，在如此断的时间内，想好这一切，而且还能做到如此地步的？”
　　“他中了我一枪，既不疗伤，也不阻止生命的流逝，他会不会跟着一起死去？”
　　“他这样的举动，就是为了先除掉一个，那么这种行为，只有一个解释，他似乎知道我们有合击的手段，他是怎么知道的？”
　　无数的问题涌上了首领的脑海，但是现在不是解决这些问题的时候。
　　现在必须要保住陆川不死，才有可能为手下争取一些存活的时间。
　　“想明白了？累死我了！”
　　此时陆川开口说话了，举着的双手也放了下来。
　　陆川举起双手，作出那种祭祀的姿势，也不过是为了让对方相信一些，它们自己的推测而已。
　　他的身体中还插着那杆龙枪，他就直挺挺的顶着龙枪，兴奋的看向骑士。
　　首领看着兴奋到几乎癫狂的陆川，头盔下的眼眸中，闪过一丝不适。
　　变态他见得多了，这么变态的他还真是第一次见。
　　“是不是觉得，只要保住我，你那同伴，也不会很快嗝屁！”
　　陆川兴奋的调侃起来，直接说破了首领的想法。
　　“怎么可能，我的术岂是你们这种瘪三能够破除的！”
　　陆川说着，手中出现了混沌剑气幻化而成的匕首。
　　“尔敢！”
　　意识到陆川要干什么，首领终于绷不住了，发出了震天的怒吼。
　　陆川呲牙咧嘴，笑的欢快至极，直接将匕首插进了自己的脖子，切断了劲部的大动脉。
　　鲜血喷涌而出，带起风一样的声音。
　　陆川这还是第一次听到自己鲜血飙射的声音，这声音实在太迷人了。
　　切断了劲动脉，陆川甚至还不过瘾，开始拉动匕首，疯狂的割起了自己的脖子。
　　仅仅是眨眼之间，陆川的脖子就被自己割开一半，露出鲜红的血肉。
　　极致的疼痛，让陆川达到了癫狂顶点，那“健康”的笑声，在星空中来回荡漾。
　　这声音传进天锋骑士们的耳中，配合着那扭曲的面容，简直比最恐怖的恶鬼，带来的恐惧还要来
　　的可怕许多。
　　陆川生命的流逝，在自己的操刀下不停的加速，加上没有用上任何手段去阻止。
　　在那癫狂的笑声还未落下之时，陆川的生命就已经走到了尽头。
　　只需要再多流一滴血，只需要再多拉动一下手中的匕首，甚至只需要再稍微剧烈的动一下，陆川在下一刻就会死去。
　　然而在这即将死亡的瞬间，陆川生命的流逝却戛然而止，就像有什么开关被瞬间开启了。
　　“救……我！”
　　突然，那个被陆川算计的天锋骑士，狠狠的从坐骑上翻了下去。
　　首领连忙上去，拿出了世间最好的神药，然而当他摘下手下头盔之后，看到却是一双灰败的眸子。
　　那双眸子，已经完全变成灰白的颜色，裂痕满布宛如即将碎裂的玛瑙。
　　死亡，来的是如此的突然，如此的让人猝不及防，没有做好一丁点的防备。
　　首领从未想过死这个字，因为在它的认知中，除了主上他们在这片星空中应该是无敌的。
　　甚至连那些不可想象的大造物主，对于他们来说也是可以战胜的。
　　只是为什么，这样的死亡会来的如此突然，没有一点挽回的余地。
　　轻敌了吗？还是对方过于强大不可战胜？
　　狮子搏兔亦用全力，天锋十二骑从不轻敌。
　　是那个癫狂变态的少年强大到，可以随意杀死天锋骑士地步吗，似乎也不是。
　　那么到底是怎么突然出现这种无法挽回，无法承受的后果？
　　首领抱着手下的尸体，突然想明白了，从一开始它们就陷入了对方的算计之中。

第339章 终极大变态2

　　“他的所有行为，都只有一个目的，那就是让自己这边减员一人，甚至不惜以这种，以命换命的惨烈方式。”
　　首领也是聪明人，在这一瞬间想明白很多，关于陆川古怪行为的目的。
　　轻轻的为手下合上死不瞑目的眼睛，首领身边荡漾起冰冷的寒气。
　　他现在很生气，至于后果会不会很严重那就不得而知了。
　　首领起身整理了一下战盔，看向正在那涟漪中心发癫的陆川。
　　愤怒已经快要冲破他的理智，但是他深深的明白一个道理，愤怒只会自己与手下陷入万劫不复。
　　强行压住想要扑上去撕了陆川的冲动，首领深呼吸一口，开始安排起来。
　　“老二，老三，老四，老五，老六跟我一起诛杀此獠，剩下的在外围接应，防止他有同党，如果我们遭遇不测，立马离开回到主上身边，让主上来处理。”
　　安排好一切，首领深深的呼吸一口，接着大手一挥，插在陆川身上的龙枪被召回。
　　紧紧的握着手中的龙枪，首领一声爆喝，带着手下冲向陆川。
　　总共六骑，六个有着军团长实力的超然存在，对着陆川发起了冲锋。
　　六个天锋骑士带起的惊芒，已经汇聚成宛如天河般壮观的黑色激流。
　　……
　　龙枪脱离陆川的胸口，没有带出一点血雨。
　　因为陆川的血已经流干了，已经无血可流。
　　此时的陆川，看上去完全就是一个死人该有的模样。
　　肌肤惨白，眼眶深陷，最恐怖的是那被割裂一半的颈部，要断未断的耷拉在身体上，看的人心头发慌。
　　陆川轻轻的晃了晃脑袋，已经麻木的身体，需要新的疼痛来刺激。
　　但是这种割裂身体的痛苦，已经让陆川慢慢的适应了，甚至开始有些麻木了。
　　“还需要一些新的痛苦，精神上的，肉体上的都行。”
　　陆川近乎疯狂的想着，看着冲锋而来的六名天锋骑士，眼睛蓦然睁大。
　　眼珠子仿佛都要整个瞪出来，让人作呕的血丝，以肉眼可见的速度蔓延至整个眼球。
　　“哈哈哈哈哈………”
　　陆川那抑扬顿挫，“健康”无比的笑声，再次响彻星空。
　　杀生因为要维持薄葬的持续时间没有在身边，陆川作为一个剑客此时却无剑可用。
　　但是这又有什么关系呢，陆川的拳脚功夫也是一绝。
　　陆川就那么耷拉着脑壳子，嚎叫着，兴奋至极的冲了上去。
　　追求极致痛苦的扭曲心态，让陆川看上去像只刚从地狱爬出的恶鬼。
　　“变阵！”
　　看着冲来的陆川，首领森然的吼了一声。
　　仅仅是眨眼一瞬，并排冲锋的六名天锋骑士九就完成变阵，成了锋矢阵。
　　一把凝聚成实质的巨大龙枪出现，将这支骑兵战队笼罩。
　　以首领为锋刃，骑兵小队宛如一把尖刀，狠狠的撞向癫狂的陆川。
　　“来啊，来啊……哈哈哈……”
　　陆川兴奋的嚎叫着，在那巨大如山岳的龙枪之下，即便渺小的如同尘埃，却依旧肆无忌惮的撞了上去。
　　下一刻，崩天裂地的炸裂之声响彻星空。
　　陆川就像那雪崩之下的一片雪花，被裹挟在这磅礴的炸裂能量中，渺小的几乎可以忽略不计。
　　崩裂的能量宛如一把钢刷，剧烈的洗刷着陆川身上的血肉，一层层一层层的刮掉身上的血肉。
　　这是何等的痛苦，然而在这痛苦之下，陆川那暴露的眼球，兴奋的就差爆开。
　　陆川拼了老命死死的抵住那硕大的枪头，只为了爆裂的能量能尽可能近距离冲刷自己的身体。
　　身为枪尖的首领，将陆川的一切反应看在了眼里。
　　看着陆川没那享受的模样，他此刻终于确定，这孙子的变态不是装出来的，他踏马是真变态。
　　那沉浸式的享受痛苦，彻底激怒了首领。
　　再也无法保持冷静，将所有力量聚集而起，狠狠的喷薄而出。
　　龙枪抵着陆川飞快地冲向远方，快到这片星空都看不见他们的影子了。
　　怒火滔天的首领，仿佛要把陆川撞到世界的边缘，把他撞成一滩肉泥。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陆川那癫狂的笑声再次响起，肉身的纯粹力量不计代价的爆发而出。
　　那红色的巨大赤兽虚影，再次出现在陆川身后，跟随着陆川的嚎叫一同咆哮起来。
　　陆川拿出了吃奶的劲儿，甚至还因为太过于用力，让身体超负荷运载，导致身体布满裂痕，随时有解体的风险。
　　但终究是一对六，陆川还是被顶的一直后退。
　　眼看着就要被顶出薄葬荡漾的涟漪范围，如果真的被顶出去，那么薄葬的效果就将彻底失去，真正的死亡就会降临。
　　然而陆川这个疯子，却根本没有想过避其锋芒，迂回作战。
　　“来啊，看看是你死还是我死……”
　　陆川歇斯底里的咆哮起来，身体在极度的运转下，开始一片片碎裂开去。
　　那身后的赤兽虚影，也跟着陆川的咆哮愈发的疯狂起来。
　　红色宛如丝带一般的红色雾气，从赤兽身上瓢出，涌入了陆川体内。
　　这一刻陆川感觉自己的力量又提升了一个档次。
　　“我好强壮啊，哈哈哈……”
　　首领也察觉到了陆川癫狂至极的缘由，那就是他不想被顶出涟漪的范围。
　　“杀！”首领再次暴吼一声，汇聚起手下的力量，誓要给陆川顶出去。
　　震天的猖狂笑声与冷冽的龙枪，在这一刻成了这片星空唯一的风景。
　　一步，两步……
　　龙枪的速度慢了下来，但是依旧还在顶着陆川朝着涟漪边缘而去。
　　只要再有三步，陆川就会被顶出薄葬的范围。
　　而此时陆川的癫狂到达了极致，撕裂的躯体、扭曲的脸孔，不顾一切的阻挡着。
　　“轰！”
　　最后一步踏出之际，为了活下去，赤兽与陆川同时爆发出了无法想象的力量。
　　终于，陆川停了下来，龙枪也停了下来。
　　终究首领还是没有把陆川顶出去。
　　愤怒带来的力量，似乎没有想象中的大，首领有些呆滞的看着陆川。
　　它实在是想不明白，这个人族修士凭什么，凭什么能这么硬抗住锋矢阵的冲击。

第340章 又被摆一道

　　是啊，凭什么呢？
　　一对六，在有绝对优势的情况下，硬生生的被他给顶住了。
　　首领看着锋矢阵带起的龙枪虚影消散在眼前，他愤怒至极的举起了手中的龙枪，对着陆川的头颅狠狠的掷了过去。
　　“砰！”
　　这次陆川没有用身体去接住，而是抬起来手，稳稳的抓住了龙枪的枪尖。
　　抬起血肉剥落大部分，露出布满血丝骨头的脸庞，陆川咧嘴笑了起来。
　　空洞的嘴仿佛是一个无尽的黑洞，散发着凌冽的寒气。
　　极致的痛苦与癫狂之后，陆川终于恢复了正常，甚至变得有些意兴阑珊。
　　就像是手艺活之后的男同胞，那种圣如佛的感觉。
　　但是陆川知道事情还没有到结束的时候。
　　“砰！”
　　陆川狠狠的一挥手，将龙枪投掷了回去。
　　首领看着正常的陆川心中松了一下，手上也没有闲着，顺手接住了武器。
　　回掷的龙枪，力量大到惊人，差点没有接住脱手出去。
　　首领心下骇然，它可以肯定，刚才的陆川绝对没有这种力量，如果有这种力量，就不会被顶到涟漪的边缘。
　　这意味着这股力量，是他在刚才的对抗中刚刚得到的。
　　到底是个什么妖孽，能在这么短时间的对抗中，得到这种级别的力量。
　　首领的眼神愈发的阴沉下去，陆川表现的越恐怖，就越坚定它要在这里彻底杀死他的想法。
　　“我还有半个时辰的时间！”
　　陆川突然开口，说了一句没头没脑的话，
　　“什么意思？”首领的眼睛微微的眯起。
　　陆川笑了起来，活动了一下手脚，顺便把快要离开身体的头颅给按了回去。
　　“我还能活半个时辰，如果半个时辰之内，我找不到替死鬼，薄葬的效果一旦消失，我就会彻底死翘翘。”
　　陆川居然毫无避讳的说出了这件关乎生死的大事。
　　甚至他还嬉皮笑脸的补充了一句。
　　“还有一点，在薄葬效果持续的时间中，我是不死的，就算你把我轰成渣渣也不行，除非你把我推出薄葬的范围。”
　　看着陆川认真的样子，首领知道他没有忽悠自己。
　　“这个彻头彻尾的疯子！”首领心中恨恨的骂了起来。
　　陆川开心的看着首领，指着后方道涟漪的边缘道：“你现在要是直接冲出去，我拿你一点办法没有，要不要试一下？出去等半个时辰，回来鞭尸就行。”
　　“不错的建议！”首领冷漠的回了一句。
　　“那实在太没有追求了，难道你就不想亲手宰了我，给你的同伴报仇！”陆川嬉皮笑脸的说着，甚至还让开了路。
　　首领死死的盯着陆川，能够感觉得出来，他说的一切都是真的。
　　但是先前手下被算计致死的那一幕，又突然涌上脑海，这让它一时间有些犹疑。
　　“你在跟我玩心理战！”首领眼中闪过一抹冷光。
　　“不不不，我只是实话实说而已，这年头说实话总是没人信，太让人伤心了。”
　　陆川摇摇头，突然那布满血丝的眼球，没有任何征兆的，再次兴奋的鼓了起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　陆川那“健康”至极的笑声再次响起，接着陆川半肉半骨的手掌，狠狠的按向脚下的虚空。
　　“剑十一·血剑禁区！”
　　随着陆川狠狠的按下，涟漪的边缘突然闪烁起冲天的血光。
　　接着无数巨大如山岳的血色大剑，从血光中生成。
　　这些血剑几乎是无视时间与空间，在天锋骑士根本来不及反应过来的时候，直接将涟漪笼罩。
　　血剑组成没有一点缝隙的剑阵，彻底将整个薄葬涟漪的范围锁死。
　　这血色屏障是陆川流尽的鲜血，布置而下的剑阵结界。
　　这结界与陆川的生命链接，只要陆川不死，结界就不会消失，里面的生灵就不能出去。
　　这是一种强行的因果关系，跟结界的强度无关。
　　陆川的剑十一，大部分都是绝顶的辅助剑招，这血剑禁区就是其中比较出色的一种。
　　“嘘嘘嘘……”
　　陆川嘴中吹起了漏风的口哨，这是阿福经常吹的那首小调。
　　“蠢不蠢啊！”陆川笑嘻了，“我说的是真的，你怎么就不把握住呢，要是早一点冲出去，我就真的嗝屁喽！”
　　看着得意洋洋的陆川，首领的肺都快被气炸了，又踏马被摆了一道。
　　这孙子的确是在玩心理战，关键这家伙说的还是实话，然而犹豫的却是自己。
　　要是刚才不犹豫，直接冲出涟漪……
　　然而世间事，没有如果二字。
　　首领尽量让自己的心情平复下来，两次交锋都以自己完败收场，它知道在这么才下去，下一次的代价就是自己还有手下的命了。
　　“不得不承认，你
　　是我见过心理素质最强的人，没有之一。”
　　首领毫不吝啬的夸奖起来，陆川的表现绝对值得这样的赞美。
　　从开始到现在，陆川一切行为看似癫狂至极，然而却是癫狂中隐藏着算计。
　　特别是对于人心变化微妙的把控，可以说是到了炉火纯青的地步。
　　“你很好，甚至比我遇到的，绝大多数的大造物者都要难对付。”
　　“只是绝大多数吗？”陆川有些不满，“为什么不是全部？”
　　“呵呵呵……”首领忍不住笑了起来，“你把我们关在这个因果结界中，不会认为你有什么优势吧？
　　认不清自己的实力，这就是为什么你比不上一些大造物者的原因。”
　　“嗯，说的好！”陆川点点头，深深叹了口气，“人啊，这辈子最重要的就是要有自知之明。可惜你们没有自知之明。”
　　说着陆川习惯性的去摸腰间的杀生，然而只有空荡荡的剑鞘，气氛一时间有些尴尬下去。
　　“你是剑修吧，你的剑呢？”看着陆川那下意识的动作，首领忍不住嗤笑起来。
　　剑修没了剑，那还是剑修吗？
　　“错！”陆川看着首领，一脸认真的纠正起道：“我是一名剑客。”
　　“哦？”首领举起了手中的龙枪，笑着问道：有什么区别吗？”
　　随着首领举起龙枪，它身后的另外五骑也跟着举起了武器。

第342章 天锋骑士的手段

　　“区别？”陆川缓缓的抬起手，声音逐渐冷冽下去：“我也不知道，但是我喜欢别人叫我剑客！”
　　随着陆川那破烂的手臂举起，远方的星河随之颤动起来。
　　那宛如飘带一般流动的星光，极速的聚拢融合在一起，绽放出耀眼至极的光芒。
　　“你不应该侮辱一名剑客没有剑，今日我便借这星光与尔等一战。”
　　“来！”
　　陆川一声爆喝举起了手，那聚拢的星光，在此刻融合成了一把白色的长剑。
　　长剑发出欢快的颤鸣，拖曳着白色的流光呼啸而来。
　　在这一刻，所有的一切都黯然失色，只留下那抹耀眼的流光。
　　流光突破时间与空间，静静的悬浮到了陆川面前。
　　陆川一把握住剑柄，刹那之间剑气破体而出，这个剑阵笼罩的世界，转眼变成了剑气翻涌的海洋。
　　而混沌剑气的颜色，也跟着转变成了星光那般的白色。
　　“大言不惭，看你今日怎么战！”
　　立足于磅礴的剑气海洋之中，首领的心反而安了下去。
　　眼前这个少年很强很强，但如果这就是他的极限，那么迎接他的只有死亡。
　　“融！”
　　首领一声爆喝，没有直接攻击陆川，反而是带着手下，须臾之间退出万里之遥。
　　它当然不是要跑，它只是要放大招，一次性干死陆川而已。
　　随着首领的后退，它的身体飞速的膨胀起来，瞬间就涨成了一个如同星辰般庞大的巨人。
　　然而这还没完，其它五个骑士的身体，几乎在同时，化为了黑色的扭曲雾气，融入了首领身体之中。
　　膨胀，膨胀，疯狂的膨胀。
　　首领的身体宛如没有界限一般膨胀着，直到头颅顶到了红色的剑阵，才堪堪的停了下来。
　　如果没有这个强大的因果剑阵阻拦，它的膨胀会不会永远不会停止，直到撑爆这片星空？
　　陆川那一点点的身影，在这个巨人之下，渺小的可以忽略不计。
　　对于陆川来说大小从来都不是问题，但是任何事情都有例外。
　　就像眼前天锋骑士的融合，它们的膨胀而出的体量，已经超出了一切的认知。
　　任何事物，只要到达极致，无论多么的平凡普通，都将拥有毁天灭地的力量。
　　赫赫威势山呼海啸一般涌来，恐怖到能压碎一切的气息，荡起了陆川那一头宛如瀑布般的黑发。
　　陆川在这排山倒海的气势之前，宛如一座岿然不动的大山。
　　陆川知道对方一上来就王炸，是要一次干死自己，只是他们不知道自己还有半个时辰的不死时间吗？
　　但是现在而言，这个问题已经不是问题了，因为陆川从一开始，也是准备一次干死对方。
　　“是时候，为剑十二增加新的招式了！”陆川轻轻的抚摸着星光之剑的身体，喃喃自语起来。
　　星光之剑轻颤着回应着陆川，剑身中涌出了磅礴的战意。
　　陆川要当场创剑招，对抗那庞大到超出认知的巨人？
　　或许这在大部分人看来，是一件痴人说梦的事情。
　　但是对于陆川来说，现场手搓剑招，从来都是一件很简单的事情而已。
　　只是这次的情况有些特殊，因为陆川翻遍了脑海中所有剑招，也没有找到能切割如此庞然大物的招式。
　　现在的陆川，必须要强行创造新的，能够切割那巨大融合体的剑招。
　　如果创造失败，迎接陆川的就是死亡。
　　然而陆川却从未想过失败的问题，因为陆川根本不知道，失败是什么意思。
　　陆川手持长剑，轻轻的闭上了眼睛，进入了自己的世界。
　　“万引黑牢！”此时，那融合体突然出招了。
　　双掌合十狠狠的撞到一起，就是这么一个巴掌，居然引起了大片星空的陷落，这是何等的威势，恐怖到无法想象。
　　合十的双掌中，亮起一点比黑暗更黑的光芒，这光芒贴着陆川的剑阵，极速的散了开去。
　　红色的剑阵世界，眨眼之间就被无尽的黑暗笼罩。
　　如果此时有人在剑阵之外，遥望此地就会看见一个巨大的红色“蛋壳”中，包裹着一个黑色的“蛋壳”。
　　黑暗覆盖而来，无数巨大如天柱的锁链将整个黑色空间死死锁住，黑色的“蛋壳”成了不可突破的巨大牢笼。
　　天锋骑士居然主动的将自己与陆川禁锢在了这方星空之中。
　　“爆流天危！”
　　没有任何耽搁，紧跟着融合的巨人身体，如同充了气的皮球，整个肿胀起来。
　　肿胀的身躯挤破了覆盖身体的铠甲，皮肤肿胀到亮晶晶的，到了一戳就破的地步，仿佛随时都会炸开。
　　这就是天锋骑士的终极杀招。
　　这个黑色的牢笼世界，也是大有讲究，并不只是一个结界如此简单。
　　这个黑色的牢笼，是一个特殊的世
　　界，能够隔绝一切力量的感知，杜绝一切生命的诞生。
　　而且也跟陆川的因果结界一样，这个黑色的空间也连接着融合体的生命。
　　只要融合体不死，不打破生死因果，这个牢笼就永远无法突破。
　　到了他们这种实力，能够存留下来的大部分招式，其实都涉及到了因果层面，根本不是一般人能够想象的。
　　强大到无法突破的因果牢笼中，如果融合的巨人在这里面自爆会产生什么后果？
　　或许就像你房间放了一个核弹，最关键的是你还出不去，只能眼睁睁的看着核弹爆炸。
　　而这一招，是天锋十二骑杀死大造物者的唯一手段。
　　它们是极为特殊的存在，是伴随着大毁灭者一同降生的生灵，它们生来的使命就是对抗大造物者，天生就有克制关系。
　　只是这终极的一招被陆川给破了，因为它们少了一个人，无法将自爆的威力提升到最顶级的地步。
　　而且这次融合也只有六个，威力会下降许多。
　　但是首领认为炸死区区一个人族虫子，怎么样也该够了。
　　虽然陆川表现的很强，但是没有达到那种无法理解存在的地步。
　　没有任何已知的存在，能够直面这样的灾厄。
　　肿胀的肉身挤满这个黑色牢笼的每个角落，唯有陆川站立的那一点，却是无论如何也挤不过去。
　　因为那里亮起了这个黑色牢笼中唯一光，那是星光的颜色。

第343章 行走在封印的记忆中

　　陆川在这种危机下，居然不分场合的沉浸到了自己的剑之世界之中。
　　陆川是个孤独的人，也是个纯粹的人，孤独到往昔只有阿福陪伴，纯粹到世界中只有剑。
　　他行走在自己的意识之海中，这里有许许多多，关于剑的记忆。
　　从最开始的挥剑无数次，到后来的有所顿悟，再到最后超脱的剑道。
　　陆川由衷的开心，看着这些曾经的记忆，内心渐渐的平静下去。
　　但是这还不够，因为这次要切割的东西实在太过于庞大。
　　无数次在意识世界中，演化着可能的招式，只是这些存留的记忆，并没有让陆川找到答案。
　　意识之海的最深处，是一片漆黑，那里是陆川封存的记忆。
　　看着那片死寂孤深的黑色海洋，陆川心中知道，要踏足那里才能得到答案。
　　但是这片黑色的禁区，被阿福上了锁。
　　陆川的脚刚刚踏入那片黑色的海洋，一片金色的光幕就升了起来。
　　一个硕大的驴头，出现在光幕之上，歪眉斜眼的看着陆川，还甩着那招牌的大舌头。
　　看着阿福的头像，陆川冰冷内心中，那唯一给阿福留下的柔软被触动了。
　　“驴子，我想你了，你什么时候回来？”陆川抬起小脸，看着那个搞怪的巨大驴头，轻轻的问了起来。
　　没有得到阿福那咋咋乎乎的回答，这不过是它设下的禁止罢了。
　　而把自己的脑袋影像安在这里，阿福也只是为了让陆川开心一些吧！
　　“嘿嘿嘿，芝麻开门！”此时那硕大的驴头，甩着大舌头开心的喊了起来。
　　在陆川不解的目光中，金色的屏障，居然出现了一扇大门！
　　阿福留下的那硕大的头颅，嘎嘎的笑了起来，开心道：”你个臭小子，我知道总有一天你会来这里的。”
　　陆川也忍不住笑了起来，这是阿福留下的声音而已，并不是它的本尊在说话。
　　“你是个好孩子，向来都很听话，即便你随时都能破掉这个禁制，但是你却从未有过这样的举动。”
　　听到阿福的话，陆川开心的笑着，狠狠的点点头。
　　没错，以陆川的实力，没有什么禁制可以锁住他的记忆，就算是阿福也不行。
　　但是答应过阿福，不去碰那失去的记忆，陆川就从未去想过这件事。
　　“如果有一天，你真的来到这里，我还不在身边，娃娃你一定是遇到难题了。”
　　阿福的声音继续响起，依旧带着那贱贱的笑意。
　　“没有什么东西，比娃娃的命来的重要，就算一切归于零点，也比不上我家娃娃一根汗毛。”
　　“进去吧找一找，找到那个曾经丢失的自己，去解决眼下的问题。”
　　金色的大门缓缓打开，凛冽的寒意从门后刮了出来。
　　风是冰冷的，却没有预想中的那么爆裂，反而是带着平静。
　　“如果可以，还是不要太过于深入，看到那个身影以后，就要退出来了，当然这一切都基于能解决当下的问题。”
　　“如果解决不了，你可以尽情的深入，去彻底找回自己。”
　　阿福说着，那硕大的驴头缓缓消散。
　　“啊……呃……啊……呃……”最后阿福扯着那破锣一般的嗓子，发出了欢快的驴叫声。
　　陆川跟着那驴叫哈哈大笑了起来，在过去的十万里，只要自己有什么不开心，阿福总会变着法子逗自己。
　　“我会听话的，你也快点回来吧！”陆川笑着点点头，一步踏入了那死寂深黑的世界中。
　　黑色，浓稠到成了实质一般的黑色，行走在这黑色中，仿佛深陷泥沼随时都有被吞没的可能。
　　这里明明这么平静，然而平静之下，却散发着无与伦比的绝望。
　　陆川无法形容这是什么感觉，甚至有那么一瞬间，居然有退出去的想法。
　　然而陆川终究是个超级铁头娃，硬是顶着这股让自己都遍体生寒的绝望，艰难的行走在这黑色的“泥沼”之中。
　　不知道走了多久，也许是一分钟，也许是一个小时，也许是一年……
　　陆川已经精疲力尽，然而这个深黑死寂的世界中，除了那无与伦比的绝望，再也没有其它东西存在。
　　“我知道你在，出来见见我！”
　　陆川的时间耽搁不起，只能试着用这种奇葩的方式看看能不能沟通。
　　毕竟这里是自己的记忆世界，在这里喊一个未知的存在，多少有些搞笑了。
　　预料之中，没有得到回应，陆川狠狠的竖起了中指，“贱人！”
　　陆川翻着白眼，望向眼前那浓稠的黑暗，有那么一瞬间，似乎在这黑暗中看到了自己倒影。
　　陆川的脑中突然灵光一闪，这里本就是自己的记忆世界，自己要来找回的，也是曾经属于自己的东西。
　　自己不就在这吗！
　　陆川笑了笑，屏气凝神的看向面前的黑暗。
　　渐渐的陆川眼前的黑暗慢慢的散去，留下一面漆黑的镜子。
　　而诡异的是，陆川居然在这漆黑的镜面下，看到了自己映照而出的身影。
　　陆川不愧为精神病人典范代表，居然在这个时候把脸贴了过去。
　　看着黑色镜面映照出来自己的脸庞，陆川风骚的捏捏鼻子、咧咧嘴、又捏捏耳朵……
　　最后得出一个结论，“真踏马帅的惨绝人寰！”
　　“哎呀，现在不是探究这个，已经有了共识问题的时候！”陆川撇撇嘴，又四处张望起来。
　　陆川没有注意到，在他把脸扭到一边的时候，镜面中那张自己的脸却没有消失。
　　那张俊美脸蛋上的骚气表情逐渐消失，直到只剩下极致的平静。
　　这种平静不是冷漠，而是那种彻底没有情绪波动的平静，就像路边的一块石头。
　　然而就是这份平静，却带着一股无与伦比的绝望，绝望到就像这里的黑暗，已经凝聚成了实质。
　　这张平静的脸，就那么看着陆川，没有流露出一丝一毫的情感。
　　直到陆川没有发现什么，将脑袋转了回来。
　　“卧槽，你丫谁呀，模仿我的脸！”
　　当陆川看到那张自己平静的脸，吓得差点上去了就是一拳。

第344章 活着的记忆

　　面对咋咋乎乎的陆川，镜中那个陆川只是木然的抬了抬眼皮子。
　　接着镜中陆川缓缓转身，走向无尽的黑暗之中。
　　“唉唉唉，哥们，等等……”陆川突然意识到，这家伙就是自己要寻找的，封存起来的记忆。
　　看着那个漆黑的背影，陆川觉得这家伙真实到诡异无比，好像他是个独立的生命个体。
　　如果这家伙是封存记忆中，他还是独立的生命体，他拥有自己独立的意识，那么他应该算是怎样的存在？
　　陆川觉得自己记忆中的事情实在太过于复杂，居然出现了活着的记忆。
　　听到陆川的喊声，那个身影停顿了一下，终于说出了第一句话。
　　“有事？”
　　声音虽然淡漠的如同没有生命的石头，但是陆川却诡异的感觉到了，一股若有若无的关心。
　　陆川向来自恋，但是也不至于自恋到，认为这种家伙能够关心自己的地步，只是那能够感觉到的关心又是怎么回事？
　　而且这一开口，更加坐实了陆川的想法，就是这家伙有独立的意识。
　　自己曾经的记忆，居然活的？
　　即便是陆川这个神经病，一时间也有些头皮发麻。
　　“那个，嘿嘿，嘿嘿……我，遇到一点麻烦！”不知道为什么，面对这个家伙，陆川总有点心里犯怵，说话都有些结巴起来。
　　就像小时候闯了祸的你，看见提着棍子的父亲一样。
　　镜中的陆川沉默一阵，似乎是在思考什么。
　　没一会他缓缓的转过身，依然是那木然到感受不出一点情绪的样子。
　　陆川这时候倒是习惯了，又开始嬉皮笑脸起来：“嘿嘿，我遇到个超大号肉坨子，有什么办法能够切开的吗？”
　　镜中的陆川淡淡道：“切割的本质不过是提供能量，让对方在相互作用下断开。”
　　“？？？”陆川听得一头雾水，“啥……啥玩意？”
　　“你还是这么蠢！”镜中陆川有些无奈的摇摇头：“简单点说，就是大力出奇迹。”
　　“你才蠢呢，老子天下第一聪明！”陆川狠狠的吐槽了一句。
　　然而听到镜中陆川后面一句话，脸上又堆起了笑容。
　　“嘿嘿，这么说我就懂了，就是提供足够的能量是吧！”
　　陆川摸着下巴，一副若有所思的模样，眉头却是渐渐的皱了起来。
　　“我踏马要是能有足够的能量，还进来找你干嘛？”
　　“我可以借一些给你！”镜中的陆川轻轻的挥了挥手。
　　一股陌生的，磅礴到几乎无边无际的能量在周围席卷而起。
　　这股力量带给陆川的感觉只有一个，那就是毁灭，完完全全，彻彻底底的毁灭。
　　“你总是喜欢一些剑招，但是绝大部分情况下，绝对的体量就代表着绝对的碾压，只要有足够的剑气，即便随意一挥，也能湮灭一切。”
　　“道理我都懂！”陆川感受着周围涌动的能量，皱眉问道：“你借给我这些力量，代价是什么呢？”
　　镜中的陆川轻飘飘的摇摇头，“不需要，这力量本就是属于曾经的。”
　　陆川嘴角勾起一抹笑意，嘴里却蹦出铿锵有力的三个字，“我、不、信。”
　　天上哪有掉馅饼的事情，天上只会掉鸟屎。
　　他也说了，这是自己曾经的力量。
　　曾经这两个字，意味着失去，失去的力量还能是自己的吗？
　　“看来你还没有蠢到不可救药的地步！”镜中的陆川看了陆川一眼，继续淡淡的说道：“力量借给你，条件是将我与你分离开。”
　　陆川皱着眉头，觉得脑壳实在有些拎不清。
　　“分离？你丫不是我的记忆吗？你不是我生命的一部分吗？你丫想闹独立啊？”陆川发出了一连串的问题。
　　“你太蠢了，有死掉的风险，你如果死去记忆也会随之散掉，我不想为你的愚蠢买单！”
　　镜中的陆川说这些的时候，依旧是是那木然的模样，仿佛在说一件跟自己无关的事情。
　　“你才蠢，你全家都蠢！”陆川气的直抽抽，接着气冲冲道：“我倒是觉得你不安好心，还想分离出去，想屁吃。”
　　镜中陆川摇摇头：“随意。”
　　说着他不再搭理陆川，转身朝着镜子画面中无尽的黑暗走去。
　　而那些喷涌的力量，也随着镜中陆川的离开，而消散不见。
　　“唉唉唉，哥们儿，有话好说啊，你这是什么意思？”陆川连忙叫了一声。
　　然而镜中陆川不再回应，身影渐渐的消失在黑暗深处。
　　“你奶奶个腿，脾气这么大的吗？”陆川差点没把白眼给翻烂。
　　等了一会那个镜中陆川再也没有出现，陆川无奈看向远方，决定再深入一些。
　　无论怎么样，收获还是有的，那镜中陆川给自己提供了一个思路，大力出奇迹。
　　不知道是不是错觉，亦或许是雾气散去的原
　　因，陆川这一眼，似乎看见极远的地方，有一座黑色的大山。
　　山顶之上，好像站着一个漆黑的身影。
　　仅仅是一眼，陆川就感知到了一股狂乱至极的气息，意识差点被这股气息搅成一片浆糊。
　　“我尼玛，这还是老子的记忆世界吗，怎么这么多妖魔鬼怪？”
　　陆川吐槽一句，刚想继续前行，周围散去的黑色雾气再次弥漫而出。
　　“不要再前行了。”镜中陆川的声音突然响起有些飘渺。
　　“为啥？”陆川歪着脑袋，可可爱爱的问了起来。
　　“借给你一次，不要再进来了！”镜中陆川没有解释的兴趣。
　　说完，一颗黑色的小球出现在陆川面前。
　　陆川能够明确的感受到，这个小球中蕴含着一股强大至极的力量。
　　“不来就不来，你以为我爱来这鬼地方啊！”陆川一把抓住小球。
　　“轰！”
　　刹那之间小球崩裂，磅礴的力量疯狂的灌入陆川的身体之中。
　　此时外界，在陆川抓住小球的刹那，经脉中的混沌剑气，几乎是在瞬间全部退回了丹田之中。
　　取而代之的是，是那股彻底的毁灭力量。
　　陆川身上已经破烂的白底黑边的剑衣，极速的转变成了纯黑色。

第345章 一剑皆斩

　　随着陆川抓住那个小球，他的身影也消失在这黑色的记忆世界中。
　　陆川一离开，那道金色的大门狠狠的关了起来，阿福那硕大的驴头也再次出现。
　　“呼，还好没有惊动那个大家伙。”阿福的驴头有些后怕的自语起来。
　　接着这驴头看向黑色世界的深处，“谢了！”
　　“尘封的记忆快要苏醒了，你想好要怎么应付了吗？”
　　黑色的世界中很快响起一个声音，正是那镜中陆川的声音。
　　“想个屁，怎么应付，拿头去撞啊？”驴头骂骂咧咧起来，但是马上话锋一转。
　　“现在唯一的办法就是祸水东引，把流浪者引进星空，让那家伙跟流浪者狗咬狗去。
　　现在基本上已经快成了，有三名流浪者入局，进入了主位面，等到娃娃成长到有能力收拾残局的时候，就可以了。”
　　“战场呢，你准备设在哪里？”镜中陆川那淡漠声音再次响起。
　　“我知道个屁，别踏马什么事情都来问我！”驴头不耐烦的嚷嚷起来，“他们要打起来，战场设在哪里都没有用，一定会让一切归零。”
　　“只要保住娃娃就行，让一切有重新开始的机会。”
　　“但愿如此！”镜中陆川的声音落下，再也没有响起。
　　“呸！”驴头看着黑色深处，狠狠的啐了一口，“你也不是啥好东西，迟早把你一起给解决了，还我家娃娃一个清灵世界。”
　　……
　　黑色的剑衣包裹住陆川残破的身体，剑衣之上渐渐勾勒起繁复的花纹。
　　黑色剑衣在融合巨人席卷而来的气劲下猎猎作响。
　　身体中那股磅礴的力量，迫不及待的要喷涌而出，毁灭掉眼前的一切。
　　陆川缓缓的睁开了眼睛，这一刻周围的星光，散发出明亮的光芒，照亮了这黑暗的牢狱。
　　天锋骑士那膨胀到填满整个黑牢的身体，此时亮起了炽烈的黑色光芒，一股股爆炸前夕的律动，开始震荡起来。
　　陆川举起了手中的星光之剑，看着已经挤压到眼前的肉坨子，面无表情的挥了下去。
　　这一剑挥的如此随意，随意到就像是陆川刚学剑时候，那般毫无章法，懒懒散散看上去没有一点力量。
　　陆川还是那个陆川，只是力量已经不是原来的力量。
　　这一剑下去，一点星光汇聚而起，在陆川面前形成了一道月牙般的剑气。
　　这月牙般的剑气，刚开始不过只有一米左右，随着缓缓的向前切割而去，这道剑气开始放大。
　　当月牙剑气来到天锋骑士那即将爆炸的身体之前时，它已经放大到了差不多十米。
　　十米，多么可笑的一个数字，与那大如星云的融合巨人比起来，这区区的十米直接可以忽略不计。
　　“这就是你的应对之法，可笑！”
　　首领讥讽的声音响起，还以为这人族修士能够弄出什么动静，然而却是让他失望至极。
　　首领讥讽并不是没有道理，就算这十米的剑气，能够切入融合巨人的身体。
　　就算这剑气拥有无法想象的威力，但是十米而已，就算这融合巨人永远不爆炸，任由这道剑气随意切割。
　　等到这剑气切割完，恐怕早就沧海桑田了。
　　听着首领的讥讽，陆川没有搭理，只是看着手中已经黯淡下去的星光之剑。
　　刚才那一剑，陆川不仅将经脉中那股力量全部用掉，连这剑中的星光也一并挥出。
　　用剑之人都爱剑，陆川也不例外。
　　轻轻的抚摸着黯淡的剑身，陆川轻声细语道：”谢谢，辛苦你了。”
　　星光之剑发出轻轻的颤鸣，在陆川的注视下，缓缓消散而去。
　　“你应该跟自己道别，而不是跟一把剑！”
　　随着首领的声音响起，那膨胀的肉身，终于到了爆炸的临界点。
　　“我跟你妈道别，臭狗！”陆川嘴臭的毛病又犯了。
　　这一句骂直接给首领整沉默了，到他们这种地步的实力，哪还有出口成脏的。
　　就算是对立方，就算是打生打死，也不会上来问候人家母亲吧！
　　“等死吧你，贱种！”
　　陆川骂着，背起了手像个老太爷一样，溜达着爬上了融合巨人即将爆炸的身体。
　　“我说你干啥不好非得自爆，别的不说就这一大坨肉，拿去当粮食，不知道能养活多少生灵，你这不是浪费吗。”
　　听着陆川的调侃，首领不再言语，生怕自己会被气死。
　　“死吧！”
　　……
　　首领信心满满的说出这两个字，宣告着陆川的死亡。
　　然而，想象之中的爆炸并没有出现。
　　因为此时那道月牙般的剑气，切开了融合巨人的皮肤。
　　在这瞬间，月牙剑气之上，绽放出了璀璨的光华，那是星光的灿烂。
　　这灿烂的星光剑气极速的放大、放大、再放大。
　　在首领宣告陆川死亡的声音落下之时，这星光剑气已经拉长到了与半个融合巨人的体量。
　　星光剑气冲入可融合巨人的身体，那庞大到无法的想象的身体，此刻却如被轻易拉开。
　　从皮肤开始，然后是肌肉，接着是骨头，然后是内脏，星光剑气从正中间，将着融合巨人给切开了。
　　简单到就像是切了一块豆腐而已。
　　融合巨人的身体一分为二，横切面光滑整齐，像是一件切割的艺术品。
　　这一切不过发生在电光火石之间，快到已经发生爆炸反应的身体都被强行切断。
　　“不可能，不可能！”
　　终于首领反应过来，崩溃的大吼起来。
　　“爆！爆！爆！”
　　首领歇斯底里的声音响起，似乎想要控制被切开的身体继续爆炸。
　　然而这切开的身体，已经被剑气彻底破坏，甚至每一厘米肉上的肌纤维都被震断。
　　虽然只是一分为二，但是这庞大的身体，此时已经彻底成了一坨死肉。
　　任凭首领如何干嚎，如何控制，这坨死肉都没了响应。
　　然而更恐怖的事情还在后面，那升起的星光剑气，在切割完融合巨人之后，居然朝着这黑色监牢的边缘而去。
　　看这样子，似乎是想将这个因果黑牢一同切开。
　　当星光剑气触碰到黑牢边缘之时，首领不可置信的呢喃响起。
　　“不可能，不可能……”

第346章 惨烈

　　在首领那不可置信的语气中，那抹灿烂的星光剑气，切开了那与六名天锋骑士生命连接的黑色屏障。
　　黑色的世界中，一抹红色的光透了进来，那是陆川剑阵特有的颜色。
　　黑牢被切开，已经注定了天锋骑士的死亡。
　　那融合的巨人，也随着世界被切开，逐渐化为荧光消散而去。
　　参与融合天锋骑士，随着巨人的消散重新出现在陆川的视野之中。
　　只是它们六个的状态，非常的糟糕，身上虽然没有伤，但是身体却已经接近半透明化，仿佛随时都会消散而去。
　　连接生命的黑牢被强行切开，就注定了他们的命运，只是到现在，它们还是不甘心、不理解。
　　那股突然出现的力量，到底从哪里来？为什么能越过因果，直接破坏掉黑牢？
　　这股力量对于它们来说，是那么的陌生，强大到如此的不可思议。
　　首领想去抓住身边的龙枪，要做最后的搏杀。
　　即便死亡已经注定，但它还想做最后的挣扎，就算弄清楚这股力量的来源，把情报传递回去也好。
　　然而首领透明的手掌，却直接穿过了龙枪，居然没有拿起武器的可能了。
　　看着面前陪伴自己无数岁月的武器，它呆愣住了。
　　因果层面上它已经死了，之所以没有消失，不过是因为它们太过于强大，强劲实力赋予下的生命力，几乎要超越这种大因果。
　　最终首领回过神来，眼神也逐渐平静下去，他已经接受了这种结果。
　　它缓缓转身，其它五名天锋骑士也跟着一起转身，看向遥远的星空。
　　那里是落尸城的方向，那里住着它们生命中最重要的存在。
　　首领带着手下，重重的跪了下去，语气沉痛的呢喃起来。
　　“天锋骑士团今日亡于此地，实在有愧于主上栽培……”
　　说着首领的脑袋重重的磕了下去。
　　“主上保重。”
　　最后首领抬眼看了看陆川，嘴唇蠕终究是欲言又止。
　　“跑！”
　　跑，这是首领最后的话，是对着剑阵之外剩下的五名骑士喊的。
　　随着这个跑字的吼出，六名天锋骑士的身体，渐渐的飘散最终化为虚无。
　　陆川静静的看着，没有打扰首领最后的行为，因为尊重死者，是陆川为数不多的原则之一。
　　一切终于清静了下去，只剩下陆川一人背着手，默默的站在空荡的星空之中。
　　不知道过了多久，等到身体恢复的差不多，体内剑气充盈之时，陆川才收回杀生打开了结界，走了出去。
　　然而，让陆川没有想到的是，居然迎头就撞上了剩下的五名天锋骑士。
　　剩下的几个家伙，居然没有听从首领的话离开这里，反而是一直静候在剑阵之前。
　　陆川看着剩下的五名骑士，没有想象中的愤怒，有的只有平静。
　　我们是来死的，这份平静带给陆川的感觉就是这样。
　　相较于张牙舞爪的愤怒，这种平静更让人来的震撼。
　　陆川没有多说什么，也无需多说什么，拔出了腰间的杀生。
　　红色的阵图亮了起来，身上的剑衣转变成了红色，陆川开启了那所谓的大造物者之力。
　　现在天锋骑士损失过半，即便激活大造物者，它们也没有针对的实力了。
　　而且用本身的混沌之力，陆川并没有把握对抗剩下的五名骑士，毕竟对方都是军团长那个级别的存在。
　　五名天锋骑士漠然的举起了手中的龙枪，开始对陆川发起了自杀式的进攻。
　　红色与黑色的力量，在这方星空剧烈的碰撞起来，一直碰撞了七天七夜才停了下来。
　　没有人知道，这次碰撞到底发生了什么。
　　有人前来查探的时候，只留下陷落崩坏的星空，比那大坍塌造成的灾难，有过之而无不及。
　　在碰撞结束的那瞬间，遥远落尸城的神殿之中，高高的王座之上，一个虚幻而飘渺的身影，猛然睁开了眼睛。
　　两只金色的神瞳爆发出宛如烈日般的光芒，这双眼睛眺望向大殿之外。
　　这个身影就这样保持着这个姿势，很久才轻轻的叹了口气。
　　“走好！”
　　……
　　星空之中，一个全身破败，大量骨头暴露在外面，甚至胸口之上也是一片溃烂，能够直接看见鲜红心脏跳动的人，跌跌撞撞的赶往环垒大阵。
　　只有腰间的黑色长剑，还有那双慵懒而平静的眼睛，能够确认这倒霉孩子就是陆川。
　　七天前那场厮杀，即便对于陆川来说，都是一场生死考量。
　　面对一心求死，五名军团长级别的天锋骑士，陆川也是耗尽力量，才将它们一一击杀。
　　如果这帮天锋骑士，一见面就一拥而上，而不是给陆川算计的时间，他万万没有活命的机会。
　　但这世间事没有如果，胜了就是胜了，败了就是败了
　　。
　　陆川的状态现在极度糟糕，混沌之心的跳动已经接近停止，混沌之力的补给也几近干枯。
　　虽然五行本源在修复身体，但是身体破损的太过严重。
　　而且造成这种伤势的力量，也高于五行本源。
　　即便五行本源让陆川的肌肉皮肤不停的生出，但是根本无济于事。
　　生出的肌肉与皮肤，又很快消融而去。
　　身体得不到修复，陆川现在随时有解体的危险。
　　现在最重要的是找个清静的地方，让混沌之心开始重新工作起来。
　　这边太过于危险，先前陆川就感受到了一点目光。
　　虽然那道目光不是在针对自己，但是那种从未遇到过的压迫感，可不是现在能够应付的，必须要尽快回去。
　　……
　　猩红侯爵已经到环垒大阵之下好几天了，进去自然是进不去的，她只能静静的等待着陆川的归来。
　　不知道什么时候起，她的心中开始为陆川祈祷起来。
　　儿时记忆中那些遥远但还有些印象的神只，成了她祈祷的寄托。
　　她本身就是超越神只的存在，这种无聊的祈祷，在她生命中还是第一次发生。
　　但是她无可奈何，只能做一些没有意义的事情，让自己纷乱的内心平静下去。
　　一直等到半个月后，一个跌跌撞撞的身影，闯进了猩红侯爵视野之中。
　　看着那个残破的身影，刹那之间泪水模糊了她的双眼。

第347章 好消息与坏消息

　　陆川拖着残破的身躯，跌跌撞撞的闯入了猩红侯爵的视野之中。
　　皮肉损失超过三分之二，大量暴露在外的骨头，胸腔中已经接近停止跳动的心脏，都在诉说着陆川经历了一场无法想象的大战。
　　猩红侯爵不知道陆川是怎么活下来的，她更不知道，为什么一个人受了这么重的伤还能活着？
　　泪水模糊了双眼，她自己也不知道，为什么在这一刻，自己的情绪会有如此剧烈的波动。
　　随着情绪的剧烈起伏，她那颗悬着的心，终于放下了一半。
　　她化为一道清风，疯了一样奔向陆川，终于在陆川倒下之前，将他紧紧的拥入怀里。
　　“咳咳咳……”
　　温香软玉、佳人在侧，应该是浪漫的事情。
　　然而陆川开口断断续续的第一句话，就直接给猩红侯爵整不会了。
　　“我……操踏奶奶，老子……迷路了，转悠了……好几天……才找到……正确的方向，差点嗝屁！”
　　全身破损、生命衰败，唯有那双眼睛还是一点没变，慵懒中带着些许不在意。
　　看着这双眸子，猩红侯爵有些哭笑不得。
　　猩红侯爵抱着陆川，将自己的力量输入一些进入他体内，又拿出一些疗伤圣药。
　　修行体系的不同，猩红侯爵不敢贸然为陆川治伤，只能先把命给他吊着。
　　“啪！”
　　猩红侯爵做这些的时候，却感觉屁股蛋上突然一阵痛，紧跟着陆川那不正经的声音在耳边响起。
　　“呀，又大又翘，真棒！”
　　猩红侯爵眼皮子一阵乱跳，奇怪是她这次居然没有生气，只是脸蛋有些发红。
　　装出一副恼火的样子小声道：“受这么重的伤，还没个正形！”
　　说着，猩红侯爵突然感觉肩上一沉，陆川把没有皮肉的下巴放了上去，接着响起陆川疲惫的声音。
　　“好累啊，我先睡一觉，不要占老子便宜啊！”
　　“小王八蛋，谁稀罕你似的……”
　　话未说完，耳边已经响起了陆川轻轻的鼾声。
　　此时眼魇从陆川腰间袋子里跳了出来，警惕的守在父亲身边。
　　即便是那七天七夜的绝世大碰撞，陆川依然将这好大儿保护的很好，没有让它受到一点伤害。
　　看着睡过去，或者说昏迷过去更为恰当的陆川，眼魇的泪水止不住的涌出。
　　总想为陆川做点什么，但是太过于弱小它，却一点忙也帮不上，还要父亲分心照顾自己。
　　……
　　陆川这一睡，就是一个月。
　　经过猩红侯爵的悉心照料，加上大量圣药不计本钱的灌进嘴里，陆川终于醒了过来。
　　陆川睁开眼，第一眼就看见了猩红侯爵那因为憔悴而红肿的眼睛。
　　这一个月来，她不眠不休的守在陆川身边。
　　她将一切注意力都放在了陆川身上，仔细的检查着每一分每一秒，陆川伤势的变化，这让她心力几乎耗尽。
　　也正是无微不至的照料，加上对症下药，陆川总算在死亡的边缘被拉了回来。
　　“谢谢啊！”陆川终于说了句人话。
　　这可把猩红侯爵给感动的不轻，这混账小王八蛋，总算是有点良心。
　　猩红侯爵心里挺感动，嘴上却挺硬，“不用谢，救你也是为了我自己，没有你带路，我与族人可进不去环垒大阵。”
　　“唉，口是心非，你肯定是喜欢我，你看你眼睛都哭肿了。”陆川笑嘻了，看着猩红侯爵，“女孩子嘛，脸皮薄都这样，爱就要大声说出来。”
　　这一瞬间，猩红侯爵觉得还是让这小王八蛋死了的好些。
　　这小混账，是从哪里看出自己眼睛红肿，是因为哭的？
　　但是现在不是纠结自己哭没哭的事情，在陆川沉睡的这一个月中，发生了太多的事情，整个局势已经发生了翻天覆地的变化。
　　“战争已经彻底失控，大决战马上就要开启了！”
　　陆川听到这个消息，一下子就从豪华的大床上挺尸一般弹了起来。
　　“啥？”陆川以为自己听错了。
　　自己刚灭了两个军团，把压力减轻一些，怎么突然就要大决战了？
　　“这一个月中，所有兵团已经被大军团长调到了落尸城，十万年以来这还是第一次出现。”
　　“大军团长估计失去了耐心，要发起大决战了，准备一举攻破壁垒。”
　　“怎么会突然出现这么激烈的反应？”陆川有些不解。
　　“现在它们局势一片大好，我们这边已经到了山穷水尽的地步，只要拖住就是胜利，为何还要冒险决战？”
　　猩红侯爵摇摇头，“具体不知道，但是你杀掉了很多顶级战力，应该是大军团向突然加速进程的一个重要原因。”
　　说着猩红侯爵有些崇拜的看向陆川，开心道：“你宰掉了天锋十二骑，这个大军团长手下最重要的战力组成部分，估计是让它感受到了危机。
　　”
　　天锋十二骑，那可是传说中仅次于大军团长的存在。
　　陆川能一举覆灭整个天锋十二骑，怎能不让猩红侯爵惊叹。
　　或许猩红侯爵自己都没注意，在跟陆川谈话的时候，她会不经意的露出一些小女儿的可爱姿态。
　　陆川依旧是那么的不要脸，风骚的甩了甩头发，“你也不看看我是谁，区区一个天锋十二骑而已。”
　　“是是是，你能耐！”
　　看着陆川那得意洋洋的小模样，猩红忍不住笑了起来，“这小王八蛋，有时候也挺可爱的。”
　　“这种情况下，进行大决战，对于我们来说是个很不错的消息，比什么也做不了原地等死的好。”陆川摸着下巴思考起来。
　　“没错！”猩红侯爵点点头，“天涯不动城确认大军团长集结大军之后，也把所有军队调到了落尸城，准备背水一战。”
　　“哟，你情报还挺全！”陆川忍不住调侃起来。
　　猩红侯爵忍不住翻了翻好看眉眼：“我在这呆了十万年，就是头猪也该有自己的情报系统了吧！”
　　说着猩红侯爵的面容突然严肃起来。
　　“大决战虽然是个不错的消息，但是我得告诉你一个不好的消息，大决战赢的几率为零。”

第348章 我要上前线

　　听到猩红侯爵这丧气的话，陆川有些不开心问道：“胜率为零，你是怎么算出来的？”
　　猩红侯爵一脸看傻子的模样看着陆川：“别的不说，光从军力对比来看，胜率就是为零，要不是壁垒的阻挡，你们早就被入侵了。”
　　说着猩红侯爵抬起手，在面前轻轻一挥，一副详尽的对比图出现。
　　陆川抬眼看去，眉头忍不住皱了起来。
　　这幅对比图非常的详细，包括了阵法数量，神器数量，士兵数量……各种各样的对比统计。
　　让陆川皱眉的是兵力的对比，我方是接近三百万，而对方却是恐怖的五亿士兵。
　　这已经不能用差距太大来形容了，这完全就是不可逾越的鸿沟
　　士兵数量差了好几个量级，对方就算是站着不动，你光是杀估计都能给累死。
　　“哪里来的这么多士兵？”陆川一头的雾水。
　　能够进入边荒作战的士兵，最低的要求都是必须要有神道三境的实力，甚至能够上前线的最少也是湮灭境界。
　　退一万步讲，就算对方把湮灭境之下的修行者，也拉到前线当炮灰，然而五亿的数量也实在太恐怖了。
　　而且根据陆川在龙影涧、魔通海的观察，那些前线士兵的质量，可不是什么臭鱼烂虾，几乎都是湮灭境或者以上的实力。
　　猩红侯爵为陆川解释道：“对方的兵力是好几个大宇宙的总和，而且兵源能够得到稳定的补充。
　　你这边孤身作战，又历经十万年的冲击，能够上战场的兵源早就被打的断代了。
　　而且据我所知，有些家伙侵入了你们的星空，到处散播谣言，策反你们的本土势力，导致征兵不顺，对你们来说更是雪上加霜。”
　　这话让陆川第一时间就想到了盛世华庭。
　　前后联系起来，现在大致可以确定，这狗日的东西，就是侵入星空当搅屎棍的势力。
　　“对于你来说，这到不是什么问题！”猩红侯爵突然抬眼，直勾勾的看着陆川。
　　“以你的实力，无论何种乱世，即便家园覆灭，你也有自保的能力，甚至任何时候都能混的不错。”
　　“你是要跟着去送死，还是独善其身？”
　　猩红侯爵紧紧的盯着陆川，因为他的回答，将会决定自己的去留。
　　如果陆川不上前线，那么真的没有一点机会。
　　她也没有继续留在这里的必要，去打一场完全看不见希望的战争。
　　结果是只能带着族人远走，继续在危机四伏的星空中流浪。
　　如果陆川愿意打，她愿意豪赌一场，将所有的一切压在陆川身上。
　　她赌的不是什么虚无缥缈的必胜信念，赌的是陆川这个人。
　　如果这场战争能够胜利，唯一的希望就是陆川。
　　听到猩红侯爵的问题，陆川想也没想的回了一句，“打啊，干嘛不打，来都来了不打一场的吗？”
　　以陆川那惫懒的性子，还有摆烂的作风，其实应该不会参与这些事情的。
　　毕竟他只是来边荒激活阵图的，现在阵图已经激活，完全可以拍拍屁股走人，但是陆川却没有任何犹豫的要打。
　　陆川没有什么家国情怀，想法也只是简单至极。
　　如果被外宇入侵成功，自己还怎么过安逸摆烂的生活，陆川之所以要打，只是为了给自己营造一个舒适的生活环境而已。
　　家国情怀也好，为了以后生活舒心也罢，陆川能在这个时候上战场，那就是真正的大义。
　　听到这个回答，猩红侯爵揪着的心居然轻松了一些。
　　骨子里她也是希望豪赌一场的，她已经流浪的够久了，实在太累了，迫切的需要安定下来。
　　“真的要打，你是不是没有听明白，你们的没有一点胜机！”猩红侯爵语气轻松的调侃起来。
　　陆川翻了个白眼，郑重道：“世间一切的胜负关系，都不可能框上一个绝对的结果，即便胜率无限接近零，那也不是零。
　　只要不是零，那就有机会，这种机会，我们人族称之为‘奇迹’。”
　　陆川说这话的时候，眼中似乎有光，整个人都变得神采奕奕起来。
　　“奇迹！”猩红侯爵呢喃这两个字。
　　不同的文明、不同的种族，让她并不太理解，这有些虚无缥缈的两个字，代表着什么。
　　但是她能看见陆川眼中的光，她愿意压上一切赌一场。
　　“我有一支千万左右的军团，可以投入战场，虽然也是杯水车薪，但聊胜于无，或许能提升一点奇迹出现的概率呢！”
　　陆川向猩红侯爵，认真的点点头：“你若不离，我定不弃！”
　　陆川这简单的一个誓约，却狠狠的击中猩红侯爵的心脏。
　　她流浪的太久，吃过太多的苦，如今听到这简单却真挚的口头誓约，感受到了久违的温暖。
　　猩红侯爵紧紧的盯着陆川明亮的眼睛，“你若不弃，我定不离。”
　　两人相视一笑
　　，从今日起结下一段不可撼动的牢固情谊。
　　……
　　跟猩红侯爵谈完之后，陆川开始检查身体。
　　身体的伤势，在猩红侯爵的照料下，基本已经康复的差不多了。
　　但问题是，混沌之心还是跳动无力，产出的混沌剑气非常的少。
　　以混沌之心这个产出速度，想要有足够的混沌之力打这场仗，估计要累积好几百年。
　　决战的序幕已经开启，留给陆川的时间已经不多了。
　　体内的五行本源虽然庞大，但是也不堪大任，不可能支撑起一场大决战级别的消耗。
　　而且五行本源有个根本的问题，就是级别太低。
　　应付平常的对战，或许五行本源没有问题。
　　但是陆川面对的，几乎都是拥有各种宇宙本源的恐怖存在，五行之力的实在有些不够看。
　　思来想去，还是要让混沌之心继续工作起来，不然问题解决不了。
　　但是先前灭大梵天，杀摩罗与载命者，又跟天锋十二骑对冲，已经让混沌之心超负荷运载，动不起来也是正常。
　　现在阿福不在身边，陆川也找不到补充混沌之心的方法，一时间有些恼火起来。
　　思索之际，陆川突然想起了混沌之眼。

第349章 无聊的陆川

　　陆川从随身的酒葫芦中，拿出了被封印起来的混沌之眼。
　　先前答应那金甲天神代为保管，但是现在看来恐怕还是得自己用了。
　　陆川可不是什么死板的人，现在这种情况必须给自己用上了，以后怎么处理，那就以后再说。
　　看着手中的东西，陆川沉思起来。
　　可以确定的是，混沌之心与混沌之眼二者肯定有联系。
　　至于能不能靠着混沌之眼带动混沌之心，陆川心里就完全没有底了。
　　但无论怎么样，都得试一下，只是陆川发现一个问题，就是要怎么激活这玩意。
　　“妈咪妈咪哄，风火雷电劈！”
　　“芝麻开门！”
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　陆川对着混沌之眼念出了各种咒语，甚至也用不多的混沌之力去刺激它，然而却得不到一点回应。
　　这可让陆川犯了难，只能看着混沌之眼发呆。
　　现在的情况就好比，有一辆豪车摆在面前，车子也算是自己的，然而却没有车钥匙，这别提有多难受了。
　　最后陆川做出一个惊为天人的举动，居然将混沌之眼按向自己的眉心。
　　以陆川那并不发达的大脑认为，先前见过的金甲天神，祂的混沌之眼是在眉心的位置，那么自己把这玩意按在眉心应该也没有什么问题。
　　至于能不能激活，那就看运气了。
　　陆川这个暴力分子，硬是顶着痛将灰色的竖眼，狠狠的按进了眉心之中。
　　“感觉不错！”陆川擦掉盖住眼皮的血，自我感觉良好的点点头。
　　做完这些陆川在房间里东张四望起来，看这房间精致的样子，应该是猩红侯爵平时休息的地方。
　　陆川很快在房间里找到了一面镜子。
　　看着镜子里的自己，眉心那被强行嵌入的灰色竖眼，活脱脱一马王爷，这造型实在太踏马雷人了。
　　陆川差点没给竖眼抠下来，但是想了想又硬生生的忍住了。
　　现在没啥办法，只能这么顶着了，至少现在自己与混沌之眼是融为一体的。
　　虽然是物理层面的融为一体，但也算是一种进步吧！
　　陆川一边自我安慰着，一边开始在房间里东翻西找起来。
　　陆川还从未进过女子的闺房，这不好奇心上来，想要一探究竟。
　　很快陆川就在房间中找到一个独立的小空间。
　　强行撬开空间，发现里面居然是一间更衣室。
　　以猩红侯爵这种实力来说，想要什么造型的衣服，不过是心念一动的事情。
　　而且她平时身上穿着的白色裙子，也一定有幻化能力。
　　看着满屋子全都是漂亮奢华的长裙，陆川可以肯定，猩红侯爵有收藏癖。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　陆川在一个极其隐秘的小盒子里，找到了一盒子小内内。
　　这孙子居然拿起最性感的一条，套在头上顺便挡住那造型雷人的竖眼。
　　“啊哒哒哒……咸蛋超人！”
　　陆川做出各种发射激光的手势，一个人在更衣室里玩的是开心极了。
　　“爸爸，给我也来一条！”
　　眼魇也跳了出来，见陆川玩的这么开心，以为那小内内有什么特殊的魔力，强烈要求自己也要试一下。
　　“你还小，不适合玩这种游戏。”陆川义正言辞的拒绝了眼魇的要求。
　　“小王八蛋，你在干什么？”猩红侯爵第一时间，就感觉到了自己的小空间被强行撬开。
　　能够撬开自己空间的家伙，除了陆川还能有谁。
　　她也顾不上整顿军队，急匆匆的赶了回来，结果还是晚了。
　　一进更衣室，就看见陆川头上套着自己收藏的性感小内内，跟个狒狒一样，在房间里乱跳。
　　一时间猩红侯爵是又羞又怒。
　　听到猩红侯爵的咆哮，陆川停止了自己那小脑缺失一样的行为。
　　接着陆川指着自己头上的小内内，问出一个振聋发聩的问题，“这条小内内，你穿过没有？”
　　猩红侯爵是恼羞成怒，实在忍不住举起小拳头，对着陆川冲了过去。
　　十分钟后，陆川顶着满头包，在暴怒的猩红侯爵监督下，乖乖的关上了更衣室的空间大门。
　　然而这货还是不死心，继续刚才那个问题，“美丽的猩红女士，请问那条性感的小内内，您试穿过吗？”
　　“穿过，满意了吧！”猩红侯爵气的是直哆嗦。
　　“嗯，满意！”听到这个回答，陆川才心满意足的点了点头，“能把那条小内内送给我，做个纪念吗？”
　　“呵呵呵呵……”猩红侯爵有些麻木的笑了起来。
　　现在这小王八蛋，做出什么出格的事情，猩红侯爵都不觉得奇怪了。
　　“哎哟，不要这么小气嘛！”陆川开始软磨硬泡起来，“不就是一条小内内嘛，以后小爷有钱了，给你买一大卡车，天天不重样换着穿
　　。”
　　猩红侯爵眼皮子一阵乱跳，最终还是在陆川不厌其烦的索要下，将那条小内内送给了他。
　　陆川终于消停下来，猩红侯爵也注意到了陆川眉心的竖眼。
　　“对了，你搞什么，眉心怎么嵌进去一只眼睛？”
　　很明显陆川眉心的那只眼睛，是强行按进肉里的，这造型实在太过于雷人，想不注意都难。
　　“没什么呀，我说我闲的无聊，你信不！”陆川耸了耸肩。
　　“信，我怎么不信！”猩红侯爵白了陆川一眼，“看你能蹦能跳的应该没啥大问题了，现在想办法把我的万笼城弄到环垒大阵那边去。”
　　陆川倒也没有继续作妖，现在自己那边的具体情况还不清楚，还是要尽快过去。
　　珍重的将那条小内内收藏到葫芦里，陆川这才跟猩红侯爵一同赶往环垒大阵。
　　来到环垒大阵边缘，陆川找到了先前出来的那个缺口。
　　现在环垒大阵没有后勤补充，防御功能已经下降许多。
　　这个缺口虽然被补好了，但是依旧能够探查到有些脆弱不堪。
　　“这是单向的防御阵法想要过去，只能暴力破开了。”陆川说着将手掌轻轻的在阵壁上按了一下。
　　“环垒大阵，几乎不可破除，就算能够暴力破开，也会很快自动修复。”猩红侯爵非常清楚这旷世大阵的功能。
　　要是能暴力破坏，哪还有长达十万年的拉锯战。

第350章 再见平漠北

　　陆川放出庞大的神识，越过环垒大阵试着感知了一下，居然惊讶的发现对面还有人在防守。
　　只是环垒大阵的屏蔽能力实在太强，即便长久以来没有得到补充，陆川的神识也只能模糊的勘察一下，并不能做具体的沟通。
　　可以想象这座旷世大阵，在有充足补充的时候，是怎样一座不可逾越的雷池。
　　陆川想了一下，给出了解决方案：“对面有人还在防守，现在只能暴力破开这个缺口，让我过去想办法！”
　　“只能这样了。”猩红侯爵倒也是爽快，并没有怀疑陆川过去了会不会丢下自己。
　　因为陆川混沌之心停摆力量不足，这活还得猩红侯爵来干。
　　猩红侯爵对着环垒大阵脆弱的地方，用尽全力狠狠的来了几下。
　　几下之后终于金色的阵壁上，响起了碎裂的声音，被猩红侯爵强行锤开了一个直径三米左右的豁口。
　　“这玩意也忒结实了，到底是什么原理？”陆川有些好奇的问道。
　　这环垒大阵防御力强的实在过分，猩红侯爵这种军团长级别的实力，全力轰击都只能打开这么点的缺口。
　　“我要是知道，你们还能守十万年？”猩红侯爵没好气的白了陆川一眼。
　　这家伙有时候真的很蠢，问的问题跟实力完全不匹配。
　　“嘿……你这婆娘，怎么一点耐心没有……”看着猩红侯爵的大白眼，陆川忍不住吐槽起来。
　　“呜呜呜……”
　　话音还未落下，就听到了那边传来了急促的号角声。
　　先前听过这号角声，是代表敌袭的意思。
　　陆川有些好奇，不是说人都调到落尸城了吗，应该组织不起来有效的防守才对。
　　回头看了看猩红侯爵，“一起啊，你活的久见识多，也好出点主意。”
　　猩红侯爵很干脆的摇摇头：“我在这边等你。”
　　要是过去自己出什么意外，那么数亿族人唯一的依靠就倒了。
　　没有自己的庇佑，整个族群在这危机四伏的星空中，就完全没了存活的机会。
　　即便信任陆川，猩红侯爵也选择了防人之心不可无的做法。
　　陆川也是理解，点的头：“等下过来接你。”
　　说着陆川一步跨入豁口之中，还没有站稳，一把长枪就带着炽烈的杀意横扫而来。
　　这点实力陆川自然不会放在心上，直接用手抓住枪头，顺便还翻了个白眼，“自己人，他奶奶的看着点啊！”
　　“小兄弟，是你！”
　　吐槽刚完，立马响起了一个熟悉的惊喜声音。
　　陆川也乐了，居然是平漠北这家伙。
　　看了看情况，人数只有五名了，其他人应该被调到了落尸城。
　　“小兄弟，你没事可太好了，这些日子可一直惦念着你呢！”
　　平漠北那胖乎乎的身体撞了过来，给了陆川一个大大的拥抱。
　　要是放以前，谁敢没经过允许，这么近距离接近陆川，估计直接就是几个大逼斗。
　　但是现在，陆川却主动给平漠北回敬了一个大大的拥抱。
　　“没事就好，没事就好！”拥抱完之后平漠北上上下下，仔仔细细的打量了一番陆川，这才眯着那小眼睛开心的笑了起来。
　　“没事，祸害遗千年，我这大祸害可不是那么容易嗝屁的！”
　　陆川拍了拍平漠北的厚实的肩膀：“对了，人都调走了吗？现在整体什么情况跟我说说。”
　　“唉！”听到陆川的问题，平漠北的神色立马黯淡下去，深深的叹了口气。
　　“九个节点的边军，都被调到了落尸城，只留下很少的防卫队，守着环垒大阵脆弱的地方。”
　　“从落尸城昨日传回的消息，外宇已经开始全面开始破碎壁垒。
　　而且这次手段非常的凶悍，它们不计代价、轰击多个点位，如果这些点位全都被轰烂，溃烂处会被连成一片，壁垒必然会出现巨大的缺口，到时候……”
　　平漠北没有在说下去，因为大家都清楚，壁垒被攻破之日，就是家园陷落之时。
　　“没事，还没有结束，一切都有机会！”陆川不痛不痒的安慰了一句。
　　指着身后环垒大阵，已经开始自我修复的口子问道：“现在要处理个事情，有没有办法让这个豁口放大，而且不自我修复！”
　　“小兄弟，你要做什么？”平漠北有些不解。
　　“给咱们找了支援军，得让大部队过来！”陆川乐呵呵的指着豁口那边。
　　“援军？”几个边军全都是一头的问好。
　　出于好奇，一人探头过去看了一眼，瞬间吓得脸色煞白，腿肚子打颤抖。
　　他没有看到什么无边无际的大军，只看到了一名长着两个脑袋的绝色佳人。
　　而这标志性的外貌，整个外宇军团只有一个家伙拥有，军团长猩红侯爵。
　　“见到鬼了老吴？”
　　另一人有些惊诧，也把脑袋伸了
　　过去。
　　“这这这这………老平……猩……猩……”这哥们瞬间缩了回来，指着豁口那边，话都说不清楚了。
　　“什么猩猩！”平漠北皱了皱眉头。
　　下一刻一个夜莺般好听的声音，在所有人耳边响起，“小王八蛋，你动作快点。”
　　随着声音出现的，还有洞口那两张祸国殃民的脸蛋。
　　“卧槽，猩……猩红侯爵……敌袭！”平漠北终归是超级老兵，吓了一跳之后，立马举起了手中的长枪。
　　“唉唉唉，都是些朋友，都是些朋友！”陆川连忙拉住平漠北。
　　接着陆川将合作的事情说了一遍。
　　等陆川说完，五个边军的脑壳还长时间处于宕机状态。
　　这仗都打十万年了，死了不知道多少生灵，双方基本上是不可调和的死仇，这突然说要合作，他们情感上肯定接受不了。
　　“小兄弟，这这这……”平漠北也不知道说什么好，最终蹦出一句经典，“非我族类，其心必异！”
　　听到这话陆川脸色一变，看向豁口的猩红侯爵。
　　即便平漠北说的小声，以猩红侯爵的实力也定能听的一清二楚。
　　果然不出陆川所料，猩红侯爵的脸色已经垮了下去，身边弥漫起压抑不住的杀气。

第351章 承诺

　　非我族类、其心必异，这句话对于无数岁月流浪的猩红侯爵来说，杀伤力实在太大了。
　　过去有多少次，她与她的族人，都是因为这句话，拒绝被其它宇宙收留。
　　而她需要哒的不过是一点容身之所罢了。
　　猩红侯爵意识到一个根本的问题，就算与陆川达成合作，那也只是他们两个之间的事情。
　　根本无法得到这个宇宙其它生灵的认同。
　　想要真正的安定下来，除非回家，在外面永远没有自己的安身之处。
　　眼看着猩红侯爵的杀意已经爆发，陆川轻轻摇摇头：“他们不相信你，我相信你，稍安勿躁，我会给你一个满意的答案。”
　　说着陆川看向平漠北：“本来我做事不需要你们同意，但是出于尊重，我还是告知你们一声。”
　　“现在的局面几乎必败，猩红侯爵的大军可以为我们增加一些胜算，无论她有没有异心，情况都不会比现在更糟。”
　　平漠北一边听着，一边嘴唇蠕动，却终究没有再说出什么反对的话。
　　而且他自己也知道，自己没那个资格反对。
　　的确现在的情况，对于自己这边来说，几乎到了至暗时刻。
　　后勤断绝，兵源断绝，实力对比悬殊至极……还能有比现在更糟糕的事情吗？
　　思虑一下，平漠北神色逐渐坚定下去，他对着猩红侯爵深深鞠了一躬，“大人，为我刚才的无礼，向您道歉。“
　　猩红侯爵脸色终于好了不少，情绪暂时缓和下去，只是心中肯定有了不可逾越的鸿沟。
　　道完歉，平漠北继续道：“环垒大阵是单向防御大阵，可以过去、不能过来。
　　但是当初设计阵法的大人，还是考虑到特殊情况，因此留下了可以暂时开启一部分阵壁的控制权。
　　团长那有可以暂时打开阵壁的控制权，只是团长大人已经去了落尸城，现在控制权在谁手上不得而知。”
　　“去查，马上！”陆川严肃的看着平漠北，“我不能在这件事耽搁太多时间。”
　　看着陆川严肃的神情，平漠北狠狠的点点头。
　　认真的陆川，有种让人信服的力量。
　　“放心，岗哨不多，很快就会有结果，怕就怕阵壁的控制权，被大人带去了落尸城。”
　　陆川点点头：“先不论结果，你们先去查查。”
　　平漠北没有耽搁，带着其他人快速的离开。
　　“老平，你就这么相信那年轻人？”路上有人问了起来。
　　平漠北神色异常肯定的点了点头：“你听说过去那边的人，有活着回来的？你见过谁能三言两语安抚好一个外宇军团长？我们只能、必须相信他！”
　　听到平漠北的话，众人也醒悟过来。
　　……
　　“别垮着个脸了，毕竟是血海深仇，没说出比这更过份的话，算是给你面子了。”
　　平漠北带着人走后，陆川嬉皮笑脸的安慰起猩红侯爵来。
　　“我知道！”猩红侯爵撇撇嘴，她又不是傻子，自然明白这样的遭遇实属正常不过。
　　“我就是生气，不行吗？”猩红侯爵气哼哼的白了陆川一眼，想的通跟生不生气又不冲突。
　　“行，怎么不行！”陆川有些哭笑不得，“你生起气来挺好看。”
　　“小王八蛋！”猩红侯爵忍不住笑了起来。
　　接着她神色凝重道：“你得答应我，如果战争胜利，必须送我的族人回故乡，用原初混沌恢复我们的宇宙，就算只剩下一名族人，你也得履行承诺。”
　　陆川慎重的点点头：“放心，不仅是你的族人，你我也给送回去。”
　　猩红侯的脸色终于灿烂一些：“你答应了的，食言者可是要受到惩罚的。”
　　陆川也跟着笑了起来：“放心，我这人没啥优点，但是说话算话还是能做到的。”
　　……
　　平漠北不愧是在这边荒混了几万年的老油条，办事非常的有效率。
　　很快这帮家伙就绑着一名，被打晕军官装扮模样的修士跑了回来。
　　陆川看的些好奇，“这干啥，怎么还干上绑票了呢？”
　　平漠北乐呵呵道：“俺们打听清楚了，大人临走前把阵壁的控制权交给他了，他叫周一和，是一名千夫长。”
　　说着平漠北盯着昏迷的周一和，又指了指自己的脑袋，“这家伙是个死脑筋，我们根本说不通，只能出此下策，把人给绑了。”
　　此时周一和突然醒了过来，看着平漠北几人，愤怒的咆哮起来：“平漠北你奶奶的，殴打、绑架上级，你知道什么下场吗？”
　　平漠北无所谓的耸耸肩，“得了得了，老周你就别摆谱了，还他娘的上级，手下那几个兵，还没老杨的头发多呢！”
　　“呵呵！”旁边一名秃瓢听到这话，下意识摸了摸自己油光锃亮的大光头，忍不住傻乐起来。
　　“小兄弟，你自己跟他谈！”说着平漠北把周一和转了一圈，对向陆川。
　　这一转，直接让周一和炸了毛。
　　因为他看见陆川的同时，也看见了坐在豁口上，闲的没事正在看书的猩红侯爵。
　　“敌袭，敌袭，还愣着干什么，上去把缺口给老子堵上。”
　　很明显，周一和也从猩红侯爵那极具辨识度的外形，认出了她的身份。
　　这货却有些不同，因为这家伙根本没带怕的，还挣扎着要上去拼命。
　　看上去有些搞笑，但是这家伙着实可敬，面对一个军团长，试问又有几人能做到这点。
　　猩红侯爵有些厌烦的瞟了大呼小叫的周一和一眼，直接撑起一个透明的护罩，将声音给隔绝开去。
　　“看这，看这！”陆川笑嘻嘻的把周一和的脸掰到自己面前。
　　陆川没有多说什么，直接侵入他的意识世界，将自己在外宇做的事情，还有跟猩红侯爵的合作给刻印了进去。
　　这家伙一看就是虎头虎脑不知变通的角色，想跟这种人说道理，还是不要浪费口舌的好。
　　看着瞬间呆滞下去的周一和，平漠北几人立马急了。
　　这很明显被侵入了识海，操作不好这是要死人的。
　　“小兄弟，可不能乱来，老周虽然又硬又臭，但他没有坏心思！”平漠北连忙上去求起情来。
　　“放心，我还不至于对一名边荒老兵，用搜魂这种手段。”陆川拍了拍平漠北的肩膀，示意他稍安勿躁。

第352章 寻找解决混沌之心的办法

　　“小兄弟，你是不知道这家伙，比那粪坑里的石头有过之而无不及。”
　　见陆川信心满满，平漠北狠狠的摇摇头。
　　“他一家子都战死在这里，只剩下他一人还活着。
　　别人或许可以考虑与外宇军团合作，但是他却绝无可能。
　　把他绑来，只是希望小兄弟，能试着用稍微强硬一些的手段，让他打开阵壁。”
　　平漠北话音刚落，让让这帮边军惊掉下巴的是事情发生了。
　　呆愣了好一会的周一和，突然对着陆川跪了下去，行了一个大礼，语气颤抖的说道。
　　“小先生诛龙影涧，灭魔通海，独战天锋十二骑，实乃天人也。”
　　龙影涧，魔通海，天锋十二骑哪个不是让这些边军闻之色变的角色。
　　现在听周一和话里的意思，似乎这三个大家伙都被灭了？
　　这简直比你爹生孩子这种消息，还来的让人觉得荒谬。
　　平漠北等人看着激动到浑身发颤的周一和，甚至怀疑这家伙是不是中了什么幻术。
　　陆川是不在意什么功绩的，之所以把这些事情让周一和了解一下，只是想让他相信自己，打开阵壁罢了。
　　“怎么样，现在可以打开阵壁了吧！”陆川朝着快合拢的缺口努了努嘴。
　　“当然，马上，小先生稍等！”周一和立马跳起来，割破了自己手腕，鲜血滴落而下。
　　古怪的是，这些滴落的鲜血没有浸入地面，反而是朝着阵壁涌了过去。
　　鲜血附着在阵壁之上，渐渐的连成一张繁复的阵图。
　　下一刻，岿然不动的环垒大阵剧烈的颤动起来。
　　猩红侯爵所在的那处缺口，开始不停的放大，最后打开一个直径数万米的缺口才堪堪停下。
　　周一和因为失血过多脸色苍白，但是他看着陆川的眼神，依旧掩饰不住的兴奋与崇拜。
　　“小先生，动作要快，阵壁开启时间只有十二个时辰。”
　　陆川看向猩红侯爵想叮嘱一声，结果这娘们动作太快，已经没了踪影。
　　很快，猩红侯爵就领着数亿族人，来到了缺口面前。
　　密密麻麻一眼望不到尽头的大军，可怜的六名边军看的是头皮发麻。
　　而且这幅画面着实有些魔幻，前些日子还杀的昏天暗地、不死不休，现在居然成了战友。
　　这世间事，真是说不准。
　　“你在这里看好自己的族人，我要离开一些时间。”陆川找到忙碌的猩红侯爵叮嘱起来。
　　听到这话，猩红侯爵眉头忍不住皱了起来：“这个时候离开？没有你在中间斡旋，我要怎么跟他们相处？”
　　陆川摇摇头：“安顿好族人，你直接带兵去落尸城，找天涯不动城里的大佬谈，不要与下面的包括过多接触，免得引起不必要的骚乱与误会。”
　　“我的混沌之心已经停摆，我必须要去重新激活，不然没办法对抗，时间耽搁不起了。”
　　猩红侯爵是识大体的女人，而且处理这种事情，对于她来说也并不难。
　　“好，我们落尸城见！”猩红侯爵看着陆川，眼中的神采变的如星光一般灿烂。
　　她把一切都压在了陆川身上，现在能做的，就是无条件信任。
　　“落尸城见！”陆川避开了猩红侯爵那星光一般的眸子，转身消失不见。
　　陆川走后，只剩下六名边军，大眼瞪小眼。
　　看着他们，猩红侯爵那张妖艳的脸，瞬间冷了下来。
　　“你……你干什么，不要乱来，不是谈好合作了吗？”那冷漠的面容，吓得平漠北等人握紧了手中的长枪。
　　“这帮边军，倒是意志坚韧！”猩红侯爵心中忍不住夸赞起来。
　　指了指平漠北，猩红侯爵开始发号施令。
　　“现在这里我说了算，你马上赶往落尸城，通知不动城，让他们来人商议军事合作的事情，动作要快。”
　　“剩下的人，去通知其他守卫，约束好你们自己的人，不要与我的部下起冲突。”
　　“另外，派人将城池清理出来，让我下属的普通族人进驻。”
　　众人松了口气，也不敢耽搁，连忙按照猩红侯爵的指示行动起来。
　　安排完了，猩红侯爵才松了口气，有些疲惫的坐了下去。
　　不知道为什么，一静下来脑子里满是陆川的身影。
　　……
　　无垠的星空之中，陆川也不知道怎么去激活混沌之心，只能漫无目的的溜达起来。
　　阿福不在身边，也没个出主意的人。
　　陆川将心神融入丹田的混沌之心中，希望着能找出一些办法。
　　混沌之心几乎已经停止跳动，产生的微弱混沌之力，也大部分供给了心脏中那个神秘的婴儿。
　　这个婴儿看的陆川也是一头包，不知道阿福整这么个小家伙，放在这里是要做什么。
　　当初倒是问过，只是阿福的回答含糊不清。
　　这小家
　　伙处于沉睡状态，扒拉了几下完全没有反应，陆川也只能无奈的将注意力转移到别的地方。
　　“嘿嘿嘿嘿……”突然一声怪笑，在陆川耳边响起。
　　陆川心中一喜，因为这是阿福那特有的猥琐笑声。
　　抬眼顺着声音的来源看去，只见不远处心脏的表面前上，不知道何时浮现出了一个硕大的驴头。
　　“哎哟哟，在混沌之心中呆了这么久，肯定是遇上事儿了吧！”阿福甩着大舌头，乐呵呵的笑了起来。
　　陆川微微一怔，有些哭笑不得，果然最了解自己的还是驴子。
　　这驴头，跟自己记忆世界中出现的那个驴头一样，只是阿福留下的一些影像罢了。
　　“你这家伙性子惫懒，要是没事肯定不会来这里溜达。”
　　阿福那贱兮兮又亲切的声音继续响起。
　　“如果你停留了足够久，就会触发条件让我留下的影像出现。”
　　陆川狠狠的点点头，开心的笑了起来。
　　“臭小子你来混沌之心，大概也就两个问题。
　　第一个问题：混沌之心停摆，你需要重新激活的方法。”
　　“第二个问题：想弄清楚那个婴儿的作用。”
　　“如果是第二个问题直接略过，你小子可以滚蛋了。
　　如果是第一个问题，你得去找齐混沌三件套，才能解决。”

第353章 最了解陆川的阿福

　　“混沌三件套，你踏马在这玩游戏收集套装呢？”陆川忍不住吐槽起来。
　　只是这吐槽，却没有引来阿福的回嘴反击，这让陆川心中空荡荡的有些难受。
　　陆川也不再插嘴，开始安静的听了起来。
　　阿福的声音继续响起，“随着你遭遇的对手越来越强大，耗费的混沌之力越来越庞大，混沌之心停摆，只是时间问题。”
　　“如果有一天混沌之心停摆，恰巧这个时候我不在你身边，一定要按照我的话去做。”
　　“你身上的混沌之力名为原初混沌，是母亲赠予星空最珍贵的礼物，这事以后再跟你说，我们先解决眼下的问题。”
　　原初混沌总共有三个载体，混沌之心，混沌之眼还有混沌神纹。
　　只有这三个载体同时运转，才能达到无限循环的效果，不至于让混沌之力枯竭。”
　　“混沌之眼的下落，在壁垒的另外一边，你必须前往边荒进入外宇，具体方位坐标，我留在了婴儿的手心之中。”
　　“边荒连年战事，一定要注意安全，另外外宇军团的大军团长，是个不可思议的存在，如果遇到一定要跑。”
　　“混沌之眼的能量，在第一次流浪者入侵之时，已经被耗尽，拿到之后没有反应也不要着急，不要朝着自己眉心强行安装。”
　　听到这里，陆川下意识的摸了摸眉心，被自己强行嵌进去的混沌之眼。
　　一时间有些哭笑不得，果然最了解自己的是阿福。
　　“取得混沌之眼后，你必须前往原初之点，在身体之上，铭刻混沌神纹。”
　　“原初之点的方位坐标，我写在了婴儿的脚底板，铭刻神纹的方法，也在那里。”
　　“如果顺利的将混沌三件套激活，你就可以横行无忌了，甚至可以对抗外宇的大军团长。”
　　“如果不顺利遇上什么解决不了的问题，也不要着急，找个安全的地儿待着，等我回来。”
　　阿福的声音到这里戛然而止，确定阿福没了交代，陆川这才整理好心情，转身看向那个小婴儿。
　　混沌之眼机缘巧合下已经在手上了，现在只需要弄到混沌神纹就行了。
　　快他的抬起婴儿那胖乎乎的小脚丫子，果然在脚底板处发现了一个不起眼的黑点。
　　陆川轻轻的触碰了一下那个黑点，瞬间大量的信息涌入了脑海之中。
　　……
　　原初之点，依照阿福留下的信息来看是一切诞生的起点。
　　好消息是，这个起点居然留在这片星空之中。
　　而坏消息是，这个点离边荒的距离，远的有些恐怖。
　　陆川估算了一下，即便以自己的速度，一来一回至少也要五年的时间。
　　现在边荒极度危机，五年的时间等自己回来，估计黄花菜都他娘的凉了。
　　好在阿福也针对这个问题，给陆川留下了解决的方法，去不归路找老阿公。
　　甚至，阿福连怎么去不归路的方法，都在信息中说的是清清楚楚。
　　阅读完阿福留下的信息，陆川深深的出了口气。
　　有那么一瞬间，陆川觉得自己像个巨婴，没有阿福的照顾，什么事情也做不好。
　　一般人要是有这种感觉，估计会是深深的自责，甚至是愤怒。
　　然而陆川这货，却是心安理得的接受了这个想法，甚至还有些沾沾自喜。
　　要不说这货活的轻松呢，除了大部分事都不怎么较真之外，这批脸不要也是不可或缺的条件。
　　得意洋洋的陆川，开始依照阿福的指示，动用隐藏在眉心的山神玉。
　　这玩意陆川得到之后，一直没有去开发过。
　　并不是说这玩意没用，相反这东西作用很大。
　　陆川这么些日子一直没有犯大病，基本上都是山神玉的功劳。
　　山神玉那散发的，若有若无的温和力量，可以压制陆川暴躁的情绪。
　　如果情绪起伏不是过于激烈，基本上是不会犯大病的。
　　陆川依照阿福留下的指示，开始将神识沉入眉心。
　　一抹绿色的荧光亮起，将陆川笼罩起来。
　　……
　　不归路中不归山，不归山中鬼万千。
　　不归路这片极尽神秘的地方，关于它的传说数之不尽。
　　而这些传说中无论有多么离谱，都绕不开一个存在，不归山真正的主人，那个被称为老阿公的神秘存在。
　　关于这位老人身份来历，众说纷纭。
　　有说老阿公恒古存在，存在的岁月之悠久，甚至可以追溯到原初之点诞生的时候。
　　有说老阿公根本不是这个星空的生灵，祂只是避难来到了这里，从此在这里扎下了根。
　　更有甚者说，老阿公是一切恶念的集合体，不然不归山中那恐怖的山鬼是怎么来的？
　　也只有这种集合的庞大恶念，才能创造如此之多的山精鬼魅。
　　当然这个说法，是最不靠谱的。
　　因为十万年前的吞天大帝时代，老阿公也为吞天大帝的征伐，贡献了不可磨灭的贡献。
　　如果老阿公是一切恶念的集合体，怎么可能会帮助吞天大帝。
　　总之无论什么传说，老阿公都是一个充满神秘色彩的存在。
　　甚至于整个不归路，都是一个不可思议的地方。
　　……
　　不归山横亘压缩不归路中部，将整个不归路一分为二。
　　庞大壮阔的山脉连绵不绝，根本看不见尽头。
　　与世人想象的不同，山鬼遍地的不归山中，不仅没有什么阴气，反而到处郁郁葱葱充满了生机。
　　在连绵不断的山脉中，那座最高的山峰之下，有一条山间小溪终年不绝。
　　小溪旁边有一间简陋的茅草屋，茅草屋前放着一把已经被坐的发亮的椅子。
　　一名须发皆白，面容慈祥的老人，半躺在椅子上，悠闲的听着山间的虫鸣鸟叫。
　　“老阿公，您找我！”
　　一名满头绿发，皮肤也是绿色，身高不下三米，长的青面獠牙，浑身气势宛如烈性炸药一般的山鬼，出现在了老人面前。
　　这山鬼，就是不归山鼎鼎大有名的大山鬼绿柳大人。
　　麾下山鬼何止千万，是不归山扛把子有力竞争者。

第354章 老阿公的交代

　　老阿公慢慢的睁开了有些浑浊的眼睛，看着绿柳，很久都没有说话。
　　绿柳被盯得有些发毛，心虚的挠了挠后脑勺，讪笑道：“阿公，我……这些日子挺老实的，没犯什么错吧？”
　　老阿公轻轻叹了口气，问道：“绿柳，现在不归山有多少湮灭境的山鬼？”
　　绿柳有些好奇，老阿公怎么突然关心起这事儿来了。
　　虽然有些疑惑，绿柳还是没想着刨根问题，老实回答道：“只算湮灭境的话，差不多有两百万左右。”
　　两百万湮灭境的山鬼，这是多么恐怖的一个数字。
　　平常一个大世界撑死了恐怕也就一万左右的湮灭境大修士，而且还得是浩然大世界那种超级大世界。
　　一个不归山，居然有如此数量的湮灭境山鬼。
　　这股势力要是没有约束，踏平一个位面简直轻轻松松。
　　老阿公听到这个数字却沉默良久，绿柳似乎意识到什么，神情瞬间凝重起来。
　　“阿公，您是要我们去边荒？”绿柳有些不确定的问道。
　　老阿公点点头：“有些事情终归还是要做的，不能袖手旁观。”
　　绿柳却不满的咕囔起来，“他们星空的修士，绝大部分都没有参战，他们都不急，咱们去跟着操什么心呐？”
　　“而且咱们这点数量，去了也是给人家塞牙缝，您这是……”
　　绿柳没有继续往下说，因为接下来的话有些不敬了。
　　老阿公轻轻的摇摇头：“那些旁观者势必会被清算，你不用纠结，我要你带着这三百万山鬼，去给不归路博一个未来。”
　　绿柳皱了皱眉头，什么未来，值得赌上三百万山鬼的性命？
　　老阿公看着犹豫的绿柳，眉眼之间满是慈祥。
　　“不归路因我而存在，但是我活的已经够久了，随时要回归原初。”
　　“如果不归路消失，这亿万万山鬼何去何从，是我最担心的事情。”
　　绿柳听到这话，身体骤然一僵，脖子像是被什么卡住，一时间说不出话来。
　　其实绿柳已经察觉到了不归路的变化，知道迟早有一天不归路会消失，只是没想到会来的这么快。
　　“迟早会有这么一天，我的使命就是在这里等待，你无需伤感！”老阿公笑着安慰起来。
　　“山鬼好战，将这亿万万山鬼放入星空，无疑是一场巨大的灾难。
　　不仅对于星空，对于山鬼一族，这种好战的本性，也是取死之道。
　　这场边荒的远征势在必行，一来可以整体削弱山鬼的实力，降低以后对星空的影响，二来为你以后掌控整个族群，扫清障碍。”
　　绿柳神情一怔，“您的意思是，边荒之战，我们必胜？”
　　没错，老阿公说的是山鬼一族的未来，如果边荒告破，就没有了未来。
　　现在老阿公却如此自信，是不是意味着，边荒一战，是必胜的。
　　老阿公没有多说，只是笑了笑，“山鬼一族的未来，我就交到你的手里了，去吧，传我法旨集结大军。”
　　绿柳郑重的点点头，突然跪了下去，重重的磕了三个响头。
　　“天下无不散的宴席！”老阿公轻轻的挥了挥手。
　　绿柳擦了擦眼睛，起身走进巍峨的大山。
　　“是时候了！”绿柳走后，老阿公看着远方轻声的呢喃起来。
　　……
　　陆川在被绿色荧光笼罩的下一刻，眼前的景色就发生了变化。
　　等到眼前的景色固定下来，陆川发现自己出现在一条山间小溪旁。
　　小溪边上有一间茅草屋，茅草屋前坐着一个面容慈祥的老者。
　　而此时，那老者正眼神灼灼的看着自己。
　　“你好，阿公，请问一下这是哪里？”陆川颇有礼貌的打了个招呼。
　　“不归路，不归山！”看着大咧咧的陆川，老者开心的眯起了眼睛。
　　陆川也不是傻子，立马意识到眼前的老人，应该就是自己要找的老阿公。
　　“嘿嘿，这他娘还挺快！”陆川也笑了起来，一路小跑来到老人面前，“那个，您就是不归路老阿公吧？”
　　老阿公轻轻的点点头，笑道：“我已经等了你无数岁月了。”
　　“？？？”听到这话，陆川一头雾水，“啥，你等我干啥？”
　　老阿公没有卖关子，直接道：“带你去原初之点。”
　　“哈？”陆川更疑惑了。
　　“命运的巨轮已经开始转动，这是我们最后的机会了。”老阿公起身，神色凝重的看着陆川。
　　陆川一脸怕怕的拍拍胸口：“你可别吓我啊，我就是来问个路！”
　　老阿公摇头：“无论怎么样，你来到这里，就意味着一切已经开始启动，而我存在的意义，也是带你去到原初之点。”
　　陆川挠了挠头，心中明白一切的事情都是被算计好了的。
　　“那个，要不我不去了吧，你这说的怪吓人的。”
　　虽然以陆川的性子来说，不至于刨根问底，但是这种被一步步被安排的感觉，还是有些让他不太爽。
　　老阿公饶有兴趣的看着陆川，因为陆川的反应有些让他意外。
　　到了这一步，就是个傻子也应该知道，发生的一切事情，都是被安排好的。
　　这种事无巨细的安排，通常会引起当事人的反感。
　　如果是热血青年，估计还会来一句我命由我不由天。
　　然而陆川却非常的平静，虽然有些不爽，但是给人的感觉却只像是，一个有些过分玩笑之后，无伤大雅的反应。
　　“很多事情轮不到我来为你说明，但是如果你想知道什么，我可以为你解答一二。”老阿公笑吟吟的看向陆川。
　　陆川翻了个白眼，摇摇头：“不问，我也不相信你！”
　　陆川是个疑心病极其重的人，几乎除了阿福，不会相信其他人的话。
　　即便是阿福指引来到这里，陆川也不会轻易相信眼前这个老人。
　　“好吧！”老人笑了笑，“在带你去往原初之点前，我想跟你谈一件事情。”
　　“你说！”陆川点点头，有些无聊的蹲在地上，观察起脚边的蚂蚁。
　　看着陆川的行为，老阿公居然有些摸不准这家伙的性格。
　　“你有山神玉在身，是下一任山神的接班人，这你应该没有异议吧！”

第355章 原来如此

　　“我不是，我不知道，你不要乱说！”陆川直接来个否认三连，“这什么山神玉，又不是我想要的！”
　　看着陆川的反应，老阿公有些哭笑不得，不归山山神权势滔天，居然被人如此嫌弃。
　　“好吧！”老阿公无奈的笑了笑，“现在边荒危极，不归路可以派出二百万湮灭境山鬼进入战场。”
　　“这股势力，会以你下属的名义参战，边荒战事结束，你的威望将会无人能及，这将是你以后，成为下个时代主宰的重要筹码。”
　　“我不配，我拒绝。”陆川把小脑袋摇的跟个拨浪鼓一样。
　　老阿公愈发的看不懂陆川了，这种送上门的绝世功绩，还有人能够拒绝的？
　　“能说说理由吗？”老阿公有些好奇的问道。
　　“天下没有免费的午餐，这种好事能轮到我身上？”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“你倒是清醒！”老阿公赞赏的点点头，“其实条件对于你来说，非常的简单。”
　　“战争结束之后，为参战的山鬼一族谋一条出路。”
　　“你是没有争议的下个时代的主宰，这种事情对于你来说不过是举手之劳，而且山鬼一族亿万万山鬼，也将会成为你最忠实的仆人。”
　　陆川皱了皱眉，问道：“要是我不答应，你是不是就不带我去原初之点了？”
　　“不！”老阿公摇摇头：“这件事只是我个人的请求而已，无论你答不答应，我都会带你去原初之点。”
　　陆川点点头，老阿公这话让他心里舒服多了。
　　陆川开始在心里打起了算盘，现在边荒战事告急，急需大量兵源，这二百万湮灭境山鬼，可以说是雪中送炭。
　　而且这件事对于自己来说，百利而无一害，唯一的问题也就是以后稍微麻烦一些，要照顾一下山鬼一族。
　　“现在边荒极度危机，这二百万湮灭境山鬼基本上就是有去无回，你就真舍得？”
　　老阿公点点头：“有舍才有得，任何想要的结局，都要付出相应的代价。”
　　“你倒是看得开，二百万山鬼说送就送。”陆川忍不住吐槽起来。
　　老阿公没有解释什么，只是淡然一笑。
　　陆川思考了一会，还是点头答应下来，“只要这二百万大军到位，如果战争结束我还活着，我可以为山鬼一族谋一个未来。”
　　“你一定会活着！”老阿公心中一块大石终于落下。
　　“好了，该说正事了，对于原初之点，你了解多少？”
　　陆川摇摇头：“不知道，一点没有了解。”
　　老阿公点点头已经料到是这个答案，接着耐心的为陆川解释起来。
　　“原初之点是一切的起点，也是一切的归处。”
　　“大多数看法会认为，原初之点在整个宇宙的中心，其实不然。
　　原初之点是不可到达之处，中心这个说法只是一厢情愿的美好想象而已。”
　　“不可到达之处？”陆川有些好奇。
　　“没错。”老阿公点点头。
　　“呃……说的挺玄，那你要怎么带我去？”陆川有些好奇。
　　“我本自诞生于原初之点，我不是去、而是回归，原初之点只用回归的手段才能抵达。”
　　说着老阿公抬眼，看向远方郁郁苍苍的大山，眼中满是留恋与不舍。
　　虽然祂存在的意义就是等待，等待那个有资格进入原初之点的人。
　　但是这里终归是祂生活了无数岁月的地方。
　　现在这里要随着自己的回归走向消亡，心中终归还是不舍。
　　舍得，舍得，简单的两个字，做起来却如此之难。
　　“走了！”老阿公收回目光，看着陆川。
　　这目光中满是期盼，看的陆川头皮发麻。
　　老阿公身边荡漾起透明的涟漪，整个不归路很快被笼罩在这涟漪之下。
　　这个存在了无数岁月的神秘之地，随着涟漪的荡漾，开始慢慢的消散。
　　“我已经安排绿柳前往边荒，你只需要与它汇合就行，如果可以，希望你能在战场上保住它一条命。”
　　老阿公留下这最后一句话，身体化为荧光满满消散而去，整个不归路也开始消散。
　　在彻底化为荧光之前，老阿公用尽所有力气，释放出一股磅礴至极的力量。
　　这股磅礴的力量，将不归路中所有生灵包裹，扔出了即将消散的不归路。
　　做完这些，老阿公看着陆川，微笑着点了点头彻底的融入涟漪之中。
　　眼前的一切事物，都在极速的消融。
　　消融的荧光融入荡漾的涟漪之中，带起了宛如星光般璀璨的风景。
　　最终不归路完全消融，而那一直不停荡漾的涟漪停止了涌动，被定格在了时间与空间之中。
　　接着被定格的涟漪，又开始慢慢的旋转起来。
　　渐渐的，旋转的涟漪形成一个巨大的璀璨漩涡，而陆川就身在漩涡的中心。
　　周
　　围的一切开始暗淡下去，一股磅礴的混沌之力，在漩涡中生出。
　　这不是普通的混沌之力，而是陆川熟悉的原初混沌。
　　身在漩涡中心的陆川突然明白，原来这里就是原初之点。
　　或者换个说法，老阿公就是原初之点的化身，原来祂说的回归是这个意思。
　　随着原初混沌之力的出现，陆川眉心被强行嵌入的混沌之眼开始有了反应。
　　丹田处那快要停摆的混沌之心也开始有了动静。
　　就在一切朝着好的方向发展的时候，陆川周身突然一凉，自己身上的剑衣居然被喷涌的混沌之力强行腐蚀。
　　陆川光着屁股，彻底的融入了原初混沌之中。
　　不同于陆川熟悉的混沌之力，如今面对这股原初混沌，具有非常强的侵略性。
　　这股原初混沌，开始由外而内，不停冲刷起陆川的身体。
　　五行本源也感受到了这股原初混沌的霸道，缩回丹田之中瑟瑟发抖起来。
　　被原初混沌不停的冲刷，这感觉实在是酸爽至极。
　　这感觉就像是在自己身上泼了一盆开水，然后拿着钢刷，一下一下的刷着。
　　每刷一下都连着皮带着肉，不仅是身体表面，就连五脏六腑都没有一处落下。
　　个中滋味简直比最恐怖的酷刑，还要来的痛苦千百倍。

第356章 激活三件套

　　原初混沌这恐怖的洗刷，对于平常人来说，或许是根本无法忍受的酷刑。
　　然而对于陆川来说，这种极致的痛苦，却是最好的兴奋剂。
　　在这极致的痛苦中，陆川的头脑愈发的清醒起来。
　　甚至还有心情观察，自己的血肉在这洗刷中不停的溃烂与重生。
　　当习惯麻木这种痛苦的时候，终于在血肉又一次重生之后，陆川在手臂的皮肤表面，发现了一条很短的直线。
　　这条直线呈现出与混沌之力同样的颜色，都是那种灰不拉叽的模样。
　　而且直线出现的地方，也就是手臂之处，这里的血肉不再遭受侵蚀。
　　陆川渐渐的明白过来，原来所谓的铭刻混沌神纹是这个意思。
　　在肉体不停的毁灭与重生之间，让原初混沌彻底融入自己的身体之中，刻下属于混沌之力独有的印记。
　　陆川不知道，混沌神纹的铭刻要耽搁多久的时间。
　　从开始到现在，混沌神纹也才出现这么一丁点。
　　现在边荒告急，要是在这里耽搁的太久，恐怕等自己出关黄花菜都凉了。
　　只是这种事情又急不得，越急越容易出问题。
　　好在陆川知道事情的轻重缓急，要是激活不了混沌三件套，自己就算出去，也改变不了战局。
　　很快陆川就彻底平静下来，闭上眼睛开始全身心的关注身体之上，那混沌神纹的变化。
　　陆川已经完全没了时间概念，也不知道过了多久，等到睁开眼睛的时候，身体表面的混沌神纹已经铭刻完成。
　　灰色的线条在皮肤表面，宛如龙蛇游走拉出一幅完整的阵图，将陆川整个皮肤覆盖。
　　这种阵图跟先前激活的那种杀戮之力有异曲同工之妙。
　　都可以临时性激活，平常要是用不到的话，可以隐藏起来不会被察觉到。
　　这种模式的力量，使用非常的方便，而且还能麻痹对手。
　　让陆川高兴的是，随着混沌神纹的铭刻完成，丹田之中的混沌之心也开始活跃起来。
　　而且眉心处，被自己强行嵌入的混沌之眼，也有了一些反应。
　　一切都在朝着好的方向发展，陆川觉得到了这个地步也就差不多了，毕竟混沌神纹已经覆盖了自己的全身。
　　然而陆川还是有些天真了，随着皮肤表面的混沌神纹完成。
　　一股深入骨髓的疼痛，开始疯狂的刺激大脑。
　　这股疼痛由内而发，陆川能够清晰的感受到，这股刺烈的疼痛，是从全身骨头之上传来的。
　　“难道光是皮肤表面还不够，还得在骨头之上铭刻出混沌神纹。”
　　带着一丝迷惑，陆川忍着这深入骨髓的痛楚，开始内视自己的身体情况。
　　果然如陆川所想那般，原初混沌剥离开身上的血肉与骨头。
　　开始聚集在骨头的表面，重复的冲刷起来。
　　这种血肉剥离的疼痛，让陆川对于疼痛的认知达到了一个新的地步。
　　陆川双眼赤红，意识兴奋的跟随着，聚集在骨头表面的原初混沌，游走在自己身体的每一个角落。
　　不知道经过多少轮的冲刷，终于陆川在骨头表面之上发现了混沌神纹的影子。
　　与皮肤表面的混沌神纹一样，这骨头之上的神纹也是灰色，不过却要精致许多。
　　陆川就这样，一点点的看着混沌神纹，在骨头表面出现、勾勒、最后完成。
　　骨头之上的混沌神纹，也终于勾勒完成，陆川也终于松了口气。
　　而且随着骨头之上的混沌神纹勾勒完成，眉心之上的混沌之眼也彻底活跃起来。
　　混沌之眼散发出磅礴的混沌之力，开始涌入自己的经脉之中，最终与混沌之心架起一座看不见的桥梁。
　　二者没有产生任何的冲突，甚至混沌之眼还在为混沌之心补充，先前消耗掉的混沌之力。
　　一切都很顺利，两者没有发生冲突，对于陆川来说是最好的消息。
　　要是混沌之心与混沌之眼，也跟五行本源一样谁也不服谁，那才是个天大的麻烦。
　　既然混沌之心与混沌之眼都已经激活，陆川也准备离开。
　　呆在完全没有时间概念，也不知道外面现在过去了多久。
　　然而陆川还未来的及睁开眼睛，体内的经脉中，传来了一阵阵爆裂的刺痛。
　　陆川一口老血差点没当场喷出来，原初混沌居然又开始在自己的经脉中铭刻起了神纹。
　　这真是一点地方也不放过，照这架势，是要刻完身体内外的每个角落才会罢休。
　　陆川没有办法，只能压住心中的焦躁，尽量让自己平静下来。
　　随着时间的推移，经脉之上也被刻满了混沌神纹，接着是内脏，然后是骨髓，甚至到最后连每一根发丝都没有放过。
　　终于一切落下帷幕，原初之点形成的漩涡消失不见。
　　陆川静静的站在曾经是不归路，现在已经成了无尽星空的地方，感
　　受着身体中那喷涌而出的力量。
　　轻轻的握拳，陆川明白自己再也不会出现力量耗尽的情况了。
　　即便陆川没有刻意的让力量外放，只是静静的站在那里，就仿佛一座横亘在星空中的大山，将无尽星空一分为二。
　　那种力量达到顶点的感觉再次爬上心头。
　　这次这种感觉不是一闪而逝，而是一直停留在心间。
　　陆川明白自己现在的力量，已经达到了限制之下的极致，没有再提升的可能。
　　现在要做的不再是对于力量的追求，而是等待。
　　等待着某一刻，阿福打开那个限制的开关，让自己一飞冲天。
　　陆川摸了摸眉心，混沌之眼早已经消失不见，融入了血肉之中。
　　从小葫芦中拿出一面镜子，看着镜中自己现在的模样，陆川有些晦气的呸了一声。
　　陆川本就是男身女相，气质又多阴柔，现在倒好，眉心之间除了山神玉那花儿一般的印记，现在又多出一个淡灰色印记。
　　这印记与山神玉的印记融合在一起，看上去更像是一朵即将怒放的花骨朵。
　　“呸，真踏马的恶心。”
　　陆川嫌弃的翻了个白眼有些恼火的收起镜子，看向远方无尽的星空。
　　不知道在这里耽搁了多久，陆川只希望一切还来得及！

第357章 岂曰无衣，与子同袍

　　落尸城，一座拦在壁垒最脆弱地方的城池。
　　这座城的名字，来自于这里经常发生的战争。
　　因为战争，天空之上会不停的掉落尸体，这就是落尸城名字的由来。
　　犹记得，当初那场落尸城争夺战，天空之上落下的尸体数量太多，铺满了偌大的城市。
　　这里是整个边荒最残酷的战场，也是最重要的战略点。
　　只要守住落尸城，让壁垒的空洞不再扩大，那么外宇军团，就无法进行超大规模的入侵。
　　为了守住这里，无数的边军付出了自己的生命。
　　只是如今，这座城却成了外宇军团的大本营。
　　在三千年前那场争夺战中，边军失去了落尸城的控制权，最终只能将环垒大阵往后拉。
　　依靠环垒大阵这最后的防线，与外宇军团周旋。
　　但是所有人都知道，如果夺不回落尸城的控制权，让对方肆无忌惮的破坏壁垒，总有那么一天，这里的壁垒会彻底垮塌。
　　而那时候，就是外宇大军全面进入星空的时候，也是家园陷落之时。
　　而这场最终决战来的很快，或许就在今天。
　　……
　　陆川已经离开七个月了。
　　猩红侯爵一天天的数着日子，心头的火热，也随着时间推移被慢慢浇灭。
　　到了现在这个地步，无论陆川回不回来，她都已经没有了退路。
　　猩红侯爵看着窗外，嘴角忍不住勾起一抹苦笑。
　　“大人，该去了！”
　　一个淡淡的身影出现在猩红侯爵身边，即便努力的压制着，却依然能够听出语气中的颤抖。
　　猩红侯爵收回目光，看向眼前的影子，满眼的心疼与抱歉。
　　选择与陆川合作这个决定，终归是将自己与族人推上了绝路。
　　“无论您怎么选择，族人们都无条件的支持着您。”
　　“我们会陪着您，走完这最后的路。”
　　听着这话，猩红侯爵咬了咬嘴唇，轻轻的点点头。
　　她穿上了铠甲，走出房间。
　　不知道何时，天顶之上升起了一颗烈日。
　　温暖的阳光照在身上，让猩红侯爵感受到了久违的暖意。
　　……
　　天涯不动城，这个拥有无数传说的巨城，此时已经开动，朝着落尸城进发。
　　不动城总共十二位大佬，此时正坐在一起，商议着接下来战事要怎么应付。
　　然而气氛却是沉默可怕，因为所有人都清楚，这场仗一旦开打，己方必败无疑。
　　壁垒已经被彻底打通，现在聚集那个落尸城的外宇大军不下五亿。
　　实力对比的绝对差距，让一切计谋都成了笑话。
　　朱雀星俊朗的脸庞上，带着深深的疲惫，先前调查后勤军团覆灭的事情，虽然有了些眉目，但是却已经不重要了。
　　无论外宇军团用什么手段侵入星空，都没有关系了。
　　或许今天之后，整个星空就是它们的了。
　　气氛沉默的快要爆炸，突然一名皮肤黝黑的美人，也是天涯不动城十二星中唯一的女子站了起来。
　　她重重的拍了拍桌子，“都别闷着啊，说说！”
　　“说个屁，等一下开打了，直接就冲过去，多杀一个算一个，还能咋滴！”坐在一只大乌龟背上的刀龙星，扯着嘴角翻着白眼。
　　一旁带着银色面具的天狼星，无所谓的摊摊手：“要么现在开溜，要么等一下就尽量多杀点，只有这两个选择了。”
　　“溜，老子就没想过要溜！”背着一把大砍刀，带着黑色面具的赤峰星嗤笑起来，“那么多手下死在边荒，这个时候溜了，老子不要面子的喽！”
　　天狼星看向其他人，没有人再说话，但是却都不约而同的摇了摇头。
　　没有人愿意在这个时候开溜，在这里坚守了十万年，这最后一仗必须打完，不然即使苟活，心中又如何能够安宁？
　　“既然意见统一了，那选个人出去做一下战前动员吧，无论怎么样流程还是要走的。”天狼星看向朱雀星。
　　朱雀星摇了摇头：“我就一跑后勤的，干不来这事，你别找我。”
　　“墨鸦！”天狼星转头看向另外一人。
　　名为墨鸦的男子缩了缩脖子，“你行你上，我不行。”
　　天狼星嘴角一阵抽抽：“刀龙，平常你屁话最多，现在该你上了。”
　　“让黑皮去！”刀龙朝着那黑美人努了努嘴。
　　“阿巴阿巴……”黑美人掐着自己喉咙，发出一阵怪叫，很显然是不愿意去的。
　　天狼星环顾一圈，却没有一人愿意去做这个战前动员。
　　他们不是不会，只是不愿意。
　　不愿意去看到边军将士们那慨然赴死的表情。
　　更不愿意将这场必败的仗，用豪言壮语粉饰起来。
　　“我去吧！”最终朱雀星站了起来，走向议事厅的门口。
　　伸出有些颤抖的手拉开大门，大门的另外一边是不动城那巨大的广场。
　　而此时仅剩的三百万边军，静静的守候在广场之上，等待着战前的检阅。
　　当议事厅的大门被拉开那瞬间，无数将士的目光投到了朱雀星身上。
　　朱雀星默默的走到高台之上，看着下面密密麻麻的大军，一时间沉默下去不知道该说些什么。
　　所有人都明白，这将是怎样的一场仗，十死无生。
　　“朱雀星大人，要不您给咱唱首歌吧！”
　　沉默良久，一个带着些调侃的声音响起，引起了一阵大笑，为这肃穆萧杀的气氛增添了些许欢乐。
　　朱雀星也跟着笑了起来，他突然想起了什么，嘴中轻声的念了起来。
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　他记得曾经吞天大帝征伐异域，走向黑暗之时，唱过这首歌。
　　而那时候，吞天大帝是孤身一人，现在自己还有这么多的战友，何必在这里自怨自怜。
　　朱雀星的声音越来越大，越来越嘹亮，传遍了整个广场。
　　“岂曰无衣，与子同袍……”渐渐的将士们跟着朱雀星一同吟唱起来。
　　三百万边荒将士的声音，汇聚成炽烈的战意冲向无尽的星空。
　　岂曰无衣，与子同袍……

第358章 呼延常念

　　落尸城这座旷世大城的城门已经打开，城中所有的建筑，于三天前全部拆除，只剩下了那座高耸入云的城主府。
　　如今的落尸城只剩下了，一望无际的大军，黑压压的一片根本望不到尽头。
　　虽然被陆川灭了两个军团，还带走了猩红侯爵的军团。
　　然而外宇军团的数量还剩下六个之多，在数量上依旧是碾压之势。
　　六名军团长率领着各自的军团，静静的守候在落尸城中，等待着那位至高无上的大人，出来为将士们训话。
　　这场持续了十万年的战争，对于外宇大军来说，也是一场痛苦的折磨。
　　而今天这场折磨就将彻底消散，这片富足的星空，将成为它们新的殖民地。
　　在落尸城唯一留下没有被拆除的城主府中。
　　一名身着华服、脸上戴着金色面具，撑着下巴有些慵懒的人，半躺在那象征最高权势的王座之上。
　　而他就是这场战争的始作俑者，被称为大军团长的呼延常念。
　　他本来没有名字，这个名字也是临时起意顺便起的而已。
　　或者更具体一点，这个名字曾经属于人族的一名剑仙，那个被他亲手杀死的人族第一剑仙。
　　那个剑仙，大多数人都喜欢叫他阿轰，而大军团长更喜欢他的全名，呼延常念。
　　呼延常念的诞生充满了传奇，不仅天赋绝世，甚至还伴生着像天锋十二骑这样不可思议的存在。
　　在所有人眼里，他是高高在上，手握无上权势的大军团长，可以随意践踏任何一个宇宙，只能仰望的存在。
　　然而只有呼延常念自己知道，他的诞生与存在，也不过是四方大界的棋子罢了。
　　如果说的更准确一些，他呼延常念只是四方大界，创造出来的一个特殊生灵。
　　而他的诞生，只有一个目的，就是清理宇宙中的大造物者。
　　大造物者是唯一不受管辖的存在，这种不稳定的因素，是四方大界绝不允许出现的。
　　四方大界再也不愿意看到，宇宙中出现不受规则钳制的生灵。
　　但是让呼延常念一直有些不解的是，为什么四方大界会对这片星空有这么大的执念，甚至不惜耗费十万年来攻打。
　　即便十万年前被吞天大帝修理了一顿，然而这件事早已经过去，吞天大帝也早就失踪。
　　当然这些问题并不在呼延常念的思考范围之中，作为棋子他只需要做好自己该做的事情就行了。
　　呼延常念缓缓的睁开了眼睛，金色的神瞳看向大殿之外，目光飘向远方。
　　大军已经整顿完毕多日，呼延常念却一直没有发兵。
　　两名仆人静静的站在王座之下，即便大军已经在城中集结完毕多日，依旧没有人敢提出为何还不发兵的质疑。
　　不知道什么时候，大殿之中多出了一个，身影飘渺充满神圣气息的人。
　　大殿中的空气，随着这个人影的出现，变得有些扭曲起来。
　　时间与空间仿佛被定格在了这瞬间，那两名仆人僵直的站立在原地不再动弹。
　　看到这个突然出现的身影，呼延常念嘴角勾起一抹似有似无的讥讽。
　　“圣使大人怎么有心情来我这里？”呼延常念有些阴阳怪气，淡淡的声音响起。
　　“该发兵了，你在等什么？”被称呼为圣使的身影语气中满是不悦。
　　“哦？”呼延常念有些意外的看了看圣使，“你在教我做事？”
　　听到这话，圣使抬眼那双散发银色神芒的眸子，紧紧的盯着呼延常念。
　　而呼延常念眼神漠然的与之对视起来。
　　良久，圣使才将眼神移开，冷冷道：“不是教你，只是提醒你一句。”
　　“迟则生变，不要贻误战机！”
　　“唉，也是！”呼延常念有些阴阳怪气的说着，顺便抽回撑着下巴的手。
　　“毕竟这片星空，曾经可是你们的噩梦，又没有胆子真下来剿灭人家，现在就只能指望我这个怪东西了。”
　　“放肆！”听到这话，圣使一声暴喝：“注意你自己的身份，你要明白你在跟谁说话！”
　　“你是谁？”呼延常念金色的瞳孔猛的缩了起来，“你告诉我，你在我面前算个什么东西？什么时候轮到你在这里指手画脚？”
　　这话怼的圣使差点暴走，然而他终究还是忍住了。
　　因为的确如呼延常念所言，在他面前自己还真没有指手画脚的实力。
　　“这是主上旨意，你自己看！”圣使压住心中的暴怒，扔给呼延常念一个金色的卷轴，
　　呼延常念神色漠然的接过卷轴，缓缓打开。
　　卷轴之上只有一句话，三日之内攻破这方星空。
　　“知道啦，知道啦！”呼延常念嘴角勾起一抹笑容，对着圣使道：”圣使大人也别生气了，我刚才跟你开玩笑的，我现在就发兵。”
　　“哼！”这阴阳怪气的做派，气的圣使挥了挥袖子不再多言。
　　此时呼延常念眼神逐渐严肃起来，神态也不再是那慵懒的模样。
　　他端坐于王座之上，语气肃穆发出了命令！
　　“全军出击，踏平星空！”
　　豪壮的号角声响彻整个落尸城，虽然没有等来大军团长的战前动员，但是这号角声也弥补了这点遗憾。
　　随着号角声的响起，历经十万年的边荒战事，终于在今日迎来了大决战。
　　数亿外宇大军，在各自军团长的带领下，踏出了落尸城。
　　……
　　而此时在落尸城外，一个不起眼的角落，有一群人正在商议着什么，而这群人正是夜蝎几个家伙。
　　“等一下大军全部开拔之后，咱们就趁机潜入进去，完成大头的愿望。”
　　夜蝎说着看了看远方，那奔向星空密密麻麻的大军，忍不住有些头皮发麻。
　　他们一行人跟陆川分别之后，就来到了落尸城等待。
　　只是过去了这么久，甚至已经到了大决战的时候，陆川都还没有露头。
　　夜蝎经过慎重的思考，准备带着其他人离开这里。
　　这种规模的大决战，就算加上他们几个也没有任何用处，而且星空败局已定，没必要去白白送死。
　　还不如保留有生力量，等待着与陆川相会，再图反击之事。
　　离开之前，他们还有一件事情要做，就是将大头的剑匣送进落尸城。
　　这是大头来边荒的目的，也是她唯一的念想，夜蝎还是决定帮她完成。

第359章 送剑入城

　　“挚友，你觉得不动城加上猩红侯爵的军团，大概能坚持多久？”
　　折鸦舔着猩红的嘴唇，对于不能参与这种旷世大战而满心的遗憾。
　　夜蝎能不知道这孙子的德行吗，立马警告道：“这次你要是乱来，会害死大家，我是真不会管你的。”
　　“知道了，知道了！”折鸦有些无奈的撇撇嘴。
　　夜蝎看着远方，忧心忡忡：“兵力相差太大，如果是正面接触，恐怕不会超过一个时辰这场仗就会结束，我们动作要快。”
　　正说着，众人突然全身冰凉，身上的毛发几乎根根竖起。
　　“你们想要进城是吗？”一个淡淡的声音在众人耳边响起。
　　然而就是这个不温不火的声音，却让所有人的神魂都跟着颤抖起来。
　　一个带着金色面具，气息恐怖至极的人，不知道何时出现在了他们面前。
　　此时这个突然出现的家伙，正饶有兴趣的蹲在大头面前，看着她怀里抱着的那个剑匣。
　　冷汗瞬间湿透了衣衫，这毫不在意甚至是目中无人的的行为，并没有引起夜蝎等人的怒火，反而是深深的绝望爬上心头。
　　他根本不在意，因为在他眼里，自己这群人应该就是爬虫一样，或者连爬虫也不如。
　　“走！”
　　升不起一点反抗的心思，夜蝎当机立断，带着众人开溜。
　　虽然心里知道跑掉的几率几乎为零，但是原地等死可不是他的风格。
　　出乎意料的是，逃跑居然异常的顺利，这个人根本就没有在意他们的去留。
　　夜蝎等人一溜烟跑出数万里，才反应过来终于停了下来。
　　“大头呢？”夜蝎清点了一下人数，连那条肥肥的老哈巴狗都在，就唯独少了大头。
　　夜蝎看向害舌，眼中满是询问。
　　“呱！”害舌张开大嘴，然而嘴里却空空一片。
　　害舌鼓囊囊的大眼中满是疑惑，因为开溜的时候，它是把大头含进嘴里的，怎么突然不见了。
　　“妈的，肯定被那怪人留下了，没看见那孙子对大头抱着的剑匣很感兴趣吗？”折鸦倒是难得聪明了一回。
　　众人一脸懵逼的你看看我、我看看你。
　　陆川一再交代，要照顾好小九尾跟大头两个小家伙，这下好了给弄丢了一个。
　　“妈的，我去把人抢回来！”脾气暴躁的折鸦，撸起袖子就要原路返回。
　　夜蝎一把拉住他，轻轻的摇了摇头：“我擅长隐匿，这种事情我去最合适，你们躲起来，记住不要进入战场。”
　　也不等众人反对，夜蝎的身影就消失在了星空之中。
　　众人大眼瞪小眼一时间不知道如何是好。
　　……
　　“你叫什么名字？”
　　落尸城边，呼延常念看着面前，胖滚滚又有些呆呆的大头，好奇的问了起来。
　　大头心思单纯，而且也未从眼前这个人身上感受到恶意，便老实的回答起来，“呜呜呜……”
　　“陆大头，倒是个挺别致的名字。”呼延常念点点头，看向大头怀里的剑匣。
　　不知道为什么，呼延常念居然在这黑漆漆的剑匣之上，感受到了一丝与自己的联系。
　　这是多么荒谬的一件事情，他堂堂外宇军团的大军团长，会跟一个小不点怀里的剑匣有联系。
　　然而这感觉是真实的，呼延常念确定自己没有感受错误。
　　“你来这里干什么？”呼延常念倒是颇有耐心的问了起来。
　　“呜呜呜！”大头紧了紧怀里的剑匣，开始东张西望起来，没有看到夜蝎等人的身影，她有些慌张起来。
　　“送剑？为谁送剑？”呼延常念居然有了一丝兴趣。
　　“呜呜呜……”大头老实的摇摇头，她只是受人之托，将剑匣送来落尸城，而具体为谁送她却一概不知。
　　“呜呜呜………”大头突然想起了一事，呜呜呜的说了起来。
　　而这话的意思是，自己是来为一个叫做阿轰的人送剑的。
　　先前小九尾他们讨论剑匣的时候，好像提起过这个名字。
　　呼延常念早已经通神，世间万物的声音能够轻易听懂，即便是大头口中那晦涩的兽语也不例外。
　　听到阿轰这个名字，呼延常念愣了一下，他终于明白自己为什么会与这剑匣有一些联系了。
　　呼延常念这个名字，就是来自被他杀死的阿轰剑仙，世间万物皆有因果，而正是这个名字赋予了这份联系。
　　“你想把剑匣放在哪里？”呼延常念笑着问了起来。
　　“呜呜呜呜？”大头满眼的紧张，抱着剑匣的手却愈发的稳固了。
　　呼延常念笑着点点头，“当然，不仅可以进城，而且哪里都行。”
　　大头抬起自己的三层下巴，看向偌大的落尸城。
　　最终大头指了指那暗红色的巨大城门，小心翼翼的从喉咙里发出呜呜声。
　　“当然可以。”呼延常念点点头，
　　好奇的问道：“可以问一下，为什么会选这里吗？”
　　“呜呜呜……”大头有些不好意思的挠挠头。
　　这句话翻译过来就是，“我记性不好，如果那个托我送剑的老爷爷问起来，我可以告诉他我把剑放在了门上。“
　　“我带你去！”呼延常念点点头领着大头走向城门。
　　大头虽然紧张，但想了想还是跟了上去，她的想法也很简单，就是快点把剑匣送进去，免得以后给爹爹添麻烦。
　　两人就这么一前一后不紧不慢的走着，有一搭没一搭的聊着。
　　来到那巍峨如大山的城门之上，看着大头小心翼翼的将剑匣放了上去，呼延常念一时间居然有些恍惚。
　　而且此时他心里出现一个声音，毁掉剑匣，杀掉这个小女孩。
　　这是他的本能在催促，因为这份因果可能给他带来不好的结果。
　　然而这一次，呼延常念没有依照本能去做，任由那黑色的剑匣放在了这落尸城的城头之上。
　　“呼！”放下了怀里的千斤重担，大头也终于长出了一口气。
　　“呜呜呜……”大头郑重的对着呼延常念鞠了一躬，表达了自己谢意。
　　看着大头脸上那天真烂漫的笑容，呼延常念又有些走神了。

第360章 战争开始

　　“你是谁？”直到这个时候，呆头呆脑的大头才想起这个问题，她扬起下巴看着呼延常念。
　　“我是谁？”呼延常念嘴中重复着这个问题，一时间有些迷茫。
　　让大造物者闻风丧胆的毁灭者？还是手握无上权柄这外宇军团的大军团长？亦或者是四方大界的一颗棋子？
　　好像都可以，但是这些身份，却从未让呼延常念心中得到过片刻的安宁。
　　他是被四方大界创造出来的一个怪胎，他本就不应该存在于这个世界之上。
　　在这个偌大的世界中，他找不到一个能够认同自己身份的地方，更找不到一个归处。
　　他就像一只无头的苍蝇，一头扎进了宇宙中，漫无目的乱闯着。
　　呼延常念看向远方，那如同疯狗一般，冲向星空的大军，轻轻的摇了摇头。
　　“我叫呼延常念，以后应该也就叫这个名字了。”
　　“呜呜呜呜……”大头开心的发出声音，对着呼延常念再次深深鞠了一躬，顺便表达着自己要离开心情。
　　“去吧！”呼延常念没有阻止大头，只是轻轻的点了点头。
　　大头开心的跳下城门，回身对着呼延常念挥了挥手，渐渐消失在无尽星夜之中。
　　大头走后，呼延常念看着旁边那黑色的剑匣，有那么一瞬间，他想去拿起这个剑匣。
　　如果名字可以作为一个人的全部，那么这个剑匣也应该是他的。
　　然而他知道，名字终归是名字，只是一个代号罢了，呼延常念最终收回了手。
　　“你的心乱了！”圣使出现在城头，看着呼延常念挺拔的背影，眼神有些晦暗不明。
　　呼延常念面具下的眸子瞬间冷了下去，语气森然道：“心乱了？你知道我没有心的！”
　　感受到呼延常念的恶意，圣使下意识的退了一步。
　　或许是觉得这种举动实在有些丢脸，圣使立马又回到了原位，语气却下意识的缓和起来。
　　“上面已经答应，只要完成这次任务，就将你本来的心脏归还于你，这是你一直渴求的东西，你要把握住这次机会。”
　　呼延常念摸了摸胸口，那里没有心脏跳动带来的生机。
　　没错，他没有心脏。
　　他一个被创造出来，又拥有恐怖力量的怪胎，终归是要被关在笼子里的，不然那些大人恐怕会寝食难安。
　　而关着他的笼子，就是那颗一诞生就缺失的心脏。
　　那些大人拿着他的心脏，对着他指手画脚，让他奋力卖命。
　　呼延常念可怜的像一条恶狗，无论为主子咬了多少人，脖子上却始终有一根牢牢的绳子。
　　“好啊，就这么说定了！”
　　呼延常念知道那些大人永远不会将心脏归还自己。
　　因为他们怕，他们怕自己这条恶狗，得到自由的那天，会转头咬向曾经的主人。
　　但是呼延常念还是痛快的答应下来，虚假的希望，总比没有一点希望来的好。
　　……
　　天涯不动城与猩红侯爵的大军汇合在了一起。
　　曾经不死不休的敌人，此刻却成了同生共死的战友。
　　天涯不动城十二星与猩红侯爵并排站在大军的最前方，他们将为身后的将士们挡住外宇军团的第一波冲锋。
　　气氛肃杀的让人窒息，如此庞大的军团，在此刻被这肃杀压的没有一点声音。
　　猩红侯爵回头最后看向后方的星空，希望能看见那个身影，然而除了黑暗却一无所获。
　　往昔明亮的眼眸终于在此刻褪去了光彩，她知道自己会死在今天，然而她的内心却非常迫切的，想要见上陆川最后一面，
　　无关乎族人的未来，无关乎万众的理想，这一次期盼，她只为了自己的愿望，一个简单的愿望。
　　然而世间十不如意十之八九，猩红侯爵这一生都在为了族人的未来奔波，在这最后却实现不了自己的一点心愿。
　　远方的星空中，出现一条长长的黑线，在黯淡的星光下，偶尔反射出令人惊惧的寒光。
　　那是外宇大军它们蜂拥而来，它们甚至狂傲到没有排兵布阵，当然这种情况已经没有必要了。
　　它们的数量庞大到连成一条黑色的线，这条线就是切断一切希望的利刃。
　　冰冷爆裂的杀意直扑而来，猩红侯爵戴上了头盔，握紧了手中的长枪。
　　“真是大场面呐！”
　　朱雀星笑了起来，没有恐惧，没有颤抖，只有说不尽的洒脱。
　　一只宛如星辰般巨大的红色神鸟在他背后升起。
　　与此同时，天涯不动城其他人的背后，也升起了一只只庞然大物，这些巨物减轻了外宇军团，那如大潮一般拍来的压迫感。
　　大军的魂终于回来了，所有人举起了手中武器。
　　外宇军团快速的接近，铁骑践踏带起的轰隆巨响也愈来愈近。
　　面对着数十倍的敌人，猩红侯爵与不动城十二星，义无反顾的率先冲了上
　　去。
　　他们要为后方的大军，挡住外宇军团第一波冲击。
　　苍凉的号角声回响不停，裹挟着冲天的杀声，交织成了这最后的战歌。
　　……
　　正面战场一触即发，双方的兵团霎时间冲成一团。
　　冲天的烈火，恐怖的巨兽，杀意勃发的战灵，在这个巨大的绞肉机中，不停的出现又不停的落幕。
　　几近疯狂的将士们，在打碎了武器，打烂了战灵之后，开始拉着外宇军团的士兵同归于尽。
　　没有了武器，牙齿就是最后的武器，即便只剩下最后一口气，也要从对方身上咬下一块肉。
　　将士们用这种最惨烈的方式，宣誓着自己扞卫家园的决心。
　　鲜血汇聚成河，尸体堆积如山，巨兽的惨叫不绝于耳，战场之上成了一个比地狱还要恐怖的地方。
　　然而即便抱着必死的决心，有时候也改变不了什么。
　　力量悬殊太过于巨大，正面战场仅仅在半个时辰之后，就几乎落下帷幕。
　　不动城率领的三百万将士，与猩红侯爵的军团，被无情的碾压。
　　剩下的将士们被外宇大军分割开来，长是猫捉到老鼠之后的玩弄。
　　对于外宇大军来说战局已定，接下来就是娱乐时间了。

第361章 进击的山鬼大军

　　朱雀星扶着被打烂了半边身子的天狼星，苦笑着摇起了头。
　　剩下的军队被分割成了数十个小队，现在他们无法联系上其他人，只能孤军作战，这种情况已经是必死无疑了。
　　逆天改命、绝地反杀这种事情，终究不是他们能做的来的。
　　猩红侯爵的头盔已经破碎，姣好的脸庞上满是鲜血，手中的武器也早已经断裂。
　　即便是她这样的存在，在这汪洋一般的战场中，也渺小的如同尘埃。
　　而且因为背叛，她受到了特殊照顾，有三个军团长对她发起了攻击。
　　要不是下属拼死相护，恐怕她早已经倒在了刚才的正面战场中。
　　即便暂时活着，却跟死了没什么两样。
　　更让猩红侯爵哀莫大于心死的是，她手下的军团几乎全军覆灭，只剩下零零散散的一些残兵败将围在身边。
　　突然一道炽烈的红光在大军中亮了起来，红光之后是一朵巨大的血色蘑菇云腾空而起。
　　那是修士自爆特有的颜色，到了这个地步，恐怕也只有用自爆这种极端的手段，去拉几个垫背的家伙。
　　这突然的自爆，仿佛是点燃了某种信号。
　　被围困的残兵败将，开始不断的用这样的手段，宣示着自己最后的勇气。
　　“到这里就结束了，对不起你们了！”猩红侯爵扔掉手中的断枪，满眼悲伤的看着身边的族人。
　　族人们看着猩红侯爵，对于她的选择，并没有一丝一毫的责怪。
　　因为要是没有她，他们早就灭绝，甚至没有诞生的机会。
　　他们知道，大人这一生太累了，一直都在为族群的存活而奔波，受尽了劳苦与委屈，从未为自己活过一天。
　　“大人，如果有来生，您一定要活的轻松一些。”
　　“谢谢你们。”看着那些豁达的眼神，这个坚强的女人终于哭了起来，“我们一起走吧！”
　　猩红侯爵身边荡漾起燥烈的涟漪。
　　就在此时，在远方无尽的黑暗星空中，亮起了一点绿色。
　　这点绿色宛如离弦之箭，带着冲天的杀意与风暴，直冲正面战场而来。
　　大军的目光，被这点绿色吸引了过去，
　　这点绿色来的极快，转眼之间就到了视野可及之处。
　　那点绿色也越来越大，越来越清晰。
　　至此，才看清那抹绿色，是一支大军，一支绿色的山鬼大军。
　　这支山鬼军团与正面战场的大军比起来，依然只是沧海一粟。
　　但是那股气势，却让人不寒而栗。
　　因为这支大军，在面对这种体量的战场时，居然没有一丝的恐惧，有的只有兴奋与冲天的杀意。
　　只有极度的好战分子，才会在兵力相差如此悬殊下，显露出这种情绪。
　　这支山鬼大军，是整个不归路亿万万山鬼中，精英中的精英。
　　最低境界都是湮灭境起步，而且那些小队长也基本上都是半步帝境。
　　加上以绿柳为首的十数位大山鬼，这支山鬼大军的实力，绝对不容小觑。
　　而且这些山鬼，个个身形高大，又生的青面獠牙，比恶鬼更像恶鬼。
　　这抱团冲锋起来，一个个眼珠子直冒红光，口水到处乱甩，胆子小的估计能被当场吓死。
　　与整支气势骇人的山鬼大军比起来，最引人注目的，却是冲锋在最前方，漂亮到不像话的那个少年。
　　与那些动辄十来米的山鬼比起来，少年的身影如此的柔弱不堪。
　　但是所有山鬼都乖乖的跟在他身后，不敢超越少年半个身位。
　　少年那磅礴的气势，更是让所有人神魂惊颤，仿佛是一把锋锐的匕首，插进了所有人心里。
　　猩红侯爵看着那少年，止住的泪水再次涌了出来。
　　看见他这瞬间，她突然又不想死了。
　　……
　　能让如此庞大的山鬼大军如此老实的，除了当代山神大人陆川，也没有其他人能够做到了。
　　陆川在归途中带上了山鬼大军，一路发疯般的驰援。
　　然而看到惨烈的正面战场时，陆川还是知道，自己来晚了。
　　好消息是，人还没有死完。
　　“不能让剩下的人再牺牲了。”这是陆川此刻唯一的想法。
　　冲锋之中的陆川，拔出了腰间的杀生。
　　这一刻陆川身上的混沌神纹被瞬间激活，灰色的阵纹瞬间遍布身体每个角落。
　　混沌之眼与混沌之心，在此刻也跟着高速运转起来，为陆川提供起源源不绝的混沌之力。
　　陆川举起了手中的杀生，对着前方的大军，暴怒的挥出一剑。
　　没有花里胡哨的剑招，只是最普通最朴实的一记斩击。
　　一道灰色的剑气出现，庞大到仿佛要将整个星空隔断。
　　这条剑气自上而下的落入了密密麻麻的大军之中。
　　恐怖的灾难，在所有人没有反应过来的时候
　　就那么突然的发生了。
　　这一剑狠狠的砸到了外宇大军的头顶之上。
　　来不及哀嚎，来不及反抗，这条剑气就在一望无际的大军中，拉出一条血肉铺成的沟壑。
　　外宇大军被这一剑给分割开去，陆川带着山鬼大军，一头扎进了这条沟壑之中。
　　一鼓作气，陆川借着这股气势，在外宇大军中左冲右突，撕开一条条巨大的裂口。
　　仅仅是二百万的军团，就彻底将外宇数亿大军搅乱。
　　“兄弟们援军来了，一起冲出去。”
　　被浇灭的斗志，重新在幸存的战士心中燃烧起来。
　　趁着外宇大军乱成一锅粥的时候，他们借着陆川撕开的裂口冲杀起来。
　　渐渐的被分割的幸存者们汇聚到了一起，虽然人数少的可怜，但是能跟着山鬼大军组织起有效的反抗了。
　　……
　　“我知道你会回来的！”
　　猩红侯爵看着面前的陆川，先前的怨气与责怪，最后都化成了这一句话。
　　看着满身鲜血的女子，还有她那明亮的眸子，陆川一时间有些心疼。
　　这一生从未有过食言，然而这一次似乎回来的有些晚了。
　　“你还好吧？”陆川轻声问道。
　　这句话引爆了猩红侯爵的情绪，她哭着扑到陆川身上，不停的抽噎起来。
　　“我不好，你为什么回来的这么晚！”
　　陆川轻轻的拍着猩红侯爵的背，“我回来了，没事了，没事了！”

第362章 反常的呼延常念

　　“跟着冲出去，其后的事情我来处理！”
　　陆川安慰好猩红侯爵，率领着山鬼大军，朝着来时的路冲杀回去。
　　“剑八·神临·天佑。“
　　为了保证自己不再让一个将士再牺牲的诺言，陆川发动了剑十二中，唯一具有保护性的剑招。
　　喷涌如大海的混沌之力，转变成了炽烈的金色。
　　神光将所有将士笼罩，在所有人身边撑起了一个个金色的蛋壳。
　　“剑八·神临·圣铠。”
　　第一波金色神光还未落幕，第二波神光再起。
　　神光之下，所有的将士们都穿上了金色的铠甲。
　　“剑八·神临·黄金国度！”
　　第三波神光炸裂般的爆发而起，一个飘渺的金色天国降临而下，将将士们笼罩其中。
　　陆川连出三大剑招，将所有将士们从头到脚的保护起来。
　　感受到那澎湃的神力，将士们的战意被彻底点燃，跟着山鬼大军开始了突围。
　　外宇大军在短暂的混沌之后，也很快反应过来。
　　毕竟它们也不是什么阿猫阿狗，它们都是征战了十万年，久经沙场的老兵。
　　看出陆川想要突围，外宇六名军团长快速的组织起兵力，要将深入的军队围死。
　　兵力调动的很顺利，加上陆川太过于深入，合围之势完成的很快。
　　然而外宇大军还是低估了陆川的实力，即便合围完成，陆川硬是带着山鬼大军，杀出了一条血路。
　　这一路杀回去，杀的外宇大军是肝胆欲裂。
　　那个漠然的少年，每一次挥剑都会有十数万将士的生命被无情的收割。
　　生命，在这个庞大的绞肉机中，成了最一文不值的东西。
　　这种杀人速度，即便是久经沙场的老兵，都没有勇气再去碰一下。
　　陆川就这么带着军团，从数亿大军的合围中杀了出来。
　　而外宇大军，只能眼睁睁的看着这荒谬至极的一幕，发生在自己的眼皮子底下，却无能无力。
　　……
　　“又诞生一个！”
　　遥远的城楼之上，圣使监察到了战场之上发生的事情，眼神变得阴冷至极，而这阴冷之下埋藏的却是深深的恐惧。
　　陆川以一人之力，突围数亿大军，这逆天的一幕，仿佛又让他看到了，十万年前那个人那些事。
　　吞天大帝这个名字，对于四方大界来说，是洗刷不去的耻辱。
　　而如今，这一幕仿佛又要重演。
　　但是，这一次是不可能的，为了防止再出现吞天大帝那样逆天的存在，四方大界这十万年来，殚精竭虑的布置了许多手段。
　　而最大的手段，就是他身旁的呼延常念，他被创造出来，就是为了防止这些逆天存在的出现。
　　“你还在等什么的？速去将此子拿下！”
　　这次圣使没有先前那么客气了，他的语气也变成了命令。
　　对于呼延常念一直袖手旁观，让那少年肆意横行，圣使大人非常的生气。
　　“我倒是喜欢一句话，拿着鸡毛当令箭，大概说的就是你这情况。”
　　呼延常念不仅没有动身，甚至还坐了下去，两条腿耷拉在空中，悠闲的荡了起来。
　　圣使气的脸色发青，怒道：“我的任务就是监督你完成此次任务，你要明白自己的位置，明白上下级关系。”
　　“哦？”呼延常念笑了起来，揭下来脸上的金色面具。
　　面具之下，是一张白净、俊朗的脸，然而这俊朗面容下的那双眸子，却充满了历经岁月的沧桑。
　　呼延常念轻轻的揉捏着手中的面具，一点点、一点点的将它捏碎。
　　金色的粉末，乘着带着腥气的风飘向远方。
　　“本来我是想好好执行完这次任务的。”呼延常念抬眼，看向无垠的星空，语气很是开心。
　　“可是，那个小家伙出现以后，我就改了主意。”
　　听到这话，圣使像是被踩到尾巴狗，瞬间炸了毛。
　　“你这话什么意思，你想要违抗上面的命令？”
　　“对啊，我就是要抗命，你能拿我怎么样呢？”面对气急败坏的圣使，呼延常念愈发的开心起来。
　　“你就不怕你的心脏突然炸掉吗？”圣使眼神阴沉的看着呼延常念。
　　“我给你算一下啊！”呼延常念没有回答，而是掰着指头开心的算了起来。
　　“我把你宰了，然后屏蔽这方星空，上面得到消息的话，最少也需要一天的时间。
　　我跟那小家伙打一场，拼死相搏一天也差不多够了，至于结果怎么样，倒是无所谓了，主要是我想开心一次。”
　　听到这话，圣使瞳孔猛然一缩，身影逐渐虚化起来。
　　很快圣使的身影消失不见，空气中传来阴冷的声音。
　　“不用一天，上面马上就会知道了。”
　　“唉！”呼延常念有些无趣的摇了摇头，“看来你们自己
　　还并不清楚，到底创造了一个什么样的怪物出来。”
　　呼延常念轻轻的打了一个响指，平静的空气中突然卷起了一个巨大的金色漩涡。
　　如果仔细一点，可以看到这漩涡中，挥散着大量的金色粉末，与先前他捏碎的面具粉末是同一种东西。
　　“你……你做了什么？”突然消失的圣使出现在了漩涡中心。
　　此时的他没有了那份趾高气扬，只剩下丧家之犬那般的惶惶然。
　　他疯狂的挣扎着，想要从漩涡中挣脱，然而无论怎么用力，这漩涡都像是附骨之蛆，牢牢的吸附着他。
　　“对不起，对不起，我知道我刚才的态度有点差，你想做什么就去做，我就睁一只眼闭一只眼。”
　　“放了我，我当什么事情也没有发生过好不好？
　　您知道的，我也只是奉命行事，我只是个微不足道的下人，您针对我没有任何意义。”
　　圣使惊恐的恳求着，卑微的像条老狗。
　　“您可是高贵的人上人，怎么能是下人呢？”呼延常念嘴角微微勾着，沧桑的眼眸中满是戏谑。
　　“您可是四方大界高贵的天神，怎么能跟我这样的怪胎求饶呢，实在是有损身份。”
　　察觉到呼延常念不可能放过自己，卑微的圣使突然暴怒起来。
　　“你以为你能脱离掌控，你就是一条狗，一条咬人的狗而已。”

第328章 死斗亡国

　　听着圣使那极具侮辱性的谩骂，呼延常念并没有动怒，只是淡淡的笑着。
　　“即便是一条狗，也有追求自由的权利吧！”
　　呼延常念慢慢的站了起来，对着远方的星空伸出了手，仿佛这样他就能抓住那梦寐以求的东西。
　　“你不要乱来，现在回头一切还来得及，我可以当什么事情都没有发生过，你不要乱来，你不要乱来……”
　　看着呼延常念的动作，圣使刚硬气一点又软了下去，不停的恳求起来。
　　“已经发生的事情，怎么能当没有发生过呢？圣使大人年纪也不小了，怎么还天真的说出这样的话？”
　　呼延常念嗤笑一声，举着的手突然变掌为爪，狠狠的往下一拉。
　　“死斗亡国。”
　　随着呼延常念这狠狠一拉，本来还有些光芒闪耀的星空，彻底变得死寂下去，无尽的黑暗笼罩而下。
　　一方黑色的巨大国度，宛如水盆倒扣而下，将这方巨大的星空完全罩住。
　　陆川带领的大军，还有外宇自己的军团无人幸免，全部被关在了这个黑色的世界之中。
　　所有的规则，全部被这个恐怖的国度屏蔽。
　　这意味着被关在这个世界的生灵，将无法感知到外界，消耗掉的力量无法得到补充。
　　呼延常念看向金色漩涡中，惊恐的圣使，轻声笑道：“世事如棋，尔等皆以我为手中利器。今日我也想当个棋手，跟你们四方大界下一场。”
　　“你想干什么？”听到呼延常念的话，比死亡更恐怖的情绪涌上了他的心头。
　　“我想干什么？”呼延常戏谑的摸着下巴：“我可以让你慢慢看。。”
　　话音落下，金色的漩涡开始猛烈的收缩回拢起来。
　　“你这条不听话的狗，狗永远是狗……”
　　圣使暴怒的声音逐渐平静下去，因为金色的漩涡在归拢的过程中，形成了一个金色的圆球。
　　而尊贵的圣使大人，就被关在这个圆球之中，声音再也传不出一点，视野却没有被屏蔽能够清晰看到外界。
　　他愤怒的敲打着光球的壁罩，然而却没有半点用处。
　　“一场盛大的死斗，即将开启，圣使大人有眼福了。”呼延常念笑着点了点金色的光球。
　　“对了忘了告诉您，这东西等下会发出一些温度，圣使大人可要受点苦了。
　　说着光球极速的射向天顶，行进的过程中，光球爆发出惊人的光芒。
　　这不大的圆球，散发而出的光，居然将这个漆黑的国度照亮的如同白昼。
　　这可苦了光球中的圣使，这炽烈的光球，发出的温度何止一点，仅仅瞬间就差点把他给融掉。
　　焦糊的皮肉散发出一阵肉香，让圣使闻之作呕。
　　比起皮肉焦糊的痛苦，更让他难以忍受的是，那炽烈至极的温度，源源不断的炙烤，这简直是世间最残忍的酷刑。
　　“慢慢享受吧！”
　　呼延常念对着光球行了一礼，恭敬的像条听话的狗。
　　然而此时此刻，这恭敬的一礼，却是说不出的嘲讽。
　　“死斗场，开。”
　　呼延常念不再搭理圣使，脚下轻轻一踏。
　　这个特殊的国度，在这一脚之下，剧烈的震颤起来。
　　随着震颤出现的，还有一座座升起的高台，密密麻麻遍布所有角落。
　　因为高台太多，这个国度中的大军根本没有落脚的地方，只能踏入那一座座升起的高台之中。
　　……
　　“这是什么东西？”猩红侯爵紧紧的拉着陆川的衣角，不愿意松开。
　　陆川摇摇头：“不知道，但是小心一点，这个国度很强大，是大因果世界，无法用外力打破，创造者不死国度不会消失。”
　　升起的高台渐渐的平稳下来，在大部分人没有反应过来的时候，高台之上出现一个个透明的护罩。
　　护罩将高台笼罩，将里面的人全部困住。
　　陆川瞟了一眼身处的高台内部，眉头紧紧的皱了起来。
　　因为这里完全就是就是决斗场的布局。
　　一股不好的预感爬上心头，陆川一拳轰在了那透明的护罩之上。
　　恐怖的是，以陆川的力量，居然根本无法撼动那透明的护罩。
　　其它高台的之上的人也发现了这种情况，无论是外宇大军还是陆川这边的将士，都觉得事情可能会变得很糟糕。
　　不安躁动的情绪，宛如瘟疫一般蔓延而起。
　　“欢迎来到死斗亡国！”
　　一个清冷中带着戏谑的声音，在正中心的那个高台之上突然响起，声音成功吸引了所有人的注意。
　　那座高台缓缓升起，一枝独秀的耸立而起。
　　呼延常念的身影出现在高台之上，所有人的目光都集中到了他的身上
　　“大军团长，大军团长……”
　　看到那个身影，不停蔓延的恐慌终于结束了，外宇大军气势高涨的参拜起来。
　　“从此刻起，我不再是你们首领，我只是这个国度的主人。”
　　呼延常念淡淡的声音传进所有人的耳中，那刚刚止住的恐慌再次蔓延起来。
　　“大军团长，这是为何？胜利在望，您为何要抛下我们？”
　　“我们已经征伐了十万年，不应该在这最后的时间出什么变故。”
　　外宇大军熙熙攘攘的质疑起来。
　　“没有为什么。”呼延常念的声音依然那么淡然，听不出一点的情绪波动。
　　不等大军再次发出质疑，一个冰冷的声音响彻整个死斗亡国。
　　“死斗开启，每座高台之上，只允许一人存活。”
　　“限时一个时辰，如果哪座高台没有分出生死，将集体抹杀。”
　　多么简单粗暴的规则，却残酷到了极致。
　　因为站立每座高台之上，身边都是自己的战友。
　　“开始计时！”没有任何拖泥带水，死斗场被彻底开启。
　　“对了，告诉你们一个好消息，活到最后一轮的人，将与我进行死斗，会获得想象不到的礼物。”
　　呼延常念说着，看向陆川所在的高台。
　　陆川漠然的抬眼，与呼延常念的目光撞在了一起。
　　“你跟强，可是还不够，你需要一些帮助。”
　　呼延常念自言自语的摇摇头，背起手悠闲的消失在视野之中。
　　“这……这……这是为什么？”
　　陆川此时没有意识到问题严重性，而身边的猩红侯爵却有些崩溃的自言自语起来。

第329章 抉择

　　“这是为什么，为什么会是这样？”猩红侯爵呢喃起来，神情恍惚的看着陆川。
　　每一座高台之上，只能存活一人，每个人的身边都是自己的战友与亲人，这是何等残酷的规则。
　　只有真正的魔鬼，才能制造出这样的死斗场。
　　陆川摇摇头，语气温和道：“不要急，我来解决。”
　　然而陆川的安慰，并未起到什么作用，因为猩红侯爵很清楚，呼延常念的实力。
　　他们这些看似高高在上的军团长，在呼延常念眼中也不过是虫子一样的存在。
　　虫子永远都是虫子，数量再多也是虫子，虫子怎么可能打破这座死斗场。
　　此时，远处的一座高台之上，响起了一声凄厉的惨叫。
　　那座高台之上都是外宇士兵，清楚呼延常念实力的它们，看不到任何希望下，只能做出遵守规则的行为，开始了厮杀。
　　这声惨叫开启了一场规模空前的盛大死斗。
　　无数的高台之上血光冲天，伴随惨与咒骂。
　　只有星空这方边军将士所处的高台，还是死一般的沉寂。
　　他们是实力强大的修士，但不是没有感情的机器，无论如何都无法做到对生死与共的战友下手。
　　无数的目光汇聚到了陆川所在的高台，现在他们的全部希望，就只能寄托在这个少年身上。
　　猩红侯爵抬起无神的双眼，愣愣的看着陆川，心中的绝望犹如风暴一般刮过。
　　“我来！”陆川深呼吸一口气，来到笼罩高台的光罩旁，抽出了手中的杀生。
　　所有人都看着陆川，连大气都不敢喘一下。
　　如果陆川能突破高台的限制，一切都有希望。
　　如果突破不了，没有人愿意再接着想下去了。
　　凝神，聚气，陆川慢慢的闭上了眼睛。
　　陆川的力量来源极为特殊，是身体之内，自带的混沌之心，混沌之眼，混沌神纹三位一体提供力量。
　　即便这个死斗亡国屏蔽了一切外界的力量来源，但是对于陆川来说影响几乎没有。
　　灰色的神纹激活，混沌之心与混沌之眼也跟着疯狂的运转起来。
　　混沌之力席卷而起，爆炸般的力量在陆川身体中，如同大潮一般汹涌的翻滚起来。
　　陆川却将这力量完全禁锢在身体之中，含而不放。
　　积蓄，积蓄，疯狂的积蓄。
　　陆川要将混沌之力积蓄起来，在达到最高的那一点释放。
　　以最质朴无华的一剑，击破这个世界的规则，即便这是个因果规则的世界。
　　现在唯一限制陆川积蓄力量的，只有自己的身体强度。
　　随着力量的不断积蓄，陆川唯一的弱点暴露出来，就是肉体的强度，承受不住爆发式增长的混沌之力。
　　如果在这样积蓄下去，陆川有极大的可能会爆体而亡。
　　但是陆川知道，现在这种程度，完全不够冲破这带着因果的规则之力。
　　渐渐的，因为积蓄的力量太过于庞大，导致陆川身上，出现了大量的裂痕。
　　“快停下来，你会死的！”
　　看到陆川脸上不停蔓延而出的裂痕，猩红侯爵宛如被踩到尾巴的小猫，发出刺耳的尖叫。
　　然而陆川对于猩红侯爵的话充耳不闻，只是自顾自的积蓄着那含而不放的力量。
　　“快停下，快停下，打不破的，打不破的！”
　　见陆川不肯停下，猩红侯爵绝望的嘶吼着，冲到陆川身边，想要强行打断。
　　然而陆川身边无形的风暴席卷而起，直接将猩红侯爵给震飞了出去，狠狠的撞到了光罩之上。
　　本来刚才就受了重伤，现在这么一震更是雪上加霜。
　　猩红侯爵口中喷出一大口鲜血，愣愣的看着陆川清瘦的背影。
　　渐渐她眼中的绝望褪去复归清明。
　　她本就是站在力量之巅的那一批存在，无论实力还是心性都是最顶级的，开始的慌乱之后，很快就镇定下来。
　　“不能让他在这里消耗太多，他是唯一有希望，在遵守规则的前提下，走到最后的人。”
　　“一定要让他活着出去，只有他活着出去，才能将那亿万族人放心的托付。”
　　猩红侯爵大脑疯狂的运转，清明的眼神变得愈发坚定起来。
　　猩红侯爵拔出一把锋利的匕首，起身环顾四周，这座高台之上，基本上都是自己的人。
　　“听我命令！”猩红侯爵冷漠的声音响起。
　　听到猩红侯爵的声音，恐慌的残兵们终于稳定了下来。
　　曾经在无数次生死存亡的关键时刻，是这个声音的主人，带领着他们走出困境。
　　所有士兵的目光汇聚到了猩红侯爵身上，他们也期待着，自己的女王这一次还能带他们走出这次困境。
　　“这是必死之局，我已经没有办法了。”
　　面对着下属们期盼的目光，猩红侯爵坦然说出了自己的无能为力。
　　“但是我们的亲人还在外面，我要找一个值得信任的人，将族人托付下去。”
　　猩红侯爵说着看向还在积蓄力量的陆川，眼中深处是浓浓的不舍。
　　听到猩红侯爵的话，士兵们似乎意识到了什么。
　　短暂的骚乱之后，高台之上彻底安静下去，士兵的目光再次汇聚到了猩红侯爵身上。
　　看着将士们坚定的眼神，猩红侯爵的热泪再也止不住的涌了出来。
　　“在遵守规则的前提下，我用自己与将士们的生命送你出去。”
　　猩红侯爵说着，缓缓举起了手中的匕首，对准了自己的心脏，与此同时，士兵们也拿起了武器。
　　“如果有幸，你能走出死斗亡国，我的族人就托付给你了，希望你能遵守承诺，带他们回家。”
　　陆川听着猩红侯爵的话，一向平静的心脏，此时猛烈的跳动起来。
　　然而此时的陆川，整个人就像一颗即将爆炸的烈性炸弹，全身充盈的混沌之力，已经达到了不可思议的地步。
　　现在只要随意活动一下，就可能直接先把自己给整炸掉。
　　不敢张嘴，不敢动弹，陆川只能这么一动不动的听着猩红侯爵的告别与托付。
　　猩红侯爵抿着被鲜血染红的嘴唇，嘴角似哭似笑的勾了起来。
　　“终究是有缘无份！”

第365章 不想再有遗憾

　　陆川向来都不怎么珍视生命，无论是自己的还是别人的。
　　然而此时，猩红侯爵的行为，却让陆川冰冷的心脏有了一丝颤动。
　　陆川想要回头看看那个长了两个脑袋的美丽女人，此刻的自己却做不到这么简单的动作。
　　猩红侯爵的眼眸微微的眯了起来，瞟过高台之上的下属。
　　他们这些人，今天没有任何选择，只能死在这里。
　　而她自己要做的，只有一件事，用自己的死亡，换取陆川的承诺，带族人回家的承诺。
　　她轻轻的点了点头，慢慢的闭上了眼睛，嘴角狠狠的抿了起来，与此同时手中的匕首刺向自己的心脏。
　　冰冷的匕首划破肌肤，刺骨的疼痛涌上心头。
　　这一瞬间无数往事犹如走马灯一般，在这个一生奔波的女人面前闪过。
　　“是该好好睡一觉了！”
　　猩红侯爵心中的悲楚，此刻却变成了解脱般的轻松。
　　就在匕首要插入心脏的那一刻，一只温暖的掌心，突然握住了她拿着匕首的那只手。
　　跟着这个温度一起的，还有刺鼻的血腥味。
　　猩红侯爵的手再也不能寸进分毫，脑海空白的好几秒，才缓缓的回过神来。
　　浓烈的鲜血味道，让她的心止不住的颤抖起来。
　　慢慢的抬起眼睛，看着那个握着自己手的少年。
　　少年的身体已经破碎，几乎有一半血肉已经被毁掉。
　　闪烁着神光的内脏，耷拉在仅剩的半边身体之上。
　　唯有胸腔中那颗鲜红的心脏，还在微弱的跳动。
　　猩红侯爵突然觉得喉咙有些发干，眼睛与鼻头满是酸涩。
　　“为……为什么？”
　　猩红侯爵喃喃自语起来，眼泪大颗大颗的流了下来。
　　“我这一生遗憾太多，不想再多添一件了！”陆川淡淡的声音响起。
　　没错这个被炸的只剩半边身体的倒霉蛋就是陆川。
　　为了不让猩红侯爵自杀，陆川硬生生顶着体内积蓄的混沌之力，在没有外放的情况下，提前动了起来。
　　而后果，就是现在看到的这样，基本上把自己炸的，差不多已经是个死人了。
　　陆川的掌心离开了猩红侯爵握着匕首的拳头，揉了揉她的脑袋，轻轻的笑了起来。
　　听着陆川那毫不在意的笑声，猩红侯爵再也忍不住，抱住陆川仅剩的半边身体，嚎啕大哭起来。
　　任由陆川身上喷洒的鲜血，将自己全身浸湿。
　　在那最高的高台之上，呼延常念看到了发生的一切。
　　眼神由最初的期待，变成了失望。
　　他深深的叹了口气，忍不住摇了摇头，自言自语起来。
　　“不堪大用，取舍之道太过于狭隘！”
　　“多是一件无趣的事情！”
　　呼延常念慢慢的走出高台，看着厮杀一片的下方，再次叹了口气，一步跨出走向陆川所在的地方。
　　……
　　“你不会死的对不对？你的命很硬，不会这么轻易死的！”
　　感受到陆川的生命气息正在不停的减弱，猩红侯爵慌张的嘶吼起来。
　　她不计代价的，将自己的生命本源输送给陆川。
　　这种做法却只是治标不治本，只能暂缓陆川的死亡而已。
　　因为这次陆川遭受的重创，相当于一名修士的自爆。
　　要不是陆川生命力堪比小强，早就在体内混沌之力爆炸的一瞬间灰飞湮灭了。
　　陆川缓缓睁开剩下的那只充血的眼睛，摇摇头制止了猩红侯爵这自杀式的疗伤。
　　“不要再给我治疗了，我……体内……有个家伙醒了，如果……等一下有什么东西出来，你……不要再接近我，离的越远越好。”
　　猩红侯爵一边点头，一边却不听劝的为陆川，疯狂输送着自己的生命本源。
　　“你……这……瓜婆娘，怎么这么轴啊！”
　　陆川现在要死不活的状态也无力阻止，只能无奈的吐槽起来。
　　猩红侯爵一边笑着一边哭着，“如果你死了，我跟着你陪葬。”
　　陆川眼角直抽抽，这踏马是什么脑回路？
　　“你太让我失望了。”此时一个身影出现在高台之内，淡漠的声音响了起来。
　　呼延常念看着命不久矣的陆川，眼中的失望毫不掩饰的满溢而出。
　　陆川缓缓的举起中指，此时的他却像是回光返照一般，仅剩的半边脸，都变得容光焕发起来。
　　“你算个什么东西，让你失望，干你娘！”
　　死到临头嘴还这么臭，真是应了那句老话，江山易改，本性难移。
　　听到陆川“问候”自己，呼延常念也不生气，反正他老娘也是四方大界那些畜牲，爱怎么骂就怎么骂。
　　他真正失望的是，强大如陆川这样的人，却也逃不过情感的牵绊。
　　“如果你能割舍这些无用的情感，最后与我
　　在最高的高台之上见面，我会送你一份大礼，一份足以抗衡四方大界的力量体系。”
　　呼延常念说着抬起了头，看向这死斗亡国的上方。
　　“可惜，你好像不值得我的期待。”
　　“老子稀罕？”陆川嗤笑一声，竖起的中指久久不肯放下去。
　　“终究只是鱼塘中大一点的虾米罢了，连最基本的取舍之道都无法做到。”
　　呼延常念摇着头，转身准备离开。
　　“看来最终还是要靠自己，你们就死在这里吧，或许你们死亡的血肉，还能有点用处。”
　　说着呼延常念轻轻的举起了右手，天顶之上异变陡生。
　　外宇大军自相残杀之后，留下的鲜血与尸体冲向上方。
　　无数的鲜血与尸体纠缠在一起，汇聚成一颗巨大的暗红色肉瘤。
　　肉瘤疯狂的扭曲着，发出让人神魂皆俱的尖叫。
　　渐渐的，那肉瘤生出了躯干，生出了四肢，成了一个巨人的模样。
　　只是这巨人全身都是蠕动的瘤子，看着着实让人倒胃口。
　　然而这巨人的头颅却迟迟没有生出，似乎在等待着什么。
　　“给你留了一个最好的位置，不用谢了！”
　　呼延常念带着些戏谑的声音响起，头也不回的走出高台。
　　在他离开的那瞬间，所有高台的光罩，开始极速的收缩挤压起来。
　　仅仅是一瞬间，几乎所有的士兵，无论是外宇大军，还是陆川这边的边荒将士，都被挤压成了肉泥。
　　这是何等惨绝人寰的一幕，数亿条生命，数亿强大至极，普通人眼中的神明一般的存在，这么短时间内就变成了，被挤扁的肉饼。

第366章 祂醒了

　　呼延常念的暴行令人发指，如此多的生灵在几个呼吸之间灰飞烟灭。
　　而那巨大的肉瘤，得到了大量的血肉补充，已经成长到了无法言语的地步。
　　唯一的缺陷是，那颗肉瘤还没有头颅，还没有行动的能力。
　　而那空着的头颅位置，是呼延常念留给陆川的，也算是他对于陆川最后一点的尊重。
　　弥漫整个“修罗地狱”的血雾渐渐的散去，当呼延常念看向陆川所在的位置，眉眼却轻轻的皱了起来。
　　因为陆川并没有如想象中的被挤爆。
　　猩红侯爵依旧哭的梨花带雨，抱着濒死的陆川。
　　似乎在刚才的灾难中，他们没有受到一点伤害。
　　这是何等的不可思议。
　　陆川为了救猩红侯爵，承受了等同于自爆的伤害。
　　他应该没有反抗自己的力量了，为什么会出现当下这种局面？
　　“真是有趣，还有什么隐藏的底牌吗？”呼延常念笑了起来。
　　就在此时，陆川那有些灰暗的眼睛蓦然圆睁，整个眼球仿佛要凸出来一般。
　　一个低沉的，阴郁的声音在陆川嘴中响起。
　　“太丢脸了，太丢脸了，让一个虫子逼到这种地步，呵呵呵……”
　　那阴郁的笑声响起之时，一道道肉眼可见的涟漪，也跟着荡漾而起。
　　这笑声带着不知名的力量，钻入了猩红侯爵耳中，钻入了呼延常念耳中。
　　二人澄明的道心，在这笑声之下，仿佛随时要崩坏一般，恐怖至极。
　　猩红侯爵嘴角再次溢出鲜血，但是她依旧紧紧抱着陆川。
　　散落的头发遮住了脸庞，她像个疯子一样狂吼起来。
　　“你不是陆川，你是谁？离开他的身体，离开她的身体……”
　　猩红侯爵用上了自己仅存的神力，想要击退此刻占据陆川身体的意识。
　　然而话音刚落，一股反震之力袭来，差点没给猩红侯爵当场震扑街。
　　“谈谈，怎么样？”
　　突然，陆川再次发声，这次的声音却是他本人的。
　　“好啊，呵呵呵……”
　　那个阴郁的声音再次笑了起来。
　　“砰！”
　　话音一落，一股莫名的力量涌出，整个世界在此刻被瞬间定格。
　　这不是普通的禁锢时间与空间，仿佛是停止了这方宇宙的基本运行规则。
　　就连呼延常念，也被乖乖的禁锢在了这股力量之下。
　　呼延常念心中大惊，想要挣扎却根本无法撼动分毫。
　　在这股伟力之下，他也渺小的如同尘埃。
　　……
　　记忆世界。
　　陆川行走在浓稠的黑色之中。
　　陆川知道，刚才那个占据自己身体的家伙是谁。
　　那个自己封存起来，活着的记忆。
　　祂醒了！
　　在这黑色世界的中心，有一座飘渺的山峰。
　　一个黑色的人影，坐在山巅之上，遥望着远方。
　　祂那猩红的眸子中，偶尔闪过无趣的光芒。
　　“早上好！”
　　“中午好！”
　　“下午好！”
　　陆川走到了山峰之下，抬头看着山巅，依旧是死性不改、嬉皮笑脸的死样。
　　黑影笑了起来，露出满口的白牙。
　　“打成这样，还能笑，你的脸皮还是这么厚！”
　　没有想象中的火药味，黑影的声音也不再阴郁，带着三分调侃。
　　“这都是意外，老子要真想干他，他早就没了。”陆川恬不知耻的手舞足蹈起来。
　　“也是，你本来能杀了他，却为了一个女人，把自己搞成这模样。”黑影语气带着些讥讽。
　　陆川一听不乐意了，反驳道：“你懂个蓝子，老子这叫怜香惜玉，有句话说的好，为比生、为比死、为比奋斗一辈子。”
　　“好一个怜香惜玉，老处男！”黑影慢悠悠的吐槽了一句。
　　一句老处男直接把陆川给搞破防了，差点蹦起来去敲人膝盖。
　　陆川狠狠的竖起了中指，斜眼问道：“帮我解决眼下的危机，你要什么条件？”
　　黑影撑着下巴，看着无尽的黑暗，思索起来。
　　良久开口道：“我因你而存在，所以你要永远记住我，不得遗忘！”
　　“这好办，老子记性最好了！”陆川狠狠的点点头。
　　见陆川信誓旦旦，黑影敲了敲眉头，嘲讽道：“你难道不知道自己一直有老年痴呆的毛病吗？”
　　“你骂谁老年痴呆呢？找茬是不是？”陆川气的是牙痒痒。
　　黑影摇摇头，继续说起了自己的条件，“第二，给我一个新的身体。”
　　“这没问题，出去老子就给你拼一个身体，小基基给你做成两米长都行。”陆川甩着舌头，狠狠的拍着胸脯。
　　黑影差点一个趔趄，从山顶一头栽下来。
　　“不用这么麻烦，混沌之心中的混沌之子给我用就行。”
　　“你想的美哟，那是驴子留给我的，凭啥给你。”陆川一口回绝了黑影。
　　“那就没得谈了，请便。”黑影有些意兴阑珊，猩红的瞳孔也慢慢的淡了下去。
　　陆川看的一肚子气：“你凭什么这么吊啊，你这是谈条件的态度吗？”
　　“我就是这么吊，你是假无敌，而我才是真无敌。”黑影说着，有些不耐烦翻了翻眼皮子。
　　陆川很是不服：“没道理，你是曾经的我，你就是我，我就是你，换算下来老子也是真无敌。”
　　“你说的都对。”黑影也懒得反驳，提醒道：“对了，法则禁锢的时间不会持续太久，快点选呢！”
　　陆川眼皮子直跳，这辈子何曾如此憋屈过，居然被这孙子手拿把掐。
　　事实上，陆川现在的确没得选，甚至于黑影提出更过分的要求，也得答应下来。
　　陆川想了想，有些底气不足的问道：“你出去了，要干啥？”
　　“溜达！”黑影淡淡的回了两个字。
　　“溜达，你溜达啥，去哪溜达？”陆川一脸不信。
　　“四方大界或者界外界都行。”黑影指了指上方，笑了起来。
　　虽然祂笑的很是“含蓄”，但是陆川依旧还是感受到了那股无法无天的猖狂。
　　陆川眼皮子又是一阵乱跳，明白要是把这孙子放出去，不知道要掀起多大的风浪。
　　但是眼下却没有什么其他办法，似乎只能妥协。
　　“放心吧，我杀谁都不会杀你，甚至我还会把你养的白白胖胖，免得你忘了我。”黑影笑着调侃起来。

第367章 没道理

　　思量再三，陆川最终还是答应了黑影的条件。
　　接着陆川进入了自己的混沌之心，来到了孕育混沌之子的中心地带。
　　这里混沌之气异常充沛，甚至有些都凝聚成了实质，像是一条条飘带，在周围轻柔涤荡。
　　拨开浓重的混沌之气，婴儿的模样映入眼帘。
　　婴儿双眼紧闭，全身闪烁着神奇的九彩神光。
　　令陆川有些费解的是，婴儿居然没有呼吸。
　　静静的感受一下，连心脏的跳动也无法捕捉。
　　“祂本就不是活物，只是一副空着的躯壳而已，这是那蠢驴留给你最好的礼物。”
　　此时一个淡淡的声音在背后响起。
　　陆川眼皮子一阵突突，回头看到了一个少年，直挺挺的站在自己身后，
　　这少年一身黑色长袍，跟自己长的一模一样，这让陆川以为自己在照镜子。
　　唯一不同的是，这孙子那双血红的瞳孔，充满了压抑之后不易察觉的暴虐。
　　“你怎么进来的？”陆川一头雾水。
　　“我就是你，你能来的地方我为什么不能来？”少年忍不住翻了个白眼，嘴角扯了扯，像看老年痴呆一样，看着陆川。
　　“有道理！”陆川一副恍然的点点头，接着道：“可是我瞅你不像是啥好鸟啊，这把你放出去，不会杀的星空寂灭吧？”
　　少年倒是痛快的点点头：“我本来就不是啥好鸟，不然封印干嘛，吃饱了撑的？”
　　“你……”陆川无语：“你就不能撒撒谎，让我心安一些？”
　　“放心吧！”少年轻轻的敲了敲额头：“杀蝼蚁我是没什么兴趣了，出去之后我会离开星空。”
　　“我踏马，你是不是看谁都像蝼蚁？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　少年乐呵呵的点点头：“差不多，包括你！”
　　“我……”陆川嘴角抽搐一阵：“你丫这么狂，迟早横死街头。”
　　“放心，我是杀不死的，除非你死了，我才会跟着一起消失！”少年居然毫无顾忌的，将自己的弱点说了出来。
　　少年说着，突然靠近陆川，距离近的差点贴在一起。
　　少年嘴角勾起一抹似有似无的笑：“所以你放心，把我放出去与你也是一件好事，我会保护好你的。”
　　“呸……”陆川一口口水就喷在了少年脸上，“贴我这么近干嘛。”
　　被这神经病喷了一脸，少年也不生气，笑着耸了耸肩：“我喜欢你啊，我们之间有不可斩断的牵绊。”
　　“神经病！”陆川一把推开少年，回身抱起了混沌之子。
　　在这瞬间混沌之心躁动起来，周围凝聚成实质的混沌之气，开始疯狂的涌入婴儿的身体之中。
　　在这一刻，陆川与婴儿之间，出现了一种无法言喻的联系，整个身心似乎都要被吸入进去。
　　然而陆川这神经病，注意力居然放在了婴儿那可爱的“小基基”上。
　　甚至还恶趣味的上手弹了一下。
　　一旁的少年看的是满头黑线，毕竟这婴儿可是自己未来的身体。
　　“其实我觉得女孩好一些……”陆川有些可惜的咕囔一声。
　　“你敢！”话还没有说完，陆川的声音就被少年打断。
　　然而还是晚了，婴儿的模样在下一刻，随着陆川的心意瞬间转换了女孩。
　　“给老子变回去！”少年气的暴跳如雷，一把掐住陆川脖子，疯狂的摇晃起来。
　　陆川却是开心的口水直淌：“这好，这好，以后老子娶不到婆娘，你就将就一下便宜我好了。”
　　对于少年先前骂自己老处男，陆川依旧是耿耿于怀。
　　少年在这一刻，真的有掐死陆川，跟这货同归于尽的冲动。
　　此时婴儿身上神光暴起，神光之中无数神秘符文不停的明灭起来。
　　少年脸色铁青，一个狠狠的膝撞顶在了陆川的裤裆。
　　陆川这次真的是疼的口水乱飞，哀嚎着倒在了地上。
　　“贱人！”少年看了看陆川，又看了看婴儿。
　　最终只能叹了口气，身体化为点点黑色光芒融入了婴儿身体之中。
　　躁动的混沌之心很快平静下去，陆川与婴儿的身影也消失不见。
　　……
　　外界，法则禁锢的时间快要结束。
　　呼延常念发觉自己的身体，能够小幅度的移动了。
　　压在他身上那让人无法呼吸的恐惧，终于被冲散了一些。
　　被陆川这个“残废”，在临死前来上这么一下，关键是他自己还真的被吓住了。
　　恼羞成怒的呼延常念，决定立刻杀掉陆川，不再多一点点的废话。
　　就在此时，陆川所在之处，突变再起。
　　混沌之气从陆川身上喷涌而出，形成一个巨大的漩涡，
　　而漩涡中心，一个全身闪烁着神光的婴儿，缓缓的被混沌之气托举而起。
　　婴儿身上带着无法直视的高贵，
　　平静的呼吸间仿佛带着崩灭一切的恐怖气息。
　　“怪物！”这是呼延常念见到这个婴儿的第一个念头。
　　看着这个婴儿，呼延常念第二个念头就是跑，跑的越远越好。
　　这是身体给他的警告，然而他却不明白，自己作为四方大界的“高贵产物”，为何会如此恐惧一个下界的婴儿。
　　纵然如何不解，但是身体的本能反应是不会骗自己的。
　　呼延常年知道，自己当务之急就是要不惜一切代价，逃离这里。
　　呼延常念身上神光暴起，宛如一颗太阳般璀璨。
　　神力的流淌，汇聚成肉眼可见的大道之河。
　　一条条大河在星空中狂啸着奔腾起来，威势之盛简直骇人听闻。
　　此时，那平静的婴儿慢慢的睁开了眼睛，猩红的瞳孔中，再也不是被压抑之下的疯狂。
　　现在那双眸中，有的只是对一切不屑狂傲。
　　在她睁开眼睛都瞬间，奔腾在星空的大道之河，被瞬间蒸干。
　　那可是呼延常念，收集了无数个星空的顶级大道。
　　这些大道随意拿出一个，都是能够让一方星空震动的存在。
　　然而这样的无上之道，却被那小小的女婴轻易的蒸干。
　　这是何等的恐怖！
　　婴儿毫无兴趣的撇了一眼呼延常念，那种看蝼蚁的眼神，刺激的呼延常念差点当场裂开。
　　他这个征伐无数的军团长，居然有一天也会受到这样不屑的目光。
　　没道理！

第368章 流浪者现身

　　此时陆川也醒了过来，正好看见了那婴儿，一念蒸干呼延常念大道的场面。
　　直至此刻陆川才明白，自己到底放出来一个什么样的怪物。
　　而呼延常念受到的冲击，远比陆川来的更加强烈。
　　大道被瞬间蒸干，接着他全身出现龟裂，仿佛即将破碎的瓷器，下一刻就会分崩离析。
　　感受着婴儿身上，那根本无法抗拒的伟力，呼延常念远远的看着陆川，发疯一般的狂吼起来。
　　“这是你放出来的东西？你想要一切回归虚无吗？你这个疯子！”
　　陆川却是无所谓的摊摊手，“你不是喜欢玩吗，跟她玩去啊！”
　　看着陆川那跟个二流子一样毫无所谓的模样，呼延常念眼中差点喷出火来。
　　此时，婴儿身边再起变化。
　　那混沌旋涡开始逐渐消散，全部融入了婴儿身体之中。
　　冲天的神光从她身上亮起，照亮了整个死寂的夜空。
　　婴儿的身体快速成长起来，呼吸之间便已经长成了亭亭玉立的大姑娘。
　　朦胧之中，那完美无瑕的身体若隐若现。
　　“过来让我舔舔！”陆川看的哈喇子直流，即便只剩下半边身体，依然挡不住他那颗耍流氓的心。
　　猩红侯爵眼皮子突突直跳，她有些不明白，陆川到底是怎么活到今天的。
　　女孩那猩红眸子，在朦胧的雾气中闪动一下，看了一眼陆川，满是嫌弃。
　　接着女孩轻轻的挥了挥手，更加震撼一幕出现了。
　　黑色的星空，在女孩挥手之下，被狠狠的拉出了褶皱。
　　接着这方星空，化成一件华美的黑色长袍，覆盖在了女孩身上，无数的星辰成了这黑色长裙之上明亮的点缀。
　　而这方星空，在女孩这不经意的挥手之下，彻底死去，变成了毫无生机的灰白。
　　女孩慢慢的朝着陆川走去，宛如艺术品一般完美赤裸的双足，踩在灰白的空间之中，荡起了肉眼可见的涟漪。
　　一朵朵黑色的花儿，跟随着女孩的脚步盛开而起。
　　看着女孩一步步逼近，猩红侯爵紧张的将陆川抱在怀里，用尽最后的神力，想要护住陆川。
　　然而一切都是徒劳，猩红侯爵撑起的光罩，被瞬间震碎。
　　“你想干什么？”陆川斜眉歪眼的看着眼前的女孩。
　　女孩没有废话，直接抬起小脚丫子，踩在了陆川的脸上。
　　“你看看你这狼狈的样子，实在太让人失望了。”女孩嫌弃的声音响起。
　　“没吃饭呐，用点力！”让女孩没有料到的是，被自己踩着的陆川居然一脸的享受。
　　什么叫做变态啊，这踏马就叫变态。
　　猩红侯爵也看的是目瞪口呆，变态她见的多了，但像陆川这么变态的，她真是第一次见。
　　女孩翻了个白眼，对于这种变态的行为，倒是没太在意。
　　毕竟她本就是陆川曾经记忆的实体化，理论上她骨子跟陆川一样变态，甚至有过之而无不及。
　　女孩收回小脚丫，蹲在了陆川面前。
　　那双猩红的瞳孔，直愣愣的看着陆川，似乎在思索什么。
　　陆川心头一咯噔：“你要干嘛，你不要乱来啊，不然老子死给你看啊！”
　　“我在想要怎么才能保护好你，并且把你养的白白胖胖！”女孩不怀好意的笑了起来。
　　“嗯，把你吞进肚子里，好好养着应该是个不错的选择，你觉得怎么样？”
　　陆川听的是头皮一炸，“你要是敢，老子自爆给你看！”
　　“呵呵呵……”看着陆川紧张的模样，女孩眉眼都跟着笑了起来。
　　女孩一边笑着伸出手指，调侃道：“你这作死的性子，怎么让我放心的得下呢？”
　　手指划过陆川身上的伤口，点点黑色的荧光亮起。
　　陆川的伤口，以肉眼可见的速度愈合起来。
　　“老子向来安分守己，哪里作死了？”感受到女孩没有恶意，陆川不满的嚷嚷起来，声音更是大了不少。
　　陆川倒不是瞎说，平常这货差不多都是个咸鱼的状态，除非有人去招惹，不然很少惹事生非。
　　女孩很快治好了陆川，甚至连以前留下的暗伤也一并拔除。
　　做完这些，女孩才抬眼看向变得灰白的星空尽头，猩红的眸子中闪过一丝促狭。
　　而此时在这方星空的尽头，一个带着奇怪面具的人，也在注视这这边。
　　“真是有意思，如此强大的压迫感，居然出现在星空之下。”
　　面具人笑了笑，身影逐渐模糊起来。
　　就当祂的身影逐渐消散之时，周围星空开始如海浪一般涤荡起来。
　　面具人逐渐消散的身影，却慢慢的凝实。
　　“流浪者！”
　　一个宛如天籁的女声响起，女孩的虚影出现在那面具人身边。
　　没有任何迟疑，一道黑色的剑光出现，直取面具人的头颅而去。
　　这剑气非常的随意，看着也不过一米来长。
　　然而面具人却如临大敌，金色的神光从祂身体之上冲天而起。
　　金光之中夹杂着大量的神秘符文，这些符文快速汇聚在一起，形成一堵符文之墙。
　　黑色的剑气于符文之墙撞在一起，一股无形的风暴席卷而起。
　　周围的星空，在这无形的风暴之下，化为点点碎片。
　　“真是弱呢，这就是一切生灵惧怕的流浪者吗？”女孩忍不住笑了起来。
　　“不不不。”符文墙之后的面具人笑着摇了摇头：“任何事物都是相对的，我对于星空来说很强，但是对于你来说很弱。”
　　“姑娘有这种本事，何不去星域之外走一趟呢，或许你可以在那里找到对手！”
　　“自是要去的。”女孩轻轻的点点，接着话锋一转。
　　“但是，去之前要先送你走，毕竟你还是能威胁到我那个得了老年痴呆的本体。”
　　“姑娘莫要生气，我自己离去就好！”面具人笑着摆摆手。
　　“我不信！”女孩话音落下，周围的星空再次异变突起。
　　也不见女孩有什么动作，星空之下出现一个巨大的漩涡，大片的星域被这个漩涡扭曲成了麻花。
　　面具人被这扭曲的“麻花”夹在中间，符文之墙也很快碎裂。

第369章 高天王座

　　与此同时，在一个未知的空间中，一群身份不明的人正在观察着这场战斗。
　　这是一个纯白色的空间，亮白的光芒晃得眼睛都有些生疼。
　　白色的空间之中，矗立着七座宏伟奢华的王座。
　　而每个王座之上，都坐着一个飘渺的身影，那种高高在上不可直视的气势一览无遗。
　　在这王座之下，站着一名女子。
　　女子一身无垢的白色长裙，与那瀑布般的黑色长发相得益彰。
　　最特别的是女子身材非常高大，一眼看去恐怕不下两米，虽然高大，但是却并不显得突兀。
　　而且女子有种很特别的气质，并不是那种一眼万年的惊艳，而是潺潺流水那般，美的细雨无声，看着让人心生亲近。
　　女子怀里抱着一把白色的长剑，只是那一脸的小表情有些一言难尽。
　　时不时的歪歪嘴，时不时的挖挖鼻孔，还有事没事的把眼珠子，给得瞪的快要爆掉一般。
　　“看够了没有，一群老不死的东西！”女子有些不耐烦，毫无淑女风范的竖起了中指。
　　“这就是你几万年的成果，培养出一个灭世的疯子？”
　　一个苍老的声音从王座之上响起，不满的质问起来。
　　接着另一个王座也响起了声音，“这种程度的力量，已经超越我们所能掌控的极限，稍不注意对于整个星域来说就是灭顶之灾。”
　　“哟！”女子斜眉歪眼不屑的瞟过王座，拉长声音：“你们是站着说话不腰疼，当初是你们让我去初生之地培养人，现在人培养好了，倒是嫌弃起来了。”
　　“能不能好好说话，阴阳怪气跟谁学的？”王座之上的声音很是不满的呵斥起来。
　　“关你屁事，不服打我呀！”女子好看的眉眼翻了翻，继续嘲讽起来。
　　“一群老不死，被流浪者追着打了这么多年，还好意思挑这挑那的。”
　　“你……”王座之上的几个身影差点没被气的吐血。
　　“你什么你啊！”女子指着王座破口大骂起来。
　　“老不死的再啰嗦试试，瞅瞅你们那德行，占着茅坑不拉屎，要是不行早点让位，我家娃娃还等着呢！”
　　“都是为了母亲大人，诸位没必要如此针锋相对。”此时正中间那一直没有开口的人影，淡淡的说了一句。
　　女子又翻了个白眼，却是没有再不依不饶。
　　中间的人影轻轻点点头继续道：“现如今，已经五名流浪者苏醒了，很多事情必须要提前进行，如果让祂们侵入母树，一切都将无法挽回。”
　　女子皱了皱眉眼：“老实告诉我，到底有几个流浪者？”
　　沉默良久，中间的人影白开口回答：“流浪者本身是一个组织，成员大概在十名左右。”
　　“十个？”女子嗤笑一声：“那大家一起等死吧！”
　　中间人影摇摇头：“不用如此悲观，现如今已经找到一些可以抗衡流浪者的存在。”
　　女子皱了皱眉头：“吞天大帝？”
　　“嗯！”中间的人影点点头：“这位前无来者的大帝，曾经一分为三，成就一身三帝的无上传奇，他们可以挡住至少三名流浪者。”
　　“那女子可以挡住一个，我们高天七王座可以挡住一个。”
　　“说尼玛呢？”女子突然暴怒：“还剩下五个，你踏马不会让我娃娃一个人去挡吧？”
　　人影也不生气，摇摇头：“没有任何一个生灵，可以一人挡住五名流浪者，但是他最少要成长到挡住至少两个。”
　　“给你的资源够多够庞大了，消耗了这么多资源，就必须要承担相应的责任。”
　　女子脸色铁青的思考起来，最终只能无奈的点了点头。
　　“成长之道永远在星域之中，你回去好好引导那孩子吧！”人影有些疲惫轻叹一声，语气中满是担忧。
　　“回去，当老子来旅游观光的呀？拿点东西出来啊，要是不给那臭小子带点礼物，回去下巴都会被打碎！”女子不满的嚷嚷起来。
　　“你还想要什么，我们就这么点东西，都快让你掏空了！”有人不满的咕囔起来。
　　“给我十片母亲大人脱落的叶子。”女子狮子大开口，差点没把王座的几人惊的一头栽下来。
　　“你疯啦，你当什么？大白菜啊？只有一片，爱要不要！”
　　说着，一片枯黄的树叶从王座之上飘下。
　　“踏马的，打发要饭的呢？”女子接过叶子，一把揣进怀里，抽出那白色长剑，一副要上去干架的模样。
　　“再给你一片，真没有了！”中间王座的人影有些哭笑不得，这么多年了这家伙还是这幅死样子，一点没变。
　　又一片黄叶落下，女子接住之后，才满意的把长剑收了回去。
　　“回去的时候一定要小心一些，有一名流浪者在母树周围游荡。”中间的人影有些担心的提醒起来。
　　女子嘴角抽了抽，看了看怀里的长剑，没有多言。
　　……
　　星空之中。
　　少女卷起的星空风暴，扭碎了那流浪者撑起的符文之墙。
　　然而事实上并没有这么简单，当风暴散去之后，破碎的星空中，只留下了那张木质面具。
　　“跑的倒是挺快！”少女撇撇嘴，满是嘲讽。
　　少女的虚影很快消散，回到了陆川身边。
　　“我要走了，好好活着啊！”少女扯了扯陆川的耳朵，开心的笑着。
　　“放尊重一点啊！”陆川眼皮子突突直跳，喜欢扯人家耳朵，这是什么臭毛病？
　　“对了你要去哪？”陆川是不想这家伙离开自己身边的。
　　这货出去，不知道要惹出什么天大的乱子来。
　　“不是跟你说过了吗，先去杀四方大界，然后杀到外域，杀他个精光光！”少女光是说着，都兴奋的小脚直抖。
　　“你杀猪呢你！”陆川嘴角直抽，果然是个疯子。
　　“算了不跟你说了。”少女起身之前，突然对着陆川的耳朵，狠狠的咬上了一口。
　　这孙子下嘴没轻没重，疼的陆川眼泪都差点掉下来。
　　“你有病啊，你有病啊，要走就走，咬我干嘛？”陆川捂着血流不止的耳朵气急败坏。
　　陆川的肉体算是大成，居然被少女一口咬坏掉了。
　　“疼吗，疼就对了，疼就不会忘记了。”少女开心的眼睛都眯了起来。
　　“

第370章 归乡

　　“对了，给我起个名字吧！”少女挑着眉眼，一脸期待的看着陆川。
　　陆川捂着耳朵想也没想，直接脱口而出：“陆三怎么样，川倒过来就是三，我还真踏娘是个天才。”
　　越想越觉得有道理，陆川得意的摇头晃脑。
　　“傻狗！”少女撇撇嘴，突然对着呼延常念，还有他创造出来巨大肉山划了一下。
　　一点寒芒直接穿透了二者的身体。
　　在呼延常念惊惧的眼神中，他与那肉山的身体化为点点荧光消散不见。
　　陆川嘴角不自觉的抽动一下，这死的是不是太随便了些。
　　如此人物终究不过蝼蚁而已，弹指可灭。
　　“学的东西太杂对你没有好处，剑与炼体之外的东西就全部摒弃掉吧！”
　　少女对着陆川轻轻的点了点头，接着一步踏出。
　　等到陆川反应过来的时候，少女已经消失不见。
　　陆川阳光灿烂的脸蛋儿，此时却突然晦暗了下去。
　　扶起一旁的猩红侯爵，两人看着一片狼藉的星域，悲伤从眼中满溢而出。
　　边荒的危机虽然解除了，可是他们真的赢了吗？
　　在这战场之上，最终只剩下他们两人，亿万万生灵化为灰飞，甚至连一点残渣都没有留下。
　　而那些享受着和平的人，还能记得这些埋骨边荒的战士吗？
　　“该回家了！”陆川轻轻拍了拍猩红侯爵的肩膀。
　　猩红侯爵走了，带着她割舍不下的子民。
　　最终她还是选择了踏上归乡的路程，没有住在这片不属于自己的星空。
　　也没有让陆川保驾护航，因为她知道陆川还有有更重要的事情要做。
　　或许有一天他们会重逢，也或许这一生都不会再见。
　　……
　　站在空荡荡的壁垒之中，看着死寂的黑暗，陆川一时间不知道何去何从。
　　阿福不在身边没有了指引，陆川突然成了一只无头苍蝇。
　　“爸爸！”
　　一道惊喜的声音，把陆川惊醒。
　　看着黑暗中逐渐清晰起来的身影，陆川的嘴角终于慢慢勾了起来。
　　命运对陆川还算是不错的，至少没有把身边的人全部夺走。
　　四个老魔带着小九尾、眼魇还有那个收养的兽族小女孩，众人在这废墟之上找到了陆川。
　　先前呼延常念引发震荡之时，他们就跑了，跑的很远很远，幸运的躲过了这场灾难。
　　看到陆川无恙，眼魇开心的哭了起来。
　　小九尾迫不及待的跳到陆川的肩膀上，安心的坐了下去。
　　四个老魔久久提着的心，也松弛下来，面容之上带着轻松的笑意。
　　“主公，我们接下来去哪里？”夜蝎深深的鞠了一躬。
　　陆川刚想摇头，却突然停了下来，总不能告诉祂们自己也不知道去哪里吧！
　　思考一下，陆川轻声道：“回家吧！”
　　多么普通却又遥不可及的愿望。
　　而陆川这次下定决心，无论如何也要回家。
　　只是要怎么回去呢？
　　“回家好啊，是时候回家了！”
　　此时一点明光在远方亮起，一头老牛拉着一颗灿烂的星辰，在破碎的星空中疾驰。
　　“牧星人！”陆川歪了歪头，不知道这家伙突然出现是要干什么。
　　将那颗星辰被放在了星空之中，牧星人这才带着老牛来到陆川面前。
　　“边荒战事结束，依照约定，我送你回家。”牧星人笑着对陆川点了点头。
　　“约定？”陆川有些疑惑：“什么约定，跟谁的约定？”
　　“还能跟谁？”牧星人笑着反问了一句。
　　“阿福！”陆川心中大大的松了口气。
　　即便阿福不在身边，祂也将自己的路安排好了！
　　牧星人点点头：“其实我跟那位大人的约定有两个。
　　其中一个就是现在的结果，你介入边荒战事，而且结束战争，我送你回家。”
　　说到这里牧星人突然停下，悲伤的眼眸扫过了破碎的壁垒与星空。
　　“还有一个呢？”陆川开口问了一下。
　　“唉！”轻叹一声，牧星人继续道：“还有一个约定，你遵从安排，没有介入战争，外域全面入侵。
　　而你接手抵抗侵略的事宜，将你打造成一个抵抗军首领，好像说是赚声望什么的。”
　　陆川听的直撇嘴，估计又是那驴子放出的任务，还他娘的赚声望呢！
　　“对了你知道我家驴子去哪里了吗？”陆川很是期盼的看着牧星人。
　　牧星人摊摊手：“不知道，我一个放星星的，怎么可能知道这些大人物的事情呢！”.
　　“真不知道？”陆川一脸的怀疑。
　　“真不知道。”牧星人想了想：“或许突然离开你，跟流浪者有关吧！”
　　“又是流浪者，这到底是个什么玩意？”陆
　　川忍不住皱了皱眉眼。
　　好像一切事情，都跟这流浪者有些关系。
　　“很危险的玩意，具体怎么回事我也不清楚。”牧星人看着上方，自嘲的笑了笑。
　　“毕竟我也在这星空之下，星空之外的事情，我又怎么能知道呢！”
　　“你如果想弄清楚，到时候去看看不就知道了。”
　　一问三不知，陆川无奈的点点头。
　　“真正的混乱风暴在主位面，这次回去一定要小心一些。”
　　牧星人说着，在面前轻轻画了一个圆。
　　下一刻，一道金色大门出现。
　　“穿过这道门，你就能回去了。”看着发呆的陆川，牧星人有些疑惑：“怎么？”
　　陆川满头的黑线：“就这么简单？”
　　“跨越位面对于我来说，就这么简单！”牧星人有些莫名其妙的点点头。
　　“我尼玛！”陆川忍不住爆起了粗口：“死驴子，迟早扒了丫的驴皮。”
　　看着金色的大门，陆川深呼吸一口，带着众人走了进去。
　　看着陆川跨入金色大门，牧星人抿了抿嘴唇，心中大石落地，阿福交代哒事情总算完成了。
　　“一切的希望，都寄托在你身上了。”
　　……
　　眼前的景色，陌生而熟悉。
　　脚下那颗蓝色的星辰，是陆川永不敢忘的家乡。
　　看着那近在咫尺的家乡，不知道为何，陆川心中却有些怯了。
　　“这里就是大帝的故乡吗？”小九尾紧紧揪着陆川的头发，掌心中满是汗水。
　　“主公，主公……”
　　夜蝎一连叫了好多声，陆川才回过神。
　　陆川笑了笑：“走吧。”

第371章 没一个正常人

　　时光荏苒，掩映不了往事如烟。似水流年，奈何不了岁月变迁。
　　陆川看着眼前，眼前那熟悉却又陌生的风景，心中泛起了无奈的叹息。
　　这么多年过去，这里早就变了模样。
　　吞天大帝时代，蓝星成功灵气复苏，而且因为诞生过无上大帝，这里已经成为了无数修行者，心之向往的圣地。
　　只是蓝星有盘古契约的守护，如果没有盘古血脉，任何外人都不得入内。
　　因为这个原因，整个蓝星和平发展到了如今。
　　丰富的资源加上和平的环境，蓝星现如今已经成了主位面叫的上号的强大势力。
　　大概五十年前，盘古契约突然失效，大量的外星修士进入蓝星。
　　或许是因为吞天大帝的名号太过于响亮，外星修士进入蓝星，也并不是来挑起战争。
　　大多数修士来此的目的，基本都是为了瞻仰一下大帝曾经的故居。
　　这也为蓝星带来了二次腾飞的条件，无数不同修行方式与功法被带了进来。
　　经过数十年的糅合，蓝星之上诞生了两个，吸收百家之长的超级宗门，昆仑与蓬莱。
　　而那个被无数修行者追捧的天生神人，李观棋就是昆仑的弟子。
　　在昆仑与蓬莱之下，还有一众超一流宗门，蜀山、云顶天宫、国家修行学院……
　　各种有利的条件，加上各大秘境中取之不尽的资源，现如今的蓝星可谓是风头无两，成了名副其实的修行圣地。
　　陆川走上曾经熟悉的街道，这里已经变成了一处阵法森严大院。
　　一个看院的护卫，让陆川一行人快快离去。
　　陆川倒是没有犯病，只是抓起一捧泥土，小心翼翼的装进了兜里，带着几个老魔离开。
　　这一天，陆川走遍了山河故土，有些焦躁的心，也彻底安静了下去。
　　最后，陆川带着几人，在一处无人打扰的小溪边住了下来。
　　……
　　“我要去看看大帝故居！”
　　小九尾开心的拉着陆川的头发，这是她来这里最大的愿望。
　　“去呗，腿长在你身上。”
　　安顿下来的陆川，又犯了老毛病，那就是懒，俗称摆烂。
　　这货懒到躺在椅子上，连翻身都觉得像是要了老命一样，让他出去逛，比杀了他还难受。
　　小九尾狠狠扯着陆川的头发，一脸的不开心，“你得陪我去，我这么可爱，要是被人绑了怎么办？”
　　“你陪她去呗！”陆川看了看，在一旁研读佛经的魔佛。
　　自从变成天魔的女子形态之后，这家伙就一直没有变回去。
　　整天穿着几根布条在眼前晃悠，那白花花的肉，晃得陆川觉得眼睛都快瞎了。
　　“主公您去我就去！”魔佛收起佛经，对着陆川挑了挑桃花眼。
　　“夜蝎，带孩子出去玩！”陆川吼了一嗓子。
　　“呜呜呜……”吃得圆圆胖胖的陆大头跑了进来。
　　这天狗族的小家伙，还是整天只知道呜呜呜。
　　陆川倒是听明白了，夜蝎出门去周边布置阵法了。
　　还剩下一个大青蛙，跟一个吃人的混账，陆川可不敢让这两货带小九尾出去。
　　要是没自己看着，这两货不知道会惹出多大的事情来。
　　“行吧！”
　　没得选的陆川只能无奈的从椅子上爬了起来。
　　魔佛立马来了精神，扔掉手里的经书，开心的挽着陆川胳膊，胸前那一对大杀器，直往胳膊上挤。
　　陆川眼皮子一阵突突：“你干嘛？”
　　“嘿嘿嘿……”魔佛死皮赖脸的不肯松开，振振有词道：“我看接上小情侣都这么挽着手走的呢！”
　　“骚货！”小九尾气的上去就跟魔佛掐了起来，打的是呲哇乱叫。
　　“走，带你买好吃的去！”陆川牵着大头，翻着白眼溜达出去。
　　“爸爸，爸爸，我最近研究了一个新的命题……”此时眼魇又冒了出来。
　　来到蓝星之后，眼魇就变得非常好学，疯狂研究各种哲学书籍。
　　眼魇还想继续说，陆川却是头皮一麻。
　　前几日听这孙子念叨了好久，从宇宙最初的模样，念叨到思维与存在的关系，给陆川整出心理阴影了。
　　现在还经常出现幻听，觉得有一群苍蝇在耳边嗡嗡嗡。
　　在眼魇还想说话之前，陆川一巴掌上去给丫呼在了墙上。
　　“踏马的，没个正常人了是吧，你那没核桃仁大的脑子，就别研究了。”
　　眼魇从墙里跳出来，语气严肃道：“爸爸，你不够严谨，我只是一直眼睛，并没有脑子。”
　　陆川眼皮子一阵突突，真想给这货切片了。
　　“呱呱呱……”害舌不知道从哪里跳了出来，舌头一卷，吐出一条不知名的白色大虫子。
　　害舌一脸期待的看着陆川，这意思很明显了，怕您饿着给你抓了虫子吃。
　　陆川一头的黑线，但是看着害舌一脸期待，又不忍心拒绝，毕竟一只“小”青蛙能有什么坏心思呢？
　　而且这大胖虫子一看就不是凡物，神光内敛恐怕已经有了道行。
　　旁边的陆大头倒是不挑食，趁着陆川为难之际，直接冲上去，一口闷掉了虫子。
　　害舌一看不乐意了，跳起来一头撞在大头腰上。
　　可怜的大头直接飞了出去，把昨天刚修好的房子又给撞塌了。
　　这正好把在房间里打架的两个女人给埋了进去。
　　这下好了，两方大战，瞬间变成了四方混战。
　　陆川嘴角一阵抽搐，这才住了十几天，房子就塌了不下六次，这日子以后还能过的下去吗？
　　此时夜蝎回来了，估计是早就习惯了这场面，还拿出一把瓜子。
　　夜蝎跟陆川蹲在旁边，一边磕一边讨论起来，这次谁被会被揍的最惨。
　　“对了，主公，您看看这个！”夜蝎拿出一张纸递给陆川。
　　陆川看着上面的东西，一口老血差点没喷出来。
　　“隔壁天山门的镇宗之宝，天山冰蚕被偷了，门主正在发疯呢！”夜蝎一脸幸灾乐祸。
　　离陆川这小山沟不远的地方，有个小宗门叫天山门，规模不大也就百十来人。
　　虽然规模不大，但据说他们门主跟那庞然大物天山宗有些关系，不然也不敢取这个名字。
　　“走吧出去溜达、溜达。”陆川看了看正在打架的大头。
　　可怜的天山门估计也想不到，他们的镇宗之宝已经进了大头的肚子。

第372章 大帝故居

　　“对了折鸦呢？”陆川有些好奇，好几天都没有看到这家伙的影子了。
　　“前两天他上街吃人，被我抓住了，正在关禁闭呢！”夜蝎有些无奈的摊了摊手。
　　正所谓江山易改本性难移，即便陆川三申五令不要在这里搞事，可是总有些脑子有问题的家伙顶风作案。
　　陆川是满头的黑线，觉得自己把这帮家伙一起带回来，是个很错误的决定。
　　“走了，别打了！”陆川恶狠狠的吼了一嗓子。
　　四个“雌性动物”听到陆川的声音，总算停止了战斗，连忙跑过来占据有利地形。
　　魔佛抱着陆川的右胳膊，陆大头牵着陆川的左手，小九尾占着肩膀。
　　可怜的害舌因为体型的原因，没有机会捞到合适位置，急的的呱呱直叫。
　　最终陆川不得不得用绳子，套在害舍的腿上，牵着这大青蛙。
　　都说享不尽的温柔乡，而到了陆川这简直就是折磨，出个门这帮“孽畜”恨不得贴在自己身上。
　　……
　　大帝故居，在华国的明海市。
　　以天顶峰为中心，方圆百里都被保护了起来，划定为大帝故居的范围。
　　想要进入大帝故居，必须要买门票，而且相当的昂贵，一个人一颗上品灵石。
　　即便收费如此不合理，但是每天的游客依旧是络绎不绝。
　　大部分修行者也不光单单是为了瞻仰一下，而是另有原因。
　　相传那直达苍穹的天顶峰，以前并不存在。
　　而是一场大战中，吞天大帝的一位守刀老仆所化。
　　那一战之后，天顶峰之中留下了大帝的刀痕，据说里面残留着大帝之道。
　　无数的修行者涌入天顶峰，为的就是参悟出一些门道。
　　不过这么多年以来，能够看出一些皮毛的，就只有昆仑神宫的那个天之骄子李观棋了。
　　“新鲜的天月黄，千年的成长只为今日被您带回家，走过路过不要错过。”
　　“蜀山出品，高阶仙剑，家里有学剑的家长过来瞧瞧。”
　　“九品逍遥散，蜀中唐门出品，居家旅游、杀人越货之良品，各位看看。”
　　“瞧一瞧，看一看，大帝同款战衣，价格合理童叟无欺。”
　　刚买了门票，进入大帝故居的范围，一阵阵吆喝声就在陆川耳边响起。
　　好家伙一眼看去，全是摆地摊的根本看不见头，比菜市场热闹多了。
　　卖的东西也是五花八门，只有想不到没有买不到的。
　　“哟，这不裤衩、大背心加个人字拖吗？怎么还是大帝同款战衣呢？”
　　陆川看着那围满了人的小摊，笑的差点抽过去。
　　老板看了看陆川，一脸的不屑：“后生，你懂什么，我家祖上亲眼见过那二流……吞天大帝，而且还有画像，绝对是这样的打扮。”
　　陆川狠狠的点点头，以那二流子的作风，这身装扮很合理。
　　“给我来一套！”陆川大方的拿出十颗上品灵石。
　　这玩意也忒贵了，一套十颗上品灵石，这都够低阶修士用上一年了。
　　陆川倒是无所谓，自己现在啥也没有，就是不缺灵石。
　　陆川刚拿到东西，突然一群身穿制式长衫的修行者冲了过来，二话不说直接把老板逮捕。
　　看这穿着，应该是国家修行学院的修士。
　　国家修行学院，据说是吞天大帝开设的，目的是让那些没有背景的孩子，能够得到相对公平的修行资源。
　　以前修行学院风光的时候，可以压着昆仑神宫与蓬莱仙山打。
　　这些年虽然没落了，但是地位依旧不可撼动，能跟蜀山这种超一流宗门并驾齐驱。
　　“我们是修行学院的学生，负责大帝故居的守卫工作，这家伙是个诈骗犯，用普通布料做成衣服，高价卖出。”
　　“哪里诈骗了，我从未说过我的衣服是什么宝贝。”老板气的直嚷嚷。
　　“你敢卖十颗上品灵石一套，就是诈骗，带回去。”
　　“朋友，你要退款吗。”此时那领头的学生注意到陆川手上的衣服。
　　“不用，挺好！”陆川笑着摇摇头。
　　接着这货当场就开始脱衣服，准备给换上了。
　　吃瓜群众外加一群学生看的是目瞪口呆。
　　虽说修行之人不拘小节，可是你大庭广众之下换衣服，是不是太豪放了些。
　　更恐怖的是，魔佛在众目睽睽之下，还趁机在陆川的屁股上摸了一把。
　　几个女学员看的面红耳赤，怎么会有这么不要脸的人，不过这家伙长的的确不赖，而且身材也真的好。
　　“都散了，都散了！”
　　“回去得在规定上加上一条，不得在室外换衣服。”
　　……
　　陆川踢着人字拖，乐呵呵的带着一群人逛了起来。
　　小九尾耐不住陆川的磨蹭，早早的拉着夜蝎，跑去参观大帝曾经住过的房
　　子了。
　　“小兄弟，要不要算一卦！”
　　一个苍老的声音突然响起，陆川回头有些疑惑的指了指自己。
　　“嗯！”老人浑浊的眼神直直的看着陆川。
　　陆川皱了皱眉头，在这老家伙身上，居然感受不到一点修行者的气息。
　　“老道就是个普通人，小兄弟不用紧张。”老人扯起一个笑容，不过这笑容配上他那一脸的枯树皮有些吓人。
　　“那算你妈个头啊！”陆川骂了一句。
　　老人也不生气，笑道：“小兄弟最近是不是有重要的人离开，生死未卜。”
　　“驴子！”陆川有些意外的看了看老人，“这老东西难道真有点实力？”
　　“继续说，说的不好打断你的腿，说的好给你一百颗上品灵石。”陆川拿出灵石皮笑肉不笑的看着老人。
　　老人点点头，从上到下看了陆川一遍：“老夫只说实话，如有不中听，请小兄弟不要生气。”
　　“说，再废话头给你打烂！”陆川有些不耐烦。
　　“小兄弟皮囊虽生的极好，但却是孤星的命格，一生无亲无故只能孤独终老。”
　　“我知道啊，你最好说点我不知道的。”陆川翻着白眼，自己这命格驴子早就说过了。
　　“既然知道，那么身边之人会一个个离你而去，你也应该清楚。”
　　“老夫可以为小兄弟扭转命格，可愿意一试。”
　　“忒！”陆川一口老痰喷了过去：“要改老子早改了，还轮得到你？”

第373章 看热闹的最高境界，不怕死

　　“小兄弟，不要这么暴躁，正所谓时也命也，真想这种命格跟随你一生？”老头一脸意味深长的看着陆川。
　　陆川扯着腮帮子笑了起来：“别跟我来玄的，你到底是谁？
　　这里这么多人你不算，你逮着我算，到底想干嘛啊？”
　　正所谓无事献殷勤非奸即盗，这老头专门找自己算，是大有问题的。
　　老人笑着摆摆手：“小兄弟太过于敏感了，我就一个普通算命的老头子而已。”
　　“不说也罢，懒得跟你瞎扯。”陆川翻了个白眼，把眼魇从腰间的小包里放了出来。
　　“你跟这孙子谈，这孙子喜欢这些神神叨叨的东西。”
　　老人一看到眼魇，脸色瞬间变得铁青，因为他感受到了，那只奇怪眼睛中蕴含的冲天邪气。
　　即便是那些偶尔复生的上古邪魔，也不及这眼睛带着邪气的百分之一。
　　“这老头要探讨哲学，你去跟他谈，给他谈开心喽！”
　　陆川乐呵呵的指了指老头。
　　眼魇激动的是泪流满面，何曾受过这等待遇。
　　以往自己一开口就是大逼斗伺候，现在居然能跟人畅聊。
　　“老人家莫怕，既然你我都是哲学爱好者，那么咱们就是一路人，我们先从最简单的开始。”
　　“我们先来探讨最基本的人性问题，您老认为人性本善，还是人性本恶呢………”
　　眼魇激动的凑到老头身边，语气那叫一个兴高采烈。
　　这一顿叭叭，给一旁的众人脑壳都差点弄炸掉。
　　而老头吓得快要心脏病发作了。
　　“杀人了，杀人了……”
　　此时一阵惊慌的吼声在远方响起。
　　“你们聊，慢慢聊啊，给老头儿聊开心了知道吗？”陆川叮嘱一声，带着人快速开溜。
　　“爸爸，您放心，我肯定给老爷子聊开心了。”眼魇激动的保证起来。
　　……
　　陆川跟个看热闹不嫌命长的八婆，逆着惊慌的人群，朝着最里面挤去。
　　而头顶之上，大量的修士正在快速的赶往地点，看数量绝对是发生大事了。
　　陆川乐的肝儿颤，有热闹不看王八蛋嘛！
　　而且这货还不用飞的，硬挤着人群而去，用他的话来说，这样看热闹才更有感觉。
　　“手段如此毒辣，光天化日居然敢屠杀这么多修士。”
　　“邪魔，还不束手就擒！”
　　陆川刚挤到里面，就听到一声声义正言辞的呵斥。
　　抬眼看去，一口老血差点没喷出来。
　　只见夜蝎先在一栋小别墅前，小九尾一脸委屈的坐在他肩膀上。
　　而周围地面上，则是铺满了残肢断臂，脑浆肠子，那叫一个惨烈，估计拼都拼不回去。
　　这踏马，吃瓜吃到自己家了。
　　然而陆川这货，居然拿出了瓜子花生，带着几人，坐在害舌背上，一边吃一边看起了热闹。
　　“唉，哥们怎么回事？”
　　陆川嗑着瓜子，一脸八卦的跟一旁的人打听起来。
　　看到陆川那悠闲嗑瓜子的模样，路人一脸鄙视。
　　不过当眼睛瞟到风华绝代的魔佛时，又瞬间改变了态度。
　　“看见那暴躁老哥肩膀上坐的小狐狸了吗？”
　　陆川一脸呆萌的狠狠点了点头：“小狐狸怎么了？”
　　“数数，她有几根尾巴！”路人没好气的撇撇嘴。
　　“八根啊！”这还用数的嘛。
　　小九尾应该有九条尾巴的，不过因为受了太重的伤，所以少了一根。
　　“你是真不懂，还是假不懂！”路人一脸鄙视。
　　“七尾往上，那就是妖祖了，八根那可是天妖的级别。
　　而且看这样子，这小八尾受过伤，这要是被那些大宗门看到还得了，不得抓回去当守山兽。”
　　“也是啊，踏马的，怎么没考虑这一层。”陆川嗑着瓜子狠狠的点点头。
　　“嘿嘿……”此时那路人却一脸幸灾乐祸。
　　“这次蓬莱可算是摊上事儿了，想抓那小狐狸，结果被那暴躁汉子全给撕了。”
　　陆川有些奇怪：“蓬莱这么不得人心吗，你怎么开心成这样？”
　　“小兄弟才来咱们这没多久吧！”路人压低声音。
　　“蓬莱说好听点，是咱们这块的宗门，说难听点那就是神武宗的狗。
　　要是没有神武宗在背后支持，它一个二流宗门，凭什么发展短短几十年就敢跟蜀山、昆仑叫板。”
　　“这帮家伙就是穷人乍富，他把握不住啊，除了炫耀、欺负人，还能干啥？”
　　“老子突然暴富，也炫耀也欺负人！”陆川一句话差点没把路人给噎死。
　　“对了哥们，这神武宗是什么来头？”陆川有些好奇。
　　路人本不想搭理陆川了，不过被魔佛那水汪汪的桃花眼看了一下，直接败下阵来。
　　“神武宗据说
　　是星空最庞大的宗门，在每个修行界都有势力，咱们这蓬莱就是他们扶植起来的。”
　　“有点东西啊！”陆川漫不经心的点点头。
　　“何止有点！”路人狠狠瞪了陆川一眼：“只用五十年，就能把一个二流宗门，扶植到顶尖，人家很有东西好吧！”
　　聊天之际，几名气度不凡的修行者从天而降。
　　“有热闹看了，那是蓬莱的一位山主叫刁越，最是喜欢恃强凌弱，已经入了神道三境的猛人！”路人一脸兴奋。
　　“朋友，在下刁越龙云峰山主，你下手是不是太狠了一点！”
　　此时那名为刁越的修士，已经跟夜蝎对上话了。
　　夜蝎哪有心思搭理他啊，自家主公再三交代，不要再家乡惹事。
　　现在倒好，虽然是这帮东西不长眼，但是回去该怎么交代呢？写份检讨？还是关禁闭？
　　刁越见夜蝎根本不搭理，只顾着自己想事情，气的是直抽抽。
　　“拿下这个魔头，带回蓬莱发落！”
　　“刁山主，此事我们修行学院会给你们蓬莱一个交代，你们在这里抓人，是不是有些过界了。”
　　好嘛，还嫌不够乱，修行学院的人又跑出来了。
　　“哼，拿什么交代，你算什么东西跟我谈交代，你不够份量。”刁越估计横惯了，完全没把对方放在眼里。
　　“您身为山主，这样说话，是不是有失身份啊？”修行学院的人一窝蜂的围了上来，气氛立马紧张起来。
　　周围看热闹的人是一哄而散，瞬间跑了个精光。
　　这两班人要是打起来，还看热闹那真是嫌命长了。
　　“小兄弟，不要命了，快跑别看了！”刚才那路人好心的提醒一句。
　　“你先撤，我命大，我不怕……”陆川开心的把剥好的瓜子塞进大头嘴里。
　　看热闹的人就剩下一只大青蛙，还有大青蛙背上的陆川几个。
　　人群散去，夜蝎发现了陆川，哭丧着脸无可奈何的摊了摊手。
　　“混蛋，我也想嗑瓜子看热闹。”小九尾举了举拳头，恶狠狠的看了一下陆川。

第374章 打死他

　　“你们蓬莱的手这些年是越伸越长，来学院捞人，这笔账还没跟你们算，现在连学院执法也敢插手，真是不知死活。”
　　学院的领头看着嚣张跋扈的刁越，气的是面红耳赤，大声的咆哮起来。
　　刁越冷笑一声：“正所谓良禽择木而栖，你们已经没落了，现在已经不是你们学院一手遮天的时代了。”
　　“姓刁的，今天你敢在这里阻挠我们执法，学院与你们没完。”
　　“我倒要看看，你们怎么跟我蓬莱没完。”
　　两帮人越吵越凶，火药味能呛死人，而夜蝎这个当事人，却只能无奈的站在一边。
　　“打死他！”
　　就在双方要撞出火星子的时候，一声带着兴奋的吼叫响了起来。
　　众人的目光齐刷刷的看向声音的来源。
　　那只硕大的青蛙背上，坐着看热闹的少年，此时正高举着右手，一副唯恐天下不乱的表情。
　　“打死他！”
　　陆川兴奋的直抽抽，又高兴的吼了一嗓子。
　　“主公，打……打死谁？”夜蝎一脸呆萌的看着两拨人，有些不敢确定。
　　“那个姓刁的，踏马的，这么嚣张，老子看不惯。”陆川一指刁越，恶狠狠的瞪了过去。
　　“不知死活的……”刁越冷笑一声。
　　只是他话还没有说完，夜蝎就已经到了他面前。
　　刺骨的寒意瞬间爬满全身，刁越突然意识到，自己好像搞错了这次事件的主角。.
　　与学院的争斗没有任何意义，眼前这个魔气冲天的家伙，才是重中之重。
　　然而已经来不及了。
　　夜蝎极具侮辱性的伸出大手，一把按在刁越脸上。
　　那双老虎钳一般的大手，瞬间捏碎了刁越的天灵盖。
　　然后狠狠一按，直接给丫按在地里，抠都抠不出来。
　　“死了……”
　　看着嵌入地里，抽搐了几下就再无动静的刁越，所有人一脸的茫然。
　　这不是阿猫阿狗，这可是蓬莱的一位山主，神道三境的修士。
　　虽然神道三境在蓝星这样的大环境下并不少见，但是他的身份可不是一般修士可以比的。
　　现如今蓬莱正在上升期，谁也不敢触霉头。
　　这突然出现的家伙，不仅杀了蓬莱的弟子，还宰了人一个山主。
　　此时陆川意气风发的站了起来，挥着手大咧咧道：“蓬莱的回去带个信，你们想抢我家小狐狸，那么就要付出相应的代价，随便赔个十亿上品灵石就行了。”
　　什么叫做狮子大开口，这踏马就叫狮子大开口。
　　陆川的五行霸体还没圆满，差的灵石还是个天文数字，现在有机会，当然要趁机敲上一笔了。
　　蓬莱的众人听的是直哆嗦，差点没吓晕过去。
　　“三天，三天之后，送到天门山来，要是不来，我亲自上门去要，到时候可不是这点灵石能解决的了。”
　　陆川笑眯眯的挥了挥手，“好了你们可以滚蛋了。”
　　蓬莱的弟子看了看杀神一样的夜蝎，哪里还敢多说一句，连滚带爬的回去报信了。
　　现场只留下众多学员，一脸呆滞的看着陆川。
　　“观光完了没？”陆川对着小九尾挥了挥手。
　　小九尾从夜蝎肩膀上跳下来，坐到了陆川肩膀上。
　　小家伙气呼呼道：“没有，没心情了。”
　　“那回家了！”陆川乐呵呵弹了弹小九尾的脑门，又对学员们挥了挥手，“不用送，我们先走了。”
　　直到陆川带着几人晃悠悠的走远，学员们僵硬的身体才放松下来。
　　众人对望一眼，满眼皆是疑惑。
　　领头的叹了口气：“先通报上面，具体怎么处理还是等通知吧。
　　一巴掌按死蓬莱山主，这样的存在，根本不是我们能够过问的了。”
　　“杀的好，这帮孙子勾结外人，就抢夺盘古秘境这一件事，死一百次都不够。”
　　“就是，而且我还听说，最近神武宗派来了好几个半步帝境，说是要寻找什么天国来着。”
　　“神临天国，据说是跟武神有关。”
　　“武神！那不是吞天大帝他老人家的半个师父吗？”
　　“这帮畜牲，把主意打到天国头上。”
　　“好了，大家不要抱怨了，收拾一下这里，别污了大帝他老人家的草坪。正所谓人狂必有祸，天狂必有雨，蓬莱这帮家伙，有人会收拾的。”
　　……
　　“什么，一巴掌按死刁越？”
　　修行学院的校长办公室中，一名看上去和和气气的中年人，听到这个消息一脸懵逼。
　　中年人名为周日，学院的校长。
　　自从上一位校长青衣候退位以后，他就一直呆在这个位置上，已经好几千年了。
　　“你确定是按死的，不是抽死的！”周日一脸怀疑的看着汇报的学生。
　　如果是一巴掌抽死，他自己
　　也可以办到，但是按死，那就有些玄幻了。
　　学生一脸的兴奋，狠狠的点了点头：“俺们都在现场，那好汉真叫一个生猛。
　　一巴掌按上去，天灵盖直接碎了，然后就给拍在地里，抠都抠不出来。
　　啧啧啧那叫一个惨，俺们把姓刁的尸体弄出来，软的跟个章鱼一样，全身骨头都碎成渣了。”
　　周日听的是头皮发麻，这帮小年轻只顾着看热闹，却没看出其中的门道。
　　那出手的汉子，极有可能是半步帝境的强者。
　　“校长，那拱火的少年，跟大帝他老人家倒是有几分像。”
　　此时学生看了看墙上，挂着的吞天大帝画像，像是发现了新大陆，兴奋的唾沫星子直飞。
　　而画像之上，画的就是陆川曾经见过的那个二流子。
　　背心、短裤、人字拖，扯着嘴角，一脸的不正经。
　　校长蹭的一下就站了起来，满脸通红的看着学生，“当真？”
　　学生被吓了一跳，他们校长出了名的稳重，突然来这么一下，的确有些吓人。
　　学生挠挠头：“就是穿的有些像，应该不是，而且我也感觉不到那拱火少年身上的修行者气息。”
　　周日冷静下来，轻轻的点点头，“大帝他老人家早就离开了。”
　　思考片刻，周日继续道：“既然现在有人出头对抗神武宗，我们也要行动起来，助那少年一臂之力。
　　必须一次性给神武宗那帮家伙干趴下，让他们知道，祖庭就是祖庭，容不得外人染指。”
　　学生有些陌生的看着自家校长，这个好好先生，怎么突然这么杀伐果断了？

第375章 风起云涌

　　蓬莱，向来都是传说中的仙山名岛。
　　不过现如今，蓬莱这两个字，在蓝星已经成了恶霸的代名词。
　　特别是三十年前，蓬莱之主莫问天联合神武宗，霸占了盘古秘境之后，几乎得罪了蓝星整个修行界。
　　盘古秘境作为传说中，盘古大帝遗留下来，馈赠给后人的礼物，应是拥有盘古血脉的儿女共享。
　　事实上，在蓬莱霸占盘古秘境之前，的确所有华国人都能够进入秘境，普通人都可以进去看看风景。
　　而且以前的盘古秘境，由几个超级宗门轮流值守。
　　里面产出的天材地宝，也会由华国所有宗门共同平分，甚至普通人也能分到一些延年益寿的宝贝。
　　蓬莱联合神武宗占据盘古秘境之后，直接把这里当成了自家后花园。
　　曾经昆仑、蜀山联合过一次，想要夺回盘古秘境，然而却遭到了神武宗血腥镇压。
　　现如今蓝星的修行环境虽然好，但从灵气复苏至今，也不过短短十万年而已。
　　底蕴不足，最顶尖的战力差距仍旧是不可弥补的。
　　相比于神武宗这种存在了无数年的庞然大物，仍旧有着不可逾越的鸿沟。
　　要不是这里是吞天大帝的故乡，神武宗还有所顾忌，不然蓝星早就被全面入侵了。
　　这也是所有新生力量的痛苦根源，要么被吞并要么被灭亡，时间与实力的差距，造成了这种恶性循环。
　　当莫问天听到弟子带回来的消息，这个神武宗扶植起来的傀儡，气的直接拍烂了座椅的扶手。
　　莫问天曾经是修行学院的学生，天赋非常的好。
　　不过他并不满意，修行学院秉持公平对待每一个学员的原则。
　　虽然修行学院已经将很多资源倾斜给了他，但是莫问天依旧不满足。
　　在他的观念中，那些天赋不好的废物，凭什么浪费资源。
　　莫问天觉得公平这两个字，违背了大自然优胜劣汰的铁律。
　　在神武宗来到蓝星之后，这家伙没有任何犹豫的叛出学院。
　　在神武宗大力的支持下，他成了蓬莱这个曾经二流宗门的宗主，并且一步步走到今天，让蓬莱成长为与昆仑神宫相提并论的庞然大物。
　　莫问天很生气，生气的并不是对方狮子大开口，勒索十亿上品灵石。
　　他生气的是，如今蓝星这个局面，还有不知死活的东西，敢与蓬莱叫板。
　　这不是一个好苗头，因为他知道有第一个，就会有第二个，然后是无数个。
　　他必须要将这点苗头，按死在爆发的初期。
　　“传令，七岛主前往天门山，歼灭那帮敲诈勒索蓬莱的罪犯。”
　　蓬莱有三山七岛，每一位山主岛主都是神道三境的大人物，刁越算是三山七岛中最弱的存在。
　　……
　　蜀山。
　　一个世人眼中最浪漫的宗门，因为这是一个纯粹的剑修宗门。
　　一袭白衣，一柄仙剑，遨游天下，锄强扶弱，是无数初入修行界小年轻的梦想。
　　不过蜀山收徒最是严苛，除了天赋之外，心性品格更加重要。
　　再加上有剑修天赋的人本来就少，造成蜀山虽然名头响，但是人却没多少。
　　与那些动辄十几万弟子的大宗门比起来，蜀山这千儿八百的着实是有些寒酸了。
　　但是任何一个宗门，即便是蓬莱与昆仑，也不敢藐视蜀山。
　　剑修在修行者中的杀力，是能够跟纯粹体修相提并论的。
　　在同境界中，除了纯粹体修，其他派系的修行者，想干过剑修几乎是不可能的。
　　而且剑修这个职业，也是越级杀敌最多的存在。
　　而且当代蜀山掌门，宗平上人那可是实打实的止境剑修，能够跟半步帝境磕一下子的存在。
　　当初神武宗屠戮想要夺回盘古秘境的联合大军，也是宗平出手，与神武宗派来的半步帝境打了三天三夜。
　　最后拼掉一条胳膊一条腿，干翻了对方，才保住各大宗门的弟子。
　　一个不怕死的掌门，再加上那些整天热血沸腾，嚷嚷着除奸惩恶的弟子，还真没几个人敢招惹这帮子剑修。
　　宗平上人是个干巴巴的小老头，须发皆白面容慈祥。
　　因为平易近人，又喜欢开玩笑，跟门下弟子很合得来。
　　就算是刚入门的小虾米，都能跟他乐呵几句。
　　不过这小老头也是固执的很，上次大战没了的胳膊跟腿，硬是不愿意生回来，就那么空荡荡的留着。
　　听到有人勒索蓬莱十亿上品灵石，小老头乐的是浑身直颤。
　　不过听到莫问天派了七岛主去讨伐，小老头神色凝重起来。
　　七岛岛主尽出如此大动干戈，完全是在警告他们这些大宗门，放老实点。
　　“让三位长老，带些人去天门山看看，务必保下那帮敢叫板蓬莱的好汉。”
　　“怕它个球，趁这次机会直接把他娘的七
　　岛给围剿了。”旁边一个生的跟张飞一般的黑壮汉子，恶狠狠的吼了起来。
　　宗平上人气的上去狠狠敲了敲汉子的脑壳：“你个猪脑子，蓬莱从来不是问题，问题是他背后的神武宗。”
　　“哦！”汉子委屈巴巴的挠了挠头。
　　……
　　昆仑。
　　天下龙脉出昆仑，昆仑历来就是这片土地之上，最神圣之地。
　　如今，昆仑神宫也成了这片土地上，实力最强的宗门。
　　昆仑神宫的宫主，夏沐灵被誉为天下第一美人，而且还是毫无争议的那种。
　　据说见过夏沐灵真面目的人，没有一个不沦陷的。
　　昆仑神宫很少入世，只有天下大势剧变，才会派人下山。
　　今夜，昆仑神宫的宫主夏沐灵夜观天象，隐约之间看到了，天顶之上有数颗凶星闪烁。
　　这几颗妖星来历不明好像凭空出现，而且异常凶悍，彻底搅乱了原本的天象。
　　更恐怖的是，这几颗妖星似乎是有目的的，正在极速的接近这片星域。
　　夏沐灵知道，蓝星有天大的事要发生了。
　　“观棋，想不想下山！”
　　李观棋从帝路中回来之后，就一直闷闷不乐。
　　他觉得自己辜负了师父的期盼，没有在帝路中拿下一点成就。
　　李观棋抬起那比女子还要俊美的面容，轻轻的摇了摇头。
　　观棋不语，他依旧还是不会说话。
　　看着这个自己最疼爱，也是最得意的第子，夏沐灵眉目都忍不住笑了起来。
　　揉了揉李观棋的头，夏沐灵满眼的宠爱：“去散散心吧，据说蓬莱跟人起了冲突，去看看也好。”

第376章 可爱又倒霉的门主

　　外界因为陆川胆大包天的行为而风云变幻。
　　陆川这个当事人在干嘛呢？
　　他在钓鱼！
　　门前就是一条水质非常不错的的小河，闲的没事在河边撑起了鱼竿。
　　“呜呜呜……”
　　陆大头提着鱼篓，一脸的疑惑，因为这已经是陆川钓鱼的第二天了。
　　别说鱼了，就连个螃蟹都没有钓起来。
　　你说水里没鱼吧那也不恰当，因为此时一条大板鲫正悠哉悠哉的，在陆川脚下的水草里游荡。
　　看着那嚣张至极的大板鲫，陆川眉毛都快拧到一起了。
　　按下直接插死那嚣张鱼的心，揉了揉一旁陆大头的脑袋
　　煞有介事道：“钓鱼不在于钓了多少，而在于培养耐心，懂吗？”
　　陆大头歪了歪头，完全听不懂陆川在胡说什么东西。
　　她只知道，陆川钓了一天一夜，连个螃蟹也没弄上来，家里准备煮鱼的锅，都快闲出屁了。
　　“你那是什么眼神，什么意思啊，你觉得我钓不到鱼？”
　　看着大头那疑惑中略带鄙视的眼神，陆川气的是暴跳如雷。
　　“呜呜呜……”大头歪着头，不明白陆川为何突然这么激动。
　　“耐心，耐心……”陆川深呼吸一口。
　　临近傍晚，陆川依旧一无所获，而脚下水草中的鱼却换了一个又一个。
　　“踏马的，爱吃什么自己买去！”绷不住的陆川，掏出一大把上品灵石扔进了河里。
　　“回家吃饭！”陆川气的直抽抽，然而刚起身离开位置，大头却扬起了那一直没有动静的鱼竿。
　　“呜呜呜……”大头拉着弯曲的鱼竿，乐的口水直甩。
　　“噗……”陆川一口老血当场喷了出来，“老子是造了什么天大的孽，还是犯了天条，这么对我？”
　　……
　　看着桌上的鱼汤，陆川连炫三大碗，恨不得把钓不到鱼的郁闷发泄在肚子里。
　　几个老魔看的是想笑不敢笑，自家主公有时候实在太孩子气了。
　　“天山门刚才来人了，他们查出是一只大青蛙偷了他们的宝贝，而且已经查到我们头上了，要我们交出偷冰蚕的凶手。”夜蝎一脸无辜的看着狂炫鱼汤的陆川。
　　“交？”陆川放下碗，一脸的吊样：“交个屁，都进肚子里了，爱咋滴咋滴吧！”
　　“那要怎么处理天山门的修士？”夜蝎小心翼翼的问道。
　　“敢来找麻烦，就腿打折！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“真是好大的威风！”此时一个暴怒的声音响起
　　接着一个中年人带着几名修士从天而降，落在了草屋之前。
　　“天山门门主！”夜蝎小声的提醒了一句。
　　“尔等窃贼，盗窃我天山门至宝，还口出狂言。”看着满不在乎的陆川几人，天山门门主气的浑身发抖。
　　陆川斜眉歪眼的看了看，突然抄起身边的小板凳，就冲了上去。
　　天山门门主还没有反应过来，就被凳子夯在了头上。
　　本应该没有杀伤力的小凳子，却砸的他眼冒金星。
　　“就是我家大青蛙偷的，怎么着？”
　　“东西已经被我家大头吃了，又怎么着？”
　　“要是大头吃坏了肚子，老子屎给你打出来！”
　　陆川一边砸，一边碎碎念着。
　　这情景看的所有人目瞪口呆。
　　天山门的弟子目瞪口呆，是因为自家门主，虽然没入神道三境，但也是个九境修士。
　　现在被人极具侮辱的按着锤，门主那光辉伟岸的形象瞬间崩塌。
　　几个老魔目瞪口呆，是因为自家主公，好霸道好不讲理，纯纯的恶霸一个，好像更喜欢了呢！
　　十分钟后，陆川终于停手，长长呼了口气，这两天没钓到鱼的郁闷也差不多出完了。
　　而天山门门主满头是包，泪眼模糊的哭了起来。
　　一方面是疼的，一方面是陆川的行为太侮辱人了。
　　正所谓士可杀不可辱，他堂堂一门之主，一个九境修士，却被人如此凌辱。
　　明明对方可以一板凳敲死自己，却只是砸了自己满头包，实在太侮辱人了。
　　“哎呀，不要这么伤心嘛，这么大人了，怎么还哭呢！”
　　看着哭的伤心的门主，陆川有些不好意思，毕竟这事还是害舌有错在先。
　　“你别碰我，呜呜呜……没见过你这么霸道的人，偷了我家东西，还打人，有没有王法了。”门主哭的愈发伤心了。
　　“我知道，可能有点疼，这是我的不对，我给你道歉好不好。”陆川坐在小板凳上，轻声细语的安慰起来。
　　“不好，呜呜呜……”门主擦了擦鼻涕：“我养了三千年的冰蚕，我还指望着冰蚕进入神道三境呢……”
　　“哎呀，借用外物，终是落了下乘，对以后的修行没有益处。”陆川一本正经的瞎说起来。
　　修行
　　者哪有不借用外物的，天材地宝，符咒法器都属于外物的范畴。
　　“你清高，你了不起，不借用外物，那你还偷我家冰蚕。”门主狠狠的擦着眼泪。
　　越想越委屈，三千年的心血，换谁估计都绷不住。
　　“这样吧，本大爷给你抬进道一境，这账就算消了怎么样？”陆川乐呵呵的在门主身上拍了拍。
　　几道混沌之气冲进门主身体之中。
　　混沌之气所过之处，将门主经脉中那稀稀拉拉的力量汇聚而起，最终直冲丹田而去。
　　下一刻，天顶之上异变陡生，一个红色雷云漩涡快速的形成。
　　这是进入神道三境时，修士必过的一个坎，天劫。
　　天劫之下，九死一生。
　　门主还未来得及开心，下一刻就面如死灰。
　　事出突然，他根本没有应对天劫的准备。
　　“呜呜呜……”门主嚎啕大哭起来，对着几名第子道：“我死后，由你们大师兄继承门主之位，冰蚕一事不得再追究过问。
　　如果以后天山门生存不下去了，大家就把我这些年的存货分了各奔前程，但是切记不得作恶。”
　　几个弟子看着门主哭的伤心，也跟着红了眼眶。
　　天山门虽然小，人也没几个，但这里却是最让他们留恋的地方。
　　这里没有勾心斗角、尔虞我诈，甚至自家那不靠谱的门主，真正做到了有教无类。
　　无论山精野怪，还是魑魅魍魉，只要心性不坏都愿意收入门下，平等对待。
　　“哈哈哈，你这家伙倒是有趣！”陆川笑着摇摇头，抬起手轻轻的挥了挥。
　　下一刻，天顶之上聚集的雷云分崩离析，消散不见。

第377章 折鸦那诡异的价值观

　　劫云消散，门主的哭声戛然而止。
　　他一脸茫然的看着坐在小板凳上，穿着背心人字拖的陆川，总觉得刚才发生的一切都是幻觉。
　　不过经脉中奔涌的力量，却在提醒他这是真的，这不是梦。
　　“扑通！”
　　门主破涕为笑，甚至完全不顾自身形象直接跪了下去，头磕的跟捣蒜一样。
　　“谢谢上仙成全，谢谢上仙成全！”
　　陆川看的直乐，这家伙着实是有些可爱的。
　　“好了，咱们两清了，快回去吧！”
　　陆川说着看了看远方，对夜蝎轻轻点了点头：“送钱的来了，把折鸦放出来吧，别关着了。”
　　“上仙，上仙。”门主连忙爬起来，看着陆川小心翼翼道：“您要徒弟吗，仆人也行，只要您开口马上给您送来。”
　　“哈……？？？”陆川一头问号。
　　“上仙别误会，是这样的！”门主连忙解释。
　　“我那小宗门，有几个天赋异禀的孩子，不过都是些山精野怪，魑魅魍魉所化，不受世俗待见，在我手下我怕耽搁了他们。”
　　“你倒是有心！”陆川有些哭笑不得，不过这家伙心地着实不错。
　　陆川看了看一旁搔首弄姿，整天想着勾引自己的魔佛，心中有了主意。
　　给这女人找点事干，也免得她整天跟害舌还有小九尾干仗。
　　“美女给你派个活，去他们宗门教孩子去，正好也跟你的专业契合，有教无类、普度众生嘛！”
　　“不去！”魔佛伸了个懒腰，想都没想就拒绝了。
　　“你去的话，我答应你一个请求怎么样？”陆川眼珠子滴溜溜一阵乱转。
　　“成交！”魔佛立马点了点头，看着陆川那嫩的可以掐出水的小脸，忍不住擦了擦口水。
　　“你可别乱来啊！”陆川眼皮子一阵乱跳，突然有些后悔了。
　　“我还没想好，以后再说！”魔佛扭着小蛮腰，对着门主勾了勾手指。
　　“走吧，可把老娘伺候好了，不然灭了你们全宗上下。”
　　门主满头汗水，头都不敢抬去看上魔佛一眼。
　　他也后悔了，这娘们怎么看都不像个好人呐。
　　但是事已至此，哪还容得他一个小小的道一境后悔。
　　“呼，总算清静了。”魔佛走后，陆川舒服的躺在了椅子上。
　　有那娘们在，自己这小房子两天倒三次，再这么下去，迟早被弄出毛病来。
　　“主公，主公冤枉啊，冤枉啊！”这个时候，折鸦那魁梧的身体，从远方冲了过来。
　　像一辆重型坦克，带起漫天的灰尘。
　　陆川一敲脑门，得，支走一个麻烦制造机，又放出来一个。
　　折鸦冲到陆川面前，一把鼻涕一把泪的哭诉起来。
　　“那天我上街去打酱油，就多看了一眼路人，我那天杀的挚友，就把我扔进了小黑屋里，您得给我做主啊！”
　　一旁的夜蝎没好气的翻了个白眼：“你那叫多看了一眼？
　　好，那你解释一下，当时你肚子里那十个，倒霉催路人是怎么回事？”
　　折鸦一脸的不服：“什么怎么回事，我就问你那十个人是不是还活着吧！”
　　“是活着，但是你吞了他们，是不争的事实吧！”夜蝎真想给这家伙来上两下。
　　“主公一再交代，不要惹事生非，你倒好，去大街上吃自助餐。
　　要不是我发现的及时，估计那一条街的人都要被吞掉。”
　　“我就是尝个味儿，我会把人吐出来的，你这样冤枉我，挚友我们的友情出现无法弥补的裂痕了。”折鸦梗着脖子振振有词。
　　夜蝎有些恼火：“对对对，你尝个味差点把人给吓死，主公您就不该把这家伙放出来。”
　　“得得得！”陆川摆摆手：“吵的我脑瓜子疼，刚支走一个惹事精，你又来，你也想去干点别的事？”
　　“不想。”折鸦头摇的跟拨浪鼓一样：“我就愿意呆在主公身边。”
　　“再上街去吃自助餐，老子头给你打烂！”陆川恶狠狠的瞪了折鸦一眼。
　　“可是这里的人，真的很香啊，灵气充沛，血脉高贵，让人欲罢不能！”折鸦小声的嘀咕起来。
　　“给你派个活，帮我收笔账去！”陆川指了指远方。
　　此时远方的天顶之上，有一团巨大的星云风暴正在极速的接近这里。
　　这种星云风暴，是大量修士气机外放造成的。
　　陆川察觉到这些气机，跟夜蝎手撕了蓬莱那倒霉蛋一样。
　　看这架势，对方肯定不是来交钱的，大概率是来找麻烦的。
　　“十亿灵石，如果对方不给，你看着办。可以再往上加点，但是不要太过分！”
　　陆川的逻辑有些让人懵逼，人家不给你还往上加，实打实的强盗无疑了。
　　当然折鸦并不关心这个，他只在乎能不能开荤。
　　被关这么多天，嘴里都淡
　　出鸟来了。
　　陆川哪能不知道这货的心思，点点头：“悠着点，别给人吃完了，不然我上哪去收灵石。”
　　“主公！”折鸦把胸脯拍的震天响：“不用这么麻烦，您需要灵石，咱们挨个抢去，大大小小的宗门给他刮一遍，多省事。”.
　　“你当老子什么，强盗啊！”陆川差点一口老血喷出来。
　　“不是吗？”折鸦一脸迷惑。
　　“老子在你心里就是个强盗？”陆川眼皮子一阵抽抽。
　　“这哪够啊，还有恶棍，疯子，土匪……”以折鸦的价值观来说，这些词儿都是一等一的赞美。
　　“噗……”陆川觉得胸口有些喘不上气来。
　　“走啦，走啦还在这说！”夜蝎听的头皮发麻，上去两脚把折鸦踢飞了出去。
　　“嘿，好话还不爱听了，真是……”远远的传来折鸦的抱怨。
　　“主公，要去看热闹吗？我去给您炒点瓜子、板栗带着。”
　　夜蝎是个不折不扣的好男人，端茶倒水、铺床叠被、买菜煮饭、带娃教育、安保工作……
　　除了不会生孩子，其它事情一人全给包干了。
　　“哎呀，还是你知道疼人，这个家没了你可怎么办啊！”陆川胸口终于舒畅了些。
　　“对了顺便给我泡两壶好茶，晚上没吃完的鱼汤跟剩饭也热一下，等一下给大头当夜宵！”
　　夜蝎擦了擦额头，您这样养孩子，真的好么？

第378章 一声吼啊

　　蓬莱七岛这次出动了接近千人，可谓是来势汹汹，几位岛主都觉的宗主是小题大做了。
　　像这种不知死活狮子大开口的货色，直接灭了就好，没必要出动这么多人。
　　这次蓬莱领头的是七岛之首的黄光义，一个干巴巴的老头子。.
　　此人跟蓬莱宗主莫问天，有很大的渊源。
　　因为黄光义以前是修行学院的老师，莫问天是他的一个学生。
　　莫问天判出学院发达之后，他黄光义是第一个被拉拢的人。
　　要是单论实力，他黄光义坐不到七岛之首这个位置。
　　但是莫问天为了营造出一种，顺我者昌逆我者亡的氛围，对于黄光义这种叛变者给予了很高的待遇。
　　黄光义这家伙，却是典型的脑子不太好用。
　　借着莫问天这层关系爬上高位，却没有一点自知之明，行为处事嚣张跋扈。
　　“黄老，先前有渡劫雷云，恐怕是有人破境，我们还是谨慎行事，先派人去探一探。”
　　先前陆川弄出来雷云，着实是诡异至极，来的突兀去的无声。
　　“老尤，你太谨慎了，不要灭了自己人威风！”黄光义不以为然。
　　这鸟不拉屎的地方，连修行最基本的灵气都没有那么充足，怎么可能出现什么怪物。
　　被称为老尤的岛主，有些担忧的看了看天上。
　　这雷云极为诡异，他总有种预感，今天的事情不会太顺利。
　　此时几道破空之声响起，一名黑壮汉子，带着一群剑修从后方赶了上来。
　　“哟，龟孙们，走的不快啊，裤裆黏屎了？”
　　汉子带着人挡住了蓬莱的路，一开口就满嘴喷粪。
　　“孔凡，你踏马晚上吃屎了，嘴巴这么臭！”黄光义气的胡子直抖，完全没有一岛之主的风范，跟个山野莽夫一样，跟汉子互喷起来。
　　“呵，我当谁呢，原来是你这浓眉大眼的叛徒啊！”孔凡嬉皮笑脸的看着黄光义。
　　孔凡之所以这样说，是因为黄光义以前可不是现在这样，干巴巴的一副老头子模样。
　　以前的黄光义因为身居学院，每天传业授道，接触的也都是那些白纸一般的孩子。
　　那时黄光义不仅一身正气，相貌比现在好上许多，精气神更是不可同日而语。
　　然而相由心生，自从黄光义叛出学院之后，整个人就变了模样，越老越是一副凶相。
　　孔凡这句话可谓是杀人诛心，气的黄光义恨不得上去宰了这货。
　　然而孔凡也不是好惹的，他是蜀山的大师兄，出了名的刺儿头。
　　而且这家伙还是入了神道三境的剑修，谁要找他麻烦不得掂量一下够不够份量。
　　黄光义压住心中怒火，冷冷的看着孔凡：“怎么，这事儿你们蜀山也要插上一手？”
　　“对！”孔凡跟个二愣子一样，掩饰都懒得掩饰，直接点头承认。
　　“只要是你们蓬莱搞事，我们蜀山都要插上一手，嘿嘿嘿……老东西，你是不是很生气啊？”
　　“就凭你这几个人？”黄光义冷笑一声，满眼的嘲讽。
　　“谁说只有蜀山的道友了？”此时一个懒洋洋的声音在后方响起。
　　一众穿着制服的学院学生，从蓬莱众人头顶飞了过来。
　　一个邋遢的汉子走出人群，与孔凡站在一起，跟蓬莱对峙起来。
　　“江秉承！”看到这个邋遢的汉子，黄光义狠狠的皱了皱眉头。
　　江秉承是学院的副院长，三个副院长中，这家伙向来是最不管事的那个。
　　黄光义叛出学院，也跟这家伙有很大的关系。
　　当初院长要从老师中，提拔一位上来，担任学院副院长。
　　以黄光义的资历与能力，由他担任副院长，几乎是板上钉钉的事情。
　　然而天不遂人愿，突然杀出来个江秉承，把到手的鸭子给叼走了，黄光义心理怎么可能平衡。
　　而院长给出的理由更是荒谬，说他黄光义心不静。
　　从那时起，黄光义就心生怨恨，教书也没了心气。
　　直到莫问天向抛出橄榄枝，他也没有任何留念的叛出学院。
　　“江副院长，什么风把您给吹来了？”黄光义看着江秉承，皮笑肉不笑的打起了招呼。
　　江秉承摊了摊手：“那死老头子，非得让我来看看，没办法总不能干吃饭不干事，所以我就过来看看喽。”
　　“话说，蓬莱的待遇怎么样？每月多少供奉，跟学院待遇比起来如何？您老看我过去能混个岛主当当吗？”
　　明明知道人家是叛变出去的还这么问，简直是不把黄光义当个人了。
　　听到这话，学院与蜀山的修士哄堂大笑。
　　“蓬莱的待遇肯定好啊，毕竟做的是无本买卖。”
　　不知道是谁，阴阳怪气的调侃起来。
　　蓬莱这些年对各大秘境巧取豪夺，比强盗还强盗，说他们是无本买卖还这么什么错。
　　“欺人太甚！”黄光义气的老脸发紫，直接祭出了法宝。
　　“老逼登，你以为我们怕你啊！”学院与蜀山一步不让。
　　气氛瞬间紧张起来。
　　……
　　“唉，你说他们为啥多管闲事呢？”
　　在远方的一座山顶之上，陆川一边嗑着瓜子，一边问着身边正在教大头修行的夜蝎。
　　“借题发挥！”夜蝎一语中的，直接道出了蜀山与学院的目的。
　　陆川点点头，蓬莱找自己麻烦，这些宗门却如此热心肠，其中没有猫腻是不可能的。
　　“你觉得他们想干嘛？”陆川笑着问了起来。
　　夜蝎想了想：“群起而灭之！”
　　“敢这么明目张胆的正面对抗，应该是做了充足的准备。”
　　“有点意思！”陆川点点头：“折鸦那孙子跑哪去了，不是让他来收账吗，怎么不见人了。”
　　夜蝎无奈的笑了笑：“您知道我这个挚友脑子有点大病，他要干啥我都猜不准，要不我下去收账吧。”
　　“呔！”
　　陆川还没来得及答应夜蝎，远方传来折鸦一声暴吼，响彻整个山林。
　　这货声音太大，直接崩烂了周围数座大山，连陆川这边也没有幸免。
　　“主公莫气，我就去扒了这孙子的皮！”吃了一嘴灰的夜蝎说起了脏话。
　　“没事，让他玩！”被折鸦扰了看热闹的雅兴，陆川也没有生气，只是开心的眯起了眼睛。
　　山下对峙的各方势力，本来剑弩拔张的气氛，直接被这一嗓子给弄的气氛全无。
　　破坏气氛还是轻的，最过分的是，折鸦这一声吼，直接震翻了神道三境以下的所有修士。
　　本来乌泱泱的一群人，现在也就二十多个站着了。
　　要不是陆川交代过，不准随意杀人，以折鸦的实力，这声吼能把所有人震死。
　　没被这声吼震翻的，一个个也都腿肚子发起抖来。
　　“孔二愣子，这山里什么时候出了个绝世凶兽？”江秉承心中直打鼓。
　　孔凡也是一脸懵逼：“这鸟不拉屎的地方，连灵兽都少，哪来的绝世凶兽。”
　　“要不咱们撤了吧。”黄光义脸上肌肉一阵抽搐，实在因为刚才那声太过于吓人了。

第379章 折鸦收账

　　“砰，砰，砰……”
　　就在众人冷汗狂飙之际，一声声巨大的脚步，在山间炸裂一般的响了起来。
　　一股宛如来自无尽岁月之前的蛮荒巨兽气息，在山间肆虐起来。
　　“果真……有绝世凶兽出现……”黄光义吞了吞口水。
　　他抬腿想跑，然而那双颤抖的腿，此时好像不是自己的了，怎么也不听使唤。
　　孔凡与江秉承对视一眼，同时无奈的苦笑摇头。
　　散发这种气息的存在，让逃跑也成了一种奢望。.
　　“要不咱们找个凉快点的地儿躺着，尸体臭的慢点！”江秉承笑着调侃起来。
　　孔凡无奈的摊摊手：“还能怎么办，总不至于自己挖个坑，把自己就地埋了吧！”
　　面对死亡的威胁，江秉承与孔凡相对于黄光义来说，表现的截然相反。
　　就在这绝望之际，一声暴吼在众人不远处响起。
　　“人都到齐了，东西带来了吧！”
　　这如同炸雷一般的声音，惊得所有人抖了一下，几个心理脆弱的，直接被吓晕了过去。
　　众人循声看去，只见一名粗壮的汉子，从树林中慢悠悠的走了出来。
　　那一身毫不掩饰的恐怖气息，直接告诉众人，刚才那动静就是老子搞出来的。
　　折鸦看了看还站着的人，把胸口拍的是震天响，极度猖狂的做起了自我介绍。
　　“老子叫折鸦，受我家主公之命前来收账，灵石带来了没有！”
　　众人一听，齐刷刷的把目光移到了黄光义身上。
　　“原来是收账的。”江秉承跟孔凡乐的差点当场笑出声。
　　黄光义面如死灰，他们这次是要打出蓬莱的威风，是要来解决搞出问题的人，怎么可能带着灵石。
　　再说了，蓬莱从头到尾，压根就没接受敲诈。
　　“谁要是敢摇一下头，老子立马给他撕了！”
　　看着快要尿裆的黄光义，折鸦恶狠狠的瞪了过去。
　　那一双精光暴涨的眸子，直接把黄光义吓的瘫在地上。
　　“撤你的马，真没带啊，小杂碎寻我家主公开心是不是，今天有一个算一个，能走出这天门山老子叫他爷爷，撤你马的……”
　　看到黄光义的反应，折鸦反应过来。
　　这帮孙子是没带灵石啊，暴怒的折鸦直接开启了满嘴喷粪模式。
　　“仙家饶命，仙家饶命！”
　　眼看着折鸦要暴走，求生的欲望战胜了心头的恐惧。
　　黄光义挣扎着起身跪了下去，一把鼻涕一把泪的说道。
　　“我可以现在派人回去禀报宗主，立马准备灵石，还请仙家手下留情，手下留情啊……”
　　本来以折鸦的脾气，现场有一个算一个全都得死，但是这货突然想起了陆川的交代。
　　看着屎尿齐下的黄光义，缓缓的伸出了两个手指。
　　“二十亿上品灵石！”
　　听到这个数字，黄光义差点脑淤血当场去世。
　　二十亿上品灵石，你以为是什么，糖豆子啊？
　　“三十亿！”黄光义一个犹豫，折鸦又加了一根手指上去。
　　黄光义头发都竖了起来，把半个蓬莱卖了估计就差不多这个数了。
　　眼看着折鸦又要加手指，黄光义只能硬着头皮喊了起来。
　　“好，我马上差人回去禀报！”
　　现在当务之急，是要把消息传回去，让莫问天想出对策。
　　“天亮，天亮之前我看不到灵石，老子自己去你们宗门拿！”折鸦给出了最后期限。
　　黄光义两眼一黑差点没晕过去，蓬莱远在大海之上。
　　就算啥也不干，一来一回也要一两个时辰，别说还要准备灵石了。
　　“怎么，时间不够啊，老子送你一程！”折鸦撸起袖子，走了过去。
　　看着折鸦的靠近，众人一脸的绝望。
　　就在众人闭目等死的时候，却突然响起了大耳刮子的声音。
　　“你踏马闭着眼睛干嘛，等着老子亲你啊！”
　　众人睁开眼睛，只见折鸦举着蒲扇一般的大手，对着黄光义那张老脸狠狠的抽着。
　　可怜的黄光义，被抽的一口牙全飞了出去，一张老脸肿的像个大头怪婴。
　　折鸦怕把这老东西抽死拿不到灵石，不好跟陆川交代，很快就停了手。
　　“谁回去报信啊？”折鸦满脸嫌弃的擦了擦手。
　　“我……我……可以吧！”一名蓬莱的岛主，哆嗦的站了出来。
　　“哪个方向？大概多远？”折鸦有些不耐烦的问了起来。
　　“东……东……南方，六千里左右！”岛主磕巴着回了一句，不明白折鸦问这干嘛？
　　“走你！”毫无征兆，折鸦一脚踹在岛主的屁股上。
　　与此同时，一个黑色的保护罩将岛主笼罩。
　　可怜的孩子，根本来不及尖叫，就化作一点微光消失在天边，速度之快简直匪夷
　　所思。
　　众人心里松了口气，原来送一程真的只是送一程，没有其它意思。
　　“哎呀，反正闲的没事，顺便再给主公弄点灵石吧！”
　　折鸦说着，不知道从哪里掏出一个小马扎，悠闲的抱着胳膊坐了下去。
　　如此一个壮硕的汉子，坐着一个丁点大的马扎，看上去着实有些搞笑。
　　“看不见我，看不见我……”
　　折鸦的嘀咕传进江秉承与孔凡耳中，二人汗毛都竖了起来，心中不停的祈祷起来。
　　“你们两个过来！”折鸦对着江秉承与孔凡扬了扬下巴。
　　以折鸦的眼力，自然能够一眼分辨出来，谁是另外两拨人的头儿。
　　江秉承与孔凡对视一眼，只能无奈的一起走了过去。
　　“你们两家，一家十亿灵石，派人回去取，天亮之前我要看到。”
　　折鸦这一开口，两人算是明白了黄光义的心情。
　　“仙家，我们来这里是好意阻止蓬莱作恶，您不能这么对待好人吧！”江秉承哭丧着脸。
　　这踏马出来帮忙，最后还被当事人敲诈一笔，这上哪说理去。
　　“我知道啊！”折鸦很是肯定的点了点头。
　　“我向你们要灵石，跟你们是不是好人有关系吗？”
　　“噗……”江秉承与孔凡当场一口老血喷了出来，这踏马是什么逻辑。
　　“好人没好报！”这是二人脑中此刻唯一的想法。
　　“派人回去拿啊，错过时间，可就不是十亿灵石能解决的了！”
　　折鸦“好心”的叮嘱一声，接着侧头看向那些被自己震晕的修士。
　　“偷吃几个，主公应该发现不了吧！”
　　“吃就吃了，大不了关几天禁闭，怕个球……”
　　“哎呀，不行啊，好不容易出来，又被关回去，不太好吧！”
　　折鸦的内心剧烈的挣扎起来。

第380章 内向的李观棋

　　“欺人太甚，啊……”
　　此时，蓬莱之中。
　　听到被踢回来的手下汇报之后，莫问天已经是怒发冲冠，狠狠砸碎了椅子的扶手。
　　“对方就一人，你们七岛都是吃干饭的吗？”
　　“每年那么多供奉，老子拿去喂猪，都能吃两斤肉。你们倒好，去了事情解决不了，还弄得敲诈款加了几倍。”
　　跪在地上的倒霉岛主，不仅得忍着屁股上撕心裂肺的疼痛，还要忍受莫问天的质问，一时间想死的心都有了。
　　“宗主息怒，实在是那汉子太过恐怖，仅一声吼，就几乎震晕所有人……这种实力，恐怕只能是……”
　　岛主没有再往下说，但是莫问天倒是听明白了，想说那人是半步帝境。
　　“你当半步帝境是什么，大白菜吗，随便出来个阿猫阿狗都是？”
　　莫问天被气笑了，因为他自己也是半步帝境，深知想要跨过那一步有多难。
　　他自己进入半步帝境，几乎是耗尽全宗资源，外加神武宗鼎力相助才堪堪进入。
　　整个蓝星的半步帝境，总共也就那么五六个。
　　这还因为蓝星是多位大帝的故居，有着通天的气运，加上大量的秘境资源，才诞生两个以上的半步帝境。
　　其它世界，能诞生一个半步帝境，就得大赦天下、举世庆祝，诞生两个那就是祖上烧高香了。
　　至于诞生两个以上的半步帝境，那是想都不敢想的事情。
　　但是神武宗是个例外，因为神武宗地盘太多太大，几乎在每个叫的响名字的修行世界，都有一席之地。
　　几乎每个修行世界的气运，都可以为神武宗养出一个半步帝境界。
　　这也是神武宗横行主位面的本钱，他们敢把手伸到祖庭来，靠的也是这个。
　　听到莫问天的嘲讽，岛主也死心了，他深知莫问天那刚愎自用的性格，不想再多说什么。
　　“通知三山，随我出征，今日要是拿不下一个山村野夫，蓬莱以后还怎么立足？”莫问天决定亲自带人去解决这事。
　　岛主嘴唇蠕动一下，最终还是没有再开口。
　　………
　　“七岛已经出走，蓬莱现如今内防空虚，正是我们等的机会。”
　　“而且学院与蜀山，都有派人过去天门山，必不能让七岛岛主回防。”
　　“今日起事，必让蓬莱血债血偿。”
　　华国大都。
　　由修行学院与蜀山牵头，数十个宗门的宗主汇聚一堂。
　　三十年前，蓬莱勾结神武宗夺取盘古秘境，屠杀各大宗门弟子。
　　这笔账他们从来没有忘记，三十年忍辱负重，等的就是一个机会。
　　这个机会就在今天，蓬莱七岛出征天门山，蓬莱内防空虚，是最好的机会。
　　而且这件事情必须要做，一定要打。
　　再任由蓬莱扩张下去，整个蓝星都会成为蓬莱背后神武宗的后花园。
　　到时候他们失去的可不只是一个盘古秘境，而是整个家园。
　　“神武宗有两位半步帝境留在蓬莱，加上莫问天一共三位，现在咱们只有两人能够对抗，如何保证万无一失？”
　　这个担心不无道理，如果解决不掉半步帝境，对于下面的修行者是毁灭性的影响。
　　“昆仑神宫迟迟没有表态，他们就眼睁睁的看着蓬莱横行霸道一点不作为！”
　　“就是，东西他们昆仑可没少分，现在不闻不问，到底什么意思！”
　　胖胖的学院院长与蜀山宗主宗平上人对望一眼，皆是无奈的摇了摇头，昆仑向来都是这样。
　　“昆仑来人了！”
　　这个时候，有人带来了一个好消息。
　　众人提着的心总算放了下去，昆仑有两位半步帝境，一个是宗主夏沐灵，一个是天之骄子李观棋。
　　随便来一个，都能对当前的形势，起到决定性的作用。
　　“来的是谁？”
　　“一个少年，好像是哑巴！”
　　“李观棋！”众人大喜过望，如果有他加入，这次定能一举铲掉蓬莱这个毒瘤。
　　很快，李观棋就被请了进来，虽然他只是孤身一人，但是仍然有着定海神针的作用。
　　不过，李观棋一打手语，众人就愣在了当场。
　　“不要去攻击蓬莱是什么意思？有人会收拾蓬莱又是什么意思？”
　　李观棋似乎是有些社恐，见所有人都看着自己，小脸当场一红，连忙把头低了下去。
　　“哎哟喂，我的小祖宗，您倒是继续啊，想急死俺们呐！”
　　李观棋有些羞涩的挠挠头，继续打起了手语。
　　“你说你去过天门山，感受到了熟悉的气息？这才赶来通知我们，不要去攻击蓬莱？”
　　李观棋越说越离谱，众人越听越糊涂。
　　“哎呦，棋仙女你倒是说清楚啊，到底是谁啊？”
　　众人是全身不自在，急的把李观棋的外号都给叫出
　　来了。
　　李观棋年龄小，性格内向文静，生的比女子还要好看，所以在各大宗门就有了仙女的外号。
　　当然这都是众人私底下的调侃，当面可不敢这么叫。
　　李观棋性子软可能不在意，但是让那宠徒弟，宠到一个高度的夏沐灵知道，宗门都给你掀了。
　　李观棋有些茫然，棋仙女叫谁呢？
　　“嘿嘿……那个公子，刚才叫错了，不好意思啊！”
　　李观棋习惯性的挠挠头，继续打起了手势。
　　“您说，感知到的气息，是在帝路中有过交集的故人？”
　　李观棋点点头，陆川那泼皮的笑脸不停在脑海晃荡。
　　虽然不知道，陆川是怎么从别的位面，跑到主位面来的。
　　但是他可以肯定，在天门山感受到的那个气息，绝对是陆川的。
　　别说一个蓬莱了，就是所有宗门加一起都不够那泼皮打的。
　　而且陆川性子极其怪，谁知道这次联军攻击蓬莱，会不会激怒他。
　　李观棋这次来的目的很明确，不是要一同起事铲除蓬莱，而是来劝说各大宗门不要行动。
　　把想法告知众人，大厅的气氛一时间沉默下去。
　　“我等已经卧薪尝胆三十年，不可能再等了，这样的机会不知道什么时候还有。”
　　很快有人出声反对，众人也点头附和。
　　而且现在的蓝星不是表面上那般和平，神武宗的胃口越来越大，这次不打恐怕就再也没机会了。
　　李观棋可怜巴巴的低着头，满心沮丧。
　　除了修行，其它事情一件也干不好吗？
　　这个时候，学院院长与宗平上人突然收到了来自天门山的消息。
　　两人的脸色几乎同时变成了猪肝色。

第381章 馋嘴的折鸦

　　“岂有此理！”
　　“欺人太甚！”
　　学院院长与宗平上人，几乎同时将巴掌狠狠的拍在面前的桌子上。
　　两人气的是老脸通红，差点没当场暴走。
　　看着两个大佬情绪激动，众人一脸的懵逼。
　　这二位可是整个蓝星有头有脸的大人物，平时涵养功夫也是极好，怎么会突然气成这个样子？
　　“二位大人，这是出了什么事？”
　　过了一会，等到二人看着没那么生气了，才有人小心翼翼的问了一句。
　　宗平上人与院长互相看了一眼，最后还是脾气更好的院长开口了。
　　“学院与蜀山派去天门山的弟子被人敲诈，让我们两个宗门各带十亿上品灵石去赎人，时限是天亮之前。”
　　“岂有此理，岂有此理，简直无法无天……”
　　“蓬莱这帮杂碎，必将他们挫骨扬灰。”
　　众人一听这话群情激奋，一个个叫嚣着要弄死蓬莱。
　　“不是蓬莱！”院长无奈的叹了口气。
　　“什么？”众人更惊讶了。
　　在这块地儿，除了蓬莱还有谁敢敲诈学院跟蜀山这两个庞然大物？
　　有人意识到哪里出了问题，开口问道：“院长大人，难道是敲诈蓬莱的那帮人？”
　　院长点了点头，神色凝重。
　　这帮突然出现的家伙，简直就是强盗、土匪，流氓……
　　先是敲诈蓬莱，现在连过去帮忙的学院与蜀山都不放过。
　　这帮人要么是愣头青，要么就真的是无所畏惧。
　　院长与宗平上人同时看向李观棋：“公子，您说天门山这帮人是您的故人，怎么跟强盗没什么区别？”
　　李观棋小脸又是一红，无奈的打起了手语。
　　“他性子就是这样很神经质，这笔钱一定要交，不要让他借题发挥了。”
　　院长跟宗平上人看的差点脑淤血，这世上是真没有王法了吗？
　　“没有，把我们蜀山卖了都凑不出十亿上品灵石。”宗平上人气的须发皆颤。
　　院长也跟着摇了摇头：“学院虽然有点积蓄，但那都是留给孩子们修行之用的，十亿上品灵石太多了。”
　　李观棋习惯性的挠了挠头，想了一会自顾自的点了点头。
　　接着李观棋拿出一个小袋子，打手势告诉众人。
　　“这是我的一些积蓄，还有师父交给我的一些灵石，让我重新布置护山大阵用的，现在给你们拿去交赎金吧！”
　　院长接过袋子脸色一变，立马还了回去。
　　“公子不可，太多了，您要是给了我们，回去根本无法交代。”
　　这小袋子里，居然装着十几亿上品灵石。
　　这样的数量，对于任何一个宗门来说，都是一个天文数字。
　　就算昆仑神宫家大业大，也遭不住这样折腾。
　　而且因为李观棋的性格原因，昆仑神宫内部很多人都不同意他继承下一任宫主之位。
　　加上这次帝路之行李观棋又毫无建树，昆仑内部另外几个大佬，已经疯狂针对他了。
　　要是再弄丢这笔款子，就是夏沐灵也保不住他，逐出师门估计都是轻的。
　　李观棋连忙又把袋子推了回去。
　　“不用担心我，这次事件要是不能够和平解决，不光对于蓬莱还有你们来说是灭顶之灾，甚至整个祖庭都会被牵连进去。”
　　这听的众人小心肝一阵抽搐。
　　以李观棋这样的性子，从来不会夸夸其谈。
　　他说的这么严重，极大可能是真的会发生。
　　院长思索一下，跟宗平上人商量起来。
　　“这笔灵石算学院借的，五年之内我们会归还，这样您回去也能交代。”
　　李观棋也不知道怎么说，只能愣愣的点点头。
　　“接下来该怎么做，公子您来安排吧！”
　　众人听到这话，又把目光汇聚到李观棋身上。
　　这家伙是真的社恐，脸瞬间红的都快滴出血了。
　　“去……去……几个人，把灵石交了，将人带回来就行，不要再多做其它事情就好。”
　　“公子陪我们一起去吧，既然是相识有您在也好说话一些。”院长有些不放心。
　　毕竟对方连帮忙的人都要敲诈，这去了还不知道会是什么局面呢。
　　见事情已经定了下来，李观棋松了口气。
　　安排好接下来的事情之后，院长、宗平上人与李观棋一起，前往天门山。
　　在之前，他们又接到一个消息。
　　莫问天带着蓬莱侵巢而出，要去天门山剿灭那帮狂徒。
　　这简直是天大的机会，可以直捣黄龙，掀了蓬莱老窝。
　　但是最终院长跟宗平上人还是没有改变主意。
　　当然，这个决定也救了他们自己。
　　这要是不交钱，不说陆川，以折鸦那神奇的脑回路，这些宗门就没一个能跑掉
　　的。
　　虽然蓝星有不少的半步帝境，但是跟折鸦这种沉淀了无数年的老魔比起来，差的还是太多了。
　　只要陆川愿意，派一个老魔出山，就能把所有宗门全给修理了。
　　……
　　“他刚才在干什么，他吃了人，他一定是吃了人……”
　　天门山之中，江秉承与孔凡目瞪口呆的看着贼头贼脑的折鸦。
　　一秒钟之前，这家伙提起一个昏过去的蓬莱弟子，塞进了嘴里。
　　没错，他们绝对没有出现幻觉，就是张大嘴巴，把人整个塞了进去。
　　此时的折鸦那还有先前的气派。
　　塞了一个人进肚皮之后，折鸦像个做错事的小孩，东张西望起来，一副生怕被大人抓住的模样。
　　“老子踏马抽死你！”
　　正在东张西望的折鸦，突然听到这声怒吼，急的老脸通红。
　　折鸦连忙对着空气大喊起来：“挚友莫生气，我就只是嗦个味儿而已。”
　　说着，折鸦把嘴张开到一个不可思议的地步。
　　接下来发生的事情，简直不能直视。
　　这家伙居然把手伸进嘴巴里，一点一点的把刚才吞下去的倒霉蛋给拉了出来。
　　“不要死，不要死，我可没消化你啊！”
　　折鸦连忙给这倒霉蛋做起了急救。
　　很快倒霉蛋就醒了过来，一脸茫然的还不知道发生了什么。
　　夜蝎不知道何时出现在折鸦面前，拿起那小马扎，对着这憨货就劈头盖脸的砸了下去。
　　“说不听，说不听，我让你馋，我让你馋……”

第382章 看节目

　　一声吼就能震翻一众修士，接连敲诈蓬莱、蜀山、学院这三个巨头的无上存在。
　　此刻却像个做错事的孩子，被人逮着猛捶。
　　这种魔幻的事情，谁看了谁不迷糊啊！
　　关键是折鸦根本没有还手的意思，“乖巧”的捂着脑袋蹲在地上，像个做错事委屈巴巴的小媳妇。
　　“哎呀呀，好了好了，都这么大的人了，给留点面子！”
　　这个时候，一个懒洋洋的少年声音响起。
　　众人寻声看去，只见一个俊朗的少年，牵着一个胖成球的小女孩，从山间慢悠悠的走了过来。
　　少年肩膀上，坐着一只漂亮到不像话的小狐妖，背后还跟着一只憨头憨脑的大青蛙。
　　月光落下，洒在少年的身上，连带着他身上的散漫与慵懒，仿佛是从画中走出的贵公子。
　　通常来说，陆川给人的第一印象都不会太差。
　　只要不开口说话，那一身的气质，还有上好的皮囊，任谁都会叹一声，好一个俊俏的公子哥。
　　看着陆川走来，折鸦与打人者都停了下来，众人意识到真正的正主来了。
　　但是少年身上却是感受不到修行者的气息。
　　众人抓破脑袋怎么也想不通，折鸦这种实力通天般的存在，会对这个少年如此恭敬。
　　“唉唉唉，大家不要紧张嘛，放松、放松，没什么大事。”
　　陆川一开口，就破坏了初见的好印象。
　　吊儿郎当的模样，加上那满是调侃的语气，受害者们听在耳中，非常的不是滋味。
　　“回去再收拾你！”夜蝎狠狠瞪了折鸦一眼，连忙给陆川清理出一片空地。
　　“主公，您先坐着！”夜蝎拿出桌椅，又把随身携带的小零食放了上去。
　　众人看得满头黑线，你说这是摆谱吧，但是好像又没那么奢华。
　　毕竟就是常见的桌椅，甚至连小零食都是世俗中随处可见的东西，连灵果都谈不上。
　　你说他不是摆谱吧，可是伺候他的，是那个按着折鸦打的人。
　　让这样的存在，干这些伺候人的琐事，众人抠破脑袋也想不出，到底是哪个环节出了错误。
　　“我叫陆川，刚刚回家，不懂什么规矩，有什么得罪的地方，还请各位见谅！”陆川乐呵呵的做起了自我介绍。
　　众人也不知道这个刚回家是什么意思，听完陆川的自我介绍，也只能呆呆的站在原地。
　　“闲着无聊，各位来点才艺表演怎么样？”干磕零食没有节目，陆川是不能接受的。
　　听到这话，众人脸色一黑，很想问上一句，什么踏马的叫做才艺表演？
　　“愣着干嘛，安排一下啊！”陆川瞪了一眼旁边像个乖宝宝的折鸦。
　　折鸦一听，乐的脸上横肉直抖，撸起袖子就走了出去。
　　折鸦环视一圈众人，指着黄光义：“呐，我家主公要看节目，我先来表演个手撕活人，你过来！”
　　“噗……”黄光义终究还是没有憋住，一口老血从喉咙里喷了出来，飞出好几米远。
　　这踏马叫才艺？这踏马叫当面谋杀好不好！
　　陆川挑出一颗瓜子丢在折鸦那大光头上，怒道：“才艺表演，才艺表演，唱歌、跳舞、杂技之类的，你踏马你家才艺是手撕活人啊！”
　　“嘿嘿嘿……”折鸦这才反应过来，憨批一样的挠了挠头。
　　“我家主公说了，唱歌跳舞杂技都行，你个老逼灯先来。”
　　逃过一劫的黄光义刚缓过劲来，却还是逃不掉这更加羞耻的表演环节。
　　“我……我不会唱歌跳舞！”黄光义委屈的快哭了。
　　所谓士可杀不可辱，让堂堂一名蓬莱岛主，表演这种操蛋的才艺，比杀了他都难受。
　　而且还是当着手下，还有学院、蜀山这帮人，简直是精神上的重大暴击。
　　“老东西，你童年是不是没过好，连儿歌也不会唱吗？”
　　折鸦这暴脾气，上去就要拧断黄光义的脖子。
　　“我唱，我唱……”羞辱与生命，最终黄光义还是选择了生命。
　　“到中间来，缩那么后面属乌龟的啊！”折鸦恶狠狠的瞪了过去。
　　黄光义真的快要哭出来了，只能颤颤巍巍的走到了人群中间。
　　“灯光，灯光，舞台效果还是要有的！”陆川对着身边的夜蝎打了个响指。
　　还是夜蝎聪明，立马给安排上了。
　　然而这货不是打上灯光，而是直接把天顶的月亮给拽了下来。
　　主公的要求，夜蝎都会做到极致。
　　最好的灯光一定是，清冷而又浪漫的月光。
　　可怜的月亮也不知道做错了什么，在天顶待着好好的，突然就被拉了下来。
　　看着极坠而下的月亮，所有人的脑壳开始宕机。
　　这踏马是什么级别的魔鬼？
　　那可是一颗星辰，不是大号的月饼，说拉下来就拉下来？
　　好在
　　夜蝎做事有分寸，并未让月亮砸入大地，而是停在了半空之中。
　　月光落下照亮了黑夜，为大地披上了一层清冷的薄纱。
　　整个蓝星的人，今夜都见到这神奇而浪漫的一。
　　夜蝎将散落的月光聚集起来，照耀在天门山中这临时舞台之上。
　　害舌吐出了五颜六色的泡泡，将舞点缀的华丽起来。
　　恐怕黄光义做梦也没有想过，有一天会在这种规格的舞台上表演节目。
　　此时远方的黑暗中，跑来一群人。
　　为首的赫然是被陆川支去教书的魔佛，她带着一群孩子，兴奋的哇哇直叫。
　　“主公，这么好玩的事情，为什么不通知我？”魔佛来到陆川跟前，委屈的眼中泪花涟涟。
　　“呵呵呵呵……临时节目！”陆川眼皮子直跳，这家伙搞事的能力，基本跟折鸦一个级别的。
　　好不容易支走，耳根子都还没有清静，又跑回来了。
　　“大家过来，见过主公！”魔佛招呼起一群小孩。
　　孩子们很听话，乖巧的站成一排，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　“主公好！”
　　稚嫩的声音在天门山中来回荡漾。
　　陆川有些哭笑不得，对夜蝎道：“给孩子们安排一下座位还有零食，来都来了就当看个晚会吧！”
　　“谢谢主公！”这个时代的孩子们，估计也不知道什么是晚会，一个个开心极了。
　　大家都很开心，唯有蓬莱、蜀山、学院这群倒霉蛋，恨不得立马上吊死在这里算求。

第383章 这才是节目

　　浪漫的月光下，一个糟老头子扭捏的走上了舞台。
　　黄光义看着台下那些期盼的眼神，老脸烫的能煎鸡蛋了。
　　“老黄加油！”江秉承这货还落进下石的给他加油起来。
　　“马上就到你了，混账东西！”黄光义气的差点当场升天。
　　“干什么呢，快点开始，再啰嗦头给你撅了！”一旁监督的折鸦恶狠狠的骂了起来。
　　黄光义浑身一颤，干咳两声清了清嗓子。
　　为了小命着想，他很想开口来上一曲，就算唱世上只有妈妈好也行啊！
　　但是无论怎么努力，声音都拒绝从嘴里发出。
　　原来这世上，真的有比死还要艰难的事情。
　　对于他这个老头子来说，现在的事情实在太过于羞耻了。
　　“你你你，给他示范一段，有这么难吗？”陆川看的差点尿急，让折鸦给黄光义开个头。
　　“得嘞，您瞧好喽！”折鸦乐的肝儿颤热情似火。
　　以这货的脑回路，完全不知道羞耻为何物。
　　“滚一边去，看爷爷给你表演一个！”折鸦三步跨上舞台，一脚踢飞了黄光义。
　　这一脚差点没给黄光义送走，但是此时的他却对这个恶徒满是感激。
　　折鸦得意洋洋的对着台下的陆川行了个礼。
　　“主公，请您欣赏，我们那个时代的战舞！”
　　“呜呜呜……”
　　阵阵声浪，从折鸦喉咙中发出。
　　低沉呜咽的声音，严峻地震撼着周围的一切，冲破着尘雾弥漫的天地。
　　低沉舒缓之中还带点空灵悠远的感觉，每一次声音都显得很沉重，很沧桑。
　　渐渐的，折鸦喉咙中的声音高亢起来。
　　没有过多的音节，就是最原始的呼喊。
　　但是这简单的声音，却仿佛是来自远天的战歌，带着台下观众走入了那个苍茫无限，漫天的太古时代。
　　折鸦随着战吼开始舞动起来。
　　高大的身躯，跟随着音节每一下的律动，延伸出充满力量的姿态。
　　月光明亮，为这蛮荒的战舞披上了一层柔和的外衣。
　　台下的观众看的呆了，柔和的月光配上这原始而充满野性的战舞，在折鸦的演绎下惊为天人。
　　夜蝎、害舍、魔佛带着笑意，仿佛跟随着战舞，又回到了那个意气风发的年代。
　　孩子们张大了嘴，零食从嘴中落下也没有察觉。
　　原来野性与柔和可以融合的如此完美，对于孩子来说，这是一生都难以忘记的场景。
　　江秉承与孔凡等人，也早已经愣在当场。
　　他们感受到的是冲天的战意，恨不得此时立马上战场，冲杀个七进七出。
　　不知道过了多久战舞落幕。
　　然而折鸦一开口，瞬间把好好的气氛给破坏的一干二净。
　　“主公，咋样，还行吧，不像螃蟹扭屁股吧？”
　　“咳咳……”陆川差点当场没喷出来，“不像，跳的很好。”
　　“嘿嘿嘿……”折鸦乐的大笑起来，一指黄光义：“照我这个标准来，给我上！”
　　黄光义一听，当场泪流满面，“照你这个标准，踏马的直接弄死我得了！”
　　陆川此时却不愿意了，毕竟珠玉在前，再欣赏一个老头子辣眼睛的表演，真就没什么胃口了。
　　“你上，身段这么好，不去唱跳一曲实在可惜了。”
　　陆川对挽着自己胳膊，像个牛皮糖一样的魔佛眨了眨眼睛。
　　“凭什么，我也可以，老娘可是艳冠三界的九尾天狐，我先来！”
　　对于让魔佛先跳，小九尾气的直扯陆川耳朵。
　　“小丫头片子！”魔佛不屑的撇撇嘴，扭着水蛇腰走上了舞台。
　　月光之下，魔佛那魅惑众生的模样，此时多了一些清冷。
　　整个人不那么骚了，居然有了种神圣不可侵犯的天女姿态。
　　“青蛙，来几个泡泡！”魔佛对着陆川身边，跃跃欲试也要上去表演一下的害舍眨了眨眼睛。
　　害舍本来是拒绝的，但是想了想自己的体态，上去表演可能会有些辣眼睛，最终还是答应了魔佛的要求。
　　十来个彩色泡泡从害舍嘴里吐出，蹦蹦跳跳的来到舞台之上。
　　“我得记录一下，不能再错过！”
　　此时江秉承反应过来，连忙拿出能够记录画面的水镜。
　　“刚才的战舞没有记录，就是一个天大的损失，现在可不能再错过了。”孔凡点了点头，也拿出了水镜。
　　有这两人带头，其他人也拿出了水镜，就连黄光义都没有例外。
　　“主公，为您跳上一曲天魔舞，祝您开心快乐每一天！”
　　舞台之上，魔佛嬉皮笑脸对着陆川来了个飞吻。
　　“不要脸的骚货！”小九尾气的把陆川耳朵都扯变形了。
　　“开心快乐，开心快乐！”陆川无奈的对着魔佛点了点头
　　，让她不要再刺激小九尾了。
　　魔佛笑了笑，满脸的笑意与媚态突然不见，变成了清冷佳人。
　　暴露的衣服渐渐的转变成了，一朵宛如黑色莲花的长裙。
　　接着一个黑色的虚影出现在魔佛身后，虚影拿着一把不知名的乐器，等待着命令。
　　随着魔佛举起了纤纤玉手，那个虚影升上了天空。
　　一种类似于战鼓的声音响了起来。
　　魔佛随着战鼓之声，翩然而舞。
　　这是一种柔美与铿锵兼并的舞蹈，让人无法忘怀。
　　灵动飘逸，如晓荷轻舞于水云间，摇曳生姿。
　　柔美而清婉，舞出了一个让人心神飞扬的甜美的梦境。
　　当战鼓声逐渐落下，魔佛的舞姿定格在这一曲最后的落幕时刻。
　　观众还未来得及回味之时，悠扬的琴声响起。
　　神奇的一幕出现，另外一个魔佛，从定格的舞姿中走出，随着悠扬的琴声翩翩起舞。
　　而那个定格在战鼓最后，保持着舞姿的魔佛，飘然而上去到了一个彩色的泡泡中。
　　一曲终了，另一曲急促的乐声响起。
　　依旧如先前那样，一个手持宝剑的魔佛从定格的舞姿中走出。
　　与先前琴声之下，柔美轻灵的舞姿不同。
　　这剑舞之下，魔佛眉梢眼角之间尽是冰凉鬼魅的妩色。
　　身段点、挑、抬腿，翻袖、旋转之间如行云流水，在这铿锵急旋的曲子之间飞舞。
　　如此往复，魔佛居然跳了十首风格完全不同的曲子。
　　最后，观众们只有一个念头。
　　天门山有佳人，遗世而独立！

第384章 投喂

　　舞曲的最后，一尊面目狰狞的天魔虚影出现在月光舞台之上。
　　天魔狰狞的面目与美到极致的佳人形成了强烈的对比，视觉冲击达到了顶峰。
　　最后天魔虚影幻化出十条手臂，将魔佛留下的定格舞姿，捧在手心之中。
　　而魔佛也在舞曲落幕之时翩然而上，于天魔头顶婷婷而立。
　　陆川撑着下巴笑容满面，心中却是轻叹一声，不知道这样轻松惬意的日子还能有多少呢？
　　“好了今天就到这吧！”此时陆川看向远方，有几道身影正在赶往这里。
　　“打扰老娘雅兴！”魔佛骂骂咧咧的走下舞台，又恢复了那妩媚动人的模样。
　　“行了，别耽搁了事情，时间还长得很，以后想跳随时都有机会。”夜蝎一边说着，一边将月亮送回了天顶。
　　将一切恢复原状之时，几个身影也正好到了，正是过来交灵石的李观棋等人。
　　“嘿，小哑巴！”陆川一眼看到李观棋，立马乐呵起来。
　　李观棋小脸一红，连忙低下头想装成不认识。
　　然而陆川已经溜达到了他身边，一把搂住李观棋的肩膀。
　　“故乡遇故交，人生一大幸事啊，小哑巴你说是吧？”陆川完全没有一点边界感，拉着李观棋就坐到桌边。
　　“我……我是来交灵石的！”李观棋打完手语，将一个小袋子放在桌上，接着就想起身开溜。
　　“哎呀，急什么嘛！”陆川乐呵呵的把李观棋按在凳子上，顺便看了看小袋子里的灵石。
　　确定没什么问题之后，给一旁的夜蝎打了响指。
　　“让那两老头把人领走吧，以后没事别乱凑热闹。”
　　这话听在院长与宗平上人耳中，问候陆川家人的心都有了。
　　江秉承与孔凡看看快要绷不住的两个老头子，又看看一旁呲牙咧嘴揉肚子的折鸦，嘴角忍不住抽抽起来。
　　这才刚安生一会，可不能再招惹这土匪了。
　　两人连忙将老头子给拉到远处，小声的说了起来。
　　“跟你打听个事情！”陆川给李观棋剥了个橘子，笑眯眯的放到他手里。
　　李观棋看着手里的橘子一时间有些出神。
　　“唉，小孩跟你说话呢！”见李观棋发呆，陆川挥舞着手在面前晃了晃。
　　“您说！”李观棋吓了一跳，连忙把橘子塞进嘴里，打起了手语。
　　“这小孩也忒好玩了！”陆川看的直乐，又剥了个橘子。
　　李观棋把嘴里的咽下去，看着手里新剥的，又开始发呆起来。
　　“你有没有听过神临天国？”陆川乐呵呵的问了起来。
　　听到陆川问话，李观棋连忙将橘子塞进嘴里，狠狠的点了点头。
　　“具体情况呢，清楚吗？”看着呆头呆脑的李观棋，陆川觉得这小孩太好玩了，又给人剥了一个。
　　李观棋不想吃了，因为他并不喜欢吃橘子。
　　但是看了看陆川，不知道怎么拒绝，只好又塞进了嘴里。
　　“具体情况不知道，但是我家师父曾经跟我提过，可以问我师父。”
　　陆川点点头，既然有线索了，那么还是亲自跑一趟的好。
　　说着，陆川又习惯性的剥了一个，放到李观棋手里。
　　随手剥吃的这个习惯，是陆川这段时间养成的。
　　因为身边跟着个炫饭狂魔陆大头，不知不觉间陆川就养成了随时投喂的习惯。
　　“不喜欢吃橘子啊？”看着委屈巴巴抿着嘴唇的李观棋，陆川差点没笑出声。
　　李观棋点点头，居然又把手里的橘子塞进了嘴里。
　　“哈哈……”看着这呆头鹅，陆川终于忍不住笑出了声。
　　“喜欢吃什么，我这都有！”陆川叫来夜蝎。
　　夜蝎对着李观棋翻了个白眼，拿出一大堆零食。
　　这些都是他亲自为自家主公准备的，给一个人外人吃，当然不怎么情愿。
　　“果脯喜欢吗？杏仁呢？开心果？”
　　“嘿，只会摇头是吧，要不给你钱你自己买去？”陆川撇撇嘴，开了个核桃，强行放在李观棋手里。
　　李观棋从小被夏沐灵捧在手心里，吃穿用度那样不是最顶级的，让他吃这些东西还真难以下咽。
　　但是李观棋性子太软不会拒绝，只能硬着头皮咽下去。
　　陆川这货，这段时间养孩子养的上瘾，见李观棋这么乖巧，乐的是肝儿颤。
　　于是在这黑夜的天门山中，上演了诡异的一幕。
　　陆川不停的投喂起李观棋与陆大头，除了几个老魔之外，其他人则是一脸懵逼的看着这一幕。
　　天蒙蒙亮的时候，陆川也终于把零食给造完了。
　　可怜的李观棋，被喂的肚子都大了一圈。
　　旁边的陆大头却是意犹未尽，傻笑着揉起了肚子。
　　“狂徒，出来受死！”
　　在第一缕晨曦照亮大地的时候，一声爆喝在远方响起
　　。
　　声浪重重叠叠而来，震得天门山方圆百里不停的颤动。
　　声浪之后，大量的修士跟下饺子一般，从天上落下，将陆川等人包围起来。
　　一直胆颤心惊的黄光义，听到这个声音，差点没激动的当场咽气。
　　他怎么也想不到，莫问天居然会亲自来天门山。
　　而且看人数，恐怕蓬莱大部分弟子都来了。
　　不知道为什么，或许是人数的绝对优势，让黄光义突然有了勇气。
　　甚至他已经开始幻想，等下怎么折磨这几个不开眼的东西了。
　　“吃饱了没？”陆川看着李观棋，笑着问道。
　　猪都吃不了这么多吧，李观棋差点没哭出来，连忙把头点的跟小鸡啄米一样。
　　学院与蜀山的修士却是眼皮子一阵狂跳，人家都杀上门开了，你还有心情问这？
　　院长与宗平上人一脸怀疑的看着江秉承与孔凡，觉得刚才这两家伙是不是有些夸大其词了。
　　“老头子，别用那种眼光看着我，等着看好戏吧！”
　　江秉承与孔凡招呼着学院与蜀山的弟子，乐呵呵的退出去很远。
　　“布阵！”此时一声暴吼响起。
　　围困陆川几人的众多修士，全都行动起来。
　　刹那间各种色彩的流光冲天而起，这些流光汇聚在天空之中，形成一副巨大的阵图，将整个天门山笼罩。
　　“囚魔阵，蓬莱好大的手笔。”
　　远处看热闹的蜀山与学院众人，看着宏大的阵图，一时间头皮发麻。

第385章 不堪一击

　　囚魔大阵，据说是神武宗传承给蓬莱的一种上古法阵，至于起源于何处却是个谜。
　　但是这并不妨碍囚魔阵的通天之威，如果全力开阵，甚至能魔灭半步帝境的强者。
　　阵法，就是修行界极其少有，以弱胜强的手段之一。
　　天顶的阵图，发出璀璨的光华，数条裹挟着雷电之威的光柱，狠狠的砸入大地之中。
　　下一刻光柱中延伸出一面面透明的墙体，这些墙体快速的连接在一起，将整个天门山与外界隔开，形成一个密闭的空间。
　　与此同时，无数威力恐怖的雷蛇，已经出现这密闭的空间之中，准备将阵法中的修士轰杀成渣。
　　学院与蜀山众人，脸色变得极其难看，这下好了，看热闹看的把自己都搭进去了。
　　主要是他们没有想到，蓬莱居然如此大手笔，动用了囚魔阵。
　　这玩意发动一次，需要的材料少说十亿上品灵石起。
　　……
　　然而面对如此恐怖的阵法，处于阵中心的陆川却是一脸的不耐烦。
　　没错，就是不耐烦。
　　既不是恐惧也不是不屑，就是他娘的不耐烦。
　　因为对于陆川来说，这踏马都是些啥啊，小孩过家家吗？
　　边荒那些修士，随便提溜几个出来，搞出的阵法估计都比这玩意强上不少。
　　“去去去，把人给我带过来，手脚给我打断，他娘的。”
　　陆川不耐烦的对着身边的夜蝎挥了挥手。
　　“我去，我去……”夜蝎还没有动，折鸦却一溜烟的跑了出去。
　　折鸦冲出去不过几分钟的时间，笼罩整个天门山的大阵，突然毫无征兆的分崩离析。
　　天顶的阵图，仿佛是一面镜子，突然被人用榔头敲了一下，最终成了无数的碎片。
　　折鸦回来的时候，不停的打着饱嗝，手里还提着一个人。
　　被提着的那倒霉蛋，全身软趴趴的，像是全身骨头都被打碎了。
　　“莫问天！”
　　看着折鸦提着的人，学院与蜀山的人眼珠子差点没瞪出来。
　　这他娘好歹也是个半步帝境，虽然是被神武宗以秘法强行提上去的，可能没那么行。
　　但是无论怎么样，这也是个半步帝境，不是什么上不得台面的阿猫阿狗。
　　至于当事人莫问天，此时经历着双重痛苦。
　　一重是肉体上的痛苦，折鸦不仅按照陆川的要求，打断了他的手脚，甚至还超额完成任务，把丫全身骨头都给敲碎了。
　　最折磨的却是，折鸦还封住了莫问天的修为，让他无法修复受损的身体。
　　可怜的娃，只能硬顶着全身骨头碎裂的痛苦，个中滋味恐怕也只有他这个当事人知道了。
　　第二重痛苦，就是折鸦对于莫问天世界观的冲击了。
　　他第一次感觉到，半步帝境的差距居然有如云泥之别。
　　同样是半步帝境，自己居然撑不过一个回合。
　　相较于肉体上的痛苦，这种精神上的冲击，才是最为致命的。
　　这导致莫问天的道心处于奔溃的边缘。
　　“嗝……”
　　折鸦将莫问天仍在陆川面前，不小心打了饱嗝。
　　折鸦冷汗瞬间冒了出来，连忙解释起来。
　　“主公，我我我……吃的那些，都是被阵法蹦死的倒霉蛋，我没有吃活的，天地良心我对着您发誓……”
　　“去去去……”陆川翻了个白眼：“把剩下的那些都给吃了吧，看着碍眼！”
　　折鸦以为听错了，掏了掏耳朵一脸的不敢相信。
　　陆川撇撇嘴：“怎么，还挑食啊？”
　　“不挑，不挑，能吃就行！”折鸦差点没乐疯了，生怕陆川改变主意，一溜烟的冲了出去。
　　于是，天门山中，出现了惨绝人寰的事件。
　　倾巢出动的蓬莱修士，被一个汉子吃了个精光，不是杀而是吃，简直丧尽天良。
　　这件事也被后人记录在案，称为“天门山魔头吃人事件”。
　　也是后世公认的，蓬莱崩塌的主要原因。
　　……
　　“带灵石了吗？”
　　陆川看着跟滩烂泥一样的莫问天，乐呵呵的问了起来。
　　或许是出现了某种错觉，莫问天觉着眼前这个，笑眯眯的俊俏少年似乎很好说话。
　　甚至，他觉得只要谈的好，还可以保住小命。
　　然而他不知道的是，相比于那四个老魔，眼前这个看上去和和气气的少年，才是真的狂魔。
　　“我可以马上准备，马上，现在，即刻。”觉得抓住了一线生机的莫问天，开始了不顾一切的求生。
　　“您要三十亿，我可以给您五十亿，只要放我一条生路。
　　对于您这样的大人物来说，我活着或者死去，都无关痛痒。
　　没有人会在意一只蝼蚁的死活，我在您眼中就是蝼蚁一只，您大人大量，放我一条生路可好。”
　　陆川听的嘴角直抽抽，毫无征兆的一巴掌扇了上去。
　　可怜的莫问天，也算得上是一代枭雄，就这么被一巴掌抽烂了脑袋。
　　红色鲜血混合着白色的脑浆喷洒了一地。
　　“你他奶奶的，老子还没开口，你叨逼叨、叨逼叨个没完，我呸……”
　　有些神经质的陆川，一边骂着还一边狠狠的踩着莫问天的尸体。
　　杀人不过头点地，看着神经病一样侮辱尸体的陆川，李观棋吓得小脸苍白，可怜巴巴的抱着自己的腿。
　　“操，分不清大小王的东西，给你机会你不中用啊！”
　　踩完尸体，陆川心情终于舒畅了不少，甚至还风骚的抹了下头发。
　　“走走走……去蓬莱，不给，老子自己去取！”陆川乐呵呵的招呼起众人。
　　“主公，要不要把他们也带上？”夜蝎开口，指了指学院与蜀山众人。
　　这一指，吓得众人差点没当场跪下去。
　　他们还以为陆川要杀人灭口，毕竟今夜的事情，特别是那吃人魔头，实在太过于凶残，传出去很影响口碑形象的。
　　“带着他们干嘛？”陆川有些疑惑。
　　夜蝎解释道：“蓬莱应该有大量的不动产跟天材地宝，对于咱们来说毫无用处，但是可以卖给他们，换成灵石也好。”
　　知道陆川需要大量的灵石，作为总管夜蝎考虑的事情还是很周全的。
　　陆川乐的直点头：“这好，让他们通知各大宗门，明日拍卖蓬莱财……遗产，主打的就是一个便宜。”

第386章 进入蓬莱

　　蓬莱位于苍茫大海之上，整个宗门都被阵法隐藏起来。
　　对于不知道门路的修士来说，想要找到蓬莱难如登天。
　　今天的蓬莱少了些喧嚣，莫问天带走了大部分弟子前去讨伐陆川。
　　如今坐镇宗门的，是神武宗留在蓝星的两位半步帝境修士，名为何苦、何必两兄弟。
　　这两人是神武宗重点培养的人才，这二人踏入半步帝境的地点，选了气运极好的天魁星。
　　甚至吸走天魁星的气运之后，神武宗又把二人放到了蓝星，这个诞生过数位传奇大帝的星辰之上。
　　就这待遇，完全是把他们朝着神武宗核心培养的。
　　“不知道为什么，长老会看上莫问天这个蠢货。”
　　蓬莱仙阁之中，何苦、何必两兄弟正在聊着天，弟弟何必对于莫问天非常的不满。
　　因为那家伙就是个地道的蠢货，完全没资格被神武宗看中。
　　“他要不是蠢货，长老还选他干什么！”对于弟弟的念叨，何苦也并未太在意。
　　神武宗选择莫问天，就是因为他够蠢，够蠢就意味着更容易掌控。
　　神武宗费了九牛二虎之力，将他提升到半步帝境，也是为了占据这个世界的气运，
　　这样做，免得气运被蓝星其他修士吸走，诞生出棘手的家伙。
　　“这个世界实在太奇怪了，气运庞大到无法想象，但是却异常排斥外来者，好像有了生命！”何必有些无聊的念叨起来。
　　他们两兄弟来蓝星也好几十年了，除了捞了点天材地宝，这个世界的庞大气运是一分也没沾着。
　　何苦无奈的摇摇头：“哪是那么容的，根据长老估计，这里很可能是一切修行的起点之地。
　　这里有着各种察觉不到的奇怪规矩，这些规矩排斥着外来者。
　　或许等到哪一天能破除这些规矩，这个世界的气运就能为神武宗所用。”
　　据何苦了解，这个世界诞生过很多的传奇人物。
　　盘古大帝，人王，轮回天君，还有那吞天大帝，都是惊才绝艳之辈。
　　特别是那吞天大帝，甚至有着前无古人的崇高之誉。
　　想起这些，何苦眼神中满是憧憬。
　　“哥，你说盘古秘境最深处，到底封印着什么，长老们都对封印束手无策。”何必转移了话题，聊到了盘古秘境上。
　　除了现阶段不可进入的地府，盘古秘境算得上是蓝星最大、最富裕的秘境了。
　　但是盘古秘境充满了神秘，总共九层的秘境，以神武宗的实力，现在也只探索到第六层而已。
　　另外神武宗以特殊手段查明，秘境九层有个恐怖到极致的封印。
　　光是探查了一下，就被封印泄露的气息，崩死了一个长老。
　　当然这事也就他们这些神武宗核心弟子知道。
　　何苦摇了摇头：“谁知道呢，但是过不了多久应该就会有有结果了。
　　据说宗内闭关数万年，精通各种奇绝阵法的太上长老已经出关，准备来这里探查封印之下的东西。”
　　何必一脸期待的看着远方：“这个地方实在太强大、太神秘了，希望有一天能为我们所用。”
　　“哟，想法不错哦！”两兄弟聊的正开心呢，耳边突然响起一个阴阳怪气的少年声音。
　　下一刻二人全身汗毛都炸了起来，因为这个声音太近了，近到仿佛就在身边。
　　事实上他们的感觉没有错。
　　因为陆川带着几个老魔，就这样无声无息，非常突兀的出现在他们兄弟身边。
　　有多近呢，一伸手就能揽住肩膀的地步，都他娘的快贴上了。
　　这就是让兄弟二人汗毛倒立的原因了。
　　靠的如此之近，却等到对方说话才察觉，已经说明实力有多大的差距了。
　　“什么人，敢擅闯蓬莱，这里可是神武宗下属分支！”何苦反应倒也不慢，拉着何必急急的退了开去。
　　看着那乐呵呵的少年，何苦硬着头皮呵斥起来。
　　“打死，扔海里喂鱼！”看着疾言厉色的何苦，陆川翻了个白眼，对着折鸦交代了一声。
　　折鸦乐的口水直淌，大踏步的冲了上去。
　　这货弄出来的动静简直骇人听闻，一只乌鸦虚影横与天穹之上，遮天蔽日不知几万里。
　　那喷涌的魔气，仿佛要将整个天地吞噬。
　　就这阵势，不知道的还以为哪个魔头要灭世了呢！
　　面对老魔之威，何苦两兄弟吓得脸色苍白。
　　折鸦仅仅是释放出气息，就压的他们不能动弹。
　　“啪！”
　　刚刚起步，准备加速冲锋，过去创死那何苦两兄弟的折鸦。
　　那光秃秃的大脑门上，突然挨了一巴掌，那叫一个响亮，跟鞭炮似的。
　　“干嘛，你要日天呐，搞这么大动静！”陆川说着，又很很踢了一脚折鸦的大屁股。
　　“嘿嘿嘿……”折鸦有些不好意思的挠挠头：
　　“先声夺人嘛，习惯了，习惯了！”
　　“那我温柔一点！”折鸦收起这等同于法相天地的神通，对着何苦两兄弟小声的吼道。
　　“呔，两个小贼还不把头伸过来，让爷爷砍了。”
　　陆川嘴角直抽抽，懒得再搭理这脑子有问题的家伙。
　　两兄弟差点没跳脚骂娘，但是好在他们还有点自知之明，没有失去理智。
　　此时何苦突然出手，扔出一个黑色小球。
　　小球的出现立马扭曲了周围的空间，形成一个可容一人通过的漩涡。
　　“走，回神武宗将此时禀报长老！”何苦重重一推，将何必推进漩涡之中。
　　何必还来不及反应，漩涡就消散不见，
　　“我尼玛！”折鸦暴跳如雷，这他娘的让人在自己眼皮子底下跑了。
　　“让他回去报信，多带点人来也好，一起给他剁吧了！”陆川乐呵呵的摆摆手，阻止了想要追出去的折鸦。
　　“老子今天不给你屎打出来，算你拉的干净！”丢了面子的折鸦，老脸铁青，把拳头捏的嘎嘣直响，一步步走向何苦。
　　看着步步迫近的折鸦，何苦认命的叹了口气，摊摊手坐在了地上。
　　别的不说，就这面对死亡的态度，比大多数修士都要坦然，算得上一号人物。
　　不过折鸦可没有英雄惜英雄的爱好，上去邦邦两拳给何苦打的是直接爆开，血雾散了满天。
　　“你奶奶的这么残暴，咦！”
　　“那个夜蝎，你去清点一下蓬莱的财产，该拍卖的拍卖。”
　　等折鸦解决掉何苦，陆川开始让夜蝎准备拍卖蓬莱遗产的事宜。
　　“跟您踩人家脑瓜比起来，差了许多吧！”听到陆川的吐槽，折鸦有些委屈的嘀咕起来。

第387章 抄家的收获

　　“不可能，绝对不可能！”
　　“蓬莱的整体实力，仅次于昆仑神宫，怎么可能一夜覆灭。”
　　“千真万确，此事由学院院长与蜀山宗平上人担保。”
　　“什么？蓬莱不动产的拍卖会？”
　　“三山七岛皆是顶级福地，如果这是真的，必然不能错过。”
　　天蒙蒙亮之际，整个世界都沸腾起来。
　　蓬莱一夜覆灭的消息，被修士以各种神通传遍世界。
　　当听说还有蓬莱的拍卖会之后，各大宗门都行动起来，拍马赶往蓬莱。
　　随着这个消息传遍世界的，还有一段不完整的跳舞影像。
　　这段舞蹈正是先前，江秉承与孔凡录下来，魔佛为陆川献上的那支舞蹈。
　　天魔之舞成了蓬莱覆灭之外，修士们当下讨论热度最大的话题。
　　更搞笑的是，还有不少修士，居然在这舞蹈中，领悟到了一种特殊的力量。
　　这个消息传出，让天魔之舞的热度更上一层楼。
　　而且那舞姿无双，容颜绝世的魔佛，很快冲击到了美人榜第一的位置。
　　成功挤下了霸榜上万年的，昆仑宫主夏沐灵，成为了新的大众情人。
　　唯一可惜的是这段舞蹈并不完整，但是经过有心人的打听，确定了这段舞蹈出自江秉承与孔凡之手。
　　几乎整个修行界都在讨论天魔之舞，正中江秉承与孔凡二人下怀。
　　这也是二人放出形象的目的，因为他们早就看出了天魔之舞的价值。
　　除了那无双舞姿与绝世佳人之外，这舞蹈中蕴含的特殊大道，才是真的价值无法估量。
　　先前学院与蜀山为了给陆川赎金，欠了李观棋一屁股债。
　　现在正好可以借着这个机会，贩卖剩下的舞蹈影像，早点把欠的灵石还上。
　　虽然李观棋性子太过于软糯，不适合掌管昆仑神宫。
　　但是他们也不想因为这事，连累他受罚，毕竟那孩子真的很招人喜欢。
　　消息一经放出，大量修士涌向学院与蜀山，不惜花费重金，只为求的完整的舞蹈。
　　这一波，大家都赚麻了，除了可怜的蓬莱。
　　……
　　蓬莱，夜蝎正在跟陆川汇报着抄家的成果。
　　“上品灵石四十亿，中品灵石一百六十亿，下品灵石若干。
　　绝品的天材地宝并不多，大概都被拿去孝敬神武宗了。
　　法器也有些数量，但是都称不得上品。
　　丹药若干，比较有价值的，是两颗神品丹药，具体功效未知。
　　洞天福地有十一座，秘境五处。
　　这些东西如果都能按照市价，全部顺利拍卖出去，大概可以换个一百三十左右的上品灵石。”.
　　陆川听的直乐，这踏马蓬莱也太有钱了，抄个家就能弄到接近两百亿的上品灵石。
　　想当初为了五行霸体，冥部差点把裤衩子掏出来，都没这个数量。
　　不过这天文数字一般的数量，也并不能让陆川的五行霸体达到顶级，灵石还是缺的多。
　　“主公，我找到一些有趣的东西！”汇报完之后，夜蝎又拿出了一块黑色灵玉。
　　这种灵玉通常都是修士用来记录事情的，只要不被破坏，内部存储的信息几乎可以永世长存。
　　不过黑色的灵玉倒是非常少见，一般都是蓝色或者青色。
　　“里面记录了什么？”陆川这懒狗，黑玉都递到面前了，却连手都不想动一下。
　　夜蝎哭笑不得，也不知道自家主公懒成这德行，是怎么修行到当下这种地步的，
　　“你自己看，看了跟我说就行！”陆川说些扭头看向一边的李观棋：“饿了吧，午饭想吃什么？”
　　李观棋差点没哭出来，“昨天夜里的还没消化呢，现在又来。”
　　“而且你来蓬莱干嘛非得带上我，我要回家找我师父。”
　　心里是这么想着，但是手语却告诉陆川，自己吃什么都行。
　　陆川越看这“小孩”是越喜欢，性子好长的好关键还不挑食，简直就是梦中情娃。
　　“行，今天给你露一手！”陆川艰难的从椅子上爬起来。
　　一旁的夜蝎连忙拿出锅碗瓢盆，为陆川准备起来。
　　很快辛辣的味道，从仙阁中飘散而出，在这顶级福地中做饭炒菜，估计也就陆川能干的出来了。
　　……
　　“黑玉中，记载着关于盘古秘境的事情。”
　　吃饭的时候，夜蝎也抽空跟陆川汇报起来。
　　“盘古秘境总共九层，六层往下的每一层，似乎都有很强的封印，应该是封印着不得了的东西。
　　特别是第九层，光是泄露的封印气息，直接崩死了一位半步帝境。”
　　陆川来了兴趣，一点气息就能崩死一个半步帝境。
　　里面封印东西，至少也是边荒军团长那种级别的，甚至可能更强。
　　“盘古秘境。”陆川
　　点点头：“这个秘境就不要拍卖了，我们留着自己探索。”
　　夜蝎有些不好意思的挠挠头：“先前汇报，我并未将盘古秘境，算进拍卖的清单，刚才太忙把这事给漏了。
　　这个秘境，对于主公故乡这些修士，似乎有着特殊的情感，所以我想着还是对外开放，不做限制。”
　　有个这样的管家实在太省心了，方方面面都能照顾到。
　　“也好，就按你说的办吧。”陆川笑着点了点头。
　　“还有一些很有意思的事情，是关于地府的！”夜蝎说到这个事情，神情都有些震惊。
　　“关于轮回的吧！”陆川倒是没太多意外。
　　因为故乡有轮回这件事，很早驴子就提过。
　　“嗯！”夜蝎点点头，语气有些不可思议：“似乎是有个叫做轮回天君的人物，创造了轮回。”
　　“轮回天君？”陆川一头雾水，地府不都是什么十殿阎罗之类的嘛，怎么冒出个轮回天君。
　　“从记载来看，这轮回天君应该可以追溯到，创世之后第一个，名为大黑天的时代。
　　但是具体情况没有怎么记载，估计是年代太过于久远了，已经无从考证。”
　　“至于进入轮回的地府，应该已经关闭，看记载神武宗应该做了多方尝试，依旧没什么头绪。”
　　陆川想了想：“轮回的事情就保密吧，毕竟太过于惊骇了。”
　　夜蝎点点头，刚才他看见关于轮回的记载，都被震惊的好一会才缓过来。
　　要是细想一下，轮回真的开启，对于某些大佬来说，就是重生修行的最好方式。
　　到时候为了争夺轮回，恐怕会引发无尽的血雨腥风。

第388章 盘古秘境

　　“关于神临天国，黑玉中也有提及，不过并不详细。
　　只是模糊的提到了一个叫做天落的古战场，还有相思泪，龙鸣小道这些莫名其妙的东西。”
　　听到神临天国这几个字，陆川立马就把耳朵竖了起来。
　　因为驴子曾经再三叮嘱过，寻找神临天国是重中之重。
　　“看来神武宗所图甚大，但是这样也好，也算是帮小爷收集情报了。”
　　陆川一边给李观棋夹着菜，一边乐呵呵的自言自语起来。
　　夜蝎收起手上的黑玉，思考了一下，试探性的问道：“主公，要不要让折鸦去神武宗走一趟，弄点关于神临天国的情报回来？”
　　陆川摇摇头：“等他们来就行，咱这地儿神秘强大的东西太多，神武宗肯定不会放弃，反正有人回去报信了，等着就行。”
　　其实陆川不同意还有个原因，就是害怕出什么事情。
　　这里是主位面，比原来待的次位面强大的太多。
　　保不齐从哪个犄角旮旯冒个老不死出来，把折鸦给收拾了。
　　夜蝎很聪明，知道陆川是怕折鸦出事，于是不再多说什么，心中也很是感动。
　　陆川不仅将他们几个老魔从无尽的封印中放了出来，而且还得到了尊重与关心。
　　“主公，拍卖会快要开始了，要去看看吗？”
　　“你去盯着就行。”陆川摇了摇头继续道：“闲的没事，等一下我去盘古秘境看看吧，万一有什么收获呢！”
　　“我让折鸦与害舌跟着您吧，如果有什么事，也好有个照应。”
　　虽然知道陆川是无敌的，但是夜蝎还是放心不下。
　　毕竟陆川做事向来没有什么章法，想一出是一出，不怕一万就怕万一。
　　陆川倒是没有拒绝，有两个帮手在身边，也能省去自己很多事情。
　　“小孩，吃过饭跟我去盘古秘境玩，去不去？”
　　夜蝎走后，陆川又开始逗李观棋了。
　　李观棋现在已经是苦不堪言了，因为陆川做的菜实在太辣了。
　　他不能吃辣，又不会拒绝别人，只能硬着头皮干嚼。
　　现在看上去整一个螃蟹人，不仅满脸通红连身上都红了。
　　听到陆川的话，
　　李观棋下意识一哆嗦，连忙放下筷子打起了手语。
　　“我要回家，师父等着我呢！”
　　“急什么，等我忙完了，老子亲自送你回去！”陆川眼睛一瞪，吓得李观棋连忙缩起了脖子。
　　迫于陆川的淫威，李观棋只能委屈的点了点头。
　　……
　　“这里就是盘古秘境的入口？”
　　吃过饭之后，陆川带着几人溜达到了盘古秘境的入口。
　　看着眼前那破破烂烂的洞口，陆川一头的问号。
　　这秘境是不是有些太特立独行了？
　　别的秘境入口，要么是神威赫赫、禁制遍地，要么阵法守护、凶兽看门。
　　你这倒好，不说入口在一个破山中，连他娘的一点像样的造型也没有。
　　“就是这样的！”见陆川一脸怀疑，李观棋连忙打着手语。
　　“刚开始发现的时候，咱们也有些不信，可是进去之后就是另一方天地了。”
　　陆川点点头，也不再啰嗦，率先走进了洞口之中。
　　进入洞口的一瞬间，陆川眼前一黑，脚下突然踏空，直接来了个高空自由落体，整个人出现不适的晕眩感。
　　很快这种不适消散，一股柔和的力量托住身体，最后稳稳的落在了地上。
　　“砰！砰！砰！”
　　然而让陆川意外的是，折鸦、害舌还有陆大头，直接大头朝下的栽进了地里。
　　“我……日……你……娘嘞，搞啥呢嘛！”
　　折鸦啃了一嘴泥，爬起来就骂。
　　见两人一蛙很是狼狈，李观棋张了张小嘴，满脸的自责。
　　“忘了你们不是我们这里的，这里的力量不会保护没有盘古血脉的人。”
　　“嘿，卧槽，歧视外地人是吧！”折鸦一听，气的竖起了中指。
　　陆川觉得有趣，而且刚才那柔和的股力量，看似温良但是却强大到不可抗拒的地步。
　　当然以陆川的实力，可以强行摆脱那股力量，折鸦他们却是绝无可能。.
　　“不愧是家乡啊，连待遇都不一样。”陆川乐呵呵的到处观察起来。
　　这里是盘古秘境的第一层，看上去应该是一个独立的世界。
　　天顶上挂着个两个明晃晃的大太阳，但是却并不燥热，反而是微风拂面，异常的舒爽。
　　一眼看去尽是郁郁葱葱的山林与草地，各种虫蚁鸟兽的叫声汇聚在一起，让人心旷神怡。
　　“第一层很大，大概有十个蓝星的面积，盛产各种八品以下的天材地宝。”
　　李观棋当起了导游，为陆川解说起来。
　　对于天材地宝的品阶划分，陆川这个草包是一窍不通，完
　　全不知道李观棋说的啥意思。
　　李观棋一脸呆滞的看着陆川。
　　陆川那一脸“智慧”的模样，让他意识到，这家伙不懂品阶划分。
　　李观棋挠挠头，有些害羞的继续打着手语。
　　“天材地宝，总共分为十品，八品以下统称为灵宝，九品为至宝，十品为神奇。
　　其实八品以下的天材地宝，就能满足绝大部分修士的日常用度。”
　　这玩意要是细说，三天三夜也聊不完，李观棋也就随便提了一下。
　　“嗯！”陆川一副老子知道的模样，很是不屑的点点头。
　　看着陆川一脸憨批样，李观棋忍不住笑了起来。
　　“哎，这怎么还有栅栏跟小路呢？”陆川指了指不远处，转移了话题。
　　那边居然有一条修葺不错的小道。
　　李观棋打着手语解释起来。
　　“以前盘古秘境是允许所有人进入的。
　　很多普通人喜欢来第一层游玩、避暑之类的，运气好还能采到一些延年益寿的灵宝。
　　这些小路就是学院专门为普通人修的，免得他们走到一些有危险的地方。”
　　陆川觉得有趣，如此丰饶的秘境居然让普通人进入，还是头一次听说。
　　“您需要什么灵宝，可以跟我说，我带你去采。”李观棋打完手语完，有些小骄傲的抬起了头。
　　“我啥也不需要。”看着李观棋可爱的模样，陆川有些好笑。
　　这小家伙太有意思了。
　　李观棋天赋之高修为之精，在他这个年纪来说，简直不可思议。
　　但怪异的是，李观棋完全没有天之骄子的傲气与高冷，反而可爱的像个邻家“小妹妹”。
　　“什么人，敢擅闯蓬莱秘境！”
　　陆川正准备逗逗李观棋，远方的山林中响起了一声爆喝。

第389章 七层封印

　　抬眼看去，只见几名穿着蓬莱衣服的修士，从山林中跳了出来。
　　一个个趾高气扬，表情傲然。
　　“这帮家伙是不知道蓬莱已经没了吗，怎么敢这么嚣张的呀！”陆川一脸茫然。
　　就连性子温柔的李观棋都有些绷不住了，看着几名蓬莱修士，秀气的眉眼中满是厌恶。
　　盘古秘境本来是大家共同的圣地，现在却被叫成是蓬莱秘境，如何不让人恼火。
　　“我当是谁呢，原来是棋仙女。”
　　这帮修士气势汹汹的冲到面前，领头的看到李观棋忍不住调侃起来。
　　棋仙女这个外号是带着点侮辱性质的。
　　有些修士虽然再私下里也会这样调侃上两句，但是当面这么叫，却是万万不能的。
　　李观棋性子再怎么软，那也是昆仑神宫下一代的合法继承者，敢当面调侃也得看看自己够不够份量。
　　而且李观棋口碑极好，加上恐怖的天赋与修为，外人还是很尊敬的。
　　像蓬莱弟子这样，敢当面调侃身份差异巨大的李观棋，可见他们目中无人到什么地步了。
　　“经过允许了吗，就随意进入蓬莱秘境？”
　　“看这样子是没经过允许啊！”
　　“你那漂亮师傅，没教过你，出门在外要懂规矩吗？”
　　知道李观棋性子好，加上还是个哑巴，领头的语气越来越过分。
　　“我日你仙人！”李观棋还来不及发怒，陆川绷不住了。
　　跳起来，一个大逼斗扇在领头的脸上，直接把人脑壳给扇爆了。
　　这局面直接把其余蓬莱弟子看懵逼了，一时间现场鸦雀无声，诡异至极。
　　扇暴了领头的脑壳，陆川还是不解气，伸出气到发抖的手，指着剩下的蓬莱第子。
　　“你们他妈的，这样说一个孩子，还有人性吗。”
　　“全给我宰了，丢到山里喂野猪去。”
　　折鸦一听也不啰嗦，冲上去就是梆梆几拳打翻了剩下的人。
　　然后乐呵呵的托着几人走向山里。
　　“嗨呀，没事，谁再他娘的欺负你，跟我说，老子扒了他的皮。”陆川安慰起情绪失落的李观棋。
　　李观棋摇了摇头，没有多说什么。
　　因为出了刚才的事情，李观棋也没心情给陆川几人当向导了。
　　陆川只能带着人一路向下，直接到了第六层。
　　第六层的情况不同于上面几层。
　　五层往上，都算是风景秀丽、山河如画，第六层却完全是反过来的。
　　一眼看去赤地千里，到处都是火山口一样的东西。
　　干涸的大地上沟壑纵横，布满了巨大的深不见底的裂缝。
　　恐怖高温炙烤的空气，肉眼可见的扭曲着。
　　“第六层是赤火界，火元素异常的活跃，这里非常适合火属性的修士。”
　　经过一些时间，加上本性乐观，李观棋已经缓了过来，又开始为陆川解说起来。
　　“嘿嘿嘿，你倒是不轴！”陆川笑着，拿出两个棒棒糖递给他：“想的通就好。”
　　李观棋点点头，接过夜蝎秘制的棒棒糖，顺手还分给了陆大头一个。
　　“以神武宗的实力，也就只能探测到这一层，再往下可能非常的危险了。”
　　陆川点点头，招呼起折鸦：“你岁数大，见识多，查查下一层是怎么回事。”
　　“嗝！”
　　折鸦打了饱嗝，连忙捂住嘴，窜到了陆川身边，一张大油脸都快笑烂掉了。
　　毕竟陆川还从来没有这么正式的给他安排过任务，平常都是打打酱油的角色。
　　“您放心，别的不敢说，论年纪，咱怎么都是祖宗辈的，论见识，那也是顶天的级别。”
　　折鸦拍着胸脯狠狠的保证着。
　　陆川听的白眼直翻，真是给点阳光就灿烂。
　　折鸦也没有耽搁，直接将手按在干裂的大地上。
　　接着无数黑色丝线，从他手中蔓延而出，顺着周围的裂缝钻入了地底。
　　李观棋看的一脸懵逼，眼中满是担心，这胆子是不是太大了一些。
　　据说神武宗为了探测第七层的情况，动用了数名半步帝境。
　　还有很多防御大阵，外加好几件神器。
　　就是这么豪华的阵容，据说差点全部交代在这里。
　　你就这么叫人直愣愣的探测，真的不会出什么事情吗？
　　“没事不用担心，这帮老东西，主打的就是一个命硬。”见李观棋满是担心，陆川乐呵呵的将手搭在了他肩膀上。
　　这再平常不过哥俩好的姿态，却弄的李观棋满脸通红。
　　想要动动肩膀弄开陆川的手，结果陆川那手跟沾了五零二一样，甩都甩不掉。
　　满心别扭的李观棋没有办法，只能将注意力转移到折鸦身上。
　　开始折鸦还一脸轻松，然而随着时间推移神色越来越凝重。
　　“应该是大封
　　魔印，非常的强力。”
　　“但不一定是封印活物的，泄露的气息有很强的器物属性。”
　　折鸦一边探查，一边跟陆川说着。
　　“等等，强烈的土属性封印，有些像是大地监牢。”
　　折鸦突然满眼放光，直勾勾的看着陆川。
　　看着折鸦那热烈的眼神，陆川打了个寒颤，上去一巴掌拍在这货的大光头上。
　　“你踏奶奶滴，没看出来你还有这爱好。”
　　无缘无故的挨了一巴掌，折鸦一脸委屈：“主公说的是什……什么爱好？咱最大的爱好，不就是吃两个人嘛！”
　　陆川嘴角一抽：“那你干嘛那样看着老子，很容易让人误会的。”
　　“我这不是高兴吗？”折鸦无奈的哭丧着脸。
　　陆川下手是一点不轻，现在脑瓜子还嗡嗡的。
　　“有什么好高兴的？”陆川没好气的扯扯嘴角。
　　“大地监牢，土属性，土之本源啊！”折鸦有些怀疑，自家主公这脑子，是怎么活到今天的？
　　“啊！”陆川恍然大悟：“你不提我还给忘了！”
　　折鸦一脸黑线，五行本源这种无上之宝还能给忘了，这心得多大啊！
　　“大地监牢，你是说这下面的封印，跟曾经囚禁你们的封印一样？”陆川这猪脑袋总算是想到了点子上。
　　折鸦点点头：“差不多。”
　　“怎么破掉封印呢？”陆川一脸的好奇。
　　“噗……”折鸦一口老血当场喷了出来。
　　“您不知道，五行本源皆有强大的吸收能力，您用土之本源把封印中的土元素吸了不就得了。”
　　“这么简单？”陆川一脸怀疑。
　　“您老人家从哪里看出这很简单的？”折鸦真相一头撞死自己。
　　自家主公怎么越看越蠢的样子。
　　其实这真不能怪陆川，以前做什么、怎么做，都是驴子安排的妥妥当当，完全不用动脑子。
　　现在驴子不在，让陆川动脑子想事情，着实有些为难了。

第390章 五行大封

　　“五行本源对于任何性质的土元素，都具有绝对的统治力。
　　如果比喻成食物链的话，五行本源就是食物链顶端的存在。”
　　折鸦这个脑仁比核桃大不了多少的家伙，居然给陆川当起了老师。
　　这要是被夜蝎看到，估计要当场去世。
　　“明白了！”陆川恍然，狠狠的点了点头。
　　陆川将折鸦拉起，得意道：“让开，到我表演了，看我给他吸了。”
　　“您请！”看着陆川那得意表情，折鸦脸皮子一阵抽搐。
　　自家主公脑子绝对有问题，像个炫耀玩具的小屁孩一样。
　　“等等！”就在陆川要动手的时候，折鸦脸色突变。
　　陆川一脸茫然的看着折鸦：“咋了，看老子出风头，你不开心啊？”
　　“不对，不对！”折鸦狠狠的晃了晃自己的大光头。
　　“第四层是水，第五层是木，第六层是火，第七层的木，难道是五行大封！”
　　自言自语的折鸦脸色愈发难看起来。
　　“主公，您好好回想一下，咱们是不是从第四层开始，每一层的属性就开始单一且突兀起来。”
　　陆川挠了挠脑瓜子，在上面几层没有过多停留，还真没怎么注意。
　　此时，李观棋在一旁点了点了头。
　　“的确，从第四层开始，属性就变得单一起来，跟光头哥哥说的一样。”
　　“谁是你哥哥，叫大爷！”折鸦狠狠的瞪了李观棋一眼。
　　那满脸横肉，目露凶光的模样，差点把李观棋吓哭。
　　“你大爷，吓人家干啥！”陆川跳起来一巴掌拍在折鸦脑壳上：“给我说清楚，什么五行大封。”
　　折鸦对着李观棋狠狠翻了个白眼，这才跟陆川解释起来。
　　“五行大封，是封印术的天花板，没有之一，因为要达成的条件过于苛刻，几乎不可能完成。”
　　“有点意思啊！”陆川听的有趣，招呼起李观棋跟陆大头，接着拿出小板凳、瓜子、花生……
　　“您倒是挺闲！”折鸦无奈的小声吐槽一句，继续解释起来。
　　“五行大封的前提条件，就是拥有五行本源才能成阵。
　　要想集齐五行本源难如登天，能收集齐全主公您得承认，那是走了天大的狗屎运。
　　但是，我知道在悠久岁月之前，有个无上的存在，对这个封印术进行了改良。
　　改良之后的五行大封，不再需要五行本源，只需要无限接近本源的五行元素就行。”
　　“很厉害吗这个封印术？”陆川听的直皱眉头。
　　“那得看是谁布置的！”折鸦想了想继续说道。
　　“五行大封成阵之后，因为五行生生不息的运转，会形成一个独立的封印世界。
　　如果布阵之人足够强大，为这个封印世界赋予不可抗拒的规则，那么这个封印术就几乎无法破除。
　　最恐怖的是，一般的封印会随着时间的推移而弱化。
　　但是五行大封有本源支撑，封印世界会越来越强大、越来越完整，时间越久封印之力就越强。”
　　见陆川听的认真，折鸦得意的晃着大光头。
　　“打个比方，如果是您来布置五行大封，这个封印将永远无人能够打破，是永远！”
　　陆川乐的肝儿颤：“有点意思，想不到你这猪脑子还是有点东西的啊！”
　　“呃……”折鸦有些茫然，这是夸人呢，还是骂人呢？
　　“大地监牢，永堕天火，水月镜花，森罗万象……不行，主公我得上去确定一下。”
　　折鸦摇摇头，脸上的担忧已经掩饰不住。
　　“有这么可怕？”陆川一头雾水。
　　这家伙平常狂的想把天给日了，现在怎么这么谨小慎微了。
　　见陆川依旧吊儿郎当的模样，没有足够的重视。
　　折鸦忍不住道：“这样吧，主公我问您答，这样更能直观的让您认识到问题的严重性。”
　　陆川点点头立马起身，把脚踩在凳子上，拉开架势：“我这聪明的小脑瓜，你尽管放马过来。”
　　“噗……”折鸦差点一口老血没喷出来，这话说出来，自家主公都不脸红的吗？
　　“好吧，第一个问题，这里叫做盘古秘境，那么盘古为是谁？”
　　“切！”陆川一脸的不屑，“这个问题要是不知道，老子就该去死了。”
　　“神话传说中，开天辟地的神人也。”
　　折鸦脸色瞬间变得漆黑：“感情您老人家回来之后，完全没去了解自家的历史是吧，还神话传说！”
　　“哈？”陆川有些茫然：“不是吗，我们上学那会，还学过歌颂盘古的文章呢！”
　　折鸦觉得自己血压有些高了起来：“您上学那会，是多少年前？”
　　“十万多点吧，不算太久嘿嘿嘿……”陆川得意洋洋的挠了挠头。
　　“得！”折鸦举手投降：“盘古大帝如今已经被证实确实存在，
　　而且还是最惊才绝艳的几位大帝之一。”
　　“这么牛逼吗？”陆川一脸不信的看向李观棋，满眼的询问目光。
　　正在嗑瓜子的李观棋，连忙把头点的跟小鸡啄米一样。
　　“好吧，我承认是我孤陋寡闻了。”陆川点点头，很大方的承认了自己的无知。
　　见陆川态度这么潇洒，这么勇于承认自己的无知，折鸦的血压又降了下去。
　　“那么问题来了，您认为一位惊才绝艳的大帝，布置下的五行大封，封印力该有多大？”
　　“啥呀！”陆川扯着嘴角，一脸的不屑：“你怎么这个五行大封是盘古大帝布置下的，你亲眼看到了。”
　　“噗……”折鸦一口老血当场喷了出来，这踏马不是杠精嘛！
　　“那您猜猜，这里为啥叫盘古秘境，而不是叫其他的？”
　　陆川梗着脖子，一脸不服：“我咋知道。
　　嘿，您还别说，先前那帮子蠢货，不就叫这里蓬莱秘境嘛。
　　名字可以随便改嘛，我可以叫大头秘境，观棋秘境，都行是不是。”
　　“嗯嗯！”陆大头听的直点头，脸上的肥肉乐的就差飘起来了。
　　“啊……好吧！”要不是面前是自家主公，折鸦估计已经冲上去拧断丫脖子了。
　　“别管这五行大封是谁布置的，下一个问题，您能感受到特殊气息的泄露吗？”
　　“嗯！嗯！”陆川一脸呆萌的点点头。
　　“我先前说过，五行大封会随着时间推移越来越强。
　　但是里面封印的东西，经过无数岁月，还能把气息泄露出来，这意味着什么？”

第391章 很有智慧的陆川

　　“气息泄露，意味着什么？”陆川一脸正经的思考起来。
　　“对，您想想，随着时间推移会越来越强大的封印，但是里面的气息却依然外泄，意味着什么？”
　　见陆川肯动动那猪脑子了，折鸦小心翼翼的引导起来。
　　“哦！”陆川一脸的恍然，一副我知道了的模样。
　　见陆川恍然大悟，折鸦满眼放光。
　　“怎么样，这么简单的问题，应该难不倒您老人家，那举世无上的脑瓜吧！”
　　“那是自然！”陆川得意洋洋的晃了晃，那看上去并不聪明的脑瓜，然后给出了一个答案。
　　“气息泄露，那不就是封印坏了嘛，多简单的问题啊！”
　　“噗……”一道血箭从折鸦嘴里喷了出来，射出去好几十米远。
　　“咳咳……”磕零食的李观棋也差点被呛死，
　　也开始很正式的怀疑，陆川的智商是不是有什么大问题。
　　折鸦都这么明显的引导了，不就是想说明封印中的东西非常强大。
　　即便这随着岁月会不断增强的五行大封，也压制不住气息的泄露，让陆川重视一些。
　　这倒好，陆川给了一个这么扯淡的答案。
　　“无法被破坏，五行大封无法被破坏，这东西不会坏掉。”
　　折鸦实在绷不住了，干嚎了起来。
　　“不会坏就不会坏嘛，你那么激动干嘛，你看你，都喷血了。”陆川贱兮兮的扶住脚步踉跄的折鸦。
　　“我的错，我不应该相信您的智慧。”折鸦一脸丧气的摇摇头，最终长叹一声。
　　“一位惊才绝艳的大帝，在无尽岁月之前，布置下的五行大封。
　　时至今日里面的封印物，却依然可以冲破封印之力，将气息泄露出来。”
　　折鸦说到这里，脸上的神色凝重异常。
　　“您一定要慎重，这里面的封印物，到底是什么样的存在不可想象。”
　　陆川收起嬉皮笑脸的死模样，轻轻的点点头。
　　如果这个封印真的是盘古大帝布置的，情况会变得异常复杂糟糕。
　　“您在这玩着，我先去上面几层看看具体情况，如果有多余的时间，我回去一趟问问我那挚友的意见。”折鸦请示之后，折返回到上层。
　　折鸦走后陆川又开始皮痒痒的无聊起来，看着一边乖巧吃零食的李观棋，眼珠子滴溜溜乱转起来。
　　“小孩，咱们打个赌怎么样，我赌这封印下面的东西不堪一击，咱们给它撬开看看如何？”
　　李观棋一听，嘴角是直抽抽，你自己手痒想要开封印，怎么扯到我身上来了？
　　李观棋把头摇的跟拨浪鼓一样，明确的拒绝了陆川的提议。
　　“多是无趣的一个人！”陆川忍不住翻了个白眼。
　　“爸爸，爸爸，我的好爸爸，您可想死我了！”
　　就在陆川闲到蛋疼，准备给封印来上两剑的时候，一个撕心裂肺中带着无比热忱的叫声响了起来。
　　陆川一听是眼魇这货，顿时来了精神，这孙子可比乖巧可爱的李观棋好玩多了。
　　“爸爸，爸爸，多日未见，如隔三秋啊，我对您的思念犹如滔滔江水连绵不绝……啊……”
　　一颗大眼珠子兴奋的冲到了陆川面前，话还没有说完，就结结实实的挨了一个大逼斗。
　　这给李观棋看的一脸懵逼，刚才这邪气冲天的眼珠子靠近的时候，他差点就动手了。
　　“狗日的东西，这么些天跑哪去了？”陆川恶狠狠的咆哮起来。
　　眼魇满眼的委屈：“不是照您说的，跟那老头子探讨哲学去了吗？”
　　“嘿……哎呀！”陆川一拍额头：“你看我这记性，把这茬给忘了，那聊的怎么样啊？”
　　眼魇一听顿时来了精神，乐的原地转了几个圈。
　　“噗……”
　　突然一个漆黑的洞口在眼魇身边出现，一阵鼓捣之后，洞口中喷出一个老头。
　　陆川一看，顿时乐的笑出了声。
　　这老头不是别人，正是那天去大帝故居，遇到的那位要给自己算命的家伙。
　　现在这老头两眼无神，全身蜷缩像一只大虾，看上去精神状态不是很稳定。
　　“爸爸怎么样，依照您的吩咐，我给他聊的可开心了。”眼魇得意的晃了起来，一副你快夸我的样子。
　　“哈哈……”陆川实在没憋住笑出了声，这是给丫聊到阎王爷那去了吧。
　　眼魇的聒噪陆川可是亲身体会过的。
　　而且这孙子聊天的时候，会无意识的释放一种冲击精神的波动。
　　这种波动会影响半步帝境以下的修士，轻则给人聊疯，重则给人聊死。
　　这么些天没给这老头聊死，这家伙算是命比天硬了。
　　“老头儿，没事吧！”陆川乐呵呵的踢了踢死猪一样的老头。
　　“呃……呃呃……”老头全身抽搐了几下，嘴里吐出大量的白沫。
　　突然老
　　头回光返照一样，猛的睁开了眼睛，本应该浑浊的眼睛，此时却奇光大放。
　　“卧槽，诈尸了！”陆川抬起脚丫子对着老头那张脸狠狠的踩了下去。
　　“踏马的，老不死，你敢吓我爸爸！”一旁的眼魇也跟着陆川一起，对老头进行了惨无人道的殴打。
　　李观棋实在不忍心看下去，把头扭到了一边。
　　“噗……噗……”
　　十分钟后，过完瘾的陆川，终于把不停呕血的老头给扶了起来。
　　“哎呀，你看你，醒了也不吱声，就那么鼓着眼睛，很容易吓到人的，你说是吧！”
　　老头抽搐两下，终于缓过劲来，老泪纵痕的点了点头。
　　“我……我……我的错，您……您……能把那……玩意弄……走……吗，我……我……我有话对您说？”
　　老头颤抖的伸出手指，指着一旁虎视眈眈的眼魇。
　　“不是好东西，看给老人家霍霍成什么样子。”陆川一巴掌把眼魇抽飞了出去。
　　“我……”飞在空中的眼魇，怎么也想不通，最后挨揍的怎么还是自己，每次都是自己。
　　“哎呀，我的妈呀……啊……啊……啊……”见眼魇终于没了踪影，老头激动的大哭起来。
　　这哭声悲怆到简直是闻者落泪，听着伤心。
　　这么大年纪了，毫无形象的哭成这个样子，可见眼魇带给他的心里阴影有多大了。
　　“再哭，再哭我给祂叫回来啊！”陆川恶狠狠的威胁起来。
　　老头立马闭上了嘴，开始观察起周围的环境来。
　　意识到这里是盘古秘境第六层之后，老头神色复杂的看了陆川一眼。
　　“天意啊！”

第392章 守护人

　　“天意？来跟我解释解释，什么叫做天意。”陆川乐呵呵的看着老头。
　　看着嬉皮笑脸的陆川，不知道为什么，老头心里却是直发毛。
　　“没……没什么。”老头吞了吞口水，紧张的有些结巴。
　　他不知道，陆川最讨厌的就是什么天意、命中注定这些说法。
　　过去的十万年，驴子给他说的够多，听的已经反胃了。
　　现在好不容易自由，再给陆川提这些东西，没被当场打死就算这老头子命大了。
　　“切，胆子这么小，怎么出来混！”陆川嗤笑一声摇了摇头，接着指了指脚下的地面。
　　“看你这副吊样，是知道这盘古秘境的事情了？”
　　感受不到那股若有若无的压力，老头心算是中松了口气。
　　狠狠的点了点头：“知道，我是盘古秘境第七十代守护人。”
　　“哈？”陆川一头雾水：“怎么又冒出个守护人了？”
　　老头无奈的摊摊手：“守护人一直都存在，只是不为世人所知而已。”
　　“七十代？”陆川皱了皱眉：“看你丫这样，也不像个修行者。
　　满打满算你一代能活一百年，七十代也就七百年，才七百年你踏马唬我啊！”
　　“爸爸，您的算数没我的好，一百乘以七十是七千年！”眼魇不知道什么时候跑了回来，立马纠正起陆川的算数。
　　“啪……”可怜的娃没等到夸奖，只等到了一个大耳刮子。
　　“我不知道吗，需要你提醒，呸！”陆川狠狠的啐了一口。
　　接着恶狠狠的盯着老头：“老东西，就算你七千年好了，这时间是不是太短了？”
　　老头擦了擦额头的汗水，解释起来：“我们守护人的一代，不是以寿命计算的，而是以一个时代来计算的。”
　　“啥，你唬老子啊！”陆川狠狠的瞪着“智慧”的眼睛。
　　“一个时代的年限，最起码以亿为单位计算，你们踏马过了七十代？”
　　眼看着陆川就要暴起揍人，老头连忙解释：“事实如此，每一代守护者只有一人，随着新时代诞生而诞生，也会随着旧时代的消亡而死去。”
　　“我们无法修行，但是却拥有与时代同齐的寿命。
　　我们即便意外死亡也会很快重生，除非这个时代走到尽头，不然我们无法死去。
　　这是我们生来的使命，也是盘古大帝赋予我们的守护人任务。”
　　“我尼玛，这么玄学的吗？”陆川听的直皱眉头。
　　这老头说的实在太他娘不可思议了。
　　那可是整整七十个时代，也就意味着盘古秘境存在的岁月，悠久到无法想象的地步。
　　“我以守护人的名誉起誓，我说的一切都是真的……”老头信誓旦旦的赌咒发誓。
　　见陆川的脸色终于缓和了一些，老头提着的心算是放了下去。
　　“我不信！”然而陆川接下来，直接给他来了一句这个。
　　这三个字，差点没给老头整破防。
　　“如有半句虚言，我天打雷劈不得好死。”老头真的没办法了，只能接着赌咒发誓。
　　“哈哈……”看老头急的满脸汗水，陆川忍不住乐的笑出了声。
　　看着笑的直抽抽的陆川，老头突然明白了，这孙子不是不信，只是一直在消遣自己罢了。
　　“性格如此恶劣！”老头气的想上去掐死陆川。
　　“行吧，难得挺有趣的事情，姑且信你一次。”陆川笑着拍了拍老头的肩膀。
　　“怎么说，你的身份应该是不容对外泄露的，你对我自报家门，有什么目的？”
　　陆川说的没错，守护人的身份是要对外绝对保密的。
　　除了保障守护人自身安全之外，更重要的就是，不让有心人，通过守护人这条线索，察觉到盘古秘境的存在。
　　不过现在身份保密，没有太大的意义了，因为盘古秘境已经现世。
　　老头看着嬉皮笑脸的陆川，突然站了起来，接着深深的鞠了一躬。
　　“请您重新封印盘古秘境，让这里再也不要出现在世人眼中。”
　　“哈？这里封印不是还在吗？还封印个卵蛋呐！”陆川忍不住翻了个白眼。
　　老头想了想：“这里面的封印阵法为五行大封，您应该知道了吧？”
　　陆川点点了点头，“知道啊，怎么了？”
　　老头点点头：“五行大封虽然没有问题，但是外围的隐匿阵法，随着岁月的腐蚀已经失效，这也是盘古秘境突然现世的原因。”
　　陆川算是听懂了，这老头是要自己弄个阵法，把盘古秘境隐藏起来。
　　“不就是个破烂阵法吗，你活了这么些年，还搞不定？”
　　老头无奈的摇摇头：“其实十万年前，盘古秘境的外围阵法就开始松动了。
　　那时候我就想过修复，但是用尽手段，却根本阻止不了阵法的腐朽。”
　　“哦，还是个技术活！”陆川一副老
　　子很懂模样，轻轻的点点头。
　　“儿子！”陆川大吼一声。
　　“来喽！”眼魇屁颠颠的不知道从哪里窜了出来，看这样子估计是挨揍没够的货。
　　“郑重跟你介绍一下，我儿子，阵法大师，算数大师，诡异大师，有什么问题你可以请教祂。”
　　听到陆川的介绍，眼魇激动的差点眼泪没掉下来。
　　至于其他人，一脸的不信，除了那劳什子诡异大师，毕竟这货自带冲天邪气。
　　“嘿呀，别不信，龟儿子，给他们露一手。”陆川有些不开心。
　　自己可以质疑眼魇，但是外人不行。
　　眼魇立马行动起来，眼珠子中突然暴冲出大量的灰黑色邪气。
　　整个第六层瞬间被污染，变成了一处邪诡之地。
　　“啪……你踏马，老子让你看看阵法，你搞什么飞机，想打架啊！”不明白情况的眼魇，又狠狠的挨了一巴掌。
　　眼魇委屈的咕囔起来，“你又没说清楚，只叫人家露一手，这不就是露一手吗。”
　　“我的错，没说清楚？”陆川一脸不善的盯着眼魇。
　　“没，没，我的错，是我没问清楚！”眼魇不情不愿的将邪气收回身体，开始查看起来。
　　“唉，老头，这封印中到底是什么玩意，为什么要费这么大力气？”
　　趁着眼魇查看的空挡，陆川好奇的打听起来。
　　“我也不知道，这个事情……”
　　老头话还没有说完，陆川就冲了上来，一拳夯在他眼眶上，给打翻在地。
　　“知不知道？”陆川骑在老头身上，提着拳头，一脸的和善。
　　“我真不知道！”老头疼的差点没哭出来。
　　这孙子到底有没有接受过教育，不知道礼义两个字怎么写的吗。
　　用拳头问事情，这他妈跟谁学的！

第393章 目的

　　眼看着陆川的铁拳又要落在自己眼眶上，老头急的连忙挥手。
　　“流浪者，流浪者，五行大封中封印的是一名流浪者。”
　　听到为三个字，陆川的拳头停在了半空，眼睛中闪烁起冰冷的光芒。
　　从始至终，这三个字就像幽灵一样时不时的冒出来一下。
　　而且至今发生的所有事情，似乎都跟流浪者有关系。
　　“流浪者？有点意思啊！”陆川笑了笑，伸手把老头的衣服给理顺，然后将他拉了起来。
　　“这么重要的事情，挨两拳就说出来，你这守护人当的好像并不合格啊。”
　　看着大喘气惊魂未定的老头，陆川笑着调侃起来。
　　听到调侃，老头神色黯然的摇了摇头，抬眼看了看陆川，无奈的扯起一个苦涩的笑容。
　　“乏了！”
　　“灵气时代持续的太久太久了，老头子我真的活够了，真的！”
　　老头神色怅然的看向远方：“其实我想过痛痛快快的去活一场，不管这劳什子秘境了。
　　可是痛快之后呢，还是无尽的空虚，这人世间忒没意思了。”
　　“果然，最大的敌人永远是空虚啊！”陆川扶着老人，给他拿了个板凳。
　　空虚，陆川太懂这种感觉了。
　　当你被关在一个小世界十万年，也能切身体会到那种让人发疯，让人歇斯底里的空虚感。
　　“老夫虽然不能修行，但是在灵气时代，活了这几亿年，在其他方面也是颇有成就的。”
　　老头轻轻的点了点头，开始解释为什么这么轻易的告诉陆川，这个死也要保密的事情。
　　“您说，我听着呢！”陆川点点头，称呼也变得尊敬起来。
　　一个能忍受无尽空虚岁月，却还能坚守本心的老人，是值得尊敬的。
　　“老夫最擅长的就是数数推演。”老头看向陆川，接着又指了指天空。
　　“前些日子天象混乱，凭空出现了几颗极其恐怖的妖星，老夫顺着这条线索推演下去。
　　被推演过程中出现的大恐怖，崩死了上千次之后，这才推演到了你的身上。”
　　“卧槽，这么牛逼吗？”陆川听的一愣一愣的。
　　老头笑了笑，有些小得意：“我的生死只受时代更迭的影响，只要时代不灭，无论死亡多少次都会重生。
　　人们推演过程中，经常会因为窥探天机而被反噬。
　　老夫却可以强行窥探，随便去死也无所谓，这大概也是死不掉唯一有用的地方了。”
　　陆川点了点头，这样来看，说老头是数数推演第一人估计也不为过。
　　毕竟不怕反噬这个能力，太过于阴霸。
　　“你的身上迷雾太多，以这个时代的推演能力，已经无法看清楚，但是有一点可以肯定，你一定是最强大的那个变数。”
　　“这也是我找上你的原因，希望你可以解决封印的问题，让守护人解脱。
　　如果解决不了，也可以请你重塑封印，隐藏好盘古秘境。”
　　老头终于说出了自己的目的。
　　重塑封印不过是次一等的目的，真正的想要陆川做的，是解决掉封印里面的东西。
　　陆川思考了一下，给出答案。
　　“我对流浪者了解太少，如果冒然行动可能会造成无法挽回的后果，我只能帮您重塑封印，将盘古秘境再次隐藏起来。”
　　老头有些失望，但还是点头接受了陆川的答案。
　　毕竟是他有求于人，不能再多要求什么了。
　　“身体越来越差，时代快要结束了！”老头有些感慨的看着陆川，眼神复杂，既有不舍又有解脱。
　　“您的相貌可以呈现时代的兴衰吗？”陆川觉得有趣，问了起来。
　　老头点点头：“守护人的相貌就是这样，如果时代昌盛我们会是壮年面貌，如果时代衰落就像我现在这样，垂垂老矣。”
　　“爸……爸，爸……爸爸爸爸……”这个时候，眼魇窜了过来。
　　这个平时胆大包天的货，此时却是声音颤抖。
　　眼魇爸爸、爸爸的叫个不停，听的陆川脑浆子都快沸腾了，抬起手就要给这好大儿来一下子。
　　结果刚抬起手，就看到眼魇那只大眼睛中，满是泪水与恐惧。
　　“怎么了？”陆川有些心疼，打开腰间的袋子，眼魇嗖的一下就窜了进去瑟瑟发抖。
　　等了好一会，眼魇才平静下来，从袋子里冒出半个眼珠子，声音带着哭腔。
　　“爸爸，咱们快走吧，这下面的东西，这下面的东西太可怕了，呜呜呜……”
　　眼魇说着说着居然哭了起来，看来真是给孩子吓得不轻。
　　陆川皱了皱眉头，眼魇本身就是邪之又邪的化身，能把祂吓成这个样子，看来封印下的东西，真的可怕到了极点。
　　“你怕个吊，你老子在呢！”陆川嘴上凶巴巴，手却轻轻的拍着袋子，安慰着惊恐的眼魇。
　　“哇……”眼魇哭的
　　愈发伤心了：“我不是自己怕，我是怕您出什么事情啊，哇……爸爸咱们快走好不好！”
　　陆川愣了一下，笑了起来，安慰道：“没事，咱不怕，我也不破封，就是修个阵法把整个秘境隐藏起来就好。”
　　“真的吗？”眼魇抽噎着，不太相信自家老爹的话。
　　毕竟陆川给众人的印象，完全就是想一出是一出，怎么高兴怎么来。
　　谁知道现在答应的好好的，等一下会不会突然变卦。
　　“真的，老子什么时候骗过你！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“你天天忽悠我好吧！”眼魇忍不住小声吐槽起来。
　　“大……大眼睛，您可有修复封印之法？”一旁的老头实在憋不住了，忍不住开口问了起来。
　　“什么大眼睛，老子叫眼魇，诡异之主。”眼魇狠狠的瞪了老头儿一眼。
　　这一瞪差点没给老头吓得心脏病发作。
　　“叫声爸爸来听一下，我就告诉你怎么重塑腐朽的封印。”眼魇看着老头满眼的得意。
　　有其父必有其子，这家伙跟陆川差不多是一个性子。
　　刚才还怕的瑟瑟发抖，现在又乐的肝儿颤，不知道的还以为这货精神分裂呢！
　　“啪！”眼魇狠狠的挨了一个大逼斗。
　　“你在骄傲个什么劲儿，啊，不嘚瑟你会死是吧！”陆川说着又举起了巴掌。
　　“我说，我说还不行嘛，讨厌！”眼魇鼓着大眼珠子，委屈巴巴的喷出一片黑灰色雾气。
　　黑灰色的雾气中，浮现出大量的文字。
　　“外围的阵法被腐朽的非常严重，封印力几乎失效。
　　而且还有人为破坏掉痕迹，想要修复的话，需要的材料很多，这是清单。”
　　“而且以我一个的算力，做不完这个大工程，我还需要一些阵法大师帮助。”
　　“等等，您说阵法有人为破坏的痕迹？”老头脸色剧变。

第394章 事儿真多

　　“老家伙，你在质疑一名无双的阵法大家吗？”
　　看到老头的反应，眼魇是极度的不满。
　　“不可能，如果阵法有人为破坏，为什么我会没有察觉？”
　　老头整个人像是被抽走了魂魄，木讷的呢喃起来。
　　“怎么回事？”陆川皱了皱眉头，看向眼魇。
　　“爸爸，千真万确！”眼魇眨巴着大眼睛，得意洋洋起来。
　　“阵法绝对被人动过手脚，只不过非常的隐蔽，这世间除了我，应该没有人可以察觉到。”
　　“对阵法动手脚的人非常的专业，而且采用的力量也不属于这个时代。
　　要不是我在黑暗小路待的够久，曾经见过这种力量，恐怕也察觉不出来。”
　　“你在装什么啊！”陆川一巴掌呼在眼魇的大眼珠子上。
　　“我没装啊！”挨了一巴掌，眼魇觉得莫名其妙。
　　“眼魇大人，能否细说！”老头终于回过神来，连忙凑到了眼魇面前。
　　眼魇不耐烦的翻了翻邪气凛然的眼睛：“这有什么好说的，破坏阵法的力量，应该来自于上个时代，已经过去了无数年。”
　　听到这话，老头儿不仅没有宽心，眉眼反而更深的拧了起来。
　　“自己人弄的吧！”陆川乐呵呵的搭了句腔。
　　老头满脸苦涩的点点头：“盘古秘境在上个时代根本没有现世，除了守护人没人知道这个地方的存在。”
　　陆川摆摆手，安慰道：“算了，也别纠结这个了，您去把修复封印的材料准备一下吧！”
　　老头轻叹一声，看了看那片黑雾之上眼魇给出的材料。
　　“东西没问题，活了这悠久岁月，加上以前守护人留下来的存货，这点材料还是弄得齐。
　　只是眼魇大人还需要一些阵法大师配合，这些人我真不知道在哪里去找。”
　　陆川低头，狠狠的瞪了一下眼魇：“你自己搞不定？”
　　眼魇摇着眼珠子：“搞不定，这封印本来就是多人布阵才能成功的。”
　　陆川有些为难：“咱们这儿人杰地灵的，凑不出几个阵法大师吗？”
　　“嘿嘿……”眼魇一阵笑。.
　　“爸爸，你这就不懂了吧，阵法这东西入门难、精通更难。
　　需要的天赋可比修行要来的高的多，而且消耗掉资源也是天文数字。
　　别说找几个了，就是找一个都难如登天。”
　　“就你懂的多！”陆川没好气的给了一巴掌，对老人道：“这样吧，这事先不急，我来想办法。”
　　老人点点头：“如今只能这样了。”
　　说着老头拿出一个做工精美的戒指，递给陆川。
　　“这是老朽的一点心意，请小公子笑纳。”
　　陆川这个厚脸皮，看着那戒指，居然摆手拒绝：“无功不受禄，事还没成以后再说。
　　况且我只需要灵石，其它玩意给我也用不上。”
　　“灵石吗？”老头收起戒指，若有所思。
　　“我倒是知道有几个还没有开发的大型灵矿，不过都在外星域。”
　　“哈，这你也知道，您不是不能修行吗，怎么出去的？”陆川一脸的好奇。
　　老头笑道：“这个时代持续的时间太长了，文明也是起起落落。
　　咱们这以前，出现过高度发达的科技文明，有星域战舰之类的东西，那时候我闲的没事，也跟着出去溜达的一趟。”
　　“嘿嘿，有点意思。”陆川听的直乐：“活的长也并不全是坏事，至少见识多嘛。”
　　老头也被陆川的乐观感染，笑着点点头。
　　“那些大型灵矿所在的星图，老朽回去就给小公子画出来了，不过去的的时候一定要小心，都是一些极度危险之地。”
　　“行，那就劳烦您，回见！”陆川脸都快笑烂了。
　　本来就是顺手帮帮，没想到还有意外收获。
　　如果真搞到几座超大型灵矿，差不多就可以把五行霸体给升到头了。
　　“唉，您知道神临天国吗？”陆川突然想起一事，叫住了要走的老头。
　　“知道。”老头肯定的点了点头，接着却又矛盾的摇了摇头。
　　“武神大人脾气古怪，自从十万年前让神临天国出现一次之后，就一直没了消息。”
　　“哦，对了！”老头像是突然想起什么，敲了敲额头。
　　“小公子你可以去昆仑看看，那里是神临天国最后出现的地方，说不定会有线索。
　　而整个修行界的龙脉都出自昆仑，小公子身上有冲天的大气运，去了肯定会有奇遇。”
　　“那谢谢您嘞！”陆川笑着挥手告别。
　　对于什么奇遇陆川不敢兴趣，倒是神临天国可以去打听一下。
　　“哦，对了，地府应该快开了，小公子一定要做好准备，占下轮回六道，可不能让外人夺了去，这可是天大的机缘。”
　　“哈？”陆川一头问号：“这一天天的，怎么
　　能这么多事儿呢？”
　　老头有些得意的耸耸肩：“没办法，谁叫咱们这人杰地灵呢，出过的大人物太多了。”
　　……
　　“主公！”
　　折鸦这一去，连带着把夜蝎跟害舌也给带了过来。
　　听说有棘手的封印，倒是让夜蝎蛮有兴趣。
　　“阵法大师吗，还要五个以上，有些难搞！”听了陆川的讲述刚才发生的事，夜蝎有些为难。
　　阵法大师在祂们那个是时代，都是极度稀缺的。
　　但凡出现一个，不是被大势力抓走养起来，就是被修行者当祖宗一样供着。
　　“这样！”陆川突然想到一个办法：“你们对外宣布，招聘阵法大师，只要合格条件随便开。”
　　“会不会有些冒险？”夜蝎有些担心。
　　“担心个球！”陆川一脸的坏笑：“只要合格的阵法师一出现，还由得他做主不成？”
　　夜蝎竖了个大拇指，果然这土匪作风，是自家主公了。
　　“咱们这一个地方肯定凑不齐这些数量，得去其它星域发布告示，我们跑一趟您看可以吗？”
　　陆川想了想：“可以，但是一定要注意自己的安全。”
　　“这样，你把魔佛一起叫过来，我给你们一些东西。”
　　信息发出去不久，魔佛就风风火火的赶了过来。
　　“主公，您可想死我了！”
　　一见到陆川，魔佛就贴了上来。
　　“骚货！”小九尾气的直扯魔佛的头发。
　　这倒好，一见面就开始撕吧起来。

第395章 分东西

　　“行了行了！”陆川连忙拉开掐架的两个家伙：“你俩能不能别一见面就掐啊！”
　　“不能！”
　　“骚货！”
　　“小狐狸精！”
　　魔佛与小九尾几乎同时果断的摇了摇头，又狠狠的瞪了对方一眼。
　　“行，等吧事情办完，我给你俩整个八角笼，爱怎么打怎么打去。”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“怕你啊！”
　　“怕你啊！”
　　陆川一句话，又引得两个家伙互相瞪了起来。
　　“别闹了，有正事，你离主公远点行吧，别跟那小丫头撕吧了！”夜蝎看不下去了，开口提醒了一句。
　　魔佛这才气哼哼退了两步，炸毛的小九尾也终于安生下来。
　　“安静，安静，我有事情安排！”总算清静下去，陆川连忙抓紧时间。
　　看了看四个老魔，陆川说道：“这里是主位面，大人物太多，到处危机四伏，为了你们的安全着想，我把体内的混沌三件套分给你们。”
　　听到这话，几个老魔差点没惊呼出声。
　　这世间之物，只要沾上混沌二字的，绝对都是最顶级的玩意。
　　而且祂们也了解一些，陆川身上的混沌之物，可能是原初混沌，是无上之物。
　　这样的无上至宝，居然要拿出来分了，没被当场吓晕过去，就算心理素质好了。
　　“主公万万不可！”夜蝎第一个站出来反对，语气异常坚定。
　　“您跟我们不一样，您是做大事的人，需要混沌的力量。咱们这些打下手的，有点本事就行，不用太过于苛求，此事不可，不可，万万不可。”
　　夜蝎从未对陆川说过不字，这次一开口连说几个不，可见是要铁了心拒绝。
　　“哈？”陆川扯了扯嘴角，斜眉歪眼的嗤笑一声：“你当我什么啊，我在跟你们商量吗？我是通知你们。”
　　“主公无论给什么我都会收下，但是这次我拒绝。”魔佛也跟着夜蝎摇了摇头。
　　“那，我也拒绝！”脑子慢半拍的折鸦，也跟着两人拒绝了陆川。
　　“呱……”害舍叫了一声，一下子蹦到最后面，态度就很明显了。
　　陆川忍不住笑了起来：“行了，别婆婆妈妈的，这些混沌之物留在我这里也没多大用处了。”
　　“陆三儿走之前，就叮嘱过我，我学的东西太杂，最好摒弃掉一部分，现在趁这个机会，把混沌三件套分出去也好。”
　　“陆三儿是谁？”众人一脸茫然。
　　面对众人好奇的询问，陆川挠了挠头，居然不知道怎么解释。
　　毕竟一个活过来且具象化的记忆，实在有些匪夷所思。
　　“哪来那么多问题，一个朋友！”陆川翻了翻眼皮子。
　　众人愈发的好奇了，自家主公这德行，也能有朋友的吗？
　　好奇归好奇，再多问就不礼貌了。
　　“混沌之心，混沌之眼，混沌铭文，只有三件，你们有四个人，有点难办啊！”陆川敲了敲额头。
　　“要不你们打一架，宰掉一个就能分的匀了！”
　　陆川说话是不吓死人不罢休的，这话一出口，让几个老魔脸色瞬间变成了猪肝色。
　　“哎呀，习惯了，嘿嘿嘿，别介意啊，刚才的话收回！”陆川连忙拍拍额头。
　　众人松了口气，果然是自家主公，性格不是一般的恶劣。
　　陆川想了一会，很快就有了主意。
　　“这样吧，魔佛、害舌、折鸦，你们继承混沌三件套。
　　“你们三个外出的情况会多一些，遇到危险的情况也会更加频繁。
　　夜蝎大部分时间，都跟我呆在一起，负责统筹指挥，安全不用太担心。
　　我这样分配很合理呀，妈的，老子真是个天才！”
　　陆川算是把霸道这两个字玩的娴熟至极，商量这两个字根本不会写好吧！
　　四个老魔互相对望一眼，满是无奈。
　　“当然，夜蝎你没有分到，也不用失落，我将自己的剑法传授与你，当做补偿，至于能学多少，看你自己悟性了。”
　　陆川一边说着，一边为自己的聪明才智，得意的狠狠点头。
　　短期来看，肯定是混沌三件套受益更多。
　　但是从长远来看，一定夜蝎更占便宜。
　　毕竟陆川的剑法有目共睹，那就是绝对的天花板。
　　不说多，学个一招半式，完全能纵横天下。
　　万一悟性好点，悟出自己的东西，那就是真的受益终身了。
　　知道无法改变陆川决定的事情，四个老魔接受了这比天大的馈赠。
　　“哎，别跪来跪去的，也别说些什么万死不辞，当牛做马的狗屁话，我可不爱听这些。”
　　眼看着四个老魔就要跪下，陆川连忙摆手阻止。
　　看着笑眯眯的陆川，几个老魔眼睛不禁有些发酸。
　　陆川名义上是主公，但是从无架子，平常相处也
　　是朋友间那般自然。
　　现如今，为了他们的安全着想，连无法想象的混沌之宝都能拿出来。
　　这样的主公修了多少辈子的福气才能遇到。
　　选择侍奉陆川，是他们这辈子做过最正确的决定，没有之一。
　　“我呢，我呢！”小九尾扯着陆川的耳朵，不开心的嚷嚷起来。
　　“你要什么！”陆川翻了翻眼皮子：“一天到晚都在一起，你还怕什么？”
　　“也是噢！”小九尾点点头，抬眼突然又看到了魔佛得意的小表情。
　　“我不管，我就要，随便给点都行，哇……”想到魔佛这婆娘，以后在自己面前炫耀的得意模样，小九尾急的差点给陆川耳朵扯下来。
　　“得得得，送你束花行了吧！”陆川被扯的生疼。
　　这憨货下手是一点不知道轻重，又怕发力震伤她，陆川只能干忍着。
　　“行！！！”小九尾一听，乐的眼睛都眯了起来。
　　声音拉的老长，得意的看向魔佛，满眼的挑衅。
　　魔佛气的小脸通红，差点就不要混沌之宝，也想让陆川送支花。
　　“给你，给你！”趁着小九尾松开自己的耳朵，陆川连忙用剑气凝聚出一朵不知名的小花。
　　“我要玫瑰，玫瑰是这个样子的呀，哼！”小九尾得意的指点起来。
　　在小九尾的指点下，陆川总算凝聚出了一朵绽放的玫瑰。
　　“永不凋凛，除非老子死了。”陆川将晶莹剔透的玫瑰递给小九尾。
　　“嘿嘿嘿……”
　　小九尾接过花，开心的傻笑起来，这模样比得了至宝的四个老魔可开心多了。

第396章 一人一样

　　打发了小九尾，陆川看向老魔们：“这三样东西谁想要什么，可以跟我说一下。”
　　“主公啊，这三样东西，都有什么功能？”折鸦这货比较关心混沌三件套的强度，率先开口。
　　“这个……”陆川挠挠头，居然一时间不知道怎么回答。
　　说句老实话，这几样玩意，除了混沌之心外，其它两样都没有用过。
　　而混沌之心最大的功能，也就是温养混沌之子了。
　　混沌之子应该是阿福留给陆川的后路，结果现在被陆三弄走了，可以说忙活半天为别人做了嫁衣。
　　“不知道，但是可以将力量拔高好几个档次，应该是没有问题的！”
　　众人等了好一会，结果等来了陆川一句不知道，一时间都有些茫然。
　　“但是这些东西跟原初混沌有关系，肯定弱不了，你们放心选，魔佛你先来。”
　　陆川指了指魔佛，让她先选。
　　“我要混沌之眼！”魔佛倒是没怎么犹豫。
　　混沌铭文的话，在身上搞出符文太丑了。
　　混沌之心也不行，因为她的心脏本就是一等一下魔佛之心了，要是换一个有些划不来。
　　陆川点点头，突然伸手在眼睛上抹了一下。
　　下一刻浓郁的混沌之气暴冲而起，直冲天穹而去。
　　巨量的混沌之气瞬间笼罩整个秘境的六层。
　　“小孩，大头，小九尾你们几个，趁着这个机会快点吸收，能吸多少是多少。”
　　陆川那略带几分调侃的声音响起。
　　“我……我也可以吗？”李观棋一脸不可置信的打着手语。
　　对于修行者来说，这简直是打着灯笼都找不到的好事。
　　一点混沌气就能温养修士经脉，大幅度提纯体内力量。
　　而如此庞大的混沌气，甚至可以改变修士的天赋与体质。
　　李观棋本身天赋就属于妖孽一类，要是再经过混沌之气洗礼，不知道会拔高到什么程度。
　　“再啰哩巴嗦的，老子头给你拧下来！”
　　见李观棋扭扭捏捏的，一旁的折鸦不想让陆川分心，狠狠的瞪了一眼。
　　李观棋吓得小脸一白，连忙闭上了眼睛，开始吸收混沌之气。
　　从三个家伙吸收混沌之气的速度来看，就大概能估计出他们的潜力了。
　　小九尾吸收的最快，虽然只剩下八条尾巴了，但曾经也是天狐级别的，天赋之高属于独一挡的那种。
　　李观棋稍微比小九尾慢些，但是速度也恐怖让几个老魔惊讶。
　　要是还能成帝，这小子以后高低是个大帝。
　　陆大头就差了许多，吸收的慢吞吞的，而且吸收没一会就吸不动了。
　　但是对于她来说也无所谓，大头最大的梦想也就两个，第一能吃饱，第二能天天看到自己的便宜老爹。
　　……
　　随着陆川抹眼的动作，两行血泪也从眼角流下，这可把众人吓得够呛。
　　“闭眼！”
　　闭着眼睛的陆川对着魔佛轻轻的点了点头。
　　生怕陆川有个什么闪失，魔佛连忙听话的闭上了眼睛。
　　慢慢的摊开手心，一点金色的光芒在陆川小心的牵引下，钻进了魔佛眼睛之中。
　　刹那之间，无法忍受的剧烈疼痛袭遍全身，魔佛以为自己要原地爆炸了。
　　魔佛也是狠角色，疼的全身毛孔都在飙血，硬是哼都没有哼一声。
　　不过再这么疼下去，魔佛估计会被活活疼死。
　　“哎呀，气运不够啊！”陆川闭着眼睛，无奈的摇摇头。
　　混沌三件套，皆为宇宙独一无二的至宝，无大气运加身之人想要拥有，只有一个下场，死瞧瞧。
　　陆川也不含糊，既然魔佛气运不够，那就分点给她。
　　一只金色的气运小龙，很快从陆川身体中冲出。
　　在被陆川扇了两巴掌之后，金色小龙才不情不愿的钻入魔佛体内。
　　在气运入体的刹那，魔佛身体的疼痛戛然而止，眼睛传来一阵清凉。
　　体内的经脉中，混沌之气直接取代了原本的力量，开始游走全身。.
　　假以时日，经过这源源不断的温养，魔佛必将超越天赋限制，达到新的高度。
　　最关键的是，原本的力量被混沌之力代替，打架能力至少提升了好几个档次。
　　“下一个！”陆川没有耽搁，招呼起来。
　　折鸦也不啰嗦，冲上前去。
　　“衣服给我扒了！”陆川依旧没有睁眼开口吩咐起来。
　　“全……全扒了？”折鸦下意识的捂住了自己的裤裆。
　　“让你扒就扒，哪来那么多废话！”陆川抬起巴掌。
　　即便闭着眼睛，也精准的扇在了折鸦那亮闪闪的大光头上。
　　“转过去，谁敢偷看，老子拧断他脖子！”折鸦一边脱衣服，一边回头恶狠狠的威胁起来。
　　“能有主公的大吗
　　，你在装什么？”还不能睁眼的魔佛不屑撇撇嘴。
　　“哈？”陆川一头的问号，自己的尺寸，这娘们是时候知道的。
　　魔佛自知说漏嘴，连忙把头转了过去，当做无事发生。
　　现在也不是纠结这个事情的时候，陆川伸出一根手指，指尖之上很快凝聚起一点金芒。
　　陆川飞快的在折鸦身体上刻画起来，随着手指的上下翻飞，无数神秘的符文被刻印在了折鸦身上。
　　随着混沌铭文完成度的提升，折鸦本身也因为气运不够，肉身而开始出现大量的裂痕。
　　如果不采取措施再刻下去，身体崩坏，烟消云散不过是迟早的问题。
　　“踏马的，你气运这么差，怎么修到今天这个地步的？”陆川狠狠的啐了一口。
　　“努……努……力……也是可……可……以的！”折鸦哆嗦着，回答了陆川的吐槽。
　　的确折鸦的天赋不算顶级，但是这家伙靠着不懈的努力，加上乱吃东西不走寻常路，硬是让自己达到了如今的高度。
　　“便宜你个王八蛋了，以后再给我惹事，屎给你打出来。”
　　陆川骂骂咧咧的分出两条气运金龙。
　　被修理一顿才乖的金龙，钻入折鸦身体的瞬间。
　　他身上的裂痕停止蔓延，已经出现的裂纹也以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“啪！”最后陆川一巴掌扇在折鸦的裤裆中，疼的折鸦脸孔扭曲、眼泪都飙了出来。
　　“啧啧啧，挺大一老爷们，本钱这么小呢！”
　　精神肉体的双重打击，直接让折鸦晕了过去。

第397章 夜蝎的想法

　　最后轮到害舌，这大青蛙跳到陆川面前，如水晶般晶莹的大眼睛中男士担心。
　　陆川笑着敲了敲害舌的大脑瓜，让祂不用担心。
　　对于害舌陆川是非常喜欢的，虽然没有长在审美上，但是人家听话啊。
　　平时跟魔佛、小九尾掐架的时候，那两个疯婆娘是拉都拉不开。
　　害舌只要陆川说一声，立马就不会打了，听话的不得了。
　　而且这大青蛙没有什么恶习，不像折鸦那样整天捣鼓着怎么吃人，也不像魔佛那样整天想着怎么勾引陆川。
　　害舌最大的爱好就是跟在陆川屁股后面蹦跶，然后就是吐泡泡玩。
　　陆川将心神沉入身体中，混沌之心已经在丹田中形成了一个巨大的星云，如果不小心一点，恐怕会把自己的丹田炸掉。
　　陆川的丹田非常特殊，总共有三种力量盘踞其中。
　　一个是五行本源形成的星云，一个是混沌之心形成的星云，最后一个就是陆川本身剑气形成的星云。
　　这三方力量相互制衡，一直都没有出什么大问题。
　　如今陆川要取出混沌之心，最怕的就是力量突然失衡，导致剑气直接吞掉五行本源。
　　这要是直接给吞了，忙活了这么久的五行霸体就算是彻底泡汤了。
　　为了保险起见，陆川先给自己的剑气星云上了一道限制。
　　然后将经脉中的力量抽空，让五行本源暂时去经脉中待着。
　　一直忙活到万无一失，陆川才开始着手取出混沌之心。
　　或许感受到危机，混沌之心开始剧烈的跳动起来。
　　恐怖心跳声震的整个秘境都在颤抖，陆川身边的人几乎瞬间全部被震晕了过去。
　　“还踏马反了你不成！”陆川气的牙痒痒，硬生生的将混沌之心从身体中剥离出来。
　　陆川快速的将跳动的心脏，融入翻着肚皮晕过去的害舌体内。
　　而最意外的是，这大青蛙的气运，居然能够承受住混沌之心。
　　其实想想也不奇怪，一只大青蛙能达到这种实力，没有天大的气运，那还真是没点可能的。
　　“呼……”
　　终于把事情搞定，陆川虚弱的一屁股坐了下去。
　　这也算剔除了心中的一块心病，有这些东西保着，这几个家伙至少性命无忧。
　　虽然因为大道的限制，无法让实力突破上去，但至少打架的能力提升了几个档次。
　　要是遇到些什么老妖怪，打不过保命还是可以的。
　　……
　　三天后。
　　陆川将身体调理的差不多之后，准备去昆仑走一趟。
　　至于那三个老魔，也在清晨出发，去往了别的星域，发布招人通告了。
　　身边一下子清静下去，陆川又觉得有些不太习惯了。
　　“主公，您这就要出门吗？”夜蝎挡在门口，满眼的担心。
　　陆川一下子从身体中，剥离了这么多东西，实力肯定是要受影响的。
　　这要是被哪个有心的老妖怪逮住，还不生出天大的事端来。
　　“你当我什么，弱不禁风小娇娘啊！”陆川骂骂咧咧的扒拉开夜蝎。
　　“我是耍剑的，只要剑气没有削弱，对我没什么影响。”
　　听到这话，夜蝎算是放下心来。
　　“主公要去昆仑神宫，我要不要先给他们发个拜贴？”夜蝎问着，似乎有什么目的。
　　陆川有些好奇的看了看夜蝎：“搞的这么正式，你想弄个宗门啊？”
　　夜蝎笑着点点头：“有这个想法，弄个宗门出来，至少以后办事也名正言顺，方便一些。”
　　“随便吧，别弄的闹哄哄的就行！”陆川是个大懒鬼，这种事情才懒得动脑子。
　　夜蝎笑了笑：“我已经想好了，就直接用天山门的名头就行，这宗门小以后也可以不用收人，方便管理。”
　　“人家能同意吗？”陆川皱了皱眉头。
　　夜蝎挠了挠头：“我已经跟他们门主商量过了，那家伙举双手双脚赞成。”
　　“行吧，你把拜贴发过去！”陆川不耐烦的挥挥手。
　　“得嘞，主公您现在出发，路上可以慢些，顺便看看风景什么的。”
　　因为有一箩筐的事情等着处理，夜蝎这次没有打算跟着陆川。
　　……
　　“天山门？”
　　昆仑神宫宫主夏沐灵，天下第一美人，现在应该是第二了，因为第一被魔佛占了去。
　　夏沐灵看着手上那制作精良的拜贴，眉眼轻轻的皱了起来。
　　“宫主，这是一个很小的宗门，门主据说也才刚刚踏入神道三境。”
　　夏沐灵身边一个小丫鬟小心翼翼的说着。
　　“哦，想起来了，他们是不是跟天山宗有些瓜葛！”夏沐灵若有所思的点点头。
　　天山宗，天山门，一个宗一个门，虽然只是相差一字，但是体量确实天差地别。
　　天山宗那
　　可是一等一的大宗门，跟蜀山、学院这种巨无霸平起平坐的存在。
　　不过天山宗非常的神秘，很少有第子出现。
　　甚至连宗门总部也不在现世，而是在一个冰雪秘境中。
　　“这倒是让我想起一些秘辛。”夏沐灵将拜贴递给旁边的小丫鬟。
　　“三万年前，天山宗出现过一次很大的危机，似乎跟继承人有关。
　　那次事件之后，有很大一部分中坚力量脱离了天门宗。”
　　“这样吗？”小丫鬟一脸的茫然。
　　夏沐灵笑着点点头：“差不多，现在咱们昆仑也在面临这个问题。”
　　“大长老，大长老，您不能进去，宫主说过不让人打扰！”就在此时，一个焦急的女声在大殿中响起。
　　“宫主说过，宫主说过，什么都是宫主说了算是吧，有没有把我这个长老放在眼里。”
　　一个暴怒的老人声音响起，接着急促的脚步声穿过大殿，直冲走廊而来。
　　“宫主？”小丫鬟听到声音，一脸担心的看着夏沐灵。
　　夏沐灵摆摆手：“没事，习惯就好了，你去通知一下，让二长老去接待天门山的客人。”
　　昆仑跟天山门完全不是一个档次的，夏沐灵能让宫中二长老接待，已经是很有礼貌了。
　　“宫主大人，好生悠闲呐！”
　　小丫鬟刚走，一名身材魁梧，须发皆白满面红光的老人，就出现在走廊口子上。
　　此人是昆仑神宫的大长老，名为卫风，手中权势滔天。
　　是除了夏沐灵之外，说一不二的大人物。

第398章 横行霸道

　　卫风跟夏沐灵有很深的矛盾，主要就是集中在，昆仑下任宫主的人选之上。
　　如果单修为来看，李观棋绝对是不二人选。
　　但是当宫主又不是去干仗，光是修为高却不会管理宗门，也是一点用没有。
　　而且昆仑神宫有个很奇怪的规定，就是每一任在位宫主不得超过一万年。
　　当代宫主退位以后，下一任宫主必须在年轻一辈中选出。
　　这样做的好处就是可以让昆仑神宫保持活力，不用担心一些老古董、老不死一直把持权利。
　　但是这样的制度也有弊端，要是年轻一辈没有扛大旗的人物，可能会让昆仑神宫发展停滞下去。
　　夏沐灵的在位时间马上就要到了，新任宫主的人选必须要确定下来。
　　这段时间卫风咄咄逼人，一心想要将自己的弟子送上高位。
　　这也是二人一直不和的根本原因。
　　“宫主大人，如果李观棋接任，以他那软糯的性子，恐怕谁都能骑到他头上拉屎。
　　要是再糟糕一些，万一被奸人蒙蔽，恐怕会危及神宫的根基，众多长老也不同意李观棋接任下任宫主。”
　　卫风一上来完全没有废话直奔主题，跟夏沐灵掰扯起来。
　　夏沐灵当然知道李观棋根本不适合上位，但是她必须要把那孩子推上去。
　　因为如今的昆仑神宫，已经形成了非常严重的权力割据。
　　以卫风为首的众多长老，几乎要把她这个宫主的权力架空。
　　如果再让他们的人继承下任宫主，整个神宫恐怕会成为他卫风的一言堂。
　　为昆仑守业万年之久，夏沐灵无论如何也不会让这种情况发生。
　　“此事不容再议，李观棋就是下任宫主，如有异议可去‘天星小轮’找诸位前辈商量。”夏沐灵态度坚决，完全没有商量的余地。
　　天星小轮，是昆仑一处秘境，退休之后的长老与前任众多宫主，都在那里修行。
　　以昆仑的规定来说，退休的长老与宫主是不得再参与神宫的任何决策。
　　但是有决断不了的，又关系重大的事情，可以去天星小轮商议。
　　卫风当然不敢去天星小轮，要是他拉帮结派搞小山头的事情被捅穿，这长老也就当到头了。
　　当然夏沐灵也不会去天星小轮告状，因为手上没有证据可以证明卫风架空自己。
　　那些长老一个比一个油，嘴上一套背地一套，完全弄的她没有脾气。
　　卫风气的老脸铁青，夏沐灵的态度是一点没有商量的余地。
　　“既然无法达成共识，那么我以大长老的身份申请，进行天星试炼。”
　　听到天星试炼这几个字，夏沐灵的眉眼狠狠的皱了起来。
　　天星试炼是昆仑神宫中，下任宫主人选分歧太大时，用来作为最后决断的一项试炼。
　　但是这项试炼异常残酷，通常的下场是所有试炼者都死翘翘。
　　天星试炼已经停止的数万年，卫风真是想权利想疯了，把自己徒弟往火坑里推。
　　夏沐灵没有立马拒绝，因为但如果放弃，李观棋就彻底没了继任权。
　　“明日给你答复！”夏沐灵冷冰冰的撂下一句话，身影逐渐消散。
　　“哼！”卫风冷笑一声，看着夏沐灵消失的地方眼神愈发的阴沉起来。
　　此事周围的空气突然扭曲起来，一条黑色的虚幻长河在扭曲的空气中出现。
　　卫风见状，连忙行礼。
　　“一切就有劳前辈了。”
　　……
　　“原来是观棋的朋友，来就来嘛，还递什么拜贴真是太见外了。”
　　昆仑神宫的会客厅中，一名长的白白胖胖的小老头，正在接待刚到的陆川几人。
　　“你谁呀你，长的跟尼玛个奸商一样！”陆川这厮完全不懂什么叫做礼貌。
　　居然大咧咧坐在高位之上，一脸不屑的看着眼前笑眯眯的小胖子。
　　小哑巴李观棋急的全身炸毛，连忙打起手语。
　　“这是我们昆仑神宫的二长老，周白学周长老。”
　　“周白学，挺别致的名字啊，白学、白学瞅你那衰样，确实是白学了。”
　　陆川翘着二郎腿、剔着牙，悠闲的调侃起来。
　　周白学脸都绿了，夏沐灵让他来接待这种三流宗门就已经让他很不满了。
　　现在倒好，遇到个愣头青，不仅对昆仑没有半分敬意，甚至还出言不逊。
　　“小友似乎不太友好啊！”周白学皮笑肉不笑的扯着嘴角。
　　“哈？”陆川一脸懵逼：“我还不够友好吗，你家山门都在呢！”
　　周白学眼皮子直跳，这他妈什么意思，是不是不友好连昆仑的山门都敢拆了。
　　活了这么些年，周白学还是第一次见到如此狂徒。
　　“行了，你别跟我说话。”陆川突然一脸凶狠的指着周白学：“你身上那破味儿，让老子反胃。”
　　“听说你们宫
　　主是天下第一美人，叫出来让小爷调戏………呸，见见！”想起这昆仑神宫的宫主，应该是李观棋的师父，陆川连忙改了口。
　　“哈哈哈……”周白学听着陆川猖狂的言语，反而不是那么愤怒了。
　　因为只有傻子，才敢来昆仑神宫如此撒野。
　　他堂堂昆仑神宫的二长老，何必跟一个傻子较劲呢！
　　“你笑尼玛呢！”陆川突然暴起。
　　在众人惊恐的目光中，一脚踢在了周白学脸上。
　　一嘴的大牙，以肉眼可见的速度，从周白学嘴里射了出来。
　　“踏马的，叫你别跟我说话，听不见吗！”陆川骑在周白学身上，劈头盖脸的就是一顿锤。
　　这个神道三境顶峰的修士，被陆川一顿王八拳打的毫无招架之力。
　　李观棋跟一些小丫鬟们，早就吓得呆住了，完全不知道应该怎么办。
　　因为昆仑神宫建宗以来从未出现过如此离谱的事情。
　　“啊，忒！”
　　打了足足半分钟，陆川才收手，起身的时候还一口老痰喷在了周白学脸上。
　　周白学强忍着痛没有晕过去，眼中迸射出暴怒的光芒：“无……无礼之徒……神宫必将你……”
　　“去你妈的！”陆川一脚踹在周白学脑壳上。
　　还好看在李观棋的面子上，陆川没有下死手，只是把人给踢晕了过去。
　　直到此刻，李观棋才回过神来，他可怜巴巴的看着陆川，这可是闯了天大的祸事。
　　李观棋很奇怪，陆川虽然平时也是蛮横霸道，但是也不至于见人就揍。
　　而且他跟周白学是第一次见面，完全无冤无仇，为何要生如此大的气？
　　陆川揉了揉手，意味深长的看着李观棋：“你们昆仑神宫，有些不太平啊！”
　　李观棋更加的茫然了，昆仑神宫作为修行界的执牛耳者，哪有什么不太平的？
　　“

第399章 狂的呀

　　“宫主，宫主，不好了，二长老被人给打翻了！”可爱的小丫鬟，慌张跑入夏沐灵的房间。
　　正在苦恼天星试炼的夏沐灵，有些不悦的皱了皱眉，“什么事，这么慌慌张张的？”
　　“是……是……观棋哥哥……带回来的人，把二长老满嘴牙都给打飞了！”小丫鬟上气不接下气的说着。
　　“什么，观棋回来了？”夏沐灵腾地一下站了起来：“这孩子，怎么回来也不说一声？”
　　其实她还真不能怪李观棋没有通知。
　　因为陆川跟带孩子一样，一直带着李观棋，生怕他跟陆大头那个脑子有坑的家伙一样，一不小心就走丢了。
　　这么时时刻刻都跟在陆川身边，哪有机会通知。
　　“二长老？”夏沐灵突然想起什么：“我不是让他去接待天山门的修士吗，怎么会被揍的？”
　　小丫鬟此时也终于把气喘匀了：“观棋哥哥就是带着天山门的人来的。”
　　“那个人可凶了，把二长老按在地上打，还一直打脑袋，牙齿飞了一地。”
　　想到先前会客厅的画面，小丫鬟忍不住打了个冷颤。
　　夏沐灵听的眼皮子乱跳，周白学可是神道三境的巅峰修士，被一个三流宗门的修士按在地上摩擦，怎么听着这么魔幻呢？
　　“知道起冲突的原因吗？”夏沐灵此时却没有立即行动，而是若有所思的问了一句。
　　小丫鬟回想了了一下，点点头道：“那个打人的哥哥说，二长老身上有股味道，让他反胃！”
　　“味道？”夏沐灵眉眼皱的愈发深了，心中暗想。
　　“看来我的感觉没错，的确有东西在昆仑神宫出现过。
　　不过那少年又是什么来路，敢在昆仑神宫撒泼，而且能按着周白学打。
　　一来就能闻到那种若有若无的味道，观棋那孩子怎么会跟他混在一起。”
　　“走，去看看！”夏沐灵越想问题越多，干脆叫上小丫鬟直奔会客厅而去。
　　……
　　“李观棋，你到底是不是昆仑神宫的人，此人如此肆意妄为，你为何不动手将他拿下。”
　　此时的会客厅中，一名身着华服的少年，扶着晕过去的周白学，义愤填膺对着弱弱的李观棋就是一顿喷。
　　“谁呀？”陆川拿出瓜子，一边把瓜子皮吐的到处都是，一边扭头问着李观棋，简直素质全无。
　　李观棋挠挠头，打起手语。
　　“二长老的弟子，周强！”
　　“切，什么弟子，都踏马姓周，老子看就是私生子！”陆川嗤笑一声，把嗑好的瓜子仁递给李观棋。
　　李观棋看着满是陆川口水的瓜子仁，脸都绿了，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“呜呜呜……”一旁的陆大头是不嫌弃，冲上来就把陆川手心的瓜子仁塞进了嘴里。
　　“瞅瞅你胖成啥样了，还他娘的吃！”陆川狠狠揪了揪陆大头那肥嘟嘟的大胖脸。
　　什么叫做目中无人，陆川把这个词儿诠释的淋漓尽致。
　　人家抱着师父要说法呢，这货却在哄孩子玩。
　　周强气的脑壳发昏，死死的瞪着李观棋，恨不得把人小伙给吃了。
　　“李观棋，人是你带回来的，现在我师父被打成这样，你要负全责，全责！”周强愤怒的咆哮起来。
　　“啊，忒！”陆川听的厌烦，一口老痰喷了出去。
　　这老痰精准的喷在了周强咆哮的大嘴里，因为力量太过于巨大，这口老痰直接钻进了他的喉咙。
　　“呃……”
　　周强愣了一下，一股恶心到顶点的感觉升上心头，直接扔了扶着的周白学，蹲在地上呕吐起来。
　　李观棋与周围的小丫鬟们看的眼皮子直跳，心中跟着泛起一阵恶心。
　　但是却没有人同情周强，因为这孙子平常仗着周白学，横行霸道惯了，连李观棋这宫主座下首席都不放在眼里。
　　“便宜你小子了，这口老痰爷爷我可是存了好几十年了。”陆川一边剥着板栗，一边调侃着。
　　这一说，恶心的周强差点没把胆汁给吐出来。
　　“王八蛋，我要杀了你，杀了你！”周强咆哮着，眼看着就要失去理智。
　　“丢人的东西！”突然一个中气十足的老人声音响起。
　　“观棋哥哥，快去找宫主！”一个小丫鬟焦急的拉了拉李观棋衣袖。
　　只是已经来不及了，卫风迈着四方步走进了大厅之中。
　　听到李观棋带的人，直接在会客厅打了二长老，这可把卫风乐的，风风火火的就赶了过来。
　　这不就抓住把柄了嘛，李观棋勾结外人打伤长老，这种情况放在任何宗门都是欺师灭祖的大过。
　　轻则逐出师门，重则直接废掉修为。
　　李观棋虽然性子软糯，但可不是傻子，知道卫风一定会借题发挥。
　　但是奈何是个哑巴，要是争论起来肯定吃亏，眼下最好还是有自家师父在场。
　　“李观棋，你好大
　　的胆子，勾结外人打伤长老，意欲何为？”卫风直接喝住要溜去找夏沐灵的李观棋。
　　“呵呵呵……真是看不出来啊，看你平时性子软，没想到做起事来如此不择手段，这次夏沐灵也保不住你。”
　　卫风咄咄逼人乱扣帽子，直接把李观棋给吓蒙了。
　　“大长老，我师父……”
　　此时周强也跟着表演上了，一脸悲痛的指着满脸是血躺在地上的周白学。
　　“天杀的小王八蛋，下手如此之重，真欺我昆仑无人不成！”卫风一脸“悲痛”的干嚎起来。
　　陆川将剥好板栗递给慌乱的李观棋，抽了抽鼻子看着卫风，笑的是猖狂至极。
　　“老家伙不用这么悲伤，你马上就能去陪他了。”
　　说着陆川扭了扭脖子，把手指掰的咔咔乱响。
　　“竖子猖狂！”卫风懵逼之后，跳脚骂了起来，他活了一万多年，从未见过陆川这样狂的人。
　　这里可是昆仑，龙脉发源之地，天下修行者的朝圣之地，这孙子怎么敢的啊！
　　“老子都能当你爷爷了，尼玛的，不懂的尊老爱幼，今天不把你屎打出来算你拉的干净。”
　　陆川被一句竖子给搞破防了。
　　再怎么自己也是活了十万年之久的老人家，被一个活了一两万年的小辈这样骂，能不生气吗。
　　“呜呜呜……”李观棋吓得小脸惨白，一把抱住陆川的老腰，死命的摇着头，让陆川不要冲动。

第400章 你是真的皮

　　“无法无天，无法无天了！”
　　眼看着陆川居然连自己都要捶，卫风气的老脸铁青。
　　“今日让你走出昆仑，岂不是让天下修士耻笑。”
　　“传我命令，让诛魔峰的弟子，带神器前来诛魔！”
　　卫风说着，扔出一块令牌给周强。
　　一群小丫鬟听到诛魔峰三个字，吓得小脸煞白。
　　那可是昆仑最强战力的一群修士，都是些杀人不眨眼的狠角色。
　　诛魔峰人数虽然不多，但都是神道三境的大修士，而且还掌握着神器昆仑镜。
　　昆仑镜为上古神器，甚至与传说的女娲石齐名。
　　当初诛魔峰就凭着昆仑镜，诛杀了一头半步帝境的域外老魔。
　　诛魔峰也因为那场仗而名扬天下，威震寰宇。
　　甚至在有些好事之徒的战力排行榜上，诛魔峰也仅次于神武宗的“灭星殿”
　　眼见事情就要不可控制，一个胆子大的小丫鬟，趁着众人不注意，稍稍的退了几步，想要去找夏沐灵过来稳住局面。
　　但是小丫鬟刚有动作，就被卫风发现。
　　好不容易抓住这么一个机会，能把李观棋一起做掉，而且夏沐灵还不在，卫风怎么可能让人给破坏掉。
　　一道惊人的风刃从他指尖弹出，直冲小丫鬟而去，看这力道完全就是要把人往死里整。
　　面对呼啸而至的风刃，小丫鬟吓得跌在地上，连呼救的时间都没有。
　　“孽畜！”
　　眼看着小丫鬟就要死翘翘，陆川一声暴喝，带着抱着自己老腰的李观棋冲了上去。
　　“砰！”
　　一声炸响，在风刃即将切开小丫鬟的下一刻，被陆川徒手挡了下来，直接给捏碎了开去。
　　死里逃生的小丫鬟，泪眼汪汪的看着陆川，忍不住哇哇大哭起来。
　　“踏马的，长的白白胖胖的小姑娘，而且还是普通人，你也下得去手，老子砍死你丫的。”
　　看到小丫鬟哭的伤心，陆川拖着李观棋冲向卫风。
　　“呜呜呜……”李观棋吓得也是眼泪花直飙。
　　陆川要是真把卫风给剁了，这事就成了不死不休的局面了。
　　“哪里来的疯子！”看着陆川呲牙咧嘴，口水乱甩的癫狂模样，卫风吓得连连后退。
　　“略……啊！”
　　陆川甩着大舌头一个大跳，直直的将卫风给扑倒在地。
　　接着扣起地上的一块地砖，对着卫风的脑壳子狠狠的砸了下去。
　　“啪，啪，啪，啪……”
　　大厅中不停的响起地砖砸在脑壳上碎裂的声音。
　　一时间气氛诡异至极，除了陆川扣着地砖砸的欢，其他人都愣在了原地，呆呆的看着这一切的发生。
　　至于卫风，早就被砸的晕了过去，脑壳也被开了瓢，大量的鲜血浸湿了地面。
　　“够了！”此时一声娇斥在门口响起。
　　陆川抬眼看去，只见一名美到冒泡的仙子，俏生生的站在门口。
　　手上还提溜着刚才跑出去，准备去调动诛魔峰的周强。
　　“宫主，宫主……”
　　众人总算回过神来，纷纷对着夏沐灵行了一礼。
　　看着倒在地上的大长老与二长老，夏沐灵实在没有忍住，抬起手用长袖掩面给轻声笑了起来。
　　“呜呜呜呜……”
　　李观棋也趁着陆川盯着自家师父猛瞧分心的时候，将他从卫风身上拖了下来。
　　“哼哼哼……”
　　陆川清了清嗓子，众人还没有怎么看清，陆川就已经到了夏沐灵面前。
　　“美女你好，认识一下，在下陆川，天山门……天山门小弟弟，对就是小弟弟！”
　　陆川风骚的甩了甩头发，伸出自己刚才扣地砖之后，满是泥巴的手。
　　看着骚包的陆川，夏沐灵有些好奇，灵动的双眼不停的上下打量着。
　　最后看着陆川伸出的手，夏沐灵突然意识到了什么。
　　“握手礼？”
　　据说这种礼节，在十万年前吞天大帝那时候还很流行。
　　不过灵气复苏之后，这种礼节早就被摒弃掉了。
　　如果眼前的少年真的从十万年前活到今天，那他的辈分可就有些太吓人了。
　　“前辈，见安！”夏沐灵对着陆川，恭敬的行了一礼。
　　见夏沐灵不跟自己握手，陆川却是一点也不尴尬，脸皮厚到很自然的把手收了回去。
　　“你倒是有些眼力，而且长的也比魔佛那骚婆娘清纯多了，我就喜欢这样的。”
　　接着，陆川做出了让所有人喷血的行为。
　　陆川居然伸出手，狠狠的扯了扯夏沐灵的小脸蛋。
　　那张绝世的容颜，被这孙子扯成各种形状，还留下了泥土的污渍。
　　“啧啧啧，没有科技的美女就是赏心悦目啊！”陆川扯完之后，还不忘感叹一声。
　　夏沐灵懵了，所有人都懵了
　　，这踏马是完全没有家教的货啊！
　　这可是夏沐啊，占据美女榜第一上万年之久的绝世仙子啊。
　　常人能够看上一眼都是天大的福分，这份冰清玉洁的气质，更是让所有人生不出一点非分之想。
　　这踏马还有直接上手的？
　　更令众人想不通的是，夏沐灵就那么“乖巧”的站在原地躲也没躲。
　　她可是正宗的半步帝境，不是卫风、周白学这种神道三境。
　　“你……你……你，你干了什么？”此时夏沐也才反应过来，整个人都不好了。
　　“啊，疼疼疼疼………”突然陆川干嚎起来。
　　原来躲在陆川怀里睡大觉的小九尾，被夏沐灵身上的香味给惊醒了，连忙钻出来看看，是哪个狐狸精又在勾引陆川。
　　看着夏沐灵小脸通红，脸上还有很明显的指印与污渍。
　　再加上那份冰清玉洁的气质，想都不用想，绝对是那神经病调戏人家了。
　　小九尾一口咬在陆川耳朵上，任凭陆川把头甩出了残影，都甩不掉这家伙。
　　“宫主，脸！”
　　见陆川疼的在大厅上蹿下跳，身后的小丫鬟连忙递上了一面镜子。
　　看着镜子里自己跟大花猫一样的脸蛋，夏沐灵哭笑不得，连忙给收拾干净。
　　然而奇怪的是，夏沐灵对陆川无礼至极的行为却并不生气。
　　因为她能感受到，陆川纯粹就是皮而已，对自己完全没有任何亵渎的想法。
　　夏沐灵从未遇见过这种，对自己完全没有一丝杂念的男人，一时间居然有些不适应。
　　“松口啊，小王八蛋！”陆川生怕伤到小九尾，只能恶狠狠的骂了起来。
　　“呜呜呜！”
　　小九尾咬着耳朵，气的是直哼哼，说啥也不松口。

