不过一方面，王逸对自己还有用，另外就王逸那两下子就是残血李世民他也肯定干不过，还会让他们暴露意图。
　　“不行，现在咱们在暗，其在明，贸然动手怕是容易陷入被动。”
　　“好...好吧。”王逸明显不太甘心，但还是点头答应。
　　就在这时闪动火光，突然乱了一下，随之便隐约传来喊杀之声。
　　李承乾瞬间就反应过来发生什么了，心中顿时大喜。
　　自己倒霉，李世民也倒霉，这是和收到消息来跟自己汇合的裴行俭碰上了。
　　王逸顿时一脸激动之色。
　　“陛下，咱们是不是即刻出兵配合裴将军？”
　　李承乾心中一动，不过瞬间就冷静下来。
　　裴行俭现在有一千人马，李世民何等临敌经验，立刻就会意识到自己分兵了。
　　如此他完全没必要恋战，只要让骑兵列阵抵挡，拖个三四个时辰秦琼就能赶到。
　　不过裴行俭要是够聪明，直接杀一阵后，不继续恋战而是转太原西而去。
　　一定会让李世民分兵是为了误导他。
　　主力依旧在雁门关方向，等裴行俭赶到会合，便可顺利从雁门道返回草原。
　　当即决定看看再说，如裴行俭不够聪明，那就直接和李世民那个老登拼了！
　　想到此处，他双眼发红，亡命徒版李承乾即将要上线了。
第225章太上皇何在！可敢出来与朕一战！
　　过了十几分钟，远处喊杀声并未停止，相反还有愈演愈烈之态。
　　李承乾心下明白，裴行俭要么是决定毕其功于一役，要么就是想拖住李世民好让自己脱身。
　　裴行俭还是不够了解自己，虽然自己平时有点老六。
　　但绝不需要别人牺牲性命救自己，而且当玩命时从不犹豫。
　　不过玩命和送命可不是一回事。
　　转头看向旁边咬牙切齿，一脸苦大仇深的王逸。
　　“朕知道你急，但你先别急，朕有一件事交给你去做！此事关乎我等能否成功离开。”
　　王逸瞬间明白他的意思，脸上满是不甘心之色。
　　“好了，大事为重，分你三百兵马！前去孟津渡，至于怎么做不用朕教你吧？”
　　“好...好吧。”说完深深看了一眼交战方向，而后直接率军离开。
　　李承乾从马背上取下宝弓，满面肃杀之气。
　　“众将士随朕杀！冲！”说完一马当先冲了出去。
　　兄弟们给我冲和兄弟们跟我冲，完全是两个意思。
　　任何情况下，君主亲自冲锋都会极大增强军心。
　　士兵见状齐声嘶吼。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　军心振奋之下杀气直冲云霄，伴随战马奔腾声势骇人。
　　李世民被亲卫铁骑团团护在中央，脸上挂着浓烈笑意。
　　“好一个逆子！”他低声自语，同时眼中露出一抹复杂。绕了这么大圈子，原来真正的意图是要从孟津渡突围。
　　心中也忍不住生出赞叹，目光深邃地望向战场。
　　“这小子布下这局神仙仗，虚虚实实，若非天意如此，让朕在此处撞见他，恐怕真要让这逆子逃出生天了。”
　　雄性基因让他心中升起浓烈自豪，这军事才华可都是遗传自己。
　　旁边亲兵见他心情如此好，也不由轻松不少。
　　“陛下，咱们就这么拖着吗？要不要主动出击？”
　　李世民抚了抚嘴角胡须，脸上笑意不减。
　　“哈哈，不必，刚已派人通知秦将军，只要咱们坚持几个时辰，那逆子必死无疑！”
　　裴行俭手中铁槊如蛟龙出海，槊锋所过之处，敌军纷纷避让，竟无一人能近他三步之内。
　　“随我冲！”他一声暴喝，手中铁槊势头不减，身后将士见主将如此勇猛，士气大振，纷纷紧随其后。
　　但李世民带来的人马一半都是玄甲军老兵，这些人临敌经验丰富而且各个武艺了得。
　　然见裴行俭勇猛，立即变换阵型。三人一组，五人为伍，轮番上前缠斗，竟是以车轮战法消耗他的体力。
　　裴行俭见状，是又急又怒，铁槊顺势一挑，却被另一名玄甲军用盾牌格挡。
　　另外一人则趁机一枪刺来，无奈之下只能举槊抵挡。
　　战场之上，以气为先，这一守气势大减，周围玄甲兵趁机全冲了上来。
　　一时间身前寒光翻飞，只能继续防守。
　　同时他身后人马也都被死死挡住，不得寸进。
　　远处李世民看到裴行俭骁勇厮杀，不由气不打一处来。
　　这可是他准备留给后继之君的人才，就这么被李承乾忽悠走了。
　　抬手虚拨，面前亲兵立刻闪出一条缝隙。
　　李世民催马上前数步，抬手指着裴行俭怒喝。
　　“裴守约！朕待你不薄，定方更是对你倾囊相授！不想你竟敢助纣为虐，尔等裴氏世代忠良，怎出了你这等叛贼！”
　　声音传到正在厮杀的裴行俭耳中，让他脸上露出一抹愧疚之色，主要还是对不起待自己如师、如父的苏定方。
　　不过这份愧疚转瞬即逝，取而代之的是一脸坚定。
　　叛贼？自己效忠的是正儿八经大唐皇帝，说谁是叛贼呢？
　　手中铁槊势大力沉连刺带扫，将围攻自己的玄甲军堪堪避开，同时大声怒吼
　　“太上皇请恕末将不敬之罪！您所说实乃妄言！末将不是叛贼！末将乃是大唐皇帝李承乾麾下前锋大将！”
　　李世民本还以为自己这番话会让裴行俭心生愧疚，战意消减，但没想到他竟来这么一段话。
　　主要这话他还有点没法反驳，毕竟这确实是事实。
　　也不知道是气的，还是憋的，脸微微有些发红。
　　就在这时他身后方向传来无数剧烈马蹄声，这让他当即顾不上别的。
　　神色微微一变，他戎马半生只听马蹄声就知道这人马差不多得有上千。
　　而且有些马蹄声十分沉重，应该是有披甲骑兵，自己一方可没人有甲胄，这打起来太吃亏了。
　　而且来的人，都不用想定是自己那个逆子李承乾！
　　双眼微眯，他既不能让这逆子跑了，但也不能让其将自己击败，瞬间就做出决断。
　　“前军持盾结阵，寸步不退！后军分列左右游弋两翼，攒射来敌阵脚！射马不射人！全军以锋矢阵型，向南缓撤！”
　　军令一下，大军瞬动，而且阵型当真丝毫不乱的向南缓缓移动。
　　李承乾催马疾驰，眼看距敌阵仅百余步之遥，忽闻一阵刺耳的破空声撕裂夜空！“嗖嗖嗖...。”箭雨齐射而来，在月光下泛着森冷寒光。
　　李承乾不由微微有些吃惊，射主阵脚，前几次一般都是仰射，因为不比满弓节省臂力的同时还可以增加距离。
　　猛的一勒缰绳，战马人立而起，后面亲兵也及时冲了上来，帮忙抵挡箭矢。
　　这次带来的士兵，是原本洛阳的左右金吾卫，这些人几乎就没见过战场，临敌经验差多了。
　　“嘶！”
　　“嘶！！”
　　伴随无数战马悲鸣之声，扫视一圈发现不少战马中箭倒地。
　　如此就耽误了后面战马奔驰，让部队速度慢了下来。
　　这时又是一阵破空之声，漫天箭雨好似飞蝗般倾泻而下，这次则是正儿八经仰射。
　　李承乾的亲兵，可都是货真价实老兵，各个武艺非凡，手中横刀在月光下连成一片寒芒，竟硬生生在箭雨中劈开一条血路！冲了出去。
　　全部将横刀收起，转而取出马槊。
　　很快不少士兵也都跟着冲了过来，立刻爆发出无数喊杀声。
　　李承乾连射数箭后，双臂微微有些发酸，便放下宝弓，观察战场情况。
　　扫视一圈后发现李世民部队正在以一个不快不慢的速度，向南移动。
　　瞬间就明白其意图，这是拖延时间的同时要将自己引进泽州通道，以在秦琼到后能将自己堵死。
　　他军中一共五百甲胄，王逸二百，以防其在孟津渡遭遇抵挡。
　　自己所率部队有三百，但就这三百披甲骑兵，面对无甲的李世民部队，也展现出了极强穿透力。
　　不过却并没有撕开敌阵，因为李世民让部队移动，致使自己骑兵成散兵线状态，同时无统兵大将率领。
　　现在当务之急是先和裴行俭会合，而后再集中力量击败敌军。
　　李承乾当即振臂暴喝。
　　“传朕军令！全军向北冲杀！”
　　说完眼珠子一转，策马而出，继续吼道：“太上皇何在！可敢出来与朕一战！”
第226章什么叫惊喜
　　说完用眼神示意周围亲兵和自己一起喊。
　　会意后，齐声大吼。
　　“太上皇何在！可敢出来与朕一战！”
　　“太上皇何在！可敢出来与朕一战！！”
　　这种低级的激将法，对别人或许没什么用。
　　但对李世民却出奇的好用，毕竟天可汗气性大，而且戎马半生中，敢和他呲牙的不是被他弄死，就是抓来跳舞。
　　声音传到他耳中后，果然露出勃然大怒之色。
　　“逆子！竟敢欺朕如此！”
　　说着就要拿弓，但身上伤口传来的细微疼痛，让他不得不向现实低头。
　　最主要他现在身上没披甲，贸贸然冲出去就李承乾那个阴险劲，整不好就吹灯拔蜡了。
　　身旁亲兵也都一脸担心之色，就怕李世民愤怒之下直接冲出去。
　　片刻后，李世民咬着后槽牙，眼中满是怒火。
　　“好！好！好！”连说三个好字后将长弓放下，脸色通红，明显是憋屈的够呛。
　　一方率军往北走，一方则往西，两军几乎是擦这边逐渐错开位置，这场景放眼战争史也算少见。
　　李承乾此时扫除扫视，眼睛都快瞪出来了，他要在乱军之中赶紧找到裴行俭。
　　这时远处传来阵阵喊杀声，这让他眼睛一亮。
　　带着亲兵就冲了过去，只见裴行俭也并未厮杀，而是也是无头苍蝇一样乱窜。
　　因为通过喊杀声他也知道是李承乾来了，同时明白必须马上汇合，然后一起杀出去。
　　很快两军便会合，裴行俭脸上露出感动之色，他之所以没跑，其中一个原因就是想着吸引敌军，好让李承乾能冲出去。
　　但没成想陛下，竟直接杀出来救自己。
　　“陛下...末将。”
　　李承乾眉头一横，语气有些不乐，这踏马都什么时候了，还要玩煽情。
　　“好了，别整那些没用的，朕已经让王逸先一步去往孟津渡。”
　　裴行俭收起感动之色，点了点头：“嗯，陛下，如不杀穿太上皇的部队，咱们恐怕无法顺利渡河。”
　　李承乾自然明白这个道理，咬了咬牙，眼中露出一抹疯狂之色。
　　“玛德，既然跑不了，那就不跑了！和太上皇拼了，朕倒要看看我和他谁的命更硬！”
　　“守约，你说你有多大把握击溃敌军。”
　　裴行俭虽向来自视甚高，但不同的是，关键时刻大脑比较冷静，这也是他能被称为儒将的其中一个原因。
　　沉吟了一下，才说道：“太上皇部队，虽并未着甲，但士兵都是久经战阵的悍卒，不过都没着甲，依靠咱们目前手中兵力也能将其击溃，却需要时间。”
　　李承乾不由沉默了，现在并不是绝境，因此想要拼命最少要有五分以上把握，不然纯属是送死。
　　但他现在脑子有点乱，一时间真想不出什么好的主意。
　　主要还是没想到，这河东是一张大网，不然带着云中带出来的士兵来，现在这情况直接就能干死李世民。
　　环视了一下周围将士兵，左右金吾卫这些人，武艺都还凑合，但坏在临敌经验不行。
　　这时脑中灵光一闪，既然如此不如换个方向。
　　先占据晋城，其城防坚固，李世民大军都是骑兵，没有攻城器械。
　　同时王逸占据孟津渡，互相成犄角之势，然后再相机想办法渡河。
　　“守约，咱们还是分兵，你率军袭扰太上皇所部，朕则亲率兵马火速前往晋城。”
　　裴行俭何其聪明，顿时明白意图，略微思考了一下，感觉这确实是个办法。
　　“好！那就按照陛下所说，末将这就率军去！”
　　李世民大军已经彻底和他们脱离开，依旧在缓慢向前移动，而且阵型丝毫不乱。
　　李承乾望着远处井然有序的军阵，猛地一挥手：“守约，朕将三百披甲骑兵全部给你。”
　　“记住，只需袭扰，不可硬拼！”李承乾沉声道，“朕要你活着回来。”
　　裴行俭抱拳领命，也没啰嗦，铁槊一挥。
　　“这甲将士，随本将杀！”
　　说完，这甲士兵全部出列，跟着裴行俭如离弦之箭般冲向李世民大军。
　　李承乾则率领剩余从另外方向朝晋方向城疾驰而去。
　　裴行俭率军一直在李世民军阵外围游走。
　　时而略微突进一下，时而远遁。每次都是点到即止，有那么点游而不击的感觉。
　　李世民脸色依然憋的通红，明显刚才那口气还没出来。
　　这时亲兵飞马而至。
　　“陛下，咱们左翼有大批人马奔驰，应该是敌军分兵”
　　李世民眯起眼睛，看着远处扬起的烟尘。他何其聪明，瞬间就将李承乾意图猜个大概。
　　冷笑一声：“好个逆子！倒是有些急智”
　　话音未落，东面突然传来震天喊杀声。
　　李世民神色不变，这裴行俭就是要拖住自己，好为李承乾拿下晋城赢得时间。
　　“立刻着人，务必在赶在逆子前面到达晋城，让留下守军务必坚守！”
　　“另外，在派人去通知尉迟敬德，让其途径太原时将城中攻城器械带出，以备不时之需！”
　　而此时，李承乾已率军冲出三里之外。他回头望了眼烟尘弥漫的战场，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他刚将能去往洛阳的信鸽放飞。他要让北向辉即刻率军至孟津渡，现在哪儿没主将驻守相信很轻松就能拿下。
　　转头看向身后，喃喃自语。
　　“老李，你是厉害，运气也够好，但你想不到小爷能在这种情况下调兵来援吧？”
　　说实话，杜荷在他心中的位置正在无限拔高，没有这家伙弄出信鸽，自己都不知道死几回了。
　　李世民你就追吧，小爷必让你知道下，什么叫惊喜！
第227章炮！
　　一日后。
　　李承乾站在晋城城头，秋风卷过让他微微眯了眯眼睛。
　　此时城黑压压的军阵绵延数里，旌旗猎猎，阳光照射下刀光如雪。
　　但他是一点不慌，嘴角不住露出冷笑，没有攻城器械的情况下就算人再多也没用。
　　城下李世民在军阵之中，双目直勾勾的盯着城头上的李承乾。
　　他现在心情真是太好了，可以说近年来最好一次。
　　费了这么多周折，自己都险些丧命，终于是把这逆子逼到绝路了！
　　想到此处，心中近日阴霾一扫而空，不由仰天大笑，笑声冲透十足的畅快。
　　策马而出，指着昂首看着城头，声音满是得意。
　　“逆子！你谋逆之时，辱骂朕之时可曾想过今天？”
　　李承乾听到这话，差点没乐出来，眼神微转，决定逗逗老李。
　　而且他也需要让李世民放松警惕。
　　走到城墙边“父皇！”说完声音陡然拔高，语气还带着几分哽咽。
　　“您...您能不能放过宁玉，还有像儿和厥儿。”
　　李世民见他这般模样，要不是顾忌帝王仪表，都能高兴的蹦起来。
　　“哈哈！逆子！你现在开城投降，那一切都可商量！”
　　他对两个孙儿其实还是喜爱的，说完顿了顿。
　　“像儿、厥儿是朕的亲孙子，况且年幼你造反之事他们也不知情！”
　　李承乾都快压不住嘴角的笑了，如自己失败了，那后继之君怎么可能放过自己的儿子。
　　这李世民总是这么迷之自信加天真可爱，他就不想想他当初放没放过李建成、李元吉的孩子。
　　做这斩草除根的事，还想着自己后人能讲亲情？
　　不过为了麻痹他，还是强忍着骂人的冲动。
　　“父皇，朕明白，但还请您给朕一点时间。”
　　李世民听到他还敢自称朕，脸上露出不悦之色，但还是压了下去，只当其是说顺嘴了。
　　“好！朕就给你一点时间有何妨。”
　　他敢答应，主要还是尉迟敬德等人还没带着攻城器械赶到，眼下拿眼前这坚城没什么办法。
　　李承乾见他答应，直接转头城，省的一会忍不住在喷他一顿！
　　下到城下，突然被东西绊了一下，身形趔趄了一下。
　　而后抬脚将东西石头踹开“啪”的一声，东西直接被踢飞到城墙的四散碎开。
　　在阳光的照射下，有几个碎渣呈现一种琉璃光泽。
　　这让李承乾眼睛瞬间就亮了，几乎下意识惊呼出声“烟煤！”
　　这给身旁亲兵弄得一愣，前后所有环视。
　　“陛下，哪儿来的烟啊？”
　　李承乾哪有心思搭理他，快步走到那些碎石头旁蹲了下去，小心翼翼的捡起几个观察起来。
　　通常为深黑色，表面呈半类似琉璃的半金属光泽。
　　这玩意辨识性太强了，几乎可以确定这就是烟煤！
　　这东西和普通煤相比，硫含量低，用干馏窖便能其成为能达到炼钢温度1400%的焦炭。
　　这能得到什么不言而喻！
　　炮！
　　想到此处，因为激动下意识出口成脏。
　　“玛德！大炮在手！那就是‘天下事在我，我今为之岂有不成’？”
　　身旁亲兵让他这激动模样弄懵了，都有些不明所以。
　　李承乾也懒得解释，毕竟解释也解释不明白。
　　这城中能发现一块，证明晋城附近肯定有大型烟煤矿！
　　但自己是打算离开山西后，就凭借黄河天堑固守孟津渡的，如此烟煤可就和自己无缘了。
　　如此必须的想个办法，自己逃出生天的同时让李世民也离开山西之地。
　　这副本难度无疑是增加了不止一筹，毕竟那李世民可是电，而且还属于电里面的高压电，一个玩不好自己可就糊了。
　　缓步走向晋城府衙路上，大脑疯狂运转，但依旧没想出什么好主意。
　　整个人不由有些懊恼，这和买彩票一样，没中五百万就那么地了，这中了，却不能去领奖这不能人难受死。
　　但顶着高压电去领奖，命和钱之间，明显还是命更重要。
　　有道是退一步海阔天空，为今之计只能是走一步看一步了。
　　刚到晋城，就又发出去一个信鸽，所以第二天中午就收到了回信。
　　因为一个信鸽能承载的内容有限，所以内容十分简短。
　　‘薛拿下大营，率军前来孟津渡，北率军一日后傍晚到达孟津渡’
　　李承乾看完点了点，朝廷目前猛将几乎都被拉扯住，所以虎牢关外大营拿下了断不会有人去拿回去。
　　所以薛仁贵也率军来此，没什么太大问题。
　　同时看时间，北向辉也快到了，自己也该研究突围了。
　　李世民在军营中，虽然他收到孟津渡被拿下的消息，但依旧一脸自信之色。
　　因为那点人马防御尚且捉襟见肘，进攻更是根本不够看，所以自己依旧掌握绝对优势。
　　按照时间尉迟敬德和契苾何力，今天夜里差不多就能感赶到了。
　　而且按照昨天对话，那逆子今天整不好就能开城投降。
　　想到此处微微叹了口气，喃喃自语。
　　“能投降是最好的，如此青雀和稚奴的命就无妨了。”
　　说着心中产生矛盾的想法，逆子为何就不敢自刎归天！真是懦夫！
第228章秦琼危矣
　　随后时间李世民就在军帐中闭目养神，这段时间他实在太疲惫了。
　　不由感叹自己是真的老了。
　　这位历史长河中的巨人，也抵挡不住岁月侵蚀。
　　“承乾啊...你要真能投降，朕也不是不能...父皇不是个狠心的人，只是...只是这江山父皇放不下啊！”
　　好似劝自己，又好似在跟自己强调有些事自己还没做完。
　　胡思乱想之际，竟沉沉的睡了过去。
　　这一觉，他梦到了很多人，有他最爱的观音婢，有父皇，还有大哥....。
　　忽的一下，他感觉后背冷了一下，整个人直挺挺的站了起来。
　　这时外面传来震天喊杀之声，他有点睡蒙了，还以为在做梦。
　　这时秦琼推帐进来，一脸焦急之色。
　　“陛下，不好了，孟津渡防心突然出现数千重甲骑兵，先已撕开我军外围！”
　　这时又传出一阵剧烈喊杀之声，听声音是晋城方向。
　　李世民这才意识到，自己不是做梦，神色大怒，满眼杀气。
　　“逆子！竟敢和朕玩‘玩明修栈道暗度陈仓’！”
　　“叔宝，你即刻率军麾下精锐，拦住李承乾！”
　　秦叔宝一拱手，身上铁甲碰撞发出一阵声响。
　　“末将领命！那陛下您...？”毕竟李世民现在身体还是不行，他有些担忧。
　　李世民笑了笑，十分自信。
　　“叔宝放心，朕坐镇中军，不会有问题的，记住全力拦住那逆子！”
　　“好！”说完秦琼便转身离开。
　　裴行俭在李世民赶到后，便也进入晋城此时正护佑在李承乾身旁往外冲杀。
　　此时他看着眼前大军，有些担忧。
　　“陛下，敌军数倍于我们，而且两军如此厮杀靠的是硬碰硬，我们万一冲不出去...。”
　　李承乾听到这话，脸色一寒，声音从未有过的严肃。
　　“胡说！休要乱我军心，你在敢说这种话，别怪朕不顾君臣情谊！”
　　裴行俭也意识到自己失言，赶忙告罪。
　　“是末将失言！”
　　“无妨。”摆了摆手，李承乾心中有绝对信心，毕竟北向辉在洛阳待了这么久，应该积攒了不少火药。
　　目前只要能两军会合，不可能杀不出去！
　　北向辉铁枪横扫，枪芒所过之处，敌军如麦浪般倒下。
　　他身上的伤已好了七分，身上股狠劲儿比从前更盛。
　　而且他只认李承乾旨意，让他全力往晋城方向冲杀。
　　就是拦在前面的是阎罗王，也会毫不犹豫冲过去，无非也就是一死！
　　而且他可不是一个人，旁边一人国字脸上满是杀气，整个人如虎入羊群一般。
　　手中铁枪每次扫出，都似有千钧之力，挡着人马俱碎！
　　正是无双猛将，薛礼-薛仁贵，他有勇有谋，深通兵略。
　　略微一想，便知道‘山河表里之地’的恐怖，陛下如今可是十分危险。他在收到消息之后第一时间点齐兵马。
　　一人双马，而且全程以最快速度，星夜疾驰赶到孟津渡！士兵都跑晕过去好几个，可想而知速度有多快。
　　此时面前敌军实在太多，前仆后继一时间根本杀不完。
　　如今敌军数倍于己，而且前仆后继，根本不退，这般硬碰硬之下一人之力确实有限。
　　这给他急的双眼通红，手中铁枪枪出如龙，斩杀前面数名敌军后，暴喝一声。
　　“师弟！火药！给我炸！全扔出去炸！”
　　北向辉听到这话，咬了咬牙。
　　“携火药者！全冲上来！敢不冲者杀无赦！给本将炸！”
　　话音一落，携带火药的士兵不顾刀枪，用甲胄硬扛，直接冲入敌阵之中。
　　瞬间敌军军阵便中间开花，无数铁钉等物向四周激射，有铠甲护的地方是没问题，但架不住铁钉太多，如暴雨梨花。
　　况且战马可都没甲，伴随巨大爆炸声，瞬间阵型就混乱了。
　　薛仁贵、北向辉俩人可谓当世悍将，都是万军从中能冲杀一个来回的主。
　　见敌军阵型一乱，直接飞马杀了进去，所进之处无人能挡，身后士兵也都跟着鱼贯杀入。
　　这一番冲杀，直接冲进去四五百米，已隐约可见中间大营。
　　目光越过大营千米处，也是厮杀成一片，不过敌军正缓慢向前推进。
　　这情况不言而喻，肯定是李承乾他们要被杀退。
　　这让二人心下更急，现在就是争命的时候，如不拼，那必将万劫不复。
　　这时前方隐约可见的大营中，冲出来近千人马，这些人整个精气神就和普通士兵不同，周身散发着强悍杀气，如一群人间凶神。
　　这些人和薛仁贵、北向辉二人可算老相识了，正是李世民的死忠，大唐最为精锐，当年虎牢关前三千破十万的玄甲军！
　　二人见状，虽无惧意，但也都露出愁容。
　　要是正常二人肯定不惧这些人，但现在急于去救援李承乾，如被拖住可就废了。
　　发愁之际，也有些庆幸，毕竟李世民不在，不然哪位箭术他们是领教过了，就更没希望了。
　　“师弟，还有多少火药？”
　　北向辉双目通红，而且伤也只好了七分，这般高强度厮杀让他气喘吁吁。
　　“啊...应该还够给他们来一次！”
　　“好。”薛仁贵略微舒展了一下手臂，双目微凝。
　　“师弟，一会炸开缺口后，你策应我，我先杀进去和陛下会合！”
　　北向辉自然是有些担心师兄安危，但为今之计也只有这样了。
　　“师...师兄你注意安全，也一定要把陛下带回来！咱们兄弟三人缺一不可！”
　　薛仁贵听到这话，深深看了他一眼，目光有些复杂，明显欲言又止。
　　“唉，算了，有些话回头我再跟你说吧！”
　　说完振臂高呼：“杀！”一马当先杀入敌阵。
　　北向辉也立刻下令：“护薛将军杀进去！有火药的冲！”
　　玄甲军这些人，吃过火药多次亏了，都有防备。
　　但人行，马不行，阵脚还是出现混乱。
　　薛仁贵直接趁机，沿着他们侧方，杀了过去，沿途抵挡的普通士兵尽数被他刺落马下。
　　待玄甲军众人稳定住战马后，正要分兵去追北向辉也率众杀了过来。
　　薛仁贵单枪匹马冲入敌阵深处，尽数用出生平所有劲力，
　　铁枪如蛟龙出海，所过之处血雨纷飞。他远远已望见前面厮杀的两方人马。
　　当即暴喝一声：“"陛下！薛仁贵来也！挡我者必死！”
　　李承乾正被秦琼率军重重围困，隐隐要有杀不出的架势，心下正焦急万分。
　　忽闻这声怒吼，精神为之一振：“仁贵来了！”
　　弯弓搭箭射杀一名敌军，对正在和秦琼厮杀裴行俭喊道：“我们的援军到了！全军向前突围！”
　　秦琼此时不由心中已微凛，一个裴行俭，自己在打一会他还是有信心拿下的。
　　但又来个薛仁贵，那臭小子武艺他是领教过的，俩人夹击之下，自己断讨不到好处。
　　李世民在中军大帐听到战报，脸色骤变。
　　“什么？薛仁贵也来了？”他猛地拍案而起，心中猛然想到长安之变时那逆子有能从重重包围之中把消息传出去的本事。
　　心下极为吃惊，这逆子竟走一步看百步，早将一切谋划好了！
　　而且那薛仁贵不是应该在武牢关！
　　略微一思考就明白了，肯定是逆子在知道自己来后，用办法通知薛仁贵的，看来自己在武牢关布下的疑军之计肯定没用了。
　　盛怒之下，伤还是彻底还利索，不由剧烈咳嗽起来。待缓过气来，他咬牙道。
　　“传令下去，不惜一切代价，绝不能让他们会合！”
　　战场之中另一端，薛仁贵已杀到近前，但肉体凡胎，如此高强度精神紧张的厮杀，还是有些疲惫。
　　手中铁枪抡圆了，横扫两圈，将周围敌军逼退，而后迅速拿出硬弓。
　　弯弓搭箭，直射秦琼后脑。
　　秦琼作为大唐第一双花红棍，厮杀半生，经验何其老道，可谓眼观六路耳听八方。
　　不有心道不好，但前面裴行俭也意识到这个问题，他虽武艺不如秦琼，但短时间还能拼过。
　　竟强忍有些发麻的手臂，作势就要去抓秦琼的马槊。
第229章血赚！
　　秦琼顿时大惊失色，这要被抓住身后必然中箭，而且以薛仁贵臂力箭必然破甲而入。
　　人在遭遇特别大的危险时，往往能爆发出无与伦比的潜力。
　　秦琼这位沙场老将更是如此，高声怒吼，宛若濒死野兽，声震云霄。
　　“啊...。”双臂筋肉暴涨，额角青筋隐现：“给某家死！”
　　手中铁槊力道、速度快了不止一分，隐携风雷之势。
　　裴行俭武艺本就差上一筹，面对这雷霆一击不由愣了一下，但咬了咬牙依旧决定夺槊。
　　双手搭上槊杆的瞬间就觉一股巨力传来。他双臂剧震，虎口瞬间迸裂。
　　“咔嚓！”一声脆响，裴行俭右臂竟被生生震断，耷拉下去。
　　他闷哼一声，脸色惨白如纸，没受伤的手仍死死抓着槊杆不放。
　　命悬一线的当口，秦琼铁槊一拧抽了出来，回手一挑，正好将射来的箭击飞。
　　薛仁贵从来都是数箭连发，虽然周围全是敌军，但还是又射了一箭。
　　同时裴行俭咬牙用没受伤的左手，抽出横刀，一刀劈出。
　　这让秦琼又怒又急，这帮臭小子怎么一个个这么玩命！
　　无奈之下，一按马头，战马前蹄跪下，正好躲过刀、箭。
　　裴行俭得势不饶，刀势一转就是一记力劈华山。
　　秦琼持槊一挡，同时催动战马起身，这情况下他也不敢再战，虚晃一下，飞马返回侧方军阵之中。
　　李承乾一直紧紧注视战场，他在等一个最好的机会出手。
　　现在可正是千载难逢的机会，但他这人贵在有数。
　　就自己那两下子，这般距离断不能破甲，
　　但他射马腿可是把好手，人送外号马腿杀手。
　　弯弓搭箭，箭矢激射而出，正射向战马后腿。
　　这种偷袭敌将的机会一般都是射头，因此秦琼压根没防备马腿。
　　一箭正中，战马吃痛一下爆出一声悲鸣，顿时狂躁乱奔，要不是他骑术高超就得被甩落马下。
　　但这也够用了，李承乾双眼一凝这可是千载难逢的机会！
　　“众将士！随朕冲杀！与北将军所部会合！”
　　薛仁贵也同时杀了回来，调转马头带头往回杀。
　　他们一行人，很快杀至玄甲军侧方。
　　李承乾回头看着身后部队，因为没有甲胄此时折损颇大，必须立刻杀出去。
　　不然被玄甲军这群凶神缠上没个好。
　　“仁贵，不要恋战！杀！”
　　薛仁贵当即怒吼道：“向辉！接应！”
　　他嗓门当真不小，穿过军阵和周遭喊杀声传到北向辉耳中。
　　当即传出无数爆炸声，这也是随军携带最后的火药。
　　玄甲军军阵前侧受敌，一时间有些混乱。
　　这让两军很快会合。
　　这让李承乾顿时松了口气，现在这情况杀出去是没问题了，自己的狗命又一次保住了。
　　此战在河东战场，明面上自己没占到丝毫便宜，但其他方面收获颇丰。
　　首要就是拿下李世民武牢关外大营，中原尽在手中。
　　再一个这对李世民声望可是极大打击，以数倍人马将河东围得铁桶一样，竟让自己跑了。
　　这会让天下人觉得，天策上将是真的老了，无当年之勇。
　　可别小看威望这东西，达到一定高度配合自己身份，很多时候都能不战而屈人之兵。
　　如此自己可以是血赚！
　　不过几十分钟，在北向辉、薛仁贵加上受伤的裴行俭三人为尖刀的冲杀下，硬生生杀出一条血路。
　　北向辉手中长枪如龙，薛仁贵双刀似电，就连负伤的裴行俭也咬牙挥剑。
　　不过短短几十分钟，以三人为尖刀的冲杀下如利刃般撕开了敌阵，硬是在重重围困中杀出一条血路。
　　李承乾甚为疲惫，主要是两条胳膊，因为连续射箭又酸又疼。
　　不过此时心情极为好，甚至想畅快大醉一场。
　　“哈哈...。”转头向身后追兵吼道：“回去告诉太上皇，他老了，回去好好待着等朕！”
　　说完一夹马肚跟随大部队一起离开。
　　大营中的李世民此时脸色铁青，他现在感觉自己像舞台上的伶人。
　　活在自己搭建的戏台上，信心满满一定抓住李承乾，甚至几个时辰前还期盼其来投降。
　　结果转瞬间，人家不光安然无恙的跑了，还同时拿下中原地区。
　　他这种骄傲的人，面对这种屈辱，不由觉得五脏俱焚，心口一跳一跳的疼。
　　“逆...逆...逆子，朕誓杀你。”说着身形一晃，急忙伸手扶住旁边营柱。
　　这时帐外传来一阵嘈杂，而后传来尉迟敬德浑厚声音。
　　“陛下...。”
　　李世民强压怒气，回身在主位上坐下，让自己尽量看起来平静些。
　　“敬德来了？进来吧。”
　　伴随甲胄碰撞声，尉迟敬德进入帐中，脸上无法掩盖的疲惫感。
　　其实倒不是身体上，而是精神上，毕竟谁跟无头苍蝇一样跑这么久，谁都蒙。
　　“陛下，臣已将攻城器械全部带到，您一句话，臣定立先登之功！”
　　李世民作为漫漫历史长河中排得上前三的兵家，知道现在局势已经无可挽回了。
　　孟津渡上的河阳三城配合黄河天险，且地势还狭窄大军无法展开的同时还有无数床弩。
　　硬攻没有个几个月根本打不下来。
　　但他实在是不甘心，或许趁那逆子立足未稳倒也可以试试。
　　“好！朕亲临阵前为你压阵！”
　　尉迟敬德可是憋了好久了，一拍胸膛。
　　“陛下放心！末将这就率军围困晋城！两日内必然克城！”
　　这话给李世民气的，差点一口气没倒上来。