第17章 志大才疏 1

　　“汪呜”
　　突兀的一声狗叫又突兀的戛然而止。
　　精美的拔步床中，脸残春色的美人微微蹙眉，喃喃自语的翻了个身。
　　但她身旁，胡须半白的五旬男子却猛的睁开眼，满是警惕和杀气。随即翻身坐起，满是刺青的手臂噌的抽出挂在床头的刀。
　　“啊！”美人睁眼，半声惊呼。
　　“闭嘴！”
　　庐州路指挥使张泰早年也是一员骁将，杀人无数，对于危险的警觉已刻在了骨头里。
　　家里的狗，怎么会只叫了半声？
　　一股莫名的危险萦绕心头，静悄悄的黎明，外边将碎的暮色，似乎杀机重重。
　　他连衣服都没穿，光着满是伤疤的上半身，赤着脚走下地。
　　“黑子！”他对窗外低呼，却没得到忠心卫士的呼应。
　　“黑子？”他又呼唤一声，毫无反应。
　　然后他警惕的脸，变得狰狞起来。
　　但他动作很轻，缓缓后退，一步一步。
　　吱嘎，地板突然作响。
　　他的身子猛的定格，然后瞬间转身。
　　“老爷！”美人惊呼之声未落，已被张泰抓在手中，当成了盾牌一样挡在身前。
　　一时间春光无限，但同时两张已经张开的弩机，从窗外伸了进来，机头上寒光点点，三菱形的箭头泛着青色，让人不寒而栗。
　　“大胆贼子，某乃庐州路指挥使，昭毅将军”
　　“找的就是你！”一个淡淡的声音，让张泰骤然浑身惊悚。
　　紧接着，一把匕首从门缝插进来，只一下就勾开了摆设一样的门栓。
　　再然后，缓缓的没有任何声息的，门开了。
　　门外，站着数个黑衣人。
　　“张镇台，许久未见别来无恙啊！”
　　黑色的斗篷缓缓落下，露出何广义那张带着微笑却宛如毒蛇的脸。
　　然后，他迈步向前，随着他的脚步，黑色的斗篷中鲜艳的飞鱼服是那么刺眼。
　　“何都堂？”
　　张泰不住后退，依旧用美人挡着自己的身体，背靠在床柱上。
　　他的声音有些绝望，但还在硬撑着，“张某犯了何罪？要你们锦衣卫如此下作行事？”
　　“不下作不行啊！”何广义饶有兴致的看着花容失色的美人，“你府上有护卫，城里有兵，某不下作些，万一你要反抗，某岂不是要大费周折？”
　　“别过来！”张泰低吼，“某到底犯了什么事？”说着，猛然大喊道，“某乃大明正三品庐州路指挥使，昭毅将军，又是皇亲”
　　“停停停停！”何广义抬头，皱眉扣扣耳朵，“那么大声干嘛？”说着，背手站在原地，戏谑的笑道，“想喊人来救你？呵，告诉你吧，你的护卫都被某的人控制住了，你府上一百多口，如今都睡死了，你就是喊破喉咙也没人来帮你！”
　　说到此处，何广义又是冷冷一笑，摇头道，“不知是岁月催人老，还是温柔乡消磨英雄志。早些年您也是一员悍将，鞑子大军中七进七出的人物，没想到现在呵府上跟纸糊的一样，一捅就破！”
　　“你你”张泰全然惊恐，说不出话来，眼神不住的变换，在想着对策。
　　“某为何来，你清楚。”何广义低头看着自己的指甲，吹下里面的灰尘，“锦衣卫是做什么的，您更清楚。是体面的跟我们走，还是我们动手请您！”说着，抬头道，“给您三个数的考虑时间！”
　　随即，伸出一根手指，“一！”
　　“我”张泰浑身战栗，连刀都拿不稳了。
　　“二！”何广义面无表情。
　　张泰冷汗淋漓，这些年他暗中做的事太多，一时间根本想不起来哪件。
　　“三！”何广义冷笑。
　　杀出去，跟宁王汇合！
　　电光火石之间张泰打定主意，目光瞬间变得凌厉起来。
　　“老爷”
　　美人惊呼之中，被张泰推向何广义。
　　借着美人身体的阻挡，张泰挥刀快步上千。
　　擒贼先擒王，他有信心在眨眼之间控制住何广义，让其他锦衣卫投鼠忌器。
　　可是下一秒，砰的一声巨响。
　　张泰身子一哆嗦，感觉一股热血喷到了自己的脸上。
　　他清楚的看到，那股热血是从美人的后脑喷出来，还带着白花花的脑浆。
　　他愣住了！
　　噗通，美人倒地，半边头颅都碎了，只有双眼还徒劳的张开。
　　“呼！”
　　何广义对着手中的火铳吹了口气，淡淡的火药味开始在屋内弥漫。
　　“来！”何广义手中的火铳对着张泰比量一下，笑道，“来呀！”
　　张泰不敢动，像是见鬼一样。
　　“还是这玩意好使！”何广义若无其事的说了一声，然后就好似没张泰这个人一般，轻松自若的拿出一枚纸包弹。
　　咬开，啐了一口。
　　倒入颗粒分明的火药还有圆形的弹丸，最后用铁条怼实。
　　再然后，张开击锤，重新对准张泰。
　　张泰不敢动，始终不敢动。
　　因为在何广义装填的时候，起码有五把火铳，在对准他。
　　“你听话，事还有缓儿！”何广义轻声道，“来之前，主人说了，因你是有功劳的战将，只要你听话就不为难你！”
　　张泰几乎站立不稳，踉跄后退。
　　“可你若是不知好歹，只能就地正法！”何广义继续冷冷的说道，“死的还不止是你，锦衣卫一向斩草除根。你三个儿子，六个妻妾，还有你家里依附你的侄儿，外甥，他们的孩子他们的妻子哦，男的死，女的充入教坊司为官妓！”
　　“其实你配合不配合的意义不大，你下面的人已领了皇命，坐守军营！”
　　“你”张泰额上青筋乍现。
　　“信我一句，听话！”何广义垂下手臂，“配合我们，我保证他们平安无事！”
　　“我能信你吗？”张泰颤声问。
　　“你可以不信！”何广义盯着他，“选择权在你手里！”
　　屋内沉默了，半晌之后当啷一声，张泰手中的刀落地。
　　“这就对了！”何广义上前，解下披风披在张泰的身上，“配合，才你是最好的出路！”
　　下一秒，闭着眼睛颤抖的张泰，被几个锦衣卫反捆住手臂，强行拖走。
　　“老五，带人去开城门，迎平军门进城！”
　　何广义说了一声，却没人答应，回头道，“老五？”
　　锦衣卫管军千户韩五正愣愣的蹲在地上，惋惜的看着死不瞑目的美人。
　　“你他娘的！”何广义大骂。
　　“可惜了！”韩五抬头，“都堂，您看，这么好看的女子，真可惜了！”
　　“狗儿的！”何广义骂了一声，“刚死的还热乎呢，你玩吧！”
　　韩五咽口唾沫，不舍的看了几眼，飞快的捏了几下，站起身腾腾朝外跑去。
　　~
　　半柱香的时间过后，韩五带着一队兵赶到城门前。
　　合肥城的城门，打开了。
　　城池外，盘腿坐在地上的平安猛的起身，嘴里咻的一声呼哨。
　　躺着的战马也在瞬间站起，低鸣的同时晃动脖颈的鬃毛。
　　平安翻身上马，“进城！”章节错误,点此报送(免注册),

第18章 志大才疏 2

　　“军门！”
　　城门的箭楼上，何广义主动和平安建礼。
　　“嗯！”平安盯着黎明时分，带着雾气的城池，微微点头。
　　“您不进城？”何广义问道。
　　平安目不斜视，没有正面回答何广义，而是开口道，“城里现有多少兵？”
　　“张泰是庐州路指挥使，合肥是庐州路治所之处，有兵五千！”何广义开口道，“都已控制住了！庐州路指挥同知王国安暂代张泰行指挥使事！”
　　“五千人都拉到城上！”平安低声道，“分批，动静要小，精锐的弓手都调到这边，时刻待命！”
　　他这么说，何广义越发迷惑，“宁王那边？”
　　“有多少人？”平安转头，看着何广义的目光带上了审视。
　　“宁王的军营在城西北角，据说是带了五百护卫，都是骑兵，人人都是双马。昨夜军营的灯亮了一夜，刚才探子来报，没有任何动静！”
　　何广义想想，“军门，那可是五百骑兵？”
　　平安忽然一笑，“进城，就是进瓮。”说着，顿了顿，“我若是宁王，带着五百骑兵绝不进城。因为进来了，他就出不去！”
　　何广义懂了！
　　这座宁王落脚的城池，从他进来的那一刻起就是他的牢。
　　骑兵最大的威胁就是机动力，进城之后四面都是城墙，除非他的战马有翅膀，不然怎么跑？
　　平安所在的箭楼，是整个合肥城最宽阔的地带，也是最重要的出城通道。
　　他找不通军事也知道，假若宁王要跑，必然要走这边。不然的话，骑兵们进了那些小巷子，七扭八歪的小路，就更是活靶子。
　　不过，何广义还是有些不放心，“您带了多少人？”说着，又道，“不是下官多嘴，合肥这边靠近京畿，驻军已经很多年没见过血了！”
　　“七十八人！”平安淡淡的说道。
　　然后他瞥了一眼神色愕然的何广义，“怎么，觉得少？”说着，又是一笑，“这也就是我资历不够，若是武定侯他们来，一个兵都不用带！”
　　说到此处，又微微叹息，“其实你想多了，也未必就闹到那个地步！”
　　何广义沉思片刻，“那您现在？”
　　“等！”平安看看天，“等天亮！”
　　“为何？”何广义忍不住又问。
　　“假如宁王要去京师，天亮之时就要动身，同时也会通知卫所要补充饮水和干粮！假如他不去京师，他就不会动！”说着，平安扭头，对身边亲兵吩咐道，“单人单骑的探子先不要管，等他出城之后再捉来！”
　　~~
　　等待是枯燥的，但时间的流逝也是飞快的。
　　天亮了，城中苏醒了，和往常一样苏醒的城池满是活力，从城头望下去，街上满是人影。
　　何广义坐在平安身边，看着脚下充满活力的城池忽然心中有些惋惜。
　　“假如，假如真的打起来，这城池中不知多少人要死于非命！”
　　“宁王呀！皇上要看你的选择，你自误没什么，可这么多无辜的百姓何其无辜呢？”
　　这时，一个平安的家将兴奋的跑过来，“将主，北边小城门真抓了一个！”
　　“带来！”平安冷着脸，看向何广义，“你来问，你擅长！”
　　~
　　铁打的汉子受不住一遍酷刑，半盏茶的功夫就竹筒倒豆子。
　　何广义的手都在颤，看着平安满脸惊恐。
　　宁王不去京师了，他要回封地。他派心腹亲兵出城，是为侦查回去的路线上是否有兵。
　　平安倒是淡定，而且嘴角还带着笑，他看看何广义，“你的胆色还是有些不足！”
　　“现在怎么办？”何广义急问，“直接动手吧？”
　　“我去见见他！”平安站起身。
　　“军门！”何广义大急，“宁王已有反心，您还去见他作甚？”
　　平安豁然转身，盯着何广义，“他毕竟是太上皇的儿子，我不看他，看的是太上皇！”说着，顿了顿，“皇上会明白我苦心！”
　　“万一宁王丧心病狂？”
　　“他不敢！”平安回头一笑，“我了解他！”
　　~~
　　“再等一天，天擦黑的时候咱们走！”
　　军帐中，宁王朱权看着手下的心腹们，“让弟兄们补足饮水和干粮！”
　　心腹之中，有一人惊道，“不去京城了？”
　　“不去！”宁王看看那人，“七哥来信，皇上要杀他们！”
　　“啊！”众人陡然一惊，愣在原地。
　　“父皇尸骨未寒，皇上就要对我们这些亲叔叔下手了！”宁王朱权冷声道，“他不但要我们的兵权，还要我们的性命！”说着，看看众人，“皮之不存毛将焉附？我去京城自然九死无生，你们诸位怕是也要人头落地！”
　　“咱们先假装往前走，去全椒距离京城一步之遥，京城那边若真传来几位兄长不幸的消息，咱们就快马加鞭赶回京城！”
　　“然后，再派人去六哥七哥十二弟十三弟十九弟的封地处，尤其是六哥七哥，一定要告诉他们的儿子，皇上杀了他们的父亲！”宁王又咬牙道。
　　“喏！”
　　他知道皇帝不会杀自己的亲叔叔的，但只要皇帝动手，假的也会变成真的。
　　但此刻，他虽看起来很镇定，可心中却是惊涛骇浪。
　　因为，他很胆怯，可不甘又促使着他，走向深渊。
　　而且他也还真的没想好，不然直接掉头回去就是，谁能追的上他？
　　有时候做大事，越是说的最多想得多，其实越是没底气。
　　“千岁！”忽然，心腹亲兵走来，低声道，“有人要?/div

第19章 省事 1

　　宁王朱权如遭雷击，瞬间石化。
　　而后猛的炸起，喝道，“不可能！盛庸一个外来武将，如何能控制住大宁兵马？本王手下俱是”
　　“千岁是不是想说，您手下都是您一手提拔上来的，忠心耿耿的将领！”平安异常平静的看着宁王朱权，“他们只听您的话，别人谁也调遣不动是不是？”
　　噗通，朱权无力的坐下，额上全是冷汗，满眼不可置信。
　　“首先，您错了，您手下的将领只是您提拔的，不是您带出来的！再者，其实严格说来提拔他们的是大明朝廷，不是您个人！”平安继续张口说道，“您觉得他们都听您的，那是因为皇上没发话，因为你是太上皇的儿子，你是大明朝的藩王。”
　　“如果！”平安笑笑，“皇上下令了，你觉得他们还听您的吗？”
　　“不可能”朱权喃喃说道。
　　“莫说您在大宁的那些将领，就是现在您带出来的这些亲兵，您信不信，他们此刻都在心里衡量着，到底要不要跟您一块犯这大不敬之罪！要不要跟着您和朝廷对着干，要不要跟着您当乱臣贼子！”
　　“胡说八道！”朱权砰的再次起身，“平保儿，你少吓唬本王！”
　　平安依旧很平静，看着朱权的眼睛，就像是看着一个顽劣的学生。
　　“臣说的是实话，盛庸代表着皇上，自然能控制住大宁的全部兵马，况且你手下的将领们都比您清楚。他们是朝廷封给您的，朝廷能封，也能收！”
　　平安叹口气，“再说，您还是资历浅！”
　　“本王这些年在边塞”
　　平安抬手打断宁王朱权的话，“您这些年有拿得出手的战绩吗？”说着，平和的看着宁王，继续道，“大明塞王之中，秦晋燕宁四藩最强。但无论是秦王晋王还是燕王，都是少年从军，在边关历练了二十余年才能牢牢掌控住手下的兵马。”
　　说到此处，平安摇摇头，“论战功您没有，论笼络人心的手段您也差得远，论人脉您更不行呀！您今天所有的一切，都来自于太上皇的偏爱。您的一切，都建立在您是太上皇的儿子上，而不是靠您自己拼出来的。”
　　“你”平安的话直接点到了宁王朱权的死穴上。
　　确实，他年轻，他威望不足，他资历不够，他在边塞的时间尚短那些军中的悍将，之所以听他的就是因为他是宁王，他是洪武皇帝的儿子，而不是真心的钦佩他，愿意跟他同生共死。
　　“臣再说句只有你和臣私下能说话的！”平安低声道，“您是最没有资格也最没实力和皇上对着干的！”
　　宁王朱权无声咆哮，眼神如刀，狠狠的盯着平安。
　　“您看，您又是这副外强中干的样子！”平安叹口气，“您是被宠坏了，忘乎所以了！”
　　说着，无声摇头苦笑，“您的岳父不过是庐州路的指挥使，麾下兵马不过八千。他是有些战功，可能和咱们大明的开国勋贵们比吗？”
　　“您这辈的兄弟当中，秦王的岳家是邓家，且不说人家追封郡王，那可是开国六公啊！晋王的岳家是永平侯谢家，那也是铁铁的开国军侯，横扫漠北叱咤风云的老一辈人物！”
　　“燕王的岳家更不用说，魏国公徐家！而您呢！和他们比，您有什么？那三位王爷上有太上皇恩宠，下有岳家的支持，二十余年百战余生，才能好另一方手下莫敢不从，您呢？您有什么？”
　　“再说些更不好听的！”平安又摇头道，“就算臣让您回大宁，您信不信，都不用朝廷大军到，随便一个老军侯带着皇上的旨意过去，您手下的人就会把您绑了邀功！”
　　“不可能”汗水顺着鬓角不住的低落，宁王面如死灰但依旧嘴硬。
　　说着，心中愤愤的不甘之中，忽然涌现出无数的委屈来，“你故意埋汰我，当初父皇最疼我了！”
　　“是，太上皇是疼您！”平安摇头，张口说道，“从您到封地之后连年给与大权，可您知道为什么吗？”
　　朱权疑惑的看着平安，等待答案。
　　“就因为您没有根基，没有威望，没有资历，没有人脉！”平安看着朱权的眼睛，“因为您不是威胁呀！他老人家对您再好，也好不过对皇上呀！”
　　“您再想想燕王都服软了，您不是不知道燕王早些年的异动吧？他都服软了，现在是忠臣孝子，您再厉害能厉害过燕王？”
　　朱权的身子猛的一抖，面色苍白。
　　“七爷给您来信了吧？臣知道，皇上也知道。”平安继续淡淡说道，“不但这封信知道，你们私下里的小动作皇上都知道！”
　　“他知道什么”朱权陡然紧张起来。
　　“您看，您就是这么沉不住气！”平安又笑笑，“该知道的都知道，不该知道的也知道。”说着，叹口气，“王爷，在皇上那，你们没有秘密。”
　　“您真当五爷六爷七爷他们要仰仗您？臣是旁观者清，他们是故意把你太高，要利用您呢！”平安又道，“拿你当枪使！若心里真有你这个亲兄弟，七爷会给你写这样的信吗？”
　　“他是要拉着您一块死！”平安又是长叹一声，“您想过您调头回去不去京师的后果吗？”
　　“朝臣必然要上书治你的谋反大罪，到时候各位藩王定然会站在皇上这边。他们巴不得皇上对付您，甚至巴不得你们之间打起来。”
　　“为啥？因为一旦皇上和您兵戎相见，他们的事不就有缓了吗？到时候是有轻重缓急，他们是轻，您是急！”
　　朱权呆坐着汗如雨下，一个字都说不出来。
　　“话呢！臣就说这么多！”平安缓缓站起身，紧下了皮甲上的带子，“给你半柱香的考虑时间。”说着，转身朝外走，但在门口又停住脚步，“若您依旧要执迷不悟，臣也不会对您动手，毕竟您是老爷子的儿子，臣对您动手，日后无颜去见他老人家！”
　　“可是臣身后，是锦衣卫指挥使何广义。他对您可能比臣对您还客气，但绝对会让您更难受！除非您铁了心的要反，不然还是听臣的吧！臣会害您吗？”
　　说到此处，平安红着眼睛，回头凝望，“十七爷，老爷子走了，您难道就一点不想去见他老人家最后一面吗？你们父子一场，养育之恩，难道还比不过心中那点贪念吗？”
　　宁王朱权心乱如麻，脑中一片混沌。
　　看着平安，下意识的说道，“那我去京师之后，皇上会不会？”
　　“哎！老爷子呀，您怎么生了这么多蠢货儿子呀！”
　　平安看看晴朗的天空，心中暗道一句。
　　随后顿了顿，开口道，“臣不想骗你，臣只能说您去京师，兴许能保住一条命！若您不去，则是遗臭万年死无全尸！”
　　猛的，朱权的身子一个趔趄。
　　“等等！”他叫住了正要朝外走的平安，“平保儿，你得帮我在皇上面前说话！”
　　说着，他心中一动，“我哪有大不敬的心，是七哥来信说皇上要杀我，我是怕了才不敢进京的！对，七哥就是这么说的！”
　　平安无声摇头，再次回头，“这些话，兴许皇上想听您当面跟他说！”章节错误,点此报送(免注册),

第20章 省事 1

　　不知不觉又是夜。
　　它来的总是那么猝不及防。
　　没人喜欢夜晚，但人人都必须经历夜晚，只有经历了夜的黑，才有白天的白。
　　~~
　　“今儿是老爷子停陵第六天了！”
　　朱允熥站在平日，老爷子喜欢呆着的凉亭中，看着灯火摇曳的灵堂，听着身后朱高炽低声禀告。
　　“再有一天，就是老爷子下葬的日子！”朱高炽说道，“地宫那边，臣已去看过。按照老爷子生前的遗愿，简葬。所有的陪葬品，都是老爷子生前用过的东西。”
　　“庄子上的洪薯，还有多久能熟？”朱允熥忽然开口，让朱高炽有些措手不及。
　　“这臣还真不知道”
　　“皇爷爷生前说，他这辈子最大的愿望就是让天下人都吃饱饭！”朱允熥继续道，“我还记得，去年收洪薯的时候，他笑得跟个孩子似的，抱着洪薯不肯撒手。还对我说，要是天下早点有这东西，是不是他的爹娘，咱们的曾祖父曾祖母就不用饿死？”
　　“那面坡上”朱允熥指了下远处，夜色下静谧的坡田，“种得全是洪薯，户部的农官说了，其实这东西不用多精心的伺候，可是皇爷爷还是恨不得当成眼珠子一般呵护着，生怕少了肥，缺了水，长了虫！”
　　“我本以为他老人家，怎么也会等到今年的洪薯收了，再看看丰收再走！”朱允熥低头，嘴角泛起一丝苦涩的笑，“却不想天不遂人愿，他老人家走得这么突然！”
　　朱高炽站在后面，心中五味杂陈，抬起头，“皇上，皇祖父虽走了，但他的志向留给了咱们这些后人。他老人家没看到天下人都能吃饱饭的那天，但他希望咱们这代人能做到！”
　　“咱们这代人做不到，咱们还有儿子，子子孙孙无穷尽，总有一天中夏大地，再无饥荒民乱！”
　　“洪薯现在还在各省推广，没有大面积栽种。若皇上信得过臣，臣愿意担当此事，把天下所有不能种粮食的地，都种上洪薯，给天下百姓多一份口中食！”
　　朱允熥回头，无声点头，目光中满是欣慰。
　　“皇爷爷虽最疼我，但他老人家不只有我一个孙儿。”朱允熥低声道，“你我朱家子孙，自强不息心系百姓才是大孝！”说着，叹口气，“明日，你去山坡上取些土，取几株秧苗，得皇爷爷下葬那天，当随葬吧！”
　　“是！”闻言，朱高炽无声落泪。
　　就这时，灵堂那边陡然又传来撕心裂肺的哭声。
　　“是十四叔，十六叔，还有十八叔回来了！”朱高炽擦去眼泪说道，“据说，十六叔在路上几次哭到昏厥！”
　　甘州（张掖）的肃王朱楧。
　　宁夏（宁夏银川）的庆王朱栴。
　　云南的岷王朱楩。
　　“宁王还没到？”朱允熥忽然皱眉。
　　邓平在朱允熥身后，偏僻的角落走出，“最快也要黎明时分！”
　　“亏老爷子生前那么疼他！”朱允熥冷哼一声。
　　确实，相比于其他藩王，老爷子对宁王还真是格外偏爱。
　　看看老十四老十六老十八的封地就知道，纯纯的边塞之地，就藩之前连城池都没有。而宁王，则是要什么有什么。
　　最被偏心的孩子，往往是最不孝顺的。
　　~~
　　“臣等叩见皇上！”
　　肃王庆王岷王三人，俯身行礼。
　　宝座上的朱允熥微微抬头，“起来叔王平身，来人，赐座！”
　　随后，朱允熥仔细的打量起这三位有些陌生的王叔。
　　之所以陌生，是因为他真的跟这三人无甚交集，而且这三位也一直是属于低调无闻之人。
　　“一路辛苦了！”朱允熥低声道。
　　“臣等不敢！”三人忙欠身说道。
　　朱允熥摆手，示意他们坐下，不用拘礼，“封地上的事都安排妥了？”
　　“臣的封地本就没什么事！”肃王朱楧苦笑一声，“前有总兵官翟能镇守边塞，后有长兴侯练兵，臣这个塞王其实就是充数的！”
　　他是洪武二十八年就藩，总理陕西行都司甘州无卫军务。
　　听着权柄不小，但其实他从没真正染指过军权。一开始甘肃那边有老将宋晟，陕西都司是汤軏。前者朱允熥接触不多，但后者绝对是东宫的铁杆死党。
　　再后来调任甘肃镇总兵是翟能，后方长兴侯耿炳文更是朱允熥的死忠，能让他这个肃王碰到军权才怪。
　　“朕听你这话，有埋怨的意思？”朱允熥眯起眼睛，低声道。
　　“臣不敢！”肃王朱楧吓得赶紧起身，他那句充数的确实是有些欠考虑了，赶紧说道，“臣文不成武不就，边关大任实在有些力不从心！”
　　“皇上！”此时，庆王朱栴忽然开口道，“臣和十四哥是一样的！”说着，袖子不住的擦拭眼睛，“本来臣还想，等今年父皇寿辰的时候上折子，盼着他老人家高兴，开口让皇上把臣的封地往内陆迁一迁！”
　　说着，忽然哭出声，“宁夏那边，臣是吃不惯住不惯，去年一年臣就病了三次！皇上，臣不愿做塞王，也没那个本事，只求离离南方近些，那边太冷了！”
　　他这一哭，倒是让朱允熥有些措手不及，原本准备好的话直接说不出口了。
　　肃王庆王这哥俩，不但没有野心，甚至一点权力之心都没有，就想着回南方享乐！
　　其实历史上这哥俩也是如此，尤其是庆王朱栴，他是一天都不想在封地待着，整日幻想着在江南吟诗作对读书写字。
　　没想到，庆王朱楧这一哭，旁边的岷王朱楩也开始落泪。
　　“皇上，臣也想跟父皇说，不在云南呆了！”
　　“胡闹！”朱允熥唬着脸，“太上皇的封爵岂能如同儿戏？你们想换就换？”说着，又问道，“你也是在云南不习惯？”
　　“倒不是不习惯，而是”
　　“而是什么？”朱允熥问道。
　　“沐家欺负人！”朱楩几乎是哇的一声哭出来，“您的圣旨传到了云南，臣这边还没动身，沐家几兄弟就带人冲到了臣的王府，几乎是撵着臣来京师”
　　“而且云南各卫所，都听他沐家的，臣这个藩王在那边，就是摆设！沐春那厮，直接告诉臣他？”
　　看他这样，朱允熥心中有些不厚道的想笑。
　　“他说什么？”
　　“他跟臣说，千岁就好好在王宫里带着，多吃肉多喝酒多娶媳妇多生儿子就行了，外边的事都由下官做主！”朱楩哭诉道，“欺人太甚了！”
　　“还有还有那谁”
　　朱允熥微微皱眉，“还有谁欺负你？”
　　“四哥家的老二！”朱楩大声道，“整日派人来臣家里打秋风，说他那边缺那个少那个的，还说臣身为王叔不思进取呜呜不是臣不思进取呀，臣是两头受气啊！”
　　他这一哭，朱允熥有些不好意思起来。
　　沐家在云南跋扈蔑视藩王，其实就是他的授意。
　　因为云南实在偏远，放任岷王做大对朝廷不利。而沐家所有的一切都是朝廷给的，根本不可能有二心。
　　“好了好了，朕会给你做主！”
　　朱允熥这话，倒也不是虚情假意。要知道他那一世，这位岷王的后人之中，可是出了一位了不起的杰出人物，被人爱戴。
　　“皇上也给臣做主吧！”庆王朱栴哭道，“臣这次来，要不就不回去了！那边，太冷了太苦了，连个能对诗的读书人都没有！”
　　“这三位爷！”邓平站在朱允熥身侧，心中暗道，“好嘛，皇上一肚子话没说呢，他们倒直接撂了！真省事！”
　　想着，他看看远处，心中叹气，“要是所有藩王都这样，那多省心省事！明儿宁王一到，太上皇停灵的最后一天。等太上皇入土为安了，皇上是新账旧账一起算！”章节错误,点此报送(免注册),

第21章 七天 11

　　黑夜过后是白天，宁王朱权的脸比白天还白。
　　又白又虚弱，白的像纸。
　　他跟在平安身后，眼神不住的闪躲。就像是犯了错害怕回家挨打的孩子，满脑子都在想一会怎么撒谎。
　　“老十七怎么来了？”
　　灵堂前，众藩王们之中，齐王朱榑大惊失色，低声道，“没收到我的信儿？不可能呀！我手下的人明明说送到他手里了？”
　　“七哥，别说话！”湘王朱柏忽然出声，拽了下朱榑，“老十七眼神不对！”说着，看向跟在平安后面，朝灵堂走来的朱权，“你看他，跟见鬼了似的，肩膀都在抖！”
　　“莫非？”
　　顿时，所有藩王的脑中浮现出一个问号。
　　“事不好办了，他定是让平保儿给抓来的！”朱橚压低声音嘟囔道，“那位是真的准备撕破脸了，全是后手！”
　　“那怎么办？”谷王朱橞有些惧怕的开口道。
　　宁王朱权在外，他们这些藩王们就多一份保障，倒不是说真的要兵戎相见。而是皇帝多多少少，要顾及大局。
　　但现在，所有的藩王都在京师了，事情就开始朝着不利于藩王们的方向发展。
　　“别慌！”朱橚低声道，“越是这个时候越要沉得住气！”说着，瞪了一眼朱橞，“你平日的胆呢！他还能把咱们兄弟都杀了不成！”说到此处，运了口气，“事到如今咱们退一步就是粉身碎骨，只能硬着头皮撑下去！”
　　~~
　　静，周围很是安静。
　　宁王在文武百官和藩王们的注视下，缓缓走入灵堂，径直朝背对着他，站在老爷子棺椁前的皇帝走去。
　　他走得很慢，低着头，一步步的挪。
　　周围的目光，跟针似的扎在他的身上，没走几步额头上已经冒出冷汗。
　　“臣朱权叩见皇上！”宁王朱权停住脚步，对着皇帝的背影行礼。
　　朱允熥依旧看着老爷子的棺椁，看着里面那张好似熟睡的脸，低声道，“你舍得来了？”
　　一句话，宁王朱权心中咯噔一下，叩首不敢言声。
　　一句话，声音不大，周围却也都听得清清楚楚。
　　一句话，无论是藩王们还是文武百官皆是色变。
　　“亏老爷子偏爱于你，他老人家走了，发丧你都不愿意来！”朱允熥开口冷笑，“好不容易把你请来，你又不先去看看他老人家，而是先对朕磕头行礼！呵！真是好孝子！”
　　“不是臣不愿意来，是七哥给臣写信，说您要收拾臣，所以臣不敢来”宁王朱权抬头道，“他在信中说，只要臣进京就是有来无去，臣心中害怕，所以才耽搁了两天”
　　~
　　顿时，周围死一般的沉寂。
　　朱允熥身后，听得真切的文官们，同时扭头，狰狞冷笑的看着那群藩王们。
　　宁王朱权的声音很大，藩王们也听到了。
　　远处的藩王们先是齐齐一愣，而后好似炸锅了一样。
　　“老十七，你胡说八道什么，我什么时候给过你信？”朱榑颤声大喊，“皇上，他从小就爱告刁状，瞎话张口就来，您不能信他！”
　　楚王朱桢也喊道，“老十七，你疯了吗？”
　　“十七弟，明明是你自己来晚了，你非要牵扯七哥做甚？”代王朱桂也跟着大喊。
　　“一群乌合之众！”
　　百官的最前列，朱高炽不住摇头，瞥了藩王们一眼，然后目光落在了宗室藩王们的队伍最后，再次无声摇头。
　　藩王们的队列末尾，是刚刚赶到的朱高煦朱高燧两兄弟，两人都瘦了也都精干了不少，看到兄长的目光，回应着点点头。
　　然后悄悄的挪动脚步，和几位鼓噪的王叔拉开距离。
　　~
　　“皇上，臣没说假话！”宁王朱权忽然大喊，从袖子中抽出一封信，双手举过头顶，“七哥的信在这！”
　　霎那间，周围再次死一般的沉寂。
　　藩王们的队列中，直接无声的分成三列。
　　燕王朱棣带着秦王晋王鲁王辽王韩王站在左边，蜀王肃王庆王岷王还有一众没就藩的小王爷们，挪动脚步站在了右边。
　　中间是楚王齐王代王谷王湘王，还有朱橚另外，还有个不知所措的少年，靖江王朱赞仪。
　　楚王齐王惊慌之色溢于言表，看看左右，看看那些低头不看他们的手足兄弟，又把目光看向朱橚。
　　可就在他们看向朱橚的时候，后者却拉着靖江王，缓缓走到朱棣那边，藏身其中。
　　这几个闹得最凶的藩王，霎那间成了众矢之的，所有人的目光都带着凶狠盯着他们。
　　“皇上”朱榑真的慌了，胆怯的开口，语无伦次“十七弟，你？”
　　“七哥！”朱权回头，带着愤恨，“你拿我当兄弟吗？若非平保儿提醒，我就着了你挑拨离间的奸计！”
　　“蠢货！”
　　平安恨不得立刻堵住宁王的嘴，现在是说这些的时候吗？
　　现在你就老老实实的给老爷子磕头，哭天抢地的哭几声，然后私下求见皇上说这些。你就在老爷子灵堂前这么明火执仗的说出来，让皇上怎么办？
　　“不是我不是”朱榑愣了愣，大喊道，“五哥，五哥你说句话！”
　　“闭嘴吧！”燕王朱棣满脸恨铁不成钢，“老七，闭嘴！”
　　显然，朱榑不有可能理解朱棣这话的意思。
　　现在这场合，不说话比说话有用。
　　可朱榑还是嚷嚷，“有人冤枉我，我还闭嘴？六哥，您说是不是？”
　　朱桢早就傻了，他呆呆的看着众位兄弟，“你们？”
　　辽王朱植性子憨厚，低声道，“六哥七哥，别说话了！”说着，摇头道，“外人在，别让人看笑话！”
　　“明明是有人要陷我们于不义！”朱榑继续大声嚷嚷道，“父皇刚走，我们这些当儿子的就要被人欺负”
　　“七哥！”朱柏突然跺脚大喊，然后看着朱榑，又看看朱桢，再看看谷王代王等人，挺直腰杆，“嘴硬没用的！”说着，看向朱允熥那边，“咱们都是父皇的儿子，不能丢了他老人家的脸，别跟泼妇似的瞎闹腾！”
　　说着，微微眯眼，“等着就是了！”
　　~
　　他这话一落，所有人的目光都看向了站在棺椁前的皇帝。
　　朱允熥面带苦笑，看着躺着的老爷子，心中道，“皇爷爷，您呀，从一开始就想错了！要在您灵堂前闹的不是我，而是您的儿子们呀！”
　　想着，他终于回头看了朱权一眼。
　　后者讨好的露出笑容，双手举得更高了。
　　朱允熥看都没看那封信，又扫了一眼藩王们，缓缓开口，“今日是老爷子停灵的最后一天。还好，最后一天，他老人家所有的儿子们都赶了回来，能看到他老人家最后一面！”
　　他顿了顿，继续道，“今天，朕留给你们和老爷子再叙父子之情，再看看他老人家的脸！”
　　说到此处，他严厉的瞪了一眼那些蠢蠢欲动的御史们，冷声道，“有什么事，等皇爷爷入土为安再说！”
　　然后，他又看向藩王们，“你们要是还有点人心，还像个人，就真心哭几声！”章节错误,点此报送(免注册),

第22章 七天 完

　　“爹，您看，是不是马上就要闹起来了？”
　　灵堂外一间偏房之中，朱棣刚咽下去嘴里的面条，就见到朱高炽带着老二老三进来。
　　“儿子瞅着行事不大对呀！”朱高炽没说话，朱高煦也没说话，说话的反而是朱高燧。
　　他眼珠猛转，“听皇上那意思，今天不计较，等明天老爷子下葬了之后，开始计较？”说着，猛然眨眨眼，“爹，咱家没事吧？”
　　“有事也跑不掉！”朱棣擦擦嘴，看看自家的老三，忽然笑了笑，“行啊，在甘肃历练这小一年，胳膊上都有腱子肉了！”
　　“您可别提了！”朱高燧撇嘴，“以前那边是老宋晟说了算，那老杀才简直了！天不亮营里的人都的起来操练，吃了晌午饭就开始骑马游边，一天十二个时辰，他恨不得折腾儿子十个时辰”
　　“折腾得好！”朱棣笑道，“你身上那股浮躁劲儿去了不少！”说着，回头看看朱高煦，冷着脸，“听说你在缅国那边没少杀人？”
　　“不过是些蛮子，算不得人！”朱高煦低声道。
　　“混账话！蛮子怎么不是人？”朱棣板着脸训斥，“你把他们都杀没了，谁帮你干活？你种地，你喂牲口，你打造兵器？”
　　“哪能都杀了，自然要留些！”朱高煦笑笑。
　　忽然，朱高燧开口道，“爹，儿子听说二哥在那边纳了几个蛮子女人当小妾”
　　“我”朱高煦顿时大怒，“你听谁说的？”
　　“行了，别说这些不着调的！”朱高炽开口，看看两位弟弟，又看看朱棣，“爹，您这边准备好了吗？”
　　“早就准备好了！”朱棣低头，继续吃面，“老大你在皇上身边，将来是辅政大臣的料子。老二在缅国自立门户，老三呢也不像以前那么跳脱，放出去也能独当一面了，我还有什么放不下的！”
　　说着，叹口气，“愿意用我，我就领兵打仗，不愿意用我，我就跟你们母亲回京城，当个富贵王爷！”
　　朱高燧忽然又开口道，“爹，您说那位会不会？”说着，他做了向下劈砍的手势。
　　朱棣无声摇头，“不会！”
　　“哦！”朱高燧似乎有些失望，想了想，“也还算是有些人情味儿！”
　　“呵！”朱高煦忽然冷笑道，“他是不会让谁死！但他有的是办法，让别人生不如死！”
　　就这时，身后传来脚步，朱家父子回头看去，只见朱橚一脸忧色的快步冲进来。
　　“你来作甚？”朱棣冷脸道。
　　“看您说的，您是我亲哥，我不来找您，找谁？”朱橚笑道。
　　“别，我受不起！”朱棣摆摆手，“怕了你了！”说着，又忍不住瞪了朱橚一眼，“老五，你哎！”
　　“四哥，我的好四哥，你当是我故意拱火呢？”朱橚委屈道，“那都是”说着，他指下天，“那都是上面的主意，我也没办法！”
　　“你这套说辞，回头我就说给上面！”朱棣不屑，“你什么人我不知道？老五，你呀看着像个人，净干那些不是人的事儿！”
　　朱橚脸上红一阵白一阵，咬着牙，“四哥，咱俩是亲哥俩，您不用这么挤兑我！”说着，压低声音，“我来是告诉您一件事！”
　　朱棣面上不屑，但还是微微侧耳。
　　“六弟七弟他们已经被看起来了，走到哪身边都好几个人跟着！”朱橚低声道，“皇上已经下旨了，今晚上不用他们守灵！而且，各位兄弟晚上歇息的地方，都隔着很远！”
　　~~
　　“父皇啊！”
　　灵堂中，藩王们放声大哭，声泪俱下。
　　他们哭了许久，嗓子都哑了，几乎近于干嚎。
　　藩王之中，有人一边哭一边偷偷打量着朱允熥的神色，有人哭着哭着想到了自己未知的忐忑的明天。
　　文武百官们都退了下去，灵堂前全是朱家的宗室子弟，外围则是密密麻麻的侍卫。
　　忽然，哭声停住。
　　因为皇帝已经站起身，开始不耐烦的摆手。
　　“都累了吧！”朱允熥背对着藩王们，“再看一眼老爷子，你们就都下去休息吧！”
　　“臣不累！”宁王朱权忙道，“臣本就来得晚，想多看看父皇，求皇上恩典！”
　　朱允熥的眼中闪过一丝厌恶，但还是没有发火，“格外王叔都去歇息，明日是皇爷爷入土的大日子，还有要得忙呢！”
　　“皇上，臣年轻不碍的，臣陪着皇上给父皇守灵”
　　谷王朱橞抢着开口，但没等他说完，两个侍卫已经站在他身边，“十九爷，请吧！”
　　“六爷，您请！”
　　“七爷，下官无礼了！”
　　“十二爷，恕罪！”
　　一大批侍卫蜂拥而入，把藩王们直接隔绝开来。
　　“皇上，您这是什么意思？现在就要软禁我们吗？”湘王朱柏怒目而视，“您不是说父皇灵前”
　　“十二爷，您自己也说过，您是太上皇的儿子，要留几分体面！”李景隆冷着脸，跟平安一前一后进来，看看那些藩王，又看看那些侍卫们，“还愣着干什么，还不带各位王爷千岁下去休息！”
　　“父皇啊！”楚王朱桢忽然大喊，“您睁开眼看看吧您尸骨未寒儿子就要被!”
　　“您要是明日不想给太上皇他老人家送葬，您就喊！”李景隆面色铁青，“六爷，这时候了，您这套不管用了！”
　　“我？”朱桢顿时愣住，目光胆怯下来。
　　“带各位爷下去休息！”平安也皱眉开口。
　　侍卫们几乎是挟着几位藩王，退出了灵堂。
　　那些很老实，和朱允熥一条心的藩王们也无声的默默退下，只有辽王朱植，悄悄走到朱允熥身边，“皇上！”
　　“十五叔，你也下去吧，朕过几日找你叙话！”朱允熥有些累了，无力的说道。
　　朱植犹豫片刻，“臣的为人您是知道的！”
　　朱允熥有些诧异的回头，等待朱植的下文。
　　“兄长弟弟们犯了错，您该收拾就收拾！”朱植咬着嘴唇，“但毕竟都是父皇的儿子，都是咱们自家人，您还是别别太较真了！”
　　“不然的话，对您的名声也不好，父皇泉下有知也不会安心！家里的事家里解决，没必要非要闹得不可收拾！”
　　“闹的是朕？”朱允熥没来由的带上几分火气，“你不说他们，反而说朕，你想着谁？”
　　“这不是向着谁的问题！”朱植低头，“而是涉及到他们的性命，臣若装糊涂不说话，对不起自己的骨肉兄弟！”
　　“你呀，滥好人一个！”朱允熥叹口气，“知道了！你下去吧！”
　　朱植还要再说，却直接被后面的韩王拽了袖子拉出去。
　　~
　　“二十一弟，你拉我作甚？”出了灵堂，朱植不悦道。
　　“我跟皇上从小一块长大的！”韩王朱模低声道，“十五哥，这个档口谁说话都没用。我告诉你，你越帮着他们求情皇上越不高兴！”
　　“都是亲兄弟，我能不说话吗？”
　　“我劝您一句，您别把自己搭进去，您看四哥上前吗？十一哥搭腔吗？”朱模拽着他继续朝外走，“这事呀，咱们管不了，也不该咱们管！”
　　~~
　　夜很深了，深得连天上的星星都黯淡无光。
　　“皇上，吉时已到，该给太上皇他老人盖棺了！”李景隆走到朱允熥身边，轻声说道。
　　朱允熥不舍的看着棺椁中，老爷子的脸。
　　然后上前几步，抚摸着老爷子已经僵硬了，冰冷的，摸起来像是石头一样的脸，“皇爷爷，该送您了！”
　　随后，他轻轻的掖了下老爷子身上盖着的被子，小心的把棺椁中的随葬品摆好。
　　李景隆见状，回头做了个手势。
　　十八位老军侯，老功臣，抬起了棺盖，等待皇帝的旨意。
　　“等会！”朱允熥忽然开口，“太平奴！”
　　“臣在！”
　　“去乾清宫，把朕寝宫里挂着的那把刀拿过来！”
　　~
　　刀是老爷子曾用过的刀，就是那把不是什么名匠打造，刀身满是划痕，粗苯沉重的铁刀。
　　它曾握在老爷子手中，陪着老爷子南征北战。
　　它曾置在老爷子的御案上，陪着老爷子见证帝国的崛起。
　　它曾挂在老爷子腰间，跟着老爷子检阅大明虎贲。
　　它也曾在外地来犯老爷子大怒之时，发出阵阵锋吟！
　　很快，刀就送到朱允熥的手里。
　　他摸着冰冷的刀锋，摩挲着已经破损的刀疤，脑中想到老爷子曾说的话。
　　“大孙，这家现在是你的了！这刀给你，谁不服你就用咱的刀砍了他！”
　　“皇爷爷！”朱允熥泪中带笑，把那把战刀放入老爷子的棺椁之中，“您是大英雄啊，哪能没趁手的兵器呢？”
　　说完，他再抚摸下刀身，再摸下老爷子的脸，猛的转身，点头。
　　~~
　　“这屋里怎么睡呀？”
　　代王朱桂看着空空如也的房间，对着门外看他的侍卫发火，怒道，“你们诚心虐待爷是吧？你们这些狗东西，谁给您们的胆子？”
　　门外的侍卫面无表情，躬身道，“千岁，下官们不敢虐待您，是皇上没吩咐给您床！”
　　“你他妈傻呀！不给床我怎么睡？”代王朱桂喊道，“给我床！”
　　“千岁，皇上没说给，下官等不敢！”
　　“他也没说不给呀！！”
　　“皇上没说！”
　　“狗东西！”朱桂大怒，几乎要冲出房门，“爷我是大明太祖高皇帝的儿子，大明朝的九边塞王”
　　突然，就在他咆哮的时候，远处传来悲怆的声音。
　　“给太上皇盖棺啦！”
　　“父皇！”朱桂一呆。
　　然后他看见，所有人都跪了下去，冲着灵堂的方向叩首。
　　这时，他瞬间意识到，他的父皇真的走了！章节错误,点此报送(免注册),

第23章 狂飙 1

　　初夏的江南本无雪，可天地之间却是一片白。
　　从行宫通往孝陵的路上，望不到尽头的白，听不完的唉。
　　无数军民匍匐身着孝衣，跪匐于道路两侧，哭声震天。
　　天暗暗的，有些阴霾，路两边那些本来翠绿的嫩叶枝头，此刻也都黯淡无光，低垂静默。
　　朱允熥一身孝衣，捧着老爷子的灵位，徒步走在老爷子巨大的棺椁前，小小的六斤哭得嗓子都沙哑了，跌跌撞撞的跟在他身后。
　　老爷子的棺椁由一百二十八名尚在世的开国军侯伯爵，军中大将健儿们扛在肩头，缓缓前行。
　　天地之间，人的哭声，脚步声，马蹄声掺杂在一起，很是喧嚣也很是悲戚。
　　“皇上！”李景隆同样一身白衣，快步走到朱允熥身后低声道，“您还是上马车吧！”说着，顿了顿，“路还远着，别把您累坏了。再说，太子爷还小呢！”
　　朱允熥摇摇头，“你抱了六斤去吧！我再陪陪皇爷爷！”
　　说完，他回望那巨大的棺椁，胸口像是被一座山压着。
　　~
　　数万人送葬的队伍从行宫出发，浩浩荡荡。
　　本可以不用经过京城，但老爷子之前有话，他死后要抬着他的棺椁从洪武大街上走过，穿过京城，再到陵寝所在之地紫金山。
　　朱允熥明白，老爷子是想在看看他亲手打下来的江山，看看那巍峨的紫禁城，看看他的臣民。
　　同时，也让江山，让宫殿，让臣民能再看看他。
　　男儿孤身提铁剑，叱咤风云数十年。
　　英雄不问身后事，想留豪情在人间。
　　~~
　　队伍徒步进了正阳门，高大如山的门楼早被素缟包裹。
　　这个当年老爷子下令建立的城门，默默的注视着它主人的棺椁。
　　深邃的门洞，马蹄声阵阵回荡。天地之间本无风，但这里似乎也有清风吹过，吹走人心头弥漫着的那若有若无的烦躁。
　　正阳门，在后世有个大名鼎鼎的名字，中华门。
　　很多年前，老爷子起兵时最开始的口号的就是，山河奄有中华地，日月重开大宋天。同时，这也是老爷子在打下应天府后，竖在军营外，招兵大旗上的口号。
　　这本是我们的土地呀，我们世世代代都生活在这里。这片山河，全是我们中华的气息。可现在我们的山河沦为胡虏之手，吾辈男儿当奋起，抢回我们的土地。
　　队伍继续向前，无声的经过正阳门，洪武们遥遥在望。
　　洪武，寓意洪大之武功。
　　老爷子平定江南之后毅然北上，不但是要收复中华旧地，同样也是救北方百姓于水火，更是要再造强盛华夏。
　　彼时，如日出升大明王朝，上下一心的口号是，驱逐鞑虏恢复中华，立纲陈记，救济斯民。
　　我们大大明王朝，要建立一个强盛的从未有过的中华盛世。无论是汉人还是胡人还是色目人，都可以平等的生活在一起，用我们大明的冰峰，扫清这世上所有强加给百姓的苦难。
　　国，亡于乱。
　　中华，必兴于浩大武功！
　　“皇爷爷，我明白了！”
　　朱允熥一身孝衣，看着洪武门三个大字，明白了老爷子之所以要在归天之后，仍旧让朱允熥带着他的棺椁，穿越京城的苦心。
　　老爷子是在告诉他，大明江山来之不易。
　　朱元璋是在告诉朱允熥，大明因何而兴？因何受命于天？
　　天地之间有正气，正气纯阳。
　　纯阳之气乃吾族之心，是以山河浩荡。
　　昭昭日月与天同在，唯我大明日月同辉。
　　吾本山河一小民，受浩荡之正气，承亿万之人心。
　　先有天地再有我，先有中华再有明！
　　“恭请大明洪武皇帝，御驾亲过大明洪武门！”
　　霎那间，城门边，传来无数嘶吼的声音。
　　放眼望去，是那些跪在洪武门外白发苍苍的老人们，眼喊热泪敲打胸膛的嘶吼。
　　“等皇城建好了，在皇城外头贴着墙根，给跟着咱一路杀过来那些伤残老兵，留个地方，让他们有个地方住，也借借咱的光！”
　　这是当初修建紫禁城的时候，老爷子对太子朱标的原话。
　　经过洪武门，就是通往紫禁城的千步廊。
　　左右两次是大明朝六部衙门，翰林院都察院，詹士府，太医院，钦天监所在。是整个大明帝国的中枢，更是大明帝国的核心。
　　“其实有时候回过头想想，咱心里美着哩！他娘的咱穷的时候，家里两间破草房，冬天漏雪夏天漏雨，出门了就是臭水沟。现在呢，大好天下都在咱手里！他娘的！”
　　朱允熥脑中，又不自觉的浮现出老爷子的笑颜。
　　在臣子眼中，老爷子是威严的帝王。
　　在百姓眼中，他是高高在上的皇帝。
　　在有些人眼中，他是喜好酷刑的暴君。
　　可朱允熥知道，老爷子除了帝王的身份之外，还是一个鲜活的人。
　　爱憎分明，有喜有怒！
　　“皇爷爷，您看，这就是您的家！”朱允熥继续前行，看着越来越近的承天门，心中暗道，“这也是您留给后世子孙的家！我朱家，再不是那个任人欺负的朱家，而是天下第一家!”
　　承天门，皇帝承天！
　　门后左边是社稷坛，右边就是太庙。
　　风，无声的来了。
　　社稷坛还有太庙之中的香火，渺渺飘出若隐若现。
　　大概，太庙中的历代贤君，社稷坛中的天地诸神，也在表示哀思。
　　过了承天门，走过内五龙桥，奉天门近在眼前。
　　但老爷子生前有话，若死在宫外则不进紫禁城。
　　这虽好，却从不曾是他的家。
　　浩荡的队伍转了个弯，左拐走西华门出西安门，去紫金山。
　　孝陵早定其名，因马皇后故去之后，谥号是孝慈皇后，所以称为孝陵。
　　原本孝陵很大的，不但大而且美，南朝古寺多划在了孝陵之中，亭台楼阁松涛林海。但后来，它被分出去一半，给了朱标，那边叫东陵。
　　就像老爷子生前所说，他这辈子女人很多，但老婆只有一个。
　　他这辈子儿子很多，但属于他朱重八也只有这一个。
　　现在，朱允熥这个他最爱的儿子所生的嫡子，他老人家的嫡孙，将帮老爷子完成最后的夙愿。
　　跟老婆孩子葬在一起！
　　孝陵就像是传统民居的正房，住着家中的父母，东陵就像是厢房，住着继承家业的大儿子。
　　或者时候日日相见，死了也要夜夜相守。
　　~
　　一百二十八抬的棺椁，依旧扛在一百二十位军侯功臣肩头。
　　硕大的宝城前，朱允熥跪地虔诚上香。
　　“皇祖母，孙儿把皇爷爷带来了！”
　　随即，他望向东边，看着朱标的陵寝，心中又道，“我把皇爷爷送来了，一家人可以团聚了！”
　　驸马都尉梅殷，魏国公徐辉祖站在宝城入口处，齐声大喊，“开地宫！”
　　“恭送我大明洪武皇帝！”
　　外围，五千护军齐声呐喊。
　　一百二十八名军侯，落泪向前，一步一步。
　　后面是无数宫女太监，捧着各种随葬箱子
　　~~
　　就在老爷子的棺椁，送到地宫之中的同时。
　　乾清宫副总管领班太监朴无用，带着几个小太监把一口棺材，放在距离宝城不远，已经事先挖好的土坑之中。
　　“干爷爷，您老一路走好！”
　　朴不成的坟墓周围，无数新坟无碑耸立。
　　光天化日之下，分外荒凉。章节错误,点此报送(免注册),

第24章 狂飙 2

　　大明太祖高皇帝，终于安葬了。
　　之所以用终于这个词，是因为所有人，几乎每个身处大明官场之中的人，都因为这场突如其来的葬礼，而心中悬着一把剑。
　　这把剑说不定什么时候就掉下来，扎得人命丧黄泉。
　　所以当地宫的千斤石合上的那一刻，许多人心中不约而同的松了一口气。
　　但更多的人，更多靠近中枢的人，却是截然相反。
　　因为他们清楚的知道，一场即将来临的从未有过的风暴，即将狂飙。
　　剑落下来最多命丧黄泉，而风暴狂飙，则要无数人粉身碎骨。
　　~~
　　京师中原本周王的府邸，突然重兵云集。
　　府邸中的仆妇都被赶了出来，取而代之的都是蛮横不讲理的锦衣卫还有官兵。
　　就在老爷子入土为安的当晚，一个个藩王被押着，关在王府的各个跨院之中。每个人关押的地方都是独立的，都是内中外三层看守，不许他们相互通风报信，甚至他们之间连说话的可能都没有。
　　府邸外的长街也变成禁区，无故靠近者死。
　　毗邻的宅院，那些非富即贵的主人们也忙不迭的搬走，生怕卷入其中。因为就在藩王们被关进来的当晚，旁边的邻居们几乎都听到了藩王们彻夜不休，怨恨歹毒乃至绝望的谩骂和嘶吼，还有无助的嚎哭。
　　~~
　　第二日一早，早就畅销京城，成为人人手中不可缺少的应天时报头版，黑色的大字之中杀机顿现。
　　“礼部侍郎李至刚参劾齐王不忠不孝之罪，太祖高皇帝灵前无故咆哮殴打大臣。”
　　“宁王参劾楚王齐王不轨之心，私下授信，妄图谋逆有不臣之心！”
　　“翰林院掌印学士方孝孺，都察御史严震直杨靖参劾楚王齐王代王谷子王等数位藩王，多行不法之事，对内扩充兵马，对外结交大臣，拥兵自重！”
　　一时间，京城内外，大明上下，齐齐失声。
　　而皇帝的态度又让人无比惊恐，先将涉及到的藩王们收押，然后派遣御史收集实证。同时，勒令涉事的各藩王处，布政司代理民政，指挥都司代理军政。
　　并且，涉事藩王们的家眷也都要送往京城，听候发落。
　　不说帝王家，就是民间，爹刚死儿子就闹起来打得头破血流，都是非常惹人笑话的丑事。
　　而大明的天家，太祖爷尸骨未寒，儿孙们已反目成仇。
　　明眼人都知道，皇帝已经举起了刀，现在就看这刀什么时候落下而已！
　　~~
　　“起开，本王要见皇上！”
　　乾清门外，辽王朱植对着二等侍卫袁兴业怒目而视。
　　“滚不滚，信不信老子抽你？”朱植眼中怒火闪现。
　　对面的袁兴业不敢和他对视，但也不敢闪身放这位王爷进去，只能低声哀求道，“千岁，不是下官不放您进去，实在是职责所在，要不您”
　　啪啪！
　　两鞭子直接把袁兴业精美的飞鱼服，抽出两道大凛子。
　　“你他娘的就是给我老朱家看大门的，你还指责所在？滚一边去！”朱植眼睛都是红的，破口大骂。
　　“千岁千岁！”袁兴业被抽得狼狈逃窜，“您无故殴打臣下”
　　“呀哈！”这句话，直接勾起了朱植心中的无明业火，“老子打的就是你！老子倒要看看，今儿抽死你，皇上能把我”
　　“十五爷！”忽然，远处一声呐喊。
　　邓平带人急匆匆的过来，直接挡在前面，陪笑道，“您这哪来这么大火气呀？”
　　朱植瞪着邓平，“本王要见皇上！”
　　“万岁爷身子不爽利！”邓平低声道，“从孝陵回来的当天就病了，这两天都恹恹的。早上燕王来都没见着，韩王也给挡了驾！”说着，陪笑道，“您回吧！下官一会给您传话，等皇上好了先见您成不成？”说到此处，又低声道，“再说这会几位南书房大臣们，都等着皇上”
　　说着，他陡然说不下去了。
　　因为他看见，辽王朱植的眼中被一层雾气包围，整个人从跟刚才那种混不吝的状态，忽然变得委屈起来。
　　“您这是？”
　　“皇上是不能见我，还是不想见我，还是不愿意见我！”朱植哽咽，看着熟悉的宫宇，愤声道，“我朱家人现在要见自己家的皇帝，还要看你们这些外人的脸色吗？”
　　说着，想到这日子大臣们拼命上的折子，心中更是愤怒，“奸臣何其多，挑拨我天家血脉亲情！皇上，您身边都是小人”
　　“十五叔！”又是一声呐喊，朱高炽从远处奔来。
　　“远远的侄儿就听见您在这骂了，这可是乾清宫呀！”朱高炽跺脚，无奈道，“行了，您别发作他们了，跟侄儿走吧！”
　　“去哪儿？”朱植骂道，“不见着皇上，我死这儿”
　　“就是去见皇上！”
　　~~
　　乾清宫暖阁里，朱允熥面色苍白的斜躺着，额上放着一条冰镇毛巾。
　　送走老爷子之后，他真是病了，刚挺着回宫，就眼前一黑昏了过去。
　　急火攻心，心里憔悴。
　　他也是人，身体终究是要被情绪所影响的。
　　而且，他作为皇帝，还不能随意的宣泄自己的情绪。
　　“皇上！”一见朱允熥如此，辽王朱植满腔的不忿化为担忧，“您真病了？”
　　朱允熥脸色蜡黄，在太监的搀扶下靠着被子坐着，“你以为朕装病？”
　　“臣不敢！”辽王朱植低头道，“可是您，这几日外边都闹成哪样了，哥哥们也都关起来了，您到底要如何处置，您给个实话行不行？”
　　朱允熥看看他，“听说你去了那边？”
　　那边，就是关押藩王们的地方。
　　“去了！”朱植耿着脖子，“也不怕您治罪，臣是去了！臣是去看看自己的亲哥哥们！”说着，落泪道，“可是何广义跟二丫头两人都是势利眼，臣说破喉咙也不让见。”
　　“最后还是臣请了郭侯说项，让平保儿疏通，才隔着窗户跟十二哥说了几句话！”
　　武定侯郭英怎么越老越糊涂了？他跟着掺和什么？
　　朱允熥脸上不悦之色一闪而过，“你岳父管的倒是宽，咱家的事，他比谁都上心！”说着，对外道，“让武定侯郭英过来！”随即，看向朱植，“你和湘王说了什么？”
　　“十二个别的都没说，就跟臣说了几句话！”朱植哽咽道，“他说谋反的事他没想过，但皇上无故要杀其他哥哥，他也定然不会袖手旁观。但几位哥哥要是谋逆，他也绝不跟随。”
　　“这还像句人话！”朱允熥撇嘴。
　　这些藩王之中，其实朱允熥最喜欢的还是朱柏的性格。我不求你，你也别欺负我。我不掺和，但面对手足亲情我也不会明哲保身，是个有担当的人。
　　但朱植下一句，直接又让朱允熥火冒三丈。
　　“十二哥还说，要杀要剐随皇上！”朱植开口道，“若是想羞辱他，把不是他的罪名压在他脑袋上，他宁愿一死！”
　　“哦，他还不服了！”朱允熥怒道，“高皇帝灵前那些事你是看在眼里的吧？是朕的过错？”说着，咬牙道，“若不是看老爷子有遗诏，朕早就治他们了，焉能等到今日！”
　　“您治他们行！”朱植马上说道，“但怎么治，跟臣交给底行不行？”说着，他无声落泪，“您杀他们，臣管不了，但臣能给他们置办一份发送啊！”
　　“混账！”朱允熥砰的一拍桌子，坐起身，“十五叔，你也跟着胡搅蛮缠吗？”
　　“这事，您不对！”朱植看着朱允熥的眼睛，“臣和您是一条心的，您早就知道，您不是皇上的时候，臣就帮着您。可现在的事，您就是坐得不对！”
　　“哥哥们的王爵是父皇给的，是咱们大明朝的祖宗规矩。您要杀他们，臣无话可说，就算心里不服，臣也听着。可是您现在，把他们的儿子都让人押到京师来，您是要斩草除根吗？”
　　说着，朱植哭道，“封爵是为了朱家开枝散叶，您这么做，等于把所有朱家旁枝都当成了眼中钉。皇上，是不是，也要臣上书求您撤了臣的藩？”
　　~
　　噗通！
　　刚走到乾清宫外的郭英听了一个真切，双腿一软直接栽倒在地。章节错误,点此报送(免注册),

第25章 狂飙 3

　　“完了完了！这虎揍这虎揍！他咋啥都敢往外嘚嘚？”
　　郭英这辈子什么场面都见过，也从没慌过，可现在却慌的不行，忐忑得不行。
　　因为朱植这话，等于直接跳起来抽皇上的脸！
　　而乾清宫内，朱允熥却并未因为朱植的话而动怒。
　　他了解这位十五叔，他这位十五叔人如其名，很直，执拗的直，直得认死理。
　　当初老爷子让朱允熥正位东宫，几乎所有的藩王们心里都在腹诽，立谁不行立个隔辈的？这么多儿子不选，非选个孙子。
　　只有朱植不同，老爷子既然立了朱允熥，他就真把朱允熥当成储君来尊重和效忠。打高丽那年，塞北大战那一年，哪次都是恨不得把家底都掏空了效忠朝廷。
　　总之就是一句话，朱允熥让他干嘛他就干嘛，还从不给朱允熥这个皇帝找麻烦。
　　他善良他正直，但他越是这样的人，就越是认死理。
　　朱允熥看着朱植，叹了口气，低声道，“十五叔，假若朕，让你交出封地和手下的兵马呢？”
　　“嗯？”朱植陡然瞪大眼，委屈的说道，“皇上也信不过我？您连我都信不过？我皇上啊，这些年我老十五可没有对不住您的地方！”
　　说着，垂头道，“看来六哥他们倒也不是全说错了！”
　　“朕是说假如！”朱允熥也是人，是人就有感情，见朱植如此，心中也难免有些愧疚。可他是皇帝，所谓屁股决定脑袋，个人的感情必须要屈于利益之下。
　　而这个利益，不光是他这个皇帝自身的利益，更是整个国家的利益。
　　“臣是直，不是傻！”朱植苦笑，“您是真的想削藩呀！”说着，又是摇头苦笑，“皇上，分封是老爷子定下的，藩王于外拱卫天下。朱家儿郎，在天下各处开枝散叶繁衍子嗣。”
　　说到此处，抬头看着朱允熥，张口道，“皇上，您就这么容不下我们这些人吗？天下是您的，您是皇上。可这天下是老爷子打下来的，民我们这些人，是他老人家的亲儿子亲孙子呀！”
　　随即，继续看着朱允熥，“皇上，莫说咱们天家，就说民间普通人家分家。嫡长子继承家业不假，可家产却是诸子均分的。您继承了大统，已是天子了，却要把所有东西都攥在手里，这对吗？”
　　“臣从来没有顶撞过您，更没有忤逆过您，可削藩这事，您就是就是不仗义！”
　　朱允熥默然，半晌无声。
　　下一刻，他从罗汉床上起身坐起，亲手给朱植满上一杯茶。
　　就这时，邓平在外轻声说道，“皇上，郭老侯爷来了！”
　　“嗯！”朱允熥微微点头，“进来！”
　　~
　　“老臣郭英，叩见皇上！”
　　郭英一进殿就是大礼叩拜，焦急之色溢于言表，开口道，“皇上，十五爷性子直是直了些，可他没有坏心眼。老臣是看着他长大的，他的为人老臣清楚，他是绝对没有半点坏心思的人。”说着，又忙道，“而且十五爷是心直口快，不大会说话的人，皇上宽宏”
　　“朕没有怪罪十五叔的意思！”朱允熥开口打断他，随后看着朱植笑笑，“十五叔能这么和朕说话，也是跟朕交心！虽言语有些顶撞，也总好过别人藏着掖着！”
　　说完，淡淡的撇了郭英一眼。
　　但就这一眼，让郭英心里咯噔一下。
　　“十五叔！”朱允熥不管郭英还跪着，开口对朱植说道，“你呀，没想到朕的难处，也没想到咱们大明的难处。”说着，叹口气，“很多事不是你想的那么简单。”
　　“皇上！”朱植忽然扭头看了一眼郭英，皱眉道，“郭老侯爷还跪着呢！”说着，看看朱允熥的脸色，低头道，“他好歹是臣的岳父！”随即，嘟囔道，“臣这当姑爷的坐着，他当岳父的跪着，不像话呀！”
　　“你不说话是不是牙疼？这时候了你管我跪着还是站着？”
　　郭英气得心里发堵，暗中咬牙。
　　“给他搬个凳子！”朱允熥拍拍额头，又看向朱植，“朕知道你的委屈，可有些事不是你觉得委屈，他就是对的！”
　　“分封本就是老爷子定下的祖宗规矩呀！”朱植拧着眉头，“皇上咱们朱家可是整整二十六个房头呀！”
　　“二十六个房头就是二十六个藩王！”朱允熥打断他，看着他的眼睛，正色道，“你们这些朕的叔父们，都是大明朝的亲王。你们的嫡子也是亲王，其余庶子为郡王，对不对？”
　　朱植点头。
　　“你的嫡孙也是亲王，你的庶孙也还是郡王，然后从你庶子那边又有人是郡王，又有一大堆的国公，将军，宗室，是不是？”
　　“是呀！”朱植眨眼，“这有什么不对吗？”
　　朱允熥耐着性子，开口道，“每次分封王爵，朝廷都要给与田地人口佃户工匠军兵，还有宫室还要筑城，他们名下的土地还不要赋税。十五叔，子子孙孙无穷尽，可大明朝的疆土是有数的吧？”
　　“二十六个房头，多少张嘴！再过百十年，不说分封他们土地，光是俸禄就能把这大明朝吃穷了，对吧？”
　　“到时候恐怕集全天下之力，供养我们整个朱家都不够！”
　　“那不是应该的吗？”朱植就是拧不过这股劲儿来，“江山是祖宗打下来的，前人栽树后人乘凉有错吗？天下是朱家的，朱家人当然要荣华富贵当人上人！”
　　“江山是老爷子打下的，可天下不是咱们朱家一家的！”朱允熥也带上几分怒意。
　　朱植忽然硬邦邦的说道，“对，不是朱家的，是皇上您一个人的！臣等这些叔王们是坐享其成吃空家底的败家子，皇上的儿子们，却世世代代都是皇上，都是亲王！”
　　“十五爷！”郭英一声惊呼，“您说什么胡话？”说着，连忙起身叩首，“皇上，十五爷”
　　他刚开口，就看到朱允熥抬起手示意，不让他说话。
　　朱植也自觉失言，低着头，“皇上，臣还是那话，六哥他们有错，你处置他们就是了，和他们的儿子何干？王爵是父皇当初给的，您直直接给削了，您让那些皇孙们将来怎么办？”
　　说着，叹口气，“您若是觉得臣等手里有兵权碍眼了，行，我们交出来就是，我们在封地当逍遥王爷不行吗？难道，皇上非要学李唐，在京中建十六王宅，把叔叔们堂兄弟们当猪养活，当贼防着？”
　　朱允熥压着心里的怒火，攥了攥拳头。
　　“谁跟你说，朕要建十六王宅的？”朱允熥冷冷的说道，“谁跟你说，朕的儿子们将来都是亲王的？”
　　“那？”朱植抬头，“那您要如何？”
　　“来人！”朱允熥对外说了一声。
　　“臣在！”邓平出现在门口。
　　“传南书房各位大臣进来！”朱允熥说了一句，随后又看向朱植，“既然十五叔你这么想知道，朕今日索性就跟你说个明白，省得你心里不痛快吱吱扭扭的！”章节错误,点此报送(免注册),

第26章 狂飙 4

　　本就不大的乾清宫，忽然间人满为患。
　　朱允熥疲惫的坐在宝座上，面前左侧是帝国核心的大臣们，右侧是燕王朱棣领衔的各位藩王。
　　“本不想这么快说这件事，但今日十五叔咄咄质问，朕索性就说开了！”朱允熥环视群臣，目光落在藩王们身上，“也省得你们心中胡思乱想！”说着，顿了顿，又道，“十五叔刚才有句话说得对，江山是皇爷爷打下来的，没有不惠及儿孙的道理。”
　　说到此处，他看向朱高炽，“洪熙，你现在是咱们朱家的宗正，你来说！”
　　闻言，朱棣看了一眼站在文臣之首的朱高炽，又无声的把目光移开。
　　“臣遵旨！”朱高炽拱手，缓缓从袖子中掏出一个卷轴打开，开口道，“各位王叔，王弟，这是皇上命我和南书房各位大臣，还有六部的官员们，草拟的关于以后皇子封爵的诏书。”
　　说着，清清喉咙开口道，“本朝初封王藩时，曾有大臣言，汉封藩有七王之乱，晋之王有八王反叛，李唐分封又有玄武门之变。史书明鉴，本朝岂能重蹈覆辙焉！”
　　“太上皇慈父之心，舐犊情深，力排众议封诸王于边塞，期之怀柔百姓震慑胡敌，永为国家藩属，尚慎戒哉！”
　　“然龙生九子，太上皇一片怜子之心，却有藩王罔顾君父之心，不思为国只求一己贪欲，骄奢跋扈不法狂悖，妄图谋求大位”
　　忽然，朱允熥不耐烦的开口道，“你挑要紧的说，这些文绉绉的跳过去！”
　　“是！”朱高炽嘴上称是，心中却暗道，“老子都快念完了，你才说，你以为老子愿意念？”
　　他所念的这些文绉绉的是无用的吗？恰恰相反！
　　首先，把当初分封藩王的事给定性了，是群臣反对老爷子一意孤行。
　　其次，引用历史上的事，给藩王们当头喝棒。
　　再者，定罪。
　　也是君王常用的手段，师出有名！
　　朱高炽继续念叨，“前车之鉴不远，为避家国之乱亲族之叛，自朕始”念着他顿了顿，继续念道，“朕之诸子分封，绝不与前同！”
　　“朕之子，年满十八之后，以良家子之身投军边塞，历练军务锻造品性，为期五年。”
　　“五年后年二十三岁，以在军中时的表现为考核，封爵！”
　　“爵分四等，亲王，郡王，镇国公，镇国将军！若有顽劣者，无封。革除宗籍，落户为民。”
　　“封爵之后成婚，在京中赐予王府，再以皇子王爵之身，挂职六部，历练政务。”
　　“至年满二十八岁，赴封地就藩！”
　　嗡！
　　朱高炽话音落下的间隙，藩王们那边嗡的一声，好似炸锅一般。
　　这份诏书是说，从今往后皇子们不再是从落地开始就有爵位，而是还要看他们长大后的表现？
　　哪有这样的道理？简直闻所未闻！
　　皇帝的儿子尚且如此，他们这些藩王们的儿子呢？
　　“嘟囔够了没有？”朱允熥冷冷的看了藩王们一样，殿中顿时又恢复平静。
　　“朕的儿子，绝不能是酒囊饭袋，更不能是只知道混吃等死的窝囊废！”朱允熥看着藩王们，开口道，“让他们当兵，是让他们不忘尚无之风，知晓祖宗创业的艰难。让他们在六部历练政务，是要让他们知道百姓的不易！”
　　“朕这里，容不下败家子！”朱允熥继续看着藩王们，“就算太子也是如此！”
　　随后，他看向朱高炽，“你继续念！”
　　“诸皇子所封之藩，必不在大明疆土之内！”朱高炽继续开口道，“皆在大明之边！如高丽东瀛，安南缅国等处。就藩之后不得治民，不得插手当地民政，只理军务。”
　　“或为大明镇守新疆，或为大明开疆拓土！诸皇子之子，年满十五至京师读书，十八从军，二十三大婚而后学习政务，再行返回封地！”
　　话音落下，殿中众人心思各异。
　　站在朱高炽后面的李景隆心中暗道，“这么看来，以后大明打仗绝不会少了！地方小了，藩王们没地方安置呀！大炮一响黄金万两，啧啧，这里面说道可多了去了！”
　　而魏国公徐辉祖则是心中暗道，“如此一来五军都督府的职责更繁重了！藩王们的兵马，后勤，军兵调动，军械打造”
　　吏部尚书侯庸心中暗道，“看样子，皇上以后必不会和当初太上皇那样，动辄对官员处以极刑！藩王们封到那些蛮荒之地，需要有人帮着治理。日后罪官流放，还有罪囚发配移民等事，有的头疼喽！”
　　但方孝孺等清流则是眉头深蹙，脸色纠结。
　　藩王们就藩的土地不是大明原本的土地，那就意味着打仗，打仗就意味着死人。当然，死的都是那些土地上原本的人。
　　而且，他们也同时联想到韩王在高丽，镇国公朱高煦在缅国那边的所作所为。不由得觉得，这么干似乎有些不太适合天朝上国的身份。
　　有些不够仁德！太残暴了！
　　朱允熥环视一圈，看着藩王们，“方才说的，是朕对自己的儿子们！他们不会和你们一样，落地就是藩王，十五岁成了亲，就乐呵呵的去就藩。有朝廷给你们盖房子，拨钱粮人口田地奴仆，每年大笔的银钱给着你们！而且让你们在封地，更土皇帝一样为所欲为！”
　　“朕的儿子，他们想要和你们一样，就只能自己去拼，去抢！”
　　“咳咳！”
　　东宫侍读学士张显宗再也忍不住，低声咳嗽两声，提醒皇帝注意自己的言行。
　　皇帝怎么能说让儿子出去抢呢？
　　那朱明皇家，不是成了土匪了？
　　那大明成了什么，强盗之国？
　　什么是大国，大国就是有些事可以做，但不能说呀！就算别人都知道了，也不能认呀！
　　“现在位列的诸位王叔，王兄王弟，都是没跟着楚王齐王代王他们掺和的！”朱允熥看着藩王们冷冷说道，“但朕知道，你们虽没掺和，可心里也对朕这么处置他们颇为不满，是吧？”
　　“都以为朕太冷漠太冷血，太上皇尸骨未寒就急着对叔王们下手？”朱允熥又冷笑道，“甚至你们之中还有人，觉得他们罪不至此，是朕错了，是不是？”
　　“臣等不敢！”朱棣带领众位藩王说道。
　　“你们只是不敢说，不是不敢这么想！”朱允熥站起身，“其实朕已经心慈手软了！若朕是李世民还能等到老爷子入土吗？洪武门外早就血流成河了！”
　　“他们之所以有今日完全是咎由自取，死不足惜！”朱允熥继续看着众人，“他们的王号，朕要废掉。他们的封地，朕要收回来，他们历年来的罪，朕要大白于天下！”
　　“今日既然大家都在这，那就索性说开了！藩，朕一定要削！”朱允熥从藩王们脸上，一个个的扫过，“你们谁反对？”
　　朱棣沉默不语，其他藩王唉声叹气。
　　朱植抬头看着朱允熥，泪流不止。
　　韩王朱模，毫不在乎。甚是还回头，对那些尚未就藩王的小王爷们挤挤眼。
　　“朕不愿意跟你们勾心斗角藏着掖着！”朱允熥继续道，“说开了，愿意接受就接受，你们不愿意接受也得接受，朕没那个功夫还要想着你们如何想，还要护着你们！朕是朕，朕不是太上皇他老人家！”
　　说着，朱允熥顿了顿，“藩朕要削，但路，朕也给你们留了。现在，朕亲口告诉你们，给你们留了什么路！”章节错误,点此报送(免注册),

第27章 狂飙 5

　　“哎！”
　　就在所有人等着皇帝的下文时，朱允熥忽然微微叹气。
　　“朕亦是人，岂能无情。诸位王叔又都是太上皇的血脉，朕之骨肉之亲。即便是有藩王不法在前，又走火入魔想要谋逆再后。朕也实在狠不下心，让朱家骨肉相残！”
　　说着，他伸出手，看看自己的掌心，“很早之前朕就答应过皇爷爷，手上永远不沾咱们朱家人的血！”
　　随即，他抬起头，正色看向诸位藩王，“所以与其说朕是要削藩，不如说移藩！”
　　群王一愣，随后有人若有所思，有人满脸惘然。
　　“你丫这先抑后扬玩的可以！”朱高炽心中冷笑道，“先把藩王们说得好像国家大害一样，让他们诚惶诚恐不敢反对。紧接着就说移藩，给他们几块鸟不拉屎的地方。别人是打一巴掌给俩甜枣，你是打一巴掌给俩枣核让他们一边嗦去！”
　　“把这些大爷弄出去，祸害别人！”文臣之中，李景隆也心中暗道，“过去打仗是以战养军，如今皇上要以战养活宗室！”想着，忽然心中所有顿悟，“怪不得东瀛那边，吕宋那边迟迟不见皇上下令呢，感情是在这等着呢！”
　　“还有缅国，船队已经过去了，听说那边开始筑城了。等下一波过去的，绝对不是商人，定然是藩王们带着大明的兵马还有各种亡命徒！”
　　“等这几个地方站住脚之后，那就是琉球？安南？”想着想着，李景隆没来由的打了个哆嗦，“啧啧，那些土王是倒了八辈子血霉，挨着大明遇着这么一位皇上了！”
　　但随即，他又马上心中高兴起来，“我管着理藩院呢？将来大有可为呀！”
　　“移藩，就是把你们的封地收归中枢！”朱允熥继续看着藩王们，平静的开口道，“当然，诸位王叔都是朕的长辈，当初又都是老爷子给的王爵，朕若真的一收到底，难免有些刻薄！所以，朕会给你们一些补偿！”
　　众藩王抬头，眼神中多多少少都带了期待。
　　他们这些人都是没胆子反对皇帝的，但是人都有贪念，谁也不愿意真的就在京师混吃等死做个无权无势的藩王。
　　“想当初”朱允熥说着，忽然发现韩王朱模在藩王队列之中，笑嘻嘻的跟安王朱楹俩人挤眉弄眼，直接开口道，“二十一叔，你在高丽呆得如何？”
　　群臣的目光，唰的看过去。
　　韩王朱模先是一愣，然后磕磕巴巴的说道，“臣在高丽，挺好呀！”
　　“怎么个好法？”朱允熥看着他，淡淡的开口。
　　朱模本来心中有所畏惧，但对上朱允熥的目光，心中又陡然安定下来。
　　这目光他太熟悉了，这就是当年读书的时候，朱允熥要冒坏水时，示意他出头的眼神呀！
　　“你的封地本在沈阳！”朱允熥继续道，“当初是朕跟老爷子说，北平已有了四叔，辽东又有十五叔，开原那边二十叔也准备就藩了，所以把你的封地改在了乐浪郡（平壤）。当时还有人说，高丽非中原之地，怕你过去受委屈，这些年朕也没好好问过你，在那边如何！”
　　韩王本是皇二十子朱松的封号，因为他后来和几位小藩王不愿意就藩，老爷子也想多留几年，所以朱松从韩王改封为汉王，跟几位小藩王继续待在京师之中。
　　再者，在朱允熥看来，朱家子弟就藩高丽，这韩王的王号理所应当最合适不过。
　　“那个”朱模想想，笑道，“臣在高丽一切都好！”说着，笑了笑，“臣说句大不敬的话，就是高丽总管府还有各郡的文官们不听臣的，若是他们都听臣的，臣比当初高丽李家王室还要威风！”
　　说着，顿了顿笑道，“整个乐浪郡都是臣的，臣想打猎到处都是猎场，想开矿就开矿，想修宫室就修宫室。腻歪的时候，还可以领兵跟着高丽总管府各地平叛！总之，快活得很！”
　　“你是快活了，高丽人遭罪了！”
　　许多文臣面上，不免露出几分厌恶的神色。
　　这位韩王在皇帝面前乖巧伶俐，可在高丽封地却是人人惧怕谈之色变的活阎王。但凡高丽有叛乱时，有韩王率军镇压的战例。战报上都有一句话，王所过之处，皆白地！
　　“其实在臣看来，封在中原没什么意思！”韩王朱模又笑道，“臣还记得小时候，跟皇上在文华殿读书时，皇上您的说的话！”
　　朱允熥点点头，“朕当时说什么了？”
　　“您说，天下之地不可计量，好男儿志在四方，靠着祖宗坐享其成算什么本事，有本事打出去，为大明开疆拓土才是本事！”朱模笑道，“当时二十四弟还说，要带着他表哥他们，把天下所有的好东西，都抢到咱们京城来！献给父皇还有皇上！”
　　“你也真要个脸了！”
　　闻言，朱高炽心中暗骂，“你那封地是打下来的吗？这些年你是抢得盆满钵满，你往京师送一个大子儿了没有？”
　　“正是如此！”朱允熥开口，正色说道，“江山是皇爷爷他老人家打下来的，咱们这些后人，若坐享其成那不是丢他老人家的脸吗？再说，咱们这辈坐享其成，等咱们儿孙长成了之后，也学着咱们，朱家还有尚武之风吗？”
　　“到时候一代不如一代，坐享其成变成了坐吃山空，都成了老朱家的败家子，都成了大明朝的蛀虫！”
　　“天下很大，朕许你们移藩，就藩之处给你们兵马，你们想要多大地盘，就自己去打！想要多少人口，就自己去抓！说句不好听的，与其在中原吃咱们大明朝自己的米粮，让朕这个皇帝跟你们隔着心。还不如打出去，给你们自己给你们的后人，挣个好前程，更挣个好脸面！”
　　“当然，你们也可以选择不去！”
　　朱允熥说着，又看看众位藩王，“封国朕是要收回来的，但对你们也定然以礼相待！不想移藩的，朕在京师给你们建王府，赐予田庄保你们荣华富贵一辈子！”
　　说着，他顿了顿，继续道，“但是，朕先头说了，朕的儿子都没有世袭罔替的道理。所以诸位王叔，你们的王爵，从你们开始，亲王之后只有一子可为郡王，其余诸子中嫡子为镇国公，庶子为镇国将军！”
　　“子嗣的子嗣，若无功劳即为寻常宗室，荣华富贵不敢保，只能说饿不死！等他们长大，是参加科举做官，还是从军还是经商，朝廷也不干预！”
　　“路，朕给你们留了，你们走不走是你们自己的事！”
　　能不走吗？
　　不走在京师，两代人之后就是寻常宗室了！
　　走出去，虽说是蛮荒之地，但也能呼风唤雨！
　　藩王们大多年轻，自然不甘于默默无闻，想要有一番作为。
　　问题的关键是，移到哪去呢？
　　忽然，辽王朱植开口道，“皇上，你打算把臣移到哪里去？”

第28章 狂飙 6

　　“皇上，你打算把臣移到哪里去？”
　　朱植话音落下，郭英急得直跺脚。
　　“你他妈不说话能当哑巴？别人都不说，就你问？显你能呀！”郭英心中骂道，“你就不能老老实实的听安排就完了吗？谁还能害你！”
　　“你想去哪？”朱允熥看着朱植，开口说道。
　　“臣在北地待惯了！”朱模皱眉，“太热的地方不习惯！”说着，叹口气，“辽东各卫，臣可以交出来，但臣的心腹家将要带着！”说道此处，他想想，“臣听闻，高丽境内有一大港之城，连接东瀛和我大明”
　　闻言，朱棣忍不住抬头，多看了这位十五弟一眼。
　　“以前还真小看了十五弟！”他心中暗道。
　　之所以如此想，是因为他看穿了朱植的真正意图。
　　既然皇上在移藩之中提到了东瀛，那将来对东瀛用兵，最近的地方就是高丽的釜山港。一旦大军行动，就藩在釜山的辽王朱植就大有用武之地。
　　“嗯！”朱允熥没同意也没反对，就是微微点头，“朕知道了！”
　　说着，再看看藩王们，“你们谁还有话说？”
　　“臣不想”庆王朱栴开口道，“臣不想移藩，臣就想回京师！”说着，低头道，“天下哪都没有京师好，臣愿意待在京师之中！”
　　“十六弟，你想好，你待在京师，你是亲王你儿子就只是郡王！”辽王朱植开口道。
　　“我现在还没儿子！”朱栴尴尬的笑笑，“再说儿孙自有儿孙福，臣也没想那么远。况且况且我哪能顾得上以后百十年的事！”
　　“臣不愿意就藩云南！”岷王朱楩也开口道，“若皇上准许，臣也想回京城！臣额外，还有个请求请皇上准许！”
　　他俩的话，让朱允熥有些意外，他知道这两人胸无大志，但没想到居然胸无大志到这个地步。但是仔细想想，这何尝不是一种大智慧呢？
　　人把自己这辈子活好就已经很难得了！一边自己活得纠结，一边还想着后世儿孙的事，那活着还有什么滋味？
　　“说来听听！”朱允熥说道。
　　“臣听闻沐家有女，沐春的幼妹年芳十六美貌无双！”朱楩开口道，“臣只有正妃一人，因为不熟云南水土体弱多病，所以臣一直没子嗣。所以臣想着，求皇上把沐家女指给臣！”
　　顿时，朱允熥太阳穴狂跳。
　　蔫人出豹子，这朱楩是蔫坏蔫坏的！
　　斗不过人家沐春，就想娶人家妹妹恶心死沐春！
　　“胡闹！”朱棣看了朱允熥一眼，开口道，“国丧之际，竟然说这些事，你羞不羞？”
　　此时，蜀王朱椿开口道，“皇上，那臣等？”
　　“今日只是告诉你们，朕给你们留的路！至于你们移到何处，一来问你们的意向，二来是朕要和户部兵部理藩院都督府仔细商议！”说着，朱允熥看看朱椿，“毕竟是要涉及到打仗的事，总要事无巨细！”
　　随后，朱允熥又看看众位藩王，“不过你们放心，既然移藩，朕总不会亏待你们！”
　　移藩注定是一件繁琐且需要反复衡量的事，不但涉及到藩王们的利益，还涉及到大明朝的利益，如何控制新增的疆域，如何移民，如何选派官员，如何确保这些藩王们不把那些新的疆域，变成他们自己的独立王国，如何制衡他们要听命于中央，还要集思广益。
　　诸王默默低头，各怀心事。
　　其实这事说简单也简单，只要这几位叔王辈的人不明火执仗的反对，就顺顺当当。至于秦王晋王鲁王等，他们都是老爷子的孙辈，没有他们说话的的地方。
　　等朝会散去，朱允熥自会让暗中监视他们的人手下去，让他们恢复和封地的联络。到时候藩王们也会收到家已经被占了的消息，不从也得从。
　　即便心中一万个不愿意，也只能捏鼻子认了！
　　“那臣还想问问！”朱植又硬邦邦开口，“六哥七哥他们您打算怎么处置？还有他们的儿子，您总要给个说法吧？”
　　“我他妈”郭英闻言，心中又是怒骂，“你要不是王爷千岁，老子非踹死你不可？你管好自己就行了，给别人操什么心？”
　　“楚王齐王代王谷王”朱允熥想想，把湘王的名字暂时搁置，“还有宁王，大逆不道之心昭然若揭罪证确凿，国法难忍！天理不容！”
　　说着，他又看了一眼众位藩王们，“这几位，夺爵去国。开除宗籍，贬为庶人，圈禁凤阳皇陵还有泗州祖陵。”
　　“饮食起居，按镇国将军供给。他们的儿子，朕不加罪！”朱允熥继续说道，“但，也不会刻意提拔！他们若有志气，可以从军。不管怎么说，他们都是皇家子弟，若从军的话他们的前程自然比别人强，未尝不能创出一番天地来！”
　　“皇上！”朱植皱眉道，“圈禁已是极刑，何须开除宗籍，当初五哥”
　　“你不说朕还没想起来！”朱允熥怒道，“都是他挑拨离间，才有今日之祸！”说着，看向朱高炽，“罪人朱橚不思朕宽容之恩，反而行跳梁小丑之事，离间天家骨肉挑拨是非，妄图朕于血亲骨肉不容！”
　　“传旨！”朱允熥继续道，“也开除宗籍贬为庶人，和楚王齐王共同圈禁凤阳！”
　　“乖乖，五叔跟他们关一块，那不得让六叔七叔打死？”朱高炽心中暗道，“呵呵，真是应了那句话，咎由自取！五叔这也是报应不爽啊！”
　　“皇上”朱植犹自执拗，“您气也消了，就不能以德报怨？”
　　“自古只有以直报怨！没有以德报怨！”朱允熥拉下脸，“换成别的皇帝，他们种种作为随便一样，都早成齑粉！”
　　“可是，皇上您”
　　“皇上！”郭英突然开口，打断朱植，大声道，“各位藩王移藩不是小事，民政上的事臣不敢多言，但各王麾下的兵马，还有卫所等事，如何安排，还请皇上明示！”
　　说着，又道，“尤其是辽东十六卫，大宁二十二卫。辽东要震慑女真，大宁直面蒙元残兵，若不仔细处置，恐怕有碍军务呀！”
　　朱允熥瞅瞅他，“嗯，老成谋国之言！”说着，对诸藩王们说道，“各位王叔先退下吧！你们回去好好想想，朕今天跟你们说的话！过几日，朕在私下召见你们！”
　　“臣等告退！”
　　“等等！”朱允熥开口，“燕王留下！”
　　“是！”朱棣躬身道。
　　~~
　　殿中，除了南书房诸位大臣之外，藩王就只剩下燕王朱棣一人。
　　准确的说，是燕王朱棣父子。
　　“燕王！”宝座上的朱允熥缓缓开口，“你说，你想移藩到哪去？”

第29章 他是真坏不是假坏 1

　　“四叔！移藩的事，别的叔王要问朕，将要被安置在哪里。而对你，朕是问你，你想去哪里？”
　　殿中寂静无声，仿佛只有皇帝的声音回荡。
　　朱棣缓缓抬起头，对上朱允熥的目光，苦笑道，“北边的战事马上要起来了，蒙元余孽自己都已经杀红了眼。只要再给臣一些时间，等时间到了，臣提兵北上。永绝胡患不可能，但起码能保证我大明北地三十年平安。”
　　说着，他低下头，“这个时候，皇上要移藩，臣心有不甘啊！”
　　“朕给你提兵北上的时间，也给你那个权利！”
　　朱允熥的话，让朱棣猛的抬头。
　　同时，也让无声肃立的文官们霎那间皱眉。
　　谁都没想到，皇帝居然说了这样一句话。
　　“太上皇诸子当中，四叔你最像老爷子。”朱允熥说着，微微一笑，“朕说的是带兵打仗！”
　　朱棣也是无声一笑，略微点头。
　　“从我大明立国开始，太上皇在位三十年之间，共发动了十三次北伐，为的就是把敌人，赶到离国门越来越远的地方，保我大明山河平安！”朱允熥继续道，“三十年间，无论多少大臣劝诫，无论国力多么艰难，北伐之事都是头等大事！皇爷爷曾说过一句话，对敌人你若退一步，敌人就进千步。退了容易，再想往前就要牺牲更多人的性命。最好的防范不是筑城不是屯田，而是进攻！先下手为强后下手遭殃！”
　　“这话朕深以为然，所以朕绝不会因为现在暂时的太平就马放南山兵甲入库！”
　　说着，朱允熥站起身，缓缓走到朱棣面前，看着对方的眼睛，“朕也不怕实话告诉你，削了九边藩王之后。朕要整顿军务，以辽东高丽大宁为最前线之侧翼，以山西东胜卫为桥头堡。东起鸭绿江，西接贺兰山。淘汰卫所老幼只留精华，以百战之兵连年逐步推进！”
　　殿中，文官们还不觉得这话有什么，即便是微微通晓些军事的人，心中也不过是认为，这大抵是皇帝在裁撤边关塞王之后，对大明边军所进行的小规模的调整。
　　但武将们，则是眼睛都亮了。
　　尤其是朱棣，再次猛的抬头。
　　“直至今日，我方才看清他要削藩的真实目的。他心中也不是真的容不下诸位藩王，所谓龙子龙孙无穷尽的说辞也只是削藩的原因之一。他真正的意图，是为了战争！”
　　正是因为如此，他才很早之前，顶着要被所有藩王们敌视和排斥的后果，也要插手秦藩晋藩继承王爵之事。
　　正是因为如此，他才要除掉楚藩齐藩。楚藩无蜀藩无，朝廷又增一大财源。齐藩无，河北之地可保证北方大军所需的军需和人口。
　　正因为如此，他才不顾当年郭惠妃对他的养育之情，暗中把代王谷王推到坑里边。
　　一切，都是为了整合大明九边！
　　瞬间，朱棣心中百转千回，无数的念头纷然踏至。
　　就如刚才朱允熥所说，东胜卫为桥头堡。
　　这个东胜卫一直都在晋藩的手中，乃是连接山西和宁夏诸卫的桥头堡，而且他还有着另一个其他卫所无法取代之处。
　　那就是他控制着河套，整个河套，养马的河套地区！
　　洪武四年前元枢密使帖木儿，率领麾下兵民投降，设置东胜卫。
　　卫所之中不但有汉人，还有数十个骁勇善战的胡人千户所。
　　而整个晋藩的势力，完全掌控着大同卫至于东胜城，三降城以及贺兰山沿线的十六个军镇。
　　“好手段！”朱棣心中暗道，“当初以为他插手秦藩晋藩的家务事，还以为他是为了显示自己东宫的权利，却没想到他的目光是如此长远！”
　　有晋藩在手，虚宁藩，除大同代王，去辽王，还有自己这个燕王。
　　东胜开始，东至大同，再东至宣府，再东至开平。又东南至大宁，再东至辽东，又东至鸭绿江
　　这一条线原本是老爷子定下的，战略目的是，吾不能胜敌，但敌亦不能害我。
　　现在皇帝把这条线上所有的藩王都削了，军政民政财政马政所有的一切直接归属中枢直领。
　　那么他的战略意图就不单单是敌亦不能害我，而是要北去不只几千里，朔方铁骑如纷蚁，控弦百万长横行！
　　“你大概也能猜到朕的良苦用心！”朱允熥看着朱棣，知晓对方此刻心中必然是翻江倒海，继续说道，“整合边军淘汰糟粕之后，可战之兵四十万人。自古以来都是胡人秋高马肥时来我中原打草谷，从今往后则是我大明健儿北上猎熊！”
　　忽然，朱棣感觉嗓子眼有些发干。
　　“你想要领兵打仗，以后有的是机会！”朱允熥笑笑，开口道。
　　“可您刚才还问臣移藩？”
　　不得朱棣说完，朱允熥又道，“移藩跟领兵打仗也没冲突，你的燕藩朕要裁撤，但四叔你，朕也要用！”说着，看着朱棣的眼睛笑道，“朕知道，你是耐不住寂寞的人，自然不可能回京师做逍遥房爷。而把你放出去，打那些西南的蛮子，洞人野人，更是大材小用！”
　　“恐怕你的意思是让我领兵打仗，留着王爵，但不给我封地！”朱棣心中暗道。
　　朱允熥打的就是这个主意，朱棣是朱家在军中的一面旗。这面旗要留着，留着他做个榜样，使得更多朱家子弟以投身军旅为荣。
　　再者，堂堂皇族若不以上阵杀敌为荣，算什么皇族子弟？
　　不给他实封，但是把他的地位抬高。在军中他可以制衡边镇武将，同时边镇武将还有地方官员也可以制衡他这个领兵的叔王。不会形成一家独大，更不会形成藩镇。
　　“朕知四叔是英雄，必不想被虚名所累！”朱允熥又笑道。
　　“哎！”闻言，一直低头的朱高炽心中长叹，“又他妈开始了！”
　　“我朱家子弟，如今能拿得出手的也就是四叔了！”朱允熥继续道，“而且诸叔王之中您最年长，朕削藩是了大明，用你也是为了大明！方才朕说了，把你封出去是大材小用。而把你放在军中，则是我大明边关的定海神针！”
　　“你的这辈子，最大的愿望不就是边塞之患一劳永逸吗？假以时日，太庙之中，英烈祠中，昭昭史书之上，必有四叔你的位置。后人提起你，不再只是大明的藩王，而是大明的功王，兵王，这是何等的丰功伟绩呀！”
　　听着这话，朱棣的眼睛渐渐亮了。
　　他这辈子少年时就有大志，人到中年又患得患失，而现在皇帝给他了一条路，一条可以青史留名的路，走不走呢？

第30章 他是真坏不是假坏 2

　　想着想着，朱棣的表情有些茫然了。
　　朱允熥静静的看着他的表情，酝酿接下来的说辞。
　　“过去都是父皇指定二哥三哥或者臣，领各位兵马巡戎塞上。而现在皇上的意图，是从东胜卫开始，逐年朝草原推进！”
　　朱棣缓缓开口，“这可不是一两年能办到的！”
　　北方的威胁，别说一两年，一二十年都无法永绝后患。
　　就拿后世的满清来说，是经过康雍乾三代（他妈的尽管不想承认，可这三人确实很厉害呀！），经过连年不断长达七十年的战争才最终消除了隐患，并且变成了帝国的永久疆域。
　　而且，这种融合不但是军事上的，更是通过不断的联姻，制衡，分化
　　“是的！要很长的时间！”朱允熥道。
　　“那皇上您就不怕？”朱棣抬头，也看着朱允熥的眼睛，“臣再有什么，别的心思？”
　　“燕王大胆！”群臣之中，李景隆一声怒斥，“此臣子之言呼？”
　　“皇上，三思呀！”文官之中，也有人跟着开腔。
　　文官们看不出皇帝的战略意图，但却能听出来皇帝好像要给燕王朱棣很大的权利！
　　朱棣轻蔑的看了李景隆一眼，又看向朱允熥，没说话。
　　“哈！”朱允熥一笑，“用人不疑，疑人不用。朕既然能用你，自然就不怕。”说着，向前探身，“四叔，你觉得朕会怕吗？”
　　朱棣无声一笑，微微摇头。
　　是的，皇帝定然不会怕的。
　　以这位皇帝的手段和脾性，定然有一万种后手。
　　想再和以前一样，渗透军中将领是不可能的了。因为没了封地，就是没了根。所有的一切都是朝廷给，他给不了下面的人任何东西。
　　他以前是代表着皇帝的亲王，而以后在军中只能是皇帝所选的统帅，与当年的徐达常遇春无异。
　　再者，皇帝所说边军四十万，也不可能都给他。
　　“朕欲命你为平虏将军，坐镇东胜卫。”朱允熥又道，“可否？”
　　朱棣沉吟片刻，“皇上的意思是，裁撤燕藩之后，臣以燕王之身统领边军一部”
　　朱允熥再次打断朱棣，笑道，“四叔，燕藩都没了，你的燕王还要他何用？”
　　“嗯？”朱棣一怔。
　　“不单是你，裁撤的藩王们，王号都要变变。从今往后，也不能用地名冠以王名！”朱允熥笑道。
　　朱棣脸色微微变，“那臣的王号？”
　　“皇爷爷诸子之中，四叔最为英武，这些年在边关军功赫赫！”朱允熥笑道，“所以，如果四叔愿意听朕的安排，朕给的新王号是，勇毅！”
　　“勇冠三军之勇，刚毅无双之毅！”朱允熥继续笑道，“以勇毅亲王之王号，节制一路兵马，可否？”说着，拉起朱棣的手，拍了拍，“四叔，朕对你，期盼甚深！”说着，又是长叹，“咱们朱家，如今朕也就只能和你，说说这些，也只有你能帮朕分担分担！”
　　“他娘的，你还没完了！”朱高炽冷眼旁观，心中暗道，“你丫真是变脸跟翻书似的，用着的时候肉麻的词儿一套一套的。忘了当初，是谁要杀我们爷几个来着？草！”
　　朱棣微微用力，挣脱开来朱允熥的手，因为他感觉，皇帝的手不但没有温度，反而很是冰凉。那种感觉，就像是抓着一条蛇，让人汗毛都竖起来了。
　　“若臣，不愿意答应呢？”朱棣沉吟，犹豫着问道。
　　朱允熥背着手，微微皱眉，“那一时半会没有好地方安置四叔，说不定就要让你去东瀛了！当然，那边也要你自己打下来！”
　　“东瀛倒是不错！”旁边的朱高炽，脑中没来由想起当初出使东瀛时，那夜夜的香艳场景，情不自禁。
　　“不过！”朱允熥话锋一转，“在朕看来，四叔你不会那么没志气的。东瀛小国对你来说手到擒来，毫无作为。哪有提大明解决边患来的提气？”
　　说着，看向朱棣，“一开始朕就说了，移藩的事，别人求朕都未必给准话。而对你四叔，朕是知无不言，用心良苦！”
　　话说到这个地步，就是告诉朱棣，你没的选择了。
　　你不可能为大明的藩王，只能为朕手里的良将。
　　“皇上，您知道臣只有三子，臣放心不下！”朱棣低头，开始话里有话的讲条件。
　　“嗯嗯！”朱允熥点头道，“你家高煦当初冒犯了朕，所以夺了他高阳郡王的王爵。不过王爵这东西，凭他的本事自己挣的话，还怕挣不到吗？”
　　“至于你家老三！”朱允熥想想，“你既不想去东瀛，他去就是，东瀛虽偏，但也是中夏礼仪熏陶千年之地，衣冠文字颇有相同之处！”
　　“至于洪熙么！朕是要留在身边用的，宰辅之材国之栋梁。外有你这个功王，内有他这个贤王。四叔，你这一门，人才辈出呀！”
　　朱棣迟疑片刻，点头道，“臣多谢皇上恩典！”
　　说完，看了朱高炽一眼，心中长叹。
　　忽然，朱允熥又靠近些，低声道，“四叔，你觉得朕对边塞军务上的这番决定，对吗？”说着，又道，“你是老军务了，帮朕看看是否有疏漏之处？”
　　朱棣摇头，“皇上用心良苦，臣远不及也！”
　　朱允熥心里明白，这句用心良苦其实是在刺他，但他毫不在意。
　　“老四呀，对不住了！我说这些其实都是历史上你的决策呀！”朱允熥心中暗道。
　　历史上的朱棣面对边患问题，就是这么办的。
　　靖难之后登基为帝，解决了宁王，解决了秦王晋王，整合了帝国北方边军，才能连年北伐。
　　后人有人称，东西延巨，指臂相依，称全盛矣。故合边卒之数不过四十万，较之宋人单防备西夏一路之七十余万，盖徏数倍！
　　朱允熥慢慢回身，坐回宝座之上，看着群臣开口道，“诸爱卿，现在来说说藩王们移藩之事，都是太上皇的子孙，也都是朕的亲族。虽削藩，但不能真的苛刻了！”
　　群臣还没从皇帝跟燕王，不，应该是和勇毅亲王的话中回神，皇帝已经再次开口。
　　“除了藩王的事，还有另一件。吏部侍郎上奏，请朕追尊故懿文太子为皇帝，故懿文太子妃！”说着，朱允熥又看看群臣，“也就是朕的母亲，为皇后！”
　　顿时，群臣心中又是一颤。
　　早不提晚不提，在即将移藩之时，提出追赠故太子为皇帝，皇上这个时机选的好呀！
　　李景隆最先开口，“启奏皇上，臣以为此乃天经地义之事！”说着，低头擦着眼睛，“若太上皇泉下有知，也必然欣慰！”
　　“你他妈能要点脸吗？”朱棣看着李景隆的身影，暗中咬牙。
　　“臣也附议！”朱高炽也开口道，“此乃应有之义！其实当太上皇在世之时，就有此意。不过自古都是子尊父，所以才延迟下来。”
　　“臭小子！”朱棣看着儿子的背影，眼角跳跳，“你怎么也不这么不要脸了？”

第31章 囊虫 1

　　昨夜浅浅一场雨，今朝百花争相鸣。
　　关押藩王们的王宅中，花圃中姹紫嫣红的花竞相开放，使得原本肃杀压抑的王宅之中，多了一抹难得的生机之色。
　　更难得的是，那些铁面无私的狱卒们今日开了窍。原本被单独关押的藩王们不但都放了出来，而且还在花园之中准备了宴席，允许藩王们欢聚一处。
　　才几日不见，藩王们好似削瘦许多，人人都显得有几分无精打采，眼神黯淡。尤其是齐王朱榑，本就寡淡的脸庞更是连颧骨都凸起了。但仔细看看，他那本就阴寒的脸，看起来更加阴森。
　　宴席是好宴，菜肴无一不是精心烹饪，器皿无一不精美。更让人惊奇的是，国丧期间不能饮酒。但一尊晶莹剔透的琉璃瓶中，竟然盛着鲜红的葡萄美酒。
　　楚王朱桢眯着眼睛，看看周围，锦衣卫们都离得远远的，最少都在十步之外。
　　“葫芦里卖的什么药？”朱桢低声道，“关了咱们好几天，跟养牲口似的，今儿又转性给咱们安排了好酒好菜！”说着，又冷哼一声，“哼，酒无好酒，菜无好菜！”
　　“管他什么鬼心思，吃就是！难不成那位还能下药毒死咱们？他敢！”代王朱桂满脸狰狞，“死也做个饿死鬼！”说着，拿起筷子就大口的吃了起来。
　　但只吃了几口，眼泪就顺着眼眶噗噗的往下落，手也开始哆嗦。
　　旁边的湘王朱柏见状，心中颇为不忍。
　　他知道这些哥哥弟弟们其实就是靠心中一口气撑着，事到如今这口气散了，就只剩下怕了。
　　这几日他们虽都是单独关押，可从看守的口中，朱柏总是能听到昨夜哪个藩王哭了一宿，哪个藩王求他们给宫里送信儿的话。
　　“早知今日何必当初呢？”
　　朱柏心中叹口气，拍拍朱桂的手臂，“十三弟，宽心些安心说！”说着，强笑道，“你母妃是惠妃娘娘，有她在，你应该无事的！”
　　闻言，代王朱桂的眼泪一滞。
　　然后啪的一声，把银筷扔在地上。
　　朱桂对着外头大喊道，“来人，本王要见母妃！”
　　但是，任他喊得让人耳膜疼，可远处那些锦衣卫们却好似聋子一般，纹丝未动。
　　“你们这些狗东西，本王要见母妃！”代王朱桂怒不可遏站起身，喊道，“谁给你们的胆子，本王连见自己的母妃都不行吗？”
　　“代王千岁，还请您要些体面！”
　　远处的房檐下，忽传来阴恻恻的声音。
　　众人看过去，锦衣卫指挥使何广义对着这边遥遥鞠躬，“您想吃就吃，你若不想吃，不想在外边待着，下官就叫人送您回房休息！”
　　“何广义，你他妈跟本王”
　　没等朱桂说话，朱橞就捂住他的嘴，拽着他坐下，急道，“哥，好不容易才出来的，你先忍忍！”说着，还冲远处的何广义笑笑，“没事了没事了，十三个多吃了几杯酒，当不得真！”
　　“没志气！”
　　湘王朱柏暗中皱眉，有些不屑朱橞的丑态。
　　被关起来又如何？
　　都是太上皇的儿子，即便被关了也不能对那些鹰犬低三下四！
　　随即，他厌恶的扭头，目光忽然落在旁边的桌子上，被一沓纸卷吸引了。
　　然后，伸手拿过来，顿时眼神一凝。
　　~
　　几位藩王坐在一起，俱是唉声叹气，各个丧胆游魂。
　　桌上精美的菜肴，谁都没兴趣多看一眼。
　　风轻轻吹，偶有欢快的鸟啼在林间响起。然后诸王们看向声音传来的方向，看着那些展翅高飞的翠鸟，眼神中满是羡慕。
　　如今，他们都是笼中鸟了。
　　忽然，齐王朱榑阴沉沉的开口，“连着几日都没换衣衫了，我身上都丑了！”说着，还低头闻闻自己的腋下，脸上满是厌恶。
　　“何广义！”齐王朱榑继续开口。
　　远处，何广义再次冒头，“千岁何事？”
　　“既然准备了酒菜，就不能准备衣衫吗？本王想梳洗！”齐王朱榑目光盯着桌子，大声开口道。
　　“给诸位千岁酒菜是皇命，但皇命中没说给诸位王爷准备衣衫洗漱！”何广义笑笑，“再说，这园子中也没有预备各位千岁所传穿的衣衫！”
　　“没预备就去拿！”朱榑回头，看着何广义，面色不善，“本王现在没被定罪，还是大明朝的藩王，连件干净的衣衫都不给吗？”说着，阴森森的看着何广义，“何大人，做人留一线日后好相见！”
　　“您这是为难下官了，真是没有预备！”何广义不卑不亢的说道。
　　“那就去南锣大街，本王在京师的王宅中取！”朱榑怒道，“你们派人过去取不就行了吗？”
　　“七哥！”突然，正在看着手中纸卷的朱柏露出一双眼睛，平淡的笑道，“哪还有王宅呀！”
　　“嗯？”众人一愣，不解的眼神瞬间看过来。
　　“你什么意思？”朱榑盯着朱柏说道。
　　朱桢面露恐惧，“你的意思，咱们在京师的家被抄了？”
　　“不确定，但应是如此！”朱柏笑笑，“两位兄长想想，咱们是还没定罪，但从咱们被关进这开始，咱们就已经是罪人了！估摸现在这时候，外边正在搜寻咱们的罪证。”
　　“所以！”说着，他顿了顿，继续笑道，“咱们在京的奴婢，还有跟着咱们来的人，这时候只怕都在审讯之中。咱们在京的宅子，也早就被人挖地三尺了。”
　　“那咱们在封地的王府？”朱榑阴森的眼神闪烁不定，整个人呆住了。
　　“哎！”朱柏心中又是无声长叹，心中暗道，“真是骄横跋扈惯了，一点敏感性都没有！人家既然已动手了，就是要把这些人打成万劫不复，就是俗称的抄家灭门！连这些都想不到，你们是哪来的勇气，跟那位斗的，真是咎由自取！”
　　几位藩王再次愣住，彼此脸上的恐惧再也掩饰不住。
　　代王朱桂低声哭泣，“我要见母妃！现在只有母妃能说上话！”
　　“咱们认罪吧！”谷王朱橞急道，“这时候只能求皇上心软了！几位哥哥，在这么下去，咱们就完了！”
　　“都是老五那混账！”朱桢忽然暴怒，咬牙切齿，“都是他挑拨离间，都是他怂恿咱们，杀千刀的！”
　　“还有老十七！”朱榑额头青筋乍现，“是他置咱们于死地！”
　　闻言，朱柏再次摇头，心中哭笑不得，暗道，“真是真是死到临头都不知道自己怎么死的！现在还怪上人家老五老十七了！哎！”
　　“十二哥！”代王朱桂看向朱柏，“你说话呀！”
　　朱柏放下手中的纸卷，苦笑道，“你想让我说什么？
　　“你不恨吗？”朱桂疑惑道。
　　“我也没做什么，没什么恨的！”朱柏淡淡的说道，“再说事到如今恨也没用，等着便是！”
　　“等什么？”朱橞问道。
　　“等着发落呗！”朱柏喝口茶，继续笑道，“大不了，无非一死！”说着，目光环视，“大伙也别哭别骂了，别临了丑态毕露，惹人笑话！”
　　“你什么意思？”朱榑怒道，“老十二，你别引言怪气的！”
　　朱柏摇摇头，继续低头去看手中的纸卷。
　　“你看的什么？”朱桢问。
　　“应天时报！”朱柏把纸卷上面的大字露出来，随后指着上面的头版文字，“你们看，皇上追尊咱们大哥为皇帝了，孝康皇帝，庙号兴宗！”

第32章 囊虫 2

　　瞬间，几个脑袋挤在了一起，齐刷刷的盯着朱柏手中的应天时报头版头条。
　　朱橞轻声念道，“故懿文太子在位二十有五年，分理庶政，神赞弘多。孝友仁慈，堪比周成汉惠”
　　念道此处，众人正在等着下文，朱桂忽然开口道，“大哥人是很好呀！我们小时候，每次犯错都是大哥袒护我们。就藩之后，每年各地给朝廷的贡品，大哥都从没落下我们这些弟弟！”
　　说着，他叹口气，“我爱吃橘子，可是大同没有。大哥听说之后，便叫光禄寺每年专门留几筐鲜橘子给我，从直隶快马送到大同！那时候我还总嫌他送得少，而且送来的橘子烂得多。”
　　“后来是有人告诉我，父皇因为边关战事削减了皇家的用度，宫里每年的贡橘总共也就十筐大哥怕我不够吃，送我橘子中，就有他东宫那份！”
　　闻言，众人无声，沉默，神色复杂。
　　“继续念吧！”朱桢低声道。
　　“盛德闻中夏，黎民望彼苍。少留临宇宙，未必愧成康！宗社千年恨，山陵后世光”
　　“最尊故懿文太子为大明孝康皇帝，祭奠太庙天地社稷，庙号兴宗。故懿文太子妃，为孝康皇后！”
　　朱柏念完，周围寂静无声。
　　“要是大哥活着，我等必不会落此地步！”忽然，朱桢感叹道。
　　“大哥活着你也不敢呀！”朱柏心中暗道，“咱们这位大侄子，可比大哥冷血多了！”
　　同时，低头看看手中的应天时报，再次深思起来，“这一手漂亮啊！昭告天下追尊太子，这皇位就愈发的正统。我们这些叔王，顶多就是王叔！”
　　叔王，王叔，不过是叔字前后之分，却天差地别。
　　想着想着，他继续往下看。陡然间，面如土色。
　　接着追尊懿文太子为皇帝的诏书之后，又是一封诏书。
　　“朕乃太祖高皇帝之嫡孙，兴宗孝康皇帝之嫡子。太祖亲颁皇明祖训早有言明，凡皇储之位有嫡立嫡，无嫡立长！”
　　“是以朕束发之年为吴王，未及弱冠而居东宫，太祖高皇帝敬告上苍天地殿，祖宗先贤，以朕之名为大明储君。且传谕四海，告知藩国，使亿万黎民，藩邦臣仆知晓！”
　　“后太祖高皇帝禅让帝位，朕即位之时更万国来朝，寰宇皆臣！朕登基以来，尝记先孝康皇帝仁厚慈爱之心，对以各藩王以王叔之称，莫不以礼，敬尊有加。”
　　“时初闻各藩王在封地多有不法跋扈，养病自重侵吞天地奴役黎民之事。朕念各王叔为长，顾忌骨肉亲情不忍加之！”
　　“然朕之慈，诸王非但不思己过，且以为朕可欺焉！”
　　“太祖高皇帝龙驭归天，楚齐代宁谷等王各怀鬼胎。先不思尽孝悌咆哮于大行皇帝灵前，无端殴打大臣在后。”
　　“又有宁王齐王暗中勾结，意欲陷朕不义之名。又内外勾结，妄图大逆不道，兴兵作乱”
　　刹那间，朱柏的手忍不住的抖起来，豆大汗珠顺着鬓角不住的滑落。
　　报上的字，每一个都让他无比恐惧。
　　“是可忍孰不可忍，为祖宗江山社稷计，为天下万民安康计。朕于太庙祭祀，告知先帝列祖列宗。罢黜诸王之爵，收回封国，开除宗籍，贬为庶人”
　　当啷！
　　朱柏身子一个趔趄，撞到了身边的茶几。
　　茶几上精美的瓷器，瞬间变成了碎片。
　　“十二弟，你怎么了？”朱桢惊呼。
　　“没事！”朱柏强忍着，“六哥自己看吧！”
　　~~
　　死寂，死一般的沉寂。
　　几位藩王呆呆的看着应天时报的内容，面如死灰眼神空洞。
　　一个个好似魂都没了，活死人一样，只有鼻孔一张一合，显得他们还有活气儿。
　　“怎么这么狠？”齐王朱榑低声道。
　　然后，他带着哭腔，“怎么这么狠毒？”
　　“不可能的！我们都是父皇的儿子，他凭什么开除宗籍？”朱桂也喃喃道，“我要见母妃！”
　　“圈禁凤阳！”朱桢死死抓着报纸，“还不如死了，还不如死了！”
　　突然，朱桂跳起来大喊，“本王要见母妃，让母妃去求皇上！”
　　“本王要见皇上，都是老十七害我！”齐王也大喊。
　　“老五！老五！你为何害我？”朱桢也跟着大喊。
　　远处，那些锦衣卫们，好像走的更远了。
　　忽然，谷王朱橞仔细的看看应天时报，“十二哥，上面怎么没你？”
　　瞬间，周围又是死寂。
　　几双眼睛，齐刷刷的看过来。
　　“对，怎么没你？”朱桢拼命的翻着应天时报，“老十二，怎么没说怎么处置你？”
　　朱柏有些愣神，“弟弟哪知道！”
　　“老十二！”齐王朱榑忽然喊道，“是不是你？”说着，咬牙道，“你是不是暗中跟那位串通好了，所以才没处置你？”
　　随即冷笑道，“怪不得，一直以来你都跟和事佬似的，不让我们闹，原来你早就战队那边儿了！”
　　“七哥！”朱柏噌的站起来，对朱榑怒目而视，“若弟弟早就站在了那边，还会跟你们关在一起吗？你摸着良心说，弟弟是那种蛇鼠两端说一套做一套的人吗？”
　　“人心隔肚皮！”朱榑冷笑。
　　“好！”
　　众人惊呼之中，朱柏撕拉一声扯开衣襟，抓起一把餐刀，指向自己的心口，咬牙道，“那弟弟就让七哥看看，弟弟的心是什么样的？”
　　“不可！”朱桢也不知哪来的力气，直接拽住朱柏的手。
　　然后看着朱柏的眼睛，“别人不信你，六哥信你！”
　　豁然，朱柏泪目。
　　“六哥，弟弟劝了你多少次，你就是不听呀！”
　　朱桢低头，再次看着报纸，“家没了，王爵也没了，子孙也都是庶人，哈哈！哈哈！哈哈！”笑着，抬头看向朱柏，“没处置你也好！日后六哥的儿子，少不得麻烦你照看！”
　　“只要我能出去！”朱柏攥着朱桢的手，“哪怕磕死在乾清宫，也要给你求情！”
　　就这时，前边忽然出现几个身影。
　　“两位爷，下官就送到这了！皇上的意思，诸位王爷千岁兄弟一场，好聚好散。吃了这餐，可能这辈子也没什么机会再见了，您两位珍惜吧！”
　　是何广义的声音！
　　众人马上回头，霎那间仿佛见到了夺妻仇人一般。
　　被何广义送来的，正是朱橚还有宁王朱权。
　　“老五，杂种草的！”楚王朱桢一个箭步冲过去。
　　朱橚大惊失色，“何大人，救我！”
　　可何广义，早就走远了。
　　“你为何害我！”朱桢的拳头不住落在朱橚的身上，“你为何要害我！为何害我！”
　　齐王朱榑也一声怒道，“老十七，你个杀千刀的！我弄死你！”
　　吼完，也抄着凳子冲了过去。
　　“十三弟，上啊！”朱桢大喊，“都是他们害了咱们！”
　　“十九弟抓住他！”
　　眨眼之间，花园中朱家兄弟打成一片。
　　朱橚抱头鼠窜，一直英武的宁王朱权此刻也勇气全无，抱着脑袋不敢还手。
　　朱柏呆呆的坐着，哭着哭着就笑了，笑着笑着就哭了。
　　然后拿起琉璃尊，杯中葡萄酒一饮而尽。
　　啪！
　　打的不可开交的众人一愣，只见朱柏站起身，骂道，“有用吗？你们打死他们有用吗？”说着，他对远处喊道，“何广义，既然要人喝酒，何不让人喝个痛快，拿烧酒来！”
　　远处，先是沉默。
　　而后有人说道，“千岁稍等！”
　　“哈哈哈哈哈！”朱柏又是干了一杯，放生大笑，“你看看你们，还有朱家男人的样子吗？龙子龙孙，尽囊虫！”

第33章 暗影 1

　　“嚯，这就喝上了？”
　　李景隆迈着方步从外边进来，抻头朝花园那边，诸藩王的方向望望，开口道，“不是说打起来了吗？”
　　说着，又踮着脚尖，不住的张望。
　　“打完了！”何广义翘着二郎腿，捧着个青花压手杯，张口说道。
　　“你让人拉开的？”李景隆看扭头看看他，顺便挨着何广义坐下，不见外的抓了一把瓜子。
　　何广义一笑，“人家朱家爷们打架，我们当臣子的跟着掺和什么？”说着，又是一笑，“不过几位爷下手是真狠，你看十七爷，眼眶子都青了！”
　　“嗯！五爷半边脸都肿了！”李景隆又看看那边，说道，“六爷大襟都撕开了！”说着，摇摇头，“哎”
　　他这一声叹息，可谓是五味杂陈，更是百感交集。
　　“儿子多了，也没好处！”李景隆又道，“你看，这作的！”说着，又摇头道，“堂堂皇子亲王，跟民间争家产的不孝子有什么分别。亲兄弟都拳打脚踢，什么脏骂什么，哎！”
　　何广义瞥他一眼，没说话。
　　这话他没法接，有些话李景隆能说，他何广义不能说。
　　因为人家李景隆是皇家的实在亲戚，他何广义只是臣子。
　　“您这是？”何广义顿了顿，看向李景隆，“过来有事？”
　　“俩事！”李景隆扔了手里的瓜子，拍拍手，“第一批去缅国的船回来了，长兴侯家的老小子带了七船货回来。其中有一箱子上好的红猫眼，我给你留了几十颗。如今国丧时期，不能太扎眼，等过了这段让人给你送家去！”
　　何广义微微皱眉，“公爷，这不合适吧？”
　　他不是不爱钱，可李景隆的东西，有时候他真是不敢要。再说他这个位置，更不是什么东西都能收的。
　　“这是分红！”李景隆没好气的说道，“老军侯们当初凑份子买船，我不是让你也加了一股吗？”
　　何广义想想，“嗯！”随即，侧下身子，“我当初也就拿了两万多银元呀？”
　　“所以你的分红，就只有那几十颗红猫眼啊！”李景隆看看自己的光秃秃的手指，国丧期间这些玩意儿一样都不能带，“你还别嫌少，那些猫眼宝石，都是上等货！”
　　何广义自然知道是上等货，李景隆是何等眼光的人，能让他单独拿出来说一嘴的，定然是好东西。
　　但这话他听着就有些不对味儿，出的钱少，还能分那么多上好的红宝石？这里面是不是有什么猫腻？他跟李景隆关系近是近，但绝对不想在钱财上纠缠不清，甚至多分多占。
　　“咋的？是不是心里寻思，我是不是故意给你多分了？”李景隆斜眼笑笑，“老何，先不说各家的分红都是有账的，丁是丁卯是卯。我给你多送东西，我图啥？”
　　说着，也是一笑，带着几分不屑，“你呀，这是因为你这身衣裳做下病了！以为别人对你有所图。我李景隆什么身份？我真有事的时候，求你也不管用吧？”
　　“我专门说这么一嘴，是拿你当朋友！你别不识好人心！”
　　直接被李景隆不客气的说破心事，何广义笑了笑。
　　今时不同往日了，太上皇不在了影响的不单是宗室藩王还有朝局。他们这些臣子们，如今面对真正乾纲独断的皇帝，行事做人都要更加小心。
　　“缅国那边好东西还真多！”何广义没话找话，打破刚才的尴尬，“这才第一趟啊，以后那不是”
　　“下回分红可能要等些日子了！”李景隆打断他，“那些军侯家的子弟，没憋好屁！”
　　何广义眼光一亮，“怎么说？”
　　“那边什么木材象牙犀牛角宝石砂金多了去了！”李景隆压低声音，“以物换物那得换到什么时候去？”
　　“嘶！”何广义倒吸口冷气，“你是说？”
　　李景隆眼睛眨眨，点点头。
　　何广义要说什么，他俩彼此心知肚明。大概就是那些军侯家的杀才们，看着人家好东西多了，觉着用东西换太慢，于是就想着走他们老子当年的老路。
　　抢！
　　“这可不是小事呀！”何广义琢磨着，开口道，“毕竟轻开战端，你得有个合适的说法呀？”
　　李景隆一笑，这就是何广义跟他的差距，他知道的太少，而且永远知不道朝廷的核心机密，而且想的就是眼皮子底下的事，更不是军国大事。
　　皇上要移藩，要把宗室这些皇子皇孙们都移到番邦去，不打仗往哪安置？
　　那边海港如今都在大明水师手里占着，大明的船再过去装的就不是货，而是兵！
　　打的就是出其不意速战速决，直接攻破王都，随便立一个新王为傀儡。短期时间内以这新藩王的名义，让大明这边放开了抢。再过十几二十年，干脆让那藩王上表，内附大明，设置郡县
　　再往深想想，立的傀儡年纪越小越好，同时扶持起几家心向大明的豪强彼此制衡。要是皇上愿意，让那藩王跟宗室女联姻。同时，再封一批朱家龙子龙孙过去。
　　等有了朱家血脉的男丁落地，再杀了那傀儡藩王，让朱家的外孙子外甥上位
　　“想远了想远了！”李景隆心中暗道，“打下来容易，控制住得个二三十年！”想着，忽然又皱眉，心中道，“我管着理藩院啊，这些事我该写个条陈送上去，请万岁爷御览！”
　　何广义看看李景隆的侧脸，“第二件事情呢？”
　　“哦！”李景隆回神，笑了笑，朝藩王们无声喝酒的那边努努嘴，“送他们去该去的地方！”
　　“就今儿？”何广义有些吃惊。
　　“那还留着过年？”李景隆笑笑，随后从怀里掏出一张手谕，“万岁爷的！”
　　因是国丧期间，皇帝的朱笔御批改成了蓝笔，但看字迹是皇上的手书无疑。
　　“行，我还省事了！”何广义叹口气，“哎，这些天我真是提心吊胆的！”
　　说着，问道，“这几位爷，什么时候上路？”
　　“总要让人家把酒喝完吧！”李景隆笑笑，不再说话。
　　就这时，何广义忽然看见，手下的千户韩五，在他身后缓缓招手。
　　“少陪！”何广义起身。
　　“你忙！”李景隆目不斜视。
　　~~
　　何广义快步走到廊下，四处无人的地方，“什么事？”
　　“老六死了！”韩五低声道。
　　“哪个老六？”何广义一愣。
　　“就是六爷！”
　　“六爷不是在那喝酒”说着，何广义忽然听明白了，瞪着韩五，“怎么死的？”
　　韩五口中的六爷，就是他们锦衣卫之中那位用刑高手，因为没有他撬不开的嘴，没有他下不了药，所以被锦衣卫中的人尊称为六爷。
　　“晌午的时候，他的尸首从南河沿捞了出来！”韩五低声道，“人都泡变形了，还让鱼啃下去一大块，是靠着胳膊上的刺青还有腰牌分辨出是他！”说着，他顿了顿，“卑职听闻之后，让人沿着南河继续捞，一盏茶的时候，六爷的学徒，就是他那个傻外甥的尸首，也捞了上来。”
　　“镇抚司的仵作说，起码死了十天！”韩五咬牙道，“而且他们爷俩，是生前就让人打碎了脑袋，然后套了麻袋扔进去的！”

第34章 暗影 2

　　“谁吃了豹子胆，敢杀咱们锦衣卫的人？”
　　何广义面色狰狞，“太岁头上动土？给老子查！”
　　锦衣卫因为其职责的特殊性，内部之中或许有些尔虞我诈，但对外却格外团结。而且，这事还涉及到了他何广义这个都堂指挥使的权威性。
　　再说，这事实在是太蹊跷。
　　六爷在锦衣卫当差几十年，身份一直是个秘密。而且也不是没根脚的人，背后是有靠儿的。就这么被人灭口，谁胆子这么大？还是他牵扯到了不该牵扯的事？
　　而且这下手灭口之人，似乎根本就没怕他锦衣卫。不然的话，直接活不见人死不见尸多好？扔到河里，早晚被人捞出来，那不是给自己找麻烦吗？这不是直接抽他锦衣卫的脸吗？
　　何广义越想越不对，京师中敢这么干的人几乎没有！
　　“属下已查了！”韩五脸色有些不好，低声道，“属下第一时间就去了六爷家里询问，六爷的夫人说”
　　“说什么了？”何广义呵斥，“痛快的说，你他娘的卖什么关子？”
　　“十一天之前，就是太上皇驾崩的当天！”韩五的声音有些颤，“两个小公公拿了宫里的腰牌到了六爷家，把六爷和他的学徒外甥带进宫！”
　　“嗯？”何广义面上一僵，“公公？谁？”
　　“说是奉朴公公之命！”韩五低声道。
　　何广义猛的一愣，面容惊悚，汗毛竖起，如坠冰窟浑身发抖，“殉葬那位？”
　　说着不等韩说话，直接一个窝心脚踹过去。
　　“给老子找事给老子找事，看老子清净了是吧？”何广义大骂，韩五连连惨叫。
　　有些事，不是没人说就没人知道的。
　　老爷子孝陵之中多了那么多新坟，宫里突然没了那么多旧人，明眼人谁不知道怎么回事？
　　这事，大家都得装糊涂！
　　办事的老朴公公直接殉主了，哪怕是皇上都得装糊涂！
　　不但要装糊涂，而且还为尊者讳，这事绝对不能让外人知道，更不能在史书上落一个字儿。
　　“你他妈脑子长屁股上了，成天这些事”
　　“不是老朴公公！”韩五不敢躲，低声道，“是乾清宫那位！”
　　何广义动作一滞，“小朴？”
　　“嗯！”韩五点头。
　　“那他妈不一样的吗？”何广义怒极反笑，“韩五，你长没长心，这点事想不明白？”说着，点着对方脑门，“有区别吗？我问你他们爷俩是谁有区别吗？”
　　韩五委屈道，“这事还有人知道！”
　　“谁？”何广义面露杀气。
　　“郭老四！”韩五眼角耷拉下来，“捞尸首的时候，他带人过去了！”
　　“郭官僧！”何广义眯眼，面露警惕之色，“他去做什么？”
　　“反正是有人通风报信了！”韩五咬牙，“卑职在捞六爷外甥尸首的时候，他就带人赶到，还带了仵作仔细的查验。”
　　啪！
　　何广义一记耳光，直扇得韩五眼冒金星。
　　“你不只是脑子不好使，你连人都管不住，你这个千户回家抱孩子去吧！”
　　何广义用屁股想都能想清楚，郭官僧之所以会在那个时间处首先，就是韩五手下有人透风报信，有人吃里扒外了。
　　“真是小看了他！”何广义心中暗道。
　　郭官僧这个南镇抚，锦衣卫的同知，刚来几天就想着跟他何广义打擂台了。
　　老六他们舅甥两个的死，可轻可重。若何广义轻飘飘的翻过去，没人知道就无足轻重。可若是郭官僧拿着锦衣卫元老的死做文章，意在所指何广义这位锦衣卫都堂，不关心下属的死活，那就很严重。
　　起码，对何广义的威信而言是个不小的挑衅。
　　“另外，刚才卑职过来的时候，郭老四带人去了六爷家！”韩五又低声道，“听说是为了追查六爷的死因，要把六爷家里所有的书信文字等东西，全带回南镇抚司！”说着，上前一步，阴冷的说道，“都堂，这可是北镇抚的活，他的手伸得太长了！”
　　何广义也郑重起来，心中反复衡量，“这事和他本没关系，他不是那么糊涂好信儿的人呀！置身事外对他才有利，他难道不知道，他这么冒失的靠上来追查死因，到时候进退两难的是他自己吗？”
　　“他图什么？想要什么？他应该不会想不到，这事查清楚也好查不清楚也好，他都两头不讨好吗？”
　　“老六这些年知道的阴私不少，家里头会不会有什么秘密留下？”
　　何广义越想，心中越乱。
　　他这个位置实在是身不由己，早先只觉得锦衣卫指挥使风光无限。只有身在这个位置上，才明白什么是身不由己。
　　忽然，何广义眼前一亮，竟然笑了起来。
　　“都堂，您笑什么？”韩五不解。
　　“没什么！”何广义摆摆手，回头道，“刚才可打疼了？”
　　韩五一愣，“卑职皮糙肉厚的！”
　　“你呀，就是不长进，咱们锦衣卫要多用脑！”何广义拍拍对方的肩膀，“你在千户的位子上也有几年了，嗯回头我想想办法，给你提提！”
　　“卑职谢都堂栽培之恩！”韩五大喜，谁不想升官发财呢？
　　但随即，他面带忧色的问道，“那这事咋办？”
　　“该咋办咋办？”何广义不屑的笑笑，“他郭老四不是喜欢查吗？那就让他去，一会给你一张公文，你交给他，这事还就让他全权负责了！”
　　“这？”韩五大惊，“都堂，这可不是闹着玩的！万一六爷家里有犯忌讳的事被他知道了，咱们兄弟”
　　“让他查！”何广义阴森一笑，“你不懂！”
　　~~
　　是的，韩五不懂。
　　韩五的不懂，就好像何广义不懂李景隆说的话一样。
　　因为他们不在一个层面上。
　　但聪明人都有相同的地方，那就是不只看眼前，走一步算三步。
　　不管他郭官僧出于什么目的，他想查就让他查，风头都给他，权利也给他。
　　查呗！
　　他敢把人家小朴公公如何？
　　老朴虽然没了，可人家小朴也是宫里数得上的大太监，可以和王八耻掰手腕的太监。虽说是乾清宫的副领班，可人家手里攥着好几个实权呢！
　　况且，人家还有这老朴公公留下的人脉呢！
　　外人看来，皇上最重新王八耻。可何广义他们这些近臣知道，皇上对小朴公公私下里一点都不差。
　　太监就好比朝中的官员，皇上怎么可能只信一个？
　　况且，这事再更往深处想，郭官僧放手去查的话，最后只怕颜面扫地都是轻的，搞不好帽子都得摘下去。
　　老朴公公走了，带走了宫里那么多人。
　　那么多肥缺如今引得宫里那些太监们垂涎三尺，宫里老祖宗没了，正是王八耻和朴无用各显神通的时候。
　　两边都有自己的人，为了这些位置定然要暗中掰手腕。
　　“你郭官僧查去吧，皇上最恨的就是内官和外官勾结！到时候人家两位公公掰手腕，把你卷进去，你能落下好？”何广义心中冷笑。
　　~~
　　“公公，办妥了！”
　　紫禁城大本堂后面一处藏书阁的罩楼中，郭官僧毕恭毕敬的对着一座高大的书架，低声开口。
　　朴无用拿着鸡毛掸子，缓缓从梯子上下来，一边下一边仔细的刷着那些藏书上的灰尘。
　　“嗯！”朴无用轻回一声，站在地上，拍拍自己的裙角，“辛苦了！”
　　“卑职不敢！”郭官僧忙道。
　　“你还年轻，有些事杂家要嘱咐你几句，你别觉得啰嗦！”
　　“卑职不敢！公公教导，是卑职的福分。”
　　“进了咱们暗影司的门，生是暗影司的人死是暗影司的死人，咱们暗影司只有只有一个主子，那就是皇上！”朴无用正色道，“做好了自然前程无量，但若藏了私心不够忠诚，就死无葬身之地！”
　　“卑职明白！”郭官僧垂首道，“以后卑职就听公公安排！”
　　“错！”朴无用正色纠正，“是听万岁爷的！”
　　“卑职该死！”郭官僧直接给了自己一个耳光。
　　朴无用笑了笑，抬头看向天井，一缕耀眼的阳光照入，刺得人眼睛生疼。
　　他忙往后稍稍，躲在了阴影里，然后对着阳光冷眼旁观。
　　老朴公公死了，但小朴继承了老朴了的一切。
　　老朴追随主子去了，那几十年后的小朴呢？
　　“走吧！”朴无用再笑笑，对郭官僧道，“跟杂家去见万岁爷！”

第35章 尘埃散去 1

　　乾清宫中，朱允熥手里拿着一封信。
　　那是老爷子留给他的，最后一封信。
　　“孩子，你要记住，这世上要害你的人，或者说这世界上欺骗你的人，永远都是你最亲近的人！当了皇帝，你要学会怀疑，你不得不怀疑。因为这世上没有绝对的忠诚，更没有绝对的信任！”
　　“在记住，别人能骗你一次就有无数次欺骗，一次背叛更有无数次的背叛。不要让别人，蒙蔽住你的双眼。要学会铁石心肠，宁杀错不放过！”
　　他放下信，珍重的收到御案的夹层中。
　　抬眼看向窗外，朴无用带着一名锦衣卫缓缓从外走来。
　　郭官僧！
　　他年轻的脸上，诚惶诚恐之中，带着抑制不住的兴奋还有激动。
　　朱允熥细长的手指，开始轻轻敲打桌面。
　　他又看看殿门口，王八耻低着头，下巴几乎杵到了胸口，面无表情。
　　“你是皇帝！”老爷子信中最后的话在他脑海中浮现，“别人会怕你，会敬你，但更多的是骗你。因为只有欺骗，他们才能保住或者从你手中，谋取更大的权利。”
　　“古人说治理国家要堂堂正正，但那都是做臣子的人说的，为的就是糊弄皇帝。皇帝若堂堂正正心慈手软，就是庙里的泥菩萨，谁都管不了！”
　　“咱不是说让你学咱，把天下的人都监管起来。咱是想让你明白，人心是会变的。今日你有多信任他们，明日他们伤你就有多深。”
　　“世间本无对错，然人有善恶。光明伟正吾等所求，但阴暗歹毒亦要深深提防！侦得臣仆之小恶，为的是国家大正。为一己之仁名，小恶不除，则将必成大错。”
　　“暗影司，是爷爷最后给你的东西。切记，牢记！”
　　殿外，一句轻声打断了朱允熥的思绪。
　　“皇上，锦衣卫南镇抚司指挥同知郭官僧来了！”
　　“嗯！”朱允熥轻轻回应，“进来吧！”
　　殿外，郭官僧紧张的整理下身上的飞鱼服，绷着脸迈步进去。
　　在王八耻拉开门帘的瞬间，他感到自己的心，跳得飞快。
　　~
　　皇帝接见臣子，王八耻默默的退出乾清宫外。
　　朴不成无声的和他并列，垂首站着，万一皇帝召见完臣子，有事吩咐他们，他们可以第一时间出现在皇帝面前。
　　宫人们都离得远远的，都把下巴顶在了胸口，目不斜视。太监，是这世界上最会察言观色的人。两个神仙即将斗法，他们这些凡人哪怕听到只言片语，都是罪过。
　　“恭喜朴公公了！”王八耻看着地上，挨着他影子的影子，“司礼监也算后继有人！”
　　朴不成一笑，“王公公说哪里话，跟您比杂家是干杂活的！”
　　上一代司礼监的大太监朴不成追随太上皇去了，那个十二监中最为显赫的位置，从老朴变成了小朴。
　　这个职位落在小朴的身上，看似说得过去但也有些不合情理。毕竟，朴不成还是太年轻了。而且，他平日在宫里的存在感，也没那么足。更不知道，他是否震得住。
　　“您千万别这么说！”闻言，王八耻笑道，“您太谦虚了！”
　　“不敢！”朴不成礼貌的回笑，面容和煦。
　　然后，两个大太监就这么默默的站在殿外，无声肃立。
　　可事实上，他们的心中都在各自思量。
　　“我只要把皇上伺候好，就谁也不能压在我的头上！”王八耻心中暗道，“司礼监又如何？哼，还是没有我乾清宫大总管来的体面！”想着，他又瞥了一眼地上朴不成的影子，心有警惕，“但这小子也不得不防。以后做事要更加小心，不能让他抓住把柄！”
　　而朴不成则是脑中想起朴无用临死前的最后一幕。
　　“我用了四十多年，才从一个前朝默默无名的太监，变成权势滔天的大太监。我走了四十多年，近乎五十年！”
　　“很多人的起点比我高，很多人比我聪明，比我有才干，可他们都没我走得远活得长。你知道为什么吗？因为他们忘了，他们的权利和地位是谁给的！”
　　“主子用你，不是因为你多能干，更不是离了你不行。而是看重你的忠心，忠心是我们阉人，唯一能回报主子的东西。”
　　“主子给你的权，是为主子解忧。不是为了让你拿着他给的权利，当成自己的权利，去作威作福。更不能拿着主子给的权，谋私！那样的话，你就离死不远！”
　　“不要怕镇不住宫里这些人，更不要怕流言蜚语，也别把别人的讥讽和讨好放在心上。你做你自己就好，就稳稳当当的低调谨慎的做你自己。”
　　“面对外人装哑巴，对主子知无不言言无不尽。”
　　“和任何人都保持距离，尤其是外臣！”
　　“耐得住寂寞，不能高调！”
　　“不能公报私仇，也不能私事公办。”
　　朴无用一辈子总结出的经验都给了朴不成，他每天都会逼着自己，把这些话在脑海中重复一遍又一遍。
　　用朴无用的话来说，他也是用了近五十年，才把这些准则变成了天然的本能。
　　~~
　　夜，总是猝不及防的来。
　　明明方才还是黄昏，那落日的美景还带着几分余味，可转眼之间，夜幕就笼罩大地。
　　藩王们的酒还在喝，好几人都已经酩酊大醉了。
　　李景隆百无聊赖的坐在这处王宅的门房中，眼睛时不时的看向窗外。
　　忽然，阵阵马蹄传来。
　　紧接着，有骑士翻身落马的声音。
　　“卑职等见过统领大人！”
　　“免礼！”
　　听声音，李景隆就知道是邓平来了，他走到门口，“太平奴，可是有旨意了？”
　　邓平一边走一边用马鞭拍着自己的马靴，看了眼身后。几个跟在他身后的侍卫，直接停步站在院落当中。
　　“姐夫说的没错！”邓平笑笑，进屋之后先给自己倒了一碗凉茶，咕噜咕噜的喝了一碗，擦下嘴，低声道，“该启程了！皇上说让您早去早回！”
　　“正好，那几位喝得五迷三道的，往车上一扔就行！”李景隆笑笑。
　　然后，他也看看窗外，“宫里头今日如何？”
　　“还那样！”邓平捏了一块点心送进嘴里，也看看外头，“姐夫您还不知道吧？”
　　李景隆立刻问道，“知道什么？”
　　邓平低声道，“朴老公不是跟着走了吗？司礼监的位子您猜给谁了？”说着，一笑，“给了小朴，您是没瞧见老王那张脸。哈哈，跟黑炭似的！”
　　“给了小朴？”李景隆微微有些意外，皱眉深思，“嘶！老王眼睛盯着那个位子可有年头了，没想到现在竹篮打水一场空！”
　　“哈！”邓平又是笑笑。
　　只是低头时，眼神之中多了几分一闪而过的不自在。
　　“以后，内廷怕是有一番风波！”李景隆想了半天，“你在宫里当差，要多个心眼！”说着，又道，“那群没卵子的阉货，最是记仇，也最是会下绊子。你别卷进去，吃了挂落！”
　　“没您说的那么邪乎！”邓平笑道，“下午我瞅见小朴和老王俩人正在乾清宫外头，有说有笑跟没事人似的！”
　　“嗯？”李景隆又是疑惑，“他俩站在一块？”说着，想了想，“能说吗？要是能说你就跟我说说！”

第36章 尘埃散去 2

　　“这有什么不能说的！小朴接了司礼监，旨意已经下了！”
　　邓平笑道，“您今儿是没进宫，所以您不知道。下午的时候，他和老王在乾清宫外说话，南书房各位大人也都瞅见了！”
　　“小朴带着锦衣卫南镇抚的郭小四进宫”
　　瞬间，听到此处，李景隆眼神一凝，神色变得郑重起来。
　　“你仔细说，一个字儿都不漏！”李景隆正色道。
　　“他俩呀肩膀挨着肩膀站在乾清宫外！”邓平把下午的事叙述一遍，继续说道，“您还别说，当时我看着他俩好像是有说有笑的，但现在想想，也是面和心不和呀！俩人说两句，就都不言声了！”
　　李景隆依旧沉思，眉头挤成了川字型。
　　“姐夫，郭小四这是撞大运了！”邓平又吃了块点心，继续低声道，“刚从凤阳调回京师，就直接就任锦衣卫同知，而且还进宫面圣了！”说着，站起身看看外边，凑到李景隆耳边，“你说老何那边？”
　　“闭嘴！”李景隆呵斥一声，“是你该问的吗？”说着，又骂道，“跟你有什么关系，你瞎打听什么？再说你在万岁爷身边当差这么久，就不知道有些话不能问吗？”
　　邓平撇嘴，“这不咱俩之间吗！和外人我恨不得把嘴都缝上！”
　　李景隆没说话，而是继续皱眉。
　　半晌后，他开口道，“以后离老王远点！”
　　“嗯！”正在喝茶的邓平猝不及防，差点呛着，“怎么了，您以前不是说我和老王低头不见抬头见的，得打好关系吗？”
　　“面上过得去就行，不能跟他深交！”李景隆一字一句，咬牙说道，“不得罪他，但绝对不能和他关系太好！”
　　“为啥？”邓平不解，“老王那人跟侍卫处还行啊！”说着，顿了顿，“我和他疏远，去跟小朴烧香？”
　　“你烧不到！”李景隆心中暗道一句，面上郑重的说道，“胡说什么！你就当你的差，跟阉人都保持距离，别整天跟他们嘻嘻哈哈的！”
　　邓平擦擦手，蹙眉道，“姐夫，您有话就直说！”
　　“我没话！我也不说！”李景隆不耐烦的说道，“太平奴，你记着反正我不会害你就是了！”说着，摆手道，“回去复命吧！我这就让那几位上路！”
　　“没那么急吧！”邓平嘟囔一句，甩着马鞭，“姐夫，路上慢点啊！”
　　“知道了！”李景隆满腹心事。
　　“我说，你路上慢点！”邓平站住脚，意有所指。
　　“啊？”李景隆反应过来，看向邓平。
　　“这话我不能说，但我告诉您慢点！”邓平笑笑，“我出宫的时候，十五爷在坤宁宫外头跪着呢！”
　　顿时，李景隆心有所悟，“知道了！”
　　~~
　　马蹄声远去，邓平的身影消失不见。
　　李景隆板着的脸慢慢平淡的下来。
　　有些话邓平不能和他明说，有些事他李景隆也不敢和邓平说。
　　别说是邓平，就是对自己的亲儿子，他都不敢说。
　　为何他让邓平疏远王八耻？因为他想起一件事。
　　当初很早之前，宫里的权利结构也是这样。司礼监是老朴，敬事房也是老朴，但老朴不在御前。
　　御前的总管大太监姓黄，叫黄狗儿。那可是个了不起的人物，权势比现在的王八耻高出好几个等儿。
　　别说宫里人面对黄狗儿毕恭毕敬，是就他这个曹国公见了人家，也得笑呵呵的一口一句辛苦，一口一句劳烦。
　　可最后呢！
　　黄狗儿是让朴不成叫人给勒死的！
　　事发那年，他李景隆整管着整个紫禁城的侍卫，仪卫司指挥使。
　　那几年宫里死了很多人，可他李景隆都是人死了之后才知道些蛛丝马迹。
　　这说明什么？
　　说明了有秘密，许多他都不知道的秘密。说明，朴不成当初手底下有那么一些人，专门杀人！而且，朴不成还能指挥得动外边的人。
　　司礼监，锦衣卫南镇抚司王八耻，朴无用
　　王八耻乾清宫，朴无用是老朴的干孙子
　　皇上正位东宫之前，太上皇让老朴选给皇上的伴当
　　忽然之间，李景隆眼皮不住的跳。
　　“左眼跳财右眼我日你血哥的！”李景隆暗骂一句，走到桌边撕下一块纸，直接盖在了眼皮上。
　　就这时，何广义从外头进来，“公爷，听说有旨意了？”
　　李景隆回头，眼皮上还沾着纸，“嗯！送他们上路，我走了！”
　　“用不用我”不等何广义说完，李景隆身影已经走远。
　　看着李景隆的背影，何广义皱眉，似乎感觉哪不对劲！
　　~~
　　湘王朱柏的眼神依旧明亮，但身子已经坐不稳了。
　　朱橚喝得一边哭一边吐，现在人事不知，依旧在吐。
　　朱桢朱榑满嘴胡言乱语，嘴里咬牙切齿的草草草，也不知是骂谁。
　　代王谷王相互抱着，嘴里也嘟囔着糊涂话。
　　宁王朱权醉眼朦胧，失魂落魄的靠在柱子上，无神的看着夜空。
　　听到脚步，湘王朱柏努力的坐直了身体，看向来人，“曹国公！”
　　“见过千岁！”李景隆远远的行礼，“下官奉命，送几位爷去凤阳和泗州！”
　　“这么急吗？”朱柏苦笑，“明日，我还想再跟兄长弟弟们好好喝一场！”
　　李景隆微微摇头，“千岁，时候不早了！”说着，上前两步，“下官看，天也不早了，要不您移步？”
　　“我去哪？”朱柏有些疑惑。
　　“自然是回您的王宅呀！”李景隆笑道。
　　而后，朱柏愣愣的看着李景隆，又不舍的看看诸位手足兄弟，眼泪噗噗的落。
　　“天下无不散的筵席！”李景隆犹豫片刻低声道。
　　“你他妈是劝我，还是说风凉话？”朱柏红着眼睛，再次端起酒杯。
　　“下官和千岁不说是至亲，也是血脉近亲，怎么会笑您！”李景隆叹口气，上前按下朱柏的酒杯，“下官知晓千岁跟诸位爷手足情深，但路终究是各人自己走的。有些事，怪不得外人，也怪不得谁，只能怪自己！”
　　“千岁，事已至此，防守才是明智。您若继续想帮着他们护着他们，下官说句不好听的，非但不起作用，反而还会害了他们！”
　　说着，叹口气，李景隆继续道，“下官说的都是好话！毕竟您还是千岁，关心手足兄弟，不在这一时，来日方长！”
　　朱柏必须要承认，李景隆说得对。
　　这时候还是不要触怒那位万岁爷为好，而且他现在还是大明朝的藩王之尊，还能护着兄弟们一二。若是自己再执迷不悟，这些获罪的手足兄弟，还能指望谁？
　　“知道啦！”朱柏看看面前的酒杯，没有去拿，摆手道，“我先不走，看着你送他们！”说着，忽然泪眼婆娑，带了几分乞求，“曹国公，你也说你是朱家的血脉之亲，路上劳烦你照顾则个！”
　　“千岁放心，下官不会雪中送炭，但也从不屑于落井下石！”李景隆笑笑，无声的挥手，自然有人上前，抬着那些藩王们朝外走。
　　~
　　外边几辆马车无声的停着，藩王们酣睡之中被放入马车。
　　说是囚徒，但他们毕竟是朱家的子孙，待遇远超常人。
　　“都准备好了！”李景隆回头看看，朱柏站在院子中，掩面哭泣。
　　“公爷，都准备好了！”李小歪举着灯笼，“咱们连夜走！”
　　“嗯！”李景隆点头，刚要上马，忽然前方又是阵阵马蹄。
　　“下官等参见辽王千岁！”
　　“十五爷！”
　　众人呼唤声中，辽王朱植冷着脸，大步走来。
　　李景隆无奈，摇摇头上前拦着，“十五爷，几位爷醉过去睡着了！”
　　“爷来看看他们，送些东西！”朱植盯了李景隆半晌，“行个方便？”
　　李景隆无声摇头。
　　“还真是！”朱植冷笑道，“都说你曹国公只认皇上，还真是不假！”说着，朱植贴着李景隆的耳朵低声道，“惠太妃求了皇后娘娘，已经准了的！”
　　李景隆继续摇头，“除了皇上，谁都没用！”
　　“你”朱植大怒，“我看一眼自己的哥哥都不行？”
　　“皇命难违！”李景隆继续低声道，“不过，您给几位爷的东西可以留下，下官一定转交！”
　　“我”
　　“十五弟！”忽然，院落中朱柏开口道，“他职责所在，你别难为他了！”说着，招手道，“这有酒，你我兄弟喝几杯！”
　　朱植没动，继续冷冷的看着李景隆。
　　后者歉意躬身，然后翻身上马。
　　车队缓缓启程，刚走出长街，就见到了数辆豪华的马车沿街而立。
　　燕王，蜀王，庆王，肃王，岷王
　　他们一个个就那么站着，复杂的看着李景隆护送的马车。
　　“慢点吧！”李景隆忽然开口道，“把车帘都拉开，让他们远远的看一眼！”

第37章 他的时代 1

　　伫立在长街之上的藩王们，默默注视着远去的马车。
　　朱棣听到了宁王朱权模糊的呼喊，“四哥！”
　　蜀王朱椿听到了代王谷王拍着车窗的哭泣，“母妃救我！”
　　更多人听到了酒醉被惊醒的楚王朱桢的呐喊声，“吾本太祖高皇帝第六子，吾降生之日太祖高皇帝攻克武昌。太祖曰，待此子长，以楚封之！吾乃大明楚王，尽有荆襄膏肓之地，吾乃楚王世袭罔替！”
　　他的呐喊，也惊醒了齐王朱榑。
　　长街上，满是朱榑的嘶吼，“父皇您睁眼看呀！大哥，您生的好儿子，父皇您的好孙子你们睁眼看呀！”
　　看着这一幕幕，听着这一声声，藩王们的脸色更加复杂了。
　　尽管他们没有落到这个下场，但楚王几人的遭遇，他们也感同身受。试想一下，假如他们也掺和了进去，下场能比这几位好多少呢？
　　而且他们更知道，随着这几位罪王被圈禁在高墙之内。大明王朝，彻底进入了没有藩王的新时代。就是皇帝乾纲独断，中央集权达到顶峰的新时代。
　　哀嚎声远去了。
　　咒骂声消失了。
　　嚎啕声不见了。
　　长街上的藩王们，刚要上自家的马车，忽然听见关押几位罪王的宅院前，有人嘶吼大喊。
　　“既然诸位兄弟都来了，何不一块喝几杯！”湘王朱柏站在门前大喊，“反正都是不孝子，也不在乎有人弹劾咱们在国丧期间喝酒！”
　　诸王闻声，脚步迟疑。
　　“都怕什么！”辽王朱植也露面，“这酒席是我老十五设的，谁敢多嘴奔我来！”大吼着的同时，斜眼看看长街上的锦衣卫还有侍卫们，冷笑道，“七哥是殴打大臣，爷我敢直接杀人，看谁敢多嘴！”
　　朱棣本来正要上车，脸上神色变换一阵，甩袖大笑道，“正好，这几日要借着酒劲儿大醉一场。十五弟，你酒量行不行？是不是哥哥的对手！”
　　“这才是我四哥！”朱植大笑。
　　紧接着蜀王朱椿看了一眼兄弟们，把心一横，“从小被人叫秀才，今日爷我也豁出去出格了，不醉不休！”
　　宅院的门房里，何广义带着几个心腹手下，冷冷的看着这一切。
　　“都堂，要不要拦着？”千户金百万低声道。
　　“不拦！”何广义叹口气，“让他们喝，好酒好菜可劲上，打骂都不许还手！”
　　“喏！”
　　何广义知道，藩王们这场酒必须喝。
　　他们喝的不是酒，而是委屈。
　　不是为了喝酒，而是求醉。
　　要是拦着他们，不让他们大醉一场，只怕他们心里压着的火，又要惹出什么事。
　　他何广义是不怕事的锦衣卫不假，但绝对不是看热闹不怕事大的锦衣卫。他也知道，有时候很多事过犹不及，要松紧得当才能平平安安。
　　~~
　　酒宴，不只在这落魄的王宅之中。
　　郑国公府的后宅，机密的小房间中，常升和蓝春相对而坐，两人酒到深处，已是热泪盈眶。
　　“皇上下了诏，要追尊大妞为皇太后了！”常升端着酒杯，手都不稳了，硬朗的脸上满是泪水，“呜呜，苦命的大妞，我苦命的大妹妹！”
　　保国公蓝春在旁，也是眼眶发热，但他还保持着几分理智，拍拍常升的手，“表兄，这是好事，莫哭了莫哭！”
　　说着，忽然间他也背上涌上心头，不知怎地就想起了战死沙场的父亲。
　　“若是父亲还在，定然欣喜若狂！”蓝春唏嘘，“我还记得当年，太子妃现在是皇太后。她走的时候，父亲哭得病了三日都起不来身，每晚每晚自己落泪！”
　　说着，又叹口气，“当初，当今还不是皇太孙之前，父亲总是说，太子爷和大妞表姐的嫡子，必为大明储君。不然，他蓝玉第一个不服！”
　　说到此处，浅浅喝了一口酒，“我还记得那时候，咱们这一系军侯们，几乎隔三差五就在我家小房子里商议，如何如何！”随即，他顿了顿，“现在是苦尽甘来呀！”
　　他这句苦尽甘来，意味深长。
　　老爷子在，他们这些朱允熥的母族尽管身份尊贵，但始终头上悬着一把剑。不是说老爷子防着他们，而是老爷子太在意这个嫡孙，怕他们这些外戚给自己的宝贝孙儿找麻烦。
　　同时，他们这些外戚军侯在内心深处也都战战兢兢的，生怕哪一天老爷子想多了，或者觉得他们碍眼了，找个茬儿
　　这些年，他们这一系的军侯们，其实都是如履薄冰。先是铁了心的拥护当今，而后当今坐稳东宫又要夹着尾巴做人。当今登基为帝，跟他们又得小心的游离在真正的权利圈之外。
　　难！
　　很难！
　　但现在，所有的难都过去了！
　　“其实当年，很多事舅舅都没让你参与，我和舅舅他们每次秘会，你都在外边把风，不知道说了什么！”常升带着几分醉意，“你可知道，第一次淮西军侯们秘会的时候，你父亲说了什么？”
　　蓝春缓缓倒酒，没有说话。
　　“他说”常升一边回忆一边说道，“能坐在我身边的，都是自己人。但我也知道，太子爷走了，咱们这些自己人，也各人有各人的心思。人嘛，都是为了利益，明哲保身一点不奇怪！”
　　“说白了，除了我蓝家和常家是铁了心的捧三爷之外，你们这些人，多多少少都有些自己的小算盘。”
　　“我不问你们怎么盘算的，我来告诉你们，其实咱们都没得选！”说道此处，常升举起酒杯一饮而尽，“你父亲就当着所有的面，把话说得不能再明白！”
　　“咱们这些人都是太子爷的人，太子爷跟皇上是古往今来最和谐的皇上和太子，之所以他们爷俩和谐。是因为皇上能管好皇上自己的人，太子爷能管好他自己的人，井水不犯河水！”
　　“现在，太子爷走了，咱们这些太子爷的人，必须再找一个能护着咱们人。藩王们不行，他们和咱们隔着心，淮王更不行。”
　　“嘿嘿，为啥不行呢！因为一旦淮王上位，最先发落咱们的，就是淮王！他能看着他弟弟，咱们的三爷，身边有咱们这一群死人堆里爬出来的厮杀鬼？”
　　“他身边那些遭瘟的书生，能容着咱们这些不服他的武人？到时候咱们这些武人，都死无葬身之地！”
　　“现在必须捧三爷，哪怕将来要当乱臣贼子也必须捧三爷！今日谁同意，留下！不同意的，出门把嘴闭上当哑巴。留下的是好兄弟，将来同富贵，若是三心二意的，我蓝某人的刀子可快着呢！”
　　“哈哈！”说道此处，常升大笑眉飞色舞，“我告诉你，这些话我从没对任何人说过，也就是今天高兴！”
　　忽然，他发现蓝春默不作声。
　　蓝春慢慢抬头，“这大概，就是太上皇曾经，一心要杀父亲的原因吧！”说着，低下头，“没人知道，但皇上一定是知道的！”

第38章 他的时代 2

　　“这是自然！”常升道，“我当时跟皇上明说了，刀山火海常家陪着他！”
　　“兄弟！”蓝春再次开口，话中有话，“那时候皇上还小！”
　　瞬间，常升酒气顿无，立刻警醒。
　　“皇上那时候还小，当初的乳虎如今是林中之王至尊无上！”蓝春继续低声道，“这些话，再不能说了！不然，就是邀功。”
　　然后，他又开始倒酒，“这些年咱们都老老实实的过来了，皇上也没亏待咱们，即便有功也早就酬了。日后，万不可仗着当年如何，翘尾巴。不然，皇上会烦的！”
　　常升眼神中慢慢恢复清明，哑然道，“不能吧？”
　　“人无百日好，花无百日红！”蓝春又道，“这些年，你这个国舅虽没有上一辈人的权柄，可皇上给你的也不少吧？给我的也不少！”
　　“但你想想，是不是有时候看着对咱们客客气气的，其实没交心！”蓝春点点桌子，“这是在给咱们留余地呢！他若是不断的提拔咱们，不断的给权柄，封无可封的时候，他怎么办？咱们怎么办？”
　　常升怔住了，因为蓝春的话他无法反驳。
　　“太上皇走了，藩王们倒了，以后的大明是皇上一人的大明。我们这些皇亲军侯，其实更要有眼色！”蓝春继续道，“我说句不好听的，过去咱们这些人报团，当今看着可能觉得是种助力。可从现在开始，咱们这些人再报团你觉得，如何？”
　　蓝春的话虽不多，但句句都说在了点子上，句句都说在了理上，更是句句都说在了关键点上。
　　常升看着蓝春，忽然觉得对方很是陌生。他没想到这个老实巴交得有些木讷，没什么拿得出手的才干的表兄弟，居然能想到这么多。
　　“不是我想的多，而是你太高兴了，飘了！”蓝春把酒壶推到一边，“酒后失言，很不好！”
　　其实，他心中有句话一直没说。
　　帝王本是无情种，翻云覆雨乃真龙。喜来随手释甘霖，怒时人间满山洪。
　　“我才干有限，德不配位！明日上折子，做个空桶子国公！”蓝春又道，“从此以后，在家享福就是！”
　　说着，他饮干净杯中最后的酒，“今日早上我碰到了郭老侯爷，他说他和几位老军侯，也都要告老还乡了！”
　　蓝春把玩着酒杯，“现在是皇上自己一个人的时代了！”
　　~~
　　长夜漫漫，但当黎明来临之时，天亮也只在转瞬之间。
　　夏日炎炎的热光，再次把紫禁城金色的琉璃瓦点燃，天地之间的代表着至高皇权的光芒，越发耀眼。
　　铛铛铛！
　　晨钟，在紫禁城的鼓楼响起。
　　穿着蓝色素装袍服的太监，站在午门前，在钟声落下的那一刻大喊，“上朝！”
　　午门外，分列两队的文武官员，鱼贯而入。
　　啪啪啪！
　　穿着飞鱼服的锦衣卫，在奉天殿汉白玉的丹阶上，奋力甩动皮鞭，声声震天。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　百官臣子的叩拜声中，朱允熥缓缓的拎着衮服一角，一步步踩着只只有皇帝才能走的阶梯，登上龙椅。
　　他走得很慢，每一步似乎都很用力。
　　文官之首的朱高炽敏锐的注意到，今日的皇帝穿着的是最为隆重的大礼服，而非平日的龙袍。
　　十二旒冕，日月星辰衮服
　　朱允熥在龙椅上坐下之时，他又赶紧收回目光。
　　不知为何，他的心突然跳得厉害，口干舌燥很是惶恐。
　　老爷子走了，眼前这位是天地之间唯一的龙！
　　“众爱卿平身！”
　　“谢万岁！”
　　十二旒冕遮住了朱允熥半张脸，但他依旧仔细的看着殿中的群臣。
　　“太祖高皇帝突然去了，朕心甚悲，无以自处，这几日只要一闭上眼，就全是他老人家的音容笑貌。”朱允熥缓缓开口，“是以这几日，朕于国事，未曾过问。诸爱卿可有本奏？”
　　“臣有本！”礼部侍郎李至刚率先开口，“太祖高皇帝龙御归天，四海同悲天地失色社稷无光，神州悲声万里。神州之外，各藩国也都遣派使节前来！”
　　说着，他从怀中掏出奏章，继续念道，“各国国书先至礼部，琉球真腊吕宋暹罗，举国戴孝。各国藩王不日亲自来我大明京师，吊唁先帝！”
　　“嗯！”朱允熥淡淡的点头，“着礼部好生接待，不可失礼！”
　　“遵旨！”李至刚又道，“另有藩国苏禄，占卑，国有贡品进献！安南献上国书！”
　　中华是礼仪之邦，莫说是国丧，就是寻常百姓之家，也讲究遇到白事街坊邻居亲朋好友故旧都要不请自到。
　　群臣闻听这些藩国，在礼仪上给足了大明的面子，都纷纷点头。
　　但龙椅上的皇帝，似乎有些不喜。
　　“还有西域叶尔羌，喀城，野利等国”
　　“且慢！”朱允熥忽然开口，打断李至刚的奏报，“苏禄等国隔山跨海，西域诸国万里之外，他们能上国书进贡品，已是一片孝心。安南就在大明之侧，近在咫尺，为何只有国书没有使节？”
　　群臣一听，是呀！
　　安南你就大明边上，说句好不听的大明这边放个屁你那都能闻着味儿。我们大明国丧这么大的事，你就不痛不痒来封国书？
　　“琉球不过是海岛之国，尚且全国戴孝亦是哀悼。安南之国，身受中华礼化千年熏陶，彼之王乃太祖高皇帝亲自册封，如今只给国书？”朱允熥又怒道，“是何道理？”
　　殿中群臣，诧异于皇帝的突然发怒，但也觉得安南小国确实有些不够尊重天朝。
　　但有些人，从皇帝的话和表情中，嗅到些不同的意味。
　　“要打仗了？”朱高炽斜眼看看对面的魏国公徐辉祖，眼神充满询问。
　　徐辉祖面无表情，没有任何回应。
　　随后朱高炽的目光，再次看向龙椅。
　　“龙性本贪，他对疆域似乎有种天生的贪婪，从不满足！”朱高炽心中暗道。
　　“还有东瀛和缅国，他们国书呢？使节呢？”朱允熥继续怒道。
　　群臣无人回话。
　　朱高炽心中有了答案，“是要打仗了！琉球那边南北内战僵持，所谓的天皇在幕府手里，人家现在给你国书，你收吗？缅国四分五裂，土王各自为政，您想要哪家的使节？”
　　欲加之罪呀！欲加之罪！
　　~~
　　朝会散去，乾清宫的小朝会继续。
　　朱允熥换了一身灰色的常服，头上扎着木簪，坐在宝座上。
　　这时，臣子们才发现，皇帝开始蓄须了。
　　他的颔下，已经有了一层浓密的短须。这使得他原本俊秀的脸上，多了几分硬朗，多了几分男子的威严。
　　“朕欲对缅国再用兵，诸卿以为如何？”朱允熥淡淡的说道。
　　能参加小朝会的，都是大明的核心大臣。所以对皇帝的话，一点都不意外。
　　“敢问皇上，以何名义用兵？”户部尚书张紞问道。
　　“大不敬之罪还不够吗？”朱允熥道。
　　张紞摇摇头，“不够！”说着，拱手道，“皇上，国丧期间，若因此大不敬之罪出师，届时血流成河，未免落了下乘！”
　　“那你以为呢？”朱允熥继续道。
　　群臣沉默。
　　武臣之中，徐辉祖忽然开口道，“其实臣倒是有个建议，就是就是有些上不得台面！”
　　“说！”朱允熥道。
　　“缅国虽小，但用兵必须神速，不然缠斗起来，我大明空有一身力气用不上。”徐辉祖沉吟着说道，“第二次去往缅国的运木船即将启程，臣以为不若不若命港口的我大明驻军，找一个有大明士兵失踪的借口，进行搜寻！”
　　“然后趁着对方不备，出其不意攻占城池，俘虏缅国王族！”徐辉祖继续说道，“速战速决，然后分而划之！”
　　朱允熥拍拍龙椅的扶手，“你的想法跟曹国公李景隆如出一辙！”说着，摆手让邓平上前，把李景隆的奏章传给各位大臣看，继续笑道，“曹国公还说，最好是让有我大明血脉的贵族，为缅国之王！”
　　督察御史严震直翻看了几眼，一目十行，待看到联姻两字的时候，顿时大怒，开口道，“皇上，此乃谬论！”

第39章 永昌朝没好人 1

　　“那你说来听听，哪里荒谬了！”宝座上的朱允熥，随意的端起茶盏，开口说道。
　　严震直掸着手中的条陈，指着上面的字己，“勋贵们总说，臣等文臣是书生之间。如今曹国公之言，在臣等看来，连书生之间都不配，简直就是异想天开！”
　　话音落下，周围文臣们附和着跟着点头。
　　而武将那边则很是意外，参与朝会的驸马都尉李坚梅殷等人目光不善的盯着严震直，心中暗道。
　　“你说事就说事，捎带脚说我们这些武人作甚？这是老军侯们全在家抱孩子不上朝了，你们胆肥了是吧？”
　　“就事论事，不要说不相干的！”朱允熥眯着眼说了一声。
　　“臣先来说曹国公文中所说的分封大明宗室于蛮邦！”严震直接带了一句武臣们，也知道见好就收，继续开口道，“彼蛮人非我族类！臣说句不好听的，跟野人差不多，他们有几人知我大明？”
　　“随便封几个宗室过去带些兵马，他们就臣服了？就听话了？彼等化外野人凶暴野蛮，一言不合拔刀杀人血溅当场，且久居于山林洞穴之中神出鬼没，若有反心是防不胜防！”
　　“况且彼等野人与我大明，文字不通语言不通风俗不通礼仪不通，只认其土王酋长，即便我大明宗室过去，如何驱使呢？”
　　“我大明的宗室还有兵马过去，是不是要吃喝？总不能万里之遥，都靠中枢补给吧？建城郭屯田兴修水利，设集市建学校明刑法筑牢狱，等等等，都需要人！”
　　“需要干活的人，亦需要管着他们的干活的人，更需要帮着宗室治理当地的人。这些人，哪里去找？”
　　说着，严震直继续掸着手里的条陈，“臣说句不好听的，臣现在都觉得咱们大明自己的百姓太少，恨不得一家生他十几二十个男丁。”
　　“若是往外移民，从哪里移？移多少？而且这更不是一锤子买卖，要经年朝外输送。送得少了，我大明的人在那边站不住。送得多了，我大明自己的人就少了！”
　　“站不住就是镜花水月，到时候如隋炀帝攻琉球，不过是好大喜功靡费国力而已！”
　　“咳咳！”御史杨靖低声咳嗽，拽了下严震直的袖子，示意他收着点说。
　　朱允熥坐在宝座上频频点头，严震直的话不好听，但说的有理有据。
　　帝国的向外扩张，可不是占据人家几个城池的事。从长远来看，是同化是融合，是在整个亚洲建一个岛链似的大明体系。
　　这个体系建成容易，但消化体系内不同的种z，则需要很多时间。
　　问题定然有，困难也定然有，甚至这些困难和问题之中，伴随的血淋淋的杀戮更不会少。
　　现在有人指出来，是好事！
　　“你继续说！”朱允熥又道。
　　“臣再说曹国公这所谓的联姻之策！”严震直痛心疾首，“简直就是滑天下之大稽！”说着，目光看向众臣，又低头看着手中的条陈，“你们看他写的。先立傀儡，行联姻之策，使得各土王诞有我皇明血统之嫡子。待长成，继王爵之位。这不是胡闹吗？”
　　说着，几乎是大喊道，“就算是大明在那边立了傀儡之王，让他跟宗女诞下有我皇明血统的男丁，那也是外人呀！他能姓朱吗？”
　　顿时，殿中安静下来，人人各有所思。
　　“他不姓朱，他就和大明不是一条心呀！”严震直继续道，“就不怕养了白眼狼出来？”
　　“严御史此言差矣！”
　　武臣之中，刚刚调任回京在五军都督府任职的安远侯王德开口说道，“你往深里看，先占其地，立傀儡之王，诞下皇明血脉之子，继承王爵。但不是让有皇明血脉之子，在当地继承王爵！”
　　“可以让他来京师读书吗？所在之地，由我大明扶持豪强分儿治之。待继承王爵之人长成，再与宗女联姻，再放回封地。”
　　“即有我皇明血脉，又在京城受大儒教导，自然是向着我大明的，怎么会是白眼狼呢？只怕到时候，让他回封地他都不愿意，而是贪恋我大明之富！”
　　说着，还文绉绉的来一句，“此间乐，不思蜀也！”
　　“哈哈！”武人之中，响起一阵笑声。
　　如今在朝堂上的都是开国军侯二代，他们和老一辈比起来，多多少少都读过书，属于文武双全。比如这安远侯王德，他就是已故定远侯王弼之子，同时也是被罢黜的楚王朱桢的大舅子。
　　“哈！”闻言，严震直冷笑，“安远侯是要跟下官比典故吗？”
　　说着，又看向朱允熥，开口道，“皇上，臣打个比方。就好比大明某家军侯无后，家中后继无人！”
　　“你他娘的才绝后了呢！”此话一出，武人们心中纷纷破口大骂。
　　这也就是老军侯们不在，若那些老军侯们在，直接上去就是一脚把这遭瘟的书生直接踹绝后了。
　　“没有儿子只有女儿，那爵位最后传给谁？”严震直又道。
　　朱高炽沉吟片刻，“按照当初太祖高皇帝定下规矩，若真是这样的话。爵位要降等，落在这家的外孙身上！”
　　“好！给外孙！外孙比侄儿亲吧？”严震直又道。
　　这不废话吗？
　　侄儿是别的男的跟别的女的生的，外孙子是自己生的女儿跟别的男人生的，哪个近哪个远这不一目了然吗？
　　“外孙继承爵位家产。”严震直继续道，“第一代人，或许还记得这个外公，逢年过节还会上坟烧纸。可他的后人呢？两三代之后呢？”说着，他看看群臣，“人家自己有祖宗，定然要去给自己的祖宗上坟吧？”
　　众人寻思片刻，还真是这个道理。
　　其实谁继承家产，在后世男女都一样，但这个时代却是涉及到宗族延续百年香火的大事，男权社会么！
　　“你说这不可能！”王德开口道，“即便没儿子，宗族里抱一个不成吗？还有招赘呢，外孙生下来改姓继宗不就行了！”
　　“呵呵！”严震直再次冷笑，“后周太祖待世宗如何？”
　　武人们还没反应过来，文臣们已是拍手叫好。
　　怼得好！
　　后周世宗柴荣，是后周开国皇帝太祖郭威的养子。
　　郭威一家子都让后汉隐帝给杀了，这两人没有任何血脉关系，但有亲戚关系，柴荣是郭威老婆的侄儿。
　　郭威把江山社稷都给了这个养子。但人家登基之后，马上改回了原来的姓氏，柴！
　　“侯爷刚才说从宗族里抱一个！”严震直又继续开口道，“可是您别忘了，下官这些比喻，说的是曹国公所陈，用有皇明血脉的外人，继承王爵之事！”
　　说着，继续冷笑道，“怎么抱？怎么过继？扶持傀儡，然后让傀儡土王之子也姓了朱？美的他！”
　　这时，吏部尚书侯庸回头，闷声道，“严御史，现在说的是曹国公的条陈，你扯远了！”

第40章 永昌朝没好人 2

　　侯庸这话本是好心，提醒下这个好朋友，不要说得太过火。
　　但岂料，严震直根本没有在意他的好意。
　　“你看着远，下官看着却是肘腋之祸！”
　　严震直又看向朱允熥大声开口，“臣知皇上您为为何惦记缅国等蛮邦，一来是通海路，二来是安置我大明宗室。”
　　朱允熥无声的笑笑，示意他继续说下去。
　　“蛮邦也自有法统，我大明欲占其地，就是夺人基业，必要兴兵！”严震直继续道，“占其地之后，为了避免蛮人同仇敌忾，是以要另立新王！”
　　“这新王什么都没做，就有了王爵，然后再和大明联姻，其子嗣继承爵位世代传承为我大明藩属。在臣看来，乃大谬！”
　　“大谬一，至我大明分封之宗室于何地？我大明封过去的王，是听他的还是他听咱们大明藩王的？”
　　“大谬二，如今我大明强，彼等自然俯首听命。但翌日，王朝武备衰竭之时”说着，严震直正色道，“臣不是危言耸听，世上就无万古不弱之皇朝。”
　　朱允熥颔首，耐心的听着。
　　“万一哪天我大明兵锋不利，或对藩属鞭长莫及，谁能保证，那些大明朝扶持起来的外姓之人，会不会有别的野心？一旦他们有野心，到时候我大明这么年移民过去的中夏后裔，会有何等下场？诸位，你们想过没有？”
　　“本是蛮荒之地，我大明鼎力扶持建成乐土。一旦这些外姓人不愿意认我大明当祖宗了，那我大明就是给别人做了嫁衣？民间话，就是冤大头！”
　　一时间，殿中寂静无声。
　　“可是不立傀儡之王，只怕一开始在当地就立不住脚”
　　安远侯王德还要说话，却忽然看见朱允熥竖起手掌，便马上闭嘴。
　　“严爱卿，依你之见呢？”朱允熥带着几分期许，问道。
　　“傀儡是要立的！”严震直沉吟片刻，说道，“还必须立！但怎么立，要有个章程！”说着，他又看向朱允熥，“臣知皇上您，定然要对缅用兵，臣是不愿意打仗的。但您要打，臣也不能拦着，更拦不住！”
　　“假若我大明出兵，占了缅国的国土，必须要把缅国分成数十乃至数百个小邦。且所立之王，必须是仇敌之家，让他们相互敌视！”严震直又道，“如此，我大明才能坐收渔翁之利！”
　　“然后呢？”朱允熥又道。
　　严震直本来儒雅的脸，顿时变得狰狞起来，“然后联姻！”
　　“哈！”武人们都笑了起来。
　　严震直鄙夷的看了他们一眼，“不是让他们的男儿娶咱大明的女子，而是让大明的宗室男丁娶他们的王女！他们生下来的孩子，姓朱！”
　　朱允熥眼前一亮，笑道，“再然后呢？”
　　“嘿嘿！”严震直继续笑道，“等我皇明朱家血脉落地，皇明自然权利扶持。待长成，杀其外家全族男丁！当然，不能是我大明动手，可以随便弄成被暗杀，或者两小邦交战，阖族被斩！”
　　“嘶”殿中群臣倒吸一口冷气，文官们带着几分见鬼的了神情看着严震直。
　　就连朱允熥也有些意外，心中暗道，“想不到严震直平日看着方正刻板，却不想他比谁都绝？杀人家全族？”
　　严震直继续咬牙道，“到时候，土王全族都死光了，家业没人继承，那是不是落在我皇明血脉的身上！我皇明血脉即位，言要为外祖或者舅父报仇，如此一来大义在手！”
　　“再加上我皇明的扶持，若干年后那些蛮邦不就都姓了朱吗？”
　　看着他狰狞的脸，武人们心中齐齐涌出一句话，“最毒读书人！”
　　太毒，真毒！
　　好一招偷天换日，好一招雀占鸠巢的绝户计！
　　“为我大明百年计，必须如此！”严震直又道。
　　朱允熥微微点头，“言之有理！”说着，他赶紧低头又喝了口茶。
　　作为皇帝，是不能对这种歹毒甚至有些灭绝人性的阴谋说有道理的。他喝口茶，瞄了一眼文臣之中，耳观鼻鼻观心的起居注官，给了对方一个这段掐了不许写的眼神。
　　“臣以为现在说这些还为时过早！”朱高炽开口道。
　　他必须这个时候说话，因为他要把话头揽过来。
　　“缅国小邦，临大国而不知礼。太上皇恩德泽被四海，彼等居然视而不见，欺我大明无人焉？必兴兵讨之！”朱高炽道。
　　众人都知道，这无非就是说辞罢了。
　　若是以前，可能还有文臣跳出来，说是什么蛮荒之地庄稼都没多少，要来何用？那破地方，白给都不能要！
　　可现在，第一批去缅国的勋贵二代们已经回来了。这时候正带着从那边获得的宝物，满世界招摇呢。
　　也就是现在还在国丧当中，不然的话他们恨不得告诉全天下。去抢吧，那边都是好东西。宝石，金矿，银矿，数不清的森林，毛皮，香料稻米
　　况且，这些文臣们现在看到了海贸的利润，更看到了海贸的作用。
　　海上丝绸之路，沿途各个番邦就是大明的钱袋子。
　　据说据出海的那些商人们说，那些土王蛮人，恨不得拿黄金换大明的琉璃球。
　　最主要的是，打这些地方，成本小且收益大。
　　但也有人心有担忧，听皇帝的意思好像对安南也不大满意。
　　安南虽小，可也是法统之邦，不好打呀！
　　户部尚书张紞就是心有担忧之人，面带忧色开口道，“皇上，徐徐图之不行吗？非要用兵吗？”说着，叹口气，“北疆连年的军费，造船的花费，还有东瀛那边，已是户部苦不堪言！”
　　说着，长叹，“若再开战端，臣请问，钱从哪来？”
　　朱允熥眼皮动动，“造船用的是朕的私库钱！”
　　张紞没说话，直勾勾的看着朱允熥。
　　好半天才开口，“战事顺利则罢，一旦不顺，花钱如流水，即便您有私库，能撑多久？”
　　“嗯！咳！”朱允熥端起茶盏盖住半张脸，给了朱高炽一个眼神。
　　“钱的事，张部堂无需担心！”朱高炽苦笑，“我这边有办法！”
　　说着，他心中暗道，“你还担心钱？丫熥子这臭不要脸的刚发财你不知道吗？我五叔六叔七叔，十三叔十七叔十八十九叔他们的家，都让丫给抄了，你觉得他现在没钱吗？他的钱，恐怕比国库都要多！”
　　“那到底用何种名义呢？”张紞又道，“因为缅国没来吊唁发丧，就加兵问罪，是不是太霸道了？”
　　“魏国公不是说了吗，他有办法！”朱高炽直接甩锅给徐辉祖。
　　张紞苦笑，“哦，随便找个借口，说有大明兵士失踪，或者商人失踪，然后就用兵?”
　　“这个借口有何不妥？”徐辉祖开口，笑道，“起码，能麻痹那些土王，让他们以为大明不会一口气把他们吃下去！”
　　“再说刀兵之事，本就不该冠冕堂皇。既然要用兵，自然是我大明怎么划算怎么来？找个借口，人口失踪，抓住对方的土王斥责他办事不力，再立新王惩戒对大明不满之豪强，这不是理所当然顺理成章吗？”
　　闻言，张紞摇头。
　　而朱高炽则是心中大乐，“徐辉祖，你丫平日看着浓眉大眼的，他娘的其实比谁都坏！”
　　就这时，殿中忽然有人长叹。
　　朱允熥看过去，方孝孺闭着眼睛，满脸心疼。
　　“学士为何发叹？”朱允熥问道。
　　“臣是在叹”方孝孺睁开眼，坦然道，“太祖高皇帝之后，满朝文武之中，竟无一个好人！”

第41章 人在人间的痕 1

　　“满朝文武就他妈没一个好人！”
　　“哈哈哈哈！”
　　茶馆中，一位四旬年纪员外模样的男子放下手中的报纸，揶揄的笑骂一句。顿时，引得周围一阵大笑。
　　不知从什么时候开始，京师的老少爷们养成了每天早上早早的来茶馆，人凑份子要上一壶茉莉花儿，外加一份应天时报。
　　一边看报，一边喝茶，一边骂，一边笑。
　　骂的是贪官污吏，笑的是官员的是非，花边新闻。
　　“三爷，您怎么说满朝文武都没好人呢？”茶馆的店小二，靠着窗户笑问。
　　“有好人能这么霸道吗？”叫三爷的员外点着报纸的头版，“诸位看看，好家伙，就因为人家安南没派遣使节来大明吊唁。万岁爷竟然龙颜大怒，礼部理藩院连番的发国书。你们瞧这国书写的什么？临大国而不知礼仪，受天朝教化而不知恩德！”
　　“啧啧，还有五军都督府跟兵部，也跟着起秧子，说要陈兵边境给安南点颜色看看！”三爷又看了一眼报纸，惊呼道，“嚯，看这位嘿！广西都司指挥使桂林总兵，高阳忠壮侯之子韩观给万岁爷上书。臣愿领三千虎贲，踏平安南，擒番王于太祖高皇帝陵前啧啧，这不欺负人呢吗？”
　　“哈哈哈哈！”周围又是一阵爆笑。
　　但这笑，怎么听都是得意的大笑。
　　三爷虽是带着揶揄的口吻，但说起这事摇头晃脑，满带着那么一股天朝上国子民的俱有荣焉。
　　“咱们洪武爷在位的时候，修内政建学堂，说什么四海之内皆大明藩属，天朝不加之与刀兵。到咱们现在这位万岁爷，好嘛，整个儿一活阎王！”三爷又笑道。
　　“本来就是！”旁边有人凑趣道，“咱们大明洪武爷龙御归天了，他们连人都不来一个，太没礼数了！”
　　“要我说呀，揍他！”也有人捧着茶碗说道，“咱们大明，以前就是对周围这些藩国太他妈和气了！”
　　但也有人持反对意见，有几位书生模样的人忧心道，“刀兵非儿戏呀！安南不知礼，大不了不跟他来往。因为这点事就兴师问罪，是不是太大题小做了！”
　　他话音刚落，边上马上有寻常闲汉跳出来，“你懂个球！人善被人欺，那些番邦小国都他妈得寸进尺的货！”
　　“就是，我小舅子就在礼部当差，他说前些年安南那边可没少跟咱们磨叽边境的事，说什么咱们大明占了他们的土地，我呸！”
　　“这些年自从高丽被灭，哪年不是万国来朝？就他安南，好几年都没见人影，不臣之心昭然若揭呀！”
　　霎那间，周围又是一片义愤填膺之声。
　　其实对于很多人来说，安南在哪儿他们都未必能说清楚，也丝毫不关心那边的事，他们也都是还算良善的小民。但一旦涉及到大明朝面子的事，这些小民就变得暴躁起来。
　　“三爷，真打吗？”有人开口问道。
　　“打不打的，咱们说了也不算，总要万岁爷做主！”三爷端着架子，很享受众星捧月的感觉，“不过呀，安南毕竟也算个国，破船还有三千钉呢！真要打，也不在这一时半会。总要做好万全的准备！”
　　周围的人纷纷点头附和。
　　可边上，又有一书生模样的人开口，“报纸是报纸，不是朝廷的邸报，当不得真的。估计这事最后的结果，也就是安南那边派遣使节前来道歉，不大可能真打！”说着，顿了顿，“若真要打，也不会闹到报纸上来！”
　　周围人一想，也对！
　　国和国之间，可不是两个人挽袖子直接干架那么简单。
　　“你知道个屁呀！”三爷感觉面子被扫了，骂道，“就咱们那位万岁爷，妥妥的活阎王，六亲不认的性子，他惯着安南这不恭敬的臭毛病？”
　　说着，看看众人，“别说安南小邦了，咱们大明朝这些藩王们还是他亲叔叔呢，他说下手就下手了！”
　　忽然，周围安静下来。
　　“看看嘿！”三爷浑然不觉，继续说道，“前几天的报纸，几位亲叔叔直接罢免王爵关到了凤阳，把家都抄了嘿嘿，听说没，正金山银山的往宫里送呢！还真是藩王跌倒，永昌吃饱咱们那位万岁爷呀，想收拾谁就必须收拾谁！”
　　“三爷三爷！”
　　茶馆的掌柜的在柜台里坐不住了，小跑出来点头哈腰拱手道，“您这可不兴乱说！”说着，一指茶馆的牌匾，“我这是打我父亲那辈好不容易积攒起来的买卖，一家老小还指望着靠着弄嚼谷呢！”
　　“就是就是！”边上也有人低声说道，“三爷，这话不能乱说！”
　　“怕什么！”三爷瞪眼，甩着手里的报纸，“看到没，应天时报下面的小字是什么？谨记防民之口甚于防川！这话什么意思？就是说即便是皇上，也没有不让人说话的道理！”
　　“啊，咱们都是升斗小民，平日里日子就他妈够艰难了，还不许咱们说说话？办报纸就是让人说话的！哦，就许他报，但不许百姓说，那他娘的还报什么？”
　　“三爷呀！好三爷！”茶馆老板苦笑，“您收收，您收收！我求您了不不成吗？”
　　~
　　旁边不远处，就在茶馆里头，租着茶馆地方买包子的包子铺。
　　朱允熥吃下最后一口猪肉大葱馅的包子，擦擦嘴站起身，“给钱！”
　　正斜眼看着三爷那边说话的李景隆闻声，直接从怀里掏出几个铜钱，一字排开的放在桌上。
　　“少爷！”李景隆低声道，“那边的人说话不好听，小的觉得应该”
　　朱允熥回头，“应该什么？揍他一顿，把他抓起来？”说着，也看看那边，笑道，“随他们吧！普通百姓就是嘴上痛快痛快，连这点痛快都不给他们，那朕成什么了？”
　　“您英明！”李景隆竖起大拇指，“古往今来，翻遍史书，小的就没发现有您这么胸怀宽广的！”
　　“少拍马屁！”朱允熥笑一声，继续前行。
　　国丧已过，盛夏悄然而至。
　　耐不住紫禁城的酷热，朱允熥百忙之中带着随从，微服出宫。
　　一行人行走在繁华的街巷，耳中满是市井的嘈杂。
　　曾经，老爷子也喜欢闲来无事在街头巷尾溜达。
　　现在，天地依旧却不见故人。
　　“记得前面有家卖狗肉的不错！”走着走着，朱允熥开口道，“过去看看那家摊子还在不在！”说着，他不经意的转头，见到身后的朱高炽，满头大汗，一边走一边喘。
　　“这才几步路，你就累成这样？”朱允熥笑道。
　　朱高炽抓着个手帕，擦去额上的汗，讪笑道，“太热！天一热，臣就不爱动！”
　　“就是因为太胖了，所以你不爱动，你越不动越胖，越胖越虚！”朱允熥看看他，忽伸出一指，戳戳朱高炽胖乎乎的肚子，笑问，“几个月了？”
　　“嗯？”朱高炽一愣。
　　噗嗤，李景隆忍不住笑出声。
　　然后，他赶紧低声道，“抱歉抱歉！”
　　朱高炽低头看看自己的肚子，心中也很不得劲。
　　他也不想胖，可也不知道怎么了，越是不想胖越是胖。这些日子明明忙得恨不得有分身术，可裤腰依旧宽了二尺。
　　这时，前边的朱允熥又开口道，“诸王被抄没的家产，送到京师了？”

第42章 人在人间的痕 2

　　“最多三日即可抵达京师！”
　　朱高炽快步上前，低声道，“走的是水路！”说着，顿了顿，“合计，折合白银七百多万银元！”
　　朱允熥无声撇嘴，随后笑道，“叔叔们还真有钱！”
　　“架不住你丫刮地三尺呀！”朱高炽心中暗道，“除了王府的浮财，田产还有铺子宅院乃至商号，都招标发卖给商人们了。全要进你口袋了，六叔七叔他们的儿子，一个大字儿都没落下！”
　　“至于其他的王叔！”朱允熥沉吟半晌，“就不要动了！”说着，叹口气，“京里的王宅赶紧建起来，别怕多花钱，越精美越好，朕不能再让人说嘴了！”
　　“你丫还知道怕丢人呀！”朱高炽心中又道，“算你丫还有良心！”
　　说起藩王移藩的事，让朱允熥颇为意外。
　　除了辽王朱植还有秦王一系的子嗣之外，藩王们之中竟然没有几人愿意移藩的，都表示愿意在京师当个逍遥王爷，整日饮酒作乐混吃等死。
　　倒是罪王们的子嗣，还有已故秦王晋王的庶子们跃跃欲试。
　　其实想想也就释然，这些宗室子弟，他们现在面前只有走出去这一条路，留在京师连富贵闲人都做不到。
　　“朕就想不明白了，封出去怎么也比在京师好吧？”朱允熥皱眉开口。
　　朱高炽没说话，就当没听见。
　　但心中却又在腹诽，“你说的再好，鸟不拉屎的地方谁愿意去？再说谁知道你将来又闹什么幺蛾子，要是我，我也在京师就不走了！”
　　“王叔们的王号，议定的如何了？”朱允熥又道。
　　朱高炽接口道，“按皇上您的意思，以前的以国为名的王号免除，新赐的王号是端敬敏诚，恭信良裕等王号！”
　　朱允熥无声一笑，“回头从抄没的罪王家产之中拨五十万，给诸王修宅子用！”
　　朱高炽顿顿，“那若对缅用兵，那边？”
　　“那边还用钱吗？”朱允熥皱眉，摇头一笑，迈步前行。
　　“不给钱怎么打仗？”看着他的背影，朱高炽嘴里小声嘟囔。
　　李景隆凑过来，“殿下，缅国那边小打小闹以战养战就是了。再说动用的又不是朝廷正规军，用什么军饷？”
　　朱高炽看看他，脑中忽又浮现出方孝孺在乾清宫的那句话，“满朝文武无好人！”
　　真要是从海路入缅，急先锋定然是大明朝那些罪囚死刑犯破落户等等丧心病狂的玩意儿！这些人，走到哪祸害到哪儿！到时候，领头的就一句话，弟兄们放开了抢，还真用不着朝廷给军饷。
　　忽然，朱高炽心中再次疑问，“到底是东瀛那边先动，还是缅国那边先动？打下来之后，第一拨把谁分封过去呢？是皇孙这代？比如秦王一系，晋王一系的儿子们？”
　　~~
　　“皇上！您这边请！”
　　邓平带人护在旁边，簇拥着朱允熥走到集市当中。
　　正是吃晌午饭的时候，各个小吃摊前人满为患。
　　“是这家吧？”邓平指着前面一家卖狗肉的铺子，开口道。
　　朱允熥放眼望去，摇摇头，“不是！”说着，又看看周围，“朕记得这家卖肉的是个寡妇呀！”
　　肉摊子前，满脸横肉的汉子熟练的剁着案板上的肉，汁水横飞，一边剁一边还笑着跟食客说话。
　　“那小的再找找？”邓平忙说了一声，转头去吩咐。
　　“不用了！”朱允熥叫住他，“是这家肉铺没错，但应该是换了主人！”
　　记忆中，他和老爷子来了这间铺子好几次，他不会记错。
　　没来由的，他心中又浮现出一丝伤感。
　　以后，这世上老爷子留下的痕迹会越来越淡了。他走过的街头巷尾或许不会变，但人来人往却又是桑海桑田。
　　这时，朱允熥的眼神微怔。
　　他在这家既熟悉又陌生的肉铺中，看到了两个熟悉的身影。
　　武定侯郭英，景川侯曹震，他俩人坐在肉铺后面的一角，有些偏僻的角落。两个老头大白天的就喝得醉眼迷离了，桌子上盛酒的空坛子摆了好几个，但他们面前的一盘肉，却好似没动多少。
　　邓平也发现了他俩，低声道，“皇上，您还进去吗？”
　　“不了，回宫吧！”朱允熥微叹。
　　~~
　　“我对不住皇爷！”郭英喝得嘴都瓢了，一个劲儿的嘟囔，“哎，没护住几位爷呀！”
　　曹震也大差不差，酒意从脸上红到了脖子红到了耳朵根，斜着眼，“草！”
　　“不是我护不住傻子，是我他妈的不敢呀！”郭英又摇头道，“哎，终究是不敢！”
　　“草！”曹震又道。
　　“折子已经上去了！”郭英抓起酒坛子给自己倒酒，摇晃半天，只倒了半碗，端起来喝了一口洒了大半下，“累了，想回家享福了！”说着，笑起来，“回老家去，他娘的，钓鱼养鸟，我他妈也多娶几个小妾，嘿嘿！”
　　“草！”曹震又骂了一声，转头对肉铺老板大骂道，“你眼睛塞鸡毛啦？没见着没酒了？信不信摊子给砸了，你狗日的！”
　　肉铺老板一脸横肉，但面对着身边带着好几个，一看就是练家子随从的老头，根本不敢还嘴，肉不都剁了，一溜烟的去打酒。
　　“你回老家，我咋弄？”曹震又斜眼道，“我跟谁喝酒去？”
　　说着，打了个饱嗝，然后咽下去嘴里嚼了嚼，又吐了一口渣子出来，“以前跟着常遇春喝，他死了跟他小舅子喝，他小舅子也死了，我就跟你喝”说着，摇头道，“不对不对，皇爷活着时候，隔三差五跟他喝，现在他不在了，你也要走，我咋整？”
　　说着，抬头看着郭英，“四哥，你不要我了？”
　　“滚！”郭英骂一声，“膈应人！”
　　但随即，他看着老兄弟不舍的眼光，也跟着眼角发酸起来。
　　“以后日子长着呢，想喝酒了找我，或者去我那！”郭英低声道。
　　“万一哪天我先死了呢！”曹震低声道，“他娘的！”
　　“滚一边去！”郭英骂道。
　　这场酒，两人喝了不知道多久，反正最后是哇哇吐着，被随从亲兵搀扶着上了马车。
　　“四哥！”曹震上马车，靠着窗户喊，“你哪天走？我送你！”
　　“等万岁爷的话！”郭英强撑着，脑袋昏沉但心里清醒，站在马车外笑道，“不用你送，草，又不是生离死别！”
　　“以前有算命的说，你能长寿！”曹震看看郭英，“答应我，要是我死你在前边，我家那几个不成器的畜生，你得帮着照看！”
　　郭英刚想答应，却猛然想起老爷子临终时对他说的话。
　　所以，他没敢马上答应。
　　“儿孙自有福，别想太远！”郭英低声道。
　　“草！”曹震骂一声，又看看郭英，“走之前告诉我，不送你也行，再喝一场！”说着，咧嘴笑道，“活着的老兄弟们都叫来！”
　　“行，我做东！”郭英摆手，“走吧！”
　　马车缓缓前行，车窗中伸出曹震一只手，不住的挥舞。
　　郭英站在原地，也跟着挥舞两下。
　　然后，他看看繁华的京师街景，又遥望紫禁城的方向，拒绝了亲兵的搀扶，有些踉跄的漫无目的的前行。
　　但是，刚走出去百十多米，身后突然传来急促的脚步。
　　“侯爷，快去看看我们老爷！”
　　郭英闻声，就知是曹震身边的随从。
　　“你家老爷怎么了？”郭英大惊，瞬间酒意全无。
　　~~
　　曹震的马车停在一条安静的巷子里，郭英趔趄的跑来。
　　“曹傻子！”他低吼一声，仆了过去。
　　随后就见到，曹震靠着软垫子，好似在车厢里睡着了一样。
　　郭英颤抖的伸出手，摸了摸。
　　然后他的手，猛的一抖。
　　两行泪唰的就下来，“草你娘的曹傻子，你他妈的，说走就走吗？”
　　接着，老头蹲下来，双手捂着脸，无助的嚎哭起来。
　　~~
　　“皇上！”
　　乾清宫里，朱允熥刚换了衣衫，一盏热茶还没喝完。
　　王八耻就快步进来，急道，“武定侯郭侯来报，景川侯曹侯，薨了！”
　　“谁？”朱允熥一时没反应过来，“曹震！”
　　说着，他愣神一般坐在宝座上，“中午还见他和郭英喝酒呢？”
　　真是不可置信。
　　他就这么走了？
　　“郭侯呢？”
　　“外边候着！”
　　“传！”
　　~~
　　“皇上啊！”
　　不多时，郭英哭着进来，直接跪在地上，“曹震没了！”
　　“他”朱允熥心中百感交集，“走之前可有话？”
　　郭英摇头，“他说让臣照看他的子嗣！”说着，忽然抬头，看着朱允熥的眼睛，“皇上，他虽走得快，可臣知道他心中还有事放不下！”
　　“你说！”
　　“您还记得当初吗？曹傻子他一再追问，他死了之后，能不能进功臣庙！”说着，叩首道，“其实，他配呀！他真的配呀！”

第43章 战争是转移矛盾的唯一手段 1

　　景川侯府，满是素缟，灵堂前站了满孝子贤孙。
　　“以前没留心，曹傻子竟然生了这么多儿子！”
　　曹家的人的哭声，震得郭英脑膜嗡嗡的疼。他环视一周，猛的发现曹震的许多儿孙，他居然还有不认识的。
　　他又看着棺椁中，好似酣睡一样的曹震，想说些什么，可又好似千言万语堵住胸口。
　　曹震从军之初就跟他在一口锅里搅食，这厮是个财迷，到了晚上不睡觉，把白日抢来的财货一遍遍地查。查完了之后抱着美滋滋的傻笑，别人问他笑啥，他说老婆本有指望了。
　　别人问他将来想找个啥样的婆娘，他说腰像水桶腚像磨盘，走路带风一顿能吃七个馒头，骂起人来两个时辰不歇气。
　　想到此处，郭英忍不住想笑。
　　他又看看灵堂前站着的，曹震的妻妾们。还真是他娘的一个个跟母夜叉似的，膀大腰圆。
　　“爹呀！”
　　“祖父呀！”
　　“老爷！”
　　一声声哭喊，让郭英心烦意乱。
　　“傻子，你省心了！”郭英拍拍厚重的棺椁，“两眼一闭，他娘的享福去了！”说着，长叹，“啥罪没遭，也算他娘的老天爷照顾你。唯一美中不足的，就是没死在娘们的裤腰带上！”
　　说完，他心中似乎痛快不少，但随即被歉意充满。
　　“今儿是我找你爹喝酒”
　　曹震的长子次子都在军中，如今在家中挑大梁的是老三曹辉。看长相活脱一个吃人肉的山匪，青面獠牙龇牙咧嘴的。
　　“哎！”郭英又叹，“以前都是你爹追着找我喝酒！我还不愿意搭理他！人家说，跟你爹喝酒不吉利，他这辈子喝死的人太多！没成想我八百年不主动找他喝一回，把他喝死了！”
　　“你千万别这么说！”曹辉咧嘴就嚎，“父亲常说生死有命，他这阵子就总是把死挂在嘴上，说什么过一天算一天！”
　　郭英摇头，又看看棺椁，曹震身上穿着簇新的侯爵蟒袍，棺材里摆满了各种奢侈的随葬。
　　“你他娘的！”郭英又是叹气。
　　下一秒，他眼神一定，在哭哀孝子贤孙中发现一个熟悉的声音。
　　“他？”郭英努嘴，“入了你家的家谱？”
　　郭英看见的不是别人，正是当年跟着老爷子微服回凤阳的时候，在路上捡的便宜儿子。那小子的小名也叫小石头，他娘是曹震养在外边的外宅。
　　曹辉也回头瞅瞅，低声道，“年前入了家谱了，现在也姓曹，叫曹石。父亲生前托人送进武学读书，眼看着也快成人了！”
　　郭英想想，脑中浮现出曹震之前的话，开口道，“虽不是亲兄弟，但毕竟是你爹认了的，以后当成手足兄弟，别亏了人家母子，别欺负人家！”
　　“四大爷您放心！”曹辉开口道，“我曹家没那么多臭规矩，进了家门就是我曹家人，谁敢欺负他且看我拳头硬不硬就完了！”说着，顿了顿，“爹生前把家产都分好了，人人都有一份，我曹家也断没有旁人家子孙争家产的闹剧！”
　　郭英一笑，又看向棺椁中的曹震，“谁他妈说你傻？你比谁都精！”
　　说着，郭英拍拍曹辉的肩膀，“你是个厚道孩子，以后有事我若在京去我家寻我，若我不在就给凤阳老家去信，有你四大爷在，你曹家没那快倒！”
　　“其实”曹辉看看郭英，“爹生前说过，我们这辈人以后还是凭本事争功劳吧！要是行，跟大哥二哥一样，靠自己本事当总兵参将。要是不行，就老老实实在家抱孩子。”说着，苦笑道，“爹说，武将之家是上阵打仗的，没那两把刷子硬顶上去，自己死了到没什么，若是平白害了士卒的性命，他娘的就是害人精！”
　　说到此处，又嘟囔一句，“反正他老人家那辈儿，抢来的真金白银，几辈子都吃不完！”
　　郭英忍不住再回头，瞅瞅曹震的脸，“你他娘的是活明白啦！”
　　就这时，外边猛的传来震天的哭声。
　　郭英皱眉朝外看，一群铠甲都来不接解掉的军中悍将，咧着嘴跟死了爹似哭天抢地的进来。
　　“老将呀！”
　　“侯爷呀！”
　　“军门！”
　　来的都是曹震在军中的旧部，都说什么人带什么兵，曹震带出来的人，看着就没东西，各个都是歪瓜裂枣。
　　“侯爷呀，您怎么就走了呀！”
　　“老将呀！您就这么撒手啦！儿郎们以后上哪找主心骨呀！”
　　郭英听着这些哭声，脚步挪动，皱眉朝外走。
　　恰好路过灵堂正房门前，见那边围着一群人，忍不住过去看了一眼，顿时一愣。
　　别人家的白事，都是正儿八经请个有身份的人在门口担当知客，负责迎来送往。
　　曹家可好，他娘的门前放个账房先生，在那写礼账。
　　“还真是曹傻子的作风！”
　　郭英又气又笑，走过去低头悄悄，上面赫然写着，“某某千户，礼金白银一千元。某某都督，礼金三千”
　　“草！你死了都离不开钱！”郭英又回头骂道。
　　然后，目光又是一定。
　　“郑国公家，白银五千！”
　　“保国公家，白银五千！”
　　“颍国公，白银三千！”
　　“信国公，白银三千！”
　　然后，下面是密密麻麻一大串，看得人眼花缭乱。
　　“郭侯”有正在交待礼金的将领见到郭英，赶紧弯腰行礼。
　　“去吧！”郭英不耐烦的摆摆手，看看那局促的账房先生，伸手摘下腰里的玉佩，当的一声仍在桌子上，“回头去我家里，支银元一万，小黄鱼五十条！”
　　账房先生手一抖，忍不住惊呼，“侯爷，这也太多了！”
　　“多个屁！”郭英骂道，“老子要是比他先死，他随的比老子还多！”
　　随即，他心中猛的涌出一股怒气来。
　　曹傻子是爱钱，当年为了战利品为了娘们没少跟兄弟们打的头破血流动刀子。可哪个兄弟先走了，在人情往来上他从不含糊。
　　甚至暗地里，养了许多兄弟的家小好几十年。
　　可现在轮到他的丧事了，怎么来的人，这么少？
　　郭英就这么闷头生着怒气，来到前院，一看偏厅里坐着的人，忍不住更是火冒三丈。
　　偏厅中，就东莞伯何荣一人在那坐着，佝偻着腰，两头叩一头。
　　“人呢？”郭英骂道，“都死哪去了？曹傻子没了这么大的事，打发人送点钱来就拉到了？吊丧的人影也不见半个？”
　　“你想让谁来？”何荣看看郭英苦笑，“老张前几日中风了，如今走路挎框，老朱老糊涂了不大认人，今儿早上我去看他，正赶上他管他媳妇叫妈。”
　　“老温一听老曹没了，直接昏了在家躺着呢！老李刚才哭的背过气去了，他儿子怕他死这，赶紧领回家去了！”
　　“老谢早就下不了床了，窝吃窝拉。其他几家的子侄，如今都在军中，要么在西北要么在辽东，你还想谁来？”
　　闻言，郭英的怒气渐渐淡了，可心中却好像还有千金石一般堵着，就是不痛快。
　　赌气一般一屁股坐下，半天蹦出一个字，“草！”
　　然后，靠着墙壁长叹，“这代人，都他娘的吹灯拔蜡烛了！”
　　接着又长叹，“我就是感觉老曹的后事，太他娘的冷清了！”
　　何荣看看灵堂那边，眼眶一红，“丢亏老某！”

第44章 战争是转移矛盾的唯一手段 2

　　莫名其妙的方言，让郭英一愣。
　　就听何荣继续低声嘟囔道，“你捞梅以前比人的丧事，你摆围酒开大小风生水起。今日你死做，你捞某飘都某几只！哎，死不逢时。唔知你条野还犀吾犀，等下烧几只靓女比你啦，丢！”
　　郭英额头上青筋乍现，“你他娘的好好说话？别他娘的念咒！”
　　“我讲白话！”何荣闷声道，“丢，几十年啦，日日被他用拳头逼着讲官话，说不好还要打我。现在他死了，我终于可以讲多几句！”
　　“你老娘！”郭英在暴怒的边缘徘徊，“你个南蛮子！”
　　忽然，何荣眼眶一红，“当年在军中有人欺负我，曹震搂着我肩膀对欺负我的人说，这小南蛮子是我兄弟，只有我可以叫他南蛮子，比人谁叫谁死！”
　　何荣当年跟着他爹一块在南粤归降老爷子，然后跟着淮西这般军头，一块南征北战。
　　郭英无声，拍拍何荣的肩膀。
　　兄弟！他们这些死人堆里爬出的人，生死都是兄弟！
　　货真价实，可以换命的兄弟。
　　曾几何时他们把脑袋别在裤腰上，而现在他们是过一天算一天，等着那天。
　　就这时，前院忽然进来一群人，为首的正是司礼监的太监朴无用。
　　“有旨意！”
　　曹家人跪在灵前听旨，郭英也跪在旁边，心有期盼。
　　“景川侯曹震少年追随太祖高皇帝起兵，累有功勋。攻北平，定云南。征荆襄，安云贵，冲锋陷阵骁勇绝伦。国朝良将，功在社稷！”
　　“朕常闻，国有圣君必赏其功。昔太祖高皇帝加侯爵之位，以贵尔身。今朕思卿累年之功，半生劳苦何吝殊荣！”
　　“特追封”
　　朴无用的话，让曹家人全部抬头，而郭英则是激动的肩膀发抖。
　　“景川侯曹震为舒国公”
　　“他娘的，你比老子爵位高啦！这下得偿所愿了吧？”郭英心中道。
　　舒国公三个字的规格很高，舒是指曹震的家乡，淮西舒州。
　　“许一子承袭侯爵，食禄两千五百石，太祖高皇帝所赐免死铁卷，袭三世。”
　　“配享功臣庙，列位社稷坛，钦此！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“傻子，走吧！”郭英含泪看着天空，“皇上，成全你了！”
　　~~
　　夜幕再次降临，乾清宫的灯火有些暗。
　　朱允熥坐在桌前，面对晚膳有些食不知味。
　　不知怎么回事，老爷子走后这段日子以来，他总感觉身边在忽然之间，少了些什么。
　　仔细想想，应该是少了许多人来人往也少了许多牵绊。
　　再加上今天听到景川侯曹震的噩耗，心情更是有些酸涩。
　　就这时，王八耻悄悄的进来，低声道，“皇上，南书房行走，通政司使辛彦德回京，在值班房候着！”
　　辛铁头回来了！
　　朱允熥脸上露出几分笑容，“快传！”说着，又道，“把灯火挑亮些！”
　　不多时，辛彦德进殿，“臣辛”
　　不等他说完，朱允熥已笑道，“无需多礼，快快，做到朕身边来，让朕看看你！”
　　说完，他仔细的端详。
　　辛彦德本就是瘦弱之人，在淮北赈灾几个月更显得枯瘦。
　　“爱卿瘦了！”朱允熥叹口气，随即道，“一路奔波还没用膳吧！来来，跟朕一道！”说着，又对王八耻说道，“快拿餐具来！”
　　“君父有赐，臣不敢辞！”辛彦德没有半点表情，拱手道。
　　~
　　君子食不言寝不语。
　　一时间，殿中满是辛彦德闭嘴咀嚼的声音。他一点也不装假，下筷飞快，几乎是风卷残云。
　　见他吃的香，朱允熥也有几分食欲。
　　连吃了两大口饭，笑道，“爱卿是真饿了！”说着，把面前那道樱桃肉推过去，“尝尝这个！”
　　话音刚落，朱允熥惊讶的发现，辛彦德几乎是风卷残云一般吃了半盘。
　　“你？”朱允熥笑道，“爱卿这是多久没吃肉了？”
　　他本是打趣的话，却不想辛彦德却正色道，“自从到了泗州淮安，臣就没吃过肉！”
　　“那你吃的什么？”朱允熥问道。
　　辛彦德看着桌上的饭菜，“臣吃的和灾民一样！”
　　然后，抬头直勾勾的看着朱允熥。
　　“这饭还真是没法吃了！”朱允熥苦笑着放下筷子，心中暗道。
　　“臣在京师时听老一代的军侯说，当年征战的时候，他们都和普通士卒吃一样的东西，这样他们就能知道当兵的什么时候饿！臣在淮安也是如此，臣一天什么都不干，臣若是饿了，那灾民定然是嗷嗷待哺！”
　　然后，辛彦德继续直勾勾的看着朱允熥，“臣在淮北几个月，顿顿都是野菜糊糊，老米粥，偶尔的打牙祭就是加些豆酱。”
　　朱允熥拿起帕子擦擦嘴，“爱卿想说什么？”
　　“臣听闻皇上又要用兵！”辛彦德继续看着朱允熥，正色道，“国家有民，正保守贫困。皇上不知哺育臣民，反而要对外用兵，臣愚钝实在想不出所以然！”
　　“数不尽的粮饷泼天的钱粮，用在大明朝子民的身上不好吗？大明朝的百姓正在过苦日子呀！打仗的钱取自于民，现在用之于民，不可吗？”
　　说着，辛彦德起身，跪在地上，缓缓的摘下已经破损的官帽。
　　“臣，今日死谏！”
　　说罢，重重的叩首。
　　然后继续说道，“若国泰民安，臣不说这话。可现在大灾刚过，用兵实在是不合时宜。”
　　朱允熥心中无声叹气，“现在是以工代赈，淮北那边户部准备了充裕的粮草。朕用兵，国库也有钱”
　　辛彦德很无礼的打断，“皇上，国库还有多少？”
　　说着，不等朱允熥说话，自顾自的苦笑道，“皇上不说，臣也大概能知道多少，应该是还有六百多万！”
　　“嗯！”朱允熥点头。
　　“臣给皇上算笔账！”辛彦德跪得笔直，抬头道，“洪武三十年皇上即位时，国库的银子大概就是这个数目。皇上御极以来，兴海贸开海关，收商税铸新币，广开财源。国库每年的收益，比洪武朝番了三倍都不止，可现在依旧是这些钱！钱呢？”
　　他一边说，一边看着朱允熥的神色。
　　皇帝很是镇定，没有过多的情绪表露。
　　“国库收的多，皇上您花的也多。北疆军费连年增加，各地修桥铺路，建海港建海船，还养着宝船厂火器铸造局两个销金窟无底洞。”
　　“皇上，日子不是这么过的呀！国库充盈正该清政令平诉讼推教化，使百姓安居乐业，降低百姓的负担，而不是连年对外用兵。需知，刀兵一事，实际上是百姓的口中食啊！”
　　“再者，若大明内政不稳，皇上即便打下如当初成吉思汗一般的疆土，也不过是镜花水月一场空！徒劳民财罢了！”
　　朱允熥静静的看着他，微微叹口气，“其实朕的难处，你不懂！”
　　“皇上再难！”辛彦德看着桌上精美的御膳，“难得过天下百姓吗？”
　　“若是以前，朕也这么想！”
　　辛彦德这话很过，很大逆不道，但有些让人意外的是，朱允熥没有发怒。
　　反而，态度依旧很是平和。
　　“朕少年时曾想，若有朝一日坐了这个位置，该如何如何。可真正做到这个位置才明白，做事真的要有取舍，也就说做事，有时候真的需要狠下心！”
　　辛彦德一笑，“臣知皇上欲效仿秦皇汉武，您所说的取舍，舍的是谁？”说到此处，摇头道，“民如韭，割复生，是吗？”
　　这话已不是无礼，而是死罪之言。
　　但朱允熥还是没生气，而是看向外边，“邓平！”
　　“臣在！”
　　“魏国公在何处？”
　　“回皇上，魏国公正在南书房整理兵部的兵册！”
　　“传！”朱允熥又看看辛彦德，“让他来说！”
　　~~
　　魏国公徐辉祖捧着厚厚的名册，带着几分疲惫迈步进来。
　　“他说！”朱允熥指了下辛彦德，“朕不应该再想着打仗，应该把钱花在百姓的身上。你来告诉他，朕为何又要兴兵！”
　　徐辉祖也看看辛彦德，先放下手中的兵册，对朱允熥说道，“皇上，九边镇之中老弱要裁撤二十八万人，加上他们的军属，不下六十万！”
　　接着，徐辉祖看向辛彦德，“辛通政，藩王们被削了您知道吧？”
　　辛彦德点头不语。
　　“这个数字，还没算上藩王们这些年私自扩充的兵马！”徐辉祖点着厚厚的兵册，继续说道，“军事上的事你可能不懂，北疆裁军整合，重新划分驻防，现在看来看似是花钱，可常远来看。少了这几十万人，是不是就让百姓少了许多负担？”
　　辛彦德认真想想，而后点头。
　　这个账不难算，哪怕现在花一千万银元，也好过每年花在这些无底洞上百十万。而且，那些老弱越养越废，那些空饷越吃越多。
　　“你再告诉我，裁撤下来这些人，怎么安置？”徐辉祖又道，“边塞的土地，以后要发给战兵，有那么多土地安置这些裁撤掉的人吗？还有藩王们私下扩充的兵马，让他们去哪？”
　　说着，徐辉祖眼皮猛的跳跳，“辛通政，你可知，这些人是兵！他们即便是老肉，即便是乌合之众，可拿起刀他们就是兵。就算给他们土地，他们也不会安心当农民！”
　　“怎么办？你让皇上怎么办？安置不好他们，说不得就有更大的乱子，他们是兵，拿起刀就是兵，就能杀人，你让皇上，让我们这些武人怎么办？”
　　“谁都知道打仗要死人，皇上也不想打仗，我徐辉祖也不愿意做发动刀兵导致生灵涂炭之人。”
　　“可为了更多人，能更好的活，打仗是没办法中的办法，是不是？”
　　“诚如你说，百姓需要活路，这些当了半辈子兵的人就不需要活路了吗？谁能保证，他们不作乱，他们乖乖的当良民？”
　　“打出去，只有打出去，把咱们大明朝的难处转成战争！”

第45章 孤勇者 1

　　徐辉祖看着辛彦德，一字一句道，“辛大人，您是状元之才是天下读书人中的翘楚。您把皇上削藩王，收兵权整军备差卫所等事连起来看！”
　　说到此处，徐辉祖顿了顿，“难道，您一点都没看到皇上要精兵简政的良苦用心吗？”
　　随即，徐辉祖又带着几分痛心疾首，“您是文官，看不出来也情有可原。”说到此处，他又看向朱允熥，“皇上，臣能说吗？”
　　朱允熥坐在罗汉床上，微微摆手。
　　辛彦德疑惑的目光中，徐辉祖再开口道，“大明朝看似精兵强将，实则现在已开始有了腐坏的迹象。百战雄狮的骄奢之气仍在，可兵员却良莠不齐。再不整治，再过二十年，恐怕是打不了仗了！”
　　“我再说一遍，只算边军中裁撤的那些老弱，就是几十万人。那些人拿起刀就是兵！他们吃惯了白面馍馍，能安心的摸锄头吗？养着，子子孙孙无穷尽。不养，他们会拿刀！他们是兵，不是听话的有口饭吃就行的老百姓！”
　　“那还不如趁现在，给他们找个地方！让他们去杀别人！”
　　辛彦德瞳孔猛的一凝，呆立当场。
　　徐辉祖的话没错，历史上朱棣之所以率领的北军能一次次的打败建文朝廷的南军，也并不是单纯的将帅无能累死三军。而是南军大都太安逸了，失去了大明开国雄狮的那股狠劲儿。
　　而朱棣能在靖难之后五次远征塞外，也是因为他所发动的靖难，等于把洪武时留下的兵制，卫所，将领等进行了彻底的重新洗牌。
　　“魏国公这话，还是留了余地！”
　　乾清宫中，朱允熥淡淡的开口，声音看似不大，却在辛彦德耳边不住的萦绕。
　　“这次曹国公李景隆沿淮北北上巡视各地卫所，给朕报上来的折子，触目惊心！”朱允熥叹口气，“许多卫所，干脆是连根子都烂了。该领兵作战的武官，成了地主老爷。该枕戈待旦的虎贲，成了佃户成了长工！”
　　“这股歪风邪气再不治，就会是大明的不治之症！”
　　说着，朱允熥叹口气，“你看到了百姓的苦，而朕坐在龙椅上，看到的却是大明朝翌日的衰！”
　　“旁人都以为，老爷子留给朕的是一片锦绣太平的江山社稷。”朱允熥苦笑，“可谁能看到这锦绣之后，隐藏着多少危机？”
　　“当年皇爷爷说，吾养兵百万不废百姓一粒米。可事实呢，大量的土地在卫所手中，卫所的武将又是世袭。本是养兵的屯田，几乎变成了武将的私田。而且，朝廷还要每年海量的钱粮扔进去！养活数不尽的囊虫吸血鬼！”
　　“朕在去年把大明各处的总兵都指挥换了个遍，今年裁撤了大明诸藩。为的就是把这些未来的顽疾，直接掐死在萌芽中！”
　　“把边地的军和政分离，把田地重新分配，既为国家保留可战之兵，又能为国家开源节流。”
　　“这样的改革，朕做起来如履薄冰，更是诚惶诚恐。因为朕知道，所谓改革定然有人因为朕的改革而而殃及己身。这样的人不是一个两个，而是无数个！”
　　“你当朕心中没有百姓？看不见你所说的？朕看到的不只是百姓，还有整个大明，和大明的未来！”
　　“朕知道，若朕什么都不做，只需要做个不是太昏庸的皇帝，大明朝再过二十三年必然达到全盛之治！”
　　“真的全盛吗？古往今来所谓的盛世，就是天下大乱之后的民心思定，然后人口滋生所带来的繁荣吧？但这繁荣之后呢？盛极即衰！”
　　“现在大明朝这些烂摊子不处理，军队会坏，吏治会坏。人口滋生之后，大量的土地在军队在藩王手中，百姓去哪里种地？”
　　“再然后，这日月昭昭的大明王朝就会走历史的老路！从建国到强盛，从强盛到病痛缠身，然后等死！”
　　说着，朱允熥叹口气，重重的叹口气。
　　“朕要看百年之计呀！朕知道有时候朕是急了些，是仓促了些，甚至是心狠了些。可你不知道，你们都不知道三千年未有之变局”
　　说着，朱允熥再次叹气，看着辛彦德苦笑，“古人云好战容亡，但忘战必亡！朕几次三番对周边小邦用兵，要那些在您们眼里无用的疆土，就是为了给咱们大明多留几条后路！”
　　“朕”说着，朱允熥缓缓摘下纱冠，“朕不是什么英明神武之君，亦不是什么五百年不世出的圣主。朕只能，尽量的把事多做些，朕多做些，后人就轻松一些！”
　　他来这个世界，不是单纯的为做皇帝的。
　　他知道在即将到来的世界浪潮中，未来数百年中夏大地的沉沦起伏。
　　可作为穿越者，不是知晓未来就能战无不胜。
　　他也迷茫，也忐忑，也心惊胆战，甚至每晚辗转反侧。
　　他无助，也惘然，甚至会有些手足无措。
　　但他，不能更不敢忘记自己的使命！
　　或许他未必对，但若他什么都不做，一定是错！
　　“精兵简政！”朱允熥继续低声说说道，“先把这四个字做好，其他事才能事半功倍一帆风顺。朕不怕告诉你，这只是个开始，等眼下这些事忙完，朕就要大刀阔斧，把过去种种的，你们认为理所应当的事，都给改了！”
　　“改革会得罪人，一大批既得利益者会恨朕，朕不怕。改革不但会触及有利益人，甚至要连累无数无辜的普通百姓，朕怕！”
　　“所以，朕能做的就是如移藩一样，把这些矛盾最小化，转移出去！可能在朕这一代，别人以为朕是穷兵黩武。但朕想的是再过几十年，中夏后裔遍宇宙，有日月的地方就是大明。”
　　“朕是在为咱们大明的人，开拓百年之后的生存空间！你懂吗？”
　　突然，一阵风涌入。
　　殿中的灯火猛的跳动，唰的一下映亮了朱允熥的半边脸。
　　“你看！”朱允熥笑着挑开自己的鬓角，“辛爱卿，你看朕的鬓角，有很多白头发啦！”
　　“皇皇上！”辛彦德重重叩首，嚎啕大哭。
　　“别哭！你没错，作为御史言官，你很称职你说的也有道理！”朱允熥笑道，“只不过是有时候你看到的东西和朕看到的不一样！”说着，叹口气，“朕也不是圣人，不可能不犯错，大明需要的就是你这样敢于死谏的人！”
　　“皇上啊！”辛彦德大哭道，“您这样做，是要留骂名的呀！”
　　是，骂名！
　　屡次对外用兵，是黔兵黩武之君。
　　对内改革，革了那些特权阶层，触怒既得利益者，就是暴君。
　　既暴又刻薄之君，只怕骂名比老爷子还要厉害几分！
　　“骂名！”朱允熥笑笑，看着殿中的灯火，喃喃道，“一心要江山图治垂青史，也难说身后骂名滚滚来！骂名，随他吧！”

第46章 孤勇者 2

　　这个帝国无农不稳，但单纯的农业无法养活这个庞大的帝国。
　　不是说不足以养活，而是人太多，且不劳作的人更多。而卑微的老作者，还始终处在最底层，被轮番压榨。
　　加上商业也不够，强权时代的一切的农业和商业，无论多么繁荣都是脆弱的。
　　朱允熥无法改变现阶段的皇权至上，强权至上，因为他就是最高端的，主宰这一切，甚至是导演这一切享受这一切的那个人。
　　但他可以，给帝国争取在未来可以扭转，乃至平稳过渡的空间。
　　这一点，西方殖民者早有先例。
　　全盛时期的大英帝国纵横世界，号称日不落。
　　庞大的疆域给他带来无穷无尽的廉价原材料，使得他的商品可以在世界各地倾销，变成财富。
　　同时庞大的疆域，大大的缓解了帝国人口滋生的压力。而所掠夺到的生存空间，更是成了帝国子民的乐土。数百年的积累，使得一切发展都顺理成章。
　　没人懂，朱允熥的苦心。
　　所以他注定是这个时代的孤勇者！
　　注定要背负骂名。
　　~~
　　天刚蒙蒙亮，一辆普通寻常的马车缓缓从长安大街驶过。
　　城门口刚刚换防的士卒还有些懒散，正在喝着豆浆的把总不悦的看着缓缓而来的马车，嘴里嚼着油条，含糊不清的骂道，“草，谁他娘这么早？”
　　说着，给了旁边小兵一个眼神。
　　后者也满是不耐烦，挂着腰刀横眉立眼的上前，“哎，干什么的，城门还没开呢？”
　　吁！
　　马车停住，赶车的是个白发老翁，拉住缰绳。
　　“这么早，你们哪去？”小兵继续带人上前。
　　下一秒，正在吃早餐旁观的把总，忽然心里咯噔一下。
　　那赶车的老头摘下草帽，露出一张满是刀疤的脸，阴冷的眼神像是城外乱葬岗的守尸人。
　　不屑的看着问话的小兵，“按规矩，城门应该开了。怎么，你不让咱们走？”
　　“嗨，你个老不”
　　“滚一边去！”把总箭步上前，直接踹开那小兵，大声道，“赶紧开城门！”
　　吱嘎吱嘎！
　　城楼上的绞盘吃力的扭动，发出渗人的声响，随着铁链盘旋，城门露出了一个缝隙。
　　赶车老头斜眼看看那把总，轻蔑一笑，“算你小子识相！”
　　“头儿，那谁呀？”小兵揉着后腰，看着马车的背影问到了。
　　把总一脸后怕，“草你娘的你真是活该一辈子当小兵！”说着，指着马车骂道，“郭老侯爷的马车你都不认识？”
　　~
　　没错，出城的正是郭英的马车。
　　就一个老仆，两箱行李。
　　马车驶过恢弘的城门，车厢中闭目假寐的郭英再也忍不住，猛的挑开帘子回望。
　　城门还是城门，城墙依旧是城墙。
　　似乎和几十年前想必，没什么不同。
　　但他脑中，突然间浮现出几十年前，第一次看到这面城墙的那一幕。
　　死人，到处都是死人！
　　城墙下的尸首堆得别人还高，攻城车和云梯根本搭不上去。带着铁钉的战靴踩在地上啪叽啪叽的响，死人的血凝成了河，到了脚踝。
　　看着城墙，郭英的眼睛蒙上一层雾气。
　　多少好兄弟，长眠在此处。
　　多少豪杰，死于箭下身首异处。
　　“兄弟们，俺走了，回家啦！”郭英依旧看着城墙，眼角湿润，“这地方咱们当初拼死打下的，以为比老家好百倍的地方，其实一点都没家里好！这再好，不是咱们的家！”
　　“老爷！”赶车的老仆开口呼唤，“往前走要路过飞熊军的军营了，咱们是绕路还是怎么地？”
　　“绕过去！”郭英淡淡的说道，“现在看见当兵的就烦！”
　　“是！”
　　老仆话音刚落，随即马上警惕的看着身后，侧起耳朵。
　　满是老茧的手，下意识的摸着车辕，左手摘弓，右手在瞬间抓起六支箭，其中一只已搭在了弓弦上。
　　“郭侯慢走！”
　　哒哒，马蹄声传来。
　　郭英对警惕的老仆摆摆手，眯着眼回望，然后无声的笑了。
　　来的是郑国公常升，仓促之间连衣襟都没系紧。
　　“晚辈昨晚就睡在城门楼子上，刚起来就听说您出城了！”常升喘着粗气，在马上俯身道，“您这是？”说着，眼神落在马车车厢后绑着的行李上，讶然道，“这也太仓促了！”
　　“早走晚走都是走！”郭英笑道，“不如趁早，赶个好天儿！”
　　“那您也不能就这么点东西呀！”常升皱眉，“也不能没人护送”
　　郭英摆摆手，“老汉我死人堆里活下来的人，用谁护送？”说着，指了下行李，“老家啥都有，带那些劳什子累赘，再说以后又不是不回来了！”
　　常升忽然低声问道，“万岁爷知道您要走！”
　　“废话，他不点头我他妈敢走吗？”郭英笑骂，“行了，回去吧！你管着九城京营呢，职责事关重大，别在外耽搁太久！”
　　“那也不行！”常升执拗的说道，“您是长辈，晚辈怎么也要亲自送你一程！”说着，回头看向亲兵，“去，去前边军营调一营兵马过来，送老侯爷回乡！”
　　“常老二，你他娘的别犯浑啊！”郭英顿时瞪眼，然后招手让常升靠近，低声道，“你他妈想干什么呀！你管着兵，你就可以随意调兵一营五百人，那是大明朝的兵还是你的私兵？”
　　“晚辈这不是觉得您就这么走了太冷清了吗！”常升笑道。
　　“和战死在城墙下的兄弟们比，我这已经很风光了！”郭英看看他，“再说，老子风光一辈子了，现在就想要冷清冷清！”说着，不客气的怼了常升一拳，“你小子，以前看着挺老实的人，怎么这么孟浪？”
　　“瞧您说的！”常升笑道，“您是想多了，就算皇上知道也不会说什么！”
　　“那也不能做！”郭英皱眉，“临走我看着你爹面子嘱咐你两句，你先是臣才是亲。是臣才是亲，若不是臣，亲也不亲，明白吗？”
　　正说着，郭英忽然觉得哪里不对。
　　因为他猛的发现，常升眼神中有笑意。
　　“你娘的，跟我这耍心眼？”郭英马上领会，笑道。
　　“不瞒您说，追出来就是想呵呵！”常升笑道，“找点小病！不过送您老，晚辈是真心的！”
　　“与其找小病落人口实，不如自己知进退！”郭英骂道，“拿我开涮，你还嫩！”
　　一老一少两代勋贵的话，尽是话中话。
　　郭英想低调的走，不惊动任何人，不搞大阵仗。
　　常升是想借着这个机会，故意犯点错。
　　这一老一少，都看清了朝局，更看清了人心。
　　“好好的国舅爷不当！”郭英扫了常升几眼，忽然揶揄的笑道，“小心将来，军中也好朝堂也好没你家的位置！”
　　“晚辈自己什么揍性自己知道，狗肉上不了席面！”常升大笑，“还是让贤吧！”
　　这话，让郭英脑中没来由的想起一个人。
　　魏国公徐辉祖！
　　他看着似是四平八稳不争不抢的人，但有些时候不争就是一种争，不争是给上边看的一种姿态。况且他如今越发受重用，更成了淮西勋贵军侯的门面
　　日后，难说！
　　“你小子呀，比你爹强，起码你知道自污！”郭英又笑着叹口气，“哎，明白就好！你回吧，日后得空，却老汉庄子上坐坐，咱爷俩再喝几盅！”
　　“您老好好活，晚辈一定叨扰！”常升抱拳。
　　就这时，身后又是阵阵马蹄，且传来呼唤。
　　“老侯爷慢走！”
　　“又他妈谁？”郭英骂道。
　　回头，几匹快马，当先的是驸马都尉梅殷。
　　“你小子呀？”郭英笑道，“干啥？”
　　“吁”梅殷勒住马头，笑道，“皇上让下官给您送东西，去您府上扑了个空。问了您家的管家，紧赶慢赶的终于追上了！”
　　“啥？”郭英问道。
　　梅姻没说话，笑着递出一物。
　　明黄的绸子包裹着，触手很硬，好像一块瓦。
　　郭英的心猛的一震，大手拨开包裹的黄绸，然后眼神定格。
　　御赐，丹书铁券免死金牌！
　　“卿恕九死，子孙三死，或犯常刑，有司不得加责！”
　　这样的丹书铁券，郭英的箱子中，压着一块。
　　再加上这快，他有了两块。
　　这两块丹书铁券有些时候狗屁都不当，但有些时候能代表一切。
　　“扶我下来！”郭英对车夫老仆说道，“我给皇上磕几个头！”

第47章 成长之路必须学会妥协 1

　　“叽叽咦咦！”
　　乐志斋中一片沉寂，而外边林间的蝉声，却扰得人有些心烦意乱。
　　殿中明明摆着几个巨大的冰盆，弥漫着丝丝凉意。可殿中的官员之中，依旧有人额头上汗水淋漓。
　　有的人实在忍不住，抬起袖子擦擦，擦汗的同时，偷偷的朝内殿中张望。
　　但他们的视线被一道纱帘所阻挡，只能依稀的看到皇帝的轮廓。
　　~
　　朱允熥没有带纱冠，头发用木簪随意的扎着，身上一件宝蓝色的圆领常服，端坐在宝座之中，静静的看着眼前的奏报条陈。
　　他对面，诸位南书房大臣，六部尚书都低着头垂手站着，屏声静气。
　　谁都知道，皇帝心中有火，一点就着。
　　“叽叽咦咦”
　　外面的蝉鸣依旧，且越来越高亢，抑扬顿挫。
　　“以前朕觉得太上皇对贪官污吏动辄扒皮凌迟，未免有些太残忍！”朱允熥放下手中的奏折，缓缓开口道，“但现在看来，还是轻了，哼！”
　　皇帝一声冷哼，群臣的头更低了。
　　廉政院和锦衣卫联手上的折子，今年以来大明各地事发的贪腐之案，竟然高达一百三十八件，最少的涉及银钱八百银元，最多的涉及银元高达数万。
　　不单是单单的贪污受贿，甚至有的州府官员，把朝廷拨给地方建官学的钱都给挪用了。更有甚者，有的州府几乎是公开的明码标价的售卖各种小吏的差事，乃至是官学的名额。
　　更触目惊心的是，朝廷在推广洪薯的过程中，为了使百姓安心种地，特意给各地方发放了专款专银，用以补偿农户。这些钱，反手就放州府各层给密下了，根本没补到农户的手中。
　　这还是明面上的，暗地里更不知藏着多少蛀虫。
　　“太祖高皇帝杀贪官杀了三十年，要朕也杀三十年吗？”
　　啪的一下，手中的奏折被朱允熥重重的拍在桌子上，群臣心头一颤，头垂得更低了。
　　“呵呵，看看这个！”朱允熥又拿起一本奏折冷笑，这是锦衣卫指挥同知郭官僧单独奏报的，“松江府，竟然一府都烂了。堂堂大明朝的知府，竟然公开的寻花问柳。而为人师表的学正，为了自己的帽子自己的前途，居然”
　　说着，朱允熥怒极反笑，“居然让自己的小妾和妹妹，陪着知府大人打了两天两夜的麻将？”
　　“哈！”朱允熥连连大笑，“真是寡廉鲜耻不知廉耻！”
　　说着，看着下面的臣子们，“古往今来历朝历代，你们听说过这样的事吗？太祖高皇帝杀了三十年，朕即位开始就整顿吏制。如此看来这三十多年，就是治了个笑话，治了个自欺欺人！”
　　“臣等有罪！”众大臣再也站不住，齐齐叩首。
　　“起来！”朱允熥冷喝，“你找你们来，你们就磕头请罪，朕要的是磕头虫吗？国家大事，是有罪二字能解决的吗？”
　　说着，他再也忍不住，信手扯开了脖子上的扣子，带着那么几分气急败坏，“这还只是地方上官员的劣行，京官之中更有甚者！”
　　说到此处，他的目光看向外殿，被纱帘遮挡住的大臣们。
　　“浙江布政铁铉和按察使景清巡查使韩克忠联名报奏！”朱允熥继续说道，“朝中有清贵官员，出身大族豪门，是以家中以其官身，官商勾结。先以名下织布坊的名义，跟农户们签订收购桑蚕的契约。等农户们辛辛苦苦忙碌一年之后，却说农户们的桑蚕不合格。”
　　“农户们的地都种了桑养了蚕，卖不出就没钱缴税没钱买粮食，这时候这些仗着朝中有人的官商，开始放印子钱高利贷！”
　　“再然后，利滚利还不起就趁机占了农户的田，叫天天不灵的农户们要么他们家的佃户奴仆，要么只能签身契卖身进工坊，当牲口使！牲口还有好草料吃呢！大活人，却连牲口都不如，一天给他们做工七八个时辰，稍不如意就动辄鞭打，毫无人性！”
　　砰的一声！
　　群臣心头一振，朱允熥的脸对着外殿，“郑朝先，马国良，张泓澈！”
　　噗通！
　　外殿的官员之中，三名三品官服饰的官员，踉跄跪倒。
　　“朕说的是不是真的？”朱允熥问道。
　　“臣臣等”三名官员面无人色，语无伦次。
　　“家里的事，臣实在不知情”
　　“住口！”朱允熥呵斥，开口道，“你们三人，豪门大族子弟，名师教导进士出身，你们说你们不知情，你们觉得朕信吗？平日你们在京中，素有贤名呼朋唤友千金散尽，难道你们不知道你们手里的钱，都带着血吗？”
　　说到此处，朱允熥猛的摆手，“太平奴，把他们交付有司，给朕好好查！”
　　“遵旨！”
　　“皇上，冤枉啊皇上！”
　　“家里事和臣等何干啊皇上！”
　　“皇上，臣真不知情呀！”
　　几人刚惨叫几声，就被邓平带着侍卫，捂着嘴拖了下去。
　　“叽叽叽叽！”
　　外边的蝉声，愈发刺耳。
　　像是在嘲笑着谁！
　　这叫声让朱允熥更加心烦意乱，大明朝商贸日益繁华是好事，中夏之地各种物产在海关供不应求更是好事，税银连年增加是大大的好事。
　　但这些好事的背后，是许许多多的坏事。
　　沿海一带的豪门大族，商人们拼命的盖工坊，拼命的召工人，昼夜不停的生产。
　　闹火灾的，累死人的，买卖人口的，不把人当人的比比皆是。
　　而那些家中有当官靠山的商人们，更是肆无忌惮，出了事反正有人给压着，有人给罩着！
　　忽然，朱允熥觉得心口阵阵刺痛，脑中猛然想起一句话。
　　“资本都是血淋淋的！”
　　眼见朱允熥揉着心口，曹国公李景隆马上抬头，关切的说道，“万岁爷身子不舒服，来人，快传太医！”
　　说着，径直走到一边，赶紧给朱允熥倒了一杯热茶双手捧着，“万岁爷您润润喉，消消气！”
　　朱允熥微微摆手，叹口气，“今日叫你们来，就是说说吏治的事。”说着，他抬头道，“咱们君臣一块想想办法，怎么能止住这股歪风邪气！”
　　“止是止不住的！”文臣第二排中，辛彦德冷脸开口道，“杀就是了！”说着，冷哼一声，“既然读圣贤书，就应该明白家国天下这四个字。为官不端，为人不正，要当大明朝的蛀虫，掉脑袋就是咎由自取！”
　　“一味的杀，治标不治本！”解缙琢磨着开口道，“再说，这么杀下去，那面的人心涣散！”
　　他这话说到了关节上！
　　归根到底，朱允熥不是老爷子那样的开国君主，杀起人来可以毫无顾忌。
　　再说现在也不是那个时代了，那时的大明刚刚立国，天下刚从战火中走出，人心思定。而现在国家蒸蒸日上，规矩已经形成。
　　而且，解缙的话里还有一层众人都懂，但却不能付诸于口的道理。
　　那就是官吏这些人，其实本质上就是一个帮着皇帝统治天下的既得利益群体。

第48章 成长之路必须学会妥协 2

　　官吏，本身更是一种跨越世俗权利的阶级。
　　正如钱穆大师在历朝历代得失当中所说，满清为何要养活八旗子弟二百多年呢？
　　八旗子弟也不尽都是满洲人，但他们绝对是满清王朝最忠诚的拥护者维护者，乃至是皇帝是独裁统治天下的工具。
　　八旗子弟是一种阶级。
　　其实从根子上来说，大明朝的官吏也是如此。
　　相比于他们需要皇帝，实则皇帝更需要他们，也离不开他们。
　　皇帝也好官吏也罢，实则都是这个利益共同体中的一员。皇帝可以决定给谁更大的利益，但不能把吃饭的锅给砸了！
　　老爷子可以随意杀贪官，可朱允熥这个继承者不能随意杀，更不能残忍的杀。那样的话，他这个皇帝还有朝廷要建立的新制度，就没有人会真心的遵守。
　　就会造成制度新政是空洞的，官员们人浮于事，制度和人事无法匹配。
　　会造成大明王朝君臣离心离德，政令无法顺畅的推广。
　　这也是为何当初老爷子一再告诫朱允熥不能学他的原因，一个王朝不管武力多么强大，但如果连续出了两代杀人如麻的帝王，那这个江山注定不会长久。
　　~~
　　“外边的下去！”朱允熥揉揉心口，对外殿道。
　　外边的臣子们骤然松了口气，齐刷刷的躬身朝外退去。
　　等内殿中只剩下心腹大臣，朱允熥继续道，“大绅，你继续说！”
　　“是！”解缙俯首，“眼下皇上您欲全国推广新政，官绅一体当差纳粮缴税，又要免除士官的种种特权。若对吏治，再痛下杀手，必然引起反弹！”
　　这就是朱允熥心中纠结的地方，面对强大的官僚群体，任何事都要一步步来。要有取舍，要有进退。即便他是皇帝，很多时候他都要让步且委婉的低头。
　　只有做到这个位置才会真的明白一句话，zz是妥协的艺术！
　　“你接着说！”朱允熥揉着太阳穴，开口道。
　　解缙沉默片刻，“就拿贪腐来说，世间难免有大奸大恶之徒，人性本恶。但更多的小贪，在臣看来，多多少少也有许多身不由己之处！”
　　“官场迎来送往人情往来，维持官员的体面，养家糊口，都需要钱。”解缙仔细的组织着措辞，“而咱们大明朝的俸禄，一向微薄难以为继。”
　　“俸禄少就要贪污？这是什么逻辑？只说难处，怎么不说说我等做官的特权？”辛彦德斜眼开口。
　　“别打断他！”朱允熥依旧揉着太阳穴，“让大绅继续说！”
　　这时，李景隆不从哪淘换了一挑湿毛巾，捧到朱允熥面前，“皇上，冰镇过的，这天太热，您放在额上去去火！”
　　说着，又跪在朱允熥脚下，“此时没外人，臣帮万岁爷您松松。大热天的，您还穿着朝靴，捂得慌！”
　　冰毛巾放在额头，果然一阵痛快的舒爽，朱允熥后仰着身子伸出腿，等待解缙的下文。
　　“老话说饥寒起盗心，俸禄太少养家糊口都难，自然要乱伸手。一开始是小贪，往后就是大贪！”解缙继续道，“人性本如此！”
　　“人性！”朱允熥苦笑，“朕何尝不知是人性，可就因为人性二字，朕就放任或者不管了？”说着，叹口气，“哎，人性！？呵呵，太祖高皇帝三十多年屠刀滚滚，终究也是抵不过人性二字！”
　　“管，必管不可，不然吏治的败坏就是亡国之肇！”解缙继续说道，“皇上您再三提及高皇帝当初，昔日种种雷霆手段再用在今朝，不妥不该也不应，此一时彼一时不能一概而论！”
　　“而且，皇上您总是说，国家要有规矩朝廷要有制度，那么臣建议，先把制度立起来！”解缙又想想，“以前皇上也曾说过，官员们的俸禄太低，滋生事端所以想着给大伙也涨涨”
　　“朕明白你的意思了！”朱允熥笑笑，“官员们的俸禄少，所以要贪腐要乱伸手。这个道理在朕这，行不通！”说着，沉思片刻，“但是朕也不是不通人情之人，可以设置养廉银，按照官职而定，薪金么”
　　随即，他手指敲打桌面几下，“就按照官员们的年俸加倍！”
　　话音落下，群臣精神一振。
　　不过这时，群臣中也有人看出来了，解缙定然和皇帝在这件事上事先通气了。皇帝是借着今日的贪腐案，给天下官员们定规矩。
　　“但这个养廉银，是有条件的！”
　　果然，朱允熥又道，“比方一县之令，养廉银和俸禄一同发放，前提条件是这个县令，在当年之内考核是中上。而且，日后一旦发现其贪腐，不但历年的俸禄还有当年的养廉银，一并追回！”
　　“还不了，他儿子还，他儿子还不了孙子来还！”
　　“嘶！”
　　群臣心中倒吸一口冷气！
　　“你们说俸禄少，朕给养廉银。给了养廉银再贪的话，按照贪腐属数目的多寡，世间恶劣与否，在于定罪。一百银元以下，追回俸禄养廉银以及脏银，抄没家产，发配吕宋缅国等地军前效力！”
　　“二百以上，斩立决。”
　　“三百以上，列入奸臣录，昭告天下！”
　　“嘶！”
　　众人又是倒吸冷气，心中齐齐冒出一个念头来，“真狠！”
　　虽不像以前那样贪腐抓着就等着被杀，现在是划分出等级来。皇上这不是不愿意杀人，而是先制定了规矩，以后靠着规矩杀人。
　　其实在朱允熥内心深处，这就是妥协的无奈之举。
　　有了养廉银就不贪了？糊弄鬼呢！
　　每年百姓交给国家的皇粮秋税，都要经过这些官吏的手。他们巧立名目的手段多着呢，粮食不合格，铜钱银子成色不对，小斗换成大斗
　　而且每年各个州府县，就没有税粮足额的时候，能交八成就已是能员干吏。
　　再遇到水灾旱灾，瘟疫，那更是官吏们发财的好机会！
　　说起来很是憋气，知道又如何？
　　坐在这个位置，朱允熥早就明白统治和治理是两回事，他更明白他这个皇帝，不得不妥协。
　　小不忍则乱大谋！
　　“具体的章程你们来定！”朱允熥又看看臣子们，开口道。
　　“皇上，养廉银这个钱？从何出呢？”户部尚书铁公鸡张紞开口道，“您这，又给臣找了个大窟窿呀！”
　　“铸币的钱，用在这个上头。”朱允熥想想，“不是定例，先这么着！”
　　凡事就怕成定例，所以朱允熥从不说何事当成定例，日后照此办理的话。
　　忽然，他心中有种哭笑不得的愧疚之感。
　　雍四爷几大法宝，都让自己给抄了。大明朝没有火耗归功，是因为早就推行了银元。但铸造银元的的收益，其实就是另一种变相的火耗归功。
　　养廉银也是如此，即将推行的官绅一体纳粮缴税更是如此。
　　“现在说说，对缅用兵的事！”朱允熥看了一眼窗外，不知何时，那是叽叽咦咦的蝉，不叫了。
　　他看看魏国公徐辉祖，“准备好了？”
　　“回皇上！安陆侯吴杰，长兴侯耿炳文等奉旨裁撤不中用的边卫，第一批大概三万人。以练兵之名，即将抵达山东！”徐辉祖开口，“而后登船，开赴缅甸！”
　　裁撤边卫也不是好干的活，即便是两位勋贵军侯出手，都不敢说你们被裁了，皇上不养活你们了，而是找个借口调出来。
　　“军心如何？”朱允熥问道。
　　曹国公李景隆在旁接口笑道，“皇上，臣到以为此事不用操心！”说着，继续笑道，“那些边卫中的老弱，也都是粗鄙武夫。上船之后，只需领兵的人说，到地方了放开了抢，都是儿郎们你们的，抢多少带兵的分文不取，到时候保准各个嗷嗷叫，八十岁的老兵都能拎着刀上阵！”
　　这点朱允熥不担心。
　　大明朝的军队，只要听见随便抢三个字，那才是满万不可敌。
　　“第一批三万人！”朱允熥沉吟片刻，“开赴缅国，此战要快，迅雷不及掩耳！”

第49章 李景隆之毒计 1

　　“皇上您放心！”
　　殿中，李景隆忽然微微瞄了徐辉祖一眼，笑道，“若是三万武装到牙齿的边卫，铺天盖地的压过去。这仗还能打成磨磨唧唧的拉锯战，带兵的人可以永远留在那边不用回来了！”
　　闻言，徐辉祖的眉头不动声色的皱皱。
　　李景隆这是无声的将了他一军呀！
　　这让徐辉祖猛的意识到，若是这一仗不能达到预期的效果，恐怕自己在朝中的威望还有皇帝的信任，都要大打折扣。
　　外人看来对缅用兵是皇帝的一意孤行，但唯有真正熟知内情的人才明白，对缅用兵的真正推手，是他们这些军中的少壮派，二代勋贵们。而皇帝，不过是一拍即合之后的顺水推舟。
　　早在很多年前，皇帝就在大明的核心圈子中，提出过对安南缅国用兵。皇帝给出的理由是，这两个偏僻的小国有着比大明还好的海港。而且，占了这两个地方，等于在大明传统的中夏之地外，建立了两个屏障。
　　然后这两个屏障可以在陆地上，乃至在海上，勾连到其他的海岛小国，成为一个连环相扣进可攻退可守的岛链。
　　一开始群臣们还听得一头雾水，以为哪个粗鄙的武夫又给皇上进了谗言。但随着这几年海贸的愈发兴盛，朝中大臣们对外了解越发清楚，才明白皇帝所说的绝不是无的放矢。
　　但即便如此，他们对海洋的认知还处于懵懂的阶段。
　　朱允熥之所以和勋贵二代们一拍即合，最主要的原因就是缅国有深水港。
　　不是一般的深水港，而是直接面对印度洋的深水港。
　　我堂堂中夏之地，直到近代才有海洋文明的概念，不是我们短视也不是我们迂腐更不是我们被传统思想禁锢住了。
　　而是地理位置，决定了我们看不到中原以外的世界。
　　对缅用兵占据海港的雏形，来自于朱允熥借鉴了后世的四港一战。
　　四港分别是，瓜达尔港，孟加拉的吉大港，缅国的皎漂港，缅国的实兑港。中转站是斯里兰卡的汉班拖塔港。
　　这四港是中夏对印度洋的发起点，战略意义不言而喻。除却舰船可以出远海之外，还可以避开马六甲。
　　这意味着什么，更是无需多说。
　　在朱允熥的心里，只要现在有能力占领的，对未来百年大计有好处的，必须动手。不惜一切代价，划入中夏文明圈之内，成为中夏的固有疆土。
　　谁家里嫌好东西多呀？
　　哪个当老子的不想给儿孙们多挣钱多攒家底？
　　就是这么简单质朴的道理！
　　而勋贵二代们之所以愿意发动对缅战争，除了战争的红利之外，就是他们没有别的途径获取爵位和功勋。这些二代们大多是庶子，爵位和家业和他们没关系。
　　他们倒是可以去边军之中历练，可跟鞑子比划容易，还是跟这些蛮子动刀子轻松，他们也一清二楚，柿子挑软的捏。
　　对此朱允熥也乐见其成，对缅用兵不过是开胃菜。时机成熟之后，安南等地又是这些勋贵二代们大展拳脚的好战场。
　　~
　　这时，文臣之首的朱高炽忽然皱眉道，“皇上，臣心中还有一处疑惑！”
　　说着，他抬头道，“对缅用兵打下来容易，但是要彻底站住难呀！缅国不同于高丽。臣说句不好听的，那就是一群蛮子，嗯光靠兵未必能站得长久啊！”
　　不得不说，朱高炽的眼光很毒。
　　高丽是成熟的农耕国家，千百年来一直身受儒家正统的影响，有和大明差不多的法统体系，相对比较好统治。
　　缅国本就四分五裂，番王各自为政，而且语言文字不通用，更增加了统治的难度。
　　所以移民是必然，但说起移民大明王朝又面临一个困难，那就是从哪弄百姓过去呢？
　　裁撤的边卫？
　　边卫连带着他们的家眷，四十多万人听着是多，可朱高炽是大明核心决策圈的人，他知道这四十万人不可能都移到一个地方去。
　　再说，高丽那边一直都需要中夏的移民，还有皇帝对其虎视眈眈的东瀛，还有吕宋乃至琉球
　　每一个真正站在他这个位置的大臣都明白，其实中夏文明最大的优势不是同化，而是这个时代中夏文明就代表着最顶尖的生产力和最优越的文化。
　　地，是要有人的。
　　今日对海外番邦的强占，其实跟当初历史上晋唐宋时大规模的南迁，开发中夏南方之地是一模一样的历程。
　　正是因为史上因为胡乱或者内乱，几次大规模的南下，当时北方的先进技术和大批的人才南下，才开发出现在的江南。唐宋之时，织布和瓷器还有各种手工业都是北方领先，而现在江南却把他们甩在了后边。
　　现在要占那么多海外的地方，可不是吃饱了没事大孩子日婆娘，累了就撒手的，而是要京营且不只一代的经营。
　　没人，经营不了。
　　朱允熥细长的手指敲打桌面，也在想这个问题。
　　从哪移民过去呢？
　　忽然，他看见李景隆似乎有话说，便道，“曹国公可有好的建议？”
　　“臣愚钝，万事都听万岁爷圣裁！不过臣倒是有话，想问问魏国公？”李景隆笑道。
　　“你说！”朱允熥笑道。
　　而徐辉祖又是不可察觉的皱皱眉，他有些想不明白，但也很确定，曹国公李景隆对他微微的有了些敌意。
　　“愿闻其详！”但他还是很有涵养的，对李景隆拱手。
　　“不敢！”李景隆客气的笑了一声，“请问魏国公，这次对缅用兵的三万人，要不要带家眷？”
　　“打仗怎能带家眷？”徐辉祖开口道，“这三万人都是裁撤边卫之中选出来的，还算能打的”
　　“不带家眷就好！”李景隆又是笑笑，看向朱允熥，“皇上，臣看在，对缅尚未奏全功之前，说这些都是太早。即便是我朝大获全胜，得了缅国之地，也需要数年的苦心教化。”
　　说着，又是笑笑，“莫说缅国，高丽那还时不时的有人叛乱呢！”
　　忽然之间，朱允熥明白李景隆要说什么了，笑道，“你有话直说，不要绕弯子！”
　　李景隆低头笑道，“那就请万岁爷先赦了臣不庄重之罪。”说着，又笑道，“这三万兵过去，打了仗除了抢钱之外，是不是要抢女人？”
　　顿时，文官们面露鄙夷，而武官们则是眼睛一亮。
　　抢女李景隆继续笑道，“臣是带过兵的，自然知道当兵的什么德行。他们在缅国那边一时半会的回不来，身边就不能没人。咱们站住脚，怎么也要三两年，这三两年下来，怕是小崽子一窝一窝的下！”
　　“曹国公，请慎言！”文臣之中，辛彦德怒目而视，“这是朝堂之上！”
　　“哈哈！”而武将们，则是咧嘴大笑。
　　“胡闹呢！”朱允熥也忍俊不禁，“哦，你的意思是咱们大明的兵，撇下家眷在那边安家落户，然后一个劲儿的生孩子？”

第50章 李景隆之毒计 2

　　“臣还是那句话，要慢慢来！”
　　李景隆又笑道，“三万人在那边生开枝散叶！个把年后再把他们的家眷送过去，到时候那人可就多了！生出来的孩子，自然是这些当兵的家眷养着教着，自咱们汉化吃咱们汉家的饭菜写咱们汉家字儿！”
　　“如此一来，一二十年之后，人口又是连连翻倍！”
　　朱允熥笑骂，“你这馊主意，恐怕还有下文吧？”
　　“生臣者父母，知臣者万岁爷！”李景隆笑道，“臣什么鬼心思都逃不过您的龙眼！”
　　“我呸！”众人齐齐心中暗骂，“你李景隆是越来越不要脸了！”
　　“臣想着双管齐下！”李景隆继续说道，“所谓双管齐下，就是咱们大明的兵在那边安家落户之外，那边的女人，是不是也可以”
　　“可以怎么？”朱允熥笑问。
　　“救济救济咱们大明这边的边军？”李景隆又坏笑道，“去年在云南之战，几个卫所的官兵打了胜仗都分了媳妇儿。可走半道上，几个卫所差点内讧动刀子！就是因为，分的不均！”
　　朱允熥忍不住，肩膀一动一动的想乐。
　　而许多文臣，都对着李景隆怒目而视。
　　这是人话吗？
　　把人家地占了，还要抢女人过来给大明边军当媳妇？
　　不过想想这事其实也挺好！
　　大明不光有九边，云贵川广西雷州那边偏远的卫所，许多大头兵四十多岁了还是光棍呢？
　　发了军饷第一件事就是逛腰子。
　　甚至有时候，那些因罪发配到边军中的杀才们，时不时的抢个民女，结伴跳墙进寡妇家
　　不过，堂堂大明天朝上国，以国家的名义拐带女子，真不好听呀！
　　“咱们人去多了，生的多。他们女人少了，他们就生的少！”李景隆继续笑道，“这笔账，大伙都会算吧？”说着，顿了顿，又道，“而且，咱们还可以从高丽抓人过去！”
　　众人皆愣，曹国公的话未免跨度太大，怎么又把高丽扯进来了？
　　此时，李景隆缓缓看向徐辉祖身后的傅让，笑道，“颍国公，您在高丽这几年，也被高丽的民乱搅得心神不定吧？”
　　傅让微微点头，神色多少有些复杂。
　　高丽好统治的原因在于他是一个成熟的农耕国家，但难以驾驭和统治的原因也恰恰是因为他曾经是一个独立的国家。
　　“不知高丽人脾性如何？”李景隆又问道。
　　傅让想想，“一人谦卑，十人桀骜，百人必鼓噪，千人必乱！”
　　“这就是了！”李景隆大笑，“归根到底还是他们人太多，我朝若想永久占着这些新地，就要打乱他们！”说着，顿了顿，又大声道，“在缅国的事，可以在高丽那边再来一次。同时，也让高丽人移到缅国！”
　　群臣眼前一亮，似乎一崭新的门被推开。
　　高丽人移过去，不管他们和那些缅人是敌是友，对大明的百姓来说都是好事。而且，根据常理和经验来分析，高丽人一直都是统治者这边的好帮手。
　　比如很多年前，大元统治中夏时期，就有许多高丽人充当爪牙。
　　而且想必于缅人，高丽人更容易同化，甚至都不用同化。
　　“嗯嗯！”
　　朱允熥咳嗽两声，白了李景隆一眼，“越说越不像话，简直异想天开，贻笑大方！”
　　这么毒的计，朱允熥能说什么？他必然要说不好，他不可能说你李景隆说的太对了，就这么办。
　　他没说就这么办，但也没说不赞同。
　　所以，李景隆马上笑道，“臣这点不成器的奏议，回头再跟魏国公他们商量商量？”
　　朱允熥微微点头。
　　而与此同时，徐辉祖猛然间明白了为何今日在朝堂上，李景隆两次对他话里有话。
　　“他是想插手对缅不，他是想在大明日后对外扩张之中，分一杯羹！”徐辉祖心中暗道，“他是想在这些事上，掌握一定的话语权！”
　　想到此处，他心中又想到一种可能，“或许皇上对李景隆的这个想法，也是默许的吧！”
　　~~
　　朝会散去，朱允熥背着手，慢慢游走在姹紫嫣红的御花园中。
　　时不时俯身，闻闻那些沁人心脾的芬芳。
　　“你说，周边这些小国摊上朕这么一个穷兵黩武的暴君，是不是到了八辈子血霉！”朱允熥忽然笑着开口。
　　一直跟在朱允熥身后的李景隆赶紧笑道，“万岁爷，挨着咱们大明是那些番邦的福分啊！”说着，上前两步笑道，“您想，没有您他们还有他们的子孙后代，就都是蛮子野人。正是您，他们才能摇身一变，变成天朝子民！”
　　“要臣说呀！呵呵！”李景隆继续笑道，“他们的子孙后代，都要对皇上您感激不尽呢！”
　　“哈！”朱允熥捏着一个花骨朵笑道，“就你会说话！”
　　“不是臣会说话，这都有史可鉴的！”李景隆又道，“强汉时，匈奴以汉家子为荣。盛唐时，突厥王族愿为宫廷侍卫。到了本朝，远的不说就说那些高丽人吧！凡是有点身份的，哪个不拿着家谱跟中原大家攀亲戚？”
　　朱允熥又是无声一笑，跟李景隆聊天，总是能心情格外的好。
　　随后他扔了花瓣，缓步迈入凉亭。
　　李景隆快他两步，赶紧擦拭了石凳，又信手扯过一个蒲团垫在上面，弯腰笑道，“上面凉，万岁爷您小心！”
　　边上，正准备有所动作的王八耻顿时一愣。
　　“你送那些人去凤阳和泗州，他们路上说了什么没有？”朱允熥坐下之后，轻声开口。
　　李景隆知道皇帝口中的那些人，就是指那几位获罪的藩王。
　　“回万岁爷，他们都吓破胆了！”李景隆低声道，“一路上就是唉声叹气。要么喝酒，要么打架，楚王打周王，齐王打宁王！”说着，看看朱允熥的脸色，继续道，“臣已跟凤阳和泗州那边交代过，这几位的伙食供应之中，酒是万万不能少的！”
　　凉亭下面，是一条清澈的小溪，潺潺流水之中锦鲤游弋。
　　闻言，朱允熥又是点头，且顺手抓了一把点心渣子扔到水中，引得那些鱼儿争前恐后。
　　给他们酒，要多少给多少，不出几年这些藩王们也就喝死了！
　　“这次对缅作战，朕有意让宗室子弟也跟着历练，你觉得谁合适呀？”朱允熥又道。
　　李景隆脑筋飞快，“自然是楚王齐藩的子嗣！”说着，顿了顿，“他们被父辈之最所累，如今正是仓皇无助的时候。这也是万岁爷您的一片关爱之心！”
　　“嗯！”朱允熥依旧看着水中的鱼儿，“回头你上折子！”说着，又道，“跟洪熙知会一声！”
　　~
　　“阿嚏！”
　　正在南书房中处理政务的朱高炽，突然重重打了个喷嚏。
　　然后悻悻的揉着酸涩的鼻子，看看窗外的骄阳，心中道，“谁他妈在背地里骂我？”
　　忽然，觉察到身边有人，却是魏国公徐辉祖走了过来。
　　“殿下！”
　　“魏国公，您何事？”
　　徐辉祖拿着一份奏章，“安陆侯递上来的奏折，准备入缅的军中，要准备火枪三千杆，小炮三百六十二门，另外还有被服五万套！”
　　朱高炽结果那奏章，确实安陆侯的亲笔无疑。
　　“被服的事我跟户部和工部打招呼，尽快补齐！”朱高炽想想，“可是火器的事，您得找曹国公啊，火器铸造局是他管着的！”说着，看着徐辉祖继续道，“宝船厂也是他的人，入缅的兵若想快，还要他下令调船！”
　　闻言，徐辉祖的脸黑了半边。
　　朱高炽看的真切，心中暗道，“舅舅哟，入缅的事那些勋贵二代们别想吃独食了！您老，得学着会做人呀！”

第51章 皇帝的用意到底是什么 1

　　朝会散后，正赶上晌午的饭口。
　　别的大臣们要么让太监杂役拎来食盒，勉强对付一口宫里的黑心膳。要么结伴出宫，在皇城根附近寻个干净的馆子吃些可口的。
　　作为大明朝的超品国公，掌管各种机要的南书房大臣，又曾是皇城禁卫军指挥使的李景隆，则是在宫里侍卫房边上，有个单独的，环境幽静的小屋。
　　所吃的饭菜，也都是从外面送进宫里，自己厨子精心整制的菜肴。
　　此刻李景隆面前的小圆桌上，摆放着五样菜。
　　烹火腿烧香菇，笋片鸡脯油焖大虾，葱烩蹄筋儿。
　　另有一道奶白色的鲜鱼豆腐汤。主食是银丝卷子，蜂蜜酥饼，甜味八宝饭。
　　小房间的窗户开着，微风徐徐而入，小太监利索的菜饭摆好，笑道，“公爷，齐了，您慢用！”说着，鞠躬后退。
　　“总是麻烦你，怪不好意思的！”李景隆笑笑，袖子一抖，一个精美的小荷包已塞到小太监的手中，继续和气的说道，“在宫里也挺不容易的，小公公拿着吃酒去！”
　　那小太监手指一捏，就知荷包里是十来颗黄澄澄的金瓜子，顿时喜上眉梢。
　　这位曹国公人客气面也善，每次都不白使唤他们这些太监，手面宽德很。
　　“奴婢谢公爷的赏！”
　　“行了行了，哪就赏了？人和人之间来来往往，这不应当的吗？”李景隆笑道。
　　小太监又是笑笑，欢天喜地的退步出去。
　　走到外边没人的地方，赶紧摸出那个小荷包打开，果然里面满是硬通货，拿出一枚用牙一咬，顿时一个银子，心中喜道，“怪不得人家能当国公呢，瞧瞧人家这胸襟，这度量，这风度！”
　　~~
　　桌上不但饭食精美，所用的器皿也都是精品。
　　景德镇的釉上粉彩花鸟瓷薄如纸翼，闪光的银筷子上带着精美的镌刻图案。
　　正好小窗户开着，外边的风徐徐而入。
　　李景隆刚拿起筷子，就听外边传来脚步。
　　这地方是他专门吃饭的，平日根本不会有人来，所以诧异的抬头，正好看见他儿子李琪穿着一身麒麟服，从外边进来。
　　“你怎么来了？”李景隆笑了笑，“用饭没有，没有坐下跟为父一块！”
　　李琪低着头，脸上的神色很是复杂。
　　“蔫头耷拉脑袋的作甚？”李景隆从食盒中给李琪拿出一套餐具，推过去，“可是在东宫遇到难事了？”
　　“儿子今日在乐志斋轮班，刚才您小朝会的时候，儿子是二门岗！”李琪低声道。
　　“哦！”李景隆眼皮动动。
　　“爹！”李琪明显欲言又止，“儿子刚才您在殿里在皇上身边的动作，儿子都看到了！”
　　“哦！”李景隆又是点头。
　　二门岗距离皇帝稍远，听不见皇帝和臣子们说什么，但若是仔细留心，倒是能看清里面发生了什么事。
　　“爹！”李琪忽然抬头，看着李景隆的眼睛，“刚才您在殿里，就没发现没发现其他大臣尚书们看您的眼神有些有些不对吗？”
　　李景隆没说话，拿起筷子夹了片烹好的云南宣威火腿，小口的细嚼慢咽。
　　“爹，儿子感觉，您现在变了！自从太上皇走了之后，您好似变了一个人！”李琪嘟囔道，“您是皇亲，是超品的国公，是掌管各种机要的南书房的大臣，是皇上的心腹重臣。可是您您现在有时候，儿子看了都觉得太太那个了！”
　　“哪个？”李景隆终于开口，声音淡淡的。
　　“就是那个呗！”李琪皱着眉，心中的词怎么也说不出口，“刚才散朝的时候，儿子无意间听见几个路过的翰林学士说您他们说您”说着，他猛的跺脚，重重的叹气，“哎！”
　　“说我是佞臣还是弄臣？说我只知道溜须拍马，只知道讨好皇上？”李景隆忽然洒脱一笑，毫不在意的模样。
　　李琪挪了下凳子靠近了些，“爹，您以前也不这样啊！儿子现在都能看出来，您在刻意的逢迎皇上！您是国家大臣，不是”
　　“不是什么？”李景隆又打断儿子的话，笑道，“你爹我是国家大臣，该有大臣应该有的风范和仪表，而不是如那些奴婢一般，在皇上身边打转，有失风度和体统是不是？”
　　说着，眯着眼睛，“你的意思是，你爹是大明朝的臣子，不是皇家的奴才，是不是？”
　　“我”李琪说不出话，一个劲儿的叹气。
　　“你觉得你爹现在的做派，让别人有些瞧不起是不是？”李景隆又笑问。
　　李琪没说话，等于默认了。
　　君是君臣是臣，但传统的儒家观念之中，君臣之间绝不等同于主仆。君可以要臣死，但也臣也可以选择不贪恋富贵，独善其身。
　　“你他娘读书读傻了！”李景隆骂一声，但也没显得多生气，反而把面前的蜂蜜酥饼推过去，“试试这个，家里刚请的苏州大师傅，宫里都没这个手艺！”
　　“爹！”李琪再抬头，看着李景隆的眼睛，“儿子知道，您定然有苦衷的！”
　　“算你没傻到家！”李景隆笑笑，用筷子戳戳滑嫩的烧香菇，随后叹了一声，站起身看着窗外，“儿呀！佞臣也好弄臣也好，别人瞧得起看不上也好，跟咱家跟你爹我都不搭嘎！”
　　说着，转身，缓缓的给自己盛汤，且喝了一口，“他们就算是瞧不起我，谁敢当我面说？他们背地里说了，见了我的面，还不是要求着我？那么你想想，到底谁是小人？”
　　说着，他又转身看着窗外，“如今大明朝，皇上的身边缺所谓的正人君子吗？缺刻板敢于死谏的人吗？”
　　“你说我讨好皇上，说我好似奴婢。你想过没有，皇上为什么喜欢你爹我？”
　　李景隆再转身，重新坐下，给李琪盛饭，推过去，“我那不是讨好也不是奸佞之态。而是拿皇上当自己家的亲人。”说着，又是一笑，“皇上也喜欢你爹我在他身边围着他转，因为跟别人在一块，皇上心里不高兴！”
　　其实，还有几句不能宣之于口的话，李景隆没说。
　　太上皇走了，不单是藩王们脑袋上的天塌了，他李家又何尝不是呢？
　　现在他李家，他李景隆唯一能依赖的，就只剩下皇帝。
　　过去皇帝信任他，不代表以后也会一直信任他，宠信他。
　　将来朝局注定要风云变幻，他李景隆凭什么始终屹立不倒？
　　“吃饭吧！”李景隆又淡淡的开口，“以后别人这些话，那就左耳进右耳，当没听见！”说着，又是一笑，“也别学我，你学不来，你就好好的伺候太子爷就成了！”
　　李琪心中五味杂陈，哪个儿子不希望自己的老子是顶天立地的好汉子？一方面，他有些不赞同父亲现在的做事方法，但另一方面，他也从父亲的眼中，看到了些许的无奈和惆怅。
　　父子两人正坐着，都心不在焉的吃着饭。
　　忽然，外边又传来脚步。
　　“九江可在？”
　　闻言，李景隆皱眉，“徐辉祖怎么找这来了？”

第52章 皇帝的用意到底是什么 2

　　“卑职见过魏国公！”
　　李琪赶紧起身，恭敬的行礼。
　　而进门的徐辉祖则不敢托大，面前这个年轻人，不但是太子的身边人，更是皇上的堂妹夫。
　　“不敢！”徐辉祖微微一笑，“没想到郡马爷也在！”
　　“卑职也是好几日没见着父亲了，寻思着中午过来和他老人家一块用饭！”说着，李琪看看李景隆，俯身道，“父亲，儿子先退下了！”
　　“嗯！”李景隆摆摆手。
　　随后李琪又对徐辉祖行礼，“卑职告退！”
　　“郡马爷慢走！”徐辉祖侧身，没受全礼。
　　眼看李琪快步而去，徐辉祖的心中，忽然有些感慨。
　　“李家的第三代已经成材，我徐家的第三代呢？他父子二人若不出意外，怕是要历经三代帝王，荣宠数十年？嘶！”
　　桌子边上，李景隆笑道，“魏国公您来的正好，我这刚动筷子！”说着，继续笑道，“来，咱们哥俩可有日子没聚了！”
　　徐辉祖笑着坐下，心中却暗道，“谁跟你是哥俩？”
　　“您这是有事？”李景隆也不拐弯抹角，直接问道。
　　徐辉祖更不拐弯抹角，掏出怀里的条陈递过去，“你自己看吧！”
　　来之前，徐辉祖心中早有预案，李景隆定然要借着这些军需，跟他做一些文章。所谓的文章，应该就是对缅战事之中所涉及到的利益讨价还价。
　　但岂料，李景隆只扫了几眼，就放下条陈，说道，“好！我下午就给火器局铸造局发手令。”说着，他顿了顿，“本来有一批上好的火器，是要往宁夏运的。我先把这批拨给你，宁夏的耽误几天也不碍事！”
　　“至于你要战船，我最大限度让宝船厂给你调实在不行，长江水师我给你调四艘战舰过去。”
　　一时间，徐辉祖压根就没想到李景隆能这么痛快，有些怔住了。
　　“入缅作战的三万人，都属于边军中的老弱，这些人的战斗力嘛，也就不上不下的，再强也强不到哪儿去！”李景隆又沉吟着说道，“人要不行，家伙事就要厉害，扬长避短么！”
　　徐辉祖拱手，“有劳了！”
　　“都是国事，什么劳不劳的！”李景隆微微一笑，“不过对缅进兵的条陈中，有几处我看了下，不甚妥当！”
　　徐辉祖眉毛一动，“你说！”
　　“你别多心，我当你不是外人，才这么直来直去的！”李景隆又笑道，“可能话不怎么好听，但我绝对是好心！”
　　“你看，你这些年一直管着督军府，大阵仗呢还是见得少，考虑的有些不周到，另外你也没去过番邦，不知道那边的情形！至于那些嚷嚷着进兵的勋贵二代们，更是人都没杀过几次。”李景隆开口，“就拿当日我去吕宋来说，那边可不是一般的热，蚊虫蛇鼠都是疫病，染上就没个好！”
　　“所以呢，军需之中，你必须要预备防止疫病的药。行军的过程中，干净的水源，粪便要远离军营就地掩埋，得了病的兵，要马上隔离开，不能传染给别人！”
　　“另外，缅国烟瘴之地蛮人神出鬼没的，要多带猎狗”说着，他忽然又低头看看手中的条陈，“嗯，火器当中没写掌心雷，那玩意可是神兵利器，对付马上的鞑子没甚大用，但是对付林子中的蛮子，一炸就是一窝。我自作主张，给你批两万枚！”
　　被李景隆挑出这许多毛病，徐辉祖微微有些面红，并不是正如李景隆所说的他没见过大阵仗，那是李景隆寒碜他呢。他是谋略全局的人才，这些细微末节自然都是交给下面人去做。
　　但他也认同李景隆所说的话，带着几分揪心说道，“这时候正是缅国热的时候，烟瘴之地本就各种毒气毒虫，这些防止疫病的药，还真是要预备。可是现在，工部怕是一时半会”
　　“你呀！”李景隆笑着打断他，“太方正了，现成的大夫就在你跟前呢？”
　　“啊？”徐辉祖又是愣愣。
　　“说错了，我不是大夫！但想必你也知道，我家名下好几家大药铺子呢，淮北闹洪灾时，防止疫病的药就是那几家药铺子出的！”
　　闻言，徐辉祖的面容板了起来。
　　李景隆见状，噗嗤一笑，“放心，我李景隆没那么混蛋，发财发到这个上头。你要信得过，就从我家名下的药铺子中备药，绝对是成本价，还货真价实！”
　　“这事，难免瓜田李下！”徐辉祖皱眉。
　　“我都不怕，你怕？”李景隆斜眼看看他，“都说了堂堂正正的事，拿万岁爷面前都能直言不讳的事，怎么就瓜田李下了？你要不信我也行，不怕耽误功夫，你就自己想办法！”
　　说着，冷哼道，“我这是帮你，你们仗打好了，我面上也有光，咱们这些武人一荣俱荣！”
　　李景隆贪财，徐辉祖心知肚明甚至比谁都清楚。
　　但他没料到，李景隆可以把这事说得这么直言不讳冠冕堂皇的。
　　不过眼下也没有别的办法，只能点头。
　　“还有这被服！”李景隆又道，“你指着工部和户部是指望不上的，我实话告诉你，那些文官们巴不得咱们对缅进兵不利呢！咱们这回打的不好，下回再用兵他们拼了命的阻挠，还有理由，你是是不是？”
　　徐辉祖皱眉，“那依你之见？”
　　“苏州杭州松江，我名下三家棉布工坊！”李景隆又道，“存着总共二十六万匹棉布，本来是准备卖给色目海商的，先拿出来充作军需！”
　　蹭，徐辉祖瞬间站起来。
　　二十六万匹棉布什么概念？紧手点用，那可是边军一镇之地一年的军饷开销。
　　他李景隆，居然富到这个程度？
　　“别瞪眼，谁家还没点买卖？你家就指望俸禄活着？”李景隆反问。
　　徐辉祖再坐下，“那也太多？”
　　“担心银钱上的事？”李景隆又是笑笑，“药也好，被服也好，不用先给钱！”
　　顿时，徐辉祖又不懂了。
　　一直以来，他自认财智绝对在李景隆之上，可现在他却发现脑袋不够用了。
　　“不给钱？那？”
　　李景隆笑笑，“打完了仗，一块算！都是自己人，你也不能亏了我！”
　　“你就不怕”徐辉祖沉吟片刻，“有人拿这些事做文章，将来御史弹劾你？”
　　“你不说谁知道？”李景隆只是笑，“我好心帮你，你要回头把我卖了，你好意思？”说着，顿了顿，端着茶盏喝了一口，“再说，这事要啊，我自会跟万岁爷说！”
　　说完，给了徐辉祖一个眼神。
　　后者再次陷入沉思，看李景隆的神态，应该是皇帝知道并且默许他李景隆这么做。
　　那皇帝的用意，到底是什么呢？
　　见他如此，李景隆心中暗道，“你幸亏是当兵的，你要是账房先生，非把买卖弄黄了不可！”
　　皇帝的用意其实很简单。
　　把对缅乃至日后对其他藩国用兵的行为，变成大明皇族和私人商团劫掠模式。打下来就是大明帝国的疆土，打不下来是你们自己无能，和朝廷无干。
　　而且，朝廷把用兵的费用降到最低，利益最大。

第53章 这谁的钱? 1

　　“我瞅老徐现在，多多少少有些进退失据了。原来多稳当的一个人呀，这才多少日子，就变得患得患失了！这人呀，兹要是心里有烦恼有压力，九成九都是他自己想的太多！”
　　李景隆坐在餐桌旁，看着徐辉祖走远，心中带着几分幸灾乐祸的微笑。
　　老爷子走了，改变的不单是皇帝，也不单是藩王们的命运，他们这些臣子们的命运也息息相关。
　　就说他徐辉祖，原来不争不抢半点私心都没有，而且遇事极有远见洞察秋毫。可现在呢，一个对缅用兵就乱了。
　　是他才能不够，当然不是。
　　而是他的心乱了！
　　以前老爷子在，他只能学着他老子当年的行事作风，少说话多做事，万事都在脑子里过几百遍，不讨好谁也不得罪谁但更不怕谁。拉帮结派更是想都不用想，不沾边。
　　但现在老爷子死了，淮西勋贵中威望最高的武定侯老爷子退了。皇上的母族为了避嫌，兵权上的事躲还来不及呢。
　　而这些京中乃至京中的勋贵二代人，早就习惯了淮西勋贵集团有个领头人，有个主心骨。那在这个时候，大伙的目光就不约而同的都放在了徐辉祖的身上。
　　他身份地位合适，威望资历合适，不找他找谁。
　　恰赶上要对缅用兵，他又是挑大梁的人，多少淮西勋贵二代们都把前程压在了这次用兵上，就更别提皇上的期望。
　　他徐辉祖压力能不大吗？
　　李景隆眼角四处望望，脸上忽然浮现出一丝冷笑，心中继续暗道，“人非圣贤啊，谁不希望自己手里的权利多些？你徐辉祖这些年夹着尾巴装的人五人六的，这时候你在风口浪尖上，你想继续装都由不得你！”
　　想着，他又四处看看，小心的偷偷的从腰里摸出一个精美的银酒壶。
　　飞快的把里面的琼浆倒入瓷碗之中，端起来先是闻了闻然后美美的喝上一口。
　　“滋！啊！”
　　李景隆吃着火腿，喝着美酒，忍不住心中得意。
　　“徐家估计到他这代也就到头了！”李景隆心中又道，“不是说他才干不行，而是他根本没能领会皇上的用心！他和皇上，想的永远不在一条线上！”
　　对缅用兵，之所以李景隆敢掺和，就是看准了一点。
　　这是大明朝支持的私人武装行动，不是要宣告天下的大明国战。
　　既然从表面上看，这是给你们这些勋贵二代挣前程的，是为了安置大明朝那些总是龙种的，也是为了那边的好东西一股脑都搬回大明的。
　　但就不能由国家出这个钱！
　　大家都是为了利益，包括皇上也是为了利益。
　　哦，那就让朝廷吃亏吗？朝廷就该给这个钱？
　　他们呀，都把事想简单了。
　　都以为皇上就是要那块新的疆域！
　　太浅薄！
　　打仗打什么？后勤！
　　户部和工部足够承担大明朝对外扩展的后勤吗？他负担不了，不是他没那个能力，而是这两个衙门做官的比干活的多。
　　等着他们组织筹划准备织造，黄花菜都凉了！再说造出来的东西良莠不齐的，到时候找谁说理去？当官的最爱扯皮了，到时候说得清楚吗？
　　皇上的意图很明显了，大明朝那么多私人工坊，你们可以采购呀！
　　采购完了，你们自己和工坊结算呀！
　　除了火器战舰盔甲之外，刀枪剑戟强攻重弩什么都可以采购！
　　用皇上的原话是，如此不出二十年，大明朝之工坊将不再是单一的棉布丝绸茶叶瓷器等手工品。而是涉及到铁器，铜器，乃至军需品，药品等，应有尽有的工坊。
　　只要你想买，那些工坊就能造！只有你钱不够，没有他们造不了！
　　皇上还说了，军事推动制造业，制造业支撑军事。同时庞大的制造业，又能创造出无数的工作机会，让无数泥腿子能赚到填饱肚子的钱，朝廷能收到更多的税。
　　然后在这个制造业的产业链里，什么上游下游都是良性循环，什么民间的产业积累和技术更迭，自然会衍生所谓的工业革命
　　皇上，还说一个国家最主要的是钢铁，靠着瓷器棉布支撑的经济太脆弱。
　　“滋啦！”
　　李景隆翘着二郎腿，又美美的喝了一口，心中继续想道，“皇上说的太深奥了，我都领会不了，他徐辉祖能领会？榆木疙瘩脑袋，还停留在打仗是杀人放火的刻板印象上。如今打仗是为了杀人吗，为了钱！为了矿！为了人！”
　　其实朱允熥很多话，李景隆未必能领会几分真正的含义。
　　推动对缅用兵等于推动大明海上强盗集团，拓展的不但是疆土还有市场，收获的不单是土地还有廉价的原材料和可以随意倾销的市场。
　　这对刚刚有自由经济萌芽的大明来说，天大的好事呀！
　　自由经济自由市场加上强横的武力扩张，带来的连锁反应绝对是爆炸性的。甚至这种连锁反应，都不用当权者过多的关涉，就会使得整个国家的商业工业体系，开始有意识的形成规模。
　　简而言之一句话，利益才是促使人类发展的最根本因素。
　　到时候即便是皇帝，都无法阻止他治的百姓，向往这种并且渴望这种利益。
　　谁反对，谁就是历史的罪人！
　　这些话，李景隆也领悟不了，但架不住这厮会推理，会算账。
　　大炮一响黄金万两，方方面面都指望着打仗发财呢。打仗是苦了百姓，可是跟在军中的民夫，哪次没落下点好处，那些随军的商人，哪次不赚得眉开眼笑。
　　国家要打仗，就注定有人因为战争而受益。
　　就比如这次对缅，他李景隆就是受益者，还是最大的受益者之一。
　　因为他看的是以后，几十万人即将移民缅国，吃喝拉撒要不要钱？
　　这次入缅他李景隆这么尽心尽力的帮着大伙办军需，回头就是钱货两清这么简单吗？这几十万人衣食住行，他曹国公名下的商行，完全可以接过来。
　　这才是无穷无尽的聚宝盆！而且缅国那边一片蛮荒，随着商船往来，私下里的好处更是数不胜数。
　　想着，李景隆忽然陷入深思，“这么大的盘子，吃不下呀！”想着，又皱眉道，“得分润出去，不然容易引得别人眼红，可是分给谁呢？”
　　这时，外边忽然传来轻轻的脚步声。
　　李景隆赶紧把碗里的酒喝个干净，快速的用鱼汤狠狠的漱口，连吃了几大口压味儿的菜肴。
　　然后，他看向窗外，笑道，“驸马爷，后日子没见您了，哪去？”
　　来人，正是驸马胡观。
　　他站在窗外，对着李景隆笑道，“正要来寻您！”
　　顿时，李景隆面露苦色。
　　胡观找他干嘛？
　　凭他的直觉，好像，应该不是什么好事！
　　胡观迈步进去，前一秒脸上还在笑，下一秒顿时变色。
　　盯着李景隆，“曹国公，您喝酒了？”
　　“你他妈狗鼻子吗？”李景隆心中暗骂。

第54章 这是谁的钱? 2

　　“喝酒？大白天我上哪喝酒去？”
　　李景隆自然矢口否认，装糊涂的本事他一等一。
　　“那怎么有酒味？”胡观皱着鼻子。
　　宫里当值的时候严禁饮酒，而且国丧刚过，这时候饮酒可是可大可小的罪过。
　　“这个！”李景隆一指盘子里剩下的火腿，“黄酒烹的！所以带着酒味，不信你尝尝！”
　　对于胡观这个人，他一直觉得没那么简单，所以在笼络至己心中也深深的提防。
　　听他这么一说，胡观狐疑的看了看桌子的残羹剩饭。
　　“你这伙食不错呀！”胡观笑道。
　　“嗨！”李景隆打个哈哈，“就这么点口腹之欲！”说着，对外边喊道，“来人啊，把这些东西都撤下去，上茶！”
　　外边当值的小太监颠颠的跑来，利索的收拾着，三两下之后献上新茶，拎着食盒走远了。
　　“驸马爷，你找我有事？”李景隆笑道。
　　“两件事！”胡观笑笑，“第一件！”说着，从袖子中掏出一沓银票，轻轻推过去，“上次的事，多亏了贵府！”
　　“哪事？”李景隆继续装糊涂。
　　胡观尴尬的笑笑，“曹国公，您能给我留些颜面吗？”
　　“嗨，我还以为什么事呢！”李景隆把银票退回去，“不急！”
　　他脸上在笑，心中却在暗道，“这胡观还真是不简单，这么快就知道了他抵押典当银子的当铺，背后是我！”
　　当初胡观被毛骧硬生生的敲了一笔，没处筹银子的时候，只能私下把家里的产业给抵押了。抵押一方，正是李景隆家的产业。
　　“您不急我急！本息都在！”胡观又把银票推过来。
　　“您看，推来推去的不像话！”李景隆皱眉，低声道，“这事你不说我都忘了！”
　　胡观苦笑，“这么大的事您都能忘，曹国公您还真是贵人多忘事！”
　　“不是忘，而是根本没往心里去！”李景隆笑道，“驸马爷，咱们是朋友不是？是朋友相互帮点小忙，还用记在心上吗？”
　　胡观开口道，“看您说的，毕竟数目不小！”
　　“数目不小怎么了？”李景隆正色道，“钱是什么，钱是王八蛋没了再赚，朋友却是一辈子的。人这辈子，吃饭不过一餐一碗饭，睡觉不过三尺宽，要那么多钱有什么用。您是我朋友，您帮我花点，您是看得起我！”
　　说着，又把银票推过去，“我得领您的情，谢谢您！”
　　胡瓜愣愣，总感觉这话压根就不对，但是想了半天，愣是不知道怎么反驳。
　　“那行！”胡观把银票放回口袋，“我回头送到您铺子上，公事公办！”
　　李景隆端起茶盏，笑了笑，“驸马爷，你找我第二件事？”
　　“差点忘了正事，你看我这笨脑袋！”胡观自嘲一笑，对天拱手，“蒙皇上不齐，在下有了新官职！”
　　李景隆放下茶盏，忙道，“恭喜恭喜，敢问新差事是？”
　　胡观挠头，露出几分迷惘之色，“不怕您笑话，这个新官职，在下听得也是一知半解。皇上说，若是在下想不明白，要找您来请教请教，您定能指点迷津！”
　　“跟我有关？”李景隆心中一惊，嘴上道，“愿闻其详！”
　　“大明皇家宗室资产会计司！”胡观缓缓开口。
　　这下，轮到李景隆发懵。
　　“这是什么衙门？”李景隆心中暗道，“皇家宗室资产会计？莫非?”
　　胡观继续解释道，“皇上单独拿出一笔钱，让在下管着，说是大明皇室的私产。”
　　“嗯？”李景隆心中又是一惊，赶紧问道，“多少？”
　　胡观看看窗外，见一个人影都没有，低声道，“只有你我二人能知道啊！”
　　“我的为人你还不放心吗？”李景隆把耳朵凑过去。
　　“一千五百万银元，现钱！”胡观说着，咽口唾沫，“都在大库存着呢，我随时可以清点盘查！”
　　“嘶！”李景隆心里倒吸一口冷气，“皇上的私库有这么多银子吗？还真备不住啊！老爷子的私库如今也是皇上的了，还是那些藩王们抄没的家产”
　　随即，他脑中又浮现出一个问号，“这官职，和我有什么关系？”
　　似乎看出他心中所想，胡观继续笑道，“万岁爷还说了！钱呢，放着是死物，只有流通起来钱生钱才是正道。万岁爷还说，将来皇族的人越来越多，不能都指望朝廷，皇家的产业最好是都能有些进项，自家人养自己家人，天下百姓也能减少一些负担！”
　　“皇家产业？”李景隆又心中暗道，“皇家有产业呀！那么多皇庄田产，京城里几条大街都是光禄寺名下，每年收的租子都送入大内！”
　　想着，他心里陡然一惊，似乎有些懂了。
　　前文说到，对缅的战事中，按照他的盘算他只是第二大受益者。而最大的受益者，自然就是皇帝。
　　他刚才还想着，日后买卖盘子铺的太大了，怕是要引人眼红呢！
　　“皇上让他找我，是想通过我钱生钱？”李景隆脑筋飞快的运转，“胡观等于是账房，我等于是掌柜的？”
　　“失策呀失策呀！”李景隆心中懊恼，“光顾着想别的了，居然没想到一下子露了这么多浮财出来，皇上定然心里有想法。这不，盯上我了！”
　　“哎呀呀，这如何是好！”
　　但下一秒，他又陡然欢喜起来。
　　“大明皇室资产会计司？皇上的钱，皇家的钱，我插进去，那不是我的利益和皇上乃至皇家的利益挂钩了吗？这么以来，我那些见不得的光的，不就直接合理合法了吗？”
　　“嗯，我跟皇上合伙做买卖，日后大家一块分账，皇上更离不开我！说不定再过几年，这会计司落在我手里，帮着皇上管钱，也不是没可能呀！”
　　“从今以后，我和皇上就是你中有我，我中有你，分不开！”
　　“怪不得怪不得皇上默许我这次插足对缅的军需，敢情是在这等着我呢？”
　　他想的八九不离十，朱允熥还真就是这个意思。
　　皇室的资产需要有人搭理，海外的收益也必须有一部分进入皇室的口袋。
　　“曹国公？曹国公？”见李景隆久久不说话，胡观挥手笑道。
　　李景隆回神，“哎，一时失神了！”说着，拱手道，“还真是皇恩浩荡！”
　　胡观又道，“您指点指点，这钱，该怎么让他多生钱呢？”
　　李景隆顿时沉默，但随即他又猛然想起刚才自己独处时，心中想过的事。
　　他是这次对缅用兵的受益者不假，但只是其一。
　　因为最大的是皇帝！
　　想到此处，他心中已有了计较。
　　“刚才，魏国公徐辉祖找我办军需！”李景隆低声道，“可是呢，他们没钱，朝廷不给钱呀！我也说了，打完仗一块给！”
　　胡观想想，“和咱们有关系吗？”
　　“有呀，关系大大的！”李景隆大笑，又压低声音，“驸马爷，您看，他没钱，咱们手里有钱，是不是可以借给他！”
　　胡观愣了下，眼睛眨眨，“你不是和他说打完仗一块算吗？他万一不愿意借呢？”
　　“这是谁的钱？”李景隆敲打桌面，“他只要不缺心眼，就必须借，还是上赶着借！”
　　胡观眼珠转转，“带利息？”
　　“嗯！哪有白用钱的道理，亲兄弟还没算账呢！”李景隆笑笑，“四厘！”
　　“嘶！黑了！”胡观道。
　　“不黑！还没算利滚利呢！”李景隆坏笑。
　　随即心中又飞快的盘算，“这次他们采购的钱，是皇上的钱，皇上的钱经过他们的手变成我的钱，然后我的钱必须还是皇上的钱！”

第55章 请皇上三思 1

　　大明皇家宗室会计司，是朱允熥的新政改革中，最不起眼的一步。
　　也是目前看来最没有必要的一步，但从长远来看，它的影响绝对不亚于新政之中的其他政策。
　　这样等于把皇室的财产和国家的户部国库完全分开，你是你，我是我。
　　皇帝的私库作为一种投资所在，而不是在单纯的压箱底私房钱。而等皇帝没钱的时候，可以用资产进行抵押借贷，而不是毫无底线的一个劲儿的朝国库下手。
　　而且皇家的资产投入到对外扩张谋取利益的战争上，那么势必会引得世家豪门纷纷效仿，很快就会引发大航海的浪潮。
　　历史上西方那些所谓的航海家，不都是在皇室的支持下进行的远航吗？
　　再者，这个新成立的大明皇家会计司之前，还有一个皇家为最大股东的大明皇家银行。这两个部门在日后，将会是大明对内对外的经济中，绝对的巨无霸。
　　但现在的当务之急，则是土地人口的改革，税收的加强，基层权力的罢黜。
　　~~
　　“皇上！”
　　天色堪堪转晚，半边斜阳摇挂，映红了地平线。
　　王八耻悄悄走进乐志斋的二层阁楼中，对背对着楼梯，面朝斜阳，欣赏晚景的朱允熥说道，“浙江布政司使铁铉，巡察使韩克忠”
　　不等他说完，朱允熥已是马上回头，带着几分笑意且急不可待的说道，“铁铉回来了？传，快！”说着，又道，“准备些茶点，叫洪熙，大绅，张紞，侯庸，辛彦德他们都过来！”
　　随即，再转头看向窗外斜阳，“叫邓平过来！”
　　邓平过来，就是有军国大事。而且是机密的军国大事，王八耻这个乾清宫大总管，也要距离皇帝和大臣，最少十步开外。
　　不多时，楼梯上脚步阵阵，铁铉当先，韩克忠微微落后半步。
　　“臣等”
　　“大规矩都免了！”朱允熥笑着抬头，看着自己的两位爱将，“朕方才还在想，你们怎么也要明早才到，不想你们比朕想的还快！”
　　“臣等接到皇上手谕，就马不停蹄昼夜兼程而来！”铁铉一如既往的沉稳。
　　说到此处，给了旁边韩克忠一个眼神。
　　后者上前，将手中捧着的厚厚的条陈账本等，一股脑放在桌上。
　　朱允熥笑问，“此何物？”
　　“臣等以为，皇上召见臣等，必有要事相询。是以浙地的丁册田册税册都在此！”铁铉笑道。
　　朱允熥随便翻开一本，上面满是密密麻麻的小字，笑问，“可准？”
　　“臣以项上人头担保，必准！”韩克忠大声道，“这几年，铁布政和臣等可能别的事可能做的不好，但治下行省内有多少土地多少人口，没个人口的名下有多少土地，包括土地的转换，交了多少粮多税，这里是清清楚楚，分毫不差！”
　　“好！”朱允熥笑道，“好一个，以人头担保！”说着，他翘着腿在椅子上坐下，随和的笑道，“此言掷地有声，如是心中有愧之人，绝无法说得这么理直气壮！”
　　说着，朱允熥又摆手道，“哎，你们坐，随意些！今日不是朝会，不过嘛咱们君臣要说的，正是日后要在朝会上提的！想必你们心里也大概有个谱儿，若不是真正重要的事，朕也不会让你们回来，而且还是偷偷摸摸的回来，哈哈！”
　　铁铉韩克忠两人坐在圆凳上，都是无声微笑。
　　“摊丁入亩在浙地，推广的很不错嘛！”朱允熥继续翻看着他们带来的账册，“去年朕还听说有乡绅闹事，把县衙都围了。怎么今年都这么老实，乖乖的把人口都放出来，田地的数目也主动报清了？”
　　“有韩大人在，士绅们想不清都不难！”铁铉笑笑，“皇上您还不知道，韩巡查使和景按察使在浙地乡绅的口中有个雅号！”
　　“哦？说来听听！”朱允熥笑道。
　　“黑白无常！”
　　“哈！”朱允熥扶额大笑，乐不可支。
　　其实这些事他如何能不知道，锦衣卫在各地盯着的就是谁反对摊丁入亩。浙地，中都凤阳，中原行省是最开始就试行这个新政的地方，现在淮北水灾之后，整个淮北直隶乃至全大明，都要推行这个新政。
　　后人以为，可能摊丁入亩不过是四个字而已，其实只有坐起来才知道这其中的难度。
　　“浙地的乡绅呀，还真的你们俩的黑白无常来治一治！”朱允熥笑笑，“不然呀，还真不好管！”
　　说不好管，最难的在于这些乡绅们，大多数家族之中都是有读书人的。而且是在各个衙门，乃至朝中，各个州府做官的读书人。
　　这些乡绅，既是维系大明朝王朝统治的柱石，另一方面又是大明王朝准确的说是封建王朝的顽疾。而再从别的角度出发来看，这些人又是大明王朝的重要组成部分，血和肉。
　　“倒也不是臣怎么治他们！”韩克忠的脸宛若老农，说话带着几分家乡土话的腔调，“只要他们犯法，臣就下狠手，他们若听朝廷的，臣不但不治他们，还表彰他们！”
　　朱允熥信手从旁边的果盘之中，拿过一个核桃，捏开来笑道，“嗯，打一巴掌给个甜枣！”
　　“倒也不是甜枣！”韩克忠挠挠头，嘴皮子有些不利索。
　　铁铉看了他一眼，又看看朱允熥，“皇上，摊丁入亩能在浙地推行的这么好，最根本的原因是，他损害的只是一部分地主的利益！”
　　闻言，朱允熥手上用力，咔嚓一声捏开核桃。
　　“摊丁入亩是人头税变成了土地税，一家一户多少亩地就叫多少税。这个新政，贫苦百姓是最支持的，因为以前的人头税对他们不公平。富人随便生，交得起。而他们生少了，家里没壮劳力，生多了要交钱，一家人就断了生路！”
　　朱允熥小口吃着核桃，默默点头。
　　“贫苦百姓支持，中小地主也支持。按土地缴税，他们就不用费尽心思的把人藏起来。上报土地的时候看似吃了点亏，可从长远来看，他们不用在提心吊胆的担心，保不住他们那点不义之财！”
　　听到这话，朱允熥笑了起来。
　　中小地主费尽心机的兼并了土地，当然要藏起来。
　　现在看似交了银子，但变成合法的了，以后不用怕了。
　　“至于世家大族，还有官员之家！”铁铉继续道，“利益稍微受损，但是”
　　“但是还能忍！”朱允熥开口，说出定性之言。
　　“皇上圣明！”铁铉笑笑，“世家大族藏匿人口田地，也是战乱之年养成的毛病，现在国泰民安的，他们自然拎得清，不敢跟朝廷对着干！”
　　“所以，即便是摊丁入亩”
　　不等他说完，朱允熥开口，“摊丁入亩就算是伤，也只是伤了天下士绅的皮毛，无伤大雅。而且他么也不是傻子，能看得出来摊丁入亩这个新政，缓解的不单是朝廷的压力，还有他们和贫苦百姓之间的矛盾！”
　　“他们拎得清，知道哪头轻哪头重！而且”说着，朱允熥点点桌上那些账册，“你们敢说你们浙地的田册用脑袋担保是清楚的，朕信。但朕问问你，这是民田的册，还是官员的田地也都算了？”

第56章 请皇上三思 2

　　闻言，铁铉和韩克忠大惊，起身就要请罪，
　　“不怪你们！”朱允熥倒是豁达，自嘲的笑道，“官员有多少地是笔糊涂账，谁都算不明白！朕自永昌二年春就下诏各地，官员们自己报上来，结果呢？嗨，一塌糊涂，只言片语，对付事应付着，避重就轻！”
　　说着，又摇头道，“就是朕的锦衣卫，都查不清楚官员们手里有多少地！你们能把百姓地主富户的田地弄清楚，已是难得中的难得，了不得的功劳！”
　　见皇帝如此，铁铉韩克忠也跟着叹气。
　　皇帝说的对，古往今来这笔账，谁能查清楚呢？历朝历代从开国到亡国，都没有清楚的时候。
　　“所以说，你们浙地，包括其他行省，摊丁入亩之所以推广的好，见效快。最根本的原因，是只影响了一部分地主的小利益，而没伤害到他们根本的利益。他们犯不上，为了这些小事，跟朕这个皇帝闹得水火不容！”
　　说着，朱允熥皱眉起身，重重的一拍窗台。
　　“但皇上接下来要做的！”铁铉起身，跟上朱允熥的脚步，低声道，“恐怕是要伤他们的根！”
　　“你怕？”朱允熥转头笑道。
　　铁铉摇摇头，“不是怕，臣怕什么，大不了粉身碎骨而已，臣是怕”
　　不等他说完，朱允熥朗声笑道，“你们做事的都不怕，朕这个幕后指使怕什么？”
　　就这时，楼梯口传来脚步，还有邓平的声音，“万岁爷，诸位大人都到了！”
　　~~
　　须弥之间，乐志斋的二楼坐满了人，都是朱允熥的心腹文臣。
　　朱允熥的目光徐徐看过去，每个人都抬着头，跟他的目光对视。
　　“朕忽然想起以前！”朱允熥笑道，“朕还不是皇帝的时候，替皇爷爷执掌国事，每日就在这书斋之中，接见臣子处理政务！”
　　众人无声，知道皇帝要说的肯定不是唠家常那么简单。
　　“一转眼，这么些年过去了！”朱允熥叹口气，又笑道，“你们谁还记得凌铁头？”
　　“恩师之名，臣等一日不敢忘！”侯庸开口道。
　　“当初就在这书斋之中，凌汉跟朕说，皇上，天下的事要雷霆手腕不假，但更要徐徐图之，分清先后主次。有些事能急，有些事不能急。有些事有条件马上办，有些事要等待时机成熟了再办！”
　　说着，朱允熥笑笑，“现在朕觉得，有件事，时机到了！”
　　是的，时机到了。
　　朱允熥现在，要对着古往今来中夏之国最大的顽疾，士绅阶级动手了。
　　所有人都在看着皇帝，等待着下文。
　　“摊丁入亩做的不错！”朱允熥翘着二郎腿，倒是显得很轻松，“所以朕决定，推行新政之中最重要的一步。”说着，收敛笑容，“那就是，官绅一体当差，一体纳粮！”
　　死寂，殿中一片死寂。
　　但每个人的神色，都被朱允熥尽收眼底。
　　他分明的看见，有人吃惊，有人运气，有人惊恐，有人兴奋，还有人低着头默默沉思。
　　这就是刚才铁铉所说的，动官员们士绅们的根！
　　等于，掘他们的祖坟。
　　“都说说！”朱允熥又拿起一枚核桃，笑道，“随意的说，不是朝会只是咱们君臣秘话，说错无妨，也不会传入别人的耳朵！”
　　沉默，众人还是沉默。
　　以至于咔嚓一声，核桃碎裂的声音格外清晰刺耳。
　　~~
　　“此政一出”朱高炽先开口，“天下哗然！”
　　八个字，直接道出最恶劣的后果。
　　朱允熥点头，目光坚毅不为所动。
　　“如此一来，官员和读书人都不能答应！”侯庸沉吟着开口道，“皇上，三思！”
　　“臣等请皇上三思！”瞬间，好几位臣子站起身，俯身行礼。
　　“朕知道你们都是好意！”朱允熥吹了下手中的核桃壳屑，把手指缝中的核桃仁渣倒进口中，笑道，“咱们先说说好处！”
　　辛彦德起身道，“民心！”
　　户部尚书张紞沉思片刻，“吏治！”
　　南书房大学士解缙跟着叹气，“国库财政！”
　　吏部尚书侯庸张口，“土地兼并！”
　　廉政院尚书暴昭则是大笑，“好处不胜枚举！”
　　不过随即，他面带忧色，“皇上，太祖高皇帝曾说，食禄之家与庶民贵贱有等，趋事执役以奉上者，庶民之事。若贤人君子既贵其身，而复役其家，则君子、野人无所分别，非劝士待贤之道。自今百司见任官员之家，有田土者输租税外，悉免其徭役。”
　　大明朝有待官绅阶级读书人，其实就是从老爷子开始。
　　其实想想也颇为不可思议，老爷子最是厌恶这些人，也最防着这些人，也被他们私下骂得是暴君。但却依旧对这些人皇恩浩荡，是不是有些让人想不通？
　　作为平常人可能想不通，但作为皇帝朱允熥早就相通了。
　　还是那句话，这些人是维系大明朝的柱石，更是大明朝的血肉。
　　不单是大明，这历朝历代的顽疾，其实也是王朝兴衰的灵丹妙药。
　　想想原时空，明清交替之时多少乡绅自己募兵抵抗李自成，抵抗满清。
　　再往后说，数百年后，满清王朝镇压太平军的曾国藩，李鸿章等人，也都是这个阶级出身。
　　多说一句，大清王朝传至高宗时，废除了世宗的新政，其实废除的就是官绅一体纳粮一体当差，而摊丁入亩则是一直沿用。
　　“俗话说，学成武艺，卖与帝王家！”暴昭继续说道，“皇上，读书人做官为的什么？”说着，他环视一周，“臣说句不好听的大实话，读书做官当乡绅当吏员，为的就是和民，和百姓区分开来！”
　　“为的就是被国家有待，被君王待之高人一等！”
　　“若官绅一体当差，则无论官民，乡绅读书人，都要给国家服役！”
　　“一体纳粮，都要缴税都要交粮！那，读书还有什么意思？当官还有什么意思？”
　　“那不是贵贱不分了吗？”
　　他的话，一点没错，而且他还留了余地。
　　一旦朱允熥这么做，就等于是破坏了千百年来一直根深蒂固的，传统儒家思想文化的土壤。
　　往小了说是官绅之愤。
　　往大了说是失去了维系国家运转的基石。
　　这么做，等于搬石头砸了自己的脚！
　　可是
　　忽然，朱允熥心中觉得有些好笑，也涌出阵阵豪气，“雍正能做的，我就做不了？”
　　“朕知道你们说的都有理，也都对！”朱允熥缓缓开口，“更知道它难，它若不难，朕也不找你们来商量！”
　　韩克忠闷声开口道，“正如诸位大人所说，难处多！但也如诸位所说，好处更多！”说着，看向朱允熥，“但臣以为，此政最大的难，并不在于诸位大人所说的利害关系！也不涉及什么君臣纲常，涉及不稳的说法。”
　　“哦？”朱允熥大为意外，“你仔细说说！”
　　“最大的难，在于人！”韩克忠朗声道，“皇上的新政，伤害的是天下读书人和官绅的利益。可推行这样新政的人，也必须是读书人出身的官员！”
　　“所谓千百年来的规矩，所谓什么特权，其实都是因为大家伙都身在此中，不愿意去做对付自己的事！”
　　“如今难就难在，谁愿意挑拨了窗户纸，谁愿意被万夫所指！”
　　说着，韩克忠冷笑一声，“至于什么天下哗然，群情激愤，什么万人痛骂。臣说句大不敬的话，当年太祖高皇帝血洗天下读书人的时，谁敢说个不字？”
　　“当日李善长胡惟庸案，牵连官员六万余人，大明朝缺人做官了吗？”

第57章 你们怎么这么笨 1

　　“咳咳！”
　　朱高炽故意咳嗽两声，张口道，“韩巡察，现在说的是官绅一体当差的新政，你说远了！”
　　他是真真的好意，太祖高皇帝当初杀官犹如屠城，这种事不好说也不好听。为尊者讳，这种事就过去就不能再提。再说，这书呆子上来就直接扯到了杀人上，直听得人脊梁骨都冒冷汗。
　　可韩克忠却没领这份情，直接硬邦邦的开口道，“世子殿下此言差矣，您都说了，此政一出天下必定哗然。那到时候就要有人跳出来跟朝廷唱反调，朝廷若不雷霆贴完，那这新政还怎么推？”
　　朱高炽直接被噎了一个白眼，狠狠的盯了韩克忠一眼。
　　“摊丁入亩是损小利，而一体当差一体纳粮则是伤了他们根本！”韩克忠又道，“到时候官员，读书人，乡绅都要闹，大明各个行省都要闹，做事一定要先想到最坏处！”
　　闹，是肯定要闹的。
　　朱允熥手中捏着核桃，心中不住的思量。
　　别说是如今ZZ环境还算宽松的大明，大清朝如何？
　　雍正时期正是大清国力蒸蒸日上之时，清军的屠刀血仍未冷。可颁布了官绅一体纳粮一体当差之后，当年就闹出了举子罢考的事件，而且还不止一起。
　　自古以来，只有朝廷不开科举的，哪有学子主动罢考的？
　　科举是什么？若说士绅集团是帝国的血肉，那科举就是帝国的大动脉。
　　后来大清帝国怎么亡的？
　　有人说袁世凯，有人说革命党，其实都不尽然。
　　清王朝灭亡的根本，是他停了科举。
　　他停了科举，那些出身士绅之家的读书人怎么办？那些寒门学子怎么办？
　　一个国家没了基层的支持，基层没有向上的通道，就好比人的血管被堵塞，早晚要爆。
　　当年清军那么杀人盈野，科举一开从者如云。
　　而雍正的新政一出，却引得学子罢考。
　　真是头可断血可流，孔圣文章不能丢。
　　发可剃衣可换，但官民一体给老子免谈。
　　“此事，臣还是劝皇上三思！”吏部尚书侯庸缓缓开口说道，“一体当差和纳粮，恐怕伤尽天下士绅之心！”说着，顿了顿，“读书人，士绅，官员，本就是三者一体！大明，无这三者空有其表啊！”
　　“若朕执意要推行呢？”朱允熥看着群臣，语气还算轻松，“嗯，朕知道，此政伤的是天下读书人的根本。他们读书就是为了特权，不交税不纳粮，见官不跪，百姓见他们还要跪。当官为天子臣，不做官为乡绅。”
　　说着，叹口气，“说他们帮着朝廷教化百姓，其实说白了，就是他们在地方帮着朝廷统治百姓。朝廷要粮税，他们来收，朝廷要民夫徭役也是他们来定。”
　　“可是他们毕竟还是损害了国家的利益！朕还记得有个说法，叫什么皇权不下县，哈哈！说远了百姓供养天下而劳作无止税粮不止，读书人做官的人却高高在上，不公平公平！”
　　“臣赞同侯部堂之言！”朱高炽也说道，“得民心者得天下，其实这民心，就是士绅之心！皇上，自古以来就是如此，特权就是特权！”说着，不住的对朱允熥使眼色，“君王与士大夫共天下呀！”
　　说着，叹口气，“臣说句大不敬的话，有些事他不能逆流而上啊！”
　　他是真的急了，也真的怕了。
　　大明朝的江山若是这么一搞，定然三五年之内要风雨飘摇。他太了解这位皇帝了，他不开口的事是没准备好。一旦他开口准备要做了，就是要排除万难执行到底。
　　逆流而上！
　　“哈！”朱允熥忽然笑了。
　　的确，朱高炽说的对，其实辩证来看，在这个时代搞这套确实有些逆潮流了。他想的也对，历史上被称为仁宗皇帝的人，必然能看到士绅集团对帝国好的一面，还有帝国一旦得罪了他们，所要承担的恶果。
　　远的不说，当年老爷子之所以能夺天下，也是因为善待了这些读书人，收编了刘伯温为首的浙西士绅集团，后来又收编了凌汉杨宪等北方士绅集团的代表。
　　但朱允熥就是有这份执拗，凭什么特权阶层高高在上！
　　哦，你有身份，你比面子大大人脉多，你高高在上。
　　哦，你有权利，你家有钱，所以你高高在上。
　　哦，你社会地位高，你高高在上！
　　行，都他妈的行，他妈的都行。
　　可是，凭什么你不交税！
　　凭什么你不但不交税不服役，而且还要在国家收税的时候动手动脚，从中渔利呢？
　　凭什么国家给与你们的特权，反过来你们用在百姓身上，跟我这装人上人呢？
　　朱允熥可以不管这些烂事，可以当做没看见。
　　但是看不见不管的后果是什么？
　　若干年后，大明王朝的财政人口土地都烂的一塌糊涂，既无可战之兵，又无可战之民。
　　钱都哪去了？税收都哪去了？
　　到时候统治这个天下的不是朝廷，而是这些士绅集团演变出来的官僚集团。
　　想想明末，不是没钱吧，江南富得流油！
　　可辽饷缴饷练饷一共才征到了多少？诺大的帝国，亿万百姓，到了朝廷的手里只有九十多万。
　　而且还都是从无辜百姓的头上刮的！
　　穷者无生路，富者酒肉臭。
　　将士嗷嗷哺，百姓降鞑虏。
　　既然读书人免税有特权，士绅集团就能把天下变成特权人的天下。这些特权阶层控制着整个大明，从土地到科举，从科举到做官，从做官到税收
　　这个免税的特权阶级，经过两百多年的发展，把大明帝国，还有无数的大明子民踩在脚下。
　　然后在改朝换代的时候，让贫苦百姓为他们的贪婪买单！而他们，只需要对新主人摇尾乞怜就好！
　　历史已经给了一次明证，给了一次惨痛的教训。
　　难道朱允熥这个穿越者，还要继续走历史的老路吗？
　　“官绅一体，说到底是伤读书人的根本！”朱允熥复杂的笑笑，“官员是读书人出身，乡绅之家必然家里有着有功名的读书人！”
　　“得罪了读书人呀！”朱允熥自嘲的笑笑，看向辛彦德，“你也是读书人，你读的什么书？”
　　“孔孟之道！”辛彦德回道。
　　“好！孔孟之道！”朱允熥大笑，“孔孟之道，说的是什么？”
　　说着，他环视一周，“全天下的读书人，都在朕的面前说，民为贵，君为轻，社稷次之！”
　　“那现在你们跟朕说，读书人的特权，说的通吗？因为是读书人，所以必须有特权，那天下读书人所学的孔孟文章，不是悖论吗？”
　　殿中，寂静无声。
　　许久一个声音才响起，“皇上，理是这么个理，但这世上就是如此！！”

第58章 你们怎么这么笨 2

　　朱允熥看过去，说话的是韩克忠。
　　“那你说说，这世上怎么就本如此了！”朱允熥笑道。
　　“臣口齿笨”韩克忠有些局促，犹豫片刻说道，“臣就说臣自己！”
　　“嗯读书人未必是士绅中的一员，但有了功名的读书人必是士绅！臣出身寒门，当然也不是那种真的饭都没得吃的寒门！”
　　“臣自幼丧父，但家中尚有薄田几亩，养着大牲口，有两户佃户。家母织布养些家禽，逢年过节臣还能吃些鸡蛋猪油白面！”
　　“少年时，臣问母亲为何读书，家母说，振兴门楣！后来问先生，为何读书，先生说书中自有黄金屋！”
　　“臣还记得十七岁去省城考秀才，去之前没路费，是家母把家中的地抵给了族长，才换了盘缠。等臣考中之后，族长不但把地给了我家，而且连当初借出的盘缠都不要了！”
　　“非但如此，族中还把许多天地挂在臣的名下，用来免税。等臣中了举人，更是七大姑八大姨都来了。等臣中了进士，恨不得半个县的地主都求着把天挂在臣家的名下！”
　　“现在臣做了官，做了大官。不但不缴粮不纳税，官府收税摊派徭役的时候，还要把臣的老家绕开！”
　　“所以臣觉得，圣人文章是一回事，但世俗又是一回事！而且世俗远比圣人的文章，更有说服力。天下的读书人，记得圣人的文章，是因为要考，考而晋身，至于圣人说的什么意思，不重要也不想知道！”
　　“当年，臣考上举人之后也曾和皇上有过同样的疑问。甚至回乡问过当年跟臣说，书中自有黄金屋的先生。为何孔孟之道，变成了书中自有黄金屋呢？”
　　朱允熥听得颇有兴致，“他怎么说？”
　　“先生说，孔孟说这话的时候，我中夏还未独尊儒术！如果把他们二位放在现在，要参加科举，然后当人上人，他们定然说不出来！”
　　“哈哈哈哈！”朱允熥放声大笑，“你那先生，倒也是妙人！”
　　“所以读书人也好，做官的也好，都是天下熙熙皆为利！皇上行新政，动的是他们的利。他们有利，朝廷百姓吃亏。这不是谁对谁错的事，就是对谁有利的事！”
　　“说得好！”朱允熥一拍大腿，“说得好！朕就是要夺了士绅的利，足天下百姓，丰大明朝的国库！”
　　朱高炽又摇摇头，“臣知皇上一片苦心！但有些事是真的难，官员们的日子本就清苦，我大明的俸禄一向微薄”
　　朱允熥直接打断他，“你少拿这个说事，朕不是说了给养廉银吗？”
　　朱高炽又被噎住，猛的翻白眼。
　　他嘴上没说，心中却骂道，“我就知道你丫没安好心！你丫一个连饭都不管的铁公鸡，居然破天荒的给官员加养廉银，原来是在这等着呢！”
　　“哦，你收了他们的免税权，然后给个仨瓜俩枣，你丫这算盘够利索的呀！”
　　“这事，不能用朱高炽了！”
　　朱允熥心中也在暗道，“他所说所想一切，都是从要保证帝国的稳定为出发点。不能说他错，但绝对缺少了魄力和勇气！更缺少了远见！”
　　“其实臣倒是以为，这事未必就这么难！”忽然，又有人开口。
　　众人看过去，说话的是左都御史严震直。
　　“你说来听听！”朱允熥道。
　　“凡事呢都分两面！”严震直说道，“所谓的形式和内容！皇上欲推行官绅一体，在臣看来其实也没到还损伤他们根本的地步！”
　　“若皇上执意要他们在粮税上于民相同，他们自然不答应，而皇上要雷霆手段，这就是形式！”
　　“但如何执行如何落实，确实内容！”
　　这话，让众人眼前一亮。
　　“臣以为可取内容，放弃形式！”严震直又道，“官员读书人名下又免税的地，不缴粮纳税也不妥，可强收也不妥。倒不如，特旨加征！”
　　朱允熥沉吟，皱眉道，“你说清楚些！”
　　“保留他们免税的权利，但必须每年给朝廷缴纳一次赋税！”严震直说道，“直接免了，难度太大。所以臣以为，退而求其次，如此一来每年国库也多了一大块进项，逐步”
　　“不可！”
　　朱允熥不等他说完，直接打断他，“保留他们的权，然后加征，他们能如数的缴吗？谁保证，你保证能？再说，谁敢保证，他们缴给朝廷的，是不是他们直接加在百姓身上的？”
　　“朕要是的民心，要的是官民同等”朱允熥又看看群臣，“还没做，就这么多顾虑，真做起来还了得？”
　　~~
　　朝会暂时告一段落，不是皇帝说累了，而是有云南的军情来报。
　　大臣们三三两两朝外退去，神色不一。但每个人的眼神中，都是深深的忧虑。
　　他们不是看不到新政的好处，而是在忧心，帝国能不能承受这新政所带来的负面压力。
　　“怪不得皇上要等到太上皇归天，收了所有藩王的权利，掌握全部兵权之后才开这个口！难呀！”
　　有人心中暗道。
　　众人摇头回到各自的衙门，长吁短叹。
　　但同样的事对有些人来说是忧愁，但对另外一些人来说却是机会。
　　~~
　　“大绅！”
　　解缙刚在办公房里坐定，外边就进来一人。他抬头一看，礼部侍郎同时刚加太常寺卿的李至刚就从外边走来。
　　“以行啊！何事？”解缙心里有些腻歪这个人，但面上还是礼貌的笑。
　　“这是关于先帝陵寝修缮的条陈，涉及几处要您这个南书房大学士用印！”李至刚笑道。
　　“先帝？”解缙一愣，信手翻开，“太上皇”说着，他懂了。
　　李至刚口中的先帝，不是太祖高皇帝，而是皇上追尊的故懿文太子，孝康兴皇帝。
　　“刚才见皇上了？”李至刚看似顺嘴的问道。
　　解缙本不想说，但脑中忽然灵光一现。
　　首先皇帝没说这事不许外传，再者皇帝现在需要一个破局之人。
　　而这个李至刚，一项是只要官帽子不要命的人！
　　况且，以他对李至刚的了解，就算李至刚知道了，这样的大事，他是绝对不会对外说的。因为知道的人越少，对李至刚越有利。
　　“不可说！”解缙笑着卖关子，欲言又止。
　　“可是新政？”李至刚却直接说在了关键点上。
　　“哎！”解缙叹口气，看看四下无人低声道，“是这么回事？”
　　~~
　　李至刚越听眼睛越大，忽然一把拽住解缙的胳膊。
　　“皇上说什么了？”他急问。
　　“皇上说士绅们看似维护了地方的稳定，却也损害了国家的利益”
　　“不是这句！”李至刚急道。
　　“哦！皇上说，皇权不下县”
　　霎那间，李至刚全明白了。
　　什么损害国家的利益，什么免税特权都是假的。
　　这个新政的实质核心内容，就是皇权不下县。
　　因为士绅阶层在，所以皇权只停留在县的层面。
　　“你们这些人，有够笨的了！”李至刚心中暗笑。
　　~~
　　乐志斋中，朱允熥却一改刚才云淡风轻的模样，看着手中的奏折，眉头形成了川字形。

第59 以前讲情,现在讲狠 1

　　“皇上费了这么大的心思，是为了那点税？”
　　“说句不好听的，为了那么点蝇头小利冒天下之大不韪？”
　　“别说当今皇帝，当初的太祖高皇帝脾气那么暴烈，都没敢这么干吧！”
　　李至刚站在南书房外的廊檐下，看着远处于一片郁郁葱葱之间，露出半边阁楼的乐志斋，心中满是寻思。
　　“这可不是得罪一代士绅官员读书人的事，这是要得罪许多代人的事！不，也不是得罪人，而是直接断了士绅的路！”
　　“这是”想着，李至刚忽然猛的打了个摆子。
　　然后低着头快步走到没人的地方，缓缓的扶着墙坐在栏杆上。
　　他心中，已是惊涛骇浪翻云覆雨。
　　“皇权要下县那置士绅于何地？”
　　“难不成，在七品县令的下面，再设置分管一方的朝廷命官？还是要把县令手中的权利分出来，分拆成一个个职官？”
　　“如此一来，士绅读书人官职改革科举？”
　　“天呀！”
　　李至刚不敢想了，他的额头已经满是密密麻麻的冷汗，表情像是见鬼一样，“皇上到底要干什么？”
　　皇权要下县，就要打破帝国现在的统治结构。而打破这种结构，那么相应的，科举还有官员的选拔也都要改。
　　“咕噜！”
　　李至刚一个劲儿的咽唾沫，心几乎快要从腔子中跳出来。
　　“若真如此，皇上定要重用能员干吏乃至酷吏。恐怕未来三十年，大明的朝堂再无清流的立足之地！”
　　李至刚带着几分魂不守舍的站起身，有些踉跄的朝外走。
　　是的，他是功利心很重的人。
　　但前提是，他的功利心只在能驾驭的事上表现。而这件事，若真如他所想的一样，别说做，他连沾都不敢沾。
　　因为他知道，谁沾
　　别看现在闹得慌，将来必定旧账翻。
　　这事他驾驭不了，也干不了，更没有那个胆子！
　　但他没胆子，这事就不会落在他身上了吗？818
　　就在他踉跄着朝外走的时候，身后又忽然传来声音，“以行！”
　　李至刚回头，只见丰神玉立的解缙摇着折扇站在连廊中，笑道，“有件事我刚忘记说了！上次皇上命你督办山东孔家的案子，办的如何了？皇上明日要问询此事，你心里最好有个章程！”
　　“这案子不是已结了吗？”李至刚心中疑惑，“孔家免了圣人后裔衍圣公的金字招牌，曲阜选了新县令。这事皇上知道呀，他还要问什么？”
　　他心有疑惑，想要再问。
　　却见解缙已带着几位翰林学士，笑呵呵的去一边游园了。
　　他不知道的是，在他的身影消失的瞬间，解缙也在回头张望。
　　“推行官绅一体需要六亲不认，不怕天下人恨不得生食其肉的酷吏。”解缙看着李至刚消失的方向，心中暗道，“而在推行之前，皇上在朝中更需要有人帮着发声，有人帮皇上打出一个睡服朝臣的突破口。你李至刚不是想上位吗？这个机会我送给你，呵呵！就看你接不接得住！”
　　~~
　　乐志斋中，朱允熥愣愣的看着手中的条陈半晌。
　　然后揉着太阳穴，直接把手中的条陈扔在了桌子上。
　　“叫李景隆，徐辉祖进来！”朱允熥低声道。
　　“遵旨！”
　　稍后片刻，两位国公肩并肩的进来。
　　“臣等”
　　“别说话，看这个！”朱允熥点点桌上的奏折，“你们好好看，朕心里烦！”
　　说着，赌气囊塞一般，狠劲的揉着自己的太阳穴。
　　李景隆小心翼翼，徐辉祖不明所以。
　　刚才皇上还好好的，怎么现在忽然变了模样？
　　魏国公徐辉祖缓缓的拿起条陈，刚看了一眼就跟见鬼了似的，愣在原地。
　　而李景隆不明所以，下意识的凑过去之后，差点惊呼出声。
　　“黔国公沐春，暴病卒于军中！”
　　“这”李景隆呆若木鸡，半天都没说出一个完整的词儿。
　　“是不是错了？”徐辉祖好似也不敢相信自己的眼睛，使劲的揉搓，“景春才多大呀？还没到三十七”
　　说着，他自己也明白，这种事是绝对不可能送错的。
　　李景隆赶紧拿过奏章条陈，仔细的看了起来，且小声念道，“闻听太祖高皇帝驾崩，国公当晚于军中呕血三升萎靡不已。后，一病不起水米不进”
　　“公之身，本就操劳过度，忧劳成疾。但常念国恩深重，不敢片刻懈怠。骤闻噩耗，再也僵持不住，由此英年早逝！”
　　沐春那人，确实是一个心里头习惯抗事，也要强要脸的人。
　　当初他父亲沐英走的时候，有人上奏老爷子，云南边境之地是不是换人来镇守。老爷子说沐春那孩子是咱的家里人，咱信得过他。
　　就这么一句话，这些年来，沐春鞍前马后不辞辛苦，活生生把自己累得里面都空了。
　　“一门忠烈！”朱允熥开口道，“朕记得当初他的父亲，也是听到孝康兴皇帝归天的消息之后，吐了血一病不起！”
　　李景隆和徐辉祖都是无声哀叹，同时心中也感慨着人生机遇无常。
　　位列国公又如何，权势滔天又如何，说死就死了！
　　这么年轻，没有任何征兆，就这么走了？
　　“国家失一栋梁，朕失一亲族！”朱允熥叹气，“叫礼部，好好的操办沐春的后事。”
　　徐辉祖沉吟片刻，“皇上，那云南沐家的爵位？”
　　朱允熥揉着太阳穴，“你说来听听！”
　　“云南边陲之地，蛮人容易滋生反叛，而沐家所统之属乃是边军。奴家有镇守云南的指责，沐春故去之后，他的子嗣还尚小”
　　徐辉祖说话的时候，没注意到旁边的李景隆微微挪动身体，跟他拉开了距离。
　　“沐春有儿子，朕记得他好像？”朱允熥微愣，打断徐辉祖的话，“没儿子吧？”
　　“刚刚年满一岁！是侧室所出，应是还没到请封的年龄，所以还没报给皇上！”徐辉祖继续开口道，“他子嗣年幼，不堪大任。倒是他的两个弟弟，都是英勇善战之人，在军中也威望够能服众”
　　“这不大妥当吧！”忽然，朱允熥又开口打断徐辉祖。
　　徐辉祖一时没明白，而李景隆则是心中雪亮。
　　“老徐，你小子最近得反思啦！”李景隆心中暗笑，“这点话音都没听出来，你还当什么五军都督府中军大都督，回家抱孩子得了！”
　　“沐家镇守云南，沐春死了，你让他正当壮年的弟弟继承爵位？你真敢想真敢说呀！”
　　“皇上亲叔叔在云南的藩都撤了，你这非要给藩镇弄个延续是吧！这不是信不信的问题，牵扯到ZZ，就不能这么干！”
　　果然，朱允熥继续开口道，“老爷子当初定下的规矩，有嫡立嫡无嫡立长！既然沐春有儿子，没有嫡子但有庶子，怎么能让爵位落在沐春弟弟的手里？沐春有儿子呀！他又不是没儿子！”
　　此时，徐辉祖猛的惊醒，不敢再说。

第60章 以前讲情,现在讲狠 2

　　皇帝的话中，有两条重要的讯息让他警醒。
　　一是大明爵位继承法统，无嫡立长，只要有儿子就没有兄弟继承的份。这让徐辉祖联想到，皇帝之前追尊了故懿文太子为孝康兴皇帝。
　　第二点，他也是武人。
　　皇上可以把皇家对沐家的厚恩继续延续，让沐家世世代代都是国公。但一个正值壮年的边镇国公，就两说了，更是两种区别对待。
　　连续三代人在一个地方，麾下还都是边军，仔细想想是个皇帝就都会不放心。
　　再者，马上对缅用兵。一旦大获全胜，镇守云南的沐家可能就是鸡肋。到时候留还是用？
　　情是情，术是术。
　　皇上在讲了这么多年的情之后，开始狠了。
　　“哎，子嗣尚幼，孤儿寡母！”朱允熥叹口气，继续道，“皇爷爷在世时说过沐春是自己家的孩子，朕对他也宛若亲族。他英年早逝，他的子嗣，也都是朕的亲人，朕不能不管呀！”
　　“皇上仁心，感天动地！”李景隆笑道，“沐公去的太突然，他的子嗣还太小，所以臣”
　　“你想说什么？”朱允熥张口道。
　　“养育小儿很是艰难，云南偏远，小儿容易多病，而且幼年丧父而身居高位的话，容易失了管教！”李景隆笑笑，“臣觉得，不如等那孩子立住之后，接到京师来，就在京师读书，由皇上教导成人！”
　　“你他妈更狠！”徐辉祖心中暗骂。
　　李景隆的话中每个字都带着狠劲儿，小二难养？他是在说，万一有人起了别的心思，这孩子能活到成人吗？世家大族这样的事，可不是没有过。
　　弄到京师来，将来缅甸战事之后，沐家撤出云南就是顺理成章。
　　朱允熥沉思片刻，“那军中的事，你以为如何安排？”
　　“新任国公年幼自然无法领兵，朝廷当选派良将！”李景隆又道，“刚才魏国公说，沐春之弟也在军中其实由他代管最好，但毕竟名不正言不顺，朝廷给他派个帮手！”
　　“嗯！老成之言！”朱允熥点头。
　　而徐辉祖则是又看看李景隆，心中道，“这厮好手段！”
　　派去的是帮手吗？
　　是，也未必是！
　　“哎！”朱允熥又叹，“最近这是怎么了，景川侯才走多久，又是沐春，怎么一件件都是这种事？”
　　“世事无常！”李景隆宽慰道，“万岁爷，这都是命数！”
　　“命！”朱允熥看看窗外，苦涩一笑，“你说，会不会哪天，朕也忽然罹患重病，不久于人间呢？”
　　噗通！
　　徐辉祖还没回神，李景隆已经跪下，颤声道，“皇上，您怎么说这么不吉利话的，吓死臣了！”
　　朱允熥没去看他，而是苦笑道，“这有什么吓死你的！你也说了，都是命！孝康兴皇帝正值壮年，沐英走时也是壮年，如今沐春还是壮年”说着，他叹口气，“朕也是人，怎么就不会得病呢？”
　　随即，又是苦涩一笑，“朕倒是觉得，若真是突然身患重病，倒不如跟他们三位一样，没受什么罪就走了最好！”
　　“呸呸呸！”李景隆连声道，“万岁爷百无禁忌，诸神避易！”说着，带着几分哭腔，“皇上，您正春秋鼎盛，万不能有这种想法。您要是真有个三长两短，臣也不活了！”
　　朱允熥静静的看着窗外，没说话。
　　~~
　　转眼，好似刚散去的斜阳，又笼罩在天地之间。
　　景色与风仿若昨日，让人有种错觉。
　　一年三百六十五日，到底是过了三百六十五天，还是翻来覆去的重复了三百六十五天。
　　人的一生，到底是过了一年年，还是重复着一年年一日日一遍遍。
　　大概是后者吧，不然为何人，总是格外喜欢新鲜？
　　朱允熥带着几个宫人，缓缓游走在宫苑之间。
　　这紫禁城，好似数十年都一样。花草永远一边高，树木永远是那几根枝芽，连池塘里的锦鲤，都是一个模子刻出来的，永远溜光水滑。
　　忽然，朱允熥猛的发现，池塘的潺潺流水之中，一艘白色的纸船顺流而下，不住的在水中打圈圈。
　　“谁在上面？”朱允熥抬眼，看向池塘的上游，那边是一出立在假山之中的凉亭。
　　王八耻闻言小跑过来，“回皇上，是太子爷！”
　　“他在干嘛？”朱允熥皱眉道。
　　“梅公公说，太子爷下午结束课业之后，就坐在凉亭中发呆！”王八耻低声道。
　　“走，去看看！”
　　朱允熥迈步走过去，不多时就见到六斤一个人，孤零零的坐在凉亭中。
　　远处有斜阳，近处是流水，凉亭中这个小小的身影，痴痴的看着池塘中斜阳的倒影，让人看着有几分心酸。
　　余晖打落，六斤的身影忽然让朱允熥想到了自己。
　　前世他小时候，也总喜欢坐在学校假山上的凉亭中看斜阳。
　　其实也不是看了，而是在无声排解着独属于少年的那份忧伤。
　　朱允熥摆手，那些宫人们无声退下，他缓缓登上台阶，慢慢的坐在六斤身边，柔声道，“看什么呢？”
　　“父皇？”六斤转头，小脸上带着几分清冷。
　　“你看什么呢？”朱允熥又笑问。
　　六斤低下头，把玩着大襟上的金扣儿，低声道，“想老祖呢！”
　　说着，抬头道，“以前这个点儿，老祖会让人来喊儿臣过去吃饭！”
　　朱允熥心中一酸，笑着揉揉六斤的脑袋。
　　“老祖在天上看着呢，你要高高兴兴的，明白吗？”朱允熥说道。
　　六斤眼睛眨眨，看着天空，“老祖在天上也看斜阳吗？”
　　“嗯！”朱允熥点头。
　　“呵！”岂料，六斤忽然一笑，摇头道，“父皇，我不是小孩子了！”说着，正色看着朱允熥，“老祖死了！儿臣知道，老祖死了。学士们说，人死了就是死了，没有另一个世界！”
　　朱允熥也静静的看着六斤，“或许没有另一个世界，但人死了一定有魂魄！”说着，指着远处天空中，在斜阳周围冒出来，微微发白的星星，“不然如何化作星辰，注视着所爱的人呢？你看，老祖在那边！”
　　“父皇！”六斤依偎在朱允熥的怀里，“你有一天，也会死吗？”
　　“人，都有一死！”朱允熥揽着儿子的肩膀。
　　“我不想你死！”六斤忽然落泪，“我不想再也见不到你！”说着，他猛的挣脱朱允熥的手臂，对着天边的星辰，大声哭道，“老祖老祖，您保佑保佑我父皇，您保佑我父皇，我不想让他也死！”
　　“您要保佑我父皇啊！您变成了星辰，要保护我们！保佑我们平平安安，保佑我们百病不侵，保佑我们啊！”
　　“傻孩子！”朱允熥轻声笑骂。

第61章 恶犬 1

　　朱允熥牵着六斤的手，静静的走过紫禁城内的庭院。
　　掌心中的小手，肉乎乎的。虽小，却忽然有种让人异常安心且温暖的感觉，乃至一种力量萦绕在心头。
　　这应该就是血脉的感觉，应该就是骨肉至亲的呼应。
　　他们爷俩悄悄的走过老爷子喜欢闲逛的御花园，走过那恢弘的奉天殿，走过旧物如初的永安宫，走过那老爷子开垦出来的一亩三分地。
　　夜风，轻柔的吹着。
　　叽叽
　　咕咕
　　虫声蛙声，从老爷子当初摆弄的一亩三分地中，不断传来。
　　水田中的稻子，已经长到了膝盖。夜色下看去，好似波涛涌动。
　　“父皇！”六斤轻声呢喃，“这些地方，永远都不要动好不好？”
　　朱允熥低头看着他，微笑着没说话。
　　“等秋天的时候，您带着儿子来收割，就像老祖在的时候那样！”六斤歪着头，眼中一片晶莹，“把弟弟们还有小姑奶奶也都带着，全家人高高兴兴的收稻谷，然后就在稻田边吃包子吃面条吃米饭！”
　　说到此处，六斤回头，看着边上灯光闪烁的永安宫，“这边也永远都不能动，老祖在的时候什么样，以后还是什么样。但要人每天都来打扫，老祖喜欢干干净净的！”
　　“好！”朱允熥柔声说着，捏捏儿子的小脸，笑问，“为什么不能动呢？”
　　“因为”六斤嘴一歪，几乎要哭出来，“儿子怕！儿子怕这边都动了，都变样了。以后想老祖的时候，脑子里的事，他老人家说的话都对不上！”
　　朱允熥心中一酸，“好孩子，没白疼你一回！”
　　忽然，六斤的眼睛瞪得明亮，指着天边，“父皇，您看，那颗星星好亮！”说着，回头抱住朱允熥的腰，仰着头，“您说，那是老祖吗？”
　　朱允熥莞尔道，“你不是学士跟你说，人死了就是死了吗？”
　　“不，那一定是老祖！”六斤用力的点头，“儿子信您，老祖一定是变成天上最亮的星辰了！”随后，他转头，指着天上无数的繁星，“那些，那些那些”
　　朱允熥蹲下身子，“那些都是老祖？”
　　“那些都是和老祖一样，离开人间的老人！”六斤板着脸，郑重的说道，“他们都化作了星辰！”
　　朱允熥也看着漫天星辰，“那他们为什么变成了星辰，不变成别的？”
　　“因为只有星辰在夜晚出现照亮夜空呀！”六斤轻轻拍手，“他们怕自己的儿子，孙子，重孙子怕黑。所以才会在晚上出现，给天地之间以光亮。”
　　说到此处，六斤双手合十，“老祖，各位星辰，保佑人间子孙，安康无事！”
　　开始朱允熥觉得有些好笑，但下一秒也跟着双手合十，心中暗道，“皇爷爷，在天之灵保佑人间，保佑大明，保佑孙儿！”
　　(住院了，明天手术！）
　　~~
　　黑夜渐渐过去，天边又是拂晓。
　　诺大的午门外，只有李至刚独自一人的身影。
　　为官近三十年，这是他第一次这么早，也是第一次被皇帝在这么早单独召见。
　　按理说他此刻该心潮澎湃不能自己，可现在他心神深处真正的感受确实极度的忐忑。
　　甚至比当初考进士时还要忐忑！
　　跟着侍卫穿过外廷，在御花园前侍卫退下，换成一个青衣小太监。
　　天还未真正的亮，是以小太监的手里还拎着纱灯。
　　李至刚的心，随着地上的影子胡乱的跳，呼吸急促。
　　“到了！”小太监在乐志斋前站住脚，轻声说完，缓缓退下。
　　这时李至刚才反应过来，赶紧道，“有劳公公了！”
　　“李侍郎来了！”王八耻从乐志斋中出来，笑着说道，“万岁爷在等您了，跟杂家来吧！”
　　“劳烦大总管了！”李至刚赶紧抱拳。
　　一声大总管让王八耻的眉毛微微跳动一下，脸上的笑容更浓，“侍郎大人说笑了，杂家算什么总管！”
　　“您要不是大总管，那谁是大总管！”李至刚继续笑道。
　　~~
　　寝宫中，朱允熥刚刚起身，一身明黄色的小衣，满头黑发随意的披在脑后。
　　他坐在镜子前，接着灯光，眯着眼睛看着手中昨日没有批阅完的奏折，神色有些严肃。
　　“臣礼部侍郎李至刚，叩见皇上！”
　　朱允熥闻声，目光转过去，寝宫的门槛外跪着一个身影。
　　他缓缓放下手中的奏折，端起面前镜台上的一盏茶，抿了一口。
　　皇帝没有叫他平身，李至刚的身子伏的更低了。
　　从寝宫中往外看出去，他的屁股比头还高。
　　“山东孔家的案子是你办的！”
　　寂静的殿中，回荡着皇帝的声音，虽轻却很威严。
　　“是！”李至刚忙道，“臣当日奉旨审理孔家在曲阜强占民田一案！”
　　“嗯！”朱允熥放下茶盏，“你怎么看？”
　　什么怎么看？
　　李至刚一愣，不明所以，但还是硬着头皮道，“孔家本圣人后裔，更世代累受天恩。本应遵循圣人之言，恪守臣规，做天下读书人的表率。却活成了欺压百姓，借着祖宗名号敛财又沽名钓誉的民贼！在臣看来，乃是不忠不孝大不敬的大罪！”
　　他不知皇帝的真正用意，但想来此刻只能把孔家骂得越厉害越好。
　　“嗯！”他想想继续道，“其实在臣看来，此案的处置还算轻了！”说着，重重叩首，“是臣糊涂，想着顾全圣人的脸面，想着给圣人子孙后裔一个余地，所以没有追查到底！”
　　朱允熥眯着眼睛，谁都看不清他的神色。
　　“有件事朕倒是很奇怪！”他似乎根本不在乎李至刚所说的，处置是轻了还是重了，继续说道，“这些年，孔家的事，为何没有一个地方官上报？没有一个御史弹劾？”
　　“这”瞬间，李至刚的后背冒出一层冷汗。
　　“朕看了孔家历年侵吞田地的奏章！”朱允熥又淡淡的说道，“不看不知道一看吓一跳。除了他们公中的土地，光是挂在他们孔家各房头名下的土地，竟然高达万亩！”
　　说着，顿了顿，“这些地，都因为衍圣公的特权，分文税赋没有。但朕听说，那些挂在孔家名下土地的真正主人，每年是要缴给他们一笔免税钱的！”
　　说到此处，朱允熥猛的扭头，看着李至刚，“是不是？”
　　“回皇上，确有其事！”李至刚心中有些慌，跟不上皇帝说话的节奏，只能紧忙开口，“审理此案时，确实发现许多人把田地都挂在了孔家各房头的名下用来免税。是以臣在处理时，一律按照孔家侵吞兼并的田地处理，都被充做了官田。现在地契都在山东布政司的手里，准备秋发卖给百姓！”
　　说着，他忍不住擦下汗，“其实这种事屡见不鲜，不光是衍圣公一家，官员士子可以免税，民间就有许多大户打着不缴皇粮的心思，给他们一笔小钱，省去每年缴给朝廷”
　　突然，李至刚心里咯噔一下。
　　他说了不该说的话！
　　正当他懊悔之时，耳边又想起皇帝的追问，“说呀，说下去！”

第62章 恶犬 2

　　说？
　　不能说呀，说了就是万劫不复！
　　说了，就是自绝于官绅之类。
　　可是，敢不说吗？
　　就在李至刚满头大汗，惶然无助之时，朱允熥再次开口，“李爱卿，朕叫你来，朕要用你！”
　　李至刚猛的抬头，皇帝依旧坐在镜台前，随意披着的长发被皇帝挽起，然后用木簪固定发髻。
　　“朕要大用你，重用你！”朱允熥缓缓转头，看着李至刚，“你愿意担当吗？”
　　骤然间，一股血涌到了头顶。
　　李至刚重重的叩首，砰的一声。
　　“免税，本是太祖高皇帝怜惜天下士绅居家不易，所给的特赏之恩！原先的用意是读书人清苦，朝廷吃点亏让他们的日子过得松快一点。可是现在呢？”
　　“免税的特权，变成了从中渔利中饱私囊的手段！读圣贤书，明知田税乃国之命脉，可依旧损国利己，那些圣贤书都读到狗肚子里去吗？”
　　“他们不但仗着免税，大肆在名下记挂土地。甚至在乡间利用自己的威望，和官府对着干。稍有让他们不如意的地方，就税也拖粮也少，还要让官府求着他们！”
　　说到此处，朱允熥又看看李至刚，“这些弊病，你应该比朕清楚！”
　　殿中寂静无声，只有李至刚剧烈的喘息。
　　“朕昨日提了官绅一体当差纳粮，本以为朝中肱骨之臣会赞同。谁知，各人有各人的打算，他们不但不想推行新政，还让朕不得要得罪天下的读书人！”
　　说到此处，朱允熥连声冷笑，“哼！免税一事，能给他们，朕就能要回来！”说着，眯着眼睛，“但是这新政，朕一个人断然不行！”
　　随即，他自嘲一笑，“别看朕是皇帝，可朕的圣旨出了紫禁城屁都不是！所以朕，要有人来帮朕！朕第一个想到的就是你！”
　　砰！
　　李至刚汗流浃背，再次重重叩首。
　　“别的你不用说，你就说，朕能不能信你？用你？”
　　李至刚毫不犹豫的抬头，大声道，“能！”
　　他不敢说不能，也不能说不能。
　　从他进宫的那一刻开始，他的余生就只有一条路，那就是帮皇帝推行新政。
　　若他尽心尽力了，到底未来如何不敢说，可一定会有十数年的好光景。
　　若他敢有半点犹豫，那今日就是他李至刚仕途的尽头。
　　两者根本不用选择，皇帝也从没他可以选择的权利。
　　现在的路，就是要跟着皇帝走到底。
　　他也更没时间去懊悔，他知道推行新政要面临着什么，最后的下场是什么。但他这样的人，知道这世上没有后悔药，更清楚自己的位置。
　　皇帝选他做刀，哪怕粉身碎骨他都要做那把好刀。
　　皇帝选他做狗，哪怕变成狗肉，他都要做那条好狗。
　　起码，在最后的下场来临之前，他可以杀人可以咬人。
　　至于最后徐徐图之也不是没有转机。
　　“好！”朱允熥大笑，“朕要的就是你这份爽快！”说着，虚抬手臂，“别跪着了，平身！”
　　“臣叩谢天恩！”李至刚一只手撑着门槛站起来，才猛的发现，地砖上已满是自己的落下的汗水。
　　“你放心！”朱允熥又道，“只要你不负朕，朕绝不负你！”
　　他知道对方担心什么，继续笑道，“推行新政，朕势在必得。朕知道你的难处，会记得你的好。朕不是兔死狗烹之君，亦不过卸磨杀驴之主。你好生做，朕”说到此处，朱允熥指指自己的心口，“都记在心里，不会让你吃亏！”
　　“为万岁效忠，臣死而后已！”李至刚抬头，看着朱允熥的侧脸。
　　“以你的资历，六部尚书也是够的！”朱允熥一笑，“但你毕竟尚未有大功”说着，他顿了顿，继续道，“迁你为吏部左侍郎！”
　　陡然，李至刚的心猛的一阵。
　　心中那点懊悔和怅然还有无助，在瞬间消失的无影无踪。
　　吏部左侍郎，那可是掌管天下官员的第二把交椅，大明朝天官的候选人！权利，比他这个礼部侍郎大出不知多少倍。
　　他的表情变化，尽收朱允熥的眼底。
　　朱允熥继续开口道，“兼都察院左督御史，赐南书房行走！”
　　李至刚呆了!
　　这种种的升迁，等于直接进入了大明帝国的核心决策层。
　　多少年梦寐以求的事，在这一刻如愿所偿。
　　而且这还只是个开始，他相信随着新政的推广，他的地位将逐步高升，在朝中举足轻重。
　　“我看日后谁还敢瞧不起我！”
　　李至刚心中咬牙，跪地高呼，“臣，叩谢皇上天恩！”
　　“起来起来！”朱允熥柔和一笑，“要记得，朕用你，是因你之能！莫要辜负了朕！”
　　言外之意，李至刚心知肚明。
　　“官绅一体当差纳粮之事确实非同小可！”李至刚开口道，“臣说句不好听的，之所以肱骨大臣们都不赞同，因为他们自己就是免税阶层之中的一员。没人愿意捅这个马蜂窝，也没人敢！”
　　“谁也不敢面对天下悠悠众口，跟不敢被万夫痛骂！不过在臣看来，这事也没什么难的！”
　　朱允熥微微有些意外，“哦，你说简单？”
　　“也不简单，但也不难！”
　　既然要做，就做绝，这是李至刚的座右铭。
　　他沉思着开口说道，“士绅们再怎么不满，可他们也是大明朝的子民。所谓秀才造反十年不成，他们也就是嘴上嚷嚷。而且，读书人嘛！”说着，他笑了笑，“最胆小，也最不团结，更是喜欢内斗算计！”
　　朱允熥听着，不住的点头，“你说下去！”
　　“仓促之间，臣也没有个完整的说辞，只有一个头绪！”李至刚继续道，“首先，此政不能马上推行天下。臣以为，就以山东孔家一案为引！”
　　“明日臣上书皇上，以孔家案开始说山东还有隐藏的田地，要朝廷彻查。然后”
　　说到此处，李至刚咬牙冷笑道，“太祖高皇帝给士绅们的特权是免税，但免税的田地是有额的，从秀才到进士不等。”
　　“而且，太祖高皇帝当日没说过，允许他们把别人的田地挂在自己的名下谋私！”
　　刹那间，朱允熥都懂了，赞许的看着李至刚，频频点头。
　　“清查孔家隐匿的田地，就会牵连出其他帮别人挂名免税的士绅。”李至刚咬牙道，“抓，然后审。然后扩大追查面积，先从北方各省开始”
　　“为何先从北方？”朱允熥问道。
　　“北方士绅软！南方士绅硬！”李至刚继续道，“事情定然越查越骇人听闻，越查越收不住。半年时间内，臣查了北方之后，再上奏皇上您！”
　　“臣以御史之身，阐述士绅不法之行。然后皇上可下令成立专门清查以免税谋私的衙门，臣再对南方各省开始清查！”
　　“先不说新政不说官绅一体当差纳粮，而是先查他们用自己免税的特权，帮别人挂名田产之罪！如此以来，事事名正言顺！”
　　真是个人才！
　　用对人了！
　　朱允熥真想狠狠的鼓掌，给李至刚这个狠主意喝彩。
　　免税是特权，当用自己的特权帮别人挂名田地就是违法。
　　先不收你的权，先查你的罪，然后追根溯源，再直指罪的源头，就是免税特权！
　　“这件事，臣一个人也办不好！”李至刚低声道。
　　“你去选人，回头报给朕名单！”朱允熥大笑，“都依你！”

第63章 爪牙 1

　　李景隆迈着方步，走进南书房的值班处。
　　临跨过门槛的那一刻，手腕一抖，手里头把玩的羊脂玉把件无声的落在袖子里。
　　刚要说话，却发现南书房中的气氛有些不对。
　　诸位南书房的大臣都低着头，看似在盯着手里的活，可眼神却一个劲儿的往外飘，眼神里有事儿。
　　“怎么茬儿？”李景隆跟众人点头，算是打了招呼，挨着解缙坐下，给了对方一个眼神询问，意思是，“都寻思啥呢？”
　　解缙也看看左右，微微一笑，然后在纸张写了一句话，“李至刚进去了！”
　　“进哪了？李景隆不懂，手指头快速的在桌子上划拉，算是追问。
　　“啧！”解缙给他一个白眼，手指头指了下天上。
　　“嘶！”这下，李景隆回过末儿来了，眼皮眨眨。
　　然后猛的再用手指头开始在桌上划拉，跟鸡爪子抽风似的，“为那事？”
　　解缙无声点头，且给了他一个幸灾乐祸的眼神。
　　李景隆又是眨眨眼，坐在那挠挠了后脑勺。
　　皇帝要推行新政，作为南书房大臣的他自然知道得一清二楚。其实这事和他没关系，文武殊途。他也巴不得和他半点关系都没有，落得清净。
　　忽然，他余光瞥见坐在最门口，目不斜视表情好像谁都欠他钱一般的辛彦德，顿时陷入沉思。
　　正想着，解缙递过来一张纸条，“李，吏部左侍郎，左都御史，南书房行走！”
　　李景隆仔细的看了几眼，嘴角浮现出意味深长的微笑。
　　~~
　　就这时，两个小太监抬着一张桌子，还有一把椅子从外边过来。
　　站在门口之后，有些局促的朝门里看。
　　正好，朱高炽擦着脑瓜门上的汗从外边进来，笑着说道，“大早上的够热嗨！”随即，他看见了几个抬着家伙的小太监，“怎么个事儿？”
　　“回殿下！奉旨给南书房行走李大人，加个桌儿！”一小太监低声道。
　　“哪个李大人？”朱高炽一脸疑惑，话刚说完，就见李至刚亲手捧着一个箱子，吃力的朝这边赶来。
　　以朱高炽的才智，马上就明白怎么回事了。这位李侍郎是产房传喜讯，生了！
　　“恭喜呀以行！”朱高炽先笑道。
　　“都是皇上错爱，下官惭愧惭愧！”李至刚捧着箱子，箱子里装的都是文房四宝还有各种文书，显然累的够呛。
　　“我说今早上出门怎么听着喜鹊叫呢，原来有喜事！”李景隆站起身走到门外，大笑道，“咱们南书房今儿添丁进口啦？”
　　南书房众人，也都跟着笑起来，但笑容都有些耐人寻味。
　　原本南书房八个人，组成了不同的派系，但相互之间的力量很是均衡。如今李至刚骤然被提拔到了其中，原本平衡的势力，是否要被打破呢？
　　能进入这间值班房的，都是大明朝的人精。
　　皇帝为何突然提拔一个侍郎进来，大伙心知肚明。
　　你可以从心里鄙夷这个不择手段的人，但必须要在内心深处种事这个家伙。而且，皇帝给他的待遇也太高了，高到出乎所有人的意料。
　　李至刚进来事小，众人所担心的事大。因为李至刚，牵扯到皇帝推行新政的决心，还有推行新政的手段，更关系到朝堂和地方的安稳。
　　“赶紧着！”李景隆开口吩咐，“把李大人的桌子放窗口，那边穿堂风，凉快！”
　　“随便放就成，找个角落就行！我本不想来，可是可是圣命难为！”李至刚笑得欢畅，对众人抱拳，“诸位都是下官的前辈，日后少不得请教，还请诸位不吝赐教。另外下官这人直肠子不会做人，若是有什么不周的地方，诸位大人多包涵！”
　　“进了这门就是自家人，大伙都是给万岁爷当差的，不分彼此！”李景隆打着哈哈，然后帮着李至刚把东西在桌上摆好，环视一周，“今儿也算是咱们南书房难得的喜事，我看这样，晚上我做东，咱们鸿宾楼。一来呢，庆贺李大人高升，给他接风，二来呢咱们同僚们也算联络下感情！”
　　他一说请客，解缙马上低下头，用扇子捂住嘴，想乐。
　　李至刚闻言马上站起身，忙道，“不可不可！”说着，也环视一周，笑道，“下官是后进，该下官做东！我请！”
　　“不成不成！”李景隆不住摇头，“哪有让你这新人花钱的道理？我来”说着，大笑道，“真是吃鱼的好季节，我让鸿宾楼准备一顿鱼脍。鸿宾楼可是广东顺德的厨子，那鱼脍是薄如蝉翼”
　　他正说得在兴头上，忽然一个冷冰冰的声音响起，“国丧！”
　　顿时，李景隆的热情就像是被泼了一盆冷水，马上浇灭了。
　　他悻悻的看看说话的辛彦德，然后对李至刚歉意道，“改日改日！来日放长！”
　　“下官都听国公您安排！”李至刚笑得眼睛都看不见了。
　　要是以前，曹国公李景隆能这么客气的和他说话。别说这位国公了，就刚才从千步廊礼部办公衙门那边过来，沿途的侍卫对他都是笑脸相对，这在以前哪有呀！
　　坐在桌子前，抬头就是乾清宫，能和皇帝朝夕相对，身边也都是大明朝的核心人物。尽管心里知道，此地定然是龙潭虎穴，稍不小心就会引火烧身，可还是忍不住心中有几分得意。
　　随后，他见辛彦德站起身，把一摞摞的奏折放在每个南书房大臣的桌上，更是心头火热。
　　那可都是以前他想都不敢想的，大明帝国的机密，大明帝国的军国大政呀！
　　一边，张紞冷眼看了看李至刚，然后目光中转向一旁。
　　吏部尚书侯庸的桌子空着，显然是在处理本部的政务，还没来得及过来。
　　“皇上点了他当吏部左侍郎，老侯的位子是不是危险了？”张紞心里暗道，“就算不危险，摊上这么一个不省心的下属，也够喝一壶的！老侯是方正君子，斗得过他吗？”
　　随即，他又皱眉心中暗道，“官绅一体纳粮的新政，定然要引起轩然大波，搞不好就是一场大清洗。皇上选的这把刀，不但酷而且毒呀！”
　　心中想着，他目光不免再看向李至刚，眼神刚落目光陡然一凝。
　　因他分明的看见，李至刚的案头放着厚厚的一本卷宗。
　　上面赫然写着几个大字，洪武二十五年之文官任免调动。
　　“他要查洪武二十五年之后地方官员任免？”张紞心中暗道，“这厮还真是语不惊人死不休，一上来就要闹大事呀！”
　　南书房中，人人都各怀心事。
　　唯独李景隆和解缙显得有些置身事外，两人一个眼神交流之后，一前一后的溜出值班处，走进点心房，装作喝茶吃点心。
　　“瞧见没！神气哈，刚升了官就巴巴的跑来了！”解缙低声道，“不过是一个行走，在本堂办差就不行吗？非要跑着挤来，生怕别人不知道？”
　　李景隆一笑，“酸了啊！我隔着二里地都能闻见你嘴里的酸味！”
　　“你看，他也好意思？”解缙又哼了一声，“一点深沉都没有，好像凑过来就高人一等似的！”说着，朝外看看，“他呀，还不知道这里头水多深呢！有他难受的时候！”
　　李景隆知道他们这些文人的臭毛病，就是爱说是非，所以也不说话，只是笑。
　　等解缙说够了，才开口道，“你呀，别小看他！能入万岁爷的眼，定是有几把刷子！”说着，压低声音，“那人的手腕了不得，你得留心！”

第 64章 爪牙 2

　　“他？”解缙轻蔑一笑。
　　李至刚为何能进南书房，他比任何人都清楚内情。
　　但同时心中也有些疑惑，皇上想要选刀，为何只选了他李至刚呢，朝中可是有很多把合适的刀呀？
　　“想什么呢？”李景隆低声道。
　　解缙没说话，目光看着窗外，正好看见辛彦德捧着一摞奏折，缓缓朝乐志斋那边走去。
　　“要说铁面无私，辛通政倒是朝中第一人！”解缙话里有话。
　　李景隆一听就明白，索性挑开了，“知道为什么他不是刀吗？”
　　解缙回头，等着答案。
　　“好钢用在刀刃上！”李景隆意味深长的一笑。
　　顿时，解缙心中明了。
　　皇帝选李至刚是重用，但不是栽培。
　　不选旁人，则是一种爱护。
　　解缙喝口茶，“我先告辞了？”
　　“哪去？”李景隆问道。
　　“上午第一堂，太子爷的课！”
　　“哟！这可不能耽误！”李景隆忙道，“哎对了，我这得了一方前宋的松涛砚，我这点墨水可配不上这好东西，回头叫人给你送家去！”
　　刚走出门口的解缙闻声，立马回头，“别，下半晌我去您府上拿！”说着，喜笑颜开，“好东西呀，有钱都没地方买！”
　　“那是！宋徽宗都爱若珍宝的玩意！”李景隆摆手。
　　然后，他看着解缙消失的身影，不住的叹息摇头。
　　~~
　　南书房的接风宴要延后，可李至刚身边不缺道喜的人。
　　自古以来都是一人得道鸡犬升天，刚下了旨，平日在李至刚身边趣味相投的人，就凑到了一块给他道贺。
　　黄昏快过夜幕将至，一处偏僻的私宅后罩房，酒过三巡菜过五味。
　　李至刚有些微醺，脸上满是志得意满的笑。
　　礼部郎中张庸笑着端杯，“来来来，再敬侍郎大人一杯。大人春风得意，前程似锦！”
　　“我看呀！”旁边礼部给事中张谦附和着笑道，“过些日子，怕是要叫天官部堂了！”
　　周围其他人，纷纷笑着点头。
　　又有员外郎张泰笑道，“大人，往后还要您多多提携呀！”
　　这话，才是这些人心中真正想说的话。
　　李至刚满脸酒意，但眼神清明，徐徐开口，“提携你们？”说着，在众人期盼的目光中，低声道，“确实有这么个机会，就看你们敢不敢！”
　　几人都一抖，张泰赶紧问道，“大人，我等这些年一直维您马首是瞻，我等的为人您还不清楚吗？”
　　“能力，有！运到，欠缺！”李至刚点点头，“你们附耳过来！”
　　~~
　　如此如此，半晌之后，桌上一片沉寂。
　　人人都是举着酒杯，不知如何开口，且面有惧色。
　　“怎么，不敢？”李至刚嗤笑一声，吃了口菜，“想升官还怕事，想有权还怕粘包。几位，天下哪有掉馅饼的好事？”说着，又是嗤笑，“你们几位，这些年在六部苦熬，不是没功劳更不是没苦劳，可为什么就是上不去？”说着，重重的道，“就因为你们始终豁不出去！”
　　“可这事？”有人迟疑。
　　李至刚扫了说话那人一眼，“若不难，万岁爷用得着我吗？”
　　那人连忙讪笑。
　　这时李至刚看看身边，吏部员外郎张思恭，“你在员外郎任上三年了吧？”
　　“下官惭愧！”张思恭叹息一声。
　　员外郎不是狼，见着上官就叫娘！不大不小的官，是个人就能支使他，好似寄人篱下一般，半点权利没有，事事都要看人脸色。
　　“你若愿意跟着本官，明日本官就奏报皇上，升你为吏部山东清吏司的主事！”李至刚冷笑道。
　　“嘶！”众人倒吸一口冷气。
　　吏部山东司的主官，那就是全体山东地方官的监军呀！
　　那可是吏部，最肥的位置。
　　“万岁爷金口，许本官点几个人才一块谋划新政！”李至刚又看向另外一人，“徐良，你在户部的日子不好嗷吧？听说，刚被上官呵斥了？”
　　户部员外郎徐良直咬牙，“也不知怎么了，张尚书就是看不上我！”
　　“你想升官？”李至刚笑笑，“明日你就可以是户部山东度支司的主事！”
　　“啊！”众人惊呼，压抑不住。
　　这差事等于管着一声的财政审核，真正的肥缺。
　　徐良犹豫片刻，眼冒金光，“下官多谢侍郎大人栽培！”
　　有人带头，再加上巨大的利益，众人纷纷开口，“请大人栽培！”
　　李至刚得意一笑，他这头猎狗，终于有了自己的爪牙。
　　这时，张泰忽然问道，“大人，为何是山东？”
　　“你附耳过来！”
　　~~
　　如此如此，众人在李至刚的讲述中，逐渐明白。
　　“大人要先拿山东，乃至整个北方下手？”张泰沉思，“可是，动作若大了，那南方的士绅如何看？”
　　“他们也不是傻子，定然知道大人查完了北方就要查南方，唇亡齿寒的道理他们还是懂的！”徐良也跟着说道。
　　“只怕大人在北方还没查完，南方的士绅就鼓噪起来！”张思恭接口道，“满天下的士绅非议，咱们顶得住吗？”
　　“短视！笨！糊涂！”
　　李至刚连骂三句，而后冷笑道，“唇亡齿寒？若是士绅们懂这个道理，一百多年前，蒙元都过不了黄河！”
　　说着，忽然一笑，“我告诉你们，他们不但不会鼓噪，还会看热闹，你们信不信？”
　　几人面面相觑，满是不解。
　　“南北不和呀！科举都是南北榜！”李至刚大笑道，“咱们查北方，无论是南方的士绅，还是朝中的南方官员，都会落井下石拍手叫好！谁会帮北方出头！他们巴不得皇上把北方查得人头滚滚！”
　　“到时候，北方士绅的名声臭了。北方的读书人自然也就臭了，那么做官的南人，是不是就更多了？”
　　“咱们查处北方，南方出身的官员和士绅不但会落井下石，还会助咱们一臂之力，推波助澜唯恐事不够大！尤其是江南出身的清流们，早就看北方的官员们不顺眼了！”
　　“先前是凌汉，现在的侯庸，张紞都是北人，铁铉，韩克忠”李至刚不住冷笑，“国朝之处，除淮西勋贵之外，朝中朱紫江南占半数，而现在呢？”
　　忽然，边上的张思恭眼睛一亮，“大人所言甚是，查处北方，江南清流还有士绅必定欢欣鼓舞。呵呵，等查江南的时候，怕是北方出身的官员们，也会同仇敌忾！”
　　李至刚端起酒杯，“明日一早本官就把你们几位的保举折子递上去！”
　　“多谢大人栽培！”
　　“然后，从洪武二十五年开始，查账！这把火越旺越好！”

第65章 博弈 1

　　奉天殿，大朝会。
　　朱允熥坐在宝座上，渺渺升腾檀香，正好遮住他的脸，显得更加的天威难测。
　　“臣有本奏！”武臣队列第一位，魏国公徐辉祖开口奏道，“启奏陛下，因边塞各地藩王移藩，又整顿卫所裁撤老弱，北地边塞今年的预算的军粮中，多出了一百六十万石军粮的缺口！”
　　“其中辽东，宁夏还有甘肃的军粮，在遣散卫所老弱时，已经告罄，捉襟见肘！”
　　顿时，群臣都微微错愕。
　　大明朝边军缺粮，这是多少年都没有过的事了？
　　但同时也有人在心中仔细衡量，不可能缺粮呀！边军除了自己屯田之外，每年户部兵部拨过去的军粮，都是超额的。而且以前那些丘八还有可以用盐印跟商人换粮的权利，边塞怎么会缺粮？
　　“军中不可一日无粮！”宝座上，朱允熥的声音淡淡的，“着，山东河南等地，筹措军粮！”
　　“陛下！”朱允熥话音刚落，户部尚书张紞就开口道，“北方各省今年于淮北水灾时，已调过一次储备粮，各省的官仓存粮账面上只有一千的三成。若是再让北方各省往边塞运粮，一旦今年秋收不顺，来年容易闹饥荒呀！”
　　“陛下！”吏部尚书侯庸也开口道，“而且北方各省如今还负担着淮北灾民以工代赈的开销，养着几十万淮北的民夫，还有徐州古道的各种抛费，实在不宜再从北方凋粮！”
　　朱允熥故作沉吟，“那怎么办？”
　　“臣倒是有个主意！”吏部尚书侯庸又开口道，“这几年江南的粮仓储备充足，何不从江南调集粮草？浙地的粮仓，湖广一带，江西等地，先走水路再走陆路，送往边塞。即便是调过去之后，南方各省的粮仓有些空缺，可马上就是夏收，直接补上就是！”
　　他话音刚落，群臣之中马上有人大声道，“陛下，臣以为侯尚书所言，不合时宜！”
　　朱允熥目光看过去，说话的是户部给事中龙镡。
　　给事中的全称是六科给事中，他们官职虽然不大，但权利极大。不但有着稽查六部的职责，还能监督王公大臣。
　　“爱卿何出此言？”朱允熥淡淡的问道。
　　“江南距离边塞何止万里，若从江南运粮，且不说运多少，单说人力物力就是个天文数字。一路上人吃马嚼，可能送的粮食还不够路上吃的！北方边塞需要一百六十万石，南方各省最起码需要筹措双倍之数，才能保证军粮入数交到边塞！”
　　龙镡朗声说道，“而且，眼看北方就要进入雨季，一路上泥泞崎岖定然要耽误运粮的期限。一旦耽误了，边军无粮若是闹出事端来，岂不是得不偿失吗？”
　　这话，引得许多朝臣纷纷点头附和。
　　而朱允熥则是心中冷笑，这龙镡看似说的公允，实则是存了偏心。
　　因他本身就是江南一系的出身的官员，自然不愿意看到南方各省被摊派了一百六十万石的军粮。不单是他，几乎所有江南出身的官员，都不愿意。
　　他们怕这事以后成了定例，除了每年该缴的粮税之外。一旦边军缺粮就从南方调集，而南方真正富裕的行省就那么几个，长此以往恐怕南方会背上极重的负担。
　　而且以皇帝的为人，这样的负担一定会加在士绅的身上，一定会对南方的士绅实行加征。
　　朱允熥故作沉思状，“那依爱卿之见呢？”
　　龙镡大声道，“还是就近筹措为上！”说着，顿了顿，“一来是距离近，二来是耗费少。”随后，叹口气，“这也是没办法的办法，臣也知北方百姓不易，只能再苦苦他们了！”
　　这话，顿时引得大殿中北方出身的官员们怒目而视。
　　龙椅上的朱允熥没有说话，而是板着脸沉思。
　　过了片刻，沉声开口，“虽说今年北方各省的粮草用得多了些，可朕记得洛阳大仓，济南大仓，保定大仓，都是满的，怎么现在突然无以为继了呢？”
　　声音不大，但很有些咆哮的意味。
　　粮食是一个国家的命脉，是半点差错都不能出的。
　　“皇上！”这时，群臣之中，忽然有人开口道，“以山东为例，其实这两年山东的几个大仓，都照洪武二十五年之前，少了好几成！”
　　群臣诧异的看过去，说话的是文臣的最末端，刚就任不到两天的户部山东度支司的郎官，徐良。
　　“嗯？”瞬间，龙椅上的皇帝勃然大怒，“怎么回事，你说清楚！”
　　徐良躬身上前行礼，开口道，“臣翻阅了洪武二十五年之前的历年账册，和这两年的进行比对。山东一地，官仓的一出一进收支甚为不平，也就是说进的没有支出的多。而且每年进入官仓的粮食总额，也颇有出入！”
　　朱允熥顿时大怒，“户部，你们怎么当的差，平日跟朕报喜不报忧，真有事的时候，全是窟窿？”
　　“臣等有罪！”张紞等人忙俯身请罪。
　　“你们除了请罪，还能干什么？”朱允熥的咆哮在大殿中回荡，“朕要知道，为何储粮大省，竟然也能出现亏空？”
　　“启禀万岁！”
　　群臣惶恐之时，一个声音响起。
　　新任吏部侍郎，左都御史，南书房行走李至刚大声开口道，“此事，臣略知一二！”
　　“说！”朱允熥拂袖，在龙椅上坐下。
　　“万岁爷可还记得，去年下半年的山东曲阜衍圣公一家侵吞民田一案！”李至刚大声道。
　　“嗯！”朱允熥冷着脸点头，“朕记得这案子是交给你查的！”说着，叹口气，“朕也是想着毕竟是圣人之后，要给些颜面，也给天下读书人留个余地。后来又赶上太祖高皇帝龙御归天，所以这事朕也就大事化小，小事化了！”
　　“皇上仁厚之心，恩泽四海！”李至刚大喊一声，继续开口道，“但衍圣公一案，只是个例。臣在处理孔家侵吞田地一案之中，发现山东河南河北等地，多有地主把名下田地挂在有功名的读书人身上”
　　刹那间，大殿中所有的目光，齐刷刷的看过去。
　　而朱允熥则是心中感叹，“想做点事，真难！”
　　不但难而且效率慢，还要权衡各方面的利弊。以至于他这个皇帝，不得不自导自演这么一场戏，真累。
　　“如此一来，交粮纳税的民田少了，而士绅名下不缴粮的田却多了。肥了他们，而朝廷却受了损失！”李至刚继续道，“而且此风愈演愈烈，不单是山东，河北河南，包括陕西山西都是如此。许多寒门学子，刚有了功名，就摇身一变成了大地主！”
　　李至刚的话音刚落，龙镡就大声道，“皇上，臣以为此风断不可涨也！”
　　随即，翰林院，六科给事中，那些江南出身的官员们纷纷跟着开口。
　　“皇上，免税乃是国恩，岂能容之自肥？”
　　“皇上，如此以来，数十年后我大明空有田地，却无税银呀！”
　　“国之蛀虫，严查，必须严查！”
　　“臣请命，为陛下除此等败类！”

第66章 博弈 2

　　李至刚的嘴角挂着冷笑，有人上钩了！
　　朱允熥的心中也在冷笑，内斗还真他妈是大明朝的优良传统。
　　自开国以来，淮西勋贵集团，北方豪强集团，南方清流集团就纷争不断。
　　当日以刘伯温为首的浙西儒生们一心想扳倒李善长胡惟庸为首的淮人集团，而后者也视江南士大夫为仇寇。
　　幸好老爷子和朱允熥都是强权君主，能压住这些人。换做其他性子软一点的皇帝，可能还真的只能视而不见，落得清净。
　　中夏大地割裂数百年，不是几十年的时间能弥补的。而且在割裂的数百年间，北方读书人自称正统，南方读书人视北方士大夫为伪官，双方互相看着都不顺眼。
　　一心，想要压倒对方。
　　“国朝给与士人免税之权，乃是养士之恩！”龙镡又大声道，“却不想，今日养出了这么多蛀虫！可悲，可耻！”
　　说着，拱手道，“皇上，臣请皇上选派能员干吏，彻查此事！”
　　闻言，朱允熥看向李至刚，“你说的是实情？”
　　“臣以身家性命担保，句句实情！”李至刚张口道，“不但确有此事，而且已成不成文之规则，地方官府毫无办法！”说着，摇头道，“追查吧，伤了读书人的脸面。查吧，无处下手！”
　　“你去查！”朱允熥站起身，“既然地方上查不了，朕从中枢选人！”说着，继续道，“传旨，着吏部侍郎，左都御史李至刚为北六省都察御史，挂钦差印，彻查此事！”
　　“臣，定竭尽全力，不辱皇命！”
　　~~
　　“好样的以行，真是刚正不阿！”
　　“这次去北方，定要把那些蛀虫都揪出来！”
　　“几日动身，我这边给你准备送行酒，祝你马到成功！”
　　刚一散朝，许多出身江南一系的官员就围了上来，七嘴八舌的说道。
　　这几年高官多是北人，而且因为浙地海商案，走私案等事，江南出身的官员们备受打击，势力大不如前。
　　他们不敢恨皇帝，只能把恨意转移到朝中那些北方出身的大臣身上。
　　李至刚被簇拥着，满脸春风得意。
　　但口中还谦虚道，“诸位言重了，在下不过是为皇上分忧，为大明尽忠而已！”说着，叹口气，“吾等读书人，自幼读圣贤书，就是修家治国平天下。哎，就是看不惯这些谋取私利之人！”
　　“说得好！”有人喝彩道，“有些人，学问不怎么样，这些歪门邪道倒是利索，真是读书人之耻！”
　　不远处，刚从殿中走出来的方孝孺等人看了个满眼。
　　“学士，您不过去？”翰林侍讲黄子澄在边上说道，“以前觉得李以行这人，有些势力。现在看来，倒也不全是如此，还算是个有担当的！”
　　方孝孺摇摇头，微微一笑，“咱们修书就好，这些事不掺和！”
　　“这怎么能是掺和？”黄子澄皱眉。
　　他还要再说，却见方孝孺冷笑着开口，“你名下没有挂名的土地？”
　　“我？”黄子澄顿时愣住，想想，低声道，“倒也有八百多亩！”
　　方孝孺又是一笑，“我名下也有亲族的土地！”说着，不理会对方，翩然而去。
　　黄子澄微微愕然，心中暗道，“皇上不是要查北方挂田的事吗？和南方有关系？北方好查，南方可是碰不得的！”
　　想着他目光看向边上，被人簇拥着的李至刚。
　　正看着，一个太监小跑过来，“李侍郎，万岁爷传您！”
　　~~
　　“说说，你去了山东第一步如何走？”
　　乐志斋二楼的窗户都开着，满是穿堂风。
　　朱允熥换了便装，坐在饭桌边，一边吃饭一边说话。
　　李至刚瞄了饭桌一眼，红烧肉，粉丝海米白菜心，一碗烩豆腐。
　　皇帝正毫无形象的把红烧肉的汤汁，还有豆腐盖在米饭上，用筷子不住的搅动。
　　朱允熥是真饿了，一大早起来一个多时辰的朝会水米未进。
　　其实李至刚也饿了，嗓子眼一个劲儿的动。
　　朱允熥余光瞥见，就当没看到。
　　若是旁的臣子，他会直接开口，爱卿过来跟朕一道用膳。可是李至刚这人，不能对他这么好。
　　见皇帝没有叫他一块用膳的意思，李至刚开口道，“臣去山东，第一步按照洪武二十五年的天册开始查，只要是洪武二十五年之后，地主名下田地少了的，都抓起来审！”
　　朱允熥筷子一顿，“山东那么大你查得过来！”
　　“只在济南一地！”李至刚笑道，“而且，臣只在山东停留一个月，随后是河北河南，山陕半年之内，查完北方各省！”
　　朱允熥放下筷子，“那么急吗？”
　　“在臣看来，查士绅挂田免税之是个引子，动静必须要打，但是若是始终在这事上较真，未免有些舍大取小！”李至刚笑道，“只要罪证确凿即可，然后就对江南各省开始清查！”
　　说着，顿了顿，“在江南则是要事无巨细，一查到底！”
　　朱允熥看着他，有些明白他的用意。
　　笑道，“要不要朕给你几个帮手！”
　　李至刚马上道，“臣斗胆，正有此意！”
　　朱允熥冲外喊了一声，“何广义！”
　　李至刚心头狂喜，锦衣卫指挥使何广义从外边进来，无声肃立。
　　“你选人，跟着李侍郎！”朱允熥开口道，“听他的话！”
　　“是！”何广义回道。
　　有些话点到即可，李至刚心领神会。
　　皇帝给他钦差的头衔就等于给了他生杀大权，又给了锦衣卫，等于给了他手段。
　　他是要当酷吏的，越是无情越好。
　　“那北方之后，南方如何？”朱允熥又问道。
　　“臣在北方越狠，朝中必然有人越是雪上加霜！”李至刚笑道，“到时候，臣再直接调转枪口。那些今日鼓噪之人，就等于是抽自己的脸。届时，谁会反对？”
　　“哈！”朱允熥大笑道，“他们本想看热闹，却不想惹火上身了，是吧？”
　　“万岁圣明！”
　　“知道了，你去吧！朕就不给你送行了！”
　　“臣回去准备，明日就动身！”李至刚说完，退了出去。
　　朱允熥低头吃饭，半晌之后放下筷子。
　　同时，何广义低头上前。
　　“他在北方的事，无论巨细都要一一记录！”
　　“臣明白！”
　　朱允熥点点头，挥挥手，何广义也无声的退下。
　　博弈，才刚刚开始。
　　这时，王八耻在外低声道，“皇上，曹国公求见！”
　　朱允熥眉毛动动，“传！”
　　不多时，李景隆快步进来，“万岁爷，大喜！”
　　（还在住院，今天能喝点米汤了，饿得浑身没劲儿心慌！）

第67章 新生代 1

　　（三天水米没进，前胸贴后背，饿得眼睛都花了！）
　　朱允熥刚撂下饭碗，正在喝茶。
　　就见李景隆风似的进来，笑着行礼，“万岁爷，大喜！”
　　“哪来的喜事呀？”朱允熥笑着问道。
　　李景隆一脸喜色，“臣嘿嘿臣嘿嘿”说着，忍不住的大笑，后槽牙都露出来了，“臣要当祖父了！”
　　“嗯！”
　　朱允熥一顿，随后明了，笑道，“寿阳郡主有喜了？”
　　“正是正是！”李景隆忙不迭的点头，门牙都跟着颤。
　　“你这厮！”朱允熥笑骂道，“闹这么大的阵仗，朕还真以为朝廷有什么大喜事，原来只是你家的喜事儿！”
　　“臣这不是高兴糊涂了乱了分寸吗？”李景隆依旧大笑，“臣也是刚得了消息，就忙不迭的来告诉万岁爷。”说着，继续笑道，“臣就这么一个嫡子”说着，忽然又顿住，瞬间变得有些哽咽来，“一转眼快二十年了，如今他要做父亲，臣也要做祖父了！”
　　男人的一生，其实大部分时间都不是为了自己而活，而是为了家庭。少年时或许还有鲜衣怒马的梦，人至中年之后，就满是老婆孩子子孙后人。
　　朱允熥见他如此，柔声笑道，“你的家喜也是喜，朕好些日子没听到喜事了，回头让人给你包个大红包！”
　　李景隆顿时转悲为笑，上前几步，“那个万岁爷。当初太上皇他老人家在的时候，可是答应过要给臣的孙儿起大名的！那个如今他老人家不在了臣斗胆，舔脸求您给个恩典！”
　　“好！”朱允熥笑道，“等孩子降生的时候，朕亲自起名！”
　　闻言，李景隆大喜，然后双手合十，嘴里振振有词，“祖宗保佑，我李家诞下麟儿男娃男娃男娃”
　　“德行！”朱允熥笑骂。
　　“臣就这点盼头！”李景隆叹口气，“承蒙万岁爷您的错爱，论爵位臣到顶了，论官职臣也到顶了，论家财那也是几辈子吃用不尽！”随即，他又叹口气，“臣说句真心话，现在臣是无欲无求顺其自然。除了想着多伺候伺候万岁爷您之外，想的就是让李家如何开枝散叶！”
　　说道此处，忽然一笑，“若是臣命好，再过个七八年，膝下一群孙辈。臣到时候就什么都不干，就整日带着小孙子们，可着京城内外玩儿！”
　　朱允熥喝口茶，呵了一声，然后揶揄的说道，“你舍得无官一身轻，含饴弄孙？”
　　李景隆一怔，忙道，“别的臣都舍得，就舍不得万岁爷您！”
　　“别的都舍得！”朱允熥心里重复一句，看看李景隆，正色道，“官绅一体纳粮当差的事，你心里清楚吧！”
　　见皇帝问询国事，李景隆顿时收敛笑容，郑重道，“臣清楚！”
　　“这新政对的可不只是士绅！”朱允熥又道，“还有在朝的官员，贵戚，乃至朕的族亲！”
　　李景隆脑筋飞快的运转，“旁人那臣不知道，反正臣这里，万岁爷您怎么说臣就怎么做！别说是纳粮，就是田庄都交还国库，臣也没有半个不字！”
　　“呵！”朱允熥一笑。
　　他知李景隆这话不假，倒不是说他李景隆多高风亮节，而是李家压根就不在乎免掉的那些皇粮赋税。
　　老李，可有钱得很呀！
　　“你是没怨言！”朱允熥又道，“可其他人呢！”说着，叹口气，“文官们觉得，既然已是官身，那就贵贱有别，怎么能和庶民一样交粮纳税呢？武臣们也会想，脑袋别在裤腰带上换来的功劳，却要和寻常百姓一样，皇上不公啊！”
　　“万岁爷，文官那臣不敢妄言，但是武臣这”李景隆上前一步，“谁要是那么想，谁就是傻子！”
　　“哦？此话怎讲？”朱允熥笑问。
　　李景隆清清嗓子，“臣已藩王移藩，我大明对缅用兵为例，看似是万岁爷您为了大明宗室找出路。实则何尝不是为了勋贵武臣找出路？”
　　“勋贵武将之家，想要前程自然用军功说话。臣再说句不好听的，就田里那点出息，哪有出去打仗抢捞的快！”
　　闻言，朱允熥一笑。
　　“出兵放马，哪怕是手上沾的油都比庄稼地里的多多了！”李景隆又道，“这本账只要不傻，就都能算明白。若真是有眼皮子浅的，就盯着自己家那一亩三分地。那这样的人，也不是朝廷的良将，更不是万岁爷的好臣子！”
　　朱允熥无声一笑，好像还真是这个道理。
　　历史上大明王朝之所以武将兵备制度崩坏，就是因为重文轻武了。武将们没了用武之地，只能当地主。
　　“再说”李景隆犹豫片刻，上前低声道，“所谓的新政，臣也琢磨出点门道来！”
　　“哦？”朱允熥颇为意外，“你说说，你琢磨出什么来了？”
　　“世间的事，历来是不患寡而患不均！”李景隆低声道，“万岁爷刚才说了，只要新政推开，就连皇族都要遵守。天下是朱家的天下，朱家人都交粮纳税了，其他人有什么资格敢说不字？”
　　这话，让朱允熥沉思良久。
　　许久之后，微叹，“李至刚那活，该你干！”
　　李景隆笑道，“臣知道，万岁爷您舍不得让臣立于围墙之下！”
　　“你呀！”朱允熥大笑，“当初老爷子说的一点没错，你就是尿壶镶了金边，嘴好！”
　　李景隆跟着笑了两声，又道，“万岁爷您放心，只要新政开始。臣立马上书，谨遵皇命！”
　　朱允熥点点头，拍拍对方的肩膀，“哎，若天下官员都如你该有多好！事事都让朕放心！”
　　一句话，顿时又让李景隆眉开眼笑。
　　其实勋贵武臣这边，朱允熥一点都不担心。
　　如今的勋贵武臣已不再是当初那个，连老爷子都忌惮三分的勋贵集团了。老将凋零，新生代都是朱允熥一手提拔。
　　新政推广之日，犹李家常家蓝家等人带头，自然是畅通无阻。
　　但李景隆那句不患寡而患不均还是提醒了他！
　　中夏的事，坏就坏在了这上头。自古以来都是叫下面人如何，而上面人该怎么着还怎么着。
　　就这时，王八耻走到门口，轻声笑道，“皇上，国舅爷来了！在外后候着求见！”
　　他口中的国舅爷，自然是皇后赵宁儿的亲弟弟赵石，小石头。
　　“让他进来！”朱允熥摆手道。
　　话音落下片刻，穿着簇新束腰蟒袍，头戴鹅冠，俊朗的赵石从外边大步而入。
　　“臣赵石，叩见皇上！”
　　“起来吧！”朱允熥笑道，“见朕何事？”
　　“臣请皇上给个恩典！”赵石没起身，继续叩首，说话的同时看了一眼李景隆。
　　后者马上领悟，笑着对朱允熥说道，“万岁爷，臣先告退！”
　　“无妨，你就在这！”朱允熥笑道，“你又不是外人！”说着，看向赵石，“小石头，你求朕要什么？”

第六十八 新生代 2

　　赵石抬头，一脸凝重，“臣想去军中历练！”
　　这个说辞朱允熥一点都不意外，哪个少年没有保家卫国的英雄梦呢？
　　“想好！”朱允熥笑道，“军中可苦！”说着，顿了顿，“想去何处的军中？是边军还是京营？”
　　赵石沉思片刻，“臣想跟着此次对缅用兵，出海！”
　　这倒是出人意料！
　　首先对缅用兵名义上不是大明帝国的官方行动，所以谈不上军功。
　　第二，这次用兵走的是海路，而且要对付的是山林野人，有些吃力不讨好。
　　以赵石国舅之身，无论去哪都是上上选，为何非要选入缅呢？
　　朱允熥微微沉吟，“你起来和朕说话！”说着，看看赵石，“为何要出海？”
　　“臣这次跟曹国公巡阅各地卫所，学了不少东西，也有了许多心得！”赵石斟酌的说道，“臣在青州时，曾问过曹国公，为何才开国不过三十年，卫所就有糜烂之迹象！”
　　闻言，朱允熥看了李景隆一眼。
　　李景隆面无表情，而心中却在暗笑，“国舅爷上道呀！没白费心教他一回！”
　　“曹国公说，之所以卫所会糜烂，就是因为内陆之军太闲！”赵石继续说道，“大明边境无忧，内陆承平，又是太平盛世，自然会武备松弛。而且随着以后，越发的太平，用不到内陆之卫军，只怕会愈发不堪！”
　　“曹国公还给臣讲了历朝历代军备之事，盛唐之所以盛，之所以尚武，正是因为几代雄主秣兵厉马。前宋之所以积弱，也正是因为日子太过太平，从上到下都没了尚武之心。”
　　朱允熥又看了李景隆一眼，后者马上笑道，“没想到，臣的一点粗鄙之见，竟然入了国舅爷的法眼，惭愧惭愧！”
　　“你不是粗鄙之见，你是脑袋不往正地方用！”朱允熥哼了一声。
　　“我朝开国三年，兵锋远超前朝！”赵石又接着说道，“但现在也面临着空有百万雄狮，无用武之地的窘境！”说着，他想想，“也不是无用武之地，若对漠南戈壁漠北草原用兵，一来是路途遥远深入敌后，二来是举国之力却收获甚微，鞑子是你强他就跑，你撤他再来。对付鞑子，也不单是军事一道能解决，更不是三五十年能解决！”
　　这话，让朱允熥微微挑眉，很是意外。
　　“你教的？”朱允熥对李景隆问道。
　　后者忙躬身，“这话臣倒是没说过！”
　　“是微臣自己想的！”赵石忙道，“太上皇在位三十年，大明一共十二次远征，鞑子早就怕了，现在只要朝廷大军出动，就立刻远遁，朝廷大军只能望而兴叹。”
　　“再者，每次远征都是耗费无数。而相比之下，出海之事看似凶险，实则收益颇丰。既能开疆拓土，又能以战养战！”
　　赵石想想，又道，“而且，臣以为，我大明的未来其实不在陆地之上，而是在海上！”
　　说着，笑笑，“正如皇上当年所说，子子孙孙无穷尽，而大明之地却有穷尽。古往今来，人口一多天下的土地就养活不了。那为了子孙后代，大明必须有更多的土地！”
　　说到此处，他抬头道，“所以臣想跟着出海！臣承蒙皇上皇后错爱，纨绔之身而居爵，寸功为建而显其位，束发之年黄口小儿毫无建树，心中甚愧！”
　　“是以，臣不此时奋起更待何时？臣总不能一辈子都靠着皇上，靠着皇后太子，浑浑噩噩的当富贵闲人！”
　　“皇上，请准了臣吧！”
　　朱允熥沉思片刻，“难得你有这份心！”说着，看向李景隆，“你觉得如何？”
　　“国舅爷的心是好的！”李景隆笑道，“但承恩侯府就这么一个嫡子，出海还是太凶险了，需要从长计议！”
　　朱允熥赞同的点点头，确实如此。
　　赵家就这么一根嫡独苗，自己就这一个亲小舅子，出海万一有点事
　　但所谓玉不琢不成器，男子汉大丈夫一辈子都在温柔乡中，又如何能成才呢？
　　“倒也不是不可以！”朱允熥心中暗道。
　　见朱允熥陷入沉思，李景隆又开口笑道，“万岁爷，不是臣故意说好听的。国舅爷这个年纪能有这份心思，委实难得。臣在这个岁数，整日只知道斗鸡走狗不着调，哪里能想到家国天下！”说着，又是笑笑，“都是万岁爷您，教导有方呀！国舅爷在万岁爷如此悉心教导之下，将来的成就，必然不在老一辈之下。”
　　花花轿子人人抬，好话人人爱。
　　朱允熥嘴角上扬，“他还小，当不得你如此夸奖！”
　　说着，看向赵石，“这是你自己的意思，还是？”
　　他的本意是问赵石，这件事跟家里商量过没有，毕竟他赵家就这么一个嫡子，事关重大。赵家又不是那些传统的，见着钱不要命，以杀人放火为乐的勋贵杀才之家。
　　“臣事先找琪哥商议过！”赵石看了李景隆一眼，“他和臣的想法一样，也都想着跟着出海！”说着，顿顿，“琪哥也说，臣等这一代人，若是始终在父辈亲长的羽翼之下，只怕难以成才！”
　　顿时，李景隆心里咯噔一下。
　　“小畜生，你也要出海？”李景隆心里骂道，“好好的伺候太子爷不比什么都强，去缅国喂蚊子吗？他娘的，老子就你这么一个儿子，你要是有个三长两短老子怎么活？”
　　“不孝子，看我回去怎么抽你。马上要当爹的人了，不在家给我好好守着，要出去逞能。哼，想出海入缅，等你爹我死了再说！”
　　这时，朱允熥轻声道，“琪哥这孩子也不错，将来是个有出息的！”
　　“他都是小聪明！”李景隆心中发毛，生怕朱允熥张口，让李琪跟着赵石出海打仗去，“其实最是毛躁，他都快做父亲的人了，说话做事还想一出说一出！”
　　朱允熥嘴角再次上扬，都是当爹的，李景隆的心思他何尝猜不到。
　　随后，他沉思片刻，“好，你既然有这份上进之心，那朕就成全你。不过朕先把话给你说在头里！”
　　赵石大喜，忙道，“臣谨遵皇上教诲！”
　　“不是教诲而是告诫！”朱允熥正色道，“此次入缅走海路，少不得海上攻坚陆地奇袭。你呢，没打过仗没见过血，朕把你安排在吴伦身边，参赞军务！”
　　吴伦其父是开国元勋安陆侯吴复，现在的安陆侯吴杰是他的亲大哥。而他还有另一个身份，是朱允熥的堂姐夫，他的妻子是秦王朱樉之女。
　　此次对缅用兵，担任总兵官。
　　“你要跟在他们身后少说话多看多学！”朱允熥又嘱咐道，“不要脑袋一热，闹着上前线！”
　　“臣谨记！”赵石大喜叩首。
　　“去吧！”朱允熥大笑，摆手，“还有两三日就要动身了，回家多陪陪你父母！”

第69章 好人啊 1

　　“可是要了命了，好好的太平日子不过，好好的家不待，非要寻着去做那凶险的勾当，你让你娘怎么活呀？”
　　承恩侯府后宅，赵石站在母亲的门外，低着头默不作声。
　　周围的仆妇都离得远远的，大气都不敢喘，后宅中弥漫着承恩侯夫人的哭声。
　　“你才多大，就想着挣军功？军功是那么好挣的？你看你爹的腿，一辈子都是瘸的，你要是有个三长两短，你让你娘你老子怎么活？”
　　赵夫人一边哭，一边在屋里给儿子准备着行囊。哭到伤心处，眼泪跟珠子断线似的。
　　“你就好好的在家，安安稳稳的，过两年给你寻门亲成家立业不行吗？”
　　母亲的哭声骂声，让赵石心中很是难受。
　　他的母亲是没什么见识，但这种儿行千里母担忧的真情流露，让赵石仿佛心口压着一块石头，眼睛也蒙着一层热气。
　　“娘！”赵石哽咽着开口，“儿子不孝！让您老担心了！可是儿子”说着，也落泪，“儿子是男儿身，我们赵家身受皇恩，若儿子不知上进，将来必被人耻笑！”
　　“混账！”赵夫人尖叫的骂道，“你个不孝子，我说一句你一百句等着！谁敢耻笑你？”骂着，直接甩了手里的东西，捂着脸，“你是娘身上掉下的肉呀！平日磕了碰了娘都心疼，如今你竟然要跟着去打仗！天爷呀！”
　　“母亲！”赵石哽咽想进屋安慰母亲，可脚步硬生生的停住了。
　　“不行！你不能去！”赵夫人忽然大喊道，“我这就进宫去求你姐姐”
　　“闭嘴！”
　　陡然，院外传来一声厉喝。
　　赵夫人的哭声一顿，赵思礼一瘸一拐的从外边进来。
　　他先是看了看站在庭院当中的儿子，没说话点点头，然后直接进屋。
　　进屋就骂，“妇道人家，头发长见识短。孩子有志气是好事，你哭嚎什么？”
　　“好好的男娃儿，整日让你娇惯的恨不得捧在手心里，这就是好了？慈母多败儿你不知道？”
　　“他去打仗，能跟大头兵一样冲锋在前吗？皇上让他去，那是看重咱们儿子，觉得他还像个人要栽培他！”
　　“他出息人了，日后娘娘和太子也脸上有光。他要是只知道混吃等死，狗看了都嫌弃！”
　　“把你那眼泪耗子给老子收回去！告诉你，儿子出征在即，你再哭哭唧唧这么不吉利，我他妈抽死你！”
　　“还有，儿子是去打仗的！你给他带这些零碎干什么？他是去杀人，不是他娘的春游！”
　　赵思礼的骂声，震得棚都嗡嗡响。
　　赵夫人被骂傻了，这还是这辈子赵思礼第一次这么大声骂她。
　　“把这些鸡零狗碎的都扔了！”哐当一声，显然是赵思礼摔了箱子。
　　随后，屋内一片沉寂，只有赵夫人的抽泣声。
　　“你身边那香秀不错，十几了？”赵思礼忽然问道。
　　赵夫人一愣，“十四！”
　　“让她洗干净等着！”赵思礼说了一声，冷着脸再度从屋里出来。
　　屋里的赵夫人还在发愣，下一秒骤然明白。
　　赶紧抹了眼泪站起身，吩咐嬷嬷，“快，准备热水”一时间，她声音竟然有些发慌，“准备香胰子准备新衣裳白手绢！”
　　门外，赵石也明白过来。
　　他的爹娘是想着，让他临走之前，给家里留个种儿！
　　大明朝的勋贵之家，似乎都是这么个传统！
　　~
　　“过来！”
　　院子当中，赵思礼瞥了儿子一眼，一瘸一拐的前行。
　　赵石默默的跟着，爷俩几步之后到了赵思礼的书房。
　　承恩侯大老粗出身，所谓的书房就是个摆设，屋里摆了一些老物件。
　　赵思礼在上首坐了，右腿歇着伸直。
　　赵石坐在下首，低着头。
　　“想好了！”半晌之后，赵思礼开口，“打仗不是闹着玩的！”
　　“嗯！”赵石抬头，眼中有光，“儿子早就想好了！”
　　说着，用力点头，“儿子大丈夫有可为有可不为，儿子若是以前那个赵家的小少爷，自然可以在家混吃等死。仗着父亲你是个小官，有些小钱，然后给安排个差事，走您的老路！”
　　“可是，儿子现在是皇上的内弟，皇后的亲弟弟，是太子的亲舅舅蛾子就不能就不能碌碌无为！”
　　看着儿子坚毅的目光，赵思礼心中骤然一疼。
　　当爹的，更疼儿子，只是没办法说出口。
　　“好！”好半天，赵思礼才开口道，“你有这个志气，你爹不拦着你！”说着，叹口气，“不过，有些话，爹要交代你！”
　　赵石起身站好，垂首聆听。
　　下一秒，目光落在赵思礼那条不能回弯的腿上，上前一步，跪在父亲面前。
　　他这一跪，赵思礼差点就老泪纵横。
　　“我跟你说！”赵思礼缓声道，“你这身份去了军中，虽说没凶险。但仗打起来，什么都不好说。我找人打听过，这次的总兵官吴论，是个混不吝的杀才，最喜欢干刀头舔血的事！”
　　“若真是有凶险的时候”说着，赵思礼一顿，猛的加大声音，“就算是有性命之忧，你也不能怂！”
　　赵石猛的抬头，看向父亲。
　　“你若是怂了，一辈子抬不起头来！”赵思礼瞪着眼，眼眶通红，“怂了，就真诚了笑柄！”
　　“儿子知道！”赵石用力的点头。
　　“你爹我当年怂过！”赵思礼拍拍自己的废腿，苦笑道，“当年没了它，为了保全性命，你爹我在城下装死。性命是留住了，可一辈子都只能做个芝麻大小的官儿，一辈子给人家赔笑脸儿！”
　　“有时候我在想，若是当初不怂，豁出去了，他娘的说不定”
　　“父亲！”赵石打断赵思礼的话，“您用这条腿，给母亲给儿子给咱们一家人，换了几十年的好日子。现在，咱家到儿子出头了。儿子长大了，是儿子给您二老，挣脸面的时候了！”
　　“好！”赵思礼鼻子一酸，眼泪差点就落下。
　　“儿子什么知道！”赵石一脸郑重，“也什么都明白！”说着，重重叩首，“不孝儿叩拜父亲大人，定不辱赵家门楣，定像个男子汉一样！”
　　“好！”
　　赵思礼用力点头。
　　可他心中却在呐喊，“谁他妈要你光宗耀祖，谁他妈要你振兴门楣。老子要你，活着回来！”
　　他更知道，为何他这儿子小小年纪，就有这么强的好胜心。
　　因为他赵家太根基太浅薄了。
　　浅薄到宫里头皇后和太子身后，根本没有可以依靠的人。
　　“儿呀！多了爹不说！”赵思礼忍着自己，想把儿子揽在怀里的冲动，“记着，上了战场别怕，你越怕越出事儿！”
　　“是！”赵石用力的叩首。
　　就这时，管家出现在门外，“侯爷，曹国公登门拜访！”
　　（哎一言难尽啊）

第70章 好人啊 2

　　赵家父子赶紧起身，迎出门外。
　　李景隆带着一个亲兵，正坐在赵家的门房里。
　　见到他们父子二人，李景隆快步上前，不等他们说话，直接开口道，“我知道，这功夫贵府上不应该见外客，是我来的冒昧了！”
　　“您哪儿的话？”赵思礼笑道。
　　李景隆一笑，“侯爷，我也是当爹的，感同身受！”
　　赵思礼叹口气，默默点头，侧身道，“请！”
　　“不了！”李景隆摆手，看向赵石，“我和国舅爷投缘，打心眼里亲近。”随即，顿了顿，也叹道，“国舅爷少年存大志，了不起呀！”
　　然后，他回头，从亲兵的背上解下重重的包袱，双手捧着，送到赵石的面前，“出门在外不比家里，战场上刀枪无眼。我这有几件东西，关键时刻能顶大用，你留着用！”
　　“这”
　　瞬间，赵家父子齐齐动容。
　　曹国公李景隆亲自前来，居然是送东西？
　　赵石只觉得那包袱很重，怕是有几十斤。
　　放在桌子上打开，顿时倒吸一口冷气。
　　包袱之中，触入眼帘的竟然是一副精心打造的连环锁子甲。
　　“这甲是当年蒙元大内的东西，波斯工匠打造的！”李景隆开口道，“穿着轻便合身，连腋下都能护住！你去缅国，那些蛮子最喜欢在林子里放冷箭，这甲或许扛不住长枪，但弩箭却伤不了！”
　　“你看里面的衬，三层夹了铁线的，我在漠北用过一回，好使！”
　　顿时，赵家父子更是动容。
　　蒙元大内的东西，那就是李家上一代在元大都所得。
　　对于武将而言，这样的宝甲是要传家的，哪有送给外人的道理。
　　“公爷，这太贵重了？”赵石忙道。
　　“咱们一家人说什么两家话！”李景隆皱眉，“红粉送佳人，宝甲送壮士。国舅爷，你不收可是打我的脸！”
　　赵石看了一眼赵思礼，后者无奈的点头。
　　紧接着，赵石又发现包袱中有个檀木匣子。
　　打开一看，当场愣住。
　　赵思礼看过去，也是瞪大双眼，当场失声。
　　两把精美的手铳，摆在匣子中。锃亮的枪管，鎏金带着簪花的枪柄，还有一枚枚牛皮纸包裹的弹丸。
　　“火器制造局精心打造的玩意儿！”李景隆笑道，“我是近水楼台先得月，现在借花献佛！”说着，一指火铳，继续道，“这玩意装填快，不用明火，不怕潮配上身边几个护卫，十步之内敌人近不得身。”
　　“一枪打出去，开山裂石中者立死！”李景隆又笑道，“防身的东西不嫌多！”
　　“这不成！”赵石不住的摇头，“公爷，这东西可是有碍！”
　　大明朝对火器的管理很严厉，尤其是这样的火器，必须是皇帝御赐才能拥有。
　　“放心！”李景隆拍着胸脯子，“万事有我兜着！”说着，冷笑道，“国舅爷拿两把火铳，碍着谁了？我看谁敢多嘴！”
　　“不”
　　赵石还待再说，却又被李景隆堵住，“收着收着，关键时刻能保命！”
　　赵思礼见状，心知这人情是逃不过了，也开口道，“既是国公一片美意，你就收了！”
　　“如此，愧领了！”赵石对火铳倒是爱不释手，看了又看。
　　“知道贵府上现在不是跟外客闲聊的时候！”李景隆又道，“但有些话，我还是要多说几句！”
　　“你的金玉良言，我求都求不来！”赵思礼笑道。
　　“吴伦那人脾气不好！”李景隆正色交待道，“嘴也不好！你去他身边，多半要受委屈！他那人，长着一张臭嘴，能把活人骂死，把死人骂哭！要不是这臭嘴和臭脾气，他也不至于在家赋闲这么多年！”
　　赵石听着，默默点头记在心中。
　　他是国舅爷不假，可人家吴伦完全可以不鸟他。
　　人家是皇上的亲堂姐夫，太祖高皇帝的亲孙女婿，人家老子是追封的国公，大哥是安陆侯，军中实权人物。
　　论门第和身份，比赵家这个半路出家的外戚，强的不是一星半点。
　　“他那人吃软不吃硬，他说什么你就听什么！”李景隆继续嘱咐道，“但那小子心不坏！就是顺毛驴！”
　　“晚辈知道了！多谢国公美意！”赵石开口告谢。
　　“你跟他别这么客气！跟他说话最好三句不离老娘！”李景隆笑道，“越是脏话他越爱听！”
　　赵石有些尴尬，他还真不会说脏话。
　　“他呢，还喜欢身先士卒！反正他是一天不见血就不安生！”李景隆叹口气，继续道，“那厮还喜欢干屠城的事！我劝一句，这种事国舅爷你就当没看见！别多说，也别多劝！”
　　“那总不能杀良冒功不分良莠”
　　赵石刚开口，李景隆又打断他，“你看，担心什么你说什么！”说着，继续道，“杀人呀！我的国舅爷！杀谁不是杀！当兵的首级就是军功，他杀红眼了见着玉皇大帝都给几刀！”
　　“再说咱们去缅国，可不是什么正义之师。你当是讨伐无道呢？就是去杀去抢”李景隆低声道，“你年级小，千万别滥好心！”
　　赵思礼在旁说道，“对，曹国公说的对。这种事，你别管，你也别多嘴多舌的，你就当看不见！”
　　李景隆说的是好话，但是赵思礼忽然觉得李景隆比他这个亲爹还要絮叨。
　　而且，絮叨起来没完了呢！
　　“对了，府上有老兵嗨，这么着，我回去在我家里选几个百战老兵，跟着国舅爷！”李景隆又道。
　　“这可使不得！”赵思礼练练摆手，“您都已经够客气的了，哪好意思”
　　正说着，赵家的管家登登登的跑来，“侯爷，少爷，宫里来人了！”
　　李景隆心里松了口气，暗道，“他娘的，可算来了！”
　　~~
　　赵家门外，一辆马车停住。
　　两个侍卫撩开帘子，一个胖胖的红衣太监从里面笑呵呵的出来。
　　“老梅！”李景隆先出来，冲着下来的太监笑道，“有日子没见啦！”
　　来者，坤宁宫总管太监梅良心。
　　“哟，您怎么在这？”梅良心笑道。
　　“国舅爷出征在即，我过来看看有什么能帮手的！”李景隆上前，笑眯眯的，“梅总管，怎么着，你现在涨了行市，十天半月都见不着了？”
　　他俩是老相识了，一点都不见外。
　　梅良心笑道，“公爷，杂家是内廷当差，出不来呀！”
　　“嘶！”李景隆笑道，“你不出来，我家里的好酒可没人喝呀！”说着，低声道，“我先走，回头你回宫的时候，顺带脚从我家门前过，三十年的绍兴黄，我给你带几坛！”
　　太监都是重私欲的人，闻言笑得满脸是花。
　　可是有些担忧，“公爷，宫里的规矩您知道，再说”说着，他看看身边跟着的侍卫们。
　　“我给的，谁敢多嘴？”李景隆眼睛一横，“反了他们了！”
　　说完，拍拍梅良心的肩膀，“回见啊！”
　　“公爷慢走！”梅良心看着李景隆的背影，心中暗道，“好人啊！”

第71章 好好教 1

　　“娘娘，曹国公可真是个好人呀！”
　　坤宁宫里，刚回宫复命的梅良心跪在地上，跟纱帘后头的皇后赵宁二禀告道，“奴婢去国丈爷府上的时候，正赶上曹国公从里面出来！”
　　赵宁儿拍着床榻上，正在酣睡的六斤，脸带笑意的默默倾听。
　　她本就是有些丰腴的女子，如今为人母又随着年纪渐长，身形脸蛋都越发的圆润。
　　此时的审美女子略胖为上，胖些才能显得端庄大气，显得有福有寿。
　　“这么说，他还真是个有心的！”听完梅良心的话，赵宁儿淡淡的说道。
　　梅良心笑道，“可不是嘛，奴婢瞧着曹国公对国舅爷那股劲，就好像是实在亲戚似的！”
　　“嗯！”赵宁儿沉思片刻，嗯了一声，随后道，“你也累了，下去歇着吧！”
　　“奴婢告退！”
　　坤宁宫中，再度变得沉静起来。
　　外边的风微微吹，门上的纱帘轻轻动。
　　赵宁儿看着六斤粉嫩的脸颊，忽然无声叹气。
　　她早不是当初的懵懂少女了，在宫里这么多年，就算学不会，看也看会了，再说还有许多事，女人根本不需要学，天生就懂，也天生就喜欢乱琢磨。
　　皇上还很年轻，现在宫里的嫔妃少，以后呢？
　　她赵家，作为外戚实在拿不出手。
　　老爷子不在了，很多事都让人心里没底。也不是没底，而是未来太远太远，谁能预料得到？
　　“来人！”赵宁儿轻声吩咐。
　　“奴婢在！”一位年老的嬷嬷，穿着平底软包布鞋从侧殿进来，“娘娘！”
　　“明儿派人去曹国公府上传旨！”赵宁儿捋了下鬓角，“就说御花园的花开了，让曹国公夫人进宫来赏花！”
　　“是！”
　　“等会！”赵宁儿又道，“还有郑国公夫人，保国公夫人”说着，他想想，“承恩侯夫人！”
　　是，她赵家的母族没什么。
　　可六斤身后站着的，可不光是她赵家。
　　想到此处，她心情稍缓，但随即又有些不安。
　　手掌轻柔的抚摸六斤的额头，心中暗道，“就这么一个独苗太单薄了！”
　　就这时，外边忽然传来轻微的脚步。
　　赵宁儿抬头看去，朱允熥就带着王八耻一人，缓缓从外边进来。
　　~
　　“赶紧！”
　　赵宁儿对身边的嬷嬷低呼，“把太子抱下去！”
　　说着，站起身再次捋捋鬓角，又忍不住站在梳妆台前看看镜子中的自己。
　　这一看，眼神凝住了。
　　坐女儿时原本平坦的小腹，似乎有些发涨了。
　　“知道你没睡，朕特意来看看！”
　　就在赵宁儿愣神的时候，朱允熥已经走了进来。
　　“臣妾参见皇上”
　　“哎！一家人，何必这多礼，你不累我看着都累！”朱允熥笑着随意坐在塌上，看看左右，“那臭小子呢？”
　　“睡了！”赵宁儿抿嘴一笑，蹲下身子帮着朱允熥脱鞋，“您用膳了？”
　　“都什么时候还不用膳！”朱允熥笑着说话，微微低头，打量着赵宁儿宫装脖颈之间的缝隙。
　　感受到朱允熥的目光，赵宁儿大胆的迎过去，笑道，“晚上在臣妾这歇着？”
　　朱允熥双手靠后，拄在床榻上，笑道，“你把我鞋都脱了，我不住这儿还去哪儿？”
　　“皇上！”赵宁儿嗔怨，也是一笑，“臣妾给您打水，伺候您梳洗！”
　　说着，她站起身扭头。
　　可刚转过去，就猛的被一双大手抱住。
　　然后，身子又是一酥，耳垂滚烫湿润。
　　“许久没在你这歇了！”朱允熥闭着眼说道。
　　殿外，好似一阵风吹入，灯火齐齐熄灭。
　　~~
　　夜色深沉笼罩天空，与之相对的是人间星罗密布的万家灯火。
　　铁狮子大街后二条巷，一处外表看起来是寻常宅院，但里面却有别冬天的所在，一群汉子正肆无忌惮的吃喝。
　　这些人，俱都是大明朝的勋贵二代们，也都是这次即将入缅人选。凡是在座的，几乎都是淮西军功集团将门世家的庶子或者老小之类。父辈的爵位和他们无关，又没耐心在军中一步一个脚印往上爬。
　　对缅，正合了这些小杀才的味口！
　　因为在他们看来，他们现在要做的，无非就是把他们老子当年做的事，再做一遍而已。
　　他们老子怎么发的家，就他妈这么发的家！
　　“诸位兄弟，都听着信儿了吧？”
　　酒席的主位上，喝得面红耳赤的吴论斜眼开口，“国舅爷，要他妈跟咱们一块入缅”说着，大笑道，“哈哈，他妈的，仗还没打呢，来个蒙事儿的！”
　　话音刚落，众人都笑了起来。
　　所谓的蒙事儿就是糊弄人，在这些小杀才们看来。国舅爷到军中就是走个过场，而且还要分润他们的功劳乃至抢来的钱财。
　　“谁叫人家是国舅爷呢！”一旁的曹瑞大笑道，“我要是有个好爹，我他妈也能蒙事儿！”
　　“滚！”另一边，一根筷子差点飞过来，已故蕲国公康茂才的老儿子康镇笑骂道，“你老子听着这话，能坟地里爬出来掐死你！”
　　曹瑞的爹，正是刚走没多久的景川侯曹震。
　　这厮随了曹家的根儿，赤膊坐着五大三粗一身黑毛，胳膊上全是烫的香花密密麻麻。
　　“哎哎，说正事呢！”
　　已故安庆侯，追封皖国公仇成的庶子，仇全稍微清醒些，让众人安静一下，又对吴伦说道，“兄弟，这位国舅爷听说可是挺脸嫩的！咱们私立下说归说，可也都要记住，那可是国舅爷呀！”
　　顿时，众人安静下来。
　　“曹，你啥意思，我还得当儿子惯着呗？”吴伦马上斜眼，不忿道，“咱们这些人，自小就长在军营里。他娘的谁没在边关待过，谁没见过血？”
　　“这次入缅是打仗，在军中就有在军中的规矩。军中只有厮杀汉，谁管他国舅爷！他要行，大伙就服。他要不行，别说他国舅爷，就他爹来了，你能咋？他娘的，老子还是太祖高皇帝的亲孙女婿呢！老子还要照顾他？”
　　吴论显然是喝多了，嘴里骂骂咧咧。
　　“你听劝！”仇全继续道，“不是让你惯着他！我是说”说着，他也忍不住开始骂人，“你他妈喝两口黄汤，怎么天老大地老二你老三呢！？”
　　“我告诉你，把他安排在你身边，不是来蒙事儿的，是让你好好带的！”仇全耐着性子说道，“人家国舅爷，用得着蒙事儿吗？”
　　话音落下，周围顿时安静下来。
　　康镇寻思片刻，“吴老二，有道理呀！”
　　仇全又道，“再说，我听说那位国舅爷虽年纪小脸嫩，可为人却不错。谁也不是生下来就会带兵打仗，咱们当初不也是被老一辈吊房梁上打出来的吗？”
　　突然，仇全话音刚落，丢面的曹瑞就喝多了咧嘴大哭起来。
　　“呜呜呜！”
　　“你嚎啥？”吴论怒道。
　　“我想我爹了！”曹瑞大哭，“我爹以前打我最狠了！把我吊起来，一吊就是一晚上。地上铺着一层铁钉子，我脚都不敢落地！”