李承乾不相信世界上有这么巧合的事，正好自己遇到危机就有人出来帮他解围。
　　想到此处，他后背生出一层细汗。难道说，已经有人知道他来长安了？
　　看来天下局势远比他看到的复杂，还不知道暗中隐藏了多少牛鬼蛇神。
　　城中逐渐安静下来之后，李承乾一挥手：“走，回平康坊。”
　　众人返回后，全都感叹这真是劫后余生，捡了条命回来。
　　找到之前的梯子后，众人扶着腿脚不利索的李承乾先爬上去，其他人也都紧随其后。
　　进入房间后，李承乾看着下面几人道：“小心点，别弄出声了。”
　　这时，他感觉身后好像有动静，刚要转头，一股冷意已经搭在肩头上。
　　这让他心中一紧，当即就要告诉下面几人。但身后那人察觉到他意图，声音清冷道：“别说话，不然让你脑袋马上搬家！”
　　李承乾这人耳朵尖，对谁的声音有过目不忘的本领，立刻分辨出这是昨夜陪他的女子。
　　联想到刚才豆卢宽帮他解围，心中突然有了一个大胆猜想。
　　难道是杜立已经决定帮他？娘子军多是女眷，隐藏在青楼之中倒也合理。
　　而且按照朝廷规章，所有青楼都归太常寺李渊旧臣豆卢宽管辖。
　　“呵呵，好歹一夜夫妻百日恩，怎么这么快就翻脸了？难道是杜立叫你们的？”
　　这话让他肩膀上的短刀力气明显卸了一下。
　　李承乾腿脚是不利索，但手上还是有点功夫，趁机弯腰避过刀锋，顺势一把擒住女子持刀手腕，再一翻，瞬间将女子制住，令她动弹不得。
　　嗅着女子头间香气，李承乾轻笑道：“就这点本事，还想拿住我？”
　　这时，薛仁贵等人也陆续爬上房间，见这情况还以为女子提前醒了，李承乾这是要杀人灭口。
　　“大哥，直接杀了，然后趁着夜色，我找个地方给她埋了完事。”北向辉一脸无所谓道。
　　这时，后面传来月月的声音：“呵呵，小北哥，怎么还杀起奴家的姐妹了？难道是嫌奴家伺候得不好吗？”
　　伴随话音，月月同这几天陪他们的女子自绢帛屏风后走出。
　　“月……月月，你怎么？”北向辉说着咬了咬牙，“大哥，我这就给她们都杀了！以免她们乱说话。”
　　此时，李承乾已经能确定这些人就是娘子军成员，当即松开怀中女子。
　　“诸位，这么晚来见孤，可有些不礼貌啊。”
　　见他自爆身份，身后众人都愣了一下。
　　“殿下倒是好眼力。”月月捂嘴娇笑一声，而后语气颇有责怪意味，“不过殿下，今夜行径实在太过冒险了。”
　　见月月几乎承认身份了，李承乾摆了摆手示意众人不必紧张：“她们是当年我姑姑平阳昭公主组建的娘子军成员，是自己人。”
　　月月眉头微微一皱，出言打断道：“殿下，这话可说错了，我们效忠于大唐皇帝，而您是造反太子，我们可不是自己人。”
　　李承乾心中了然，这不过是试探他而已，看看他是否有人君之能。
　　毕竟投靠他以后，就属于把脑袋别在裤腰带上过日子。
　　“他李世民囚父、杀兄、灭弟，如此不仁之人如何能配得上大唐江山？孤身为大行高祖皇帝亲封的皇太孙，所做不过是拨乱反正而已。”
　　“拨乱反正？照殿下这般说，如果有一天成功了，会把皇位还给建成太子后人？”
　　这都属于废话。
　　如果自己真的成功，别说建成太子后人差不多都被赶尽杀绝了，就是真能找到，自己大权在握，也不会还。
　　“无妨，只要你们能找到其后人，孤成功之时，自会将大位拱手相让。”
　　月月听到这话，好似听到什么笑话一般，笑得花枝乱颤：“哈哈，殿下这般虚伪，倒是像极了你的父皇。”
　　“月月姑娘爱怎么说都行。如你们不助孤，就继续在这青楼以卖笑为生，或者说，你们很喜欢这种生活？”
　　这时，刚才妄图劫持李承乾的女子美眸一冷：“放屁！月月姐不过是没办法，才带我们暂时栖身在这而已。”
　　“哦？是这样吗？那你们是选择继续在这卖笑，还是跟孤一起拨乱反正？”
　　说着，李承乾叹了口气，眼眶略微有些湿润：“如果姑姑还在，断不会让孤被逼远遁大漠的。”
　　那月月见状，并没露出感动模样，而是啐了一口道：“呸，你这人一副虚情假意的模样，如果带着姐妹们投靠，还不知有多少要死于非命。”
　　李承乾心里其实明白，这些人大概是见过当年玄武门之变皇室相残的残酷场景，不想再参和其中了。
　　但同时也不甘心一生都蹉跎在这青楼之中。
　　人心就是在矛盾中不断摇摆，但最终摆到哪边，就要看利益的权衡、情感的倾向、环境的压力以及内心的信念了。
　　“如你不信任孤，可在此歃血为盟，永不背弃。”
　　月月闭口不言，神色明显有些矛盾。
　　这时，她身后的一众妙龄女子出言道：“月月姐……咱们经历了多少苦难，才学了这一身本领……”
　　“是啊，月月姐，要是没有机会，姐妹一辈子在这青楼中卖笑予人也就罢了，如今殿下远走大漠……我等何不趁……”
　　这时，浑人北向辉竟直接走到月月身前，一把将她搂在怀里。
　　这莽撞举动出乎所有人意料，月月本人也懵了。
　　“月月，你就投靠俺大哥吧。放心……等以后俺建功立业，肯定娶你回家。”
　　“你……你放手！你干什么呢？你谁啊你？就娶我回家？滚……滚！”
　　李承乾心中笑得都不行，北向辉这脑回路确实够奇特。
第66章礼物到
　　将北向辉推开后，她脸色有些泛红，也不知道是气的，还是害羞。
　　“哼，大唐皇太子，麾下就这种人，呸！”说完，她直接转头带着一众女子离开。
　　“额……殿下，我是不是惹事了？”北向辉颇为愧疚地说道。
　　李承乾拍了拍他的肩头，安慰道：“没事。”说完，他看向众人：“都去休息吧，有事明天再说。”
　　经历这一夜风波，众人确实有些心神倦怠，纷纷拱手道：“好。”
　　第二天清晨，李承乾还没睡醒，就感觉周围空气一凉。
　　并未立刻睁眼，而是故作睡意十足地翻了个身。
　　而后一把滚到地上，同时从瓷枕下抽出短刀。
　　只见月月正一脸嘲弄地看着他：“哎呦，您这警觉性还挺高啊。”
　　见是她，李承乾收起短刀，拍了拍身上的灰尘，撑着床沿起身道：“不跟你的‘小北哥’调情，一大早来找我干嘛？”
　　听提到北向辉，月月冷冷地“哼”了一声。
　　“少说那些没用的，我们姐妹昨天商量了下，都决定跟投靠你，还望你不要辜负我们一片赤城才好。”
　　虽然已经大约猜到，但亲耳听她说出来，还是让李承乾精神一振。
　　白得一个情报组织，简直是天降之喜，更何况他眼下正急需这样的助力。
　　“好好，你放心，我绝不会辜负你们。对了，你去把你家小北哥和仁贵他们叫来，昨晚的事我还没问他俩怎么回事。”
　　“少胡说！”留下句话后，她便推门出去。
　　片刻后，几人便来到房中。
　　“说说吧，昨晚怎么惊动了鸿胪寺守卫。”李承乾目光锐利，直视着面前的二人，语气中带着一丝质问。
　　北向辉苦着脸，挠了挠头，神情有些尴尬，低声嘟囔道：“真不是我们不小心……主要，谁也想不到那禄东赞在房间外面养了两条狗啊。”
　　一旁的薛仁贵则微微皱眉，双手抱胸叹了口气：“我们刚靠近，它们就狂吠不止，惊动了守卫。”
　　这个原因倒让李承乾有些意外，他微微一愣，眉头稍稍舒展。如此看来，确实不能怪罪二人。
　　他轻轻叹了口气，抬手揉了揉眉心，神情中带着几分无奈。说到底，还是情报不足啊。
　　“你们真是太冲动，要不是昨天我反应快让豆大人去救场，你们就完了。”月月一脸鄙视地看着三人，脸上有那么点恨铁不成钢的味道。
　　这话让李承乾来了兴趣：“月月说说你们的事吧？”
　　月月叹了口气，目光微垂，语气中带着几分感慨。
　　“唉，当初玄武门之变后，我们本想冒死救出被囚禁在大明宫的大行高祖皇帝，但豆大人传来口信，说大行高宗皇帝不想再看到同室操戈的事情发生，让我们也自此散去。”
　　“哦？”李承乾点了点头，端起茶碗轻轻抿了一口，示意她继续。
　　“杜大人前些日子，派人传信给豆大人，然后他便将消息告诉我们，说让我们自己决定。”说着，她摊了摊手：“再然后，就是现在这个情况了。”
　　李承乾眼中闪过一丝锐利的光芒，手指不自觉地摩挲着下巴。
　　看来李渊旧臣对李世民不像表面那么满意啊，如能跟这些人全部取得联系，那可是一股不小的力量。
　　“嗯，我知道了。对了，我们此行的目的你们知道了吧？”
　　“那不废话吗？你们大摇大摆地从正门进城，还直接住进我们平康坊，能不知道吗？”
　　北向辉这时突然沉着脸，拉了月月一把：“你好好跟大哥说话，别没上没下的。”
　　这给月月气的：“不是，你有病啊？”说着，她转头看向李承乾：“快管管你手下。”
　　李承乾则直接乐了，这个浑人还装上了，他还知道个没上没下。
　　他微微压了压手：“好了，现在说正事。”
　　“月月，是这样，我们已经见过孙思邈了，他说我这腿疾能治，但需要时间比较长。正好他要去往辽东，跟我们顺路。你们看能不能想办法监视一下他的行踪，别把人弄丢了。”
　　“放心，我们已经安排好人了，这几天一直在大慈恩寺周围监视。只要孙思邈一离开，我们便会跟上。”
　　李承乾不由露出满意的目光。说实话，有一个成熟的情报机构，真是省太多事了。
　　“嗯，做得好。还有，我准备了一样东西，只要能成功把它放在禄东赞房间，然后点燃他必死无疑。”
　　“崇仁坊也有我们的人，这事可以包在我们身上。”
　　“好。”说完，他招呼道：“把大家都叫来，我做一下部署。”
　　中秋之夜，长安城笼罩在一片银辉之中，圆月高悬，宛如一轮玉盘，洒下清冷而柔和的光辉。
　　街巷间灯火通明，人声鼎沸，仿佛连空气都弥漫着桂花酒的香气。
　　大明宫，麟德殿内，李世民设下盛大的中秋宴。
　　宫阙辉煌，殿廷灿烂。香霭氤氲，瑞气盘旋。
　　玉炉焚宝篆，金鼎喷龙涎，凤烛高烧，龙灯遍挂。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　文官英秀，武将抖擞。御道分高下，丹墀列俊游。
　　李世民看着这热闹场景，心情大好，心中豪气顿生。
　　如此盛世场景，当真不枉自己励精图治十几年。
　　一众文臣、武将、皇亲全部躬身道：“祝陛下龙体康健，大唐国运昌隆。”
　　“哈哈，好好，今天中秋佳节，朕与众卿共赏明月，同庆团圆。来，诸位一起满饮此杯。”
　　“谢陛下！”
　　众人喝完后，纷纷落座。他脸上笑容不减。
　　“哈哈，如此盛世，可不是朕一个人的，而是众卿家和天下百姓的。来，诸位，再饮一杯。”
　　“谢陛下，愿我大唐国泰民安，风调雨顺。”众人起身又满饮一杯。
　　一身金色明光铠的金吾卫士兵进入内殿。
　　“启禀陛下，吐蕃赞普松赞干布派遣大相禄东赞率领使团，携带厚礼前来。”
　　禄东赞昂首挺胸走进殿内：“禄东赞参见陛下，敬祝大唐皇帝陛下万寿无疆，愿两国永结盟好。”
　　说完，他将礼单递给一旁的司礼官。
　　“吐蕃敬献，珍稀药材十车，绿松石等珍宝三车。”
　　随后，各国使臣陆续进殿。
　　“新罗女王金，敬祝大唐皇帝陛下福寿绵长，愿两国友谊长存。”
　　“龟兹、于阗、疏勒等国敬祝大唐皇帝陛下福如东海，愿两国商贸繁荣，友谊长存。”
　　“突厥可汗敬祝大唐皇帝陛下龙体康健，愿两国化干戈为玉帛，永享太平。”
　　李世民见此盛况，抚了抚嘴角胡须，神色大悦。
　　“好！来而不往非礼也，辅机，你酌情回礼。”
　　“臣遵旨。”长孙无忌拱手道。
　　这时，一礼官在长孙无忌耳边低声说了两句话。
　　“辅机，是有什么事吗？”
　　他稍微犹豫了一下，还是直言，毕竟这事是李世民自己答应的。
　　“回陛下，太子李承乾的中秋礼品到了，鸿胪寺的人问是否呈上？”
第67章立储有三
　　“哦？那就呈上来吧，朕倒要看看，他送什么来了？”
　　与刚才众外国使团来贺时的热烈不同，群臣瞬间陷入诡异的寂静中。
　　毕竟上次太子送礼就把李世民气个半死，这次指不定是什么。
　　过了片刻，鸿胪寺官员带着四名草原男子进殿，同时拿出礼单朗声道。
　　“太子李承乾敬献中秋贺礼，薛延陀部大叶护三名、梅录一名。”
　　听到这话，所有人都松了口气，这礼物还算正常。
　　“好！好！难得他还能想着朕。”说完，李世民正了正身形，眼中全是得意之色地看向一众使臣：“各位，你们觉得太子礼如何啊？”
　　如今李承乾叛出大唐的消息，已经属于不公开的秘密了。
　　但没想到的是，一个叛逃的太子竟有能力将薛延陀高官给抓了。
　　其中西突厥使臣，面色尤为不好。
　　“恭贺陛下。”众人也只能齐声说道。
　　李世民明显心情更好了，问鸿胪寺官员道：“太子可有派人来啊？”
　　“回陛下，有的，臣这就让他进来。”
　　看着来人，他脸上笑意不减道：“怎么样？你们的殿下什么时候来长安看看朕啊？”
　　“我们太子殿下说了，这大明宫还没修建好，还不配让您住在这，所以他要过些日子再回来看您。”
　　这话让所有大臣，包括长孙无忌这些重臣都勃然变色。
　　因为当初李渊被封为太上皇，就是住在大明宫。
　　李承乾这话的意思也就不言而喻了，只要回来，肯定让李世民当太上皇去。
　　可能因为心情好，或者是他又给自己洗脑了，并未生气，而是一脸豪气地笑道。
　　“哈哈，你回去告诉太子，朕等着那一天！”
　　“在下明白。”说完，鸿胪寺官员赶紧拉着他走出大殿，生怕他再说出什么。
　　这段风波告一段落，宴席自然继续下去。
　　按照正常流程，这种庆典接下来就是文臣献诗和武将演武。
　　李世民身旁的李泰晃着肥胖的身躯，起身道：“儿臣偶得一诗，还请父皇赏评。”
　　“哦？青雀又有佳作了，快快说来，让父皇听听。”李世民一副颇有兴致的模样，说着看向左右众臣，让大家都来听听。
　　李泰最近日子过得可以说是天天提心吊胆。
　　因为自己派人刺杀太子的口供已经被李世民看到，他本以为等待自己的会是很重的处罚。
　　但没成想，李世民并未把他怎么样，反而委以重任。
　　让他负责只有太子有资格办的事情，接待外国使臣
　　这让他高兴坏了，暗戳戳地想着。
　　可能是父皇也想让李承乾死，但明面上不好开口而已，所以自己这算是独得圣心了。
　　此时见众人目光都聚集在他身上，李泰不由摇头晃脑，开始朗读起来。
　　“秋风起兮月满楼，独坐庭前思悠悠。金戈铁马成往事，笔墨丹青写春秋。愿得长伴君王侧，不负此生志未酬。”
　　这诗可是他想了好几天才想出来的，就为了今天一出风头。
　　一众大臣也都挺给面子，一个个好似沉醉其中，有的甚至喃喃自语。
　　“愿得长伴君王侧，不负此生志未酬……”
　　“好诗，好诗。”
　　要是按照以往，肯定有人站出来夸奖，说魏王文采堪称众皇子的表率。
　　但现在有身在大漠那位的“破阵子”和“天地四言”，这话断是没人有脸皮说了。
　　李世民明显对这诗挺满意，笑吟吟的同时还有点意犹未尽，转头看向旁边的李治。
　　“你可有佳句要献与此宴？”
　　他身形不高，肤色白皙温润，眉眼清秀，唇角常带笑意，举手投足间透着文静与谦和。
　　“启禀父皇，儿臣可不如二哥那般有文采，不过倒也有一首拙作。”
　　“哦？那快快说来。”李世民眼中充满宠溺之色。
　　“儿臣遵命。”说着，李治起身缓缓吟道：“春风拂面柳丝长，独倚栏杆望远方。江山如画皆入眼，盛世繁华心中藏。”
　　不少大臣都暗暗摇头，这诗比魏王李泰那首无论行文还是意境都差远了。
　　李世民也感觉这诗有点差强人意，不过还是出言鼓励道：“晋王，这诗也不错，朕也甚为高兴。”
　　说完，他看向众人道：“来吧诸位，借这两首诗，咱们再饮一杯。”
　　“谢陛下！”说完，众人又干了一杯。一时间宴席气氛更加热烈，众人推杯换盏，好不热闹。
　　回到座位上的李泰悄悄给下面的御史大夫韦挺等人使了个眼色。
　　说实话，他现在是真等不及了。
　　那李承乾已经明摆着造反了，父皇不光不废其太子之位，立自己为储君，而且还对李治愈加宠爱。
　　因此，他决定借今天中秋之宴，铤而走险，说什么都要让自己登上储君之位。
　　韦挺收到眼神，立马起身走了出来。
　　李世民见状，眼中闪过一丝异色：“哦？韦爱卿，也有诗？”
　　“回陛下，臣没有诗，但臣有一忠言，不吐不快。”
　　“是吗？那你说说吧。”
　　“启禀陛下，如今太子李承乾起兵谋反，臣意，应该立刻再废其太子之位。然，国不可一日无储君，魏王忠孝仁义，文采出众，可立为储君。”
　　他这话让在场不少人都露出诧异之色。今天李世民高兴，还有这么多使臣在，就敢说这种搅风景的话，这魏王也未免太着急了一些。
　　果然，李世民面色微沉，将手中酒杯重重放在桌台上，明显是不高兴了。
　　但李泰已经决定拼了。
　　此时，他的党羽全部出列道：
　　“臣等附议。”
　　“臣等，还请陛下决断，以固国本！”
　　对李世民极为了解，从秦王府就跟随至今的大臣，见到这个情况，都心中苦笑，今天怕是有人要遭难了。
　　但朝中可不止有孤注一掷的魏王党羽，还有一堆铁头娃。
　　这时，孔颖达站了出来，一抚长须，躬身道：“国不可一日无储君，臣也认为应尽快立定太子之名位。”
　　不待李世民说话，他继续道：“古来君王，立储有三，立长，立贤，立爱。”
第68章武氏
　　“立长乃是礼法，立贤乃是为江山社稷、苍生百姓，立爱，则是君王个人好恶，实是昏君所为。”
　　“只是不知，陛下要立哪位皇子？”
　　这话一出，一众大臣都捏了把汗。这话说得，简直已有取死之道。
　　果然，李世民面色更沉，目光已经十分不善，冷笑一声。
　　“呵呵，那依孔大人的意思，该立谁为好呢？”
　　孔颖达是头铁，但也不是傻子：“那臣就不知了，全凭陛下决断。”一句话直接把球推了回去。
　　下面不少人见状，都在心中冷笑。这些老儒可真又阴又坏。
　　什么立长、立贤、立爱的，这不是逼李世民继续选择李承乾吗？
　　长，他是名副其实的嫡长子。
　　贤，论武，人家不到一个月时间，在他们这些人眼皮底下硬生生拉拢出一支人马，跟朝廷干得有来有回。
　　论文，“破阵子”和“天地四言”在那儿摆着。
　　那李世民如果不立李承乾，那就只有一条路，承认自己是昏君，然后立爱呗？
　　李世民自然也听明白这话中意思，死死盯着孔颖达，一副要杀了他的样子。
　　这时，韦挺一甩袍袖，怒喝道：“孔大人！你这番话是什么意思？难道要陛下立那个大逆不道之人为太子吗？”
　　要说大逆不道，说实话，谁也比不上现在龙椅上这位。但这话除了亡命徒李承乾外，谁也不敢说。
　　孔颖达只是淡淡回道：“在下只是据实禀告，其他就不知了。”
　　他这番话，和做派，让铆足了劲的李泰党羽，有种一拳打在棉花上的感觉，一时间有点语塞。
　　此时当着各国使臣的面，如此相争下去可是有损大唐威仪。
　　长孙无忌站出来打圆场道：“哎呦，诸位，今天大好佳节，何必说这些呢？而且这也不是说这些事情的地方，明天朝会再议可好？”
　　说着，他亲自走了下来，一手拉着韦挺，一手拉着孔颖达：“来，来，本官跟你们一起喝一杯。”
　　他位居司徒，又是皇亲国戚，这般屈尊，让俩人不得不给面子，不情不愿地一起回到旁边宴席之中。
　　李世民神色也有些缓解，不知是想到了什么，暗暗叹了口气。
　　宴席气氛也不像刚才那般热烈，大家都有点意兴阑珊的意味。
　　这时，尉迟敬德手拿酒壶，起身走到李世民身旁。
　　“陛下，听说今天城中颇为热闹，百姓们赏月、放灯，还有才艺云集城中，以诗词庆祝如今盛世。”
　　“哦？是吗？百姓安居乐业，朕也甚为高兴啊。”
　　“是啊陛下，不如咱们出宫与百姓同乐可好？”
　　这话倒让李世民来了兴趣。他自登基后，还没在佳节之际与百姓同乐，当即转头看向秦琼。
　　“叔宝，朕觉得敬德这个提议不错，你觉得呢？”
　　秦琼如今是京兆尹，负责全城治安，这自然是问他安全上有没有问题。
　　“启禀陛下，臣觉得也不错，那臣这就去安排？”
　　“好，如此甚好。”说完，李世民看向一众大臣道：“诸位，可愿与朕一起与民同乐，共享这盛世？”
　　帝王与民同乐这种事，肯定会被记载在史书之中，如此也有他们一笔，所有人都挺乐意。
　　“我等遵旨。”
　　长安东市，本就繁华，因为今天中秋，更是热闹，来忙行人络绎不绝，空地上竟有七八伙杂耍艺人，玩杂技的，耍把式的，让人不由眼花缭乱。
　　此时李承乾正在享受这繁华市井，一会看看这儿，一会那儿，一副悠闲模样。
　　月月已经把火药运到鸿胪寺内，同时薛仁贵和北向辉也在附近一处楼顶埋伏，
　　今天是中秋，城中没有宵禁，城门也不关。现在只等禄东赞一回来，就发出火箭将火药点燃将其炸死。
　　他们便骑上已经钉好马蹄铁的战马，疾驰出城，然后凭借过关文书一路疾驰返回云中。
　　也不能总站在一个地方跟木桩似的，所以李承乾在这溜溜达达，随意走了一会，竟来看护城河旁。
　　此时，无数豆蔻男女正在河中放着灯笼，眼中全是对未来的期许。
　　灯笼随着水流缓缓漂动，星星点点的光芒映照在水面上，显得格外美丽
　　偶尔耳边还能传来已私定终身的男女的悄悄话。
　　“馨儿，我明年便会跟随大军远征大漠，到时必会杀出一番功名回来娶你。”
　　“嗯，林哥，无论如何，我等你。”
　　“今年我一定会高中三甲，到时骏马红衣，去你家提亲可好？”
　　“言哥，无论你是否高中，小燕这辈子都是你的人。”
　　少年们的言语中都充满豪气，少女则是对自己的情郎充满自信。
　　这轻松中带着温馨的场景，让成天在钢丝上跳舞的李承乾心中恍惚了一下，目光不由定了片刻。
　　这时，一个少女的声音传来：“登徒子，再看我把你眼珠子挖了！”
　　“嗯？谁啊？”李承乾抬头看去，只见一个十五六岁的少女正瞪着他。
　　皮肤白皙如玉，身穿粉色襦裙，裙摆随风轻扬，眉眼如画，眼中满是灵动之色，仿佛一汪清泉般清澈透亮。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这女孩长得确实好看，让他不由又愣了一下。
　　怎料这女孩脾气不小，直接嗔怒道：“你这个登徒子，还敢看。”
　　少女说着，捡起河面上一个花灯，直接没头没脑地扔向他面门。
　　李承乾猝不及防，被花灯砸了个正着，灯里的蜡烛还未熄灭，热水溅了他一脸，烫得他倒吸一口凉气。
　　他抹了抹脸上的水，心中火气顿时上涌：“这小娘们怕是想挨揍了！”
　　他当即起身，一把抓住少女的手腕，恶狠狠地说道：“你是不是想死了？敢拿灯笼扔我！”
　　少女却丝毫不惧，冷哼一声，扬起下巴道：“就扔你怎么样？你敢碰我试试？你知道我是谁吗？”
　　李承乾冷笑一声：“我管你是谁？今儿我非揍你一顿不可！”说着，他举起手，作势就要打下去。
　　少女并未露出慌张之色，反而声音冷静地说道：“我爹是应国公武士彟，你敢打我试试！”
　　这倒让他吃惊了一下。当然，这女孩肯定不是大名鼎鼎的武则天，因为她早在贞观十一年就入宫了，料想应该是她妹妹武氏。
　　趁他愣神之际，武氏双手用力，一把将他推开，撞进人群之中，自己则一路小跑不见踪影。
　　“呵呵，这小丫头，还有点机灵劲，我记住你了！要让我逮着机会，给你绑到大漠，有你罪受的。”
　　嘟囔完，他便准备继续在东市附近溜达，等待禄东赞等人返回。
　　这时，四周的人群突然躁动起来，议论声此起彼伏。
　　“听说没，陛下要与民同乐。”
　　“听说了，快走啊。”
　　李承乾听到这些话，心中升起一股不好的预感，正要往外走，却被越来越多的人簇拥着往前推。
　　他的腿本来就不利索，挤了半天也没挤出去，不由自主地随着人流向前移动。
第69章父子相见
　　这让他可急了，身体奋力扭动，妄图转出人群，同时口中大喊。
　　“都给我让开！”
　　“我要出去，都让开！”
　　可能被他喊烦了，几个大汉怒声道。
　　“喊什么喊，我们这是去见陛下！”
　　“再喊，掐死你个小兔崽子！”
　　这情况可给李承乾气坏了，这纯是要他命啊！
　　咬了咬牙，也顾不得什么胯下之辱了，就想从人群底下钻出去。
　　这时，远处又过来一大堆人，人群顿时更拥挤了，他整个人几乎被架了起来。
　　就这样被夹着走了五六分钟，便在东市外的一处空地上停了下来。
　　这让他心中大呼不好，因为这地方距离大明宫的望仙门十分近，今天李世民可就在大明宫办的宴席。
　　这时，四周传出阵阵铠甲碰撞之声。
　　循着声音看去，无数金吾卫将前面一个临时搭建的高台围得水泄不通。
　　就这场景，李承乾用膝盖想，都知道是李世民要来了。
　　不等他过多思考，远处传来阵阵喧闹声：
　　“我等见过陛下！”
　　“见过皇帝陛下！”
　　随后便传来李世民的爽朗笑声：“哈哈，好好，来人，发酒下去，朕要与天下百姓共饮一杯，以庆盛世！”
　　这给李承乾吓得，当即奋力扭动身体要往下钻。
　　但李世民一来，人群更为激动，互相拥挤之下更没有弯腰的空间。
　　李世民环顾左右后，朗声道：“诸位，此等盛世，古来可曾有过吗？”
　　“陛下英明神武，此等盛世亘古未有！”
　　谁都爱听拍马屁，李世民这种明君也不例外，抬手扶了扶嘴角的胡须，笑得更为开怀。
　　李孝恭笑呵呵地走了过来，手里还端着一杯酒，脸上带着几分醉意，显然是喝得尽兴了。
　　他微微躬身，语气中带着几分调侃。
　　“陛下，还是您这御酒好喝啊，臣喝了几杯，真是回味无穷。”
　　他此时心情大好，也没多想：“孝恭觉得好，晚上就搬个十来坛子，正好你去往河北道的路上喝。”
　　一听这话，李孝恭眼睛顿时亮了起来，连忙拱手道：“得咧，那臣就遵旨了。”
　　李世民这才反应过来，这一场宴席下来，他的御酒可是真不多了。
　　但李孝恭已经转过头去，根本不给他反悔的机会。
　　他只能摇头苦笑，这个家伙都多大年纪了，还玩这种小孩子把戏。
　　不过话说回来，李孝恭要是哪天不跟自己要东西了，那自己反倒该害怕了。
　　帝王权术，臣子有所求，帝王才能安心。
　　这时，李靖也凑了过来。
　　他一身素色长袍，虽神色沉稳，步履从容，但锐利双眼中也夹杂了几分醉意，显然也没少喝。
　　见他过来，李世民赶忙说道：“朕的御酒真不多了，别要了。”
　　李靖微微一笑，摆了摆手道：“哈哈，臣不是来要酒的。陛下多虑了。”他顿了顿，语气中带着几分恳切，“臣这几天身体不太舒服，想着过完中秋回老家待几天，还望陛下准许。”
　　李世民皱了皱眉，语气中带着几分关切：“前几天去大慈恩寺，朕让你找孙思邈看看，你不干。”
　　李靖虽脸上不动声色，但心中却苦笑一声。
　　他看似位极人臣，风光无限，但日子过得并不轻松。
　　他知道，若是孙思邈真给自己调理身体，说自己能活到八十，那陛下怕是要猜忌自己了。
　　他断不能让司马懿射出的那一箭，射中自己。
　　故作轻松地说道：“臣的身体自己知道，要一个江湖郎中看什么。不过是年纪大了，有些小毛病罢了，回老家休养几日就好。”
　　李世民看了他一眼，沉吟片刻，点了点头：“明日朕就让中书省拟旨，让药师衣锦回乡。”
　　“臣，谢过陛下了。”
　　“你我君臣之间，不必如此客气，回去好好休养，朕还指望你多替朕分忧呢。”李世民摆了摆手。
　　离开长安，便代表着离开大唐权力中心。
　　但李靖心中没有任何不舍，毕竟他这把年纪了，只想安安稳稳度过余生，因此能离开长安对他来说可是天大的好事。
　　这时，台下士兵已经开始给百姓们搬酒，传来阵阵热烈的惊呼：
　　“多谢陛下！”
　　“谢陛下美酒！”
　　“你别喝啊，要等着一会跟陛下一起喝。”
　　声音吸引了李世民的目光，他看向台下，脸上又露出得意之色。
　　历朝历代敢跟百姓如此近距离同乐的帝王，恐怕是舍他无人了。
　　他极其善射，目力极好，看了一会，敏锐地看见人群中一个满脸乌漆八黑的男子，跟李承乾的五官轮廓长得特别像。
　　但瞬间就摇头苦笑，他怎么可能会来长安？一定是自己想造纸术和增加战马行进距离的东西想疯了，眼花了。
　　人总是这样，看了什么一眼后，就不自觉再看这个东西。
　　他又扫视两眼，更觉得像。
　　他不由得揉了揉眼睛，又仔细看了过去。
　　他身旁一众重臣也都注意到他目光总看一个地方，也都不由得聚焦过去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这一看之下，有不少人倒吸一口凉气。这都不能说像了，简直是太像了。
　　慢慢地，整个台子上陷入一片诡异的寂静之中。李世民也微微蹙眉，语气有些不可置信：“你们也看到了？是不是有点像太子？”
　　“不是……依臣看，不是像……好像……好像就是。”长孙无忌这种老谋深算的重臣，语气有点哆哆嗦嗦的。
　　毕竟这李承乾胆子也未免太大了，天字一号反贼，敢正大光明地出现在长安街头。
　　而且现在有这么多百姓在场，难道真要当街来一场皇家父子相残的戏码？
　　众大臣中，眼力好，又对李承乾熟悉的，都眯着眼看去，而后都一脸惊异之色。
　　这人虽然脸上乌漆八黑的，但从身形和脸上轮廓来看，必是太子李承乾无疑。
　　都不由感叹，真是一个藤上结下的瓜，太子殿下这胆子之大，简直比他爹当年数骑探敌营，有过之而无不及。
　　李世民闻言，也意识到下面那人可能真是李承乾，眼中爆发出一阵精光，暴喝一声：“秦琼、尉迟敬德何在！”
　　“臣在！”
　　李世民指着台下的李承乾道：“马上肃清人群，将那人缉拿过来！”
　　这边还在低头研究往哪儿钻的李承乾，自然感到台上的变化，同时也听见李世民的暴喝声。
　　他心中明白，这大概率是被发现了。
　　在这地方被李世民发现身份，结果不言而喻。
　　没想到自己机关算尽，竟以如此戏剧性的方式结束。
　　他不由得又气又急，既然被发现了，还像老鼠一样躲这不纯有病？
　　顿时气血上涌，他直接自人群中站了起来。
　　李世民第一黑粉，喷子中的战斗机，李承乾上线！
　　“是孤在此！李世民，卧槽尼大爷！”
第70章二将驰长安
　　他这一声喊，让周围人群都对他投来奇异的目光。
　　台上的李世民自然看明白一切，知道他这是被人群裹挟过来的，不由放声大笑。
　　“哈哈，好孩儿，父皇没想到，你倒是好胆！