一接通就听到云山的叫声：“女婿女婿，快来救我啊。”


第128章挟子令爹

　　听着电话里云山的叫喊声，何因九与云冰都皱起了眉头。
　　云冰是有些担心，何因九则是无语，刚知道老婆怀孕，想着陪陪老婆，结果就特么找事。
　　何因九没好气的说道：“你又咋滴啦，咋滴啦。”
　　第二声明显声音变高，云冰自然知道何因九这家伙心烦了。
　　但也不怪他，她虽然最近在忙着，但是自己父亲各种找何因九擦屁股的事她是知道的。
　　“女婿我。。。。。。我在郭家，你快来救我啊，他们打我。”
　　听见郭家二字，两人瞬间就对视一眼，都在彼此眼中看见了凝重。
　　郭家最近两年可谓在江省几乎无人敢轻易招惹，包括钱家，云氏。
　　要论钱财，郭家的集团不算什么，只能在江省算是中等档次的集团，而郭家也一向处事低调，几乎从不树敌，就守着自己的一亩三分地，安安份份的赚钱养活自己家人。
　　郭家在江省商界的口碑也很不错，可以说到处是朋友，而两年前，郭家家主，郭守义郭老爷子的外甥，汝国志来到江省任省委副书记，政法书记，郭家瞬间就强大了起来。
　　但就算如此，郭家的行事风格也没有变化，依然对外温文尔雅，广结善缘。
　　如今云山怎么会出现在郭家，而且看样子打了他，郭家不可能不知道云山是谁，但依然选择教训，那就只有一种可能，云山犯了让郭家无法轻易揭过的事。
　　云冰直接把电话抢了过来，急切的问道：“爸，怎么了？他们打你了？到底怎么回事？”
　　“女儿，我。。。。。。我。。。。。。”
　　云山支支吾吾的也说不出来，倒是电话里传来了另一个人的声音。
　　“云冰，云总是吧？我是郭明孝，你父亲。。。。。。”
　　云冰与何因九都听出了郭明孝的难以启齿，而何因九大概已经猜出来是什么事了。
　　何因九气的拳头都握了起来，这个老毕登，郭家，自己和云冰都要客气对待的家族。
　　云冰新谈的项目，还有正在建设的水上乐园，包括其他酒店，餐厅，会所等等产业，哪个能得罪得起那位三号人物，天天差你治安就够你喝一壶的。
　　他居然敢去勾搭郭明孝的小老婆，脑子进水了么？这会给云冰添多大的麻烦。
　　平时这老毕登混蛋点也就算了，自己不和他一般见识，但现在什么情况？郭家，云冰还怀孕了，何因九弄死他的心都有了。
　　另一边郭明孝还是说了出来。
　　“云总，你父亲勾搭我老婆，让我捉奸在床了，这件事，我需要个交代。”
　　云冰也猜到了，皱着眉头说道：“郭总，请你高抬贵手，你放心，这件事我一定给你个交代。”
　　“好，我暂时不动他，我在郭家等你。”
　　挂断电话，云冰揉着额头，她也知道这件事有多棘手，那三号人物如今风头正劲，能不得罪自然最好，可自己父亲。。。。。。哎。
　　“老公。”
　　“干嘛？云冰，我真不知道你怎么想的，你看看你把你爹惯的，什么事都敢做，以后不知道还会惹出什么大祸来，要我说，放弃吧。”
　　何因九是真生气了，人不怕玩，不怕混，但是你要有个度，知道什么事能做，什么事不能做。
　　就像他自己，当初他想杀胡金来非常简单，就没有余飞杀不了的人，但是他敢么？他不敢。
　　杀了是舒服了，杀完之后呢？神话集团被清算，自己身边的人有一个算一个，谁也跑不掉，全部都要付出代价。
　　云冰看着何因九说道：“老公，你真不管么？”
　　“我怎么管？我管的过来么？这三个月，我干嘛了？我赶上那个平事大哥了，到处给他擦屁股，我欠他的呀。”
　　云冰叹了口气说道：“我知道，最近辛苦你了，为了我，帮我父亲摆平了不少事，是我拖累你了。”
　　“老公，他是我父亲，我必须要管他，这件事我自己处理，如果我去郭家有什么三长两短，我所有的财产都是你的。”
　　说完云冰就要起身，何因九咬着牙说道：“云冰，你他妈的和我玩挟子令爹这一套是吧？”
　　云冰瞪着无辜的眼神，看着何因九说道：“老公，没有，我们父女欠你太多了，你也有理由不管我父亲，但我不能，我。。。。。。”
　　“别特么bb了，在一起这么长时间，你撅屁股我都能看见你嗓子眼，你还知道欠我太多？知道就特么老老实实在家给我生儿子。”
　　何因九说完就拿起电话，安排人来照顾云冰，挂断电话拿起外套就往外走。
　　“老公，你干嘛去？”
　　“干嘛去？给你爹平事去，上辈子真是造孽了，娶你这么个娘们，摊上这么个老丈人，草。”
　　何因九说完就开门走了出去，云冰则是在沙发上笑嘻嘻的看着她的背影。
　　“哼，狗男人，骂吧，随便骂，你不还是得去嘛，就凭你，斗得过我们母子？”
　　云冰摸着自己的肚子，喃喃道：“宝宝，你一定要健康出生哦，妈妈后半生的地位可就靠你了，有你在，你爸爸就啥也不是。”
　　何因九没听到云冰的话，不然非要气死不可，但他现在也属实拿云冰一点办法都没有，云冰肚子里的孩子，对于何因九来说，胜过了一切。
　　何因九上了车，说道：“小飞，让温红查查，最快的速度，我要知道郭家的一切。”
　　“知道了九哥。”余飞的回答一如既往的简单干脆。
　　何因九没有去郭家，而是来到了钱江集团，进入总裁办公室，看见几个员工正在和钱子良汇报。
　　钱子良惊讶的说道：“老何？你怎么来了？等下啊。”
　　“等不了了，让他们都出去，我着急。”
　　钱子良撇撇嘴，而他的员工也是一愣，这江省，可还没几个人敢这么对他们少东家说话的。
　　钱子良说道：“行了，你们下去研究，我过一会和你们说，去吧都。”
　　人员离去，钱子良走到沙发上坐下，给何因九递根烟点上。
　　“老何，什么情况？这不是你的风格啊，怎么了这是？”
　　何因九叹了口气，把云山的事情说了一遍。


第129章郭家的消息

　　钱子良听完，笑得前仰后合。
　　“我说老何，你这老丈人真特么可以啊，人间极品啊，不如就这样，让郭家给你岳父一个教训，省着以后还给你惹事。”
　　“反正那个女人只是小老婆，郭家不会大动干戈，毕竟丢的是郭家的人，你和云冰在，他们也不敢过分，最后也就是教训你岳父，把女人赶出门，讨个面子回来就完事了。”
　　“人家教训你岳父，你和云冰忍一下就算了，毕竟你岳父做的不地道，也能借着这件事，卖三号一个面子。”
　　何因九摇了摇头，说道：“我也是这么想的，可是云冰不干，这娘们太孝顺了，不过也能理解，毕竟那是她唯一的亲人了，至于我，和她父亲不一样，不是一个亲。”
　　钱子良皱着眉头，说道：“不应该啊，云冰不会这么不识大体啊，再说了，她不同意你就听她的。”
　　何因九一听这话就来气了，喝了口茶，把茶杯往茶几上狠狠一摔。
　　“我有什么办法？现在云冰根本就惹不得，我连嘴都不敢还。”
　　“识大体？那是她爸，父女俩针锋相对那么多年，这一和好反而更亲了。”
　　“而且她有杀手锏，妈的，她怀老子的种了，说我要不处理，她就去，我能怎么样？我现在除了骂骂咧咧两句，什么都不敢。”
　　“医生说了，云冰的体质要很小心，老子为了儿子，只能装10个月孙子了。”
　　钱子良一听，瞪着眼睛。
　　“云冰怀孕了？哈哈，那就不奇怪了，那就不奇怪了，我说你怎么转性了，行啊，为了儿子，一切都值。”
　　“就当给未来儿子一个面子，保下他外公，哈哈哈。”
　　何因九白了一眼，说道：“我来找你是问郭家的情况的，这些话用你说？不然老子能来找你？我要去郭家，怎么也要有些准备。”
　　钱子良点点头。
　　“老何，你等等，我给你叫个人来，我想你们之间能有共同话题。”
　　钱子良打完电话与何因九一说，何因九才明白。
　　郭家老爷子身体一天不如一天，郭家现在可以说处在权力交接的时刻。
　　郭明孝的老婆走的早，他找了这么一个小老婆，还给他生了个儿子。
　　但这个小儿子可能是老来得子娇惯的吧，不成器。
　　郭老爷子一直想要把郭家交到大孙子郭阳宇的手里。
　　之后就是豪门常见的桥段了，母子俩合起伙来欺压郭阳宇，郭明孝也是向着老婆和小儿子，如今郭阳宇都无法在郭家老宅居住了，情况也是不乐观。
　　“如今出现这么个事，对郭阳宇也是个机会，老何，我也希望你帮帮他，你也见过他，就是那次吃饭，在角落里一言不发的那个。”
　　何因九抽着烟，脑子飞速运转，他想起这么个人了，当时钱子良给自己介绍的时候，就说了不少，看得出来，钱子良和他关系应该很好。
　　而这次的事情，如果真的和这个郭阳宇联手互助，何因九还要等消息再做决定。
　　他要知道，三号，是和舅舅郭老爷子的关系亲，还是和表弟郭明孝的关系亲。
　　如果和郭老爷子亲，那么两人联合自然无可厚非，自己处理起来简单很多，同时帮助了郭阳宇，以他和钱子良的关系，未来肯定是友非敌，同时卖三号一个人情。
　　如果三号和表弟郭明孝的关系更好，那何因九就要好好想想了，因为非常容易弄巧成拙。
　　说实话，郭家何因九完全不在乎，根本没放在眼里，他在乎的是三号的态度。
　　胡金来是厉害，可也无法跨省来和如此大员谈判，而且他没有理由，至于胡家的人情，这点小事可不至于。
　　人情这东西可是很奇特的，地位相当的人，人情越用越多，关系越来越好，可地位不对等，人情这东西就是消耗品了。
　　没多久，郭阳宇来了，钱子良热情的招呼着，三人坐在一起喝着茶，钱子良看何因九没有开口，他也自然不会开口，他知道何因九有自己的考量。
　　而何因九在等消息，消息没确定前，他不会和郭阳宇说这件事。
　　三人就坐在一起喝着茶，听着钱子良说他自己和郭阳宇之间的交情是如何而来的。
　　何因九知道，钱子良说这些，看似玩笑，其实就是在告诉自己，郭阳宇值得帮助，也值得信任。
　　而郭阳宇也明白，这个时间，钱子良突然叫自己过来，现在更是在与这位九财神喝茶聊天，而聊天的内容都在表示两人关系亲近。
　　他明白，或许，九财神有着能帮到自己的地方，而钱子良在帮自己说和。
　　何因九喝着茶，说道：“老钱，你不是一直喜欢喝咖啡的么？怎么现在也喝上茶了？而且还是岩茶。”
　　钱子良呵呵一笑，说道：“你那妹妹说的啊，说我喝咖啡像个娘们，说女人喝咖啡，男人喝茶，所以就这样喽。”
　　何因九摇了摇头笑着说道：“当初还想撮合你俩呢，现在看来不行了，那个丫头。。。。。。哎。”
　　钱子良无所谓的说道：“这东西看缘分吧，你知道的，我当时对林染有意思也不是因为喜欢，只是因为她是林家唯一的继承人。”
　　何因九点点头，没说话，这点来说，钱子良要比他强，他总是想寻找一个能和自己共度余生的伴侣，而钱子良看女人，就一点，能不能给他带来帮助。
　　何因九喝了口茶，说道：“这是什么茶？还挺好喝的。”
　　“我对茶没什么研究，不像你，又是给老婆买山场又是找非遗传承人制茶的，我就找个大品牌，挑个最贵的买来喝就是了，我是相信一分钱一分货的。”
　　“哦？什么品牌？什么茶？挺不错的，买来放在办公室招待人可以，我那些好东西还要留着和我老婆喝呢。”
　　“切，也不说给我点，西瓜的，名字好像叫做稀世珍宝的肉桂，他们家没有高端水仙，这点让我还挺放心，因为我知道，那些树都被你包了。”
　　何因九笑着点点头，这时候电话响了起来，何因九看着温红发来的消息。
　　良久何因九说道：“郭大少爷，有个合作，不知道你感不感兴趣。”


第130章醒悟，你把我宠飘了

　　何因九与郭阳宇一起来到了郭家，同行的还有钱子良，钱家大少，在江省，无论走到哪还是很有面子的。
　　就连郭家，看到钱子良到来，也要表示欢迎，别看他国家有着三号撑腰，可钱家毕竟是屹立江省多年的大家族，树大根深，谁也不清楚钱家究竟都和什么人物有牵扯。
　　但就是一点，无论江省换了多少任领导，每一任都对钱家很是客气，这就可见一斑。
　　三人被走进郭家主厅，郭明孝看到三人的时候明显一愣，他没想到钱家少爷会来，更没想到，自己的大儿子居然也回来了，而且看起来和两人关系很好。
　　“哈哈，钱少，好久不见，九财神，初次见面，没想到就是因为这种事啊。”
　　何因九也是笑了笑说道：“郭总，这件事我也不好在解释什么，我岳父呢？”
　　郭明孝对着下属摆摆手，说道：“把云山还有那个贱人带上来。”
　　云山和郭明孝的小老婆被带了上来，两人都被打了，不过云山伤的很轻，那女人却挺惨的，看来郭家还是顾及自己和云冰两人，不敢对云山太过分。
　　云山看见何因九的时候，直接说道：“女婿，女婿，你可算来了，救救我啊，这就是一场误会。”
　　郭明孝眯着眼看着云山说道：“误会？云山，你和我老婆都睡在一起了，你告诉我叫误会。”
　　“郭总，我和你说了，我不知道怎么回事啊，你夫人说有幅字画，请我来欣赏，后来不知怎么，就。。。。。。”
　　云山的话让钱子良与何因九对视一眼，何因九有自己的判断，如今这种情况，云山大概率不会撒谎，那这其中。。。。。。
　　何因九想了想，没有搭理云山，而是对着郭明孝说道：“郭总，事情已经发生了，多说无益，我今天来就是要解决这件事，不知郭总想如何解决。”
　　郭明孝笑着说道：“这也是我是认不清，家丑不可外扬，这件事我想就我们小范围解决了就好。”
　　“九财神，就像你说的，事情已经发生了，我们都是生意人，既然你岳父让我失去了感情，那就在别的地方找回来吧。”
　　“我知道云总新谈下了一个大项目，滨海湾五a级旅游度假中心的开发，说实话，这个项目我郭家很喜欢，也很想要，当然了，也去竞争了，但是云总背靠九财神，财大气粗，对我们这些竞争对手几乎是碾压，所以。。。。。。”
　　何因九一听就明白了，这项目很大，是云冰好不容易拿下来的，而且已经开展三个月，前期的一些投入已经开始了，现在让给郭家，郭家可以说占了天大的便宜。
　　何因九看了一眼岳父，这一刻他好像明白什么了，自己的岳父看来是被人算计了，这郭明孝真够可以的，为了这个项目，连自己老婆都赔上了。
　　“郭总，这件事给我点时间，我回去和我老婆商量你一下，你知道的，我和云冰虽然是夫妻，但是有些事我也无法直接做主。”
　　“哈哈哈，没问题，那九财神，我等你的消息，不过这云山嘛，就暂时留在我郭家了。”
　　何因九点点头，没说什么，站起身就要走，可是云山不干了。
　　“女婿，女婿，你别走啊，你这是什么意思啊。”
　　何因九依然没有理会，而是自顾自的就走了，倒是钱子良没有走，说道：“郭总，我这次来是求着阳宇带路，来看看老爷子的，不知道方便么？”
　　“哈哈哈，钱少说的哪里话，跟我来，我父亲就在后院。”
　　何因九回到家里，云冰就走了过来，看着何因九，说道：“老公，怎么样？你没事吧，郭家人有没有难为你？”
　　何因九看着云冰，这一刻他倒是满意，这女人最先关心的是他，怕郭家人给何因九难堪，对她父亲倒是没过问。
　　“郭家人不敢把我怎么样，也没把你爸如何，他还是忌惮我们夫妻的，只是他也说出了条件，要你新谈的项目。”
　　“不可能，这项目是把你林海商业圈与江省连成一片的重要战略项目，对你帮助很大，我绝不可能交出去。”
　　何因九看着云冰，说道：“可是，不交出去，那个老登怕是最少也要断手断脚，他老婆今天被一起带了出来，打的不成人样，说白了，就是给我看决心的。”
　　云冰摇着嘴唇说道：“这滨海旅游度假中心开发成功，直接就能跨省与你开发的商业圈接壤，老公，你知道的，我拼命拿下这个项目，就是为了让你的商业圈借此蔓延到江省，未来向着苏省，福省进行蔓延。”
　　“至于我父亲，郭家不敢弄死他，只要不死，总能治好的，大不了以后养在家里，也省着到处给你惹麻烦。”
　　“老公，你走后我想了很多，我一直惯着我父亲，是因为我感觉我有你，什么事情都能够解决，但我却没有考虑到你，给你添了这么多麻烦，对不起，老婆错了。”
　　何因九笑了笑，摸了摸云冰的头，说道：“最近这段时间，你和我认错的次数比过去那么久加一起都多哦。”
　　云冰有些不好意思的说道：“老公对不起，我。。。。。。我有点被你宠飘了，认为我有你这么厉害的老公，我可以为所欲为，你都能帮我处理，何况你还那么宠着我，让我感觉什么事，我只要和你撒撒娇就能解决。”
　　“可我却忘了，我撒撒娇倒是简单，可你。。。。。。”
　　“呵呵，小丫头，醒悟的还挺快，你呀，确实飘了，我都听说了，你这段时间，可是强势无比，几乎不把江省的任何人放在眼里。”
　　云冰小心的抬头看了何因九一眼，见他依然宠溺的看着自己，也就放开了，直接扑到何因九怀里。
　　“都怪你，都是你宠的，不过我醒了，以后不会了，老公，我父亲的事，你看着处理，我都听你的。”
　　何因九点点头，说道：“这件事其实和你父亲无关，我感觉，郭明孝，一开始就是冲着你来的。”


第131章郭明孝的计划

　　晚上，何因九在给云冰做着孕期按摩，云冰眯着眼，不怀好意看着他。
　　“老公，我刚刚发现，你这按摩的手法可以啊，看来某些地方没少去啊，都无师自通了。”
　　何因九一愣，我靠，这女人的脑回路真奇了怪了，给你按摩你享受就完事了，想那么多干嘛。
　　见何因九不说话，云冰也懒着追问，在一起这么久，她是知道的，何因九喜欢享受，但是却不会和那些女人如何，所以她也一直懒着管。
　　正当这时，余飞开门走了进来，余飞与宁心一直都是有何因九与云冰住处的密码的。
　　第一是两人对他们极其信任，第二就是真遇到什么事，两人能快速的进来。
　　余飞走到何因九身边，说道：“九哥，我潜入郭家，取了云老爷子的血进行了化验，老爷子果然被下药了。”
　　云冰听后，心中一暖，自己老公对这件事一直上心着，没有因为自己的胡闹生气，也没有怪自己。
　　何因九则是眯着眼睛，现在确定了云山被下药，而郭明孝的目的也很明确，现在就剩下两个问题，他老婆，是配合他演戏的人，还是他要把她老婆一起淘汰出局。
　　而郭明孝的目的仅仅是云冰项目那么简单么？
　　“小飞，请钱子良还有郭阳与来做客，让后厨准备些酒菜，正好我和冰儿也没吃饭呢。”
　　“知道了九哥。”余飞说完就离开了。
　　云冰倒是笑了笑，说道：“这飞哥永远都是这五个字，还不如心姐，还能和我聊聊天。”
　　没多久，钱子良与郭阳宇就来到了9号别墅。
　　钱子良一进来就说道：“我说老何，可以啊，这9号别墅跟皇宫一样，你们两口子可真会享受。”
　　何因九笑了笑没说话，带着两人来到餐厅，此刻餐厅已经做了一大桌的菜，而云冰则是现在对酸味的食物很感兴趣。
　　这点让何因九特别激动，看来，应该是儿子了。
　　几人坐在饭桌上吃着东西，何因九说道：“我岳父是被下药的，但具体是郭明孝还是那个女人就不得而知了。”
　　“郭大少，这件事我感觉没有表面这么简单，我今天找你来，我想问一些，你们家，外面查不到的一些消息。”
　　钱子良也是看着郭阳宇点了点头。
　　郭阳宇叹了口气，说道：“子良，你今天陪我去看爷爷你应该也看出来了，我爷爷病入膏肓，恐怕。。。。。。”
　　“我是我爷爷从小哄大的，感情很深，我也对我爷爷一直很孝顺，我爷爷一心想把郭家传到我手里。”
　　“我爷爷他。。。。。。我爷爷他年轻受伤，不能生育，我父亲，姑姑，都是我爷爷的养子养女。”
　　“我爷爷给我父亲起的名字，也是想表达，虽然是是养子，但我把你养大成人，希望他能孝顺。”
　　“但是我父亲。。。。。。狼子野心，他一直想夺了郭家，然后衣锦还乡和他父母还有亲姐姐团聚，这是我爷爷无法接受的。”
　　“我爷爷的态度就是，既然都不是亲生的，那就把他的姓氏延续下去。”
　　“所以我爷爷一直拒绝把权力交给我父亲，想要直接越过他交给我，因为我和我爷爷的感情很深。”
　　“但我。。。。。。哎，不怕两位笑话，我不是郭明孝亲生的，我是我母亲和初恋的孩子，而我现在，举世无亲，只有和我爷爷感情最深，所以。。。。。。”
　　何因九几人看着郭阳宇都是嘴角抽搐，我的天，这么乱的么？难怪郭家一直温润儒雅，合着是自己家什么情况都弄不明白，自然不可能树敌。
　　钱子良撇撇嘴，说道：“阳宇，这。。。。。。真是苦了你了。”
　　何因九倒是产生了一些共情，他们俩差不多，都是举世无亲了，这种孤独不是一般人能够理解的。
　　但自己是幸运的，或许是父母在天保佑，他一路好运到现在，唯一的霉运就是遇见了柳如烟，但现在，却有了云冰在身边。
　　何因九想了想说道：“你爷爷现在什么情况？”
　　郭阳宇叹了口气。
　　“我爷爷半年前脑出血，现在半身不遂，说不了话，而且有些糊涂，这也是他敢如此做的原因。”
　　“我爷爷曾经和股东们说过，要把他的股份都给我，股东对此也表示支持，但还没有立下遗嘱，我爷爷就。。。。。。”
　　“而云总的那个项目，就是他在郭家集团彻底站稳的筹码，所有股东都会心服口服。”
　　“他一旦拿下那个项目后，应该就会开始算计我爷爷，让我爷爷死亡，那时候项目在手，爷爷又没有遗嘱，股东不会再提爷爷当年说的话，都会支持他。”
　　何因九已经彻底捋顺郭明孝的打算了，好一招一石二鸟，这么大的项目，而且前期投入那么多，那些股东为了利益一定会站队郭明孝。
　　何因九看着郭阳宇，说道：“对于这件事，你可有什么打算？你应该也有些后手吧。”
　　郭阳宇点点头。
　　“本来已经认命了，因为现在确实斗不过他，但是如果何总和云总能够帮我，我还是有些底气的。”
　　这时候云冰皱眉说道：“他的算盘恐怕落空了，项目我不可能交出去，我不信他真敢把我父亲如何。”
　　“他自然不敢把云老爷子如何，何董大名在外，没人愿意得罪，他也没打算真的要到这个项目，他需要的，只是你们夫妻二人的人情，以及后续和云氏集团的合作，他只需要带领股东赚钱，让股东站队就可以了。”
　　“何董，不如你现在给他打个电话，就说不答应项目的事，我想他会和你说，这件事就此揭过，把云老爷子放回来。”
　　何因九没有动作，而是看着郭阳宇。
　　郭阳宇笑了笑说道：“我毕竟和他生活了这么多年，我太了解他了，在他眼里，除了他那个儿子，就连他现在的妻子，对他来说都是无所谓的，随时可以牺牲。”
　　何因九笑了笑，拿起电话，拨通了郭明孝的号码，果然和郭阳宇预料的一模一样，而且说现在就派人把云山送回来。


第132章一孕傻三年

　　挂断电话，何因九第一次感觉到事情有些棘手，甚至有些后悔与郭阳宇合作。
　　他本不愿意多管人家郭家夺权的事，他的目的只是把云山的事情摆平，换自己老婆一个安心就可以了。
　　至于郭家，和郭明孝与郭阳宇，和谁合作都一样，甚至在何因九看来，与郭明孝的合作利益或许更大。
　　毕竟这个社会，真的未必是熟人好办事，熟人反而更不好办。
　　何因九看着郭阳宇，说道：“郭大少，你别告诉我，你对付你父亲的方法是，云氏不与你父亲合作，转而和你合作吧？”
　　说实话，无论是何因九还是云冰，都是场面人，不管郭明孝是不是给云山下套，但是人家老婆确实和云山躺一张床上了。
　　事情既然发生了，那解决了这件事，人家把云山好模好样的送回来，这种情况下，人家只想和你云氏集团合作，何因九与云冰是无法拒绝的。
　　说白了，这就是阳谋，郭明孝用自己的声誉，来换取与云氏集团合作的机会，同时通过与云氏集团合作，把那些股东拉入自己的阵营。
　　郭阳宇笑了笑，说道：“自然不会这样，我怎么可能提出这种要求，九爷和云总都是公众人物，这种有损声誉的事自然不能做。