而如今看到云冰的笑容，这些人都感觉身体有些冷，不知道谁又要被这个女人坑了。
　　云冰就接到了何因九的电话，只见云冰迅速起身，往外走去。
　　没多久就看到了云冰挎着一个男人，有说有笑的走了进来，那些家伙见过云冰笑，也见过云冰坑人的手段，却从未见过云冰和男人如此亲密的接触。
　　云冰拉着何因九坐在自己旁边，双手还一直抱着何因九的手臂，何因九推了两下，没推开。
　　“云总，你再这样，你冰山女总裁的人设就崩塌了。”
　　云冰娇笑着不以为意。
　　“云冰，你放手，你那俩球弄的我心痒痒。”
　　云冰娇羞的白了一眼，但也放开了手，只是在那里依然和何因九调笑着，不时的传出笑声，偶尔推男人一下，偶尔掐一下，一副热恋的状态，完全不在意其他人的目光。
　　何因九也无奈，和云冰已经非常了解了，她就是个很极端的女人。
　　不喜欢你，冷的能冻死你，喜欢你，恨不得让全世界都知道。
　　但是不得不说，云冰真的是漂亮，她的存在吸引了很多人的目光，尤其是那些要毕业的小男生们，眼神总是有意无意的往云冰的身上看。
　　没多久，就到了云冰上台讲话，云冰站起身离开何因九的一瞬间，刚刚还娇笑嫣然的俏脸瞬间就冷了下去。
　　站在台上讲话时，也是一副高冷御姐的模样，严肃认真，不苟言笑，而回到何因九身边后，马上又变成了那个恋爱中的小女人。
　　这时候林染走了过来，看见两人后打着招呼。
　　“冰姐，我们的招聘要求和计划方案已经交给学校了，他们会进行选拔推荐，然后组织去我们集团面试。”
　　“姐夫，你什么时候回来的？”
　　听着林染的称呼，云冰噗嗤一笑，何因九则是脸都黑了。
　　“你叫我什么？”
　　“姐夫啊？有问题么？”
　　何因九点点头，说道：“好，好一个姐夫，没问题。”
　　林染则是和云冰相视一笑，有些调皮。
　　校庆结束，几人来到车前准备回去，宁心如今是云冰的保镖兼司机，林染是她助理。
　　何因九正要上车，就听身后一个声音传来。
　　“表哥？是你么？你是因九表哥吧。”
　　何因九疑惑的看着身后的小男生，问道：“你是。。。。。。”
　　“表哥，我是庄迪啊，你忘了，我们小时候一起在农场的草垛上玩。”
　　“庄迪？哦，想起来了，你在这上学？”
　　“恩，表哥，我也没想到能在这里遇见你，我们好多年没见了，没想到你和云总。。。。。。”
　　两人的对话云冰并没有参与，就安静的等着何因九，只是庄迪偶尔看向她的眼神，让她有些反感，但毕竟是自己男人的表弟，她也不好说什么。
　　何因九并不想和他产生太多的交集，说道：“我还有事，先走了，有时间请你吃饭。”
　　何因九说完就要上车，但是庄迪就拉住了何因九。
　　“表哥，能给我留个你的电话么？以后我们常联系。”
　　何因九并不想理会，但是想了想，算了，毕竟也算是有些关系，就说出了自己的电话。
　　何因九上了车，云冰完全不顾及驾驶位和副驾驶的两人，直接扑进何因九的怀里。
　　“大色狼，说，想没想我？”
　　“想啊，没看我连北海都没回，直接回你这了么。”
　　“哼，这还差不多，刚刚那个人是你表弟？你不是说没什么亲人了么？”
　　“他？不算亲人吧，我想想啊，应该是我奶奶的妹妹的女婿家那边的人，就小时候来农场我带着他玩了一段时间而已。”
　　云冰点了点汤，说道：“那确实算不上什么亲人，难怪你不太想理会。”
　　两人一回到家，就好像两个吸铁石一样，直接就黏在了一起，何因九出去游玩这一个月，他们俩都太想对方了。
　　床上，云冰浑身无力的说道：“混蛋，你会换着法的糟蹋我吧，早晚被你祸害死，还有，你这样，多少丝袜够你祸害的？很贵的。”
　　何因九则是无所谓的说道：“没事，不差钱，老子明天给你买个生产公司都行。”
　　云冰白了一眼，没在这个话题上纠结，她怕说着说着这家伙又开始。
　　“亲爱的，你之后怎么打算？”
　　“沉寂几年吧，两个集团的大融合需要时间，接下来的一些动作也需要时间来做准备，我也需要时间来淡出大众视线。”
　　云冰点点头，她知道，何因九的做法是对的，两个大集团的融合涉及到的东西太多了，想要融合不是一朝一夕的事，而何因九也确实需要沉寂。
　　你看哪个集团的董事长没事就上新闻，上热搜的，都是把自己隐藏的很好的。
　　“那你和我在一起怎么说啊，我们俩的事，肯定瞒不了太久的。”
　　“那还不简单，对外就说我破产了，你养着我就好了。”
　　云冰一听，噗嗤一声就笑了出来。
　　“好啊，这可是你说的呢，以后你就是本小姐的包养的小白脸，我的小奶狗了。”
　　何因九白了一眼说道：“你看老子像么？”


第55章打电话自己吩咐

　　云冰笑了笑，何因九确实不像什么小白脸。
　　他并不是那种长得很帅的类型，也不像其他那些小男生做发型，甚至化妆，他一直都是简单干练的形象。
　　身上除了手表没有任何其他装饰品，也从来不喷什么男士香水。
　　但他给人的感觉，就是自信，强势，任何人看到他的第一眼，就感觉这个人很有范儿。
　　云冰也是一样，第一次见到何因九，就感觉他很是自信从容，虽然有时候嘴里会带脏字，有些大男子主义，但举手投足间都突出两个字，爷们。
　　他是第一个让云冰感觉到有安全感的男人，尤其是当初他穿着睡衣站在二楼，抽着烟望着自己那一刻。
　　就好像在告诉自己，去吧，有我在，你输不了。
　　那也是云冰第一次动情，虽然自己在江省被人称为冰罗刹，有些威名，但她终归是个女人，她也渴望有一个肩膀能给他依靠，也希望被人宠着，被人保护。
　　何因九是第一个能做到的男人，至于那些什么所谓的公子哥，没有身后的家族和长辈，单论自己，说实话，还不如她云冰自己，何谈给她依靠。
　　云冰趴在何因九的怀里，摸着何因九的脸说道：“老公，我好爱你。”
　　何因九宠溺的看着云冰笑了笑，搂着云冰那滑腻身体的紧了紧。
　　这几天云冰过的非常的开心，每天上午去集团处理一些事务，中午与何因九吃个饭，下午直接翘班，何因九陪着她又玩又逛的。
　　只要云冰喜欢的，何因九就买来送给她，因为何因九知道，这个女人值得他好好对待。
　　但是云冰和柳如烟不同，无论何因九送给她什么，她都会想着送何因九东西，而且比何因九送她的更贵。
　　云冰为对自己的爱和付出，云冰为自己做的一些事，柳如烟这辈子都做不到。
　　何因九到现在都记得，有一个月，他朋友资金紧张，何因九几乎把所有的钱都借了出去，导致当月给员工的工资和奖金不够了，也没差多少，700万左右。
　　就这700万，他和柳如烟说，柳如烟居然没借给他，反而有些鄙夷，还质疑的说着风凉话。
　　但云冰呢？自己和江氏大战，自己没有要求，她却把一切都交给了自己，自己说需要一个近百亿的项目，云冰第二天连开三个会，硬生生敲定一个项目交给自己，连问都不问。
　　而云冰和柳如烟都是什么身份？一个是女友，一个是妻子，差距却天差地别，这就是爱与不爱的差别。
　　就这样，半个月的时间，何因九与云冰再次登上了热搜。
　　原因就是两人大肆的秀恩爱，甚至可以说是在炫富。
　　两人互赠的礼物越来越贵，几乎是何因九送一件，云冰就会回赠一件。
　　从最开的的首饰，腕表，包包，皮带，到现在的豪车，别墅。
　　这天晚上，何因九正在陪着云冰吃饭。
　　“冰儿，你今天一天跑哪里去了？神神秘秘的。”
　　“嘻嘻，不告诉你，一会儿你就知道了。”
　　两人吃完饭，云冰带着何因九来到江边的广场，一台运输车就停在那里，车厢上盖着布，上面很简单的写着，云冰永远爱何因九。
　　何因九知道，这丫头又给自己不知道买了什么礼物。
　　封布被打开，一台白色阿尔法鱼鹰出现了。
　　何因九摇了摇头，自己前几天看了发布会，只是说了一句这台车不错，云冰居然就记下了。
　　“老公，喜欢嘛？”
　　“喜欢，谢谢你。”
　　云冰笑着扑进何因九怀里，抬着头说道：“你喜欢就好。”
　　随即踮起脚尖就吻了上去，而这一幕也被很多人记录了下来，再次登上了热搜。
　　第二天，何因九带着云冰回到林海，也是晚上，带着云冰来到海边，一台名叫云冰号的豪华游艇浮在码头。
　　云冰看到之后很感动，抱着何因九都不知道说什么了。
　　本应该是一件十分浪漫和感动的事，却被何因九一句话打破。
　　“老婆，和你老公拼财力，你还差得远呢。”
　　云冰白了一眼，说道：“你有病啊，谁要和你拼财力了，不会说话就闭嘴，大直男，我终于知道他们为什么叫你暴发户了。”
　　何因九笑了笑说道：“冰儿，行了，这半个月咱俩上几次热搜了，现在缺的少的该买的都买了，消停消停吧。”
　　“好吧，听你的，我也确实拼不过了。”
　　何因九自然知道这丫头在和他说笑，抱起云冰就上了游艇，在游艇上度过一个难忘的夜晚，按照何因九的话说，叫艇震。
　　两人的感情越来越好，说是谈恋爱，其实就和一对小夫妻没什么区别。
　　早上，云冰接了个电话，何因九则抱着她迷迷糊糊的说道：“怎么了？”
　　云冰叹口气，她很不想求何因九，更不想占他的便宜，就怕他多想。
　　“老公，我集团资金有些紧张，新能源电池那边，能不能。。。。。。”
　　云冰还没说完话，何因九就直接把自己的电话拿给了云冰。
　　“想怎么样，自己打电话吩咐。”
　　何因九的做法让云冰一愣，据他了解，这个男人可是利益至上的典型奸商，居然。。。。。。
　　但这一刻，云冰自己都能感觉到她是有多么的雀跃，这个男人，真的把自己当成老婆看待了。
　　云冰拿起电话，却不知道密码。
　　何因九的声音响起。
　　“六个九，你要嫌麻烦，自己录个人脸识别。”
　　云冰看着何因九，这一刻她是很感动的，何因九的电话有多重要这不言而喻，但他就这么对自己完全开放了。
　　云冰找出关解的电话，拨通。
　　“喂，何董。”
　　“额。。。。。。关总，是我，云冰。”
　　“啊？哦，云小姐，你好你好，怎么了？”
　　“那个我集团这段时间资金有些紧张，新型电池尾款想先欠着，因九在睡觉，让我自己给你打电话说。”
　　“哦？好的，云小姐，是你的话肯定没问题，何董早就吩咐过了，你的话就是他的话。”


第56章冰云仙账号曝光

　　挂断电话，云冰还在回味着刚才的话。
　　他吩咐过了？自己的话就是他的话？他怎么都没告诉过自己。
　　云冰还在感动着，只见何因九有些烦躁的起身靠在床头上。
　　伸手抢过云冰手里自己的电话，拨通了号码。
　　“喂，九哥。”
　　“恩，给云氏那里转50过去。”
　　何因九说完就挂断电话，一个用力就把云冰搂在怀里，迷迷糊糊的说道：“好啦，别担心了，睡觉。”
　　云冰看着何因九，眼眶有些湿润，她这么久的努力，终于让他承认自己了，而他，就这么解决了自己的难题。
　　云冰抱着何因九，轻轻的吻了一下。
　　“老公。”
　　“恩？干嘛？”何因九眼睛都没睁开，昨晚和这娘们折腾的太晚了。
　　“要。”
　　。。。。。。
　　这天何因九在家里玩着游戏，冰云仙突然说有事，副本下午再打。
　　何因九想了想，算了，去云冰那里吧，那女人一手茶道功夫，让何因九很是惊艳。
　　何因九一路畅通无阻，他是云冰未婚夫的事几乎整个集团都知道了，自然没人敢拦他。
　　何因九来到云冰的办公室，得知这丫头开会去了，就想着在办公室等她吧。
　　来到云冰的办公桌前，首先就看到了云冰和自己的合影，那是两人第一次正式以男女朋友的身份约会，云冰喂自己吃时偷拍的。
　　何因九笑了笑，这女人经常偷拍他发朋友圈的事他是知道的，而且还屏蔽了自己，要不是林染告诉自己，到现在他都不知道。
　　而当何因九视线看到云冰电脑屏幕的时候，一双眼睛瞬间就睁大了。
　　冰云仙？云冰？妈的，这娘们骗自己骗的好苦啊，还和自己抢榜，坑自己花钱，好好好。
　　一个小时以后，走廊传来了高跟鞋和云冰说话的声音。
　　门开了，云冰一眼就看到了坐在她椅子上的何因九，冰冷的脸色瞬间就有了微笑。
　　“老公，你什么时候来的，怎么没告诉我。”
　　何因九看着她说道：“我告诉你还能发现这天大的秘密么？”
　　云冰顿时一惊，这才想起来自己陪着何因九玩游戏，忘记了开会时间，自己急着去开会，游戏忘关了。
　　云冰马上走过去，一看，果然，冰云仙的角色还在那里挂机，这下百口莫辩了。
　　云冰是又尴尬，又好笑的站在那里看着何因九。
　　“妈的，你的游戏公司开发的游戏，然后你这个老板玩，还跟我抢榜，坑我钱，你他妈比那些托还可恶。”
　　“你怎么不直接弄个gm的号把我秒了呢？”
　　云冰看着何因九那恨恨的眼神，噗嗤一声笑了出来，把文件一放，直接坐到男人的腿上。
　　“老公，对不起嘛，不是有意瞒着你的，那时候知道你玩游戏，就想着在游戏里和你培养一下感情，但是我得弄一个和你差不多的号呀，所以就。。。。。。”
　　“别狡辩，你抢了我多少次的榜你忘了？那叫差不多？你就是坑我钱，老板亲自上线当托，这是人能干出的事么？”
　　云冰只能使出撒娇大法。
　　“老公，我错了，不生气，看我今天穿的丝袜，高级货哦，你摸摸。”
　　“滚，不行，这件事你必须给我个说法。”
　　“好好好，你说，你想要什么说法，老婆都满足你。”
　　何因九一听，一边摸着云冰的大腿，一边说道：“给我弄个一对极品的武魂，还有那百级技能，火焰放射，三个月了我还没打出来呢。”
　　云冰一听，噗嗤一笑，说道：“就这？”
　　何因九点点头。
　　“好好好，我安排人给你调数据，只要老公不生气，怎么都行。”
　　“嘿嘿，这可是你说的奥，今晚回家我就要看见。”
　　“好，一个游戏而已，看你认真的。”
　　何因九看着云冰。
　　这一切就不奇怪了，我说一个医生和我一个法师抢什么榜，我还以为冰云仙有钱没地方花呢，原来是不花钱。
　　云冰也憋着笑，她倒是头一次发现这个男人还有这么可爱的一面，问他要什么补偿，他居然要在游戏里作弊。
　　而云冰也给何因九的飞信推了一个好友。
　　“老公，这是游戏公司的总策划，以后你有什么需要直接和他说。”
　　何因九简直开心的不得了，看着他那开心的模样，云冰摇头笑了笑。
　　一个游戏而已，他居然比自己送他上亿的礼物还开心，果然啊，男人至死是少年。
　　下午两人再次开启甜蜜恋爱时间，只是一下午何因九都抱着手机不知道再和人家聊些什么，心不在焉的。
　　云冰好奇，一看才知道，这家伙居然和游戏总策划聊了一下午，突然云冰有些后悔了。
　　两人晚上回到家，脱了鞋，何因九一溜烟的跑进书房打开电脑，把云冰一个人扔在客厅。
　　云冰第一次怀疑，自己难道还没有一个游戏对男人有吸引力么？
　　让云冰更没想到的是，第二天，何因九消失了一天，一直到下班何因九都没去接她。
　　云冰回到何因九送她的别墅，一进门，没发现不对，直到寻着声音打开一间客房的门，云冰的脸色瞬间写满了大大的无语。
　　这客房，被何因九改造成了游戏房，两台崭新的，一看就非常高端的电脑摆在那。
　　云冰弱弱的问道：“老公，这是什么意思？你不会是要让我陪你玩游戏吧。”
　　何因九则是回头很认真的点点头。
　　云冰无奈了，本以为自己游戏账号被发现的事已经完美解决了，现在才明白，真正的折磨，才刚刚开始。
　　不过云冰也想通了，以何因九的身份不可能一直玩游戏的，他只是最近比较闲，自己偶尔陪他玩玩，也能让两人的感情更好。
　　结果就这样，云冰白天工作，晚上回来陪何因九玩游戏，玩完游戏了，何因九还要玩自己，几天下来，把云冰折腾的有点受不了了。
　　不过好在，何因九那个劲头好像也过了，生活回归了正轨，只是两人偶尔一起玩玩。
　　也确实如云冰所想，她陪着何因九玩游戏，何因九好像真的比以前更喜欢她了。


第57章云冰是个恋爱脑

　　这天下午，何因九还是一如既往的和云冰约会。
　　有时候何因九都在想，一个真正的好女人，真的能够让你沉沦在温柔乡里啊。
　　起码何因九现在的想法就是，还努力个屁，还挣什么？这种日子不就是所有人的都向往的么？
　　每天开开心心，没有烦心事，也不会为钱发愁，要身份有身份，要地位有地位，一个绝色美女天天陪着你。
　　白天给你提供情绪价值，晚上给你提供生理价值。
　　现在何因九真的想怼那些人，纣王有错么？纣王没错，要不你们自己试试。
　　两人正手牵手的在游乐场玩着，云冰手里还拿着一个冰淇淋，自己吃一口，喂何因九吃一口，恩爱到不行。
　　阿莫西林是我哥～我哥～我哥～。
　　何因九的电话铃声响起，陌生的号码。
　　“何因九。”这是何因九接听陌生电话的习惯，直接报名字，突出一个霸气。
　　“表。。。。。。表哥，我是庄迪。”
　　“哦，怎么了？”
　　“那个我爸妈来了，知道我遇见了你，想要看看你，表哥你有时间么？晚上我请你吃饭。”
　　何因九想拒绝，但是想了想还是答应了，毕竟也算是亲戚，他不想这些人回到老家还在背后议论自己的父母。
　　其实何因九很明白，就是看自己和云冰的关系，这些人想攀个关系，也无所谓，一个刚毕业的学生而已，给自己添不了什么麻烦。
　　“行，晚上我请你们吧，江水云天一号包厢。”
　　说完何因九挂断电话，只见身边的恋爱脑正眨着眼睛看着自己。
　　“亲爱的，你晚上要去江水云天吃饭么？”
　　“恩。”
　　“那我安排一下，需要什么规格。”
　　“差不多就行了，那天遇到的那个庄迪，他父母来了，非要见我。”
　　“哦好，知道了。”
　　何因九笑着掐了一下云冰的小脸。
　　谁能想到江省云氏集团，号称冰罗刹的女总裁居然是个恋爱脑？
　　这段时间何因九是彻底明白了，只要和自己有关，在云冰那里永远都排在第一位。
　　什么开会，什么项目，什么洽谈，通通靠后。
　　自己做的一些事，这丫头不知道什么脑回路，总能找到路线认为自己是为了她才如何如何的。
　　在云冰那里，何因九最重要，何因九不会犯错，何因九做的事都是为了我。
　　在自己面前，和不在自己面前，云冰完全就好像是两个人，何因九都怀疑过这丫头是不是精神分裂。
　　而云冰给出的解释：“何因九，我被爱你的心，夺舍了。”
　　一个冷冰冰的美女总裁，居然没事会去学一些土味情话来和自己说，这谁敢信啊。
　　但何因九不得不承认，如此身份和地位的大美人，对自己如此的偏爱和迷恋，真的是很让人享受。
　　晚上，何因九带着云冰准时来到了云氏集团旗下的高端餐厅，江水云天。
　　进入一号包厢的时候两人就看到了庄迪一家人已经在那坐着等着了。
　　看到两人进来，三人都忙着起身打招呼，但是三个人都是先对云冰打招呼，才与何因九说话，这瞬间就让云冰产生了不满。
　　开玩笑，没有自己老公，本小姐认识你们是哪位啊？
　　何因九笑了笑无所谓，谁让自己现在的人设是破产被云冰养着的男人呢。
　　席间，庄迪的父母各种讨好云冰，同时也夸着自己的儿子如何如何，当然，偶尔也会夸夸何因九。
　　云冰也只是礼貌的搭话，对三人的语气也很是冰冷，几乎全程都在照顾着何因九的吃喝。
　　庄迪的母亲小声说道：“儿子，这何因九也不像你说的是吃软饭的啊，你看那云总，好像很拿他为重啊。”
　　“妈，江洲都知道何因九破产了，现在靠着云总养着，听说是以前何因九帮过云总，所以才。。。。。。”
　　庄迪的母亲点点头，说道：“云总啊，你说我们这来一次，还麻烦你了，怪不好意思的，我听说你们云氏集团在江大招聘是么？”
　　云冰点了点头。
　　“云总，你看，你和因九是男女朋友，那咱们也算是一家人了，我家小迪，也投了简历，你看看。。。。。。”
　　云冰有些开心的看着何因九。
　　何因九知道，这恋爱脑被那句一家人触动了。
　　“亲爱的，你说呢？”
　　何因九点点头说道：“你看着处理，能给个机会就给个机会吧。”
　　云冰听完后直接说道：“庄迪，你不用参加学校选拔推荐了，明天直接去集团报到吧，我会和下面打招呼。”
　　“啊？好好好，谢谢云冰姐姐。”
　　云冰点点头，她没注意庄迪的称呼。
　　但是何因九却注意到了。
　　云冰姐姐？你最好别打这个女人的主意，不然你会见识到她冰罗刹的那一面。
　　晚饭结束，两人回到家，今天是周日，游戏里攻城战。
　　两人洗了澡来到电竞房，云冰准备了些水果，就开始陪着何因九玩起了游戏。
　　冰云仙的ID暴露之后，两人在游戏里也不藏着了，直接结婚了，两人这段时间共同上线，共同下线，所有人都说两人这是奔现了。
　　对此两人也不解释，游戏，只是两人之间的一个调味剂而已，云冰的角色被她打扮的很漂亮。
　　两人一起做任务的时候，经常做着做着，现实里的两人就做了起来。
　　小夫妻俩上线，进入主城打架，云冰是其他人谁也不管，只给何因九的法师治疗，这种情况氏族里的其他人也都习惯了。
　　“老婆，给我加状态。”
　　“好。”
　　“老婆，给我加血。”
　　“老公，你看不到有人打我么？打他呀。”
　　“没事，那小号打不死你，吃点大药。”
　　“混蛋，那是打不打死的问题么？有人打你老婆，你都不管么？”
　　“打不死你啊。”
　　“混蛋，大直男。”
　　“老公，这好几个人呢，你用火焰放射啊。”
　　“没事，这些人没什么太大威胁，先不用。”
　　“老公，你懂不懂啊，狮子搏兔亦用全力。”
　　“赶紧给我加血，别嘟囔了。”
　　“本来就是么。”
　　“是个屁，那狮子的技能有冷却么？”
　　“哦。”
　　感谢各位送的催更符，不加更有点不好意思了。


第58章老子是那种人么

　　第二天，云冰在办公室，林染走了进来。
　　“冰姐，那个庄迪是什么情况？”
　　云冰抬起头，说道：“他的表弟。”
　　“啊？真的啊。”
　　云冰疑惑。
　　“怎么了？”
　　“冰姐你不知道，这个庄迪，昨晚就在他们学校的群里炫耀，说你是他表哥的女友，说他不用参加学校的选拔推荐，他今早就来云氏集团报到。”
　　“然后今天他来报到，人事那边安排他入职，把他安排到了销售部，结果不到半小时，销售部都知道你是他表哥女朋友了。”
　　云冰听着林染的话，眉头微微皱起。
　　“他既然都说出去了，把他表弟放在销售部做个小员工倒是薄了他的面子。”
　　“这样吧，把他调到总裁办，然后就让他在总裁办待着吧，当个宠物养着好了。”
　　林染点点头说道：“好吧，这种人也确实不能放在重要部门，否则非要乌烟瘴气不可。”
　　云冰点点头，便不再说话，看着手里的文件。
　　“冰姐，冰姐。”
　　云冰抬起头，看着已经凑过来的林染说道：“小染，怎么了？”
　　“你和九哥什么情况了？”
　　“什么什么情况？”
　　“哎呀就是那个啊，九哥和柳如烟三年没有孩子，一是他们俩中间出了一些问题，九哥对她不太信任，怕有了孩子柳如烟挟子威胁。”
　　“还有就是柳如烟也不太想给九哥生孩子，所以他们三年都没有孩子。”
　　“但是你和九哥不一样啊，冰姐，我跟你说，只要你怀孕，九哥这辈子都逃不出你手掌心了。”
　　云冰看着林染白了一眼，说道：“去工作吧，小丫头，操什么心。”
　　“哎呀，冰姐，我说的是真的，我可盼着你真的做我嫂子呢，除了你，我谁也不认。