第201章 出关救魔

　　陆川的气海，开始不断的凝实放大，颜色也转变成了五行本源杂糅的斑斓。
　　此时天顶之上，出现一个巨大的漩涡，漩涡之中，有雷劫正在飞速的形成。
　　进入道一境，就迈出了逆天的第一步。
　　无论是天道还是大道，都不会允许这种逆天的行为太过于顺利。
　　天劫，就是打压这种行为的一种方式，粗暴而有效。
　　对于想要进入神道三境的修士，天劫无疑是一头最大的拦路虎。
　　“神道三境雷劫？”
　　“不要告诉我，大道要我们剿灭的大魔，是个连道一境都还没有进入的家伙。”
　　“这，难道是出了什么逆天的家伙，需要大道亲自下发法旨，将其灭杀在神道三境之前？”
　　看着那极速汇聚的雷云，天穹之上的各位大佬有些懵逼了。
　　但是想一想，又觉得太过于扯淡，连一个神道三境都没入的魔头，再怎么逆天也不需要二十个大世界联手。
　　但是大道旨意不容质疑，虽然疑惑但是对永夜森林的轰击，还是没有停止。
　　“呱！”
　　害舌已经挡了两次界器轰击，这已经是它的极限了。
　　如果还要挡一次，恐怕会直接被轰杀成渣。
　　但害舌还是决定多挡一次，这样可以为陆川多争取一点点的时间。
　　害舌吐出一个泡泡，包裹住破碎的身体，再次冲向那坠落而下的界器轰击。
　　炽烈的流光，遮蔽了害舌的视野，它已经分不清什么是真实，什么是幻觉。
　　它用最后的力量，震开周围的空间，将磅礴的界器力量引导进入异度空间。
　　“如此精湛恐怖的空间神通，简直匪夷所思，等一下这只青蛙的尸体，由黄天大世界接手，其它的你们自己分。”
　　龙宿真人不容反驳的声音响起，他看着害舌眼中流露出无法掩饰的贪婪。
　　空间神通，这是任何一个修士都梦寐以求的能力。
　　龙宿真人的霸道引起诸多不满，但是谁让人家是第一呢，人家有这个实力。
　　“晴空大世界要一片大洲。”
　　“天月大世界要那乌鸦尸体。”
　　“枯松大世界要一片大洲与一片大海。”
　　很快各个大世界都发声了，尽量将即将到来的利益咬在嘴里。
　　就在狼群商议怎么分肉之时，永夜森林之中已经出现了恐怖的变化。
　　永夜森林之上，弥漫的灵气之海，在眨眼之间消失不见。
　　那片黑色的森林，在此刻剧烈的颤抖起来，一股无法想象的气势从中间的小岛弥漫开去。
　　夜蝎、折鸦、还有即将闭眼的魔佛，看着那座小岛，都笑了起来。
　　主公要出关了，这证明他们的阻挡拖延时间有了用处。
　　“主公，吾等诺言已经完成，做了一条狗应该做的，您可满意，哈哈哈……”
　　夜蝎看着天穹，用尽力气哈哈大笑。
　　因为他知道，以陆川的性情，上面那些家伙，有一个算一个，全都跑不掉。
　　“很满意！”
　　陆川那低沉而富有磁性的声音响起。
　　陆川出关了。
　　没有让人惊叹的异象，没有崩天裂地的力量喷涌。
　　陆川就那么走了出来，平淡的就像睡了一觉。
　　“滚！”
　　陆川抬头，看向天空之上，对着已经汇聚成型的劫云，淡淡的呵斥了一声。
　　那已经准备完成的雷劫，在这声呵斥下，居然真的散了开去。
　　这是何等的让人匪夷所思，这又是何等的霸道。
　　“来！”
　　陆川轻轻的对着天空招了招手。
　　害舌在被轰杀成渣之前，消失在天空之上。
　　“呱！”
　　看着成功闭关的陆川，害舌有些害羞的叫了一下。
　　因为陆川好像更好看了一些，身上那黑底白纹的剑衣边缘，勾勒出五行独有的斑斓色彩。
　　“以后呢，打不过就跑，没必要这么拼命。”
　　陆川看着四个气若游丝的家伙，忍不住笑了起来，手轻轻的搭上了求仁的剑柄。
　　“咳咳……要是有以后，我绝对跑的比狗还快！”折鸦咳出碎裂的内脏，死性不改的调侃起来。
　　“那也不能见到人就跑，至少可以狗仗人势的叫两声！”
　　陆川有些哭笑不得，折鸦这家伙虽然残暴，但是面对死亡，却豁达的让所有人失颜。
　　“汪汪……是这样吧！”折鸦学起了狗叫，大家都忍不住笑了起来。
　　“太难听了！”陆川摇摇头，“还是先让你们回来，以后慢慢学吧！”
　　听到陆川的话，他们的瞳孔猛然的放大。
　　他们自己的伤，自己最清楚，就是用上天底下最好的神药，也救不回来。
　　但是这话主公说的，又是那么的轻松，那么的理所当然。
　　“怎么，不信！”
　　陆川笑着摇摇头，求仁突然发出炽烈的白光，将整个永夜森林笼罩。
　　一个虚幻的、充满生机的世界，与现实世界交融在了一起。
　　陆川的瞳孔开始变化，蜉蝣之眼特有的图案浮现出来，与先前相比，那图案似乎又复杂了许多。
　　陆川看向魔佛，他死亡的根源浮现在了眼前，是界器力量的轰击。
　　陆川拔出了求仁，那个虚幻的白裙女子出现在身后，轻轻的拥抱住陆川。
　　“我会为你承受因果，放心的挥剑吧！”温柔的声音在耳边响起。
　　既然要救必死之人，还是魔佛这种，对世界影响力极大的魔头，势必会引发恐怖因果加于己身。
　　陆川轻轻的点点头，“后面我会为你解决掉因果的问题。”
　　白色的光芒闪过，求仁的剑气一闪而过，斩掉了魔佛死亡的根源。
　　魔佛睁开了眼睛，他（她）有些不敢置信的抬起了手，迎着风儿认真的观察起来。
　　很久之后，他（她）才敢确定，自己真的活了过来，虽然很虚弱，但是伤已经好了，自己真的活了过来。
　　魔佛的嘴角勾了起来，逐渐变态，最终肆无忌惮的大笑了起来。
　　当然他（她）还有一个问题要解决，就是彻底融合以后，要以哪种性别存在于世间。
　　“女人吧，说不定可以勾引一下主公！”天魔纤细的手撑起下巴，满眼坏笑的看着白色世界中的陆川。
　　“孽障你敢！”圣僧气急败坏的声音爆发出来。

第202章 霸体强度

　　“哈哈哈……”
　　折鸦用手掐着自己的脸，用力到将指甲嵌入了肉中，他撕扯着脖子猖狂的大笑起来。
　　滚烫的鲜血与剧烈的疼痛，让他明白这一切不是梦，这是真的，自己又活过来了。
　　“小兔崽子们，爷爷又回来了！”
　　折鸦看着远天之上，那密密麻麻的战船，凶悍的直接冲天而起。
　　“砰！”
　　突然折鸦脑袋上重重的挨了一下，整个人一个倒栽葱的撞到地面之上。
　　大脑瓜子直接插入了地面，只留下双腿无意识的抽抽着。
　　“老实点，在这待着，你们已经做了该做的，接下来该我了。”
　　陆川看向情绪还算正常的夜蝎，轻轻的点点头。
　　“主公放心，我会看好折鸦！”夜蝎努力压制着激动的心情，狠狠的点点头。
　　陆川又看向害舌。
　　“呱！”
　　害舌开心的一屁股坐在地上，因为它是最听话的宝宝。
　　陆川风骚的甩了甩头发，走向天穹。
　　看着陆川那并不魁梧的背影，四个老魔一时间有些恍惚。
　　仿佛看到了一座无法摧毁的大山，正在天空散步。
　　……
　　“湮灭境修士？”
　　陆川踏着空气走向天穹，走的并不快，甚至有些悠闲。
　　当众多修士看到那个，从黑色森林走出来的清瘦身影，一时间都没有反应过来。
　　因为陆川除了相貌，其他方面的表现实在是普普通通，仅仅是一名湮灭境修士而已。
　　在征伐的大军中，湮灭境只能算是中等战力，实在是有些不足道哉。
　　“大道让我们二十个大世界一起，来征伐的就是这种货色？”
　　“哼，那四个老魔都差不多死了吧，管他什么货色，直接轰杀了。”
　　再一次，一抹璀璨的红光亮起，界器那独有的气息在陆川头顶爆发。
　　陆川的手轻轻的搭在了杀生的剑柄之上，然而很快又放了下去。
　　现在霸体已成，陆川需要试试这玩意的强度。
　　虽然眼下这些大军看上去都是些水货，但是试一下还是能有个估量的。
　　陆川双手拢袖，悠哉悠哉的走向那坠落的光芒。
　　陆川丹田中那本源气海，开始疯狂的输送起能量。
　　磅礴的本源之力，在经脉中呼啸而过，宛如高速公路上咆哮的大卡车。
　　没有刻意去控制，仅仅是这样，陆川身边就出现了恐怖的震荡。
　　周围的空间，在行走之时，出现宛如蛛网的裂痕。
　　五行霸体比较注重防御，讲究的就是不动如山。
　　大成之后的五行霸体，几乎可以免疫一切术法攻击，甚至包括大部分精神力量的攻击。
　　这对于擅长杀伐的陆川来说，是个很好的补强。
　　有了五行霸体，陆川能够做到真正的攻守兼备。
　　耀眼的红光，重重的砸了下来。
　　陆川的身影，在这红光之下，渺小的如同尘埃一般。
　　在与红光接触的那一瞬间，陆川的明显的感觉到，自己身体变得无比的厚重，宛如那坚不可摧的大地。
　　这种感觉很棒，有一种雷霆加身、我自岿然不动的大自在。
　　接着陆川的身边，出现一个五色小盾牌。
　　小盾牌围着陆川转悠了起来，释放出一个流光溢彩的护罩，将界器的轰击隔绝在外。
　　“霸盾！”
　　这是五行霸体自带的天赋神通，只要霸体大成，在主人遭受攻击时，这盾牌都会自动出现，保护主人。
　　磅礴的能量冲刷着陆川，却无法伤及陆川分毫。
　　陆川像小河中，将河水一分为二的顽石，看着界器轰击能量从身边流淌而过。
　　陆川顶着界器的轰击，就那么悠哉悠哉的走了出来。
　　征伐大军看着那悠然的身影，瞬间变得鸦雀无声。
　　“这种免疫能力，恐怕只有传说中的大成五行霸体才能办到。”
　　有些老家伙见多识广，从陆川的表现推测出了答案。
　　“不可能，就算是大成五行霸体，也没有能力免疫界器的轰杀。”
　　有人不相信，因为五行霸体虽然稀有，但也不是绝种的东西。
　　他们不是没见过五行霸体，根本不可能强到这种地步。
　　“我说的是大成、大成，五行本源炼成的霸体！”有人气急败坏的咆哮起来。
　　一语惊醒梦中人，这一刻所有目光汇聚到了陆川身上。
　　五行本源炼成的霸体，从古至今根本没有记载，因为几乎不可能实现。
　　先不说怎么承受、平衡五行本源那几乎无尽的能量。
　　就是怎么找齐五行本源，也是个天大的问题。
　　就其中的水之本源来说，那东西在冥部，被当成祖宗一样供着，从古至今有几个人敢去冥部抢东西？
　　“术法攻击无效，让所有大成的炼体修士上。”很快有人做出了应对。
　　五行霸体免疫术法攻击，那么只有近身肉搏，直接打垮霸体。
　　这也是面对霸体的唯一有效手段。
　　征伐大军快速的组织起人手，然而这个时代，炼体这种又苦又累的活儿，真没有几个人干。
　　而且还要炼到大成，那更是是凤毛麟角。
　　找了一大圈，二十个大世界只凑出五百不到的炼体大成修士，可是忒寒酸了。
　　然而此时的陆川，却没有心情跟他们玩下去了。
　　因为陆川已经差不多估摸出五行霸体的强度，差不多在可以撞烂一颗星辰的地步。
　　这种强度，应付一下修士可以，但是对上那些不可思议的存在，恐怕就有些不够看了。
　　毕竟霸体刚成，有这样的强度已经算得上是前无古人了。
　　随着修炼时间的增加，霸体的强度也会随着提升，必然会成为陆川征伐那些大恐怖的利器。
　　“崽种，把脖子给老子洗干净！”
　　陆川扭头，看向深空，那里有一股隐藏起来的力量。
　　空明的脸色有些难看，因为他觉得自己已经隐藏的够好了，但还是被陆川给发现了。
　　这只能证明一个问题，陆川的精神力量，恐怕庞大到无法估量的地步。
　　大成的五行霸体，加上本身那恐怖的杀伐能力，还有无法估量的精神力，这个人全方位无死角的强大，找不到任何弱点。
　　但是空明也很快调整好了心态，毕竟到了他这个地步，心境上如果有一点瑕疵，都会成为致命的弱点。
　　“等你！”
　　空明淡淡的笑了起来。

第203章 很记仇的哦

　　面对着各个大世界派出的炼体大成修士，陆川第一次展开了自己的领域。
　　“领域·开！”
　　陆川的本源气海，在这一刻疯狂的倾泻出能量。
　　领域，是神道三境修士最强的攻击手段。
　　然而陆川的领域，却极为特殊，不是像普通修士那样，制造一个完全由自己控制的小世界，利用领域的规则之力，直接湮灭敌人。
　　陆川的领域，居然只是在身体上，勾勒出代表五行本源的祥纹。
　　而且最特殊的是，陆川因为没有领悟规则之力，他身上的祥云图案，也不带一点大道规则，就是纯纯的能量压缩之后形成的图案。
　　空白的领域，这条路以后要怎么走，还得让阿福来指点，现在只需要把这些碍事的虫子清理掉就行了。
　　面对气势汹汹而来的五百炼体大成修士，陆川身上的祥云图案亮了起来。
　　一股股爆炸的能量，由祥云图案输送到身体之中。
　　陆川本就变态的身体强度，在这一刻直接被提升了一个档次。
　　陆川稍微摸出一点门道，自己的领域能力应该跟肉体强度有关。
　　“诛杀大魔，吾辈义不容辞，杀！”
　　五百大成炼体修士，组成一条钢铁洪流，带着体修那特有的冲天气血，朝着陆川扑杀而来。
　　“砰！”
　　陆川身边突然传来一道炸裂的声响。
　　接着，整个世界突然安静了下去，时间仿佛在此刻静止下去。
　　五百炼体大成的修士，组成的钢铁洪流，就那么诡异的停在了陆川面前。
　　只需要再进一步，他们就能摸到陆川的衣角。
　　然而这一步却是天涯海角，士一道永远无法跨越的鸿沟。
　　“砰！”
　　陆川的身影突然炸开，化为点点明亮的碎片，散落在空气之中。
　　“分……分身！”
　　“不……不是分身，是残影！”
　　五百修士看到这一幕，被吓的浑身颤抖起来。
　　从来没有听说过，有什么东西的速度，能快到这个地步，甚至能骗过时间，让残影在原地停留这么久。
　　“土鸡瓦狗！”
　　陆川的声音，在五百炼体大成修士的后方响起。
　　这声音仿佛一根尖刺狠狠的扎入了众人的心头。
　　有人想要扭头回去看一眼，然而却诡异的发现，自己的身体扭了回去，而头却没有动弹。
　　不知道什么时候，他的头居然被切断了。
　　然而因为速度太快，直到此刻头颅都还没有离开身体。
　　五百人的瞳孔，在这一刻，开始逐渐变得灰暗下去。
　　他们疯狂的捂着脖子，想要让自己头颅不要离开自己的脖子。
　　“啪！”
　　一声清脆的响指在后方响起。
　　这声音预示着死亡的来临。
　　“噗噗噗噗……”
　　响指声音落下，一副恐怖的画面上演了。
　　五百人的头颅，居然在这一瞬间，居然全部冲天而起。
　　鲜血喷射而出，带起风的声音，很好听。
　　不知道在最后，他们有没有听到自己脖子风起的声音。
　　冲天而起的头颅，仿佛是一场即将落幕的盛大节日，人们兴奋的朝着天空抛出物品，纪念着这场盛会。
　　只是，陆川的这场盛会，抛出的却是人头。
　　头颅高高抛起，又重重的落下。
　　“优雅，优雅，实在太他妈优雅了！”
　　下方坐在永夜森林中看戏的折鸦，忍不住砸着自己的大腿感叹起来。
　　相比于陆川高效、优雅的杀戮，自己的手段简直粗鄙、野蛮不堪。
　　夜蝎转头看向已经变成妖艳贱货的魔佛，“怎么样看清楚了吗？”
　　魔佛慵懒的伸了个腰，露出线条流畅，不足一握的小蛮腰。
　　咬着手指，春水荡漾的眼眸，轻轻的眨了眨。
　　“根本看不清，这种速度应该已经超越了时间，甚至可以改变一片空间的时间规则。”
　　“呱！”害舌看到魔佛这幅模样，气的直接蹦了上去。
　　“哟，你一只青蛙，还想让主公对你做点什么吗？腰和屁股一样粗，真是没眼看呢！”
　　这阴阳怪气的话，气的害舌直颤，扑上去跟魔佛掐在一起。
　　“以后可有乐子喽！”看着两个家伙掐的激情澎湃，夜蝎无奈的摇了摇头。
　　……
　　“撤退，撤退！”
　　眼见五百大成的炼体修士，在瞬间就全部覆灭。
　　众多大世界此时终于意识到了问题的严重性。
　　撤退的号角声声而起，响彻远天，再也不像来时那么的意气风发。
　　然而陆川这人，最是小心眼，一点小仇能记你一辈子。
　　更别提现在，这帮智障差点杀了自己四条狗。
　　陆川可是很喜
　　欢狗的。
　　……
　　“跑，尽情的跑，哈哈哈……”
　　看着惶惶然如丧家之犬的数百万修士，陆川呲牙咧嘴的笑了起来。
　　接着陆川撤掉了身体上的领域。
　　领域的能力有待加强，虽然完全可以用领域的能力，宰掉这些修士，但是那样效率太低了。
　　要说到屠杀，还有什么比十二剑招更合适，更高效的吗？
　　陆川的手搭上了杀生的剑柄，深呼吸一口气，将心神沉入混沌星云之中。
　　过大的范围，需要陆川彻底激活混沌星云，让剑气将整个远天覆盖。
　　这意味着陆川根本没想过，要放走他们其中哪怕一个人。
　　剑术星云狂暴的搅动起来，混沌之力在经脉中高速流窜着。
　　陆川拔出杀生，倒提着杀生的剑柄。
　　杀生的剑尖，出现一点水纹般的荡漾。
　　“剑三·人祸·屠宰场。”
　　陆川松开手，杀生缓缓的落入那荡漾的水纹之中。
　　“砰！”
　　一声宣告死神来了的闷响，响彻整个天空。
　　以陆川为中心，黑色的剑丝宛如出笼的野兽，疯狂的向着四周蔓延、铺开。
　　黄天大世界的主战船已经启动，只要再等一下，就能空间跳跃，回到自己的世界。
　　胧月真人苍老的脸皮不停的颤抖起来，心中发誓，如果能活着回去，有生之年再也不出黄天大世界一步。
　　空间跳跃已经准备完成，胧月真人心中的大石终于落地。
　　然而此时，一条条黑色的剑丝，爬上了战船。
　　这些剑丝宛如毒蛇一般，冲破了战船的防御，蔓延到了胧月真人脚下。

第204章 人间屠宰场

　　当胧月真人看到那蔓延而上的黑色剑丝时，整个脑袋轰的一下子，变得一片空白，像是被人用大锤狠狠的轮了一下。
　　剑丝之上散发出那种极致的暴虐气息，让他瞬间失了神。
　　等到恐惧稍微减轻一点，身体能够动弹的时候，一切都已经晚了。
　　一根细细的剑丝狠狠的扎入了胧月真人的小腿。
　　在这么一瞬间，那股极致的暴虐就冲散了他本身的思维，胧月真人的大脑彻底死机，整个人变得浑浑噩噩起来。
　　“真人，真人，有东西蔓延到船上，破坏了阵法……”
　　一个修士踉踉跄跄的跑来，因为恐惧声音带着颤抖。
　　浑浑噩噩的胧月真人，在看见活人的那刹那，整个人又突然活了过来。
　　他那干瘪的老嘴，大大的张开，喉咙中发出“咯咯咯咯”的怪异声响。
　　“真人，真人……”
　　报信的修士看到胧月真人的模样，当场吓的跌坐在地。
　　突然，胧月真人扑了上去，将吓傻的修士按在了甲板上，张开大嘴疯狂的撕咬起来。
　　力量的悬殊，让修士根本没有反抗的余地，只是挣扎了两下，就没了生息。
　　这番撕咬，似乎激活了什么东西，胧月真人的双眼变得赤红，鼻子疯狂的抽动起来，闻着生人的味道像条疯狗一样冲了过去。
　　血红的手，锋利的牙齿，迫不及待地将一张张脸孔撕碎。
　　脑中早已失去了理性，失控似的去满足自己杀戮的欲望。
　　现在看来，世界上最美妙的感觉就是能用自己的双手抹杀一切的快感。
　　这杀戮的快感，像瘟疫一样，疯狂的蔓延到了全身。
　　巨大的战船上，响起了渗人的惨叫。
　　随着黑色剑丝越来越多，整个战船都被那漆黑淹没。
　　在这漆黑的地狱中，出现了极致恐怖，人吃人的惨剧。
　　这里暂时形成了一条，大鱼吃小鱼，小雨吃虾米，虾米没得吃的食物链。
　　而这样的画面，几乎同时在远天的所有战船上同时上演。
　　天空早已成了红褐色，鲜血无法凝固，远天的阴霾无法散开。
　　偶尔能够看见一些模糊的东西，从船上被抛出来，那是早已辨认不出的肢体部位。
　　不久前还充斥在这里的厮杀声、呼喊声、消失了，远天的星空变得寂静无比。
　　此时的寂静显得无比狰狞，一切都消失了，一切。
　　“呕……”
　　四个在下方看着这场屠杀的老魔，居然吐了。
　　没错，是真的吐了。
　　他们造下的杀孽绝对是罄竹难书，但是他们杀人是为了活着，或者为了填饱肚子，总归是有理由的。
　　而像眼前陆川这样，纯粹的杀戮，不掺杂一丝其他的东西，他们真没有干过。
　　而且那人吃人，血腥而恐怖到极致的画面，让经常吃人恶折鸦，都有些接受不了，更别提其他三位了。
　　他们总算明白，自家主公是什么样的人了。
　　平时乐呵呵的，看着人畜无害，但那基于没人招惹的前提。
　　而且陆川还是有能力掀桌子的那种人，但是他也不会有事没事掀桌子玩，只要不去招惹他，一切都好说。
　　“以后打死也不能惹主公生气。”
　　这是四个老魔，此时唯一的想法。
　　……
　　“贱！”
　　陆川面无表情的将杀生归鞘，对着远天的人间地狱，那自己制造出来的屠宰场，狠狠的啐了一口。
　　突然一抹白色的流光，从屠宰场中冲出，疯狂的逃逸而去。
　　陆川知道那个气息是谁的，季青临那个女人。
　　“想跑啊！”
　　陆川呲牙笑了起来，一步踏出，便已经到了那抹流光的身边。
　　季青临从未想过是这样的结果。
　　她虽然听过关于陆川这个疯子的传说，但是想来，也不会太过于夸张。
　　毕竟这里可是几百万修士，季青临一直都不信，陆川能一次性把这些人屠光。
　　就算陆川有这个能力，但是他又要怎么下的去手呢？
　　就算踩死几百万蚂蚁，心中恐怕都会有负罪感。
　　但是季青临错了，陆川不会闲的没事去踩蚂蚁。
　　因为陆川向来爱护小动物，甚至对于小动物的容忍程度，远远超过这些看上去强大的修士。
　　在陆川眼里，这几百万修士的命，并不比几百万蚂蚁来的高贵。
　　季青临很害怕，害怕到即便逃命，也压不住颤抖的身体。
　　她从未见过这样的人间地狱，这是真正的地狱。
　　“你很害怕？”
　　陆川的声音突然在季青临耳边响起，那么的清晰，仿佛就在自己身边。
　　事实上季青临没有产生幻觉，因为陆川真的在自己身边。
　　“好言劝不了该死的鬼啊，我说过不要给我找
　　事干，偏不听！”
　　陆川笑眯眯对着季青临抬了抬下巴，突然伸手一把扯住她满头的秀发。
　　剧烈的疼痛，让季青临不得不停了下来。
　　季青临姣好的面容，因为疼痛与恐惧而变的扭曲起来。
　　她身边那引以为傲的光明之力，在陆川那有些秀气的手掌下，那么的不堪一击。
　　“对……对不起，我……我只是听命行事，不关我的事，不关我的事！”
　　在死亡的威胁下，季青临终于放下了那高傲的姿态，不住的卑微祈求起来。
　　“哎呀，对不起啊，我不是故意的！”
　　陆川恶作剧一般的，将季青临满头秀发扯下。
　　鲜血顺着头皮，滴落在脸上，让她看上去像只冤死的恶鬼。
　　“放了她，如果你敢对她动手，就是与整个盛世华庭为敌！”
　　死寂的星空之中，突然响起了一个浩然的声音。
　　一抹炽烈的光明，在极远的星空中亮起。
　　随着光明亮起的，还有一条璀璨的光明之路。
　　这条光明之路，疯狂的延伸而起，瞬间就到了陆川面前。
　　一名白发骑士，带着赫赫神威，踏着这条光明之路而来。
　　“空明大人，救我！”
　　季青临仿佛抓住了最后的救命稻草，疯狂的呼喊起来。
　　“放了她，你不想往后余生，都在盛世华庭的追杀中度过吧！”
　　空明声音越来越近，而陆川也停止了施暴。
　　似乎，事情在朝着好的方向发展，至少季青临是这样认为的。
　　甚至空明也是这样认为的，毕竟盛世华庭的面子谁敢不给呢？
　　然而，他们根本不了解陆川这个人。
　　第一，陆川从不接受道歉。
　　第二，威胁过陆川的家伙，全部都死翘翘了，这次也不会有例外。

第205章 性格恶劣的小恶魔

　　看着眼前的俊朗骑士，陆川咧开嘴露出满口的白牙。
　　纤细有力的手指，轻轻的划过季青临的满是血污的脸。
　　感受着那宛如情人抚摸的轻柔触感，季青临的身体抖成了筛糠。
　　她看着空明，眼中的绝望压抑不住的满溢而出。
　　“放了她，我来跟你打！”空明脸色很不好，因为陆川表现的心不在焉，根本没把盛世华庭放在眼里。
　　“你在教我做事？”陆川翻了个白眼，接着俯下身，将头探到季青临耳边，调侃道：“想活吗？”
　　“想……想……”季青临当然想活，她还想看到盛世华庭君临天下的那一天。
　　“骂他，问候他全家，我就让你活！”陆川眼中满是戏谑。
　　陆川这货恶劣无比的性格显露无疑。
　　先不说季青临敢不敢骂，关键是她会不会骂人。
　　在盛世华庭那个充满“光明”的地方长大，季青临根本不会骂人，就算是恼怒至极恐怕也就能骂个畜牲而已。
　　而陆川想要的，是经典国骂三字经全家桶。
　　季青临哆嗦着：“我……我……不会骂人！”
　　“给你机会你不中用啊！”陆川有些无聊的直起身，嫌弃的在季青临衣服上擦干净手上的污渍。
　　看到陆川像是猫戏老鼠一样，玩弄着季青临濒临崩溃的情绪，空明眼中闪过一丝冰冷的杀意。
　　“放了她，开个条件！”但是为了保持自己温柔博爱的人设，空明只能压抑住怒火，再次与陆川谈起了条件。
　　“卧槽，这么下血本，你们俩有一腿吧！”陆川一惊一乍，夸张的捂住了小嘴，“把你丹田中那颗心脏给我吧，我就放了她，怎么样，嘿嘿嘿嘿……”
　　空明一惊，心下骇然，因为光明之心已经被他隐藏的很好了，不想还是被陆川看了出来。
　　“不可能，你换个条件！”空明没有任何犹豫的摇了摇头。
　　“唉，你看，你的命连一颗破心脏都不值！”陆川调侃着，在季青临头顶来了个脑瓜蹦。
　　这一下疼的季青临眼泪鼻涕一同流了下来，哪还有先前那高贵仙子的模样。
　　“空明大人救我！”季青临终于崩溃，痛哭流涕的对着空明嘶声力竭的吼了起来。
　　“你的名字会永远镌刻在光明之碑上！”空明眼神冷冽的举手手中长枪。
　　他已经明白，陆川想用季青临搅乱自己的心神。
　　如果再继续对话，不知道这小恶魔会干出什么出格的事情来，现在要先下手为强。
　　然而事实是，空明真的想多了，陆川这么恶心人，只是因为那恶劣的性格使然而已，根本没有任何目的性。
　　听到这话，季青临明白眼前这个，温厚仁慈的人，已经放弃了自己。
　　愤怒涌上了她的头脑，为盛世华庭出生入死这么多年，到头来自己的小命连一颗破心脏都不值。
　　“伪君子，伪君子，你不是说过，永远不会放弃盛世华庭的中任何一人吗，永远不会让盛世华庭的任何一人受欺辱吗……”
　　季青临近乎疯狂的咆哮起来。
　　空明眼皮子直跳，却无法反驳，因为这话他的确说过。
　　“啧啧啧，连自己人都不管不顾，就这样还想接手下一个时代？”陆川呲着一口白牙，开心的眯起了眼睛，“这要是遇上什么大恐怖，你们这帮人还不得比狗跑的快啊！”
　　“放肆，盛世华庭岂是你这黄口小儿能够辱没的！”空明再也忍不住，身体中的光明之力喷涌而起。
　　炽烈的光明之力磅礴涌出，将星空照亮。
　　“哎哟，我好怕怕！”陆川神色突然阴沉下去，接着用胳膊环绕住季青临的脖子。
　　季青临还想做最后的挣扎，然而陆川那超越上古凶兽的体魄，根本不给她一点机会。
　　“你威胁人的话，实在太老套了，完全没有一点新意，你可以说杀我全家啊，这多霸气！”
　　“放轻松，放轻松，很快就好了，很快就好了！”陆川一边轻声安慰着季青临，一边加重胳膊的力气。
　　季青临像是上了岸的鱼，刚开始还能蹦跶一下，渐渐的就没了生机。
　　陆川当着空明的面，活生生的勒死了季青临，就用蛮力活生生的给勒死了。
　　这是何等的侮辱人，侮辱盛世华庭。
　　空明恼羞成怒，炽烈的光明之力彻底燃烧起来，一声惊天凤鸣响彻整个星空。
　　一只巨大宛如星辰的白色凤凰，从光明中冲了出来，直扑陆川而去。
　　“乌鸡？”
　　陆川看着那巨大的白色凤凰，一时间有些愣神。
　　神他妈乌鸡，能把凤凰认成乌鸡也算是一种本事了。
　　“今日必将你碎尸万段，方解我心头之恨！”空明真是破了大防。
　　陆川轻蔑的扯了扯嘴角，“贱种，说大话谁不会啊，以后老子保准把你们盛世华庭杀光，鸡犬不留！”
　　“剑七·葬雪·乌鸡白凤丸，起
　　！”
　　杀生刹那之间出鞘，一股恐怖的寒意荡漾开来。
　　被光明之力照亮的星空，转眼之间下起了鹅毛大雪。
　　这美不胜收的雪景，却蕴含着极致的寒意，这寒意冻结了星空，让空间彻底凝固。
　　冲锋的白色凤凰，身上燃烧起汹涌的火焰，然而这火焰却无法融化那微小的雪花。
　　渐渐的白色凤凰的冲锋慢了下来，它身边的火焰熄灭下去，神圣的羽毛上覆盖起白色的冰层。
　　冰层越来越厚，终于在到达陆川面前之时，白色凤凰被彻底冰冻。
　　“食我一息三千剑啦！”
　　面对星辰一般巨大的白色凤凰，陆川挥舞起了手中的杀生。
　　仅仅是瞬间，白色凤凰就被分割成均匀的三千份，妥妥的大号乌鸡白凤丸。
　　“扑通，扑通……”
　　在白色凤凰消散的那瞬间，周围的星空回荡起了有节奏的，心脏跳动的声音。
　　周围的星辰，也随着这巨大的声响，跟着有节奏的跳动起来。
　　在初步的试探之后，陆川的强大超乎想象，空明彻底激活了光明之心。
　　“轰！”
　　一颗星辰因为承受不住光明之心的跳动，彻底炸开。
　　“我也有的哦！”陆川可爱的歪了歪脑袋，让混沌之心跳动的力量，荡漾到星空之中。
　　而陆川很仁慈的，没有让混沌之心的跳动影响周围的星辰。
　　就在陆川与空明大打出手之时，遥远的星空深处，阿福正催促着一名骑着青牛，拉着星星的少年，快点赶路。

第206章 牧星人

　　骑着青牛的少年，生的秀丽，双眼如墨玉深潭，莹白细腻的肌肤，宛如牙雕玉啄，乍一看有几分女子相。
　　少年座下的那头青牛，看上去似乎有些太老了，身上的毛发光泽不再，头顶的大角也有些磨损。
　　青牛慢吞吞的行走在星空之中，它的屁股后面拉着一颗星星。
　　说星星并不准确，应该是还未出生的星辰。
　　少年的性子温吞，面对阿福的催促，依旧是不紧不慢。
　　“哎呀，大佬不要慌嘛，赶得上，赶得上！”少年笑着安慰起来。
　　他笑起来的时候很好看，有两个浅浅的梨涡。
　　阿福智慧的眼神翻了翻，“反正我是不慌，有哪个不开眼的东西，去刺激到我家娃娃，后果自负。”
　　“放心吧！”少年笑着摆摆手，拿出一根狗尾巴草，在小九尾面前晃了起来。
　　好家伙，居然把小九尾当猫逗。
　　小九尾从刚开始不敢直视少年，到现在已经适应过来。
　　这个少年，并不像大道身上有股锋锐之气，他的身上有一种很温柔的气息，让人如沐春风，很舒服。
　　根据阿福所说，这个温吞的少年叫做牧星人，翻译过来，就是放星星的人。
　　至于具体情况，阿福却不愿意多说，小九尾也只能了解这一点点情况。
　　看到面前晃荡的狗尾巴草，小九尾气哼哼的鼓起了腮帮子，把头扭到了一边。
　　少年看着胖乎乎的小九尾，忍不住笑出了声，“小家伙，你陪我玩一会，我送你一件礼物怎么样！”
　　“不要！”小九尾很干脆的拒绝了少年。
　　“哎呀，不要这么小气嘛！”少年不死心，大眼睛滴溜溜的转了转，接着看向老牛拉着的那颗，被星光包裹的还未出生的星辰。
　　少年轻轻的挥了挥手，那壳未出生的星辰极速缩小，飘到他手中。
　　紧跟着少年指尖轻轻一点，远方一条快要死去的星河被压缩进了手心之中。
　　未出生的星星与那星河，被少年做成了一条亮晶晶的项链，递到了小九尾面前。
　　“小家伙，陪我玩一会，这项链送给你哦！”少年将项链在小九尾面前轻轻的晃了晃。
　　小九尾有些好奇的看了一眼，却是再也挪不开眼睛。
　　那缓缓旋转的星星，还有那熠熠生辉的细绳，简直落到了小九尾的心坎里。
　　一颗星星作为礼物，对一个女孩子来说，恐怕没有任何拒绝的理由。
　　“就玩一会哦！”小九尾举起了胖乎乎的小手。
　　“成交！”少年开心的眯起了眼睛，将项链挂在了小九尾脖子上。
　　阿福看到这幅画面，张了张嘴欲言又止。
　　那是一颗活着的星辰，是可以孕育出生命的星辰，这份礼物有多贵重，无需多言。
　　“大佬，不要愁眉苦脸的！”少年一边逗着小九尾，一边看向阿福。
　　“真正的战场在主位面，那些孽障不会把太多精力放在这里，如今从时间长河节点出来的，只有那一个家伙。”
　　“我知道！”阿福没好气的翻了个白眼，“关键出来的那个家伙代表着过去，如果让他接触我家娃娃，大概率会引发记忆复苏。”
　　少年轻轻的点点头：“这倒是个问题。”
　　“知道是个问题，你还不快点！”阿福气的大嘴唇子直撅。
　　少年有些无奈的拍了拍身下的老牛，“小雪年纪大了，跑不了太快。”
　　“看着你就烦！”阿福把头扭到一边，气哼哼道：“永远都是这慢吞吞的模样。”
　　“嘿嘿。”看着置气的阿福，少年忍不住笑出了声：“没办法，毕竟放星星是个精细活，不慢点不行。”
　　“对了，武道大时代还有没有传承留下？”沉默一会，阿福突然想起什么，询问起来。
　　少年想了想，摇摇头：“武神帮助吞天大帝征伐异域之后，就没再现世了，他的神临天国也未曾再见。”
　　“难道是跟着那老流氓去了四方大界？”阿福有些恼火的嘀咕起来。
　　少年此时却皱了皱眉头，“大佬，你不会想让您家娃娃再修武神道吧？”
　　“怎么不行吗？”阿福恶狠狠的瞪了少年一眼。
　　少年头皮发麻道：“您不会想养个超级怪物出来吧？”
　　“您家娃娃已经继承了混沌大时代的传承，还有灵气大时代的传承。”
　　“如果再加上武道大时代，那他就会继承三个最强时代的传承，就算是您恐怕也掌控不住吧！”
　　“噗……”阿福嗤笑起来，“我为什么要掌控，让我家娃娃自己玩去呗！”
　　“要不得，要不得！”少年听的直摇头，“您家那小疯子，性情太不稳定了。”
　　“呵呵，你少在这跟我装傻！”阿福扯着嘴角，满是嘲讽，“如今情况危机到什么程度，你应该比我清楚。”
　　少年沉默下去，的确在这灵气时代的末期，出来的妖魔鬼怪太多了。
　　有些势力，甚至连他这个与宇宙同岁的牧星人都没有见过。
　　特别是那不可想象的死亡，已经蔓延到了主位面。
　　在这个混乱的时期，太需要一位能够镇压一切的强者了。
　　少年思索良久，才开口道：“如果武神留有传承，一定在主位面，您需要去主位面寻找线索。”
　　这说了跟没说一样，阿福没好气的点点头，继续问道：“现在主位面什么情况，打起来了没有？
　　“额！”少年有些意外的看了看阿福，因为以眼前这位大佬的能力，这种问题不应该问自己的。
　　“看什么看，没见过这么帅的驴啊！”阿福呛了一句。
　　“看来您把一切，都给了那个小家伙！”少年语气中满是敬佩。
　　“关你屁事！”阿福真想给这慢性子来上一蹄子，“说说主位面现在什么情况。”
　　少年摇摇头：“打还是没有打起来，现在无数双眼睛都盯着，盘古大帝留下的轮回之力，没有哪方势力敢做这个出头鸟。”
　　“盘古契约消失了吗？”阿福有些担心。
　　毕竟那里是陆川的故乡，要是真打起来，估计那小地方会被轰的渣都不剩。
　　“快了！”少年也是满脸的担忧：“本来盘古契约在十万年前就应该失效，是吞天大帝强行给续了一次。”
　　“唉，盘古大帝留下这么个玩意，也不知道是福是祸！”阿福深深的叹了口气。

第207章 支楞起来的大锤

　　光明之心与混沌之心，剧烈的跳动起来，周围的一切都被隔绝开去，在星空中形成一个特殊的独立世界。
　　空明眼神冷冽，驱散掉心中所有的愤怒，整个人进入一种玄妙的忘我状态。
　　在澎湃的光明之力映照下，空明身上的神圣气息愈发的浓郁。
　　他手中的长枪平举而起，枪尖直指陆川。
　　那银白色的枪尖，随着光明之心的跳动，也带起了有节奏的韵律。
　　整个世界都随着这韵律，有规律的一张一弛起来。
　　一只巨大的白色凤凰，在炽烈的光明中浴火重生。
　　相比之前，浴火重生的凤凰身上，那气势愈发的恐怖，它身上明灭不定的白色火焰，将周围空间拉扯的扭曲起来。
　　凤凰愤怒的看着陆川，先前被切成三千块，此仇不报如何能让愤怒的心平静下去。
　　愤怒产生力量，白色凤凰的一声啼鸣，身上的火焰喷涌而起，再次剧烈的燃烧起来。
　　与此同时，空明手中长枪的枪尖之上，形成一个白色的小球。
　　那是光明之心涌出的力量，被压缩到极致的表现。
　　风云雷电，在那个小球之上不停闪现，仿佛其中正在演化一个光明的世界。
　　“自古对波左边输，老子就不跟你对波了啊，近身短打才是男人的浪漫！”
　　陆川一边调侃着，还一边很骚气的挠了挠裤裆。
　　话音落下，陆川一把抽出了杀生。
　　“出来！”
　　陆川一声暴吼，杀生剧烈的震荡一下。
　　正在陆川怀里睡觉的大锤，像是被针扎了屁股，火急火燎的跳了出来。
　　看到眼下的局面，大锤明白自己要做什么，一头扎入了杀生剑身之中。
　　剑灵回归，杀生被赋予了生命。
　　死气沉沉的杀生，在这一刻荡漾起明亮的光芒。
　　一个巨大的虚影浮现在陆川身后，大小比之那浴火重生的白色凤凰也不遑多让。
　　仔细看去，这个虚影正是大锤那小酒闷子。
　　不过现在的大锤，不仅很清醒，而且还很飒。
　　“风！”
　　大锤并指成剑，直指空明，一声清厉的喝声响彻星空。
　　陆川身边的混沌之力，在大锤的剑指之下，演化成惊天的风暴。
　　风暴在陆川身边环绕，威势之盛有撼天灭地之威。
　　“林！”
　　大锤剑指再起，一副巨大的剑阵从陆川脚下蔓延而出。
　　剑阵出现的快，消失的更快，而与剑阵一同消失的还有陆川的身影。
　　“火！”
　　大锤再度撩起剑意，混沌之气演化成铺天盖地的黑色火焰。
　　这火焰如同疯狗一样冲了出去，最终与那炽烈的光明撞在一起。
　　黑色的火焰，与白色光明，互相撕咬着，让这个特殊世界出现了一副瑰丽奇绝的画面。
　　“山！”
　　大锤长长出了口气，接着一股无法言喻的厚重在整个世界出现。
　　这股看不见的厚重，直接压的空明脸色剧变。
　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。
　　大锤打完辅助，大大的打了哈欠，身影跟着消散而去。
　　这次费了这么大力，陆老爹要是不给一大大坛子酒，就说不过去了。
　　这一切说起来看似很久，但都是在一瞬间发生的。
　　空明枪尖的小世界也演化完成，他高高的举起长枪，似乎要将那个世界带到世界的最顶端。
　　“光明之下，一切黑暗无所遁形！”
　　空明仿佛朝圣者一般，郑重的让长枪离开了那个小世界。
　　在这一刻，剧烈的光明暴闪起来，一切的其它属性，都被驱赶离开这个世界。
　　“轰！”
　　陆川的身影，在这霸道的光明之下也显露出来。
　　只是陆川的位置实在太诡异了，居然就直愣愣的站在空明的面前。
　　空明想过很多种情况，但是都没有猜到眼下这种局面。
　　因为他认为陆川隐藏起来，或许是为了发动突袭，或者与自己拉近一些距离。
　　只是这距离拉的是不是有些太近了。
　　而且他是怎么过来的，空明完全没有察觉。
　　要不是光明世界的驱逐，恐怕陆川的剑落下来，自己都不知道。
　　一滴冷汗，滑落而下，空明手中长枪横扫而去。
　　“原来你不擅长近战，你这华丽的长枪，算是个摆设吗？”
　　陆川轻松的避开横扫而来的长枪，乐呵呵的调侃起来。
　　“希望你的嘴跟你的实力一样硬！”感受到羞辱的空明，狠狠的将长长杵在脚下。
　　头顶那光明世界，开始疯狂的为他输送力量。
　　“力量是足够强，只是这力量是你自己的吗？”
　　陆川调侃着，突然出剑直刺空明喉咙而去。
　　澎湃的光明之力，在空明身边凝聚，形成一个白色的护罩。
　　陆川的剑尖居然被这个护罩挡了下来。
　　然而这才只是开始，陆川轻轻向前一震，剑尖处涌出一股更为庞大的力量。
　　与此同时，一直虎视眈眈的白色凤凰冲了过来，白色的火焰卷起狂乱的风暴，似乎要将一切焚灭。
　　“火！”
　　陆川空着的左手并指成剑，遥遥的指向正在与光明之力撕咬的黑色火焰。
　　一声清脆的打鸣响彻星空，一只黑色的超大号公鸡，从火焰中幻化而起。
　　大公鸡很有气势的打了一个响鸣，星空都被惊醒，似乎告诉沉睡的生灵，要早早起床来迎接初升太阳。
　　大公鸡咯咯咯咯的奔跑起来，裹挟着黑色的风暴，与白色凤凰撞到了一起。
　　一时间撞的是鸡毛、鸟毛满天飞舞。
　　看着这搞笑占大部分的黑色大公鸡，空明一口老血差点没喷出来。
　　关键这大公鸡，还跟自己的绝世神兽打的有来有回。
　　什么叫做侮辱人啊！
　　这就是侮辱人啊！
　　“分神并不是一个好习惯哦！”陆川笑眯眯的说着，手上突然加重。
　　空明只觉得一股浩浩荡荡的剑气，疯狂的撞击起自己的光明壁罩。
　　这剑气连绵不绝，浩荡如连天山岳。
　　而且更恐怖的是，那撞击一次比一次重，每次都精准的撞到一个点上。
　　“原来力量还可以运用到如此精妙的地步。”
　　对于只会甩波的空明来说，陆川的剑术真的让他开了眼界，只是这并不是个好消息。
　　如果让空明知道，陆川现在只是想温故而知新一下，剑灵的辅助能力。
　　而他本身的剑招根本还没用，不知道他会是什么反应。

第208章 腰子给你踹出来

　　“砰！”
　　在陆川那如海浪一般，连绵不绝的力量递进下，保护空明的壁罩轰然碎裂。
　　陆川的剑带着惊人的速度，准确的朝着空明的喉咙刺去。
　　“噗嗤！”
　　在空明惊骇的眼神下，杀生刺入了他的喉咙中，而长剑入肉那几乎不可闻的声音，也落入了陆川耳中。
　　“啊嘞！”陆川可爱的歪了歪头，有些意外的看着空明。
　　陆川擅长杀人，说是杀人专家也不为过。
　　陆川很清楚剑刺入肉中的触感还有声音，而眼下手感与声音都不对。
　　而且诡异的是，杀生剑身上居然涌出一股，莫名的无法抗拒的吸力，将杀生牢牢固定在空明的脖子上。
　　这股吸力传递的极快，从剑身蔓延到了陆川手上。
　　这样一来，陆川整个人都被钉在了原地。
　　“呵呵！”
　　此时被刺穿喉咙的空明，却一扫颓势的笑了起来，笑容中满是得意。
　　“真以为一些精妙的剑招，就能杀了我，太天真了！”
　　此时另一个空明，从被陆川长剑刺穿喉咙的空明背后走了出来。
　　“哗啦啦！”
　　突然，那被刺穿喉咙的空明身上，涌出数条白色的锁链，牢牢的将陆川给锁成了粽子。
　　这些锁链之上，铭刻着大量的光明符文，这些符文剧烈的躁动起来，将陆川淹没在光明之海中。
　　“示敌以弱，面对你这样的莽夫，真的很有奇效！”
　　看着被光明锁链困住的陆川，空明嘴角裂开了花，自己不过是略施小计而已，就拿捏了这疯子。
　　这锁链是光明世界的大道，是从未在这个时代出现过的规则之力。
　　从未出现，便意味着没有对抗的方法。
　　除非陆川强大到无视一切规则，强行用蛮力破开大道锁链。
　　但是从未有人能够做到这点，至少在空明的认知中是这样。
　　因为那些规则符文，会驱逐陆川体内本身的力量，会让他越来越弱，直到最后他整个人被光明淹没。
　　怕出现什么意外，空明还控制着头顶的光明世界，为大道锁链输送力量。
　　示敌以弱，出奇制胜，更难能可贵的是，空明胜而不骄，知道继续压制。
　　“你好像有那个大病！”
　　就在空明以为尘埃落定之时，陆川懒洋洋的声音传了出来。
　　空明脸色剧变，他不明白为什么陆川为什么能抵挡，从未在这个时代出现过的规则之力。
　　“镇！”
　　空明不敢耽搁，让头顶那光明世界全力爆发，镇压陆川。
　　笼罩陆川的光明之力再上一层楼，远远看去仿佛一颗闪耀的白色太阳。
　　“还行，够强、够霸道，从你的表现来看，我大致能推测出，你们盛世华庭的最高战力大概在什么地步。”
　　陆川心不在焉的声音再次响起，空明的脸色难看到了极点。
　　虽然他无法发挥光明之心的全部力量，但是眼下无法对陆川造成一点伤害，空明是真的接受不了。
　　突然空明意识到一个问题，光明规则都无法对陆川造成伤害，那么刚才自己的那点手段，他为什么没有挣脱开去？
　　只有一个答案，陆川是故意的，目的也很明确，就是切身感受一下，顶级光明之力的强度。
　　意识到这个问题的答案，一股死灰爬上了空明的脸庞。
　　原来他自己才是那个小丑。
　　“轰！”
　　此时，一股浩荡的剑气如火山爆发一般喷涌出来，居然直接震断了那些规则锁链。
　　肉眼可见的恐怖冲击波荡漾开去，直接把这个混沌之心与光明之心碰撞下，形成的特殊世界给冲的稀巴烂。
　　陆川那清瘦的身影，此刻宛如降世大魔，在能量爆炸的余波中走了出来。
　　陆川身上的剑衣有些破损，看上却是有几分狼狈。
　　这光明之力的强度超乎想象，要不是空明这个半桶水控制不好光明之心，恐怕今天会是一场大战。
　　陆川掸了掸皱起的剑衣，看向远方的星空。
　　而空明顺着刚才那股冲击波，在星空中极速的远遁而去。
　　“想跑？”陆川呲着满口白牙，开心的笑了起来。
　　“剑四·风起·掠影。”
　　一股不易察觉的风在脚下生成，陆川甚至还有闲工夫扭扭脖子做做热身运动。
　　……
　　陆川似乎并没有追来，空明的提着的心总算放了一些下去。
　　其实空明本身的实力并不弱，他甚至能短时间的与大道分身抗衡一下。
　　但是光明之力的出现，却让他的心态出现了变化。
　　一直都认为光明之心无敌的他，却被陆川将这无敌给打的粉碎。
　　他心中对于光明的信念，首次出现了动摇，这让他的心乱了，乱了的心怎么还能继续战斗？
　　空明现在
　　急切的需要回到盛世华庭，修补好心中那出现缺口的信念，不然恐怕会出现道心崩碎的后果。
　　“无敌闪电大鞭腿！”
　　就在空明准备召唤通道之时，一个嚣张中带着几分戏谑的声音在耳边响了起来。
　　陆川的速度太快了，快到空明根本反应不过来，甚至连神识都捕捉不到一点痕迹。
　　“轰！”
　　空明脸上的表情还来不及转换成恐惧，就感觉腰子一阵剧痛，接着整个人如同炮弹般飞了出去。
　　“啊，原来我这么强的吗？”
　　还未停下，陆川那可恶的声音又在耳边响起。
　　“轰！”
　　又是一个鞭腿，狠狠的抽在了空明另一边腰子上。
　　剧烈的疼痛，反而让空明脑袋清醒过来。
　　此时的他终于想起了自己的身份，荣耀的光明十二骑士，一个有着接近大帝实力的光明使者。
　　空明压住跳动的光明之心，让自己本身的力量重新游走在身体之中。
　　然而他醒悟的似乎有些晚了。
　　因为此时自己冲过去的方向，出现了两颗，由浩瀚剑气幻化成的血色月亮。
　　“剑七·血月·大菠萝！”
　　就在空明即将刹住身体的时候，陆川的大脚丫子又踹到了他的腰子上。
　　这次陆川用上了全力，不仅踹的空明继续冲向血月，口中老血都喷了出来。
　　“轰！”
　　空明狠狠的撞到了血月之上，感觉身体仿佛要裂开一般。
　　然而接下来，更恐怖的事情发生了，另一颗血月带着恐怖的加速度直直的撞了过来。