第343章 要撑爆了
　　能来云海宗参加圣女继承大典的，都是人皇大陆年轻一辈中各大势力中的精英翘楚，哪一个眼光也不差，吴双一施展这火树洪流，他们就看出这元灵宝术很粗糙很简单。虽然也勉强交初级元灵宝术，也称为元灵宝术，但一般都是小势力，小宗门才用的招数，实用性不是很大。
　　就算是同样初级元灵宝术，大宗门连环境的弟子学的就已经比这强不知多少了，更不要说如云霄这种进入神盘境，都能学习中级元灵宝术的存在了。
　　“哈哈……不知死活，看他刚刚气定神闲还真以为他有两把刷子，看来刚刚是完全被吓傻了。竟然以火焰喷发这种散发型的招式对付飓风元灵宝术，简直自取灭亡，轰……”云霄看到这招也乐了，暗中再度发力，要一举直接击杀吴双。
　　“死……弄死他……”东流在远处原本想喊，但随后又惧怕云霄训斥，却也激动无比的期盼着，心中呐喊着。
　　“吴双……噗嗤……”北冥雪被震退，看到这边的情况心中也是一颤，本能的担心想上去，但下一刻她却一下子停了下来。眨了眨眼，她一下子乐了。
　　她自己在那咬着嘴唇，握紧小拳头砸了一下自己的头，自己难道真的喜欢上他了，怎么乱了方寸呢。
　　这家伙多难缠他可是清楚，自己还跟他一起击杀过神盘境凝神盘后期存在，他都做过什么恐怖的事情，自己怎么都忘记了呢，现在怎么可能有事，他这么做肯定有他的用意。
　　飓风席卷，压迫，不断抽动席卷之下，吴双喷涌而出的火焰完全被抽离。
　　“嗖嗖嗖……”吴双就感觉自己喷涌而出的火焰完全被抽离，周围独特的云雾隔绝，不过这只能阻挡一般的神识，因为这种云雾也不是万能的，只能阻挡跟自己力量相当的神识探查。云霄自以为神盘境的风起云涌，云雾能阻挡吴双的神识，却不知道吴双神识比他强大太多了，周围一切清晰可见。
　　“这背后既然有人，那本少爷就玩大点，也省得这群家伙三番四次前来，想将本少爷的火树洪流抽空是吧，那就让你随便抽，轰……”这云霄自以为是神盘境能掌控一切，但在吴双眼中他真不如狂狮石强有意思，跟他打吴双根本没兴趣。
　　如今他突破到五连环，而且隐约间已经破开了后边天泉、地泉、人泉的通道，加上独特的气旋漩涡运转方式，体内力量澎湃到难以想象。而且回到人皇大陆之后，吴双发现那大帝令又有了效果，所以此刻他可以毫不在意的挥霍力量，轰然催发。
　　刚刚云霄抽离开吴双喷涌冲击出来的火焰，就以为一切都已经结束，但是完全没想到，下一刻火焰更疯狂十倍。
　　这一刻，真有一种天火燎原之感。
　　在外边看着的人，不太受那风起云涌雾气影响，基本看得清楚，只是当吴双的火焰不断喷发，多得让他们瞠目结舌的时候，他们真的傻在那里。
　　下一刻，有人终于忍不住指着前方吼了起来。
　　“火……火……这怎么可能，就算神盘境也不可能有这么凶猛的力量。”
　　“这也太澎湃了，这是十个，不，一百个连环境也不可能做到这种地步吧。”
　　“天啊，周围全部燃烧起来了，所有飓风中都被火焰充斥，那飓风都要被烧光了，那雾气都被蒸发，这火焰已经漫天了，不太好，赶快往后点……”
　　……
　　就在此时，围观的人都看出了情况的诡异，吴双的火焰暴涨十倍不止，而且源源不绝，已经完全充斥周围。关键是，最初云霄以为已经抽离的那些火焰，竟然也弥漫在他的飓风、云雾之中，不断燃烧着。
　　如今跟吴双再度爆发的火焰结合，瞬间铺天盖地。
　　“啊……好热，这……这小子……”东流之前心中气恼的就是，碰到了北冥雪这么一个野蛮的女人，如果没有被北冥雪揍飞的话，早就完成了圣子交代的任务，哪用被这么收拾这么打击。
　　不过这一刻，他就算在云霄身后，也都感觉到炙热难耐，不得不拼命后退。
　　同时也已经震惊的说不出话来，这小子还是人吗，他这怎么做到的。
　　“怎……怎么会这样，嗯……不好……给我抽，给我收……嗯……”其他人都还只是旁观看着震惊，但对于云霄来说，才是真正的痛苦万分。
　　他只是这么一招，却陷入其中，根本没来得及做其他的。最初疯狂抽离吴双火焰，结果后来这火焰多得让他控制不住。
　　关键这火焰他想送入空中都难以办到，这些火焰互相纠缠，黏在了他的飓风，云雾之上，这让他想用其他元灵宝术都没办法，完全如同陷入泥沼之中的凡人一般，抽身不能。
　　关键是现在这火焰越来越多，已经庞大到恐怖的地步，他堂堂神盘境的修为，全力压制，全力抗衡都有些难以支撑，越来越吃力，他的额头上已经出了汗水，同时他能感觉到，这些不断喷涌而出的火焰现在已经形成一个隐患，如果这些火焰都爆开的话……
　　他都不敢想象，现在他的心都已经悬起，想解决这个问题，但却已经有些心有余而力不足了。
　　最关键的是，云霄现在哭的心情都有了，他也是一路走过来的，什么战斗没经历过，可从来没碰到过这种事情，被一个连环境的小子拖入到了这种地步，关键是这家伙力量源源不断，现在逼得他如同一个容器不断要容纳这些火焰。
　　可现在偏偏他已经快要到极限了，这火焰却还在喷涌不断，这样下去的话，他也坚持不了多久了。
　　“啊……嘭嘭嘭……小子，你敢……你想干什么，快收手你找死吗？”快要到极限的云霄终于有些坚持不住了，巨大的极限催动力量，让他青筋暴起，力量疯狂运转身体肌肉都爆起一圈，将身上的衣物都撑爆一些。
　　关键是他现在也已经在那火焰范围之内，那火焰的温度让他都如在炉中，偏偏他不能如同其他人一般后退，这才是最痛苦的。
　　而他那飓风跟云雾凝聚的力量圈子，也已经开始出现一些崩裂，云霄现在的情况可以这么说，就是他用他的飓风跟云雾形成一个巨大丹炉一般，而现在吴双释放出来的火焰已经超过了他这丹炉的承受能力，他不要说去威胁到吴双了，就算想支撑住、控制住这火焰都不行了。
　　无奈之下，他终于开口。说白了就是威胁吴双，你小子再这样搞下去事情闹大了你死定了。
　　“收手，收什么手，不是你在攻击本少爷么，还是你收手吧。”吴双完全是一副不明白的架势，但催动的火焰却更加凶猛。
　　“我……嗯……”云霄此刻神盘境的力量已经运转到极限，想说我他妈要能收手不早收手了，可是此刻压力更加巨大，他想说的话都没办法说出。
　　“咔嚓……噗嗤……嘭……”
　　“啊！”
　　就在此时，云霄那飓风跟云雾凝聚的力量中有一部分崩裂开一些，这就像是堵住的水，突然有了宣泄的出口瞬间爆发冲出，如一道火焰利剑。
　　而那个方向正好有几名云海宗的子弟距离比较近，直接被这火焰吞噬，惨叫一声化为灰烬。
　　“不好，嘭……”
　　“轰……嘭嘭嘭……”
　　……
　　在那个方向也有其他一些人，当那火焰席卷冲击过去，那个方向其他一些人吓得纷纷冲向远处，还好这些人刚刚就已经躲得比较远了，否则这一下也难逃。不过就算如此，也有一些人受伤。
　　“不好，这是要炸开的架势，如果他控制不住的话，这周围全部会被炸毁的。”
　　“天啊，快跑，离这远点，再看一会命都没有了。”
　　“不会吧，这家伙在他妈搞什么，搞出这么一个活火山一般的东西。”
　　“谁知道云海宗这群傻逼都在想什么，一个个的脑子有问题吧，他袭击别人，现在怂了还说那种话。”
　　“别管那么多了，先跑吧，别丢了性命。”
　　……
　　此时此刻，刚刚还没完全明白怎么回事的人，再傻也明白是怎么回事了。刚刚泄露出来的一些火焰气息已经那般凶猛，再看到云霄这个神盘境都如此了，他们一个个立刻不敢再在近距离看，拼命的向远处跑去。
　　“要爆……这……那个……那个云霄大哥，你先挺……挺住，我去帮你找人……”东流虽然已经避开很远了，但此刻他也被吓到了，看到其他人纷纷向远处逃走，他愣了一下，随后也颤声说着直接飞向远处，跑了。
　　“我……操！”本来就已经快要崩溃，快要撑不住的云霄此刻真想弄死这个东流，这种时候他不帮自己想办法，竟然跑了。
　　他现在是没办法骂，不过心底隐隐的却也很期盼，希望这小子真的去找人，他现在真的是坚持不住了。而且现在他如同抱着一座要爆发的火山，如果他现在自己保命逃走的话，这些火焰完全爆发，那周围都要夷为平地，而且这动静就太大一些了。
　　不跑的话，就连他自己都会死在这，怎么办怎么办？？
　　“小子，立刻住手，别给脸不要脸……啊……你……你知道你在做什么吗……”云霄现在快郁闷死了，堂堂神盘境，来要灭杀这么一个小连环境的小子，竟然会变成这样。现在他连想抽身退走都已经做不到，整个人都快不行了，如果真的爆开，他绝对必死无疑。
　　“你有脸吗？还有，别忘记本少爷刚刚说的话，你住手啊！”这是云海宗，吴双还不至于傻到真的承认什么，所以他要在占理的情况下警告一下这群总来挑衅不知死活的家伙。
　　“你……嘭……嘭嘭……啊，不好！”云霄快要气炸了，但再想说什么却已经来不及了，炸裂之声不断，他的力量彻底崩溃，吴双刚刚释放被他压制的火焰这一刻真的如火山爆发一般喷涌而出。
　　完了、这一刻云霄想后撤，想防御，想自保都已经没办法了。
　　“快住手，嗖……”就在此时，突然一声喝喊之声，一个身影瞬间带着一轮神光冲来，同时抬手凌空一抓，擒龙控鹤一般就将云霄的身体向后带去。
　　“我去，算你命大，死不了了。”吴双一看这情况，心知这云霄死不了了。不过对于这种卒子他也没兴趣，哪怕在别人眼中这云霄是一个年级不大很有前途的神盘境存在，吴双也并没太大兴趣。
　　刚刚顺势弄死他也就弄了，现在突然有人出现救了他，那么、就换种玩法吧……
　　“起！”吴双抬手向上一引，轰然间一部分火焰冲天而起，瞬间冲入空中但却并没有散去，而是形成了几个巨大的火焰之字，但大部分火焰的威力此刻还是炸开了。
　　“轰……”这一下爆炸威力无比惊人，恐怖异常，直接四散席卷周围几十里范围，除吴双所站的地方，其他区域都难以幸免。

第344章 对手太强
　　“不好，爆了，真的爆了。”
　　“妈的，快跑，竟然到这都不行。”
　　“这威力太恐怖了吧，要命啊！”
　　“那家伙自己怎么还站在那，不是找死嘛！”
　　“他死了倒是没什么，可惜那个北冥雪了。”
　　……
　　这边一爆炸，不少人惊慌时所，虽然他们有一些早已经躲得很远了，但当这火焰真的爆的时候，他们才发觉还是低估了这火焰爆炸的威力之恐怖。
　　不过他们问题还不大，毕竟已经躲得很远，还有时间反应。
　　所以有不少人就奇怪，吴双就在那火焰中心，这种爆炸他不死定了，还有那北冥雪，也没看到她躲开啊。
　　要知道，就现在这种情况跟积蓄的火焰威势一旦爆炸，就算是神盘境刻神盘的在里边都不敢说能保命，因为这是不断积蓄下来然后不断压缩，最终爆炸的一个过程，这种爆炸的威力是相当恐怖的。
　　而事实上，此时站在爆炸核心就在吴双身后的北冥雪却并没有任何担心，因为吴双并没有告诉她有危险，她就在那很开心的看着。尤其是看到吴双好像被攻击，但却用这样的一种方式逼得云霄痛苦万分、死去活来的时候，她真的忍不住笑出声来。
　　“哇……”当看到真的爆炸的时候，她也忍不住惊呼一声，真的好壮观，当看到吴双引动不分火焰冲上天空，她也忙抬头看了上去。
　　“嘭……”空中那图案火焰炸开，瞬间出现了五个大字。
　　“蜜儿我来了。”
　　这五个字巨大无比，火光闪烁，在空中凝聚。只是这一刻，除了北冥雪之外，倒还真没多少人会注意到这几个字，因为下方的情况更加恐怖。
　　“这是……”看到这几个字的时候，北冥雪心中莫名的一颤。
　　“轰……轰隆……”而此时，下方恐怖、狂猛的爆炸四散席卷向周围，周围的建筑物瞬间化为虚无，这个爆炸的威力还在向着周围不断扩散着。
　　恐怖之极，简直堪比神盘境刻神盘存在全力出手的毁灭之威。但是就在这么恐怖的威势之下，那些爆炸开的火焰却完全从吴双跟北冥雪身旁避开，不只是他们身旁，就连他们身后所住的院子也都没被波及到。
　　但是在他们院子之外的地方，则完全不同。
　　“谁敢在我云海宗乱来……”
　　“放肆……”
　　此时，几道强大的气息出现，但就算他们也只能在某一个方向拦阻，这爆炸四散的威力惊人，云海中冲出来的多名神盘境存在竟然也难以控制。
　　“阵起、结阵，轰……嘭嘭嘭……”就在此时，刚刚远远将云霄强行拉走的方向，何瞎子已经出现，他也为眼前这一幕惊到，不过反应到再不控制云海中这一区域就都要被毁的情况，他快速双手凝聚印诀。
　　毕竟他已经是阵法宗师的存在，在危急关头瞬间将周围一些阵法启动，轰然拦阻这爆炸威势。
　　不过就算如此，以吴双为中心，周围十里范围内的一切也都已经化为虚无，只有吴双跟北冥雪站在那，吴双平静的看着何瞎子的方向，北冥雪仰头看着天空，在他们身后有一座小院，显得那般扎眼。
　　“不错。”看到这个何瞎子的手法，吴双都感觉不错，这是在北冥雪之后，他又一次看到一个在阵法方面让他感觉还有些意思的人。
　　事实上在何瞎子启动他们云海宗阵法的时候，吴双还是可以破坏的，依旧让这爆炸威力将周围几十里毁掉，至少远处的不完全毁掉也让其被波及。
　　但已经到了现在这种情况，也就没必要那样了。
　　“好恐怖的威力，如果完全爆发周围几十里都毁掉了，太恐怖了。”
　　“不……不过他们怎么没事，那爆炸怎么能完全没波及到他们？”
　　“这绝对不可能啊，就算那火焰是他释放出去的，但也不可能控制啊！”
　　“法宝，一定是他用了什么保命法宝。”
　　“快看天上，这是什么意思？”
　　“蜜儿……蜜儿是谁？这又是什么意思，这小子在搞什么，在云海宗折腾成这样，这下他死定了。”
　　……
　　此时此景，不论是刚刚冲过来的人，还是刚刚逃得远远的那些人都看傻眼了，因为势力范围内一切都已经毁掉，唯独吴双跟他身后的小院还在。
　　对此所有人都感觉难以理解，不可思议，根本想不通为什么，因为在那种情况下，正常来说就算神盘境刻神盘的存在也没办法做到这种程度啊。
　　再有人发现了蜜儿我来了五个字，但他们根本看不明白，更是议论纷纷。
　　这些人更多的是震惊、震撼，纷纷猜测着。
　　“怎么会搞成这个样子，我只是离开了一下，让你们别去碰那个阵法的。”而此时，何瞎子看着身旁凄惨无比，只剩下半口气的云霄怒斥着。
　　他现在生气的是，那些阵法没了，怎么办？
　　“完了、完了，这下都完了，那阵法彻底没了，这下可怎么办？”何瞎子此刻完全没去理会火焰爆炸的事情。
　　“我……扑……我没动……咳……扑……”云霄此刻死的心都有了，被何瞎子这么一说，他更是无语的想解释，只是伤势太重，刚一说话就是一口血喷出，整个身体被火烧得惨不忍睹。
　　“何人敢到我云海宗放肆，放肆……放肆……”就在此时，远处一声大喝响起，声音回荡在整个云海宗之内，让所有人都是心中一颤，下一刻突然云雾之中如同一条巨龙一般翻滚，一个身影瞬息而至，身后那凝聚的巨龙身影才消散。
　　“拜见二宗主，拜见二宗主。”当这个人身影出现在此处天空中，刚刚释放出庞大气息的十几人都连忙开口，其他一些云海宗的子弟更是纷纷施礼。
　　这个方脸阔口、一脸凶相看起来四五十岁样子的中年人，实际上已经是年过两百的云海宗二宗主云在天，也是现在云海宗代宗主。云海宗分大宗主、二宗主、三宗主，其实二宗主跟三宗主就相当于其他宗门的副宗主之位。
　　自从十几年前云海宗大宗主失踪，云在天就一直代执云海宗所有事情。对外所说，都是宗主闭关，但只有内部高层知道事情并非如此。
　　本来就长相凶恶的云在天缓缓扫视周围，当看到了空中那五个字的时候，他的眉头微微一皱，最终则将目光落向了下方的吴双跟北冥雪。
　　“来我云海宗竟然闹出这等事情，你们师门长辈怎么教的你们，你们、你们……”突然，什么都没问的云在天突然冲着吴双跟北冥雪大喝一声，最后那一声之中蕴含巨大威势，别人感觉只是大声，但对于吴双跟北冥雪却是晴天霹雳直接压迫而来。
　　“不好……”北冥雪心中一惊，没想到这个云在天堂堂二宗主，竟然上来就如此。
　　吴双也没想到，这家伙竟然如此狠，没有任何征兆甚至没多余废话就直接暗中出手，这一下真的是狠辣无比。这直接是以神魂之力，借声音之威的袭击。如果真被他这一下震到了，那就算不死人也会变成白痴的。
　　这种袭击，想躲都很难，这一瞬间吴双的精神从来没有过的集中，虽然在佛家悟道之地，在那智慧树下吴双他们并没直接得到什么，但神魂却接受了一次洗礼。吴双跟北冥雪的神魂都强大了，而吴双原本学习金光裂神吼就懂得声音攻击之法。
　　这一刻，吴双瞬间识海中的漩涡澎湃运转，神魂封闭六识。体外一直高速运转，形成无数小漩涡的海浪叠加防御之法的防御力量快速旋转、变化。
　　“啊……你……”这一刻，原本就站在北冥雪身前的吴双微微一移，彻底的挡在了北冥雪身前，而且他的护体元罡完全释放去抵挡这声音的袭击。北冥雪猛然间回过神来，再想说什么却已经来不及了。
　　“嘭嘭嘭……”别人看不到的攻击，但是这声音却让吴双周身的护体元罡如同炸裂开来一般，无数漩涡纷纷炸裂。
　　这时吴双在海浪叠加防御之法之后，懂得了在自身防御元罡中不断凝聚不同的小漩涡，这些小漩涡如今吴双又能不断操控，刚刚瞬息间吴双以这些小漩涡在护体元罡上布置了抵御音波冲击的阵法。
　　不过就算这样，这云在天的声音也太强悍了，就像是水库原本是储水的，但面临滔天洪水却纷纷被撑爆一般。
　　吴双已经将身体护体元罡内的漩涡布置成一些简单抵御音波的阵法，但就算如此对方这声音蕴含的杀伤力也太强悍，绝对能让一般神盘境瞬间成为白痴。这让吴双护体元罡内的漩涡纷纷碎裂，吴双也是第一次经受这种突袭，第一次遇到这种恐怖的压力。
　　“轰……”他脚下刚刚还完整的地面轰然塌陷碎裂，整个门前以他为中心的十几米范围直接塌陷成一个深坑。
　　“嘭嘭……嗡……扑……”对于吴双是整个抵御音波阵法被摧毁的一个过程，其实是瞬息间的事情，但吴双布置的这个漩涡阵法抵御声音力量也将九成力量阻挡住了。不过当剩下的力量降临的时候，吴双也是身体一震，神魂巨颤，虽然这只是声音，但明显能感觉出这云在天已经超越了神盘境的程度。
　　太恐怖了，这种存在的力量太恐怖，也幸亏吴双独一无二的护体元罡，还能利用护体元罡瞬息间布置出抵御音波的阵法，否则的话就算一般神盘境瞬间都被震废。虽然剩下很少，但吴双神魂也受到巨大伤害，扑的一声，一口血喷出。
　　眼耳口鼻之中，也都有血渗出，身体微微一晃。挺过去了，但这一下吴双也不免受伤，毕竟对手太过强大。

第345章 全部受罚
　　“没死……这不可能！”而身在空中，清楚知道自己那一声威力的云在天也是一愣，这招怎么可能失效，这小子只是连环境的家伙，怎么可能挡住，而且他刚刚竟然是护体元罡就消减了大部分威力，难道他有什么护身法宝。
　　“看来你刚刚也受伤，这就是自取灭亡、亡……”龙在天狠辣果断的超乎寻常，即便吴双让他很是吃惊，即便吴双只是一个年轻子弟，他也决定不给对方任何一点机会，再度开口，再其他人还没明白怎么回事之前，他要先废掉吴双。
　　因为刚刚他一出现，云霄已经暗中跟他说了怎么回事，事实上不需要说，他心中也能猜出来几分。因为云霄是他重孙云中龙的人，在这里被重创，一切不言而喻。现在他更是不顾身份，要亲自解决，反正一会就说他是因为刚刚火焰爆炸的原因。
　　“干，好狠的家伙，不过根本不是自己抵挡，看来只能亮出大帝令了，如果真如狂狮石强所说的话，这玩意儿应该有威慑力，尤其是对于这样的家伙……”情况不对，这一刻，吴双心中已经做最坏打算了。
　　“云在天，你要干什么，对一个孩子出手你要不要脸啊。这孩子关系重大，绝对不能有事，轰……”就在此时，突然间一个身影冲了过来，拦阻在了吴双跟龙在天他们中间，同时毫不客气的将事情挑破。
　　“你……”龙在天本来就无比凶恶的脸上露出怒容，显得更加吓人，但他却也没办法再使用刚刚的方法。同时也又气又怒的看着这个冲上来的何瞎子，这个瞎子怎么跑这来了，竟然敢坏了自己的事。
　　但如果真如云霄所说，此子就是江蜜儿要的那个人，他活着就会破坏他们云家的计划。更何况他这般嚣张，不收拾他怎么能行。这何瞎子虽然以前跟自己差不多，但现在自己已经突破，要不要……
　　“云在天，我们代表女皇宗宗主，宗主令在此，你若是再敢对我们乱动手就是要跟我女皇宗开战，轰……”就在此时，终于反应过来的北冥雪直接喊出云在天的名字，也不管他什么狗屁的二宗主了。
　　手中的女皇宗宗主令在她催动之下，女皇宗宗主气息瞬间出现，这显然是能让宗主感受到的，而那气息正好将他们两人都笼罩其中。
　　“哇，没听错吧，刚刚云在天竟然对他们动手了。”
　　“我说的呢，刚刚的景象那般诡异，不过没想到的是，云海宗的那个何瞎子也会去拦阻。”
　　“那就是个阵痴，他是想弄明白刚刚那些阵法的情况，不过这样一来倒是真证明了云在天暗中出手对付他们了。”
　　“这么说来，这小子刚刚竟然抵挡住了云在天的暗中偷袭，不会吧，这云在天据说已经非一般的尊者了。”
　　“听说云在天要继承云海宗宗主了，怎么会这样，这人到底是谁，连云在天来了都下杀手。”
　　……
　　这一波三折的转变，让周围的人都看迷糊了，谁都没想到云在天这样的存在会做这种事情，而现在确认无疑之后，大家都看向了吴双，这么一个连环境的小子，怎么弄出这么多事情。
　　刚刚那恐怖的火焰爆炸，还有现在空中依旧在的五个字。
　　以云海宗二宗主之尊，以他这等身份这等力量的存在，上来就暗中施阴招竟然没成功原本就已经够让他郁闷的了，没想到这个何瞎子竟然跳出来捣乱，这他也还在琢磨要强行动手。但怎么都没想到，北冥雪竟然直呼其名，而且直接公开祭出女皇宗宗主令来，一下子就让事情的性质变了，就连他现在也没办法再动手了。
　　“哼，胡说八道，竟然还敢以一宗宗主之名义在这乱说，你们宗主又知不知道你们在这做了什么。看看你们做的好事，这个账真跟你们算起来的话，就算直接将你们镇压灭杀了也不为过。”面相凶恶吓人的云在天此刻双手背负，冷冷看了一眼北冥雪，随后目光则看向吴双。
　　能挡住他暗中一手的人，竟然是这么一个年轻子弟，他刚刚怎么做到的，一定是法宝，只有这样才能解释通。不过根据云霄暗中跟自己所说，这人是当时海风从龙隐湖另外一面接回来的那个人，一个荒野之地的小子，怎么又跟女皇宗牵扯这么深。
　　“不过既然你们拿出女皇宗的宗主令，那这件事情可以随后跟你们宗主商谈，但你们两个小子在我宗门做出这等事情，伤我宗门子弟毁我宗门重地，不罚不行……”云在天老谋深算，出手狠辣果断，现在不能直接击杀了又立刻要将吴双他们先控制起来，至少在自己掌控之中，怎么做都行。
　　“罚，咳……罚什么，罚你们云海宗弟子三番两次过来找揍、找事儿，无理取闹。还是罚你们云海宗弟子出手没杀死人，结果自己被搞得灰头土脸，然后让你这个二宗主都出面帮着擦屁股。先说出个理由来，今天正好这么多人都看着呢，你倒是说出个理由来，你以为这是战斗造成的吗？你以为这是本少爷破坏的吗？你以为这是怎么回事？你还没弄清楚怎么回事就在那罚，怎么罚本少爷，有脸你就说说，我估计用不了一天时间，你这个云海宗的二宗主就成为整个人皇大陆的笑话了。”
　　此时，吴双已经擦掉嘴角的血，同时也清除了眼耳口鼻受伤的地方，快速调息，同时丝毫不当回事的看向这云在天。
　　什么云海宗二宗主，什么超越尊者存在，对吴双来说都无所谓。他既然来到这里，就有心里准备面对任何事情，任何人，任何情况。
　　“噗嗤……”
　　“他要真罚可就热闹了，不过也不怪他，谁也不可能想到会是那种情况。”
　　“这个真是太打脸了，打死他估计都想不到当时的情况。”
　　“呵呵……”
　　……
　　云在天一这么说，吴双直接开喷，顿时惹来周围不少人忍不住的笑。因为刚刚他们许多人都亲眼看到怎么回事了，这件事情算起来，吴双可以说连动手都没有，就是站在那里抵挡了一下，现在云在天要以这个罪名罚吴双，就真的成笑话了。
　　“罚什么罚，这不也没出什么大事吗，不过就是小孩子闹着玩，我这边有正事儿要说呢，云在天你别捣乱。一些破建筑毁了有什么大不了的，让人重新建造就是了，不行这算我的。小兄弟，你刚刚身上施展的那个防御……你别担心我没有其他意思，我感觉好像跟刚刚那阵法有些相似，对了，刚刚这里的阵法是你们弄的吧……”何瞎子现在想着刚刚的阵法，根本不去考虑其他，身形一动已经来到吴双身旁。
　　年纪一把，双眼泛白，却如同一个求学的学生一般，很激动兴奋的、小心的想询问阵法的事情。
　　“这个死瞎子。”云在天心中暗骂了一声何瞎子，不过此刻何瞎子这么一闹，倒是让他稍微的有时间去弄明白事情，也缓解了一下他的尴尬。因为刚刚他那么一说，吴双随后的话简直就是打脸啊。
　　但同时也让他察觉到事情跟他猜的不一样，立刻分神识同时询问多人怎么回事，尤其重点询问云霄到底怎么回事。
　　“您老先别急，我倒是要看看这位二宗主还能说出些什么话来。”吴双对这何瞎子并没恶意，甚至能感觉到，他虽然痴迷于阵法，但此刻这么做也不免是有意在帮自己，至少刚刚那一刻他冲过来，这份情吴双还是领的。不过此刻吴双却是在看着云在天，他并没急怒，但平淡的目光下却也带着一股让人凌然的气息。
　　很简单，他吴双从来不是什么老好人，这云在天今天所做他都已经记在心中，今天这一切必将要跟他们清算的。
　　“你……这……”何瞎子本来就不太擅长，刚刚好意的同时也却是一门心思想了解阵法，现在看到吴双这个样子，再听吴双这话他反倒不知该如何是好了。只是看吴双此时的样子，他心说你一个大好的年轻子弟何必呢，就算你是女皇宗的核心子弟跟这云在天叫板也没什么好处。
　　只是吴双没激动，平淡中带出来的那种感觉，让他反倒不知该怎么说。
　　“什……什么？这……这也行，怎么可能！”而此时，一脸凶相的云在天嘴角微微抽动，尽量控制自己的神态、神情不出问题，但却依旧难免流露出无比的震惊。
　　完全难以相信刚刚的事情竟然是吴双站在那没动，只是云霄出手攻击，结果最后就造成这样的后果。
　　“‘二’宗主，你不是想算账吗，你不是想问责吗？你现在倒是说说，这笔账该怎么算，你云海宗到底在搞什么，当着所有人的面你说个清楚。”就在此时，吴双再度开口，声音不是很高却让周围百十里内的人都能听得到，尤其那个二字咬得特别重。
　　“可恶的小子……”云在天脸色阴沉，样子变得越发可怕。但从现在知道的情况，让他也无言以对，毕竟现在北冥雪已经亮出女皇宗宗主令来，而且所有人都在看着，关键刚刚的事情吴双竟然都没出手，他现在也总算明白为什么刚刚他那么说其他人会笑。如果真的以这种理由跟借口抓了这个吴双跟北冥雪，真的成了天大的笑话，到时候如果女皇宗的人过来追问，还真麻烦了。
　　“就算是小辈切磋较量，造成这样的局面也全部都要受罚，看在你们来者是客的份上，这件事情随后我会跟你们宗门的长辈去谈，竟然还敢如此跟本宗说话，女皇宗的宗主就是这么教你的吗？都看什么，散了，嘭！”刚刚出手是想直接了解吴双，避免一些麻烦，现在到了这种地步自然没办法再出手。
　　而如今这种局面多说什么无疑，有些窘迫的云在天冷声说着，同时一挥袖，嘭的一声将吴双刚刚凝聚在空中的五个字震散，抬手间就像是在身前一般直接将远处的云霄抓在手中，瞬间天空之中云雾奔腾，瞬间化为一条巨龙呼啸冲出，眨眼间已经消失在众人视线之中。

第346章 天道皇朝太子
　　吴双敢当着云在天的面说那番话，却不代表其他人敢如此，不要说那么说了，云在天出现之后，尤其是他知道自己一知半解之下说错话后愤怒释放威压的情况下，许多人都有一种要崩溃的感觉。
　　“呼！”
　　“妈呀，好恐怖啊！”
　　“这就是九大势力宗主的威压吗，太恐怖了。”
　　……
　　远处许多人在云在天离开口，都直接腿软的坐在那里，有几个浑身虚汗。尤其是刚刚笑出声的那些人，都有一种劫后余生的感觉。
　　而那些稍微好一些的人，则更多的是看向吴双，因为他们心中更加震撼的是吴双竟然敢那般顶撞云在天，云在天一上来就要杀他的态度，虽然后来云在天那么说了一句，但脑子没病的人鬼才会信他。
　　这只会让众人更加惊奇，好奇，一个这么年轻的底子，就算核心弟子也不可能如此啊，就算圣子、圣女，也没听说过有这般胆大的。
　　“还好、还好，吴双，一会你一定要跟我说说，这到底怎么回事，怎么连这云在天出现都要出阴招对付你，你来这云海宗到底做什么，怎么搞成这样。”北冥雪此刻也是长出一口气，一波三折，前面的他还没太担心，但云在天出现后让吴双都受伤，而且明显有杀吴双之意。
　　这等存在真的太可怕了，由不得她不担心，要不是对方真的没有任何一点借口，而且理亏在先，自己祭出宗主令牌，这个阵痴还会拦阻一下的种种干扰下，那就真的危险了。
　　不过吴双凝聚的那五个字，越发让她好奇，趁着这个机会，她终于将心中的疑惑问出。
　　“小兄弟，你放心，有我在呢。要不咱们去我住的地方探讨一下阵法的事情，你放心，在我那里就算他突破到了三星境也进不去，说真的，你怎么能在护体元罡之上凝聚阵法的，我看你那气旋好特别，好像能随意控制。”此时，在一旁的何瞎子忙搭话。
　　这人醉心阵法，眼盲心不盲，吴双刚刚护体元罡上凝聚抵御音波阵法的事情他都看出来了。
　　“果然不对劲，而且好像问题还很大，比自己想的还严重。不知道蜜儿会不会知道，自己又能不能在大典之前见到她，不过不管怎样自己这段时间都要更加小心，同时也要做好万全的准备。”而此时，吴双正望着天空，并没去理会刚刚离开的云在天，只是看着刚刚他凝聚出蜜儿我来了的字体消散地方，心中想着这些事情。
　　“您老说的没错，去您那就不用了，因为大典我是要参加的。不过为了防止大典之前还有不懂事的来找事儿，这样吧，我再在周围布置一些阵法，正好需要些材料，您看看有什么材料给我随便拿出一些，然后我稍微教您一些阵法方面的东西。”周围人怎么想，怎么猜，怎么看吴双不去理会，这何瞎子人还不错，吴双正好互取所需，所以也就跟他直言相告。
　　“呃……”何瞎子顿时一愣，他是很开心跟吴双研究阵法的，之前那个阵法，还有吴双竟然能在护体元罡之上布置阵法都让他很是激动、兴奋、好奇。但吴双直接说教他一些东西，却还是让他有些错愕，不管怎么说他也都是阵法宗师。
　　要知道，在任何一个领域一旦达到宗师地步，那就已经非常牛逼了，阵法宗师更是如此，也许吴双动的一些奇特阵法，懂得一些他都不懂的东西。他也不会太在意身份，彼此互相交流互相学习，不过直接说教他一些东西，何瞎子都感觉吴双这话还是有些太大了吧。
　　“算了，年轻人嘛。”不过随即何瞎子心中自我这么安慰着，他想学阵法的心情超过了在乎这种话语上的计较，心中想着就想直接答应。
　　“您老看着，轰……嘭嘭嘭……”吴双拥有天帝的阵天图，尤其是跟天宝宝再度见面后，两人交流印证之后，吴双有足够信心教何瞎子，就算他是宗师也是如此。因为从阵天图内随便弄出一些东西，就足够了。
　　此刻看着周围不少人还在议论纷纷，指手画脚，甚至有些人看没什么事情都像凑近，吴双没心情去应付他们，正好此刻谈到这个话题，猛的一脚跺下，轰然火劲钻入地下。逆向施展火树洪流，立刻一道道火光从周围地下冲起。
　　“怎么回事，这小子还要干什么？”
　　“靠，你要干什么？”
　　……
　　不少人吓了一跳，纷纷避开，但就在下一刻，不论是周围围观之人还是云海宗那些都死死盯着吴双的人，就感觉眼前一片红色弥漫，随后吴双他们都消失在其中。包括里边的声音，人的影像，全部逐渐消失。
　　“妈的，不会吧，这是怎么回事？”
　　“刚刚那是什么法宝吗？”
　　“我看不像，这是阵法……”
　　“不会吧，就那么一下，就形成阵法了，阵法哪有那么容易啊！”
　　……
　　外边的人都傻眼了，连几个监控里边的云海宗弟子都傻眼了，不要说他们了，就连暗中隐藏没显身出来的强大存在都懵了，这算什么，这就没了？
　　“啊……这……阵随心生，力到阵成，还有、这阵法是……”何瞎子身在其中，而且就在吴双身旁，又是阵法宗师，立刻惊觉吴双这阵法的玄妙，整个人都如痴如醉不断主意周围那些火焰的位置，力量大小，彼此之间的关系。
　　要知道，达到他这种地步，是能将各种各样东西，包括自身力量都形成阵法，但却也没吴双这般夸张。
　　因为一般人布置阵法，都需要借助外力，费时费力许久才行。所以才会有些人将阵法凝聚法宝之中，包括一些幻阵、隔音阵法一类的，方便随时使用，就是因为不可能随时布阵。但吴双却能这般布阵，这真的让何瞎子吓到了，他现在都做不到这一点，而起仅仅是这简单一个阵法，其中之玄妙已经非他所能理解。
　　“等没人了，咱们再说，何老，您有什么东西就拿出一些吧，有不明白的我会给你解答的。”吴双真没太多心思跟这何瞎子纠缠，不过之前出现危险的时候他还是上来帮忙，不管是否是因为他，但吴双都会做点什么的。他也看出，何瞎子如此迫切，是因为他也处在一个关口，他以阵法入道，一旦再有所领悟有所成，很可能再上一层楼。
　　“啊……哦，好。”原本刚刚问完，发现吴双没回答她这个问题，北冥雪还有些心情忐忑不安，心说是不是自己心思被吴双发现了，还是他不想回答自己这个问题，还是……
　　不过正在这个时候突然听到吴双这么一说，她的心顿时一喜，立刻笑着点头答应着。
　　……
　　云海宗传送阵，沙利带着两名老者从阵中走出，这两人都是神盘境刻神盘的太上长老，虽然因为沙利要一鸣惊人的计划下还没跟宗门说，但沙家却已经无比重视。
　　此刻沙利就带着这两人赶来云海宗，只是来到这云海宗看到周围人来人往的，他站在那里有一人正远远招呼其他一些过来人刻意尽快上云舟之上。
　　“拜见少爷。”就算在云海宗，也早有女皇宗沙家的人过来，此刻急忙上前施礼。
　　“嗯。”沙利鼻孔哼了一声，看看周围，想着手下们跟他说的情景，那个夏丹晓来都那般隆重，自己现在却只能如此，不过也用不了多久了，以后再也不会这样。
　　一旦自己拥有大帝令的事情暴出，到时候定将成为人皇大陆上年青一代中最杰出的天骄，到那个时候……哼……
　　“云中龙还在宴请夏丹晓跟几位圣子、圣女，吴双那边刚刚发生一些冲突，具体情况还等人回禀，北冥雪一直跟在吴双身边，他们现在住在一个院子中……”
　　“哼，轰……嘭……”那人得到命令就是留意这边发生了什么事情，正如实汇报的时候，却不想一句话惹恼了沙利，沙利的力量瞬间爆发，强大的力量直接将那人震飞出去，虽然没伤得太重，却也让他一时趴在那里起不来。
　　“连个话都不懂得说，以后给我记住了，北冥雪是我沙利的女人，至于那个吴双，哼，看我怎么收拾他。”沙利冲那名无比疑惑，被打飞得莫名其妙的人冷哼一声，实力提升后他也再无忌惮，直接将这话说出。
　　至于吴双那边，他也早已经有了计划，说完直接带着两名跟随他身后的太上长老飞向云海宗核心之处，因为他们沙家先祖已经帮忙联系了云海宗的一位重要人物。
　　……
　　“诸位千万别客气，尽管享用，这段时间在云海宗有什么需要也尽可找我。”此刻云中龙的宴会还在继续，不过除了他一个人说的多，也就九皇子跟夏丹晓会配合一些，其他人话语都很少。
　　夏丹晓没参加过，最初还很意外，甚至暗中跟云中龙沟通过，认为是不是有什么事情，其实他心里也担心是不是这些人还是瞧不起自己，因为他的到来才会如此的。
　　不过云中龙随后告诉他，能成为圣子、圣女的都非一般人，这根本不算什么的，听云中龙这么说，夏丹晓也才放心。
　　虽然吴双那边动静巨大，不过跟这主峰之上还相隔遥远，加上这里有阵法、禁制，外边动静根本传不进来，所以云中龙还不知那边出什么事情。
　　“禀圣子，前方好像看到天刀皇朝太子极其一众随从的座驾正赶向这边。”只不过这次他对云霄也很有信心，并没特意吩咐人随时盯着那里情况回禀，反倒是此时突然有人进来禀告他这件事。
　　“天刀皇朝太子东方旭日过来了……”来人很是匆忙，也带着一丝激动跟兴奋。
　　唰！
　　天刀皇朝太子几个字一说出来，所有人同时都看向这人，一个个眼神都不同了。虽然说九大势力都很强大，三大皇朝太子跟圣子、圣女地位一般，但这个地位一般也只是在各自宗门皇朝之中。
　　二教、三皇朝、四宗门，二教隐世不出，三大皇朝还是比四大宗门高上一筹的，因为四大宗门还从来没出现过人皇，而三大皇朝则都是人皇留下来的传承。更重要的是，三大皇朝只有一个太子，跟四大宗门模仿二教的圣子、圣女相比又高了一些，所以一听天刀皇朝太子东方旭日过来，所有人都很重视。
　　“东方兄竟然也来了，怎么也不说一声，我好去迎接一番，来，诸位跟我一起去迎接东方兄。”一听东方旭日竟然来了，云中龙整个人都兴奋了，面带红光直接起身兴奋的去迎接东方旭日。要知道，如果传出去他云中龙设宴连东方旭日都来参加，还有众多圣子、圣女，丹教中的精英，那他也有面子的。
　　韦强为人很是厚道，听他那么说起身也就跟了起来，至于九皇子跟夏丹晓热情完全不下于云中龙，甚至直接出言恭贺。
　　只有九剑坐在那里一动不动，杨妍微微皱眉之后还是起身，毕竟就算出于礼貌去迎接一下倒是也没什么。
　　大典之外，天空之中一队人赶来，人不算太多，但最基本的该有的都有，最重要的是，前方五头赤磷兽拉车，每一头都是王者之境的存在，是真正的巅峰祖兽，据说拥有上古神兽麒麟血脉的存在，竟然直接五头赤磷兽拉车远远过来。
　　“哈哈……东方兄远来辛苦，我云海宗蓬荜生辉，今天还能赏光前来赴宴，云中龙感激不尽，来，里边请。”看到了这等威势，云中龙也不由得暗自倒吸一口冷气，实话说他还真做不到这派头。虽然圣子在宗门之内很受重视，他又是云在天一脉的继承者，比别人权柄更重，但底蕴不足就是底蕴不足，所以今日东方旭日能来，他越发的兴奋、开心。
　　云中龙笑着拱手说着，但是那五头赤磷兽拉着的巨车就从他们上空过去。
　　“呃……”云中龙笑着的脸逐渐僵住，很明显对方根本不是冲着他这来的，更加没有下来的意思。云中龙脸上的笑容也逐渐僵硬，原本激动兴奋的心也一下子凉了下来，感觉无比没面子。
　　“东方……太子，既然来了，不如下来一聚……”云中龙此刻心中已经非常不爽了，再度出声，心说你东方旭日可是来我云海宗，你这样也太不给面子了吧，难道你没听到？
　　“太子……”就在此时，一个女子声音传来，显然在提醒里边之人。显然那座驾之内并没启动阵法，她声音虽然轻，但在场又有谁会听不到呢。
　　“本太子是陪太子妃过来游玩的，没兴趣参加你们这些无聊聚会。”终于，里边有人出声了，声音霸气而强横，让人光听声音就知道来人的霸道强势。
　　这话也如同一记耳光，重重抽在了云中龙的脸上，也让同跟他一起出来的这些人一个个面上无光，要知道众人也都是各大宗门中的圣子、圣女，还从来没人敢这么说他们。
　　“装腔作势，滚下来，轰……”云中龙等人脸色难看，但却都有所顾忌，就在此时大殿之中传来一声爆喝，一道剑光瞬间冲天而起，一化九，九化千万，瞬间铺天盖地完全将东方旭日的座驾笼罩其中。

第347章 妙手仙子的身世
　　“至少还有些胆气，轰……”同一时间，原本别说说话了，就算是眨眼的时间都不到就瞬间攻到，但那声音却快速在所有人脑海中回响，下一刻一道刀光劈出。
　　所有人看到那刀光之时，都有一种要被碾压劈开之感，下一刻轰然炸响，那万千剑光碎裂。
　　“嗯！”大殿之内一声闷哼，随后一道身影瞬间闪出大殿，眨眼间已经消失。
　　“嘭……”嘭然一声炸响，东方旭日车上的一角炸裂，车的一面毁掉，这车竟然只是普通的车，并不是法宝，否则也不至于如此。
　　“不错！”此时也能看清楚，在那车中一身才高大，面如刀凿斧刻一般棱角分明的男子正躺在那里，而在他身旁正有一个女子就坐在那里。躺着的正是东方旭日，此刻他终于微微睁眼扫向离去的九剑的方向看了一眼，说了声不错又闭上眼睛。
　　坐在东方旭日旁的女子此刻也转过脸来，如果此刻吴双跟所有六族盟的人在，一定会一眼认出她来，不是别人，正是当日去六族盟历练劫走六族盟众多天才的秦玉仙。
　　东方旭日的座驾越过这大殿赶去另外一边，显然那边有定好的安排，不过云中龙他们却都站在那里，一个个沉声不语。
　　同为人皇大陆的天骄，他们彼此之间有交集的并不多，除非如同狂狮石强那种战斗狂四处挑战，否则他们轻易不会碰上，但彼此之间又都暗中较劲。
　　不过刚刚那一下，虽然短暂，却让他们深思。不自觉的也去暗自寻思，如果刚刚是他们出手，或者是他们接九剑那一招会怎样……
　　在这其中，云中龙更多的却是气恼，心中暗骂东方旭日不给面子，现在他该怎么办，怎么圆这个场。
　　“啊……诸位，我还有些事情，先失陪，嗖……”就在这时，云中龙的脸色突然一变，随后冲着他们一拱手，瞬间已经冲天而起飞向云海宗宗门大殿。
　　出事儿了！几乎同时，所有人心中都冒起这个念头，否则云中龙不会那般的，肯定有人暗中通知他。
　　……
　　“太好了，原来竟然可以这样，我竟然绕了这么多弯路，而且阵法之道竟然如此广阔之天地，真是让瞎子的眼睛都要亮了，今日之恩难以言谢，这等阵法之指点，犹如师恩，让瞎子能窥探到这等阵法之道，如恩师授业，请受瞎子……”何瞎子跟在吴双身后，看着吴双布置完了周围的阵法。
　　以小见大，他掏出了积攒多年的元灵晶石，还有一些用来做阵基的东西，以及他炼制的一些法宝，但学到的东西更多。
　　多到足以改变他的人生，等吴双将这阵法终于完成后，何瞎子激动的嘟囔了好一会，整个人神神叨叨半天，随后直接冲着吴双就要跪拜施大礼。
　　“别。”吴双反应更快，没等何瞎子跪下，已经直接上前搀扶住他。
　　“嗯……”何瞎子这一下真心实意，吴双一拦他本能的用力想跪下，但是身体只是微微向下，竟然被吴双托住了一下，这让他顿时一惊。
　　因为仅仅这么一接触，他发现吴双身体强度绝对是神盘境的，而且那澎湃的力量爆发之恐怖，力量运用，还有他一用力隐约间似乎有一种让他都感觉危险、威胁到他的力量。
　　这真是让何瞎子大吃一惊，他可是神盘境刻神盘巅峰的存在，距离三星境也只有一步之遥，虽然他不怎么战斗，但力量在那呢。正因为他眼睛瞎啦，心眼更加明亮，这感觉绝对不会差的。
　　“我这人有恩报恩，有仇报仇，刚刚不管为什么您相助之情我领了。而且我在阵法一图侥幸学了一些，今天也就是顺手帮了一下，真没什么的，再说了，我为了布阵还用了您那么多材料呢，谁也不欠谁的，您先回去领悟吧，我看您距离突破也差不多了。”吴双从来不白受别人恩惠，正如他自己说的，有恩报恩，有仇报仇。
　　“既然这样，瞎子也就不说别的了。虽然瞎子我对宗门之事不怎么插手，不过云在天他们现在将云海宗弄得乌烟瘴气，这样，要是随后真有什么事情你就去我那，到时候就算一般先祖也未必能怎样你，或者用这个也能随时能联系我，瞎子告辞。”何瞎子现在脑子里都是阵法，他也不擅长这些东西。
　　刚刚都是有感而发，真心说的，此刻听吴双说的这么明白，他也就不再多说。不过向后退了两步，还是躬身施礼，因为吴双指点他的那些东西太重要了，他在宗门这么多年听所未听，闻所未闻。甚至将他以前许多认定的东西都纠正过来，此刻他脑中不断涌起的都是各种阵法变幻。
　　“真是个阵痴，看他那意思如果不是着急回去领悟，你也说的直截了当，他恐怕都要拜你为师了。不过你传给他了，说不定会给自己制造更多麻烦。”看着离去的何瞎子，北冥雪很有感触，因为吴双刚刚是有意针对何瞎子说的一些东西，而且何瞎子跟她境界不同，对她帮助不大，所以她也就没去听。
　　“我只求自己问心无愧，而且这点东西还不算什么的。对了，你刚刚不是问我怎么回事吗，走，到院里我跟你说。”吴双倒是不在意这些，送走何瞎子，看看周围被毁掉的巨大范围被自己布置上的众多阵法，吴双也就放心下来。
　　现在只要不是云海宗顶级存在全力攻击，就算何瞎子这等神盘境刻神盘巅峰又或者云在天短期内都未必能轻易破开这阵法。
　　坐在院子中，吴双基本也没隐瞒什么，将不是特别私密的事情全部跟北冥雪说清楚。
　　“啊……”北冥雪都听傻了，瞠目结舌的看着吴双，吃惊道：“你……你就这么一个人一路过来的，你这也太乱来了吧。”
　　听着吴双的经历，北冥雪真的感觉太不可思议了，吴双竟然真的跟着来了，路上出了问题竟然一个人横穿两大宗门一路赶到了这云海宗。
　　“她是我的女人，不管这边什么事情，我不会让她一个人去承担。”自从蜜儿跟其他六族盟众多天才出事之后，吴双就已经暗下决心，尤其是在知道了蜜儿消息之后，吴双更不会有半点退缩，哪怕他知道前方的路有多难走。
　　“如果她只是正常成为圣女也倒罢了，反倒是能帮助你们六族盟，你来跟她汇合……在一起也没什么，但现在看来这云海宗很复杂，我看这情况很不妙。”北冥雪其实心中早就想到过，此刻听到吴双这句平静中却带着义无反顾的话，她的心也不由得一颤，在想着目前复杂局势提醒吴双的同时，心中也不免暗自琢磨，如果有一天自己有什么事情，她会怎样？
　　“嗯。”吴双点头道：“这些我也都想过，但我也绝对不能退，不论是为了蜜儿还是为了我自己为了吴家跟整个六族盟，我都没得退。”
　　不能退，就只能前进，遇到问题解决问题，尤其是没见到蜜儿之前更是只有如此。而他也考虑过，就算老爹早已经突破，实力提升，六族盟在他留下的火焰树跟各种安排下快速提升，现在也不可能帮上他什么忙，反倒是六族盟未来的危急，他自身的危急，都要靠他一个人去面对。
　　“不能退……”听到吴双说这三个字，北冥雪都直挠头，因为她没遇到过这样的问题，所以很难明白这种感觉。
　　“不能退、不能退，现在还不知道这云海宗要搞什么，咦，有了……”北冥雪念叨着，突然眼前一亮道：“我先帮你去打探消息，看他们到底想干什么，这样你也好有所准备，然后我尽量联系宗主看看能不能借宗主之势。还有……哼哼哼……那云在天他们不是嚣张嘛，他们云海宗不是不讲道理嘛，那我就将他们闹个天翻地覆，咱们先将局面搅乱再说。”
　　“好办法，不过这样的话……你会很危险的，这里毕竟是云海宗，而且这种时候他们肯定比平时更加小心。”其实这些吴双不是没想过，因为北冥雪太适合做这些事情了，他现在没办法动，这周围不知有多少人在盯着他。而北冥雪则不同，而且北冥雪当初在仙界能称妙手仙子，拥有天赋空间武魂，这些对他来说就不算什么了。
　　但再擅长，这还是有危险的，而且会越卷越深，也还是会有麻烦跟危险的。
　　“切，你这是瞧不起我呢吧，就他们那些人还想奈何我，本仙子可是神界妙手仙子，你忘记你还欠本仙子一个神蛋呢。说起来本仙子还真的手痒难耐了，在女皇宗实在没办法大展拳脚，现在你就看我的吧，说不定本仙子直接能将他们这个大典搅黄，然后你就可以偷偷带着江蜜儿回六族盟了呢。”北冥雪无比仗义，拍着高挺的胸脯说着。
　　看她仗义的样子，吴双真不知说什么了，不过实话说，一个原本早就盘旋在吴双心头的问题又再度浮现。
　　“说真的，我一直也很好奇，你怎么就成了妙手仙子了呢？”吴双没太好意思太打击，如果此刻面前站着的是郑毅，吴双就会直接问他，你怎么做贼了呢。
　　虽然一直以妙手仙子自称，不过吴双这么问起，北冥雪还是愣了一下，沉吟了一下道：“我的家族在神界原本是很强大的一个家族，但却因为无意间得到上古传承下来的一份丹道总纲而被灭，最后只剩下我一个人。那个时候我意外发现自己有了天赋空间武魂，正因为当时激发天赋武魂才保住性命。”
　　提起这个北冥雪都一下子沉默了许多，说了一些后，似乎陷入了痛苦的回忆，好一会才又再度开口。
　　“后来他们不断追杀我们家族的人，想找到那份丹道总纲，我的力量一直不是很强，但在家族人不断被杀，我不断逃命过程中就想尽办法偷一些东西。后来我琢磨，要我自己修炼会太慢，就去偷其他一些宝物，包括想偷个神兽蛋养大……”说到后边，北冥雪两个手指在胸前对着，不太好意思看吴双。
　　因为提起神蛋的事情，就不由得想起第一次见到吴双的时候。而事实上，她第一次将这种事情跟别人说，她经历了许多事情之后，再回头想想那个时候她想的也真的很幼稚。
　　听北冥雪这么说，尤其她最后说偷宝物，好东西，甚至偷神蛋养大的想法，吴双真的有想笑的冲动，但却真的笑不出来，因为更多的是心酸，能感受出那个时候北冥雪得多么无助、无奈。她能做到的事情并不多，还在被追杀之中……
　　“行，神界的事情等以后再说，现在就靠你了，帮我折腾他们个半死，让他们没心思干别的坏事，顺便我也跟他们玩玩。这件事情恐怕蜜儿未必能知道，不过不管怎样，大典马上就要到了，咱们分头行动尽量做好准备。”吴双没办法笑出来，也没去安慰，直接话题一转，如同一个鼓舞手下将士的将军一般鼓舞着北冥雪。

第348章 剑皇传承！！
　　“孙儿拜见祖爷，他们这是？我刚刚听说那个吴双竟然又闹出事了，到底怎么回事，云霄，难道你没杀死他？”接到云在天召唤说吴双那边出事，云中龙立刻赶回来，回来就看到云在天坐在上方，下方云霄虽然经过治疗但也极其凄惨的站在那，他也懵了。
　　云霄可是神盘境的修为，就算他要赢了云霄也不是那么容易的事情，那个吴双怎么可能还活着，而且听说事情闹得还很大，传信的人说的不是太明白，但却也听得云中龙无比恼火了，如今一见云霄立刻喝问。
　　云霄此刻真不知该怎么说了，他都无法启齿，岂止是没杀了啊，当时的场景让他现在都郁闷不已，但却也无比不甘心，就那样败了，太不甘心了。
　　说是败得莫名其妙也差不多，说是败的无话可说也行，总之真的让他无言以对。
　　“你……”看到云霄这个样子，云中龙气得点指他，真有想再揍他一顿的冲动。
　　“好了，云霄你下去养伤，这件事情不怪你，那吴双恐怕用了什么手段，以后再对敌要多注意一些。”此时，云在天发话，摆手让云霄离开。
　　云霄原本暗淡无神，已经如同死灰一般的眼神，被云在天这么一说又恢复了一些生气，但却也只是好了一点，加上身上的伤，他点头后很是落寞的离去。
　　“祖爷，这个人绝对不能留，我现在就去想办法，必须将他除掉，否则很可能会坏掉我追那江蜜儿的大事的。”看到云在天让云霄离开，云中龙气得不行也没处发泄，不过他却立刻转身要出去对付吴双。
　　“站住，那个小子很古怪，而且事情这么一闹你再动手会很麻烦，此子……”云在天略微停顿沉吟了一下，给出了四个字道：“非同寻常。”
　　“再古怪又如何，他在我云海宗，我就不信他还能活着见到江蜜儿，那江蜜儿身上有大帝令，而且还有宗主的力量，绝对不能便宜了这么一个野女人，那是属于我们云海宗，属于我的。”此时此刻的云中龙，再也没有之前在别人面前表现的很喜欢江蜜儿的样子，眼中充满了恨意，充满了贪婪，显然他要的并不是江蜜儿。
　　“好，这才是我云家男儿，不过你放心，刚刚的事情之后我跟我云家几位先祖也联系过了，决定变一下方式，因为就算让你追到那江蜜儿，也未必能真的得到咱们想要的东西，不如这样……”云在天很满意云中龙的表现，没真的为一个女人而陷入其中，他显然已经有所考虑跟计划，不过说到这个的时候，看起来很凶很粗狂的他却显示出无比心细的一面，就跟他第一次见吴双没太弄明白就果断、狠辣要下杀手一般，此刻直接改为神识交流。
　　而云中龙听着云在天的话，不断的点着头，脸上也逐渐露出意外、狂喜的神情。
　　“好、这个好，打死他也想不到会这样，到时候看他怎么死……”云中龙兴奋的连连点头说着。
　　……
　　云海宗巨大无比，所以即便吴双毁掉那么大一片区域，还是在比较中心区域，相对整个云海宗来说也只是九牛一毛而已。
　　层层云海，层层变化，除中心核心所在巨大无比绵延无边之外，各种城市也都在这连绵云雾之中。这是一宗之宗门所在的城市，这里的修炼者多不胜数，而作为核心，各种交易之地更是众多。
　　因为最近云海宗的圣女大典，更是让这里比平时多了许多人，虽然来这里的人没办法参加圣女大典那种大事，但据说云海宗会在云海城内举办各种活动，许多好处也会出现，这一样吸引不少人赶来。
　　原本就繁华的云海城，现在变得更加热闹，人来人往，空中各种云舟不断穿梭飞过。
　　“少主您看，这云海城还是有些特色值得看的，只不过现在所有人都趁机在忙着结交一些人，顺便拉拢一些人，少主您却来这里转悠，属下真是有些不解。”樊宇也不到三十，以前显然也经历不一般，脸色黝黑，是女皇宗驻守在云海宗的负责人。除了隐世的二教之外，三皇朝、四大宗门彼此之间都有固定人员驻守在对方各大城中，尤其是主城之中。
　　当然，明面上的人有，暗中也会有人，一来是方便传递消息做事情，二来也是管理各自宗门在对方势力范围内的买卖、事务。
　　此刻樊宇正小心陪在沙利这位少主身旁，跟随他来到这云海城中转悠，只是樊宇心中还是无比好奇，此刻看沙利转悠了一圈心情很不错，樊宇小心的询问着。
　　因为以前在云海宗也有过一次聚会，那次沙利来后可是不放过每一个机会，跟许多人保持联系，这次知道他来还有不少各大宗门的少主、一些小国的公主，几大宗门的核心子弟纷纷过来找他，但他却偏偏避出来，这真的让樊宇百思不得其解。
　　“你不懂，现在那些人已经不值得本少主再去搭理，也懒得去应酬他们，所以干脆出来躲个清净。等大典之日，才是本少主真正展现实力之时，到时候年青一代中也就三大皇朝的太子、宗门圣子、圣女值得一交罢了，其他的根本不用去理会了。本少主的气运非他们所能比拟的，完全跟他们已经不是一个层次了。你做好你的事情，将本少主交代给你的事情都办好，本少主可不像再像韦强那个家伙那般，堂堂圣子搞得那般没声没响，没有气势，听到没有。”
　　沙利此刻是心有雄心万丈，就等一日爆发，此刻听到樊宇这么问，他多少有些掩饰不住的说着。当然，此刻的他已经很在意自己的气势跟威势，毕竟一旦他身份亮明，同时得到两分大帝令之后，就算三大皇朝的太子都不算什么了，他将成为人皇大陆九大势力中最瞩目的存在。
　　“是……是，少主请放心，您交代的事情樊宇一定都办得妥妥当当的。”樊宇其实早就感觉到了不对劲，因为沙利现在给他的感觉真的不同了，虽然那种架势中海有很大成分端架子的感觉，但的确不同了。而且之前吩咐了许多莫名其妙的事情，云海宗圣女大典，他竟然让自己同样选择地方准备庆典，海有各种活动，现在听沙利隐约这么一说，他似懂非懂的连连点头答应着。
　　“哈哈……好好干……”沙利很满意的说着。
　　就在他们说话之间，不远处突然一个小老头的身影出现，正是当日跟吴双在女皇绝地分开的郑毅，郑毅看着沙利眼睛眨巴了几下，滴溜乱转，想了想已经取出一样东西，身形一闪已经瞬间诡异的出现在了沙利的身后。
　　“年轻人……啊……谁！”郑毅依旧学着他老子的声音，拍了一下沙利，沙利猛的转头，瞬间力量催动，神盘境力量轰然催动，他的六合印已经凝结准备随时出手。因为突然在身后被人拍了一下肩膀而毫无察觉，这是非常让沙利感觉到心惊，恐惧的事情。
　　“啊……”此刻只有樊宇陪同的沙利爆发，却让一旁也同样是神盘境的樊宇心中大吃一惊，因为沙利这威势之凶猛，竟然比他这神盘境凝神盘后期还要强，这也太惊人了。毕竟沙利的年纪在那呢，上次见他也不过王者之境，这次怎么就达到这种程度了，而且气势威势也都不同了，整个人像是变了一个人一样。
　　“不错、不错，年轻人莫要冲动，莫要惊慌，老夫并无恶意。只是看跟你有缘，发现你天庭饱满、地阁方圆，双眉之间有紫气升腾，显然是有大气运之人，老夫特来与你结个善缘。”郑毅心中暗骂了一声，这家伙怎么这么凶猛，怪不得刚刚看他那般架势，说那种话。不过郑毅却也是经验老道，脸上保持笑容，完全是一副高人架势，没有散发一点点力量，在沙利转过身来的时候微微合手施礼。
　　“呃……”原本要爆发的沙利一下子愣住了，一来郑毅那架势还真有一副高人之势，更重要的是，郑毅这句话听得沙利心中无比舒坦，无比爽快，畅快！！
　　“年轻人，你最近方起步吧，而且是爆发式的崛起对吧，而且你得到了一件不能说的重宝，老夫也就不在此点明了，毕竟不太方便。总之，你之气运很是惊人，未来会持续这种爆发，相信用不了三十岁就能进入三星境，百岁前可问鼎人皇，老夫今日就是为此特意来跟你结个善缘的。”看到这家伙的变化，郑毅心中一喜，立刻顺势而上。
　　这老头说的太准了，他……他怎么知道自己得到大帝令了……
　　“你……怎么知道……”不自觉的，心中狂喜、却也震惊的沙利已经问出这句话。
　　我靠，这下成了！
　　郑毅心中这叫一个爽啊，刚刚看这家伙的架势，听到他们的对话，这个年纪还说那种话，肯定是圣子、圣女一流的，这种年轻天骄谁不想成为人皇。至于他说的不能说的重宝，对方怎样联想不重要，他只要给对方一种他知道的感觉，然后各种不着痕迹的马屁拍死拍晕对方就是了。
　　“呵！”郑毅高深莫测的笑道：“天机不可泄露，小施主也莫要说太多，你现在过早暴露太多也不好。这样，我这有一件重宝，能辅助你一路畅通登上人皇之位，你且看！”
　　郑毅是这方面的专家，趁势而上，根本不给沙利反应过来的机会，反倒是步步让他深陷其中。
　　说着话，郑毅已经取出一把剑来，剑不长，巴掌大小，但上面却散发出一种神辉。只要修炼到神盘境的人立刻能感受到上边的气息，那是只有神器才拥有的气息。
　　“啊……这……这是……”沙利感受到上边的神辉，顿时一惊。
　　别说他了，连一旁的樊宇都已经懵了，现在脑子都快不够用了，因为看沙利的反应就知道，这老头说的东西好像都说对了，那少主到底得到什么重宝，竟然有机会三十岁前进入三星境，百岁前可问鼎人皇，这是何等重宝才能如此。
　　而再看郑毅直接拿出这么一件明显是神器的宝贝，他更是惊呆了，都已经不知道该怎么说了，难道这真的就是大气运，好东西都有人送上门来。
　　“世人皆知龙皇、刀皇、财皇三位人皇的存在，却不知道还有一位剑皇，只不过他没创立留下自己的传承，不过他的一些东西却散落天地间。这件法宝乃是极品神器，跟三大皇朝的镇国神器一样，是为剑皇的随身重宝。只是重宝有缘者居之，今日我就将此重宝赠送与你，望你日后能好生利用。”郑毅说着，双手已经将这巴掌大小，散发神器光辉却又像是神光内敛的小剑奉上。

第349章 被骗了个彻底
　　“这……这……”此刻沙利的手真的已经颤抖了，别说他了，就连站在一旁的樊宇整个人都激动的快要哭出来了。
　　完全不敢置信，这种事情就发生在他们眼前，要知道就算他们四大宗门镇派的神器也不过是上品神器而已，只有三大皇朝才拥有极品神器，也正因为如此，所以三大皇朝地位还是比四大宗门高上半格的。
　　现在竟然有人将剑皇的重宝极品神器送到眼前，而且是赠送，这实在太不可思议了。
　　但现在，沙利想怀疑都难以怀疑，因为他感觉前面自己一切都被说中了，没错，对方就是知道他有大帝令，天啊，没想到自己真实上天眷顾的天之骄子。
　　哈哈，他们竟然还想跟自己争，谁还敢跟自己争。
　　没错，得到大帝令果然会有好处，真的，只是没想到自己竟然会得到这么大的好处。
　　这人能说出这些话来，显然不是普通人，因为龙皇、刀皇、财皇之外还有一位剑皇这种事情，天下间不是几大宗门高层，内部人根本没人知道的，对方说得如此轻松。
　　而且这剑上的神辉光芒，绝对错不了，就是神器。
　　最重要的是，对方赠送啊！！
　　“沙利愧领，真是……真是……感激不尽……”沙利双手颤抖的伸出，双手恭敬无比的接住这剑。
　　“啊……”一接这剑，顿感沉重无比，这么小怎么能这么重，这更是让他心头狂喜。
　　“好，本尊也终于为剑皇的重宝找到传人了，本尊也可以放心了。不过你要记住，这重宝不能轻易示人，而且你要明白一件事情，这重宝不好驾驭，你看刚才那重量没有，一旦你完全淬炼之后，这重宝重量可达百万斤，威力更是开天辟地一般，你要善用、善用。”郑毅一副前辈高人，终于完成重任一般，同时还不断叮嘱着。
　　周围人虽然多，但郑毅一出现说话后，立刻催动力量隔离开，所以也不用担心别人听到。
　　因为他就怕有人坏事，这种事情，当局者迷，万一旁观者有人揭穿就麻烦了。
　　“是、是……”沙利连连点头道：“您老尽管放心，沙利定不负重托，成为新一代的人皇，统领这人皇大陆。”
　　沙利现在激动的快要疯了，真想喊出声来，但却要极力的控制。
　　天啊，自己果然是有大气运之人，天地眷顾，看来自己的好运来了。而且听这人话里的意思，他都是尊者之境，果然不愧是剑皇，连一个送剑的老头都这般强。
　　“年轻人做的很好……”郑毅很满意点头，作势欲走。
　　此时此刻，原本在一旁比沙利好一些的樊宇，心中那一点点的担忧也都没了，人家赠送东西，而且神器威力在那呢，看少主拿那剑就能感受到。而且似乎他知道少爷一些事情，统领人皇大陆，成为人皇，少主还安排这么多事情，宣布之后直接跟太子、圣子一流一般，甚至比他们强……
　　啊！
　　他心中已经猜到一件事情，难道是大帝令！！
　　猜到这个，他反倒是打消了心中的疑虑，此刻心中翻腾的也都是激动，狂热。
　　“哦，还忘记了一件事情。”原本已经转身欲走的郑毅突然转身道：“吾乃护剑之人，当初剑皇有言，得到传人可让我选其传人一件宝物或者信物，然后传给我之后人，剑皇之传人见此信物，保我家族万载平安，还请剑皇传人打开你之空间戒指，让本尊选一件信物，你看可好？”
　　“好、好，应该的，您老尽管放心，我成为人皇之后定保你家族万载平安，不，永世平安。”这种事情怎能拒绝，必须答应，沙利连连点头答应着，眼睛不离这剑皇重宝，这可是极品神器啊，比之他们女皇宗镇宗之宝还要强大。
　　他眼睛盯着这剑皇重宝，同时打开空间戒指，让郑毅随便选取。
　　“嗯，好吧，那我就选择这把剑吧，这上边有你之气息，应该是你以前用过的。”此时，郑毅很随意的从空间戒指中取出一把灵器的长剑。
　　原本樊宇刚刚心中还一动，但看到郑毅选择的上品灵器长剑他却真的没办法说什么了。
　　“这正是我小时候所用，您老收好，以后让您的后人随时拿这个来找我，我定保你们家族永世平安。”沙利就差拍着胸脯保证了，他现在太兴奋，太激动了。
　　这是什么，这就是大气运，这就是大机缘。
　　“那就此告辞，以后有缘再见，不过你回去之后短期内先别动这剑，我怕你操控不了，必须要等你突破到神盘境聚神盘的时候再去尝试掌控，另外，此剑不能放于空间戒指之中，因为你尚未祭炼，其散发剑气会毁掉那空间戒指的空间，让其流失在空间之中，你先小心保管，小心，一定要小心。”郑毅转身告辞，同时再次提醒着。
　　“是……一定小心，一定小心……”沙利此刻已经不知怎么说了，只是连连答应着。
　　“少主……好像……”刚刚也没怎么反应过来，还没说过话来的樊宇，虽然刚刚很是相信，但心里还在打鼓，想跟沙利商量一下，确认一下这是不是真的，如果是真的话，那要立刻通知宗门的，这可是大事。
　　而且他总感觉不对劲，却又说不出来哪里不对劲。
　　“哈哈……爷爷的，你个大忽悠的贼竟然在这呢……”就在此时，突然一声兴奋的喊声传来，周围所有人都停下来，瞬间看了过去。
　　“啊……”这一刻，刚刚离开，正要想办法赶快消失的郑毅一下子僵在那里。
　　猛的抬头，因为声音就是从上空传来的，只见一艘正从这里经过的云舟前方，一个黑漆漆的家伙正兴奋的指着他大叫着。这一刻郑毅真有一种上去将它弄死的冲动，同时他脑子也在想一个问题，不对啊，吴双明明将这只贱鸟留在了万剑海那边了。
　　自己跟吴双分开，幸运的是撕裂开的空间方位还对，随后他还费了好大一番功夫才赶到云海宗，这只贱鸟怎么可能出现在这里。
　　“什么鬼东西，怎么跑上来的，滚下去，嘭……”就在此时，在贱鸟的后边传来一个声音，随后一只大脚踹向了正因为看到郑毅开心兴奋的贱鸟身上。
　　“嘭……啊，爷爷的，你他妈敢踹本鸟，我喷……噗嘭……”被踹飞下来的贱鸟在空中那双没有羽毛，黑亮的翅膀一煽，竟然身体控制住了一些，猛的回头喷出一口气息。黑色的气息，瞬间那巨大的云舟轰然燃烧起来。
　　“啊，怎么回事？”
　　“快看，上边烧起来了。”
　　“云舟难道遭受攻击了，为什么上边的人都逃出来，快看，火焰跟冰都烧起来了。”
　　……
　　贱鸟的惨叫，云舟突然着火，让无数人都看向了空中，随后看着云舟之中有人咒骂的冲出来想灭火，结果不论是冰还是水的法术，都影响不到那云舟的继续燃烧。
　　好机会！
　　看到众人的注意力被吸引，郑毅心中大喜，以最快的速度向人群中冲去，这一刻郑毅独特诡异的身法显现出来，而且他人冲入人群之中，虽然神皮战甲目前他没办法脱掉，但这也让他修炼出了一个新的本领。每一步跨出，他的样子都会变化，甚至十几步之后人在万米之外的地方，已经变成了一个身材高大，膀大腰圆的大汉。
　　“嗯……嗯，这家伙跑的这么快，一定有问题。对了，老大呢，看你往哪跑……”贱鸟身在空中，鼻子动了动，随后那黑漆漆的双翅展开，虽然不能飞行，但瞬间向下却以一种恐怖的速度在加速滑行，直接追向郑毅逃走的方向。
　　“少……少主，好像不太对劲，刚刚那人跟那个东西似乎认识，他……叫他大忽悠，而且我感觉也很不对……”指着郑毅匆忙逃走的方向，樊宇也反应过来，因为刚刚一下子就失去了郑毅的影踪。
　　大忽悠，不可能的，怎么可能。
　　沙利第一反应就是不信这话，瞪了樊宇一眼，但随后他也因为刚刚的情况察觉到了一丝不对，立刻第一时间探查手中的神器。
　　“嗡……嗡……”外层神光熠熠，简单探查根本没有任何反应，给人一种完全不是凡品的感觉。
　　“我就说不可能……妈的……轰……”原本探查发现手中神器很特殊，还认为樊宇多想了的沙利，突然间怒吼一声，因为他想从空间戒指中取出一些东西来，检验一下看这极品神器的情况。但下一刻他就真的暴跳如雷了，整个脑子嗡嗡作响，气息狂暴。
　　他这压制不住的爆发力量，吓得周围不少人都纷纷避让，全部都小心的看向沙利这边，不知道这家伙发什么疯，但他表现出来的力量不弱，也没人敢去招惹。
　　“少……少爷，怎么了？”樊宇感觉不对，但却不知道具体原因，小心、小声的询问。
　　“啊……嘭……”猛然间，沙利手突然爆发，神盘境的力量压迫之下，他手中那个号称是剑皇当年留下来的极品神器嘭然炸裂，那上边闪烁的神辉光芒也逐渐消散。
　　“啊……”这一刻，樊宇嘴巴都合不拢了，他终于明白怎么回事了，假的，都是假的，这……这……
　　“追……轰……”此刻沙利已经快要疯了，因为刚刚一瞬间，他发现自己的空间戒指内所有的东西都没了。要知道，那里可是有许多是先祖刚刚赏赐的东西，因为他得到大帝令，他见到每一位长辈都给了他一定好处，家族还开启宝库让他挑选了许多东西。
　　所以他现在身上的装备，比之沙绵海都要好，但现在却什么都没了，里边空荡荡的，他刚刚竟然完全没察觉怎么没了。
　　怒吼着，沙利已经爆发追上去，樊宇愣了一下，随后忙点头拼命的也跟着冲出去追那个小老头。
　　完了，真的被玩了个彻底，被骗了，被骗了个彻底。
　　此刻沙利肺都要气炸了，幸亏那大帝令他为了吸收里边的力量修炼，随时都放在身边，否则后果更加不堪设想。就算现在，丢东西让他心疼、肉疼是一方面，更重要的是这种被骗的羞辱。
　　让他感觉自己的智商都被侮辱了，而且对方编制的那个谎话他刚刚都信了，心气都提起要当人皇了，现在突然发现被骗，整个人都要疯了。

第350章 有异常
　　“嗯，它竟然来了，我去，竟然还在云海宗这附近。”而此时，在贱鸟从那云舟之上下来的同时，身在云海宗总部的吴双虽然在阵法之中，隔绝了外边对里边的探查，隔绝了众多神识，但却完全不耽误他自己了解外边的情况。
　　尤其是他跟贱鸟那种独特的感应的出现，让吴双猛的站起身来，心中一喜。
　　毕竟跟贱鸟一起一路走过来的，在这么近距离突然感受到贱鸟，那种感觉还真是相当不错，真没想到这家伙竟然也能赶来，它怎么过来的。
　　不过距离这里倒是有些距离，但应该也在这总部范围内，应该是在那云海城中。
　　北冥雪出去还没回来，这两天北冥雪一直在忙，不过她的动作会很大，说就是在这一两天，吴双想了想，简单留下几个字，让北冥雪回来明白自己是有事离开，避免她太过担心。
　　毕竟现在情况比较特别，随后吴双已经走出这个小院。吴双知道，他这里现在不知有多少人在盯着，所以在最初布置阵法的时候，他就想过。
　　“轰……轰隆……”当吴双人要出去的瞬间，催动阵法，轰然周围微微震动，所有探查他这里的神识都感觉一震，目光所及，神识所查之处一道道白光闪过。
　　不过只是一瞬间就没什么了，吴双虽然没北冥雪那独特的本领，能在众目睽睽下随意来去，但要想出去也早有准备。
　　此刻他已经在其中一道白光中离开，这是他结合了一些对于空间阵法的领悟，借助从阵天图中得到的一些加速之法，结合一些隐藏的阵法，让自身瞬间离开那附近。随后吴双立刻隐藏气息，冲向刚刚感受到贱鸟气息之处。
　　……
　　“少……少主，真的找不到了，他肯定已经跑远了。”此时，在云海城中，沙利带着樊宇拼命的搜索着，但一轮搜索下来却没有任何结果。
　　显然，他们已经不可能找到那个人了，这次是彻彻底底被玩了。
　　“可恶……该死……该死……”沙利整个人都气疯了，原本得到大帝令的他意气风发，这次来也是想借势直登人皇大陆年青一代最顶层存在。
　　为此他们沙家甚至不惜将一个小宗门几千口人完全灭杀，可现在刚刚来到云海宗，竟然被一个不知从哪冒出来的小老头骗成这样。
　　那种失落，是言语所难形容的。
　　尤其是沙利将自我期待推到了巅峰，都已经想着成为人皇后的事情了，如今才知道是被骗了。
　　落差太大，几乎让沙利要疯，身上力量澎湃运转，杀意强横的让身旁的樊宇都感觉恐惧，都不敢多说一句话。
　　久久之后，沙利终于缓缓控制住自己的情绪，整个人才逐渐稳定下来。
　　“如果要是让我抓到了他，我非扒他的皮，抽他的筋，将他神魂囚禁凌辱淬炼折磨……”沙利终于缓过一些，恶狠狠的说着，以发泄心中的郁闷、痛苦。
　　事实上，现在就算再怎样，都难消他心中的郁闷，此刻他感觉气息都不畅快，心境受影响，修炼都会受到一些影响的。
　　“一定要将他抓住，少主放心，我会全力以赴调查此事。”樊宇在一旁信誓旦旦的说着，他也感觉这件事情有些太扯蛋了。现在想想简直太可笑了，但当时那一刻却又完全被迷惑其中，不论是经验还算老道的他，还是天之骄子明显得到了大帝令的沙利，竟然都被骗得团团转，如果不是那一声喊，他们也许会晚一些才能发觉。
　　“那就好，不过还有件事情要拜托你。”沙利缓缓点头，随后抬手很亲密的搭在樊宇肩膀上。
　　“少主有事尽管吩咐，怎么说拜托呢，樊宇一定竭尽全力……”
　　沙利点头道：“好，我借你命一用，这样方便找个借口跟理由追查他，也能避免这件事情让别人知道。”
　　“啊……”樊宇顿知不好，这是要杀他灭口，而且竟然说得如此傻逼，显然沙利要公开利用女皇宗的力量追查那人，或者是利用其它力量追查，但却不可能说他被骗、被坑，竟然要杀自己，而且还要灭口。
　　“咔嚓……嘭嘭……”樊宇反应过来的时候已经晚了，因为沙利本身实力就比他强，而且还已经近身搭在他肩膀，他完全没防备，听到的时候心中震惊的同时，沙利的五根手指已经掐在他的脖子上。瞬间五指抠入其中，指劲直接冲入身体之中，嘭嘭炸开，完全没给樊宇反抗的机会，直接将其杀掉。
　　这也是樊宇根本没想到沙利会如此，再加上都是同门都了解彼此情况，所以樊宇被杀的无比干脆。杀死樊宇，沙利的脸上充满杀气，刚刚压制的怒火更加狂暴，面目都显得狰狞。
　　“啊……嘭……”怒吼一声，直接硬生生力量爆发，樊宇整个身体轰然炸开，一点都没留下。
　　云海宗圣女大典之前，他自己不能传出任何不利的消息，因为他要以大帝令传人亲手击杀吴双取得另外一份大帝令的强势姿态展现在世人面前。
　　……
　　就在吴双悄悄躲开云在天布置下的监控之人去找贱鸟之时，北冥雪这几天的动作已经逐渐酝酿发酵，之前她做的很隐蔽，有些东西偷了别人一时半会都发现不了。
　　但是渐渐的北冥雪弄的东西越来越多，而且范围越来越广。很快云海宗的人一个个发现东西不见了，而随后发现被偷的还不只是一个人。
　　一时间整个云海宗上下都乱了起来，关键是不只是他们，很快有来参加大典的人发现自己东西被偷，而他们被偷的东西竟然是在云海宗子弟那边找到的。
　　来的这些人也不是善茬，已经找到东西的情况下，云海宗的人还强势，一个不合就打了起来。
　　关键是一天之内打了几次，云海宗的执法队忙活这边又忙活那边，有一些都得云在天出来处理，关键是处处传来丢东西的消息。
　　所有东西都在同一时段爆发，整个云海宗上下乱成一团。
　　“查，立刻给我彻查，这是有人趁我云海宗大典有意捣乱，一定要查到。”云在天不断接到一个个消息也终于怒了，咆哮的声音响彻大典，不断喝令手下追查此事。
　　“嘿嘿，吴双这招还真好使，你们以为本仙子忙活这么久这么点事呢，你们慢慢查吧，后边才热闹呢。哈哈，你们查你们的，本仙子继续……”看到他们乱成一团，尤其听到大殿中云在天的咆哮，远在另外一边的北冥雪心中暗喜。
　　她的空间分身瞬间回到她身旁，因为在同意了她的做法之后，吴双又帮她调整了一下，先做什么后做什么，什么时候让他们察觉发现，仅仅是这么一调整，比她随意来就好了无数倍。
　　不但激起来参加大典那些人跟云海宗的冲突，还让云海宗现在声誉急剧下降，非但如此，云海宗内部已经着真的乱成一团了。
　　但他们想抓北冥雪显然还差很远，北冥雪战斗力不是很强，但这方面真是天赋，就连云在天在宗门议事大殿那种地方咆哮布置，北冥雪都能知道，他们却一无所知。
　　清楚知道他们布置，加上北冥雪这方面的天赋，即便他们开始暗中动员人彻查，北冥雪依旧按照之前吴双给她说的方式进行着，让整个云海宗越发混乱起来。
　　渐渐的，整个云海宗从上到下都开始焦躁起来，因为各种问题层出不穷，丢的东西花样百出，从上到下。关键是正赶上无数人来参加圣女大典，其中许多事情跟他们有关联，甚至起了许多冲突。
　　而渐渐的这些人都在不断议论，看到云海宗弟子有的直接会偷笑，让云海宗弟子一个个都感觉无比丢脸。
　　关键是这种时候，云海宗还没办法完全封闭调查，但事情很快又变了性质，女皇宗那边传来消息，他们在云海宗的负责人被人偷袭击杀，之前的事情正在发酵，于是这件事情瞬间传遍整个云海宗跟所有来参加圣女继承大典之人的耳中，同时也让这些人都有一种人人自危的感觉。
　　“云海宗到底在搞什么，我听说有好几个人丢的东西在他们弟子中找到了。”
　　“说是被栽赃陷害了，不过谁信啊。”
　　“我看要出大事，连女皇宗的人都被杀了，不知道是不是云海宗在搞鬼。”
　　“总之小心些，真没想到堂堂四大宗门之一的云海宗乱成这个样子。”
　　“岂止是乱啊，听说之前还有更丢人的事情，竟然跑去女皇宗核心子弟那找麻烦，结果那个脸被抽的啊……”
　　……
　　几个刚来的人跟其他一些熟人见面，彼此打过招呼后都在聊云海宗的事情，聊得兴起几个人忍不住哄堂大笑，一起赶往云海城，因为那里有更多买卖交易、吃喝玩乐的地方。
　　“混蛋，我去警告一下他们，省得他们嚼舌根，竟然敢在我云海宗说这种话。”这些人说的兴奋，没注意到此刻正有一艘云舟从上方经过，这种云舟是云海宗巡查云舟，原本并不多，但现在却多出了许多。
　　“不用了，宗主说过不得再惹事，你们不记得啊。”这人原本是想讨好身边之人，因为刚刚这几人讨论重点就是吴双抽云霄、云在天脸的事情，而此刻这艘云舟之上，伤势刚刚恢复一些的云霄就在其上。只不过此刻他的脸色无比难看，刚刚好一些的伤势一激动又有不稳的趋势。
　　那个人拍马屁拍到马腿上，忙一缩头向后退去，不管再出声。
　　云霄恨得不行，但这种时候他还算清醒，如今闹成这样都在说，他要是再添乱那就真麻烦了。他这么着急，伤势没恢复好就带人出来巡查，一来是不想在云中龙身边被他训斥，二来也是想找机会戴罪立功，如果能想办法做点事情，也不至于以后在同门面前抬不起头来。
　　“报，宗门内库有神丹丢失，又有几十名弟子的东西被偷……”
　　“已经准备封锁，云海城内咱们宗门商铺有被洗劫的……”
　　“财神皇朝驻云海宗负责人说他的东西丢了……”
　　“报，云海城外三百里传来异响，似乎有人在交手。”
　　……
　　就在云霄恼火却又不得不强忍，感觉快要被憋死的时候，一波波新的消息传来，这让云霄也都有些听傻了。这种时候，任谁都知道这是有人在整云海宗，但关键是现在无数长辈神识几乎覆盖整个云海宗，他们疯狂巡逻，所有人都小心谨慎，怎么可能还不断出事。
　　这也太怪了吧，太诡异了，云霄此刻不由得想起他跟吴双那一战的情况，他这辈子从来没想过会那么输，还输的那么惨过。
　　虽然他想立功，但现在却发现情况有变，加上在宗门内巡逻听到那些人的话郁闷，听到众多消息，他想了想立刻让手下通知负责这次事情的太上长老。
　　“咱们去三百里外探查那里的异响。”原本想立功，烦躁的要死的云霄已经决定先躲出去，眼不见为净，所以直接选择了一个远一些的地方。

第351章 疯人、疯鸟！
　　云海宗广阔巨大，就算有云海宗总部跟众多城池占据许多地方，发展了上万年之久，当年开派祖师开辟的地方也只是占据了小部分。此刻在云海城外围的一座脚下，正传来不断轰鸣、战斗之声。
　　“轰……嘭嘭……”周围鸟兽惊飞，虽然还没到地裂山峰的地步，但那威势却也相当恐怖惊人。
　　而伴随着战斗，还不时的传来喝骂之声。
　　“爷爷的，你还能耐了你，几天不见敢攻击爷爷的重要部位了，我抓死你，嘭嘭……”
　　“你这只贱鸟，差点害得本尊被提早发现，这会坏了本尊的名头的。”
　　“呸，就你那手段，啊……我打……”
　　“死鸟，你真咬啊，啊……”
　　……
　　对骂声，惨叫声夹杂在轰鸣之中，就见一人一鸟在那斗得火热，不是郑毅跟贱鸟还有谁。
　　郑毅也不是第一次跟贱鸟打了，原本以为最近提升快速，应该能好好收拾一段这个贱鸟，之前它喊那一声差点坏了自己的好事。结果真的打起来郑毅才发现，贱鸟比他提升的还快，速度、力量、跟更加贱的招数，让郑毅依旧没逃脱最初战斗的情况。
　　不过郑毅的神皮战甲也不弱，跟一般人不同，所以厮杀起来倒也不至于很快落败，于是两人对骂，惨叫声不断传来。
　　这绝对是最独特的见面礼，最独特的打招呼的方式。
　　“就在这边，将这里围上，快……”
　　“那边，布阵，别让他们跑掉。”
　　“竟然敢在我云海宗内争斗，不知道现在不许战斗吗？”
　　“立刻住手，否则格杀勿论……”
　　……
　　天空中一艘巨大云舟之上，十几人从上边飞了下来，已经将周围围上，这些人都是连环境存在，都是八连环之上，每个人持有的武器跟站的位置都不同。
　　其中领头的一人是王者之境，这正是平时云海宗一队标准巡逻队的配置，他们联手布阵对敌就算一般散修的神盘境凝神盘中期都很难保证必胜他们这队人。
　　加上云海宗巡逻队的威势，从来是他们亮出身份别人都吓得不行，但今天他们却发现不好使了，场中打得激烈的一人一鸟根本不鸟他们，依旧打得无比激烈。
　　关键是，如果他们强大存在的战斗，这些人也就识趣的通知宗门长老或者太上长老，不行还有宗主，先祖呢。但这人明明连神盘境都不是，这鸟黑不溜秋的也没什么威势，竟然敢无视他们。
　　“可恶，抓住他们。”这领队的真怒了，直接下令抓住这一人一鸟。
　　“你个贱鸟，你看又惹来麻烦了吧，你一来就准没好事，真不明白你怎么能跑来的，妈的，你抓我胸，我踹死你，嘭。别冲了，敌人上来了……”郑毅胸口火辣辣的，事实上打了这么久他身体每一处都被抓的火辣辣的，但现在真不能再内战了。
　　“爷爷的，怕个毛啊，先摆平他们咱们再算账，小样的，爷爷的就不信打不服你，滚开，嘭……”贱鸟是真的什么都不惧，云海宗巡逻队的人杀上来，正好它被郑毅踹飞出来，一个巡逻队的家伙施展元灵宝术凝聚一个大网就想抓他。
　　但却没想到贱鸟突然加速，身体猛的旋转，嘴巴轻轻一划那还没完全凝聚发挥威力的元灵宝术凝聚的大网直接破开，身体旋转的飞近那人，爪子直接踹在对方头上，嘭的一声将对方踹飞出去，瞬间化为一个小黑点重重撞到远处石壁之上。
　　“你吓唬谁啊，本尊怕了你不成，滚开，嘭嘭嘭……”郑毅刚刚被偷袭的也很惨，愤恨说了一声，双手虚点，瞬间要靠近他的两个看起来实力似乎跟他不差多少的巡逻队员直接被打飞出去。
　　“啊，怎么会这样，不好，退回各自位置，结守阵先困住他们，催动法器别单独冲击……”那领队没想到这一人一鸟这么凶悍，强势的超乎他的想象，上去就有三人被打飞出去，而且明显能感觉出来他们已经失去战斗力了，死活不知。
　　“嗖嗖……嘭嘭……”只是他想的太简单了，那是对于其他人来说，他看贱鸟跟郑毅在那里像是撕斗一般的好像泼皮无赖在打仗，甚至还感觉很不屑。但等此刻贱鸟跟郑毅对他们出手，他们想有反应却已经难了，郑毅的身形晃动瞬间消失，同时几个身影在几个地方出现。
　　而贱鸟化为一道黑光，如同黑色闪电一般，而且他们这么简单的小阵法，对于跟随吴双这么长时间的贱鸟来说，根本已经不是个事了，直接将两个关键位置的人弄掉。
　　等那领队的喊出话来的时候，他发现只剩下他一个人了，一个身影瞬间鬼魅一般的出现在他身旁抓向他，另外一道光也快速冲过来。
　　“我的……”
　　“你的个屁，我的……”
　　而且他们人到的同时，声音也到了。这个领队的脑门青筋绷起，他可是王者之境的存在，是云海宗的巡逻队领队，平时巡逻下方就算碰到其他宗门之人也都没人敢随便得罪，现在一个还不是巅峰祖兽的黑鸟，一个还不是王者之境的家伙竟然这样将他当成猎物一般争夺，真是不可忍。
　　“啊……轰……”这领队轰然爆发，王者之境的力量的确强大，但他却也是一口血喷出，因为贱鸟冲击带着的火焰，郑毅抓过来手上诡异恐怖的力量都让他力量没完全爆发前就遭受重创。
　　而郑毅跟贱鸟被震飞后，却完全不当一回事，再度都冲了上来。
　　一人一鸟，刚刚打翻的人数一样，此刻竟然将这领队当成了比试较量最关键的头彩在争夺。
　　此刻这领队郁闷的快要吐血的心情都有了，以前从来都是人人畏惧，但现在这是怎么了，宗门之内接连出了那么多事情。之前那个吴双的事情已经让云海宗丢尽了脸，后来又疯狂丢东西，明知道是有人捣鬼却找不出来，随后女皇宗在云海宗驻扎负责人被杀，现在自己出来竟然被人当成彩头争夺，这算他妈什么事啊。
　　偏偏这两个家伙太凶残了，他王者之境竟然被打的这般惨。太惨了，在郑毅跟贱鸟第二次冲击上来之后，他就只能被动的拼命防守，如果不是这一人一鸟在攻击他的同时，彼此之间还会互相厮打攻击，他真停不了多长时间。
　　“救……救……我……”而这一切其实只是在很短的时间发生，此刻这领队突然想到，这次不只是自己带着这一队人来的，因为接连出事，长老，核心子弟，那些达到神盘境的也都进来，自己云舟之上可是有云霄这位神盘境存在的。
　　“他们这是……一人一鸟，这不跟女皇宗沙利提供说杀死樊宇的那个情况很符合嘛，哈哈……是他们，真的是他们……”此时站在云舟上方，也看得眼睛发直的云霄终于反应过来。
　　因为刚刚这一人一鸟太凶悍，太彪悍了，云海宗巡逻队来了他们竟然当成彩头在比赛谁打的人多，而且表现出来的战斗力竟然丝毫不逊色于王者之境，甚至那速度比一般王者之境都快。
　　那个小老头很诡异，联手突袭下那王者之境的领队都坚持不住，向他求援。而他开心的则是认出这一人一鸟，此刻他心情大爽，没想到出来避开宗门内的烦恼，不去听那些让人心烦意乱的话，竟然碰到好事了。
　　如果能将他们抓住，他也算是将功补过，至少说出去也不至于那么丢脸，没脸见人了。
　　“杀了人后还敢如此嚣张，你们真是作死呢，轰……”此刻也看到那名王者之境的领队真的不行了，云霄直接从云舟之中飞出，凌空落下，强大的神盘境气息笼罩，压迫下去。
　　完全是高姿态降临，同时刚刚看到了这一人一鸟的速度，他的手中已经多了一把极品法器的飞剑，这一次不容有失。
　　“哦、哦……哈哈，这俩家伙凑一起还真热闹。”就在云霄终于释放力量笼罩下方，准备强势抓住郑毅跟贱鸟之时，就在他刚刚站的位置上却多出了一个人，不是别人，正是吴双。
　　显然吴双刚刚就已经来了，而且已经悄悄摸上了云舟，虽然他现在还不能跟北冥雪那种空间天赋相比，但在跟北冥雪一路争斗中也学了血多，加上他如今的力量跟速度，早已经悄悄上了云舟。此刻云霄下去，他则从上边开心的看着郑毅跟贱鸟这两个家伙，心说这俩货怎么凑到一起了。
　　不过看他们现在也都提升了不少，郑毅赶来吴双倒是不意外，因为他们早就约好了在这见，这家伙办法多多，但是贱鸟怎么过来吴双倒是真的很好奇。吴双看云霄出手，他也并没着急，因为他太了解贱鸟跟郑毅了，云霄想杀死他们还真没那么容易。
　　“我的，我的，嘭嘭……”
　　“你的个屁，爷爷的，都是爷爷的……”
　　……
　　云霄落下，声如洪钟，气势如虹，威压庞大，只是这一次他又错了，他以为这样对方会被惊到，或者是立刻抵抗他的威压或者是立刻逃走。但他怎么都没想过，贱鸟跟郑毅此刻争得兴起，根本连看都没看他一眼，完全没当他出现过，只是拼命的加速要收拾那个巡逻队的领队，因为这可关系到他们的胜负问题。
　　“找死，轰……”云霄心中怒火熊熊，愤怒的猛的一掌拍下，这种完全被无视的事情这已经是第二次了，之前挤压的火气，他要在这将之前受的气都发泄了。
　　“救……嘭嘭……扑……”那名巡逻队领队此刻已经一身是伤，想呼救都已经不行了，当看到云霄终于出现并且出手，他眼中闪过一丝希望的光。但就在此时，郑毅跟贱鸟的攻势也进一步加速，同时的爆发终于完全破开他的防御，他瞬间被这一人一鸟彻底轰飞出去。
　　“哈哈……爷爷的，我的了，我赢了。”
　　“狗屁，看好了，是本尊打飞的，你个贱鸟真不要脸。”
　　“爷爷的，你去验伤，看谁不要脸。”
　　……
　　“轰……”云霄这一刻都瞪大眼睛，心说这一人一鸟是真疯啊还是假傻啊。到了这种时候，他们竟然还站在那，几乎在他们在那争吵的同时，云霄那巨大手掌凌空拍下，轰然地面塌陷几十米下去，出现一个巨大手掌印。

第352章 冰封、杀掉
　　但是在这一瞬间，云霄却也不愧是神盘境存在，还是看到了突然化为一道黑光，在最后一丝缝隙中冲出去的贱鸟，跟拍灭的只是一个虚影的老头。
　　躲开了！
　　这一瞬间，云霄心神一震。
　　“在这呢……”就在此时，在云霄身后郑毅的声音响起，看起来干巴瘦的小老头此刻威势恐怖，完全不惧对方是神盘境的修为，同时一道剑光已经从后方刺向云霄。
　　“有点门道就以为能对抗神盘境了，破，当……”云霄虽然之前被吴双收拾的很惨，但他也毕竟是早几年的云海宗核心子弟，如今也是神盘境的修为。刚刚郑毅那身体不是本体，他就已经做出防备，手中飞剑瞬间化为一道光芒，已经反飞刺向身后的郑毅。
　　因为转身已经来不及，他的飞剑更快，当的一声，两道剑光撞击到一起。
　　“嗯……轰……嘭……”两道剑光的剧烈对撞，最先传来的却是云霄的一声闷哼，随后才是轰然爆响，接着就看郑毅一口血喷出，整个人被震飞出去。毕竟这是正面对撞，绝对没那么轻松。
　　“这……咔嚓……”但是云霄却半点没有喜悦，此刻的他体内法力波动，气息不稳，同时脸色无比难堪，因为就在刚刚那碰撞中。虽然他力量强横将对方震伤飞出，但他却感受到了他的本命极品法器的飞剑的崩溃，碎裂。
　　天啊，自己那可是极品法器飞剑，连其真正威力都没发挥出来，怎么会碎裂，这……
　　云霄的心也都要碎裂了，那可是他的本命极品法器，怎么会就这么碎裂。他不只是心疼，肉都在疼。
　　“嗡！”此时此刻，郑毅刚刚那道剑光外围没有太大危害的气息消失，转瞬间散发出来的则是带着丝丝神威，神光熠熠的光芒，这明显就是一件非常厉害的半神器。而且还非同一般，剑上竟然带着波浪纹路，不断流转。
　　“混蛋，敢毁我法器，看我怎么弄死你……啊……嘭……”本命极品法器被毁，心疼、肉疼，怒上心头的云霄同时也双眼放光盯着郑毅那把半神器的飞剑，双手猛的一抓已经碎裂的极品飞剑，瞬间将其推出，化为剑雨一般笼罩郑毅。只不过就在他自己也要随后追上的时候，再度感觉到下方一阵恶风。
　　他猛的双手向下一撑，强横的力量跟护体元罡倒是挡住了对方这一击，但对方冲击的位置却是他的下边命根子的地方，仅仅很微弱的一些力量冲击渗透，带着一丝丝恐怖火劲，就已经让他疼痛不已，忍不住叫出声来。
　　冲来的正是贱鸟，只是他也被云霄随后反震回地面之下，直接轰入地下足有百米深。
　　“当当当……嗤……嗤……”另外一边，郑毅拼命催动他那把半神器的飞剑，神光、速度、威力都很强，但郑毅自身力量显然没办法将其威力尽显，所以还是有不少碎剑破开防御刺中他的身体。不过郑毅身体外层的神皮战甲本身就是天然防御，虽然这极品法器在神盘境的催动下勉强能划破一些，但随后立刻痊愈。
　　只是有几道从正面撞击上，让郑毅脏腑受到冲击，又喷出几口血来，其他倒是没什么。
　　而捂着下体的云霄再度反应过来的时候，郑毅的又一轮袭击已经到来，而随后贱鸟也更快的冲了上来。
　　云霄在力量上绝对拥有无敌压制力，就算换成一般的两个王者之境的存在跟他对战，也早被他灭杀了。但他偏偏遇到的是郑毅跟贱鸟，这两个家伙贱招频出，根本让他措不及防。
　　而且各自都拥有特殊能力，郑毅在招式上比云霄还强大许多，半神器之威也让云霄忌惮，近距离身法变化、变招、偷袭更是诡异莫测。贱鸟那就更不用说了，打不死的小强一般，速度快得惊人，逐渐渗透出的一些火气，在接连三次偷袭云霄下体之后，终于让云霄下体烧起来一次。
　　疼得云霄在半空中都直跳舞一般，拼命才控制住，但代价却是被郑毅偷袭，牙又被打掉了两颗。
　　所以云霄即便拥有压制性的力量，却也没在这一人一鸟身上捡到便宜。
　　“我去，这俩家伙一个比一个贱，如果自己真将它给了北冥雪……”吴双就在那空荡荡的云舟上站着，看到下方的情况，吴双真有一种掩面不看的感觉。他都有些看不下去了这两个家伙太贱了，关键是想到北冥雪知道他要将贱鸟还给她时候那兴奋劲，吴双再想到现在跟北冥雪处的关系，突然感觉很是对不起北冥雪。
　　如果北冥雪要是来了，看到这贱鸟接连将云霄下体跟屁股烧到，还将火气冲入他体内一些，弄得云霄疯狂怒骂，不知她会作何感想，还会不会想要这个神蛋孵出来的东西。
　　“队……领队……”
　　“总……总部……快……”
　　……
　　就在他们在半空中打得无比激烈之时，下方有几个人冲到了被贱鸟跟郑毅打得半死飞出去失去战斗力领队处，那是云海宗其他巡逻队中的人。
　　显然贱鸟跟郑毅还不清楚情况，他们刚刚并没完全下死手，多数人不至于有性命之忧，那领队挣扎被人搀起，颤抖的喊着，让人联系支援。
　　“寒冰指，啪啪！”只是还没等他们联系，身在云舟上的吴双却已经留意到他们的动向，身在云舟之上抬手点指，悄无声息的用寒冰指直接将他们都冰封。
　　这一举动完全没有任何声息，那些人没来得及反抗，而已经打得冒火的云霄、郑毅、贱鸟他们也完全没注意到这边。
　　“我去，大忽悠老骗子你可别死了……”
　　“贱鸟死一边去，你死了我都没死。”
　　“要不这样吧大忽悠老骗子，今天谁先放倒他，谁就是大哥，怎么样。”
　　“我怕你不成……”
　　……
　　可以说大家的状态完全不在一个状态线上，同样都是拼死厮杀，云霄这边咬牙切齿、火冒三丈，整个人都快疯了一般。但同样受伤也不轻，不断被轰飞的贱鸟跟郑毅此刻却还停留在他们刚刚较量上。
　　对于他们来说，这比跟云霄战斗重要多了，这个随时能威胁到他们生命的神盘境存在，就像是他们争斗的一个道具一般。
　　“两个混蛋，去死吧，云海浪涛、席卷天地，云爆，轰……”云霄是真的已经快被气疯了、气炸了，因为这两个家伙从始至终都无视他，就将他当成个道具。自己可是堂堂神盘境的存在，他们两个家伙竟然敢这般无视自己，还是在他云海宗的地盘，绝对不能忍。
　　此刻，终于布局完成的云霄，直接施展出中级的元灵宝术云海浪涛，他之前战斗的时候暗中释放的那些力量，瞬间从四面八方席卷而来，如同巨浪滔天一般。
　　而且这些力量不断爆裂，每一次爆裂撞击威力就强横一番，要真是被卷入其中，那可就惨了。但这云海浪涛范围巨大，完全笼罩，从四面八方冲过来，想躲开都没办法。
　　“爷爷的，又要拼了，以后记住见到我叫大哥……”
　　“拼就拼，谁怕谁，你才是小弟……”
　　……
　　此刻郑毅跟贱鸟也都红眼了，不过却不是针对云霄，这一点让正在催动云海浪涛席卷攻杀的云霄心中更是被刺了一下。这两个家伙完全还沉浸在彼此打斗，要分出胜负，要看看谁是大哥，谁是小弟的节奏之中。
　　以他们各自的情况，此刻向外冲杀或许会受重创，但绝对不至于有性命之危。但一人一鸟完全没有这方面的考虑，全部以最猛的攻势冲向了云霄，就是为了分出个胜负，谁是大哥谁是小弟。
　　“死……”云霄的脸都被气变形了，但双手之中云气翻涌，眼中冒出火花，直接向前迎面冲去。
　　“我去，你们两个家伙还真玩疯了，云海浪涛是吧，那看看我这冥水潮汐，轰……”此时，吴双也看不下去了，不能再任由这两个家伙玩了，直接从上边迈步瞬间落下。
　　人落下的同时，冥水潮汐施展，强大的冥水潮汐完全与那云海浪涛对撞。
　　“咔咔咔……”不过吴双这冥水潮汐现在能催动更强的冰神圣果之力，每一次催动吴双身体也在得到一些好处，而那云海浪涛与吴双冥水潮汐撞击的瞬间，纷纷被冻结。
　　就像是席卷起来的滔天巨浪，突然被冰封一般，无比壮观。
　　“嘭……嘭……”而吴双落的地方，正好是郑毅跟贱鸟中间，吴双身体外层的护体元罡向外弹射而出，那些凝聚的护体元罡气旋、漩涡都已经可以攻击人了，直接将郑毅跟贱鸟震飞向两旁。
　　因为吴双很清楚，这云海浪涛看着虽然凶猛，但更多的是赶鸭子上架，真正的杀招在云霄双手之上的那团云气。真担心郑毅、贱鸟他们有点什么危险，所以吴双还是出手了。
　　“啊！”吴双的突然出现，那冰寒的力量竟然将席卷而来的云海浪涛冰封，让正在冲来的云霄也是一惊。
　　是他，竟然是他。
　　他不是火系力量吗？当初那漫天火焰，自己都压制不住的火焰云霄记忆犹新，怎么可能，他怎么还有这么强的冰寒力量，这也太恐怖了吧。
　　刹那之间，脑海之中无数念头闪过，这一刻云霄似乎突然明白了一些事情。
　　这一人一鸟跟这吴双有关系，而且丢东西也是从这吴双来的，这吴双是要来见蜜儿的，他们封锁消息加上江蜜儿正在先祖指导下修炼，根本不知道外边的情况，所以现在这混乱的局面——是他搞的。
　　这一瞬间，云霄有一种恍然大悟的感觉，而再看面前的吴双，他也同样升起一股无边的怒火。
　　怪不得这老头跟这只鸟这么可恶，原来都跟他有关系。上次自己被他算计了，这次就不信他还能行，他来了也一样去死。
　　“去死，云爆！”这跟自己上次被算计不同，到了现在，云霄豁出去力量受损半年回复不过来，强行运转云海浪涛跟云爆，这云爆最恐怖的威力是他双手那团云气，只要脱离他的双手，尤其他双手合拢，这爆炸威力会恐怖的难以想象。
　　关键这云爆的云一旦跟对方碰撞上，会瞬间附着对方身体力量之上，瞬间布满全身然后爆炸，这样一来的话，那威力更加恐怖。
　　他今天就要将这个吴双用云爆炸开，一雪前耻。
　　“爆你个头，你想爆就爆，噗！”这云爆的威力吴双正因为感受到了，所以才出手没让郑毅跟贱鸟冒险，此刻吴双双手之上一团冰寒雾气，直接对上了云霄这云爆。
　　不过却并没有那种惊天动地的爆炸声，只有最初轻轻的噗的一声，随后四拳撞击到一起。
　　“啊！”云霄顿时瞪大双眼，不敢置信的看着自己的拳头，那原本应该爆开连神盘境后期都能威胁到的云爆，竟然在吴双那团冰寒雾气之下一下子冷却下来。那爆裂的力量一下子被控制下来，这还不算，更加恐怖的是吴双那团冰寒雾气的力量不断蔓延，瞬间向他身体之上蔓延。
　　这，这……
　　云霄整个人都呆住了，这算什么事情，云爆那么恐怖的爆炸威力，为什么会被这寒气压制下来。
　　而这寒气怎么会让他的手臂失去感觉，不好。
　　这就像是全力以赴出一拳，结果却打在空气中一般，原本认为该爆发的没爆发，但更让云霄惊恐的是随后那寒气向上蔓延，他的手臂失去知觉，他惊觉不好想向后退的时候，却发现双拳已经被吴双的双拳吸住一般，根本动弹不得。
　　就像是一个人双手背冰冻住一般，完全难以抽离。
　　“放开，嘭……”云霄的脑子嗡的一下，这一刻他想到了当时吴双拿澎湃无边的火焰，这一刻是冰寒气息，完全不同，但却又完全相同，那就是一种恐怖的力量，一种他神盘境都会害怕的力量。
　　此刻他猛然间惊觉，双手背吸住的时候，双腿猛的运起揣想吴双的胸口，想挣脱吴双对他双手的牵制、吸力。
　　但是当他双腿踹在吴双胸口的瞬间，却被巨大的弹力弹开。此时此刻，原本已经受伤随后又被贱鸟、郑毅折磨了一番、折腾的半死不活的云霄，再催动云海浪涛、云爆之后已经真的没多少力气。
　　而他惊恐的发力也已经到了极限，等他身体被弹回来的时候，他突然发现自己上半身也已经被冰冻，随后是双脚，是整个身体。
　　“不……”恐惧，无边的恐惧随之蔓延，云霄最后惊恐的发出一声吼叫，但却已经阻止不了什么，他的身体最终彻底被吴双以冰寒之气彻底冰封。
　　这次吴双没有任何余地，直接将其冰封、杀掉。