第234章 会场风云4

　　“九品青莲因其特殊性与效用，需要在其价格上增加百分之二十，诸位不知道有没有意见？”
　　天机老人捧起玉盒，对着楼上的包间问道。
　　没有人吭声，这算是默许了，毕竟这玩意的价值摆在这里，想要反驳都找不到理由。
　　“九品青莲可估值200亿上品灵石，加上其价值增加百分之二十，总共240亿上品灵石。”
　　天机老人最终给出了一个恐怖的天价，这个数量相当于陆川修行的时候，吞掉的上品灵石数量。
　　而这么多灵石，直接将一个五行霸体，抬到了神道三境，这九品青莲的价值简直骇人听闻。
　　“荣禄这小老儿果然名不虚传，居然能拿出九品青莲这种东西，而且他还舍得！”陆川的2号包间中，闻人不悔咬牙切齿的从嘴里蹦出一句话来。
　　一旁的陆云深看了看心不在焉的陆川，考虑着要不要将家族压箱底的宝贝拿出来。
　　毕竟陆川这样子，看上去似乎一点也不在乎。
　　“不急，跟他耍耍！”闻人不悔此时却沉住了性子，“等其他人出价了再说。”
　　楚星河出价之后，四号包房的灯光突然熄灭了下去，这意味着四号包房的人弃权了。
　　看来楚星河出手，还是有些震慑能力的。
　　“九品青莲，是个好东西，但是那只对于神道三境的修士来说。”三号包房中，龙涡看着水境有些不屑。
　　这世上，如果说有什么种族非常富有，那么龙族必然可以上榜。
　　因为天性原因，龙族是非常喜欢收集亮晶晶的东西，而深黑的星空中，大部分亮晶晶的东西，都是非常有价值的。
　　龙涡看了看绿发少年，笑道：“不归路的穷山鬼，让你见识一下本少爷的富有。”
　　“到时候被龙姨抽屁股，你可别哭鼻子。”绿发少年不屑的撇撇嘴。
　　听见这话，龙涡身体条件反射的抖了一下，摸着自己的屁股道：“嘿，你这人忒没意思，真就哪壶不开提哪壶。”
　　说着龙涡伸手在面前画了个圈，一个小小的异空间洞口出现。
　　龙涡把脑袋伸了进去，一边翻着一边嘀咕起来。
　　“乱神草不行，生命星核不够，帝君脱落的逆鳞，嗯……要是换出去估计会被龙姨打死。”
　　“吞天大帝他老人家用过的裤衩，不行不行，这可是龙姨的至爱。”
　　“继续刷新，继续刷新，帝君的龙神秘宝，嘎嘎嘎……”
　　“哈，有了，无相珠。”龙涡拿出一颗透明的小珠子，乐呵呵的在手上把玩起来。
　　“噗……你要死啊，拿这东西去拍卖，你家帝君非把你头给拧下来不可！”看着龙涡手上的珠子，绿发少年真有些急眼了。
　　这无相珠可是修士在半步帝境能够用到的最好神物，能够辅助修士将领域完善，达到固若金汤、无坚不摧的地步。
　　这玩意只有龙族才有能力炼制，因为无相珠需要的关键神物“五行无相”，只有龙墓中才有。
　　“你懂个球球，这玩意本来就是帝君炼制出来给我用的，明白这是什么意思吗？”龙涡得意的甩甩头发。
　　“意思是，这本来就应该是我的东西，我用我自己的东西怎么了？”
　　绿发少年一时间被噎的无法反驳，居然还他娘的有点道理。
　　“再说了，用无相珠换一个有大帝传承的媳妇回去，帝君祂老人家不得夸我会做生意啊！”想到未来青龙帝君对自己的夸赞，龙涡的胸膛愈发的挺了。
　　“有点道理，那你继续，就当我没来过这里！”绿发少年缩到了房间角落，免得以后龙姨迁怒到自己身上。
　　“胆小鬼，怕个球球，还能抽死我咋滴！”此刻的龙涡是硬气的不行。
　　“无相珠一颗。”龙涡拉开房门，亲自将无相珠送到了小婢女手中。
　　短暂的沉默之后，所有包间瞬间热闹起来。
　　“无相珠，是那个无相珠？”
　　“应该是，三号房中的少年，是龙族的。”
　　“不可能，绝对不可能，五行无相只在龙墓中才有，龙墓是葬龙之地，他一个少年龙，怎么可能进入龙墓。”
　　“有没有一种可能，那小子是在龙墓出生的呢？”
　　“有可能，龙墓既是绝死之地，也是生命之地，或许真的可能诞生新生的小龙。”
　　在场众人，都是有见识的，分析事情与看待是事情的角度自然要高很多。
　　“无相珠啊，这东西光论价格，或许与九品青莲不相上下，但是作为少有的能在半步帝境，用外物提升实力的东西，附加的价值要比九品青莲高不少。”
　　“的确，看来这龙族少年，对九阴之体势在必得。”
　　只有五号包房中的楚星河，脸色难看的像是吃了一斤屎。
　　看着天机老人，双手颤抖的接过无相珠，楚星河有点歇斯底里起来，“龙族一向避世不出，这次为什么要出来搅浑水，这群该死的长虫。”
　　一旁的小老头看着楚星河这有些癫狂的模样，皱了皱眉头。
　　这样的心性，如何能堪大任？
　　“无相金、无相木、无相水、无相火、无相土，五行无相每一种都是旷世至宝，将它们融合炼制成都无相珠，那更是至宝中的至宝。”
　　天机老人激动的翻来覆去观察着那不起眼的透明小珠子。
　　“光论价格，无相珠应该与九品青莲不相上下，但是价值上要远远胜出。”
　　“三百亿上品灵石！”最终天机老人给出了一个骇人听闻的价格。
　　这个价格算是比较合理的，甚至有些低了。
　　这恐怕也是不愿意吓到接下来出价的人。
　　现场的气氛再次安静下去，价格已经被抬高到这种地步，想要竞争的人，已经要好好考虑值不值了。
　　而此时老鸨突然上台，面带微笑的环视一圈：“诸位，还有一个好消息，要告诉大家。”
　　“如果得拍者能够明媒正娶妙依姑娘，那么九阴一族将以太阴大帝的帝兵作为嫁妆，助他征伐古路。”
　　“什么？帝兵？”
　　“砰！”
　　好几个房间被同时打开，里面的人激动的窜了出来，其中就有楚星河，当然还有陆川那帮小弟。

第235章 相思泪

　　帝兵，顾名思义就是大帝用过的兵器。
　　相较于帝道的虚无缥缈，帝兵可是实打实的战力增加。
　　只不过历来帝兵极其少见，很少存留于世。
　　因为帝兵有灵，通常大帝陨落之后，帝兵也会随着大帝一起分解，将一身力量反哺星空。
　　这个位面如今留存于世的帝兵，不会超过三件，而且这三件帝兵中，只有楚家的帝兵能够短时间使用一下。
　　这也是为什么楚星河能够得到，众多支持者的原因，很大一部分是因为他家的帝兵。
　　剩下的两件帝兵，因为看不上这帮捞比后人，一直在沉睡。
　　“如果只是一件沉睡的帝兵，就算当做嫁妆，也没有什么用！”兴奋之后，有人质疑起来。
　　“自然不是沉睡的帝兵！”老鸨胸有成竹对一旁的妙依点点头。
　　妙依伸出纤纤玉手，轻轻的在面前一划。
　　一抹璀璨的蓝色在众人眼前爆发而起，接着就是惊天的凰鸣之声响彻整个大堂。
　　光华散尽，一杆蓝色的长枪出现在妙依面前。
　　长枪之上荡漾着淡淡的水纹，枪身之上雕刻着罕见的蓝色神凰，有一飞冲天之势。
　　枪尖之上闪耀着冰冷的寒芒，仿佛在诉说着过去的荣光。
　　整个长枪，刚劲中带着一丝女性特有的柔和。
　　透过这杆长枪，仿佛能看到昔日太阴大帝，征伐黑暗、保一世太平的飒爽英姿。
　　“小女子能力有限，虽然破军不抗拒我，但是我也没有能力将它拿起。”妙依看着长枪，满眼的黯然。
　　这楚楚可怜的模样，惹的一帮二世祖心疼的不行。
　　帝兵的出现，让整个局势出现了变化，很明显楚星河与龙涡的开价，已经没有那么大的压制力了。
　　“看繁华，一梦相思，相思泪两滴，另外我后哲，愿意以最高规格，迎娶妙依姑娘。”
　　此时那四号房间的灯光再次亮起，一个淡淡的男声响起。
　　“相思泪？”众人有些摸不着头脑，在修行界混了这么些年，也没听过这玩意啊！
　　而此时天机老人却是噌的一下站了起来，激动的问道：“相思泪，相思泪，帝子说的可是僵尸之泪？”
　　“没错。”四号房间的门被缓缓打开，一名气息阴冷的俊美少年，从房间中走了出来。
　　“僵族！”突然有人反应过来：“相思泪，就是传说中的僵尸之泪。”
　　修士口中的僵尸，可不是电视中那种只是蹦跶的憨货。
　　这帮人口中的僵尸，是那种天地之间自然孕育而成的神灵。
　　僵尸也是灵族的一个分支，不过一般灵族都是由好的东西孕育而出，比如朝阳、风雨、希望这类光明的事物。
　　而僵尸是由怨气、哕气孕育而出，代表着黑暗毁灭的一面，力量也不是一般灵族可以比拟的。
　　因为形成的原因，僵尸是不会落泪的。
　　如果僵尸落泪，那么只有一个可能，一定预示着毁灭的到来。
　　而据说相思泪，是打开命运天国的钥匙，能够在毁灭之前，进入那传说中的命运天国，躲避一切灾难。
　　想到这个关于僵尸之泪传说，众人是脸色大变。
　　那名为后哲的少年却轻轻的笑道：“诸位不必惊慌，这两滴相思泪，是吾主十万年前流下的，与此时无关。”
　　众人听闻大大松了口气，十万年前那场惊天大恐怖，的确到了湮灭一切的地步。
　　然而没有人注意到，少年说完这句话后，眼神中闪过一抹浓浓的忧虑。
　　十万年前僵主为星空流下一滴相思泪，想要打开命运天国，为星空保留生命的火种。
　　当然最终命运天国没有降临，因为那时候出了个怪物一样的吞天大帝，踏平了一切黑暗。
　　而另外一滴相思泪，却是三万年前新任僵主流下的。
　　至今为止，后哲也没有找到，新任僵主流下这滴相思泪的原因。
　　至于传说中的命运天国，也因为其后天下太平，没有被相思泪打开。
　　“东西是好东西，但是有什么用呢？”这个时候楚星河慢慢的走出了房间，看着后哲略带嘲讽道：“食之无味，弃之可惜的鸡肋罢了！”
　　其他人也跟着附和起来。
　　“没错，相思泪只有一个功能，打开传说中的命运天国。”
　　“先不说命运天国存在的真实性，以现在的情况来看，也用不到相思泪。”
　　“如果在一切毁灭的边缘，那么相思泪是无价之宝，但是现在只是鸡肋罢了。”
　　“老者您的意思呢？”后哲没有搭理众人，只是看着天机老人，轻声问道。
　　天机老人思索良久，最终还是叹了口气，抱歉道：“诸位说的有理，相思泪虽说是绝世神物，但是对于我们来说没有太大的用处。”
　　“叨扰了诸位了！”后哲有些失望，但依旧保持着风度。
　　“用这帮小弟身上所有资源，换
　　你一滴相思泪，如何？”
　　此时一直没有说话的陆川，居然慢悠悠的从房间中走了出来。
　　“大哥，您果子吃太多，吃撑了吧！”
　　“大哥，头脑发热是病，咱们得治啊！”
　　“大哥，我认识一个叫做开颅圣手的神医，等一下介绍给你。”
　　“大哥，您一边玩着，等着我们把妙依姑娘送到您床上不好吗？”
　　“就是，您要是实在找不到事儿干，睡一觉也成啊！”
　　一帮小弟听到陆川的话，瞬间炸了锅。
　　他们身上带着家族的老本，去买个不明所以的玩意，这谁能接受啊！
　　“哟，怎么着啊，大哥说话不管用了是吧？”陆川阴阳怪气的看着众人。
　　其实陆川对这些事情，是没啥兴趣的，之所以跳出来，完全是因为阿福的原因。
　　阿福只交代了陆川一句话，“必须要弄到一滴相思泪，抢也得抢过来。”
　　抢劫这么捞比的事情，陆川是不会干的，正好小弟们有钱，用买的也行。
　　“大哥，您醒醒，您是不是吃了果子中毒，出现幻觉了。”
　　两个小弟哭喊着倒在地上，一把抱住了陆川的小腿。
　　一副你要再提这茬，就死在你面前的凄苦模样。
　　“大哥，要是拍卖，花出去多少咱们都不心疼，加上妙依姑娘也能有个好归宿，咱们哥几个心里也舒坦。但是您买这玩意，真不值当啊！”
　　看着小弟们哭的哭、嚎的嚎，陆川心再硬也有些于心不忍。
　　转头看着房间中的阿福：“驴子，要不算了吧！”
　　“哼，他们知道个球！”阿福满脸的嘲讽：“相思泪可以打开的天国有三个，其中就有你最需要的，武神所在的神临天国，无论怎么样都要弄到一滴。”

第236章 阿福描绘的未来

　　陆川是个很听阿福话的人，既然阿福都这样斩钉截铁了，那还有什么好说的。
　　陆川看向后哲，笑呵呵的问道：“骚年，你手中的相思泪，能交易一滴给我吗？”
　　本来后哲就是想用相思泪换点顶级资源，当然最理想的肯定还是九阴之体与帝兵。
　　但是对方看不上相思泪，那么退而求其次，换点其它资源也是可以的。
　　后哲礼貌的对着陆川抱拳：“道友既然有兴趣，那么我没什么问题。”
　　“你不要碰相思泪，让你小弟过去拿！”突然阿福的声音在陆川心头响起。
　　阿福何许人也，这两滴相思泪的来历，可是瞒不过它的。
　　其中有一滴相思泪，对应的就是三万年前，陆川干的好事。
　　要是让陆川碰到那滴相思泪，保不齐出什么大麻烦。
　　阿福做事向来滴水不漏，一点意外都必须保证不能发生。
　　陆川笑呵呵的看着一群撒泼打滚的小弟，“你们，过去跟帅哥谈谈，具体价格你们自己商议，总之就一句话，给我拿下一滴相思泪。”
　　“大哥，爹，祖宗，您不能这么糟蹋资源呐……”
　　一时间大堂中回荡起小弟们的鬼哭狼嚎。
　　但是有句话怎么说来着，胳膊拧不过大腿。
　　在陆川“亲切”的教育之后，一帮小弟顶着大猪头，跟着后哲进了包房。
　　一场小小的闹剧之后，拍卖会继续。
　　而陆川算是彻底放弃拍卖了，相思泪肯定不会便宜。
　　这帮小弟带的钱再多，也不够同时拍下相思泪与妙依的。
　　“我说，你干嘛这么执着于武神传承？”陆川有些好奇的问着。
　　阿福翻了个白眼：“见过真正的猛男吗？”
　　“哈？”陆川呆萌的歪了歪头，然后做了几个骚气的健美动作，“怎么着，我还不算猛男吗？”
　　“你只能算半个，因为你长的太漂亮了。”阿福乐呵呵的调侃起来，呲溜着大舌头，找着舔丫一口的机会。
　　“在所有已经发生的时代更迭中，武神那一代是最血腥的。”阿福抬眼看着房间的天花板，陷入了回忆。
　　“武神一人杀死了一个大时代，杀死了所有长生者，杀的星空变色、血流成海。”
　　“他开创了一个璀璨至极的武道时代，武道大时代是对凡人最为友好的时代。”
　　“武神定下规矩，山上事、山上了，任何武修敢于骚扰凡人，等待他的将是雷霆之灭。”
　　“那个时代不允许有长生者，所有的武修都在有限的寿命中砥砺前行，那是个天骄辈出、星光灿烂的时代。”
　　“哈？跟我有啥关系？”陆川有些不理解。
　　“你知道你的弱点在哪里吗？”阿福看向陆川。
　　“弱点，老子会有弱点？”陆川嗤笑起来，骚包的亮出了自己肱二头肌。
　　阿福没好气的翻了个白眼：“近身格杀。”
　　“你在说什么屁话，老子近身战很强的好吧！”陆川不满的对着阿福就是梆梆两拳。
　　“贱人，手痒是吧！”阿福气的眼珠子直鼓，“你的近身格杀能力是很强，但并不是真正的最顶级。”
　　“真正最顶级的近身战，还得看那武道莽夫。”
　　“有辣么牛逼？”陆川来了些兴趣。
　　“嘿，你以为武神第一莽夫的称号跟你开玩笑呢？”阿福翻了个白眼：“那莽夫一身气血，强到不可思议的地步，徒手撕帝兵、裂星空那都是小儿科。”
　　“牛逼！”陆川满眼的小星星。
　　“你的领域能力、还有五行霸体都是加强肉身，咱们一定要弄到武神传承，将你的近身格杀能力，提升到前无古人的地步。”
　　阿福得意洋洋的为陆川描绘着未来。
　　“远攻有杀生、求仁最顶级的剑道，近身有武神传承最顶级的格杀能力，加上七杀星环绕，还有独一无二的辅助蜉蝣之眼，啧啧那画面想想都美。”
　　“到时候登上帝位，创造出属于自己的道，啧啧啧，你将无敌于星空。”
　　“啊，好……牛逼！”对于无敌星空陆川没啥兴趣，敷衍的拍着手掌。
　　“烂泥扶不上墙！”阿福就看不惯陆川这摆烂的样子。
　　……
　　拍卖的出价，越来越激烈，一号包间的光明圣女也拿出了让人惊叹的神物，一颗能够洗掉自身因果的光明之珠。
　　这种神物的出现，让所有人惊掉了下巴。
　　但是这还是不太够，因为楚星河与龙涡已经杀红了眼。
　　拿出九品青莲之后，楚星河又拿出了两件绝世神物，将价格提升到了恐怖的八百亿上品灵石。
　　而龙涡仗着青龙帝君的龙神密宝，与楚星河杀的是有来有回。
　　加上帝兵的刺激，其他房间的人也在跟着出价，拍卖会成了一个没有硝烟的战场。
　　天机老人的面前，已经摆满了各个房间拿出的神物。
　　要是谁在这个时候，来个惊天大抢劫，乐子可就大了。
　　“吞天大帝用过的原味裤衩子。”龙涡也是豁出去了，居然把那条印着皮卡丘的裤衩子给提溜了出来。
　　其实龙神密宝里还有很多好东西，但是龙涡就是要恶心一下楚星河。
　　作为龙族小少爷，什么时候被人这么怼过，现在、马上、立刻必须要恶心一下对面。
　　“一条裤衩子，就算是吞天大帝穿过的，那也值不了几个钱。”
　　“怎么着，上面还残留着大帝他老人家的生命精华不成？”
　　看着小婢女捧着，被装在神盒中的裤衩子，众人满心的吐槽。
　　就那装裤衩子的盒子，就是一件不世神物，比那裤衩子值钱不知道多少。
　　“那孙子疯了，这玩意可卖不得！”绿发少年风一样的拦住小婢女，直接把盒子给抢了回去。
　　“你要是真把这玩意给弄出去，龙姨不打断你三条腿，我跟你姓！”回到包房里的绿发少年狠狠的瞪了龙涡一眼。
　　“哎呀，哎呀，上头了，上头了，嘿嘿……”龙涡满脸讪笑，将裤衩子给收了回去。
　　绿发少年劝道：“不要争了，一号房估计还有大动作，你们龙族的传承不弱于帝道，没必要花费这么大。”
　　“我知道，我就是不爽，那孙子老是顶我。”龙涡愤愤不平的敲着桌子，他嘴里的那孙子，自然是楚星河。
　　就在此时，整个大堂突然暗了下去，黑色的浓雾，瞬间将所有空间填满。

第237章 最毒妇人心

　　这是一种很浓稠的黑暗，浓稠到仿佛有了实质。
　　一切的声音消失了，一切的光点湮灭了，所有人都被这黑暗拉扯着，仿佛要坠入那无边的黑色炼狱。
　　“发生什么事了？”有人咆哮起来。
　　然而他的声音刚刚出嘴就被黑暗吞噬，这黑暗贪婪的仿佛恶鬼，什么都吃的下去。
　　只有在陆川的包间中，还有一点光在亮起，那是求仁的剑光。
　　亮起的求仁发出柔和的光芒，将周围浓稠如实质的黑暗撑开，保护着陆川不受侵袭。
　　“哈哈……黑暗行！”一旁的阿福看着这黑暗，忍不住笑出了声。
　　“什么玩意？”陆川有些好奇。
　　“黑暗行之体，一种特殊的体质，能够产生近似于，大废墟之下那种黑暗。”阿福乐呵呵的解释起来。
　　大废墟，这个位面之中，公认最恐怖的地方，没有之一。
　　据说那里是一片古战场，死去的亡魂无法得到解脱，成天在那里哀嚎，冲天的怨气形成了一种恐怖的，凝聚成实质的黑暗。
　　“有乐子看了，有大野心的人，想要抢劫会场啊！”陆川笑了起来。
　　反正自己没有参与拍卖，更没啥损失，当个乐子人就行。
　　一边聊着天，一边把那些小弟给拉进了自己包房中。
　　小弟们看到那唯一的光，感动的是呲哇乱叫。
　　“呆在我身边，不要乱跑，肯定还有下文。”陆川叮嘱了一声。
　　这帮小弟是一点不含糊，全部窜到陆川身边，抱腿的抱腿，抱胳膊的抱胳膊，瞬间把好地方给占住。
　　闻人不悔慢了一步，没有抢到好位置，委屈的直嚎。
　　陆川是眼皮子直跳，这踏马都是哪跑出来的奇葩。
　　“诸位的东西我就笑纳了，如果各位能够有幸活下去，我们古路中再见。”
　　此时一个清丽的女声穿透黑暗，在所有人耳边响起。
　　这个声音很温柔，所有人都知道这个声音的主人是谁，妙依。
　　所有人都反应了过来，这场拍卖，就是一场彻头彻尾的阴谋。
　　一场为了打劫顶级资源的阴谋。
　　用一个沉淀了三万多年的九阴之体，外加上一件帝兵为诱饵，加上妙依那弱不禁风、温柔可人的表演，让所有人都上了套。
　　而且还有个天机老人，这老不死的要说跟这场阴谋没关系，鬼都不信。
　　“畜牲，臭婊子，我要将你碎尸万段！”楚星河发癫一般的咆哮起来。
　　然而声音却被黑暗吞噬，带不起一点波澜。
　　这次拍卖，这冤大头可谓损失最为惨重，那些丢失的顶级神物，可是好多帝族合力拿出来的。
　　现在出了这么个意外，恐怕这笔账要算到他楚家头上了。
　　“拍卖场马上要进入不稳定的星域了，如果有一场大崩坏的话，那么就很不错了。”
　　“对了，拍卖场我经过特殊的加固，一时半会可是打不开的哦！”
　　妙依那有些飘渺的声音再次响起，带着一丝调侃。
　　听到这话，众人慌了，看来这拍卖会场，也是被做过手脚的，这踏马不光抢劫，还要他们小命啊。
　　这女人，好恐怖的算计，好毒的心。
　　星域大崩坏，那可是星空之中的究极灾难之一，他们这些人，没人能够活下来。
　　“相思泪到手了吗？”陆川问了一句。
　　“到手了，到手了，他奶奶的两颗我们都给大哥买了过来。”
　　找不到位置的闻人不悔，最终盯上了陆川的小蛮腰。
　　这货紧紧的抱着陆川的小腰，就差没给勒断了。
　　“再勒这么紧，老子屎给你打出来！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“您放心，心里有数。”闻人不悔连忙回应了一句，而手上却愈发的用力起来。
　　“走？”陆川撇撇嘴，看了阿福一眼。
　　阿福想了想：“把龙族小少爷，还有那小山鬼，加上那小僵尸，一起带出去吧！”
　　“嘿，你可真有闲心！”陆川嘴上吐槽着，手上还是发出几道剑丝。
　　……
　　“龙姨，帝君，救命啊！”黑暗中的龙涡惨叫起来，一头扎进了绿发的少年的怀里。
　　“我才冤枉呢，看个热闹把命给看没了！”绿发少年抱着龙涡，委屈巴巴的说着，“呜呜……老阿公，救命啊！”
　　此时两条剑气摸了进来，一把将两人给卷了出去。
　　“哇，我不想死啊……我还是个龙宝宝啊……”
　　最为镇定的或许就是那个名为后哲的僵尸了。
　　“星域大崩坏，会首先破坏掉这个拍卖场的保护层，这期间大概有一须臾的时间，可以让我冲出去。”
　　“僵尸体有概率让我扛住大崩坏前期的冲击，活下去的几率有万分之一。”
　　后哲分析着，突然一条剑气幽魂一样的跑了进来，直接卷在他腰上，将他拖出房间。
　　这个被禁锢的空间，对于别人来说或许无法快速突破，但是对于陆川来说，并不是什么难事。
　　拔出杀生，直接两剑暴力的破开了禁锢，冲了出去。
　　而与陆川同时冲出去的人，还有那光明圣女。
　　这个女人的实力，的确不容小觑，居然能够跟陆川一样，暴力破掉拍卖场的禁锢。
　　……
　　星空之中光芒暗淡，周围是一片灰暗的死寂。
　　放眼望去，这片星域仿佛即将破碎的瓷器，布满了裂痕。
　　拍卖场的突然进入，打碎了这里将碎未碎的脆弱平衡，整个星域的大崩坏即将发生。
　　被困在拍卖场中的那些倒霉蛋，恐怕再也没有机会出来了。
　　“呜呜，好朋友，好朋友。”死里逃生的龙涡，看到自己腰上的剑气，延伸到陆川身上，立马明白，是这个少年救了自己小命。
　　这货表面看上去张扬、嚣张，其实内心还是个刚满月龙宝宝而已。
　　这货居然想一头扎进陆川怀里，表达自己的谢意。
　　结果被陆川一脚踢在脸上，要不是旁边的绿发少年眼疾手快，估计就是一头扎进破碎的星域中了。
　　后哲表现的非常的平静，对着陆川深深鞠了一躬，“大恩不言谢，他日若有需要，刀山火海在所不辞。”
　　“谢这驴子，跟我没关系。”陆川轻轻的挥了挥手，将身上的小弟一个个扯了下来。
　　阿福也懒得说什么，转头对陆川道：“走吧，牧星人会来处理崩坏的星域。”

第238章 山神玉

　　“如果这场惊天大抢劫，不是临时起意，而是那个叫妙依的女人，从九阴之体觉醒就开始布局，那么小心一些她。”
　　阿福看着深入星域的拍卖场，忍不住皱了皱眉头。
　　九阴之体加上黑暗行，再加上太阴大帝的传承，还有无与伦比的缜密思维，这个女人将来恐怕会成为大祸患。
　　“一场跨越三万多年的布局，这也太扯了吧！”一旁的小弟有些不信。
　　“三万年，多吗？”阿福嗤笑一声，“当初吞天大帝本尊布局时间长河，跨越过去、现在、未来三条时间线。”
　　“这个女人强的不是布局，而是对于一切细微处的精准掌控。
　　虽然我不知道她做了什么，但是从她完成的这场抢劫来看，只能说游刃有余，这需要很强的造势与引导能力……”
　　一旁的小弟被阿福的分析，唬的是一愣一愣的。
　　听了好像又没有听，但是感觉又很厉害的样子，不明所以。
　　“哔哔完没有，走不走啊！”阿福说的正起劲，陆川一盆冷水当场泼下。
　　阿福不满的嘀咕起来：“走走走，奶奶滴，你那脑瓜子以后可怎么办啊！”
　　“骚……骚年！”这个时候，一直安静的绿发少年，突然对着陆川的背影，小心翼翼的喊了一声。
　　先前在拍卖场，听到陆川说这两个字，他就开始注意陆川了。
　　他记得绿柳大人，也会偶尔这么称呼他们这些小辈。
　　而绿柳大人，是吞天大帝的好友，说话做事受大帝影响很深。
　　陆川听到这两个字，眼皮子直跳，猛的回头看向那绿发少年，“老乡？”
　　听到老乡这两个字，绿发少年眼睛都放出了光。
　　果然只有大帝的同乡，才会这样说话，会用这种词汇。
　　“您……您是吞天大帝他老人家的同乡吗？”绿发少年兴冲冲的跑到陆川面前。
　　“嗯！”陆川点点头，这倒是没啥好隐瞒的。
　　“这……这个，您看一下！”绿发少年因为太过于激动，一张俊俏的脸变得通红。
　　他从怀里，珍重的拿出一块绿色的玉石，递到陆川面前。
　　玉石晶莹剔透，没有任何杂质，表面看上去似乎没有什么特别，就是一块高级点的玉石罢了。
　　“卧槽，山神玉！”而阿福看到这块玉石，直接来了个卧槽，以表达自己的惊讶。
　　“什么玩意？”看着那晶莹剔透的玉石，陆川有些摸不着头脑。
　　“拥有无尽生命之力的山神玉，是山神的信物，是无上权力的象征。”阿福看的是两眼冒光，旋风一样的冲到了绿发少年面前。
　　“小伙子，你不要怕回答我两个问题，新任山神是没有出现吗？为什么会把山神玉带出不归路？”阿福热情的像个拉客的老鸨。
　　看着阿福两眼冒绿光，绿发少年吓的连忙把山神玉揣了回去。
　　见阿福并没有越界的行为，绿发少年心中暗暗松了口气，回答起问题。
　　“五万年前山神大人就离开了不归路，去寻找吞天大帝的踪影，山神之位一直空缺着，这次把山神玉带出不归路，是老阿公的意思。”
　　“老阿公啊，他身体还好吧？”阿福有些怀念的问道。
　　绿发少年点点头：“老阿公身体一直都还行，就是最近很焦虑，这才让我出来找新任山神。”
　　“怎么不归路没有山鬼有资格吗？”阿福有些疑惑。
　　不归路中不归山，不归山上鬼万千，不归山中亿万万山鬼，为什么还要出来找山神？
　　绿发少年摇摇头：“山神玉看不上那群疯子，一直沉睡着。”
　　“而且老阿公说，新任山神会是一位真无敌之人，是吞天大帝他老人家的老乡，新的山神将带领不归路亿万万山鬼，踏上新的征程。”
　　“嘿，山神玉这小脾气，我喜欢。”阿福眼睛都乐的眯了起来。
　　要是陆川能够继承山神之位，得到的不仅是山神玉这件堪比混沌之心的至宝，还有不归路中，那不可估量的山鬼大军。
　　不归路从生命之初就诞生了，历经无数岁月的沉淀，其中那亿万万好战山鬼，可是有着能够踏平一个次级位面的实力。
　　“嘿嘿嘿……”阿福口水都快甩出来了，笑容愈发的和善了，“小伙子，你看我家娃娃正好是吞天大帝老乡，让他试试怎么样？”
　　绿发少年没好气的扯了扯嘴角，不是你在这啰啰嗦吗？
　　再次将山神玉取出，递到陆川面前，绿发少年一脸的期待。
　　如今不归山乱的很，几个大山鬼闲的没事干，整天带着自己部下打来打去，闹的鸡犬不宁。
　　现在急需要新的山神继位，去管束那群好战分子。
　　“山神？”陆川看着面前的玉石，皱了皱眉头。
　　然后这货突然把腰弯了下去，重重的咳嗽两声，装出一副老态龙钟的模样。
　　“大圣，我是这里的土地老儿……”
　　众
　　人不明白陆川的行为，但是阿福知道啊，他可是很了解陆川家乡文化的。
　　“不是你认为的西游记里那种没排面，矮趴趴谁都可以踩一脚的山神。”阿福没好气的瞪了瞪搞怪的陆川。
　　“不归路山神，掌管所有位面一切山川，拥有的权柄不弱于大帝，掌管一切诞生于山中的生灵。”
　　“卧槽……”
　　这声卧槽，是所有人同时发出来的。
　　“大……大……大哥，这是个好东西啊，快上去摸摸。”
　　“跟着大哥混，咱们以后都吃香的喝辣的。”
　　一群小弟热情的脸都笑开了花。
　　陆川是个很听劝的人，既然阿福要自己摸一下，那么就摸一下吧。
　　陆川将手放到了面前的山神玉上，在所有人期待的目光中，山神玉居然没有一点反应。
　　“大哥不行了，大哥萎了，大哥要不咱们各奔前程吧！”
　　“大哥求求了，再努把力啊，往后的幸福生活就看您的发挥了……”
　　小弟们跟霜打了的茄子，一个个唉声叹气起来。
　　最失望的莫过于绿发少年，要是任务完不成，回去估计会被绿柳大人，绑在树上抽个三天三夜。
　　“小王八犊子，你少给我做手脚。”此时的阿福咆哮起来。
　　“啊，哈哈，这都被你看出来了？”陆川有些尴尬的笑了笑。
　　陆川的手其实并未触碰到山神玉，因为他在手上覆盖了一层无形的剑气。

第239章 龙主

　　陆川并不想有这么多的麻烦事儿，但还是那句话，阿福不会害自己，既然它坚持，那么还是好好弄一下。
　　陆川撤掉剑气，将掌心覆盖在山神玉之上。
　　众人还未来得定神，山神玉突然消失不见，没有出现任何异象，甚至连普通的闪光都没有。
　　陆川的眉心，此时出现一个不太明显的，绿色菱形印记。
　　绿发少年苦瓜一样的脸，看着陆川眉心那不太明显的印记，逐渐变得灿烂起来。
　　“噗通！”绿发少年直接对着陆川单膝跪了下去，语气激动又带着激昂，“不归路第一军团副统帅，绿雁南参见山神大人。”
　　“这……这就行了？”陆川有些茫然，轻轻揉了揉眉心。
　　这里有一抹清凉，给陆川的感觉很舒服，甚至头脑都清醒了不少。
　　阿福看着陆川眉心的印记，嘴都快笑歪了。
　　什么叫做大气运之子啊，这就叫大气运之子。
　　山神玉的印记在眉心，意味着山神玉携带的无尽生命之力，会帮助陆川压制那份疯狂。
　　如果哪天记忆不小心复苏，或许山神玉会起到出其不意的效果。
　　“山神大人，您忙吗？”绿雁南一脸期待的看着陆川。
　　“干啥？”陆川翻了个白眼，将跪着的绿雁南拉了起来。
　　绿雁南搓了搓手，小心问道：“嘿嘿，没啥，就是想让您去一趟不归路见见老阿公，您看啥时候有时间？”
　　“没空，不去！”陆川很干脆的拒绝了。
　　“啊……这？”绿雁南满脸可怜巴巴的看向阿福。
　　他刚才是看出来了，这新任的山神大人，似乎只给这头驴面子。
　　阿福很是得意的清了清嗓子：“古路开启在即，现在肯定没空，去见老阿公的事情，等过段时间再说吧！”
　　“那……好吧……唉！”绿雁南失望的叹了口气。
　　“有空了老子也不去！”陆川在心里嘀咕起来。
　　“雁南，快跑，龙姨来了！”就在此时龙涡突然惊恐的大吼起来。
　　他像是看见老鼠的猫，满头红发都炸了起来。
　　此时，遥远的深空之中，一抹璀璨的蓝光，以一种恐怖的速度直冲而来，速度之快简直匪夷所思。
　　“来不及了！”绿雁南看着那道极速逼近的蓝光，身上的力气仿佛被瞬间抽干，无奈的蹲了下去。
　　“感受一下龙主的威势！”阿福笑呵呵的对一旁的陆点点头。
　　陆川也有些兴趣，因为这抹蓝光中，带着一种巨大的、无法言喻的威压，甚至这股威压，不弱于先前从时间长河跑出来的那家伙。
　　蓝光极速的逼近，一名龙族美人儿出现在了眼前。
　　绝美的相貌是肯定的，一身淡青色的贴身长裙，将身材勾勒的完美至极。
　　最特别的是，这个女人头上，有两个凸起的小龙角，有一种非常特别的风情。
　　相较于这可爱美丽的相貌，女子身上的气势，就有些太过于吓人了。
　　这个女人身上有一种，完全与她相貌不符合的气势。
　　那就是霸道，非常霸道的气势。
　　仿佛天上地下唯我独尊的，那种不讲理的霸道。
　　在女子出现的那瞬间，周围的人除了阿福跟陆川，其他人全都不受控制的跪了下去。
　　关键是，跪下的众人，根本无法抬头，那股霸道的气势，不允许他们直视这个女子的相貌。
　　“你们两个，要我动手，还是自己来？”女子看着龙涡与绿雁南，没好气的翻了个白眼。
　　“我们自己来！”龙涡连忙拿出一根藤条，深呼吸一口气，对着绿雁南说了声抱歉。
　　“你踏马下手轻点，次次被你连累！”绿雁南五官都挤到了一起，就差哭出来了。
　　女子狠狠瞪了龙涡一眼，龙涡身体一颤，挥舞着藤条大力的对着绿雁南的屁股抽了过去。
　　“啪！”清脆声音响彻星空，连带着绿雁南的惨叫。
　　这一抽就是二十下，抽的绿雁南皮开肉绽，惨叫连天。
　　接下来就是绿雁南抽龙涡了，捂着屁股的绿雁南，拿着藤条满眼的凶狠。
　　“大哥，有话好说，哇……”龙涡被吓的直接哭了出来。
　　……
　　一旁的阿福看的直乐，跟陆川说起了这个女人的来历。
　　“龙纤纤，现任龙主，天底下最有权势的女人之一，十万年前顶着天大的压力，带领龙族跟随吞天大帝征伐异域，算是吞天大帝的红颜知己。”
　　听到阿福的介绍，龙纤纤看向阿福，严肃的面容之上勾起一抹摄人心魄的笑容。
　　“见过大人。”龙纤纤对着阿福恭敬的行了一礼。
　　“大人，就它还大人！”陆川直接笑出了猪叫声。
　　龙纤纤看了看笑出猪叫的陆川，这吊儿郎当没个正形的模样，让她一时间居然有些失神。
　　“给老子严肃点。”阿福的嘴角狠狠抽了抽，对
　　着龙纤纤点点头：“小丫头出落的愈发好看了，帝君还好吧？”
　　龙纤纤从陆川身上将目光移开，对着阿福轻轻点点头：“帝君还好，就是最近很焦虑，很多大人物最近都很焦虑。”
　　阿福无奈的叹了口气：“没办法，这次的事儿太大了，恐怕会比吞天大帝面对的还要恐怖。”
　　听到这话，龙纤纤脸色一变，她知道这次事很大，但是没想到会这么大，她下意识的抬头看向上方。
　　“不要抬头，别看！”阿福突然喝止龙纤纤的行为，“你这样的人，有无数双眼睛盯着，不要去窥视任何东西，会被感知到的。”
　　龙纤纤点点头，将目光移到陆川身上，笑着问道：“好俊俏的小家伙，叫什么名字？”
　　“嘿嘿！”阿福听到别人夸陆川，比夸自己还开心，“我家娃娃，怎么样，不错吧？”
　　陆川那吊儿郎当，目无尊长的模样，绝对不招人喜欢，或许是爱屋及乌的原因，龙纤纤偏偏还就喜欢这款。
　　“嗯，是不错，小家伙要不要去龙墓玩几天？”龙纤纤温和的问道。
　　“不去。”陆川拒绝的很干脆。
　　这懒货要不是想回家，估计都懒得动一下，能当个很合格的肥宅。
　　小弟们听的人都麻了，龙墓可是龙族最神圣的地方，从未有人有过如此殊荣，被邀请去龙墓做客。
　　自家大哥倒好，拒绝的干脆又直接。
　　“嗯，不去就不去吧！”龙纤纤笑的眼睛都眯了起来，这小模样实在太招人喜欢了。
　　龙纤纤扔给陆川一个青色的小号角：“这是青龙号角，可以召唤一次龙墓，以后有什么解决不了的事情，可以找我。”
　　“不要，你又不欠我的，给我东西干什么？”陆川再次拒绝。
　　“大哥，脑子有病得治啊！”
　　“召唤龙墓，那是多大的面子啊，大哥就这么拒绝了。”
　　一帮小弟疯狂的在心里吐槽起来。
　　“算了，他就这臭毛病。”阿福对龙纤纤摇了摇头。
　　阿福倒也识相，它知道自己如果开口，陆川一定会收下青龙号角。
　　但是它也知道，陆川一向不喜欢这种人情往来。
　　既然陆川不喜欢，也就不要太勉强了。

第240章 死亡初现

　　龙纤纤并未久留，她跟阿福聊了一会之后，扯着龙涡与绿雁南的耳朵离开了这里。
　　这次的事情至此也终于落下帷幕，纯纯的就是坑了那些大冤种。
　　而陆川因为让小弟们，用资源换了两颗相思泪，倒是是一点损失没有，就是搭上一点时间而已。
　　星域大崩坏发生的很快，湮灭一切的坍塌，犹如秋风扫落叶一般席卷过整个星域。
　　这种热闹可是不能看的，很容易一个不小心就弄出人命，陆川带着一帮子小弟离开了这里。
　　“哎呀，小雪你说那片星域应该还有些寿命，怎么就突然坍塌了呢？”
　　星空之中，牧星人骑着老牛，慢吞吞的赶往那片坍塌的星域。
　　小雪根本没心情的搭理他，只是抬起脑袋，睁着有些浑浊的眼睛，遥遥望向沉寂的星空深处。
　　“哞！”小雪那浑浊的眼眸，在这一刻突然亮了起来，嘴中发出一声惊煞万物的叫声。
　　牧星人脸色一变，瞳孔猛然收缩，瞳孔的形状也变成了一张繁复的图案。
　　牧星人抬眼，顺着小雪的目光看去。
　　“轰！”
　　一道恐怖的裂响在牧星人身边爆裂开去，无数的大道规则不停的升起，又不停的被某种神秘的力量无情磨灭。
　　两行血泪从眼角滑落，一向懒散而温柔的牧星人，在此刻暴怒而起，宛如那要择人而噬的恶鬼。
　　而一向慢吞吞，对什么都不敢兴趣的小雪，身体在此时夜不由自主的颤抖起来。
　　“这畜牲，怎么出现在这个位面了？”牧星人拍了拍小雪的背，温声安慰道：“雪儿，不怕我去看看，如果一个时辰之后，我没有回来，你马上离开这个位面，将情报传给到主位面的本体。”
　　不等小雪反对，牧星人的身体突然化为点点星光，消散而去。
　　小雪发呆了一会，又晃了晃背，没有了牧星人在背上，她很不习惯。
　　小雪鼻中喷出两道白气，整个身体的肌肉在下一刻，犹如岩石般暴凸而起。
　　看着那深寂的星空，小雪一声咆哮，开足马力冲了过去。
　　……
　　陆川一行人离开没有多久，那片坍塌的星域中，忽然闪动起一股奇怪的波动。
　　以这片星域中心的那个点开始，一层层黑色的，宛如水纹一样的东西，疯狂的荡漾而起。
　　这些黑色的水纹，冰冷到刺痛灵魂，带着一种无法言喻的死亡之气。
　　这是一种高贵的死亡气息，带着众生平等的悲悯，将死亡的公平赐予每一个生命。
　　黑色的水纹包裹住整个坍塌的星域，一只巨大的、黑色的头颅，从那水纹的中心慢慢的探了出来。
　　无法形容的巨大头颅之上，戴着一张木质的黑色面具，周围还未被崩坏波及的星星，在这个头颅之下，渺小的如同尘埃。
　　面具的之下那漆黑的眼眸中，闪动着无与伦比的璀璨。
　　那双眼睛中，演化着一片片星云从诞生到死亡的过程。
　　头颅继续向上，渐渐的祂那庞大到，让一切生命都惊惧上半身显露了出来。
　　祂穿着一身黑色的礼服，优雅、大方、高贵。
　　祂伸出手，将死亡的气息均匀的散播在这片星域的每个角落。
　　祂像是一个专注的匠人，用心打理着自己的事情。
　　在祂眼里只有真正的死亡，才是世界上最为公平的恩赐。
　　一个破碎的拍卖场，传递出了一点微不足道的生命波动，祂好奇的将目光移向那里。
　　祂并不恼怒这点尘埃一样的生命的波动，给祂的作品增添了上了不一样的颜色。
　　祂只是有些好奇，为什么生命总是无法平静迎接死亡。
　　?的终?是?场死亡，死的意义在于重?或永眠。
　　死亡不是失去?命，?是?出残暴的时间摧残，回归一切的本源。
　　楚星河还居然还活着，他的生命力堪比小强。
　　拍卖场那恐怖的禁锢，挡住了一下大崩坏的第一次冲击，这让他有时间启动所有的保命法宝。
　　从前视为生命的法宝，在此刻像是不要钱一般疯狂的甩了出去，只求能够多活一秒钟。
　　然而大崩坏的冲击，怎么可能是他一个半步帝境能够抗衡的。
　　看着在绝望中咆哮、挣扎，抗拒死亡降临的楚星河，祂的眼中闪过一丝淡淡的怜悯。
　　祂抬起那巨大的手掌，轻轻的托举起楚星河所在的那片星空。
　　崩坏在这一瞬间消失了，楚星河呆愣了一下，接着如同小丑般手舞足蹈起来。
　　楚星河看不见完整的祂，因为祂太过于巨大，甚至连那份无法理解的死亡，他都没有资格感受。
　　这份微不足道的怜悯，却被楚星河认为是自己命不该绝，自己才是真正的天选之人。
　　“多么有趣又无知的生命啊！”祂的内心轻轻的叹息一声，“却不知道死亡，才是真正的永恒。”
　　“去吧，
　　有一天你会回归的！”祂轻轻的晃了晃手心，那片星空离开了崩塌的星域。
　　祂像一位仁慈的主，宽容着一切生命对于死亡的不敬。
　　这是微不足道的点缀，并不影响祂的工作，祂继续着手中的事情。
　　祂继续将死亡，没有一点偏心的，均匀分布在坍塌的星域中。
　　死亡的星域渐渐的被凝固起来，最终变成了一副巨大的，诡异的，扭曲的画。
　　这幅巨画中的图像，定格在所有物质坍塌到最后，回归死亡的那一个点上。
　　这是祂唯一的爱好，将死亡以一种直观的形式保存起来。
　　“孽畜，你敢！”
　　就在祂要带着画，离开这里的时候，一声爆喝响彻星空。
　　接着就是一抹灿烂至极的光芒，宛如惊鸿之舞直冲而来。
　　这抹惊鸿带着磅礴绝世的生命之力，与祂的死亡形成了鲜明的对比。
　　那抹惊鸿不可谓不凶悍，不可谓不磅礴，然而祂是在太大了。
　　大到那抹生命惊鸿，撞在祂的手臂之上，却没有带起一点涟漪。
　　祂并不恼怒那个小不点的无礼，因为面对死亡，平凡的生命总是会出现很重的应激反应。
　　祂大度的包容着这样的无礼，这是自己应该做的。
　　牧星人看着那巨大到无法理解的家伙，眼中的怒火压抑不住的喷涌而出。
　　“这个畜牲，这个畜牲。”
　　“祂带走了死亡，带走了万事万物闭环中最关键的一个点。”

第241章 古路开启

　　没有了死亡的星空，会变成什么样子？
　　会变成长生的乐园吗？
　　答案是，不！
　　没有了死亡，那么与之相对的新生也不会存在，一切的秩序都会被打破。
　　这片被拿走死亡的星空会变成荒漠，变成一片什么也不会存在的荒漠。
　　“我见过你的本体，祂在每个角落散播着生命，祂是一名伟大，也有些无趣的神灵！”
　　祂看着愤怒到快要爆炸的牧星人出了的声音。
　　这声音干净、空灵而且厚重，这让人心生好感的声音，却与祂所做的事情完全不符。
　　“放下那幅画。”牧星人没有闲谈的心情，暴怒的喝止起来。
　　“你喜欢我的作品，你想要我的作品对吗？”祂有些高兴，语气中带着被认可的欢喜。
　　“它不是你的，你这个强盗！”牧星人眼中窜出剧烈的白色火焰。
　　这是生命之火，是赋予星辰活力的生命之火，这样的死亡，只有用这样的生命去对抗。
　　牧星人这句话似乎戳到了祂的伤口，祂举起手中那幅巨大的图画，眼神中带着一丝悲伤。
　　但是祂依然没有愤怒，祂只是像个不被理解的艺术家，在世人的冷言冷语之后，孤独的欣赏着自己的画作。
　　“你们有一天会理我的，或许吧！”
　　祂轻轻的摇摇头，身边荡漾起黑色的水纹，身体渐渐没入其中。
　　“放下那幅画……”
　　伴随着咆哮，白色的火焰席卷而来，却被那些黑色的水纹摒弃在外。
　　眼睁睁的看着祂消失在眼前，自己却无能为力，暴怒之后的牧星人，眼中的泪水满溢而出。
　　他静静的站在被带走死亡的星域之中，巨大的无力与悲伤袭上心头。
　　昔日璀璨、无数生灵活跃的星域，在在此刻起成了真正的荒漠，这里死了，彻底的死了。
　　牧星人从未像现在这般无能为力，从未像现在这般恼怒自己的无用。
　　但是祂太强大了，强大到无法理解的地步。
　　祂到底来自哪里？祂到底诞生于何处？为什么偏偏要选上，这个朝气蓬勃的宇宙？
　　牧星人蹲了下去，将头狠狠的埋在了膝盖之间。
　　像他这慈悲的人，如何能接受这样夺走一切的死亡。
　　小雪轻轻趴在牧星人身边，浑浊眼中的泪水止不住的流下。
　　“有机会，还有机会，还有他在。”
　　良久牧星人抬起头，看向荆棘云海的方向。
　　……
　　陆川在荆棘云海的边缘，遭到了不周山一帮人的伏击。
　　结果可想而知，一群又菜又爱玩的，被陆川全给杀光光。
　　“呸！活着不好吗？”看着漂浮在星空的尸体，陆川是狠狠的啐了一口。
　　小弟们看着陆川杀完人之后，那毫无情绪波动脸，一个个是鸡皮疙瘩暴起。
　　自家大哥这不是正常人啊，杀只鸡你也得眨眨眼不是？
　　好家伙，自家大哥杀了一堆人，硬是连眼皮子都没有眨一下。
　　“干什么，你们那是什么眼神，不会以为大哥我是杀人魔头吧？”看着小弟们，那又怕又敬仰的眼神，陆川没好气的翻了个白眼。
　　“这还用以为吗？”小弟们看着那些尸体，一个个心里忍不住吐槽起来。
　　“铛……”
　　此时，一声清脆的钟声在荆棘云海的深处响了起来。
　　这钟声宛如初生的朝阳，充满了生命力。
　　“晨钟响了，古路开启！”
　　阿福抬眼看向钟声传来的地方，一张驴脸耷拉下去，有些不解的自言自语起来：“应该还有几天，怎么提前开启了？”
　　“有什么问题吗？”陆川有些不解的问道。
　　阿福点点头：“古路开启，是有严格时间规定的，必须要在某一天某一刻准时开启，这涉及到一些玄学上的事情，跟你说了你也不明白。”
　　“忘忧酒馆那死老头子为什么要提前开启古路，难道又出什么破事了？”
　　“算了，古路开启时间很短，先进去再说！”阿福领着众人，一路奔向古路入口。
　　荆棘云海的中心，此刻已经完全变了模样，那些庞大的荆棘藤条，不知道被什么东西毁灭掉了。
　　只剩下一个巨大的黑色空洞留在其间。
　　那空洞中偶尔有呼啸的异声响起，仿佛是一头饥饿野兽的巨口，随时要暴起吃人。
　　“那就是古路的入口，进入之后，会有一段黑暗小路，走完这段小路才算真正进入古路。”阿福为陆川讲解起来。
　　陆川懒洋洋的看着入口，一副要听不听的模样，气的阿福是大喘气儿。
　　“你奶奶的给老子认真点。”阿福这次雄起了，居然敢大声说话了。
　　“黑暗小路上，有各种恐怖的诡异事件发生，进入古路的帝子，超过五成会嗝屁在这里，你丫进去之后别吊儿郎当的，小心阴沟里翻船。”
　　“哈，你这话什么意思？你不一起进去吗？”陆川有些诧异。
　　这驴子恨不得天天粘在自己身上，怎么这次还不跟自己进去了呢？
　　阿福没好气的翻了个白眼：“我他娘的倒是想啊，可是古路中无数岁月形成的伟力规则，会抗拒我的进入。”
　　“得吧……那你可得在外面等我。”没有阿福陪伴，陆川不习惯。
　　“嗯！”阿福轻轻的点点头，很是心疼与不舍。
　　从小到大自己都没离开过陆川，这次古路之行，不知道要多久，一时间实在难以适应。
　　“小胖子给你照顾。”陆川把小九尾从肩膀上拿了下来，放到阿福背上。
　　“嘁，你当老子什么啊，保姆啊！”阿福有些厌烦的翻了个白眼。
　　“咿呀，死驴子，你再多话，信不信我……”小九尾举着胖乎乎的小拳头威胁起来。
　　“信，我踏马为什么不信！”阿福恶狠狠的撇撇嘴：“迟早把你个小王八蛋，扔到大废墟里面去！”
　　“哪来那么多废话！”陆川踢了阿福一脚，转向一众小弟：“对了，你们几个去找先前那四个吃人的大魔头。”
　　“我不在这段时间，就跟着他们混，最好是不要出什么事情，到时候要老子来给你们送终！”
　　小弟们感动的差点没嚎出声来，看来自家大哥还是会关心人的。