而现在，费鹏程可是今非昔比了，他们费家两兄弟，大哥从政，费鹏程从商，费天集团现在就是费鹏程说了算，再加上官方上有着大哥照顾，费鹏程可以说狂的没边。
　　今天他本是来河省谈生意的，得知这家餐厅的河省菜做的很是地道，很有特色，没想到遇见了他心中的一直惦念的女神。
　　费鹏程和云冰同岁，已经30了，可是到现在都没有结婚，大学毕业后他就没追过哪个女人，不管是家里介绍的，还是追求他的，他都会与自己心里的那位女神作对比。
　　而一旦对比过后，他就一点兴趣也提不起来了，他知道云冰不喜欢他，毕业后他去云氏集团找过，甚至去云家提过亲，但是云冰一点机会不给，根本不见他，甚至提亲后，云冰居然已死相逼不嫁。
　　为此费鹏程还颓废过一段时间，他一直再找一个超过云冰的女人来打云冰的脸，挽回自己的面子，可寻找了这么多年，别说超过了，连特么接近的都没有。
　　而今天，他看见云冰的那一刻是非常惊喜的，她还是那么的美，那么的有气质，甚至身材比上大学的时候更好，可当他看见云冰身边的小孩，还有她对面的男人，这些情绪瞬间消失。
　　取而代之的是愤怒，嫉妒，不甘，还有强烈的欲望，没想到她居然结婚了，还生了孩子，既然这样，自己也不必在乎什么所谓的形象也印象了。
　　他现在只想得到云冰，至于云冰愿不愿意，会不会伤害云冰已经不重要了，因为她爱了别人，结了婚，还给人家生了孩子。
　　云冰看着费鹏程说道：“真是祸不单行，在这里也能碰见你，费鹏程，我和我老公带着儿子想吃什么，关你什么事。”
　　“呵呵，冰校花，老同学多年不见你就这样？”
　　“费鹏程，第一，我不想见到你，第二，作为同学，见面第一句就嘲讽我老公？”
　　“啧啧，实话实说么，这点的什么菜啊，那有点营养，来人，把这桌菜撤掉，挑你们这里最好的给我上。”
　　“兄弟，带老婆和孩子出来吃饭就别小肚鸡肠的嘛。”
　　费鹏程看着何因九出言嘲讽道，而何因九则是对着云冰说道：“老婆，吃啊，你别说，这家菜炒的还挺好吃。”
　　云冰看着何因九笑了笑，她太了解自己的老公了，这是完全没有把费鹏程当成对手来看待。
　　这时候服务员看着几人，不好意思的说道：“先生，对不起，客人没有同意，我们无法撤菜。”
　　费鹏程被何因九无视，再加上云冰面对他的冰冷，不客气，以及面对何因九的笑面如花和乖巧，本就让他十分生气，没想到现在一个服务员也敢不听自己的话。
　　费鹏程直接伸手抓着服务员的衣领，说道：“我得话你都敢不听？你知道不知道我是谁？”
　　服务员有些害怕，他还是第一次见只是正常解释就动手的人。
　　“呵呵，老婆，江大这学校我记得不错啊，怎么从里面出来的学生还有这种素质和格局的？啧啧。”
　　云冰也是笑了笑说道：“怎么说呢，分数是无法代替人品的，学校更是没有教做人的课程。”
　　这夫妻俩一唱一和的，把费鹏程说的脸都红了，抓着服务员的手是松也不是，抓也不是。
　　何因九摇了摇头，这些事连累一个服务员就不好了，何因九站起身，看着费鹏程。
　　“难为一个服务员，你是不是感觉你很牛，很有优越感啊？来，咱俩比划比划。”
　　费鹏程看着何因九，放开了服务员，嗤笑一声说道：“你要和我比划？你知不知道我是谁。”
　　何因九都无语了，怎么？口头禅？
　　“你是谁？你山东大李逵，你素质低，胆子肥，让人揍过七八回。”
　　噗嗤，云冰一个没忍住笑了出来，这混蛋，和他过了这么久，他对自己温柔备至了这么久，自己都忘了这家伙的嘴其实像淬毒了一样。
　　何因九的话同时也让费鹏程彻底下不来台了，抬手就要打何因九。
　　“费鹏程，你敢。”云冰看着瞬间就激动了起来，而还没等云冰的话落，费鹏程已经被一个鞭腿扫飞出去五六米了，抱着胳膊在地上打滚。
　　而这时候其他人才看见，何因九的身边出现了一个男人，正保持着鞭腿的造型，面无表情的看着在地上哀嚎的费鹏程。
　　正是余飞，他一腿扫在了费鹏程的肩下，直接踢断了他的臂骨。


第188章完全的无视

　　何因九看着地上的费鹏程，嗤笑一声就继续坐下陪着云冰还有儿子吃饭，那淡然的表情就好像什么事都没发生一样。
　　余飞也没再理会，而是面无表情的站在何因九身边，眼睛却一直再看着小家伙，很难得的出现一丝温和。
　　余飞的一身本事以后就要靠着这个小家伙来继承了，这就是他未来的徒弟，他的衣钵传人，而他所掌握的情报组织，国外的雇佣兵团，以后也是这个小家伙的。
　　餐厅的这一幕顿时让很多人看着这一家三口的目光都变了，虽然坐在大厅中，但是却不再有人敢靠近，大家都明白，这应该是个大佬。
　　没多久，费鹏程的人得到了消息，纷纷赶来，看见费鹏程的手臂，都很是愤怒。
　　费鹏程抱着胳膊，喊道：“那个男人，给我打死他，那个女人给我抓过来，我特么要玩死她。”
　　听到费鹏程的叫喊声，何因九放下筷子，有些好笑的说道：“小飞，这要是把他弄死，算是正当防卫么？”
　　余飞说道：“动手的都算。”
　　余飞说完就直接向着对方的几个人走了过去，余飞的眼神很是冰冷，那眼神中漠视人命的感觉非常的浓郁，导致对面几人有些惧怕，不敢动手了。
　　“你们在干嘛？动手啊。”
　　这时候他身边的保镖对费鹏程说道：“费总，这人是高手，我们不如。。。。。。”
　　“他妈的，我花那么多钱聘请你们是干什么吃的？四个人打不过一个么？要不是不敢动手，都特么给我滚。”
　　四人听到后，也是无奈，这费鹏程不懂，自然看不出来，可是他们都练家子，对面这个男人明显不是一般人，轻描淡写的一脚就能把一个成年人的手臂骨踢断，这已经不是一般人能够做到的了。
　　何况那种眼神，对生命的漠视，那是没有经历过尸山血海的人绝对无法拥有的，而且他看向自己四人，太平静了，完全没把自己四人当成对手。
　　可是面对金主，他们四人也没办法，互相看了一眼，还是决定动手。
　　让众人震惊的一幕发生了，余飞四次躲避，四次出手，四个人全部倒在地上，攻击的地方不是喉咙，眼睛，就是下阴，专门攻击人体最薄弱的地方。
　　四人倒下，余飞再次回到何因九身边站好，而小家伙则是站在凳子上拍着小手喊道：“飞叔叔好厉害，飞叔叔太胖了，把坏银都打倒了。”
　　小家伙说话咬字还不是那么的清晰，云冰皱着眉头，赶忙把小家伙抱在怀里。
　　这宝贝儿子，面对这种场面，一个孩子不应该害怕么？反而这家伙这么兴奋和激动。
　　云冰看了一眼对面依然面无表情给自己夹菜的老公，感慨到，遗传基因这种东西真是强大，果然是虎父无犬子啊。
　　可是云冰毕竟还是女人，她想让儿子比老公还完美，因为何因九在她眼里，只有一丢丢的缺点，就是暴力粗鲁。
　　只不过这点小小的缺点，在他的优点面前太过微不足道，或许是母亲对儿子的期望吧，她就希望儿子在摒弃掉暴力粗鲁的情况下和自己的老公一样。
　　可现在看来，这小家伙骨子里就跟他爹一个德行，就像他现在小小年纪，却非常喜欢玩一些危险刺激的游戏项目。
　　至于费鹏程，云冰完全不想理会，既然他对上了自己的老公，那就让老公去解决吧，云冰对何因九有着绝对的信心。
　　这无关何因九的实力和能力的问题，在云冰心里，他们夫妻同心，能赢就赢，赢不了，跟着老公一起面对就是了，她对何因九的感情，就是同生共死。
　　此刻费鹏程也懵了，到底是那个被称呼为小飞的人太厉害，还是自己的四个保镖太废物？
　　但是现在这些都不是他的第一考虑，因为他看到，那个云冰的男人已经站起来了，正在向着他走来。
　　费鹏程很是紧张的看着这个男人，他现在才发觉，这个男人有些眼熟，可就是不知道在哪里见过，但确实很眼熟。
　　费鹏程感觉何因九肯定要对他做什么，可让他感觉到极度侮辱的一幕发生了，何因九直接和他错身而过，连个眼神都没给他，直接去前台结了账。
　　费鹏程从来没让人如此侮辱过，这云冰的男人就是故意的，明明叫服务员就能结账，偏偏起身越过自己去前台结账，他就是要告诉自己，自己连他的眼都入不了。
　　可是那个叫做小飞的男人站在那，他是实在没有胆子在开口挑事，那个男人真是太特么恐怖了，而且自己现在的手臂疼的厉害。
　　“妈的，都别躺地上装死，起来，送老子去医院。”
　　何因九结完账回来，依然没给费鹏程一个眼神，直接抱起儿子，让云冰挎着自己，一家三口就离开了餐厅，无论是云冰还是何因九，从来都没把费鹏程看在眼里。
　　无论是费天集团，还是他们费家在政界的实力，都与何因九无法比拟，费天集团别说与神话集团比较，现在连与云氏都要差一个段位，而费家所谓的政界实力，呵呵，姜叔一个人就能让费家吃不了兜着走。
　　何况何因九的大哥，傅国宏，还有何因九的过命兄弟，胡金来呢，那都是华国真正的巅峰权贵家族的继承人。
　　而一家三口，唯一搭理费鹏程的却是小家伙，只见他冲着费鹏程做着鬼脸，笑嘻嘻的说道：“大坏蛋，欺负妈妈，爸爸会把你的屁股打开花，略略略略。”
　　对此何因九与云冰相视一笑，小家伙还真是一点不怕，或许这就是有一个强大的父亲，给自己儿子的底气吧，在一个强大父亲身边长大的孩子，日后绝对不会是一个胆小怕事的人。
　　一家三口上了车，小家伙抱着何因九的脖子说道：“爸爸打大坏蛋保护妈妈。”
　　何因九摸着儿子的头，说道：“道道，你长大了之后，爸爸会把一切都交给你，那个时候就轮到你替爸爸保护了妈妈了。”


第189章没了你，对我来说是折磨

　　医院里，费鹏程的骨头接完，躺在病床上，突然想起什么，拿起电话准备报警。
　　这时候病房的门开了，他大哥和父亲走了进来，说道：“你在干嘛？拿电话干什么？别告诉我你要报警？”
　　“爸，大哥，他们把我的手都打断了，当然要报警。”
　　“把电话放下，没脑子的东西，你是属鱼的么？健忘？那个云冰的男人是谁你不清楚么？”
　　“闹着说非云冰不娶，这些年你真的关注她了么？找事之前知不知道先调查清楚？那何因九也是你能惹的？也是我们费家能惹得起的？没脑子的东西。”
　　费鹏程的父亲，大哥，你一句我一句的说着。
　　费鹏程当听到何因九三个字的时候，瞬间反应了过来，难怪云冰完全不担心他男人吃亏，难怪那个男人完全不把自己放在眼里，原来是那个九财神。
　　我说怎么看那个男人有些眼熟，原来是三年前风头无两的林海九财神，这个男人销声匿迹三年，自己居然都忘记了，妈的，原来这三年是忙着给云冰弄怀孕生孩子。
　　费鹏程也不傻，当得知是何因九的时候，他就知道他和人家碰不了，在人家面前，自己跟鸡蛋似得，一碰就碎。
　　“爸，哥，我。。。。。。我真不知道，那时候看见云冰，多年不见，我有些上头了，哪还有心思考虑调查什么。”
　　“哼，现在知道惹祸了？”
　　费鹏程也知道自己可能给家族惹祸了，说道：“爸，那现在怎么办啊？何因九要对付我们么？”
　　“以后，长点脑子，平时在南省作威作福就算了，那毕竟是我们的地盘，来到外地你也敢这样，这华国比我们家强大的家族和人，多了去了。”
　　“我知道了爸，我只是看见云冰。。。。。。所以。。。。。。以后不会了。”
　　“嗯，现在得知云冰是何因九的女人，两人连孩子都有了，你也该死心了，明天让你大哥给你安排相亲，找个好姑娘，以后给我老老实实的过日子，听到没有。”
　　费鹏程点了点头，当得知云冰的男人是何因九的时候，他心中淤积多年的那口气好像瞬间就散了，他与云冰完全无可能了。
　　云冰的为人和性格他还是了解的，这个女人绝对不可能轻易接受一个男人，但一旦接受，必然是至死不渝，而且他也看得出来，云冰对何因九太爱了，两人的感情极深，很是幸福。
　　当时费鹏程感觉既然云冰结婚了，孩子都有了，那自己就当给自己这些年一个单相思的补偿，不管云冰愿不愿意，威胁也好，敌对也罢，得到云冰一次，也算了了心结。
　　而现在，他知道，不管自己什么手段都没用了，他这辈子都无法得到那个女人了，斗肯定是斗不过了，至于爱，那更是难如登天。
　　“爸，哥，我知道了，放心吧，我会找个妻子好好过日子的，只是何因九那边。。。。。。”
　　“哎，行了，你能这么想就好，这次的事我都知道了，何因九完全没把你放在眼里，甚至都没把我们费家放在眼里。”
　　“我们找何因九道个歉，服个软，解释一下，以后别再招惹他，这件事也就揭过了，何因九用了三年的时间淡出大众视野，他也不想因为这点事再次出现在风口浪尖之上。”
　　。。。。。。
　　一家三口回到家，道道直接就跑去找外公去了，被云山抱起来就祖孙俩就要去洗澡睡觉了，夫妻俩看着也是会心一笑，这小家伙和外公感情极深，毕竟是外公一手哄大的。
　　云山这些年也确实，之前的毛病好像在道道出生的时候瞬间就消失了，他现在就是一个每天围着道道转的三好外公，这三年多，他几乎所有的时间都用在了陪外孙的事情上。
　　这让何因九与云冰放心了不少，也让两人轻松了不少，而且云山有一点还是何因九与云冰做不到的，那就是云山对道道及其有耐心，各种教道道知识。
　　而且云山的知识面极广，下到民间故事，上到诗词歌赋，云山都多少懂点，而且琴棋书画可以说样样通。
　　这点让何因九是非常惊讶的，他没想到云山还有这个本事，不过云冰对此倒是有些嗤之以鼻。
　　按照云冰的说法，云山这辈子净研究这些了，一个风流的男人，这些东西都是标配，不然怎么讨形形色色的女人欢心。
　　两人洗完澡躺在床上，何因九就开始动手动脚。
　　“老婆，去换丝袜高跟呗？我想你了。”
　　“滚蛋，不行，今晚你给我老实点，我有话和你说。”
　　何因九可不管，之前云冰也有拒绝的时候，可他一用强，云冰也就接受了，反而成了两人之间打情骂俏的小情趣。
　　何因九也不管云冰，直接翻身就压了上去，可没想到今晚的云冰非常的强硬，硬是生生的把何因九推开了。
　　“老公，不要，你听我说好不好？我们俩谈谈，可以么？别这样。”
　　何因九叹了口气，老婆这么请求了，自己自然也不能太过强硬，这是亲生老婆，肯定是要尊重的。
　　看着何因九停了下来，云冰轻轻的吻了一下，下床把何因九的体检单拿了出来。
　　“老公，你别不当回事，你必须要注意你的身体了知道么？30多岁，是身体由年轻到中年的过渡期，是最容易出现问题的阶段。”
　　“老公，你要保护好你的身体，你看看这项，你的免疫力下降知道么？我问过医生，就是因为咱们俩房事太过频繁了。”
　　“这几年，几乎每天都要，晚上一次早上一次，太频繁了，这对你身体不好，老公，我们说好的白头偕老，你想想，如果你不注意身体，你真的要把你老婆一个人扔在这世上么？”
　　“没有你我怎么活？你那就是在折磨我知道么？”
　　何因九看着云冰，嘴角抽了抽，说道：“我说老婆，至于么？只是高了一点点而已，不用这么上纲上线吧？”
　　“千里之堤毁于蚁穴你不懂么？身体的垮掉都是一点点积累的，老公，答应我，保护好身体行么？”
　　“可是，老婆，你不感觉你躺在我身边，不让我搞才是真正的折磨么？”


第190章你费家欠我个人情

　　第二天，何因九与云冰起床下楼吃早餐，家里的保姆说外面有三个男人很早就来了，已经在外面等快两个小时了。
　　云冰说道：“张姨，是谁？有说叫什么名字么？”
　　“小姐，说是姓费，是来给先生赔礼道歉的。”
　　云冰一听，有些好笑的看着何因九说道：“老公，你干嘛了呀？动手收拾他们了？”
　　何因九摇了摇头说道：“没有，他们不配，看到费鹏程蠢，但是他父亲和他哥不蠢啊。”
　　“张姨，告诉小飞，让小飞带他们进来吧。”
　　没多久，费家的三人被余飞带了进来，费鹏程的胳膊上还打着石膏，小心翼翼的看着何因九与云冰，很是滑稽。
　　三人带了一堆的礼物，都是价值不菲，交给旁边的佣人，说道：“九财神，好久不见啊，不知道您记不记得我，我这小儿子有眼无珠，得罪了您和您夫人，今天我特地带着他来给您道歉。”
　　何因九看着费鹏程的父亲，也是有些眼熟，突然想起来，这不是上次在姜叔办公室里见到的人么？还给自己倒过茶呢，难怪这么识时务。
　　“哦？原来是你啊，我想起来了，两年前在姜叔的办公室我见过你一次。”
　　“嘿嘿，是是是，正是费某，小儿不懂事，还望九财神大人不记小人过，毕竟咱们也属于是一家人嘛。”
　　何因九看着三人，笑了笑，摆摆手说道：“先坐吧，吃早餐了么？”
　　而这时候云冰对着何因九笑了笑，说道：“老公，我吃饱了，你们聊，我去换衣服，一会儿带着儿子出门。”
　　何因九也是笑着点点头，说道：“去吧，我今天不陪你们母子俩了，我一会儿要回林海一趟。”
　　云冰走后，何因九回头看着费鹏程，满脸的戏谑，因为这家伙正在看着自己老婆摇曳的身姿发呆。
　　看到何因九的脸色，在看看自己儿子那痴迷的眼神，费父啪的一巴掌打在费鹏程的脑袋上。
　　“没出息的东西，我昨天怎么告诉你的？你怎么答应我的？”
　　“额。。。。。。爸，我。。。。。。”
　　行了，你也就只能看看了。何因九说完回头看着费父说道：“你叫什么来着。”
　　“额，我叫费天，费天集团就是以我自己的名字命名的。”
　　“哦，这样啊，行了，既然是姜叔的人，我也就不难为你们了，不过费鹏程，你记住，云冰是我的逆鳞，触之即死，惦记也不行，今天是你父亲懂事，再加上我看在姜叔的面上，这次我不和你计较。”
　　费鹏程连忙点头，说道：“何先生，我知道了，您放心，这件事绝对不会在发生，以后云冰在我眼里，就是何夫人。”
　　何因九也没再在这件事上多说什么，不管怎么样，也不可能因为这件小事就真的对费家如何，一是没那个必要，自己好不容易淡出大众视野，在搞出点事情就不好了。
　　第二就是毕竟是姜叔的人，姜叔的性格何因九还是很了解的，费家对他肯定是有用的。
　　“嗯，行了，没事了，这件事就这样吧，那些东西你们拿走，我不缺。”
　　费天也是人精，不然也不能把费家带的这么好，能进入姜叔办公室喝茶的人，都不可能简单的了。
　　听到何因九的话，费天自然明白何因九的意思。
　　“何先生，这些礼物只是我不好意思空手上门随便准备保护自己脸面的东西，与对何先生的道歉和补偿是一点关系都没有的。”
　　“我只是不知道何先生喜欢什么，缺什么，这些东西九财神怎么会看得上，我得意思是，何先生能够原谅小儿的过世，我费天没齿难忘，但凡何先生有什么要求，尽管提出，我费天能做到的绝不含糊。”
　　费天清清楚楚的明白，他费天只是姜永民的一条狗，还是在狗群里排名靠后的，但是这何因九可不一样，他是清清楚楚看到何因九与姜永民是多么亲密的。
　　这个何因九去姜永民的办公室，可以说是非常的随便，看见烟拿烟，看见茶拿茶，甚至直接翻姜永民的抽屉，而姜永民没有一丝的生气，反而是又高兴又欣赏的眼神看着他。
　　那时候费天就知道，这位可和他们不一样，那是姜永民的身边人，是他们惹不起的存在。
　　后来或许是好奇，他调查了何因九，这不查不知道，查过之后让他非常震惊，原来当年被授予称号和勋章的就是他，更是与胡家有着千丝万缕的联系，甚至姜永民能有今天的位置，都是靠他和胡家的关系。
　　这才使他当知道儿子与何因九起了冲天，连夜赶到河省，又连夜带着儿子赶到江省，在外面站了将近两个小时来求得原谅。
　　何因九看着费天，笑了出来，摇了摇头说道：“费总这话说的真是透彻啊，给我搞得真不好意思做些什么了。”
　　“罢了罢了，就这样吧，费鹏程啊，你真是有个好爹啊。”
　　“费总，这样吧这件事就此揭过，就当没发生过，至于其他的，就当你费家欠我个人情吧。”
　　果然，这九财神没那么好说话，要不是自己那么说，估计三人走后，何因九就会打电话给姜永民，而如果一旦得到姜永民的首肯，接下来等着费家的就是狂风暴雨般的一系列打击。
　　何因九的商业手段和那些上不得台面的手段费天还是了解的，这家伙从来不会单一的和你进行什么所谓的商战，一但出手就是为达目的，无所不用其极。
　　费天赶忙笑着说道：“好好好，日后只要何先生有需要，我费家必然肝脑涂地。”
　　何因九笑着摇了摇头，说道：“行了，东西我收下了，就不送费总了，我还有事。”
　　三人走后，何因九上楼换衣服，一进门，就看到云冰身上只穿着一套黑色的内衣，正在穿着黑丝。
　　云冰看见何因九进来，扫了一眼也没管，毕竟两人都习惯了，别说碰见换衣服，两人一起洗鸳鸯浴都不知道多少次了。
　　可是何因九忍不了了，昨晚就没让他碰，现在这丫头如此诱惑，他受不了了，直接就把云冰横抱而起。
　　云冰笑着白了一眼，也没说什么，昨晚难受的可不止云冰一个，她也发现了一个问题，晚上不让老公祸害一下，还有些睡不着呢。


第191章投胎投的好

　　时间过去了几个月，这天是道道4周岁的生日，整个9号庄园别墅张灯结彩，每一年这个小家伙的生日都无比的盛大，甚至成了江省，林海两地的一次上层交流大会。
　　何因九与云冰抱着儿子拍完照，何因九说道：“老婆，你别说，儿子这8月8日的生日还真是不错，真是生来就带着财运呢。”
　　“咯咯咯，你呀，对我来说我倒是希望儿子的生日是6月6日更好。”
　　林海，江省，不少上层人物都来到了别墅，其实说是给小财神庆生，其实啊，大多都是来拓展人脉的。
　　小家伙无比的开心，那礼物是一个接一个的收，每一样都是这些人精心准备的，未必值钱，但都是能哄小家伙开心的东西，毕竟无论是九财神，还是这个小财神，钱都是不缺的。
　　林染和楚汉也来了，四年的时间，林染已经完全掌控了林氏集团，加上自己哥哥和嫂子帮衬，一跃成为苏省商界女王，现在的林氏，虽然无法与神话相比，但与云氏已经不相上下。
　　而楚汉也按照何因九的安排，走了仕途，以林家的人脉，还有何因九的背景，林染是能够直接联系到胡金来和姜叔的，胡金来也是对林染很是照顾，毕竟这个小妹他也挺喜欢的。
　　这就导致了楚汉从工作开始，好事全是他的，各种破格提拔，而最让何因九与云冰高兴的是，他对林染的那份感情，四年时间，不仅没有变淡，反而越来越浓。
　　林染在苏省商界呼风唤雨，而楚汉一天就是两件事，除了上班就是回家伺候林染，把林染养的，现在有些胖乎乎的，倒是越来越像那种富太太了。
　　“干妈，干妈，你来了。”
　　看到林染，小家伙直接跑着扑进林染怀里，这几年何因九忙的时候，云冰就带着小家伙在几个省份各种溜达，林染也是一有时间就回江省，看看道道，也和自己嫂子聊聊，顺便请教一些问题。
　　林染毕竟是女人，何因九的一些思维和对事情的处理方式对她来说还是有些不太适合，反而云冰成了她非常好的老师。
　　何因九身边的人几乎都来了，就连那三个兄弟也都来了，而这几年的重头戏就是傅国宏与胡金来的碰面，俩人几乎是见面就掐。
　　没办法，不认识何因九之前，胡家与傅家其实一直是存在着分歧的，说不上对手，但也对彼此没什么好印象，胡金来与傅国宏当年在燕京的圈子里也是多次交手，互有胜负。
　　而如今因为何因九的关系，两人虽然还是互相伤害，但真的在大是大非面前，傅家与胡家却开始统一战线了。
　　“呵呵，傅老大，今年你可是没老子来的早啊，啥也不是。”
　　“哼，小金子，别以为我不知道，你这混蛋昨天晚上偷偷来到江省，在江省住下的。”
　　“别说那些没用的，幼不幼稚，成年人谁还讲方式，看的是结果。”
　　“切，你赢了行了么？我明天让人给你送个奖状。”
　　其他人看见两人斗嘴想笑却不敢，两人都这么大的人了，谁先来的也能争一争，可毕竟两人身份太高，这些人都远离战场，生怕神仙打架凡人遭殃。