第287章 你傻吗 1

　　北方之春，以花开为界。
　　待到山花漫烂，和风细雨才是春。
　　而在江南，春是润物细无声，无声而来且无声而去。
　　若待到花开，那便是夏了。
　　~
　　初夏的光，像是十八九岁的小伙子，总是那么莽撞。
　　对着人间，肆无忌惮的宣泄着一身火气。
　　应天府城外，水关码头。
　　解缙用折扇遮挡着头上的阳光，眺望江面。
　　往日里嘈杂的水关码头，今日格外寂静。不但寂静且戒严，带着几分肃杀。
　　只因今日是钦差四省巡查使，吏部侍郎加户部尚书衔，都御史李至刚回京的日子。
　　“今儿，就咱们俩来接这位钦差大人？”
　　唰的一下，解缙收拢手中的折扇，拿起茶盏转头对旁边的李景隆笑道。
　　“怎么？咱俩来委屈了他？”李景隆看着江面，嘴角微微上扬。
　　“曹公！”解缙笑了笑，凑近李景隆低声道，“这位李侍郎，在京师可是颇为不得人心呀！”说着，看了下左右，“皇上口谕要上书房大臣们来迎他这位钦差，结果诸位大人都说公务在身走不开，最后堂堂的四省巡查使，只有咱俩来迎！”
　　“他不得人心又不是一天两天了！”李景隆笑了声，低头看看自己的手指甲，忽然发现指甲的缝隙中有些污垢，赶紧从果盘之中捏起一粒瓜子，抠了起来。
　　解缙看了一眼李景隆，继续低声道，“您觉着他这次回京，还会有大用吗？”
　　“套我话？”李景隆咧嘴一笑。
　　解缙面上一红，“哪是套您的话呀！凭咱们的交情我要想知道什么直接问您不就成了。我是觉得，往后都在南书房，低头不见抬头见的，是不是？”
　　李景隆知道解缙心里的意思，要说解缙以前和李至刚也算关系不错，可后来渐行渐远，隐隐的还有了些不对付的苗头。
　　解缙这个人城府不深，好赖喜恶都挂在脸上。日后整日对着李至刚，心里定然不舒坦。
　　“面子上过得去就行了！”李景隆抠完手指甲，手里那枚瓜子滑落袖子当中，“你好好的给太子爷教书，他好好的帮皇上办事，不搭嘎！”
　　“要是真能那么简单就好喽！”
　　解缙心中暗道，做官做到他这个级别的，即便是城府不深，可也绝对不是没有心思之人。
　　同朝为官就不存在井水不犯河水的事儿，你不招惹别人，别人未必不招惹你呀！别人就算不想招惹你，可为了某种目的，他也必须招惹你。
　　尤其，李至刚还是个出名的小心眼瑕疵必报！
　　“往后这南书房呀！”解缙叹口气，低声道，“有热闹喽！”
　　“呵！”李景隆也是一笑，转头看看解缙，“你可知，为何南书房那些大人们，都对他李至刚颇有微辞？”
　　解缙马上侧身，做恭听状。
　　“一个萝卜一个坑”李景隆端起茶盏，遮着嘴唇，“坑都挖好了，忽然又进来个萝卜，是不是就有些挤啦？”
　　“啊！哈哈！”解缙骤然明白过来，忍不住低头大笑。
　　人呀，别管平时标榜得多好，可只要涉及到自己的利益了，谁他妈也不是圣人。
　　南书房的人都各有职司，他李至刚凭着酷吏的名声硬生生挤了进来，就意味着南书房中，众位大人本来手中的权利，或多或少就要有损失。
　　忽然，解缙笑容慢慢凝固。
　　他猛的想到一个可能，李至刚回京之后入南书房，那南书房原本的格局架构就要被打破了。
　　不
　　南书房的格局架构，早就被打破了。
　　原先是辉祖李景隆等皇族勋贵为一边，另一边是张紞侯庸暴昭等文官。
　　而所谓的王大臣朱高炽，则是双方的调剂，沟通的枢纽。
　　但后来随着几次人事调动，王大臣朱高炽渐渐跟文官们又走得近了。同时因为数次军政上调整，兵部尚书茹瑺又从文官那边变成了勋贵这边的人。
　　但不管怎么边，双方的权利都相互制衡
　　想到这些，再联想到最近南书房有些反常的气氛。
　　解缙看了眼李景隆，犹豫片刻，开口道，“世子殿下也是的，您赔礼也赔了，认错也认了，平日里对他也是甚为谦恭的，怎么他还始终好像你欠着他似的！”
　　闻言，李景隆又看了看自己的指甲，没说话。
　　“平日里对你好脸都没一张！”解缙又道，“就跟冤家似的！”
　　“哎！”李景隆叹口气，“说到底还是我的错，那日就不该冒犯他！”
　　“你又不是有心的！”
　　“无心也不行呀！”李景隆笑道，“人家是龙子龙孙天之骄子，一辈子没受过委屈的人！”说着，顿了顿，又自嘲的笑道，“这也就是万岁爷呵护我，不然换一个人，敢冒犯皇族，呵呵！”
　　解缙撇嘴，“可你不是也挨了一鞭子吗？”
　　“过去的事了！”李景隆摆手，“再说不痛不痒的！”
　　解缙有些不信，以他对李景隆的了解，这人可真不是什么大度的人！
　　的确，那一鞭子确实是李景隆生平的奇耻大辱。
　　可眼下皇上一门心思都在新政上，还有即将开展的对安南之战上。他李景隆所有的依仗都来自皇帝，就不可能在这个关节上让皇帝分心。
　　“哎！”解缙叹口气，“我呀，也是看你们平日不对付，也跟着胆战心惊的，你俩就不能言归于好？”
　　“单纯！”
　　李景隆心中哼了一声，暗道，“我俩要是重归于好第一个不愿意见到的，就是万岁爷！”
　　南书房格局虽一变再变，但根子上的利益诉求不会变。
　　若他李景隆跟朱高炽好的跟亲哥们似的，你们高兴了，可皇上该不高兴了。
　　这一点他李景隆能想到，朱高炽也能想到。
　　不然那个笑面虎，怎么会摆明车马的跟他李景隆甩脸子？
　　就这时，边上一名锦衣卫千户按着绣春刀过来，“曹国公，解学士，李大人的官船过来了！”
　　~
　　李景隆和解缙对视一眼，起身整理衣冠，然后肩并肩走到码头前。
　　江面上数艘官船组成的船队，宛若一条游龙，壮观华丽。
　　另有几艘水军的战舰，分列两侧护航开路。
　　其中最大的一艘官船上，钦差旌旗迎风招展。硕大的旌旗一时间，竟然把旁边的日月星旗都给遮住了半边。
　　“好威风！”解缙嘲讽的笑笑，“都回京了，旌旗还挂着，生怕别人不知道他是钦差？”
　　“小解！”李景隆看解缙一眼，苦口婆心道，“言多必失呀！”
　　“这不是跟您嘛！在别人面前，我可是闷葫芦！”解缙笑笑。
　　~
　　“小解这人是好人，但城府不深，就他这份心性而言，未来几年内官职上也难有起色，还是在东宫教书罢了！”
　　李景隆看着踏浪而来的船队，心中暗道，“而且他一向不大喜欢争名夺利倒是这个李至刚可以暂时拉拢拉拢！他初入南书房，就已四面竖敌。这时候只要我施以援手，他必定心生感激！”章节错误,点此报送(免注册),

第288章 你傻吗 2

　　“是，他这个人是个为了权利为了官位谁都可以出卖，甚至六亲不认的人！”
　　“可越是这样的人反而越是好打交道，因为我和他没有利益上的冲突，而且我也踩不到他的头上，他也不可能把手插进我袋子当中！”
　　脑中如此纷乱的想着，官船越来越近。
　　~~
　　咚咚咚！
　　三声炮响，烟雾弥漫。
　　“哈哈哈！”一阵爽朗的笑声中，李至刚志得意满的出现在船头，对着码头上拱手道，“李某何等何等，劳烦各位”
　　说着，他眼神陡然一凝，隐隐的就带上几分恼怒。
　　他本想着以钦差之身回朝复命，满朝诸公不说全体来迎，起码六部的尚书侍郎总该到吧！
　　可此刻放眼望去，就俩人！
　　一个他不愿意见着的解缙，还有一个以前跟他始终保持距离的曹国公李景隆。
　　“岂有此理！”李至刚心中骂道。
　　人这么少，如何能显出他李景隆的尊贵？
　　人这么少，那他李至刚苦心积虑要大出风头的手段，做给谁看？
　　~
　　就这时，只见一个人影登上船头，笑道，“李部堂！许久未见，您风采犹胜往昔呀！”
　　这人不是李景隆，还能是谁？
　　只见他上下打量着李至刚，先是皱眉，随后又笑，“本以为苏杭水土养人，部堂可能会养胖了！可现在一见”
　　说着，李景隆摇头道，“您居然清减了！真是应了那句古诗”说到此处，李景隆背手吟道，“了却君王天下事，可怜白发生呀！”
　　“他竟然用辛稼轩的词来赞我？”
　　一开始李至刚以为自己听错了，待见到李景隆诚挚的眼神之后，心中油然一暖，竟然产生了几分知己之感。
　　“可不就是为了君王天下事吗？不然我吃撑了让大明半壁江山的官绅，恨不得我明天就嘎嘣死了？”
　　“为钦差以来战战兢兢如临大敌，华发早生寝食难安，为的不就是大明朝的江山社稷吗？”
　　这时，又听李景隆笑道，“部堂，随某下船吧！万岁爷有口谕”
　　李至刚猛的双手下垂，躬身道，“臣李至刚，聆听圣训”
　　“皇上说了，不让你行礼！”李景隆笑道，“皇上说了，李爱卿一路奔波劳累，甚是辛苦！下船之后先回家好生歇息，明日进宫来，陪朕一道用膳，说说这大半年来江南四省的所见所闻！”
　　不能第一时间见到皇帝，李至刚心中有些失望。
　　可听道皇帝的口谕中有明日叫他进宫，陪皇帝一道用膳的说辞，又莫名的高兴起来。
　　“臣李至刚，叩谢圣恩！”
　　眼见李至刚又是大礼叩拜，李景隆笑着把他扶起来，“部堂一路辛苦，且随某下船吧！”
　　见李景隆对自己如此尊重，李至刚心中欣喜，笑道，“下官不敢劳烦国公”
　　“啧”李景隆佯怒，随后笑道，“您现在钦差还没交付呢？真要是论官职，某是不是也要在您面前自称下官？”说着，拱手笑道，“下官李景隆，见过钦差”
　　“哎哎，公爷！折煞我也！”李至刚大笑。
　　李景隆也是爽朗大笑，二人把臂下船。
　　“李部堂这次在江南四省的功绩，我李某人看在眼中佩服在心里！”李景隆边走边道，“要说以前，我李某人和您相交不深，还因其他人一些话，对部堂您有些敬而远之！”
　　“是我李某眼皮浅，无知愚钝，有眼无珠，不识英雄。但现在李某心中对您只有钦佩，日后你我同朝为官，若部堂不嫌，李某定要和您好生亲近亲近！”
　　这番话，或许对别人而言，别人也就当听个笑话。
　　可李至刚就认这个！他还就信这个！
　　你看看，曹国公李景隆以前对我还摆着谱呢！现在上赶着讨好我了，这说明什么？
　　这不正说明了我李至刚现在今非昔比了吗？
　　“公爷您太客气了！”李至刚笑道，“其实说起来李某也是性情中人，喜怒哀乐都挂在脸上，最喜欢交朋友！”
　　说着，他忽然笑容又马上收敛起来。
　　“李大人！”解缙出现在李至刚眼前，拱手道，“奉旨迎大人回京！”
　　“哦！”李至刚矜持的点点头。
　　他本想等解缙的下文，可不料人家只是公事公办的说了一句话，就甩手站在一边了。
　　“嫉妒我！”李至刚心中暗道，“他绝对是嫉妒我！”
　　“以前他官职比我高，现在我跟他平起平坐，甚至比他还的圣心了，他定然不高兴！”
　　“而且我这两年来大出风头，权柄无双，他还始终窝在东宫教书，定然心有不忿！”
　　“呵呵，势力小人！”
　　一瞬间，李至刚心中已是百转千回。
　　“嘶他嫉妒我，那南书房那些老不死的书呆子们，是不是也都嫉妒我？”
　　“我这次回来，定然有大用，升官是肯定的了！那些老不死的们，本就对我不假颜色，那日后我在南书房是不是孤立无援了？”
　　想到此处，他忽然扭头，对上李景隆温和的目光。
　　“曹国公这个还是可以的！”
　　“李部堂请吧，车驾都准备好了！”李景隆又笑道。
　　“且慢！”岂料，李至刚却站在原地不动，转身看着水面上的船队。
　　~~
　　“随本官回京的船队之中，有苏杭福州泉州宁波的商人”
　　李至刚根本不管解缙在场，就贴着李景隆的耳朵说道，“就是那十二名皇商！”
　　李景隆稍加思索就知道他说的是谁了！
　　这十二名皇商，就是未来广府一带开港之后专许的皇商，是在皇上那里挂了名的。
　　都是财神爷呀！
　　“来人！”李景隆正色对身后说道。
　　“标下在！”一名负责警戒的巡防军校尉上前。
　　“去调两百人过来！”李景隆郑重的说道，“护送这些员外们下船”
　　说着，又对李至刚道，“他们在京师中都有宅子吧？”
　　“嗯！”李至刚点头，颇为欣慰。
　　“护送他们到家，人家要是有行李之类的，该帮着搬的就帮着搬搬！”李景隆道，“记着，务必挑选身材高大壮硕的兄弟，不许偷看人家家眷，更不许勒索钱财！另外若那些员外们问，你就说是李部堂差遣你们的！”
　　“喏！”那校尉听了，连忙去岸边挑人。
　　皇商也是商人，商人在大明朝最不受待见。
　　而李景隆让官兵护送他们，等于在无形之中，给足了这些人面子。
　　你在你老家哪怕富可敌国又如何，这可是京城，随便一个小兵就能拦住你，让你不能进城，你还得忍着！
　　可现在，却有官兵主动护送！这是多大的面子？
　　而且李景隆在不动声色之间，还把这份顺水人情送给了李至刚。
　　“还有！”李景隆有伸手招来一人，低声道，“速去光禄寺找驸马爷，就说皇商们到京了！是李部堂带着进京的，不管他多忙，赶紧抽时间宴请这些员外们！”
　　“公爷！”在李景隆吩咐完毕之后，李至刚轻声开口，“其实对这些商人们，也不用太好！”说着，看着船队，“省着他们自己估错了自己的份量！”
　　李景隆大笑，“这还不是看你的面子？”
　　“啊？哈哈！”李至刚先是一愣，而后又是大笑。
　　面子，是他李至刚最喜欢的东西。
　　“您看那些官船？”李至刚指着在码头停靠的船只说道，“还要劳烦您，再掉些兵马过来？”
　　“这”李景隆迟疑片刻，“李兄，不是兄弟推辞！京师之中，调兵两百以上，要皇上的手谕”
　　“那是李某从江南四省带回来的军饷！”李至刚傲然一笑。
　　“嘶！”李景隆顿时倒吸一口冷气，“八百多万你就这么带回来了？”
　　“谁说八百多万？”李至刚微微摇头，叹口气，“哎，说起来李某惭愧，辜负了圣心”
　　李景隆查了查，大概是十三艘船在靠岸，看那些船的吃水线
　　“即便不足八百万，万岁爷不会说什么”
　　“九百三十七万！”
　　“什么？”李景隆差点咬了自己的舌头。
　　“九百三十七万！”李至刚又是一笑，“全数在此！”
　　~
　　“你是傻逼吗？”
　　“报上来八百多万结果你带回来九百多万？看你的架势，你他娘的恨不得带回来一千万？”
　　“还全数在此？你就没从中间啊？”
　　“你图啥？”章节错误,点此报送(免注册),

第289 一顿CPU 1

　　晨光，犹如豆蔻少女，哪怕只看一眼，也会心情愉悦。
　　而此刻，哪怕是沐浴在晨光之中，镜子前的李至刚也始终皱着眉头。
　　旁边躬身侍立的长随，屏蔽住了呼吸。
　　自家的老爷从天亮起来就站在镜子前头，已经换了很多遍衣服，折腾了许久，但依旧没有好脸色，而且还越发的烦躁。
　　「我是瘦了吗？」
　　李至刚看着身上半旧不新的官服，眼神中满是怒气。
　　见皇帝不能穿得跟新郎官似的，要稳重大气。但也不能太刻意的穷酸，那显得做作。
　　是以只能穿这种半旧不新的衣服，可不知为何，这件去年做的总共只穿过几次的官服，却极其不合身，显得很臃肿。
　　他这样的念叨，旁边的长随更是惶恐的低头，只能在心中暗道。
　　「老爷呀，不是您瘦了。而是您的腰，没有过去那么挺了，难道您没发现，您的肩膀已经开始斜了，背都弓起来了吗？」
　　「拿斗牛服来！」又看了镜子中的自己半晌，李至刚忽然大声喊道。
　　那是他作为钦差出京之前，皇帝破格赏赐的礼服，仅次于公侯所穿的蟒袍。
　　斗牛不是牛，而是类似于蟒，又有些像蛇，很是威严的生物。总而言之，在神话故事中，是龙的衍生变形之一。
　　华丽的斗牛服很快就披在了李至刚的身上，他自己动手在腰间扎上玉带，然后继续看着镜子中的自己。
　　忽然，他明白过来，为何自己看自己这么不满意。
　　因为，他是真的有些老了。
　　他已经到了可以自称老夫的年纪，脸上有了褶皱，眼袋臃肿，眼角纹密密麻麻。
　　胡须上，鬓角中，掺杂了数不清的白发。
　　他缓缓的伸出手，小心的想把那些白发藏在黑发之中，可又猛的发现，触手之时当日油滑的黑发，现在已变得有些干燥生涩。
　　「拿头油来....」李至刚颤声道。
　　「是！」
　　长随转身拿了头油过来，李至刚迫不及待的擦在头上，想要让已经衰败的头发，再次焕发出生机。
　　「我不能老！」李至刚心中暗道，「我刚刚才爬上来，我还没成为大明第一臣，我怎么可以老呢？我还没把那些曾经看不起我的人踩在脚下，还没让他们俯首称醉，还没执掌天下意气风发，我怎么就能老呢？」
　　「我不能老，皇上还年轻，我还要陪伴皇上很多年。我若是老了，皇上就不会用我了！我若是老了，我就斗不过那些年轻人了，我怎么能老？」
　　「老爷！」
　　忽然，边上一直不出声的长随，带着忐忑发出声音，「您今儿要面圣，那头油是带着茉莉花香的！」
　　骤然间，李至刚的手一顿。
　　见皇帝，身上是不能带着异味的。
　　不然就是不恭敬！
　　李至刚茫然的看看外边的天，「还早吧，够洗漱吗？」
　　「够！离您进宫还有一个时辰呢！」长随说道。
　　「拿水来！」李至刚无奈的放下手中的头油，看着镜子中，油头粉面的自己....
　　「了却君王天下事，不负白发生？」
　　他自嘲的笑笑，然后在仆人的服侍之下，洗去头上的头油。
　　用毛巾擦拭之后，干涩的头发更加散乱，其中的白发越发的触目惊心。
　　「到底是老了，逃不过的！」
　　李至刚自嘲的笑笑，对长随开口，「拿那套半旧不新的官服过来吧，还有乌纱帽！」
　　「是！」
　　~~
　　一炷香之后，李至刚
　　换好衣衫。
　　肯能是因为袍服的颜色偏暗，所以镜子中的他带着几分老态。
　　「哎！」他心中叹气，虽有不甘但也只能接受这个现实。
　　别人只看到他为了升官不择手段，却根本没看到他的付出，在江南四省大半年来，他每天只睡两个时辰。凡事都要亲力亲为，凡事都要三思后行，跟地方的官绅们斗智斗力，还要跟朝中的大员们虚以为蛇。
　　累！
　　太累！
　　就这时，又一名长随进来，低声道，「老爷，曹国公登门，说要请您一道进宫！」
　　「哦？」李至刚精神一振，赶紧直起有些僵硬的脊背。
　　~~
　　李家的门房中，李景隆矗立窗前，欣赏着花园中的美景。
　　「到底是出身豪门！」李景隆看着花园的景色，心中暗道，「这宅子外表看着平平无奇，其实内有乾坤。光是这个花园，每年就得三五个花匠来打理....」
　　想着，他目光游转，看着仿苏氏的园林，心中再生感叹，「就算我家，也没这么雅致！」
　　忽然，花园的连廊中露出李至刚的身影。
　　「下官何等何能，劳曹国公您亲至！」李至刚远远的就拱手笑道。
　　「部堂您今儿进宫面圣，我想着咱们顺路，就不请自来了！」李景隆大笑道，「万岁爷从乾清宫移驾乐志斋，乐志斋那边属于宫中后廷，即便你是奉旨觐见但规矩也多，只能在前边等着。我呢，好歹身上兼着内廷宿卫呢，带你进去方便些！」
　　李至刚俯身道，「曹国公一片盛情，在下没齿难忘！」
　　「说这些就见外了！」李景隆笑道，「日后咱们相处久了，你就知我李某人的性子。若是喜欢的钦佩的人，我是当成亲兄弟的。可若是不喜欢的，看不上的，我连话都不愿意说！」.
　　说着，又道，「天色不早了，咱们要早些进宫，万一万岁爷早起了呢？」
　　「请！」李至刚忙道。
　　「走走！」李景隆笑道。
　　待两人走到院外，李景隆见了李至刚的车马之后，顿时一愣。
　　他曹国公的马车，是双马。而且都是健壮的，毛色油亮，大腿修长的良驹。
　　而李至刚的马车上，只有一匹没什么精神的挽马。
　　李至刚注意到李景隆的眼神，笑道，「让国公您见笑了！」
　　马这东西，有钱未必能买得到，尤其是好马，好的战马。
　　马不但是战略物资，更是身份和地位的象征。
　　「我家里马厩好像还有几匹好马！」李景隆想了想，「回头让人给部堂您送几匹过来！」
　　「不敢不敢！」李至刚忙道。
　　「好马配好官！」李景隆笑道，「部堂，您如今是万岁爷的脸面，没有好马怎么成？你若是怕有人非议，那你折现给我，就当我卖给你的！」
　　说着，又笑道，「您要是真给，那我就只能拿着那个钱，请您吃酒！」
　　「哈哈哈！」李至刚大笑，心中觉得这位曹国公还真是一个趣人。竟然隐隐生出几分，相见恨晚的感觉。
　　「坐我的车，快些！」李景隆拉着李至刚上了马车，开口道。
　　两人进了车厢，面对面坐下。
　　忽然之间，看着李景隆魁梧的身子，精气外露的眼神。李至刚竟然生出一股自惭形秽之感，李景隆应该比他小不了多少，可看着就好像三十刚出头似的，举手投足满是活力。
　　而他李至刚，则已是垂垂老矣，精力不济！
　　「昨日没细看，今儿却发现部堂您也有白头发了？」李景隆笑道。
　　「比不得曹国公正当年
　　！」
　　「我也有呀！」李景隆说着，撩开自己的鬓角，笑道，「岁月不饶人！」说着，叹口气，「不过跟部堂相比，您的白发是为国而生，李某的不过是岁月蹉跎，高下立判呀！」
　　「公爷太过自谦.....」
　　李至刚说着，突然眼前一花。
　　却是李景隆伸出手，把他的鬓角拨了一下。
　　他正发愣，李景隆继续说道，「您是为国操劳而有白发，何必藏着掖着！」说着，拍拍他的肩膀，笑道，「此华发？此功勋也！此白发，如勋贵百战之伤疤，皆是为国为民，为江山为社稷！」

第290章 一顿CPU 2

　　一瞬间，李至刚心中豁然开朗，所有的自哀自弃一扫而光。
　　对呀，有白头了怎么了？我是累的！
　　老了怎么了？我也是累的！
　　朝中诸公都是自然的老去，唯独我是为了国事而老！
　　这些白发，不就是明证吗？
　　这些白发，不就是我在皇帝面前最好的证明吗？
　　心中想到此处，李至刚不动声色的抬头，把鬓角弄得又乱了些。
　　李景隆在一旁只当没看到，目光看向窗外，嘴角含笑。
　　~~
　　紫禁城的清晨，已经人来人往。
　　侯见大臣值班房中，各地的总兵都司还有参政按察使等，不下数十人。
　　这些朝廷大员都在等着陛见，因是紫禁城中不方便相互寒暄，所以只能用眼神交流。
　　突然，所有人目光齐齐看向一个方向，然后看清来人之后惊得合不拢嘴巴，眼神中满是诧异。
　　只见位高权重的曹国公笑吟吟的引着一人进来，举手投足之间满是客气。
　　随后又听曹国公对那人说，李部堂稍作片刻，某去问问邓平万岁爷起了没有！
　　顿时，所有人看向那人的目光瞬间变得敬畏且恭敬起来。
　　李至刚！
　　这位就是毁誉参半的李至刚！
　　李至刚坐在首位上，面对周围投过来那些带着讨好的目光，傲然一笑，志得意满。
　　他很享受这种众星捧月的感觉！
　　更喜欢这种高高在上的姿态！
　　以前他李至刚名声不显，但从今往后只要是外官进京，遇见他都要尊称他一声李部堂，或者李阁部。
　　甚至，他李至刚的门下还会出现很多在地方上，当封疆大吏的门生。
　　想到此处，他坐得愈发官气十足。
　　「李部堂，下官是广西左参政....」
　　旁边一人，挨着李至刚最近的，终于是忍不住开口自我介绍，「下官其实早就认识部堂您了，但无缘和您相识。下官和您同一科。只不过部堂您才高八斗乃是一甲，而卑职则是末等侥幸中了个进士...」
　　李至刚看也没看那广西布政，只是微微点头。
　　等那广西参政还要再说，李至刚闷声道，「噤声！侯见房中如此喧哗，成何体统？」
　　「大人教训得是！」
　　「卑职失礼！」
　　闻听周围人的请罪，李至刚嘴角再度泛起微笑。
　　想他李至刚未发迹的时候，只能跟在本部的尚书后面当个透明人。从来只有他巴结别人，何时有过别人巴结他？
　　就这时，所有人的目光齐齐一滞。
　　乾清宫大总管王八耻出现在门口，目光那么轻轻一扫。所有等着陛见的官员们，统一露出得体又带着礼貌的微笑。
　　「李部堂，您怎么在这呀？」王八耻笑道，「您既然来了，该直接找奴婢通禀的！」说着，又笑道，「您快跟杂家来吧，万岁爷问了好几茬了！」
　　饶是李至刚心中明知王八耻说的是客气话，可心中依旧抑制不住慢慢的欢喜。
　　「有劳大总管了！」
　　「嗨！看您说的，这不都是杂家应当的吗？」王八耻笑着带他出去，留下一地羡慕的眼球。
　　同时，隐隐的又传来王八耻的声音，「您跟他们挤什么？您什么身份他们什么身份，一张片子递过来，您直接在乐志斋外边等着就是了，谁还敢拦着您！！」
　　「规矩就是规矩，李某不敢托大！」
　　「哎呀，您是一般人嘛？看您说的！」
　　侯见房中的人闻声，齐齐感叹。
　　「什么是得圣心？这就是呀！」
　　「什么是宠臣？这就是呀！」
　　「什么是有面子？这就是呀！」
　　~~
　　「微臣李至刚，叩见吾皇万岁！吾皇，万岁万岁万万岁！」
　　乐至斋二楼单独有一间房，名叫养心堂。
　　此堂靠窗，屋内摆设简单明了，乃是皇帝平日办公和接见心腹臣子的地方。
　　朱允熥坐在明黄色的软塌上，看着跪在门槛外的李至刚，等对方行了叩拜礼之后，柔声笑道，「抬起头来，让朕看看！」
　　「皇上！」李至刚微微抬头，对上皇帝的目光。
　　皇帝的目光中满是嘉许，还有欣赏，乃至欣慰和期盼种种。
　　「爱卿瘦了，黑了！」朱允熥感叹一声，「比出京之前老了许多！」
　　「臣...愚钝！」李至刚再叩首，「唯有兢兢业业以敬皇命，亲力亲为以为王事！」
　　「哎！若满朝文武都如你这般公忠体国，朕这个皇帝....就可以高枕无忧了！我大明帝国，亦可以稳如泰山！」
　　朱允熥叹口气，转头道，「王八耻！」
　　「奴婢在！！」
　　「还愣着干什么，还不赶紧把李爱卿扶起来！」
　　「是！」
　　王八耻踩着小碎步上前，搀扶着李至刚，「部堂大人，快快请起！」
　　不等李至刚说话，朱允熥又道，「搬个凳子过来，放朕面前，让李爱卿就坐在朕身边，快！」
　　「皇上！」李至刚瞬间哽咽。
　　挨着皇帝坐，是他一直以来梦寐以求的事，如今终于得偿所愿了！
　　「靠近些！」朱允熥看着太监搬来的凳子，不悦的皱眉，然后竟然亲自从软塌上下来，把凳子拉得离他的软塌非常近，且随后拿了个垫子，放在凳子上。
　　「爱卿过来坐，快！」朱允熥拍拍凳子说道。
　　「皇上！」李至刚身子猛的打起摆子来，眼泪眼看就要下来，浑身再无力气，又忽然跪下叩首，「皇上，臣....」
　　「看你！」朱允熥再次动身，亲手扶着李至刚的肩膀，把他按在凳子上，且从袖子中抽出手帕，塞在李至刚的手中，「朕知你是个感性之人，可你我君臣重逢正是高兴的时候，怎么动不动就落泪！」
　　说着，感叹一声，拍着李至刚的肩膀，「其实，爱卿出京这么久，朕也一直挂念着你！朕知道你差事不好办，四处树敌不说，地方上那些人也必然刁难于你....哎，朕知爱卿的难，可朝廷缺的就是爱卿这样，有大魄力大毅力之人！」
　　李至刚心中，好似照进了光一般的温暖。
　　这一刻，所有的委屈和疑问，所有的担忧和惶恐，都在瞬间荡然无存。
　　「看朕！」朱允熥一拍脑门，笑道，「先不说国事，先吃饭！」说着，摆手道，「传膳！」
　　~~
　　御膳很快就上来。
　　一盆粳米粥，几张切好的油饼，泡菜菜咸蛋等等，就是家常便饭。唯一有些不同的，是额外有个热气腾腾的盖着盖子的砂锅。
　　「皇上您！」李至刚看着皇帝的早饭，哽咽道，「就吃这个？」
　　「这已经很好了！」朱允熥笑道，「普天之下，有几户百姓早起，能吃上这等饭菜！」说着，又感叹道，「太祖高皇帝在世时，常说由奢入俭难，朕身为天子也当感念民生艰难！」
　　李至刚起身俯首道，「臣早年未曾入朝时，曾听闻过皇上还是皇孙时的名言。」说着，继续道，「一粥一饭当思来之不易，半丝半缕当念物力维艰！」
　　「坐坐坐！」朱允熥笑着摆手，「自己动手
　　盛饭！」说着，笑道，「当你历京之前，朕说过等你回来为你摆酒。酒，咱们以后再喝，饭咱们现在就吃！」
　　「谢皇上隆恩！」李至刚又是哽咽。
　　~
　　「万岁爷，时辰到了！」
　　李至刚正小口的喝着粥，王八耻忽然拿着手巾过来。
　　「我才坐下，你就到时辰了？」李至刚心中暗急，「难道皇上叫我来，就是喝粥？」
　　却见朱允熥笑着接过手巾，然后放在砂锅的盖子上。
　　笑看李至刚，直接掀开，顿时清香扑鼻。
　　「朕知你在江南四盛身心俱疲！」朱允熥慢慢说道，「所以特意让人，炖了高丽参鸡汤给你！」
　　说着，他竟然亲自拿起碗，给李至刚盛了一碗。
　　「皇上......」
　　噗通，李至刚再也坐不住，瞬间跪下，眼泪噗噗的，「皇上，臣.....臣就算现在死了，也对得起祖宗啦！」
　　这份知遇，满朝文武谁有？
　　开国以来，除了故中山王和开平王，谁有过？
　　李至刚以头抢地，砰砰作响。
　　「混账话！」岂料，朱允熥脸色一板，「什么死不死的！朕还要大用你呢，说什么晦气话！」说着，继续道，「起来，把汤喝了，听朕跟你说！」
　　「大人，快起来吧！」王八耻也笑着把李至刚扶持起来。
　　「朕对你高看一眼，不是因为你带回来近一千万的军饷！而是看重你这个人！」朱允熥开口道，「更是欣赏你身上这股雷厉风行的劲儿！」
　　说着，笑笑，「朕早就跟你许诺过，加官进爵....」
　　陡然，李至刚的心一颤，直接提到了嗓子眼。
　　朱允熥看着他，继续笑道，「你是加户部尚书衔！按理说你的功劳，一任部堂当仁不让，可是....」
　　瞬间，李至刚眼前一黑。
　　「可是，朕现在还不能给你尚书的位子！」
　　咔嚓！
　　李至刚的心碎了。
　　「因为朕不想害了你！」
　　猛的，李至刚心中再次升起希望。
　　「尚书之位，到顶了！」朱允熥笑道，「而爱卿你今后的路，还很长久！」说着，大笑道，「万一以后，你再有功劳，赏无可赏怎么办？」
　　「臣为皇上分忧，不求爵禄，只为我大明万年江山！」李至刚马上道。
　　「但朕不能因为怕以后赏无可赏，就不赏你！」朱允熥又道，「你大概听着信儿了吧！各地的海关从各行省之中独立出来，直归朝廷管理！还有各地的课税司...」
　　霍然，李至刚的心再度提到嗓子眼，眼睛充血了。
　　「大明帝国的钱袋子，朕要交给你！」朱允熥拍着他的手，「除了你，朕信不过别人！」

第291 上头了 1

　　如果现在有人拿刀，在李至刚身上割一下。
　　哪怕随便的割一下，就浅浅那么一道小口子...
　　但血一定滋滋的喷出来，跟喷泉似的。
　　或许都不用割，只需要手指头那么轻轻一戳....
　　因为此刻李至刚的血，已经从血管中爆了出来，充斥在浑身上下每个角落，以至于身体都开始战栗。
　　「税务司？海关司？」
　　「朕除了你，谁都不信！」
　　「大明的帝国的钱袋子！」
　　「张紞老匹夫.....」李至刚心中狂吼，「你户部的钱袋子是死的，老子的钱袋子才是活的...老子以后每年要比你弄更多的税，我压死你，我压死你，我让你没脸再站着茅坑不拉屎........」
　　~
　　他眼神中的狂热，朱允熥看的真真切切。
　　现在是时候，火上浇油了。
　　「爱卿，你别看这里两个衙门表面上隶属于户部...但是！」
　　皇帝的话锋一转，李至刚又是浑身一颤。
　　「表面上户部是有查账的权的，但绝对没有管束权，而且你身兼两部，绝对都是你说了算！」
　　随着皇帝话音下，李志刚瞬间夹紧双腿，因为他突然有一种想要畅快淋漓的感觉....
　　一人管着大明帝国两个最重要的部门，户部只能眼巴巴的看着，只能看看账本，却没有管束权没有管辖权.....
　　也就是说....?
　　「这两部的官职人选，也都是你来...」朱允熥再次抛出一个重磅炸弹，「他们虽隶属于户部，但只听你的。而你，直接对朕负责....」
　　骤然之间，李至刚***一紧，有种莫名的刺激。
　　就像他年轻时去烟花柳巷，名媛纤纤玉指刺探***花......
　　猛的，他打了个摆子....
　　皇帝虽没给他尚书的实职，可却给了他两个大明帝国最重要的职位，更是给了他一直渴望而不可及的人事大权.....
　　「吏部侍郎的官职，朕不打算给你留！」
　　陡然间，李至刚脸色一变，好似被泼了一头冷水。
　　「你别误会！」朱允熥笑笑，「李爱卿，海关课税两处衙门岂是一个侍郎能总领的？」说着，对外道，「来人！」
　　「臣在！」南书房行走，通政司使辛彦德，出现在殿外。
　　「传旨！」朱允熥起身，正色说道，「吏部侍郎李至刚，忠敬勤勉，职守有方。上能分君父之忧，下能解百姓之苦，国之栋梁。于公责公正廉洁，于私责品行端庄，坦荡君子矗立朝堂！」
　　说着，看着已经傻了一般的李至刚笑道，「着，晋李至刚为中奉大夫，太子少保....」
　　「嗝......」
　　李至刚猛的一个嗝儿，差点把心都吐出来....
　　整个人坐在那，已经石化了。ap.
　　只是心里一遍遍的默念着一句话，太子少保？太子少保？
　　三公之位，乃是每个做官的人，梦寐以求的最高境界。
　　少保虽不是三公，可也代表着已经一只脚踩在了那通往最高权力的台阶上！
　　突然，这边还没反应过来，紧接着又是一个炸雷。
　　「实授，都察右都御史！」
　　哐！
　　李至刚的心爆了！
　　都察院实授右都御史，那以前可是凌铁头才有的待遇！
　　这都察院不但负责监察百官，还可以参与帝国核心政务，更重要的事掌管着大明帝国十几个行省的监察御史....巡查御史
　　....
　　甚至不夸张的说，就算是王公贵族犯法，都察院都有追查的权利...
　　「发达了发达了，真的发达了！」大喜之下，李至刚心中反复重复这句话，脸色肉眼可见的潮红起来。
　　朱允熥见李至刚已经陷入狂热之中，低头笑笑又道，「爱卿，至此以后我大明帝国核心之内，有爱卿一席之地！」
　　「皇上！」
　　李至刚脑子中嗡的一声，跪地哭道，「臣....臣万死不辞！」
　　「谁要你死！你得好好活着，咱们君臣要长长久久，有始有终！」
　　朱允熥笑着搀扶起对方，开口道，「其实呀，朕对爱卿，还是有那几份愧疚之心！」
　　说着，叹口气，「此番封赏，不足以酬爱卿之功也！」
　　「皇上！」李至刚说不出话来，只是嚎啕大哭。
　　殿外，站着的辛彦德不屑的瞥了一眼李至刚的作态，转身离去。
　　「可是呢！」朱允熥又继续道，「还是那话，朕是怕你有了自满之心，也是怕你受人嫉恨....这人呀，就是见不得别人比自己好.....」
　　这话，顿时说到李至刚的心坎里去了。
　　「臣明白，皇上是怕臣被小人暗算！不想让臣成为众矢之的.....」
　　「爱卿知朕，朕....欣慰呀！」朱允熥又把李至刚按在座位上，继续笑道，「所以，朕才对你的奉赏有所保留！不过，所谓来日方长，朕自不会忘了爱卿的功劳，爱卿何愁宰辅之位求而不得？」
　　砰砰！
　　李至刚的心开始猛烈的跳动，像是要把肋骨都撞断了一般。
　　「而且，朕以后要用你的地方还多着呢！」朱允熥叹口气，「这诺大的大明呀，就再也找不出第二个如你这般.....哪怕只有爱卿你一小半能力的臣子为朕分忧！」
　　「谁？谁他妈跟我比，我弄死他！」李至刚心中吼道，「老子不允许有任何人，比老子还能干！」
　　「现在是新政，开海！这两项连着大明的税务改制，海关税收！」朱允熥低声道，「关乎大明万年的基业，你得给朕，把框架搭好.....！」
　　李至刚明白皇帝的话，新生的事物必然损伤旧事物的利益，甚至那些顽固的旧事物还面临着被淘汰的危机。
　　所以，争斗是必然的。
　　但李至刚最不怕的就是争斗！
　　「臣，死而后已！」李至刚斩钉截铁的说道。
　　「别总死死的，朕要你好好的一直活着！」朱允熥笑道，「除了这两项，朕为何还给你都察院实授右都御史呢？」
　　李至刚擦去眼泪，沉思片刻，「新政开海之后，工贸商贸日盛，再加上我朝新政的土地清查改革，势必有更多无地的百姓从农田中走入工坊.....」
　　「土地的矛盾，传统农耕和商业的矛盾...地主和商人的矛盾，还有...」说着，他抬头道，「工坊工人和商人的矛盾.....」说着，他脸色一变，「乃至官员和新生富豪的矛盾，朝廷勋贵和民间望族的矛盾.....」
　　朱允熥越发欣慰，「朕就知道没选错人！满朝文武，只有爱卿能看得远，看得深，看得真！」
　　说到此处，朱允熥又是一笑，「所以朕才说，爱卿你要好好的，别总是一口一个死字，不吉利！朕用你的地方还多着呢！」
　　「只要臣还有一口气！」李至刚咬牙道，「皇上让臣做什么，臣就走什么！」说着，猛的抬头，似乎委屈一般说道，「但臣就怕，有一日皇上再也用不着臣了！」

第292章 上头了 2

　　“又是混账话！”
　　朱允熥点了点李至刚，然后一笑，“朕起码还要用你三十年！”
　　“臣，鞠躬尽瘁！”李至刚正色道。
　　皇帝已经给他保证了，三十年之内他李至刚倒不了！
　　“日后要用你的地方很多！”朱允熥又顿了顿，忽然叹一声，“日后太远了，就说现在，这几样重要的差事交给你，朕也怕你力有不逮！”
　　李至刚心中思量片刻，开口道，“皇上赏臣，臣自然不胜欣喜！但就单论税务司和海关司而言，关乎国家财政！人事权一项，臣可以操持。账簿上，户部也可以监督！但”说着，他看看朱允熥，“事关重大，臣还是怕独木难支，还是请皇上派能员大臣与臣共事为好！”
　　“聪明人啊！”
　　朱允熥心中一笑，暗道。
　　“爱卿老成持重之言，确实要慎重！”朱允熥沉思片刻，“可是选谁呢？你也知道，红眼病难治”
　　李至刚低头一笑，他明白皇帝绝不是要派人看着他，确确实实是想找个人帮他分担，分担来自政敌的火力。
　　“派个和你不对付的，派个死心眼的，迂腐的！那不是帮你，而是给你添麻烦！”朱允熥叹口气，想了许久，“这样，朕说一个人，你看如何？”
　　“莫非？”李至刚心中一振，“曹国公！”
　　但随即他就担忧起来，曹国公其实和他算是类似的人，把利益看得很重。他们之间互相帮扶是好事，但若是同管着这些差事，势必要东风压倒西风
　　“王大臣朱高炽！”朱允熥看了眼李至刚的神色，说道。
　　“那死胖子？”李至刚心中骂道，“有他在”
　　想着，他忽然又暗道，“那死胖子插进来，也未必是坏事呀！起码他是王大臣，是皇家的人，有些事他出面可比我好使多了！”
　　~~
　　不知不觉，日上三竿。
　　中午的阳光像是有些折腾累的小伙子，很是慵懒
　　粤香居，二楼雅间。
　　户部尚书张紞，吏部尚书侯庸，廉政院尚书暴昭，左都御史严震直，御史杨靖等人，面色各异的坐在桌前，有些心不在焉的吃着面前的佳肴。
　　侯庸吃饭还是快，刷刷几口就把面前的云吞吃个干净。
　　边上杨靖见状笑道，“你嚼了吗？”
　　侯庸喝口汤，“入口就化了，嚼什么嚼？”说着，放下碗，笑道，“粤人的菜精致是精致了，可就这么一小点够谁吃的！”
　　“不够吃就再要！”边上小口喝汤的张紞开口道，“老夫做东，不用给老夫省钱！”
　　“您难得这么大方！”侯庸笑道。
　　张紞也是一笑，“这是老夫自己的钱，老夫自己花钱的时候，从来都是大方！”说着，笑道，“这里的面不错，来一碗？？
　　”
　　“不了不了！”侯庸摆手，“吃面，下官还是觉得北方的面好！”说着，他舔舔嘴唇，“马上就到吃蚬子的季节了，蚬子拌面，美味呀！”
　　“无非就是芝麻酱拌面条加点蚬子！”严震直笑道，“让你说的好像多了不得似的！”
　　“一方水土一方人！”侯庸叹道。
　　眼看他们这么半天都没个正经话，暴昭眼睛鼓鼓，闷声道，“听说这次李至刚回来，可是要大用的！”
　　周围顿时沉默无声！
　　咕噜咕噜，只有张紞喝汤的声响。
　　紧接着，见张紞拿起帕子擦擦嘴，“大用，应当的！”
　　“你要是带回快一千万的银子，你也大用！”侯庸笑笑。
　　“银子是一方面！”张紞接过话头，“其实老夫还蛮佩服他的！”说着，笑道，“一千万的银子呀！这可不是有账可查的正税！随便手指缝那么紧紧，几十万落袋”
　　暴昭冷笑道，“我倒真希望他手指缝紧紧，那他就快了！”
　　“别那么侠促，人家这份心性，就难能可贵！”张紞又道，“这世道，见钱眼不开的有几个？”
　　“那是，若是曹国公过去，说不得这一千万，有三分之一
　　变成他自己的了！”侯庸也跟着笑道。
　　“大用，就让他用，让他显！”张紞顿了顿，又道，“都是军国大事，咱们不能因为看不上他，就添乱！”
　　“这个自然省得！”众人点头说道。
　　当然，张紞的话中还有另外一番意思，那就是暂时避其锋芒或者麻痹对方。
　　“树欲静风不止呀！”暴昭忽然叹口气。
　　众人闻言，齐齐一愣。
　　好像是这么个道理，以他李至刚的为人，如今大权在握，岂能和光同尘？
　　“风再大也是风！”
　　“树再小也是树！”
　　“风是吹的，树是扎根的！”
　　忽然，外边响起笑声，紧接着一个人影推门而入。
　　“殿下可来晚了？”侯庸笑道。
　　“不晚，鱼还不是没上吗？”来人正是朱高炽，他笑道，“我掐着时间来的，进屋就吃！哈哈！”
　　正说着，几个伙计小心的端着托盘，从楼梯上来。
　　纯白的瓷盘当中，是如春雪一般的鱼肉。
　　“越往北豆腐越好，越往南鱼越好！”朱高炽拿起银筷子，夹了一块蒜瓣一样的鱼肉，在汤汁里浸了下放入口中，细细品尝，“嗯鲜！来来，给诸位大人布菜！”
　　他话音落下，几个清秀的小伙计上前，干干净净的手指拿着银色的小刀，在蒸鱼上轻轻的划动，切好的鱼肉又放入干净的小瓷碟当中，送至每个人的面前。
　　“今日是张部堂做东！”朱高炽看着众人笑道，“过日子我做东！”说着，放下筷子，“海鱼南为美，河鱼湖北鲜咱们尝尝武昌鱼滋味如何！”
　　“呵呵！”众人微笑，气氛一片融洽。
　　就这时，有小厮出现在门口，“部堂，解学士到了！”
　　“加碗筷！”张紞轻声道，“这鱼不错，再蒸几条过来！”
　　~~
　　这边粤香居中，宛若老友相聚。
　　那边南书房外，李至刚忽然有些
　　怎么说呢，此刻他的感觉就好像中了五千万，却猛的发现没人可以显摆
　　南书房中空空荡荡，辛彦德坐在一角，眼皮子都甩他一下。
　　兵部尚书茹瑺和魏国公倒是在，可那俩人站在地图前一个劲儿的嘀咕着李至刚听不懂的军务。
　　此刻他李至刚，就像是个透明的
　　忽然，身后有脚步。
　　李至刚回头，却是李景隆大踏步走来，拱手笑道，“李少保，恭喜呀！”
　　“这个，哈哈！不敢，不敢！”李至刚谦虚的笑道。
　　“今日三少，明日三公！”李景隆又笑道。
　　“哈哈，哈哈！”李至刚笑道，“不敢奢望不敢奢望！”
　　“都察院自从凌老大人退去之后，再无实授！”李景隆又道，“皇上对李少保器重之心，让人侧目呀！”
　　“呵呵！”李至刚抿着嘴角，眼睛成了一条线，“哪里哪里！都是皇上错爱！”
　　“走！”李景隆笑道，“好事要有好酒陪，不胜人间一场醉！”
　　“好好好！”李至刚点头道，“若公爷不嫌弃，去我家中如何？”章节错误,点此报送(免注册),

第293章 狼狈为奸? 1

　　李至刚宅子的前院，挨着花圃的亭子中，简单的摆着几样小菜，炭炉上咕噜噜的煮着黄酒。
　　两名都姓李的大明重臣俱是一身便装，相对而坐。
　　“关于皇上给的新差事，在下有几点不解，还请公爷解惑！”
　　李至刚是一边倒酒一边开口，顺带着还看了一眼李景隆的脸色。
　　后者捏着几粒蚕豆，慢条斯理的送进口中，闻言微微一笑，“以行且说来，解惑不敢当，或许旁观者清倒是能查遗补缺！”
　　李至刚郑重的开口，“皇上把课税司还有海关司都给了在下！”说着，他又观察下李景隆的脸上，才继续开口道，“乍开始，在下是欣喜若狂。可是从宫里出来，心思稳定下来之后才发现，到底要怎么才能把班子搭起来呢？”
　　李景隆是一边听，一边心中思量。
　　这就是李至刚最大的短板，手下人！
　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。他李至刚身边是有那么小猫三两只，可都上不得台面。而且为官以来，也从没有独掌一部，挑过大梁！
　　现在他手里没人，没人帮他把最基本的构架搭起来。
　　“户部那边您也知道，张部堂”李至刚冷笑摇头，“户部的能员干吏他都看得死死的，是绝对不会分润给我的”
　　“这就是小人之心度君子之腹了，老张不是那样的人！军国大事绝对拎得清！”
　　李景隆依旧是一边听，一边心中琢磨，“但凡你开口，老张头那边必定鼎力相助，要人给人！！应该是你，本身对老张头就防备着，觉得跟老张头要人，容易被人加塞进眼线。所以，你这既是小人之心，又是恶人先告状！”
　　“其实这个事，主要还是要人！”
　　李景隆扔了手里的蚕豆，擦了擦手开口道，“这两个衙门所要用到的人，还不是一般人，都必须精通各种税收计算，通晓海关商贸的官员”
　　说着，他看看李至刚，“既皇上放手让你以行挑大梁，京中没有这样的人，从地方上选拔就是了，有什么为难的？”
　　李至刚苦笑，“在下何尝没想过从地方上调，可是大明财税最多之地江南四省的官员们，谁不恨我？”
　　李景隆又捏了几粒瓜子，心中暗中，“秦桧还有仨朋友，你他娘的比他还臭！”
　　“公爷！”李至刚看李景隆默不作声，正色低声道，“在下是真心请教！”
　　咔，咔！
　　李景隆吐了瓜子皮，喝口茶顺了下嘴里的瓜子仁，然后沉思着说道，“没人还真是个大问题！事都得人来干！”
　　说到此处，他忽然笑笑，“其实也简单！”
　　“在下洗耳恭听！”
　　“既然皇上把课税司和海关司独立出来了，又都交给你，本来各地海关的官吏，还有各地课税司的官吏，就都得听你的呀？”李景隆笑道，“在户部翻翻这几年缴税最多最利索的那几个地方官员们的履历，然后直接调到京师来！”
　　李至刚眼睛一亮！
　　地方官调任京师那是绝对的高升，他把这些人从地方上选拔到京师当中，等于给了这些人大好前程。
　　那这些人焉能不感恩戴德！
　　如此，自己就有了一批铁杆的嫡系。
　　“但是呢！”李景隆话锋一转，“毕竟这些人你也不是太了解！知人知面不知心嘛”
　　“对对对！”李至刚频频点头。
　　“而且全依赖他们更不行！所以你的手底下，必须有知根底的，真心能给你搭把手，还能上下调剂关系的人！”李景隆又道。
　　“在下夹袋里也倒是有那么几位”李至刚沉思道，“可是他们都没怎么和税收海关等事打过交到！”
　　“不不不，能给你搭手的人，也别从京官里挑！”李景隆摆手，“京官都油想的多做的少，太过察言观色明哲保身！”
　　“也从地方上调？可地方上在下是真没有熟”
　　说着，李至刚忽然心中猛的想起一个人来。
　　“可是有人选了？”李景隆笑问。
　　“在下倒是有个知交好友！”李至刚缓缓道，“浙江行省参政暂代苏州知府刘观！”
　　“呵！”李景隆心中一笑，赶紧低头。
　　“他这人吧，比较有担当，又通晓经济！”李至刚继续沉吟道，“可就是性子有些软。”
　　“软还不好！”李景隆笑道，“以行你的性子就硬，你再找一个也是性子硬的，下面人还不整天战战兢兢？”说着，顿了顿，“别管他性子如何，能不能帮你才是真格的！”
　　这句能不能帮你，其实是在说，是不是你的铁杆？
　　一个衙门里主官若是没有铁杆，就容易被人架空。
　　“这是自然！”李至刚笑道，“若他都不帮我，在下就不知这世上谁还能帮我了！”
　　“那就他吧！”李景隆笑道，“回头你请旨调他来京师，然后在从各地海关课税司中挑选人才！”说着，顿了顿，皱眉道，“刘观这人我听说过，官声还是不错的！”
　　“何止不错！”李至刚忽然有些神色不善，“人品好，能力强，又从不争功知晓忍让！”说着，他冷笑道，“他就是运气不好！”
　　“怎么个不好法？”李景隆讶然道。
　　“好些年都窝在浙江行省出不来！”李至刚依旧冷笑，“浙江行省上上下下都是铁鼎石的一言堂，刘观在铁鼎石手下，能出头就怪了！”
　　“你他妈知道你在说什么吗？”
　　李景隆顿时一怔，心中骂道，“你这厮怎么看谁都不顺眼？铁鼎石那憨人，哪里就得罪你了？”
　　“公爷您是没看到，呵呵！”李至刚又道，“他铁鼎石的官威”
　　“以行！”李景隆忽然张口道，“作为朋友，我得劝你几句！”
　　“您说！”李至刚笑道。
　　其实他和李景隆是朋友吗？顶多是熟人！
　　但也不知是他有意结交，还是李景隆善于拉拢，他俩之间猛的就变成可以推心置腹的朋友了！
　　“你呢，有些太持才傲物了！”李景隆语重心长的说道，“人那，太傲不好！你想想，为何你没朋友？谁愿意跟你这么一身傲骨的人做朋友？”
　　“是是是！”李至刚不住点头。
　　“再者，你呀！”李景隆又道，“太直了！”
　　“是是是！”李至刚又道，“在下就是这样的人，只要遇上看不惯的人和事就要说！”
　　“所以说你容易得罪人么！”李景隆笑道，“人家铁鼎石，乃是皇上的伴读出身，大明朝封疆大吏之中的第一人！这样的人，就算看不惯，你也不应该说呀！”
　　“这是当着我，我拿你当朋友不害你！可若是有外人，人家听了你这话，转头就出去卖去，说你对铁鼎石颇有微词，说你说他坏话！然后在传到铁鼎石耳朵里，这不就成仇了吗？”
　　说着，压低声音，“我为你好，知道吗？铁鼎石也快要进京了！”
　　“嗯？”李至刚马上追问，“调回京师？”章节错误,点此报送(免注册),

第 294章 狼狈为奸? 2

　　“嗯！”
　　李景隆又抓起一把瓜子，扔嘴里一个，“我也就是听万岁爷念叨过那么一耳朵！”
　　李至刚瞅瞅李景隆的侧脸，心中暗道，“你是听了一耳朵吗？你是知道但就是不说！”
　　“哎哎我就不说！”李景隆也心中暗道，“气死猴儿，我就不说！”
　　他虽不说，但单单透露出来的几个字，就给了李至刚莫大的危机感。
　　满朝文武他谁都不惧！他都可以敞开了对着干！
　　但铁铉不行！
　　一旦铁铉回京，定是要高升的！再加上跟皇上的关系，他要是跟铁铉对着干，那不等于打皇上的脸吗？
　　可若是不跟铁铉对着干，铁铉不就独得圣心了吗？
　　再者即便他不想跟铁铉不对付，可是南书房那些老不死的们，可跟铁铉是一伙的呀！
　　敌人的敌人是朋友，敌人的朋友是敌人呀！
　　另外最主要的是，他总感觉，很有可能将来在户部尚书位置的争斗上，铁铉会是他最大的竞争对手。
　　官场上，直觉很重要！而且直觉往往都是一语成谶。
　　~
　　“嗨，说着说着就说远了，那个刘什么来着？”
　　“刘观！”
　　“哦，对！”李景隆道，“这人你何时上折子请调京中？”
　　“就这几天吧！”李至刚想想，“怎么，什么时候上折子还有说法？”
　　“没说法！”李景隆笑笑，吃着瓜子道，“你上折子的时候最好跟我知会一声，我早做准备！”
　　李至刚眉毛动动，越发的不解，“公爷，您到底想说什么？刘观何时回京，跟您有关系？”
　　“他来不来京师跟我没关系！”李景隆咧嘴一笑，“但苏州知府的缺空出来，跟我就有关系了！”
　　“您？”李至刚大惊。
　　“有些朋友人太好，实在是不好驳了人家的面子！”李景隆叹口气，“该拉扯一把的时候，就得拉扯一把！”说着，又笑道，“我是没拿你当外人才说的，你可别外头散去！”
　　所谓人生四大铁，同飘昌同坐窗，同扛枪同分赃。
　　男人之间拉进距离最好的方式，就是先让别人看到自己的短处。
　　李景隆毫不掩饰话中对苏州知府位子的垂涎，李至刚也不是傻子，他李景隆不可能什么都不图就帮别人活动。
　　背后一定是有利益的。
　　而他把这话说给李至刚听，李至刚就占了人生四大铁中的同分赃。
　　“在下多嘴问一句！”李至刚踌躇片刻，“公爷想帮谁活动这个苏州知府的位子！”
　　李景隆拍拍手，“户部劝农司主事杨荣！”说着，吹了下衣襟上的碎屑，又道，“推广洪薯之事，此人居功不小。这人是以前太祖高皇帝称赞过的，早该放地方上历练，可地方上向来一个萝卜一个坑，好地方更是打破头的抢！”
　　说到此处，他又笑道，“以行你可别以为我收了多少钱，我不差钱，也从不在这上头搂钱！”
　　“你是不搂这种钱，你图的是人家日后能帮上你多大的忙！”李至刚心中暗道。
　　“其实杨荣去当苏州知府，对你也有好处！”李景隆看着李至刚又道，“苏州，可是课税大府呀！一府抵得过一省！另外，你那九百多万军饷苏州豪商可是出小大半的，还有十二皇商懂吗？”
　　他这么一说，李至刚就全明白了。
　　知根知底的人坐镇苏州，日后的首尾就有人给料理。
　　“他也是支持新政的！”
　　李景隆又说了一句，同时用手指蘸了茶水，在桌上写下两个字。
　　李至刚定睛一看，新党！
　　陡然间，他的思绪就激昂起来。
　　是呀！朝中那些老不死的，还有那些守旧之人，就是旧DANG。
　　而我们这些帮皇上推行新政的，就是新DANG了呀！
　　“看来，联合曹国公是对的！”李至刚心中暗道，“联合了他，就等于联合了一大批人！我李至刚再也不是势单力薄孤军奋战了！”
　　其实他却不知道，让杨荣去苏州担任知府，乃是皇帝的意思。
　　他更不知道，杨荣虽也是支持新政的新DANG，但更倾向于战队于传统士大夫那一边。
　　“我这，再跟你求个情？”就在李至刚沉思的时候，李景隆又忽然开口。
　　“您说，只要在下能办的！”李至刚说着，顿了顿笑道，“但不能违禁。您也知道，眼下多少眼睛都盯着在下呢！”
　　“以行你要从各地海关抽调人手！”李景隆低声道，“能不能优先考虑下广东那边？”
　　“您何出此言呢？”李至刚又不懂了。
　　“没别的意思！”李景隆挥手笑道，“我在广东那边有点小产业！”
　　懂了！李至刚马上就懂了！
　　他李景隆在广东有产业，海关总司课税司中有了他李景隆的自己人，那点小产业不久的将来不就是大产业了吗？
　　“呵，曹国公这人还真是难改贪财本性！”
　　李至刚心中腹诽一句，面上笑道，“在下还以为多大的事呢！这个无妨！”
　　“我欠你一个大人情！”李景隆笑道。
　　“您严重了！”李至刚也笑道。
　　~
　　朱高炽悠哉的迈步进了乾清宫对面的南书房。
　　南书房中只有辛彦德一人埋首于案牍之中，听见脚步，微微抬头微微点头，又再次低头。
　　“彦德忙那？”
　　朱高炽坐下笑道，“哎，怎么没见魏国公他们？”
　　“魏国公跟茹部堂去兵部了！”辛彦德低声道，“武官年考的日子快到了！”
　　武官年考，等于武人系统的考核。
　　朱高炽哦了一声，又道，“怎么没见曹国公？”
　　“跟李少保出去了！”
　　“哪个李少保”说着，朱高炽顿时反应过来，“李以行？”随即又笑道，“他这又升官了？哈哈，彦德你怎么叫他李少保国朝少保之位者不知凡几，可鲜有以少保代替名讳，宣之于口的！”
　　少保是荣誉官职不假，但若直接称某人为某某少保，似乎颇有不敬之意。
　　文官们，都讲究含蓄为美，谦逊为德。
　　即便被封了少保，也更愿意别人以表字相称。
　　而别人直呼某某少保，其实多少也带着些捧杀的心思。
　　辛彦德抬头，正色看着朱高炽，“李少保喜欢别人叫他李少保！”
　　“哈！”朱高炽又是一笑，但随即小眼珠眨眨，“他怎么跟曹国公走到一起去了？”
　　辛彦德低着头又道，“曹国公跟谁都能走到一起！”
　　“呵！”朱高炽心中冷笑，眼珠一转已明白那两个姓李是王八瞅绿豆，对眼儿了！
　　“李以行你刚回京就跟李景隆拉扯上了！”朱高炽心中暗道，“我还真高看你丫了！跟李景隆玩，你能让他给玩飞边子喽！将来你死都不知道怎么死的！”
　　“狼狈为奸，一对儿不吃好草料的！”章节错误,点此报送(免注册),

第295章 不行了 1

　　“嚯，好家伙！这他妈成精了吧？”
　　光禄寺后院，李景隆嘴都合不拢，瞪大眼睛看着几个差役，小心翼翼的把两条半人多长，黝黑锃亮的大黑鱼放入池子当中。
　　那两条鱼浑身的鳞片好似铁甲的甲片，在水里跟小山似的扑腾。
　　“哪来这么大鱼？”李景隆问道。
　　他身后一个年轻的芝麻小官儿，俯身回道，“回公爷的话，辽东那边刚开江。是那边的女真蛮子捕上来的，特意送到辽东都司说是给万岁爷的贡品！”
　　“辽东都司专门派船走水路运到京师。听说原本是还有比这个更大的，其中一条鱼王七八十斤，但路上都没养活住，就这两条留下了！”
　　“为了两条鱼这么上心！”李景隆哼了一声，低声嘀咕道，“跟他妈要点人参鹿茸就吱吱扭扭的，欠收拾！”
　　说着，转头问那小官儿，“你们驸马爷呢？”
　　那小官儿又马上道，“回公爷，驸马爷在正堂办公！”
　　“哦，劳你禀告一声，说我来了！”李景隆又瞅了几眼那两条大黑鱼，随口说道。
　　“回公爷，驸马爷早就吩咐过，您来了直接进就是了，不用禀报！”那小官儿笑道。
　　“呵！”李景隆点点头，再看看那小官儿，“爷瞅你有些面善？咱们以前见过？”
　　“下官张振宗，是见过公爷您几次！”
　　当日茶馆的小伙计如今已脱胎换骨，变成另一个人了。说话不卑不亢，举止大方有度。
　　不得不说官这个东西，最能改变一个人的气质。
　　“哦，想起了！”李景隆笑笑，拍着额头，“没去看过王总管？”
　　这小伙计张振宗的故事早就享誉京城了，是多少人茶余饭后唏嘘感叹的谈资。
　　一个茶馆的小伙计，最底层的小人物，机缘巧合之下发了善心救助乞儿，却没想到那乞儿却是当朝乾清宫大总管的亲外甥。
　　这个故事被改编成各种形式，各种说辞，甚至成了戏班子口中的小调。
　　“下官”张振宗笑笑，“没去过！”
　　李景隆本就是随口一问，可却忽然听见这个答案，诧异道，“没去看过？你小子，人家给了你前程，你连道谢都不去！”
　　“不是下官不想去，而是下官觉得下官怕给王总管添麻烦，只能把这份情记在心里！”张振宗说道，“把这份差事干好，不给王总管丢脸。”
　　这个说辞让李景隆有些意外。
　　按照常理，一个小人物骤然搭上了大人物，不想着法的讨好巴结对方才怪呢！
　　可眼前这个小伙子居然懂得分寸二字！
　　越是身份地位高的，越是厌恶不懂得分寸的人！
　　“难得！”李景隆带了几分兴趣，再次打量张振宗，“在这边的差事还能应手？”
　　“也是磕磕绊绊！下官读书不多，有些字都不认得！”张振宗苦笑道，“好在下官以前跟着表舅，学了一手好算盘，勉强还能应对！”
　　“算盘珠子也是吃饭的本事！”李景隆笑笑，然后再看看张振宗，忽然心中一动。
　　~~
　　“来了！”
　　胡观坐在椅子后头，面前堆了一摞的公文。
　　“嚯！”李景隆迈步进来，直接在椅子上坐下，笑道，“你这够忙的！”
　　“换季了，宫里人要添新衣服！菜谱也要改，还有赏赐宗室爷们的米粮布匹”胡观叹口气，指着那些公文，“我从小学的就是杀人放火，谁知道现在居然要干算账的活！”
　　“呵！”李景隆大小，“杀人放火你也没学明白！不然你现在就在军中呢！”
　　“哈哈！”胡观也不恼，看着下面人给李景隆上了茶，然后摆摆手，让下人们都退远些，“有事？”
　　李景隆不紧不慢的喝口茶，然后猛的皱眉，开口道，“光禄寺就这个茶？”说着，掀开盖碗的盖子，看了一眼嫌弃的说道，“这不就是碎沫子茶砖吗？”
　　“你以为这是你曹国公府喝的是几十块银元一斤的茶叶？”胡观笑笑，“皇上这些年一直裁减宫中用度，今年的预算总共就七十多万！”说着，拿起手中的账本晃了晃，“连宫里各位嫔妃的胭脂钱都照往年减了三成，我这大管家衙门，有茶喝就不错了！”
　　闻言，李景隆会心一笑。
　　宫里的账就是糊涂账，开销的名目太多了。
　　若单是吃穿，能用多少？
　　“说正事！”胡观又道，“您今儿过来有好事？”
　　“你这话说的！”李景隆笑道，“我多暂来有坏事过？”说着，身子往前凑了凑，“我跟李至刚说了，从广东海关选拔人手，你早点准备！”
　　“哦！”胡观想想，点头道，“知道了！”说着，看看李景隆，“祁布政的任期到八月，新任布政司那边，你得打招呼！”
　　“嗯嗯！”李景隆道，“这是自然！”
　　说着，他咧嘴露出几分笑意，“万事俱备只欠东风，回头我在宝船场再批几条船出来，咱们的船队就齐了！”
　　“不是咱们的！”胡观正色纠正他，“是皇上的！”
　　“对对！”李景隆不住点头。
　　既是皇帝的，也是他李景隆的，也是胡观所管的光禄寺的。
　　大明皇家远洋商行！
　　股东是皇上，李景隆，大明皇家钱庄，户部
　　“还有个事！”李景隆继续说道，“苏州知府马上出缺了！暂代苏州知府刘观，调任京师课税总司！”
　　桌子底下，胡观正抖着的腿猛的一滞。
　　“继任的人选你有了？”胡观问道。
　　“不是我有！”李景隆笑着指下了头上，“杨荣！”
　　“哦！”胡观点头，看着李景隆，“日后办事好办不？”
　　“你说呢？”李景隆笑道，“那刘观当日你是你介绍给我的，呵呵！也是阴差阳错，他居然跟李至刚是知交好友！”
　　“哈！”胡观笑笑，“嗯，真他妈巧！”
　　说着，看了李景隆几眼，“他李至刚不知道刘观跟你?”
　　“除了你谁都不知道！”李景隆道，“也就是你，跟我开口了我不得不收他这个门生。不然这么多年了，你看我收过谁？”
　　“可也没见你少搂钱！”胡观笑道。
　　“哎，说话注意呀！”李景隆笑道，“我的钱都合理合法！”
　　胡观撇嘴，心中暗道，“你是曹国公才合理合法，你不是曹国公，你那钱就是来路不明！”
　　“还有个事儿！”李景隆忽然又道。
　　“那就说呗！你神秘兮兮的！”胡观纳闷道。
　　“你手下那张振宗”李景隆迟疑片刻，“给我用用行不行？”
　　胡观一愣，张口道，“那小伙我用着挺顺手的呀！”说着，又道，“虽说出身低了点，年纪小了些，可人稳当！任劳任怨的还有眼力见！你用他干什么，曹国公您怎么会手底下缺人呢？”
　　“啧”李景隆笑道，“这不李至刚方才还跟我说呢，草台班子缺人手！我也是看那孩子不错，想着不如送到李至刚那边！”
　　胡观眼皮一跳，狐疑道，“你那么好心？”
　　“我就顺嘴一说，不愿意拉到！”李景隆笑道，“我就是寻思着，万事开头难，帮李至刚物色几个听话的，又不咋呼的，帮他把摊儿先支起来！”
　　“我瞅那孩子不错，是个干迎来送往的好材料！再说”李景隆顿了顿，“你也知道，王总管那边我是想和能缓和就缓和”
　　“你这脑瓜子”胡观苦笑，“你活的多累呀！”
　　“哎，男人有几个不累的！”李景隆叹口气，“谁他妈不是算来算去？”

第296章 不行了 2

　　“现在这税务司，海关总司，就是一块肥肉啊！”
　　御花园中，朱允熥在盛开的鲜花之中，慢慢游走。
　　朱高炽微微躬身，紧随其后。
　　“多少人，削尖的脑袋想往里钻营！”
　　朱允熥看着那些娇艳的花蕾，开口说道，“可叹李以行，却还在念叨手中无人。哎”
　　朱高炽眼珠转转，开口道，“他是那种喜欢钻营的人，物以类聚人却不一定以群分，他喜欢钻营未必就喜欢别人也钻营！”
　　说着，顿了顿，继续道，“但臣看来，钻营这事也要分怎么看怎么想！可以预见，这税务海关总司日后乃是我大明第一有油水有权利的衙门，做官的哪个不想有权呢？？”
　　“想有权就要有才干，能上得去才能握得住！不怕他们钻营，就怕他们没本事钻营！”
　　闻言，朱允熥笑笑，回头道，“朕心里也是这么想的！”
　　说着，兄弟二人走到凉亭之中，各自落座。
　　“你跟朕说说，以后这差事怎么干？”朱允熥接过太监奉上的茶水，轻声问道。
　　“收税的事，臣不懂！”朱高炽起身道，“用人，臣还是有些心得。那就是把合适的人放在合适的位置上，给他们放权，他们自己干海关也好课税也罢，一切都按照章程来！”
　　说着，看了下朱允熥的神色，“建立这两司的目的，就是给我大明国库开源两个字，抓钱！”
　　朱允熥微微颔首，而后又道，“李以行的脾气有些执拗不懂变通，以后你跟他搭班子还要包涵一二！”
　　“他那是执拗吗？他那是烧包！李少保李烧包！”
　　朱高炽心中腹诽一句，面上笑道，“皇上都能容他，臣自然也能容他！”说着，叹口气，“其实呀，李以行除了满身功利之外，也没什么短处了！”
　　“不贪财好色，不结党谋私！”朱高炽又道，“虽说跟朝中诸公都有些不对付，但也没见他整日弹劾谁！”
　　“哎！”朱允熥叹口气。
　　那是时候没到呢！
　　日后他李以行真的在朝中大权在握，你看他弹劾不弹劾？
　　作为君王，首先是要会用人。
　　但这用人二字，其实也大有学问。
　　“嗯”朱允熥沉吟片刻，又道，“两司即将组建，你有没有夹袋里的人，也可以调遣过去！”
　　“臣没有！”朱高炽马上摇头。
　　朱允熥笑笑，“你认为不错的人，可以推荐！”
　　“没有！”朱高炽又是摇头。
　　同时心中暗道，“我还不知道你丫什么脾气？最他妈孙子！现在我跟你说我看好谁，日后谁就是我朱高炽的同党了！我吃撑了给自己找不痛快？”
　　“可若是手下没人！”朱允熥看着他，“日后岂不是两眼一抹黑？”
　　“臣是大明的臣子，其他人也是大明的臣子！”朱高炽正色道，“臣只有同僚，没有私人！”
　　气氛，一时有些尴尬。
　　朱允熥明白，死胖子可能心里还因为上次的事，带着几分怒气呢。
　　“朕已经下旨！”
　　闻言，朱高炽马上抬头。
　　“让你母亲妹妹等进京居住！”朱允熥笑道，“也让胡观把你王宅旁边的地方都买了下来，作为日后你的王府！”
　　“这”朱高炽大感意外。
　　“朕是离不开你！”朱允熥叹口气道，“但朕也知你思亲之情，接她们过来住是朕下的旨，但若她们住不惯，也来去自由！”
　　“臣”朱高炽一时无言，“谢皇上隆恩！”
　　“不是恩！”朱允熥道，“就是你我兄弟之情！”
　　说着，他又笑道，“听说四婶手艺不错，等她进京时，朕少不得要带太子去叨扰！”
　　“欺负我就算了，还要去我家蹭饭！”朱高炽心中嘟囔。
　　这边兄弟俩正说着话，朱允熥余光瞥见，邓平带着一人远远走来。待走到御花园的门口，邓平带着那人躬身站住，显然是让邓平先来禀报。
　　“是何广义？”朱允熥又看了看，直接大声道，“叫他过来吧！”
　　“微臣先告退！”朱高炽见朱允熥把手下耳目头子叫来，就要起身离开。
　　“别！”朱允熥道，“你用不着避嫌，朕又没什么不能让你知道的事！”
　　~~
　　“臣何广义叩见皇上！”
　　“有事儿？”朱允熥问道。
　　“回皇上！”何广义先看了一眼朱高炽，见朱允熥没有撵人的意思，才开口道，“安南那边的陈朝遗臣裴伯耆已经在路上了，最多再有五天就到京师！”
　　“这么快？”朱允熥诧异道，“不是说他年岁很大了吗？这么急着赶路别人还没到，就先累垮了！”
　　“那裴伯耆年岁虽老，但以前做过陈少帝的裨将。”何广义说道，“倒是个文武双全的人物，听说皇上要见他，就昼夜不停往京师这边赶！”
　　说着，他顿了顿。
　　“接着说！”朱允熥道。
　　“是！”何广义躬身，“安南黎贼那边似乎察觉到了什么，在裴伯耆离开安南的时候，遇到了追杀”说着，他又是顿了顿，“锦衣卫在安南的人手，折了十七八个！”
　　“名单报上来！”朱允熥脸色阴沉下来，“都是有功之士！”
　　他完全可以想到，何广义口中的折了两个字代表着什么。
　　那代表着，大明英烈祠中有多了许多英魂！
　　那代表着，十几个人就这么默默无名的死了！
　　“好生抚恤！”朱允熥又道，“家里兄弟子侄可以当差的，都选进锦衣卫。”说着，猛的咬牙，“哼，又是一笔账。今日我大明健儿死了一个，来日朕要他安南黎贼百倍偿还！”
　　朱高炽在一旁默默听着，心中盘算，“打安南之前的最后一步已经齐了，现在就剩下堂而皇之的一场戏，昭告天下安南不敬之大罪了！”
　　说着，他的目光也看看朱允熥。
　　“他已经当了几年的皇帝了，正需要这么一场国战，一场堂堂正正的灭国之战，来奠定自己的无上权威！”
　　“还有件事，臣要禀告皇上！”何广义又道。
　　“说来听听！”朱允熥吃了口樱桃，开口说道。
　　“锦衣卫掌军千户出缺了！”何广义沉思片刻，“掌军千户，需要的是敢打敢杀行事果决之人，京中一时没有太好的人选。所以臣想着，从地方上提拔！”
　　“嗯嗯！”朱允熥又道，“你是锦衣卫都指挥使，这些事你看着办就好了！”
　　何广义继续说道，“臣所选之人出身草莽，锦衣卫西安卫所，张二郎！”
　　“哦？”朱允熥想想，“这个人朕听你以前说过！”说着，看似不耐烦的摆手道，“你做主吧！”
　　“老何这是真怕了！现在无论事无巨细都要报给熥子！”朱高炽在旁虽是始终低头听着，可心里也没闲着，“熥子这份皇威，越来越重了！”
　　就这时，忽听外边传来急促的脚步。
　　朱允熥和朱高炽同时抬头，见辛彦德几乎是飞跑一般进来。
　　“何事？毛毛躁躁的？”朱允熥怒道。
　　“皇上，中都的折子！”辛彦德急道，“郭老侯爷病危，先把遗折送来了，还说请皇上恩准，让锦衣卫同知郭官僧回去帮着料理后事！”
　　“什么？”朱允熥蹭的站起来，“两个月前还给朕上折子说能骑马打猎呢，怎么突然就不行了？”

第297章 分枝 1

　　驾！驾！
　　随着骑士口中的呼喝，带刺的马鞭如电击一般，狠狠的落在战马的臀上，掀起一片片触目惊心的血雾。
　　血雾溅起的同时，是战马凄厉的鸣叫。
　　上好的河西战马本是武人的心头好，更是战场上等同于袍泽的依靠。可此刻，却如同最寻常的牲口一般，被人无情鞭打。
　　“快点快点！”
　　马背上，披头散发的郭官僧大声嘶吼。
　　从京城出来，这样的战马他已经用废了两匹，昼夜不停的朝濠州进发。
　　此时已是黑夜，伸手不见五指。
　　郭家骑队，只靠着点燃的火把引路。浩瀚天地之间，这些移动的火把，就是萤火之光，让人根本看不真切。
　　噗通！
　　呜呜！
　　不时，有战马踩到土坑，吐着白沫摔倒在地。
　　马背上的骑士连人带着火把被甩了出去，但下一秒倔强的骑士又举着火把站起身，看了一眼已经力竭的坐骑，再从伙伴的手中接过另一匹战马的缰绳，翻身上马。
　　轰隆，马蹄声阵阵。
　　渐渐的，濠州似乎近了。
　　而突然，咔嚓一声。
　　天边一条金蛇，窜出了漆黑的夜幕，在夜空中张牙舞爪。
　　在那么一瞬间，无论是山川河流都被照亮，妖艳异常。
　　紧接着哗啦一下，突如其来的大雨没有任何征兆的开始宣泄，而撕破夜幕的金龙，则是在雨中更加肆无忌惮的扭动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道光，照亮了骑士们狼狈的盔甲。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道耀眼的光，闪得战马的眸子，满是恐惧。
　　~~
　　吁！
　　雨水顺着铁甲的叶子哗啦啦的流淌，郭官僧在濠州城外的郭家庄门前，勒住战马。
　　他翻身下马，挥手驱散着身前的雾气那不是雾，而是战马口中的热气，然后这匹上好的骏马，连呜咽都没有一声，就栽倒在泥地当中。
　　身上被鞭打出来的血痕，迅速被雨水包围雨水之中，便马上掺杂了血色。
　　~~
　　“四弟！”
　　武定侯郭英的嫡子，淮西行营总管，驸马都尉郭镇顶着瓢泼大雨，从庄子里奔出来。
　　“哥！”郭官僧奔过去，“四叔如何了？”
　　“老头子”郭镇眼睛通红，满是血丝，一看就知道熬了好些天，“不太好！”说着，拽着郭官僧的胳膊就往庄子里走，边走边道，“下午的时候都不认人了，刚才醒来说饿。家里人都到了，就是没见你，老头子问了四五遍了！”
　　郭官僧心中一堵，狠狠的擦了把脸上那不知是雨水还是泪水的液体。
　　等他的双脚迈进庄子大门的一刻，又是骤然一顿。
　　庄子中静悄悄的，除了雨声雷声别无声音。但屋檐下，窗户上，门梁上，那一条条白色的孝布还有郭家下人们身上，已经缠在腰间的孝布已说明了一切。
　　~
　　“父亲如何了？”
　　郭镇拉着郭官僧站在后院正房前，对门口一个独眼老兵问道。818
　　那老兵胡子拉碴，仅存的一只眼睛在灯火之下，像是琉璃球似的，绿油油的。
　　“侯爷起来了，正吃饭呢！”老兵的嗓子眼，就好像被刀刮过似的，极其沙哑。
　　“大夫呢？他怎么说？”郭官僧心里咯噔一下，行将就木的老人，忽然醒来闹着要吃东西，这可不是什么好事。
　　“说他妈什么说？老子自己就是大夫！”
　　屋里，忽然传来郭英中气十足的怒骂，“大夫？他娘的老子这辈子杀的大夫，比他妈大夫瞧的病人都多！小四，跟老子滚进来！”
　　~~
　　“四叔！”
　　郭官僧大步进屋，脚步又是一滞。
　　满头白发的郭英，松松垮垮的披着一件衣服，露出满是刀疤的胸膛，正坐在桌子前，大口的啃着羊排。
　　他身后，两个妙龄少女，低眉顺眼的帮他揉着肩膀捏着腿
　　“您这是？”郭官僧愣了。
　　“滚过来！”郭英白他一眼，扔了手里的骨头，又从面前的大盆中捞出一块，且在盆子边上磕了磕汁水，然后侧头，凶猛的撕咬起来。
　　“四叔”郭官僧在桌子对面坐下，“您老？”
　　他心中很是疑惑，他不是没见过死人，也不是没见过回光返照的死人。可如今郭老侯爷这架势，怎么看都不像是要不行的人！
　　“咋？”郭英白他一眼。
　　“您还病着”郭官僧看了一眼那盆肉，那是整整一盆的清炖羊排，开口道，“羊肉火大，您不能吃这么多？”
　　“曹！”郭英骂道，“老子这辈子打生打死，为的就是这一口肉！”说着，举着手里的骨头，看着郭官僧，“那时候，整日想着死之前敞开了吃肉，这辈子就他妈没白活！”
　　说着，扔了手里的骨头，又拿起一块，大笑道，“他娘的到他妈的吹灯拔蜡烛的时候啦，现在不吃，死了怎么吃？”
　　说着，他看着手中的羊排，“羊身上最好吃的就是这个呀！带着点肥肉，满口都是香”
　　忽然，郭官僧觉得，郭英的眼睛很是晶莹，很亮。
　　“最好的羊肉，是口外羊，那肉进嘴就化了！”郭英的眼神中，满是回忆，“那年北伐，老子为先锋。到了元大都城外，徐天德和常伯仁说要速战速决，老子说咱们赶了这么远的路，儿郎们都乏了，先修整半天饱餐一顿！”
　　“嘿嘿，我们宰了大元鸟皇帝牧场的里的羊，老子吃了整整一扇羊排，然后带着三千铁骑，直逼通州！嘿嘿，鸟皇帝手下有个鸟丞相叫啥帖木儿，带着一万人来打老子”
　　说着，郭英狠狠的咬了一口手中的羊排，露出森白的牙齿，“一万人！老子都给他剁了，一个都没剩！”
　　屋内寂静无声，郭官僧默默的听着。
　　“你四叔我这辈子不，我和你爹这辈子，值了！”说着，郭英直接扔了手里的骨头，且抓过旁边的侍女，在她的胸前使劲的擦了擦，再看着郭官僧，“知道老子为啥跟你说这些？”
　　“侄儿不知！”
　　“你们不行！”郭英盯着郭官僧看了许久，然后点了下站在门口的郭镇，“你们都不行！”
　　郭镇郭官僧同时纳闷的抬头，满是诧异。
　　“老子这个儿子！”郭英又看向郭镇，“是个吃软饭的！”说着，不屑一笑，“他自小，老子就看出他不是个敢刀头舔血的人，所以舔着脸求老皇上让他当了驸马爷！他这个辈子，就是个靠公主，靠老子面皮逞威风的纨绔子弟！”
　　门口，郭镇脸色变化几番，羞愧的低下头。
　　“其实”忽然，郭英又是一阵苦笑，“老子也不愿意你们一辈子把脑袋夹在裤腰带上，也不愿意你们都成为领兵的武将”
　　这话，郭官僧信。
　　想想太祖高皇帝最多疑那几年，郭家能始终置身于各种旋涡之外，除了太祖高皇帝对郭老侯爷的信任之外，郭家的子弟远离军权，也未尝不是个理由。
　　“老子要是在，你们都好！可眼瞅着，老子就不行了呕！”说着，郭英猛的低头，哇的一口把刚才吃进去的东西，竟然全部吐了出来。

第298章 分枝 2

　　“父亲！”
　　“四叔！”
　　~~
　　惊呼之中，郭英被搀扶着，斜靠在床上。
　　郭官僧拿着帕子，小心的擦去郭英嘴边的污垢。
　　而郭英刚才还清澈明亮的眼神，瞬间也变得浑浊起来。
　　“老子不成了，护不了你们了！以后的路，要你们自己走！”郭英低声道。
　　“爹”郭镇落泪。
　　“别嚎！”郭英怒道，“老子最烦的就是男人哭，等老子闭眼你再哭！”
　　“四叔！”郭官僧紧紧抓着郭英的手，感受着他手心渐渐褪去的温度，“您还有什么话？”
　　“知道为啥叫你回来吗？”郭英低声道。
　　“您说！”
　　~~
　　“分家！”
　　随着郭英话音落下，屋内陡然又是一静。
　　“你爹死后，老子把你们这些侄子也当成儿子！”郭英有些艰难的张口道，“但天下无不散的要筵席，分家吧！以后各过各的，还有”
　　他猛的攥紧郭官僧的手，指甲都刺进了郭官僧的肉里。
　　“分家分产分枝！”郭英环顾一周，“两房以后，各自祭祖，族谱分开”
　　“爹”
　　“四叔您在说什么呀？”
　　~
　　啪！
　　一个耳光，直接抽在郭官僧脸上。
　　“老子说话不好使？”郭英胸膛起伏。
　　猛的，郭官僧心中惊惧起来，因为郭英看他的眼神，让他发毛。
　　“小四！”郭英又道。
　　“侄儿在！”
　　“你的路太凶险！”郭英低声道，“太凶险了！”说着，他又轻轻的摩挲着郭官僧的手，“也终究不够堂堂正正！”
　　“四叔！”郭官僧顿时泪如雨下。
　　原来，老头子心里什么都知道了，也什么都明白！
　　“你过来！”郭英呼唤。
　　郭官僧把头靠过去，贴着郭英的嘴唇。
　　“记住，最是无情帝王家！”郭英用只有他二人才能听见的声音，说了一句。
　　“四叔”郭官僧身子颤抖起来。
　　“天子家奴不是那么好当的！”郭英苦笑，又拉过郭镇的手，仔细嘱咐，“分家，分枝，一家变成俩家，再无瓜葛。但是”
　　说着，他认真的看着儿子郭镇，“若是有一天，小四那边出了变故，他的妻儿老小你要养不但要养，还要当成自己的妻儿来养，能做到吗？”
　　郭镇不明所以，惶恐的看了看自己的父亲，又看了看郭官僧，而后用力点头。
　　“说话！”郭英吼道。
　　“能！”
　　也许他不明白郭英的用意，但郭官僧却是懂的。
　　老头子要分枝，把一个家族变成两个，是让这个家族更安全。而一旦自己将来有事，自己也不用怕被赶尽杀绝。
　　“老子护不了你们一辈子，以后的路，你们自己走吧！虽然，你们不像老子似的，在死人堆里打滚，可是你们的路，也不好走！”郭英又道，“再记着，凡事莫要强求，不可出头，不思进取守着老子给你们留下的东西多日子，也是一种好事！”
　　“爹！”郭镇泣不成声。
　　“你狗儿的，曹！”郭英摸摸儿子的头，又看向郭官僧，“皇上怎么说？”
　　“皇上知道您病危，急得不行！”郭官僧哽咽道，“侄儿来之前，皇上说若您真不行了，该有的都会有，追封国公，配享太庙，入功臣庙”
　　“皇上还让魏国公前来濠州，万一您他好主持后事”
　　“皇上还让去高丽通知十五爷，也告知了二十四爷”
　　辽王朱植，郢王朱栋，都是郭英的女婿。
　　“魏国公？”郭英微微皱眉，“他一个小辈来料理的我后事，他娘的他又不是我儿子！”说着，笑骂道，“老子，到底还是没有曹傻子有福气！”818
　　郭官僧和郭镇同时诧异的抬头。
　　就听郭英继续说道，“王弼，曹震，汤大嘴，张龙，老冯他们那些狗日的死了，老子都去了！老子现在死了，却没有老兄弟过来”
　　说到此处，忽然又骂道，“他娘的，礼份子是白随了，也不知道能不能双倍收回来！”
　　随后，郭英挣扎着靠着床头坐起身，再开口嘱咐，“我死之后，简葬！莫要弄什么金子银子随葬品，他娘的玩意以后让人给刨了，心疼！”
　　“更不要扯那些场面事，来奔丧的人好好招待，但也不要主动给人家送帖子！你俩要记住，老子死了之后，老子是老子，你们是你们！”
　　“尤其是你！”郭英又看看自己的儿子，“不许打着老子的旗号，跟人家攀交情，就关起门来过你的日子！咱们这样的人家，就算你平庸些也没事，只要资历到了，官位自动就会落在你脑袋上！”
　　“儿子记住了！”
　　“不要跟汤家”郭英忽然压低声音，“走的近！”
　　郭镇心里一颤，不敢抬头。
　　“也不要跟常家走得近！”郭英又嘱咐道，“皇上还年轻呢！你们不是老子，没有那么大的脸面！”
　　这回，轮到郭官僧的心猛的一颤。
　　老头子看得真远，但若看得不远就不是郭英了！
　　“有不明白的事，学学人家二丫头李景隆！”郭英又道，“但也别跟他交心，要留一手！他那人只能有利益，不能有情谊”
　　“儿子知道！”
　　“你”郭英还想再说些什么，却猛的叹口气。
　　孩子大了，说了也是白说。
　　人这辈子，只有吃亏才能长记性。
　　人生的路，也终究是孩子们自己走。
　　而且，每个人的人生，都是不同的。
　　“行了，都滚吧！”郭英无力的摆摆手。
　　“爹”
　　“四叔！”
　　“滚，没话了！”
　　~~
　　郭镇和郭官僧就这么没撵了出去。
　　郭英靠着床头，外边风雨声宛若洪流。
　　或许是因为风从窗户的缝隙吹了进来，桌上的烛火一跳一跳
　　“这辈子应该是完了吧？”
　　郭英忽然觉得眼皮有些沉，“下辈子”
　　想着，他嘴角挂上苦笑，“下辈子一定要托生好世道呀！宁做太平犬莫做乱世人！”
　　想着想着，他缓缓闭上眼。
　　其实很久之前，现在的郭家庄也叫郭家庄，那时的庄主是郭英的祖父。
　　日子本来还过得去，可老天就是看不得人间好。先是灾荒再是瘟疫然后是官府征粮，然后有人造反。
　　再然后郭家庄被官兵抢了，又被灾民给洗了再后来，他郭英兄弟就投了红巾军，跟了那个朱重八
　　然后就是这血雨腥风的一辈子
　　他娘的杀人杀到手脚都麻了，心都坏了。
　　“滚，别过来！”
　　“不是老子要杀你，而是只有你死，老子才能活！”
　　“杀，老子把你们都杀了！”
　　“重八哥，咱们多暂才能不打仗”
　　迷迷糊糊之间，许多旧事，许多旧人，许多场景纷沓而来，全是记忆的画面，却又格外清晰，就好像身在其中旧事重演。

第299章 圈套 1

　　武定侯郭英薨，追封营国公，谥威襄。
　　上谕：“武定侯郭英，濠州从太祖起兵，执掌中军宿卫。”
　　“武定侯一生大小五百余战，创七十余处。阵斩陈友谅大将陈同佥，北伐生擒蒙元罗梁王，鄱阳湖之战几乎身死，后仅率十余骑夜袭王保保中军大帐。”
　　“一生总斩首擒获敌贼一十七万。”
　　“太祖曰唐之尉迟敬德不过汝也。”
　　“特辍朝三日，以示哀荣！”
　　~~
　　天气骤然间热了起来，往日在枝头叽叽喳喳的鸟儿都躲进了林茵中。
　　这不是那种可以直观感受的暴晒之热，而是让人心中郁闷的闷热。
　　让人的感觉就像是置身在刚刚灭火的火炉之中，闷得人几乎窒息。
　　应天府城外，曹国公汤山别苑。
　　这处修了大半年的别苑，如今已经有了几分样子。
　　它隐藏在崇山峻岭之中，并不十分富丽堂皇，但却很是清新雅致。
　　~
　　别苑二进院，一处通体由大理石打造的浴室之中，朱允熥用毛巾盖着脸，泡在被阳光照过，很是温暖的水中。
　　身边微微响起脚步，朱允熥都不用睁眼，就知来的人是曹国公李景隆。
　　“皇上！”李景隆扶着栏杆，踩着池子中的台阶缓缓入水，笑道，“臣给您擦擦背？”
　　朱允熥用力的擦了把脸，“朕不是跟你说过吗，这个别苑不用建了，你怎么就不听呢？”
　　李景隆整个身子都泡在水中，就露出个脑袋，这样显得他的比朱允熥要低一些。
　　“万岁爷您只是说，不让臣给您建别苑，可是”李景隆笑道，“这别苑是臣建来自己用的呀！臣上次大病一场，人家都说泡温泉可以延年益寿。”
　　说着，他看了看朱允熥的脸色，继续说道，“如今的别苑，比当初图纸上的小了三分之二，造价也才三十多万”
　　“才三十多万？”朱允熥闭着眼笑笑，“你呀，可真有钱！”
　　说着，哗啦一声，朱允熥翻身趴在池塘的边上，露出脊背。
　　李景隆见状赶紧把手中的毛巾在池子中打湿了，又在上面抹了皂角等物。
　　刷刷！
　　“万岁爷，力道如何？”
　　李景隆从朱允熥的肩膀处开始，细细的擦拭。
　　“嗯！”朱允熥闭着眼睛哼了一声。
　　“其实臣要不是大病一场，也绝不会花几十万的银钱修别苑！”
　　李景隆继续低声说道，“上回这一病呀！臣是看清楚了，人这辈子什么都假的都是虚的，只有活着时候的乐呵才是真的。”
　　“钱财名利生不带来死不带去，功名利禄到最后也不过是史书上落几个字儿！”
　　“人呀，自己得对得起自己，不然就算留下金山银山有什么用？还不是便宜别人？”
　　说到此处，他又顿了顿，看看朱允熥的脸色，继续道，“早年间，臣看那些老军侯们一个个骄奢淫逸的，还有些不理解！可现在看来，人家那是想通透了！”
　　“人这辈子不就这样吗？没吃过的得吃，没日过的得日。总不能小时候苦，长大了也苦，一辈子都苦吧？”
　　“这人呀，对得起谁都没用，得先对得起自己！”
　　“使点劲儿！”
　　朱允熥忽然轻声开口，然后哼哼着说道，“尽是歪理！人要对得起自己，得有那个资本。你是世袭罔替的国公，你有这个条件。天下那么多男人，有几个敢痛痛快快对得起自己的？”
　　“一顿饭就能买二两肉，你要痛快的喝酒吃肉，老人孩子媳妇吃不吃？”
　　“一个月就那么俩钱儿，你想痛痛快快的一头扎风月堆里去，家里人喝西北风？”
　　说着，他叹口气，“人要看得开，首先得没有后顾之忧！”
　　随即再叹，“人呀，他妈的这辈子来到世上，其实不是他妈的享福的，而是吃苦受罪的！”
　　“就好比那些老军侯们，外人都以为他们看透了，吃吃喝喝玩玩乐乐，怎么痛快怎么花钱。”
　　“可是外人谁看到他们脑袋别在裤腰带上，有今儿没明儿的日子？”
　　“都看到了他们光鲜，可谁知道他们这一辈子，多难？”
　　“只看到了享乐，谁能体会他们亲眼看着兄弟惨死时的悲痛？”
　　李景隆嘿嘿一笑，“皇上说的是，臣尽是些小聪明，全是歪理！”说着，顿了顿，“每次听万岁爷您说话，都给臣一种醍醐灌顶恍然大悟的感觉。每次听了您的话，臣对人生都有新的感悟”
　　“滚一边去！”朱允熥笑骂。
　　然后，又是叹息一声，“也不知武定侯那边的后世办得如何了？哎，老一代人都走了，他又不在京中。”
　　李景隆换了一条新毛巾，擦拭着朱允熥的后背，低声道，“有鲁王殿下和魏国公操办，想来也冷清不了！”
　　鲁王朱肇辉是武定侯郭英的亲外孙，他和魏国公徐辉祖一道赶赴濠州治丧。
　　“其实就算不论军功，武定侯和我朱家亲戚之宜，也是一荣俱荣！”朱允熥闭着眼说道，“朕心里是想着，他身后的哀荣能更尊荣一些，可是哎！”
　　李景隆明白皇帝的意思，是想给郭英的封赏再多一些。
　　可是郭家已经烈火烹油了，再给封赏的话，容易引起郭家子孙的自大狂妄之心。
　　忽然，李景隆心中猛的升起一个念头。
　　“要是哪天我死了，我的身后事皇上会如何封赏呢？”
　　“其实如郭老侯爷那样就挺好，儿孙富贵前程保住了，还不用被架在火上烤不惹人眼气”
　　“也真快，这一晃这么多年就过去了，哎！”朱允熥又叹道，“更想不到噩耗能来的这么突然，没有半点征兆！”
　　“万岁爷也不必揪心！”李景隆张口道，“老侯爷六十有七，这也是高寿了！”
　　“朕不是在感念那个！”朱允熥翻身，用水花拍打着身子，“而是在想，你说人这辈子。在娘胎里的时候，大人们算着日子盼着日子，大概知道他的生辰时间。”
　　“可老了之后呢？说哪天没他就哪天没了，没得让人措手不及！”
　　“皇上呀，这您可就错了！”
　　李景隆心中暗道，“这样说没就没的，其实是有服气的。若是一把年纪还不走的，那就要被儿女盼着他赶紧没啦！”
　　“不用给朕擦了，去拿些果子茶水来！”朱允熥又道，“朕有些口干！”
　　“遵旨！”李景隆赶紧把起身，顺手把手中的皂角，放在了池塘边大理石板的台面上。
　　就这时，不远处又传来脚步。
　　李景隆一见来人，赶紧笑道，“贵客临门，世子殿下赶紧里面请”
　　闻声，朱允熥也扭头，笑道，“请你半天了，才来！”
　　朱高炽裹着纯白的浴巾，挺着个肚子，身上的肉忽闪忽闪的。该白的地方白，该红的地方嫩，看着就滑溜溜的。
　　他斜眼看看李景隆，嘴角带着笑意，“啧啧，到底是曹国公，一处别苑就别孤的王宅还要阔气！”章节错误,点此报送(免注册),

第300章 圈套 2

　　见面就是一顿夹枪带棒。
　　李景隆也不在乎，温和的笑笑，“您先泡着，下官预备些吃食！”说着，又道，“晚上您和万岁爷就在下官这吃饭，林子里的鹿捕一条来，蒸鹿血最补！”
　　说着，他猛的一挺身子，身上的浴巾滑落，傲然一片。
　　朱高炽下意识的后退，抓紧浴袍的带子，“哼，孤还用得着补？”
　　“洪熙，来！这水不冷不热最好，泡一会身上的热气都散了！”朱允熥站在水池中说道。
　　“他妈的！”
　　朱高炽眼神一凝，在朱允熥腰腹处飞快的扫了几眼，心中暗骂道，“不知道还以为你丫长了条蛇呢？”
　　心中想着，他有些不情不愿的向前。
　　水池子谁家没有呀？
　　他家里就有个大水池子，他成天泡着呢！
　　他不但泡，而且还有芍药。
　　想到此处，他心情平衡许多，心中暗道，“老子有芍药，你们有吗？”
　　“脱了下来呀！”朱允熥在池子里摆手，“就你自己来的，芍药没带来？”
　　“我他妈带她来是跟你泡还是跟我泡？”
　　朱高炽心中暗怒，解开浴袍迈步向下。
　　岂料脚下一滑，滋溜一声。
　　“洪熙小心”
　　“世子殿下”
　　朱允熥和李景隆惊呼之中，就听噗通一声。
　　水池子猛的一震，朱高炽结结实实的一个大屁股蹲，直接坐在了池塘边的大理石板面上。
　　“喔”
　　紧接着朱高炽口中发出一声拐角，脸色刷的就红了，眉目之上显得格外痛苦。
　　“快快，没事吧？”朱允熥上前。
　　“皇上别动！”朱高炽喊了一声，咬着牙倒吸着冷气，身子颤抖着进了水中靠在池塘边上。
　　“没事吧！”朱允熥靠过去，上下打量，“可摔坏了！”
　　“啊嗯还行”
　　朱高炽脸色怪异，说话有些不利索。
　　“怎么回事？”朱允熥怒看李景隆，“这要是摔坏了，算谁的？”
　　“是臣照顾不周！”李景隆连忙请罪，然后拿着毛巾在大理石板面上开始擦拭，“水太多了”
　　擦着擦着，他忽然觉得不对。
　　“咦刚才我放在这儿那拳头大的皂角哪去了？”
　　~~
　　“嗯”
　　朱允熥挨着朱高炽，就听朱高炽闭着眼，使劲的哼了一声。
　　“还疼？”
　　噗咕噜咕噜
　　池子中泛起水泡，朱高炽长出一口气，笑道，“臣没事”
　　“没事就好，找你来呀”
　　说着，朱允熥总感觉哪不对劲，然后赶紧飞快的闪开，看着朱高炽。
　　“你这”朱允熥指着朱高炽身侧，水面上飘起来的东西，惊问，“这什么玩意？”
　　朱高炽点头看看，无辜道，“皇上您说什么？”说着，又看看那东西，“咦？谁把皂角扔水里了？”
　　“吓朕一跳！”朱允熥翻个白眼，“朕以为以为你”
　　“皇上，臣给您擦擦背！”朱高炽拿过白毛巾，裹着皂角。
　　“不用，李景隆刚给朕擦完！”
　　“他擦是他擦，臣擦是臣擦，您让他擦不让臣擦，不是厚此薄彼吗？”朱高炽不由分说的开始在朱允熥的背上涂抹，擦拭起来。
　　刷刷刷！
　　胖子手劲有些大，朱允熥能感觉自己皮肤，在飞快的泛红
　　朱高炽四处看了看，仔细的看了看。
　　没人！
　　然后飞快的在自己身后扣了一把，啪的拍在朱允熥的背上。
　　然后无声的嘿嘿一笑。
　　朱允熥就感觉后背黏糊糊的，但也没说什么，轻声开口道，“安南那边的陈朝遗臣，马上就要进京了！你和李景隆要把好关，把这场戏演好！”
　　说着，语气变得郑重起来，“私事是私事，私下里你们哼哼哈哈的朕不计较就当乐子看了！可是公事，不能马虎！”
　　“您放心，臣心里有数！”朱高炽笑道，“皇上，您翻个身，臣给您搓搓前边！”
　　“不用不用，前边朕能够着”
　　“那臣给您搓搓腿”
　　“洪熙，你今儿怎么有点不一样？”
　　~~
　　数日之后，又是京师城外的接官亭。
　　朱高炽坐在亭子中，手里的扇子跟风火轮似的，边上几个军兵，不住的添着冰盆。
　　“这天，热的邪乎！”朱高炽擦了把头上的汗，顺带着瞅了一眼旁边忧心忡忡的李景隆。
　　“曹国公想什么呢？”
　　“下官是在想”李景隆脸色阴沉，“万岁爷也不知好点没有？”
　　自从在他家池子里泡过之后，皇上回宫的第二天，身上就起了疹子。太医说是因为不洁，引起了瘙痒，后背起了一排红疙瘩，痒得不行。
　　这让李景隆很是纳闷，怎么会不洁呢？
　　那池子里的水可是活水呀！
　　皇上来之前先放干净了，然后引来的山泉水都是可以直接喝的，怎么就不洁了？
　　朱高炽看着他，心里憋着乐，“也奇怪了，你泡了没事，我泡了也没事，怎么皇上身上就起红疙瘩了？”
　　“是呀！”李景隆也纳闷，叹气道，“哎，幸好没大事，不然下官万死都难辞其咎呀！”
　　“你赶紧死死死死死死死！”朱高炽心中骂道。
　　就这时，前边马蹄轰鸣。
　　两人同时起身，就见一队骑兵满是风尘的呼啸而来。
　　远远的，突然有一骑停住。
　　紧接着一个头发花白的老头，双膝跪地，嚎啕大哭。
　　“列祖列宗在上，臣到了大明父母之邦啦！列祖列宗在上，篡国之仇，终可报啦！”
　　朱高炽和李景隆对视一眼，迈步上前。
　　~~
　　“下臣裴伯耆叩见世子殿下。”
　　“见过曹国公！”
　　朱高炽满脸温和，伸手道，“老大人快快请起”说着，拉着对方的手，感叹道，“板荡识忠臣安南陈朝社稷被黎贼所篡，满朝文武和黎贼同流合污狼狈为奸，唯有裴老大人心怀故国，为了伸张正义不远万里而来，真忠臣也！”
　　李景隆也笑道，“老大人原来辛苦，先随某去驿馆安置，明日见了陈王孙之后，等着皇上召见”
　　裴伯耆六十多岁，干瘦得跟麻杆似的，花白的胡子到胸口，眼神却如壮年般矍铄。
　　闻言，他先是一愣，而后直接问道，“曹国公说的陈王孙，是谁？”
　　“安南陈少帝的后裔，陈王孙陈天平呀？”李景隆张口道。
　　“吾主陈少帝和直系亲眷，都被黎贼斩杀殆尽！哪来的后裔？”裴伯耆惊道，“再说您的陈天平，下臣也不认识呀？”
　　“那厮还真是假的！”李景隆和朱高炽同时对视一眼，心中暗道。
　　“而且，下臣也没听说过陈朝王族之中，有陈天平这个名讳！”裴伯耆又道，“您说他是王孙，可有证据？”
　　“有呀！”朱高炽开口道，“你看，这是他写的陈朝王族世序！”
　　说着，朱高炽从袖子中掏出当日陈天平所写的陈朝族谱来。
　　就在接官亭中，裴伯耆忙不迭的展开，仔细的看。
　　半晌之后怒道，“荒谬！错漏百出这压根就是编的就是下臣一看就是假的！其中好几个名字都是伪造的，跟本没这个人！还有几个名字，是早就开革出王族族谱的！”
　　朱高炽和李景隆又对视一眼。
　　李景隆笑道，“老大人稍安勿躁，待咱们见了陈王孙再说！”
　　“见他？下臣也不认识他”
　　朱高炽在旁笑道，“你必须认识他”
　　突然，不远千里而来，想着请大明帮安南报仇的裴伯耆猛的感觉，自己好像掉进了圈套之中。章节错误,点此报送(免注册),

第301章 武力炫耀 1

　　窗外的城池，灯火延绵。
　　像是移动着的，发光的，璀璨的，起伏的山脉。
　　更像是一条龙！
　　看起来，这座城池在夜幕下，比在阳光中还要充满活力。
　　裴伯耆知道这意味着什么，意味着大明帝国有着无穷无尽的财富，无穷无尽的人力，还有着无穷无尽的欲望！
　　是的，欲望！
　　他本是想效仿申包胥哭廷，让大明帝国礼仪之邦天国上朝，还安南礼法之正统。
　　可是他霍然间发现自己错了
　　在他到达这座大明中心之地的开始，他就看出了大明帝国的欲望。
　　他已经很老了，是那种经历过许多事，见证了许多事，看清了许多人更看透了人性的年纪。
　　朱高炽那句你必须认识他，让他骤然的看清了这件事的本质。
　　那就是在他还幻想着请大明帝国出兵的时候，大明帝国已经做好了所有的准备。
　　所欠缺的，就是他这个安南的忠臣。
　　~~
　　窗外，人声鼎沸。
　　以至于驿馆的二楼都能听见街角的喧闹。
　　还有那若隐若无实物的香气，就顺着窗户飘了进来。
　　甚至空气中还有淡淡的酒香，淡淡的胭脂香。
　　远处的河面，画舫随波轻晃。一层层纱帘之后，是可以眺望的曼妙的人影，附和着的，似乎是那醉人的歌声。
　　这一切，裴伯耆都无心欣赏。
　　因为他在看到大明帝国眼中的欲望之后，内心深处。他自己的内心深处，是无穷无尽的绝望。
　　明日，大明帝国的两位权臣。
　　世子朱高炽，曹国公李景隆，将带着他去看看大明王朝之所以能够贪得无厌，就这么赤裸裸表达出欲望的本钱。
　　大明的军队！
　　“各位先王！”
　　裴伯耆面无表情的看着窗外的景色，然后对着西南方跪下，哽咽道，“老臣该怎么做呢？”
　　“大明会发兵，但是大明不是为了我陈朝的基业，而是为了他自己的野心”
　　“大明的皇帝，要把我安南之地，再度变成中华旧土”
　　“安南数百年江山社稷，世序传承危在旦夕！”
　　~
　　当啷
　　如珠落玉盘
　　当啷
　　扣人心弦
　　就在对着裴伯耆所居住驿馆的方向，秦淮河上的一艘画舫之中。
　　穿着塑腰微微敞口，露出白皙如玉脖颈的歌女，怀抱琵琶，风情万种的坐在高脚蹬上。
　　她面前是一道帘子，帘子后是数道身影。
　　随后她朱唇轻启，吐出婉转的吴语。
　　“姑苏城外寒山寺”
　　“夜半钟声到客船”
　　她的眼神多情而又羞涩，明媚又带着几分惆怅。不时，宛若白贝的牙齿，轻点一下圆润的嘴唇。
　　她虽面对着一道帘子，眼神却好似在看着自己心爱的情郎。
　　帘子之后的看客，手中的折扇随着节拍轻轻附和。眼神落在那歌女被束腰裙装，勾勒得很是起伏的腰上腿上。
　　落在她那袖子滑落之后，展现的半截手臂
　　还有带着棱角的肩头
　　口中，也跟着歌女的节奏。
　　“窈窕风流杜十娘”
　　~~
　　“此女一开口！”
　　折扇轻轻的扣着手心，一身便装的朱允熥面带微笑，“便是江南！”
　　“精辟！”朱允熥身后，李景隆低头笑道，“小人以前就是觉得她唱的好听，可根本不知道她唱的好听在哪儿？听您这么一说，就好似”
　　“就好似歌儿，人儿，直接都活了！就好似，一副咱们江南的水墨画，浅浅的铺开。”
　　朱允熥只是微微一笑，她和歌女隔着帘子，歌女只能看到他的轮廓。而他则能看到歌女所有的一切。
　　“自怜身落在平康”
　　又是宛若天籁之声传来，犹如酒不醉人人自醉。
　　“小人打听过！”李景隆偷偷看下朱允熥的侧脸，低声道，“这歌女今年芳龄十六，还是”
　　“还是什么？”朱允熥随口问道。
　　“还是处子之身！”
　　“哦！”朱允熥手中折扇一顿，然后猛的抬起。
　　啪！
　　对着李景隆脑门重重的敲了一下。
　　“整日就想着这些歪门邪道！”朱允熥笑道，“当我是什么人？”
　　“小人这不是看着您，挺累的，想着您松快松快！”李景隆忙一个劲儿的笑。
　　忽然，他发现朱允熥的肩膀动了动，然后微微皱眉。
　　李景隆的手中变戏法似的多了个痒痒挠，急问，“您可是身上不是舒服？哪儿？”
　　“这儿这这这这”朱允熥用扇子点着后背肩甲窝的位置。
　　唰唰！
　　痒痒挠马上出现在该出现的位置，力度绝对刚刚好。
　　“如何？”李景隆问。
　　“嗯！”朱允熥长出一口气，“这痒痒呀，可比疼还难受！”
　　说着，他斜眼看看李景隆，“明日的事都安排好了？”
　　“回您的话，都安排好了！”
　　见朱允熥有些问询公事的意思，李景隆的语气也变得郑重起来。
　　“那裴伯耆说他不认识陈王孙，在臣看来也不要紧。明日带他先去看看我大明虎贲，估计他自己就会明白，不认识也得认识了！”
　　闻言，朱允熥点了下头，又道，“能不远千里来我大明为旧主伸冤，想来那裴伯耆也是位忠臣！”
　　说着，他顿了顿，“这样的人，都是还很执拗的！要好生安抚，切记不能一味的硬来！这个裴伯耆，可比陈王孙有用得多呀！”
　　李景隆脑筋转转，“还请您明示小人一时猜不明白，他怎么能比陈王孙重要？”
　　“据说在安南，他这样心怀旧主的人不在少数。而且都是安南豪强大族，乃至士人大儒”
　　朱允熥缓缓说道，“陈王孙不过是个诱饵，就是要拿出来给鱼吃的。而这个裴伯耆，则是我大明日后怀柔安南不可或缺的重要人选！”
　　“您真是目光如炬明见万里”李景隆马上说道，“小人只能看眼前这些事，而您却是把日后的事都看清楚了想透了”
　　啪！
　　朱允熥的折扇，再次拍在李景隆的脑门上。
　　“你呀，多干正事，少拍几句马屁！”朱允熥笑骂道。
　　“让您高兴，就是小人最大的正事！”
　　朱允熥闻言，又是笑笑。
　　“行了，天色不早了，我要回去了！”
　　说着，他站起身，从径直从侧门出去。
　　李景隆躬身相送，等朱允熥带着人消失在他的视线之中，才慢慢的直起腰来。
　　紧接着，唰的一下。
　　台上的歌女猝不及防下了一跳。
　　却是李景隆直接把帘子扯掉了。
　　“别怕！”李景隆看着歌女笑道，“好好唱，让爷好好看看你！”
　　说着，他的目光开始变得贪婪起来。
　　~
　　一夜无话。
　　大明的京城在喧闹中沉积
　　然后也在喧闹中苏醒。
　　当小贩开始沿街叫卖早点的时候，清晨的序幕就被拉开了。
　　一整夜都没睡的裴伯耆，刚换好衣衫。
　　就见到驿馆之外，来了一队嚣张跋扈桀骜不驯的骑兵。
　　马上的骑士，各个都是重甲，冷漠的眼神，从面罩的缝隙中透露出来。
　　随后骑兵们又骤然分开，一骑缓缓策马，进入驿馆的庭院。章节错误,点此报送(免注册),

第302章 武力炫耀 2

　　只一骑，立在驿馆的门前。
　　裴伯耆赶紧带人，从正门迎了出去。
　　“下臣裴伯耆”
　　不等他说完，马上的骑士已冷冷的开口，“本都大明龙虎上将军，总兵官平安”
　　闻言，裴伯耆心中一震。
　　这个名字，他很是熟悉。
　　大明太祖高皇帝的养子之一，深受如今大明永昌皇帝信赖的心腹宿卫大将。
　　“下臣见过平大将军”
　　“尊使免礼！”平安的声音依旧冰冷，“本都奉命，来接您！”
　　说着，他忽然咧嘴一笑，露出森白的牙齿，“去看看我大明虎贲！”
　　~
　　京郊，校场。
　　远远的，就看见漫天的旌旗。
　　天地之间一片肃杀之气，仿佛连那烈日，都不得不藏在云后，避其锋芒。
　　裴伯耆昔日在安南也是文武双全之人，甚至曾掌管着上一代安南陈朝之主，陈少帝的禁军。
　　可就在他进入军营的这一刻，他马上意识到昔日他手下的安南禁军，跟如今的大明虎贲比起来。
　　就是三岁顽童和七尺壮汉的区别。
　　放眼望去，无数铁甲壮士，排着整齐的队列，无声的站在烈日之下。
　　哪怕烈日把他们上的甲胄烤的发热，数万人也没任何一人，动一动。
　　咚
　　突的一声炮响。
　　裴伯耆胯下的马似乎没受过炮声的训练，顿时变得不安焦躁起来。
　　律律律
　　战马发出嘶鸣，双脚腾空，身体不安的扭曲。
　　眼看裴伯耆就要被甩下马背。
　　但是凭空一只手，猛的抓着战马的鬃毛向下一按。
　　一切都在电光火石之间，但裴伯耆看的很是真切。
　　自己的战马还没发狂，就被平安硬生生的给拽住了。
　　“这畜生，不好！”
　　平安冷漠的一笑，“回头本都送尊使两匹好马！”
　　裴伯耆不住的安抚战马，开口道，“其实下臣属于文官，战马对下臣来说可有可无”
　　“即便不上阵厮杀，一匹好马也是要的！”平安又道，“不然翌日尊使回交趾走着回去！”
　　顿时，裴伯耆的心中又是咯噔一下。
　　昨日大明帝国最核心的两名重臣，在他面前毫不掩饰的表达了对安南的吞并之欲。
　　而如今，这位大明帝国的上将军，又在自己的面前，故意把安南说成交趾。
　　交趾，在安南是禁词。
　　因为在安南人看来，那数千年被中原王朝所奴役的岁月，是一种莫大的耻辱。
　　~~
　　“哈哈！”
　　旁边传来爽朗的笑声，李景隆一身蟒袍神采飞扬而来。
　　“尊使随某上台，看看我大明虎贲如何？”
　　不等裴伯耆说话，一身团龙袍服的朱高炽，好似弥勒佛一样慢条斯理的露出笑容，“尊使，这份体面，可不多呀！”
　　~~
　　明明是炫耀武功，却说成了给自己的体面。
　　裴伯耆心知肚明，可他无力反驳。因为他知道，从他来到大明京师的那一刻起，他就成了一个木偶。
　　一个任凭大明帝国摆布和打扮的木偶。
　　大明帝国是不需要他哭诉的，不需要他痛说安南陈朝悲惨之事。
　　只需要他听话
　　帮着大明带路
　　帮着大明安抚人心
　　~
　　裴伯耆脚步有些虚浮，跟着众人登上了点将台。
　　空荡荡的点将台，把校场上的一切，看的清清楚楚，尽收眼底一览无余。
　　“开始”
　　骤然间，平安一声令下。
　　~~
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　抑扬顿挫的，是战鼓。
　　呜呜呜呜
　　悠长而又让人恐惧的，是号角。
　　然后，烟尘滚滚
　　“可是骑兵？”裴伯耆下意识的问道。
　　李景隆站在裴伯耆身边，开口道，“大明精锐骑兵都在九边，其中以辽东甘肃宁夏为雄，京营的骑兵都是羽林”说着，他顿了顿，又笑道，“是火枪兵？”
　　裴伯耆下意识的一愣，随后就见烟尘之中，两个五百人的方阵，踏着整齐的脚步，横看侧看都是一条线，在他的眼前走过。
　　然后，就听号角一变。
　　“举枪”
　　轰！
　　瞬间，又是整齐划一的动作。
　　闪耀着刺眼光泽的火铳，被士兵们顶在了肩膀上。
　　安南是善用火器的，安南军中也大量配备了火铳弹丸枪，还有盏口铳等。
　　可是这样的火铳，裴伯耆却从没见过。
　　他贪婪的看着大明士兵们手里的武器，那上面反射着一种近似于蓝色的光芒，长长的枪管枪口上还悬挂着半米多长的三菱刺枪
　　“放！”
　　轰轰轰！
　　骤然之间，烟尘席卷。
　　站在点将台上，眼中满是烟尘和微弱的火光。
　　耳朵已经嗡嗡的，周身随着枪声不住的战栗
　　裴伯耆的视线中，一队士兵放枪完毕，向后跨步，从腰间的皮囊中取出弹丸火药
　　另有人站在刚才放枪的位置，不间断的击发。
　　然后再侧着让开，然后再有人填补空位。
　　“连绵不绝”
　　裴伯耆的脑中只有这一个词汇。
　　因为他现在，浑身战栗仿佛脑子都不属于自己了。
　　他是懂的军事的。
　　试想一下在战场上，这么多的火铳兵，举着火铳连绵不断的射击，那将是怎样的场景？
　　无坚不摧
　　任何敌人面对这样的火铳，只有一个下场。
　　崩溃！
　　“杀！”
　　骤然间，又是喧天之呐喊。
　　就见那些火铳兵在三轮火枪之后，端着手中的火枪犹如长矛一般，疾驰冲锋
　　“嘿嘿嘿嘿”
　　紧接着，数十门火炮被推了出来。
　　轰！轰！
　　又是天塌地陷一般的巨响
　　裴伯耆心中已经想不出任何词汇来形容了，因为他已经傻了。
　　火光冲天，大地在颤动。
　　校场上几面立着的砖墙，已经变成了废墟
　　“这是神威将军炮！”
　　李景隆在旁大声说道，“打高丽的时候用过，一炮高丽王城的城门楼子直接掀了！”
　　“是呀，你们打高丽的时候用过。那么打安南的时候，也会用啊！”
　　裴伯耆心中苦涩，“如此虎狼之师进入安南，安南焉有完卵乎？”
　　其实准确的说，他并不在意安南的百姓是否遭受兵灾。
　　他感叹的是，这些虎狼之师一旦进入安南，就再也不会走了！
　　“这是大明最大的炮？”裴伯耆苦涩的笑笑，问道。
　　“它？”李景隆摇头，“这都快被淘汰了！”说着，正色看着裴伯耆，“一旦对讨伐黎贼，军中装备的是最新的，天威神炮！”
　　“他们连军队都准备好了！”
　　裴伯耆痛苦的闭上眼睛，再睁开时忽然在点将台上看到几个陌生的人。
　　其中一个人，穿着传统安南的服侍，正好奇的对他打量。
　　“他是？”
　　平安忽然凑过来，低声在裴伯耆的耳边说道，“你不认识他？陈王孙呀？”
　　“他是假的！”裴伯耆咬牙道，“陈姓王族后裔，如今还在安南！若大明讨伐黎贼，当立陈朝嫡系王孙，而不是这来路不明”
　　这是他心中最后的坚持和幻想了。
　　哪怕大明要吞并安南，但大明也必须承认陈朝王族对安南曾经的统治权。
　　即便他不能帮着旧主恢复王权，但也要旧主的后裔，依旧是贵族
　　“哦？”
　　边上，朱高炽也凑了过来，笑道，“这么说你知道真正的陈朝王孙在哪？”
　　顿时，裴伯耆心中警惕起来。
　　因为对方的笑容，很残忍！
　　是一种要杀人的残忍！
　　“尊使，别说气话！”李景隆再次缓缓开口，“你和陈王孙为了故国万里而来，忠诚之心可歌可泣！”
　　“大明绝不坐视藩国法统被篡必会兴兵讨伐叛逆！”
　　说着，李景隆一笑，“你二位的所作所为，更会青史留名，为万世佳话！”
　　朱高炽也笑道，“现在，请尊使和陈王孙，君臣相见吧！”
　　“你俩最好抱头痛哭”
　　“哭的越厉害越好，我大明的史官就在旁边，会详细记录你们君臣相见之事”
　　“你们君臣相见这一幕，也会写进讨伐安南黎贼的檄文当中”章节错误,点此报送(免注册),

第303章 太猖狂了 1

　　“王二姐独坐绣楼，眼望京城啊”
　　“张郎你走一日，墙上我画一道，张郎你走两日，墙上我画一双呀”
　　朱高炽胳膊底下夹着一本奏折，哼着小曲美滋滋的进了御花园。
　　刚进去，就见王八耻抱着拂尘站在前边。
　　“老王，皇上呢？”朱高炽笑问。
　　“殿下”王八耻回头的瞬间，表情微微有些尴尬，看着旁边的方向有些欲言又止。
　　他的表情被朱高炽敏锐的捕捉到。
　　“皇上在”王八耻低下头，说话磕磕绊绊。
　　朱高炽踮起脚尖朝乐志斋的方向看去，眼神中闪烁着莫名的八卦，“皇上在干嘛？”
　　同时，他心中暗道，“嘿，这大白天的，丫不会是在百日宣淫吧？嘿嘿，小子好兴致啊！”
　　“您自己去看吧！”王八耻低声道。
　　“去就去嗯？”朱高炽一愣，看看王八耻，没好气的说道，“皇上到底在干嘛呢，你怎么说话大喘气呢？”
　　王八耻的话推翻了朱高炽心中的猜测，既然能让他自己去看，那就证明不是在干那事
　　“您自己去看就知道了，奴婢实在是不好说！”王八耻尴尬的笑道。
　　“哪呢？”
　　“那边！”
　　顺着王八耻指引的方向，朱高炽快步走过去。
　　穿过花园，到了一片林茵树下，他的脚步猛的一顿。
　　视线中出现两个屁股，一个大一个小。
　　朱允熥和六斤背对着朱高炽的方向，父子俩人撅着屁股蹲在树下窃窃私语。
　　“父皇，它死了没有？”
　　“你用小棍扒拉扒拉”
　　“这爷俩在干什么？”朱高炽心中满是问号。
　　“父皇！”又听六斤问道，“蚂蚁的娘怎么能是大虫子呢？”
　　“怎么就不能是大虫子？”
　　“学士说天生万物都效母鸡生小鸡，狗生小狗”
　　“尽信书不如无书！”朱允熥蹲着说道，“你接着挖，挖到头就能看见蚁后了！”
　　这时，似乎是听见了身后的声音。朱允熥和六斤同时回头。
　　“来了！”朱允熥笑道。
　　“王伯！”六斤大呼小叫，“父皇说蚂蚁的娘是大胖虫子！”说着，看看朱高炽的腰肢，笑道，“胖乎乎的大胖虫子！”
　　“熊孩子！”朱高炽心中暗骂一句，然后继续暗骂，“外头忙的脚不离地，你们爷俩倒好，大白天在这玩虫子！”
　　想着，又看看眼前撅屁股蹲着的爷俩，心中继续骂道，“昏君，一对昏君！大明江山落在你俩手里，完犊子了！”
　　“来，有事？”朱允熥依旧没起身，问道。
　　朱高炽从胳膊下边抽出奏折，双手递过去，“皇上，这是裴伯耆和陈王孙的联名奏折”
　　“呵！”朱允熥笑道，“你这咯吱窝够大的，奏折藏里边朕愣是没看到！”说着，他看也没那奏折，摆手道，“他们自己写的？”
　　“这个”朱高炽顿了顿，笑道，“安南偏僻小国不通文墨，奏折的意思是他们的本意，只不过因为要您给看，所以臣找人给润色了一下！”
　　“哦！”朱允熥淡淡的点头，继续跟着六斤扒拉着蚂蚁窝，“大体上是个什么意思？”
　　“安南陈朝王族还有忠臣义士，请大明天朝帮其讨伐篡位之黎贼，还安南河清海晏朗朗乾坤。”朱高炽笑道，“同时，陈王孙以安南王族唯一后裔的身份上书，一旦铲除黎贼之后，为江山社稷，为安南万千百姓之民生，请大明效仿缅地故事，设置安南行营辅佐教化！”
　　“哦！”朱允熥淡淡的点头，“还有吗？”
　　朱高炽忙从咯吱窝里又掏出来一份奏折，“这是臣等草拟的，给如今安南国主黎贼的诏书！”
　　“朕不看了，你大概说说！”朱允熥摆手道。
　　“你丫懒得没边儿了！”
　　朱高炽心里骂了一声，面上郑重的开口道，“大意就是，你黎贼求我大明册封的时候说安南陈朝王族绝嗣了，现在人家安南陈朝还有后裔，那安南的大位就必须陈家来人坐，你看是你自己来接，还是我们给送回去！”
　　“没骂他几句？”朱允熥诧异的回头。
　　“乱臣贼子之类的话定是有的！”朱高炽开口道，“反正不是那么客气！”说着，忽然坏笑，“对他们丫的也不用客气！”
　　“嗯！”朱允熥又是点头，然后招手，“过来，凑近些说！”
　　“臣”朱高炽看看这爷俩的造型，无奈的上前。
　　先是把团龙袍服的下摆拎起来，掖在肚子上，然后双腿分开，缓缓的蹲下。
　　“王伯！”忽然，六斤很正式的抬头，“您挡着光了！”
　　“死孩子！”朱高炽心里骂了一句，吃力的挪动双腿，朝旁边靠靠。
　　此时，他们三人，就好似蹲坑似的，蹲成了一排。
　　朱允熥拖着下巴，“你说，安南那边会派人来接吗？”
　　“臣估计着”朱高炽也摸摸自己的下巴，“他们接到咱们的诏书之后，第一时间想到的就是拖”说着，小眼珠转转，“臣要是黎贼臣打个比方”
　　“朕知道你打比方，你说！”朱允熥把脚面上一个蚂蚁划拉掉。
　　朱高炽亲眼见着六斤用棍子，粗暴的掘着蚂蚁窝，无数蚂蚁变成肉沫，开口说道，“臣要是他，接到诏书之后，立刻上书反驳！咬死了就说那陈王孙是假的！”
　　“这么以来，咱们就又要去诏书说是真的！然后他在派人前来查验真伪。”朱高炽又道，“查验之后，来使要说回去复命，然后再回安南”
　　朱允熥不住点头，“一来二去没个一两年这事结不了！”
　　“皇上圣明！”朱高炽违心的拍了一记马屁，继续说道，“黎贼现在已经警觉了，他需要时间来整顿军马，整合安南上下派系的矛盾，并且行愚民之策。要集合所有力量，准备对抗我大明天朝。现在，他缺的就是时间！”
　　“那你说给不给他这个时间呢？”朱允熥笑问。
　　“自然是不给！”朱高炽说道，“咱们算着时间，差不多他收着诏书的时候，直接派兵把陈天平给送回去”
　　说着，小眼睛猛的一眯。
　　低声道，“这就看他黎贼的胆量了！看他敢不敢半道上动手，给咱们来个死无对证！”
　　“朕觉得他是不敢的！”朱允熥开口道，“既然他需要时间招兵买马，那能拖一日就要拖一日，若是他直接在边界动手截杀了陈天平，岂不是直接对我大明宣战了？”
　　忽然，六斤掘着蚂蚁窝的手一顿，然后抬头道，“反正都是要对他宣战，他不想杀也没关系，我们可以帮他杀只要说是他做的不就行了？”
　　“小孩知道什么？”朱允熥唬着脸训斥一声，然后看向朱高炽，“你看这孩子，才多大点，动不动嘴里就喊打喊杀？”
　　“你自己生的你问谁？”朱高炽心中又是腹诽。
　　紧接着朱允熥又道，“给你父亲去信，从高丽仆从军拨出一千五百人出来，准备护送陈王孙回安南！”
　　“嘿嘿！”朱高炽咧嘴坏笑。章节错误,点此报送(免注册),

第304章 太猖狂了 2

　　“那皇上！”
　　朱高炽小眼珠转转继续说道，“现在陈王孙和裴伯耆如何安置呢？”
　　“继续住着！吃喝玩乐供应着！”朱允熥开口道，“静待时机！”说着，他转头道，“那个哀牢军民宣慰使刁线歹，到时候跟着陈王孙一道走！”
　　“臣明白！”
　　陈王孙陈太平就是个假冒的，他的真实身份是陈朝王族的远支，离着王位继承权十万八千里呢。他和刁线歹俩人，痴人说梦想要冒充陈朝王族的正统。
　　他们想骗大明，大明就不会容他们。
　　至于他们心里一开始打的什么算盘，大明根本不想知道，就算他们说大明也不想知道。反正这俩人的命运，是一个都活不成！
　　就这时，猛听到六斤一声欢呼，“挖到了！”
　　说着他扔了棍子，居然用手抓起一个肥呼呼的一直蠕动的大胖虫子放在掌心之中。
　　眼睛发亮的看着朱允熥，“父皇，蚁后？”
　　“嗯！”朱允熥笑道。
　　“它生的蚂蚁？”六斤把大胖子虫子翻个面，盯着肚皮看了半晌，“它从哪生的？”
　　“这”朱允熥顿时哑然。
　　“王伯您看！”六斤又把大胖子虫子举到朱高炽的眼前。
　　“看着了看着了，太子小心点！”朱高炽有个秘密，他是最怕这种胖乎乎的虫子，看着就想吐，看着就浑身发毛。
　　“您摸摸，身上可软乎了！”六斤还举着虫子往朱高炽身上凑。
　　“臣看着了，看着了！”朱高炽不住的挪动双脚，朝后退。
　　“您接着”
　　“别”朱高炽就觉得眼前一道黑影飞过来，然后黏糊糊的吧唧下粘在他的脸上。
　　“姥姥！”他下意识的跳起来，双脚跟风火轮似的踩，不住的划拉着身上。
　　“父皇”六斤带着哭腔一咧嘴，“您看！”
　　朱允熥放眼看去，那只蚁后已成了肉糜，粘在朱高炽的鞋梆子上。
　　蚁后，被他踩死了，成沫了。
　　“王伯，你赔我大虫子！”六斤哭道。
　　“这不是臣”
　　朱高炽手足无措的时候，朱允熥站起身，拍拍屁股，幸灾乐祸的笑道，“那边还有蚂蚁窝，洪熙你陪着六斤再挖一个吧！”
　　随后，他看都不看朱高炽无辜的眼神，笑着往外走。
　　刚走到御花园的门口，就见张显宗扬淞高逊志三人气冲冲的从远处走来。
　　“臣等见过皇上！”
　　“三位爱卿这是？”朱允熥问道。
　　“太子下午没去文华殿读书！”高逊志神色不善。
　　“臣等问了，中午休憩时，太子跑了出来！”杨淞眼角耷拉着。
　　“有人说，太子正在跟您玩耍！”张显宗看着朱允熥开口道。
　　“没有啊！”朱允熥笑道，“太子跟洪熙在一块呢！”说着，一指身后，“不信你们自己去看！”
　　三位东宫大学士迈步就朝里面走。
　　不多时就听里面传来大学士们的怒斥声，“世子殿下，臣要参您一本？”
　　“您身为南书房王大臣，竟然在太子爷上课的时间，带着太子爷挖蚂蚁窝！”
　　“成何体统？”
　　“世子殿下您当年就不爱学，如今还要拐带着太子吗？”
　　“等见了皇后，下官等当如实禀告，世子殿下您今日之行径！”
　　朱允熥站在御花园门口，听着里面大学士们对朱高炽的指责，笑得肩膀一动一动。
　　就这时，王八耻忽然凑过来，低声道，“万岁爷，皇后娘娘正朝这边来呢？”
　　这是知道她宝贝儿子逃学了，来抓现行了！
　　“快跑！”朱允熥笑道。
　　~~~
　　这世间大多数的日子，大抵都是这么无聊。
　　即便是皇帝，也无非是俩饱一倒。
　　正如历代先贤所总结出来的经验，凡事都要交给时间。
　　大明这边风和日丽，即便种种新政也是在扫清障碍之后润物细无声。而在万里之外的安南，则是山雨欲来风满楼。
　　安南，京都，镇国寺。
　　寺庙之中烟火鼎盛，站在佛塔最高处，京都之内的亭台楼阁尽收眼底。虽不比得大明繁华，但也别有洞天。
　　安南国主黎季氂，一身明黄色的仿唐龙袍，手拿着大明八百里加急，不远千里疾驰而来的国书，面色忧心忡忡。
　　不但是他，在他身后跟着的一众心腹。
　　如阮景真，魏栻，阮公丞，阮希真。还有他两个儿子黎子澄，黎汗苍。手下大将胡杜，胡射，杜子鉴等人也都是一脸忧色。
　　“我本以为，继位之后对明称臣，献上宝物即可偏安一方，谁想？”
　　外边，似乎下起了蒙蒙细雨，使得整个京都起来都笼罩在雾气当中。
　　黎季氂看着窗外，缓缓道，“谁成想，大明皇帝欺人太甚！”
　　明朝的国书一封措辞比一封严厉，在最新的国书之中，已经直接挑明你黎贼篡位之事。现在给他的选择就一点。去皇帝号，把王位还给陈朝王族，安心做个富家翁。
　　这根本不可能！当他是三岁孩子吗？
　　他可以去皇位继续称王，但若连王位都没有了，翌日陈朝王族的报复，是他能承受的吗？
　　“陛下！”安南工部尚书阮景真开口说道，“为今之计，在臣看来不管大明措辞如何严厉，都不能忤逆大明！”说着，叹口气，“毕竟，百万雄狮之国，只可智斗不能蛮力抗之。”
　　安南所有的朝纲构架都是仿照中原王朝，连官职都是一模一样。
　　御史大夫魏栻也跟着开口，“臣附议，现在不能挑衅大明，使其有罪名问罪于安南！”说着，他顿了顿，“最好是”
　　“最好是什么？”黎季氂冷笑。
　　“最好是把答应大明的条约尽快签订！然后”魏栻艰难的说道，“曾经我安南侵占大明广西五县之地，尽快奉还！”
　　“不但要还！还要认错，认罪！”户部尚书阮希周也开口道，“再加宝物美女”
　　“我安南给大明的还少吗？”黎季氂长子，如今掌握禁军的黎子澄忽然怒道，“这些年来，要钱给钱要宝物给宝物要人给人，现在现在大明摆明了，要把我安南一口吞下去！”
　　“哼！”黎季氂次子黎汉苍也道，“父亲继位开始就三番五次上书成臣，态度谦卑到了极点，可换来的是什么？是大明的侮辱！”说着，又咬牙道，“甚至父亲在大明的国书中说可以退位为太上皇，大明都不许！何止欺人太甚，简直是要将我等亡国灭种！”
　　说着，他又咬牙继续道，“诸君莫非看不见高丽，缅地的旧事？只要大明想开战，他们来了就不会走！”
　　“父亲！”黎子澄说道，“为今之计，只有一个办法，那就是打？”
　　“嘶”周围顿时倒吸一口冷气。
　　“我安南有军民七百万又有山川便利！”黎子澄冷笑道，“马上又是雨季，他大明怎么打？汉唐之时，中国之兵是到了安南，可也没曾占了安南全境！”
　　“即便我安南暂时丢些城池又算得了什么？只要上下一心，就足以让明军寸步难行！看他们有多少人够死？”
　　“以战促和，才是上上策！不然就算大明不亡我等，也会视我安南为大明家奴！”
　　“是呀陛下！”一众安南武将纷纷附和，“我安南山川之险，又有百战良兵，他战就站，何惧之”
　　黎季氂看着窗外，沉思许久。
　　战？还是求？
　　和平从来都不是求来的！
　　“现在！”他缓缓开口，“先对大明虚以为蛇！从今日起，集合我安南所有大军，各关隘层层重兵把守”说着，他的目光陡然看向北方，“大明你猖狂得太久了！”章节错误,点此报送(免注册),

第305章 运筹 1

　　“太猖狂了！”
　　广西布政司使罗常元，气冲冲的进了大将军王朱棣的帅帐，毫无封疆大吏形象的扯着官服的领子。
　　两三下就把官服拽下来，穿着白色的贴身衣，连靴子也脱了，赤着脚站在地上，端着凉茶一口气喝了一整碗。
　　且对着帅帐内正在沙盘前嘀咕的朱棣和永定侯张铨喊道，“安南，太他妈张狂了！”
　　桂林的夏，比江南酷热许多。
　　它的夏还不是那种干巴巴的酷热，而是让人身上黏糊糊的湿热。自从到两广练兵以来，朱棣所带来的北人将领之中，不少人都因为不适应这种湿热，而病倒了。
　　“瞧瞧！”张铨瞅了眼广西布政使罗常元，笑道，“到底谁他妈的是文官，谁他娘的是武官呀？你这老儿比我们武人还粗俗，一进屋先把自己拖个半光！”说着，又指指自己身上的盔甲笑道，“都说我们武人粗俗，可不管多热的天，也没把甲拽下来！”
　　“热！曹！”罗常元是张嘴就骂。
　　其实他是洪武朝的老臣，在洪武朝的时候就已是广西布政司使了。本来这老头都退下去了，可因为这次要对安南用兵，皇帝特旨让他再次走马上任。
　　洪武朝的开国文臣，比武人们文雅不到哪去。所以这番做派，也是合情合理。
　　“罗布政，怎么了？”朱棣把目光从沙盘上挪开，笑问道。
　　“还能怎么？安南太他妈猖狂了！”
　　罗常元声若洪钟，“我奉旨，让吕让和陈诚俩人去安南问话，问他们陈王孙到底怎么回事？跟咱们签的条约到底什么时候履行？问他们给皇上的国书，怎么迟迟不发？结果他娘的！”
　　罗常元越说越气，“他娘的，安南那鸟国主，连见都没见咱们的人。这也就他妈的罢了，天朝派人了，哪怕是我这广西布政司派过去的，也是天朝的人对吧？”
　　“可他娘的，国主不见，礼部不见，派了个什么什么鸟学士出来聒噪几句。说什么安南自有政统，内政之事请我大明不要过问”
　　“哎，我操他老祖奶奶的！”
　　“稍安勿躁，快给罗布政端些酸梅汤来！”朱棣听眼前这老资格的文臣一口一个他娘的，很是哭笑不得，张口道，“您快坐下歇歇，跟那些蛮子较什么劲儿？”
　　说着，他再看向沙盘，“哈，要您这么一说，也确实挺猖狂的，已经不把咱们大明当回事了呀？”
　　“猖狂，老子就喜欢猖狂的！”永定侯张铨也冷笑，“等把他们踩在脚底下的时候，看他还猖狂得起来吗？”
　　“现在有多猖狂，将来求饶就有多卑贱！”朱棣眯着眼睛。
　　“猖狂？”张铨再笑道，“这就是给惯的臭毛病？就好比嫖娼，有些娘们明明就是卖的，还非要拉着花架，装什么贞洁烈女说他娘的卖艺不卖身！”
　　“老子就见不得这种猖狂，你越装老子越要干你！”张铨大笑几声，然后忽的看看罗常元，“老罗，那猖狂的猖跟嫖娼的娼是一个字吗？”
　　罗常元愣了愣，随后骂道，“你那脑子里都装的什么？一个是猎字旁加俩日，一个是女子旁加俩日，能是一个字？”
　　“嗯，反正都是日，大差不差！”张铨挠着脑瓜顶。
　　罗常元白了他一眼，看向朱棣，“四王爷皇上说没说到底什么时候发兵过去？”说着，咬牙切齿，“这种气，老子可是一天都不想受了！”
　　朱棣对于四王爷这个称呼是深恶痛绝！
　　可偏偏也不知这个名儿是谁起的头，现在军中上下见了他都是四王爷这么叫。
　　“还要等等！”朱棣抬头，看了一眼外边的军营，“还不是时候！”
　　“打仗还挑时候？”罗常元撇嘴，然后猛的起身，低声道，“这次出兵安南，进了安南地界之后，务必要斩草除根”
　　朱棣正要喝茶，闻言手上一抖，“啊？什么斩草除根！”
　　“野火烧不尽春风吹又生！”罗常元咬牙道，“你是不知道那些蛮子的性子？蛮子嘛，都他妈势利眼，蛇鼠两端！不狠点他们不怕你”
　　“这回征安南，皇上特意强调了军纪！”朱棣面容郑重起来，“我等是正义之师，怎能烧杀抢掠？”
　　“啧！”罗常元大感失望，嘟囔道，“还是跟早些年那些老杀才们搭档军务痛快！”说着，叹口气，“他们抢得沟满壕平，老子也能捞着点儿！”
　　他声儿虽小，但却一点没避讳张铨跟朱棣。
　　俩人听得清清楚楚，然后不约而同的摇头苦笑。大明朝如今盼着打仗的，可不武人，而是这些文官们！
　　就这时，外边陡然又响起脚步。
　　紧接着一个声音传进来，“丢雷老妹热的嗨样！”
　　话音落下，却是东莞伯何荣带着亲兵从外边进来。
　　老头一身戎装，嘴里骂骂咧咧，“听着信儿了吗？郭四哥走了！”
　　张铨叹口气，“早听着了！”说着，又是叹气，“还想着打完安南，去他府上看看他他娘的，他府上是去不成了，要去也是去他坟地！”
　　“开国这帮人，死的差不多了！”何荣坐下，双手放在膝盖上，感叹道，“说不定哪天呀，就轮到咱们喽！”
　　“二位千万别这么想”
　　朱棣的话还没说完，边上罗常元直接凑过来，一拍大腿，“所以说，趁你们二位现在还能上马杀敌，赶紧把老本行捡起来，该杀就杀，该抢就抢”
　　说着，又笑道，“这人呀，不能闲！尤其是你们这样一辈子都杀人放火的！郭老侯爷那身子骨硬邦邦的，这么就突然没了？就是退下来没事儿干，闲的！你们信不信，当时要是皇上把征安南的差事给他，他保准到现在都活蹦乱跳”
　　“讲的对！”何荣不住点头，然后看向朱棣，“四王爷，先锋官给老夫做吧？”
　　“你们这些老骨头就不能消停消停？”
　　朱棣心中暗骂，他心里很是明白，大概安南一战，是他最后的领兵机会了。
　　等安南全境纳入大明之后，他就是个太平逍遥富贵王爷，也就是个闲人了。
　　他朱老四倒是无所谓，拿得起放下，能有个好结果已是那位大侄子皇帝对得起他了。
　　可是跟着他这些年南征北战的手下呢？
　　朱能，朱荣，张玉，火真，柳升这些人若是跟着他朱棣一道沉寂，就可惜了。
　　所以对安南这一战，朱棣就是要让这些手下的悍将们立功受奖，将来能有个好前程。
　　谁知道现在，何荣这些老家伙们，还抢着当先锋了！他们在后方，好好的办军需就不成吗？
　　“您手下那张玉不错！”何荣又笑道，“老夫打先锋，他给老夫打打下手！”说着，又笑道，“你放心吧，老夫打了一辈子仗，可没栽跟头的时候！”

第306章 运筹 2

　　尽管，尽管这场战争还没确定最终的出兵时间。
　　但是几乎所有人都知道，战争已经迫在眉睫。
　　让我们把画面从广西桂林的军营，拉回大明帝国的京师，应天府紫禁城。
　　~
　　七月盛夏，在阳光的照耀下，屋脊上的兽首愈发的狰狞。
　　乐志斋中，一幅巨大的地图悬挂在墙上。
　　山川河流，明道暗路，村庄城镇，乃至何处有水井，何处有渡口都标注得清清楚楚明明白白。
　　朱允熥一身武士常服，使得他健壮的身体格外挺拔，他站在地图前抬头仰望，目光深邃而又带着狂热。
　　作为人，或者说即便是军人，大多数人都不愿意看到战争。
　　而像他这种高高在上的人，尽管知道战争对于国家的损害，知道打仗要死人。可也还是控制不住，那种对于疆土的渴望，以及战争胜利所带来的无上荣光。
　　一将功成万骨枯，而帝王之荣光，更是无数人马革裹尸死于边野！
　　“这地图，准吗？”
　　随着朱允熥话音落下，他身后最后一排之中，何广义低头上前。
　　“回皇上，这是锦衣卫在安南的探子，连续两年侦查所测！”何广义大声道，“所标注地表等，没有半点差池！”说着，他顿了顿，“臣以项上人头担保，绝对错不了！”
　　“谁要你的人头！”朱允熥笑笑，面带赞许，“两年之内能把安南的山川河流交通要道，还有城池布防都画出来，已是大功一件！”说着，他看看何广义，“这图，就是我大明的眼睛。你做得好，锦衣卫做得好，有功！”
　　一句有功，何广义激动得差点打摆子。
　　现在他太需要一件大功来救赎自己在皇帝心中的印象了，更需要一件大功来证明自己，他何广义依旧可是皇帝最信赖的猎犬。
　　“此战，我大明兵分三路！”
　　总兵官平安就站在朱允熥身侧，朗盛说道，“一路，由四王爷直领，从广西思明府进兵入安南坡垒关。”
　　“另一路，由永定侯张铨领兵，从云南蒙自县出发，经野蒲蛮入安南境内，攻取猛烈关，华隘等地”
　　“若战事顺利，两军汇合之后直逼安南三带州”
　　兵部尚书茹瑺接口道，“一开始的战事肯定是顺利的，经查安南黎贼动员军民百万，沿京都，西都，以及宣江，沱江，富良江隔江而守！”
　　“安南这道江河之险，就是他们最大的依仗！经查，安南军沿江增设土城，城寨连横九百余里，发尽安南江北诸州民两百余万！”
　　说到此处，茹瑺冷笑，“黎贼打的是想跟我大明打持久战的心思，想着一旦进入九月气候湿热瘴气横行，他们再进行反击！”
　　“但是，他必败！”站在朱允熥身侧的曹国公李景隆不甘示弱，马上说道，“一，黎贼乃是篡位之贼，而我大明讨安南，非皇帝陛下利安南之土，而是奉天讨伐吊民伐罪。”
　　“其二，黎贼不得人心，篡位以来无半点德政，还要征发军民百万使得百姓哀声哉道民不聊生，安能不败！”
　　此时，朱允熥再次回头，看向何广义，“做得好！”
　　“臣”何广义哽咽，跪伏于地。
　　茹瑺口中的两句经查，说的就是锦衣卫的血泪。在安南的锦衣卫探子，无孔不入为了刺探军情更是无所不用其极。
　　但为此，也损失了不少人手！
　　如今大明对安南的军情布控之所以掌握得如此明了，皆是锦衣卫的功劳。
　　“赐蟒袍一件！”
　　“臣”何广义抬头，哭道，“叩谢天恩！”
　　说着，他一咬牙，继续道，“皇上，其实还有件事，安南境内有官员愿意投靠我大明。臣之所以未报，是因为现在尚不清楚对方有几分真心！”
　　“哦？”朱允熥微微挑眉，“谁，说来听听？”
　　“安南三带州通判，南策州知府等人。”何广义大声道，“锦衣卫的探子在安南刺探军情，靠的就是收买这些安南的官员们！得知，我天朝准备对安南用兵，那些官员们就都纷纷表示，不敢于天朝为敌。”818
　　“翌日，我天朝天兵一到，他们就携全体军民，打开城池恭迎王师！”
　　“好！”朱允熥笑道，“速速查验真伪，再告诉那些想要投靠的大明的安南官员们！若果真愿投天朝，朕不吝富贵之赏！”
　　“遵旨！”何广义站起身，“臣这就去办！”说着，他又是一咬牙，“皇上，臣请旨出京，亲自去安南！”
　　“不！”朱允熥摇头，“你留在京师！”
　　“安南这道防线可谓处心积虑！”兵部尚书茹瑺看着地图，再度开口道，“舟师之战，乃安南所长”
　　“茹部堂此言差异！”李景隆在旁笑道，“万岁爷已布下另一路天兵，管他什么城寨舟师，尽数化为齑粉！”
　　“朕已命靖海军开赴安南海域其中靖海军大部，直扑安南京都河内港！另有广东水师，随从四叔作战！”
　　李景隆补充道，“广东水师的船虽是多是内河战船，但都装备了火炮！管他什么城寨，轰了就是！”
　　“吾皇圣明！”众人俯身称颂。
　　“万岁爷何止圣明！”
　　见朱允熥脸色甚好，李景隆又道，“另还有两路奇兵，缅地是一，占城是二。督都同知韩观，将率我大明跟占城联军，从安南之南开始进兵！”
　　说着，他猛的跪地，“安南北有我大明虎狼之师，南有藩国联军，海上又有我大明海军吾皇万岁布下此等天罗地网，想那安南黎贼，插翅难逃！”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑道，“何朕有何干系？军国大事，都是诸位爱卿共同奏议而定，朕也是集思广益。”
　　“吾皇高瞻远瞩，料敌如神！”李景隆继续大声道，“我大明攻无不克战无不胜皆万岁之运筹帷幄也！”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑，“过了过了！”说着，点点李景隆，“你这人，好似什么功劳都是朕的，这样不好！”
　　说着，他脸上的笑容陡然收敛。
　　殿中顿时寂静下来。
　　“如今安南对我大明，如缩头乌龟！”朱允熥冷笑道，“国书不回，使者不来，问询的事也没个说法！哼哼！”说到此处，他又冷哼两声，“他不给咱们一个说法，咱们就给他一个说法！”
　　随即，朱允熥看向群臣，“他既不动，咱们却要动！传旨！”
　　话音落下，辛彦德出列，准备记录。
　　“安南黎贼篡位，神人共愤，朕为大国之君，岂能坐视藩国法统倾覆！着，选派兵马五千，护送安南陈王孙回安南继承大统！”
　　“遵旨！”
　　莫名的，群臣心中跟着激动起来。
　　你安南不是不动吗？
　　我大明动！
　　你不是装糊涂吗？我们把人给你送回去！
　　嘿嘿！
　　走到半路，你再不动，我大明还是要动
　　到时候，就是你们安南截杀天朝官兵了！
　　“另外，传旨给勇毅亲王！”
　　朱允熥看着安南地图，沉吟片刻，“昔云南僻在万里，山川险固我皇祖太祖高皇帝，一鼓而平之，创立自古所无之功，与天地共为悠久者也！”
　　“今安南虽在海外，自昔为我中国郡县，五代以来，力不能制。历宋及元，虽欲图之，而功却无成，贻笑后世！”
　　“今黎贼篡命，且妄图对抗我大明之中国朝贡大礼，废汉字废儒法，断不可容也！”
　　“朕命尔等率师往问其罪，欲盼尔等勉成大功”

第307章 帷幄 1

　　另外几名同伴，眼神也都是色眯眯的。
　　三角眼大汉低声说道：“草！他娘的那几个妹子真带劲啊！”
　　那几名同伴纷纷附和：“可不是嘛，看着就忍不住想要将她们就地正法了！”
　　“要是能跟她们爽一把，坐牢都值了！”
　　“是啊，要是连牢都不敢坐，还说什么喜欢啊！”
　　三角眼大汉目光紧紧的盯着苏辰，骂道：“妈的，那小白脸运气真寄吧好，把这四个大美人哄得花枝乱颤的。”
　　另一名留着光头的大汉轻蔑的道：“哼，这种愣头青，我一拳就能让他哭好几天！”
　　“不错，要不然咱们直接出手，把那几个女的拖走？”
　　“对啊锋哥，这四个都是极品中的极品，咱兄弟四人正好一人一个！”
　　三角眼大汉犹豫了一下，说道：“在这动手，不太好吧？咱们今天才出来，要是没跑掉的话，又得进去了。”
　　光头大汉大手一挥，豪气万丈的道：“怕个der啊，她们一看就是手无缚鸡之力的，连拉带拽拖上车就是了，谁敢拦咱们？”
　　“就是，咱们光脚的，还怕她们穿鞋的不成？”
　　三角眼大汉犹豫了片刻，将杯子里面的白酒一口就闷了。
　　“成！爽了再说，走！”
　　说完，四人就站了起来，气势汹汹的朝着苏辰等人所在了桌子走去。
　　寒凌熙正好面对着他们的方向，见他们走来，她的眉头就微微一皱。
　　“小辰子，不长眼的来了！”
　　众人顺着寒凌熙的目光看去，看到三角眼大汉四人满脸嚣张的走来，就知道对方是来者不善了。
　　林若雪面露冷笑：“他们这不是找死么！”
　　不说苏辰，光是江欣瑶和寒凌熙，就不是三角眼大汉他们能够招惹的。
　　但偏偏，对方就是这么作死！
　　此时。
　　三角眼大汉等人已经来到了苏辰面前！
　　他将脚踩在了苏辰的椅子上，嚣张的喝道：“小子，滚一边去，这里没你事！”
　　苏辰若无其事的拿着筷子夹菜，淡淡的道：“趁我没发火，有多远滚多远。”
　　三角眼大汉等人闻言，顿时一愣！
　　他们还以为苏辰会被自己吓得屁滚尿流的。
　　现在对方竟然口出狂言，让自己滚？
　　回过神后，三角眼大汉率先开骂。
　　“草！你踏马吃了大象胆是吧，知道大爷我是谁吗？”
　　“就是，敢在我们面前装逼，信不信打得你妈都不认得！”
　　“赶紧滚蛋，否则有你好果子吃！”
　　一旁的江欣瑶柳眉一竖，就要动手。
　　寒凌熙朝她微微摇头，示意让苏辰来处理。
　　只见苏辰毫不在意的道：“你们是谁不重要，重要的是我喝完这碗粥你们还没走的话，就得遭殃了。”
　　他说完就捧起碗开始喝粥，那逼格瞬间拉满。
　　三角眼大汉嗤笑道：“狗东西，敬酒不吃吃罚酒是吧，这可是你自找的！”
　　说完就想动手。
　　林若雪怒斥道：“你们想做什么？想以多欺少吗？”
　　三角眼大汉目光落在了林若雪的身上。
　　见她貌若天仙，身材还无可挑剔，瞬间就被欲望给遮蔽了双眼。
　　他满脸邪笑的道：“没想做什么，就是想几个美女跟哥几个走一趟而已！放心，我们很会怜香惜玉的。”
　　光头大汉也满脸荡之色：“不错，跟着哥几个，保证你们爽得螺旋桨升天，爽到飞起！”
　　另外两人也嚣张的笑道：“这小子一看就是身板不行啊，哥几个让你们尝尝，什么叫做真男人！”
　　“他这样的，我一拳就能打哭他！”

第308章 帷幄 2

　　“可是”
　　陈天平和刁线歹对视一眼，心中依旧满是疑问。
　　“别可是啦，赶紧吧！”朱高燧直接替二人做主，“赶紧收拾东西，我这就带你们二位出京！”
　　说着，笑道，“我是顺路去桂林，到了桂林之后自有旁人护送二位！”
　　陈天平更惊，“这么急？”说着，他不安的继续问道，“我等出京，不用陛辞吗？”
　　朱高燧一笑，“不用了，皇上日理万机没时间见你们！”说着，也是一笑，“等你做了安南国王之后，再来京觐见吧！”
　　说到此处，大手一挥，“来呀，帮着两位把行李装车”
　　“这这这，也太快了！”
　　朱高燧看似和善其实是蛮不讲理，根本不由分说，让士兵们进了驿馆之内，把陈天平的随身行李箱子装上车。
　　“走吧！”
　　一炷香之后，朱高燧见装得差不多了，开口道，“别耽误赶路”
　　说完，更是让人直接搀着陈天平和刁线歹就往车上去。
　　这时，陈天平猛的醒悟过来。
　　挣扎着回身大声道，“裴先生不走吗？”
　　从朱高燧进驿馆开始，眼睛就没半分落在裴伯耆的身上，似乎他就是个透明的。
　　而裴伯耆也好似事不关己的局外人，就坐在廊檐下一动不动。
　　“走走走！”朱高燧皱眉催促。
　　“裴先生”
　　~~
　　陈天平的声影消失在雨中，他来大明京城的那天是倾盆大雨，走的这天也是满地滂沱。
　　裴伯耆看着雨中，已经看不见的车队还有骑兵，脸上罕见的露出几分同情的神色来。
　　“你若是看过大明的戏，就该认清自己的命运了！”
　　裴伯耆心中暗道，“戏台是大明搭的，戏码是大明选的，包括台上的戏子也是大明挑的！”
　　“而你或者说我，连戏子都算不上。充其量就是在宾客还没落座，真正的角儿还在化妆之前，在戏台上翻跟头的小跟班罢了！”
　　“我们的作用，就是预热！让这个戏台不那么冷清，同时也是为了让压轴大戏，更有趣味！”
　　想到此处，裴伯耆端起陈天平刚才煮的酒。
　　早就凉了
　　入口，没有半分的甘甜，反而满是苦涩。
　　“没有你，一样有人在戏台上翻跟头！有的是人想在大明的戏台上蹦！没有你陈天平，大明随便可以变出无数个陈天平。还有”
　　裴伯耆的脸上越发阴沉死来，“还有无数个我！我们都是大明这座戏台上无足轻重的人物！”
　　这是，裴伯耆的耳朵忽然动动，因为他听见了脚步。
　　~~
　　“裴先生好雅兴呀！”
　　朱高炽站在一张打开的雨伞下，胖乎乎的脸上满是和善的笑意，“雨中煮酒，颇有古风！”
　　裴伯耆坐着没动，他的目光落在朱高炽的身后，一个身材高大，脸色阴森的年轻人身上。
　　那人穿着鲜艳的蟒袍，头戴鹅冠，腰间玉带上赫然挂着一把绣春刀。
　　这两人以前以后，精美的靴子踩着青石板的雨水，带起阵阵涟漪。
　　“附庸风雅罢了，上不得台面！”
　　裴伯耆依旧坐着，“殿下来，不是来看下臣喝酒的吧？”
　　“孤不好酒！”朱高炽摆摆手，他头上的打伞马上被人移开，顺带着一双手出现在他的肩膀上，帮他解开披风，露出一身杏黄色的五爪金龙袍服。
　　然后，就见朱高炽扶着竹椅，慢慢的坐下，笑看裴伯耆。
　　他的笑容，像是一把锥子，一把冰锥。
　　寒冷且尖锐。
　　“还没介绍！”朱高炽指着身旁穿着蟒袍的年轻人，低声道，“想来裴先生还没见过，这位是我大明天子亲军，锦衣卫都指挥使何广义何都堂？”
　　“原来是他？”
　　裴伯耆微微动容，这个名字他可是如雷贯耳。
　　因为他就是在锦衣卫的护送下，一路躲过数次追杀，到达的大明。
　　他本以为，锦衣卫指挥使这样的人物该是个老谋深算的人，却没想到这般年轻。
　　“久闻大名！”
　　一句客气话，却让何广义直接皱眉，酸了脸。
　　“你不该谢谢我？”何广义坐下，冷笑道。
　　“谢您什么？”
　　“为了你，我手下的兄弟折了不少！”何广义开口道。
　　裴伯耆无奈的笑了下，“何都堂，您扪心自问，您手下的人是为了我死的吗？”说着，他叹息一声，“他们是为大明而死，而大明恰好需要我”
　　说到此处，他摇头苦笑，“我哪值得大明的人，为我而死！”
　　“哼”何广义冷哼。
　　“哎！”朱高炽开口，“老何，这么没礼貌呢？”说着，笑道，“人家裴大人是客！”
　　随即，转头看向裴伯耆，“何都堂找您有事！”
　　说完之后，他把头别向一边，就盯着一处墙角的藤蔓使劲看。
　　~~
　　“何都堂找我？”裴伯耆看着何广义有些诧异的开口道。
　　“本都听说，你在安南很是有一些好朋友？”何广义笑道。
　　裴伯耆顿时心中警觉，锦衣卫的手段他是领教的。想当初在安南时，就有大明的锦衣卫主动找到他，许诺万千，凭三寸不烂之舌痛说厉害，才让他终于下定决心为陈朝复国奔走。
　　“您说的是什么样的朋友？”裴伯耆问道。
　　“嗯”何广义想想，“身材曹营心在汉的朋友！”
　　顿时，裴伯耆心中咯噔一声。
　　安南黎贼篡位日短，而怀念陈朝的忠臣志士依旧大有人在。甚至其中许多人，就是为了将来能作为陈朝复辟的助力，才在黎贼的朝中为官。
　　“您要做什么？”
　　“你不懂？”何广义笑道。
　　懂！裴伯耆懂了！
　　这些大明的锦衣卫是要通过他裴伯耆找到那些安南的忠臣遗老，然后再次实行拉拢许诺，以便让他们作为内应。
　　“黎贼，你亡的不冤！”
　　裴伯耆心中暗道，“明，有大明百万雄师，百胜名将。暗，有大明刺探拉拢你的反对派。还未开战，你就已经腹背受敌了！”
　　“我需要不，是大明需要这些人的名字！”
　　何广义正色道，“仁人志士用在关键地方，可当百万兵！”
　　裴伯耆沉默了。
　　他不知道该不该说！
　　若大明帮着陈朝复国，他会说。
　　但现在大明摆明了是要吞并安南，他若说了，让那些好友受到蒙蔽，岂不是为虎作伥？
　　“把名字告诉我！”何广义又笑道。
　　“然后呢？”
　　何广义一笑，“然后，自然是用你的名义给他们写信。当然了，若是你想亲手写，那是再好不过的！”
　　“你”裴伯耆陡然心寒。
　　他还是低估了，低估了大明朝这些官员们的狠毒。
　　“我要是不呢？”
　　闻言，何广义低头，看了下自己的刀柄，“我想，你不会那么不识时务的！”
　　然后，他猛的抬头，“你要说了，这些人能帮上大明，那无论是大明的人还是安南的人都会少死一些。若你顾忌重重不说的话”
　　“我大明的人死多了，怒火安南承受的了吗？”
　　“到时候，万一屠城？”
　　“你”裴伯耆大怒，却又无可奈何无能之怒。
　　“我要见皇帝！”他大声道。
　　“先说！”何广义盯着他，“说他们的名字，官职，出身，家世，亲戚”
　　闻言，裴伯耆痛苦的闭上眼。

第309章 命运 1

　　正常来说，从大明的京城去往广西桂林大概要耗费十五天的路程。
　　而朱高燧带着所谓的安南陈朝皇孙陈天平还有哀牢军民宣慰使刁线歹，则只用了九天的时间。
　　要知道即便是朝廷传递公文，有驿站转换人手和马匹的信使，最快的速度也不过是七八天的时间。
　　之所以朱高燧能这么快，是因为这小子忒坏！
　　刚出了京城，朱高燧那张猴子脸，就从他大哥朱高炽那种笑眯眯的模样，转变成他二哥那种活阎王的嘴脸。
　　你丫王孙？
　　你丫宣慰使？
　　去你大爷的！都给爷从那车里出来，谁让你们坐马车的？上马！
　　他的侍卫赤裸裸的挟持着陈天平和刁线歹上马，一路狂奔。而那些陈刁二人的仆人护卫等，在出城的第一时间就被朱高燧的人给缴械了，根本没有反抗的能力。
　　就这么着，换马不换人，一路上除了大小便必须下马之外，其他的事都是在马背上解决。
　　而在第一时间认清朱高燧桀骜的现实之后，陈天平和刁线歹几乎在同时心中认清一件事
　　大明绝不是要送他们回安南和哀牢，而是说不定要用他们的来干什么。
　　不然的话，根本不会这么不把他们当人来来对待。
　　所以，他俩想跑。
　　但他们很快就绝望了，因为短短两天时间内，他们就被这种马背上的行军折磨得痛不欲生浑身战栗。
　　而那些明军骑兵还有大明朝的皇孙朱高燧，则好似没事人的一样，困了就在马背上趴着睡了，让马儿自己跑。
　　醒了一边疾驰赶路，一边还能凑在一块说着荤话
　　这样的明军是不可能松懈的。
　　而同时他们也在这些明军的口中得到了一个让他们绝望的答案。
　　“我等皆为甘肃宁夏边军骑兵！昼夜疾驰伏于马上乃寻常之事。尔等若想逃，可让尔等先行两日，即便无马擒获尔等亦不费吹灰之力！”
　　所以一路上，刁线歹和陈天平陷入深深的绝望和无助。
　　~~
　　队伍快马行进广西境内，距离桂林还有七十里。
　　战马的速度忽然放慢下来，朱高燧焦躁的扯着战甲的衣领，在马上恨恨的骂道，“他娘的，京城都下雨了，这南边怎么一点雨星都没见着？”
　　酷热，暴热，湿热。
　　行走于山间崎岖路上，沿途的林荫并没有想象中的舒爽，更没有清风阵阵。反而连树叶花草，触手的感觉都是滚烫。
　　“不下雨正好！”
　　朱高燧身侧，一个圆脸的汉子闷哼一声。
　　这些天来陈天平一直在观察朱高燧队伍中的人员构成，这个圆脸的汉子并不在当初带他出京的人员之中，而是在半路上带着十几名骑兵加入的。
　　“张辅你什么意思？”朱高燧斜眼，“不下雨还好？咱们可都是北人，这么热的天晒上几天，刀都提不起来！”
　　没错，这圆脸的汉子就是昔日朱家的家臣，后来因为赌约被当时还是吴王的朱允熥收在帐下。
　　人都是复杂的。
　　以前，张辅因为知晓一些燕王系的所作所为心中甚是忐忑，也更因为自己的父亲还在朱棣的帐下，而显得有些愧对旧主。
　　但另一方面，他又深受皇恩，必须跟旧主和家族划清界限。
　　但随着朱棣选少年旧主，多了几分从容。
　　“三爷您是不知道！”张辅再次回头，瞥了一眼陈天平，“咱们要打安南，不下雨才好。一下雨，江水暴涨我军将寸步南行！”
　　说着，又道，“南边打仗跟北边完全不一样，您在甘肃宁夏那边最怕缺水。可水多了就坏事，一旦江水暴涨，就有山洪之忧，即便没有，只要安南军掘开某处堤坝，就是水淹泽国！”
　　“再者，暴雨之后又是暴晒，人更容易得病，且暴雨之后水源也不纯净，多有兵士引用不洁之水，患病身死”
　　“哟哟哟哟哟”朱高燧撇嘴，“知道你张将军这几年到处历练涨了见识了，跟我面前显摆什么呀？”
　　“三爷！”闻言，张辅只是苦笑，也不计较更不恼。
　　朱高燧在他眼中，就是个没长大的熊孩子。
　　此时，在马背上摇摇欲坠的陈天平忽然精神一振。
　　就听朱高燧开口道，“停吧，找个地方歇一晚，明儿精神抖索的进城！”说着，也是次牙咧嘴的跳下战马，吩咐道，“给陈王孙还有那刁宣慰弄点水来好好洗洗，看看他们的头发，都他妈打绺了！”
　　陈天平和刁线歹被朱高燧的亲兵几乎是用抓的方式，从马背上拽下来。
　　两人刚一落地，浑身的骨头仿佛在这一瞬间都要碎了一半，专心的疼。
　　尤其是胯部大腿内侧，早就模糊一片，裤子上满是血水和汗水，黏糊糊的站在大腿内侧，马鞍摩出来的伤口处。
　　“您二位歇歇！”张辅倒是态度和善，“也是没法子，军情如火只能这么赶路！”
　　陈天平和刁线歹彼此都是恐惧的对视一眼，然后低着头默不作声的看着明军搭好帐篷，点燃篝火。
　　~~~
　　“他俩一路上就跟着咱们啃肉干了！”
　　夜色深沉下来，荒郊野外气氛有些诡异。
　　张辅站在火堆前，从一个挎包中拿出一袋米，交给亲兵，“给这两位熬点粥，嗯，这还有一块红糖”
　　说着，看看梳洗之后明显有些了精神，但依旧狼狈疲惫的陈天平刁线歹二人，笑道，“委屈你们了！”
　　“哟哟哟哟！”
　　边上，忽然又是阴阳怪气。
　　也不知是不是找了个洼子泡了澡，朱高燧头发还湿漉漉的，带着亲兵出现在篝火前。
　　然后嘲讽道，“又是熬粥又是红糖，用不用再找几个鸡蛋来？他娘的坐月子呢？”
　　“下官就是觉得，他俩一路上吃不少苦，怕他俩累出病来，所以才让人弄点甜粥给他们暖暖胃”
　　“哟哟哟哟！”朱高燧又斜眼道，“张大人可这是菩萨心肠！”说着，也看了陈天平和刁线歹一眼，“费那个事干嘛？”
　　“呵呵！”张辅低头笑笑，吩咐那亲兵，“熬吧！”
　　“哟哟哟哟！”岂料朱高燧又是阴阳怪气的，“哦，给外人吃，也不知道问问爷吃不吃？爷也跟着吃了好几天的肉干了，怎么不见你问一声？是不是张大人您如今高升了，眼睛里就没爷这个落魄皇孙了是不是？”
　　“三爷！”张辅苦笑，“看您说的”说着，一摊手，“下官身上就带了这么一小包米实在没想到”
　　“哎，是没想到呀还是没去想呀！”
　　听到那边朱高燧的阴阳怪气，陈天平忙摆手道，“在下不吃，还是请皇孙殿下吃！”
　　“呸！”
　　岂料，迎接他的却是朱高燧的啐了一口。
　　“爷吃你的狗剩？”朱高燧骂了一句，面色陡然间猛的阴冷起来，“再说，你谁呀，这有你说话的地方吗？嗯？”
　　顿时，陈天平还有刁线歹心中一寒。
　　“三爷，先让人好好吃顿饭不成吗？”

第310章 命运 2

　　什么意思？
　　猛然间，陈天平二人已是如坠冰窟
　　先让我们好好吃顿饭？
　　莫非
　　陈天平惊恐的抬头，骤然发现自己的仆人还有亲随不见了。
　　刁线歹蹭的一下站起来，眼中凶光闪现，因为他的亲随也失去了影踪。
　　“皇孙殿下！”刁线歹眯着眼睛，双手握成拳头，像是野兽一般低吼，“我未对大明有任何不敬之处，为何如此对我？”
　　说着，咬牙向前一步，怒声质问，“为何已从京师出来，就待我如死囚一般？”
　　他刚上前一步，就被一个魁梧的身形挡住。
　　张辅淡淡的看着他，淡淡的说道，“先吃饭吧？”
　　“滚开！”刁线歹怒道，“是谁让你们这对我的？我是世袭的哀牢军民宣慰使，是哀牢之主，是大明太祖皇帝亲自册封的官职。”
　　“如今大明如此对我，就不怕天下藩国寒心吗？”
　　夜风静静，周围寂静无声，只有蚊虫飞舞的声音和刁线歹的咆哮。
　　啪！
　　朱高燧抬手，打死一只蚊子，用手指头一碾就是一个泥团儿。
　　“既然你们不拿我当客人，不敬我，那我就自己回哀牢！”刁线歹又怒道，“把我战马和随从还给我！”说着，冷哼道，“这事，我会一五一十的写进奏章中，报给大明皇帝陛下！”
　　“他才没那闲工夫看你的奏章呢！”朱高燧又是挥手，驱赶着面前的蚊虫，“我跟你说，趁我还有耐心，你好好吃饭乖乖听话，惹恼了我，哈！”
　　说着，啪的又是一下。
　　一个巴掌打死几个落在他腿上的蚊子。
　　“这就是下场！”
　　“你要杀我们吗？”刁线歹怒吼道，“我们到底哪里得罪你了？我们是来大明求助的，我们做错了”
　　忽然，很突兀的从远处传来一声极低的呻吟。
　　声音是低，但却可以让每个人清楚的听见。
　　刁线歹错愕的抬头，顺着声音看去。
　　陈天平站起身，颤抖的站在刁线歹的背后。
　　然后，他开口，带着恐惧，“表哥”
　　是的，他俩是亲表兄弟。
　　若不是这种血亲，也不会凑到一块，想着趁安南内乱之时，接大明之天改换命运。
　　淅淅索索的声音传来，几个人影从树林中站了出来。
　　是护送他们的明军！
　　此刻这些明军的手中赫然都拎着长刀，血淋淋的长刀。
　　“越活越回去了！”朱高燧斜眼骂道，“杀几个牲口，还能弄出动静来？”
　　一名亲兵惭愧的低头，“三爷，没想到有个人骨头那么硬，一刀没斩断！”
　　“都料理了？”
　　“已然挖坑埋了！”
　　简简单单的对话，让陈天平二人毛骨悚然。
　　他们的随从仆人，竟然竟然都被朱高燧的人给杀了！
　　那这样的话，等待他们的是什么下场还用想吗？
　　“回去，吃饭！”张辅看着二人，低声开口。
　　两人沉默了，恐惧在心中蔓延。
　　“好好听话还是没事的！”朱高燧又道，“你们得配合啊！只要配合，荣华富贵在后头你们身边这些人，带着是累赘，所以孤只能帮你们料理了”
　　他本就是天性薄凉的人，此时满口的戏谑
　　就好比耗子落在猫手里，一定要先戏耍一番，玩够了再变成口中食。
　　“表弟！”刁线歹转身，拉着已经吓傻的陈天平，“回去坐着，听天由命吧！”
　　闻言，张辅后退两步。
　　“哎，这就对喽，人呀得信命”
　　陡然，电光火石之间。
　　朱高燧戏谑的话还没说完，却见刁线歹跟豹子一样转身，径直仆了过去。
　　此时他距离朱高燧，只有五步的距离。
　　他很有信心，就在朱高燧错愕这么一刹那，他可以卡着朱高燧的脖子，拔出他腰间的短刀，作为人质。
　　但下一秒
　　噗！
　　刚如豹子般要飞过去的刁线歹真的飞了起来。
　　张辅脚尖在他脚踝上那么一戳。
　　噗通一声！
　　刁线歹腾空落地，脊背重重的摔在地上。
　　“哟，我曹！”朱高燧反应过来骂道。
　　“反正都是一死，我不服”
　　刁线歹疯狂的呐喊，“大明禽兽不如”
　　唰！
　　一道寒光过。
　　张辅抖落下手中匕首上的血滴，淡淡的看着刁线歹。
　　后者双手死死的捂着喉咙，献血先是从他的指缝之中溢出，然后是噗噗的喷射。
　　“呃呃”
　　“表哥”陈天平吓傻了。
　　那个看起来人还不错的张辅，居然毫无征兆的杀人。
　　“呃”
　　徒劳的发出声音之后，刁线歹慢慢的倒在地上，双脚踌躇。
　　“你这人”朱高燧笑看张辅，“怎么这么残忍？”
　　“您说的对，早处理早省事！”张辅把匕首放回腰间，然后看看陈天平，“陈王孙，请用饭吧！军情如火，只能委屈您吃一些甜粥！等到了桂林，自然好酒好菜！”
　　“再给他找个女人，压压惊！”朱高燧冷笑。
　　“你们我”
　　在朱高燧和张辅之间，陈天平还是选择了后者，很是艰难的张口，“我为什么怎么了为何？”
　　他说不出一句完整的话，可张辅却能明白他要说些什么。
　　张辅拍拍陈天平的肩膀，低声道，“别想那么多，你是陈朝的王孙还有用！”
　　“我不是”陈天平身子颤抖，落泪道，“我不是”
　　“很多事，不是你说是你就是的，也不是对你有利的时候你就是，对不不利了你就可以不是的！”张辅看着他的眼睛，“至于你的命运，好好配合我们，自然会有答案！”
　　“怎么配合？”
　　“不说话，让你做什么你就做什么，就是配合！”张辅笑道，“现在，吃饭吧！”
　　陈天平如行尸走肉一般的坐下，拿起刚煮好的甜粥就往嘴里送，眼泪噗噗的滚落。
　　~
　　这一夜，陈天平不知怎么过的。
　　他也从没注意过，夜晚是如此的短暂。
　　脑子中纷乱的情绪还没抚平，天就亮了。
　　队伍再次出发，他干脆就趴在马背上一动不动。
　　刚走出十来里路，就见对面烟尘滚滚，又是一队骑兵赶来。
　　“世叔！”
　　两只队伍碰面，张辅主动朝对方将领抱拳。
　　对方将领是个身材高大，方脸络腮胡的汉子，骑着一匹高头大马，柔和的笑笑，“好小子，许久未见你如今也出息成人了”说着，看看骑兵队伍之中，下马道，“三爷！”
　　朱高燧面对来人也赶紧下马，扶着对方的手臂，“朱千户，你怎么来了？可是爹让你来的？”
　　来人正是朱棣手下第一号心腹大将，燕山中护卫千户朱能。
　　朱能俯首道，“是，王爷让卑职来接您！”
　　“走走！”朱高燧笑道，“进城！”
　　“王爷只说接您！”朱能又道，“另有军令，陈王孙不必进城”
　　趴在马背上的陈天平，心灰意冷的闭上眼。
　　“他另有安排？”朱高燧问道。
　　“嗯，由广西都司佥事黄中，参政吕毅率领五千人，送陈王孙直接回安南！”朱能笑道。

第311章 一触即发 1

　　请呼兰河畔的萨满神，保佑我们的故乡。
　　请那片白山黑水，收起心中的惆怅和忧伤，让一碗黄桃罐头，把我们带泪的笑容绽放。
　　还记得我们先辈的话吗？世界报我以恶，我却要把微笑赠与众生！
　　~~~
　　桂林征南将军大营之中，朱棣在沙盘前回头，看着站在门口的儿子朱高燧，眼中有笑，但脸色依旧威严。
　　“爹！”朱高燧小声的喊了一句，然后眉眼之上就都是笑。
　　“刚想说你现在有点爷们样了！”朱棣皱眉，“谁想一开口又是吊儿郎当的！”
　　“爹！”朱高燧拉着长音，一步健步窜过去，扯着朱棣的手臂，“我多大也都是您的儿子呀！儿子见了老子心里欢喜，当然要笑眯眯的！”
　　“啧”朱棣拉着脸，甩着朱高燧的手，“军营里，你不怕让人笑话？”
　　朱高燧转头，帅堂之中那些亲兵将领们都低着，抿着嘴偷笑。
　　“儿子跟爹亲密天经地义！”朱高燧仰着脑袋，“都笑什么笑？憋回去！”
　　“胡闹！”
　　朱棣的大手，不轻不重的在朱高燧脑门上拍了一下，然后看看朱高燧身上的衣甲，带了几分心疼，“这一路没少遭罪吧？”
　　“儿子今非昔比了！”朱高燧挺着胸脯，“就当急行军了，有什么苦的？”说着，忽然叹口气，看着朱棣的眼睛，“儿子投身军旅之后，才知道爹您当年遭了多少罪受了多少苦好多次儿子在边军都坚持不下去了，可一想起儿子是您的儿子，儿子就觉得不能给您丢脸”
　　朱棣心中酸涩，摸着儿子手指肚上掌心中那厚厚的老茧，口吻却硬邦邦的，“男人么，就得有这份心气儿！”
　　说着，他又是一笑，“你呀，狗改不了吃屎！在边军历练那么久，依旧是油嘴滑舌的！”
　　“儿子这是真情流露！”朱高燧笑道。
　　“狗屁！”朱棣笑骂一句，又道，“你大哥可有话让你带给我？”
　　“没有！”朱高燧脑袋跟拨浪鼓似的，“我大哥什么都没说？”
　　“嗯？”朱棣皱眉。
　　“爹，我大哥在京城那小日子，那叫一个快活！”朱高燧咧嘴道，“您是没瞧见，啧啧整天就是四个字，吃喝玩乐！”
　　“早上起来穿了皇上特赐的龙袍，坐着轿子进宫，谁见了他都得点头哈腰的！到了中午，他满京城找好馆子吃饭他自己吃就算了，还要带着芍药，您还记得芍药吗？”
　　“啊”朱棣有些愣神。
　　“咱们爷们在前头拼命，他在后边享福！”朱高燧撇嘴继续道，“爹，我看我大哥现在，比您当年还威风呢！”
　　莫名的，朱棣心中就不是滋味起来。
　　他明知自家的老三从小就是里挑外撅的手儿，嘴里的话不能全信。可不知为何，他听了就是心里带着几分不痛快。
　　“爹，打仗亲兄弟上阵父子兵！”朱高燧又道，“儿子如今在您的帐下，二哥那边是不是也要跟着从云南那边进兵？”
　　说着，他又叹口气，“哎，咱们好好一家人，弄得天南海北的。儿子总是想以前，想着您出征时，把我和二哥带在身边的日子。”
　　朱棣心中满是铁汉柔情，他看看儿子清澈的目光，脑中也浮现出以前父慈子孝的画面。
　　“等把安南打下来！”朱棣又想着皇帝给他的许诺，开口道，“咱们爷几个就能安生了！以后，爹还带着你们骑马，带着你们打猎！”
　　说着，目光发苦的转头，注视着北方的方向，“安南这边的深山老林里，大牲口也不少，能可劲儿的打！”
　　就这时，帅堂门口传来脚步。
　　朱棣抬头，却是手下大将张玉大步进来，朗声开口，“王爷，广东布政司那边送来了七千斤治湿毒的成药，铁锹三千把，铁钉两千斤，还有绳索石灰等物。哦，另有一营工兵两千人！”
　　“嗯？”朱棣顿时凝神。
　　思索片刻，“祁著这脑袋开窍了？”
　　他之所以这么说，是因为广东布政司送来的这些东西，都是打仗必须要的。
　　眼看就八月了，一旦进入雨季铁锹绳索石灰等缺一不可。而且万一涨水的话，能搭建浮桥的工兵更是多多益善。
　　“祁布政说了”张玉笑着卖了个关子，“是咱家大爷吩咐他准备的。”
　　“哦，我说么！”朱棣点点头，“老大还是稳当！”说着，陡然想向朱高燧就气不打一处来，抬脚在朱高燧屁股蛋子上踹了一脚，“整日多嘴多舌！”
　　“爹，您打我干什么？”朱高燧后退。
　　“咋，老子打不了儿子？”朱棣怒道。
　　“另外还有件事！”张玉早就见惯了朱棣揍儿子的场面，继续笑道，“也是大爷吩咐的！”
　　“老大又说什么了？”朱高燧揉着屁股嘟囔。
　　“他让云南贵州两地筹集了三千匹马，七八匹骡子从至王爷的军中，想来此时已在路上了！”张玉笑道，“这可是解渴了咱们这次带的都是南军，军中本就少马。”
　　“而且考虑到安南的地形，耐力十足的滇马最合适不过！”张玉继续说道，“走山路，再没有比这马更快的了！”
　　朱棣心中妥帖，“哎，也难为孩子了！”说着，顿了顿笑道，“千里之外还帮咱们操心！而且”说道此处，他又是叹气，“为了筹措这些东西，说不定欠了多少人情。认清还是其次，关键是朝堂上多少眼睛盯他！”
　　还有句话，朱棣藏于心中没有宣之于口。
　　那就是皇帝是不是会觉得，自家的老大管的太宽了？
　　“爹，您放心吧！”朱高燧在旁又道，“儿子都说了，大哥如今威风着呢！南书房首领王大臣，您听听，他还没继承您的王爵呢，就是王大臣了！”
　　“皇上对他也好着呢！”朱高燧又撇嘴道，“哟哟哟，您是没见着那架势！我看皇上对他那么好，我以为他跟皇上才是亲兄弟呢！”
　　“闭嘴吧你！”朱棣横他一眼，“整日就是胡咧咧！”
　　说着，转头看向张玉，“那什么什么什么王孙”
　　“陈王孙！”
　　“对，上路没有？”
　　“已经跟着黄中吕毅出发了！”张玉开口道。
　　闻言，朱棣马上走到地图面前，皱眉细看。
　　“侦骑发现安南人的动静没有？”朱棣问道。
　　“撒出去好些！”张玉也走到地图前，“没见着安南的哨探！”
　　“那就告诉黄中继续往前走！”朱棣皱眉，然后骂道，“安南这帮孙子可真能装孙子！老子都欺负他家门口了，骑着他脖子拉屎了，他竟然还他娘的当缩头乌龟！”

第312章 一触即发 2

　　不是，安南人他娘的到底来不来呀？”
　　五千明军行走于安南境内，所过之处所遇之官员百姓皆归伏于地，惶恐不敢抬头。官员豪强奉上钱粮，期图平安。
　　他们实在是想不通，本来我们好好的过日子呢，怎么大明的军队突然就进入了安南的国土。
　　而且一来就是五千人！
　　声势浩大旌旗招展，盔甲鲜明令人不敢直视。
　　战争还未开始，安南的土地已经开始在明军的铁蹄下颤抖了。
　　可在安南看来宛若天神的明军将领，广西都司指挥佥事记名总兵黄忠却是异常焦躁。
　　这一日，即将进入安南温丘地面之前，大军就地扎营。
　　黄中在帐篷之中，甩了臭烘烘的靴子，然后抠着脚趾缝隙中的泥团，对着张辅骂骂咧咧。
　　“到底安南人来不来？老子还要走多久？”
　　面对这样的军中悍将，张辅资历尚浅。
　　在原本时空当中，朱能病死于出征安南之前，年轻的张辅成为征安南的主帅。但在那个时空中的张辅，虽然年轻却已是跟着朱棣靖难起兵，南征北战军功赫赫的大明将星了。
　　但现在，他还是有些默默无闻。
　　“黄镇台稍安勿躁！”张辅笑道，“想来安南人是一定来的！”说着，他顿了顿，“锦衣卫那边传递的消息是，安南那边会有人说服安南守将动手截杀陈王孙”
　　“锦衣卫的话能信？”黄中斜眼，撇嘴道，“要我说呀，哪用这么费事呀！”说着，叹口气，“咱们大明想打谁，直接杀过去，寸草不生鸡犬不留就他娘的齐活了！现在还要弄什么截杀我大明军兵之事，这不是脱裤子放屁吗？”
　　对此等言论张辅听都多了，大明朝的交兵悍将脑袋都是一根筋。那就是皇上让他们去打谁，他们就要去那个地方把人都杀光，就是这么直来直去。
　　所以他们对如今在对安南之战之前，这些种种的外交交锋是看不懂，也是不愿意不肯费心去看的。
　　其实张辅也未必都能看懂，但来之前接到过皇帝密旨，知晓的内情就比这些地方上的武将多。
　　首先，大明对安南不能让安南人看成是大明的皇帝要鲸吞这个地方，而是要让安南人相信，是安南的当权者们多么大逆不道，多么挑衅天朝，天朝忍无可忍才用兵。
　　其次，这次对于安南的用兵，一定要让安南的百姓相信大明的军队是正义之师，而不是来抢钱抢粮抢女人的强盗。
　　只有这样，让安南人信服才能方便日后在安南实行的郡县改革，且进行长久的统治。
　　当然，统治之后是否高压手腕，那是日后的事了！就现阶段而言，一定是要做出大明忍无可忍的样子来给天下人看。
　　“后天，最多大后天！”黄中又叫道，“安南人再不来，我这边就那成语怎么说来着？”
　　边上一名黄中的亲兵，适时的说道，“照葫芦画瓢！”
　　“对！”黄中一拍大腿，“我就照葫芦画瓢，让手下的人装成安南人，晚上偷袭营地杀人放火啦！”
　　说着，他忽然咧嘴坏笑起来，“反正他妈的死的也是这些高丽杂种兵，就当给儿郎们手中的刀子开刃了！”
　　“这他娘的是什么成语？”
　　闻言，饶是张辅教养很好，也忍不住在心中暗骂。
　　就这时，一将怒气冲冲的从账外进来。
　　“老吕，咋了？”黄中问道。
　　来这人是广西布政司参政吕毅，此人其实是武人出身，原先是济南卫的世袭千户，作战勇猛性格刚烈，屡立军功。
　　但因为广西这边缺官，便稀里糊涂的从山东调任了广西成了文官。但这个稀里糊涂，其实也大有说法。
　　因为吕毅之前跟着朱棣参加过数次北征，而在军务改革的时候，像他这样的燕王旧日部将，大多都被五军都督府和兵部重点的照顾了。
　　“那些高丽人”吕毅进来就破口大骂，“营还没扎好呢，就偷偷溜出去祸害人家当地安南人去了！”
　　说着，继续骂道，“他娘的，几个兵扯着一个娘们，就要祸害，直接让我手下的督战队抓了个现行！”
　　“嘿嘿！”黄中坏笑，“当兵的不就这操行吗？”说着，也骂道，“他娘的他们这些高丽人打仗不行，祸害人却能祸害出花来！”
　　“卑职下令了！”吕毅嚷嚷道，“就地砍了！”
　　“嗯，砍得好！”黄中继续笑道，“不砍的话都学着他，这五千人就都乱套了！”说着，他忽的又咧嘴一笑，“万一安南人真来，也不知这五千人能剩下几个！”
　　“都死了才好呢！”吕毅骂道，“省粮食！”
　　他俩言谈之中，根本没拿人命当回事。
　　张辅坐了一会，想起那位可怜巴巴的陈王孙，便告辞出去。
　　~~
　　而于此同时，一个叫芹站的地方，数万安南兵正在等待着主将的命令。
　　他们的主将，是安南三江镇抚使陈恭肃，如今安南黎贼的心腹大将。
　　在明白跟大明之间绝对没有和解的可能性，只能用武力解决问题之后，黎贼就授予了这位面对大明第一线的将领，全权统领第一道防线的权力。
　　而此时，在军帐之中，时年四十岁的陈恭肃忧心忡忡。
　　明军五千人护送安南陈王孙回国继承大统，在这五千明军之前还有一道明朝皇帝的圣旨，要黎氏自去安南国主之位，封为郡公。
　　这样的圣旨，黎贼肯定是不答应的。
　　可到底是主动打还是等明军打过来，到底怎么打，却一直没有个明确的命令给到陈恭肃这位安南大将。
　　他现在很是纠结，若不管不问任凭这五千明军护送陈王孙去河内京都，事后他必然成为背锅的。
　　可是若不放这些人走，擅自开战的罪名也要他来担负。
　　“将军可是在忧眼前之事？”
　　一位幕僚走入营帐，笑着问道。
　　这人乃是陈恭肃最为倚重之人，在陈朝当政时，曾做过一任知府的，又是出身阮家大族的，阮难坚。
　　“难坚兄！”陈恭肃开口道，“我正是因为此事难以决断呀！明军五千人浩浩荡荡进入安南境内，若是在让他们往前走，我这三江安抚使不就成了笑话？可若不让他们走”
　　“您还没看清吗？”阮难坚笑道，“大明的圣旨就是一天一道，道道圣旨都是对国主的口诛笔伐，不管国主如何谦卑，大明都视为乱臣贼子。”
　　“两国之间已绝无和解的可能，大明作为天朝上国，必须履行宗主国的责任。而如今的国主，又如何舍得九五之位呢？”
　　说着，阮难坚也叹口气，继续张口说道，“大明那边在整兵备战，我安南也在秣兵历马，双方现在一触即发了！您不想当一触即发的导火索，可这事由不得您呀！”
　　“哎！”陈恭肃重重叹气。
　　“国主虽没给您下旨让您截杀那假冒的陈王孙，可守土安民是您的责任呀！”阮难坚又道，“况且，就当前而论，截杀陈王孙乃是大功一件，您还犹豫什么？”
　　“哦？怎么说？”陈恭肃忙问道。
　　“我安南朝堂之上，到底是战是和还在争论不休！可笑可笑，人家大明已经打来了，我们还在吵”阮难坚冷笑道，“国主是想战的，可是面对畏战的群臣，他没有可以说服群臣的理由。”
　　“您也知道，毕竟国主刚刚上位不久，威望不深！”
　　闻言，陈恭肃不住的点头。
　　“现在若不截杀陈天平，则朝中议和之说尘嚣日上！若不截杀陈天平，就等于让五千明军长驱直入直抵王都了！”
　　阮难坚又道，“到时候，再想打就完了！而现在打，不但可以让朝中议和之人闭嘴，也能让我安南上下一心，抵御强敌！”
　　“而且，也是在为我安南为国主准备时间！”阮难坚继续道，“您想想，您截杀了陈王孙，大明必遣使来问！而到时我朝就说他是假的，双方则继续唇枪舌剑”
　　“大敌当前，国主需要的是杀伐决断的臣子。”阮难坚叹气道，“就是您呀！”
　　“您若不截杀陈王孙，在国主眼中就是不为主分忧另有二心！而一旦您动手，国主只能信您众用您用来激励军心！”
　　说到此处，阮难坚捋着长须，“不出意外，大明与我安南一战，没个七八年难分胜负！您也是读过史书的，当初隋炀帝征高丽，那是打了多少年呀？”
　　“仗打得越久对您越有利！”他的声音，就像是魔鬼一般，不住的引诱着陈恭肃心中的贪欲，“一旦开战您就有了征兵权，打造兵器权，将在外君命有所不受！而恰恰因为您首当其冲，国主还必须给人给钱给您更大的权利”
　　说着，阮难坚邪魅一笑，“在下说句不好听的话，当初国主就是这么一步步成为权臣的！这江山，国主做得，您就做不得？”
　　“大胆！？”陈恭肃大惊，呵斥一声之后沉默良久，“先生金玉良言呀！”
　　随即，转头大声道，“来人，传我的命令，全军集结埋伏”

第313章 夜色 1

　　山路崎岖，虫蚁密布，大军难行。
　　护送着陈王孙的明军们，在行过丘温之后，通往京都河内的路，愈发的难走起来。
　　甚至因为军兵都是高丽人，不懂得山林的危险，有数十人被毒蛇咬伤。
　　“他奶奶的！”黄中用鞭子推了下头上沉甸甸的铁盔，看了看天色，“不走了，就地扎营！”
　　命令下达之后全军欢呼，叫得最欢的就是高丽兵。命令下达之后的第一时间他们就疲惫的躺在地上，然后自然是要被明军用皮鞭抽起来，不情不愿的开始扎营干活，生火造饭。
　　“镇台这还早呢，就不走了？”
　　大军停住之后，张辅第一时间赶到黄中的帅帐。
　　“走不了啦，歇歇！”黄中正用毛巾擦着身子，大咧咧的说道。
　　张辅又看了下明晃晃的天，此时最多是下半晌，他有些忧心的说道，“镇台，这一天只走了两三个时辰”
　　“我他妈想飞！”黄中忽然骂道，“能飞得起来吗？”说着，大手一指外边乱哄哄的军营，没好气的说道，“这些杂碎兵，可不是咱们大明的精锐，一天走个百八十里都没事。”
　　“他们一天最多三四十里路，叫苦连天偷奸耍滑！”黄中又道，“若是在咱们那边，老子定然早就鞭子上去了，还得抽冷子砍几个吓唬吓唬他们！”
　　说着，忽然压低声音，“可这是在安南，他们又是高丽人！万一万一管得狠了，这些高丽兵给咱们暗中来一下，那他娘的就毁了！”
　　张辅知道黄中担心的是什么，是怕这些高丽人闹事。
　　“镇台是不是多虑了！卑职看来，这些高丽人还算温良？”
　　“哈？”黄中咧嘴骂道，“小子你呀，那眼睛可以扔了！”说着，侧头低声道，“你注意下那些高丽人的眼睛他们有时候偷偷看咱们，都他妈不是好眼神！”
　　说着，长叹一声，“他们越是温良，其实心中怨恨越深呀！”
　　张辅无言以对，告辞转身出了营帐。
　　脚刚迈出去，就听黄中在身后喊道，“战马都放在老子帅帐后头，兄弟们轮班看着，闲杂人等靠近，斩！”
　　“还有，传令下去，睡觉不许卸甲！”
　　“另外，高丽人在外头，咱们在里头，成环行扎营。咱们这边设五个暗哨，都给老子把眼睛擦亮！”
　　“喏”
　　~
　　张辅出了黄中的营帐，刚走几步就见陈王孙陈天平失魂落魄的坐在刚扎好的帐篷前，双腿曲起，额头顶着膝盖。
　　一路上他都是这样，给饭就吃给水就喝，但就是不怎么说话，像是个木偶一般任凭人家摆弄。
　　“陈王孙！”张辅挨着陈天平坐下，“马上就到你们安南河内京都了，打起精神来！”
　　慢慢的，陈天平抬头，嘴角带着苦笑，“那我的死期是不是也要到了！”
　　张辅的大手拍了下他的肩膀，“别想那么多？”
　　“悔不当初！”陈天平依旧苦笑，“当初，就不该听表哥的撺掇在哀牢做个富家翁不好吗？”
　　“都说了，你别想那么多！”张辅的心中忽然有些烦躁起来，看着天色，又看看周围
　　正是荒山野岭周围草木茂盛，而他们所扎的营地，还是顺着风的方向。
　　“生死大关，我如何能不想？”
　　“你呀，半点男子气概都没有！”张辅带了几分怒气，“你既自认是陈王孙，既有谋取江山的野心，可却跟个娘们似的”
　　没来由的几句骂声，让陈天平愣住了。
　　张辅继续说道，“老子要是你，就散尽家财以陈王孙的名义，招揽天下豪杰义士跟那黎贼死磕到底，打破州府裹挟男丁从军，修筑城池打造器械就算他娘的死了，也能落个好名声！将来到了阴间，更是对得起祖宗！”
　　说着，张辅喘口气，“这天下的事，从来都是求人不如求己！想要别人帮你，就得有那个本钱不然，就是跳梁小丑！”
　　陈天平再次低下头，“我若早知道这个道理多好！”数着，他又抬头看着张辅，“张将军，在下是死在您的手中，还是要死在安南人的手中？”
　　随后，他猛的抓住张辅的手，“求您了，在下死期到的那天，您来动手吧？”
　　“为何？”张辅看着他。
　　“您是好人！”陈天平哽咽道，“您是个心性纯良之人？必舍不得我受苦”
　　张辅微微叹息，然后猛的盯着陈天平的眼睛。
　　然后，他似乎看到了些别的东西，冷笑着甩脱陈天平的手，大步离去。
　　而陈天平在张辅转身的瞬间，面上惶恐无助的表情，瞬间变得如毒蛇一样，歹毒无比。
　　~~
　　夜色终于来了。
　　张辅带着亲兵游走在军营当中。
　　高丽人扎的营帐让他恨不得当场砍几颗脑袋泄愤，都是什么玩意？
　　东一堆，西一片，毫无章法不说且彼此之间扎堆扎得连通道都没有。
　　这样的营地，敌人一把火过来就他娘的直接迎风卷起来了。
　　手中的兵器也都扔得到处都是，那可是吃饭的家伙，就那么随意的扔着？
　　好刀好枪给他们，都白瞎了！
　　就在他游走之时，也不知从军营中的何处，忽然传来高丽人那怪腔怪调的歌声，听得人浑身鸡皮疙瘩都起来了，心中好是憋闷。
　　“黄中勇则勇矣，然带兵无方！”
　　张辅心中暗道，“不管带的什么兵，只要是你带的兵，你就不能任他们这么烂下去！即便这些人非我族类你心有防备，当也不能让这些人看出来！”
　　“如此一来，你看我不顺眼，我不信任你！根本就不可能打胜仗！”
　　想到此处，他心中又暗道，“等回了桂林，看看其他高丽营头的情况！若高丽人都是这样，那就决计不能带到战场上去！”
　　“哪怕是得罪人，也要报给皇上！”
　　“将军，用饭吧？”张辅的亲兵走过来，低声道。
　　张辅再看一眼高丽人乱糟糟的营地，摇摇头转身往回走，“黄镇台那边的营地如何？”
　　“滴水不漏！”那亲兵笑道，“刚才卑职走过来的时候，黄镇台的亲兵正在摆鹿桩呢！”
　　“走吧！吃饭去！”张辅大手一挥。
　　迈步之际，忽然抬头看着幽暗的山林。
　　心中也有些恼怒起来，“安南人可别晚上来呀！白天打一场我们这边就溜了，晚上事可就大了！”
　　~
　　世上的事，就是怕什么来什么。
　　张辅知道安南人那边必定会派兵截杀陈王孙，按照他的估计，他们这边五千人，安南人那边起码要集合数万人，然后两军对持，双方小战一场，明军佯装不敌撤退。
　　当然在撤退的途中，会不慎把陈天平遗落。
　　而回到大明之后，给皇上的军报就是我军中了安南人的埋伏，数倍遇敌，力战不支

第314章 夜色 2

　　呼噜声，此起彼伏。
　　几千人住在一起的呼噜声，震得天上的星星都不得不躲在了云层的后面。
　　突然，张辅从睡梦中惊醒，直接坐了起来，一把抓住握住身侧的刀柄，侧耳倾听。
　　他的表情像是警惕的豹子，快速走到营帐门口。即便是刚爬起来，可他身上依旧战甲齐备。
　　外边的夜，静悄悄。
　　似乎连蚊虫的声音都没有，只有军营中那些粗汉们的呼噜声回荡。
　　他凝神看着山野，看着月色下的种种轮廓，不知为何他心中就是如此的不安。
　　“将军！”亲兵从暗影中走出来，低声道，“无事！”
　　“嗯！”张辅点头，“辛苦了，继续盯着！等回了桂林，自有好酒好肉！”
　　“嘿嘿！”亲兵笑了起来。
　　而张辅又是转头，朝着黄中那边看了一眼。
　　那边灯火依旧闪烁，偶尔有人影在营中穿梭。
　　他的心渐渐的安定下来。
　　“可能是我想多了！”张辅心中苦笑。
　　然而就在他转身之际，突然猛的再度回身。
　　山野之中，一片飞鸟在夜色下腾空而起。
　　紧接着，无数细碎的声音纷沓而来。
　　“敌袭！”张辅低呼。
　　~
　　“杀！”
　　漫山遍野都是鬼魅一般冒出来的安南人，口中桀桀怪叫，潮水一般冲击着明军的营地。
　　眨眼之间，军营外围的高丽人营地，直接炸了。睡梦中惊醒的高人，跟无头苍蝇一样乱冲，嘴里跟死了妈似的乱喊。
　　“八里卡，卡！”
　　“西八”
　　轰！轰！
　　巨大的爆炸声响起，热浪席卷。
　　高丽人的惨叫声中，大片的火无情的吞噬着他们的营帐。
　　“镇台？”张辅快步走进黄中的营帐。
　　“他娘的终于来了！他们杀到哪了？”黄中正抓着一名亲兵，兴奋的问道。
　　“已经杀穿第二层了！”那亲兵高喊，“军门，高丽人根本扛不住！还是咱们的儿郎披甲上吧，要不然大营就完了！”
　　砰！
　　黄中一拳砸在那亲兵的铁盔上，“你自己上？”
　　“啊？”那亲兵一愣，然后猛的抱拳，“请军门照顾好小人的家小”
　　“哎我曹你祖奶奶！”黄中哭笑不得，“你他娘的跟老子一样死心眼子！”说着，大喊道，“传令，上马，撤”
　　“啊？”亲兵发愣，“高丽人不要了？”
　　“你愿意要你领家当儿子养！”黄中又是骂了一句。
　　然后在渗人的喊杀跟惨叫声中，对张辅咧嘴一笑，“走走走，安南人来了，咱们的活就干完了，上马跑他娘的！”
　　此时，吕毅也从外边钻进来，大呼小叫，“我日他血哥，安南人有两把刷子哈，还知道火攻！”说着，手舞足蹈，“装了火油的罐子，专门往高丽人的帐篷上砸，那些高丽砸碎，全都哭得喊娘呢！”
　　“赶紧赶紧！”黄中笑道，“别他娘的一会给咱们燎喽！”
　　几人说着，外边的亲兵们已经准备妥当，全部上了战马。
　　营地一侧的鹿角桩也被打开。
　　张辅也返回自己营帐之中，叫人翻身上马。
　　“将军，张将军”忽然，陈天平披头散发的抱住张辅的腰，“您不能丢下我，不能丢下我！”
　　“自求多福吧！”张辅淡淡的看了他一眼。
　　安南人一来，这个陈王孙就失去了最后的价值。至于他是死在军中，还是被安南人捉去，那就不在张辅的考虑范围之内了。
　　“张将军！”张辅亲兵的拉扯之中，陈天平忽然大喊道，“我知道我知道真正的陈王孙在哪？艺宗大王的儿子，日南郡王陈简定，还有陈肇基，陈季扩”
　　“我不但知道他们在哪，我还知道他们和谁有联系，谁在支持他们”陈天平快速的说道，“大明欲得安南，这些人留不得他们都是陈朝嫡系王孙，连黎贼都深深忌惮欲除之而后快”
　　“只要将军带上我，我就告诉将军这些人藏在何处将军，您是好人，您带上我吧！我若落在黎贼手中，必生不如死。即便要死，在下也是请将军杀我”
　　张辅沉思片刻，“给他马！”
　　~
　　驾驾！
　　三百多匹战马，冲出火光冲天的营地。
　　马蹄声之后，是高丽人的悲鸣。
　　“天杀的明人把我们抛弃了，我们不要再给大明卖命了，投降了！”
　　“他们自己跑了，我们投降啦”
　　三百骑兵对这样的喊声置若罔闻，直接冲向山野。
　　一股气跑了十几里，身后的喊杀声听不见了，唯有云层中火光的倒影还在闪现。
　　“哎，他娘的！”黄中回头大笑道，“现在才知道，原来戏子也不好当呀！”
　　“哈哈哈！”周围人闻言大笑。
　　“以后呀，戏子谁爱当谁当，老子就杀人放火痛快！”黄中纵马缓缓前行，“儿郎们，这次委屈你们了，等咱们跟着侯爷大兵开进的时候，某再让你们好好痛快痛快”
　　突然！
　　嗖！
　　张辅心中一惊，暗夜中一道黑影闪过。
　　紧接着及时噗的一声，利刃入肉。
　　呜
　　黄中的战马脖颈之上，一只羽箭赫然摇晃着。
　　电光火石之间，黄中直接被发狂吃痛的战马甩了下来。
　　但毕竟是百战的老将，落地之后下意识的翻滚卸力，虽身形狼狈却也没受重伤。
　　“军门！”
　　“有埋伏？”
　　“那边”
　　眨眼间，黄中的亲兵把他从地上来起来。
　　同时数十道羽箭，下意识的射向一个方向。更有人举着圆盾打马狂奔，四处查看。
　　但
　　嗡嗡嗡！
　　无数的箭雨从天而降，三百多人的骑兵队，顿时倒下了好几个。
　　“是安南人！”
　　“跑起来，他们在射马！”
　　“杀！”
　　山林中，又是无数人，怪叫着冲出来，手中的冰刃在夜色下，寒光毕现。
　　“直你娘！”黄中打骂，换了匹战马之后，“跟老子冲出去！”
　　驾驾！
　　战马开始狂奔，若在平原上，这三百骑兵谁都别想拦住，可这是山林之间，又是夜色之下不知敌人多寡，更不知敌人在哪。
　　“冲，别停！”
　　马上的骑士大声呼喊，最前方的骑兵遇到敌人手起刀落，人头冲天。
　　“死”
　　黄中一马当先，手中的流星锤直接砸在一名冲过来的安南人头上，当场就是脑浆迸裂。
　　而这些安南军，在见到明军如此神勇之后，竟然出现了短暂的失神。
　　“前边定然堵住呢，绕路冲过去！”黄中大喊，“跟老子杀出去！”
　　同时，他对着山野中安南人的伏兵大喊道，“玩阴的？等老子领兵再来，必鸡犬不留”
　　呜呜！
　　又是战马的悲鸣，在箭雨之下，又是一头战马哀嚎着倒地。
　　马上的人大喊，“将军救我”
　　“你娘的！”张辅咬牙勒马，再度转身，弯腰伸手抄起对方，“抱紧我！”
　　战马再次利箭一样窜出去，陈太平死死的抱着张辅的腰。
　　“多谢将军救命之恩”
　　“别说话嗯”
　　纵马的张辅猛的感觉腰上一痛，然后不可思的转头。
　　本来挂在张辅腰间的匕首，竟然被陈天平拔了出来，狠狠的刺在了他的腰间。
　　“大家一块死吧？哈哈哈哈哈！”
　　陈天平疯狂的大笑，“大家一块死吧哈哈！”
　　说着，噗的一声拔出匕首，又要再刺。
　　却是陡然砰的一声，眼前一花，被张辅一个肘子击在了面门上，惨叫着从马上落地。
　　“狼子野心！”张辅腰间火辣辣的，心中狂怒。
　　“老子就不该心软！”喊着，他猛的纵马。
　　战马的前蹄高高抬起，对准地上晕乎乎的陈天平的脑袋。
　　咔嚓一声！
　　陈天平的头颅，碎裂在泥土之中。
　　“张辅！”吕毅大喊，“走！”
　　~~
　　“点名点名！直娘贼！”
　　天快亮了，一处不知名的山丘之上，黄中气急败坏的大喊。
　　“军门，折了十三个兄弟！”亲兵大哭道，“都是咱们的兄弟，混乱之中尸首都没抢回来！”
　　闻言，一众汉子都满脸狰狞。
　　“当初老子平定蛮子叛乱，一千打三千，也才折了八个兄弟，我日你娘的安南鬼！”
　　黄中咬牙切齿的骂了一声，转头看着张辅，“死不了？”
　　张辅拍拍腰上的伤口，“里面有锁子甲，皮外伤！”
　　黄中不再看他，而是看着手下的儿郎们，“咱们何时受过这样的气？曹他娘的，兄弟折了，尸首都抢不回来，说不得现在正被安南人折辱他们的尸首”
　　众人眼中，火焰升腾。
　　“他娘的，埋伏咱们，打黑枪！”黄中又骂道，“你们能忍？”
　　“忍不了？”
　　“前边，不知还有没有安南人堵咱们！”黄中又斜眼道，“按理说，老子应该带着你们快走！然后再来报仇，但是”
　　“这口气老子咽不下去！”黄中喊道，“老子倒要看看，到底是老子的刀子快，还是安南人的脑袋多！”
　　“跟着老子！”黄中翻身上马，“杀回去，报仇！”
　　“报仇！”
　　三百骑兵齐声呐喊。
　　“杀！”

第315章 奇耻大辱 1

　　清晨的雾，被硝烟取代。
　　这看起来一点都不赏心悦目，原来还很清秀的山林，此时一道道浓烟跟鬼魂似的不住萦绕。
　　那艳丽的飞鸟不见踪影，倒是一群乌鸦，在战场上空飞扑盘旋。
　　惨叫！
　　献血！
　　尚未熄灭的火焰！
　　残肢断臂！
　　破损的兵器！
　　焚毁的营帐！
　　种种种种交织在一起，让人触目惊心的同时，也心生畏惧和浓浓的恶心眩晕之感。
　　安南三江安抚使陈恭肃用白色的帕子擦着手上的血迹，以一种胜利者的姿态站在高处，俯瞰整个战场。
　　他手下的安南军，肆无忌惮的残害着被俘的明军。同时也兴高采烈迫不及待的，把明军身上的盔甲战靴都扒下来，套在自己的身上。
　　还有矫健的士卒，爬到明军军用的旗杆上，奋力一刀。
　　咔嚓！
　　那高高竖立的明军大旗，直接坠落，被安南人踩在脚下。
　　“这感觉真他妈好！”陈恭肃的心中，猛的升起一股从未有过的满足之感。
　　大明，对他们而言，就是世世代代压在他们头上的庞然大物。而今天，他却带人，把这个庞然大物踩在了脚下。
　　这种征服的感觉让他深深的陶醉，他甚至幻想着有朝一日能领兵进入大明的境内。
　　哪里，有着取之不尽的财富。
　　哪里，有这皮肤白皙的女子。
　　那里，有着一切！
　　“啊！”
　　濒死的惨叫打断陈恭肃的幻想，他看着战场中央，就在尚未散去的硝烟之中。那些被俘的明军，正在惨遭折磨。
　　一群安南军在军官的带领下，竟然怪笑着让俘虏们玩起了击鼓传花的游戏，花到谁的手中停下，他们就把那个人拉出去，要么乱刀砍死，要么活活的扔进火焰之中。
　　陈恭肃亲眼看见，一个明军浑身是血，在地上哀嚎翻滚。而在旁边，一个瘦小的安南军，则是当那明军身上的火焰，即将覆灭的时候，马上倒上一壶火油
　　这残忍的场景，让陈恭肃的心中又升起深深的快意
　　“这些大明人，就该这么杀！他们不是自认为是天朝上国吗？那就让他们享受这世间最残忍的死法？”
　　就这时，陈恭肃眼见副将走来，低声道，“那个所谓的陈王孙找到没有？”
　　副将犹豫片刻，“卑职找到一具面目全非的尸首，经过俘虏的高丽兵辨认，正是那陈天平！”
　　“便宜他了！”陈恭肃咬牙道。
　　“将军，别杀俘了，不祥啊！”
　　陈恭肃冷哼一声，“二郎们辛苦了一夜，不该快活快活吗？”
　　“都是高丽人！”副将苦笑道，“刚才卑职审过了，这些都是大明征召来的高丽兵。真正的明军，在开战的时候就跑了!”
　　“嗯？”陈肃恭顿时侧目，“跑了？”说着，转头对旁边道，“本将不是下令堵截了吗？怎么能让人跑了？”
　　又一名裨将走过来，行礼道，“大人，他们都是骑兵，儿郎没拦住！”说着，他有些畏惧的看了一眼陈恭肃的脸，然后继续道，“倒也不是没全留下，也截杀了十几人”
　　“没活口？”陈恭肃怒道。
　　“就抓了一个活口，是他落马时摔晕了！其他的明军，都是宁死不投！”那裨将又道。
　　“带上来！”陈恭肃眼皮狠狠的跳了几下。
　　~~
　　“入你娘，放开老子，看老子不剁了你们！”
　　一个魁梧的明军，被五花大绑的拽到陈恭肃的面前。之所以拽，是因为他的一直腿都已经变形了，鲜血淋漓之中，白色的腿骨赫然可见。
　　“你叫什么名字？”陈恭肃用汉语问道。
　　那被俘的明军昂首，“老子叫你爹，叫你爷爷，你叫祖宗！”说着，如野兽一般咆哮道，“老子是你娘不花钱的嫖客，生了你这么个婊子养的”
　　啪！
　　一鞭子直接抽在那明军俘虏的脸上。
　　他猛的低头，闷哼一声，张口吐出一口血水。
　　然后竟然咧嘴笑，让人看清他嘴唇之间喊着的牙齿。
　　“我日你娘！”猛的一声呐喊，他竟然直接把那颗牙齿咽了下去。
　　陈恭肃身为安南重臣大将，何时被这么羞辱过。
　　但他还是竭力控制着自己的情绪，“说，你们的大军打算什么进入我安南境内，有多少人，领兵的是谁？说了，我给你个全尸，不然千刀万剐！”
　　“我曹你娘，你不剐我你是我儿子！”
　　那明军继续骂道，“趁老子们歇脚的时候晚阴的，若不是老子的马惊了，你们能抓得住老子？”
　　“你说是不说？”陈恭肃大吼道。
　　那明军忽然一愣，然后眼眶突的一红，“我说，我告诉你我大明皇帝将兵八十万，征伐尔等安南叛逆！”
　　说着，他咧嘴冷笑道，“今日你杀我同袍，又羞辱于我，待我朝天兵至此，必杀进而安南上下，寸草不生鸡犬不留”
　　“至于你”那俘虏又冷笑道，“哈哈，你是将军？那你等着全家一块死吧！哈哈哈！”
　　“你杀老子，自有老子的兄弟给老子报仇快快杀吾，速杀！我大明只有战死之豪杰，没有投降的孬种！”
　　说着，他看向地上摆成一派的十几具，让人把盔甲都拔下去，浑身赤裸的明军的袍泽，落泪大呼道，“兄弟们等等我，咱们英烈祠见”
　　“好，有种，本将成全你！”陈恭肃大怒，“来人，拉下去活埋”
　　陡然，他心里咯噔一下，猛的一颤。
　　颤的不只是他的心，还有他脚下的地。
　　不但是他，战场上狂欢的安南军，似乎都听到了大地的震颤，诧异的抬头看着前方。
　　~
　　晨光，还是从云层中打落下来。
　　那道道厉鬼似的浓烟，似乎见了阎王一样，顿时畏惧的四处逃散。
　　而就在这股明媚的晨光之中，赫然一杆大旗，出现在所有人的视线中。
　　那是迎着风，带着光，好像直达云端一般飘扬的，日月星旗！
　　“是我们大明的军队！”
　　“大明万岁！”
　　那些原本抱着头，痛哭流涕的高丽战俘们，在瞬间疯狂的呐喊起来。
　　“大明来救我们啦！”
　　“兄弟们，杀呀！”
　　“西八”
　　刹那间，刚才还温顺的羔羊，顿时化身野兽，跟那些看守他们的安南军，战在一处。
　　轰隆！轰隆！
　　马蹄越来越震颤，如三道利剑，直接插入战场。

第316章 奇耻大辱 2

　　三百人，明军只有三百骑。
　　可却分成了三队，张辅在左，吕毅在右，黄中在中间。
　　飘扬的日月星旗之下，战马腾空而起，马上的骑士在战马腾空的最高点，弓如满月，一只狼牙重箭从天而降。
　　噗的一声！
　　一名安南军直接被贯穿身体，钉在了地上。
　　紧接着是明军漫山遍野，震撼天地的呐喊。
　　“大明，万胜”
　　~~~
　　“杀！”
　　砰
　　张辅的战马一马当先，直接撞飞一名螳臂当车的安南兵。
　　然后借着战马的冲击力，奋力扔出手中的标枪。
　　轰的一声！
　　安南人手中的木盾顿时四分五裂，几个安南士兵，被碎片击中，发出渗人的哀嚎。
　　“死！”
　　张辅大喝一声，身子随着战马的节奏，唰的抽出鞍子上细长的马刀，侧身如老农收割麦田一般。
　　噗！
　　数枚头颅冲天而起，血光冲天。
　　然后，张辅身后的百人队骑兵，就跟一座一栋的山峰似的，无情的碾压着尚来得及集结的安南人。
　　~
　　“杀！”
　　中路的吕毅，大枪夹在腋下，遇敌横扫，手下无一合之敌。
　　而在他身后，那一百名骑兵娴熟的在马背上，不断的拉弓上箭，攒射安南军。
　　那些箭好似长了眼睛一样，每次箭雨落下，都有无数安南人哀嚎倒地。
　　而那些放箭的骑士则是把杀人的技巧变成了艺术，距离远他们就统一调整角度，弯腰举弓攒射。
　　若是敌人离得近，就把弓弦贴着眉梢，奋力直出。
　　每一次拉弓射箭，都在战马奔驰之中最稳的间隙，整个队伍宛若一条翩然的游龙。
　　~
　　“快，拦住他们！”
　　陈恭肃大惊失色，大喊着下令。
　　他看清了明军虽猛，但其实不过数百人，手中的兵力此刻足足有三万还多，真真是明军的百倍。
　　可是他忽略了一个问题，那就是那手下的军队，正在狂欢之中。散步在战场的各个角落，甚至他们早就扔下手中的兵器，因为一点点战利品，就对自己的袍泽拳脚相加。
　　而明军正是看到了这一点。
　　这片战场本是明军的营地，他们熟悉无比。
　　三路骑兵，其中两路要起到的作用，就是切割安南人大军集结的路线，不让他们迅速的集结。
　　而中路的黄中，则是秉承擒贼先擒王的一贯嚣张战法，直进中军，直逼陈恭肃而来。
　　~~
　　“呀呀呀！”
　　黄中手中的流星锤甩的跟风车似的，十步之外仓皇的安南人，刚刚组成了一道人墙，勉强梳起盾牌！
　　“走嘞！”
　　黄中一声呐喊。
　　呜呜呜
　　数十颗流星锤带着死亡的呼啸，千钧而去。
　　轰！
　　安南人刚组成的放线轰然倒塌，被流星锤砸到的人，命丧当场。
　　“跟着老子冲中军！”
　　黄中纵马，直接在幸存的安南人头上飞了过去。
　　有吓破胆子的安南人茫然的抬头，下一秒一把长刀直接斩断他的脖颈。而他的头颅，也被一只大手娴熟的抓住，然后挂在战马之上，用以炫耀勇猛。
　　“挡住挡住！”
　　陈恭肃双目圆睁，疯狂的呐喊起来。
　　对方这一百人，就这么直挺挺的冲了过来。
　　“将军，后撤吧！”副将惊呼道，“咱们的侧翼被明军杀穿了，您看那两路也奔咱们冲来了？”
　　陈恭肃双眼通红，“不！我们人多，一人一脚都踩死他们了！”
　　然而话音未落，副将一声大吼，“将军小心！”
　　嗖！
　　一只半人高的重箭不知从何处飞来，直接钉在了陈恭肃身前两步的地方，半截箭身入地，箭尾剧烈的摇晃。
　　远处，刚率骑兵在安南人军阵之中杀出一条血路的张辅，悻悻的甩着酸麻的臂膀。
　　他一边暗恨，没射中百米外那名大旗下的安南将领，又一边注意到，手下的二郎们有些力竭了。
　　拉弓放箭的次数开始减少，且参差不齐起来。
　　同时，他低头看了下自己的箭囊。
　　只有三根箭了！
　　但同时，他眼睛一亮。
　　因为他看见，有骑兵的马鞍的得胜钩上，分明挂着火枪。
　　“换枪！”张辅大吼道。
　　~
　　于此同时，就在战场的正中央，陈恭肃身前五十米的地方，安南人终于构建起了坚硬的放线。
　　“杀！”
　　黄中手中最后一个流星锤奋力甩出。
　　但紧接着
　　噗！
　　呜！！
　　战马双腿腾空哀嚎，数道长枪直接刺入了战马的脖颈。
　　“军门！”亲兵打呼，舍生忘死前来相救。
　　就在黄中落地的一刻，那亲兵不顾安南人的刀斧，在马上一个纵深，扑倒了黄中身上，当了人肉盾牌。
　　砰砰！
　　那是钝器击打铠甲的声音，一口口热血，从亲兵的口中喷薄而出，落在黄中的面上。
　　“小三儿”黄中痛彻心扉。
　　“军门，照顾好末将的家小”
　　野兽一样的吼叫着，双眼喷血的亲兵，双臂高举，顶着安南人的兵器，竟然站了起来。
　　然后死死的卡着一名安南人的脖子，吼叫着往前冲。
　　“我曹你妈！”亲兵疯狂的呐喊。
　　砰！
　　一柄铁锤砸在他的后脑。
　　魁梧的身躯晃了晃，然后不敢的看着天空
　　倒下！
　　“小三？”
　　黄中被领一名亲兵扯上马背，双目炸裂。
　　“杀我兄弟者，必百倍偿命！”
　　黄中疯了，“兄弟们，都死在这吧！”
　　砰砰砰！
　　骤然之间，战场上硝烟弥漫。
　　张辅那一队骑兵，在甩开了追兵之后，迅速下马举起手中的火枪，对准安南人的中军开火。
　　眨眼之间，安南人倒下一片。
　　轰！
　　又是一声轰鸣，吕毅率领的另一路，直接碾碎了安南中军的侧翼，兜向后方。
　　“杀过去！”
　　前进的路上，全是安南人的尸体。
　　这些明军犹如杀神，让人闻风丧胆。
　　战马有些寸步难行了，黄中索性从马上跳了下来，左手鹤嘴锤，右手宽重剑。
　　砰！
　　一锤直接钉破了一名安南将领的头盔，然后嚓的一剑，割去对方的头颅。
　　“兄弟们加把劲哦”
　　“向前向前！”
　　“大明万胜！”
　　战场上出现了诡异的一幕，数万的安南军面对明军的后背，竟然有些踌躇不敢上前。而这三百明军，则是如三八尖刀，直接扎在了安南人的心口。
　　于此同时，那些被俘的高丽军也夺了兵器，数千人结阵，大呼小叫的跟安南人厮杀。
　　大明人是不好，可大明人不缺他们吃不缺他们穿，还给他们发银子。
　　他们和安南人无缘无处，可安南人在俘虏他们的第一时间，就选择了杀俘。
　　~
　　砰砰砰！
　　硝烟再起，张辅带着的骑兵队，手中的火枪就没停过。每一次弹丸的呼啸，都带走一片血雨腥风。
　　吕毅绕到了陈恭肃的后背，带人纵马东奔西走，始终阻拦着安南人救援中军的军兵。
　　而黄中早就红眼了！
　　他手下的骑兵更是红眼了！跟张辅和吕毅所带的骑兵还不相同，他手下的骑兵就是他的亲兵。
　　那战死的，也都是他的亲兵！
　　“报仇啊！”黄中大喊。
　　“报仇报仇报仇！”
　　亲兵们跟着主将的脚步，踩着敌人的尸骨，如林披进
　　他们的重甲上，满是敌人兵器留下的斑驳。可他们浑然不惧，就跟着主将冲。
　　狭路相逢勇者胜！
　　“坏我手足性命！”黄中一锤，又把一个安南将领砸得跪在地上，然后手中重剑狠狠的抹开对方的喉咙，“偿命来！”
　　如此血勇的明军，让中军的陈恭肃手足发凉。
　　他看着浑身是血，就在他面前几十步的黄中，手控制不住的颤抖起来。
　　“将军，先撤吧！”副将急道，“等下那些高丽兵在杀过来，咱们就走不得了！”
　　“滚！”陈恭肃一把推开副将，“三万人让三百人追着打，这打的是什么仗？”
　　说着，猛的举起弓箭，对准了战场中央勇猛突进的黄中。
　　吱嘎嘎！
　　弓弦拉倒最大限度，开始咆哮
　　而就当他准备放箭的时候，却是那名一直趴在地上的明军俘虏，硬生生的用断腿白骨顶着地面飞了起来。
　　砰！
　　他一头撞倒了陈恭肃，然后根本不管瞬间加身的刀斧，张开大嘴，对准陈恭肃的咽喉就撕咬起来。
　　“将军！”副将等人惊呼，刀剑翻滚落下。
　　而就在陈恭肃倒下的瞬间，他的身体撞到了身后的帅旗。
　　安南人的军旗，倒了！
　　~
　　瞬间，战场上出现诡异的一幕。
　　安南人茫然的看着倒下的军旗，还有混乱的军旗，几乎是同时大喊，“安抚使大人死啦？！”
　　于此同时，明军也大喊，“贼军主帅已死”
　　“老子没死”
　　陈恭肃被人从那明军的身下拉了出来，下巴上一片血肉模糊。而那明军，早就断气身亡。
　　但那明军睁开的双眼，依旧死死的盯着他，让他浑身发毛。
　　“杀贼！”
　　“报仇！”
　　明军呼啸而上。
　　“将军，得罪了！”副将惊呼一声，抱着陈恭肃颤抖的身子，抢过一匹战马，打马而逃。
　　主帅逃了，士兵们也是一哄而散。
　　黄中，张辅，吕毅还有三百名明军骑兵，气喘吁吁的站在安南人的中军处，看着敌人慌不择路的逃窜。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“万胜！万胜！万胜！”
　　明军的呼声震天，但黄中却低下身子，抱起地上死不瞑目的明军。
　　他认得这人，正是跟着他好多年的好兄弟。
　　“兄弟，闭眼吧！大哥给你报仇了！”
　　黄中喊着，那不瞑目的明军似乎听到了主将的呐喊，缓缓合上眼帘。
　　“兄弟一路走好！”黄中又喊道，“你一条命，我要安南人一万条命！”说着，起身呐喊道，“二郎们，杀够没有？”
　　瞬间，所有明军寂静无声。
　　就连那些高丽仆从军，也都崇拜的看着这个杀神。
　　“杀够没有？”黄中再问。
　　“没有！”有亲兵大喊，“俺哥哥死了，杀多少都不够！”
　　“那就继续杀！”黄中咬牙，“前边有座安南人的城，跟老子去，洗了！”
　　洗，就是屠城！
　　张辅闻声大惊失色，“军门，要不得呀！不能屠城”
　　“滚！”黄中大骂道，“不屠城，难解心头之愤！”
　　~~
　　雨后，紫禁城。
　　御花园中的花，越发娇艳，翠鸟盘旋。
　　但乐志宅中，却是气氛冰冷。
　　朱允熥坐在龙椅上，满脸寒冰。
　　下首的大臣们都是双眼喷火，眼神狰狞。
　　“安南，竟敢截杀我大明兵将！”
　　朱允熥冷哼一声，单手举着手中的八百里加急军报，“黄中奏，大军行至安南芹站，贼伏兵四处，臣现行退却避其锋芒，而后帅军回击！”
　　“仰皇上洪福，重将用命。此战斩首逆贼三千九百人，安南三江安抚使陈恭肃麾下将领十七名，陈恭肃仓皇逃窜。我军，死六十一，伤八十二我军所死伤，皆军中精锐尖儿百战老兵！”
　　“噩耗传回桂林，三军素缟有战死健儿之父兄，率领家中子侄跪于营前，削发刺面，求报此仇！”
　　啪！
　　说着，朱允熥手中的奏章狠狠的落在桌子上，怒吼道，“从来就只有我大明打别人，我大明何时吃过这样的亏？”
　　下首，文臣第一位，朱高炽心中暗道，“你安南吃撑了惹这个活阎王干嘛？他本来就找事要灭你呢，你这不给他口实吗？”
　　想着，他偷看些朱允熥暴怒的脸庞，心中又道，“熥子呀，差不多就行了！咱们三百人追着人家三万人打，明明是场大胜，你却硬要说成奇耻大辱，没你丫这么矫情的了！”
　　“皇上！”
　　朱允熥盛怒的话音刚落，朝堂上已一片沸腾。
　　出人意料的事，先开口的竟然不是武臣，而是文官们。
　　李至刚大声喊道，“此乃我大明亘古未有之耻，请皇上下旨，发百万大军，诛灭此獠！”

第317章 就你了 1

　　“臣非好战之人！”
　　李至刚环视一周，朗声道，“但正如皇上所说，我大明开国以来，武功赫赫礼仪无双。安南小国，一再挑衅天朝，本罪在不赦！”
　　“但吾皇仁厚，以万千百姓性命为先，不忍刀兵加害！谁想那安南，却陡然出兵偷袭我朝护送王孙之军，士可忍孰不可忍！”
　　说着，李至刚再度附身行礼道，“皇上，请皇上诛灭此獠，宣我大明武功于寰宇，震慑万邦！”
　　“请皇上发兵，诛灭此獠，震慑万邦！”
　　李至刚话音落下，朝堂之上已有数名文官追随李至刚开口。
　　“皇上！是要打了！”
　　文官之中，户部尚书张紞也道，“大军在两广整顿了数月，每日的粮饷都是个天文数字，当速速发兵早早决战！”
　　而就这时，朱允熥发现下首的朱高炽正皱眉沉思。
　　当下开口道，“洪熙可有话要说？”
　　朱高炽抬头，正色道，“皇上，其实臣以为，此时反而倒不是开战的好时机？”
　　“呵！”李至刚在旁笑道，“王大臣何出此言，莫非您怕我大明出师不利？”
　　闻言，朱高炽猛的皱眉。
　　然后挺着腰，眯着眼盯着李至刚，“李少保什么叫我怕大明出师不利？”说着，哼了一声，“莫非您忘了，我姓什么？”
　　说着，又上下扫了李至刚两眼，“李少保办事还是可以的，可是军务上的事？你知道多少？你是管过军需后勤？还是跟着大军上过前线？”
　　“你”李至刚被朱高炽损的一怔。
　　军务上的事，还正就是他的短板。
　　“别说两国之间打仗了，就是两个人之间也不能说打就打？就好比我现在想打你，我直接给你一拳，行吗？”朱高炽又瞪眼道。
　　这时，李景隆在朱高炽身后，轻声说道，“殿下，御前”
　　他先是开口提醒朱高炽，皇帝在上面看着呢，而后又转头，给了李至刚一个安慰的眼神，大意是你别和他争。
　　朱高炽最看不上李至刚的就是这点，你丫现在不过是个少保，说穿了就是个烧包，打仗的事有你说话的余地吗？
　　再说了，你谁呀？你老几呀？你来损老子，你够格吗？
　　我就当着熥子面骂你了？你看熥子是向着我还是向着你，你狗日的摆不清自己的身份。
　　随即，朱高炽又对朱允熥说道，“皇上恕罪，臣说现在不是开战的最好时机，不是危言耸听！”
　　“嗯！”朱允熥看看李至刚的脸色，对朱高炽说道，“你说来听听！”
　　“一般人看来，此时发兵最好，乃是因为我军刚刚有了一场大胜！”朱高炽皱眉正色开口道，“但正是因为这场大胜，恐怕直接把安南打醒了！”
　　文臣们若有所思，而武臣们都是会心一笑，不住点头，满是赞许之意。
　　“三百骑兵追着安南三万人打，此战之后安南那边必定是严防死守。”
　　“再者，他们也知我明定不容这等挑衅，所以这时候定然是倾全国之力，人力物力还有战力乃至意志，俱都在顶峰！”
　　“而且”朱高炽呻吟片刻，继续道，“臣也听说，黄中不听军令，擅自屠了安南一座城池。只怕如今，安南人上下正同仇敌忾，是要跟我天朝大军拼个你死我的活的！”
　　“所以臣以为，不能现在打！”朱高炽又道，“兵法云，一鼓作气再而衰三而竭。如今的安南，在一场惨败之后正是一鼓作气要抵抗天朝的时候，即便我天朝战无不胜，但此时和他们硬碰硬也是得不偿失！”
　　“继续拖”朱高炽又道，“麻痹他们！先发国书，让他们派遣臣子前来说明原委，请罪道歉！”
　　“甚至，跟他们要一笔赔偿！”朱高炽咧嘴一笑，“如此一来，他们见我大明并未直接发兵，定然以为此事还有缓儿，所以这一鼓作气之劲儿，自然就散了！”
　　“等他们的劲儿散了，才是我大明进兵的最好时机！”
　　“世子殿下所言极是！”
　　朱高炽话音落下，魏国公徐辉祖开口道，“臣附议！而且？”
　　“而且什么？”朱允熥笑问。
　　“我军的军心！”徐辉祖道，“因此战，我军复仇之心太盛。所谓兵者，万不可一腔义愤，更不能焦躁。”
　　“此时用兵，我方将士很可能太容易轻兵冒进了！所以臣以为，先压一压，等着军心不那么焦躁，但也迫不及待的时候，再起大军进兵。”
　　“臣的看法跟魏国公是一致的！”曹国公李景隆紧随其后，“世子殿下所说的也有道理！安南此时草木皆兵，跟他们硬碰硬殊为不智！”
　　“正如兵法所言围三缺一，总要让他们以为自己还有活路！只要他们认为还有活路，就不会拼命！”
　　“等他们松懈之时，我大明再一击毙！”
　　“爱卿所言甚合朕心！”朱允熥笑道，“礼部，理藩院！”
　　“臣在！”
　　“给安南去旨，让他们火速派人来京说明缘由”
　　~~
　　“你跟他较什么劲呢？”
　　午门外，李景隆在人少的地方，上了李至刚的马车。
　　李至刚黑着脸，“不是我要跟他较劲，我不过是实话实说！”说着，冷哼道，“这为王大臣的架子可够大，也够目中无人的了！我一句话，他回过来多少？”
　　说着，咬牙道，“公然于朝堂之上辱我！”
　　“多大点事呀？”
　　李景隆心中摇头苦笑，“你先出言讥讽人家的？你真当那死胖子是好说话的人？朱家人都他娘的睚眦必报，他讥讽他在先，他必要怼回来！再说，你什么资历你就讥讽人家？他怎么了你就讥讽人家？”
　　想着，李景隆又忽然的心中警醒。
　　李至刚这人贪恋权位，更是独爱一言九鼎众人捧着的感觉。刚位列朝堂第一序列，就开始跟人家摆明车马言语相对，这可不是什么好事！
　　“忍忍，谁让他姓朱呢？”李景隆笑着道，“以行，你也犯不着跟他有言语上的冲突，你所擅长的是政务”
　　“我也不想搭理他，可你知他做了什么？”李至刚忽然咬牙道，“皇上让他在我脑袋上，挂着税务海关总司的官职，是让他挂着，可他现在已经开始对我指手画脚了？”
　　“嗯？”李景隆骤然一愣，“这话从何说起？”
　　“如今从各地海关选拔之人，还有户部工部调拨的官员都已到位了！我这新衙门就差挂牌了！”李至刚咬牙切齿，“可这些人都是我精心选拔出来的，他他却仗着是南书房首领王大臣，仗着皇上让他在我上面，他”
　　“他到底怎么了？”李景隆急问。
　　李至刚满脸愤愤，“他居然先把这些人都召集起来，开会！”
　　说着，愤意不减，“衙门还没挂牌呢，就先宴请这些官员们，然后长篇大论一番。最可气的是，他他事先都没通知我，而是在眼看着要开席的时候，才告知我。”

第318章 就你了 2

　　“这他娘的算个事？”
　　李景隆心中大骂，然后耐心劝道，“人家是总管这一摊的王大臣，请下面吃个饭是应有之义。他平日事那么多，还能天天呆在你这新衙门里？”
　　“他是不是得认识认识谁是谁？最起码混个脸熟吧？他认识认识下面人，也让下面人顺带着认识他！”
　　“一顿饭而已，你还怕他夺了你的权！你自己都说了，那些人是你精心选拔的！他朱高炽若是有夺权之心，人事上动手脚不比宴请众人吃饭喝酒管用吗？”
　　李至刚气得不轻，“那他为何没事先告知？而是临时通知？”
　　“你的意思，他是不是应该先告诉你，然后你再告诉下面人，南书房王大臣宴请大伙？”李景隆哭笑不得的问道。
　　“对呀！”李至刚就较这个真儿。
　　“这人贪恋权位，但也极容易被权力冲昏头脑！”
　　李景隆心中又给李至刚下了个评语，然后耐着性子说道，“以行，那朱高炽可不是你这样知书达理的读书人呀！”
　　“您这话何意？”
　　“人家是大明皇孙，亲王嫡子，将来的铁帽子王！”李景隆语重心长的说道，“从小到大，除了对皇上之外，人家做什么事不是随心所欲？”
　　“他身份在那，他做事就是随着自己的性子来，想一出是一出，而且他也不用顾忌别人的感受！”
　　李景隆又道，“他不像咱们似的，说话做事都要一而再的考虑，人家就是随心，想怎么来就怎么来？可能你觉得他没通知你，是他别有所图！可在我看来呀”
　　说着，李景隆摇头笑道，“他半点别的意思都没有，就是自己做主习惯了，随口那么一说！”
　　“当真？”李至刚狐疑道。
　　“别说他了，就算我们这些公侯身上，谁没有这样的臭毛病？”李景隆笑道，“就是自小到大，一言九鼎习惯了，不大懂得他人的感受！”
　　李至刚面色缓和一些。
　　在他看来，朱高炽绕过他请他手下的官员们吃饭，那就是对他权威的挑衅。同时，没有事先郑重的通知他，更是对他的蔑视.
　　他李至刚可以容忍别人骂他，但绝不容忍别人看不起他。
　　可此刻听李景隆这么一说，他心情好了点，似乎也能说得过去。
　　“以行，咱们是朋友，有些话我得跟你说！我不能看着你，自己钻牛角尖！”
　　闻言，李至刚侧目，“曹国公所言都是金玉良言！”
　　“那不一定！”李景隆摆手笑道，“我说实话，你不生气吧？”
　　“好赖我还是分得清的！”李至刚笑道。
　　“即便真有委屈，你也别在朝堂上言语讥讽！”李景隆苦口婆心的，“你是万岁爷的人，受了委屈自有万岁爷给你做主，对不对？他要是敢给你小鞋穿，你直接找万岁爷就完了！万岁爷对你什么样你不清楚？他能不管你？”
　　李至刚沉默片刻，开口道，“您说的是！”
　　“而且，你要知道你的当务之急”李景隆又道，“各地海关的税额，商税的税额，工坊的税额，还有这些年海关的账册各类票据等等！”
　　说着，李景隆加重了语气，“就抓你自己份内的事，旁的事别跟着掺和”
　　忽然，李至刚心中警觉，“曹国公何出此言呢？”
　　“你呀，得罪人太多了！”李景隆道，“你想想，多少人盯着你呢！你若是份内的事做不好，是不是就给了别人弹劾你的把柄？”
　　“还有，眼下别人都红眼鸡似的盯着你，你要是说的太多，管的太多，别人是不是会以为你要伸手夺别人的权？”
　　“以行，皇上给你这个新衙门，足够你日后平步青云了！可千万别跟人论长短上栽跟头呀！”
　　只要不涉及到面子问题，李至刚就是个心思通透的人。
　　他大概明白李景隆为何跟他说这番话。
　　因为他身上除了海关课税总司的官职之外，还管着都察院呢。
　　而就在前几天，他这个朝堂上新晋的位高权重之人，心血来潮把都察院的人都给归拢了一番。
　　什么杨靖，严震直等人，在他面前都灰溜溜的！
　　“您的意思是，那些人会对我不利？”李至刚问道。
　　“我可没说！”李景隆摆手，看了下车窗外的长街，“你现在身份和以前不一样了！他们都得抬头看着你，再计较过去的事，是不是跌份了？”
　　“呵！”忽然，李至刚一笑。
　　他想起归拢都察院那些人时，他们精彩的表情，心中满是快意。但也不得不承认，李景隆所说的，才是做官正道。
　　别人踩你，你发达之后不要想着踩回去。
　　你凉着他们，他们自然有求到你的时候，道时候你可以正大光明的揉捏他们！
　　“哎，满朝文武，也就曹国公能和我交心！”李至刚感叹一声，“晌午了，我做东，如何？”
　　“吃的就是你！”李景隆笑道，“谁让你是财神爷呢！”
　　~~
　　紫禁城，乐志斋。
　　王八耻指挥着宫人，往桌上摆着御膳。
　　朱允熥从宝座上下来，对正在一旁，盯着手中一堆账本，正愁眉苦脸的朱高炽说道，“洪熙呀，手中的事放一放，先吃饭！”
　　朱高炽叹口气，“各地都要钱，修路要钱，修港口要钱，移民要钱，边军要钱，工部要钱，火器铸造局要钱，宝船厂也要钱”
　　他身上并没有任何实际掌握一部的权利，但却能位列南书房之首，可不单单因为他姓朱。
　　而是他，乃是这个帝国无名却有其实的大管家。
　　“吃饭吃饭！”朱允熥笑道。
　　朱高炽跟着坐在饭桌边，看看桌上的饭菜，“皇上，您就吃这？”
　　“天热，没胃口，不想吃什么大鱼大肉！”
　　桌子上，就摆了两碗鸡丝凉面，还有几道小菜。
　　“尝尝，按照北方风味做的！”朱允熥笑道，“知道你喜欢吃芝麻酱，特意让人多放了些！”
　　吸溜！
　　朱高炽端起碗，一口气下去半碗。
　　“朕怎么感觉你和李至刚的矛头有些不对呢？”朱允熥吃着面，随口问道，“可是搭班子有什么不愉快的？”
　　闻言，朱高炽放下碗，正色道，“臣自问，没有得罪他李少保的地方。”说着，又道，“今日朝会上，臣也没想到他出言讥讽于臣！”
　　“那人爱面子！”朱允熥又道，“有些”
　　“小心眼！”朱高炽笑道。
　　“对对！”朱允熥点头，“其实呢，也是个性情中人！”
　　“呸，我他妈第一次听见性情中人是这么用的！”
　　胖子心中腹诽一句，面上却道，“皇上您放心，看您的面子，我也不能跟他一般见识！”
　　“大局，大局为重！”朱允熥笑道，“你是朕的大管家，他是朕的钱袋子，张紞是朕的账房你们之间若是不和睦，朕的日子也不会好到哪去！”
　　朱高炽放下碗，正色倾听。
　　“朕还是那话，他不懂事，但你洪熙懂事！”朱允熥又笑道，“如今，我大明正处在转型的时候，政务上的事已经够头疼了，千万别节外生枝！”
　　“皇上说的，臣记住了！”朱高炽起身俯首。
　　“坐坐！”朱允熥笑道，“朕不是对你要求多，而是你的身份在这”
　　说着，朱允熥忽然也叹息一声，“过些日子，等安南使者过来之后，朕要出京。”
　　“您去哪？”朱高炽一惊，“回凤阳？”说着，小眼珠转转，“这可不是小事，以前您跟老爷子出宫，那些文官们不敢说什么，可现在您要想出去，他们定然拼死拦着”
　　“去龙江！”
　　闻言，朱高炽一愣。
　　龙江，可是在广西。
　　难道？
　　就听朱允熥继续说道，“灭安南乃是国战！朕要到前线去，给将士们鼓劲打气。”
　　说着，他顿了顿，看着朱高炽，郑重的继续开口。
　　“到时候，朕留太子监国！”
　　随即，又是一句话，让朱高炽直接愣在原地，不知所措。
　　“太子还小，监国只是个名份，具体的事还要你来坐！朕去广江，您在京师辅佐太子！洪熙，别让朕失望啊！”
　　“皇上”朱高炽大惊，连连摆手，“这如何使得？臣是宗室，可不敢瓜田李下不是，臣才疏学浅当不得此等大任”
　　“你是朕最信任的人！”朱允熥给朱高炽的碗中，夹了一筷子的黄瓜丝，笑道，“就你了！”

第319章 一路 1

　　正如大明君臣所预料的那般，在经过一场被大明铁骑三百人的暴揍之后，安南那边直接摆出了拼命地架势。
　　据在安南的锦衣卫还有内线奏报，安南似乎生怕大明的报复，在第一时间大军集结于边境，竟然有十五万之数。
　　且不管这十五人中有多少水分，有多少是临时拉上战场的壮丁，但毕竟都是个天文数字。而且，在大军严防死守的同时，安南还施行坚壁清野。
　　所有的交通要道都被破坏，水路堵塞。城池村寨的百姓驱往内地，一旦开战不给明军留下任何以战养战的可能。
　　安南如临大敌一副要和大明拼了的架势，可在大明的君臣看来，这乃是自废武功的愚蠢之策。
　　试想一下，百姓愿意离开故土吗？
　　正值夏收的季节，离开了家园土地他们以后的日子怎么过？还有那支临时拼凑起来的十五万大军，会使得多少百姓骨肉分离？
　　明军还未到，安南已有民怨，民心不在！
　　就在安南人顶着一口气，以为明军要来的时。大明的千军万马却异常的平静，只有一道问询的诏书翩然而至。
　　这让安南上下很是诧异，大明皇帝居然不派兵来攻？而是问询此战的缘由？且言语之中，再没有以往那种桀骜跋扈的语气！
　　所以瞬间，安南国内本来已经统一的，同心协力抵抗大明的口径，又在瞬间松动了。
　　主和派建议马上派遣使节前往大明说明情况，就说此战是三江安抚使陈恭肃自己所为，跟安南朝廷一点关系都没有。
　　甚至还有人说，当携带金银宝物进贡大明，争取换的大明皇帝的谅解。
　　当然也有人说，大明皇帝是色内厉荏，对安南只会恫吓威胁，不会实际用兵。只要安南给足了大明的面子，让大明皇帝有个台阶下就好了。
　　总之，他们憋着的那股气，因为大明皇帝的一道诏书，散了！他们本来勉强算齐的心，也再次出现了裂痕。
　　所以，安南人在外交上，再次被大明牵着鼻子走。他们以为可以通过外交手段来解决，殊不知这只是大明用来麻痹他们的障眼法。
　　就在安南的使者，拼了命往大明京师赶的时候，朱允熥已决意亲自去前线劳军。
　　而且，算算日子，对安南动手的时候，正是安南使者在京中等着觐见的日子。
　　安南人绝想不到，大明会这么阴险！
　　~~
　　时至八月盛夏，朱允熥决意起驾，前去广西。
　　群臣的劝阻很激烈，但所有关于劝阻皇帝不要出京的奏章都留中不发。
　　就在八月初四，乾清宫中发出一道很简单的上谕，“命皇太子监国，南书房王大臣辅之。”
　　上谕很简单，但接下来皇帝所公布的随驾和留京人员名单，却很耐人寻味。
　　安陆侯吴杰，安远侯王德，驸马都尉胡观，李坚随驾。
　　由于曹国公李景隆率马布军三千，用以宿卫。
　　总兵官平安，魏国公徐辉祖，驸马都尉梅殷留守京师。
　　除此之外，还有承恩侯赵思礼彻底接管了京城的巡防，而皇帝的母族，郑国公常升，保国公蓝春等人，依旧掌管着城防。
　　皇帝是任性的，可以把偌大的国家交给尚未束发的太子，且用宗室王大臣用来辅助。但同时，也杜绝了一切不安的因素。
　　八月初六，圣驾从光华门启程。
　　朱允熥没有选择走水路，而是执意要走陆路。他太想好好看看自己治下的帝国了，似乎他也许久没有好好看看这个国家了。
　　~~
　　炎炎夏日，车窗外山川河流郁郁葱葱。
　　乡下地方，似乎总是比城里要凉快。或许是因为没有那么多乌央乌央的人，或许是因为没有那么多车水马龙，或许是因为没有那么多喧嚣奢靡。
　　走在乡间的田野，迎面而来的是清风送爽。即便真的有些热意，那也是暖洋洋的，绝不是城里那样让人烦躁的。
　　马车，微带起伏的走在路上。
　　邓平盘腿坐在车辕上，眼神略带紧张的环视四方。
　　马车旁边，十几名骑士也是如临大敌，一脸戒备。
　　如曹国公李景隆，安远侯王德，还有何广义等人，更是一只手操控着缰绳，另一手则始终垂在马鞍挂着的皮囊之中。
　　里面，是已经张开机头的短火铳。
　　自不用问，马车中坐着的就是朱允熥了！
　　既想好好看看这个国家，那就不能跟着大队走。不然前呼后拥的，走到哪都是官绅百姓跪地相迎，山呼万岁。
　　所见的，也都是地方官精心挑选的稳妥之人，祖宗十八代都是良善之民，那还看个屁呀！
　　所以，他出京之后，直接轻车简随，就带着一些护卫，乔装赶路。
　　“都那么紧张干什么？”
　　朱允熥笑着撩开车帘，直接从车厢中出来，也坐在车辕上，看着眼前农田的美景，笑着说道。
　　“光天化日的，还怕有强人不成？”
　　“皇上”李景隆刚开口，见朱允熥微微皱眉，赶紧改口道，“东家，外边毕竟不比京师首善之地，还是小心点好！”
　　“其实也就这些年，我大明盛世无双，地方上才太平了！”明明不是很热，可驸马都尉胡观却是一脑门子汗，开口道，“早些年，劫道的杀人越货的有的是！”
　　说着，他一指那些路旁，正弯腰在田间忙碌的农人们，继续说道，“您别看这些人看着老实巴交的，可早些年到了晚上摇身一变就是强盗了！带着子侄拿了兵器，见着落单的客商一刀下去”
　　“所以说仓禀足才能知礼节！”朱允熥看着一望无垠的农田，开口笑道，“早些年是吃不饱，这些年能吃饱了，老百姓也就不干那缺德的事了！”
　　“那可未必”胡观心中暗道一句。
　　其实这一路来，光是他知道的，暗中窥觊他们这只看起来好像是富商队伍的不明之人，就有好几伙了。
　　“都是托当今皇上的洪福！”李景隆在旁笑道，“国泰民安大明盛世！”
　　朱允熥撇嘴一笑，“日子是百姓自己过的，跟皇帝有啥关系？”
　　“自然有关系，我大明取消了历代的人头税，百姓就省了一大笔钱！然后各省清查田亩隐藏的人口，无地的百姓都给与田地，让其安居乐业！而且，自耕农之家还屡次减免赋税，让其家有结余！”李景隆笑道，“就像您方才说的，仓禀足了呀！”
　　“呵呵！”朱允熥笑了几声。
　　“还有新政之中的官绅一体纳粮！”李景隆继续说道，“过去都是粮长征粮，官绅地主上下其手中饱私囊，本来朝廷定的是一，可百姓要缴的起码是二。”
　　“如今百姓直接缴粮给官府，不但少了丧良心的盘剥，且多出来的粮食还能卖个好价儿！”李景隆继续笑道，“百姓之家过日子就是这样，今年多落下一些，明年再积攒一些。后年就能盖新房，买大牲口”
　　“呵呵！”朱允熥又是笑。
　　“朝廷的税还是那么多，可百姓缴的却少了！”李景隆又道，“落在手里的钱，就是房前的鸡舍，房后的猪圈男人在地里干活，女人在家中织布养蚕。”
　　“呵呵！”朱允熥再笑，“就你会说好听的！”

第320章 一路 2

　　“可不是小人会说，小人就是再会说，也说不来盛世呀！”
　　李景隆在马上俯身，低着头说道，“这都是当今万岁爷的德政！”
　　“不过是做了些正事而已，算不得德政！”朱允熥笑着摆手。
　　“您此言差矣！”李景隆正色道，“历朝历代，这么有正事的皇上有几个？都说秦皇汉武，可秦皇忙着修长城，汉武晚年罪轮台”
　　说着，李景隆接着笑道，“那两位治下的百姓，可有我大明这般富足？”
　　说到此处，他指着路边的稻田，继续说道，“诚如我大明太祖高皇帝所说，帝王所谓丰功伟绩哪有让百姓吃饱穿暖来的实惠？”
　　“轻徭役薄赋税，发展工贸，短短几年我大明气象更为盛大。与此同时，当今万岁屡次为我中华开疆拓土”
　　“哈哈哈！”朱允熥咧嘴大笑，“行了行了，越说越离谱了！好像事都是皇帝一个人做的似的！”
　　说着，憋着笑容，故意叹口气，“还差得远呢！百姓的好日子，其实跟皇帝没半毛钱关系！咱们这个国家呀，自古以来就是这样，只要给不兵荒马乱的，只要给百姓一个立足之地，不管以前受了多少苦遭了多少罪，他们都能缓过来！”
　　说着，他也看向地里忙碌的农人们，“他们，才是缔造盛世之人。而皇帝，不过是坐享其成罢了！”
　　这并不是他违心之言，而是深有体会之说。
　　任何时代，最卑微的是百姓，但同时最伟大的也是百姓。因为他们从来都是付出和收获，永远不成正比，却永远不知疲倦且最容易满足的人。
　　“您此言又差矣”
　　李景隆又笑着说了一声，目光环转。
　　忽然落在就在他们前边不远处，因为畏惧着一队来路不明却又看着很是富贵惹不起的人马，而闪开路，站在路边的一个农人少年的身上。
　　“那小哥儿，你去哪？”李景隆在马上笑问。
　　那农人少年身上穿着带补丁的衣裳，脚下一双草鞋，脸虽稚嫩但也饱经风霜。
　　听高头大马上的李景隆问话，少年下意识的抱紧手中的篮子，低声道，“回家呀！”
　　“你干什么去了？”
　　“刚给我爹送饭！”
　　“送的什么饭？”
　　李景隆这么一开口，邓平会意的让马车的速度慢下来。
　　少年低头看看手中的篮子，“米饭呀！”
　　“哈哈！”车辕上的朱允熥一笑。
　　“我知道是米饭，还有什么菜？”李景隆又追问。
　　“咸菜呀”那少年说着，见这群人不像是要抢他饭的人，张口道，“还有猪油炒的青菜！”
　　说着，他似乎想到了什么，壮着胆子说道，“各位大哥，可是要打尖住店吗？”说着，又忙道，“乡下地方不比镇上，前后几十里都没个落脚的地方。你们要是累了，不如去我家？”
　　“我娘做得一手好茶饭，家里菜园子全是新鲜菜，还有肥鸡！若是要吃鱼，我跟弟弟去河里给诸位现捞！”
　　朱允熥好奇道，“我们这么多人，你家住得下？你就不怕我们是坏人！”
　　“住得下，我家里刚盖了新房呢！”那少年大声道，“看诸位大哥就是富贵人，哪里是坏人？”
　　李景隆适时的对朱允熥笑道，“您看，到底是太平年景，老百姓不但种地有结余，隔三差五的招待过路的行商，还能挣点！”
　　胡观在旁想想，凑过来低声道，“东家，还是小心点。小人听说有的地方，专门给过路的客商下药”
　　朱允熥点点头不置可否，又对那少年问道，“你家的新房多大？”
　　“六间！”那少年大声道，“整整六间，是去年我爹跟叔叔还有堂叔们一块盖起来的！”说着，他忽然腼腆起来，“有好几间都没住过，爹说，是留着给我和弟弟娶媳妇用的！”
　　“哟，既是新房，我们怎好去住？”朱允熥见着少年淳朴，故意逗他。
　　“给钱就行了！”少年抬头，清澈的眼神都是笑意，“各位大哥要是想去，到时候我和爹还有娘还有弟，住谷仓去，房间都给你们。别看是乡下地方，我家可干净了呢！”
　　朱允熥抬头看看天色，“也不早了，走了一路人困马乏，是该找个地方歇歇。”
　　“东家！”
　　胡观跟何广义齐声低呼，“还是小心为上！”
　　“知道了！”朱允熥淡淡的说了一声，“你家在哪，有多远？”
　　~~
　　走出五里地之后，日头也微微偏斜了。
　　本来寂静的小村庄骤然变得嘈杂起来，刚刚从田中回家的农人们，张大了嘴，纳闷的看着一群富贵人，连人带马的进了张家的小院。
　　张家当家的是个三十来岁，却看着好似四十多，脸上满是沟壑的汉子。
　　他的浑家，手足无措的躲在厨房里，偷偷朝外张望。
　　“你这小子”在儿子跟他表功似的，说给家里带来一伙客商之后，张当家的不但不喜，反而有些发怒。
　　在他看来，这伙客商可不是好伺候的呀！
　　那么多精壮的汉子，行囊鼓鼓囊囊的，而且一看就不是善茬子。
　　就在他不知所措的时候，李景隆先下了马，打量下倒也还算干净的寻常农家院子。
　　“叨扰了，我们东家路过贵宝地，在你这歇一晚！”
　　张当家的赶紧低头哈腰，“不敢当不敢当，只是我这家里穷，怕是没什么好招待的”
　　正说着，他眼睛陡然一亮。
　　只见一摞银元，整整齐齐的摆在院子当中的磨盘上，有一个巴掌高。
　　“有什么菜，要热的，做干净些！还有热水”李景隆继续开口道，“另外，还要些草料，我们要喂牲口！”
　　咕噜！
　　张当家的嗓子眼有些发干，眼神落在银元上就挪不开了。
　　“就怕家里没那么多东西”
　　不等他说完，李景隆皱眉道，“磨磨唧唧，没有买去！”说着，大手一挥，“钱不够？”
　　“都”
　　“都是你的，就当是住店钱！”李景隆不耐烦的说道。
　　“好好好！”张当家的咽口唾沫，然后猛的给了旁边儿子的一个巴掌，“赶紧让你娘淘米煮饭杀鸡去你二舅家看看有没有豆腐，去河边看看篓子里有没有鱼”
　　“哎！”那少年答应一声，笑着一溜烟的跑了。
　　他虽小可去不傻呀！那可是整整一摞银元呢！那都是他将来的老婆本呀！
　　“鸡蛋，记着拿鸡蛋回来！”李景隆笑着喊道。
　　张当家的咬咬牙，喊道，“老婆子，炒一盘子鸡蛋，多放油”
　　“生的就行！”李景隆却道。
　　随后，他又是摆摆手，自有侍卫从马鞍上摘下带子，从里面拿出咸肉熏鱼等物。
　　“这些也让你浑家整治了！”李景隆又道。
　　~
　　吩咐完这些之后，李景隆回头，忽然发现朱允熥，似乎有些消沉一般，独自坐在院子的竹椅上，带带的看着天边晚霞，若有所思。
　　“东家，都安排妥了！”
　　“嗯！”朱允熥嘴里叼着一根稻草，“还记得上次咱们出京吗？”
　　李景隆先是一愣，随后猛的想起当年被郭老四跟曹傻子一路支配的惨景。
　　但他也瞬间明白，皇上这是又想老爷子了。
　　“上次出京，百姓的日子还没这么好！老爷子要知道，短短一两年的光景，百姓能富裕成这样，定然要夸您！”李景隆笑道。
　　“呵！”朱允熥一笑，“不拿鞋底子抽我就不错了！”
　　这时，何广义端着一盆热水过来，“东家，您洗脚！”
　　“不急！”朱允熥站起身，打两下小院。
　　房子就是茅草房，墙是木头垒的外边用黄泥糊的，这就是个最寻常的农家院。
　　他看向那站在厨房门口的汉子，开口笑道，“家里种了多少地？”
　　张当家的站在自家的院子里，去感觉极其不自在，好似这不是他的家似的。
　　闻言，低声笑道，“我家里种了二十五亩田。还养了一栏猪，几十只鸡鸭。”
　　“那不算少了！”朱允熥算了算，“日子如何？”
　　“自是比以前好！”张当家的笑道，“反正够吃了！”
　　“这都是托皇上洪福呀！”李景隆在旁大声笑道。
　　“皇上？”张当家的一愣，“关皇上啥事，这家当都是我没日没夜干出来的！”说着，蹲在门槛上，苦着脸，“皇粮秋税，疏河修路，哪一样也少不了呀！”
　　朱允熥见状，也蹲下笑道，“咋，听你的话，现在的皇上不好？”
　　“也不是不好，还是没有洪武皇上好！”张当家的说道。
　　李景隆等人在旁边，脸都抽抽了。
　　“咋个不好法？”朱允熥又笑问。
　　“这个皇上不安生！”张当家的浑浊的眼珠转转，“您几位走南闯北的应该知道，听说南边又要打仗了。朝廷打仗，官府就要抽夫”
　　“抽夫给工钱呀！又不是白干！”
　　“呸，朝廷给十文钱，到了老百姓手里顶多五文！”张当家的骂道，“要么说现在的小皇上没有老皇上好呢！老皇上是时候，可没那么多贪官！”

第321章 小皇上不好 1

　　傍晚乡村的斜阳晚霞之下，炉火总是伴随着饭菜的香。
　　黑色的大铁锅中，带着油亮的鸡汤咕噜咕噜的开着，葱姜漂其中，就在火光的映照下，粘稠得发亮。
　　若是朱高炽在这，光是这诱人的鸡汤，就足够泡上两大碗米饭。
　　旁边的锅中还有豆腐炖小鱼，随着汤汁翻开的声响，豆腐也好鱼也好都颤颤巍巍的。
　　豆腐的身上微微裹着酱油的颜色，小鱼的皮肉已经绽开。
　　可以想象，只要夹起来送到口中，微微那么一抿，都无需咀嚼，白嫩的鱼肉就会滑入肚中。
　　大概是因为一口气杀了好几只鸡，张家的女主人很是有些心疼。她知道那些明晃晃的银元，绝对比锅里那几只鸡值钱。
　　可那些鸡，毕竟是她亲手养大的。刚抱回来的时候还是毛茸茸的小鸡仔，怕它们冷就干脆放在自己被窝边上，每日都用粮食拌了野菜，就盼着它们一个不少的长大，然后变成家里的柴米油盐。
　　吃，是绝对舍不得的。可现在也都下了锅，即将成为别人口中的美味。
　　这种心疼，跟钱其实无关，乃是因为感情。
　　也大概是因为这种不舍的感情和对于那些鸡的不舍，张家的女主人在切客人们带来的咸肉的时候，先是偷偷在厨房中朝外张望一眼。
　　然后低着头红着脸，手有些抖的飞快的切下一角，藏在自家的橱柜当中。
　　唰唰唰！
　　铁铲在铁锅中上下飞舞，大片的咸肉跟自己院子里葱一块猛火大炒。不多时，那黄色的油汤，就好似浆水一般在锅中荡漾。
　　张家的女主人用围巾擦了下手，回头看了一眼站在自己身后，早就眼睛发直，嘴角发亮的儿子们。
　　然后她又朝外张望一眼，飞快的盛了两勺子菜放在缺口的陶碗中，然后更飞快的舀了豆饭，盖在那些咸肉上。
　　此时，她又是朝外看了一眼，接着转身，把两碗饭在上菜在下的晚饭，交给了儿子。
　　两个儿子高兴的呼唤，“娘！”
　　接着贴着墙根小心的绕到屋后，抱着碗用筷子快速的搅动，保证每个米粒都沾满了油脂。又把那碗底的咸肉单独放在米饭上，才开始狼吞虎咽。
　　都是大小伙子，一碗饭几口下去就没了，而且还意犹未尽。但出奇的，他们的碗中都留着一块油汪汪的咸肉。
　　因为他们的娘，还没吃！
　　~
　　朱允熥蹲在灶火前，看着里面勾芡似的鸡汤，满脑子都是刚才张当家的话。
　　可能也是知道自己说的多了，张当家的在说完那句现在的贪官太多之后，就躲去了一边。
　　眼看饭菜好了，张当家的才凑过来，“乡下地方没什么好招待的，几位贵客将就着”
　　“这已经很好了，有肉有菜有饭有汤！”朱允熥笑道，“张当家的，你是主人，来咱们一起吃！”
　　“这如何使得？”张当家的连连摆手，惶恐的说道，“你们花钱了”
　　可是没等他说完，就被李景隆拽了起来，按在瘸腿的椅子上，“哪有客人吃让主人看着的道理？”说着，顿了顿，李景隆又笑道，“我这有米酒，张当家的可要喝几碗？”
　　咕噜！
　　张当家的喉结动了动，眼神中带了些期盼。
　　百姓人家一年到头也喝不到几次酒呀！
　　侍卫拿着皮囊，如米汤颜色一般的米酒，注入粗陶碗中，张当家的眼睛顿时就挪不开了。
　　“吃吧！”
　　朱允熥先拿起筷子，周围的人才敢动筷。
　　鸡肉很是软烂，入口就脱骨。
　　“嗯，比咱们家里的鸡好！”朱允熥淡淡的说了一声。
　　边上的胡观马上停筷子，低声道，“家里的鸡都是集市上买的，专门买鸡的人不肯能把鸡养得这么肥”
　　朱允熥又吃了一口豆腐，“嗯，豆腐也不错，有豆子味儿呀！”
　　胡观也跟着吃了一口，然后面皮有些发紧的说道，“这咱们家那边，应该是豆子不好，所以做出来的豆腐才不好吃！”
　　“东家！”
　　李景隆在旁边，把一小碗米饭用鸡汤浸透了，放在朱允熥的面前，“这是当年的新米，吃着筋道！”
　　“嗯！”泡了汤汁的米饭入口即化一样，朱允熥不由得赞道，“不错不错！”说着，笑道，“家里就没这个味道，好吃！”
　　“呵呵，贵客能不好吃吗？”张当家的一碗米酒下肚，明显话开始多了起来，“我让浑家多放了几勺猪油呢！”
　　“再给你满上！”他话音刚落，边上的李景隆又给他满上了米酒。
　　“滋哈！”张当家的又是一大口，眉毛胡子在酒精的滋润下，舒展开来。
　　“你刚才说，如今贪官多了，是怎么回事？”朱允熥小口的吃着饭，随口问道。
　　他这么一问，边上的何广义跟胡观两人的的手猛的一哆嗦。
　　“不是贪官多了，是无官不贪”两碗米酒下肚，张当家的舌头有些发直，“可跟以前也不一样，以前那些贪官是在百姓身上刮油水，现在的贪官是刮皇上的！”
　　顿时，正准备给他倒酒的李景隆，嘴角猛的抖起来，就好像脑中风犯了似的。
　　“哦？刮皇上油水？咋刮？”朱允熥又问道。

第322章 小皇上不好 2

　　“这么说吧！现在的日子确实比以前强，远的不说，就说三年前，我家里可没这么大的房舍，这么多牲口，也不像现在似的白米敞开吃，隔三差五还有猪油！”
　　张当家的打个酒嗝，继续道，“这日子呢，也不都是靠种地才这么好的，这些年朝廷修桥修路，摊的役是比往年都多，但也是真给钱！”
　　“就拿去年我去九江府帮着修堤坝来说，虽说落在我们这些夫子手里的，肯定没有落在那些官儿们的手里多，但老百姓一年到头能见着现钱，就已经很不错了！”
　　“嗯，你说说他们怎么刮皇上的！”
　　张当家的言语有些凌乱，朱允熥只能开口引导。
　　“这还不是刮吗？我可听人家秀才公说了，朝廷给民夫一天是十五个大钱的工钱，可到了我们手里只有六个。”
　　“再有”说着，张当家的忽然变得有些生气起来，“您是没见着修路呢！我因为会瓦匠的手艺，干的是俏活，所以见的就多！”
　　“哎哟，我看着都心疼呀！那些木头呀，砖头呀，沙灰呀，本来够使的。可是那些官儿呀，好似生怕不够似的，一车车的拉过来，然后就那么放在地上，风吹雨淋的！”
　　“当时我还在想，这不败家吗？不用的东西，你起码盖起来别让雨淋了，是不是？”
　　“结果人家告诉我，不败家不祸害东西，他们哪来的由头弄钱呢？”
　　“就这么说吧”张当家的舌头有些大了，“我听人家说，做工的人要用十块砖头，那些官儿就买一百块！买的越多，他们进手的孝敬就越多！”
　　“贵客你想想！”张当家的又端起酒碗来，“这不都是皇上的钱吗？”
　　李景隆，胡观，何广义都低下头，半点声都不敢有。
　　唯独邓平等侍卫，端着碗猛的往嘴里扒拉饭，好像吃到了什么了不得的珍馐佳肴一般。
　　朱允熥早就放下碗了，张当家的每多说一句，他的眉就皱得更深一层。
　　修路治河，历来都是朝廷的大工，更是民生的保障。这里面的猫腻朝廷不是不知道，但朝廷的眼睛只是盯着上面那些主管的官员们。
　　而听张当家话里的意思，哪怕是个芝麻小官，都能上下其手。
　　“所以我刚刚才说呀，现在的小皇上没有老皇上好！”张当家的再端起酒来猛的灌了一口。
　　李景隆的嘴角抽得更厉害了，他有些控制不住要踹出去的腿
　　此时的他很是后悔给这农汉灌了黄汤，真想一脚踹他个半身不遂出来。
　　~
　　朱允熥瞥了李景隆一眼，后者赶紧回神，又给张当家的满上酒。
　　随后就听朱允熥笑道，“洪武爷是深受百姓的爱戴，可要说小皇上没有老皇上好，这话是不是也也不大对呢？”
　　“崽卖爷田不心疼！”张当家的喝得高兴，眉飞色舞，“以前，咱们说以前啊！就拿修路这事来说，哪个当官的敢这么明目张胆的败家呀！”
　　“若是是放在老皇上那时候，直接拉出去脑袋剁下来给他球踢！”
　　“老皇上在的时候，哪年不杀他千八百的贪官污吏？可现在你看看，大明的日子是好了，可皇上不杀贪官了！”
　　说着，张当家的又神秘兮兮的说道，“我在给官府修路的时候，还听那些官儿们说，皇上天恩给了他们养廉银子”
　　“呸！”张当家的骂了一声，“哦，他们那么多来钱的道道，皇上还给他们钱，哪有这个道理？”
　　此言，引得朱允熥一笑。
　　立场不同考虑的问题也不相同，很多事情不能那么一概而论。
　　“还有哇！”张当家的又道，“老皇上在的时候，为啥贪官少呢？”
　　“嗯，为啥呢？”朱允熥问道。
　　“洪武爷可是对我们老百姓金口说过的，只要发现贪官污吏，直接绑了送衙门不但无罪还有奖赏！”
　　张当家的唾沫星子横飞，“可现在，谁见了官儿不是乖乖的跪下？”
　　“现在也是可以的呀！”朱允熥笑道，“洪武皇帝当年御制的大诰，一样是国法！”
　　“咦！”张大家的嫌弃的撇撇嘴，“可是现在的小皇上，没正儿八经的跟我们这些老百姓说呀！”说着，他凑过来，满嘴酒气，“皇上不说，谁敢？”
　　这话，顿时让朱允熥无言以对。
　　世界其实还真就是这个样子，律法的条例摆在那里，若是不说它就是个摆设。若无三番五次的重申，他就会被官员们集体默认的无视，也渐渐的会被百姓给忘记。
　　等在想起来的时候，它就不好使了，甚至难以行使。
　　“小皇上不如老皇上！”朱允熥叹口气，又自嘲笑道，“叫你这么一说，还真不如了！”
　　“还有呢！”张当家的大口的吃着咸肉，而且挑最肥的，吃下去就是一嘴油。
　　他酒喝到位了，嗓门也大了起来，“原先，原先洪武爷的时候，就在我们镇子上有药局！”
　　“哦，现在也有呀！”朱允熥笑道，“天下各地州府乡镇都有，洪武爷知道百姓看病不容易，所以下旨，贫寒之家或五十岁以上老人，可以免费的看病抓药”
　　说着，朱允熥笑道，“不单有药局，还有养育孤寡的养济院，安置无处可葬百姓的漏泽园。当今皇上继位之后，也是一再下旨，地方官员务必要把这三样办起来不得荒废。”
　　“而且，朝廷还特令地方州府，每年可以截留一部分税款，专门用在这上面！”
　　说着，朱允熥小道，“曾有士大夫云，我朝设养济院，养民之鳏寡而无告者也。设药局，以济疾病之穷者也，漏泽园以葬无主之死者也。此三种，历朝未有之德政”
　　“贵客您文绉绉的我农汉可听不懂！”张当家的笑道，“可是药局呀，如今就是摆设！”
　　“嗯？”朱允熥的目光猛的一扫。
　　胡观跟何广义手都不知往哪儿放了，只能正襟危坐。
　　“朝廷的德政，怎么能成摆设呢？”
　　“不信您自己去看！”张当家的嗦啦下筷子，嘴唇吧唧一声，再抬头喝下米酒，又道，“早些年，我小的时候，有个头疼脑热的去药局，人家是真给药！”
　　“可是现在，药局也在，郎中也在，也给你看病，但是就他妈没药！”
　　“那吃的药哪来的？”朱允熥问道。
　　“药铺子买的呀！”张当家的说道，“咱们小老百姓一去，人家药局的人就说了，药已经放完了，你们要是急就去药铺子里自己买，以后得病了再来拿朝廷给的不要钱的药！”
　　说着，张当家的眉毛一横，“说这话的人，他娘的他爹都没给他揍心！”
　　“哦，谁得病不急？哪有不急的病？可人家说没要了，咱也不能把药局砸了吧？只能去买药！”
　　“要说也怪了，以前药局有药的时候，即便是在药铺子里买，也勉强买得起！可现在药局没药了，外边的药铺子卖的药赶上他娘的金子了！”
　　说着，一脸的唏嘘，“我有个小侄儿，我五弟家的亲侄儿，才四岁。去年得了一场寒病，哎呦我们兄弟几个轮流背着朝着镇上去，镇上药局没药，又往县里跑”
　　“到了县里的药局也是没药，跟我们说去王家医馆看病去！我们到了那，给郎中诊金，让人家给孩子瞧病，然后又买了药”
　　“咱也不知道，咋就要吃那么些药！好几斤呢！拎着都压手！”
　　“等回来之后，我们几兄弟凑在一起算账，你猜怎么着？”
　　朱允熥脸上阴云密布，“怎么了？”
　　“哈！”张大家的喷出酒气来，“光是我侄儿一场病，我们几兄弟半年白干了！”
　　怒火渐渐在朱允熥心中升腾。
　　他目光看向胡观何广义二人，张口道，“听说，去年朝廷光是给九江府奏销的药材，有一万四千六百八十斤九两之数。而整个九江府的人口，应有十万九千五百九十名”
　　“咦，贵客是秀才公？知道的这么清楚？”张当家的惊道。
　　而胡观跟何广义都明白皇帝话中的意思。
　　“你们是干什么吃的？仅九江这一府，一年的药材数量等于每个人用了一斤。这个钱朝廷是如数给报了的，可现在九江府的农人却说药局根本没给他们发过药！”
　　两人几乎是同时肝颤，后脊梁骨发麻。
　　“药局是摆设，那其他两项，不问也罢！”朱允熥叹口气，猛的拿过一个粗陶碗来，倒上米酒大口的喝了一口。
　　同时给了李景隆一个眼神，后者赶紧又给张当家的满上。
　　“早先，这些事呀，都是要杀头的”张当家的嘴里含糊不清，“可现在，嘿嘿都成了捞钱的道道了！”
　　朱允熥没说话，也大口的喝了口酒。
　　“对，还有官学！”张当家的打开话匣子，嚷嚷道，“以前大明的官学，越是穷家的孩子越收！有钱人都读私学去了，官学是给穷人家预备的是不是？”
　　“可是现在呢？您是不知道”张当家的又叹气，“去年我还想着把我家小子从去读书呢，不求他跟您似的，当个秀才公。就觉得现在日子好了是不是，家里总不能都是大老粗，起码将来我死了，他叔叔大爷死了，坟头的字儿不用再请人写了吧？”
　　“嗨”张当家的又是喝酒，“洪武爷在的时候，想念官学，里长给写个条子，然后巡检给盖了印，再去衙门里交二十个钱。”
　　“那钱要是真没有，也不用给！甚至有的穷人家孩子祖宗保佑读书好，官府还倒给钱！”
　　“现在可好，您去官学看过没有？哪有穷人家的孩子呀”
　　李景隆的腿，在桌子底下哆嗦起来。
　　皇上脸色没啥变化，可眼神之中那股杀气，跟凉风似的飕飕往出冒呀。
　　“就拿我们县城来说，官学里读书的，多是有头有脸人家的孩子！”张当家的又道，“就算穷家进了，那些教书的先生也不会高看你一眼。为啥，没钱送礼呀！”
　　“我亲眼见着的，我们村上，就东头那家青瓦顶的张地主家！说起来，他还是我没出五福的堂叔呢”张当家的继续道，“他们家小子在官学读了两年，童生没考上被赶回来了！他想求着那些夫子，带着酒肉上门，可酒肉我们乡下人眼里了不得的东西，人家看都不看！”
　　“那他们要什么？”朱允熥怒道。
　　“钱呀！真金白银呀！”张当家的大声道，“官学读书不给钱，但穷人家的孩子给夫子送礼也送不起呀！”
　　说到此处，张当家的又是一大口酒下去，脸色红润得发亮。
　　“前几年日子没现在这么好，但是老皇上在的时候，也没这么这么他娘的不公平！”
　　李景隆身子差点一个趔趄张下去。
　　“小皇上确实比不上老皇上！”朱允熥点头叹气，“小皇上自认为高瞻远瞩想的远，却忽略了民间这等最小，却也最关乎民生的事儿！”
　　“小皇上要钱多！”张当家的忽然压低声音。
　　李景隆的牙齿，咯咯咯咯的开始响。
　　“嗯？”朱允熥皱眉，“我小皇上要钱多吗？”
　　“咋不多呢！”张当家的大声道，“以前我们农人，挑着自家的菜，自家的肉进城去卖，没人跟我们要钱呀！现在竟然城门税您没听说过？人家官府说了，就算一只苍蝇进城，也得缴税！”
　　“啧啧啧！”张当家的撇嘴，恨恨的说道，“春秋的菜，冬天的柴，没有钱缴别进城来！民间都有顺口溜了！”
　　砰！
　　陡然，他吓了一跳。
　　朱允熥一巴掌拍在桌子上，腾的站起来。
　　税收改革确实有城门税这一说，可他压根没下旨说过，连进城卖菜都要收税。
　　怪不得老爷子宁可国库空着，也不改革！
　　就是因为他太知道，下面的人什么德行了！
　　“您不吃了？”
　　“不吃了！”朱允熥转头就走，一头扎进屋里不出来。
　　边上胡观跟何广义对视一眼，赶紧跟上。
　　“这才吃了几口呀！这么多好菜”张当家的看着满桌子剩菜，“败家！”
　　李景隆牙根都快咬碎了，他现在已经不想踹这张当家的半身不遂，而是想直接踹死他。
　　“您也不吃了？”张当家的看看李景隆。
　　后者站起身，“不吃了！”说着，李景隆问道，“我要的鸡蛋呢！”
　　“看我！”张当家的一拍脑门，“老婆子，鸡蛋呢？”
　　张家女主人不舍的端着一篮子，十来个鸡蛋，磨磨蹭蹭的从厨房中走出来。
　　“新鲜的鸡蛋，上面还沾着鸡粉呢？”张当家的笑道。
　　李景隆看也不看他，端着鸡蛋走向马鹏那边。
　　然后咔咔两下，把鸡蛋都打碎了，搅在自己坐骑的草料当中。
　　“吃吧！”他摸着战马的额头，“不比在家里，对付着吃一口吧！”
　　不远处，张家人都傻了。
　　张当家的眼球都快瞪出来，“狗日的，用鸡蛋喂牲口，人都吃不上，他给牲口？”

第323章 扣押 1

　　月朗星不稀，屋里没有屁。
　　说是屋，其实就是张家的谷仓。
　　身下是厚厚的稻草，既松软又带着稻香，而且躺在上面，仿佛整个人都被包裹了一般。
　　这谷仓之中，睡的都是男人。
　　别看这些侍卫们，都是大明朝最顶尖的大贵族出身，可睡着了也和别的糙汉一样，咬牙放屁吧唧嘴，甚至说梦话。
　　但此刻，却半点声息都没有，就连呼吸都压抑了。
　　他们压根就没睡，不是睡不着而是不敢睡。
　　因为跟他们一块睡在谷仓中的皇帝一直都没睡，他们不但没睡，甚至连翻身都不敢，整个人都是僵的。
　　~
　　朱允熥身下铺着一张毯子，平躺着。
　　他不是没睡，而是刚从梦中惊醒。
　　就在他刚才迷迷糊糊的时候，脑子中忽然浮现出老爷子的脸，用一种似笑非笑的嘲讽表情看着他。
　　且摇头说道，“好大喜功！你就是好大喜功？小事都没弄好，还说他娘的什么大事？”
　　然后，他就从梦中惊醒了，失眠了。
　　他的双眼静静的看着谷仓的顶，朦胧的月色下，那房梁上一只老鼠悄悄的露出头。
　　它蹑手蹑脚的游走，警惕的观察着四周，然后在房梁上吊着的腊肉前，停住脚步。
　　他没有跟狗一样，见着吃的东西马上扑上去。而是观望，观望再观望。
　　确信周围没有敌人，不会被人发现之后，又无声的爬上去，嗅了嗅。
　　可以确定，但凡此时有半点的风吹草动，老鼠定然会头也不回的嗖的一下消失在黑暗中。
　　但，一切都静悄悄的。
　　外面的虫鸣，随他去吧。
　　谷仓里人的呼吸，它也适应了。
　　所以它大胆的爬到腊肉上，然后美美的咬了一口。
　　朱允熥一直看着它，正以为这只硕鼠要每餐一顿的时候，忽然发现它又停了。
　　唧唧它对着暗处叫了几声。
　　然后数道黑影，一窝老鼠拖家带口的蜂拥而至，把那块腊肉包围了。
　　“硕鼠！”
　　朱允熥的眼中，泛起恨意来。
　　这些老鼠的行径，和那些贪官污吏有什么分别呢？或者说，何其相似呀！
　　“何广义！”
　　朱允熥忽然低声开口。
　　“在”何广义始终睁着眼，竖着耳朵听声，听见朱允熥的声音马上坐起身。
　　“老鼠！”朱允熥低声道。
　　“遵旨！”何广义蹭的起身。
　　他的所有动作都是下意识的，可当他站起身之后却猛的觉察到一个问题，要拿这些老鼠怎么办？
　　还好他还算机灵，电光火石之间拿起靴子，对准房梁，嗖的一下。
　　唧唧
　　受惊的老鼠咻的一下没了踪影，但却在那块悬挂在房梁上的腊肉上，留下许多道齿痕。
　　“皇皇上！”何广义垂着手，低着头，像是做错事一般。
　　~
　　“皇上，您”
　　“我出去走走，别跟着！”朱允熥也翻身坐起，烦躁的说了一声，趿拉着鞋，慢慢走到窗外。
　　他刚走，屋里就同时长处了一口气，然后赶紧活动着已经僵硬的关节。大概，他们生平第一次，躺着比干活还难受。
　　说是不让跟，但何广义，胡观，还有李景隆依旧跟在朱允熥的身后。
　　天边的繁星，看起来很是优雅。
　　似乎散发着很纯洁的光，可是它们的光再如何优雅，渲染的也是深夜的黑。
　　“你是不是忘了！”朱允熥看着星星，低声开口道，“除了锦衣卫，你还有廉政院的差事？”
　　闻言，何广义猛的一哆嗦，胡观心中一阵庆幸。
　　“臣愚钝，未能尽心办差”
　　他话还没说完，就见朱允熥猛的转身，眼神比星星还亮，却满是冰森，“是不是锦衣卫，廉政院两份差事给你，让你眼睛不够用了，连家里有了老鼠都看不着？”
　　“臣该死”
　　“那你去死！”朱允熥冷声道。
　　冷汗，顺着何广义的鬓角就流了下来，黏糊糊的。
　　其实，朱允熥也知道，他这话委实是有些迁怒了。
　　过去的大明虽丰功伟绩却一成不变，是在走历朝历代的老路而已。
　　如今的大明一日千里，日日不同。
　　过去锦衣卫和廉政院的眼睛，都盯在河工各项粮款等传统的容易出问题的方面上。
　　而现在，随着所谓盛世的到来，谁能想到，底层的官吏们，竟然把手插进了药局，官学还有税收。
　　何广义见皇帝只是骂了他一句，并没有其他下文，壮着胆子说道，“皇上放心，回京之后臣就彻查此事。天下所有州府的官学，药局，乃至于官道修筑方面，臣一定彻查到底。”
　　说着，他咬牙道，“臣一定把大明朝这些蛀虫硕鼠都抓出来！”
　　“抓？”朱允熥心中叹口气，“抓的干净吗？”
　　能否抓干净，他心中已有了答案。
　　只要大明朝的房梁上还有腊肉
　　“明日，随朕去九江府看看！”朱允熥慢慢开口，“哼！春秋的菜，冬天的柴，没钱缴税莫进城来朕倒要看看，怎么个缴法？”
　　“皇上！”胡观本想一直装聋作哑，但此刻也装不下去，低声道，“军务要紧呀！”说着，他顿了顿，继续低声道，“咱们在路上，只有十五天的时间，若是耽搁了的话，两广的大军”
　　“耽搁不了！”朱允熥打断他，“大不了最后几天，咱们快马奔驰就是了！”
　　说着，他忽然盯了胡观一眼。
　　顿时，后者猛的感觉心里咯噔一下。
　　“累”朱允熥再看向夜空，“朕累！”说着，他苦笑道，“很多事，朕不问就不说，朕不去催就不去做！朕也和你们一样，也都只有两只眼睛！”
　　“你们的眼睛看不清份内的事，朕的眼睛就能看清这个天下吗？”
　　~
　　“皇上！”
　　李景隆悄悄走到朱允熥背后，给他披上披风，低声道，“晚上风大，您别着凉！”
　　“朕没那么矫情！”
　　“病从心上来！”李景隆站在朱允熥背后，叹口气道，“臣觉得，有时候皇上您？”
　　“朕如何？”
　　“太过于”李景隆笑笑，“太过于苛责您自己了！”说着，他叹口气，又道，“很多事，其实并不是无独有偶，也更不是只有本朝都有！”
　　“历朝历代官吏捞钱的事，从来都是道高一尺魔高一丈！当初老爷子那么杀，不也是杀不绝铲不净吗？”
　　“人性本贪！再者”说到此处，李景隆顿了顿，“太平盛世就是伴随着贪腐的要么怎么说板荡才能识忠臣呢！何尝听过盛世有清官？”
　　“吏治上的事，不怕有事，发现事处理就是！盛世了，有钱了。就好比就好比刚才那吊在房梁上的腊肉，它就是要招老鼠的！”
　　夜风阵阵，吹拂在朱允熥的面上。
　　他低身低下，看着夜色中的麦田，哪里似乎荧光一片。
　　是一群飞着的虫儿，也不知是好虫还是害虫，方正就是虫。
　　“你这些车轱辘话，就是告诉朕。这种事，谁都管不了，朕要是太往心里去就是跟自己较真，就是自己跟自己过不去，对吧？”
　　“臣不是”
　　“你就是那个意思呀！”朱允熥叹口气，“朕也知道，有些事注定是徒劳。可很多事，做不了，跟不去做，是两码事！”

第324章 扣押 2

　　清晨时分，九江府城外。
　　作为江西的重镇，也是南北交通的枢纽之一，九江比起其他城市来，自有别样的年华。
　　进城的队伍泾渭分明，空着手的百姓走一边，而携带货物的商人或者商队，走另外一边。
　　百姓那边只有几个衙役例行公事一般的盘查，而在所谓的商人们这边，则是一群税丁，全副武装不苟言笑，看着就不好相与的税丁。
　　“军爷军爷，都是菜！”
　　朱允熥在队伍之中，亲眼看见几个税定，毫不客气的用手中的棍子，用力捅着送菜的牛车。
　　一筐筐码放整齐的蔬菜，顿时被他们捅得不成样子。
　　“你说是菜就是菜？”那税丁斜眼笑道，“谁知道你里面夹带了什么？”
　　“小人不敢！”
　　“不敢，呵！”那税丁又冷笑道，“边上过秤去！”
　　“军爷，这”送菜的人叫苦道，“您看小人这一车，顶多五六百斤”
　　“过秤去”
　　“再晚就耽误时辰了，小人一个人怎么搬得过得来”
　　“滚滚，别他妈进了，九江府缺了你还没菜吃了？”
　　“别别别，小人这就过秤去！”那送菜的苦着脸，唉声叹气的把车赶到一边，然后满头大汗的把一筐筐菜搬下来准备过秤。
　　可是秤呢？
　　“这就是不会做人的！”
　　朱允熥的马车前，是几个往城里送肉的商人，几个人凑在一起小声的笑道，“这税丁摆明了就是要钱呢!阎王好过小鬼难缠，给他点好处不就过去了”
　　“哎！你当他是你们呀！”边上，一个看起来富态些，带着几个伙计的掌柜的低声道，“送菜的能赚几个钱？”
　　“掌柜的，您是做什么生意的？”
　　人群中，朱允熥笑着跟那掌柜的搭话。
　　那掌柜的回头，见朱允熥气质不凡，忙拱手道，“听这位公子口音是外地人吧？在下是恒峰号的掌柜！”说着，笑笑，“鄙号做的是茶叶生意！”
　　“茶？”朱允熥微微皱眉，“在下冒昧问一声，这茶叶进城要收多少税？”
　　“公子怕不是买卖人吧？”掌柜的眼睛精，看看朱允熥笑道，“茶呢，除了给朝廷的茶引钱之外，进城时还要收五个点的城门税”说着，他又看看朱允熥，再不动声色的看看朱允熥身后的随从们，“这年月买卖难做呀！”
　　朱允熥问道，“何出此言？”
　　“按照朝廷的律法，商人以茶引购茶，沿途之地见茶引茶票，不得阻拦私自加税。可是现在呢，几乎每过一地，多多少少都要打点一些。”
　　朱允熥顿时皱眉，“有人擅自加税？”
　　“不是加税，是人情世故！”那掌柜的笑笑，“不然哪能那么容易就过关！”说着，叹口气，“朝廷的律法呀，其实定得越细，对我们小商人反而没好处。”
　　说着，继续叹一声，“茶货进城要收税，进城之后茶号每年还要给知府衙门缴八块银元的定额税哎！不然，这茶本就是树叶子，怎能卖的那么贵！”
　　上有政策，下必层层加码，这是千百年来的顽疾。
　　“这么说这税也够重的！”朱允熥叹一声。
　　“谁让当今万岁爷喜欢收税呢！”那掌柜的又是笑笑。
　　朱允熥身后，本来低着头的何广义猛的抬头，眼珠子冷飕飕的盯着那掌柜的脖子。
　　“嗯！”朱允熥苦笑，“不过，听说当今万岁爷已下旨，专门组建了课税总司，以后商人们的税，花头会少一些！”
　　“都是换汤不换药！”那掌柜的笑道，“万岁爷金銮殿坐着呢，他老人家没千里眼，能看到地方上的事儿？”说着，低声道，“再说这税钱，就算当官的不要，那些当兵的也得要呀，不然他们吃什么？”
　　正说着，有税丁拿着水火棍，人五人六的催促道，“赶紧，别嘟囔的，这边来这边来！”
　　队伍向前移动，不住有叮叮当当的声音。
　　那是银子铜钱落在框里的声音，钱框的边上，坐着一个把脚搭在凳子上，草帽盖着脸的九品小官。
　　“你”一个税丁，手中的铁尺一指朱允熥身前的李景隆，“你是掌柜的？”
　　李景隆身材高大，看着就像是有钱人。
　　“正是！”李景隆笑道。
　　“做什么生意的？”那税丁斜眼再问，很是居高临下。
　　那架势，就差一个红袖标了。
　　“我等是贩马的！”说着，李景隆一指身后，十几匹膘肥体壮的马儿，继续说道，“想把这些马，送到骡马市场上卖了！”
　　顿时，那税丁眼睛一亮。
　　这可是大买卖呀！
　　那十几匹战马，在他的眼睛已是闪闪发亮的金子。
　　可忽然，一直用草帽盖着脸打盹的税官却摘下草帽，露出狐疑的脸来。
　　“你们哪来的？”税官问道。
　　“对，哪来的？户籍文书！”税丁狐假虎威的喝问，然后猛的摆手，哗啦一下过来好几个税丁，又大声道，“你们的马从哪来的，怎么就跑到我们九江府了？”
　　出门在外，既是微服私访，身份早就预备好了。
　　李景隆把户籍文书递过去，“我等是直隶人士”
　　“这些马哪来的？可有税票？”那税务官毫不客气的打断他。
　　“这马是我等从西域采购，本想送到汉口去卖！”李景隆笑道，“但第一次做贩马的生意，路过贵宝地，想着想问问行市”
　　“税票！”那税官又道。
　　“税票？”李景隆顿时微微一愣，笑道，“在下是第一次做生意，给忘了”
　　“没有税票就是来历不明。”那税官眼睛一眯，“来呀，先收了！”
　　他一声令下，几个税丁就上前，来拽那些马。
　　“且慢！”朱允熥大声道，“来历不明就要收我们的马？”
　　“谁知道是不是贼赃？”税官冷哼道，“别说是马，就是人也要扣下！”
　　“扣我？”朱允熥冷笑道。
　　“你多了个鸡毛？”税丁骂道，“看你贼眉鼠眼就不像好人！”
　　陡然，众人勃然变色。
　　邓平，胡观，何广义同时把手伸进囊中，只待皇帝开口，就直接把那厮用火铳打成马蜂窝。
　　“扣了我之后呢？”朱允熥给了邓平等人一个你们别动的眼神，开口问道。
　　“你哪那么多废话？”税官眼珠子在那些马屁身上打量，不耐烦的道，“来人，把他们送知府衙门去好好的审问！”
　　“且慢！”
　　忽然，前边刚过了秤，缴纳了税银的茶庄装柜的回身，对那税官说道，“这位大人，外乡人不懂规矩”
　　说着，他快速走到朱允熥身边，低声道，“这位公子，强龙不压地头蛇呀！”说着，继续压低声音，“要是衙门扣了你，想出来可不容易了！”
　　“嗯？”朱允熥又是冷笑，“怎么，还要关着我？”
　　“你的马说不清来历，自然要关着你！”掌柜的正色道，“人家也是照章办事！”
　　“他扣着我，我怎么证明来历？”朱允熥冷笑道。
　　“公子你还不懂吗？”掌柜的苦笑，“来历明不明，其实根本不重要！你若是被扣了，即便你的家人送来凭证，可那一来二去的也是一年半载。”
　　说着，他压低声音，又道，“到时候别说你会不会受皮肉之苦，你这些马还能好了吗？到时候，就算你证明了马是真的从西域贩过来的，人家官府这边上嘴唇碰下嘴唇，就告诉你这些马病死了，埋了，你有地方说理去？”
　　朱允熥心中怒火升腾，嘴上道，“还请掌柜的指点迷津！”
　　“钱！”掌柜的道，“您既是贩马的，缺那三瓜俩枣的吗？摆明了就是跟要钱呢，您就当打发野鬼了”
　　说着，他又上下打量一番朱允熥，正色道，“小老儿跟这税官也算是熟人了！这么着，您要是信得过，我去跟他说去，让他高抬贵手”

第325章 皇上驾崩了? 1

　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　茶庄掌柜本是见朱允熥气质不凡，想着结个善缘。
　　却不想他听了茶庄掌柜的话之后，直接仰着头大笑起来。
　　而且笑声之中，还满是讥讽嘲笑之意。
　　“您的好心，在下谢过了！”朱允熥先是拱手，而后开口道，“可是我这人犟，该是我站理的地方，我凭什么还要花钱让别人给我高抬贵手，那不是颠倒黑白了吗？”
　　“咱们做生意的”
　　那茶庄掌柜的还要劝，朱允熥直接开口道，“如此，这生意不做也罢！”说着，斜眼看看那歪带帽子的九品税官，又笑道，“这收税的手段，在下见识了。既如此，这九江城我也不进了！”
　　说着，回身摆手，“走！”
　　“走不了！”忽然，税官边上又过来一群拎着铁尺水火棍的差官，各个都是满脸横肉，哗啦下围了过来。
　　“怎么？”朱允熥大笑道，“我自己的马我不卖都不行吗？九江城进不去我不进了不成吗？”
　　“马，既说不清来历，就有可能是贼赃，要么就是私贩！”那税官大声道，“本官身为税官，捉拿私贩乃是份内之事！”说着，仰着脸笑道，“看你也像是读过书的人，要跟朝廷的国法对抗吗？”
　　而后，又冷笑道，“马，本官要扣，你这个些人本官要查。你也不用怕，我大明自有郎朗国法在，查明无误之后，自会还你自由身！”
　　说着，又陡然加重语气大喊一声，“来呀，先拿了！”
　　“谁敢！”
　　李景隆邓平何广义同时一声暴喝，那些本来要上前的差役们顿时被一震，脚步不由得有些迟疑起来。
　　“你还跟我谈国法？”朱允熥大步上前，指着那税官的鼻子说道，“你怀疑我是私贩，或者我的马是贼赃，可有证据？就凭你怀疑，就要拿我的人，扣我的马，这是哪家的王法？”
　　说着，朱允熥又怒道，“你真当我不知道你心里想的什么？”
　　此时，围观的人已经水泄不通，指指点点。
　　那税官本想着是个外地的年轻商人，吓唬一番就能收到不少好处不说，或许还大有文章可做。
　　谁成想对方一行人不但浑然不惧，且陡然之间散发出来的气势，让自己手下那些欺软怕硬的差役们都迟疑了起来。
　　而此刻，又被这年轻人指着鼻子骂，税官脸上更是挂不住。
　　“大胆狂徒！”税官骂道，“你是要造反吗？”说着，回头喊道，“速去喊城防军来，就说这有人要公然反抗朝廷！”
　　“呵！”朱允熥气笑了，“你这大帽子扣的够利索的呀？”
　　“这位小兄弟”
　　茶庄掌柜的上前，跺脚说道，“听我一句劝吧，咱们做生意的出门在外，是求财但也要求平安呀！”
　　“你一个外乡人，这么硬顶，万一真出了事家里面都不知道？”
　　说着，又跺脚道，“这本来也没什么大事，你非要把他弄到不可收拾吗？”说到此处，他压低声音，“赶紧认错吧，城防军一来，把你送进打牢之中，就不是请人高抬贵手那么简单了！你还是个外乡人”
　　“哼！”朱允熥冷哼，“在下再次谢过您的好意！”说着，他看向那税官，“可是抓我的人，现在应该还没生出来！”
　　“你反了反了”那税官气急败坏的骂道，“本官见过的商人千千万，还没有如你这般桀骜的！”
　　“我见过的官员万万千，也没见过像你这么蠢的！”朱允熥咬牙道。
　　“你敢骂我家大人”刚才，骂朱允熥贼眉鼠眼的税丁，撸着袖子就要上前。
　　岂料下一秒
　　“哎哟松开松开松开”
　　却是他指着朱允熥的那只手直接被李景隆捏在了手里。
　　李景隆满脸冷笑，单手微微用力，就把那税丁的胳膊背在了背上，用力的撅着。
　　“放手放手！”
　　“大胆狂徒，竟然殴打官差”
　　众税丁的喊叫声中，李景隆冷笑咬牙。
　　与此同时邓平等人直接上前，眼神如刀的扫着那些税丁们。他们本就身材高大，此时又露出平日的官威来，顿时让那些税丁们连连后退不敢上前。
　　李景隆手上用力,那税丁的胳膊顿时嘎巴作响。
　　税丁膊被李景隆高高撅起，整个鞠躬成了虾米，因为疼痛豆大的冷汗不住低落，面容都扭曲起来。
　　“你他娘的”
　　“还骂！”李景隆冷笑。
　　嘎巴一声脆响，那税丁身子一矮，钻心刺骨的疼痛传来，口中不由得求饶道，“爷爷”
　　李景隆手上一用力，那税丁疼得一哆嗦。
　　而后就听他戏谑的说道，“你小子他妈的原来会说人话呀？”
　　“爷爷”
　　“舌头伸出来!伸出来”
　　旁边围观的人群雅雀无声，那税官气的浑身颤抖。
　　就在无数人的目光中，那税丁毫不迟疑的伸出舌头。
　　“一直伸着！”李景隆喊道。
　　税丁把舌头，用最大的努力，伸出嘴唇之外。
　　“妈呀！”周围一声惊呼。
　　却说时迟那时快，就在眨眼之间，李景隆另一只手按着那税丁的脑袋，同时抬起了膝盖，往税丁下巴上那么用力一顶！
　　咔嚓一声！
　　半截舌头唰的就落在了地上！
　　税丁双目圆凳，倒在地上不住的踌躇，胡乱踢腾。
　　“说话都不会，跟畜生有什么区别？”
　　李景隆拍拍膝盖，让后站在朱允熥身边，“少爷，主辱仆死小人先料理了他！”
　　于此同时。
　　周围看热闹的商人百姓们，呜的一声呼喊之后，嗖的一下后撤三五步，然后满脸惊骇的看着朱允熥一行人。
　　他们的表情是惊骇的，但目光却是狂热的。
　　这真是他娘的百年一遇呀！
　　“杀官造反？”那税官不住的后退，哐当一声撞在他刚才搭着脚丫子的桌子上，声音颤抖着，“你们居然敢杀官造反，就不怕国法这是老凌迟的罪过？”
　　“你才是凌迟的罪过！”朱允熥骂道，“朝廷给了你一身官衣，你却用来欺压良善，该不该凌迟？”
　　“税收之事，本是国家收益，取之于民用之于民！你却一己私欲，要颠倒黑白栽赃陷害！你是人，我也是人，我若被你栽赃，我生不如死，一辈子都毁了！”
　　“你身为朝廷命官，却连做人最基本的良心都没有，你说你是不是该凌迟？”
　　“在我看来，你做些事已是轻车熟路，想来你以前也坑害过不少人，你这样的官，按照太祖高皇帝定下的大明律，该不该凌迟？”
　　“你你你”那税官浑身发软，惊恐交加。
　　~~
　　就此时，城门里面忽然传来重重的脚步。
　　数十名全副武装的军兵，张弓举着盾牌大踏步而来。
　　“哪里有歹人？”
　　见壮，那税官大喜，喊道，“千户大人，这有人杀官造反了！”

第326章 皇上驾崩了? 2

　　闻听得税官的喊声，再加地上那税丁还在踌躇的尸体。
　　带兵的千户勃然变色，唰的一下抽出腰刀怒道，“哈，送上门军功？老子多少年都没遇着敢造反的了，兄弟们给上”
　　“喏！”
　　数十名官兵齐声呐喊，围观的百姓如潮水般退去，可朱允熥一行人却岿然不动。
　　与此同时，李景隆邓平等人已拨开皮囊之中，火铳的机头。
　　“大明太祖高皇帝御制大诰在此，谁敢动？”朱允熥又是一声怒喝，从怀中抽出一本已经翻得有毛边的书，放在头上。
　　“停！”许是那千户祖宗积德了，赶紧何止手下的官兵。
　　“你说我杀官造反？”朱允熥冷笑道，“莫非你没读过我大明太祖高皇帝御制的大诰吗？凡，有良善百姓被乡野之顽民无赖，贪官污吏欺压之事，豪杰贤良之士，皆可行侠义之事，绑缚捉拿！”
　　顿时，周围一片沉寂。
　　曾几何时，太祖高皇帝的大诰，就是百姓的护身符呀！遇到不平事，遇到强权只需要把大诰拿出来，就能让宵小贼子不敢欺压良善。
　　可现在似乎有几年没看到了。
　　几年只是短短的时间，可却好像是许久许久，好似很多年，又好似根本没有大诰存在过一样。
　　“你说我是杀官造反？”朱允熥又冷笑道，“我是为国除贼！”
　　“你”千户武人一个，顿时愣住。
　　“太祖高皇帝的大诰说的是可以捉拿绑缚，可却没说可以当街杀人！”那税官喊道，“千户大人，这群人孔武有力，又带着马，又动手就是杀人，一定是江洋大盗，速速缉拿吧！”
　　“这”
　　那千户眼珠再次转转，可能他在天的祖宗觉得家里出个当官的不容易，不能稀里糊涂的掉了脑袋，他娘的就再次显灵了。
　　“这”千户迟疑道，“人家拿着太祖高皇帝的大诰呢，可不敢随便就杀了！”
　　说着，咬着后槽牙，看着朱允熥，“小哥儿，但不管咋说死了官差是真的！老子是个粗人”
　　“你是谁老子？”李景隆突然怒骂道。
　　“我是你老子！”
　　这回不等祖宗显灵，那千户直接怒了，“他娘的老子本想跟说让你们衙门里走一趟，知府大人的堂上说分明，你他娘的居然跟老子吆五喝六的！”
　　吼着，又没给他祖宗反应的时间，下令道，“拿了！”
　　“且慢！”
　　李景隆的喊声无济于事，眼看那些官兵已经扑过来，且明晃晃的刀尖就对准了皇帝的身子。
　　砰！
　　一声巨响，官兵的脚步一顿。
　　一阵硝烟弥漫。
　　李景隆单手举着冒烟的火铳，大声道，“尔等可知”
　　“我曹你姥姥！”那千户非但不怕，反而兴奋的大喊起来，“兄弟们先围起来，去调兵，这些强人手里有火器，定是反贼！兄弟们速去，军功呀这都是军功呀！”
　　李景隆，“”
　　随即大怒，“你可知我是谁？”
　　“老子管你谁？”
　　“我乃大明太子少保，理藩院尚书，五军都督府中军都督，殿前亲军指挥使，光禄大夫，左柱国，镇国上将军，同知军国事。”
　　“故大明曹国长公主与陇西君王之孙，故大明歧阳王之子，世袭罔替曹国公李景隆！”
　　顿时，周围又是一阵死寂。
　　那税官噗的一声，双腿发软栽在地。
　　“谁？”那千户斜眼骂道，“啥几把名？这么几把长？”
　　“他说他是”那税官牙齿咯咯作响，浑身打着摆子，“曹国公。”
　　“操国公？”那千户还是不明所以。
　　“锦衣卫指挥都指挥使何广义在此！”何广义摇头叹气之后，高举手中的玉牌，大喊道，“锦衣卫奉旨办差，闲杂人等闪开！”
　　随后又喊道，“让九江知府陈敬之滚出来”
　　唰！
　　呜！
　　看热闹的人群，呼啦一下躲得更远。
　　那千户可能没听清李景隆的全名，但却知道锦衣卫是何等的存在。
　　然后，呆呆的看着朱允熥，“你是谁？”
　　这厮浑人糊涂蛋一个，朱允熥看都不想看他，而是看像那税官，“你想知道我是谁吗？”
　　那税官瘫在地上，面色惨白，身下湿了一大片腥臭无比。
　　随后，朱允熥环视一周，对着已经傻了的，愣在原地不知所措的茶庄掌柜的点点头。
　　又看看周围的官兵，还有那些围观的百姓们。
　　“告诉他们，朕是谁？”
　　唰！
　　邓平手腕一抖，随身的包袱之中，一见明黄色的五爪金龙龙袍迎风招展。
　　然后披在朱允熥的肩头，又双手捧着装着玉玺的木匣，双膝跪地。
　　龙袍？
　　所有人都怔住了，身体不可抑制的抖动起来。
　　与此同时，九江城外突然之间传来阵阵战马喧腾之声。
　　从城门口遥遥望过去，黑压压的铁骑如林披进，盔甲闪烁着寒光。
　　当先一名骑兵，黑色的头盔上插着纯白的羽毛，手中长剑寒光点点，口中高呼，“皇上何在？”
　　而于此同时，十几名侍卫跪地，匍匐于龙袍之下，口中高呼，“大明永昌皇帝在此，尔等军民，还不下跪叩拜？”
　　当啷，千户手中的刀落了。
　　噗通，税官眼前一黑栽倒在地。
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　茶庄掌柜和商人百姓们集体跪下，虔诚的叩首。
　　~~
　　“哎，这不是胡闹吗？”
　　画面一转，九江知府衙门的后衙。
　　知府陈敬之拿着朝廷发来的公文，对幕僚抱怨道，“这位李至刚李部堂，他不折腾死人是不罢休呀！”
　　说着，又骂道，“刚把江南四声搅得鸡犬不宁，送瘟神一般把他送走。他后脚你瞧瞧，直接发来的公文，要按律收税，还说即将派遣新的税官到达九江府。且这税官，不归本府统领！”
　　啪！
　　陈敬之把那份公文拍在桌子上，“岂有此理？税官不归本府，本府拿什么养活九江府这些官差？”
　　说着，又骂道，“皇上怎么就能容这等奸臣酷吏，居于庙堂之上呢？”
　　“大人！”那幕僚赶紧往外看看，低声道，“小心隔墙有耳呀！”说着，劝道，“大人，那李至刚和等人？他既发了公文，您还是遵了吧！不然的话”
　　“不然如何？”陈敬之怒道。
　　“他刚在江南四省可是杀了个血流成河呀！”幕僚带着几分后怕，“这个节骨眼上，他说什么您就做什么，若是不遵怕是要”
　　说着，他又叹气，“您十年寒窗才有今日，万不能因小失大呀！”
　　“哎！”陈敬之叹气道，“天下要这么整，离乱就不远了！”
　　就这时，外边传来脚步。
　　就见管家连滚带爬的进门，噗通一下摔了狗吃屎，满脸血都顾不得了，惶恐的喊道，“老爷，大事不好！”
　　“慌慌张张成何体统？”陈敬之骂道，“朗朗乾坤哪来的大事不好？莫非有贼人造反？”
　　“皇上”那管家直挺挺的跪着。
　　“什么？”陈敬之腾的站起身。
　　“皇皇皇上！”
　　“皇上怎么了？”陈敬之惊道，“莫非是京城来了消息，皇上驾崩了？”
　　说着，跪地嚎啕大哭，“皇上呀！您正春秋鼎盛”
　　“皇上来了，就在外边！”管家喊道。

第327章 剥皮 1

　　知府衙门外，一片死寂。
　　府衙内无论是官员还是小吏，皆战战兢兢的跪匐于地。
　　李景隆站在台阶上行，斜眼盯着九江府的卫所千户。
　　而那千户则是两眼盯着鼻梁中间，呈斗鸡眼的形状，跟个傻子似的。
　　“你刚才说是谁的老子？”李景隆再也忍不住，冷笑着凑到那千户面前。
　　“您跟卑职说话？”那千户的眼珠终于活动起来了。
　　“本公不跟你说话，跟鬼说话呢？”李景隆冷笑。
　　唰！
　　那千户突然抽出腰间的匕首。
　　李景隆连忙后退两步,“大胆”
　　岂料话音未落，就见那千户把手撑在地上，手中匕首对准手掌，嘎吱一声。
　　嗯！
　　那千户闷哼一声之后，地面之上赫然一片血色，血色弥漫之中两根手指已和手掌分家，露出白生生的骨茬儿。
　　他也是条汉子，满头冷汗竟是一声不吭，然后看着李景隆，“公爷，我错了，给个机会行不行？”
　　周围的官吏们吓得魂不附体，而李景隆则当场愣住。
　　好半晌他才心情复杂的说道，“倒是条汉子！”
　　“卑职就是因为不怕死，才从一个小兵做到了千户。”那千户咬着牙说道，“求公爷，别杀卑职！”
　　忽然之间，见这爽直的汉子如此，李景隆倒是起了几分爱才之心。
　　“去包裹一下，回来继续跪着！”李景隆低声道，“到底如何处置你，还要万岁爷发落！”
　　说着，冷眼看着九江府的一众官吏，重重的拂袖，朝府衙中走去。
　　~~
　　朱允熥看着跪在自己身前的九江知府陈敬之，脸色阴沉如水。
　　“九江府，你管的好！管得好！”朱允熥冷笑道，“好到让朕吓一跳！”
　　“臣罪该万死”
　　“朕何时下过旨意，进城卖菜卖柴的都要收税？”朱允熥怒道，“朕何时说过，税官可以随便抓人扣货？”
　　“皇上！”陈敬之抬头，面色死灰，“这都是都是下面人自作主张，臣实在是不知道啊！”
　　“你身为知府不知道，那你这知府是干什么吃的？”朱允熥语气差到至极，就差没指着陈敬之的鼻子破口大骂。
　　陈敬之知道，事已至此自己这条小命定是保不住了，再想起大明朝对于官员的严刑酷法，心中更是万念俱灰。
　　但同时，他心中也猛的，竟然生出许多不甘乃至委屈的心思来。
　　“皇上！”陈敬之猛的咬牙，抬头道，“收税之事，臣确有疏忽，但臣也有苦衷！”
　　说着，继续大声道，“这几年来朝廷的赋税，更重于商税。每年上缴的钱粮，多是直接要银子。不收税，臣拿什么给户部缴税银？”
　　“哦，你还有理？”朱允熥气笑了。
　　而后，咬牙冷笑道，“好好好，你居然还有理，那朕就让你说！说！”
　　“再说各地的城门税，本也没有准确的明细，何种货物可以收，何种不可以收。九江府每年的税款，都是清清楚楚。”
　　“是收的有些狠了，可臣没有半分银子落在自己的口袋中。”陈敬之越说越委屈，“况且，九江府上下，那么多差役要养，还要摊牌一部分卫所的军饷，不收税臣去哪弄钱来？”
　　“再者说”陈敬之把心一横，“天下各州府，又不是只有九江一地如此，处处都是如此呀皇上！臣是有罪，但臣也不过是萧规曹随。”
　　“好一个萧规曹随，好一个不收税就没钱缴纳税银！”朱允熥打两下陈敬之，“好一个伶牙俐齿！”
　　说着，看向邓平，“带上来！”
　　“遵旨！”
　　稍后片刻，那早就面无人色的税官被侍卫抓鸡一样，直接丢在了大堂上。
　　“皇皇皇上！”
　　“朕问你！”朱允熥冷脸道，“谁给你的可以抓人扣货之权？”
　　“皇”那税官牙齿咯咯做响，一句囫囵话都说不出来。
　　“说呀，你刚才的官威哪里去了？”朱允熥怒道。
　　他最是厌恶这种，对下无所不用其极，把权力发挥到极致，对上却唯唯诺诺的官员。
　　“臣”那税官先看看九江知府陈敬之，再看看满堂的侍卫，竟陡然于绝死境地之后，爆发出一丝勇气来。
　　“你怎样？”朱允熥又问道。
　　“皇上臣请自辩！”
　　“哦？”朱允熥微微意外，笑道，“想不到你九江府的官员们，竟然都敢跟朕耍嘴皮子。好，那朕就让你说，你要是能说服朕，哪怕你今日冒犯了朕，朕都赦你无罪！”
　　这句话，顿时让那税官瘫软的身子，有了些力量。
　　他支撑着身子跪好，开口道，“今日的事，就以今日之事论。倘若真是卖马之人，拿不出购马的税票，通关的凭证，那就有可能是贼赃或者是私贩！”
　　“微臣身为税官，不能见事而不为。先扣人扣货，再查其真伪，也是臣的份内之事。皇上虽没说过，税官可以抓人扣货，但皇上也没说过不许。”
　　“臣此举，虽霸道了些，但也是为公行事！不能放任来历不明的货物进城，更不能放任来历不明的商人”
　　“哈！”朱允熥怒极反笑，“好一句不能见事不为？好一句为公行事？这么说，你的意思是，你就是较真了些，其实你还是个勇于任事的好官是吗？”
　　“臣不敢”
　　“去外边问问！”朱允熥忽然扭头，对邓平说道，“问城中商人，这税管有没有借着为公办事的由头，中饱私囊，勒索敲诈。”说着，又怒道，“再去问问，他所扣的货物，再清查来源之后，是否完璧归赵，都还给了商人们！”
　　噗通！
　　那税官的身子，再次软倒。
　　他的倒下，已经给出了答案。
　　“朕不用问都知道，九江府是商人，定然在你手里没少吃苦头！”朱允熥怒道，“敲诈勒索颠倒黑白之事，你也定然做了不只这一件！”
　　“收税，乃是国家财政大计！尔等”朱允熥冷笑，“却要从中渔利，欺压良民！”
　　“呃”
　　那税官眼前一黑，竟然吓得昏死过去。
　　“何广义！”
　　“臣在！”
　　“锦衣卫查办此案！”朱允熥冷声道，“看看这黑心的税官，到底欺负了多少人，做了多少恶！”
　　“遵旨！”
　　随后，朱允熥看着九江知府陈敬之，“你觉得委屈，你手下养了这样的官员你还委屈？还半分税银没落尔袋？哈哈哈！”
　　说着，朱允熥大笑道，“他于正税之外敲诈勒索，中饱私囊，你没有份吗？你以为朕是三岁童子皇帝，什么都不知道吗？”
　　“若他用脏钱孝敬你，你能许他当着税官？”
　　说到此处，朱允熥又咬牙切齿道，“这就是朕，为什么要让李至刚组建税务总司，把税收的权利从尔等地方官手里拿回来！”
　　随后，他看着也瘫坐一团的九江知府陈敬之，“今日，朕就让死个明白！”
　　“邓平！”
　　“臣在！”
　　“摆驾，朕要去惠民药局看看！”

第328章 剥皮 2

　　一座城，因为皇帝的到来，犹如死寂。
　　顷刻之间商家关门上班，百姓藏于家中。
　　街面上，满是游弋的羽林军，全城戒严。
　　~~
　　惠民药局就挨着知府衙门不远。
　　硕大的招牌看着有些年头了，上面惠民两字龙飞凤舞正气凛然。
　　朱允熥的脚迈步进去，药局的郎中带着办事人等，跪地迎接。
　　他看都没看那些人，而是看着药局的环境。
　　正堂之中，四面都是药柜，随手拉开一个抽屉，里面的药倒是满的，可用手抓些，放在鼻尖闻闻
　　药已经放得太久，没了味道。
　　侧方的煎药处，锅碗瓢盆一应俱全，可看样子也早就废弃了，用手一摸，砂锅之中竟然都有了灰尘。
　　再去另一边，问诊开药处。
　　摆放着的文房似乎许久未动，挂在桌子上那本给人看病开方的副本，最早的期限竟然是洪武三十一年。
　　那张当家的说的没错，药局就是个摆设。
　　朱允熥背着手回身，目光突然看见药局对面。
　　一家比惠民药局更大的药局，门头上挂着赵家大药房几个大字。
　　“你过来！”朱允熥勾勾手指。
　　药局的郎中，颤抖着匍匐的爬到皇帝身前。
　　“库中有多少存药？”朱允熥低声问道。
　　“皇”郎中说不出话，只有冷汗如潮一般滴落。
　　“为何记录给人开方子的备案本上，只有洪武三十一年之前的记录，洪武三十一年之后呢？”
　　“皇”
　　朱允熥厌恶的看了那郎中一眼，然后又看看九江知府，“你的罪证又多一条！”说着，冷笑道，“朝廷每年给九江府惠民药局的钱，药，都是如数拨足的！你的治下，腐败至此，你别再跟朕说你不知道！”
　　“是，你可能真的没有贪墨过！但你也定然收了那些人的孝敬。你所受的孝敬，比贪墨更为可恨！”
　　说着，他看也不看陈敬之，转而看向其他人，“谁有话跟朕说！”
　　“皇上！小人有话说！”
　　忽然，跪着的小吏之中，一个二十出头之人开口道。
　　“你说！”
　　“小人是今年刚来药局当差”
　　一听这话朱允熥就知道是什么意思，他揉着太阳穴开口道，“说，把事都说出来，只要你涉事未深，朕饶你死罪！”
　　“谢皇上隆恩，谢皇上隆恩！”那小吏连连叩首。
　　但下一秒，许多人争先恐后的大喊，“皇上，小人有话”
　　“肃静！”李景隆一声怒喝，“胡乱开口者，死！”
　　顿时，周围再度安静下来。
　　“你且说！”李景隆又对那小吏说道。
　　“惠民药局早就成了摆设！”那小吏慌乱的说道，“来人看病抓药，都是直接去对面的赵家大药房！”
　　说着，他看向那已昏死过去的药房郎中，继续道，“赵家大药房是郎中的亲戚所开，一本万利的独门生意！”
　　“每年若是有上官查访，就从赵家大药房借来药材放在库中，等查访的人走了，再拉回去！”
　　“即便是以前，洪武三十一年之前。有看病的来抓药，郎中也是让座馆的大夫说，病人所患之病，药局没药！给开了方子，让病人去对面抓药看病！”
　　“小人曾听他们说过他们说”
　　朱允熥只觉得太阳穴隐隐作痛，“说什么？”
　　“药局的郎中对赵家药房的掌柜还有本堂座馆的大夫说，只管放心大胆开，反正都是些治不好也吃不死人的药”
　　“还说他们还说煎药费事，还要多耗费人手养活学徒，干脆就都制成成药。”
　　“成药还贵，寻常一副感冒的方子，两剂汤药就算市价也不过十六七文钱。可制了成药售卖，就是十倍二十倍的利润！”
　　“本来城中还有几家药房，他们还算良心，看病抓药煎药什么都做。可在惠民药局和招赵家大药房的挤兑之下，都做不下关门大吉了！”
　　朱允熥头疼欲裂，眼睛里阵阵刺痛。
　　就听那小吏继续说道，“另外，还涉及到漏泽园”
　　“怎么扯上漏泽园了？”朱允熥竭力控制着自己的面部表情问道。
　　那漏泽园，也是大明的德政之一。
　　其设置的用意，是用来安葬那些鳏寡孤独，没有葬身之地的百姓。
　　“知府衙门每年都要给漏泽园一块地，用来安葬无法入土为安的百姓！”那小吏又继续说道，“但漏泽园那边，直接把地转给了药局，而药局又卖给了赵家大药房！”
　　“所以赵家大药房不但售药，还售卖坟地另外，漏泽园停尸的善堂，也早就不给寻常百姓用了！”
　　“而是赵家大药房用来给人做白事，用以收钱。另外还有，棺材墓碑不管是谁，只要是人死了，就要用他们卖的棺材墓碑”
　　“若是不买，人就一直放在善堂中停着，不许安葬！”那小吏快速的说道，“须知，城里的百姓可不像乡下人都有自己的地！家里亲人没了，若是不按照这法子，就没法入土”
　　“够了！”
　　朱允熥一拍桌子。
　　下一秒，身子陡然一个趔趄。
　　“万岁爷”李景隆眼疾手快，一把付诸朱允熥，抚着他的背心，大声道，“万岁爷，跟这些没良心的置气，没必要！您要保重龙体”
　　说着，他陡然一僵。
　　因为他忽然发现，皇帝的眼眶之中，赫然泛着一行清泪。
　　“太平盛世！”朱允熥看着头上，药局正堂之中的匾额，喃喃道，“天下光明！太平盛世？这就是你们平日跟朕说的太平盛世？”
　　说着，眼泪再也控制不住，顺着脸颊滑落，“若是皇爷爷还在，他要怎么说？朕对不起他老人家，把江山交给了朕。”
　　“皇上！”李景隆跺脚道，“您千万别这么说呀！”
　　“养济院呢？”朱允熥整理下情绪，又问道。
　　其实，不用问他也知道答案了。
　　“朝廷每年拨给府衙养济院的银子”那小吏又道，“其实，早就早就挪作他用了！如今的养济院，连院子都租给别人做生意了！”
　　“老无所依之人”小吏叩首，“也只能等死罢了！”
　　“朝廷设置的养济院，竟然被地方官府租出去用来收租子，当包租公？”朱允熥连连冷笑。
　　然后猛的转身，“何广义！”
　　“臣在！”
　　“传朕的旨意回京！”朱允熥冷声道，“此事，非一地一城之事，非一人一官之败坏，更非一朝一夕才有！”
　　“着，王大臣朱高炽，左都御史李至刚，廉政院尚书暴昭联合督办此案。”
　　“查，给朕重重的查，朕倒要看看，到底多少人我大明到底有多少丧尽天良之人！”
　　“还有，一旦查获！”说着，朱允熥加重语气，“行镇抚司诏狱事，不得赦免！”
　　“遵旨！”
　　“去！”朱允熥又转头对邓平道，“让江西布政司使马上滚到九江府来！”说着，他冷眼看了下九江府的大小官员们，“朕给你何广义一天的时间，查查他们之中谁是白谁是黑？”
　　“然后，再告诉江西布政使司，他们的人头给朕挂在城墙上！”
　　“至于你陈敬之，还有那税官！”朱允熥怒道，“按大诰之刑，剥皮充草！他们两个的人皮草人，一个立在九江府衙的正堂，一个立在城门口，让万人唾骂！”

第329章 山 1

　　日出日落又是一天。
　　清早的九江府，静谧悠然。
　　这本就是一座很美的城市，只是有时候，越美的东西越是容易招蜂引蝶不，应该说越美的东西越容易腐烂生虫。
　　李景隆从知府衙门的后堂走出来，刚甩了一百多下四十多斤重的石锁，浑身的筋骨都舒展开了。
　　他尽管依旧强壮，但却总是时刻能体会到岁月不饶人这句话。体内蕴含着的力量的流逝，是可以感知得到的。
　　但他也相信，岁月带走他某种东西的同时，也补偿了他更多的东西。
　　就好比眼光，格局，还有老谋深算！
　　~~
　　“皇上呢？”
　　李景隆从知府衙门后堂出来，对值守的侍卫说道。
　　那侍卫躬身，“回公爷，皇上天还没亮的时候就带着邓头儿，何指挥去庐山跑马了！”
　　“哦！”李景隆淡淡的点头，又问道，“江西布政司使到了没有？”
　　忽然，那侍卫坏笑起来，低声道，“公爷，那鸟布政也是倒霉，皇上前脚刚走不到半个时辰他就来了！”说着，又坏笑道，“如今呀，他正在前院，跟热锅上的蚂蚁似的。”
　　“呵呵！”李景隆笑了几声，“我去会会他！”
　　“您请！”
　　李景隆嘴角带着微笑大踏步而去。
　　而那侍卫看着他远走之后，却是微微摇头。然后，叫人帮他盯着，匆匆走到另一侧的跨院，隔着传呼低声道，“驸马爷!”
　　~~
　　“这可如何是好？这可如何是好？”
　　九江知府衙门前厅，江西布政司使张新甲，满头大汗的在地上来回踱步。那地上的青砖，好似都要被他踩烂了一半。
　　“如何是好？如何是好？”他魔障了一般，不住的拍着手跺着脚，脸上满是懊恼。
　　就这时，他身子猛的一定。
　　然后，不管不顾的仆过去，噗通一声跪下，“公爷救救卑职！”
　　李景隆双腿被抱住，他清晰的看见张新甲的鼻涕眼泪都蹭到了他的衣角上，但他就是一言不发。
　　“公爷，救救卑职吧！”张新甲声泪俱下。
　　李景隆微微回头张望，外边值守的兵丁默契的走开，顺带着把张布政带来的随从也都捎带着带走了。
　　“公爷”
　　“闭嘴！”李景隆突然低吼，然后一脚把对方踢开，狰狞的说道，“我跟没跟你说过，别让我给你擦屁股？啊？”
　　“公爷，卑职这么多年没麻烦”
　　“你这已经不是麻烦了，而是要命了！”李景隆冷眼道，“事先某早就知会你，让你留神留神，你为什么不听？”
　　“谁成想？”张新甲委屈道，“皇上居然进了九江城了？”
　　“侥幸心思害死人！”李景隆怒道，“你白活这么大岁数，这点道理都不懂？”说着，又看看外边，咬牙低声道，“这时候，你还让本公来救你，哼！你倒是敢想！”
　　“公爷，公爷！”张新甲再次抱着李景隆的大腿，哀求道，“卑职能有今日，都是公爷您的提拔呀这次您若是不拉卑职一把，卑职卑职就完啦！”
　　他们彼此双方都知道事情的严重性。
　　其实那个刁难皇上的税管，倒还在其次。而是官学，惠民药局，养济院等事，更为难以收场。
　　世界上的事就好比蟑螂，当你发现一只的时候，其实已经有了一窝。当你发现一窝的时候，你已经被蟑螂包围了。
　　所有事都不是无独有偶的，九江作为江西大城，都是如此。那其他城池呢？南昌就会好吗？
　　非但不会好，肯能还更有过之吧？
　　“公爷！公爷！”张新甲又哭诉道，“这些年但凡您有所差遣，卑职从不敢违背，这一次”
　　“你是在威胁本公？”李景隆的眼角猛的一跳。
　　“卑职不敢！”张新甲忙道，“卑职哪敢有那个心思”
　　李景隆注视他良久，直到看得对方毛骨悚然，才缓缓开口，“本公能做的，就是尽最大的努力，不让皇上进南昌城。”
　　张新甲大喜，忙叩首道，“生我者父母，再造我者公爷您呀！”
　　“哎！”李景隆忽然叹口气，带着几分自嘲，“我也没想到，你们地方上居然烂成了这个样子！”
　　说着，他又冷眼看着张新甲，“皇上到底近不近南昌城，我只能尽力而为！”
　　“卑职代南昌上下三百二十八名官员，谢公爷您的大恩大德！”张新甲惶恐落泪，“若是若是皇上去了南昌，只怕我等的头颅，也要挂于城门之上”
　　“自作自受，该！”李景隆厌恶的摆手，“你们要是在别的地方上下其手，敛财谋私，还算你们有本事！我大明朝如今那么多到流油的差事就拿南昌来说，治水修筑城防，疏通河道，哪一样不是日进斗金？”
　　“可你们居然在养济院，漏泽园，惠民药局等这些地方捞？你们是嘴里叼个屎橛子，当麻花吃呢？”
　　“公爷”张新甲不住落泪。
　　“贪都贪不到正地方，活该你们倒霉！”李景隆又骂了一声，“本公帮你，不是因为你值得本公帮”
　　说到此处，李景隆又咬牙，“就你们这些没脑子的官儿，杀多少本公都不带可怜你们的！”
　　“那您是？”张新甲不解。
　　“本公是不想让皇上，生那么大的气！”李景隆叹口气，然后指着张新甲，“你们是死不足惜！皇上才多大？啊我问你皇上才多大？”
　　“皇上正是人这辈子最好的时候，可是你知道吗？摘下帽子来，皇上鬓角里边，都是他妈的白头发！”
　　“都是让你们给气的！”
　　李景隆说的咬牙切齿，满脸杀气。
　　~
　　屋外，一名侍卫听到里边的对话，然后面无表情的走开。
　　屋里，李景隆又张口问道，“知道现在的当务之急是什么吗？”
　　“请公爷明示。”张新甲忙道。
　　“何广义已经让人开始彻查九江城内的舞弊了！”李景隆招招手，让对方靠近些，“你现在的当务之急，就是杀人！”
　　“卑职明白！”张新甲脸上带着果决，“卑职已经从南昌调了刽子手过来！”说着，他忽然有些犹豫道，“但卑职是怕”
　　“你最好跟那陈敬之没什么见不得人的事！最好没有！”李景隆郑重的看着他，“你也最好别想着这时候了还替谁遮遮掩掩！”
　　“卑职不敢！”
　　“现在，你就公事公办！”李景隆正色的嘱咐道，“然后，等皇上起驾之后，你马上给京里奏折”
　　“请罪折子？”张新甲问道。
　　李景隆冷笑，“请辞折子！”
　　“啊？”张新甲陡然一惊。
　　“你是要官位，还是要脑袋？”李景隆又冷笑，“再说皇上已让南书房王大臣总领此案，还动用了锦衣卫，就是要彻查的。你这时候还赖在官位上不走，不蠢吗？”

第330章 山 2

　　张新甲愣在了原地，张大了嘴，显得很是惊愕。
　　“我当初怎么就举荐了你这个蠢货！”
　　李景隆骂道，“这点事还用想吗？你请辞把位置让出来。南书房那边无论谁的人，争到了这个封疆大吏的位子，都不会对你穷追猛打！”
　　“可是你要一直赖着不走，人家查出事来，到时候可就不是一走了之那么简单了？明白吗？”
　　张新甲似乎明白了，但
　　但他爬了大半辈子才爬到这个位子，就为了这些事，官帽子就没了？
　　“你觉得委屈？”李景隆又道，“这他妈才是人情世故呢！”说着，又道，“直接麻溜的滚蛋，给别人腾地方，别人就不会为难你！”
　　“那”张新甲心中满是后怕，“万一，万一卑职就算请辞了您也知道这案子如今是南书房王大臣统领，还有锦衣卫卑职就怕”
　　“你身上屎太多，擦不干净吧？”李景隆冷笑着打断对方。
　　“公爷公爷，卑职现在只能靠您了，只要您能保卑职”
　　双方含糊的言语之中，透露出一个事实。
　　那就是张新甲的身上，不经查。
　　“帮你？”李景隆看着对方狼狈的样子，心中暗道，“我帮人的原则，是这人没触怒万岁爷。而你如今在万岁爷那挂号了，我再帮你，你看我像傻子不？”
　　随即，他心中又盘算道，“江西富庶大盛，布政司的位子，想坐大有人在！你赶紧滚蛋，我这边自有人来运作”
　　“江西这边可以不是我的人，但必须是我能用得上且用得顺手的人！毕竟富嘛！”
　　“想来京中，当朝诸公接到皇上的圣旨之后，和我想的也一样！啧怎么能不露痕迹，既让我可用的人做这个位子，又不让人猜忌呢？”
　　“公爷公爷，卑职这些年办差一直还算勤勉，去年还受了万岁爷的嘉奖”
　　听着张新甲的哭诉，李景隆忽然脑中一亮。
　　鹬蚌相争渔翁得利呀！
　　他招招手，对方马上停止哭泣，凑了过来。
　　“你我相识一场，李某从不是落井下石之人！”李景隆低声道，“我也不愿意看着你人头落地”
　　“是是是是！”
　　“所以呢，本公稍微给你指条路”
　　“是是是是！”
　　李景隆又压低声音，“南书房王大臣世子殿下那边，有门路？”
　　张新甲马上摇头，“公爷，卑职是您当初提拔的人，怎么会”
　　“闭嘴，我什么时候提拔你了？”李景隆马上变脸。
　　张新甲惊出一身冷汗，“卑职失言！”
　　“嗯暴昭那是油盐不进六亲不认的！锦衣卫这边，你也别想了！”李景隆故作沉思，“李部堂！”
　　“李至刚？！”张新甲诧异道。
　　“李少保的名讳是你叫的？”李景隆怒道。
　　“卑职失态！”
　　李景隆瞥了他一眼，“赶紧，想办法跟李少保疏通疏通”说着，正色道，“李少保在地方上缺少助力”
　　“那六亲不认的人能有助力就怪了！”张新甲心中暗道，“天下的各布政司，有不恨他的吗？”
　　就听李景隆继续说道，“官位你是保不住了！但是命，想保的话，兴许李少保那边能有办法？”
　　说着，李景隆站起身背着手，“该说的某都说了，剩下的你自己看着办！”
　　随即，他大踏步出门而去，只留下张新甲还在皱眉深思。
　　~~
　　走到院外，李景隆看看周围，然后走到僻静处。
　　他的亲兵李小歪不知从哪冒出来的，无声站在他身后。
　　“你”李景隆回身道，“赶紧去汉口！”说着，从怀里掏出一封信，“武昌知府，湖广布政司使，还有湖广都司怀远侯那边送过去！”
　　说着，看着李小歪，“知道怎么送吗？”
　　“小的一字不落的背下来，然后焚毁此物！”李小歪捏着信，郑重的说道。
　　“嗯，去吧！”说着，又嘱咐一句，“记得转告他们一句话，莫让万岁爷再生气了！”
　　“小的明白！”
　　~~
　　庐山。
　　狭窄崎岖的登山路中，一行人艰难的前行。
　　其实路不难走，脚下每寸土地之上，都覆盖着石板。不但平整，且上面还故意雕凿出一道道斜线，以防登山之人脚下打滑。
　　之所以走得艰难，是因为登山的路，九十九盘一道道弯！
　　“皇上！”
　　清晨的雾，打湿了朱允熥的肩膀。
　　看着他鬓角流淌出的汗水，邓平在后低声道，“要不，臣来背您吧！”
　　说着，他就弯下腰
　　“不用！走几步路，累不死朕！”
　　朱允熥抬头，此时大雾弥漫，雾色下的庐山是一种朦胧的壮丽巍峨，空气中带着阵阵冷漠。
　　他此时没有心情去赞美这锦绣河山，更没有心情去诵阅古人的佳句。
　　只想上山
　　因为这座山上，有当年老爷子所立的御碑亭。
　　御碑亭上，是老爷子亲自撰写的周癫仙人传。讲述了这位所谓的仙人，认定老爷子就是真龙天子，一定会夺得天下，甚至在和陈友谅大战之中施展仙法，帮助老爷子以弱胜强。
　　其实，不过都是愚民之术。
　　其最大的意义就是安抚江西百姓的心！立在庐山之巅，更是告诉天下人，大明是顺承天意。
　　“皇上！”邓平不忍，“不是臣多嘴，您出了汗，现在还有雾，这些天您有一直没睡好，您的身子”
　　“死了拉倒！眼不见心不烦！”朱允熥闷声说了一句，“省得整日被气！”
　　邓平大惊失色，还要再说，却被何广义悄悄拉住衣角。
　　然后，何广义摘下腰间的水壶，递了过去，“药茶，抵御风寒的！”
　　邓平点头，“皇上，您喝口水！”
　　~~
　　山巅终于到了。
　　朱允熥没有去欣赏所谓的一览众山小，而是站在那一人高的碑亭面前，小心的抚摸着上面的字迹。
　　上面的字迹，都是老爷子的亲笔。
　　所有人都站的远远的，背着身。
　　朱允熥慢慢蹲在碑亭前，之所以来这，就是因为他有满肚子的话想说。
　　可到了这之后，他又不知如何开口。
　　“皇爷爷！”
　　索性，朱允熥就屈腿，坐在了亭边，缓缓倾诉，“孙儿”
　　此时，忽然风吹过。
　　天地之间那浓浓的雾在瞬间散去，露出无法描述的壮丽美景。
　　一瞬间，山巅的寒，变成了高处的暖。
　　一道道阳光从天而降，天仿佛触手可及。
　　眼前的变化，让朱允熥忍不住伸出手，想要触碰天空。
　　但他的手，只伸出了一半。
　　莫名的心酸之中，眼泪打转。
　　“皇爷爷，孙儿对不起您给了孙儿这大好河山！”
　　“呜呜呜！”
　　“你告诉孙儿，到底该怎么办？”
　　“杀也杀了，管也管了，可是”
　　“孙儿很无力，没办法了！”
　　“皇爷爷，您告诉孙儿，该怎么办呢？”
　　“孙儿答应过您，要让我大明日月永昌可”
　　哭着，朱允熥靠着石碑，感受那上面冰冷的字迹，仿佛想在其中获得力量。
　　忽然，远处传来一阵悠扬的歌声。
　　在另一条山路之上，一位鹤发童颜的老道，牵着个垂鬓童子，缓缓而行，吟歌攀登。
　　“不是庐山真面目，只缘身在此山中！”
　　山路之上，那童子的歌声嘹亮，顺着风回响。
　　“快，赶走！”邓平开口指使其他侍卫，“赶紧的！”
　　“慢！”朱允熥站起身，看着那一老一少。
　　老的在前背着手，少的在后使劲的跟着。
　　“让他们上来别惊了他们！”

第331章 行路难 1

　　蜿蜒陡峭的山路上，那童子的歌声由远及近，越来越真切。
　　伴随着风，吹散着雾。
　　迎着暖阳，直抒胸臆。
　　“飞流直下三千尺”
　　唱着，那童子的歌声忽然顿住，朱允熥站在山巅望下去，却见那童子脚下一个趔趄，摔在了山路之上。
　　而那老者，却始终背着手，面带微笑的看，不曾施以援手。
　　“飞流直下”那童子爬起来，懊恼的摸着头，似乎想不到下一句应是什么。
　　“下一句是什么来着？”朱允熥喃喃问道。
　　今日他的表现，让邓平始终提心吊胆，心中也甚是慌乱。
　　此刻听他发问，毫不犹豫的脱口二尺，“回万岁爷，飞流直下三泡屎，一摸兜里没带纸”
　　刹那间，两人都愣住了。
　　然后朱允熥斜眼，从牙缝中吐出一个字，“滚！”
　　“是！”
　　~~
　　这时，那老者带着童子也登上了山巅。
　　老者气不改色，而童子虽喘，虽面颊通红，但眼神却极其明亮。
　　这时朱允熥才发现，这一老一少竟然都是道人。
　　老道见到朱允熥，和善的微微颔首。
　　那童子刚要坐下，却被老道猛的一个巴掌拍在后脑勺上。
　　童子嘟囔着嘴起来，对着山巅的御制石碑亭叩首，然后从老道背上的包裹中，掏出清水干粮，两人才惬意席地而坐。
　　“这位老道长！”朱允熥上前，开口道，“二位因何登山？”
　　老道回头一笑，“登山就是登山，何来为何”
　　顿时，朱允熥一顿。
　　“以前我也这么问过师傅呀，我也不知道为何要登山，但师傅每天都带着我登山呢！”那童子却笑嘻嘻的说道。
　　朱允熥的目光看向老道。
　　老道一笑，看着童子的目光充满慈爱，“叫你登山，我让你早早的体会，在人间行路之难！”
　　“路之难，不在于陡峭，不在于崎岖，亦不在于脚下是否有路。其难者，在于恒心毅力勇敢坚韧执着”
　　“且行路，万不可心怀愤恨，不能因为路不好就心生退却挑剔之心。汝须知，这世上大多数的路都不好走。”
　　“人生在世，无论是赶路还是做事，最能靠得住的，终究之是你的双脚，还有心境！”
　　那童子起身，肃然道谢。
　　边上的朱允熥，若有所思。
　　“你刚才就不好！”那老道又对童子说道，“好几次故意放慢了脚步，甚至在为师面前装着摔跟头了，是不是？”
　　“哦？”童子脸上一红，“嘻嘻，什么都瞒不过师傅！”
　　“行路如行舟，不进则退！”老道正色道，“心中那口气迟了，再想提起来便难了。而路本就难，心气又泄了，这路就愈发的漫漫难行！”
　　“而且，你是不是以为师傅会拉你一把，背着你走一段，让你偷偷懒？”
　　“傻徒儿！路，只有你自己走的才是路。人生，哪有那么多外力可借？再者，你是男子汉，总想着让别人帮你，就已是落了下乘！”
　　说着，老道叹口气，“虽你我都是修道之人，但修道和做人一样，都是要勇于攀登”
　　“为何要攀登？”童子不解。
　　“因为人生在世，若不攀登便永远不知自己几斤几两！”老道笑道，“大好男人，你若不攀登若干年后蓦然回首，别人已经登在了你前头，站在了你头上”
　　风，徐徐吹过。
　　轻抚面颊。
　　听着老道对童子的教导，朱允熥若有所思。
　　随即，他悄悄走过去，挨着一老一少坐下，看着老道开口道，“行路难，但路很多，为何又一定要带着徒儿，走最难的这条上山的路呢？”
　　“人生如此，唯有先苦才有后甘！”老道一笑，“佛家讲循序渐进，我道家却是要论心循序乃为事，论心乃为谋”
　　“可是，在晚辈看来，如此陡峭崎岖的山路，对于童子来说，还是太难了些！”朱允熥又道。
　　“哈哈哈！”老道爽朗的大笑，“路，就在这！它难不难，不是老道也不是老道的徒儿能做主的。”
　　“人力穷也，莫说我师徒二人，就是再有二十人也无法开出一条好走的新路。”
　　“走不出新路，就只能凭着双脚小心前行！”说着，老道的面容变得郑重起来，“外物无法变更，唯心可以持之以恒！”
　　闻言，朱允熥猛的肃然起敬。
　　这不就是困扰他心境问题的最好答案吗？
　　偌大的帝国，几千年的通病，不是人力可以改变扭转。
　　但，帝国就在这。
　　人，也必须走下去。
　　你改变不了山，改变不了路，就只能顺着这条路走。你若勇往直前，那就是前途一片大好。你若萎靡不振乃至心灰意冷，那前路就是一片灰暗。
　　此时，又见那老道看着朱允熥，缓缓说道，“路就在这，山也在这，万物不变，唯人可以变。但人之变，不应随着物变。大儒说，不以物喜不以己悲，又说独善其身！”
　　“此二者，唯大毅力者，不能耳！”
　　朱允熥起身，俯首道，“晚辈谢道长，指点迷津！”
　　“谈不上！”那老道摆手道，“我等修道之人，就是喜欢这么神神叨叨的，公子莫怪才好！”
　　说着，他低下头，看看手中的烧饼，然后又是爽朗一笑，“可惜”
　　“可惜什么？”朱允熥问道。
　　“可惜我们只带了两枚烧饼，不能请公子！”老道笑道。
　　朱允熥也大笑，“敢问道长在何处修道？”
　　“山脚下！”那童子大声道，“回龙观！”
　　“有道人几何？”朱允熥又问。
　　“只有我师徒二人？”那道长说着，把烧饼吃下去，然后正色道，“这位公子，我们师徒是不接受香火的！”
　　朱允熥微怔，“您怎知道在下要布施？”
　　老道忽然莞尔，“老道说句不好听的话，公子你呀，长的就是一张大富大贵又”说着，他又突然坏笑，“大富大贵，又甚是冤种的脸，哈哈！”
　　“我冤种哈哈哈！”朱允熥大笑起来。
　　此时老道师徒吃了烧饼喝了水，又齐齐站起身。
　　老道对着朱允熥再次颔首，对童子道，“小君宝，走吧！”
　　“老君宝，我跟着您！”
　　阳光洒落，一老一少的身影在地上拉的很长。
　　“记着呀，下山的路是很好走。可是越是好走的路，越要慢下来，越要小心！你要知道，下山栽跟头，可比上山还厉害呢！”老道喊道。
　　“徒儿知道！”那童子也喊道，“上山摔跟头是超后的，下山摔跟头是朝前的。若是摔了跟头，就叽里咕噜的滚下去，谁都拦不住！”
　　二人的声音渐远。
　　朱允熥站在原地，也忽然大喊道，“还未请教道长尊号？”
　　“萍水相逢何必问？”远远的老道的声音传来。
　　“这位公子！”岂料，那童子却欢快的喊道，“我师傅叫君宝”
　　啪！
　　却是那老道在徒儿的脑袋上拍了一下，“行路就是行路，谁让你嬉笑的？好好走！”

第332章 行路难 2

　　“好好走？”
　　朱允熥再次沉思。
　　风，吹得他的衣角飘荡。
　　顺带着，把他那颗堵塞的心，吹得豁然开朗。
　　然后他回头，跪在石碑前。
　　看着那上面篆刻出来的老爷子的亲笔，手掌轻轻抚摸。
　　“皇爷爷，是孙儿矫情了！”
　　朱允熥眼中带泪，“您当初，开天辟地的走了一条新路出来都没觉得累！如今孙儿只不过是踩着您的脚印，顺着您闯出来的路前行，还有什么资格说累走难说苦呢！”
　　风，再次吹过。
　　仿佛青山，随声点头。
　　“这路，您已经带着孙儿走了许久。现在，是孙儿自己走的时候了！”说着，朱允熥站起身，拭去眼角的晶莹，“放心吧，您老就看着吧！男子汉大丈夫，人生在世，没有登不上的峰，没有蹚不过去的路！”
　　说着，他再看一眼那石碑亭，摆手道，“随朕下山！”
　　~~
　　山脚下，一处小道观毫不起眼。
　　灰扑扑的土墙，长满杂草的正殿。
　　大门的红漆早成斑驳，像是秃头一样，东一片西一片。
　　邓平站在门口，看着诚惶诚恐的观主，皱眉道，“没这二人？”
　　那观主道人，很是有些贼眉鼠眼。
　　仔细的瞅瞅这一行人身上华贵的衣料，待看到这一行群角之下，都是官靴的时候，眼皮猛的跳跳。
　　“回公子，那两个道人是在本观挂单的，从今天早上出去之后，还没回来呢！”观主说道，“诸位若是找他们，不如到里面歇息等待！”
　　说着，眼神带了些热切，“本观虽小，虽有些破败，但绝不是不灵验！只是道家讲的是求心，我等不愿意招摇”
　　“公子，不在！”邓平却不听他的唠叨，回身对朱允熥说道。
　　朱允熥坐在马背上，看着回龙观破败的招牌，淡淡的一笑，“走吧！”
　　这时，何广义在旁边凑过来，“公子，不如用小人的名义，给这道观留些钱财”
　　“不用了！”朱允熥摇头一笑，“人家看不上这但俗物”
　　闻言，那观主道人大惊失色，心中暗道，“看得上，怎么看不上？道爷整日白米青菜，肚里的虫儿都饿瘦了”
　　驾！
　　忽然，就见朱允熥一甩马鞭，一骑当先一路绝尘。
　　~~
　　九江府，人头攒动。
　　似乎十几万丁口，在一天都汇聚到城中，很是水泄不通。
　　这一股人潮，狂热盯着府衙的方向。
　　待一辆辆关押着平日耀武扬威的老爷们的刑车出来，拥挤的人群骤然安静。
　　但就安静了那么一秒。
　　下一刻，震天的咒骂欢呼响起，无数菜叶子碎石头凭空而至。
　　“打打死这些贪官！”
　　“打让你们喝人血！”
　　“打让你们丧心天良！”
　　刑车在人群中艰难行驶，批头散发的死囚，绝望的无声哭喊。
　　江西布政司使张新甲，威严的坐在刑台的主位。
　　等那刽子手闪亮的屠刀高举，愤怒的人潮骤然又再次安静。
　　“本官奉旨查办，今有九江知府陈敬之，税官魏有名，药局郎中甄不仁，官学督办道岸然等，十六名官员大逆不道丧尽天良，尽以朝廷之德政，行以权谋私之事。”
　　“人神共愤，不杀不足以平民愤！”
　　张新甲的声音铿锵有力，“着，按太祖高皇帝之大诰，剥皮充草，行刑！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　人群，再次震天的呐喊。
　　而就在他们的呼喊之中，一行快马已经悄然出城。
　　“皇上，咱们接下来直接去武昌？”
　　李景隆在马背上，低声问道。
　　朱允熥听着身后，城池中欢呼的浪潮，面上淡淡，“你觉得，朕该去哪？”
　　猛的，李景隆心中一颤，马上低头。
　　“朕哪都不去了！”朱允熥一夹马腹，“直接去桂林，军国大事要紧！驾！”
　　~~
　　数日后，京师。
　　炎热的夏，姗姗来迟。
　　朱高炽坐在南书房中，不住的用帕子擦着脖子上的汗水，且顺带着观察边上李至刚和暴昭的表情。
　　李至刚还是一贯的阴冷刁钻神色。
　　暴昭则很是面目狰狞，太阳穴一鼓一鼓的。
　　“是本官的失职！”
　　许久之后，暴昭才开口咬牙说道，“廉政院，竟成了笑话！各州府下面，芝麻小官贪腐成风，竟然就看不到？”
　　说着，又叹一声，“触目惊心！简直就是触目惊心”随即，豁的站起身，来回走了几步，“看看，看看！”
　　说着，他拿起桌上的公文，“照这么看，天下的官员都抓起来，挨个儿的砍头，定然有冤枉的。但是隔一个杀一个，也必然有漏网的！”
　　见他如此，朱高炽笑道，“暴部堂，稍安勿躁。”随后，看看李至刚，“李少保什么章程？”
　　李至刚嘴角露出冷笑，“何止是廉政院失职！”说着，叹息一声，“李某身为实领都察院的左都御史，也愧对皇恩呀！”
　　“你丫装个毛呀！”朱高炽心中暗骂，“你才管了都察院几天？”
　　心中骂着，他忽然惊醒起来，“我曹，这老小子，不会用这事在都察院里做文章吧？”
　　他心里正想着，就听李至刚忽的又是冷笑，“哼，不知各地的监察御史，巡查御史，都是干什么吃的？他们是摆设吗？”
　　说着，他看向朱高炽，“本官的意思，现在让各地监察巡查御史，把各地收税，官学，药局还有各种黑料，一五一十的都给奏报上来！”
　　说到此处，重重的咬牙，带着几分杀气，“若是跟锦衣卫那边所说的对不上，哼哼哼哼！”
　　暴昭也猛的扭头，“抓人，我们廉政院来！”
　　“账目，本官来！”李至刚冷声道。
　　~~
　　南书房的会，很快散去。
　　李至刚在仆人的搀扶下，在自家的宅子前下了马车。
　　刚进院，就见管家笑呵呵的过来，“老爷，有人送礼了！”
　　“谁？”李至刚顿时皱眉，“我不是说过吗，一概不收！”
　　“是江西布政司使张大人的侄儿亲自送来的！”那管家说道，“小人说您不收，可人家放在这就走了！”说着，从袖子中抽出一封信来，双手捧着笑道，“还留下封信，说让您亲启！”
　　“江西布政司？”李至刚脑袋中泛起几个问号。
　　他跟地方上这些封疆大吏，可从来都是水火不容的。
　　江西不但是富庶大省。
　　而且江西的官员在朝中还占着起码三分之一之数，不能忽视。
　　“送了什么？”李至刚迈步进了门房。
　　一堆礼盒，高高的摞着。
　　“小人已看过了，都是文房四宝，宣纸古籍，还有些当地的特产。”管家笑道。
　　李至刚信手打开一个礼盒，顿时倒吸一口冷气。
　　恰如管家所说，是文房四宝。
　　可却是价值千金的文房四宝！
　　其中单是一件笔洗，就是宋朝的古物。
　　李至刚眯着眼，捏了捏手中的信，背着身打开快速的看了一遍。
　　然后，他盯着管家，“送回去！”
　　“啊？”
　　“东西都送回去！”李至刚又道，“若是送不回去，你也不必回来了！”
　　“老爷”
　　李至刚留下了信，却没留那些礼物。

第333章 军心 1

　　哗！
　　一场暴雨骤然而至，又不肯停止。
　　天地之间茫茫一片，只有风雨的嘶吼在肆虐蔓延。
　　广西今年的雨，比往年来的都迟，但也比往年来得更烈更急。
　　“都说了，早该打！”
　　暴雨之中的军营，难得的陷入沉寂。
　　几名小校千户凑到一块，低声嘀咕道，“这时节雨水一来，就挡不住了！要打，就该早打，要是现在出兵，没等见着贼人呢，弟兄们先让雨淋躺下了！”
　　“就是！”一名千户模样的汉子，用一把开山刀修理着参差不齐狗咬一般的脚指甲，“若是早打，说不定现在都到河内了！”说着，抬头看看阴沉的天空，摇头道，“这么大的雨，对咱们可是不利呀！”
　　“是呀，真要是这个暴雨时节开战，兄弟们的死伤，定然比不下雨的时候多了好几成！”另一名千户皱眉看着暴雨，也跟着开口，“四王爷是北边人，不懂南边雨季的恶劣，哎”
　　“关四王爷什么事？”有人马上反驳道，“是朝廷不让打！”
　　“都他娘的吃饱了撑的，瞎嚷嚷什么？”一名副将走进来，斜眼看着自己的手下们，“没话了？啊？他娘的叨叨啥呢？”说着，又骂道，“哪来那么多酸水儿？啊？”
　　屋内一众千户百户都局促的站着，讪讪的低头。
　　“当兵吃粮，让你往哪上你就往哪上。你们几个第一天当兵？啊？”副将又骂道。
　　“你消消气，这边坐！”刚才用开山刀修理之脚指甲的千户，此时嬉皮笑脸的挪过来一张椅子。
　　“都把嘴闭上！”那副将又横了他们一眼，“皇上马上就来了！万岁爷亲自来给咱们壮行，这是多大的面子？”
　　“万岁爷来，雨也不会停呀”
　　“你他娘的杀千刀的！”
　　一人话还没说完，那副将已是拔刀出来。若不是旁边人拼死拉着，只怕当场就要血溅三尺。
　　~~
　　“这几天，营里头军心不振！”
　　帅帐之中，朱能张玉小声的对朱棣汇报着军情，“早些天，黄军门遇袭之后，兄弟们都憋着一股气，要一鼓作气杀过去报仇呢！”
　　“可现在，这么长时间没动静，朝廷也没表态，人心就有些散了！”
　　“最主要还是这场大雨！”朱能苦着脸说道，“太仓促了！”说着，他看看朱棣的脸上，压低声音，“营中已有人散播谣言，说这场突如其来的大雨，就是上天对我大明的警示。若执意这个时候用兵，就要遭天谴”
　　陡然间，朱棣一张波澜不惊的脸，露出几分狰狞。
　　“谁说的？抓起开”
　　“王爷，是不是慎重些”朱能犹豫道，“咱们手中两广的南军，都信这些。说这些话，倒也不能说就是故意的传播谣言动摇军心”
　　“我的话你没听见？”朱棣猛回头，“谁说的抓？”
　　“是！”
　　随后，朱棣沉默片刻，“我不管你们使出浑身解数也好，还是怎样也好，总之皇上这几天就到！”
　　说到此处，他的目光陡然变得深邃且威严起来。
　　“我知道暴雨难以行军开仗更知道一个不小心就会被安南贼人水淹七军，也更知道暴雨之后疾病之危！”
　　朱棣看着帐中诸位将领，“但是我大明，从上到下要的，就是一场酣畅淋漓的大胜！明白吗？”
　　“喏！”众人轰然道。
　　~~
　　驾！驾！
　　暴雨之中，战马艰难的奋蹄，每一次疾驰，都会带起大片的泥土。
　　雨水，顺着骑士的蓑衣如瀑布一般滴落。
　　但马上的骑士未敢有丝毫的停顿，而是直接一头扎进军营。
　　“万岁爷御驾还有五里地”
　　暴雨之中，那骑兵的喊声响彻全军。
　　~
　　轰！
　　一声雷，风云相聚。
　　咔！
　　一道闪，暴雨滂沱。
　　三万征南先发大军，默默无声的站在暴雨之中，每个人都好像石像一般矗立，在暴雨之中纹丝不动。
　　朱棣的鹰眼环视，眼底深处，隐藏着深深的担忧。
　　他知道之所以这三万人能在暴雨中列阵，不是因为他们的战意有多高昂，更不是他们有铁一般的纪律。
　　而是因为，他们是在等着迎接皇帝。
　　臣民的本性，让他们对皇权有着天生的畏惧。但此刻这三万人的军心，却是从军以来最低沉的时候。
　　他们等待的太久，有些失了锐气。
　　雨季姗姗来迟，他们对天地之威，还有一片迷雾的未来战况，充满担忧。
　　“遭娘瘟的，这些熊兵？一熊熊一窝！”
　　黄中立足朱棣身后，嘴里一个劲儿的骂道，“老子早就说过，南军也就是在地方看大门还行，真要打仗还得是九边的边军”
　　说着，继续嘟囔道，“这些鸟人，想的太鸡巴多了！当兵的想那么多干什么？曹！”
　　确实！
　　朱棣心中微微叹息，若是士气高昂的时候还看不出什么来，现在军心一淡，问题就无限的扩大了。
　　征南大军，主力几乎就是两广的军队。
　　兵员的来源太过斑杂，而且都没打过硬仗。
　　“还有那些高丽狗！”黄中继续骂道，“一个个跟死了娘似的，他娘的站着比跪着看着还贱”
　　“住嘴！”
　　突然，朱棣猛的打断他，且纵马直接前行，在大营门口下马俯首。
　　~~
　　暴雨之中，雾气弥漫。
　　雾气之中，数不清多少银甲骑兵，在雨中犹如移动的山峦一般，缓缓而来。
　　最当先，一名健壮的骑士高举着早就被暴雨打透的黄龙罗盖伞。
　　伞下，一身戎装那人，应该就是皇帝了！
　　三万大军寂静无声，闪动的眼神之中却没有应有的狂热。
　　在他们看来，皇帝的出场应该是惊天动地的。
　　可是，就这么从暴雨中走出，身上满是雨水，看着有些狼狈
　　他们并没有感受到皇权天威！
　　~
　　“四叔请起！”
　　“诸位朕之肱骨大将请起！”
　　雨水，早就湿透了朱允熥的肩头。
　　正如将士们所看到的一般，他的身形确实有些狼狈。
　　一路奔波疾驰而来，进入广西以来又赶上百年难得一遇的大雨
　　这雨，不但让征南大军的士气黯然了。
　　也完全没给他这个皇帝，任何颜面。
　　黄龙罗盖伞在移动，朱允熥在众人的簇拥下缓缓登上高台，看着雨中列阵的征南大军。
　　曾几何时，他第一次见到大明虎贲的时候，剧烈的心悸。
　　而现在他豁然发现，这只军队如今只有形却没有魂。
　　~
　　“朕来看看！”
　　朱允熥缓缓开口，紧接着是他身后，数百名侍卫齐声呐喊，“朕来看看！”
　　“朕来看看你们这些，即将替我大明，为我中国收复旧土，让山河无缺的将士们！”
　　轰！一声闷雷。
　　皇帝声音在闷雷之下，虽经过数百人的传递依旧能让人听得清清楚楚，但人声怎能和人声比呢？
　　有些，相形见绌！
　　沉默的军阵，让朱允熥心中咯噔一下。
　　他回头看看朱棣，“军心不可用？”
　　“这场大雨来的太猛！”朱棣俯首道，“都是臣，没有料到”
　　“不怪你，朕也没料到！”朱允熥抬头，瞪着暴雨倾盆的天空。
　　然后，他在数万人的目光中，缓缓走下高台，径直走向军阵，在一名士兵的身前，站住脚步。

第334章 军心 2

　　皇帝，就这样随意的站在一名士兵面前，曹国公李景隆与何广义赶紧按剑上前。
　　“走开些！”朱允熥忽然摆手道，“朕在自家虎贲的面前，会有危险吗？”
　　他本以为，这句话说出之后，面前的士兵们会感动得无以为表。
　　可事实是，这些士兵们似乎因为皇帝的突然面对面而吓傻了，吓呆了。
　　好半天，才慌张的跪在雨中，不敢抬头。
　　“起来，朕问你，你叫什么名字？”朱允熥拉起一名年轻的士兵，张口问道。
　　“回皇上小人”那士兵磕磕巴巴，“李武！”
　　“好名字！”朱允熥拍拍对方的肩头，然后看着对方的眸子继续问道，“即将出征，心中可还有什么放不下的！”
　　话音刚落，不等李武说话，朱允熥心中就有些后悔起来。
　　若是京营还有边军，必定是狂热的以战死为荣。
　　可是这些地方部队，看起来痴呆傻愣的军兵？
　　“皇”那叫李武的士兵，犹豫着低下头，沉默不语。
　　但他这副做派，又让朱允熥心头火起。
　　于是他大声说道，“说！到底还有什么放不下的？”
　　“小人没有放不下，就是担心”
　　“你在担心什么？”朱允熥盯着对方的眼睛，大声说，“说，朕赦你无罪！”
　　李武的目光游移许久，才犹豫着开口道，“皇上，这么大的雨百年难得一遇小人听有些老人说，这大雨是帮着安南人的”
　　顿时，周围将领们齐齐变色。
　　就连朱允熥也有些刹那的失神。
　　“暴雨一来，咱们别说打仗，行军都难暴雨不停，咱们就没法打”李武越说声音越小，“小人听人说，现在不是用兵的好时机”
　　黄中等将领，面色狰狞，暗中握紧了刀柄。
　　数万人的方阵鸦雀无声，只有暴雨打在盔甲上哗啦啦作响。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　忽然，朱允熥仰头大笑。
　　“安南自取灭亡，我大明百万大军，又岂是大雨所能阻挡！”
　　说着，他猛的伸手，任凭雨水落在自己的手掌上，“天，会站在大明这边！”
　　与此同时，李景隆赶紧带人大喊，“皇上说了，上天会站在我大明这边，庇佑大明！”
　　一人喊，百人喊，千人喊。
　　侍卫们卖力的喊，军将领死后的喊，军兵们半信半疑的跟着喊。
　　但喊着喊着，突然之间有人伸手摸了下额头，然后茫然的抬头。
　　~~
　　雨，小了！
　　久违的阳光就那么突兀的，且迫不及待的从乌云背后探头。
　　它像是一团火，开始吞噬周围的一切黑暗。
　　倾盆的暴雨，变成了雨珠然后是雨线，然后
　　就在那么短短的时间内，天地之间寂静无声，只有残留的雨滴在绿枝的嫩叶上滑落。
　　雨，成了微微细雨。
　　“真龙天子乃吾皇，不许暴雨再张狂，快快停下不许下，否则将你祭龙王！”
　　这一瞬间，曹国公李景隆福灵心至，开口呐喊道，“皇上有令，我大明出兵在即，速速雨停！”
　　他一边喊，一般猛的给邓平打眼色。
　　后者在短暂的错愕之后，带人大声嘶吼，“皇上有令，我大明出兵在即，老天速速雨停！”
　　“皇上有令”
　　~
　　天，陡然就晴了。
　　在这些军汉的心中，无疑于神迹。
　　乞雨是求老天，求雨停也求老天。而如今皇上对老天爷下令，雨居然就停了！
　　那皇上，岂不是比老天爷还大？
　　~
　　“安南！本我中华旧土，中华历代移民迁徙彼处。教当地土著我中华文字礼法，方有今日之安南！”
　　“岂料安南土著之人逆贼黎季犛，跳梁小丑贻笑大方，自陈非我族类，乃是大越族裔！”
　　“此人，一挑衅我天朝之位，行篡位之事！”
　　“二，数典忘祖背祖忘宗。”
　　“三，截杀我大明军兵”
　　“四，侵占藩国占城。”
　　“五，私吞我中国五县之地。”
　　“六，不守条约！”
　　“七，欲废我天朝传承之礼法”
　　“如此重重，岂能不诛乎？朕身为中国皇帝，自当挥师百万扫平叛逆，收归旧土一统河山！”
　　朱允熥返身回道高台，“诸将士，可战否？”
　　沉寂，先是沉浸。
　　但马上就是狂热的山呼海啸，“战！战！战！”
　　“灭国灭国灭国！”
　　他们因为暴雨还有等待所磨去的军心，在皇帝让大雨停住之后，再次回到了他们的灵魂深处，和他们的身体合二为一。
　　~~
　　雨来的快，去得也快。
　　只不过，还有着雨后的清新。
　　“看这样，最多三天，咱们大军就能直接开过去！”
　　军营之中，如今热闹非凡，几乎所有人都在讨论着即将发生的战事，更加讨论着皇帝命令上天停雨的旨意。
　　“老天爷是不行了！”一个老兵，神神叨叨的对众人说道。
　　这人看着就像是个神棍似的，手中一个碗，里面摇着骰子，哗啦啦的响。
　　“老天爷都得听皇上的，他肯定是不行！”边上一名小旗说道。
　　“别说老天爷啦，龙王也都不行！皇上说不许下雨，他敢再尿半滴？狗日的龙鸟给他剁了！”另一百户咧嘴骂道。
　　“你们懂个屁！”
　　一个千户走过来，神秘兮兮的说道，“我告诉你们，知道为啥大明能夺天下吗？”
　　哗啦！一群人脑袋凑了过去。
　　“这就得从太祖高皇帝时候说起了！”那千户唾沫星子横飞，“相传，在太祖高皇帝小的时候，太祖高皇帝他老娘上山砍柴遇到一条即将幻化成龙，已修炼了万年的白蛇”
　　“那白蛇凶残无比，张开血盆大口就要把太祖高皇帝他老娘嗯，按照辈分，就是现在皇上的”说着，那千户一脸疑惑的掰着手指头，“这什么辈分来着？”
　　“您快说吧！”旁边的人急道。
　　“说时迟那时快！”那千户大喝一声，“只见一名白胡子老头神仙从天而降，手中神剑施展神通，唰的一下，让那修炼万年的白蛇身首异处”
　　“嘶”周围满是倒吸冷气之声。
　　“太祖高皇帝他老娘跟欲感谢仙人的救命之恩！”那千户继续大声说道，此时他身前已是里三层外三层，全部都是人，水泄不通。
　　“那仙人却说，斩杀白蛇是触犯了天道。须知那白蛇，九九八十一难，数次渡劫才即将化为真龙，却不想死在了自己的剑下！”
　　“太祖高皇帝的老娘是位菩萨心肠的好娘们不不不，好女子。闻言是心中一软，也可怜起那白蛇来！”
　　“这时那仙人说，杀了那白蛇倒也无甚，只是世上再无真龙，天下即将大乱了！”
　　“不过也有个法子！”那千户卖着关子继续说道，“那神仙再度施展神通，收集了白蛇的魂魄，然后”
　　“然后怎么了？”无数人追问。
　　“过了没几天！”那千户神秘兮兮的说道，“太祖高皇帝的母亲有身孕了，你们猜怀的是谁？”
　　“谁？”众人纷纷摇头。
　　“自然就是我大明太祖高皇帝了！”那千户大声道，“而且，他老人家刚诞生不久，就天下大乱民不聊生”
　　“我知道了！”那一直摇着骰子好似神棍一样的老军，大声说道，“太祖高皇帝就是真龙转世！”
　　“对！”那千户继续大声道，“所以我大明才能攻无不克战无不胜，夺了天下。这天下姓朱，就是因为从老皇帝到如今的皇上，都是真龙转世”
　　“嘶”
　　~
　　军营外，邓平目瞪口呆看着李景隆，“姐夫，这不就是白蛇传吗？”
　　“这帮土老帽知道什么白蛇传，刘邦跟刘备他们都分不清楚！”李景隆嘿嘿一笑，“当务之急，军心要紧！”

第335章 icu你

　　今天在老家，给老爸上坟。
　　因为赶时间飞来飞去有些累，然后情绪也不好，没什么思路，抱歉只能单更了。
　　~~~
　　暴雨已停，大军开拔迫在眉睫。
　　征南大军行营之中，众将汇聚一堂。
　　朱棣，何荣，张铨，黄中，朱能，张玉等等
　　“此战征伐安南！”
　　面对众将，朱允熥开口说道，“朕，有几件事要先跟尔等说清楚！”
　　众人微微躬身，聆听圣训。
　　“第一，要教安南百姓晓得。非是朕这个皇帝，贪图安南之土，而是要帮着安南产出逆贼！”
　　“第二，既是王师，朕希望”
　　说到此处，朱允熥的目光变得严厉起来，“朕希望尔等能约束军纪安南之土，乃中华旧日之疆。安南之民，也是我华夏后裔。”
　　他的眼神，扫过眼前的将领们，“切记，不要不把朕的话当回事！若朕再听到，尔等在安南如何烧杀抢掠，国法难容！”
　　“臣等谨记！”众将忙道。
　　“朕知道下面的什么德行！”朱允熥笑笑，“若非考虑到军纪的问题，朕直接让边军那些杀才来就是，何必动用两广健儿？”
　　“朕也知道带兵难，传旨下去”说着，朱允熥又看看众将，“此番征南大军中所有官兵，待德胜还朝之后，没人赏地五十亩”
　　顿时，众将眼中热焰高炙。
　　五十亩地，那可是五十亩！
　　这年月能来当兵的，都是家里穷的叮当烂响的。五十亩地，想都不敢想的事！
　　那可是土地，是能传给子孙享用不尽的土地呀？
　　钱，有花完的那天。
　　唯有土地，才能代代流传。
　　“圣旨一下，三军必定奋勇效死”朱棣开口说道。
　　可朱允熥又话锋一转，笑道，“五十亩地，只是最基本的！”
　　顿时，军帐之中的将领们呼吸都急促了起来。
　　“朕何曾吝过军功之赏？”朱允熥笑道，“这次征南，涉及到的军功之事不得有半点差错。赏赐以五十亩田地起，上不登顶”
　　“嘶”众人齐齐咧嘴。
　　但接下来又是猛的一僵！
　　就听朱允熥继续说道，“但这地嘛？不在我大明之内！”说着，回头看着墙上挂着的安南地图，“征安南之后，要在此设置郡县！设置郡县就要有驻军”
　　瞬间，众人都明白了皇帝的意思。
　　又是杀人夺地那一套？
　　“有功将士驻军于此，以军功授田三十年内”朱允熥又笑道，“不缴皇粮不纳税非但如此，他们若是能叫来亲朋好友，每来一个，朝廷还多给一亩田”
　　~~
　　“我说他怎么不用边军，不用京营，非要用两广的兵，原来跟在在这！至于什么边军京营军纪不好，那就是扯淡！”
　　闻言，朱棣心中暗道。
　　他是大明朝上马治军下马治民的亲王，自小和太子接受一样的教育，所以众将看不到的东西，在他这却是一点就透。
　　要占领一个地方，必须要移民！
　　只有移民占据当地人口的一定比例了，才能达到某种平衡，才能渐渐的同化别人。
　　而边军和京营那些人，是不愿意离开故土的。
　　但两广这边的兵则不一样！
　　第一，这边人多地少，而且山田居多。
　　第二，大多数人都是家中的庶子之类，继承不了家业，才出来从军。
　　第三，他们都穷！穷才思变嘛！
　　在拿下安南之后，这些军人既是驻军，又是移民的百姓。
　　皇帝又没说让他们当军户，他们的儿子将来可以是驻军，也可以是百姓，更可以和当地人通婚
　　“还有！”这时，就听朱允熥继续说道，“此战我王师入安南，凡是”说着，朱允熥的口吻再度严厉起来，“非我中华典籍文字，全部焚毁不得留下只言片语。”
　　“尔等，拉拢招降那些安南土酋豪强之时，要先挑那些读我中国书用我中国字之人！”
　　“遵旨！”
　　众人轰然应答，但在这些军将之中，朱允熥的余光瞥见一人，似乎有些心不在焉。
　　“爱卿上近前来，让朕好好看看你！”
　　刹那间，所有大明武将的目光都顺着皇帝的声音，看向了队伍的最末尾。
　　~
　　高丽兵总官兵朴三代，做梦都没想到，有一天皇帝的目光会落在他的身上。
　　作为率领高丽仆从军的总兵官，他自己很清楚自己的位置。战事顺利，他们就是打酱油的，战事不顺利他们就是炮灰
　　所以哪怕他是总兵官，但他也很自觉的站在队伍的最末尾，心甘情愿的做个透明人。
　　可是万万想不到，皇帝居然
　　一时间，他整个人愣住了。
　　~
　　“爱卿，上前来！”
　　朱允熥和煦的招手，与此同时李景隆悄悄靠过来，贴着他的耳朵低声道，“万岁爷，这人是高丽总兵官朴三代，其父是高丽行营总管的左参政，是高丽的名门望族！”
　　“爱卿，过来呀！”朱允熥又道。
　　猛的仿佛被电击了一般，朴三代浑身剧烈的哆嗦起来，仿佛飘着一般，跪在朱允熥的面前。
　　他跪的姿势很特别，好似要把脑袋扎进地砖里头一般，拼命的往下扎。同时屁股高高撅起来，往死里撅
　　就像是一只讨好主人，希望被拍屁股的狗！
　　朱允熥笑着，在朴三代身前的凳子上坐下，“爱卿可是朴三代？”
　　顿是，朴三代身子又是猛的一震。
　　然后，心中马上涌出无限的狂喜。
　　“皇帝居然知我的名字？”
　　“朴总兵，皇上在问你话呢！”李景隆在旁低声笑道。
　　此时，朴三代才恍然大悟，赶紧叩首道，“回圣上，微臣贱名朴三代！”
　　“抬起头来，让朕看看你！”朱允熥温和的笑道。
　　朴三代缓缓抬头，只觉得皇帝的目光如春风一般温暖
　　“朕早就听过你的名字！”朱允熥道。
　　顿时，朴三代又是如遭雷击。
　　“朕不但听说过你的名字，更知道你是难得的人才！当初从高丽调兵的时候，朕见行营奏章上有你的名字，朕就说这个你这个人行！”朱允熥笑道，“不但通晓诗书文武双全，更是出身名门望族”
　　朴三代晕乎乎的，被一种莫名的巨大的求之不得的欣喜包围着。
　　因为激动，脸色潮红。
　　因为惊喜，而差点颜面哭泣。
　　谁都知道，被皇帝格外垂青会给自己的命运带来多大的改变！
　　“微臣”
　　“但是朕也听说了一些别的事！”朱允熥又笑道，“说你到了军前，沉默寡言”
　　顿时，朴三代又是大惊失色，“臣”
　　“朕知道！”朱允熥不等他说完，开口笑道，“你呀，就是想得太多了。”说着，他顿了顿，“你先平身！”
　　“微臣不敢”朴三代话还未说完，就被皇帝的侍卫搀扶起来。
　　“你是高丽人，但高丽人也是大明的臣民！你先是大明人，才是高丽人，更先是朕的臣子！”朱允熥正色道，“朕知道，军中许多人，看不起你！”
　　说着，他瞥了一眼黄中等人。
　　然后继续说道，“可你不能看不起自己呀！你也是朕的臣子，你跟其他人有什么分别呢？朕盼着”
　　说到此处，朱允熥微微一笑，“朕盼着你建功立业出人头地，朕盼着大明帝国多一位青年俊杰，也盼着你能成为更多高丽人的榜样！”
　　一时间，朴三代激动得浑身打摆子。
　　“你不要自怨自艾，要奋发振作，为朕分忧！”朱允熥又笑道，“你麾下的高丽兵，朕也盼着他们能大放异彩！”
　　~~

第336章 ICU你（2）

　　明日回广，才能正常更新。
　　神偷言而无信之人，卑鄙无耻之徒，面目狰狞之鼠辈，大肠干燥之叼毛
　　如果网文界有失信人员，那我一定位列其中了。
　　跪求可怜轻骂几句就好了。
　　~
　　众将都有些不解，为何皇帝忽然对一个高丽人这么亲近？
　　而朱棣则是心中感叹，“这等笼络人心的帝王手段，他现在用得是越发娴熟了！”
　　皇帝看似是看得起朴三代，其实是在通过朴三代，传递对所有高丽人的亲近之心。准确的说，是高丽的军心。
　　作为在北疆曾领兵二十多载的朱棣来说，那些高丽仆从军，并不是不能打仗！那些高丽人，若是凶狠起来骨子里那股凶性很是让人毛骨悚然。
　　但如今每次被大明征调，都是出工不出力，都没有半点的精气神。这固然跟传统的大明将领不信任他们有关，但更多的是，大明也好他们高丽人也好，其实都把高丽人，看做是外人。
　　你拿我当外人，我凭什么给你出力？
　　我看你是外人，所以才让你做最苦最累的事！
　　但高丽人愿不愿意，真正成为大明的自己人呢？
　　他们是被征服者，他们愿意不愿意不重要，重要的是大明愿意不愿意。
　　而现在，看这皇帝对一名高丽将领和颜悦色，好像是因为皇帝很是无聊的无心之举。
　　可在朱棣这样的人看来，这是一份皇帝对于这个高丽军政界的安抚。
　　果然，就听朱允熥继续说道，“今日难得有机会，你去把军中的高丽将校都叫过来，一一介绍给朕看看！”
　　~~
　　那朴三代跟着云彩似乎的，晕乎乎的去了。
　　紧接着一群高丽将校，跟吃了仙丹似的，面色潮红且眼中都是狂热与虔诚的跪在朱允熥身前。
　　“好好好，皆是我大明健儿！”
　　朱允熥一句话，这些高丽将校们已激动得不能自已，所散发出来的气势之中，哪里还有平日的谨小慎微还有梳理？
　　这就是皇权最独特的魅力所在！
　　一个皇帝，只需要一句话，就会有无数人争先恐后的效忠，哪怕是去死！
　　纵观历朝历代，即便是傀儡皇帝，身边一样有私忠之人。
　　朱棣看着那些跪在地上的高丽人，心中忽然有些不是滋味。
　　他不是没有暗中拉拢过这些人，可是这些人对他这个曾经的北地霸主燕王，也只是面子上的客气而已。
　　“哼！”他心中冷哼一声，看着跟高丽人如春风细雨一般的皇帝，心中又暗道，“你也不怕这些高丽崽子当中，有人突然暴起要杀你！”
　　朱胖胖那厮，很是喜欢心中腹诽。
　　此时看看，其实正是随了根儿了！
　　~~
　　“前番，兵部给朕上了折子！”
　　朱允熥命那些高丽将校们起身，继续说道，“说安南逆贼卑鄙无耻，偷袭我大明王师营地，使得我大明兵勇，战死数十人”
　　说着，他顿了顿，观察着面前这些高丽将校们的表情。
　　果然，他看了到了失落，看到了委屈，还有不平
　　“朕回头就把兵部给训斥了一顿，尔等可知为何？”朱允熥又道。
　　朴三代身子躬的跟虾米似的，“微臣等不知！”
　　“因为兵部的奏报之中，没有说你们！”朱允熥怒道，“安南数万逆贼，趁夜色突袭我王师营地。敌本就数倍于我，又是突然而来，防不胜防！”
　　说着，他看向黄中，“若非当日的高丽兵英勇死战，只怕伊等难以突围，更别说再打回去是不是？”
　　黄中压根就没想到皇帝会对他问话，同时脑中也猛的想起那天的情景。
　　高丽人抵抗了？
　　一触即溃，就好比趴在屎的绿豆蝇，微微那么一吓唬，就嗡嗡的全飞了。
　　幸好朱允熥知道黄中浑人一个，不给他开口的机会，又继续对那些高丽军将们说道，“朕虽没亲见，但也可以想象，当时之高丽兵勇，是如何奋勇抵抗，寸步不让。”
　　说着，莞尔一笑，“朕更可以想到，等黄中回师之后，尔等手下的高丽兵勇，又是如何的冲锋在前！”
　　说着，他的话猛的再度一顿，看着那些高丽将领们的眼睛，“朕之所以训斥兵部，就是因为他们没告诉朕，伊等高丽兵勇血战之苦！”
　　“陛下”骤然之中，高丽将领们已是齐齐落泪，再度跪倒匍匐。
　　“你们是高丽人不假，但也是朕的子民，你们先是大明人，才是高丽人。大明乃是天下，高丽乃是一隅！”朱允熥又道，“诸位及高丽兵勇，皆朕之肱骨手足也！”
　　“陛下！”朴三代等人，突然嚎啕大哭。
　　“朕训斥了兵部！”朱允熥端坐着，“处罚了对伊等不公的官员！”说着，他微微一笑，拍拍一名高丽将领的肩膀，“朕已命人重新统计战损死伤人数”
　　众高丽将领齐齐一愣，眼中满是不可思议的神色。
　　而皇帝那让他们狂热的声音，依旧在继续，“所有死伤者，按我大明官兵同等抚恤！且，当日参战的每名高丽兵，从当日起皆按照我大明官兵之军饷，等同发放！”
　　“朕还命人，把伊等忠勇之事，写成文章载以报纸之上，让天下人都知，尔高丽将士之忠义刚烈！”
　　“皇皇上”所有高丽将领们，几乎同时大声嚎啕，撕心裂肺。
　　“朕知尔等心中有苦！但别怕”朱允熥宽慰道，“有朕在！”
　　~~
　　“皇上，臣等想”
　　不等朴三代说话，朱允熥开口道，“若是军务，不必求朕，当求朕之四叔，征南大将军！”
　　“王爷千岁！”
　　哭声之中，那朴三代突然扭头看着朱棣。
　　猛的喊声，把朱棣吓一跳。
　　“大军开拔之时，末将愿率领手下儿郎，为大军先锋！”朴三代眼眶子通红，眼珠子都快瞪出来了，“请王爷千岁，成全末将等！”
　　“请王爷成全！”数十名高丽大声道。
　　“刚才还一群小鸡崽子！”朱棣心中暗道，“现在跟敢死队似的？”
　　他微微侧头，看向朱允熥，“皇上？”
　　“四叔你是征南将军，朕不插手你的军务！”朱允熥笑道。
　　“怪不得老大总是说你坏，你丫是真坏呀！”
　　朱棣心中骂道，“明明你一句话的事，非要我来安排？非要我让高丽当先锋，然后把其他部队给撤下来？我把其他人撤下来，人家恨我。我让高丽人当先锋，人家也不会感激我，而是在感激你！”
　　“四叔以为如何呀？”朱允熥笑问。
　　“臣！”朱棣心中发苦，开口道，“高丽兵将一腔热血如此，臣岂能不许但是”
　　朱允熥忽然开口道，“尔等高丽将校记着。”
　　“臣等聆听圣训！”
　　“朕等着尔等建功立业的消息！”朱允熥正色道，“让尔等当先锋，是朕的脸面。尔等，可别让朕的脸，掉在地上”
　　闻言，这些高丽将领们顿时嗷嗷叫。
　　朴三代大声喊道，“若臣等不能攻无不克战无不胜，定自裁于阵前，愧报皇上知遇之恩！”
　　一群乌合之中，却在皇帝的三言两语之中，变成了铁军亡命徒！
　　甚至可以想象，一旦这些高丽兵回到家乡，他们的故事会被演变成何等精彩励志的演绎。
　　同时也将吸引更多人，投身军旅，为大明效忠。

第337章 绝望（1）

　　大明，京师。
　　炎热的酷夏让这座本来带着江南水乡之气的天下雄城，变得暴躁起来。
　　空气中仿佛总是酝酿着一种说不清不明的暴戾，好似随时都要爆发一般。
　　“这如何是好？”
　　理藩院的驿馆之中，安南使臣阮南伯急的跟热锅上的蚂蚁似的，在地上来回踱步。
　　他面前，几个随他一道出使大明的使臣，皆是面如土色。
　　这些安南人带着最大的诚意和幻想而来，希望得到大明的宽恕。他们在路上也早就想好了妥帖的说辞，用以解释这次双方在边境上的误会。
　　但是他们来到京师之后却发现，他们竟然被软禁了。
　　没有大明皇帝的召见，没有大明中枢大臣的接见，更不许他们随意走出驿馆一步，像是囚徒一般。
　　“大明到底是什么意思呢？”阮南伯又急道，“就这么晾着咱们？？”
　　一名下属面带忧色，开口道，“大人，于此在这枯等，不如？”
　　“不如什么？”阮南伯问道。
　　那人咬牙道，“不如打道回府吧！”
　　“你？”
　　“大明重兵布于我安南边境，又不肯接见我等使臣，这其中的关节就很是耐人寻味！！”那人又道，“而我等在大明京师之中，如今就等于聋子瞎子，对外界一概不知！”
　　说着，他叹口气，“下官看，我安南此次凶多吉少”
　　正说着，外边陡然传来一阵脚步。
　　紧接着数十名锦衣卫开道，簇拥着一行官员，大踏步而来。
　　屋内，见到此景的安南使臣们齐齐一愣，然后阮南伯一人当先，急不可待的迎了出去。
　　因为他认得，突然到来的大明大臣之中，领头的应该就是大明帝国的内阁，南书房首领王大臣，世子朱高炽。
　　就算他不认得朱高炽，但那独一无二的胖脸，还有一身杏黄色的五爪金龙袍服，他也不会认错。
　　~
　　“下臣阮南伯，见过王大臣殿下”
　　朱高炽闻听此人介绍自己，不由得微微皱眉，然后才笑道，“尊使不必多礼。”
　　说着，笑着进了屋里，“尊使在我大明京师可还住得习惯？”
　　阮南伯谦卑的跟着朱高炽的脚步，急道，“下臣身负两国邦交之重担，夜不能寐！”说着，又拱手道，“殿下，还请给安南一个自辩的机会，上次我安南三江安抚使陈恭肃截杀大明军兵一事，乃是他一人妄自所为，安南上下一概不知啊！”
　　朱高炽打量着驿馆之中的陈设，笑呵呵的一言不发。
　　“知晓此事之后，我安南国主已把那厮夺官下狱，且让下臣前来天朝请罪，我安南愿意赔偿大明”
　　“有诚意？”朱高炽忽然回身笑道。
　　阮南伯等安南使臣瞬间狂喜，“当然有诚意！”
　　“哦！”朱高炽拉着长音点点头，“既然如此，那就进贡黄金五十万两，大象一千头”
　　“”
　　顿时，阮南伯等人当场愣住。
　　黄金五十万两？
　　安南人就算把骨头渣子都砸碎了，也凑不出来呀！
　　“怎么，有困难？”朱高炽正色问道。
　　“这”阮南伯强压着心中的愤怒，他如何能看不出来，对方是在调侃自己，但面对强权莫说是调侃，即便羞辱又能如何呢？
　　“有困难就说出来，给你们少点！”朱高炽又笑道，“四十九万两好不好！我大明是天朝上国，不跟你们在一万两万上计较！”
　　阮南伯低头，忽然猛的躬身，“殿下，安南一直以来对大明都恭敬有加？”
　　“恭敬？”朱高炽的口吻忽然变得嘲讽起来，“恭敬的话？会侵占我大明广西五县之地？会截杀我天朝军兵？”
　　说着，陡然喊道，“会拿我大明皇帝的话当放当耳旁风？”
　　“鄙国绝无此意呀”
　　“没有？哈！”朱高炽冷笑道，“对外，你们说是安南的国主。可对内，你们擅改安南国号，称什么大越之族，大虞之朝。”
　　朱高炽的面色变得狰狞起来，“黎贼篡位，居然敢称帝？是不是？”
　　“这”阮南伯无言以对，只能哽咽道，“殿下，到底如何大明才能宽恕”
　　“哎，这事我也说不算！”朱高炽忽然又变成了笑脸，然后指了下门外，“不知那位，你们可认识！？”
　　众安南使臣回头，呆立当场。
　　原来却是先安南陈朝少帝的裨将，陈朝遗老裴伯耆面如寒霜的走了进来。
　　“阮翰林，许久未见？”裴伯耆冷笑道。
　　“你”阮南伯的冷汗都下来了、
　　裴伯耆上前，盯着安南众使臣，继续冷笑道，“看来阮翰林你官运亨通啊！居然能做使臣了？”
　　“我我是代表国主”
　　“呸，哪个国主？”裴伯耆大怒，喝道，“汝当年乃陈朝之翰林，身受陈朝国恩。却寡廉鲜耻不知忠义，为了高官厚禄居然为那黎贼效力？”
　　“一臣不事二主，你简直就是禽兽不如”
　　“等会！”朱高炽开口纠正他，“那黎贼算哪门子主？”
　　“哼哼，你个不忠不义之人！”裴伯耆又冷笑道。
　　“你需要血口喷人！”阮南伯面红耳赤，“陈朝绝嗣，安南江山岂可无主”
　　“住口！”裴伯耆大声呵斥道，“事到如今你还要狡辩，真真是个天生的乱臣贼子！”
　　说着，他忽然诡异一笑，让众人心中生寒。
　　“你们以为杀了陈朝王族的子嗣，就能坐稳江山？”裴伯耆冷笑道，“上苍保佑，我陈朝还有大明宗主之国。自古以来，得道多助失道寡助。”
　　“黎贼与尔等倒行逆施人神共愤，尔等不但在安南行暴政，残害百姓。还不知天高地厚，挑衅大明之威严。”
　　“裴大人！”阮南伯喊道，“我在安南朝中，一向是亲近大明之人。说到底陈朝也好黎朝也罢，都是我安南自己的事。”
　　然后，他红着眼睛说道，“我在朝中，一向反对挑衅大明，屡次建议国主侍大明如父！现在国主已经知错了”
　　说着，他咬牙继续道，“我知你心里恨极了我们，可你要知道，你也是安南人！若双方真无法斡旋，那一旦刀兵打开安南百姓必将死伤无数呀！”
　　猛然间，裴伯耆的心中泛起一丝不忍。
　　是呀！
　　他也是安南人，打仗是在安南的国土上打，死的是安南的人。
　　“你可以骂我，可以骂国主，但是你不能置安南百姓于不顾！”阮南伯又大声道，“安南，也是你的父母之邦！”
　　“够了！”裴伯耆冷笑，“是，安南即将生灵涂炭民不聊生。可是”他一指阮南伯等人，“我虽心中不忍，可也知道安南这灭顶之灾，到底是谁带来的！是你们”
　　“是你，是你，是你，还有你！”裴伯耆一个个的骂过去，“是你们这些助纣为孽之人，跟那黎贼一道，把安南带入深渊之中！”
　　说到此处，他突然后退两步，从袖子中掏出一物，唰的一下展开。
　　“大明皇帝陛下圣旨在此，尔等还不跪听？”

第338章 绝望（2）

　　“贼人黎季牦父子两弑钱安南国王，以据其国，罪一也！”
　　“残杀陈氏子孙宗主，以至陈王宗族殆尽，此罪二也！”
　　“安南乃天朝赐名，而黎贼自以为虞之后也，故以为号，不奉朝廷正统，僭改国名，妄称呼尊号，罪三也”
　　愣在原地的阮南伯，听着裴伯耆口中所念的圣旨，只觉得手脚发麻万念俱灰。
　　“完了，全完了！”
　　他没想到，他万万想不到，在大明的京师等了这么久，等到的居然是这样一份圣旨。
　　不，这不是圣旨。
　　而是大明征伐安南在即，所发布的檄文！
　　檄文，就是宣战。
　　“占城本中国藩臣，独尊中国。而黎贼乃自造印信，九章冕服，逼占城王授，此罪十七也！”
　　“朝贡中国，不遣使臣，乃取无良无知之人，于朝堂上公然挑衅中国君臣，如此欺辱不敬，亘古未有，其罪二十也”
　　“完了！完了！”
　　阮南伯绝望的闭上眼，任凭眼泪滴落。
　　大明的檄文，列举了黎季牦的二十大罪。
　　桩桩件件都是有理有据，让人难以辩驳。
　　同时桩桩件件，都是身死族灭的大罪。
　　“下臣”阮南伯无力的垂手，“接旨！”
　　说着，他伸手就要去拿圣旨。
　　殊不知，裴伯耆却冷笑着缩手，根本没让他碰触。
　　“你？”
　　“圣旨是给你听的，不是给你拿的！”
　　“我不拿，如何回去禀告国主！”
　　“或许你的国主，比你更先知道！”朱高炽在旁转身，笑眯眯的脸上，挂着尖酸的微笑，“这张圣旨在桂林发出”
　　“桂林？啊？”阮南伯心里咯噔一下，冷汗淋漓。
　　大明朝在桂林大军云集，而圣旨从桂林发出，难道说？
　　“呵呵呵！”阮南伯面如死灰的冷笑，“大明皇帝还真是看得起我安南，居然要御驾亲征”说着，咬牙道，“殊不闻，隋炀帝高丽之故事乎？”
　　“那是高句丽！”朱高炽笑着纠正，“另外，谁告诉你我们家皇上要御驾亲征了！”
　　“那”
　　“他是去给大军壮行！”朱高炽冷笑。
　　“大明身为大国要不宣而战吗？”阮南伯大怒道。
　　“这不是宣了吗？”朱高炽指了下那份圣旨，“我还好心好意的让人念给你听”
　　阮南伯嘴角猛的抽动几下，然后俯身，“如此，在下谢过大明世子殿下的好意！”
　　“你这变脸够快的了！”朱高炽冷笑道，“稍不如你的意，称呼从下臣变成了在下？”
　　“既大明要对安南用武，在下又何必再谦卑谨慎？”阮南伯也冷笑道，“莫非只许大明上国无德在先，不许我安南失礼在后？”
　　朱高炽斜眼看看他，看了许久。
　　然后转头对裴伯耆说道，“这人倒是不错！”
　　裴伯耆冷笑，“有才无德！”
　　阮南伯并不理会这些，继续开口道，“既然如此，在下继续留在此地也无济于事，告辞！”
　　说着，回身摆手。
　　“嘛去？”朱高炽问道。
　　“自是回安南！”
　　“孤让你回了吗？”
　　“殿下欲斩我头颅乎？”阮南伯回头冷笑，“大好人头在此，若殿下欲取之，在下求之不得！”
　　说着，仰头长叹，“身为人臣，不能为主分忧。身为士大夫，不能解百姓倒悬之苦。我要着头颅何用！”
　　朱高炽再次仔细的看看他，又对裴伯耆说道，“这人当真不错！”
　　裴伯耆再次冷笑，“天生就是贼骨头，不知廉耻之辈！”
　　“陈朝可是明主？”
　　一直以来阮南伯都不曾恶言相向，此时却针锋相对的开口，“若陈朝之王是明主，又如何会失掉江山？”
　　“你”裴伯耆大怒。
　　“陈朝也好黎朝也罢，都是我安南之朝。我乃安南人，自为安南奔走。一身才学当然择木而息，造福安南百姓为上！”
　　“却是你，为了骨子里那点所谓的忠心，要把你的父母之邦，祖坟所在之地，置于兵火之中。”
　　“你？”裴伯耆恼怒，当下就要抽刀。
　　“你最好是现在就杀了我！！”岂料，阮南伯直接上前，浑然不惧，“我不想跟你一样，做亡国之人”
　　“不”他又陡然笑道，“你可不是亡国之人，你只不过是丧主之仆。而我，才是亡国之人。你的要的是陈朝一家一姓，而我念的却是安南之国。”
　　“哈哈哈！你说我德行有亏，裴伯耆！我比你高尚不知多少辈！你说我乱臣贼子，可你又为安南百姓做过什么？”
　　“厚颜无耻！”
　　裴伯耆大喝一声，唰的抽刀。
　　“嗯！”
　　朱高炽皱眉冷哼。
　　唰的一下，刚抽出来的刀，直接被一只大手按回了刀鞘。
　　紧接着一只大手按着裴伯耆的肩膀，“裴大人，世子面前动刀？”
　　裴伯耆脸上肌肉乱跳，最终还是撒开了握着刀柄的手。
　　“告辞”阮南伯拱手。
　　“孤说了，没让你走！”
　　“那就杀！”
　　“谁说杀你了！”
　　“不杀又不走，是何道理？”
　　阮南伯胸膛起伏，大声喝问。
　　“若安南早派你来，事情绝不会进展到这个地步！”朱高炽看着对方许久，微微叹息，“孤问你一件事！”
　　“何事？”
　　“看你人才难得，你可愿为我大明效力？你也说了，你为的是安南百姓,而非一姓之主！”朱高炽开口道，“若你愿意，不过是换一种方法，继续为安南百姓谋太平而已！”
　　阮南伯沉默良久，俯身，“先谢过世子抬爱但！”说着，他一笑，“我可以做亡国之人，但不能做引狼入室之败类。”
　　说着，他又是傲然一笑，“其实您说的没错，想当初大元统治中国时，中国之士大夫对蒙古称臣，也是这么想的。但我虽出身小邦，但大义断不可歪曲！”
　　“好！”朱高炽拍手，笑道“不愿意做汉奸的人，都是值得钦佩的人！”
　　说着，他低头看看自己的手指，“不过，也不是谁都有文天祥的气概的！”
　　“你欲何为？”阮南伯问道。
　　“想来此时，我大军已进入安南境内，你这个使臣，孤是绝对不会放回去的！”朱高炽一笑，“不但不放你回去，还会对安南人说，你已弃暗投明，决意追随天朝！”
　　“你”
　　阮南伯大惊失色之时，朱高炽又道，“圣谕，安南遗老裴伯耆，为安南军民安抚使，效命于军前，行安抚百姓官绅之职！”
　　“而你安南的翰林学士，为我大明安南抚学使，也是效命于军前，为我大明安抚安南士子，同时督查焚毁安南一概非我大明汉学之书！”
　　“士可杀不可辱！”阮南伯红着眼睛大吼。
　　大明竟然要他，要他回安南去，焚毁他们安南人自己的史书典籍。
　　想到这些，他就毛骨悚然。
　　大明的目的不单是在战争上征服他们，还要在文化上彻底的摧毁他们。试想一下，若真如此，不出二十年，下两代的安南人谁还记得安南人自己的历史和文化。
　　猛的，他忽然想到了什么。
　　“大明，要把我安南给吞了？”
　　“嗯哼！”朱高炽笑笑，然后一摊手，“就像高丽那样，变成大明的一个省！”
　　“你们你们贪得无厌！”
　　“不管你答应不答应！”朱高炽咬着自己的手指甲，“此时，你成为大明臣子的消息，应该已经在安南国内传开了吧？”
　　裴伯耆在旁冷笑，“说不定，黎贼大怒之下，会杀掉阮翰林的全家”
　　“你们”阮南伯一声凄厉之后，身子猛的一直，直挺挺的倒下，竟然是被气晕了过去。

第691章静宇强硬
　　当天晚上，翁本初对镜州市.委副书记肖静宇的调查就开始了，他本人甚至入住了“凤凰酒店”。肖静宇在镜州没有房子，一直将凤凰酒店的一个房间作为自己的宿舍。
　　次日一早，肖静宇吃过早饭，在酒店门口上车的时候，酒店大堂的一张沙发里，坐着一位老者，正拿眼睛的余光观察着肖静宇，直到她坐入轿车，离开，去市.委上班。翁本初重点观察了肖静宇的身形，发现肖静宇拥有一副世间少有的玲珑身材，就算历数华京那些少奶奶，还真没一个可以比得过肖静宇的！
　　从她行走时那轻快的身姿来看，根本无法看出她有怀孕的迹象。难不成又找错人了？翁本初心里暗忖，从沙发中缓缓站起身来。但很多时候，眼睛看到的未必可信，既然已经开展调查，翁本初不会仅仅这么远远的望一眼就了事。
　　幸好，将近午饭时间，翁本初接到了消息，就在前不久，肖静宇就去过医院多次，见了自己的保健医生。这真是一个天大的好消息，像肖静宇这样的女子，看不出任何的病态，她为什么会去医院？很有可能就是怀孕初期，要去医院做例行检查。翁本初让蓝色西服加快与医院里的人对接，将肖静宇最近在医院所做检查的内容全部调取出来。
　　然而等拿到结果的时候，翁本初却是大跌眼镜，肖静宇在中心医院做的根本不是孕检，从医院的记录来看，一次是清洗牙齿、另外一次是皮肤一些过敏配了些药膏，此前她还做过一次常规的体检，结果也都是正常的，没有怀孕的迹象。
　　这下翁本初又头疼了。这到底是什么情况啊！他本来满怀期待，以为已经找到了“五爪鼎”震鸣的真正原因，结果这么一来，这些线索等于又毫无用处了！翁本初又得重启炉灶了！
　　肖静宇这两天早饭不敢多吃，她已经感觉自己有些孕吐的迹象了。所以，在吃饭的时候，或者开会的时候，她都相当的小心，不让任何人看出自己有怀孕的征兆。但这种情况，到底能隐藏到什么时候，肖静宇自己心里也没底。
　　这天上午9点半开始，还有一个重要的芯片产业园引进研讨会。这个芯片产业园的引进论证已经持续了将近两个多月。市.委书记谭震一直在催促着，希望这个项目能尽快落地。谭震的意思是，项目投资方承诺总投资20个亿，建成世界级的芯片产业基地，对镜州的发展来说，具有强劲的拉动作用。这样的高大好项目绝对不可错失，机不可失、失不再来。
　　肖静宇本来也认为这样的高新科技项目，正是镜州所缺乏的，可以弥补镜州科技企业缺失的窘境。可是投资方提出的条件相当苛刻，除了免税五年之外，还要市政府补贴五个亿，并且划给产业园不少于1000亩的土地。这就让肖静宇不得不重视起来了。
　　镜州市目前的财政还是相当薄弱的，这个项目补贴五个亿，要是失败了怎么办？这个1000亩土地征出来，要是产业园建不起来，失地百姓的就业问题怎么办？企业要是圈而不用又怎么办？这些都是要考虑的问题。所以，前期肖静宇都在牵头进行反复的论证。
　　但是，市.委那边谭震明显有点等不及了，她已经多次催促肖静宇，要把这个事情定下来。肖静宇说，她还想论证得更为充分一点。谭震不满地道：“肖书记，你科学论证可以，但是也不能拖得时间这么长啊。这会给来投资的企业一个什么印象？他们会认为我们镜州市服务意识欠缺，工作节奏拖拉，搞不好就不敢在镜州投资了！到时候，失去这么一个大项目的责任谁来挑？你肖静宇嘛？”
　　谭震的话已经说到这个份儿上了，肖静宇道：“谭书记，再给我半个月的时间，我把论证结果拿出来。”肖静宇已经让省里的人帮助在查找项目投资人的一切信息，既包括投资者成功和失败的项目，也包括所有投资人的社会关系等等。
　　然而，谭震却道：“半个月时间不行，太久了，最多一周时间。一周之后，我们开会。”
　　肖静宇被谭震逼得太紧，她知道一周时间，恐怕还不足以将这个项目投资者的所有情况搞清楚。于是，肖静宇去找了宏市长，她希望宏市长能够支持自己，帮助说服谭书记，尽量把开会决定的时间再往后推一推。
　　可出乎肖静宇意料的是，这次宏市长却道：“肖书记，在这个项目上，我也同意谭书记的意见，要抓紧时间。最好能尽快引进，芯片项目肯定是科技产业发展的一个新趋势。目前，我们省里还没有哪一个市，已经建起这么大规模的芯片产业园，要是我们镜州市能够先行一步，说不定在产业发展上就能占得先机，乃至在GDP上也能弯道超车！这个项目的战略意义非常重大啊。还是得尽快推进！”
　　肖静宇道：“要是这个项目是真投资、真创新，那自然好。可要是这个项目，是一个问题项目，那么多补贴下去了、那么多土地给他们了，结果没做起来，那对我们市来说，就留下了一个巨大的烂尾项目啊！”
　　宏市长却不以为然地道：“肖书记，假项目的可能性很小！难道谭书记到现在都没跟你说？这个项目是司马部长介绍的。哪能那么容易是个假项目？”“什么？司马部长？”肖静宇真是第一次听说这个事情，“我们省.委组.织部长司马越？”肖静宇必须再确认一遍。
　　宏市长点头道：“是啊，司马越部长。所以，你说还能是假的吗？说实话吧，司马部长介绍的项目，要是没有特别大的问题，我们肯定要落实啊，这等于是省领导亲自联系的项目嘛！况且司马部长的职务与其他领导又不同啊，不论对我们镜州市的发展、还是对我们镜州干部的成长来说，这个项目都相当的重要啊！肖书记，所以我的意思也是，这个项目要尽快推进。谭书记再给你一周的时间，已经是相当宽松的了。我个人认为，要是这段时间没有发现什么问题，明天就开个会，通过了吧。”
　　宏市长的这席话，让肖静宇彻底明白了。这个项目的可行性虽然还没闹明白，但因为这个项目是司马越介绍的，市里两位主要领导心理上就先同意了！谭震肯定是希望能跟司马越搞好关系，并通过引进大项目来提高政绩，自己也就能顺理成章地更上一层楼，要是他能在一年内到省里担任大领导，那么后续这个项目就算黄了，自然也有下面的人来背锅。至于宏市长，他也盼着谭震能早点走，自己也就可以更上一层楼！主要领导看到的还是非常现实的利益。。但是，在肖静宇看来，事情不是这么做的，领导归领导，但是一个项目在引进之前，特别是涉及大批量的补贴和征地的时候，必须研究透了！否则，就是在拿老百姓的钱开玩笑，在拿一个地方的发展开玩笑！这种事情，肖静宇不会做。
　　所以，她说：“谭书记给了我一周的时间，那么我想利用这一周的时间，将对方投资人的情况搞清楚！”宏市长微微摇头，他道：“肖书记，我刚才建议你明天就开会，其实是为你好啊。我们有时候，也得‘难得糊涂’啊！要是你把情况弄清楚了，发现对方投资人中，有个别人有问题，你怎么办？难道这个项目就不引进了？”
　　肖静宇斩钉截铁地道：“有问题的项目，我坚决反对引进。”宏市长叹了一口气道：“肖静宇同志，我能对你说的，我都已经说了。接下去，你自己想怎么做就怎么做吧！”宏市长的语气里，显然透着对肖静宇的失望。
　　跟宏市长的这次交谈之后，肖静宇又开展了调查工作，又找了省里的关系，让省招商部门帮助搜集各种资料，竟然发现了这个芯片产业园的投资人中，有一个叫冯强志、有一个叫于华，这两个人，在全国各地做过数百个产业园，其中在华京的文化创意产业园、深市的软件产业园还算成功，但是其他在武昌的光伏产业园、在徽州的健康医疗产业园、在洛城的汽车设备产业园都是在拿了补贴和土地之后，成了不死不活的状态，那些地方的政府也很是尴尬。毕竟，为产业园征了那么多土地，又给了那么多的补贴，即使要壮士断腕，就怕失血过多，一蹶不振！进退两难。
　　肖静宇从中几乎了解到了冯强志和于华等人的套路，他们用华京和深市的案例，给地方政府画大饼，然后再拿政府的补贴去其他地方投资，只要还有政府上他们的套，他们靠这些补贴就够吃了！
　　今天，已经到了谭震给肖静宇的最后期限了，所以最后决定是否引进的讨论会就要开始了。
　　时间差不多了，李海燕进来汇报：“肖书记，会议快开始了，可以出发了吗？”肖静宇点头道：“好，这就走。”
　　李海燕就到办公桌上，拿了肖静宇的笔记本、茶杯和相关材料，先走向外面。
　　肖静宇站起身，也要出门，忽然胸口一阵难受，肖静宇说：“海燕，你先把我的材料拿到会议室去，我有点想要呕吐了。”李海燕担忧起来，道：“肖书记，我先拿过去，跟谭书记也汇报下，就马上回过来接您。”
　　肖静宇道：“你只要把材料放那里就行了。不用说我不舒服的事。”李海燕点头道：“我知道，肖书记。”
　　肖静宇回到自己办公室的盥洗室，一阵恶心，她在水盆上干呕起来，一张白净的脸孔，顿时显得有些苍白。
　　在宝源县。萧峥刚刚把县.委组.织部长洪文明叫来，问他干部议题是否已经准备到位？洪文明道，已经准备就绪，随时可以上会。
　　等洪文明离开之后，萧峥忽然想到了肖静宇。身在西北，虽然总是忙忙碌碌，被各种事情挤占着思绪，可是，总有一些空隙，会想起她。想起她美好的脸，她温柔而坚定的声音，她对他总总的好。这种时候，他恨不能马上能够飞回去，出现在她的面前，给她一个拥抱，一个惊喜。可是，理智和使命感总是让他无奈地摇摇头，然后又去想工作上的事了。
　　然而，这一刻，他对她的思念，如此深刻。远在南方的她，不知现在情况怎么样？他忍不住，拿起手机，拨了个电话过去。