如果陆远同意和自己继续在一起，自己还是可以包养他，不同意，自己给他点钱打发了也就算了。
　　可徐静没想到，自己已经尽量的避免了，可还是闹到了云总的面前，跟着云总三年，云冰是什么脾气，什么性格她太了解了。
　　云总不在乎钱，也不吝啬于对你好，给你优越的待遇，可是云总尤其在乎自己的老公，任何可能会影响到她和老公感情的事情，对云总来说都是天大的事，甚至是逆鳞。
　　徐静来到云冰身边，说道：“云总，对不起，我。。。。。。”
　　云冰直接抬手给了徐静一巴掌，云冰绝不会对自己的手下轻易动手，但一旦动手，就说明她已经暴怒了。
　　“徐静，你跟了我三年，这三年里我对你怎么样？”
　　“我给你高薪，给你优越的待遇，甚至我一些不需要的东西都随你用，结果你就是用我的东西，冒充我，败坏我名声是么？”
　　“三年，你应该很了解我，也很了解我和我老公之间的事，那台鱼鹰对于我和我老公来说代表着什么你是知道的，那是我对我老公定情的礼物，你怎么敢让别的男人碰的？”
　　“云总，对不起，是我的错。”
　　此刻徐静知道，一切的解释都没用了，现在只能认错，希望云冰能宽大处理自己。
　　“徐静？呵呵，原来这才是你的真名啊，两年，我爱了你两年，从未怀疑过，真是可笑啊。”
　　陆远开口，看着徐静红了眼眶，他感觉他自己就是个笑话，这两年因为自己认为成了云总的爱人，在学校里那是风生水起，不知道有多少人羡慕他，而这个毕业晚会，自己在这么多人的目光下，颜面扫地。
　　“小远，你听我解释，我早就想告诉你，可我不知道该如何开口，我。。。。。。”
　　“够了，徐静，徐助理，徐女士，骗我还没骗够么？亏我还准备毕业以后去云氏集团照顾你，为你分担工作，呵呵，真是可笑。”
　　“徐女士，你结婚了么？你说的着手离婚，嫁给我，是不是也是假的？”
　　看着陆远，徐静一时不知道如何开口，她确实没有结婚，身为云冰的助理，怎么结婚？苏韵当初就是因为家里琐事太多，才从总助的位置上退下来的。
　　告诉陆远结婚，正在着手离婚，只是怕她闹到云冰那里，搞出一个老公来制衡他。
　　看着徐静的样子，陆远也知道了答案，苦涩一笑，说道：“你就是个女骗子，骗感情的渣女。”
　　听着陆远的话，徐静也皱起了眉头，说道：“陆远，脏水不要往我一个人身上泼，我就算不是云氏总裁，我得身份也是你高攀不起的，你说你爱我？呵呵，你以为我不知道你是为什么接近我，为什么被我包养的么？你爱的是云氏集团总裁，至于总裁是谁，重要么？”
　　“够了，你们两个有完没完，你们俩的事，离开这里随便解决，徐静，我给你一个晚上的时间，把我的东西都还回来，明天你交辞职信，我签字。”
　　徐静点了点头，没有解释，没有求饶，跟了云冰三年，她对云冰太了解了，云冰说一不二，尤其是真对于涉及到她老公的事情，这种惩罚已经是网开一面了。
　　“我知道了云总，对不起，我知道您并不需要，但我还是要和您道歉，感谢您三年的照顾，是我辜负了您，给您添麻烦了，对不起。”
　　“滚吧，我还要开招聘会，徐静，记住，向所有知道这件事的人澄清，我老公的身上不允许有这种污点，要不然，我会让你求生不得求死不能。”
　　徐静点了点头，就离开了，至于后悔不后悔已经没用了，她现在要做的就是把这件事解决，云总的话不是开玩笑的，何总对这方面确实无比在意。
　　看着徐静离去，云冰拉着何因九，说道：“老公，别生气了，那车大不了不要了，我再去国外给你重新定制一台。”
　　何因九笑着说道：“不用，内饰翻新一下就好了，这毕竟是你送我的第一个礼物，不能就这么扔了。”
　　“嘻嘻，好，就这么办，走吧，老公，你去坐会，看老婆开会。”
　　很多人都羡慕的看着何因九，如此美丽的云氏集团总裁，对他却如此这般，谁能不羡慕。
　　云冰挎着何因九就要离去，而这时候陆远开口道：“云总，那个。。。。。。我还能参加云氏集团的招聘么？”
　　云冰头都没回，说道：“不能，云氏集团不需要想走捷径的人，尤其是男人。”
　　接下来何因九就是坐在第一排，看着自己老婆在台上的讲话，说一些云氏集团的薪资待遇，对新人的一些培养和要求等等。
　　何因九看着看着就有些痴迷了，这丫头，真是越来越美了，气质更是越来越出众，而且生完孩子后，还多了一些天然的魅惑感，一颦一笑都是那么的风华绝代。
　　而台上的讲话的云冰，也是眼神时不时的就看向何因九，当看到何因九满眼欣赏和爱意，看自己也有入迷的时候，云冰一个没忍住，在台上笑场了。
　　这一笑真是迷死人不偿命，而何因九也反应了过来，有些尴尬了耸耸肩，而云冰则是娇媚的白了一眼，继续着自己的讲话。
　　两人的互动真的是让这些人感叹，这两人爱的太浓，感情太好了吧，这种场合也能眉目传情，爱情互动么？
　　开完会，云冰说去和老师做个告别，何因九独自来到会场外，点了支烟等待着云冰。
　　而这时候陆远走了过来，说道：“何先生，好巧啊。”
　　“不巧，你就是来找我的不是么？说吧。”
　　陆远尴尬一笑说道：“何先生，您。。。。。。您能帮我和云总说说嘛？我真的想去云氏集团工作，对此我已经准备了好久了，我所修习的都是云氏集团涉及的，所以。。。。。。我真的不想因此失去这个机会。”


第167章需要我用一生去努力的事

　　何因九看着年轻帅气的陆远，他了解，这个时期的大学生有多难，现在的社会就业不难，但是想要找到一个好的，薪资待遇高的工作就很难了。
　　何因九递了支烟，说道：“会么？”
　　陆远伸手接过，说道：“不会，可以学。”
　　何因九笑了起来，说实话，他是有些欣赏这个陆远的，经历了徐静的欺骗，经历了被自己和云冰让他的颜面扫地，却依然能放下伤害，放下屈辱来求自己。
　　在何因九看来，不要脸本就是成功人士的一个条件。
　　“明天正常交简历吧，我会亲自看，如果你符合我的要求，我会给你安排一个去处。”
　　陆远听着何因九的话，激动的说道：“何总，谢谢您，真的谢谢您，那我现在就回去准备，明天会准时到云氏集团。”
　　“嗯。”
　　何因九看着陆远离去的背影，想到了自己当年，也是这么不要脸的去到处求人拉关系，得到希望的答复，这也是这么兴高采烈的离开。
　　何因九正好现在需要一个这种可以为了成功不择手段，不要脸的人，他需要一个陌生，完全没有与他接触过的人，去福省陆氏集团进行暗中监视。
　　而陆远这种人是很好控制的，你只需要给他想要的条件就可以了，为了钱，他能够知三当三，那么为了钱，他也能帮自己去监视陆氏。
　　这时候云冰走了出来，完全不顾其他陆陆续续离开的学生，众目睽睽之下，直接从后面抱住了何因九。
　　“老公。。。。。。”
　　何因九摇了摇头，这丫头，无时无刻都在宣誓主权，好像全天下的女人都是她的假想敌。
　　何因九回头捏了捏她的小脸，这几年，何因九这个小动作一直没变过，云冰也喜欢让他捏。
　　“走吧，回家，明天我跟你去集团，好久没去了。”
　　云冰很是惊讶，高兴的说道：“真的？太好了，集团有些事情想问问你的意见，一直也没把材料拿回来，正好明天去集团，你看看，给我点意见。”
　　何因九白了一眼，这丫头一直想让自己跟着她去上班，自己也去过，可何因九发现，自己不在，这丫头雷厉风行，独当一面。
　　可自己一在，这丫头好像直接半瘫了，什么都不会了，都要自己给意见，来人汇报，直接一句问我老公，她自己在那里，一会儿泡点茶，一会儿吃点甜点，一会儿补补妆，一会儿玩游戏。
　　何因九没回话，而是直接拉着云冰就往车上走。
　　第二天，两人来到云氏集团，一路上云冰都亲昵的挎着何因九，满脸幸福的笑容，这种状态的云冰是云氏集团的员工很少见到的，只有他们云总与自己老公在一起的时候才会有露出这种表情。
　　两人进入办公室，云冰又开始了，办公桌也不去，直接坐在茶几上就给何因九泡茶，下属进来汇报，看见何因九直接就向着何因九汇报。
　　何因九都无语了，好家伙，习惯了是吧，这是真不怕你们云总秋后算账啊。
　　何因九无奈之下，只能听取下属汇报，然后给出处理意见。
　　人事总监敲门进入，云冰交代了一下再给她物色一个助理，同时何因九交代陆远如果来应聘，打电话告诉他。
　　“老公，陆远？昨天那个凤凰男？我不是说了让他滚吗，你怎么。。。。。。”
　　“我需要这么一个人，这三年陆氏集团发展的很好，但是，一年之前，乔凯以自己的名义在福省开了一家公司，开始逐步把一些陆氏集团的项目分流给这家公司，而他培养了自己的队伍，这队伍，一半在陆氏的基层，一半在新成立的那么那家公司里。”
　　“他们互相联络对接，一点点的把陆氏的资源向着那家公司引流，我需要陆远去陆氏基层，把这些在基层的乔凯的人给我找出来，而且掌握他们盗取商业机密的证据。”
　　“哦。”
　　何因九自己在那叭叭半天，结果云冰就一个哦字？就完事了？不问问别的了？也不给点意见？
　　何因九回头看着自己的老婆，发现她在那里有是泡茶有是准备茶点，完全一副在乎，不理会，和我没什么关系的模样。
　　“老婆？”
　　“嗯？老公，怎么了？”
　　“我发现你现在不努力了呢？怎么有些躺平的状态？”
　　“有你在呀，我考虑不到的你能考虑到，我注意不到的你能注意到，在你身边我动什么脑子，怪累的，再说了，我现在是给你们爷俩打工好不好？”
　　“这云氏集团早晚都要跟着儿子随你姓何，所以老公该努力的是你，不是我。”
　　何因九看着云冰的小模样，听着她的歪理，不禁的笑了出来，别说，按照她的说法，还真是那么回事。
　　云冰也不管，她给儿子攒了这么大的家业，物质方面她已经做到了一个母亲的责任，而剩下的，她就想陪着儿子长大，尽到一个母亲陪伴孩子的责任，至于其他的，她是真的不太想努力了，现在的生活，她感觉很幸福，很满足。
　　“老公，这个想法也是今年才有的，儿子三岁了，逐渐开始懂事了，但是你真的太惯着，太溺爱孩子了，他现在就是一张白纸，你给他染成什么颜色，他就是什么颜色，你身为他的父亲，他最该学习的榜样，你认为你和他说，你爸爸有的是钱，你随便这种话，合适么？”
　　“老公，我不是怪你，我理解你，你也说过，你这么奋斗，吃这么多苦，就是想让孩子不要再吃你的苦，你惯着儿子，宠着儿子，我身为他的母亲，我也高兴，也愿意看到。”
　　“可是你要明白，我们夫妻把如此财富留给你一个没有能力的纨绔子弟，真的是为他好么？他会不会被算计到家破人亡？我们俩，保护不了他一辈子的。”
　　“所以我今年就做出了个决定，云氏集团我不会再浪费过多的精力来扩张甚至打理，你，我不管，我也管不起，我的余生，就是做好你的完美妻子，做好儿子的完美母亲，陪着他长大，教育他，把他培养好，老公，在我心里，这是我为你做的最有意义，最重要的事，需要我用一生去努力。”


第168章哼，要

　　看着云冰的样子，听着自己老婆说的话，何因九也意识到了一些问题，是啊，自己30岁才有了儿子，等到他30岁的时候自己都60了，又能护着他多久，而那么巨大的财富，对于一个没能力的人来说，犹如催命符。
　　何因九更是知道，这些话是云冰深思熟虑过后才和自己说的，今年开始，两人在教育儿子的问题是产生了很大的分歧，吵过很多次，虽然都不至于伤感情，但也是之前没有的。
　　两人对彼此都是尽可能的去理解，包容，迁就，何因九知道，云冰为他做了所能做的一切。
　　何因九看着云冰，招了招手说道：“老婆，来，坐老公腿上。”
　　云冰笑了笑，他知道，何因九同意她的说法了，站起身走到何因九身边坐到他的腿上，环抱着他的脖子。
　　“老婆，你说的对，他要是不优秀，给他留多少钱都没用，反而会害了他，我支持你，之前是我的错。”
　　云冰咯咯咯的笑着，说道：“你没错，只是啊，有了个儿子给你乐的三年都没缓过来而已，不过老公，我可没说儿子我自己教育就够了，你也要管的。”
　　“我毕竟是个女人，要是没有你的引导和教育，儿子会出现问题的，你也不希望儿子以后做事像个女人一样吧，我倒是希望他能像你一样，虽然粗糙了一些，但很男人。”
　　何因九点了点头，这点他太明白了，楚汉就是因为从小没有父亲，在母亲身边长大，才后来成了个娘娘腔。
　　“放心吧，我知道了，我会做一个正常的父亲的。”
　　“咯咯咯，讨厌，谁说你不正常了，看你说的，好像怪我埋怨你似的。”
　　这时候何因九的电话响了起来，人事告诉他陆远已经到了。
　　何因九拍了拍云冰的屁股，云冰白了一眼，站起身，还不忘给何因九整理一下衣服。
　　何因九看着云冰，她真的是个完美到了极点的妻子，自己和她在一起后，她虽然也很忙，但何因九的吃穿住行全部都是云冰自己亲力亲为，每天穿什么衣服，怎么搭配全都是云冰亲自在做。
　　何因九也问过，问云冰这么忙，这些事交给其他人就好了，而云冰的回答则是，她自己的老公他自己管，谁都不允许插手。
　　云冰的占有欲是非常强的，这三年，说是没有对何因九有意思的女人那是开玩笑，可最后也没有一个能稍微靠近一些何因九的女人。
　　来到面试厅，何因九就看到陆远一脸兴奋的坐在那，看到何因九到来，马上站起身问好。
　　何因九摆摆手，让他们都坐下。
　　你们出去吧，他的面试我自己来就可以，我和他好好谈谈。
　　谁都不知道何因九和陆远到底谈了什么，只知道何因九对陆远的态度还算可以，但是陆远却并没有留在云氏集团上班。
　　晚上两人回到家，陪在儿子身边，知道儿子睡着了两人才回到了卧室里，已进入卧室，何因九就直接抱着云冰躺在了床上，两人对视一眼，异口同声的说道：“哄孩子真累啊。”
　　两人收拾了一下就上了床，云冰拿出手机，看着直播，正是夏雪怡的直播间。
　　何因九看着隔着屏幕的两人，三年了，这夏雪怡还真是可以，就这样为了和李帆在一起坚持了三年。
　　这不由让何因九都对夏雪怡有些赞赏，要知道，一个千金小姐，为了一个寒门学子能做到这个地步，这种桥段正常只能在小说里出现，没想到现实里出现了。
　　看着直播的云冰，拿着手机往何因九的身边凑了一下，抬起了头，何因九知道，这是这丫头示意让自己搂着她。
　　何因九伸手抱着云冰的肩膀，云冰则是顺力就倒在何因九的怀里。
　　“老公。”
　　“嗯？”
　　“真的是男怕入错行，女怕嫁错郎啊，以前我和曼曼还在佩服雪怡的勇气，现在看来，真的值得么？”
　　“雪怡本来有着优渥的条件，怎么可能抛头露面的开直播，要在直播间里恭维那些所谓的大哥，要面对一些调侃和调戏的话，这是之前雪怡完全无法接受的，可现在。。。。。。她还是她么。”
　　“我们三个姐妹，我是最幸运的，雪怡为了爱情舍弃了优越的条件，曼曼为了优越的条件舍弃了爱情，而我，得到了一切。”
　　“当年相差无几的三个姐妹，雪怡现在为了生活开直播，曼曼忍受着孤独和一个讨厌的人在一起生活，三人的人生轨迹在改变，而我，有了你，有了儿子，我几乎得到所有女人梦寐以求的一切，如今我越来越好，而她们。。。。。。”
　　云冰在那里感慨着，何因九则是打了哈欠，侧身把头埋在了云冰脖颈间，嗅着云冰的体香，他一直都很喜欢这个味道。
　　而何因九的另一只手也攀上了云冰的高峰，揉啊揉，捏啊捏的，云冰也不管，都习惯了。
　　“老公？困了？”
　　“没有，不想听你说这些。”
　　“为什么？”云冰疑惑的看着何因九。
　　何因九闭着眼说道：“你说你在那磨磨叽叽的，不就是想勾搭我和你谈论这种话题，然后趁机探探我口风，看看能不能帮帮夏雪怡么？三年了，小晨和夏家的合同马上要进行续期了，你那点小心思，以为我不知道？”
　　云冰被猜中了小心思，也放下了手机，缩进何因九的怀里，张嘴轻轻咬着何因九的胸膛。
　　“老公，你太了解我了。”
　　“呵呵，咱俩都在一起多久了，你呀，一开口我都看见你胃了，而且我知道，夏雪怡的事你一直都记在心上，有些事想做就去做，不用事事都要征求我的同意。”
　　听着老公的话云冰很是高兴，但还是嘟嘟囔囔的说道：“谁让你向来都是事不关己高高挂起的态度，做什么事都考虑好处，不然我也不用以这个方式和你说，搞得好像有隔阂似得。”
　　“呵呵，你这丫头，你还有理了，这三年你少帮她俩了？真以为你老公我不知道？”
　　“哼，要。”


第169章绑住双手

　　第二天何因九正在志新科技开会，如今志新科技的发展进入了难点，本身就是科技研发公司，而现在在新能源的研究方面已经进入了瓶颈期，整整一年的时间，志新科技没有任何新品面世。
　　“老关，天豪，什么情况？是有什么困难么？研发资金还够么？”
　　何因九有些不满志新科技的进度，但他不会直接质问，有些话问了出去，虽然要的是同一个结果，但两种问法，给人两种感觉。
　　“何董，资金没什么问题，这一年来志新的发展确实滞后了，但我和天豪一直在研发如何能让纯电车还能自发电，来提供无限续航，可是真的太难了所以。。。。。。”
　　何因九点点头，他知道这两个家伙非常的有野心，一直都想研究出一个改变格局的东西。
　　“可是，资金是老子提供的，这俩家伙拿着自己的钱圆他们的梦呢？老子只想赚钱。”
　　“老关，天豪，你们俩说，太难了，是不是因为技术啊，材料啊，机器啊什么的还不成熟啊，要不要沉淀一下。”
　　老关虽然是个知识分子，但毕竟这么大年纪了，很多事他都明白，听到何因九的话就知道，这位何总有些不满了，他也理解。
　　人家何董那是什么人？那是个资本家啊，他可没那么多梦想，他的梦想就是赚钱，赚的越多越快越好，可现在他们俩的做法明显已经与何董背道而驰了。
　　花着人家的钱，圆他们自己的梦，短时间何董可以不计较，能成功最好，不成功就当拿钱帮他们俩探路了，也算是福利了，可时间长了就不是那么回事了。
　　老关明白，没说什么，还不好意思的笑了笑，可是左天豪那个呆子不明白啊。
　　只见他很是激动的站起身，说道：“何董，我相信，只要坚持下去，我和老关肯定。。。。。。”
　　“咳咳咳，啊，那个天豪啊，我感觉何董说的有些道理，我们沉淀一下，先把手里其他的研发做好，剩下的时间我们俩在好好研究一下理论公式。”
　　关解连忙咳嗽两声，对着左天豪说道。
　　“那怎么行，研究就怕不专注，一旦分心。。。。。。左天豪依然一副不服输的犟种劲。”
　　“好了，今天到此为止，散会。”
　　“不是，何董，你听我说完，我。。。。。。”
　　“天豪，我也有很多话对你说，但是我现在有急事要离开，你晚上回家，我让小心和你说，好不好？”
　　“额。。。。。。好，知道了，我晚上回家等小心。”
　　何因九笑着点点头，这个呆子，不提宁心是真不好使。
　　何因九走出志新科技，电话就响了起来。
　　“喂，老婆。”
　　“老公，你开完会了么？”
　　“嗯，刚刚完事，怎么了？”
　　“那个。。。。。。晚上有空么？雪怡回来了，晚上一起吃个饭好不好？”
　　“呵，你这丫头，动作挺快啊，我昨天晚上答应的你，今天夏雪怡就回来了？”
　　“哎呀，好不好嘛，求求你了，只要你答应，我就让你把我手绑在床头欺负我。”
　　“真的？说话算话。”
　　“嗯，算话。”
　　“好，他妈的，今天夏雪怡就算要让我和夏家开战，老子都干了。”
　　“噗嗤，混蛋，至于嘛你。”
　　两人挂了电话，何因九是淫笑不止，想想晚上的画面就兴奋，这个要求何因九都商量云冰一年了，云冰一直不同意。
　　而另一边，云冰的脸都红了，他们夫妻之间，已经很少没有这种害羞脸红的时候了，可是今年那个混蛋也不知道怎么了，总是提出要把自己绑起来欺负。
　　云冰就感觉这混蛋越来越过分，越来越变态，简直要讨厌死了，把自己的老婆的双手绑在床头，然后随他糟蹋，不会觉得奇怪吗？
　　可随着何因九越来越多的请求，云冰的防线也在一点点的崩塌，在她眼里，她让何因九祸害是天经地义的，而且既然老公这么想要，自己满足一下他也是应该的。
　　不过现在想象那个画面，还是感觉好奇怪，好变态啊。
　　中午何因九就来到了云氏集团，云冰并没有在办公室，听助理说在会议室开视频会，何因九点了点头就往会议室里走去，对于何因九，很多人都熟悉，自然也没人阻拦。
　　一个能够随意进出云总办公室的男人，去会议室自然没问题，而且云氏集团的人几乎都知道，云总开会的时候从来不接电话不回信息，但唯独这个男人例外。
　　开会的时候，云总但凡接电话，称呼必然是老公，从来没有例外。
　　何因九刚刚走到会议室，就看见了背对着自己的云冰，而且听见了云冰愤怒的声音。
　　“你们都是干什么吃的？要钱有钱，资源，人脉都不用你们操心，就让你们正常营销，怎么就给我搞成这个样子？”
　　“给我个解释，明明我们的电池和对家的各有千秋，不分伯仲，为什么现在全网都在赞扬他们的，贬低我们的？还有那些出了毛病的车，为什么会被大肆放大？你们都是干嘛的？都不注重市场反馈嘛？”
　　“这么好解决，这么好操作的事，为什么会闹到我这里来？你们都是吃干饭的吗？”
　　何因九看着云冰像个小狮子一样大吼大叫，也是感觉好像，这丫头，昨天不是和自己说的很好听么？要把重心放在儿子身上，这才一天，哈哈哈。
　　何因九走进了会议室，云冰听到声音瞬间就转过头了，一双眼睛阴云密布，凌厉的不行，明显是动了真火了。
　　看到是何因九，这才缓和了下来，对着视频说道：“明天早上10点全体中高层领导开会，我亲自到场，你们最好给我一个合理的解释，不然都给我滚蛋。”
　　视频挂断，云冰深吸了口气，走过去拉着何因九的手说道：“老公，你来了。”
　　“怎么了？生这么大的气？”
　　“别提了，一群蠢货，连这点事都处理不好，车的质量出了问题本身就很严重了，他们居然不控制，搞得维权的现在闹得在网上沸沸扬扬，对家公司趁着这件事，快速的占据市场，真是一群废物。”


第170章群众是愿意支持国产的

　　看着云冰愤怒的模样，何因九拍了拍她的后背。
　　神话和云氏这三年来一直都在求稳，内敛，稳定自身，他们夫妻俩也同样低调沉寂了起来。
　　这两年，无论是云冰下面的汽车公司，还是何因九下面的陆氏集团，因为不是自己的原班人马，都有些开始膨胀，生出了一些小心思。
　　对于这点，他们夫妻俩都是清楚的，只是一直不点破，他们俩也没有办法。
　　早在三年前，他们夫妻俩对于两家集团的疯狂扩展就开始有些头疼了，钱何因九不缺，资源也不缺，但是，他们俩都缺人才。
　　培养人才的速度完全跟不上集团的发展速度，而外聘的，又不放心，连两家集团的总部都出现了内部问题，何况是这些分部。
　　所以夫妻俩决定，三年时间，一边稳固总部的人员配备，一边培养和观察分部的人，三年的时间，足够一个人露出内心想法了。
　　如今三年时间已过，总部早已固若金汤，而下属的这些分部，两人也都掌握的差不多了，接下来，就是要破而后立，进行大换血。
　　而这些分部里，目前看来，最为突出和严重的就是陆氏集团和名扬汽车。
　　“老公，我明天要去一趟河省，你要和我一起么？”
　　何因九点了点头，说道：“可以，陆氏那边的乔凯比较聪明，做的事隐蔽，而且丝毫不急，不激进，先解决名扬汽车的问题吧。”
　　第二天，夫妻俩带着云氏集团的公关团队来到河省。
　　进入公司，云冰就直接前往会议室，此刻的会议室里已经坐满了人，都在等着云冰这位实际掌权人来开会。