第373章 完全好不到了
　　“怎么回事，不好，快闪开……”
　　“妈的，都疯了吧，快跑啊！”
　　“嘭嘭嘭……啊……怎么还有这么强的力量……”
　　……
　　引动这个偏殿的爆炸，虽然最终目的是向着吴双所在的中央方向集中，但其爆炸威力依旧恐怖惊人，不少人甚至没办法抵挡，因此受伤，纷纷闪避，整个偏殿内乱成一团。
　　“想跑，做梦，魔云爆，轰……”看到对方竟然用这种里外夹击之法破开他的攻击冲出去，云中龙整个人也不淡定了，猛然间引动那围绕吴双旋转的云雾。
　　轰然间引爆，无数的魔域魂铁被压缩引爆，轰然炸开爆射冲出。
　　“又是武魂，嗯……”盗中至尊也是一愣，没想到吴双跟他身边这个女孩竟然都有武魂，而且这个女孩的武魂很是特别，只是还没来得及仔细探查。随后看到吴双的武魂突破出去，他却是不由得微微皱眉，他感觉情况有些不对。
　　因为他凭借经验跟强大的神魂，并没感受到吴双的气息跟存在，这让他心中隐隐感觉不对。
　　但下一刻，云中龙施展魔云爆引动那些跟魔域魂铁交织一起的云雾压缩轰击爆炸，吴双他们刚刚所在的地方却已经空荡荡了。
　　“难道真的跑了，不好……嗖……”这里都空荡荡了，盗中至尊瞬间在原地消失，已经出现在外边。
　　“轰……”而此时，云中龙压缩的魔云爆已经轰击到了吴双那雷电凝聚的身形之上，轰然之间炸开，威势恐怖惊人。
　　但下一刻，爆炸之后却只留空荡荡的地面，还有爆炸碎裂的一些魔域魂铁的残渣。
　　“人呢？”几乎异口同声，先赶到的盗中至尊郑器，还有随后冲出来的云中龙都看着那空荡荡的地方，忍不住惊呼。
　　对啊，人呢？
　　不只是他们，随后跟着冲出来的秦玉仙、夏丹晓、九皇子、韦强等等一众人也想看看会怎样的结果，当发现只有散碎的魔域魂铁碎渣后，一个个都懵了。
　　“人怎么没了，难道是用什么秘法遁走了？”
　　“看样子不像是被轰成渣的样子，奇怪了，但人怎么消失了？”
　　“难道使用了什么极品法符或者是神符，否则怎么可能突然消失。”
　　……
　　最顶层最精锐的一批人纷纷出来，都无比诧异不解，纷纷猜测着这人怎么会就这么消失了。
　　“不可能的，不可能的，我云海宗内部有禁制，就算一般神符发动都很难起到效果，就算他想逃走都很难，而且刚刚没发现他逃走啊！”云中龙身在半空中，手持弓茫然四顾，不断摇头。
　　他现在的脸色阴沉似水，原本想一展雄风，在天刀皇朝之前拿下吴双，心底隐约间也有向秦玉仙炫耀的想法，可怎么都没想到会出现这么诡异的事情。
　　卜一峰被杀、沙利被杀，他作为东道主接连出手，除了杀死了几个自己同门之外别无收获。这让他这个云海宗的圣子，当着三大皇朝、四大宗门以及无数势力年轻核心子弟面前丢了个大脸，不只是如此，吴双走了，那大帝令也被他带走了。
　　偏偏吴双消失的诡异，就在眼前，凭空消失。
　　“刚刚那个吴双最后喊这位盗中至尊一起走，还说慢慢玩……”
　　“我就说么，云海宗最近出的那种事情，恐怕也只有这位……”
　　“没错、没错，能在众目睽睽之下将人弄走，恐怕也只有这位盗中至尊能做到了。”
　　“嘘，别乱说话，不想活了是吧。”
　　……
　　就在此时，有几个人似乎突然有所领悟，悄悄议论，纷纷看向盗中至尊，但随后又惧怕其威势都急忙禁言，不敢多说什么。
　　但是这话已经引起云中龙的注意，猛的转头，恶狠狠、气恼的看向盗中至尊。他像是被一语点醒的梦中人一般，心说对啊，云海宗丢了那么多东西，整个宗门上上下下被折腾个半死，脸面丢尽，却怎样都查不出来是谁干的。
　　现在吴双又在大闹一场之后突然消失，能有这种手段，这种能力的人有几个，除了眼前这个盗中至尊还能有谁。
　　只是他再怎样也不敢太放肆，因为这位实在太强悍了，这种事情只能由宗门先祖来处理了。
　　秦玉仙没出声，原本的安排布置她根本没想用，原本她自认为一切尽在掌控，这云中龙不知不觉中自以为是的举动全部在她控制之内，但现在却突然发现，吴双人没了。
　　而且她突然想到，吴双进来前她一直是全场的焦点、核心，吴双进来后，应该很清楚她的身份也清楚她就是当年六族盟的秦玉仙，结果却根本没看她一眼。此时此刻，她才感觉到，心中升起一股火气。
　　看到云中龙焦急、迷茫查找，她心意一动，立刻暗中传信让几个人有意说出关于盗中至尊那番话……
　　“看什么看，本尊用得着陪你们这些娃娃玩么，可笑。还有你们几个老东西，也别藏着了，本尊没兴趣跟你们做迷藏，至于那些狗屁事情与本尊无关，愿意怎样是你们的事情。混蛋小子，我看你能躲到哪去。”此时此刻，盗中至尊也在寻找，他的身影突然从殿外消失，黑色雾气出现他又出现在殿内吴双刚刚站的地方，再度探查之后还是无果，他也很是恼火。
　　此时此刻，他终于确认一件事情，这个可恶的臭小子，原本以为他是想借自己的势来解决困境，没想到他不过是稳住自己，现在连自己都被耍了。
　　关键是，他堂堂盗中至尊，三星境存在，竟然也没弄明白这小子是怎么消失的，这才是最让他无语的。
　　查不出个所以然，盗中至尊也感觉面上无光，偏偏这个时候一群娃娃还在那说是他做的，这更让他无言以对，怒喝一声之后直接化为一道黑色光芒冲天而起。
　　对于那些想跟他谈一谈的邀请，他也懒得去理会，云海宗那几位不确定之前也不敢轻举妄动。充满邪气的盗中至尊也发现被算计了，因为他之前并不清楚云海宗的事情，否则吴双最后那句话的时候他就会反应过来，等随后听其他人议论跟云海宗隐藏的那几位想跟他谈一谈，他才知道怎么回事。
　　但他盗中至尊也还懒得去解释这些事情，一句话说完，人已经化为一道黑光消失在云海宗上空。
　　“可恶……”云中龙此刻怒火无处发泄，心中坚信吴双能逃走都是这盗中至尊搞的鬼，偏偏这种级数的他根本没有办法，而云海宗高层最终也没拦阻，让他只能怒视盗中至尊郑器离开。
　　随后再回头看乱成一团的大殿，云海宗服务人员死伤最多，还有被他射杀死的核心子弟，再加上之前的爆炸受伤之人跟死去的卜一峰、沙利，整个宴会已经毁得不成样子。要不是大殿有阵法保护，恐怕也早都毁掉了，可以说云中龙搞的这场宴会已经彻底玩完了。
　　而此刻的他再看这会场的惨状，面色能好才怪呢。
　　就在云中龙感觉颜面尽失，其他人震惊、感叹、惊疑的议论的时候，秦玉仙却是秀眉微皱，暗自思索着。
　　神龙皇庭的三星境存在，盗中至尊的出现，还有刚刚他展现出来的力量跟武魂，他不过是一个六族盟吴家的普通天才子弟，怎么能在人皇大陆掀起这般风浪，到如今还能安然无恙。这件事情实在太诡异了，尤其刚刚他消失，看那盗中至尊的表情，他似乎也被戏耍了，这又是怎么一回事？
　　难道，这件事情真是他自己做的，如果真是这样的话，那也太不可思议了，他怎么做到的？
　　当初自己虽然知道此子不能留，却没想到会达到这种地步，早知道应该尽早除掉才是。现在已然如此，事情变得有些不可控，他现在还有大帝令在此，轻易还不能公开动用长辈对付他，这会让事情变得更加麻烦。
　　不过大帝令这个倒是可以做些手脚，争取能在云海宗这圣女继承大典的时候将他解决，最好还是要抓活的，实在不行的话就只能跟太子开口了……
　　“是他，真的是他，他竟然已经到这种地步了，他刚刚好像看了我这边一眼，不知道认没认出来……”此时，夏丹晓也在一旁暗自沉思，面色低沉。当时的一幕幕浮现脑海，再看现在，原本他以为自己是力量暴涨，现在一看才发现他的速度真的不算快了，因为这个吴双太变态、太强悍了。
　　“北冥雪……”九皇子轻轻把玩着手中的一串神木珠子，心中隐隐也感觉不好。因为从始至终没北冥雪的态度，就完全是跟随在自己男人身边的小女人。
　　九皇子虽然不是真的喜欢北冥雪，但此刻心中却也泛起真真醋意，更加担心的是，北冥雪被别人先得到……
　　宴会搞成这样根本已经不可能再继续，云海宗一些人纷纷出来善后，云中龙则脸色铁青被云在天派来的人叫走，其他人各有所思纷纷离开。

第374章 鸟哥、鸟叔、鸟爷
　　“嗡……”云海城外围的隐秘传送阵中，郑毅跟贱鸟都无比紧张，小心的控制着这里的传送阵法。
　　“收！”当看到两个身影出现在这传送阵中后，他们立刻控制阵法力量，避免阵法继续运行，给别人以追踪查探之机。
　　“快，现在怎么办，往哪走，你们那边到底闹成什么样了？咦，这把剑不错……”看到吴双跟北冥雪出现，郑毅立刻焦急的询问。因为吴双最初说过，能不用这个传送阵就不用，所以刚刚感受到吴双传送过来的信号，感受到这传送阵被启动，他们都不免紧张起来，不知吴双参加宴会中出了什么事。
　　“是不是现在就要放火，从哪杀出去，不行啊，嫂子还没救呢？”
　　“要不行干脆大典的时候想办法杀进去，救人之后再杀出来，爷爷的，到时候连那云海宗都给他烧了……”
　　“老大，你该不会喜新厌旧了吧。”
　　……
　　郑毅焦急上前询问，不过一看到吴双手中的焚天剑眼睛立刻放光盯上，而贱鸟则更加兴奋的说着，同时也注意到了吴双是拉着北冥雪手一起过来的，这家伙立刻一副伤心的架势。
　　“滚蛋，嘭……”吴双就知道这鸟嘴巴贱，看到北冥雪都脸色绯红，有些不知所措，吴双抬脚踢向贱鸟。
　　吴双并没用力，只是正常踢一下而已，不过贱鸟倒是非常的配合，吴双脚碰到它后它就飞了出去，只是飞出去的时候嘴巴也不闲着，那屁股还扭动着。
　　“哎呦，有异性没人性了，让不让人说点实话了。说真的，就凭这个你就有把柄在我手中了，小心到时候我跟蜜儿姐说。”
　　“现在不用着急走，这次虽然动用了这个阵法，却是一举多得。”吴双早就习惯这家伙那张嘴了，不去理会他，随口说着。
　　跟贱鸟郑毅不同的是，美丽夺目神采奕奕的小雪一见北冥雪回来，立刻扑了上去。北冥雪也正好抱住小雪，也趁此缓解一下尴尬的气氛。
　　距离大典也没多长时间了，吴双现在也没兴趣再回云海宗那里了，这里阵法都已经布置的很好，所以他一抬手各种东西纷纷取出，吴双也直接坐了下来。
　　“不急、不急，你这一出手肯定不会被发现了。再说了，咱急啥啊，这上边的火焰好像是焚天极火，乖乖，这该不会是女皇宗的焚天剑吧。”见到好东西的郑毅就有些迈不动步，也不着急走了，尤其吴双说没什么事情，他立刻更加放心的坐到吴双旁，双眼放光的盯着焚天剑研究着。
　　“嗯，就是焚天剑。不过说真的老贼，我们倒是真不着急，但你就不好说了，刚刚你老子可找上来了，你确定你真的不急？”吴双点了点头，随手直接将这焚天剑扔给郑毅，顺带将这个消息告诉他。
　　“啊……什么，人呢，哪呢……”
　　“你们没被跟踪吧，天啊，他不会锁定了吧。”
　　“不行，得赶快想办法，此处不是久留之地。”
　　……
　　一听吴双这么说，郑毅连看焚天剑的心情都没有了，提着焚天剑四处看着，亦如他被吴双上次吓到的时候一般。
　　“看你吓的，你老子有那么恐怖吗？”看到郑毅的样子，吴双都忍不住直摇头。
　　“有，非常的恐怖，只要被他抓住，我就失去自由了，而且还会被他抓回去折磨……”一提起这个，郑毅就一副生不如死的样子，使劲摇头道：“不行，必须要尽快离开这里才行，他怎么追到这来了，真是邪门了。”
　　“熊样，天天叫嚣，现在怂了吧。老贼，你有点出息没有，嘿嘿……”此时，贱鸟已经迈着八字步又回来，看到郑毅着急在那来回转悠，它很是淡定的说着。
　　要是平时，贱鸟说这种话，郑毅早就开口回击他了，但此时郑毅却完全没听入耳中。
　　“你怎么遇到的，他说什么没有，他知道咱们的关系么？”突然，郑毅猛的冲到吴双近前，近距离看着吴双询问着。
　　吴双很无语，不过还是将当时情况如实相告，然后道：“你现在逃，除非你再如上次一样，否则出去等于是自投罗网，我劝你还是老实在这待着，这里至少现在没什么问题。而且马上圣女继承大典开始，这次我也放了你老爹一次鸽子，恐怕他随后会先找我，到那个时候你再想跑就容易了。”
　　“哎……对啊！”一听吴双这么说，郑毅也感觉很对，之前接连逃走中，好多宝贝他都用得差不多了。
　　不过随后他又立刻皱眉，猛的摇头道：“不行，不行，他邪门的很，我再怎么跑毕竟是他唯一的儿子，抓住最多受罪，但你放他鸽子，如果再让他找到随时有可能……”
　　说到这，郑毅一下子愣在那里，自言自语的嘟囔道：“惨了、惨了，这下你惹祸了，他说不定真会杀了你的，你绝对不能再遇到他。他很邪门的，也许根本不给你说话的机会，完了，完了，我这下跑都跑不了了，难道只能跟他回去吸引他的注意力……”
　　郑毅此刻苦着脸，因为吴双提到他放盗中至尊郑器的鸽子，郑毅想到那后果，想到自己老子那充满邪气的性格他就立刻怕了。
　　“看你那怂样，没见过大世面的样子吧。”贱鸟在一旁很是鄙夷的说着，随后直接凌空迈步，两只黑漆漆的翅膀背在后边，就如同一个人很装逼的双手背负凌空迈步登天一般，它则是直接凌空迈步到了桌子上。
　　“一边去，烦着呢。”郑毅此刻完全没心思去理会贱鸟。
　　看到郑毅的样子，吴双再度忍俊不止，他是真的没有一点担心。
　　“说你没见过大世面你还不承认，你看看我跟老大多淡定，你老爹盗中至尊就算厉害又能怎样，他想追本鸟连个鸟毛都追不到。”贱鸟很是鄙视的看着郑毅，认为他这完全是大惊小怪。
　　郑毅气恼道：“吹、你再吹，有能耐你去将他打跑啊，不打跑你将他引跑都行，那我管你叫哥，鸟哥，鸟叔，鸟爷都行。”
　　“哎呀，你当我真怕你不成，这可是你说的。”贱鸟跟郑毅斗了这么久，一直也想让郑毅服输，现在他竟然说这种话了，贱鸟立刻跃跃欲试。
　　它跟着吴双什么情况没见到，现在它的速度、力量恢复了许多，尤其刚刚几个时辰中，跟小雪兄妹相认，小雪更加完整继承的东西对它帮助很大，此刻它更是天不怕地不怕，真想去试试，让这个怂货老贼见识见识。
　　“消停点吧，现在不是时候，否则我就想办法引走盗中至尊了，你们愿意打赌等圣女继承大典之后再说。在这之前都消停点，你们还是在这接应，我现在已经可以通过阵法跟你们这边沟通，我现在也需要静修一番，顺便借助这里的阵法查探那边的情况，你们两个也都去做准备，这件事情放一边，随后再说。”贱鸟的性格吴双再了解不过了，摆手让它消停点，随后吩咐着。
　　“啊……不会吧，它真的能行？”虽然吴双没让他们继续疯，但郑毅也听出这里边的意思了，不敢置信的看着吴双。
　　“其实你只要距离贱鸟近一些，或者稍微化妆一下，让贱鸟帮忙，就算你老子再厉害一些，恐怕就算是人皇也未必能发现到你。”这是贱鸟的天赋能力一般，就算到现在，如果不是彼此之间那特殊的联系跟感应，吴双的神识也没办法探查到贱鸟。
　　而且吴双也发现，不只是它，就算在仙界冰族这家伙偷冰神圣果的时候都是如此，所以这方面贱鸟还真有发言权。
　　这里的空间其实也不小，此刻北冥雪就取出一个小型法宝小屋进入其中，吴双说完后不去理会他们，直接走到那传送阵中，他不需要再取出小屋，抬手间各种阵法催动，他整个人立刻消失其中。
　　“嘿嘿……”此时，郑毅则转头看向贱鸟露出一口不算洁白的牙齿，无比开心的笑着。
　　“爷爷的，你笑的这么猥琐、这么诡异，你想干什么？”还从来没见过这家伙对自己这么笑过，贱鸟站在桌子上，翅膀捂着胸部，一副怕被侵犯的样子。
　　“鸟哥，鸟叔、鸟爷，咱们商量一下，以后我跟你混了，嘿嘿，来吧，为了我们兄弟从此一起来拥抱一个吧……”郑毅此刻突然态度来了个一百八十度大转弯，笑着直接凑近，随后直接要去抱贱鸟。
　　他现在是真的开心，吴双说的那番话让他有一种茅塞顿开的感觉，要知道为了躲避他老爹的追捕，为了能不失去自由，不被他那邪气的老爹惩罚，他一直都在拼命逃，逃得他都快疯了。关键是，他之前那些应对他老爹那种级别存在的逃命之法已经用光了，现在就算暂时逃走，再度被追上也是迟早的事情。
　　但如吴双那么一说，事情可就不同了，此刻他恨不得立刻将贱鸟抱在怀中，使劲亲吻他，哈哈，自己也知道贱鸟那特殊的天赋，怎么之前就没想到这个办法呢，现在可好了。
　　“爷爷的，你要干什么，滚蛋，滚一边去，你个混蛋家伙，你再靠近我小心鸟爷我弄死你，啊……”贱鸟被郑毅突然的发疯吓到了，比之前跟他拼命战斗还恐惧。
　　这家伙竟然要抱自己，还想要亲自己，还有没有比这更可怕的事情，贱鸟拼命闪躲。
　　“哈哈，你躲什么躲啊，别躲啊，以后咱们就一起了，吃住行都不能分开……”
　　“啊，老大救命啊，我要回乾坤袋中，这家伙疯了……”

第375章 淬炼神魂
　　就在云海宗的外围天空中，云彩之上，盗中至尊凌空而站，目光向下有一种监察众生之感，神识覆盖周围，云海宗多数地方跟云海城以及周围所有气息跟活动，只要有他要找的几股气息，立刻都能察觉。
　　直到此时此刻，回想起之前的宴会，想起自己竟然也被耍了，盗中至尊郑器就有一种苦笑无奈之感。
　　还从来没遇到过这样的小子，自己那个不争气的儿子竟然是跟他在一起，而且这家伙应该从一开始就没想过借自己的势，但他却让自己误以为是这样，最终连自己堂堂盗中至尊都没弄明白他怎么消失的。
　　再想想当时的一幕幕，虽然他们力量在他眼中还不算什么，但那小子算起来却也不过是连环境，竟然能做到那一步，而且在魔域魂铁之下都明显能不受影响。一个连环境修为之人，在自己面前还能那般淡定从容，做出让他都想象不到的事情，有意思，这个小子这次倒是认识了一个有意思的家伙……
　　这家伙身上，明显有很多秘密，而他那一举一动也都是有其含义的。
　　“有意思，那就让本尊看看，你们藏在哪，还能藏多久，轰……”盗中至尊第一次，竟然将这样一个年轻子弟的宴会反复思考了许久，而且还感觉很有意思，他自己也都很意外。
　　考虑了一会之后，他双手交叉胸前，双眼闭上，突然间之间他身体周围的黑色气息轰然炸开，化为一道道黑色光芒四散开去，每一道黑色光芒都像是有生命一般，消失在远处。
　　……
　　“是、是，我明白，暂时没必要跟他起什么冲突，不过这件事情必须要调查明白。除了他，也真想不出其他还有谁有这个本领，现在也只能这样了……”此时在云海宗主殿之中，云在天脸色阴沉不断跟人交流着。
　　不过显然，他并不是跟眼前站在那的云中龙交流，只是交流之后他的神情更加的难看。
　　“那就有劳诸位先祖了，此乃我云海宗之大事，绝对不容许出半点差错，其他的事情我会注意的，是，是。”云在天显然正在跟云海宗几位先祖交流，一边说着一边点头。
　　等交流结束之后，云在天有些疲惫的坐在那里，抬手间周围一层层阵法催动，将周围再度封住，以防其他人探查到。
　　“宗主，这一切恐怕都跟那盗中至尊有关系，也只有他才能有这等手段，也只有他才能……”看到云在天跟先祖沟通之后，云中龙在下边开口说着。
　　因为面对盗中至尊郑器那等存在，他是真的没什么办法，只能期待宗门出面对付这家伙。
　　“嘭……闭嘴，我之前告诉过你什么，不让你出手、不让你出手，你倒是说的轻松，你看现在成什么样子了。那盗中至尊何等存在，你说动就动，你知道这后边有没有什么其他阴谋，胡闹……”原本就很是烦躁，心情极度不爽的云在天，听到云中龙一开口说话就气不打一处来。
　　猛的一拍桌椅扶手，嘭然间整个特殊炼制的桌椅都直接炸裂，他也猛的站起，怒视云中龙。
　　云中龙这场宴会搞得他现在还头大不已，银剑宗少宗主被杀，女皇宗沙家拥有大帝令的沙利都被杀，盗中至尊出现，吴双最后竟然在云中龙出手之下，让云海宗子弟死伤众多之下黯然离开。
　　偏偏真的要说他做了什么，他还真没做什么，这才是最可气的。一开始因为云中龙的话有些动摇自己想法的云在天，此刻这个后悔啊，就不该听信云中龙的话，就不该放任他乱来。
　　“宗主息怒，如果不是那盗中至尊出手帮忙，我已然杀了吴双得到了那大地灵牌，如果加上他的大地灵牌，再加上那江蜜儿的，还有那样东西跟那股力量一旦得到，就算二教的圣子、圣女真正出现，恐怕也没办法跟我比，我……也没想到最终会那样。”一看到云在天发怒，云中龙也很心虚，急忙小心解释着。
　　“哼，你就不该办这个宴会，这种事情如果不是当众去做，有许多办法的。”云在天依旧很不爽冷哼一声，因为这次事情影响也相当之大了。
　　不过说真的，知道当时的情况，他也认为云中龙是借机想抢夺大帝令才发难的，这样算来也无可厚非，如果换成他也会那么做的。
　　如果当时能真的杀死那吴双，夺得大帝令，那就什么都值了。
　　“算了，此事不要再提，圣女继承大典就在眼前，剩下这点时间什么都不要做，一切都等到大典之日再说。到时候如果那个吴双真敢出现，就让他知道什么叫做白忙活一场的滋味，到那个时候，如果盗中至尊也敢参与，哼！”训斥了一番之后，云在天也没心情再去说云中龙了，因为圣女继承大典就在眼前，要布置的事情还很多。
　　他只是将云中龙叫过来好好交代他一下，在这之前不要再惹事，有什么都要等圣女继承大典之后再说。
　　因为那不只是关系到他这一脉的发展，同时也关系到他能否成为云海宗宗主，能否成为比肩三大皇朝皇帝，两大教教主存在，成为四大宗第一宗主的大事。
　　“宗主放心，这段时间束手束脚的，被那吴双折腾了这么久，其实也就等这一天呢，到时候他就后悔他所做这一切，后悔不如早点求饶、死了算了。”云中龙眼中闪过一丝狠辣光芒，对于这个可恶的吴双，他真的已经是恨透透的了。
　　……
　　“你要干什么，老贼你别碰我，本鸟可不喜欢男的，连人本鸟都不喜欢，你赶快一边凉快去。”
　　“爷爷的，大家没那么熟好不好，你总跟在我后边算什么事。”
　　“滚蛋、滚蛋，别逼爷爷我发火啊！”
　　“啊……你……靠……”
　　……
　　虽然这里的空间不算太小，不过这要看干什么了，在贱鸟想躲避郑毅的情况下就显得很小了，郑毅此刻就像是捡到宝一样，贱鸟怎么折腾他不管，他就是近距离跟在贱鸟身旁。
　　因为他知道，贱鸟拥有天赋神通，对方没办法探查到他的存在，甚至在他身旁也会跟着隐身。
　　“发什么火啊，我这也是给老大面子。”
　　“再说了，咱们哥俩这感情，你能看着我被抓走。”
　　“离开了我，你不孤单寂寞啊，来，哥抱着你。”
　　……
　　郑毅突然发现，以前无论怎样都对付不了的贱鸟，一下子变得好对付一些了。他更是变本加厉，不断凑上去，不时的躲避着贱鸟的攻击，却凑上前去。
　　郑毅的举动搞得贱鸟一会愤怒，一会要呕吐，简直要抓狂了，却真没什么别的好办法。因为小范围内的攻击，这家伙的反应太快，而且彼此斗了这么久，想打跑他也不太可能，至于说他一点什么，现在郑毅根本不在乎，这家伙脸皮太厚，贱鸟现在都怀疑，他脸皮是不是比自己坚固。
　　就在他们两个家伙在那折腾的时候，吴双则静静坐在那传送阵旁，开始进入修炼。时间所剩无多，正常来说他就算修炼效果也不大，不过吴双却从来不这么认为，任何点滴努力都会在一定时候散发光芒，而且这些点滴汇聚到一起，其效果跟作用会超出想象。
　　更何况，吴双如今又得到了一块大帝令，在他以完整版九玄真火斩为基础运转完自身功法后，吴双则开始淬炼那大帝令。
　　这东西有过一次经验，而且沙利这块大帝令从任何一个角度来说，都没办法跟狂狮石强比，所以也就容易许多。
　　“轰……嗖……”轰然之间澎湃的力量再度涌入，虽然有了从狂狮石强那赢来的大帝令，那大帝令提供的元灵之气也很庞大充足，但随着吴双力量的提升，战斗时候也还感觉不太够用。因为吴双跟一般修炼者不同，他从开始爆发就是吸收神界的先天元灵之气，身体也是先天元灵之体，对于力量的消耗几乎比一般尊者都要夸张。
　　如今再度多了一块大帝令之后，吴双顿时感觉力量无比畅快，而且在这一瞬间，吴双的神魂再度被抽离。
　　依旧如同上一次一般，吴双再度来到那个奇异的空间之中，再度感受到神魂凝体之后承受一股重压，吴双抬头看了看那台阶的上方宫殿之处，感觉那般的遥远，却也吸引人要上去。
　　这一次有了之前的经验，吴双就比较沉着了，同时他也不着急，这里的时间跟外边明显不同，他要在这里好好利用，慢慢磨练自己的神魂。
　　想到此，吴双才开始缓慢迈步踏上一个台阶，以吴双现在的神魂强度，前几个台阶都没太大问题。
　　但吴双到了第六个台阶之后就不再着急前进，反倒是在那种重压之下开始以神魂凝聚的身体修炼起来。在这种时候，一般的元灵宝术就没什么用了，吴双就以炼体之法去淬炼神魂。
　　神魂淬炼之法到大一定程度，也是必须要经历的，但能像吴双这般在连环境就开始淬炼子自我神魂的，却绝对是绝无仅有的。
　　淬炼了一番，当神魂疲惫之后，吴双又停下来让神魂恢复，恢复之后再度修炼。
　　前后十几次之后，直到在这一阶台阶上，吴双感觉已经轻松无比的时候，才又迈步上前。这一次吴双一口气直接迈步上到了第十一阶台阶，到了这里，就感觉脚下有一股庞大吸力。
　　整个神魂凝聚的躯体沉重无比，整个人像是要被压垮一般，每一寸神魂之上都有无穷力量压迫着，让人几近崩溃。
　　其实现在状态下，吴双还可以不断向上，虽然现在有一种崩溃的感觉，但因为他现在神魂的强度跟当时不可同日而语，痛苦之下他还是能继续向上的。
　　但吴双却在这停了下来，他不是为了能爬上多高的，他是为了锻炼自己，为了在这里待更多时间，更多的利用这里，不能有那种争强好胜之心。吴双虽然是第二次进来，但他已经很清楚，这里最大的妙处就是一个时间的修炼场所。
　　所以接下来，吴双就如同一个刚修炼之人一般，做起一些最基本的动作，深蹲、跳跃，最简单的拳法，最简单的动作，一遍遍不厌其烦的做着。
　　所有来到这里的人，虽然知道这里有锻炼神魂的办法，但神魂跟身体不同，所有人都是想尽量提升自身力量，让神魂强大，每一次进来比上一次多踏两步台阶，从来没有人如吴双这般去做。
　　在外边，虽然距离圣女继承大典没多长时间，但在这里吴双却可以随意去修炼。
　　神魂修炼疲惫，吴双就不断催动力量恢复神魂，吴双身体够强，自身恢复力够，还逐渐通过金光裂神吼得到一些神魂控制之法，一次次疲惫之后又耗费时间恢复，然后吴双再度拼命淬炼。
　　事实上，别人也不可能这么做，因为神魂的恢复消耗更加巨大，一般只能拼命冲击，不可能一次次恢复。但吴双身体内拥有足够力量积蓄，身体强度超乎想象，加上懂得特殊的神魂运转之法，才能一次次恢复。
　　吴双也没计算到底过去了多长时间，只是感觉神魂在这过程中经历了两次的爆发，让他分别从十六阶台阶跟二十七阶台阶这种关口再度迈步。
　　“啊……三十阶……”当吴双的脚要缓缓抬起，落到三十阶台阶上的时候，吴双能明显感觉周围压力的变化，他知道这将是一个大关口，很可能迈上去也就彻底崩溃了。虽然这里独特的保护神魂之法，神魂在这里崩溃也就等于离开这里，并不会受到伤害，但吴双却是要努力淬炼神魂的。
　　吴双并不着急，因为他之前很长时间一直都是在崩溃边缘淬炼身体，他并不着急多跨上一步。只不过隐约间，他也记得时间应该很长、很长了，在这里似乎感觉过去了几年时间一般。
　　吴双知道，那是因为这里的特殊状态，但至少过去一年时间应该不会差太多的，因为没有特殊外力相助，就是不断凝练神魂，也不求立刻突破状态下，神魂接连突破，这绝对不是短时间内能做到的。
　　一般人要是在这种状态下这么久，人都会有一种要崩溃、疯狂的感觉，绝对很难承受。好在吴双的承受能力超乎寻常，心性沉稳、心境更是非同一般，否则恐怕想这样也没办法坚持住。
　　“嗡……”就在吴双想着的时候，突然感觉到身体传来的刺痛，那是一种致命的疼痛，吴双顿时一阵，原本还在琢磨的脚步直接迈下，轰然之间那巨大压力终于超出吴双承受能力，但吴双在这么久的锻炼之下，神魂却不像是过去那般容易崩溃碎裂。
　　在这种超越极限的力量压迫之下，他的神魂凝聚的身体在颤抖，拼命的在抵抗。而此时，吴双的本体也在微微的抽动。
　　“咻……嗡……咔咔咔……嗖……”瞬息间，吴双神魂之体之中一丝雷电光芒穿梭，那是吴双雷电武魂的力量，这一刻竟然能融入到神魂之中，虽然很微弱。但却让吴双多支持了一下，虽然最终这神魂凝聚的身体还是崩溃，瞬间被抽离这里，但这最后一刻的变故还是让吴双心中大喜。

第376章 世界终于安静了
　　“啊！”猛然间，吴双神魂回归身体，顿时有一种精力无限，整个人看世界都完全不同，精神状态好到极点，看周围一切事物都跟过去有所不同。
　　吴双无暇第一时间去注意这些，因为身体传来的致命一般的疼痛还在，吴双直接抬手向自己额头上拍了一下。
　　“啪！”吴双手拍在额头的瞬间，他额头上几个自己亲手布置的阵法直接消散，刚刚压迫，刺激他疼痛感受到生命威胁的正是他自己布置的这些阵法。
　　因为他这次进入那独特空间锻炼神魂前就考虑过要怎么做，因为在那种状态下难以把握准确时间，吴双就想到这么一个办法。
　　计算好时间，以阵法刺激身体，神魂感受到立刻回归本体。
　　这也就是吴双敢这么做，因为稍微一个控制不好，那可就真危险了。
　　此刻吴双解除自己布置下的阵法，心说这空间真是神奇无比，自己遇到的众多奇遇事情之中，恐怕也只有那金色漩涡能与之比上一比了。
　　因为外边十二个时辰，里边竟然相当于过去一年的时间，这种差距简直太大了。
　　可以说，以前得到这大帝令之人，从来没能真正懂得如何运用，而吴双却是真正发现这大帝令真正价值之所在。所有人都想不断向上攀登，想到达最上方，却不知道反倒忽略了最重要的东西。
　　“哈哈……痛快，神盘境聚神盘后期，痛快……”心中想着的同时，吴双也终于仔细探查了自己神魂的变化。竟然从神盘境聚神盘初期达到了聚神盘后期，这一刻吴双顿时感觉无比值得，之前在那特殊空间的孤寂、痛苦、磨练都值得了。
　　神魂的提升，让吴双对于自身力量的控制，眼界，对于阵法等等所有一切都达到一个新的高度。
　　而且这还只是神魂的境界，关键是吴双神魂的强度，经过了那特殊的磨练，此刻比之一般尊者的神魂强度都不差什么了，凝聚、强悍、强大。
　　“哦，真跟那丫头说的一样了，神武相通了……这……个，爽！！”这一刻，吴双已经不只是心中狂喜了，整个人直接跳了起来。
　　人在空中直接翻了一个空翻，随后落下，双拳紧握，激动的欢呼。
　　此时此刻的吴双，就如一个他这么大年纪的正常人一般，对他来说，这真的是很少有的事情了。因为这一路走来，虽然他天不怕地不怕，天塌下来当被盖，但毕竟还有家族、父母的安危要去管。
　　所以他从来没停歇过，虽然在不断突破，不断修炼，但他却少了一些激动、欢快的心情。今天不同，是因为他在里边憋闷了整整一年时间，而且刚刚的一瞬间，他去感受雷电武魂，那一瞬间他不再是如同提线木偶一般控制雷电武魂。
　　那一瞬间，他感受到了自己神魂跟雷电武魂有了联系，他甚至能分出一些神魂来控制，一瞬间雷电武魂真的成为了他的分身一般。
　　这才是真正的分身，这也是之前他雷电武魂不如北冥雪空间武魂的地方，当时探讨过对于武魂掌控事情的时候，北冥雪就说过，首先要神武相通。就是让神魂跟雷电武魂相通，这样一来雷电武魂才能脱离本体去做更多事情，也会真正成为自己的一个强大分身。
　　这一步当年她是因为意外际遇突破的，据他所知，就算有一些拥有武魂之人，一生都没办法做到这一点，也只有做到这一点，武魂才会真正变得强大起来。
　　“哈哈，你好、你好。”憋闷太久了，有一点如疯似狂的感觉，但更有一种年少轻狂的冲动跟喜悦。因为真正达到神武相通，神魂在雷电武魂身上可以起到作用的瞬间，真的有一种获得新生命的感觉。
　　而此刻，吴双直接将雷电武魂分身催动，出现在他的面前，此刻雷电武魂的样貌已经很是清晰此刻犹如画龙点睛一般，眼睛已经睁开，吴双开心的跟自己的雷电武魂拥抱，雷电武魂嘴巴一张一合，虽然还不能说话，但却已经跟吴双完全心意相通了。
　　“小雪，你看……你看他们，尤其是那个家伙。哎，你真确定你们是兄妹？血脉都一样？”在北冥雪的屋子中，北冥雪再度听到外边打斗的声音，这已经是最近十几个时辰中不知道第多少回了，不过她还是忍不住看过来。
　　发现小雪也在一旁看着，她再一次的看向小雪，还是难以接受这个事实。
　　“呃……”小雪现在还是很单纯的，虽然有一定智慧了，但面对北冥雪这个它出生后对她最好，跟它最亲近的人问出这种问题，它也不知道该怎么回答了。因为之前它已经确认过了，从贱鸟身上她的确感受到了相通的血脉，只是又好像有一些不同，但肯定不会差的，只是它也不知道为什么贱鸟会跟它不同，变成这么惨的样子。
　　“算了，这个也不怨你。”看到小雪的样子，北冥雪摸着它安危了一句，对于这个贱鸟她是真的无语了，不过有的时候想起吴双提起贱鸟时候的表情，她又忍不住想笑。
　　因为现在已经知道，吴双当初这么做的目的，如果不是彼此走近了，想想自己当时跟他索要神蛋，如果真的将这贱鸟给自己……
　　“扑哧……”想着想着，北冥雪自己都忍不住扑哧一声笑出声来。
　　“嗯？”看到北冥雪一会叹气询问，一会突然自言自语嘟囔一句就扑哧一声笑出来，看得小雪都莫名其妙，宗感觉女主人北冥雪跟之前好像有所不同了，像是变了一个人，莫名其妙皱眉沉思，莫名其妙开心在笑，奇怪！！
　　“轰……哈哈，接招……”就在此时，突然阵法轰鸣，迅速消散之下一道身影笑着从中冲出，直接扑向了郑毅跟贱鸟，手掌翻动之间将他们一人一鸟完全笼罩其中。
　　“搞什么……这是……”郑毅没见过真阵势，突然感受到一个身影冲来，感觉像是吴双，声音也像，但是完全感觉不到任何气息，快速冲来，威势惊人。
　　关键是不断闪烁的雷电光芒，带着一股毁灭的威势，充满澎湃战意跟杀意，让人感觉颤栗。
　　“嗯，嗯，爷爷的，这是……不会吧……”贱鸟鼻子微微一动，顿时感觉不好，作为一个债主，作为一个总是在努力跟吴双战斗中想取胜却一次次被压制的鸟，它此刻不由得浑身一激灵。
　　因为它有一种不好的预感，一种熟悉的感觉，爷爷的……
　　而轰然间冲上来的那道身影已经到了近前，贱鸟反应快，身体直接向下坠落，拼命避开与之碰撞。
　　郑毅很是意外却也没弄明白状态，因为知道是吴双，看他突然冲来同时对他跟贱鸟发动攻击，本能的双手凝结防御，就想先挡住冲上来的吴双。
　　“嘭……啊……啊咔咔咔……”只是他虽然知道吴双厉害，但却并没真正切身体会过雷电武魂的力量，没有贱鸟那么痛的领悟，不过这一刻接触的一瞬间，他终于体会到了。虽然他的防御也不弱，但那雷电之力是毁灭之力，就如同一道道锋利的利刃刺穿一般，瞬间多数被挡住，但几道雷电光芒就已经相当惊人。
　　瞬间将郑毅电得外焦里嫩的，头发像烧着了一般，要不是他身体外层有神皮战甲，恐怕皮肤都黑了，就算不会彻底变成贱鸟那般，短时间内也绝对是黑炭头一个。
　　关键是那种被雷劈的感觉，实在是太震慑人心了，整个人都快要散架一般。要说真的伤害有多大，因为吴双本身不是下杀手的攻击，他又进行防御，打到身上的攻击有限，但雷电武魂是天地间毁灭的力量，被击中绝对是噩梦级的享受。
　　而现在郑毅就在享受这一切，浑身颤动。
　　“嘿嘿……爽吧，终于有傻子顶替鸟爷我的位置了，你以为本鸟还会那么傻啊，一听你声音就知道你在憋着坏水。就鸟爷这智慧，你撅起屁股鸟爷就知道你要拉什么……”躲避开的贱鸟非常得意，也非常的开心，尤其是看到郑毅被电，他更是开心的问候。
　　同时眼看落地，它就准备冲向北冥雪那边。
　　哼哼，鸟爷这么聪明，就知道这家伙每次闭关都会有收获，这次明显不同了，还不先避其锋芒，等弄明白了再挑战。
　　“啊，你……”只是正自得意坏笑向下冲去，落地刚爆发化为一道光芒要冲向北冥雪、小雪那边寻求庇护的贱鸟，就突然被空中一道雷电光芒劈中。
　　那是空中与正义撞击破开防御已经要消散的人影，直接落下化为一道光芒，犹如天空一道雷电一般劈下，顿时，贱鸟再一次体验了不断暴涨之后的雷电武魂的恐怖威力。
　　贱鸟震惊的是，吴双怎么锁定他的位置，而且这明明不是吴双本体，怎么还能如此……
　　“世界安静了，收拾、收拾，咱们准备去参加圣女继承大典了，时间也差不多了。”就在北冥雪跟小雪看得目瞪口呆的时候，吴双已经落到了他们面前，笑着冲他们摊手，示意他们可以走了。

第377章 竟然他妈来了
　　虽然出现了无数状况，脸都丢到姥姥家了，让云海宗无数弟子见到其他宗门弟子都感觉矮一头，不好意思谈起最近那些事情，但随着圣女继承大典的到来，云海宗内的气氛还是被推到了顶点。
　　为了彰显实力，云海宗调集回来许多人手，现在随便云海宗巡逻的都是一队队连环境存在，神盘境带队的队伍。
　　一些迎接重要宾客的，都是神盘境刻神盘那种级别的存在，就连尊者境的存在都有好几位。
　　最重要的是，整个云海宗隐约有几股三星境的存在气息若隐若现散发出来，这是一种姿态，告诉外界云海宗这次是动真格的了。
　　云海宗，三星秘境，乃是云海宗达到三星境才能进入的地方。平时除了那些三星境的先祖之外，也只有云海宗当代宗主才有资格进入其中。
　　此处是一片绿色草原，一望无际的大草原，江蜜儿已经几次进来，但每一次却都没来得及仔细观察这里。每次被带着进出，因为对方速度太快，她根本没时间注意其他，这次也是一样，当看到下方一望无际大草原仅仅一眨眼的功夫，却发现她已经再度出现到云海宗主殿后方。
　　前方可以听到阵阵乐器之声，人来人往之声，显然圣女继承大典已经准备要开始了。
　　“拜见三位先祖，拜见老祖宗。”刚从三星秘境胡来的江蜜儿就看到前方有人施礼，正是如今云海宗的二宗主，也是代理宗主多年的云在天。在他身后跟着的则是云中龙，两人都躬身施礼。
　　“嗯。”嗯了一声之人年纪看起来竟然只有三四十岁的样子，黑色长发飘散，黑色胡须，加上其独特黑色的皮肤，身体周围单单黑色云雾缭绕，手中一串盘龙念珠在手。此人在中间，身后两名年纪看起来都不小的先祖也小心跟在其后，虽然云在天、云中龙跟他们施礼他们也受礼，但对前方这人却无比恭敬。
　　因为此人就是云家一脉的老祖宗云墨，一百八百年前就已经达到三星境的他，是云海宗三星秘境中三大强者之一，在四大宗门中也是少数德高望重，实力雄厚的存在。
　　平时他们都极少会出三星秘境，因为到了他们这等境界，外边的元灵之气跟一切对他们没有太大帮助。
　　就算之前联手帮助江蜜儿提升修为，帮她化解那恐怖力量，也都是他们在三星秘境之中出手，只不过这次是云海宗真正万年少见的大事，关键是对云家至关重要，所以在云在天的请求之下，云墨亲自出面。
　　“郑器那老东西还在？”看了一眼云在天跟云中龙，云墨冷声开口。
　　在浩瀚的生命长河中，在人皇大陆的修炼者中，活过千岁，整个家族可以发展的极其强大，也可以几起几落。虽然之前云海宗出了那么多事情，但在云墨眼中，也只有盗中至尊郑器这种跟他一个级别的存在，他有资格让他在意。
　　其他的那些琐碎事情，他真的懒得理会，甚至一时得失，一般晚辈生死他都懒得去在意。
　　悠悠两千年的岁月，他见过太多子弟的起落存亡，要不是这一代的事情比较特别，号称是会再度有人皇出现，他也真的不想去理会这些事情。
　　“启禀老祖宗，他还在守着。我就担心之前的事情真跟此人有关。”云在天急忙躬身回答着，不过他却并没多说，目光微微看了一眼江蜜儿。
　　“好了，你们带圣女去参加继承大典吧，圣女体内的危急已经暂时化解，力量已经融合到了神盘境聚神盘初期，已经可以参加继承大典了，今日我来坐镇，看谁能掀起风浪。你也跨入三星境了，凝聚出属于自己的星辰之力，不错。”云墨是活了两千多年的老家伙了，什么不了解，而且有些话之前他们已经说过，也无需再多说什么。
　　“中龙，圣女不了解具体情况，你要全程陪同，绝对不能出错。”云在天躬身答应一声，转头对云中龙交代，让云中龙按照计划寸步不离的跟在江蜜儿身后。
　　“蜜儿，一切都已经准备妥当，由我带你过去，你即将是我们云海宗的圣女，可不能马虎，来，呵……这边走。”云中龙答应一声，笑着引领江蜜儿离开。
　　江蜜儿从始至终也很稳定，含笑而立，原本她还真没想到过太多，但得到过吴双的提醒之后，此时此刻再看这一切，却都有了另外一种韵味。
　　吴双哥来了，竟然也有大帝令，而且还提醒自己要小心，这些人却从来没跟自己说过这件事情。
　　还有，他们明显话中有话，一定发生了什么自己不知道的事情。而且，吴双哥说有危险，一定是吴双哥知道了什么，自己一直对外界情况不了解，他们都在摆布着一切，现在这云墨亲自出面，肯定事情非同小可。
　　大帝令，还是为了那个遗迹，又或者是为了宗主传给自己的力量？？
　　“蜜儿感谢三位先祖帮助化解力量，提升修为，感谢二宗主，有劳圣子。”江蜜儿心中在不断揣测着，同时也隐隐感觉到不对，但却并没表现出来。
　　此时的她，早已经不是当年在六族盟那个冲动的小姑娘，她经历了太多的事情。
　　尤其是进入云海宗，虽然一直被保护起来，但自从知道吴双出事之后，她整个人都变了许多，虽然心中坚信吴双不会死，但是却不知不觉中让她变得更加坚强。
　　感受到吴双存在的时候，她当时差点修炼出现偏差，当时弄得云墨他们几个快要疯掉，费了好大力气才帮助江蜜儿控制住。否则当时江蜜儿正在将力量引导出来，恐怕能更上一层楼，后来他们询问，江蜜儿就说她自身没办法控制住这么强大力量，这些人也没太怀疑。
　　毕竟大帝令引动的变化，还不是他们所能感应得到的。
　　此时此刻，江蜜儿向他们施礼，随后跟着云中龙一起向外走去。
　　……
　　就在云海宗的圣女继承大典已经开始，各方也都在准备，不过更多人是等着看热闹，却也有少数人本身就要参与其中。就像是此刻的秦玉仙，正在几名经验丰富的宫女服侍下装扮着。
　　跟一般修炼者不同，身为天刀皇朝的太子妃，她每一次出现都代表着天刀皇朝太子府的形象，绝对不容半点马虎，虽然距离继承大典还有几个时辰，但她这边却已经开始准备。
　　“已经暗中做了一些布置，不过还不知这次继承大典会发展成什么样子，要不……咱提早动手？看是不是能将那小子拦截住，这样的话还可以得到云海宗的支持。”贴身丫鬟不在身旁，在她身后，有一名从秦家跟来的管事正汇报。
　　“不行。”秦玉仙声音冰冷的开口道：“那盗中至尊郑器一直没走，也在找吴双那小子，到现在也不清楚他们的关系，现在再派遣一般的拦截，很容易有去无回，徒增伤亡。这继承大典很好，我也想看看云家到底想要做什么，他们怎么可能那么好心帮江家那么一个完全没关系的一丫头上位，更加不可能让她真的继承宗主、继承那股力量。至于吴双，他来了之后咱们先坐山观虎斗，然后再决定怎么办。”
　　秦玉仙最近一直在想，她的目的是抓住吴双跟江蜜儿，原本以为江蜜儿会很麻烦，但几次行动之后才发现，最难办的却是吴双这个小子。
　　当年那个废材、废物，如今竟然已经成长到了可以接连跟云海宗叫板，让身为天刀皇朝太子妃的她都受挫。
　　秦玉仙本身就更喜欢用谋，而且喜欢阴谋算计，接连发生事情之后，她的计划也快速进行调整。
　　“是。”那名管事的躬身答应，但想了想又提醒道：“根据刚刚知道的消息，有几名其他宗门的天骄不服气，都准备挑战那吴双夺大帝令，万一真有人将吴双杀了，再抢走大帝令……”
　　“他要真是那么容易被杀死，他也就走不到今天了，除三大皇朝太子之外，四大宗门的圣子中恐怕也就只有剑宗的九剑还有些希望。不过那九剑心高气傲，就算要挑战也不会这种时候，其他人根本没机会，这个吴双早已不是当年六族盟那个废材，所以绝对不能掉以轻心，否则等咱们对付他的时候，也会如同那天宴会时候一般。现在不动则已，动、必不给他任何机会。”
　　“啊……是！”听到秦玉仙这种评价，这名秦家管事也是一愣，因为这也太高了吧，四大宗门多少天骄子弟，更不要说还有圣子、圣女，但让秦玉仙这么一说，那吴双岂不是跟三大皇朝太子一个级别了，这也太让人震惊了。
　　事实上，此刻圣女继承大典知道不多的人已经不怎么注意了，更多人是在注意其他事情，例如此刻至少有几百人围在云海宗大殿第一道门的入口处。
　　因为在这里需要检验身份，随后才能进入其中，而此刻许多人到了门口就不着急进去，全部都在等待着。
　　“听说有不少人要挑战这个吴双，夺他的大帝令呢，你说今天那个吴双敢不敢来？”
　　“谁知道了，那天宴会我们还没来，也不知道当时说的那些是否是真的。”
　　“不管真假，他这么一个野小子拿了大帝令，谁会服气啊，谁不想争一争，不过我看他今天未敢来。”
　　“也是，这家伙可是先杀银剑宗少宗主卜一峰，又杀女皇宗的沙利，而且还得罪了云海宗的圣子，天刀皇朝的太子府，他来了就真是找死了，听说连盗中至尊都在找他。”
　　“不好说，这人做事不能按常理推测，而且他能击杀沙利，还在云中龙攻击中跑掉，那也不是一般人物了，听说他还拥有武魂……”
　　“没错，没错，不只是他，连那女皇宗的北冥雪也有……”
　　……
　　“快看，那边，吴双……吴双跟那个北冥雪……妈的……他竟然来了……”就在这些人纷纷猜测、纷纷议论的时候，有一人明显是控驭祖兽，那祖兽在这对神识有压制的禁制中就起到了作用，其他人完全没注意的时候，他却已经发现了远在十几里外正在赶来的吴双跟北冥雪。

第378章 怎么进去的？
　　“他竟然真的来了。”听到吴双来了，在这群人外围，远处一座临时休息的高层塔楼之上，正品着茶的夏丹晓的手微微一顿。他的心中还是相当震惊的，尤其是那天宴会之后，他回去想了很久，心情久久难以平静。
　　他费尽心机，暗中做了无数事情才走到今天这一步，结果当年那个比他弱那么多，他根本不在意的一个小家伙，如今竟然已经达到这种地步。
　　让他有一种无比的失落感，因为只要吴双在的地方，他就感觉自己变得暗淡无光，根本没人注意他的存在。
　　“呵……九皇子，你这再不下手可就没机会了。”自己内心的震撼、失落，夏丹晓迅速掩饰，因为那一段过去没人知道，他就像是事不关己的随口调侃着坐在他对面的九皇子。
　　“本皇子最早就说过，不过是想彼此获益、想跟北冥雪联手双修而已，也不是想要追求她，何来早晚，她不同意还有更多选择，我堂堂神龙皇庭的皇子，难道还找不到合适的女人双修。”九皇子却是无比直白的说着，一下子让夏丹晓的调侃没有了任何作用，因为他比夏丹晓说的更直接，更狠。
　　夏丹晓听了很是意外，他跟九皇子一拍即合，但深处下来却越来越发现，这九皇子是真小人，不对，应该说是真坏人，完全不掩饰的能说出这种话来。
　　九皇子都这么说了，倒真的让夏丹晓没办法再说什么，笑着摇摇头很是无奈的样子看过去。
　　而此刻大殿门口等待那些人早已经沸腾了，有一些想挑战的人纷纷释放力量，看热闹的也都很是激动，这圣女大典还没开始呢，门口却已经热闹得不行了。
　　此时，吴双带着北冥雪两人已经进入云海宗，他们是悄悄离开，然后吴双跟北冥雪一直潜藏进入云海宗总部边缘才露面的，随后快速赶往云海宗继承大典所在。
　　还好，虽然云海宗的人很快发现，一路上不断有人探查他们，后来甚至明显有尊者一路跟随，却并没对他们出手。
　　“呼！”终于看到了云海宗大殿，北冥雪忍不住长出了一口气，毕竟这种感觉还是相当压抑的。虽然北冥雪也不是没见过大场面，但更多时候她是隐藏起来，跟吴双这种完全不同。
　　此刻终于看到前方一群人所在，看到主殿最外边大门，北冥雪拍着胸口道：“还好、还好，看来这些人还没打算不让你去参加这继承大典，否则不会让咱们走到这，现在就不知道那盗中至尊会不会捣乱，希望他能忌惮大帝令的限制，以他的身份跟地位不敢贸然对你出手。”
　　“就老贼他老子那性格、那脾气秉性，就算这大帝令真有那般威力，如果他想做也未必会在乎，一看就知道这种人很邪，做事也就不会按照常理来做。不过对咱们出手却真未必，虽然当日耍了他老人家一下，不过咱们也是出于朋友道义，而且当时咱们也只是自保，他不都说过不管咱们的事情，那咱们总不能为了等他老人家，而留在那被别人随意宰杀吧。”吴双很认真的回答着北冥雪的话，认真得北冥雪都有些意外，总感觉这话不像是、也不应该出自吴双的口。
　　“哼，两个小娃，不要以为这么一唱一和的就能逃过去，本尊不过是懒得亲自动手，想看看你们两个怎么被人收拾，希望你们能活着出来感受一下本尊的手段，到时候看看你们还能不能出于朋友道义守口如瓶。”就在北冥雪奇怪之时，突然间脑海中响起一个声音，正是那盗中至尊郑器的声音。
　　“啊！”北冥雪猛的一捂嘴，左右看了看，空间武魂催动，就想去探查盗中至尊所在，准备应对。
　　“安了。”就在此时吴双却拍了拍北冥雪肩膀，同时道：“咱们这么走进来的，连云海宗这些废物都发现咱们了，他老人家怎么可能没发现呢，咱们先办正事，然后再让他们父子见面。”
　　开玩笑，吴双才不会让北冥雪浪费力量、浪费精力在盗中至尊身上。这盗中至尊没出手拦阻也在意料之中的事情，如果说最初他赶到云海宗时候不清楚怎么回事，那么这么长时间过去了，以他的手段肯定早已经清楚外边所有人清楚的事情。
　　而沙利被骗，云霄被杀，云海城闹的那些事情，他肯定也都能清楚的知道都跟郑毅有关。
　　由此他肯定也能知道，郑毅跟贱鸟是帮自己做事。而现在的情况，如果他这个时候强行带自己走，也会帮了别人，甚至间接的被别人利用，更重要的是，会毁掉吴双跟郑毅、贱鸟他们之前所有的努力。
　　其他小的考虑就更多，而且事情发展到现在，他也真的想知道云海宗到底再搞什么，事实上他对郑毅的追踪，吴双也从来没认为真的如仇敌追杀那般，吴双更多感觉这盗中至尊就好像在训练郑毅一般。
　　当然，吴双还是做了两手准备，毕竟他绝对不能错过这个，所以他才在进入云海宗总部范围出现。而他出现的那个地方，距离他阵法所在很近，在那里有他布置的阵法，如果盗中至尊真不管不顾出手，那吴双也有办法将事情先闹大，引云海宗的人动手拦阻，而他额可想办法脱身。
　　现在盗中至尊如他预料那般，不管嘴上说什么，最终没出手就行了，他拍了拍北冥雪肩膀，笑着跟北冥雪继续向里边走去。
　　“嗯？哦，好，这些家伙？”北冥雪微微一愣神，下一刻一下子反应过来，顿时明白吴双所想，忙点头答应着。此时她突然发现已经到了大殿外门入口附近，却发现这许多人并非等着进入的人，怎么好像都盯着他们，而且这气氛好诡异，这……
　　“你就是吴双是吧，立刻将大帝令交出来，本王可饶你一命。”
　　“我乃正气宗少宗主，沙利是我之好友，你一个荒野小子竟然敢杀我好友夺大帝令，今日就让知道我的厉害。”
　　“别他妈废话，交出大帝令来，立刻滚出去。”
　　“想拥有大帝令，先战胜我再说，看看你有没有这个资格，来吧。”
　　……
　　就在这一瞬间，足有十几个人纷纷冲出，全部都自信满满。这些人即便有不少是当时参加宴会，看到过吴双杀死沙利时的场景，却也都是因为有底牌，有所准备之后才趁机出手。
　　能出手的，都非同一般，原本都隐而不发。当日在宴会之时根本没等他们反应过来，也没给他们出手机会，如今他们都想趁着吴双没进大殿之前战胜他拿到大帝令。这也是因为大帝令诱惑太大，有些人甚至在想，这么多人同时挑战，就算吴双战胜几个之后，他们沉寂继续出手，看这吴双怎么抵挡。
　　因为这大帝令只是对没有资格争夺大帝令，实力不是在同一水平线上，高处太多的人有一些限制，其他的冰没太多限制，甚至有人就是跟其他几个打好招呼打算联合出手。否则，也不会一下子冒出这么多，毕竟吴双哪天杀死沙利之后，真正在这个年纪比沙利还厉害，都堪比圣子的也不可能有多少。
　　“这些家伙脑子有问题了吧，他……他们以为自己是谁，竟然敢跳出来要挑战你夺大帝令，开什么玩笑？”看到突然跳出这么多家伙来，一个个叫嚣着，似乎将吴双当成宝库去一般去争夺。
　　北冥雪之所以感觉可笑，是因为在她看来，这些家伙完全是自不量力，不知死活。云中龙出手失败之后，他明显注意到，就连之前有些心动的杨妍、九皇子、夏丹晓他们这些人都没了动静，这些家伙竟然还敢跳出来，真不知道他们怎么想的。
　　“先收拾了这野小子，然后咱们再决出大帝令属于谁，上啊！”此时，在那些人中，有人高呼一声领头之下，已经有几人从不同方向冲了上来。
　　“不要脸。”一看他们这个样子，北冥雪顿时气得不行，这些家伙竟然打的这个主意，竟然是要群起围攻。虽然还有几个自持身份没动手的，但也不排除他们在背后推动，然后想捡漏的，总之，这些家伙根本就没打算一对一的挑战。
　　“群殴是吧，本少爷最喜欢一殴一群了。”对别人来说或许这样有很大威胁，但对吴双来说，这根本不叫事儿，他最喜欢的就是这种了。
　　“嘭嘭嘭……”说着的同时，吴双一步跨出，双手变动之间并没太发力，却将几个攻向他的元灵宝术攻击引向其他方向。借力用力，身体却已经冲入战圈，瞬间嘭嘭炸响，却是他们互相之间的力量轰击到一起，有几个纷纷被对方震开。
　　“傻啊，你打我干什么。”
　　“他妈的，看清楚了，我在这……”
　　……
　　这些人顿时乱了，只可惜他们这种群殴，对吴双的压力几乎等于无，没有联手配合，没有章法、更不要说阵法增幅了，所以吴双简单一出手，就让他们乱成一团。
　　“呵！”这些家伙虽然是仓促联手，但他们的默契跟攻击力弱的还是超出吴双想象，虽然此刻能出手的最弱的也都是王者之境存在，多数都是已经突破到神盘境才敢动这个心思，有几个明显跃跃欲试准备使用压箱底功夫的样子。
　　但吴双还是感觉很可笑，已经失去跟他们玩的兴趣，没什么意义跟价值了。
　　“你们先能解决这个问题再说吧，冥水潮汐，轰……”这些人其实也都不弱，尤其是那几个还没真正出手，明显准备随时爆发，以底牌对付自己的家伙，都是神盘境的修为。能有这种修为的年轻子弟，怎么会是一般存在，他们的底牌吴双相信也不会简单，吴双倒是不惧怕，但没有战斗价值的情况下，就没必要再多惹这些麻烦了。
　　所以他瞬间爆发冥水潮汐，以他为中心，瞬间席卷周围所有要跟他战斗之人，完全不给他们先出手的机会。
　　冥水潮汐内蕴含冰神圣果的冰寒之力，虽然并没催动太多，但瞬间爆发，天地都要冰冻一般。
　　“啊……这是什么，我的身体怎么不听使唤了。”
　　“不好，退……”
　　“看我烈阳剑阵，轰……”
　　“黑风爆，轰……”
　　……
　　吴双这一下突然全面爆发，是真正以一殴众，直接向其他人爆发攻势。不过寒气席卷之下，有几个直接被冰封掉落下去，有的感觉不对拼命后退。
　　也有几个强势的，直接爆发攻击，正面迎战。一时间，天空之中力量交错纵横，强大的冲击力量，寒气的席卷，各种力量碰撞、撞击之下，看热闹的都纷纷避让。
　　一时之间，整个云海宗主殿大门外成了一个巨大战场，甚至有些人对抗之中纷纷受伤，但也有几人凭借强大力量爆发直接撕裂开缺口，在吴双巨浪滔天冰寒气息的冥水潮汐席卷之下硬生生冲了进去。
　　“人呢？”但是下一刻，这些人就都傻眼了，因为等他们冲过去，却发现那里空空荡荡，什么都没有。
　　几个人浑身力量冲天，气势如虹，却只能你看我，我看你。
　　“啊，那个北冥雪也不见了？”就在此时，有人惊呼，刚刚看还在那的北冥雪也不知道去哪了。
　　“少……少主……里边，他们进去了。”就在此时，从里边冲出一人，明显是这群人中某一少主的手下，惊慌的从大殿里边冲了出来，指着里边说着。
　　“唰！”这句话所有人都听到了，在场的不论是找吴双挑战被他寒气所封动弹不得，还是被伤到的，又或者刚刚强行破开攻击冲到吴双刚刚所在位置寻找吴双的这些人，还是那些并没参战，一直在观察的人，所有人在这一瞬间脸色都变了。
　　甚至远处看着的杨妍、韦强、九皇子、夏丹晓，以及许多云海宗一直暗中跟踪，盯着吴双的那些太上长老们，原因很简单，他们谁都没发现吴双是什么时候，怎样进去的。

第379章 无视
　　这种打击也是相当巨大的，在场的这些无一不是各大家族、宗门甚至皇朝的天才、天骄子弟，一个个都心高气傲，就算那些没出手挑战吴双的，也不会认为自己以后不如他。
　　更不要说刚刚出手这些人了，可就在刚刚，在他们这么多人围击之下，在所有人都紧盯的情况下，吴双却能悄无声息让所有人都没察觉就已经进去，这是什么。
　　这不只是打了挑战他这些人的脸，连看着的那些人都有被打脸，心情莫名失落之感。
　　因为他们会不自觉的去对比，现在没参战，全神贯注情况下，对方在自己眼皮底下过去都察觉不了，这要是真的对战起来会怎样？
　　更不要说云海宗之前一路盯着吴双跟北冥雪那些太上长老了，一个个在暗中憋得脸色涨红，他们的使命就是盯着吴双是，虽然进入大殿之后的事情也不用他们太负责，但这样就被甩掉还是让他们感觉很丢脸。
　　这狠狠的打击了他们一下，原来吴双跟北冥雪他们随时都能悄无声息溜走。
　　当然，最尴尬的要数挑战吴双的那些人，尤其是那几个还很自负，最后看吴双全面出手袭击他们，他们才爆发冲击进来的人，一个个在那帮空中进退不是。
　　控制力稍微差一些的，几乎想要冲进去找吴双拼了，因为吴双这个举动，简直比将他们打败、重创都还要令他们丢脸。这是无视，赤裸裸的无视，而且自己的对手在面前，在这么多人面前进去，他们竟然都没发觉，这个脸是真丢大了。
　　丢得此刻他们一个个都不知该怎么办了，他们在各自家族、宗门之中也都是天之骄子，何曾经历过这种事情。
　　太尴尬、太丢人了，关键是怎么收场？
　　吴双这个举动是赤裸裸的打脸，但就凭这一手，这些人的心也都凉了，连自己的对手影踪都难发觉，还打个屁啊。
　　可现在站在这里，所有人都看着呢，怎么办？
　　“当……圣女大典即将开始，还请诸位嘉宾里边请……”就在这群人尴尬无比丢脸不知该怎么办的时候，突然传来云海宗圣子云中龙的声音。
　　这是给所有人一个台阶，不少人立刻向里边走去，而空中那些人则黑着脸落了下来，有几个干脆愤然转身离开，连圣女继承大典都不参加了，但更多人则是沉着脸跟了进去。
　　“厉害，厉害，看来这个野小子是真的要掀翻我人皇大陆三皇、四宗喽。”一直没露面的夏丹晓跟九皇子他们虽然心中震撼、吃惊，但至少不至于像那些挑战吴双的人一样尴尬。不过从里边走出来，他们直接走向了云中龙所在，夏丹晓轻声感慨着。
　　二教隐世不出，但却传承古老，隐约有凌驾三皇朝、四宗门之上的势头，而此刻夏丹晓更是有意抬高。
　　九皇子微微撇嘴，却也没去反驳什么，他不想因此得罪夏丹晓，得罪他身后的势力。
　　“我看这些人倒是真要感谢圣子，没有圣子给他们台阶下，有几个都激动的要冲进去动手了。”九皇子看了看陆陆续续走入大殿那些人，将话题岔开。
　　“本来也没指望他们能对付得了他，他在我云海宗折腾了这么久，我云海宗自会收拾他。你们就看着吧，他会为他之前的嚣张自以为是后悔的，这些算什么，一会才会精彩万倍呢。咱们进去吧，大家都是来我云海宗的，本圣子自然会照顾他们的，对自己人，本圣子都会照顾，对敌人，本圣子会毫不留情的打击。”只是让九皇子没想到的是，云中龙此刻竟然无比冷静，连夏丹晓这稍微有点自抬身价，挑拨嫌疑的话也回答了。
　　随后直接迈步向前，在前面领路，从内门一个特殊通道走向里边。
　　这一刻的云中龙充满了自信、充满了气势，那种气势让夏丹晓，九皇子都很意外，因为此时此刻他们怎么感觉，云中龙跟之前不同了呢。
　　甚至夏丹晓都感觉，云中龙话里话外的意思，竟然是对他刚刚抬身价，说二教的话都不太在意，这倒是奇怪了。
　　随后两人相视无言，最后想了想，都跟了上去。心中都在猜测，云中龙这个变化的原因，心说肯定是这即将要到来的圣女继承大典有什么玄妙，否则他不会说出那样的话来的。
　　隐隐的两人都有些期待，夏丹晓心中总有一种担心，而九皇子则是期待吴双出事，这样的话他的机会就来了。
　　“启禀太子妃，要去挑战拦截吴双之人全部失败。”在其他人陆陆续续赶到的时候，秦玉仙却还在他们的住处，此刻他正站在那辆来时座驾的外边。
　　此刻座驾周围有人守护，天刀卫层层守护，内部阵法闪动，虽然东方旭日陪同她一起过来，但自从来了之后就一直在修炼，对于他来说这些都是些无关紧要的事情。
　　“早在预料之中。”秦玉仙望向里边，虽然她善谋，如今也已经贵为太子妃，但要真正调动天刀皇朝甚至太子府内的真正力量，却需要东方旭日的点头，她此刻就是想来看看东方旭日修炼的情况，哪怕能联系上也好。
　　不过看这情况，恐怕很难了，她也只能想其他办法，之前想坐山观虎斗，其实有很大原因是之前包九爷、闫冰的折损，接连出事，让她也感觉很是头疼。
　　当然，对于那些人去挑战吴双想抢夺大帝令，她完全不看好也没太在意，这些人失败是正常的，全死了她也不会在意。
　　“是，只不过……那些人全力出手，却让那吴双真正出手都没做到，在众目睽睽之下吴双就直接进去了，包括我们……没人发现他怎么进去的，当时情景……很尴尬。”手下不敢欺瞒，当时情况虽然很尴尬、丢脸，但还是如实禀告。
　　同样的事情，哪怕那些人被吴双全部击杀，秦玉仙现在都不会感觉意外，但听手下这么一说，她都不由得皱起眉头来。
　　“吴……双……”秦玉仙听了也很是无语，同样的事情，但她却真没猜到会是这种结果。这比吴双将素有人都杀了，更令她意外，而仔细想想，包括手下说这话时候那种无奈跟尴尬，这好像比将人杀了还狠。
　　念叨着吴双这两个字，秦玉仙又忍不住想起在六族盟时的场景，只是越想她越感觉可怕。原本她对于整个六族盟都不曾在意，要不是当时家族在天刀皇朝刚刚站稳脚步，早就将六族盟彻底控制了。而后来从六族盟回来，她意外的带领家族支持东方旭日，同时得到东方旭日的喜欢成为太子妃，秦家又被推上台前，一直没抽出精力去理会六族盟。
　　现在看这吴双，她却隐约感觉到了威胁。
　　“走，去看看云海宗有什么布置，太子一旦修炼结束，立刻通知我。”沉思了片刻，秦玉仙转身赶往大殿。
　　“是。”守护东方旭日的天刀卫躬身答应着。
　　……
　　说是快要开始了，其实距离真正开始显然还有些时间，所以当外边的人都进来的时候，也都只是在大殿里等候。
　　如今大殿之内的人数众多，来来往往的彼此交流着，这次圣女继承大典各大家族、宗门、皇族除了派遣年轻一辈的人来，老一辈的人中也会有人来。
　　此刻整个大殿之中足有上万人之多，但却丝毫不显得拥挤，不过却出现了一个很诡异的情况，就在前方的一处，吴双跟北冥雪所站的地方，四周几十米内都没有人，形成一个空闲区域。
　　“呵，他们都被你吓到了，现在你看都没人敢靠近这边了。”看着周围人远远绕着走，那些人都只是远远看着不敢靠近，北冥雪忍不住抿嘴偷笑。
　　“怕是一方面，更多是不想沾染因果，因为我们的罪太多人了，尤其是得罪了云海宗跟天刀皇朝，他们也都担心被我们牵连，你看那韦强是女皇宗的圣子，却连个招呼都没过来打。上次咱们跟云海宗打的那么激烈，他在一旁看着，我看这个憨厚的圣子，也未必有那么憨厚。”吴双却是看得更加透彻，同时他目光一扫，正看到远处跟着杨妍他们，在一群人簇拥下进来的韦强。
　　毕竟身为宗门圣子，走到哪里还是有无数人簇拥、巴结的。
　　“嗯……”北冥雪顺着吴双的目光看过去，顿时也是一愣，她也才想到这些。实话说她对于这些方面真没什么经验，也没太多想，此刻一听吴双这么说，才想到这些。
　　“你不说我还真忘记了他的存在了，的确如此，这个家伙看来也不是什么好鸟，哼，早知道……”北冥雪有一种要将他偷光的想法，不过随后突然想到什么，又耸耸肩膀：“算了，不去理他了，反正我也不打算在女皇宗长待，而且女皇宗那边我也就跟宗主关系很好，也就欠宗主的人情，其他的……管他呢。”
　　“没错，看清楚透彻就行，只要他不惹咱们，他是什么样人也无所谓了。对了，那边跟那个九皇子在一起的人是谁，我好想见过，但却有一种很熟悉的感觉，而且此人似乎一直在留意咱们。注意九万七千六百五十四那个节点的变化，还有六十横变纵的变化，这几个地方之前你一直不知道怎么破解。”吴双也很随意的说着，跟北冥雪随意聊着天，正好看到夏丹晓跟九皇子进来。
　　询问夏丹晓情况的同时，吴双也没忘了提醒北冥雪注意阵法变化，吴双之所以早进来，就是要尽快进入这主殿之中积蓄破解这里的阵法，将之前许多未完成的事做完。
　　要知道，这里虽然只是公开的主殿，不是那种禁地一类的地方，但毕竟也是整个云海宗的主殿，是云海宗的脸面，这里的阵法也是相当惊人的。万年前打下的底子，然后这万年来不断有云海宗的天才子弟去完善，一代代累计下来，威力庞大不说，繁杂程度也可想而知。
　　这也就是吴双，能化繁为简，之前就是光凭北冥雪的探查，就不断推算出来整个主殿阵法、禁制的变化，然后让北冥雪尝试探查、破解、渗入。不能破解的地方用北冥雪独特的空间武魂力量留下记号，回去之后吴双再逐渐推演，逐渐解决。
　　如果说这样还只是了解这主殿大阵，那么当吴双在旁边偏殿彻底掌控那里阵法之后，再度以偏殿阵法侵入主殿，加上之前北冥雪做的那些准备，让吴双已经打开主殿的缺口。所以此刻他一来，就找到了之前自己留下的一个后门，直接就站在这里，悄无声息的脚下力量已经开始再度渗入。
　　在这过程中，吴双也让北冥雪的力量跟随，感受他破阵，感受他将之前北冥雪一直不理解的地方破解，这比空口白牙的讲授更直接、更有作用。
　　“嗯。”北冥雪答应一声，感受吴双破阵力量，当将那两个问题都解决后她才有精力分神看向吴双说的夏丹晓处，光这一点上，她就很佩服吴双，现在简直是仰慕，因为吴双正在做的事情对其他人来说，需要耗费不知多少年才能破解、才能钻研透彻的东西。但吴双却可以分心二用，当初在偏殿时候战斗、说话，跟他们争斗没离开一步，如今更是一心多用。
　　“他叫夏丹晓，是丹教的弟子，二教弟子平时很少出现，而他更是被誉为丹教这一代新崛起的杰出天骄弟子，因为他已经可以炼制神丹。据说很有可能在最近一段时间成为炼丹宗师，在这人皇大陆，他也算是不错的了。”前些时候，北冥雪在外边活动的时候，将各种情况都打探了，对于一些重要人物的情况也都比较熟悉，此刻立刻给吴双解说着。
　　“夏丹晓……”吴双念叨了一下，并没什么印象。而此刻正好秦玉仙也进来，吴双目光扫过，恰巧也是秦玉仙目光望向吴双这边的时候。
　　“吴双！”这一刻，秦玉仙带着一丝上位者的笑意，头微微扬起，虽然这段时间吴双所作所为每每让她吃瘪，让她无可奈何，但她却依旧有足够的自信俯视吴双。从龙隐湖那边六族盟那种荒野之地的小子，怎么能跟她比，这小子充其量不过是只小麻雀，而她已经是凤凰。
　　那个时候吴双是连被她观察，调戏的资格都没有的，现在她依旧高高在上，依旧……
　　“嗯？”就在秦玉仙仰头要俯视吴双的时候，却发现吴双那扫过的目光根本没有停留，直接看向她后方，而且还抬手指着，似乎在跟北冥雪询问这人情况。

第380章 庙小妖风大，池浅王八多
　　这一瞬间，秦玉仙的身体微微一僵，吴双的那种无视让她完全没想到。她准备好了骄傲、高高在上的目光，却没想到吴双完全无视。
　　而且她可以肯定，可以感觉到，那绝对不是刻意的不去看，刻意的避开或者怎样。如果是那样的话，她只会感觉到胜利，只会不屑那种举动。
　　可事实上，她感受到的却是真真实实的无视，吴双完完全全没有任何去看她一眼的意思，那目光完全没有停留的意思。
　　她劫持了六族盟的天才，连这小子的女人江蜜儿也是她劫持的，虽然后来被她逃走了。而且秦家注定会去掌控六族盟，虽然对于秦家现在来说，六族盟已经不算什么了。如果不是她发现了那个秘密，想要去做，秦家某一段都不怎么去在意了，因为已经过去那么久了，秦家在天刀皇朝正冉冉升起，没人有精力去注意。
　　后来只是将那里当成一个试炼子弟的地方，却让秦玉仙发现了那个秘密。
　　不管怎么说，秦家的那些布置，应该足以让六族盟感觉到危急，足以让吴双恨自己，何况之前自己还派人要抓他，可现在他却完全当自己是空气一般，当自己不存在。
　　这已经不是第一次了，之前在偏殿就是如此。接二连三，而且完全是从头到尾，真心实意的不当自己存在，这种无视是秦玉仙从来没遇到过的。
　　“好，我看你到底还能玩出什么把戏来，很快就会让你知道，不管你怎么折腾，你都是卑微的存在。”秦玉仙心中的火终于燃起，虽然此刻强行一压制住，迅速笑着跟其他人打招呼，但心中却已经在恶狠狠的想着。
　　“嘿……有人好像被你激怒喽！！”虽然这主殿很大，这里边没办法用神识探查，但只要不是太远，以在场众人的眼力，每一个细节都能看得清清楚楚。北冥雪自然也看到了秦玉仙细微的细节变化，忍不住抿嘴偷笑。
　　“那还是她自己脑子不够清楚，对敌人要重视，却完全没必要去表现出别的，因为那已经没有任何意义了。她只是自以为很高大，却并没明白这其中的奥妙，所以她其实是被她自己气到的。”已经是必有一方要死才能了结的敌人，再多说什么有什么意义呢，吴双也不想试探、交流什么，因为目前完全没这个必要。
　　当然，吴双此举也是猜透了秦玉仙这方面的定力不够，从一开始就决定这么做，也决定这么做到底。
　　就在吴双跟北冥雪说话之时，陆陆续续又进来许多人，虽然这主殿广阔巨大，但加上云海宗的人员，互相之间又互有走动，人来人往。所有人都在等待台上继承大典开始，所有细节、装饰方面都没任何问题，而就在这么热闹的主殿，唯有吴双所站的周围形成一个特别清净的区域。
　　“哇……原来你叫吴双，原来你就是吴双，我才知道，早知道当时就跟你一起来云海宗了，我都听说了，你这段时间太精彩了，啊，好可惜啊，都没看到……”就在无人敢靠近的时候，突然传来一声惊呼，就见一个俏丽的身影从远处冲来，一下子冲到吴双面前，兴奋、激动，完全是见到偶像才有的架势，激动的看着吴双。
　　突然有个女子冲上来，然后一副激动、崇拜的样子，让站在吴双身旁的北冥雪不自觉的身体微微向吴双处倾了一些，很有一种担心有对手出现。
　　“俞红莲，呵……你要找的人可没在这，你在这可找不到他。”吴双也是一愣，别人现在避他们唯恐不及，突然有人冲过来还这么激动，当仔细看清楚来人，吴双忍不住笑说着。因为冲过来的，正是当初在女皇绝地跟在后边要杀死老贼郑毅的俞红莲。
　　“啊……谁……谁找他了，人家……人家也不是找他来的，哼，那个可恶的家伙，我才不想见他呢，我……我才不嫁给他呢。”俞红莲激动兴奋的冲过来，完全没想到吴双会突然提起那个老色狼。
　　一下子她就慌神了，两只手的手指在胸前紧张的对着，小脚跺着，气鼓鼓的说着。
　　只是，说着……说着……
　　“啊！”吴双一听都惊到了，他刚刚也只是看这小丫头好玩，逗她一句而已。就算当初她追在后边，吴双也没感觉怎样，毕竟是郑毅那个家伙先吃人家女孩豆腐在先，可怎么也没想到，突然间她会说出这种话来，这是什么情况。
　　“哎！这孩子啊……”跟在俞红莲身后的俞罡无奈的摇了摇头，还是太单纯啊。
　　“俞红莲、是她。不会吧，嫁个……嫁给他，她不是要追杀郑毅么，怎么回事？”北冥雪也听吴双提起过郑毅跟俞红莲的事情，当时她都笑的不行了。
　　关于郑毅这个老贼的故事，她感觉这个也算是最有趣的了，却没想到在这遇到俞红莲，关键是她这话里的意思……
　　“你们的关系转换、进展的倒真挺快，郑毅这家伙竟然没跟我说，回去得好好收拾收拾他。”吴双看着俞红莲笑说着。
　　“别跟他说，他还不知道……啊……”俞红莲心直口快，听吴双那么一说，立刻惊呼要拦住吴双，可下一刻却发现自己又说错话了，猛的捂住自己的嘴巴，一时间都不知该怎么办好了。
　　而在她身旁站着的俞罡也都只能拍着额头，苦笑不已，真不知道该说什么是好了。
　　我去，这更玄妙了。
　　这一刻，吴双跟北冥雪相视而笑，这关系也太错综复杂了，郑毅竟然都不知道的情况下，事情竟然已经到了这种地步，这是怎么个情况？
　　不过有一点倒是真的，这俞红莲真的很好玩，太纯真了。
　　吴双跟北冥雪现在都兴趣浓厚，都想多跟这小姑娘聊会天，想看看她还会说出些什么来。
　　“红莲，你怎么跑到这来了，刚刚我不是跟你说过了么，在我身边别走，我给你介绍一下真正上层的人物认识。你跑这干什么来，这种人见人厌，鬼见鬼躲的家伙也活不了多久了，少沾染的好，走，跟我去那边，我给你介绍一下天刀皇朝的太子妃，当年她路过剑宗进入龙隐湖还是我接待的呢。”就在他们聊的正开心的时候，一个不合时宜，让人讨厌有些尖的声音响起。
　　随后就见一十七八岁少年一身华丽装扮，手中把玩一个灵玉的玉板着正走过来，看到俞红莲正在跟吴双他们说话，他就不由得皱起眉头，话语也极其不客气的说着。
　　那眼神，那表情，对于俞红莲竟然在跟吴双说话，都充满了鄙夷，好像高贵的人正在跟乞丐说话一般让人瞧不起。
　　“御龙剑，我干什么用不着你管，哪凉快你哪待着去，哼！”俞红莲对于这个御龙剑并不感冒，不过御龙也是他们剑宗大家族，比他们俞家还强盛一些，这御龙剑虽然不是圣子，但却也相当厉害，一直追俞红莲。
　　在剑宗，能以剑加入自身名字之中，都是家族重点培养之人。
　　“庙小妖风大，池浅王八多，哪又蹦出来你这么一货来，别人在说话你家大人没教过你要懂礼貌么。还有，本少爷年轻的很，没当爷爷的兴趣，你跑这来装什么孙子。”吴双最喜欢战斗解决事情，不过此刻他站在这还真不能轻易动。
　　当然，这人目前也不值得他动手，不过这家伙上来就很嚣张、很挑衅的说那种话，吴双也不会惯着他。
　　当吴双真开口说人的时候，言语就跟他的拳脚一样强横、一样给力。
　　“庙小妖风大，池浅王八多，噗嗤……太好玩了，跑来装孙子……”俞红莲一听吴双这话，忍不住嘟囔重复，最后直接噗嗤笑喷出来，对于吴双后边的话更是让她笑到要直不起腰来。
　　“你说谁？”御龙剑虽非圣子，其威风跟风光未必比圣子差，而且他自信满满，认为这个圣子不过是一时，根本不算什么的，早晚他才是最厉害的。这一点，就跟沙利以及其他宗门中天才核心子弟想法一样，能成为核心子弟的天骄弟子，哪一个都有一颗骄傲的心。
　　虽然之前也听了吴双许多事情，但他却没太在意，没想到吴双竟然敢这么说他，这是在骂人啊。
　　不，这比直接骂人还狠。
　　“形容的真贴切，真好。”北冥雪在一旁也被逗笑，只不过她没俞红莲那么激动，没她那么夸张，却也是在一旁笑说着。
　　俞红莲、北冥雪的一唱一和，顿时让御龙剑有些受不了了。
　　“小子，你真以为现在大帝令意外到你手中，你就牛逼了是吧，那好，现在我就让你知道一下……”御龙剑之前没出去，是因为他自持身份，也有自信想看看再说。
　　此刻在这种地方被吴双骂得这么惨，几乎让他暴跳如雷，再也控制不住，直接准备催剑动手。
　　“哇，要打起来了，是剑宗的御龙剑。”
　　“他老子是剑宗第一强者，不世的天才，他一直没争夺圣子之位，这下爆发，有的看了。”
　　“这就开始了，不会吧，继承大典还没开始，这可不比之前的宴会，云海宗不可能会允许这种事情发生的。”
　　……
　　周围人看这边一下子闹了起来，纷纷注视过来，事实上虽然没人靠近吴双这边，但看向这边，留意这边的人确实最多的，他们都时刻在注意吴双这边有什么动静。
　　想到过这边会有事情，但没想到会这么快，继承大典还没开始呢，他这边又要来。
　　一个个心中都无比感慨，这家伙也太强了吧，这是要走到哪闹到哪，彻底将云海宗闹翻天的节奏啊。
　　“轰……轰……”就在此时，周围几道强横的尊者气息传来，不过他们并没立刻拦阻，显然他们也不清楚该怎么办，在释放威压作为警示的同时，他们也在请示。
　　吴双倒是无所谓，因为不管早晚，今天显然不会平静，战，他从来不在意，从来不惧怕。甚至遇到好的对手，他会热血沸腾，他会战意澎湃，当然，这个御龙剑显然还不够那个资格。只不过吴双也在考虑，这家伙也是那种手里有点小底牌的家伙，如果他聪明的话一上来就运用，倒是会有些麻烦，毕竟自己现在正控制阵法，如果停下来的话会进度会受影响……
　　“御龙剑，你要挑战要找死是你自己的事情，但别牵扯到我妹妹。还有，记不记得我警告过你，别再纠缠她，现在立刻从这给我滚开，否则你先跟我的剑聊聊。”就在吴双考虑战术的时候，突然又有一个冰冷如剑般铿锵有力的声音传来，随后一道剑光从殿外冲来，瞬间落在了御龙剑身前，身体之上九道剑气交错，目光死死盯着御龙剑。

第381章 蜜儿、圣女
　　“哥。”一见这人，俞红莲顿时一喜，直接不管其他扑了上去。
　　“九剑……是他，他伤势好了，出关了……”
　　“不对，看他那剑气交错，难道他又突破了。”
　　“好强的压力，怎么有种家族尊者级存在出现时候的压迫感呢。”
　　“怎么忘记这个了，这九剑也是俞家人啊，只不过他后来以九剑为名了。”
　　……
　　这人一出现，不少人都认出他来，这不就是九剑。
　　“这家伙倒是有意思，挺不错的，这下打不成了。”吴双并不认识九剑，但九剑身上的气势让他感觉很不错，至少可以作为一个对手，就像是他第一眼看到石强的时候一样。
　　“他是剑宗的圣子九剑，以剑为名，修炼的就是剑宗的九剑剑术，以追求最强剑术为人生目标。前段时间，就他对东方旭日出手，还将东方旭日的座驾毁掉一部分，据说被伤到了，但现在看来他是更进一步了。他是俞家的人，是俞红莲的亲哥哥。”现在不需要吴双询问，北冥雪已经第一时间给无双介绍起来。
　　“他倒是很疼爱她妹妹，而且实力真的不错，哈……”说着说着，吴双突然忍不住笑了出来。
　　“嗯？怎么了？”因为是在跟吴双神识交流，北冥雪很是奇怪，吴双笑什么呢。
　　“没事，我突然想到老贼来了，有这么一个大舅哥，这下有意思了。尤其是他这个大舅哥明显很疼妹妹，这个御龙剑就是因为俞红莲要跟我交手他都不让，可想而知，以后要是老贼做点事什么会有多惨。”俞红莲刚刚说漏嘴的时候，吴双是被逗笑，也很好奇。
　　不过他随后就注意到了一个细节，在俞红莲身旁俞罡的表现，之前俞红莲过来之前喊过他一声三爷爷，一下子就知道他们的关系，再加上俞红莲说出那番话时候俞罡的表情、表现。吴双又想到了盗中至尊提起过，在女皇绝地的时候的一些话，他隐约间已经猜到，俞红莲说的这个嫁给郑毅，郑毅却还不知道的这件事情，恐怕就是长辈决定的事情。
　　那不用说了，肯定是盗中至尊弄的了。所以刚刚那御龙剑跳出来的时候，吴双正在想这些，根本没太在意他，所以此刻也立刻联想到这个事情上边。
　　“呵！”北冥雪一听，脑海中联想了一下那个场景，忍不住笑道；“让你这么一说，我也很期待那个场景了。”
　　那边剑拔弩张，吴双跟北冥雪却都很随意，任谁一眼就能看出来，他们完全没当回事，在这边很轻松随意的沟通聊天呢。
　　“九剑、你……你什么意思，我现在是要对付这个吴双，跟你有什么关系，跟红莲有什么关系？”御龙剑虽然自信满满，但九剑气势惊人，突然出现在他面前，也让他感觉到压力巨大。猛的深吸一口气后，这才喝问九剑。
　　“我的话说的已经相当明白了，只是你自己不理解。你要跟他战斗自己找死我懒得管你，但这件事情不能牵扯到我妹妹，我不想让我妹妹跟你有半点关系的牵扯，也就是说，现在，你，滚！”九剑面色冰冷，声音如剑，后边一字一顿，却更加有力，目光冰冷的看着御龙剑。
　　“九剑……你……”御龙剑气得拳头紧握，在他身后一把龙形剑气已经凝聚，随时要冲出来一般。
　　“轰……”九剑的气势，剑气瞬间暴涨，完全是要不理会其他，就算是同门也要动手。他不像是御龙剑，顾虑颇多，完全是什么都不想，随时可能爆发最强攻势。
　　这样一来，御龙剑反倒是被动了，现在打也不是，不打也不是。关键是，他对于九剑有很深的忌惮，而且他老子亲自警告过他的话他还不敢不听，不让他轻易跟九剑动手……
　　“两位，此乃我云海宗盛典，现在就要开始了，各自回到各自的位置，有什么私人恩怨你们以后再解决。”就在此时，一个搅屎棍的声音又响起，正是云中龙。此刻他身后跟随了两名尊者存在，迈步走过来说着。
　　“九剑，咱们的事情回去我再跟你算。小子，你给我等着。”御龙剑终于有台阶下了，心中长出一口气，瞪了九剑一眼，又指着吴双放了一句狠话，随后立刻转身向秦玉仙的方向走去。
　　“九剑兄，盛典马上就要开始，那边有专门预留的位置，我再去通融一下正好也让令妹一起过去。”看到御龙剑顺着台阶下去，云中龙再度露出笑意，他也没去管吴双，迈步来到九剑身旁说着。
　　不论是九剑的身份，还是九剑自身强横的实力，都让云中龙此刻有意结交，示好。
　　“在哪都一样。”但是九剑却轻轻拍了拍兴奋冲入他怀中的俞红莲，完全无视正在跟他示好的云中龙，随后则双目一闭，剑气缓缓收敛，整个人就如同一把剑一般站在那里。
　　“哥，你的伤好没好啊，我看你的力量又提升了，太好了，下次你记得带我去绝地吧，对了……”俞红莲见到了九剑相当高兴。
　　九剑这种冰冷如剑的性格，她根本不在意，在那开心的说着。九剑虽然闭目如剑站立，但俞红莲的话他还都是会回答，虽然只是简单几个字，却是有问必答。
　　而云中龙则完全被晾在一旁，这让他也感觉很是尴尬。
　　“呵！”云中龙尴尬的强挤出一丝笑容：“既然九剑兄想在这，那我先去忙了，告辞。”
　　云中龙微微拱手离开，眼角余光忍不住带着一丝戏谑，等着看好戏的目光，终于忍不住的看了一眼吴双的方向。
　　“这家伙今天很淡定啊，还有那表情、那神情好像不对劲。”北冥雪立刻注意到云中龙这个细微表情变化，微微皱眉。
　　“早就预料到了，不过他们有可能会更加有针对性的对付咱们吧，咱们不变应万变，先看看他们要玩什么把戏吧。”吴双早有心里准备，沉声说着。
　　就在此时，突然之间宏大的声乐之声响起，浩瀚而深远，明显能感觉到一种不同的意境传来，瞬间所有人都停下来，全部都看了过去。
　　穹顶之上颜色变幻，周围云雾起伏，黑白光明都被掌控，这里的一切都在随着那宏大的音乐在变幻。
　　一队队人进入其中，场面顿时变得无比壮阔起来。
　　不过这些吴双始终连看都懒得去看，他现在的心思都在脚下的阵法之上，他在不断的研究这些阵法的变化。
　　有人出现讲话，云在天出现讲话，各种让不少年轻子弟看得头晕目眩，看得心驰神往的东西，吴双完全没去理会，整整过去了一个时辰之后，各种各样的东西才结束。
　　“有请圣女……”终于，随着主持盛典之人的一句话，在最前方台子后方，那巨大主殿穹顶突然缓缓打开，瞬间一条七彩云霞光芒铺成的路一直向远处延伸。这一刻，所有人都屏气凝神，一直没去理会他们的吴双，此刻也猛的睁开双眼。
　　远远的，就看到在哪七彩云霞形成的天路一般的路上，盛装打扮后的江蜜儿一个人从远处逐渐走来。
　　“蜜儿！”
　　“吴双哥！”
　　江蜜儿出现，吴双看过去的同时，身穿盛装的江蜜儿也已经激动的看向吴双处，差一点就没冲过去。
　　“太华丽了，其他宗门也有圣女，还从来没见宗女继承大典如此夸张。”
　　“哇塞，太漂亮了，这要是把她拿下，这辈子都值了。”
　　“做梦去吧，你们快看，她一直在看着吴双那里，果然跟传闻说的一样，他们有关系。”
　　“真的哎，她一直都在看，妈的，他们那眼神，这……这当我们不存在呢。”
　　“靠，这哪里是什么圣女继承大典啊，分明是情侣相会么！”
　　……
　　“一会有你们哭的时候，忘魂酒一喝，她这辈子再也不会记得你是谁，加上之前做的手脚，她的一切就都是我的了，小子，到时候不用别人，只要本圣子一句话，她就会亲手弄死你。”看到吴双跟江蜜儿四目相对，无需语言，那瞬间的表情，虽然并不是喜欢江蜜儿，但云中龙的心中也充满火气，嘴角露出一丝诡异的笑容，心中不断想着一会的场景，就有一种无比开心、爽快的感觉。
　　别人如何想，如何在议论，如何在惊叹，这一刻都已经不重要了。
　　周围这些人的议论，别人的瞩目，一切的一切，都已经不再重要。
　　“咱们决斗，立刻决斗。”
　　“谁敢欺负你，我就打他。”
　　“你是我的女人，我不会让任何人伤害你。”
　　……
　　曾经的一幕幕，从小到大的事情，不断在脑海中出现，吴双要不是还算清醒一点，要不是脚下阵法勾连着，不断操控着变化，他真的差点要冲上去。
　　而江蜜儿虽然还在迈步，但她却早已经忘记了其他，她的眼睛也已经湿润了。
　　来了，真的来了，他说他会来的，江蜜儿就相信他一定能做到，今天他真的来了。
　　在这一刻，江蜜儿不再害怕任何事情，最后这一段时间，她也察觉到了一些，也感觉到不安，但在整个云海宗之中，她就如同那无根浮萍，知道了一些事情也做不了任何事情。
　　她只能装作什么都不知道，什么都察觉不到，按照他们的安排去做事。
　　而此时此刻，当看到吴双的瞬间，她什么都不再惧怕，一切都已经不再可怕了。
　　因为她知道，天塌下来，有吴双顶着，她只需要跟在这个男人的身边就好了，其他的已经不用她再去操心了。
　　来了，他真的来了，虽然三宗主海风说吴双已经死了，回来后连他都重伤闭关，没有多少人还相信吴双还活着，但江蜜儿却一直坚信这一点，从来不信吴双死了。
　　但到了后来，一直没有吴双的消息，她心里也担心，担心到不敢去多想。因为从剑宗那边，就算吴双活下来了，真的要过来也千难万难。
　　但现在，一切都过去了，吴双来了。

第382章 喝下忘魂酒
　　这一路走来，经历的事情太多，如今回想起来，吴双都有一种恍如梦中之感。
　　但一切都值了，看着江蜜儿，不管怎样，当初他选择来的时候就跟老爹说过，有些事情他必须要面对，不管这边的事情会怎样，他都要过来跟江蜜儿一起面对。
　　以前他最怕在这种时候，他没赶得及，不在当场。
　　现在他也不在乎了，一切都做好了准备，天塌下来他顶着，因为他已经跟蜜儿在一起了，剩下的就是兵来将挡水来土掩。
　　“嗡……嘭嘭……嗡……”
　　“啊！”
　　“干！”
　　江蜜儿看着吴双一路走来，一直走到那台前，万众瞩目下，她自然不能直接说话，几乎同时吴双跟江蜜儿都想通过神识联系，但这一刻他们才发现在那台子周围有一层禁制，如果不是懂得禁制之人，是没办法通过神魂越过台子互相交流的。
　　发现这个情况，江蜜儿心中一惊，也很是担心的看向吴双。
　　“这群家伙倒是煞费苦心，竟然不能用神识交流，不过这个对自己跟蜜儿还真的作用不大，而且真到需要的时候，哼，哼！”吴双一看心中在冷笑，这群家伙以为这样就能起到什么作用么。
　　这对吴双作用真的不大，禁制是阵法的一种，因为在阵天图之中，就有分支专门研究禁制的，吴双现在对于这大殿的阵法、禁制的掌控比云海宗的人还强。这个临时布置的禁制，对他作用有限的很。
　　“没事，有我呢，随机应变。”吴双笑着微微摇头，用很细微的动作跟眼神，就已经向蜜儿传达了他的意思。
　　两人从小青梅竹马，这点对他们来说一点都不难。
　　“嗯，好的，有你在我不担心。”江蜜儿不需要太大的动作跟话语，就能表达出她心中所想，只是眼睛微微眨动了一下，露出喜悦的神情。
　　“诸位，此乃我云海宗新选定的圣女，也是拥有大帝令之传承，并且得到我云海宗上一代宗主之认同，在我云海宗诸位先祖联手之下，如今已经跨入人皇大陆各大宗门第一流存在，未来必将会为我云海宗带来无上光荣，将我云海宗带向辉煌。”就在此时，云在天开口说话，傲视全场。
　　“从今之后，江蜜儿即将成为我云海宗的圣女，不过在这之前有一件事情必须要先处理了。”前面的各种过程是祖制，一切都进行完了，到了云在天这，他倒也没什么废话，两句话之后突然目光一凌，直接无比强势、霸道、充满了火气的看向吴双。
　　“此子，乃是圣女原来所在之荒野小族时的朋友，圣女眷顾，顾念旧情，不弃低贱之友人，特意嘱咐将其从龙隐湖另外一边之荒野之地带来。却不想此子中途出事后赶来云海宗之后人已学坏，做出许多无法无天之事，如果不是看在圣女之面上，我云海宗早将碾压，但是此子已经惹得天怒人怨，今日圣女继承大典，趁此机会也要将此事一并了结……”
　　云在天此刻根本不想多说任何多余的废话，目标直指吴双，当然，这本来就是计划中的事情。而且这是个一举多得的事情，原本是想用其他办法，正好这吴双在云海宗折腾了一番，那就拿他说事儿了。
　　“二宗主，你这话是什么意思，你要做什么？”原本一直不说话，很是配合他们的江蜜儿顿时脸色一变。
　　她没想到，云在天会说出这样的话来，因为她根本不知道这段时间发生了什么事情。但不管发生什么样的事情都已经不重要了，他们绝对不能如此对待吴双哥，不管为什么，江蜜儿都不可能忍这种事情。
　　别的还好说，这是她绝对不能容忍的事情。
　　“圣女，你已经是我云海宗的圣女了，有些不三不四的人也就不要联系了，这吴双已经是天怒人怨了，不收拾他不足以平民愤。而且最近我云海宗出了众多事情，我们怀疑都跟此子有关，之前他接连杀死我云海宗核心子弟，当众做出许多事情，今日趁此时机正好将此子的事情了结一下，也避免他以后借圣女之名，坏了您的名声。”云在天心中自有算计，也没去跟江蜜儿真正解释，大概那么一说，语气却是无比的强硬。
　　“不三不四，你才是不三不四的人呢，你们要是有人敢动吴双，这个什么狗屁的圣女我也不当了，你们愿意找谁当谁当，还真当这是什么好差事了呢。”江蜜儿也怒了。
　　气愤的看着云在天，又看了看周围那些无动于衷的太上长老，她没想到这圣女继承大典会如此。
　　她知道这里边有各种事情，但她最初想的就是，大不了这个圣女她不当了，权力她也不想去争夺，大不了想办法躲清静，甚至回到六族盟。
　　可现在看来，完全不是那么回事。
　　他们你一言我一语的说着，但台下的人却并不知道发生了什么事情，因为台上跟台下有禁制隔离，除非特意控制禁制发出声音，否则声音互相传递不过去，神识都难以传递探查。
　　正因为如此，云在天才会这般直接，无所顾忌。
　　“哼！”看到江蜜儿如此反应激烈，如此摊牌，云在天也不意外，直接冷笑的哼了一声道：“你当这是什么，你想要就要不想要就不要，告诉你吧，今天你只有两个选择，一个是原则放弃从前，全心全意的成为我云海宗的圣女，喝下这杯忘魂酒，从此之后圣威云海宗高高在上的圣女，这样我们还会留此子一条命，也同时会留下你们那个六族盟。如果你不选择这个，那我们就只能将这个吴双杀了，将你那个六族盟灭了，你真以为三宗主一直在闭关疗伤呢。”
　　“告诉你吧，三宗主已经再度赶去六族盟那边，你们一个传承三千年的小家族，连个神盘境都没有的小家族，你自己想想如果我这边一声令下会怎样。如果你不好好配合，那么本宗主就真的一点脸面也不给你留了，否则念在你是我云海宗圣女的份上，本宗主还不至于做的那么绝，来人，上忘魂酒。”云在天此刻无比直接、无比霸道的威胁，毫不掩饰的说着。
　　“啊……你……”江蜜儿整个人都快被气疯了，她想过对方的阴谋算计，但却没想到会牵连自己的家族，那远在亿万里之外的六族盟，生她养她的地方。
　　更加没想到，连吴双哥也会被牵连，而对方说的还是如此霸道，如此威胁。
　　但面对云在天，面对整个云海宗，就算现在力量被提升了，她还是显得太过弱小，弱小的几乎没办法反抗。
　　看到江蜜儿的样子，云在天完全不在意，嘴角泛起一丝得意的笑容，很快、很快这个吴双就再没办法嚣张了。他不怕别人知道，有禁制相隔，而台上这些人都是他的亲信，如今云海宗他们云家一家独大，未来更会如此。
　　从今天起，他将主宰这一切，将不会像以前那么束手束脚，当可以如此直接、霸道说出这番话，看到江蜜儿气得颤抖却无可奈何的样子时，他的心情是如此的愉快。
　　“快看上边，好像发生争吵了。”
　　“好像非常的激烈，你看那圣女的样子，怎么回事。”
　　“出什么事情了，怎么突然间没声了，他们在说什么。”
　　“刚刚那么说，一定是因为吴双，一定是因为他的原因。”
　　“嗯，没错，肯定是云海宗要对吴双做什么，但那圣女股念旧情阻止。”
　　……
　　虽然听不到那继承大典台子上云在天、江蜜儿的声音，但却能看到，所有人都看得清楚，也都在那纷纷猜测着。
　　“干！”几乎在云在天霸道、直接点他名字的时候，吴双心中就暗骂了一声。
　　因为再拖一些时间，他就能将屏障的禁制解开，现在虽然也能猜测出一个大概，但却毕竟没办法直接跟蜜儿直接沟通，简单的东西还行，像现在就比较麻烦。
　　蜜儿很激动，对方肯定说了什么事情，能让她这么激动的，肯定跟自己有关，或者跟整个家族安危有关。
　　对方能说的，也就是这些，可现在蜜儿太过激动，吴双想跟他通过表情，通过眼神沟通都没办法。
　　而从江蜜儿的神情却明显能看出来，她已经出离愤怒了。看着蜜儿这个样子，吴双的心也无比难受，同时对于这个云在天，也第一次升起真正的杀心。
　　“想玩是吧，那就玩吧，轰……轰隆……”对方发难，而且直接让蜜儿跟着遭受牵连，这种事情吴双怎么能忍。瞬间催动阵法，轰然间整个大殿一晃动，就如同世俗间发生地震一般。轰隆隆震动之声，而吴双借助这主殿大阵的撞击，瞬间加强神魂破解禁制力量，直接强行破开一些那台上的禁制。
　　“怎么回事，查？”身在台上的云在天都不由得一愣，心中隐约总有一种不好的担心，这里可是云海宗的主殿，怎么可能有地震一类的事情。就算是山峰崩塌，这里都不可能有半点动摇，但刚刚怎么回事？
　　“出什么事情了，刚刚什么情况？”
　　“这可是主殿，竟然能出现那种状况，难道有什么人攻击云海宗了？”
　　“不会吧，我感觉怎么像是内部的事情，奇怪了。”
　　“怪事儿太多了，好像不对劲……”
　　……
　　就在其他人猜测的时候，吴双已经借助这一下，有所突破。
　　“蜜儿，不管出什么事情，你先别着急。我这边已经有所布置，虽然这是他云海宗的地盘，但我也已经安排好退路，咱们随时可以突出去。”不去管动静大小，直接动用了这主殿的阵法，借机瞬间破开台上禁制，吴双第一时间跟江蜜儿联系上。
　　“啊，吴双哥……你快跑，快跑，他们要对付你，还有，赶快通知家族，不行，太远了，怎么才能通知家族呢，他们……他们威胁我必须喝下忘魂酒，否则就会对你，对家族动手。但我怕我一喝酒，他们还是……会动手……”江蜜儿不是那种大家闺秀，更加不是那种小女生。
　　她是握着拳头告诉吴双，谁欺负你我就揍谁的江蜜儿，她是可以在被劫走之后带领大家逃走的江蜜儿，她是可以在云海宗小心等待的江蜜儿。
　　但即便是这样，此时此刻突然遇到吴双，她也有一种忍受不住要哭的冲动。因为按照云在天所说，吴双危险，六族盟危险，而且这是她没办法掌控，无力面对、应对的事情。
　　“别急、别怕，既然来到这了，所有的事情都已经有所布置跟考虑了，家族那边你不用担心，我也有布置了，一切有我，放心……”感受到蜜儿此刻的心情，吴双立刻第一时间用最简单的方式告诉她，没问题，一切都没问题。
　　“啊……真……真的？”江蜜儿有些不敢相信，但吴双这又不像是安慰。
　　可是面对云海宗这种庞然大物，她实在想不出来该怎样应对，她甚至后悔让吴双来，但就算不来在家族也危险，这些人明显要斩尽杀绝。
　　可是这里是云海宗，吴双怎么可能逃出去。
　　而六族盟那边，去的可是海风那种尊者存在，六族盟怎么能应对。整个六族盟加起来，也不可能对付一个神盘境存在啊。
　　“真的，这种时候我怎么可能会骗你，更加没必要安危你的。家族那边我早已经留下布置，如果他们去的是海风，他能不能回来我看都难了。咱们六族盟现在已经不像以前那么弱了，这边的事情你听我的安排，他们不是让你去喝那什么忘魂酒么，你喝，但是必须跟他们提出几个条件。”吴双直接将话说得明白，不让蜜儿有一点点的担心。
　　海风、有去无回！
　　一听吴双这话，自己还没跟他说，就猜到是海风去，而且还是有去无回，江蜜儿简直难以相信这是真的。
　　因为毕竟以前六族盟三千年来，都没有太厉害的人出现，怎么可能对付一个神盘境巅峰的尊者呢。
　　但这话是从吴双哥口中说出来的，她却不得不信。
　　“好，我明白。”
　　“好，我喝，但是我有几个条件。”这边神识瞬间跟吴双交流之后，江蜜儿的心一下子稳定下来，就算吴双让她喝忘魂酒她也毫不犹豫的不去想就答应了云在天。