第225章 惹火上身

　　听到陆川吐槽，闻人不悔实在绷不住了，直接挡在了陆川面前。
　　“啪！”
　　然而让闻人不悔万万没有想到的是，自己还没有兴师问罪，一个巴掌就抽到了自己脸上。
　　这个巴掌实在太快，快到他根本就没有反应的时间。
　　瞬间闻人不悔感觉脑子好像被大山撞了一下，整个人在迷迷糊糊中飞了起来。
　　“好狗不挡道！”
　　陆川翻了个白眼，嫌弃的在衣服上擦了擦手。
　　刚才被踢飞的巨无霸小弟，此时正好跑回来，刚好看见这一幕。
　　有那么一瞬间，巨无霸小弟真想转身就走。
　　这便宜大哥真是什么人都敢抽，这闻人一族可是十万年前，跟随吞天大帝征伐过异域的，立下过不世之功。
　　“你敢动手！”
　　闻人不悔这货还是有两把刷子的，被抽飞的快，回来的也快。
　　只是这货的半边脸，已经被抽的肿胀起来，跟个猪头一样，配上那气急败坏的表情，的确有些搞笑。
　　“嘘！”
　　陆川吹了个口哨，朝着前方抬了抬下巴，意思很明显，你丫可以继续试试挡在前面。
　　闻人不悔看着陆川这目中无人的样子，气的脑袋发昏，居然真的很想试试。
　　“砰！”
　　就在这个时候，天空之上突然掉下来几个人，重重的砸在院子里。
　　看到这几个家伙，陆川差点没笑出声来，居然是夜蝎这四个老魔。
　　只是这几个家伙有些狼狈，每人身上多多少少都有些伤。
　　“哎呀，疼死老子了！”折鸦手里还提着一只胳膊，说话间把这只胳膊塞进了嘴里，补充起体力来。
　　在这瞬间，闻人不悔似乎看到了胳膊上的一个刺青，那好像是不周山的标志。
　　闻人不悔下意识的吞了吞口水，难道不周山的帝子被吃了不成。
　　“不可能，绝对不可能，没人敢在大集闹事。”
　　“怎么弄成这样？”陆川有些好奇。
　　这四个老魔的实力，不算上那些变态老怪物，算是修士中的天花板了，怎么被打的这么狼狈。
　　“哟，主公，多巧嘞您嘞！”折鸦乐呵呵的打起了招呼。
　　“巧你个大头鬼，是害舌带我们来这的。”夜蝎给了折鸦一下子，转身跟陆川禀报起来。
　　“主公先前那群不开眼的东西都解决了，但是这里高手太多了，我们招架不过来！”
　　“那还不赶快跑，来我这干嘛？”陆川笑着调侃起来。
　　“啊？”夜蝎愣了一下，很快就反应过来，“对，我们没来过，我们不认识您，再见！”
　　说完让害舌带着他们开始空间跳跃。
　　让夜蝎他们跑路，倒不是因为别的，只是因为陆川太懒，不想处理接下来的破事而已。
　　真要把事情弄大，到时候恐怕又是一场屠杀。
　　“你刚才都看见了吧？”陆川转头，看向闻人不悔。
　　闻人不悔反应很快，立马摇头：“没有，我什么都没看见！”
　　“滚吧！”陆川摆摆手，有些不耐烦。
　　这次闻人不悔可是乖巧的像个小猫咪，没有多说一句废话，直接跑路。
　　妙依将这一切看在眼里，神色几经变换，不知道心里在想些什么。
　　很快这边就来了很多人，将整个百香阁给围了起来。
　　除了本次大集的负责人楚家，还有不周山的人。
　　不周山的帝子居然被个魔头，给活生生的吃了，这是何等的残暴行为。
　　要是不将凶手正法，以后谁还给楚家面子，恐怕整个大集好不容易建立起来的良好局面，也会被打破。
　　至于不周山的人，只有一个诉求，将罪魁祸首千刀万剐。
　　“楚公子，您可有些日子没来了！”老鸨满脸堆着笑，迎上了那带队的年轻人。
　　楚星河应该是所有帝子中，风头最盛之人。
　　因为目前只有他一人，进过忘忧酒馆，这就是实力与气运的象征。
　　现在大部分的势力，都将宝押在了他的身上。
　　如今又出了帝子被生吃这么档子事，对于楚星河来说，却是一个不错的机会。
　　正好可以自己带队，将凶手绳之以法，再为自己的履历上，增添浓墨重彩的一笔。
　　以后跟那些势力伸手的时候，底气也足一些。
　　楚星河看上去像个温文尔雅的读书人，身上有股淡淡的书卷气。
　　当然他这样的人，肯定不会像表面上看着那么人畜无害。
　　“有人看见四个行凶的老魔，到了你这百香阁，你看到没有？”楚星河淡淡的问着，没有什么情绪波动。
　　“小狐狸，想坑老娘。”老鸨心里咒骂着，脸上笑的是容光焕发：“早就跑了，人家又不傻，等着你们来抓呢？”
　　四个老魔落下来动静那么大，就是个瞎子估计都看见了。
　　老鸨要是说一声没看见，估计当场被扣个勾结凶手的帽子。
　　要是不花大把“银子”，这帽子是很难摘下来的。
　　楚星河轻轻点点头，有些奇怪的问道：“那四个老魔为什么要在百香阁停留？难道这里有他们认识的人？”
　　“踏马的，楚扒皮，迟早阉了你个小王八蛋。”老鸨眼皮子直跳，这是吃定自己了。
　　“哎哟，楚公子您可不能这样说，我天香阁向来奉公守法，而且姑娘们赚的都是些辛苦钱。”
　　说着老鸨不动声色的将一枚戒指塞进了楚星河手中。
　　这天香阁可是出了名的富裕，那些买春的修士，大都是一掷千金的豪客。
　　这么多年的经营，天香阁不知道累积了多少资源。
　　现在楚星河需要大量的资源，因为他在忘忧酒馆中看到了特殊的“道”，现在需要大量资源，把“道”堆出来。
　　那可是一条完整的大帝道，真要能提前堆出来，古路之中再也没有人能与他争雄。
　　这么一点东西，楚星河当然看不上眼。
　　他当着所有人的面，将戒指扔了回去：“清者自清，我会调查清楚，不会冤枉一个好人，也不会放过一个魔头。”
　　说着对身后的护卫招了招手，“让所有人到这大堂来，我要一个个盘问。”
　　“楚公子大义。”这番行径，让楚星河赢得很多好感。
　　老鸨脸色铁青，立马意识到楚星河恐怕是想要天香阁的家底。
　　看来前两天的传闻是真的，这小王八蛋看到了大帝道，要用资源强行堆出来。

第226章 关于命运

　　“算命的说你是一将功成万骨枯，你的命格纵观历史，是绝无仅有得七杀之命。”
　　“现在你的本命杀星只出现三颗，剩下的四颗，得想办法给丫弄出来……”房间中，阿福正翘着二郎腿跟陆川闲聊。
　　“哈？“陆川满头的雾水，“你丫刚才不在，不会是去给我算命去了吧？”
　　“嘿，不然呢，除了我还有谁这么关心你！”阿福邀功似的抬起了驴头。
　　“噗……你还信这个？”陆川差点没笑出声。
　　见这货不但不领情，还他娘嘲笑自己。
　　阿福恼羞成怒道：“你个小屁孩懂个球，你知道这世上，哪些人最信命吗？”
　　陆川翻起眼皮子，摇摇头：“不晓得！”
　　阿福呲着大板牙：“过的不如意的人，还有最强大的人！”
　　“哦，有点意思，这有什么说法吗？”陆川来了兴趣，从床上爬了起来。
　　“你干嘛呀，压住我头发了，贱人，你没长眼睛呐！”睡在陆川旁边，正在消食的小九尾骂骂咧咧起来。
　　“小王八蛋，迟早把你那破嘴缝上！”陆川嘴上骂着，但手上还是轻柔的给小九尾把头发给理顺。
　　阿福看的的白眼直翻，继续道：“过的不如意的人，会抱怨于命运的不公，这很好理解吧！”
　　陆川点点头，“这不很正常吗，那最强大的人呢？为什么会相信命运？”
　　“因为最强大的人，已经堪破命运的本质！”阿福挑着智慧的眉眼。
　　“年轻时我命由我不由天，这时候是反抗命运。”
　　“年纪大一点就是知天命，顺势而为，这时候就是顺从命运。”
　　“而过了这两个阶段，就到了我这个境界，不反抗、不顺从！”
　　“哈，你踏马摆烂是吧！”陆川脱口而出。
　　阿福有些不满：“什么摆烂说的那么难听，这叫堪破，看清事物的本质！”
　　“当你成功时，你觉得你反抗了命运，岂不知这种反抗，也不过是命运的一部分而已。”
　　“而当你失败时，你觉得命运在捉弄，岂不知这种捉弄，或许并不是命运的本意，或许你有很多机会，走出失败。”
　　“你踏马跟我在这辩证呢！”陆川这猪脑袋完全理解不了阿福的话，直接两巴掌扇在阿福头上，“说点老子能听懂的。”
　　“贱人，手痒是吧！”阿福斜着眼睛，一脸的嘲讽，“命运只是个词儿，它本身不带一丝好恶，用客观理性的态度，去看待它就行，不要去刻意超脱，也不要去抱怨。”
　　“哈，这不就是摆烂、躺平吗？”陆川的大脑只能理解这么多了。
　　“啊……对对对，摆烂、躺平！“阿福是彻底败给陆川那猪脑子了。
　　“你奶奶的，这么简单的事儿，让你说的这么复杂！”陆川一脸的嘲讽。
　　阿福一口老血差点没吐出来，得出一个结论，“永远不要去试图理解这精神病的思维。”
　　“对了，另外还有个事儿，跟你说一下！”阿福放弃与陆川探讨命运的本质，开始转移话题。
　　“老子要睡觉，没空！”陆川有些不耐烦，一头倒回床上。
　　“噗……贱人，你想把老娘屎给压出来吗？”小九尾的尖叫声响起。
　　三十秒后，陆川顶着满脸的抓痕，正襟危坐在床边：“你刚才不是还有事吗，继续说吧！”
　　“噗……”阿福强忍着不让自己笑出声：“这次古路开启，涉及到四个次位面加一个主位面。”
　　“哦，有什么问题吗？”陆川抱着小九尾，一边小心的给她揉肚子，一边问着。
　　“问题大了！”阿福有些担忧：“以往古路开启，大道只允许一个位面的帝子进入，五个位面依照次序来。”
　　“上次的吞天大帝，被算在了主位面，这次是我们所在这个位面进入古路，也是这个位面诞生大帝的时间。”
　　“不就是多点人吗，多杀几个不就完了！”陆川有些疑惑。
　　“话是这样说！”阿福点点头，接着又摇了摇头：“你要明白，大道这次同时打开五个通道，开启养蛊式的大帝之争，这背后的原因是什么？”
　　“背后的原因令人暖心！”陆川翻了个白眼。
　　“暖你个大头鬼！”阿福觉得自己找了这么个猪头，简直是这辈子最大的黑点。
　　“这种养蛊式的争夺，意味着大道已经感知到了，接下来的时代更迭，会出现前所未有的严重局面，祂要养出一个在杀戮中诞生的大帝，去帮助祂管理最后这一点时间。”
　　“然后嘞？”陆川一脸的呆萌！
　　“然后，然后个屁啊！”阿福气的差点脑淤血，这货怎么就没有一点危机意识呢。
　　能让大道作出这种违背祖宗决定的事情，这憨批还看不出到底有多大的危机。
　　“而且很多家伙，不会让你回去的，你的影响力，如果波及到主位面，祂们是不愿意看见。”
　　“关我屁事，我就想回家，谁挡
　　着我回家，我就杀谁。”陆川轻轻的说着，没有什么情绪波动。
　　但是语气中那隐藏起来的决绝，听的阿福眼皮子直跳。
　　阿福无奈的点点头：“得得得，进入古路之后，注意一个叫做李观棋的人，他是主位面的一位帝子，如果可以的话，把他保下来。”
　　“观棋不语真君子，这不会是个哑巴吧？”陆川有些好奇。
　　阿福耸耸肩：“是不是哑巴我不知道，但是君子应该是个真君子，这个帝子受到很多势力的围剿，敌人的敌人就是朋友，碰到的话一定要帮一把。”
　　陆川点点头，这点事情还是能顺手帮一下的。
　　“砰砰砰……”此时房间的门被敲响，门口响起了妙依焦急的声音，“公子，快开门！”
　　“嘛事儿啊！”陆川有些不耐烦，踢了阿福一脚示意它去开门。
　　“迟早治治你这懒病！”阿福恨恨的嘀咕着，极不情愿的跑去开门。
　　“公子，您快点走，楚星河带人来了！”妙依收到老鸨的通知，第一时间就过来，让陆川赶快跑路。
　　要是真被楚扒皮抓住把柄，百香阁不死也要脱层皮。

第227章 狂人陆川

　　“我这离开一会，你又惹事了？”看着焦急的妙依，阿福是两眼放光。
　　“什么惹事，那帮二世祖先骂我！”陆川不满的咕囔一句。
　　“好姑娘，好姑娘，你是九阴之体吧！”阿福凑到妙依面前，露出满口大板牙，扯着一个自认为和善的笑容。
　　妙依吓了一跳，这驴子不仅瘦骨嶙峋，还很猥琐。
　　“是……是！”看着阿福期待的眼神，妙依艰难的点了点头。
　　“嘿嘿……”阿福淌着口水，看了眼吊儿郎当的陆川，美滋滋道：“你看我家娃娃怎么样，要不要考虑一起双修啊！”
　　“承蒙前辈厚爱。”妙依轻轻摇摇头：“关于自己的身体，我有安排。”
　　“唉！”阿福也是不勉强，只是有些惋惜的摇了摇头。
　　“去大堂集合，楚家帝子正在调查大集杀人事件，请诸位配合一下。”
　　这个时候，隔壁小院传来护卫的声音。
　　妙依焦急道：“公子，您快走吧，我的房间中有一条离开百香阁的通道，我带您去。”
　　“凭啥！”陆川梗着脖子，一脸的倔强：“那帮龟孙先骂的我，还不能宰喽？”
　　”好杀！”阿福附和着连连点头，陆川是它养大的，什么德行自然清楚。
　　虽然精神不太正常，但是从来不会去惹事。
　　妙依眼皮子直跳，人家骂了你两句，就把人活吃了？这气性是不是有些太大了？
　　“现在不是逞能的时候，光是一个楚家，就不是你孤身一人能够抗衡的，加上不周山的人马，不要与他们正面冲突。”妙依耐心的劝着。
　　只要有点常识，现在这个时候，都应该听劝。
　　只要对方找不到人，再怎么想借题发挥，也得要点脸。
　　“老子就要去跟这姓楚的对对线，惹的爷爷不开心，把丫也给活剥了。”
　　既然是冲着自己来的，陆川当然不会连累百香阁，抱起睡着的小九尾，领着阿福晃悠悠的出了门。
　　看着陆川的背影，妙依是又气又恼，怎么会有这么轴的人。
　　……
　　大堂中很快站满了住客，还有天香阁的姑娘。
　　只有一人陆川是坐着的，在最后靠窗的位置，一边嗑着瓜子，一边看着楼下沿街的风景。
　　大家都很恼火，毕竟在这种地方抛头露面，还是有些不妥的。
　　“叨扰诸位实在不好意思，今日诸位在天香阁的消费，都记在我楚某人名下！”眼见气氛有些躁动，楚星河站了出来。
　　这货还是有些手段跟财力的，包圆这帮嫖客一天的花销，那也是个不小的数字。
　　有这种好事，这些嫖客自然都安静了下去。
　　“今日发生的惨剧，我想大家也都知道了，为了给不周山讨一个公道，为了维护大集好不容易建立起来的秩序，这件事一定要马上解决。”
　　楚星河说着环视了一下大厅众人，最终把目光落到了特立独行的陆川身上。
　　“就是他，先前与不周山帝子发生口角的少年，那吃人的魔头也是他召唤过来的。”此时有人上来，在楚星河耳边说了几句。
　　楚星河倒是有些意外，因为他没有料到，这罪魁祸首敢大咧咧的坐在这嗑瓜子。
　　他这次来天香阁，不过是找了个好由头，想坑天香阁一把。
　　即便陆川不在这，他也会指示目击证人，找个“凶手”出来，把帽子扣在天香阁头上。
　　既然现在凶手还在，那么先前的一切规划都用不上了。
　　这样更好，既可以坐实天香阁勾结凶手，也能顺便抓凶归案，一箭双雕、岂不美哉。
　　“那倒霉孩子看你呢！”阿福看着两眼放光的楚星河，忍不住呲着大板牙笑了起来。
　　“傻狗……忒！”陆川扯了扯嘴角，继续嗑自己的瓜子。
　　“诸位可以散了，把他给我抓起来！”楚星河对着护卫挥了挥手。
　　气氛顿时紧张起来，姑娘们还有嫖客一哄而散，全跑到楼上看起了热闹。
　　“孽畜，就是你杀了吾儿！”最为激动的莫过于不周山山主了。
　　看着涌上来，包围自己的护卫，陆川不慌不忙的吐出瓜子壳，顺便还漱了个口。
　　陆川这老神在在的模样，真能镇住大部分人。
　　护卫们只是围住陆川，动手的话还真没这个胆子。
　　“老畜生，把你嘴巴放干净点，你儿子怎么死的，你这个当老子的，不会不清楚吧！”
　　陆川看也没看不周山山主一眼，一边说着，一边给睡着的小九尾整理着头发。
　　“楚家帝子，此子如此猖狂，还在等什么！”不周山山主气到快要爆炸。
　　但是他还是分得清大小王，这里是楚家说了算，还轮不到他。
　　“放心，定给前辈一个满意的答复。”楚星河抬起头，很是享受这种权利带来的快感。
　　“你还有什么话要说？”楚星河看向陆川。
　　“有证
　　据吗，你他奶奶的说我杀人了就杀人了？”陆川斜眉歪眼的一副猖狂至极的样：“我说你昨天晚上挺身入故乡了，你就真入故乡了？”
　　“噗……”听到陆川的话，阿福当场喷了出来。
　　这话何止是骂人，简直他娘的歹毒至极。
　　楚星河一时间没有反应过来，陆川的话是什么意思，只是皱了皱眉头。
　　只有那些老嫖客，很快明白了陆川的话是什么意思，这小子骂人可太损太毒了。
　　一个个憋着想笑不敢笑，毕竟楚星河可不是他们惹得起的。
　　万一楚星河反应过来，迁怒到他们身上，那可真是吃瓜吃得一身血。
　　“要证据好办，来人！”楚星河轻轻的打了个响，几个修士连忙小跑着来到他身后。
　　“唉，想清楚再说啊，饭可以乱吃，话可不能乱说。”陆川斜斜的看着几个证人，一脸的‘和善’，突然将在一旁傻乐的阿福按在桌子上。
　　“贱人，手又痒了是吧！”阿福气的直接开喷。
　　“我告诉你们，乱说话就是这个下场！”说着陆川两拳打烂了阿福的脑袋。
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　看着阿福稀巴烂的脑袋，几个证人瞬间吓的腿肚子发颤。
　　这狂徒，不仅让那老魔生吃了不周山帝子，现在还敢当着楚星河的面打死一头驴。
　　再也找不到比这更嚣张，更猖狂的人了。
　　看着瘫在桌子上的阿福，这几个证人一点也不怀疑，要是敢站出来指认，会被当场格杀。

第228章 没有证人

　　“诸位道友不用担心，我楚某人定保你们平安，你们只要说出事实就行。”楚星河拦在人证面前，眼神森然的看着陆川。
　　他楚星河活了这么久，真没有见过这么猖狂的人。
　　众目睽睽之下赤裸裸的威胁证人，还有王法吗，还有法度吗？
　　陆川白了楚星河一眼，又摸出一把瓜子，翘起二郎腿，优哉游哉的嗑了起来。
　　几个证人看着陆川这毫不在意的模样，全都下意识的吞了吞口水。
　　想起先前不周山帝子惨死的模样，冷汗止不住的流了下来。
　　此子敢这么猖狂，怕不是背后有天大的势力。
　　别的不说，就是那四个老魔，能在这高手如云的大集冲杀出去，而且还是正面硬刚冲出去的。
　　拥有这种实力的手下，就不可能是简单人物。
　　“不知道，我长针眼了，当时没有看清楚。”片刻安静之后，终于有人顶不住压力放弃了指认陆川。
　　虽然楚星河也许了好处，但是跟小命比起来，哪个更重要无需多言。
　　“我是菊花族的，眼睛长屁股上了，当时也没有看清楚。”
　　“噗……神踏马菊花族！”看热闹的嫖客与姑娘们，直接喷了出来。
　　这现场创造一个种族可还行。
　　“我……我……我是一个盲人，瞎了很了。”
　　“其实我也是一个盲人，眼瞎心也瞎。”
　　剩下的几个证人，实在找不到好的理由，只能闭上眼睛，摸摸索索的装起了瞎子。
　　看着这几个活宝，看热闹的人忍不住哄堂大笑起来，大堂中充满了欢快的气氛。
　　吃瓜群众一个个看着楚星河，准备看笑话。
　　这楚扒皮虽然有实力，但是名声实在不太好，看到这货吃瘪，众人还是挺乐意的。
　　“识时务！”陆川笑着看向几个人证，“我就住在百香阁，如果这姓楚的事后找你们麻烦，可以来这里告诉我。”
　　陆川把目中无人这四个字发挥到了极致，不仅威胁证人、当场翻供，还要保护这帮说了假话的证人。
　　“你真当楚某人吃干饭长大的吗？”楚星河神色阴郁的笑了起来。
　　“你吃屎长大的都跟我没关系，没事就滚吧，别在老子面前晃，看着烦！”
　　陆川说着翻了翻眼皮子，踢了一脚阿福。
　　“略……”阿福这才把脑袋恢复原状，这货发动突然袭击，甩着大舌头抽向陆川的小脸蛋。
　　“砰！”结果可想而知，被陆川一脚踢飞了出去。
　　楚星河脸色变成了猪肝色，这孙子真是完全没有把自己放在眼里。
　　但是现在的确没有足够的证据指认陆川，要是恼羞成怒在众目睽睽之下动手，恐怕自己会成一个天大的笑柄。
　　“百香阁勾结凶手，无限期停业。”楚星河退而求其，只能先拿百香阁开刀。
　　眼看着人群躁动，楚星河目光冷冽的扫了一圈，周围瞬间安静下去。
　　“无论怎么样，那四个老魔都来过这里，既然他不是凶手，那么凶手就另有其人，重新开始，一个个仔细的盘查。”
　　这是铁了心的要折腾百香阁，眼见楚星河有暴走的迹象，吃瓜群众也不敢多放一个屁了。
　　陆川倒是觉得奇怪，这孙子怎么这么想整百香阁？
　　其实事情到了这里，应该就是自己与他的恩怨了，根本不用扯到百香阁身上。
　　“楚公子好大的威风！”这个时候，一个带着些怒气的轻柔女声响起。
　　这声音虽然带着怒气，却依然是那么的温柔可人。
　　众人顺着声音的来源看去，只见妙依在小婢女的陪同下，缓缓走入大堂。
　　“妙依仙子！”
　　“妙依仙子！”
　　妙依不仅口碑很好，而且人缘也不错，吃瓜群众纷纷打起了招呼。
　　楚星河看着妙依曼妙的身材，眼中的贪婪毫不掩饰。
　　他必须要得到这个女人，不仅为了那举世罕见的九阴之体。
　　他还要看看这个女人，那份高贵被打碎之后的表情。
　　“楚公子，您直接封了百香阁，是不是有些不妥？”妙依来到楚星河面前，正面对峙起来。
　　楚星河冷笑道：“有何不妥？那四个老魔来过百香阁，您可不可以给我个理由，让我相信，他们逃跑的时候，只是来百香阁喝了杯茶？”
　　妙依神色冷漠：“那你也无法证明，百香阁就有人与那魔头有勾结。”
　　“这傻姑娘！”陆川摇摇头，人家先前都说了只是是怀疑，要封掉百香阁调查，你这样说有个毛用。
　　现在就是要诡辩，或许楚星河碍着面子，还会退一步。
　　果然妙依话一落，楚星河就扯着嘴角：“既然无法证明，那么就调查清楚再说。”
　　至于这调查的时间，还不是他楚星河说了算。
　　妙依明白，楚星河是吃定了百香阁。
　　“你到底想干什
　　么？”这次妙依是传音给楚星河，没有明面上问。
　　“抓捕凶手啊，还能干什么？”楚星河并不着急。
　　“你想栽赃给百香阁！”妙依何其聪慧，立马意识到楚星河想干什么。
　　如果真的让他栽赃成功，以楚星河的手段，整个百香阁的姑娘一个都跑不掉。
　　“话不能乱说，我只是在履行职责而已。”楚星河笑着摇摇头。
　　……
　　“你说这孙子在怎么威胁我的女神！”
　　大堂门口，巨无霸小弟与闻人不悔正在看着热闹。
　　至于这两货是怎么凑到一起的，其实很简单。
　　那就是闻人天下突然作出一个决定，让闻人不悔退出大帝竞争，让他全力支持陆川。
　　闻人天下作为族长，有着一锤定音的权利，闻人不悔纵然再不服也不敢违抗。
　　而且这次竞争着实惨烈，光是与自己同级别的帝子现在就有四个，更别提还有些没有出现的。
　　闻人不悔一点把握没有，退出竞争还能把小命保下来，其实还算是不错的。
　　“妙依仙子生性良善，这孙子肯定拿百香阁那些姑娘威胁。”闻人不悔倒是了解楚星河，一语中的。
　　“大哥怎么不帮一把，要是妙依仙子真落到这畜牲手里，怕是没什么好果子吃。”巨无霸小弟一脸的焦急。
　　“你懂个球！”闻人不悔嗤笑一声，“大哥已经撇清了关系，现在要帮妙依仙子解围，只有一个办法，那就是承认自己是凶手。”
　　“你踏马得意什么啊，一口一个大哥，叫的比老子还顺溜，你不也是当走狗的命！”听到闻人不悔那不屑的语气，巨无霸小弟很是恼火。
　　“我……”闻人不悔有些语塞。

第229章 用爹发誓的屑

　　“你除了会在这干着急，还能干什么？”闻人不悔反怼了回去。
　　“你不也是一样！”巨无霸小弟伸头看向妙依，见女神泪眼婆娑，委屈的都快要哭了，急的他是火气上涌。
　　“嘁！”闻人不悔轻蔑的哼了一声，整理了一下衣服，大踏步走了进去。
　　“楚兄，许久不见，别来无恙！”闻人不悔大咧咧的跟楚星河打起了招呼。
　　刚想站出来承认自己是凶手的陆川，看到闻人不悔身后的巨无霸小弟，跟自己挤眉弄眼，又坐了回去。
　　见到来人闻人不悔，楚星河的嘴角抽搐两下，最终扯出一个大大的假笑，亲热道：“闻人兄，别来无恙！”
　　这闻人一族算是这个时代的本地人，很受大道青睐。
　　加上他们族长闻人天下，有征伐异域的不世之功，任谁都要给这孙子三分面子，他楚星河也不敢列外。
　　“无恙，无恙！”闻人不悔说着，乐呵呵的看向妙依。
　　“妙依仙子，是不是遇到什么难处了？有什么事情可以跟我说，你一个弱女子在乱世求存不易，能帮的我尽量帮一把。”
　　妙依满眼的迷惑，这家伙怎么转性了，先前看自己还是满眼贪婪，现在又无欲无求了！
　　但是无论怎么样，有人出头那肯定是好的。
　　妙依点点头，可怜巴巴道：“明眼人都能看出来，那四个老魔与我们百香阁无关，楚公子却偏偏要来为难，不知为何？”
　　“你说无关就无关？”楚星河冷笑起来。
　　闻人不悔轻蔑的瞟了一眼楚星河，开始了自己的骚操作。
　　“诸位道友，诸位道友，且听我一言。”
　　闻人不悔对着楼上众多吃瓜群众抱拳行了一礼。
　　众人全都看向闻人不悔，这两个二世祖都是一路货色，看他们狗咬狗那更是开心。
　　“闻人公子，有什么话您尽管说，我们不是糊涂虫，自然能分辨真假。”
　　有胆子大的，怕事情闹的不够大，开口附和起来。
　　闻人不悔笑眯眯的点点头，继续说了起来。
　　“先前那四个老魔坠入百香阁，我就在现场，那四个老魔只是力竭，恰巧坠入百香阁补充体力而已。
　　我用我爹闻人天下的名誉发誓，上述所说皆为真的，如有半点假话，让天雷劈死我爹！”
　　“噗……”一旁的陆川一个没憋住，直接喷了出来，用自家老子发誓可还行。
　　“我家老子实力深不可测，区区天雷何足道哉！”闻人不悔心中得意的打起了小算盘。
　　“闻人家主昔日追随吞天大帝征伐异域，有挽天倾之功，闻人公子既然敢用闻人家主的名誉发誓，我等自然是信的。”
　　“我们也信，闻人一族皆是盖世豪杰，定不可能睁眼说瞎话。”
　　“楚公子，妙依仙子一柔弱姑娘，何必再为难人家。”
　　一群吃瓜群众乐呵呵的帮衬起闻人不悔。
　　相对于楚星河，他们还是更看的起闻人不悔一些，毕竟他老子的功绩摆在那里。
　　他闻人不悔就是躺在他老子的功劳簿上面，不劳而获的大吃大喝，也没有人有太大的意见。
　　“嘿嘿，说的我怪不好意思的。”闻人不悔心中一边嘀咕着，一边擦了擦汗水，“爹啊，孩儿不孝，拿您出来镇一下场子，莫怪，莫怪。”
　　……
　　而此时，一场浩荡天劫，正在荆棘云海的一个角落形成。
　　正在跟阿福商量着事情，一身浩然正气，长的极为周正的闻人天下，一脸懵逼的看着头顶的劫云。
　　先前阿福被陆川踹飞之后，就一溜烟的找到了闻人天下。
　　“这……这……什么情况？为什么会有雷劫！”闻人天下懵逼了。
　　“噗……”阿福看着彩色的雷劫，直接笑喷了出来：“你家孩子估计拿你发誓了，这七彩雷劫，对应的就是世间花言巧语的誓言。”
　　“这小兔崽子，老子平时怎么教导他的，非得打断他的狗腿不可？”闻人天下气的差点暴走。
　　“都多大年纪了，还这么火爆。”阿福笑着摇摇头。
　　“小王八蛋，非得狠狠抽他一顿不可！”闻人天下恼火的挥了挥手，头顶的雷劫瞬间散去。
　　做完这些，闻人天下一脸疑惑的看着阿福：“话说，您又来找我干嘛，我不是已经答应支持你家孩子了吗？”
　　“另外一个事儿！”阿福摇摇头：“帮我一个忙可不可以？”
　　“您说。”闻人天下倒是爽快。
　　“你就不怕我让你去干什么违背本心的事情？”阿福笑着调侃起来。
　　“我还不知道您。”闻人天下摆摆手：“别人我信不过，您我是一百个放心。”
　　被人信任的感觉是很不错的，阿福开心的呲着大板牙：“去主位面，保护一个叫做李观棋的帝子。”
　　“在他进入古路之前，请务必保证他的人身安全。”
　　闻人天下有些不解：“这个帝子
　　很重要？”
　　阿福点点头：“如果我家娃娃是割接黑暗的剑，那他就是黑暗中最后一束光，必须要把他保下来。”
　　“主位面应该有人比我更适合！”闻人天下皱了皱眉头。
　　阿福摇摇头：“除了你这种跟随过吞天大帝的人，其他任何人我都信不过。”
　　在阿福心中，只有跟随过吞天大帝的人物，见识过那种无上大恐怖的人，才能不受外界因素影响，去坚定的完成自己的任务。
　　“好！”闻人天下很是爽快的答应下来。
　　对于他这种嫉恶如仇，一身正气的人来说，被人需要是对自身最好的肯定。
　　“我家那小王八蛋，您费心照看一下。”说着闻人天下一步跨出。
　　这一步，居然引起周围虚空大面积坍塌。
　　“放心吧，你家那小王八蛋，会混的不错。”阿福笑着点点头。
　　“多谢！”闻人天下抱了抱拳，身影逐渐消失在塌陷的星空之中。
　　“但愿一切都来得及！”阿福无奈的摇摇头，目光眺望远方。
　　这次的变革，带出的家伙太多了，比以往时代加起来的恐怖还多，甚至超过当初吞天大帝面临的危机。
　　不知道陆川，能不能扛住这份压力。

第230章 玩的挺花

　　闻人不悔不惜与自己撕破脸皮，也要下场搅浑水，这是楚星河没有料到的。
　　看着一面倒的形势，楚星河笑容满面的脸，已经露出隐藏不住的杀机。
　　今天在陆川，还有闻人不悔身上连吃两瘪，他这个心高气傲的帝子如何受得了。
　　但是受不了也得受着，闻人不悔拿出他家老子做担保，撇清魔头与百香阁的关系。
　　要是再不依不饶的把帽子扣到百香阁头上，到时候不仅是自己，恐怕整个楚家都会受到非议。
　　“好，很好！”楚星河深呼吸一口气，压住心中那即将喷发的火山。
　　“多谢夸奖，不用客气。”闻人不悔义正言辞的点点头：“我也是为了楚兄着想，这要是抓错了人，说你们欺负一群弱女子，这传出去你家老爷子的脸也没地儿放啊！”
　　“噗……”楚星河一口老血差点没喷出来，典型的得了便宜还卖乖。
　　“哎呀。”这个时候老鸨凑了过来，阴阳怪气道：“楚公子也是公事公办，既然是误会一场，大家也就散了吧。”
　　老鸨把公事公办四个字，咬的是格外重，傻子都能听出来，她在内涵楚星河。
　　“走！”楚星河生怕自己压抑不住怒火，只能领着人离开。
　　“楚公子，三日之后妙依的拍卖会，您可一定要来啊！”老鸨的贱兮兮的声音响起。
　　刚出大门的楚星河，停下了脚步，眼神阴沉的扫了过去，冷冷的回道：“一定。”
　　“多谢闻人公子，为小女子解围！”妙依对闻人不悔施施然行了一礼。
　　“别，要谢谢我大哥。”要不是怕陆川暴露自己凶手的身份，闻人不悔才不会顶着得罪楚星河跳出来。
　　妙依看向嗑瓜子的陆川，眼神愈发的好奇，这个少年身上的谜团越来越多了。
　　不仅有那四个魔头级别的手下，还能在揍了闻人不悔之后让他跳出来帮忙，实在有些匪夷所思。
　　“没事了，没事回去睡觉了。”陆川伸了个懒腰，从座位上慢悠悠的站了起来。
　　这个时候妙依对着老鸨轻轻的点点头。
　　老鸨心领神会，从怀里拿出一张做工精致的请柬，来到陆川身边。
　　“小公子，这个您收着！”看着陆川那如花的小脸，老鸨一开口哈喇子差点没流出来。
　　“啥玩意？”陆川看了一眼请柬，没啥太大的兴趣。
　　老鸨解释道：“妙依拍卖会的请柬，要知道有资格收到这请柬的可不多。”
　　“得，那你把这资格留给别人吧！”陆川摇了摇头没啥兴趣，小心的给抱着的小九尾理了理头发。
　　这小王八蛋头发太多太浓了，要是不扎起来，会像个大蛋壳一样披在身后，打理很是麻烦。
　　见陆川毫不犹豫的直接拒绝，妙依神色有些难堪。
　　从来没有男人，这么直接了当的拒绝过自己。
　　“我来，我来！”闻人不悔凑了过来，接过请柬。
　　“闻人公子不是有一张了吗？”看着热情的闻人不悔，老鸨眼皮子直跳。
　　一旁的巨无霸小弟看着请柬，牙都快酸掉了，因为他并没有收到这玩意。
　　“这是替我我大哥收下的，放心拍卖会我们一定来，而且势在必得！”闻人不悔狠狠的拍着胸膛。
　　“好、好、好！”老鸨脸上笑出了花，拉着妙依离开了大堂。
　　“你踏马谁呀，在这替我做决定！”陆川有些恼火，一脚踢在了闻人不悔的屁股上。
　　闻人不悔疼的呲牙咧嘴，讪笑道：“嘿嘿，大哥自己人，自己人，我家老子让我跟着您混！”
　　“我跟他老子是旧识，让他跟着你吧。”这个时候阿福突然出现。
　　既然阿福开口了，陆川这点面子还是要给的，“自己玩自己的啊，有什么解决不了的事儿，再来找我。”
　　叮嘱一声，陆川抱着小九尾离开了大堂。
　　只剩下两人一驴大眼瞪小眼。
　　“大哥好像有些冷淡！”闻人不悔有些丧气，热脸贴冷屁股的滋味实在不好受。
　　阿福无奈道：“就这德行，但是他既然开口了，你就放心跟着吧。”
　　听到这话，闻人不悔的脸色才算恢复正常。
　　“拍卖会怎么回事？”阿福看着那金灿灿的请柬有些好奇。
　　这请柬的材料应该永星铁打造，非常的昂贵，什么拍卖会，会用这玩意做请柬？
　　“就拍卖会啊，妙依仙子的拍卖会！”闻人不悔一脸狐疑的看着阿福。
　　“卖什么？”阿福觉得这货脑子是不是有什么问题。
　　“哈？”闻人不悔有些茫然，“我不是说了吗，妙依仙子的拍卖会！”
　　阿福突然反应过来，妙依不是拍卖会的举办人，而是拍卖物品。
　　“九阴之体的初夜权，玩的挺花啊！”阿福忍不住吐槽起来。
　　闻人不悔点点头：“玩的挺花，不过沉淀了三万多年的九阴之体，有资格办一场高端的拍卖会了
　　。”
　　一旁的巨无霸小弟问道：“驴兄，大哥好像对妙依仙子没啥兴趣，我们要不要凑钱去拍卖会？”
　　“凑啊，怎么不凑！”阿福翻着智慧的眼睛：“把九阴之体拍下来，朝被窝里一塞，什么事儿都解决了。”
　　“我就说嘛，没有男人能拒绝妙依仙子！”巨无小弟霸嘴上乐呵呵，心里却在滴血。
　　但是便宜自家大哥，总比便宜那些帝子好。
　　……
　　两个时辰之后，陆川的那帮二世祖小弟们凑在了一起，加上闻人不悔，足足有八人之多。
　　这帮人，以闻人家财力最为雄厚，这孙子也当仁不让的自封为小弟中的大哥。
　　“现在两个任务，第一、收集各路情报，一定要注意像楚星河这样，有强大竞争力的帝子，看看到底有那些势力在背后支持他们，财力如何？”
　　“第二，通知家中长辈，把家中压箱底的天材地宝送来，准备全力支持大哥，务必拿下妙依仙子。”
　　“只有三天时间，过期不候，押宝未来大帝的机会只有一次，机不可失、时不再来！”
　　闻人不悔得意极了，当这帮二世祖的大哥，这感觉实在太棒了。

第231 会场风云

　　“你凭什么笃定，我们大哥就是下一位大帝？”让闻人不悔在这装逼，陆云深很是不服的。
　　毕竟论到财力，他陆家也不会差上多少。
　　“呵呵，这就是我跟你们最本质的区别了。”闻人不悔胸有成竹的挺了挺胸口。
　　“要是光论财力，诸位都有一战之力，但是论到情报这一块，你们与我闻人家，怕是没有任何可比性。”
　　的确，闻人家可是这个时代的宠儿，特别是闻人天下，曾经与大道并肩作战，说不定就能从大道那儿，弄到什么小道消息。
　　其实他们想多了，闻人不悔知道个屁的小道消息，他就是纯纯的想拉几个同伙。
　　只有他自己一人支持陆川，那岂不是太过于寂寞。
　　要是陆川无法成帝，到时候难免沦为笑柄，这种事儿肯定是人越多越好，到时候可以分散火力。
　　“还有一件事，我已经放弃进入古路，依我家老爷子的意思，全力支持大哥，诸位跟不跟，就看自己了。”
　　听到这话，众人皆是一惊，放弃进入古路的机会，这还是需要一定的气魄，况且闻人不悔的实力还很强。
　　“我跟了！”巨无霸小弟率先表态，因为他有一个心愿。
　　不能让自己的心中的女神，落到别人手里，就算不能阻止，那也得便宜自己人。
　　既然有人打头，很快众人也都表了态，愿意支持陆川。
　　他们所在的帝族本就在走下坡路，太需要一次不顾一切的押宝，来让家族重新崛起。
　　闻人不悔环视众人一眼，郑重道：“两天之后，我们在这里会面，汇总情报，务必要做到有的放矢。
　　九阴之体干系重大，大概率涉及到一位大帝的完整传承，这次行动只能成功、不能失败，我们一定要起到肉眼可见的作用。”
　　……
　　三天之后。
　　陆川这几天，过的是惬意极了，没啥破事麻烦自己，整天就吃饭睡觉。
　　四个老魔头也安全的出了荆棘云海，在星空之中自己玩自己的。
　　连小九尾也被喂的是，肉眼可见的胖了一圈。
　　陆川对于晚上的拍卖会没啥兴趣，但是架不住院子里那几个家伙的骚扰，只能答应过去看一眼。
　　闻人不悔春风得意，从这几天的汇总情报来看。
　　能跟他们有竞争能力的，只有三个。
　　一个楚星河，他背后大概有十二个家族支持。
　　一个百笑川，两天前冒出来的帝子，也进入了忘忧酒馆，而且时间比楚星河还长。
　　百笑川的出现，让楚星河不是那么受宠，原本支持楚星河的帝族，有一部分家族投入百家。
　　最后一个是龙涡，是后来出现的帝子，也进入了忘忧酒馆。
　　据说这龙涡与龙族关系匪浅，有很多帝族都开始投资这货。
　　这三个家伙，虽然支持他们的帝族数量，都要超过陆川。
　　但是这些帝族无法做到，像闻人不悔这帮人，掏空家底去鼎力支持，这事他们唯一的优势。
　　闻人不悔胸有成竹，只等着拍卖会上，带着小弟们大杀四方。
　　……
　　一方独立的空间中，拍卖会的入场程序已经开始了。
　　因为这次拍卖会涉及到的财物，庞大到无法想象，为了安全起见，这才临时开辟出一个独立空间。
　　这个独立空间会在拍卖启动后，远离荆棘云海，在星空中漫无目的游荡，没有人任何修士，能够捕捉到这个空间的位置。
　　甚至连参与拍卖的内部人员，都无法定位。
　　这个独立空间被彻底锁死，而且打开空间的钥匙，在参加拍卖的帝子手中，只有同时启动，才能开启空间。
　　为了安全，可谓是手段尽出。
　　陆川的这帮二世祖小弟，沾了陆川面子的福，虽然没有请柬，也被允许进入会场之中。
　　拍卖会场布置的简约大气，各位帝子有自己独立的房间。
　　这样不正面碰撞最好，免得到时候出价出急眼了，当场打起来。
　　“嘿，这帮孙子好大的谱儿，怎么还不来？”
　　豪华的包房之中，一帮小弟通过水境，观察着大堂的状况。
　　闻人不悔这帮人是最积极的，早早的就抬着陆川来了会场，结果除了百香阁的人之外，其他帝子一个没看到。
　　“这个好吃！”陆川给小九尾切开桌子上的神果。
　　这玩意平常可吃不到，也没吃过这种好东西。
　　这个时候，陆川带着小九尾又开始胡吃海塞起来。
　　“来了，来了！”闻人不悔指着水镜。
　　水镜中出现一名气宇轩昂的年轻人，带着一位佝偻的老仆人。
　　“百笑川，天启时代的发展起来的帝族，据说族中出过两位大帝。”
　　“这么牛皮嘛，一门两帝？”巨无霸小弟感叹一句。
　　闻人不悔反驳道：“嘿，他算个毛，吞天大帝一身三帝
　　，那才叫牛皮。”
　　“说个屁，纵观历史长河，有谁能比得上吞天大帝那怪物。”一旁那满脸青春痘的小弟忍不住呛了一句。
　　闻人不悔怒道：“嘿，你他娘的一天不顶撞我，心里就不舒服是吧！”
　　“行了行了，别吵了，这红毛怪是谁？”此时陆云深指着水境开口问了一句。
　　“龙涡，据说是从龙墓出来的怪物。”闻人天下看了一眼，那满头红发，耀眼至极的年轻人。
　　“龙墓，那个传说中，虚无缥缈的葬龙之地？”
　　“嗯！”闻人不悔点点头：“别以为龙墓只是传说，我家老子可是亲眼见过龙墓现世的，据说里面有条庞大如星云的青龙帝君。”
　　“除了会吹牛逼，你还会干啥？还庞大如星云，咋滴啊，还要撑爆星空啊！”青春痘小弟又开始呛了起来。
　　闻人不悔眼皮子一阵乱跳，“你不杠一句不舒服是吧，把你那破脸扭到一边去，满脸的痘，跟个癞疙宝一样。”
　　“你懂个锤子，老子这叫纯天然无污染，做真实的自我。”青春痘小弟得意的抬起了头。
　　听到这骚包的发言，众人差点没吐出来。
　　这修行界什么奇葩都有，这满脸青春痘也不搞整一下，不知道是什么爱好！
　　“嘿，怎么还有女的啊！”这个时候，一个女人的出现，引起了众人极大的兴趣。
　　“卧槽，这不是那进了忘忧酒馆整整一个时辰仙子吗？”
　　“嘿，这娘们跟着凑什么热闹，难道有什么特殊的爱好？”
　　“你看这娘们身上，似乎没有一点女人的阴柔之气。”
　　“还真是，先前还没有注意到，这是什么情况？”

第232张 会场风云2

　　“极致的光明，给了她无与伦比的力量，但是也带给了她烦恼，单一的属性让她的实力下限很高，但是上限不太理想！”
　　“如果那个小女孩的九阴之体，跟曾经的太阴大帝有关，那么这个女人或许真的可以利用九阴之体，去中和光明之力，达到一个新的高度。”
　　一旁的阿福帮陆川分析起来，结果陆川这货搭都没搭一下。
　　“你丫能不能认真一点，我在跟你分析现阶段最强的对手，吃吃吃，就知道吃……”阿福恼羞成怒的咆哮起来。
　　“啪……”陆川将一个剥好的果子扔进阿福嘴里，“尝尝，味儿不错！”
　　“吃什么……吃……真挺不错呢！”既然是陆川亲手剥的，阿福也就原谅他了。
　　“对了，我问你个事儿！”嚼着果子的陆川，突然想起了混沌之心那个婴儿。
　　“混沌之心里面那个小孩是怎么回事？”陆川一边问着，一边紧紧阿福的眼睛。
　　“嘘嘘嘘……想不到龙族也插手进来了，青龙帝君那老东西是怎么想的，是要把龙族拉入万劫不复的境地吗？”
　　“看见龙族小鬼身边，那绿头发的小鬼没，那是不归路的山鬼，它们也出来凑热闹了，这真是一个大乱世啊！”阿福左顾右盼的吹起了口哨，闲谈之间想要拉开话题。
　　陆川上去就是梆梆两拳：“你奶奶的，再给老子扯犊子，屎给你打出来。”
　　阿福顶着头顶的大包，一脸的委屈道：“那是一个无意识的混沌之体，是我给你留的后路。”
　　“什么玩意？”陆川有些茫然。
　　阿福突然沉默下去，良久才抬起头小声道：“我怕你哪一天会出事、会死，我用你的血脉，复制了一个空白的你，养在混沌之心中。”
　　“如果真的有一天，走到那一步，我希望你还有再来一次的机会。”
　　陆川笑了笑轻轻点点头，不再多说什么。
　　陆川是个疑心病很重的人，只有阿福这个将自己养大的家伙，才会给予无条件的信任。
　　“其实不应该跟你说这个的，这会影响到你的心境。”阿福有些担心的看着陆川。
　　因为陆川走的是无敌路，无敌之路讲究的就是闷头前冲，踏碎一切面前敌。
　　如果留了后路，会让无敌的心境出现变化，这会影响陆川往后的实力上限。
　　阿福很担心陆川的心境，然而陆川却像是什么也没有发生过，继续吃喝。
　　“踏马的，我在担心什么东西。”阿福狠狠给了自己一蹄子，“这情感缺失的家伙，给他留一百条后路，也影响不到他。”
　　“马上开始了。”此时闻人不悔兴奋的喊了一声。
　　直到此刻，陆川这才把注意力，放到了那面水境之上。
　　拍卖的大堂中，只剩下百香阁那老鸨一人，明亮的光线落在她身上。
　　老鸨的神色之间，再也没了那份阿谀奉承，有的只是满脸的严肃。
　　“本次拍卖正式开始，拍卖场启动，进入漫游状态。”老鸨说着，对着一旁轻轻的点点头。
　　整个拍卖场，在这一刻有了一丝轻微的震荡，很快又恢复原状。
　　“本次拍卖，只有一样东西，妙依姑娘的初夜权。”老鸨面无表情的讲解起来。
　　“妙依的九阴之体，历经三万五千年的沉淀，修炼的也是配套的绝顶功法，其中价值无需多言，各位心中应该自有估量。”
　　老鸨说到这停顿了一下，环顾了一圈楼上那十来个包间。
　　“妙依还有一个身份，那就是太阴大帝的直系后人，她的九阴体中，有太阴大帝独特的传承。”
　　此言一出，所有房间一阵哗然。
　　想不到传说居然是真的，妙依真的与灵气时代，那唯一的女帝有关联。
　　“果然，九阴之体就是太阴一族的特殊体质，早就应该想到的。”
　　楚星河在包间中，看着水境目光热烈至极。
　　“如果九阴之体再加上一个大帝传承，恐怕此次的拍卖价格，会被提升到一个无法想象的地步。”
　　跟随楚星河进入拍卖场的，是一个白白胖胖，像个富家翁的小老头。
　　别看这小老头其貌不扬，但他可是出了名的富有，干的星空航路，倒卖资源的大买卖，他也是楚星河背后最大的金主。
　　楚星河信心满满道：“荣老放心，只要助我得到九阴之体，加上我在忘忧酒馆的收获，此次成帝之路，将无人能再与我争锋。”
　　小老头轻轻颔首，“如此甚好。”
　　……
　　“太阴大帝的传承，很有意思，这个女人我要了。”满头红发的龙涡，看着水境张扬的笑了出来。
　　“龙主大人已经出了龙墓，要抓你回去，你还在惦记大帝传承？”龙涡身边跟着，那满头绿发、容貌俊美的公子哥忍不住调侃起来。
　　“我会怕她，笑话，这次出来我可是经过帝君同意的。”龙涡不屑的撇撇嘴。
　　“是是是，你当然不怕，只
　　是会哭鼻子而已。”绿发少年笑着摇摇头。
　　“呵呵……”龙涡白了一眼，没好气的问道：“话说，你在不归路呆的挺好的，怎么突然想着跑出来了？”
　　“老阿公让我出来找新任山神。”绿发少年无奈的摊摊手，“山神之位一直空缺，不归路亿万万山鬼没个领头的，整天蠢蠢欲动，嚷嚷着要出来征伐星空。”
　　“噗……”龙涡听的一口茶水直接喷了出来。
　　不归路那帮疯子山鬼，可是跟随过吞天大帝征伐过异域的猛人，这要是全部冲出来，那可有得大道头疼了。
　　“那你有人选了吗，看我怎么样？”龙涡骚气的甩了甩头发。
　　“你？”绿发少年忍不住嗤笑起来，“就你这细皮嫩肉的样，真不怕那帮疯子，把你撕吧撕吧当下酒菜了？”
　　“我会怕……那帮疯子……我可是龙族未来的希望……”想起那帮疯子干过的事儿，龙涡的声音越来越小。
　　“瞅你那胆小样！”绿发少年笑着摇摇头，看向水境有些忧愁，“老阿公让我出来找大帝的一个老乡，天大地大的我去哪里找嘛，人家脸上又没写老乡两个字。”

第233 会场风云3

　　“嘿嘿，你看我像大帝他老人家老乡不？”龙涡嬉皮笑脸的扯着大脸盘子。
　　“像个球！”看着搞怪的龙涡，绿发少年忍不住笑出了声，“对了，你带够钱了吗，竞争应该会很激烈？”
　　“放心！”龙涡鬼鬼祟祟的看了看周围，确认没有第三者后，才小心翼翼道：“我把帝君的龙神密宝搬出来一些，嘿嘿。”
　　“卧槽，你要死啊！”绿发少年惊呼出声。
　　“你小点声，就搬了亿点点，没什么关系。”龙涡有些心虚。
　　绿发少年无奈的叹了口气：“你死定了，我算是知道龙姨，为什么要亲自出来抓你了。”
　　“钱要用在刀刃上，我这肯定是花在刀刃上，应该不会挨揍的，应该！”龙涡自我安慰起来。
　　……
　　“我们需要验证一下大帝传承的真伪！”此时有人出声，似乎有些质疑老鸨的话。
　　这也是应该的，毕竟大帝留下来的传承非常的稀少，能够继承的更是凤毛麟角。
　　因为大帝的道，都是特殊的独一无二的，很难被后人继承。
　　“这是自然！”面对质疑，老鸨也不废话，直接朝着后方点点头。
　　很快一身盛装的妙依，款款而来，今天的她，穿的非常的正式。
　　一袭白色拖地烟笼梅花百水仙裙，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条腰带，贵气而显得身段窈窕。
　　气若幽兰楚楚动人，平添了一份淡雅之气。
　　耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，显得清新美丽典雅至极。
　　不仅没有一点风尘之气，相貌更是在修行界无人能出其左右。
　　就算没有大帝传承，就冲着这份容貌，恐怕也有人愿意花天价。
　　众人惊叹于此女的容貌，而其中以陆川房间中最为热闹，一帮二世祖品头论足的，都快吵成了菜市场了。
　　妙依没有多话，只是对着上方的包间，依次行礼。
　　行礼完成之后，她手中掐诀，很快淡蓝色的水雾，在她身边萦绕而起。
　　这水雾很是奇特，聚而不散，如果仔细看去，其中居然隐藏着一些神秘的符文。
　　而随着这种符文的出现，众人感受到周围的规则之力开始避让。
　　以现场这些人的眼力，自然能看得出这种符文是什么级别。
　　也只有大帝道，才能让规则之力出现避让的情况。
　　如果能与此女双修，让九阴之体中的帝道，过渡到自己身上，这种几率是很大的。
　　妙依收起水雾，轻轻的点点头，“诸位可否满意！”
　　“非常满意，那就别啰嗦，开始吧！”有人急不可耐的吼了一嗓子。
　　“一切资源价值，以上品灵石衡量，价高者得！”此时老鸨再次上台，她的身后跟着一位佝偻的老人。
　　“由玉衡阁的天机老人进行鉴定，诸位可有异议？”
　　玉衡阁一个非常出名的丹器之地，炼丹炼器皆是一绝，在各个大世界都享有盛名。
　　这百香阁居然能请到这一代玉衡阁的当家，能量也不小了。
　　有天机老人进行鉴定估价，自然没有人会有异议，毕竟人家是专业的。
　　……
　　“断龙草十株、魔皇沙三斤、沙木根两尺、蛮歌花十朵。”拍卖正式开始，就有人急切的拿出了东西，想要拔得头筹。
　　有小婢女守在各个包间门口，等着客人将报出的材料送出。
　　小婢女接过材料，小心翼翼的送到了天机老人面前。
　　天机老人仔细的观察一番，反复对比之后确认无误，才说出了价值，“四味药材，总值五十亿上品灵石。”
　　“七号房客人，出价五十亿上品灵石！”老鸨脸上终于有了笑意。
　　这个算是天价数字，并未引起多少浪花，毕竟在场的那个没见过大世面，除了陆川。
　　陆川听着报价，忍不住吐槽起来，“这是镶金边的吗，这么贵！”
　　“噗……”一帮小弟差点没喷出来，自家大哥说话咋这么损呢！
　　“烈火杏娇疏十颗、八角玄冰草十颗、寒炎之泪十滴、皇血草十株。”
　　报价刚落，又一个房间响起了声音。
　　“寒炎之泪，这可是好东西，好像只有炼狱海中才有吧！”闻人不悔感慨起来。
　　炼狱海可是出了名的死地绝地，敢去那里捞东西的，都是狠角色。
　　“六号房客人，出价八十亿上品灵石！”老鸨的脸已经笑开了花。
　　这才刚开始，真正的大佬还没有开价，真要竞争起来，不知道会抬升到什价格。
　　“刚开始就抬到这么恐怖的价格，估计七号房之后的房间不会出价了。”陆云深说着，拿出几个做工精细的小盒子。
　　“等等，等楚星河出了价再说，老子要抽丫的脸！”闻人不悔连忙阻止，这多少有些私人恩怨了。
　　“没听说你两有仇啊？”陆云
　　深有些讶异。
　　“早就看不惯他那嘚瑟样，凭啥他能进忘忧酒馆，我却进不得！”闻人不悔恨恨的说着。
　　众人忍不住嬉笑起来，这纯纯的嫉妒啊！
　　“九品青莲一朵！”此时一个高昂的声音响起，正是楚星河所在的五号房间。
　　听到九品青莲，淡然的众人终于躁动起来。
　　青莲生于万山之绝顶，十万年为一品。
　　平常有个两三品就是了不得神物了，就能帮助修士开悟大道。
　　有个四五品，那就已经是绝世神物，能够稳定帮修士领悟一条大道规则。
　　至于九品，据说可以让修士任意选择一条大道进行领悟。
　　能够选择一条大道领悟，这其中的价值，已经不能用金钱来衡量了。
　　时间、空间、速度、力量……这些恐怖的规则其中任何一条，都能让修士一飞冲天。
　　天机老人很是激动，接过小婢女手中那价值连城的玉盒，反复观摩之后才小心打开。
　　别的不说，这石龙玉盒就价值连城，不会低于十亿上品灵石。
　　盒子被打开的瞬间，一股异香飘洒而出，弥漫在整个拍卖场。
　　“呵，好家伙，闻一下就有如此效果，真吃下去还不得升天呐！”这帮没出息的二世祖小弟，一个个开心的嗅了起来。
　　“一帮没出息的东西！”闻人不悔又气又恼，将房间中的异香扇了出去。