第1477章 十万火急

　　赵硕这一尊化身在这一瞬间感觉到自己同这名女长老之间看似很近，可是却仿佛是远在天涯海角一般，赵硕是何等的见识，其所见识过的，他的化身自然晓得，一眼就看出这是顶尖的空间神通.别看女长老看似就在眼前，如果这样的情况下便发起攻击的话，怕是那些攻击连一丝都无法落在对方的身上，因为在女长老身前的空间已经被强大的神通给扭曲了，形成了一个个的空间断层。
　　好在赵硕这一尊化身从赵硕那里承继过来的神通也不少，至少赵硕在时空大道法则方面的感悟未必就比这名女长老差，甚至还要强出几分。
　　就见这一尊化身伸手轻轻的一指点向面前无尽的空间断层，口中淡淡的道：“空间静止”
　　一瞬间一股庞大的力量蔓延开来，那名女长老惊愕的发现自己神通所构成的无数的空间断层在那一瞬间都处在了静止的状态，空间断层静止下来，那么自然无法阻碍力量的传送。
　　登时庞大无比的力量向着女长老当面轰了过来，赵硕那化身一拳穿越了无数的空间正轰在女长老的面前。
　　“大地壁障，守”
　　顿时一股土黄色的力量升腾起来将女长老给护持在那股力量当中，瞬间赵硕化身的拳头轰在了那壁障的上面。
　　不得不承认赵硕化身这一拳的威能实在是惊人，一拳下去竟然将女长老的神通给直接打破，虽然说余力未尽轰在了女长老的身上，可是也只是将女长老给打的倒退几步，并没有伤到女长老。
　　一步跨出，赵硕这一道化身瞬间出现在女长老的面前，这一次赵硕的化身无比干脆的一拳轰向女长老的脑袋，如果被轰中的话，怕是那女长老的脑袋要像一个大西瓜一样轰然爆炸开来。
　　可是就在这时，一枝梅花出现在女子的手中，那一枝梅花就好像是刚刚从树上折下来一样，赵硕那化身甚至都能够看到那梅花之上还带着晶莹的露珠。
　　看着那梅花，赵硕的化身心中升起疑惑来，难道说这女子的至宝就是这枝梅花不成，毕竟诸位长老的至宝他都见识过唯独没有见到这名女长老手中有什么至宝，如果说这女长老手中没有至宝的话那他可是一点都不相信的，哪怕是抢，以天道盟的实力，作为天道盟的长老也可以抢到那么一两件至宝。
　　手执一枝桃花，披头散发的女长老猛然之间抬起头来，赵硕那化身陡然之间看到一张面孔，当赵硕化身看到那一战个面孔的时候不由得被吓了一跳，甚至下意识的后退了几步，实在是那一张面孔太过惊人了，就好像是无数道蚯蚓正趴在那女长老的面孔之上，一道道惊人的伤痕竟然出现在女子的面容之上。
　　赵硕实在是无法想象这女子的脸上会有这么多的伤痕，毕竟修为达到了他们这等程度，就算是身上有什么伤痕，那伤痕也可以轻易的抹除。
　　真不知道这名女长老到底是怎么一回事，难道她不知道自己那副样子是多么的吓人吗，连赵硕那化身见了都被吓了一跳，可以想象这名女长老的面容是何等的狰狞恐怖。
　　就在赵硕那化身被吓得有那么一瞬间失神的时候，这名女长老突然将手中的那一枝梅花向着赵硕的化身轻轻的抛了过来。
　　一股沁人心脾的梅花香扑面而来，赵硕化身下意识的吸了一口，可是就是这一口吸入之后，化身惊讶的发现自己体内的力量消弱的速度竟然一下子加快了数倍。
　　原来这女长老手中的至宝竟然还有这等功效，如果是不知底细的话，怕是会在其手中吃大亏。
　　赵硕这一道化身的实力正在飞快的跌落着，好在早就有心理准备，不过就算是如此，这一道化身仍然是心中有所遗憾，因为他本来有机会将这名女长老给重创的，可是如今实力下降的速度加快数倍，他已经没有足够的时间去重创这名女长老了。
　　只是即便是如此，这一道化身也不愿意让其好过，任凭自己的实力飞速的下降，双手在虚空当中勾画起来，很快一座虚幻的祭坛出现在面前，就见这一道化身口中念念有词，一股精血飞出正落在那祭坛之上，同时一根极灵根之上折下来的枝干所化的傀儡木吸收了那啊一股精血。
　　诅咒之术，赵硕当初曾掌握着这一门诡异的神通法术，只是成圣之后，赵硕便很少动用，如今被其化身施展出来，也不知道针对圣人强者功效到底如何。
　　当咒术产生作用的时候，女长老的头顶之上有一股有形无质的黑气渗入到女长老的体内，即便是那名女长老发现了那股黑气，可是任由她施展手段都无法阻拦那黑气渗入其体内。
　　女长老心知那股黑气与赵硕的这一道化身有关，于是开始攻击这一道化身，化身反攻为守，静待诅咒爆发。
　　或许是圣人巅峰强者的抵抗力强大，几乎等到赵硕这一道化身快要坚持不住的时候，那诅咒方才产生效果。
　　女圣人的半边身子竟然以极快的速度石化，这种突如其来的变化可是将女长老给镇住了，她怎么都没有想到那诅咒之术竟然如此的霸道，任由她催动体内的力量，可是仍然无法阻拦那力量在自己体内产生强大的破坏力。
　　此时赵硕那一道化身的实力已经跌落谷底，几乎和一名普通的圣人没有什么区别，可是就在这一瞬间，赵硕这道化身仍然是瞅准了机会猛地在女长老那完全石化的半边身子之上狠狠的打出一拳。
　　如果是其全盛时期的话，这一拳下去绝对可以将女长老那石化的身体给打爆，但是如今一拳下去只是在女长老的身上留下一道道的深深的裂纹。
　　与此同时赵硕这一道化身一分为二，重新化作了恶之分身还有怒之分身，两道分身无比的虚弱身上的气息甚至都无法同圣人相比。
　　两道化身向着太阳尊者夫妇看了一眼然手瞬息消失不见。
　　赵硕这两道化身成功的帮太阳尊者夫妇两人拖住了那几名长老，甚至连隐藏在四周的几名长老冲出来也没有能够阻拦住太阳尊者夫妇两人将血刀长老的肉身彻底的磨灭，就算是神魂也被削弱到了极点。
　　面对反应过来的几名长老的疯狂攻击，太阳尊者夫妇两人不得不放弃了继续对付血刀长老，将注意力用来对付冲上来的几名长老。
　　当几名长老将血刀长老从太阳尊者夫妇的手中抢夺下来的时候，他们惊讶的看着血刀长老那虚弱的神魂，以血刀长老如今的情况，想要恢复的话，不知道要耗费多么漫长的时间，可以说太阳尊者夫妇两人几乎将血刀长老给彻底的废掉了。
　　又有四名长老出现，可以说如今天道盟的所有的长老都出现了，哪怕是血刀长老被废，那名丑陋的女长老被重创，可是如今围攻太阳尊者夫妇的天道盟的长老不减反增一下子达到了十人之多。
　　这是什么概念啊，这可是足足十名圣人巅峰的强者，就算是太阳尊者夫妇两人全盛时期也招架不来，更不要说如今只有全盛时期七八分的实力。
　　面对十名圣人长老的攻击，太阳尊者夫妇两人只能够苦苦的招架着，可是双拳难敌四手，更不要说是数倍的对手了，只是一会儿的功夫，不管是太阳尊者还是太阴尊者两人便浑身浴血，身上的伤势无比的惊人。
　　而这个时候赵硕面对连成道人的攻击也是只能够勉力防守，没有一丝反击的能力，连成道人见到太阳尊者夫妇两人处在岌岌可危当中，于是拿来打击赵硕道：“看到了吗，你那两名属下随时都可能会被镇压哈，你若是束手就擒的话，我或许会考虑让你们……”
　　赵硕猛地将天王塔祭出，天王塔陡然爆射出耀眼的光芒，不知道赵硕又要施展什么厉害的招式，连成道人下意识的进行防御，可是赵硕这一次却是雷声大雨点小，而且目的绝非是攻击连成道人，反而是趁机向着太阳尊者夫妇两人冲了过去。
　　等到连成道人反应过来的时候，赵硕犹如一头蛮牛冲进包围圈之内，不灭灵池将两人卷入其中，头顶不死神墓，招来天王塔，赵硕瞬间向着远处遁去。
　　见到这种情形，如果还不知道赵硕想要干嘛的话，连成道人他们干脆都一头撞死算了，赵硕见机不妙，果断的选择遁走，这一点都不丢人，毕竟双方的实力差距太大，而且此番的目的他已经达成，长生宗主落到了自己的手中，长生宗自然是树倒猢狲散，哪怕是被天道盟再次的扶持起来，也不再是以往的长生宗了。
　　“给我追，绝对不能够放走他们。”
　　连成道人对于擒拿赵硕本来是信心百倍的，没有想到赵硕竟然如此的狡猾，在他认为赵硕最不可能逃脱的时候竟然选择了遁走。
　　连成道人早就防备着赵硕遁走，可是一直以来，赵硕有许多的机会可以遁走的，偏偏他没有一点逃走的意思，反而是同连成道人死拼，这让连成道人以为赵硕想要同自己死战不休，因此渐渐的便放松了对于赵硕的警惕。
　　谁要和料不到赵硕竟然会在这个时候遁走，因为在赵硕选择遁走的那个时候，赵硕他们三人几乎是到了山穷水尽的边缘，就算是想要遁走，只要天道盟的人有那么一丝的防备之心的话都无法脱身。
　　只可惜赵硕那两道化身的一番举动使得天道盟特意安排下的四名防备赵硕他们脱身的长老现身，再也没有谁能够在第一时间将赵硕他们给拦下来。
　　或许赵硕实力大减，但是论及跑路的本事来，赵硕的能力可是一点都不差，更是深有心得体会，当初赵硕甚至都能够在道祖级别的强者的追杀当中保全性命，虽然说曾经被打杀许多次，但是不得不承认，能够逃脱出来，赵硕还是有几分能力的。
　　连成道人一马当先，亲自追杀赵硕，眼看着双方之间的距离越来越近，仿佛是看到了擒拿赵硕的希望，连成道人向着赵硕的背影大叫道：“赵硕，你是逃不掉的，还不给我停下来！”
　　赵硕嘴角微微的翘起，露出一丝不屑，如果是大战的话，自己的确不是连成道人的对手，可是对于跑路赵硕绝对有自信，哪怕是无法摆脱连成道人的追杀，可是连成道人想要追上自己的话不花费一番功夫怕是没有什么可能。
　　没有去搭理连成道人，赵硕是一心的埋头疯狂跑路，别看赵硕一副慌不择路的模样，但是如果仔细观察的话就可以发现，赵硕看似东边一下、南边一下，其实总体的方位却是没有大的变化。
　　不出意外，赵硕所选的方向恰恰是长乐居士所居住的那一片森林的所在方向，当初长乐居士曾有言，如果赵硕他们有什么危难的话，尽可托庇于他。
　　虽然说赵硕不是很愿意欠他人人情，但是如今连成道人紧追不舍，而且一下子出动了这么多的强大存在来对付自己，赵硕心中肯定是憋着一股子火气呢，心中有一股火气，赵硕相当干脆的向着长乐居士的所在赶去。
　　突然之间借助青铜战车的力量，连成道人陡然出现在赵硕的身后，无锋长矛刺入到赵硕的背心当中。
　　赵硕身子一僵，猛地挣脱开来，大股大股的鲜血喷涌而出，看上去无比的惊人。生命古树的力量流淌而出，赵硕背心的恐怖的伤口以肉眼可见的速度飞快的愈合。
　　连成道人见状心中对于亲那赵硕的决心就更加的坚定，哪怕是无法得到死而复生的秘密，就算是能够得到让自身所受的伤飞快愈合的能力也不错啊。
　　他可是对于自己一击的威力有着清楚的认识的，可以说他那一击打在赵硕的身上，虽不至于将赵硕直接给打杀了，可是也能够要了赵硕小半条性命，换做是谁，这样沉重的伤势没有给数百上千万年的修养根本就无法恢复，可是赵硕呢，竟然在一眨眼的功夫便完全恢复了过来。
　　当然这一点许多人都可以做到，可是想要做到这一点便需要消耗庞大的本源之气，对于本源之气的看重，任何修者都是无比的重视的，许多时候，若是受了伤的话，许多修者宁愿耗费大量的时间去疗伤也不愿意消耗体内本源之气去短时间内回复。
　　如果赵硕瞬间恢复需要消耗大量的本源之气的话，连成道人也不会生出什么窥伺的念头，可是经过他的仔细观察和对比，赵硕每次受到重创恢复之后，一身的实力没有丝毫的减弱的迹象，也就表明赵硕恢复身上的重伤其实并不是动用体内的本源之气。
　　这样一来，可以想象连成道人对于赵硕的擒拿之心将会是何等的坚定。
　　随手将一件灵宝引爆开来，赵硕此举虽然可以给连成道人造成那么点影响，可是也只能够暂缓一下双方之间的距离罢了，根本就无法摆脱连成道人。
　　当然如果能够摆脱连成道人的话，赵硕还是希望可以摆脱连成道人，这样一来他便不用带着连成道人去见长乐居士了，毕竟赵硕心中并不是非常的愿意去打扰长乐居士的。
　　只是连成道人紧追不舍，由不得赵硕不前去骚扰长乐居士，差不多有小半天的时间，赵硕几次都被连成道人给追上，可是在赵硕爆发之后，仍然可以拉开一些同连成道人之间的距离，此时赵硕同连成道人之间只不过是相差数十里罢了，这点距离对于一名圣人级别的强者而言，宛若普通人迈步那样的简单。
　　可是就是这区区的数十里，连成道人想要接近赵硕是那样的困难，几次都被赵硕给摆脱，至于剩下的那些天道盟的长老们，则是被赵硕还有连成道人给甩出去数十万里。
　　数十万里看似很远，其实并不算太远，若是诚心赶路的话，几个呼吸的功夫，圣人巅峰的强者便可以跨越那数十万里的距离。
　　“赵硕，不管你是逃到天涯海角，我都要将你给抓住。”
　　赵硕看着下方那映入眼帘的一片茂密的森林，听了连成道人的话之后，赵硕不禁冷笑起来，向着下方的森林投了过去。
　　见到这种情形，连成道人眼中闪过精光，略显欢喜的道：“赵硕，是不是想通了，准备束手就擒。”
　　可是赵硕回应连成道人的却是求救之声，就听得赵硕投向下方的茂密的森林的时候，口中大叫道：“居士，十万火急，快来救命啊。”
　　赵硕的叫声响彻真个森林，就在赵硕话音刚刚落下，就见一只大手凭空出现向着连成道人狠狠的拍了过去。
　　赵硕和连成道人一追一逃，他们双方之间的举动不知道落入到了多少有心人的眼中，作为方圆周遭数亿里方圆内最为强大的存在，长乐居士自然是可以清楚的察觉到赵硕正在向着他的所在靠近。
　　*******
　　花没有可以砸票啊，

第1478章 狼狈退走

　　赵硕和连成道人一追一逃，他们双方之间的举动不知道落入到了多少有心人的眼中，作为方圆周遭数亿里方圆内最为强大的存在，长乐居士自然是可以清楚的察觉到赵硕正在向着他的所在靠近。
　　当初赵硕向他辞别的时候，长乐居士便预料到了今日的结局，毕竟赵硕三人的实力虽然不差，可是比起在忘忧谷当中也是数得着的强大势力天道盟来，还是要差上不少。
　　若是天道盟的人不认真对待的话，赵硕三人完全可以将天道盟给搅的不得安宁，只是一旦天道盟认真起来，诸位长老一起出动，即便是无法拿下赵硕三人，至少也可以追杀的三人上天无路入地无门。
　　唯一让长乐居士感到惊讶的是作为天道盟主的连成道人竟然亲自出马了，难道说赵硕三人做了什么让天道盟盟主怒火中烧的事情吗，不然的话以天道盟主的身份和地位，应该不至于会亲自出手来对付赵硕他们的。
　　毕竟是一方势力的霸主，如果随随便便就要亲自出手对付他人的话，那么如何凸显出其身份的尊贵呢。
　　眼看着赵硕在连成道人的追赶之下逃进自己的势力范围当中，长乐居士从入定当中醒转过来，他先前只是外放了一缕神念关注着周遭的动静罢了，主要的精力却是放在了悟道方面。
　　曾经许诺给赵硕，要帮赵硕一把，长乐居士这等人物说出去的话就像是泼出去的水，断然不会食言。
　　赵硕进入到森林当中，很快便感受到了长乐居士的气息，察觉到长乐居士的气息，赵硕微微的松了一口气，尽管说不惧连成道人，可是被人给追杀的感觉却是一点都不好受。
　　就在连成道人见到赵硕放慢了速度有停下来的迹象的时候，连成道人心中不由的大为欢喜，认为赵硕应该是后继无力了，正想出手将赵硕给镇压起来，但是就在这个时候，一股庞大无比的气息冲天而起。
　　感受到那股庞大的让人为之心悸的气息，连成道人整个人不由的浑身一僵，所有的举动都停了下来，因为在那气息出现的一瞬间，连成道人敏锐的察觉到自己被对方的气机给锁定了，如果自己在这种情况下胆敢有什么举动的话，气机牵引之下，对方的攻击绝对会如同暴风骤雨一样的轰过来。
　　如果说对方的实力不如自己的话那也就罢了，可是在感应当中，连成道人分明从对方的身上感受到了一丝道祖的气息。
　　或许对方并不是某一位道祖，但是只从那强悍的让自己都为之心颤的气息，连成道人可以确定对方的实力哪怕不是道祖，恐怕也是一只脚跨入了道祖的门槛，说不定要不了太长的时间，忘忧谷当中又将多一名道祖强者。
　　心中略微的有些苦涩，大家同为修者，可是对方只是放出一缕气息来就让自己不敢轻举妄动，那种压抑之感让一向行事肆无忌惮的连成道人心中升起一股暴躁之气来。
　　只是哪怕是心中再如何的暴躁，他也要将内心的怒火给压制住，如今自己在人家的地盘之上，还由不得自己乱来。
　　深吸一口气，连成道人肃声道：“不知何方道友在此，还请现身一见。”
　　说话之间，一道身影在赵硕的身边出现，正是长乐居士。
　　赵硕见到长乐居士出现，冲着长乐居士抱拳道：“小子多谢居士相助。”
　　长乐居士将赵硕上下打量了一番，微微一笑道：“小友还真是出人意料啊，能够惹得天道盟主亲自追杀，莫非你掀翻了天道盟的老巢不成？”
　　长乐居士并没有在第一时间去理会连成道人，这种态度看在连成道人的眼中却是让连成道人面色为之一变，屈辱，实在是屈辱啊，自己再怎么说也是堂堂的一方势力之主，天道盟那般强大，自己主动的向对方示好，可是眼前这名道人竟然对自己不理不睬，实在是太过分了。
　　就在连成道人在那里心生闷气的时候，天道盟的诸位长老终于赶到，当十名长老从天而降落在天道盟主的身边的时候，天道盟主顿时感觉底气十足。
　　有诸位长老相助，即便是真的同对方翻脸，他也有十足的把握在诸位长老的帮助之下立于不败之地。
　　当然连成道人在感受到了长乐居士的深不可测之后，倒是没有想着仗着人多势众去镇压长乐居士，别看他们人多，可是如果同真正的强者对上的话，有时候并不是人多便能够占优势的。
　　似乎是见到天道盟的诸位长老赶到，长乐居士的注意力这才转移到连成道人几人的身上，淡淡的扫了天道盟的诸人一眼。
　　赶来的诸位长老当中，长夕道人看到长乐居士的时候先是愣了一下，紧接着反应过来，略带惊讶的向着长乐居士道：“长乐居士，竟然是你。”
　　长乐居士看了长夕道人一眼道：“原来是长夕道友啊。”
　　天道盟主见到长夕道人惊人识得长乐居士不禁向着长夕道人传音道：“长夕长老，这长乐居士究竟是什么人？”
　　忘忧谷说大不大，说小不小，无数年来也不知道在忘忧谷当中有多少强大的存在声名不显，只有极少数人知晓这些人的存在。
　　而长乐居士明显就是这样一位声名不显的存在，或许在外界长乐居士的名头广为人知，但是陷身在忘忧谷之中后，长乐居士一心修行，很少在人前现身，更是没有同其他的势力有什么联系，也没有独霸一方，只是选了这片森林作为自己的落脚所在。
　　就连在其势力范围之内，长生宗还有万劫门这两大势力的存在长乐居士都没有放在心上，整个天道盟当中，怕是晓得长乐居士的名头的不会超过三两人，可是真正见过长乐居士的估计也只有长夕道人一人了。
　　这也是天道盟众人在看到长乐居士的时候只有长夕道人认出了长乐居士的来头，听到连成道人的传音，长夕道人忙将自己所搜集到的关于长乐居士的信息告知连成道人。
　　连成道人进入到忘忧谷的时间要远远的早于长乐居士声名大噪的时间，所以说或许不少人知晓长乐居士的名头，但是连成道人绝对不晓得。
　　当从长夕道人的口中得知关于长乐居士的事情之后，连成道人心中不禁震撼不已，说来长乐居士也算得上是他的后辈了，可是眼前的这位后辈的实力竟然比自己还要强大，真不知道对方到底是如何修行的。
　　甚至在连成道人的心中对于长乐居士还有几分嫉妒，他修行九阴铸鼎邪功，本来修行九阴铸鼎邪功修行的速度便足够快了，但是如今看来，哪怕是自己修行邪功也无法与长乐居士相比。
　　看到连成道人的神情变幻不定，长夕道人心中大为担心，他可是清楚长乐居士的厉害的，可以说长乐居士的实力绝对不在连成道人之下，如果双方大战起来的话，或许他们一方不会落在下方，可是真的说起来的话，吃亏的终究会是他们天道盟一方。
　　显然长夕道人还是拿以往的长乐居士同天道盟主相比较，他并不知晓长乐居士的实力已经有了一个质的飞跃，哪怕是他们所有的人联手对付长乐居士也未必能够将长乐居士如何。
　　要是如此的话，恐怕长夕道人就不会这么的淡定了。
　　从长夕道人的话语之间，连成道人可以听得出长夕道人暗暗的点名长乐居士的实力同他不相上下，希望他能够慎重，但是连成道人心中却是大骂不已，什么对方的实力同自己不相上下啊，若是真的如此的话那倒是好了，对方的实力分明要比自己强大的多，真不知道长夕道人的消息是怎么收集的。
　　在给连成道人介绍长乐居士的情况的时候，长夕道人并没有落下其他的诸位长老，同样将长乐居士的事情大概的给诸位长老说了一遍。
　　其中两名长老明显是同长乐居士同时代的人，当从长夕道人的口中得知眼前的道人就是当年名头响亮的长乐居士的时候，这两名长老不禁惊讶的看向长乐居士。
　　能够修行到圣人巅峰的修为，足可以看出这两名长老也都是一代人杰，作为一代人杰，哪怕是与同时代的风云人物相比也不差多少，同长乐居士生在同一个时代，无论是何等的天才，其光芒都被长乐居士所遮掩。
　　感受到长乐居士那如渊似海一样的修为，本来认为自己是没有机会同长乐居士交手，自己的实力未必就比长乐居士差，但是如今他们心中却是不再有这样的想法了。
　　目光在长夕道人的身上扫过，长乐居士淡淡的道：“长夕道人，此地乃是本居士的道场所在，诸位不请自入，还请给我一个解释。”
　　没有等长夕道人开口说话，连成道人便开口道：“长乐道友，我等乃是为了追杀赵硕小贼而来，擅闯之罪还请见谅。”
　　连成道人这话一下子就将长乐居士的问责给推了个干净，一个为了追杀赵硕，无意闯入便将所有的事情大事化小小事化了。
　　长乐居士仿佛是没有听出连成道人话语当中的意思，仍然是那副淡然的模样道：“赵硕乃是吾之好友，不知道有何得罪之处，看在本居士的面子上，不如就此一笔勾销如何？”
　　如果是换做其他的人敢这么同连成道人说话的话，连成道人绝对会一巴掌将对方给生生的拍死，可是眼前的这位实力要比他强大许多，就算是心中感觉无比的憋闷，仍然是不能够发火。
　　眼中闪烁着凶光死死的盯着赵硕，而赵硕这时则是站在长乐居士的身边，眼中带着几分挑衅和不屑的看着连成道人，连成道人见到赵硕如此神情差点就被赵硕给刺激的扑上来同赵硕玩命。
　　赵硕看着连成道人那副气急败坏却又不敢动手的模样，心中对于连成道人自然是瞧不起，当真是枉为一方霸主，不知道是不是高高在上的时日久了，连胆子都变小了，如果是自己处在连成道人的位置上的话，早就一言不合拔刀相向了，怎么可能会如同连成道人这般委曲求全。
　　深吸一口气，连成道人将目光收回，脸上露出无比虚假的笑容道：“好，既然居士开口，那么本盟主便给居士一个面子，不再追究此人对我天道盟所犯下的过错。”
　　说完这些，连成道人深深的看了赵硕一眼道：“赵硕小子，山高水长，绿水长流，相信我们总有再见之日的。”
　　虽然没有明说，但是在连成道人话语当中所蕴含的那种威胁的韵味就算是傻子都能够听得出来，赵硕听了冲着连成道人等人的背影叫道：“切，本府主难道怕你们不成。”
　　也不知道是不是怕再待下去的话会忍不住对赵硕动手，还是真的没有听到赵硕的叫声，反正连成道人等人的身影消失不见。
　　长乐居士一脸笑意的向着赵硕道：“小友好生霸气啊，竟然能够让天道盟所有的长老还有盟主亲自出马，你莫非将天道盟的老巢给掀翻了吗？”
　　对于长乐居士的挪揄，赵硕不禁苦笑道：“若是真的如此的话，即便是被人给追杀那倒也不冤枉，可是居士所说的事情我是想干却没有那样的本事啊，也不知道是怎么回事，这天道盟的人一点规矩都不讲，一下子出动那么多的人追杀我们，如果不是居士相助的话，说不定我们就要落在他们的手中了。”
　　赵硕说着将太阳尊者还有太阴尊者夫妇两人从至宝空间当中放了出来，当两人一出来，立刻做出防御的姿态，看到赵硕安然无恙的时候，两人长长的松了一口气，然后见到了长乐居士，这才算是完全的放松下来。
　　太阳尊者道：“府主，天道盟的人退了吗？”
　　见到他们身处长乐居士的地盘之上，太阳尊者便隐约的猜到天道盟的那些人应该是退走了，因此向着赵硕询问。
　　赵硕笑着道：“多亏了居士相助，不然我等怕是还在逃命呢。”
　　长乐居士摆了摆手道：“行了，不过是举手之劳罢了，你再如此啰嗦的话，当心我将你丢出去，说不定这会儿天道盟的人还在远处等着你离开呢。”
　　赵硕嘿嘿一笑，不过太阳尊者一阵咳嗽，大口大口的鲜血从嘴角渗出，看得出太阳尊者这一次所受的伤势一点都不轻。
　　长乐居士伸手按在太阳尊者的肩膀之上，顿时一股精纯的气息注入到太阳尊者的体内，暂时的将太阳尊者的伤势给压制住。
　　太阴尊者的伤势也不比太阳尊者好多少，两人此番可以说是被伤的极重，就连长乐居士帮两人压制身上的伤势的时候，长乐居士察觉到两人的伤势，眉头便不由自主的紧缩了起来。
　　赵硕还没有时间去查看来两人的伤势，可是只看长乐居士的神情赵硕也能够看出两人所受的伤势应该不轻，不然的话长乐居士断然不会是这样的一副表情。
　　当长乐居士给两人稳住伤势的时候，赵硕看着盘膝坐在那里疗伤的两人不禁关切的道：“居士，他们两人的伤势……”
　　长乐居士看了赵硕一眼，一脸严肃的道：“你们到底经历了什么，为什么他们两人所受的伤那么的严重，不止是躯体受损，就连神魂也受到了极其严重的损伤，真不知道要多久才能够恢复，而且就算是恢复了也不知道会不会影响到他们将来的修行之路。”
　　赵硕听长乐居士这么一说，哪里还不知道两人所受的伤势究竟是何等的严重，赵硕虽然已经想到两人应付诸多长老的围攻会受伤，可是也没有想到两人所受的伤会这般的严重。
　　赵硕微微的皱起眉头，心中思量着到底该用什么办法来治疗两人的伤势，一旁的长乐居士看到赵硕皱眉，以为赵硕是在为难该如何帮两人疗伤，于是长乐居士开口道：“我这里还有几样灵药，或许可以帮他们两人一把，但是只是那灵药还不足以让二人完全恢复。”
　　赵硕向着长乐居士微微的笑了笑道：“有劳居士烦心了，不过他们两人疗伤的事情我会亲自安排。”
　　愣了一下，长乐居士看着赵硕，见到赵硕一脸的认真不像是开玩笑的模样，长乐居士不禁道：“赵硕，这可不是儿戏，你尽力而为便是，万万不可乱来，万一到时候没有将他们给治好，反而伤上加伤的话……”
　　长乐居士自身都没有什么好办法帮两人疗伤，在长乐居士看来，赵硕也未必能有什么好办法，所以在听了赵硕的话之后连忙提醒赵硕，生怕赵硕会乱来。
　　赵硕知道长乐居士乃是一片好意，向着长乐居士微微一笑道：“居士你就不奇怪，为什么我们三人同天道盟的那些强者大战，太阳尊者夫妇两人都伤这么重，我却一点伤都没有吗？”
　　**********
　　求推荐票票啊

第1479章 至宝疗伤

　　赵硕知道长乐居士乃是一片好意，向着长乐居士微微一笑道：“居士你就不奇怪，为什么我们三人同天道盟的那些强者大战，太阳尊者夫妇两人都伤这么重，我却一点伤都没有吗？”
　　长乐居士稍稍的呆了一下，陡然反应过来，将赵硕上上下下的看了一遍，猛地眼中闪过精光，是啊，如果不是赵硕提醒的话，长乐居士都还没有发现赵硕身上看似破破烂烂，可是显得凄惨的只是外表罢了，其实本身气息沉稳，一点受伤的模样都没有。
　　可是这明显有些不大对劲啊，他可是亲眼看到连成道人带人追杀赵硕的，就连太阳尊者夫妇都伤成了那个样子，难不成天道盟的人知对付太阳尊者夫妇，不去对付赵硕吗，这显然是不现实的。
　　只是这样一来赵硕身上一点伤都没有，这有些不大对劲啊，毕竟围攻赵硕的人肯定不会比围攻太阳尊者夫妇他们的差，搞不好连成道人都会亲自出手对付赵硕。
　　对于连成道人的实力如何，以长乐居士的实力自然是可以看出几分，对方的实力未必就比自己顿悟之前差多少，如果要对付赵硕的话，就算是两三个赵硕也能够摆平，可是如今赵硕却是生龙活虎的跑到了自己的地盘向自己求救。
　　长乐居士盯着赵硕越想越觉得离奇还有不可思议，忽然之间，长乐居士心中一动道：“赵硕，莫非你有什么办法可以让伤势在极短的时间内愈合吗？”
　　不过很快长乐居士担忧的道：“赵硕，透支本源力量的事情你可万万不能去做，一旦本源力量透支严重的话，你将来的修行之路将会变得无比的艰难，甚至会导致修为不进反退。”
　　以为赵硕是透支了本源力量，长乐居士有些担心的向着赵硕道。
　　感受到长乐居士的那一份关心，赵硕不禁向着长乐居士感激的笑了笑道：“居士放心，我又不是傻子，怎么可能会做那样短视的事情呢？”
　　听到赵硕这么回答，长乐居士松了一口气，他可是真的不希望看到赵硕这样一位前途远大的修者的修行之路自此断绝。
　　对于长乐居士，赵硕还是抱着几分信任，因此赵硕心念一动将不死神墓还有不灭灵池两件至宝祭出。
　　长乐居士看着赵硕面前的两件至宝，赞赏的道：“果然是好宝贝啊。”
　　赵硕听了长乐居士的赞叹道：“居士或许心中非常的不解为什么我可以在天道盟的那些强者的围攻之下保持没有受伤”
　　长乐居士心中一动，看着眼前的两件至宝道：“莫非同这两件至宝有什么关联吗？”
　　赵硕点头道：“不错，我这两件至宝最大的功能不是同人大战，而是镇压肉身，庇护神魂。”
　　似乎是看到长乐居士对于自己的话有些不大明白，赵硕便干脆向长乐居士仔细的讲述了不死神墓还有不灭灵池两件至宝的特性。
　　听了赵硕的一番话之后，长乐居士眼中闪烁着亮光，有些难以置信的看着赵硕头顶的两件至宝，甚至在那一瞬间，连长乐居士都有些心动想要将赵硕的两件至宝给抢夺到手。
　　只不过长乐居士到底不是连成道人那等见到至宝便心生邪念的人，立刻就把持心性，眼神一片清明，赵硕将长乐居士的神色反应看在眼中，心中暗暗点头，难怪长乐居士可以修行到如今的境界，只是他这一份不以物喜，不以己悲的心性修为就不是等闲的人可以相比的。
　　长乐居士看到赵硕一脸意味深长的笑容的时候，瞪了赵硕一眼道：“我算是明白过来为什么天道盟的那些人会出动这么多的强者来对付你们了。”
　　赵硕呵呵一笑道：“他们想要夺我的宝物，只可惜他们没有那么好的牙口啊，非但是没有占到什么便宜，反而是吃了不小的亏呢。”
　　赵硕所指的正是火娘子、血刀道人，以及那名遭受重创的女长老，不算不知道，这么一算的话，在赵硕他们手中吃了大亏的天道盟的长老竟然达到了三人之多，相对于天道盟十多名长老来说，差不多有四分之一多的长老都在赵硕他们的手上吃了大亏。
　　长乐居士听赵硕话语当中的意思，似乎天道盟的人在赵硕的手中并没有占到什么便宜，不禁心生好奇，毕竟赵硕他们三人如果同天道盟的力量比起来的话，实在是相差悬殊，哪怕是赵硕有不死神墓还有不灭灵池这样的至宝护身，可是也未必能够占到什么便宜。
　　赵硕略带得意的将离开之后所发生的事情简单的给长乐居士说了一遍，哪怕是长乐居士听着赵硕的叙述也感觉如同身临其境一样，为赵硕他们的胆大包天而感到震撼。
　　当赵硕讲述完毕，长乐居士猛地击掌赞叹道：“好，干的不错，天道盟的这些家伙见财起意，就该好好的教训他们一番，你放心，如果天道盟的那些家伙还敢再来的话，我绝对会给他们一个深刻的教训。”
　　赵硕一脸自信的道：“不牢居士出手，总有一天我会亲自杀上天道盟，让天道盟的那些人亲自向我求饶。”
　　在这一刻，长乐居士看着赵硕，仿佛是看到了赵硕君临天下，踏平天道盟的那种场景。
　　摇了摇头，长乐居士回过神来，心中苦笑不已，自己竟然被赵硕给忽悠住了，连自己都不敢相信自己怎么就那么相信赵硕的话。
　　长乐居士深吸一口气看着赵硕道：“有我在这里，天道盟的那些人最多就是敢在周遭窥视，根本就不敢进入到我的地盘当中，你完全可以放心的给太阳尊者他们两个疗伤。”
　　赵硕自己倒是没有什么，可是如果相要给太阳尊者夫妇疗伤的话，那么就必须要一处不受打扰的地方，好像在忘忧谷当中，也只有长乐居士这里才能够让赵硕放下心来安心的给太阳尊者夫妇两人疗伤。
　　赵硕先前就在这里呆了一段时间，对于这里并不陌生，赵硕没有费什么功夫便在一处院落当中暂时住了下来。
　　赵硕并没有急着给两人疗伤，并不是立刻就开始疗伤就是最好的，赵硕需要选择一个最佳的时机来帮两人疗伤，只有这样才能够事半功倍达到疗伤的最佳效果。
　　太阳尊者夫妇两人足足盘坐了两天的时间，这才缓缓的醒转了过来，因为长乐居士出手帮两人将伤势暂时的压制住的缘故，所以看上去两人的气血比先前要强不少，至少可以正常的行动。
　　两人醒转过来，赵硕同两人坐在院落当中的一株高达数十丈，笼罩着方圆数千米范围的大树之下。
　　看着两人，赵硕道：“太阳尊者、太阴尊者，这一次你们两人所受的伤势实在是无比的严重，具体如何相信你们心中最为清楚。”
　　太阳尊者他们自然清楚自身的伤势究竟如何的恐怖，心知如果不出什么意外的话，他们能够恢复先前的实力都相当的困难，实力能不能恢复倒也没有什么，唯一让两人感觉不甘的则是他们的实力如果无法恢复的话，那么随着赵硕的实力越来越强，他们将无法跟上赵硕前进的脚步，总有一天会有人替代他们在赵硕身边的位置，这是他们所无法接受的。
　　脸上带着几分黯然之色，太阳尊者叹了口气道：“府主，我们的伤势就算是痊愈了，将来怕是也无法跟在府主的身边了。”
　　赵硕愣了一下，疑惑的道：“此话如何说起呢，难道你们要离开了吗？”
　　摇了摇头，太阳尊者道：“我们的性命是府主救下的，又被府主带出了盗天界，此生定将追随府主左右，除非是死了……”
　　赵硕微微的松了一口气，原来太阳尊者他们并不是要离开了，可以说方才那话真的将赵硕给吓了一跳，莫说是太阳尊者他们了，就算是赵硕也都习惯了太阳尊者夫妇跟在自己身边，如果陡然之间没有两人的话，赵硕怕是都有些不适应呢。
　　此时赵硕反应了过来，领悟到两人的意思，赵硕嘴角露出笑意道：“太阳尊者，你们大可不必担心，不要忘了，本府主可是有手段帮你们疗伤的，绝对不会让你们伤了根本，将来你们仍然可以继续修行，可以变得更加的强大。”
　　同赵硕这么一说，太阳尊者夫妇两人不由的眼睛一亮，太阳尊者略显激动的道：“府主真的有办法？”
　　赵硕神情肃穆的道：“那是自然，就算是没有办法，别忘了，我手中可是有着生命古树这件宝物的，我就不相信到时候如同动用生命古树都不行。”
　　眼中闪烁着精光，太阳尊者点头道：“是啊，我们怎么将府主手中的生命古树这件至宝给忘了呢。”
　　看到太阳尊者夫妇两人的脸上露出笑容，赵硕的心情也变得开朗起来，祭出不死神墓以及不灭灵池道：“生命古树功效不凡，不过不死神墓还有不灭灵池也不差，我这就帮你们疗伤。”
　　太阳尊者夫妇对于赵硕那是无比的信任，任由赵硕施展，只见不灭灵池将太阳尊者夫妇卷入到其中，两人浸泡在那灵液之内，一道道的涟漪以两人为中心向着四周扩散开来，与此同时不死神墓落在不灭灵池之上，刚好将不灭灵池完全的覆盖起来。
　　不死神墓同不灭灵池两件至宝同时作用在两人的身上，一股股的力量涌入到两人的体内，飞快的滋润着二人的躯体还有神魂，尤其是神魂所受的伤害得到修复，那种美妙的感受不禁让两人沉浸其中，脸上都露出了飘飘然的神色。
　　这一幕足足持续了数天的时间，在这数天当中，源源不断的力量注入到两人的体内，一边恢复两人的神魂，一边修复受伤的躯体。
　　当小半年的时间过去之后，不死神墓突然之间飞起，滴溜溜的在空中变得越来越小，最终消失在赵硕的手中。
　　当不死神墓消失不见的时候，下方的不灭灵池显露出来，两道身影冲天而起，一下子就从不灭凌迟之内飞出，正是太阳尊者还有太阴尊者两人。
　　此时两人看上去面色红润，不复先前的那种病态的，让人一看就知道两人的伤势已经完全的痊愈了。
　　当太阳尊者夫妇两人从不灭灵池当中飞出的时候，一道身影从远处投来，正落在赵硕的身旁，赫然是长乐居士。
　　长乐居士自然是不会时刻关注着赵硕他们，若是如此的话，倒是给人一种受到监视的感受，长乐居士当然不会做出这样的事情来。
　　见到长乐居士出现，赵硕向着长乐居士点了点头，两人的目光自然是落在了走过来的太阳尊者夫妇的身上，就见两人走到赵硕的面前，单膝向着赵硕跪倒，一脸感激的道：“我夫妇二人拜谢府主”
　　赵硕连忙将两人给扶住道：“快起来，你们这是做什么啊，我如何受得起，你们这是在打我的脸啊。”
　　赵硕可不敢受两人的大礼，不说其他，就是两人受伤，那也是因为他的缘故，如果不是他执意要寻长生宗还有万劫门的麻烦的话，也不会害的太阳尊者夫妇两人身处险地，差点连自己的性命都给搭上了。
　　长乐居士在一旁轻咳了一声，惊醒了三人，赵硕将两人给扶了起来，伸手在太阳尊者的肩膀之上拍了一下道：“感觉怎么样？”
　　太阳尊者笑道：“属下感觉非常好，前所未有的精神充沛，就算是再同天道盟的那些长老大战，属下也无所畏惧。”
　　长乐居士对于赵硕那两件至宝的功效一直都持有一定的怀疑的态度，不过如今太阳尊者夫妇两人的例子活生生的出现在自己的面前，由不得长乐居士不信。
　　看了赵硕一眼，难怪赵硕那般的信心满满不需要自己帮忙呢，不说其他，有这两件至宝护身，将来赵硕他们完全可以将天道盟给搞的鸡犬不宁，甚至天道盟会毁在赵硕他们的手中也没有什么好惊讶的。
　　四人坐在那里，长乐居士看了赵硕三人一眼道：“赵硕，你们这些时日便住在这里，我近日有所感悟，到时候你们若是有什么修行上面的问题不解的话，不妨向我询问，可以帮你们解答的，我一定帮你们解答。”
　　赵硕眼中闪过一道惊喜和感激的神色，以长乐居士如今的境界和实力，指点赵硕他们倒也不算过分，因为此时的长乐居士完全有实力和底气给赵硕三人布道解惑。
　　或许是受到了刺激，赵硕这一次并不急着离开长乐居士的住处，且不说天道盟的人十之八九便在四周埋伏等着自己几人出去，就是让赵硕出去，赵硕也不愿意出去呢，同连成道人等诸位长老一番艰苦的大战，看似赵硕他们吃了不少的亏，可是越是这等惨烈的大战，在大战当中的感悟就越多，赵硕这些天一心帮太阳尊者夫妇他们疗伤，并没有时间去吸收消化大战当中的感悟。
　　不管是赵硕还是太阳尊者，相信他们都需要一段时间来消化先前的大战所得，再加上有长乐居士这么一位修为高深的强者亲自给他们布道解惑，赵硕他们若是在这个时候离开的话，那才是真正的傻瓜呢。
　　都说时间如流水，对于修者而言，时间当真是如同流水一般，等到赵硕三人消化了先前的所得，再加上长乐居士的细心指导，赵硕三人总算是从那种入迷的修行状态当中回过神来。
　　感受着自身实力的提升，赵硕嘴角露出笑意，不止是赵硕，就算是太阳尊者夫妇，两人的实力提升也相当的明显，短短时间内的进步几乎都要抵得上他人数千、上万年的苦修了。
　　长乐居士出来一次，然后闭关修行去了，短时间内长乐居士也没有什么可以教导赵硕的了，不得不说赵硕的学习和吸收能力极强，至少长乐居士有一种被赵硕给掏空了的感受。
　　长乐居士闭关修行，这里便成了赵硕三人的天下，这些年当中赵硕三人都是呆在这里，所以生活在周遭的那些灵兽对于三人也都不那么的陌生了。
　　甚至赵硕还同这些灵兽成了差不多的朋友，不要小看了周遭的这些灵兽，每一只灵兽的灵智都不低，不然的话也不会随便一只灵兽都会对长乐居士的所在趋之若鹜。
　　这些年当中赵硕同这些灵兽混的相当之熟悉，靠着一些灵果的小恩小惠，赵硕倒是可以让这些灵兽帮一些小忙，比如让这些灵兽去打探一下周遭有没有潜藏着天道盟的探子。
　　茂密的丛林当中，最多的就是各种灵兽还有各种的生灵，那些灵兽混在诸多的生灵之间，如果不知道的话，根本就无法察觉到。
　　通过这些灵兽，赵硕对于天道盟在四周所安排下来的眼线的分布那是了如指掌，如果不是通过这些灵兽一一确定下来的话，便是让赵硕自己去一一的搜寻的话，他也未必能够将所有的探子给找出来。
　　*************
　　一万字，没花花可以砸票票的

第1480章 伤别离

　　通过这些灵兽，赵硕对于天道盟在四周所安排下来的眼线的分布那是了如指掌，如果不是通过这些灵兽一一确定下来的话，便是让赵硕自己去一一的搜寻的话，他也未必能够将所有的探子给找出来。
　　一番查探下来，天道盟在附近所派下的探子当真是不少，足足被找出了近百名之多的探子，本来赵硕他们所在的这一片森林也不算太大，只需要几十名的探子就可以保证一只苍蝇飞出都别想逃过监视。
　　只是天道盟一下子安排了数倍的探子盯梢，可以看出天道盟的人并没有死心，之所以没有立刻动手完全是因为忌惮长乐居士的存在。
　　长夕道人等诸位长老尚且感受不到长乐居士的恐怖，但是实力强大的连成道人却是可以体会到长乐居士的强大。
　　哪怕是有诸位长老相助，连成道人也没有什么把握可以与长乐居士对抗，不然的话，以连成道人对于赵硕的窥视程度，如何肯让赵硕在长乐居士的庇护之下逍遥那么长的时间。
　　就算是如此，连成道人也安排了众多的探子，可以说只要赵硕离开了长乐居士的势力范围，他便会在第一时间动手对付赵硕。
　　一段时间过去，回到了老巢的连成道人等诸位长老起初的时候仍然是盯着赵硕他们的举动，只不过当相当长的时间都不见赵硕他们从那一片森林当中出来之后，连成道人等人的注意力自然就转移开来，毕竟他们不可能每天什么都不做就盯着赵硕他们吧。
　　再说了同赵硕他们大战的时候，诸位长老也都受了点轻伤，他们也需要闭关疗伤，所以说没有多久，天道盟除了三两名没有受伤的长老之外，就连连成道人也都闭关去了。
　　这一日，天边一朵云团飞快的向着天道盟的所在赶来，几道身影出现将那一团云给挡了下来，不过当一道令牌从其中飞出之后，那几道阻拦的身影连忙散开让开道路。
　　一团云朵以极快的速度飘进天道盟之中，当云朵消散，一道身影显现出来，若是赵硕看到这人的话，一定可以认出这人就是负责监视他们的一名探子。
　　当这名探子归来的消息被告知那三名坐镇的长老的时候，三名长老立刻就被惊动了，可以说第一时间便赶到了那名探子所在的偏殿。
　　三名长老盯着那名天道：“天机十九，莫非有什么情报？”
　　天机子乃是天道盟麾下的一只专门负责打探情报的组织，其中的人按照数字进行称呼，身份极其隐秘。
　　而天机十九便是被天道盟派出去专门负责统领那上百的探子的人，可以说如果没有什么重大的事情的话，天机十九绝对不会亲自赶回来。
　　天机十九向着三位长老见礼之后，一脸严肃和兴奋的道：“几位长老，我们所监视的目标最近有动静了，看样子似乎是要离开那片森林了。”
　　“什么，你说赵硕他们要离开那处禁地了吗？”
　　天道盟将长乐居士的所在列为禁地，所以那名站起来的长老直接以禁地来称呼长乐居士的地盘。
　　天机十九点了点头道：“莫长老，属下不敢百分之百的肯定，可是根据我们的人探查所得，如果不出意外的话，至少有八成的可能。”
　　另外一名长老向着那名莫长老道：“莫长老，赵硕他们在那禁地当中呆了也有一段时间了，若说他们要离开的话也未必没有可能。”
　　莫长老点了点头，还是有那么一点疑虑的道：“话虽然是这么说，可是赵硕他们进入到禁地之中才不多短短的数百年的时间而已，若说赵硕有能力疗伤，可是他的那两名属下呢，要知道他的那两名属下可是被重创的，那样重的伤势，怕是没有个上亿年的时间都别想好吧。”
　　莫长老说完，其他的两名长老脸上也露出几分疑虑来，最终莫长老看向天机十九道：“天机十九，你可以确信赵硕他们有极大的可能离开吗？”
　　天机十九的脸上露出几分为难的神色，毕竟他只负责监视，他又不是赵硕肚子当中的蛔虫，怎么会知道赵硕心中的想法，至于赵硕什么时候会离开，那要看赵硕自己了。
　　可是面对莫长老的询问，天机十九却不得不回答，谨慎的考虑了一番，再结合属下的汇报还有自己的亲自查探得来的消息，天机十九深吸一口气，看着莫长老，在三名长老的注视之下，天机十九微微的点了点头道：“属下确信。”
　　莫长老仿佛是从天机十九的回答当中得到了莫大的鼓励，猛地拍手道：“好，既如此，我们立刻通秉盟主还有诸位长老。”
　　莫长老三人心中清楚，就算是他们想撇开连成道人等人都做不到，如果是没有亲身体会过赵硕他们三人的强大的话，莫长老三人绝对有可能会因为心中的贪念而抛开连成道人他们而去对付赵硕他们，独占好处。
　　但是见识过赵硕他们的离开之后，三人清楚，如果没有连成道人等诸位长老的话，就凭他们三人，只怕赵硕这会儿就站在他们的面前，他们也是拿赵硕没有一点的办法。
　　天道盟的警钟被敲响，因为警钟的特殊性，哪怕是诸位长老还有连成道人的闭关所在也没有遮蔽警钟的声音，所以当警钟敲响之后没有多大一会儿就见几道身影从四面八法的山峰当中冲天而起向着天道盟的议事大殿赶去。
　　没有多大一会儿功夫，闭关当中的诸位长老统统出现，除了血刀长老还有受伤极重的那名女长老之外，其余的十名长老已经汇聚一堂。
　　看到莫长老三人，其他的七名长老自然是要询问一番到底为何敲响警钟，莫长老将天机十九传来的消息简单的说了一遍，其他的几名长老的脸上都露出兴奋的神色。
　　就在这个时候，连成道人的身影出现在大殿当中，缓缓的坐在大殿当中的主位之上，连成道人目光在诸位长老的脸上扫过，众位长老在这个时候也都安静了下来。
　　连成道人扫了莫长老一眼道：“莫长老，何事敲响警钟？”
　　莫长老上前一步道：“回禀盟主，天机十九带着赵硕的消息赶回来了”
　　顿时眼中闪过一道耀眼的光芒，连成道人按在座椅之上的手猛地一沉，只听得连成道人沉声道：“传天机十九。”
　　天机十九早就等候在外面等候传唤，当听到议事大殿当中传来的召唤声的时候，天机十九走进议事大殿当中，先是向着诸位长老还有连成道人行礼过后，天机十九跪伏在大殿当中，就连呼吸都变得有些紧张起来。
　　连成道人目光在天机十九身上扫过，伸手一指，就见一个座椅出现下方，连成道人向着天机十九道：“天机十九，本盟主赐你坐下回话。”
　　天机十九一脸感激，连忙感激道谢，然后一副诚惶诚恐的模样坐在那里。
　　连成道人开口道：“天机十九，可是有关于赵硕他们的消息，莫非他们要从金地出来了吗？”
　　天机十九连忙道：“回禀盟主，根据属下打探来的消息显示，赵硕他们要离开禁地的可能达到了七八成，属下不敢怠慢，特来向盟主还有诸位长老汇报。”
　　连成道人点了点头道：“很好，天机十九，你做的不错，此番若是赵硕出了禁地的话，本盟主定要重赏你等，且先退下去吧。”
　　天机十九只是在这大殿当中呆上一会就感觉压力巨大，后背上都渗出了汗水，几乎将衣衫都给打湿，当其从大殿当中退出来的时候，这才算是长出一口气，敬畏的向着面前的大殿看了一眼。
　　大殿当中气氛相当的热烈，诸位长老一个个的摩拳擦掌，为了从赵硕身上得到足够的好处，他们可是做好了一切的准备，上一次竟然让赵硕他们给逃脱了，如今想来实在是太不应该了，这一次他们做好了完全的准备，只要赵硕敢露面，绝对不能够让赵硕再逃脱了。
　　连成道人看着诸位长老道：“诸位，赵硕此番离开禁地可以说是我们的机会，我想大家都不想再一次的失败吧。”
　　莫长老叫道：“盟主放心，这一次咱们肯定用心，断然不会让其有逃跑的机会的。”
　　其他的几位长老都是兴奋的模样，唯独长夕道人还有飞星道人两人却是兴致不高，连成道人自然是注意到了两人长老的神情。
　　看着长夕道人还有飞星道人，连成道人道：“两位长老，莫非你们不赞成对付赵硕他们吗，怎么闷闷不乐的啊？”
　　其他几位长老的目光刷的一下便看向了长夕道人还有飞星道人他们。感受到大殿之内众人的目光看向自己，长夕道人深吸一口气向着连成道人看了一眼道：“盟主，属下有句话不知当说不当说。”
　　连成道人一摆手道：“有什么话尽管说。”
　　长夕道人开口道：“属下知道赵硕身上的神通或者异宝对于大家来说非常的重要，可是那是在能够抢到手的情况下，前一次咱们动手，准备不可谓不充分，可是仍然是让赵硕他们给逃走了，甚至咱们还搭上了血刀长老以及无名长老，对于这一次的举动属下并不看好，而且若是我们要对付赵硕他们的话，有一个人的态度，我们不得不谨慎考虑。”
　　连成道人眉头一皱道：“你的意思是指那长乐居士会插手我们同赵硕他们之间的事情？”
　　长夕道人微微的摇了摇头道：“长乐居士会不会插手这一点属下不敢肯定，但是既然前一次长乐居士出面将赵硕他们给保全了下来，就足以说明赵硕他们同长乐居士之间的关系不简单，不然长乐居士怎么可能会为了赵硕他们冒着得罪我们天道盟的风险出头呢。”
　　飞星道人瓮声瓮气的道：“长夕老道的话很有道理，如果是我的话，既然是我保全下来的人，那么别人要是想要出手对付的话，那便是不给我面子，我肯定会出手的。”
　　飞星道人这话虽然非常的粗糙，可是话糙理不糙啊，而且飞星道人的一番话正说到了诸位长老的心坎上去，在他们内心深处何尝不是有些担心这一点啊。
　　不过担心归担心，如果不是当初连成道人主动撤退的话，只要连成道人招呼一声，他们肯定会出手对付长乐居士的，或许对长乐居士有所忌惮，可是并不清楚长乐居士的真正实力的他们并不畏惧长乐居士，在他们看来，除非长乐居士是那高高在上的道祖，不然的话，就凭他们天道盟的实力，想要对付长乐居士最多就是损失大一些而已。
　　莫长老轻咳一声，一脸自信，先是看了飞星道人和长夕道人一眼道：“两位道友的担心非常有道理，但是前一次是我们给长乐居士那人面子，如果这一次他仍然不知好歹，敢出面破坏我们的好事的话，那么就不要怪我们对他不客气了。”
　　在莫长老话语当中充斥着浓浓的杀机，看上去如果长乐居士敢再插手的话，他们肯定不会善罢甘休的。
　　说着莫长老向着连成道人道：“盟主，属下所言盟主以为呢？”
　　连成道人对于长乐居士非常的忌惮，因为天道盟当中，唯有他能够感受到长乐居士的强大，正因为知晓长乐居士的强大，所以连成道人才不敢轻易的去招惹长乐居士。
　　若非如此的话，根本就不用其他的长老鼓动，就是依着连成道人的性子，早就对长乐居士下手了。
　　只不过连成道人心中的贪念经过这么长时间的压抑已经到了要爆发的时刻，所以在心中贪念的刺激之下，连成道人对于长乐居士的畏惧之心便淡了几分，站起身来道：“诸位，正如莫长老所言，我们天道盟并不怕那长乐居士，如果他真的敢不知好歹的话，那么我们不介意多对付他一个长乐居士。”
　　听了连成道人的话，长夕道人还有飞星道人脸上露出了苦笑之色，至此他们同长乐居士还有赵硕等人之间再没有一点的缓和的余地，也不知道最终天道盟的结局会如何。
　　长乐居士的地盘之上，赵硕三人正向着长乐居士告别，长乐居士看着赵硕三人道：“你们真的确定要离开了吗？”
　　赵硕点了点头笑着道：“居士，我们总不能一辈子都呆在这里吧，早晚都要离开，既然如此，那么早一些和晚一些又有什么区别呢？”
　　长乐居士道：“你们应该清楚，天道盟的人在外面肯定洒下了眼线，你们这几日的举动肯定落在了他们的眼中，说不定这会儿天道盟的那些人都已经知道你们的举动了，搞不好你们刚离开我这里，就会遇到他们。”
　　赵硕笑了笑道：“若是如此的话那倒是正好，刚好我要试一试这些年实力到底提升了多少，能不能灭掉一两名天道盟的长老。”
　　见到赵硕这么说，长乐居士不禁摇头道：“虽然我承认你的资质极佳，进步的速度就连我都要羡慕，可是你到底是修行日短比起连成道人来，你还要差上许多，即便是此番实力大进，可是真的对上了连成道人的话，我敢保证，你绝对占不到什么便宜，甚至还会重演被人所追杀的场景。”
　　长乐居士的话虽然是不好听，但是一切都是大实话，相比较而言，赵硕真的不是连成道人的对手，若是遇到了连成道人，最终十之八九还要被人给追杀。
　　却不料赵硕一脸跃跃欲试的道：“追杀好啊，如今我正陷入到瓶颈当中不知道该如何来突破呢，如果能够在被来连成道人的追杀当中突破的话，那实在是太好了”
　　差点将口中的茶水一口喷出去，长乐居士实在是被赵硕的奇思妙想给惊到了，真不知道赵硕怎么就这么大的胆子，难道他不知道他的举动非常的冒险吗，搞不好可是会丢掉性命的。
　　赵硕知道长乐居士担心他的安危，微微一笑，向着长乐居士展示了一下自己的两件至宝道：“居士大可放心，你忘了我可是有这两件宝贝护身的，只要连成道人不能够将我一击必杀的话，哪怕是只剩下一口气，我也可以在这两件宝物的护持下恢复过来的。”
　　对于不死神墓还有不灭灵池的神奇之处，长乐居士那是深有体会的，尤其是身受重伤，连他都感到棘手无比的情况下，就因为这两件至宝，此刻本该重伤在身的两人竟然生龙活虎的站在一旁，这不得不让长乐居士对赵硕的两件至宝另眼相看。
　　知道赵硕主意已定，自己再怎么劝都没有用，于是长乐居士便不再去劝说赵硕，而是取出三块晶莹剔透的玉符来，三块玉符看上去相当的普通，可是如果仔细去看的话便可以发现这三块玉符是那样的玄妙非常，从上面隐晦的散发出大道法则的波动。
　　************
　　第一更，没花花可以砸票票滴。

第1481章 勾魂天书

　　知道赵硕主意已定，自己再怎么劝都没有用，于是长乐居士便不再去劝说赵硕，而是取出三块晶莹剔透的玉符来，三块玉符看上去相当的普通，可是如果仔细去看的话便可以发现这三块玉符是那样的玄妙非常，从上面隐晦的散发出大道法则的波动。
　　赵硕三人自然是识得宝物的，见到那三块玉符的时候眼睛一亮，伸手就将三块玉符接了过来，三人一人一块，把玩着那玉符，赵硕惊叹道：“好玉符啊，若是其中的力量被激发出来的话，恐怕可以瞬间重伤我们三人了。”
　　长乐居士看着赵硕道：“这三块玉符乃是我花费了巨大的心力才炼制出来的，每一块玉符当中都封印着相当于我全力一击八成的威力，若是使用得当的话，就算是一块玉符重伤连成道人也是可以做到的。”
　　赵硕嘿嘿一笑，向着长乐居士道：“居士，你看我们这一去也不知道会遇到什么样的凶险，您老手中宝物不少，什么至宝之类的我就不想了，这样的玉符，您给上给七八十来块就可以了。”
　　长乐居士不禁哆嗦了一下，差点一巴掌将赵硕给扇飞出去，指着赵硕，长乐居士道：“你这小子，当那玉符是路边的野草吗，为了这三块玉符，我花费了不知道多少的心力，就算是让我再去炼制，怕是短时间内做不到了，每一块都那么珍贵，任何人有一块便可保全自己一次了，你竟然还想要七八块，就算是杀了我，我也没有啊。”
　　赵硕嘿嘿一笑，听了长乐居士的话，心中相当的感动，他虽然知道那玉符的珍贵之处，可是没有想到就算是长乐居士想要炼制都那般的困难。
　　毕竟可以重创连成道人这样的强者的玉符，就如长乐居士所说的那样，任何修者持有一件几乎便可以自保无忧了。想要更多怕是非常的困难。
　　虽然说同长乐居士相处的时间并不长，但是双方之间意气相投，当分别的时候，赵硕心中分明充满了不舍。
　　看着长乐居士眼中所流露出来的不舍，赵硕强忍着心中的那种离别之情向着长乐居士道：“居士，他日相见之日，咱们比较一番，看看到时候孰强孰弱。”
　　长乐居士哈哈大笑道：“好，本居士就等着你小子来挑战，看我到时候不将你当沙包一样蹂躏。”
　　赵硕不服气的道：“切，到时候谁蹂躏谁还不一定呢。”
　　当别过了长乐居士，赵硕三人缓缓的向着森林之外飞去，在森林当中属于长乐居士的地盘，既然当初天道盟的人没有得罪长乐居士，那么如今他们也不会来得罪长乐居士，所以说就算是天道盟的人发现赵硕他们出现，仍然是没有什么举动，只是盯着赵硕，激动无比的看着赵硕三人自那禁地当中出来。
　　连成道人还有天道盟的一众长老在前不久便亲自赶来，因为对于长乐居士的忌惮，连成道人等人在距离那一片茂密的森林数百万里之外的一座大山之上落下了脚步。
　　虽然说距离那一片森林有数百万里远，可是这点距离对于他们这些强者来说就好像普通人三五步的距离罢了，只要他们愿意，下一刻他们便可以出现在那片森林当中。
　　猛然之间连成道人手中的一块玉符闪过亮光，连成道人将玉符祭出，一道光影从那玉符之中投射出来，现出一道虚影来，正是天机天机十九。
　　看着天机十九的虚影，连成道人微微前倾着身子道：“天机十九，是不是有赵硕他们的消息了？”
　　天机十九眼中流露出掩饰不住的激动和惊喜道：“盟主，赵硕他们出来了，他们出来了啊。”
　　猛然之间站起身来，连成道人强压下内心的激动道：“他们真的离开了那片森林？”
　　天机十九点头道：“是的，属下方才亲眼看到他们三人离开了那片森林，此刻正往……正往……啊……”
　　猛然之间天机十九的虚影消失不见，好像是同连成道人之间的联系断开了，连成道人不禁抓住那空中的玉符，冲着玉符叫道：“天机十九，到底发生了什么事情？”
　　这个时候，数百万里之外，赵硕正饶有兴趣的把玩着一块玉符，从那玉符当中传出连成道人的声音，而那天机十九正一脸惊恐的看着赵硕三人，原来不知道什么时候，在他们的监控当中的赵硕竟然出现在了他的身边。
　　太阳尊者制住了天机十九，赵硕将一道元气输入到玉符当中，顿时赵硕的虚影出现在了连成道人等人的面前，而赵硕也通过那玉符犹如身临其境一样的看到了连成道人等人。
　　当赵硕的身影出现的时候，连成道人等人有些不敢相信的看着赵硕的身影，不过很快，连成道人便反应了过来，盯着赵硕的虚影道：“赵硕，你好大的胆子，竟然对付我们天道盟的人，快将天机十九等人给我放开，不然的话……”
　　赵硕一脸不屑的向着连成道人道：“不然又能如何，我说连成道人，你好歹也是天道盟的盟主，堂堂盟主之尊，不要的动不动就拿一些吓唬人的话来威胁他人好不好，我可不是被吓大的，你就不必多费口舌了。至于你说的那些人吗，你放心，我肯定会好好的招待他们的。毕竟这些年他们那么的关心我，我总是要回报他们一番的。”
　　连成道人猛地将那玉符给捏碎，大叫一声道：“赵硕，你找死。”
　　连成道人连同诸位长老瞬间消失在那座大山之上，等到出现的时候，刚好赶到了赵硕和太阳尊者他们先前所在的地方。
　　在那里还残留着赵硕他们的气息，很明显，赵硕他们是刚刚离开的。
　　在连成道人的神念感应当中，赵硕三人的气息立刻就被连成道人给感应到，当感应到赵硕他们三人的时候，连成道人眼中闪过精光道：“他们逃往东方去了，给我去追。”、带上诸位长老，连成道人他们毫不停留的朝着赵硕他们追了上去。
　　连成道人的实力最强，所以说很快便拉近了同赵硕他们之间的距离，不过其他的诸位长老实力可就没有连成道人强大，甚至有的长老实力还不如太阳尊者他们，因此一时之间根本就无法追上赵硕三人。
　　太阳尊者向着赵硕道：“府主，连成道人快追上来了，我们怎么办？”
　　赵硕眼睛一转道：“你们暂且进入到至宝空间当中去，等到我召唤你们的时候，你们再出来，就让我先同连成道人斗上一斗。”
　　知道赵硕有至宝做为依仗，再加上还有生命古树保命，不出意外的话，连成道人根本就拿赵硕没有办法，所以太阳尊者夫妇没有多说什么便进入到赵硕那至宝空间当中。
　　安排好太阳尊者夫妇，赵硕只觉得一身的轻松，如此一来他只需要管好自身就是了，不用去担心太阳尊者夫妇两人呢会不会受伤。
　　连成道人见到赵硕将太阳尊者夫妇两人给收起来倒也不怎么奇怪，毕竟先前赵硕逃命的时候就是将太阳尊者夫妇两人给收走的，这一次赵硕这么干，连成道人觉得是理所当然的事情，换做是他的话，他也会那么干的。
　　赵硕嘴角露出一丝邪笑，手中飞出一块玉佩，那玉佩之上浮现出玄奥无比的纹路，正是这一条条无比玄奥的纹路构成了更加复杂的符篆，而每一个符篆都蕴含着可以惊天动地的力量。
　　当玉佩破碎开来的时候，一道*无比的雷霆从天而降向着连成道人当头劈了下来，连成道人见到赵硕丢出来的玉佩不禁不屑的笑了笑，任由那一道雷霆劈在身上，只是让连成道人感到身体传来一丝酥麻，甚至都没有伤到连成道人分毫。
　　赵硕心中暗暗的吃惊，看来连成道人的实力比之先前又有所精进了啊，赵硕和太阳尊者他们经过连成道人等一众长老的疯狂打压，潜力大爆发，等到消化了大战所得，几人的实力跃上了一个台阶。
　　而连成道人他们同样也是大有收获，或许进步的幅度比不上赵硕三人，但是不管怎么说，他们的实力有所提升却是不争的事实。
　　尤其是连成道人，先前以邪法吸收了火娘子一身的精华，可是那些精华吸收归吸收了，其中大部分却是没有被消化掉，先前追杀赵硕的时候，连成道人不由自主的便消化了一部分，实力大进。
　　赵硕见到自己所制作的玉佩对付连成道人没有什么功效，于是将力量更为强大的玉佩丢了出去，一团熊熊的火焰向着连成道人灼烧过来。
　　看到那火焰向着自己捎过来，连成道人只是轻轻的伸手向着那火焰拍了过去，就好像是拍灭一个火苗一样的简单，那一团火焰瞬间被拍灭。
　　于是赵硕手中大量的玉佩被赵硕给丢出去，就好像赵硕手中的玉佩无穷无尽一样，其实赵硕手中哪里有那么多的玉佩啊，但是经不住赵硕随手制作随手便丢出去啊，慢慢的赵硕祭炼玉佩的速度都提高了不少。
　　几乎是一次丢出去三五个之多，赵硕只要是随手炼制出来便丢了出去，只是这些玉佩所蕴含的力量实在是有限，根本就不能够伤到连成道人分毫。
　　连成道人向着赵硕道：“赵硕，你这点手段连给我挠痒痒都不够，我就算是不抵挡，你这些破烂的玉符难道能够伤到我吗？”
　　赵硕看到连成道人似乎是为了证明自己的强大还有他那玉符的无用似的，竟然不去理会那些玉符，任由玉符的力量轰击在他的身上。
　　就如同连成道人所说的那样，玉符的力量的确是伤不到连成道人分毫，可是赵硕瞅准了机会，将长乐居士送出的那枚玉符夹杂在几块自己所祭炼出来的玉符当中丢了出去。
　　这一次连成道人同样是没有将那些向着自己飞过来的玉符放在心上，就好像是没有看到那些玉符一样探手向着赵硕抓了过去，试图将赵硕给抓住，哪怕是无法将赵硕给抓住，也要让赵硕逃窜的速度降下来。
　　连成道人对于赵硕那逃命的本事实在是太佩服了，自己出手都没有办法在短时间内将赵硕给抓住，真不知道赵硕到底是怎么锻炼出来的这么强悍的逃命功夫。
　　如果说连成道人知道赵硕曾经有过在两名道祖手中逃命的经历的话，恐怕他就不会惊叹于赵硕那强悍的逃跑功夫了。
　　就在连成道人探手抓向赵硕的一瞬间，一股悸动从心中升起，连成道人身子一僵，就连追向赵硕的速度都慢了下来，眉头紧缩，到底是怎么回事，为什么自己会感受到一股心悸呢，莫非是……
　　连成道人反应极快，立刻看向那些向着自己飞来的玉符，就在这时，玉符猛然之间炸裂开来，其他的玉符也就罢了，可是长乐居士所送出的玉符，当真是霸道无比，哪怕是连成道人在一瞬间有所警觉并且瞬间祭出至宝护身，可是到底是稍稍的晚了那么一些，那一块玉符当中所蕴含的强大无比的能量几乎有六七成都轰在了连成道人的身上。
　　就在那一瞬间，连成道人发出了一声惨叫，大半个身子被那能量给冲击的血肉模糊一片，甚至连成道人探出去试图抓住赵硕的那只手已经被炸断开来，那条手臂都不知道被炸成了碎片还是怎么了。
　　紧跟在后面的那些长老自然是看到了这一幕，他们被连成道人的遭遇给吓呆了，连成道人的实力如何他们这些长老心中可是有数的，连成道人竟然被一块玉符给炸的身受重伤，如果说那玉符在他们的身边爆炸开来的话，那岂不是说他们有很大的可能会陨落啊。
　　隔着那么远，他们都能够感受到那爆炸所产生的恐怖的力量，自然清楚那爆炸的力量如果作用在他们身上的话，他们到底会怎么样。
　　连成道人到底是连成道人，实力之强绝对不是那些长老可比的，就见血肉模糊的身子一阵蠕动，渐渐的连成道人的身形再次的清晰起来，只是如果仔细去看的话，连成道人的面色有些苍白，就连眼底都隐隐的露出几分虚弱来。
　　仿佛是被那一下子给炸的冷静了下来，连成道人面色阴沉，宛若一块万年寒冰一样，盯着赵硕的背影，咬着牙道：“赵硕，你敢阴我，我不会放过你的。”
　　“勾魂天书”
　　只见一本暗黑色的书册出现在连成道人的手中，看着手中的勾魂天书，连成道人眼中流露出几分犹豫之色，但是当连成道人看到自己那尚在缓缓的生长出来的断臂的时候，眼中的犹豫消失不见。
　　一口精血喷洒在勾魂天书之上，顿时就见勾魂天书变得通红一片，就好像是烧红了的烙铁一样。
　　连成道人将赵硕的一道气息打入到那勾魂天书当中，顿时整个勾魂天书燃烧了起来。
　　当勾魂天书燃烧起来的时候，连成道人嘴角露出狞笑，口中喃喃的道：“勾魂天书乃是一次性的至宝，哪怕是用来对付道祖都可以让道祖失魂落魄数亿年难以恢复，道祖之下几乎没有谁可以抵挡，只可惜勾魂天书只能够使用三次，这是最后一次使用了，不过若是能够杀了赵硕的话，那也值得了。”
　　原来这勾魂天书竟然如此之诡异恐怖，连道祖都逃不过勾魂天书的伤害。
　　赵硕之间感受到一股阴冷的气息附着在自己的神魂之上，就在那阴冷的气息出现之后，神魂动荡，好似要燃烧起来。
　　赵硕心中泛起警觉，感觉不妙，立刻便察觉到自己应该是遭受了诅咒之类的神通秘法的算计，以为内赵硕得到了咒术师一脉的传承，所以对于此类的神通秘术赵硕还是有几分了解和应对的能力的。
　　甚至可以说等闲的诅咒之术根本就伤不到赵硕分毫，甚至还有可能会被赵硕所反噬回去，但是这一次不同，赵硕分明感受到这一股力量的强悍还有那种无可抵御的冲击力量。
　　也亏得赵硕对于诅咒类的力量相当的熟悉，恐怕换做其他的人的话，当诅咒的力量爆发的时候再察觉任何的举动都晚了。
　　赵硕提前发觉，哪怕只是一眨眼的功夫，可是却足够赵硕用来自救了。
　　赵硕狠了狠心，将怒之分身化出，同时咬牙将一道神魂也生生的从自己那神魂之上给分了出来，当那分出来的神魂气息越来越强大的时候，赵硕本尊的神魂气息越来越弱，当化身体内的神魂气息强过本尊体内神魂的气息的时候，就见本尊神魂之上附着的阴冷的气息陡然飞出，诡异的附着在化身的神魂之上。
　　赵硕连忙将天王塔镇压在神魂之上将自己的神魂牢牢的护持起来，就在赵硕做完这一切的瞬间，就见怒之分身无声无息的倒了下去，神魂竟然一点点的消融着。
　　在连成道人的面前，连成道人从那勾魂天书之上可以看到一道虚影正在一点点的崩溃，就在连成道人试图从那崩溃的虚影当中获得自己想要的讯息的时候，一个声音传来道：“连成道人，你敢阴我，我与你誓不罢休。”
　　“什么！”
　　连成道人差点一下子跳起来，震惊的看着勾魂天书之上那正在消散的虚影，再想想自己方才所听到的声音，那声音分明就是赵硕的声音啊，可是赵硕的的神魂这会儿都被自己以勾魂天书的历练给勾了过来，失去神魂的赵硕哪怕是躯体还有生机，但是已经是活死人一尊了，如何还能够说话呢。
　　莫非是出现了幻觉不成，就在连成道人摸不清头脑的时候，赵硕正惊喜的将怒之分身的躯体给收起，赵硕没有想到连成道人的秘法竟然只是针对神魂，或许对于九成九的修者来说，神魂破灭，那么这个人也就完蛋了，但是赵硕却是不一样啊，被勾魂天书所覆灭的只不过是赵硕所化出的一道分神罢了，虽然说那一道分神覆灭会给赵硕带来几分伤害，可是赵硕只需要以不灭灵池来疗伤，要不了多久便可以恢复过来。
　　赵硕本以为这一次要损失一尊强大的化身了没想到只是损失了一道神魂，对于肉身没有丝毫的伤害，而赵硕所修行的七情六欲分身*则是无比的神奇，肉身不灭的话，神魂可以源源不断的分化出来。
　　赵硕只需要在神魂恢复之后再次的将怒之分身的神魂给分化出来便可以让怒之分身复生了。
　　若是连成道人知道赵硕还有如此的手段的话，不知道会不会被气的吐血，毕竟那勾魂天书的价值实在是不在一件至宝之下，毕竟勾魂天书连道祖强者都可以算计，连成道人用在赵硕的身上，若是起到作用也就了，可是对于赵硕没有丝毫的伤害，这让连成道人情何以堪啊。
　　连成道人的反应也不慢，立刻就感应到了赵硕的气息，定睛望去，就见赵硕正在前方逃窜，见到这一幕，连成道人不由的伸手去揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己见鬼了。
　　而且连成道人看了看赵硕的背影，再看看在自己的面前神魂正一点点的消融的那道神魂，神魂之上的气息分明就是赵硕的啊，勾魂天书也没有勾差了神魂啊。
　　连成道人有些搞不明白这到底是怎么回事了，为什么赵硕的神魂都被自己给勾来了，可是赵硕仍然可以赶路呢，难不成赵硕身具两道神魂不成。
　　不过很快连成道人摇了摇头，如果真的是如此的话，赵硕只怕早就精神分裂而亡了，没有谁的体内可以容纳两道神魂的。
　　不管怎么样，赵硕如今仍然是活蹦乱跳的活在自己的面前，连成道人差点气得一口气没有上来昏过去。
　　就在这时，诸位长老总算是赶了过来，见到连成道人那副生气的模样，诸位长老没有谁敢上去撩拨连成道人，生怕自己会成为连成道人发泄的对象。
　　***********
　　一万一送上，没花可以砸票啊

第1482章 出人意料

　　就在这时，诸位长老总算是赶了过来，见到连成道人那副生气的模样，诸位长老没有谁敢上去撩拨连成道人，生怕自己会成为连成道人发泄的对象。
　　压下内心的火气，连成道人向着几名围在他身边的长老道：“你们呆在这里做什么，为什么不去追赶赵硕，都愣着干嘛，还不给我去追。”
　　作为连成道人的心腹，莫长老留了下来，低声道：“盟主，你要不要紧，需要不需要属下去擒来几名女子，好让盟主补一补元气。”
　　连成道人闻言，眼中闪过精光，看了莫长老一眼道：“伤势算不得严重，不过若是能有几名女子的元阴之气滋补的话，倒是能够加快伤势痊愈的速度。”
　　领会了连成道人的意思，莫长老连忙点头道：“属下明白”
　　不提莫长老离开，却说连成道人在莫长老离开之后，面色阴冷的向着赵硕所逃窜的方向望着，拳头紧握，如果说赵硕在他的面前的话，只怕连成道人会控制不住冲上来将赵硕暴揍一番。
　　连成道人心中憋着一股气，自己精于算计一辈子，可是没有想到竟然会有被人给耍了的一天，在赵硕这么一个小辈的手中吃了那么大的亏。虽然说那几名天道盟的长老在他的面前没有露出任何的异样的神色，只是连成道人怎么看怎么觉得这些长老在心中嘲笑他。
　　“赵硕，我是不会放过你的。”
　　连成道人一步跨出猛地向着赵硕追了过去。
　　却说赵硕以长乐居士的玉符阴了连成道人一把，见到连成道人停了下来，赵硕知道连成道人肯定是受了伤的，就是不知道连成道人所受的上到底是重还是轻。
　　不过就算是连成道人受了重伤，赵硕也不认为自己可以对付的了连成道人，毕竟连成道人的实力要强过他许多，哪怕是受伤，赵硕也没有一点的把握可以同连成道人放对。
　　向着身后望去，只见天道盟的诸位长老正紧紧的追在后面，赵硕看了一眼，嘴角露出一丝笑意，神念放开，四下望去，远处一座巍峨险峻的大山出现在赵硕的眼中。
　　看到那一座大山，赵硕眼睛猛地一亮，陡然加快速度向着前方的那一座大山投了过去，而跟在赵硕身后的诸位长老忽然之间发现在赵硕向着一座巍峨险峻的大山投了过去。
　　因为有长乐居士的前车之鉴，诸位长老见到赵硕竟然投入到一座险峻的大山当中，这样的大山往往可能为强者所盘踞，难不成在这大山当中存在着像长乐居士那样的强者吗。
　　如果是这样的话，怕是他们就这么的冲上去，搞不好会被搞得灰头土脸啊。
　　在距离那一座大山尚有一段距离的时候，诸位长老颇有默契的停了下来，一个个的盯着那大山，甚至连神念都不敢轻易的放出去，若是其中真的有强者隐居的话，他们放出神念，肯定会惹来对方的厌恶。
　　差不多一盏茶的功夫，当连成道人从后方慢悠悠的追上来的时候，连成道人已经趁着这会儿功夫将伤势压了下去并且恢复了几分，看上去此时的连成道人除了面色有些苍白之外，就像是没有受伤一样。
　　看到诸位长老停在那里，连成道人眉头禁不住一挑道：“诸位长老为何停在此处，赵硕人呢？莫非是诸位长老将赵硕给追丢了吗？”
　　其中长夕道人轻咳一声向着连成道人道：“府主，我们一直追在赵硕的后面，不过就在前不久，赵硕进入到这座大山当中，我们生怕此山中会有如长乐居士那般的强者，于是便停了下来。”
　　眉头一皱，连成道人目光在众人的脸上扫过，轻哼一声道：“不过是一座寻常的大山而已，你们再怎么说也是我天道盟的长老，就算是在这山中有强者隐居，到时候需要低头的也该是对方才对。”
　　诸位天道盟的长老平时也算得上是天不怕地不怕之辈，不知道为什么，几次在赵硕的手中吃了大亏之后，这些胆大包天的天道盟长老们一个个的似乎胆子都变小了许多，此时被连成道人这么训斥，一个个的脸上都露出了羞愧的神色。
　　飞星道人不禁跺了跺脚，羞愧的道：“盟主教训的是，属下等这就进山将赵硕给找出来。”
　　连成道人摆了摆手道：“行了，大家一起进山吧，我倒要看看在这山中，是不是有什么强大的存在为赵硕出头。”
　　当连成道人等人进入到山中的时候，山中寂静一片，好像是一处死地一般，感受到山中的那种异样的气息，连成道人等人不禁提高了警惕。
　　长夕道人轻声道：“府主，这山中似乎有什么古怪？”
　　不用说，众人也都感受到了这一点，只是一时半会儿之间他们还没有看出这片大山到底有什么不同之处。“就在连成道人等人在那里仔细的感应着周围的一切，防备着被人给偷袭的时候，忽然周遭的元气传来异样的波动，同时一阵地动山摇，那种感受就好像是天地就要崩溃了一样，整座高达数万丈的大山一阵摇晃，宛若一尊巨人一样轰然倒塌。
　　数万丈的山峦轰然倒塌下来向着连成道人等人轰然砸下，同时大地之上传来巨大无比的引力，哪怕是长夕道人等诸位长老的实力在这等突然出现的巨大的引力面前竟然只能够腾空飞起数百米高。
　　但是那数百米高在这种地动山摇，巨山崩塌的景象吗面前似乎也起不到什么用处，唯独连成道人实力强大，能够摆脱大地之上所传来的那种引力腾空飞起。
　　悬在高空之上，连成道人向着下方望去，猛然之间眼中闪过一道精光，口中惊叹道：“好一处绝阵啊，究竟是何人在此布下这么一座威力惊人的大阵，大阵借助此地天地大势，愣是将一座绝阵的威力提升了数十上百倍，难怪连长夕道人他们一时半会儿之间都无法脱身呢。“原来连成道人出现在高空之上向着下方望去的时候，一眼就看穿了正在运行的大阵，大阵的力量正在爆发，巍峨的大山倒塌，那等景象绝对罕见。
　　看着那高达万丈的大山倒塌下来，就算是连成道人都没有出手将那大山给拦住，因为在大山之上附着着大阵的力量，即便是连成道人出手也很难将那携带着天地之力的大山给挡住，搞不好还会受到震动，自己好不容易压下去的伤势也有可能会因此而发生恶化。
　　反正这座大山就算是砸下去，也最多就是让长夕道人他们受点伤罢了，还不至于会要了他们的性命，当然如果长夕道人等人能够配合得当，联手应对的话，想要打破这一座绝阵倒不是什么问题。
　　只不过连成道人很清楚，在天道盟的诸位长老之间，别看人数不多，可是关系却是相当的复杂，各自三三两两的抱成团，想要他们毫无间隙的联合的话，根本就没有可能。
　　若非如此的话，连成道人的天道盟主的位置也未必能够做的如此的稳妥，毕竟十多名长老联手，即便是以连成道人的实力强大也承受不住众人的联手的威力啊。
　　长夕道人等人明显也都认识到了这一点，可是想要他们联合的话，简直就是千难万难，没有一点的可能，既然知道不可能，于是也就没有谁开口提议联手将那坠落下来的山峦给轰开。
　　没有谁肯做那牵头之人，所以长夕道人、飞星道人等人只能够眼睁睁的看着那一座大山朝着他们砸了下来。
　　断裂的山峦还没有坠落下来，一股惊天的压力便传来过来，在那压力面前，即便是飞星道人他们也不禁面色为之变幻不定。
　　都说天威不可测，虽然大山崩塌算不得天威，可是马马虎虎也带着几分天威的味道，就算是那一丝天威压下来，也让诸位长老承受不住。
　　本来他们还能够飞在高空百多米出，但是就在那断裂的山峦坠落到了近前的时候，他们身不由己的从空中坠落下来。
　　与此同时山峦朝着他们狠狠的镇压了下来，诸位长老心中早就有所准备，各自祭出至宝护住自身，就见一道道的光华闪烁，不过转瞬之间就被那山峦给遮掩了起来。
　　恰好在这个时候，就在那大地之上，一道身影倏然之间出现，同时目标无比明确的向着一名长老扑了上去。
　　这个时候诸位长老都是各自顾着自身，根本就没有功夫去管其他人如何，这一道身影无比顺利的冲到了那一名长老的近前，就在那名长老惊愕的目光当中，一座宝塔猛的撞了上去。
　　本来这位长老有一件至宝护身的，只可惜方才山峦坠落下来，至宝已经被其用来抵挡那坠落下来的山峦了，至宝的宝光暗淡，没有等到他再次催动至宝，那突如其来的宝塔已经撞在了他的身上。
　　大口的鲜血当即从口中喷出，沙魔长老不甘的叫道：“赵硕，竟然是你！“不错，这一道身影正是赵硕，当大阵启动的时候，天道盟的众人都认识到赵硕摆了他们一道，趁着他们不敢进入到大山的时候以这座大山的天然形式为基础，布下了这么一座绝阵出来，既然如此，赵硕自然是逃之夭夭了。
　　可是不管是谁都没有想到赵硕竟然没有逃走反而是留在了大阵当中，因为有的大阵的遮掩，所以即便是连成道人都没有察觉到赵硕的气息，让赵硕顺利的藏在大阵当中，就在诸位长老应对那倒塌下来的山峦的时候，赵硕突然出手，一出手便是针对沙魔长老。
　　赵硕心中非常清楚，自己只有一击之力，如果不能够在一瞬间将沙魔长老给摆平的话，那么他便没有再次出手的机会了。
　　不管如何，赵硕的算计非常的精妙，可以说算计了一切i无论是天时地利还是人和都在赵硕的一方，赵硕这一出手果然是凑效。
　　沙魔长老怎么都没有想到赵硕会藏身在暗处对他们发起突袭，而且倒霉的是赵硕所选定的目标还是他。
　　如果是当面交手的话，以沙魔长老的实力，或许未必是赵硕的对手，可是如果赵硕想要镇压沙魔长老的话，那也不是一件容易的事情。
　　只可惜赵硕并非是要同其面对面的公平一战，而是算计了一切，为自己创造出一个偷袭的机会来，这么一次偷袭，恰恰是抓住了对付沙魔长老的最佳时机，就在沙魔长老实力最虚弱，最没有防备之心的一瞬间，赵硕以天王塔狠狠的给沙魔长老来了那么一下。
　　只是这一下当场就让沙魔长老给撞得晕头转向，几乎都失去了反抗的能力，赵硕出手对付沙魔长老的瞬间，高空之中的连成道人便察觉到了赵硕的举动。
　　看到赵硕出手对付沙魔长老，连成道人不由得呆了一下，继而脸上露出欢喜的神色，禁不住哈哈大笑道：“好你个赵硕，实在是胆大包天啊，摆下这座大阵算计我们也就罢了，还不知道趁机逃得远远的，现在还有胆子冒头，看来你真的是要落在本盟主的手中了啊“说话的功夫，连成道人托着琉璃盏从天而降，直向赵硕扑了上来，赵硕就好像是没有察觉到连成道人杀过来一样，眼见沙魔长老被自己一击打的在短时间内失去了反抗的能力，赵硕心中大喜，自然知道这样好的机会只有一次，失去了就不会再来。
　　面对连成道人的悍然出手，赵硕不管不顾，反而是祭出了不死神墓朝着沙魔长老砸了过去。只是一下，沙魔长老还没有完全清醒过来的脑袋又被砸的昏昏沉沉的，同时赵硕将天王塔放出，偌大的天王塔传出无比巨大的引力，在沙魔长老昏昏沉沉之间竟然被卷入到而来天王塔的空间当中。
　　在天王塔空间之内可是镇压者万劫门主还有长生宗主两人的，两者被赵硕好生收拾了一番，如今就好比是两个囚犯一样被困在宝塔之内。
　　而沙魔长老刚刚进入到天王塔当中，天王塔内的禁制就被激发开来，顿时无尽的攻击便朝着沙魔长老轰了过来，同时一道道的大道法则构成的虚幻的大网朝着沙魔长老笼罩过来。
　　不说沙魔长老在天王塔之内会承受何等的攻击，便在赵硕将沙魔长老给镇压在宝塔之内的一瞬间，连成道人驾驭着青铜战车已经出现在赵硕的身后，同时无锋长矛无比锐利的刺入到赵硕的体内，一下子就将赵硕给挑了起来。
　　赵硕就在无锋长矛破开自己躯体的一瞬间便感受到了连成道人的到来，赵硕心中有了心理准备，可是仍然是被那刺破心脏的剧痛给刺激的口中发出一声闷哼。
　　一声闷哼自赵硕的口中传来，赵硕无比果断的将不死神墓向着身后的连成道人砸了过去。连成道人反应也不慢，琉璃盏飞起，两件至宝轰然撞在一起。
　　因为两件至宝距离两人非常之近，至宝所爆发出来的力量正轰在了赵硕还有连成道人的身上，哪怕是有所预料，可是赵硕的身子还是不由自主的被抛飞了出去，。
　　只不过赵硕不惊反喜，他所要的不正是这么一个结果吗，若是他反应慢上一步的话，搞不好就会被反应过来的连成道人给镇压起来。
　　赵硕心中非常清楚，别看他有生命古树作为依仗，根本就没有什么可畏惧的，只是如果连成道人不是以打杀他为目的，反而是以镇压他为目的的话，那么赵硕的麻烦可就大了，毕竟他是不能够自杀的，因为自杀的情况下，就算是有生命古树，赵硕也休想复生，这或许就是生命古树的局限之处吧。
　　瞬间拉开了同连成道人的距离，赵硕向着连成道人大笑道：“连成道人，这一次你们又被我算计了，哈哈……”
　　一次又一次的被算计，连成道人被气坏了，猛地一跺脚，顿时就听得轰隆隆的响声传来，在那大地之上，以连成道人为中心，一个巨大的裂纹出现，就好像是密密麻麻们的蜘蛛网一般的恐怖。
　　同时诸位长老也都缓过一口气来，方才赵硕将沙魔长老给镇压的情形，他们可是看得一清二楚的，现在想一想的，如果赵硕所选择的目标不是沙魔长老，反而是他们当中的任何一个的话，恐怕这会儿被镇压起来的就不是沙魔长老反而是他们了吧。
　　后背之上渗出冷汗，这赵硕实在是阴险啊，他们怎么都没有想到赵硕有胆量在这里停留，可是赵硕偏偏就那么干了，而且似乎还干的相当的成功，愣是将他们当中的一个同伴给抓走了。
　　落入到赵硕那至宝空间当中，傻子也知道想要从其中逃脱出来的可能性几乎是微乎其微的，也就是说一旦落入到赵硕的手中，他们的结果会如何，那就要看赵硕的心情如何了。
　　***********
　　第一更，有花砸花，有票砸票

第1483章 实力大进

　　落入到赵硕那至宝空间当中，傻子也知道想要从其中逃脱出来的可能性几乎是微乎其微的，也就是说一旦落入到赵硕的手中，他们的结果会如何，那就要看赵硕的心情如何了。
　　就在这是，飞星道人大叫一声道：“大家小心，还有太阴、太阳两位尊者还没有露面，当心他们在暗中偷袭啊。”
　　赵硕以偷袭的手段将沙魔长老给镇压起来，若是太阳尊者还有太阴尊者两人联手偷袭他们当中的某一个的话，那么成功的可能性绝对在七八成。
　　七八成啊，那可是一个恐怖的几率，至少他们谁都没有把握敢保证在两位尊者的偷袭之下，他们可以保全自身。
　　不得不说飞星道人这一嗓子下来却是无比的惊人的，一下子就让诸位长老如临深渊一般猛地提高了警惕，并且将神念放开来，时刻注意着周遭的一切的动静。
　　就算是连成道人也暗暗的提高了警惕，防备着不知道躲在何处的太阳尊者夫妇两人，毕竟太阳尊者夫妇两人的实力如何他可是心中相当清楚地，若是二人联手偷袭他一把的话，绝对能够将他给重创，对于这样可以威胁到他的存在，即便是连成道人也不敢有丝毫的大意。
　　赵硕在听了飞星道人的大叫之后先是呆了一下，继而脸上露出了一闪而逝的失望的神色，那一丝失望的神色恰好被诸位天道盟的人给看在眼中，见到赵硕的反应，他们都在心中暗暗的庆幸。
　　看来太阳尊者夫妇两人真的是躲在暗处要偷袭他们的，只不过是被飞星道人给喊破了，达不到偷袭的目的，赵硕心中不知道该是多么的失望呢。
　　想到这一点，诸位天道盟的人心中稍稍的平衡了几分，不管如何，他们也算是看穿了赵硕的一道后手吧，而且也使得赵硕的后手失效。
　　连成道人将四周仔仔细细的搜寻了一遍都没有感受度任何的异样的气息，心中不禁有些怀疑太阳尊者两人到底是不是就在附近隐藏着。
　　可是这个怀疑连成道人可不敢提出来，万一太阳尊者夫妇两人真的就躲在暗处时刻准备着对他们突袭的话，那他岂不是要承受诸位长老的怨气吗。
　　不过连成道人也不放过赵硕，站在青铜战车之上朝着赵硕狠狠的撞了过去，赵硕好不容易才拉开了同连成道人之间的距离，怎么可能会让连成道人近了自己的身呢，在不近身的情况下，赵硕还可以同连成道人缠斗一番，一旦近身，万一到时候被镇压，赵硕可就真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　见到连成道人追上来，赵硕的反应速度也不慢，当即朝着远处遁去，那速度之快就算是连成道人都要为之赞叹。
　　赵硕许多次逃命之中所总结出来的保命的经验那可是相当的珍贵的，就算是在连成道人的追杀当中，赵硕也可以游刃有余的逃脱连成道人一次次的绝杀。
　　天道盟的诸位长老此时似乎成了配角一样，跟在了连成道人的身后，同样是追赶赵硕，但是他们连同赵硕交手的机会都没有，还不如连成道人呢，再怎么说偶尔可以攻击赵硕一番，让他心中的怒气发泄出来一些，总不至于太过憋闷。反倒是诸位长老，心中积聚了一股子的怨气，但是就是没有发泄出来的机会。
　　如果去看的话，天道盟的诸位长老一个个冷着一张脸，就好像被人欠了他多少似的。
　　赵硕就这样同天道盟的人在忘忧谷当中玩起了你追我逃的游戏来，在赵硕看来这就是一场游戏，当然失败的一方所要付出的代价实在是惨重了一些。
　　时光飞逝，上千年的时间过去了，在忘忧谷当中，几乎所有的势力都晓得了赵硕同天道盟之间的恩怨。
　　当然他们根本就不清楚天道盟到底同赵硕之间有着什么样的解不开的恩怨，愣是在天道盟主的带领之下，集合了天道盟所有的力量追杀赵硕上千年的时间。
　　在这上千年当中，天道盟为了对付赵硕可以说付出了巨大的代价，尤其是幽冥组的人，见到天道盟被赵硕牵着鼻子走，立刻就抓住了时机，猛然向着天道盟的势力发起了攻击，因为没有天道盟主坐镇，再加上天道盟的诸位张老大都在追杀赵硕，结果可想而知，没有这些强者坐镇的天道盟就连老巢都被幽冥组给攻陷，依附于天道盟的那些大小势力纷纷改弦易辙，归附在幽冥组之下。
　　鲸吞了天道盟的势力，幽冥组的实力大增，隐隐的有盖过天道盟一头的趋势，只不过幽冥组打掉的不过是天道盟的下层建筑罢了，对于天道盟而言，只要天道盟盟主还有诸位长老尚在，完全可以重建天道盟，所以说想要覆灭天道盟的话，最好的办法就是将天道盟盟主他们统统给镇压。
　　上千年的时间，赵硕一次次的冒着偌大的风险停下来设计天道盟众人，只不过在一次次的被赵硕算计过后，天道盟的这些人变得无比的精明，根本就不给赵硕丝毫的机会，甚至有好几次，赵硕都被天道盟的人反过来将计就计的算计于他，如果不是赵硕拼命逃出的话，恐怕已经被镇压起来了。
　　不过赵硕也不是没有什么收获的，至少赵硕在这千年时间当中，又将天道盟的一名长老给镇压起来，如此一来，天道盟足足十二名长老，如今能够追杀他的只剩下八名，加上连成道人的话，都不足十人。
　　而且赵硕最大的收获就是在被追杀当中，潜力一次次的被激发出来，实力就好像是坐了火箭一样的飞速提升，比起千年前来，赵硕的实力差不多提升了几成。
　　可不要小看了那几成啊，修为达到了赵硕他们这等层次之后，实力每提升那么一丝都是那样的困难的。
　　赵硕实力大进，感受最深的就是一直追杀赵硕，让赵硕实力大进做出了巨大的贡献的天道盟的人，正因为几乎每天都在同赵硕交手，所以赵硕的每一丝，每一毫的进步，他们感受最为清楚。
　　对于赵硕那实力提升的速度，就算是连成道人都要羡慕的眼红了，至于那些长老更是被打击的没有什么信心了，赵硕实在是太妖孽了，而且也太打击人了吧，那样强的实力了，可是提升的速度还那样的惊人，他们真是都不敢想象，是不是他们如果一直这么追杀下去的话，会不会突然有那么一天，赵硕就被他们给*得突破到道祖境界去了啊，如果是真的如此的话，到时候好像他们就要成为被追杀的对象了吧。
　　赵硕又一次狼狈的从天道盟众人的围攻当中逃脱了出来，太阳尊者夫妇两人重伤垂死，不过这样的伤势太阳尊者夫妇两人似乎是都已经有些习惯了，任由赵硕将他们收入到不死神墓当中疗伤去了。
　　赵硕正想松一口气的时候，猛然之间赵硕眼中闪过一道精光盯着远处的一片碎石堆道：“什么人，鬼鬼祟祟的，还不给我出来。”
　　随着赵硕话音落下，就见一道身影如同鬼魅一般的出现在那乱石堆之前，对方似乎是生怕赵硕产生什么误会，就那么的站在远处向着赵硕道：“赵硕道友，千万不要误会，我没有什么恶意的。”
　　赵硕的大名托天道盟的福，如今也算是广为忘忧谷当中的各方强者所熟知，所以赵硕对于眼前这人知晓自己的身份并不感到奇怪，只是盯着对方道：“阁下若是想要招揽于我的话，那么抱歉，怕是阁下要失望了”
　　对于这样的事情赵硕曾经遇到过不止一次，对于赵硕这么一位能够将天道盟那么多强者耍的团团转的人，各方势力都是或明或暗的派人拉拢，希望能够将赵硕拉进他们的势力之内。
　　只不过赵硕可米有加入到其他势力的打算，所以对于各方势力的拉拢赵硕都是详单干脆的给与回绝，眼前这人实力不弱，至少可以比得上天道盟的那些长老的实力了，对方派出这么一位强者出来，想来是要拉拢自己吧。
　　听了赵硕的话，那人脸上丝毫没有露出什么失望之色，反而是笑着向赵硕道：“赵硕道友恐怕是误会了，我此来并非是要拉拢道友加入我们的组织的，而是有一件对于道友来说相当有利的事情要同道友商量的。“赵硕眉头一挑，忽然之间心中一动，看着那人道：“莫非你是要同我商量如何对付天道盟的人的，或者你就是幽冥组的人？“赵硕这话一出口，就见那人的眼中闪过一道亮光，那人盯着赵硕，赞叹的道：“平日里只听他人传诵道友足智多谋，如今一见当真是名不虚传，我还没有自报家门，道友便猜到了我的身份来历，既然道友猜到了我的目的，想来我想要说什么，道友心中都应该有一个了解，既如此也不那么多的废话了，我幽冥组有意同道友联手对付天道盟的人，不知道道友意下如何呢？”
　　对于天道盟的人，赵硕并不畏惧，当年实力不足的时候他都可以牵着天道盟的人的鼻子走，那么如今实力大进的情况下，赵硕更加的不会畏惧天道盟的人了。
　　尤其是如今赵硕的实力大进，虽然还不如连成道人，可是至少赵硕如今你同连成道人大战几百回合还是没以后什么问题的，比起当初不知道强了多少呢。
　　早先赵硕也曾想过幽冥组的人会不会前来联合自己对付天道盟，只是一直以来也没有见到幽冥组的人有什么举动，赵硕只当幽冥组的人没有同自己联手的意思，如今幽冥组的人出现，赵硕心头活络起来。
　　如果同幽冥组联手的话，那么对付天道盟的人，赵硕就不会显得那么的被动，或许到时候他们之间的角色就要颠倒过来了。
　　只是赵硕有些犹豫，他可是要借助天道盟的人来磨练自己的，如果同幽冥组的人联合，谁知道到时候天道盟的人被*急了，会不会将自己身上的秘密暴露出去啊，一旦暴露，赵硕绝对会成为各方势力欲擒之而后快的对象。
　　赵硕的实力虽然强大许多，但是如果真的被各方强大的势力给盯上的话，赵硕可是没有什么信心可以保证自己的安全的。
　　心思转动，赵硕很快便考虑了得失，心中做出了决断，猛然抬起头来，向着一脸期待的看着他的那名幽冥组的使者微微的摇了摇头道：“恐怕是要让阁下失望了，我同天道盟之间的恩怨还是自己了解的好，就不劳烦你们幽冥组了。”
　　幽冥组的这名特使被赵硕的选择给惊呆了，在他看来，只要赵硕脑袋稍微正常一些的话，肯定会选择同他们幽冥组联合这一条对赵硕来说最为有利的道路，因为这样一来，赵硕便可以摆脱眼下被天道盟所追杀的窘迫局面。
　　不管是谁都会那么选的，偏偏赵硕就让他大吃一惊，看着幽冥组的使者所露出的那种吃惊的神色，赵硕笑了笑，一个闪身消失在对方的面前。
　　就在赵硕消失没有多久，连成道人等人便追了上来，刚好看到了那名幽冥组的使者，实力那般强大，而且能够作为使者前来拉拢赵硕，这人在幽冥组的身份地位可想而知，自然不会是无名之辈。
　　天道盟同幽冥组争斗那么长的时间，可以说双方之间对于各自势力当中的强者都相当的熟悉，哪怕是对方化成了灰，他们都能够认出来。
　　于是天道盟的众人看到了这名幽冥组的强者，一个个的眼红起来，这些年他们的心思都放在了追杀赵硕的身上，疏于了对于天道盟势力的庇护，结果幽冥组的人竟然趁火打劫，将他们天道盟给搞的分崩离析，如果不是他们这些长老还有连成道人还在的话，只怕他们天道盟就要从忘忧谷当中除名了。
　　双方之间的仇怨实在是太深了，此时天道盟的诸位长老见到了这名幽冥组的强者之后，先是愣了一下，接着便发出一声声的咆哮，向着对方扑了上去。
　　那名幽冥组的强者反应一点都不慢，既然敢来见赵硕，自然是考虑到了会同天道盟的人照面的情形，对于天道盟的人见到他的时候会有什么样的反应，就算是用屁股去想也可以想到啊。
　　闪身就逃，这位并不认为自己是赵硕那样的不死小强，可以在特天道盟那么多的强者的追杀当中，一次次的创造奇迹，非但是没有被天道盟的恶人给杀掉，反而是越战越强。
　　连成道人猛然之间出手，手中的无锋长矛飞出，无声无息的洞穿了那名幽冥组的强者的身躯，一声惨叫发出，好在这时，那名强者已经遁走。
　　看着那名幽冥组的强者重伤逃走，几名天道盟的长老试图追上去，但是却被连成道人给拦了下来。
　　几名长老面带怒色的向着连成道人道：“盟主，为何邀阻拦我们，让我们追上去，将他给杀了啊。”
　　连成道人微微的摇了摇头道：“事情有轻重缓急，如今我们最为重要的就是先将赵硕给拿下，然后从赵硕的手中得到他死而复生的秘密，只要我们能够掌握死而复生的秘密，区区的幽冥组又算的了什么，到时候就算是我们想要独霸忘忧谷也没有什么问题。”
　　仿佛是见到了连成道人所描绘的那种美好的局面一样，几名长老的怒气被连成道人给安抚了下来。
　　只不过这个时候总是有人出来破坏连成道人好不容易酝酿的气氛，就听得长夕道人道：“盟主，我们追杀了赵硕那么长的时间，非但是没有一点的效果，反而是让赵硕的实力越来越强，就连我们一方也损失了足足四名长老，再这么下去的话，我怕……”
　　眼中闪过一道寒光，连成道人没有等到长夕道人将话说完便死死的盯着长夕道人道：“长夕长老，注意你的话，你的意思是说我们根本就不可能从赵硕的手中得到死而复生的秘密了吗？”
　　感受到连成道人话语之间所蕴含的那种威胁的韵味，长夕道人心中不禁苦笑，如今天道盟的诸位都已经迷了心窍，他就算是说什么都没用，再说下去的话，搞不好还会得罪众人。
　　摇头苦笑的叹了口气，长夕道人淡淡的道：“属下没有这个意思，只是想要大家好好的想一想，到底有没有什么更好的办法来对付赵硕。”
　　见到长夕道人识相，连成道人这才将那阴冷的目光从长夕道人的身上转移开来，目光在诸位长老的身上扫过道：“诸位，我们暂且在此休息一番，明天继续追杀赵硕。”
　　这些年双方似乎形成了一种默契，并不是那种紧追不舍的亡命追杀，双方有机会的话都会停下来稍稍的休息一番，虽然说他们身为修者并不需要休息，可是一直绷着神经，总归是相当疲倦的，休息一下，也算是放松一下心神了，毕竟长时间绷着神经，对于他们的修为来说也是没有什么好处的。
　　***********
　　一万字，砸花花

第1484章 九阳圣女

　　这些年双方似乎形成了一种默契，并不是那种紧追不舍的亡命追杀，双方有机会的话都会停下来稍稍的休息一番，虽然说他们身为修者并不需要休息，可是一直绷着神经，总归是相当疲倦的，休息一下，也算是放松一下心神了，毕竟长时间绷着神经，对于他们的修为来说也是没有什么好处的。
　　选了一处所在落脚连成道人几人都停了下来各自休息。
　　连成道人开辟出一处山洞来，没有多大会儿的功夫，莫长老的身影出现在连成道人所在的山洞的洞口处。
　　当莫长老出现在山洞的洞口处的时候，连成道人所设下的禁制自行消失不见，只听得山洞当中传出莫长老的声音道：“莫长老吗，进来吧，。”
　　得到连成道人的传唤，莫长老这才走进山洞当中。
　　看得出这一处山洞是连成道人随手开辟出来的，可是依着连成道人的身份，就算是随手开辟出来的洞府也是相当的不凡。
　　穿过蜿蜒崎岖的通道，猛然之间眼前出现一方开阔的天地，这一片开阔的所在差不多占地数里方圆，看似很大，可是相较而言的话，这点空间其实已经非常小了。
　　而连成道人的身影正处在那一片空地之上，坐下静心定神蒲团，身前一方香炉之中，淡淡的沁人心神的檀香丝丝缕缕的从香炉当中飘出，只是闻上一闻就让人心神安静。
　　走到连成道人的近前，莫长老停下脚步，向着连成道人恭敬的道：“盟主。”
　　连成道人这才睁开双眼，看了莫长老一眼道：“莫长老，近日收获如何，有没有寻到资质绝佳的鼎炉啊？”
　　莫长老连忙道：“回禀盟主，属下已经搜遍了方圆数千万里内，除了几处不好招惹的所在，其中资质出众的女子，属下挑选了足足九人，特来献给盟主”
　　连成道人眼睛一亮，虽然说方圆千万里之内，如果没有大势力聚集的话，估计也就数十万的修者而已，就算是如此，算一算的话，莫长老从这数十万人当中选出区区九人，绝对可以称得上是万里挑一了。
　　而且能够成为修者的女子更是稀少，但凡是能够踏上修行之路的，资质都算得上极为优秀，经过莫长老的挑选，能够入得莫长老的法眼的，自然都是资质最为出众的。
　　见到连成道人盯着他，莫长老反应过来，连忙将几名被禁锢起来的女子放出来。
　　不得不说莫长老为连成道人也算是尽心尽力了，这九名女子，不管是修为还是资质都是一时之选，哪怕是容貌也可以说得上是上上之姿了。
　　当连成道人看到莫长老所放出来的九名女子的时候，眼中顿时闪过一道亮光，心中思量着，若是能够将这九名女子给吞噬掉的话，那么他的修为似乎可以再向前迈进一步。
　　在追杀赵硕的过程当中，对于赵硕实力提升的速度，连成道人那是感受最为深刻的，从一开始的时候他可以轻易的将赵硕给打压住，一直到现在，连成道人发现赵硕渐渐的从一开始的时候不是自己的对手，现在竟然能够在自己的打压之下进行一定程度的反抗了。
　　这还只是短短的上千年的时间啊，如果赵硕的实力再这么的提升下去的话，岂不是连他都不是赵硕的对手了啊。
　　在赵硕那种恐怖的提升速度带给连成道人的压力之下，连成道人也不得不想尽办法来提升自己的实力，以保证自己可以在面对赵硕的时候时刻保持着对赵硕的压制。
　　但是连成道人又不是赵硕那样的怪胎，如果他的实力能够如赵硕那样的飞速提升的话，恐怕早就成就道祖了。
　　九阴铸鼎*这等邪功可以让连成道人的实力大进，但是能够让他当做鼎炉来用的女子可不是那么好搜寻的，九名女子每一个都要求无比苛刻，，这么多年来，连成道人也不过是寻到了六七人而已，至于剩下的那两人还不知道要到什么时候才能够寻到。
　　既然短时间内无法寻到修炼九阴铸鼎*的女子，那么他只能够以其他的办法来提升修为了。
　　其中最为有效的办法就是吸收女子的元阴之气，只是这等办法也是有弊端的，可是在赵硕的压力之下，就算是明知道有弊端，连成道人也不得不那么干。
　　莫长老将那九名女子放出来之后便悄悄的退了出去，当莫长老退出去之后，连成道人的目光自然是转移到了这几名女子的身上，这几名女子都被莫长老给禁锢住，所有的人实力相差不大，都是圣人级别的修者，比起莫长老也只是稍稍的差了那么一些而已，真不知道莫长老到底是怎么将这些女子给抓住的。
　　轻轻的挥了挥衣袖，连成道人将几名女子给唤醒，当几女清醒过来的时候，一个个的警惕无比的向着连成道人看了过去，同时观察她们所处的环境。
　　其中一名女子冲着连成道人娇蛮无比的道：“你究竟是什么人，竟然敢偷袭本小姐，还不快放了本小姐，不然我家父王出马，定要你魂飞魄散，永不超生。”
　　这女子当真是无知者无畏，再没有搞清楚什么情况的状况下竟然一开口便威胁对方，也怪不得她的修为是诸女当中最低的，勉强达到圣人境界，怕是能够有如此的实力也是靠着家族中的长辈以无数的灵药堆积起来的。
　　连成道人淡淡的看了那叫嚣不已的女子一眼，那眼神无比的平淡，顿时让那女子安静了下来，似乎是被连成道人的神情给镇住了。
　　与这名女子形成鲜明对比的则是其中一名身着鹅黄色衣衫的女子，这女子算不得绝美，可是也是相貌清丽，最主要的是身上带着一股子空谷幽兰的气息，实力在诸女当中最强，资质也是数一数二的。
　　鹅黄色衣衫的女子看着连成道人道：“这位前辈，不知道你将我们抓来所为何事，就算是死，也要让我们死个明白。”
　　赞赏的看了女子一眼，连成道人开口道：“你狠不错，连本尊都有些舍不得对你下手了。”
　　如果是换做其他的人的话，听到这话肯定会相当的激动，但是鹅黄色衣衫的女子却是神情一片的平静，好像没有听到连成道人的话一样。
　　其他的几女女子在听了连成道人还有鹅黄色衣衫的女子的话之后一个个的反应了过来，她们又不是无知之辈，能够成就圣人，至少不会是傻子，只看眼前的情形，脑筋一转差不多就能够猜到一些事实了。
　　可是正是因为如此，她们才会显得相当的惊慌，对方将她们给抓过来，想来不是想要将她们给供起来的，怕是要用她们来修炼魔种邪功。
　　这等以女子为鼎炉的邪功在许多的修者之间相当的盛行，可是一旦实力达到了圣人境界，再修行这等邪功的就极少了，可是一旦有人修行的话，那邪功绝对非同小可，若非如此的话，有谁会在成就了圣人之后还修行邪功呢。
　　连成道人突然之间探手一抓，先前开口叫嚣的那名女子顿时就落在了连成道人的手中，只听得一声衣衫破裂的声音传来，眨眼的功夫，那名女子身上已经是不着寸缕。
　　这女子从小被娇生惯养惯了，什么时候经历过这等恐怖的事情啊，整个人都吓呆了，傻傻的站在那里，当连成道人狞笑着洞穿女子的身体的时候，下身撕裂一般的剧痛这才让其惊醒过来，口中发出刺耳的尖叫声。
　　连成道人似乎觉得身下的女子实在是聒噪，也没有什么心思去享用身下的女子，陡然催动邪功，就见一座大鼎的虚影出现在连成道人的头顶之上，那大鼎虚虚幻幻看上去似真似幻，给人一种沉重的感受。
　　或许是九阴铸鼎邪功不够完美，诸女从那大鼎之上感受到了邪异的气息，不过就算是连成道人的九阴铸鼎邪功尚没有修炼完全，却也显露出了九阴铸鼎邪功的霸道与邪异。
　　当连成道人催动邪功的时候，那女子顿时发出极乐无比的尖叫，身子颤动不已，全身的精华如同流水一样涌入到连成道人的体内。
　　只见连成道人那精壮的身子散发着盈盈的光辉，可是那名女子的身体却是瞬间变得干瘪起来，最后连同神魂都被连成道人给抽出打入到琉璃盏当中，承受那火焰的灼烧。
　　当连成道人满意的起身的时候，那名女子干瘪的尸身已经在一团火焰当中化作了灰烬，短短的时间当中，一个活生生的圣人就被连成道人给吸干、灭杀，那种场景当真是让其他的几女都呆住了。
　　连成道人的目光看向其他几女的时候，但凡是被连成道人所盯上的女子一个个的吓得瑟瑟发抖的后退不已。
　　唯独先前的那名鹅黄色衣衫的女子镇定的站在那里，看着连成道人道：“没想到你竟然修行了失传已久的九阴铸鼎邪功。”
　　连成道人眼中猛地射出一道精光，陡然出现在鹅黄色衣衫的女子的面前，死死的盯着女子道：“你竟然知晓九阴铸鼎邪功，快说，你究竟是什么人？”
　　怪不得连成道人如此的紧张，这还是第一次有人认出他所修行的邪功呢。一直以来就算是天道盟的其他的诸位长老，虽然说他们暗中怀疑他在修炼什么邪功，但是却没有谁知道她所修炼的邪功究竟是什么功法。
　　连成道人一直以为这九阴铸鼎邪功只有自己知晓，却没有想到竟然会有人能够认出他所修行的邪功。
　　这个时候就算是连成道人也能够想到这名鹅黄色衣衫的女子绝对不是普通人，怕是有着什么恐怖的背景，不然的话断然不可能知晓九阴铸鼎邪功的。
　　鹅黄色衣衫女子看了连成道人一眼道：“家祖曾有言，九阴铸鼎邪功乃是一门霸道无比的邪功，虽为邪功，可是如果能够修成，最终也是直指大道，也算得上是成道的一种法门，我观你九阴铸鼎*已经修炼至第七鼎，当真是不容易，可是想要修成九鼎却不是那么容易的事情，要不然也不至于*自创出以来，只有其创法之人修成*了。”
　　连成道人那激动的心情此时已经渐渐的平复了下来，盯着鹅黄色衣衫的女子，连成道人稳住心神，略显严肃的道：“莫非你知晓如何修成*，若是你知晓这一点的话，本尊可以对天地起誓，只要你说出来，本尊绝不伤你分毫。”
　　鹅黄色衣衫的女子微微的摇了摇头道：“我又怎么可能知晓九阴铸鼎*的秘密呢，不过据说此*最为难修的当属最后两重，如果说前七重所需要的鼎炉都好寻找的话，那么第八重，第九重，这两重*所需要的鼎炉就非常的难寻了。”
　　连成道人就好像是遇到了可以与其论道的道友一样，身上光芒一闪，衣衫穿在身上，伸手一指，一个蒲团出现在鹅黄色衣衫的女子的身边。
　　鹅黄色女子毫不客气的坐下来，连成道人不以为杵，同样坐下来看着鹅黄色衣衫的女子道：“道友所言不错，第八重需要九阴资质的女子，第九重则是需要九阳资质的女子，九阴资质的女子虽然说世间罕有，可是总归是有那么一丝希望可以寻到，唯独九阳资质的女子，似乎世间不可能有这样一种体质出现。”
　　连成道人这话有向鹅黄色女子询问的意思，鹅黄色女子也不知道究竟是什么来头，竟然真的知晓许多关于九阴铸鼎*的秘密。就听得鹅黄色女子淡淡的道：“谁说九阳体质的女子世间没有，若是真的没有的话，那么我的体质又算什么”
　　“什么”
　　就好像是被人在屁股上狠狠的刺了一下，连成道人毫无形象的从地上跳了起来，一脸震惊和不可思议的盯着鹅黄色衣衫的女子。
　　紧接着连成道人几乎是以冲的方式出现在女子的近前，探手抓住女子的一只手，能量源源不断的注入到女子的体内，登时一股至阳至纯的气息传来，连成道人体内的气息就好像受到了这等至阳气息的引发，顿时变得无比的混乱。
　　哇的一声，一口鲜血从连成道人的口中喷出，在这一刻，原本坐在那里的鹅黄色衣衫的女子断然出手，纤纤素手几乎透明，可是却相当的果断和准确的拍在了连成道人的胸膛之上。
　　原本连成道人刚刚将体内混无比的气息给镇压下去，可是鹅黄色衣衫女子那一掌却是将一股精纯的至阳气息灌注到连成道人的体内。
　　宛若是油锅之中滴进了一滴清水一样，连成道人体内登时沸腾了起来，好不容易被压制下去的暴动的能量再次暴动起来。
　　大口大口的鲜血从口中喷出，连成道人惊愕无比的看着鹅黄色衣衫的女子，脸上满是震惊和不解的神色。
　　似乎是看到连成道人眼中所流露出来的不解还有震惊，鹅黄色一闪的女子淡淡的道：“忘了告诉你，家祖便是创出了九阴铸鼎*之人，至阳体质的女子也只有我们这一脉才有，所以说天下间除了家祖之外，没有谁可以修成九阴铸鼎*。”
　　听了鹅黄色衣衫女子的话，连成道人脸上露出原来如此的神色，怪不得这女子会对九阴铸鼎*这么的清楚，甚至还可以察觉到自己体内的隐患，借机重伤自己，原来对方家族的老祖就是创出了九阴铸鼎*的人，怪不得对方可以一眼认出九阴铸鼎*来呢。
　　不过连成道人在口中吐出一口鲜血之后，踉踉跄跄的站起身来，面带狰狞的向着鹅黄色衣衫的女子道：“不知道如何称呼，你是第二个能够算计我的后辈，我很好奇你如何称呼”
　　鹅黄色衣衫的女子道：“你可以称呼我九阳圣女”
　　连成道人口中喃喃道：“修行九阴铸鼎*所必须的九阳体质的女子，被称之为圣女也不为过，没想到我连成道人竟然还有如此的机缘，老天竟然将九阳体质的女子送到了我的面前，哈哈，看来老天都想要我修成九阴铸鼎*啊。”
　　九阳圣女娇叱一声道：“简直妄想，在你没有修成第八重之前，我体内的九阳气息绝对是你所无法消受的，不然你将爆体而亡。”
　　连成道人死死的盯着九阳圣女，那眼神就好像是饿狼盯上了小绵羊一般，嘴角挂着一丝狞笑道：“虽然暂时没办法将你给吃掉，可是我完全可以将你给镇压起来，等到我寻到了九阴资质的女子的时候，就是我修行九阴铸鼎*大成之时。”
　　眼中闪过不屑的神色，九阳圣女道：“就凭你现在的情况，还想擒拿我，简直就是妄想。”
　　说着九阳圣女冲着其他的几名惊呆了的女子打出几道印诀，解开了诸女身上的封印，然后娇叱一声道：“姐妹们，都还愣着做什么，大家一起出手，杀了他，我们才有逃生的机会。”
　　***********
　　第一更，有花砸花花吧

第1485章 出手救美

　　说着九阳圣女冲着其他的几名惊呆了的女子打出几道印诀，解开了诸女身上的封印，然后娇叱一声道：“姐妹们，都还愣着做什么，大家一起出手，杀了他，我们才有逃生的机会。”
　　经九阳圣女这么一鼓动，诸女都反应了过来，因为有先前那名嚣张的女子的下场作为前车之鉴，没有谁想落得那样尸骨无存、魂飞魄散的下场，所以说在九阳圣女一声招呼之下，其他诸女几乎是同时向着连成道人冲了上去。
　　彩衣飘飘，就在诸女对付连成道人的时候，九阳圣女却是悄无声息的退走，并且以极快的速度逃离。
　　一道身影冲天而起，连成道人所设下的禁制只是对外而不对内，所以说九阳圣女没有受到一点的阻拦便冲出了连成道人所在的山洞。
　　虽然说其他的诸位长老感应到有人从连成道人所在的山洞当中冲了出来，可是也没有谁出来多管闲事，毕竟他们怎么都想不到竟然有人可以在连成道人的手下逃脱，似乎这么多年来，唯独赵硕一人做到了。
　　倒是莫长老知道连成道人那山洞当中所发生的一些事情，可是他也想不到那几名女子当中竟然会有人可以从连成道人的手中逃脱出来。
　　那些被九阳圣女所鼓动起来的女子见到九阳圣女竟然没有同她们一起围攻连成道人，反而是自己逃走了，一个个的都愣了一下，心中对于九阳圣女暗骂不已，同时她们也明白过来，她们根本就不是连成道人的对手，哪怕是连成道人身上有伤，她们也无法做到将连成道人给镇压。
　　可是在这等情况下除非是她们想要找死，不然的话，她们只有同连成道人拼命一条路可以走，不然的话就等着被连成道人给吸成干尸，然后尸骨无存吧。
　　而九阳圣女也正是抓住了诸女的这一点心思，所以才会走的那么干脆，丝毫不担心会受到连成道人的追杀，毕竟连成道人也受了点伤，想要摆平那几女也不是一时半会儿可以做到的。
　　只是九阳圣女再精于算计也绝对料想不到连成道人并非是一人，他还有这得力的属下可以调用的。
　　连成道人虽然说一时之间无法脱身，可是他对于九阳圣女那可是再重视不过了，如今好不容易老天爷将九阳圣女送到了自己的面前，他要是还不能够抓住的话，那也是老天注定他无法修成*成就道祖了。
　　莫长老心中正泛起疑虑的时候，连成道人传音已经到了。
　　“莫长老，你亲自出马，立刻给我将那名逃走的鹅黄色衣衫的女子给我抓回来，一定要给我抓活的，不然的话，你也乣再回来了。”
　　连成道人还是第一次用这种语气同莫长老说话，莫长老在听了连成道人的吩咐的时候不禁呆了一下，不过很快便反应过来，连忙飞身而起，循着九阳圣女所留下的那微弱的气息追了过去。
　　九阳圣女清楚连成道人将九阴铸鼎邪功修行道了第七重，实力非同小可，自己绝对不是对方的对手，因此显得小心翼翼的，速度也是极快。
　　当连成道人追着九阳圣女翻过一座大山的时候，大山之中，正盘膝养神的赵硕不禁睁开眼睛，向着莫长老看了一眼，脸上露出一丝疑惑之色。
　　真是怪了，难道说天道盟的人又设下了什么陷阱来对付自己吗，不然的话，剩下的诸位长老当中，怎么可能会有单独的长老外出呢。
　　经过赵硕多次的算计，再加上几名长老都栽在了赵硕的手中，所以天道盟的长老们也都学的精明起来，就算是外出也是几人一起出动，不给赵硕任何对付他们当中一人的机会。
　　看着莫长老远去的身影，赵硕冲天而起，就算是陷阱又如何，反正又不是没有被伏击过，大不了再苦战一场就是了。
　　莫长老只顾着追踪九阳圣女了，却是将赵硕这么一个威胁给忘记了，当他想起来的时候已经追出去老远了，想想连成道人那严厉无比的吩咐，莫长老只能够在心中祈祷赵硕没有注意到他。
　　只是越是怕什么，什么就越是会发生，莫长老浑然没有察觉到，赵硕已经悄悄的缀在了他的身后。
　　经过一段时间的跟踪，赵硕算是搞清楚为什么莫长老会一人出现在这里了，原来对方在追踪一名女子。
　　赵硕同样发现了九阳圣女，对于九阳圣女，赵硕可是相当的钦佩的，毕竟有胆量同天道盟的人作对的可是不多，她区区一介女子，实力不高，竟然可以让莫长老死死的追在后面，定然是坐下了什么让天道盟震怒的事情。
　　赵硕没有猜到事情的真相，但是不妨碍赵硕跟在两者的后面。
　　九阳圣女到底是要差了莫长老一筹，所以说差不多一盏茶的功夫，莫长老终究是追上了九阳圣女。
　　九阳圣女不可能发现不了一直追在她身后的莫长老，察觉到莫长老的气息的时候，九阳圣女立刻就察觉到莫长老正是突袭自己将自己给制住的人。
　　结合自己的经历，九阳圣女没有询问便知道莫长老绝对是连成道人的属下，如今连成道人被那几名女子给缠住，于是连成道人便派了莫长老来对付自己。
　　虽然说莫长老将自己给制住有偷袭的嫌疑，可是不得不承认的是莫长老的实力的确是要强过她不少，如果被莫长老给缠住的话，说不定要不了多大会儿的功夫，连成道人就会追上来。
　　想到这一点，九阳圣女不禁有些慌张起来，她可是清楚一旦自己落在了连成道人的手中，自己会有什么样的下场的，自己堂堂的一方祖地的圣女，若是被连成道人抓去当做鼎炉的话，还不如一头撞死算了呢。
　　“道友，你是逃不掉的，还是束手就擒吧。”
　　莫长老看着九阳圣女道。
　　九阳圣女冷哼一声道：“你助纣为虐，难道不知道那连成道人要用我们来修炼邪功吗？”
　　莫长老显然是连成道人的死忠份子，听了九阳圣女的话道：“你们能够成为盟主的鼎炉，那是你们的福分，你竟然还敢逃脱，还是随我回去吧。”
　　说着莫长老便一步跨出向着九阳圣女抓了过来。
　　九阳圣女体内的至阳气息可以克制连成道人，但是对付莫长老的话，效果可就没有那么的明显了。
　　身为一方祖地的圣女，九阳圣女手中不可能没有至宝，因为先前莫长老是以突袭的手段禁锢了九阳圣女的，所以即便是莫长老也不知道九阳圣女手中有没有至宝，毕竟其他几女手中可都没有什么至宝的。
　　一方天蓝色的手帕出现在九阳圣女的手中，在那手帕之上绣着几只青鸾，轻轻的抛出手帕，就听得几声嘹亮无比的青鸾鸣叫之声传来，当真是声震九霄，响彻寰宇。
　　哗啦一下，一对青鸾出现，硕大无比的青鸾身上散发着强大的气息，这一对青鸾的实力竟然同九阳圣女不相上下，也就是说，借助这件至宝，九阳圣女可以召唤出一对实力与她仿佛的青鸾来，实力足足提升了三倍之多。
　　青鸾方帕有如此的功效，当真是不凡，一对青鸾与九阳圣女心意相通，扑扇着翅膀向着莫长老扑了过去。
　　莫长老没想到在九阳圣女的手中竟然还有如此的至宝存在，脸上露出了惊喜多的神色，他可以抓住九阳圣女女一次，自然是有信心抓住第二次，第一次的时候没有发现九阳圣女手中的至宝，但是这一次，莫长老可不会让那至宝同自己擦肩而过。
　　甚至在莫长老的心中都有些感激九阳圣女的逃脱了，如果不是九阳圣女逃脱的话，那么他也不会被连成道人派来捉拿九阳圣女，若是不追捕九阳圣女，他如何有机会获得至宝啊。
　　就算是加上一对青鸾，九阳圣女也不是莫长老的对手，尤其是在那至宝的刺激之下，莫长老生怕时间久了会出现什么意外，于是对着九阳圣女发起了如同暴风骤雨一般的攻击，愣是将九阳圣女打压的只有招架之力。
　　躲在暗处的赵硕看到这种情形，嘴角露出一丝淡淡的笑意，猛然之间跳了出来，祭出天王塔冲着莫长老就是一下。
　　莫长老看到那天王塔的时候，心中登时升起惊恐的感受来，当真是体会到了什么叫做喜极而悲，本来眼看着就可以得到一件至宝的，这绝对是能够让人为之欢呼的大喜事，但是赵硕这一出现，莫长老顿时心情大坏。
　　天王塔撞在了莫长老的身上，愣是将莫长老给撞的半边身子血肉模糊一片，惨叫着跌了出去。
　　九阳圣女没想到竟然会有人在这个时候出手相助，眼看着莫长老被撞飞出去，脸上不禁露出惊讶之色，正因为同莫长老有交手的经验，所以九阳圣女很清楚莫长老的实力到底如何。
　　自己祭出至宝，召唤出一对青鸾来，相当于有三个自己大战莫长老，即便是在这等情况下，自己都不是莫长老的对手，可是赵硕一出手就将莫长老给打的那般的凄惨，赵硕的实力也实在是惊人。
　　莫长老惊叫道：“赵硕，你好大的胆子，竟然敢露面，就不怕我们天道盟的人将你给镇压了吗？”
　　赵硕一脸淡然的道：“是吗，那就让你们的人出来吧，小爷我什么时候怕过你们啊？”
　　听到赵硕这么说，莫长老的脸色变得有些难看起来，正如赵硕所说，赵硕还真的不怕他们天道盟，不然的话，也不会一直同他们天道盟为难了。
　　不过一旁的九阳圣女在听到莫长老称呼赵硕的名字多的时候，眼中闪过一道亮光，看其反应，显然是听说过赵硕的名字的。
　　“你就是赵硕吗，原来你的实力这般强大啊，难怪可以同天道盟的这些人纠缠那么长时间呢？”
　　听到九阳圣女的话，赵硕微微一笑，淡然道：“道友说笑了，我这点实力可算不得什么，不然的话，也不会被天道盟的人追杀的上天无路入地无门了。”
　　九阳圣女道：“怎么会呢，我看是天道盟的人以多欺少，如果是一对一的话，就算是他们的盟主连成道人也未必能够将你如何。”
　　赵硕看着九阳圣女道：“不知道友如何称呼，这莫长老为何邀追捕你呢？”
　　九阳圣女冷哼一声道：“道友可以称呼我九阳圣女，天道盟主连成道人竟然修炼邪功，这莫长老将我抓了去，要给连成道人做练功的炉鼎，于是我便逃了出来，多亏赵硕道友相助，不然我肯定要落在他们的手中的。”
　　赵硕听了九阳圣女的话，脸上露出几分了然的神色道：“原来如此，难怪我一直都觉得连成道人伤势恢复的速度太快了，原来他竟然修炼邪功，实在是可恶啊，竟然拿圣人来当做练功的炉鼎，他就不怕惹下无边的因果吗？”
　　就在赵硕同九阳圣女交流的时候，莫长老知道赵硕如果要对付自己的话，搞不好自己就要被赵硕给镇压起来，瞅准机会转身就逃。
　　九阳圣女见到莫长老逃走不禁惊呼一声道：“哎呀，不好，他要逃了啊。”
　　赵硕看着莫长老的背影，冷哼一声道：“想逃，哪里有那么容易啊。”
　　就在赵硕话音落下的时候，两道身影出现在莫长老的前方，两面宝镜登时射出耀眼的光柱，莫长老没有防备，结果一头撞了上去，整个被那光柱给淹没，只听得凄厉的惨叫声从光柱当中传来。
　　还没有等到光柱消失，太阳尊者还有太阴尊者便出现在了莫长老的近前，一道道的禁制打入到重伤的莫长老的体内。
　　莫长老竭力的反抗，只可惜先是被赵硕给来了那么一下，接着又被太阳尊者夫妇给重创，此时根本就没有多大的力量来反抗，所以说太阳尊者夫妇两人没有花费多大的功夫便将莫长老给禁锢起来。
　　赵硕看着战战兢兢的看着自己的莫长老道：“莫长老，想不到吧，你也会落到我的手中。”
　　莫长老叫道：“赵硕，你不要得意，盟主他是不会放过你的。”
　　赵硕冷笑道：“是吗，他不会放过我，我还不想放过他呢，你且等着吧，总有一日我会送连成道人去和你团圆的。”
　　说着赵硕将莫长老也给禁锢在天王塔当中，加上先前被禁锢在其中的两名长老，已经足足有三名长老被禁锢了起来。
　　就在这个时候，远处几道身影飞速的接近，为首的一人正是连成道人，九阳圣女看到连成道人的时候，脸色微微一变道：“不好，连成道人吸收了被他抓去的几名女子的元气，伤势已经恢复的差不多了，我们怕不是他的对手啊。”
　　九阳圣女不傻，看到连成道人带人气势汹汹的杀过来，自然知道如果靠着她一人的话，根本就不可能从连成道人的手中逃脱，她能够依仗的只有赵硕，毕竟赵硕在上千年的时间当中能够与天道盟的人纠缠不休，相信赵硕有的是手段来应付连成道人他们。
　　当出现在赵硕他们的不远处的时候，连成道人几人停了下来，就听得连成道人冲着赵硕道：“赵硕，莫长老呢，你将莫长老如何了？”
　　赵硕淡淡的看了连成道人一眼道：“连成道人，你这不都是废话吗，不用问你也该想到，莫长老此时已经被我给镇压起来了，啧啧，我曾经说过，总有一日，你们统统都要被我给镇压起来，现在看来距离那一日，似乎又近了不少呢。”
　　连成道人听到赵硕这么说，顿时大怒，毕竟莫长老可是他的心腹，一些事情都是通过莫长老去办的，比如帮他搜寻炉鼎的事情，他还真不知道没有莫长老的话，他该让谁帮自己去搜寻炉鼎。
　　若是换做其他的长老被抓的话，连成道人倒不会反应那般的激烈，实在是赵硕将莫长老给镇压起来，简直就是砍掉了连成道人的一条臂膀啊。
　　赵硕的目光在剩下的那七位长老的身上扫过，眼中饱含深意的道：“不知道下一个被本府主镇压起来的将会是谁呢。”
　　每一个被赵硕给盯上的长老都打了一个寒战，他们丝毫不怀疑赵硕可以将他们给镇压起来，毕竟如今已经有三名长老被赵硕给镇压，他们自问自己的实力不比莫长老几人强，既然赵硕可以镇压莫长老等人那么要镇压他们的话，也不是什么问题吧。
　　压下心头的怒火，连成道人看向九阳圣女的目光之中毫不掩饰的流露出一种占有的欲望，赵硕见状眉头一挑，向着连成道人道：“连成道人，你好歹也是堂堂的圣人强者，竟然修行邪功，这位道友侥幸从你的魔掌当中逃脱出来，解开你的真面目，让世人知晓你到底是什么样的人。”
　　虽然说暗中隐隐的猜测连成道人在修行某一种邪功，可是一直以来都没有什么证据，如今赵硕这么一说，再结合他们平日里所察觉到的疑点，诸位天道盟的长老看了连成道人一眼，再看看九阳圣女，倒是没有谁去怀疑赵硕的话。
　　***********
　　一万字，砸票票和花花

第1486章 玉符救命

　　虽然说暗中隐隐的猜测连成道人在修行某一种邪功，可是一直以来都没有什么证据，如今赵硕这么一说，再结合他们平日里所察觉到的疑点，诸位天道盟的长老看了连成道人一眼，再看看九阳圣女，倒是没有谁去怀疑赵硕的话。
　　只是修炼邪功而已，无非就是名声方面不是那么好听罢了，尽管知道了连成道人修行邪功，也改变不了连成道人是天道盟主的事实，诸位长老也不会生出什么打倒连成道人的念头来。
　　连成道人嘴角露出一丝冷笑，看了赵硕一眼道：“赵硕小贼，你不用如此嚣张，本盟主手中所沾染的人命不下亿万，无非就是修行邪功吞噬几十上百个女修者而已，这又算的了什么。”
　　九阳圣女开口向着连成道人道：“连成道人，九阴铸鼎邪功你是无法修成的，我看你这一辈子都没有希望成为道祖了。”
　　九阳圣女这话一出口顿时引得诸位天道盟的长老看向连成道人，连成道人之所以能够坐稳天道盟盟主的位置，一方面是因为连成道人的实力足够强大，另外一方面更为重要的就是连成道人修行的速度要比诸位长老快许多，有极大的希望可以成就道祖。
　　若非如此的话，诸位长老哪一个不是野心勃勃之辈，若不是看到连成道人有极大的希望可以成就道祖，希望将来连成道人成就道祖之后，他们可以得到连成道人庇佑的话，他们如何甘心臣服于连成道人呢。
　　不止是天道盟主如此，就算是其他各大势力的头领何尝不是如此，实力强弱只要不是差的太离谱的话，那就要看各自的潜力如何了，毕竟大家都在忘忧谷当中没有离开的可能，而且各自又有敌对的势力，若是没有一个奔头和目标的话，万一将来敌对实力当中出现了一位道祖，那岂不是他们都要遭殃了吗。
　　九阳圣女这话对于连成道人所造成的影响可是极大的，若是这一点真的被天道盟的诸位长老给证实的话，那么连成道人可是有极大的可能在天道盟盟主的位置上无法坐稳了。
　　大家需要的是一个有希望成就道祖的强大盟主，而不是一个暂时看起来强大，却没有成就道祖可能的人。
　　连成道人对于麾下这些长老的心思可是心知肚明的，就算是他修炼邪功，在诸位长老的心中也算不得什么大事，可是如果他未来没有成就道祖的希望，那么连成道人绝对相信这些长老肯定会翻脸，将自己给赶下盟主的位子。
　　脸色微微一变，连成道人冷笑道：“九阳圣女，如果说你没有出现的话，或许我还真的有可能无缘成就道祖，可是如今老天将你送到了我的面前，就连老天都要成全我啊。”、听了连成道人的话，诸位天道盟的长老都看向了连成道人，显然是想要知道为什么连成道人会这么说。
　　连成道人自然是需要安抚一下麾下的这些强者，于是一脸得意和自信的向着诸位长老道：“诸位，我可以明确的告诉诸位，这位九阳圣女方才说的话绝对不是什么虚言，我所修行的功法乃是一门叫做九阴铸鼎*的功法，这门功法我已经修成了前七重，尚有第八重和第九重没有修成”
　　一名长老开口道：“莫非这第八重和第九重还有什么特殊的条件不成，不然的话以盟主所掌握的资源，应该早就可以修成了吧。”
　　连成道人点了点头道：“不错，第八重需要一名九阴体质的女子作为炉鼎，而第九重更是需要一名九阳体质的女子作为炉鼎，九阴资质的女子尚且可以寻找，但是九阳资质的女子，甚至连听都没有听说过，想要修成那九阴铸鼎*自然是千难万难。”
　　诸位长老都不是傻子，听了连成道人的话微微点了点头，然后齐齐的看向九阳圣女，既然九阳圣女被称之为九阳圣女，难道说这九阳圣女就是连成道人口中的具有九阳资质的炉鼎之身吗。
　　仿佛是看穿了诸位长老的心思，连成道人一脸得意的道：“就如我所说的那样，九阴资质的炉鼎，我们天道盟如果发动力量搜寻的话，总有寻到的一天，所以说第八重修成无非是时间早晚的事情吧，但是九阳资质的女子本来是不大可能遇到的，但是现在对方就出现在我们的面前，大家说这不是老天要让本盟主成就道祖之位吗？”
　　这一下如果还反应不过来的话，那么众人干脆都一头撞死算了。很显然连成道人口中九阳资质的女子就是眼前的这位九阳圣女。
　　不止是诸位长老，就算是赵硕也是一脸惊讶的看着九阳圣女，显然是没有想到这世间真的存在着具有九阳资质的女子，要知道九阳资质这样的存在就算是在男子当中那也是如同九阴资质一样极其稀少的，更不要说这样的资质怎么可能会出现在一名女子的身上，就好比一名男子根本就不可能具有极阴体质一样。
　　可是上天造物神奇无比，世间之大，无奇不有，当真是什么样的事情都有可能发生，连一名女子都能够具有九阳的资质，如果不是亲眼所见的话，恐怕不会有几人相信天下间还有这样的奇异的事情吧。
　　赵硕没有像想要眼前这名女子竟然还有这样一个身份，如此说来，这女子对于连成道人来说可就是无比的重要了，其重要性甚至都要超过赵硕身上的种种神通秘法了。
　　诸位长老两眼放光的盯着九阳圣女，对付赵硕他们没有什么办法，可是如果对付九阳圣女的话，难道他们还对付不了区区一个九阳圣女吗，只要将九阳圣女给擒住，然后在发动两帮连成道人招来九阴资质的炉鼎来，相信要不了多久，连成道人便可以成就道祖之位，到时候他们天道盟便可以成为忘忧谷当中最为顶尖的几个势力之一，到了那个时候莫说是区区一个赵硕，就算是将一直和他们作对的幽冥组等一些势力给灭掉那也不过是一件简单的事情罢了。
　　注意到那几名长老看向九阳圣女的眼神有些不大对劲，赵硕立刻就察觉到了这些长老的想法目的。
　　任何削弱天道盟的力量的事情赵硕都是乐意去做的，而且赵硕也不希望连成道人成就道祖，如果到时候连成道人真的成就了道祖，而自己却没有修成道祖的话，那么自己肯定无法像现在这样游刃有余的同天道盟的人游斗了。
　　说什么都不能够让连成道人修成道祖，这是赵硕心中瞬间做出的决定。
　　“大家出手，一定要将九阳圣女给擒住。”
　　就在赵硕心中转过这么一个念头的时候，不止是连成道人，就连其他的几名长老也都一起出手，不用说目标自然是九阳圣女，甚至连赵硕他们都没有顾得上去对付。
　　赵硕第一次被天道盟的人给华丽的无视了，赵硕冷哼一声，祭出不死神墓轰然之间落下，正挡在一脸惊慌的九阳圣女的身前，将九阳圣女给护住，。
　　与此同时同赵硕配合无间的太阳尊者夫妇也联手一击，无比狂暴的力量正轰向连成道人等人。
　　太阳尊者夫妇两人联手一击绝对可以媲美道祖强者的全力一击，对于太阳尊者夫妇两人联手一家的威力，不止是诸位长老，即便是连成道人也相当的忌惮，所以说在见到太阳尊者夫妇两人联手一击的时候，他们不得不暂时放下对付九阳圣女的打算，转而防护自身。
　　而赵硕就趁着这个机会想着九阳圣女道：“九阳圣女，看来你需要同我合作，我这就将你收入到至宝空间当中，你千万不要抵抗。”
　　九阳圣女也不傻，到了这个时候她唯一能够依靠的就只有赵硕了，除非是她想要落在连成道人的手中。
　　因此在听了赵硕的传音的时候，一股强大的引力作用在她的身上，九阳圣女没有做出丝毫的抵抗，任由那一股力量将自己牵引起来进入到赵硕的至宝当中。
　　而在九阳圣女进入到赵硕那至宝空间的当中的瞬间，连成道人刚刚好挡下了太阳尊者夫妇两人的一击，见状不禁发出一声大叫道：“可恶的小贼，将九阳圣女还我。”
　　赵硕竟然将九阳圣女给收走，这可是大大的出乎了连成道人等人的预料，如果说不能够将九阳圣女从赵硕的手中给夺回来的话，那让他去哪里寻找另外一个具有九阳资质的女子啊，恐怕他就真的没有任何的希望成就道祖了。
　　先前只是为了赵硕所掌握的死而复生的秘密的话，那么现在又多了一个九阳圣女，尤其是九阳圣女对于连成道人的重要性更是让连成道人下定决心无论如何也要将赵硕给擒住。
　　连成道人第一次红了眼睛，竟然超水平的爆发开来，连成道人这一爆发，哪怕是赵硕如今实力大进也是有些吃不消的感受，连忙招呼太阳尊者夫妇两人道：“太阳尊者，我们撤”
　　打不过就逃，赵硕可是深蕴其中之精髓，反正赵硕不以为耻，反以为荣，正是在这种一次次的磨练当中，赵硕那实力才会飞速的进步。
　　“给我拦下他们，绝对不可以让他们逃了。”
　　连成道人见到赵硕竟然又想逃跑不禁急道，这已经不是赵硕第一次在他的手中不敌的时候选择跑路了，赵硕如此有损身份的举动实在是让连成道人没有一点的办法。
　　不管是他以激将的办法还是羞辱的办法，反正赵硕从来都是我行我素，一点都不以逃跑的举动为耻。
　　诸位长老更是见惯了赵硕逃跑的举动，所以说在见到赵硕跑路的时候，他们一点都不感到惊讶，如果说赵硕真的突然之间选择同他们硬拼硬的话，那么他们才要怀疑赵硕是不是又要算计他们了呢。
　　只是赵硕想要逃跑可是没有那么容易，急红了眼睛的连成道人好似疯魔了一般死死的将赵硕给缠住，甚至赵硕连收走太阳尊者夫妇两人的机会都寻不到。
　　连成道人将赵硕给死死的缠住，另外的诸位长老则是将太阳尊者夫妇给缠住了，七位长老联手对付使用大招而导致元气大伤的太阳尊者夫妇自然不是什么问题，没有多大一会儿的功夫，太阳尊者夫妇便是伤上加伤，眼看着就有可能被几位长老给镇压了。
　　突然之间，太阳尊者手中飞出一方玉符出来，那一方玉符看上起并没有什么出奇之处，围攻太阳尊者夫妇的诸位长老也没有将那玉符怎么放在心上，反正他们连灵宝都不在意，更不要说区区一个玉符了。
　　但是连成道人无意之间瞥到那从太阳尊者手中飞出的玉符的时候不禁眼睛一缩，脸色大变，惊呼一声道：“诸位长老，小心那玉符啊……”
　　只可惜连成道人的提醒还是晚了一些，就在他惊呼出声的时候，那玉符当中所封存的力量陡然之间爆发开来。
　　可以想象长乐居士所封存在其中的力量几乎可以媲美道祖随意一击了，尽管只是道祖随意一击，甚至都无法同太阳尊者夫妇两人联手一击的威力大，但是玉符当中的力量贵在出其不意啊。
　　出其不意之下，玉符当中的了力量释放开来，顿时就将离得最近的两名长老给炸的肉身崩溃，就连神魂都变得无比的虚弱，好在玉符当中的力量被诸位长老给分摊，若是不然的话，只是那一枚玉符就有极大的可能抹杀一名长老。
　　两名长老遭受重创，其他的几名长老也不好受，毕竟是相当于道祖强者的一击，而且他们都是没有防备的情况下，好在至宝替他们挡下了一些冲击，不然离得稍远的那几名长老怕是也会如同那两名长老一样的倒霉。
　　即便是如此，其他的几名长老也是一个个的面色苍白，嘴角渗出鲜血，所受的伤势并不比太阳尊者夫妇弱。
　　眼中几乎能够喷出火来，几名长老感觉实在是太憋屈了，就因为一时大意，竟然吃了这么大的亏。好在太阳尊者夫妇两人已经被他们给重创了，若是不然的话，恐怕这会就该他们跑路了。
　　正当这几名心中憋着一股子怒火的长老想要一鼓作气将太阳尊者他们给镇压起来的时候，就见太阴尊者那素白的小手当中，一方看上去无比普通的玉符亮了出来。
　　当那玉符出现在几位长老的眼中的时候，条件反射，几位长老以极快的速度远离太阳尊者夫妇两人。
　　老天啊，这两个人手中怎么可能会有如此厉害的玉符存在，而且还不止一枚，如果方才两枚玉符一起被引爆的话，恐怕他们当中还要有人倒霉吧。
　　看着太阴尊者手中的那枚玉符，几位长老虽然心中不甘，但是却没有谁有那个胆量在这个时候冲上去尝一尝那玉符的威力到底如何。
　　看着另外两名长老那神魂虚弱的飘荡在远处，他们心里可是相当的恐惧的，万一被那玉符给打中，他们最好的下场恐怕就是同那两名同伴一样吧，若是运气不好，说不定就是直接被抹杀了也有可能的。
　　仗着那一枚玉符，太阳尊者夫妇两人总算是松了一口气，大量的灵物还有灵药被两人吞了下去，吸收了一部分药力，两人总算是稳住了身上的伤势。
　　看了那几名戒备不已不敢上前的长老一眼，太阳尊者夫妇两人出现在赵硕的附近。对于太阳尊者夫妇两人手中的那枚玉符，虽然说连成道人并不如其他的那几名长老一样畏惧，可是如果说他心中不忌惮的话那绝对是骗人的。
　　正是因为对于太阳尊者夫妇两人手中的那枚玉符的忌惮，使得连成道人不得不分心防备太阳尊者夫妇，万一两人将玉符引爆给自己来一下的话，以自己如今的情况，怕是体内的伤势就无法再压制下去了吧。
　　可是连成道人一分神，自然就没有办法在全力对付赵硕了，赵硕有了可以缓一口气的机会，立刻就大大的不同。
　　顺手将太阳尊者夫妇两人收入到至宝空间当中，赵硕转身就逃，只不过赵硕逃的快，连成道人似乎也正等着这么一个机会，突然出手，赵硕的半边身子当场被打爆，并且连成道人面带狰狞的将琉璃盏向着赵硕那剩下的小半个身子扣了下来，一副要将赵硕给镇压的举动。
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑没想到连成道人竟然如此疯狂，他也不知道使用了什么秘法，一下子将实力提升了数成，赵硕没有预料到这一点突变，结果被连成道人所突袭得手，甚至还面临着被镇压的危险。
　　如果说连成道人想要将他打杀的话，赵硕倒是不怕了，反正他就算是被人给打杀了也可以通过生命古树复生，但是被镇压的话，那可就惨了，怕是无数年都没有出头之日了。
　　*************
　　第一更，有花砸花，票票也好啊

第1487章 生死印记爆发

　　如果说连成道人想要将他打杀的话，赵硕倒是不怕了，反正他就算是被人给打杀了也可以通过生命古树复生，但是被镇压的话，那可就惨了，怕是无数年都没有出头之日了。
　　不行，说什么都不能够被镇压，赵硕手中出现一枚玉符，那枚玉符正是长乐居士当初送给赵硕他们的三枚玉符当中的最后一枚。
　　在进入到至宝空间之前，太阴尊者将玉符交给赵硕，赵硕本来没有打算动用这最后一枚的玉符的，可是眼下局面糟糕无比，赵硕只能够将这最后一枚玉符动用了。
　　玉符飞出发出耀眼的光芒，那强大的力量瞬间将赵硕给抛飞了出去，同时落下来的琉璃盏也因为玉符的力量给被震飞，总算是让赵硕摆脱了被镇压的凶险。
　　赵硕被那玉符的力量直接轰的尸骨无存，好在神魂虽然受损，总算是没有被轰的魂飞魄散，不然的话赵硕这可是自杀一般的举动，哪怕是有生命古树也休想复生了。
　　心念一动，生命古树当中流淌出一股庞大无比的生命气息，在那生命气息的滋润之下，赵硕的神魂瞬间恢复，并且一尊完美的躯体衍生出来。
　　有些灰头土脸的连成道人刚好看到这一幕，见到赵硕此时安然无恙，甚至连实力也因为复生而恢复到了巅峰时期，差点一口气没有上来要被气的昏过去。
　　自己费尽了千辛万苦，总算是将赵硕给重创，眼看着就可以将赵硕给镇压起来，只要将赵硕给镇压了，他就有办法从赵硕的身上得到那死而复生的秘法，还可以得到九阳圣女这样一个炉鼎。
　　可是就因为那一道玉符，害的自己都被引发了身上被压下去了的伤势，一口鲜血喷了出去，连成道人面色变得有些苍白，盯着赵硕恨不得将赵硕给碎尸万段了。
　　赵硕此时实力达到了巅峰，看着连成道人那副虚弱的模样，虽然说赵硕很想趁机看看能不能将连成道人给打败，但是赵锁心中也清楚，别看连成道人此时一副虚弱的模样，但是瘦死的骆驼比马大，再怎么说人家的实力也要强过自己，或许自己能够在连成道人的手中占那么一点便宜，但是天道盟的那几位长老可是还在一旁呢。
　　方才他们只不过是没有反应过来罢了，这会儿如果他想要仗着实力全复去对付连成道人的话，搞不好会陷入到天道盟众人的围攻当中去。
　　心中衡量了一番，赵硕发现以自己如今的实力想要对付天道盟的人似乎不占什么便宜，既然没有便宜可占，赵硕转身就走，他还要寻地方帮太阳尊者夫妇两人疗伤呢。
　　见到赵硕离去，不知道为什么，连成道人心中竟然隐隐的松了一口气，当那一口气松懈开来，连成道人口中当即喷出一口鲜血来，身体晃了晃，竟然差点倒下。
　　能够让连成道人这样的强者如此的反应，可以想象连成道人所受到的伤势到底有多么的沉重。
　　那几名伤势轻重不一的长老见到这种情形连忙围了上来，长夕道人的伤势最轻，看着连成道人那副伤势沉重的模样不禁叹了口气道：“盟主，你这伤势……”
　　连成道人微微摇了摇头道：“我的伤势我清楚，看似眼中，不过别忘了我修行的是什么功法，自然是有的是快捷的办法可以疗伤。”
　　长夕道人言语一滞，连成道人的意思在明显不过了，显然是要通过邪法来疗伤。
　　对于长夕道人的性情，连成道人那是在清楚不过了，也没有指望长夕道人可以像莫长老那样帮自己去抓捕疗伤所需要的炉鼎。
　　看了诸位长老一眼，连成道人道：“你们几人小心一些，我去疗伤，咱们一年后在汇聚在一起。”
　　对于连成道人的提议，众人自然是没有什么意见，以连成道人的实力，哪怕是受伤了，赵硕也未必能够将连成道人咱们样，而他们几人呆在一起，就算是赵硕想要对付他们，他们也不至于没有反抗的力量，所以说连成道人如此安排倒也符合他们的心思，不然的话如果连成道人让他们当中的某个人出去帮他抓捕炉鼎，或许他们不会反对，但是如果赵硕躲在暗中的话，同大部队分开来，岂不是肉包子打狗有去无回了吗。
　　对于赵硕阴人的手段，诸位长老可是心有余悸的，几乎每一个被赵硕所抓走的长老都是在落单的情况下遭了赵硕的算计的。现在诸位长老可是没有谁会傻乎乎的一人离开大部队的。
　　看得出连成道人的伤势极为严重，不然的话连成道人也不会简单的确定了一下汇合的地点便匆匆的离开。
　　看着连成道人离开的背影，长夕道人不禁长叹了一口气，他们天道盟昔日何等的强横，可是自从招惹了赵硕三人之后，如今他们天道盟十多名长老，只剩下了七名，其中两名也只剩下了神魂，想要完全恢复，不知道要多长的时间呢。
　　不提天道盟的诸位长老寻地疗伤，却说赵硕离开之后，寻了一处地方将太阳尊者夫妇放出来，然后祭出不死神墓还有不灭灵池，两者进入到两件至宝当中疗伤去了。
　　赵硕没有什么事情可做，想到至宝空间当中的九阳圣女，赵硕心中一动将九阳圣女给放了出来。
　　九阳圣女从至宝空间当中出来之后先是四下打量了一番，发现自己并不是落到了天道盟的人手中长出了一口气，向着赵硕感激的道：“多谢道友相助，不然的话我这次怕是在劫难逃了。”
　　赵硕笑着摇了摇头道：“九阳圣女不用如此客气，救你不过是举手之劳，再说了，若是你落在了连成道人的手中，万一他真的修成了那什么邪功，最终倒霉的还是我，就算会为了我自己，我也不会见死不救的。”
　　九阳圣女知道赵硕这话不假，但是不管怎么说，对方不管是因为什么原因，总归是救了自己的。同时九阳圣女心中对于赵硕能够从连成道人手中逃脱并且看上去似乎连一点伤都没有受，对于赵硕的能力，九阳圣女实在是钦佩不已。
　　毕竟连成道人的实力实在是强大，而且还有那么多的强大的帮手，莫说是她就算是换做是谁都不敢保证自己可以从连成道人他们的手中身吧，而赵硕不止是做到了，而且看上去似乎还非常的轻松。
　　九阳圣女并不知道赵硕他们从连成道人等人的手中脱身付出了多么大的代价，就算是长乐居士送的玉符都一下子消耗了干净，这意味着赵硕是在长乐居士出手两次的情况下才面前脱身的。如果不是赵硕底牌不少的话，怕是早就被连成道人给镇压了。
　　九阳圣女低声道：“赵硕道友，你可以称呼我荀卿的。”
　　赵硕愣了一下道：“荀卿道友，你似乎对于连成道人所修习的邪功非常的熟悉。”
　　荀卿看了赵硕一眼，似乎是思量了些什么，然后便开口将九阴铸鼎*的情况给赵硕具体说了一遍。“赵硕听完之后微微的点了点头道：“原来连成道人所修习的九阴铸鼎*竟然你贵家族老祖所创*，难怪道友对于那*这样的了解呢。“正说话的时候，赵硕突然之间感觉到神魂之上传来一股刺痛，紧接着身子一晃，赵硕竟然软倒在地上。
　　九阳圣女见到赵硕突然面无血色，面目之上满是痛苦之色的倒在地上不禁吓了一跳，还以为赵硕是受了什么重伤呢。
　　连忙将赵硕给扶起来，碰触到赵硕的身体的时候，九阳圣女可以感受到赵硕的身体在轻微的颤动着，同时可以清晰的听到赵硕那牙齿颤动的声音。真不知道以赵硕的意志，到底要承受何等的痛苦才能够让赵硕如此。
　　荀卿心中担心不已，可是她一时之间也搞不清楚赵硕这到底是怎么一回事，只能够手忙脚乱的将赵硕给扶住，她也不敢将自己的力量注入到赵硕体内，毕竟她体内的气息乃是至纯的九阳之气，搞不好会火上浇油，让赵硕更加的痛苦。
　　赵硕所承受的痛苦足足持续了近一炷香的时间，渐渐地的赵硕的呼吸放缓了下来，而荀卿看到赵硕的情况似乎是好转了一些，微微的放心一些。
　　只要赵硕清醒过来，便可以询问赵硕到底是如何，以自己的见识，相信肯定可以推断出一些什么的。
　　赵硕缓缓的张开双眼，荀卿惊愕的看到赵硕先前那炯炯有神的一双眼睛此时变得暗淡无光，给人的感觉就好像是蒙尘了一般失去了灵动之色。
　　以荀卿的见识，她一下子就判断出赵硕绝对不是受了伤，只怕是受了什么恶毒无比的组走之类的，也只有那等恐怖的手段才能够让赵硕在这么短的时间当中发生这么大的变化。
　　赵硕睁开双言刚好看到荀卿正关切的看着自己，赵硕脸上勉强露出几分笑容，向着荀卿点了点头道：“让道友见笑了。“荀卿盯着赵硕道：“赵硕，你是不是受到了什么人的诅咒？“赵硕惊讶的看了荀卿一眼，显然是没有想到荀卿怎么看出他身上的情况的。
　　荀卿看到了赵硕的反应就知道自己猜对了，于是道：“赵硕，你可不要忘了，我可是出身自一个古老的家族，先祖乃是资深的道祖强者，我自小博学强知，你方才的那种情形只有恶毒的诅咒才会那般，只要稍有一些见识和常识的人都可以推断出来，只是我竟然看不出你到底遭受了何等的诅咒。“赵硕心中感叹不已，到底是出身不凡啊，只是通过自己的反应就能够推断出这么多有用的消息，不过荀卿怕是怎么都想不到自己所受的诅咒何止是不简单啊，因为那是一名古老的道祖所下的生死印记。
　　如果不是生死印记提前爆发的话，赵硕怕是都要忘记当初他从圣墓当中出来的时候，送他们离开圣墓的太元道祖可是在他体内种下了生死印记的。
　　当时太元道祖曾经说过，万年之内必须要他以一方世界之生灵献祭，不然的话生死印记爆发，哪怕他有生命古树也将性命不保。
　　如今距离万年的时间只差百年时间左右，那生死印记提前小爆发，也算是给自己敲响了警钟，不然的话赵硕怕是早就忘到了脑后去了。
　　以赵硕如今的实力屠灭一方世界倒也算不得什么困难的事情，可是屠灭一方世界生灵那可是要承受极大的因果业力的，哪怕是自己有天大的运道和福缘，若是承受了一方世界因果业力的话，只怕自己从此以后就会厄运连连，再想这么顺当就是妄想，搞不好还会被大道法则所厌弃，最终无缘大道。
　　况且就算是没有这些原因，赵硕也过不了自己心理上的那一关，那可不是打杀三五个，上百个修者，而是屠灭一方世界所有的生灵啊。无怨无仇的就要将一方世界的所有的生灵给屠灭，赵硕自问自己下不了那个狠手。
　　看到赵硕在那里一脸纠结的模样，荀卿不禁关切的道：“赵硕，你是不是知晓你身上的诅咒是什么来头啊，你且说来听听，说不定我可以帮你想想办法呢。”
　　如果是其他的事情的话，或许以荀卿的出身倒是可以参详一番，但是涉及到关于老的道祖，怕是荀卿也没有什么办法。
　　不过赵硕还是简单的喝荀卿说了一下自己身上的生死印记的情况，当然赵硕也没有说的太过详细，只是告诉荀卿，自己所中的生死印记乃是一名道祖所下，要*迫他献祭一方世界之生灵。
　　听了赵硕的话，荀卿不禁惊愕的张大了小嘴，一副吃惊的动人的模样，如果是平时的话，赵硕肯定会被荀卿那副动人的模样给搞的心动不已，但是赵硕如今性命眼看就要不保了，他可没有什么欣赏美色的心思。
　　************
　　九千奉上，砸票票。
　　感谢xuejinshan2004打赏作品1888币

第1488章 看破生死

　　听了赵硕的话，荀卿不禁惊愕的张大了小嘴，一副吃惊的动人的模样，如果是平时的话，赵硕肯定会被荀卿那副动人的模样给搞的心动不已，但是赵硕如今性命眼看就要不保了，他可没有什么欣赏美色的心思。
　　“好狠毒的手段啊，竟然要你献祭一方世界的生灵，这……这简直就是要你自断前程，甚至是自送性命啊。”
　　以荀卿的出身如何不清楚屠灭一方世界的生灵将要承受何等的因果业力，哪怕是一名道祖也不敢轻易的去屠灭一方世界所有的生灵吧。
　　赵硕听了荀卿的感叹，嘴角露出苦笑道：“如果可以那么做的话，我早就那么做了，只是没有想到时间过的这么快，不经意间，万年的时间都要过去了，如今也没有寻到什么可以解除诅咒的办法。”
　　想到这一点赵锁心中就是一阵沮丧，要他真的去屠灭一方世界所有的生灵，这样的事情赵硕绝对做不出来，就算是做了出来，怕是要不了多久也会在那无尽的因果业力的牵扯之下遭劫。
　　那可是屠灭一方世界的因果业力，而且还要自己一人来承受，这根本就是要人性命的勾当，莫说是赵硕过不了自己心理上的那一关，就算是能过的了，赵硕也下不了手。
　　荀卿皱着眉头，轻声嘀咕道：“听你的话，给你下了这生死印记的人乃是一名古老的道祖，对方要你献祭肯定有目的，对于这样一位道祖，哪怕是我家老祖亲临，怕是在短时间内也想不出什么办法帮你将那诅咒给解除。”
　　赵硕自然知道这一点，大家同为道祖，而且太元道祖还是那等古老的存在，她所下的诅咒若是那么容易就能够清除的话，赵硕早就求着鸿钧道祖帮忙将那诅咒给清除了，何至于还要身上带着这样一个隐患呢。
　　荀卿叹了口气道：“除非是有一名大圣级别的强者出手，或许才可能帮你将身上的诅咒给解除，但是大圣级别的强者实在是太稀少了，至少我们这一方世界就从来没有出现过大圣级别的强者。”
　　赵硕眼睛微微一亮，不过随即暗淡了下去，就像荀卿所说的那般，那可是大圣级别的强者，无数大世界当中才有可能会出现一名，大圣级别的强者哪怕是在整个鸿蒙世界当中都是极其稀少的。
　　甚至古往今来，诸多修者也只是在成圣的时候从天地大道当中获得的信息内知晓圣人之后各个境界的划分，才知晓圣人分为小圣、道祖、大圣这些级别，道祖还有存在，可是大圣这样的强者连听说都没有听说过，更不要说去寻找大圣级别的强者了。
　　看到赵硕的反应，荀卿道：“赵硕，你也不用太过沮丧，正所谓车道山前必有路，我们可以想办法的”

第1489章 诅咒解除

　　太阳尊者点头道：“府主，我们刚刚从九阳圣女那里获知府主的情况……”
　　赵硕道：“我估计还有三两年可活，这世间的种种我差不多也都经历过，心中倒是没有什么大的遗憾，唯一的一点就是不能够回到洪荒世界，再见诸位夫人，我希望你们两人能够答应我一件事情。”
　　太阳尊者道：“府主，你怎么能说这等丧气话呢，我们既然一起过来，自然可以一起离开，诸位夫人还等着府主你回去呢。”
　　赵硕摇了摇头道：“你们不用多说，我的情况我自己清楚，以你们夫妇的资质，相信只要坚持不懈，总有一天可以离开这忘忧谷，就是不知道等到你们带着我的尸骨返回洪荒世界的时候，将是多久以后了啊。”
　　听到赵硕这近乎是安排后事的话，太阳尊者不禁急道：“府主，你不用沮丧，我们有办法帮府主清除那诅咒的。”
　　赵硕转过身来，看着两人一脸平静的道：“你们只要记住我的话就是了，不用安慰我，这一年当中我想了很多，生死对于我来说，早已经看透。”
　　太阴尊者道：“府主，夫君说的是真的，我们真的想到了可以帮府主清除诅咒的办法了。”
　　如果说只有太阳尊者这么说的话，赵硕肯定认为是太阳尊者那是在安慰自己，但是连太阴尊者也是一脸严肃的这么说，赵硕不禁有些怀疑，莫非两人还真的想到了什么可以帮自己的好办法不成？
　　见到了赵硕的神色反应，太阳尊者脸上露出几分兴奋的神色，一脸肯定的向着赵硕点头道：“府主，是真的，我们真的想到了可以帮府主的办法。”
　　如果可以保住性命的话，谁愿意去死啊，赵硕虽然是勘破了生死，但是并不意味着赵硕想这么的死了，他还有许多的不舍呢。
　　赵硕死死的盯着太阳尊者，强自压下心中的激动，向着太阳尊者道：“你说的是真的，什么办法，快说”
　　太阳尊者道：“府主，其实办法很简单，就是屠灭一方世界啊。”
　　赵硕闻言不禁面色一变，摇头道：“太阳尊者，我的为人你们也应该清楚，这算什么办法，难道你们不清楚这样做的后果吗？”
　　太阳尊者似乎是早就知道赵硕会有这样的反应，当时九阳圣女说的是后，他和太阴尊者何尝不是如同赵硕一样的反应啊，因此赵硕那样的反应也在其预料当中，带着几分笑意，太阳尊者道：“府主，你倒是让我将话说完啊。”
　　看到太阳尊者脸上的笑容，赵硕心中有些疑惑了，难道这其中还有什么自己所不知道的吗，因此赵硕看向太阳尊者一副疑惑的模样。
　　太阳尊者道：“府主，当初那太元道祖不是要府主屠灭一方世界向其献祭吗？”
　　赵硕点了点头道：“正是如此，当时我想着大家要离开圣墓，再加上那太元道祖的*迫，不管怎么样，总归是要答应的，因此只好答应下来，想着出来之后再想办法解决，可是我仔细的感应了一下，全身没有一点不对的地方，你们也知道我都陨落了几次，每次都复生，哪怕是诅咒加诸在神魂之上也都应该随着一次次的陨落而消失了，因此也就没有放在心上，可是没有想到那诅咒竟然这样的霸道”
　　太阴尊者道：“看来那诅咒是直接针对府主的真灵的，也唯有如此，府主才无法摆脱那诅咒，毕竟府主每次虽然陨落，可是真灵不灭，借助生命古树便可以复生。既然连神魂崩溃都无法摆脱那诅咒，也只有作用在真灵上面才会如此。”
　　赵硕点了点头道：“不错，当前不久诅咒发作的时候，我便发现那诅咒是直接作用在真灵上面的。”
　　说着赵硕看着太阳尊者。
　　太阳尊者道：“既然府主当初答应要献祭给太元道祖一方世界的生灵，那么我们便献祭一方世界的生灵就是了，可是当初府主可没有答应要向太元道祖献祭何等大小的世界的生灵啊。”
　　赵硕先是愣了一下，继而反应了过来，接着哈哈大笑起来，指着太阳尊者道：“是啊，我怎么就没有想到这一点呢，一方大世界那也是一方世界，一方小世界那也是一方世界啊。”
　　赵硕就像是顿悟了一般，脸上闪烁着亮光，一扫先前的那种暮气沉沉，浑身洋溢着一股子的振奋之气。
　　太阳尊者夫妇两人看到赵硕的变化，心中都为赵硕感到欢喜，太阳尊者道：“府主，你且试一试看，如果可以的话，府主很快就可以摆脱那诅咒的约束了”
　　赵硕点了点头道：“真是难为你们了，竟然能够想到这样的办法，我想这个办法有很大的可能会有效的，毕竟当初我可没有答应要献祭什么样的世界，我现在就自行开辟一方小世界，其中的生灵可以是一些微生物之类的，不属于智慧生灵，哪怕是要承担一丝业力，可是这点业力怕是还没有打杀一名修者来的大呢。”
　　赵硕兴奋无比的道，说着伸手一指，虚空当中顿时出现一方气泡，那就是赵硕施展神通所开辟出来的一方小世界，这方小世界绝对是一方完美无缺的世界，只是也太小了一些，怕是只有针尖大小，哪怕是其中存在的微生物，也只有区区上万而已。
　　赵硕直接按照当初太元道祖所传给赵硕的献祭的办法，猛地一指点出，顿时那一方小世界破灭，一丝微不可查的血气消失不见，仿佛是被冥冥当中的某一个存在给吸收了。
　　就在赵硕献祭成功的瞬间，在那不知存在于何处的圣墓当中，太元道祖的那座大墓之内，猛地传出一声刺耳的尖叫声：可恶的小贼，竟然敢耍本道祖，他日本道祖复生之日，定将你贬入九幽之地，永不超生。“赵硕清楚的感受到自己真灵一下子变得通透起来，就好像是先前真灵之上存在着什么尘埃，一下子便消失了。
　　一旁的太阳尊者夫妇两人可是死死的盯着赵硕的反应的，他们虽然感觉那样钻空子的办法应该可行，但是没有成功之前，什么样的结果都是可能发生的，所以他们的一颗心也悬了起来。
　　赵硕脸上同样带着一丝紧张之色，不过当赵硕感受到自己真灵仿佛是摆脱了什么束缚的瞬间，赵硕心中清楚的明白自己已经解除了太元道祖加诸在自己身上的诅咒。
　　“哈哈……“赵硕不禁仰天大笑起来，那种摆脱了死亡的威胁，重获新生的感受实在是太美妙了，与此同时赵硕身上的气势陡然暴涨，实力竟然蹭蹭的提升了数成还多。
　　赵硕身上的气势的变化看在太阳尊者夫妇的眼中，两人不由得愣了一下，反应过来之后，二人只是想一想便清楚赵硕身上所发生的变化的缘故了。
　　毕竟赵硕是在生死边缘走了一遭，这种经历可不是谁都能够遇到了，先前赵硕认为自己必死，经过一年的沉淀，赵硕心境得到了升华，勘破了生死，应该说境界超高，谁知道峰回路转，本以为必死，结果自己竟然又保住了性命，如此一来，赵硕心情激动之下，境界提升的好处就一下子爆发了出来。
　　最直接的体现就是赵硕的实力暴增，如今赵硕的实力怕是足可以同连成道人相比了，哪怕是要比连成道人稍稍的差那么一些，也相差不大，至少赵硕对上连成道人，不用担心斗不过连成道人。
　　赵硕伸展了一下躯体，感受着体内流淌着的强横无比的力量，太阳尊者夫妇两人上前向着赵硕道：“恭喜府主，贺喜府主，不止清除诅咒，更是实力大进。“赵硕笑着道：“说来这一次还要多谢你们两人呢，如果不是你们想到的取巧的办法的话，我怕是难逃一劫。“太阳尊者同太阴尊者对视一眼，只听得太阳尊者道：“府主如果要谢的话也应该是去谢另外一个人，而不是我们夫妇。“赵硕愣了一下，疑惑的看着太阳尊者，不过太阴尊者给赵硕解释道：”府主有所不知，想出来那样一个办法的不是我们，而是九阳圣女。“赵硕呆了一下惊讶的道：“什么，你们说想出那办法的竟然是九阳圣女。”
　　夫妇两人点了点头，向赵硕叙述了一下他们如何从九阳圣女那里获知这么一个办法的经过。
　　赵硕深吸一口气道：“既如此，我这就去向九阳圣女道谢，不管怎么说，对方对我可是有着救命之恩的，我一定要亲自向她道谢。”
　　太阳尊者夫妇两人自然没有什么意见，九阳圣女救了赵硕的性命就如同救了他们的性命一样，他们心中对于九阳圣女同样是非常的感激。
　　可是当赵硕三人从山上下来的时候，却是发现在山谷当中并没有九阳圣女的踪影，放开神念来，在感应当中同样是没有感应到任何关于九阳圣女的气息。
　　***********
　　八千，有花砸花，砸票也行哦

第1490章 九阴铸鼎第八重

　　可是当赵硕三人从山上下来的时候，却是发现在山谷当中并没有九阳圣女的踪影，放开神念来，在感应当中同样是没有感应到任何关于九阳圣女的气息。
　　三人脸上露出了竟然的神色，不出什么意外的话，九阳圣女应该就在这山谷当中才对，可是为什么不见九阳圣女的踪影呢。
　　太阴尊者道：“方才九阳圣女还在这里啊，我们只不过是离开一会儿的功夫而已，她怎么就不见了，难道说出了什么意外不成？”
　　太阳尊者脸色微微一变道：“不会是天道盟的人寻到了这里，出手将九阳圣女给掳走了吧。”
　　赵硕听了太阳尊者的话，思量了一番，微微的摇了摇头道：“你所说的这个可能性并不大，如果真的是天道盟的人的话，我想他们不可能只掳走九阳圣女一人，别忘了，以我们同他们之间的纠葛，他们如果能够寻到九阳圣女的话，相信也发现了我们的存在，如果是发现了我们的话，相信他们肯定会出手对付我们的，既然如此，天道盟的可能性并不大。”
　　太阴尊者也点头道：“我认为府主说的很有道理，况且九阳圣女又不是手无缚鸡之力之人，虽然说实力稍稍的差了那么一些，但是如果对上天道盟的人，至少有那么一丝抵抗的能力，我想她不会束手待擒，没有一点反抗的被抓走吧。周围没有一点打斗的痕迹存在，很有可能九阳圣女是自行离去的。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，想了想道：“太阴尊者说的不错，很有可能九阳圣女她是自己离开的吧。”
　　太阳尊者有些不解的道：“这就有些奇怪了，她如果要离开的话，至少要同我们说一声啊，就这么连一声招呼都不打便离开了，难道她就不怕天道盟的人找到她吗？”
　　太阴尊者笑道：“难道说咱们还要保护她一辈子都不成，以她的实力，如果想要避开天道盟的人的话，只要低调一些，还是可以避免被天道盟的人给寻到的。”
　　赵硕目光深邃的看向远方，轻笑道：“既然九阳圣女很有可能是自己离去的，我们也没有什么好担心的，即便是她真的被人给掳走，按照九阳圣女曾经所说，至少在连成道人修成九阴铸鼎*第八重之前，她的生命安危还是有保障的，我们沉寂了一段时间，是时候出去会一会天道盟的人了，这么长时间没见，或许天道盟的人都该想我们了吧。”
　　听到赵硕说的有趣，太阳尊者夫妇两人嘴角露出一丝笑意道：“想来他们是该想念我们了。”
　　在赵硕三人提到天道盟的人的时候，天道盟的几名长老此时正聚在一起，经过一年多时间的闭关疗养，除了受了极重的伤势，一些轻伤差不多都已经痊愈了，可以说实力都恢复了七七八八。
　　在这一年度当中，诸位长老心中可是非常的不安的，以往的时候他们同连成道人呆在一起，有连成道人在，他们倒是不用担心什么。只是如今连成道人需要出去寻找炉鼎疗伤，他们只能够靠自身。
　　赵硕三人的狡猾还有厉害那可是诸位长老所公认的，没有谁认为可以在对上赵硕他们的时候能够稳稳的压制住赵硕他们。
　　但是如果在同赵硕他们的交手当中，一旦被赵硕三人占了优势的话，可以想象，赵硕他们拒绝对不会轻易的放过他们。
　　别看他们人数不少，可是到底是被赵硕三人给打怕了，毕竟眼看着一个个同伴不是被赵硕给镇压起来就是被赵硕给重创，赵硕在他们的心中已经成了一个极大的威胁，没有谁敢保证自己可以对付赵硕。
　　就连闭关疗伤的时候，诸位长老也不忘专门让一名长老保持着戒备的状态给他们众人护法，好在一年多的时间过去，他们的实力恢复了七七八八，在这期间也不见赵硕出现，众人倒是长出了一口气。
　　这一日诸位长老都在暗暗的疗伤，突然长夕道人腰间的一块玉佩突然碎裂开来，诸位长老被惊动，看向那一块碎裂的玉佩。
　　玉佩碎裂开来，只见一道虚影出现，正是连成道人的虚影，当初连成道人同长夕道人他们分开的时候，众人同连成道人约定相会的时间是一年，可是一年多的时间过去，当初连成道人交给他们联系所用的玉佩也没有什么反应，诸位长老都有些担心起连成道人来。
　　尽管知道连成道人的实力要比他们还要来的强大，根本就用不着他们去担心，可是众人仍然是担心连成道人是不是在这一年多的时间当中遭了赵硕他们的毒手。
　　毕竟按照赵硕所留给他们的印象，一年多的时间，赵硕是不可能那么的老实的呆着的，既然没有来找他们的麻烦，十之八九是将目标放在了连成道人的身上，虽然说心中有些庆幸，可是却不得不为连成道人担心。
　　或许他们并不是真的关心连成道人的安危，但是如果连成道人真的出了什么意外地话，那就意味着天道盟就要走向分崩离析，失去了天道盟这面大旗，他们将来在忘忧谷之内肯定不能够再如以往风光，说不定昔日所结下的仇敌便会如同雨后春笋一样的冒出来对付他们，在他们心中还是希望连成道人不要出现什么意外的话。
　　当看到连成道人终于激发了玉佩，虚影出现在他们的面前，诸位长老心中悬着的那一颗心都落了地。
　　“见过盟主”
　　诸位长老向着连成道人见礼，连成道人摆了摆手道：“诸位长老，别来无恙，看来你们都没有出事，如此我就放心了。”
　　长夕道人等人因为赵硕没有出现所以担心连成道人的安危，连成道人同样也因为赵硕没有去寻他的麻烦而担心几名天道盟的长老的安危，如今双方见到对方都是无恙，自然是放心不少。
　　长夕道人开口向着连成道人道：“府主，这一年多的时间，那赵硕可是寻府主的麻烦，府主没有受到什么伤害吧。”
　　眼中闪过一道讶异之色，连成道人道：“咦，难道说赵硕在这一年多的时间当中不是在寻你们的麻烦吗？”
　　听连成道人这么一说，长夕道人等几位长老脸上都露出了讶然之色，看着连成道人，诸位长老都摇了摇头，飞星道人更是叫道：“没有啊，我们同盟主分开之后便寻了此地落脚，一年多的时间当中虽然加强了戒备，但是也没有见到赵硕的踪影，我们还以为他去寻府主的麻烦去了呢。”
　　连成道人点了点头道：“我这一年多的时间当中四处奔走寻找炉鼎疗伤，时至今日总算是将伤势完全祛除，并且实力大进，老天有眼，竟然让我寻到了九阴资质的炉鼎，如今本盟主已经修成了九阴铸鼎*第八重，只要将九阳圣女抓到手，本尊有足够的把握可以在百年之内成就道祖之尊。”
　　听了连成道人的话，诸位长老先是一愣，紧接着脸上都露出了惊喜的神色，虽然说心中大为惊愕，可是连成道人如果能够成就道道祖的话，也就意味着他们以后有了一个强大的靠山，再也不用担心什么，所以说不管他们对于连成道人成就道祖，心中到底是什么样的感受，可是至少表面之上，众人都是一脸的惊喜向着连成道人庆贺。
　　连成道人志得意满的摆了摆手道：“还差最后一步才能够成就道祖，当务之就就是将九阳圣女抓到手，只有抓住了九阳圣女，本尊才有成就道祖的希望，只要本尊成就道祖之尊，想要抓住赵硕不过是举手之劳，到时候少不了诸位长老的好处。”
　　炼成道人这就开始向诸位长老许下好处，以此来激励诸位长老，毕竟如今天道盟众位长老几乎损失了一小半，士气自然是大受影响，如果不鼓励一下的话，谁知道遇到赵硕他们的时候，能够发挥出几分的实力啊。
　　别看连成道人如今实力大进，但是连成道人对赵硕可是没有什么把握，毕竟赵硕一直以来的表现实在是太过变态了，实力进步的那么快，尽管是短短的一年多的时间，可是连成道人仍然是有些不放心，谁知道赵硕的实力会不会在这一年多的时间内突飞猛进啊。
　　赵硕可是在这一年多的时间之内没有什么举动，没有对付他也没有来对付诸位天道盟的长老，如此的异常举动，连成道人心中要是没有什么怀疑的话那才怪了呢。
　　不过想到自己的实力在这一年当中突飞猛进，相信就算是赵硕再变态也应该有一个限度吧，他总不能够比得上自己修行邪功来的好要快吧，若是如此的话，那自己还修行邪功做什么啊。
　　猛然之间一阵大笑之声从外面传来，接近着就见一阵地动山摇，那山洞当中大块大块的碎石落下来。
　　如果是普通人的话肯定被这些碎石给生生的砸死了，但是长夕道人等人是什么人啊，就算是一座大山直接砸在他们的身上也伤不到他们的筋骨的。
　　听到那大笑声，包括连成道人以秘法投射来的虚影都发出一身个惊呼道：“赵硕，是赵硕。”
　　连成道人的虚影受到赵硕的影响变得有些虚幻起来，就听得连成道人道：“诸位长老暂且将赵硕给缠住，本尊只需要一盏茶的时间便可以赶来。”
　　本来听到赵硕的笑声，诸位长老第一反应就是心生恐惧向着如何的避开赵硕，不过在听了连成道人的吩咐之后，诸位长老心中都松了一口气。
　　他们或许不是赵硕三人的对手，当然如果每个人都能够摒弃前嫌一心联手对付赵硕三人的话，他们到底是占了优势的，哪怕是如今赵硕实力大进，他们也不惧赵硕三人。只可惜想要摒弃前嫌联手，这一点就算是连成道人也知道是不可能的，所以连成道人只是让诸位长老应付赵硕他们一盏茶的时间。
　　只需要一盏茶的时间，连成道人就可以赶来，等到连成道人赶来，有连成道人压阵，再加上诸位长老，完全可以像以往那样追着赵硕他们打。
　　山洞之内的动静自然瞒不过赵硕，赵硕自然也听到了连成道人的吩咐，实力大进之下，赵硕长啸一声道：“连成道人，有本事的话就尽快赶来，本府主在这里等你。”
　　一大片山峦化为尘埃，诸位长老一个个的灰头土脸的从山洞当中冲了出来，只见赵硕三人正悬在空中，面带笑容的看着他们。
　　见到赵硕的时候，诸位长老心中下意识的就升起一股畏惧之感，好在想到连成道人不久之后便可以感到，心中稍稍的安稳一些。
　　长夕道人向着赵硕道：“赵硕，你真是好大的胆子，我们没有去找你的麻烦，你就该庆幸了，没想到你如今自己送上门来，你也听到了，我家盟主要不了多久便可以赶到，我要是你的话，肯定转身就走”
　　赵硕不屑的道：“你也说了，那是你，可惜的是我不是你啊，所以说本府主并不会走，连成道人不是要来吗，本府主就在这里等着他”
　　说着赵硕从空中落下，一掌向着长夕道人拍了过来，长夕道人见状，抬手尽全力向着赵硕迎了上去。
　　在长夕道人看来，赵硕的实力在这些年当中虽然大进，但是接下赵硕几招的实力自己还是有的。因此见到赵硕一掌向自己拍下来，长夕道人想也没有想便迎了上去。
　　一声惨叫传来，在诸位长老那惊愕和不敢相信的目光当中，长夕道人的一只手臂当场寸寸炸裂开来，紧接着赵硕那一掌拍在了长夕道人的胸膛之上，长夕道人就像是被蛮牛给狠狠的撞了一下，口中喷出大口大口的鲜血，在那大口的鲜血之中夹杂着许多的碎肉，可以想象赵硕方才那一掌绝对是将长夕道人的五脏六腑都给轰爆了。
　　长夕道人撞在一片山丘之上，强大的劲道将那一片山丘都给轰爆开来，好不容易稳住身形，摇摇晃晃的站起身来，长夕道人面色金黄，一看就知道受了极其严重的伤害。
　　飞星道人联盟到了长夕道人的身边想要帮长夕道人疗伤，不过却被长夕道人给阻止，长夕道人口中涌出鲜血摇了摇头，颤声道：“我所受的伤太过严重，你帮不上什么忙。”
　　飞星道人此时也察觉到长夕道人的伤势是何等的严重，可以说此时如果不是长夕道人消耗本源恢复了一部分受到伤害的五脏的话，只怕一阵风吹来，长夕道人那只剩下一层皮的躯体就会随风消散了。
　　“怎么可能，赵硕的实力怎么可能会暴增如此之多，方才他这一击的威力只怕丝毫不比盟主差啊。”
　　几名长老查看了长夕道人的伤势，一个个的心惊不已，由不得他们不惊讶，或许长夕道人的实力不是他们当中最为强悍的，可是大家的实力也都相差不多，既然长夕道人连赵硕的一掌都接不下来，那么他们当中也没有谁能够接下赵硕一掌的。
　　仿佛是看出了诸位长老的心声一样，赵硕淡淡的道：“不要以为在这一年当中只有你们的实力在大步飞进，本府主的实力同样也在飞速的提升着，你们不是想要等着连成道人过来吗，那好，我就等着连成道人过来会一会连成道人，看看他的实力到底进不到了何等的程度。”
　　听到赵硕这么说，几位长老脸上都露出喜色，不过赵硕话音一转，嘴角带着一丝阴险的笑意道：“不过在这之前吗，本府主至少也要先将你们当中三两人给镇压了起来才行。”
　　“什么”
　　猛地惊呼一声，诸位长老脸上都露出了惊恐之色，先前赵硕实力不是这么厉害的时候他们都不是赵硕的对手，如今赵硕实力大进，如果赵硕真的想要镇压他们当中的某人的话，成功的几率还是很高的。
　　就在这时，太阳尊者以及太阴尊者两人突然出手，阴阳宝镜悬在空中，*无比的光柱轰击下来，那几名长老先前的注意力都放在了赵硕的身上，根本就没有想到太阳尊者夫妇两人会突袭，结果两名长老被轰了个正着。
　　虽然说及时的祭出了至宝护身，但是太阳尊者夫妇联手一击的威能即便是连成道人都相当的忌惮，更不要说这些长老了。
　　当即两名长老身上的至宝便宝光黯淡了许多，透过了至宝，强横的力量轰在两名长老的身上，顿时就将两名长老给轰的口喷鲜血，身形摇摇欲坠。
　　“不好，快出手，一定要拦住赵硕啊。”
　　这个时候飞星道人等人都反应了过来，哪怕是方才他们承受了太阳尊者夫妇两人联手一击的余波，可是他们眼看着赵硕出手向着那两名受伤的同伴抓了过去，仍然是咬牙冲着赵硕发起了攻击。
　　一座天王塔变得巨大无比挡在赵硕的面前，光芒四射之间，诸位长老试图围魏救赵的企图被赵硕以天王塔给挡了回去，而赵硕趁着这个机会，大手抓出，一下子就将两名没有多少反抗能力的长老给擒住。
　　赵硕一击得手便迅速后退，与此同时不死神墓甚至不灭灵池都被赵硕给祭出，接连挡下了诸位长老的疯狂攻击。
　　赵硕伸手一招，三件至宝陆续飞回，与此同时赵硕已将将无数的禁制打入到两名长老的体内，很快两名试图挣扎的长老便赵硕给封印了一身的实力，如同凡人一样被赵硕给提在手中。
　　太阳尊者夫妇两人立在赵硕的身边，看着对面只剩下的五名面带懊丧和惊惧之色的天道盟长老。
　　“赵硕，你好大的胆子，快放开两位长老”
　　就在这个时候，远处如同雷霆滚滚而来的赫然是连成道人的声音，人未至，声音已经先到达，那如同雷霆一样的声音传来，剩下的几名长老的脸上都露出惊喜之色，而赵硕则是微微的叹了口气，本想一鼓作气将天道盟的这些长老统统给镇压起来的，只可惜连成道人赶在这个时候出现，赵硕只好将注意力放在了连成道人的身上。
　　看着那一团黑云铺天盖地的而来，赵硕将两名长老随手丢进天王塔之内，拍了拍手，好整以暇的望着那一团黑云瞬间涌来。
　　一只硕大无比的大手向着赵硕抓了过来，赵硕面带凝重之色，因为赵硕从那一只手之上感受到了极大的威胁，没想到连成道人的实力竟然精进了如此之多，可以说此时的连成道人的一身实力绝对不比长乐居士差，也就是说，连成道人已经半只脚踏入了道祖的门槛，或许如同连成道人所说的那样，进入了第八重之后，他只需要百年的时间，就可以通过吸收了九阳圣女体内的纯阳之气成就道祖之尊。
　　九阴铸鼎*第七重与第八重根本就是两个天地，跨过去的话就是一个质的变化，难怪连成道人会那样的自信呢。
　　赵硕托着天王塔向着那一只大手狠狠的砸了下去，赵硕本来是打算不动用至宝的情况下同连成道人拼一下看看，但是如今赵硕见到连成道人的实力竟然精进如斯，哪里还敢放弃至宝不用啊。
　　就算是动用至宝，赵硕都没有十足的把握可以挡下连成道人这一击，正思量间，那一只大手已经轰在了天王塔之上。
　　天王塔在赵硕的手中一阵颤动，差点就脱手而飞，虽然是如此，可是赵硕的手臂之上衣衫发出噼里啪啦的响声瞬间化作飞灰，露出了赵硕的一条手臂来。
　　一口鲜血喷出，赵硕总算是接下了连成道人的一击。
　　黑云当中，连成道人那巨大无比的身影渐渐的缩小着，随着身形的缩小，黑云仿佛被一个怪兽吞噬一样消散，很快连成道人便出现在了赵硕的眼前。
　　**********
　　第一更，求花花还有票票支持哦

第1491章 悲从中来

　　黑云当中，连成道人那巨大无比的身影渐渐的缩小着，随着身形的缩小，黑云仿佛被一个怪兽吞噬一样消散，很快连成道人便出现在了赵硕的眼前。
　　盯着赵硕，连成道人眼中精光闪闪道：“好你个赵硕，士别三日当刮目相待，没想到短短的一年的时间，你的实力竟然精进如斯，真是出乎本盟主的意料。”、赵硕道：“连成道人，你也不差啊，没想到竟然让你寻到了九阴资质的炉鼎，看来这次被你所祸害的修者不少，你身上的因果业力又加重了许多啊。”
　　冷哼一声，连成道人道：“那些人能够献出自己的性命那是他们的荣幸，赵硕，老天将九阴资质的女子送到我的面前就证明天数在我，这次你在劫难逃。”
　　这个时候，一名长老向着连成道人恭敬的道：“盟主，别忘了还有九阳圣女呢，当初九阳圣女可是被赵硕给救走的。”
　　似乎是想要巴结逢迎连成道人，这名长老表现的非常的不堪，赵硕不禁瞪了那长老一眼，不过这名长老倒也提醒了连成道人，如今在连成道人的眼中，九阳圣女的价值绝对要超过赵硕对他的吸引力。
　　只要抓住了九阳圣女，以九阳圣女为炉鼎，最多百年，他便可以成就道祖之尊，所以说经那长老提醒，连成道人紧盯着赵硕道：“赵硕，本尊给你一个机会，只要交出九阳圣女，本尊可以保证，百年之内绝对不对你动手。”
　　赵硕听了不由的哈哈大笑起来，不屑的冲着连成道人冷笑道：“连成道人，你可真是打的好算盘啊，若是九阳圣女落入你手，你百年之内自然是没有时间来找我的麻烦，因为你需要百年的时间来修行九阴铸鼎*，可是一旦百年过后，你成就道祖之尊，那个时候还不是要对付我，到了那个时候，我可不是你堂堂道祖的对手。”
　　被赵硕一语揭穿，可是连成道人却是一点羞愧之意都没有，而是看着赵硕道：“赵硕，你的实力不是提升的很快吗，你就不敢同我比一比看，谁能够在这百年之内突破到道祖境界，或许到时候你先一步成就道祖呢？”
　　赵硕冷笑一声道：“就算是你激将也没有用，且不说我根本就不知道九阳圣女的下落，就算是知道，你以为我会告诉你吗，我可没有那么傻，百年之内成就道祖，你当我如你一样修行了邪功啊。”
　　连成道人面色一变，冷哼一声道：“好你个赵硕，本来本盟主是要给你一个机会的，可是你却是敬酒不吃吃罚酒，既如此，本尊变先将你擒下，然后以搜魂之法搜魂，到时候尼克不要怪我。”
　　赵硕面色不惧的冷笑道：“哼哼，有什么手段的话尽管施展出来就是了，本府主可不会怕了你。”
　　“还不动手。”
　　连成道人冷哼一声，其他的几名长老反应过来，连忙向着太阳尊者夫妇两人冲了上去，这都是老惯例了，他们缠住太阳尊者夫妇，而赵硕则是交给连成道人来对付，。
　　只是这一次诸位长老被赵硕给重创了长夕道人，又被镇压了两人，再加上先前两名长老实力受损严重至今没有恢复几成，别看有五名长老对付太阳尊者夫妇两人，可是他们的实力却是差了太多，根本就威胁不到太阳尊者夫妇两人。
　　赵硕知道这几名长老的实力底细，倒是不担心太阳尊者夫妇两人应付不来，所以赵硕全心关注的应付连成道人。
　　连成道人实力大进，正是信心满满的时候，虽然说赵硕实力突飞猛进一下子进步那么多大大的出乎了他的意料，但是如今他实力极强，就算是赵硕实力暴增，他也不将赵硕放在眼中。
　　“赵硕，看本尊如何拿你。”
　　手中持着无锋长矛，如今无锋长矛在连成道人的手中显得更加的恐怖，以连成道人如今的实力几乎可以将无锋长矛的威力超水平发挥。
　　每一次长矛刺出，赵硕几乎无法锁定那长矛所刺的方位，如果不是赵硕凭借着一种本能感应到危机进行闪避的话，只怕早已经被连成道人给捅成了马蜂窝了。
　　天王塔祭在头顶之上，但是尚不足以抵挡无锋长矛的攻击，几次天王塔都被连成道人以无锋长矛给挑飞出去，好在连成道人要挑飞天王塔，给了赵硕闪避的时间，不然赵硕这会儿已经被无锋长矛给刺中了。
　　赵硕应付起连成道人来几乎是步步凶险，寸寸都是杀机，三件至宝连环出现，总算是将连成道人的攻击暂时给挡住。
　　对于赵硕身上的宝贝早有窥视之意的连成道人见到赵硕三件至宝齐出，眼中不由的闪烁着精光，这个时候连成道人可是希望赵硕身上的宝贝越多越好，因为在连成道人眼中，赵硕身上的宝贝可都是为他所准备的，只要拿下了赵硕，赵硕的一切都还不是他的吗。
　　注意到连成道人眼中所闪烁的贪婪的神色，赵硕不禁暗自冷哼，只是如今连成道人的实力实在是强大的变态，赵硕根本就不是连成道人的对手。
　　连成道人嚣张无比的向着赵硕道：“赵硕，你不是我的对手，还是乖乖的投降吧，交出身上所有的宝物，或许本盟主爱才，会饶你一命的。”
　　赵硕突然之间将一块淡紫色石块祭出向着连成道人砸了过去，连成道人自然是不将那石块放在心上，连至宝都不是，难道还能够伤到自己不成。
　　对于那石块连成道人根本就不放在心上，直接以无锋长矛向着那石块刺了过去，可是出乎连成道人的意料，那淡紫色的石块竟然没有被刺破，甚至发出一声轰响，一股玄之又玄的力量从石块之上透出，愣是震的连成道人手中的无锋长矛颤动不已，本来宝光四射的无锋长矛被紫色石块撞了一下，竟然失去了光华。
　　连成道人甚至都没有关注赵硕将那石块给收回，脸上带着几分惊愕还有不敢相信的神色看着手中宝光暗淡的无锋长矛，看得出无锋长矛被伤了根本，怕是没有几个量劫的时间的孕养休想恢复。
　　猛地抬起头来，连成道人盯着赵硕的眼神恨不得将赵硕给一口吞下去，只听得连成道人冲着赵硕叫道：“赵硕，没想到你身上竟然有如此之多的异宝，那块石头是什么东西，竟然如此的厉害。”
　　赵硕冷哼一声道：“想知道吗，有本事就先抓住吧。”
　　“可恶啊，”
　　连成道人催动青铜战车向着赵硕抓了过去，正如赵硕所言，只要可以将赵硕抓住，他想要知道什么的话，完全可以通过搜魂来获知，根本就不用去询问赵硕。
　　赵硕本来只是抱着试一试的态度，没想到那鸿蒙精石竟然如此的厉害，竟然连至宝都可以伤到。
　　赵硕也不想一想，鸿蒙精石可是连道祖级别的强者都想要拼命争夺的宝物，可以说这等宝物无数大世界都未必有一块出现，那可是成就大圣的必须之物，没有鸿蒙精石所炼制的超脱之宝保驾护航，想要成就大圣几乎没有什么可能。
　　这样一块异宝却被赵硕当做石头一样丢出去，若是让那些道祖知晓的话，不知道会不会将赵硕给撕成碎片。
　　一声惨叫突然之间传来，赵硕还有连成道人不禁分神向着声音传来的方向望了过去，一看之下，赵硕不由得为之大喜，原来太阳尊者夫妇两人联手竟然重创了一名天道盟的长老。
　　赵硕大喜的同时，连成道人却是眉头一皱，口中暗骂了一声废物，他怎么都没有想到堂堂的五名长老去对付两个人，却被对方给压着打，这是什么状况。
　　哪怕是心中再怎么的愤怒，可是他作为天道盟的盟主却不能够见死不救，催动青铜战车，连成道人瞬间向着太阳尊者夫妇两人冲了过去。
　　既然暂时无法将赵硕给拿下，那么先拿下赵硕的两名帮手也是一个不错的选择，心中闪过这么一个念头，连成道人发现自己似乎进入了一个误区，如果说他早先就先对付太阳尊者夫妇两人，打掉赵硕的帮手，或许如今局面就不会如此了。
　　对于连成道人心中的变化赵硕自然是不知道，不过见到连成道人去对付太阳尊者夫妇去了，赵硕可是知道连成道人的厉害的，哪敢让太阳尊者夫妇两人应对啊，连忙冲过去试图阻拦连成道人。
　　只是连成道人根本就是不管不顾，一心想要先将太阳尊者夫妇两人给拿下，赵硕见状哪里还不清楚连成道人的用意，可以说连成道人一下子就抓住了赵硕的软肋，如果说太阳尊者夫妇两人真的被连成道人给抓住的话，那么赵硕肯定会变得无比的被动。
　　绝对不能够让太阳尊者夫妇落在连成道人的手中，赵硕祭出天王塔向着连成道人砸了过去，同时向着太阳尊者夫妇两人传音道：“太阴尊者，太阳尊者，你们两人小心，连成道人似乎想要对你们不利。”
　　其实首当其冲的太阳尊者夫妇两人已经察觉到了连成道人的意图，只是一直以来，连成道人都是以对付赵硕为第一目标，所以他们一时之间有些难以置信，如今听了赵硕的传音总素那是确信连成道人要对付他们了。
　　夫妇两人本来就是修行的双修功法，心意相通，一个而眼神交流，二人便做出了决定。
　　就见太阴宝镜、太阳宝镜从两人的手中飞出在空中猛地撞在一起，顿时光芒四射，一面巨大无比的阴阳宝镜出现在空中，在那面阴阳宝镜的护持之下，太阳尊者夫妇两人竟然没有第一时间落入到连成道人的手中。
　　看着空中两件至宝合二为一爆发出更加强悍的威能，连成道人眼睛一眯，这是什么至宝，竟然还可以合二为一，只看那威能只怕可以供道祖强者来使用吧。
　　在连成道人心中，自己很快就可以成为道祖强者，如果能够得到这件至宝的话，那么便不用发愁成就道祖之后没有趁手的宝物了。
　　看向那阴阳宝镜的眼神当中自然就带着几分贪婪之色，不过太阴尊者还有太阳尊者夫妇两人这一次可是下了血本想要给连成道人一个深刻的教训的。
　　就见两人口中喷出一口精血，一团精血没入到阴阳宝镜之内，吸收了两人的精血，阴阳宝镜竟然在瞬间光芒收敛起来，宛若一面再普通不过的镜子，的那是只要不是傻子都能够看出，宝光内敛只是一个表现，如果法眼张开的话便可以发现阴阳宝镜此时正散发着混混沌沌的光芒，一股庞大的能量正在阴阳宝镜之内汇聚。
　　猛然之间阴阳宝镜一阵颤动，同时太阳尊者夫妇两人身体颤动不已，一道光柱射出，正轰向连成道人。
　　那一道光柱竟然让连成道人感受到了死亡的威胁，这可是让连成道人大惊失色，他仗着自己实力大进根本就没有将太阳尊者夫妇两人放在心上，甚至夫妇两人可以联手发出强大的攻击都被他下意识的抛之脑后。
　　如今太阳尊者夫妇两人不止是联手一击这么简单，甚至还付出了极大的代价将阴阳宝镜暂时合二为一，如此一来所爆发出来的威能将更加的恐怖。
　　也就是连成道人如今实力大进，换做是以往的时候的话，这一击之下，九成可以要了连成道人的性命。当然这也是连成道人太过自大如果说他可以小心谨慎一些的话，也不会落得如此的险境。
　　“瞬息千里，跨越虚空。”
　　青铜战车爆射出耀眼的青色光芒，瞬间消失不见，不过在青铜战车载着连成道人跨越虚空遁走的同时，光柱已经轰在了青铜战车之上。
　　一阵剧烈的空间波动传来，好大一个恐怖的黑洞出现在虚空当中，那黑洞出现之后并不是迅速被大道法则所抹除，而是一阵扩张，变得极为广大，然后才一点点的收缩，最后消失不见，足足持续了差不多一炷香的时间。
　　就连大道法则都没有能够在一瞬间将那一击的威能消除，可以想象那一击是多么的恐怖，而承受了那一击一部分威能的连成道人自然是好不了多久，数十万里之外，狼狈无比的连成道人终于驾驭着青铜战车逃了出来。
　　只不过这个时候青铜战车已经是破破烂烂不成样子，看上去显然是被那一击给轰碎，散落成了几个部分。
　　战车的三个车轮当中，两个车轮消失不见，就算是以连成道人的手段也没有能够寻找到，不知道被空间乱流给卷到何处去了。
　　青铜战车帮连成道人挡下了一部分劫难，但是连成道人自身也绝对不好受，毕竟那一击几乎是相当于道祖全力一击了，而且还是借助强大的至宝发出，威能绝对超出想象。
　　在连成道人的背部，好大一个血洞出现，就算是以连成道人如今的实力也无法在短时间内将附着在背部伤口之上的恐怖力量清除干净，无法将那附着在伤口上的力量清除，自然也就无从疗伤，所以连成道人只能够慢慢的清楚伤口上的力量。
　　众人都被太阳尊者夫妇两人那一击所爆发出来的强大破坏力给镇住了，赵硕反应过来之后见到太阳尊者夫妇两人面色苍白几乎无法悬在空中，就连那阴阳宝镜也在发出一击之后曝光暗淡的一分为二落在夫妇两人的怀中。
　　赵硕一个闪身出现在两人的身边，将两人给抓住，赵硕感应了一下两人的情况，稍稍的松了一口气，好在两人只是元气大伤，只需要修养一段时间便可以恢复了。
　　赵硕松了一口气的同时几名天道盟的长老也反应了过来，对视一眼，现在也不知道连成道人被轰飞到了何处，生死不知，他们哪里还敢留在这里对付赵硕啊，顿时逃之夭夭。
　　赵硕因为担心太阳尊者夫妇两人的缘故，并没有在第一时间出手对付那几名长老等到有这个想法的时候，那几名长老已经逃的没有踪影了。
　　一阵空间震动传来，虽然人还没有过来，可是那声音却已经传了过来.“赵硕，休走，我是不会放过你们的。”
　　听到连成道人的声音，赵硕知道或许连成道人在太阳尊者夫妇两人的手中吃了点亏，但是那亏不至于太大。
　　赵硕知道自己不是连成道人的对手，再战下去也没有什么意思，于是带上太阳尊者夫妇两人闪身消失不见。
　　等到连成道人杀回来的时候，除了一片狼藉，哪里还有赵硕他们的身影啊，不止是如此，就连天道盟多的几位长老也都不知道哪里去了。
　　不过这难不住连成道人，或许无法在第一时间寻到赵硕他们的下落，但是联系上天道盟的几位长老还是没有什么问题的。
　　几名先前狼狈逃走的长老被连成道人给招了回来，看着剩下的几名长老伤的伤，残的残，连成道人再想到还有四五名长老被赵硕给镇压起来，偌大的一个天道盟几乎被赵硕一人给搞的七零八落，一时悲从中来，连成道人仰天发出长啸声。
　　*********
　　一万一奉上，求点花花哈

第1492章 万年城风波

　　几名先前狼狈逃走的长老被连成道人给招了回来，看着剩下的几名长老伤的伤，残的残，连成道人再想到还有四五名长老被赵硕给镇压起来，偌大的一个天道盟几乎被赵硕一人给搞的七零八落，一时悲从中来，连成道人仰天发出长啸声。
　　只不过连成道人实力强大，他发出悲愤的长啸声，那音波对于几名长老可是一个莫大的负担，若是没有受伤的话倒是勉强可以抵挡住，但是一个个如今都身受重伤，结果被连成道人那么一吼，一个个的身形晃动，面色苍白，闷哼了一声，噗通噗通的都倒在了地上。
　　而连成道人反应了过来，见到这种情形差点又被气的口吐鲜血。
　　本来是想要发泄一下心中的愤怒的，但是没有想到自家的长老竟然会被自己的长啸声给震得昏过去，连成道人不止是心中的愤怒没有发泄出来，反倒是平添了几分。
　　飞星道人伤的不是很重，倒是几位长老当中唯一能够站着的，就算是如此，他也是被震得神智一阵迷糊，就连他扶着的长夕道人也倒在了地上。
　　由此可以看出连成道人的实力暴增到了何种的程度，毕竟飞星道人他们就算是身受重伤，可是再怎么说也算是圣人巅峰的强者，即便是如今勉强只能够发挥出圣人级别的实力，可是被连成道人一声长啸就那么的给震得昏过去也实在是让人难以置信。
　　连成道人深吸一口气，强压下心中的愤懑，伸手一挥将诸位长老卷了起来，这个时候连成道人也没有急着去搜寻赵硕的下落，他要做的是先将诸位长老给安置好，毕竟一个好汉三个帮，连成道人可没有想着丢下这几位天道盟的长老。
　　带着诸位长老，炼成道人放开神念，寻了一处不错的山谷落了下来，然后施展神通开辟出一方洞天出来。
　　以连成道人如今的实力，开辟出来的洞天完全就是一方完美的小世界，内力充斥着充沛十足的元气，在这等环境之下修行，对于诸位长老疗伤还是有极好的效果的。
　　这个时候诸位长老也都醒转了过来，连成道人取出几份珍贵的疗伤灵药让几位长老服用下去，服用了灵药，哪怕是受伤再重，总算是暂时稳住了恶化的伤势。
　　看着诸位长老，连成道人道：“诸位长老，如今你们身受重伤，最重要的是先疗伤，这段时间你们就在这里疗伤。”
　　诸位长老微微的点了点头，他们如今都这个模样了，至少在短期之内他们是帮不上连成道人什么忙了。
　　不过如今连成道人将主要的精力放在了搜寻九阳圣女炼成九阴铸鼎*上面，在不与赵硕主动冲突的情况下，连成道人一人足矣，如果顺利的话，只要连成道人寻到了九阳圣女，在耗费一段时间修成九阴铸鼎*，等到那个时候估计诸位长老的伤势也差不多可以恢复几分了，再对付赵硕自然是手到擒来的事情。
　　出了那一片洞天，连成道人亲自下了禁制，如此一来就算是有谁能够发现这一处所在，可是想要打开禁制的话，至少要有着不比连成道人差的实力才能够做到，而且还会在第一时间惊动连成道人。
　　因此这一处洞天可以说是非常的安全，毕竟在忘忧谷当中能够同连成道人相媲美的绝对不会超出一手之数，就算是有那么几名道祖强者，可是那样的强者又怎么可能会四处走动撞见这一处洞天呢，哪怕是真的有道祖撞上了，恐怕也没有那么大的好奇心将禁制给破除。
　　连成道人设下禁制，最主要的目的就是防备赵硕，至于其他的，唯一有可能对他们天道盟的人动手的也就只有幽冥组了，只是如今连成道人修成道祖有望，心中自然是不将幽冥组看重。
　　如果让赵硕知道自己在连成道人心中的威胁性要远远的高过幽冥组的话，不知道会是什么样的感慨了。
　　神念如同潮涌一般的展开，连成道人如今强大的神念，一旦铺展开来，完全可以笼罩方圆数十万里范围，在这其中，想要寻找九阳圣女应该不是什么困难。
　　只是偌大的忘忧谷说大不大，说小不小，若是九阳圣女一心躲藏的话，连成道人还真的要花费一段漫长的时间才有可能寻到九阳圣女。
　　赵硕带着太阳尊者夫妇离开，这一次太阳尊者夫妇两人身上倒是没有什么看上去相当吓人的外伤，可是他们两人所受的内伤却是无比的严重，就算是比起先前来还要严重几分，毕竟两人联手一击迎战连成道人可是付出了极大的代价的。
　　如今两人就要为这样的代价承受极其严重的后果。
　　好在赵硕有不死神墓还有不灭灵池这等逆天的至宝供两人疗伤，可是即便是如此，按照赵硕估计，要想完全恢复的话，只怕要上万年的时间才能够做到。
　　万年的时间当中，赵硕是不能够全力催动不死神墓还有不灭灵池两件至宝了，不过赵硕手中至宝不少，无法动用两件至宝，赵硕尚有天王塔这件至宝。
　　同时赵硕在天道盟诸位长老的手中也得到了几件不错的至宝，不过赵硕并没有刻意的去炼化更多的至宝，毕竟至宝这种东西适用自己最重要，如果炼化的多了的话，非但是不能够提升自身的实力，反而会对自身的实力产生极大的影响。
　　本来赵硕是想要太阳尊者还有太阴尊者夫妇两人在他们所收获的几件至宝当中各自选出一件炼化呢，但是两人却是没有答应。
　　按照太阳尊者所说，他们两人手中的阴阳宝镜就是最为适合他们两人的至宝，他们尚没有将阴阳宝镜完全炼化，若是再分心去祭炼其他的灵宝，完全是丢了西瓜捡芝麻，绝对得不偿失。
　　赵硕清楚太阳尊者夫妇两人的选择非常的正确，如果他有阴阳宝镜那样适合的至宝在手的话，怕是也不会分心他顾。
　　本来赵硕心中还想选一件至宝炼化了呢，不过在听了两人的话之后，赵硕打消了心中的想法，比起其他的人来，他本身就比其他人要多出一两件至宝了，若是炼化了一大堆的至宝，实力却上不去，倒不如专心的温养一件至宝来的好。博而不精这样的后果可不是赵硕所想看到的。
　　收起两件至宝，太阳尊者夫妇两人分别在两件至宝当中疗伤，如果不出什么意外的话，至少在万年之内赵硕是不会召唤两人出来的。
　　安置好了两人，赵硕便离开了所处的那一片大山，这一次赵硕准备去对付天道盟的人，如果他搞偷袭的话，就算是有连成道人坐镇，赵硕也有几分把握可以搞定几名天道盟的长老。
　　可是让赵硕大为失望的是，赵硕足足花费了一年多的时间，愣是没有寻到天道盟的诸位长老被连成道人给藏到哪里去了。
　　赵硕心中非常清楚，以当初天道盟的那几位长老所受的伤势，如今那些长老肯定都在闭关疗伤，如果能够寻到他们闭关的所在的话，说不定格可以将他们一网打尽呢，到那时相信连成道人肯定会非常的肉痛吧。
　　只是赵硕哪里知道连成道人为了防备他可是下了极大的功夫，即便是赵硕耗费那么长的时间愣是一点线索没有被他给寻到。
　　不过没有寻到那几位长老的消息，赵硕倒是打探到了连成道人的一些消息，这几年当中，连成道人似乎是因为实力大进，少了许多顾忌，行事变得嚣张起来。
　　甚至许多次在光天化日众目睽睽之下掳走一些资质出众的女修，久而久之，连成道人修行邪功的事情就传开了，可是连成道人实力太过强大，哪怕是那些修者心中再怎么的愤怒，却是拿连成道人没有一点的办法。
　　忘忧谷当中虽然是一处绝地，可是同外界也没有太大的区别，无数年下来，诞生了许多的势力，同样有城池的存在。
　　这一日赵硕便出现在附近最大的一座城池，万年城。
　　万年城非常大，存在的时间几乎都不可考证了，甚至许多人都认为万年城是忘忧谷存在的时候第一批出现在忘忧谷当中的城池。
　　拥有如此悠久的历史的城池，自然是有着深厚无比的底蕴积累，作为城池的统治者，城主府的城主可谓是实力强大威压一方。
　　有人传言万年城主的实力无比强大，说不定都达到了道祖境界，当然对于这一传言，圣人级别的强者没有谁会相信，只在那些圣人之下的修者之间流传。
　　可是即便是如此，也足可以表明万年城主的实力绝对超过了圣人巅峰，步入了长乐居士还有连成道人他们这个层次。
　　修为境界达到了他们这等层次可以说是一只脚已经踏入了道祖的门槛当中，已经算是半个道祖强者，若是机缘来临的话，随时可以成就道祖，但是如果运气不佳，卡在这个门槛之上无数年也没有什么离奇的。
　　赵硕根据那些传言，隐约的推断出了万年城主的实力，赵硕虽然自认为实力强大，可是也不认为自己可以同万年城主相比，这绝对是一位可以媲美长乐居士还有连成道人等顶尖强者的存在。
　　只是如今万年城当中却风声鹤唳，赵硕稍稍一打听便知晓了如今万年城人心惶惶的缘由，出乎赵硕的意料，造成万年城之中人心惶惶的源头的竟然就是连成道人。
　　赵硕真的没有想到连成道人的胆色竟然如此之大，明知道万年城当中有万年城主这样的强者坐镇，他还敢在万年城当中掳走资质极佳的女修做炉鼎。
　　短短的一个月的时间，竟然有近百名之多的女修被掳走，这可是上百名最为出众的女圣人啊，在万年城当中几乎每一个都拥有着无数的拥泵。
　　可是如今这些昔日为无数才俊所追捧的修者竟然被连成道人给掳走然后采补致死，一下子就在万年城当中搅起了偌大的风浪。
　　赵硕暂时住在万年城当中落脚，他倒是想看看传言当中无比嚣张的连成道人究竟是如何的嚣张的。
　　这一日赵硕刚刚入定，陡然之间一股强大的元气波动传来，赵硕立刻腾身而起，正好看到嚣张无比的连成道人此刻正在高空之上，将九阳圣女的影像打出，向着整个万年城传音道：“只要尔等给本尊找出这名女子，本尊便不会再为难万年城任何一名女修，不然的话……”
　　赵硕见到这种情形，总算是明白过来为什么连成道人会搞出这么大的风浪了，原来连成道人的目的在这里啊。
　　赵硕猜得不错，连成道人又不傻，他如何不知道自己这样的乱来肯定会立下无数的仇敌，而开始为了能够早日成就道祖，连成道人也顾不得如此行事会产生何等严重的后果了。
　　闹出了极大的动静的连成道人在这一年之内费尽了偌大的心力，根本就没有发现九阳圣女的一丝线索，到了这个时候连成道人才正视一个事实，那就是如果仅仅靠着自己一人的话，想要寻出九阳圣女怕是如同海里捞针一样的困难。
　　只可惜天道盟如今已经被幽冥组给吞并，剩下的那几名长老因为身受重伤的缘故又帮不上什么忙，想要寻到九阳圣女，唯一的办法就是将事情闹大，最好是让九阳圣女为所有的人所熟知，不管怎么样，人多力量大的道理永远都不会错的，说不定什么时候就有人发现了九阳圣女呢。
　　当然连成道人不止是威胁万年城中的各大势力，同时又到：“本尊为了此女而来，若是有谁能够提供此女的消息的话，一旦确证，本尊将会拿出一件至宝做为酬谢，若有违背，天地不容。”
　　若说先前连成道人的威胁的话让无数的万年城的认识了九阳圣女的话，那么连成道人如此的拿出一件至宝做为酬谢，立刻就让无数双的眼睛死死的盯着九阳圣女的影像。
　　不得不承认至宝的诱惑绝对是惊人的，不知道有多少的修者在心中暗暗的下定主意，就算是为了那一件至宝，他们也要多加留意，说不定自己什么时候运气来，就让自己发现了了那九阳圣女了呢。“只不过连成道人的诱惑只是对那些圣人之下的修者有莫大的诱惑力，可是对于万年城的上层势力而言，连成道人如此的嚣张分明就是在赤果果的打他们这些势力的脸面。
　　连成道人在一个多月的时间当中，一下子掳走了近百名资质出众的女子，可以想象，女子成就圣人本来就极为困难，每一个能够成为圣人的女子在万年城之内绝对是各方势力的宠儿，如今这些平日里被捧在手心当中的宠儿竟然被连成道人拿去修炼邪功了，不知道让多少的强者为之震怒。
　　当连成道人出现的时候，就见数十名强大的圣人出现在四面八方，隐隐的有将连成道人给围困起来的趋势。
　　这些强大的圣人每一个都不比天道盟的那些长老差多少，也就是说如今连成道人要承受数十名圣人巅峰强者的围攻，如此的场面，除非是道祖强者能够无所畏惧，只要是没有成就道祖，肯定不可能是这些强者的对手。
　　赵硕不禁暗叹一声，这连成道人也实在是太过嚣张了吧，难道他就不怕被这么多的强者给群殴致死吗，赵硕可不相信连成道人的实力已经强大到可以硬捍这么多强者的地步。
　　不过很快赵硕就知道为什么连成道人会这样的自信了，连成道人不傻，他如何不清楚一旦被包围起来，自己的处境绝对是无比的凶险。
　　连成道人从一开始就没有想着要同这些强者硬拼，数十名长老看似很多，可是连成道人左冲右突之下，每一次能够同其交手的也就只有几名强者而已。
　　这样以来，以连成道人的实力，完全可以应付下来，反倒是数十位强者而被连成道人噙着鼻子，不时的就见有强者被连成道人给打伤。
　　赵硕看到这种情形不禁在心中暗赞了一声，不得不说连成道人的这种办法实在是太精妙了，可是那些强者渐渐的也学的精明起来，数十名强者慢慢的分成一个个的小队，每一个小队差不多有七八名的强者汇聚在一起，七八名的强者汇聚在一起，攻击之下即便是连成道人也要头痛，组成了数个小队的万年城强者渐渐的扭转了局面，不过想要将连成道人完全给困住却是相当的困难。
　　连成道人非常的得意，将一个小队给*得手忙脚乱之后，感觉自己的风头已经出的差不多了，如果再待下去的话，鬼知道会不会惊动那避世不出许多年的万年城主啊。
　　正当连成道人准备离开的时候，陡然就见一座宝塔从天而降，以极快的速度向着连成道人狠狠的砸了下去，同时一个声音传来道：“连成道人，你竟然害了那么多的修者修炼邪功，本府主追杀你亿万里总算是将你给追上了，还不束手就擒。“***********
　　第一更，有花砸话，求票票支持哦

第1493章 疯狂的报复

　　正当连成道人准备离开的时候，陡然就见一座宝塔从天而降，以极快的速度向着连成道人狠狠的砸了下去，同时一个声音传来道：“连成道人，你竟然害了那么多的修者修炼邪功，本府主追杀你亿万里总算是将你给追上了，还不束手就擒。”
　　听到那声音，再听听那话语的内容，众人只当是来了多么强大的存在呢，可是听在连成道人的耳中却是差点将连成道人给气的昏过去，实在是太气人了，来人是谁其他人不知道，难道连成道人还听不出来吗，除了赵硕之外，还有谁敢这么明目张胆的同他作对啊。
　　猛地一枪刺出，无锋长矛虽然经过连成道人的温养，可是仍然是没有恢复巅峰时期的威能，不过连成道人实力强大，一枪之下倒是将天王塔给挑飞了出去，同时赵硕现出身形来，托着天王塔，衣带飘飘宛若天人一般出现在连成道人的头顶之上，隐隐的将连成道人的去路给拦住。
　　看到赵硕出现，连成道人不禁冲着赵硕怒吼道：“赵硕小贼，本尊不去寻你麻烦，你竟然敢自己送上门来，真当本尊不敢杀你不成。”
　　赵硕不屑的向着连成道人道：“是吗，有本事你就杀了我啊，小爷什么时候怕你了啊。”
　　连成道人也有些气的昏了头了，反正他只要是见到赵硕就不能够保持冷静，浑然忘了赵硕有死而复生的能力，就算是自己将赵硕给打杀了，赵硕也一样可以复生的。
　　深吸一口气，，连成道人目光从赵硕的身上收回，向着四周看了看，经过赵硕这么一捣乱万年城的那些强者所组成的小队已经围了上来，暂时的对自己形成了一个包围圈。
　　对于这些万年城的强者，连成道人并不如何的放在心上，可是对于赵硕，连成道人可是提起了心思，注意力几乎分出大半来应付赵硕。
　　万年城的诸位强者本以为这一次对连成道人的围攻可以将连成道人给留下来，可是没有想到连成道人竟然实力如此之强，并且还那样的狡诈，几次都差点被连成道人给突围出去，并且看方才那情形，如果不是这突然出现的赵硕的话，他们怕是只能够眼睁睁的看着连成道人逃走了吧。
　　因为连成道人闹出这么大的动静来，所以这些强者下功夫收集了关于连成道人的情况，这些年虽然说赵硕还有连成道人他们广为人知，可是并不意味着每一个人都知晓赵硕他们的，尤其是这些呆在偌大的万年城当中的传承久远的势力。
　　当获知了关于连成道人的情况之后，作为将偌大的天道盟给搞的鸡飞狗跳的赵硕自然是落入到了诸多势力的眼中。
　　正是因为赵硕将天道盟几乎给搞的完蛋，所以诸多势力自然的也就将连成道人给看低了几分，若是不然的话，他们只需要有所准备，哪怕是事先结成大阵，将连成道人给困住的几率便可提升许多。
　　如今赵硕突然出现将想要遁走的连成道人给拦下，众人见到赵硕的时候自然是一眼就认出了赵硕来。
　　或许诸多势力对于赵硕并没有什么好感，可是也没有什么恶感，同时对于赵硕能够将天道盟给搞的那般的凄惨的能力有几分佩服之意，毕竟并不是谁都能够像赵硕那样强悍的。
　　尤其是如今他们亲身体会到了连成道人那变态的实力之后，对于赵硕的评价自然是蹭蹭的直向上冒。
　　就见一名作为代表的万年城的圣人强者向着赵硕拱手道：“多谢赵硕道友出手相助。我万年城各方势力代那些被害之人向道友道谢了。“赵硕忙道：“道友实在是客气了，连成道人此人丧心病狂，竟然虐杀那么多的圣人，简直就是天理难容，若是不将其正法的话，天道何在，天理何在啊”
　　赵硕一副大义凛然的模样，可是看在那些万年城的各方势力的眼中却是觉得赵硕是那样的可爱和亲近。
　　但是连成道人却是被赵硕的一番话给气的跳脚不已，冲着赵硕大骂道：“好个赵硕，我是不会放过你的。”
　　说着连成道人便向着赵硕冲了过去，赵硕见状连忙将天王塔祭出狠狠的向着连成道人砸了下去，赵硕可不想同连成道人近身大战，自己可是吃不消连成道人的强悍攻击的。
　　天王塔再次被震飞，可是有赵硕拖住连成道人的手脚，那些万年城的强者也不是吃素的，他们自然会寻机出手攻击连成道人，如此一来连成道人自然就无法尽全力来对付赵硕，赵硕在那些万年城的强者的帮助之下竟然同连成道人斗的旗鼓相当。
　　看着连成道人那副被围攻的郁闷的模样，赵硕只觉得非常的兴奋，向着连成道人大笑道：“连成道人，没想到吧，你也会有今天，好好的享受一下被围攻的滋味如何吧”
　　赵硕想到一直以来自己对上连成道人的时候都是自己被围攻的一方，如今换成了连成道人，看着连成道人被围攻，赵硕只觉得心中无比兴奋。
　　连成道人正想着如何才能够在赵硕的纠缠还有那些强者步步紧*的围攻之下脱身，听了赵硕的话，连成道人猛地爆发，瞬间出现在赵硕的面前，愣是一枪刺穿了赵硕的胸膛，在赵硕有些惊愕的目光当中，连成道人狞笑道：“赵硕，给我去死吧。”
　　不过赵硕总算是反应了过来，体内的能量疯狂的向着刺入自己体内的无锋长矛涌了过去，强大的力量将无锋长矛瞬间推出了自己的身体，只有极少一部分顺着无锋长矛进入到自己体内的力量爆发开来。
　　虽然说赵硕反应及时，可是赵硕也是受了极重的伤势，大口的鲜血喷出。
　　本来连成道人还要给赵硕一点教训的可是这个时候那些万年城的诸多强者竟然隐隐的结成了一座大阵向着自己笼罩过来，若是他敢有丝毫的犹豫的话，只怕就要陷入到那大阵当中，到时候怕是真的要栽在这万年城了。
　　“走也！”
　　连成道人一个闪身，终于抢在那大阵落下之前遁走，诸多强者面色复杂的看着连成道人离去的方向，他们这么多人都没有能够将连成道人给留下来，虽然说有连成道人实力太过强大的缘故，可是即便是如此，他们这么多人没有留下连成道人也是让他们面上无光。
　　赵硕一阵咳嗽算是将这些强者的注意力给拉了回来，这个时候诸多强者看到赵硕身受重伤的模样，对于赵硕他们可是无比的推崇的，毕竟赵硕实力要强过他们，最让他们看中的是赵硕能够应对连成道人，至少连成道人对上赵硕的时候，似乎拿赵硕没有什么好办法，。
　　甚至有一些势力看着赵硕心中生出拉拢赵硕的念头来，毕竟以他们调查出来的关于赵硕的情况，赵硕的身份背景虽然是一个迷，但是在忘忧谷当中还是相当的干净清白的，只有两名实力强大的随从，也因此许多人都推测赵硕背后应该有一名强大的存在。
　　能够教导处赵硕这样的强者，可以想象那名存在绝对应该是道祖级别的强者，或许那名道祖不会为了赵硕进入到忘忧谷当中，但是至少赵硕的出身是非常的高贵的不是吗。
　　若是让这些人知道赵硕背后根本就没有什么道祖强者，更没有什么所谓的高贵的出身的话，不知道这些人会是什么样的反应。
　　一名圣人取出一方玉瓶来，顿时沁人心脾的丹药清香扑面而来，就听的那名圣人向着赵硕道：“赵硕道友，此乃我们纳兰家的九转蕴魂丹，对于道友的伤势或许有效用，道友若是不嫌弃的话，还请收下。”
　　其他的势力见状都反应了过来，这个时候不正是拉拢赵硕或者同赵硕搞好关系的时候吗，于是一个个的围了上来，顿时各种珍贵的灵丹妙药都被亮了出来，毕竟当着这么多人的面，如果用来拉拢赵硕的宝物太差的话，他们也不好意思拿出来不是吗。
　　赵硕也没有想到这些人竟然会如此，一时之间有些发愣，不过赵硕到底也是见识过大场面的人，稍稍的愣了一下之后，反应过来，赵硕没有回绝任何一方的好意，笑眯眯，滴水不漏的感谢了各方，然后收纳了他们送上来的礼物。
　　赵硕很清楚，只要他没有明确的表明会接受一方的拉拢，那么他在这些势力之间地位就相当的超然，不会有谁会主动的算计他，可是一旦他表明会加入某一方的话，相信到时候接踵而来的就会是无数的打压或者算计了。
　　赵硕将分寸把握的很好，任何一方势力都认为自己有可能可以拉拢到赵硕，所以大家你好我好大家好，倒是皆大欢喜的局面。
　　当然如果不是没有留下连成道人的话，相信如今万年城应该会是一片欢喜的海洋，只可惜连成道人逃了，这些万年城的势力一个个的丢了那么大的人，心情可想而知。
　　赵硕没有接受任何一方的拉拢，自己回到了在万年城当中的落脚之处，服下灵药，赵硕闭关疗伤去了。
　　几个月的时间过去，赵硕一直闭关不出，好在那些势力也都清楚赵硕被连成道人所伤，如今闭关不出肯定是在疗伤，倒是没有谁会在这个时候上来打扰赵硕。
　　而且各方势力的精力也不可能放在赵硕的身上，因为从几天前开始，连成道人又开始出现在万年城当中兴风作浪。
　　这一次连成道人作案的目标不在局限于那些资质出众的女修，毕竟万年城虽大，真正出众的女修也就那么多，至于其他的资质肯定无法进入连成道人的眼中。
　　只是连成道人这一次的目标不再是那些资质出众的女修，反倒是将目标打到了各方势力当中实力出众的女修身上去。
　　这些女修者的身份可是非常的不简单，要么就是一方势力当中的长老，要么就是一方家族之主母。
　　可以想象当拥有着这样尊贵的身份的女子被连成道人给掳走之后，整个万年城会泛起多么大的波澜。
　　如果说先前连成道人的举动是在万年城各方势力的心口捅了一刀的话，那么如今连成道人的举动完全就是在先前的伤口之上狠狠的又撒了一把盐。
　　数十个势力几乎大半都遭了连成道人的算计，看样子就算是其他的势力也难逃连成道人的报复。
　　不错，报复，就是报复，连成道人的目标很明确，就是要给这些万年城的势力一个报复，报复心极重的连成道人非常的记仇，先前这些势力联手对付他，差点害的他无法脱身，等到实力恢复的差不多的时候，连成道人自然要将心口的那股怨气发泄出来。
　　接连几天的时间，几乎每天连成道人都会神出鬼没的出现，然后以极快的速度出手掳走被他早就选定的目标，愣是让万年城的各方势力没办法招架。
　　一时之间整个万年城，那数十个势力风声鹤唳，尤其是在这些势力当中，地位尊崇的那些女子更是提心吊胆，生怕什么时候被连成道人给掳走了。
　　掳走也就罢了，连成道人非常的恶毒，竟然将掳走的人给采补一空，狠狠的蹂躏一番之后再丢入到万年城当中，这种手段简直就是让人为之发指。
　　这一日纳兰家家主纳兰乾坤正带着家族数名长老严阵以待，家族当中数名身份尊崇的女子就在他们的守护当中。
　　其中一名雍容华贵，风华绝代的女子，一看就知道这女子的身份在纳兰家非常的不简单，只听这名女子一脸平静的向着纳兰乾坤道：“夫君，你放心吧，若是妾身真的落入到那某头的手中的话，妾身绝对不会丢了纳兰家的颜面。”
　　只看着女子的神情就知道这女子心中已经存了何等的想法，怕是一旦落入到连成道人的手中，她便会自杀。
　　纳兰乾坤近乎咆哮的道：“夫人，你这是什么话，除非是踏过为夫的尸体，不然的话，谁都休想伤到夫人。”
　　不止是纳兰家一家，如同纳兰家一般的家族或者势力仍有不少，正发生着雷同的事情，可以想象，连成道人带给这些家族的恐惧和羞辱是何等之大。
　　赵硕两耳不闻窗外事一心闭关，当然赵硕在闭关的第一天便借助生命古树，身上的伤势痊愈。
　　赵硕若有若无的将自己的气息释放出去一丝，可是连成道人非常的精明，其他人不知道赵硕的底细，但是连成道人再清楚不过了，虽然说赵硕并非是他的对手，可是自己也无法将赵硕瞬间镇压，一旦被赵硕给缠住的话，到时候四面八方用来的万年城的强者自己可无法招架。
　　连成道人很清楚，上一次自己能够从那么多的强者围攻当中逃脱绝对占了很大的运气，如今他只要被缠住那么一会，相信他将会插翅难飞。
　　哪怕是赵硕没有隐藏自己的所在，连成道人也不会主动的去招惹赵硕，甚至连报复的时候都下意识的避开了赵硕所在的那几个势力。
　　如果说一开始的时候的话，万年城的各方势力没有察觉到这一点，那么随着连成道人搞风搞雨的动静越来越大，细心的人发现在赵硕闭关的所在，似乎都被连成道人下意识的避开了。
　　虽然说这只是一种推测，但是不少人心中也不禁暗暗的嘀咕，难道说赵硕在受伤的情况下还能够威慑连成道人，虽然说众人有些不大相信，但是事实就是如此，赵硕所在周遭的几个势力根本就没有受到来连成道人的袭扰。
　　恰好纳兰家就是处在赵硕闭关所在周遭的家族，尽管说隐隐的感觉连成道人似乎对赵硕有些忌惮，可是纳兰家上下同样是提高了警惕。
　　就在夜色降临的时候，忽然一阵喧哗声传来，偌大的纳兰家顿时传来一阵阵的惊天动地的声响，同时纳兰乾坤的咆哮声传来：“连成恶魔，快放下我夫人。”
　　那一声咆哮几乎整个万年城都被惊动了，许多的家族心中都松了一口气，可是一个个的一颗心都悬了起来，这一次是纳兰家，那么下一次呢，他们又该如何应对连成道人呢。
　　四面八方的强者纷纷赶过来，只见连成道人一脸嚣张的提着面色苍白的纳兰夫人，不得不承认，纳兰夫人风华绝代，即便是被连成道人给擒住显得有些狼狈，可是仍然不减其风姿。
　　许多看到纳兰夫人被擒的修者想到纳兰夫人落在来凝成道人的手中将要承受何等的折磨的时候不禁一个个的暗自叹气，为纳兰夫人感到一丝悲哀。
　　纳兰乾坤如同疯子一般的疯狂的攻击连成道人，可是连成道人就像是耍猴子一样的耍弄纳兰乾坤同时以言语来刺激纳兰乾坤道：“纳兰乾坤是吧，我记得当初围攻我的人之中就有你，本尊说过会报复的，你夫人非常不错，你放心吧，我会好好的服侍她的，到时候她肯定会欲仙欲死，其乐无穷，哈哈……”
　　***********
　　万字奉上，求票票支持哦。没花可砸票啊

第1494章 情义城主

　　纳兰乾坤如同疯子一般的疯狂的攻击连成道人，可是连成道人就像是耍猴子一样的耍弄纳兰乾坤同时以言语来刺激纳兰乾坤道：“纳兰乾坤是吧，我记得当初围攻我的人之中就有你，本尊说过会报复的，你夫人非常不错，你放心吧，我会好好的服侍她的，到时候她肯定会欲仙欲死，其乐无穷，哈哈……”
　　纳兰乾坤如何受得了连成道人如此的挑衅刺激，口中发出一声尖利无比的咆哮，猛然之间就见纳兰乾坤的实力如同坐火箭一样的飞速提升。
　　虽然说纳兰乾坤的实力并没有强大到足以对抗连成道人的程度，可是在一瞬间纳兰乾坤实力暴涨却是大大的出乎了连成道人的意料，或许纳兰乾坤能够如此是因为施展了禁忌之术的缘故。
　　只是如果周遭出现的那些强者一个个都像纳兰乾坤这样的疯狂拼命的话，连成道人怕是积聚要栽在这里了。
　　只可惜除了纳兰乾坤之外，并没有谁如同纳兰乾坤那样肯付出巨大的代价施展禁术。
　　实力大涨的纳兰乾坤冲到了连成道人的近前，竟然在短时间内可以同连成道人战得旗鼓相当，可是只要是明眼人都能够看得出来，纳兰乾坤靠着禁术获得的力量并不能够持久，对抗连成道人的时候也占不到什么便宜，一旦时间过去，纳兰乾坤十之八九会陨落在连成道人的手中。
　　当然除了连成道人之外，仍然有几名圣人巅峰的强者从四面八方围了上来对连成道人发起了攻击，这些从远处赶来的强者每一个都同连成道人之间有着不共戴天的仇怨，比起纳兰乾坤来也只是稍稍的差那么点而已。
　　被连成道人所擒在手中的纳兰夫人看着自己夫君为了自己那般的拼命的模样，眼中噙着泪珠，如果可以的话，她肯定选择自杀了，但是落入到连成道人的手中之后，全身修为被封禁起来，就算是想要自杀都做不到。
　　若是因为自己还要连累了自家夫君的话，那自己岂不是要成为纳兰家的罪人了吧。
　　连成道人游走在几名圣人强者之间，如同猫戏老鼠一般的戏弄着纳兰乾坤，不时的以纳兰夫人刺激一下纳兰乾坤。
　　只是随着时间的流逝，纳兰乾坤明显有些后力不济，动用禁术的后果渐渐的显露出来，他的实力正在飞快的下降着眼看着就要跌落到普通圣人一般了。
　　看到这种情形，连成道人眼中闪过一道精光，猛然之间避开两名圣人的攻击向着纳兰乾坤冲了上去。
　　这一次连成道人要给万年城的各方势力一个强力的警告，他要将纳兰乾坤给打杀了，唯有如此才能够震慑那些势力。
　　只是就在连成道人准备冲向连成道人的时候，一道身影无声无息的出现在了连成道人的近前，一道剑光倏然出现向着连成道人的眉心刺去。
　　一股深深的寒意自心间升起，连成道人在第一时间感应到了来者的气息，带着一丝不甘，连成道人只得放弃了打杀纳兰乾坤的打算迅速后退。
　　只是赵硕似乎早就算计好了，就等着这一刻，如同鬼魅一般，赵硕出现在连成道人的附近，探手抓出，在连成道人惊愕的目光当中，纳兰夫人竟然被赵硕给抓了过去。
　　连成道人一直都防备着赵硕对他出手，根本就没有想到赵硕出手的目标竟然不是他，反倒是他手中的纳兰夫人。
　　无锋长矛将刺向眉心的九子鬼母阴阳剑给挡住，身形一晃，连成道人与赵硕拉开了一段距离。
　　而赵硕此时正将纳兰夫人解开禁制交给纳兰家的几名长老，此时那几名长老正将纳兰乾坤护在正中，纳兰乾坤此刻显得无比的虚弱，当见到赵硕出现并且救下了自家夫人，脸上露出无比欢喜的神色，挣扎着起身，郑重其事的向着赵硕深深的行礼道谢。
　　赵硕只是摆了摆手，他虽然早就被惊动，但是深知连成道人难缠的赵硕并没有在第一时间出手，而是一直藏身暗处等待出手的时机，好在连成道人想要对纳兰乾坤动手，给了赵硕一个出其不意的机会。可以说赵硕的出现一下子打乱了连成道人的方寸，这才使得赵硕有那么一丝可能将纳兰夫人从连成道人的手中给救出来，若是再来一次的话，赵硕可没有什么信心，毕竟连成道人那是什么人啊，想要在他的手中救人，简直是难如登天一般。
　　连成道人身形晃动不已，无法让赶来的诸多强者锁定他的方位，既然无法锁定连成道人的方位，那么众人自然也就没有什么办法将连成道人给困住。
　　深知自己一旦被困就没有多少机会脱身，连成道人显得无比的谨慎小心，毕竟他同万年城当中的各个势力之间的仇怨实在是太深了，尤其是近一个月的时间，不知道有多少势力被他给祸害。
　　没有多大一会儿的功夫，只是露面的强者就达到了近四十余名名，比起上一次所出现的圣人巅峰的强者还要多出一些，看到这种情形赵硕心中别提是多么的震撼了。
　　果然不愧是传承久远的万年城啊，底蕴实在是太深厚了，相信这些露面的强者绝对不是万年城所拥有的强者的全部，能够占一半就够多的了。
　　四十余名强者形成一个扇形，隐隐的有将连成道人给包围起来的趋势，只是连成道人太过狡猾，诸多强者试了几次都没有成功，只好打消了将连成道人给困住的打算。
　　连成道人见到这种情形也暗暗的松了一口气，他盯着赵硕道：“赵硕，没想到又是你出来坏我好事”
　　赵硕不屑的看了连成道人一眼道：“连成道人，你实在是丧尽天良，竟然坐下如此之多的恶事，就算是天地能够容你，在场的诸位也不会容了你的。”
　　赵硕如此，在场的诸多强者自然是对赵硕充满了欣赏，赵硕的一番话就像是说到了他们的心中一样，对于连成道人，几乎在场所有的人都有一种将连成道人给碎尸万段的冲动。
　　连成道人哈哈大笑道：“丧尽天良吗，这又如何，谁让这些人招惹了本尊，本尊说过，我会报复的，你们也不要高兴的太早，本尊这次虽然失败了，可是下一次你们可就没有这么好的运气了”
　　说完这些，连成道人闪身向着远处遁去。
　　一名万年城的强者听了不禁道：“诸位都听到了吧，不灭此人，我万年城怕是永无安宁之日，若是不想家人遭劫的话，就同我去追杀此贼。”
　　顿时就有十多名强者响应了那名强者，十多名强者汇聚在一起向着连成道人消失的方向追了上去。
　　赵硕看到这种情形，嘴角露出一丝苦笑，微微的摇了摇头。
　　这时一名身着青衣的男子走到赵硕的身边，正好看到赵硕的反应，只听得青衣男子向着赵硕道：“赵硕道友，不知你为何摇头呢，莫非不看好这些道友吗？”
　　青衣男子向着赵硕走来的时候，赵硕自然也注意到了青衣男子的举动，听了青衣男子的话，赵硕不禁看了青衣男子一眼，微微一笑道：“道友何尝不是如此认为呢？”
　　那青衣男子眼中闪过一道精光，微笑着道：“哦，道友为何如此说呢？”
　　赵硕淡淡的道：“很简单啊，若非如此的话，道友也不会呆在这里，而是随同那几位道友一起追杀连成道人去了。”
　　青衣男子愣了一下，继而哈哈大笑，向着赵硕道：“呼延青见过赵硕道友。”
　　赵硕对于这青衣男子可是另眼相看的，这名青衣男子的资质实在是够出众的，至少赵硕所见到的万年城的诸多强者当中，他的实力是最强的，而且修行的时间也是最短的，或许无法同自己相比，可是比起许多所为的天骄来还要出众许多，赵硕丝毫不怀疑，只要不是中途夭折的话，道祖之中定然会有呼延青的一席之位。
　　感受到呼延青所释放出来的善意，赵硕自然不会无视，慢慢地同呼延青攀谈起来，通过与呼延青的交谈，赵硕了解到呼延青所在的呼延家在万年城当中那也是数得着的势力了，同样家中也有重要的人物遭了连成道人的毒手。
　　提起连成道人的时候，赵硕明显能够感受到呼延青呼吁之间对于连成道人的那种发自内心的仇恨，但是呼延青并没有被心中的仇恨蒙蔽了灵智。
　　就好比方才追杀连成道人而去的那些强者，赵硕虽然不敢保证，可是也有几分的把握断定这些人肯定是会无功而返，只是无功而返的话那还是万幸的，就是不知道出去的十多名强者，最终能够有几人安然归来。
　　呼延青道：“赵硕道友，连成道人此人极为狡诈，实力强悍，我怕此次追出去的诸位道友会有危险啊。”
　　赵硕还以为只有自己看出了这一点，没想到呼延青竟然也看出了这一点，不禁深深的看了呼延青一眼。
　　赵硕心中一动道：“据说万年城主的实力高深莫测，如今连成道人在城中搞风搞雨，难道说万年城主就会坐视吗？”
　　见到赵硕提起万年城主，呼延青眼中闪过一道亮光道：“万年城主守护万年城无数年，若是万年城主知道连成道人的作为的话，怕是早就出手将连成道人给镇压了。”
　　赵硕听了不禁心生疑惑，怪了，这段时间连成道人在万年城当中搞风搅雨的，可以说没有人不知道连成道人的所作所为，但是呼延青却说万年城主并不知情。
　　不过很快赵硕就想到了一个可能，看着呼延青，赵硕道：“莫非万年城主如今正在闭关吗？”
　　呼延青对于赵硕能够猜测出万年城主如今的情形一点都不觉得奇怪，其实只要稍微细想一下就能够想到万年城主在连成道人大闹万年城的时候没有出现便能推断出万年城主要么是不在万年城当中，要么就是正在闭关当中。
　　只听得呼延青道：“道友所言不错，万年城主无数年来不知道有多少次被万年城的事务所拖累，若非如此的话，也不可能被卡在道祖之外这么长的时间了。”
　　赵硕还以为万年城主没有突破到道祖境界是因为其自身资质或者机缘的问题，却没有想到呼延青会这么说，听呼延青的意思，似乎万年城主没有突破到道祖境界是被万年城的事情给拖累了。
　　只是这听起来这么有些让人难以置信啊，赵硕可不相信有谁会为了一些与自己没有什么紧要关联的事情而耽搁自己的成道大业。
　　仿佛是能够猜到赵硕心中的想法，呼延青神色一正道：“赵硕道友，你或许不清楚万年城主的为人，但是只要是知晓万年城出曾经为了万年城所付出的代价的人，没有一个不是对万年城主心生敬佩之意的。我万年城当中如此之多的家族繁衍至今，可以说每一个家族都或多或受的蒙受了万年城主的恩惠，比起其他的那些大城来，万年城是极少数的几个自从建立之后就没有被毁灭过的大城，这其中万年城主就如同定海神针一样屹立在万年城之中，每当万年城有大难，万年城主便会现身，庇佑万年城度过一次次的劫难。”
　　赵硕听了呼延青的话有些理解为什么万年城会有如此之多的强者，这么浑厚的底蕴了，原来万年城在万年城主的庇佑之下，没有遭受过大的劫难，许多力量都保全了下来，无数年过去，力量一点点的积累下来，才有今天的令人恐怖的底蕴。
　　赵硕试探道：“你们之所以不请出万年城主对付连成道人，想来是不想打扰万年城主清修吧。”
　　呼延青点头道：“正是如此，毕竟万年城主为了我们付出了太多，若是每次有事情都要惊动万年城主的话，只怕城主终生都没有成道的希望，所以哪怕是连成道人这一次做的再过分，大家也没有谁提出要请出万年城主的。”
　　赵硕叹了口气，心中对于这未曾谋面的万年城主心生几分好奇，能够让这么多的强者心悦诚服，这可不是只靠着强大的力量能够做到的，至少以赵硕对于呼延青的观感，似呼延青这等心高气傲之辈，能够让其这般的尊崇，哪怕是道祖都未必能够做到。
　　只是赵硕想到连成道人的难缠程度，不禁道：“只怕此番不请出万年城主，没有谁能够挡得住连成道人的肆虐啊。”
　　听到赵硕这么说，呼延青的眼中闪过一道忧色，显然他也清楚这一点，可是要他们去打扰万年城主清修，他们还真的做不到，无奈之中，呼延青叹了口气。
　　恢复了一下心情，呼延青向着赵硕道：“道友可愿陪我去痛饮几杯？”
　　赵硕感觉呼延青相当的合自己的胃口，见到呼延青邀请，笑着点了点头道：“如此甚好，赵硕也正有此意。”
　　纳兰家的众人本来是想要邀请赵硕前往纳兰家的，但是见到赵硕要同呼延青一起去饮酒，就见纳兰家走出一名蒙着面纱的女子，这女子一袭天蓝色的衣衫，裙裾飘飘，将那玲珑有致的身段完全的展露出来，可是却尽显高贵之风范。
　　女子就好似一名神女一般走来，带来一阵沁人心脾的清香，走到赵硕的面前，向着赵硕盈盈下拜道：“纳兰萩代家父母拜谢道友救命之恩。”
　　赵硕连忙闪身避开，虚扶道：“姑娘万万不可，快快请起。”
　　出乎赵硕的意料，这纳兰萩的实力竟然非常强悍，甚至比起纳兰乾坤来也不差多少，资质比起身边的呼延青来也不差多少，虽然说女子脸上蒙着面纱，可是以赵硕的眼光完全可以确定这绝对是一位风华绝代的佳人，。
　　不是说万年城当中的那些资质出众的女子都被连成道人给掳去了吗，现在看来似乎是有些不实啊。
　　不过想一想也是，或许被连成道人所掳走的那些女子的确是这些势力当中的佼佼者，但是似纳兰萩这样资质绝顶的女子绝对还有，以他们的实力，若是能够小心谨慎的话，连成道人相要发现他们还真的有些困难。
　　在赵硕想到这些的时候，倒是身旁的呼延青看到纳兰萩的时候眼中闪过一道亮光，笑着道：“纳兰萩，没想到你竟然出关了啊。”
　　纳兰萩看了呼延青一眼道：“呼延青，你不一样是被惊动了吗，只是没想到一次闭关之后，许多人竟然就此离去，呼延秀小妹……”
　　当纳兰萩提到呼延秀的时候，赵硕敏锐的察觉到呼延青的身子一僵，双手紧握，身上闪过一道杀机，心中一动，看来这呼延秀应该是呼延青的亲人，并且遭了连成道人的毒手。
　　赵硕轻咳一声，向着纳兰萩道：“纳兰姑娘，如今你父母一个受伤，一个受到惊吓，身为子女，你还是陪在他们身边的好。”
　　**********
　　第一更，有花砸花，有票砸票啊

第1495章 醉酒异变

　　赵硕轻咳一声，向着纳兰萩道：“纳兰姑娘，如今你父母一个受伤，一个受到惊吓，身为子女，你还是陪在他们身边的好。”
　　纳兰萩看了赵硕一眼道：“道友有心了，不过家父母暂时有兄长照料，纳兰萩奉父母之命陪在道友身边，照料道友……”
　　赵硕不禁一脸愕然，看着一脸认真地纳兰萩连忙摆手道：“不用，不用，我一个人哪里用得着什么人照顾啊，再说了你应该呆在安全的地方才好，跟在我的身边实在是过于危险，以连成道人对我的记恨程度，凡是出现在我身边的人绝对不会有什么好结果的。”
　　纳兰萩却是摇头道：“道友说差了，要我说整个万年城当中，怕是只有赵硕道友身边才是最安全的，我看那连成道人对道友似乎相当的忌惮。”
　　赵硕不禁笑了道：“你要是说连成道人对我嫉恨我肯定不会说什么，但是你说他对我心有忌惮，这怎么可能呢。”
　　但是呼延青这个时候却是开口向着赵硕道：“赵硕道友，纳兰萩说的不错，或许你自己不觉得，但是我们这些局外之人却能够敏锐的察觉到连成道人对你真的是有几分忌惮之意。”
　　如果说只有纳兰萩一人这么说的话，赵硕倒是不会如何的在意，但是现在连呼延青都这么说，由不得赵硕不仔细思量一番了。
　　静下心来，赵硕心中思量了一番，忽然之间发觉似乎还真的如同纳兰萩和呼延青所说的那样，连成道人对于自己说不定还真的有几分忌惮之意呢，或许这一丝忌惮连连成道人自己都没有察觉到。
　　最为明显的就是赵硕在这些时日将自己的气息外泄了出去，赵硕就不相信以连成道人的实力，他会察觉不到自己的所在，只怕自己在连成道人的眼中就如同黑夜当中的灯塔那样的耀眼，只是连成道人在这些天当中并没有来寻自己的麻烦。
　　依着连成道人对自己的仇恨程度，赵硕绝对不相信连成道人在明知道自己的所在的情况下会不来寻自己的麻烦，偏偏连成道人还真的没有过来，这就足以说明在连成道人的心中，对他有着几分忌惮之意的。
　　赵硕不知道，自己在连成道人的心中绝对是首要的敌人和对手，或许连成道人恨不得将赵硕给碎尸万段，只可惜连成道人也非常清楚以自己的实力想要将赵硕给灭杀根本就没有那样的可能。
　　毕竟如今赵硕的实力大增，或许不如他，可是想要从其手中脱身却不是什么问题，这等情况下，连成道人心中便有了急迫感，不然连成道人又怎么可能会那般的疯狂在万年城当中搞风搞雨，难道他就不怕最终将万年城主给招惹出来吗。
　　不是连成道人不知道这一点，实在是他被赵硕那恐怖的提升速度给镇住了，赵硕就像是紧紧的追在他身后的一头猛虎一样，如今赵硕的实力的确是不如他，可是谁又能够保证赵硕的实力会不会在什么时候就突然超过了他呢。
　　若是放在其他人的身上的话，对于这一点连成道人绝对是不会相信的，可是如果是放在赵硕身上，连成道人还真的不敢保证赵硕什么时候会不会给自己来那么一个惊喜。
　　有了赵硕的压迫，连成道人显得无比的疯狂，为了寻到九阳圣女，他不惜得罪了整个万年城的实力，在连成道人看来只要能够找出九阳圣女，哪怕是得罪了整个万年城的势力也无妨，等到他成就道祖之位时，就算是整个万年城他也可以一人覆灭之。
　　见到赵硕在那里发呆，呼延青向着赵硕笑着道：“赵硕道友，既然纳兰萩想要跟在你身边，我觉得就让她跟在道友的身边吧，至少跟在道友的身边，她的安全还有几分保证，就算是到时候连成道人出现，道友也可以护得纳兰萩周全，我想道友也不希望纳兰萩这等佳人被连成道人那样的恶魔给掳走吧。”
　　纳兰萩那一双仿佛会说话的眸子不禁白了呼延青一眼，呼延青顿时露出一副委屈的模样。
　　看了纳兰萩一眼，刚好看到纳兰萩那一双清澈的眸子正水汪汪的盯着自己，赵硕心中一动，微微的点了点头道：“既然如此，那么纳兰姑娘就暂且跟在我身边吧。”
　　见到赵硕答应下来，纳兰萩眼中流露出几分笑意。
　　三人走在一起，在偌大的万年城当中，无论是赵硕还是呼延青那都是人所周知的人物，不过纳兰萩可就没有多少人知晓，尽管如此，三人所过之处仍然是吸引不少的目光。
　　在呼延青的带领之下，三人进入到一处看上去非常朴素的酒楼当中。进入到酒楼之内，赵硕便身形微微一震，目光落在一名白发苍苍看上去非常普通的老者的身上。
　　赵硕只觉得眼前的老者宛若一方深潭一样深不可测，自己一眼望去可是带着几分探寻的神意，但是那神意却像是被吞噬了一样，根本就看不清楚这名老者的深浅。
　　呼延青似乎是经常来这里，对于这里非常的熟悉，因此进入到其中之后便向着那名正酿酒的老者道：“酒老，来一坛上好的清溪。”
　　酒老便是吸引了赵硕注意力的那名老者，听到了呼延青的话，只见酒老微微的转过身来，满是皱纹的脸上露出几分笑容道：“原来是呼延青小友啊，今日怎么有功夫来老夫这小店啊。”
　　呼延青笑着道：“酒老，你且看看这两位是什么人，我可是给你带来了两位贵客呢，有他们照顾的话，以后你这酒店的生意会更好的。”
　　酒老目光在赵硕还有纳兰萩的身上扫过，微微一笑道：“原来是纳兰家的明珠纳兰萩姑娘和名动万年城的赵硕道友，两位能够驾临小店，顿使小店蓬荜生辉啊”
　　赵硕连忙道：“酒老实在是客气了，而纳兰萩则是向着酒老微微的点了点头。”
　　酒老笑着将一坛看上去没有什么特殊之处的酒送到三人的面前笑着道：“三位慢饮，当心喝过了头。”
　　呼延青笑着道：“酒老就不用提醒了，我会告诉他们的。”
　　待到酒老离开，赵硕才将目光收回，似乎是注意到了赵硕的神色有些异样，呼延青向着赵硕道：“是不是觉得这位酒老有些不一样啊？”
　　赵硕点了点头道：“正是，我感觉这位酒老实在是深不可测，我竟然看不出他的实力究竟如何”
　　呼延青笑了笑道：“但凡是第一次见到酒老的人都会有这种感觉，可是如果我告诉你酒老他只是一名普通的修者的话，你信吗？”
　　赵硕没想到呼延青会说出这样的话来，想到自己见到的酒老，微微的摇了摇头道：“这怎么可能，我不相信酒老只是一名普通的修者。”
　　纳兰萩忽然之间开口道：“难道这就是那名传说中的酒老吗？”
　　赵硕看向纳兰萩，显然想看看纳兰萩是怎么说的，不过呼延青却接过了纳兰萩的话题道：“不错，正是他，我想纳兰萩你虽然极少在这万年城中走动，可是对于酒老的传言应该不会陌生吧。”
　　纳兰萩点了点头道：“如果不是亲眼所见的话，我还真的不相信这就是那位酒老，他真的如传言中的一般只是一名普通的修者吗？”
　　呼延青苦笑道：“莫说是你们，其实就连我自己也一直非常的好奇这位酒老到底是真的实力普通呢还是深藏不露呢，但是无数年来，许多的事实证明，他就是一名普通的修者。”
　　似乎是看出赵硕有些不信，纳兰萩在一旁开口道：“正如呼延青所说，这位酒老的事情许多人都知道的，他就是一名普通的修者。”
　　赵硕这才有些不大相信的点了点头道：“真是难以置信啊”
　　呼延青能够体会到赵硕的那种心情，笑了笑道：“不提酒老了，我们来饮酒，这可不是什么地方都能够喝到的好酒啊。”
　　纳兰萩道：“据说在酒老这里有一种可以让圣人强者都醉倒的美酒，不会就是这酒吧。”
　　呼延青道：“不错，正是这等美酒，整个万年城也只有酒老能够酿造出这等可以醉倒圣人强者的美酒来。”
　　赵硕眼中闪过一道惊讶之色，他还真的不敢相信这世间存在着可以醉倒圣人强者的美酒，或许真的会存在，但是至少赵硕就没有听说过。那可不是什么普通人，而是一名圣人啊，连圣人都能够醉倒，这酒怎么可能会普通呢。
　　看着眼前散发着诱人的清香，清澈宛若湖泊一般的美酒，赵硕深吸一口气，缓缓的喝了一口，顿时感觉一阵醇美的滋味在口中渐渐的扩散开来，喝着那美酒，似乎全身都有一种轻飘飘的感受。
　　“好酒，果真是好酒啊。“即便是赵硕品尝过许多的美酒，的那是在喝了这美酒之后，赵硕也不得不赞叹一声，当真是一种罕见的美酒，至于能否将圣人给醉倒，至少赵硕现在还有几分不信。
　　纳兰萩在一旁提醒呼延青道：“呼延青，你可不要让赵硕道友喝多了，万一到时候出了什么问题，你可担当不起。“呼延青笑着道：“放心吧，我有分寸的。“赵硕在一旁笑着道：“不妨事，我就不相信这酒真的能够将我给醉倒，若是真的如此的话，那倒是好了呢，我还真的想品尝一下醉倒的那种滋味呢，不知道有多久没有醉倒过了，那种感受似乎只能够在回忆当中寻找了。”
　　只是出乎赵硕的意料，那美酒当真是如同呼延青所说的那般具有醉倒圣人的功效，赵硕喝下了几乎大半的美酒，此时的赵硕醉意朦胧，眼神带着几分迷离，看得出赵硕已经有些醉了。
　　见到这种情形，一旁的纳兰萩连忙向着呼延青两人道：“呼延青、赵硕，差不多了，再喝下去的话，你们可就要醉了。”
　　就如同普通的醉酒之人一样，大多数的醉酒之人是不会承认自己喝醉了的，赵硕和呼延青就是如此，而纳兰萩明显是没有经历过这等场面，根本就不知道该怎么来劝两人，等到纳兰萩发觉两人几乎要醉倒的时候，那一坛美酒已经被两人给清空了。
　　看着如同酒鬼一般的两人，纳兰萩不禁苦笑不已。
　　拍了拍手，很快就将几道身影走了进来，纳兰萩指着趴在那里的呼延青道：“你们家公子醉了，你们将他带回呼延家去。”
　　进来的几人当中有一半是呼延家的人，毕竟呼延青在呼延家地位可不一般，出行之时总要有人跟在身边。至于另外的几人则是纳兰家的人，看着趴在那里的赵硕，纳兰萩淡淡的道：“你们几个先回府去吧，回禀老爷夫人，就说我留下来照顾赵硕道友了。”
　　那几人看了纳兰萩一眼，点了点头，悄悄的离去。
　　扶起赵硕，纳兰萩身子一僵，毕竟她可是第一次同一名男子肌肤相近，尽管带着面纱，可是透过那面纱隐约的可以看到纳兰萩的面容之上闪过晕红之色。
　　什么事情都是要适应的，没有多大一会，纳兰萩便没有那么的不适应了，扶着赵硕回到了赵硕的住处。
　　赵硕的住处是在万年城当中一处不起眼的小院当中，那小院并不大，只有几间房屋，扶着赵硕进入到房间当中，花费了一番力气终于将赵硕放在了床榻之上。
　　看着躺在那里的赵硕，纳兰萩总算是长出一口气，感觉自己好似同人进行了一场激烈的大战一样的疲倦，甚至紧张的身上都出汗了。
　　退出了房间，纳兰萩感觉周身有些不适，寻了一番，让她寻到了浴室所在。
　　纳兰萩进入到浴室当中沐浴去了，却说赵硕躺在床榻之上，房间之中静悄悄的只有赵硕的呼吸声，可是就在这个时候，一道身影无声无息的出现在赵硕的面前。
　　如果赵硕清醒着的话一定能够认出出现在房间当中的这人不是别人，正是不久之前被赵硕他们所谈论的酒老。
　　此时的酒老哪里如先前那般的老朽啊，整个人看上去红光满面精神抖擞，尤其是身上的那种气质当真是不凡，给人一种飘渺脱尘之感。
　　看着躺在床榻之上的赵硕，只听得那酒老轻声嘀咕道：“好个良才美质之资，许多年来这样的苗子还真是第一次遇到，不如便选他吧”
　　看似在轻声嘀咕，不过动作却是不慢，无声无息的出现在床榻之前，就见酒老那如同枯树皮一样的大手探出向着赵硕的脑袋抓了过去。
　　若是酒老心怀歹意的话，这一下赵硕就会殒命当场。
　　不过明显酒老并没有什么歹意，一根手指正点在赵硕的眉心之上，瞬间赵硕的身子一颤，紧接着就见赵硕的脸上露出一种舒适之感。
　　酒老那一指仿佛是废了极大的精力一样，只是一眨眼的功夫，当酒老收回手指的时候，整个人看上去好似从水桶当中捞出来的一样。
　　“谁！”
　　突然之间一个清脆悦耳的声音传来，紧接着一股香风飘进房间之内，正是身上只披着一袭薄纱的纳兰萩，此时的纳兰萩身上只披着一袭薄纱，根本就无法遮掩那凸凹优质的娇躯，那薄纱几乎是透明的，好一个出浴佳人，如此美景哪怕是佛陀都要为之心动，只可惜如此的美景却没有谁能够一饱眼福。
　　显然纳兰萩刚刚出浴察觉到一丝异样便急匆匆的赶了过来，微微的皱着眉头，纳兰萩先是查看了一下躺在那里的赵硕，发现赵硕并没有什么事情，稍稍的放心下来，不过纳兰萩对于自己的感觉还是相当的信任的，既然感觉到似乎有人进入到了赵硕的房间当中，那么她便坚信真的有人进来了。
　　只是自己的动作也不慢，几乎瞬间便赶来，可是房间当中除了赵硕之外，似乎并没有其他人，这让纳兰萩感到非常的不解。
　　仔细的寻找了一番，忽然之间纳兰萩口中发出一声惊呼，在那地面之上，一滴极其难以察觉到的汗珠出现在纳兰萩的眼中。
　　纳兰萩眼中闪过一道精光，她虽然因为带赵硕归来感到浑身不适，可是也没有流出汗珠来，赵硕同样也没有出汗，可是为什么在房间当中会有汗珠出现呢。
　　既然如此，唯一的接受就是有人进入到房间当中国，就是不知道对方到底是什么人，抱着什么样的目的而来，若是实力强大为什么会流下汗珠，若是普通人又怎么能够赶在自己进来之前离开。
　　心中满是不解，纳兰萩正沉思之间浑然没有察觉到赵硕这会儿似乎有些不大对劲。
　　“啊，好痛，好痛啊。”
　　赵硕突然之间双手抱着头在床榻之上翻滚起来，翻滚的同时口中连连呼痛，赵硕这突如其来的变化可是让纳兰萩大吃一惊。
　　没有多想，纳兰萩便疾步行到床榻之上，探手向着赵硕的手腕抓了过去，试图查看一下赵硕这到底是怎么回事。
　　*********
　　万字奉上，求花花支持，有票砸票也好啊

第1496章 色魔夺舍

　　没有多想，纳兰萩便疾步行到床榻之上，探手向着赵硕的手腕抓了过去，试图查看一下赵硕这到底是怎么回事。
　　不过赵硕虽然醉酒，并不代表他就完全失去了防备的意识，就在纳兰萩的手抓即将抓住赵硕的手腕的时候，异变突生。
　　赵硕潜意识当中可是对于周身有着极强的防御的，当纳兰萩向他抓过来的时候，赵硕下意识的做出了反应，竟然一把将纳兰萩给拉住，同时猛地一扯，纳兰萩整个人不由自主的向着赵硕倒了过去。
　　口中发出一声惊呼，纳兰萩怎么都没有想到赵硕在喝醉的情况下竟然还会有如此的反应，结果一时没有防备，愣是倒在了赵硕的身上。
　　赵硕的一只手死死的将纳兰萩的手腕给抓住，但是这个时候赵硕口中发出一阵阵的痛呼声，另外一只手则是拼命的拍打着自己的脑袋，脸上露出痛苦的神色。
　　纳兰萩这个时候也顾不得起来，看着赵硕那副痛苦的模样不禁伸出另外一只手去推动赵硕的身体，口中喊着赵硕的名字试图将赵硕给唤醒。
　　可是不知道是不是那唤作清溪的美酒后劲太过猛烈还是其他的缘故，无论纳兰萩如何的呼唤赵硕，赵硕就像是没有听到一样对于纳兰萩的呼唤声没有一点的反应。
　　看着赵硕的反应，纳兰萩就算是傻子也看得出来赵硕肯定是出了什么问题，心中再担心不过了，她可从来没有遇到过这样的事情，整个人倒在赵硕的身上竟然不知道该如何是好了。
　　不过就在这时，一直抱着脑袋口中痛呼不已的赵硕缓缓的安静了下来，仿佛是痛苦消失了一样，纳兰萩见了微微的松了一口气，但是还没有等到纳兰萩将一颗心放下来，赵硕的身子猛然之间从床上坐了起来，仓促之间的举动甚至差点都将纳兰萩给撞倒在地下。
　　纳兰萩趁机从赵硕的掌控当中脱身出来，向着坐起来的赵硕望去，这个时候赵硕睁开了双眼，但是看到赵硕的眼神的时候，纳兰萩忽然之间感到有些不大对劲，因为赵硕的眼神非常的诡异，盯着自己的时候，从那种流露出一种无比邪恶的目光，就连赵硕身上的气息似乎都是受到那种眼神的影响而变得邪恶起来。
　　赵硕这是怎么了，虽然说同赵硕相处的时间不长，可是赵硕给纳兰萩所留下的印象还是非常不错的，她怎么都没有想到眼前的赵硕竟然会露出这样邪恶的一面。
　　“桀桀，竟然是一名童女，可谓大补啊……”
　　一个让纳兰萩感到浑身发寒的声音从赵硕的口中传出，虽然说那声音同赵硕的声音没有什么两样，但是纳兰萩却感觉那声音似乎并不是赵硕所发出的。
　　“赵硕，你……你到底是怎么了？”
　　纳兰萩下意识的后退了几步，一脸戒备的盯着赵硕，同时冲着赵硕大声道。
　　纳兰萩忽然之间发现方才眼神邪恶的赵硕那一双眼睛猛然变得清澈起来，随着眼神恢复过来，就连那种给人的感觉也大变样，纳兰萩忽然之间觉得此时的赵硕才是真正的赵硕。
　　赵硕恢复了对于自身的掌控，看到纳兰萩的时候，赵硕眼中闪过一道担忧的神色道：“纳兰萩，你快离开这里，我遭人算计，体内被人打入一道强大的神魂，此刻那神魂正同我争夺身体的控制权，我怕到时候会伤到你”
　　“什么，怎么会这样，究竟是什么人，为什么要这样的算计你？”
　　纳兰萩闻言不由的惊呼一声，脸上满是震惊的神色，她怎么都没有想到赵硕方才的一番变化竟然是有人在算计赵硕，甚至在赵硕的体内正有一道神魂试图对赵硕进行夺舍。
　　那可是夺舍啊，一旦对方成功的话，赵硕将会变成另外一个人，自身的一切将会成全他人，但是赵硕实力强大，按说似赵硕这等强者根本就不会成为他人夺舍的目标，毕竟就算是肉身崩溃，只要神魂尚存，无非就是耗费一些世间就能够重新修行回来，根本就犯不着去夺舍的。
　　圣人之上的修者根本就不用担心会被他人夺舍，因为夺舍这样的事情实在是有些出力不讨好，万一失败的话，那可就是真正的魂飞魄散了，没有大魄力、大毅力之人，谁会愿意夺舍其他的强者啊。
　　能够对赵硕进行夺舍，甚至可以暂时的控制赵硕的言行举止，可以肯定，对方的实力当不在赵硕之下，不然的话想要夺舍根本就是自寻死路。
　　纳兰萩此刻仔细感应了一番，隐约的从赵硕身上感受到两股气息正在进行着激烈的争斗，双方不分上下，一个是要争夺对身体的控制权，一个是要保证自己的控制权任是谁都不敢松懈分毫，因为一旦失败，必须要有一方彻底完蛋。
　　赵硕此刻正同一道神魂进行着争夺，同时心中思量着为什么有人会来算计自己，难道对方就不知道自己的实力如何吗，想要夺舍的成功性极低，偏偏这样明显成功率极低的事情就有人做了，而且还付诸实施。
　　这不得不让赵硕深思其背后所隐藏的事情，甚至赵硕怀疑自己身怀生命古树的消息泄露了出去，为其他人所知晓。
　　就好比连成道人一心想要擒住赵硕为的不正是从赵硕的身上得到那种可以死而复生的逆天能力吗，但是就算是连成道人也没有十足的把握可以保证真的能够从赵硕身上获得自己所想要的东西。
　　但是如果能够将赵硕给夺舍的话，只要能够成功，那么赵硕的一切自然会被夺舍之人所继承，到时候自然也就犯不着从赵硕手中去抢夺，因为一切都被继承了。
　　赵硕第一个想到的就是连成道人，可是赵硕很快就否定了这一点，相信连成道人只要不是傻子他肯定不会将自己身上所蕴含的秘密给泄露出来，毕竟连成道人如今成道有望，只要能够寻出九阳圣女，最多百年的时间他便可以成为一名强大的道祖，那个时候拿捏赵硕还不是简单的事情吗。
　　既然如此，连成道人保密还来不及，更加不可能将赵硕的事情告诉其他人了，可是如果不是连成道人的话，那么又是谁呢，莫非是自己想多了，对方对自己进行夺舍，并非是窥视自己身上所隐藏的秘密。
　　不过不管怎么样，还是先度过眼前的难关再说吧，只要能够将对方给镇压下去，一切自然就会明了。
　　镇魂石乃是一件神魂防御至宝，对方掌握镇魂石，虽然攻击方面不怎么样，可是有镇魂石守护神魂，赵硕的攻击对于对方来说根本就造不成什么大的影响，反倒是那一脸邪恶宛若小白脸一般的男子仗着镇魂石的威能将赵硕压制住。
　　赵硕被对方压制着，虽然说占着主场优势，只是对方攻击力十足，让赵硕一时之间竟然丧失了对自身的大半掌控，不然的话也就不会出现纳兰萩所看到的那种情形了。
　　纳兰萩一脸担忧的看着赵硕，此时赵硕身上的气息变幻不定，时而平和时而邪恶，当邪恶的气息变得强大的时候，纳兰萩的一颗心便会提起来，因为这意味着想要夺舍赵硕的人占了优势。
　　当赵硕身上恢复平和的气息的时候，纳兰萩便会稍稍的松一口气。
　　猛然之间赵硕口中发出一声断喝道：“天王塔，镇压。”
　　就见一座宝塔从赵硕的体内飞出，倏然之间没入到赵硕的识海之内，赵硕一直都没有机会召唤天王塔助战，终于寻到了机会召唤来天王塔。
　　当天王塔出现在赵硕神魂上方的时候，赵硕感觉对方的攻击力度大半都被天王塔给挡了下来，心中稍稍的松了一口气。
　　无花公子也就是那想要夺舍赵硕的神魂见到赵硕竟然召唤来一件至宝，那至宝的功能与他那镇魂石的功能相差仿佛，似乎是比镇魂石还要神异一些，眼中自然是闪过惊讶的神色，不过更多的是一种贪婪占有的欲望升腾起来。
　　想她无花公子曾经也是有望成就道祖之人，只是一场变故下来，肉身崩溃，就连神魂都受到了极大的伤害，若非是有镇魂石这件至宝护持神魂并且经过无数年的孕养将神魂恢复了七七八。
　　但是神魂虽然恢复的差不多了，可是到底是受到过极其严重的伤害，准确的来说已经伤及根本，使得他从此成道之路变得无比的渺茫。
　　无花公子乃是心高气傲之辈，哪里接受得了这等后果啊，不能够成就道祖，无花公子绝对不甘心，于是无花公子便想了一个办法，那就是夺舍。
　　但是夺舍也是要看对象的，一般的目标自然是不被无花公子给看在眼中，他要夺舍的话，就一定要选择一名至少有九成九的希望可以成就道祖之人，不然的话，夺舍的目标连成就道祖的潜力都没有，那么他费了好大的力气去夺舍岂不是做了无用功吗。
　　而酒老便是无花公子的一名至交好友，别看酒老看上去普通，但是当年他也是声名赫赫之人，只是无数年的趁机，想来除了极少数的人可以认得出，怕是没有几人知晓酒老了。
　　酒老在无数年当中帮无花公子一直无色夺舍的目标，当赵硕出现在酒老的眼中的时候，酒老一眼便选中了赵硕作为无花公子的夺舍目标。
　　至于无花公子能不能够成功，酒老对于无花公子很有信心，因此在清溪美酒的帮助之下，酒老对赵硕动手，将无花公子的神魂打入到赵硕的识海之内。
　　赵硕头顶天王塔，自此对于无花公子便没有什么畏惧，盯着对方道：“阁下到底是什么人，为何要对我动手”
　　无花公子察觉到赵硕的变化，冷笑道：“哪里那么多的废话，既然你想做一个明白鬼，那么我变成全你，记住，我乃是无花公子，以后你的一切都将是我的，哈哈……”
　　赵硕看着无花公子那副嚣张的模样不禁道：“当真是狂妄，就凭你还想夺舍本府主，看我如何将你给吞噬掉吧。”
　　但是无花公子神魂都当中突然飞出一幡来，当那布幡出现的时候，赵硕只感觉神魂震动不已，仿佛有一股无形的力量在侵蚀自己的神魂。
　　布幡之上的光芒笼罩住赵硕，赵硕感受到自己神魂正在以极快的速度变得虚弱起来，察觉到这种情形，赵硕心中大惊，震动天王塔，可是天王塔虽然可以抵消一部分布幡的威能，但是却无法完全隔绝，他只能够一点点的看着自己的神魂变得虚弱起来。
　　外界的纳兰萩忽然见到赵硕身上邪恶的气息大盛不禁面色大变，等了一会儿那邪恶的气息变得更加的强大，这让纳兰萩更加的担心起来，因为这种情况意味着赵硕在同对方的争夺当中丧失了主动权。
　　想到赵硕很有可能被人给夺舍，纳兰萩不禁感到一阵的难以接受，毕竟赵硕的实力如此之强，竟然会被人给夺舍，说出去的话未必就会有几人相信。
　　更加让纳兰萩担心的是如果赵硕真的被夺舍的话，那么到时候对方以赵硕的身份出现在万年城当中，以赵硕在万年城当中的地位，若是夺舍了赵硕之人心怀叵测的话，只怕到那个时候，万年城将会有大难降临。
　　一个连成道人就已经使得万年城鸡飞狗跳了，若是再加上一个能够将赵硕夺舍的神秘人物的话，怕是万年城免不了要有一场大乱。
　　正当纳兰萩想着这些的时候，忽然一直站在那里一动不动的赵硕出现在纳兰萩的面前，纳兰萩一直都保持着对于赵硕的戒备，猛地察觉到赵硕的异动，下意识的就想闪身避开，只可惜赵硕的动作非常之快，甚至还没有等到纳兰萩反应过来，赵硕就已经将纳兰萩给控制住。
　　封印了纳兰萩的力量，一把将纳兰萩丢在床榻之上，纳兰萩面色大变，原本她沐浴过后身上只披着一层薄纱便闯入到赵锁的房间当中，所以被制住之后，倒在床榻之上，身上的薄纱在粗乱之间便无法遮掩玉体，顿时大片的春光外泄出来。
　　“嘎嘎，好一个绝代佳人啊，更为难的的是这资质不凡，本公子有多少年没有近女色了啊，嗯，太久了，实在是太久了啊”
　　自赵硕的口中传出那带着邪异的气息的声音，纳兰萩心中大为吃惊，对方到底是什么老怪物啊，听他的语气，似乎存在了漫长的时间。
　　看着纳兰萩，无花公子的眼神仿佛是要将纳兰萩整个吞到肚子当中去，就听得无花公子向着纳兰萩道：“小姑娘，你实在是太幸运了，能够成为本尊夺舍之后第一个被本公子宠幸的女子，你应该为自己感到骄傲啊。”
　　纳兰萩面色大变，冲着赵硕道：“赵硕，你怎么样了，你可不要出事啊，一定不能够让这怪物将你夺舍”
　　纳兰萩称呼无花公子为怪物倒也说得过去，毕竟无花公子存在的岁月极其漫长，相对于纳兰萩还有赵硕他们而言根本就是一个老怪物。
　　仿佛是听到了纳兰萩的声音，正一步一步向着床榻走过来的赵硕身子一颤，眼中闪过一道清明之色，看到这种情形，纳兰萩眼中闪过一道亮光道：“赵硕，是你吗？”
　　赵硕虽然说被无花公子给压制住，但是并不意味着赵硕对于外面所发生的事情就一无所知，眼看着纳兰萩就要遭了无花公子的侵犯，尽管说是无花公子，可是身体却是自己的啊，自己有几分把握将无花公子给镇压下去的，万一在这期间让无花公子将纳兰萩给侵犯了的话，到手岂不是要自己来给无花公子擦屁股吗。
　　赵硕拼着积蓄起来的力量猛地反攻，暂时夺取了对身体的掌控权，暂时的控制住身体，赵硕连忙帮纳兰萩解开身上的禁制，同时急道：“纳兰萩，快走，你不用担心我，我有办法对付对方……”
　　可惜的是还没有等到赵硕将话说完，赵硕身上的气息就猛地一变，纳兰萩脸上的喜色尚且没有扩散开来，整个人就被无花公子再次制住，这一次无花公子可是扑到了纳兰萩的身上三下两下就将纳兰萩身上的薄纱给扯掉，顿时纳兰萩那一具完美的胴体便暴露在眼前。
　　“嘎嘎，美人，我来了。”
　　无花公子在当年绝对是一个色中恶魔，在这等情况下他竟然还有心情去贪花好色。
　　赵硕见到这种情形顿时大急，也顾不得安全周全了，再耽搁下去的话，怕是无花公子就要将纳兰萩给吃掉了。
　　“不灭灵池，给我镇压。”
　　顿时一直被赵硕藏起来的不灭灵池出现，不灭灵池本身就是灵魂至宝，尤其是针对神魂，不灭灵池可不仅仅是能够修复神魂的创伤，更重要的是不灭灵池一样可以镇压神魂，甚至消弭神魂。
　　**********
　　第一更，求票票支持哈，没花票票总有吧

第1497章 姑且纳之

　　顿时一直被赵硕藏起来的不灭灵池出现，不灭灵池本身就是灵魂至宝，尤其是针对神魂，不灭灵池可不仅仅是能够修复神魂的创伤，更重要的是不灭灵池一样可以镇压神魂，甚至消弭神魂。
　　不灭灵池出现在无花公子的上方，一股无形的压力镇压下来，愣是将无花公子给压制住，无花公子的神魂脸上露出了震惊的神色，同时催动镇魂石还有布幡试图反抗，但是不灭灵池就是不灭灵池，尤其是能够克制神魂，在不灭灵池面前，无花公子的实力最多就是能够发挥出一半来。
　　就在不灭灵池越来越大并且落下来的时候，无花公子发出一声极度不甘的大吼之声，不由自主的被镇压在不灭灵池当中。
　　在这一瞬间，赵硕松了一口气，可是一声痛呼传来却是让赵硕的身子为之一僵，面色变得相当的难看。
　　因为这个时候赵硕恢复了对于自己身体的掌控，他敏锐的察觉那*无比的凶器成刺入到一处火热紧凑的所在，就在方才破开了一层薄膜，两人的身体紧紧的结合在一起。
　　天啊，怎么会这样，赵硕已经尽可能的应付无花公子了，但是没想到无花公子最后却是阴了自己一把。
　　还没有等到赵硕多想，一股极度森的气息正通过两人结合的部位如同滔天巨浪一样的向着自己的体内涌来，赵硕下意识的打了一个寒战，冰冷、森寒，那股狂涌入体内的能量是那样的精纯，竟然隐隐的有将赵硕体内的能量给冻结起来的趋势。
　　赵硕心中充满了不解，这到底是怎么回事，好像就算是自己占有了纳兰萩也不敢出现这种情形吧，难道是……。
　　赵硕心中忽然闪过一个念头来，九阴体，莫非纳兰萩乃是天生九阴体不成，九阴体就是连成道人修行九阴铸鼎*第八重所需要的九阴资质的女子，这样资质的女子本来就无比的稀少能够遇到一个就是莫大的机缘了，连成道人在附近寻到了一名九阴体，可是赵硕料想不到纳兰萩竟然也拥有九阴体。
　　在两人融为一体的瞬间，纳兰萩忽然察觉到洞穿自己身体的人气息为之一变，占有自己的人在那瞬间变成了赵硕。
　　不知道为什么，本来恨不得将对方碎尸万段的，但是察觉到占有自己的是赵硕的时候，那种念头却是烟消云散了。
　　两人肌肤相接，近距离的接触着，睁开双眼，纳兰萩与赵硕的目光相对，刚好看到赵硕那一双清澈的眸子当中闪过的一丝尴尬和苦笑。
　　纳兰萩见了心中有些不忿，自己被赵硕占了那么大的便宜，好像赵硕吃了大亏似的，难道说自己对于赵硕而言就没有一点的吸引力吗。
　　虽然不敢说是万年城当中最为优秀的女子，但是至少纳兰萩自称第二还没有谁敢自称第一呢，可以想象出纳兰萩到底是一个如何出众的女子了。
　　纳兰萩一向很自信，自信没有哪一个男子能够无视自己的魅力，但是现在看样子，赵硕似乎对自己并没有太大的兴趣。
　　一种被忽视的感受涌上心头，同时心中升起一股不服之气来，她就不相信自己对于赵硕就没有一点的吸引力，除非是赵硕不喜欢女人。
　　若是赵硕之下自己身下的女子怀疑自己的性倾向的的话不知道会不会一头撞到晕过去算了，自己堂堂的昂藏男儿竟然会被人认为性倾向有问题。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，不过同时停了下来，看着身下销魂蚀骨的佳人，赵硕可是一个正常的男人，感受着身下那滑腻无比的肌肤之上传来的温热，鼻翼之间更是传来纳兰萩身上所散发出来的沁人的体香。
　　赵硕的身体自然而然的就有了反应，作为同赵硕紧密接触的纳兰萩自然是在第一时间感受到那刺入到自己体内的凶器在自己的私密处的颤动。
　　原来自己对于赵硕也不是没有一点的吸引力啊，至少对方面对自己的时候不至于没有一点的反应，不过纳兰萩也实在是太高看赵硕了，不管是谁，恐怕就算是真的是性倾向有问题的男子同纳兰萩这样的绝代佳人如此亲密接触的时候也会有所反应的。
　　纳兰萩嘴角挂着一丝浅浅的笑意向着赵硕道：“赵硕，那怪物可是被镇压了下去。”
　　对于那怪物纳兰萩可是心有余悸的，生怕忽然之间压在自己身上的人就变成了另外一个，那种感受可是一点都不好的。
　　赵硕似乎是感受到了纳兰萩的那种不安，微微的向着纳兰萩点了点头道：“放心吧，无花公子已经被我给镇压起来，他没有翻身的机会了。”
　　“无花公子吗，我从来没有听说过，不知道这人到底是什么来头，他为什么要夺舍于你呢？”
　　赵硕道：“这人到底有什么来头我也不清楚，不过估计与今天下午我们所见过的酒老脱不了干系。”
　　纳兰萩眉头一挑道：“酒老吗，不错，他的可疑性最高，不过如果真的是他的话，我想这会儿他肯定有办法知道无花公子夺舍失败了，我们想要寻他的话怕是没有可能了。”
　　不用纳兰萩说赵硕也能够想到这一点，除非是酒老脑袋坏了，不然的话他肯定会在第一时间离开，换做是谁都会那么做的。
　　赵硕同纳兰萩两人此时尚且保持着最为亲密的接触状态，如果不知道的话还以为两人在进行这是正常的谈话呢，可是如果亲眼所见肯定会大为惊愕。
　　轻咳一声，赵硕想要离开纳兰萩的身体，察觉到赵硕的举动，纳兰萩突然之间修长的玉腿盘在了赵硕的腰间，宛若玉琢一般的手臂环在了赵硕的脖颈之间，俏脸之上带着几分晕红之色，幽幽的向着赵硕道：“赵硕，你何至于此啊。”
　　赵硕身子一僵，口中轻叹了一声，不过却没有离开的意思了，纳兰萩话语之间的含义再清楚不过了，既然两人都如此了，那也只能够将错就错，难不成两人还真的能够当做什么事情都没有发生一样。
　　看着怀中的娇娆，赵硕心中一动道：“纳兰萩，想不到你竟然是九阴体。”
　　纳兰萩笑着道：“不错，不然的话你以为我如何能够有如今的实力和修为啊，据说九阴体乃是天生的最佳的炉鼎，若是你错过的话，那就太可惜了啊。”
　　赵硕知道纳兰萩的意思是要自己抓住机会同她双修，不要浪费了那第一次的纯阴之气。
　　赵硕心中也深深的为九阴体所蕴含的纯阴之气的醇厚程度感到震惊，至少这么一会儿功夫从纳兰萩体内流入自己体内的纯阴之气仍然不见减少，若是能够将之炼化的话，相信足可以让两人实力大进了。
　　赵硕将双修的法门传给纳兰萩，纳兰萩见状自然知道赵硕在一定程度上已经接受了自己，心中泛起一丝甜蜜来。
　　不过纳兰萩却是不忘收敛心神，开始配合赵硕运转双修的功法，本来两人体内气息的交流是出自一种阴阳相吸的本能，但是现在两人运转双修的法门，顿时使得阴阳相容的速度加快了无数倍。
　　庞大而精纯的能量，玄奥无比的大道法则，两人沉浸其中，就好像是一块海绵一样鲸吞着一切。
　　赵硕的实力足够强大，但是通过与纳兰萩的双修，他身上的气势正在一点点的壮大着，不过并没有那样的明显罢了，只是纳兰萩却是大大的不同，她本身的实力就比赵硕要差了许多，如今在赵硕的带动之下，受益极大，身上的气息机会是飞速的提升着，如果让人看到这种提升的速度的话，只怕都会被惊到。
　　数个时辰过去，两人身上的气息渐渐地平稳了下来，陡然之间两人身上各自闪过一道光芒，二人同时睁开双眼。
　　纳兰萩只觉得自己体内流淌着如渊似海一样的庞大的能量，比起先前，自己的实力至少提升了数倍，本来纳兰萩就有着圣人巅峰的实力，如今怕是神人巅峰的修者当中，没有几个是她的对手。
　　当然比起赵硕、连成道人等人来却要差一些，不过以纳兰萩如今的实力，哪怕是对上连成道人这样的强大存在，也不至于没有反抗的能力，至少可以在连成道人的手中坚持那么一时三刻。
　　至于赵硕收获同样也不小，但是并没有像纳兰萩那样明显，实力大进之下，赵硕对比了一下，感觉自己比起连成道人来还是有一些差距，但是不管怎么样，实力大增总是一件喜事。
　　纳兰萩激动之下在赵硕的脸上亲吻了一下道：“赵硕，谢谢你。”
　　赵硕不禁苦笑，好像占了便宜的是自己吧，怎么纳兰萩却要来谢谢自己了啊，看到赵硕那副模样，纳兰萩只觉得赵硕非常的可爱，咯咯轻笑，凑到赵硕的耳边轻声低语道：“赵硕，双修完了，妾身可以服侍你的……”
　　赵硕听了纳兰萩的话顿时受到了极大的刺激，既然纳兰萩都这般看得开，自己若是不干脆一点的话，那还算是一个男人吗。
　　于是赵硕显得相当的主动，身子猛地一挺，深深地进入到纳兰萩的体内深处，纳兰萩口中禁不住的发出一声*。
　　那一声*就好像是一个信号一样，赵硕顿时化身为一名骁勇十足的大将军在纳兰萩的娇躯之上纵横捭阖。
　　纳兰萩只觉得自己就像是大海当中的一叶扁舟一样被一股股的巨浪抛起，然后犹如升上了天堂一样，但是很快有落下来，一次次的被抛起然后落下，纳兰萩感觉自己的嗓子似乎丢有些嘶哑了，也不知道被赵硕摆出了多少羞人的姿势。
　　此刻纳兰萩正以金鸡独立的姿势站在那里，一条腿被赵硕扛起，同另外一条腿几乎形成了一条直线，被赵硕不知疲倦的冲击着。
　　再一次将纳兰萩送上巅峰之后，赵硕看着双目迷离的纳兰萩，那朱唇红润，煞是诱人，不由自主的赵硕将纳兰萩向着自己*按了下去。
　　纳兰萩显然是不知道赵硕这到底是要做什么，但是纳兰萩显得相当的顺从，任由自己摆弄，但是当赵硕那凶物出现在眼前并且有一种刺入自己红唇之中的趋势的时候，纳兰萩顿时有些急了。
　　不过赵硕此时顾不得其他，按住那摇摆不已的螓首，身子前倾，顿时身下传出纳兰萩呜呜的声音，赵硕口中发出一声满足无比的喘息声。
　　纳兰萩第一次便被赵硕如此的折腾了一番，当赵硕在纳兰萩的身上爆发出来的时候，纳兰萩身子抽搐不已，一声哀鸣，昏了过去。
　　搂着怀中的佳人，赵硕招来无根之水清洗了两人的身子，然后沉沉睡去。
　　当第二天天色大亮的时候，赵硕睁开双眼，刚好看待一双好奇的眸子正盯着自己看，似乎是见到赵硕醒转过来，纳兰萩那精致无比的俏脸之上闪过一道羞色。
　　赵硕大手正搭在纳兰萩的纤腰之间，看到纳兰萩的反应，觉得有趣，大手顺势滑了下去把玩着纳兰萩那嫩滑无比的翘臀，咬着纳兰萩的耳垂低声笑道：“萩儿，方才看什么呢”
　　纳兰萩妩媚的白了赵硕一眼道：“我在看大坏蛋呢。”
　　赵硕哈哈大笑一个翻身将纳兰萩给压倒在身下，一副凶恶的模样道：“是吗，那么大坏蛋可要发威了了。”
　　感受到赵硕那火热的凶器正抵在自己股间，纳兰萩身子一软，但是脸上却是露出几分畏惧之色，怯生生的道：“放过萩儿一次吧，大不了等我恢复一些再服侍你。”
　　赵硕在纳兰萩的瑶鼻之上刮了一下道：“怎么，以为我是那种不知怜香惜玉的人吗，来让我看看，有没有伤到。”
　　身上的被单被扯开，纳兰萩的玉体一下子暴露在赵硕的面前，纳兰萩不禁下意识的蜷缩在一起，口中娇呼不已。
　　看着纳兰萩那副诱人的模样，赵硕连忙平心静气，若是不然的话，他可不敢保证自己会不会被纳兰萩给诱惑的再次扑上去。
　　两人笑闹之间起床，双方之间经过一番笑闹倒是融洽了许多。
　　看着容光焕发，并且挽起发髻的纳兰萩，此时的纳兰萩别有一番风情，就算是自认为多阅美色的赵硕也不得不承认纳兰萩当得上绝代佳人之称，至少在自己的那些女人当中，还没有几个能够稳稳的压过纳兰萩的。
　　这一日赵硕自然是随着纳兰萩进入纳兰家，不管怎么说，既然纳兰萩成了自己的女人，以赵硕的霸道，既然纳兰萩是自己的女人，就一定会是自己的女人，那么就要给对方一个交代。
　　不管是赵硕还是纳兰萩都不担心纳兰家的人会反对他们两人之间的关系，如果说换做其他人的话，纳兰萩可没有这样的自信，其他不谈，只说赵硕对纳兰乾坤夫妇的救命之恩，做为掌握最大的发言权的纳兰乾坤夫妇，二人就不会反对。
　　在说了以赵硕所表现出来的潜质，各方势力拉拢赵硕还来不及，现在赵硕主动的送上门来，只要不是纳兰家的人脑袋进水了，肯定不会有人站出来反对的，说不定他们还会兴高采烈的将纳兰萩嫁给赵硕呢。
　　赵硕从现身可是拒绝了各方的邀请，但是如今赵硕竟然同纳兰萩一起进入到纳兰家，顿时许多的势力的眼线纷纷将消息传了回去，尤其是纳兰萩那副妇人的打扮，让各方势力为之惊愕。
　　即便是要以美色来拉拢赵硕，可是赵硕的定力似乎也太差了吧，好像昨天纳兰萩才跟在赵硕身边的话，结果只一夜的功夫，赵硕就将纳兰萩给迟到肚子中去了，这也太快了点吧。
　　当然如果赵硕真的面对纳兰萩无动于衷的话，他们怕是也要如同纳兰萩一样怀疑赵硕的性倾向的问题了，对于赵硕被纳兰萩给拿下，众人并不觉得意外，反而感觉相当的正常，唯一让他们感到吃惊的就是赵硕拿下纳兰萩的速度太快了一些，众人不知道其中的缘由，倒是让众人美色是赵硕的一个弱点。
　　赵硕可不知道自己在各方势力的眼中已经成了一个经不住美色诱惑的人，若是知晓的话不知道会不会大喊冤枉。
　　对于赵硕登门，便是纳兰家的人也一时之间有些反应不过来，好在有纳兰萩跟在一旁，很快纳兰家的人便亲自迎接，即便是纳兰乾坤也在家人的掺扶之下出来迎接。
　　如果不是同纳兰萩之间有了夫妻之实的话，赵硕倒是受得起纳兰乾坤的大礼，但是如今有纳兰乾坤在，赵硕自然不能够拿架子，连忙上前讲纳兰乾坤给扶住道：“纳兰伯父，伤势可好了一些。”
　　纳兰乾坤对于赵硕的态度有些反应不过来，不过作为一名女子，纳兰夫人在见到自家女儿的第一眼就察觉到了纳兰萩的异样，此时看到纳兰乾坤愣神，轻轻的推了纳兰乾坤一下，示意纳兰乾坤向着自己女儿看去。
　　*******
　　一万字，有花砸花，有票砸票

第1498章 姑爷登门

　　纳兰乾坤对于赵硕的态度有些反应不过来，不过作为一名女子，纳兰夫人在见到自家女儿的第一眼就察觉到了纳兰萩的异样，此时看到纳兰乾坤愣神，轻轻的推了纳兰乾坤一下，示意纳兰乾坤向着自己女儿看去。
　　纳兰乾坤在自家夫人的示意之下这才想着站在赵硕身旁的纳兰萩望过去，一看之下，纳兰乾坤面色微微一变。
　　纳兰萩察觉到纳兰乾坤的神色变化，向前几步走到纳兰乾坤的身边，伸手挽着纳兰乾坤的一只胳膊娇声道：“父亲，你身上有伤，总不能在外面呆着，再说了，咱们纳兰家也不好让客人在外面站着吧。”
　　深深的看了纳兰萩一眼，纳兰乾坤将心中的疑虑压了下去，缓缓的点了点头，看了赵硕一眼，露出一分笑容道：“萩儿说的对，贤侄快进屋说话。”
　　既然看出了赵硕同纳兰萩之间的关系，纳兰乾坤对于赵硕的称呼自然发生了改变，当然这是在纳兰乾坤心中接受赵硕的前提之下，如果说纳兰乾坤不是对赵硕印象极好的话，怕是不将赵硕当场给轰出去就是不错了。
　　赵硕自然也能够通过纳兰乾坤称呼上的变化感受到纳兰乾坤对自己的态度，赵硕最为担心的就是纳兰乾坤等人不接受自己，若是纳兰家不肯将纳兰萩许配给自己的话，那么纳兰萩在他还有纳兰家之间将会非常的为难，这不是赵硕想要看到的。
　　如今纳兰乾坤所释放出来的善意自然是让赵硕那一颗稍稍悬着的心放了下来。
　　不止是赵硕，同样纳兰萩见了也微微的松了一口气，比起赵硕来，她心中更为紧张，出于对于父亲的了解，纳兰萩虽然有几分把握，可是谁知道纳兰乾坤等人会不会反对她和赵硕之间的事情啊。
　　出来迎接赵硕的自然都是纳兰家的核心人物，也就是说这些人都是纳兰萩的亲人，他们同样看出纳兰萩的变化，看向赵硕的眼神变得有些怪异起来。
　　站在纳兰乾坤身旁的一名男子目光显得无比的锐利，死死的盯着赵硕，赵硕耳边传来纳兰萩的传音，经过纳兰萩介绍，赵硕知道这名死盯着自己看的男子就是纳兰乾坤的独子，纳兰将。
　　不同于其他的修者身边妻妾成群，纳兰乾坤就像是一个例外一样，他竟然只有一个女人，育有一子一女便是纳兰萩还有纳兰将。
　　纳兰将的实力不过是普通圣人罢了，显然资质无法同纳兰萩相比，不过就算是如此，纳兰将的实力也不算差，毕竟能够修行到圣人境界，资质同样要非常的出众才行。
　　进入到客厅当中，纳兰萩同纳兰夫人进入到后堂去了，不用说定然是要询问纳兰萩这到底是怎么回事，毕竟一夜的功夫而已，赵硕和纳兰萩便发生了那种关系，这实在是让纳兰家的人有些难以接受，莫非赵硕是一个色中恶魔不成。
　　又或者说是赵硕对纳兰萩用强，当然这只是一个猜测罢了，看了纳兰萩的神情和反应，一点都不像是被*迫的，不然谁知道赵硕会受到什么样的待遇啊。
　　纳兰夫人同纳兰萩还有几名明显是纳兰萩的亲人的女子离开之后，客厅之中便剩下了纳兰乾坤、纳兰将以及几名纳兰家的长老。
　　坐在主位之上的纳兰乾坤用一种审视的目光打量着赵硕，不止是纳兰乾坤，在场的其他人都在打量着赵硕，好在赵硕见识过各种大场面，在众人的注视下倒是稳如泰山一样的坐在那里。
　　对于赵硕这般的冷静，纳兰乾坤等人相当的满意，只是他们心中想着赵硕和纳兰萩之间到底是怎么回事，为什么只一夜的功夫，两人就走到了一起。
　　当然对于这一点，他们不好直接的去询问赵硕，不过这会儿纳兰萩正在后房，想来用不了多大一会儿就能够知晓其中的因由。
　　赵硕明显察觉到纳兰乾坤等人的心思似乎有些恍惚，心中一动便晓得众人为何如此，于是便随便同纳兰乾坤聊天。
　　一阵咳嗽，纳兰乾坤的身体颤动不已，不用说定然是纳兰乾坤昨日所受的伤势出现了反复，咳嗽来的剧烈无比，纳兰家的几名长老见了面色微微一变，一名看上去身份最高的长老出现在纳兰乾坤的身边，伸手按住纳兰乾坤的肩膀，试图将纳兰乾坤所受的伤势给压下去。
　　只是纳兰乾坤的伤势本来就极为严重，如今出现反复自然是无比的猛烈，任凭那名长老如此的努力，愣是无法压下去，眼看着纳兰乾坤咳嗽的越来越厉害，在场的众人脸上都露出了担忧的神色。
　　赵硕站起身来走到纳兰乾坤的身边，向着纳兰乾坤道：“纳兰伯父，不如让我来试一试吧。”
　　纳兰乾坤在咳嗽当中向着赵硕点了点头，那名长老微微的叹了口气，他自然晓得自己的实力无法同赵硕相比，自己既然无法压制纳兰乾坤的伤势，如今只有希望赵硕能够成功了。
　　赵硕站在纳兰乾坤的身边，伸手按在纳兰乾坤的肩膀之上，顿时澎湃无比的精纯能量源源不断的注入到纳兰乾坤的体内，就好像是一支军队一般开进纳兰乾坤体内的能量在纳兰乾坤的体内横冲直撞，硬是将纳兰乾坤体内郁结的筋脉还有暴动不已的能量统统给冲开镇压了下去。
　　很快纳兰乾坤的面色就变得红润起来，同样咳嗽声也渐渐的停了下来，众人感受到纳兰乾坤体内的气息渐渐的平复了下来都暗暗的松了一口气，同时看向赵硕的眼神变得有些不同起来。
　　他们知道赵硕的实力不差，但是却没有想到赵硕的实力竟然这般的强悍，毕竟纳兰乾坤的伤势他们再清楚不过了，就连他们当中实力最为强大的长老都无法将纳兰乾坤的伤势压下去，而赵硕却能够轻易的办到，若是没有足够强大的实力的话，怎么可能做到这一点，看来这一次他们纳兰家似乎是赚到了啊。
　　尽管对于赵硕的人品不是很了解，但是看上去赵硕也不像是什么大奸大恶之人，只要不是那种无恶不作之辈，其他的不说，至少以赵硕的实力足够匹配纳兰萩了。
　　赵硕花费了一番功夫，总算是将纳兰乾坤的伤势给压了下去，同时帮纳兰乾坤将身上的伤势简单的调理了一下。
　　当赵硕收回按在纳兰乾坤身上的手的时候，赵硕向着纳兰乾坤道：“纳兰伯父，你的伤势我暂时帮你压了下去，不过伤势实在是严重，就算是我也只能够帮你控制一段时间，若是不想办法的话，怕是也坚持不了多久。”
　　听到赵硕这么说，一旁的纳兰将不禁急道：“赵硕道友，父亲的伤势你可有什么办法，我们想尽了办法，可是都无法帮父亲疗伤啊。”
　　其他的几名纳兰家的长老都将目光投向赵硕，他们对于纳兰乾坤身上的伤势那是没有什么好的办法，不然的话早就帮纳兰乾坤疗伤了，如今赵硕既然送上门来，若是不抓住机会的话，他们也枉活了这么长的时间了。
　　如果不是有纳兰萩的关系在的话，赵硕心情好可以帮纳兰乾坤看一下伤势如何，心情不好大可不必理会，但是如今纳兰萩成了自己的女人，而纳兰乾坤自然就成了自己的长辈，以赵硕的性子，就算是纳兰将不提，赵硕也会想办法帮纳兰乾坤疗伤的。
　　因此赵硕向着纳兰将微微的笑了笑道：“纳兰道友不用担心，伯父的伤虽然厉害，但是也不是没有办法可以疗养，待我思量一下，寻出一个有效的方法来，定然让伯父恢复如初。”
　　听了赵硕的话，纳兰将等人脸上都露出了惊喜的神色，要知道纳兰乾坤先前可是动用了秘术透支了元气，并且还被连成道人给大伤，哪怕是身上的伤势真的能够康复，可是实力也会大损，也就是说能够保住性命已经非常的不错了。
　　现在赵硕竟然说要想办法让纳兰乾坤恢复如初，这如何不让纳兰家的人为之震惊和欢喜呢。
　　倒不是怀疑赵硕，因为赵硕方才说话的时候，话语之间带着的那种不由质疑的语气让他们相信赵硕不是在说谎，而是真的有办法能够让纳兰乾坤恢复如此。
　　倒是纳兰乾坤向着赵硕摆了摆手道：“贤侄不用费心，我的伤势我自己再清楚不过而来，能够保住性命已经是万幸了，哪里还想着能够恢复如初啊，贤侄尽力而为就是了。”
　　赵硕笑着道：“伯父大可放心，我如今就有六七成的把握可以让伯父痊愈，只是想要多考虑一下，看看能不能够保证万无一失。”
　　诸位长老不由的大惊失色，莫说是六七成，如果让他们帮纳兰乾坤疗伤的话，哪怕是一成都是万幸了，听赵硕的意思，似乎是想要百分之百的确保纳兰乾坤可以恢复如初，这怎么可能呢。
　　不止是诸位长老，就算是纳兰乾坤听了赵硕的话也不禁震惊不已，别人不清楚，难道他自己还不清楚自己的伤势到底有多么的严重吗，可以说他能够保住性命坐在这里已经是万幸了，不知道多少家族许多年收藏的灵药都被拿出来让他服用用意镇压体内的伤势和补充消耗的元气。
　　可是想要弥补消耗的元气的话，不知道要多少的灵药才能够做到，纳兰家的底蕴不可能统统的消耗在他的身上，就算是其他的长老同意，作为家主，他自己也不会同意的，即便是如此，为了保住他的性命，纳兰家宝库当中至少一半的灵药都被用在了他的身上。
　　纳兰将即紧张又担心的向着赵硕道：“道友，是不是需要很多的灵药啊。”
　　赵硕点了点头然后又摇头道：“灵药自然是需要一些的，不过这些需要用到的灵药我都有收藏，唯一麻烦的是如何才能够将伯父透支的元气完全恢复过来。”
　　赵硕没脱皱在一起，显然就算是赵硕也有些为难，毕竟纳兰乾坤施展禁术，完全是伤及根本的事情，除非是道祖强者亲自出手，不然想要将其治好，就算是赵硕也感到有些难以下手。
　　就在这个时候，一阵脚步声传来，带着一阵香风，纳兰萩走了过来，脸上带着几分惊喜之色向着赵硕道：“赵硕，你真的有办法可以帮父亲疗伤？”
　　纳兰萩在后房当中自然是将昨夜发生的事情简单的给纳兰夫人等人说了一遍，只听得纳兰夫人等人惊叹连连，同时也算是了解到为何赵硕会与纳兰萩之间这么短的时间便走到了一起，这完全就是一场意外。
　　纳兰萩同样得知了自己父亲的伤势的严重程度，心中自然担心的厉害，不过她听了赵硕的话，心中泛起无限的欢喜，对于赵硕，纳兰萩有着一种莫名的信任，因此刚出来便急着向赵硕询问。
　　同样走出来的纳兰夫人几人也一脸期盼的向着赵硕望过来，赵硕深吸一口气，向着纳兰萩点了点头道：“我如今只有六七成的把握而已”
　　纳兰萩清楚世上没有万无一失的事情，哪怕是考虑的再周全也不可能做到万无一失，对于纳兰乾坤的伤势而言，能够有六七成的可能已经是非常的逆天了。
　　大喜之下，纳兰萩向着纳兰乾坤道：“父亲大人，我想就让赵硕出手帮父亲疗伤吧，再耽搁下去说不定还会导致伤势恶化呢。”
　　众人对视一眼，纳兰乾坤深吸一口气向着赵硕道：“如此就有劳贤侄了。”
　　说着纳兰乾坤向着纳兰萩道：“萩儿，你先带赵硕贤侄去寒秋院，我先安排一下家族当中的事物，到时再由赵硕贤侄帮我疗伤。”
　　纳兰萩俏脸之上不知为何露出几分羞赧之色，不过点了点头，带着有些不解的赵硕离开而来客厅。
　　待到赵硕同纳兰萩离开之后，纳兰夫人几女坐了下来，纳兰乾坤开口道：“夫人，有没有询问萩儿，她和赵硕之间到底是怎么回事，只是一夜的功夫而已，两人之间发展的也太快了吧。还有赵硕的人品到底如何……”
　　纳兰夫人将从纳兰萩那里获知的一切都告诉了纳兰乾坤最后看着纳兰乾坤道：“夫君，我看赵硕这人应该不错，至于人品只要不是大奸大恶之辈，也没有什么不可接受的。”
　　纳兰乾坤道：“如今萩儿都已经和他有了关系，我们还能怎么办，难道真的要棒打鸳鸯不成，不过不管如何，还是以萩儿的意见为主吧，便是拼的性命不要，我也不会让萩儿受了委屈的。”
　　纳兰将这个时候开口道：“父亲大人，我看赵硕应该不是那种人，再说了，小妹是何等的人物啊，我想赵硕宠爱小妹还来不及呢，怎么会让小妹受委屈呢，父亲大人总要对小妹有几分信心才好啊。”
　　叹了口气，纳兰乾坤看了看纳兰将还有自家夫人道：“罢了，既然你们都没有什么意见，我还有什么好说的，一句话，一切由萩儿自己拿主意吧。”
　　纳兰夫人笑着道：“我看萩儿一颗心都放在赵硕的身上了，这样也好，我去和萩儿说，等夫君的伤势痊愈了，我们纳兰家就给萩儿还有赵硕*办婚礼，夫君以为如何”
　　纳兰乾坤道：“这样不好吧，是不是显得我们纳兰家以我的伤势要挟赵硕啊。”
　　纳兰夫人道：“夫君怎么会这么想呢，总不能够夫君你带着伤，有性命之忧的情况下，就让咱们给萩儿*办婚事吧，就算是我们愿意，我想萩儿还有赵硕他们也不会同意的。”
　　纳兰将开口道：“娘亲，这话你和父亲等人都不好去说，就让孩儿去和赵硕还有小妹说吧，就算是被赵硕当做恶人也没什么。”
　　说着纳兰将起身，径自向着寒秋院而去。
　　赵硕同纳兰萩走在一起，伸手握住了纳兰萩的小手，纳兰萩一时之间有些不大适应，被赵硕抓住小手的瞬间，俏脸之上便飞起了晕红之色，偷偷的向着四周的侍女们望去，感觉那些侍女似乎都在向她看过来。
　　赵硕看着纳兰萩那副羞赧的模样不禁笑了笑，没想到纳兰萩竟然还有这么一面，心中一动，赵硕向着纳兰萩道：“萩儿，寒秋院是什么地方啊，方才你的反应似乎有些不大对劲啊。”
　　纳兰萩白了赵硕一眼道：“到了你就知道了”
　　赵硕嘿嘿一笑，心中已经有了一个模糊的答案，远远的赵硕看到一处相当雅致的院子，两名相貌清理的侍女正站在院子的入口处，远远地看到赵硕握着纳兰萩的小手走过来，两名侍女那水灵灵的眼睛当中流露出几分惊讶之色，被赵硕看看在了眼中。
　　只听其中一名侍女向着纳兰萩道：“听香见过姑娘”
　　另外一名侍女则是带着几分俏皮向着纳兰萩道“听雨见过姑娘，见过姑爷。”
　　纳兰萩的俏脸刷的一下变得通红起来，瞪了那名叫做听雨的侍女一眼道：“死丫头，胡言乱语什么。”
　　************
　　那什么，砸票票了啊

第1499章 准备婚礼吧

　　纳兰萩的俏脸刷的一下变得通红起来，瞪了那名叫做听雨的侍女一眼道：“死丫头，胡言乱语什么。”
　　侍女听雨娇笑着道：“寒秋院可是姑娘的住处，许多年来除了老爷还有少爷之外，没有任何一个男子走入过，姑娘曾经便说过，能够进入到这里的男子，便是姑娘的夫君，那么这位不是姑爷又是谁呢？”
　　赵硕在一旁听了不禁呵呵一笑，看了侍女听雨一眼道：“好精灵的丫头，原来寒秋院是萩儿你的住处啊，我倒是要看一看，萩儿的住处是不是有什么奇特之处，竟然养出了这么一位绝代佳人。”
　　纳兰萩面色晕红，不去理会赵硕，闪身进入到院子当中，两名侍女当中，听雨笑着赵硕笑嘻嘻的道：“姑爷……”
　　看着听雨那伸到了自己面前的白嫩的小手，赵硕愣了一下，反应过来，笑着将两件先天灵宝给了听雨还有听香两人。
　　本来听雨只是要为难一下赵硕而已，可是没有想到赵硕出手竟然这般的大方，两件先天灵宝连犹豫都没有犹豫一下便被拿了出来。
　　纳兰萩见了不禁向着赵硕道：“赵硕，你可不要惯着她们，会将他们惯坏的，。”
　　赵硕洒脱的道：“不过是两件灵宝而已，又不是什么贵重的东西，就当是我给她们的见面礼吧。”
　　纳兰萩冲着惊喜不已的两女道：“愣着做什么，还不道谢。”
　　听雨同听香两人自然知道纳兰萩这是默许她们手下赵硕的礼物了，不然她们两人可不敢收下赵硕的礼物，对于自己能够拥有一件先天灵宝，两女心中别提是多么的高兴了。
　　在忘忧谷当中，一件先天灵宝可是非常珍贵的，或许无法同至宝相提并论，但是忘忧谷就那么大，就算是有许多的灵宝存在，但是这么多年下来也差不多被他人得到了，如此一来随着忘忧谷当中修者越来越多，先天灵宝就显得越发的珍贵起来，甚至许多圣人强者手中能有一件先天灵宝都不错了。
　　就好比赵硕先前所遇到的长生宗、万劫门的那些圣人，他们何尝不是以先天灵宝为武器啊。
　　赵硕手中灵宝可是相当之多，随便丢出两件来也算不得什么。
　　将赵硕引进房间之中，两名侍女在送上茶水之后识趣的退去，房间之中便只剩下了赵硕还有纳兰萩两人。
　　赵硕打量着房间内的布置，只从房间的布置就可以看出纳兰萩是一个内秀之人，房间内的任何一处布置都透露出纳兰萩的匠心独运。
　　深吸一口气，赵硕打趣纳兰萩道：“萩儿，这里不会是你的闺房吧。”
　　白了赵硕一眼，纳兰萩道：“你倒是想，父亲大人他们若是不同意我们之间的事情的话，你怕是没有什么机会进入我的闺房了。”
　　赵硕呵呵笑道：“怎么可能，我看伯父他已经答应我们之间的事情了，不然的话他怎么会安排我住进你的住处呢。”
　　不用赵硕说，纳兰萩便能够体会到纳兰乾坤如此安排所透露出来的意思，若非是默许了她和赵硕之间的事情的话，正如赵硕所言，断然不可能将赵硕安排进自己的住处。
　　正说话的功夫，就听得房间外传来听雨的声音道：“姑娘，少爷在外面有事求见。”
　　纳兰萩道：“你们带少爷去客厅，我这就去。”
　　一阵脚步声离去，赵硕起身道：“既然是大哥前来，想来是有什么事情，我们过去看一看吧。”
　　对于赵硕如此自作主张的称呼纳兰将为大哥，纳兰萩心中甜丝丝的，不过那水灵灵的眸子却是扫了赵硕一眼，却不知道自己那神情是如何的诱人，若非是要去见纳兰将的话，赵硕怕是要忍不住将纳兰萩给推倒呢。
　　两人结伴走出房间，进入到客厅当中，就见纳兰将正坐在那里，见到纳兰萩同赵硕过来，纳兰萩起身道：“大哥匆匆过来，没有打扰你们吧。”
　　见到自家兄长打趣自己，纳兰萩微微的放心一些，至少纳兰将如此轻松，看来不是自己父母出了什么事情，于是瞪了纳兰将一眼道：“大哥，有什么事情就说，我这里可是不欢迎你哦。”
　　纳兰将顿时露出一副饱受打击的模样道：“萩儿，你实在是伤大哥的心啊，有了情郎连哥哥都不认了。”
　　赵硕看着兄妹两人在那里打趣，体会着两人之间的那种浓浓的兄妹之情，脸上不禁露出几分柔和的笑容来。
　　坐下来之后，纳兰将看着赵硕，面色一正道：“赵硕，我托大便喊你的名字。”
　　赵硕忙道：“大哥这是什么话，你称呼我的名字便是了，你是萩儿的大哥，那么也就是我的大哥。”
　　纳兰将道：“方才父母已经商定，等到父亲的伤势痊愈之后便给你们两人*办婚礼，大哥过来就是想要问问看你们有没有什么意见。”
　　“啊”
　　纳兰萩闻言俏脸泛红不禁惊呼一声，似乎是没有想到家族当中竟然这么快就作出了决定，并且还准备给自己和赵硕*办婚礼，不过纳兰萩有些担心的向着赵硕望过去。
　　赵硕脸上的神情不变，面带微笑的道：“如此甚好，看来小弟想要早日抱得美人归的话就得早些让伯父痊愈了。”
　　见到赵硕并没有生气，纳兰将心中松了一口气，毕竟他也担心赵硕会因此恶了他们纳兰家，就算是他出面做这个恶人，但是如果赵硕将气撒在纳兰萩的身上的话，那可不是他想要看到的，如今见到赵硕如此的通情达理，纳兰将自然是放心许多。
　　在纳兰将离开的时候赵硕向着纳兰将道：“大哥，你回去一定要让伯父快些安排好手头上的事情，伯父的伤势越早治疗越好，若是拖得时间久了的话，痊愈的几率会有所降低的。”
　　听到赵硕如此郑重其事的叮嘱，纳兰将自然是点头答应道：“我会让父亲大人尽快安排的，倒是赵硕你是不是需要什么准备？”
　　赵硕笑着道：“不用什么准备，只需要一间静室便可，我随时都可以帮伯父疗伤。”
　　纳兰将匆匆的离去，显然是向纳兰乾坤等人报告消息去了。
　　纳兰萩走到赵硕的身边，依偎在赵硕的怀中，那一张精致的俏脸抬起向着赵硕道：“赵硕，谢谢你。”
　　赵硕大手张开将纳兰萩的娇躯搂在怀中，闻言不禁在纳兰萩那挺翘的雪臀之上拍了一巴掌笑道：“小傻瓜，你我之间用得着这么客气嘛”
　　被赵硕在翘臀之上拍了一巴掌，纳兰萩只觉得身子一阵酥麻，整个人差点就软倒在赵硕的怀中，可是她整个身子依偎在赵硕的身上，凸凹有致的娇躯只刺激的赵硕欲望勃发。
　　耳边传来赵硕的声音道：“嘿嘿，如果萩儿你真的要谢谢我的话，我也不会介意哦，不过却是要你……”
　　赵硕咬着纳兰萩的耳朵一阵低语，就见纳兰萩的一张俏脸变得通红无比好像能够滴出血来，那模样别提有多么的羞赧了。
　　口中惊呼一声，纳兰萩整个人被赵硕拦腰抱了起来，站在门外的听香、听雨两女听到房间之中传来的动静不禁向着房间之中看了一眼，一看之下，两人俏脸通红。
　　赵硕嘿嘿直笑，大步流星的抱着纳兰萩向着里间的卧室走去，口中笑着道：“光天化日又如何，咱们又不是做什么见不得人的事情，夫妻欢好，那是再天经地义不过的事情了。”
　　那话听在两名侍女的耳中，只让两名侍女对赵硕的崇拜暴涨，在她们的眼中，纳兰萩可是非常的孤傲的，却是没有想到，在赵硕的面前竟然没有一点的反抗能力，任由赵硕所摆布。
　　赵硕大白天在纳兰萩的房间之中胡天胡帝，除了听香、听雨两女之外，自然是没有谁能够知晓这些。
　　直到傍晚的时候，房间当中传来的靡靡之音方才消失，这可是害苦了守在房门之外的两名侍女，听了几个时辰的房，两名侍女可谓是春心涌动不已，当那诱人的声音消失的时候，迷失在其中的两女这才回过神来，不过回过神来之后，两女便娇羞无比的发现她们股间湿漉漉的一片。
　　赵硕两人可不知道他们在房间当中胡天胡帝却是让两个守门的侍女听得春心涌动不已。
　　纳兰乾坤的动作非常快，只是用了一天的时间就将纳兰家的事务安排妥当，第三天的时候，赵硕同纳兰萩还有纳兰家的众人正站在一处山洞前，这一处山洞乃是纳兰家的一处密地，此处坐落在一道灵脉之上，元气充沛无比，最重要的是这里非常的安全，有纳兰家几乎一半的力量守护，哪怕是连成道人来袭的话，一时半会儿之间也休想攻入山洞。
　　赵硕又亲自动手在四周布下一座大阵，有那大阵在，即便是连成道人来了，只靠着这一座大阵也可以抵挡一阵子，有这点时间，足够赵硕做出应对了。
　　安排还一切，赵硕叮嘱纳兰萩小心一些，虽然说今日之内连成道人出现的可能性不会很大，但是赵硕仍然是有些担心纳兰萩的安危，以连成道人对自己的怨恨程度，若是让他知晓自己同纳兰萩之间的关系的话，可以肯定的是，连成道人绝对会对纳兰萩下手的。
　　想到连成道人的变态程度，赵硕如何放心纳兰萩呢。
　　如果不是纳兰萩一再向赵硕保证以她如今的实力，即便是打不过连成道人，逃跑的机会还是有的，不然的话，赵硕甚至打算带着纳兰萩一起进入纳兰家的密地。
　　深深的看了纳兰萩一眼，赵硕同纳兰乾坤进入到纳兰家的密地之中，这纳兰家的密地分明就是一处洞天福地，进入到山洞当中，眼前景象一变，赵硕一点都不惊讶，这样的事情他都遇到过许多次了，心中清楚这里是纳兰家的洞天福地，不过扑面而来的浓郁的元气却是让赵硕为之惊叹，果然不愧是那里那家的密地呢，这样元气充沛的密地可是相当少见的。
　　进入到密地当中，在纳兰乾坤的带领之下，两人将疗伤的地点选在了一处风景秀丽的所在，竹林、湖泊，当然最为重要的是这里元气作为充沛。
　　纳兰乾坤看着赵硕道：“赵硕，这里如何？”
　　赵硕四下打量了一番，点了点头道：“不错，就这里吧，伯父，我们是不是这就开始。”
　　纳兰乾坤点了点头道：“赵硕，一切都麻烦你了，能成功便罢，若是不能够成功的话也不要强求，谋事在人成事在天，一切都看老天的安排吧。”
　　赵硕笑着道：“伯父放心，我会尽全力争取成功的，即便是失败了，伯父也不会有什么性命之忧，最多就是实力下降的厉害罢了，大不了将来再想办法看看能不能再将修为重修回来。”
　　安抚了纳兰乾坤，赵硕取出十几种珍贵的灵药，其中几种灵药即便是纳兰乾坤见了都为之震惊，对于赵硕更是高看了几眼，毕竟眼前的这十几种灵药如果真的让他们那纳兰家去凑的话，他们纳兰家还真的没有可能凑齐，可是赵硕竟然毫不犹豫的拿出这些珍贵的灵药，如果赵硕不是对纳兰萩真心的话，谁会那么傻，拿出这样的宝物啊。
　　赵硕可不知道自己拿出这些灵药竟然让纳兰乾坤想到这么多，当然如果知道纳兰乾坤彻底的认可了自己的话，相信心中肯定是非常的高兴的。
　　十几种灵药在赵硕的糅合之下化作一团散发着淡淡的金光的液体，赵硕小心翼翼的控制着那一团液体慢慢的让那液体渗入到纳兰乾坤的眉心当中。
　　那一团液体就好像是一团火焰一样，当渗入到纳兰乾坤的识海当中的时候，纳兰乾坤只觉得自己的神魂好像是在被一团火灼烧一样，虽然说无比的痛苦，可是纳兰乾坤却惊喜的发现自己那受创严重的神魂正在吸收那一团金色液体当中的神秘能量慢慢的恢复着。
　　察觉到这一点，纳兰乾坤心中大为惊喜，若是神魂能够恢复的话，那么他的实力哪怕是有所下降也下降的有限，看来赵硕所说的有几分办法让自己痊愈并非是骗自己的，而是真的有那样的可能。
　　既然有痊愈的希望，纳兰乾坤自然是希望自己能够痊愈，因此全力配合赵硕疗伤，并且主动的去吸收那一团金色液体内蕴含的力量。
　　与此同时赵硕又取出数十种珍贵的灵药，虽然说这几十种灵药大多的灵药不算珍贵，可是其价值绝对不在先前那十多种灵药之下。
　　赵硕同样将这数十种灵药糅合成一团液体，这些液体竟然泛着一种血光，娇艳欲滴，好似一滴精血一般。
　　赵硕将那一团液体猛地打入到纳兰乾坤的心脏当中，顿时纳兰乾坤的心脏砰砰的剧烈的跳动起来，心脏跳动的程度竟然是先前的数倍，随着心脏跳动起来，那一团血色的液体在一点点的被吸收，随之一股股蕴含着精纯的元气的血液开始在心脏的推动之下流转全身。
　　每一丝元气流淌过纳兰乾坤的身体，都被吸收的一干二净，好比一块海绵一样，无论多少的元气经过都被吸收干净。
　　赵硕看到这种情形，心中吃惊纳兰乾坤元气透支的严重程度，好在自己其他的东西没有，灵药这东西倒是不好，不然的话，按照自己嫌弃那的估计，只怕那些灵药还不够支撑纳兰乾坤恢复呢。
　　赵硕连忙再次取出一部分另一号，这一次赵硕可是下了大本钱，好大的一团液体被赵硕萃取了出来，这一团液体同样被赵硕打入纳兰乾坤的体内，当那一团液体进入到纳兰乾坤的体内的时候，纳兰乾坤体内竟然爆发出如同雷鸣一般的响声，轰隆隆的响声自纳兰乾坤体内传来，好似有无数的虬龙在纳兰乾坤的体内蜿蜒盘旋，在纳兰乾坤的脸上更是露出痛苦的神色。
　　强行补充消耗的元气，可以说纳兰乾坤的身体的每一处细胞都在吸收着那狂暴的能量，然后将之转化成元气，弥补身体的亏空。
　　感受着纳兰乾坤身上的气势越来越强，赵硕不禁松了一口气，最为凶险的时候已经过去了，如今纳兰乾坤无论是神魂还是身体都在慢慢的恢复着，只要是不出什么意外的话，相信纳兰乾坤应该可以痊愈。
　　当然赵硕一点都不敢大意，眼下看似顺理，但是意外随时都有可能会发生，如果不能够及时处理的话，搞不好就会要了纳兰乾坤的性命，所以说别看现在一切顺理，赵硕却是一点都不敢松懈。若是出了什么意外，纳兰乾坤丢了性命，赵硕如何向纳兰萩等人交代啊。
　　“嘎嘎，纳兰家的人都给我听着，赵硕呢，让赵硕这缩头乌龟给我出来，本尊要将他碎尸万段。”
　　距离赵硕和纳兰乾坤进入到密地当中有大半年的时间了，这一日风平浪静的纳兰家上空突然传来嚣张无比的大笑声。
　　**********
　　一万字奉上。
　　感谢逍遥小马哥打赏作品100币

第1500章 巾帼红颜

　　距离赵硕和纳兰乾坤进入到密地当中有大半年的时间了，这一日风平浪静的纳兰家上空突然传来嚣张无比的大笑声。
　　说来自从赵硕与纳兰乾坤闭关之后，纳兰家就一直保持着一种内紧外松的状态，对于任何的状况都做出了防备，尤其是连成道人出现的状况，甚至就连赵硕在闭关之前都做下了一番布置。
　　大半年的时间过去，赵硕同纳兰乾坤在密地当中也没有什么动静，纳兰家的人由起初的紧张担心到现在也都差不多放松了下来，没有消息就是最好的消息了，如果失败的话，相信这会儿赵硕也该出来了，既然赵硕没有出来，那就说明事情并没有他们所想象的那么糟糕，或许纳兰乾坤这一次是真的有救了。
　　就在前些日子，当初前去追杀连成道人的十多名修者陆续的有人归来，当各方势力从这人口中得知连成道人的情况的时候，一个个的都为之吃惊不已。
　　要知道这一次前去追杀连成道人的可是有十多名的强者，但是这十多名的强者在追杀连成道人的途中竟然有四名被连成道人生生的抹杀，另外有三名被连成道人给镇压起来，至于剩下的那些人大多都受了伤，一个个狼狈无比的逃了回来。
　　随着这些人的归来，万年城上上下下顿时陷入到一片紧张当中，正是在这种气氛之下，纳兰家自然是加强了戒备。
　　尽管早就有心理准备，可是当连成道人真的找上门来的时候，纳兰家的人哪怕是有所准备，可是仍然是不可避免的心中升起一种紧张之感。
　　能不紧张吗，连成道人的凶名如今在整个万年城当中几乎可以止小儿啼哭，可谓是凶名赫赫。
　　悬在高空之上的连成道人一脸的张狂，他反追杀那些圣人强者冲入到万年城当中，不过是半年的时间罢了，连成道人根本就没有花费什么功夫便打探到赵硕进入到纳兰家的事情。
　　毕竟当初赵硕进入到纳兰家的事情也是传扬的沸沸扬扬的，知道的人不少，当连成道人打探到这个消息的时候，第一个想到的就是赵硕是不是同万年城当中的势力有了勾结。
　　连成道人对于赵硕的能力那可是非常的忌惮的，一个赵硕已经是让他头痛的了，亏得赵硕的帮手不多，如果赵硕有足够的帮手的话，怕是他在赵硕的面前就占不到什么便宜了。
　　其他的不说，如果先前追杀他的那十多名圣人强者是在赵硕的带领之下的话，连成道人可以肯定这会儿四处逃命的绝对是自己而不是对方。
　　正因为对于赵硕的忌惮，连成道人心中总是想着能否将赵硕给干掉，只是因为赵硕有着死而复生的能力，这让连成道人没有什么信心来对付赵硕，毕竟赵硕如果打不过他的话完全可以逃跑，既然自己留不住赵硕，想要镇压赵硕自然就是无稽之谈。
　　如今赵硕竟然同纳兰家的人搞在了一起，而且听传闻，似乎赵硕同有着万年城第一美人之称的纳兰萩有什么亲密的关系。
　　对于纳兰萩这等漏网的佳人，连成道人兴趣不算太大，可是如果是同赵硕搭上那么一点关系的话，那么连成道人的兴趣可就一下子上来了，甚至连成道人有些兴奋的想到如果自己能够将纳兰萩给抓住的话，那么赵硕岂不是要由自己摆布吗。
　　就算是赵硕到时候不去顾及纳兰萩，至少可以破坏赵硕的形象和名声不是吗，若是无法灭杀赵硕的话，连成道人丝毫不介意去抹黑赵硕。
　　连成道人第一站所选择的就是纳兰家，当连成道人在纳兰家上空一声大喝的时候，顿时就见数道身影从纳兰家飞出，同时在连成道人的感应当中，纳兰家的人正飞快的转移着，等到连成道人反应过来的时候，整个纳兰家竟然没有剩下几个人。
　　对于纳兰家如此的反应可是大大的出乎了连成道人的意料，他还打算用纳兰家的人来威*纳兰萩呢，如今看来这一招似乎是用不上了。
　　大长老带着几名纳兰家的长老看着对面的连成道人，眼睛一缩，不过脸上却带着几分不惧之色向着连成道人道：“恶贼，你竟然还敢进入万年城，难道就不怕再也无法离开吗？”
　　连成道人听了就好像是听到了什么笑话似的哈哈大笑道：“真是好笑，就凭你们吗，若是你们真的能够将我留下来的话，本尊哪里还能够在万年城当中来去自如啊。”
　　大长老被连成道人的话给呛得有些说不出话来，正如连成道人所说，万年城的强者的确是不少，只可惜强者多了，力量却很难统一在一起，不然几十名圣人巅峰的强者若是能够齐心合力，莫说是一个连成道人，就算是再多那么一两个出来，也绝对不敢在万年城当中这般的嚣张。
　　看着大长老，连成道人不屑的道：“老不死的，赶快交出纳兰萩还有赵硕来，不然的话我要你们纳兰家上上下下死无葬身之地。”
　　大长老怒道：“真是好大的口气，我倒是要看看你是如何要我们纳兰家死无葬身之地的。”
　　连成道人冷冷的道：“真是不见棺材不掉泪啊，既然如此，那我便成全你们吧。”
　　说着连成道人反手一掌便向着下方的纳兰家拍了下去，这一巴掌下去，纳兰家只怕是真的要在万年城当中除名了，不过就在这个时候，大长老断喝一声道：“起阵。”
　　顿时留下来坐镇纳兰家的一众纳兰家的子弟催动大阵，猛地就见一座大阵出现在纳兰家的上空，色彩斑斓的光罩将下方的偌大的纳兰家给笼罩起来。
　　连成道人这一掌正拍打在那光罩上面，大阵的力量非常强大，毕竟是汇聚了数名圣人巅峰强者还是十多名圣人，再加上向天地借力，如此一来大阵的威能完全可以媲美连成道人。
　　只可惜大阵的防御能力强悍，却没有多少守护的能力，即便是如此，这一方大阵可以挡住连成道人一击也是让连成道人眼睛为之一亮。
　　“好一座大阵啊，不过就算是有这龟壳，你们纳兰家也要给我完蛋，不交出纳兰萩还有赵硕的话，我要将你们纳兰家上上下下统统灭绝。”
　　就算是再好脾气的人被连成道人如此的对待也会心中升起无名之火，就听得大长老高声道：“大家打起精神来，我纳兰家生死存亡就在近日。”
　　状若疯狂的连成道人攻击着大阵，大阵渐渐的震荡起来，而坐镇大阵当中的纳兰家的子弟修为稍稍差一些的都被大阵反震回来的力量生生的镇杀，实力稍强的也都身受重伤，只有圣人级别以上的人方才能够扛得住那反震的力量。
　　可是按照这种趋势下去，等到其他的修者都承受不住大阵反震的力量的时候，只怕就连圣人也要受伤。
　　连成道人出现在纳兰家上空没有多久，万年城各方势力的人便从四面八方赶来，不知道是不是被连成道人的凶残给镇住，这些修者赶来之后并没有立刻对连成道人动手而是躲在暗处观战，想要看看纳兰家能够抵挡得住连成道人。
　　正是因为如此，连成道人方才能够在万年城当中这般的嚣张，不过纳兰家到底是存在了无数年的家族，怎么说也有着一些朋友的，就见几道身影从天而降，只听得其中一人道：“大长老，我乃是呼延通，我等前来相助。”
　　见到终于有援兵出现，大长老不禁长出一口气，实在是他们的压力太大了，如果没有帮手出现的话，就凭他们也坚持不了多久的时间。可以说呼延通等人来的实在是太及时了，如果再晚上一会儿的话，整个大阵就要被连成道人给打破了。
　　放开大阵的一角，呼延通等几人进入到大阵当中，有了生力军的加入，顿时整个大阵所散发出来的光芒一下子变得强烈了许多倍，这些加入进来的可都是圣人巅峰的强者，如果加起来的话马马虎虎竟然有十名左右的圣人巅峰强者，再加上其他的圣人之下的修者，这绝对是一股强大的力量。
　　哪怕是此刻大阵被打破，正面硬撼连成道人也不是没有一战之力。
　　只不过如今纳兰家的人只是想要拖延时间罢了，因此就算是得到了呼延通等人的援助也只是固守大阵并没有同连成道人硬撼的意思。
　　呼延通等人在知晓大长老的打算之后倒是没有什么意见，他们自然是不想同连成道人进行死战，毕竟一旦进行死战的话免不了会出现伤亡，这可不是他们的初衷，如今倒好只需要维持大阵就可以让连成道人束手无策。
　　连成道人见到大阵的威力成倍的增长不禁有些气急，眼看着他先前就能够将大阵给破掉了，可是随着呼延通等人加入进来，大阵变得稳如泰山，如果任由他在那里攻击的话，只怕就是给他上千年的时间也没有什么把握可以打破有这么多的强者坐镇的大阵。
　　一直躲在周围的那些强者见到连成道人吃瘪，一时之间一个个的精神振奋，对于连成道人的畏惧之心一下子就减弱了许多，甚至不少人都压制不住内心对于连成道人的仇怨，这个时候只需要有人登高一呼，怕是立刻就会有许多的强者冲出来围攻连成道人。
　　连成道人明显也察觉到了周围的那些人的气息变化，心中有些焦急起来，他虽然自大，但是却不是傻瓜，这么多的强者，若是真的围攻他的话，他也只能够落荒而逃。
　　就如连成道人所担心的那样，突然之间一声清脆无比的娇叱之声传来道：“大家一起出手，将这天杀的魔头给碎尸万段，为那些惨死的人报仇啊。”
　　可以说万年城各方势力当中几乎没有一方势力的人不被连成道人所害的，也就是说连成道人在万年城当中是所有势力的公敌。
　　随着这一声娇叱传来，早就在心中积累了大量的怨气的各方强者终于克制不住一个个的冲了出来。
　　顿时宝光冲天，就是至宝所散发出来的光华就有十多道，其他的大多都是各种先天灵宝，如此的阵势，哪怕是道祖见了都要转身就走吧。
　　连成道人见到这种局面不禁面色大变，身形晃动落在那有些残缺不全的青铜战车之上，青铜战车当初被打坏，直到如今连成道人都没有寻到被打碎的青铜战车的另外一部分到底在何方，所以青铜战车变得有些残缺，威能自然是大受影响。
　　不过连成道人实力强大，催动之下，青铜战车仍然是爆发出强大的威能。
　　驾驭着青铜战车，连成道人在一件件的宝物的攻击之下闪避过去，如果实在是避不开的话便以手中的无锋长矛将那宝物给挡开。
　　此时的连成道人就好比是在千军万马当中四处冲突的骁勇战将一般，没有谁能够将其挡住。
　　只是就在这个时候，突然一道门户出现在空中正挡在连成道人的前方，无尽的灾难涌出，大地崩裂，世界破灭的力量喷涌而来瞬间就将连成道人淹没在其中。
　　就见一道窈窕的身影出现在不远处，正是纳兰萩，纳兰萩掌控着赵硕送给她的至宝万劫门户，虽然说短短的半年多的时间，可是纳兰萩竟然将万劫门户给炼化了大半，如今纳兰萩引动各方强者围攻连成道人，并且趁机突袭连成道人。
　　连成道人狼狈无比的从那无尽的灾难当中冲了出来，只是那模样看上去别提有多么的狼狈不堪了。
　　死死的盯着纳兰萩，连成道人冲着纳兰萩大叫道：“你是什么人，竟然敢同本尊作对，落入本尊的手中的话，本尊要你求生不能求死不得。”
　　只看连成道人那神情就知道连成道人到底在打着什么样的主意，纳兰萩眉头一挑，冷哼一声不屑的看着连成道人道：“不过是一个修行邪功的魔头罢了，还真当自己是什么人物了，给本姑娘一个量劫的时间，到那时本姑娘将你挫骨扬灰，要你魂飞魄散。”
　　顿时一个叫好声传来，就见呼延青的身影出现在不远处，只听得呼延青大笑道：“好，果然不愧是巾帼红颜纳兰萩啊，说的不错，给我们一个量劫的时间，万年城如何能够由得他一介魔头撒野。”
　　听了呼延青的话，连成道人眼中闪过一道精光死死的盯着纳兰萩道：“纳兰萩，原来你就是纳兰萩啊。”
　　说着连成道人盯着纳兰萩看了起来，不过连成道人面色微微一变惊呼一声道：“咦，没想到你竟然是九阴体，只可惜元阴已泄，真是便宜了赵硕那混蛋。”
　　被连成道人如此当着这么多人的面点破自己失身给赵硕的事情，纳兰萩俏脸之上泛起一丝晕红之色，好在纳兰萩脸上带着面纱，再加上自身实力强大，其他人也不敢直视纳兰萩，倒是没有谁察觉到纳兰萩的反应。
　　深吸一口气，纳兰萩不屑的向着连成道人道：“连成道人，如果我夫君都要被称之为混蛋的话，那你又是什么呢，怕是猪狗不如都不足以形容你吧，堂堂天道盟的盟主带着那么多人追杀夫君那么长的时间，竟然连夫君的一根头发都没有伤到，如果我是你的话，早就一头撞死算了，实在是丢不起这个人啊。”
　　“你……你好大胆，我要让你生不如死。”
　　连成道人被纳兰萩如此的耻笑嘲讽顿时怒火狂飙，换做是其他人的话，他还可以不在意，但是纳兰萩同赵硕有着非同一般的关系，看着纳兰萩就好像是看到了赵硕一样，连成道人的心火本身就无比的旺盛，如今又被纳兰萩这么一激，顿时就飙升了上来。
　　见到连成道人仿佛是失去了理智一样的向着自己扑上来，纳兰萩面色一片平静，好似没有看到连成道人一样。
　　就在连成道人到了纳兰萩近前的时候，忽然连成道人身形停滞了下来，一股极度的危机自连成道人的心头升起，愣是让暴怒的连成道人警醒了过来。
　　狐疑的看了有些惊讶的看着他的纳兰萩，连成道人突然之间向后暴退，口中发出一阵大笑之声道：“好，好，没想到本尊竟然会被你所算计，果然不愧是能和赵硕那混蛋搞到一起的女子，这心机手段当真是一点都不比赵硕差。”
　　见到连成道人竟然看穿了自己的算计，纳兰萩脸上不禁露出几分失望之色，就见纳兰萩拍了拍手，顿时就见十多名看上去如同公子哥一般的人物出现，其中暴露出来的呼延青当先闪身出现在纳兰萩的身旁，口中抱怨道：“这连成道人也太警觉了吧，只差那么一点点，如果他冲到了纳兰萩你身边的话，便会陷入到我们的大阵当中，只要陷入大阵，他将插翅难飞。”
　　***********
　　第一更，有花砸花花啊，砸票也好啊
　　感谢shlaogen打赏作品588币兄弟威武！

第1501章 拜见主母

　　见到连成道人竟然看穿了自己的算计，纳兰萩脸上不禁露出几分失望之色，就见纳兰萩拍了拍手，顿时就见十多名看上去如同公子哥一般的人物出现，其中暴露出来的呼延青当先闪身出现在纳兰萩的身旁，口中抱怨道：“这连成道人也太警觉了吧，只差那么一点点，如果他冲到了纳兰萩你身边的话，便会陷入到我们的大阵当中，只要陷入大阵，他将插翅难飞。”
　　一名身着白衣，手中拿着一把折扇的男子一个跨步出现在纳兰萩的面前，眼中毫不掩饰自己对于纳兰萩的那种爱慕之情，折扇猛地展开道：“实在是功亏一篑，咱们计划了那么长时间，竟然被他给察觉到了。”
　　对于这名白衣男子的目光，纳兰萩仿佛是没有感受到一样，只是看向远处正四处冲突想要冲出去的连成道人，猛地跺了跺脚道：“坚决不能够放走他，趁着这个机会，大家哪怕是以人海战术也要将他给留住。”
　　说着纳兰萩一个闪身便消失不见，呼延青向着那白衣男子嘿嘿笑道：“李哲小子，你这实力如何配得上纳兰萩，我看你还是死了那份心吧。”
　　李哲冷哼一声，大步跨出向着连成道人所在的方向而去，口中道：“呼延青，我就不信那赵硕真的有那么优秀，看我如何将他比下去。”
　　听了李哲的话，呼延青只是稍稍的愣了一下，口中轻声嘀咕道：“是吗，只希望到时候你见到赵硕的时候别被打击的太狠了，真当纳兰萩是那等无颜之人，能被她所看重，赵硕不管是哪一方面都要比你强太多了。”
　　就见一名男子出现在呼延青的面前，似乎是听到了呼延青的嘀咕声，嘿嘿笑道：“李哲这家伙在我们这一代当中一向都是目中无人，骄傲惯了，再加上前些日子才出关，根本就没有见识过赵硕道友的风姿，真希望看看到时候他见到赵硕道友的时候会是什么样的是神情。”
　　呼延青哈哈大笑道：“不错，不错，到时候一定要要将李哲的神情给留影下来。“原来这十多人竟然是各方势力当中最为优秀的人物，算是呼延青、纳兰萩他们这一代的代表性人物了，他们的实力普遍在圣人境界，比起圣人巅峰来要差上一些，可是也差不了许多，不然的话十多人联手布下的大阵虽然说有纳兰萩这么一位强者坐镇阵心让大阵威能提升不少的缘故，可是能够让连成道人惊退，足可以证明这些人的实力并不算太差。
　　这会儿连成道人正在越来愈多的修者的围攻当中显得有些狼狈起来，本来最初攻击连成道人的只是圣人巅峰的强者，而且还不是所有的强者都主动的攻击连成道人，不过落井下石的心思人人都有，眼看着连成道人不复先前的嚣张，似乎有可能就要栽在这里了，顿时那些一直犹豫着要不要出手的修者开始动手了。
　　这些人一动手，连成道人的处境便更加的凶险起来，如果不是连成道人的实力实在是强大的可以的话，这么多的强者围攻，连成道人怕是早就坚持不住了。
　　诸多强者当中，实力差不多同纳兰萩不相上下的只有那么三五名，不过正是这三五名强者死死地将连成道人给缠住这才使得连成道人寻不到逃脱的时机，再加上那些圣人巅峰强者的步步紧*，连成道人眼看着就要被群殴致死了。
　　只是连成道人也不是善于之辈，既然敢独闯万年城，甚至敢硬撼这么多的强者，若是没有底牌的话，他怎么会拿自己的性命开玩笑呢。
　　就见连成道人身上血光闪烁，众人都在一瞬间感受到连成道人的实力提升了许多，甚至将围攻他的几名强者都给迫开。
　　“不好，他要逃。”
　　纳兰萩见状立刻祭出万劫门向着连成道人冲了上去，连成道人见状不禁冲着纳兰萩发出狞笑道：“你找死。”
　　猛然一掌拍出，这一掌可谓是连成道人全力一击，万劫门发出一声轰鸣竟然当场被打飞了出去，纳兰萩临危不乱，双手探出，就听得咔嚓声传来，纳兰萩银牙暗咬，口中发出闷哼之声，双手竟然生生的折断，这还不算，虽然说连成道人的一掌经过万劫门户还有纳兰萩的抵挡消减了许多，只是那一掌还是落在了纳兰萩的身上，顿时将纳兰萩给打的飞了出去。
　　大长老惊呼一声冲天而起将纳兰萩给接住，同时几名纳兰家的长老全力向着连成道人轰了过去，连成道人本来想要趁机将重伤在身的纳兰萩给抓走的，但是看到纳兰家的长老已经将纳兰萩给护住，至少一时半会儿之间他不可能冲破几名长老的防御抓走纳兰萩，但是一旦耽搁的话，他肯定会再次陷入到疯狂的围攻当中。
　　果断的做出了决断，连成道人撕碎了一名挡在他的前方的修者，在留下一阵狂笑声后消失不见。
　　诸多的强者见到这种情形一个个的脸上都露出震惊和失落的神色，他们这一次可谓是同心协力可是仍然是让连成道人给逃脱了，虽然说连成道人逃走的非常狼狈，但是他们所付出的代价也不小，至少被连成道人给打杀的圣人就有几名之多，受伤的就更多了，尽管说圣人巅峰强者没有谁受太重的伤势，只是大家好不容易升起的那点士气经过这一战算是彻底的被打消了。
　　纳兰萩被连成道人给重创，如今连成道人离去，大长老向着先前相助的呼延通等人道谢过后便匆匆的带着纳兰萩离去。
　　诸多强者纷纷散去，这一次他们算是彻底的得罪了连成道人，以连成道人的性子，怕是再出现的时候就会在万年城当中那个掀起一阵血雨腥风。
　　各个交好的势力开始走动起来，纷纷结盟自保，至少先前纳兰家结阵自保的手段被验证可行，若是能够结成大阵，哪怕是连成道人再来，足可以坚持到盟友前来相助，那个时候应付连成道人应该不会有什么问题。
　　不管怎么说，这一次虽然说大家都被打击的心灰意冷，但是却寻到了被动应付连成道人的办法，主动攻击的勇气他们没有，可是被动防御总算是能够做到的。
　　被转移走的纳兰家的人大半都返回，不过许多都没有回来，这一次连成道人若说最恨的人的话当是纳兰家，若是连成道人伤势痊愈归来的话，第一个目标绝对会是纳兰家，而且经过先前那一次，相信只要连成道人不是脑袋坏了的话，他肯定不会给纳兰家的人转移的时间，所以纳兰家的人大多还是要转移离开的。
　　当大长老还有纳兰夫人从纳兰萩的房间当中出来的时候，几名长老还有纳兰将围了上来，纳兰将向着纳兰夫人道：“娘亲，小妹的伤势如何，要不要紧啊？”
　　纳兰夫人叹了口气道：“萩儿的伤势相当严重，好在有赵硕留下的灵药已经给萩儿服用了下去，暂时将伤势给压制了下去，但是如果想要治疗的话，怕是我们力有不逮啊。不过大家也不用太过担心，萩儿的伤势比起老爷来要显得轻许多，既然赵硕有把握治好老爷，相信萩儿的伤势对于赵硕来说根本就不算什么。”
　　“也不知道赵硕还有父亲大人他们如今怎么样了，都大半年的时间了，也没有一点的消息。”
　　纳兰将口中嘀咕道。
　　大长老瞪了纳兰将一眼道：“你父亲那般重的伤势，就算是赵硕有通天的手段，也不可能在短短的半年的时间便能够将其伤势治愈的，急什么，咱们慢慢等就是了。”
　　纳兰将道：“我是怕连成道人再杀过来，到那个时候咱们该怎么应对啊。”
　　大长老眼中露出几分担忧之色道：“你也不用太过担心，我已经同呼延通说好了，咱们两家结成同盟，到时候一方有难，另外一方即刻支援，以我们两家的实力，哪怕是同连成道人硬拼也是可以一战的。”
　　大家听大长老这么一说都松了一口气，不管怎么说，至少有了应对的办法，不至于连成道人来临之时没有什么办法。
　　在纳兰萩受伤的时候，纳兰家的密地当中，赵硕心中一阵悸动，赵硕心中微微的有些吃惊，好在那悸动不算强烈，赵硕隐隐的觉得能够让自己产生悸动，除了纳兰萩之外应该不会有其他人，定然是纳兰萩出现了什么意外。
　　只是如今他正帮纳兰乾坤疗伤处在紧要关头，分身乏术。
　　心中一动，赵硕将不死神墓还有不灭灵池祭出，两道身影从其中飞了出来，不用说自然是在其中疗伤的太阳尊者夫妇两人。
　　太阳尊者夫妇二人出来之后见到赵硕连忙上前拜见，同时讶异的看了赵硕身前的纳兰乾坤。
　　赵硕将自己这段时间的经历打入到两人的识海当中，顿时两人明白了一切，太阴尊者向着赵硕道：“府主放心，我们夫妇出去之后定然护得夫人周全。”
　　赵硕稍稍的点了点头，如今太阳尊者夫妇两人的实力比之先前有所提升，哪怕是比起纳兰萩来也丝毫不差，可谓是实力大进，再加上两人又有联手一击的压箱底手段，哪怕是对上了连成道人，总不至于束手无策。
　　有两人守护在纳兰萩的身边，赵硕倒是可以安心的帮纳兰乾坤疗伤，于是赵硕叮嘱两人道：“你们此去只需要护得萩儿周全便是，若是连成道人前来的话，不必同他硬拼，待到我出关之后再说。”
　　夫妇两人点了点头。
　　这一日守护在纳兰家密地入口处的纳兰家的子弟突然之间见到两人自密地当中走了出来，那人不由的愣住了，反应过来之后便在瞬间发出了信号。
　　得到了警示的纳兰家诸多强者纷纷赶来，大长老、纳兰夫人还有纳兰将等人都急匆匆的赶了过来。
　　看到太阳尊者夫妇两人的时候，众人眼中都流露出几分疑惑之色，好在太阳尊者夫妇两人并没有流露出什么敌意，这让大长老松了一口气，毕竟两人的实力看上去要比他们厉害许多，若是来寻他们的麻烦的话，那他们纳兰家可真是祸不单行了。
　　大长老深吸一口气向着两人道：“不知道两位道友如何称呼，为何从我纳兰家的密地当中走出。”
　　太阳尊者看了大长老一眼道：“你便是纳兰家的大长老吧，我夫妇二人乃是奉了我家府主之名前来守护主母的。”
　　愣了一下，大长老有些不解的道：“你家府主乃是……”
　　太阳尊者道：“我家府主乃是赵硕，主母纳兰萩，不出意外的话应该是你们纳兰家的人。”
　　“什么，你们竟然赵硕派来的，这么说来你们应该清楚赵硕还有夫君的情况了，他们如何了……”
　　纳兰夫人闻言不禁急切的向着两人问道。
　　太阴尊者看了纳兰夫人一眼道：“诸位应该是老夫人吧，我家府主还有纳兰道友一切安好，尚且需要一段时间才能够出关。”
　　见到太阴尊者这么说，纳兰夫人不由的松了一口气，不管怎么样，至少能够知道纳兰乾坤眼下的情况，她算是可以放心下来了。
　　太阴尊者看着纳兰夫人道：“老夫人，不知道我家主母如今何在？”
　　脸上带着几分为难的神色，纳兰夫人道：“萩儿，萩儿她……”
　　太阴尊者不禁道：“主母她如何了？”
　　叹了口气，纳兰夫人道：“罢了，你们且随我来，见了萩儿你们就知道是怎么回事了。”
　　在纳兰夫人的带领之下，太阳尊者夫妇两人来到了纳兰萩的住处，太阳尊者自觉的留在外面，太阴尊者同纳兰夫人走进房间当中，在进入到房间当中后，太阴尊者虽然没有主动的去感应，可是也察觉到一股气息显得相当的微弱。
　　有些不大对劲啊，按照她从赵硕那里所得到的情况，纳兰萩的实力应该与他们夫妇不相上下才对，可是这气息怎么这么微弱啊，这不应该是纳兰萩的所在吧。
　　心中虽然有所疑惑，可是既然纳兰夫人亲自带她前来，想来是有什么用意，因此太阴尊者并没有多想，等到纳兰夫人推开房间的时候，一股清香扑面而来，太阴尊者只看到在那绣床之上，一道身影正静静的躺在那里，那微弱的气息正是从躺在那里的人身上发出。
　　“咦，这气息怎么这么熟悉，竟然是主母的气息。”
　　太阴尊者对于纳兰萩的气息自然不会陌生，但是她怎么都没有想到纳兰萩的气息竟然会这般的微弱。
　　纳兰夫人将太阴尊者引领到床边看了一眼面色苍白的躺在那里沉睡的纳兰萩，微微的叹了口气道：“这就是萩儿，只不过她在不久前受了伤”
　　太阴尊者深吸一口气，走到床边，探手向着纳兰萩的手抓了过去，不过纳兰萩虽然受伤，但是并不意味着她就昏迷不醒了，察觉到有人靠近，猛地睁开双眼，一道精光闪过。
　　不过纳兰萩并没有反应太过激烈，因为自太阴尊者的身上显现出一股她熟悉不过的气息，那气息正是赵硕的气息。
　　为了方便太阴尊者与纳兰萩相认，赵硕特意在太阴尊者身上打了一道自己的气息，所以纳兰萩感应到太阴尊者身上的气息的时候就知道眼前这女子同赵硕有关系。
　　见到纳兰萩醒来，太阴尊者向着纳兰萩道：“太阴见过主母，奉府主之名，我们夫妇特来守护主母。”
　　同时太阴尊者将一道灵光打入到纳兰萩的识海当中，纳兰萩消化了那一段讯息之后算是明白过来太阴尊者还有没有露面的太阳尊者同赵硕之间的关系了。
　　知晓了赵硕和太阴尊者夫妇之间的关系之后，纳兰萩自然不敢托大，毕竟就连赵硕都不拿两人当做下人，而是当做朋友一般看待。
　　纳兰萩连忙笑着道：“为了我还要辛苦贤夫妇，真是不好意思。”
　　太阴尊者谨守身份道：“主母这是哪里话，府主担心主母安危，自己又不能脱身，于是就让我们来，先不说其他，且让我来看看主母所受的伤势，先帮主母疗伤要紧。”
　　纳兰夫人站在一旁有些紧张的看着太阴尊者，虽然说不清楚太阴尊者到底是什么身份，但是看纳兰萩并不将其当做下人看待，纳兰夫人就知道太阴尊者夫妇两人在赵硕的身边肯定身份不简单。
　　当然只是想一想也能够想到，毕竟太阴尊者夫妇两人所表现出来的实力那可是无比惊人的，这样的强者只怕是谁都不会真的将其当做下人一样使唤吧。
　　哪怕是名义上，对于赵硕有着这样实力强大的属下，纳兰夫人还是相当的惊讶的，同时心中对于赵硕的来头更是猜测不已，赵硕到底是何等的身份啊，竟然能够让两名实力远超圣人巅峰的强者做为随从，这可不是一般的身份可以享受到的。
　　*********
　　一万字，那啥，砸花，砸票都好啊

第1502章 风平浪静？

　　哪怕是名义上，对于赵硕有着这样实力强大的属下，纳兰夫人还是相当的惊讶的，同时心中对于赵硕的来头更是猜测不已，赵硕到底是何等的身份啊，竟然能够让两名实力远超圣人巅峰的强者做为随从，这可不是一般的身份可以享受到的。
　　不提纳兰夫人在那里猜测赵硕的来历，却说太阴尊者帮纳兰萩查看伤势，纳兰萩所受的伤势纳兰萩自己自然是非常的清楚，如果是仅仅靠她自己进行疗伤的话，怕是没有一段漫长的时间很难恢复过来。
　　当然如果赵硕此时能够出关，然后两人以双修的方式来疗伤，纳兰萩所受的伤势其实并不算什么，只是如今赵硕分身乏术，根本就无法分身出来帮纳兰萩。
　　而太阴尊者在查看了纳兰萩所受的伤势之后，稍稍的松了一口气，纳兰萩所受的伤看上去的确是非常的厉害，或许相对于很多的修者而言，这伤势已经是无比的严重了。
　　但是太阴尊者同太阳尊者两人甚至都有几次重伤垂死，如今还不是一样精神十足，只要是没有丢了性命，可以说就没有什么好担心的，赵硕那不死神墓以及不灭灵池绝对是疗伤的至宝。
　　看到太阴尊者似乎是帮纳兰萩检查完毕，纳兰夫人不禁向着太阴尊者道：“萩儿她的伤势如何……”
　　太阴尊者脸上露出几分轻松的笑意冲着纳兰夫人笑着道：“夫人不用太过担心，主母的伤势虽然严重，但是也算不得什么，虽然说一时之间我并不能够帮主母将伤势治好，但是我身上有一些灵药，有这些灵药完全可以让主母的伤势减轻一些，这样一来就凭主母自身的力量便可以将自己的伤势给控制住，等到府主出关，主母的伤还难不住府主。”
　　先前纳兰将就曾说过既然赵硕能够有把握治好纳兰乾坤，那么伤势比起纳兰乾坤来还要轻伤许多的纳兰萩的伤势自然也就难不倒赵硕，只是纳兰夫人关心则乱，就算是心中明白这一点，可是纳兰萩一日不康复，纳兰夫人总是会担心，这是人之常情，相当的正常。
　　纳兰萩向着一脸担心的纳兰夫人道：“娘亲，你也听到了，太阴尊者也说了，我的伤势其实没有什么的，等赵硕出关之后，他肯定有办法帮我，你就不要太过担心了，若是你再这么的憔悴下去的话，等到父亲出关，父亲肯定会怪我们没有照顾好娘亲你了。”
　　脸上稍稍的露出几分笑容，纳兰夫人心中的压力自然是可想而知，先是自己的夫君重伤垂死，好在有赵硕出现，总算是保住了性命，如今连自己的女儿也受了重伤，寥寥无几的几个亲人大半都受了伤，纳兰夫人不憔悴才怪呢。
　　深吸一口气，纳兰夫人安慰纳兰萩道：“萩儿，娘亲不担心了，这就让太阴尊者助你疗伤，娘亲先出去。”
　　看着纳兰夫人离开，太阴尊者向着纳兰萩道：“主母，纳兰夫人的心结应该解开了一些，等到主母你伤势减轻一些，再开解一番，相信能够让纳兰夫人气色好转许多的。”
　　纳兰萩冲着太阴尊者道：“方才真是多谢你了，如果不是你安慰娘亲一番的话，怕是娘亲还要为我的伤势担心呢。”
　　太阴尊者笑了笑道：“属下也只是实话实说而已，主母的伤势的确算不得什么，想当年我们夫妇两人跟在府主身边被连成道人等人追杀，不知道有几次都是被连成道人给伤的几乎性命不保，那伤势比起主母来要严重的多了，可是如今还不是一点事情都没有嘛。”
　　听到太阴尊者这么说，纳兰萩心中倒是升起几分好奇之心来，毕竟太阴尊者不会欺骗自己，看来自己对于赵硕还是不了解啊，不过对于赵硕能够帮自己疗伤，纳兰萩自然是不会怀疑，自己父亲的伤势如何自己心中非常清楚，那等严重的伤势赵硕都有把握治好，自己的伤势绝对没有什么问题。
　　这个时候太阴尊者取出几种相当珍贵的补充元气的灵药，如今纳兰萩的伤势太阴尊者倒是不敢自作主张的去帮纳兰萩疗养，万一搞出什么问题的话，她可就不好向赵硕交代了，于是便采取了最为稳妥的办法，那就是先稳住纳兰萩的伤势，然后交给赵硕来处理。
　　看到那几种相当珍贵的灵药，纳兰萩不禁向着太阴尊者道：“我的伤势根本就用不着这么珍贵的灵药，这样的灵药还是收起来，将来或许用得着。”
　　那样珍贵的灵药就连纳兰萩见了都不忍心自己将其糟蹋了，毕竟她又不是那种重伤垂死的重伤，哪怕是不服用什么灵药，只要她自己好生休养，一时半会儿之间伤势也不会出现什么恶化。
　　太阴尊者闻言向着纳兰萩笑了笑道：“主母，你别看这些灵药非常的珍贵，不过这些灵药在府主的手中还有不少，根本就用不着可惜，再说了就算是府主在这里的话，他也会让主母你先服下这些灵药补充消耗的元气的，灵药就算是再珍贵也是要拿来使用的，难不成因为它非常的珍贵就将它供起来不成。”
　　纳兰萩不禁哑然，她自然是说不过太阴尊者，看到纳兰萩不说话，太阴尊者将几种灵药送到纳兰萩的嘴边，纳兰萩将那几种灵药服用了下去，很快药效便扩展开来，只见纳兰萩那略显苍白的脸上慢慢的显现出晕红之色，同时纳兰萩感受到自体内涌起一股源源不断的暖流来，那股暖流在自己的体内流淌着，很快便流转全身，当那暖流流转全身，身上的伤势竟然变得轻了不少。
　　如果说先前她还要分神控制身上的伤势的话，那么现在伤势变轻了许多，已经用不着她时刻分神来关注了。
　　看到纳兰萩的面色变得红润起来，太阴尊者就知道药效发挥了，同时感受到纳兰萩身上的气息变得稳定了许多，太阴尊者微微的松了一口气。
　　时间飞逝，转眼之间就是数年的时间过去，这数年当中，万年城陷入到一片诡异的平静当中，也不知道当初连成道人到底是受了多么重的伤，竟然在几年的时间当中都没有出现过，这让万年城的各方势力都稍稍的松了一口气，当然没有谁敢放松下来，毕竟谁都知道以连成道人当初所表现出来的那种睚眦必报的性格来说，要说他不来报复的话，只怕傻子都不会相信。
　　这个时候太阴尊者正同纳兰萩坐在那里饮茶，两人也正议论着连成道人。
　　只听得纳兰萩向着太阴尊者道：“太阴，你说说看，连成道人这魔头到底是怎么回事，这都好几年的时间了，怎么也不见他出现在万年城当中啊？”
　　通过几年的相处，纳兰萩还有太阴尊者两人之间的关系相处的非常的融洽，毕竟纳兰萩不拿太阴尊者当下属而是当做姐妹一般的相处，自然是赢得了太阴尊者的尊敬。
　　两人相处的极好，不然太阴尊者也不可能不顾身份的同纳兰萩坐在那里喝茶聊天，倒是太阳尊者这会儿躲在暗处防备着什么意外情况的发生，毕竟有连成道人这个威胁存在谁都不敢掉以轻心，万一连成道人再次出现的话，那么纳兰家绝对是连成道人所要报复的第一目标所在。
　　太阴尊者闻言笑了笑道：“主母，其实很好猜的，连成道人这几年没有出现无非是有两个可能罢了，其中一个就是连成道人的伤势尚未痊愈，另外一个可能就是他的伤势已经痊愈，并且已经潜入到了万年城当中，只是他改变了以往的作风，隐藏了自己的身份，躲在暗处随时准备着发起致命的一击。”
　　纳兰萩道：“连成道人修行魔功，他当初虽然说被重创，可是以他所修行的魔功相信经过几年的时间完全可以恢复过来，我看他此刻潜伏在万年城当中的可能性非常大，只是以他的性格，怎么可能会压抑着那么长的时间没有跳出来进行报复，这似乎有些不大符合他的心性啊。”
　　太阴尊者眉头一挑，不得不承认的是纳兰萩的分析非常的有道理，她也有些疑惑连成道人就算是想要躲在暗中，可是也不可能几年的时间都没有一点的动静吧，这绝对不是连成道人的作风。
　　心中一动，太阴尊者突然开口道：“除非是有什么事情牵扯住了连成道人，不然连成道人不会消失几年的时间。”
　　纳兰萩眼睛一亮点了点头道：“太阴你说的不错，可是究竟是什么事竟然能够吸引住连成道人的注意力呢，能够让他放下报复的念头，看来能够吸引他的事情绝对不简单。”
　　太阴尊者脸上已经露出了了然之色，同时眼中闪过一道深深的担忧之色道：“我想我已经猜到连成道人为什么几年都没有一点的动静了。”
　　纳兰萩看着太阴尊者道：“为什么？”
　　太阴尊者深吸一口气道：“除了九阳圣女之外，我实在是想不出究竟有什么事还请能够让连成道人这等睚眦必报之人会暂时压下心中的报复的念头。”
　　“九阳圣女，你说的九阳圣女莫非就是当初连成道人在万年城当中闹出那么大的动静所要寻找的九阳圣女吗？”
　　纳兰萩不禁好奇的看着太阴尊者，毕竟当初连成道人搞出那么大的动静，九阳圣女的名头已经广为人知，纳兰萩听了太阴尊者的话，自然第一时间就想到了。
　　太阴尊者点头道：“不错，正是九阳圣女”
　　纳兰萩疑惑的道：“莫非九阳圣女同连成道人之间有什么天大的仇怨不成，竟然能够让连成道人搞出那么大的动静寻找她”
　　纳兰萩并不清楚连成道人究竟为何要寻找九阳圣女，只是以为九阳圣女可能同连成道人之间有着解不开的仇怨。
　　听纳兰萩这么说，太阴尊者不禁笑了笑，向着纳兰萩解释道：“主母，你有所不知，连成道人此人所修行的邪功叫做九阴铸鼎*，这等邪功修行最重要的是要有九名资质各异的女子来做炉鼎。如今连成道人的实力已经达到了九阴铸鼎*第八重的境界，他只需要寻到九阳圣女，然后以九阳圣女为炉鼎，修成九阴铸鼎*，到了那个时候，连成道人便能够成功的突破到道祖的境界。”
　　“什么，你说连成道人只需要寻到九阳圣女就可以成就道祖强者”
　　纳兰萩被惊的不轻，脸上露出震惊的神色看着太阴尊者，太阴尊者点头道：“不错，我担心的正是连成道人既然几年都没有一点的动静，莫非是让他寻到了九阳圣女的踪迹又或者是九阳圣女已经落入到他的手中，如果真的是这样的话那可就糟糕了。”
　　看到太阴尊者那么的担心，纳兰萩向着太阴尊者道：“太阴，你担心也没有用，现在我们只能够祈祷上天能够让连成道人别寻到九阳圣女的踪迹。”
　　可是天机莫测，谁也不知道命运到底会如何的安排，不然的话也不会有造化弄人的说法了。
　　正如太阴尊者还有纳兰萩两人所猜测的那般，以连成道人的心性，早在几年之前他就疯狂的劫掠强大的女修然后吞噬这些女修的元阴之气，伤势早早的便已经痊愈。
　　连成道人本来在伤势痊愈的时候打算前去万年城给那些势力一个惨痛的教训的时候，竟然让他发现了九阳圣女的踪迹。
　　不得不说连成道人运气似乎是相当的不错，又或者是九阳圣女不够小心，连成道人愣是发现了九阳圣女的一丝气息。
　　若说连成道人对于什么人的气息最熟悉的话，可以说连成道人最为熟悉的气息排在第一位的当属赵硕，那么第二位的绝对是九阳圣女。
　　只是在他的心目当中，重要性而言，九阳圣女的地位甚至还在赵硕之上。如今让他感应到了九阳圣女的气息，连成道人心中哪里还有什么报复的念头啊，完全就是一心想着如何将九阳圣女给寻找出来，只要能够寻出九阳圣女，他便可以成就道祖，到了那个时候，但凡是招惹过他的存在，他统统要将之打杀。
　　***********
　　第一更，砸花啊

第1503章 九阳圣女显踪

　　只是在他的心目当中，重要性而言，九阳圣女的地位甚至还在赵硕之上。如今让他感应到了九阳圣女的气息，连成道人心中哪里还有什么报复的念头啊，完全就是一心想着如何将九阳圣女给寻找出来，只要能够寻出九阳圣女，他便可以成就道祖，到了那个时候，但凡是招惹过他的存在，他统统要将之打杀。
　　九阳圣女当初悄无声息的离开，未尝没有不想拖累赵硕的意思，她可是非常清楚自己对于连成道人的重要性的，赵硕救了她，她可不想拖累了赵硕，毕竟如果她离开赵硕的话，或许连成道人为了寻找她就会放弃对赵硕的追杀。
　　再说了九阳圣女知道自己跟在赵硕的身边的话，那么目标也太明显了，虽然说赵硕的实力不算差，可是九阳圣女却担心赵硕不是连成道人的对手，万一到时候自己落在了连成道人的手中的话，那可就惨了。
　　九阳圣女选择了离开，并且隐姓埋名，甚至连气息都做了一定的转变，好长一段时间，九阳圣女便如同普通的修者一般，没有谁会知道她的身份和来历。
　　就算是以连成道人的实力，他也不可能做到将每一个修者都查探的一清二楚，所以说只要不出什么意外就不会有人察觉到九阳圣女的身份。
　　只是造化弄人，本来九阳圣女隐藏了自己的身份，并且压制了自己的修为，让自己看上去只是一名普通的修者而已。
　　可是修者之间免不了会有冲突的，哪怕是九阳圣女已经是尽可能的收敛，但是她心性不差，打抱不平之下，竟然惹来了报复。
　　既然要报复九阳圣女，出动的力量自然不会太弱，一次两次九阳圣女还能够轻易的*了，但是随着对方所派来的修者的实力越来越强，九阳圣女便不得不暴露出几分实力来，但是这样一来，九阳圣女的气息在争斗当中便不由自主的泄露了出去。
　　恰好连成道人就在附近，自然是感应到了九阳圣女所泄露出来的气息，在九阳圣女不经意之间泄露了气息的时候，九阳圣女便心生悸动，敏感的察觉到了冥冥当中传来的危机。
　　九阳圣女到底是出身不凡，第一时间便察觉到自己可能是被连成道人给察觉到了，没有多想，九阳圣女第一时间将前来寻自己的那些修者的人统统给打杀，然后毁尸灭迹并且在第一时间祭出几方传送阵台。
　　两具尸体分别被传送阵台给传送走，在那尸体之上附着着九阳圣女的气息，而九阳圣女自己则是收敛了气息身形渐渐的消失不见。
　　就在九阳圣女安排好了这一切之后没有多大一会儿的功夫最多也就是一盏茶的时间，连成道人的身影便出现了。
　　当连成道人出现在九阳圣女同那些修者大战的地方的时候，连成道人仔细的查看了一眼，嘴角不禁露出几分兴奋之色，哈哈大笑道“踏破铁鞋无觅处，没想到九阳圣女就在我眼皮子下面啊，既然泄露了行踪，再想躲藏起来又岂是那么容易的事情，九阳圣女，这一次我一定要将你找出来。”
　　连成道人感应了一番，发现了几股微弱的空间波动正在飞快的消失，不过连成道人立刻便捕捉到了那空间波动的坐标，眉头一挑道：“好个九阳圣女，竟然这样的聪慧，这样也好，我倒是要看看你是如何逃脱的。”
　　说着连成道人直接撕裂空间循着一个坐标追了过去。
　　不过只是一会儿的功夫，连成道人的身形再次出现，仔细的在四周搜寻了一遍，口中嘀咕道：“看来是真的逃走了啊。”
　　原来连成道人竟然怀疑九阳圣女故设疑阵想要将她给引开，所以假装离开想要引得九阳圣女自动现身出来，只是当他赶来的时候，却是没有发现九阳圣女的身影。
　　连成道人的身形再次消失不见，这一次连成道人的身影又一次的出现在远处，似乎是非常的不甘，连成道人轻声嘀咕道：“难道说九阳圣女真的通过那传送阵台逃走了，还是我猜错了啊。”
　　连成道人实在是多疑，竟然一连试探了两次这才罢休，循着坐标追了过去。
　　等到连成道人消失之后，一道身影无声无息的出现，不是九阳圣女又是何人，不得不承认的是九阳圣女实在是厉害，竟然将连成道人的心理把握的那般清楚，甚至连连成道人的反应都一一的算计道了。
　　九阳圣女出现之后，轻声道：“故设疑阵也只能够骗得了连成道人一时，相信要不了多久，连成道人便会反应过来，我还是快一些离开的好，不然等下连成道人怕是要掘地三尺也要将我给熏出来了。”
　　这一次九阳圣女是真的离开了，一方阵台无声无息的将九阳圣女传送离开，这一方阵台似乎是非常的高级，竟然没有留下什么空间波动的痕迹。
　　果然如同九阳圣女所猜测的那般，过了一会儿，就见连成道人的身影再次出现，并且向着四周大声叫道：“九阳圣女，我知道你还在附近，你最好是乖乖的给我出来，不然的话等我抓到你，我要好好的将你折磨一番。”
　　只可惜四周除了连成道人的声音之外根本就没有任何的声音回应他。
　　连成道人开始攻击四周一切可以的地点，很快就见四周出现一片片的空间裂缝，空间裂缝一闪而逝，没有多久，方圆数十万里都被连成道人给搜寻了一遍。
　　当一处空间裂缝平复之后，一股微弱的九阳圣女的气息传来，连成道人心中一喜，但是很快就露出失望之色，有些懊丧的道：“果然是被我给猜中了，九阳圣女的确是没有第一时间逃走而是隐藏了起来，只可惜我没有在第一时间将四周搜寻一番，不然的话，这会儿她怕是已经落在我的手中了。”
　　似乎是非常的后悔，连成道人的脸上满是懊丧之色，不过连成道人并不气馁，他将九阳圣女的气息收集起来，然后一脸肃穆的筑起一座祭坛来，站在高高散发着神秘气息的祭坛之上，连成道人一脸正色，手指咬破，一股股的鲜血渗出，可是连成道人却是用手指在祭坛之上划下神秘的纹路。
　　同时连成道人将收集起来的九阳圣女的气息打入到那神秘的纹路当中，顿时就见那神秘的纹路散发出耀眼的光芒，那耀眼的光芒如同水银一样的在祭坛之上流转着。
　　没有多大一会儿的功夫，那神秘的纹路便被染成的血红色，同时发生了诡异的变化，看着那纹路的变化，连成道人脸上露出几分喜色，哈哈大笑道：“东南方向，方圆千万里之内，看来九阳圣女还没有逃脱太远啊。”
　　没想到连成道人竟然还有这等秘法来寻找九阳圣女的下落，当初连成道人没有收集到九阳圣女的气息，所以也无法通过这等办法来搜寻九阳圣女的下落，如今九阳圣女的气息被连成道人给搜集到，自然可以通过这等秘术来搜寻九阳圣女的下落。
　　连成道人有些可惜的道：“可惜了，如果能够收集到九阳圣女的血液或者毛发的话，完全可以锁定九阳圣女的踪迹。”
　　很快连成道人眉头便皱了起来，口中嘀咕道：“东南方向，方圆千万里之内，好像只有万年城这一座大城啊，莫非九阳圣女想要赶去万年城不成？”
　　想到这一点连成道人自然是心生几分疑惑来，不过连成道人为了抓到九阳圣女搞出那么大的动静来，如今好不容易寻到了九阳圣女的下落，莫说是万年城，就算是再危险的地方他也不会放弃的，再说了万年城对于连成道人来说根本就没有什么威胁性可言，至少万年城当中的各方势力都被他给吓怕了，想要那些势力联合起来主动的对付他似乎有些不大现实。
　　连成道人以极快的速度向着万年城赶去，正如连成道人所猜测的那般，九阳圣女的确是进入到了万年城当中，万年城奇大无比，生活在其中的修者有上亿之多，在这上亿之多的修者当中若是混入一个人的话，完全就像是大海当中落入了一滴水一样，想要搜寻出来那可是难如登天一样。
　　当然九阳圣女之所以选择逃亡万年城，未尝没有知晓赵硕在万年城出现的原因，虽然说九阳圣女心中不会承认，但是她内心深处却是让她选择了万年城。
　　九阳圣女自然不是直接便进入到万年城当中，而是暗暗的牵引着连成道人在万年城周遭你追我逃的缠斗了好几年的时间，当然九阳圣女不可能是连成道人的对手，但是九阳圣女逃命的手段可是一点都不差的，让连成道人根本就哪九阳圣女没有什么办法。
　　这一天九阳圣女发现自己越来越难以摆脱连成道人的追踪，因此果断的选择进入到万年城当中。
　　九阳圣女悄无声息的融入到万年城当中，她融入到万年城当中自然是需要一个让人不会起疑的身份，不得不说九阳圣女的考虑实在是太周到了，这几年同连成道人缠斗，最主要的就是九阳圣女要给自己安排一个合理的身份，不然的话万年城虽大，修者众多，可是没有一个能够抛头露面不为人所起疑的身份的话，怕是自己根本就藏不了多久便会被发现。
　　变幻了身份，九阳圣女融入到了万年城当中。
　　这日纳兰家招收下人，数十名仆从被从许多的散修当中挑选出来，然后被送入到纳兰家当中。
　　尽管说纳兰家招惹了连成道人，可是无数年下来，纳兰家的名头在万年城当中那可是非常的响亮的，或许前来应聘想要进入到纳兰家的人比之早些年要少了许多，但是总归有哪些不怕死的人选择进入纳兰家。
　　连成道人自然是紧跟着九阳圣女进入到万年城当中，不过这一次连成道人为了抓到九阳圣女并没有暴露自己的身份，而是选择悄悄的潜入到万年城之内。
　　连成道人倒不是怕了万年城的各方势力，只是他想要顺利的抓住九阳圣女，仔细的思量一番还是低调一些的好，且不说自己一旦暴露了身份，到时候自己在明，而九阳圣女在暗，如此一来自己想要寻到九阳圣女的踪迹肯定会变得相当的困难。
　　另外一方面就是万年城的各方势力一旦发现了自己的踪迹，到时候难免会出动强者来对付他，到时候他是来对付万年城的各方势力好呢还是搜寻九阳圣女的下落好呢。
　　所以说连成道人好生的思量了一番，这才打定主意如果没有必要的话，他是不打算在万年城当中暴露身份的。
　　偌大的万年城每天进出万年城的修者不下数十万之多，所以说不管是九阳圣女还是连成道人进入到万年城当中根本就没有引起一点的波澜。
　　进入到万年城当中连成道人便失去了九阳圣女的踪迹，毕竟偌大的万年城云龙混杂即便是先前他能够微弱的感应到九阳圣女的所在，但是如今经由无数修者的气息的冲击，哪怕是九阳圣女留下了气息，怕是连成道人也不可能在察觉到了。
　　连成道人并不如何的紧张，既然九阳圣女进入到了万年城，那么他便有信心将九阳圣女给找出来，当然想要寻找九阳圣女，最好的办法就是通过万年城当中的地头蛇的势力来寻找。
　　万年城最大的地头蛇自然是那些强大的势力，只可惜这些势力大多都被连成道人给得罪了，可以说连成道人想要利用这些势力来寻找九阳圣女根本就没有什么可行性，但是这也难不倒连成道人。
　　鱼龙混杂对于万年城来说那是再正确不过了，如果说那些强大的势力可以称得上是强龙的话，而那些没有什么名头的小势力自然就是可以称得上是真正的地头蛇了。
　　************
　　第二更，砸花，砸票

第1504章 逆转时光

　　鱼龙混杂对于万年城来说那是再正确不过了，如果说那些强大的势力可以称得上是强龙的话，而那些没有什么名头的小势力自然就是可以称得上是真正的地头蛇了。
　　或许在实力的强大方面，这些小势力比不上万年城的强大势力，但是再情报方面，这些小势力就未必会差了。
　　连成道人的目标自然就是万年城当中的这些小势力，当然连成道人不可能大摇大摆的去让那些小势力帮他寻找九阳圣女的下落，如果说一个两个，甚至三个四个小势力帮他寻找的话还不会惊动什么人，但是如果许多的小势力都同一时间寻找一个人的话，到那个时候绝对会惊动万年城阵中的掌控者。
　　各方强大的势力绝对不可能对于这些小势力没有一点的掌控力，小打小闹还可以，一旦动静大了，绝对会被第一时间所察觉到。
　　能够在万年城当中立足并且发展出一方小势力来，这些小势力的头领一个个的也都不是简单的角色，连成道人要同这些人打交道，如果说不用强的话，当真是占不到什么便宜呢。
　　只是连成道人是什么人，为了找出九阳圣女来，就算是让他在万年城当中再大闹一场，连成道人也绝对不会有什么好犹豫的。
　　只不过是短短半个月的时间，万年城当中数十个势力的头脑都被连成道人暗中控制住，以连成道人的势力，若是想要在暗中算计这些势力的头脑的话还真的不是什么困难的事情，毕竟这些势力的头脑实力最强的也不过是比一般的圣人要强那么一些，或许对于许多的修者来说那已经是高高在上的存在了，可是在连成道人的面前，就算是圣人巅峰的强者也无法在他手上坚持多久，更何况是这些实力不过区区圣人级别的修者了。
　　落入到连成道人的手中，连成道人自然是向这些人表明了自己的身份，当连成道人亮出自己的身份的时候，可想而知这些小势力的头脑们自然是被吓得不轻，作为万年城当中到底地头蛇，万年城当中所发生的事情几乎没有多少能够瞒得过他们，他们对于连成道人呢的事迹那是再清楚不过了，难道说连成道人这么一个大魔头不想去祸害那些强大的实力转而盯上他们这些小势力的头脑不成。
　　如果真的是这样的话，那么他们岂不是都要完蛋了吗，想到连那些屹立在万年城当中无数年的强大势力都不是连成道人对手，让连成道人将万年城给搞的鸡飞狗跳的，他们心中自然是一阵的恐惧。
　　连成道人对于这些人的反应自然是看在眼中，心中别提多么的满意了，只有在第一时间将这些人给震慑住，才能够让这些心机深沉的的家伙不生出其他的念头来，若是第一次见面就无法震慑对方的话，谁敢保证一转眼这些家伙当中会不会有人将他现身在万年城当中的消息捅出去啊。
　　惹来那些强大的势力联手追杀打压连成道人并不害怕，但是这样一来他势必无法在万年城当中立足，偏偏九阳圣女此时就躲在万年城当中，若是自己无法在万年城当中立足的话，那么自己如何去擒拿九阳圣女啊。
　　对于这些势力的头脑，连成道人可不只是恐吓一番那么简单，而是特意让这些人服下他精心准备的毒药，受到毒药的控制，连成道人方才放心。
　　而那些被连成道人的毒药所控制住的人则是一个个的哭丧着脸，眼中露出绝望的神色，因为连成道人的声音在他们的耳边响起。
　　“不怕告诉你们，你们所服用的毒药乃是我亲自炼制出来的，奇毒无比，可以说没有谁能够帮你们解除身上的毒药，你们乖乖的听我的话，我或许可以善待你们，若是不然，你们将统统魂飞魄散。”
　　说着连成道人又得意洋洋的看着下面这些如丧考妣一样的修者道：“当然了，你们心中肯定不大相信，我可以负责的告诉你们，如果你们有谁可以求得道祖强者出手的话，那么你们体内的毒自然可以被清除掉，自然就不用再受我控制，只是你们若是能够求得道祖强者出手的话，你们还用得着在这里混吗，哈哈……”
　　众人从连成道人的口中得知他们所中的毒并非是无药可解的时候，心中顿时升起了无限的希望，可是当知晓需要道祖强者出手才能够帮他们解除身上的毒药的时候，他们一个个的就像是被人当头打了一棒一般，那可是道祖啊，莫说是道祖，即便是修为如同连成道人这般的强者他们都不认识一个，更不要说去求道祖强者帮他们解毒了。
　　这个时候，一名修者叹了口气，似乎是认命了一般站出来向着连成道人道：“连成道人，你既然没有将我们打杀，而是选择将我们给控制住，想来肯定是有什么事情需要我们来帮你办吧，如今我们的生死尽在你的掌握之中，有什么事情，你尽管吩咐吧。”
　　连成道人赞赏的看了这名修者一眼，手中飞出一颗丹药道：“不错，不错，你狠好，本尊便赐你一枚解药。”
　　那名修者显然没有想到自己竟然还有这等待遇，惊喜无比的看着手中的那枚黑不溜秋的丹药，正以为自己可以脱离连成道人的控制的时候，耳边传来了连成道人那如同恶魔一般的声音道：“不过这枚丹药也不过是千年时间的解药罢了，若是千年的时间过去，你还没有服用本尊赐给你的解药的话，你到时候一样会毒发身亡的。”
　　心中暗暗的叹了口气，这名修者就知道连成道人不会那么好心，不过能够得到千年时间的解药也让这名修者感到有些欢喜了。
　　其他的数十名修者看向那名修者的时候眼中不禁露出几分羡慕的神色，似乎是反应了过来，顿时众多修者纷纷向着连成道人献媚起来，若是让他们的属下看到自家老大这个模样的话不知道会不会眼珠子都要掉出来。
　　连成道人高高在上的看着下方的那些修者，嘴角流露出几分笑意来，不过那笑容看在下方的那些修者的眼中却是一个恶魔一般的微笑。
　　看着先前那名修者，连成道人开口道：“望月庄主，你狠不错，这些人我暂且交给你来统领，接下来你们要悄悄的发动你们的属下帮我寻找一个人，若是你们能够帮我将这个人寻找出来的话，那么我可以向你们保证，到时候彻底的解除你们身上的毒药，若违此誓，天地不容。”
　　本以为这一生怕是都要受连成道人所控制的时候，陡然之间听到了连成道人如此的许诺，众人顿时精神一震，看向连成道人。
　　连成道人不屑的向着众人道：“你们这些废物本尊根本就不放在眼中，如果不是需要借助你们的势力寻人的话，你们以为我会有功夫来对付你们这些上不得台面的人吗，若是有那功夫的话，我还不如去收拾一下万年城的强大势力呢。”
　　虽然说望月庄主等人平日里也是一方小小的霸主，如今在连成道人的口中却一个个的都成了不被连成道人看在眼中的小喽啰，虽然这话非常的刺耳，但是他们去没有谁敢去反驳连成道人话，甚至有人心中苦笑不已，自己拼死拼活的好不容易成为一方小势力的头领，本以为自己的成就非常的惊人了，但是怎么都没有想到自己以为自己很了不起了，在连成道人的眼中却是什么都不是。
　　不过不管如何，至少连成道人先前的许诺让这些人看到了可以重获自由的希望，望月庄主激动的向着连成道人道：“盟主，不知道你需要我们帮你赵硕会，只要他在万年城当中，以我们的势力，早晚可以将他给寻出来。”
　　连成道人伸手一指，顿时就见九阳圣女的虚影出现在众人的面前，同时九阳圣女的虚影之上带着一丝九阳圣女的气息。
　　当着一道虚影出现的时候，望月庄主等人眼睛一亮，他们看到这虚影立刻就反应了过来，原来连成道人将他们给抓过来就是要寻找此人啊，当年连成道人就曾经在万年城上空展示过九阳圣女的影像，能够让连成道人搞出这么大的风波来的女子，作为一方势力的头领，他们自然是谨记在心，毕竟连成道人那个时候可是许诺只要能够寻到九阳圣女，便可以获得一件至宝的。
　　如今连成道人将他们抓过来让他们去寻找九阳圣女，他们自然是反应了过来，望月庄主向着连成道人道：“盟主，九阳圣女此人我们也曾暗地里发动人去寻找过，但是却没有任何她的消息，只怕……”
　　连成道人没有等到望月庄主将话说完便道：“你们自然是寻不到九阳圣女，因为这些年九阳圣女本身就不在万年城当中，若是你们能够在万年城当中寻到九阳圣女的话那才怪了呢。”
　　望月庄主等人脸上露出恍然之色，感情他们这些年都在做无用功啊，于是望月庄主道：“既然如此，那我们难道要去万年城之外寻找九阳圣女吗。我们的势力都在万年城当中，若是大举出动的话，只怕会……”
　　连成道人不屑的道：“难道本尊就这么的不明智吗，既然暗中将你们抓过来自然是不想惊动其他人，更不可能让你们带上大批的人去万年城之外找人，我可以肯定的告诉你们，如今九阳圣女就在万年城当中，就看你们能不能够将她给寻找出来，我先前的承诺依然有效，只要可以寻到九阳圣女，我不止帮你解毒，同样也会赐下一件至宝给寻到了九阳圣女的那人。”
　　连成道人知道若是不给这些人一点希望的话，谁知道会不会有谁心生绝望，到时候将自己的事情捅出去，捅出去不要紧，可是如果因此打乱了自己的计划使得自己无法有效的捉拿九阳圣女的话，那可就不是连成道人所想要的结果了。
　　吩咐了望月庄主等人，连成道人一挥手道：“你们都下去吧，给我悄悄的搜寻九阳圣女的下落，若是让我知晓谁敢不用心的话，本尊可不介意多杀那么几个人的。”
　　看着望月庄主等人离去，连成道人身形晃动也消失不见。
　　纳兰家。
　　密地之中，赵硕帮纳兰乾坤疗伤的所在，只见纳兰乾坤周身金光闪闪，赵硕此刻正站在那里远远的看着纳兰乾坤，在纳兰乾坤的周身，若是有阵道大师在的话定然可以看出在纳兰乾坤周围被人布下了一座大阵。
　　这一座大阵最大的功效就是能够扭转一定范围内的时间流速，这样的大阵可不是谁都可以布下的，若不是对于时空大道法则有着深刻的了解和掌控的话，又有谁能够布下这样逆天的大阵呢。
　　哪怕是赵硕布下这样的大阵也是花费了极大的心血的，不过赵硕站在大阵之外，看着大阵当中的纳兰乾坤身上的气势越来越强，嘴角不禁露出满意的神色。
　　如果按照正常的疗伤方法的话，哪怕是有他相助，纳兰乾坤想要完全的痊愈的话，没有个上万年的时间绝对是不可能的。
　　但是要让赵硕在这里陪着纳兰乾坤上万年的话，赵硕可没有那样深的定力，倒不是说赵硕做不到，而是现实不允许赵硕在那里浪费时间。
　　连成道人搞出那么大的动静来无非就是想要寻找九阳圣女，九阳圣女的重要性赵硕再清楚不过了，万万不能够让九阳圣女落入到连成道人的手中，若是那样的话，到时候他可就要大难临头了。
　　莫说是万年的时间，赵硕就算是百年的时间都不想等下去，于是赵硕亲自动手布下了一座逆转时光的大阵，加速了近万倍的时间流速。
　　几年的时间过去，在大阵之内那就是几万年的时间，在赵硕的支持之下，纳兰乾坤如今总算是有了痊愈的迹象。
　　猛然之间就见密地当中无声无息的刮起了一股旋风，这股旋风卷起了周遭的元气向着纳兰乾坤汇聚过去，而坐在那里的纳兰乾坤就好像是一个无底黑洞一般鲸吞着从四面八方汇聚过来的天地元气。
　　得到这些天地元气的补充，纳兰乾坤身上的气势暴增的速度加快，突然一道无形的紫色闪电凭空劈了下来，赵硕看到那闪电的时候眼中闪过一道惊色，好在那一道闪电只是劈在了周围的大阵之上，使得赵硕布置完美的那一座逆天大阵失去了功效。
　　赵硕眼中闪过一丝可惜之色，不过天地不允许这样的逆天大阵长存世间也在赵硕的预料当中，所以见到纳兰乾坤痊愈之后，大道法则将大阵抹去，赵硕也只是稍稍的吃惊一下罢了并不觉得意外。
　　纳兰乾坤睁开双眼，就见一道精光从纳兰乾坤的眼中闪过。
　　只听得一声中气十足的长啸声从纳兰乾坤的口中发出，整个密地当中到处都回荡着纳兰乾坤的长啸之声。
　　纳兰乾坤感觉到自己身上的伤势已经痊愈，浑身充斥着庞大的能量纳兰乾坤嘴角不由的露出惊喜之色，实在是出乎他的意料，本来他是不抱多大的希望的，但是没有想到赵硕竟然真的能够将他给治好。
　　看向赵硕，纳兰乾坤正好看到赵硕正一脸笑意的站在不远处看着他，纳兰乾坤略显兴奋的一个闪身出现在赵硕的面前，向着赵硕道：“赵硕贤侄，真是没有想到，你竟然有如此的手段，我还以为我能够保住性命就不错了呢，没想到连修为都完全恢复了。”
　　赵硕笑了笑道：“伯父无恙就好，不然赵硕可就无法想萩儿交代了。”
　　听到赵硕提起纳兰萩，纳兰乾坤哈哈大笑道：“走，我们出关，到时候我亲自给你们主持婚礼，哈哈……”
　　守在密地之外的纳兰家的纳兰鲁忽然之间感觉到从密地当中传来在一阵波动，紧接着就见两道身影出现在他的眼前。
　　当他看清楚从其中走出来的是何人的时候，那人不由的呆住了，甚至睁大了眼睛，脸上都露出了不敢相信的神色，口中发出呵呵的声音。
　　看到那人，纳兰乾坤笑着伸手在其肩膀之上拍了一巴掌道：“小鲁，发什么楞呢，不会连本家主都认不出了吧。”
　　纳兰鲁乃是与纳兰将、纳兰萩同辈的纳兰家子弟，实力不弱，在纳兰家当中也是纳兰将他们这一代的就佼佼者，被安排在守护家族密地，可以看得出纳兰鲁在纳兰家还是相当的有地位的。
　　此时纳兰鲁被纳兰乾坤给惊醒了过来，不紧长出一口气，脸上带着激动的潮红之色，正想发出讯号通知家族的长辈的时候，耳边传来了纳兰乾坤的笑声道：“小鲁，暂且不要惊动其他人，我要给大家一个惊喜。”
　　***********
　　第一更送上，那啥有花砸花，有票砸票吧

第1505章 双喜临门

　　此时纳兰鲁被纳兰乾坤给惊醒了过来，不紧长出一口气，脸上带着激动的潮红之色，正想发出讯号通知家族的长辈的时候，耳边传来了纳兰乾坤的笑声道：“小鲁，暂且不要惊动其他人，我要给大家一个惊喜。”
　　纳兰鲁停下了举动，向着纳兰乾坤点了点头，看得出纳兰鲁对于纳兰乾坤能够痊愈还是非常的激动的，或许他看不出纳兰乾坤到底有没有痊愈，但是他却可以从纳兰乾坤身上感受到一股熟悉的威势。
　　正是这股熟悉的威势让他确信纳兰乾坤真的是痊愈了，作为纳兰家的核心人物，纳兰乾坤的伤势如何，纳兰鲁那是再清楚不过了，说来纳兰鲁对于纳兰乾坤能够痊愈并不抱太大的希望。
　　赵硕凭空冒出来，甚至采摘了他们纳兰家的明珠，若说纳兰鲁对于赵硕没有敌意那可定是不可能的，说来在纳兰家如同纳兰鲁一样不认同赵硕做他们家的姑爷的人大有人在，这样的人也不在少数。
　　好在赵硕可以治疗纳兰乾坤，这才让这些人没有爆发出来，若是这一次赵硕没有能够让纳兰乾坤痊愈的话，可以想象，赵硕想要顺利的带走纳兰萩这颗纳兰家的明珠绝对没有那么容易。
　　如今纳兰乾坤痊愈，纳兰鲁对于赵硕的那种敌意自然就烟消云散了，甚至对于赵硕的敌意还化为一种深深的敬佩。
　　纳兰鲁如何不知道赵硕的实力高深，可以说他们纳兰家未必就有谁是赵硕的对手，可是赵硕看上去似乎比他们修行的时间还要短，这样逆天的资质，只怕会让任何的天才在其面前都黯然失色吧，。若是这样的人都配不上纳兰萩的话，那么要什么样的人才能够配得上呢。
　　赵硕是不知道纳兰鲁心中的想法，但是赵硕却可以感受到纳兰鲁对于自己的敌意消失了，虽然赵硕可以隐隐的猜到其中的缘由，不过赵硕却是向着纳兰鲁微微的点了点头。
　　赵硕并不想用强硬的手段带走纳兰萩，不然的话赵硕何必花费心思要帮纳兰乾坤疗伤啊，若是他用强的话，纳兰家还真的无法阻拦他带走纳兰萩的，但是那样做的话，纳兰萩会如何想呢。
　　对于纳兰家的一些人心中反对自己同纳兰萩在一起，赵硕一点都不觉得惊讶，如果说纳兰家真的没有谁反对的话，赵硕才要惊讶呢，毕竟偌大的纳兰家内部肯定不可能做到所有的意见都统一的。
　　如今从纳兰鲁的反应，赵硕便看到了希望，相信自己此次出手治愈了纳兰乾坤应该能够获得纳兰家上上下下的好感吧，就算是到时候还会有人反对自己同纳兰萩之间的事情，相信也不会有太多，可以说阻碍他和纳兰萩在一起的阻力随着纳兰乾坤的痊愈，以及赵硕所表现出来的潜力，已经是烟消云散了。
　　吩咐激动不已的纳兰鲁继续守护家族密地，纳兰乾坤向着赵硕笑了笑道：“贤侄，我们走吧。”
　　赵硕点了点头，同纳兰乾坤两人消失不见。
　　赵硕的身影再次出现的时候已经是在纳兰萩所居住的寒秋院当中了，这个时候纳兰萩正在静室当中修行压制体内的伤势，而赵硕出现在寒秋院当中，第一时间惊动的自然是被赵硕派来守护纳兰萩的太阳尊者夫妇两人。
　　太阳尊者夫妇两人察觉到有人闯入到寒秋院之内自然是第一时间出现，不过当他们看到出现在寒秋院之内的人是赵硕的时候，两人都稍稍的松了一口气，脸上露出几分欢喜的神色。
　　太阳尊者同太阴尊者两人向着赵硕行礼，赵硕摆了摆手，向着两人笑着道：“辛苦你们了，萩儿怎么样？”
　　赵硕在密地当中隐约的感受到纳兰萩应该是受了伤的，不然的话他不可能心中生出悸动，因此赵硕才会派出太阴尊者他们前来守护纳兰萩。
　　听了赵硕的寻味，太阴尊者神色一正道：“府主，主母被连成道人所伤，索性伤势不是很严重，属下已经让主母服下灵药将身上的伤势给压制住。
　　赵硕点了点头道：“你们在四周戒备，我去看一下萩儿。“太阴尊者两人的身影消失不见，赵硕则是凭借着感应走进纳兰萩的静室之中，此时纳兰萩似乎是刚刚收功，听到一阵脚步声传来，纳兰萩的声音传来道：“是太阴吗，要不要陪我一起沐浴一番啊。“看得出纳兰萩同太阴尊者之间相处的非常不错。
　　一阵沙沙的响声传来，赵硕不禁愣了一下，他没有想到自己竟然撞上了纳兰萩沐浴的情形，不过赵硕脚步只是顿了一下便走了过去。
　　在静室的旁边是一方浴室的所在，其中雾气朦胧，不过似乎是有什么结界阻拦，浴室当中的水汽根本就无法飘荡出来。
　　透过那水汽，赵硕隐约的可以看到一具完美的娇躯正缓缓的走进浴池当中，对于太阴尊者，纳兰萩没有什么防备之心，那脚步声在纳兰萩看来应该是太阴尊者，毕竟自己这寒秋院当中那可是有着太阴尊者还有太阳尊者两位强者坐镇的，哪怕是连成道人都休想无声无息的闯进来。
　　赵硕走进浴室当中，就凭那结界自然阻拦不了赵硕，甚至赵硕都没有震动那结界便轻易地进入到浴室当中，一股清香扑面而来，不用说那清香自然是纳兰萩身上所散发出来的香气。
　　纳兰萩这个时候大半的身子正没在水中，但是上半身却是露在水面之上，乌黑柔顺的秀发披散在肩膀之上将那粉嫩的背部遮掩了大半，可是圆润的肩膀，修长的手臂却是露在了外面，甚至赵硕可以透过那清澈的泉水隐约的看到纳兰萩那两半如同暖月一般的翘臀还有那修长无比的玉腿。
　　赵硕的目光有些灼热，而这个时候纳兰萩才察觉到有些不大对劲，因为背后的目光实在是有些不对，太阴尊者绝对不会如此的盯着她看，毕竟她同太阴尊者也不是第一次在一起沐浴了，自然是相当的熟悉。
　　这一次却是感受到了有些不同，可是除了太阴尊者之外，还有谁能够进入到这里呢，纳兰萩心中一惊，猛地转过身来，同时身前一道水幕出现将自己的身形遮掩起来。
　　当纳兰萩转过身来看到正盯着自己看的人是谁的时候，纳兰萩整个人不由的呆在了那里，傻傻的看着赵硕，就连她所控制的水幕也都哗啦一下消失不见，那完美的娇躯大半都露在了赵硕的眼中都没有察觉到。
　　赵硕欣赏着纳兰萩那完美的娇躯，尤其是胸前那一对不大不小再完美不过的酥胸更是让赵硕看的不由的咽了口水。
　　身形晃动，赵硕出现在纳兰萩的身边，探手将呆住的纳兰萩的娇躯给搂在了怀中。
　　如此娇躯*的被赵硕所搂在怀中，纳兰萩一时之间有些反应不过来，可是等到反应过来之后，纳兰萩那柔软的娇躯自然是一阵僵硬，不过好在很快便放松了下来。
　　或许赵硕同纳兰萩之间已经有了夫妻之实但是那也只是一夜风流罢了，说来两人也只有那么一两次亲热的经历罢了，这一次赵硕闭关那么长的时间，陡然之间被赵硕给搂在怀中，纳兰萩的反应非常的正常。
　　依偎在赵硕的怀中，纳兰萩深深的吸了一口赵硕身上所散发出来的那股气息，一颗心彻底的放松了下来。
　　别看纳兰萩身上有伤，赵硕甚至派来了太阴尊者夫妇两人前来守护她，但是她心中仍然相当的不安，当然并不是她自己贪生怕死，而是为偌大的纳兰家而担忧，纳兰乾坤遭受重创，对于纳兰家来说正是群龙无首的时候，如果这个时候连成道人下死力要对付纳兰家的话，纳兰家真的可能会被连成道人给灭掉。
　　如今赵硕出关，纳兰萩相信自己的父亲肯定也跟着出关了，就是不知道父亲的伤势如何了，有没有痊愈，。
　　这会儿赵硕的一双大手正在她那滑嫩的娇躯之上游走着，酥胸传来一股火热，纳兰萩发现自己的酥胸已经落入到赵硕的大手当中，正在赵硕的一双大手之中变换着各种形状，看了一眼，纳兰萩就感觉脸上滚烫，口中不由自主的发出一阵销魂的呻吟之声。
　　靠在赵硕的怀中，纳兰萩颤声道：“赵硕，你是什么时候出关的，为什么没有通知我们一声啊。“赵硕一只手把玩着纳兰萩胸前的一对饱满，另外一只手则是揉捏着那一对挺翘的雪臀，闻言呵呵一笑道：“这可怪不得我，而是纳兰伯父不许啊，他说要给大家一个惊喜，所以我只要来这里先给你一个惊喜了。”
　　听到赵硕说话的语气如此的轻松，纳兰萩一颗心彻底的放松了下来，小手探出将赵硕那渐渐的滑向自己大腿根处的大手给拨到一旁，俏脸微微的扬起，朱唇轻启向着赵硕道：“赵硕，父亲他……”
　　赵硕大手在纳兰萩的翘臀之上拍了一巴掌，只听得一声脆响，淡淡的手掌印在纳兰萩那白皙如玉的翘臀之上浮现出来，而纳兰萩的身子则是一颤，俏脸之上更是平添了几分晕红之色。
　　“怎么，难道不相信你家男人的实力，我说了要让伯父痊愈的，自然是说到做到，你还不相信我的实力不成？”
　　纳兰萩惊呼一声，一脸欢喜的向着赵硕道：“真的吗，父亲他真的痊愈了。”
　　赵硕嘿嘿一笑，大手在纳兰萩的翘臀之上一阵拍打，那啪啪声当真是清脆悦耳，不过纳兰萩反应过来之后却是扎在赵硕的怀中不肯抬起头来。
　　看着纳兰萩的反应，赵硕呵呵一笑，身子一震，身上的衣衫消失不见，那精壮火热的娇躯让纳兰萩看得痴迷不已。
　　分开纳兰萩那修长的玉腿，在清楚的泉水当中，赵硕只看到在那修长的玉腿的尽头，一片乌黑的阴影正随着水流晃动不已。
　　咽了口水，赵硕认准了方向，如同乳燕归巢一般，在纳兰萩一声销魂的娇呼当中，赵硕口中同样发出无比满足的喘息声。
　　赵硕就好似一只不知疲倦的打桩机一样在纳兰萩的娇躯之上疯狂的起伏着，同一行纳兰萩也算得上是久旷之身，竟然毫不畏惧的迎战赵硕。
　　两人在浴室当中大战激烈无比，从浴室当中到浴室之外，甚至在那梳妆台之上，纳兰萩伏在那里看着面前的镜子当中倒映着自己的神情，只是看了一眼就让纳兰萩羞赧的闭上了眼睛，实在是太羞人了，那姿势，那神情，她简直不敢相信镜子当中的女子竟然就是自己。
　　赵硕的气息进入到纳兰萩的体内，虽然说赵硕正激烈的进出着纳兰萩的娇躯，但是赵硕一心二用，竟然趁着这个机会将纳兰萩的伤势给查探了清楚，一番查看下来，赵硕松了一口气，纳兰萩的伤势并没有那么严重，在赵硕看来，只需要进行几次这样的双修的话，这伤势要不了多久便可以痊愈。
　　放下心来，赵硕便全心全意的去享用纳兰萩的娇躯，如此佳人若是不好好的享受的话，当真是对不住自己啊。
　　在纳兰萩的一声娇呼声中，赵硕那灼热无比的精华喷涌一般的进入到纳兰萩的体内，同时赵硕将纳兰萩抱在怀中以观音坐莲的姿势让纳兰萩坐在自己的怀中，同时断喝一声道：“萩儿，速速运功”
　　心神一震，纳兰萩从极乐之中惊醒了过来，只看自己眼下的自己便明白过来赵硕想要做沙漠，没有犹豫，纳兰萩立刻开始配合起赵硕来。
　　源源不断的精纯的能量自赵硕的体内用来滋补着自己的身体，得到赵硕的元气的补充，纳兰萩感觉到自己的伤势正在飞快的减轻。
　　过了好久，赵硕和纳兰萩两人同时睁开双眼，两人周身所散发出来的柔和的光芒也随之消失不见。
　　在纳兰萩的俏脸之上泛着莹莹的光芒，比之先前的那种红晕之中带着苍白看上去要好了许多，赵硕抚摸着纳兰萩那圆润的翘臀道：“萩儿，感觉怎么样，有没有好一些？”
　　纳兰萩点了点头道：“已经好多了，要不了几次，我身上的伤势就可以痊愈了。”
　　说着纳兰萩试图从赵硕的怀中起身，不过身子被赵硕搂在怀中，刚动弹了一下，体内便传来一阵酥麻之感，纳兰萩俏脸一红，白了赵硕一眼，翘臀慢慢的抬起，两人结合在一起的部位总算是分开来。
　　红着俏脸清洗了一番身子，然后又帮赵硕清洗了一番，更衣的过程当中更是免不了被赵硕占了一番便宜。
　　当赵硕同纳兰萩两人走出寒秋院前往纳兰家的大院的时候，在纳兰家家主大院之内，正是一片欢喜的景象。
　　不得不说纳兰乾坤想要给众人一个惊喜，他还真的做到了，至少纳兰夫人看到纳兰乾坤出现在自己的面前的时候整个人都呆在了那里，一脸不敢相信的看着纳兰乾坤，如果不是纳兰乾坤唤醒纳兰夫人的话，不知道纳兰夫人要多大一会才会反应过来，。
　　不过纳兰夫人反应过来之后，口中发出一声惊呼，那一声惊呼传扬出去，顿时就引来了大长老等纳兰家的诸位长老。
　　毕竟连成道人留下的阴影，纳兰家的强者都住在家主大院附近，纳兰夫人那一声惊呼让大长老等人以为连成道人又一次出现了，当一个个的纳兰家的强者出现在家主大院当中的时候，他们都愣住了，同时脸上闪过震惊和欢喜的神色。
　　纳兰乾坤安然无恙的出现在他们的面前，他们自然是无比的吃惊，要知道纳兰乾坤只不过是进入到密地当中几年的时间而已，就算是对赵硕有信心，他们认为至少也要十几万年的时间才有可能破关而出，如今纳兰乾坤竟然就这么的出现了，如何不让他们吃惊呢。
　　当大长老他们察觉到纳兰乾坤的实力真的是完全的恢复了的时候，他们心中的震动就可想而知了。震惊过后紧跟着就是无比的欢喜，不止是为纳兰乾坤痊愈而感到惊喜，另外一方面则是为赵硕拥有如此的神奇的能力给欢喜。
　　不出意外的话，赵硕将会是他们纳兰家的姑爷，有这样一位强大而又神奇的姑爷，岂不是说将来他们若是受了什么厉害的伤势的话，有赵硕在，他们可以如同纳兰乾坤一样不用担心有丧命之忧。
　　诸位长老齐齐上前向着纳兰乾坤道：“恭贺家主重伤痊愈”
　　纳兰乾坤笑着看了诸位长老一眼道：“我不在的这段时间辛苦大家了，说来这一次我能够死里逃生，并且连一身的修为都可以保全，多亏了赵硕。”
　　一旁的纳兰夫人激动的道：“夫君，先前我们曾说过，只要夫君和赵硕一起出关，不管结果如何，我们都会帮赵硕还有萩儿*办婚礼，如今夫君重伤痊愈乃是一喜，我们何不喜上加喜，借此机会就成全了萩儿还有赵硕他们呢。”
　　**********
　　那啥，砸花花，砸票票

第1506章 似曾相识的感觉

　　一旁的纳兰夫人激动的道：“夫君，先前我们曾说过，只要夫君和赵硕一起出关，不管结果如何，我们都会帮赵硕还有萩儿*办婚礼，如今夫君重伤痊愈乃是一喜，我们何不喜上加喜，借此机会就成全了萩儿还有赵硕他们呢。”
　　纳兰乾坤眼中带着笑意，看向大长老等人道：“大家怎么看呢？”
　　如果说先前还有人反对赵硕与纳兰萩之间的事情的话，那么现在就算是有人反对那也是极少数，至少能够出现在这里的人都是极其精明的，他们自然能够看得到如果纳兰萩可以同赵硕结为夫妇的话，将会给他们纳兰家带来多么大的好处。
　　如果这样对他们纳兰家有着天大的好处的事情他们都要反对的话，那么他们恐怕也不可能坐稳现在的位子了。
　　因此纳兰乾坤只是问了一下，就听得大长老笑着向纳兰乾坤道：“家主，赵硕同萩儿乃是天作之合，咱们自然支持，一切就由家主拿主意就是了。”
　　虽然说纳兰乾坤乃是纳兰家的家主，但是这并不意味着纳兰乾坤就能够一言决定纳兰家的所有的事情，事关纳兰家的大事都是需要同纳兰家的诸位长老进行商议才能够确定下来的。
　　作为纳兰家最为出众的女子，纳兰萩的婚事那可不是谁都能够定下来的，哪怕是纳兰乾坤也无法完全决定纳兰萩的婚事，如今大长老既然开口，这就代表着纳兰家上下统一了意见，没有谁会去反对纳兰萩与赵硕的事情。
　　见到大长老等人没有反对赵硕同纳兰萩之间的事情，纳兰夫人长长的松了一口气，尽管心中早就知道会是这样的结果，但是在没有正式确定之前，她总是有些担心会有谁反对，若是那样一来的话，她可就不好去面对自己的女儿还有救了自己夫君的赵硕了。
　　正当众人做出决定的时候，一名侍女走了进来向着众人道：“启禀家主、诸位长老，萩姑娘同赵硕在外面求见。”
　　纳兰乾坤闻言笑了笑道：“既然是萩儿还有赵硕，那就请他们进来吧，刚好我们也将方才做出的决定告诉他们，也好让他们欢喜一下。”
　　赵硕同纳兰萩两人进入到院子当中，众人的目光都向着赵硕看了过去，他们对于赵硕自然不陌生，但是一直以来赵硕在他们的印象当中只不过是一个实力高强之人罢了，但是赵硕这一次将纳兰乾坤那么重的伤势都能够给治好，这样一来，赵硕在他们的眼中就变得非常的了不起了。
　　能够修行到极高的修为，只要有逆天的资质还有机缘便可以，但是如果想要有一身的本事，可以治好那般沉重的伤势，那可就不是谁都能够做到的。
　　对于纳兰萩受伤的事情，诸位长老可都是相当清楚的，他们对于纳兰萩的伤势可是束手无策，如今纳兰萩同赵硕一起过来，众位长老自然是察觉到纳兰萩身上的气息比先前似乎好了许多，好像伤势一下子减轻了许多似的。
　　看到站在赵硕身边的赵硕，众人不禁叹了口气，果然不愧是赵硕啊，这才出关多长时间啊，只是这么短的时间竟然就让纳兰萩的伤势好了许多，当真是有着通天的手段啊。
　　当然若是让他们知道赵硕是用什么样的办法给纳兰萩疗伤的话，不知道他们会是什么样的表情。不过不管怎么样，看到纳兰萩的伤势减轻，他们更加的肯定赵硕的能力，如此对于赵硕的认同程度就更高，一个个的看向赵硕的眼神变得有些古怪起来。
　　赵硕可感觉到这些长老看自己的神色有些怪异，只是赵硕一时之间也想不通这其中到底是怎么回事，不过既然大家的目光当中都透露着一股子善意，赵硕也就没有多想，只要是对自己没有什么恶意就好。
　　纳兰乾坤向着赵硕笑着道：“贤侄，快快坐下。”
　　赵硕同纳兰萩坐了下来，纳兰萩目光在纳兰乾坤的身上扫过，确定纳兰乾坤的伤势真的痊愈了，嘴角露出露出开心的笑容向着纳兰乾坤道：“萩儿恭贺父亲大人重伤痊愈。”
　　纳兰乾坤冲着纳兰萩摆了摆手道：“这还不是多亏了赵硕吗，如果不是赵硕的话，为夫这条性命怕是都保不住了，还有萩儿你有伤势在身，这些日子就好好的疗伤，不要到处走动，等到你伤势痊愈了，为父便亲自为你和赵硕*持婚礼。”
　　愣了一下，纳兰萩的脸上不禁露出羞赧之色，偷偷的看了赵硕一眼，赵硕也是一时之间没有反应过来，不过到底是经历过各种大场面了，很快赵硕便平静了下来，眼中带着几分欢喜之色，一脸郑重的向着纳兰乾坤道：“赵硕在这里多谢伯父成全”
　　纳兰乾坤笑着道：“什么谢不谢的，马上大家都是一家人了，如果当初不是你出手相助的话，说不定这会儿我们纳兰家早就已经被连成道人给覆灭了。”
　　赵硕谦虚了一番，忽然开口道：“不知道这些年连成道人有没有什么举动，以连成道人的性子，他怎么可能会不出来搞风搞雨啊？”
　　纳兰乾坤自然是不知晓这一点，于是向着大长老忘了过去，显然大长老他们也不知道这其中的缘由，倒是坐在那里的纳兰萩听了赵硕的话开口道：“父亲大人，诸位长老，赵硕，关于连成道人的事情，我曾经和太阴猜测过，认为连成道人很有可能在追踪九阳圣女，甚至有可能已经将九阳圣女给抓到了手中。”
　　赵硕闻言不由的眉头一挑道：“如果是真的如此的话，那可就麻烦了。”
　　纳兰萩的脸上同样是露出了担忧的神色，她从太阴尊者那里知晓连成道人所修行的九阴铸鼎*的消息，很清楚一旦让连成道人将九阳圣女给找出来的话，那么后果将会有多么的严重。
　　可是纳兰家的其他人都不知道这其中的缘由啊，因此纳兰乾坤等人看到赵硕还有纳兰萩两人都是一脸凝重的模样不禁心中不解，纳兰乾坤向着赵硕道：“贤侄，不知道那九阳圣女同连成道人之间有什么关系，为什么你听到九阳圣女很可能落在连成道人的手中会有这么大的反应。”
　　赵硕听了纳兰乾坤的询问不禁向着纳兰潜空军苦笑着道：“九阳圣女身份虽然不简单，但是在忘忧谷当中也起不到什么用处，关键就是她自身的资质不凡。”
　　赵硕如此说，纳兰乾坤还有纳兰家的众人都有些不解了，疑惑的看着赵硕，纳兰乾坤更是道：“你也说了她只不过是一个资质奇异的修者罢了，难不成还能造成什么危害不成，就算是她能够造成危害，难道还比得上连成道人吗？”
　　显然在纳兰乾坤看来，连成道人才是他们最大的敌人，至于那九阳圣女怕是再厉害也不可能比得上连成道人。
　　赵硕笑了笑没有开口，但是纳兰萩却是开口解释道：“父亲大人，你们有所不知，这九阳圣女到底有没有落到连成道人的手中可谓是至关重要好，如果说九阳圣女真的落在了连成道人的手中的话，女儿现在就会建议父亲大人立刻带上纳兰家的精英有多远逃多远，永远不要被连成道人给找到。”
　　纳兰乾坤等人听了纳兰萩的话不禁倒吸了一口子凉气，一个个的盯着纳兰萩看着纳兰萩，在场的众人可以说大多数都是看着纳兰萩长大的，对于纳兰萩的性子那是再清楚不过了，他们很清楚，既然纳兰萩这么说，那就证明纳兰萩不是在夸大其词，而是真的那般的严重。、深深的吸了一口气，纳兰乾坤这个时候也一脸的正容，看了看赵硕，然后再看看一脸肃穆的纳兰萩，纳兰乾坤开口道：“萩儿，你是不是知道一些什么，不然你也不可能这么说。”
　　纳兰萩向着赵硕看了一眼，赵硕见状微微的点了点头，示意纳兰萩可以将关于连成道人还有九阳圣女的事情告诉在场的众人。
　　纳兰萩见状向着赵硕感激的笑了笑，毕竟这样的隐秘可不是谁都能够知道的，毕竟一旦事情真的如他们所预料的那般的话，早早的知晓了消息的纳兰家就可以早一步做出安排，避免一场家族覆灭的劫难。
　　只听得纳兰萩开口道：“我所说的事情至关重要，还请父亲……”
　　没有等到纳兰萩将话说完，纳兰乾坤便摆了摆手，立刻大院当中所有的闲杂人等甚至包括一些纳兰家的核心人员都退了出去，很快就只剩下纳兰乾坤夫妇还有几名纳兰家的长老，甚至纳兰乾坤还亲自动手布下了结界，如此之后，纳兰乾坤看向纳兰萩道：“萩儿，现在你可以说了，在场的人都不会将今天所听到的事情传扬出去的。”
　　纳兰萩点了点头道：“大家都知道连成道人修行的乃是一门邪功，但是很少有人知道他所习性的九阴铸鼎*到底是一种何等的邪功，此等邪功有一个特性，那就是需要聚集九名天生资质各异的女子作为炉鼎供其修行，如今连成道人已经修炼到了九阴铸鼎*第八重，所需要的最后一名炉鼎便是九阳资质的女子，只要能够寻到这样资质的女子，那么他便可以将九阴铸鼎*推至大圆满之境，到了囊而时候，连成道人便可以成就道祖。”
　　“什么，道祖，你说连成道人可以成就道祖之尊。”
　　也怪不得纳兰乾坤等人会如此的失态了，毕竟纳兰萩的话实在是太惊人了，尤其是关于连成道人能够成就道祖之尊的事情，如果传出去的话，只怕整个万年城都将沸腾。
　　纳兰萩向着惊愕无比的纳兰乾坤苦笑道：“父亲大人以为女儿会在这样的事情上面撒谎吗。”
　　这个时候赵硕同样开口道：“伯父，萩儿所言句句属实，如果不是当初小侄出手从连成道人将九阳圣女救下的话，或许这会儿连成道人正在修行九阴铸鼎*第九重呢。”
　　听赵硕这么说，纳兰乾坤等人脸上露出了然之色道：“难怪连成道人对你那么的恨之入骨啊，原来你将九阳圣女从他手中救了下来，如此便是阻碍了连成道人证道道祖之位，换做是谁都会哪样的死命追杀的。”
　　显然纳兰乾坤等人是搞错了，不过赵硕也没有去解释，难道要他去告诉纳兰乾坤等人说连成道人并非是因为九阳圣女的事情才这般的追杀他的，当然如今可就不好说了，赵硕救下九阳圣女的事情绝对会让连成道人对赵硕更加的恨之入骨。
　　大长老神色凝重的道：“若是真的如此的话，那么我们可就要确定九阳圣女到底有没有落到连成道人的手中，一旦确定的话，我们纳兰家必须要早些做出决断来。”
　　对于道祖的恐怖，他们这些家族的强者可是非常的清楚的，若是连成道人真的成就了道祖的话，那么即便是万年城所有的力量加起来都不可能是连成道人的对手。
　　倒不是谁集合整个万年城的力量不是连成道人的对手，如果说连成道人真的是站在那里任由万年城上亿之多的修者一起出手轰击的话，哪怕是连成道人成就道祖之位也会被当场轰成渣滓。
　　只是连成道人会那么傻呢，而且上亿之多的修者也不可能做到同心协力的对付连成道人，被连成道人各个击破那是肯定的。
　　纳兰乾坤深以为然的点了点头，叹了口气道：“只可惜我们没有九阳圣女的联系办法，不然的话倒是可以联系九阳圣女，看看九阳圣女到底有没有落到连成道人的手中。”
　　说着纳兰乾坤向着赵硕望了过去，显然是想看看赵硕是不是可以同九阳圣女联系上，毕竟赵硕曾经救过九阳圣女，或许就能够联系上九阳圣女呢。
　　只是赵硕却是苦笑的摇了摇头道：“我并没有九阳圣女的联系方式，就算是有我也会将这段记忆抹除的，因为我很有可能会落入到连成道人的手中，若是被连成道人找到了联系九阳圣女的办法的话，那么九阳圣女可就真的是插翅膀难逃了。”
　　听赵硕这么说，纳兰乾坤点了点头。
　　纳兰萩道：“真是没有想到，以往我们是不希望连成道人前来万年城搞风搞雨，现在却是希望连成道人能够出来闹腾一番也好啊，至少可以让我们知道连成道人到底有没有抓了九阳圣女正在闭关。”
　　赵硕道：“车到山前必有路，以我对九阳圣女的了解她是不可能那么容易就被人给寻到的，我想这会儿连成道人肯定是没有将九阳圣女给抓住”
　　“但是这几年真的是没有一点关于连成道人的消息流传出来，他当初的确是受了伤，但是也不可能要几年的时间都没有一点动静吧。”
　　大长老一脸担忧的道。
　　纳兰萩开口道：“大长老，连成道人未必能够抓到九阳圣女，不过既然他这么长时间都没有出现，是不是有可能他已经发现了九阳圣女的踪迹，正在暗中擒拿九阳圣女呢。”
　　赵硕点头道：“这个可能性极高，如此说来的话，九阳圣女的处境非常的危险，随时都有可能会落入到连成道人的手中。”
　　纳兰乾坤猛地站起身来道：“绝对不能够让九阳圣女落在连成道人的手中，若是让连成道人成就道祖的话，怕是我们万年城就要被毁掉了，不行，我这就去联系其他的人，大家联合起来，一定要先连成道人将九阳圣女给寻找出来。”
　　赵硕本来是想要阻止的，但是想一想觉得纳兰乾坤这么做也不是没有一点的好处，或许发动万年城各个强大势力的力量去搜寻九阳圣女很有可能会让九阳圣女暴露出来，但是既然九阳圣女的踪迹很有可能已经暴露在连成道人的眼中，那么九阳圣女便已经不安全了，若是被各大势力先一步找到的话，倒是能够保证九阳圣女的安危。
　　那怕是连成道人再厉害，只要他还没有成就道祖之位，那么联合起来的万年城的力量或许灭不了连成道人，可是阻止连成道人抓住九阳圣女还是能够做到的。
　　纳兰乾坤还有大长老等人匆匆的离去，在征得了赵硕的意见之后，纳兰乾坤几人已经忙着去联合其他的势力去了，留下了纳兰夫人招呼赵硕。
　　看着赵硕，纳兰夫人那是越看越是满意，都说丈母娘看女婿越看越满意，纳兰夫人就是如此的情况，说来赵硕对于纳兰乾坤夫妇都有着救命之恩，当初纳兰夫人落入到连成道人的手中就是被赵硕给救下来的，如今看向赵硕的眼神自然是非常的柔和。
　　虽然说纳兰夫人知道赵硕同纳兰萩之间的关系，但是纳兰夫人总是要安排人服侍赵硕的，毕竟赵硕做为他们纳兰家的贵客，总不能纳兰家连一个侍女都不派过去吧。
　　纳兰夫人笑着向赵硕道：“赵硕贤侄，前些日子，我们纳兰家招了一批侍女，我特意挑选了几名，等下你就带回去，让她们在一旁服侍着。”
　　赵硕想要推辞，可是纳兰夫人却是执意如此，赵硕只能够答应下来。
　　当然纳兰夫人派人服侍赵硕并没有其他的意思，也不是要给赵硕安排女人，只是相当正常的侍女罢了，就连纳兰萩都没有什么意见。
　　当四名侍女被纳兰夫人唤过来的时候，赵硕只是扫了一眼，不过赵硕目光一凝，盯着其中一名侍女多看了一眼，不知道为什么，那名侍女竟然给赵硕一种似曾相识的感觉来。
　　但是赵硕仔细一看却发现自己并不认识对方，就连对方的气息都非常的陌生，赵硕不好当着纳兰萩还有纳兰夫人的面盯着人家看，不着痕迹的将目光转移开来。
　　只听得纳兰夫人向着四名侍女道：“以后你们就跟在姑爷的身边服侍着吧。”
　　四名侍女脸上露出欢喜之色，站在赵硕的身后。
　　当赵硕和纳兰萩回到寒秋院的时候，身边多了四名侍女，远远地守在寒秋院门口的听雨还有听香两名侍女看到赵硕还有纳兰萩一起归来，两人的脸上露出欢喜之色，不过看到跟在赵硕身边的几名侍女的时候，听雨眼中闪过一道讶异之色，偷偷的向着走过来的纳兰萩看了一眼，然后将众人迎了进来。
　　跟在纳兰萩的身边，听雨向着纳兰萩低声道：“姑娘，这四位是……”
　　对于自己的侍女，纳兰萩自然是非常的了解，可以说只看听雨的神情就知道听雨心中的想法，嘴角露出一丝笑意，纳兰萩朝着听雨的奥：“你说她们啊，是娘亲派来服侍赵硕的。”
　　“什么，服侍姑爷的，姑爷不是有我们服侍吗”
　　就好像是被踩到了尾巴一般，听雨不禁低声叫道，一旁的听香不禁苦笑，自己的这位好姐妹可真是够神经大条的，亏得是纳兰萩，如果是换做其他人的话，怕是早就被一顿训斥了。
　　赵硕和纳兰萩对于听雨的反应只是感觉好笑，倒是没有其他的想法，赵硕冲着听雨道：“听雨丫头，她们几个我就交给你了，你去给他们安排一下住处，知道吗？“听雨一副相当的不情愿的模样应了一声，哭丧着一张俏脸，带着四名侍女离开。
　　赵硕向着四名侍女的背影看了一眼，微微的摇了摇头，这时纳兰萩看了赵硕一眼，疑惑的道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕将目光收回，略带疑惑的道：“不知道为什么，我第一次看到她们四人的时候，竟然发现她们当中有一人给我一种似曾相识的感觉，只是仔细一看却没有感觉了。”
　　纳兰萩脸上露出几分正色，如赵硕还有她这般的实力，可以说第一眼的感觉那可是非常的敏锐的，甚至只凭直觉都能够发掘许多他们的神念都无法发现的事情。
　　纳兰萩也看了四名侍女的背影一眼，向着赵硕道：“既然这四女能够进入到我们纳兰家，那么她们的出身、家室肯定都经过了检查，不然的话也不可能有机会进入我们纳兰家。”
　　赵硕自然知道这一点，毕竟是偌大的家族，若是让一些其他势力的探子什么的潜伏进来，对于纳兰家来说那可就是一颗定时炸弹，所以说挑选内府人员的时候，不止是纳兰家，只怕任何势力都会小心了再小心，再这等情况下想要潜伏进来可不是一件容易的事情呢。
　　但是赵硕看到四女当中的一人的时候，那种似曾相识的感觉又该如何解释呢。
　　纳兰萩开口道：“赵硕，不如将她们四人送出府去如何？”
　　纳兰萩的办法很是干脆，既然感觉有些不大对劲，那么干脆就彻底的将隐患清除。
　　不过赵硕却是摇了摇头道：“不必，我并没有感受到什么危险，或许是我的感觉的问题吧，她们能够通过层层的选拔进入到纳兰家也相当的不容易，若是将她们就这么的送走的话，只怕她们将会承受巨大的压力，搞不好会害了她们的。”
　　纳兰萩道：“要不然就换上一批。”
　　赵硕知道纳兰萩是担心自己，不禁笑了笑道：“难道你还担心我会被人给算计不成，她们跟在我身边也好，就算她们当中真的有什么不对劲的人，我也好带在身边，随时看着。”
　　见到赵硕决定了下来，纳兰萩也不会在这样的事情上面同赵硕争执，点了点头道：“好吧，既然你决定了，那么你自己小心一些。“赵硕呵呵一笑，伸手揽住纳兰萩的纤腰，深深的吸了一口气，扑鼻的满是纳兰萩的体香，赵硕露出一副陶醉的神情，低声在纳兰萩的耳边道：“萩儿，我来帮你疗伤如何啊？“脸上泛起晕红之色，纳兰萩闻言不禁低呼一声道：“这……这如何是好，光天化日……”
　　赵硕一把将纳兰萩给抱了起来，大踏步的向着房间当中走了过去，口中笑道：“光天化日又如何，我们光明正大……”
　　听香低着头，如果抬起头来的话，定然可以看到听香的一张俏脸已经满是晕红之色，只看赵硕和纳兰萩之间的举动，听香就知道两人接下来会做些什么。
　　当初她和听雨两人帮赵硕还有纳兰萩两人守门，那可是全程旁听了赵硕和纳兰萩之间的欢好的。
　　若说赵硕和纳兰萩两人对于两女当初的反应没有察觉的话那肯定是骗人的，只是不管是赵硕和纳兰萩都没有放在心上，赵硕那是习惯了，要知道赵硕有些时候同白蒹葭她们欢好的时候甚至有侍女在一盘服侍着，那样的情景都能够处之泰然更不要说两女只是在外面守门。
　　至于纳兰萩自然也没有什么，可以说她同听香两女是从小一起长大，很多时候洗澡都是一起的，可以说两女也算得上是她的陪嫁，若是赵硕愿意的话，随时都可以将听香两女给拿下的，在她看来，两女就算是在房间当中服侍她和赵硕也相当的正常。
　　*********
　　一个大章，求花花和票票

第1507章 反水

　　至于纳兰萩自然也没有什么，可以说她同听香两女是从小一起长大，很多时候洗澡都是一起的，可以说两女也算得上是她的陪嫁，若是赵硕愿意的话，随时都可以将听香两女给拿下的，在她看来，两女就算是在房间当中服侍她和赵硕也相当的正常。
　　不提赵硕趁着给纳兰萩疗伤的时机大占纳兰萩的便宜，却说纳兰乾坤还有纳兰家的诸位长老分别前去联系同纳兰家交好的势力。
　　能够被纳兰家最先想到的自然是同纳兰家交好的势力，纳兰乾坤亲自前往呼延家，纳兰家与呼延家两大家族可谓是自万年城存在之时便交好，一直至今，双方互相扶持，这才使得两大家族在无数年当中的风风雨雨当中没有消失在时间的长河当中。
　　就好比上一次连成道人对付纳兰家，而呼延家则是最先出手帮助纳兰家的人，同样如果有劫难的是呼延家的话，纳兰家同样也会毫不犹豫的出手帮助呼延家。
　　两大家族经过无数年的联姻，可以说是关系极为亲密，若是不出什么意外的话，作为两大家族都极为看好的纳兰萩还有呼延青两人很有可能会结为夫妻。
　　只不过如今赵硕横空出现，不用说，纳兰萩与呼延青两人之间是没有什么可能了。
　　如今呼延家的家主夫人便是纳兰乾坤的一位姐姐，也就是说呼延通正是纳兰乾坤的姐夫，由此可以看出两家之间的关系到底好到了什么程度。
　　或许其他的势力不清楚纳兰乾坤的伤势如何，但是呼延家却是相当清楚，甚至当初为了压制纳兰乾坤的伤势，一些珍稀的灵药还是呼延家送来的呢。
　　赵硕出手帮助纳兰乾坤疗伤的事情在呼延家高层当中也不是什么秘密，至少呼延家的长老级别的人都很清楚。
　　这一日纳兰乾坤竟然出现在呼延家，自然是引得呼延家的众人为之震惊，呼延通亲自出来相见。
　　见到纳兰乾坤的第一眼，呼延通自然是要先查看一下纳兰乾坤的情况，当看到纳兰乾坤伤势痊愈，并且连修为都没有一点下降之后，脸上不由自主的便流露出惊愕的神色。
　　纳兰乾坤看到呼延通那副惊讶的模样嘴角露出一丝笑意，向着呼延通道：“呼延姐夫，发什么楞呢，你不会是想让我在这里站着吧，这可不是你们呼延家爱的待客之道。”
　　反应了过来，呼延通微微一笑，顺势一引笑道：“走吧，和我说说看，你这伤势到底是怎么回事，竟然这么快便好了，难道说那赵硕竟然真的有这么大的神通，这也太让人难以置信了吧，。”
　　分别落座，纳兰乾坤看着呼延通那副焦急的模样也没有卖关子，喝了一口茶水然后开口道：“不错，你认为我们万年城当中，还有谁能够有那么大的能力让我在这么短的时间当中痊愈啊？”
　　“不可能吧，我观那赵硕实力的确是不差，可是最多也就是比我们强出一线而已，比起那连成道人来还差了许多，你那伤势咱们可是非常清楚的，搞不好就会要了性命，可以说是非常的严重，怕是只有道祖强者出手才可能压制得住，你不会像告诉我赵硕他是一位道祖吧。”
　　纳兰乾坤听了呼延通的感慨道：“赵硕倒不是什么道祖，如果他是道祖的话，就算是再借给连成道人几个胆子恐怕连成道人也不敢追杀赵硕吧。”
　　呼延通还是有些不大相信纳兰乾坤身上的伤势是赵硕帮他治好的，而纳兰乾坤见了神色变得严肃起来，肯定的道：“咱们一家人不说两家话，我这次过来乃是有天大的事情要同姐夫等人商量。”
　　呼延通看纳兰乾坤那副严肃的神情知道能够让纳兰乾坤如此，肯定不是一般的事情，因此也神色一正，就连其他的几位呼延家的长老也都齐刷刷的看向纳兰乾坤，他们很是好奇，就行是什么事情，竟然会让纳兰乾坤如此。
　　纳兰乾坤深吸一口气，开口就将关于连成道人所修行的九阴铸鼎*还有九阳圣女的事情给众人说了一遍，最后道：“我们现在必须要确定九阳圣女是不是落入到了连成道人的手中，这关乎到我们的生死存亡。”
　　呼延通没有想到纳兰乾坤竟然会爆出这么大的一个惊人消息出来，他一时之间都没有反应过来，等到反应过来之后，呼延通盯着纳兰乾坤道：“你确信这些都是真的，那九阳圣女对于连成道人真的如此的重要，若是让连成道人找到了九阳圣女，他便可以成就道祖之尊吗？”
　　纳兰乾坤没有正面回答呼延通的话，而是道：“我想九阳圣女对于连成道人到底有着什么样的意义不用我说，只看当初连成道人在我们万年城搞出那么大的动静来，相信大家也都能够察觉得到吧。”
　　叹了口气，呼延通道：“当初大家看到连成道人那般的紧张九阳圣女一介女子，甚至愿意拿出一件至宝来进行交换，大家并不清楚其中的缘由，如今看来，九阳圣女真的对连成道人那般重要，莫说是一件至宝，就是许多见，我想连成道人都不会眨一眨眼睛的，事关他能够成就道祖之尊，也怪不得他会大闹我们万年城呢。”
　　纳兰乾坤苦笑道：“正是因为如此，如今我们已经同连成道人结下了仇怨，可以说我们同连成道人之间已经是到了不是你死就是我亡的地步，如果连成道人成就道祖，到时候我们万年城之中差不多大半的势力都要被连成道人给连根拔起，似我们两家这般的，说不定家族山上下下都要化为飞灰。”
　　纳兰乾坤这话可不是危言耸听，先前连成道人那样的报复已经让众人看清楚连成道人的心性如何，心眼又是多么的小，那般的阴毒狡诈又特别爱记仇，一旦让其成为强者，那么作为曾经的罪过他的人可就要倒霉了。
　　呼延通道：“有没有关于九阳圣女的消息。”
　　呼延通一句话便问到了问题的点子上面，纳兰乾坤摇了摇头道：“我们自然是没有九阳圣女的消息，同样也没有关于连成道人的消息，就怕九阳圣女已经落入到了连成道人的手中，若是如此的话，我们就要总早作准备了。”
　　呼延通心中一动道：“你的意思是说这几年的时间连成道人没有出来搞风搞雨，很有可能是抓住了九阳圣女正在闭关修行九阴铸鼎*冲击道祖之境。”
　　纳兰乾坤点头道：“不是没有这个可能，而且这个可能性非常之大，当然这也是我们最坏的猜测，说不定九阳圣女这会儿并没有落入到连成道人的手中呢”
　　呼延通道：“也不是没有这个可能，或许连成道人也在寻找九阳圣女的下落。”
　　呼延家的一名长老开口道：“既然当初连成道人来我们万年城大闹了一番就是为了寻找九阳圣女，那么说明九阳圣女在我们万年城的可能性非常之大，我们最好是联合万年城的其他的势力，全力寻找九阳圣女，一定要在连成道人之前将九阳圣女给保护起来。”
　　纳兰乾坤道：“我也是这个主意，所以来之前我已经让几位长老去通知其他人去了。”
　　呼延通点了点头，向着几名坐在那里的长老道：“如此就有劳几位长老出去走上一遭，一定要将这件事情的严重性说清楚，我想只要不是想要坐以待毙的，大家这次应该能够同心协力的联合起来应付连成道人。”
　　呼延家的几名长老匆匆的离去，显然是去联系同呼延家交好的势力去了，毕竟呼延家与纳兰家交好不假，但是呼延家所交好的势力未必就是纳兰家交好的势力，其中一些势力呼延家的人出面要比纳兰家的人出面更有说服性。
　　能够成为一方势力之主，没有几个是傻子，本来大家心中就疑惑为什么连成道人为了一个九阳圣女会搞出那么大的动静，现在终于有了一个解释，他们很容易就接受了连成道人要抓九阳圣女修炼九阴铸鼎*冲击道祖之境的说法。
　　设身处地的想一想的话，如果他们是连成道人的话，或许他们也会如连成道人一般，只是不会做的像连成道人那样的不计后果，那样的得罪人罢了。
　　不到一天的时间，万年城数十个强大的势力的上层都统一了一个认知，那就是绝对不可以让连成道人将九阳圣女给抓到，若是不然的话，万年城怕是要自此不平静了。
　　偌大的万年城就在这数十个强大实力的掌握当中，当这些扎根在万年城当中无数年的势力做出反应的时候，就好像是一头沉睡的巨龙扭动了一下身躯，顿时就在万年城当中卷起一股暗潮。
　　就在消息传下去不到一炷香的时间，立刻就有三名小势力的头领前来汇报消息。
　　这个时候数十个强大的势力的强者云集在万年城城主府当中，就见三名势力的头领走了进来，恭敬的向着其中三个势力的头领行礼。
　　三人当中的一人开口道：“属下有要事汇报。”
　　一名长老开口道：“有什么事情，尽管说吧。”
　　只听那人道：“属下等在前日为连成道人擒去，并且被连成道人用毒药控制”
　　“什么，连成道人竟然用毒药控制了你们”
　　在场的不少人都露出震惊的神色，向着三人看了过去，这三人齐齐的点了点头，就听的另外两人道：“不错，连成道人已经收服并且控制了数十个小势力的头领，他要我们这些人动员起来帮他去寻找九阳圣女。”
　　在场的众人对视了一眼，大家心中震惊的同时也都暗暗的松了一口气，在他们知晓了关于连成道人还有九阳圣女的事情之后就一直在担心九阳圣女已经落入到了连成道人的手中，如今看来连成道人只是有了九阳圣女的线索罢了，九阳圣女并没有被连成道人给抓住。
　　只要连成道人没有抓到九阳圣女就无法修行道祖，连成道人无法成就道祖，大家这么多人了联合起来难道还会怕了连成道人吗。
　　到了这个时候，在生死存亡的压力前，本来有矛盾的各个势力终于暂时的放下了各自之间的仇怨联合在一起，全力应对连成道人。
　　如果让连成道人看到自己好不容易才收服控制住的势力当中竟然有三个头领这么快便泄露了自己的消息不知道会是什么样的表情。
　　不用说这三人自然是万年城这些强大势力用来控制平衡万年城当中的小势力所派出的人，这些人自然是以各自背后的势力为重，就算是让他们付出性命，他们也不会有什么犹豫的。
　　连成道人千算万算愣是忘了这一点，以为自己一手大棒一手甜枣便可以控制这些小势力的头领，却不知道自己本以为天衣无缝的计划，不知道存在多少的漏洞。
　　赵硕便坐在这些人之间，不管怎么说，赵硕所表现出来的实力还有能够将纳兰乾坤从死亡线上拉回来的神通，再加上背后有纳兰家、呼延家等一些势力支持，可以说在在场的众人当中，赵硕绝对是不容忽视的存在。
　　尤其是为了要对付连成道人，作为同连成道人缠斗了那么长的时间的人，赵硕肯定是他们当中对于连成道人的性情最为了解的人，许多关于连成道人的事情还要依仗赵硕。
　　这个时候赵硕开口向着三人道：“你们且上老，容我帮你们查看一下，或许可以帮你们将身上的奇毒给解除。”
　　本来三人是抱定了必死的决心的，没想到赵硕会这么说，有些不大相信赵硕能够解除连成道人所下的奇毒。
　　见到三人有些发愣，纳兰乾坤开口向着三人道：“还愣着做什么啊，还不快去让赵硕帮你们查看一下，说不定你们就有救了呢。”
　　纳兰乾坤对于赵硕那是存在着一种盲目的信任，毕竟他曾经受过的伤势实在是要命，就是那样赵硕都将他救了下来，在他看来区区奇毒，难道还能够难得倒赵硕吗。
　　赵硕见到纳兰乾坤如此的肯定，嘴角不禁露出一丝苦笑，不过被纳兰乾坤提醒，三个小势力的头领走到赵硕的面前，在众人的注视下，赵硕出手帮三个头领检查了一番，一番检查下来，赵硕脸上露出了凝重的神色。
　　似乎是受到赵硕的神情变化的影响，就连在场的其他人的一颗心也跟着悬了起来，等到赵硕将手从三人的身上拿开的时候，纳兰乾坤最先开口向着赵硕道：“赵硕，怎么样，他们三人身上的毒……”
　　赵硕深吸一口气，露出一丝苦笑道：“我已经查探出他们三人所中的奇毒了，但是这等奇毒诡异无比，乃是出自连成道人之手，就算是我一时之间也没有办法可以将其清楚。”
　　三名头领听了赵硕的话，脸上不禁露出几分失望的神色，好在他们本身也没有抱太大的希望，因此反应倒也没有什么过激之处。
　　在场的众人听了都露出几分失望，连赵硕都没有办法，恐怕在场的众人谁都没有办法，让他们眼睁睁的看着三名头领就那么毒发身亡，他们倒是不在乎这三名头领的生死，可是他们却不得不维持他们的威信，这三名头领可以说是冒着生命的危险向他们传达消息的，若是他们不尽力帮三人解毒，哪怕是他们安排下去的人，将来会不会影响到那些人的忠心呢。
　　纳兰乾坤看着赵硕道：“难道真的没有办法吗，毕竟他们三人……”
　　纳兰乾坤想要说什么赵硕自然是非常的清楚，向着纳兰乾坤笑了笑道：“我当然知道他们三人此番举动所冒的风险，只要有一丝可能，我一定尽力帮他们清除身上的剧毒的，不过虽然无法彻底的清除他们身上的剧毒，我却可以将那剧毒给压制住，只要不是在近距离内被连成道人给激发，倒也不用担心什么。”
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，本来那三名头领心中已经是失望无比，可是现在听赵硕这么一说，三人都是愣了一下，脸上顿时露出惊喜无比的神色，谁都不可能不畏生死的，若是能够活着，谁想去死啊。
　　赵硕那话就像是在他们黑暗的生命当中点亮了一盏灯火，一下子照亮了他们的生命，就连在场的其他强者也都惊讶的看着赵硕。
　　纳兰乾坤哈哈大笑，冲着那三名头领道：“还愣着做什么，还不快谢过赵硕。”
　　达者为师，赵硕的实力可以说是这么多人当中数一数二的，比起他们三人来足足的强大的几个层次，在他们的眼中赵硕就是前辈。
　　因此三人听了纳兰乾坤的话之后，恭敬的向着赵硕行礼道：“多谢前辈出手相助。”
　　赵硕连忙摆手道：“你们也不用谢我，举手之劳而已，你们立下了如此功劳，我想大家也不会眼睁睁的看着你们毒发身亡的。”
　　***********
　　第一更，有花砸花，要票票哦

第1508章 圣女芳踪【万字求花】Ｔ

　　赵硕连忙摆手道：“你们也不用谢我，举手之劳而已，你们立下了如此功劳，我想大家也不会眼睁睁的看着你们毒发身亡的。”
　　呼延通笑道：“不错，这一次我们已经摸清楚了连成道人的底细，清楚的知道了连成道人已经潜入到万年城当中，并且九阳圣女也确定在万年城内，如今九阳圣女尚未落入到连成道人的手中，这消息对于我们来说当真是一个天大的好消息。”
　　赵硕心中也带着几分欢喜，至少他现在可以确定九阳圣女并没有落入到连成道人的手中，不管怎么说，对于九阳圣女，赵硕可不希望就那么的香消玉殒在连成道人的手中。
　　本来在场的众人都已经做好了最坏的打算，如今既然确定连成道人没有寻到九阳圣女，大家都松了一口气，在松了一口气的同时心中也产生了一种紧迫之感，那就是无论如何都要阻止连成道人抓到九阳圣女，哪怕是不能够将连成道人给打杀，也要让连成道人无法迈进万年城一步。
　　要做到这一点其实并不困难，那就是他们这些万年城内的强大势力能够联合起来，只要他们肯联合起来，就算是连成道人的实力再强也休想进入到万年城，若是连成道人敢用强的话，说不定这万年城就会成为连成道人的埋骨之地。
　　先前连成道人那样的嚣张，可以在万年城当中来去自由，无非就是万年城当中的这些势力心不齐的缘故，如今在巨大的危机的压迫之下，谁都清楚哪怕是要内斗也要先将连成道人这个祸害给赶走或者干掉，不然的话说不定什么时候他们就要被连成道人给灭杀了。
　　不得不说连成道人能够迫的万年城这些无数年来内斗不止的强者们携手对付他，这已经是让连成道人相当的自豪了。
　　当然这会儿连成道人还以为自己的小动作非常的隐秘并没有惊动任何人呢，却不知道自己的一番举动已经被万年城的这些人给察觉到，并且还让这些强大的实力产生了一种畏惧，在这样的压力之下，一向不和的诸多势力却第一次的携手起来。
　　若是让连成道人知晓了这一点的话怕是会被气的当场昏过去不可，只可惜连成道人这会儿全部的精力都放在了搜寻九阳圣女的踪迹上面，甚至连万年城当中这些强大的势力在万年城城主府当中聚集的大事都没有察觉到。
　　因为万年城主更多的时候都是在闭关，所以说万年城的事情便由万年城内的这些家族当中轮流拍出来的人来担当副城主处理。
　　这个时候担任万年城副城主的乃是七星岛的岛主，七星岛主做为副城主，不管怎么样，至少在明面上，他要站出来做为围剿连成道人的头领。
　　大家不知道七星岛主心中是怎么想的，只是看七星岛主的神情，只怕七星岛主也非常的不好受吧，因为到时候一旦出手对付连成道人，那么他做为这次行动的明面上的头领，肯定会被连成道人所嫉恨，绝对会成为连成道人杀之而后快的目标。
　　七星岛主也不傻，很快就同呼延家、纳兰家还有一些同连成道人有着解不开的仇恨的势力交好起来，既然要同连成道人作对那么就同这些肯定会尽全力对付连成道人的势力交好，到时候或许就需要这些势力出手相助他们七星岛呢。
　　而赵硕更是被众人推举为这一次对付连成道人的行动的负责任，如果说七星岛主是这次联合行动的招牌的话，那么负责具体行动的就是赵硕了。
　　之所以赵硕能够被大家推举出来，自然是有原因的，虽然说诸多势力在连成道人的压力存在之下被迫不得不联合起来，但是互相之间却是不信任的，因此让任何一个势力的人主持这次的行动都会有势力不满意甚至还会出工不出力。
　　而赵硕恰恰就是一个最佳的人选，不止是实力强大，而且同连成道人之间有着解不开的仇怨，更让他们放心的是赵硕同他们各个势力之间没有什么交集，就算是赵硕同纳兰家走的近一些，但是毕竟赵硕不是纳兰家的人，唯有赵硕能够不偏不倚，可以让他们放心。
　　赵硕成为这次联合行动的主持人可谓是众望所归，哪怕是赵硕想要推拒也不行，因为除了赵硕之外，实在是没有谁能够服众。
　　在众人的劝说之下，赵硕应承了下来，赵硕何尝不希望借助这些势力的力量来对付连成道人，毕竟连成道人若是能够被打压下去的话，对他可以说是百利而无一害。
　　赵硕在成为这次联合行动的负责任之后，第一个命令就是给那三名小势力的头领，让他们回去同连成道人虚以委蛇，打探连成道人的举动，并且将连成道人的消息随时汇报给他们。
　　对于赵硕的安排，众人自然是没有什么意见，若是换做他们的话，他们也会这么做，能够掌握住连成道人的行踪的话，他们在同连成道人的对战当中至少已经掌握了一定的先机。
　　那三名头领离开之后，赵硕轻咳一声，看了众人一眼，开口道：“诸位，既然承蒙诸位厚爱，让我作为这次镇压连成道人的行动的负责任，那么我便为这次的行动取一个代号，就叫做‘求生行动’，不知道大家认为如何。”
　　赵硕的话让众人愣了一下，大家没有想到赵硕竟然会取这么一个名字，不过仔细一想，求生行动当真是形象非常，这个名字不正是时刻让他们记住，这一次的行动乃是他们的求生之举，若是失败的话，说不定将来他们就会为连成道人所灭，暗含督促之意。
　　在读懂了赵硕的暗指之意之后，众人对于赵硕自然是另眼相看，自然是纷纷表示没有什么意见。
　　赵硕笑着开口道：“既然大家没有什么意见，那么求生行动现在便正式开始，我希望在场的各个势力能够派出两名圣人巅峰的强者来，我要将这些人组成几个特别行动队来。”
　　对于赵硕的要求，众人自然是没有什么意见，纷纷表示支持，很快三十二个势力，足足六十四名圣人巅峰的强者出现在赵硕的面前。
　　赵硕扫了这些强者一眼，果然不愧是屹立两人无数年的大城，底蕴之浑厚实在是让人难以置信。
　　赵硕将八卦困龙大阵传给了众人，八卦困龙大阵并非是什么了不得的大阵，但是大阵的威力大小却是与布阵之人的实力息息相关的，如果说是八名圣人巅峰的强者布下大阵的话，完全可以将连成道人给死死的困在其中。
　　八卦困龙大阵攻击力几乎没有，可是困人的能力却是无比的强大，若是连成道人陷入到其中，怕是连成道人就要插翅难飞了。
　　各方势力的头领各自散去，这六十四名强者却是留在了城主府当中随时听候吩咐。
　　赵硕的住处也由寒秋院搬到了城主府当中的一处幽静的别院当中，同时搬过来的还有纳兰萩纳兰萩的两名侍女，当然少不了赵硕的那四名侍女，再加上太阳尊者夫妇，。
　　偌大的城主府有数十名圣人巅峰的强者坐镇，可以说得上是万年城当中最为安全的地方了，就算是连成道人闯进来也休想安然离开。
　　这个时候，纳兰萩正同赵硕在那里下棋，不过赵硕的心思显然不在棋局上面，而是皱着眉头思考着什么。
　　当纳兰萩轻易的将赵硕的一条大龙给屠了之后，纳兰萩将手中的棋子放下，看着赵硕道：“赵硕，你是不是有什么心事啊，说出来，或许我可以帮你分忧呢。”
　　赵硕看了纳兰萩一眼，心中一动，向着纳兰萩道：“萩儿，你且给我说一说万年城当中这些强大的势力之间的恩怨关系如何吧。|。”
　　纳兰萩不知道赵硕问她这些有什么用意，不过仍然是花费了几乎一天的时间将万年城当中三十余个势力之间的复杂的关系给赵硕说了一遍，赵硕听了之后不由的揉了揉眉头感叹道：“这关系可真是够复杂的啊。”
　　纳兰萩苦笑道：“没办法，万年城当中的这些势力都是存在了无数年的，差不多都是恩怨纠缠，让人想一想就感觉非常的头痛。”
　　赵硕脑海当中梳理着从纳兰萩那里得知的各个势力之间的关系脉络，没有多久，赵硕的嘴角露出几分笑意，猛然之间起身，在纳兰萩的一声惊呼当中，赵硕探身在纳兰萩的俏脸之上亲吻了一下，呵呵笑道：“哈哈，萩儿，你且去洗白白，等我回来好帮你疗伤啊。”
　　旁边还站着几名侍女，被赵硕如此，纳兰萩自然是一张俏脸唰的一下变得通红，看着赵硕离去的身影不禁轻啐了一声，跺了跺脚，一副娇俏的模样。
　　赵硕离开落脚之处，很快就分别传音给驻扎在万年城城主府当中的六十四名强者，赵硕分别将这些强者按照各自之间的关系分成了八组。
　　赵硕在从纳兰萩那里获知了这些势力之间的关系好坏之后，便做出了决断，将六十四名修者分别分成八组，每组八人，刚好可以布下八卦困龙大阵，足足八组，相信到时候对上连成道人的时候，有的连成道人头痛了。
　　对于赵硕能够在这么短的时间当中便理顺了他们之间的关系，并且做出了最合理的安排，可以说暗中观察着赵硕会有什么举动的各大势力的头领都暗暗的点了点头，他们对于赵硕的能力算是初步的认可了。
　　其实也怪不得他们会对赵硕没有信心，换做是谁也很难对于一个陌生人产生什么信心吧，能够让赵硕主持这次的行动已经是他们非常大胆的做出的决定了，好在赵硕这一次并没有让他们失望，开了一个好头。
　　就在赵硕坐镇城主府的时候，数十个势力所掌握的情报渠道开始运作起来，不要小瞧了这些扎根在万年城无数年的势力，平时不显山露水，可是当有什么举动的时候，所展现出来的力量却是那样的惊人。
　　只是几天的功夫，关于连成道人还有九阳圣女的消息便汇总了俱来，连成道人的情况因为有内奸的缘故，很容易就把握到了连成道人的行踪。甚至连九阳圣女的消息也被这些势力给搜寻出成千上万条的线索。
　　别看这些线索达到了成千上万条，但是如果想一想这会儿连成道人连一丝线索都还没有寻到就可以想象出这些万年城的强龙的力量有多么的恐怖了。
　　对于连成道人，赵硕并没有打算在这个时候便对其动手，为了对付连成道人，赵硕所作出的准备可不止是那么一点点，为了这次的行动，可以说各个势力都是尽可能的拿出底蕴来。
　　也是大家被连成道人给震慑住了，没有谁会怀疑这一次如果不能够将连成道人给灭掉的话，连成道人的报复将会如同暴风雨一般侵袭而来。
　　这也是诸多势力在得知连成道人可能会成就道祖之后都一致的一奥选择同连成道人作对，而不是去投靠连成道人。
　　不得不说连成道人先前的一番表现让各方势力都清楚的认识到了连成道人的本性如何，他们即便是去投靠连成道人也绝对不会有什么好的待遇，与其如此，倒不如联合起来将连成道人给干掉。
　　成千上万条条关于九阳圣女的消息以最快的速度被汇聚起来并且转交到赵硕的手中，同时各大势力也派出最得力最亲信的人马亲自去验证每一条线索。
　　短短的半个月的时间，成千上万条线索被排查了七七八八，最终确认这些线索都是一些没有用处的线索，虽然说在排查的同时也有新的线索出现，但是总体来说线索是越来越少，最后只剩下了数十个线索。
　　而这些线索恰恰都指向了各个势力，这让各个势力的首脑都惊讶不已，不过在这个时候自然是要一查到底。
　　这一查不要紧，愣是让他们查出了许多潜伏在他们势力当中的奸细来，因为是各大势力的通力合作的缘故，所爆发出来的效率绝对是惊人的。
　　可以说最终九阳圣女没有找出来，却清理了好大一批属于其他大城的势力派来的暗探，也算是无心之举的收获吧。
　　这个时候赵硕正看着手上的一条线索沉思不已，纳兰萩站在赵硕的身边道：“赵硕，有什么可犹豫的，大不了就是将她召过来，询问一下便是，我想如果她真的是九阳圣女的话，相信她应该不会隐瞒你这位救命恩人的。”
　　赵硕似乎是做出了决定，看了纳兰萩一眼，朗声向着门外道：“听雨，你去将小葵唤来，就说我有事情找她。”
　　小葵正是当初纳兰夫人派给赵硕的四名侍女当中的一人，同时也是让赵硕看到她的时候有一种熟悉感的那名侍女。
　　听雨很快就将小葵带了过来，小葵走进来之后看到赵硕还有纳兰萩连忙见礼道：“见过公子、姑娘。”
　　赵硕还有纳兰萩两人的目光在小葵进入到房间当中的时候便落在了小葵的身上，小葵似乎感觉有些奇怪，面对两人的注视，脸上渐渐的露出几分不安的神色来。
　　赵硕叹了口气，如果说小葵真的是九阳圣女的话，那么赵硕也不得不佩服九阳圣女的演技，当真是太厉害了，如果不是有线索表明小葵很有可能是九阳圣女的化身的话，赵硕肯定想不到九阳圣女会以侍女的身份出现在自己的身边。
　　莫说是赵硕想不到，就算是换做连成道人又或者其他人都不会想到这一点的，这也是赵硕还有纳兰萩有些不大相信的缘故。
　　可是不管如何，赵硕总是要试探一下，如果能够寻出九阳圣女的话，那么接下来对付连成道人来，他就多了几分把握，不管结果如何，只要九阳圣女不落入到连成道人的手中，可以想象，接下来面对一个古老的大城所有的力量的打击，哪怕是连成道人有三头六臂也吃不消。
　　赵硕看着小葵没有多说什么，而是将一方玉简抛给小葵道：“你且看看吧。”
　　小葵带着几分不解的神色接过玉简，当看到玉简当中的信息的时候，小葵脸上露出惊愕的神色，而赵硕还有纳兰萩两人则是死死的盯着小葵的反应，但是小葵的反应也太正常了，这让两人不禁怀疑自己的猜测起来。
　　难道说小葵并非是九阳圣女所化吗。
　　不过让赵硕和纳兰萩两人神色为之一变，脸上露出惊喜之色的是耳边传来了一个声音道：“赵硕，纳兰萩，我的确是化身为小葵藏身在纳兰府当中，不过我希望只有你们两人知道我的身份。”

第1509章 谁在算计谁！

　　小葵那一双灵动的眼睛向着赵硕还有纳兰萩眨了眨，一副调皮的模样，赵硕嘴角露出几分笑意。一颗心算是放了下来，向着小葵道：“小葵，你且先下去吧。”
　　小葵没有任何的异样，恭敬的行礼退了出去。
　　当化身为小葵的九阳圣女从房间当中退出去之后，赵硕和纳兰萩两人对视了一眼，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“真是没有想到九阳圣女竟然就在我们身边，枉我们花费了那么大的精力去寻找九阳圣女的下落。”
　　纳兰萩眼中闪过钦佩的神色道：“谁能想到九阳圣女会化身为一介侍女出现在你的身边呢，莫说我们想不到，就算是连成道人也绝对不会想到九阳圣女会藏在你的身边。”
　　赵硕点了点头道：“不得不说九阳圣女的选择的确是够安全的，不过这万年城各方势力的力量也绝对不容小觑，连成道人那般神通广大之人花费了那么大的心思也没有能够将九阳圣女的行踪给确定下来，可是这才多长时间啊，以各方势力的力量竟然这么快就将九阳圣女的下落给寻了出来。”
　　就算是纳兰萩也是心中惊讶不已，深深的为各家所展现出来的力量而震撼着，微微一笑，只听得纳兰萩道：“不管怎么样，如今既然已经寻到了九阳圣女的下落，我们便可以安心的来对付连成道人了。”
　　提到连成道人的时候，纳兰萩的眼中闪过一道寒光，不管怎么说，连成道人先是擒拿纳兰夫人，又重创了纳兰乾坤后来更是伤了纳兰萩自己，对于连成道人的那种怨恨绝对是非常之深的。
　　赵硕听了连成道人的话，笑着道：“放心吧，肯定有你报仇的时候，到时候只要能够将连成道人给困住，有的是痛打落水狗出气是我时机。”
　　纳兰萩点了点头，对于擒住连成道人，纳兰萩的信心似乎比赵硕还要充足许多，并不像赵硕那样没有信心。
　　赵硕是知道连成道人的难缠，所以并不认为有十足的把握可以将连成道人给擒住，但是纳兰萩对于连成道人不是很了解，在她看来有那么多的强者同心协力的来对付连成道人，到时候连成道人就算是插翅也难飞。
　　两人一起走出了房间，招来一名城主府的下人，对那名下人说了几句话，很快那名下人便退了下去。
　　看着那名下人离开，纳兰萩向着赵硕笑道：“我们抹去了关于九阳圣女化身为小葵的线索，相信短时间内，谁也休想查出九阳圣女的下落了。”
　　赵硕点头道：“不管怎么样，我们必须要保证九阳圣女的安全，如今最好是不要其他人知道九阳圣女就在我们身边，唯有如此才能够避免九阳圣女的身份泄露出去。”
　　纳兰萩道：“不错，除了你我二人之外，哪怕是任何人都不能够泄露，不是不相信其他人，而是知道的人越少，泄露的可能性就越低，不止是如此，我们还要大张旗鼓的做出寻找九阳圣女下落的姿态来，到时候恰好可以迷惑连成道人。”
　　赵硕呵呵笑了起来，眼中闪烁着精光道：“先让连成道人逍遥几日，待到准备完全，我们便雷霆一击，将连成道人给镇压起来。”
　　对于赵硕所做的准备，哪怕是纳兰萩也不能够尽知，不过只是她所知晓的那些就已经是让纳兰萩心中震撼不已了，在纳兰萩看来，赵硕做出了那样周全的准备，就算是连成道人再厉害怕是也插翅难飞。
　　就是不知道为什么赵硕那样的看重连成道人，做出了那些准备还不放心，愣是还要做一些准备才肯对连成道人动手。
　　不过既然赵硕要那么做，纳兰萩自然是没有什么意见，毕竟赵硕那样做也是为了保证可以尽可能的做到百分之百的拿下连成道人。
　　又是大半个月的时间过去，连成道人潜入到万年城当中差不多已经有一两个月的时间了，被他所控制的那些小势力几乎达到了近百个之多，可以说偌大的万年城之中几乎一半左右的小势力都被连成道人所控制住。
　　可是让连成道人为之沮丧的是他控制了这么多的小势力，也不是没有一点的收获，许多关于九阳圣女的线索被汇报了上来，可是经过连成道人的亲自验证之后，愣是没有一个是九阳圣女的。
　　尽管说连成道人没有抱什么希望，但是经过一次次的失望之后，连成道人也有些着急起来，因为连成道人知道自己控制那么多的小势力，尽管已经是非常的小心，可是经过这么长的时间，若是万年城当中的那些强大的势力没有察觉的话，就算是连成道人也不会相信。
　　只是让连成道人有些不解的是这些强大的实力竟然没有做出什么激烈的反应，好像是默许了这些小势力的举动一样，这让连成道人有些不解起来。
　　当然连成道人认为这是因为对方没有摸清楚背后的人究竟是什么人，所以一直没有什么反应，一旦让这些强大的势力知道自己在背后*纵的话，连成道人可以肯定，这些强大的实力绝对会在第一时间做出反应的。
　　连成道人能做的就是尽可能的掩藏自己的身份，争取晚一些泄露了自己的身份，为自己争取一段时间，若是能够在自己身份暴露之前寻到九阳圣女的话，那就再好不过了。
　　恐怕连成道人自己都想不到自己的一举一动差不多都在赵硕等人的监控当中，监控连成道人这等强者根本就不能够出动修为高深的修者，但是如果是用那些凡俗之人的话，倒是不会引起连成道人的主意。
　　连成道人到底是忽视了这些强大的势力在万年城当中到底是何等的根深蒂固，说的夸张一些的话，可以说万年城当中十人当中，至少有那么三两人可以同这些强大的势力扯上一点关系。
　　靠着这么一张恐怖的大网，这些强大的势力才能够稳稳的掌控万年城无数年的时间，甚至连成道人所隐居的那一处普通的院落，无时无刻都有十多名普通人在暗中监控着。
　　以连成道人的性子，如何会在意这些凡俗之人呢，可是正是这些不被连成道人所放在眼中的凡俗之人每日将他的行踪查探的一清二楚，然后上报给赵硕等人。
　　可以说每天连成道人是何时进出那住处的赵硕等人是掌握的一清二楚。
　　这一日，被连成道人所控制的望月庄主求见连成道人，连成道人见到望月庄主的时候，只见望月庄主一副慌慌张张的模样。
　　连成道人大大拉拉的坐在望月庄主的面前，看了惊惶不定的望月庄主淡淡的道：“何事如此慌张？”
　　望月庄主向着连成道人道：“盟主，大事不好了，我们暗中帮你寻找九阳圣女的事情就在不久前被那些人知晓了。”
　　连成道人闻言脸上并没有露出惊讶的神色，他自然知道望月庄主口中的那些人所指的是什么人，在他看来纳兰乾坤等人只要不是呆子也该察觉到他在万年城当中的举动了。
　　微微的点了点头道：“既然被发现了那就被发现了，难道本尊还怕了他们不成，你且说说看，他们既然知晓了你们在找九阳圣女，他们是什么反应啊？”
　　望月庄主道：“很是奇怪，各个势力并没有什么大的举动，不过根绝我们派出去的人查探所知，他们同样也派出了大量的人手在搜寻九阳圣女的下落。”
　　“什么，你说他们竟然也在寻找九阳圣女的下落？”
　　望月庄主点了点头道：“正是。”
　　站起身来的连成道人皱着眉头，口中轻声嘀咕道：“怪了，他们不想办法来对付我，竟然会去主动的寻找九阳圣女，他们到底想干什么啊？”
　　一旁的望月庄主突然之间有些怯生生的道：“盟主，属下有句话不知道当说不当说。”
　　瞪了望月庄主一眼，就听得连成道人道：“有什么话尽管直说。”
　　望月庄主抹去额头之上的虚汗差生道：“属下以为纳兰乾坤他们是不管主动的来找盟主的麻烦，但是他们可以破坏盟主的好事啊，既然盟主想要寻找九阳圣女，他们完全可以先盟主一步将九阳圣女给找到，或者他们干脆就将九阳圣女给打杀了，如此一来……”
　　“什么，他们敢！”
　　连成道人不禁断喝一声，眼中闪过一道寒光，在连成道人眼中，如今的九阳圣女那就是他的命根子，任何人敢和他抢夺九阳圣女，那就是在抢夺他的命根子。
　　而且望月庄主的猜测很有可能是真的，正如望月庄主所言，纳兰乾坤等人或许真的不敢直接的来找他的麻烦，但是纳兰乾坤等人可以坏他的好事啊，比如将九阳圣女给藏起来，又或者是直接将九阳圣女给杀了然后毁尸灭迹，这都不是没有可能的。
　　看着连成道人紧皱眉头，身上渐渐的散发出一股浓郁的杀机，望月庄主双腿有些打颤的道：“盟主，属下以为既然纳兰乾坤他们发动人手寻找九阳圣女，对于盟主来说，未必就是一件坏事啊？”
　　“嗯，此话何解？”
　　连成道人疑惑的看着望月庄主，望月庄主深吸一口气道：“盟主想一想，纳兰乾坤他们可是万年城当中的强龙，实力之强绝对不是我们这些小势力所可以相媲美的，可以说他们一旦全力去搜寻九阳圣女的话，效率绝对在我们之上，我们完全可以暗中盯着他们，只要他们将九阳圣女给寻找出来，我们再从他们的手中将九阳圣女给抢过来，相信以盟主的势力，他们断然不是盟主的对手。”
　　“妙，实在是妙啊，哈哈，你说的不错，本盟主怎么就没有想到可以利用他们的力量去寻找九阳圣女啊。”
　　大笑不已的连成道人立刻吩咐望月庄主派人去盯着纳兰家等各大势力，一有九阳圣女的下落即刻通知他。
　　就在连成道人吩咐望月庄主监视纳兰家等各大势力的时候，先前那三名小势力的头领正站在赵硕等人的面前。
　　只听得赵硕向着那三人道：“消息有没有传出去，连成道人有什么反应？”
　　其中一名头领脸上带着几分欢喜之色向着赵硕道：“赵硕大人果然是料事如神，那连成道人就如同大人所预料的一般，乖乖的上了我们的当。”
　　赵硕点了点头笑道：“不是我料事如神，而是如今在连成道人的心中，九阳圣女的任何消息对于他来说都是一个魔障，只要是面对关于九阳圣女的消息，他的智商都会无限的下降，如果是在其他的时候的话，我们想要这般的算计连成道人可没有这么容易。”
　　站在一旁的纳兰乾坤笑道：“赵硕，你也不用谦虚，这一次我们一定要让连成道人知道我们的厉害。”
　　原来望月庄主所做的一切都有赵硕等人的影子，赵硕通过三名头领轻易的达到了目标，哪怕是连成道人如今都还没有察觉，就算是望月庄主也不知道自己前去连成道人那里邀功的举动，根本就是被赵硕所利用了。
　　考虑到如今万年城上上下下几乎全部都动员了起来来寻找九阳圣女，连成道人也就不那么着急了，在他看来，在这样大的一张大网撒下去，莫说是九阳圣女，就算是他也不敢保证自己可以隐藏踪迹而不被发现。
　　因为有望月庄主的献计，连成道人就等着纳兰乾坤等人将九阳圣女给找出来，然后自己只需要前去将九阳圣女给抢走便是。
　　这一等就是近小半年的时间过去，哪怕是以连成道人的耐性也不禁有些着急起来，心中暗暗的感叹九阳圣女隐藏身份的手段实在是厉害，在这样强大的搜寻力度之下都还能够隐藏自己的身份。
　　同时连成道人对于纳兰家等各大势力的举动有些感激了，若是让他控制着那些小势力去搜寻九阳圣女的话，连成道人还真的没有多少信心能够将九阳圣女给找出来呢。
　　这一日，就在连成道人刚刚回到自己隐居的地方的时候，望月庄主一脸惊喜的匆匆赶来，看到望月庄主那副模样，连成道人心中一动，强压下心中的惊喜和激动道：“望月庄主，是不是有九阳圣女的消息了？”
　　望月庄主颤声道：“盟主，刚刚得到消息，九阳圣女被找到了，九阳圣女这一次真的被找到了啊！”
　　“你……你说九阳圣女这一次真的被找到了？”
　　连成道人几乎是抓住了望月庄主，劲道之大几乎将望月庄主的肩膀给生生的抓碎，望月庄主满脸冷汗的道：“盟主，属下如何敢欺骗盟主啊。”
　　连成道人深吸一口气道：“快说，九阳圣女如今在什么地方？”
　　望月庄主道：“回禀盟主，九阳圣女竟然藏身在城主府当中，她化身为一名城主府当中的侍女，若非是纳兰家等各方势力的势力实在是强大的话，让我们来查，怕是永远都不可能查到城主府当中去，也休想寻出九阳圣女的下落。”
　　愣了一下，连成道人不禁哈哈大笑起来，同时一脸懊丧的道：“不错，不错，我怎么就没有想到这一点呢，什么地方都想到了，竟然将城主府这么显眼的地方给错过了，九阳圣女果然不愧是九阳圣女啊，竟然有胆量躲在城主府当中，不过这一次还不是要落在本盟主的手中。”
　　说完这些，连成道人满意的看了望月庄主一眼道：“望月庄主你很不错，本盟主很是满意，你放心，只要本盟主抓到了九阳圣女，到时候少不了你的好处。”、望月庄主闻言激动的跪伏在地上，向着连成道人五体投地的道：“多谢盟主，多谢盟主。”
　　连成道人一声大笑，顿时向着城主府的所在飞去，远远的连成道人便感应到了九阳圣女的气息，当察觉到九阳圣女的气息的时候，连成道人心中最后一丝的疑虑也消失不见，惊喜的神色出现在连成道人的脸上。“恰好在这个时候，连成道人听到一个熟悉无比的声音大声道：“大家快封禁了九阳圣女的气息，绝对不能够让连成道人感应到九阳圣女的气息，不然我们将大祸临头。““赵硕，是赵硕这小子，他还想坏自己的事情。“听到赵硕的声音，连成道人心中不由的升起一股怒火来，都是赵硕这小子，如果不是赵硕横插一手的话，当初九阳圣女就已经被自己给抓住了，说不定这会让自己已经成就了道祖之位，何至于要花费这么大的功夫来搜寻九阳圣女啊。
　　如今好不容易九阳圣女被找了出来，赵硕竟然又冒了出来，还想隔绝九阳圣女的气息，如果不是自己事先安排了人手监视的话，怕是真的有可能让赵硕给坏了自己的好事呢。
　　不过这一次就算是赵硕有天大的本事，也休想再阻拦自己将九阳圣女给抓走。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票票也好哦

第1510章 不好女色？

　　不过这一次就算是赵硕有天大的本事，玉盒休想再阻拦自己将九阳圣女给抓走。
　　一声长啸，连成道人出现在城主府的上空，刚好看到被他所惊动的各方势力的强者，其中还有大惊失色的赵硕。
　　赵硕看到连成道人出现不禁大喝一声道：“我先拖住连成道人，你们立刻将九阳圣女给我杀了。“连成道人听了不禁怒吼道：“赵硕，你这混帐，尔等谁敢伤了九阳圣女一丝一毫，我要将你等碎尸万段，灭杀尔等全族上下，鸡犬不留。”
　　赵硕一边向着连成道人冲上去，一边大叫道奥：“快动手，绝对不能够让九阳圣女落在连成道人的手中。”
　　连成道人祭出琉璃盏将赵硕给挡住，瞬息之间冲进城主府之中，同时哈哈大笑道：“九阳圣女是我的，谁也休想阻拦，哈哈……”
　　就在连成道人冲入到城主府当中的时候，赵硕立刻神色一变，大喝一声道：“结阵。”
　　与此同时就听得一声愤怒无比的咆哮传来道：“赵硕，你竟然敢阴我”
　　原来这个时候连成道人冲入到城主府当中，只看到九阳圣女正一脸惶恐的看着自己，连成道人哈哈大笑的向着九阳圣女抓了过去。
　　只是就在这个时候，那九阳圣女竟然全身燃起了熊熊的大火化作火团向着连成道人撞了过来，连成道人怎么都没有想到会发生如此的变故，整个人呆在了那里，等到反应过来的时候，火团已经轰在了连成道人的身上。
　　虽然说那火团并没有带给连成道人多么严重的伤害，可是连成道人这会儿若是还反应不过来的话，那他的脑袋怕是真的就进水了。
　　因此连成道人才发出那样一声大吼，意识到自己是被赵硕给算计了。
　　正当连成道人准备出去寻赵硕的麻烦的时候，顿时一股强大的束缚的力量凭空出现，大地之上涌起足足三百六十五根通天玉柱，这三百六十五根通天玉柱组成一座大阵，大阵的力量完全作用在连成道人的身上，竟然要将连成道人给封印起来。
　　连成道人怒吼一声，周身绽放出无量的光芒，竟然以一己之力对抗整个大阵的力量，虽然说大阵的力量非常的恐怖，但是连成道人也不弱，竟然可以同大阵的力量相抗衡。
　　大阵之外，诸多强者见到连成道人竟然对抗大阵的力量不禁被连成道人所展现出来的力量所镇住，不过赵硕最为清醒，大喝一声道：“大家都看到了，我们绝对不能够放过连成道人，不然的话就算是连成道人无法成就道祖，他也一样不会善罢甘休的。”
　　见识到连成道人的力量的恐怖之后，没有任何一方势力敢掉以轻性，纷纷打定主意，哪怕是付出一些代价也要将连成道人给镇压了，似连成道人这等恐怖的家伙，一旦让他逃出去，那么他们以后怕是要生活在无边的恐惧当中了。
　　为了将来有安稳的日子，不用赵硕去鼓动，所有的人都以前所未有的高效率运转起来，尤其是被赵硕寄以厚望的八八六十四名强者，统统结成八卦困龙大阵将连成道人给包围在正中。
　　当八卦困龙大阵完全运转起来的时候，包括赵硕在内都长出了一口气，当然没有将连成道人给彻底的镇压秋来，谁都不敢放下心来，毕竟将他们可以将连成道人给困住，连成道人一样可以从其中冲出来啊。
　　“啊，给我破”
　　当连成道人口中喷出一口鲜血爆发出比平日里还要强悍数倍的力量的时候，终于一根通天玉柱轰然爆裂开来，当第一根玉柱爆裂开来之后，紧跟着，三百六十五根玉柱就好像是约定好了似的一根根的开始爆炸。
　　大阵愣是被连成道人给生生的破去，整个城主府几乎被夷为平地，当尘烟散去，连成道人那狼狈的身形显露出来。
　　虽然说了连成道人看似狼狈，但是包括赵硕在内，众人对于连成道人所展露出来的实力都是心惊不已，他们已经是尽可能的高估了连成道人的实力了，但是当连成道人爆发出其真实的实力的时候，众人仍然是为之心惊。
　　八卦困龙大阵完美的运转，正一步一步的向着连成道人紧*过去，同时足足六十四名圣人巅峰强者的力量也汇聚在一起向着身在大阵之中的连成道人轰过去。
　　虽然说八卦困龙大阵以困人为主，攻击力并不强，但是汇聚了六十四名圣人巅峰强者的力量，哪怕是大阵本身没有一点攻击力，那也是一股恐怖的力量啊。
　　至少连成道人感应到那一股力量轰击过来的时候，连成道人的脸色都变了颜色。
　　无锋长矛猛地刺出，瞬间一团耀眼的光华闪过，那一股力量当场被连成道人给震散开来，可是震散了那一股力量，连成道人也不好受，身上的衣衫已经被震碎大半，露在外面的躯体之上更是鲜血弥漫，如果仔细的去看的话就可以发现在连成道人的躯体之上出现一片的细细的裂纹，那些鲜血正是从那裂纹当中渗出来的。
　　同时连成道人我这无锋长矛的那只手也轻微的颤抖着，实在是方才那一击让连成道人受了重伤。
　　硬撼六十四名圣人巅峰强者的联手一击，连成道人没有被当场轰杀绝对可以为之自豪了，至少除了赵硕之外，所有的人都被连成道人所表现出来的那种彪悍的程度给镇住了。
　　连成道人仰天大笑起来，状若疯狂的道：“赵硕，你好卑鄙，竟然如此的算计于我，我不服，有本事的话尽管来与我大战一场。”
　　赵硕心中升起了无限的豪情，大笑一声，跃身进入到大阵当中，看着身受重伤的连成道人道：“连成道人，别说我不给你机会，你不是想要与我大战一场吗，我来了。”
　　谁都没有想到赵硕竟然真的会进入到大阵当中要同连成道人一战，哪怕是连成道人受了重伤，可是瘦死的骆驼比马大，连成道人即便是受了伤，也不是他们可以对抗的了的啊。““赵硕……“众人见到赵硕进入到大阵之中不禁为赵硕捏了一把冷汗，甚至纳兰萩看到赵硕冲了过去下意识的就要跟着冲过去，如果不是被太阴尊者给一把拉住的话，只怕纳兰萩就已经冲了进去了。
　　纳兰萩看了太阴尊者一眼道：“你们怎么不拦住赵硕，他的对手可是连成道人啊，如果他出现了什么危险的话，那该怎么办。“太阴尊者同太阳尊者对于赵硕那是再清楚不过了，知道赵硕不会有什么大的危险，所以看到纳兰萩如此的关心赵硕，笑了笑安慰纳兰萩道：“主母大可放心，府主他若是真的这么好对付的话，连成道人也不会被府主一次次的算计了。“正所谓关心则乱，见到太阴尊者夫妇两人如此的冷静，想到两人到底是跟在赵硕身边已久的人，连他们都这般的冷静，想来赵硕是真的有什么依仗，不然太阴尊者夫妇他们绝对不会这么的冷静的。
　　想明白了这一点，纳兰萩这才稍稍的放心一些，但是看着同连成道人对峙的赵硕，纳兰萩的一颗心始终是悬着，生怕赵硕遭了连成道人的毒手。
　　看着赵硕出现在自己的面前，连成道人盯着赵硕看了一阵，忽然之间笑道：“赵硕，这一切都是你的算计吧，我真没有想到你为了算计于我竟然花费了这么大的心思，望月庄主是你们的人？九阳圣女是不是已经被你们给寻到了……”
　　赵硕嘿嘿笑道：“如果我说望月庄主并非是我们的人，而九阳圣女也不在我们的掌握之中，你会相信吗？”
　　愣了一下，连成道人点了点头道：“我信。”
　　这一次倒是让赵硕呆了一下，连成道人笑道：“如今我已经是落在了你们的手中，不出意外的话，我肯定会被镇压起来，在这等情况下，你完全没有骗我的必要。”
　　赵硕心中暗笑，他的确是没有骗连成道人的必要，但是赵硕小心谨慎之下，根本就没有告诉连成道人其实九阳圣女已经被寻到了，万一，赵硕怕的就是万一连成道人到时候脱身出去，若是他知道了九阳圣女的下落，那么一切可就糟糕了。
　　连成道人不知道赵硕心中在想些什么，看着赵硕，连成道人向着赵硕道：“赵硕，我心中一直有一个问题想要问你，不知道你是不是可以帮我解开呢？”
　　赵硕大方的道：“请问，如果可以的话，我定当知无不言。”
　　连成道人开口道：“我只是想知道赵硕你是不是有死而复生的神通？”
　　赵硕笑着道：“连成道人，你也是修行之人，你认为这世上真的会有这等神通吗，这等神通就算是真的存在，怕是也会为大道法则所忌而毁于天谴。”
　　连成道人眼中闪过一道异色道：“既如此，你为何几次被我所打杀都能够安然无恙。”
　　赵硕冷笑道：“若说你每次所打杀的都是我的化身，你信吗？”
　　连成道人自然是不信，可是赵硕既然那么说了，那么他再想询问的话，显然是不可能从赵硕的口中得到他所想要的答案。
　　“罢了，既然你不肯说，那么我只要自己来寻找答案了。”
　　说着连成道人突然露出阴笑，一座大殿凭空出现在连成道人的面前，同是一个个女子的虚影从大殿当中走出来，这些女子一个个都是绝色无双之资，身上披着薄纱，走动之间身上的美妙之处更是若隐若现，平添了无限的诱惑。
　　当那大殿出现的时候，尤其是这些宛若魔女一般的女子出现，赵硕眼中闪过一道迷离之色，连成道人见了冷笑道：“我倒是要看看你是否能够对抗得住我这销魂殿。”
　　连成道人平日里所展现出来的三件至宝只不过是连成道人掩人耳目的宝物罢了，而他真正的至宝则是这座销魂殿，销魂殿当中走出来的这些魔女全部都是被连成道人所害的那些女子当中资质最佳的女子的神魂所化。
　　尽管有不少女子的神魂被连成道人以琉璃盏炼化，可是更多的则是成为销魂殿当中的傀儡，成为销魂殿之中无数被控制的傀儡中的一员。
　　当无数的魔女以各种诱人的姿势出现在眼前的时候，连成道人敢说就算是心志再坚定的人也会受到影响而经受不住疑惑的。
　　即便是大德高僧也经不住这般的阵仗，可以说只要是连成道人祭出销魂殿，还真的没有搞不定的对手呢。
　　说真的，一开始的时候赵硕还真的有些意动，只是有一点却是赵硕的长处，那就是赵硕所拥有的女人不多，但是也不算少，更为重要的是赵硕的那些女人一个个都是绝色无双之资，相比之下，这些销魂殿当中出来的傀儡根本就没有几个可以同赵硕的女人相媲美。
　　赵硕只是第一时间受到视觉的冲击这才有些失魂落魄，可是当适应了之后，这些女子的诱惑根本就不被赵硕放在眼中，在赵硕看来，这些都不过是庸脂俗粉之辈罢了，想要让自己动心，至少也要有着倾国倾城之资吧。
　　要是让连成道人知道了赵硕的想法的话，不知道会不会被赵硕给气的吐血。
　　见到赵硕渐渐的被众多的傀儡所包围起来，按照平日里对付自己的对手的手段，连成道人直接控制着销魂殿要将赵硕收纳进销魂殿当中。
　　赵硕被连成道人所攻击的时候，八卦困龙大阵的六十四名圣人巅峰强者也在第一时间做出了反应，一团强悍的能量轰了过来。
　　为了能够将赵硕给制住，这一次连成道人可是拼命了，就见其口中喷出一口鲜血，心口之上飞出一颗漆黑如墨的珠子，那一颗漆黑如墨一般的珠子吸收了连成道人的精血顿时化作一颗血珠。
　　那血珠碎裂开来，无边的血海之中涌出了无数的怨魂，这些怨魂不用说都是无数年来死在连成道人手中的那些修者的神魂所化，只是这些怨魂一出现，立刻就化作一团由无数怨魂所构成的黑云向着那一团强大的能量迎了上去。
　　无尽的惨叫之声传来，这些怨魂愣是被强大无比的能量销蚀掉，大片大片的黑云消失不见，不过在无数的怨魂的冲击之下，六十四名圣人巅峰强者的一击的力量也被消磨的差不多了，剩下的那一点力量连成道人只是以无锋长矛挑了一下便将其震散。
　　纳兰萩看到赵硕正被一点点的收入到销魂殿当中不禁有些急了，想要冲进大阵当中，只是太阴尊者将其拦住道：“主母且稍等一下，再观察一番，府主绝对不会这么容易就被这些魔女给迷惑住的。”
　　纳兰萩急道：“怎么可能不会被迷住呢，这么多的绝色女子，哪怕是我看了都心神动摇了，更不要说是赵硕了。”
　　对于赵硕的好色，纳兰萩是知道的，在她看来，赵硕绝对是抵挡不住那些美色的疑惑的，因此才会那般的焦急。只是纳兰萩去而不知道，赵硕有点好色不假，但是一盒不是什么样的货色都能够被赵硕所看在眼中的。
　　而太阴尊者夫妇两人跟在赵硕身边，对于赵硕还是相当了解的，或许他们心中也为赵硕感到担心，只是他们并不认为赵硕会被那些美色所迷。
　　连成道人看看着赵硕就要被收入到销魂殿之中不禁得意的大笑起来，万年城当中的这些势力若是联合起来实力的确是不弱，但是他并不是多么忌惮，唯一让他忌惮的就是赵硕，如果赵硕再加上万年城的实力，那么他肯定会栽在这里，但是如果将赵硕给制住的话，他还是有几分把握可以脱身离去的。
　　只要这一次可以脱身离去，他绝对要闹得万年城天翻地覆，他要让万年城的这些人知道，得罪了自己将会有什么样的下场。
　　突然之间，连成道人的眼中闪过吃惊的神色，看着冲到了自己面前，一剑洞穿了自己的心口的赵硕。
　　连成道人震惊无比的道：“你……你怎么会不受影响的，这不可能，这绝对不可能。”
　　赵硕猛地轰爆了连成道人的躯体，看着连成道人只剩下一颗头颅飞开，不屑的道：“你就算是想要以美色来迷我的心神也要选一些姿色出众的傀儡啊，就凭这些傀儡的姿色也想迷住我的心神，你也太低估了我的品位了吧。“连成道人才不相信赵硕的话呢，他宁愿相信赵硕不好女色，也绝对不愿意相信赵硕的一番话。
　　好在赵硕不知道在连成道人的眼中自己不好女色而好男色，不然的话他肯定会被刺激的哪怕是身负重伤也要将连成道人剩下的脑袋给轰爆不可。
　　突如其来的变化不止是连成道人所意料不到的，就算是为赵硕感到绝望的纳兰乾坤等人也都吓了一跳，实在是赵硕的突袭来的太突然，太让人意料不到了。
　　************
　　万字奉上，看看有花没，最后一个小时了，不砸也浪费。求月初鲜花哈

第1511章 镇压连成道人

　　突如其来的变化不止是连成道人所意料不到的，就算是为赵硕感到绝望的纳兰乾坤等人也都吓了一跳，实在是赵硕的突袭来的太突然，太让人意料不到了。
　　毕竟先前赵硕随时都有可能会被收入到那销魂殿当中去，但是赵硕竟然猛地爆发，愣是将连成道人给轰爆，这绝对是出乎了所有人的意料。
　　看着只剩下一个脑袋的连成道人，纳兰乾坤等人还有一种如在梦中一般的感觉，实在是太震撼了，在他们眼中实力无比强大的连成道人竟然会被赵硕给轰爆，只剩下一颗脑袋。
　　连成道人口中咆哮不已，他何曾如此狼狈过，可是这一次竟然会被赵硕给连番的算计，就连自己祭出了压箱底的至宝都没有将赵硕给如何。
　　连成道人发出一声咆哮，之间柔和的血色光芒闪烁，以肉眼可见的速度，连成道人的肉身正在飞快的衍生出来。
　　赵硕虽然尽力的去阻止，不过连成道人闪避的同时，一具完美的躯体再次的生了出来，只是身在其中，赵硕能够感受到连成道人的实力有所下降，毕竟要衍生被毁掉的肉身，总归是要消耗本源力量的，连成道人被轰爆了肉身，只剩下一颗脑袋，消耗的本源能量绝对不少，所以说连成道人的实力大降也在情理当中。
　　看着连成道人，赵硕不屑的道：“连成道人，想不到吧，你也会有今天。”
　　连成道人盯着赵硕，眼中满是寒光道：“早知今日，我肯定早早的便将你给碎尸万段了，何至于会留你到如今坏我的好事。”
　　赵硕道：“是吗，那也要看你到底有没有这份能力了，别只是嘴巴上面劲大，有本事的话就来试一试看，难道我还怕了你不成。”
　　连成道人将销魂殿收了起来，既然销魂殿对于赵硕没有太大的功效，那么再用销魂殿这件至宝老对付赵硕就有些不明智了，毕竟销魂殿虽然在很多时候都非常的有效，可是万一遇到一位不受销魂殿影响的强者的时候，销魂殿可就显得相当的鸡肋了。
　　这一次如果不是对于销魂殿非常的自信的话，连成道人肯定不会没有一点的防备，结果害得自己在赵硕的手中吃了那么大的亏。
　　连成道人吸取了教训，收起销魂殿，全神贯注的应对赵硕，只是如今连成道人既然身在八卦困龙大阵当中，赵硕又怎么可能会同连成道人单打独斗呢。
　　布下了大阵的六十四名强者收到了赵硕的传音，六十四名强者可以说其中几乎八成同连成道人之间都有着解不开的仇怨，在这一刻连成道人所造下的罪孽终于要遭到报应了。
　　不用赵硕去要求，这些强者便全心全力的对付连成道人，本来连成道人应付赵硕一人已经是非常的费心费力了，如今还要应付这些强者，一时之间连成道人就像是丧家之犬一样，甚至赵硕都不再是攻击连成道人的主力。
　　数十名的强者一起对付连成道人，即便是连成道人在全盛时期也受不了啊，没有多久，连成道人便被打中了几下，口吐鲜血，身上甚至都被轰击的破破烂烂的。
　　尽管说连成道人几次三番的耗费本源将受损的躯体恢复，可是连成道人又有多少的本源可以供其消耗呢，尤其是消耗本源的同时，连成道人的实力正在飞速的下降，实力下降，应付起诸位强者的攻击来就显得更加的困难，伤势不时的出现，竟然产生了一个恶性循环。
　　赵硕看着凄惨无比的连成道人，向着诸位强者摆了摆手，顿时这些将连成道人给打的无比凄惨的修者停了下来，如果不是赵硕布下如此的大阵让他们可以有机会狂虐连成道人，让他们对赵硕产生了无限的敬仰，不然赵硕如何能够喝止这些强者对于连成道人的打击呢。
　　要知道不知道有多少的修者想要将连成道人给碎尸万段呢，能够喝止住这些人足可以看出赵硕的影响力到底有多么的强了。
　　连成道人几乎成了血肉模糊的一团，当攻击停止下来之后，血光闪烁，好大一会儿，气息微弱的连成道人终于完好无损的出现在赵硕的眼前。
　　看着赵硕，连成道人眼中仍然是充斥着一种恨意，在那股恨意的支撑之下，只要有机会的话，相信连成道人绝对不会放过赵硕。
　　赵硕根本就没有将连成道人眼中所流露出来的那种恨意放在眼中，如今连成道人已经是阶下囚，接下来肯定是会将连成道人给镇压起来，到时候连成道人的下场可想而知。
　　以万年城这么多年的底蕴，相信到时候若是想要将连成道人彻底的磨灭的话应该不会太困难，而且只有将连成道人给彻底的磨灭了，相信万年城的人才会彻底的放心下来，不然的话以连成道人所修行的九阴铸鼎*的诡异性，一旦让连成道人找到机会逃脱出去，不知道有多少的女修会遭到连成道人的祸害。
　　如果是其他的强者受了连成道人这么重的伤势的话，怕是没有一两个量劫的时间都不可能回复，但是换做是连成道人的话，可就不会那么简单了，如果有足够的女修供来连成道人俩吞噬的话，怕是最多一年的时间，以连成道人这般沉重的伤势都可以恢复过来。
　　打量了连成道人一番，赵硕淡淡的道：“连成道人，这一次你是插翅难飞，你说你是束手就擒呢还是要我亲自动手将你制住呢？”
　　连成道人冷哼一声道：“小人得志，本盟主岂会容你轻辱，有本事尽管动手吧。”
　　赵硕猛地向着连成道人扑了上去，连成道人看到赵硕向着自己扑过来倒是没有闪避，反而是迎向了赵硕。连成道人心中很清楚，在这大阵当中，他想要脱身出去的话根本就没有什么可能，或许将赵硕给擒住的话还有几分脱身的希望。
　　尽管说这希望非常的渺茫，但是如果不拼上一把的话，连成道人又怎么会甘心呢。
　　两人拼杀在一起，只看赵硕如同蛟龙一般，而连成道人此刻却成了一头受伤的猛虎，虎威犹在，偏偏没有了相应的实力，硬是被赵硕给压着打。
　　一道道的封印打在连成道人的身上，连成道人渐渐的被封印了一身的修为，当赵硕将最后一道封印打在了连成道人的身上的时候，连成道人如同一介凡俗之人一般从天而降。
　　连成道人从天而落砸在大地之上，硬是将大地砸出一个深深的大坑出来，血肉模糊的连成道人在大坑当中蠕动不已。
　　尽管是如此赵硕仍然是不敢放松下来，一声令下，就见数十道流光向着连成道人飞了过去，这数十道流光自然是来自布下了八卦困龙大阵的这些修者，这些修者出手封印连成道人，可以想象数十个强者各自将自己压箱底的封印法门施展出来。
　　不说连成道人本人就有重伤在身了，即便是在他全盛时期，如果说被如此之多的强者给联手封印起来的话，只怕也是连一丝的力量都施展不出来，更不要说去冲开身上的封印了。
　　如此之多的强者的封印加持下来，即便是一名道祖也未必能够在短时间内冲开封禁。当数十名修者联手将连成道人再一次封印起来之后，赵硕才算是放下心来，如果说在这种完全的防备之下，连成道人还能够脱身的话，那么只能说是老天不亡连成道人，也没有什么可怨天尤人的。
　　八卦困龙大阵悄然撤去，诸多的强者出现在赵硕的身边，此刻连成道人正在赵硕的威势压迫之下跪在那里，不过连成道人愣是昂着头，眼中闪烁着凶光，看那模样恨不得扑上来将赵硕给生生的咬死。
　　连成道人被完全封禁起来，甚至连言语都无法说出来，只是连成道人满腔的不甘硬是从那一双眼睛当中流淌出来，让人只看了连成道人一眼便能够体会到连成道人心中的那种不甘之情。
　　纳兰乾坤等强者看着跪伏在那里的连成道人心中别提是多么的舒坦了，这么的多年来，像连成道人这样的强者不是没有出现过，可是能够像连成道人这样疯狂的将万年城给搞的一团糟甚至让他们这些高高在上的强者都惶惶不可终日的，连成道人绝对是第一个。
　　以往大闹万年城的强者再脑残也不可能同时招惹万年城当中所有的势力，最多是针对那么一两个强大势力罢了，即便是如此，最终那些强者也都没有什么好下场，连成道人差点就将万年城高掀翻了天。
　　赵硕本来是打算将连成道人交给纳兰乾坤等人的，但是这个时候一个声音传入到赵硕的耳朵当中，就听得纳兰萩的声音响起道：“赵硕，如果我是你的话，绝对不会将连成道人交给父亲他们？”
　　赵硕没有想到纳兰萩会这么说不禁愣了一下，疑惑的看了纳兰萩一眼，他不知道纳兰萩为何会这么说，难道说纳兰乾坤他们还会放了连成道人不成。
　　**********
　　第一更送上，砸票，砸花。
　　感谢xuejinshan2004打赏作品1888币

第1512章 亲自坐镇监督

　　赵硕没有想到纳兰萩会这么说不禁愣了一下，疑惑的看了纳兰萩一眼，他不知道纳兰萩为何会这么说，难道说纳兰乾坤他们还会放了连成道人不成。
　　就在赵硕心中不解的时候，纳兰萩向着赵硕解释道：“赵硕，你应该清楚连成道人这一次肯定是有死无生，即便是要付出一些代价，大家也会选择将连成道人给抹杀的，但是在抹杀之前，连成道人的宝藏还有他记忆当中一切有价值的东西，肯定会被一一的搜寻出来，尤其是那九阴铸鼎*，我想在场的诸位当中，对其心怀窥伺之心的绝对不在少数。”
　　赵硕听了纳兰萩的话不禁悚然而惊，纳兰萩的担心一点都不假，如果换做是他的话，肯定也会将连成道人给搜刮一空，如果只是连成道人的宝贝的话，赵硕根本就不在乎，可是如果是九阴铸鼎*这等邪功的话，一旦让这等邪功流传开来，只怕这忘忧谷当中以后就没有什么安宁之日了，不知道要有多少的女修会因为九阴铸鼎*这等邪功而遭遇不测。
　　赵硕知道说什么都不能够让九阴铸鼎*这等邪功扩散开来，因此赵硕打消了将连成道人交给纳兰乾坤等人的打算，看了纳兰乾坤等人一眼，赵硕开口道：“诸位，如今连成道人已经被我们给擒住，接下来该如何处置连成道人，大家有没有什么意见？”
　　“杀了他，一定要将他彻底的抹杀”
　　“是不是可以将他永远的镇压起来呢……”
　　反正各种的意见一下子都冒了出来，赵硕听了一下，可以说赞成将连成道人给彻底的抹杀的人几乎占了九成以上，剩下的那一成不知道是怀有什么样的心思提议将连成道人给镇压起来。
　　赵硕看了看纳兰乾坤道：“不知道伯父如何看呢？”
　　被赵硕当着这么多强者的面询问，纳兰乾坤感觉非常的有面子，沉吟了一番，深深的看了赵硕一眼道：“贤侄，既然大家的意见都差不多，我看就顺从大伙的意见，将连成道人给彻底的抹杀了吧。”
　　听到了纳兰乾坤的建议，跪伏在地上的连成道人剧烈的挣扎起来，试图向着来赵硕还有纳兰乾坤扑过来，只可惜还没有冲到两人的面前就被纳兰乾坤一脚踢在胸前，当即将连成道人给踢得倒飞了出去，大口大口的喷出几口鲜血，在地上抽搐不已。
　　赵硕的目光在众人的脸上扫过道：“诸位，既然如此，那么我们便动手将连成道人给彻底的抹杀了吧。”
　　一名修者笑着道：“赵硕道友，为了擒拿连成道人，你已经耗费了不少的精力，我看炼化连成道人的事情就交给我们来处理吧。”
　　赵硕盯着这名站出来的修者深深的看了一眼，仿佛是要将对方的心思给看穿，在赵硕那种仿佛能够看穿他的内心的目光面前，这名修者根本就不敢同赵硕对视，心虚的低下了头去。
　　赵硕看到了对方的反应就知道这名修者心中肯定是对于连成道人的九阴铸鼎*心怀窥视之心，幸好纳兰萩事先提醒了自己，不然的话，一旦让九阴铸鼎*扩散开来，那么自己岂不是遭了天大的罪孽了吗。
　　赵硕没有去揭穿这名修者的心思，而是盯着这名修者看了看，然后笑着道：“我倒是没有什么，再说了，连成道人此人阴险交杂无比，虽然说我们如今已经将其制住，可是谁知道他有没有其他的手段啊，所以说我觉得我还是亲自监视，同大家一起将其炼化掉的好。”
　　听到赵硕这么说，不少修者的眼中都流露出失望的神色，这些人都想着是不是可以趁机获得九阴铸鼎*，只看连成道人修行九阴铸鼎*这般的霸道，如果自己可以修行九阴铸鼎*的话，那岂不是说自己也有希望可以成就道祖了吗。
　　只可惜赵硕竟然不肯将连成道人交给他们来处理，这让他们如何下手获得九阴铸鼎*呢。
　　当然怀有这样的念头的人只是极少数罢了，或者说大多数的修者此刻正沉浸在抓住了连成道人的欢喜当中，如果等到他们冷静下来，不知道会有多少人会去打那九阴铸鼎*的主意了。
　　赵硕趁热打铁，他可不想到时候出现什么反复，若是到时候这些强者联合起来，一定要将连成道人给讨要过去的话，哪怕是他怕是也没有办法阻拦。
　　甚至赵硕在看了诸位强者一眼的时候，心中一个让赵硕都有些害怕的念头闪过，如果说这些修者真的压制不住心中的贪念的话，他宁愿到时候将连成道人给放走，也绝对不能够让九阴铸鼎*这等邪功流传开来。
　　连成道人哪怕是祸害的人再多也只是一人罢了，可是如果到时候九阴铸鼎*扩散开来的话，受到伤害的人绝对要多出许多倍。
　　这只是赵硕的悲观的想法罢了，至少在这个时候大多数的修者并没有要谋求九阴铸鼎*的想法。
　　赵硕为了以防万一，立刻就让六十四名圣人巅峰的强者联手炼化连成道人，只见一座大鼎出现在连成道人的身体的下方，连成道人被赵硕直接打入到大鼎当中，并且打入禁制将大鼎给封禁起来隔绝外界的一切查探的手段。
　　赵硕此举显然是防备有人暗中联系连成道人，谁知道连成道人会不会在知道自己没有逃命的希望之下发狠将九阴铸鼎*给散发出去。
　　一道道的雷霆落下狠狠的劈在那大鼎之上，大鼎没有一丝的变化，可是通过那几乎透明的大鼎却可以看到那一道宛若银蛇一般的闪电正劈在了连成道人的身上，那一道闪电劈在连成道人的身上消磨了连成道人的意思本源。
　　源源不断的闪电轰击过去，每一次都可以带走连成道人一丝残存的本源，按照这样的速度怕是要成百上千年的时间，这还是在数十近百名的强者联手炼化连成道人的情况之下，可以想象如果说只有区区一两名的强者炼化连成道人的话，所需要要消耗的时间绝对要多出成千上万倍还要多。
　　正所谓人多力量大，如果只有一名修者想要炼化连成道人这等强者只怕是没有什么可能，一名强者消磨连成道人本源的速度怕是都赶不上其本源恢复的速度，所以说即便是在修者之间，人多力量大的道理同样行得通。
　　包括纳兰乾坤等人在内，诸位强者纷纷出手炼化连成道人，同时赵硕也将天王塔祭出镇压在那一座大鼎之上。
　　那一座大鼎本身是一件至宝，可是赵硕担心大鼎无法彻底的镇压连成道人，干脆就将天王塔祭出以此来镇压连成道人。
　　有天王塔这件至宝镇压连成道人，连成道人根本就连一丝恢复本源的机会都没有，如此一来随着本源被一点点的消磨干净，差不多过去有数十年的时间的时候，正当众人炼化连成道人之时，就见连成道人的面容突然之间变得苍老了许多，红光满面的脸上更是爬满了皱纹。
　　看到了这种情形，众人不禁为之振奋，因为连成道人身上出现这种情形，只有一个可能，那就是连成道人的本源已经消耗的差不多了，只要他们再加把力气就可以将连成道人的肉身彻底的消磨一空。
　　到了那个时候，连成道人只剩下一道虚弱的神魂而已，或许要不了几年的时间，连成道人便可以消失在天地之间了。
　　赵硕猛地打出一道紫色的闪电正劈在连成道人的身上，顿时就见连成道人的身体如同流沙一样消散，一道淡淡的虚影出现在众人的眼前，在那一道虚影之上，众人可以清楚地看到一道道的闪烁着各种光华的禁制正融入到那虚影当中。
　　这些禁制不用说自然是赵硕还有那些强者先前打入到连成道人体内用来封禁连成道人的禁制。
　　到了这个时候，连成道人终于恢复了一些能力，连成道人看到自己如今的情形，心中充斥着一种绝望之情，恶狠狠的看了赵硕一眼，口中冷喝一声道：“尔等快住手，难道尔等不想要九阴铸鼎*这等*的修行之法吗？”
　　不得不说连成道人这一声断喝非常的具有效果，至少六成以上的修者都不由自主或者说是下意识的停了下来，不用说这些停了下来的修者不说全部都对那九阴铸鼎*心怀窥视的念头，但是至少这些人当中一半以上的修者有着那样的想法。
　　赵硕看到这种情形稍稍的松了一口气，还好只是五六成的修者心中有想法，还有一小半的修者没有停下来。
　　其中呼延通还有纳兰乾坤两者就没有停下来，不知道是不是得到了纳兰萩的通知还是其他什么原因。
　　连成道人有些得意的哈哈大笑起来道：“尔等想知道九阴铸鼎*的修行之法吗，既然本尊如今难逃一死，心中不忍这等神奇的*随我消散世间，尔等且听好了……”
　　************
　　第二更，有花砸花，砸票。应部分手机用户要求，两章分拆成三章。

第1513章 枭雄末路

　　连成道人有些得意的哈哈大笑起来道：“尔等想知道九阴铸鼎*的修行之法吗，既然本尊如今难逃一死，心中不忍这等神奇的*随我消散世间，而等且听好了……”
　　就在这个时候，赵硕断喝一声道：“连成道人，你如今死到临头，竟然还想祸害大家，那等邪功一旦修行，定当惹下无边的因果业力，就如你一般，最终难逃一死。”
　　赵硕这一声断喝顿时让不少心生贪念的强者清醒了过来，能够修行到如今的程度，可以说他们对已自己所选择的修行道路都有这极强的信心和坚持的，如果不是心生贪念，相信不会有多少人会对九阴铸鼎*这等邪功心生窥伺。
　　当然不少人清醒了过来，可是仍然有一些修者心中却是升起了贪念，他们这些人却是在修行的道路之上因为陷入到瓶颈当中太久，对于自身的道路已经失去了任何的坚持和希望，如今九阴铸鼎*这等可以直达道祖之境的功法出现，他们如何不为之心动呢。
　　只是这个时候赵硕亲自坐镇监视，就连那些不受连成道人蛊惑的修者也一个个的提高了警惕，监视着在场的任何一个人。
　　赵硕猛地震动天王塔，顿时就见天王塔垂下无边的气流，混混沌沌的气流将大鼎笼罩起来，顿时隔绝了连成道人同外界的一切联系。
　　见到赵硕如此，那些心中生出贪念的修者不禁对赵硕生出一份怨恨来，只是在这种情形之下，他们显然是不可能站出来对付赵硕，只能够眼睁睁的看着赵硕等人加快了炼化连成道人的速度。
　　连成道人本来想要借机看看能否挑起赵硕等人之间的内斗，但是赵硕处理得当愣是没有给连成道人任何的机会。
　　当一道道的毁灭之力轰击在连成道人的神魂之上的时候，就见连成道人的神魂一点点的变得黯淡起来。
　　数十年的时间过去，当连成道人的神魂被炼化的只剩下一道极其淡薄却无比坚韧的虚影的时候，赵硕等人有些急了，因为他们无论如何的努力，都无法再削弱那神魂一点点，就好像那一丝神魂是永恒不灭的存在一样。
　　“怎么可能，即便是道祖都可能陨落，连成道人根本就连道祖都还不是，为什么他那神魂会如此的难以磨灭。”
　　赵硕轻声嘀咕着，不止是赵硕，就连其他人也都生出这样的念头来，先前那些感觉没有什么希望获得九阴铸鼎*的人如今见到连成道人的神魂如此的难以磨灭，心中不禁生出几分希望来。
　　“府主，这连成道人的神魂似乎有些古怪啊，竟然如此的难以炼化，我看在这么下去的话也未必能够将其神魂炼化啊。”
　　太阳尊者悄悄的向着赵硕传音道。
　　赵硕皱着眉头，太阳尊者所说的这些赵硕自然清楚，可是一时之间他也想不出是有效的办法来，甚至这么多人一起出手都没有能够将那一丝神魂给磨灭掉。
　　正所谓斩草不除根，春风吹又生，别看如今连成道人被磨灭的只剩下一缕神魂，但是就是那一缕神魂，如果给其时间的话，总有一天可以完全的恢复过来，到时候连成道人一样可以重生世间。
　　就在赵硕等人搞不清楚连成道人这到底是怎么一回事的时候，一个身影在没有引起多少人注意的情况下出现在赵硕的身边。
　　赵硕察觉到出现在自己身边的九阳圣女的时候，不由的心中一惊，虽然说连成道人如今被镇压了起来，可是到底是没有彻底的消灭掉，谁知道连成道人会不会再搞出什么事请来啊。
　　赵硕的担忧显然是杞人忧天，如今连成道人被炼化的只剩下了一丝本能的神魂，若是这样都还能够搞花样的话，那么连成道人早就成就道祖也不会被赵硕几次三番的算计了。
　　九阳圣女向着赵硕低声道：“赵硕，你们这样炼化连成道人是没有什么效果的。”
　　赵硕闻言不由的心中一动，看九阳圣女的意思，似乎是知道连成道人这种情况是怎么一回事，因此赵硕不耻下问的向着九阳圣女道：“薛卿道友，不知这连成道人到底是怎么回事，还请道友相告。”
　　九阳圣女笑了笑道：“其实连成道人的那一缕神魂之所以难以炼化那是因为连成道人修行了九阴铸鼎*的缘故，又因为他已经将九阴铸鼎*修炼到了第八重的境界，可以说只差一步便全功了，他的神魂已经有一丝为九阴铸鼎*所改变，非常的难以磨灭，以你们这样下去，怕是没有个数十万年是不可能将其彻底的磨灭的。“赵硕不禁倒吸了一口凉气，他们从一开始炼化连成道人开始到现在也不过是花费了不到百年的时间，可是如今这一缕神魂，九阳圣女竟然说要花费他们数十万年的时间才可以炼化掉，这简直就是让人难以置信啊。
　　可是不信又不行，因为事实就在眼前，而且九阳圣女也不可能在这种事情上面欺骗自己，如果说谁最想连成道人彻底的完蛋的的话，那么排在第一位的不是赵硕，也不是万年城当中的这些人，而是九阳圣女。
　　看着九阳圣女，赵硕心中一动道：“薛卿道友，既然你知道连成道人的情况，想来也知道其弱点，不知道你有没有什么办法可以将连成道人的神魂给炼化掉。”
　　九阳圣女淡淡的一笑道：“这有何难，对于你们来说，哪怕是用尽了办法也未必能够将连成道人给炼化，但是如果换做是我的换根本就没有那么困难。”
　　赵硕眼睛一亮看着九阳圣女道：“既如此，还请道友出手相助。”
　　只见九阳圣女伸手在那晶莹的手腕之上划了一道，顿时就见鲜红的血液流淌了出来，差不多有小拇指大小的一团鲜血悬浮在赵硕的面前。
　　九阳圣女看着有些不解的赵硕道：“这是我体内的鲜血，蕴含着浓郁的九阳之气，这等气息对于连成道人那极阴的神魂来说根本就是一味奇毒。“赵硕招来那一滴鲜血，心念一动就见鲜血没入到大鼎当中，当那鲜血化作一团血雾将那一道残魂包裹起来的时候，顿时就见那一道神魂就好像是被硫酸腐蚀了一般迅速的消融。
　　只是眨眼的功夫，花费了众人好一番功夫都难以磨灭的神魂终于彻底额消融，当那神魂消融的瞬间，众人都清楚的感受到连成道人已经消散在天地之间，那些心中刚刚升起一丝念想的修者这一次算是彻底的失望了。
　　不过大多数的修者见到连成道人终于被彻底的炼化不禁高声欢呼起来，这个时候呼延青、纳兰将等人却是压着一班修者走了过来。
　　这些被压过来的修者几乎有近百人之多，正是当初被连成道人所控制的那些小势力的头领，这些头领在远处看着连成道人被生生的炼化掉自此陨落一个个的如丧考妣一样，他们才不管连成道人是何等凶恶的人物呢，他们在乎的是自己的生死，被连成道人下了奇毒，如今连成道人陨落，那么他们一样也难逃一死。
　　纳兰将略显兴奋的向着赵硕道：“赵硕，这些人已经被押解过来，他们都中了连成道人的奇毒，如果他们死了的话，怕是整个万年城要小小的动乱一场啊。“这些人都是各个小势力的头领，如果说这些头领陨落，到时候各个小势力之间难免会发生动乱，几乎遍布整个万年城底层的势力发生动乱虽然说不被这些强大的势力看在眼中，可是对于底层的民众还有修者来说却不压于一场暴风雨。
　　赵硕的目光在这些人的身上扫过，几乎大多数的人都是一脸的死寂，看得出随着连成道人的陨落，他们已经是失去了生存的希望，看上去就好像是完全绝望了一般。
　　赵硕轻咳一声看着这些人道：“诸位，我乃是赵硕，此番连成道人在万年城之中造下了无边的杀孽，如今他已然伏诛，念在尔等身受连成道人控制，又没有造下什么杀孽的份上，这一次便饶过大家。“这个时候，一名修者开口道：“即便是不饶过我们又如何，反正又没有多长时间可活了。”
　　如果是平日里的话，就算是借给他们一个胆子，也没有谁敢在赵硕他们这些强者面前这般阴阳怪气的说话，更不要说言语之间还带着不敬了。
　　见到那名修者如此，呼延青不禁断喝一声道：“大胆，竟然如此无礼……”
　　赵硕摆了摆手，示意呼延青不要同这些人一般见识，赵硕相当了解这些人的心思，如果说心中绝望，自然就没有什么好畏惧的，莫说是他，就算是一名道祖站在这些人的面前，恐怕他们也是一般的反应。
　　轻轻一笑，赵硕指着其中三人道：“你们且出来告诉他们吧。”
　　只见先前的那三名头领站出来，在众人的惊讶的目光当中，其中一名头领面带欣喜之色道：“诸位道友，我知道大家都中了连成道人那恶贼的奇毒，如今连成道人陨落，大家认为自己没有什么希望了，不过有一点我却是要告诉大家的是，我们中的毒并非是没有办法可以控制的。。”
　　“什么，竟然有办法可以控制……”
　　“快说，到底是什么办法……”
　　一时之间这近百名修者一下子就沸腾了起来，甚至有几名修者都冲到那三名头领的面前，恨不得将三人给抓住。
　　不管是说本以为自己必死的情况下突然之间知道自己其实还有活命的希望，那种由极度的绝望到惊喜的转变正在这些人的身上显现出来。
　　轻咳一声，那名几乎要被人给抓住的头领朗声道：“大家所中的奇毒除了连成道人之外尚有一人可以控制，这人便是赵硕前辈。”
　　上百双的目光齐刷刷的充满了期盼的看向赵硕，赵硕开口道：“诸位，对于大家的遭遇我非常的同情，我虽然说没有办法帮大家彻底的将身上的奇毒清除，但是却可以帮大家将奇毒控制住，除非是连成道人复生，不然的话，大家所中之毒没有人可以引发，其实与没有中毒并没有什么区别。”
　　虽然说赵硕也无法将那奇毒给清除干净，可是不管怎么说，只要能活命，总比连性命都无法保全要好吧，而且赵硕也说了，没有人去引发奇毒，那么奇毒便不会爆发，相信能够引发奇毒的也就只有连成道人一人，如今连成道人已经陨落，只要赵硕帮他们将体内的奇毒给控制住，那么将来他们根本就不用担心体内的奇毒会爆发了。
　　当然这些人心中隐隐的有一个想法，那就是赵硕既然可以帮他们控制体内的奇毒，是不是可以引发他们体内的奇毒呢，如果一来他们岂不是要受到赵硕的控制吗。
　　这样的念头在心中一闪而过，不过他们既然可以为了活命而顺从连成道人，一样可以顺从赵硕，再说了赵硕不管怎么说对于他们来说也算得上是有着一份救命之恩的，若是听从赵硕的吩咐的话，他们在心理上倒是不怎么的抵触。
　　赵硕看这些人的神情反应便知道这些人心中的想法，对于这些人赵硕并没有什么想法的，其实他既然可以控制那奇毒，自然也有办法引发那奇毒，如果赵硕肯花费一些心思的话，甚至可以研究出解除那奇毒的解药，只是这些人与自己非亲非故的，自己完全没有必要帮他们解除奇毒。
　　既然这些人可以想到这一点，那么纳兰乾坤等人自然也可以想到这点，不少强大的势力不禁向着赵硕看过来，如果说赵硕真的对这些人有什么想法的话，一旦赵硕整合了这些小势力，再加上赵硕本身的势力，立刻万年城当中便会多出一股可以同他们平起平坐的强大势力来。
　　*************
　　三更万字奉上，有花砸花花啊

第1514章 离开忘忧谷的办法！

　　既然这些人可以想到这一点，那么纳兰乾坤等人自然也可以想到这点，不少强大的势力不禁向着赵硕看过来，如果说赵硕真的对这些人有什么想法的话，一旦赵硕整合了这些小势力，再加上赵硕本身的势力，立刻万年城当中便会多出一股可以同他们平起平坐的强大势力来。
　　赵硕自然是注意到了这些人的反应，只是说稍稍的愣了一下便明白了这些人的担心，赵硕不禁在心中暗笑，别说自己没有兴趣去收编这些小势力，即便是真的有这样的想法，难道说这些人还能够阻拦的了自己吗。
　　只要自己一句话，相信这些已经被*上了绝路的小势力的头领们肯定会纷纷的归属自己，即便是有那些强大势力的阻拦也无法阻拦这些求生的修者。
　　淡淡的扫了众人一眼，赵硕没有多说什么，只是冲着众人抱了抱拳道：“诸位，我有些累了，需要休息，先行告退。”
　　赵硕毫不犹豫的离开，众人没有想到赵硕竟然会这样做，都被赵硕给搞的愣在了那里，等到赵硕离开之后，众人方才反应过来，许多强者的脸上都露出极其难看的神色，其中一些修者猛地一挥衣袖冷哼一声道：“实在是狂妄。”
　　很快云集在城主府的这些修者纷纷离开，看着这些势力的人离开，剩下的纳兰乾坤还有呼延通等一些同两家交好的势力都上前来同纳兰乾坤告别。
　　关于赵硕同纳兰家之间的关系，众人可是相当清楚地，如今赵硕得罪了不少的势力，纳兰乾坤夹在其中也非常的为难。
　　最后只剩下呼延通以及呼延家的几名长老的时候，呼延通向着纳兰乾坤笑着道：“纳兰老弟，看来这次你们纳兰家怕是要有麻烦了啊。”
　　纳兰乾坤深吸一口气道：“话不能够这么说，赵硕虽然有些狂妄，但是等到萩儿嫁给赵硕之后，那么她就是赵硕的人了，与我纳兰家没有什么关系，难不成到时候那些人要因为赵硕娶了萩儿的原因同我们纳兰家为难，若是如此的话，好像你们呼延家也逃不掉吧。”
　　如果真的按照纳兰乾坤所说的话，他们这些势力之间差不多各个势力之间都有联姻的现象，正所谓嫁出去的女儿泼出去的水，如果真的要牵连的话，怕是要牵一发而动全身。
　　即便是赵硕真的娶了纳兰萩，到时候赵硕还是赵硕，纳兰家是纳兰家，诸多势力是不可能因为同赵硕之间的不睦而牵连到纳兰家的。
　　回到住处，赵硕、纳兰萩、九阳圣女三人进入到房间当中，既然连成道人已经陨落，九阳圣女自然就没有什么危险，哪怕是暴露了身份也没有什么。
　　房间当中，纳兰萩有些担心的向着赵硕道：“赵硕，你方才……”
　　赵硕知道纳兰萩的意思，微微一笑安慰纳兰萩道：“萩儿，不用担心，我可没有打算在万年城当中呆多长时间，那些人愿意怎么看我就怎么看我，就算是他们敌视我又能如何，反正在炼化连成道人的时候已经是得罪了不少人，就算是再多一些又如何？”
　　听到赵硕这么说，纳兰萩稍稍的愣了一下，她毕竟是出身自万年城，考虑的事情难免会局限在整个万年城这个大框架当中，浑然没有想过如果赵硕不呆在万年城当中的话，得罪了那些势力其实根本就没有什么影响的。
　　当然如果说赵硕要在万年城当中发展的话，自然是免不了会受到这些势力的打压阻挠，只可惜赵硕从来没有想过要在万年城当中停留太久，甚至连忘忧谷，赵硕都想要要离开，除非是那些强者因为一点点的仇怨就要出手追杀赵硕，不然的话哪怕是这些人再怎么的敌视赵硕又能带给赵硕什么影响呢。
　　看着赵硕，纳兰萩道：“赵硕，你要离开万年城？”
　　赵硕点了点头看着纳兰萩道：“我本身就是四处流浪修行，从来没有想过要在万年城当中落脚，怎么，难道你不肯随我离开吗？”
　　纳兰萩连忙摇头道：“我既然是你的人，自然要跟在你的身边，只是突然之间知道你要离开的消息有些无法接受。”
　　赵硕拉着纳兰萩的小手轻轻地拍了拍道：“说来也怪我，我没有早些告诉你这些，不然你也不用没有一点的心理准备了。”
　　九阳圣女坐在一旁看着赵硕还有纳兰萩两人在那里亲亲我我，有些不大自然，纳兰萩注意到九阳圣女的神情悄悄的将手从赵硕的手中抽了回来，向着九阳圣女道：“薛卿道友，不知道你接下来有什么打算呢？”
　　九阳圣女深吸一口气，眼神之中闪烁着坚定的神色道：“我？我要离开忘忧谷”
　　纳兰萩闻言不禁呆住了，反应过来之后，纳兰萩向着九阳圣女道：“薛卿道友，你说你要离开忘忧谷，这怎么可能呢，众所周知忘忧谷乃是绝地，一旦进入其中，根本就没有任何办法可以离开的。”
　　赵硕却是严重闪烁着奇光的看向九阳圣女道：“薛卿，莫非你知道离开忘忧谷的办法，吗？”
　　不知道为什么，赵硕心中有一个直觉似乎在告诉自己，九阳圣女肯定知道一些关于忘忧谷的事情，或许有可能知道如何才能够离开忘忧谷。
　　赵硕从来都不相信忘忧谷乃是一处绝地，毕竟世间万事万物都不可能是绝对的，如果说忘忧谷怎的是有进无出的话，赵硕怎么都不会相信这一点，之所以说没有办法离开，在招数想来，无非就是没有人寻到正确的离开办法罢了。“不止是赵硕看着九阳圣女，就是纳兰萩也盯着九阳圣女，如果说九阳圣女真的知道如何离开忘忧谷的话，那么就意味着忘忧谷这天下第一绝地不再是一处绝地，如此一来，忘忧谷当中不知道会泛起多么大的风浪呢。
　　即便是纳兰萩也能够想象到一旦忘忧谷不再是天下第一绝地，那么忘忧谷当中的形式绝对会发生翻天覆地的变化。
　　也不知道是出于什么样的心态，纳兰萩下意识的产生一个想法，那就是绝对不能够让这个消息传扬出去。
　　忘忧谷经过无数年早已经形成了一套秩序，可以想象一旦打破这一套秩序的话，不知道会有多少的修者会因此而陨落，甚至连那些存在了无数年的强大的势力或者家族也有可能会在这一场风暴当中烟消云散。
　　其实在忘忧谷当中，真正还想着离开忘忧谷的百中无一，也就是说这些人早已经适应了忘忧谷与世隔绝的生活环境，突然之间改变的话，不止会对外界产生巨大的影响，更实惠对忘忧谷内的形式产生巨大的冲击。
　　至少一场无边的杀戮肯定会发生，毕竟进入到忘忧谷当中的修者，除了一些不小心进入到其中的，绝大多数都是在被*无奈之下选择进入忘忧谷，就好像赵硕，为了躲避大力神王，这才进入到忘忧谷当中。
　　甚至许多人都是被自己的仇家给*入忘忧谷当中的，因为进入到忘忧谷当中，所以才保住了自己的性命，可是一旦忘忧谷这处绝地不再是绝地的话，那么可以想象，到时候肯定有无数的人前来寻仇。
　　赵硕没有想这么多，就算是赵硕想到了这些，赵硕也不会放在心上，他所看重的就是自己到底能不能离开忘忧谷，毕竟他早晚都要离开这一方世界的，他的根在洪荒世界，对于这一方世界可没有什么归属感。
　　不过显然纳兰萩的担心是多虑了，九阳圣女可不傻，如果她知晓如何离开忘忧谷这等禁地的消息传扬出去的话，到时候不知道会有多少人赶来要杀她灭口。
　　再说了这等消息可是他们薛家的大秘密，除非是他们薛家的人，谁都休想知晓，而且能够知道这一绝大的秘密的人必须要是纳兰家的核心子弟，不然的话在忘忧谷当中也不会有一些薛家的子弟被困在其中了。
　　不是没有薛家的核心子弟被困入到忘忧谷，只不过这些人知晓如何离开忘忧谷的办法，所以悄无声息的离开了忘忧谷，无数年来，薛家可是将这个秘密保存的极为严密。
　　如果不是九阳圣女在赵硕还有纳兰萩的面前说漏了嘴的话，怕是赵硕和纳兰萩两人也休想知道这一点。
　　即便是赵硕对于薛卿有着救命之恩，但是赵硕询问九阳圣女的时候，九阳圣女的脸上也露出为难的神色。
　　看到薛卿的神情，赵硕暗暗的叹了口气，自己救了薛卿的性命，相信如果可以告诉自己的话，薛卿绝对不会不告诉自己，如今既然薛卿一副为难的样子，自然是不好告诉自己。
　　赵硕也不傻，这等秘密换做是自己的话，也不可能轻易的告诉他人，甚至说会立下严厉的规矩，绝对不许外泄，因此赵硕倒也没有因为九阳圣女的犹豫产生什么责怪九阳圣女的想法。
　　***********
　　第一更，有花砸花，有票砸票啊

第1515章 收拢属下

　　赵硕也不傻，这等秘密换做是自己的话，也不可能轻易的告诉他人，甚至说会立下严厉的规矩，绝对不许外泄，因此赵硕倒也没有因为九阳圣女的犹豫产生什么责怪九阳圣女的想法。
　　看着薛卿为难的模样，赵硕笑了笑道：“既然为难就不要说了，其实我也清楚，离开忘忧谷的办法绝对是一个大秘密，哪怕是你也不能外泄。”
　　脸上露出几分惭愧之色，毕竟赵硕救了她的性命，如果不是赵硕的话，她或许都已经成了连成道人练功的炉鼎了，可是她却不能够告诉赵硕如何离开忘忧谷的办法。
　　一阵脚步声传来，赵硕感应到来人的气息，向着九阳圣女使了一个眼色，九阳圣女站起身来立在赵硕还有纳兰萩的身后，一副侍女的模样。
　　只见纳兰乾坤走了进来，看了赵硕一眼苦笑着道：“贤侄，你今天不该得罪那些人啊。即便是你实力强大，可是他们到底是人多势众，就算是明面上不寻贤侄你的麻烦，可是暗地里完全可以给贤侄你使绊子啊。”
　　赵硕笑了笑道：“多谢伯父关心，只是伯父大可不必如此，小侄方才正同萩儿说这件事情呢，其实小侄并不准备在万年城呆太久，到时候只要小侄离开万年城，那些人又能拿我怎么样呢。”
　　“什么，你说你要离开万年城？”
　　显然赵硕的话大大的出乎了纳兰乾坤的意料，同纳兰萩一样，纳兰乾坤似乎下意识的忘记了赵硕并非是万年城的人，离开那是自然的。
　　纳兰萩看着自己父亲那副惊讶的模样，想到自己先前的反应似乎就如同纳兰乾坤一般，于是笑着开口道：“父亲，赵硕先前已经和我说过了，他需要四处游历以此历练自己增进修为，所以不会在某一个地方呆上呆久的时间，所以说过不了许久，我和赵硕便会离开万年城的。”
　　过了好一会儿，纳兰乾坤方才反应过来，看着赵硕，再看看坐在赵硕身边的纳兰萩，长叹了一口气道：“罢了，既然你们想要离开，我也不拦你们，不过再你们离开之前，你们两人的婚礼却是要*办的。”
　　对于这一点赵硕没有什么意见，笑着点了点头道：“一切由伯父做主。”
　　见到赵硕如此，纳兰乾坤满意的点了点头道：“既然如此，千年之后便为你们两人举办婚礼，你二人意下如何？”
　　“千年之后？”
　　纳兰萩愣了一下，讶异的看了这纳兰乾坤，不过看到纳兰乾坤眼中所流露出来的不舍神色，纳兰萩便明白过来为什么纳兰乾坤会将时间定在了千年之后了，显然纳兰乾坤是想着能够让自己多陪着他们一些，毕竟一旦嫁给赵硕，她便要跟在赵硕的身边，谁也不知道要到什么时候才有可能会再回到万年城。
　　赵硕同样也清楚纳兰乾坤的用意，赵硕同样没有什么意见，毕竟自己到时候如果能够离开忘忧谷的话肯定会将纳兰萩带走，而且自己还会带着纳兰萩离开这一方世界，到那时怕是没有什么机会再见到纳兰乾坤他们，莫说是千年，就算是万年，赵硕也不会多说什么。只希望纳兰萩能够同纳兰乾坤他们这些亲人多相处一些时日。
　　纳兰萩向着赵硕看过来，赵硕笑着点了点头表示自己没有什么意见，见到赵硕不反对，纳兰萩心中对于赵硕可是相当的感激，毕竟如果不是赵硕迁就自己的话，怎么可能会同意纳兰乾坤将时间推那么久。
　　哪怕是纳兰乾坤见到赵硕如此也不禁暗暗的点头，不管怎么说，至少赵硕的表现让纳兰乾坤非常的满意。
　　既然知道赵硕是不可能在万年城当中呆太久的时间，先前还一副担心的模样的纳兰萩便放松了下来，既然赵硕不会留在万年城，那么那些强者的敌视自然就没有什么好在意的敌视就敌视吧，相信那些人若是知晓赵硕根本就没有落脚万年城的意思的话，不知道会是什么样的一副神情。
　　又同赵硕还有纳兰萩说了一会话，纳兰乾坤径自离开，纳兰萩向着赵硕道：“赵硕，方才父亲大人提到那些小势力的事情，你不妨出面整合一下，从其中挑选一些人带在身边，或许根本就用不到他们，但是说不定什么时候就有用到他们的时候了呢？”
　　方才纳兰乾坤向赵硕提及那些小势力的事情，赵硕可以帮那些人压制所中的奇毒，自然也就可以拿捏这些人，如果赵硕真的想要收拢一批手下的话，自然没有什么困难。
　　赵硕倒是没有想着要收拢这些人，但是现在纳兰萩提及，赵硕心中一动，或许自己真的可以如同纳兰萩说的那样，从这些人当中选出一些人收服，为自己所用呢。
　　自己将来总归是要离开这里的，若是能够收服一批强者在手下的话，等到回到洪荒世界所在的大世界当中的话，岂不是可以壮大自己的势力吗。
　　要知道在洪荒世界当中为人所知的圣人强者也不过是只有那么几十人而已，就算是如此，洪荒世界也是那一方混沌大世界当中极其强大的世界了，比起赵硕如今所在的这一方强盛的大世界相比，洪荒世界所在的大世界甚至都没有演化完全，若是演化完全的话，相信到时候洪荒世界所在的大世界也会成为一方强大的世界，就是不知道那个时候那一方世界究竟会发展成为何种的世界。
　　若是洪荒世界无限的扩张的话，最终会将整个混沌大世界给同化，到时候演化出来的大世界便是以洪荒世界为根本，也可以称之为洪荒大世界。
　　就好比赵硕如今所在的这一方大世界同样也有自己的名号的，根据赵硕所得到的消息，这一方世界被称之为万古大世界，万古大世界便是由万古世界融合了整个混沌大世界，最终演化而来，可谓是鼎盛无比。
　　如果说将万古大世界同洪荒世界所在的混沌大世界相比的话，万古大世界是一个仙人，那么洪荒世界所在之大世界就是如同蝼蚁一般的凡人，两者之间的差距不可以道里计。
　　但是如果论及潜力的话，万古大世界却未必能够及得上洪荒世界所在大世界，因为在洪荒世界所在的混沌大世界当中已经出现了数名道祖级别的强者，要知道道祖级别的强者可是极难出现的，往往都是在大世界演化成熟的时候才会大量出现，似洪荒世界所在大世界一般的情形，在整个鸿蒙世界当中，那可是极其少见的。
　　世界等级状况：小千世界（随生随灭），中千世界（世界稳定，可诞生圣人强者，如荒古世界），大千世界（能够诞道祖强者强者，如洪荒世界），混沌大世界（圣人如云，世界强盛，如万古世界），鸿蒙世界（诸天世界发源之地）
　　赵硕升起收一批圣人强者为己所用的念头来不禁动起了心思来，若是想要将这些人收服为自己所用，那么首先要做的就是先帮这些头领解除了身上的奇毒，唯有如此才可能让这些人死心塌地的跟随自己，而不是靠着奇毒来进行控制。
　　毕竟赵硕也不敢保证连成道人那奇毒会不会被其他的人给解除，若是出现那种情况的话，自己岂不是偷鸡不成蚀把米，说不定自己所收服的这些人会临阵叛逃也未可知呢。
　　赵硕本身有几分把握可以解除那奇毒的，只是先前赵硕并没有想过要从这些人当中选一些人为自己所用，所以也没怎么上心，反正在赵硕看来，帮这些人将身上的奇毒给压制住已经是非常的仁慈了，他可没有义务去帮这些人解毒。
　　如今既然想要收服一些人，赵硕便升起了研究出可以解除那奇毒的解药来的念头。反正按照纳兰乾坤的安排，即便是要迎娶纳兰萩也需要上千年的时间，自己完全可以在这段时间当中去研究解药，或许能够在这段时间将解药研究出来。
　　到那个时候，自己迎娶了纳兰萩，然后在挑选一批愿意跟着自己离开的修者。
　　一旁的纳兰萩见到赵硕出神，过了一会儿不禁开口道：“赵硕，你在想什么呢？”
　　赵硕将自己的想法和纳兰萩说了一遍，纳兰萩脸上露出几分笑容道：“赵硕你能这么想的话就好，我还以为你不愿意收拢人手为自己所用呢。”
　　赵硕笑了笑向着一旁的九阳圣女道：“九阳圣女，你呢，准备什么时候离开？”
　　九阳圣女看了赵硕一眼道：“我和你们一起离开吧。”
　　说完这些九阳圣女径自离开，看着九阳圣女离开的背影，纳兰萩向着赵硕道：“赵硕，你有没有察觉到九阳圣女的神情似乎有些古怪啊？”
　　赵硕摇了摇头道：“是吗，我怎么没有觉得啊，不会是你多心了吧。”
　　赵硕并没有感觉到九阳圣女有什么不对劲的地方，不过纳兰萩似乎是出于一种女人的直觉，感觉九阳圣女有些古怪，不过见到赵硕这么说，纳兰萩想了想也没有觉得有什么地方不对劲，只当自己是多想了。
　　**********
　　第二更了，有花砸花，有票砸票啊

第1516章 被逼出来的忠诚！

　　赵硕并没有感觉到九阳圣女有什么不对劲的地方，不过纳兰萩似乎是出于一种女人的直觉，感觉九阳圣女有些古怪，不过见到赵硕这么说，纳兰萩想了想也没有觉得有什么地方不对劲，只当自己是多想了。
　　接下来近千年的时间当中，赵硕除了抽出时间来帮纳兰萩疗伤之外就是潜心的研究如何解除连成道人所下的奇毒。
　　当然只是几年的时间，在双修*的作用之下，纳兰萩身上的伤势便已经痊愈了，既然纳兰萩身上的伤势痊愈，为了避嫌的情况下，纳兰萩自当避开赵硕才对，但是两人用一句话说正是恋奸情热的时候，如何能够分开那么长的时间啊，于是纳兰萩仍然是做出一副伤势未愈的模样。
　　当然对于这一点纳兰家的人都是心知肚明，只是难道要他们出面去提点纳兰萩不要去找赵硕不成，他们可开不了这个口。
　　除此之外，赵硕研究解药的事情却是显得没有那么的顺利，赵硕花费了极大的心思，甚至连太阳尊者夫妇两人也帮赵硕一起研究解药，近千年的时间过去，却是没有多少进展。
　　转眼便过去九百多年，距离千年的时间也不过是剩下三五年的时间而已，赵硕研究解药方面仍然是没有多大的进展，或者说是被卡住了。
　　这一日赵硕同纳兰萩两人在床榻之上你来我往好一番的翻云覆雨，当赵硕在纳兰萩的体内痛痛快快的爆发出来之后，整个人伏在纳兰萩那玲珑有致的娇躯之上，大手下意识的在纳兰萩的娇躯之上来回的抚摸着。
　　纳兰萩似乎是沉浸在那种无边的快意当中，过了一会儿才回过神来，一张精致的俏脸之上满是潮晕之色，那副娇娆的模样别提多么的诱人了，差点诱惑的赵硕再次提枪上马。
　　纳兰萩感受到赵硕的狰狞不禁吓了一跳，一副不堪挞伐的模样，让赵硕的大男子主义气概得到了满足。
　　依偎在赵硕的怀中，纳兰萩的玉体被赵硕把玩着，而纳兰萩素手在赵硕的胸前轻轻的画着圈道：“赵硕，解药的事情还是没有一点的进展吗？”
　　赵硕把玩着纳兰萩胸前一对丰挺，那不大不小，挺翘无比的宝贝在赵硕的手中变换着各种诱人的形状。
　　纳兰萩的口中发出一阵阵诱人的呻吟声，只听得赵硕道：“还是和以前一样，一点新的进展都没有，我看就算是再给我千年的时间，也未必能够找出什么办法配出解药来。”
　　纳兰萩强忍着酥胸之上传来的异样的感受开口道：“赵硕，其实你可以试一试让九阳圣女帮忙的。”
　　赵硕把玩着纳兰萩胸前的丰挺的大手微微一顿，眉头一挑道：“让九阳圣女帮忙”
　　赵硕的眼中的光芒越来越亮，忽然之间大手在纳兰萩的翘臀之上拍了一巴掌发出一声脆响，赵硕一个翻身将纳兰萩给压在身下，在纳兰萩的惊呼声当中狠狠的进入到纳兰萩的体内。
　　纳兰萩被赵硕冲击的就如同大海之上随风摇摆的小舟一般，颤声向着赵硕道：“赵硕，你想要我的命啊。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“我怎么舍得要你的命啊，你帮我解决了一个大难题，我这是在犒赏你呢。”
　　一番征伐下来，赵硕生龙活虎精神抖擞，而纳兰萩则是浑身软绵绵的，面色潮红的瘫软在床榻之上。
　　简单的清理了一下身子，赵硕下床穿上衣服便去寻九阳圣女，出了门，赵硕冲着守在门口，满脸晕红的听香听雨两女笑着道：“愣着做什么，还不快进去服侍你家姑娘。”
　　听香、听雨被赵硕身上的男子气息那么一冲，身子一软，差点就跌倒在地上，听了赵硕的话，反应过来，连忙跌跌撞撞的冲进房间当中，照拂纳兰萩去了。
　　赵硕前去九阳圣女的所在，在这里纳兰萩依然没有显露出自己的身份，仍然是顶着赵硕的侍女的名头，只是九阳圣女在这些年却是闭关不出，似乎是在潜心修行，赵硕并没有前来打扰九阳圣女，如果不是纳兰萩提起的话，赵硕甚至都将九阳圣女给忘到脑后去了。
　　站在九阳圣女所在的那一处小院落的门口处，没有等到赵硕敲门，大门无风自动敞开来，赵硕微微一笑，显然九阳圣女是察觉到自己的到来了。
　　径自走进小院当中，只见一道身影正站在门口处望着他，不正是九阳圣女吗。
　　九阳圣女一脸淡淡的笑容的看着赵硕，看那神情似乎是在等着赵硕一般。
　　见到赵硕走过来，只听得九阳圣女道：“我等了你这些年，你终于来了。”
　　赵硕愣了一下，不过赵硕并没有多想，他可不会自作多情的认为九阳圣女这话当中有其他的意思，显然九阳圣女是清楚自己正在研究解除那奇毒的办法的，而九阳圣女应该知道一些关于那奇毒的情况，或许九阳圣女就有办法解除那奇毒，甚至九阳圣女知道靠着自己根本就不可能研究出解毒的办法来，所以才会等着自己。
　　自己一直埋头研究，根本就没有想那么多，若是早知道九阳圣女这里或许有办法的话，自己也不用为难那么长的时间了。
　　赵硕脸上带着几分惊喜的神色道：“莫非薛卿你有办法可以解除那奇毒吗？”
　　九阳圣女则是微微的摇了摇头，看到赵硕脸上露出失望的神色，九阳圣女笑着道：“我虽然说没有办法解除那奇毒，但是却可以帮你一把，相信有我相助，你应该可以在极短的时间当中配制出解药来。”
　　赵硕心中一动，看来连成道人所下的奇毒应该同连成道人所修行的九阴铸鼎*有一定的关联，当初炼化连成道人的时候，如果不是有九阳圣女帮忙的话，他们还真的难以将连成道人彻底的炼化呢。
　　一步跨出，赵硕出现在九阳圣女的身前，大手探出在九阳圣女没有反应过来的时候，一把将九阳圣女给抓住，赵硕脸上带着几分惊喜之色道：“太好了，薛卿你快随我前去，你可不知道，我都困扰了这么多年了，再想不出办法的话，我都想要放弃了。”
　　被赵硕将手抓住，九阳圣女的脸上不禁露出几分晕红之色来，不过出乎意料的却是九阳圣女并没有将手从赵硕的手中抽出来，被赵硕拉着向着赵硕研究解药的所在赶了过去。
　　太阳尊者同太阴尊者两人正在那里研究解药，只是两人皱着眉头，看得出来两人并没有研究出什么来。
　　突然之间赵硕拉着九阳圣女闯了进来，两人看到赵硕竟然拉着九阳圣女过来不禁愣了一下，目光下意识的就落在了赵硕和九阳圣女落在一起的手上面。
　　赵硕见到太阳尊者夫妇两人愣在那里，盯着自己还有九阳圣女直看不禁道：“你们两个这是什么神情啊……”
　　只可惜还没有等到赵硕将话说完，赵硕便察觉到太阴尊者夫妇两人盯着他拉着九阳圣女的手，这个时候赵硕才算是反应了过来，就好像是触电一般，连忙将九阳圣女的手给松开，脸上带着几分尴尬之色向着九阳圣女道：“我一时心急，若是有什么冒犯之处，还请不要见怪。“九阳圣女却是笑了笑，走到太阴尊者正在研究的那些奇毒之前，看着那些奇毒，九阳圣女开口道：“这些奇毒之中参杂有连成道人的气息，可以用的血来试一试看能否将那气息化去，相信只要可以化去那气息，配置出解药应该难不住你们吧”
　　赵硕眼睛一亮道：“应该没有什么问题，只是却要你损耗精血”
　　九阳圣女一副不在意的模样道：“无非就是一些鲜血罢了，就算是损耗一些，修养个几天的时间便完全可以恢复过来，又不会对我自身产生什么不好的影响。”
　　说着九阳圣女伸手在如玉一般的手腕之上划了一下，顿时散发着一股淡淡的清香的鲜血便咕咕的流出正洒落在一方玉蝶当中。
　　赵硕连忙将那些鲜血收好，有了这些鲜血或许就足够配制出解药帮那些中了奇毒的修者将身上的奇毒给清除。
　　九阳神女要离开，赵硕连忙将九阳圣女松了出去，看着九阳圣女离开，赵硕这才回来，这个时候太阳尊者一脸欢喜的向着赵硕道：“府主，有效了，真的有效啊，没想到九阳圣女的鲜血竟然还有如此的效果呢。”
　　赵硕道：“九阳圣女的鲜血充斥着九阳之气，恰恰克制连成道人的气息，如果不是连成道人没有将九阴铸鼎*炼成的话，怕是他成就道祖之后，一身的修为在道祖当中那也绝对是数一数二的存在。”
　　只从连成道人的难缠程度赵硕便推断出九阴铸鼎*一旦修炼成功将会是何等的恐怖。
　　太阴尊者点了点头道：“府主，如今困扰我们的问题已经解决，如果不出什么意外的话，最多一年的时间便可以配制出足够的解药来。”
　　赵硕笑了笑道：“大家一起努力，争取早日配制出解药来。”
　　果然不到一年的时间，这一日从房间当中传出了赵硕三人欢喜的笑声。
　　得到消息的纳兰萩带着听香、听雨两名侍女赶了过来，进入到房间但中便闻到了一股沁人心脾的丹药清香。
　　如同龙眼一般泛着淡淡的金光的许多丹药正被赵硕收入到玉瓶当中，见到纳兰萩进来，赵硕将所有的丹药收好，笑着道：“成功了，终于让我们炼出了解毒的灵丹来，有这灵丹不止可以解除连成道人所下的奇毒，即便是其他的奇毒，只要不是那种霸道无比的剧毒，一样可以克制。”
　　纳兰萩眼睛一亮，不要以为修者实力强大，自身更是连肉身崩溃都能够再次衍生血肉，就可以无惧毒药了。
　　世间同样有无数的剧毒，这些剧毒之物哪怕是圣人级别的强者若是不小心的话都有可能会被毒杀，甚至有一些极其罕见的剧毒之物即便是圣人巅峰的强者都不敢碰触。
　　好比连成道人所下的奇毒便是那种可以毒杀圣人的奇毒，这等奇毒尤为霸道，若非是九阳圣女的鲜血可以化解奇毒当中的极阴之气的话，只怕要清除那奇毒并非是一件容易的事情呢。
　　听到赵硕这么说，纳兰萩一脸喜色的道：“如此说来赵硕你可以着手收拢人手了？”
　　赵硕笑着点头道：“不错，相信有解药在手，应该能够收拢一些人归顺，但是不知道会有多少人归顺。”
　　纳兰萩嘴角挂着一丝笑意道：“放心吧，如果是千年之前的话，你想要收拢那些人，就算是他们肯归顺与你也不会有太多的人，甚至都不会有多少忠诚之心，但是如今的情况却是大大的不同。”
　　赵硕自然知道纳兰萩为何会如此说，就在这些年当中，虽然说赵硕躲在这里研究解药没有什么动静，但是并不意味着其他的势力就没有什么动静，当初赵硕招惹了许多的强者的敌视，虽然这些人拿赵硕没有什么办法，可是那些小势力却被盯上了，因为这些小势力既有可能会成为赵硕的助力，因此便成为了各大敌视赵硕的实力打压的目标。
　　因为有赵硕的存在，这些强大的实力虽然打压这些小势力，但是并不是太过分，可是近千年的打压之下，这些小势力的人一个个的日子过得可谓是苦不堪言，如果说赵硕在这个时候以救世主的姿态站出来的话，相信肯定可以收拢这些人的人心。
　　到时赵硕可以从容的从这些人当中挑选出一些可堪大用的人手收为属下，可以说那些敌视赵硕的人帮了赵硕一个大忙。
　　同纳兰萩商量了一番，就见听香在纳兰萩的耳边低声道：“姑娘，咱们快走吧，等下被老夫人发现，姑娘又该被训话了。”
　　赵硕听了不禁笑眯眯的看了听香还有听雨两个小丫头一眼道：“我看你们两个是担心自己被责罚吧。”
　　***********
　　万字奉上，三更求花花和票票

第1517章 大浪淘沙

　　赵硕听了不禁笑眯眯的看了听香还有听雨两个小丫头一眼道：“我看你们两个是担心自己被责罚吧。”
　　似乎是被赵硕说穿了心思，两女俏脸微微泛红低声强辩道：“大喜之日将近，老夫人是不许你们两人见面的，我们能有什么办法”
　　纳兰萩白了赵硕一眼道：“好了，你就不要逗她们两个了，我是偷偷的跑出来的，你们这边这么大的动静，说不定这会儿娘亲都已经察觉了，我该回去了。”
　　赵硕笑了笑，看着纳兰萩带着听香还有听雨两女离去，转过身来，向着太阳尊者道：“太阳尊者，你且去传我命令，让那些头领前来见我。”
　　这些年当中，赵硕虽然说大多数的时候都是在闭关想方设法的寻找解毒的办法，但是并不意味着赵硕就没有同那些身重奇毒的头领们保持联系。
　　就算是赵硕不主动的寻他们，这些头领也都会主动地来巴结赵硕的，尽管当初赵硕曾经说过会帮他们将体内的奇毒给压制下去，只要不是连成道人复生，他们就不用担心奇毒会复发。
　　可是这样的话却没有几个人会相信，在这些人看来，赵硕可以帮他们将奇毒给压下去，同样可以悄无声息的引发他们体内的奇毒，若是赵硕不高兴的话，那岂不是说他们都要死翘翘了。
　　再加上不管是有意还是无意，万年城当中的这些强大的势力对他们这些明显表现出亲近赵硕趋势的势力纷纷的刻意打压，这些小势力的头领在这种情况下似乎也只有投靠赵硕来自保了，不管怎么说，在万年城当中，他们依附于赵硕，那些强大的实力迫于赵硕的实力，不好在明面上对付他们。
　　尽管如此，这些年当中，仍然有几名头领被那些强大的势力寻了由头给镇压了下去，看着那几个被挑选出来的倒霉蛋就那么的灰飞烟灭，可是将这些身受奇毒的小头领们给吓坏了。
　　后来还是赵硕有意无意的表态这才暂时的将那些强大的势力给镇住，可是尽管如此，不管是明里还是暗里的打压却从来没有断绝过。
　　本来近百个之多的小势力麾下所拥有的人马加起来的话绝对不下数百万之多，只可惜经过这些年的打压，那些心志不够坚定之辈纷纷的脱离这些小势力，到了如今这近百个之多的势力所控制的人马怕是不足十万之数了。
　　当然能够留下来的这些人大多都是对那些头领忠心耿耿之人，而且实力方面也差不多。
　　赵硕派遣太阳尊者前去召集这些小势力的头领来，很快近百名之多的头领便匆匆的赶了过来，对于那些强大的势力的召唤，这些人或许敢反抗，可是对于赵硕他们可没有那个胆量，至少赵硕可以掌控他们的生死。
　　看着恭敬的坐在下方的这些头领，赵硕心中感慨不已，别看这些人一个个的脸上一片的恭敬，可是他们心中到底是什么想法却是谁都不知道，说不定这会儿正有人在心中暗暗的诅咒赵硕也未可知呢。
　　不是赵硕以小人之心度君子之腹，实在是人心难测，别看赵硕救了这些人的性命，只是这世间并不缺少那种不领人情的人，况且赵硕只是帮他们压制奇毒，并没有彻底的解除，未必就没有人认为赵硕是故意如此，以达到控制他们的目的。
　　目光在众人的身上扫过，赵硕轻咳一声将众人的注意力吸引到自己的身上，只听得赵硕道：“诸位都知道，这些年本府主一直在研究解药”
　　其中一名看上去相当英俊的男子闻言手中的折扇刷的一下打开，脸上露出几分惊喜的神色，颤声道：“赵硕府主，可是那解药研究出来了？”
　　惜花公子看上去像是一个小白脸，但是如果有谁真的将他当做那种小白脸看待的话，恐怕到时候怎么死的都不知道，在万年城当中，惜花公子绝对是声明赫赫的人物。至少在这些头领当中，惜花公子的实力绝对是排在前三位的，在这些头领当中，实力在圣人巅峰境界的只有五人，其中就有惜花公子，至于其他的那些头领，大多都不过是一般圣人的修为罢了。
　　惜花公子为人颇为讲义气，麾下人马不少，在经过各大实力的打压的情况下，在场的一些头领手头上有的只能够控制数百人，可是一直跟在惜花公子身边不离不弃的修者竟然差不多有近万之多，几乎就占了这些人能够调动的人马的十分之一多了。
　　同样惜花公子在这些人当中也相当的有威望，因此惜花公子开口，众人都带着几分期盼的神色看向赵硕。
　　赵硕看了惜花公子一眼，微微的点了点头道：“不瞒诸位，经过千年的努力，那解药总算是让我给配置了出来。”
　　说着赵硕手中出现一颗散发着淡淡的金光的丹药出来，那一股丹药的清香扑面而来，只是闻了一口，在场的诸多头领便感觉到自己体内被压制下去的奇毒有一种爆发的趋势。
　　众人心中大惊的同时脸上都露出了惊喜的神色，既然这丹药的药香可以引动他们体内的奇毒，怕是赵硕不是在欺骗他们，也就是说他们真的有希望可以摆脱那奇毒的阴影了。
　　不少人都目光灼灼的看向赵硕，准确的说应该是看向赵硕手中的灵丹。
　　赵硕注意到这些人的目光，嘴角露出一丝笑意，淡淡的的道：“诸位这些年的日子都不好过吧。”
　　见到赵硕没有在解药上面多说什么，而是话题一转说到了他们的境况上面，在场的人能够成为一方首领自然都是人精一般的人物，几乎是心中一动的功夫便差不多猜到了赵硕的用意。
　　只见一名如同铁塔一般的壮汉站起身来向着赵硕恭敬的道：“赵硕府主，我担山大王愿意归顺府主。”
　　担山大王开了一个头很快在场的众人便纷纷的表态要归顺赵硕，只是赵硕却是微微的摇了摇头。
　　包括惜花公子在内，他们都认为赵硕是希望他们可以完全的臣服于他的，可是怎么都没有想到当他们表现出要臣服于赵硕的姿态的时候，赵硕却是一副拒绝的架势，赵硕这是卖的什么关子啊。
　　看到这些人脸上的疑惑不解的神色，赵硕微微一笑道：“诸位怕是都在想我这是什么意思吧，其实不瞒诸位，我对于诸位自然是非常渴求的，在场的诸位不管怎么说都算的山是人中之龙，天才之资，尔等肯归顺于我的话，我自然欢迎，可是有句话说的好，强扭的瓜不甜，本尊是想收纳一批心腹之人，而不是想要收拢一群三心二意之辈。”
　　说着赵硕伸手一挥顿时就见上百颗的灵丹出现在众人的面前，在这些人惊愕的目光当中，赵硕淡淡的道：“解药就在此，尔等先将解药服下，到时候确定身上的奇毒已经完全清除，再灵境的考虑一番，若是到时候尔等还肯归顺于我的话，我赵硕自然欢迎。若是不肯的话，我也不会怪罪大家。”
　　惜花公子最先反应了过来，冲着赵硕呵呵一笑，当先将灵丹服用了下去，然后盘膝而坐开始吸收丹药的药力祛除体内的奇毒。
　　见到惜花公子如此，剩下的那些人也都有样学样，不管怎么样，哪怕是赵硕在欺骗他们，只要能够将体内的奇毒祛除了也好啊，大不了到时候看看大家都是怎么选择的。
　　转眼就是数天的时间过去，这个时候在场众人一一的醒转了过来，当这些人醒转过来之后，脸上都不禁露出了惊喜的神色，因为他们可以清楚的感受到一直困扰他们，让他们心神难安的体内的奇毒已经完全消失不见。
　　其中不少人不禁激动的欢呼起来，口中感叹赵硕的恩情。
　　好一会儿这些人才算是安静了下来，这时有人惊呼一声道：“咦，赵硕府主呢，怎么不见赵硕府主啊。”
　　原来这些人发现在房间当中并没有赵硕的踪影，倒是太阳尊者站在门口处，众人都向着太阳尊者看了过去。
　　太阳尊者看了众人一眼道：“诸位，我家府主已经离开，尔等身上的奇毒已经祛除，若是想要离去的话尽管离去便是，当然若是真心归附府主的话，大家可以留在这里等府主前来，府主给你们三天的时间考虑，三天之后，只要是没有离去的，便是真心归属府主的，我希望大家能够自信的考虑清楚再做决定，到时候一旦有谁在选择了归附府主之后还有什么其他的心思的话，即便是府主肯绕过尔等，我也不会饶了他的。”
　　说完这些，太阳尊者也不管众人会有什么样的反应，身影晃动，径自离去。
　　待到太阳尊者离去之后，众人这才算是回过身来，只听得一名修者惊讶的道：“怎么回事，难道说赵硕府主真的如此的仁慈，任由我们选择吗。”
　　这人话音刚刚落下就听得担山大王瓮声瓮气的道：“黑面鬼，你不要以小人之心度君子之腹，赵硕府主君子坦荡荡，如果不是赵硕府主的话，我们在场的人都已经没命了，大家不管是选择跟随府主还是离去，我担山大王都不会说什么，毕竟这是大家的自由，可是如果有谁在背后诋毁府主的话，休要怪我不客气了啊。”
　　看得出这担山大王是对赵硕真的心悦臣服的，不然的话绝对不会如此的维护赵硕。
　　那名被担山大王呵斥的头领脸上露出几分难燃之色，显然是被担山大王给训的有些不好意思。
　　这个时候惜花公子站出来开口道：“诸位，赵硕府主如此仁义，如今我们身上的奇毒已经完全的祛除，大家完全可以凭着自己的本心做出选择，正如先前太阳尊者所言的那样，大家可以离去，也可以选择归附赵硕府主，但是一定要是发自本心。”
　　惜花公子话音落下，房间之中便处在一片静谧当中，看得出众人都在心中衡量着到底该做出什么样的选择。
　　差不多大半天的时间过去的时候，只听得一名修者站起来道：“我性子野惯了，受不得人约束，赵硕府主对我有大恩我不会忘记，可是让我诚心归顺赵硕府主，我做不到。”
　　说完这些，那人便径自离去，同时也带走了依附于他的数百名修者，当那名修者做出了选择的时候，渐渐地更多的修者都做出了选择。
　　一道道的身影从房间当中走出，在极远处的一座高楼之上，赵硕正同太阳尊者还有太阴尊者站在高楼之上，站在那里刚好可以看到那房间的出口处。
　　看着一道道的身影从房间当中走出来，然后毫不犹豫的离去，赵硕的神情一片平静之色，不过太阴尊者却是一脸的不忿道：“这些人实在是太过分了，如此的忘恩负义，府主救了他们的性命，他们竟然就如此的报答府主。早知如此的话就不给他们解毒了。”
　　听到太阴尊者的抱怨，赵硕不禁轻声笑了起来，摇了摇头道：“走了好，走了也好啊，我们所要收纳的是能够为我们所用的人，这些选择离开的人明显不是同我们一条心的人，就算是这些人留下来也是一个隐患，早早的离去了也好，省的将来还要亲自清除这些人。”
　　太阳尊者点头道：“府主任由这些人离去倒是高明，相信到时候只要是肯留下来的人绝对都是对府主一心一意的人。也省的我们花费心思的去挑选了。”
　　三天的时间过去，可以说近百名之多的头领当中，几乎有七八十名的头领离去，也就是说此刻选择留下来的头领也不过是只有十余名而已。
　　太阳尊者站在赵硕的身边向着赵硕道：“府主，三天的时间到了，从早上开始便没有谁从那里离开，相信三天的时间他们都已经考虑清楚了，这个时候留下来的人应该都是诚心归附府主的，我们该去见他们了。”
　　***********
　　第一更，有花砸花啊

第1518章 大婚前的准备

　　太阳尊者站在赵硕的身边向着赵硕道：“府主，三天的时间到了，从早上开始便没有谁从那里离开，相信三天的时间他们都已经考虑清楚了，这个时候留下来的人应该都是诚心归附府主的，我们该去见他们了。”
　　太阴尊者有些惋惜的道：“实在是可惜了，那么多人，竟然只留下了十来个，其中实力最强的也不过是只有惜花公子一人留下来，其他四名圣人巅峰的头领一个个的都离去了。”
　　赵硕开口笑道：“能够有这么多的人留下来已经是出乎我的意料了，再说了不是还有惜花公子这位强者留下来了吗，要知道只是惜花公子一人手下的人马都抵得上十多个头领麾下的人马了，况且惜花公子的手下可都是精锐，其中只是圣人级别的强者都有近十人之多，足以抵得上几名头领了，说来这一次我们的收获还是非常的不错的。”
　　太阳尊者夫妇两人跟着赵硕走入到宽大的房间当中，当见到赵硕还有太阳尊者他们走进来的时候，房间当中十几名选择留下来的头领神色一正，待到赵硕坐在主位之上后，齐齐的向着赵硕行礼道：“属下等拜见府主，自此之后，唯府主之命是从。”
　　赵硕扫了一眼，发现留下来的修者只有十三名，其中就包括惜花公子还有担山大王两者。看着这十三人，赵硕相当满意的点了点头，不得不说选择留下来的这十几名头领实力还是不错的，除了惜花公子实力最强之外，其他的几名头领实力也不算差，最弱的在普通圣人当中也相当的不错了。
　　赵硕伸手一扶，顿时跪倒在那里的诸位头领感觉到一股无形的力量将他们扶了起来，那股力量当真是浩瀚如海深不可测就算是惜花公子也觉得自己在赵硕的面前犹如一座土丘面对一座巍峨的高山一样，那种高山仰止的感受让惜花公子心中震撼不已，同时更加的坚定归附赵硕的信心。
　　示意众人坐下来，赵硕看了众人一眼道：“诸位肯留下来帮助我赵硕，我自是非常的欢喜，不瞒诸位，以后各位便是我齐天府的人了，大家以后同在一个屋檐之下，自当是同甘共苦，若是有什么为难之处，尽管直言。“平日里只听太阳尊者夫妇两人称呼赵硕为府主，甚至有时候赵硕也是自称本府主，只是他们并不知道赵硕所属的势力究竟叫做什么，如今终于知晓他们以后所属的势力原来叫做齐天府。
　　惜花公子实力最强，隐隐的是这十三名修者当中的领头人物，于是开口向着赵硕道：“府主，不知我们这齐天府坐落在何处，实力如何？“虽然说忘忧谷广大无比，但是说大其实也不算太大，如果是相当有名的势力的话，他们自然是听说过，可是他们并没有听说过关于什么齐天府的传言，自然是相当疑惑齐天府到底是什么样的一个势力，坐落在何方。
　　赵硕微微一笑道：“齐天府乃是本府主创立，距今也不过是只有近亿年的时间而已，实力平平，不过如今有诸位加入，自然是实力大增。“听到赵硕这么说，几人心中不禁有些失望，谁不想自己所属的实力鞥能够强大无比啊，不过失望的同时心中也带着几分惊喜，齐天府既然才创立不过亿年的时间，很明显就是一个新兴的势力。
　　如果论及存在的时间的长短的话，可以说在场的十三个头领当中，任何一人所创的小势力存在的时间都要比这新兴的齐天府长许多倍。
　　如今他们归属赵硕的同时自然要为自己以后在齐天府当中的地位考虑，在知晓齐天府只不过是一个新兴的势力之后虽然说几分失望，但是更多的却是兴奋之情，既然是心性的势力，那么他们很明显应该算得上是极早加入齐天府的一批人，说不定将来会成为齐天府的元老人物呢。
　　至于齐天府将来会不会变得兴盛强大，对于这一点，众人既然选择归附赵硕，自然都是对赵硕极有信心之人，如果不是对赵硕的未来非常的有信心的话，他们也不会如此的坚定的归顺赵硕。
　　其中虽然有感恩的原因，可是这也只不过是一部分罢了，如果不是赵硕所表现出来的强大的实力还有潜力，怕是肯留下来的人绝对没有几个。
　　不过不管是因为什么样的原因考虑留下来的，至少这些人是留了下来，对赵硕是抱有极大的信心的，这就足够了，相信以赵硕的强大，只要赵硕将来越来越强，这些人的忠诚度绝对不会有什么问题。
　　至于将来这些人会不会背叛赵硕，这一点赵硕从来都没有考虑过，如果这些人有朝一日背叛了自己的话那也是自己不足以庇佑众人。
　　太阳尊者开口笑道：“府主，既然诸位都加入了我们齐天府，是不是要统计一下人数啊，毕竟大家各自的麾下也都要以自愿为原则的，不知道如今大家麾下还有多少人马留下来啊？“太阳尊者这话一开口，几人的脸上都露出了尴尬的神色，担山大王性子耿直，嘿嘿笑道：“本来跟在我身边的人还有三百余名的，只是如今也就只剩下了百多名，不过这些留下来的人都是我的心腹属下，可以完全信任的那种，哪怕是让他们上刀山下火海也都不会皱一下眉头。“个人将各自麾下所剩下来的人马报了一下，最后听得惜花公子道：“肯跟随我一起归附府主的人有三千余名，正如担山大王所言，这些人都是绝对可以相信的，没想到无数年的努力，最终能够也就只有区区数千人可以同生共死。”
　　难怪惜花公子会有如此的感慨了，想当年兴盛的时候，他们麾下可是有着数十万人马的，可是如今呢，只剩下区区数千人，这是何等的鲜明的对比啊。
　　其他的几名修者的脸上也都露出感慨之色，不过这些人也都可以称得上是枭雄一般的人物了，自然都是拿得起放得下的人物。
　　赵硕开口道：“诸位不都说了吗，这些留下来的人才是可以真正托付生死的好兄弟，至于那些离开的，既然今日可以离开他日未必就不会在大家的而背后捅刀子，早些离开了也好。”
　　这话虽然不好听，可是却也是至理，众人心情都舒展了许多，只听得太阳尊者开口道：“府主，方才我统计了一下，如今留下来的人马只有区区五千人，其中圣人级别的强者有三十余人，其他的大多都是亚圣级别的强者。”
　　赵硕眼中闪过一道精光笑道：“不错，已经非常不错了。”
　　惜花公子点头道：“的确是非常的不错了，我们这些人如果再加上府主还有太阴尊者、太阳尊者两位护法长老的话，实力完全可以媲美万年城当中的那些存在了无数年的强大势力了。”
　　正如惜花公子所言，别看这些人数量不多，可是架不住质量极高了，若是算上赵硕、太阴尊者夫妇还有惜花公子等数十名圣人的话，这可是一股极其强大的力量了，至少根据赵硕所掌握的情报，纳兰家还有呼延家这两大家族的力量都未必能够同赵硕相媲美。
　　惜花公子等人归附齐天府，赵硕自然是要大摆筵席欢迎这些人加入齐天府，好在肯留下来的人并不多，赵硕只是出面包下一座酒楼便足够了。
　　当赵硕拉拢了一番人心，酒足饭饱的从酒楼回到住处，没有多久便见惜花公子前来拜见。
　　赵硕看着坐在对面的惜花公子不禁笑着道：“惜花公子，匆匆起来可是有什么事情吗？”
　　惜花公子脸上带着几分笑容，向着赵硕拱了拱手道：“回府主话，属下前来乃是有要事同府主相商。”
　　赵硕讶异的看了惜花公子一眼，要知道赵硕麾下如今实力最强的自然是太阳尊者夫妇两人，只是两人一向都是以护卫赵硕为己任，并不乐意分心，所以赵硕只能够委任实力最强的惜花公子统领这些归附他的人马。
　　如今惜花公子不去整顿那些人马，反而是来拜见自己，莫非是为了那些人马的事情吗，赵硕看着惜花公子，惜花公子没有犹豫便开口道：“府主，属下听闻两位护法所言，似乎两年后府主就要迎娶纳兰家的纳兰萩姑娘入门？”
　　赵硕没有想到惜花公子所言并非是整顿麾下人马的事情，反而是关于自己迎娶纳兰萩的事情，不过这件事情也不是什么秘密，至少许多人都知晓这个消息，因此赵硕点了点头道：“不错，大约两年后，纳兰家便会将纳兰萩嫁给我。”
　　赵硕有些不解的看着惜花公子，不知道惜花公子问自己这一点到底有什么用意。
　　惜花公子看到赵硕的神情就知道赵硕在想些什么，微微一笑道：“府主，既然是迎娶纳兰萩姑娘这么重要的事情，我们齐天府自然不能够马虎，府主如今尚没有一处配得上身份的落脚之地，难道说到时候府主要将主母迎至此处吗？”
　　要知道赵硕所住的这一出别院虽然不错，可是到底是属于纳兰家的别院，如果到时候赵硕真的将纳兰萩迎娶到这里的话，虽然说赵硕不在乎，可是难保其他的人不会在背后说三道四。
　　说实话赵硕其实还真的没有将这些放在心上，如果不是惜花公子提出来的话，赵硕还真的有将纳兰萩迎娶到这一处别院的打算呢。
　　看到赵硕脸上的神情，惜花公子就猜到了赵硕的心思，惜花公子不禁有一种苦笑的感受，自己的这位府主还真是不讲究啊，竟然真的打算将纳兰萩迎娶到这里。
　　不止是赵硕没有考虑这些，就算是太阳尊者夫妇两人也从来没有考虑过这些，现在惜花公子提了出来，赵硕方才感觉到有些不大妥当。
　　自己或许不在意，甚至纳兰萩也未必会在意，但是难保到时候其他人不会有什么风言风语的，自己可以不放在心上，但是如果纳兰萩听到的话，会不会心中有些不快的。
　　想到这些，赵硕向着惜花公子道：“惜花公子，既然这件事情你提了出来，那么你说该怎么办才好呢？”
　　赵硕自然清楚最好的办法就是自己选一处地方建一座府邸出来，只是赵硕并不打算在万年城当中常住，等到娶了纳兰萩，或许要不了多久他就会离开万年城，因此赵硕也从来没有升起过要在万年城当中大建府邸的意见。
　　甚至纳兰乾坤在知晓赵硕不会在万年城当中停留太久的消息之后也没有想过让赵硕在万年城当中建上一座府邸出来。
　　可以说包括赵硕在内，能够拿主意的人都疏忽了这一点，而那些没有疏忽的人却因为身份的缘故无法向赵硕还有纳兰乾坤他们说出来，所以说直到距离迎娶纳兰萩只剩下两年的时间，赵硕连一座正式的府邸都还没有。
　　正如惜花公子所担心的那般，赵硕这些年并没有兴建府邸，而是住在了属于纳兰家的别院当中，这可是让许多万年城当中看赵硕不顺眼的强大势力暗暗的看赵硕的笑话呢。
　　甚至在万年城当中都流传出了许多关于赵硕的不好的传言，只可惜赵硕等人并不清楚这些，但是赵硕不清楚并不代表惜花公子等人就不清楚啊。
　　就算是这些年受到了那些强大的势力的打压，可是并不意味惜花公子他们就无法把握到万年城当中的一些风吹草动了。
　　可以说惜花公子等人早就有所耳闻，只是当初他们同赵硕非亲非故，根本不好向赵硕建言，再说了他们以为赵硕造就有所准备，毕竟谁会如赵硕一般，连一座迎亲的住处都没有准备啊。
　　惜花公子如今既然归附赵硕自然是一切都要为赵硕所考虑，他先前可是先询问过太阳尊者夫妇的，在得知赵硕真的没有做准备之后这才匆匆的赶来见赵硕。
　　***********
　　第二更，砸花花，票票

第1519章 谋夺祖业

　　惜花公子如今既然归附赵硕自然是一切都要为赵硕所考虑，他先前可是先询问过太阳尊者夫妇的，在得知赵硕真的没有做准备之后这才匆匆的赶来见赵硕。
　　如今赵硕询问他的意见，惜花公子心中早就有了腹稿，因此毫不犹豫的向着赵硕道：“府主，不管如何，我们总是要将府主的大婚办的风风光光的，如此一来府主还有主母的脸上都有光彩。”
　　赵硕点了点头，向着惜花公子道：“罢了，既然如此，这件事情就由你来办理，需要什么尽管去寻太阳尊者他们两人。”
　　得到赵硕的答复，惜花公子兴奋的点了点头，这可是他归附到赵硕麾下之后第一次帮赵硕办事，而且还是一件在他看来无比重要的事情。
　　事关赵硕的婚礼，若是惜花公子能够办的相当的出彩的话，相信到时候不止赵硕会对他另眼相看，就算是纳兰萩这位未来的主母也会对他另眼相看的。为了获得赵硕还有纳兰萩两人的好感，这一次惜花公子可是非常的用心的。
　　得了赵硕的命令，惜花公子相当的干脆，直接就带上担山大王等人在万年城当中寻了一处无论是地势还是风水都极佳的所在。
　　当然万年城当中可谓是寸土寸金的所在，而且惜花公子所看重的还是一处非常不错的地方，这样的好地方在万年城当中自然不可能闲置在那里，已然为他人所占据。
　　如果是按照惜花公子等人昔日的行事作风的话，对于他们所看上东西，只要对方的实力不够强大，他们绝大多数的时候都会相当的直接，直接将他们所看上的东西给抢到手。
　　只是如今他们已然归附到赵硕的麾下，昔日的那一套作风自然不可能再保留下去，不然的话他们那般的抢人东西，还不是给赵硕的脸上抹黑吗，怕是到时候不止是会给赵硕惹来麻烦，甚至还会惹来赵硕的反感。
　　作为曾经的一方势力的头领，他们可是相当清楚如果说得罪了自己所在势力的老大的话，后果将会如何的凄惨。
　　如今惜花公子他们所看中的所在正被一个不大不小的家族所占据，这个家族在万年城诸多的势力当中并不算如何的出众，只是存在的时间相当的久远，家族当中甚至出过圣人巅峰的强者。
　　能够有圣人巅峰的强者坐镇，在万年城当中那也算得上是一流的势力了，如果说有超过三人以上的圣人巅峰强者坐镇的话，那么这样的势力已经可以算的上是超一流的势力了，在万年城当中，这样的势力也不过只有三十余家而已，正是当初同赵硕一起对付连成道人的那些强大势力。
　　只可惜这样一个可以算得上是一流势力的家族因一人而兴盛，同样也因一人而衰落，在许多年之前，那名圣人巅峰的强者外出之后就再也没有回来，甚至连一点的消息都没有传回，久而久之，众人心中也只当那人已经陨落了，不然的话也不可能这么多年都没有归来。
　　失去了顶天的梁柱，这么一个家族的衰败可想而知，昔日鼎盛时期所占据的地盘也在一点点的缩水，到了如今也不过是只剩下了这一片老宅所占据的这一片风水宝地。
　　盯上这一片风水宝地的势力不在少说，只是大家互相忌惮之下没有谁率先动手，不然的话，只怕这个家族早就被*着离开这一片风水宝地了。
　　只是如今惜花公子既然盯上了这一片宝地，怕是这个家族这一次真的要放弃这一片祖业了。
　　这一日惜花公子亲自带人前往梅氏家族拜访，这一代的梅家家主听到惜花公子前来拜访自然是非常惶恐的前来迎接。
　　梅家家主的实力不过是圣人高阶罢了，比起圣人巅峰的强者来可是差了许多，惜花公子的名声虽然不差，可是梅家家族却是一点都不敢怠慢，听闻惜花公子似乎同传说中的赵硕走的非常近，那可是一位至高无上的大神啊，若是到时候他们梅家得罪了惜花公子的话，谁知道他们梅家会不会在一夜之间就会从世间消失啊。
　　会客大厅当中，惜花公子一派悠然的神色看着略带紧张的坐在那里的梅家家主，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，拍了拍手，顿时就见三道身影从外面走了进来，这三人手中各自托着一方玉盒。
　　梅家家主一脸疑惑不解的看着惜花公子还有走进来的三人，看着三人的架势似乎并非是来寻他们的麻烦的，心中略微的放心一些。
　　就在梅家家主心中那个疑惑惜花公子这一次过来到底是为了什么事情的时候，只听得惜花公子开口道：“梅家主，咱们明人不说暗话，本公子前来乃是有事要同你相商。”
　　梅家家主连忙道：“惜花公子这是什么话，若是有什么事情的话尽管吩咐，若是我梅家能够做到的话定然全力以赴。”
　　惜花公子点了点头道：“这就好，如今本公子依然归附在赵硕府主麾下，府主两年之后便要迎娶纳兰家的纳兰萩姑娘。”
　　“天大的喜事啊，恭喜赵硕府主还有纳兰萩姑娘，同时贺喜惜花公子归附赵硕府主麾下。”
　　心中一颤，早就听闻惜花公子同赵硕走的很近，却是没有想到惜花公子如今竟然已经归附了赵硕，这可是大大的出乎了梅家家主的预料，不过不管如何，就算是惜花公子没有归附赵硕，同样也不是他可以招惹的，更何况还有赵硕还有纳兰萩啊，这两位哪一个是他们梅家可以招惹的啊，只怕任何一个人只要一个不高兴，或许只是一句话的事情，他们梅家就要从万年城当中烟消云散了。
　　这时梅家家主心中可是打鼓不已啊，这到底是为了什么事情啊，怎么会找上他们梅家，似乎他们梅家也没有什么事情值得赵硕还有纳兰萩这两位看得上的吧。
　　惜花公子看着梅家家主一副心神不定的模样，并没有卖关子，直接开口道：“我此来正是要告诉梅家主，你们梅家所占据的这一片风水宝地，本公子看上了。”
　　“什么，公子你要我们梅家这一片祖宅。”
　　怪不得梅家家主反应这么的激烈了，毕竟惜花公子一开口就要他们家的祖宅，这可是他们梅家最后的一点家业了，若是连这一片祖业都守不住的话，只怕他们梅家就真的要就此衰败下去了。
　　虽然说梅家家主心中很清楚自从他们梅家衰败以来，打他们梅家这片祖业的主意的人并不少，可是那些人至少没有动手不是，如今惜花公子开口，他们梅家有拒绝的底气和实力吗。
　　有多大的实力就能够占据多大的地盘，这句话可是说的一点都不假，没有相应的实力，就算是给你一座金山银山，怕是也守不住，反而会给自己招来无边的祸端。
　　惜花公子淡淡的看着脸上满是挣扎身上的梅家家主，嘴角露出一丝笑意道：“梅家家主，你也不用太过为难，我家府主也不是那种不讲道理的人，只是实在是没有办法，看上了这一处风水宝地，我们齐天府不是那种强取豪夺之辈，特以三件宝物相换，保证让家主你满意。”
　　说着惜花公子给先前捧着玉盒进入到客厅当中的三人点了点头，只见三人缓缓的将玉盒打开，顿时一片宝光冲天而起。
　　如果不是惜花公子施展神通将这一片空间隔绝起来的话，只怕这一片宝光就要引来许多人的关注。
　　当看到玉盒当中所显露出来的三件宝物的时候，就算是以梅家家主的定力也不禁有些呼吸急促起来，这可是三件先天灵宝啊。
　　三件先天灵宝绝对不是什么不值钱的东西，就算是圣人巅峰的强者见了都要心动不已的，虽然说这三件先天灵宝并不是什么威力强大的灵宝，可是再怎么说这也是三件先天灵宝。
　　即便是惜花公子对于要拿出三件先天灵宝来交换梅家的这一片祖宅也感到肉痛不已，但是这三件先天灵宝却不能不出，总不能强抢吧，或许抢下来没有什么问题，可是到时候赵硕会怎么看他这个属下呢。
　　因此惜花公子干脆自掏腰包大出血的以三件先天灵宝同梅家进行交换，到时候任何人知道这一点都无法说什么，因为三件先天灵宝的价值说起来比起梅家的这一片祖宅来绝对不差，甚至还要超过这一片祖宅的价值。
　　梅家家主的呼吸变得有些急促起来，面色潮红的向着惜花公子看过来，颤声道：“惜花公子，你这是什么意思？”
　　惜花公子淡淡的道：“什么意思还用我说吗，只要你们梅家肯将这一片地盘让出来的话，这三件先天灵宝就是你们梅家的了。”
　　倒吸了一口凉气，虽然说心中已经有了那么一点猜测，可是当惜花公子真的说出来的时候，梅家家主还是禁不住的心中猛地一跳。
　　***********
　　第一更，有花砸花，有票砸票

第1520章 道符

　　倒吸了一口凉气，虽然说心中已经有了那么一点猜测，可是当惜花公子真的说出来的时候，梅家家主还是禁不住的心中猛地一跳。
　　梅家如今是什么处境他可是再清楚不过了，不知道有多少的势力都在盯着他们梅家所占据的这一片地盘，或许下一刻就会有人上门来讨要。
　　只是那些人绝对不会如同眼前的这位惜花公子一般的出手大方一下子拿出三件先天灵宝来同自己进行交换。这可是梅家家主做梦都想不到的好事啊。甚至梅家家主有一种冲动，那就是立刻同惜花公子达成交易。
　　能够将一个烫手山芋一般的祖业换成三件可以提升家族实力的灵宝，这绝对是一件划算的事情。
　　只是尽管说梅家家主是梅家的主事之人，但是拿祖业换取灵宝这样的事情可不是他拍一拍脑袋就可以答应下来的，哪怕是这交易怎么看怎么对他们梅家有利也不行。
　　深吸一口气，将激动不已的心情给平复下去，梅家家主向着惜花公子道：“公子且稍后一下，我这就同几位家中的长辈商量一番，一盏茶之后定然给公子一个满意的答复。”
　　惜花公子摆了摆手道：“家主且自便。”
　　梅家家主激动的站起身来匆匆的离去，显然是去寻家族当中的人商量去了，其实有什么好商量的，有这样的好事上门，梅家的人只要不是脑袋进水肯定不会有什么意见的。
　　惜花公子显得相当的悠然，跟着惜花公子一起前来的担山大王如同铁塔一般的站在惜花公子的身旁，瓮声瓮气的向着惜花公子道：“惜花公子，干嘛对他们这么客气，还拿三件先天灵宝来进行交换，这宝贝我们手中都没有几件，你竟然一下子拿出来三件换这一片地盘，要我说的话，一件先天灵宝也不给，直接抢了就是了。”
　　惜花公子对于担山大王说出这样的话来并不觉得惊讶毕竟平日里他们就是这么干的，只是如今大家都依然归附齐天府，惜花公子就不能够由着这些人的性子，赵硕将这些人交给他来统领，他就必须要让这些人身上的那种散漫的气息完全抹除，不然到时候出了什么事情，赵硕或许不会说自己什么，但是心中对自己的印象肯定会下降的。
　　轻咳一声，惜花公子向着担山大王道：“担山大王，你说的不错，我们如果要硬抢的话，有府主在，我们在这万年城当中还真的是没有什么东西抢不来的，可是如果我们那么做的话，府主的颜面何存啊，你见过那些强大的势力会在明面上抢夺他人的东西吗？”
　　担山大王摇了摇头道：“没有。”
　　惜花公子点头道：“这就是了，我们如果那么做的话，到时候绝对会丢了府主颜面，你觉得府主那个时候会怎么看我们。”
　　见到惜花公子提及赵硕，担山大王立刻老实了下来道：“府主肯定会对我们很不满意。”
　　惜花公子道：“你知道这一点就好，你要记住如今我们是齐天府的人，不能够再像以往那样由着自己的性子，想干什么就干什么，在做出决定之前一定要先动一动脑子，别给府主脸上抹黑。”
　　担山大王点头道：“还是你够聪明，难怪府主要你来统领我们大家呢，嘿嘿，这三件先天灵宝是你出的吧，这次你可是大出血了啊。”
　　惜花公子道：“话虽然如此说，不过区区三件先天灵宝而已，只要这次咱们将事情办的漂漂亮亮的，府主还有主母满意的话，就算是搭上更多的宝贝也没什么。”
　　正在惜花公子同担山大王两人在那里传音的时候，一阵急促的脚步声传来，很快就见梅家家主走了进来，脸上带着几分激动的神色。
　　看到梅家家主那副神情，惜花公子根本就不用去想便可以猜到梅家的人到底做出了什么样的选择。
　　果然不出惜花公子的意料，等到梅家家主坐下来之后，就听得梅家家主向着惜花公子道：“惜花公子，我方才已经同家族中的人商量过了，大家都愿意拿梅家的这一片祖业同惜花公子进行交换。”
　　惜花公子拍了拍手点头道：“好，既然如此，这三件先天灵宝就是你们梅家的了，我希望三日之后，你们梅家可以完全的从这里搬出去，有没有问题？”
　　梅家家主这个时候正激动的将三件先天灵宝拿在手中吗，摩挲着那三件先天灵宝，就好像是抚摸着绝代佳人细腻的肌肤一般，听了惜花公子的话，梅家家族根本就没有多做考虑便点头向着惜花公子保证道：“惜花公子放心，三天的时间足够了，到时候惜花公子前来接收即可。”
　　惜花公子点头道：“好，既如此便说定了，本公子三天之后前来接收，希望到时候不要出什么意外才好。”
　　恭敬的将惜花公子送走，梅家家主脸上带着兴奋的神色前去见家族当中的诸位长老去了，这一次一下子得到三件先天灵宝，可以说家族的实力一下子提升了数个层次。
　　惜花公子亲自前去向赵硕进行汇报，见到惜花公子过来，赵硕将手中的笔放下，在赵硕的面前，一张尚未完成的灵符之上的大道法则的气息正渐渐的散去，显然赵硕所画的这一张道符算是废了。
　　当看到那一张道符的时候，惜花公子眼中闪过一道亮光，以他的见识如何看不出那一道道符当中所蕴含的力量到底有多么的强悍，可以说赵硕所画的那一道道符当中封存着的力量绝对不亚于赵硕全力一击所爆发出来的力量。
　　当初赵硕还有太阴尊者夫妇两人同长乐居士分贝的时候，长乐居士便赠给三人一人一道玉符，那玉符同赵硕所画的道符其实本质是相通的，以赵硕如今的实力所画的道符，威力比起当初长乐居士所赠的玉符来也不差许多。
　　“属下惶恐，惊扰了府主制符。”
　　赵硕的心态非常的平和，闻言不禁笑着摇了摇头道：“这道符可不是那么容易就可以制成的，一切都要靠机缘，你虽然打断我制符，也就是说机缘未到，并不怪你。”
　　听到赵硕这么说，惜花公子心中暗暗的佩服赵硕的心性修为，毕竟如果不是他前来拜见的话，或许赵硕就有可能制成道符，若是换做其他人的话，就算是不怪他，怕是也不会给他什么好脸色看。
　　赵硕坐下来看了惜花公子一眼道：“这个时候前来，莫非有什么事情吗？”
　　惜花公子回过神来，连忙打出一道流光，顿时就见一片建筑物出现，这一片建筑物正是梅家还有梅家周遭的环境。
　　赵硕看了一眼，目光落在了梅家所在的那一片地盘之上，微微的点了点头道：“好一处风水宝地啊，莫非这就是你所选择的府邸的所在吗？”
　　惜花公子点了点头道：“不错，这是这一片所在，属下决定在这一片土地之上建造出一座府邸出来，一定要配得上府主的身份。”
　　赵硕微微一笑，看了那一片影像一眼道：“似乎那一片地盘之上已经有人占据了吧，你们莫非是恃强将人给赶走了不成？”
　　惜花公子可不想赵硕误会，连忙解释道：“府主，属下等自归附我们齐天府，自是不敢恣意妄为，如此损坏我们齐天府名声的事情，属下等又怎么会去做呢，属下乃是以三件先天灵宝同梅家进行交换，梅家的人不知道有多么的乐意呢。”
　　赵硕闻言满意的看了惜花公子一眼道：“你做的不错，毕竟是人家的地盘，若是动强的话，自是丢了我们齐天府的身份，以三件先天灵宝去换再合适不过了，不过这灵宝却是不能由你来出。”
　　说着赵硕伸手一挥，几件流光溢彩的先天灵宝便出现在惜花公子的面前，赵硕冲着惜花公子道：“这几件先天灵宝便当是本府主赏赐给你们的吧。”
　　十多件先天灵宝，任何一件气息都无比的强大，至少比起他们如今所使用的灵宝来都要强大许多，看得出这是赵硕特意赏赐给他们的。“赵硕如此的大方，惜花公子惊喜不已的道：“属下等谢过府主。”
　　赵硕手中的先天灵宝不知道有多少，随便赏赐十几件出去对于赵硕来说根本就算不得什么，但是对于惜花公子等人来说，一件威力强大的先天灵宝那可是拼命都抢不到的，在忘忧谷当中，几乎九成九的圣人能够有一件先天灵宝使用都不错了，可是不少圣人甚至连先天灵宝都没有，可以想象得出先天灵宝到底是多么的珍贵了。
　　见到惜花公子那副惊喜的模样，赵硕笑着道：“区区先天灵宝而已，只要你们用心办事，将来就算是至宝也少不了你们的。”
　　听到赵硕这么说，惜花公子的心猛地一跳，至宝啊，那可是至宝，若是他手中能够有一件至宝的话，对上其他的圣人巅峰强者也有一战之力，不会像如今这般空有圣人巅峰的实力在对上拥有至宝的圣人巅峰强者的时候却要被人给压着打。
　　*********
　　第二更，有花砸花啊，需要票票支持

第1521章 有人抢地盘

　　听到赵硕这么说，惜花公子的心猛地一跳，至宝啊，那可是至宝，若是他手中能够有一件至宝的话，对上其他的圣人巅峰强者也有一战之力，不会像如今这般空有圣人巅峰的实力在对上拥有至宝的圣人巅峰强者的时候却要被人给压着打。[]
　　同样是一般的修为，这个时候比拼的可就是各自的宝贝的厉害程度了，傻子也知道当至宝对上了灵宝的时候，结果会如何。
　　本来以惜花公子的身份和实力想要得到一件至宝也不是没有可能，但是那却是非常的困难，毕竟至宝这种东西可不是路边的大白菜，一旦有至宝的消息传出，不知道会有多少的强者蜂拥而上，一般情况下，都是被那些人多势众的强大势力所得，因此强大的势力越来越强，弱小的势力也就越来越弱，差距就是这么拉开的。
　　惜花公子对于至宝自然是非常的渴求的，可是惜花公子也清楚，如果说自己背后没有强者支撑的话，就凭他想要谋夺一件至宝绝对不是那么容易的事情，若是没有势力作为依托的话，怕是就算是真的得了至宝对于自己而言也未必是什么好事。
　　就好比不久前自己所前去的梅家一样，梅家不正是没有强者坐镇，结果坐拥宝地，那又如何，还不是被人夺去，虽然说自己拿出三件灵宝进行交换，可是如果梅家真的有强者坐镇的话，三件灵宝未必就能够将人家的祖业给换走。
　　如果没有强者支撑，今日梅家的下场，未必就不是自己将来的真实写照。
　　不管赵硕方才说能够让自己拥有至宝是给自己的一个承诺还是什么，至少让惜花公子看到了希望，激动之下，惜花公子向着赵硕颤声道：“属下定然对府主忠心耿耿，万死不辞。”
　　待到惜花公子退下去之后，赵硕继续专心的制符，对于惜花公子赵硕经过这些天的了解，发现惜花公子的才能相当的不凡，只要给惜花公子机会，相信惜花公子的成就肯定不凡，区区建造一座府邸这样的事情根本就难不倒惜花公子。
　　却说惜花公子带着赵硕所赏赐下来的先天灵宝，等到将先天灵宝分到担山大王等十几人的手中之后，这些人看着手中的灵宝，心中别提是多么的激动了，尤其是赵硕所赏赐下来的这些灵宝各有特点，他们仔细的以查看发现这些灵宝的特点似乎同他们自身所修行的法门有关联，由此可以看出赵硕赏赐他们灵宝是经过一番考虑的，每一件灵宝就仿佛是给他们量身定做的一样，让他们可以将一身的实力超水平的发挥出来。[]
　　赵硕如此的有心如何不让他们心中为之激动不已啊。
　　三天的时间转眼即过，惜花公子亲自带着担山大王等人前往梅家接收梅家的祖宅，在这三天当中，惜花公子已经是做好了一切的准备，就等着接收了梅家的祖宅，然后将梅家祖宅推倒，可是建造新的府邸，甚至连府邸的示意图，惜花公子都已经准备好，经过了太阳尊者夫妇两人过目，确定了下来。
　　可以说如今已经是万事俱备只欠东风，收下了梅家的祖宅之后，或许用不了太长的时间，一座宏伟的府邸就可以建造起来，到时候赵硕也不用在住在纳兰家的别院当中了。
　　一行人浩浩荡荡的向着梅家祖宅所在的方向赶了过去，却说这个时候，梅家却是来了一批不速之客。
　　梅家这一片祖宅早就被许多的人给盯上了，只是大家之间互相制衡才没有人率先动手对梅家下手，但是这几天当中，梅家的人纷纷的从梅家祖宅当中搬出去，自然是引来了这些盯上了梅家的人的注意。
　　一番打探之下，竟然让他们打探出梅家的这片祖宅被人抢先一步给占了去。
　　这怎么了得啊，这片宝地可是他们盯上了许久的，不知道为此花费了多少的心思，他们都还没有来得及动手呢，如今竟然被人给抢先一步占了去，实在是让他们感觉没有颜面啊。
　　许多的势力还没有做出反应，其中一家一流的势力便最先有了行动，万年城钱家在万年城当中也算得上是一方强大的家族了，尤其是钱家有两名圣人巅峰的强者坐镇，势力强大，虽然算不得超一流的势力，可是比起许多的一流势力来却要强大许多。
　　可以说在万年城当中，只要他们钱家不去主动招惹那三十多家的超一流的存在，他们钱家几乎可以在瓦年成之中横着走了。
　　他们盯着梅家的宝地好长时间，只是没有来得及动手，如今竟然得知那宝地被人给抢先一步占了去，这可是让钱家的人知晓之后暴跳如雷，当即就派人前往梅家。[]
　　其他的那些势力看到这种情形倒是一个个的做出一副看好戏的架势，他们想要看看这到底是何方势力竟然从他们口中夺食，不管怎么样，就让钱家去探一探这个势力的底细吧。
　　钱家的人气势汹汹的冲进梅家大院，这个时候偌大的梅家已经是空空如也，只有梅家家住还有几名梅家的长老呆在那里准备将梅家的这一片祖业交给惜花公子。
　　可是惜花公子没有等来，却是让他们等来了一副兴师问罪的架势的钱家人马来，看到钱家的人气势汹汹的赶过来，梅家家主心中登时一跳，暗道一声不好。
　　梅家家主心中清楚打他们家这一片宝地的势力当中就有霸道无比的钱家，如今消息泄露出去，钱家的人果然是最先跳出来的，如果以往的话，他们梅家即便是全盛时期都不是钱家的对手，更不要说现在已经落败了，只要钱家开口，哪怕是他们不愿意也要将这一片祖业交出去。
　　只是如今吗，他们可是同惜花公子进行了交易，梅家大宅应是属于惜花公子的地盘，就是不知道这钱家对上了惜花公子的话，会是什么样的一个结果。
　　虽然说钱家还有惜花公子这两者都是谋夺他们家族的祖业的人，可是惜花公子拿出三件先天灵宝来进行交换，至少诚意十足，不是赤果果的抢夺他们梅家的家业，哪怕是有人知晓了，也不会说他们梅家得人什么。可是钱家等其他的势力可就不同了，这些人肯定不会那么的大方，到时候谋夺了他们的祖业，不对付他们梅家的人就非常的不错了。
　　在梅家家主等人的心中，自然是希望惜花公子可以将钱家给压下去，最好是能够将钱家给教训一番，只是钱家有两名圣人巅峰的强者坐镇，势力不小，惜花公子未必就是钱家的对手啊。
　　正思量着这些，就见钱家的管家一副兴师问罪的架势走了上来，冲着梅家家主便是劈头盖脸的道：“梅清你这老不死的东西，你竟然将梅家祖业交给他们，快说，究竟是谁竟然敢抢我们钱家看上的东西。”
　　梅家家主被钱家的管事这么的质问，自然是面色大变，只是底气不足，哪怕是心中恨不得将对方给碎尸万段，但是却不得不忍气吞声，不然的话他可以出手打杀了这名管事，结果气是出了，可是后果将会是梅家上下无数人将因此而搭上性命。
　　深吸一口气，梅家家主向着钱家管事道：“钱眼管事，不是我不说，实在是对方要我帮他们保密，我不好泄露他们的身份啊。”
　　“什么，难道你敢违背我的话吗，你知道不知道，得罪了我们钱家，你们梅家上上下下休想在万年城当中立足，快说对方是什么来头，敢抢我们钱家看上的东西，就不怕我们钱家的报复？”
　　就在这个时候，一个声音从梅家府邸之外传来道：“哦，阁下当真是好大的口气啊，某非你能够代表钱家不成？”
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，有胆色的话，给你钱眼大爷我出来……”
　　还没有等到钱眼将话说完就听得一声脆响，紧接着就见先前狂妄无比的钱眼管事这会儿正捂着自己的腮帮子，痛的抽搐不已，地上一滩心血，其中可见几颗牙齿。
　　方才那一巴掌打在了钱眼管事的嘴巴之上，愣是将钱眼管事给打的满口的牙齿掉了大半，钱眼管事几乎是被打懵了，他可是堂堂的钱家的管事啊，哪怕是许多势力的头领在他面前都不敢放肆，如今他竟然被人给打了，而且还打的那么凄惨。
　　等到钱眼管事反应过来之后，立刻尖叫一声，漏风的嘴巴大叫道：“究竟是谁，还不给我出来。”
　　这时惜花公子优哉游哉的走了过来，看着钱眼管事道：“正是本公子，钱眼管事，你好啊。”
　　愣了一下，很快钱眼管事就认出了惜花公子的身份来，看着惜花公子，钱眼管事脸色微微一变，不过很快便向着惜花公子道：“好你个惜花公子，你打了本管事倒没有什么，可是你莫非要给梅家出头不成，告诉你，这一片地盘我们钱家看上了，你最好是哪里来的回哪里去，若是等到两位老祖宗亲自出面，惜花公子你再退走，这颜面可就丢大了啊。”
　　这个时候钱眼管事尚且不知道同梅家交易的就是惜花公子，所以只是提醒惜花公子不要前来趟这浑水，也亏得是惜花公子，换做是其他的人的话，钱眼管事绝对不会善罢甘休的。
　　呵呵一笑，惜花公子没有去理会钱眼管事而是想着梅家家主道：“梅家主，你们梅家的人可曾全部离去，这梅家祖宅是否可以交给本公子了呢？”
　　梅家家主见到惜花公子一出手便是给了钱眼管事一个嘴巴，心中别提是多么的激动了，见到惜花公子开口，梅家家主向着惜花公子点头道：“如今我梅家众人已经全部搬离，惜花公子你随时可以接收。”
　　惜花公子在钱眼管事惊愕和不敢相信的目光当中向着梅家家主道：“既如此，从此刻其，这里就是我们齐天府的地盘了。”
　　梅家家主松了一口气，总算是将这一块烫手山芋给扔了出去，虽然是他们梅家的祖业，可是他们却没有守住这一片祖业的能力，放弃了也好，不然说不定什么时候就会因此而遭了横祸呢。
　　梅家的人离去之后，大院当中也就只剩下了惜花公子等人还有傻乎乎的站在那里的钱家的人。
　　钱眼管事反应了过来，不过还没有等到钱眼管事开口，就听得惜花公子道：“钱眼管事，如今这里已经是我们齐天府的地盘了，这里不欢迎们钱家的人，还请立刻离去。”
　　钱眼管事气的跳起来，指着惜花公子叫道：“惜花公子，你当真是要同我们钱家作对不成，识相的话就交出这片宝地，不然的话……”
　　惜花公子不屑的看了一眼钱眼管事，冷哼一声道：“担山大王，你们站着做什么，还不将他们统统给我丢出去，省的在这里聒噪。”
　　担山大王等人闻言即刻出手，虽然说跟着钱眼管事出来的人钱家众人当中有一名圣人坐镇，只可惜似乎是钱家一向顺风顺水无人敢于招惹惯了，只派了一名圣人跟着出来，结果可想而知，包括那名圣人在内，统统被丢了出去。
　　钱家的人在万年城当中，那也算得上是知名的人物了，毕竟谁也不想招惹蛮横不讲道理的钱家的人，既然如此，自然是要牢记钱家的人的相貌。
　　当钱眼管事等钱家的人被从梅家祖宅当中丢出来的时候可是让许多暗中窥视的势力大大的受到震动。
　　对方竟然敢如此的将钱家的人给丢出来，这分明就是不将钱家的人放在眼中啊如此的打钱家的脸面，真不知道护短的钱家的那两位老祖宗会做出什么样的反应来。
　　惜花公子进入到梅家祖宅之中，紧接着就是梅家的人离去，还有就是钱家的人被丢出来，那么占据了这一片宝地的人是谁自然就一清二楚了。
　　**********
　　一万字奉上，求花花支持哈

第1522章 钱氏双祖

　　惜花公子进入到梅家祖宅之中，紧接着就是梅家的人离去，还有就是钱家的人被丢出来，那么占据了这一片宝地的人是谁自然就一清二楚了。
　　暗室当中，一名修者看着钱家的人背丢出来，先是露出惊讶之色，很快就面带嘲讽的道：“哼哼，钱家，这次怕是要踢上铁板了吧。”
　　当然也有不少人认为这一次倒霉的将会是惜花公子，毕竟钱家有着两位圣人巅峰的强者坐镇，惜花公子只有一人，真正对上的话，惜花公子肯定占不到什么便宜。
　　许多人并不知道惜花公子如今已经归附赵硕，成为了赵硕的属下，真的有谁敢动惜花公子的话，那就是不给赵硕颜面，赵硕自然免不了要出面的。
　　也就是谁惹上了惜花公子，就是对上了赵硕，若是知道惜花公子同赵硕之间的关系的话，凭借着赵硕在万年城当中的名头，相信就不会有多少人会认为惜花公子要在钱家的手中吃亏了。
　　不提钱眼管事还有被丢出来的钱家的人急匆匆的回家搬兵，却说惜花公子等人将钱家的人给丢了出去，心中大为痛快。
　　担山大王更是兴奋的哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊，一直以来都看钱家不顺眼，今日总算是出了一口恶气。”
　　怪不得担山大王会如此的感叹，毕竟当初他们这些小势力的头领在万年城当中别看风光无限，可是其中的苦楚却很少有人知晓。
　　面对万年城当中的那三十余个强大的势力，只要他们这些小势力不去主动的招惹，那些强大的势力自然没有多少兴趣来关注这些小势力。
　　可是真并不意味着他们便可以高枕无忧了，三十余个强大的势力对他们没有什么兴趣，但是那些处在一流当中的势力却是对他们非常的有兴趣的，许多的小势力都是被这些一流的势力所吞并的。
　　其中最为出名的就是钱家，钱家因为有两名圣人巅峰的强者坐镇，甚至还掌控有一件至宝，可以说在一流势力当中都是数一数二的存在，这些年来不知道有多少的小势力被钱家强行吞并。
　　可以说只要是被钱家给盯上了，除非是离开万年城，要么就是被生生的镇压，要么就必须归附钱家。
　　区区小势力若是被强大的钱家所吞并的话，自然要不了太长时间就可以消化，剔除其中不听话的修者，可想而知，钱家这些年通过这种手段让自身变得何等的强大。
　　只可惜这些年来钱家并没有出现第三尊圣人巅峰的强者，不然的话，钱家肯定可以成为万年城之中第三十三家超一流的势力。
　　若是因此便小瞧了钱家的话，到时候肯定是连死都不知道如何死的。无数年来钱家对于这些小势力来说就是一个噩梦一般的存在，只能够祈祷自身不要被钱家给盯上。
　　惜花公子所统领的小势力还好一些，因为惜花公子自身乃是一名圣人巅峰的强者，钱家的人脑袋还没有进水，自然不会得罪一名强者，可是其他的小势力日子可就没有那么好过了。
　　虽然说担山大王他们所属的势力因为太弱的缘故没有被盯上，但被钱家敲竹杠却是不可避免的，许多年来，不知道向钱家上供了多少的奇珍异宝。
　　似钱家这样吸取其他的小势力的鲜血而壮大自身的一流势力其实并不多，毕竟能够成为一流势力自然要有圣人巅峰的强者坐镇，这样的强者往往都是那种心性坚定之辈，若然为恶的话自是大恶之人，若是为善，当是大善之人，哪怕是不善不恶也会自重身份，不会拉下脸面去为难那些比他们弱的修者。
　　只是钱家的两位老祖可没有那么讲究，虽然这两位算不上是大恶之辈，但是他们却是那种不要脸面的人，丝毫不以纡尊降贵的对付比自身弱小的修者而感到羞愧，甚至还隐隐的以此为荣，如此的缘由便使得钱家在万年城当中名声并不怎么样。
　　担山大王那样的感慨，其他的几人同样也都露出无比快意的神色，如今他们归附齐天府，背后有赵硕这等强者撑腰，面对钱家的时候总算是能够直起腰板来，虽然知道钱家的人不好招惹，可是他们还是按照惜花公子的吩咐将钱家的人给丢了出去，他们并不担心钱家的人会来寻麻烦，甚至心中还暗暗的期盼着钱家的人最好能够快些前来。
　　惜花公子看到担山大王几人的神情就能够猜到他们心中的想法，嘴角露出一丝笑意，对于钱家，惜花公子并没有什么好畏惧的，如果说到时候钱家的那两位老祖真的敢来的话，惜花公子并不介意给这两位老祖一个深刻的教训，他们齐天府总要有点威名传扬出去不是吗？
　　带着担山大王等人，将梅家的祖宅前前后后的查看了一遍，满意的点了点头，梅家的人果然是全部搬迁走了，并没有有一人落下。
　　担山大王向着惜花公子道：“惜花公子，接下来我们是不是该动手将这片院落给推平了啊？”
　　惜花公子看着这一片古宅，这一片古宅存在的岁月极其悠远，给人一种厚重的岁月沉淀之感，如果是其他人的话，还真的不愿意将这样一处古地给摧毁，但是惜花公子却是没有那样的想法，他要做的便是在这一片风水宝地之上建造一栋更加庞大的府邸，至于梅家的这一片古宅，自然是要推倒。
　　深吸一口气，惜花公子向着担山大王几人道：“动手吧。”
　　说着惜花公子便准备同担山大王等人一起将这一片古宅给推平，可是就在这个时候，一个声音从天际传来道：“住手。”
　　惜花公子听到那声音不禁眉头一挑，示意停下来的担山大王等人动手，自己却是向着来人忘了过去。
　　只见一名生有倒吊眉毛的男子身上穿着华丽的大红长袍从天际落下，腰间挂着一个大红的葫芦，整个人浑身散发着一种凶恶的气息，让人见了不由自主的便生出几分畏惧之感。
　　“酒鬼钱无量！”
　　看到来人，惜花公子淡淡的道出了来着的身份，正是钱家两大老祖之一的酒鬼钱无量。
　　因为钱无量嗜好美酒，同时酒量极好，那肚子就好像是一个可以容纳无量美酒的无底洞一般，所以便被称之为酒鬼钱无量，据说钱无量本身的名字并非是钱无量，可是却被钱无量自己给改了，世人皆知钱无量的大名，至于其先前的姓名为何却没与几人晓得。
　　轰隆声传来，就见一片古朴的建筑轰然之间倒塌，原来在这个时候担山大王等人已经出售推倒了一片建筑。
　　钱无量看到这种情形不由的眉头一挑，脸上露出几分怒容向着惜花公子道：“惜花公子，还不让他们给我住手。”
　　惜花公子淡淡的向着钱无量道：“钱无量，这里是我们的地盘，我们在自己的地盘之上想做什么就做什么，似乎不关你什么事情吧”
　　担山大王冲着钱无量叫道：“钱无量，这里不是你们钱家，我们也不是你们钱家的奴仆，你若是喜欢发号施令的话就回你们钱家去，少在这里胡喘大气。”
　　钱无量身份尊贵，何曾被人如此的讽刺过，顿时被气的那倒吊眉毛抖动不已，面色变得玭的难看，冷哼一声道：“谁说这片地盘是你们的了，如今他属于我们钱家。”
　　“哈哈，真是好笑啊，这里冥冥是梅家的古宅，梅家之人已经将之交接给本公子，何时这里就成了你们钱家的地盘了，当真是荒谬之极。”
　　惜花公子的声音在周扫回荡，周围许多的修者都听到了惜花公子的声音，同时他们对于惜花公子反驳钱无量暗暗的叫好不已，不少人更是在心中暗道钱无量可真是够无耻的，竟然指鹿为马，正如惜花公子所言，明明是梅家之人交接给惜花公子等人的，这会儿竟然会被钱家的人强行霸占，说是自家的地盘。
　　钱无量看着大笑不已的惜花公子道：“惜花公子，如果我是你的话便会主动的放弃这里，将他交给我们钱家吧，不然的话你应该知道得罪我们钱家，后果不是你所能够承受的。”
　　惜花公子眼中闪过一道冷光，饶有兴趣的看着钱无量道：“哦，若是我不交出呢，莫非你们还想强抢不成？”
　　钱无量眸子当中杀机隐现，嘴角更是露出一丝冷笑道：“既然如此，若是你等出了什么意外的话，可是与我们钱家无关啊。”
　　说着钱无量便径自离去，担山大王不禁冲着钱无量的背影唾了一口唾液，眼中满是不屑之色的道：“啊呸，想要对我们下手就名来，还是这般的无耻，难道他们以为在暗中对我们动手就能够瞒得过天下人的目光，堵得住悠悠众口吗？”
　　惜花公子笑着道：“钱家的人是什么样的德行，咱们又不是不知道，反正他们这种掩耳盗铃的举动也不是第一次做了。”
　　几人当中，一名女圣人站出来道：“惜花公子，我们该怎么办，如果钱家的两位老祖真的过来的话，我们该怎么应对，真的要同他们大战一场吗？”
　　惜花公子道：“诸位怕吗？”
　　担山大王道：“怕个什么啊，就算是咱们不是钱家的对手，可是不要忘了，如今我们可不是没有依靠的人，真的到了紧要关头，咱们完全可以搬来救兵啊。咱们可不是以往被欺负了都只能够忍着的人了。”
　　担山大王这话直说的众人心中激动不已，是啊，他们可不是当初那种谁都可以欺负的存在了，哪怕是对上了万年城当中的那些超一流的势力，他们也可以挺直了腰板说一声不，更何况是区区的钱家。
　　钱家的人来的极快，还没有等到惜花公子等人将梅家的古宅完全推平的时候，虚空一阵波动，近二十余道强大的气息出现。
　　为首的两人身上散发着强大的威势，不用说自然这两位就是钱家的两位老祖，与钱无量站在一起的乃是另外一名钱家老祖，人称杀魔钱无心，据说此人杀性极重，但是更多的时候都是在闭关修行，除非是对付钱家的敌人的时候才可以看到他的身影，自然他的实力要比酒鬼钱无量要强不少。
　　一柄杀剑握在钱无心的手中，正是钱家的镇族至宝无心杀剑，一股浓烈的杀气从无心杀剑之上弥漫开来，在那至宝的气机弥漫开来并且向着惜花公子等人笼罩过去的时候，惜花公子几人不禁打了一个寒战，实在是那杀机太过浓郁，愣是渗入到他们的体内让他们一个个的打着寒战。
　　“好恐怖的杀剑，果然是名不虚传。”
　　惜花公子头顶之上出现一卷宝册，这件先天灵宝乃是赵硕赐给惜花公子的重宝，如今被惜花公子祭出，无量光芒洒落下来将惜花公子笼罩在其中，顿时隔绝了那至宝的杀机。
　　毕竟无心杀剑不是专门针对惜花公子一人，所以有重宝护身的惜花公子轻易地挡住了那杀机的冲击，担山大王等人同样祭出各自的灵宝，赵硕所赐下的灵宝当真是不凡，一道道的宝光闪烁，几乎晃花了钱家众人的眼睛。
　　钱家众人别看此次前来有近二十名圣人强者，可是其中能够持有先天灵宝的也不过是只有十几人而已，其中有差不多六七人手中连一件先天灵宝都没有。
　　可是惜花公子等人一出手却是人手一件看上去威力强悍的灵宝，本来钱家众人此来是要霸占了梅家的这一片古宅并且给惜花公子等人一个深刻的教训，让他们知晓钱家的威严不可侵犯，但是如今看到了惜花公子等人所祭出的灵宝的时候，包括两位钱家的老祖都生出了一种贪婪之念，他们这一次不止是要霸占了梅家的古宅，甚至还要抢夺惜花公子等人手中的灵宝。
　　************
　　第一更，有花砸花，有票开砸啊

第1523章 欺人太甚啊

　　可是惜花公子等人一出手却是人手一件看上去威力强悍的灵宝，本来钱家众人此来是要霸占了梅家的这一片古宅并且给惜花公子等人一个深刻的教训，让他们知晓钱家的威严不可侵犯，但是如今看到了惜花公子等人所祭出的灵宝的时候，包括两位钱家的老祖都生出了一种贪婪之念，他们这一次不止是要霸占了梅家的古宅，甚至还要抢夺惜花公子等人手中的灵宝。[]
　　惜花公子第一时间便感受到了钱家众人眼中所显露出来的那种贪婪的目光，眉头不由的一挑，眼中闪过一道不屑的神色，当真是该杀，竟然想要抢夺他手中的灵宝，难道真的以为他们好欺负不成？
　　盯着钱家的两位老祖，惜花公子冷笑道：“若是这会儿你们赔礼道歉并且退去的话，或许今天的事情可以一笔勾销，若是不然……”
　　“哈哈，不然又如何，惜花公子你好大的口气啊，不知道你是抱上了什么粗腿呢还是自己得到了什么强大的至宝呢，竟然敢这样同我们说话，莫非是获得不耐烦了。”
　　钱无量冷笑的向着惜花公子道，同时目光也落在了惜花公子头顶之上的宝册上面，实在是钱无量看上了惜花公子手中的重宝，他们钱家只有一件至宝无心杀剑，可是无心杀剑掌握在钱无心的手中，他钱无量在钱家虽然是圣人巅峰强者，可是手中却没有一件强大的宝物，如今看到了惜花公子手中的重宝威力强大比起至宝来也只是差了一些而已，若是能够夺到手的话，自己岂不是就有了一件厉害的宝物。
　　心中升起了无限的贪念，哪怕是惜花公子真的投靠了什么强大的势力，他也愿意冒险试一试，毕竟他们钱家的实力可不弱，即便是对上了万年城当中的那些超一流实力也

第1523章欺人太甚啊不是没有一战之力。
　　钱无心更是直接，扫了惜花公子一眼冰冷的道：“放下手中的宝物，饶尔等一命，速速给我滚出去。”
　　担山大王等人闻言不由的怒火上涌，面色变得无比的难看，只听得担山大王向着惜花公子道：“惜花公子，还同他们那么多废话干吗，这些钱家的人我看是贪念蒙蔽了灵智，还是由我们将他们给打醒。”
　　得到了赵硕所赐下的灵宝，他们一个个的心中跃跃欲试，哪怕是对面钱家所显露出来的力量要强过他们，可是众人却是一点的害怕的心思都没有。
　　惜花公子伸手一指头顶之上的宝册，口中发出一声呵斥，顿时就见宝册翻开一页，一个玄之又玄的道文闪现出来，顿时天际落下无边的雷光，这一片雷光无比的恐怖，在那雷光当中还比末世降临了一样，愣是将钱家众人都给笼罩了进去。
　　“大胆，都给我动手，将这些统统给我斩了。”
　　向来都是他们钱家对付别人，什么时候别人可以对他们钱家的人下手了。[]钱无量在那一片雷光当中发出一声怒吼。
　　其实根本就用不着钱无量下令，当那无边的雷海落下来的时候，钱家的诸位圣人一个个的都做出而来最为正常的反应，手中有灵宝的自然是将灵宝祭出防护自身，而那几名没有灵宝的却是将自己祭炼的宝物祭出。
　　很快就见一道道的宝光涌现，与此同时担山大王等人也一个个的出手，各自的灵宝祭出化出一道道的理光轰向自己所选定的目标。
　　钱无心手中的无心杀剑猛地刺出，顿时洞穿了虚空向着惜花公子刺了过去，惜花公子临危不乱，感受着那扑面而来的杀机，头顶之上的宝册震动不已，眨眼之间三卷宝册翻过，从其中飞出三道道文来，那三道道文在空中交织成一道玄奥无比的篆文来，顿时勾动大道法则。
　　大道轰鸣一方色彩斑斓的护罩将惜花公子笼罩在其中，无心杀剑正刺在那护罩之上，本以为一剑之下可以将护罩给刺破的，但是无心杀剑却是被挡在了护罩之前。
　　虽然说在瞬间护罩就变得暗淡无光，同时钱无心震动无心杀剑，一道更加强大的剑气迸射而出将那护罩给洞穿，但是这个时候惜花公子有足够的时间避开那一道剑气。
　　虽然说钱无心手中拥有至宝，但是惜花公子也不差啊，比起钱无心来，惜花公子的实力并不差多少，唯一吃亏的也就是手中的灵宝无法同钱无心的至宝相比罢了，至少一时半会之间，钱无心并不能够将惜花公子给怎么样。
　　一声闷哼传来，惜花公子闻声望去，只见担山大王正被两名钱家的圣人给围攻，担山大王实力的确是不弱，但是围攻他的那两名钱家圣人更是不弱，结果没有多久便被重创。
　　钱无量更是不顾身份向着其他人下手，到底是圣人巅峰的强者，哪怕是早有防备，可是一旦被钱无量给盯上，没有多大会儿的功夫，只要是被钱无量给盯上的人都被钱无量将手中的灵宝夺走并且一击重伤。
　　钱无量并没有痛下杀手，似乎是想要将惜花公子等人给镇压起来，又或者是想要降服惜花公子等人。
　　玄月圣者，也就是惜花公子等人当中两名女圣人内的其中一人，口中发出一声娇呼，在其肩膀之上一个血色的大洞出现，就见一杆黑色的长枪洞穿了玄月圣者的肩膀，一名钱家的高阶圣人盯着玄月圣者色迷迷的道：“好一个美人啊，你是我的了。”
　　玄月圣者口中发出一声长啸，猛地从那长枪之上挣脱开来，心念一动肩膀之上的伤口玉盒，可是玄月圣者却是面色苍白，身上的白色衣裙都被圣血所染红了一片，看上去无比的狼狈。
　　担山大王踉踉跄跄将一名偷袭他的钱家圣人给撞飞出去，自身也受到了反噬，口中喷出大口的鲜血向着惜花公子道：“惜花公子，此时不请护法前来，更待何时啊。[]”
　　惜花公子也看到他们这一方的形式大大不妙，听了担山大王的话，猛地将宝册祭出向着钱无心打了出去，同时手中一方玉符显露出来，玉符破碎的同时一股玄之又玄的波动传了出去。
　　那波动自然是瞒不过钱无量还有钱无心，不过两者似乎是有恃无恐，钱无量更是看着惜花公子冷笑道：“我到时要看看你们鞥能够搬来什么样的救兵，今天你们的地盘还有手中的灵宝我们是抢定了，哪怕是天王老子来了都不行……”
　　正在钱无量在那里大放厥词的时候，就听得一个声音从高空传来，显得极为淡然道：“是吗，阁下可真是好大的口气啊，竟敢对我齐天府的下属动手。”
　　那声音极为平淡，可是自高空传来却带着几分威严，让人不由自主的去倾听，人未至，声威却已经显露出来。
　　眉头一挑，不止是钱无量，就算是钱无心也是脸色微微一变，来人到底是什么人，虽然还没有现身，可是那显露出来的实力却是不弱，至少不比他们任何一人差。
　　不过当那一道身影出现在他们面前的时候，钱无量还有钱无心却是眉头皱在了一起，因为出现在他们面前的人竟然是一个年轻人，但是实力却是深不可测，两人竟然有一种看不穿对方修为的感觉。
　　“阁下是什么人，莫非就是惜花公子他们的靠山吗？”
　　赵硕闻言不由的看了钱无量还有钱无心两人一眼，赵硕还真是对这两位另眼相看呢，没有想到自己在万年城当中这么大的名头，这两位愣是不认得自己。莫非当年连成道人大闹万年城的时候，这两位并不在万年城之中吗。
　　还真的让赵硕给猜中了，当年钱无量还有钱无心两人还真的是不在万年城之中，虽然后来听闻了关于赵硕的传说，但是他们还真的是没有见过赵硕的真容，如何能够识得赵硕啊。
　　当然钱无量还有钱无心不认得赵硕并不意味着钱家的众人就没有人认得赵硕了，可以说除了钱无量、钱无心以及极少数的几名当年不在万年城之中的钱家圣人之外，其他的十多名圣人对于赵硕那可是印象深刻的。
　　如今对于他们来说高高在上的赵硕竟然出现在他们的面前，对于他们的冲击自然是可想而知的。
　　其中一名钱家的圣人见到赵硕出现，面色变得有些难看，颤声向着家族的两位老祖传音告诉他们眼前之人不是其他，正是赵硕。
　　陡然之间得知面前之人就是赵硕的时候，不管是钱无量还是钱无心都有一种震惊之感，当初他们在听闻赵硕的传说的时候可是对赵硕非常的敬畏的，毕竟能够镇压连成道人那样的强者，实力能差了吗，就算是他们也绝对比不上赵硕。
　　可是钱无量两人这么都没有想到他们钱家会有这么一天惹上这么一尊恐怖的存在，不错，就是恐怖，在钱无量他们的心中，赵硕就是一尊不可招惹的恐怖存在，招惹谁也不要招惹赵硕这样的强者啊。
　　君不见万年城当中的那三十二家超一流的势力，以他们的势力都不敢在明面上针对赵硕，哪怕是对赵硕有什么不满，也只是在暗中诋毁赵硕，或者是打压同赵硕有关的一些人。
　　不得不说钱家能够屹立到如今，可谓是深的能屈能伸之道的，就见钱无量向着赵硕恭敬的道：“原来尊驾便是赵硕府主啊，真是失敬失敬，先前不知府主身份，若是有什么的最之处，还请府主见谅。”
　　突然之间钱无量从一个高高在上的存在一下子变成了一个卑躬屈膝的存在，这种变化只看得担山大王等人眼花缭乱，脸上不禁露出了震惊和不敢相信的神色，虽然说对于钱无量非常的不屑，可是再怎么的不屑，也改变不了钱无量比他们更加强大的事实，但是如今钱无量竟然在赵硕的面前如此的卑躬屈膝，可谓是打破了他们对于钱无量的印象。
　　钱无心看着赵硕，眼中虽然流露出几分敌意，但是仍然是低下头去，不敢主动的去招惹赵硕。
　　赵硕感受到钱无心眼中所流露出来敌意，嘴角露出一丝淡淡的笑意，不屑的看了面前恭敬的钱无量一眼道：“你就是钱无量，你们钱家真是好大的胆量呢，竟然敢对我们齐天府的人下手，莫非是觉得我赵硕好欺负啊？”
　　钱无量感受到赵硕身上陡然之间散发出一股强大的威势，在那威势的压迫之下，钱无量差点就不由自主的跪下去，如果不是强自咬牙坚持的话，还真的可能被赵硕给压迫的跪倒在赵硕的面前。
　　嘴角渗出鲜血来，钱无量心中震惊不已，赵硕的实力实在是太强大了，他可是圣人巅峰的强者，可是即便是如此，赵硕连动手都没有动手，只是放开气势就让自己受伤了，若是动手的话，岂不是说自己都未必能够在赵硕的手中过上几招吗。
　　不能招惹这样一尊恐怖的存在，不管付出什么样的代价一定要让赵硕平息了怒火，不然的话，他们钱家很有可能会就此覆灭也说不定。
　　想到这些，钱无量两股站站发抖，面色之上也露出几分惊恐之色，强自震动的抬头向着赵硕颤声道：“府主明鉴，我们的确是不知道惜花公子他们是府主的麾下啊，若是知晓的话，就算是再借给我们几个胆子，我们也不敢来招惹府主啊。”
　　可以说钱无量已经是对赵硕卑躬屈膝了，就是想要消了赵硕的怒火。
　　赵硕没有理会钱无量，目光落在了惜花公子等人的身上，惜花公子还好一些，毕竟他玉盒是圣人巅峰的强者，哪怕是手中的宝物比不上钱无心，可是短时间内钱无心也没有伤到惜花公子。
　　可是除了惜花公子之外，担山大王，玄月圣尊等人可就没有那么好的运道了，一个个的身上都满是伤痕，尤其是被钱无量所盯上的几人更是被钱无量所封禁了一身的修为，身上的灵宝也被钱无量给夺走。
　　看到这些属下一个个的凄惨的模样，赵硕冷哼一声，探手向着站在那里的钱无心手中的至宝抓了过去。
　　那至宝可以说是钱无心的命根子，赵硕出手要抓他的至宝，他怎么可能让赵硕如意呢，猛地闪身退避并且顺手挥动无心杀剑向着赵硕的手狠狠刺了过来。
　　赵硕冷哼一声，手上顿时绽放出无量的光芒，那无心杀剑只不过是破开了一片光芒，被挡在赵硕的手臂之外，探出的手指轻轻的在那无心杀剑的剑身之上弹了一下，顿时一股好大无尽的能量从剑身扩散开来蔓延到钱无心的手臂之上。
　　噼里啪啦一阵爆响，伴随着一片的血雾，钱无心握着无心杀剑的那一只手臂已然被生生的震碎，无心杀剑沾满了钱无心的鲜血，正发出嗡鸣悬在钱无心的面前。
　　钱无心的一条手臂被赵硕生生的震爆，当真是将钱家的诸位圣人给镇住了，要知道他们钱家行事如此嚣张，所依仗的不正是实力强大无比的钱无心吗，可是在他们看来近乎无敌的钱无心在赵硕的面前竟然连一招都没有走过就被赵硕震碎了一条手臂，这是何等的恐怖的实力啊。
　　若是赵硕要动手对付他们的话，岂不是翻手之间就可以将他们一个个的给镇压下去啊，想到这一点，众人看向赵硕的眼神便充满了敬畏还有深深的忌惮。
　　钱无量没有想到赵硕说出手就出手，几乎是一点的征兆都没有，本以为钱无心可以同赵硕对峙一般的，如果说能够同赵硕对峙一番，或许他们钱家就不用付出巨大的代价来平息赵硕的怒火了。
　　但是钱无量心中这样的算盘还没有打响，钱无心就被赵硕给打爆了一条手臂，钱无量睁大了眼睛，张着嘴巴傻傻的看着受伤的钱无心。
　　怎么可能，这怎么可能呢，别人不清楚，难道他还不清楚钱无心的强大吗，可以说无心杀剑在手的钱无心实力强大无比，就算是他也很难在钱无心的全力攻击之下走过百招便会被重伤。
　　但是赵硕一出手便将钱无心给重伤，这也太过强悍了。
　　其实钱无量太过高估了赵硕的实力，虽然说赵硕的实力的确是要强过钱无心许多，但是拥有至宝在手的钱无心实力也当真是不差，如果不是赵硕取巧一出手便是全力，而钱无心则是没有尽全力结果被赵硕给钻了空子吃了大亏。
　　钱无心尽管心中有些不服，可是赵硕那强大的实力他却是亲身体会到了，哪怕是他尽全力了也未必能够在赵硕的手中坚持太久，最终还是会被赵硕所重创，无非就是一个早晚的问题罢了。
　　赵硕能够体会到钱无心的不服，只是赵硕并不将钱无心放在心上，他一出手便将钱无心给打伤便是要给惜花公子他们出气，可谓是含怒出手，一击之下愣是重创了钱无心。
　　***********
　　九千奉上，砸花花，求票票支持哦
　　t！！！

第1524章 至宝被夺

　　赵硕能够体会到钱无心的不服，只是赵硕并不将钱无心放在心上，他一出手便将钱无心给打伤便是要给惜花公子他们出气，可谓是含怒出手，一击之下愣是重创了钱无心。
　　钱无量见到赵硕一点征兆都没有便对钱无心动手可是吓了一跳，口中发出一声惊呼，脸上带着几分惊慌之色向着赵硕颤声道：“赵硕府主手下留情，手下留情啊。”
　　赵硕冷哼一声，探手将钱无心手中的无心杀剑抓到了手中，钱无心没有想到赵硕竟然将他的至宝给夺走，整个人反应过来之后不禁发出一声怒吼向着赵硕扑了上来，看样子似乎是想要将无心杀剑从赵硕的手中夺回来。
　　这无心杀剑乃是一件至宝，更是钱家的镇族至宝，平日里都是由钱无心掌管的，可以说他们钱家能够在一流势力当中稳居前三，其中至宝无心杀剑可是其中相当大的一个因素，毕竟有这么一件杀伐至宝在手，就算是对上一两名同级别的强者也有一战之力，别看钱家只有两位圣人巅峰强者，却有着同超一流势力一战的实力。
　　如今赵硕竟然在出手之间就将无心杀剑给夺走，怪不得钱无心会如此的反应，赵硕夺了无心杀剑根本就是动了钱无心的命根子，更是动了他们钱家的真族至宝。
　　这样的事情不管是放在谁的身上都不会冷静，不止是钱无心，见到赵硕夺走了无心杀剑的时候，在赵硕的面前摆出一副服软的架势的钱无量登时便变了脸色，身上的气势鼓胀起来，一股若有若无的杀机将赵硕给锁定起来。
　　赵硕自然是感应到了钱无量身上所散发出来的杀机，嘴角露出一丝冷笑，轻轻的避开扑上来的钱无心，一个闪身出现在空中，正看着站在一起的钱无心还有钱无量两人。
　　这个时候钱无量似乎是稍稍的冷静一些，传音给钱无心，让其暂时的冷静下来一些，然后盯着赵硕冷声道：“赵硕府主，你这是什么意思，无心杀剑乃是我们钱家的镇族至宝，还请赵硕府主能够赐还。”
　　赵硕将无心杀剑在手中挽了一个剑花，看了看那无心杀剑，抬头扫了钱无量还有钱无心两人一眼淡淡的道：“这宝剑本府主看上了，不如就送给本府主吧。”
　　“不可能，除非是杀了我们。”
　　根本就没有多做考虑，见到赵硕真的想要占有了他们家族的至宝，钱无心如何还能够保持冷静，口中发出一声咆哮，根本就不顾钱无量的阻拦向着赵硕再次的扑了上来。
　　赵硕看着扑上来的钱无心，淡淡的一笑，钱无心先前依然被他所重伤，再加上如今手中又没有至宝做为依仗，赵硕自然是不将其放在眼中。
　　钱无量看到赵硕脸上露出的不屑的神色，心中泛起一丝不妙的感觉来，下意识的惊呼一声道：“无心小心。”
　　只可惜钱无量就算是能够提醒钱无心又能如何，赵硕一出手便是天王塔这件至宝，天王塔镇压下来，正将钱无心给狠狠的撞飞出去。
　　就见钱无心被撞的浑身血肉模糊一片，如果不是还保持着人形的话，只怕那一下已经将钱无心给撞成一团碎肉了。
　　钱无心受到如此的打击，口中发出痛呼声，不过到底是圣人巅峰的强者，这点伤势还不至于要了他的性命，只是那浑身的骨骼被撞碎成了一团的剧痛一时之间却不是谁都能够人手的，哪怕是以钱无心的忍受能力也不由自主的发出惨叫声。
　　身上闪过一道道的光芒，显然钱无心在消耗本源恢复被赵硕所破坏的躯体，钱无量在钱无心的一旁给钱无心护法，只是赵硕并没有接着出手的意思，只是看着钱无量道：“你们钱家的名头本府主也是听说过的，只是你们不该自寻晦气的来找本府主的麻烦，识相的话统统给我滚出去，如果不是本府主大喜之日将近不想多早杀孽的话，今天你们一个都别想活着离开。”
　　钱无心还有钱无量等人听了赵硕的话之后一个个的面色变得无比的难看，可是他们也深深的感受到了赵硕那实力的强大，他们的实力已经算得上非常的强大了，但是在赵硕的面前竟然是连一丝反抗的能力都没有。
　　钱无量深吸一口气，向着赵硕道：“今日之事乃是我们钱家做的不对，多谢府主宽宏大量，我们走，。”
　　说着钱无量便带着众多钱家的人离开，只是钱无心颇为不甘的向着钱无量道：“无量，我们的无心杀剑……”
　　钱无量脚步微微一顿道：“无心杀剑既然落入到赵硕的手中，难道我们还恩能够夺回来吗，既然以我们的实力无法夺回，那么因此而送上性命就太不值得了。”
　　钱无心有话想说，可是耳边却传来钱无量的传音，听了钱无量的传音钱无心才算是不甘的带着钱家的众人离开了梅家祖宅所在。
　　先前许多人可是看着钱家的人气势冲冲的进入到梅家祖宅当中，许多人都以为这一次惜花公子肯定是要在钱家的人手中吃上那么一个大亏，就连从梅家手中交换来的梅家的祖宅怕是也会落入到钱家的手中。
　　毕竟许多年来这样的事情他们见过的太多了，钱家的蛮横无理谁人不知谁人不晓啊。只是感应带梅家祖宅当中所传来的剧烈的能量波动，众人都知道肯定是惜花公子他们同钱家的人发生了冲突。
　　至于结果可想而知，钱家的力量几乎全部都出马了，可是惜花公子他们也就只有那么点人，如何会是钱家的人的对手啊，肯定是要在钱家的人手中吃亏的。
　　只是就在众人以为钱家的人会顺利的霸占梅家的祖宅的时候，自空中突然落下一道身影，那一道身影出现的时候许多人都是愣了一下，那一道身影他们并不陌生，可以说其中许多人都对其太熟悉了。
　　赵硕，当年在万年城当中敢独战连成道人那等狂人的似乎也就只有赵硕一人了，而且赵硕所变现出来的实力也非常的强悍，更何况赵硕更是将连成道人那样的强者都给生生的炼化了，说起来在万年城当中，这些年名头最响亮的除了已经被干掉的连成道人之外便是赵硕了。
　　如今赵硕竟然出现在这里，许多有心人不禁想到这些年来惜花公子等人似乎同赵硕走的非常的近，同时在万年城当中更是有传言说惜花公子等人已经归附了赵硕，只是不管是赵硕还是惜花公子他们都没有在公共的场合承认过这一点，所以许多人对于这种传音只是抱着不大相信的态度。
　　可是如今赵硕出现，这其中所隐藏着的意义就大大的不同了，许多人都想到莫非关于那个传言是真的不成，若是果真如此的话，那么惜花公子岂不是报抱上了赵硕这么一个大粗腿做靠山，莫说是钱家，就算是万年城当中的那些超一流势力恐怕也不敢轻易的去招惹赵硕他们吧。
　　如今钱家的人竟然招惹了赵硕，可以想象钱家的人这一次算是踢到了铁板了，就是不知道赵硕会如何处置钱家的人。
　　许多人远远的盯着梅家祖宅传出的动静，没有多久就见钱家的人一个个的从梅家祖宅之中走了出来，同先前进入到梅家祖宅的时候那副趾高气昂的情形相比，当钱家的人从梅家祖宅之中走出来的时候一个个的就像是被霜打了的茄子似的无精打采的。
　　不要以为钱家内部就是铁板一块，甚至可以说不少势力都在钱家内部收买了一些人作为内探，所以说当钱家的人从梅家祖宅当中出来的时候，跟着一起出来的钱家的圣人当中被收买的人立刻就将在梅家祖宅当中所发生的事情传了出去，。
　　没有多久，许多人都清楚的知道了在梅家祖宅当中所发生得事情，钱无心、钱无量这两位坐镇钱家的两位老祖被赵硕给狠狠的教训了一顿，甚至如果不是因为赵硕大喜之日将近的话怕是连性命都有可能不保。
　　即便是如此也是被赵硕将钱家那相当有名的镇族至宝无心杀剑给夺了去，当许多势力得知赵硕竟然夺走了钱家的无心杀剑的时候都不禁暗暗的心惊，这一次钱家可以说是倒了大霉了。
　　哪怕是这一次死上一些圣人也没有什么，偏偏钱家竟然被赵硕给夺走了无心杀剑，那无心杀剑对于钱家可是有着非同一般的意义的，赵硕竟然毫不犹豫的将其夺走，以众人对于钱家人的心性的了解，无心杀剑被夺，钱家的人若是能够咽下这一口气的话那才是怪事呢。
　　正如众人所猜测的一般，灰溜溜的从梅家祖宅当中出来回到了钱家，那些圣人各自散去，但是钱无量还有钱无心两人此刻却是在房间当中，只听得一阵叮叮当当的东西被砸碎的声音传来，守在外面的侍女听到房间当中传出的动静都被吓得不轻，她们还从来没有见到过两位老祖如此的生气的。
　　房间当中，钱无心看着钱无量道：“无量，你说吧，这次的事情我们该怎么办，家族的至宝被夺走，这口气我们难道就这么的咽下去吗？”
　　钱无心咬牙，拳头紧握发出咔吧咔吧的响声，一丝狰狞的神色在其脸上闪过，就听得钱无心冷冷的道：“这么算了？这不可能，我们钱家什么时候可以这么的被人欺负了。”
　　钱无心可是亲身体会过赵硕的强大之处的，想到自己在赵硕的面前竟然坚持不了几个回合不禁一阵的气馁道：“可是以我们的实力根本就不是赵硕的对手，更不要说想要从其手中将无心杀剑给夺回来了。”
　　看得出钱无心这一次是被赵硕给打击的狠了，竟然连信心都没有了，其实何止是钱无心没有信心，今天钱家的众人在感受到了赵硕的那种威势之后，有几个人还有什么信心啊，这会儿莫说是要他们去对付赵硕，赵硕能够不来寻他们的麻烦，他们一个个的都要烧高香了。
　　只是钱无量却是不同，似乎是因为心中的仇恨蒙蔽了心智一样，钱无量并没有如同钱无心一样失去了信心，眼中寒光闪闪，就听得钱无量道：“你说的不错，我们钱家上上下下加起来也不是赵硕的对手，但是我们不是赵硕的对手，并不意味着其他人就不是赵硕的对手啊。”
　　心中一动，钱无心道：“莫非你的意思是我们去拉拢其他人一起去对付赵硕，可是如此厉害，谁又会帮我们出头去招惹赵硕这么一个厉害的对头呢？”
　　钱无量道：“话虽然是如此说，但是这世间一切都无法讲究一个利字吧了，只要有足够的利益驱使，莫说是去找赵硕的麻烦，恐怕就算是以为道祖的麻烦也有人敢去找的。”
　　钱无心有些不解的看着钱无量，看得出他是不大明白钱无量到底有什么算计，毕竟在他们钱家当中，钱无量可以说就是钱家的脑袋，而钱无心便是钱家的拳头，许多的事情往往都是钱无量拿主意。
　　这一次同样也是如此，钱无心向着钱无量道：“有什么办法你尽管直说，如今我们钱家名声大损，只要能够针对赵硕，不管是付出什么样的代价，我们都可以接受。”
　　钱无量在钱无心的耳边一阵低声言语，只见钱无心的脸上渐渐的露出震惊的神色，显然是被钱无量的主意给镇住了。
　　过了好大一会儿，钱无心才面色复杂的向着钱无量道：“无量，付出这么大的代价就为去寻赵硕的麻烦，真的值得吗？”
　　明显是被赵硕给狠狠的刺激道了，钱无量听了钱无心的话，不禁道：“无心，你真的能够咽得下那一口气吗，不要忘了我们离开的时候，赵硕是如何对待我们的。”
　　钱无心被钱无量这么一刺激，想到自己在赵硕的面前所受到的屈辱不禁点了点头道：“好，既然如此，那么一切就依你，我没有什么意见。”
　　*******
　　第一更，有花砸花啊，需要票票支持