当初赵硕同摘星天女寻找寰宇灵心的时候进入时空断层，所看到的上古大劫惨烈的场景，可以说天塌地陷，无数的上古星辰被打破，那上古星辰奇大无比，上面生灵以亿万计，不是一样陨落如雨。
　　所以说莫说是一千万，就算是几个亿的属下，赵硕也不会嫌多，非但不会嫌多，只会觉得属下少。
　　不过不管怎么样，突破千万总是一件值得庆祝的事情，要知道这天下间，除了八大道宗之外，很少有势力能够一下子拿得出千万精锐人马的。
　　当然这也不过是暂时而言，随着大劫越来越惨烈，相信只要不是傻子，那些小宗门以及散修都会投奔一些大的宗门以求庇佑，这样一来，最后所剩下的那些宗门所拥有的势力将会越来越强，到那个时候，数千万的人马根本就算不得什么。
　　赵硕诸般算计，也算是走在了许多势力的前面，首先将实力发展起来，只要将名气打响，那么就不用发愁没有人来归顺，只要形成了良性循环，根本就不用担心度不过大劫。
　　再说赵硕也是有大气运之人，相信肯定能够逢凶化吉，未来的道路将会越走越宽广。
　　白蒹葭、辛芦几女脸上同样浮现出欢喜的神色，白蒹葭欣喜的道：“好，实在是太好了，就算是这个时候三眼魔族杀过来，我们也有抵挡的力量了，先前我一直在担心三眼魔族会在我们没有做好准备的情况下杀过来”
　　赵硕在一旁点头道：“是啊，如今我们也不是没有抵挡的力量，若是三眼魔族早些时日杀过来的话，恐怕我就不得不提前动用虚空岛上的底牌了，如今倒是可以让虚空岛上的力量继续隐藏作为关键时刻的底牌”
　　辛芦轻笑道：“现在三眼魔族晚一天前来，那么我们的实力就壮大一分，我们越来越强大，到时候就越有把握打退三眼魔族。”
　　赵硕点头看着龙欣道：“龙欣，你负责锦衣卫，可有关于三眼魔族的消息传来？”
　　龙欣神情一正道：“我正好同夫君说，就在不久前，锦衣卫传来消息说三眼魔族正在围攻正阳宗，只怕正阳宗坚持不了多久啊”
　　赵硕几人对视一眼，对于正阳宗他们还是知道的，正阳宗可以说得上是一个不小的宗门了，宗门内一共有十五名上古道主级别的强者，门下弟子数百万之多。
　　脸上露出疑惑的神色，赵硕不解的道：“难道说正阳宗的人不知道三眼魔族的凶残，为何那么大的一个宗门会被围攻呢，他们就没有提前做准备？”
　　龙欣苦笑道：“说来也怪正阳宗倒霉，他们宗内的长老齐齐闭关，剩下的宗主根本就无法做主等到好不容易将闭关的长老给请出来，三眼魔族已经杀到了跟前，再想突围已经没有时间了。”
　　中说几人听了不由得面面相觑，没想到还有这种事情，那些长老闭关竟然将自己的宗门都给搭进去了。说出去的话恐怕都没有几个人会相信吧，偏偏这种事情就是发生了。
　　赵硕苦笑道：“古板，实在是太古板了，生死存亡的关头，竟然非要那些长老才能拿主意，难不成那宗主就是一个摆设”
　　还真让赵硕给说中了，正阳宗的宗主就是一个摆设，一些宗内的小事可以做主，但是全宗上下舍弃山门的事情可不是一个宗主就能够做主的。
　　摇了摇头，赵硕道：“按照三眼魔族的前进路线，下一个将要面对三眼魔族的是什么宗门？”
　　*88888888888
　　二更送到，有花就砸花吧

第361章 人族的叛徒们

　　摇了摇头，赵硕道：“按照三眼魔族的前进路线，下一个将要面对三眼魔族的是什么宗门？”
　　龙欣道：“离正阳宗最近的就是烈阳门，实力并不怎么强，宗门内只有三名上古道主级别的强者，我们派去打探的人传来消息的时候，烈阳门正收拾东西搬迁呢。”
　　赵硕道：“现在不少宗门见到三眼魔族势不可挡都向着我们八荒山周围赶来，可是他们也不上山来拜见，只是观望，看来他们对我们还是没有什么信心啊。”
　　辛芦自一旁道：“换做是我的话，我也会选择观望一番再做出决定，毕竟事关一门上下的生死存亡，若是我么能够挡住三眼魔族还好，可是如果连我们都被三眼魔族给踏平的话，他们归顺我们岂不是自寻死路。”
　　白蒹葭笑道：“所以说夫君不用着急，我们只要等着三眼魔族打过来，再狠狠的给三眼魔族一个教训便可以了，只要打退了三眼魔族，相信那些在附近观望的宗门都会来归顺的？”
　　赵硕轻笑道：“这些人也是目光短浅之辈，他们也不想一想，若是我么齐天府真的挡不住三眼魔族的话，那么他们恐怕就逃不过三眼魔族的追杀，若是现在就归顺我们，壮大了我们的实力，还可以同三眼魔族搏一搏”
　　辛芦道：“不是他们目光短浅，实在是人之本性在作怪罢了，不管修为多高，便是八位超脱出去的大道主一样也有七情六欲，只要有七情六欲就会受到各种感情的影响，有些事情不是想怎么做就能够去做的。”
　　看着龙欣，赵硕道：“龙欣，按照你的估计，三眼魔族估计还有多长时间才能够杀到我们八荒山呢？”
　　龙欣思量了一番道：“若是按照现在的进度的话，至少还要一年的时间，但是大家都知道这是在不少宗门都选择对抗三眼魔族的情况下，随着三眼魔族的凶残传开，相信肯证明对抗三眼魔族的宗门会越来越少，如此一来的话，三眼魔族的推进速度将会越来越快，若是最快的话，估计只需要一个月的时间就可以杀到我们八荒山的山脚下了”
　　赵硕皱了眉头道：“这么快！”
　　辛芦想了想道：“看来三眼魔族很快就能够杀过来了，我们也要提前做准备了，不然到时候肯定会被杀一个措手不及的。”
　　赵硕站起身来道：“是啊，是该做准备了，传我命令，锦衣卫派出人去，方圆千万里之内的风吹草动时刻监控，一旦发现三眼魔族的踪迹立刻前来禀报。”
　　龙欣点了点头，同时赵硕又道：“立刻令人祭炼护山大阵，我要将八荒山打造成不破的堡垒，就算是三眼魔族来攻，不搭上几千万的族人也休想打破。”
　　赵硕如今可谓是财大气粗，小世界之中的各种天材地宝堆积如山，祭炼护山大阵根本就算不得什么。
　　辛芦听了微微点头，一座强大的护山大阵所能够起到的作用绝对是惊人的，到时候若是用的精妙的话，甚至能够减少许多不必要的牺牲。
　　打探三眼魔族的消息有龙欣负责，而祭炼护山大阵的事情自然有白蒹葭和辛芦两人负责，剩下的凤岚也没有什么事情做，干脆就陪着赵硕，马马虎虎算是赵硕的贴身护卫了。
　　日子过的飞快，每天都有越来越多的人前来投奔，让赵硕感到兴奋的是继万古宗两名上古道主级别的强者归顺之后，又有两名上古道主前来归顺，不过这两名上古道主各自统领了一个宗门，门下弟子加起来也有百万之众。
　　赵硕亲自接待两名上古道主，两名上古道主自然归属到了齐天府下的长老宫，如今长老宫下的上古道主级别的强者已经有近百名之多，在见识到了齐天府的强悍之后，归顺的两名上古道主彻底的心悦诚服。
　　虽然起初有些不甘愿，但是如今却是彻底的服气了，门下的弟子自然被打散，其中的精锐被挑选了出来，另外被淘汰下来的便送入到小世界之中继续修行。
　　又有近一个月的时间过去，或许是被三眼魔族的杀戮给震慑住了，凡是三眼魔族前进的方向之上，那些宗门早早的就已经逃离了，如入无人之境一般，三眼魔族根本就是一路急赶，没有受到任何势力的阻拦。
　　就如龙欣他们先前所担心的那样，不过是一个月左右的时间，三眼魔族就已经到了八荒山附近，最多只有一两天的功夫便能够杀到八荒山的山脚。
　　龙欣正给赵硕汇报情况，只听龙欣道：“夫君，据我们安排的人监视，三眼魔族已经越过的大兴山，很快就会进入八荒山的势力范围之内，最多明天就能够看到三眼魔族的人马了”
　　赵硕听了不由得长出一口气笑道：“总算是来了，也好，既然早晚都要一战，如今我们也做好了准备，战就战吧。”
　　警钟响起，整个八荒山都传荡着警钟的钟声，凡是听到警钟的响声的修者，无论是在闭关还是在做什么都停了下来，立刻朝着广场飞去。
　　只见无数道流光从无尽的山峦之中冲出最后通通归入到广场之上，一道道身影出现在广场之上。
　　很快广场之上就黑压压的一片，远远的看去就像是一片黑云一样，上千万之多的人聚集在一起，只是看上一眼就有一种莫大的冲击力，那可是上千万修者汇聚。
　　镇南大元帅的训练还是有效果的，上千万的人马聚集竟然显得井井有条，丝毫不显得混乱，一块一块的人马聚集在一起，看上去十分分明。
　　站在高台之上，看着下方一千多万的精锐，赵硕心中升起无限的自豪，有这些人在，除非是三眼魔族出动数倍之多的人马，不然休想占到什么便宜。
　　可是三眼魔族会出动数倍的人马吗，显然这是不可能的，一路上顺风顺水几乎都没有遇到什么像样的抵抗，可以说此时的三眼魔族的人已经相当的骄傲，目中无人绝对可以说得上的。
　　如此一来根本就没有将齐天府怎么放在心上的三眼魔族面对早就有所准备的齐天府，除非是实力相差悬殊，其结果可想而知。
　　等到不再有修者出现，广场之上已经是黑压压的一片了，赵硕站在高台之上，身边出现上百的上古道主级别强者，下方一双双兴奋的目光看着高台之上的赵硕以及赵硕身后的那上百的上古道主强者。
　　可以说这是他们第一次见到齐天府有那么多的上古道主级别的强者，虽然明知道要不了多久就要同凶神恶煞一般的三眼魔族对上，如果说心中不紧张的话，那绝对是不可能的，但是现在见到他们所属的齐天府竟然有那么的上古道主级别强者，那还有什么好担心的啊。
　　一个个对于打退三眼魔族充满了希望，甚至还有人已经在心中幻想着一举将三眼魔族给覆灭。
　　也只有这些对于三眼魔族的底细不怎么了解的修者才会产生那种不切实际的想法，赵硕很清楚以他现在所掌控的力量根本就没有那个能力打败三眼魔族，能够将三眼魔族给打退已经不错了。毕竟三眼魔族的底蕴深不可测，谁也搞不清楚三眼魔族究竟有多少的强者，反正比齐天府强大那是肯定的了。
　　赵硕心中清楚，白蒹葭几女心中也清楚这一点，就是赵硕身后的这些上古道主却不怎么清楚，赵硕可不会将这些事情告诉他们去打击他们的士气。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“诸位，今日将大家召集在一起，想来大家心中也都有数，不错，三眼魔族马上就要打到我们八荒山了，大家绝大多数都是被三眼魔族毁掉了家园，毁掉了宗门，才归顺我齐天府的，如今我赵硕在诸位的襄助之下决定同三眼魔族决一死战，就算是一死也决不后退。”
　　“死战……”
　　“死战……”
　　无数的修者高声大叫道，那声势直冲云霄，上千万的人齐声高喊，就是在数万里之外都能够清楚的听到那声音。
　　看到这些人被自己给鼓动起来，赵硕嘴角露出一丝笑意，伸手压了压，示意众人安静下来，很快高喊声停了下来，赵硕继续道：“我们齐天府将出动一千万人马以及百名上古道主级别的强者迎战三眼魔族，我相信大家都有决心同三眼魔族一战，你们告诉我，有没有这个决心”
　　“有”
　　“有”
　　一声声的高亢的回答声传来，看着那一张张激动的面孔，赵硕心中暗暗叹了口气，也不知道大战过后，这些人能够有多少残留下来。
　　别看赵硕很有信心，可是根据龙欣所打探来的消息，明天他们就要面对三眼魔族近两千万的族人，或许是吸取了上一次的教训，三眼魔族在八荒山的方向上一下子动用了两千万族人，百名上古天魔，再加上归顺了三眼魔族的那些大大小小的宗门，加起来几乎有两千五百万之众，赵硕他们只有千万人马，与之相比相差了许多，不过赵硕这上千万人乃是精挑细选的精锐，再加上又是在自家的地盘之上，有护山大阵做为依仗，不然赵硕还真不敢同三眼魔族拼杀呢。
　　那些修者被赵硕给鼓动的激动万分，就是站在赵硕身后的上古道主强者眼中也精光闪闪，身上的战意升腾起来，一股强大的气势弥漫开来，到处都弥漫着森森的杀机。
　　亏得赵硕如今修为也不算差了，不然肯定受不了那样强大的气势冲击。
　　只一夜的时间，等到天亮的时候，八荒山下黑压压的一片，三眼魔族的人马竟然将整个八荒山给围困了起来。
　　这一次领头的还是上一次的至阴天魔，不过这一次至阴天魔带领了上百名的上古天魔，所为的就是要找赵硕一报不久前的那次仇怨。
　　至阴天魔高声叫道：“赵硕小辈，还不快快出来见本神君”
　　赵硕的身影出现在高空之上，不屑的看着至阴天魔道：“我当是哪只野狗在这里狂吠呢，原来是不久前被本府主打的狼狈逃窜的至阴天魔啊”
　　被赵硕那毫不客气的话给气的差点晕过去的至阴天魔一张面孔登时发黑，眼中露出实质般的杀机，恶狠狠的盯着赵硕，双拳紧握，咬牙切齿的道：“好个赵硕，今日就算是你再怎么牙尖嘴利，你也难逃一死，本神君是不会放过你的”
　　赵硕轻笑道：“这话正是本府主想要告诉你的，最好快快给我滚开，不然到时候还将你打的抱头鼠窜，可不要怪我没有提醒你啊”
　　“啊，小辈可恶，气煞我也！”
　　被赵硕给气坏了的至阴天魔立刻大叫道：“给我攻打八荒山”
　　随着至阴天魔发话，先前归顺三眼魔族的那些大大小小的势力在三眼魔族的*迫之下不得不高喊着杀向八荒山。
　　赵硕看到这种情形不由的道：“不是吧，竟然派这些人攻山，难道说三眼魔族有什么算计不成？”
　　一旁的辛芦皱了皱眉头道：“看来至阴天魔是想要利用这些人来查探我们的布置了，可怜这些人被三眼魔族给抛弃掉，只不过是三眼魔族的棋子而已。”
　　辛芦的感慨颇有道理，要知道八荒山在赵硕的打造之下就像是刺猬一般，到处都布满了绝阵，一处处的绝阵除非是用大量的性命去填才可能将绝阵给冲破，本来想要接着这些绝阵以及陷阱打杀一些三眼魔族，却没有想到最先遭殃的却是这些人族的叛徒。
　　看着一名名的修者倒下一股股的烈火、飓风、寒冰等灾难出现，成片成片的修者被消灭掉，远处的三眼魔族的人看到这种情形就像是看戏一般，倒是那些归顺了三眼魔族的强者看着自己的门人弟子亲眷一个个的倒下，眼中露出愤怒的神色。
　　可是他们就算是恨不得将这些三眼魔族给杀光也没有一点的办法，自从东方氏族叛变之后，三眼魔族也吸取了教训，凡是归顺了他们的宗门势力的领头人都被他们在身上下了禁止，老实的听话还好，若是想要学东方氏族反叛的话，那禁止发作之下，定然会让人魂飞魄散。
　　********88
　　万字送上，有花就砸花吧，花花都哪里去了

第362章 被抛弃的叛徒

　　可是他们就算是恨不得将这些三眼魔族给杀光也没有一点的办法，自从东方氏族叛变之后，三眼魔族也吸取了教训，凡是归顺了他们的宗门势力的领头人都被他们在身上下了禁止，老实的听话还好，若是想要学东方氏族反叛的话，那禁止发作之下，定然会让人魂飞魄散。
　　有此控制，便是心中再恨却拿三眼魔族的人没有办法，许多强者心中暗暗流血，当初怎么就投降了三眼魔族呢，就算是战死了，也比如今要强啊。
　　白蒹葭在一旁冷笑道：“这就是报应，谁让他们投靠了三眼魔族，身为人族竟然去做他族的帮凶，恐怕这一路过来，他们手上所沾的鲜血也不少吧。”
　　赵硕苦笑道：“说来他们也是被*无奈，不过就算是真的被*无奈也用不着投靠三眼魔族，所以这些人该杀！”
　　本来依着赵硕的心性是很难接受同族互相杀戮的，不过对于这些叛徒赵硕却觉得将他们给杀了好。
　　看着一片片的修者倒下，赵硕心中长叹。
　　众多宗门势力都在暗中窥视双方的大战，许多人看到这些投奔了三眼魔族的人却被三眼魔族给推出来当做炮灰送死不禁暗自震惊，同时也在心中庆幸不已，暗自庆幸自己没有一时头脑发昏去投奔了三眼魔族，不然的话，现在那些炮灰之中就有自己的份。
　　当然也有许多被杀了不少同门和亲人的修者看到这些三眼魔族的帮凶的下场一个个的露出痛快的神色，口中叫道：“杀的好，杀的好啊，对这些人就该痛下杀手，他们比三眼魔族还要可恨。”
　　无论什么时候叛徒总是被人所看不起和鄙视的，况且还是种族之间的争斗，更是对叛徒鄙弃不已。
　　第一波一百万的炮灰上去就像是浪花拍打在了礁石之上一点动静都没有冒出来便消失不见。
　　尽管那些投奔了三眼魔族的强者心中暗自流血，可是也不敢将心中的愤怒一击不满表露出来。
　　至阴天魔就像是什么都没有看到一般，不过是一百万炮灰而已，反正又不是死的三眼魔族的人，他可是一点都不心疼，手一挥道：“再派去一百万，我就不相信五百万人死光了还试探不出八荒山上到底有什么厉害的陷阱以及阵法”
　　随着至阴天魔的一声令下，又一百万必死的炮灰被三眼魔族的人驱赶着攻上八荒山。
　　阵法运转之间所带起的天地之威，无数冲上来的修者轻易的就被阵法所撕碎了身体，就连神魂都在狂暴的杀戮之气冲击下被冲散。
　　可以说杀场之上，一旦肉身崩溃，神魂就很难得到保全，往往会承受不住无尽的杀戮之气的冲击而神魂俱灭。
　　这些被当做消耗品的修者在明知自己必死的情况下显得极为疯狂，可是就算是再疯狂又有什么用，迎接他们的不过是早就准备好的各种险恶的阵法以及陷阱，根本就没有等到他们冲过阵法所覆盖的区域便倒下了。
　　赵硕看到这种情形皱着眉头道：“本来是给三眼魔族准备的阵法，没想到竟然要先招待这些叛徒，若是三眼魔族不管不顾用这些叛徒冲击八荒山的话，恐怕我们先前的布置都要暴露在三眼魔族的眼中，到时候只要他们针对性的攻击，我们准备好的阵法根本就起不到太大的作用啊。”
　　辛芦微微的点了点头道：“夫君，为今之计我们只有将阵法关闭，派人同这些叛徒厮杀，将阵法隐藏起来，反正早晚都要同三眼魔族短兵相接，不如就先用这些叛徒练一练人马吧”
　　赵硕微微沉吟一番点头道：“好，就按照辛芦你说的办，传令下去，隐藏阵法，派人上去迎战”
　　随着赵硕的命令传达下去，很快就见山上显露出来的阵势都消失不见，那些阵势消失不见的瞬间，攻到了大阵之前的叛徒脸上露出疑惑的神色，显然是搞不明白那吞噬了那么多人的性命的阵势怎么就消失不见了呢。
　　不过就在这个时候一群精锐的修者冲杀出来，猛然之间遭遇对手，那些叛徒根本就没有心理准备，再加上素质根本就无法同赵硕精挑细选出来的手下相比，一交手就被杀的没有还手之力。
　　在远处观战的至阴天魔显然是没有想到赵硕竟然会让人关闭了阵法迎战，这个举动大大的出乎至阴天魔的预料，要知道先前那些抵挡他们的宗门也都仗着山上的阵法抵抗，但是他采用炮灰攻山的方法愣是将那阵法给冲破。
　　本来在八荒山还想故技重施，没有想着靠着那几百万没有多少战斗力的炮灰能够将八荒山上的阵法给全部攻破，但是至少也要将山中的阵法都给探出来吧，到时候攻击的时候心中有数，可以减少不少的不必要的损失呢。
　　赵硕突然之间的改变让指引魔族眉头皱起，先前所显露出来的阵法虽然不少，但是很明显那不过是最外围的一些阵法罢了，相信八荒山上肯定还有另外的大威力的阵法，如今赵硕将阵法隐藏起来，那他妄图借着这些炮灰打探出八荒山的底细的目的就无法实现了。
　　就在至阴天魔想着该如何应对的时候，刚刚派上去的一百万的炮灰已经陨落殆尽，喊杀声渐渐的消失不见，等到彻底的没有了声音的时候，到处可见的尸体昭示着先前的厮杀是多么的惨烈。
　　赵硕也连忙询问这一场恶战究竟损失了多少的人手，当一名道主巅峰的强者统计出损失的人数前来汇报的时候，赵硕盯着那修者道：“快说说看，究竟损失了多少人手？”
　　那修者被赵硕盯着直看，心中压力颇大，好不容易稳住心神这才道：“回府主，我们一共出动了五十万人，刚刚经过统计，战死五万人，受伤了有十万人之多，总体而言这个损失比例还能够接受”
　　赵硕闻言微微的点了点头道：“嗯，还行，只损失了五万人就将对方七八十万人给消灭掉，看来我们实施精兵强将政策还是非常正确的”
　　辛芦在一旁轻笑道：“也只有夫君你才会让人那样严格的挑选精锐人马，若是放宽了要求的话，如今我们至少也拥有两三千万的人马”
　　赵硕道：“话虽然是如此说，可是有时候人多并不代表战斗力就强，你也看到了，这些叛徒人是不少吧，可是双方的损失比例几乎达到了十比一，他们竟然连法相期的修者都有，根本就是送死吗”
　　要是让那些大势力的人听到的话不知道会有什么样的感受，要知道修为一旦达到了法相期就具有了一定的战斗力，若是交战的话，完全可以派出去厮杀的，也只有赵硕这个变态的家伙非要规定修为达不到归一期不允许加入到大帅宫。
　　就在赵硕统计损失的时候，那些暗中观战的众多宗门一个个的张大的嘴巴，脸上满是不敢相信的神色，以这些人的实力，就算是无法具体的去统计双发的损失比例，可是傻子也能够看出齐天府是以压倒性的优势覆灭了那一百万的炮灰自身损失却是极少。
　　一个个的势力暗自思量，若是自家同赵硕的这些手下对上的话会是什么样的情形。
　　脑海之中立刻浮现出那些叛徒被杀戮的情形，恐怕未必会比这些叛徒的下场好多少吧。
　　如果说先前对于齐天府还有些不怎么在意的话，那么现在这些宗门都对齐天府充满了敬畏之情，先不说其他，就是齐天府所表现出来的实力就不是他们所能够相比的，再说齐天府竟然敢与三眼魔族正面交锋，如今他们可是对三眼魔族颇为了解的，这根本就是一个凶残无比的种族，杀红了眼的三眼魔族所爆发出来的杀伤力之强绝对超出常人的想象。
　　几个宗门的长老聚在一起，只听其中一名叹气道：“实在是没想到啊，齐天府的实力竟然这般的强大，恐怕就是三眼魔族也未必能够讨到什么便宜啊”
　　一名长老冷笑道：“齐天府才不过出现几百年而已，就算是有那么点实力，可是毕竟没有什么底蕴，我不相信他们能够抵挡得住三眼魔族的攻击，要知道若是没有底蕴的话，根本就不可能积累大量的属下，战争有时候拼的就是底蕴和属下的数量，并不是质量强就能够决定胜负的”
　　这名长老的话欣然也有一定的道理，毕竟谁都知道齐天府没有什么底蕴，他们并不认为齐天府可以拉出几千万的属下去对抗三眼魔族，若是真的能够拉出上千万的精锐的话，那么他们肯定要考虑是不是投入到齐天府的门下。
　　一名长老叹气道：“看看吧，我们再看看，如今三眼魔族气势极盛，根本就不是我们所能够抵挡得住的，若是齐天府真的能够挡住三眼魔族的话，那么我们就要好好的考虑一下何去何从了。”
　　*88888888
　　凄惨，受打击了，订阅的兄弟们，花花呢，被人连连爆菊啊，砸花

第363章 惊天大逆转

　　一名长老叹气道：“看看吧，我们再看看，如今三眼魔族气势极盛，根本就不是我们所能够抵挡得住的，若是齐天府真的能够挡住三眼魔族的话，那么我们就要好好的考虑一下何去何从了。（_）”
　　听了这话，在场的十多个宗门的长老都没有说话，一个个沉思起来。
　　赵硕可不知道这些人的想法，因为随着那一百万炮灰覆灭，至阴天魔竟然出奇的没有再派出炮灰上来试探。
　　一名上古天魔在至阴天魔的面前咆哮道：“至阴魔使，让我带一百万儿郎，我一定血洗八荒山”
　　至阴天魔统领这一路三眼魔族，所以被那些三眼魔族称之为魔使，看了那叫嚣不已的上古天魔，至阴天魔微微的点了点头道：“好，我给你两百万族人，你且去闯山，我倒要看看这八荒山如何挡得住我三眼魔族前进的脚步”
　　那上古天魔脸上满是狰狞杀戮的神色，浑身散发着一股让人心寒的杀气，咧嘴狰狞一笑道：“领命”
　　很快就见那一片黑云之中分出两百万三眼魔族，一个个浑身散发着煞气的三眼魔族嚎叫着在那名上古天魔的带领下直冲八荒山而去。
　　远处观望的赵硕等人见到三眼魔族的举动，脸上一片平静，只听赵硕淡淡的道：“看来三眼魔族有些不耐烦了，不过既然他们要来送死，我们不成全他们的话，那就显得我们太不懂待客之道了，传我命令，七绝大阵、烈焰杀阵、阴阳炼魂阵等杀阵都给我开启，一定要将这些三眼魔族统统留下来”
　　目光落在那冲过来的上古天魔，赵硕轻笑道：“谁去迎战那上古天魔啊”
　　立刻站在赵硕身边的长老们露出跃跃欲试的神色，或许他们杀不了那上古天魔，但是缠住其还是没有什么问题的，况且这还是在赵硕的面前表现的机会，只听原先东方氏族的一名长老东方问天道：“府主，就让属下去吧”
　　赵硕看了东方问天一眼微微的点了点头道：“既然如此，就由问天长老迎战那上古天魔，不求胜，但求将那上古天魔给缠住就可以了”
　　东方问天略显激动的道：“属下领命”
　　看得出东方问天对于赵硕肯派他前去还是感到非常的激动的，要知道他们东方氏族毕竟曾经是三眼魔族的帮凶，如今就算是归顺了齐天府，不说其他的人怎么看，就是他们自己也觉得心中有愧，所以只要能够同三眼魔族交战，东方氏族的人都显得非常的拼命。
　　东方问天向着上古天魔迎了上去，两人都是上古道主级别的强者，争斗起来若是不加收敛的话，不知道要波及到多少人。
　　那上古天魔可是相当顾忌自己的那些族人的，而东方问天也不想一场恶战下来将八荒山打成废墟，所以两者不约而同的升入高天之上在万丈高天之上交手起来。
　　两百万的三眼魔族嚎叫着冲上八荒山，就在这个时候，一座座杀阵浮现出来，可以清楚的看到凡是被杀阵所笼罩住的那些三眼魔族正承受着一座座大阵的力量的冲击，烈火寒冰飓风，种种的灾难冲击之下，就算是三眼魔族再强悍也大片大片的陨落。
　　至阴天魔看到这种情形眼中寒光闪闪，一挥手立刻就有十余名上古天魔走到至阴天魔的身前，只听至阴天魔道：“你们负责将那些杀阵给我毁去，绝对不能够让我们的族人死在那杀阵之下”
　　十余道身影飞出，速度极快，可以说还没有等到赵硕反应过来，已经有十几座大阵毁在了那十余名上古天魔的手中，大阵被毁，*控大阵的数百名修者的身形显露出来，立刻就成了那些上古天魔手下的亡魂。
　　眨眼的功夫就有上千的修者被打杀，赵硕眉头一挑，冷声道：“给我将那些上古天魔缠住，绝对不能够再让他们破坏大阵”
　　听了赵硕的话，身后的长老之中自动的飞出十多名上古道主将那十多名上古天魔给拦下，双方自觉的升入到高天之上厮杀。
　　暗中观望的那些宗门势力看到这种情形不由得担心起来。
　　一名长老略显担忧的道：“若是只是常规的厮杀的话，齐天府还能够抵挡一阵，可是如果三眼魔族派出大量的上古天魔的话，以齐天府的底蕴，就算是新近收服了东方氏族，也没有充沛的上古道主应付那些上古天魔啊”
　　又一名长老道：“是啊，若是没有人将那些杀伤力惊人的上古天魔挡住的话，山中的阵法只是一个摆设罢了，根本就挡不住这些上古天魔的破坏，失去了大阵作为手段，几千万的三眼魔族一拥而上，就算是齐天府实力不弱也承受不住啊”
　　“看来齐天府这次是撑不住了啊，大家伙还是想一想齐天府被覆灭之后，咱们该怎么办吧”
　　一名不怎么看好齐天府的长老道。
　　幸好赵硕不知道这些长老的想法，不然非被气坏不可，他们齐天府还没有显露出任何的败绩呢，竟然就被人认为不行了。
　　至阴天魔看到那十多名上古天魔在毁掉了十几座大阵之后就被对方派出的强者给缠住，不过至阴天魔嘴角却露出笑意，因为随着那十几座大阵被毁，八荒山的第一道防线出现了一个破绽，大量的三眼魔族的人正源源不断的朝着那缺口处冲去。
　　赵硕一挥手，立刻就见十万精锐出现在那缺口处，犹如中流砥柱一般挡在缺口处，任由三眼魔族如何的冲击，愣是无法冲开那缺口。
　　见到这种情形，至阴天魔眼中闪过寒光冷冷的道：“竟然挡住了，好，我倒是要看看你挡得住一处，又能够挡得住几处”
　　说着至阴天魔竟然一下子派出三十多名上古天魔分别冲向八荒山上显露出来的大阵，显然是想一举将那大阵给打破。
　　不过第一次的时候那是赵硕他们没有防备，可是既然已经吃过了一次亏，赵硕可不会让至阴天魔得逞，就在那三十多名上古天魔飞出的同时，赵硕这一方也同时飞出三十多名强者，根本就不给那几十名上古天魔破坏大阵的机会就死死的将其缠住。
　　至阴天魔没有想到赵硕反应的这样快，派出去那么多的上古天魔竟然没有破坏到一处大阵。
　　如今双方各自派出了近五十名上古道主级别的强者，在至阴天魔身后还有近五十名上古天魔存在，而赵硕身边的强者却已经是寥寥无几了。
　　这一切自然看在了至阴天魔的眼中，只听至阴天魔冷笑道：“我倒是要看看你齐天府还有何力量挡得住我所有的上古天魔”
　　说话的功夫，又有五十名上古天魔飞出，至此三眼魔族近百名上古天魔齐出，看的那些躲在暗中的宗门咂舌不已，这么多的强者，若是换做他们的话，恐怕已经吓得立刻逃命了。
　　“完了，齐天府这次肯定要完蛋了”
　　“百名上古天魔啊，齐天府肯定撑不住的”
　　“逃吧，齐天府也挡不住三眼魔族啊”
　　一时之间就算是先前还存着一丝希望的人，在看到三眼魔族那么多的上古天魔杀上去也彻底的绝望了。
　　以己度人，齐天府能够挡住三眼魔族五六十名上古天魔已经非常不容易了，可是根本就挡不住上百名上古天魔啊。
　　就在这些人准备看着齐天府彻底完蛋的时候，八荒山上传来赵硕的大笑声。
　　听到赵硕的笑声，众人心中暗自惊疑，难不成赵硕受不了如此的刺激疯了不成？
　　不过接下来所发生的事情让他们一个个的张大了嘴巴，就是拳头都能够塞进那张大的嘴里。
　　只见赵硕伸手朝着眼前的虚空一划，顿时六七十名身上散发着强悍的气势的强者出现在空中，这些强者迎上那几十名上古天魔，剩下的十多名强者则是在赵硕的带领下朝着杀来的千万三眼魔族冲去。
　　赵硕这次也没有再隐藏实力，直接带领上千万的精锐属下杀下山来。如同猛虎下山一般，势不可挡，凡是挡在赵硕他们前方的存在统统被打杀一空，有什么力量能够挡得住十多名强者的联手虐杀啊。
　　至阴天魔整个人呆住了，睁大的眼睛，眼中满是不敢相信的神色，很明显他无法接受这突如其来的变化，本来眼看着就能够一举将八荒山给踏平的，但是随着那几十名强者出现，局势陡然发生了翻天覆地的变化。
　　如果，如果不是上千万的三眼魔族已经冲出去的话，至阴天魔绝对会选择撤退，可是这个时候双方已经厮杀在一起，若是撤退的话，搞不好就会被赵硕带人一阵冲杀，损失绝对比现在还要惨重。
　　既然撤不下来，那么唯有誓死拼杀，至阴天魔干脆咬了咬牙，硬是将所有的族人都给压了上去，既然在高端力量上居于下风，那么就以数量取胜吧，两千多万三眼魔族，就算是让那些上古道主去打杀也打杀不过来吧。
　　*88888888888
　　那啥，被人爆菊了，砸花啊

第364章 强敌去，内斗起

　　既然撤不下来，那么唯有誓死拼杀，至阴天魔干脆咬了咬牙，硬是将所有的族人都给压了上去，既然在高端力量上居于下风，那么就以数量取胜吧，两千多万三眼魔族，就算是让那些上古道主去打杀也打杀不过来吧。***
　　看得出至阴天魔是拼上了，想要同赵硕拼个两败俱伤，反正三眼魔族底蕴深厚，损失得起，若是这两千多万族人能够将齐天府的势力给拼杀干净的话，至阴天魔只怕会高兴的大笑起来。
　　赵硕带人冲杀，白蒹葭几女就要负责全部的战局调遣，以一千多万的力量对战两千多万的三眼魔族，双方竟然斗的旗鼓相当。
　　“老天，我不是在做梦吧，怎么会这样，齐天府什么时候竟然这样的强大了”
　　“八荒山算是保住了，没想到齐天府竟然隐藏着如此一股强悍的力量，三眼魔族恐怕是讨不到什么好处了”
　　一个个隐在暗处观战的修者差点被这惊天大逆转给搞的咬到自己的舌头，实在是太难以置信了，前一刻他们还以为齐天府要彻底的完蛋呢，没想到只是一眨眼的功夫，局面竟然就翻转了过来，三眼魔族竟然落入到了不利的一面。
　　要知道那可是三眼魔族啊，上百名上古天魔，几千万的族人，如此强大的力量竟然拿不下八荒山，这说出去恐怕没有多少人会相信吧，可是这种事情偏偏就发生在他们的眼前。
　　整个八荒山方圆数百万平方公里内，到处都是厮杀在一起的双方人马，亏得赵硕是秉着宁缺毋滥的原则，不然还真的挡不住如潮水一般的三眼一族。
　　杀声震天，高天之上甚至汇聚起一片不散的血晕，分明是杀伐之气实质化的表现，每时每刻都有双方的人陨落，在这样惨烈的杀场之中，性命不再珍贵，甚至不时的有受伤颇重的修者抱着三眼魔族同归于尽，同样也有三眼魔族的人疯狂的自爆。
　　双方都杀红了眼，犬牙交错，就算是想要撤离也做不到，唯有坚持下去，哪一方能够坚持到最后，哪一方就会是最后的胜利者。
　　如今赵硕他们这一方仗着十多名上古道主的优势，那十多名上古道主大展神威，成百上千的三眼魔族被他们给不时的干掉，交手才不过一炷香的时间，已经有几十万的三眼魔族陨落在他们的手中。
　　看着那么多的属下陨落，赵硕咬牙不已，小世界之中还有五六十名上古道主，若是将那些上古道主也放出的话，绝对可以顷刻之间扭转战局，可是若是那样一来的话，赵硕的底牌也就彻底的用尽了，大劫之下，若是什么都被人知道的清清楚楚的话，指不定什么时候就被人给算计死了，这也是赵硕一直犹豫的原因。
　　跟在赵硕身边的凤岚看到赵硕的神情变幻便猜到了赵硕的心中顾忌，开口道：“夫君，那些是我们最后的底牌，能不动用就不要动用，如今你不是还有一万近卫军没有动用吗，不如就将这张底牌亮出来吧，他们的杀伤力未必比那些上古道主差的。”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，是啊，上古道主是震慑性的力量，在涉及到几千万人马交战的时候，几十名上古道主杀起人来未必快的过上万的近卫军。
　　要知道赵硕那近卫军可是强者云集，如今经过筛选，修为最差的也在道主境界，道主巅峰的强者更有数千之多。
　　嘴角露出一丝冷笑，心念一动，一万近卫军身着统一的黑色宝甲，如同黑色的苍龙一般冲入三眼魔族的人群之中，就好像是猛虎扑入了羊群，登时大片大片的三眼魔族被屠杀。
　　突然冒出来的一万近卫军就像是一把无坚不摧的利刃一般，凡是挡在他们前面的一切存在统统被扫荡一空。
　　至阴天魔看到那一万近卫军出现的时候眼睛猛地一缩，那么多的强者汇聚在一起，就算是上古道主遇上了也唯有逃命而已。
　　“该死的，齐天府怎么会有这么强悍的力量”
　　至阴天魔心中咆哮不已，如果说先前至阴天魔还想着拼个两败俱伤，可是现在有那一万近卫军出现，至阴天魔知道想要两败俱伤恐怕是不可能了，为今之计只有尽可能的给齐天府造成伤害了。
　　想到这里，至阴天魔一声长啸，那长啸声传遍整个杀场，听到那长啸声的三眼魔族的族人就像是吃了兴奋剂一般，疯狂的劲头让人感到害怕。
　　一名三眼魔族被砍掉了脑袋，可是那半截身子依然死死的扑上去抱住一名修者自爆，双方同归于尽。
　　一名修者更将一名三眼魔族打杀，立刻就有两名三眼魔族扑上来，其中一名根本不去防御，愣是以自身将攻击都挡下来，另外一名趁机而上，在那修者惊恐的目光之中，一举将那修者劈成两半，神魂刚飞出就被震散。
　　面对三眼魔族如此不要命的打法，就算是赵硕也没有什么好办法，唯有同对方拼命，可是这样一来势必会损失惨重，赵硕可是心疼坏了。
　　整整一天的时间，原先两千多万的三眼魔族如今还剩下不到千万，战果可谓之辉煌，可是赵硕也损失了近五百万人马，几乎占了赵硕手下全部力量的三分之一还多，可以说这一番恶战已经伤到赵硕的元气了。
　　整个八荒山周围如今还有近一千万三眼血族，再加上近七百万齐天府属下，双方已经完全搅在了一起，除非是一方完全被杀，不然根本就无法分开。
　　惨烈，真正的惨烈将暗中观战的那些宗门给震撼住了，五百万的精锐就这么没了，就算是让他们十几个宗门联合恐怕也就能够凑出那么多的人吧，但是战斗力绝对比不上赵硕那些精锐。
　　只听一名长老两眼通红叫道：“我们不能再等下去了，不能眼看着齐天府独自对抗三眼魔族，我碧落宗将加入进去帮齐天府对付三眼魔族”
　　随着那名长老开口，立刻就有被刺激的热血沸腾的宗门长老大叫道：“还有我擎天宗”
　　“我逐日宗”
　　“我青云宗”
　　“……”
　　一个个宗门慷慨激昂的站出来，十多个大宗们，数十个小宗门的力量汇聚起来绝对是惊人的，三千万修者浩浩荡荡的杀入八荒山，近一百五十名上古道主级别的强者以及三千万修者杀进来立刻就将三眼魔族推到了悬崖的边缘。
　　这些宗门平日里绝对不会如此的齐心协力，不然他们也不会被三眼魔族各个击破，被*的连自家的山门都抛弃了，若是他们肯联合起来的话，就算是三眼魔族也要好好的想一想。
　　要知道这些力量还不过是周边数百个势力的不到三分之一的力量，若是都联合起来的话，绝对是一股惊人的力量，甚至能够改变局部的局势。
　　当赵硕看到那些暗中观战的势力加入进来的时候不禁暗自松了一口气，虽然说没有这些人加入进来，他齐天府一样可以消灭三眼魔族，但是绝对会付出不小的代价，搞不好就会从此一蹶不振，如今有这些联军加入，齐天府所承受的压力一下子减轻了许多，高居不下的死亡率登时落了下来。
　　不过陷入到绝境之中的三眼魔族显得更加的疯狂，三千多万联军有强有弱，参差不起，有时一个三眼魔族就能够拉上十多名小宗门的弟子同归于尽，同样只是那一百多名的上古道主强者加入进来就已经宣告了三眼魔族的人再没有任何逃生的希望。
　　至阴天魔没想到那些当初被他们四处追杀的如同丧家之犬的大小宗门竟然会在这个时候跳出来，成为覆灭他们的决定性的力量。
　　一声不甘的长啸声自至阴天魔口中发出，高天之上被死死的缠住的那些上古天魔听到了至阴天魔的召唤，拼着受伤也脱离了对手的纠缠，汇合了至阴天魔，上百名上古天魔如同利刃一般破开重围，愣是被他们轻易的逃了出去。
　　赵硕并没有留下这些上古天魔的打算，若是真的拼命的话，只怕八荒山要被打成废墟都未必能够留下来多少上古天魔，说不定自己这一方还要蒙受不小的损失。
　　至阴天魔等上古天魔远遁，剩下的那些三眼魔族尽管疯狂，可是在源源不断的修者的冲击下，只是半天的时间就被消灭的干干净净。
　　当杀场之上再没有一个三眼魔族站着的时候，浑身弥漫着煞气的赵硕忽然之间仰天大笑起来，笑声之中夹杂着无限的欣慰与悲伤。
　　足足七百万精锐人马陨落啊，如今齐天府所剩下的精锐也不过五百万，虽然这五百万人的实力都有所提升，可是对于齐天府而言，也算得上是伤筋动骨了。
　　十多个大宗门，几十个小宗门的长老齐聚到赵硕的面前向着赵硕恭敬的道：“见过赵硕府主”
　　赵硕连忙道：“诸位折杀赵硕了，赵硕还要在这里多谢诸位相助呢，不然我齐天府未必能够将这些三眼魔族斩杀殆尽”
　　一名碧落宗的长老道：“赵硕府主实在是太客气了，我等都不是三眼魔族的对手，唯有府主率领属下对抗三眼魔族，终于挡住了三眼魔族扩张的步伐，我等对府主钦佩不已”
　　短短半天的时间，宗门联盟一方同样损失不小，一番统计下来竟然损失了近一千万人之多，不过其中所损失的大多数都是一些修为低下的修者，尽管如此，仍有不少的小宗门甚至彻底的灭门，更有不少小势力伤筋动骨，满门上下只剩下几十或者几百人，可以说已经到了灭门的边缘。
　　打扫完战场已经过去一天的时间，那几千万具尸身属于三眼魔族一方的统统被赵硕送入到小世界之中成为小世界扩张的养分，至于属于自己一方的则是被隆重的埋葬在八荒山。
　　整个八荒山出了核心部位有护山大阵护住，其他的地方到处都是一片的废墟，几千万人的混战，就是那些布下的阵法也被冲破，整个八荒山透着一股子苍凉的气息。
　　八荒山之上，庄严的大殿之内，数百道身影云集在一起，这些人都是各个宗门的代表，这还不算在大战之中灭门的势力，再加上那些宗门势力不超过一千人的宗门直接被排出在外，就算是如此能够进入到大殿之中的大小势力还有数百个之多。
　　这数百个势力之中最显眼的自然是像碧落宗、擎天宗这样的大宗门，他们宗门内都有超过五名以上的上古道主坐镇，相对于那些宗门内最强者不过是道主的小势力而言可谓是庞然大物，但是同齐天府比较起来又无法相提并论。
　　高坐在主位之上，赵硕眼中闪烁着精光在下方众人的身上扫过，凡是被赵硕的目光给看到的人心中都升起一股被看穿了的感觉。
　　当然赵硕也没有那样的本事，不过是精光外泄给人造成的异样的感觉罢了。
　　“诸位今日云集在我齐天府，为的是商量出一个办法来对抗三眼魔族，各位可有什么建议”
　　赵硕话音落下，只听碧落宗的长老开口道：“赵硕府主，不若我等组成一个联盟，共同对抗三眼魔族”
　　赵硕没有开口说话，只听一名小宗门的宗主道：“既然组成联盟，那么联盟又有什么人来统领呢，我们这些小宗门的利益又该如何保障，要知道我们可不比你们这些大宗门，或许一场大战，我们就会全宗覆灭啊”
　　这位宗主的话一说出来立刻就赢得了在场众多的小势力的赞成，毕竟他们实力不强，搞不好真的组成联盟的话就会成为炮灰一样的存在，与其那样还不如不组成什么联盟的。
　　皱了皱眉头，只听擎天宗的长老道：“大家不要吵，如今的局势可以说已经到了不组建联盟不行的地步了，我们这次联手覆灭了三眼魔族一路人马，相信三眼魔族的报复很快就会来，等到下次恐怕就没有这么容易了，若是我们不联合起来的话，就算是齐天府也没有那个力量独自对抗三眼魔族前来报复的大军吧”
　　********88
　　万字更新送上，有花就狠狠砸吧

第365章 联盟必须成立

　　皱了皱眉头，只听擎天宗的长老道：“大家不要吵，如今的局势可以说已经到了不组建联盟不行的地步了，我们这次联手覆灭了三眼魔族一路人马，相信三眼魔族的报复很快就会来，等到下次恐怕就没有这么容易了，若是我们不联合起来的话，就算是齐天府也没有那个力量独自对抗三眼魔族前来报复的大军吧”
　　坐在那里的赵硕脸上并没有露出任何的表情，可是心中却是无比的愤怒，好家伙这位擎天宗的长老脸皮可真够厚的，竟然将覆灭三眼魔族一路大军的功劳堂而皇之的占为己有，好像这其中齐天府并没有出多少力似地，而且看起意思，分明是赞成组建联盟，不用想擎天宗是想要谋求掌控联盟的力量，或许这些大宗门已经在暗中联合起来准备在联盟中对抗他们齐天府了。（_）
　　不过赵硕嘴角露出一丝冷笑，恐怕他们这些大宗门的人不会想到他齐天府是不会加入什么联盟的吧。
　　或许在这些大宗门看来，赵硕肯定会同意他们的提议，毕竟如果能够组建联盟的话，那么齐天府肯定可以掌握联盟很大一部分的力量，但是他们几个大宗门一样可以趁机掌握一部分联盟的力量，甚至他们几个大宗门还可以暗中联合在一起同齐天府对抗。
　　如此一来他们不止有足够的实力去对抗三眼魔族，甚至可以对抗强悍的齐天府势力，而不用像先前那样如同丧家之犬一般被三眼魔族追杀。
　　可以说这样的主意也只有这些活了不知道多久的老狐狸才能够想得出来的，敌人刚刚退去没有多久便开始相互算计起来，也只有人族才会出现如此的情况吧，若是不然的话，强大的人族也不会面临诸天万族的反扑，归根究底还是人心险恶的缘故。
　　赵硕能够看出这些大宗门的用心，那么下方的众多大小势力也能够看得出，于是众人的目光便落在了赵硕的身上，可以说联盟能否组建成功，关键还是要看赵硕所代表的齐天府，也只有联合了齐天府的力量，他们的联盟才能够在对抗三眼魔族的时候不落下风。
　　众多的小势力代表心中自然是非常的不甘愿，若是真的让联盟组建成功的话，可以预料，他们这些没有多少发言权的势力肯定会成为炮灰一样的存在。
　　可是面对这些大势力的咄咄*人，他们也只能敢怒不敢言，唯有看赵硕如何选择。
　　感受到那么多的目光汇聚到自己的身上，赵硕轻轻一笑道：“联盟吗，是个不错的想法”
　　听到赵硕这么一说，那几大宗门的人不禁脸上露出兴奋的神色，而那些小势力则是一个个露出失望的表情。
　　可是就在这个时候，赵硕却话音一转道：“想法不错，可是我齐天府却没有那个心情参合，此番我齐天府元气大伤，还要招揽人手恢复势力，若是诸位愿意加入我齐天府的话，那么我齐天府定当欢迎，并且一视同仁，至于那联盟，还是诸位去联合吧”
　　听了赵硕的话，下方数百人脸上露出各种各样的神情，有震惊，有不信，有惊喜，种种的神情在百多人的脸上浮现，让赵硕感觉好像看到变脸秘术了一般。
　　尤其是那些几乎肯定赵硕会同意组建联盟的大宗们的人眼中依然还残留着不敢相信的神色，他们无法相信赵硕竟然会拒绝这种明显对齐天府有莫大的好处的事情，可是偏偏赵硕就是那么直接的拒绝了。
　　他们不知道赵硕为何会放过如此好的机会，可是一样有不少人对赵硕所做出的决定颇为不解。
　　此时白蒹葭、辛芦等人正同赵硕坐在一起说话，打发了那些修者之后，赵硕就被白蒹葭几女给拉到了小院之中。
　　只听白蒹葭疑惑的道：“夫君，组建联盟，那么好的机会，你为什么选择放弃呢，若是能够组建成功的话，我们齐天府肯定能够掌握很大的话语权”
　　辛芦也是一脸不解的看着赵硕，明显，辛芦也对赵硕所做出的决定非常的不解。
　　赵硕看了几女一眼，嘴角露出一丝轻笑道：“不错，你们所说的乃是组建联盟的好处，蒹葭也说了，我齐天府可以掌握很大的话语权，可是要知道就算是我齐天府再强势，也会有那几个大宗门联合起来相制约，如此一来的话，恐怕那点话语权也就会被削弱很大一部分吧，如此一来，到时候就算是我们组建联盟，那么齐天府也无法从中得到什么好处，反而会让那几大宗门借机壮大起来。”
　　白蒹葭与辛芦几女的脸上露出惊讶的神色，显然是没有想到这些。
　　回过神来，白蒹葭道：“可是如此一来的话，咱们要怎么来恢复实力啊，要知道先前那一场恶战，咱们可是受损颇重的，若是不想办法恢复实力的话，等到三眼魔族再杀过来，我们未必就能够挡得住他们。”
　　赵硕轻笑道：“放心吧，那些小势力肯定会有坚持不下去的来归顺我们，再加上此次之后，我们齐天府的名声将会传开，那些散修据对会大量的前来归顺我们”
　　辛芦笑着道：“夫君说的不错，我们完全可以慢慢的恢复实力，但是也不能够组建一个不受自己控制的联盟出来，到时候我们非但无法控制联盟，甚至还会让那些原本有可能归顺我们的人投入到联盟之下，这样一来那所谓的联盟建立了还不如不建立呢”
　　此时辛芦明显也看出了建立联盟的弊端，齐天府之所以一直能够壮大就是凭着传开的名声吸引那些零散的势力或者散修，这一战传开之后，保证齐天府的名声会再上一个台阶，绝对会有不少的人前来投奔齐天府，可以是齐天府壮大的一个大好机会。
　　但是一旦参合到联盟之中去，那些本来能够顺入到齐天府下的人很有可能就会加入到联盟之中去，若是那联盟能够为齐天府所掌控的话，那可以说是一件大好事，偏偏还有那几大宗门在一旁算计，既然无法掌握整个联盟，赵硕才会断然拒绝。
　　虽然心理上不能够接受，不过白蒹葭也不得不承认赵硕的担心非常有道理，眉头一皱道：“可是万一那些宗门自行联合起来组建联盟的话，那我们该怎么办？”
　　赵硕轻蔑的一笑道：“就凭他们，哼，不是我看不起他们，那联盟或许能够组建成功，可是又有多少势力会愿意加入到联盟之中去呢，除非是他们的实力能够同几大宗门一样强大，不然一旦加入到联盟滞洪，绝对会成为要被几大宗门利用的棋子。”
　　龙欣在一旁道：“夫君说的有道理，不过若是放任他们联络一些势力的话，还真的有可能让他们将联盟组建起来，要不要我派人去散布一些谣言，让他们无法组建联盟呢？”
　　本以为赵硕会点头的，可是赵硕却是摇了摇头，只听赵硕笑着道：“不，为什么要去阻止呢，若是可以的话，我们不妨在暗中推上一把，促成他们组建联盟”
　　无论是辛芦还有白蒹葭，就是凤岚以及龙欣也是一脸的愕然，因为听赵硕先前的意思是非常的反对联盟成立的，可是赵硕现在却说要促成联盟的组成，这不是有些前后矛盾吗。
　　看到几女脸上所露出的愕然的神色，赵硕微微一笑道：“我所反对的乃是我齐天府加入联盟，但是这并不意味着我就反对联盟的形成，其实就算是我们反对又如何，经历这次的事情，或早或晚，联盟是早晚都要形成的，也只有联盟组建成功才能够将三眼魔族的注意力转移到联盟身上去，这样一来，我齐天府就可以躲在联盟的背后坐山观虎斗”
　　“啊！”
　　辛芦惊呼一声，脸上满是吃惊的神色，好一会儿才叹了口气道：“夫君果然是深谋远虑，我等远远不如，没想到夫君的眼光看的如此的长远，竟然是想要联盟做我们的挡箭牌呢”
　　赵硕呵呵一笑道：“那几大宗门不是想要窃取此次的战功吗，那好，我们齐天府让给他们就是了，反正那所谓的虚名对于我们而言并没有什么直接的好处，反而会让三眼魔族对我们记恨在心。”
　　白蒹葭笑道：“夫君可真是狡猾，虽然说此次三眼魔族损失如此惨重和我们有不小的关系，但是不可否认那些大小势力的联盟还是起到了决定性的作用，只要我们保持一定的低调，然后在大肆宣传联盟的作用，相信可以在一定的程度上将三眼魔族的注意力转移到联盟的身上去”
　　赵硕点头道：“正是如此，打打杀杀这种事情还是让其他人去干吧，我们就躲在后面一边帮忙呐喊一边积聚实力，等到关键的时候在出手，一战定乾坤。”
　　将自己心中的想法同几女说了一遍，龙欣便按照赵硕的意思暗中推动联盟的成立。
　　*888888888
　　求花，晕倒，订阅的兄弟们砸花啊

第366章 寻欢

　　将自己心中的想法同几女说了一遍，龙欣便按照赵硕的意思暗中推动联盟的成立。（就如同赵硕所说的那般，联盟早晚都要成立，无非就是时间的问题而已，赵硕明确的代表齐天府表示不加入联盟，虽然说让那些大宗们感到非常的愕然和生气。
　　可是生气过后，几大宗门却是无比的欣喜，本来他们还想着若是齐天府加入联盟的话，那么他们要怎么样联合起来同齐天府相对抗呢，以己度人，他们以为赵硕肯定会加入联盟的，但是现在齐天府不肯加入联盟，也就是说他们最大的对手就没有了，这样一来，组建之后的联盟将会由他们几大势力所把持。
　　兴奋，不错，正是兴奋啊，没有谁会愿意将到手的权势再让出去，恐怕这会就算是赵硕想要赞同组建联盟，他们心中还不愿意呢。
　　不得不说这几大宗门还是颇有实力和影响力的，数百个大大小小的势力，竟然被他们或强迫或说服了大半，不到半个月的功夫，屠魔联盟成立了。
　　不知道是有意还是无意，屠魔联盟所在地就在八荒山前方亿万里之外的一座灵山之上，整个突破联盟囊括了上百个大小势力，其中上古道主级别的强者加起来有近百人，普通的修者更是有一千多万，实力之强甚至能够压过赵硕所显露出来的力量。
　　当赵硕得到屠魔联盟成立的消息之后不禁大笑起来，让他没有想到的是，屠魔联盟竟然将他们的驻地放在了八荒山面对三眼魔族的前方，也就是说，如果三眼魔族再来的话，绝对是屠魔联盟先面对三眼魔族，赵硕听到这个消息的时候几乎都要晕过去了，这天上掉馅饼的好事竟然会能够发生，真不知道是谁做出了这么一个决定。
　　虽然赵硕在这里暗乐，他却不知道其实将屠魔联盟的驻地放在直面三眼魔族的第一线这样的决断并不是那些*控联盟的几大宗门所想要的，可是他们想要组建联盟并且渐渐的掌握整个联盟却又不得不做出这样不利的决定，唯有如此他们才能够借着屠魔联盟的旗号四处招揽人手和势力，当然他们心底同样也有些不大瞧得起三眼魔族。
　　以往他们是实力不足所以才被三眼魔族给四处追杀，如今他们组建了屠魔联盟，连齐天府都能够挡住三眼魔族，更何况他们呢。
　　可以说几大宗门的人正跃跃欲试的要同三眼魔族大战一场，以此来证明他们并不怕三眼魔族，毕竟就算是口中说着先前那些三眼魔族的覆灭有他们的功劳，但是他们心中相当清楚是怎么一回事，说到底还是底气不足啊，他们迫切的需要一场大胜来稳固屠魔联盟的声势。
　　随着屠魔联盟的成立，在几大宗门的指使下派出许多的人去拉拢那些大小的势力，毕竟相对于周边大大小小的势力而言，真正加入到联盟之中的连五分之一都不到，所以他们迫切的希望能够壮大联盟的实力。
　　起初的时候还是好言相劝，可是渐渐的就变成了威*利诱，面对屠魔联盟的威*利诱，许多势力不得不加入到屠魔联盟之中。
　　开始的时候赵硕期望有一些宗门能够加入到齐天府，可是赵硕还是低估了那些修者对自家宗门的认同感，就算是只剩下数千人，一样也没有归属到任何势力之下的意思。
　　好在随着来犯的上千万三眼魔族在八荒山饮恨，齐天府的威名彻底的打响了，无数的散修慕名来投，这让赵硕暗自松了一口气，若是不然的话，不知道要多长时间才能够恢复实力呢。
　　不过就算是如此想要恢复先前的势力，一样是要一段时间才有可能，毕竟他们可是损失了近七百万的精锐。
　　再加上不少散修并不知道屠魔联盟的内幕干脆直接投奔屠魔联盟，这让赵硕眼红不已。
　　只是短短一个月的时间，屠魔联盟的势力就像是充气球一般膨胀起来，加上散修的投奔以及不少被威胁利诱加入到屠魔联盟，整个屠魔联盟竟然突破了两千万人还多。
　　这一日赵硕正在发愁该怎么才能够更快的壮大实力，忽然龙欣急匆匆的进来，脸上带着欢喜的神色道：“夫君，好消息啊，有一个宗门来投了”
　　赵硕愣了一下，继而脸上露出兴奋的神色道：“你说有宗门来投？”
　　龙欣点头道：“正是，就在刚才，一个叫做灵慧宗的小势力前来归顺”
　　赵硕笑道：“走，我亲自去迎接他们，不容易啊，这么长时间总算是有势力来投奔了，我还以为没有势力来投奔我们了呢”
　　一边说话赵硕同龙欣亲自前去迎接那灵慧宗。
　　灵慧宗只不过是一个不起眼的小势力罢了，全宗上下也不过万把人，宗主修为在道主高阶，本来这样的小势力根本就用不着赵硕亲自前来相迎，可是赵硕却想要做出一个姿态来给人看，千金买骨的道理无论什么时候都是通用的。
　　灵慧宗的宗主唤作灵慧道人，全宗上下也算是经历过那场同三眼魔族的厮杀，本来宗门实力就不强，结果还死伤大半，如今只剩下万把人。
　　灵慧道人很清楚那屠魔联盟对于大势力而言是一件好事，可是对于他们这些小势力而言，屠魔联盟根本就不是什么好去处，一旦加入进去，没有什么自主权的情况下很容易就会成为炮灰棋子一样的存在。
　　所以在屠魔联盟成立的时候，灵慧道人就没有加入进去，可是没有过多久，屠魔联盟的使者就上门了，愣是威胁着他们要他们加入屠魔联盟。
　　面对庞然大物一般的屠魔联盟，灵慧道人根本就没有多少反抗的本钱，一咬牙，灵慧道人干脆就带人直接来投奔齐天府了。
　　赵硕一脸笑意的同灵慧道人交谈，当灵慧道人气愤无比的说出这些内幕的时候，赵硕心中暗乐，同时脸上也露出愤慨的神色道：“屠魔联盟实在是欺人太甚，灵慧宗主放心，只要有我齐天府，屠魔联盟就不能够将你们怎么样”
　　灵慧道人连忙道：“府主说哪里话，从此以后这世上就没有灵慧宗，我全宗上下愿意归顺齐天府。”
　　赵硕脸上露出为难的神色道：“这不好吧”
　　灵慧道人脸色微微一变连忙道：“还请府主成全”
　　赵硕犹豫了一番道：“好吧，既然如此，我会让人好生安置你们的，相信你也知道我齐天府对于人员挑选之严格，凡是精锐都会加入到大帅宫”
　　灵慧道人松了一口气道：“属下听凭府主吩咐”
　　让人将灵慧道人安排下去，待到灵慧道人离开之后，赵硕淡淡的道：“没想到屠魔联盟竟然还做了一件大好事啊，他们竟然去威*利诱那些势力加入屠魔联盟，真不知道这些人是怎么想的”
　　龙欣道：“这可是我们齐天府的一个大好机会，相信屠魔联盟此举或许能够很快壮大屠魔联盟的实力，但是肯定会惹来不少实力的反感，但是他们无法对抗屠魔联盟，唯一的办法就是加入我齐天府”
　　赵硕点头道：“不错，你立刻派人注意那些势力，能拉拢的一定要全力拉拢”
　　龙欣应了一声急匆匆的离开，刚好辛芦走过来，看到赵硕脸上所露出来的喜色不禁愣了一下，要知道赵硕可是好几天都没有笑的这么开心了，想到龙欣方才急匆匆的出去，辛芦不由得笑着道：“夫君，看你这么高兴，莫不是有什么喜事”
　　赵硕伸手将辛芦搂在怀中，刚好坐在腿上，揽着辛芦的纤腰，闻着从辛芦身上所散发出来的幽幽的清香，赵硕笑道：“屠魔联盟正四处派人威胁利诱那些势力，试图壮大自身的势力”
　　辛芦的反应很快，立刻就看出了其中的可利用之处，眼睛一亮道：“不错，屠魔联盟此举对我们齐天府可是大大的有利，坏人有屠魔联盟去做，我们只需要坐收渔翁之利就可以了”
　　赵硕哈哈一笑，大手在辛芦的丰盈的翘臀之上拍了一巴掌道：“陪我去庆祝一下”
　　辛芦脸上露出不解的神色，还没等她搞清楚赵硕要庆祝什么，整个人已经被赵硕给抱了起来。
　　当赵硕抱着她大踏步的走进一间卧室的时候，辛芦立刻就明白了赵硕话里的意思，脸上登时露出嫣红的羞涩神情。
　　看到辛芦的神情变化，赵硕知道辛芦肯定是领会到了自己的意思，得意的一笑，走到床前将怀中的佳人放在大床之上，笑眯眯的看着躺在那里扭捏不已的辛芦。
　　辛芦见到赵硕盯着自己直看不禁道：“夫君，还是大白天呢，这样不好吧”
　　赵硕哈哈笑道：“这有什么不好的，白天刚好看的清清楚楚，别有一番味道，你说是不是呢”
　　说着赵硕的大手就去解辛芦腰间的束带，半推半就之间，辛芦的束带被扯开，很快那外衣就被赵硕给扯了下来。
　　*********88
　　求花花了，有花就砸行不。

第367章 屠魔联盟的闹剧

　　说着赵硕的大手就去解辛芦腰间的束带，半推半就之间，辛芦的束带被扯开，很快那外衣就被赵硕给扯了下来。
　　当穿着贴身的纱衣的辛芦半躺在床谈之上的时候，赵硕两眼放光，猛的将辛芦推倒在大床之上，口中发出一声低吼便扑了上去。
　　随着一件件的衣衫被丢下来，两具身躯渐渐的重叠在一起，帷帐垂下，慢慢的一声一声的销魂之音自床上发出，床榻之上的流苏轻轻的摆动。
　　几乎一个时辰过去，当赵硕口中发出一声低吼在身下佳人那诱人的朱唇之中彻底的爆发出来的时候，赵硕拥着怀中的佳人，脸上一片满足，而辛芦则是俏脸通红，被赵硕搂在怀中，似乎刚刚恢复一丝力气，小手就不停的在赵硕的胸膛之上敲打着，口中埋怨道：“欺负人，夫君太欺负人了，竟然让人家……”
　　似乎是极为羞赧，辛芦根本就无法启齿，不过赵硕却是轻抚着辛芦那圆润的翘臀咬着辛芦那晶莹的耳垂笑道：“这有什么啊，闺房之间又有什么不好意思的，不止是你，以后还有蒹葭她们，统统都要有这么一遭的”
　　“啊！”
　　辛芦惊呼一声，俏脸通红的看着赵硕颤声道：“你……你说的是真的？”
　　赵硕呵呵笑道：“不就是害怕让她们知道了，她们就会取笑你吗，这有什么好害羞的，大不了让她们和你一样就是了，看她们还会不会笑你”
　　辛芦颤声道：“可是……可是”
　　半天都没有说出什么来，赵硕大手顺着辛芦那滑嫩的翘臀渐渐的滑进股沟之间，手指轻轻的碰触到了一处禁地，辛芦睁大了眼睛，不敢相信的看着在她耳边说出那样羞人的话语的赵硕。
　　看着辛芦那副诱人的模样，赵硕低头在辛芦的朱唇之上亲吻了一下道：“发什么愣啊，嘿嘿，早晚都会有这么一遭的，我要你们全身上上下下都彻底的属于我”
　　霸道，这个时候的赵硕显得极为霸道，听了赵硕的话，辛芦整个人就像是沉醉了一般痴痴的看着赵硕，哪里还有先前那副羞人的模样。
　　解下来的日子赵硕陪陪白蒹葭几女在几女的身上占些便宜，同时时刻关注着关于那些大小势力的归属问题。
　　或许是屠魔联盟的使者太过狂傲的缘故，又或者是那些大小势力本身就对屠魔联盟没有什么好感，所以绝大多数的势力在面对屠魔联盟的使者的时候，明确的进行回绝。
　　可是回绝了屠魔联盟就等同于得罪了屠魔联盟，如今的屠魔联盟根本就是一个庞然大物，比起齐天府还要强大几分，根本就不是他们这些小势力所能够得罪的起的。
　　如今既然得罪了屠魔联盟，那么他们要么就是远走他方，要么就是选择一棵大树来遮风挡雨，能够同屠魔联盟相抗衡的似乎就只有齐天府，刚好这个时候齐天府派人开始拉拢各个回绝了屠魔联盟的势力。
　　双方各有所求，几乎是一拍即合，不少势力宁愿选择归附齐天府也不愿意加入屠魔联盟成为几大宗门勾心斗角的棋子。
　　凡是加入齐天府就意味着自身的宗门势力从此湮灭，也就是大劫之下，为了能够安然度过大劫，这些势力才会肯解散自家宗门，不然的话想要修者放弃自家的宗门根本就没有那么的容易。
　　就算是如此依然有不少的宗门不肯放弃自家的宗门，赵硕所想要的是完全掌控，而不是像屠魔联盟那样各个宗门还保持一定的独立性，所以对于这样不肯放弃自身坚持的宗门，赵硕也没有打压，反而是尊重对方的意愿。
　　凡是这样的宗门，赵硕很清楚，他们坚持自家的宗门没有错，唯一错的就是不该在大劫来临的时候还如此的固执，赵硕可以肯定这些宗门除非是运气逆天，不然十之八九是要消失在时间的长河的。
　　大半年的时间过去，如今的齐天府非但是恢复了重创之前的力量，甚至比之当初还要强悍几分，如今大帅宫下属的精锐人马足足有一千五百万之多，那些没有被选中而进入到小世界之中的人员更多，加起来进入到小世界之中的修者差不多有八九千万之多。
　　同时这大半年的时间内，大大小小融入到齐天府之中的势力有数十个，其中上古道主级别的强者有三十多名，算是壮大了齐天府的高端战力。
　　相对于齐天府的迅猛发展，屠魔联盟更是急速膨胀，不管怎么样，就算是屠魔联盟暗地里的手段不怎么光明，可是毕竟是占着联盟的大义之名，绝大多数的散修和势力第一选择还是加入屠魔联盟，所以如今屠魔联盟人马竟然有六千万之多，其中精锐估计有一千多万，丝毫不比齐天府差，上古道主几乎达到一百五十名，周边数百个数得着的势力差不多有三分之一归入了屠魔联盟，而齐天府因为要求必须脱离宗门的缘故，所以很少有大势力归顺，所收拢的力量估计也只有十分之一多，另外的那些势力竟然学着屠魔联盟组建了几个大小联盟，最强的几乎有屠魔联盟三分之一的力量，最弱的也不过是几个实力之间的松散联盟罢了。
　　短短一年的时间，八荒山周边的大小势力或者在屠魔联盟的压迫下，又或者是自三眼魔族的威胁之下终于完成了力量的整合，数百个实力火消亡或远走他方或相互结盟，如今只剩下六方势力，其中屠魔联盟表面的实力最强，齐天府屈居第二，其他的几个大小联盟实力也不弱。
　　显得意气风发的赵硕此时正在查看小世界之中的那些修者的动态，如今小世界之中已经容纳了近亿的修者，可是相对于整个小世界而言，上亿的修者就如同大海里的一滴水珠一般根本就不起眼，撒到小世界之中就不显眼了。
　　小世界内的修行条件极佳，充沛的先天元气，短短的一年多的时间，原先被刷下来的修者不少都在修为上获得了突破，如果再进行筛选的话，上亿修者之间至少可以再选出一两百万精锐人马出来。
　　当然随着时间越来越长，进入到小世界之中的修者会涌现出越来越多的强者，可以说这些人在将来将会成为赵硕属下力量的一个重要来源。
　　微微的睁开双眼，赵硕的脸上露出满意的神色，坐在一旁的白蒹葭道：“怎么样，是不是又有不少修者突破了？”
　　赵硕微微点头道：“不错，小世界内的环境你又不是不知道，那些修者进入到其中只要肯努力修炼，总有一些人能够突破的。”
　　白蒹葭道：“以前发现我们的人足够多了，可是如今才发现其实人是那样的少，就在不久前，屠魔联盟的属下已经突破了一亿，若是精挑细选的话，其中精锐力量可以达到两千万之多，这样的力量若是在大劫发生之前，恐怕也只有极少数的一些古老宗门才能够聚集起来吧。”
　　赵硕道：“放心吧，屠魔联盟如今是树大招风，看似兴盛，其实已经埋下了隐患，三眼魔族如今已经盯上了屠魔联盟，双方正在调派人手准备一场恶战。”
　　白蒹葭道：“我们派去打探三眼魔族的人如今打探的如何了，三眼魔族的老巢究竟在什么地方，他们的实力具体如何，知己知彼百战百胜，我们如今对于三眼魔族根本就不清不楚，将来面对三眼魔族的时候，岂不是一个大麻烦。”
　　赵硕闻言笑道：“哦，看来你是不看好屠魔联盟了，如今屠魔联盟可是如日中天，有屠魔联盟在一天，我们就不用担心三眼魔族寻我们的麻烦。夫人你似乎有些杞人忧天了吧。”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭道：“夫君方才还说屠魔联盟内有内忧外有强敌，其强势不过如昙花一现，根本就长久不了。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“龙欣所派去打探三眼魔族的人均是一去不复返，很明显是被三眼魔族发现除掉了，这次我派了不死鬼祖前去查探，希望他能够给我们带来什么惊喜吧”
　　自从三眼魔族出现之后，赵硕就试图打探三眼魔族的老巢所在，可是无论是派出多少人出去，愣是没有一点关于三眼魔族的老巢的消息，就好像三眼魔族的老巢不存在一般。为此赵硕甚至将不死鬼祖都给派了出去，三眼魔族越是神秘，赵硕越是感到不安，隐世不出一个量劫的三眼魔族无论怎么高估他们的实力都不足为过，只是想一想一个量劫，数亿万年之久的时间去发展，三眼魔族该是如何的强大啊。
　　不说赵硕他们在忧虑三眼魔族的具体实力如何，屠魔联盟如今可谓是声势鼎盛，正是繁花似锦、烈火烹油之时，上古道主级别强者几乎达到了一百八十人之多，拥有人马上亿。
　　随着后来加入屠魔联盟的几个大宗门，如今整个屠魔联盟一共有十个大宗门，这些大宗门每一个都拥有上百万的弟子，近十名的上古道主，可谓是整个屠魔联盟的中坚力量，正因为如此联盟的盟主就无法确立下来，后来无奈之下，各个宗门相互妥协，十大势力干脆决定轮流去坐拿盟主，百年一个更迭。
　　如今坐在盟主位子上的正是擎天宗的擎天长老。
　　宏伟奢华的大殿之中，数百名修者各自正襟危坐，再加上那上百名的上古道主，整个大殿内竟然云集了几百人还多，可以说整个屠魔联盟的核心差不多都云集在此，若是三眼魔族能够将这些人一举消灭的话，恐怕整个屠魔联盟立刻就会彻底崩溃掉。
　　擎天长老看着下方的众人，心中不由的泛起一股得意来，一年前他们还如同丧家之犬一般，可是短短的一年多的时间过去了，他们组建了屠魔联盟，势力之强就连号称强悍的齐天府都比不上。
　　想起当初齐天府的赵硕竟然一口回绝组建联盟，现在想一想恐怕赵硕肯定是很后悔吧，要知道当初他们可是准备让赵硕来做这个盟主的位子的，但是现在就算是齐天府肯加入屠魔联盟，他们也未必欢迎。
　　心中想着这些，擎天长老轻咳一声道：“诸位，今天将诸位召集在一起，想来大家也能够猜到是为了什么事情，不错，我们既然号称屠魔联盟，今日召集大家自然就是为了三眼魔族的事情。”
　　碧落宗的长老开口道：“擎天长老，可是有了三眼魔族的消息？”
　　擎天长老微微点头道：“正是如此，我们所派出去的人，已经打探到三眼魔族正在北冥山聚集大量的人马，随时都有可能杀过来。”
　　“北冥山！”
　　很快就有人想到了北冥山的所在，在场的人几乎都知道北冥山在何处，他们如今所在的灵山东方大概三万亿里之外就是北冥山，因为整个大山漂浮在一片浩大的湖泊之上，所以北冥山极为神奇，广为人知。
　　“难道我们要前去北冥山同三眼魔族决战吗？”
　　一名修者疑惑的问道。
　　擎天长老微笑着摇头道：“这就是今日请大家前来的目的，大家有什么提议不妨说出来，我们也商量一下究竟是尽起人马前往北冥山同三眼魔族决战还是在此处坐等三眼魔族前来。”
　　擎天长老话音落下，下方立刻就热闹了起来，作为修者，差不多都有桀骜不驯的性格，很多人都相当的自傲，都认为自己的意见是正确的，若是同属一个宗门还好，还可以进行协调，但是现在只是这大殿之中叫得出名号的势力就有数十个之多，可谓是每个人都有自己的看法和见解，一时之间你一句，我一句，就像是菜市场一般的热闹。
　　坐在那里的擎天长老似乎是见惯了这种情形，一脸平静根本就没有露出丝毫的表情，明显对于这种状况已经习惯了。
　　*8888888888
　　万字送上，求点花花

第368章 风雨欲来

　　坐在那里的擎天长老似乎是见惯了这种情形，一脸平静根本就没有露出丝毫的表情，明显对于这种状况已经习惯了。***
　　小半天过去，众人的争论还没有停下来，不过坐在那里的擎天长老也大概的听出了众人的意见，虽然意见繁多，但是归根究底，无非就是三种意见罢了，一种同意杀向北冥山，一种认为应该坐等三眼魔族过来，另外一种就是墙头草一般两者都不反对。
　　如此简单的问题都吵得这般热闹，也亏得这些人竟然一点都不感到厌烦。
　　终于，擎天长老轻咳一声，渐渐的争吵声也停了下来，只听擎天长老道：“我看大家继续吵下去也无法做出决断，还是按照以往的老规矩，我提出决断，大家举手表决”
　　众口难调，也唯有这种办法才能够在这种争执不断种做出决定，不过拥有表决权的可不是那些小势力，而是那近一百八十名上古道主，也只有他们共同表决做出的决定才能够压住那些不服的声音，但是几乎所有的加入屠魔联盟的小势力都没有上古道主坐镇，如此一来，他们的意见可以说是被无情的忽视了。
　　听到擎天长老的话，许多人的脸上露出果然如此的表情，这些人都是那些并没有多少发言权以及决定权的小势力的代表，别看他们能够坐在这里，可是也不过是一个摆设罢了，可以说他们的人数最多，偏偏无法左右任何的决定，之所以要让他们进入这里，无非就是想要他们能够贯彻屠魔联盟所做出的决定。
　　毕竟作为没有多少决定权的小势力，他们根本就是这些大宗门随时可以用来牺牲的棋子、炮灰罢了，同那些归顺了三眼魔族的人族叛徒相比未必强多少，只不过三眼魔族是赤果果的将他们当做炮灰来使用，而屠魔联盟毕竟要顾忌一些面子问题，没有表现的那么明显而已。
　　只听擎天长老开口道：“我的意见是与其劳师远征不如就在这里坐等三眼魔族的大军送上门来，我们以逸待劳，一定可以迎头痛击这些魔头。”
　　在场的一百多名上古道主各自做出了决断，很快就可以看到有上百名上古道主支持擎天长老的提议，也就是说赞同擎天长老的提议的人占了大半，那么就算是有人有其他的意见也只能放下，遵从这个决定。
　　擎天长老见状，嘴角露出一丝笑意道：“诸位，既然如此，那就这么决定了，我们就在这山中做好准备，三眼魔族若是不来也就算了，可是真的敢过来的话，一定要让三眼魔族知道我们的厉害。”
　　看得出擎天长老此时是信心满满，也难怪擎天长老会如此的自信，毕竟如今的屠魔联盟那可是不一般的强悍，实力之强几乎可以稳居第一位，真的对上三眼魔族也未必会落到下风。
　　本身就没有多少兴趣的小势力的代表正准备起身离开，这时擎天长老开口道：“诸位，先别晃着离开，本盟主还有事情没有说完呢”
　　听到擎天长老的话，这些小势力的代表一个个不由自主的就紧张起来，每次聚会之后，除非是要拿他们这些小势力当做牺牲品的时候，擎天长老就会将他们给留下来，其他的时候根本就不会留他们，甚至巴不得他们早点离开呢。
　　众人心中暗自感叹：这次不知道是那几个势力倒霉。
　　擎天长老似乎能够理解这些人的想法，但是理解不理解都无所谓，他要做的就是维护他们几大宗门的利益，只要能够维护及大宗门的利益，那么他这盟主的位子就能够坐的安稳，不然的话，擎天宗有的是不必他弱的存在，虽然说这一百年盟主的位子由他们擎天宗来做，但是这并不意味着擎天宗就只有他一人可以做这个位子。
　　反正相对来说，他也不过是一个摆设而已，真正拥有话语权的还是她身后的擎天宗以及几大宗门，不过不管怎么样，擎天长老对那种掌控人生死的高高在上的感觉还是相当迷恋的。
　　这次特意喊住那些小势力的代表，自然是用得着这些小势力了。
　　就算是心中再怎么的不愿意，许多的小势力代表人物还是不得不停下脚步，一脸平静的坐下来，反正也不是第一次经历这种事情了，希望运气好，倒霉事不要落到他们的头上吧。
　　暗暗的点了点头，擎天长老开口道：“既然我们决定在山上等着三眼魔族上门，那么就最好早一点做出准备”
　　听擎天长老这么一说，先前还想着最好不要有什么事情落到自己的头上，可是现在擎天长老一开口，众人心中不由自主的咯噔一声，就连先前那平静的脸色也都为之一变。
　　此时就算是擎天长老没有提出来，可是那些小势力的代表也都能够猜到，擎天长老这是在打什么主意。
　　不，不应该说是擎天长老在打主意，而应该是那几大宗门在打什么主意，相信若是几大宗门没有在私下里商量好的话，擎天长老也不可能将这么大的事情随便的就提出来。
　　果然如他们所担心的那样，只听擎天长老笑着道：“我们需要布下三道防线，第一道防线在山外，最先接触到三眼魔族，所以需要很多的人去防守那一道外围的防线……”
　　擎天长老一番话说下来，除了没有赤果果的提出要他们这些小势力去守卫第一道防线之外，那话语之间的意思却是再明显不过了。
　　众多小势力的代表心中颇为不忿，可是就算是再不满又能够怎么样，在那么多的上古道主的震慑下，他们根本就没有任何反抗的余地，听从擎天长老的吩咐还好，可是若是想要反抗的话，其下场可想而知。
　　目光之中隐含着一丝阴冷，凡是被擎天长老那目光给盯住的人不由自主的打了一个寒战，便是心中有再大的不满也不敢提出来。
　　嘴角露出一丝笑意，目光收回，擎天长老淡淡的笑道：“既然大家都没有什么意见，那么大家各自回去，静等通知，希望接到了通知的宗门能够再限定的时间内前往各自需要驻守的防线，不然……”
　　虽然擎天长老没有说出后果会是如何，但是在场的人都知道，若是哪一个势力真的敢不遵从命令的话，下场肯定不会好到哪里去。
　　等到众多小势力的代表离开之后，大殿之中所剩下的差不多都是那几大宗门的人，就是那些上古道主也有不少离开，不过离开的那些道主只占了极少数的一部分而已，很明显留下来的这些道主已经同几大宗门结成了同盟。
　　擎天长老笑道：“诸位，我们此番定然可以大胜三眼魔族，非但可以将我们屠魔联盟的名声一举打响，另外还可以借着三眼魔族的手消除一些不安定的势力。”
　　一名碧落宗的长老点头道：“不错，这些人最近有些不大安分，不过就算是他们再不安分又能够如何，难道还能够翻了天不成？”
　　“哈哈，借给他们几个胆子，他们也没有那个胆量敢说什么。”
　　一名长老闻言哈哈大笑起来。
　　诸多长老同样发出大笑声，不过也有几名长老眼中闪过几分不忍的神色，可是他们就算是心中再有什么意见也无可奈何。
　　北冥山之上弥漫着一股子煞气，无数的三眼魔族的族人云集在北冥山之上，山腰之上的一个巨大的广场之上，至阴天魔脸上一片怒色，在他身旁站着另外一名天魔，百恶天魔。
　　百恶天魔在三眼魔族之中的地位并不在至阴天魔之下，同样是一路魔使，至阴天魔太过倒霉，接连在赵硕的手中吃亏，如果说先前东方氏族叛乱结果导致数百万的三眼魔族被赵硕覆灭还不算什么的话，那么接下来数千万的族人一朝丧尽，至阴天魔也无法向族人交代。
　　如今百恶天魔汇集了几路人马，加上归顺了三眼魔族的那些人族，如今整个北冥山竟然汇聚了不下五千万的人马。
　　要知道这些人马可都算得上是精锐人马，绝对不是屠魔联盟那些乌合之众所能够相比的。
　　百恶天魔一脸轻蔑的看着至阴天魔道：“至阴魔使，此番始祖传令由我统领，希望你能好好的配合我清除那屠魔联盟还有齐天府。”
　　尽管对于百恶天魔的态度很是不满意，可是那命令乃是三眼魔族的始祖传下，就算是至阴天魔也不得不遵从，最让他受不了的就是百恶天魔那股子傲慢的气势让他受不了，他何曾受过这等的窝囊气，但是如今却不得不承受，谁让他如今要听从百恶天魔的统领。
　　想起齐天府，尤其是赵硕，至阴天魔就恨得直咬牙，如果不是赵硕的话，他何至于会落到如今的地步，虽然说身份地位都没有什么变化，可是至阴天魔却清楚，自己属下的那些人马全部损失之后，自己在三眼魔族十大魔使之中的地位一下子就一落千丈，恐怕就是一些上古天魔都未必服气自己，最明显的就是先前自己手下一同统领了一百多名上古天魔，可是自从百恶天魔来了之后，自己属下的上古天魔竟然只剩下勉强百名而已，一下子有几十名上古天魔投到了百恶天魔的手下，硬是让百恶天魔的实力暴涨许多，不然百恶天魔何至于敢在自己的面前那样的傲气。要知道自己当初在十大魔使之中那也是排在前三的存在。
　　深吸一口气，至阴天魔强压下心中的怒火冷冷的道：“百恶魔使放心，我知道该怎么做的”
　　说完这些至阴天魔径自离开根本就不去理会百恶天魔，百恶天魔眼中闪过一道怒色，看着至阴天魔离开的身影冷冷的笑道：“还有什么好装的，一下子损失那么的族人，始祖没有将你贬为普通的天魔已经非常的便宜你了，哼，等着瞧吧，此番我一定会覆灭了屠魔联盟和齐天府，到时候始祖一定会对我另眼相看。”
　　百恶天魔根本就没有什么好顾忌的，那话也根本就没有瞒着至阴天魔，刚好就落在了至阴天魔的耳中，脚步微微的一顿，至阴天魔没有任何的反应，仍然大踏步的离开。
　　百恶天魔见状更是恶声声的道：“孬种！”
　　就在这时一名上古天魔快步跑到百恶天魔的面前恭敬的道：“百恶魔使，属下等打探来的消息称屠魔联盟并没有前来北冥山的意思，似乎准备就地等着我们杀过去”
　　百恶天魔点了点头自言自语道：“哦，看来屠魔联盟也和我一样向着以逸待劳啊，不过既然你们不肯过来，那本魔使就亲自走上一遭吧”
　　说着百恶天魔道：“传我命令，点起人马，给我直扑屠魔联盟的所在地”
　　很快百恶天魔的命令就被传达了下去，黑压压的一片黑云几乎将天空都给遮蔽了起来，百恶天魔直接统领的属下估计在一千五百万左右，至于另外的三千多万之中，差不多有五百万是人族的叛徒，另外三千万则是同百恶天魔交好的两名魔使支援百恶天魔而来的，若是再加上至阴天魔还剩下的力量的话，那么百恶天魔差不多可以说动用了四名魔使所拥有的力量来对付屠魔联盟以及齐天府。
　　若是擎天长老他们知道百恶天魔他们的真正的实力的话，不知道还会不会有那个心思算计自家的同盟力量了。
　　空中长长的一片黑云，一眼望不到头尾，浩浩荡荡的一大队人马直奔八荒山所在的方向而去。
　　对于三眼魔族的一举一动都在屠魔联盟的监视之中，所以三眼魔族刚刚有所举动，立刻就有人以最快的速度将消息传递回去。
　　下方的山峦之间，一道身影无声无息的出现，不是不死鬼祖又是何人，不死鬼祖奉了赵硕的命令前来打探三眼魔族的消息，如今见到三眼魔族竟然尽起全部的人马杀向八荒山所在的方向，不死鬼祖不由的紧张起来，连忙朝着八荒山而去。
　　*********8
　　抱歉，宝宝住院了，趁回来的功夫码了点，立刻就要回医院，晚上能回来就补上，争取接下来几天将拖欠还上

第369章 敢言退者杀无赦！

　　下方的山峦之间，一道身影无声无息的出现，不是不死鬼祖又是何人，不死鬼祖奉了赵硕的命令前来打探三眼魔族的消息，如今见到三眼魔族竟然尽起全部的人马杀向八荒山所在的方向，不死鬼祖不由的紧张起来，连忙朝着八荒山而去。(）
　　却说三眼魔族数千万的大军在百恶天魔的统领之下浩浩荡荡的向着八荒山所在方向而去，一路之上所过之处，无论是一些藏匿在山中的小宗门还是一些散修，只要是被发现的要么被强*着归顺三眼魔族，要么就是成为三眼魔族手下的亡魂。
　　亿万里的距离看起来似乎很远，可是对于修者而言并不算特别的远，如果不是人数太多的话，或许只要几天的时间就能够飞过亿万里的距离，如今速度被拉慢下来，自然就要多花费几天的时间。
　　三眼魔族也没有隐瞒他们的举动的意思，再说几千万人马那么大的动静，就算是想要隐瞒也不可能做到，百恶天魔很清楚，或许就在他们刚刚出发的那个时候，无论是屠魔联盟还是时刻关注着他们举动的任何势力都能够得到消息。
　　正如百恶天魔所料，此时的屠魔联盟正在紧急召开联盟会议，大殿之中同样还是先前的那些人，不过可以看到许多小势力的代表人物脸上的表情很是难看，因为他们在不久之前已经接到了通知，可以说除了一些平日里同几大宗门走的非常的近的小势力之外，绝大多数的小势力都被安排在了第一线，其用心和目的不用多想就知道，无非就是想要借助三眼魔族的手来清除他们这些屠魔联盟之内的不稳定势力罢了。
　　很多小势力尽管心中再是不甘也不得不前往第一道防线的所在准备迎战三眼魔族，因为有那么几个小势力试图脱离屠魔联盟，可是却被屠魔联盟派出了上古道主级别的强者轻易的屠戮一空，满门上下数千人之多无一幸免，一下子就将许多心中打着脱离屠魔联盟的主意的小势力给震慑住了。
　　但是凭借着强势是无法征服所有的人的，所以大殿之中的气氛就显得有些古怪，不少人的脸色非常难看。
　　此时擎天长老的脸色也并不是太好看，因为他们刚刚得到了关于三眼魔族的消息，谁都没有想到三眼魔族受到那么大的损失竟然好像是没事一般，一下子又云集了达到五千万的人马浩浩荡荡的杀过来。
　　在擎天长老等人想来，就算是三眼魔族乃是诸天万族之中赫赫有名的种族，那又能够怎么样，当今这世界乃是人族占据主流的世界，小小的三眼魔族实力就算是强也是强的有限。
　　可惜的是三眼魔族的凶名只是在荒古时代响彻天下，屠魔联盟之中的几大势力不过是在上古大劫之后才成立的，甚至大多数还要晚上亿万年的时间，根本就不知道三眼魔族在荒古时代是何等的强悍。
　　加上三眼魔族上次自齐天府的手中吃了大亏，数千万的族人被斩杀一空，按照他们的想法，就算是三眼魔族再强悍那又有多少个数千万够杀的，所以就算是让他们往高了的去估计三眼魔族的力量，擎天长老他们也想不到三眼魔族竟然能够在这么短的时间内就云集了上五千万的人马，当突然听到这个消息的时候，擎天长老都要怀疑这个消息是不是错误的。
　　经过再三的确定之后方才相信那传来的消息的的确确是真的，如果不是如今屠魔联盟加起来也有上亿的人马的话，恐怕擎天长老都要建议是不是撤离避一避三眼魔族的锋芒，虽然只是一个想法，也说明了擎天长老心中的不自信。
　　看着下方一群人各异的神情，擎天长老开口道：“诸位，三眼魔族的大军已经在路上了，最多也就几天的时间，我们就要同三眼魔族进行一场恶战，对方竟然有上五千万的人马，所以今日召集大家来，看看谁有没有什么好的办法能够即打退三眼魔族的人马，又能够减少我们的损失”
　　听了擎天长老的话，许多人心中暗自冷笑，这不废话吗，对方这么多的人，除了硬拼之外，难道还有什么好的办法吗，想要伤人又不想伤己，这种好事上哪去寻啊。
　　一名修者开口道：“我们……我们不如暂避锋芒……”
　　还没有等到那名修者将话说完，一道道的寒光落在了他的身上，或许许多人心中都有这种想法，但是心中想一想没有什么，若是敢说出来的话，那可就是大罪过了。
　　屠魔联盟成立的目的是为了什么，支撑着屠魔联盟存在的根本又是什么，还不是对抗三眼魔族，若是真的如那修者所说的那样还没有见到三眼魔族的面就撤退的话，失去了立足的根本，再加上在底层已经惹得许多的小势力心中不满，在这种情况下，说不定今天下令撤退，明天亿万人马的屠魔联盟就要一哄而散了。
　　擎天长老伸手向着那修者一指，一道寒光闪过，修为达到了道主巅峰的修者还没有反应过来就化为齑粉，神魂俱灭，只听擎天长老冷声道：“大敌当前，再敢言退者，杀无赦！”
　　擎天长老的反应非常之快，再加那名修者也是属于几大势力之中的人，根本就没有想到擎天长老会出手将他给打杀，不然就算是擎天长老是上古道主的强者也不可能挥手之间就将其打杀。
　　不过不管怎么样，擎天长老强悍的举动还是起到了作用的，至少将许多别有用心的人给震慑住了，没有人敢再提及撤退的事情，最多就是在心中想一想，绝对不会有人敢说出来。
　　擎天长老冷声道：“诸位想一想，我们的宗门、我们的山门何在，若不是三眼魔族祸害世间的话，我们何至于会沦落到无处容身的地步，再看看三眼魔族一路所过之处所造的杀孽吧，这种只知道杀戮的种族又怎么可以出现在天地之间，我屠魔联盟之所以成立，不正是为了对抗三眼魔族吗，如今三眼魔族前来，我等当全力杀敌，不可有其他的想法，不然法不容情。”
　　不管擎天长老他们这些大势力私底下是多么的龌龊和勾心斗角，但是这个时候擎天长老的表现还是可圈可点的，至少他稳定了人心，压下了屠魔联盟内部重重的矛盾，若是不然的话，恐怕还没有等到接触三眼魔族，屠魔联盟就哟崩溃了。
　　一名上古道主睁开眼淡淡的道：“没有什么好说的，无非就是兵来将挡水来土掩，我们的力量并不比三眼魔族差多少，三眼魔族不来则罢，若是真的敢来的话，定要其全部留下”
　　又一名上古道主开口道：“以我们的力量虽然不怕三眼魔族，可是想要重创甚至将那些三眼魔族全部留下的话，只靠我们屠魔联盟恐怕是力有未逮，需要联合齐天府以及其他的几个联盟。”
　　擎天长老点了点头道：“不错，如今大敌当前，三眼魔族非是我们屠魔联盟一家的敌人，齐天府以及其他的几家联盟也要通知一下，希望他们能够派人来“一番讨论之后，擎天长老等人终于确定下来如何迎战三眼魔族，首先就是撤销了所谓的三道防线，因为先前之所以搞出三道方向，那是在三眼魔族来犯的力量不够强大的基础上，如今三眼魔族空前强大，若是内部还互相算计的话，损失的还是他们自身的力量，所以三道防线合为一处，全力迎战三眼魔族，不给对方各个击破的机会。
　　另外一方面就是派出几队使者前往齐天府以及各个联盟，希望能够说动他们加入到对抗三眼魔族的行列之中，可以说在三眼魔族的空前压力之下，屠魔联盟上下暂时的抛开了各种阴谋算计，准备迎战三眼魔族。
　　八荒山，齐天府驻地的大殿之中，赵硕以及手下的一班手下汇聚一堂，白蒹葭几女各自坐在赵硕的左右，下方就是赵硕所显露出来的上百的上古道主级别的长老，其中还有一些后来加入到齐天府的一些上古道主强者，再下方就是三宫的各个执事，其中最多的就是大帅宫的各个元帅。
　　大帅宫最高的乃是赵硕，接下来就是赵硕定下的几名大元帅，大元帅之下为元帅，乃是道主巅峰的强者，可以说是大帅宫最重要的组成部分，毕竟不可能让上古道主级别的强者还像一般修者那样到处厮杀吧，正所谓兵对兵、将对将，上古道主需要应付的是他们同级别的存在，除非是双方强者力量相差悬殊，不然不大会有上古道主屠戮普通修者的事情发生。
　　不死鬼祖站在正中正向赵硕道：“府主，属下奉命打探三眼魔族的消息归来，据属下打探所知，三眼魔族共云集了几乎五千万之多的人马，此刻正浩浩荡荡的杀过来”
　　**88888888
　　刚回来，努力码字，求点花花支持

第370章 令人浮想联翩的赌注

　　不死鬼祖站在正中正向赵硕道：“府主，属下奉命打探三眼魔族的消息归来，据属下打探所知，三眼魔族共云集了几乎五千万之多的人马，此刻正浩浩荡荡的杀过来”
　　赵硕清楚的听到大殿之中的许多人倒吸一口凉气，显然是被三眼魔族的举动给吓了一跳，要知道就算是他第一次从不死鬼祖口中听到这个消息的时候也是被震了一下，五千万三眼魔族，若是折算一下的话，应该可以抵得上齐天府三千万精锐吧。
　　可是如今的齐天府就算是抽空小世界之中的那些修者中的精锐，马马虎虎也凑不齐两千万精锐，可以说这五千万三眼魔族的力量要远远强过如今的齐天府的力量，就算是号称实力最强悍的屠魔联盟也最多与齐天府表面的力量相差不多，同样不是三眼魔族的对手。
　　轻咳一声，下方被震惊了的修者渐渐的安定了下来，他们之所以失态，无非是第一次听到三眼魔族的力量竟然这般的强悍，不过震惊过后，他们反倒是冷静了许多，想一想齐天府的力量也不差，就算是对上三眼魔族，也未必没有一战之力，这有什么好害怕的。
　　看到赵硕脸上一片平静的神色，就算是心中有些不安，在赵硕那平静的目光之下，一颗心也渐渐的安定下来。
　　见到众人都安定了下来，赵硕嘴角露出一丝笑意，先是冲着不死鬼祖点了点头道：“辛苦鬼祖了”
　　待到不死鬼祖坐下之后，赵硕轻笑道：“诸位，想来鬼祖的话大家也都听到了，不错，三眼魔族此番出动了上五千万的人马，可谓是强悍，但是不要忘了，如今年顶在最前方的却是屠魔联盟，相信大家对于屠魔联盟都有所了解，如今的屠魔联盟就算是较之我们齐天府也要强出不少，同三眼魔族还是有一战之力的。”
　　一名齐天府下属的执事开口道：“府主此言不假，可是屠魔联盟那样强大的势力是怎么形成的，相信在座的不少心中都有数，别看现在屠魔联盟盛极一时，但是其内部存在着偌大的矛盾危机，搞不好此番外部的压力冲击之下，屠魔联盟就有可能会覆灭呢”
　　在座的修者之中有不少是在屠魔联盟的威胁利诱之下不得不加入到齐天府的，不过在加入到齐天府之后，他们很快就融入到齐天府之中，将自己当做了齐天府的一份子，但是他们却忘不了屠魔联盟是何等的嚣张跋扈不可一世。
　　赵硕轻笑道：“这的确是屠魔联盟的一个不小的危机所在，但是不要忘了，屠魔联盟号称屠魔，那是占了一定的大义名分的，只要是对抗三眼魔族，相信屠魔联盟内部的矛盾就不会激发出来，如果屠魔联盟的那些人不傻的话，肯定会借机将内部矛盾所产生的危机转嫁到三眼魔族的身上。”
　　众人一想果然是这个道理，如果与屠魔联盟交战的是齐天府或者是其他的几个联盟的话，搞不好屠魔联盟就会因为压不住内部的矛盾而崩溃大，但是正如赵硕所说的那样，如今这压力确实来自三眼魔族，刚好可以让屠魔联盟用来转移内部的压力，对于屠魔联盟来说也不知道是福还是祸。
　　一名大帅宫下属的元帅开口道：“府主，不知我齐天府会不会参与到对抗三眼魔族之中去？”
　　众人心中疑惑，如今有屠魔联盟在前面顶着，他们搞不清楚赵硕是怎么想的，会不会去对方三眼魔族呢？
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，微微的点了点头道：“当然会，不要忘了，三眼魔族若是胜了的话，没有屠魔联盟在前面为我们遮风挡雨，那么接来来我们就要直接面对三眼魔族，这可大大不利于我齐天府的发展，所以本府主决定，一定要支持屠魔联盟对抗三眼魔族。”
　　反应过来，众人纷纷点头，显然对于赵硕明智的决定感到信服，正所谓唇亡齿寒，这个道理在场的人还是非常清楚的，如今这种局势，支持屠魔联盟，何尝不是在自助呢。
　　白蒹葭心中一动向着赵硕传音道：“夫君，先前你不是说要坐山观虎斗吗，如今为何忽然决定去帮屠魔联盟了呢？”
　　赵硕同样向白蒹葭传音道：“蒹葭你有所不知，先前我还是低估了三眼魔族的力量，若是三眼魔族这次来的是三两千万人马的话，我自然是坐山观虎斗，因为那样的话，屠魔联盟就算是能够胜利那也绝对是一场惨胜，但是如今我们若是不拉屠魔联盟一把的话，搞不好屠魔联盟就会覆灭了，现在我们还搞不清楚三眼魔族的具体实力，还需要屠魔联盟来做这个明晃晃的靶子，所以屠魔联盟还是有存在的必要的。”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭算是明白过来赵硕的用意了，无非就是摸不准三眼魔族的具体实力，继续保留屠魔联盟这一支名头最盛的力量来吸引三眼魔族的注意力。
　　“府主，属下请战”
　　“属下请战……”
　　见到赵硕决定派人支援屠魔联盟，许多被三眼魔族杀了不少亲朋好友的修者纷纷向赵硕请命。
　　赵硕看了下方的众人一眼微微点头道：“诸位不用担心，早晚会有用到诸位的时候，此番本府主会准备两百万精锐去助屠魔联盟，能随本府主前去的固然可喜，若是没有被选到的也不要气馁，三眼魔族实力深不可测，早晚大家都要同三眼魔族交手的。”
　　听赵硕这么说，众人纷纷点头道：“我等听从府主调遣”
　　赵硕这些时日一直在处理大帅宫的事务，所以对于大帅宫的属下还是非常了解的，很快就选出了一批人随同他一起前去相助屠魔联盟。
　　被选中的修者一个个脸上露出兴奋的神色，没有被选到的也不气馁，只是叮嘱对方一定要替他们多杀几个三眼魔族帮他们出口气。
　　轻咳一声，赵硕道：“议事完毕，诸位各自去准备去吧，相信屠魔联盟的使者这会儿差不多也在路上了”
　　回到住处，赵硕同几女各自坐下来，辛芦道：“夫君为何改变了主意呢？”
　　赵硕将自己同白蒹葭的解释说了一遍，辛芦几女纷纷点头，只听辛芦赞道：“夫君此举非常明智，我们费尽了功夫都没有能够寻到三眼魔族的老巢，更是不知道三眼魔族的具体实力如何，所以屠魔联盟还有存在的价值。”
　　龙欣道：“夫君，我们收容了不少拒绝加入屠魔联盟的修者或者势力，可以说同屠魔联盟之间的关系虽然算不得势同水火，也没有那么的友善吧，屠魔联盟怎么会派使者前来呢？”
　　赵硕看着龙欣微笑道：“我敢肯定屠魔联盟一定会派使者前来，夫人可敢与我打一个赌？”
　　龙欣微微一愣道：“好啊，有什么不敢的，不知夫君要如何打赌呢？”
　　赵硕笑眯眯的就像是大灰狼一般盯着龙欣，眼中所露出来的邪异让龙欣暗叫一声不妙，生怕赵硕会提出什么让人为难的赌注。
　　可是当赵硕一开口，龙欣的俏脸之上不禁露出惊讶和羞赧的神色，脸上满是不敢相信的表情，而赵硕则是一脸的得意看着龙欣笑道：“既然夫人没有反对，那我就当夫人同意了啊，嘿嘿，夫人就等着夫君我采摘你那娇花嫩蕊吧”
　　一旁的白蒹葭几女脸上更是红霞满面，纷纷给赵硕以白眼，她们没想到赵硕竟然在打龙欣的主意，同时心中也暗自紧张不已，既然赵硕已经准备对龙欣下手，那么她们几个恐怕要不了多久也会被赵硕给盯上吧，一想到赵硕所说的那种羞人的事情，几女就禁不住的轻轻挪动娇躯，仿佛屁股下面有钉子似地。
　　“啊”
　　反应过来的龙欣惊呼一声，她没想到赵硕竟然脸皮这么厚，连给他拒绝的机会都没有，目光落在白蒹葭几女的身上的时候，龙欣俏脸泛红，目光之中露出求援的神情。
　　看到龙欣的那副神情，几女张了张嘴想要帮龙欣说话，可是当他们注意到赵硕那邪异的目光在她们的身上巡视的时候，登时打了一个寒战，生怕自己帮龙欣摆脱了麻烦，结果那麻烦最后却落到了她们的身上啊。
　　想到这种可能，她们只能向龙欣报以无奈的笑意，表示自己也无能为力，见到这种情形，龙欣知道同赵硕根本无法讲理，所以只好祈祷屠魔联盟千万不要来什么使者。
　　一天过去之后，也没有见到什么屠魔联盟的来人，这让龙欣暗暗的松了一口气，但是赵硕却安排人整顿了两百万的精锐人马，一副坚信屠魔联盟肯定会派人来的架势，如此更让龙欣紧张了。
　　又是大半天的时间过去，眼看天色渐晚，忽然一道身影自远处射来，朗声道：“屠魔联盟至正长老求见齐天府府主”
　　听到那声音，一直忐忑不安的龙欣惊呼一声，一张俏脸布满了红霞，气鼓鼓的看着一脸得意的赵硕。
　　*********8
　　努力码字，求点花花行不

第371章 离别前的发泄

　　听到那声音，一直忐忑不安的龙欣惊呼一声，一张俏脸布满了红霞，气鼓鼓的看着一脸得意的赵硕。（_）
　　赵硕伸出手在龙欣的翘臀之上拍了一巴掌低声笑道：“好夫人，快去洗的干干净净，等下夫君会帮你开苞的哦……哈哈……”
　　看着赵硕大踏步的离开，身子酥麻的龙欣跺了跺脚，转身跑开。
　　赵硕一脸笑意的看着至正长老道：“至正长老远道而来，赵硕有失远迎，见谅，见谅”
　　至正长老忙道：“府主实在是太客气了”
　　将至正长老迎进大殿，等到茶水、灵果送上之后，赵硕看着至正长老道：“昔日一别已经年余，长老风采依旧”
　　至正长老微微一笑道：“府主客气了，如今府主这齐天府是越发的兴盛了，老夫方才在外面所见，一点都看不出当年大战的痕迹。”
　　赵硕笑道：“至正长老谬赞了，赵硕不过是小打小闹罢了，同贵方那屠魔联盟相比，真是小巫见大巫，没有什么可比性啊。”
　　两人互相恭维对方，双方也不着急，竟然闲聊起来，一副宾主尽欢的模样，谁又能够想到两人在那看似没有什么特殊含义的话语之间竟然进行着一番言语上的交锋。
　　好一会儿，至正长老首先坚持不住了，毕竟他是来求援的，心态可没有赵硕那样好，能够与赵硕言语交锋那么久，已经是非常的不错了。
　　轻咳一声，至正长老将茶水放下，脸色一正道：“赵硕府主，老夫此来乃是奉了盟主的命令，向齐天府求援而来的，希望府主能故看在大家有着共同的敌人的份上，能够派人援助我屠魔联盟对抗即将到来的三眼魔族。”
　　赵硕只是沉吟一番便笑着点头道：“赵硕义不容辞，既然如此，本府主稍后便带两百万精锐亲自前往相助。”
　　“额！”
　　至正长老闻言不由的愣了一下，在他想来，赵硕很有可能会推脱一番，可是没有想到赵硕竟然这般的好说话，连推托之词都没有，什么都没有说便立刻答应，难道说这其中有诈？
　　若是赵硕知道至正长老因为他的爽快而生出这般的念头的话，不知道会不会破口大骂。
　　不过至正长老抬头看到赵硕那清澈的眸光，眼中根本就没有任何的异样的神色，哪里还不知道赵硕根本就没有什么坏心思，心中暗暗自责的同时，起身抱拳向着赵硕深深的行礼道：“府主高义，至正佩服之至，如此至正就在这里代屠魔联盟多谢府主了”
　　赵硕闻言摆了摆手道：“无须客气，对抗三眼魔族，本府主义不容辞”
　　至正长老闻言心中更是感动，口中连连道：“府主高义！”
　　赵硕脸不红、心不跳的听着至正长老的称赞道：“不知贵联盟可向其他的几个联盟派出了使者求援？”
　　至正长老也没有隐瞒，毕竟这也不是什么隐秘的事情，反正赵硕早晚都要知道，所以没有多想，点了点头道：“不错，我们的确是派人前往其他的几个势力求援，只是不知道那些联盟势力会不会像府主这般高义，肯派出人相助。”
　　赵硕道：“至正长老不用担心，相信大家都会派人前去相助的。”
　　至正长老明显是没有什么信心，毕竟平日里他们与那几个联盟之间的关系实在是太过恶劣了，就是屠魔联盟派出使者也不过是想要试一试，也没有想着能够请来多少的援兵。
　　“来人，请至正长老下去休息”
　　赵硕冲着至正长老道：“长老且稍作休息，本府主需要去调派人手，争取尽快前去相助贵方。”
　　本来还有些担心赵硕不过是口头上答应，或者是要推迟很长时间，可是看赵硕的反应，先是是没有这个打算，心情激动之下，至正长老再次向赵硕行礼，随同侍女一同下去了。
　　等到至正长老离开之后，白蒹葭几女从大殿后走了出来，白蒹葭一脸笑意的看着赵硕道：“夫君方才那一番话可是将至正长老给感动的不轻啊，你看临走之前还向你行那么大的礼，若是让他知道你在算计屠魔联盟的话不知道会是什么样的神情。”
　　赵硕撇了撇嘴道：“我这就叫做阳谋，就算是被他们给看穿了那又如何，我就是要利用屠魔联盟，难道说屠魔联盟还能够拒绝我们前去帮他不成”
　　辛芦笑着道：“反正夫君所说的话总是有理的”
　　赵硕在辛芦的俏脸之上亲吻了一下笑道：“嘿嘿，果然是我的红颜知己，这么了解我啊”
　　白了赵硕一眼，辛芦娇声道：“夫君这话还是同龙欣妹妹去说吧”
　　赵硕笑道：“你要是不提的话，我还忘了呢，我这就去寻龙欣，要她履行先前的赌注。”
　　看着赵硕走开，白蒹葭几女不知道想到了什么，脸上露出晕红，只听白蒹葭轻啐一声道：“夫君实在是太荒唐了。”
　　倒是辛芦道：“夫君就要带人前去同三眼魔族大战，就让他好好的发泄一番吧。”
　　却说龙欣羞赧无比的跑回自己的住处，鬼使神差之下竟然真的沐浴了一番，将自己洗的干干净净，身上披了一袭宽松的长袍自浴室之中出来，一张精致的面颊泛着水润的红色，让人看了忍不住想要咬上几口。
　　坐在绣床边上，龙欣有些走神，双眼迷离不知道想些什么，忽然一阵急促的脚步声传来，等到龙欣回过神来循声望去的时候，刚好见到赵硕两眼放光的盯着自己，正大踏步的走上来。
　　一声惊呼，龙欣整个人被赵硕给搂进了怀中，赵硕被沐浴过后的龙欣给惊艳了一下，不由自主的揽着怀中的佳人，一双大手隔着那薄薄的长袍在那凸凹有致的娇躯之上游走着。
　　龙欣的身子对于赵硕的情挑是没有多少抵抗能力的，很快整个人就绵软在赵硕的怀中，娇喘吁吁，一副诱人的模样。
　　赵硕心中很是亢奋，如同许多人一样，赵硕的亢奋来自于身体深处的那种人类的杀戮本性，虽然理智能够压制本性，但是若是一直压制的话，总是会有爆发的时候，聪明的人就会寻找各种方法将其释放出来，所以许多人在杀人之后或者之前总是显得有些疯狂。
　　此时的赵硕虽然保持着理智，但是眼中不时的闪过疯狂的神色，让察觉到赵硕的变化的龙欣心中隐隐的有些担心。
　　一声轻响，龙欣身上的长袍被赵硕给撕扯开来，顿时那白皙的肌肤暴露在了赵硕的眼中，尤其是那丰挺的酥胸让赵硕忍不住的扑上去含在口中，细细的品味起来。
　　两人的身体纠缠在一起，当二人结合在一起的时候，龙欣感受到了赵硕的疯狂，连连被送上仙界之后，龙欣有些承受不住。
　　不过这时赵硕忽然将其翻转过来，当察觉到赵硕的目的之后，龙欣一张红润的俏脸更显的润红起来。
　　龙欣很是紧张，而赵硕也显得极为的兴奋。
　　当那雏菊缓缓绽放开来的时候，龙欣就像是一只受伤的白天鹅口中发出哀鸣，而赵硕则是兴奋的低吼不已。
　　当撕裂一般的痛意过去，一股异样的感觉让龙欣尝到了一种别样的味道。不过赵硕的索取不是龙欣所能够承受的，加上赵硕隐隐所显露出来的疯狂让龙欣不得不做出反应。
　　正在说话的白蒹葭、辛芦、凤岚几女忽然接到龙欣的求援，三女俏脸通红，互相对视一眼，只听辛芦颤声道：“我们还是去看一看吧，夫君若是真的要在龙欣妹妹身上发泄的话，恐怕龙欣妹妹一个人根本就受不了的。”
　　当三女匆匆的感到龙欣的住处的时候，远远的就听到龙欣的声音不知道什么时候开始已经显得有些嘶哑起来。
　　眼中闪过担忧的神色，没有丝毫的犹豫，几女冲进房间之中，只看到赵硕略显疯狂的在龙欣的娇嫩的身上冲锋着。
　　龙欣看到三女进来，眼中闪过一道亮光颤声道：“快来帮我”
　　白蒹葭脸上一红，身为大姐的她当先褪下衣衫，如同神女一般走到赵硕的身边，火热的娇躯从背后贴上了赵硕的身体。
　　当赵硕转移了目标之后，浑身就像是散了架似地龙欣无力的躺在那里，嘴角挂着一丝满足的笑意，只不过臀缝之间不时传来的火辣辣的痛意让其不时的皱起眉头。
　　有白蒹葭三女接力，赵硕可以尽情的索取，一场乱战几乎持续了小半天的时间，当赵硕无力的趴在凤岚那布满了晶莹的汗珠的粉背之上的时候，一场大战终于落幕。
　　透过帷帐可以看到房间之中已经显得昏暗许多，赵硕左拥右抱，只觉得心头之上仿佛放下了什么一般，心神清明。
　　辛芦看到赵硕的神情就猜到了是怎么一回事，轻轻一笑道：“恭喜夫君”
　　赵硕疑惑的看着辛芦道：“难道夫人知道这是怎么回事？”
　　辛芦笑着道：“夫君是不是在奇怪先前为何有一种控制不住自己的感觉，现在却是心神清明？”
　　赵硕点了点头道：“正是如此，不知这是为何？”
　　辛芦给赵硕解释了一番，最后道：“夫君能够将内心的郁结发泄出来，我们姐妹也就放心了。”
　　赵硕恍然大悟道：“原来是因为这个原因啊，我还以为是怎么回事的，不过是心理压力罢了，没想到会这么的严重。”
　　辛芦点头道：“夫君要知道所谓的心魔就是起源于此，任何人都帮不上什么忙，只有靠自身去排解，虽然我们平日里也发现夫君有些不大对劲，可是也没有丝毫的办法”
　　赵硕反应过来，目光在几女的俏脸之上扫过，最后落在龙欣的俏脸之上道：“龙欣这么好说话，想来也有这个原因吧”
　　龙欣俏脸一红，白了赵硕一眼道：“不然人家怎么会让你那么荒唐”
　　赵硕哈哈一笑道：“不管怎么样，你那宝贝还不是被夫君给吃到肚子里去了吗。”
　　一天之后，八荒山的上空，龙舟横贯在高天之上，两百万精锐云集在龙舟之上，气势森人，赵硕此时正与白蒹葭几女告别。
　　不过不管赵硕怎么保证会注意自己的安危，几女还是硬将凤岚给塞到了他的身边。
　　当赵硕带着凤岚、天香狐祖、不死鬼祖、至正长老几人落在龙舟之上，赵硕大手一挥，心念一动道：“出发”
　　龙舟划破虚空向着屠魔联盟而去。
　　此时的屠魔联盟已经弥漫着一股子肃杀的气氛，一个个的修者脸上都带着紧张的神情，因为根据他们安排的人传来的消息，再有半天的时间，三眼魔族的大队人马就该出现了。
　　擎天长老正咆哮道：“该死的，都到了这个时候了，怎么不见人来援，难道说没有一个势力肯帮我们屠魔联盟不成？”
　　碧落宗的长老冷笑道：“就算是没有人帮我们又如何，我们一样可以将三眼魔族给打退，他们想看我们笑话，那就让他们看一看我屠魔联盟的实力吧。”
　　一名长老摇了摇头道：“盟主不要着急，我们派去的人不是没有回来吗，只要他们还没有回来，那就说明还有希望，正所谓唇亡齿寒，我相信总有人能够看到这一点的。”
　　擎天长老点了点头道：“先不说这些，反正我们也没有抱太大的希望，倒是如今可曾安排好迎战的准备？”
　　随着负责各种准备的长老汇报了各自的情况，在场的修者脸色变得好看了许多，可以说他们已经做了万全的准备，如果说还无法对抗三眼魔族的话，那就只能说是天意如此了。
　　随着三眼魔族离得越来越近，大殿之中的众多长老也不禁紧张起来，毕竟此番三眼魔族的实力强大无比，就算是他们颇有信心，但是现在随着大战的气氛越来越强，他们那一颗波澜不惊的心也受到了影响，再也没有先前的平淡无波。
　　忽然一道身影快速的冲进大殿，口中高声叫道：“报，三眼魔族距此还有十万里！”
　　*888888888
　　终于搞定三更了，收拾下去看俺家千金，有花砸花啊

第372章 初战，旗鼓相当

　　忽然一道身影快速的冲进大殿，口中高声叫道：“报，三眼魔族距此还有十万里！”
　　突然之间听到那声音，擎天长老猛然之间站了起来，看擎天长老先前一副平淡的模样，但是说到底擎天长老以及在场的众多人心中还是没有底气的，毕竟此番三眼魔族的力量实在是过于强悍。（站起身来的擎天长老深吸一口气，肃声道：“再探”
　　那名探子冲出大殿继续打探去了，而擎天长老则是走下台阶道：“诸位，我们一同出去迎敌吧，此番无论如何一定要打出我们屠魔联盟的威风来，绝对不能让人看我们屠魔联盟的笑话。”
　　看得出擎天长老心中对于其他的势力没有派出援手还是有些在意的，不然也不会说出这样的话来。
　　一群人浩浩荡荡的出了大殿向着山脚赶去，此时整个灵山之上已经布满了修者，一群群一队队的修者云集在一起做着最后的准备。
　　当擎天长老等人走过来的时候，许多的修者自动的让出一条通道出来，当擎天长老出现在最前沿的时候，短短的十万里的距离根本就是眨眼的功夫而已，很快就见天边出现黑压压的一片黑云，一股肃杀的气息扑面而来。
　　在场的所有的人看到自天际渐渐的压上来的黑云的时候一个个的睁大了眼睛盯着直看，那可不是什么黑云，而是一片几乎将天空都给遮蔽起来的大队人马。
　　双眼之中闪过一道寒光，只听擎天长老朗声道：“诸位注意了，准备迎战”
　　擎天长老并没有给三眼魔族喘气的机会的打算，再说看三眼魔族那冲天的杀气，显然对方也是想要一举冲杀上来，也没有停下来缓一缓的意思，可以说双方都想要一举将对方给拿下。
　　百恶天魔脸上露出狰狞和疯狂的神色，看着身后浩浩荡荡的族人疯狂的咆哮道：“族人们，杀光这些卑鄙的人族，为我们被害的族人报仇”
　　被百恶天魔给鼓动起来的数千万三眼魔族就像是一群刚从地狱之中爬出来的恶魔一般凶悍的向着阵列在山脚下的屠魔联盟的众人冲杀上去。
　　擎天长老见状，狠狠的挥了挥手，口中冷哼道：“灭魔箭，放！”
　　登时只见无数闪烁着淡淡的金光的箭簇飞出，就像是漫天的大雨一般向着源源不断冲上来的三眼魔族射了过去。
　　那漫天的箭雨落入到无数的三眼魔族之中登时造成大片的伤亡，除非是修为高深，不然凡是中了灭魔箭，统统化为齑粉。
　　只是一瞬间的功夫就有数十万的三眼魔族被打杀，许多修为高深的三眼魔族身上插满了灭魔箭，两眼通红硬是顶着箭雨冲了上来。
　　擎天长老飞在空中大笑道：“诸位，三眼魔族也没有什么好怕的，当初我们联合齐天府能够灭了他们两千多万人，今天我屠魔联盟一样可以将这些孽障给消灭。”
　　一方面受到了擎天长老的鼓舞，另外一方面也是见到灭魔箭竟然射杀了那么多的三眼魔族，似乎三眼魔族并没有那样的恐怖，本来还有些萎靡不振的气势一下子提升了上来。
　　百恶天魔看到这种情形喝道：“谁去破去这箭阵，实在是可恶，竟然打杀我族这么多的人”
　　随着百恶天魔的发话，登时就见一道血红色的身影飞出，只听其大笑道：“看我化血天魔的厉害”
　　说着就见化血天魔整个人在空中膨胀起来，那架势给人的感觉似乎要自爆，可是一个堂堂的上古天魔无缘无故怎么会自爆呢。
　　但是在擎天长老等人吃惊的目光之中，只见化血天魔爆成了漫天的血雾，竟然真的自爆了，这让许多人露出震惊和不解的神色。
　　就在这个时候，化血天魔自爆之后所产生的那些血雾渐渐的随风飘散开来，许多的血雾被场中的许多的修者所呼吸到了体内。
　　很快一声惨叫自一名修者口中发出，不少修者的注意力被吸引了过去，他们却看到了一副恐怖的景象，只见那修者整个人竟然以肉眼可见的速度变得干瘪起来，最后竟然连骨骼之中的精血都被吸收掉，整个人化成了一缕飞灰。
　　很多人看到这种情形不禁倒吸一口凉气，随着那飞灰消散，一滴肉眼可见的血珠浮现在空中，那血珠所散发出来的气息很是熟悉。
　　“不好，是化血天魔”
　　当擎天长老口中发出惊呼声的时候，只听得一片的惊呼声传来，擎天长老连忙望去，一看之下，擎天长老的脸色变得极为难看起来，只见许多的*控箭阵的修者同时出现了先前那名修者的状况，一名名的修者被吸干了全部的精血化成飞灰，最后所留下的只有一颗血珠。
　　“化血天魔，是化血天魔干的”
　　这时擎天长老他们反应过来，立刻就察觉到场中的情形乃是化血天魔所为，相信那血雾之中定然蕴含了化血天魔的神念，凡是吸入了那血雾的人统统都会被化血天魔吸干了精血成为飞灰。
　　“我来对付化血天魔”
　　只听得一名长老飞出大声叫道。
　　随着那名长老出现，众人微微的松了一口气，看得出他们对于迎战的长老颇为放心，似乎有其出马应该能够应付得了化血天魔。
　　只见无数悬浮在空中的血珠震动起来，一个声音响起道：“你是何人，竟然敢来战我化血天魔，难道就不怕我将你化成飞灰吗”
　　那长老冷笑道：“我乃都天长老，若是你有本事的话，那就将我化作飞灰看看，我倒是很好奇，你能有什么办法”
　　只听化血天魔发出嚣张的大笑声道：“既然如此，那就让你看看我化血天魔的厉害吧”
　　说话的时候，空中无数的血珠就像是受到了什么力量的驱动一般纷纷的向着都天长老飞去。
　　眼看着都天长老就要被那无数的血珠给包围起来，可以想象，若是都天长老真的被包围起来的话，相信一旦有血珠进入到都天长老的体内，都天长老就算是修为精深也未必会占到什么便宜。
　　不过看擎天长老他们一点都没有露出担忧的神色，甚至还有几名长老脸上露出嘲讽的神色，由此可见都天长老应该有什么手段应付化血天魔，不然的话，相信他也不会冒出头来对战化血天魔了。
　　两人在高空之上互相对阵，而下方因为箭阵被化血天魔给毁掉了大半，几十万人送命，可以说双方已经站在了同一起跑线之上，谁也没有占到什么便宜。
　　看到箭阵被毁掉，擎天长老微微的叹了口气，本身也没有想过要靠箭阵将三眼魔族给挡住，如果真的靠箭阵就可以将三眼魔族给挡住的话，那么三眼魔族恐怕也不是三眼魔族了。
　　无奈之下，擎天长老挥了挥手，示意那些残存下来的布置箭阵的修者退下，同时一队队的修者一脸肃穆的迎了上来。
　　如果从空中向下望的话就可以清楚的看到两条巨龙狠狠的撞在一起，就像是两道长河相撞，不知道多少人在交手的瞬间陨落，厮杀声充斥原野响彻在山林之间。
　　“看我都天神火！”
　　忽然听得高空之上，被那无数的血珠团团包围起来的都天长老口中发出一声大吼，只见一团淡金色的火焰自都天长老的身上冒了出来，那都天神火散发着一股子高贵异常的气息，显然都天长老所掌控的乃是火之法则，而且是到了极高深的地步，不然绝对不可能这么轻易的掌控都天神火。
　　都天神火乃是一种极为厉害的攻击方式，只从化血天魔的遭遇就可以看出，就在都天神火出现的瞬间，原本将都天长老团团包围了起来的血珠之中发出一声声的惨叫，每一颗血珠之中都蕴含着化血天魔的一缕神念，可是那血珠却被都天神火给毁灭掉，结果连同那一缕神念都被毁去。
　　本来还将都天长老给团团包围的血珠一下子被都天神火给烧掉了差不多一半，剩下的那些血珠立刻在空中汇聚在一起，登时就见化血天魔的身影出现在化血天魔的前方。
　　不过此时的化血天魔就像是被瘦身了一般，整个人面色泛着不正常的苍白，两眼之中满是愤恨的神色盯着都天长老，但是那眼底深处却隐隐的露出一丝忌惮，明显化血天魔在都天长老的手中吃了不小的亏，如果不是他反应的快，干脆舍卒保帅的话，恐怕这会已经丢掉大半的性命了，哪里还有机会在都天长老的面前现出身形来。
　　对于化血天魔的变化，最不吃惊的就是都天长老，虽然没有能够将化血天魔打回原形，可是也将化血天魔重创的不轻，若非是方才已经吸收了数十万修者的精血的话，只怕就是那一下也让化血天魔支撑不住了。
　　都天长老以及化血天魔之间的交手不过是一眨眼的功夫，结果两人立刻就分出了胜负，可以说都天长老的都天神火刚好可以克制化血天魔，化血天魔遇上都天长老，不吃亏的话，那才是怪事一件呢。
　　*888888888
　　一更送到，有花请砸花

第373章 什么，竟然有援兵！

　　都天长老以及化血天魔之间的交手不过是一眨眼的功夫，结果两人立刻就分出了胜负，可以说都天长老的都天神火刚好可以克制化血天魔，化血天魔遇上都天长老，不吃亏的话，那才是怪事一件呢。
　　百恶天魔见到化血天魔竟然在都天长老的手上吃了那么大的亏，立刻叫道：“化血天魔速回”
　　虽然说双方巅峰力量的对决之上，化血天魔吃了亏，但是算起来的话，化血天魔一举打杀了数十万的修者，也算是打响了三眼魔族的凶名，丝毫不影响化血天魔的功绩。
　　化血天魔冷哼一声冲着都天长老道：“都天长老是吧，本天魔记住你了，等到本天魔达到无形无相的时候，定要你性命难保”
　　都天长老嘴角露出一丝冷笑，什么都没有说，而是一道都天神火飞出朝着化血天魔飞去，化血天魔立刻化作一道红光消失不见。
　　擎天长老见状脸上露出大喜的神色，都天长老回到阵营之中，不少修者上前向都天长老恭贺，而都天长老则是一脸的淡然，谁也搞不清楚他内心的想法。
　　不知道是默契还是双方都想趁机打探一下对方的底细，所以双方的巅峰力量的交手只出动了都天长老以及化血天魔，接下来就是以这些普通修者以及三眼魔族之间的交手为主。
　　一场昏天黑地的厮杀一直持续了一天的时间，等到天色暗下来的时候，无论是擎天长老他们还是百恶天魔都各自召回手下，双方竟然开始短暂的对峙。
　　大殿之中，擎天长老等人云集在一起，虽然说双方没有分出输赢，但是此时擎天长老等人的脸色却不是怎么好看。
　　经过紧张的统计，一天的厮杀下来，竟然一下子损失了近一千万的人马，这样大的损失让擎天长老等人如何能够安心，要知道他们付出了一千万人的代价，可是三眼魔族所留下来的尸体才不过只有三百万人而已，也就是说想要杀死一名三眼魔族，那么他们就必须要付出三名修者的代价，这样大的损失比例几乎让人难以置信，可是这个比例却是一个事实，任谁在开战之前都无法想象会出现这样大的损失比例。
　　擎天长老的目光在众人的脸上扫过，微微的叹了口气道：“诸位，我们的损失大家也都知道了，若是按照现在这种损失比例的话，只怕还没有等到我们将所有的三眼魔族给干掉，我们屠魔联盟也要完蛋了。”
　　碧落宗的长老开口道：“开弓没有回头箭，如今我们已经没有任何回头路可走，只有同三眼魔族拼杀下去，我们的损失不小，但是三眼魔族的损失也不小，就看哪一方先坚持不下去了”
　　一名长老道：“可惜，若是我们能够有援兵的话，就算是损失比例大一些又能怎么样，拼着受些损失也可以将三眼魔族的这些人留下来……”
　　接下来的话，这名长老没有说出来，很显然这长老也是认为不会有什么人来支援他们屠魔联盟的。
　　擎天长老眼中闪过一道怒色道：“哼，他们肯定是想着坐山观虎斗，坐收渔翁之利，不过只要我们能够撑过去，相信明眼人肯定会鄙弃他们的……”
　　就在这个时候，一道身影急匆匆的从外面冲进来，众人抬头看去，一看之下赫然是来人不是别人，正是至正长老。
　　见到至正长老归来，擎天长老忙道：“至正长老，你回来的正好，对于那些不肯前来帮忙的人也不用放在心上，我们屠魔联盟就算是拼光了，也一定可以打退三眼魔族的。”
　　几名同至正长老交好的长老纷纷上来劝慰至正长老道：“回来就好，刚好三眼魔族杀到，我们也可以痛快的厮杀一番”
　　结果众人的话语搞的至正长老脸上露出迷茫的神色，这是怎么回事啊，大家都上来安慰自己，难不成他们以为自己出使的任务没有完成？
　　想到这里，至正长老轻咳一声道：“诸位，我有话要说，能不能先让我将话说完，你们再说啊”
　　众人反应过来，脸上露出一丝尴尬，擎天长老笑着道：“至正长老有话请讲，是不是齐天府没有给你什么好脸色？”
　　至正长老微微的摇了摇头道：“盟主这是说哪里话啊，属下前往齐天府之后，受到齐天府府主的热情招待，甚至在属下提出求援的事情后，赵硕府主根本就没有犹豫，立刻就带了数百万的精锐人马随同属下前来相助我屠魔联盟，不知何人说齐天府慢待于我了？”
　　听了至正长老的话，众人面面相觑，擎天长老脸上更是露出不敢相信的神色看着至正长老道：“你……你说齐天府派人来援助我们了？”
　　至正长老点头道：“正是，非但如此，还是赵硕府主亲自带人前来，此刻正在外等候呢”
　　“啊！”
　　直到这时大殿之中的众多修者才如大梦初醒一般，一个个脸上的神情再精彩不过了，尤其是先前大放厥词认为不会有什么势力前来相助的修者更是一脸的不敢相信。
　　就在这时，又有几道身影从大殿之外进来，擎天长老看到那几道身影的时候还没有来得及开口问话就听几人开口道：“属下等不辱使命，搬来援兵，特来复命”
　　擎天长老闻言，先是愣了一下，接着目光在几名自己派出去的使者的身上扫了一遍，用一种惊诧的语气问道：“你们全部都请来了援兵？”
　　如果说只有那么一路、两路或者能够说得过去，可是如今自己所派出去的全部的使者竟然都请来了援兵，这可是大大的出乎了擎天长老的意料，要知道开始的时候，擎天长老派出使者只不过是做一个样子而已，从来没有想过有哪一个势力会派出援兵，因为若是换做他的话，他也会选择坐山观虎斗，只有傻子才会派人帮自己的对手呢。
　　现在自己所派出去的所有的使者都请来了援兵，这让擎天长老彻底的呆住了，如同做梦一般。
　　见到擎天长老发呆，至正长老不禁神情一正道：“盟主，不管如何，现在几大势力都派来了援兵，还请盟主亲自前往迎接，以表示我屠魔联盟的诚意”
　　深吸一口气，擎天长老也不是一般人物，很快就稳住了心神，站起身来道：“好，既然他们肯来助我屠魔联盟，那么我们屠魔联盟也不能让其他人说我们没有礼节，大家随我一同前去迎接”
　　一群人出了大殿，行到半山腰处，只见空中旗帜鲜明的有五方势力，最为显眼的自然是赵硕所统领的齐天府下属，那散发着金色光芒的龙舟看上去就像是一条栩栩如生的九爪神龙一般。
　　另外四方势力驾驭着山峰、灵兽、云朵、大树形状的法宝，上面密密麻麻的全是修者，可见几方所来的人不在少数。
　　擎天长老走上前来，目光在赵硕以及另外四方势力的统领的身上扫过，只听擎天长老开口道：“诸位高义不计前嫌助我屠魔联盟，擎天在这里代表屠魔联盟上下多谢了”
　　赵硕朗声笑道：“长老何须客气，也不怕长老见怪，我等此来非是为了屠魔联盟，而是为了对付那三眼魔族”
　　擎天长老毕竟是屠魔联盟的盟主，虽然说只是暂时的盟主，可是一直以来屠魔联盟的人还是称呼他为盟主的，没想到赵硕根本就是一声一个长老，听得刺耳之极。
　　心中怒火直冒，但是擎天长老脸上还是努力的露出笑容来附和道：“赵硕小友说的不错，我等都是为了对付三眼魔族，当捐弃前嫌，同心协力，共同打退三眼魔族。”
　　不说其他，就是为了赵硕他们这五方差不多一千多万的精锐人马，擎天长老就算是受了再大的气，那也要忍下去。
　　笑盈盈的派人将五方援兵安排在山上，等到赵硕他们离开之后，擎天长老的脸色一下子阴沉下来，就是同擎天长老出来的人之中也有不少脸上露出愤怒的神色，不过这些人大多数都是属于屠魔联盟几大势力的人，擎天长老是他们的代表，擎天长老受辱也就代表他们受辱，他们能高兴的话，那才是怪事呢。
　　但是不少一直受几大宗门的气的小势力看到擎天长老他们吃瘪的模样，只觉得心中痛快无比，若是可以当众叫出来的话，他们绝对会大叫出声以表示自己的欢欣。
　　一名长老在擎天长老的耳边低声道：“长老，他们实在是太嚣张了……”
　　擎天长老冷哼一声道：“我们回去”
　　落下脚来，收起龙舟，赵硕他们五方势力则是按照五行大阵的方位各自驻扎下来。
　　很快赵硕以及五方势力的统领都云集在一起，几方人马别看每一方都不过数百万而已，可是加起来却又一千多万，而且还都是精锐之中的精锐，就是上古道主加起来都有近百人之多。
　　**********88
　　二更送到，有花砸花

第374章 强强联合

　　很快赵硕以及五方势力的统领都云集在一起，几方人马别看每一方都不过数百万，可是加起来却又一千多万，而且还都是精锐之中的精锐，就是上古道主加起来都有近百人之多。
　　在五方势力当中，齐天府的实力当属最强，再加上当年齐天府一举覆灭了三眼魔族数千万的人马，可谓是大出风头，就算是因此元气大伤，但是那一场大战，齐天府所显露出来的实力，还是让人刮目相看，正所谓瘦死的骆驼比马大，就算是齐天府元气大伤，他们所拥有的实力，也是让其他势力仰望的存在。
　　几方势力按照他们各自所处的方位各自为东方联盟、西方联盟，南方联盟，北方联盟，之所以如此无非是因为他们是有大大小小的势力联合而成，既然无法在如何取名上取得统一的见解，干脆就按照各自所处的势力范围命名。
　　四方联盟之中，因为东方联盟所处的位置刚好是在三眼魔族所占据的地方之上，所以他们的势力最弱，整个联盟加起来也不过只有一千多万人，但是别看人数少，可是这些人都是从三眼魔族的屠杀之下的幸存者，实力并不算弱，只不过是人数上要较之其他几方实力弱一些。
　　另外三方势力最少的也拥有两千多万人，此次几方虽然说有心助屠魔联盟一把，但是如果不是齐天府那么快就派出了援兵的话，他们根本就不可能这么及时的赶来，毕竟按照屠魔联盟平日里的所作所为，就算是他们冷眼旁观也不会有多少人说出其他的话来。
　　赵硕坐在正中，目光在四方联盟的人的身上扫过，嘴角露出一丝笑意道：“我等远道而来为的是对付那些三眼魔族，对于屠魔联盟，希望大家能够暂时放下昔日的恩怨，就当是卖赵硕一个面子吧”
　　东方联盟的盟主道：“府主实在是太客气了，我等又不是不知轻重之人，如今大敌当前，自然不会与屠魔联盟一般见识，况且府主开口，就算是看在府主的面子上，我等也不会与屠魔联盟计较。”
　　另外几名盟主同样道：“府主放心，我等不是那种不知轻重的人，如今当以屠魔联盟为主要敌手”
　　赵硕呵呵一笑，抱拳道：“如此赵硕就在这里多谢大家了”
　　东方盟主开口道：“府主此番为何如此急匆匆的前来，毕竟现阶段，屠魔联盟还是有实力同三眼魔族一战的，府主这么早赶来，屠魔联盟未必会领情啊”
　　赵硕目光一扫道：“赵硕先在这里谢过几位肯与我齐天府站在同一道阵线之上，我想大家都在疑惑我为什么会这么做，不过恕我卖一个关子，我这么做并非是为了屠魔联盟，恰恰是为了我们所考虑，相信以后大家会明白我的用心的”
　　尽管心中疑虑，但是见到赵硕这么说，众人还是微微的点了点头道：“既然府主这么说了，那我们就拭目以待，相信府主的选择是有一定的道理的。”
　　赵硕没想到这几方联盟竟然如此的相信自己，心中微微感动道：“赵硕在此多谢诸位的信任了。”
　　也难怪赵硕如此，要知道赵硕在得知自己出发之后，其他几方联盟纷纷前来，很明显他们是要同自己保持一致，也就是说几方联盟隐隐的同自己站在了一道阵线之上。
　　西方盟主道：“赵硕府主，为免屠魔联盟拿我们去做牺牲，我想我们几方应该联合在一起，在对待屠魔联盟的立场之上保持一致，如此一来，屠魔联盟也没有办法利用我们，同时我们在对抗三眼魔族的时候也能够相互帮助，减少我们各方的损失”
　　赵硕微微点头道：“西方盟主所言有理，我正要说这一点，如今我们虽然都带来了各自一方的精锐人马，看似不少，可是真正面对三眼魔族的时候，相对于三眼魔族那数千万之多的人马还是差了许多，若是单独对抗三眼魔族的话，恐怕会损失严重。而我们若是能够联合起来的话，正如西方盟主所言，无论是在面对屠魔联盟还是三眼魔族的时候，我们都不至于没有对抗的能力。”
　　西方盟主眼睛一亮道：“这么说府主是赞同我们互相帮助了”
　　赵硕笑道：“不错，非但如此，我希望，我们各方能够各自派出一个人组成一个议事团体，如此一来，我们做什么事情的时候就能够进行商议，不知诸位意下如何”
　　四方盟主微微的愣了一下，继而一脸敬佩的看着赵硕，在他们看来赵硕所代表的齐天府的实力最强，就算是要拥有话语权也没有什么意外，就是他们也都有这样的心理准备，但是赵硕的话让他们大为意外，显然是没有料到赵硕竟然会要他们派出人，大家一起来相互商量着来，比起嚣张、蛮横的屠魔联盟来，看看齐天府那是何等的和气啊。
　　看到几位盟主有些发呆，赵硕可不知道他们心中的想法，微微笑道：“诸位难道不同意吗？”
　　反应过来的几名盟主连忙摇头道：“不，我们只是有些惊讶，觉得府主的提议实在是再好不过了。”
　　赵硕道：“这样就好，我还生怕诸位不同意呢”
　　东方盟主道：“以我看，也不用选派什么人选了，就我们五人组成一个简单的议事小组就是了，有什么事情大家一起商量，再好不过”
　　几位盟主纷纷点头同意，目光落在了赵硕的身上，显然是要看赵硕的意见。
　　赵硕微微一笑道：“既然如此，我就恭敬不如从命了”
　　东方盟主端起一杯灵酒大笑道：“诸位，我们共饮一杯，希望我们能够团结一致，共同对抗三眼魔族。”
　　共饮了一杯之后，赵硕当先开口道：“诸位，既然我们要联合起来，那么我们就要搞清楚我们现在所能够动用的力量，接下来我先说一下我齐天府此次前来的人马。”
　　“精锐人马两百万，上古道主级别强者二十名”
　　赵硕的话音落下，东方盟主开口道：“我东方联盟虽然人少，但是个个都是从尸山血海之中爬出来的，同三眼魔族有着不共戴天之仇，此番前来，我东方联盟共出动了三百万精锐，其中上古道主十五名，可以说是我东方联盟三分之一的力量了”
　　听东方盟主话语之中的意思，东方联盟竟然拥有着近五十名的上古道主，如此强大的力量让其他几方联盟的人都为之震惊不已。
　　西方联盟开口道：“我西方联盟来了两百五十万精锐，上古道主十名”
　　南方盟主道：“我南方联盟出动了两百万精锐，上古道主十名”
　　北方盟主道：“我北方联盟出动了两百五十万精锐，上古道主十名”
　　听了各方联盟所带来的人马，赵硕心中微微一动道：“如此算来，我们差不多可以动用的人马达到了一千两百多万，上古道主更是有六十五名之多，便是对上了三眼魔族的主力，也不是没有一战之力。”
　　几方盟主闻言，脸上也露出一丝喜色，虽然他们每一方所带来的人并不算多，但是几方联合起来的话，那就是一股不容忽视的强大力量，甚至能够扭转局部的局势，如此以来，无论是屠魔联盟还是三眼魔族都不得不对他们保持慎重的态度。
　　对于屠魔联盟来说，赵硕他们联合起来，也就彻底的打消了他们趁机算计几方联盟的机会，而对于三眼魔族而言，则是多了一个不强不弱的对手，若是太过重视的话，屠魔联盟才是他们真正的对手，若是不重视的话，说不定几方联盟就会给他们造成不小的麻烦。
　　当然对于赵硕他们联合起来的事情暂时还没有惊动屠魔联盟以及三眼魔族，不过这也不是可以隐瞒多久的事情，相信用不了多长时间，无论是屠魔联盟还是三眼魔族都会得知。
　　就在赵硕他们几方刚刚做出联合起来的决定不久，屠魔联盟的擎天长老他们就得到了这个消息。
　　当得到这个消息的时候，擎天长老的脸色明显变得难看起来，正如赵硕他们所顾忌的那样，擎天长老还真的有借着三眼魔族的手削弱赵硕他们力量的打算，可是如今赵硕他们竟然联合了起来，一下子让擎天长老的算盘再也打不响了。
　　若是算计一方或者两方的话，那还没什么，屠魔联盟实力强悍，根本就不惧，可是若是犯了众怒的话，五方势力真的联合起来，那也不是他们屠魔联盟所能够承受得住的，况且如今还是大敌当前，若是真的搞的内讧的话，说不定会被三眼魔族占了便宜去。
　　想到这些，擎天长老虽然心中颇为不甘，可是还是强自打消了心中的想法。
　　大殿之中，不少人看到擎天长老的神情变化，虽然不少人不知这是为何，但是也有一些人隐约的猜到了擎天长老心中的打算，虽然说擎天长老的想法有些卑鄙，不管如何几方联盟那可是前来帮他们的，可是在他们这些老狐狸的眼中，几方联盟何尝不是他们的对手，若是能够削弱的话，他们可不会放过那样的机会。
　　*888888888
　　第一更送到，月底了，兄弟们该将花花放出来了吧

第375章 谁算计谁？

　　大殿之中，不少人看到擎天长老的神情变化，虽然不少人不知这是为何，但是也有一些人隐约的猜到了擎天长老心中的打算，虽然说擎天长老的想法有些卑鄙，不管如何几方联盟那可是前来帮他们的，可是在他们这些老狐狸的眼中，几方联盟何尝不是他们的对手，若是能够削弱的话，他们可不会放过那样的机会。(）
　　同擎天长老抱有同样的相反的人大有人在，毕竟内斗乃是人族的本性，若非如此的话，以整个人族的底蕴，又何惧区区诸天万族。
　　至正长老开口道：“盟主，明天三眼魔族绝对会大举来攻，盟主不如前去拜访一下赵硕府主他们，到时候请他们施以援手……”
　　“住口……”
　　还没有等到至正长老将话说完，就听得几大宗门之中的一名长老盯着至正长老大喝了一声道：“至正长老，那赵硕带地给了你什么好处，盟主何等身份，又怎么可以去拜见赵硕他们这些人，那不是大失我屠魔联盟的面子吗，况且就算是拜见，那也是赵硕他们这些人前来拜见盟主，别忘了这里可是我们的地盘”
　　至正长老愣了一下，继而满脸怒容的指着那名长老道：“白眉长老，你这是什么话，赵硕府主他们可是前来帮我们屠魔联盟的，你这话若是让人知道的话，那么赵硕府主他们一怒之下、愤而离去的话倒也算了，但是这会让天下人如何看待我们屠魔联盟呢”
　　至正长老显然是被气坏了，他没有想到都到了这种程度了，白眉长老他们竟然还这样的自大。
　　大殿之中的不少长老都算是散修，或者是一些中型势力的人，毕竟几大势力全部的上古道主强者也不过几十人，只有整个屠魔联盟所拥有的上古道主强者中的三分之一罢了。
　　平日里对于几大宗门的心思，这些上古道主强者也不过是睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟几大宗门也没有将心思动到他们的身上去。
　　可是现在白眉长老的那一番话却是让不少长老都皱起了眉头，平日里说出那样的话也就罢了，偏偏现在是大敌当前，竟然还要对前来帮助自己的人拿捏那所谓的架子，简直是不知所谓。
　　擎天长老在白眉长老开口说话的时候，只听了一半就暗叫不妙，眉头一皱，冲着白眉长老道：“白眉长老，你怎么能够这么说呢，至正长老乃是我屠魔联盟的长老，他不过是就事论事罢了”
　　轻淡的说了白眉长老几句，白眉长老做出一副受教的模样，看的至正长老心中窝着一口气，干脆一屁股坐在那里不再言语。
　　擎天长老轻咳一声道：“诸位，不是本盟主拿捏身份，实在是为了我屠魔联盟的长远考虑，本盟主并不能这个时候去见赵硕他们，你们也看到了，赵硕他们竟然私下联合起来，如果说这没有针对、防备我屠魔联盟的意思的话，恐怕在坐的谁都不会相信吧。”
　　至正长老心中暗道：哼，若不是你们这些人时时刻刻都想着算计别人的话，别人又怎么会联合起来呢，还不是被你们给*的。
　　不过不管怎么样，看擎天长老的模样，是决定了不去拜访赵硕他们了，这让许多长老心中微微失望不已。
　　争斗也就罢了，以他们的身份还不将那些争斗放在眼中，可是在这种紧要的关头，竟然还如此的是非不分，根本就是胡闹。
　　这时几大宗门之中的一名身份颇为尊贵的长老轻咳一声开口道：“擎天盟主尚有许多的事情要处理，更要安排明天对抗三眼魔族的事情，不如就让至正长老以及先前的几名使者代表盟主前去拜访赵硕他们，免得他们说我们屠魔联盟有失礼节。”
　　对于这么一个折中的办法，擎天长老还是非常赞同的，况且这也是他们几大宗门之中的前辈开口发言，无论如何那都是要重视的。
　　擎天长老点了点头道：“甚好，如此至正长老，就有劳你们代本盟主走上一遭吧。”
　　至正长老对于擎天长老明显是非常不满，冷着一张脸，只是点了点头，什么话都没有说，径自出了大殿，同至正长老一起出去的还有另外几名被派往四方联盟的四名使者。
　　他们好不容易请来了援兵，没想到竟然会受到那样的冷遇，心情自然不会好大哪里去，不过他们毕竟不像至正长老那样径自离开，而是冲着擎天长老行了一礼这才离开。
　　随着至正长老离开，一名散修之中的长老开口道：“盟主，本尊有些乏了，先行告退，明日还要迎战三眼魔族呢”
　　很快大殿之中几乎一大半的人统统离开，最后只剩下属于几大宗门的人还留在大殿之中。
　　擎天长老叹了口气道：“难道我做错了不成？”
　　白眉长老冷哼一声道：“盟主做的一点都没有错，我们绝对不能够放纵赵硕他们，不然他们搞不好就会趁着我们同三眼魔族厮杀的机会爬到我们的头上去，再说我屠魔联盟属下亿万之众，未必就怕了三眼魔族，也让赵硕他们见识一下我们的厉害。”
　　方才发话的那名长老乃是擎天长老的前辈，人称鬼算子，只听鬼算子开口道：“擎天长老做的没有错，但是万事留一线，正所谓不怕一万就怕万一，若是真的有什么意外的话，我们还可以请赵硕他们出马，反正到时候死的是他们的人，他们死的越多越好，既然我们要借机削弱赵硕他们，那么就必须要拉拢利用他们。”
　　擎天长老脸上露出疑惑的神色道：“可是既然我们要拉拢利用他们，那为何长老方才只让至正长老他们去拜访赵硕他们呢，我亲自前去不是更好吗？”
　　鬼算子哈哈大笑道：“若是你真的一副亲热的模样前去拉拢赵硕他们的话，只会让他们心中对我们产生戒备，如今拟合白眉的一番表演，恰到好处，绝对可以让赵硕他们放松警惕，让他们知道你擎天盟主是不乐意接受他们的援助的，到时候一旦形势不妙，你便可以做出一副十分不情愿的模样请赵硕他们相助，相信赵硕他们绝对不会想到你这是在算计他们”
　　听了鬼算子的一番话，擎天长老他们算是彻底的愣住了，他们没有想到鬼算子竟然这般的精于算计，就连他们无意之间所造成的形势都能够加以利用，难怪有鬼算子之称。
　　几大宗门的人听了鬼算子的话，脸上渐渐的露出喜色，一名长老鼓掌赞叹道：“鬼算子长老就是鬼算子长老，果然是鬼算无双”
　　鬼算子一脸笑意的道：“不过是对于一些形势的把握较之大家强了那么一点罢了，可当不得什么鬼算无双的称赞。”
　　不说擎天长老他们一班人在那里算计人，却说至正长老几人赶到赵硕他们几方人马的落脚处的时候，赵硕正同四方盟主在那里有说有笑，笑谈言欢，至正长老在侍女的引领下进来的时候，刚好看到这一幕，见状之后，至正长老心中暗叹，看来先前擎天长老他们所得到的消息果然不假，赵硕他们当真是联合起来了。
　　微微的叹了口气，至正长老脸上露出一丝笑意，当先进来道：“深夜来访，还请诸位多多见谅啊。”
　　见到至正长老几人过来，赵硕起身迎上来道：“至正长老实在是客气了，快快请进”
　　将至正长老几人迎进大殿之中，众人坐下来，赵硕脸上笑眯眯的看着至正长老道：“不知至正长老深夜前来所为何事？”
　　至正长老脸上露出苦笑道：“府主就不要取笑至正了，相信大殿之中所发生的事情绝对瞒不过各位的耳目，就如诸位联合起来的事情瞒不过擎天长老他们一般。”
　　赵硕心中默然，就如至正长老所说的那样他们往屠魔联盟派有卧底的暗探，同样屠魔联盟也一样向他们派出了卧底的暗探，这种事情大家心知肚明，只是没有想到至正长老会一下子挑开罢了。
　　微微一笑，赵硕神情一正道：“赵硕还要在这里多谢至正长老帮我们说话呢。”
　　至正长老苦笑道：“府主千万别这么说，至正有愧了，将你们请来了，偏偏擎天长老他们却又如此的作为，我都没有脸面来见诸位了”
　　赵硕道：“至正长老大可不必如此，赵硕先前就曾说过，我们此来并非是为了屠魔联盟，乃是为了不让三眼魔族祸害更多的人，是为了消灭三眼魔族而来，所以说长老不用感到内疚。”
　　至正长老长叹道：“羞愧，愧杀人啊”
　　赵硕越是这么说，至正长老越是感到羞愧不已，同赵硕他们的高风亮节、大义凛然相比，整个屠魔联盟真是白占了那屠魔二字，真如一群小人一般。
　　东方盟主看着至正长老道：“至正长老，我们是本着自己的良心所以才来的，就如赵硕府主所说，我们可不是来救屠魔联盟的。”
　　*88888888
　　今日保证万字更新，最后两天了，有花就砸，过期作废啊

第376章 千万精锐出

　　东方盟主看着至正长老道：“至正长老，我们是本着自己的良心所以才来的，就如赵硕府主所说，我们可不是来救屠魔联盟的。”
　　至正长老点了点头道：“诸位高义，至正记下了，看擎天盟主的意思，至少在几天之内未必会给诸位机会，除非是在三眼魔族的手中吃了亏，那时才会想起诸位吧”
　　赵硕摆了摆手道：“不妨事，反正我们来就是为了对付三眼魔族的，并不在乎什么时候才可以上杀场，相信擎天长老到时会亲自来请我们帮忙的。”
　　至正长老愣了一下，脸上露出一丝笑意道：“是啊，到那时也该擎天长老亲自来请诸位，不然莫说诸位不答应，就是老夫也不答应。”
　　如果不是知道至正长老是屠魔联盟的人的话，恐怕都要怀疑至正长老是不是赵硕他们的人了。
　　不过对于至正长老的话，跟随至正长老一同前来的几人则是没有露出丝毫吃惊的神色，至正长老本性如此，如果不是他没有什么歪心思，一向待人以诚的话，也不会有至正的称呼了。
　　将至正长老等人送走，回到大殿之中，此时各方的人都离开了，只剩下赵硕以及四方盟主五人在场，可以说不用担心会有屠魔联盟的暗探存在，若是有人能够在不惊动五人的情况下听到他们的谈话的话，那么这个人除非是修为高深到了大道主的程度，就连不死鬼祖都做不到这一点。
　　东方盟主开口道：“赵硕府主，你怎么看？”
　　赵硕轻笑道：“既然擎天长老他们想要自己对抗三眼魔族，那么我们就在一旁观战就是了，毕竟这是擎天长老他们不想我们帮他们的，若是屠魔联盟能够被削弱几分的话，对于我们而言也是一件好事，不是吗？”
　　西方盟主点头道：“不错，我看擎天长老他们越晚来求援越好，本来我就没有准备这么早前来，若非是赵硕府主的话，我们云集在这里的时候，至少要在半个月之后了。”
　　赵硕道：“其实我们早些来还是有好处的，首先我们就可以通过三眼魔族同屠魔联盟他们之间的交战来观察三眼魔族的实力如何，到时候我们也不至于会在对上三眼魔族的时候搞的措手不及。”
　　北方盟主点头道：“不错，赵硕府主说的对，我们能够在一边观战，摸清楚双方各自的弱点，到时候针对各自的弱点，就算是不能够大胜，至少可以让我们减少许多不必要的损失，就算是因为这一点，我们提前赶来也是值得的。”
　　南方盟主同样道：“还是赵硕府主高瞻远瞩，比我们看的远多了啊”
　　赵硕摇头笑道：“若是论见识的话，我可不比几位，只是大家没有往这方面想罢了。”
　　东方盟主道：“赵硕府主，你看屠魔联盟在知道我们联合起来之后，还会不会算计我们呢？”
　　赵硕也不敢肯定，只是疑惑的道：“这一点我也不敢肯定，谁也不知道屠魔联盟里的那些小人会不会罢休”
　　只听北方盟主道：“怕什么，就算是屠魔联盟有什么算计，只要不是他们摆在明面上来，一些阴谋诡计根本就没有什么用的，我们联合起来难道还怕屠魔联盟一些阴险的算计吗。”
　　想一想也是，以他们几方联合起来的力量，还真的不畏惧一些阴谋算计，阴谋毕竟是阴谋，正是因为失去了光明正大所以才会被称之为阴谋，面对上千万人马的强悍势力，阴谋根本就起不到什么用处的。
　　又聊了一番，然后赵硕几人各自散去，回到住处的时候，凤岚正在帮赵硕收拾住处，见到赵硕走进来，笑着道：“夫君，商量完了吗？”
　　赵硕笑着坐在一边，拿起茶水喝了一口道：“也没有什么好商量的，不过是同几位盟主说一些话罢了”
　　凤岚道：“我看几位盟主挺好说话的啊，而且他们还同我们站在一起。”
　　赵硕闻言不禁笑了起来，只笑的凤岚有些摸不着头脑，脸上露出不解的神色，最后疑惑的看着赵硕道：“夫君，难道说我说出了什么吗？”
　　赵硕伸手将凤岚揽到怀中，低头在凤岚那粉嫩的俏脸之上轻吻了一下道：“你啊，凡事不能置看表面，要知道那四方盟主能够在那么多的人之中脱颖而出，靠的可不是那副和善的面孔，若是没有狠辣的手段的话，只怕也坐不稳那位置，你看现在他们那么和善，如果说有朝一日他们得势的话，恐怕再面对你的时候就是另外一幅面孔了，虽然未必能够达到屠魔联盟那种程度，恐怕也不会差多少。”
　　凤岚惊讶的道：“这……这怎么会？”
　　赵硕看凤岚那副惊讶的模样十分的可爱不禁低头在凤岚的红唇之上亲吻了一下道：“你在虚空岛之上没有经历过太过的阴谋诡计的算计，所以不知道人心之险恶，总之你只需要知道四方盟主之所以对我们那样的看重，无非就是敬畏我们的实力罢了，若是我们没有强悍的实力的话，他们对待我们的时候就将是另外一幅嘴脸了。”
　　凤岚有些迷糊，不过有一点好处就是，凤岚对于赵硕的话都放在心上，既然赵硕说了四方盟主并不像自己所看到的那样和善，那么四方盟主一定如赵硕说的那样。
　　看着凤岚那副迷糊的模样，赵硕一阵爱怜，抱起怀中的佳人大踏步的走向床榻。
　　一番云雨巫山，凤岚费了好一番力气才算是将赵硕满足，两人相拥而眠。
　　第二天一早，赵硕就在凤岚的服侍下起来，刚同凤岚一起喝了几口热茶，灵果都没有吃上一颗，一阵急促的脚步声传来，只见天香狐祖进来道：“府主，四方盟主在外等着府主呢”
　　赵硕心念一动，嘴角露出一丝笑意道：“原来如此，既然如此，本府主也不好让他们在外面继续等下去，你们陪我去见他们吧”
　　不死鬼祖、天香狐祖以及凤岚跟在赵硕的身边去见四方盟主，当四方盟主见到赵硕的时候都是眼睛一亮，在他们的身边也都跟着几名上古道主级别的强者。
　　这些人身份尊贵，就算是四方盟主也不能够命令他们，只是当做供奉一般，不像赵硕威压一方，就是上古道主在他面前也只有听从命令的份。
　　当四方盟主注意到恭敬的跟在赵硕身边的天香狐祖以及不死鬼祖的时候，几位盟主眼中都露出羡慕的神色，作为赵硕的贴身护卫，天香狐祖以及不死鬼祖对于他们而言可是一点都不陌生。
　　当初他们在得知赵硕身边的天香狐祖、不死鬼祖竟然是两名上古道主的时候不禁被惊了一下，要知道天香狐祖、不死鬼祖在面对赵硕的时候所表露出来的恭敬和顺从明眼人都能够看得出来。偏偏两人还是上古道主级别的强者，这让他们情何以堪啊。
　　他们将上古道主级别强者高高供起的时候，赵硕竟然已经在驱使上古道主做自身的侍卫了，这可是他们连想都不敢想的事情。
　　赵硕笑着道：“让几位久等了，眼下三眼魔族即将攻山，我们刚好可以前去观战。”
　　原来四方盟主前来是请赵硕随同他们一起去观战的，赵硕身边扫过整座灵山，方圆数十万里内的动静都被赵硕给注意到，自然是察觉到了三眼魔族已经开始准备攻山了，而屠魔联盟也聚集了人马严阵以待，一场注定惨烈的厮杀马上就将拉开帷幕。
　　赵硕等人加起来也不过是二三十人而已，可是别看人少，这可是二三十名上古道主级别的强者，就连赵硕也差不多拥有上古道主的战力，若是真的有那个不开眼的看他们人少上前冒犯的话，绝对是老寿星上吊，找死。
　　当赵硕等人出现在不远处的高空的时候，擎天长老等人就已经注意到了赵硕等人，白眉长老眉头一皱低声道：“盟主，是赵硕他们，他们想要干什么？要不要我派人将他们给赶走？”
　　擎天长老摇了摇头道：“他们不就是想要趁机看看我们以及三眼魔族的战斗力吗，那么今天就让他们见识一下我们的真正实力”
　　白眉长老道：“盟主的意思是说他们在打探我们的底细？”
　　擎天长老道：“若非如此的话，我们又没有邀请他们，他们会那么好心的来帮我们不成？”
　　白眉长老道：“如此说来，我们就要动用那一千万的精锐人马了？”
　　擎天长老笑着道：“其实我早就做好了决定，昨天无论是我们还是三眼魔族都不过是想要互相试探一下对方的虚实罢了，根本就没有尽力，所以才会是一副雷声大，雨点小的情形。但是今天就有所不同了，我相信三眼魔族一方今天肯定会尽全力攻打我们，若是我们能够挡住的话，那么接下来一段时间我们就能够撑下来，若是被三眼魔族一鼓作气攻下灵山的话，那么我们只怕就损失惨重了。”
　　看得出擎天长老他们也是有聪明人在的，很清楚的把握住了三眼魔族的动向。
　　白眉长老点了点头道：“难怪盟主你会将我们的底牌都调来了呢，原来是算到了三眼魔族要同我们拼命了。”
　　嘴角露出一丝苦笑，这白眉长老的确是够维护自己的，可是若能够再精明一些就好了，很多人都能够看出来的事情，偏偏白眉长老就看不透，还要自己去点透，但是谁让白眉长老这么维护自己呢，若是自己不将白眉长老笼络住的话，连一个给自己帮腔的人都没有，那自己这盟主做的也太过凄惨了点。
　　随着擎天长老一声令下，只见密密麻麻近千万的精锐人马出现在山脚下，那近千万的精锐人马一个个浑身洋溢着一股子冷冽的杀意，只是一出场就震慑住不少人。
　　赵硕看到这些人的时候，眼中闪过一道冷光，好个屠魔联盟，果然是有底牌的，这近千万的精锐果然具有奇兵之功效，幸亏是在面对三眼魔族的时候出现，若是不然的话，想要消灭这近千万的精锐，肯定要付出偌大的代价。
　　连赵硕都为之吃惊，更不要说四方盟主他们了，他们见到屠魔联盟突然冒出来的上千万的精锐，一个个心中吃惊不已，或许他们也能够集结一批精锐出来，但是绝对没有屠魔联盟这么大的手笔，以他们所拥有的力量也聚集不出如此之多的精锐来。
　　几方盟主对视一眼，他们隐隐的都有些感谢三眼魔族了，如果不是三眼魔族*得屠魔联盟将这些人给祭出来的话，说不定这千万精锐什么时候就杀到他们家门口了。
　　“咝，屠魔联盟果然是有嚣张的本钱，就是这些精锐就不是我们所能够相提并论的。”
　　东方盟主看着那上千万的精锐感叹不已道。
　　一边的北方盟主点头道：“是啊，实在是太震撼了，就是不知道屠魔联盟出动了这么多的精锐，能否将三眼魔族的攻势给挡住。”
　　南方盟主道：“估计……大概可以吧”
　　赵硕在一旁淡淡的道：“挡不住的，三眼魔族有四五千万人马，或许没有屠魔联盟那上千万的精锐看的让人精神一振，但是三眼魔族的平均实力不差，若是肯拼杀的话，两名三眼魔族拼掉一名精锐还是没有问题的。”
　　几名盟主愣了一下，如果这话不是从赵硕口中说出来的话，恐怕他们都要怀疑这话的真实性了，那可是一千万的精锐，在赵硕口中竟然也就能够拼掉三眼魔族一两千万的人而已。
　　若是果真如此的话，一旦这上千万的精锐丧失，失去了最大的核心力量的屠魔联盟只怕也要元气大伤了吧。
　　想到这些，先前还有些不忍心这上千万的精锐丧失掉的几名盟主心中开始希望三眼魔族的魔使能够狠辣一下，一举将屠魔联盟的精锐给覆灭掉。
　　*************88
　　万字更新送上，花花要作废了啊，开砸吧

第377章 心疼坏了

　　想到这些，先前还有些不忍心这上千万的精锐丧失掉的几名盟主心中开始希望三眼魔族的魔使能够狠辣一下，一举将屠魔联盟的精锐给覆灭掉。
　　百恶天魔此时两眼闪烁着寒光盯着那冒出来的上千万的精锐，咬牙切齿的道：“好，实在是太好了，没想到只是第二天，屠魔联盟就放出了如此的精锐，本来还想趁机一鼓作气将屠魔联盟给冲垮呢，不过既然精锐尽出，那本神使就一举打垮这些精锐，我倒要看看失去了这些精锐之后，屠魔联盟会不会崩溃。
　　至阴天魔听到了百恶天魔的话，嘴角不由的露出一丝冷笑，心中暗道：真是个废物，真当屠魔联盟是个随手可以覆灭的势力不成，要知道那可是亿万人马，就算是亿万头猪让人去杀也会杀不胜杀的。
　　对于百恶天魔妄图一次性就将屠魔联盟给冲垮的妄想，至阴天魔心中冷笑不已，可是他却没有去提醒百恶天魔的意思，反正两人本身就有矛盾，只要不是影响到大局方面，百恶天魔的实力受到一些损失，至阴天魔还是乐观其成的。
　　毕竟百恶天魔一直对他是冷嘲热讽的，现在至阴天魔就是要让百恶天魔尝一尝那种损失惨重的滋味，让他也知道自己当初是何等的感受。
　　百恶天魔说话的时候，目光不由的瞥了一眼站在一旁面无表情的至阴天魔，眼中露出一丝得意的神色，似乎是向至阴天魔显示自己如今的强势一般。
　　而正是百恶天魔如此的做为让至阴天魔打定了主意不去提醒百恶天魔，甚至还自心中暗自希望最好屠魔联盟不要那么软蛋，便是败了也要让百恶天魔这个可恶的混蛋受到教训。
　　百恶天魔见到至阴天魔面无表情，只当是被自己给震住了，心中更加的骄傲得意起来，他们十大魔使在三眼魔族之中那也是响当当的存在，可是一直以来他势力不强被至阴天魔所瞧不起，如今风水轮流转，自己也有给至阴天魔脸色看的一天，那种翻身做主的感觉实在是太舒爽了，如果不是顾忌自己的形象的话，百恶天魔几乎要激动的手舞足蹈了。
　　轻咳一声，百恶天魔目光在那千万精锐身上扫过，开口道：“传令归顺的人族做开路先锋，两千万族人随后压上，我要屠灭屠魔联盟，让天下人知道我百恶天魔的厉害”
　　随着百恶天魔的命令传达下去，只见一路之上归顺到三眼魔族手下的近千万的人族一个个无精打采的在身后的三眼魔族的监视下朝着屠魔联盟千万精锐冲了上去。
　　一直关注场中变化的擎天长老等人看到这种情形，眼中闪过寒光只听擎天长老道：“对于这些人族的叛徒，杀无赦”
　　听了擎天长老的话，无数的屠魔联盟的属下高声叫道：“叛徒，杀无赦，杀无赦”
　　一声声高亢的喊声响彻云霄，那股子气势让本身就没有多少精神的人族叛徒更加的士气低落，如果不是知道此事掉头逃跑肯定会被身后跟上来的三眼魔族给打杀的话，恐怕这会他们已经被打击的崩溃逃散了。
　　随着一名精锐祭出手中的法宝，第一名人族叛徒倒地，紧接着双方之间无数道流光飞舞，一件件的各种各样的法宝对轰着，同样一件件的法宝碎片自空中散落，一具具的尸体倒在地上。
　　能够选择归顺三眼魔族的叛徒本身就是意志不坚定之辈，既然连意志都无法坚守，自然在修行方面不会有多大的成就，所以别看上千万的人族叛徒，其实看上去不过是人多而已，实力或许也就同一两百万的精锐相比罢了。
　　加上如今屠魔联盟的千万精锐面对这些人族叛徒的时候有着心理上的优势，所以几乎是压着这些人族叛徒打杀。
　　只是小半天的时间，近千万的人族叛徒就尸横遍野，杀场之中几乎看不到多少人族叛徒还站立着，不过那些精锐却一点都没有放松，如果说先前的一场杀戮只是一个热身的话，那么接下来需要面对的三眼魔族的攻杀可以说就是一场需要拼命的恶战了。
　　无论是谁都不敢轻忽，看着下方黑压压的一片的三眼魔族压上来，无论是这些精锐还是高空之上的擎天长老等人也紧张起来，要知道这上千万的精锐可是屠魔联盟的核心力量，这样一股力量若是受损严重的话，那么屠魔联盟的实力可是要受到莫大的影响的。
　　不过这个时候就算是想要将他们撤下来也是不可能的了，不过既然肯将他们拿出来，说明屠魔联盟上下还是做好了承受损失的心理准备，其结果无非就是损失的程度严重与否罢了。
　　深吸一口气，擎天长老道：“众位长老随时监视那些上古天魔，绝对不能够放过任何上古天魔加入到厮杀之中。”
　　身为强者，他们可是清楚若是有几名强者冲入杀场的话会造成何等的影响，因此无论是擎天长老他们要戒备上古天魔，就是百恶天魔再骄傲也是在时刻盯着擎天长老所带出来的一百多名上古道主级别的强者。
　　看着那么多的强者，百恶天魔一颗狂热的心也渐渐的冷静下来，如果不是有几位魔使相助的话，恐怕就是在上古天魔的数量上他就要吃不小的亏，当然，如果至阴天魔肯帮忙的话，以他和至阴天魔双方属下所掌握的上古天魔的数量倒是能够同屠魔联盟一较高下，不过他与至阴天魔之间的关系可不怎么样，若是换做是他的话，未必会帮自己的竞争对手的，这也是百恶天魔明明可以求至阴天魔帮忙的，但是却选择了向与自己交好的魔使求援的原因。
　　如同两道洪流狠狠的撞在一起，那一具具被抛飞的尸体就像是大海之中溅出的浪花一般，在数千万人厮杀的杀场之上，个人的力量被无限的缩小，就算是一名上古道主在数千万人的厮杀之中也最多是只能左右很小一部分的局势发展，妄图以个人的力量扭转全局却是相当的困难的。
　　看着双方的厮杀，百恶天魔的眉头渐渐的皱了起来，因为他忽然发现那千万精锐竟然比自己所预料的要强许多。
　　或许是百恶天魔向外扩张的时候一直就没有遇到什么像样的对手，搜易在百恶天魔的印象之中，人族的力量都是那样的疲软无力，就算是偶尔有极个别的强者冒出来，但是那也不过是个人的战力强横罢了，整体力量并不怎么强，以三眼魔族的力量，可以轻易的推平一个个的山门，这也是百恶天魔看不起至阴天魔的原因所在。
　　想至阴天魔属下统领的数千万三眼魔族，那也算得上是三眼魔族之中的精锐了，可是这么一股强大的力量竟然会栽在一个名不见经传的势力手中，这简直就是三眼魔族的莫大的耻辱啊。
　　毕竟先前同屠魔联盟的交战让百恶天魔以为屠魔联盟也不过是如同他先前所覆灭的那些人族宗门一样，只不过这次屠魔联盟是占着人多罢了，所以就算是见到屠魔联盟所出现的上千万的精锐的时候，百恶天魔也没有将这些人放在心上，在百恶天魔看来，这些所谓的精锐无非就是看上去气势很足罢了，说不定就是一个花架子而已。
　　不过如今双方大战互相的损失却是显示出精锐就是精锐，绝对不是那些一般的修者所能够相提并论的。
　　看到场中千万精锐虽然一个个的倒下，但是他们所取得的成就却是那样的喜人，就连擎天长老也禁不住的露出喜色，按捺不住的颤声道：“好，很好啊，果然是我们精心培养的精锐力量，没有让我们失望。”
　　一旁的一名长老点头道：“是啊，可惜损失实在是有些大了啊，只是一会儿的功夫，我们就损失了两百多万精锐，就算是先前打杀那些人族叛徒的时候也不过是损失几十万的精锐罢了，可是如今只不过是是几个时辰的功夫，竟然一下子就损失了近两百万的精锐。”
　　这长老的话一开口，就算是先前脸上露出喜色的擎天长老也脸色变得有些不大好看，毕竟这名长老说的也是事实，虽然场中的局面看上去是屠魔联盟占据优势，毕竟一名精锐就能够拼掉至少两名三眼魔族，能够有如此的成绩已经是让他们这些长老非常的满足了。
　　可是唯一有些尴尬的是他们的精锐数量实在是少了些，若是他们有亿万精锐的话，只怕这会也不会采取守势了，直接大军压上去将三眼魔族给全部干掉。
　　一个字，精锐力量太少，损失不起啊。
　　见识到精锐的力量之后，看着一名名的精锐陨落，这些长老的面容也抽搐起来，恨不得扑上去将那些精锐给救下来。
　　但是他们一个个的也不得不按捺住自己的冲动，他们相当清楚，如果他们真的冲出去的话，那么那些早就严阵以待的上古天魔绝对会出手到时候双方的高端力量一交手，所产生的后果绝对是难以想象的。
　　*********8
　　最后一天了，花花再留下去就废了啊，砸花吧

第378章 荒唐之极的撤退令

　　但是他们一个个的也不得不按捺住自己的冲动，他们相当清楚，如果他们真的冲出去的话，那么那些早就严阵以待的上古天魔绝对会出手，到时候双方的高端力量一交手，所产生的后果绝对是难以想象的。
　　到时候几百名强者大战，恐怕下方的战场也要被波及，无论是那些精锐还是三眼魔族肯定会成为强者交战下的牺牲品。
　　一直远远的观战的赵硕等人看到那些屠魔联盟的精锐人马同三眼魔族恶战，看着一名名精锐陨落，就算是心肠真的坚如岩石恐怕也会受到深深的震撼。
　　赵硕深深地叹气道：“他们是好样的，就算是我们的属下最多也就能够像他们这样。”
　　四方盟主就算是再怎么敌视屠魔联盟，可是这一刻他们也不得不承认，这些同三眼魔族大战的精锐是值得钦佩的，因为他们抛开了生死，看淡了荣辱同三眼魔族恶战，浑然不管随时都有可能陨落一场厮杀在双方的坚持下从天亮一直厮杀到天黑，到了这个时候，屠魔联盟所派出来的千万精锐，此时还剩下的只有不到五百万，而百恶天魔更是气得怒吼连连，因为他所派出去的两千多万的属下这会儿静安只剩下千万左右，如此大的损失让百恶天魔咆哮不已。
　　冷眼旁观的至阴天魔则是暗暗冷笑，同时心中也惊诧于屠魔联盟的实力，难怪屠魔联盟敢打出屠魔的字号，感情还是有些力量的。
　　百恶天魔不知道就在他身边的至阴天魔正在看他的笑话，不过这时百恶天魔也知道想要一举推平屠魔联盟显然是有些不现实了，一场恶战就损失了几乎四分之一的力量，这让气势汹汹的百恶天魔也一下子头脑清醒起来，要知道他所统领的近五千万人马之中已经损失了两千万，剩下的人手之中还有大半是与自己交好的三名魔使派来帮忙的，若是损失太过惨重的话，恐怕自己也会如同至阴天魔一般了。
　　不过至阴天魔可是还有上千万的家底在族中，还有复起的希望，但是自己所有的身家都在这里，若是真的损失太惨重了，只怕自己就要自此一蹶不振了。
　　不行，不能再这么的拼杀下去了，就是屠魔联盟不心疼自己的属下，他还心疼自己的那些族人呢。
　　突然，只听百恶天魔口中发出一声异样的咆哮声，那咆哮声传遍整个杀场。
　　正与屠魔联盟的精锐人马厮杀在一起的那些不知疲倦，死命往前冲的三眼魔族听到那咆哮声一个个身子一僵，梁上露出异样的神色。
　　三眼魔族的攻击势头在那一声咆哮下一下子停了下来，这让岌岌可危随时都可能崩溃的防线一下子稳定了下来，若是百恶天魔真的咬牙坚持下去的话，说不定要不了一时三刻，那剩下的不足四百万的精锐就会大败亏输。
　　如今擎天长老等人也都在犹豫着是不是放弃了山脚，将那些残存下来的百战精锐撤回来，但是若是主动撤退的话，无疑是向人表明在同三眼魔族的交锋之中他们屠魔联盟落在了下风。
　　一旁可还有赵硕他们在观战呢，所以就算是再心疼那也只能忍着，坚决不能够在外人的面前露怯。
　　所以擎天长老等人虽然眼看着一名名属下陨落，心中可惜的直叹气，但是却不得不死撑着。
　　不过有时候死要面子还是有些好处的，就比如现在，如果不是擎天长老他们死撑的话，也就不可能坚持到百恶天魔为自己的损失感到心疼而主动的撤退。
　　看着一股股如同洪流一般的三眼魔族竟然选择了撤退，不止是时刻在生死边缘徘徊的那些精锐感到吃惊，就是擎天长老他们也露出惊诧的神色，要知道那些三眼魔族一个个表现的非常的拼命，如果只看先前的表现的话，擎天长老他们几乎可以肯定，要不了一时三刻，山脚的防线就会彻底的崩溃，只需要三眼魔族再坚持一下就可以获得一场唾手可得的胜利，可是偏偏就在这个时候，三眼魔族竟然后退了，他们这么一后退愣是让擎天长老他们搞的摸不着头脑。
　　“见鬼，这三眼魔族的人到底在搞什么，难道说他们不知道这个时候撤退就是给了屠魔联盟喘气的机会，还是说三眼魔族的主事人脑袋坏了不成？“东方盟主看到场中所出现的那一幕不可思议的情形不禁破口大骂起来。
　　三眼魔族的人服从命令方面还是相当令人佩服的，在听到了百恶天魔的召唤的时候尽管胜利就在眼前，可是三眼魔族的人还是服从了百恶天魔的号令，稳步的撤退。
　　对于三眼魔族的撤退大大的超出了在场的那些屠魔联盟的精锐的意料，所以还没有等到他们反应过来，三眼魔族已经整齐的撤了下去。
　　在生死边缘捡了一条性命回来，所残存下来的那些修者一个个的暗自后怕不已，如果不是三眼魔族的主事人莫名其妙的召回这些三眼魔族，恐怕他们要不了多久就要同自己的同伴一样陨落了。
　　擎天长老看到这种情形先是一愣，紧接着兴奋的哈哈大笑起来，一点都不顾忌自己的形象了，就是跟在擎天长老身边的那些长老也在回过神来之后一个个的大笑起来，这可谓是一场不败而败、不胜而胜的大战啊。
　　至阴天魔见到百恶天魔虽然是损失惨重，可是只要再坚持一下，就能够攻破屠魔联盟的第一道防线，甚至可以将屠魔联盟的千万精锐全部打杀，如此一来绝对是给屠魔联盟当头一棒，接下来屠魔联盟也就未必有那个胆量再同他们交战了。
　　可是百恶天魔竟然在这个时候将自己的属下给召唤回来，这不止是让擎天长老他们大为惊诧和兴奋，就是至阴天魔的脸上也露出惊诧与不敢相信的神色，目瞪口呆的看着百恶天魔颤声道：“你……你竟然在这个时候将族人给召唤回来？”
　　百恶天魔此时心中正心疼那损失了的上千万属下呢，见到至阴天魔用那种质问的口气同自己说话不禁道：“我想怎么做就怎么做，什么时候轮到你来对我指手画脚了”
　　至阴天魔被百恶天魔差点给气死，恶狠狠的挥了挥手道：“好，我不管了，百恶你真是个混蛋”
　　说完这些至阴天魔也不管百恶天魔在那里跳脚大骂，带着自己的属下远远的离开，他可不想同百恶天魔呆在一起，鬼知道什么时候百恶天魔再发什么神经，若是到时候再胡乱发出一个命令，说不定自己就要被百恶天魔给害了。
　　将百恶天魔给死死的拉住的手下见到至阴天魔离开，这才松开了拉着百恶天魔的手。
　　百恶天魔咆哮道：“好个至阴天魔，不过是败军之将罢了，竟然也敢对本神使指手画脚，如果不是看在大家都是神使的面子上的话，我……”
　　这个时候，一名百恶天魔的属下低声道：“神使，其实方才神使的命令是有些不大对的……”
　　“什么，你竟然也敢质疑我的命令”
　　百恶天魔一巴掌将那属下给扇的飞了出去，同时恶狠狠的咆哮道。
　　百恶天魔之所以被称之为百恶显然不是什么善类，就是他的手下对于他也是畏惧大过尊敬，见到百恶天魔发飙，也没有谁敢上来说话。
　　好好的发泄了一番，百恶天魔渐渐的冷静了下来，说来百恶天魔虽然脾气冲动暴躁了一点，但是也不是傻子，不然的话，怎么可能坐稳十大神使的位子。
　　冷静下来之后，百恶天魔立刻就想明白了自己的确是一时冲动胡乱下了一个糟糕的不能够糟糕的命令，他知道如果不是自己召回属下的话，说不定这会儿自己已经打杀了屠魔联盟的千万精锐，取得了一场大胜，现在可好，本来可以唾手可得的胜利就这么的被自己给放过了，还被至阴天魔给嘲笑了一番，百恶天魔心中的怒气上涌，差点再发出继续进攻的命令来。
　　好在百恶天魔不算太过糊涂，这么大会儿的功夫，屠魔联盟已经再次布置好了人马防守，要想攻破的话，或许不需要费多大的功夫，但是已经没有机会打杀屠魔联盟的精锐了。
　　此时屠魔联盟的三百多万精锐几乎个个身上带伤，可是这些人能够从尸山血海之中幸存下来，绝对算得上是有运气的人，凡是能够从那种炼狱一般的杀场之中残存下来，修为都有了明显的提升，其中不少更是直接提升了一个层次，可以说这三百多万的精锐较之先前足足提升了一个层次，或许没有千万精锐的那种气势，但是那股有如实质一般的杀伐气息却是震撼人心，只要这些人能够修养过来，绝对是一股不可忽略的强大力量。
　　擎天长老等人看着那些残存下来的精锐，一个个的兴奋不已，想当初他们可是对齐天府那些精锐羡慕不已的，如今他们同样也有了这么一批百战余生的精锐，经历了恶战的精锐就是不一样，那股子焕然一新的精气神就给人一种脱胎换骨的感觉。
　　*888888888
　　第二更了，最后几个小时了，有花别放着了，过期作废啊

第379章 独战至阴天魔

　　擎天长老等人看着那些残存下来的精锐，一个个的兴奋不已，想当初他们可是对齐天府那些精锐羡慕不已的，如今他们同样也有了这么一批百战余生的精锐，经历了恶战的精锐就是不一样，那股子焕然一新的精气神就给人一种脱胎换骨的感觉。***
　　赵硕等人见到一场惨烈的大战竟然以那种诡异的方式结局便没有了再呆下去的兴趣，回到落脚的半山腰之上，几人进入到大殿之中各自坐下。
　　只听得西方盟主苦笑道：“不得不说屠魔联盟还是有些运道的，若是不然的话，何至于能够保全那三百多万的精锐，只要这些精锐吸收了他们在杀场之上所得到的经验和修为，绝对可以成为一股强悍的力量。”
　　赵硕微微的点了点头道：“不错，也不知道三眼魔族的魔使到底想要干嘛，能成为魔使的可没有一个是笨蛋，说不定那魔使还有其他的算计呢。”
　　赵硕这次可是想差了，恐怕就是他也无法想到百恶天魔并没有什么算计，就是因为心疼损失，结果没有多想就下了那么一个让人感到荒唐的撤退的命令。
　　听赵硕这么一说，对于百恶天魔并没有多少了解的赵硕几人也只能这么去认为，毕竟在那种情况下，只要是一个正常的人，那就不会下那种荒唐的命令，除非是别有算计。
　　东方盟主皱着眉头道：“真是怪了，不知道那魔使究竟有什么算计，竟然可以放过这么好的机会，难道他不知道一旦等那缓过劲来的精锐吸收了他们在杀场之上的所得，就会成为一股极为恐怖的力量吗。”
　　赵硕道：“不管怎么样，这次屠魔联盟也损失不轻，几百万的精锐丧失绝对是挖了屠魔联盟一块心头肉。”
　　几方盟主都点头不已，屠魔联盟的损失他们也都看在了眼中，相对于屠魔联盟而言，就算是他们拥有亿万人马，又或者是还有隐藏的力量，但是那几百万精锐力量的损失却是真实的，可以说错非是屠魔联盟，若是换做其他几方联盟的话，这么大的损失已经可以危及到他们的存亡了。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，开口说出一番令几方盟主震惊的话来，那几方盟主吃惊的看着赵硕，似乎是在确定赵硕是不是在同他们开玩笑，可是赵硕脸上严肃的神情让他们清楚，赵硕这绝对不是在开玩笑，而是真的想要去实施他的提议。
　　深吸一口气，北方盟主颤声道：“府主可有什么把握吗？”
　　赵硕道：“任何事情在没有做之前都不可能有十全的把握，但是对于这件事，我却是有一半的把握的，就看几位有没有那个信心同我一搏”
　　几方盟主对视一眼，只听东方盟主哈哈大笑道：“好，既然府主如此说，那我们就陪府主走上一遭，不成便罢，若是成了的话，也不让屠魔联盟专美于前。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“如此说来诸位是答应了”
　　四方盟主齐齐点头，赵硕笑道：“就让给我们给三眼魔族一个惊喜吧”
　　山脚下数千里之外就是三眼魔族的驻扎之地，数千万的三眼魔族就算是在陆地上那也是黑压压的一片，常说人一过万，无边无际，这可是有着三千多万人，当真是一眼望不到边际。
　　虽然说三眼魔族看上去损失了两千多万人，但是其中一千多万是归顺的人族，在百恶天魔的眼中那不过是炮灰儿而已，就算是全部死光了也不会心疼一下，让他感到心疼的则是后来损失的一千万族人，那可是他的真正的属下啊，绝对是对他忠心不二，他全部的力量也不过是两千万人而已，结果一战就损失了几乎大半，这如何不让他为之紧张愤怒，甚至下达了那样荒唐的命令。
　　可是百恶天魔却是不后悔，就算是再来一次的话，他或许也会下达同样的命令，因为若是不下达那样的命令的话，他或许可以将屠魔联盟的剩下的那几百万精锐给拿下，可是这样一来，他所仅存的唯一可以依仗的千万心腹就未必能够幸存下来多少了。
　　到时候他成了光杆司令，就算是拥有再大的功劳又能如何，或许到时候连至阴天魔都不如，至少至阴天魔在族中还有上千万的属下，还有东山再起的机会，自己若是真的拼杀完了自己的心腹力量的话，想要再起来恐怕这一大劫就未必有机会了，甚至失去了立身的根本，自己还有可能连这一次大劫都未必可以度过。
　　事关自己的身家性命，也怪不得百恶天魔会那样的紧张了。
　　坐在那里的百恶天魔正在大骂屠魔联盟，如果可以的话，百恶天魔甚至想要将屠魔联盟的所有的人都给扒皮抽筋，因为如果不是屠魔联盟的话，他何至于会损失那么多的心腹。
　　“不行，明天再攻山的话坚决不能够再动用自己的心腹力量了，好在还有其他的力量可以用，就算是堆也要将屠魔联盟给拿下”
　　百恶天魔正考虑着明天如何收拾屠魔联盟的时候，忽然一阵喊杀声自远处传来。
　　百恶天魔立刻从随身携带的宫殿之中飞出，高声叫道：“发生了什么事情，为何乱糟糟的一片？”
　　几名百恶天魔的属下的上古天魔飞过来道：“神使，有人偷袭我们的驻地，此时正同我们的人杀成一团呢”
　　百恶天魔闻言叫道：“什么人，竟然这么大胆，敢偷袭我百恶天魔，难道是嫌自己的性命太长了吗，快给我去查，究竟是什么势力？”
　　几名上古天魔立刻赶去查探去了，而百恶天魔则是皱着眉头看着远处几乎亮堂一片的混乱场面，一道道耀眼的宝光闪烁着，可以看到许多的修者的法宝绽放出耀眼的光华，在那光华之下，一名名三眼魔族的族人被法宝所打杀。
　　最惹眼的赫然是一名男子头顶一件法宝，只见那法宝是一根通天巨柱，在那通天巨柱之上，恍若九九八十一条神龙一般的锁链横扫八方，凡是被锁链给扫到的三眼魔族统统被打杀的魂飞魄散。
　　百恶天魔眼睛猛地一缩，因为他认出了那人是谁，不正是让至阴天魔吃了大亏的齐天府的府主赵硕吗。
　　不错，这伙偷袭了三眼魔族的人不是别人，赫然是赵硕以及四方盟主他们的联军，一共一千多万的人冲进来，当场打的三眼魔族手足无措，等到三眼魔族反应过来的时候，三眼魔族就已经损失了数百万人了。
　　赵硕祭出通天锁龙柱大杀四方，并且不时的施展出种种的神通，赵硕参悟生死、阴阳、时空六*则，虽然说尚未完全掌控，可是使用起来却也显得得心应手。
　　种种法则作用之下，赵硕方圆数百丈的空间就像是一处绝地一般，就算是有人能够从通天锁龙柱的缝隙之间进来，可是也挡不住赵硕的神通厉害，六*则轮流上，就是上古道主遇到了一不小心也吃不消，更不要说围攻赵硕的都是三眼魔族的喽啰，能够威胁到赵硕的安危那才是怪事呢。
　　“可恶，竟然是齐天府的赵硕，来人，给我挡住，一定要将其挡住”
　　百恶天魔没有想到赶来偷袭他们的却是赵硕，对于赵硕，百恶天魔还是相当的看重的，不管怎么样，赵硕一下子将至阴天魔给搞的差点成了光杆司令，这就说明赵硕有一定的实力的。
　　本来百恶天魔的打算是先灭了屠魔联盟，然后挟大胜之势再灭了八荒山上的齐天府，到时候看谁还敢小瞧自己，不过现在看上去，自己的想法似乎是有些不大可能实现了。
　　那慌乱将至阴天魔以及其属下都给惊动了，当至阴天魔出来的时候，同样也发现了深夜前来突袭的人竟然是赵硕。
　　对于至阴天魔而言，让他印象最深刻的人自然就是赵硕了，如果不是赵硕的话，他何至于会落入如今的程度，害的他在三眼魔族之中名声扫地，甚至连始祖都发话斥责了他。
　　所以说至阴天魔最恨的人就是赵硕，仇人见面分外眼红，因此当看到赵硕的时候，至阴天魔就直直的盯着赵硕，眼中凶光闪烁，如果眼神可以杀人的话，赵硕绝对已经被至阴天魔的目光给分尸了。
　　“天杀的赵硕，我至阴天魔来战你”
　　一声咆哮传出数百里之远，赵硕与至阴天魔就像是天生的对头一般，当至阴天魔的目光落在赵硕的身上的时候，，赵硕同样注意到了至阴天魔的存在。
　　“战便战，本府主难道还怕了你不成？”
　　赵硕飞身而起迎向至阴天魔，赵硕突然之间的举动将凤岚以及不死鬼祖几人给吓了一跳，几人连忙朝着赵硕追了过去。
　　同样至阴天魔的属下也紧追上去，赵硕以及至阴天魔直接进入到星辰海之中，两人显出数万丈之高的法相之体，各自落在一颗硕大的星辰之上。
　　******888
　　第三更送上，一会儿送上第四更，有花的兄弟就开砸吧，要不就作废了啊

第380章 入我界中，生死由吾

　　同样至阴天魔的属下也紧追上去，赵硕以及至阴天魔直接进入到星辰海之中，两人显出数万丈之高的法相之体，各自落在一颗硕大的星辰之上。
　　虽然两人的法相看上去相当的大，但是相对于整个星辰而言却又相当的小，不过以两人的修为，空间上的距离根本就不算什么，两颗星辰之间的距离对于他们来说就如同普通人面对面一般。
　　看着两眼之中全是通红之色的至阴天魔，赵硕淡淡的道：“至阴天魔，没想到你这个丧家之犬竟然还有脸出现，要是我是你的话，恐怕早就找个地方一头撞死算了。”
　　听了赵硕的话，至阴天魔脸上闪过一道冷色，竟然出奇的没有发怒，就是眼中的红光也渐渐的消失不见，看得出至阴天魔已经冷静了下来。
　　看着赵硕，至阴天魔冷笑道：“赵硕，我真是佩服你的胆量，你竟然敢同我来这星辰海，就不怕被我给打杀了吗，还是说你以为你的那些护卫能够保护你的安全？”
　　说着至阴天魔向着极远处的星空看了一眼，一股股的能量波动传来，很明显凤岚、不死鬼祖几人已经被至阴天魔的手下给拦了下来。
　　赵硕淡淡的一笑道：“是吗，如今没有人来帮你或者帮我，我们两个谁生谁死还是两说呢，难道你有把握杀了我不成？”
　　至阴天魔轻蔑的看了赵硕一眼道：“虽然不想承认，但是我也不得不说你是一个亿万年难得一见的天才，小小年纪就能够有如今的修为，若是假以时日的话，未必没有可能成为第十尊大道主级别的强者，可惜你太过自大了，要知道时间最不缺少的就是天才，许多的天才看似前途无量，可是许多天才却都是早夭，这是为什么，就是因为他们太过自信自己的天赋。尽管我不想亲手将你打杀，可是上天注定你要陨落在我的手上，你应该感到荣幸才对”
　　赵硕听了至阴天魔叽叽咕咕的一番话不禁笑了起来道：“承蒙你这么夸赞与我，我可从来没有认为自己是什么天才，也当不起你那样的赞扬，有句话你说的很对，天才往往是早夭的，所以我从来不做天才。”
　　突然之间赵硕口中轻喝一声道：“生死由命，天命在我，生死大劫，现”
　　随着赵硕一声轻喝，顿时周遭的虚空发出玄奥的波动，冥冥之中的生死大道法则被震动，无形的生死法则作用在至阴天魔的身上。
　　至阴天魔脸色微微一变，立刻就见至阴天魔身上出现一道道的裂痕，生死之力交织在一起涌入至阴天魔的体内。
　　一声狂吼自至阴天魔的口中发出，只听至阴天魔大叫道：“神眼破万法！”
　　紧紧闭合在一起的第三只眼睛猛然之间睁开，顿时一道炫目的神光激荡开来，仿佛是受到了一股无形的力量的震荡，虚空之中的生死之力发出一声嗡鸣，好像是被震散一般。
　　随着生死之力被震散，失去了支撑，进入到至阴天魔体内的生死之力也被至阴天魔轻易的抹除，不过就算是如此，至阴天魔的形象看上去也相当的凄惨。
　　赵硕也没有想过这么简单就可以将至阴天魔给干掉，不过赵硕对于至阴天魔的第三只眼睛的神通还是感到相当的震撼的，那一道神光竟然可以震散生死之力，虽然说这与自己没有完全掌握生死大道法则有关，可是就算是如此也能够看出三眼魔族那第三只眼睛的厉害之处。
　　至阴天魔在赵硕的手中吃了不小的亏，不由得怒极而笑道：“看我魔狱吞天”
　　至阴天魔的一只手就像是一方天地一般向着赵硕盖了下来，那手掌之中竟然浮现出种种恐怖的景象，如同魔狱一般。
　　如果心神不够坚定的话，只是看到那情形只怕就会被夺了心智任由宰割，但是赵硕就算是再差也不至于会被那景象给吓到，因此看到那遮天盖地的当头落下的巨掌的时候，赵硕冷冷一笑口中喝道：“空间断层”
　　只见一层层断裂的空间出现在至阴天魔那巨大的手掌左右，那断裂的空间好似无坚不摧的利刃一般斩在至阴天魔的手掌之上，只见一滴滴的鲜血自那手掌之上滴落。
　　“空间禁锢”
　　一股无形的空间之力将至阴天魔的大手给禁锢起来，愣是在赵硕的头顶之上无法落下来。
　　至阴天魔眼中露出震怒的神色，全身冒出血色的光芒，口中斥道：“给我破”
　　仿佛是玻璃被打破了一般，哗啦一声，至阴天魔的大手终于还是落了下来，不过这个时候，赵硕的身影早已经出现在星空之间。
　　一声巨响，方才赵硕所落脚的那颗星辰当即被至阴天魔一掌给拍的粉碎，无数的随便激射四方在星空之间划过一道道的流光，看上去相当的绚丽。
　　赵硕连连驱动大道法则，损耗相当的大，面色有些发红，看着至阴天魔，赵硕嘴角露出一丝阴笑，伸手在虚空划开一道门户，那空间裂缝尚且残存，赵硕钻进空间裂缝之中冲着至阴天魔笑道：“有本事你就抓到本府主，不然你是杀不了我的，哈哈……”
　　听着赵硕那嚣张的笑声，至阴天魔怒吼一声道：“别跑，看本天魔的天魔摄魂”
　　至阴天魔眼看着那空间裂缝马上就要消失一个闪身便冲了进去，可是当至阴天魔钻进那空间裂缝之中后，眼前的景象为之一变，出乎至阴天魔的意料，空间裂缝之后所出现的竟然不是一片空间乱流，赫然是一派青山绿水的景象。
　　“这里是什么地方，天杀的赵硕，你给本天魔出来”
　　赵硕的声音在虚空之中回荡道：“哈哈，至阴天魔，你可真是蠢的可以啊，竟然敢闯到本府主的地盘上来，这下看你还不完蛋！”
　　至阴天魔隐隐的感觉到有些不大对劲，可是在至阴天魔的感应之中，这里赫然是一方完整的世界所在，他可是相当清楚一方世界可不是谁都能够掌控的，就如他们三眼魔族，如果不是荒古时代机缘巧合之下，他们的始祖得到一个残破的世界的话，恐怕他们三眼魔族也没有今日的辉煌，可是一方世界又岂是那么容易就能够得到甚至掌控的。再说也不是什么世界都能够为人所掌控的，不然的话，混沌之中有无数的大小世界，岂不是谁都可以有一个世界吗。
　　显然这是不可能的，要供应一个世界，那可不是一件简单的事情，就算是赵硕自身继承了青叶道主的神秘功法开辟小世界，那也是仗着自身拥有阴阳轮转大磨盘这件至宝才能够将开辟的小世界稳固住，不然的话，没有阴阳轮转大磨盘镇压整个小世界以及提供源源不断的混沌元气，恐怕就是在开辟世界的那一瞬间，赵硕就会被小世界吸成人干了。
　　三眼魔族选择在这个时候出世，未尝没有三眼魔族的始祖有些无法镇压他们所处的世界的缘故，不然大劫之下，就算是三眼魔族如今实力恢复，也不可能会出来硬抗大劫的。
　　所以说以至阴天魔对于世界的了解程度来看，至阴天魔是不会相信赵硕能够掌握世界的。
　　“赵硕，有本事就出来，躲躲藏藏的算什么本事”
　　至阴天魔惊讶的发现，在自己的神念之中竟然无法锁定赵硕的方位所在，可是方才赵硕的声音传来证明对方就在这个世界之中。
　　突然之间远处传来赵硕的声音道：“我就在这里，你不是想要我出来吗，我这就出来了，你能拿我怎么样”
　　顺着声音望去，至阴天魔发现赵硕竟然出现在一座巍峨的大山之上，如果仅仅是如此那也就罢了，让至阴天魔感到吃惊的是他竟然感受到了一股同族的气息。
　　立刻至阴天魔就发现在赵硕身下的那座大山之下竟然镇压者一尊上古天魔，看到那上古天魔的时候，至阴天魔才发现那天魔竟然是曾经失踪的他的一名属下，没想到竟然会被镇压在这里。
　　心中一震，至阴天魔看着赵硕道：“究竟是谁将其镇压在这里的？”
　　赵硕淡淡一笑道：“你说这个上古天魔啊，当初本府主接应东方氏族的时候看他不顺眼，顺手将他给镇压在这里了，今日你就留在这里给他做个伴吧”
　　至阴天魔能够听得出赵硕应该没有说谎，可是不管如何，至阴天魔还是有些无法相信赵硕能够镇压一名上古天魔，但是就算是不相信也不行，因为眼前的情形清楚的告诉他，这一切都是真的，赵硕真的有手段可以镇压上古天魔。
　　忽然之间，至阴天魔打了一个寒战，他猛地想到，如果赵硕真的能够镇压上古天魔的话，那岂不是说对方也可以将自己给镇压吗。
　　已经被炼化的差不多的那名上古天魔一副萎靡不振的模样，就算是见到了至阴天魔也没有露出喜色，而是叫道：“神使快走，这人很诡异的，你可千万不能被他给镇压了啊”
　　就在这个时候，赵硕大笑道：“想逃，既然来到了本府主的地盘之上，那就留下来吧，想离开，那是万万不可能的”
　　至阴天魔全神戒备，盯着赵硕道：“你有什么手段尽管施展出来吧，本神使接着就是”
　　赵硕轻蔑的一笑，微微的拍了拍手，立刻就见十多道身影出现在周围，刚好将至阴天魔给包围起来。当至阴天魔看到出现在周围的那些人影的时候，脸上露出震惊的神色，因为那些突然出现的人，每一个身上的气息都不弱，至少都是上古道主级别的存在，甚至还有几个人实力不比自己差。
　　“咝”
　　倒吸一口凉气，至阴天魔看着赵硕道：“赵硕，你真是好深的心机，本神使竟然上了你的当”
　　赵硕道：“本来我就没有想着将你怎么样，只不过是想给那百恶天魔找一些麻烦罢了，偏偏你非要冒出来寻我的麻烦，既然你自己送上门来，我不将你给留下来，岂不是对不住你吗。”
　　至阴天魔冷笑道：“动手吧，本神使就是拼了性命也要拉几个人给我垫背”
　　赵硕闻言皱了皱眉头，要知道如果至阴天魔真的想要来个同归于尽的话，那么还真的有可能被至阴天魔给伤到几个人。
　　如果是在外界的话，赵硕或许还会有所顾忌，但是现在这里是自己的地盘，在这小世界之中，自己就是至高无上的存在，尽管对于至阴天魔这样的强者，就算是小世界的禁锢力量也不能够将其完全禁锢，可是有整个小世界的力量的禁锢和压制，至阴天魔根本就翻不起什么大的风浪。
　　随着赵硕心念一动，只见一道道由大道法则所形成的一道有形无质的大网从天而降正落在至阴天魔的身上，那大网没入至阴天魔的体内不见。
　　至阴天魔脸上登时露出惊恐和震惊的神色，原来随着那大网没入他的体内，至阴天魔惊恐的发现自己竟然失去了对自己的身体的控制，虽然还能够控制自己的身体，可是反应速度却是慢了许多，就是体内的力量也不能够随性控制，这个时候至阴天魔知道自己算是栽了。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，轻蔑的道：“至阴天魔，就算是本府主不需要别人的帮忙，一样可以将你给拿下，你信吗？”
　　至阴天魔正调动第三只眼睛冲击体内的禁锢力量，根本就没有去理会赵硕，对于至阴天魔的举动，赵硕看在眼中，虽然心中忌惮至阴天魔的第三只眼睛的力量，不过赵硕也坚信就算是至阴天魔的第三只眼睛再厉害也不可能冲开那由大道法则所构成的大网。
　　若是至阴天魔真的有如此的本事的话，那么他就不是魔使，而是三眼魔族的始祖了。
　　也只有像诸天万族的那些尚存的始祖一般半步于大道主的存在才有可能冲破那被赵硕命名为大道天网的大网。
　　**********888
　　四更一万三送上，最后几个小时，看看有花没，砸花，另求十月月初保底鲜花了

第381章 神秘的黑色大旗

　　也只有像诸天万族的那些尚存的始祖一般半步于大道主的存在才有可能冲破那被赵硕命名为大道天网的大网。
　　“五行镇封，阴阳锻炼”
　　随着赵硕话音落下，就见虚空之中一座蕴含着五行与阴阳法则之力的大山当头落下，随着一声巨响，至阴天魔整个被镇压在大山之下。
　　被镇压在大山之下的至阴天魔此时也挣脱了一丝体内的大道天网的束缚，当见到自己竟然如同那上古天魔一般被镇压在一座大山之下不由得怒吼一声硬是在扭动身躯。
　　一名上古天魔之中的强者的挣扎绝对不一般，只见那座大山轰隆隆的开始晃动起来，看上去随时都有可能将那压在身上的大山给掀翻。
　　看到这种情形，赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“既然被镇压住了，就别想从其中逃脱出来，还是慢慢的等着被炼化，成为我这世界的一部分吧。”
　　说着赵硕伸手一指一名上古道主级别的强者飞身落在那大山之上，就在那上古道主级别的强者落在大山之上的时候，立刻就见那大山稳固的向下压去，先前还晃动不已的情形立刻消失不见。
　　至阴天魔只觉得无尽的压力自身上的大山之上传来，那种压力竟然让他产生了一种无可抵御的感受，要知道那可是一名上古道主级别的强者以自身的力量通过五行阴阳大山的放大，其力量之强就算是至阴天魔没有被大道天网给困住，恐怕也没有那个实力从大山之下冲出，更不要说如今他还被大道天网给束缚着修为了。
　　丝丝阴阳之力开始一点点的消磨着至阴天魔的力量，至阴天魔感受到那一丝丝的阴阳之力带走自己身上的一丝精气神，虽然说只是很小的一丝，但是在这种情况下，就算是每天被消磨掉一丝的精气神，也意味着只要还被压在大山之下，他将会越来越弱，最终会烟消云散。
　　自从成就了上古天魔尊位之后，至阴天魔还从来没有想过自己还会有面临消亡的一天，一种恐惧感不由自主的自心中升起。
　　意志动摇的情况之下，至阴天魔惊恐的方向那阴阳之力自自己身上所带走的精气神竟然更多了几分，感受到这种情形，至阴天魔连忙稳守心神不敢再妄动念头。
　　察觉到至阴天魔的微弱的变化，赵硕淡淡的一笑道：“至阴天魔，你就在这山下呆着吧，总有一天你会被彻底的炼化的。”
　　说完这些，赵硕径自出了小世界，等到赵硕出现的时候，刚好是在星辰海之中，此时星辰海之中的一片星域之内到处都是四处乱飞的星辰碎片，一场乱战，不知道有多少的星辰被打爆。
　　刚出现在星辰海之中，只见一块硕大的星辰碎片就朝着赵硕飞了过来，赵硕见状连忙幻化出遮天盖地的大手朝着那星辰碎片拍了过去。
　　一声巨响，只见那星辰碎片被打碎成无数片，无数的碎片激射四方，等到赵硕的身影自那碎屑之中显露出来的时候。
　　忽然听得凤岚发出一声轻呼，赵硕只觉得眼前一花，一道窈窕的身影便出现在了赵硕的面前，不是凤岚又是何人。
　　凤岚等人随同赵硕一起进入到星辰海之中，结果被那些上古天魔给拖延了一下，结果等到他们再去寻赵硕以及至阴天魔的时候，已经寻不到了两人的气息。
　　如果不是对赵硕有信心的话，恐怕凤岚他们都要紧张起来了，不过就算是如此，一颗心还是不由自主的悬了起来，毕竟至阴天魔的修为要高出赵硕许多，赵硕实力虽然不差，但是未必会是至阴天魔的对手。
　　正当凤岚将一名上古天魔给*退的时候，忽然感应到了赵硕的气息，察觉到赵硕的气息出现，凤岚抛下自己的对手便到了赵硕的身边，看着赵硕，凤岚欢喜的道：“夫君，你没有事情吧”
　　赵硕微微一笑道：“我这不是好好的吗，能有什么事？”
　　凤岚四下打量了一番，脸上露出一丝疑惑的道：“咦，怎么不见至阴天魔啊？”
　　赵硕笑道：“至阴天魔被我给镇压起来了”
　　“大胆，魔使神通无边，你不过是一个区区的道主而已，又有什么本事镇压我家至阴魔使，就让本天魔好好的教训你一番，让你知道什么叫做天外有天”
　　被凤岚给丢下来的那名上古天魔刚好听到了赵硕的话，闻言立刻大怒冲着赵硕咆哮道。
　　同时那上古天魔飞身朝着赵硕扑了过来，只见无边的魔火在那上古天魔的周身熊熊的燃烧着，那魔火极为阴毒，若是不小心被沾染到的话，绝对能够将修者的肉身给化为灰烬，运气不好的话，说不定就连神魂都难逃魔火的灼烧。
　　赵硕见状，眼睛猛地一缩，轻蔑的笑道：“我当你有什么手段呢，不过是区区的魔火而已，对于其他人而言或许魔火算得上恐怖，但是本府主却不怕你。”
　　说着赵硕祭出九子鬼母阴阳剑，只见九把寒光闪闪的宝剑朝着那上古天魔刺了过去，浑然不顾及那熊熊燃烧的魔火。
　　上古天魔对于自身的魔火的威力那是再清楚不过了，除非是顶级的灵宝，不然很少有法宝能够挡得住魔火的灼烧，所以说赵硕竟然祭出一件明显不是先天灵宝的法宝来，不是给他送上猎物又是什么。
　　只见那上古天魔伸手一指，缭绕在周身的魔火仿佛是受到了无形的驱动一般朝着九子鬼母阴阳剑飞去。
　　熊熊的魔火将九子鬼母阴阳剑给团团的包围了起来，疯狂燃烧的魔火好像是要将九子鬼母阴阳剑给彻底的烧成灰烬。
　　就在那上古天魔以为魔火可以将九子鬼母阴阳剑给烧成灰烬，脸上露出得意的笑容的时候，忽然他脸上的笑容僵住了，因为那灼烧九子鬼母阴阳剑的魔火竟然全部的涌入到九子鬼母阴阳剑之中，使得九子鬼母阴阳剑闪烁着一股子幽蓝色的寒光。
　　噗嗤一声，九子鬼母阴阳剑将所有的鬼火给吸收到宝剑之中，同时以迅雷不及掩耳之势冲到了上古天魔的身前，猛然之间自那上古天魔的心口穿过。
　　如果只是普通的伤势的话，莫说是穿心而过，就算是被碎尸万段也不会有什么危害，可是现在自上古天魔心口之间传过去的那可是吸收了莫说的九子鬼母阴阳剑，本身就是顶级的后天灵宝的九子鬼母阴阳剑在吸收了魔火之中等级虽然没有再提升，可是威力较之以往却是提升的许多，当九子鬼母阴阳剑自上古天魔心口穿过的时候，一团团的蕴含着九子鬼母阴阳剑的诡异力量的鬼火出现在那伤口处。
　　上古天魔脸上露出极为痛苦的神色，因为那带着诡异力量的魔火正在他体内疯狂的灼烧着。
　　无论是心脏还是五脏六腑竟然在那魔火的灼烧之下化为灰烬，若是换做普通人的话，恐怕这会儿已经死的不能够再死了，但是对于修者而言，莫说是五脏六腑不见，就是整个肉身都不见了也不是什么严重的问题。
　　本来上古天魔以为那魔火最多就是将自己的魔身给烧毁罢了，可是一丝丝灼热缠绕在他的神魂之上的时候，上古天魔脸上终于露出了惊恐的神色，那魔火竟然开始灼烧他的神魂，若是真的被烧到了神魂的话，那么对于他来说，可是要伤及根本的。
　　“给我爆”
　　上古天魔果断的做出了决断，愣是自爆了肉身，同时忍痛将一部分沾染了魔火的神魂给剥离，眼看着肉身化为灰烬，就是被剥离的神魂也在瞬间消散，逃出来的一部分神魂正想逃走。
　　可是就在这时，一面黝黑色的大旗凭空出现，旗面轻轻一卷，上古天魔的神魂竟然没有一点抵抗能力的就被吸收到了那黑色大旗之中，隐约的可以看到一个巨大无比的魔影张开大口将那上古天魔的神魂给吞了下去。
　　赵硕没有想到竟然会突然冒出来这么一个抢食的，自己好不容易重创的一名上古天魔竟然被其他人给占了便宜。
　　从来都是他占别人的便宜，什么时候别人能够从他的手中讨到便宜去了。
　　眼中闪过一道寒光，赵硕伸手便向着那悬浮在空中的黝黑色的大旗抓了过去，不过就在赵硕的大手出现在那大旗的旗杆部位的时候，猛然之间，那黑色大旗暴起一团黑色的光芒，赵硕只觉得在那黑色的光芒照耀之下，那黑光就像是一根根的银针扎在手上一般。
　　猛的收回伸出的大手，赵硕冷冷一笑，口中喝道：“空间禁锢”
　　顿时就见那大旗周围的空间开始一寸寸的崩溃，无尽的空间力量朝着那黑色大旗涌去，似乎要将黑色大旗给镇住。
　　但是让赵硕感到吃惊的却是，只见黑色大旗旗面微微展动，立刻一股无形的力量将周围的空间给荡平，赵硕费了好大的力气才调动的空间力量竟然被平复。
　　**********8
　　新的一月，有花就砸花吧

第382章 始祖降临

　　但是让赵硕感到吃惊的却是，只见黑色大旗旗面微微展动，立刻一股无形的力量将周围的空间给荡平，赵硕费了好大的力气才调动的空间力量竟然被平复。
　　凤岚隐隐的将赵硕给护持起来，一脸戒备的盯着那突然出现的黑色大旗，她比赵硕的修为要高出不少，所以能够感受到来自那黑色大旗的威胁，凤岚还从来没有在任何一个人的身上感受到那样深的威胁。
　　冷静下来的赵硕死死的盯着那黑色大旗道：“阁下是何方高人，如此躲躲藏藏，岂是高人所为”
　　赵硕话音落下，顿时就见一道黑光自那黑色大旗之中延伸出来，那黑光幻化出一道人影出来，看到那人影的时候，赵硕不由自主的后退几步，一脸戒备的道：“你究竟是什么人？”
　　只听一个仿佛来自于九幽地狱一般的声音响起道：“小娃娃，凡事不要太过分哦”
　　赵硕皱了皱眉头道：“你究竟是什么人，我怎么不明白你再说什么？”
　　凤岚轻轻的扯了扯赵硕低声道：“夫君，你看这人的额头，他有第三只眼睛，恐怕是三眼魔族的人啊”
　　那一道虚影就像是真人一般朝着凤岚看过去，一看之下只听得其惊讶的道：“咦，七彩凤凰，不对，你身上的气息不对，你究竟是什么来历，为何我会觉得你不似荒古世界中的生灵？”
　　赵硕听了那虚影所说的话，脸上露出震惊的神色，要知道别人不知道凤岚他们的来历，可是他最清楚不过，可以说眼前的虚影还是第一个一眼就看出凤岚他们不是荒古世界的生灵的人。
　　这要有何等的实力才能够一眼看穿凤岚他们的真身，甚至还能够察觉到凤岚他们不同意荒古世界的生灵，这让赵硕对眼前的虚影的忌惮更加重了几分。
　　深吸一口气，赵硕看着那虚影道：“不管你是什么人，你为何阻碍我打杀那名上古天魔？”
　　虚影的注意力自凤岚的身上转移开来，这让凤岚产生一种松了一口气的感觉。
　　虚影的目光落在赵硕的身上，一瞬间，赵硕有一种被看透了的感觉，只听那虚影道：“我乃是三眼魔族的始祖，你说我为何要阻拦你打杀我的族人呢？”
　　赵硕闻言，眼睛猛地一缩，戒备的道：“既然如此，那我们就是敌人了”
　　说着赵硕直接将通天锁龙柱祭出，九九八十一条锁链狠狠的朝着那虚影之后的黝黑色的大旗砸过去。
　　那虚影眼中闪过一道不屑的神色，化作一道黑烟没入到八方玄冥魔旗之中，随即整个八方玄冥魔旗的旗面无风自动，一股黑风凭空生成愣是将那锁链给吹的哗哗作响，等到锁链到了那八方玄冥魔旗之前的时候，竟然从那旗面之中穿过。
　　赵硕和凤岚两人眼中露出惊诧的神色，只见那八方玄冥魔旗在他们的眼中消失不见，原来方才通天锁龙柱所穿过的竟然是八方玄冥魔旗的虚影。
　　两人对视一眼，二人眼中满是震惊的神色，那魔旗无声无息的消失，他们两人竟然连魔旗是怎么消失的都没有察觉到，如果说那魔旗要偷袭他们两人的话，那岂不是说两人也会被魔旗给偷袭到。
　　一想到这里，赵硕就觉得心中发寒，本以为自己如今的修为已经能够自保了，可是那是没有遇到厉害的对手的缘故，这三眼魔族的始祖愣是让他束手无策。
　　凤岚出了一口气道：“夫君，那三眼魔族的始祖应该是离开了，只是奇怪的是为何那三眼魔族的始祖既然来了竟然没有对付夫君，如果说他要出手对付夫君的话，我们未必就有反抗的力量。”
　　深吸一口气，赵硕眼中精光闪闪，若有所思的道：“如果我所料不差的话，不是那始祖不想对付我们，而是他没有那个能力对付我们”
　　凤岚听了不禁道：“怎么可能，方才他的力量我们也见到了，如果说没有实力对付我们应该不大可能”
　　赵硕眼中的光芒越来越亮，继而笑道：“现在我可以肯定三眼魔族的始祖并没有亲自前来，那不过是他的一件法宝罢了，所显现在我们面前的也不过是法宝之中的一缕神念而已，就凭那一缕神念所能够调动的力量还不能够将我们给怎么样，最多就是震慑一下我们罢了。”
　　凤岚很快就想通了，点头道：“果然是如此，不过就算是如此，那三眼魔族的始祖如此的厉害，若是我们遇到了的话，未必会是他的对手”
　　赵硕轻蔑的一笑道：“怕什么，一个打不过，我们就上两个，两个打不过，就上三个，再不行的话，我们就上更多的人，我就不相信他一个人能够挡得住无数的强者。”
　　就在赵硕同凤岚议论着三眼魔族的始祖的时候，几道身影从远处赶来，到了近处一看，不正是天香狐祖、不死鬼祖他们几人吧。
　　当几人看到赵硕以及凤岚两人安然无恙的时候不由得长出一口气，要知道他们被那些上古天魔给拖住，根本就没有办法来关注赵硕以及凤岚，就在方才，不知道为何那些上古天魔齐齐退去，他们才能够赶来。
　　赵硕神念放开，愣是没有感应到一丝上古天魔的气息，微微一愣道：“那些上古天魔莫不是都退了吗？”
　　不死鬼祖点头道：“也不知道是怎么回事，好像那些上古天魔商量好的似地一起退走了”
　　赵硕同凤岚对视一眼，两人自然明白为何那些上古天魔会退走，很明显是收到了三眼魔族始祖的命令。不然至阴天魔没有出现，那些上古天魔哪里有那么容易就撤退的。
　　不过赵硕没有说出自己的猜测，微微的点了点头道：“既然如此，我们也快些赶回去，也不知道如今几方盟主他们的情况怎么样了”
　　几人从星辰海回到本源大陆之上，落脚的地方就在三眼魔族所驻扎的地方的上空。
　　从空中向下望去的时候，可以清楚的看到那一片驻地到处都是一片片的狼藉，正有无数的三眼魔族的人清理到处凌乱的战场，一具具的尸体被化为灰烬。
　　看到这种情形，赵硕他们就知道大战肯定是结束了，看样子三眼魔族的损失不轻，也不知道几方联盟以及他的属下损失如何。
　　赵硕目光向着下方看了一眼道：“我们回去”
　　就在这时，下方传来一声暴喝道：“何方鼠辈，哪里走”
　　一道黑光从下方冲天而起，杀气充盈，赫然是一名三眼魔族的上古天魔察觉到了空中的赵硕几人，二话没说就以最强的攻击对赵硕几人发动了攻击。
　　不用赵硕动手，不死鬼祖将那攻击给挡了下来，而赵硕几人没有停留径自离开，这个时候傻子才会继续留在这里呢，要不多多大会儿功夫，只怕会有一大堆的上古天魔冒出来。
　　就在赵硕几人刚刚离开，只见一群的上古天魔冲了出来，看着赵硕他们远去的身影一个个的跳脚大骂起来。
　　也难怪这些上古天魔会如此的失态，不久前他们被赵硕带人给偷袭了，结果损失了不少人，刚回去一会就又有人来挑衅，这如何能够让他们咽下这口气，简直是欺人太甚啊。
　　感受到身后传来的如有实质一般的杀机赵硕嘴角露出一丝轻笑，幸亏他们离开的及时，不然此刻恐怕正被那些暴怒的上古天魔给围攻吧。
　　回到驻地的时候，四方盟主察觉到赵硕的气息齐齐走了出来，只看这些盟主的脸上所显露出来的喜色就能够猜到这次的偷袭几方损失应该不算严重，不然他们也不会一脸的喜色。
　　见到赵硕，四方盟主齐齐走上来道：“府主平安归来，我们就放心了啊”
　　东方盟主笑着道：“是啊，府主一直未归，我们可是担心坏了”
　　要知道赵硕将至阴天魔等不少的上古天魔给引走，那么长的时间没有归来，东方盟主几人自然是为赵硕感到担忧，但是要说他们是真的为赵硕担忧的话，恐怕就是他们自己都不会相信，或许在他们内心深处，正巴不得的赵硕回不来呢。
　　齐天府失去了赵硕，虽然说不大可能会覆灭，但是绝对会实力大减，这样一来他们所面临的压力就会小喜多，毕竟他们头顶上不止有屠魔联盟，同样也有齐天府这样的势力压着，只不过如今他们最重要的对手是屠魔联盟罢了，一旦屠魔联盟垮台，搞不好他们所敌视的目标就会转移到齐天府的身上。
　　赵硕微微一笑道：“让几位担心了”
　　走进大殿之中，各自坐下来，赵硕立刻就收到了齐天府属下的损失情况，看过之后，赵硕暗自点了点头，一场偷袭，只不过是损失了几万人而已，已经是非常小的损失了。
　　目光在几位盟主的身上扫过，赵硕笑道：“此番我齐天府共损失了三万人，不知道诸位损失如何，收获又如何？”
　　***********8
　　第二更送上，求点花花

第383章 老巢被偷袭了

　　目光在几位盟主的身上扫过，赵硕笑道：“此番我齐天府共损失了三万人，不知道诸位损失如何，收获又如何？”
　　只听北方盟主略显兴奋的道：“我几方加起来才不过是损失了二十多万人而已，不过三眼魔族此次至少要损失一两百万人，可谓是大获全胜啊。***”
　　东方盟主一脸钦佩的看着赵硕道：“此番多亏了赵硕府主运筹帷幄，我们才能够获得此次的突袭大胜”
　　赵硕笑着道：“我不过是提出一个提议罢了，若是没有几位的支持的话，恐怕也不会有这次的收获，若是将所有的功劳都推到我的身上等到话，那让那些拼命厮杀的人如何瞑目。”
　　就在赵硕等人在小叙的时候，山上擎天长老正同一群修者开会，山下的动乱自然瞒不过他们，甚至赵硕他们从山上出发准备偷袭三眼魔族的时候，屠魔联盟的人也隐隐的有所察觉，只不过他们并没有想到赵硕他们下山竟然是为了突袭三眼魔族的，若是不然的话，他们肯定会趁着这个机会给三眼魔族狠狠的来一下。
　　只听白眉长老叫道：“他们实在是太过分了，在我们的地盘之上有所行动竟然也不通知我们一声，谁知道下次再悄无声息的行动，会不会是来偷袭我们呢？”
　　不少人闻言不禁撇嘴心中暗自叹息，这白眉长老也太过针对齐天府他们这些势力了，如今大敌当前，不思对敌，只是寻自己的帮手的麻烦，实在是让人寒心。
　　擎天长老冲着白眉长老微微的摇了摇头，示意白眉长老不要再说了，轻咳一声，擎天长老道：“此番齐天府他们夜袭三眼魔族，虽然没有给三眼魔族造成太大的损伤，但是也给三眼魔族造成了一定的冲击，明天三眼魔族未必会继续攻山，我们就有时间多做一些准备。”
　　虽然擎天长老的推断有些道理，但是不少人并不认为三眼魔族会因为一场夜袭而改变他们的既定计划。不少人的脸上更是露出担忧的神色，要知道如果三眼魔族再次发起进攻的话，那绝对不会像这前两次这般虎头蛇尾，到时候他们屠魔联盟就要面临莫大的考验，若是撑不住的话，说不定自此以后这世上就没有屠魔联盟了。
　　就是擎天长老本身又何尝不知道这些，若是连这一点的觉悟都没有的话，他也不可能有今天的地位了。
　　只听一名长老开口道：“盟主，我认为我们应该向齐天府以及四方联盟求援，若是他们能够帮我们的话，我们完全有把握打退三眼魔族。”
　　擎天长老的脸色非常难看，皱着眉头道：“诸位长老怎么看，难道大家也认为我们屠魔联盟需要向齐天府以及四方联盟求援不成？”
　　诸位长老都保持沉默，一时之间没有说开口说话，至正长老突然站起身来道：“我认为必须向齐天府以及四方联盟求援，唯有如此，我们屠魔联盟才可以打退三眼魔族，到底是面子重要还是联盟的兴衰重要，诸位各自衡量吧”
　　说完这些，至正长老一屁股坐下，微闭双眼，一副不再开口发话的模样。
　　好大一会儿，擎天长老眼中闪过一道异色道：“既然如此，那么大家举手表决吧，赞同需要向齐天府以及四方联盟求援的请举手”
　　一眼扫去，只见在场几乎八成的长老都举起手来，其中竟然有不少举手的长老竟然是几大宗门的人。
　　看到这种情形，擎天长老脸色微微一变，继而脸上露出笑容道：“好吧，既然大家都赞同求援，那本盟主就亲自前去向赵硕他们求援”
　　“盟主圣明！”
　　当擎天长老带着一群人向着齐天府以及四方联盟的所在地而去的时候，擎天长老他们一群人那样大的动静，自然是惊动了不少人。
　　就在赵硕几人在那里说话的时候，一名侍卫急匆匆的走进大殿，听到动静，赵硕几人向着那名侍卫看过去。
　　“发生了什么事？”
　　东方盟主看到闯进来是自己的属下不禁开口问道。
　　那名侍卫略显激动的道：“屠魔联盟的人过来了”
　　微微一愣，赵硕脸上渐渐的露出笑意道：“看来屠魔联盟这次是真的要来求援了，就是不知道来的人是什么人，擎天长老会不会放下他的面子亲自过来。”
　　东方长老一脸傲气的道：“若是擎天长老身为盟主不亲自前来的话，那我们也不用去理会他们，既然他们无礼，那就不要怪我们了”
　　那名侍卫道：“是擎天盟主亲自带人前来，属下亲眼所见，这会儿恐怕已经来了”
　　就在这时，一个老气横秋的声音传来道：“老朽擎天前来拜访赵硕府主以及几位盟主”
　　也不知道是有意还是无意，擎天长老不但将赵硕放在最前面，就是喊赵硕的名字的时候，那也是相当的响亮，但是对于四方盟主根本就是提了一下而已，显然是在抬高齐天府。
　　赵硕眉头一挑，对于擎天长老这种小手段，赵硕只能说擎天长老的心胸也太过狭窄了，都这个时候了，还不忘挑拨齐天府同四方联盟之间的关系。
　　不过就算是知道擎天长老的用意，赵硕也不放在心上，赵硕坚信一句话，那就是没有永远的敌人，只有永远的利益，四方联盟与齐天府之间也没有什么太过亲近的关系，之所以联合在一起，不过是对抗来自于屠魔联盟的压力罢了。
　　四方盟主的眼中闪过一道异色，眨眼消失不见，看得出，擎天长老的那明显的挑拨还是有点效果的。
　　赵硕站起身来笑着走上前来道：“擎天盟主大驾光临，我等真是荣幸之至，快快请进”
　　反正赵硕也不怕得罪人，再说既然几方联盟隐隐的以他为主，那么他若是不站出来的话，就没有谁适合站出来了。
　　不过就算是心中清楚站出来迎接擎天长老的人必须是赵硕，可是在赵硕站出来的时候，四方盟主低下去的目光之中还是闪过了异色。
　　擎天长老笑眯眯的，整个人给人的感觉就像是一只笑面虎一般，一看就是一个不好招惹的人物。
　　同赵硕走进大殿之中，随同擎天长老前来的众多长老也跟着进入到大殿之中，那么多的长老一进来，立刻就将赵硕他们的人数给比了下去。
　　很显然，擎天长老带这么多人前来，未尝没有向赵硕他们震慑赵硕他们的意思。
　　分别坐下之后，四方盟主隐隐的察觉到擎天长老的用意，心中颇为气愤，一个个的坐在赵硕的下首，隐隐的露出以赵硕为主的态势。
　　目光在屠魔联盟那么多人的脸上扫过，赵硕轻笑道：“不知擎天盟主如此的兴师动众，前来所为何事？”
　　擎天长老脸色一正道：“诸位今夜突袭三眼魔族大胜而归，实该庆祝，我等前来就是为了向诸位贺喜的。”
　　赵硕摆了摆手道：“小小成绩如何能够与贵方相比，你们一战而灭了三眼魔族上千万人，我们可是远远及不上的。”
　　擎天长老脸上露出一丝自傲道：“大家都是为了对抗三眼魔族，你我双方同三眼魔族可谓是不死不休的情况，若是大家不联合起来的话，难保不会被三眼魔族给各个击破，不知赵硕府主以为如何？”
　　赵硕点头道：“擎天盟主所言甚是，三眼魔族实力强大，绝对不是你我任何一家能够单独应付的，若是贵方有意联合的话，我们自然是求之不得”
　　擎天长老眼睛一亮道：“哦，这么说赵硕府主是同意本盟主的提议了？”
　　赵硕向着四方盟主看了一眼，几人眼神交流了一番，最后赵硕点了点头道：“不错，本府主代表几位盟主赞同与贵方联合起来对抗三眼魔族。”
　　擎天长老欢喜的道：“我就知道赵硕府主深明大义，不会置之不理的”
　　擎天长老这次根本就没有提几位盟主，就像是将他们给忘记了一般，就算是明知道擎天长老这是在挑拨他们同赵硕之间的关系，可是几方盟主还是忍不住心中一阵的气愤，如果不知强自压制心中的怒火的话，恐怕这会儿已经被气得直接站起来离开了。
　　将擎天长老等人送走，东方盟主立刻就破口大骂道：“什么东西，向我们求援还不忘挑拨我们之间的关系，实在是太可恶了，也亏得赵硕府主心胸开阔，若是换做是我的话，说什么都不会帮屠魔联盟，就让他们同三眼魔族拼命去吧”
　　北方盟主也是怒气冲冲的道：“早知道我们就不来了，那擎天盟主是什么东西啊，如此明目张胆的挑拨离间，真当我们是傻子不成？”
　　赵硕微笑道：“既然大家明知道擎天长老的用意，那么你们为何又要生气的，大家不觉得同这种人生气实在是太不值得吗”
　　愣了一下，几位盟主哈哈大笑起来道：“不错，与这种小人置气，实在是太不值得了”
　　各自散去之后，赵硕回到住处，一直跟在赵硕身边的凤岚开口道：“夫君，那几位盟主好像对夫君产生了不好的想法”
　　赵硕点了点头道：“这没有什么好奇怪的，如果他们没有什么反应的话，那才是怪事呢，别忘了，在他们的眼中，我们只不过是另外一个屠魔联盟罢了，最多就是我们没有对他们造成什么压迫而已，但是说到底，只要我们齐天府在一天，那么我们就要压在他们头上一天。”
　　凤岚叹气道：“也不知道明日一战之后，还能有多少人幸存下来。”
　　赵硕道：“没办法，如果我们坐看屠魔联盟崩溃的话，接下来不止三眼魔族要针对我们，就连四方联盟也会开始敌视我们，所以屠魔联盟这个靶子绝对不能够倒下。”
　　八荒山上静悄悄的，除了一队队的修者巡视而过，整个八荒山显得安宁无比。
　　“杀！”
　　突然之间一阵喊杀声传来，接着就见滔天的巨浪从空中落下正浇在整个八荒山之上，很快整个八荒山似乎成了一片汪洋，在那巨浪之中冲出一队队的各种各样的妖兽，这些妖兽见人就杀，一副要将八荒山夷为平地的架势。
　　一座座的护山大阵被撑开，许多的宫殿被护持下来，明显是那滔天巨浪触动了山上齐全的护山大阵。
　　正在闭目养神的白蒹葭猛然睁开双眼，冲出了房间透过那护山大阵向外面望去，一看之下，白蒹葭眼中露出惊诧的神色。
　　就在这个时候，辛芦以及龙欣两女迅速赶到了白蒹葭的身边，只听辛芦道：“姐姐，大事不妙，万愁海水晶宫的人杀过来了”
　　白蒹葭此时显得颇为镇定，微微的点了点头道：“慌什么，我们八荒山之上尚有近千万人镇守，就算是万愁海水晶宫的人杀过来，一时之间也休想攻破我们八荒山。”
　　龙欣颇为自责的道：“都怪我，要是我所派出去的那些人能够早一些发现这些人的话，也不会被打一个措手不及了。”
　　白蒹葭闻言道：“你不用自责，对方是有意突袭，就算是有所防备也没有用，现在最重要的是尽快调动人马守住八荒山，夫君将八荒山交给我们镇守，我们绝对不能让八荒山在我们的手中丢掉。”
　　辛芦眼中闪烁着精光望着空中源源不断的出现的万愁海水晶宫的大队人马，冷静的道：“龙欣妹妹，你立刻派人给夫君传信，就说万愁海水晶宫正在攻打八荒山”
　　龙欣点头道：“我这就去派人急速赶去通知夫君”
　　看着龙欣离开，辛芦与白蒹葭对视一眼，两人双手握在一起，露出笑意，几十名侍女护卫在两女的身边，同时坐镇八荒山的数十名上古道主除了几名正带领八荒山上的修者与万愁海水晶宫的人恶战，更多的强者则是汇聚到两女的身边，一方面保护两女的安全，另外一方面则是为了应付突发事件。
　　*************
　　万字送上，求点花花，花花太少了吧

第384章 黄金猿祖

　　看着龙欣离开，辛芦与白蒹葭对视一眼，两人双手握在一起，露出笑意，几十名侍女护卫在两女的身边，同时坐镇八荒山的数十名上古道主除了几名正带领八荒山上的修者与万愁海水晶宫的人恶战，更多的强者则是汇聚到两女的身边，一方面保护两女的安全，另外一方面则是为了应付突发事件。
　　牛顶天悬在高天之上，手中托着一方白玉净瓶，只见那白玉净瓶瓶口朝下，无尽的大水自净瓶之中倾泻而出，那巨浪便是自白玉净瓶中喷涌而出，随着那巨浪涌出的则是无数水族妖兽。
　　也不知道在那白玉净瓶之中有多少的海水，更不知道牛顶天此次前来一共带来多少的水族。
　　不过只是如今所出现的水族就超过了两千万，同时还有源源不断的水族冒出来。
　　起初的时候，受到突袭的齐天府的属下还能够抵挡一二，甚至可以打退一部分水族的攻击，但是随着越来越多的水族出现，就连水族之中的不少强者也纷纷出现，渐渐的齐天府的属下便有些抵挡不住了。
　　不过镇守八荒山的齐天府的下属不是那些毫无纪律的散修，眼见无法抵挡，一群群分散在各处的修者开始汇聚在一起，渐渐的整个八荒山形成了几处汇聚了大量修者的洪流。
　　在那数百万修者的冲击下，凡是挡在前方的水族统统被打杀，几处散落在各处的大量修者开始朝着白蒹葭等人所在的方向汇聚过去，一方面是受到了白蒹葭他们的召唤，另外一方面白蒹葭所在的地方乃是八荒山的核心重地，只要能够守住这里，那么八荒山就不会丢掉，甚至可以依仗着护山大阵抵挡万愁海的人。
　　高天之中，牛顶天翻手将白玉净瓶收了起来，一群跟在牛顶天身边的水族强者睁大了眼睛看着下方的情形。
　　只见一名脸色紫清，头生独角的独角海蛇一族的强者开口道：“牛顶天长老，这齐天府实力还算不差，竟然没有被我们给冲垮，不知道你说的那个赵硕在哪里，我怎么没有见到啊”
　　说话的时候，那名独角海蛇的强者两眼放出一种异样的色彩盯着白蒹葭和辛芦两女的身影，只看起神情就知道这独角海蛇一族的强者在想些什么。
　　不过似乎是见怪不怪，对于那独角海蛇一族的强者的走神，牛顶天只是淡淡一笑道：“这里是齐天府的老巢所在，我想那赵硕应该很快就会出现了，难道他还能够眼看着他的老巢被我们给占领了不成？”
　　一名九首蛟一族的强者瞪了那名独角海蛇一族的强者一眼道：“那两名女子我玉面蛟看上了，你蛇小七最好不要同我争……”
　　原来方才那名独角海蛇一族的强者叫做蛇小七，若非这话是出自另外一名强者之口的话，恐怕不会有几个人相信一名上古道主级别的强者竟然会叫做什么蛇小七。
　　不过这在水族之中却显得很正常，他们取名字的时候根本就没有那么的讲究，只当是一个代号罢了。
　　蛇小七闻言登时大怒冲着玉面蛟道：“分明是我先看上的，你真是太霸道了，难道我蛇小七就怕了你不成？”
　　玉面蛟看了蛇小七一眼淡淡的道：“既然如此，那我们就各自凭各自的本事去抓他们的吧，谁抓住了，那女子就属于谁”
　　牛顶天根本就懒得去管玉面蛟以及蛇小七之间的争吵，注意力全部放到了下方。
　　在辛芦的刻意召集之下，整个八荒山经过突袭所残存下来的近八百万修者全部汇聚到了白蒹葭他们所在的那处主峰之上。
　　整座主峰有一处护山大阵牢牢的护持起来，当那些修者慌乱的进入到大阵防护的范围之后，水族的攻击就被那护山大阵给挡住了。
　　看着每一队修者进入到大阵之中，白蒹葭和辛芦两人脸上就露出一丝喜色，大阵之外的修者随时都在被水族给打杀，如果不是明知道出去也起不到什么作用的话，两女早就杀出去了。
　　不过尽管如此，两人还是派出几名上古道主级别的强者去阻拦那些肆意打杀修者的水族强者，尽可能的救回那些修者。
　　当最后整个八荒山之上的修者除了被打杀之外的修者全部都云集到这座山峰之上的时候，白蒹葭和辛芦两女微微的松了一口气。
　　或许现在也未必就安全了，可是有大阵的防护，他们就可以坚持下去，说不定就能够坚持到赵硕过来。
　　看着远方，白蒹葭低声道：“希望夫君能够尽快得到我们的消息然后回来救援，不然这八荒山只怕是守不住了。”
　　辛芦道：“可惜的是齐天府的精锐大都在夫君的小世界之中进行苦修，若是不然的话，也不会被水族给*到这种程度了。”
　　点了点头，白蒹葭道：“大黑山上还有数百万的修者镇守，希望这万愁海没有对他们动手吧，不然大黑山之上的修者那么少，若是万愁海注意到的话，只怕他们会全军覆没啊。”
　　听白蒹葭这么一说，辛芦脸上也露出担忧的神色，只听龙欣道：“大黑山离此相当的近，如果万愁海真的对大黑山下手的话，或许一般的修者逃不出，但是坐镇大黑山的几名上古道主至少也能够逃出一两名，既然如今没有人回来，我想大黑山应该是安全的。”
　　就如龙欣所猜测的那样，大黑山上静悄悄的，后来被赵硕安排在大黑山做真的五名上古道主级别的强者正坐在一起，五人的脸上满是肃穆的神色。
　　其中一名赫然是虚空岛上的十大老祖之中的黄金猿祖，另外四名上古道主则是受其辖制，五人一共带领百万修者坐镇大黑山。
　　此刻黄金猿祖一脸肃穆的道：“刚刚得到消息，有一股强大的势力正在攻打八荒山，在我们得到消息的前一刻，八荒山还剩下主峰没有被攻陷，几位夫人正带人镇守主峰”
　　一名脾气显得相当暴躁的上古道主闻言，铜铃般大小的眼睛猛地一瞪，口中叫道：“那还等什么，立刻点起人马杀向八荒山，一定要将来犯之敌给干掉，救出夫人她们。”
　　一名书生模样的上古道主闻言白了那壮汉一眼，微微的撇嘴道：“真是个莽汉，就算是修为这么高了，还是个莽汉”
　　那壮汉闻言立刻瞪大了眼睛盯着那书生模样的强者叫道：“你个小白脸，你说什么……”
　　黄金猿祖见到两人在那里吵闹不禁伸出毛茸茸的大手在面前的石桌之上狠狠的一拍，口中大喝一声道：“你们两个是不是要让我将你们给赶出去才会安静啊”
　　“哼”
　　两人互相瞪了对方一眼，迫于黄金猿祖的压力，二人这才算是安静下来，不过只看她们互相气呼呼的看着对方就知道两人的性情相当的不对付。
　　另外两名上古道主一副看戏的模样，好像是看惯了两人争吵的戏码一般，对于黄金猿祖能够镇住两人一点都不感到吃惊。
　　唯一的一名女性上古道主开口道：“黄金猿祖，你认为我们该怎么办，是继续镇守大黑山还是前去救夫人她们？”
　　四双眼睛齐齐的盯在了黄金猿祖的身上，显然是想要黄金猿祖拿出主意来，别看黄金猿祖一副金毛猴子的模样，可是身为一族的老祖，那可不是一般的存在，论智慧的话，也称得上是智者。
　　胸有成竹的一笑，只听黄金猿祖道：“还用多想吗，自然是前去救夫人她们，大黑山丢了也就丢了，况且人家眼中未必也有大黑山的存在，可是夫人她们就不一样，先不说八荒山被人给占了的话，那么我们齐天府就将颜面扫地，就是夫人她们若是出了什么意外的话，让我们如何去见府主。”
　　说到底黄金猿祖还是生怕白蒹葭她们出事，只要白蒹葭她们不出事，什么都好说，一旦有谁出了什么事情的话，就算是守住八荒山，那他们也没有什么功劳。
　　对于这一点，不管是黄金猿祖还是剩下的几名上古道主都是相当赞同的，既然黄金猿祖已经做出了决断，他们自然是没有什么好反对的，若是有谁反对的话，先不说过不过得了黄金猿祖这一关，只怕一旦提出反对的话来，以后就别想在齐天府的体系之中立足了。
　　黑压压的一片人马云集起来，说来坐镇大黑山的人马在五人的调教之下，马马虎虎也算得上是一支精锐，至少比八荒山上的那些修者大部分要强。
　　倒不是说大黑山比八荒山显得重要，而是八荒山乃是齐天府的驻地，平时有那么多的人在，再说一般的人也不敢去打八荒山的主意，根本就没有必要留那么多的人在。
　　再加上赵硕将齐天府下属的力量大都收入到小世界之中，借助小世界的优秀条件提升他们的修为，所以才会面对万愁海的进攻而没有多少的抵挡的能力。
　　**********
　　那啥，求点花花，花花砸的太少啊

第385章 不怕死的随我冲

　　再加上赵硕将齐天府下属的力量大都收入到小世界之中，借助小世界的优秀条件提升他们的修为，所以才会面对万愁海的进攻而没有多少的抵挡的能力。
　　大黑山距离八荒山虽然近，但是也要小半天的时间才能够赶到，从黄金猿祖他们得到八荒山被进攻到他们达到八荒山的时候，已经过去一天的时间了。
　　虽然说黑暗之中也不妨碍修者视物，但是当天色放亮之后看去，整座山峰被密密麻麻的水族给包围起来，那些水族竟然不下三千万。
　　牛顶天带着一群人上前大声道：“赵硕何在，让赵硕出来答话”
　　“大胆，我家府主又岂是尔等说见就可以见到的！”
　　一名修者冲着牛顶天大声叫道。
　　牛顶天眼睛一眯，眼中闪过一道寒光，立刻就见牛顶天身后冲出一道人影向那名修者扑了过去。
　　轰的一声，只见护山大阵射出一道耀眼的光华，犹如一道激光一般射在那道身影之上，那道身影微微一顿，尽管只是一眨眼的功夫，方才出了护山大阵的那名修者也退入到了大阵之中，让牛顶天的属下没有办法拿其出气。
　　牛顶天淡淡的道：“牛庄，回来吧，何必与一些小辈一般见识呢”
　　那名被唤作牛庄的人飞回到牛顶天的身后，只听牛顶天开口道：“难道赵硕是缩头乌龟不成，本长老是何等身份，难道还见不得赵硕区区一个后辈不成？”
　　白蒹葭深吸一口气隔着大阵道：“我家府主身份尊贵，先不说你有没有资格拜见，就算是有，我家府主也不是说见就可以见到的”
　　眼睛一眯，牛顶天浑身溢出一丝杀机笑道：“好个牙尖嘴利的小姑娘，不知你是赵硕何人？”
　　牛顶天看出众人隐隐的将白蒹葭和辛芦几女护在正中，很明显白蒹葭她们的身份应该相当的重要，只不过牛顶天他们只是打探了赵硕的消息，并没有注意赵硕身边的人，不然只需要注意一下就能够知道白蒹葭几人的身份，由此可见万愁海水晶宫对于齐天府是何等的蔑视，甚至连齐天府的具体底细都不打探清楚便杀了过来。
　　不过万愁海也有这种嚣张的本钱，无数岁月以来所形成的高傲，让他们瞧不起任何的势力，更不要说齐天府这样寂寂无名的存在了。
　　牛庄低声向牛顶天道：“长老，这女人是赵硕的夫人，还有那两名女子，同样也是赵硕的夫人，我们只要能够抓住她们几人的话，相信赵硕肯定会出现的”
　　听牛庄这么一说，牛顶天不由得眼睛一亮，微微的点了点头看着白蒹葭道：“原来你就是赵硕的女人吧，这样也好，只要本长老将你们给拿下，不怕赵硕不出现”
　　辛芦冷哼一声道：“好大的口气，有本事就先将护山大阵打破吧”
　　牛顶天目光落在那护山大阵之上，整座大阵在数十名上古道主的驱动之下流转如意，可以说除非是以压倒性的力量强行攻破，不然只能靠着人命慢慢磨，绝对不是一时半会之间就可以攻破的。
　　牛顶天冷声道：“给我攻破这座大阵，我倒要看看到时你们还有何依仗。”
　　随着牛顶天一声令下，源源不断的水族就像是不知疲倦一般开始进攻护山大阵，护山大阵的力量发挥出来，一名名水族倒下，但是一名水族倒下立刻就有两三名水族递补上来，悍不畏死的水族根本就是杀不胜杀。
　　在牛顶天的眼中，那些水族死了也就死了，反正整个万愁海之中最不缺少的就是这些水族，想要多少都有的是，死的再多也不会感到心疼。
　　整个护山大阵还是相当的稳固的，不少修者在大阵的边缘同那些水族交手，尽可能的减轻大阵的压力，能多拖延一分钟就是一分钟，说不定一分钟地差距就是生与死的区别。
　　从天亮到黄昏，水族足足死了三百多万人，可是依然拿护山大阵没有一点的办法，不过牛顶天不急，剩下的两千多万水族足够将护山大阵给攻破，所需要的不过是时间罢了。
　　牛顶天并不知道赵硕其实并不在八荒山，若是知道的话，他也不会这么急着攻山了，反而会静等赵硕归来，毕竟就算是让牛顶天想破了脑袋也不可能想到赵硕如今所拥有的实力并不弱。
　　远处的一片云层之间，一群修者正注视着下方水族攻山的情形，正是黄金猿祖他们。
　　看到那主峰被围得水泄不通，黄金猿祖几人微微的松了一口气，至少主峰没有被攻破，那就说明白蒹葭她们不会出什么事情。
　　那名壮汉道：“黄金猿祖，我们杀进去吧”
　　黄金猿祖看了其他人一眼，众人点了点头，黄金猿祖咧嘴一笑，猛的将一根金黄色的**狠狠的向着下方的水族砸了过去。
　　一阵地动山摇，随着黄金猿祖出手，无数的法宝从天而降轰在一名名水族的身上。
　　根本就没有一点防备的水族当即被打蒙了，等到反应过来的时候，黄金猿祖已经带着另外几名上古道主杀出了一条血路到了那护山大阵之前。
　　大阵之中，白蒹葭等人看到外面突然发生的变故，眼中一亮，只听白蒹葭道：“是黄金猿祖他们，快放开大阵让他们进来。”
　　黄金猿祖几人阻挡住冲上来的水族，等到他们所带来的属下进入到大阵之中，几人才冲进大阵之内，随即大阵封闭，就算是随着冲进来的几万水族也在进入到大阵之内后很快被打杀干净。
　　黄金猿祖带着几名上古道主走到白蒹葭几女的面前道：“拜见夫人”
　　白蒹葭笑着道：“不用多礼，黄金猿祖，你们不在大黑山，怎么跑到这里来了”
　　黄金猿祖道：“我们得到八荒山被围的消息，立刻就尽起大黑山的人马杀了过来，幸好夫人等无事，不然我等都不知该如何向府主交代了”
　　辛芦道：“你们有心了，不过你们赶来也好，多了你们，我们就能够借助护山大阵多支撑上一段时间，相信夫君得到消息之后，立刻就会带人来救我们的。”
　　黄金猿祖点头道：“属下已经派了人赶去通知府主，相信最多两三日的功夫，府主就可以得到消息”
　　如今有黄金猿祖所派出去的人，再加上龙欣属下的锦衣卫也派出了人，可以说赵硕绝对能够收到求援的消息，如今他们所要关心的就是如何坚持到赵硕带人赶回来。
　　牛顶天何曾吃过这种大亏，方才黄金猿祖那一棒差点就砸在他的脑袋之上，结果黄金猿祖带人一番冲杀，竟然让万愁海一方损失了数十万水族，虽然牛顶天并不心疼这些水族的牺牲，但是让他感到愤怒的则是自己在众人面前丢了面子。
　　“给我继续进攻，日夜不停的进攻，我要血洗八荒山”
　　牛顶天大声的咆哮起来，由此可见牛顶天是何等的生气。
　　因为牛顶天的暴怒，水族不得不开始疯狂的进攻，连绵不断的攻击，只不过是短短一天一夜的时间，整个护山大阵就开始动摇起来，毕竟牛顶天此番带了上百名之多的上古道主级别的强者，他们每一次出手都让镇压大阵的几十名上古道主一阵血气翻滚。
　　见到这种情形，黄金猿祖向白蒹葭道：“夫人，让属下带人出去冲杀一阵吧，不然再这么下去的话，护山大阵很有可能会被打破啊”
　　白蒹葭一脸担忧的道：“可是你若是出去的话，很有可能就会被他们给围攻”
　　黄金猿祖淡淡的道：“属下出去就没有想着回来，最多就是被他们给擒住，想要属下的性命，那可不是一时半会儿能够做到的，相信用不了多久，府主就会赶回来，到时候相信府主肯定可以救回属下的”
　　听黄金猿祖这么一说，白蒹葭等人脸上都露出感动的神色，同时几名上古道主站出来道：“黄金猿祖所言不错，我们随同黄金猿祖一起杀出去，拖延一段时间，相信府主肯定会来救我们的”
　　众人的目光盯着白蒹葭，显然是在等白蒹葭拿主意。
　　白蒹葭看着那摇摇欲坠的护山大阵，心中清楚黄金猿祖所说的话非常有道理，这个时候，只有牺牲一部分人来争取一段时间，不然护山大阵崩溃的话，将会有更多的人牺牲。
　　深吸一口气，白蒹葭微微的点了点头道：“好吧，就依黄金猿祖”
　　黄金猿祖眼中闪过一道精光道：“不怕死的随我冲出去”
　　黄金猿祖一根无极黄金棍猛的砸飞数十名正猛攻护山大阵的水族，同时源源不断的修者冲出大阵，一时之间竟然将那些水族给冲的节节后退。
　　没有那些水族的攻击，顿时摇摇欲坠的护山大阵稳定了下来。
　　牛顶天见到黄金猿祖杀了出来不禁大怒道：“来人，给我将他们拿下”
　　一声令下，十多名上古道主级别的强者冲上来将几名上古道主给包围了起来。
　　*******888
　　二更送上，有花砸花了啊

第386章 无影幻祖展神通

　　牛顶天见到黄金猿祖杀了出来不禁大怒道：“来人，给我将他们拿下”
　　一声令下，十多名上古道主级别的强者冲上来将几名上古道主给包围了起来。（_）
　　跟着黄金猿祖冲出来的人数在十万左右，虽然人不算多，可是如果不是白蒹葭制止的话，恐怕还有更多的修者跟着冲出来。
　　就算是只有十万人，但是这可是抱着必死决心的十万人，在打杀了几名水族之后，眼看着陷入重围之中，那修者脸上露出惨烈的笑容，轰的一声，竟然选择了自爆，一下子拉上好几名水族同归于尽。
　　黄金猿祖显出法相真身，高达数万丈的真身，每一脚下去就有成百上千的水族被活生生的踩死，同时无极黄金棍挥舞开来，几乎清空了护山大阵前好大一片的空间。
　　几名将黄金猿祖包围起来的水族强者也一时之间拿黄金猿祖没有办法，只能任由黄金猿祖大发凶威。
　　大阵之中的修者看到黄金猿祖那副威武的模样不禁高声大叫道：“猿祖威武，猿祖威武！”
　　几道华光狠狠的撞在黄金猿祖的身上，黄金猿祖的身形不由得被撞得后退几步，但是黄金猿祖身躯坚韧无比，就像是没事一般又舞动手中的无极黄金棍将涌上来的一群水族再次的扫飞。
　　见到这种情形，就算是牛顶天也不得不下令暂时停止围攻护山大阵，全力将黄金猿祖等几人给擒下，此时跟随黄金猿祖杀出来的修者已经死伤殆尽，只剩下寥寥无几的数十人依然在坚持着。
　　这些人在明知必死的情况下依然选择冲出来，可见他们对于齐天府是何等的忠诚，一名名修者战死都看在护山大阵之中的那些人的眼中，白蒹葭眼中浮现出雾气颤声道：“他们都是好样的，我一定要将这些都告知夫君”
　　辛芦同样感慨道：“有了他们的牺牲精神，我齐天府不再是没有底蕴的势力，将来无论是什么势力想要对我们齐天府不利，都要问一问他们答应不答应。”
　　白蒹葭略带担忧的道：“不知道夫君什么时候能够赶回来，若是时间拖得太久的话，先不说这护山大阵能不能够撑下去，就是黄金猿祖他们也会遇到危险。”
　　辛芦道：“我想夫君这会儿应该已经得到了消息正往回赶，相信用不了多久，夫君就能够赶到了。”
　　虽然对赵硕充满了信心，可是这个时候就是辛芦也有些怀疑赵硕到底能不能够在护山大阵被破之前赶来。
　　渐渐的，几名水族的强者将黄金猿祖几人给团团包围起来，黄金猿祖虽然战力不凡，可是总归是处在弱势，在一群强者的围攻之下，能够坚持到现在已经是非常的不容易了。
　　牛顶天大手一挥道：“给我继续攻山，一刻不许停”
　　牛顶天看得出黄金猿祖他们冲杀出来正是为了缓解护山大阵的危机，如果不是黄金猿祖这么一阵冲杀的话，说不定这会儿护山大阵已经被攻破了呢。
　　所以牛顶天根本就不等将黄金猿祖他们给拿下便立刻又命令水族继续攻山，就算是受到黄金猿祖的波及，大不了就是死个几万人罢了，只要能够攻破护山大阵，牛顶天就可以抓住白蒹葭她们，然后用她们将赵硕给*出来。
　　进攻最为积极的就是蛇小七以及玉面蛟，两人可是打着白蒹葭几女的主意呢，所以听到牛顶天的命令，立刻就带了一群属下嚎叫着朝护山大阵冲去。
　　黄金猿祖尽管是被一群人给围攻，可是依然是眼观六路耳听八方，见到蛇小七以及玉面蛟竟然带人冲击护山大阵不由得怒吼一声，手中的无极黄金棍横扫八方将几名围上来的强者给*退，轰隆几步冲到护山大阵之前，无极黄金棍狠狠的砸了下来，登时一片的水族成了一地的碎肉。
　　不过因为注意力都转移到了那些水族的上面，几名被*退的强者手中的法宝一下子就轰在了黄金猿祖的身上，当场将黄金猿祖给撞得连连后退，身形更是摇摇晃晃，一副随时都有可能跌倒的模样。
　　大阵之中，白蒹葭不禁叫道：“黄金猿祖，快退回大阵之中”
　　黄金猿祖仿佛是没有听到白蒹葭的话，嘴角露出一丝冷笑，仰天长啸，只见黄金猿祖周身爆射出无量的金光，一阵惨叫声传出，只见许多的离得黄金猿祖很近的水族统统被那金光给消融，就是离得远一些的要么就是被金光伤到身体，要么就是眼睛被那金光给刺瞎。
　　不过金光消散之后，黄金猿祖就显得有些萎靡不振，身形不由自主的缩小，恢复到正常大小之后，黄金猿祖这才稳住身形。
　　被黄金猿祖给震慑的不轻的水族的强者这个时候才算是反应过来，尤其是牛顶天见到黄金猿祖一下子身上了数十万的人，就算是不心疼，但是依然感到非常的不满，冲着那些属下叫道：“你们都是死人吗，竟然让他杀伤那么多的人，你们就不会将他给我拿下？”
　　见到黄金猿祖大展神威，护山大阵之中的人先是愣了一下，接着兴奋的大叫不已。
　　不过更多的人却是为黄金猿祖担心不已，他们都不傻，如何不知道方才黄金猿祖那一下肯定是将余力使尽了，这时只怕是没有多少的战斗力，说不定随便一个水族的强者就能够将其拿下。
　　白蒹葭道：“不行，一定要将黄金猿祖给救回来”
　　辛芦闻言点头道：“不错，必须将其救回来，可惜不死鬼祖不在这里，如果他在这里的话，以他的神出鬼没的速度，可定可以将其救下来的。”
　　就在这时一个声音响起道：“夫人不用担忧，属下这就将黄金猿祖救下来”
　　听到那声音，白蒹葭和辛芦以及龙欣都向着那人看去，一看之下，白蒹葭几女眼睛一亮，龙欣更是道：“咦，无影幻祖，你怎么在八荒山啊？”
　　无影幻祖脸上露出一丝笑意道：“属下本来一直呆在府主的小世界之中的，不过就在前不久，属下想要出来见识一番，所以禀报了府主就出来了，并没有惊动他人，只是没有想到会遇到今天的事情。”
　　白蒹葭拍手道：“好，实在是太好了，有幻祖你亲自出手，一定可以将黄金猿祖他们救回来的”
　　无影幻祖道：“属下尽力而为”
　　说着无影幻祖手中光芒一闪，只见五个木雕出现在无影幻祖的手中，无影幻祖口中喷出一口精血，那精血以极快的速度没入到那五个木雕之中，众人只看到那五个木雕竟然渐渐的变成了黄金猿祖他们的形象，当彻底的变成几人的形象的时候，无影幻祖口中轻斥一声，五个木雕身上爆发出强大的气势，竟然一点都不比黄金猿祖他们差。
　　众人被那股气势给压迫的连连后退，五个木雕飞身出了护山大阵，竟然一点都没有惊动到阵外的任何人，仿佛五个木雕所化的人不存在一样。
　　耳边传来无影幻祖的传音，黄金猿祖微微的愣了一下，朝着护山大阵之中看了一眼，刚好看到无影幻祖的身影，见到无影幻祖的时候，黄金猿祖眼中露出欣喜的神色。
　　他们十大老祖之中，除了不死鬼祖以及天香狐祖跟在赵硕身边之外，其他的人都相当的自由，可以说每个人都有压箱底的神通秘法，尤其是无影幻祖的幻神秘法更是举世无双。
　　那木雕乃是珍贵无比的灵根替身灵根的枝干所雕刻而成，通过无影幻祖注意精血，能够让其在极短的时间内拥有幻化而成的人的大部分能力，也就是说，如果那木雕幻化成黄金猿祖的模样，那么木雕的战斗力将不会比黄金猿祖差多少，这种神通可谓逆天。
　　当然越是逆天的神通越是难以施展，至少替身灵根是有数量限制的，就是施展神通所需要消耗的精血那也要万年才能够积累够一滴，无影幻祖此番一次性动用五个木雕，可以说已经是他的极限了。
　　在白蒹葭几人的眼中，那五个木雕所化成的人自黄金猿祖几人身上穿过，紧接着黄金猿祖几人就无声无息的出现在了大阵之中，而穿过黄金猿祖几人的木雕则像是活了过来一般，拥有着同黄金猿祖他们一样的能力的五个木雕继续在外面大杀四方。
　　看着黄金猿祖几人面色苍白的模样，白蒹葭连忙道：“快带黄金猿祖他们去休息”
　　等到黄金猿祖他们下去之后，外面木雕与水族强者的争斗已经陷入了白热化，在无影幻祖的控制下，木雕所化的人可以说相当的拼命，对于对方的攻击根本就不予理会，硬是一副同归于尽的架势。
　　牛顶天看的目瞪口呆，那可是上古道主级别的强者啊，竟然要与人同归于尽，这简直让人难以置信，毕竟修为达到了上古道主的境界，除非是太过倒霉，又或者是得罪了天地之间的极少数的至强者，不然可谓是不死不灭，何至于会与人同归于尽呢。
　　但是现在牛顶天就见到了有上古道主级别的强者摆出与人同归于尽的架势，这让牛顶天极为郁闷，这赵硕到底有什么好的，竟然有这样的强者肯为其卖命。
　　不过越是如此，牛顶天越是生气，想当初在万愁海，让赵硕给逃脱了，此番说什么都要将赵硕给抓住，不然万愁海亿万年来无人敢招惹的名头岂不是要被齐天府给打破了吗。
　　如果真是如此的话，到时候肯定会惊动其他的三位长老，自己也无法向其他三人交代。
　　于是牛顶天恶狠狠的道：“给我上，就算是拼着重伤也要将他们给我抓住，我要让他们求生不能，求死不得”
　　牛顶天好没有想着将黄金猿祖他们给打杀，毕竟打杀一名上古道主那可不是一件小事情，不说打杀一名上古道主的艰难，就是打杀了一名上古道主可定会惹来不少上古道主的不满，是不是谁都有手段可以轻易的将一名上古道主给打杀掉的。
　　不过也不用牛顶天发狠了，这么一会儿过去，无影幻祖已经不能够再控制那五个木雕，所以在几名发威的水族强者的攻击中，几个木雕竟然化为飞灰。
　　可是白蒹葭等人知道化为飞灰的是木雕，但是在牛顶天他们的眼中，那可是看着黄金猿祖他们化作了飞灰的。
　　这怎么可能，几名将那木雕打成了飞灰的水族强者脸上露出惊讶的神色，显然就是他们也不相信自己有那个能力可以将一名上古道主级别的强者打成飞灰，如果自己真的有那个能力的话，自己也不会是今天的地位了。
　　牛顶天皱着眉头道：“怎么回事，难道他们逃跑了不成？”
　　反应过来之后，牛顶天首先想到的就是黄金猿祖他们肯定是用了什么诡异的手段逃走了，不然的话根本就无法解释的通。
　　可是那几名水族强者却是道：“长老，就在我们的攻击打在他们身上的那一刹那，我们依然能够感受到他们的存在，不……不大可能是逃走了”
　　牛顶天眼睛一瞪道：“哦，这么说他们是被你们给打杀了，你们自己相信吗？”
　　面对牛顶天的质问，那几名强者连连摇头，他们还是有自知之明的，自己根本就没有那样的实力打杀和他们同级别的存在。
　　牛顶天道：“这就是了，既然你们没有能量将他们给打杀，可是偏偏现在他们就化成了飞灰，除了他们是逃走了之外，你们说还有什么可以解释的？”
　　牛庄低声道：“长老，不管他们到底是真的化成了飞灰还是逃走了，我们的目标是打破护山大阵，抓住赵硕的女人，将赵硕给*出来，就算是那几个人逃走了，只要我们打破了护山大阵，难道还怕他们不出现吗？”
　　牛顶天深吸一口气点了点头道：“不错，传我命令，今天天黑之前，必须打破护山大阵”
　　*********88
　　万字送上，有花砸花，求点花花啊

第387章 撤不下来就杀吧

　　牛顶天深吸一口气点了点头道：“不错，传我命令，今天天黑之前，必须打破护山大阵”
　　牛顶天的命令传下去之后，剩下的两千万水族一波一波的就像是潮涌一般开始冲击护山大阵，再加上近百名的水族强者一同轰击护山大阵，整个护山大阵立刻就像是大海之中的一叶扁舟，随时都有可能被打破。***
　　大阵之中，白蒹葭几人皱着眉头，只听辛芦道：“这样下去也不是办法，恐怕要不了多久，护山大阵就要被打破了”
　　先前有黄金猿祖带人杀出去将时间缓了一缓，可是现在牛顶天明显是察觉到了他们的意图，根本就不会再给他们机会将时间拖延下去。
　　白蒹葭道：“如果实在是不行的话，那我们就杀出护山大阵与他们一战，我们还有六七百万人之多，虽然实力比不得他们，可是若是我们拼命抵挡的话，拖延个大半天的时间还是没有问题的”
　　辛芦点了点头道：“那是最下下等的办法，只要有一丝的机会，我们就尽可能的减少损失，夫君积累下这么些力量也不容易，不能够轻易的就丧失了。”
　　白蒹葭道：“不错，我们就再坚持一下，如果实在不行就冲出去。”
　　就在白蒹葭和辛芦他们苦苦抵挡的时候，赵硕正带人同三眼魔族进行着恶战。
　　赵硕没有想到屠魔联盟竟然会在这个时候算计他们，虽然算不得算计，但是如今同三眼魔族交战，三眼魔族的攻势几乎由他们承担了下来，一时之间伤亡惨重。
　　本来他们几方联军加起来差不多还有一千多万，可是只是一个多时辰过去，已经剩下不到一千万人马了。
　　要知道这些人马可都是几方势力之中的精锐，就算是如此竟然也损失惨重，当然如此的损失也不是没有收获的，至少三眼魔族为此也损失了三四百万之多的族人，并且成功的将三眼魔族的攻势给挡住。
　　屠魔联盟的人虽然也参与厮杀，可是因为三眼魔族的主攻方向被赵硕阿门给挡住，所以屠魔联盟所承受的压力一点都不大。
　　擎天长老看着赵硕他们的人马被一点点的消耗，脸上露出欢喜的神色道：“鬼算子前辈果然是智谋无双，赵硕他们恐怕想不到我们会借着三眼魔族的手打压他们吧。”
　　白眉长老跟着点头道：“盟主说的不错，就算是他们事先防备着我们，但是经过盟主一番作秀，恐怕就是他们想破了脑袋也想不到我们会趁机摆他们一道，就是不知道此番他们会不会元气大伤。”
　　擎天长老道：“能否让他们元气大伤就要看三眼魔族会不会拼命了，只要三眼魔族缠住他们，恐怕赵硕他们就算是想要撤退下来也难。”
　　白眉长老嘴角露出一丝阴笑道：“那我们就祈祷三眼魔族的攻击来的更加的强烈一些吧，最好是让赵硕他们死在混战之中就再妙不过了。”
　　擎天长老微微的摇了摇头道：“能够让他们死伤惨重已经是非常的不容易了，想要让赵硕他们这些人死在混战中之中几乎是不可能的事情，他们是何等的身份，身边不可能没有人保护，譬如赵硕，那天香狐祖、不死鬼祖以及凤岚，这三人可是上古道主级别的强者，有他们三人在，就算是几倍的强者去攻击赵硕，赵硕也能够在三人的护持下逃出生天。”
　　白眉长老脸上露出失望的神色道：“实在是可惜了，若是他们几人能够死在混战之中的话，那么无论是齐天府还是几方联盟就算是不就此崩溃，恐怕也要陷入到混乱之中。那么我们再将于赵硕他们两败俱伤的三眼魔族给打退，借着这个时机，完全可以吞并一两个联盟，那时，我们的力量恐怕会比现在还要强几分”
　　听白眉长老这么一说，就是擎天长老的脸上也露出向往的神色，如果真的如白眉长老所说的这般的话，那也太好了。
　　苦笑着摇了摇头，擎天长老道：“这些都是不可能发生的，现在我们要做的是尽可能的让赵硕他们流血牺牲保存我们的实力。”
　　在擎天长老他们暗中算计赵硕他们的时候，赵硕几人同三眼魔族一交手，再看看屠魔联盟的举动就知道上了屠魔联盟的当。
　　几方盟主此时已经汇聚到了赵硕的身边，有十多名强者将源源不断攻上来的三眼魔族给打杀，所以被保护在其中的赵硕等人根本就不用担心会受到影响。
　　只听东方盟主怒气冲冲的道：“这屠魔联盟果然是无耻，在这种情形之下都不忘算计我们，真是防不胜防。”
　　北方盟主冷笑道：“这有什么好奇怪的，我们早就想到屠魔联盟不会这么好心，若是不算计我们的话那才是怪事呢”
　　赵硕略带自责的道：“说来都怪我，如果不是我掉以轻心的话，我们也不用帮屠魔联盟顶缸了”
　　几人都清楚如果不是他们大意的话，又怎么会拿自家的精锐来同三眼魔族硬拼，可是说到底这也怪不得赵硕，不止赵硕有些麻痹大意，就是几位盟主也是一样没有想到屠魔联盟真的会算计他们，毕竟他们先前最多是认为屠魔联盟有可能会做些小动作，但是现在看来，何止是小动作啊，根本就是在明摆着算计他们。
　　但是如今的情形已经不是他们所能够控制的了，不然的话，恐怕东方盟主几人肯定会叫嚷着直接离开，说什么都不会帮屠魔联盟对抗三眼魔族了。
　　如今他们已经同三眼魔族彻底的纠缠在一起，就算是想要撤退也已经完了，唯有同三眼魔族继续拼杀下去，不然一旦撤退，三眼魔族随即跟上，非但他们都逃不掉，只怕还会引发崩溃，不知道有多少的修者会惨死呢。
　　赵硕握紧拳头道：“不管怎么样，我们必须要坚持下去，至少要将这一批三眼魔族的进攻给挡住，我们的损失惨重不假，但是三眼魔族的损失也不比我们好多少，恐怕这会儿三眼魔族当中的百恶天魔正心疼他们的损失呢。”
　　赵硕所说的一点都不假，百恶天魔的确是非常的惊讶，本以为昨天将屠魔联盟的精锐差点覆灭干净，今天可以顺利的拿下屠魔联盟，可是没有想到竟然会冒出这么一股实力强劲的对手来。
　　当见到赵硕几人的时候，百恶天魔算是明白过来自己的对手是何人了，他可是记得至阴天魔带人去追赵硕，结果一去不复返，当然百恶天魔并不认为至阴天魔被赵硕给镇压了，如果赵硕真有这样的本事的话，这才是一件怪事呢。
　　想到昨夜被偷袭的事情，百恶天魔就火冒三丈，怒吼一声道：“给我上，一定要将他们给我留下来。”
　　百恶天魔的叫声传开，赵硕几人听到那叫声不由的皱了皱眉头，他们可是打算着将三眼魔族的一波攻击给打退之后就撤出战场的，可是没有想到百恶天魔竟然像是同他们有仇似地，三眼魔族的族人更是疯狂的向他们发起进攻。
　　东方盟主道：“该死的，这百恶天魔难道是脑袋坏了吗，竟然派人同我们这样的拼杀，他就不知道如果我们双方拼的两败俱伤的话，最后渔翁得利的将是屠魔联盟吗？”
　　赵硕闻言苦笑道：“在百恶天魔眼中，我们与屠魔联盟都是他们的敌人，不管是先消灭我们，还是先消灭屠魔联盟，相对于百恶天魔而言根本就没有什么区别。”
　　南方盟主道：“说到底，我们还是被屠魔联盟给算计了，既然无法撤退，那么就拼吧，就算是死了，也要拉一个三眼魔族做陪葬。”
　　赵硕闻言道：“不错，想要将我们给拿下，那就要看百恶天魔肯不肯将所有的属下都搭上了”
　　既然知道无法撤退，几方盟主也决心拼命了，这时除了拼命之外并没有其他的办法，只有将三眼魔族打痛了，才能够*得百恶天魔撤退。
　　在几方盟主的带领下，还剩下的七八百万精锐联军竟然稳稳的将数千万的三眼魔族给挡住，任由三眼魔族如何的冲击，愣是没有让三眼魔族向前踏出一步。
　　如果从空中向下看的话就可以发现两道洪流撞击在一起，随时都有双方的人倒下，在这种场面中，人命就犹如蝼蚁一般，就算是修者，也随时都有可能会性命不保。
　　惨烈的厮杀从中午一直持续到傍晚，百恶天魔拳头紧握，心疼的直跳脚，只是一天的功夫，他的手下就搭进去一千多万人，尽管这一千多万人不是他的心腹属下，可是那也是一千多万人马啊，就这么的没了，百恶天魔这时都不知道该怎么向另外几名魔使交代了。
　　“退下来，都给我退下来”
　　百恶天魔终于有些承受不了这种损失，下达了撤退的命令，听到百恶天魔的命令，那些杀红了眼的三眼魔族开始缓缓的撤退。
　　*********8
　　第一更送到，求点花花支持

第388章 老巢有危险了

　　百恶天魔终于有些承受不了这种损失，下达了撤退的命令，听到百恶天魔的命令，那些杀红了眼的三眼魔族开始缓缓的撤退。
　　随着百恶天魔下令撤退，赵硕等人也松了一口气，别看他们打杀了一千多万三眼魔族，可是他们自身也是损失惨重，一千多万的人，如今竟然只剩下不到五百万，几乎大半都战死了。可见这厮杀是多么的惨烈。
　　看着身边浑身弥漫着煞气的属下身上一个个的带伤，两眼通红，似乎还没有从那杀戮之中回过神来，东方盟主等人眼中露出无限痛惜的神色，他们先前所带来的属下此时折损大半，可以说得上是损失惨重。
　　算一算的话，齐天府加上四方联盟，每一方能够活下来百万人已经是很不错了。
　　深吸一口气，东方盟主恶狠狠的道：“屠魔联盟这下肯定在偷笑吧，如今三眼魔族被我们给拼掉了一千多万人，还剩下不过两千万左右的人，以如今三眼魔族的力量，最多损失一些人手，还不至于伤了元气就能够将三眼魔族给*退”
　　赵硕道：“恐怕屠魔联盟不会将三眼魔族怎么样啊”
　　“什么”
　　听赵硕这么一说，几位盟主不禁惊诧的看着赵硕，显然是有些不明白赵硕为什么会这么说。
　　赵硕苦笑道：“我想这会儿百恶天魔如果不傻的话，应该能够看出以他现在的力量根本就不足以覆灭屠魔联盟，或许百恶天魔这会儿正想着撤退呢”
　　东方盟主道：“如果三眼魔族撤退的话，那么对于屠魔联盟而言绝对是一个好机会，只要趁机杀过去，就算是不能够将三眼魔族给留下来，那么也能够将三眼魔族的力量削弱不少”
　　赵硕点头道：“话是这么说，但是我怕屠魔联盟会顾忌损失太大而选择放弃追杀三眼魔族而将主意打到我们的身上来。”
　　“他们敢！”
　　南方盟主闻言不禁高声叫道，看得出南方盟主内心深处还是很同意赵硕的看法的，以他们对于屠魔联盟的了解，屠魔联盟未必不会做出这种事情来。
　　东方盟主一脸慎重的道：“希望擎天盟主不要做出这种亲者痛仇者快的事情吧”
　　北方盟主冷笑道：“我们不得不防备这一点，说什么都不能像这次一般没有一点的防备，结果被屠魔联盟给利用，害的我们损失惨重。”
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“不用担心，或许屠魔联盟一时之间还没有这种想法，我们这就赶过去给屠魔联盟施压，一定要促使屠魔联盟派人同三眼魔族厮杀”
　　赵硕本身并没有想过将屠魔联盟覆灭，但是也不想屠魔联盟的力量过于强悍，若不然屠魔联盟自身强大了，那么肯定不会安生，只怕三眼魔族的危机暂时过去之后，屠魔联盟就会将目标锁定到他们身上来。
　　听赵硕这么一说，几位盟主点头道：“不错，我们这就去给屠魔联盟施压，不管如何，一定要让屠魔联盟派人与三眼魔族交战。”
　　远处的擎天盟主等人看到三眼魔族选择了撤退，再看看赵硕他们的联军更是损失惨重，心中别提是多么的欢喜了。
　　白眉长老捋着胡须，一副春风满面的模样道：“可惜百恶天魔太过胆小了，不然何至于让赵硕他们还保留一部分力量。”
　　擎天长老道：“能够让赵硕他们搭进去七八百万的精锐已经非常不错了，可以说他们的损失并不比我们差多少。”
　　正说话的功夫，白眉长老看到赵硕等人过来，眉头一挑低声道：“咦，他们怎么过来了，莫不是来兴师问罪的？”
　　白眉长老他们算计了赵硕等人，就算是赵硕他们前来兴师问罪也没有什么好奇怪的，所以白眉长老心虚之下才会发出如此的感叹。
　　擎天长老微微的摇了摇头，目光注视着走过来的赵硕几人。
　　出乎擎天长老的意料，赵硕一开口并没有兴师问罪而是道：“擎天盟主，如今三眼魔族已经剩下不到两千万人，只需要屠魔联盟挥动大军就可以将其荡平，除了这股敌人，以后三眼魔族就算是想要报复，恐怕没有一段时间也休想凑齐人马了”
　　东方盟主道：“不错，如此的好机会可以一次将三眼魔族的一部分力量给消灭，这样的机会可不多，擎天盟主莫要犹豫”
　　擎天长老没想到赵硕等人会这么说，他自身也清楚此时可以说是解决那些三眼魔族的最佳时候，蒙受了莫大损失的三眼魔族实力大减，只要他们屠魔联盟肯承受一定的损失的话，那么肯定可以重创百恶天魔，一次打出数十年的和平来。
　　可是正如赵硕所预料的那样，擎天盟主内心深处还是有些不想追击三眼魔族的，因为那样做的话，他们屠魔联盟就要承受巨大的损失。
　　但是赵硕以及几位盟主站在了道义的一方，再说屠魔联盟就是以对抗三眼魔族的名义组织起来的，若是放着三眼魔族不去对付的话，很容易会引得屠魔联盟内部不稳的。
　　深吸一口气，擎天长老道：“此事事关重大，不是本盟主一人可以做出决定的，所以本盟主需要同诸位长老进行商议才能够确定是否趁机将百恶天魔他们这一股力量给重创。”
　　赵硕眼中闪过一丝冷笑道：“不知我们可否参加呢，要知道如今我们可是盟友呢”
　　听了赵硕的话，擎天长老微微的愣了一下，显然是没有想到赵硕竟然会提出这般的要求。
　　略微考虑了一番，擎天长老有些无奈的点了点头道：“既然几位有意，本盟主又怎么会拒绝呢”
　　大殿之中，擎天盟主高坐在上，众多的长老云集在此，包括赵硕他们同样也在。
　　只听擎天长老开口道：“诸位，方才赵硕府主提议我们屠魔联盟派出大军一举将百恶天魔他们大部分给留下来，诸位以为如何呢？”
　　听擎天长老这么一说，在场的不少长老脸上露出兴奋的神色，大多数的长老可没有那么多的复杂的心思，听到可以将百恶天魔他们大多数都给留下来，他们如何不感到激动。
　　正在这时，大殿之外射进来一道人影，只见那人道：“起禀擎天盟主，大殿之外有齐天府的使者求见”
　　听了那人的话，不管是擎天盟主还是赵硕都露出疑惑的神色，赵硕本人就在这里，那么外面又怎么会冒出来什么齐天府的使者呢。
　　擎天盟主疑惑的看着赵硕道：“赵硕府主，这……”
　　赵硕深吸一口气道：“或许是我齐天府有事所以派了人来，若是可以的话，还请盟主允许我那属下进来”
　　擎天盟主微微一笑，转过头来道：“快请那使者进来”
　　此时许多人的注意力都转移到那没有进来的使者的身上来，毕竟那使者匆匆前来，肯定是有什么事情发生，若是不然的话，绝对不会如此的急匆匆的，完全可以等到赵硕离开这里再行禀报，可是那使者竟然直接寻到了这里，看得出肯定是有大事发生了。
　　赵硕如何不知道这些，可是他一时之间又无法离开这里，所以只能让自己那属下前来，赵硕不相信会有什么事情发生，毕竟有白蒹葭和辛芦他们坐镇，八荒山稳如泰山。
　　一道狼狈不堪的身影进入到大殿之中，赵硕看到那人的时候，眉头一皱，只看那人狼狈的模样就知道他是如何一路急赶的。
　　当那人进入到大殿之中的时候，一眼就看到了赵硕，噗通一声，那人跪倒在赵硕的面前颤声道：“府主，快回八荒山，万愁海的人已经将八荒山给团团包围了”
　　“什么”
　　赵硕猛然之间站了起来，脸上露出震惊的神色，虽然赵硕一直都没有放松警惕，甚至还派出不少人注意万愁海所在方向的动静，可是一直都没有见到万愁海有什么举动，如今猛然之间听到八荒山被万愁海给包围了，就算是以赵硕的定力也不禁有些慌乱。
　　深吸一口气，赵硕稳住心神，冲着擎天盟主道：“擎天盟主，我齐天府有大事发生，恕在下要离开了”
　　此时擎天盟主也知道没有挽留赵硕的理由，毕竟换做是谁自己的老巢都被人给包围了，肯定没有什么心思再帮其他人。
　　微微的点了点头，擎天盟主一副关心的模样道：“既然齐天府有难，我屠魔联盟也不能旁观不是，不如我屠魔联盟派人帮赵硕府主……”
　　似乎是猜到了擎天盟主想要说的话，赵硕微微一笑摇头道：“如今屠魔联盟还要面对百恶天魔他们，我齐天府还是有能力将来犯之敌给打退的，用不着劳驾屠魔联盟的朋友了。”
　　擎天长老点了点头道：“既然如此，那本盟主就祝赵硕府主能够打退强敌，若是需要什么帮助的话，还请派人前来，我屠魔联盟肯定不会坐视不理的。”
　　赵硕心中暗自冷笑，别看擎天盟主嘴里说的挺好，可是如果赵硕真的敢要屠魔联盟派人帮忙的话，那才是真的引狼入室呢。
　　*********888
　　第二更送到，求点花花

第389章 九龙拉舟

　　赵硕心中暗自冷笑，别看擎天盟主嘴里说的挺好，可是如果赵硕真的敢要屠魔联盟派人帮忙的话，那才是真的引狼入室呢。***
　　有句话说的好，请神容易送神难，尤其是对于屠魔联盟，赵硕可是一点都不敢大意。
　　冲着四方盟主抱了抱拳，赵硕带上那名使者径自出了大殿，飞身落在半山腰，看着那名使者道：“你且细细道来，我离开之后究竟发生了什么事情？”
　　那名使者将所发生的事情讲了一遍，最后那使者道：“夫人派我前来向府主求援，府主还请快些回去，不然夫人她们恐怕支撑不住啊。”
　　赵硕伸手揉了揉有些发胀的脑袋，皱着眉头道：“你可知万愁海是何人带队，究竟来了多少敌人？”
　　那使者摇了摇头道：“属下赶来的时候只听夫人说带队的似乎是牛顶天，来犯之敌只怕有几千万还多。”
　　微微思量一番，赵硕清楚坐镇八荒山的力量，看上去八荒山上近千万人之多，人数是不少了，但是那上千万人可不是什么精锐，真正的精锐都在他那小世界之中潜修呢。
　　凤岚见到赵硕脸上露出担忧的神色不禁安慰赵硕道：“夫君不用太过担心，我想白姐姐她们借助护山大阵应该能够支撑一段时间”
　　赵硕微微点头道：“我倒是不怎么担心八荒山丢失不丢失，我所担心的是蒹葭她们舍不得离开八荒山，结果与万愁海硬碰硬，这样一来除了白白的损失力量，就算是守住了八荒山又有何用”
　　凤岚有些不理解道：“可是如果八荒山被人给占去的话，那么对于我齐天府可是一个不小的打击啊”
　　赵硕翻了翻白眼道：“虽然说有时候名声很重要，但是与名声相比，最重要的却是人命，若是连人都死光了，空有名声又有什么用处呢”
　　恍然一愣，凤岚道：“恐怕白姐姐她们不会轻易的放弃八荒山的”
　　赵硕道：“岂止是不会放弃八荒山啊，我怕他们就是拼到了最后也不会放弃八荒山的。”
　　凤岚也露出担忧的神色道：“那我们……”
　　赵硕道：“上龙舟”
　　虽然不知道发生了什么事情，可是正在疗伤的那些齐天府的属下听了赵硕的话，一个个的上了龙舟。
　　只见赵硕划开虚空将九条九爪神龙自小世界之中挪移出来，那九条神龙看到赵硕的时候，连忙道：“不知府主召见有何吩咐？”
　　赵硕淡淡的道：“以最快的速度赶回八荒山要多久？”
　　九条神龙微微沉吟一番道：“若是我们九人同时拉动龙舟的话，再加上我们强行激发修为，需要半天的时间”
　　赵硕微微点了点头道：“如此你们就立刻拉动龙舟，我要以最快的速度赶回去”
　　九条神龙根本就不敢多问，连忙显出九爪神龙真身来，无边无际的云雾弥漫在那九条巨大的神龙真身周围。
　　龙舟以一种极快的速度在虚空之中穿行着，那九条神龙直接破开虚空进入到空间乱流之中，可以说这种赶路的方式要消耗大量的能量，不过对于九条九爪神龙而言，最多就是事后多休养几年就能够弥补过来。
　　龙舟之上放出无量华光将周围的空间乱流给挡在外面，到处都是绚烂的色彩，可是那绚烂之中却隐藏着无尽的危机，上古道主以下，一不小心就有可能被空间乱流所伤。
　　赵硕只觉得世间过的很慢，凤岚见到赵硕焦虑不安的模样道：“夫君，按照我们的推断，就算是万愁海强攻，以八荒山上的防守力量，也能够坚持几天的时间，足够我们赶回去了。”
　　赵硕微微摇头道：“我是在担心此番万愁海前来若是带了大量的强者的话，那护山大阵只怕撑不了那么久啊”
　　不得不说赵硕的担忧是有道理的，护山大阵的确可以抵挡大量的对手，但是如果有不少强者攻击护山大阵的话，就算是护山大阵有强者坐镇，一样会被打破的。
　　赵硕不能将希望放在牛顶天不会带大量的强者上面，因为这种可能性很小，就算是换做是他的话，他也会尽可能的带上多的强者。
　　想到辛芦和白蒹葭她们肯定是不会放弃八荒山，赵硕就有些暗恨自己怎么就没有将精锐安排在八荒山上呢，若是如此的话，自己也不用这么的担心了吧。
　　八荒山之上，整个护山大阵摇摇欲坠，大阵之中白蒹葭一挥手道：“大家杀出去，是生是死就看这最后一搏了”
　　白蒹葭她们显然是将希望放在了没有出现的赵硕的身上，毕竟那护山大阵已经坚持不下去了，唯有杀出去同水族大战一场，能够坚持到赵硕赶来最好，若是不然的话，那只能说是命该如此了。
　　六七百万的修者一同冲出护山大阵，瞬间将围攻护山大阵的水族给冲垮一大片。
　　不过牛顶天早就防备到这一点，或者说正等着白蒹葭他们从护山大阵之内杀出来，所以那混乱不过是一开始的一瞬间而已，渐渐的被冲开的缺口就被源源不断的水族给填不上。
　　双方陷入到相持阶段，不过由于镇守八荒山的修者也不是什么精锐的力量，所以最多就是能够同水族做到一比一的损失比例。
　　眼看着一名名的修者陨落，白蒹葭几女就是一阵的心疼，他们聚集这么点力量容易吗，辛辛苦苦几十年积攒点家底就这么的被万愁海水族给损耗掉了。
　　白蒹葭眼中雾气蒙蒙的颤声道：“这让我怎么向夫君交代啊”
　　辛芦安慰白蒹葭道：“蒹葭姐姐不要伤心，夫君肯定会替他们报仇的，这些万愁海水族一个都别想逃跑”
　　听到辛芦那恶狠狠的话语，白蒹葭道：“可是这些人本来不该这么损失的”
　　知道白蒹葭有些钻牛角尖，辛芦开解白蒹葭道：“蒹葭姐姐，这就是他们的命吧，就算是夫君有天大的气运，也无法庇佑他们的。”
　　数十名侍女将白蒹葭几女给保护在正中，在她们的外围则是那留守八荒山的几十名上古道主级别的强者，不过这些强者因为坐镇护山大阵的缘故，结果损耗严重，一身的实力能够发挥出七八成已经不错了，可是仅凭着他们，根本就无法抵挡数倍的对手的冲击。
　　一交手就被冲击的七零八落，大量的修者被打杀，蛇小七以及玉面蛟更是直接盯上了白蒹葭几女。
　　蛇小七饶过那些上古道主的护卫圈，直扑白蒹葭几女而来，龙欣见状眼中闪过寒光，跃身而出迎上蛇小七。
　　蛇小七开始的时候并没有将龙欣放在眼中，只当龙欣不过是相貌出众但是修为并不怎么样的女子罢了，可是当龙欣将他给挡住的时候，他才惊讶的发现龙欣的修为一点都不比他差。
　　尤其是自龙欣身上所散发出来的龙族的威严让蛇小七有一种施展不开手脚的感觉。
　　要知道龙欣可是九爪神龙的血脉，天生能够压制蛇小七，这也是蛇小七的修为达到了上古道主的缘故，不然的话，只凭借着血脉上的压制，蛇小七面对龙欣的时候就无法动弹一下了。
　　蛇小七被龙欣给拦下，而玉面蛟就一路顺利的冲到了白蒹葭和辛芦两女的近处。
　　玉面蛟哈哈大笑道：“美人，还是乖乖的归顺我吧，我会好好的待你们的”
　　“大胆！”
　　九名侍女结成大阵将玉面蛟团团的包围起来，九名侍女的修为那可都在道主巅峰，就算是距离上古道主也只差一步，或许单打独斗的话，九女根本就接不住玉面蛟的攻击，但是当她们结成大阵的时候所发挥出来的力量确实不比一名上古道主级别的强者差多少。
　　见到冲进来的两人被挡住白蒹葭以及辛芦微微的松了一口气，不过两女也看得出此时他们已经能够是完全处在了下风，如果没有什么奇迹的话，用不了半天的时间，他们之中除了极少数的人之外恐怕都会被打杀。
　　“夫君怎么还不赶回来，难道还没有得到我们的消息吗？”
　　白蒹葭轻声感叹道。
　　辛芦道：“只要夫君得到小心肯定会以最快的速度赶来，只不过八荒山距离屠魔联盟的所在距离有些遥远，夫君不可能这么快就赶回来的。”
　　白蒹葭道：“我只希望夫君能够早一些归来，这样一来这些人也不用被害了。”
　　牛顶天目光落在白蒹葭和辛芦两女的身上，眼中露出兴奋的神色道：“牛庄，你带几个人上去将那两女给我抓来”
　　牛庄可是相当的兴奋，只要抓住了白蒹葭和辛芦两女，那么就等同于是抓住了赵硕的软肋，到时候想要将赵硕给*迫出来那还不是轻而易举的事情，只要做好这些，自己肯定可以得到牛顶天长老的赏识，到时候在族中的地位岂不是要扶摇直上。
　　想到这些，牛庄就觉得这是自己的一个大好的机会，因此听了牛顶天的命令之后，牛庄立刻就带上几名平日里与自己交好的强者向着白蒹葭和辛芦两女扑了过去。
　　被万愁海的强者所纠缠的齐天府修者见到牛庄几人的举动，哪里不知道他们的目标就是白蒹葭几女啊，可是不管他们怎么的冲突都无法将牛庄几人给拦住，只能眼睁睁的看着他们离白蒹葭几女越来越近。
　　白蒹葭和辛芦同样发现了牛庄几人，对于他们的来意自然是相当的清楚，不过两女脸上没有露出丝毫紧张的神色，显得相当的冷静。
　　牛庄看着白蒹葭和辛芦两女道：“你们是束手就擒呢还是要我们动手将你们给制住呢？”
　　“有我黄金猿祖在，看谁敢对夫人不利”
　　就在这个时候，一直闭目养伤的黄金猿祖突然出现在牛庄的面前，怒目圆睁的盯着牛庄。
　　牛庄可是见识过黄金猿祖的凶悍的，一根无极黄金棍不知道打杀了多少的水族，就连当初围攻黄金猿祖的那几名强者也被无极黄金棍给打伤。
　　当初黄金猿祖被无影幻祖施展神通救走，结果那替身木雕化为飞灰，牛顶天等人并不认为黄金猿祖已经陨落，所以在见到黄金猿祖出现的时候，倒是没有让人感到太过吃惊。
　　不过就算是如此，牛庄突然之间见到黄金猿祖出现在自己的面前还是被吓了一跳，不由自主的后退了几步，不过很快牛庄就反应了过来，自己有什么好怕的，先不说黄金猿祖先前肯定是受了伤，未必就是自己的对手，就算是黄金猿祖没有受伤，自己不是还有帮手吗，就是围攻，也能够将黄金猿祖给拿下。
　　想到这些，牛庄的胆气壮了几分，盯着黄金猿祖道：“黄金猿祖，你不好好的养伤，跑出来送死不成？”
　　黄金猿祖冷哼一声道：“除非是你们将我给打杀了，不然不许任何人伤到夫人她们。”
　　白蒹葭感动的道：“猿祖，你伤势不轻，他们是不会将我们怎么样的，不如你先退下吧……”
　　黄金猿祖摇头道：“属下但凡可以动弹一下就不能够眼睁睁的看着夫人落入到他们的手中，不然让属下如何面见府主”
　　“不错，除非是我们全部战死了，不然谁也别想将夫人带走”
　　这时无影幻祖的身影也出现在几人的面前，无影幻祖对于牛庄等人来说可是相当的陌生，但是只看无影幻祖能够同白蒹葭他们那样说话就可以看得出无影幻祖的身份在齐天府之中当不在黄金猿祖之下。
　　见到无影幻祖，黄金猿祖冲着无影幻祖笑了笑道：“可惜我们十大老祖在这里的只有我们两人，不然一定要让他们见识一下我们十人的厉害。”
　　无影幻祖哈哈大笑道：“就算是只有我们两人，难道就会怕了他们不成？”
　　牛庄冷哼一声道：“好，既然你们执意寻死，那我就成全你们”
　　说着牛庄一挥手，随同牛庄一同前来的几名强者向着两人扑了过去，黄金猿祖手中无极黄金棍暴起一团刺目的金光，只听得一声惨叫，刚扑向黄金猿祖的一名强者愣是被黄金猿祖一棒给打的飞出高天没了踪影。
　　***********
　　万字送上，砸花

第390章 谁包围谁？

　　说着牛庄一挥手，随同牛庄一同前来的几名强者向着两人扑了过去，黄金猿祖手中无极黄金棍暴起一团刺目的金光，只听得一声惨叫，刚扑向黄金猿祖的一名强者愣是被黄金猿祖一棒给打的飞出高天没了踪影。
　　牛庄愣了一下，倒吸一口凉气，心中暗道：好凶悍的一头暴猿，真不知道赵硕从哪里寻来这么多的强者并降服他们的。
　　那几名刚冲到黄金猿祖面前的强者被突如其来的变化给吓了一跳，显然他们没有想到黄金猿祖竟然表现的如此的凶悍。
　　牛庄见状不禁道：“发什么愣啊，大家一起上，我就不相信他能够挡得住”
　　方才黄金猿祖的爆发已经是让黄金猿祖使出了绝大部分的力量，再加上先前所受的伤势也没有好，所以当那几名反应过来的水族强者围上来之后，黄金猿祖只能勉强招架。
　　好歹黄金猿祖将几名强者给拖住，剩下的几名强者则是颇为谨慎的将无影幻祖给包围了起来，虽然说无影幻祖并没有出现过，可是牛庄从黄金猿祖对待无影幻祖的态度之中能够看得出这位相当陌生的强者应该不会比黄金猿祖差多少。
　　似乎是受到了牛庄的感染，将无影幻祖包围起来的几名强者显得相当的谨慎并没有一开始就对无影幻祖出手而是一脸戒备的盯着无影幻祖。
　　牛庄见状道：“你们且将他们两人给我看住，我这就将这两个小姑娘给抓住。”
　　说着牛庄便向着白蒹葭和辛芦两女抓了过去，就在这时，只见两女手中齐齐的飞出两颗明珠，那明珠可不是一般的明珠而是赵硕当初送给两女的两颗世界珠。
　　一直以来两女就一直默默的温养祭炼两颗世界珠，要说两女身上没有法宝那绝对是不可能的，但是对于两女来说，威力最强悍的恰恰就是这颗世界珠。
　　牛庄只见到从两女的手中飞出两颗看上去并不起眼的明珠，自己也没有从那明珠之上感受到什么威胁，所以只当两女在用一般的法宝阻拦自己。
　　所以牛庄一点都没有防备，挥手朝着两颗明珠抓了过去，在牛庄看来，以自己的修为举手之间就可以将两女打出的法宝给抓在手中。
　　见到了牛庄妄自尊大的举动，白蒹葭与辛芦两女嘴角露出一丝冷笑，如果世界珠是那么容易就能够接下来的话，那么她们也不会舍弃那么多的法宝二只用世界珠来做攻击了。
　　在牛庄大意之下并不将两女放在心上的时候，可以说已经是注定了牛庄要倒霉。
　　两颗世界珠正轰在牛庄的大手之上，一股毁灭性的力量自两颗世界珠之中喷涌而出，几乎是在一瞬间，牛庄的一只手几乎当场化为了灰烬。
　　似乎是还有些不敢相信，牛庄目瞪口呆的看着已经化成了灰烬的手臂，连连后退几步，一口猩红的鲜血渐渐的自嘴角溢出来。
　　牛庄所受的伤势并不算重，但是让牛庄有些难以接受的却是他竟然被两个自己轻视的女子给伤到了。
　　这时，就算是傻子也能够看出那两颗明珠不是一般的法宝了，若是普通的法宝又怎么能够伤到他的身体。
　　耗费了不少能量，牛庄将被毁去的胳膊复原出来，开始正视白蒹葭和辛芦两女。
　　白蒹葭、辛芦两女的修为同牛庄实在是差了太多，就算是手中有世界珠这等异宝而且还是在牛庄不小心的情况下也只能伤到牛庄，甚至连重创都做不到。
　　收回各自的世界珠，两女后退，同时一直戒备的另外一队侍女冲上来挡在牛庄的面前。
　　牛庄看到那一对侍女结成阵势拦在自己的身前不禁皱了皱眉头，蛇小七他们就是被几名侍女给拦住的，如果这些侍女也有那些侍女的实力的话，他一时之间还真的无法冲破几名侍女结成的大阵。
　　目光一扫，牛庄冲着正压着黄金猿祖狂轰滥炸的几名强者道：“分出两名来将这些侍女给我拿下”
　　只见两名强者飞来出手将几名侍女给死死的缠住，如此一来白蒹葭和辛芦两女身边就没有任何人能够挡住牛庄了。
　　牛庄微微的松了一口气，此时牛顶天正在远处观战，如果他无法将白蒹葭和辛芦给擒住的话，只怕会在牛顶天的心中印象大减，搞不好还会受到一定的惩罚，这可不是他所想要的。
　　眼中闪过一道寒光，牛庄伸出大手朝着两女抓了过去，口中道：“给我过来吧”
　　不过就在这时一声暴喝自天边传来，紧接着就见一道寒光闪过，凌厉的将光愣是将牛庄刚刚复原过来的手臂给当场斩断。
　　牛庄只觉得脑袋之上传来一股危机，根本就没有多想，也顾不得去抓白蒹葭和辛芦，一个闪身消失在原处。
　　就在牛庄消失的瞬间，九九八十一条锁链齐齐的砸在方才牛庄所在的部位，如果说牛庄不闪避开来的话，只怕这会让已经被那先天灵宝给砸破了脑袋了。
　　人未至、声先至，赵硕一路急赶终于在紧要关头赶来，刚好见到牛庄要将辛芦和白蒹葭给拿下，赵硕不由得发出一声怒喝，同时九子鬼母阴阳剑祭出斩断了牛庄的胳膊，另外通天锁龙柱也狠狠的砸了下来硬是将牛庄给*退。
　　赵硕突然之间从天而降虽然有些出乎牛顶天等人的预料，牛庄更是一脸失落的向牛顶天请罪，不过让牛庄感到惊讶的是牛顶天并没有怎么发火而是笑眯眯的道：“不错，你做的非常不错，总算是将赵硕给*出来了，我还以为他非要等到我们将他的女人给抓住的时候他才肯出现呢。”
　　很明显，牛顶天等人根本就不知道其实赵硕根本就不在八荒山，更不要说什么眼看着白蒹葭几女有危险了。
　　赵硕突然出现，场中所剩下的那些修者不禁精神一振，先前的萎靡竟然也随之消失不见，硬是将压上来的不少三眼魔族给打退。
　　经过大半天的恶战，先前的七八百万人如今竟然只剩下两百多万人，可谓是人人带伤，损失惨重。
　　看着八荒山到处都是满目的苍夷，赵硕心头升起一股怒火，见到赵硕，白蒹葭和辛芦两女长出一口气，飞到赵硕的身前，只听白蒹葭颤声道：“夫君，你总算是回来了，若是再不回来的话，恐怕你就见不到我们了”
　　赵硕拉着白蒹葭略显冰凉的小手道：“说什么傻话呢，我不允许，你们谁都不能出事”
　　就在赵硕安抚两女的时候，牛顶天在一群强者的簇拥想朝着赵硕几人飞了过来，此时双方竟然停下了大战，齐天府的下属退到了赵硕和白蒹葭几人的周围，而万愁海的人则是将他们给团团的包围起来，从空中向下看，被包围起来的赵硕他们就像是茫茫大海之中的一个孤岛一般，随时都有可能被一阵海浪淹没。
　　“赵硕，你总算是肯露面了，本长老还以为你会一直躲下去呢”
　　听了牛顶天的话，赵硕知道牛顶天肯定是不知道自己先前在何方，他也没有解释，只是冷哼一声道：“牛顶天牛这是来报复吗？”
　　牛顶天点了点头道：“不错，本长老就是来报复的，这世上还没有谁得罪了我万愁海之后能够逍遥快活的活着的”
　　赵硕道：“也是，你们万愁海一向是嚣张惯了，不过从今天以后，你们万愁海的规矩也要变一变了，我要让天下人知道，万愁海其实并没有什么好害怕的。”
　　冷冷一笑，牛顶天道：“好大的口气，那就要看你有没有那个能力了，只凭这么点人马的话，就是本长老不出手，一样可以将你这八荒山给推平。”
　　赵硕闻言轻蔑的一笑道：“谁说本府主只有这么多的人马了，你睁大眼睛看一看吧”
　　一股股的杀气冲天而起，感受到那股子杀气，牛顶天脸上露出一丝吃惊的神色向着四周望去，一看之下，牛顶天不由得倒吸一口气，只见无数的修者不知道什么时候出现的，竟然将他们给团团的包围了起来。
　　赵硕足足动用了齐天府能够抽调出来的最大的精锐数量，两千万精锐愣是从外面将万愁海的人给包围了起来。
　　牛顶天所带来的人如今所剩下的也不过是两千多万而已，算起来的话双方的人马数量确实差不多，但是万愁海水族的两千多万不过是牛顶天随便聚拢起来的，根本就算不得精锐，只不过是仗着人多势众看上去相当的吓人罢了。
　　但是齐天府的两千万人马那可是真正的精锐，可以说组建出这两千万的精锐已经耗损了赵硕大量的心力。
　　无论是修行的环境，还是修行的道路之上所需要的各种天材地宝，恐怕也只有赵硕才能够眼睛都不眨一下的无限量供应吧。
　　就算是赵硕搜刮了不少的天材地宝，但是也经不住如此的折腾，结果当初在混沌之中搜刮了那么多的世界所得来的各种天材地宝被消耗了大半，看的赵硕心疼不已。
　　*************
　　一更送上，有花的砸花支持吧

第391章 灵山的重要性

　　就算是赵硕搜刮了不少的天材地宝，但是也经不住如此的折腾，结果当初在混沌之中搜刮了那么多的世界所得来的各种天材地宝被消耗了大半，看的赵硕心疼不已。(）
　　好在这么大的牺牲也不是没有结果的，至少如今那两千多万精锐修为都有提升，各自的法宝都是用各种的天材地宝炼制而成，威力相当可以，总体战斗力而言的话，那些匆忙之间被抓来的炮灰一般的水族根本就没有什么可比性。
　　看着一个个浑身透露出冲天的杀气的修者，牛顶天等人脸上终于露出了吃惊的神色，牛庄甚至揉了揉揉眼睛以确定自己是不是看的眼花了。
　　可是那将他们给包围起来的修者却不是什么幻觉而是真实的存在。
　　虽然心中惊讶，不过牛顶天并没有露出什么慌乱的神色，反正在牛顶天的心目之中，除非是赵硕出动大批量的强者围剿他们，不然他才不会为这些炮灰的损失感到可惜呢。
　　只是一会儿的功夫，牛顶天已经在心中打定了主意，若是到了关键的时候，绝对会做出壮士断腕的选择，果断的保全实力，以图以后再杀将回来。
　　赵硕可不知道牛顶天这么一会儿功夫，心中就已经生出了壮士断腕的想法，毕竟同万愁海相比，齐天府的底蕴实在是差了许多，牛顶天可以无视数千万的属下的生死，赵硕却做不到，所以赵硕认为牛顶天就算是为了他的那些属下也会留下来拼杀到最后，但是偏偏牛顶天对自己的性命非常的看重，而且也不会心痛损失几千万属下。
　　看着神情平静的赵硕，牛顶天淡淡的道：“真是看不出，齐天府竟然还有如此的实力，难怪你敢挑衅我万愁海呢，不过如果你只有这么些实力的话，我不得不一寒的告诉你，比起我万愁海，你还差了许多。”
　　赵硕盯着牛顶天的眼睛，自然看得出牛顶天不是在说谎，心中不由得升起一股无力的感觉来，不过很快赵硕就振奋精神，万愁海就算是再强大又能怎么样，自己当初也不是从一无所有才一步一步的走到今天这一步的吗。
　　只要自己肯下功夫，总有一天齐天府可以超过万愁海，甚至成为能够同八大道宗相媲美的势力。
　　本以为可以借机打击赵硕的信心的，但是让牛顶天感到失望的是，赵硕并没有被吓到，甚至还被激起了心中的信念。
　　目光扫过赵硕身边的天香狐祖几人，在赵硕的身边也只有几名上古道主的强者存在，牛顶天身边却有上百名之多，嘴角露出一丝冷笑，只听牛顶天道：“有时候人多不一定有用的”
　　说着牛顶天身边的上百名强者齐齐的冲着赵硕飞了过去，看样子牛顶天是准备仗着自己一方的强者占优势一举将赵硕给拿下。
　　不过赵硕是何许人也，又怎么会让牛顶天钻这么一个明显的空子，倏然之间丝毫不比牛顶天一方少的强者出现，双方一对一的厮杀起来。
　　对于突然冒出来这么多的强者，牛顶天愣了一下，很快反应过来看着赵硕笑道：“有趣，真是有趣，看来是本长老有些小瞧你了啊”
　　当赵硕下令拿下来犯之敌的时候，早已经摩拳擦掌的一众属下开始纷纷的出手，双方的实力相差悬殊，几乎一开始就是一边倒的情形。
　　赵硕见状心中暗暗的松了一口气，冲着牛顶天道：“牛顶天，你败了”
　　牛顶天轻蔑一笑，径自飞身而起朗声笑道：“赵硕，你等着，我还会再回来的”
　　眼睁睁的看着牛顶天离开，等到赵硕反应过来，赵硕不禁跳脚大骂道：“混蛋，混蛋啊，他怎么能够说走就走呢”
　　赵硕不顾形象的在那里冲着牛顶天离开的方向大骂不已，看得出赵硕被牛顶天的举动给气的不轻。
　　见到牛顶天离开，高空之中与齐天府的强者缠斗的万愁海的强者也一个个的转身就走，一点都不恋战，弄得齐天府的一种属下有些摸不着头脑。
　　不过被包围起来的万愁海的那些属下可就没有那么大的本事可以独自逃命了，在被包围起来的情况下，要么是选择投降，要么是选择战死到底。
　　白蒹葭几女看到赵硕在那里跳脚大骂不禁轻笑起来道：“夫君，牛顶天逃了也就逃了，反正我们也没有想着能够将他留下来，你就算是再骂也没用啊”
　　赵硕道：“我只是有些生气而已，他可倒好，将我八荒山搞成一片废墟，费了好大的劲赶回来，还没有同牛顶天战上一场呢，他竟然成了缩头乌龟，见状不妙拔腿就跑。”
　　辛芦指着下方黑压压的跪倒一片的万愁海的属下道：“不管怎么说，牛顶天不是还给我们留下了这么多的俘虏吗。”
　　近两千多万水族，最后选择投靠的竟然有近千万之多，这可是大大的出乎赵硕的意料，不过在询问过几名归顺了他们的水族之后，赵硕被那答案给搞的别提多么的郁闷了。
　　这些水族竟然是牛顶天随意收拢来的万愁海中的散兵游勇罢了，像他们这样的水族在万愁海不知道有多少。
　　赵硕更是破口大骂道：“我说牛顶天怎么会说走就走，原来他带来的不过是一些炮灰而已，就算是全扔了也不会心疼。”
　　白蒹葭几女闻言也是皱眉不已，从牛顶天丝毫不将一两千万的水族放在眼中就能够看出万愁海水晶宫的底蕴究竟是多么的强悍了。
　　恐怕没有几个势力会像万愁海这样不将上千万的属下放在眼中，说放弃就放弃的吧。
　　揉了揉额头赵硕道：“罢了，不管怎么说，这上千万的水族对我们还是有用处的。”
　　赵硕那小世界之中不止有无限的陆地更有广阔的大海，大海的面积较之陆地还要大出许多，可是大海之中却没有多少的生灵。
　　如今有这么一批水族也算是丰富了赵硕小世界之中的生气。
　　将千万水族收入到小世界之中，同时那几千万精锐属下也进入到小世界内继续修炼，留在外面的只有寥寥的数十人。
　　至于受创不轻的黄金猿祖以及无影幻祖更是被赵硕送入到时空峡谷之中养伤。
　　站在山峰之巅，看着整个八荒山几乎被扫平，本来是一座高达万丈的灵山，再经过了水族的肆虐之后，不止山上的花草树木都消失不见，就连整座大山也差点被夷为平地，同周围的小山一比，本来极为显眼的八荒山此时也如平常的土丘一般。
　　白蒹葭一脸惋惜的道：“难怪一直以来大家都尽可能的减少上古道主级别的强者在本源大陆之上进行争斗，实在是破坏力太强悍了，一座灵山就这么的被毁了。”
　　八荒山的灵脉已经被打破了，从此之后八荒山就不再是灵山，本来汇聚而来的元气正以极快的速度消散，用不了多久，八荒山就会如普通的山峦一样了。
　　赵硕的脸上也露出可惜的神色，毕竟一座灵山不知道要多长的时间才能够形成，正是建设艰难破坏容易，形成一座灵山不知道要多长的时间，可是破坏一座灵山只需要一会儿的功夫罢了。
　　叹了口气，赵硕道：“我们还有大黑山落脚，再说有小世界的存在，我们也不用担心元气无法供应大量的修者修炼，所以灵山对于许多宗门来说或许很重要，但是对于我们而言，灵山可有可无。”
　　一座灵山完全可以支撑起一个宗门的发展，可以说但凡强大的宗门，势必要占领几座灵山，若是没有足够的灵山支撑的话，那么这个宗门的发展潜力也极为有限，除非是能够像一些古老的宗门或者势力那样施展偌大的神通开辟一方小世界。就是上古道主陨落之后所化的洞天福地都无法支撑一个大宗门的发展，从这一点可以看出灵山是何等的重要。
　　若是换做其他的宗门的话，山门驻地的灵山被毁，只怕会让其元气大伤，甚至还有很大的可能自此一蹶不振直至灭亡，也只有赵硕这样的怪胎依仗着小世界的神奇，方才能够无视灵山的重要性。
　　想到赵硕的小世界，白蒹葭和辛芦几女脸上露出一丝笑意，只听辛芦道：“夫君说的是，八荒山毁了就毁了，反正我们有夫君的小世界支撑着，等我们山门时候将万愁海的祖脉找出来毁掉出了这口气就是了”
　　幸好这里没有外人，不然的话不知道会有多少的人会被辛芦的话给吓到。
　　大黑山之上显得极为热闹，一座座的宫殿拔地而起，没有几天的时间，整个大黑山就像是变了样一般，到处都是琼楼玉宇、别院处处，或幽静，或大气磅礴，每一处都别有一番韵味。
　　这还是赵硕要求尽可能的简单的结果，在赵硕看来，就是这大黑山早晚也是要放弃的，要么是随着齐天府的扩张最终不再重要，要么就是毁在征伐厮杀之中。
　　************8
　　二更送上，有花的童鞋请砸花了啊

第392章 东方联盟欲归顺

　　这还是赵硕要求尽可能的简单的结果，在赵硕看来，就是这大黑山早晚也是要放弃的，要么是随着齐天府的扩张最终不再重要，要么就是毁在征伐厮杀之中。
　　所以赵硕并没有准备将大黑山建成自己的老巢的打算，只是将八荒山上的护山大阵给拔了过来，连通了大黑山地底灵脉之后就没有做过多的打理。
　　此时赵硕正端坐在大殿之上，下方一排排的修者静坐，一双双的目光落在赵硕的身上露出火热的崇拜的神色。
　　赵硕冲着白蒹葭点了点头道：“蒹葭，你且说一下前一段万愁海来袭，我们的损失如何吧”
　　白蒹葭应了一声开口道：“半月前万愁海来袭，我齐天府措手不及之下损失惨重，后来坚守八荒山数日更是损失了大量的属下，至今统计，共有八百五十余万命属下陨落，剩下的不到两百万人也大多带伤，更兼八荒山灵脉被毁，虽然最终府主归来吓退了万愁海的人，但是总体来说我们同万愁海是两败俱伤。”
　　白蒹葭之所以将其说成两败俱伤，虽然有说谎的嫌疑，但是无论是赵硕还是辛芦他们都不会让人知道对于万愁海来说，那些损失的水族不过是一些不被看重的炮灰，若是不然的话，肯定会极大的打击到齐天府的士气。
　　毕竟在绝大多数的人的眼中万愁海的那些人在见到赵硕归来之后就拔腿便跑，明显是被赵硕给吓跑了。
　　无论是辛芦还是白蒹葭都在暗中推波助澜，竟然一下子将齐天府因为急促壮大所积累下来的隐患给借机消除掉，可以说现在的齐天府才算得上是上下一心。
　　赵硕带领着齐天府上上下下埋头舔食着伤口一边壮大实力，日子过的可谓逍遥。
　　这一日赵硕正从小世界之中出来没有多久便有一名侍女急匆匆的前来禀报道：“府主，四方盟主前来求见”
　　赵硕微微一愣，连忙带上白蒹葭几女亲自去迎接四方盟主，双方见面自然是一番客气。
　　迎入大殿之中，双方分宾主坐下，赵硕一脸笑意的看着几人道：“几位怎么有功夫来我齐天府，真是让我齐天府蓬荜生辉啊”
　　脸上露出苦笑，东方盟主道：“府主就不要取笑我等了，真是羡慕府主这般悠闲似神仙般的生活啊”
　　赵硕一边喝茶一边道：“其实你们一样可以的啊”
　　微微的摇了摇头，北方盟主道：“若是我们如同府主这般的话，恐怕要不了多久，屠魔联盟的人马就杀到我们家门口了。”
　　南方盟主点头道：“此番屠魔联盟以不小的损失彻底的打残了百恶天魔部，百恶天魔只带了不到百万的残兵败将逃走，可以说经此一战，若是没有必胜的把握的话，三眼魔族不大可能再派人前来送死了。”
　　赵硕可是一直关注着屠魔联盟以及三眼魔族之间的局势变化，并且亲自让龙欣安排了大量的人手盯着，所以这些事情都瞒不过赵硕的耳目，不过尽管如此，赵硕脸上还是露出一丝惊讶，略带欢喜的道：“三眼魔族退了，这不是挺好吗，至少我们就不用面临三眼魔族的威胁了”
　　听赵硕这么一说，东方盟主忍不住道：“府主实在是太乐观了，现在三眼魔族被打退了是不假，可是屠魔联盟虽然算得上损失惨重，但是并没有因此而动摇根本，他们若是想要壮大的话，很有可能会将目标放在我们几方的身上……”
　　赵硕皱了皱眉头道：“应该不至于吧，不管怎么说，在他们危难的关头，我们可是派人帮了他们的，他们应该不至于做出这等让人不齿的事情来吧”
　　北方盟主一脸苦笑道：“府主以为屠魔联盟的作风，他们会顾及这些吗？”
　　赵硕摇了摇头道：“只要那几大宗门控制着屠魔联盟，恐怕屠魔联盟的行事作风是不会发生什么变化的。”
　　南方盟主道：“这就是了，此番我们几方虽然说损失不算大，但是损失也不小，只怕要不了多久，屠魔联盟就要向外扩张了”
　　赵硕心中暗自算计，可以说如今的情形并没有超出他的意料，甚至说刚好达到了赵硕的要求，如今屠魔联盟虽然没有倒下，但是也伤到了元气，没有一算时间的话是不可能恢复的。
　　不过屠魔联盟想要恢复实力最快的办法就是吞并在他周边的势力，可是齐天府的实力并不弱，就算是屠魔联盟的人都昏了头也不可能将主意打到屠魔联盟的头上来，那么最后目标自然就要落在四方联盟的上面。
　　这也是四方联盟离开了屠魔联盟之后连各自的老巢都没有回便径自赶来大黑山的缘故。
　　毕竟一直以来齐天府所表现出来的形象还是相当正面的，四方盟主赶来齐天府所想要的就是希望齐天府能够帮他们一把，就算是不能直接派人帮他们，至少也声援他们一下。
　　轻咳一声，赵硕看了四方盟主一眼道：“几位，此事尚且言之过早吧，再说屠魔联盟也没有开始扩张，若是我们有什么举动的话，说不定还会给了屠魔联盟扩张的借口。”
　　几位盟主听了赵硕的话，张了张口却什么都说不出来，明眼人都能够看得出来赵硕这话语之中所蕴含的意思，很明显齐天府并不想参合到屠魔联盟与他们之间的纷争之中去。
　　东方盟主急道：“可是……”
　　没有等到东方盟主将话说完，一旁的西方盟主伸手拉住东方盟主道：“东方盟主，不要再说了，赵硕府主说的很有道理”
　　东方盟主诧异的看了西方盟主一眼，很明显是不解为什么应该同他们站在一道战线之上的西方盟主此时为何会突然之间帮赵硕说话起来。
　　白蒹葭见状开口道：“诸位一路风尘仆仆的赶来，不如先再我们这大黑山休息一番如何？”
　　几位盟主点了点头随着带路的侍女下去。
　　等到几方盟主离开之后，白蒹葭看着赵硕道：“夫君，你为何直言拒绝了他们呢，这可是我们拉拢他们的好机会啊”
　　赵硕眼中闪烁着精光摇头道：“此言差矣，我没有对他们落井下石已经是非常的不错了，只有他们四方联盟彻底的灭亡了，无论是我们还是屠魔联盟才有继续壮大的可能。”
　　眼睛一亮，辛芦道：“白姐姐，夫君说的不错，四方联盟的存在已经威胁到了我们的发展，可以说我们的势力范围在短时间之内只有这么大，势力范围之内的修者的数量也是一定的，如今巨大多数的都被四方联盟给招了去，无形之中自然就影响到了我们的发展壮大，就算是屠魔联盟不打他们的主意，等到各自的利益产生碰撞的时候，我们也会同四方联盟产生矛盾”
　　白蒹葭恍然道：“我明白了，夫君是想要借着屠魔联盟的手将四方联盟给灭掉吗？”
　　赵硕笑道：“那就要看屠魔联盟有没有这个能力了，就算是最后剩下一两个联盟也没有什么”
　　辛芦看着赵硕道：“夫君就不怕屠魔联盟真的吞并了几方联盟之后势力暴增，最后屠魔联盟的目标就会落到我们的身上吗？”
　　赵硕闻言哈哈大笑起来，自信的道：“话虽然是如此说，可是屠魔联盟在壮大的同时，我们也一样在壮大，就算是等到屠魔联盟有那个胆量打我们的主意的时候，那时只怕已经是在数百上千年之后了，有那么长的时间，我们所能够掌握的力量未必就是屠魔联盟敢招惹的了。”
　　白蒹葭和辛芦两女同时点了点头。
　　却说离开了大殿之后，赵硕将他们安排在一处幽静的别院之中，四处别院离得相当的近，此时四方盟主正聚在一起，四周有数十名强者戒备，可以说就算是一只飞虫也别想飞进来。
　　东方盟主看着西方盟主道：“西方盟主，方才你为何阻止我说话？”
　　西方盟主咧嘴苦笑道：“东方盟主难道就没有听出赵硕话语里的意思吗，很明显赵硕并不想管我们同屠魔联盟之间的事情。”
　　东方盟主愣了一下，顿时犹如泄了气的皮球一般，显得无精打采。
　　北方盟主道：“或许赵硕有他自身的难处，我们都知道齐天府同万愁海一场恶战，结果连八荒山都被夷为平地，说不定齐天府元气大伤，根本就没有那个力量对抗屠魔联盟，况且还有万愁海这个威胁时刻悬在头顶之上，就算是想帮我们，那也是有心无力啊。”
　　南方盟主道：“北方盟主说的也不无道理，不过不管怎么样，现在已经可以确定齐天府不会帮我们，同样也不大可能会帮屠魔联盟，接下来我们就要独自面对屠魔联盟的压迫，不知道大家有没有什么好的意见？”
　　东方盟主快言快语的道：“方法我们早就提起过，无非就是我们四方联盟统一起来组成一个联盟，但是这显然是不可能的事情！”
　　几方盟主脸上都露出苦笑的神色，他们不过是几方联盟内的势力所推举出来的代表罢了，并没有太大的权势，对于四方联盟合并在一起，他们很清楚，这根本就不可能实现，不然大家伙早就并入屠魔联盟算了。
　　静坐了半天，几位盟主也没有想出什么有用的办法来，最后各自不欢而散。
　　就在几位盟主各自离开后不久，一道身影从一处别院之中闪出，径自朝着赵硕以及白蒹葭几人所住的别院而去。
　　那人很明显没有遮掩自己的行踪，到了赵硕所居的院子之外冲着守在院子入口处的侍女道：“烦请通禀一声，就说东方盟主求见”
　　那侍女径自进入到院落之中。
　　很快就见赵硕从院内走了出来迎向东方盟主道：“不知东方盟主前来所为何事，赵硕有失远迎，还请见谅”
　　两人进入到院落之内，在一方石桌前坐下，东方盟主看了赵硕一眼，忽然道：“我东方联盟欲归顺府主属下，还请府主成全。”
　　赵硕手微微一晃，茶杯之中溅出几滴清澈的茶水，眉头一挑，赵硕疑惑的看了东方盟主一眼道：“东方盟主不会是开赵硕玩笑吧”
　　东方盟主一脸严肃的道：“府主以为在下会拿这种事情同府主开玩笑吗？”
　　其实赵硕听了东方盟主的话之后就知道东方盟主每一句话都是真的，如果一名修者连对方所说的话是真是假都分辨不出的话，那也太没用了。
　　不过知道归知道，突然之间听到这个消息，就算是赵硕也觉得有些难以置信，要知道东方联盟可不是一个宗门，只要宗主、长老没有太大的意见，一门上下的思想很容易就能够统一起来，但是东方联盟可是许多势力的联盟，每个人都有自己的想法，想要统一思想，其难度可想而知。
　　赵硕虽然想过吞并几方联盟的事情，但是总觉得有些天方夜谭的感觉，就是他也不认为一个联盟能够统一思想。
　　看到赵硕的神情变幻不定，东方盟主似乎是猜到了赵硕心中的疑虑，微微一笑道：“我知道府主有些不相信，但是这却是事实，想必府主也知道我东方联盟乃是由许多散修以及被三眼魔族给灭了门的宗门弟子所组成的一个联盟，其中并没有什么抱成团的势力，可以说四大联盟之中，最容易形成统一思想的就是我东方联盟。”
　　赵硕眼睛一亮道：“不错，我怎么忘了这一点呢”
　　东方盟主继续笑道：“我东方联盟之所以成立，所为的就是对付三眼魔族，并没有其他的更多的想法，如今既然要面临屠魔联盟的吞并，我东方联盟上下倒是愿意归属到府主的属下。”
　　从东方盟主的话里，赵硕总算是明白过来，为什么东方联盟会选择投到他的属下了。
　　说到底东方联盟内部没有抱成团的势力，所以他们在齐天府以及屠魔联盟两者之间选择的时候根本就不肯能选择内部势力繁多的屠魔联盟********88
　　万字更新送上，花花呢，咋不见花花增加啊

第393章 家法伺候

　　说到底东方联盟内部没有抱成团的势力，所以他们在齐天府以及屠魔联盟两者之间选择的时候根本就不可能选择内部势力繁多的屠魔联盟。（_）
　　因为没有依靠的他们加入屠魔联盟的话只会被边缘化，最后沦为炮灰一般的存在，但是如果加入到齐天府就不一样了，齐天府乃是一个整体，并没有派别之分，他们加入齐天府自然不用担心会受到排挤，更不用担心会被人当做棋子一般利用完了就丢掉。
　　虽然已经相信了东方盟主的说辞，不过赵硕此刻还是有一种不敢相信的感觉，看着东方盟主微微一笑道：“再怎么说你们也算是一方势力，若是这么归顺我齐天府就要受到我齐天府的种种规矩的管辖，你们能够接受？”
　　东方盟主闻言笑道：“别人能够守得规矩，为何我等就守不得，况且我等大多数都是散修，要么就是没有根的人，根本就是一盘散沙，若是屠魔联盟想要吞并我们的话，只怕我们无从抵挡，倒不如归属到府主的属下。”
　　赵硕点了点头看着东方盟主道：“此事来的太过突然，我需要好好的考虑一下，不知道可以否？”
　　东方盟主道：“府主能够如此谨慎，在下反而为府主感到高兴，既如此，在下就等府主的好消息吧”
　　赵硕微微一笑，目送东方盟主的身影消失在夜色之中，只见赵硕起身向着白蒹葭与辛芦几女的住处走去。
　　众人住在一个院落当中，白蒹葭等人每人都有自己的一处房间，而赵硕则是想在谁的房间之中休息都可以。
　　推开白蒹葭卧室的门，一股淡淡的清香扑面而来，只见白蒹葭身上披着一袭薄纱，内里白皙粉嫩的肌肤若隐若现，一头乌黑亮丽的秀发湿漉漉的披散在肩膀之上，后方甚至可以下垂到丰挺的翘臀处。
　　此时白蒹葭显然是刚刚沐浴过，正在梳妆台前梳理秀发，看着白蒹葭那诱人的背影，赵硕快步走到白蒹葭的身后，伸出双手将其揽在怀中，微微的用力，白蒹葭口中发出一声低呼，整个人已经是被赵硕给抱起坐在了赵硕的腿上。
　　埋头在白蒹葭那散发着清香的秀发之间深深的吸了一口气，赵硕无限陶醉的道：“嗯，真是香气盈鼻啊”
　　妩媚的白了赵硕一眼，那丰挺的翘臀只隔着一层薄薄的白纱，微微扭动，赵硕甚至都能够感受到那肌肤的细腻与丰盈，赵硕立刻就有了反应，白蒹葭感受到那抵在自己臀缝之间的火热，立刻就停下了挑衅的小动作，不过嘴角却是露出一丝笑意。
　　“不知道那东方盟主前来寻夫君所为何事？”
　　赵硕深吸一口气，强自压下心中的欲念，不过一只手却是控制不住的自白蒹葭那修长的玉腿之上来回的滑动着，惹得白蒹葭不得不将修长的玉腿绷直紧紧的闭合在一起，生怕赵硕会趁着自己一个不注意，直捣黄龙。
　　感受着怀中火热的肌肤，赵硕咬着白蒹葭那敏感的耳垂低声道：“我要说东方联盟准备归顺到我们齐天府下，你认为这有没有可能呢？”
　　听了赵硕所说的话，就如赵硕听到东方盟主提出这个请求的时候的反应一样，白蒹葭愣了好一会儿，那张大了的小嘴不由得闭合起来，俏脸之上满是不敢相信的神色道：“这……这怎么可能呢？”
　　赵硕在白蒹葭的酥胸之上抓了一把道：“可是事实就是如此，方才东方盟主来寻我，为的就是这件事。”
　　白蒹葭只觉得酥胸之上传来一股酥麻的感觉，不过她的注意力都被赵硕所说的话给吸引了过去，口中喃喃道：“若是如此的话，我们岂不是可以将东方联盟给吞并了吗，这样一来，我们的实力肯定可以提高一个层次。”
　　赵硕点了点头道：“可是有一点顾忌，我没有直接答应东方盟主，想要同你们商量一下再给东方盟主一个结果。”
　　白蒹葭闻言不由的白了赵硕一眼道：“你可真是个笨蛋，这么好的事情上哪里去找啊，你竟然也不答应，难道说你还准备拒绝不成？”
　　赵硕大手在白蒹葭的丰臀之上拍了一巴掌笑道：“好个蒹葭，竟然说夫君是笨蛋，看我不家法伺候”
　　说着赵硕将白蒹葭按在自己的腿上，大手轻轻的抚摸着那两瓣犹如暖月一般的翘臀，隔着薄薄的白纱甚至可以看到那臀缝之间调皮的探出头来的丝丝芳草。
　　“啪，啪”
　　几声轻响，白蒹葭口中发出一声声的娇呼，雪臀泛起红晕，最后看到赵硕也不去拍打了，干脆轻轻的抚摸起来，情动如潮的白蒹葭趴在赵硕的怀中，将那凸凹有致的娇躯扭动不已，一双小手甚至开始撕扯赵硕身上的衣服。
　　赵硕哪堪白蒹葭如此的挑逗啊，很快就抱起白蒹葭，两人跌倒在床谈之上，一件件的衣衫被丢在地上，两具躯体最终重叠在一起，床榻晃动，靡靡之音不绝于耳。
　　过了好久，床榻之上方才没有了动静，赵硕伏在白蒹葭的粉背之上，轻轻的抚摸着那沾满了经营的汗珠的细嫩肌肤，而白蒹葭被压在身下就像是得到了主人满足的小猫一般，脸上满是无限满足的神色。
　　好大一会儿，赵硕从白蒹葭的娇躯之上翻身下来，不过顺手将其搂在怀中，把玩着白蒹葭胸前娇嫩，白蒹葭眯着双眼道：”夫君，方才你说对于收服东方联盟有一点顾忌，不知道是什么顾忌，可否说出来让蒹葭帮你参详一下。“赵硕微微一笑道：“其实很简单，四方联盟可谓是息息相关，若是他们齐心协力的话，或许还能够对抗我们活着屠魔联盟，但是现在东方联盟甚至主动的来归顺我们，这就表明了四方联盟根本就不可能走上联合，最终的结果也只能是被吞并或者覆灭。”
　　知道赵硕说的有道理，白蒹葭点了点头道：“话虽然如此说，可是同东方联盟有什么关系呢？”
　　赵硕道：“怎么会没有关系呢，这其中的关系大了去了，我们收服了东方联盟，肯定会引得其他三方联盟产生种种不好的猜测，甚至会以为我们是强行吞并的东方联盟，最终惹来他们的敌视，再加上屠魔联盟也会将我们看做大敌……”
　　白蒹葭没有等到赵硕将话说完就轻笑道：“我知道夫君的顾忌是什么了，可是夫君的这些顾忌根本就不算什么，就算是我们不收服东方联盟，难道说几方联盟就不畏惧我们了，还是说屠魔联盟就会放下对我们的敌视呢？”
　　赵硕愣了一下，继而恍然大悟，哈哈大笑，低头在白蒹葭的俏脸之上狠狠的亲吻了一下道：“蒹葭，你可真是我的好宝贝儿啊，我是有些钻牛角尖了，不遭人嫉是庸才，走自己的路，让别人说去吧。”
　　白蒹葭见到赵硕想通这些，心中也为赵硕感到欢喜道：“这么说来，夫君是准备接受东方联盟的归顺了！”
　　赵硕点了点头道：“那是自然，这么好的机会若是不抓住的话，那岂不是就成了你口中的笨蛋了吗。”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭坐起身来，那无限美好的娇躯暴露在赵硕的面前，只见白蒹葭伸出修长的玉臂冲着赵硕妩媚的一笑道：“夫君，抱人家去沐浴”
　　赵硕口中发出一声怪叫，掀开身上的被单，一把将白蒹葭给抱起，冲进浴室之中。
　　对于东方盟主暗自拜访赵硕的事情，另外几位盟主根本就没有察觉，第二天一早，就在几位盟主在那里说话的时候，一名侍女走过来道：“东方盟主，我家府主有请”
　　另外几方盟主诧异的看了东方盟主一眼，显然是搞不明白东方联盟什么时候同赵硕有关系了，不过他们一个个人老成精，脸上挂着淡淡的笑意，谁都看不出他们心中的想法，东方盟主眼中闪过一道异色，对于赵硕如此公开的请他前去，东方盟主还是有所心理准备的，虽然有些惊讶，但是也没有失态，微微的点了点头，冲着另外几位盟主道：“赵硕府主相请，在下先行告辞”
　　跟在那侍女身后，东方盟主心中也颇为不平静，他不知道赵硕会做出什么选择，虽然知道赵硕接收他们归顺的可能性很大，但是没有确定下来的事情，谁都不敢肯定。
　　东方盟主在带人前来支援屠魔联盟的时候，其实身上还肩负着一个任务，那就是为东方联盟寻一个归处，与另外几方联盟不同的是，他们东方联盟活动的范围主要就在三眼魔族的势力范围之内，可以说随时都有可能被覆灭，因此东方盟主要考察屠魔联盟以及齐天府这两者到底哪一个适合他们东方联盟归顺。
　　屠魔联盟内部的争斗不休甚至算计自家的盟友，这让东方盟主彻底的放弃了屠魔联盟，转而考虑是不是能够加入齐天府。
　　*8888888888
　　第一更送上，花花呢，兄弟们砸花啊

第394章 怎么可以这样呢

　　屠魔联盟内部的争斗不休甚至算计自家的盟友，这让东方盟主彻底的放弃了屠魔联盟，转而考虑是不是能够加入齐天府，不过当时还没有等到他同赵硕提起这件事情.齐天府便遭受到了万愁海的进攻，赵硕匆匆赶回，于是直到最近，他才下定决心同赵硕商量，因此才会选择在昨天将东方联盟欲归顺齐天府的事情告知赵硕。***
　　知道见到赵硕之后就会有结果，但是东方盟主心中还是非常的紧张，外人看东方联盟团结一致，战斗力极强，可是却没有人看到他们东方联盟所面临的危机是多么的严重，说不定一转眼的功夫，整个东方联盟就会全灭。尤其是现在屠魔联盟打退了百恶天魔给三眼魔族造成不小的伤害，或许三眼魔族在准备充足之前不会再对屠魔联盟下手，可是就在三眼魔族地盘上活动的东方联盟恐怕就要成为三眼魔族发泄的对象了。
　　怀着一种忐忑不安的心情，东方盟主跟在那侍女的身后来到了昨天他同赵硕相见的别院之中，赵硕依然是坐在大树下的石桌旁，一方紫金香炉之中散发出淡淡的檀木香，一袭青衣的赵硕看上去好似神仙中人。
　　见到东方盟主进来，赵硕起身道：“东方盟主快请坐”
　　东方盟主点了点头在赵硕的对面坐下，看了赵硕一眼淡淡的笑道：“看府主如此的悠然，想来府主心中已经有了决断了吧”
　　赵硕点头道：“不错”
　　东方盟主略显激动的道：“不知府主的决断是……”
　　赵硕轻笑道：“东方联盟之中精锐繁多，差不多每一个人都是经历了九死一生的杀戮，这样的一股力量，试问谁能够将之拒之门外？”
　　显然对于赵硕的回答非常的满意，东方盟主道：“既如此，在下就代东方联盟上下八百万人拜谢府主了。”
　　赵硕讶异的道：“东方联盟的人数竟然如此稀少？”
　　东方盟主闻言苦笑道：“也不瞒府主，在下出来的时候东方联盟尚有八百万人，可是如今也不知道还剩下多少，我们同三眼魔族几乎每天都有厮杀，随时都有人在牺牲。”
　　赵硕道：“如今东方联盟的人都是我齐天府的下属，我这就派人随同你前去将他们接来”
　　东方盟主连忙起身向赵硕行礼道：“属下承平道人拜谢府主”
　　赵硕笑道：“不用多礼，你我如今也算是一家人了，在我去齐天府并没有那么多的规矩，阁下尽可随意。”
　　赵硕如此说，但是东方盟主却不会在赵硕面前放肆，毕竟赵硕这么说那是表明赵硕宽宏大量，若是他不知天高地厚真的如赵硕说的那般随意的话，就是赵硕不说什么，恐怕就是齐天府的悠悠众口也堵不住的。
　　忽然赵硕似乎想起了什么道：“对了，等下你回别院的时候，若是那几位盟主问你的话，你尽可一五一十的告诉他们”
　　承平道人点了点头道：“属下记下了”
　　赵硕安排人准备同承平道人一起去接回剩下的那些东方联盟的人，而此时承平道人也回到了他们东方联盟所在的山峰之上，立刻一群修者将承平道人给围了起来，只听一名上古道主开口道：“承平道友，如何，齐天府可曾答应我们归顺？”
　　一双双目光紧盯着承平道人，看得出众人心中还是颇为希望能够在大劫之中投到赵硕的属下呢。
　　承平道人微微一笑道：“承平不负诸位所托，此时府主已经答应我们归顺，很快就会有人来处理我们的事情，希望到时候大家能够配合。”
　　一名修者大大咧咧的道：“那是自然，以后咱们也是齐天府的一员了，自然是要与自家人相处融洽。”
　　就在这时，一名东方联盟的修者走来道：“承平前辈，那几位盟主前来求见，此刻正在客厅之中相侯。”
　　承平道人眼中不由的一亮笑道：“还真被府主给说中了，既如此，那我就前去会一会他们吧”
　　进入到客厅之中，见到承平道人进来，几位盟主站起身来，坐下之后，承平道人笑着道：“几位怎么有闲暇来我这里了？”
　　北方盟主开口道：“方才我们听到消息说贵盟准备投到齐天府属下，不知这传言是否属实。”
　　看几位盟主的神情，承平道人就知道定然是这几方人马安插在他们东方联盟内的卧底将事情泄露出去的，不过这也不是什么大的秘密，反正就算是瞒也瞒不了多久，再加上赵硕先前的叮嘱，承平道人笑着点了点头道：“北方盟主说的不错，我东方联盟的确是要并入到齐天府之中”
　　“这……这怎么可以，你们怎么可以归属到齐天府下呢？”
　　西方盟主略显激动的叫道。
　　承平道人淡淡的道：“这应该是我东方联盟还有齐天府之间的事情吧，与诸位似乎没有什么关系，难道说诸位要阻拦我们并入齐天府不成？”
　　几位盟主闻言不由的脸色一变，南方盟主连忙道：“东方盟主莫要生气，西方盟主只不过一时吃惊罢了，并没有其他的意思的。”
　　承平道人看了西方盟主一眼道：“如今我东方联盟正式宣布解散，从此只是齐天府的属下，再没有什么东方联盟。”
　　北方盟主摇头道：“糊涂，真是糊涂啊，放着一方霸主不做，偏偏要去给被人做属下，真是糊涂至极。”
　　承平道人闻言嘴角露出一丝讥讽的笑意，心中暗道：若是天下太平自然就是宁做鸡头不为牛尾，但是如今大劫降临，一个疏忽就有可能性命不保，此时最好的保命方法就是将自身融入到一方大势力之中去，也不知道最终谁能够笑到最后。
　　南方盟主叹了口气道：“既然道友已经做出了决定，我们也没有什么好说的，若是道友在齐天府有什么不如意的地方，我几方的大门时刻为道友敞开着。”
　　北方盟主以及西方盟主也立即表态，说明只要承平道人愿意，他们随时欢迎承平道人前去。
　　看着北方盟主几人离开，一道身影无声无息的出现在承平道人的身前，将承平道人给吓了一跳，不过看到来人是赵硕的时候，承平道人心中就松了一口气。
　　赵硕淡淡的道：”你观他们几人如何？”
　　尽管不知道赵硕为何如此相询，不过承平道人还是开口道：“这三人能够坐稳盟主的位子，并且可以调理属下各个势力之间的矛盾，可以看出三人无论是心机还是手段那都是万里无一的，属下比不上他们”
　　赵硕哈哈大笑道：“他们那心机和手段不过是谋的一时罢了，不如道人你乃是谋得一世安稳，孰高孰下，一眼可判。将来总有他们羡慕你的时候”
　　承平道人连忙道：“府主谬赞了，属下不过是顺从东方联盟数百万人的心愿罢了”
　　赵硕摆了摆手道：“我已经吩咐人准备好了龙舟，你即刻随他们前去将东方联盟的下属统统带到大黑山”
　　承平道人道：“属下领命”
　　离开了承平道人的别院，三名盟主的脸色并不好看，坐在石桌旁，三人默默无语，谁都没有开口说话的意思。
　　突然地面之上投下一个巨大的阴影，立刻惊动了三名盟主，当三人向着空中望去的时候，刚好可以看到那承平道人正向着那巨大无比的龙舟飞去。
　　北方盟主叹了口气道：“哎，看样子东方联盟是铁了心的要投靠齐天府了，真不知道齐天府有什么厉害之处，连东方联盟都肯归顺”
　　西方盟主道：“说来东方联盟归顺齐天府也在情理之中，毕竟东方联盟不像我们有固定的所在，他们若是不选择一个强硬的靠山的话，用不了多久恐怕就要被三眼魔族给覆灭了。”
　　南方盟主道：“如今我们该怎么办，得到了东方联盟的力量，齐天府绝对会实力大增，到时候屠魔联盟见了肯定会扩张自己的力量，我们只怕就会成为他们的目标了。”
　　西方盟主道：“为今之计也只能兵来将挡水来土掩，要么就是学东方联盟，要么就死战到底。”
　　北方盟主道：“既然如此，那就拼一把，看看是他屠魔联盟厉害还是我们强，最多，最多就是同东方联盟一样寻个强大的势力归附过去就是了。”
　　南方盟主起身道：“走吧，东方联盟归顺齐天府了，等到屠魔联盟得到消息，我们或许就有麻烦了，早回去一日就多一日做准备。”
　　三人向赵硕请辞，赵硕也没有挽留，目送几方人马消失在天际，站在赵硕身旁的白蒹葭喃喃道：“一场大的暴风雨就要来临了，就是不知道他们能否安然度过。”
　　赵硕道：“各人有各人的选择，既然他们做出了选择，那么就要为此承担一切的后果，无论是有利的还是不利的”
　　辛芦点头道：“夫君说的不错，我们还是回去静等东方联盟的人来归吧。”
　　*8888888888
　　第二更送上，有花砸花吧，花花好少啊

第395章 刺杀盟主

　　辛芦点头道：“夫君说的不错，我们还是回去静等东方联盟的人来归吧。”
　　屠魔联盟，擎天长老正将一件花瓶摔倒在地上，啪的一声脆响，那花瓶碎成了一地，只见擎天长老脸色极为难看，口中更是怒骂道：“该死的，他们怎么可以这样，该死的齐天府，天杀的东方联盟……”
　　很明显擎天长老通过安插在齐天府以及东方联盟之中的卧底得知了东方联盟将要并入到齐天府的消息，本来擎天长老还为齐天府在万愁海的手中吃了大亏感到欢喜呢，却没有想到忽然之间传来东方联盟要并入到齐天府的消息，一下子让擎天长老的心情变得极差，甚至要摔碎花瓶来发泄出内心的火气。
　　白眉长老等到擎天长老的火气出来之后，这才开口道：“盟主，如今东方联盟被齐天府给吞并，这样一来齐天府的实力非但没有下降反而有所上升，恐怕实力已经不在我们屠魔联盟之下了，若是我们再不行动的话，指不定什么时候就要被齐天府给超越了。”
　　擎天长老皱着眉头，看得出擎天长老心中非常的矛盾，他也想立刻吞并了另外几方联盟，但是以屠魔联盟如今的实力要做到这一点只怕不会那么顺利，若是能够成功那便好，但是一旦失败的话，这后果可是相当的严重。
　　擎天长老无法拿出主意，只好向鬼算子求教道：“前辈，不知您意下如何？”
　　鬼算子眯着的双眼睁开，一道精光一闪而逝，只听鬼算子开口淡淡的道：“此事宜早不宜晚，宜快不宜迟，趁着那几方联盟没有防备，以雷霆手段将其中一两个拿下，如此可保我屠魔联盟依然压制齐天府”
　　本来擎天长老心中已经有了模糊的想法，只不过是没有做出决断，此时听鬼算子这么一说，那心中的想法就清晰了起来，只听鬼算子开口道：“诸位，我决意先将北方联盟给拿下，不知道大家有没有什么意见？”
　　在场的人差不多都是屠魔联盟几大主要宗门的人，维护屠魔联盟就是维护他们自身，尽管翻脸对付曾经帮过自己的人让人不齿，可是此时却没人站出来阻止。
　　擎天长老见状点了点头道：“既然大家没有意见，那么就按照我所说的去做，先将北方联盟给拿下。”
　　北方盟主带着残存的不到百万的属下以及十名上古道主级别的强者朝着自家的老巢飞去，忽然北方盟主心中闪过心悸的感觉，那种大难临头的感觉让北方盟主额头之上渗出冷汗来。
　　察觉到北方盟主的异样，几名上古强者连忙道：“盟主，你这是怎么了？”
　　北方盟主没有说话，而是取出一方乌黑色的龟壳，龟壳之上布满了玄奥的纹路，三昧锈迹斑斑的铜钱洒落在龟壳之上，当看到所现出来的卦象的时候，北方盟主不由得惊呼一声道：“凶兆，大凶之兆啊”
　　原来那卦象所显示出来的赫然是大凶之兆，再加上方才他所产生的心悸的感觉，北方盟主可以肯定他们已经被人给盯上了，搞不好就会有性命之忧，但是一时之间北方盟主也想不出究竟有谁会和他们北方联盟不对付。
　　几名上古道主看到北方盟主脸色不对劲，看了看那卦象，似他们这种老怪物，各种杂学都有所涉猎，或许不精通，但是也能够看出方才北方盟主所卜的那一卦赫然是大凶。
　　深吸一口气，北方盟主目光在几人身上扫过道：“我们此番归去定然会遭遇莫大的风险，若是有人想离开的话，这就离开吧。”
　　近百万人，没有一个人站出来，他们都是百战余生之人，可以说已经看淡了生死。
　　北方盟主见状道：“好，既然没有人站出来，那么我们就继续赶路，大家打起了精神，千万注意四周的动静。”
　　就在北方盟主他们离开不久，两道人影出现在高空之上，只听其中一人道：“这北方盟主好敏锐的直觉，此地距离我们设伏之所在还有上千万里，他竟然就感应到了危机，真不知道有此人在，我们的安排能否成功。”
　　这二人不用说自然就是屠魔联盟的人，另外一人赫然是白眉长老，只听白眉长老道：“除非是北方盟主不准备回去了，不然就算是直觉再强，也只能硬着头皮进入我们的埋伏圈”
　　另外一人点头道：“鬼算子前辈当真是有神鬼莫测职能，甚至能够把握人心，他算准了北方盟主就算是明知道前方有危险也会继续前行，实在是让人无从防御。”
　　白眉长老道：“那是自然，若非如此的话，何以被人称之为鬼算子呢，不过咱们还是小心一些跟在后面，只要将他们的情况随时传给盟主就是了。”
　　北方盟主感觉那股危险越来越近，但是正如鬼算子所算计的那般，北方盟主明知道前方有危险也必须继续向前走，除非是他不准备回到北方联盟的老巢了。
　　跟在北方盟主前方的几名上古道主看到北方盟主的神情变化，其中一人问道：“盟主，怎么了？”
　　北方盟主道：“我感应到一股冲天的杀机，我们这些人只怕还不够对方塞牙缝的呢？”
　　微微一颤，只听一名上古道主开口道：“既然如此，我们最多就是绕道而行，就算是前方真的有危险也能够避开”
　　北方盟主摇了摇头道：“不行，我想对方不止是要对付我们，就连我们的老巢也不会放过，咱们直接冲杀过去，或许还有希望见到自家的亲人，若是真的去绕道的话，只怕咱们回去的时候，一个活人都别想见到。”
　　“咝，这是何人的算计，竟然不给我们其他的选择，硬是*着我们走入他们的埋伏圈。”
　　一名上古道主强者闻言感慨道。
　　北方盟主淡淡的道：“能施展出这般手段的，除了屠魔联盟的鬼算子之外，还真的找不到其他的人能有如此的心机”
　　听了北方盟主的话，几名上古道主强者脸上露出震惊的神色，虽然他们走就做好了心理准备，可是这屠魔联盟的行动也太快了吧，至少也要等到他们回去之后再动手啊。
　　北方盟主带着一丝赞叹道：“看得出屠魔联盟这次连名声都不顾及，是打定了主意要拿下我们北方联盟了”
　　一名上古道主开口道：“既然如此，我们就算是继续前行也只会落到屠魔联盟的手中，难道我们还要继续向前走吗？”
　　一名上古道主冷笑道：“除非是我们不回去了，不然只能硬着头皮向前走”
　　几名上古道主闻言不由的脸色一变，他们可不是孤身一人，在北方联盟的老巢之中可是有不少他们的亲朋好友，若是他们一走了之的话，谁知道屠魔联盟的那些人会怎么对待他们的亲朋好友。
　　北方盟主看到几人的神情变化，脸上露出苦笑道：“这就是鬼算子的厉害之处，明知道此去没有什么意义，可是我们却不得不自动送上门去。”
　　“罢了，大不了就是归顺了屠魔联盟，但凡屠魔联盟敢伤到我们的亲朋，我们绝对不会让屠魔联盟好过的。”
　　几名上古道主无奈的道，他们还从来没有被*到过这种境地的，说出这番话，很明显是准备向屠魔联盟屈服了。
　　擎天长老看着下方被团团包围起来的北方联盟的老巢，一脸疑惑的看着鬼算子道：“前辈，我们只这么围困下去，什么时候开始攻山啊”
　　鬼算子微微一笑道：“攻山？何必要花费那么大的力气攻山呢，一旦攻山，势必会造成损伤加深双方之间的仇怨，对于我们收服北方联盟颇为不利”
　　擎天长老不解的道：“可是如果不攻山的话，他们未必会屈服啊”
　　鬼算子神秘的笑了笑道：“不急，他们会屈服的”
　　看到鬼算子不肯说，擎天长老也没有多问，反正擎天长老对于鬼算子的手段很有信心，既然鬼算子不着急，他也没有什么好着急的，若是能够顺利的不受什么损失的接收北方联盟自然是再好不过，但是如果非要到了强攻的时候，擎天长老也不介意杀上一些人。
　　一天的时间过去，鬼算子突然冲着擎天长老道：“时间也差不多了，我们去迎接贵客吧”
　　擎天长老愣了一下，疑惑的看了鬼算子一眼，可是却什么都看不出来，不过还是带上一群人跟着鬼算子前去迎接鬼算子口中的所谓的贵客。
　　大概行了有一个多时辰的路，鬼算子停了下来，擎天长老只看到前方黑压压的一片，赫然是一座山峰悬在空中，正是北方联盟所拥有的法宝。
　　当看到那法宝的时候，擎天长老算是明白过来鬼算子口中的贵客究竟是什么人了，原来是来迎接北方盟主等人，不过擎天长老可不会认为北方盟主他们会那么容易的就被降服。
　　北方盟主等人在看到鬼算子等人的时候，脸上并没有露出惊讶的神色，北方盟主感觉心中的那股子心悸依然没有消失，难道说屠魔联盟并不准备接受他们要将他们这些人给全部干掉吗？
　　想到这里，北方盟主眼中闪过一道精光，心中对于屠魔联盟自然是升起了戒备之心。
　　”不知诸位拦住我等去路所为何事？”
　　谁都能够从北方盟主的话语之中听出北方盟主心中带着一股子怒气。
　　擎天长老淡淡一笑道：“大家都是聪明人，我们在这里干什么，难道盟主你还想不到，也不用那么多的废话，现在我问你，你到底是归顺我们屠魔联盟呢，还是……”
　　就在这时，一道人影自屠魔联盟之中冲出，直取北方盟主的心口要害，那人手中拿着的赫然是一件先天灵宝级别的宝剑，若是被一剑穿心而过的话，就算是不死只怕也要丢掉半条命。
　　森森的寒意让北方盟主额头之上冒出冷汗，尽管北方盟主一直都在戒备着，可是对方的速度实在是太快了，等到北方盟主察觉到那人的时候，长剑已经刺入了他的心口，好在北方盟主条件反射的扭动了一下身子，那一剑并没有穿过心脏，而是擦着心脏而过。
　　一口鲜血喷出，那黑影一击不中当即身形消散在原地，就在擎天长老等人为这突如其来的变故而感到吃惊的时候，只听一人在北方联盟之中高声喊道：“屠魔联盟竟然要刺杀盟主，如此行径实在是卑鄙无耻，大家同他们拼了”
　　“拼了”
　　能够加入北方联盟的修者，差不多都是对屠魔联盟没有多少好感的人，若是不然的话，他们大可以加入到屠魔联盟之中，如今光天化日之下屠魔联盟的人竟然要刺杀他们的盟主，这是赤果果的对他们的蔑视，所以随着那一声高呼，杀场上面百战余生的近百万修者都升起了死战的念头，一股惨烈的气息冲天而起。
　　鬼算子脸色变得极为难看，很明显他没有算到会有这种变故，要知道方才只需要再努力一把的话就可以收服北方联盟了，可是现在就因为他们一方突然冒出来的一个冒失鬼要刺杀北方盟主，这不是找麻烦吗。就算是要除掉北方盟主也可以在收服了北方联盟的力量之后再瞧瞧的动手啊，想到这些，鬼算子向着擎天长老望去，在鬼算子看来，能够支配人去刺杀北方盟主的应该只有擎天长老。
　　可是擎天长老这会儿也是一脸的迷糊，很明显他也不知道会有人刺杀北方盟主。
　　“盟主，方才那人可是盟主所派出去的？”
　　面对鬼算子的质问，擎天长老一脸的委屈的道：“前辈，我又不是傻子，就算是要杀北方盟主，我也不会选择这个时候动手啊。”
　　鬼算子眉头皱起道：“这就奇了怪了，那人分明就是我们的人，难道说他与北方盟主有什么仇怨，不然为何会出手刺杀北方盟主呢。”
　　*8888888888
　　万字送上，有花请砸花啊，被人连连爆菊啊

第396章 我们还会回来的！

　　鬼算子眉头皱起道：“这就奇了怪了，那人分明就是我们的人，难道说他与北方盟主有什么仇怨，不然为何会出手刺杀北方盟主呢。***”
　　白眉长老在一旁道：“先不管那人是谁，现在不战是不行了，盟主还是快些下令迎战吧”
　　擎天长老点了点头斥声道：“迎战”
　　其实不用擎天长老开口发话，双方离得那么近，当北方联盟的一群人冲上来的时候，屠魔联盟的人也不会傻乎乎的站在那里任由对方屠杀不是，所以在鬼算子质问擎天长老的时候，双方的人就已经开始了厮杀。
　　擎天长老一方有上千万人之多，较之北方联盟多出数倍还要多，本来如果没有冒出一个人来刺杀北方盟主的话，在这样的压力下，或许还能够收服北方联盟。
　　但是现在双方就没有可能罢手言和，毕竟屠魔联盟之中那样明目张胆的一个人就要刺杀北方盟主，岂不是说一旦归顺了屠魔联盟，他们的生死就不由自己决定了。
　　老巢里的亲朋重要不假，如果没有性命之忧的话，他们倒是不介意为了那些亲朋而选择归顺，但是现在连自己的性命都有可能保不住了，谁还有心思去想其他人啊。
　　双方一交手大量的修者便纷纷陨落，不管怎么说北方联盟所剩下的不到百万乃是百战余生的精锐，较之屠魔联盟所带来的没有见过血腥杀戮的千万人马来要强不少。
　　但是有一点，当数量上的优势达到一定程度的时候就会产生质量上的变化，所以随着杀之不尽的修者源源不断的冲上来，北方联盟的人也渐渐的疲倦起来。
　　北方盟主的伤势并不算严重，此时几名上古道主正围在北方盟主的周围，其中一人道：“盟主，我们如今该怎么办？”
　　北方盟主一眼望去，只见周围的属下越来越少，而包围上来的屠魔联盟的人却是越来越多，眼中闪过痛苦的神色，咬了咬牙，北方盟主狠狠的道：“逃，去大黑山，我们投齐天府去”
　　听了北方盟主的话，众人微微一愣，此时似乎也只有去投齐天府才有可能躲过屠魔联盟的追杀，也唯有齐天府才有实力抵挡住屠魔联盟所施加的压力。
　　几名上古道主暗自做出决定，看着周围还剩下的不到十万人的属下高声道：“大家拼了，我们杀出去，凡是能够逃出去的都去投齐天府，总有一日我们会回来报仇的。”
　　得到了那几名上古道主的指令，还剩下的不到十万人立刻爆发出惊人的战斗力，犹如疯子一般不管不顾只是认准了方向向这齐天府所在的方向逃去。
　　察觉到北方联盟的举动，擎天长老脸色微微一寒，这些人宁愿去归顺齐天府都不肯向他们低头，实在是该杀。
　　眼中闪烁着寒光，擎天长老一挥手道：“杀，给我杀，就算是追到齐天府一样要将他们给我一一斩杀”
　　白眉长老听了擎天长老的命令脸上露出兴奋的神色，连忙将擎天长老的命令传达下去。
　　很快黑压压的一群人向着逃出去的北方盟主等人追杀过去。
　　而鬼算子听到擎天长老所下达的命令不由得皱了皱眉头，张了张嘴想要说话，可是最后却将到了嘴边的话给咽了下去。
　　一直注意鬼算子的擎天长老看到了鬼算子的神情变化，心中一动道：“前辈，不知你可有什么要补充的？”
　　摇了摇头，鬼算子道：“这些事情你自己处理就是了，毕竟你才是屠魔联盟的盟主。”
　　北方盟主在两名上古道主的保护下朝着齐天府所在的方向拼命逃跑，在他们的身后还有成百上千的属下埋头狂奔，可是在后面却又成千上万的追兵，叫嚣着要将他们给碎尸万段。
　　不时的可以听到被追上来的追兵打杀所发出的惨叫声，那一声声的惨叫就像是一根根的针刺在北方盟主的心口之上。
　　哇的一声，北方盟主受不了如此的刺激口中喷出一口鲜血，整个人差点昏迷过去。
　　几名屠魔联盟的上古道主眼看着就要追上北方盟主三人不由得在后面发出得意的大笑声道：“北方盟主，你们是逃不掉的，识相的话就乖乖投降，或许还能够给你一个轻松的解脱，不然定要你求生不能求死不得。”
　　仿佛是没有听到背后传来的叫嚣声一般，两名上古道主架着北方盟主甚至施展秘法燃烧精血以此拉开与身后追兵之间的距离。
　　屠魔联盟的上古道主可不会学两人那样燃烧精血，毕竟一个是追一个是逃，双方的情况大大的不一样。
　　所以眼看着北方盟主三人的身影竟然越来越远，眼看就追不上了，这几名上古道主不禁破口大骂起来，竭尽全力的追赶，可是也只能远远的吊在后面。
　　几乎逃了整整大半天的时间，除了逃命还是逃命，到了这个时候护着北方盟主的联名上古道主也有一种油尽灯枯的感觉。
　　可是他们不能够停下来，一旦停下来随时都有被追上的可能。
　　此时北方盟主已经缓过一口气来，面色苍白的道：“我们现在到了何处了？”
　　一名上古道主道：“离大黑山还有千万里之遥，只需要再有一炷香的功夫，我们就可以赶到大黑山了，到了那里相信屠魔联盟再想抓我们就不可能了”
　　北方盟主闻言微微的松了一口气道：“如此说来此处也是齐天府的势力范围之内了，希望咱们的运气好一些能够遇到齐天府的巡查人员”
　　几人一脸的狼狈，被追杀的犹如丧家之犬一般，恐怕熟人见了都不敢相认。
　　就这么一会儿的功夫，被甩在了后面的屠魔联盟的追兵便出现了，只听身后的人高声喊道：“北方盟主，快快停下来，不然别管我们不客气了”
　　撇了撇嘴，北方盟主三人非但没有停下来，而是加速向前奔逃。
　　身后的屠魔联盟的上古道主见状大叫道：“法宝攻击”
　　顿时就见几道流光划破虚空朝着北方盟主三人射去，速度极快，眼看就要射在三人的身上。
　　不过这个时候，北方盟主身上飞出一张金光灿灿的大网，只见那大网张开一下子将所有的射来的法宝都给网住。
　　须弥网乃是北方盟主的一件先天灵宝能够优柔克刚，就算是再强悍的攻击都可以通过须弥网一点点的消弭掉，当然前提是北方盟主的修为足够强，一旦法宝的威力不能够被消弭一空的话，那么残余的力量就会作用到北方盟主的身上。
　　北方盟主本身就受了不轻的伤，此时又祭出须弥网来阻挡好几件法宝，其中有两三件法宝的威力并不比自己的须弥网差，就算是在他全盛时期都未必能够将其挡下来，此时去阻挡，立刻一股莫大的力量透过须弥网与他的联系作用到他的身上。
　　胸口传来卡巴的响声，只见那胸口竟然凹陷下去一大块，同时大口大口的鲜血不要钱似地从口中喷出。
　　两名上古道主见状吓了一跳道：“盟主……”
　　北方盟主微微一笑道：“不用管我，快走”
　　两人喷出一口精血燃烧精血再次带着北方盟主开始跑路。
　　远远的一队人马出现在前方，北方盟主三人见状，眼中闪过欢喜的神色道：“快看，那是齐天府的人，我们已经到了齐天府的地盘之上。”
　　那一队人正是齐天府的巡查人员，经历了万愁海的突袭事件之后，赵硕他们对于防患于未然可是非常的上心，四面八方分派出以上古道主为主力的巡查大队，可以说只要进入到大黑山千万里之内随时都有可能被这些巡查大队给发现。
　　为首的一人看到狼狈不堪的北方盟主三人的时候愣了一下，不过很快就反应过来道：“来者何人，此处乃是齐天府的地界，还请说明来意”
　　北方盟主高声道：“我乃北方联盟盟主，欲求见赵硕府主，此刻正遭人追杀，还请相助一二”
　　“你……你说你是北方联盟的盟主？”
　　很显然此刻北方盟主的形象是多么的狼狈，一点都没有一方盟主的模样，北方盟主闻言苦笑道：“在下没有必要同道友开玩笑，屠魔联盟欲吞并我北方联盟，我等不愿，所以就遭到了屠魔联盟的追杀”
　　那巡察使也算是见多识广之辈，尽管对于北方盟主的话有些不大相信，不过却知道这是一个机会。
　　很快那巡察使就默默的做出决断，伸手一挥，立刻有人上前来取出三身齐天府的服饰让三人穿上。
　　北方盟主三人也没有犹豫，连忙将衣服换上，就这么一会儿的功夫，屠魔联盟饿追兵就已经到了眼前。
　　巡察使站在那里冷冷的看着冲到面前的屠魔联盟的人斥声道：“来者何人，此处乃是我齐天府的地界，诸位气势汹汹，不知意欲何为？”
　　刚刚将北方盟主追杀的像是野狗一般，这伙人正是目空一切的时候，闻言立刻就见一名上古道主叫道：“我等乃是屠魔联盟之人，奉命追杀北方联盟的余孽，尔等若是见到的话，还请将他们的下落说出来”
　　*888888888888
　　有花砸花，跌落谷底了，花花呢

第397章 误会，这是误会啊！

　　刚刚将北方盟主追杀的像是野狗一般，这伙人正是目空一切的时候，闻言立刻就见一名上古道主叫道：“我等乃是屠魔联盟之人，奉命追杀北方联盟的余孽，尔等若是见到的话，还请将他们的下落说出来”
　　这是什么口气，屠魔联盟未必就比齐天府强到哪里去，可是屠魔联盟的人竟然用这种蔑视命令式的话语同他们说话，差点将那巡察使给气坏了。
　　强自压下心口的怒火，巡察使冷冷的道：“不知道是谁给你们这么大的胆子，难道你们屠魔联盟要同我们齐天府开战不成？”
　　就在这时，屠魔联盟的一名上古道主指着对方人群之中几人道：“快看，他们三个不就是北方盟主他们吗，原来他们躲到齐天府的人之中了”
　　顺着那人指着的方向望去，屠魔联盟的人一眼就看到了北方盟主三人的身形，毕竟三人乃是说上古道主，身上的气质根本就遮掩不住，所以只要注意一下的话就能够将三人寻找出来。
　　当见到北方盟主三人的时候，屠魔联盟的数名上古道主的脸上都露出兴奋的神色，只要他们能够将北方盟主给抓回去的话，相信到时候肯定会受到嘉奖，就算是被赏赐先天灵宝也不是没有可能的。
　　一个个的两眼放光的盯着北方盟主三人，就像是野狗盯住了骨头一般。只见其中一人挥了挥手，立时就见屠魔联盟的人将他们给团团包围了起来。
　　巡察使皱了皱眉头，轻咳一声道：“诸位，你们想要干嘛，难道不知道这里是我齐天府的地盘吗？”
　　却不料屠魔联盟之中的一名道主开口冷笑道：“谁说这里是你们的地盘了，我们屠魔联盟可不承认，你们竟然敢窝藏我们屠魔联盟的罪犯，难道诸位要同我们屠魔联盟作对不成？”
　　“大胆！”
　　巡察使当即怒喝一声，身上升腾起来的冲天气势将那胆敢大放厥词的道主给冲击的连连后退，口中更是喷出鲜血。
　　一名屠魔联盟的上古道主皱了皱眉头上前将巡察使的气势给挡住道：“阁下真的要为了这三个人同我们屠魔联盟作对不成？”
　　巡察使冷笑道：“此处除了我齐天府的人之外，我可没有见到什么屠魔联盟的罪犯，你们竟然说我们齐天府的人是罪犯，诸位最好给我齐天府一个解释，不然……”
　　“如此颠倒黑白，齐天府果然也不是什么好东西”
　　屠魔联盟当中的一名上古道主轻蔑的一笑道。
　　自巡察使以下，但凡齐天府的属下闻言都皱起了眉头，冷冷的看着那名上古道主。
　　几名屠魔联盟的上古道主缓缓的将包围圈缩小，给巡察使等人施加压力，想要*迫他们交出北方盟主三人，毕竟他们也不敢自作主张的同齐天府开战。
　　“交出他们三人，大家相安无事！”
　　巡察使冷笑道：“此处没有你们要找的人，诸位还是去他处寻找吧”
　　别说是北方盟主就在他们当中，就算是不在也绝对不可能服软，不然的话屠魔联盟的气焰恐怕会更加的嚣张。
　　听了巡察使的话，屠魔联盟的几名上古道主脸色微微一变道：“这么说诸位是一定要保他们三人了，如此就不要怪我们不客气了”
　　巡察使淡淡的道：“我都是要看看诸位是如何在我们的地盘之上对我们不客气的”
　　说话的功夫，巡察使手中飞出一把的玉符，只见那玉符一闪而逝，众人见了立刻就明白那些玉符乃是求救玉符，正如巡察使所说的那样，此处乃是齐天府的地盘，相信求救玉符散出去，用不了一时三刻，齐天府的人马就会源源不断的杀过来。
　　几名屠魔联盟的上古道主见状对视一眼，几人眼神交流，很快就做出了决定。
　　只听其中一人大喝一声道：“大家一起上，将北方盟主他们给拿下，我们便立刻离开这里”
　　说话的功夫，几道身影便朝着北方盟主三人扑了过去。
　　巡察使大喝一声道：“大胆，给我结阵，一定将他们给挡住”
　　能够被派出来巡视的人，修为都不差，差不多都有道主境界的修为，所以说随着巡察使一声令下众人立刻就结成一个大阵，或许不是上古道主的对手，但是自保还是可以的。
　　大阵牢牢的将北方盟主几人护在正中，巡察使坐镇大阵的阵眼之上稳守大阵。
　　几名屠魔联盟的上古道主见状为之大怒道：“破阵，将他们统统杀光，就算是齐天府的人来了，我们死活不承认就是了”
　　巡察使闻言不由得眉头一挑，这些屠魔联盟的人还真是疯狂啊，竟然想要杀人灭口，不过就看他们有没有这个实力了。
　　北方盟主三人没有想到事情竟然会发展到这种程度，因为他们三人，屠魔联盟竟然要同齐天府开战。
　　不过让北方盟主三人觉得感动的是齐天府的人如此的保护他们，甚至不惜同屠魔联盟开战，这让他们发自内心的对齐天府充满敬意。
　　巡察使大笑道：“大家听到没有，屠魔联盟丧心病狂，想要将我们杀人灭口，大家说我们该怎么办？”
　　“战，战，战”
　　冲天的煞气弥漫开来，双方都没有后退的理由，那么只有拼杀一番看结果了。
　　在几名上古道主的冲击之下，那大阵摇摇欲坠，毕竟双方的顶级战力相差太大，小规模的争斗之中，顶级战力绝对会起到决定性的作用。
　　不时的可以看到齐天府的修者从空中跌落下去，那大阵也随着布阵之人的陨落而越来越小，最后只剩下不到百人的大阵勉强支撑着大阵的运转，一个千人巡查队只剩下不到百人，战死了足足九百人还多，巡察使两眼通红，恨不得将屠魔联盟的人给斩尽杀绝。
　　屠魔联盟只不过是折损了几十名属下而已，此刻正将齐天府不到百人的小队伍给团团包围，几个上古道主一脸的狰狞，满是得意的笑道：“竟然敢同我屠魔联盟作对，今天就送你们上路吧，哈哈……”
　　“好大的胆子，既然是在我齐天府的地盘之上，那么你们就都给我留下来吧”
　　一个冰冷的声音自空中传来，紧接着就见一道道身影出现在四周，当先出现的赫然是赵硕。
　　要说这种事情根本就不可能惊动赵硕，但是谁让赵硕闲暇无事，带了天香狐祖几人下山走走，刚好接到了那巡察使的求救玉符，看到求救玉符之中的内容，赵硕即兴奋又是愤怒。
　　兴奋的是屠魔联盟还是向几方联盟动手了，而且北方联盟的盟主逃到了自己的地盘之上，显然是想归顺自己，若是能够收服北方盟主的话，绝对可以壮大齐天府的实力，而让赵硕感到愤怒的是屠魔联盟竟然敢在他齐天府的地盘之上围攻齐天府的人，这简直就是在打他的脸面啊。
　　因此赵硕在得到求救玉符之后便立刻带人赶了过来，见到一个千人的巡查队此刻竟然只剩下不到百人，而且还被屠魔联盟的人给包围起来，听到那上古道主大放厥词，赵硕心头的怒火立刻就被勾了起来。
　　当赵硕的身形出现在空中的时候，被包围起来的众人脸上露出兴奋的神色，就像是沙漠之中经受干渴折磨的人看到了绿洲一般，眼中充满了希望。
　　“府主，是府主来了，我们安全了”
　　近百名修者欢呼起来。
　　随着赵硕的到来，越来越多的援军赶来，最后竟然有数万之众将屠魔联盟的数千人给团团包围起来。
　　先前那几名嚣张无比的上古道主见到自己被十几名的上古道主给包围起来，额头之上不由自主的渗出冷汗。
　　其中一名上古道主看着赵硕道：“赵硕府主，误会，这是误会啊，天大的误会……”
　　赵硕冷哼一声道：“误会？真是可笑，尔等杀我属下近千人，难道一句误会就可以揭过的吗”
　　一名上古道主连忙叫道：“赵硕府主，我们奉了盟主的命令，前来捉拿北方盟主，不料被你的这些属下阻拦，大家一时激动所以就产生了误会，希望赵硕府主能够将北方盟主他们交出来，我等也好向盟主交代”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“哦，北方盟主，什么北方盟主，此处的人都是我齐天府的属下，我怎么没有看到什么北方盟主啊，你们非但闯入我齐天府的地界，甚至杀戮我齐天府的属下，你等束手就擒吧”
　　一股莫大的威势自赵硕的身上扩散开来，顿时就听周围齐天府的属下高声喊道：“束手就擒，束手就擒”
　　一声声的高喊冲击着屠魔联盟的人的心神，就算是那几名上古道主的脸上也露出苍白的神色。
　　“我……我们是屠魔联盟的人，你们没有权利拿我们的”
　　赵硕闻言不禁大笑起来道：“不管你们是什么来头，既然敢杀我们的人，那么就要有被杀的准备。”
　　听了赵硕的话，被包围起来的屠魔联盟的人脸色为之大变，很明显赵硕的意思是要将他们全部打杀。
　　**********88
　　第二更送上，兄弟们砸花啊

第398章 打破世界？

　　听了赵硕的话，被包围起来的屠魔联盟的人脸色为之大变，很明显赵硕的意思是要将他们全部打杀。
　　开始的时候是他们围着齐天府的人肆意打杀，如今局势一转，双方的位置发生了变化，他们反倒是成了案板上的肉。
　　“拼了，大家同他们拼了，齐天府的人不会放过我们的，盟主会给我们报仇的。”
　　随着一声高喊，被包围起来的那些屠魔联盟的人知道自己难逃一死，所以都疯狂的四处冲杀起来。
　　可惜的是将他们包围的人是他们的几十倍还多，等到锐气尽消，赵硕一挥手，一道道华光划破虚空，只见一名名的屠魔联盟的人陨落当场。
　　最后所剩下的不过是那几名屠魔联盟的上古道主而已，不过此时几人的局势也并不好，正被齐天府的几名上古道主围攻。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，小世界张开将屠魔联盟的几名长老统统笼罩起来，心念一动，那几名上古道主便落入到小世界之内。
　　进入到小世界内，赵硕可谓是无所不能的至高存在，再加上这些上古道主一个个的也受创不轻。
　　悬在高空之上，赵硕口中喝道：“五行阴阳听令，阴阳五行山，镇！”
　　一座座大山从空中落下，将一名名的上古道主给镇压在下面，对于这些上古道主就算是没有上古道主在大山之上坐镇他们也无法从大山之下逃出来。
　　此时被赵硕镇压在小世界之中的上古道主也有近十名，甚至有几名几乎被炼化殆尽，只剩下一缕神魂顽强的抵抗着，不过用不了多长时间，那一缕不灭神魂也会被一点点的消磨干净。
　　处置完几名屠魔联盟的上古道主，赵硕再次出现在外界，此时北方盟主三人来到赵硕的面前，深深的向赵硕行了一礼道：“北方盟主枯木道人拜见府主”
　　赵硕连忙道：“盟主不用多礼”
　　枯木道人看着赵硕道：“如今我北方联盟名存实亡，商尚请府主收留，我等愿归顺府主门下。”
　　赵硕没有与枯木道人客气，微微的点了点头道：“没想到屠魔联盟竟然会做下这等事情，本府主真是难以置信，几位尽管在我齐天府修养，有本府主在，就是擎天长老亲自过来，也休想将你等怎么样。”
　　听了赵硕的话，枯木道人三人向赵硕拜谢道：“属下见过府主”
　　赵硕笑了笑道：“我们回山”
　　一群人径自回山。
　　就在赵硕等人离开没有多久，又一队人出现在那里，这一队人是屠魔联盟的人马，一群人一直尾随在先前那批人的后面，不过因为双方之间的距离很远的缘故所以赵硕将他们的人给打杀殆尽，他们都没有赶过来。
　　一名屠魔联盟的道主不由自主的停了下来，因为下方一片的尸体，从那些尸体的身上可以看出这些人都是他们屠魔联盟的人，甚至可以看出其中有不少熟悉的面孔。
　　一大队的人全部停了下来，站在那一片尸体的面前，为首的一人两眼通红仰天长啸，将心中的怒火发泄出来之后，只听其开口道：“此处是什么地方？”
　　身边的一名道主开口道：“此处乃是齐天府的地盘……”
　　那名上古道主的眼中闪过一道精光口中道：“此处是齐天府的地盘，这么说他们应该是被齐天府给打杀的了！”
　　没有人回答，因为这根本就是明摆着地事情，除了齐天府之外，又有什么势力能够在齐天府的地盘之上那么短的时间内就将屠魔联盟的人给打杀干净。
　　一名上古道主开口道：“诸位，我们该怎么办，看样子北方盟主应该是逃到了齐天府，若是我们再追下去的话，说不定就会遇到齐天府的人”
　　为首的那名上古道主咬着牙道：“我们撤，将这里的事情禀报给盟主，让盟主决断去吧”
　　一群人立刻转身离开了齐天府的地界，在他们离开之后，几道身影自虚空之中浮现出来，这几人则是齐天府留下来的人，只听其中一人道：“他们倒是警觉，若是胆敢再深入的话，就是他们也一个别想离开。”
　　回到齐天府之后，白蒹葭几女迎了上来，进入到房间之中，赵硕笑着道：“痛快，实在是痛快啊，今日教训了屠魔联盟一顿，看他们还敢不敢嚣张。”
　　白蒹葭闻言惊讶的道：“什么，我们竟然同屠魔联盟发生了冲突，你还带人杀了他们的人？”
　　赵硕点了点头道：“是啊，你这是什么表情啊，不过是屠魔联盟罢了，难道咱们还怕了他们不成？”
　　白蒹葭白了赵硕一眼道：“我不过是有些吃惊而已，你快说说，究竟是怎么回事？”
　　赵硕将事情的经过给白蒹葭说了一遍，白蒹葭几女的脸上都露出惊异的神色，龙欣更是道：“就连我所统领的锦衣卫都没有消息传来，这屠魔联盟的行动可真够迅速的”
　　赵硕道：“是啊，任是谁都没有想到屠魔联盟竟然会在这个时候对北方联盟下手，如今北方联盟恐怕是已经被攻下了，接下来就是南方联盟和西方联盟，也不知道这二者能够坚持多久。”
　　辛芦道：“南方联盟的实力并不很强，我看南方联盟在见到北方联盟的下场之后归顺屠魔联盟的可能性会大一些，至于西方联盟，屠魔联盟要想对付西方联盟的话就必须要经过我们的地盘，如今我们同屠魔联盟刚刚产生矛盾，如果我是擎天盟主的话，我就会在吞并了北方联盟以及南方联盟之后进行休养生息。”
　　龙欣点头道：“我看屠魔联盟十有八九会如辛芦姐姐说的那般，毕竟如今屠魔联盟还没有把握拿下我们齐天府，只要我们齐天府在一日，他们就不好对西方联盟下手。”
　　赵硕开口道：“四方联盟只怕就此烟消云散了，以后就是我们同屠魔联盟之间的争霸。”
　　白蒹葭笑道：“屠魔联盟的后方要防备三眼魔族，而我们也要防备万愁海再次来袭，所以说在短时间内，我们双方最多会产生小摩擦，根本就不会进行生死决战。”
　　赵硕点头，目光落在龙欣的身上道：“龙欣，让你派人打探万愁海的动静，如今可有什么消息吗？”
　　龙欣道：“我们派出的人已经混入到了万愁海，刚刚传来的消息，万愁海水晶宫四大长老之中的另外三名长老被惊动，此时已经出关，或许要不了多久，万愁海水晶宫就要大举来犯了。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“万愁海水晶宫能够屹立亿万年的岁月，其底蕴绝非我们可比，如果同他们死拼的话，恐怕最终吃亏的是我们啊。”
　　尽管赵硕一向很自信，可是如果双方实力相差悬殊的话，赵硕也不会明知道吃亏也不回头。
　　白蒹葭道：“但是我们同万愁海之间乃是不死不休，好在之间还隔着僵神族以及骷髅族的势力，万愁海的势力也不可能大举来犯。”
　　赵硕定了点头道：“对了，如今玄心正宗可曾将那玄灵山攻下来？”
　　龙欣笑着道：“玄心正宗缓过劲来之后一下子调来了五千万修者，再加上几方援军，一举将玄灵山给夺了回来，同时将僵神族以及骷髅族给打压的不轻。”
　　赵硕愣了一下道：“果然不愧是上古八大道宗之一的宗门，底蕴之浑厚绝对超出常人想象，就是不知道僵神族以及骷髅族撑不撑得住。”
　　辛芦道：“夫君也莫要小瞧了僵神族和骷髅族，再怎么说他们能够在上古残留下来就表明他们还是有一定的实力的，况且若是没有一些依仗的话，他们会傻乎乎的冲着玄心正宗下手吗。”
　　赵硕道：“如今天下彻底的乱成了一团，不是你打我就是我打你，我们这里不过是一处偏僻之地罢了就乱成一团，也不知道其他的地方回事什么样的情形。”
　　“大劫之下往往会有无数的修者陨落，现在的乱局不过是刚刚开始而已，真正的大乱还在后面，就是不知道那时会混乱到什么程度，竟然让八大道宗都不得不安排后路”
　　听了辛芦的话，赵硕一脸苦笑道：“八大道宗远征天外天世界，为的就是给自己寻一处退路，难不成他们预感到这次的大劫会将整个荒古世界都给打破吗。”
　　听赵硕这么一说，几人脸上都露出不敢相信的神色，将整个荒古世界给打破，那是何等惨烈的情形啊，荒古大陆何等的坚固，就算是上古道主也最多是将一座座大山轰平，很难将一方大陆给打破，更不要说打破整个世界了，但是如今就连八大道宗都要准备后路，未来的大劫将会惨烈到何等的程度。
　　几人一时无语，气氛沉重至极，赵硕见了不禁伸手将脸色苍白的白蒹葭搂在怀中呵呵笑道：“这不过是咱们的一些猜测罢了，不大可能会成为事实，就是荒古大劫、上古大劫，这荒古世界还不是安然无恙吗。”
　　有句话赵硕没有说出来，无论是荒古大劫还是上古大劫都没有大道主诞生，破坏力最强的也不过是上古道主以及各个始祖而已，但是如今荒古世界可是有八位大道主，如果这些大道主也入劫的话，荒古世界还真的有可能被打破。
　　依偎在赵硕的怀中，白蒹葭喃喃道：“就算是天地崩溃，日月无光，只要能够同夫君在一起，蒹葭就满足了”
　　龙欣几女一双俏目满含情意的看着赵硕，赵硕一时之间豪情顿生大笑道：“放心吧，就算是为了你们，我也会打拼出一片天地，再惨烈的大劫又能如何，除非是我死了，不然谁也伤不到你们”
　　在赵硕同几女缠绵的时候，已经攻下了北方联盟的老巢的擎天长老此刻一脸的喜色，正安排人收编北方联盟的人。
　　几名修者匆匆的进入到大殿之中，正在兴头之上的擎天长老看到那人，脸上露出欢喜的神色道：“可是将北方盟主给抓住了，将他给我带上来，我倒要看看他是如何向我臣服的”
　　那几名修者闻言脸上露出为难的神色，擎天长老见状眉头一挑道：“怎么不说话，难道你们这么多人连一个带伤的人都抓不住吗？”
　　一名修者顶着擎天长老的压力开口道：“启禀盟主，属下等在齐天府的地界之内发现了我们追杀北方盟主的人的尸身，其中几名长老失踪，余下的人统统战死……”
　　没有等到那人将话说完，只听擎天长老大吼一声道：“真是好大的胆子啊，齐天府竟然连我们的人都敢杀，难道以为我屠魔联盟是泥捏的不成？来人……”
　　“盟主请息怒”
　　就在这时，一直坐在那里没有说话的鬼算子开口道。
　　被鬼算子打断，擎天长老冷静了一些，目光落在鬼算子的身上道：“鬼算子前辈，你有什么意见？”
　　鬼算子淡淡的道：“属下没有什么意见，只是想问盟主，如今我屠魔联盟可有十足的把握拿下齐天府？”
　　擎天长老微微一愣道：“齐天府同万愁海一场大战损失不小，但是应该没有伤及根本，我们同三眼魔族一战损失惨重，勉强保住了元气，大家如今应该是半斤八两，谁也耐何不了谁”
　　鬼算子点头道：“这就是了，既然没有把握一举将齐天府拿下，那么为何要同齐天府开战呢，一旦相持下来，最终吃亏的还是我们，别忘了我们身后可是三眼魔族”
　　说完这些，鬼算子就闭上双眼不再开口说话，而擎天长老则是皱眉沉思起来。
　　一旁的白眉长老低声道：“盟主，鬼算子前辈说的很有道理，如今我们最重要的不是寻齐天府的麻烦，而是整合北方联盟的力量，然后一举将南方联盟给拿下，休养生息，等到我们的实力足够强大的时候，再行报复不迟。”
　　经过白眉长老的劝说，擎天长老算是熄了立刻报复齐天府的心思，毕竟就算是他一心报复，恐怕也很难取得联盟内的其他的长老的支持。
　　*88888888888
　　万字送上，有花花就砸花吧，被人连连爆菊哦

第399章 不鸣则已

　　经过白眉长老的劝说，擎天长老算是熄了立刻报复齐天府的心思，毕竟就算是他一心报复，恐怕也很难取得联盟内的其他的长老的支持。（_）
　　深吸一口气，擎天长老看着白眉长老道：“白眉长老，你且带人前去南方联盟，就说我给他们一个归顺的机会，若是胆敢顽抗的话，北方联盟就是他们的下场。”
　　白眉长老脸上闪过兴奋的神色道：“属下领命，定不负盟主所望。”
　　一年的时间过去，原先同齐天府、屠魔联盟并立的四方联盟如今只剩下西方联盟占着地利依然苟延残喘，谁也不知道会不会什么时候就烟消云散了。
　　北方联盟在逃到齐天府的北方盟主的号召下，一部分人加入了齐天府，绝大部分的人则是被强行融入到屠魔联盟之中，东方联盟主动归附齐天府门下，而南方联盟则是在屠魔联盟的*迫之下无奈加入屠魔联盟。
　　短短一年的时间而已，齐天府同屠魔联盟就成了对头，如果不是双方各有其他的势力牵绊的话，恐怕早就大战不断了。
　　此时赵硕正在大殿之中处理一些齐天府的事务，随着齐天府越来越大，总有一些事情需要赵硕来亲自处理，老实下来的赵硕身上渐渐的也培养出了那种上位者的气势，一个举动，一个不经意的眼神就能够震慑人心，这就是无形的气势。
　　龙欣的脸上带着一丝笑意走进大殿之中，赵硕抬起头来看到龙欣的时候微微一笑道：“龙欣，你怎么过来了，莫不是有什么好消息要告诉我？”
　　白蒹葭、辛芦几女经常会来陪赵硕处理一些事情，倒是龙欣因为掌管着锦衣卫的缘故，所以没有多少时间陪在赵硕的身边，所以赵硕见到龙欣出现的时候才会有这么一说。
　　龙欣走到赵硕的身边，在那座位之上坐下，手中出现一方玉符递给赵硕，一双清澈的眸子满含笑意的看着赵硕。
　　赵硕接过玉符，神念进入到玉符之中一番查看，眉头微微一挑，手上不经意的发力，那玉符就化为手中的尘埃。
　　沉吟了一番，赵硕看着龙欣道：“消息可靠吗？”
　　龙欣点了点头道：“这个消息是我们的人多方打探才确定下来的，应该有七八成的把握。”
　　赵硕伸手揉了揉额头苦笑道：“这些势力真是不让人清静啊，如果不是三眼魔族还牵制着屠魔联盟的注意力的话，恐怕屠魔联盟早就同我们开战了。如今大家也是小冲突不断，这下倒好，僵神族以及骷髅族在玄心正宗的手中吃了亏，竟然不同玄心正宗拼杀了，反而是将目标转移到咱们的身上来。”
　　龙欣道：“好在如今咱们的实力也是今非昔比，再说我们提前察觉到了僵神族以及骷髅族的举动，早做准备的情况下一定可以让僵神族和骷髅族吃个不小的亏。”
　　赵硕皱着眉头道：“来人，将几位夫人请来”
　　大殿之外传来一阵远去的脚步声，显然是有人奉了赵硕的命令去请白蒹葭、辛芦、凤岚她们了。
　　很快就见白蒹葭几女走进大殿之中，白蒹葭一袭白衣罩体，整个人显得颇为素雅脱俗，目光扫过赵硕，冲着龙欣微微的点了点头，笑着道：“夫君，是不是出了什么事啊，怎么皱着眉头？”
　　赵硕看了走进来的仨人一眼，摆了摆手道：“你们过来了，坐下说话”
　　辛芦开口道：“夫君，莫不是有什么为难的事情？”
　　赵硕道：“方才龙欣过来告诉我说，僵神族以及骷髅族竟然放弃了同玄心正宗继续对抗下去，转而朝其他的方向扩张。”
　　微微愣了一下，辛芦略显激动的道：“什么，僵神族和骷髅族的扩张方向竟然掉转了？”
　　知道辛芦为何如此的惊诧，因为这两族的扩张方向一发生变化，就意味着用不了多久便要同他们齐天府对上。
　　白蒹葭惊诧的道：“这是真的？”
　　赵硕点头道：“这是龙欣安插的人费了好大的功夫才打探出来的消息，其可靠性程度还是很高的。”
　　龙欣在一旁道：“估计有七八成的可能性”
　　白蒹葭几人对于龙欣的性子还是有所了解的，既然龙欣说有七八成的可能性，那么就几乎可以肯定这是真的。
　　看了几女一眼，赵硕淡淡的道：“喊你们过来其实就是想要同你们商量一下，我们到底该怎么处理这件事情”
　　白蒹葭思量一番皱眉头道：“现在让人感到为难的是，如果我们选择抵挡僵神族和骷髅族的话，屠魔联盟会不会在背后给我们来上一下，若是到时两面受敌的话，我们齐天府未必能够吃得消啊。”
　　辛芦开口道：“岂止是吃不消啊，如果屠魔联盟真的在紧要关头在背后给我们来一下，我们齐天府一败涂地的可能性可是太大了。”
　　听两女这么说，赵硕苦笑道：“你们别说的这么可怕，我们齐天府也不是没有反抗的能力，还不至于一下子就被人给打的一蹶不振。”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“夫君，有信心是一回事，但是我们总要考虑到事情的最坏程度，只有如此才能够在事情发生的事情有心理准备。”
　　赵硕点头道：“好吧，既然如此，你们认为面对那种最坏的程度，我们该怎么办？”
　　赵硕这么一问，两女没有一个开口的，这不是一个简单的问题，就是赵硕现在也没有什么好办法，不然他也不会将几女给招来商量。
　　大殿之中静悄悄的，赵硕的目光落在身边的龙欣的身上开口道：“龙欣，你认为我们该怎么办？”
　　突然之间被赵硕提到名字，反应过来的龙欣只是微微的愣了一下，很快反应过来沉吟一下道：“夫君，我认为一方面要防备屠魔联盟的小动作，另一方面也要抵挡僵神族和骷髅族的扩张，两方面都不能轻视”
　　赵硕点了点头，目光落在白蒹葭的身上，方才白蒹葭听了龙欣的话，脸上明显露出不赞成的神色，看得出白蒹葭是有不同于龙欣的想法的。
　　见到赵硕目光落在自己的身上，白蒹葭开口道：“我认为龙欣妹妹两者并重的态度是不错，但是那是建立在我们齐天府有足够强大的实力的基础上的，可是如今我们齐天府的实力还没有强大到能够兼顾两者的程度，所以我们必须要分清楚轻重缓急，确定哪一方才是我们当前最重要的对手，若是不然的话，只怕最后会蒙受巨大的损失。”
　　赵硕不置可否，目光转向辛芦，辛芦笑着道：“我认为白姐姐和龙欣妹妹说的都很有道理，不过她们看问题的视角不同，所以提出的意见就不同，以我看来，对于屠魔联盟，短时间内，我们大可不必太过理会，只需要专心对付来自僵神族以及骷髅族的威胁就足够了。”
　　最后凤岚开口道：“我没有什么意见，不过我们为何只考虑自己去抵挡僵神族还有骷髅族，难道说玄心正宗夺回了玄灵山之后就没有什么举动了吗？”
　　赵硕眼睛一亮，哈哈大笑起来道：“几位夫人的提议都很有道理，尤其是凤岚说的很对，我们不能够将目光只局限在我们同僵神族和骷髅族之间，同样最想将僵神族和骷髅族给消灭掉的应该是玄心正宗才对，我们大可以同玄心正宗联系，说不定到时候我们根本就不用花费太多的力气就可以将两族扩张的脚步给限制住。”
　　白蒹葭看着凤岚笑道：“凤岚妹妹真是不鸣则已一鸣惊人，我们都没有想到玄心正宗，竟然让凤岚妹妹给提出来了。”
　　很明显，凤岚的提议让几女松了一口气，此时竟然有心情去打趣凤岚，可见几女已经不将僵神族和骷髅族的威胁放在心上了。
　　一道流光自大殿之外射了进来落在了龙欣的手中，龙欣握住手中的玉符查看了一番，眉头一挑将玉符递给赵硕，赵硕查看了一番，不由得道：“骷髅族、僵神族好快的动作啊”
　　听了赵硕的感叹声，白蒹葭几女不禁向着赵硕看过来，赵硕笑着道：“方才锦衣卫传来消息说僵神族以及骷髅族已经开始向外扩张，我们安排在那里的人以及天主宗用不了多久恐怕就要同僵神族、骷髅族遭遇上。”
　　白蒹葭皱眉道：“在那平原之上，我们只有百万人左右，就是天主宗也不过是几百万而已，恐怕不是僵神族和骷髅族这两族扩张大军的对手吧。”
　　赵硕点头道：“相对于这两族的人马而言，我们和天主宗的那点人手根本就不算什么，若是想要靠他们去挡住两族的步伐的话，只怕是痴心妄想。”
　　辛芦道：“此刻天主宗的主力尚且在玄灵山，我想此时他们应该得到了僵神族和骷髅族扩张的消息，不过天主宗人微言轻，未必能够说得动玄心正宗立刻对付僵神族还有骷髅族啊。”
　　*888888888
　　第一更，有花砸花啊

第400章 陨落的天主

　　辛芦道：“此刻天主宗的主力尚且在玄灵山，我想此时他们应该得到了僵神族和骷髅族扩张的消息，不过天主宗人微言轻，未必能够说得动玄心正宗立刻对付僵神族还有骷髅族啊。（_）”
　　赵硕看着辛芦道：“你的意思是要我亲自去玄心正宗走上一遭，可是我齐天府也未必有这么大的面子能够说动玄心正宗啊。”
　　辛芦轻轻一笑道：“夫君不用如此的妄自菲薄，或许咱们如今所拥有的力量还不足以引起玄心正宗的重视，但是莫要忘了，其实最着急对付僵神族还有骷髅族的应该是玄心正宗才对，如果夫君前去玄心正宗，而玄心正宗没有什么表示的话，那么我们即刻归来，大不了就是撤离大黑山另选一处灵山落脚就是，最多就是离得僵神族还有骷髅族远远的，反正僵神族还有骷髅族的实力再壮大，那也不是我们该*心的事情”
　　赵硕闻言不禁呆了一下看着辛芦道：“呵呵，这样做的话是不是有些过了啊”
　　翻了翻白眼，辛芦道：“难道夫君愿意拿自己好不容易才积攒起来的力量同僵神族还有骷髅族拼消耗不成，若是真的如此的话，只怕玄心正宗的人会偷笑不已吧。”
　　赵硕被辛芦的话给说的撇了撇嘴，不过也不得不承认辛芦这话非常在理，他齐天府可以随时换地方，但是玄心正宗不可以，已经被僵神族和骷髅族给攻下玄灵山搞的声名受损，若是再让僵神族、骷髅族四处扩张的话，恐怕用不了多久，玄心正宗的名声也就坏了。
　　深吸一口气，赵硕冲着龙欣道：“龙欣，你立刻传我命令，让驻扎在平原之上的人统统给我撤回来，别忘了连同天主宗的人一起撤下来，既然要做，那就做的彻底一些，我们就要告诉玄心正宗，要么他们出手阻止僵神族和骷髅族的扩张，要么就让这两族荼毒四方吧，我们是不会去拼命的。”
　　几女闻言脸上都露出笑意。
　　白蒹葭道：“夫君，这话在这里可以说，但是等下到了玄心正宗的话就不好这么直白了。”
　　赵硕道：“放心吧，我知道什么话该说，什么话不该说的。”
　　白蒹葭看着辛芦道：“辛芦妹妹，你同夫君前去玄心正宗一定要看好夫君莫让他说一些不该说的话，免得惹来麻烦”
　　辛芦笑道：“有我在，保证不会让夫君闹出什么乱子”
　　龙舟横贯天际，一万近卫军立在龙舟之上，只是一万人，可是所散发出来的气势却超过数百万普通修者所散发出来的气势。
　　按照赵硕的说法，既然是去玄心正宗，那么就不能够让人瞧不起，所以就将近卫军给摆了出来，这么一股强悍的力量，一般的宗门还真的拿不出来。
　　辛芦倒是没有阻止赵硕的举动，身为八大道宗的弟子，对于八大道宗的人还是有些了解的，只有你表现出了自己的价值，那么八大道宗才会将你看在眼中。
　　如果不是赵硕得到了青叶道主的传承的话，八大大宗的人又怎么会将赵硕放在眼中，但是就算是如此，他们也不过是看在青叶道主的面子上罢了，并不是真正的就看得起赵硕。
　　此番赵硕展现出自己的实力，未尝没有给自己正名的意思，自己并没有靠着青叶道主打下了如今的一片势力，足可以让任何人为之另眼相看。
　　从大黑山到玄灵山，就算是以龙舟的速度竟然也赶了足足半月的时间，远远的就看到一座大山高耸入云，在那白云飘渺之间，隐约的可以看到修者飞翔，灵兽闪现。
　　如果不是赵硕当初曾经来过这里，见到过因为双方杀伐如同废墟一般的玄灵山的话，赵硕都要怀疑自己是不是来错了地方了。
　　赵硕那么大的龙舟，动静自然不小，当初清心小筑的飞来峰、赵硕的龙舟都曾在玄灵山停留过，时间还没有过去多久，所以对于赵硕那龙舟，不少人可是极为熟悉的。
　　就在龙舟停在玄灵山下的时候，一道道的身影就从玄灵山之上飞了出来，最先出现在赵硕面前的赫然是天主宗的一众天主。
　　当初前来玄灵山的二十多名天主，如今竟然只剩下十八名，赵硕看着暗火天主等人不禁笑道：“诸位，一向可好啊”
　　暗火天主看着赵硕道：“道友终于来了，我们正说道友什么时候能够赶到呢。”
　　心中一动，赵硕立刻就明白过来，自己能够得到僵神族还有骷髅族的动向，相信玄心正宗对于僵神族还有骷髅族的举动更加的清楚，而暗火天主这番话所透露出来的意思就不得不让赵硕深思了。
　　辛芦笑着道：“怎么不见其他几位天主啊，难不成他们回去了吗？”
　　暗火天主几人的脸色顿时黯淡下来，赵硕见状不禁疑惑的道：“暗火天主，这是怎么了？”
　　一旁的玄幽天主一脸苦涩的道：“其他的几位都已经在攻打玄灵山的时候陨落了”
　　赵硕闻言脸上露出吃惊的神色道：“什么，那几位天主竟然陨落了，这……这怎么可能？”
　　赵硕可是相当清楚要想打杀一名上古道主的艰难程度的，就是他都要借助小世界的力量一点点的将上古道主消磨，至今彻底的死在他手上的上古道主可是一个都没有，就算是只剩下了一缕神魂也需要好几年的时间才有可能彻底的磨灭，但是现在玄幽天主竟然告诉他另外几名天主竟然陨落了，这如何不让赵硕感到吃惊呢。
　　看到赵硕那副吃惊的模样，暗火天主几人心中微微的感到一丝感动，赵硕如此吃惊，虽然有震惊的缘故，但是何尝没有对他们关心所致，至少当初那几名天主陨落的时候，就算是玄心正宗的人也都没有像赵硕这般露出吃惊的神色。
　　深吸一口气，赵硕正想拉着暗火天主询问一下到底发生了什么事情，竟然让好几名天主陨落的时候，一群人从玄灵山上驾云飞了过来。
　　为首的一人正是赵硕熟悉的玄心宗主，此时的玄心宗主比起当初赵硕所见到的狼狈不堪的玄心宗主判若两人。
　　暗火天主低声道：“道友，玄心宗主来了，等下我们再细说”
　　赵硕冲着暗火天主微微的点了点头，脸色一正向着玄心宗主迎上去，一脸受宠若惊的道：“晚辈赵硕何德何能竟然要宗主亲自相迎”
　　玄心宗主捋着胡须哈哈大笑道：“赵硕府主实在是太过妄自菲薄了，不说其他，就是府主一举灭杀三眼魔族数千万人的壮举，就不是一般人所能够做的来的，况且府主对我玄心正宗有援助之德，本宗主亲自相迎那也是应该的”
　　赵硕一边同玄心宗主客套一边打量着跟在玄心宗主身边的人，当初的天剑谷、正阳宗等一些宗门的人都在，看情形当初所组成的联军还没有解散，也不知道玄心正宗留下这些人是不是有什么用意。
　　跟着玄心宗主一行人进入到玄灵山，说来这还是赵硕第一次进入玄灵山，毕竟当初是攻打玄灵山，那是在玄灵山的山脚，对于玄灵山上的情形可是没有见到的。
　　如今走在玄灵山之上，根本就看不出玄灵山曾经遭过什么浩劫，更是看不出这玄灵山上曾经有数千万人陨落于此。
　　浓郁的元气扑面而来，就差没有液化，赵硕心中不得不暗自赞叹这玄灵山当真是一处无上宝地，与之相比，那些灵山根本就是一处处的荒丘啊。
　　同时心中也震撼玄灵山的灵脉强悍程度，只看天主宗有好几名天主陨落就能够想象出当初在玄灵山曾经爆发了何等惨烈的恶战，若是换做其他的灵山的话，恐怕都已经被打成了平地了，但是玄灵山竟然没有受到太大的损伤。
　　如果起先还没有觉得有什么的话，但是八荒山被打成一座废山，那还是没有任何上古道主强者陨落的情况下，现在一比较，赵硕不得不感叹玄心正宗所霸占的灵山果然是非同凡响，想来就是其他的几大道宗的山门所在也不会比玄灵山差多少吧。
　　想一想也是，如果八大道宗的山门连几场惨烈的厮杀都经受不住的话，那岂不是笑话。
　　进入到大殿之中，玄心宗主亲自招呼赵硕坐下，热情的道：“本宗主正要感谢赵硕府主派人助我玄心正宗打退僵神族和骷髅族呢。”
　　赵硕笑道：“宗主谬赞了，能够打退僵神族还有骷髅族那是在座的诸位的功劳，小子可是不在场地。”
　　赵硕这么一说，倒是让不少在场的其他的宗门的人对赵硕升起好感。
　　玄心宗主笑道：“不管怎么说，齐天府派人相助我玄心正宗，我玄心正宗铭记在心，若是他日齐天府有什么需要帮助的话，赵硕府主无需客气。”
　　如果说先前在场的不少人对于赵硕还不是很重视的话，但是现在听到玄心宗主当中许诺下的话，一下子让不少人看赵硕的目光变得古怪起来***********88
　　封推进行中，花花是不是可以多几朵啊，俺努力码字，至少四更送上。

第401章 天外神魔

　　如果说先前在场的不少人对于赵硕还不是很重视的话，但是现在听到玄心宗主当中许诺下的话，一下子让不少人看赵硕的目光变得古怪起来。
　　要知道齐天府协助玄心正宗攻打玄灵山根本就没有损失多少人，比起在场的许多宗门来可以说根本就没出什么力，可是出了大力的他们却没有得到玄心正宗的许诺保证，偏偏赵硕这没有出多少力气的齐天府却得到玄心正宗如此的看重。
　　一时之间不少人心中只觉得一阵的不满，但是在场的人哪一个不是人精啊，就算是傻子也看得出玄心正宗对齐天府那不是一般的看重，难不成这齐天府还是什么他们不知道的强大的势力不成。
　　说来不了解齐天府的人还真不少，尽管这些年齐天府的名头越来越响亮，但是那也是局限在一定的范围之内，真正知道齐天府的名头的古老宗门并不多，而在场的许多势力，哪一个不是存在了亿万年之久，实力都是庞大无比，恐怕连齐天府的名头都没有听说过，如果不是玄心宗主那样郑重的话，他们都未必会有多少人随同玄心宗主前去迎接赵硕。
　　于是很多人都在暗中思量起来，这齐天府莫不是上古传承下来的隐世宗门不成，不然的话为何玄心正宗会这般的看重齐天府呢。
　　但是他们想破了脑袋都想不出上古时代有关于齐天府的记载和传言，如果让赵硕知道了这些人的想法的话，不知道会不会笑出声来。
　　在场的唯一清楚赵硕的底细的恐怕只有玄心宗主以及玄心正宗的一些人了，就连天主宗对于齐天府其实都算不上太过了解，尽管他们同齐天府交往的时间也不算短，可是他们对于齐天府总有一种雾里看花的感觉，现在陡然之间听到玄心宗主对齐天府所许下的承诺，当即让暗火天主等人心中翻滚不已，他们天主宗为了帮玄心正宗夺回玄灵山可是牺牲了好几名天主，可是就算是如此也没有得到玄心宗主的一个承诺，但是齐天府不过是在先期派了一些人过来罢了，可以说并没有起到太大的作用，但是就是如此，愣是让玄心宗主许下那样的承诺。
　　暗火天主等人也不由得像其他的宗门一样思量着齐天府是不是有很大的来头，不然何至于会让玄心正宗这般重视。
　　玄心宗主嘴角挂着一丝笑意，目光扫过在场众人，可以说在场的所有人的心思他都能够猜到一些，他这么的捧齐天府却是有意如此，只不过赵硕此时尚没有察觉到玄心宗主的用意罢了。
　　无论是辛芦还是赵硕两人毕竟是嫩了一点，同玄心宗主这样的老狐狸相比，恐怕就是被卖了都不知道是怎么回事。
　　赵硕可没有想那么多，听了玄心宗主的话之后，赵硕心中一动道：“小子此来乃是有一件重要的事情要同宗主商议”
　　玄心宗主一副淡然的模样笑道：“哦，不知是何事，赵硕府主请讲”
　　深吸一口气，赵硕看了众人一眼道：“我想诸位对于僵神族还有骷髅族近期的举动应该有所了解吧。”
　　玄心宗主点了点头道：“不错，此二族经过短暂的休整之后正蠢蠢欲动，似乎要向外扩张。”
　　赵硕轻笑道：“不是似乎要扩张，而是已经付诸行动了，我齐天府以及天主宗用来戒备僵神族的人马已经传来消息，僵神族和骷髅族正以极快的速度向外扩张”
　　玄心宗主眼中闪过一道精光道：“赵硕府主派人防备僵神族和骷髅族，真是善莫大焉。”
　　赵硕心中冷笑道：“在下可当不起宗主如此称赞，就在赶来玄灵山之前，在下已经下令我齐天府的人以及天主宗的人马全部后撤了”
　　“啊”
　　玄心宗主闻言不由得愣了一下，显然是没有想到赵硕会这么说，不过玄心宗主是什么人啊，脸上露出笑意道：“赵硕府主此举甚为恰当”
　　赵硕本来以为玄心宗主会生气的，却没有想到其会说出这么一番话来，让赵硕有些搞不明白玄心宗主到底在玩什么把戏。
　　只听玄心宗主笑道：“僵神族以及骷髅族在玄灵山碰了壁不假，但是说到底两族并没有伤及元气，所拥有的实力还是相当的强悍的，据我们所得到的消息，僵神族、骷髅族已经暗中同三眼魔族联系上了，双方准备在玄灵山脉汇合，最终达到将玄灵山孤立起来的目的”
　　赵硕闻言不由得倒吸一口凉气，无论是僵神族还是骷髅族又或者是三眼魔族，这三者一个比一个难缠，现在三方竟然暗中联合了起来，如果三方同时发力的话，那岂不是说在玄灵山脉的范围之内的人族修者势力都要遭受灭顶之灾。
　　整个荒古大陆可谓是无边无际，但是真正繁华鼎盛的却是以八大道宗的山门为中心的八道山脉。
　　譬如玄心正宗所处的玄灵山脉，其中心就是玄灵山，而玄灵山脉所辐射的范围之广绝对超出想象，其中所包含的灵山只怕不下数十万座，每一座灵山都有可能有一个或者几个宗门霸占，可以想象玄灵山脉是何等的广大。
　　更不要说还有其他七大道宗所处的七大势力范围，除此之外更有广大无比的荒芜天地，若是将玄灵山脉的范围比作城市的话，那么不在八大道宗势力范围之内的则是农村，其中不知道有多少大大小小的宗门存在。
　　经过无数年的发展，整个荒古世界所拥有的力量已经相当的恐怖，较之荒古、上古，大劫的破坏力更加的可怕，不然八大道宗也不会先一步给自己准备退路了。
　　天剑谷的天剑道人似乎也是第一次听到这种震撼的消息，只听天剑道人一脸震撼的看着玄心宗主道：“玄心宗主，这……这未免有些危言耸听吧，要知道玄灵山脉何其广大，又岂是区区三个邪魔外道的种族所能够霸占的，况且只需玄心正宗登高一呼，定然应者云集，就是召集百亿人马也是轻而易举的事情。”
　　赵硕闻言不禁心中苦笑，似乎自己的眼界还不够广大啊，看看人家，好像召集百亿人马是一件很轻松的事情一样。
　　很多人的目光都看向玄心宗主，毕竟许多的事情就算是他们身为上古传承下来的宗门也没有资格知道，但是玄心宗主肯定知道许多他们所不知道的秘密，既然玄心宗主这么说，难不成这其间还有他们所不知晓的隐秘？
　　玄心宗主淡然一笑道：“大家都知道诸天万族在经历了荒古、上古两次大劫之后，尤其是上古大劫经过我人族先辈的刻意打压一个个都元气大伤，但是就算是元气大伤，经过这么些年的修养，这些种族已经积聚了足够强大的力量。”
　　正阳宗宗主不屑的道：“就算是如此那又如何，他诸天万族在修养生息，我人族发展的速度也不慢，难道还怕他们这些没落的种族吗。”
　　玄心宗主笑道：“正阳宗主此言不差，我人族如今所拥有的实力自然不惧诸天万族的反扑，可是若有天外神魔也在大劫之中入侵呢”
　　“什么！”
　　在座的人很多都是传承自上古的宗门，知晓许多常人所不知道的隐秘，所谓的天外神魔别人不知道，他们可是相当清楚的，那天外神魔其实是对其他的世界的人的称呼。
　　凡是能够进入到混沌之中的修者都知道混沌之中有无数的世界，虽然绝大多数的世界非常弱小，但是也有不少世界拥有很强的力量，这些世界之中的人自然是有好友坏，具有侵略性的世界往往会掠夺其他的世界壮大自身，这样的人就会被称之为天外神魔。
　　据说所谓的诸天万族很多都是曾经入侵荒古世界的天外神魔的后裔，不然荒古世界也不可能有那样多的强大的种族存在，毕竟一个世界就算是再强大，也不可能孕育出大量强悍的种族出来。
　　听了玄心宗主的话，不少知道这其中隐秘的人脸上都露出震撼的神色，天外神魔啊，在他们宗门的典籍记载中那可是极为恐怖的存在。
　　一名古老宗门的宗主颤声道：“大劫不过是刚刚开始而已，难道说天外神魔这么快就要入侵，这……这似乎与荒古、上古两次大劫有些不大相同啊”
　　赵硕闻言不禁皱了皱眉头，眼中带着疑惑不解的神色向着身边的辛芦望去，听这些老家伙的话，赵硕只觉得晕乎乎的，他们的话之中牵扯了太多的上古隐秘，不了解上古的秘密的人只怕也听不懂。
　　辛芦同样皱起了眉头，注意到赵硕投来的目光，自然是了解赵硕目光之中的含义，但是她也不清楚这些上古隐秘，根本就帮不到赵硕什么。
　　此时赵硕心中暗自感叹，底蕴，什么是底蕴，这就是底蕴啊，许多的隐秘只有那些真正经历过上古大劫的宗门才了解，这本身就是一种无人可比的底蕴。
　　************第三更送上，有花砸花吧

第402章 上古大能者

　　此时赵硕心中暗自感叹，底蕴，什么是底蕴，这就是底蕴啊，许多的隐秘只有那些真正经历过上古大劫的宗门才了解，这本身就是一种无人可比的底蕴。
　　就像现在，赵硕以及一些宗门根本不了解这些上古隐秘，所以对于玄心宗主还有那些上古宗门之间的交谈有些摸不着头脑，搞不清楚他们口中的天外神魔是什么来头，如今的大劫同荒古大劫、上古大劫难道还有什么不同之处？
　　玄心宗主微微一笑道：“此次大劫与上两次大劫并没有太大的不同，此刻不必多言。”
　　许多人将心中的疑惑压了下去，赵硕更是打定了主意，无论如何也要将那天外神魔什么的搞清楚，不然的话谁知道这其中有没有什么风险、猫腻之类的，别看玄心宗主以及和他交往的八大道宗的人对他相当的客气，但是谁知道什么时候会不会就拿他当做炮灰牺牲了。
　　目光落在赵硕的身上，玄心宗主开口道：“对于僵神族、骷髅族其实我玄心正宗早就有所打算，在场的这么多人都没有离开，甚至源源不断的聚集力量，为的就是等到僵神族、骷髅族有所举动的时候，以雷霆之势一举将二族打压下去。”
　　赵硕微微愣了一下，听玄心宗主的意思，好像他们一直在算计僵神族、骷髅族，甚至为此还聚集了庞大的力量，按说玄心宗主应该是要将这两族给彻底灭绝的，但是听玄心宗主那话，好像只打算将两族打压下去，这似乎有些不大对劲啊。
　　心中疑惑，但是赵硕并没有提出来，现在赵硕的心态就是天塌下来自然有高个顶着，这世上比他齐天府强大的多的宗门多了去了，他干嘛要费心费力的去*那么多的闲心啊。
　　可以说此次玄灵山之行不止是让赵硕眼界大开，更是让赵硕在思想上产生了很大的变化。
　　如果说先前赵硕聚集势力的同时还有庇佑一方的打算的话，现在赵硕可没有这种幼稚的想法了，大劫之下何处是乐土，恐怕就是八大道宗也不敢说自己能够庇佑一方，没看八大道宗都在准备后路吗。
　　从大殿之中出来，赵硕带人进入到玄心正宗给自己安排的住处，坐下来之后，赵硕一脸苦笑的冲着辛芦道：“辛芦，你说我是不是很幼稚啊？”
　　突然听到赵硕这么说，辛芦的脸上露出疑惑的神色看着赵硕道：“夫君，你为何如此说呢？”
　　赵硕道：“今日我方才知道我们齐天府看似强大，其实同那些真正的巨头一比什么都不是，连他们提起大劫都为之色变，枉我还向着庇佑一方，这不是不自量力又是什么啊”
　　明白过来的辛芦轻笑道：“夫君这是说哪里话，能力强弱暂且不提，夫君但有那一颗心已经让人钦佩了，大劫之下又有几人会有夫君那样的抱负，虽然看似可笑，但是何尝不让人钦佩呢”
　　赵硕的心情好一些道：“幸亏咱们来了一趟玄灵山，不然还不知道玄心正宗已经有了对付僵神族还有骷髅族的计划，若是咱们傻乎乎的去同僵神族、骷髅族硬拼的话，恐怕也不会有人来提醒咱们。”
　　辛芦叹了口气道：“说到底这是玄心正宗的布局，那么多的宗门都被蒙在骨子中，如果不是夫君提出来的话，恐怕玄心宗主还不会说出来呢。”
　　赵硕心中一动道：“对了，辛芦，你可知道那天外神魔是怎么一回事吗？”
　　辛芦脸上露出苦笑道：“我在宗门的典籍之中并没有见到什么天外神魔的记载，看玄心宗主还有那些古老宗门的宗主的反应，只怕这应该牵涉到上古隐秘吧”
　　“天外神魔、此番大劫有什么不同于荒古、上古大劫之处，我们必须要搞清楚，若是连这些都搞不明白，在大劫之中根本就没有一点安全感。”
　　赵硕无限感慨的道。
　　辛芦点了点头道：“如果有机会的话，我想我们应该去清心小筑一趟，恐怕只有在那里才能够得到我们想要知道的消息”
　　赵硕愣了一下，心中一想，还真的如辛芦说的这般，他齐天府同那些古老的宗门可没有什么联系，要想知道那些上古甚至荒古隐秘，如今最佳的去处似乎只有清心小筑。
　　微微的点了点头，赵硕道：“等僵神族、骷髅族的事情过去之后，我们就去清心小筑一趟。”
　　这时一名侍女进来道：“府主，暗火天主等人在外求见”
　　赵硕点头道：“请他们进来”
　　同时赵硕同辛芦一起起身相迎，只见暗火天主等十八名天主走了过来，双方见礼之后。
　　暗火天主看着赵硕道：“赵硕府主，你对方才大殿之中所发生的事情如何看？”
　　赵硕苦笑道：“我能有什么看法，如果不是我事先派人通知我们的人后撤的话，恐怕他们已经白白的牺牲了，在玄心正宗的庞大的计划之中，我们那点力量随时都可以被牺牲掉的。”
　　暗火天主他们似乎是深有感受，脸上露出苦涩的笑容道：“本以为我天主宗称霸一方已经很强大了，但是如今一看，原来真正无知的却是我们啊，那些上古宗门平日里不信山露水，但是他们所隐藏起来的力量只怕是极为强大吧，不动则已，一动则如雷霆。”
　　赵硕点头道：“是啊，枉我们还以为自身很强大，只怕他们都在暗中笑我们不知天高地厚吧。”
　　暗火天主诧异的看了赵硕一眼，在他看来，以玄心宗主对齐天府的看重程度，齐天府怎么说也应该有点来头才是啊，可是听赵硕话语里的意思，似乎并不如自己所想的那样。
　　看到暗火天主的神情变化，赵硕嘴角露出一丝苦笑道：“天主莫不是以为我齐天府是什么隐世宗门不成？”
　　暗火天主道：“看玄心宗主对齐天府的看重，恐怕不止我这么想，许多人都会这么想吧”
　　赵硕摇了摇头道：“诸位也太看得起我齐天府了，如果我告诉诸位齐天府组建至今才不过数百年时间，诸位相信吗？”
　　暗火天主等人闻言脸上露出难以置信的神色，可是看赵硕眼中所流露出来的真诚，他们只能相信赵硕的话，因为一个人的眼睛是不会骗人的，赵硕的神情证明赵硕并没有说谎。
　　“可是为何玄心宗主对府主这般的看重？”
　　辛芦在一旁道：“这个问题还是由我来说吧”
　　暗火天主等人知道辛芦的身份来历，所以看着辛芦，想要明白这其中到底有什么原因。
　　只听辛芦道：“其实很简单，齐天府没有什么大的来头，但是赵硕却拥有惊人的背景，玄心宗主那么看重齐天府，倒不如说是看重赵硕，或者说是赵硕的来历罢了”
　　暗火天主等人这下就更加的好奇了，赵硕究竟有什么样的来历，竟然能够让玄心宗主这样的人看重。
　　辛芦也没有吊着暗火天主等人的意思，轻轻一笑道：“青叶道主的威名诸位听说过没有？”
　　暗火天主等人脸上露出迷茫的神色，显然并不清楚青叶道主的存在，辛芦也没有感到惊讶，毕竟青叶道主的威名虽然响彻上古时代，但是上古之后，青叶道主一心追寻自己的道路，就连八大道宗都不大清楚青叶道主的去向和行踪，渐渐的关于青叶道主的事迹只有极少数人知晓。
　　暗火天主看辛芦提到青叶道主的时候，脸上所显露出来的崇敬的神色，心中一定道：“难道说青叶道主是上古时代的大能？”
　　辛芦轻笑道：“世人皆知八大道主的威名，可是又有几人知道青叶道主乃是连八位大道主都推崇的存在啊”
　　“咝”
　　暗火天主等人闻言不由的倒吸一口凉气，老天啊，八位大道主那可是无数修者心目中至高无上的存在，可是现在辛芦竟然说那青叶道主竟然连八大道主都推崇至极，那该是何等的绝代人物啊。
　　如果这话不是自辛芦的口中说出的话，换做其他的人，恐怕暗火天主只会以为那人胡吹大气，这世上怎么可能有那样的强者竟然能够让八大道主都为之推崇呢。
　　但是辛芦出身自清心小筑，正是八大道主的传人，她不可能贬低自家的祖师，那么只能说这世间当真有青叶道主这么一尊大神存在。
　　眼中满含震撼，暗火天主颤声道：“难道说赵硕府主同这位青叶道主有什么渊源不成？”
　　辛芦轻笑点头道：“不错，我家夫君正是青叶道主的传人，你们现在能够明白为何玄心宗主会那样的看重我家夫君了吧”
　　“啊”
　　他们想了无数种可能，但是却没有想到赵硕竟然会是那样一尊大神的传人，甚至听辛芦的意思，好像青叶道主就赵硕这么一个传人，这是何等的机缘啊，背景又是何等的强悍。
　　暗火天主感叹道：“果然是知道的越多越感觉自己的无知，以往以为修为到了上古道主就可以不死不灭了，但是不久前几位兄弟陨落，今日又听夫人说出这般天大的隐秘，我等真是大开眼界”
　　**********8
　　第四更送到，一会还有更新，有花的兄弟们砸花啊

第403章 以后不再受委屈

　　暗火天主感叹道：“果然是知道的越多越感觉自己的无知，以往以为修为到了上古道主就可以不死不灭了，但是不久前几位兄弟陨落，今日又听夫人说出这般天大的隐秘，我等真是大开眼界”
　　说完这些，众位天主对视一眼，仿佛是做出了什么决定一般，忽然十八名天主齐齐向赵硕行礼道：“我等愿归于齐天府下，望府主收录”
　　赵硕没有料到暗火天主等人竟然会来这么一说，见到众位天主行此大礼，先是愣了一下，接着心中暗自惊喜，脸上露出惶恐的神色，连忙起身走下来道：“诸位天主快快免礼”
　　暗火天主等人顺势起身，只听玄幽天主道：“府主是答应收录我们了？”
　　赵硕目光在暗火天主等人的脸上扫过，能够看得出这些天主应该是在大殿之中受到了刺激，再加上听到赵硕竟然有这么大的来头，所以一时冲动之下便升起了投到齐天府门下的念头来。
　　经过这几年的所见所闻，暗火天主等人已经完全放弃了重建天主宗的打算，在大劫之下连上古道主都随时有可能陨落，他们如今在意的是自己能否度过大劫，只要有这样的机会，他们就会牢牢的把握住。
　　微微的顿了一下，赵硕看着暗火天主等人道：“你们真的决定要加入到齐天府之中吗？”
　　暗火天主等人点了点头道：“我们是经过了一番考虑才下定决心投奔齐天府的，先前还有些犹豫，不过既然府主有这么大的一尊靠山，我们不投到齐天府下又能投到哪里去呢”
　　赵硕点头道：“有一点要说明的是我那便宜师傅可未必会管我的生死，你们应该能够明白像他这种强者不会希望自己的弟子是个弱者，所以有很大的可能在我遇到危险的时候，师尊他是不会插手的。”
　　暗火天主等人闻言只是愣了一下，只听玄幽天主笑道：“我等还以为是什么事情呢，这一点都不奇怪，莫说是青叶道主，就连许多人收徒都是如此的。
　　赵硕笑道：“既然如此，那我们就一起来为自己的未来奋斗吧，从今天起，你们就是我齐天府的属下了。”
　　暗火天主等人闻言立刻向赵硕见礼道：“属下等拜见府主”
　　赵硕这次并没有避开而是生受了他们的礼拜，众人各自坐下来之后，赵硕便道：“如今天主宗的弟子还有多少人？”
　　听赵硕询问，暗火天主脸上露出一丝黯淡的神色道：“当初前来的数百万人，如今只剩下五十万人，其他的人都战死了”
　　赵硕没有想到天主宗当初几百万人之多如今竟然剩下五十万人左右，几乎是伤亡八九成还多，不过想想天主宗一下子陨落了几名天主的事情就能够理解了。
　　心中一动，赵硕道：“不知道那几位天主究竟遇到了什么敌手，竟然陨落在玄灵山”
　　玄幽天主道：“此事就由我来给府主说吧，当初府主离开之后没有多久，各处的援兵赶来，于是玄心宗主等人便大举反攻，几乎完全是用人命将玄灵山给攻下来，守护玄灵山的僵神族、骷髅族几乎是以命换命的打法，愣是让我们损失了数十名上古道主级别的强者，普通的修者更是达到数千万之多。”
　　赵硕闻言不由的张大了嘴巴，脸上露出震惊的神色，几十名的上古道主，数千万的修者，这如果不是自玄幽天主的口中说出来的话，赵硕都以为自己听差了呢。
　　暗火天主看到赵硕的神情苦笑道：“府主是不是觉得难以置信？”
　　赵硕深吸一口气点头道：“是啊，实在是难以置信，竟然有数十名的上古道主陨落，那么僵神族和骷髅族的损失也不小吧”
　　玄幽天主道：“那是自然，如果不是那些上古僵神和骷髅古神拼命的话，我们何至于会损失那么大，可以说最后赶来的援兵大多都损失惨重，数十个宗门平均下来几乎每个宗门都有一名上古道主陨落，可怜我天主宗因为没有多少话语权，结果沦为炮灰一般的存在，别的宗门损失惨重的时候可以下去修养，但是我们却不得不继续战斗下去，不然也不至于会有几名兄弟战死。”
　　听得出玄幽天主对于玄心正宗是有一定的怨念的，不过也只能在这里发泄一下罢了。
　　叹了口气，赵硕道：“玄心正宗如此做实在是有些过了”
　　听了赵硕的话，诸位天主顿时觉得心里暖洋洋的，不管怎么说，赵硕敢于直言玄心正宗的不是，这就是许多人所不敢做的，同时也在庆幸自己加入齐天府是一个明智的选择。
　　赵硕看了玄幽天主一眼道：“玄幽天主，你去将天主宗所剩下的那些弟子带来这里吧，以后他们也是齐天府的属下，只要本府主在，他们不会再沦为炮灰。”
　　玄幽天主点头道：“属下领命”
　　暗火天主等人也松了一口气，之所以这么急着加入齐天府，何尝没有玄心宗主先前一番话推波助澜的原因。
　　就因为在玄心正宗内没有什么发言权，所以导致天主宗损失惨重，如今听玄心宗主的意思，好像用不了多久就要对僵神族还有骷髅族展开大行动了，到时候鬼知道要牺牲多少人呢。
　　为免到时候再沦为炮灰的命运，暗火天主等人果断的投入到齐天府。
　　当玄幽天主带着那些残存下来的天主宗属下进入到齐天府所在的驻地，并且亲耳听到自家天主告知她们从此以后她们就是齐天府的属下之后，这些人先是愣了一下，等到反应过来之后，他们竟然个个长出一口气，竟然没有人提出异议。
　　辛芦只觉得惊讶，要知道无论是当初的万邪窟还是后来的东方氏族又或者新近的东方联盟并入到齐天府的时候，多多少少都有人提出异议，但是如今天主宗的人竟然没有一个提出异议，这让辛芦非常的疑惑。
　　辛芦走到一名天主宗的弟子面前，这名弟子看上去应该是受过伤，脸色有些苍白，修为在道主初期，在剩下的那么多人之中也算是中等偏上的存在了。
　　当见到辛芦走到自己的面前的时候，那名弟子只觉得有些紧张，耳边传来辛芦清脆悦耳的声音道：“道友如何称呼？”
　　那名弟子被吓了一跳连忙道：“夫人折杀属下了，属下人称无常道人”
　　辛芦轻轻一笑道：“你们虽是齐天府的属下，但是与我一样都是修行之人，在修行的道路上并没有谁尊谁卑之说，一声道友还是当得起的”
　　无常道人叹道：“夫人之心胸，属下佩服”
　　辛芦道：“我很好奇，为何你们对于归顺齐天府没有人提出异议”
　　无常道人反应过来，脸上露出苦涩的笑容道：“夫人有所不知，我等虽然几位怀念天主宗，但是天主宗已经覆灭在僵神族的手中，虽然诸位天主仍在，但是说到底我们不过是亡宗灭门之人，就好似那孤魂野鬼没有一个依靠，前不久攻打玄灵山，我们前赴后继同门兄弟战死无数却不被重视，就连几位天主都黯然陨落，又有谁多看我等一眼，还不是因为我们没有依靠，如今能够归附到齐天府门下，总算是有了容身之处，相信府主也能够庇佑我等，便是战死沙场也不至于沦为炮灰一般的存在。”
　　此时赵硕正站在辛芦的身边，听了无常道人的话，赵硕伸手在无常道人的身上拍了一下，一股中正平和的能量进入到无常道人的体内很快冲开了无常道人体内的郁结，使得无常道人看上去显得精神了许多。
　　“好，只要有本府主在，虽不说可以让尔等无灾无难，但是绝对不会让你等为人所轻视。”
　　赵硕的话听在当场的数十万天主宗的弟子的耳中，顿时让这些弟子心中生出无限的感动，只见众人齐齐失礼道：“我等拜谢府主，誓死效忠府主”
　　赵硕心中感慨万千，这些普通的修者其实并没有什么太大的追求，但是他们所求的无非就是上位者对他们的重视，就因为玄心正宗不将天主宗这样败落的宗门放在心上，才给了他顺利收复他们的机会，同时也让赵硕清楚的感受到了什么叫做人心所向。
　　见到赵硕能够收服天主宗的门人，暗火天主等人也是感慨不已，他们何尝不是自责，如果他们能够带领天主宗强盛起来的话，又怎么会沦落到今天的地步，巴巴的去巴结玄心正宗，可是连玄心正宗的一个正眼都没有捞到，这是何等的悲凉。
　　玄幽天主道：“府主，我们还留在玄心正宗吗？”
　　赵硕微微一笑道：“为什么不留下来呢？”
　　暗火天主看了玄幽天主一眼轻笑道：“他是害怕到时候府主被玄心正宗给算计了吧”
　　玄幽天主脸上露出不好意思的神色，赵硕见了哈哈大笑道：“只要不怕本府主报复，那他就算计本府主好了，本府主可是一个相当记仇的人，算计我那是要付出代价的。”
　　********888
　　第五更送到，砸花花啊，花花呢

第404章 幽园藏春

　　玄幽天主脸上露出不好意思的神色，赵硕见了哈哈大笑道：“只要不怕本府主报复，那他就算计本府主好了，本府主可是一个相当记仇的人，算计我那是要付出代价的。”
　　诸位天主微微一愣，显然是没有想到赵硕竟然会说出这样强悍的话语出来，这天下间恐怕也只有赵硕才敢说出向八大道宗报复的话了吧，诸位天主只觉得一阵热血沸腾，激动啊，这才是真正的强者，无所畏惧，比起他们先前那种畏手畏脚，什么都不敢做，什么都不敢说的日子比起来，这才叫做快意人生。
　　听了赵硕的话，辛芦在一旁苦笑，恐怕这话也只有赵硕才敢说出来吧，换做其他人莫说是说出来，只怕想一想的念头都不敢有。
　　不过看到天主宗众人脸上露出的激动的神情的时候，辛芦心中知道，赵硕已经彻底的收服了这些人的心，相信此刻就算是赵硕让他们同八大道宗对抗，或许他们都不会皱一皱眉头。
　　赵硕轻咳一声，目光扫过面前的数十万天主宗的属下，注意到赵硕的目光，这些人一个个的安静了下来，用一种崇敬的目光看着赵硕。
　　赵硕开口道：“自今日起，尔等俱归入我齐天府门下，再不用担心沦为炮灰，无所依仗，本府主当竭尽全力庇佑大家安危，希望大家以后能以齐天府为重。”
　　“属下等拜谢府主”
　　收服了这些天主宗的精锐，这些人能够自数百万人之中残存下来，差不多都是精锐之中的精锐，尽管许多人还身上带着伤，不过只要时间充沛，等到他们将伤养好，绝对个个都是精锐，虽不说悍不畏死，但是比起一般的修者却是强了太多。
　　此后几日的时间也不见玄心正宗有什么举动，不过这几天里赵硕也算是将玄心正宗对外开放的地方给逛了个差不多，甚至还拜访了一些留在玄灵山之上的宗门。
　　因为玄心宗主对于赵硕推崇的缘故，再加上许多人也搞不清楚赵硕到底有什么样的来头，所以对于赵硕的拜访，许多人还是抱着欢迎的态度的，至少是将赵硕当做平等的对象看待。
　　而赵硕也在这些日子当中差不多搞清楚了玄灵山上如今到底云集了多少人马，难怪玄心正宗如今如此的底气十足，先不说玄心正宗本身驻扎在这里的五千多万修者，就是各方前来的援兵竟然也达到了上亿人之多，马马虎虎算起来的话差不多有两亿左右的人马。
　　赵硕收服了天主宗是不假，但是那点人马在这么多的人马面前就如沧海一栗一般根本就不起眼，同时也让赵硕感慨这些古老宗门的真正底蕴是何等的惊人。
　　本以为有如此之多的人马，玄心宗主会下令对僵神族以及骷髅族动手，但是出乎赵硕的意料，几乎一个月的时间过去，也没有见到云集在玄灵山上的人马有什么举动。
　　倒是赵硕将不死鬼祖派出去打探消息，此时的僵神族、骷髅族竟然潮涌而出，愣是攻陷了许多的宗门，占领了好大一片的区域，虽然说相对于整个玄灵山脉而言，被僵神族、骷髅族所攻占的区域并不算太大，可是如果放大了去看的话就会发现，僵神族、骷髅族所占据的区域如果同三眼魔族所霸占的区域相连接起来的话，刚好是一个半月状的环形，几乎将玄灵山给钳制起来。
　　反正赵硕已经传令给白蒹葭几女，如果到了危急关头的话，就算是舍弃了大黑山也不必犹豫，毕竟赵硕没有用心的去布置大黑山，内心深处也没有死守大黑山的打算，如今既然知道了玄心正宗的算计，他更不会让自己去做那种出力不讨好的事情。
　　让赵硕略微感到惊讶的是按照玄心宗主的说法的话，三眼魔族应该会响应僵神族、骷髅族两族的举动才对，但是两族向外扩张已经有一个多月的时间，但是三眼魔族却是一点反应都没有，这让赵硕怀疑是不是玄心宗主搞错了。
　　浑然没有察觉到大难临头的屠魔联盟此刻正在大肆扩张吸收散修，短短的一年多的时间，吞并了大部分的北方联盟以及整个南方联盟，屠魔联盟的实力已经发展的极其强悍。
　　作为屠魔联盟的盟主，擎天长老正一副志得意满，天下无敌的心理，如果不是顾及到三眼魔族随时可能出击的话，恐怕擎天长老早就下令对齐天府动手了。
　　消灭了齐天府或许会蒙受不小的损失，但是相信只要吞并了齐天府的残余力量再加上西方联盟的力量，屠魔联盟就会成为独霸一方的存在，到时候就算是同三眼魔族一战也不是没有可能。
　　可惜的是这不过是屠魔联盟内一些人的美梦罢了，他们根本就不知晓三眼魔族的真正实力如何，说到底齐天府没有底蕴，但是屠魔联盟比起齐天府来也未必强多少，更加的没有什么底蕴。
　　这一日赵硕正同天剑谷的天剑道人论道，当然以赵硕的修为，更多的时候则是天剑道人讲而赵硕在听。
　　经过一段时间的打探，玄灵山上的不少宗门已经将赵硕的底细给打探的清清楚楚，甚至是赵硕的祖宗十八代都被查了个一清二楚，比赵硕本身还要了解。
　　可是当查清楚赵硕的来历之后，让这些宗门感到迷茫的是，他们根本就没有查到赵硕有什么天大的来头。
　　但是当查探清楚赵硕的情况之后，尽管赵硕没有什么来头，不过赵硕那变态的修行速度却是让众人为之嗔目结舌，短短的几百年的时间，赵硕的修为竟然达到了道主巅峰的境界，这是何等的变态的修行速度，要知道就算是在荒古时代那等天骄迭出的时代，也没有哪个人的修行速度会变态到这种程度。
　　都说每一次大劫都会有一批钟天地之气运而生的人存在，这些人就是一个时代的天骄，在许多人眼中，赵硕就是此番大劫之中占据了莫大的气运的绝代天骄。
　　如此逆天的人物自然是要竭力交好，所以赵硕才有那个资格同天剑道人论道，不然的话，就算是赵硕是齐天府的府主，又或者是受到玄心宗主的看重又如何，没有值得别人看重的地方的话，别人当你是哪根葱那颗蒜啊。
　　赵硕可没有什么心思同人论道，但是却又不得不向天剑道人讨教，其实赵硕的真正的目的就是想试一试看能否从天剑道人这里打探出一些关于上古时代的隐秘，比如说先前天剑道人等人口中所说过的天外神魔又或者是关于荒古、上古大劫的具体情况。
　　但是让赵硕感到失望的是，他明显的感受到每当他试图将话题转移到这方面的时候，天剑道人总是会不着痕迹的将话题转移开来，显然是没有帮赵硕解惑的打算。
　　赵硕心中郁闷不假，但是也拿这些人没有办法，反正也不是第一次碰壁了，他已经在几名古老宗门的宗主面前碰壁，此番在天剑道人的面前无有所得也在赵硕的意料之中。如果真的这么容易就能够得到哪些消失在历史长河之中的上古隐秘的话，那么那些秘密恐怕也不会被常志伟秘密了。
　　辛芦见到赵硕一副精神不振的模样回来，脸上露出一丝笑意道：“怎么，是不是又没有什么收获？”
　　赵硕一屁股坐在辛芦的身边，伸手揽住辛芦的纤腰，将其搂在怀中，大手隔着薄薄的衣衫在辛芦那风丰腴的翘臀之上抚摸着，口中愤愤的道：“这些老狐狸一个比一个难缠，我都还没有开口提出来呢，他们就好像是知道我想要问什么似地，转移话题的速度之快简直让人惊叹，我算是见识到什么叫做老奸巨猾了，用来形容他们这些老不死的，那是再合适不过了。、”
　　感受到赵硕在自己身上作怪的大手，光天化日之下，就算是同赵硕有过再亲密的关系，可是辛芦还是感到一丝不自然，俏脸微微泛红，素手伸出一把将赵硕那试图贴着后背滑进短裤之中的大手给按住，颤声道：“夫君明知道不可能从他们那里得到什么消息，偏偏自己去找气受，又能够怪得了谁呢”
　　见到辛芦如此，赵硕假装生气的伸手在辛芦的桥堍之上拍了一巴掌道：“好啊，连你都取笑夫君，是不是今日没有家法伺候想要尝一尝家法的味道啊”
　　俏脸泛红，辛芦白了赵硕一眼道：“天剑谷、正阳宗、菩提园等宗门，细细算来的话，夫君所拜访的宗门已经不下十家了，可是夫君也没有打探到一丝有用的消息，我看他们这些宗门恐怕早就明了了夫君的用意，就算是夫君拜访再多的宗门，只怕也没有什么用处的。”
　　赵硕隔着衣衫抚摸着辛芦那丰腴的翘臀，微微的点了点头道：“你说的不错，他们是打定了主意不肯告知我们这些上古隐秘了，大不了等有时间我们亲自去清心小筑走上一遭，我就不相信得不到我们想要的消息。”
　　***8888888888
　　第一更送到，那啥砸花行不，花花太少了啊

第405章 祸水尤物

　　赵硕隔着衣衫抚摸着辛芦那丰腴的翘臀，微微的点了点头道：“你说的不错，他们是打定了主意不肯告知我们这些上古隐秘了，大不了等有时间我们亲自去清心小筑走上一遭，我就不相信得不到我们想要的消息。（_）”
　　“唔……”
　　一声低吟自辛芦的口中发出，原来这个时候赵硕的一只手竟然突破了辛芦的封锁钻进到辛芦的亵裤之内，正滑进那隐秘的臀缝之间。
　　敏感的部位遭到突袭，就算是辛芦也一时之间为之骨肉酥软、浑身无力，整个人靠在赵硕的身上，全靠赵硕搂着，不然不知道会不会软倒在地上。
　　身上微微传来一丝凉意，辛芦恢复一丝清明，察觉到赵硕竟然已经将她那贴身的下衣给褪下了大半，两瓣雪白的丰臀已经暴露了出来，一片雪白在阳光之下显得那样的诱人。
　　辛芦何曾在这大庭广众之下露出珍贵的女儿身，当即惊呼一声，小手慌忙扯住被赵硕退到了腿弯处的亵裤，一脸羞赧和哀求的看着赵硕颤声道：“夫君，大庭广众之下……”
　　赵硕闻言呵呵一笑，从背后将辛芦给搂在怀中，大手探进了辛芦的修长的玉腿之间，登时辛芦身子一软，闭合在一起的玉腿也禁不住的被分开，咬着那敏感的耳垂，赵硕低声道：“放心吧，不会有人敢进来的，而且你不觉得这种环境下做这种事情非常的刺激吗？”
　　说话的功夫赵硕三下两下就将自己的下衣给退了下来，两人都穿着上衣，辛芦羞愧的欲昏过去，尤其是赵硕自身后搂着她的身子深深的进入她的体内的时候，辛芦只觉得身子一僵，双腿不由自主的抽搐起来。
　　赵硕没有想到辛芦竟然如此的不堪刺激，一下子就泄了身子，不过感受到辛芦的紧张，赵硕愈发的兴奋，让辛芦伏在面前的石桌之上，而起在身后发起了冲锋。
　　明媚的阳光照射在两人的身上，四周一片清净，院落之中别哟一番出尘之意，可是那石桌上所演绎的荒唐的事情却是破坏了院落的清幽雅致。
　　守在别院之外的自然是辛芦的侍女，两名侍女站在别院外，耳边传来的全是自家夫人那销魂的声音，只听那欢愉的无限满足的声音就可以知道自家夫人正字被自家府主所宠幸，两女听着那靡靡之音只觉得心神狂跳，股间传来湿漉漉的感觉，竟然动情了。
　　一道身影出现在别院之前将两名侍女给惊醒过来，看到来人的时候，两名侍女微微的松了一口气忙道：“见过天香狐祖”
　　天香狐祖俏目在两女的身上扫过，似乎别有一番韵味，那妩媚的目光让两名侍女有一种一切的秘密都被看穿的感觉，好像这一刻自己就那么的*着身子站在天香狐祖的面前。
　　两女不由自主的夹紧修长的玉腿，面容之上泛起晕红，天香狐祖微微一笑，仿佛是没有听到自别院之中所穿出来的靡靡之音道：“府主和夫人在里面吧”
　　两女连忙点头。
　　天香狐祖淡淡的道：“你们好生守在这里，不许闲杂人等进入”
　　两女连忙点头应是，自家府主和夫人正在别院之中享受鱼水之欢，就算是借她们几个胆子也不敢放其他人进去啊，再说除了天香狐祖之外，也没有几个人敢在这个时候进到别院之中吧。
　　看着天香狐祖那窈窕诱人的身影进入到别院之中，两女不禁在心中暗自猜测这迷死人不偿命的天香狐祖莫不是同自家府主有一腿不成。
　　别院之中，衣衫凌乱下身袒露的辛芦已经心神迷糊，整个人正仰躺在石桌之上，而赵硕正驾着辛芦那修长的玉腿冲锋着。
　　忽然之间赵硕身子微微一僵，显然是察觉到有人进入到别院之中，不过当感受到天香狐祖的气息的时候，赵硕就放下心来，继续冲击辛芦。
　　天香狐祖的目光在赵硕和辛芦的身上扫过，嘴角挂着淡淡的笑意，带着一股淡淡的香风径自走到石桌旁，一双俏目在两人身上打量着，微微一笑道：“见过府主”
　　“啊”
　　陡然之间听到天香狐祖的声音，辛芦被惊了一下，猛的睁开双眼，刚好看到天香狐祖正站在身边，一双俏目正打量着两人的结合部位。
　　受到如此的刺激，辛芦登时口中发出一声哀鸣，身子抽搐不已，愣是昏了过去。
　　赵硕没想到辛芦的反应竟然这般的激烈，白了天香狐祖一眼道：“狐祖是不是回避一下啊，我虽然不避讳狐祖，但是狐祖这样站在一旁观看我夫妻行房是不是有些不大合适啊”
　　天香狐祖朱唇轻启道：“府主敢做难道还怕属下看到吗，夫人此刻昏了过去，只怕是无福服侍府主了啊”
　　赵硕翻了翻白眼，看了看满面潮红昏了过去的辛芦，自然知道就算是辛芦醒转过来恐怕也没有精力承受自己的索取了，可是自己却是不上不下，那种滋味实在是太难受了。
　　天香狐祖轻笑道：“门外那两个小丫头却是动了情，不妨招来给府主侍寝如何”
　　赵硕心中一动，不过很快就摇了摇头，他虽心动，但是也不是什么样的女子都收的，况且他也不是特别贪恋女色之人，不然的话以他的身份，就算是夜夜做新郎也有享用不尽的美女。
　　不过受到天香狐祖的言语刺激，赵硕眼中闪过一道红光，目光落在了天香狐祖那诱人的娇躯之上，满含笑意的道：“何必劳驾他人，我看狐祖就不错啊”
　　天香狐祖一双俏目眨了眨，水灵灵的别提多么的诱人了，就是赵硕拥有了白蒹葭诸女这等绝色，在天香狐祖这等尤物面前依然有一种把持不住的感觉。
　　只见天香狐祖朱唇舔了舔那红润的唇瓣，俏生生的道：“府主确定？”
　　赵硕被天香狐祖那媚态给刺激的差点把持不住要将其扑到当场，不过到底是经历美色考验，赵硕稳守心神，大手伸出，按着天香狐祖的螓首，将那凶器在天香狐祖还没有反应过来的时候狠狠的刺入那诱人的朱唇之中。
　　“呜呜……”
　　天香狐祖可没有想到赵硕竟然如此的大胆直接，此刻被赵硕按在*，想要挣扎却又不敢太过剧烈，只好强忍着不适承受赵硕的索取。
　　赵硕感觉非常的刺激，天香狐祖这样一个绝代尤物要说赵硕平日里心中没有一点的想法的话，那么绝对是骗人的，说出去恐怕都不会有人相信，就连白蒹葭几女都在私下猜测赵硕什么时候会将天香狐祖收入房中。
　　可是几年的时间过去，赵硕却没有对天香狐祖下手却是让白蒹葭几女心中惊诧不已，要知道以赵硕如今的身份，却只拥有她们几女，可以说除了那些一心追求大道的苦修者，赵硕还真够另类的。
　　要说赵硕不好女色吧，但是赵硕却也拥有白蒹葭几女，但是如果说赵硕好色吧，围绕在赵硕身边的天香国色多了去了，却也没有见赵硕对谁下手。
　　久而久之就连白蒹葭几女都以为赵硕对天香狐祖没有什么意思，但是真的就没有什么念想吗，赵硕自己都不相信，实在是天香狐祖太过诱人了，简直就是一个迷死人不偿命的尤物，祸水级的美女，如果她去迷惑人的话，以她那魅力只怕就是一名上古道主都要被其迷得神魂颠倒。
　　此番赵硕只觉得心中充斥着无限的快意，自己竟然可以在天香狐祖的小嘴之中肆意的进出，莫说享受，就是心理上的满足就让赵硕冲动的想要大喊出声了。
　　抓着天香狐祖的秀发，赵硕状若疯狂一般，亏得天香狐祖身体素质不一般，不然还真的受不住呢。
　　“嗷”
　　一声低吼，赵硕的身子一震，紧接着就听天香狐祖口中传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　等到赵硕回过神来的时候，天香狐祖已经将凌乱的秀发整理整齐，如果不是看那俏脸之上泛着晕红的话，赵硕都有一种做梦的感觉，痴痴的看着天香狐祖的朱唇发呆。
　　这时，早已经清醒过来的辛芦轻咳一声，不知道什么时候辛芦已经用长袍将裸露出来的身子遮掩了起来，此时正用异样的目光打量着赵硕还有天香狐祖。
　　就算是天香狐祖再镇定，在辛芦那异样的目光注视下也觉得浑身的不自然，轻咳一声道：“属下先告辞了”
　　不过辛芦一伸手将天香狐祖给拉住笑道：“天香且慢，夫君欺负了你，若是不给一个说法的话，那怎么行，就算是天香你不介意，我们姐妹还不答应呢”
　　脸上红扑扑的，可以说天香狐祖根本就没有想到赵硕会那般的大胆，或许对赵硕有那么点好感，但是也没有到托付终身的程度，不过如今辛芦这般霸道，显然是要替赵硕将其收入到房中。
　　白了回过神来的赵硕一眼，辛芦低声道：“你倒是欺负天香欺负的舒爽了，也不体会一下人家的感受，看看天香的小嘴都有些红肿了，你是不是要有一个交代啊”
　　***********88
　　二更送上，有花砸花吧，求点花花

第406章 做贼心虚

　　白了回过神来的赵硕一眼，辛芦低声道：“你倒是欺负天香欺负的舒爽了，也不体会一下人家的感受，看看天香的小嘴都有些红肿了，你是不是要有一个交代啊”
　　赵硕那个尴尬就不要提了，要不是一时冲动的话，他也不会在辛芦在场的情况下那样欺负天香狐祖了，平日里他对天香狐祖还是抱着一丝敬意的，若非天香狐祖连番刺激的话，赵硕也没有那个胆量对天香狐祖放肆。
　　不过做了就是做了，赵硕此时看天香狐祖的时候可没有了先前的那一丝敬意，就像是看一个诱人的女子一般，目光在天香狐祖的朱唇之上停留了一下，似乎心中还有些留恋那朱唇带给自己的销魂的感觉。
　　仿佛是注意到了赵硕盯着天香狐祖的小嘴直看的目光，辛芦娇哼一声道：“怎么，还没看够啊”
　　赵硕轻咳一声，将衣服整理好之后道：“这个……这个辛芦你和天香处理就好了，我，我去拜访一下通天宗的宗主”
　　说完这些，赵硕拔腿就跑，让剩下达到两女露出惊讶的神色。
　　一阵清风拂过，辛芦身上的长袍微微展动，顿时露出长袍之下那白皙如玉的肌肤来，辛芦只觉得身上浑身的不舒服，拉着天香狐祖径自去沐浴去了。
　　却说赵硕出了别院不禁长出一口气，站在门外的两名侍女则是用一种异样的目光看着赵硕。
　　赵硕轻咳一声道：“有没有人来找本府主？”
　　两女连忙道：“除了先前天香狐祖进去，就没有其他的人过来了”
　　赵硕点了点头，径自朝通天宗去了。
　　通天道人听到门下弟子前来通禀说赵硕前来拜访，脸上不禁露出笑意，赵硕这些天拜访了一个又一个的宗门，对于赵硕的目的他们这些老家伙自然是再清楚不过，但是却没有一个人给赵硕解惑的。
　　不过好在赵硕也很好打发，大不了就学天剑道人他们同赵硕论道就是了，到时候不给赵硕开口发问的机会，自然可以让赵硕自己离开。
　　赵硕本身不过是出来避一避风头的，所以并没有抱着什么希望，所以与通天道人见过礼之后，赵硕干脆就静听通天道人论道，也不去提那上古隐秘的事情，赵硕如此倒是让通天道人心中大为好奇起来，有些搞不明白赵硕此举究竟是为何，难不成真的是来同自己论道不成？
　　看着赵硕离开的背影，通天道人心中疑惑不已，不过他显然是不可能知道赵硕跑来找他的真正原因，若是不然的话不知道会不会直接将赵硕给拒之门外。
　　离开了通天宗的驻地，赵硕悄悄的回到了住处，不过看赵硕那副小心翼翼的模样，似乎是生怕被人给看到。
　　不过越是害怕越容易出事，就当赵硕以为可以神不知鬼不觉的回到房间之中的时候，一个声音在身后传来道：“夫君，回来了”
　　听到那声音，赵硕的身子微微一僵，缓缓的回过身来，脸上挂着僵硬的笑容冲着笑眯眯的看着自己的辛芦道：“呵呵，是啊，刚回来”
　　打扮一新的辛芦根本就看不出先前被赵硕给祸害的浑身无力的那副娇弱模样，整个人显得清丽脱俗，赵硕见了也不由的眼睛一亮。
　　似乎注意到赵硕的神情变化，辛芦不禁想起先前赵硕在光天化日之下就在这院子之中欺负她的事情来，尤其是那种羞人的事情还被天香狐祖给撞到，虽然说后来天香狐祖也被赵硕给欺负了，至少不用让她那么难堪，但是就算是如此，辛芦还是对赵硕有一种咬牙切齿的感觉。
　　赵硕四下张望起来，似乎在寻找什么人，辛芦见了笑道：“不用找了，天香有事情离开了”
　　赵硕闻言不由的长出一口气，仿佛是放下心来，看到赵硕的反应，辛芦笑道：“怎么，既然敢欺负人家，难道不敢担当吗？”
　　赵硕闻言挺了挺胸膛，声音顿时拔高道：“谁说我不敢担当了，最多就是娶她过门罢了”
　　辛芦笑道：“这可是你说的哦，我已经同天香说好了，等有时间，你就将她娶进门吧”
　　赵硕闻言不禁呆了一下看着辛芦道：“你不会是说真的吧”
　　辛芦瞪了赵硕一眼道：“难道你以为这种事情可以随便的开玩笑吗？”
　　赵硕点了点头道：“好吧，既然你都没有什么意见，那我还有什么好说的”
　　辛芦笑道：“你放心吧，蒹葭那里有我去说，其实对你你和天香狐祖之间的事情，我们早就有心理准备，只是没有想到你竟然会拖这么长的时间”
　　赵硕看着辛芦道：“你还说呢，若不是你太不中用的话，我又怎么会被她给一时迷惑住，结果侵犯了她呢”
　　听赵硕说自己没有用，辛芦登时眉头一挑，小嘴一撇道：“嫌我没用，那你以后就被碰我了”
　　赵硕连忙向辛芦嬉笑道：“呵呵怎么会呢，我不过是一时口误，我家辛芦那可是女中豪杰，上得绣床，下的厅堂，那可是……”
　　辛芦一张俏脸被赵硕给羞的通红，跺了跺脚道：“你那么多的废话，我不理你了”
　　看着辛芦跑开，赵硕并没有去追，站在原地，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　第二天一早，赵硕悄悄的起床，在辛芦的俏脸之上亲吻了一下便离开了卧室，院子之中显得极为幽静，一道身影出现在赵硕的眼中，赵硕见了不禁眼睛一亮快走几步上前道：“不死鬼祖，你什么时候回来的，是不是蒹葭她们让你带来了什么消息？”
　　这道身影不是别人，正是不死鬼祖，因为不死鬼祖赶路的速录极快，所以赵硕干脆就让不死鬼祖当做信使在玄灵山以及大黑山之间来回奔波，同时打探一下僵神族、骷髅族的动静，所以说赵硕虽然是身在玄灵山，但是对于外界的事情却是相当的了解。
　　不死鬼祖微微一笑道：“属下也是刚刚归来没有多久，见到府主没有起来便在此处恭候府主”
　　赵硕招呼不死鬼祖坐下道：“来，坐下说话，你且给我说说如今大黑山的情形如何？”
　　不死鬼祖坐下来，脸色一正道：“此时僵神族以及骷髅族已经扩张到了大黑山附近，距离大黑山只有不到半月的路程”
　　赵硕闻言不禁眉头一挑道：“僵神族、骷髅族竟然扩张的如此之快，那岂不是说大黑山随时都有可能面临这两族的冲击吗？”
　　不死鬼祖点了点头道：“属下已经将府主的话传给了几位夫人，几位夫人已经答应一旦两族有什么危及到大黑山的举动的话，她们肯定会按照夫君的吩咐立刻离开大黑山的。”
　　听不死鬼祖这么一说，赵硕不禁长出一口气，因为有先前万愁海突袭的教训，所以赵硕在大黑山所留下的力量也不弱，至少就算是僵神族、骷髅族来袭，挡住先头部队还是没有问题的，但是关键是赵硕既然明知道玄心正宗会对两族动手，他又怎么会让自己的属下白白的损失呢，因此特意让不死鬼祖告知白蒹葭几女，一旦情况不妙，立刻离开大黑山。
　　如果不是不死鬼祖亲自前往并且带有赵硕的信物的话，恐怕白蒹葭几女还不敢相信赵硕会让她们丢下大黑山。要知道掌握在齐天府手中的灵山也不过是大黑山以及八荒山，但是八荒山已经成了一座废地，那么大黑山的重要性对于齐天府就一下子凸显了出来。
　　相对于一个宗门来说，丢掉了赖以生存的灵山的话，那么这个宗门也就离衰落不愿了，就算是知道赵硕有小世界作为依仗，但是那种根深蒂固的观念还是影响着白蒹葭几女，所以在得到了赵硕传来的命令之后，几女一时都有些难以接受。
　　皱着眉头，如果可以的话，赵硕也不会放弃大黑山，再怎么说大黑山那也是一座灵山，至少是齐天府的山门所在，如果放弃了大黑山的话，那么齐天府给人的印象就会一落千丈，一个连灵山都没有的宗门，就算是强势，但是那也是一时的。
　　赵硕拥有小世界不假，但是那是齐天府的机密所在，根本就不可能将之告知天下，就算是小世界之中的那些修者在进入到小世界之后也都以为进入到的是齐天府所掌握的某一处洞天福地呢。
　　只有极少数的人才知道那小世界其实是赵硕所开辟的一方世界，不然的话，传扬开来，赵硕的日子可就不好过了。
　　赵硕心中一动道：“屠魔联盟以及三眼魔族可有什么异常的举动？”
　　不死鬼祖微微的摇了摇头道：“两方倒是没有什么举动”
　　赵硕疑惑的道：“难道说屠魔联盟没有察觉到僵神族还有骷髅族*近吗？”
　　不死鬼祖道：“我们都能够发现僵神族、骷髅族的动向，更不要说收拢了不少为僵神族骷髅族*迫外逃的修者的屠魔联盟了，相信他们很清楚这两族的动向。”
　　赵硕眉头一挑道：“我明白了，看来屠魔联盟是认为我们挡在了僵神族、骷髅族的前面，所以就算是僵神族、骷髅族来了，也会有我们来抵挡，他们甚至可以坐山观虎斗，坐收渔翁之利。当真是打的好算盘啊。”
　　此时辛芦从房间之中走了出来，听了赵硕的话疑惑的道：“夫君说谁坐收渔翁之利呢？”
　　赵硕见到辛芦起来，招呼其坐下，将事情给辛芦说了一遍，辛芦听了轻笑道：“看来屠魔联盟还真的如夫君说的那样打着这样的算盘呢”
　　赵硕嘴角挂着一丝冷笑道：“恐怕他们说什么都想不到我们会避而不战吧，到时候僵神族、骷髅族两族的人犹如潮水一般的涌到他们的面前，如果三眼魔族同这两族暗中勾结的事情属实的话，那么屠魔联盟这次算是彻底的要完蛋了”
　　辛芦点了点头道：“我想三眼魔族之所以到现在还没有举动，应该是再暗中布局，要么就是三眼魔族想要僵神族、骷髅族这两族做出头鸟来试探一下玄心正宗的态度，毕竟这里说到底是玄心正宗的势力范围，就算是三眼魔族的实力强大，也未必想同玄心正宗硬撼。”
　　赵硕眼睛一亮，猛的拍了一下手道：“我明白了，听你这么一说，我似乎有些明白为什么玄心宗主一直到现在都在按兵不动了，恐怕玄心正宗的目标非是僵神族、骷髅族，而是三眼魔族啊。”
　　辛芦同样脸上露出异样的神色道：“我想真的有可能如夫君所猜测的这般，僵神族、骷髅族联合起来或许能够危害一方，但是还不至于让玄心正宗太过重视，毕竟玄灵山之战已经让玄心正宗看清楚了这两族的具体实力，就算是有所隐藏，相信也在玄心正宗的掌握之中。但是三眼魔族可不一样，别人不知道三眼魔族的恐怖，玄心正宗却是非常清楚，玄心宗主如此老神在在的没有任何举动，其目标肯定在三眼魔族的上面。”
　　赵硕轻笑道：“现在就看是三眼魔族的耐性好，还是玄心正宗的定力足了，谁先出手，谁就会在接下来的争斗之中落在下风，呵呵，我越来越期待这场大战了啊”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“这不过是我们的猜测而已，不到最后的话，谁也不知道会发生什么事情，所以你最好是让蒹葭姐姐她们千万小心，这次的纷争肯定不小，谁也不知道到时候会是何等的凶险惨烈，最好是让蒹葭姐姐她们带人前来与我们汇合，夫君将人都收入到小世界之中，以此来保全齐天府的实力。”
　　赵硕想了想，目光落在一旁的不死鬼祖的身上，注意到赵硕的目光，不死鬼祖点了点头道：“属下这就赶去大黑山”
　　赵硕脸上露出一丝歉意道：“我府中只有鬼祖的速度最快，倒是劳烦鬼祖了。”
　　不死鬼祖连忙道：“府主何出此言，这不是折杀属下吗。”
　　***********8888
　　那啥有花就开砸吧，几乎跌落鲜花榜了，太凄惨了点啊

第407章 心动不如行动

　　不死鬼祖连忙道：“府主何出此言，这不是折杀属下吗。”
　　赵硕微微点头道：“鬼祖此去就留在蒹葭她们那里吧，有鬼祖在，我也能够放心一些。”
　　听了赵硕的话，不死鬼祖心中别提是多么的感动了，别人或许不了解赵硕同几女之间的感情，可是作为一直跟在赵硕身边的侍卫，不死鬼祖又怎么不了解赵硕对白蒹葭几女的看重，如今赵硕让他留在白蒹葭几女的身边，无疑是对自己最大的信任和依仗。
　　激动无比的不死鬼祖颤声道：“属下定当竭尽全力以保障诸位夫人的安危，除非是属下陨落，不然任何人都休想伤到夫人分毫。”
　　赵硕道：“有鬼祖在，我一切都放心”
　　看着不死鬼祖的身影消失在虚空之中，赵硕眼中闪过一道担忧的神色，虽然说已经将是事情都安排好了，可是赵硕还是有一种担忧的感觉，不然的话，他也不会让不死鬼祖留下来守护几女，正是因为看重不死鬼祖神出鬼没的能力，就算是事情到了最危险的程度，只要有不死鬼祖在，至少可以保全几女的安危。
　　看到赵硕眼中所流露出来的担忧，辛芦道：“夫君也不用太过担心了，如今我们该做的都做到了，剩下的一切只能听天由命，若是老天不佑的话，谁都没有办法，不过以夫君你的运气，我想也不会出现什么危险的事情。”
　　赵硕微微一笑道：“希望能够如你所说的那般吧”
　　辛芦笑着道：“夫君要不要去看一下天香啊”
　　赵硕闻言脸上露出尴尬的神色，一夜的时间过去，赵硕还是有些不敢面对天香狐祖，不过看辛芦那眼中的笑意，赵硕深吸一口气，既然早晚都要面对，自己又有什么好害怕的。
　　微微的点了点头，赵硕道：“刚好今天也没有什么事情，我就去见一下天香，若是有什么人来的话，你帮我招待一下就是了”
　　本来辛芦以为赵硕会推脱的，可是没有想到赵硕竟然会点头答应，这倒是让辛芦感到有些惊讶，不过听了赵硕的话之后，辛芦的嘴角却是露出淡淡的笑意。
　　赵硕既然占了天香狐祖那么大的便宜，那么赵硕就要对天香狐祖负责，若是不然的话，岂不是显得赵硕有些薄情寡义了吗。
　　淡然一笑，辛芦道：“夫君尽管去见天香吧，除非是极为重要的事情，不然我是不会让人去打扰夫君和天香的。”
　　赵硕正大踏步的离开，身后忽然传来辛芦的轻笑声道：“夫君，加油，最好是将天香给拿下哦”
　　赵硕闻言不由的脚下一个踉跄，一脸苦笑的出了别院，天香狐祖的所在并不远，其实就在这别院旁的院子之中，这处院子是留给不死鬼祖、天香狐祖以及那些需要守护赵硕安危的人居住的，不过平日里天香狐祖并不住在这里，而是同赵硕、辛芦住在一处，但是经历了昨天的事情之后，天香狐祖就躲到院子之中没有出来。
　　当赵硕进入到那院子之中的时候，几名侍女见到赵硕竟然走了过来，脸上露出惊讶的神色，连忙起身向着赵硕行礼道：“见过府主”
　　赵硕微微的摆了摆手道：“不用多礼，天香狐祖可在？”
　　只听一名侍女恭敬的道：“狐祖一直呆在房间之中，好像并没有出来过，府主若是找狐祖的话，我们去请狐祖出来”
　　赵硕闻言制止了几女的举动道：“不用，我还是自己去见她吧，你们各自忙自己的事情去吧”
　　说完这些，赵硕径自走到天香狐祖的房间之中，别看赵硕表面上十分的平静，可是心中却是相当的紧张，毕竟昨天他对天香狐祖做出那种事情来，尽管是一时冲动，但是现在想一想也觉得有些后悔。
　　倒不是说后悔不该侵犯了天香狐祖，让赵硕感到不安的是自己不该第一次就对天香狐祖那样，毕竟以天香狐祖的身份，自己对天香狐祖做出那种事情来已经显得有些过分了。
　　此时站在天香狐祖的房门之前，看着那紧闭的房门，赵硕举起来的手迟迟的没有落下来，由此可见赵硕心中的矛盾，不过很快，赵硕脸上闪过一道坚定的神色，抬起的手也缓缓的落了下去。
　　敲门声响起，不过赵硕敲了几下房间之中没有任何的动静，赵硕没有停下来而是继续敲打房门，没有过一会儿，天香狐祖的声音显得极为平静，自房间之中传来道：“房门没关，请进”
　　听到天香狐祖的声音的时候，赵硕的嘴角渐渐的露出一丝轻笑，别看天香狐祖的声音那么的平静，但是就算是傻子也能够听得出在那平静的声音之下所掩盖着的是一颗如何不平静的心。
　　推开房门，赵硕毫不犹豫的走近你房间之中，刚进入到房间之中，一股沁人心脾的清香就传了过来，赵硕不由自主的深吸一口气，似乎想要夺呼吸几口那种迷人的芳香。
　　这芬芳不用说自然就是天香狐祖的体香，天香狐祖既然号称天香自然是天生异质，生来就具有迷人的芬芳，那种芳香乃是天生，绝非世间的香味可比，所以有天香的称号。
　　对于天香狐祖身上所散发出来的体香，赵硕自然是再熟悉不过，但是就算是经常闻到这种芳香，可赵硕依然是沉浸在其中，脸上露出陶醉的神色，口中喃喃道：“好香啊”
　　站在房间之中的天香狐祖此时正背对着赵硕，听到赵硕的声音的时候，天香狐祖的身子微微的颤动了一下，如果不是赵硕的目光落在天香狐祖的身上的话，恐怕赵硕都感应不到天香狐祖身体的颤动。
　　看着天香狐祖那窈窕的身影，纤腰不堪一握，翘臀更是将那衣衫给高高的撑起，身姿婉约，只看那背影就让人有一种拥在怀中肆意爱怜的冲动。
　　不过赵硕的定力并不差，所以在看到天香狐祖的时候，赵硕并没有表现的如何的失态，轻轻的走到天香狐祖的身边，同天香狐祖并排站在一起，目光同天香狐祖一样透过那敞开的窗户看向远处的云雾飘渺的景象道：“看什么呢，这么出神”
　　天香狐祖感受到赵硕站在自己的身边，眼睛不由自主的眨了一下，不过脸上的神情却显得极为平静，让人看不出她心中的想法。
　　对于赵硕的话，天香狐祖就像是没有听到一般并没有回答，而是继续站在那里，就像是神魂离开了躯体一般。
　　赵硕对于天香狐祖的反应并不感到如何的惊讶，如果说自己一进入到房间之中，天香狐祖就非常的热情主动的话，那么天香狐祖就不是天香狐祖了，赵硕也不可能会打那样的天香护住的主意。
　　过了一会儿，仿佛是察觉到了赵硕的存在，天香狐祖淡淡的道：“府主怎么在这里，难道没有事情要处理吗？”
　　赵硕轻轻一笑道：“怎么会没有呢，我今天可是有一件重要的事情要处理呢”
　　天香狐祖眼中不着痕迹的闪过一丝遗憾的神色道：“那府主还不快些去处理事情，留在这里作甚？”
　　赵硕如果再听不出天香狐祖话语之中的怨念的话，只怕就要找一块豆腐，自己一头撞死算了。
　　呵呵一笑，赵硕看着天香狐祖道：“我今天就是来和天香你商量大事的，难道说天香你不欢迎？”
　　天香狐祖微微的愣了一下，略显疑惑的道：“天香不过是府主身边的护卫罢了，又有什么大事可同府主商量的？”
　　赵硕摇头道：“话可不能这么说，难道狐祖不认为我们两人之间的事情是一件极其重要的事情吗？”
　　似乎是意识到了赵硕想要说什么，天香狐祖整个人一下子显得紧张了许多，连说话的声音都显得有些颤抖起来道：“我……我们之间有什么重要的事情啊”
　　赵硕察觉到了天香狐祖的异样，心中暗笑，口中却是一本正经的道：“哦，难道说我们之间真的没有什么重要的事情，不会是我记错了吧”
　　听赵硕这么一说，天香狐祖哪里还不知道赵硕这是在逗自己呢，眼中闪过一丝埋怨，干脆就轻哼一声，微微的侧过身去不理会赵硕。
　　赵硕没有想到天香狐祖竟然会做如此的反应，那副娇俏的模样别提多么的诱人了，看的赵硕不禁两眼发直，好一会儿才算是回过神来。
　　仿佛是没有注意到赵硕那副痴痴的模样，但是只看天香狐祖那嘴角微微翘起所流露出来的淡淡的笑意就知道其实赵硕的一举一动都在她的感应之中。
　　深吸一口气，赵硕为天香狐祖所吸引，不由自主的向着身边的天香狐祖走了过去，而天香狐祖也察觉到了赵硕的举动，没想到赵硕竟然什么都没有说就朝着自己走了过来，这样的举动确实让天香狐祖一下子紧张无比，但是心中却隐隐的露出一丝期盼，想要看看赵硕到底要对她做些什么。
　　**********
　　第一更送到，求点花花

第408章 狐媚

　　这样的举动确实让天香狐祖一下子紧张无比，但是心中却隐隐的露出一丝期盼，想要看看赵硕到底要对她做些什么。
　　“啊”
　　一声低呼自天香狐祖的口中发出，她没想到赵硕竟然这般的大胆，竟然走到她的身边将她给搂在了怀中，当回过神来的时候，她整个人已经完全被赵硕给搂住。
　　赵硕感受着怀中那娇俏、凸凹有致的玲珑玉体，闻着那沁人心脾的诱人清香，心中有一种做梦的感觉，直到现在他都还有一种如在梦中的感觉，因为他回过神来的时候才发现，天香狐祖不知道什么时候竟然已经被他给紧紧的搂在了怀中。
　　显得有些紧张的天香狐祖在被赵硕给搂在怀中之后，竭力的挣扎起来，并且颤声道：“府主，你……你要干嘛，快放开天香啊”
　　如果说天香狐祖真的想要从赵硕的怀中挣脱出来的话，那么赵硕还真的未必就能够将天香狐祖拦住，可是天香狐祖的挣扎是那样的无力，非但是不能够从赵硕的怀中挣脱出来，反而是因为两人身体的摩擦，结果赵硕愣是被天香狐祖给挑起了欲望，身体渐渐的苏醒过来，一根火热就那么的抵在了天香狐祖的臀缝之间。
　　忽然之间被抵住了私密处，天香狐祖哪里还不清楚那是什么东西，登时一张俏脸变得通红无比，整个人软倒在赵硕的怀中，也不敢乱动了，生怕自己再乱动下去的话，谁知道受到了刺激的赵硕会对她做出什么事情来。
　　看着怀中如同待宰羔羊一般的天香狐祖，赵硕只觉得这一刻的天香狐祖是那样的动人，不由自主的低下头去咬着天香狐祖那敏感的耳垂低声笑道：“我想做什么，难道天香你还不知道吗？”
　　说着的时候，赵硕轻轻的向天香狐祖挺了挺身子，顿时让天香狐祖口中发出一声惊呼，俏目之中露出惊骇的神色。
　　天香狐祖再次的挣扎起来，似乎是怕赵硕真的对她做出什么事情来的，但是此时她整个人已经是落到了赵硕的手中，再怎么挣扎也无法从赵硕怀中逃脱，只会给赵硕带来一些异样的刺激罢了。
　　当注意到这些之后，天香狐祖一脸苦笑的道：“府主，你就放过天香吧”
　　赵硕大手缓缓的朝着天香狐祖那饱满丰挺的酥胸探了过去，当一把将那玉峰给掌握在手中的时候，赵硕立刻就察觉到了天香狐祖身体的异样，咬着天香狐祖的耳垂笑道：“天香你很不诚实哦，好像你的身体比你的小嘴要诚实多了呢”
　　“呜呜……”
　　天香狐祖羞愧难当，别看天香狐祖的看家本领乃是魅惑人心，但是她还是第一次同异性这么的亲近，除了前天被赵硕给占了天大的便宜之外，赵硕还是第一个敢这么对她的人。
　　感受着胸前的敏感在赵硕的手中变幻着各种形状，一种异样的感觉流转全身，渐渐的天香狐祖只觉得浑身无力，面颊红润，一双俏目之中溢满了春意。
　　赵硕敏感的察觉到了天香狐祖的变化，心中暗自有了决定，如果说先前赵硕并没有想着要将天香狐祖给怎么样的话，那么此刻赵硕却是打算趁机将天香狐祖给一举拿下了，这么好的机会可以收服天香狐祖，赵硕知道机不可失失不再来的道理，恐怕错过了今日的话，以后再想找到这样的机会就不会那么的容易了。
　　况且天香狐祖也不是那么好收服的，如果不是这两天天香狐祖受到了自己的影响有些精神不集中的话，哪里会给她机会占便宜啊。
　　手上微微用力，只听得一声轻响，只见天香狐祖胸前的衣襟已经被赵硕给扯开，登时那雪白的绣花肚兜显露出来，一片白皙如玉的肌肤隐约的露了出来，只看了一眼就差点将赵硕的眼睛给吸引过去。
　　惊呼一声，天香狐祖连忙伸手挡在自己的胸前，可是她挡得住胸前又如何挡得住赵硕那一双四处作怪的大手，小腹之上忽然传来火热的感觉，等到天香狐祖反应过来的时候，赵硕的大手已经顺着那平坦的小腹朝着天香狐祖修长的玉腿之间的私密地带滑了过去。
　　这时天香狐祖只能放弃遮掩胸前转而去阻拦赵硕那作怪的大手，赵硕的经验是何等的丰富，立刻就将一只手探到了天香狐祖的胸前，钻进肚兜之下，一把将那细腻的玉峰给抓在手中。
　　“嘤咛”
　　只听得天香狐祖口中发出一声嘤咛，整个人软倒在了赵硕的怀中。
　　赵硕心中暗自你，一把将天香狐祖给抱了起来，大踏步的朝着天香狐祖的卧室走过去，那卧室就在房间的里间，穿过一道走廊，赵硕便进入到了天香狐祖的卧室之中。
　　等到赵硕将天香狐祖给平放在绣床之上的时候，天香狐祖整个人平躺在那里，双眼迷离，衣衫凌乱，胸前的肚兜已经被赵硕给扯了下来，露出大片大片的春光来。
　　赵硕就那么的坐在床边欣赏着诱人无比的天香狐祖，等到天香狐祖的神智清醒一些之后，忽然察觉到自己竟然被赵硕给放倒在了床上，甚至就连衣衫都被扯开导致春光外泄。
　　大羞不已的天香狐祖手忙脚乱的扯过一旁的锦被遮掩在自己的身上，紧张的看向坐在一旁的赵硕。
　　看到天香狐祖的反应，赵硕微微一笑，伸手钻进锦被之下，大手一下子落在了那露在外面的酥胸之上，当那一对敏感的宝贝儿被赵硕给掌握的时候，天香狐祖的双眼又一次渐渐的迷离起来。
　　微微的扭动娇躯，天香狐祖口中颤声道：“不……不要……”
　　赵硕微微用力就将覆盖在天香狐祖身上的锦被给扯到了一旁，露出锦被之下的佳人来，此时天香狐祖身上的衣衫只是略显凌乱而已，但是赵硕接下来的动作却是相当的快，几乎是快到了天香狐祖都没有反应过来身上的衣衫就已经被赵硕给扒了下来。
　　犹如一只小白羊一般的天香狐祖此时全身一丝不挂的躺在绣床之上，身下乃是洁白的绣花被单，天香狐祖的身子没有一丝的瑕疵，整个人就像是一块完美的温玉雕琢而成，当真是增一分嫌肥少一分嫌瘦，凸凹有致，浑然天成。
　　赵硕一下子就看呆了，可是天香狐祖的反应可不是一般的强烈，一下子从床榻之上坐了起来，竟然想要在赵硕的面前跑开。
　　不过赵硕的反应也不慢，还么有等到天香狐祖起身，赵硕就张开了双臂，结果天香狐祖非但没有逃掉，整个人还像是主动投进赵硕的怀中一般。
　　立刻寻上了天香狐祖那诱人的小嘴，起初的时候天香狐祖还有些抵触，但是很快就对赵硕大开方便之门，两人口舌纠缠，好一会儿才分开，第一次如此激吻的天香狐祖一种那个俏脸被憋得通红，一分开就急促的呼吸起来。
　　媚波流转的双眸在赵硕的脸上扫过，天香狐祖苦笑道：“就知道逃不过府主的魔爪，希望府主能够怜惜天香一些……”
　　赵硕把玩着天香狐祖的丰臀，嘿嘿一笑道：“放心吧，府主我会很温柔的，保证让你知道什么叫做欲仙欲死，到时你肯定会要府主我狠狠的欺负你了”
　　听到赵硕这羞人的话语，天香狐祖白了赵硕一眼，缓缓的躺在绣床之上，等待着赵硕宠幸的来临。
　　赵硕深吸一口气，稳住心神，以极快的速度将身上的衣衫给脱了下来露出那精壮无比的身子，尤其是那一柱擎天的狰狞凶器让只看了一眼就吓得连忙将目光转移开来的天香狐祖小脸有些发白，很是惊恐自己娇嫩的身子如何能够承受那样的凶物。
　　缓缓的分开那修长的玉腿，在天香狐祖视死如归的目光之中，赵硕缓缓的将身子压了下去。
　　“咝”
　　一声痛呼，一团嫣红绽放在那雪白的被单之上，显得那样的刺目与喜庆。
　　起初的时候天香狐祖有些放不开，渐渐的以天香狐祖的体质已经适应了赵硕的存在，慢慢的开始迎合起来。
　　赵硕总算是明白为什么天香狐祖会被称之为狐祖了，那床底之间的风情又岂是一句狐媚可以一言概之的，就是以赵硕那强悍的能力也不由自主的在天香狐祖的身上折腾了大半天的时间，愣是狠狠的爆发了两次之多，这还是第一次有人能够承受他的索取。
　　天香狐祖整个人就像是被抽取了全身的骨头一般，软绵成一团，浑身上下布满了异样的潮红，仿佛是从水中捞出来的一般，双股之间更是一片狼藉，不是赵硕不知怜香惜玉，实在是天香狐祖后来反客为主，比赵硕还要疯狂。
　　两人喘过气来，进入到浴室之中沐浴一番，天香狐祖的恢复能力之强让赵硕都为之咂舌不已，只是一会儿的功夫，整个人看上去荣光焕发，哪里还有方才那副疲倦的模样。
　　*********88
　　第二更，求点花花

第409章 痴缠

　　两人喘过气来，进入到浴室之中沐浴一番，天香狐祖的恢复能力之强让赵硕都为之咂舌不已，只是一会儿的功夫，整个人看上去荣光焕发，哪里还有方才那副疲倦的模样。
　　正在赵硕泡在温水之中的时候，赵硕忽然察觉到一只小手竟然探到了自己双腿之间，顿时赵硕身子一颤，就像是一只慵懒的波斯猫一般，天香狐祖如蛇一般缠在他的身上，舌尖在赵硕的脖颈之间舔动娇媚无比的道：“府主，人家还想要”
　　赵硕发出一声低呼，还没等到他回应，整个人已经被天香狐祖给推倒在地，而天香狐祖就像是一员英姿飒爽的女将一般驰骋起来。
　　等到傍晚时分，赵硕总算是从天香狐祖的房间之中出来，不过看上去赵硕的精神似乎有些萎靡不振，回到小院的时候，辛芦看到赵硕那副模样先是愣了一下，接着轻笑起来。
　　赵硕白了辛芦一眼道：“笑什么，没看到我都累坏了吗”
　　辛芦笑道：“我是在笑如今终于有人可以同夫君一较高下了。”
　　听辛芦这么说，赵硕想到天香狐祖在床底之间的诱人与强悍不禁轻咳一声道：“天香虽然很强，但是还不是被夫君我杀得溃不成军”
　　一阵急促的脚步声传来，赵硕和辛芦两人抬头望去，只见守在门外的侍女匆匆的进来道：“府主，几位天主求见”
　　赵硕微微一愣，起身道：“快让他们进来”
　　很快就将暗火天主几人走了进来，看到赵硕还有辛芦的时候，几人上前见礼道：“见过府主，夫人”
　　赵硕摆了摆手道：“不用多了，你们这么着急起来，可是有什么事情发生？”
　　暗火天主道：“府主让属下等注意玄灵山上各宗人马调动，就在今天下午的时候，属下等发现各宗人马频繁调动，不过却不知他们为何而动，属下等特地前来禀报府主”
　　赵硕闻言微微的皱了皱眉头道：“如此说来玄灵山上的许多的宗门人马都有所调动？”
　　暗火天主几人点头道：“属下等打探的清楚，的确是有不少的宗门人马调动频繁”
　　看了辛芦一眼，只见辛芦也皱着眉头，赵硕站起身来，在原地走来走去，很明显，就算是赵硕一时之间也搞不明白这到底是怎么一回事。
　　辛芦靠你了赵硕一眼道：“夫君，我们在这里胡乱猜测也想不出什么来，我想玄灵山上既然发生这么大的事情，肯定是瞒不过玄心正宗的人，夫君不妨去探一探玄心宗主的口风。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮道：“夫人说的不错，我这就去探一探玄心宗主的口风，相信玄心宗主应该会告诉我们一些什么的。”
　　不是赵硕自信，如果说先前玄心正宗因为自家的算计而不肯将一些布置告知外人的话，那么现在既然已经有不少的宗门开始调动，那就说明玄心正宗已经开始准备要动手了，所以自己前去打探的话，相信玄心宗主应该会告知自己一些事情的。
　　赵硕的速度很快，加上平时赵硕也不时的会去拜访玄心宗主，不管是虚情假意还是真的对赵硕很看重吧，至少表面上赵硕在玄心正宗还是很受重视的。
　　如同以往，赵硕很顺利的见到了玄心宗主，玄心宗主笑呵呵的招呼赵硕坐下，没有等赵硕开口说话，只听玄心宗主笑道：“我就料到赵硕你会赶来”
　　赵硕愣了一下，反应过来轻笑道：“既然宗主都已经料到小子要来，想必也该知道小子前来所为何事了吧”
　　玄心宗主微微点头道：“相信你是因为山上那些人马调动的原因而来的吧”
　　赵硕道：“宗主慧眼如炬，小子这点心思哪里能够瞒得过宗主啊”
　　玄心宗主道：“想必以你的聪明应该能够猜到一些了，不错，我玄心正宗刚刚得到消息，三眼魔族出动了”
　　赵硕惊呼一声道：“什么，三眼魔族出动了，那……那屠魔联盟如何？”
　　满含深意的看了赵硕一眼，玄心宗主道：“屠魔联盟麻痹大意，如今已经被三眼魔族给攻破了山门，此刻正被三眼魔族的人四处追杀，已经是溃不成军了”
　　虽然心中早就有所准备，但是陡然之间听到屠魔联盟彻底崩溃，赵硕还是有一种不敢相信的感觉，要知道屠魔联盟或许没有齐天府强大，但是也未必就比齐天府差多少，这样一股强悍的力量在三眼魔族的冲击下竟然连抵挡的能力都没有，一下子就被打散，由此可见三眼魔族的真正实力是何等的恐怖，若是三眼魔族的目标是自己的话，只怕齐天府也抵挡不住三眼魔族的冲击吧。
　　看到赵硕发愣，玄心宗主也没有开口说话只是坐在一旁闭目养神，等到赵硕渐渐的回过神来，玄心宗主睁开双眼看着赵硕笑道：“我正要提醒小友呢，没想到小友早有安排，如今齐天府的人已经撤离，倒是没有被三眼魔族给冲击到。”
　　虽然早就知道只要白蒹葭几女能够按照自己的安排行事一定不会有什么危险，但是没有得到具体的消息，心中总是不安心，现在听了玄心宗主的话，赵硕彻底的放下心来。
　　看了玄心宗主一眼，赵硕道：“宗主，既然如今贵宗准备动手了，是不是准备一举将这几族给彻底清除呢？”
　　玄心宗主微微的摇了摇头道：“能够做到重创已经是不易了，想要彻底的清除实在是太困难了，就是这几族的始祖就不是我们可以对付的了的。”
　　虽然先前也听玄心宗主说起过，但是现在听到玄心宗主说没有能力将三族给彻底铲除，赵硕心中微微的有些失望，如果说连玄心正宗牵头都无法将三族彻底铲除的话，那岂不是说明三族的实力太过强悍了，以后单一的宗门哪里会是他们的对手啊。
　　仿佛是看出了赵硕心中的顾忌，玄心宗主道：“如今大劫不过是刚刚开始罢了，能够将他们的气焰暂时的打压下去已经非常的不容易了，我们需要时间来整合力量，不然将来何以应付更大的灾难。”
　　听玄心宗主这么一说，赵硕彻底的明白过来，为何玄心宗主会那么说了，原来玄心正宗此次的举动根本目的并不是想要铲除三族，而是趁机集结强大的力量将三族的嚣张气焰给打压下去，赢得一段时间来集结力量。
　　点了点头，赵硕向着玄心宗主笑道：“小子明白了，多谢宗主提点”
　　玄心宗主笑道：“我可没有提点你什么哦”
　　赵硕心领神会的笑了笑。
　　等到赵硕拜别了玄心宗主离开之后，几道身影出现在玄心宗主的周围，其中一道身影道：“宗主，为何要提点赵硕这些事情呢？”
　　玄心宗主微微一笑道：“不管怎么说，赵硕也是青叶道主的传人，就当是先行结下一段善缘吧，如果说他能够度过大劫，那么将来的成就定然是不可限量，我玄心宗主与他交好，自然是大有好处，如果度不过大劫的话，也不会对我玄心正宗造成什么损失。”
　　赵硕可不知道玄心宗主的算计，不过就算是知道了又能如何，不管怎么说玄心宗主提点他这一点，这份情意赵硕还是要记下的，不然赵硕如何会知道玄心正宗的打算。
　　回到了住处，几位天主已经离开，院落之中，辛芦正和容光焕发的天香狐祖在那里低声说话，听到赵硕的脚步声，两女的目光朝着赵硕望了过来。
　　见到天香狐祖，赵硕不禁想起白天的时候在床榻之上的疯狂，很难想象安静的坐在那里的天香狐祖在床底之间竟然是那样的疯狂。
　　一屁股坐在两女的中间，辛芦看着赵硕道：“夫君，可曾知道为何有那么多的人马调动？”
　　赵硕点了点头道：“已经打探来了，果然如我们先前所料，玄心正宗一直在等三眼魔族的举动，据玄心宗主说，三眼魔族已经冲垮了屠魔联盟，所以玄心正宗要行动了。”
　　如同赵硕先前的反应一样，辛芦也是了解屠魔联盟的实力的，忽然之间听到屠魔联盟被冲垮，辛芦一阵失神，等到反应过来之后，辛芦有些庆幸的道：“原来三眼魔族隐藏起来的实力竟然如此之强，幸亏夫君先前已经做出了不参与其中的决定，不然我齐天府不知道要蒙受何等的损失呢”
　　赵硕点了点头道：“非但如此，玄心宗主还暗中提点我，要我们以后注意壮大实力，因为更大的灾难还在后面。”
　　愣了一下，辛芦道：“难道说玄心正宗云集这么多的人马还不足以将三族给铲除吗？”
　　赵硕摇了摇头道：“如果真的如此的话那就好了，玄心宗主说只能够短时间将三族的气焰给打压下去，给人族争取集结实力的时间罢了。”
　　辛芦长出一口气道：“是了，如果三族这么容易就能够被产出的话，也不可能接连逃过荒古、上古大劫了，如今的大劫才不过是刚刚开始，又怎么可能那么轻易的就被铲除呢。”
　　赵硕道：“所以我们以后就要更加的努力壮大我们的力量了，不然等到大劫的*来临的时候，我们搞不好就会身陨其间的。”
　　天香狐祖道：“难道加上我们虚空岛的力量也不行吗？”
　　听天香狐祖这么一说，赵硕笑了笑道：“如今虚空岛上的力量还没有被完全的整合，如果能够完全整合的话，或许在大劫之下还马马虎虎有那么点自保的力量，但是凭我们如今的力量在大劫之下根本就经不起任何的冲击。”
　　天香狐祖心中有些不大认同赵硕的话，毕竟天香狐祖一直生活在虚空岛，甚至连亘古天界的威胁也由神龙一族和凤凰一族承担了，莫说大劫，就连什么大的威胁都没有经受过，哪里知道天地大劫的厉害之处啊。
　　看天香狐祖那副满不在意的神情赵硕就能够猜到天香狐祖心中的想法，不过赵硕也没有刻意的去告知天地大劫的恐怖之处，毕竟他不想自己的女人承担那样大的压力，只要自己能够扛得住，那就给众女营造一片安全的天空吧。
　　辛芦的眉头皱在一起，她可不同于天香狐祖，出身自清心小筑，辛芦可是相当清楚大劫的恐怖程度的，大劫之下除了大道主之外，没有谁是不可以陨落的，运道不好的话，便是上古道主也会大片大片的陨落，运道好，就是最差的修者也能够度过大劫。
　　或许赵硕汇聚了青叶道主的一部分气运，可以称得上是天地眷顾之人，但是就是如此也让人难以安心。
　　或许只赵硕一人的话，那样庞大的一股气运，已经足够庇佑赵硕度过大劫了，但是如今赵硕所肩负的不是他一人的安危，而是无数人的安危，这样一来，赵硕就并不那么安全了。
　　将辛芦搂在怀中，伸手去抚平辛芦皱在一起的眉头，只听赵硕笑道：“便是天塌下来也有高个顶着，我们根本就不用担心太多，至少此番过后，我们能够安生许多年。”
　　微微点了点头，辛芦道：“等此间事了，我们就回清心小筑，一定要将那些上古隐秘打探出来。”
　　赵硕赞同道：“不错，那些隐秘必须要知晓，不然在许多的事情上我们就显得太过被动了，就如这次我们若不是提前预感到了玄心正宗的用意的话，只怕我们也会如屠魔联盟一般在三眼魔族的冲击下烟消云散。”
　　一个消息，一件隐秘，有时候真的可以起到扭转乾坤的作用，赵硕和辛芦正是深感如此，方才会那样执着的想要探知玄心宗主他们竭力隐瞒的许多上古隐秘。
　　伸手将一旁的天香狐祖搂在怀中，左拥右抱的走进房间之中，赵硕道：“我们去休息，明天一早再看玄心正宗如何调兵遣将”
　　眼看赵硕有让她们同其大被同眠的意思，辛芦一张俏脸顿时羞窘起来，而初尝个中滋味的天香狐祖一双眸子之中却是媚波流转。
　　**888888888
　　一万字送上，求点花花，反正被打击的跌落鲜花榜了，有就给点动力吧

第410章 共眠

　　眼看赵硕有让她们同其大被同眠的意思，辛芦一张俏脸顿时羞窘起来，而初尝个中滋味的天香狐祖一双眸子之中却是媚波流转。
　　这一夜赵硕得偿所愿，在辛芦和天香狐祖的服侍下当真是欲仙欲死，其间的风情不足为外人道哉。
　　玄灵山，一轮红日在天边升起，无边的金光洒在玄灵山之上，云海翻滚之间，只见无数的列队整齐的修者从玄灵山之上飞出，穿过云海出现在高空之上。
　　没有多久，整个玄灵山的上空已经密密麻麻的布满了无数的修者，这些修者就像是一团团的乌云一般，将那天边洒下的阳光都给遮掩了起来。
　　早早的起来的赵硕看着无数的修者出现在玄灵山之上，那数不清的修者源源不断的出现，其场面之大就算是赵硕见了也不由的咋舌不已，要知道这些可是以亿万来论及的人马，不是简单的数百万上千万可以相提并论的，只是气势就让人承受不住。
　　就算是亿万的普通修者站在那里，所汇聚起来的冲天的气势，恐怕就是一名上古道主都未必能够承受得住，更不要说这些人马可不是一般的修者。
　　冲天的气势将玄灵山上空的云雾给冲击的翻滚不休，如果不是玄灵山乃是祖脉所在的话，只怕就是汇聚在玄灵山周围的元气都将被那气势给冲散。
　　等到那无数的人马汇集起来的时候，成千上万道的流光自玄灵山之中射出，其中不少都是以上古道主为主，身边跟随着的也都是道主巅峰的强者，可以说这些人之中随便一个都是惊人的存在。
　　辛芦见了低声赞叹道：“玄心正宗此番看样子是真的下了一番功夫，简单的看一下的话，就是上古道主级别的强者都有数百之多，这还都是随大队人马出发的，另外的那些强者不知道还有多少。”
　　赵硕感叹道：“这就是八大道宗之一的宗门的力量体现吗，难怪会被世人那般的推崇呢，就是这样的力量，什么样的宗门推平不了啊。”
　　齐天府如今所拥有的上古道主的数量也马马虎虎达到了二百人大关，可以说就是比起一些极其古老的宗门来也不差分毫，但是现在同玄心正宗所聚集起来的这么一股力量一比根本就是没有什么可比性啊。
　　一个上古宗门所能够发展的力量估计也就同齐天府相差不多，但是大劫之中，会有许许多多的宗门联合互相吞并，如此以来，实力将会壮大的极为惊人，知道这一点的赵硕从来没有因为自己所掌握的力量而感到骄傲。
　　或许现阶段齐天府的实力足以堪比那些存在了无数岁月的上古宗门的，但是在大劫之中，差距想要拉开的话，或许只需要几百年、上千年的时间，又或者是一场灾难临头，再强大的势力也会一夜之间烟消云散。
　　这其中最好的例子就是屠魔联盟，难道说屠魔联盟的力量不够强大了，这显然是不可能的，屠魔联盟以极快的速度壮大，但是当大难临头，还不是一样一下子崩溃掉。
　　见到赵硕有些出神，天香狐祖开口道：“府主，我们该怎么办，看样子他们准备开拔了”
　　赵硕回过神来，闻言淡淡一笑道：“反正玄心宗主也不知道是有意还是无意并没有通知我们，所以说我们倒是不用担心必须参加这次的行动，不过咱们的人可以不去，但是如此大的场面，若是不去见识一下的话，那岂不是太可惜了吗。”
　　听赵硕一说，辛芦眼中闪过一道亮光，是啊，涉及到数亿人的大场面，除了大劫之中能够见到，平日里哪里能够见到这样大的场面啊，如果说不去见识一下，岂不是一件憾事。
　　见到辛芦两眼闪烁着亮光，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“咱们将人都留在玄灵山，只有我们几人还有几位天主一起前去凑一凑热闹，相信到时候就算是遇到什么麻烦，凭我们几人联手，自保还是能够做到的。”
　　辛芦点头道：“夫君说的不错，这样的机会绝对不能够错过，哪怕是只取见识一下，开一开眼界也好，或许将来我们就要经历这样的情形，先提前适应一下吧。”
　　辛芦说的非常有道理，随着大劫渐渐的掀起高峰，相信渐渐云集起来的人族以及诸天万族之间的厮杀和争斗将会越来越频繁，其场面绝对会越来越强大，或许如今玄心正宗的这样的举动在大劫之中根本就不算什么呢。
　　天香狐祖一直都听赵硕还有辛芦说大劫是多么的恐怖，她心中颇为好奇，一直都没有什么明确的感觉，不过现在见到空中飞过的无数的修者以及那数百的上古道主一起出动的场面，天香狐祖心中才算是有了点感觉。
　　整个虚空岛全部的力量恐怕也就不过如此吧，当然前提是神龙一族以及凤凰一族能够将虚空岛上的势力完全统一起来，这样才能够凑出如此多的人马和强者出来。
　　但是那也是虚空岛的全部了，可是现在所看到的这些人马相对于整个荒古世界而言，恐怕只是其中的九九一毛罢了，就是玄灵山脉的范围之内的人族势力都没有被惊动多少。
　　若是真的将玄灵山脉范围内的所有的人族势力统一起来的话，那将会是一股何等惊人的力量，只怕就是大道主见了都要为之震撼不已。
　　当然无数年的明争暗斗，就算是人族有无比强大的底蕴，但是其间的争夺损耗那也是极为惊人的，哪一个宗门没有几个死对头啊，如此一来想要彻底的统一起来根本就没有一点可能，就连玄心正宗这样高高在上的八大道宗都没有这么强悍的号召能力。
　　不然的话只需要玄心正宗登高一呼，根本就不用等远征天外天的主力归来就能够将出世的诸天万族给屠灭个干干净净，何至于要算计三眼魔族以及僵神族、骷髅族，也只能将其气焰暂时的打压下去，为人族的整合争取一个相对平和的时间。
　　赵硕很快就安排好几名天主留下来坐镇，然后带上天香狐祖、辛芦以及暗火天主等十名天主，再加上辛芦的十位，一行几十人远远的缀在大队人马的后面。
　　屠魔联盟已经完全被冲垮，先前屠魔联盟的驻地，此时已经成了一片死地，到处可以看到被打杀的修者以及战死的三眼魔族的人的尸身。
　　就损失突袭，三眼魔族也付出不小的代价，不过不管怎么样，三眼魔族自此烟消云散，不少原先是呼吁屠魔联盟的强者正四散逃命，一队队的三眼魔族缀在后面不停的追杀。
　　双方之间就像是有不共戴天的仇恨一般，只要是厮杀在了一起就拼命无比，反正结果不是你死就是我亡。
　　擎天宗住此时也失去了所谓的盟主的那股子气势，集结了屠魔联盟内部几个宗门的力量，以绝对的精锐力量从重重的包围之中愣是冲杀了出来。
　　不过如此以来，能够跟着冲杀出来的人就不会太多了，擎天宗加上其他的几个宗门，如果加起来的话，也就几千万人之多，可是能够跟着逃出来的却不过是几百万人而已，连总体实力的十分之一都不到，不过这些逃出来的人虽然不多，但是凡是能够逃出来的，哪一个都不是一般的修者，修为最差也要是道尊期的修者。
　　擎天宗住一行数百人可以说是屠魔联盟覆灭之后所逃出来的几股力量之中最强大的一股，另外一股则是有至正道人等一些散修之中的强者联合起来冲出来的，不过正因为是散修的原因，没有一个核心，因此人数并不算多，全部加起来竟然也只有不到百万人，当然同样都是精锐之中的精锐。
　　除了这两股最为惹眼和强大的力量之外，同样有不少股力量从包围圈之中冲了出来，但是同擎天宗住一行、至正道人一行人相比的话，实力差了太多，其中最多的也不过是十几万人，最少的估计只有几十上百人。
　　其中绝大多数的修者都陨落在了三眼魔族的进攻之下，此番三眼魔族可以说是精锐出动了不少，十大神使之中，除了至阴魔使被赵硕镇压在小世界之中外，另外的九大魔使愣是一下子出动了五位之多，人马更是出动了三亿之多。
　　再加上又是偷袭，结果还没有等到屠魔联盟反应过来，整个屠魔联盟就彻底的悲剧了。
　　惑心魔使此刻正带领着属下近百的上古天魔以及无数的族人缀在擎天宗主一行人的身后，死死的咬着他们一群人不放，显然是想要将屠魔联盟所逃出来的最大的一股力量给彻底的覆灭掉。
　　既然后面有人追着要命，那么擎天宗主等人自然是拼命的逃跑，两方人相隔数十万里，看上去似乎非常的遥远大，但是数十万里的距离对于修者而言，那不过是一眨眼的功夫就能够越过，跟面对面没有多少差别。
　　**********8
　　呜呜，求点花花，兄弟们看看有花没，砸花

第411章 脱毛凤凰不如鸡

　　既然后面有人追着要命，那么擎天宗主等人自然是拼命的逃跑，两方人相隔数十万里，看上去似乎非常的遥远大，但是数十万里的距离对于修者而言，那不过是一眨眼的功夫就能够越过，跟面对面没有多少差别。
　　眼看着无论如何都无法将惑心魔使等人给甩掉，已经逃了近一天一夜的时间的擎天宗主等人实在是受不了了。
　　只见鬼算子停了下来叫道：“诸位道友，我们不能再这么逃下去了，不然就算是不被三眼魔族的人给杀了，只怕也会活活的累死，要么就是因为掉队而落入到三眼魔族的手中。”
　　见到鬼算子停了下来，擎天宗主等人也都跟着停了下来，一方面是实在是不想继续逃下去了，另外一方面就是鬼算子所说的那样，再这么逃下去的话，总有人慢慢的跟不上队伍而掉队，如果人数越来越少的话，到时候想要再停下来同三眼魔族大战已经是不可能的事情了，因为那时已经没有一拼的实力。
　　此时或许惑心魔使所带的人较多，但是如果停下来的话，未必没有一拼之力。
　　若是不然的话，就算是鬼算子所说的话再有道理，在生死存亡面前，谁会停下来啊。
　　见到众人听了自己的话停了下来，就算是鬼算子号称算尽了一切也不禁长出一口气，如果此番无法将众人给劝住的话，鬼算子心中甚至已经算计着是不是找机会脱离这个队伍，不然人多势重，目标明确之下，肯定会成为三眼魔族追杀的主要目标，再继续呆下去的话，绝对不会有什么好下场。
　　擎天宗主不管怎么样还算有那么点影响力，见到众人都停了下来，只听擎天宗主开口道：“诸位，我们一路逃命至此，眼看再逃下去的话就必死无疑，既然如此，大家倒不如同三眼魔族拼了，就算是死了也要拉上几个三眼魔族作为陪葬，也不枉来世上走一遭。”
　　“拼了，拼了”
　　仿佛是被擎天宗主的话给鼓起了勇气，数百万狼狈不堪的修者一个个的就像是吃了兴奋剂似地高声叫喊起来，一时之间倒也气势冲天，让随后追杀上来的惑心魔使等人愣了一下。
　　惑心魔使身边只有不到万人左右，这些都是惑心魔使手下的精锐所在，后面的大队人马还要一炷香的时间才能够追上来，所以惑心魔使并没有立刻就冲上来，而是离得擎天宗主一行人远远的，仿佛是在看这些屠魔联盟的余孽到底有什么举动。
　　因为鬼算子的名气，所以鬼算子被推举为接下来的指挥者，谁有什么样的能力，大家心中再清楚不过，也没有谁会在这个时候上来同鬼算子争夺那指挥权，毕竟此刻站在那个位置上就要拥有与之相符的能力，不然只会带领大家走向灭亡。
　　鬼算子见到大家都肯服从自己的统领，心思立刻转动起来，四下打量了一番，不知道是想到了什么，眼睛猛地一亮道：“诸位，此处距离大黑山还有多远？”
　　听鬼算子这么一说，其中不少人立刻反应了过来，只听白眉道人开口道：“此处距离大黑山还有千万里，再有半柱香的时间就能够赶到大黑山”
　　仿佛是猜到了鬼算子的用意，许多人的脸上都露出恍然和惊喜的神色。
　　鬼算子看了众人一眼，目光向着远处停下来的惑心魔使等人望了一眼深吸一口气道：“诸位，我们慌不择路之下竟然逃到了此处，距离大黑山可谓是只有一步之遥，这岂不是冥冥之中的天意，我们或许与齐天府之间不对付，但是至少没有撕破了面皮不是，大家同为人族，当年也曾联合起来共同对抗三眼魔族，如今我们大可以前往大黑山，相信以齐天府的实力，就算是挡不住三眼魔族的大军，但是也能够帮我们将这些追兵给挡住。”
　　擎天宗主等人兴奋的叫道：“鬼算子前辈说的不差，我们这就赶往大黑山”
　　一行人仿佛是看到了希望一般，不复先前的死气沉沉，一个个兴冲冲的朝着大黑山所在的方向而去。
　　没有多久，远远的就可以看到那高耸入云的山脉，不正是大黑山的主峰吗，眼看已经到了大黑山的山脚下，鬼算子等人不由得松了一口气，既然都到了齐天府的地盘之上，那么跟在后面的惑心魔使那些三眼魔族还有什么好怕的啊。
　　这时甚至有人冲着身后的那些三眼魔族的人狂叫道：“你们这些该死的家伙，有本事就追上来啊，你们死定了，哈哈……”
　　惑心魔使有些搞不明白被自己给追的如同丧家之犬的一群人怎么忽然之间就像是变了一个人似地，竟然敢停下来对他们大喊大叫，他们不是一直都像狗一样四处逃命吗。
　　或许惑心魔使不知道齐天府的存在，但是并不代表惑心魔使身边的那些上古天魔就什么都不知道，一个专门负责处理一些情报的上古天魔在惑心魔使的耳边一阵低语，惑心魔使的脸上露出了然的神色，同时眉头一皱，目光落在前方那高耸入云的山脉之上。
　　齐天府，这个名字似乎有些熟悉，好像当初至阴魔使手下的东方氏族叛变就有齐天府的影子，再加上后来让至阴魔使声名扫地的一场大战，仿佛其主角就是齐天府。
　　想到这些，惑心魔使一下子就想起了齐天府的凶名来，或许至阴魔使的损失相对于整个三眼魔族来说并不算太过严重，可是在他们十大魔使当中，齐天府的名头那可是相当的响亮的，至少让实力一直霸占了前三的至阴魔使差点就成了光杆司令，就因为如此，他们十大魔使对于齐天府也是印象深刻的。
　　看了身边的几名上古天魔一眼，惑心魔使道：“这里就是那齐天府的老巢所在吗？”
　　那名上古天魔点了点头道：“不错，先前齐天府的老巢八荒山被万愁海所毁，后来就落脚在了大黑山，如果没有错的话，眼前的大山就是大黑山，也就是说这里就是齐天府的老巢所在。”
　　上百名上古天魔不知道惑心魔使为何露出犹豫的神色，不过当关于齐天府的战绩传开之后，就是这些眼高于顶的上古天魔也不禁皱起了眉头，能够将实力强悍的至阴天魔给重创，不管齐天府以往有没有名气，但是至少可以证明齐天府还是有一定的实力的，如果他们大意的话，搞不好就会像至阴魔使那样大败亏输。
　　这么一会的功夫，惑心魔使的属下数千万的三眼魔族已经源源不断的赶来，不过都在距离大黑山数万里之外的地方停了下来。
　　停留在大黑山之下的屠魔联盟的人见到一直紧紧的跟在他们身后的三眼魔族终于停了下来，不少修者的脸上都禁不住的露出欣喜的神色。
　　鬼算子也长出一口气，不管怎么样，至少现在三眼魔族不敢杀过来就是了，接下来要做的就是尽可能的交好齐天府，若是齐天府对他们置之不理的话，那他们可就要悲剧了。
　　看了那云雾飘渺显得极为寂静的大黑山，鬼算子心中不禁泛起一股疑惑来，他们来到这里也有一会儿了，怎么不见齐天府的人其那里询问他们啊。不管他们承认不承认，这里总是齐天府的地盘，如今不止是他们，就连三眼魔族也可以说是闯入了齐天府的地盘，但是怎么就不见齐天府的人出来查看呢。
　　还是说齐天府的人想要见死不救吗。
　　想到这里，鬼算子脸上露出极为难看的神色，注意到鬼算子的神情有些不对劲，擎天宗主道：“鬼算子前辈，是不是有什么不对劲啊？”
　　鬼算子微微的摇了摇头道：“不是不对劲，而是觉得有些古怪，咱们来到这里一会儿，可是怎么不见齐天府的人出现啊”
　　听鬼算子这么一说，先前他们只顾着为三眼魔族停下来脚步而感到高兴了，根本就没有想到这些，现在听鬼算子一说，他们也觉得齐天府的反应好像有些古怪了。
　　白眉长老怯生生的道：“难不成齐天府没有注意到我们不成……”
　　不过这话就连他自己都不相信，所以话都没有说完就将剩下的话给停了下来。
　　握了握拳头，鬼算子道：“算了，我们也不要在这里胡思乱想了，咱们几人亲自上山去拜见一下不就知晓了吗，”
　　众人也只能听鬼算子的，毕竟他们也没有其他的办法，很快十几名长老就跟在鬼算子的身后向着大黑山飞去。
　　渐渐的鬼算子十几人进入到大黑山之中，元气充沛，到处都是一派欣欣向荣的景象，可是让鬼算子十几人心中感到越来越不对劲的是他们在进入到大黑山之后竟然没有遇到一名齐天府的属下，也就是说他们竟然在一座灵山之上没有见到一个活人的存在。
　　鬼算子等人心中惊异不定，对视一眼，继续走下去，一直到他们看到那一片片连绵的宫殿的时候，仍然是没有看到一个人影。
　　****8888888888
　　那啥，第二更送到，有花花的童鞋砸花吧
　　感谢ijnokm123456打赏作品100币、xuejinshan2004打赏作品588币、mankyang打赏作品100币

第412章 不好，有埋伏

　　鬼算子等人心中惊异不定，对视一眼，继续走下去，一直到他们看到那一片片连绵的宫殿的时候，仍然是没有看到一个人影。
　　其中一名长老有些受不了这种诡异的气氛道：“该死的，难道说齐天府的人都死绝了吗，怎么不见一个人出现。”鬼算子的脸色越来越难看，如果说先前还顾忌着这里是齐天府的地盘不敢随便的放开神念查看的话，那么现在鬼算子他们也顾不得这么多了，一道道强横的神念放开，很快整个大黑山上的一切都落入到他们的神念之中。
　　可是一番查探之下，鬼算子他们的脸色变得极为诡异，一名长老更是破口大骂道：“这是什么情况，为什么一个人都没有，人呢，齐天府那么多的人都死到哪里去了？”
　　那声音在空荡的大黑山之上显得极为突兀甚至透着几分的凄厉。
　　鬼算子眼中闪过一道寒光道：“且不说齐天府的人都去了哪里，大家还都在山下等着我们呢，我们还是先回去的好”
　　当鬼算子等人出现在众人面前的时候，擎天宗主等人已经察觉到鬼算子等人的脸色有些不好看。
　　不知道想到了什么，擎天宗主上前道：“鬼算子前辈，是不是齐天府的人不肯帮我们，他们这些人实在是太卑鄙了，难道就不知道如果我们灭亡了的话，他们齐天府也好不到哪里去吗……”
　　鬼算子微微的摆了摆手道：“没有，齐天府的人没有拒绝”
　　听鬼算子这么一说，擎天宗主等人脸上都露出欣喜的神色，不过鬼算子接下来的话却让擎天宗主等人的笑容彻底的僵在了脸上。
　　“大黑山上一个人都没有，齐天府上上下下连一只灵兽都没有留下，这大黑山根本就是一座空山，我们没有见到一名齐天府的属下”
　　鬼算子的话就像是一道霹雳一般将众人给震住了，等到反应过来之后，擎天宗主等人不由自主的将神念放开，当查探到大黑山之上果然是如同鬼算子所说的那般连一个人都没有的时候，众人呆住了。
　　好一会儿，擎天宗主等人脸上露出苦涩的笑容道：“赵硕果然是棋高一筹啊，恐怕他早就算到会有今天了吧，说以根本就没有等到三眼魔族的人过来，他们齐天府上上下下就跑的一干二净了”
　　此时屠魔联盟的人也都知晓了大黑山如今是一座空山，齐天府的人早就离开了，他们脸上的欣喜和希望神色都消息不见，先前还想着齐天府能够救他们一救，可是现在救星消失了，他们就像是失去了目标的人一个，一个个的显得失魂落魄，先前的气势也都衰落了下来。
　　惑心魔使等人正商量着要不要冒着同齐天府开战的危险冲过去呢，突然注意到屠魔联盟一行人的气势发生巨大的变化，惑心魔使脸上露出疑惑的神色道：“奇怪了，方才屠魔联盟的人还气势冲天呢，怎么一下子就衰落了下去啊”
　　一名上古天魔开口道：“神使，会不会是他们向齐天府求救，结果遭到了齐天府的拒绝呢，要知道人族之间可是相当擅长于内斗的，况且据说屠魔联盟和齐天府之间关系相当的差的”
　　听属下的上古天魔这么一说，惑心魔使不由的眼睛一亮道：“是啊，或许真的有这个可能呢，那岂不是说，齐天府的人会坐看我们将屠魔联盟的这些余孽给清理干净而不会插手了”
　　一名上古天魔道：“这个可能性很大，但是我们也不得不防备齐天府坐山观虎斗，坐收渔翁之利，若是到时候我们同屠魔联盟的人拼了个两败俱伤的话，到时候齐天府的人再冲出来，我们恐怕就会如至阴魔使那般了”
　　惑心魔使听到属下上古天魔的话不由得想起至阴魔使在齐天府的手上的遭遇，生生的从十大神使前三的实力跌落到最后一名，这可是前车之鉴，血粼粼的教训，如果不小心被齐天府给算计到的话，自己只怕就会落到如同至阴魔使一般的饿下场。
　　微微的打了一个寒战，惑心魔使道：“传我命令，所有的人没有我的命令不许进攻大黑山。”
　　惑心魔使的命令传达下去，虽然说许多三眼魔族的人都不明白为什么屠魔联盟的余孽就在眼前而他们却要停下来呢。
　　不过三眼魔族最优秀的一点就是对于上级命令的服从程度，就算是心中再怎么的疑惑不解，可是在听到了命令之后还是服从命令。
　　惑心魔使时刻注意着屠魔联盟的动向，而屠魔联盟的人又何尝不是在注意着三眼魔族的举动呢，当看到三眼魔族停了下来并没有直接杀过来的意思的时候，众人不由得松了一口气。
　　擎天宗主等人聚在一起，一个个的眉头紧紧的皱在一起，只听擎天宗主道：“鬼算子前辈，你智谋出众，现在你且说说看，我们该怎么办啊”
　　鬼算子一脸的苦笑道：“观惑心魔使的举动，显然惑心魔使他们因为实力不足的原因，所以暂时还不敢进攻大黑山，他们生怕自己会步上至阴魔使的后尘，因此我们暂时还是安全的。”
　　白眉长老轻哼一声道：“齐天府的威名什么时候这么强悍了，竟然能够震慑住这些魔使，别忘了当初可是我们帮了齐天府一把才让齐天府将至阴魔使他们给彻底的打垮的。”
　　许多人闻言不禁瞥了白眉长老一眼，当初屠魔联盟还没有成立，或许真的有他们一部分的功劳，可是在场的人都清楚，就算是没有他们，齐天府一样可以将至阴魔使给重创，最多就是损失惨重一些罢了。
　　现在想一想，当初如果不是他们用了心思的话，或许齐天府就会加入到屠魔联盟之中，若是得到了齐天府的力量支持的话，也许屠魔联盟就不会有今天的下场了。
　　没有人去接白眉长老的话，对于白眉长老这等小人，就算是大家处在同一阵营，还是没有多少人愿意同他亲近的。
　　见到白眉长老的话有些犯了众怒，擎天长老给白眉长老使了一个眼色示意白眉长老不要胡乱开口说话。
　　“鬼算子前辈请说”
　　擎天长老不得不给自己的心腹手下擦屁股，脸上带着一丝苦笑冲着鬼算子道。
　　鬼算子淡淡的道：“如果我们此刻立刻逃离的话，恐怕会让惑心魔使他们看出虚实，到时我们势必要同他们进行一场恶战。”
　　擎天长老道：“可是如果再拖下去的话，随着越来越多的三眼魔族赶来，就算是惑心魔使心中对齐天府有所畏惧，只怕到时候惑心魔使的力量强大了，他们就会开始进攻，甚至还要想着将齐天府给一举干掉呢。”
　　鬼算子点头道：“不错，如果我是惑心魔使的话，我也会这么做”
　　白眉长老惊呼一声道：“那我们岂不是进也进不得，退也退不得，那岂不是死定了”
　　根本就没有去理会白眉长老的惊呼，鬼算子开口说了一番话，听得擎天长老等人脸色凝重无比，到最后，擎天宗主道：“鬼算子前辈，真的要如此做吗，难道就没有其他的办法了？”
　　鬼算子微微的摇了摇头道：“若想活命的话，如今我们唯有如此方才有可能逃出生天，大家还是尽快做出决断，要知道时间拖的越久对我们就越加的不利”
　　在场的几十名长老互相商议了一番，最终同意了鬼算子的提议。
　　惑心魔使派人监视大黑山上的动静，三眼魔族可不会向屠魔联盟的人那样生怕得罪了齐天府，所以不敢放出神念，他们毫不客气的将神念放开。
　　可是很快他们就发现大黑山之上竟然没有一个人存在，这让惑心魔使大为惊讶。
　　皱着眉头的惑心魔使看着手下的智囊道：“你们怎么看，这大黑山之上竟然一个人都没有，这其中会不会有什么古怪”
　　只听一名上古天魔开口道：“神使，齐天府的诡计也实在是太简单而来，他们竟然想要用这种方法来欺骗我们，难道我们就真的会相信大黑山之上没有一个人吗，这样大的一座灵山怎么可能会连一名修者都没有，欲盖弥彰，分明就是齐天府的诡计，相信他们肯定是用了什么方法将他们的气息都给遮掩了起来而不被我们发现，或许他们此刻正等着我们冲进大黑山然后给我们来一个突袭呢”
　　惑心魔使听了点头道：“不错，这个可能性非常之大，一座灵山不应该这么安静而没有一个人，所以可以肯定，大黑山之中定然有绝大的凶险，传我命令，不许任何人闯入大黑山”
　　天色渐渐的暗了下来，忽然一阵喊杀声传来，惑心魔使等人一下子站了起来，只听惑心魔使道：“怎么回事，难道说齐天府的人杀出来了吗？”
　　不过很快外面跑进来一名上古天魔道：“起禀魔使，屠魔联盟的人杀过来了”
　　“什么，屠魔联盟的人，他们怎么这么大的胆子，竟然敢冲上来，难道想要送死不成？”
　　一名上古天魔闻言不禁惊叫起来，脸上满是不敢相信的神色，不过惑心魔使却是一脸严肃，目光深沉的道：“不好，有埋伏，这其中绝对有诈，立刻派人给我查探，看看大黑山上到底有没有什么动静”
　　还没有等到上古天魔出去查探，又有一名上古天魔冲进来道：“起禀神使，从大黑山上冲出一队人马加入了进来，正向我们杀过来”
　　惑心魔使闻言不禁眼睛一亮道：“是了，我说屠魔联盟怎么这么大胆呢，原来是有齐天府在背后给他们撑腰啊”
　　一名上古天魔叫道：“就算是有齐天府撑腰又如何，神使，你给我千万人马，我保证杀进大黑山，将屠魔联盟的人杀个片甲不留”
　　惑心魔使摇了摇头道：“不，我们暂时不是齐天府的对手，传我命令，后退百万里，等我们大队人马赶来就是齐天府覆灭之时”
　　不少上古天魔觉得惑心魔使的决定非常的正确，即保全了实力又能够再接下来的行动之中一举覆灭齐天府，到时候肯定可以立下奇功。
　　很快惑心魔使的命令传达了下去，源源不断的三眼魔族开始后撤，一直撤出数百万里。
　　而狠命拼杀的屠魔联盟的鬼算子等人见到三眼魔族撤退，悬着的一颗心终于放了下来。
　　惊喜莫名的擎天宗主欢呼道：“成了，果然如鬼算子前辈所说的那般，三眼魔族撤了了”
　　愣在那里的屠魔联盟的人反应过来之后开始狂呼起来，庆祝自己逃出生天。
　　鬼算子脸上也带着一丝欢喜，不过还是保持着冷静的神色道：“诸位，三眼魔族不过是被我的计谋给骗了过去，相信用不了多久他们就会派人前来查看，我们没有多少时间耽搁，所以大家立刻离开这里。”
　　擎天宗主等人自然知道这一点，所以很快就制止了众人的狂呼，黑压压的一片人立刻越过了大黑山迅速消失在夜色之中。
　　就在惑心魔使带着一众属下停下来没有多久便派了人去打探消息，惑心魔使坐在那里看着一众属下道：“诸位，等我们的大队人马赶来，我们就可以消灭屠魔联盟还有齐天府，只要这两者被抹平，那么周边也就没有什么强大的势力可以阻拦我们三眼魔族的扩张，我们三眼魔族的光辉将照耀大地……”
　　就在惑心魔使在那里大放厥词的时候，先前被他派去打探消息的上古天魔神情古怪的冲了过来。
　　惑心魔使眉头一挑道：“无欲天魔，如此慌慌张张，成何体统”
　　无欲天魔道：“起禀神使，属下奉命前往大黑山打探消息，可是等到属下赶过去的时候，屠魔联盟的人已经消失不见了”
　　惑心魔使闻言愣了一下，脸上露出疑惑的神色道：“什么，屠魔联盟的人消失不见了，难道说他们也如同齐天府的人一样都藏起来了吗，真是好笑，他们以为我们会上当不成，还想埋伏我们，真是妄想”
　　********8888
　　那啥，有花花的话就狠狠砸吧，一万字送上了哦

第413章 犹如丧家之犬

　　惑心魔使闻言愣了一下，脸上露出疑惑的神色道：“什么，屠魔联盟的人消失不见了，难道说他们也如同齐天府的人一样都藏起来了吗，真是好笑，他们以为我们会上当不成，还想埋伏我们，真是妄想”
　　到了这个时候惑心魔使还认为大黑山之上肯定埋伏了许多的人马正等着他们去送死呢。
　　无欲天魔的脸色有些怪异似乎强忍着什么道：“起禀神使，属下……属下违背了神使的命令进入到了大黑山”
　　惑心魔使看着无欲天魔道：“你竟然进入了大黑山还能够活着出来，是不是他们没有全力留下你啊？”
　　无欲天魔终于忍不住的叫道：“神使，大黑山上真的是空无一人，据属下查看，那大黑山根本就没有什么埋伏，而屠魔联盟的人这会儿已经跑的无影无踪了”
　　惑心魔使猛的站起身来，一双眼睛直直的盯着无欲天魔道：“你……你说大黑山没有埋伏，那么你告诉我先前冲出来帮了屠魔联盟的人又是什么人？”
　　无欲天魔苦笑道：“据属下推测，那些人根本就是屠魔联盟的人所假扮的，如果属下推测的不差的话，应该是屠魔联盟的人分成了两部分，其中一部分冲击我们，另外一部分这扮成了齐天府的伏兵冲出来，目的就是想要将我们给吓退，结果……”
　　惑心魔使呆住了，不用无欲天魔说，他也知道无欲天魔话语里的意思，还用说吗，结果自然就是他惑心魔使被吓住了，愣是放过了灭杀屠魔联盟的大好机会。
　　“啊，天杀的屠魔联盟，竟然敢如此算计本神使，本神使就算是追到天涯海角也不会放过你们的，我要将你们扒皮抽筋，神魂打入九幽煅烧，让尔等求生不能，求死不得”
　　看得出惑心魔使是彻底的愤怒了，不然以他的身份绝对不会如此的不顾身份喊出这样的话语出来。
　　也难怪，此时听了无欲天魔的话，不止是惑心魔使破口大骂，就算是在场的那些上古天魔脸色也变得极为精彩起来，不过只看他们的神情就看得出他们是何等的愤怒。
　　要知道他们可是高高在上的上古天魔，从来之后他们戏弄玩弄别人的份，什么时候竟然有人敢戏弄他们起来了，更让他们感到愤怒的是，屠魔联盟的人竟然就那么的在他们的眼皮底下给逃跑了。
　　如果说是拼杀出去的话，那也就罢了，他们三眼魔族最佩服的就是能打能杀之人，可是现在屠魔联盟竟然用那种卑鄙的算计手段从他们的眼皮底下他跑，这在许多的上古天魔看来简直就是在打他们的脸面啊，尤其是先前他们竟然还主动的后撤数百万里。
　　若是大黑山之上真的埋伏有人马的话，那就是他们的英明决定，但是现在已经确认大黑山之上根本就没有任何的伏兵，这岂不是说明他们胆小怕事，若是传扬出去的话，他们还有什么脸面去见人啊。
　　一时之间整个大殿之中弥漫着一股子极度压抑的气氛，就像是一堆火药堆积在了一起，只要一死火星点燃的话，轰的一声就会发生惊天动地的大爆炸。
　　终于将内心之中的那股愤怒给压了下去，惑心魔使看了无欲天魔一眼道：“你确定大黑山之上真的没有什么埋伏吗”
　　此时惑心魔使虽然已经接受了上当的结果，但是心中还是抱着一丝侥幸，不过无欲天魔一脸肯定的道：“属下可以保证，大黑山之上绝对不会有什么埋伏的。”
　　惑心魔使猛的转过身来，两眼之中闪烁着凶光道：“既然如此，我命令，全军出发，便是追到了天涯海角一定要给我追上那些可恶的家伙，我要让他们好看。”
　　无欲天魔等人肃然应声答应，作为惑心魔使的智囊，一名上古天魔开口道：“神使，他们不过是刚刚离开不到一炷香的时间罢了，我们若是紧追上去的话，还是能够追上他们的，所以神使根本就不用太过生气，只要抓到他们，大可以好好的收拾他们。”
　　点了点头，惑心魔使道：“大军出发”
　　只用了不到半柱香的时间，惑心魔使等人就浩浩荡荡的杀到了大黑山之下，看着那寂静的大黑山，惑心魔使两眼直冒火光，就是这么一座大山竟然将自己给吓退了。
　　一挥手，源源不断的三眼魔族朝着眼前的大黑山冲去，就算是大黑山之上没有一个人，他也要将大黑山给夷为平地，不然何以出了心中的那口憋闷之气。
　　一片片的山峰被削平，一处处的古木被化为灰烬，一座灵山在这些三眼魔族的手中竟然很快就成了一片的废墟。
　　高空之上，惑心魔使看着准备好的上百名的上古天魔，微微的点了点头，顿时就见上百名上古天魔同时出手，顿时就见上百道流光落在大黑山之上，顿时整个大黑山剧烈的晃动起来，无尽的元气从那一处处的裂缝之中喷涌而出，很明显，大黑山的灵脉被打碎了，不然的话也不可能会有如此之多的元气自地底喷涌而出。
　　看到有如实质一般的元气喷涌而出，惑心魔使只觉得心中一阵舒畅，暗自道：既然大黑山是齐天府的老巢，害的自己大失颜面，如今齐天府的人都成了缩头乌龟不知道跑到哪里去了，那么自己就将这大黑山给毁掉，看齐天府心疼不心疼。
　　惑心魔使此举或许真的会让赵硕心疼一番，但是既然已经有了放弃大黑山的准备，就算是心疼也不会心疼到哪里去，最多就是可惜一座灵山就这么的被三眼魔族给毁掉罢了。
　　目光扫过彻底被毁了的大黑山，惑心魔使一挥手道：“出发，全力追赶屠魔联盟的那些余孽，本神使一定要追上他们”
　　一炷香的时间已经足够屠魔联盟的人逃出一段距离了，不过他们一刻都不敢停下来，谁都不知道三眼魔族的人什么时候会察觉到大黑山乃是一座空山，如果一夜的功夫的话，那么是他们幸运，相信有一夜的时间就算是三眼魔族再反应过来也休想再追上他们。
　　可是一夜的功夫显然是不大可能的，甚至就连鬼算子他们都没有想到三眼魔族发现大黑山的虚实竟然只用了一炷香的时间，也亏得那无欲天魔大胆，如果换做其他的他们前去打探的话，或许还真的没有那个胆量闯入大黑山，搞不好等到三眼魔族的人发现虚实的时候真的已经过了一夜呢。
　　不知道该说屠魔联盟的人好运还是衰运，连惑心魔使他们都被吓退，可是却只争取到了一炷香的时间来逃命。
　　鬼算子高声道：“大家加把劲，前往不要放松，若是谁掉队了的话，说不定就会落到三眼魔族的手中，只有继续向前赶，我们才有活命的希望。”
　　听了鬼算子的声音，本来有些疲倦的人也不由的打起了精神，此时鬼算子在众人之中威望值高绝对是超乎想象的，鬼算子的计谋竟然可以将三眼魔族那么多的人马给吓住，只是如此就挽救了他们的性命，如此自然是受到而来所有人的尊敬。
　　擎天宗主等人一直跟在鬼算子的身边，听了鬼算子的话之后，擎天宗主低声道：“鬼算子前辈，我们总要有个目标吧，总不能这么漫无目的的逃下去”
　　鬼算子皱眉道：“如今齐天府也不知道去了何方，我们唯有继续向北方赶，如果可以的话就去汇合北方联盟。”
　　擎天宗主愣了一下道：“北方联盟，我们同北方联盟之间倒是没有什么仇怨，可是谁也不知道北方联盟会怎么看我们，要知道南方联盟和西方联盟可是被我们给吞并的，前车之鉴，我们这么过去的话，北方联盟那还不防贼一般的防着我们啊”
　　鬼算子道：“他们防着我们，总比我们被三眼魔族的人给追上来杀掉要好的多吧”
　　说完这些，鬼算子继续道：“不过逃到了北方联盟的地盘也不安全，相信北方联盟的实力也不足以抵挡三眼魔族浩荡人马，若是等到三眼魔族的人追杀玩我们四散的人马之后力量聚合在一起，就算是北方联盟的实力再强大个是被都不是其对手。”
　　擎天宗主道：“那我们到底该怎么办，这么说来，我们岂不是上天无路入地无门了吗。”
　　鬼算子就算是智谋通天，但是因为眼界的关系，他并不清楚天下大势，更不知晓此时玄心总正的人已经有了行动准备开始打压三眼魔族，不然的话他也不用如此的担忧了。
　　“如今也只能走一步看一步了，实在不行的话，咱们最多就是远远的躲着三眼魔族不与他们照面就是了。”
　　无奈之下鬼算子也只能够想出这样消极的办法来，也就是说鬼算子已经准备着躲着三眼魔族了，反正只要三眼魔族的势力范围，他们就远远的避开就是了。
　　****888888888
　　第一更送到，求点花花支持，花花都哪里去了

第414章 暗中窥视

　　无奈之下鬼算子也只能够想出这样消极的办法来，也就是说鬼算子已经准备着躲着三眼魔族了，反正只要三眼魔族的势力范围，他们就远远的避开就是了。（_）
　　鼎盛一时的屠魔联盟被三眼魔族一夕毁去，可以说是打破了屠魔联盟大部分人的信心，在他们的心理上埋下了阴影，在对上三眼魔族的时候，首先就会产生一种畏惧和紧张的感觉，除非是有朝一日他们能够打败三眼魔族，不然心理上的阴影很难消除。就在这时一直缀在后面负责打探消息的一名长老一脸紧张的赶过来叫道：“不好了，三眼魔族的人又追上来了”
　　听那长老一声叫喊，鬼算子等人脸上露出极为难看的神色，要知道三眼魔族如此之快的出现那可是大大的出乎了他们的意料，这才多长时间啊，从三眼魔族后退到又一次的追上来，这其间不过是一炷香的时间吧，难道说三眼魔族的人竟然反应如此之快。
　　深吸一口气，鬼算子看了那长老一眼道：“快说说看，三眼魔族距离我们还有多远？”
　　问这话的时候，许多的长老脸上都带着担忧的神念色看着那名长老，只听那长老喘气道：“大概有一炷香的路程远吧，我是用了秘法赶来的”
　　听那长老一说，不少人齐齐的松了一口气，至少三眼魔族并没有立刻杀到，两者之间还间隔了有一炷香的路程，有这点距离他们还不算太过危险。
　　但是这时就算是傻子都知道，如果不想办法的话，他们迟早都有可能会被三眼魔族的人马给追上，如果到了那个时候的话，恐怕他们就算是再施展什么诡计都别想像前次那般逃出生天了。
　　众人的目光不由自主的就落在了鬼算子的身上，前次就是鬼算子的算计才让他们逃出生天，如今他们自然是希望鬼算子能够有办法再创造出什么奇迹出来。
　　不过他们实在是太高估了鬼算子，就算是再聪明的人，那也要有施展的条件如今无论是天时地利都不在鬼算子这边，就算是上一次大摆空城计的手段，那也是借着齐天府的凶名才能够侥幸成功，如今已经吃过了一次亏的三眼魔族可不会那么容易的就上当了，要是再想施展什么手段恐怕就是hi出力不讨好，搞不好连自己都会搭进去。
　　因此鬼算子一脸无力的道：“逃吧，尽可能的逃，尽快赶到北方联盟的势力范围之内，到时候追上来的三眼魔族自然就有北方联盟来应对，我们趁机逃走”
　　听鬼算子的话，众人心中了然，鬼算子这是想要祸水东引，想要北方联盟来面对三眼魔族的祸害，只要北方联盟能够挡得住三眼魔族一时，那么他们就可以从三眼魔族的死死追杀之中逃出生天。
　　至少心中有了那么一个目标，接下来大半天的时间里，因为拼命赶路的原因，所以两方之间的距离并没有拉开甚至还拉大了一些，当然这也是屠魔联盟的人拼命逃命的原因所造成的。
　　后方的三眼魔族的人马之中，惑心魔使盯着一名上古天魔道：“有没有找到屠魔联盟的下落？”
　　只听那名上古天魔道：“属下不负神使的嘱托已经寻到了三眼魔族的人马所在”
　　惑心魔使闻言不由的眼睛一亮道：“哦，快快道来，那些家伙都逃到哪里去了？”
　　那名上古天魔道：“如今屠魔联盟的人距离我们大概有一炷香时间的距离，或许要一段时间才有可能追的上他们。”
　　惑心魔使眼睛一亮道：“好，既然已经寻到了屠魔联盟的下落，那么就只要紧紧的盯着他们，不要让他们脱离了我们的掌握就是了，我就不相信他们是铁打的能够一直逃下去，总有他们受不住的时候，那时，想要抓他们还不是轻而易举的事情啊。”
　　一众上古天魔听到屠魔联盟的人就在前方，一个个的脸上露出兴奋的神色，他们恨不得立刻赶过去将那些可恶的家伙给抓住然后扒皮抽筋，狠狠的折磨一番才能够消除他们心头的怨气。
　　不过如果他们全力追赶的话，或许能够在极短的时间内追上对方，但是他们也相当清楚，对方还有数百万人之多，而且这数百万人可都是精锐人马，他们可以追赶上，但是他们的族人属下却是无法在短时间内追的上屠魔联盟的人，若是他们赶过去的话，恐怕一个不小心的话，还有可能会受到屠魔联盟的攻击呢，所以他们只好将心中的蠢蠢欲动的欲望给压下去。
　　就在惑心魔使他们同屠魔联盟的人玩追赶的游戏的时候，玄心正宗的大队人马终于经过一天一夜的急赶，进入到了三眼魔族的势力范围之内。
　　当那浩浩荡荡的人马一进入到三眼魔族的势力范围之内就惊动了三眼魔族的人，或者说是在玄心正宗的大队人马还没有进入到三眼魔族的势力范围之内的时候就被三眼魔族的人给发现了。
　　不过因为玄心正宗的大队人马速度极快，并没有给三眼魔族多少反映的时间，当三眼魔族的高层得知玄心正宗带领无数的修者出现的时候，玄心正宗已经正式杀入了三眼魔族的地盘。
　　凡是被三眼魔族所攻陷的地方都沦为三眼魔族的掌控之地，入眼可见许许多多的灵山被破坏，当然如此不是经过惨烈的厮杀的话，那灵山最多就是被毁掉了表面的一些山峰或者是山上的花草树木被毁，灵山的根本灵脉却是完好无存。
　　只要那灵脉还在，对于一座灵山而言，想要恢复过来所需要的无非就是时间罢了，只要时间充沛，就算是再大的伤害也都会随着时间所消失不见的。
　　虽然看上去被三眼魔族掌控的地盘给人一种满面苍夷的感觉，但是至少还不算太过惨烈，甚至还能够看到不少归顺了三眼魔族的人族修者正在帮着三眼魔族的人做事。
　　那些选择屈服在三眼魔族的凶威之下的人族修者一个个显得极为麻木，当然也有不少真正的人族叛徒却是对三眼魔族刻意奉承，对于自己的同族之人却是相当的凶残，一副分明的奴才和恶人模样。
　　当如同一片乌云一般出现在空中的无数修者出现的时候，下方无论是人族还是三眼魔族的人都统统的向着空中望去，一看之下脸上露出震惊的神色。
　　玄心宗主一挥手道：“大家按照先前划定的范围，各自行动去吧”
　　立刻就见无数的人马分成一队一队的各自奔向四面八方，而玄心宗主则是带着最大的一队人马悬浮在空中，迟迟没有落下去的意思。
　　赵硕、辛芦等人则是混在大队人马之中同样悬在空中，见到玄心宗主他们没有一丝的举动，赵硕看了看那些四散的人马低声道：“怪了，玄心宗主这是意欲何为？”
　　辛芦道：“咱们对于三眼魔族还有玄心正宗的打算都不清楚，或许玄心正宗有他们的打算呢。”
　　赵硕几人虽然刻意的收敛了身上的气息，但是一样是非常的惹眼，所以几人很快就被人给注意到了。
　　察觉到赵硕几人的乃是一名玄心正宗的长老，玄心正宗的势力非常庞大，一名长老或许对于其他的势力而言非常的重要，但是对于玄心正宗而言也不过是一名长老而已，并不算如何的重要，不然也不会被安排下来统领人马。
　　明月长老看上去一派仙风道骨的模样，给人的感觉非常的和蔼可亲，但是如果谁真的为他的表象所迷惑的话，恐怕连怎么死的都不知道，也正是因为明月长老行事狠辣，颇有些不择手段的味道，所以才会为许多同门所不喜，不然也不至于那么跌身份的负责统领一队人马。毕竟身为上古道主的长老，身份还是非常超然的，统领人马的往往都是道主巅峰的强者才对。
　　眯着眼睛打量着赵硕几人，明月长老道：“你们几个是何门何派的，为何会在这里？”
　　赵硕闻言忙道：“我等乃是慕名而来的一些散修，因为倾慕玄心正宗的威名，所以特地跟在玄心正宗的人后面，若是长老不许的话，我们这就离开，绝不打扰长老。”
　　明月长老似乎是对于赵硕的回答非常的满意，微微的点了点头道：“哦，原来如此，尔等既然倾慕我玄心正宗，那么就暂时跟在我身边吧免得到时候发生大战，你们陨落在混战之中就不妙了。”
　　赵硕愣了一下，不过很快反应过来，脸上露出欣喜和感激的神念色冲着明月长老道：“多谢长老”
　　经过明月长老的允许，赵硕等人在没有惊动太多人的情况下算是光明正大的混入到了玄心正宗的势力之中。
　　跟在明月长老的身边，赵硕一脸疑惑的道：“长老，我们不过来打杀三眼魔族的人的话，可是为何却不落下云头去打杀呢，下方可是有不少三眼魔族的人呢”
　　*8888888888
　　那啥，第二更送到了，有花砸花吧

第415章 无数的三眼魔族

　　跟在明月长老的身边，赵硕一脸疑惑的道：“长老，我们不过来打杀三眼魔族的人的话，可是为何却不落下云头去打杀呢，下方可是有不少三眼魔族的人呢”
　　明月长老轻笑道：“此乃我玄心正宗的机密，不过这机密马上就不是机密了，告诉你一下也无妨”
　　赵硕闻言脸上不由的露出欣喜和期盼的神色，明月长老捋着胡须道：“据此大概十万里之外有一处无底深渊，据我们探查，那无底深渊乃是三眼魔族的一处超大的据点，其中不知道藏匿了多少的三眼魔族。”
　　赵硕愣了一下道：“数十万里之外，无底深渊，无数的饿三眼魔族？”
　　明月长老看赵硕那副吃惊的模样轻笑道：“这有什么好惊讶的啊，如今我们在这里就是要等着三眼魔族的反应，相信此刻无底深渊之中的三眼魔族的人已经得到了我们就在这里的消息，从这里到无底深渊不过是数十万里的距离，对于修者而言这点距离一个瞬移就能够度过，可以说咱们已经到了三眼魔族的一处据点的门口，或许下一刻就会有无数的三眼魔族出现在我们的面前呢。”
　　赵硕闻言不由得心中大惊，当初他也曾派不死鬼祖打探过三眼魔族的消息，可惜的是就算是以不死鬼祖的能力，仍然是没有打探到关于三眼魔族的什么机密的消息。
　　他相信三眼魔族的巢穴肯定是非常的机密的所在，甚至就连三眼魔族本身的人都未必有多少人清楚其身在何方。
　　赵硕也没有想过能够打探到三眼魔族的老巢所在，但是就是一处据点也没有打探到，可是玄心正宗好像早就知晓这处据点的所在，难道说这就是一个上古道宗的实力吗。
　　心中很是不解到底玄心正宗是如何打探到三眼魔族的所在的，不过不管怎么样，玄心正宗渐渐的所展示出来的实力让赵硕大为吃惊。
　　看到赵硕脸上露出的吃惊的神色，明月长老脸上露出淡然的神色，似乎对于赵硕的惊讶一点都不感到讶异，如果赵硕不惊讶的话，那他才会觉得奇怪呢。
　　深吸一口气，赵硕稳住心神道：“长老说我们其实就在三眼魔族的一处据点的边上？”
　　明月长老点头道：“正是如此，这处据点乃是我玄心正宗费了好一番功夫才打探出来的，谁知道这些三眼魔族这么些年一直都藏到什么地方啊，不过他们就算是藏的再隐秘，还不是被我们给找到了吗。”
　　无底深渊之中，一座显得极为突兀的黑色宫殿悬在空中，下方是无数的宫殿，昭示出那黑色宫殿的高高在上。
　　此时黑色宫殿的宫门突然之间打开，紧接着一声异样的钟响传开，随着那钟声扩散开来，只见下方无数的宫殿打开宫门从其中涌出黑压压的一片的三眼魔族，不少身影朝着黑色宫殿投去。
　　渐渐的黑色宫殿之中已经云集了不下五百多名上古天魔的时候，随着不再有上古天魔出现，黑色宫殿中央那宝座之上渐渐的浮现出一道身影来，那身影出现的极为神秘，如果不是亲眼看到的话根本就不会察觉到有这么一个神秘人出现。
　　当那神秘人出现在宝座之上的时候，先前进入到宫殿之中的那些上古天魔齐声道：“吾等参见魔君大人”
　　原来这神秘人就是三眼魔族的魔君，看样子这魔君的称号地位应该在十大魔使之上，不然也不可能统领如此之多的上古天魔。
　　绝灭魔君微微的点了点头道：“诸位请坐吧”
　　当绝灭魔君开口之后，那些上古天魔才敢坐下，由此可见绝灭魔君在这些人心目之中拥有何等的地位。
　　一名上古天魔开口道：“魔君大人，不知发生了何种事情，竟然敲响了聚神钟？”
　　这也是大多数的上古天魔心中的疑惑，要知道他们自从成就了上古天魔的尊位之后几乎就没有外出过，一直都在此处闭关修行，突然之间听到聚神钟敲响，当然是让他们感到非常的疑惑。
　　不知道多少年了，似乎只有当年他们随同绝灭魔君来到这无底深渊的时候才敲响过聚神钟吧，但是这已经是无数年之前的事情了，记得当时他们才不过只有四百多名上古天魔，这么些年过去，大殿之中已经多了上百名上古天魔的存在。
　　绝灭魔君伸手一挥，只见一方黝黑的大旗出现在大殿上空，当那大旗出现之后，就是绝灭魔君也不由的走下那高高在上的宝座，眼中露出无比尊崇的目光看着那大旗。
　　如果赵硕看到那大旗的话肯定会一眼就认出那大旗就是当初他曾见到过的八方玄冥魔旗。
　　当那大旗出现的时候，一股无形无质的气息扩散开来，凡是俺收到那股气息存在的上古天魔顿时脸上露出震惊和尊崇的神色，一个个激动的站起身来然后匍匐在地，无比崇敬的道：“属下等拜见始祖”
　　幸好这种情形没有任何其他的人看到，不然的话那还不一个个的张大了嘴巴啊，如此之多的上古天魔那般伏地跪拜，那需要是什么样身份的人才能够享受得起如此的大礼啊。
　　随着这些上古天魔的伏地跪拜，原本静悄悄的悬在空中的默契开始剧烈的波动起来，渐渐的一股股的浓郁的浓烟自魔旗之中涌出，当那浓烟涌动之后，一道虚影出现在魔旗的上空，赫然是那始祖的一道神魂虚影。
　　那道虚影的目光扫过伏地的众多上古天魔，最后目光在绝灭魔君的脸上停顿了一下，只听其淡淡的道：“起身吧”
　　当那些上古天魔都战战兢兢的起身之后，三眼魔族始祖虚影淡淡的道：“此番大劫，我三眼魔族重现世间，当叫天下万族知晓我三眼魔族的威名，如今玄心正宗已经知晓此处据点的所在，相信要不了多久他们就会赶来这里，尔等当给他们迎头痛击，要他们知晓，就算是上古八大道宗，我三眼魔族一样无所畏惧”
　　“无畏，无畏……”
　　这些上古天魔听了始祖的话顿时像是打了鸡血似地两眼放光激动的高声大叫起来。
　　他们无数年潜修下来，所等的不就是这么一天吗，尤其是听到此番要对付的对象竟然是上古八大道宗之一的玄心正宗，这些上古天魔可不会像其他人那样对玄心正宗敬畏无比，要知道玄心正宗那个才出现多长时间啊，当年他们三眼魔族纵横荒古的时候，哪里有玄心正宗的存在啊，所以在这些上古天魔的眼中，玄心正宗的人也不过是他们的后辈罢了。
　　或许这个后辈的实力要强横许多，但是还没有听说过前辈会在心理上畏惧一个崛起的后辈的。
　　对于这些属下的反应，三眼魔族的始祖显然是非常的满意，颔首点头道：“此番就由绝灭魔君代我处理，尔等当听从绝灭魔君的统领，一定要打出我三眼神族的威风来”
　　“属下等遵从始祖令谕。”
　　慢慢的始祖虚影开始变淡最后化作一道烟雾消失在八方玄冥魔旗之中，魔旗失去了支撑一般跌落到绝灭魔君的手中。
　　绝灭魔君一步一步的走上那高高在上的宝座，手中握着始祖随身法宝的魔旗，这一刻绝灭魔君就是始祖的化身，在一众上古天魔的眼中显得高大无比。
　　绝灭魔君转过身来，两眼闪烁着寒光道：“诸位，此时玄心正宗的人就在无底深渊之外，可以说他们已经打到了我们的家门口，诸位说我们到底该如何处置？”
　　还用说吗，按照这些上古天魔的性情自然是一个个的叫嚣着要打出去，将那些玄心正宗的人统统打杀，看谁敢轻视他们三眼魔族。
　　绝灭魔君站起身来，手中的魔旗一展道：“带上我们的族人，随我出去。”
　　并没有让玄心正宗的联军等上多久，就在他们出现在无底深渊外的时候，一道道的黑光从无底深渊之中射出，那黑色的流光组成了一道黑色的洪流仿佛是没有尽头一般一直从无底深渊之中涌出。
　　看着无数的三眼魔族自无底深渊之中出现，玄心宗主的眉头不由的皱了起来，根据他们的打探，这无底深渊当中就是三眼魔族的一处据点，可是却无法进入到其中打探无底深渊内到底会有多少三眼魔族存在。
　　按照他们的估算，其中有个上亿人已经是非常惊人的了，但是现在看情形他们的估计同事实好像有很大的差距啊，因为就是现在出现在无底深渊之外的三眼魔族已经不下上亿之多了，同时还有源源不断的三眼魔族自无底深渊内涌出。
　　随着越来越多的三眼魔族出现，就算是玄心宗主都有些无法淡然以待了，因为如果三眼魔族的人再继续的增多下去的话，那么他们此番所聚集的力量可就未必是三眼魔族的对手了。
　　心中暗骂一声，玄心宗主冲着身边的一名长老使了一个眼色道：“敲响警钟，立刻将分散出去的人马召回”
　　此番玄心正宗一共云集了近两亿的人马，不过先前就分散出去了大半，如今留在这里的才不过是数千万人而已，本以为三眼魔族藏在无底深渊当中的人也不会多到哪里去，毕竟三眼魔族已经开始向外扩张了，可是看样子玄心正宗还是有些低估了三眼魔族的实力啊，一处据点就有如此之多的人没有出动，如果加上那些出动的三眼魔族的话，那么三眼魔族所展现出来的实力已经是极为惊人了。
　　叹了口气，玄心宗主道：“果然不愧是纵横荒古时代的种族，隐匿了一个大劫纪所积累的实力果然是超乎想象。”
　　当玄心正宗的警钟敲响的时候，无形的音波开始扩散开来，先前那些分散的队伍当中就有并不少玄心正宗的属下，这些人身上所携带的紫金铃铛开始剧烈的抖动起来发出刺耳的响声。
　　“不好，宗主敲响了警钟，我们要速速赶回去”
　　听到随行的玄心正宗弟子的解释，那些大小的队伍开始向着无底深渊汇聚过去。
　　绝灭魔君等人出现在无底深渊之外，汇聚起来的人马刚好同玄心正宗的联军形成对峙。
　　绝灭魔君看到玄心正宗联军竟然只有几千万人而已，脸上露出不屑的神色，一名上古天魔更是在绝灭魔君的面前道：“魔君，他们竟然只有这么点人都敢来我无底深渊，真是不知死活，属下请命前去将他们统统打杀了”
　　此时玄心正宗的警钟长鸣不已，绝灭魔君听到那钟声微微的摇了摇头淡淡的道：“看样子玄心正宗被我们给吓到了，他们正早召集人手，既然如此，我们就给他们一个机会，免得到时候被我们给打杀了心中不服”
　　听到绝灭魔君这么说，一众上古天魔口中发出哈哈大笑声，以他们的骄傲自然是不屑于趁着玄心正宗聚集人马的时候杀过去。
　　随着两亿多的三眼魔族出现在无底深渊之外，黑压压的一片几乎是将高空给遮蔽了起来，同时玄心正宗一方随着分散出去的人马赶回来，人数也是越来越多，同样是遮蔽了好大一片的天空。
　　先前在下方看到空中出现的无数的修者的时候，那些不甘于被三眼魔族的人所统治的许多修者心中万分的激动，可是没有等到他们的激动持续多久，当无数的三眼魔族出现的时候，他们的一颗心不由得沉了下去，如此之多的三眼魔族又怎么能够对付得了呢。
　　在那些普通修者感到绝望的时候，投靠了三眼魔族的那些甘愿做人族的叛徒的人在见到玄心正宗所带领的无数的联军的时候，先是心中惶恐不安，一个个的面无血色，身体颤抖的犹如筛糠一般，可是当看到无数的三眼魔族出现的时候，这些叛徒则是兴奋的高呼起来。
　　混在无数的修者之间的赵硕几人见到从无底深渊之中飞出三眼魔族的时候脸上露出兴奋的神色，就连明月长老等一众修者也是如此*88888888888
　　万字更新送上，求点花花，榜上名次太凄惨了点

第416章 八方俱灭

　　混在无数的修者之间的赵硕几人见到从无底深渊之中飞出三眼魔族的时候脸上露出兴奋的神色，就连明月长老等一众修者也是如此.可是随着源源不断的三眼魔族出现，就算是反应再迟钝也能察觉到出现的三眼魔族的数量要远远的超过他们的预期，这样大的差距该怎么打下去啊。（赵硕的脸色变得极为难看起来，如此之多的三眼魔族恐怕就是玄心正宗都没有料想到吧。
　　看先前玄心宗主的布置就知道，在玄心正宗看来，那无底深渊或许是三眼魔族的一处据点不假，但是绝对不会有那么多的三眼魔族存在，不过如今一切的不可能都变成了可能。
　　浩浩荡荡，源源不断的三眼魔族出现之后，玄心正宗甚至不得不敲响警钟将先前分散出去的人都给召集回来。
　　辛芦脸色有些苍白看着那些三眼魔族，感受着那冲天的煞气，皱着眉头道：“夫君，看来一场恶战是在所难免了，也不知道此番大战过后，玄心正宗能否达到目的”
　　赵硕知道辛芦话里的意思，玄心正宗此番大举出动，所为的就是想要将三眼魔族的气焰给打压下去，可是现在看样子，这个可能性似乎并不大，搞不好的话，非但不可能将三眼魔族的气焰打压下去，甚至还会让三眼魔族更加的猖狂。
　　要知道就算是以玄心正宗的底蕴，汇集如此之多的人马那也是花费了很大的一番功夫的，若是此番能够将三眼魔族打压下去还好，可是如果失败的话，只怕在数百上千年之内，玄心正宗未必就有那个能力再云集如此多的人马。
　　当然如果玄心正宗肯动用自家的底蕴的话，召集这么多的人马还是能够做到的，偏偏此时玄心正宗的核心力量都在远征天外天世界，哪里有功夫处理荒古世界的事情啊。
　　正是失去了八大道宗的压制，渐渐的恢复了实力的诸天万族这才有胆量冒头，若是有八位大道主坐镇的话，相信就算是再借给那些种族一个胆子，他们也不敢冒头。
　　叹了口气赵硕道：“现在只能是尽人事听天命了，玄心正宗有些失算了，等下大战起来的时候，大家一定要小心，在这种规模的恶战之中，上古道主级别的强者那也不怎么安全，搞不好就会有陨落的危险，所以大家一定要注意自己的安全，不要倒霉的丢了性命。”
　　听了赵硕的吩咐，暗火天主等人都点头不已，他们不过是来开一开眼界的，谁知道此番眼界要开的大了，搞不好都有可能将自己的性命给搭进去，他们又不傻，送命的事情可没有几个人去做。
　　不说赵硕他们暗自吃惊于三眼魔族的强悍，就是玄心宗主此时也是一脸的肃穆，心中暗自大骂那些负责打探三眼魔族的消息的人，看眼前这情形，这无底深渊哪里是一处小据点啊，简直就是一处大魔窟啊，先不说三眼魔族分散四方的那些族人，就说眼前这近两亿的人马就让人头痛不已。
　　算一算的话，恐怕这无底深渊之中至少有四五个亿的三眼魔族存在，幸亏有很大一部分三眼魔族此时已经分散四方了，若是不然的话，自己所带来的这些人马，那还不一头撞到石头上，搞不好就是全军覆没啊。
　　不过身为联军的核心，玄心宗主就算是心中再怎么生气，那也不会表现出来，脸上一派平静，好像是什么都掌握在手中一般。
　　也正是玄心宗主那样平静的神情，再加上听到了警钟的声音渐渐的赶回来的人马越来越多，双方的实力很快的就相差不多，这让原先看到三眼魔族实力强悍的修者也一个个的安定了下来。
　　心中不再慌乱，所表现出来的气势自然就大大的不一般，至少比起方才已经强了许多。
　　看到被压制下去的气势渐渐的回升，玄心宗主心中微微的松了一口气，同时心中暗自感叹，如果说三眼魔族的人一出来就对他们发起强攻的话，说不定此时他们已经大败亏输了。
　　俱灭魔君脸上一片的淡然，就算是看到玄心正宗的人越来越多，脸上依然是一派的冷色，丝毫没有表现出任何懊恼与后悔的神色，看得出俱灭魔君是真的对自己所掌握的实力有信心，不然也不会任由玄心正宗召集人马聚集势力。
　　就是站在俱灭魔君的身后的数百名上古天魔也都是同俱灭魔君一样的表情，看得出他们也是如同俱灭魔君一样对自身充满了自信。
　　如果说先前同齐天府还有屠魔联盟进行大战的三眼魔族算不得什么精锐的话，那么此刻跟随者俱灭魔君出现在这里的三眼魔族可都是精锐。
　　双方此时人数都相差不多，就算是相差个数百万，但是相对于数亿来说，那根本就不是什么差距。
　　但是数量上或许没有多大的差别，可质量上就有些不同了，玄心正宗云集的人大多数都是精锐，但是也有很大一部分都是一些普通的修者罢了，甚至都没有上过杀场，这些人需要一段时间才能够适应那杀戮，不过能够适应下来的人又有多少呢。
　　总体而言，便是玄心宗主将所有的人都给召集了过来，在实力上面仍然是差了三眼魔族一筹。
　　见到不再有人加入到玄心正宗偌大的队伍之中，俱灭魔君上前道：“吾乃俱灭魔君，尔等何人有资格与我答话”
　　俱灭魔君的表现很少狂妄，可是以他的身份说出那么一番话来倒也没有什么好惊讶的，至少在三眼魔族他可是高高在上的存在，身份之尊贵，还要强出玄心宗主一些。
　　玄心宗主的位置那是数百万年或者上千万年就会更替一次的，但是三眼魔族之中的四大魔君那可不是说换就换的，没有足够的实力，并不是谁想做就能够做的。
　　见到俱灭魔君上前开口，玄心正宗一方有那个资格出来同其答话的还真的只有玄心宗主一人。
　　叹了口气，玄心宗主上前一步道：“吾乃玄心正宗当代宗主，魔君有礼了”
　　上下将玄心宗主打量了一遍，俱灭魔君颇为不屑的道：“你就是玄心正宗的宗主，这实力也太差了点吧，难道说玄心正宗无人了不成？”
　　玄心宗主再怎么说那也是上古八大道宗的宗主，身份尊贵至极，何人敢用俱灭魔君的那种话语来说玄心宗主，所以听了玄心宗主的话之后，玄心宗主的脸色当即变得极为难看起来。
　　不过玄心宗主毕竟是能够做得一宗之主的人，若是连自己的情绪都无法控制的话，又如何掌控偌大的宗门，因此冷冷一笑道：“我玄心正宗之中比我强之人比比皆是，倒是三眼魔族难道都如魔君这般自大吗。”
　　俱灭魔君看了玄心宗主一眼冷冷的道：“本魔君也不同你那么多的废话，你闯入我三眼魔族的地盘那就是对我三眼魔族的挑衅，大家杀场上面见吧”
　　显然是没有想到俱灭魔君竟然如此的干脆，不过玄心宗主也知道就算是说的再多那也都是废话，具体结果如何还是要看大战之后到底是谁胜谁负。
　　“战就战，难道还怕了你们不成”
　　玄心宗主也不弱了气势，冷哼一声，同时闪身进入到大队人马之中，一挥手，只见无数的修者口中嚎叫着向着前方黑压压的一片的三眼魔族冲了过去。
　　俱灭魔君同样是一挥手，不过不同于玄心宗主躲入到人群之中，俱灭魔君当先冲入修者当中，犹如虎入羊群一般，凡是进入到俱灭魔君周遭数里之内的修者统统无声无息的陨落。
　　俱灭魔君修行的乃是八方俱灭魔功，威力极为强悍，可以无声无息只见将修者的神魂震散，一旦神魂消散，所剩下的额不过是一具无意识的躯壳罢了。
　　无形的波动以俱灭魔君为核心，除非是修为达到了道主境界，神魂稳固方才能够承受住八方俱灭魔功的冲击，但是就算是如此，在八方俱灭魔功波及的范围之内，那些道主也感到一阵的天旋地转，头痛无比，时间一长，同样难逃神魂消散的下场。
　　俱灭魔君那种诡异的杀人手段当即看的几名上古道主双眼喷射出怒火，只是一眨眼的功夫，死在俱灭魔君手中的修者就不下十多万之多，其中还有不少道主级别的强者。
　　别人或许看不出俱灭魔君到底用了什么手段，但是对于那些上古道主而言，俱灭魔君的手段在他们眼中那个自然是暴露无余，只听几名上古道主口中一声怒斥，化作数道流光朝着俱灭魔君扑了上来。
　　俱灭魔君既然唤作魔君并且在三眼魔族之中拥有那么高的地位，自然不会简单，实力之强就是一般的上古道主都及不上，所以见到几名上古道主朝着自己扑上来，脸上根本就没有一丝的畏惧，反而是露出兴奋的神色。
　　*8*******8*
　　求点花花，有花砸花啊

第417章 丢人的上古道主

　　俱灭魔君既然唤作魔君并且在三眼魔族之中拥有那么高的地位，自然不会简单，实力之强就是一般的上古道主都及不上，所以见到几名上古道主朝着自己扑上来，脸上根本就没有一丝的畏惧，反而是露出兴奋的神色。
　　手中的八方玄冥魔旗展动开来，顿时就见一道道的怪风凭空生起，那怪异无比的黑风吹在周遭的修者的身上，竟然无声无息的将那些修者身上的血肉消弭一空，只剩下晶莹剔透的骨架还残存。
　　骷髅头之中闪烁着神魂的光芒，但是黑色的怪风钻进那骷髅头之中，神魂的光芒登时熄灭。
　　许多的骷髅当即从天空落下，那种诡异的手段让许多涌向俱灭魔君的修者当即后退几步。
　　眼看俱灭魔君凶威赫赫一下子镇住了诸多的修者，这时冲上来的几名上古道主朗声道：“此魔就交给我们了，你们绕开就是”
　　听了那几名上古道主的话，众多的修者心中就像是落了一块石头一般，长出一口气，纷纷绕开俱灭魔君。
　　此时俱灭魔君的注意力已经转移到了那几名冲上来的上古道主的身上，对于那些普通的修者根本就不放在心上，虽然说他在短短的时间内就杀了十多万的修者，但是那不过是他的随手之举罢了，真正让其看在眼中的还是上古道主级别的强者。
　　俱灭魔君眼中闪烁着兴奋的光芒，当那几名上古道主到了身前的时候，俱灭魔君口中发出一声兴奋的长啸道：“来的好，今天就让本魔君大开杀戒吧”
　　听了俱灭魔君的话，几名上古道主心中顿时生一股愤怒之气，他们是何等的身份，堂堂的上古道主，可以说是不死不灭的存在，这俱灭魔君的口气也太大了吧，竟然说大开杀戒。
　　杀一些普通的修者也就罢了，面对他们这些上古道主的时候竟然也敢说出这样的话来，也不怕闪了他的舌头。
　　所以听在这些上古道主的耳中，根本就是没有将俱灭魔君的话放在心上，他们并不认为俱灭魔君有什么能力能够伤到他们。
　　不过俱灭魔君真的没有什么办法伤到他们吧，显然这不是绝对的，身为三眼魔族的四大魔君之一，如果没有什么手段的话，怎么可能会让手下的数百道的上古天魔听令呢。
　　数样法宝纷纷朝着俱灭魔君飞去，如果俱灭魔君被这些法宝给打中的话，肯定会受到不轻的伤害。
　　俱灭魔君看了那些飞来的法宝一眼，其中只有一件先天灵宝，嘴角不由的露出一丝不屑的冷笑，或许先天灵宝能够给他的不灭魔躯造成一定的伤害，但是那些大多数的都是后天灵宝罢了，根本就伤不到他。
　　所以俱灭魔君看着那些飞来的法宝甚至连躲闪的意思都没有，周身闪烁着黝黑色的光芒，当那一件件的法宝撞在俱灭魔君的身上的时候竟然发出金铁交击的响声。
　　没想到俱灭魔君的魔躯竟然如此的变态，几名上古道主心中吃惊不已，不过他们也没有畏惧，俱灭魔君就算是再强悍又能如何，或许一次两次不能够打破魔躯，但是如果次数多的话，就算是真的是不灭魔躯恐怕也会被生生的打破吧。
　　就在这时，俱灭魔君手中的八方玄冥魔旗旗面展动朝着一名上古道主卷了过去。
　　旗面之上弥漫着一股的黑色煞气，那名上古道主仗着自己手中的法宝乃是一件先天灵宝，所以祭出法宝朝着魔旗射去试图将魔旗给挡住。
　　可是那魔旗乃是三眼魔族的始祖的法宝，等级之高绝对不是那上古道主手中的先天灵宝所能够相比的，因此旗面之上泛起一阵涟漪就将那射来的法宝给挡住，同时旗面一卷，那名吃惊不已的上古道主还没有反应过来愣是被卷入到了魔旗之中。
　　几名上古道主见到同伴竟然被那魔旗给卷走，先是一愣，很快就反应了过来，一个个的冲上来试图将那名上古道主给解救出来。
　　但是魔旗展动之间只听得凄厉的惨叫声从魔旗之中发出，几名上古道主闻言不由的打了一个寒战朝着那魔旗望去。
　　只见魔旗展动不已，宽大无比的旗面之上，无尽的黑色煞气正在那名被纳入到魔旗世界之中的上古道主周身缭绕着，看得出那些煞气正在侵蚀那名上古道主的肉身，一旦被煞气侵蚀了肉身，煞气就会源源不断的进入到神魂之中，到那时神魂被消磨，便是上古道主一样也会陨落。
　　这时几名上古道主才算是彻底的清醒了过来，他们才算是明白原来俱灭魔君先前所说的大开杀戒的话并非只是一句空话而是真的有这样的实力。
　　谁人不怕死，越是修为高深越怕死，这一点在几名上古道主的身上表现的最为明显。
　　当看到同伴被卷入到魔旗之中正身受煞气侵蚀，搞不好就会丢掉性命，先前还没有什么畏惧的几名上古道主脸色大变，齐齐后退几步。
　　俱灭魔君眼中闪过凶狠的神色，目光冷冷的在几人身上扫过狞笑道：“嘿嘿，今天本魔君要让你们知晓便是上古道主那也是会陨落的”
　　“嘶”
　　倒吸一口凉气，几名上古道主连忙拉开与俱灭魔君之间的距离，同时全神戒备的盯着俱灭魔君，生怕自己一个疏忽会被俱灭魔君给卷入到魔旗当中，那可就是死定了啊。
　　几人与俱灭魔君形成了对峙的情形，却说赵硕带着辛芦几人在人群之中左冲右突，一片片的三眼魔族倒在了赵硕几人的手下，头顶通天锁龙柱，九九八十一条锁链展动开来就像是八爪鱼一般，每一次横扫都有成千上万的三眼魔族给打爆了肉身，变数神魂也被震散。
　　跟在赵硕身边的天香狐祖一举一动之间反复充满了无尽的诱惑之力，一朵朵娇艳的花朵凭空生成，那些花朵落入到三眼魔族的体内，一团团的血雾爆开，凡是被花朵侵入到体内的三眼魔族统统血肉自爆开来。
　　暗火天主几人跟在赵硕的身后，或者说是护着赵硕几人的后方，再加上那些侍女，几十人就如同一个血肉磨盘一般，凡是靠近了他们的三眼魔族统统被卷入到血肉磨盘之中。
　　或许赵硕等人在局部的战场之上那是遇神杀神遇佛杀佛，可是放到整个杀场当中的话，他们所杀戮的那点三眼魔族根本就是九牛一毛。数亿之多的三眼魔族恐怕就是站在那里让赵硕几人去屠杀，也会将他们给*疯了吧。
　　无数的尸体从听而将，无尽的鲜血汇聚在一起，在大地之上竟然形成了一个由鲜血汇聚而成的湖泊。
　　整个天空被无数的三眼魔族还有修者所遮掩了起来，犹如老天下起了血雨一般，不时的可以看到有残肢断臂又或者一具具的尸身落下来，更不要说那鲜血更如下雨一般洒下。
　　玄心宗主在几名宗内长老的护持下正观察者杀场之上的情形，只见玄心宗主微微的皱着眉头道：“情况一些不妙啊，这些三眼魔族竟然都是精锐，我们的人马短时间内还能够支撑下去，若是时间长了的话，就会对我们越来越不利啊。”
　　一名长老苦笑道：“谁都没有想到三眼魔族的实力竟然这般强悍，只怕此番我们的目的是很难达到了”
　　玄心宗主咬牙道：“可恶，如果早知道三眼魔族的实力这般强悍的话，那些留守在玄灵山上的人就应该全部都带出来了，至少也能够同三眼魔族打一个平手“先前那名长老道：“现在说什么都迟了，就算是派人去搬援兵也来不及了”
　　这么一会让的功夫与俱灭魔君对峙的几名上古道主之中又有一名上古道主被卷入到了魔旗之中，这下剩下的那几名上古道主被吓坏了，对视一眼竟然丢下俱灭魔君逃入到人群之中，说什么都不与俱灭魔君交手了。
　　俱灭魔君显然是没有想到自己会遇到这么几个怕死的上古道主，先是一愣，紧接着哈哈大笑起来，声音传遍全场，一时之间让不少正厮杀在一起的人都静了下来。
　　只听俱灭魔君狂笑道：“哈哈，这就是人族的上古道主吗，果然是贪生怕死之辈啊”
　　那几名躲了起来的上古道主没有想到俱灭魔君竟然如此的大肆张扬，想要冲出去，可是一想到自己冲出去的话很有可能就会被俱灭魔君的那魔旗给卷入其中，性命不保的情况之下，心中那个的那点愤怒和羞愧也都被求生的欲望给压制了下去。
　　不过一个个羞愧的面红耳赤不敢去看俱灭魔君。
　　正将一名三眼魔族之中的高手给干掉，赵硕听到了俱灭魔君的狂妄的笑声不禁眉头一挑，伸手一指，顿时就见一道宝光朝着张狂无比的俱灭魔君飞去，正是赵硕的九子鬼母阴阳剑。
　　那九子鬼母阴阳剑经过这么些年赵硕的祭炼已经成为了一件后天灵宝，威力之强悍丝毫不在先天灵宝之下。
　　***********888
　　二更送上，有花就开砸吧

第418章 就是群殴你，咋滴！

　　那九子鬼母阴阳剑经过这么些年赵硕的祭炼已经成为了一件后天灵宝，威力之强悍丝毫不在先天灵宝之下。
　　俱灭魔君对于自己的不灭魔躯那可是相当的自信，见到一件法宝朝着自己射过来，嘴角露出不屑的笑意淡淡的道：“不过是一件后天灵宝罢了，看本魔君将其打碎”
　　说着俱灭魔君张开大手朝着九子鬼母阴阳剑抓了过去，试图将其抓碎，但是九子鬼母阴阳剑一进入到俱灭天魔的手中立刻放射出无坚不摧的剑气，那无坚不摧的剑气包含着锋利和吞噬的特性，一股剧痛自手心传来，不由自主的张开大手，九子鬼母阴阳剑狠狠的在俱灭魔君的头上划了一下。
　　不过不得不让人佩服的是俱灭魔君的不灭魔躯当真是强悍的可以，那九子鬼母阴阳剑的锋利程度就连赵硕都不敢轻易尝试，可是俱灭魔君被九子鬼母阴阳剑给斩了一下竟然只斩断了俱灭魔君的一缕火红的头发罢了。
　　那一缕火红的头发自俱灭魔君的头上飘落下来，赵硕收回宝剑，脸上露出遗憾的神色。
　　可是俱灭魔君却是被赵硕给惹怒了，谁人敢伤他啊，先是被伤了大手，紧接着又被人给斩掉了头发，虽然说那点伤对于他而言根本就不算什么，但是这是吃果果的打他的脸啊。
　　修为越高的人越是重视脸面的问题，甚至将其提升到等同于性命的高度，所以感觉自己被灭了面子的俱灭魔君眼中闪烁着凶光盯上了赵硕。
　　被俱灭魔君那满山凶狠之色的目光给盯上，赵硕不由的打了一个寒战，看了俱灭魔君一眼刚好看到俱灭魔君正恨恨的看着自己，撇了撇嘴，赵硕道：“真是个怪物，不过是斩断了他的头发罢了，用得着这么盯着人看吗”
　　听了赵硕的嘀咕声，一旁的辛芦不由得轻笑起来，恐怕也只有赵硕才会在伤了被人之后还这么说吧。
　　辛芦笑着道：“夫君，这下你可是惹了大麻烦了，那可是三眼魔族的魔君啊，你没见先前那几名上古道主都被他给吓到了吗”
　　赵硕不屑的道：“那些上古道主实在是丢人至极，竟然连战都不敢战，难道咱们还怕了他不成”
　　一声咆哮传来，只见俱灭魔君犹如一头蛮牛一般，凡是挡在其前方的一切物事统统化作飞灰，无论是修者还是三眼魔族的人，在俱灭魔君的冲击下可谓是连渣滓都没有留下一点。
　　赵硕眉头一挑，手中飞出一道流光，赫然是一颗世界珠，这世界珠赵硕可是在小世界之中温养祭炼了许多年之久，威力之强绝对超过白蒹葭几女手中的世界珠的威力，就算是比起一些先天灵宝来也丝毫不差。
　　俱灭魔君见到一颗亮晶晶的珠子朝着自己飞了过来，虽然说看上去并没有什么奇特之处，但是先前在赵硕的手中吃了点亏的俱灭魔君现在可是不敢大意。
　　不过也正是俱灭魔君的谨慎也避免了他在赵硕的手中继续吃亏，挥动手中的魔旗，那魔旗朝着世界珠卷了过去，不过世界珠毕竟是世界珠，立刻变得硕大无比，狠狠的朝着俱灭魔君砸了过去。
　　俱灭魔君哪里会想到一颗亮晶晶的珠子竟然会发生这样的变化啊，不过俱灭魔君毕竟是一方魔君反应之快那也不是一般人所能够相比的，魔旗挥动，旗面轻轻的托在硕大无比的世界珠之上愣是将世界珠给托住。
　　眼看世界珠无法落下，赵硕本身的用意也不过是要以世界珠将俱灭魔君给挡住，若是能够趁机给俱灭魔君来一下的话那便好，便是无法得逞也没有什么，至少他的目的达到了不是。
　　赵硕同俱灭魔君两人之间的交手倒是引得玄心宗主的主意，看到同俱灭魔君交手的人是赵硕的时候，玄心宗主先是愣了一下，接着脸上露出淡淡的笑意道：“我说怎么不见赵硕他们，原来是混在人群之中啊。”
　　一名长老略带担忧的道：“宗主，这俱灭魔君相当的凶悍，要不要派人将其挡住”
　　玄心宗主微微的摇了摇托道：“放心吧，现在不是已经有人将其给挡住了吗”
　　那长老微微的愣了一下看了看赵硕道：“他……他未必能够挡得住吧”
　　玄心宗主神秘的一笑道：“放心吧，在场的所有的人若是最有把握能够将俱灭魔君给挡住的话，恐怕只有赵硕吧”
　　显然玄心宗主的话给几名长老造成不小的冲击，虽然知道玄心宗主对赵硕很是看重，但是也没有想到玄心宗主对于赵硕的评价会如此之高。
　　当然这也是因为玄心宗主知道一些他们所不知道的秘密的缘故，之上玄心宗主就清楚的知道别看赵硕身边只有几十个人，但是如果赵硕愿意的话，赵硕随时可以爆出数十上百万的人出来。
　　那自体内所开辟的小世界，就是玄心宗主都要羡慕不已的，毕竟这世间虽然有许多可以容纳生灵存在的法宝，但是很多法宝虽然能够容纳生灵，但是也不是无限量的容纳的，就算是先天灵宝级别的法宝也最多能够容纳几名上古道主同时进入其中，若是再多的话就会让法宝内的空间崩溃，这一点就连八位大道主都没有一丝的办法。
　　可是青叶道主一脉却可以自体内开辟世界，其中世界竟然能够任由的容纳修者而没有任何的限制，这一点就是玄心宗主都在心中羡慕不已，可惜的是青叶道主一脉似乎为人所知的也就只有赵硕这么一个传人。
　　收回了世界珠的赵硕在辛芦几人的陪衬下正与俱灭魔君对峙，俱灭魔君的目光在赵硕的身上扫过，眉头一皱道：“你是什么人，修为竟然这般古怪，不过是道主巅峰竟然能够拦下本魔君”
　　赵硕看着俱灭魔君淡淡一笑道：“好叫魔君知晓，在下乃是赵硕，区区贱名恐怕魔君也不知晓吧”
　　不过出乎赵硕的意料，听了他的话之后，俱灭魔君眼中闪过一道精光盯着赵硕道：“原来你就是那个赵硕啊，至阴魔使是不是落到你的手中了。”
　　赵硕闻言不由得愣了一下，显然是没有想到俱灭魔君竟然还知道自己的来头，嘴角露出一丝笑意冲着俱灭魔君道：“哦，没想到魔君竟然还知晓在下，实在是让小子感到荣幸啊，至于你说的至阴魔使吗，不好意思，此刻他正在我这里做客呢”
　　俱灭魔君冷冷一笑道：“你抓了至阴魔使，那么几天本魔君就要将你擒住，看你交不交出至阴魔使”
　　赵硕翻了翻白眼道：“既然如此，那就要看你有没有这个本事了，如果你不小心的话，我不介意让你去陪至阴魔使做伴啊”
　　“狂妄”
　　俱灭魔使冷哼一声，同时张开嘴，赵硕还没有反应过来就见一道乌光冲着面门而来，就算是以赵硕的反应速度都来不及躲闪，不过别忘了赵硕身边除了辛芦之外还有天香狐祖呢。
　　以天香狐祖的修为或许不必俱灭魔使强，但是也不比其差多少，同样赵硕第一次见到了天香狐祖的灵宝，那赫然是一朵娇艳的花朵，栩栩如生上面甚至还有露珠闪动。
　　一朵娇艳的花朵凭空出现在赵硕的身前，花朵刹那之间绽放开来一下子就将那一道乌光给包裹在其中。
　　一道道的光芒自那花朵之上闪烁着，赵硕只觉得自己仿佛是在鬼门关之前转了一圈似地，心有余悸的朝着天香狐祖点了点头道：“天香，那是什么东西啊，为何我会产生一种危机感”
　　天香狐祖伸手一指，顿时就见合拢的花苞绽放开来，一道乌光从其中飞出直朝着俱灭魔使飞去，俱灭魔使张口将那乌光吞入口中，速度之快赵硕竟然都没有看到那乌光到底是什么东西。
　　不过天香狐祖道：“那乃是一件邪恶的灵宝，幸亏我这法宝能够挡住，不然的话若是伤到府主的话，恐怕府主就是不死也会丢掉半条性命。”
　　知道天香狐祖不会在这样的事情上面说谎，赵硕心中一阵后怕，两眼之中闪过一道寒光冷冷的盯着俱灭魔君道：“好个俱灭魔君竟然暗中突袭，实在是有失身份”
　　俱灭魔君仿佛是没有听到赵硕的话一般道：“本君只管胜负，从不管用什么手段，今天本君就将你拿下”
　　天香狐祖娇叱一声道：“好大的口气，想要拿下府主，先过了我这一关再说吧”
　　说着天香狐祖衣带飘飘犹如神女一般朝着俱灭魔君飞去，在天香狐祖的周身，无数的五彩缤纷的花朵出现，拿下花朵犹如实质一般环绕在天香狐祖的周身。
　　俱灭魔君皱了皱眉头，他看得出那些环绕在天香狐祖周身的花朵看似美丽其实却极为危险，一个不小心的话就有可能被那花朵所伤。
　　赵硕一挥手道：“大家一起上，群殴啊”
　　听了赵硕的话，暗火天主等人不禁愣了一下，就是一直注意着赵硕他们的玄心宗主等人也不由得一个踉跄差点被赵硕那彪悍的话语给震得趴下。
　　随着赵硕一声大叫，通天锁龙柱当先朝着俱灭魔君锁了过去，如果被缠住的话，相信就算是以俱灭魔君的实力想要挣脱那也不是一件容易的事。
　　见到自家府主都冲了上去，反应过来的暗火天主等人也不管什么面子了，既然如此那便群殴吧。
　　哗啦一下数十名修为最低都是道主巅峰的修者竟然对俱灭魔君发起了围攻，一时之间俱灭魔君无法招架，身上竟然被狠狠地轰了十几下，整个人显得狼狈无比，如果不是仗着不灭抹去足够强悍的话，恐怕这会儿已经被打爆了肉身了。
　　尽管如此，俱灭魔君也觉得无比的憋屈，被几十名强者围攻，那种滋味实在是不好受，而且其中还有一名不比起差多少的天香狐祖作为牵制，结果导致他根本就无法还击，愣是靠着不灭魔躯撑着。
　　他可不是真正的不死不灭的存在，一旦承受不住，那魔躯一样是会受伤的，所以很快俱灭魔君就披头散发狼狈无比的逃出包围圈，口中叫道：“无耻，实在是卑鄙至极”
　　赵硕一脸淡然的道：“方才魔君不是说过吗，你只管结果，从不管过程如何，现在我就是按照魔君所说的那样做的啊，我要的结果就是将魔君给狠狠的暴揍一顿，至于我用什么手段，这很重要吗。”
　　差点被赵硕的话给气的昏过去，俱灭魔君咆哮道：“来人，来人”
　　果然不愧是四大魔君之一，随着俱灭魔君一声召唤，顿时就见数十道身影从四面八方汇聚过来，竟然是数十名上古天魔。
　　只见俱灭魔君一脸冷酷的看着赵硕道：“如你所言，现在也该换我群殴你了吧”
　　赵硕眉头一挑，显然没有想到俱灭魔君竟然还这么的记仇，一下子喊来这么的帮手。
　　握了握拳头，赵硕眼看玄心宗主他们可一点帮忙的意思都没有，都在那里看热闹，心中颇为恼火，瞪了俱灭魔君一眼道：“怎么，想要以多欺少吗，难道欺负本府主人少不成？”
　　俱灭魔君似乎是被赵硕给气坏了，又或者是觉得方才被赵硕带人群殴大失颜面，所以听了赵硕的话，俱灭魔君立刻叫道：“不错，本魔君就是欺负你人少，有本事的话，你也找帮手啊，不过我看似乎没有人肯帮你啊，你们人族向来不忘内斗的”
　　虽然说俱灭魔君的话有些牵强，毕竟所有的人都有各自的对手，就算是想要过来帮忙，一时之间也无法摆脱自己的对手，只有玄心宗主几人可以插手，但是玄心宗主似乎要看看赵硕所隐藏起来的手段，并没有上千帮忙的意思。
　　玄心宗主清楚赵硕有底牌，但是其他人并不知道啊，听了俱灭魔君的话，不少修者拼命的想要将自己的对手给打退或者干掉然后去帮赵硕，不管怎么说也不能让俱灭魔君看轻了他们不是。
　　************
　　万字更新送上，求点花花，行不

第419章 老子同样有人

　　玄心宗主清楚赵硕有底牌，但是其他人并不知道啊，听了俱灭魔君的话，不少修者拼命的想要将自己的对手给打退或者干掉然后去帮赵硕，不管怎么说也不能让俱灭魔君看轻了他们不是。
　　可惜的是他们一时之间也无法摆脱自己的对手，根本就帮不上什么忙，站在玄心宗主身边的几名长老听了俱灭魔君的话眼中闪过一道怒色道：“宗主，我们去帮赵硕一把吧，不然岂不是让他人笑话”
　　玄心宗主微微的摇了摇头道：“放心吧，如果我没有猜错的话，就凭俱灭魔君这么点人，想要在赵硕的手中占到什么便宜，悬啊”
　　玄心宗主的话不禁让几名长老呆在那里，看了看场中的局势，分明是俱灭魔君他们占据绝对的优势啊，怎么自己宗主却说俱灭魔君要在赵硕的手中吃亏啊。
　　不过既然玄心宗主这么说了，出于对玄心宗主的信任，那几名长老倒是打消了上去帮忙的打算，而是静观其变，想要看看赵硕到底有什么样的手段竟然会让玄心宗主如此的推崇。
　　赵硕听了俱灭天魔的话，嘴角渐渐的露出一丝冷笑，如果可能的话，他是不会暴露自己的依仗的，但是现在看情形，场中也不大可能会有人来帮自己了，为今之计能够靠的也只有自己。
　　对于俱灭天魔一下子招来数十名的上古天魔群殴自己，虽然是让他感到吃惊，但是却不怎么害怕，就算是俱灭天魔将他属下的所有的上古天魔都给招来了，大不了打不过就逃，难不成俱灭天魔还能够将他们给留下来不成。
　　不过现在赵硕却没有想着要逃跑，实在是俱灭魔君的话太过气人了，就是以辛芦的性情听了俱灭天魔的话都有一种怒火中烧的感觉，更不要说赵硕了。
　　深吸一口气，赵硕冷冷的看着俱灭魔君道：“好，好，既然魔君如此看得起赵硕，那么赵硕就只好尽全力了”
　　俱灭魔君可不认为赵硕有什么逃生的手段，除非是立刻转身就逃，但是他也看得出赵硕并不像先前同他交手的那几名上古道主那般贪生怕死，所以他相信赵硕是不会逃跑，可是如果不逃跑的话，双方的实力差距如此之大，他还想不出赵硕有什么办法能够应付的了。
　　所以此时俱灭魔君看赵硕那副平静的模样，心中大为好奇起来，眼中闪烁着精光盯着赵硕冷笑道：“有什么手段尽管施展出来就是了，本魔君都接下了。”
　　除了俱灭魔君心中好奇赵硕有什么办法的时候，不少人也都在为赵硕担心，就是对赵硕极为信任的玄心宗主也皱起了眉头，生怕赵硕没有办法，到时候如果真的出了什么意外的话，虽然说同自己没有什么直接的关系，但是赵硕因自己而陨落，那么就算是青叶道主口中不说，恐怕也会在心中对自己非常的不满意吧。
　　一个可以媲美八大道主的存在对自己不满，玄心宗主只是想一想都有些头皮发麻。
　　不过赵硕总算是没有让他失望，只见赵硕眼中精光闪烁，伸手在眼前的虚空一划，顿时一股异样的气息出现，那是一道空间裂缝，但是在场的人眼力劲都不差，如何看不出那空间裂缝的另外一面应该是一个小世界一样的存在，因为其中传来的气息表明空间裂缝的另外以卖弄并非是空间乱流的存在。
　　一道道的身影自那空间裂缝之中出现，很快数十名上古道主级别的存在出现在赵硕的面前，人数竟然与那些被俱灭魔君招来的上古天魔一样多。
　　当这些上古道主出现之后，身上所显露出来的气势昭示他们的身份，陡然出现的数十名上古道主不止是让俱灭魔君看的目瞪口呆，就是先前那些先前听了玄心宗主的话的那几名长老看的也是一愣一愣的，脸上满是不敢相信的神色。
　　一名长老颤声道：“这……这就是赵硕的底牌吗，这到底是何等神通啊，竟然能够凭空招来数十名强者，如果不是亲眼所见的话，实在是难以置信啊”
　　听了那名长老的话，玄心宗主不禁翻了翻白眼忍不住的道：“难道你们就没有看到那空间裂缝的后面是一方小世界吗，这些人先前都呆在那小世界之中，所以赵硕打开那小世界与外界的通道之后，他们自然可以出来，可不是赵硕想随意招来就能够招来的。”
　　听了玄心宗主的话，那几名一脸震惊的长老微微的松了一口气道：“原来是这样啊，我还以为那是他的天生神通呢”
　　玄心宗主差点被呛到，轻咳一声道：“你们也真敢想，如果这时间真有这样逆天的神通的话，那这人也太过变态了，谁有那样的神通可以召唤来数十名强者啊，恐怕就是大道主也没有这样的能力吧。”
　　那几名长老听了玄心宗主的话脸上露出尴尬的神色，似乎是在为自己竟然会产生那种不可思议的念头而感到羞愧。
　　因为距离远的缘故，再加上那空间裂缝一闪而逝，所以跟在玄心宗主身边的几名长老并没有感应到空间裂缝对面的小世界的气息，但是剧烈赵硕并不远的俱灭魔君却是察觉到了那小世界的气息。
　　因此见到几十名上古道主被赵硕招来，俱灭魔君虽然吃惊但是还不至于会像拿几名长老一般产生这是赵硕的逆天的神通的想法。
　　就算是如此，俱灭魔君仍然是感到非常的吃惊，两眼闪烁着寒光盯着赵硕。
　　数十名强者出现之后齐齐的向赵硕行礼道：“属下等拜见府主”：赵硕轻轻一笑道：“诸位不用多礼，今日请诸位前来乃是为了帮本府主退敌，诸位请看，这就是三眼魔族的俱灭魔君，他要群殴本府主，你们说本府主要不要答应啊”
　　听了赵硕的话，数十道目光落在俱灭魔君的身上，那一道道的目光落在身上，就算是俱灭魔君也感到有些不大自然。
　　这数十名强者之中为首的一人却是神龙一族的青龙长老，身为神龙一族几大长老之一，青龙长老看上去显得老态龙钟，可是却没有任何人敢轻视其，若是一个不小心的话，就算是上古道主都有可能会栽在他的手中，在混沌之中，悬空岛同亘古天界大战不休，就是陨落在青龙长老手中的强者也有几名，可见青龙长老是有实力消灭同级别强者的。
　　一杆青龙啸天旗更是顶级的先天灵宝，展动之间可调动天地之间无尽飓风，一旦飓风临体，便是上古道主级别的强者也有可能会骨肉尽消。
　　手中闪现一道青光，青龙长老我这古朴的青龙啸天旗盯着俱灭魔君道：“好大的口气，竟然敢说群殴我家府主，今天就让老龙我见识一下你究竟有什么手段”
　　俱灭魔君眼中闪过一丝狞笑，伸手一挥道：“上”
　　数十名上古天魔齐齐的冲上来，不过赵硕他们也不差，同样有强者迎了上去。
　　青龙长老将俱灭魔君给挡了下来，两人各持一杆大旗，一青一黑倒是非常的鲜明，两根大旗相撞的同时，一片片的虚空被扩散开来的冲击波给破碎，无尽的空间乱流冲出，幸好两人周围都没有其他人的存在，不然的话只是那空间乱流就让人吃不消。
　　两杆遮天盖地的大旗不停的在空中相撞，虚空一片片的崩溃，幸好这荒古世界的空间壁障足够强悍，恢复力更是惊人，所以随时破碎随时恢复。
　　不过就算是如此，赵硕也看的眼热不已冲着身边的天香狐祖道：“天香，你看青龙长老可是俱灭魔君的对手？”
　　天香狐祖目光从交手中的两人的身上收回，沉吟一番道：“如果论及实力的话，青龙长老虽然强悍无比，但是还要差俱灭魔君一些，不过那点修为上的差距并不明显，除非是交手数百上千年，这点察觉才会越来越明显最终成为关键性的因素。”
　　听天香狐祖这么一说，赵硕松了一口气，或许俱灭魔君真的很强悍，但是青龙长老也不差，以俱灭魔君的实力的确是可以将青龙长老打败，不过那需要数百上千年的时间方才有可能实现。
　　俱灭魔君可没有那么长的时间来挥霍，这一场惊天动地的恶战最多也就是持续十天半个月而已，毕竟场中的主力还是普通的修者以及普通的三眼魔族，以他们拼杀的程度，能够支撑十天半个月已经非常不错了，所以就算是有些相互厮杀的对手之间分出胜负需要数年甚至数十年的时间，不过当绝大多数的对手之间分出胜负之后，那些强者之间的争斗已经没有太大的意义，所以说双方成败如何，关键就看这大半个月的时间。
　　有青龙长老将俱灭魔君给挡住，赵硕对于屠杀那些没有多少反抗能力的三眼魔族没有什么兴趣，反倒是祭出九子鬼母阴阳剑不停的在俱灭魔君的身边闪过，给俱灭魔君制造一些麻烦。
　　*********8888
　　一更送到，有花开砸

第420章 千载难逢机缘

　　有青龙长老将俱灭魔君给挡住，赵硕对于屠杀那些没有多少反抗能力的三眼魔族没有什么兴趣，反倒是祭出九子鬼母阴阳剑不停的在俱灭魔君的身边闪过，给俱灭魔君制造一些麻烦。
　　以九子鬼母阴阳剑的锋利程度，便是俱灭魔君的不灭魔躯再强悍也经受不住一次次的冲击，所以渐渐的那九子鬼母阴阳剑划过绝灭魔君的魔躯的时候，总是可以看到一道血光自俱灭魔君身上闪过。
　　对于赵硕如此身份竟然行如此无耻的偷袭的手段，却是让俱灭魔君大为恼火，口中更是咆哮不已，但是就算是俱灭魔君恨不得将赵硕给大卸八块他一时之间也拿赵硕没有一点的办法，至少无法将青龙长老打退之前，他是无法寻赵硕的麻烦的。
　　辛芦看到赵硕在那里不时的占俱灭天魔的便宜惹得俱灭天魔暴跳如雷不禁道：“夫君这般刺激俱灭魔君，当心他找你玩命啊”
　　赵硕笑道：“怕什么，想找我玩命，那也要先*退了青龙长老，再说不时还有天香在的吗，实在不行的话，我不会躲着俱灭魔君吗。”
　　对于赵硕的话，辛芦直接无语轻笑。
　　当那些上古天魔以及上古天魔升入高天之上捉对厮杀的时候，渐渐的那些三眼魔族开始朝着赵硕他们围拢上来，谁让他们几人周围空荡荡的一片太过招人注意。
　　赵硕看了那些蜂拥而来的三眼魔族一眼，口中不屑的道：“真是不知死活，这里也是他们可以靠近的吗”
　　赵硕刚说完这些话就见天空之上一杆青龙旗与一杆黑旗狠狠的撞在一起，空间顿时塌陷了一片，无尽的空间乱流自那破碎的空间喷涌而出。
　　那空间乱流就像是无坚不摧的利刃一般刚好落入到那一片围拢上来的三眼魔族的族群当中。
　　这下可好，登时无数的三眼魔族被那空间乱流给绞碎，就连神魂都化为尘埃，当场就清空了一大片，而赵硕几人身边宝光闪烁，那空间乱流根本就近不到几人的身边。
　　微微的摇了摇头，赵硕一副悲天悯人的模样道：“惨啊，实在是太惨了，这才叫做尸骨无存呢，连魔躯就被搅成了漫天的碎肉，也不看看这里是什么地方，是谁都可以靠近的吗。”
　　很明显下方的情形很快就被俱灭天魔察觉到，或许俱灭天魔并不在乎自己族人的生死，但是那些三眼魔族都死在自己和青龙长老交手的余波之中，俱灭魔君还是感觉非常的恼火的，一声咆哮，愣是*着青龙长老向着高天之上飞去。
　　当两人的身影渐渐的消失不见之后，下方的众多人不由得松了一口气，他们厮杀也就罢了，可是还要担心头顶之上的威胁，现在青龙长老和俱灭魔君这两个破坏狂人离开，恰好让他们放下心来。
　　见到俱灭魔君离开，赵硕皱了皱眉头道：“咱们追上去看看有没有机会将俱灭魔君给干掉”
　　听了赵硕的话，辛芦不由的呆了一下，一脸惊诧的看着赵硕道：“夫君，你没有糊涂吧，你竟然想要干掉俱灭魔君？”
　　赵硕看辛芦那副吃惊的模样不禁笑道：“怎么，难道这有什么不可以的吗，不过是一个俱灭魔君罢了，若非我不想提前暴露实力的话，擒下俱灭魔君并没有什么问题。”
　　辛芦道：“可是如果夫君你这么做的话，只怕底牌就会全部被人给察觉到，将来恐怕就会危险了”
　　赵硕点了点头道：“你说的不错，不知道你们有没有察觉到，先前玄心宗主他们其实还是有余力帮我们一把的，但是他们却都在暗中静观其变并没有出手帮我们的意思。”
　　辛芦道：“玄心宗主对夫君你还是有一点了解的，想必他认为夫君有自保的手段，又或者是他想要看看夫君到底有没有什么底牌或者依仗。”
　　赵硕冷笑道：“我早就料到玄心宗主抱着这样的心思”
　　愣了一下，辛芦道：“那你方才为何还……”
　　赵硕知道辛芦的意思是自己既然明知道玄心宗主想要打探自己的底细，那为何还要将小世界暴露出来呢。
　　轻轻笑了笑，赵硕道：“我拥有小世界的事情在八大道宗之中其实并不是什么秘密，既然如此，那我就在他们的面前暴露出来，稍微显露出来一些实力，省得他们一个个的暗中嘀咕我到底有什么依仗。”
　　辛芦明白过来，赵硕此举就是将一切都亮到明面上来，省的那些人再时刻的算计他，想要*出他的底线。
　　赵硕这样做还是有很大的好处的，至少赵硕主动的暴露出自己的秘密之后，那些人就不会在惦记这一点，也不会有人再为此算计赵硕，可是赵硕不过是暴露出冰山的一角，虽然泄露了不少的秘密，但是这何尝不是掩盖了太多的秘密呢。
　　辛芦同赵硕等人直冲九天，劲风被挡在身外，辛芦道：“夫君，你不会是真的想要将俱灭魔君给拿下吧”
　　赵硕笑了笑道：“若是可以的话，我倒是想将其拿下，但是现在却不是什么好时机，这里可是俱灭魔君的地盘，一旦其察觉到危险的话，相信他肯定会拼命召集自己的属下赶来救命的，再说他手中的那面黑旗可是相当神秘的存在，搞不好还会惊动那黑旗之中的一缕神念，到时候我们也未必能够将其留住。”
　　听赵硕这么说，辛芦倒是长出一口气道：“夫君能够明白这些就好，我还真怕夫君一时冲动就要将俱灭魔君给拿下呢，先不说能不能将其拿住，一旦俱灭魔君拼死反击的话，说不定我们就要蒙受不小的损失，到时候只会让玄心正宗的人得利罢了。”
　　赵硕呵呵笑道：“你这话幸好是对我说，如果是让玄心宗主听到的话，那还不被气坏了啊，你们八大道宗可是一想同气连枝的。”
　　辛芦摇了摇头道：“夫君不知道，八大道宗可不像人们所想的那样同气连枝，中间的竞争那可是相当的激烈的，清心小筑同玄心正宗的关系还算可以，但是也没有人们所想的那般好。”
　　赵硕脸上丝毫没有露出惊讶的神色，仿佛辛芦说的话很平淡似地，要知道辛芦那一番话若是让人知道的话，肯定会掀起莫大的波澜。
　　讶异的看了赵硕一眼，辛芦道：“夫君就不感到惊讶吗？”
　　微微一笑，赵硕道：“这有什么好惊讶的啊，如果你告诉我八大道宗之间的关系很好，那我才会感到惊讶呢，人性的丑陋一面就是彼此争锋，就是两个人还有矛盾呢，更不要说八个宗门了。”
　　听赵硕这么一说，辛芦道：“倒是夫君你看的透彻，以往我知道这些的时候还觉得有些难以接受呢”
　　说话的功夫众人已经到了九天之上，周围空荡荡的一片什么都没有，下方是无尽的云雾，犹如浩瀚的云海，上方则是无尽的星辰大海，九天便位于星辰大海之下，乃是一片极为广阔的空间，刚好可以让那些强者尽情的厮杀。
　　一声巨响传来，只见青龙长老同俱灭魔君两人齐齐后退，各自退后数万里之远，硕大无比的大旗展动，无形的威势撞击在一起，两人周围就像是禁地一般，就是赵硕他们如果不小心闯进去的话，搞不好就会受到两人气机的攻击。
　　仿佛是没有注意到赵硕他们出现在空中一般，俱灭魔君脸上一片肃穆，显然是将青龙长老看做了自己的对手。
　　同样青龙长老也显得无比的慎重，这还是他第一次这般的重视一个对手，两人可谓是棋逢对手将遇良才杀的不亦乐乎。
　　赵硕在一旁观战，在众人的眼中两人的一举一动仿佛都蕴含着天地之理看的人目眩神迷，赵硕此时正处在领悟大道法则的重要阶段，所以对于两人举手抬足之间就能够引动天地之间的大道法则震动感到非常的钦佩。
　　真正的上古道主一举一动之间就能够引动大道法则，仿佛成了一种本能一般，平日里还看不出来，但是真正交手的时候才能够察觉到上古道主的恐怖所在。
　　换做是一般的修者的话，在上古道主面前根本就没有什么抵抗的额能力，除非是数百、数千万之多的普通修者联合在一起方才能够同一名上古道主对抗。
　　无数的大道法则在赵硕的眼中闪过，渐渐的争斗之中的青龙长老还有俱灭魔君两人的影像消失不见，在赵硕的眼中，那赫然是两道震动不已的大道法则。
　　如果说青龙长老周身震动的乃是木之法则的话，那么俱灭魔君锁震动的就是毁灭法则，两种法则就像是浩瀚的苍龙一般不停的碰撞着，法则引动天地元气，震碎虚空。
　　赵硕沉迷其中，口中连连赞叹道：“妙，实在是妙啊”
　　辛芦等人看得出赵硕此时正处在一种微妙的境界之中，谁也不敢去打扰赵硕，说不定他们打断了赵硕的感悟的话就会让赵硕修为停滞不前。
　　***************
　　二更送到，有花开砸吧

第421章 阻人悟道如杀人父母

　　辛芦等人看得出赵硕此时正处在一种微妙的境界之中，谁也不敢去打扰赵硕，说不定他们打断了赵硕的感悟的话就会让赵硕修为停滞不前。
　　赵硕的境界说高不高，说低不低，一直以来修为就卡在了道主巅峰，痴痴无法迈入上古道主的境界，不过赵硕也不急，要知道他才不过是修行的几百年的时间就有如此的修为，只是这速度就让无数的英才羞愧，若是再顺利的迈入了上古道主的境界的话，那岂不是要让无数俊杰嫉妒的撞墙。
　　但是对于赵硕而言根本就不能够以常理论及，或许就算是一些上古道主在赵硕面前大战也未必能够引得赵硕入定，但是不要忘了青龙长老还有俱灭魔君那是何等的存在，较之一般的上古道主还要强悍许多，可以说他们对于大道法则的掌控已经到了随意由心的程度，因此赵硕才会在观看两人大战的时候受到大道法则的震动而进入玄奥的顿悟状态。
　　在顿悟状态之中，赵硕感觉自己仿佛成了无尽的大道法则海洋之中的一滴水，水波流淌，无尽的玄奥在心中流淌而过，那种玄之又玄的感觉让人产生一种想要哭泣的冲动，心灵无限升华。
　　时空法则、阴阳法则等一道道平日里根本难以触及的大道法则一一的展现在面前，赵硕深深的沉迷其中，就像是一块干涸的海绵一般汲取其中一切的玄奥。
　　时间一天天的过去，当下方的厮杀声渐渐的消失不见的时候，忽然一道洪亮无比的声音传来道：“我们撤”
　　那声音传来听在辛芦等人的耳中不由得脸色微微一变，要知道那声音可是玄心宗主的声音，听到那声音，辛芦不禁张开双眼射出一道神光朝着下方望去。
　　一看之下脸上露出一丝失望的神色道：“败了，果然还是败了啊”
　　天香狐祖淡淡的道：“本身就没有多少胜算，此番三眼魔族的实力实在是超出了玄心正宗的预料，其实失败的结果在开展之前就已经注定了。”
　　辛芦点头道：“是啊，谁也料想不到三眼魔族的实力竟然这般强悍，不过虽然败了，那也是两败俱伤，玄心正宗的联军损失惨重不假，三眼魔族何尝不一样，正所谓杀敌一千自损八百，更何况双方如此拼命厮杀，可以说损失的比例相差不大，玄心正宗损失惨重，三眼魔族也好不到哪里去。”
　　天香狐祖略带担忧的看着许多上古道主脱离了与那些上古天魔的厮杀开始撤退开口道：“玄心正宗要退了，相信用不了多久那些上古天魔就会赶来，我们该怎么办”
　　辛芦等人的目光不由的落到了赵硕的身上，此时赵硕浑身散发着一股子玄之又玄的气息，身影显得极为缥缈，如果不是肉眼所见的话，神念之中根本就感受不到赵硕的存在。
　　辛芦或许不清楚这意味着什么，但是暗火天主他们却知道啊，这正表明赵硕一只脚已经踏入了上古道主的门槛，或许下一刻就能够彻底的成就上古道主。
　　但是也有可能一辈子就卡在这里，所以说修为到了道主境界之后，只靠苦修是不行的，更多的就要看机缘，能否跨过上古道主那一道门槛，只有天大的机缘方才有可能实现。
　　而赵硕明显就是身怀大气运之人，只是观看青龙长老和俱灭魔君的大战就能够有所触动而入定。
　　看赵硕身上那越来越缥缈的气息，随时都有可能突破到上古道主的境界，但是越是如此暗火天主等人越是着急，毕竟眼下那些腾出手来的上古天魔随时都有可能赶来，那可是几百名的上古天魔，如果等下被包围起来的话，只怕他们想逃就难了。
　　辛芦自然能够明白这些，但是她也知道现在是赵硕突破的关键时期，能多撑一下的话就多一分希望，就算是危险，辛芦也要坚持下去。
　　渐渐的随着时间的流逝，越来越多的上古道主离开，腾出手来的上古天魔开始朝着九天之上赶来，毕竟青龙长老还有俱灭魔君两人交手所引发的动静一点都不小。
　　玄心宗主目光朝着空中看了一眼，眉头不由的皱了起来道：“赵硕在搞什么，为何还不撤离”
　　汇聚到玄心宗主身边的人还不到两千万人，而三眼魔族所剩下的则不到五千万，双方数亿的人马在短短的半个月的时间内竟然几乎全部拼光了，可以说经过此番恶战，所剩下来的修者没有一个是弱者，凡是弱者在那惨烈的恶战之中早就被淘汰掉了，只是站在哪里，一股惨烈的气势就不由的散发开来。
　　听了玄心宗主的话，几名上古道主级别的强者朝着九天之上望去，那一道道的神光破开一层层的云雾清晰的看到九天之上的情形。
　　一看之下不少上古道主口中发出一声惊呼道：“咦，赵硕竟然进入了顿悟的境界，看他身上的气息如此缥缈，难道说他在冲击上古道主的境界不成？”
　　虽然都知道赵硕的实力不弱，可是道主巅峰与上古道主之间的察觉犹如一道天堑一般，所以别看赵硕只用了数百年的时间就修成了道主巅峰的修为，在这些人的眼中也不过是一个天才罢了，可是现在赵硕竟然在冲击上古道主的境界。
　　一旦成功的话，那岂不是说赵硕只用了几百年的时间就修行到了上古道主的境界，同赵硕相比他们修行了数千万年，数亿年，甚至更长的时间才再机缘巧合之下迈入上古道主的境界，两者一对比，简直让人产生一种抓狂的冲动啊。
　　众人吃惊，玄心宗主何尝不吃惊啊，就算是知道赵硕乃是青叶道主的传人，天赋绝对不会差到哪里去，但是就算是再变态的天赋，那总要有一定的程度吧，可现在赵硕的表现简直就是变态到没边了，就连他都对赵硕产生一种嫉妒的感觉。
　　稳住心神，玄心宗主皱眉道：“诸位随我前去九天之上，就算是助赵硕一把吧，希望他能够在短时间内获得突破”
　　或许不少人心中对赵硕嫉妒不已，但是既然玄心宗主发话了，他们也不好说什么，一个个的随同玄心宗主前往九天之上。
　　很快在赵硕他们周围，三眼魔族的人以及玄心正宗的联军又形成的对峙，不过双方都有所克制并没有一碰面就厮杀，毕竟大家也打生打死的斗了有半个月的时间了，现在好不容易停了下来，就是那些好战的三眼魔族也没有再次开战的欲望。
　　此时唯有青龙长老还有俱灭魔君还厮杀在一起，其实赵硕身上显出缥缈虚幻的气息的时候，俱灭长老就察觉到了，心中震惊不已，打定了主意要破坏赵硕的顿悟，可是青龙长老怎么会让俱灭魔君坏了赵硕顿悟的好事呢，再加上有天香狐祖在一旁时刻防守者，所以俱灭魔君根本就没有打扰赵硕顿悟的机会。
　　现在见到自己的属下杀了过来，立刻同青龙长老拉开一些距离，手中的八方玄冥魔旗展动长声道：“给我上，坚决不能够让其顿悟成功”
　　进入到九天之上，那些上古天魔也都察觉到了赵硕正处在一种玄妙的状态之中，他们自然看得出这是赵硕千载难逢的机缘，若是能够跨过去的话将会成为高高在上的上古道主强者，跨不过去便已然是无数的道主巅峰强者之中的一员。
　　打扰人家顿悟，那可是天大的仇怨，可以说杀人父母也不过是如此，因此那些上古天魔见了也都没有立刻对赵硕怎么样，但是现在听到俱灭魔君的话，这些上古天魔眼中闪过红光，数百人齐齐的朝着赵硕冲了上来。
　　不知道为什么玄心总组等人看到那些上古天魔的举动的时候竟然有一种松了一口气的感觉，仿佛内心深处正希望那些三眼魔族的人这么做似地。
　　微微的摇了摇头，玄心宗主冲着一脸紧张和愤怒的辛芦道：“辛芦，我们挡不住这些上古天魔的，快带赵硕一起离开”
　　辛芦知道此次赵硕只怕是没有可能突破了，长叹一口气，飞身到赵硕的身边，轻声道：“夫君，醒一醒”
　　正沉浸在大道法则海洋之中的赵硕只觉得神魂仿佛要融入到这无边的大道法则海洋之中，那种飘飘欲仙的感觉让赵硕沉湎其中，忽然一个熟悉的声音响起，赵硕只觉得自己仿佛是从仙界一下子跌落了凡尘一般，猛的清醒过来。
　　全身充斥着无尽的力量，脑海之中急转，立刻就明白了到底发生了什么事情，嘴角露出一丝苦笑。
　　只差一丝啊，只差那么一丝自己就能够将神魂融入到大道法则之中，如此以来自己就可以成就上古道主的尊位，但是只差那么一丝，自己仍然还不是上古道主。
　　如果是换做其他人被人给打断了这种千载难逢的机缘的话，只怕会发狂的要杀人，赵硕或许也极为可惜错过了这样的机缘，不过赵硕却没有怨天尤人，向着一脸担忧和愧疚的看着自己的辛芦微微的点了点头，脸上露出一丝笑意道：“不要自责，这或许就是天意，夫君的实力已经强大了许多，就算是对上上古道主也不差多少，再说你夫君我可是有大气运的人，说不定明天又会进入顿悟的境地呢。”
　　辛芦不禁笑了，为赵硕能够如此豁达而感到欢欣，狠狠的点了点头道：“嗯，相信夫君很快就能够成就上古道主尊位的”
　　赵硕的反应自然是看在玄心宗主等人的眼中，在他们想来赵硕被人打断了顿悟，醒来之后肯定会大发雷霆一番，可是赵硕竟然像是没事的人一般，这让他们感到无比的吃惊，甚至怀疑赵硕是不是被气坏了脑袋，不然怎么可能会这样的平静呢。
　　不过玄心宗主他们到底不是常人，很快就为赵硕的心性而感到敬佩。
　　走到赵硕的面前，玄心宗主略带愧疚的道：“赵硕，都怪我们不能够挡住这些上古天魔，不然何至于会让你失去一次修为提升的机会”
　　赵硕轻笑道：“宗主这是哪里话，正所谓天意如此，或许老天不想我这么快提升呢，小子对于如今的修为已经非常满足了，得之我幸，失之我命。”
　　“好，好，我等不如矣”
　　一名上古道主级别的强者听了赵硕的话感慨万千道。
　　“哈哈……赵硕，你不是要顿悟吗，本魔君偏偏不让你如愿，看你如何”
　　俱灭魔君见到终于将赵硕的顿悟打断，他自然清楚那样一个机缘对于一名修者而言是何等的重要，正想看赵硕的笑话，但是现在看赵硕一副淡然的模样，俱灭魔君只觉得好像自己全力的一拳竟然打在了软绵绵的棉花之上，那种感觉实在是不好。
　　因此俱灭魔君张口刺激赵硕，想要看赵硕暴跳如雷的模样。
　　赵硕转过身来，脸上露出淡淡的笑意看着俱灭魔君道：“小子在这里还要多谢魔君呢，如果不是观魔君大战的话，小子又怎么可能会进入到顿悟的境界之中，甚至还领悟了玄奥的大道法则，小子在这里多谢了”
　　听了赵硕的话，本以为赵硕会对自己大骂，但是赵硕越是大骂，俱灭魔君越感到快意，偏偏赵硕的一切表现都出乎了他的意料，这让俱灭魔君有一种抓狂的感觉。
　　看着赵硕，仿佛是要将赵硕给看透一般，想要揭穿赵硕的伪装，但是当看到赵硕那一双神光清澈的眼睛的时候，俱灭魔君心中一震，突然之间哈哈大笑起来道：“好，赵硕，本魔君服了，你还是本魔君第一个佩服的人族，不过你也记住，只要有机会，本魔君是绝对不会放过你的，因为本魔君能够感到，你将来绝对会是我三眼魔族的大敌”
　　赵硕淡淡的看着俱灭魔君道：“承蒙魔君看得起，赵硕就算是心性豁达，但是魔君阻我悟道，断修行之路，魔君的话正是小子要说的。”
　　**********8
　　那啥，砸花吧，眼看就要榜上无名了

第422章 焦头烂额

　　赵硕淡淡的看着俱灭魔君道：“承蒙魔君看得起，赵硕就算是心性豁达，但是魔君阻我修行之路，魔君的话正是小子要说的。”
　　俱灭魔君的目光自赵硕的收回大笑过后，伸手一挥道：“我们走”
　　不过当俱灭魔君转过身去的时候，不忘回头看了玄心宗主一眼道：“玄心正宗，我三眼魔族总有一天会亲自前往玄灵山拜访的。”
　　倒不是俱灭魔君不想将玄心正宗的这些联军给一举拿下，实在是经过了那一场恶战之后，别看三眼魔族还有数千万的族人，但是元气也都消耗的差不多了，如果说俱灭魔君很一狠心的话，也可以将玄心正宗剩下的不到两千万人给留下来，但是其结果恐怕未必会好大哪里去，至少三眼魔族也要因此搭上数千万的人，至于玄心宗主这些强者，拼命起来的话，马马虎虎有可能留下那么几名，但是绝大多数的人未必能够留下来，要知道双方之间强者的数量并没有太大的差距，所以俱灭魔君很是果断的选择撤退，反正此番三眼魔族已经达到了他们的目的，至少让玄心正宗无功而返，短时间内就算是玄心正宗也没有那个力量来干涉他们三眼魔族的事情。
　　大劫之下，你算计别人的同时，别人何尝又不在算计着你呢，只看大家谁的手段高超，很明显此番或许玄心正宗的算计高出一筹，但是三眼魔族却以绝对的实力让玄心正宗的算计在强大的实力面前没有任何的作用。
　　有时候绝对的实力的确是可以让一切的算计都起不到作用。
　　看着三眼魔族的众人消失在前方那深不见底黑黝黝的一片的无底深渊，玄心宗主长叹一口气道：“我等也会去吧”
　　与来时的意气风发相比，归去的时候却是一片的颓废无神，黑压压的一群人赶了几天的路终于回到了玄灵山。
　　玄灵山之上，留下来镇守的玄心正宗弟子正要欢庆自家宗主大胜而归，可是却看到了一群犹如藏兵败将一般的队伍出现。
　　众人脸上都露出了愕然的神色，被赵硕留守玄灵山的几名天主见了心中不由得为赵硕等人担忧起来，此时就算是再没有眼光的人也能够看出玄心宗主他们肯定是出师不利。
　　玄心宗主让那些联军各自解散，赵硕也迎上几名天主，当看到赵硕等人安然无恙的时候，几名天主都松了一口气，回到驻地之后，几名天主不禁急切的问道：“府主，这是怎么了，去的时候那么多人，怎么只回来了这么点人啊”
　　赵硕听了嘴角露出一丝苦笑道：“败了，玄心正宗的人算计的精妙，可惜却没有料到三眼魔族的实力竟然如此之强，结果一切的阴谋算计在人家强悍的实力面前都没有起到作用，一场大战下来，上亿的人马就剩下这么点人。”
　　“咝……”
　　虽然说方才看到回来的人一个个身上都带伤的模样，但是他们也没有想到离开的时候上亿人马如今归来的却只有十分之一左右，一下子陨落了那么多的人，可以想象赵硕口中的那一场恶战究竟是如何的惨烈。
　　同时几名天主都在心中庆幸不已，幸好他们投奔了赵硕，不然的话，此番出征绝对少不了他们天主宗，若是天主宗真的参加了这场恶战的话，说不定几百万人就要全军覆没了。
　　接下来的几天的时间内，整个玄灵山都弥漫着一股子悲伤的气息，要知道此番出马的人可都是那些宗门的精锐力量，结果宗门的精锐一下子损失无数，陨落的人不少都是他们宗门内的中坚，就算是修者心性坚韧，可是也承受不了如此的冲击啊。
　　别家宗门一个个的都像是死了爹娘似地，反正只要是出去转一转，肯定是看不到几张笑脸。
　　赵硕等人则是缩在属于他们的驻地之中也没有外出的意思，辛芦和天香狐祖陪着赵硕，赵硕倒也不怎么无聊，况且因为不久前的一番顿悟，赵硕感悟了不少大道法则，但是如果说那么短的时间内就能够完全掌握那绝对不大可能，所以赵硕很多时候都在暗自吸收消化那些感悟，争取将感悟化为自己的实力。
　　辛芦、天香狐祖也没有打扰赵硕，两女反而是给赵硕做起了护法，尽可能的不让人打扰到赵硕，就是现在辛芦都还有些自责，暗恨俱灭魔君，如果不是俱灭魔君打扰赵硕的顿悟的话，说不定现在赵硕就已经修行到了上古道主的境界了呢。
　　如同往常一样，赵硕静坐一天消化吸收先前的感悟，缓缓的张开双眼，看到辛芦嘟着小嘴坐在那里，不禁轻轻一笑道：“怎么，还在想着那俱灭魔君呢？”
　　见到赵硕醒来，辛芦两眼闪过一道亮光点头道：“那俱灭魔君实在是太可恶了，要不是他的话，夫君现在至少都是上古道主了。”
　　赵硕呵呵笑道：“都过去好几天了，你还记在心上啊，或许老天都有些看不过去了，谁让我修行的速度这么快，被打扰了也没什么，反正总有一天能够达到上古道主的境界的。”
　　辛芦白了赵硕一眼道：“恐怕也只有你才会这么想，算了，既然连你都不放在心上，我还有什么好说的。”
　　赵硕拉着辛芦的小手道：“这不就是了，反正事情都已经发生了，你再想这些也没有什么用，倒不如放心那些杂念一心向前看，说不定什么时候机缘再次降临呢”
　　辛芦娇笑道：“怎么现在搞得好像被打断了顿悟的人是我似地，让你安慰起我来了。”
　　赵硕大笑一番道：“最近玄心正宗可有什么动静？”
　　辛芦神色一正道：“还能有什么动静，先前玄心正宗想要将三眼魔族的气焰给打压下去，结果撞到了铁板之上，弄的头破血流的，三眼魔族的气焰没有被打压下去，反倒是越发的嚣张起来，再加上僵神族还有骷髅族这二族在得知玄心正宗率领的联军大败亏输之后更是推波助澜，如今玄灵山脉几乎十分之一的范围都落入到三族的控制之中，其间众多的大小宗门纷纷的外逃。”
　　赵硕点了点头道：“这一点在意料之中，玄心正宗的打算是好的，可惜的是没有防备到三眼魔族竟然有那样强悍的实力，结果被三眼魔族给打的短时间内没有同三眼魔族对抗的实力，恐怕玄心宗主此刻正在焦头烂额吧。”
　　辛芦道：“话虽然是如此说，可是如今三族的气焰如此的嚣张，可以说人族的修者无法抱成团根本就没有实力同三族对抗，面对三族的扩张只能够节节败退，如果不想办法的话，只怕还有更多的地盘要落入到三族的手中。”
　　赵硕苦笑道：“这可不是我们所能够管到的，别看咱们齐天府的实力不算差了，但是你也见到了，那动则上亿的大战只怕只需要一场，我们齐天府就可以宣告完蛋了。这样让人头痛的事情，还是让玄心正宗这样的大宗们考虑去吧。”
　　辛芦自然知道这些，微微的点了点头道：“话虽然是如此说，但是我们如今总要考虑一下齐天府以后到底该如何发展吧，总不能够都将人送入到夫君那小世界之中吧”
　　赵硕摇头道：“那是自然，如果我们都躲在小世界当中的话，或许不至于有什么危险，但是绝对会错过一个发展壮大的极佳的机会，要知道此番三族向外扩张，对于很多宗门来说既是一种劫难，但是又何尝不是一种机遇呢，只要能够挺过去，相信这绝对是一次千万年难逢一次的绝佳机遇。”
　　听赵硕这么一说，辛芦不禁眼睛一亮道：“夫君的意思是我们要趁着这次三族向外扩张的机会壮大我们的力量？”
　　赵硕笑着点头道：“正是，相信如今正有无数的散修以及被打破了宗门的修者外逃，我们不要多，只要能够收拢其中千分之一甚至万分之一，那我们的实力也会如同吹气球一般迅速的壮大起来。”
　　辛芦微微点头，不过眉头一皱道：“夫君，我们已经有一段时日没有白姐姐她们的消息了，也不知道如今她们的境况如何。”
　　听辛芦提起白蒹葭他们，赵硕脸上也露出了担忧的神色道：“相信蒹葭她们应该不会出事的，再说有不死鬼祖在，就算是真的遇到了什么危险，不死鬼祖还是能够保障她们几人的安全的。”
　　辛芦深吸一口气道：“我也相信白姐姐她们不会出什么意外，只是有些担心，要知道如今大黑山已经沦为三眼魔族的势力范围，只希望白姐姐她们能够按照府主的吩咐提前离开大黑山。”
　　一座大山之上，数道窈窕的身影正站在山巅，山风凛冽吹动几女身上的衣衫，那衣衫紧贴在玲珑有致的娇躯之上，看上去极为诱人。
　　如果赵硕和辛芦两人看到这幅情形的话一定能够认出几女的身份来，这不正是白蒹葭、凤岚她们吗。
　　*****88888888
　　一更送到，有花开砸了啊

第423章 鬼祖归来

　　如果赵硕和辛芦两人看到这幅情形的话一定能够认出几女的身份来，这不正是白蒹葭、凤岚她们吗。(）
　　在那大山之上数百万的修者正各司其职，正是从大黑山离开的齐天府的一众属下。
　　凤岚看着白蒹葭道：“鬼祖出去那么长时间到现在都还没有回来，千万别是遇上了三眼魔族的人啊。”
　　白蒹葭眼中闪过一丝担忧，微微一笑道：“不用担心，不死鬼祖的实力那么强，就算是真的被发现了的话，就是三眼魔族的上古天魔也休想拿住不死鬼祖。”
　　正说话的功夫，只听身后的侍女道：“两位夫人，不死鬼祖求见”
　　两女闻言不由的眼睛一亮，白蒹葭看了凤岚一眼道：“凤岚妹妹，我们这就下去见不死鬼祖，看他打探到什么消息没有。”
　　两人下了山巅，一片幽静的山谷之间，一座简易的木楼前，不死鬼祖正站在那里，整个人身形虚幻，仿佛随时都可能消散一般。
　　当白蒹葭和凤岚两女带着一群侍女出现的时候，不死鬼祖的身影渐渐的凝实起来，当两女走上来的时候，不死鬼祖上前道：“属下拜见两位夫人”
　　白蒹葭笑道：“不死鬼祖不用多礼，快快请坐”
　　不死鬼祖在白蒹葭和凤岚两女坐下来之后才落座，看了不死鬼祖一眼，白蒹葭眉头微微一挑道：“看鬼祖面色，似乎受了点伤？”
　　不死鬼祖似乎知道自己身上的伤瞒不过两女，微微一笑道：“有劳夫人询问了，属下同三眼魔族的人交手，的确是受了点伤，不过这点伤还没有什么大碍。”
　　白蒹葭听到不死鬼祖竟然同三眼魔族交手不禁道：“鬼祖到底做了什么，竟然惹来了三眼魔族的人？”
　　白蒹葭和凤岚两女那可是知道不死鬼祖的厉害的，如果不死鬼祖愿意的话，相信等闲情况下没有几个人能够察觉到不死鬼祖，但是现在不死鬼祖竟然同三眼魔族的人交手，除非是不死鬼祖做了什么事情暴露了自己的踪迹，不然三眼魔族的人又怎么能够发现不死鬼祖的存在呢。
　　不死鬼祖道：“属下就知道夫人会如此问，不过是属下在一群三眼魔族的人议事的时候，大闹了一番，结果那些三眼魔族不依不饶的追了属下一天一夜的时间，属下费了一番功夫将他们给甩掉，这才悄悄的潜回来。”
　　听不死鬼祖这么一说，白蒹葭微微的点了点头，别看不死鬼祖说的轻巧，可是这其中绝对是凶险无比，想一想不死鬼祖大闹三眼魔族议事，那岂不是相当于在人家老巢里搞事，别说是三眼魔族，就算是换乘任何势力，那也是拼了命的派人追杀的。
　　不死鬼祖能够摆脱了那些三眼魔族的人，绝对是费了好一番的功夫，以不死鬼祖的实力都受了点伤，可见其中的凶险了。
　　凤岚开口道：“不知道鬼祖可曾打探到关于夫君他们的消息”
　　两女自然是挂念赵硕，所以让不死鬼祖出去打探消息的时候，自然忘不了让其重点打探一下赵硕他们的消息。
　　不死鬼祖微微的点了点头道：“属下的确是打听到了一些关于府主的消息，不过是从那些三眼魔族的口中得知的，也不知道是不是属实。”
　　听到有赵硕的消息，两女不由得眼睛一亮，白蒹葭道：“哦，你快说来听听，究竟有夫君的什么消息”
　　不死鬼祖道：“据属下所打探来的消息显示，就在不久前，玄心正宗率领了大批的人马同三眼魔族在无底深渊附近进行了一场恶战，足足持续了半个月的时间”
　　两女自然知晓赵硕就在玄心正宗，此刻听到玄心正宗同三眼魔族大战，很容易就联想到赵硕是不是参加了此番大战，不由自主的就为赵硕担忧起来，尽管她们心中清楚赵硕不大可能出事，可是那种担忧的心情还是不由自主的出现。
　　白蒹葭急切的道：“双方结果如何，可是有夫君的消息？”
　　不死鬼祖微微点头道：“结果可以说是两败俱伤，不过玄心正宗败退了，其中府主同俱灭魔君一场大战，好像俱灭魔君打断了府主的顿悟，双方不欢而散。”
　　听到赵硕听俱灭魔君大战了一场，两女不禁惊呼一声，听到不死鬼祖说俱灭魔君竟然打断赵硕顿悟，以两女对赵硕的了解，如果说赵硕真的进入了顿悟的境地的话，只要不被打扰，十之八九就有可能成就上古道主的尊位，可是现在他们听到不死鬼祖说俱灭魔君竟然打扰赵硕顿悟，这岂不是说俱灭魔君使得赵硕无法突破到上古道主的尊位吗。
　　“可恶，这俱灭魔君实在是该杀，竟然阻夫君悟道，千万别落到我的手中，不然一定让他求生不能求死不得。”
　　就算是白蒹葭的性情再还，此刻也对俱灭魔君发出了诅咒。
　　凤岚道：“夫君如今无恙吧”
　　不死鬼祖点头道：“据说夫君随同玄心正宗的人回玄灵山去了，有那么多人跟在府主的身边，相信府主不会出什么事情的。”
　　两女松了一口气，微微的点了点头，白蒹葭询问完了关于赵硕的消息便道：“咱们离开大黑山之后，周围到底是怎么一个情形，你可曾打探”
　　不死鬼祖道：“属下打探的清清楚楚，就在咱们离开大黑山不就，屠魔联盟的一批溃散人马就到了大黑山，追赶在后的惑心魔使不知道怎么回事竟然在追上了屠魔联盟的人马的时候忽然退后，不就之后又紧追而上，实在是不知道惑心魔使在搞什么鬼。”
　　不死鬼祖自然是打听不出其中的因由，毕竟三眼魔族的人不可能将这种家丑向外宣扬。
　　白蒹葭眼中露出沉思的神色道：“这么说惑心魔使如今依然是带着人追赶屠魔联盟的那些余孽了”
　　不死鬼祖道：“不错，屠魔联盟的人似乎想要西上然后汇合西方联盟的力量来对抗身后的追兵”
　　白蒹葭轻笑道：“他们倒是打的好算盘啊，恐怕他们是能联合就联合，如果不能够联合就准备祸水东引，将身后的三眼魔族的目标转嫁到西方联盟的身上。”
　　凤岚道：“屠魔联盟的人这么做没有什么好奇怪的，如果说他们不这么做的话，那才是让人感到惊讶呢。”
　　白蒹葭不由的轻笑起来道：“凤岚妹妹都将屠魔联盟的人是什么货色看透了，只怕西方联盟的那些人也都不是傻子，不知道他们会不会被屠魔联盟的人给祸害了。”
　　说着白蒹葭看向不死鬼祖道：“你可曾打探到关于西方联盟的消息？”
　　不死鬼祖摇了摇头道：“属下并未打探到这些，不过按照屠魔联盟的人的速度相信感到西方联盟的范围之内也就是这一两天的事情，到时候会发生什么事情，谁也无法判断。”
　　白蒹葭点了点头道：“不错，鬼祖能够打探来这么多的消息以你个是非常不错了，现在鬼祖先去修养伤势吧，若是有事的话，只怕还要劳烦鬼祖。”
　　看着不死鬼祖离开，白蒹葭冲着凤岚道：“凤岚妹妹有没有兴趣前往西方联盟一趟呢？”
　　凤岚微微一愣，很快就反应了过来看着白蒹葭道：“姐姐是想降服西方联盟吗？”
　　白蒹葭眼中露出赞赏的神色道：“不错，昔日的四方联盟如今只剩下西方联盟尚在，不过相信等到惑心魔使他们这一群三眼魔族杀过去的话，西方联盟也要被屠魔联盟的人给祸害了。”
　　凤岚根本就没有这么考虑便点了点头道：“既然姐姐想要收服西方联盟，那妹妹便助姐姐一臂之力。”
　　白蒹葭见到凤岚赞同自己的计划，脸上露出喜色道：“好，既然如此，就让我们姐妹齐心合力收服西方联盟。”
　　凤岚点头道：“相信此时西方联盟的人肯定是察觉到了屠魔联盟以及三眼魔族的举动，我想他们此刻正如无头苍蝇一般不知道该怎么办，可以说只要我们抓住这个机会，收服西方联盟的可能性还是相当大的。”
　　白蒹葭道：“不过时间紧急，恐怕我们是没有办法带上大队人马赶过去了。”
　　凤岚道：“就算是带再多的人也没用，我们又不是前去帮西方联盟同三眼魔族争斗的，到时候只要说服了西方联盟的人，大家躲着三眼魔族就是了，反正有屠魔联盟的人作为目标，我想三眼魔族追杀我们的可能性并不大”
　　白蒹葭轻笑道：“既如此，那我们就立刻带上几位长老还有不死鬼祖赶去西方联盟。”
　　凤岚笑道：“不死鬼祖刚刚喘一口气，又要麻烦他了，不过那点轻伤就算是赶路的时候也一样可以调养。”
　　当不死鬼祖以及数十名长老被召集起来的时候，白蒹葭的目光在众人的身上扫过道：“诸位，本夫人决定前往西方联盟走上一遭”
　　听了白蒹葭的话，众人先是愣了一下，紧接着不少长老脸上都露出担忧的神色***********8
　　感谢zhangyong456打赏作品400币
　　求花了，有花砸花

第424章 成香饽饽了

　　听了白蒹葭的话，众人先是愣了一下，紧接着不少长老脸上都露出担忧的神色。
　　一名长老开口道：“夫人，西方联盟乃是凶险之地，夫人何等身份，又怎么能够亲赴险地呢，况且三眼魔族的人很快就会进入到西方联盟的势力范围之内，到时候若是夫人遇险的话，我等如何向府主交代”
　　很明显这些长老都不想让两女冒险，不过白蒹葭和凤岚两女决心已定，自然不会为几名长老的劝言而改变，况且她们对于说服西方联盟的人还是非常有信心的。
　　只听白蒹葭道：“诸位长老担心我们的安危，我们姐妹自然晓得，不过西方联盟也不是什么龙潭虎穴，我们姐妹的安危还是有保证的，此去乃是为了说服西方联盟归入到我齐天府门下，若是能够成功的话，我齐天府便可以壮大几分实力，就算是失败了，相信西方联盟也没有那个胆量将我们怎么样吧。”
　　知晓白蒹葭说的有道理，可是还是有长老道：“夫人说的不差，但是就算是要收服西方联盟也用不到夫人亲自冒险，如果夫人信得过属下的话，就让属下前去走上一遭吧。”
　　白蒹葭微微的摇了摇头看着那长老道：“长老前去自然是没有什么不可以的，但是相信长老前去与我亲自前往，效果绝对大大的不同，本夫人亲往，那西方联盟的人归顺的可能性就会极高，所以这个险还是值得冒一冒的。”
　　见到白蒹葭坚持己见，许多长老的目光不由得看向不死鬼祖，他们都知晓不死鬼祖乃是赵硕身边最看重的人，其说话的分量极重，如果不死鬼祖出言反对的话，相信就是白蒹葭也会慎重考虑的。
　　可是还没有等到不死鬼祖开口说话，凤岚在一旁开口道：“此番就有劳鬼祖同我们姐妹走上一遭，相信有鬼祖在，就算是龙潭虎穴，鬼祖一样可以护的我们周全。”
　　不死鬼祖愣了一下，嘴角露出一丝苦笑，叹了口气道：“属下遵命。”
　　见到不死鬼祖也拿白蒹葭两人没有办法，再怎么说两女是赵硕的夫人，他们是齐天府的属下，一者为主，一者为从，他们提意见可以，但是当两女真正的做出了决定的时候，他们也只能听命行事。
　　所以在见到劝说两女无效之后，众位长老就开始想着如何保障两位夫人的安危。
　　最后在一众长老的一再要去之下，白蒹葭两女不得不同意带上不死鬼祖的同时再带上二十名长老。
　　相信如此的阵容就算是遇上了三眼魔族的主力人马，也能够护的两女安然脱离。
　　好生叮嘱了留守下来的长老一番，白蒹葭两女在不死鬼祖等人的护持下朝着西方联盟的所在而去。
　　此刻的西方联盟真的如同白蒹葭和凤岚他们所猜想的那般已经得到了屠魔联盟的余孽以及其后的三眼魔族的消息。
　　当这些西方联盟的人得知了屠魔联盟的余孽以及三眼魔族正朝着他们所在的方向赶来，一个个毫无形象的破口大骂。
　　或许因为当初有齐天府在中间将屠魔联盟的势力给隔开，所以西方联盟并没有被屠魔联盟的扩张给吞并掉，甚至势力还壮大了几分人，如今西方联盟拥有属下两千万人之多，就是上古道主级别的强者也有近二十人。
　　当然两千万的属下那是统统都算上的，如果说其中那个的精锐的话，能凑出五百万来已经是相当的不容易了。
　　猛的看上去人数是不少，但是无论是与屠魔联盟的那些精锐还是三眼魔族的庞大人马相比都没有多少可比性，所以在得知了屠魔联盟以及三眼魔族都朝着他们赶来，他们才会那样的大惊失色。
　　西方盟主坐在那里道看着下方慌乱不堪的一群人，微微的叹了口气道：“诸位，眼看强敌将近，我们到底该做何选择，诸位也要拿一个主意出来吧。”
　　一名小势力的宗主怯生生的道：“要不……要不我们同屠魔联盟联合起来打退……”
　　还没有等到其将话说完，数十上百道异样的目光已经落在了他的身上，让他无法将话说完就自觉的闭嘴。
　　一名长老冷哼一声道：“屠魔联盟的人是什么德行，只看看北方联盟和南方联盟就知道了，再说此番如果不是屠魔联盟的人想要祸水东引的话，我们又何至于要面临这种困军，所以我们就算是全部战死也不可以去同屠魔联盟的人苟合。”
　　这长老话音落下，在场不少人齐齐赞同，看得出屠魔联盟的名声如今实在是够烂的。
　　西方盟主道：“话虽然是如此说，可是以我们的实力，无论是屠魔联盟还是三眼魔族，我们都不是他们的对手啊。”
　　“大不了就是一死……”
　　这种话也只有那种没有多少挂念的人才能够喊得出来，在场的许多人可没有这么的光棍，所以一时之间都沉默下来。
　　好一会儿，一名长老叹息道：“可惜左近没有强大的势力，若是不然的话，我北方联盟就算是归顺了别的势力，只要能够获得庇佑，那也是好的啊。”
　　听那长老的话，不少人眼睛一亮，继而都变得黯淡起来，在周边的势力当中根本就没有什么强大的势力，不然的话，他们西方联盟也未必能够发展起来，以往这是一种好处，但是现在四处观望一番却发现连能够帮自己一把的存在都没有。
　　就在这个时候一名修者急匆匆的走进大殿之中道：“盟主，大事不好，大事不好了”
　　西方盟主皱了皱眉头道：“如此喧哗，到底发生了何事？”
　　只听那修者道：“盟主，屠魔联盟的人出现了，他们要我们前去与他们会合，一同对付三眼魔族。”
　　“啊……”
　　“这么快……”
　　一时之间大殿之中各种声音纷纷的响起，很明显他们没有想到屠魔联盟的人竟然来的这般快，还没有等到他们想出应对的办法就赶来了。
　　西方盟主皱了皱眉头道：“静一静，都给我静一静，如此慌慌张张，成何体统”
　　等到大殿之中彻底的安静下来，西方盟主皱着眉头看着那名进来通禀的修者道：“我来问你，屠魔联盟的人来了多少，可曾见到他们的大队人马？”
　　那名修者愣了一下，摇了摇头道：“属下只见到两名使者，并未见到大队人马。”
　　西方盟主长出一口气，笑着道：“原来是大惊一场，看来屠魔联盟的人一时半会儿之间还赶不到这里来，那两人不过是先一步过来的罢了。”
　　听西方盟主这么一说，大殿中的人也放心不少，不过傻子也知道既然使者都出现了，相信屠魔联盟的人也就不远了，或许要不了多久就该出现了。
　　一道道的目光汇聚到西方盟主的身上，此刻西方盟主的位置似乎显得极为重要起来，因为大家谁都没有办法，只能寄希望于西方盟主这么一个被他们推选出来的领头人。
　　西方盟主心中苦笑不已，叹了口气道：“诸位，我想屠魔联盟的人一路被三眼魔族追赶而来，想来是筋疲力尽，我们如今只需要召集精锐人马严防死守北宫山即可”
　　一名修者道：“可是如果屠魔联盟的人攻打我北宫山该怎么办？”
　　西方盟主翻了翻白眼道：“你当屠魔联盟的人是傻子啊，他们后有追兵，如果再来招惹我们的话，只怕他们也就完蛋了。”
　　众人眼睛一亮，心中一想果真是如此，换做是他们的话也不会做出这种愚蠢的事情来。
　　不过一名张来开口道：“屠魔联盟的危险暂且可以不予考虑，但是三眼魔族呢，我们如果死守北宫山的话，万一三眼魔族的人来攻山，我们该怎么办？”
　　西方盟主皱着眉头道：“三眼魔族的人主要目标应该是屠魔联盟的人吧，或许……或许他们不会来攻我们北宫山呢”
　　这话就连西方盟主自己都有些不相信，所以说话的时候显得没有什么底气，方才还显得有些兴奋的人一个个的就像是被霜打了的茄子一般显得无精打采。
　　轻咳一声，西方盟主道：“大家都精神点，走一步算一步，如今我们县回应了屠魔联盟再说，大不了咱们也学屠魔联盟那般逃跑就是了，到时候看三眼魔族的人是追我们还是去追屠魔联盟的人。”
　　西方盟主亲自出马去见了那两名使者，两名使者之中的一名赫然是鬼算子，看得出鬼算子对于西方联盟还是相当的重视的，毕竟屠魔联盟要利用西方联盟，如果派一般人来的话，恐怕未必能够说服西方联盟。
　　鬼算子根本就料想不到西方联盟对他们的戒备竟然那样强，当他们出现在北宫山下的时候，对方竟然连请他们进入都没有，将他们给谅在了外面。
　　过了好大一会儿才见到一群人刚过来，为首的一人鬼算子一眼就认了出来，正是当初带人前去给他们屠魔联盟解围的西方盟主。
　　见到西方盟主，鬼算子颇为感慨，这才几年的时间啊，当初四方盟主也是意气风发，可是如今四方联盟又都何在，东方联盟并入了齐天府，北方联盟以及南方联盟统统被屠魔联盟吞并，唯一还在的就只有眼前的西方联盟，可是现在看样子就连西方联盟也随时都可能消失。
　　鬼算子看到西方盟主的时候，西方盟主同样是看到了鬼算子，对于鬼算子西方盟主还是颇为了解的，至少鬼算子在屠魔联盟名声相当的响亮。
　　因为同鬼算子见过面，马马虎虎也可以算得上是故人，所以西方盟主就算是心中对于鬼算子如何的充满了戒备，但是脸上还是挂满了笑意的道：“鬼算子道友驾临，有失远迎，失礼，实在是失礼啊。”
　　鬼算子眉头一挑，哪里听不出西方盟主话语之中的疏远，不过鬼算子是何等人物，脸上神情不变，一副极为亲近的模样道：“昔日一别，盟主风采依旧，倒是我等这些故人一个个的都成了丧家之犬，实在是无颜再见故人啊。”
　　西方盟主没想到鬼算子竟然会如此说，心中顿时大骂不已。
　　不过西方盟主笑眯眯的道：“鬼算子道友这是说哪里话，诸位的威名，我等可是如雷贯耳啊”
　　鬼算子知道这是西方盟主在讽刺他们吞并南方联盟以及北方联盟的事情，虽然心中有些恼火，平日里何曾有人敢这么同他说话，如今竟然被西方盟主给讽刺，如果不是心思深沉的话，说不定鬼算子就已经当场发火了。
　　强忍着内心的怒火，鬼算子笑着道：“盟主不请在下进去坐一坐吗？