”
　　说完严铭又添了句，“我们公司的网络很快，小点心也很好吃。”
　　“谭辞真的是一个好人~”芜音笑得眉眼弯弯，“那我一会儿再回来。”
　　“大师现在打算去哪里？谭总给你安排了司机可以直接送你过去。”严铭看着芜音，见她一笑，要说话了，他也跟着说，“谭辞真是一个好人~”
　　“谭辞真是一个好人啊~”芜音这会儿多了一个语气的音，说完后看了严铭一眼，两人一起哈哈大笑。
　　下雨天有个司机是一件享受的事，芜音接受了谭辞的好意。
　　芜音回到谭氏集团已经是一个小时以后的事了，谭辞正好开完早上第一个会从会议室回办公室，两人在电梯碰上面。
　　“衣服很适合你。”比起芜音夸人的词穷，谭辞夸人要显得不动声色一些。
　　“你的秘书眼光好。”芜音挑挑眉，“再加上我长得好看。”
　　严铭扑哧笑了声，还是第一回见人这么不谦虚的。
　　芜音深感严铭的笑点有多低，所以没搭理他，跟着谭辞进了他的办公室。
　　谭辞的休息室就在办公室一侧，是一扇木质隐形门，不认真看还以为是墙，推开走进去芜音就看到自己正在充电的手机和手机支架。
　　桌上放着还温热的茶，芜音拿起来正要喝一口，严铭突然神情激动地跑进来。
　　“大师！你上热搜了！”严铭拿着手机，一双眼睛恨不得钻进手机里，进门没看路，差点撞在小茶几上。
　　围脖热搜上排行第五就是芜音。
　　——红鱼直播无方谷芜音算命抓抢劫犯！
　　这是昨天下午芜音给程勇算命然后把程勇送进警局的事件，经过昨天一个晚上发酵，今天早上上了热搜。
　　底下网友的留言大多数抱着怀疑的态度，但也有个别芜音直播间里的粉丝在留言区里给大家证明事情都是真的。
　　还有人把昨晚在芜音直播间见到鬼的事情说出来了，但这个网友被一群网友群起而攻，都在说他无下限为自家主播做宣传。
　　还有很多人在直播间问这个主播什么时候开播。
　　“大师要不然你注册一个围脖？”严铭提议。
　　“不要，太麻烦了。”芜音摇摇头把手机还给严铭，“你出去吧，我要忙了。“
　　严铭出去以后芜音就把刚买回来的工具摆开。
　　对于别人而言，画符需要净手焚香等一系列准备。
　　但芜音并不需要。
　　将灵力提出，笔尖沾上朱砂，笔随心动，一笔一划均随着灵力落于纸上。
　　画几张符对于芜音来说是不费力气的事情，若不是还要留一些灵力直播算卦，芜音能一口气把所有符纸都画完，且没有一张废纸。
第27章拿命旺夫
　　灵力加持的符纸画完以后不需要晾干，芜音全部收进包里，准备拉上拉链的时候，又拿了两张出来，准备一会儿送给谭辞和严铭。
　　将桌子都收拾好以后芜音才开始直播。
　　本以为一大早，也不是和大家约好的时间，可能会没什么人。
　　但大概是因为围脖上的热搜引来了很大一部分流量，所以芜音一开始直播，在线观看人数从0到100只用了几秒钟。
　　多眨两下眼睛的时间，观看人数破千。
　　芜音把收款码立在一边，和直播间里的人打了声招呼，“今天只算三卦，算完就下播，老规矩，扫码付款。”
　　已关注粉丝：主播今天在室内直播，没去街上摆摊啦？
　　“今天外面下雨了。”芜音应着。
　　已关注粉丝：主播，你上热搜了，我和大家说我们昨晚在直播间见到鬼了，气死我了，没人信就算了，还骂我呢。
　　“没关系，昨晚的事情也不会因为别人的否定而不存在，所以你不要和别人争论，不要为了不值得的事情影响心情。”
　　芜音回答了几个粉丝的话就有连线申请了。
　　连接申请通过以后，视频那边是一个打扮精致的中年女人。
　　“主播你好，我叫孙秀丽，我是小芸介绍来的，小芸说主播算得非常准，她和她男朋友的事情就是多亏有你。”
　　孙秀丽很注重自己的形象，对着镜头说话的时候还会撩一下头发。
　　“想算什么？”芜音问。
　　“不是想算我自己，是想算我女儿和她相亲对象的婚姻，请主播帮我算一下我女儿和她相亲对象八字合不合。”
　　“可以，把两个人的生辰八字都私发给我。”芜音道。
　　已关注粉丝：不是吧，才只是相亲对象就要来算八字了？是不是太着急了？
　　“怎么就着急了？我女儿和人家都相处了两个多月了，而且人家条件那么好，不早点定下来，被人抢走了怎么办？”
　　孙秀丽一脸不赞同，“你们现在这些年轻人就是这样，什么事情都拖拖拉拉的，男方对我女儿也很满意，现在就是我女儿自己死脑筋，要是她答应的话，马上就能给两个年轻人办婚礼了。”
　　芜音这里已经收到了两个人的生辰八字，孙秀丽还把两个人的名字也一起发过来了。
　　听着孙秀丽畅言，说男方家庭多好，男方条件多好，结了婚以后她女儿就能享福此类的话，芜音直接摇了头。
　　“你女儿和这个人不合适。”
　　孙秀丽脸上的笑容瞬间消失，板着脸，顿时变得刻薄。
　　“我看你这个人就是骗子！你压根就不会算！要不是小芸劝我女儿找你算，我女儿妥协了，说只要你说她和他合适就答应结婚，要不然我压根就不会来找你这种一看就是骗子的人！”
　　“小芸说你算得准，我看你就是瞎猫碰上死耗子，撞了一回运气而已！”
　　“我告诉你，男方拿着我女儿的八字去找真大师合过了，人家大师说了，我女儿八字旺夫，男方满意得很！”
　　芜音只觉得好笑。
　　“你真的爱你的女儿吗？若是爱你的女儿，你怎么没有发现男方只说你女儿八字旺夫，却不是说两人八字相合是天定好良缘？。”
　　芜音看着视频里的孙秀丽，“观你面相，你是一个掌控欲很强的人，你女儿和她相亲对象的事，你真心尊重过你女儿的意见吗？”
　　“我女儿那性子就得我给她拿主意，我是她妈，我难不成还能害她？我做什么不都是为了她好？”
　　孙秀丽被芜音一顿怼，怼得有些生气，“主播，女人家八字旺夫本来就是好事，没准人家只是比较矜持，没有把什么话都和我说而已。”
　　已关注粉丝：天哪！这三连句一听一个抑郁。
　　已关注游客：要给我这种妈，我还不如当个孤儿。
　　已关注粉丝：阿姨，主播说不合适，就一定不合适，做人要听劝，上一个不听劝的已经在牢里蹲着了。
　　“你说得对，男方绝对没有把什么话都和你说。”芜音点头，“你女儿的八字确实旺夫，也正是因为你女儿八字旺夫所以男方特别满意你女儿，但你知道你女儿若是和这个男的结婚，要用什么来旺她这个老公吗？”
　　不等孙秀丽回答，芜音直接给了答案。
　　“要用她的命来旺夫。”芜音道，“卦中所示，这个男人带给你女儿的是代表死路的绝境。”
　　“你若非要让你女儿嫁给这个男人，你就等着一年半后给你女儿收尸，然后看着你这个十分满意的女婿拿着你女儿的身故赔偿金开公司当老板，看着你女婿和他的男朋友们开豪车，住豪宅。”
　　“你女儿用命给他换开公司的本钱，你说你女儿是不是旺他这个夫？”芜音反问。
　　这还不是芜音觉得这个孙秀丽当母亲最失败的事。
　　“孙秀丽，我的卦告诉我，你女儿已经得了抑郁症。”芜音问她。
　　“你知道你女儿为什么一而再再而三和你妥协吗？因为她觉得活着挺没意思的，怎么活着都没意思，她觉得能让你这个妈满意一点，高兴一点，她再痛苦一点也无所谓。”
　　已关注粉丝：内容太多，我一下子吸收不了，男朋友……竟然还有一个们？这个数量词主播真的不是一不小心说错了吗？
　　已关注粉丝：我的天！用命旺夫！救命啊！快来个人把孙秀丽的女儿抬走吧！求求了，这个婚非结不可吗？
　　已关注游客：就算是身家百亿，这个男人也不能嫁啊！更何况人家也没身家百亿！
　　已关注游客：听到主播说孙秀丽女儿有抑郁症其实我不惊讶，有这样的妈，谁都要抑郁。
　　已关注粉丝：你们看，孙秀丽的女儿就坐在一边，视频里能看到她半边身子，但是从头到尾，她没有发出过一丁点声音，好像游离事件之外一样。
　　孙秀丽回头看向坐在自己身边的女儿，在她印象中，女儿懂事以后就越来越安静，越来越不爱说话，很内向。
　　所以这会儿她女儿坐在她身边没有发出动静，孙秀丽觉得很正常。
　　孙秀丽不以为意，“抑郁又不是什么大病，都是闲出来的，我女儿不可能抑郁，她每天时间都安排得满满当当，才没那个闲工夫抑郁呢。”
第28章活不过明日寅时
　　孙秀丽给广大网友细数她女儿的时间安排。
　　“她早八晚五，没有和相亲对象去吃饭的话，下班到家六点半，吃完晚饭七点，七点半去上瑜伽课保持体态优雅，上完一个半小时瑜伽课九点回到家。”
　　“如果她晚饭和相亲对象一起的话，吃完会去看个电影，回到家十点半，我会要求她去夜跑一个半小时，把今天吃进肚子里的热量都消耗掉，这样才能保持好身材。”
　　“周末她就更忙了……”
　　网友根本不想听孙秀丽说这些话。
　　已关注粉丝：孙秀丽，求求你，闭嘴吧，再听下午我都抑郁了！
　　已关注粉丝：我妈只会关心我吃不饱，从来不会担心我吃多了会胖。
　　已关注游客：我是心理医生，我很负责地告诉你，抑郁症是一种心理疾病，严重的抑郁症会让患者有轻生的心理，一旦有抑郁倾向，一定要及时干预治疗。
　　“孙秀丽，让姜清荷或者姜清荷的父亲和我说。”芜音看出来了，孙秀丽就是一个很自我，也是很固执的人，她只信她自己认为的，别人的话她根本听不进去。
　　姜清贺是孙秀丽女儿的名字，听到有人喊她，姜清荷才动了一下，却不是要和芜音说话，而是看向她母亲，说。
　　“既然人家说什么你都不信，又何必再浪费人家的时间，你觉得是什么就是什么吧。”
　　姜清荷说完直接伸手点了手机，结束了直播间的连线。
　　已关注粉丝：我感觉这个女孩真的好消极。
　　芜音正要从私信过的列表里找小芸，小芸的消息就先发过来了。
　　小芸：大师，我那个阿姨就是那种脾气，别人说话她一个字都听不进去，你别生气。
　　小芸：大师，我已经给姜清荷爸爸打电话了，一会儿我让叔叔连线你可以吗？
　　无方谷芜音：这一卦还没有结束，可以。
　　回完消息芜音把手机重新架回支架上，恰好一个新连线申请就发进来了。
　　已关注粉丝：主播，申请连线的是平台里小有名气的探险组合，他们最爱去传说中闹鬼的地方探险。已关注粉丝：估计是寻着围脖热搜找过来的。
　　芜音不关心申请的人是什么身份，打钱了就行了，所以她直接通过了。
　　连上线以后，那边镜头里就出现了五个年轻人，两个长相有点像的女孩，还有三个男生，五个人都对着镜头在自我介绍。
　　两个女孩一个叫庄小雨，一个叫庄丽丽，两个人是堂姐妹。
　　三个男生里，其中一个是庄丽丽的男朋友，叫吴宇。
　　另外两个，举着手机染着红头发的叫周渠，另外一个叫江淮东。
　　先说话的是江淮东。
　　“看围脖说主播是玄学方面的大师，能掐会算，而且还能见鬼，真的假的啊？”江淮东笑得不怀好意，“我们去了好多个传说中闹鬼的地方，我们大家怎么都没有见到过鬼？”
　　庄丽丽跟着说，“主播这么会算，不如帮我们五个也算算吧？我们在C市，今晚要去传说中有恶鬼的山中废弃老宅，主播不如帮我们算算我们今晚能不能见到鬼？哦对了，直播间里的宝子们，大家晚上可以来我们直播间看我们深山老宅探险直播哦！”
　　周渠对着镜头晃了晃自己另外一个手机，“主播，我已经把我们五个人的卦金都扫给你了，快给我们算算。”
　　芜音见过找死的，但是没见过组团上赶着找死的。
　　“我不用看你们八字，观你们面相就可以直接回答你们。”
　　芜音扫了眼视频里的五个人，“你们今晚若非要去，那你们今晚必死无疑。”
　　镜头里的每一个人，面上都被浓浓的黑气笼罩，这就是有死劫的凶兆，只是一般人看不见。
　　已关注粉丝：主播的意思是C市那个闹鬼的深山老宅真的有恶鬼啊？
　　“我没到那亲眼看就不能回答你们那个地方是不是真的有恶鬼，但这五个人今晚若是不改行程的话，那他们没人能活得过明日寅时。”
　　芜音回答完网友的问题再次和这个探险组合说，“把你们八字私信发给我，我替你们详细看看。”
　　庄丽丽对着镜头做出惊恐害怕的表情，下一秒又哈哈大笑。
　　“主播说得好吓人，我都害怕了，哈哈，那我们今晚还就非去不可了！”
　　“就是，说什么我们活不过明日寅时，那我们几个非要活到明天早上再来主播直播间打个招呼，主播算不准，我们就等着主播明天把卦金退还我们。”
　　吴宇吆喝着，“网友们，大家今晚一定要来我们直播间看直播，看我们在线打脸围脖热搜的所谓玄学大师。”
　　江淮东也哈哈大笑，“我小时候我妈就找人帮我算过了，大师说我能活到九十岁！”
　　“你就算原定有一百岁长寿也架不住你主动找死。”芜音冷笑，“如不听劝告，你们明天这个时候要是还有命来找我退卦金，我十倍退还你们。”
　　“你们最好是听劝，普通人不要冒然去你们不该去的地方。”
　　芜音观几人面相，从他们一字一句斩钉截铁说今晚必去冒险以后，他们身上的那种濒死之气就更重了。
　　这说明这五个人今晚的死劫确实和探险有关。
　　只是听他们说探险地在深山里，这五个人都没有把生辰八字发给她，芜音就无法算这五个人到底是死于类似于落山之类的意外，还是死于别的原因。
　　且这五个人都化了妆，特别是女生，还有整容的痕迹，观面相已经得不到关于他们这个死劫更多的信息。
　　看视频里五个人还在嘻嘻哈哈，芜音沉着脸切断了连线。
　　“良言难劝该死的鬼。”芜音给了劝告，这个卦就算结束了。
　　“再算一卦，算完我就要去忙别的事情了。”芜音今天还有别的事情要做，所以没打算把时间都耗在直播间里。
　　已关注游客：我从围脖热搜来的，我听主播粉丝说主播能算走失的人和狗，请问下主播能不能算丢失的文件？我很着急，在线等。
　　芜音看见了，“能算，扫码转卦金，然后申请连线，把生辰八字私发给我。”
　　李一鸣抱着怎么着都不会比现在这个状况更烂的心态扫码转了钱。
　　对他来说，丢失了公司重要文件，丢失公司这个重要客户，他回去就会被解雇。
　　工作都要没了，也不差这一千块卦金了。
第29章命犯烂桃花和小人
　　“主播，我叫李一鸣，我现在在外地出差，带了公司的重要文件来这里见公司的客户，但是我半路上发现我公司的重要文件不见了，我记得清清楚楚，我昨晚睡前放进公文包里，我当时还怕自己粗心，睡前特地打开包看了一眼确认有在。”
　　“但是早上出门后，我半路上打开包一看，那份文件竟然不见了，要是这份文件没了，我肯定保不住我这个工作了。”
　　“求主播帮我找这个文件，要是找到了，等我见完客户，我一定回来再给主播打赏。”
　　李一鸣真的很着急，以至于说话语速都不由得加快。
　　李一鸣已经把生辰八字发给芜音了，芜音一边听他说话，一边沉心算着。
　　李一鸣说完等了一小会儿，芜音才嗯了一声表示她都知道了。
　　“从八字上看你是一个性格稳重做事认真的人。”芜音笑着说，“你应该从小就在当班干部吧？”
　　“主播真行啊。”李一鸣欣喜，“我从小学就开始当班长了，一直到大学也在当班干部，也进了学生会。”
　　“你人缘不错，身边的朋友都喜欢和你相处，你有很好的凝聚力。”芜音点头，“是一个积极向上的好青年。”
　　“是，我朋友挺多的，公司的同事们和我相处得很好。”李一鸣被夸得挺不好意思的。
　　“你现在是事业上升期的关键时候吧？”芜音问。
　　李一鸣心越发定了，“是，我在升职的观察期，所以弄丢这个文件我真的好着急，要是丢了文件，不说升职了，我连工作都保不住。”
　　“你这人性格方方面面都很好，但你命犯烂桃花，偏你还恋爱脑，且今年你时运一般，还命犯小人。”芜音身子往椅子背上一靠，笑吟吟看着视频里的李一鸣，“你面颊红灿，这次出差把女朋友一起带出来了吧？昨晚过得挺滋润吧？”
　　不管李一鸣是着急还是被芜音说得羞涩，但直播间网友是笑疯了。
　　已关注粉丝：本来我都替李一鸣急了，但一看主播都放轻松了，还调侃李一鸣了，我又忍不住想笑了。
　　已关注粉丝：烂桃花加犯小人，是不是我想的那样啊？
　　李一鸣都不好意思了，挠挠头，“我出差的城市是一个旅游城市，我女朋友知道我要来这里，就说也想来，她太会撒娇了，我都不知道怎么拒绝了，所以就把她一起带来了。”
　　芜音嗯了一声，问他，“所以你知道你丢失的文件在哪里了吗？”
　　李一鸣啊了一声一脸茫然，“主播你没说啊，我不知道啊。”
　　直播间网友都快笑死了。
　　已关注粉丝：主播就差把名字给你写在公屏上了，你这个恋爱脑真是名副其实，到现在还听不懂主播的意思啊？
　　已关注粉丝：主播的意思是，你的文件被女朋友拿走了！
　　李一鸣看到网友的留言了，顿时呆若木鸡。
　　“她拿我文件也没用啊？应该不是她拿的吧？”
　　李一鸣的恋爱脑已经是绝症了，芜音都跟着笑了。
　　“她自己拿着当然没用，但她是替你竞争对手拿的，你工作上犯了大错，你升不上去，自然有人在你之后升到原本应该是你的位置上去，把你取而代之。”
　　芜音看出来了，和李一鸣说委婉了没用，所以才继续说。
　　“我说你命犯烂桃花，你的女朋友就是你的烂桃花，她出轨了，出轨对象就是你工作上的竞争对手，她这次缠着你要和你一起出差，本来就是听了你竞争对手的话跟你出来，伺机偷走你的文件，只要你这个男朋友犯了错误，她另外一个男朋友就能升职了。”
　　“所以，你女朋友的出轨对象，也就是你命犯的这个小人是你公司同部门同事。”
　　“你女朋友现在还在机场，她的飞机晚点了，你运气不错，现在报警还能把她拦下。”芜音道，“也亏你做事认真，每次见客户都会提早一个小时到，也有在半路上再一次检查文件的习惯，所以你这次还有挽救的机会。”
　　“是，我每次出门见客户都提早出发，就是怕万一有什么突发状况能预留足时间去解决。”李一鸣道了谢，又有些欲哭无泪，“谢谢主播，难怪我昨晚特地放好的文件会突然没了，原来是被她拿走了，我现在就报警，等我忙完了我再来给主播打赏。”
　　“李一鸣，你的正缘明年会出现，那个女孩大你两岁。”芜音道，“不要因为这个女朋友就对爱情失望哦~”
　　“真的吗？谢谢主播！”李一鸣高兴地道了谢断开连线。
　　已关注粉丝：这个李一鸣他好努力，又好倒霉，又好幸运。
　　已关注游客：对啊，笑死了，头一次见到三重矛盾在同一个人身上出现。
　　已关注粉丝：他工作态度认真负责，所以他有足够应对突发状况的时间，他又好倒霉，被竞争对手戴了绿帽子还暗中给他使绊子，但是他又好幸运，他那个烂桃花女朋友飞机晚点了，所以他能及时追回他的文件。
　　已关注游客:上面解释给一百分。
　　芜音没来得及多看留言，因为新的链接申请发过来了。
　　是姜清荷的父亲。
　　“主播你好，我是清荷的爸爸，我老婆那人脾气不太好，对不起，清荷的事情能麻烦你和我说说吗？”
　　因为有个性格强势的妻子，所以姜爸爸在家里一直都是软脾气的那一个。
　　脾气软了一辈子，到了今天，为了女儿终于强势了一回。
　　他接到小芸的电话以后就赶回家了，然后把在客厅里给女儿洗脑劝女儿和相亲对象结婚的妻子推开，拉着女儿去了书房，然后把妻子关在书房外面。
　　“小芸和我说，你刚才替我女儿和那个相亲对象合了八字，说我女儿是早亡之相，我想知道，我女儿结了这个婚的话，为什么会死？”姜爸爸问。
　　“你女儿现在这个相亲对象是男同志，我说的这个男同志的意思你能明白吗？”芜音问。
　　姜爸爸点点头，“我知道，主播你的意思是说那个男的为了掩人耳目骗婚，拿我女儿当他的遮羞布对吗？”
　　“是。”芜音点头，“这个男生家里也知道他的情况，所以他们家不仅是骗婚，还骗生子。”
第30章令人窒息的母爱
　　“你女儿婚后他们一家起初还装模作样，等你女儿怀孕以后，那男的就借口出差几乎不归家，等你女儿生完孩子以后，男方父母觉得你女儿也没用处了，就常常对她恶言相向。”
　　“你女儿婚前就已经抑郁了，结了婚生了孩子让她抑郁症加重，你女儿才出月子婆家就让她回去上班，不让她和孩子亲近。”
　　“后来陆陆续续一些事压得你女儿越来越喘不过气，有一天晚上在公司加班，忽然抑郁症发作，就直接从公司一跃而下结束了年轻的生命。”
　　“那个男人知道你女儿是在公司死的，一家人抱着几个月大的孩子去你女儿的公司闹，公司怕传出因加班逼得员工跳楼的负面消息，所以给了那个男人一大笔赔偿金。”
　　已关注粉丝：后来这个骗婚渣男就用这笔赔偿金开公司当老板？我真的要被气死了！
　　已关注粉丝：我不是看不起同，我是看不起骗婚骗孕的同！这种人去死好吧？别来挨好姑娘的边好吗？
　　姜爸爸看得心惊胆战，如果这就是他女儿短暂的半生，真的令他十分心痛。
　　“我女儿还这么年轻，怎么却要遭受这么多磨难？”姜爸爸转头和坐在一边不说话的姜清荷说：“你把这个男的联系方式都拉黑了！以后你们不要再联系了！就算是天下男人都死光了！我都不同意你嫁给他！”
　　这个时候孙秀丽正好找到了书房备用钥匙从外面开进来了。
　　进门听到的就是姜爸爸最后这一句不同意。
　　孙秀丽直接怒了，“你不同意有什么用！人家小张长得好看，身材也好，工作也好，他一个月工资能有两万块钱！你不同意？你难道还想我女儿这辈子和我一样嫁一个你这样的窝囊废，然后穷一辈子穷到死啊！”
　　“一个月两万块钱有什么用？他是骗婚啊！女儿嫁过去就是受苦的！”姜爸爸怒吼。
　　“什么骗婚？”孙秀丽听到这个话一脸茫，看姜爸爸拿着手机在直播间连线，孙秀丽直接把手机抢了过来，扫了一眼留言区。
　　看完以后孙秀丽直接对着直播间骂。
　　“我看你就是见不得我女儿嫁得好！我看你也是年纪轻轻，你别是忽悠完我们，就上赶着把你自己的八字送去给我女儿这个相亲对象了吧？”
　　孙秀丽破口大骂，“什么狗屁大师，谁要是拦着我女儿过好日子，谁都是狗屁！”
　　“我不管她是不是真的大师！但我绝对不会拿我女儿的命去赌那个万一！”姜爸爸抢回手机，“而且小芸的事情就是这个主播帮忙的！小芸和我们清荷一起长大，情同姐妹，绝对不会害清荷的！”
　　“我呸！我看那个小芸就是怕我女儿过得太好才在这里当搅屎棍！”孙秀丽很自信，“我找很多人打听过了，谁都夸小张好，一个人夸有假，人人夸还能有假？而且都什么年代了，怎么还有你们这种相信算命的傻子！你们看不出来这都是在这里骗你们钱的吗？”
　　孙秀丽一边骂着一边要去抢手机，看丈夫不肯让，她又抢不过，只能去找女儿哭。
　　“清荷，我是你妈，我是这个世界上最盼着你过得好的人啊！我还能害你吗？怪妈没用，嫁了你爸这个窝囊废，没让你摊上小芸那样有钱的爸妈。”
　　孙秀丽紧紧拉着姜清荷的手哭着，“妈这一辈子过得苦啊，跟着你爸穷了几十年了，妈不想你踏上妈的老路啊，我们只是普通人，能嫁给一个月收入两万块钱，长得又高高大大的男孩，该知足了！”
　　“女儿啊~你听妈说，小张现在还年轻一个月就能赚两万，他公司很器重他，等以后他资历升上去了，一个月迟早能赚三五万的，到时候你就不用和妈一样要辛苦上班一边带孩子了。”
　　“且小张爸妈都有退休金，还能帮衬你们小两口，你有了孩子小张也能雇得起保姆，你就不用像妈一样这么苦了。”
　　这样的抱怨姜爸爸听了一辈子，看女儿挣脱不开妻子的手，他忙上前帮忙。
　　但他没想到，拽着女儿的手会不小心把女儿的衣袖拽上去。
　　就让他一眼突然看到女儿手腕上那一道道密密麻麻的疤痕。
　　姜爸爸猛地意识到，主播说女儿有抑郁症不是假的，他的女儿在他不知道的时候，痛苦得一次又一次自我伤害。
　　“你够了！你看看女儿的手啊！”姜爸爸怒而用力推开妻子，然后捏着女儿的手腕。
　　他刚要伸手摸一摸那些伤口，却被女儿推开手，她立刻把手藏在身后不给任何人看。
　　最新的伤口甚至都还没结痂，女儿的袖口上都还有血迹。
　　“孙秀丽！你看你把女儿都逼成什么呀了！”姜爸爸带着哭意，“是！我这一辈子赚不到大钱，我给不了你富贵的生活！但是自从娶了你，我也没让你饿着冷着过！我也没让你为了这个家低声下气和人求过什么，更没让你舔着脸找谁借过钱！
　　“你一个拿死工资的还有脸说？别人家都开上小汽车了，你每天还是骑着你那破自行车叮叮当当的，你不心疼女儿坐在你车后面吹冷风，我心疼啊！”
　　“别人住着大宅子，别人女儿穿着公主裙水晶鞋，我女儿住在这小破房子，练个电子琴都要被那些下三滥的邻居投诉！”
　　在孙秀丽一句句控诉中姜爸爸慢慢垂下脑袋。
　　但姜清荷却突然爆发了。
　　她猛地从椅子上坐起来朝着孙秀丽扑了过去。
　　就在孙秀丽以为女儿会和以前一样哭着道歉承认错误不该惹她生气的时候，却见女儿抱着她的腰拖着她往窗户的方向走。
　　一边说，“妈，既然你也活得这么痛苦，那我们一起死吧？妈，你知道吗？我也觉得活着好痛苦啊，每天睡醒睁开眼后的每一分钟每一秒钟我都觉得好痛苦，既然活着这么痛苦，那我们一起死好了。”
　　孙秀丽被自己女儿吓傻了，不哭了，愣在那错愕地看着自己的女儿。
第31章真的好想他
　　“清荷你别吓爸爸啊！”姜爸爸忙上前将拖着妻子往窗边去的女儿拖了回来。
　　“爸你放过我吧，我真的太痛苦了，我觉得我活在这个家里每一分钟每一秒钟都好窒息。”姜清荷哭着恳求着。
　　“爸，我知道你很爱我，但是我真的太累了，我觉得我不是人，我是妈手中的提线木偶，我不能有自己的思想，不能有自己的决定，我真的好累啊。”
　　孙秀丽已经吓傻了，傻到浑身发抖说不出话。
　　“从小到大，我不能有自己的朋友，我的朋友一定要妈挑过了，点头了才可以。”
　　“单亲家庭的孩子她说不可以，说这样的朋友性格有缺陷会带坏我。”
　　“成绩不好的朋友她也说不可以，说玩心大，会带坏我。”
　　“她只让我和成绩名列前茅的同学玩，但是我根本融入不进他们，我长这么大，我连一个好朋友都没有！一个都没有！”
　　“上了高中，因为男同桌和我走得近，她就像发疯一样冲到学校去对着我同桌一顿骂，说他小小年纪不学好，指着我鼻子骂，说我小小年纪不检点学人家谈恋爱！”
　　“我丢脸没关系，却要害得我同桌和我一起丢脸一起被老师批评！和我当朋友到底是犯了什么罪要遭受骂你这样的凌辱？”
　　“当年我说我想学理科，她根本听不进我的一句话，转头就去和老师说我要选文科！她说，女孩子学文科好，以后挑个好专业，有个稳定的工作好挑老公！我是为了以后嫁人而学习吗？”
　　“好不容易高考完，我报了一个离家很远的学校，我以为我总算能解脱了，结果她问都不问我一句，直接偷偷给我改了志愿，直接填了本市的大学。”
　　“我高三熬了多少夜考出来的成绩，我花了多少运气才考出比平时都高几十分的成绩，全被她毁了！”
　　“学校是她挑的，专业也是她挑的，我不能有自己的理想，不能有自己的目标，不能有自己的想法，妈，你这么爱做这些事，你为什么让我去读书啊？你怎么不自己去读书啊？”
　　“上大学的时候，她严防死守，动不动突袭学校找我，每天给我打无数个电话，我要是晚接几分钟，她就发疯一样骂我是不是谈恋爱了，骂我不检点，骂我不要脸，每，女孩子的第一次很珍贵，要留着结婚时候给老公，这样以后我夫家才不会挑剔我。”
　　“大学一毕业，又催着我结婚，每天逼我和那些她觉得很合适的男人相亲，不管对方猥琐不猥琐，只要对方条件好我要是不答应我就是眼光高，我就是不知道满足！”
　　“她从不会听一句我的话，我活着到底是为什么啊？”
　　“妈，你口口声声为了我好，真的是为了我好吗？那你怎么不问问我觉得好不好啊？“
　　“不好，我觉得一点都不好，我每天生不如死，我每天都很痛苦，我很想死。”
　　姜清荷哭着吼着，“我过够了这种煎熬的生活！”
　　姜清荷的话让直播间多少网友感同身受，又让多少生活在幸福窝里的网友感到窒息。
　　姜清荷还在哀求自己的父亲放开她，“爸，你要是真的爱我，你就让我解脱吧。”
　　姜爸爸摇着头，他哪里敢放开？他甚至不敢有一点点松懈。
　　几步之外的窗户就开着的，他怕，怕极了一松开他的女儿就会从窗户跳下去。
　　“清荷，是爸不好，爸不对，爸不该任由你妈这样管着你，爸答应你，以后你想做什么就做什么，遇上喜欢的男孩，想结婚就结婚，不想结婚你就一辈子不要结婚，爸错了，爸改，爸以后再也不让你妈干涉你任何决定了。”
　　孙秀丽跌坐在地上，至今都想不明白为什么她错了？她到底错在哪里了？为何女儿会这么恨她？
　　“姜清荷，给自己一个机会，换一种方式生活，你会发现活着很幸福。“芜音等姜清荷发泄完积累在心中的情绪以后才开口说话，“还记得你的高中同桌吗？”
　　姜清荷像是在回忆高中时候最快乐的那些时光，过于激动的情绪才有了一点点缓和下来的迹象。
　　安静了长达一分钟以后她才点点头，“我还记得他，他是第一个发现我自残的人，我以为他会把我当怪物，但是他没有，他一直安慰我，鼓励我。我没有朋友，他是班上唯一一个愿意和我说话和我当朋友的人。”
　　“姜清荷，他从高中的时候就喜欢你，一直到现在都很喜欢你，哪怕后来转学了，他也一直在关注你。”芜音道，“他是你的正缘。”
　　孙秀丽一听到这句话就崩溃了，大声吼着，“我不同意！他连爸妈都没有！就靠爷爷奶奶养着！