第57章 剑五·花落

　　陆川看着不远处的女子，摇了摇头，很认真的说道：“其实我是一名剑客。”
　　“剑客？”女子似乎皱了皱眉眼。
　　“对，剑客！”
　　陆川轻轻笑了起来。
　　接着右手轻轻的抬起，放到了‘杀生’的剑柄之上。
　　“十步杀一人，千里不留行的那种剑客。”
　　“有意思！”女子也笑了起来。
　　“无尽魔域，左先锋副官，紫夏。”
　　女子抽出了自己腰间的长刀。
　　一股极致的杀伐之气，铺天盖地而下。
　　红色的雾气从她身上蔓延而下，将周围天地笼罩。
　　“领域……”
　　城门口观战的修士，声音颤抖的喊出了这两个字。
　　领域，是神道三境大能，特有的招式。
　　将悟得的无形大道，以领域这种有形的方式释放出来。
　　领域，是神道三境修士，最大的杀手锏，是最可怕的一种攻击手段。
　　能够与领域抗衡的，只有另一个领域。
　　眼前这个魔域女子，实力至少与神道三境的修士不相上下。
　　众人看着陆川。
　　见他只是把手放在那黑色的剑柄之上，没有展现出任何的应对之法。
　　绝望如同瘟疫一般，蔓延开去。
　　他们明白，在能开出领域的敌人面前，逃跑都是一种奢望。
　　“断罪。”
　　女子轻轻的弹了弹手中长刀。
　　一阵悠扬颤鸣，从刀身之上传来。
　　刀身渐渐的变成了血一般的颜色。
　　女子身上的铠甲也转变成了红色，诡秘的符文，在她脸上生成。
　　她的气势一提再提，最后停留在了那个最高点。
　　此时的女子，仿佛杀神真身降临世间，要收割一切生命。
　　“没了吗？”
　　陆川问了一句。
　　“还不够吗？”女子笑了起来，声音中充满了自信。
　　“当然，不够。”
　　陆川摇了摇头，慢慢的拔出了‘杀生’。
　　在杀生出鞘的那瞬间，一股诡谲的波动，从剑身上爆裂开去。
　　一股暴虐的杀意，在所有人心中升起。
　　这杀意，剧烈的刺激着他们，仿佛下一刻就会失去理智，发癫发狂。
　　“剑五·花落。”
　　陆川的身影消失在了原地。
　　只留下一朵缓缓飘落的黑色剑花。
　　“好快……捕捉不到。”
　　女子看着陆川消失的位置，瞳孔猛然一缩。
　　手中长刀横切而下，然而下一刻，她的表情凝固了，手中的刀也定格在了原地。
　　一朵黑色的剑花，从她的眼前飘落，她想伸出手去接住，然而身体却不受控制。
　　陆川的身影，出现在她的后方十步，不多也不少。
　　‘杀生’已经归鞘，陆川没有回头，慢悠悠的朝着骑兵走去。
　　“好快的剑！”
　　女子颤抖的双唇吐出四个字。
　　下一刻，她的领域轰然碎裂，她的头颅高高的飞起，鲜血飙射而出，带起风一样的声音。
　　她到死也不明白，这个没有领域的少年，为什么能够在自己的领域中自由活动。
　　城门口的众人，直到领域碎裂，女子头颅飞起，才从震惊中回过神来。
　　一切超出了常识与认知，他们无法想象，那个贵公子，到底是怎么样的存在。
　　魔域骑兵开始冲锋，他们并没有因为将领的死亡，而自乱阵脚。
　　巨大的战灵，挥舞起长刀，狠狠的朝着陆川劈下，带起的威势崩山裂地。
　　骑兵也冲锋到面前，准备近身肉搏。
　　“花开了！”
　　陆川轻轻的举起手，那由剑气幻化而成的花儿，漫天飘落而下。
　　剑五·花落。
　　陆川十二剑招中，最浪漫的一式。
　　然而这种浪漫，却要由生命来买单。
　　下一刻盛开的剑花，猛烈的炸开。
　　魔域骑兵被瞬间淹没。
　　……
　　大战落幕，白风城保住了。
　　然而除了陆川该吃吃，该喝喝之外，所有人都很焦虑、很恐慌，整个白风城都愁云惨淡。
　　这次魔域骑兵突袭白风城。
　　上三宗的骑兵几乎全灭，留守的修士死了接近三千人。
　　最恐怖的是，对方仅仅只有五百铁骑而已。
　　而且要是没有陆川，斩杀掉那能够开出领域的魔域女子，白风城什么下场，无需多言。
　　众人经历过这次大战，开始逐渐意识到，天元大陆与魔域的差距。
　　要是幽泉之眼无法在短时间内重新封印，就算有陆川这个猛人在，天元大陆陷落也不过是时间问题。
　　就算陆川再强，也没有人认为，以他一人就能抗衡无尽魔域。
　　唯一的好消息是，大战之后，白风城总算安定了下来，接下来好几天，都没有再发生意外。
　　“修狗儿，修狗儿，来来来……”
　　陆川拒绝了罗然邀请自己入住城主府的请求，依旧躺尸在神农阵这边。
　　这几天，一到开饭的时候，就会有一只胖乎乎的小狗，来陆川这里蹭吃蹭喝。
　　这小家伙，应该是白风城平民养的，可能是转移的时候，没有带走留下来的。
　　陆川是个很复杂且奇怪的人。
　　他对很多人或事，都没有足够的耐心。
　　但是却无法拒绝这种毛茸茸的小东西。
　　陆川给小狗找个了碗，一到饭点，给自己来一碗，给小狗也来上一碗。
　　一个在桌上，一个在桌下，一大一小吃的都满嘴流油。
　　小狗吃完饭，会在陆川身边趴一会，然后一声不吭的离开。
　　陆川也从来不强留小狗，任凭它来去随意。
　　这成了南城一道特殊的风景线。
　　……
　　无尽魔域。
　　一个实力能够跟整个浩然大世界，对抗的神秘世界。
　　人们对无尽魔域的整体印象很少，也很不好。
　　因为他们除了发动战争，似乎并没有其它事情可做。
　　好在一直以来，狭窄的幽泉之眼，都限制了魔域大军进入浩然大世界。
　　然而这次幽泉之眼，却整个炸开。
　　炸开的面积，几乎占据了十分之一的未眠海。
　　这意味着无尽魔域的大军，将可以毫无阻碍的穿过幽泉之眼，发动战争。
　　……
　　幽泉之眼的另一头，无尽魔域之中。
　　这里天空是灰色的，环境压抑的让人窒息。
　　无边无际的大军正在集结，人族只占这些士兵的很小一部分。
　　大部分士兵，都是叫不出名字的魔物。
　　大军正中心，有一座华丽的高台。
　　魔域的统治者魔主，正在看着部下集结。

第58章 魔域之主

　　魔主看上去似一英俊少年模样，但是他的实际年龄，已经超过五万岁了。
　　端坐在高台之上，魔主撑着下巴，看着无边的大军集结，有些意兴阑珊。
　　一旁站着位身穿白色长裙，气质清冷的女子，因为戴着面纱，看不清容貌。
　　她是魔域大祭司。
　　大祭司的存在远比魔主要古老的多。
　　魔域有话，叫做流水的魔主，铁打的大祭司。
　　见证过许多时代的兴盛、衰亡，只有这一次，她把一切压了这这一代魔主身上。
　　“紫夏战死了！”
　　大祭司伸出手，一颗黑色的水晶小球出现在手中。
　　黑色的小球布满了裂痕，似乎下一刻就会碎裂开去。
　　这种小球，名为魔核，是魔域生灵天生特有的一种东西，也是他们的弱点。
　　只有实力足够强大，魔核才能够用特殊手段取出。
　　魔核不灭，即便身体消亡，也很快能恢复过来。
　　这就是为什么，天元大陆的修士，谈魔色变的根本原因。
　　高战力魔物根本杀不死、耗不尽，即便身体消亡，很快又会在魔核中重生。
　　然而此时，大祭司手中的魔核却寸寸碎裂开去，化为齑粉消散在空气之中。
　　这意味着，紫夏的神魂被彻底湮灭，再也无法复生。
　　这是从来没有出现过的事情。
　　大祭司抬起头，透过浓重的黑云，看向天空。
　　“天象诡谲，凶星异常活跃，恐怕会有变数。”
　　魔主听闻，却是不屑的笑了起来。
　　“天元大陆不过弹丸之地，灵气、资源匮乏，就连神道三境，也不过几个而已，能出什么变数？”
　　大祭司摇了摇头，眉间的愁云并未散去：“推演不出来，每当试图接近那些凶星之时，一切都会被遮盖。”
　　魔主笑着摇摇头：“大祭司不必多虑，此次幽泉之眼无故炸开，乃十万年未有之大变局，我们必须抓住这次机会，进入浩然大世界。”
　　大祭司听完，眉头渐渐舒展开来。
　　是啊，她已经等了十万年了，要是这次再把握不住，恐怕就要等下个十万年了。
　　“吞天大帝十万年前于龙场悟道，如今大帝的悟道场将会重新现世，那里一定有成帝的契机。”
　　“那里是你的机会，也是整个魔域的机会。”
　　……
　　“修狗儿，修狗儿……过来坐。”
　　小胖狗准时的来蹭饭了，陆川很识相的给它端上了好吃的。
　　能得到这“暴君”如此照顾，这份殊荣，也算是狗生巅峰了。
　　“听说，你前些天，杀了一个可以开启领域的魔域将军？”
　　陆川刚拿起筷子，一个淡淡的女声在不远处响起。
　　一名打着赤脚，穿着粗布麻衣的少女，出现在不远处。
　　少女长的并不好看，皮肤黑黑的，脸上也满是雀斑，像极了乡下整天在泥地里打滚的假小子。
　　陆川第一时间，就感受到了少女身上，隐藏着一股庞大的力量，跟先前那魔域将军不相上下。
　　也就是说这女子，是神道三境的高手。
　　“滚，烦不烦！”
　　陆川有些不耐烦的挥了挥手，因为在这女子声音中，听出压抑的兴奋与敌意。
　　只有“武痴”，才会出现这样的情绪。
　　也就是说这少女，是来找自己打架的。
　　少女看着陆川，瞳孔逐渐收缩起来。
　　身体因为兴奋，而开始剧烈的颤抖起来，脸上的表情扭曲着。
　　因为少女在陆川说出那声“滚”的时候，她感受到了一种强大，一种无法形容的强大。
　　明明只是一境修士，为什么会出现这种感觉。
　　少女已经不想去思考这个问题了，极度的兴奋已经让她的瞳孔开始出现异常。
　　她的瞳孔变成了蛇一般的竖瞳，针状的竖瞳中，开始有符文明灭不定。
　　“腾蛇之眼，大漠骆家。”
　　吃瓜群众看到少女瞳孔的变化，吓得一哆嗦。
　　大漠骆家，四大古族之一，存续的时间，比上三宗要久远的多。
　　而骆家，最有特色的标志就是，异瞳“腾蛇之眼”。
　　传说，这腾蛇之眼，与太古神兽腾蛇有关，能赐予拥有着很强的天赋神通。
　　只有纯正的骆家血脉，才有极低的概率，开启腾蛇之眼。
　　眼前这名黑瘦的少女，毫无疑问，一定是骆家的核心成员。
　　“小公子小心，这女娃娃是骆家的人。”
　　吃瓜群众好心的提醒起来。
　　少女咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，看向陆川。
　　“跟我打一场，赢了你就可以好好吃饭。”
　　陆川眼皮子一跳，一把将筷子拍在桌子上。
　　桌下的小胖狗，被拍桌的声音吓了一跳，抬起无辜的大眼睛看
　　着陆川。
　　“嘿嘿嘿……”陆川瞬间变脸，嘴角勾起温和笑容，对小胖狗道，“没事，没事啊，你吃你的。”
　　小胖狗歪着头呜咽一声，似乎听懂了陆川的话，低头继续干饭。
　　看了看小胖狗，陆川深呼吸一口气，又拿起筷子，转头看向少女，语气阴沉的提醒起来。
　　“小瘪三你考虑清楚，一旦动手，只有你死我亡，不会有第三种结果。”
　　或许少女并不知道，她应该感谢一下那条干饭狗。
　　要不是怕惊着它，陆川估计已经把她的头给拧了下来。
　　在这一刻，少女针状的瞳孔，突然流出了鲜血。
　　她的身体颤抖的更加厉害了。
　　然而这颤抖却是因为恐惧。
　　腾蛇之眼有个能力，就是可以看到他人身上的气。
　　可以通过气的浓度，来判断强弱。
　　但是刚才陆川，不经意间露出的气，却染黑了少女眼前的世界。
　　她从未见过这么纯粹的暴虐之气。
　　这股气，庞大到遮天蔽日，似乎要将天地撕裂。
　　少女呆愣在原地，她知道自己一旦出手，后果只有一个字，那就是死。
　　吃瓜群众这几天接触下来，可是很清楚陆川的性格了。
　　只要不去惹陆川什么事情都好说，但是你要作死不长眼，那就对不起了。
　　吃瓜群众一个个兴奋的就差嗷嗷直叫了，等着这少女上去送人头。
　　普通修士对于四大古族的印象，其实很差。
　　这几个家族，就是天元大陆的蛀虫。
　　有事的时候避世不出，美其名曰顺应天命。
　　而没事的时候，他们就占着几个大灵矿，大秘境，疯狂的掠夺资源。
　　就这德行，众人巴不得四大古族早点玩完才好。

第59章 大战开启

　　少女在原地呆愣了很久，直到吃瓜群众快要失去耐心，她才转身离去。
　　最终她还是没有足够的勇气，对陆川出手。
　　“噗……”
　　少女离开没多远，一口鲜血就从口中喷了出来。
　　对于陆川来说，这不过就是一个小小的插曲而已，无关紧要。
　　但是对于少女来说，却直接导致道心出现裂痕。
　　要是这条裂痕修补不好，恐怕她将永远停留在这个境界。
　　只是这裂痕她怕是一辈子也不要想修复了，陆川不会给他这个机会。
　　这就叫天作孽犹可违，自作孽不可活。
　　“呜~呜~呜～”
　　陆川刚吃完午饭，遥远的海中响起了低沉的号角声。
　　所有人的目光，都望向了未眠海，他们知道大战开始了。
　　……
　　仅仅过去一个时辰。
　　天空划过一抹流光，一个巨大的飞行法器从天而降，悬浮在了白风城之上。
　　“第一道防线失守，魔域大军已经全线进入未眠海，所有后勤人员撤离白风城，前往无相城。”
　　噩耗突来，所有人被这消息震的愣愣发呆。
　　太快了，仅仅才一个时辰而已，为什么第一道防线就陷落了。
　　“第一道防线不是森罗大阵吗，为什么会这么快就被突破？”
　　有人不愿意相信这个消息，大声的质问了起来。
　　“魔域大军数量超乎想象，根本无法抗衡，快点，所有人上来，后勤要先一步转移去无相城，建立好补给点！”
　　这个回答，让所有人充满绝望。
　　“无相城，对，我们还有无相城。”
　　有人反应过来，奔向那巨大的飞行法器。
　　无相城是天元大陆第一大城，城墙高耸，有天险可守，一定还有办法。
　　“前辈，我们要走吗？”
　　南宫初雪领着明月阁弟子，从慌乱的人群中，脱离了出来。
　　陆川看着这些修士，如同无头苍蝇在城中乱窜，忍不住摇摇头。
　　“走，肯定是要走的，但不是跟他们一起。”
　　南宫初雪有些不解，“请前辈明示！”
　　陆川指了指足有半个白风城大的飞行法器。
　　“这东西太大了，目标太明显，不要跟他们一起走，容易被一锅端，你们直接回明月阁。”
　　南宫初雪听出了陆川不会同路，担心问道：“前辈不跟我们一起走吗？”
　　陆川摇摇头：“你别管我，多操心一下怎么把门下弟子保全好。这次战争之后，天元大陆上的势力会重新洗牌，明月阁能不能有一席之地，就靠你自己了。”
　　“好。”南宫初雪狠狠点点头，接着带着门下弟子去了城门口。
　　明月阁也就几百人，跟整个白风城十万大军比起来，根本不起眼。
　　没有人关心明月阁要去哪里，更没人关心他们的死活。
　　又一个时辰之后，整个白风城跑了个精光。
　　人们在法器中，看着整个城，只剩下孤零零的陆川一人，心中满不是滋味。
　　他们不知道你陆川为什么不走。
　　……
　　陆川落得个清静，也终于舍得从椅子上把屁股给挪开了。
　　站起身伸了个懒腰，背起手朝着不远处的民房溜达过去。
　　很快陆川就找到了小胖狗。
　　它趴在一间紧闭的房门之前，眼神中满是悲伤。
　　这里应该是它的家，只是它的主人，似乎不要它了。
　　听到脚步声，小胖狗抬起头。
　　看到是陆川之后，小尾巴摇了摇，轻轻的呜咽了一声。
　　“修勾儿，走啊，溜达！”
　　陆川笑着打了声招呼。
　　小胖狗起身，看了看紧闭的大门，迈出的腿又收了回去。
　　它怕。
　　要是自己不守在这里，万一主人回来，看不到自己该怎么办？
　　小胖狗歪着头，摇着尾巴，站在门前不肯离开。
　　陆川也不勉强，将准备好的一碗肉，放在了小胖狗面前。
　　轻轻的揉了揉狗头，笑道：“如果饿了，就去渡口找我，我肯定在那！”
　　小胖狗舔了舔陆川的手，它并不明白陆川在说什么。
　　“走了，不用送！”
　　陆川笑着举起手，轻轻的挥了挥。
　　小胖狗看着陆川的背影，大大的眼睛中满是疑惑。
　　它不知道为什么这个好人，今天闻起来的味道有些不一样。
　　……
　　天元大陆的修士，溃败的比想象中的还要快。
　　陆川刚到达渡口，看到海平面驶来数艘，如同小城一般巨大的战船。
　　很快战船靠岸，大量的修士如同蜂群一般，从船上涌了下来。
　　他们很害怕，脸上都带着扭曲的恐惧。
　　陆川在码头边上找
　　了一个不错的位置，乐呵呵的看着仓皇逃命的人，同时眼神搜寻着什么。
　　很快一个身穿万兽门长袍的修士，出现在视野之中。
　　陆川轻轻的一抬手，一道剑气带起破空之声，洞穿了那人的眉心。
　　陆川是个很记仇的人，万兽门前些日子给自己找事干，能给他们好果子吃？
　　一个人的死，在奔逃的人流中引不起什么浪花。
　　但是一百个人呢！
　　当杀到第一百人时，终于有人发现了陆川在截杀万兽的门的修士。
　　“年纪轻轻，为何如此卑劣，在这种情况下此毒手？”
　　一名有些狼狈的中年男子，带着几人前来问罪。
　　这领头的中年男子，是玄天宗宗主，洛云天。
　　然而此时，他早已没有上三宗宗主之威，惶惶然如丧家之犬。
　　“有仇啊！还能为什么？”
　　陆川有些无聊的又弹了一下手指，奔逃的人流中，又有几名万兽门的修士倒下。
　　“你这厮。”
　　洛云天见眼前这少年，完全无视自己。
　　在魔域大军那边憋着的恶气，在陆川这里爆发出来。
　　“大战之际，截杀前线士兵，不管你是哪宗弟子，我都可以杀了你。”
　　洛云天气急败坏的，一巴掌抽向陆川的脑袋。
　　“你踏马烦不烦，好好的当你的丧家之犬不好吗？”
　　陆川有些生气，后果很严重。
　　面对挥向自己的巴掌，陆川后发先至，直接扣住了洛云天的脉门。
　　在洛云天还未反应过来的时候，狠狠朝着自己面前一拉。
　　接着左手一个勾拳，狠狠的击中洛云天的下巴。
　　骨头碎裂的刺耳之声响了起来。
　　这一套组合拳，把洛云天整个下巴被打碎，甚至没了小半张脸。
　　凄厉的惨叫，响起在这奔逃的人流之中。

第60章 围困白风城1

　　“闲的你！”
　　陆川看着因为下巴被打碎，而说不出话的洛云天，忍不住翻了个白眼。
　　然后拧断了他的脖子，怕这货死的不彻底，又踩烂了他的脑袋。
　　做完这些，陆川才坐了回去，继续搜索人流中的万兽门众人。
　　一直忙到傍晚，百万大军成功上岸，确定没有漏网之鱼后，才堪堪的停下了手。
　　而此时天空之上，已经漂浮着二十艘巨大的飞行法器，将整个天空都遮蔽。
　　看来是要将这些退回来的修士，运往无相城。
　　陆川估算了一下，就算一艘飞行法器只装十万人，也足足能装下两百万修士。
　　从前线退下来的修士数量，多的让陆川有些吃惊。
　　陆川有些好奇，这样规模的修士大军，溃败的如此之快，魔域的实力到底强到了什么地步？
　　“乌合之众而已！”
　　阿福此时出现在陆川身边，语气中满是轻蔑。
　　“如果换成实力前三的大陆，还能跟魔域打一打，天元大陆完全没这个资格。”
　　陆川翻着白眼，“你丫这两天跑哪里去了？”
　　这两天都没看到驴子的踪影，这有些反常。
　　阿福听到陆川问话，贼眉鼠眼的朝着旁边扫了扫，确定没人偷听才小声道。
　　“这两天我去找了一下资料，发现了魔域进攻天元大陆的原因。”
　　陆川皱了皱眉头：“怎么，还有什么特别的原因？”
　　阿福兴奋的打了一个响鼻，“嘿嘿，如果推测没有错误的话，应该跟大帝悟道场有关。”
　　“悟道场？”陆川有些茫然。
　　阿福点点头：“十万年前，有大气运者于龙场悟道，成就大帝之位，悟道场最近可能会重现世间，应该会有成帝的契机。”
　　“具体位置我推测不出来，只能等悟道场出现的时候，才能定位到。”
　　陆川点点头，这倒是一个不错的消息。
　　就在这时候，天空之上运送修士的飞行法器，有一艘突然炸开。
　　刹那之间火光冲天，一道比太阳耀眼百倍的白光扩散开去。
　　接着又是第二艘紧跟着炸开，然后是第三艘……不过几分钟时间，二十艘飞行法器全部爆炸。
　　这么短时间，飞行法器全部炸烂，上去的修士全部殒命，这不得死个几十万。
　　战争的残酷可见一斑，都是以万为单位，计算阵亡人数。
　　“这帮傻玩意，这么大目标，不是喊着人家来打吗？”
　　阿福忍不住翻起嘴皮子，嘲笑起来。
　　“敌袭，敌袭……”
　　嘶哑的吼声在天地之间响起。
　　没来及上去的修士连忙停住了脚步，慌乱中布起阵了法。
　　三个身影，此时出现在了飞行法器炸开后的天空之中。
　　强大的威势，如同山岳一般从几人身上压了下来。
　　闹哄哄的白风城，瞬间死一般的安静下去。
　　“诸位，不用舟车劳顿了，此地风水甚好，埋在这里，下辈子可以投个好胎。”
　　天空之上，居中一名身穿黑色铠甲，手持盘龙枪的中年男子，看着下方的蝼蚁，嗤笑起来。
　　陆川看着三人有些好奇，问道：“驴子，修行者之间，每个境界实力相差这么大，其实只要几个拥有神道三境实力的魔族，就能屠光这些修士，为什么魔域还要大兴兵戈，让大军压进呢？”
　　“你懂个球！”驴子翻了个白眼。
　　“对抗高阶修士，低阶修士可以利用战阵与阵法，并不是完全无计可施。”
　　“要不是眼下这些修士方寸大乱，胡搞瞎搞，阵法都弄不出。”
　　“就天上那三个道一境的吊毛，会被这上百万普通修士吊起来打。”
　　陆川点点头，“这样啊，那我还是溜了，到时候魔域无数大军结阵，万一砍不过多丢人。”
　　“噗……”
　　阿福一口老血差点没喷出来。
　　“别人是别人，你是你，不一样的。”
　　阿福连忙拦住陆川，吹起了彩虹屁。
　　“你可是有史以来最强剑神，杀戮效率高过流水线的猛人，神道三境是什么臭鱼烂虾，能跟您比？”
　　“嘿嘿，会说话就多说点。”陆川又坐了回去，阿福也少见的没有挨抽。
　　“列阵，列阵，找好自己的位置，不要乱，不要乱。”
　　终于有人出来主持大局了。
　　然而此时大军已经被吓破了胆，这声音很快淹没在恐惧之中。
　　“安静！”
　　天空之上，那手持盘龙长枪的将军，此时再次开口。
　　巨大的威压扫过白风城，众人被压的再次闭嘴。
　　“吾乃魔域先锋营统帅摩柯迦什，有一名副官，先前战死在这里，有谁知道是谁干的吗？谁告诉本将军，本将军可以保证他安全离开这里。”
　　“唉~找你的！”阿福看
　　着陆川是满脸的幸灾乐祸。
　　白风城一片鸦雀无声，没有人给出答案。
　　因为知道的人，早就撤了。
　　“没人知道吗，真让本将军失望！”摩柯迦什摇摇头，对着左右两人轻轻的点点头。
　　另外两人没有任何废话，从天空之上落下，开启了单方面的屠杀。
　　刹那间，白风城是鬼哭狼嚎，惨叫震天。
　　“孽畜，休的放肆！”
　　此时一道青色光芒，从天边极速而来。
　　一把飞剑带起赫赫威势，直冲落入城中的两个魔人。
　　飞剑之后，有一人从天边走来。
　　一座巨大的宫殿虚影，在他的背后若隐若现。
　　此人看似走的不快，却又有种说不出的诡异感。
　　仿佛空间跳跃一般，几个眨眼就到了白风城上方。
　　看到那若隐若现的华丽宫殿，有人反应过来。
　　“青色飞剑，流水落花、天上人间，是昆仑神宫的主人，叶向晚。”
　　听到这个名字，已成待宰猪狗的修士，瞬间激昂起来。
　　昆仑神宫是最为神秘的一个宗门，是天元大陆修士心中的朝圣之地。
　　这一代昆仑之主名为叶向晚，是一位道一境的剑修。
　　昆仑神宫几乎不出世，但是关于它的传说，却在修士口中代代相传。
　　那个身影逐渐清晰起来，是一名身穿破布麻衣，满脸大胡子的中年男人。
　　与众人想象中的飘逸出尘的剑仙模样有些出入，但是那一身恐怖锋锐的剑气，证明这人就是叶向晚。

第61章 围困白风城2

　　“叶向晚，叶大剑仙，久仰大名。”
　　摩柯迦什看着与自己对峙的中年男子，扯着嘴角笑了起来，身边燃起了黑色火焰。
　　周围的空气，被这火焰拉扯的扭曲起来，让摩柯迦什的身影看上去有些不太真实。
　　他能叫出叶向晚的名字，看来对于天元大陆的情报，魔域做的非常出色。
　　叶向晚面无表情的冷笑起来：“一帮人嫌狗厌的东西，跟你们说话，脏了老子的口水。”
　　“呵呵！”摩柯迦什忍不住摇头笑了起来：“那希望叶剑仙的骨头，也跟嘴巴一样硬！”
　　“叶兄，杀畜生这事，怎么能不叫上我呢！”
　　就在此时，一抹白光从海上升起。
　　一名白衣剑仙踏浪而来。
　　“西门长歌，蓬莱阁的西门长歌。”
　　蓬莱阁，隐藏在未眠海之上的四大古族之一。
　　众人没想到西门家也来了人，那是不是意味着其它三家也会来人。
　　如果将所有神道三境聚集在一起，加上上百万修士，未尝没有一战之力。
　　众人的情绪再次波动起来，燃起了生的希望。
　　“叶兄，下面两个交给我，你对付上面那个。”
　　西门长歌豪气干云，脚下轻轻的一踏。
　　天空之上风云再起，一个巨大的剑阵极速的形成，天地之间瞬间充斥着毁灭的凛然剑意。
　　“西门兄痛快，等一下一起喝酒。”
　　叶向晚哈哈大笑，一伸手，下方与那两名魔人缠斗的青色飞剑回到身边。
　　“无知者在劫难逃。”摩柯迦什轻轻的摇摇头。
　　下一刻，他身边的火焰呈燎原之势爆发开去。
　　一只高达百米的魔兽，从燎原之势的黑色火焰中站了起来。
　　黑色的魔气冲天而起，与叶向晚的青色剑幕，西门长歌的白色剑阵，分别占据天空的一部分。
　　“让我领教一下，这代昆仑之主的寒山剑意。”
　　摩柯迦什脚下轻轻一点，来到魔兽肩膀之上。
　　咆哮的火焰再次升腾而起，在魔兽身上形成了一副火焰铠甲。
　　“想看，那就给你看！”
　　一股滔天剑意从叶向晚身上爆发出来。
　　山岳的沉重，与恐怖的冰寒极速的蔓延开去。
　　这剑意与摩柯迦什的黑色火焰撞到了一起。
　　两种极端的属性，摩擦出绚烂的光彩，照亮了整个黑夜。
　　与此同时，那白色剑阵也颤动起来，爆发出令人眩目的神光。
　　因为西门长歌与魔人的战场在地面，堵住了城门的出口，白风城的修士不得已全部挤了回来，再次回到了渡口。
　　众人又看到了那个杀了洛云天，腰间挂着两把长剑，有些慵懒的少年。
　　他坐在码头边的长桥尽头，撑着下巴，出神的看着波澜壮阔的大海。
　　对于白风城的战斗，他似乎毫无兴趣。
　　……
　　天黑的时候，小胖狗从紧闭的门前站了起来。
　　白风城的震荡，很幸运的没有波及到它。
　　小胖狗蹦蹦跳跳的准备去找陆川，因为吃饭的时间到了。
　　跑了没几步，小胖狗又返回了门前，叼起了自己的小碗。
　　它来到往常的地方，然而却是人去楼空，看不到那熟悉的人。
　　小胖狗嘴里的碗，叮当的掉在地上，眼中充满了悲伤，主人不在了，刚认识的“新朋友”也不在了。
　　小胖狗眼中噙着泪水，在陆川坐过的地方，不停绕起了圈，一边绕一边耸动着小鼻子。
　　很快它又停了下来，对着空气不停的嗅了起来。
　　它闻到了陆川的气味。
　　小胖狗对这个味道很深刻，因为这是它闻过最好闻的味道，比碗里的肉肉还香。
　　小胖狗欢快的叼起碗，奔向码头的方向。
　　……
　　“百里宗主，我们应该趁着这个机会，突围出去，到了无相城，我们就有机会。”
　　“是啊，百里大人，这是我们唯一的机会了，留得青山在，不怕没柴烧，大人您下令吧。”
　　上三宗之一玄天宗宗主死翘翘，云梦泽宗主影响力不大，没有什么话语权。
　　现在只有镇元宗宗主，百里雨泽才有能力镇住场子。
　　百里雨泽看向几个道一境打架的战场，整个天空都在颤动，白风城也在极速的被摧毁。
　　再打一会，恐怕他们会死在这些人对轰的余波之下。
　　现在是他们离开白风城的最好时机。
　　但是百里雨泽却很清楚，即便到了无相城，他们也不可能守住。
　　天元大陆全境陷落，不过是时间问题而已。
　　就算四大古族全部出动，加上昆仑神宫，也不可能挡住魔域大军。
　　百里雨泽把目光投向陆川。
　　先前陆川在白风城，宰掉魔域那名道一境的女子，罗然就给
　　他传递了信息。
　　他自然知道，这个好看到不像话的少年，就是明月阁那个杀神。
　　因为镇元宗的罗然曾经跟陆川接触过。
　　自然而然百里雨泽作为镇元宗宗主，也是为数不多，能够猜测陆川实力的人之一。
　　“能够轻松灭杀一名道一境强者，或许可以……”
　　“百里宗主，我们不能全死在这里，既然你不愿意下令，那么我们就别怪我们不讲道义。”
　　此时有人打断了百里雨泽的思路。
　　“兄弟们，跟着我，一起冲出去。”
　　“好……”
　　可谓是一呼百应，生死面前，没有人会讲什么道义。
　　“让开，让开……”
　　阵阵咆哮之下，有一名伤员被送到了百里雨泽面前。
　　“这不是百花教的弟子吗？”
　　“她们不是率先撤走了，怎么回来了。”
　　看到这名伤员，众人心头涌起不好的预感。
　　百里雨泽连忙将一颗丹药塞进伤员嘴里。
　　伤员的情况稍微好了一些，但是也仅此而已。
　　他的神魂即将溃散，什么药都救不回来了。
　　“百……百里大人，我……们被魔域大军拦截……了……不要去……无相城……后路……被断了！”
　　伤员断断续续的吐出几句话，便没了生息。
　　百里雨泽脑子嗡嗡作响，起身的时候整个人有些恍惚，差点直接晕了过去。
　　这个消息瘟疫一般蔓延出去，所有人都面如死灰，除了绝望还是绝望。
　　“百里大人，百里大人……您没事吧！”
　　身边人连忙扶住百里雨泽。
　　“唉~”
　　百里雨长长的叹了口气，苦笑起来。
　　“我们已经无路可退，天元大陆不到一天，已经可以宣告陷落了！”
　　“罢了，罢了，都各自逃命去吧！”
　　百里雨泽挥挥手，整个人看上去瞬间老了十几岁。

第62章 大场面

　　“呜呜～”
　　祸不单行，福无双至！
　　绝望蔓延之际，一道道苍凉的号角声，在远方的大海中响了起来。
　　海天相接的地方，出现一堵黑色的水墙。
　　那是翻涌而起的大海。
　　宛如天河倒灌，白风城在这水墙之下，渺小的几乎可以忽略不计。
　　众人的心脏，随着号角声剧烈的跳动着。
　　天地随着这翻涌而起的大海颤动着。
　　灰色爬上了所有人的面庞，这是死人才会出现的颜色。
　　他们在心中，已经自己为自己宣判了死刑。
　　那翻涌的大海，前进的并不快，似乎有意放慢了推进。
　　无形的压力，被释放到了最大，有些修士因为太过于恐惧，开始疯狂的呕吐起来。
　　有些修士想要逃跑，却怎么也迈不开步伐。
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　更可怕的事情发生了。
　　白风城后方响起了马蹄践踏大地的声音。
　　一尊高达上万米的人形战灵，出现在群山的之后。
　　这是何等的巍峨，何等的不可思议。
　　这人形战灵，挥起手中战刀，削平了挡路的群山，朝着白风城而来。
　　前有狼，后有虎，整个白风城，成了一个夹心饼干，现在是想逃都逃不了了。
　　“列阵！列阵！列阵！”
　　百里雨泽嘶哑的嗓音响彻云霄。
　　这声音带着必死之志。
　　人总是这样奇怪的生物。
　　在恐惧中会变成一无是处的懦夫。
　　然而在必死之境下，却会成为那呲牙的困兽。
　　“他妈的，死也要拉两个垫背的。”
　　“跟这帮畜生拼了。”
　　修士们的决心，有些讽刺的在这绝境下团结起来。
　　整个白风城，在此时变得诡异的很安静。
　　没有人再说话，只剩下修士们掐诀布阵的声音。
　　一只小胖狗，叼着小碗穿梭在人群之中。
　　幸好没有人脚痒，给小家伙来上一脚，不然他们恐怕会被陆川给先灭了。
　　“汪汪汪……”
　　小胖狗终于看到了那个身影，开心的把小碗扔到陆川面前。
　　“你还真来了呀！”
　　陆川低头揉了揉小胖狗的头，有些无奈的摊摊手。
　　“晚上可没有饭吃，没做呢！”
　　小胖狗跑了一路，被饿坏了，歪头看着陆川。
　　它以为陆川不懂自己的意思，用爪子碰了碰自己的小碗，汪汪叫了两声。
　　陆川哭笑不得，对着身边的阿福来了一拳头，“拿点大力丸出来。”
　　“你有病啊，不能好好说话？”阿福气的嘴唇都翻了起来，露出一嘴大板牙。
　　陆川斜眼看了它一眼，阿福立马老实的拿出一个小袋子。
　　“一条臭狗，也配吃驴爷的大力丸，你奶奶的便宜你个小兔崽子了……”
　　阿福不满的碎碎念起来。
　　陆川懒得搭理这货，打开袋子，抓出一把银色的小丹丸，放到了小碗里。
　　把小碗推到小胖狗面前，陆川笑的眼睛都快眯了起来。
　　“吃吧，虽然没味，但是顶饱，吃了以后，你就是这条街最靓的崽。”
　　小胖狗也是真的饿极了，即便大力丸啥味没有，但是放到了碗里的，一定是能吃的。
　　吭哧吭哧几口，直接干完了半碗大力丸。
　　陆川看的好笑，把剩下的半袋子大力丸也倒进了小胖狗的碗里。
　　“糟蹋东西啊，天老爷唉~”
　　阿福看得的是咬牙切齿，恨不得马上把小胖狗给一蹄子踹死。
　　紧张的气氛，因为小胖狗的到来，似乎被冲淡了不少。
　　布阵完毕的修士，看向喂狗的陆川。
　　陆川清瘦修长的身影，在淡淡的月光下被拉的很长很长。
　　腰间两把颜色对立的长剑，有些不合常理。
　　因为修士是不会这么用剑的，修士只会用飞剑。
　　“小公子，快些进大阵里来吧，能多活一会是一会。”
　　离得最近的修士，似乎不愿意见到这气质超然的贵公子，死在那滔天的海浪之下，好心的喊了一声。
　　或许，他们不会知道，就是这临时的一点善心，保住了他们的小命。
　　陆川抬眼，看了看出声的修士，忍不住笑着摇了摇头。
　　老话说得好，人之将死其言也善。
　　拍了拍手，陆川缓缓起身。
　　翻涌的大海，此时已经能够看的很清楚了。
　　眼前所见，比想象中的要恐怖的多。
　　这翻涌起来的海水，犹如一块遮天黑幕，要将眼前的世界隔断。
　　“不要自乱阵脚，守住阵眼，只要阵法不破，我们就有机会。”
　　百里雨泽颤抖的声音响了起来。
　　然而他说的话，他自己都不信。
　　这遮天“黑幕”拍打下来的时候，就是整个白风城湮灭之时。
　　百里雨泽再次看向那个清瘦的身影。
　　他不知道现在应不应该，还抱着希望。
　　脚下的大地随着遮天“黑幕”的逼近，开始剧烈的摇晃起来。
　　不仅如此，整个白风城，开始经历一场恐怖的地震。
　　陆川背着手，就那么漫不经心的看着。
　　“汪汪汪汪……”
　　小胖狗突然窜到陆川面前，对着遮天黑幕，恶狠狠的咆哮起来。
　　它似乎在保护陆川。
　　即便它很害怕，即便它的尾巴已经夹了起来，身体在不停的发抖。
　　它还是义无反顾的站到了陆川身前。
　　或许这就是陆川喜欢狗，比喜欢人多一些的原因吧。
　　“好意我心领了！”
　　笑着拍了拍小家伙，一步轻轻的跨出。
　　众人看的目瞪口呆，不明白这公子哥是要做什么。
　　“他要干什么？”
　　“不要分心，他估计被吓傻了，找死我们也拦不住。”
　　“可惜了！”
　　众人都以为陆川是得了失心疯，只有百里雨泽的瞳孔，在此时亮了起来。
　　“顶住大阵，只要撑过这一下，我们就有活下去的机会。”
　　百里雨泽充满斗志的声音，在摇晃的白风城中经久不息。
　　陆川一步走到了海面之上，脚下涟漪轻荡。
　　阿福也跟了上去，看着遮天的黑幕，忍不住笑了起来。
　　“这算不算大场面？”阿福带着三分调侃问道。
　　陆川摇摇头，并指成剑，在面前轻轻一划，淡淡道。
　　“这才是大场面。”
　　滔滔白浪从前方的大海滚滚而起。
　　银白皎亮的波涛推涌追逐，不停的拔高。
　　最终居然将周围的大海全部翻起，露出了斑驳的海底。
　　这滔天巨浪，越高越响，宛如千军万马挟着雷鸣一般的轰然巨响，奔腾而去。

第63章 人多无用

　　白风城的人看的傻了眼。
　　他们的嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了。
　　接着所有人下意识的咽了两三口唾沫，但是嗓子里依旧还是发干。
　　百里雨泽仿佛全身力气被抽空，想要瘫倒在地上。
　　他强撑着身体，远远的看着那个清瘦的身影，眼中似乎有大火在蒸腾燃烧。
　　或许，他们真的有了一线生机。
　　……
　　“轰！”
　　大海之中，两扇由翻涌而起的大海形成的天幕，狠狠的撞到了一起。
　　刹那之间地动山摇、山河崩裂，崩散的海浪，如同山岳一般砸了下来。
　　在这恐怖如天威的相撞之下，所有人心中升起一股绝望的无力感，感受到自己渺小的如同尘埃。
　　陆川背着手，踏着海浪而行，一步、一步，走的不快也不慢。
　　遮天黑幕逐渐散去，一条整齐的黑线出现在了逐渐归于平静的大海之上。
　　那黑色的长线，并不是浪潮，而是一支军队。
　　这支军队因为人数太多，铺满了肉眼可见的海面，这才看上去犹如一条黑线。
　　一座华丽的高台，在这无边大军的中心位置。
　　魔主欣赏着未眠海的风光。
　　在魔域那恶劣的环境中，他是见不到这种旖旎风景的。
　　魔主幻想着，自己如能在龙场悟道，走上那极致的巅峰，未来以后这里就是魔域的家了。
　　前方的高台慢慢的停了下来，魔主秀气的眉眼轻轻的皱了起来。
　　“为何停下？”魔主有些生气。
　　他认为，天元大陆上，没有任何人或物，能够让魔域大军停下前进的脚步。
　　很快，魔主就知道自己的大军，为什么停下了脚步。
　　一个俊美的少年，就那么踏着海浪，堂而皇之的挡在了自己数百万大军面前。
　　而前进的大军，因为他而停了下来。
　　可笑吗？
　　挺可笑的！
　　魔主微眯着眼睛，看向那名少年，淡淡的月光洒在他的身上，有种说不出的出尘之意。
　　此时魔主身边的大祭司，眉眼狠狠的皱了起来。
　　双眸中闪过一丝恐惧。
　　“凶星闪耀，天象开始变动，他……他是……天象变动根源！”
　　“有意思！”魔主笑了起来，轻轻挥了挥手，“一个人族，就算能搅动天象，他拿什么阻挡我魔域大军。”
　　“变阵，给本王踏过去。”
　　停下的魔域大军，在魔主的命令下，再次开始前行。
　　最先开动的，是大军最中心的那支军队。
　　这支军队是魔域的最强悍的冲锋部队，所有士兵都是由身高接近十米的地龙魔人组成。
　　这种魔人有地龙血脉，不仅力大无穷，身体强度也非常高。
　　它们身上的鳞片是最好的铠甲，能够抵挡大部分法器的杀伤。
　　这是最好的先锋部队，没有人比它们更懂得冲锋。
　　十万地龙士兵，踏着海面发起了冲锋。
　　一只庞大如山岳的地龙战灵虚影，出现在这支部队的上方。
　　这战灵的体型之恐怖，几乎遮蔽了半个天空。
　　与此同时两支钢铁洪流，一左一右紧紧的护卫着地龙魔人大军侧翼，一起冲锋起来。
　　极度的压迫感，犹如山崩一般狠狠的撞了过来。
　　陆川算是明白，天元大陆的修士，为何溃败的如此之快了。
　　跟这些令行禁止、训练有素的士兵比起来。
　　天元大陆那些散兵游勇的修士，真的什么也不是。
　　看着冲锋而起的大军，陆川笑着摇了摇头。
　　“有时候人多，并不能决定什么。”
　　魔主不知道这少年，用什么来阻挡魔域大军。
　　但是很快，他就知道了答案。
　　陆川深深的吸了口气，右手缓缓搭上杀生的剑柄。
　　其实作为一名剑客，陆川更喜欢的是，与绝顶高手，一对一的厮杀。
　　而不是像现在这样。
　　……
　　杀生，出鞘了。
　　一抹黑光冲天而起。
　　而此时天空之上，大量的雷云聚集了过来。
　　在杀生出鞘这一刻，天道似乎也感受到了危险，开始对陆川进行天罚。
　　陆川似笑非笑的扯了扯嘴角。
　　“剑三·人祸！”
　　杀生脱手而去，缓缓的沉入面前的大海之中。
　　下一刻，陆川调动起丹田中，由那剑意形成的星云。
　　星云旋转起来，恐怖的力量注入了沉入大海的杀生之中。
　　杀生沉没的地方，涌起一团黑色的海水，这黑色聚而不散。
　　猛然，那团黑色之中，分裂出无数的黑色丝线。
　　这黑色丝线，如同蛛网一般，以那一点黑色为中心，疯狂的朝着四面八方
　　蔓延而去。
　　这黑线，犹如阴险毒辣的海蛇，无声无息的穿过了冲锋的大军。
　　等到冲锋的大军，发现海面上蔓延着数之不尽的黑色丝线时，已经晚了。
　　十万地龙魔人，加上侧翼护卫的十五万铁骑，每个人的脚下都连接着一根黑色丝线。
　　一股股诡谲暴虐的剑意，通过这些丝线被疯狂的输送了过来。
　　他们的心神，几乎在瞬间陷落，成了一个个行尸走肉一样的傀儡。
　　陆川举起手，轻轻的挥了挥。
　　冲锋的大军停了下来，接着大军转向，将兵锋对准了后方的同袍。
　　魔主看到这一幕，腾的一下从椅子上站了起来，脸色铁青。
　　“你们想造反不成？”魔主咆哮起来。
　　然而没有人回答他，有的只是这二十五万大军整齐迈进的步伐。
　　“他们被控制了，切断那些黑线。”
　　大祭司手中法诀极速的掐了起来，一个个晦涩难懂的符文，从她的身上冲了出去。
　　这些符文搅动起大道规则，空气中出现一条条崩坏的裂痕。
　　这些符文落到海面之上，想要阻断那些黑线。
　　然而刚接触到那些黑线，大祭司就感觉到一股恐怖的无双剑意，汹涌的通过符文传了回来。
　　“噗。”大祭司脸色惨白，一口鲜血喷了出来，连忙切断了与那些符文的联系。
　　“这……这不是真元的力量，没有携带任何规则之力，只有最纯粹的杀戮力量。”
　　大祭司瞬间意识到了什么，声音沙哑的说了起来。
　　“他不是这个世界的人，他的力量不属于这个世界。”
　　说着大祭司抬头看向天空中，已经汇聚完毕的灭神雷劫。
　　“怪不得天道会针对他。”

第64章 杀生

　　“撤军！”
　　看着那少年清瘦的身影，大祭司毫不犹豫的说出了这两个字。
　　然而魔主却不为所动，摇摇头，傲然道：“我不愿意再等了，本王就不信，数百万魔域儿郎，加上五十名神道三境的高手，还压不住他一人。”
　　大祭司张了张嘴，嘴唇颤抖两下，一时间居然不知道要说什么。
　　因为在她心里此时撤军，也是一万个不愿意的。
　　“禁卫，给本王冲散这些叛徒。”魔主大手一挥，豪气冲天的发号起了命令。
　　后方一只银白色的洪流冲了过来。
　　这颜色与魔域整体的黑暗压抑，显得格格不入。
　　这支军队，是整个魔域的精锐，也是魔主敢踏足浩然大世界的最大底气。
　　银色的洪流对那二十五万，被控制的大军发起了冲锋。
　　黑色与白色两股洪流，很快碰撞到了一起。
　　禁卫如一把利剑，从地龙魔人的大军中穿了过去，将整个大军一分为二。
　　然而接下来的画面，却不是魔主想象的那么美好。
　　两支大军混战在一起的时候，爆炸发生了。
　　没有任何征兆，没有任何迟滞，被控制的大军，几乎在一瞬间完成了自爆。
　　“轰隆——!”
　　一声巨响，天地之间亮起一点灼热的黑光，几乎所有人，在这一刻眼睛暴盲。
　　接着混战的大军中，冲出一股炽热的浪潮。
　　伴随着惊天动地的巨响,咆哮的能量如同铺天盖地的沙尘暴一般,腾空而起,
　　猩红色的血雾，妖艳绽放,仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花,争奇斗艳。
　　魔域大军，二十五万精锐自爆。
　　这股力量，居然短时间内蒸干了周围的海水，弥漫而起的蒸汽笼罩了整个战场。
　　而此时陆川剑招再起，没入大海的长剑，从海中飞射而起，落入手中。
　　看着漫天的蒸汽，陆川轻轻的挥了挥手中剑。
　　“剑六·雪怨。”
　　一点水蒸气化为水滴，正好落在了杀生的剑尖之上。
　　水滴溅落散开，变成了水珠。
　　然而散落的水珠却诡异的停在了空中。
　　圆润可爱的水珠在这瞬间，被冻结了起来。
　　这冻结的水珠，仿佛是死亡的信号。
　　从杀生剑尖开始，一股无法想象的寒气，咆哮着冲了出去。
　　下一刻弥漫战场的蒸汽被冻结，然后是海面，最后连空气也没有幸免于难。
　　陆川一剑下去，这里成了寒冰的地狱。
　　冻结的世界中，能够看到那晶莹的寒冰中，有很多很多的人影。
　　“剑一·天殇。”
　　陆川再次起剑。
　　一剑朝着天空撩起，身上的剑气此刻也跟着冲天而起。
　　天空被染成了黑色，就连那咆哮的灭神雷云，也在这冲天的剑气下，微不足道。
　　冲上天顶的黑色剑气，化成了无数的长剑。
　　接着，天上下起了剑雨。
　　寒冰的地狱，在剑雨的冲击下，开始破碎。
　　被冻结的魔域大军，也跟着寒冰化成了粉末。
　　“轰隆隆！”
　　似乎见不得陆川造的杀孽，天道开始发威。
　　一条红色的灭神之雷，从天穹之上直冲而下。
　　“脑瘫玩意。”
　　陆川冷冷的嗤笑一声，反手一剑挥向雷劫。
　　这次的灭神之雷，没有上次的好运。
　　直接被一剑斩的支离破碎。
　　“你该死啊，杀我百万魔域儿郎。”
　　一声咆哮，在漫天剑雨中响起。
　　一个红色的领域突然爆发开来，直接将整个海面笼罩。
　　无数血色符文，在领域中明灭不定。
　　魔主浑身燃起血红色的火焰，如同火神临世，带着极致的威压，缓缓的朝着陆川走来。
　　行走之间，大道轰鸣，空间开裂。
　　开裂的空间，响起阵阵阴冷的呼号，仿佛死去的冤魂，在血泣着自己的不甘
　　行走之间，魔主大声的命令起来，“大祭司，你带人先回去。”
　　“不要，星儿！”大祭司悲怆的声音响起，星儿是魔主的小名。
　　整个魔域，也只有大祭司有资格这么叫他。
　　听到这声星儿，魔主愣了一下停止了前行，低着头眸子中似乎有什么东西在闪动。
　　“能否容我去告个别！”
　　没有预想中的火星四射，只响起魔主淡然的声音。
　　魔主说出这句话的时候，似乎就已经预见到了自己的死亡。
　　所以他才会说，告别这两个字。
　　然而面对死亡，魔主却显得很淡然，甚至从容不迫。
　　陆川将杀生回鞘，点点头：“你也回去吧，没太大兴趣。”
　　魔主摇了摇头，拒绝了陆川放自己一马。
　　“犯了错就要弥补，我犯的错，只能用这条命去填了。”
　　大军损失过半，最精锐的禁卫与地龙魔人两支大军全灭，魔域的根基被动摇。
　　这样的损失，恐怕要几万年才能补回来。
　　这一切，魔主都认为是自己自大引起的后果。
　　如果在那二十多万士兵自爆之前，他能够开启领域，就能保住剩下的大军。
　　只是这世上哪有如果二字。
　　魔主是个骄傲的人。
　　骄傲的人不会容忍自己的犯错，更不能容忍自己的失败。
　　他决心为自己的错误买单，用这条命，去跟陆川拼一下。
　　“求死！”陆川挺直了身体，算是对魔主的一种尊重，“可以，我等你。”
　　陆川向来没什么耐心，现在愿意等魔主，说明从心头他已经认可了，这个骄傲的人。
　　“多谢。”
　　……
　　魔主回来的时候，身边多了一人，一名戴着面纱的女子。
　　陆川不知道他们说了什么，但是很明显，他们要死在一起。
　　女子看着魔主甜甜的笑了起来，开心整个眼睛都快眯起。
　　他们牵着手，不再分开。
　　就像小时候她牵着他，走过繁华的魔都大街。
　　只是那时候他的手小小的，她可以轻松的握住。
　　现在他的手已经很大了，能够很轻松的握住她的手。
　　相处数万年，他们在这一刻终于放下一切，走到了一起。
　　时间无言，却解释了一切。
　　没有人知道这一夜，最后发生了什么。
　　人们只知道，这一夜有一名贵公子，在这个漆黑的夜，走向了魔域的百万大军。
　　天空的雷劫被斩破，数百万的魔域大军没了踪影，幽泉之眼被重新封印。
　　天元大陆逃过了这场大劫。