第二百三十二章 计划
　　负责带队的老船夫是施东城的亲信，这些年施东城从窕国往来大宁都是他驾船，林落雨称他为鱼爷，倒也不知道老人的真名字是什么。
　　求立国和窕国的关系并不好，窕国从疆域上来说比求立还要稍稍大些，只是朝中文官权利过重，逢战之际，领兵的将军还要看监军的脸色行事，而监军多是文弱书生，没几个真正有战争经验的，可窕国皇帝总担心没有文官监管武将会谋反，所以军务事历来混乱。
　　当初阮青鸾能把窕国军队打的狼狈不堪，与这不无关系。
　　求立人更野蛮更凶悍，他们崇尚武力，连大宁尚且瞧不起更何况是窕国？不过好在窕国虽然打仗不行但国力尚可，两国便僵持着，窕国与求立几乎年年开战，十战倒是要有七八次输，胜一次不管是大胜还是小胜国内都会张灯结彩锣鼓喧天，可容易满足了。
　　大宁派遣使者远渡重洋到了窕国便是施东城从中斡旋才得以成行，这次沈冷带兵从窕国借道去南理，施东城当然也会不遗余力，按理说最稳妥的法子是绕过求立去窕国，可那样海上要多走十天，还要横穿整个窕国，还要多走十几天，谁能保证南理国被抓的人还活着？
　　在海上航行了大概四天之后中途有个小岛，看到那岛屿鱼爷才算松了口气。
　　“快了。”
　　鱼爷让船队在岛上停靠，众人飘荡了四天感觉人都不会走路了似的，上了小岛之后一个个都忍不住欢呼起来，就好像已经踏上了求立人的国土。
　　“从这里出发再走一天就能到求立人的海疆，求立人海疆很长，所以水师根本就防备不过来，有许多野滩无人看护便是登陆上岸的好地方。”
　　鱼爷一边走一边介绍，走进树林里沈冷发现居然有一座木屋。
　　“这是东主当初派人建造的，这里算是个补给站，有水，食物，还有武器。”
　　沈冷听鱼爷说到这随即明白过来，施东城频繁往返窕国与大宁谁敢保不会被求立人发现？这条航线虽然只有他们经常走，可世上诸事无定数，这里就是施东城最后的尊严之地，若是被求立人发现了，逃到这，靠着这里的食物淡水和武器能撑一阵子。
　　“我带你们靠岸的地方是最安全的，其他地方多有暗礁，小船还好，稍微大一些的船根本就不能过来。”
　　鱼爷进了木屋，里边有一股食物腐烂的味道。
　　他进去之后把里边已经不能用的东西收拾了一下掩埋，指了指另外几口箱子：“东主也去了求立，比咱们早几天，这些东西应该是他给咱们准备的。”
　　陈冉打开一口箱子看了看：“我的天，这么多吃的。”
　　他想动，却被沈冷拦住：“咱们带的食物足够支撑到求立的，先别动这些。”
　　这木屋建在阴凉处，木箱封闭好的话，虽然海上湿热可是也能保证干粮有一阵子不坏，沈冷他们要去南理最快也要一个月左右才能返回，若是动了这些食物，可能施东城他们遇到麻烦就会失去补给。
　　陈冉哦了一声，把拿起来的东西又放下。
　　“今夜就在这睡一觉吧，明天继续赶路。”
　　鱼爷吃了一些自己带的干粮就找地方合衣躺下，没多久就睡着了，沈冷安排人值夜后和沈冷两个人在屋子门口的位置靠着坐下来，把屋子里边最好的地方让给林落雨。
　　天很快就黑了下来，两个人有一搭没一搭的聊了一会儿也沉沉睡去，沈冷做了梦，梦到回来的时候被求立人的水师穷追不舍，他们好不容易逃上这海岛，打开门冲进去的时候屋子里却全都是血糊糊的尸体，一个看起来很陌生的男人坐在那正在啃食人肉，回头朝着他咧开嘴笑了笑。
　　沈冷猛的张开眼睛，第一反应是有些臭，难道真的出事了？
　　借着月光才看到陈冉脱了鞋，一只脚就搭在自己胸口上，大脚趾距离自己的下巴也没多远，那沁人心脾的脚气钻进鼻子里，沈冷感觉一阵阵窒息，心说怪不得做噩梦……
　　沈冷把地图取出来吹亮火折子照了照，地图上这一带的线条很稀疏，几乎没有什么标注，他算计着这四天航行的里程然后在大概位置标注出来这小岛，又特意在可以停船靠岸的地方画了个圈。
　　天很快就亮了，众人吃了早饭后继续出发，海再美再壮阔连续航行几日之后也显得很烦躁，甚至开始对海水产生厌恶，盯着大海看总觉得下一息没准就有什么怪物冲出来一口把自己吞下去。
　　幸好，这一路上出奇的顺利。
　　第五天天黑的时候他们在求立国靠岸，这是一片野滩附近连个渔村都没有，沈冷带着林落雨和百人队要进远处的林子，鱼爷则带着他们的人准备离开，分开之前沈冷和鱼爷做了约定，按照之前的计划把人救出来之后沈冷他们会乘坐窕国的海船返回大宁，虽然要多走差不多半个月的时间但更安全，如果沈冷在约定日期没有到窕国，鱼爷不用去管其他的事，带着这几艘船到这个地方来，鱼爷想了想这法子有些不妥当，于是和沈冷商议了一下，他回窕国补充给养，然后就往回走，来回差不多也要一个月的时间，他会在这附近逗留七天，如果七天见不到沈冷他们的话就直接返回大宁。
　　鱼爷的船消失在夜幕之中，他们会去更安全的地方过夜，现在的沈冷他们，是真的没退路了。
　　队伍在林子里休整一夜，沈冷把带来的那个求立俘虏叫过来问了问，这俘虏是当初沈冷抓过去的，在大宁生活了这么久之后竟是已经完全适应了，中原话说的虽然稍显别扭和交流完全没问题。
　　“从这里穿过去到窕国要走多久？”
　　名字叫区折的俘虏面露难色：“我大概估算着，若是步行的话没有半个月只怕过不去，最好能找到船，我知道顺着雅格河一路往南就能到边境，从野山翻过去可以进入窕国，但我没走过，也是听说。”
　　沈冷嗯了一声：“天亮之前最好能搞到船。”
　　区折脸色更为难起来：“我们求立国水路纵横，但是渔船都不大啊，叶舟居多，除非是去抢夺商船才能装下百人，若是去抢了商船怕是很快就会被官府的人追上，商船太慢，水师的船就快的多了。”
　　“抢商船太危险。”
　　沈冷点了点头：“换换。”
　　区折对大宁自然不会有什么忠诚可言，他只是单纯的怕死，当初在战场上的时候厮杀起来可以悍不畏死，可是在大宁被廷尉府的人调教过之后便明白活着是多么美好的一件事，他不会对宁人有什么感情，当然也就明白宁人对他也不会有什么感情，他面前只摆着两个选择，第一是想尽一切办法帮助沈冷他们把这件事做好然后继续回宁国去做一个俘虏，当然日子过的还算不错，第二则是想尽一切办法通知自己人把沈冷他们干掉，这样的话……
　　想到这的时候区折不得不认真思考，就算自己把沈冷他们出卖了，自己会回到原来的日子吗？
　　皇帝是一个什么样的人他很清楚，整个求立国的人都很清楚，皇帝如此，下边的将领们自然也如此，所以自己就算是把沈冷他们都卖了，自己可能也会死，因为他曾经成为了俘虏，而且这么久了，将军会相信他在大宁任何对不起求立国的事都没做？
　　哪怕将军相信，也不会留他。
　　沈冷见他脸色变幻不停没有急着再问什么，等着区折脸色好了一些后再继续问道：“除了商船之外，还有什么办法？这里你比我们都熟悉，你想想看。”
　　区折深吸一口气像是做了决定：“办法倒是有，就是凶险。”
　　沈冷道：“在这地方，什么不凶险？”
　　区折压低声音：“雅格河上每隔百里有一座码头，里边有水师的战船，多的三五艘，少则一艘，这些船是负责在雅格河上巡视，码头上的守军不会超过二百人……”
　　林落雨微微皱眉：“确实太凶险，袭击求立水师的码头，很快就会被发现。”
　　沈冷沉思：“若是今夜夜袭，然后连夜驾船南下我们能出去至少一百五十里，他们发现的话再派船追击也没那么容易追的上，可以冒险试试。”
　　林落雨：“他的话未必可信。”
　　沈冷：“除了选择相信他还有什么办法？我们若徒步过去太慢，而且被求立军队发现的概率更大。”
　　“而且……”
　　沈冷站起来：“他们未必会想到是大宁的人袭击了他们的码头。”
　　他问区折：“距离最近的码头有多远？”
　　“这里是边境，最少再往南走七八十里才会见到雅格河，这七八十里不被发现就很难了。”
　　沈冷想了想：“今夜不休息了，连夜走这七八十里路，然后找隐秘地方睡觉补充体力，分派人找到求立人的码头，明天晚上动手。”
　　林落雨看着沈冷，发现这个年轻人发起疯来，真的什么都不怕。
　　当夜沈冷带着队伍一路疾行，谁又会想到有一支宁人的队伍夜色之中在求立国赶路？穿过林子沈冷甚至直接带着队伍在官道上行进，前边有城就绕开，到天快亮的时候居然真的就这么走到了雅格河边，安排好轮换当值，沈冷拉了区折一把：“你还得辛苦些，带我们去找找码头的位置。”
　　区折看着沈冷的眼睛，沉默了好一会儿后问：“你们不会抛弃我的对吗？”
　　沈冷点头：“这次回去，便给你一个正式的宁人身份。”
　　区折深吸一口气：“我背叛了求立，我死之后，会下地狱。”
　　他看向远方：“若我能回去，我不想做宁人。”

第二百三十三章 看，我的孩子
　　沈冷悄悄靠近栈桥，检查了一下背上绑好了的黑线刀，然后伸手从陈冉那要过来一匣弩箭插在腰带上，他右手往下压了压示意不要轻举妄动，然后一个人朝着栈桥那边靠过去。
　　栈桥上有两个求立士兵正在闲聊，说的是求立土语，叽里呱啦也不知道在聊些什么，求立国有九成以上是当地人，一成和当初从中原南渡至此的楚人有关，经过几百年的联姻通婚与当地人已经没多少区别，不过从他们说话的方式还是能简单判断。
　　求立当地人还是习惯用他们的语言，但楚人或者说楚人的后代日常交流用的是中原话。
　　沈冷从水中悄悄靠近栈桥，探出头看了看，那两个人面对面说话没有人注意脚下，他慢慢的站起来抓住其中一个人的脚踝猛的一拉，那人站不住往前扑倒，下意识的扑在同伴身上。
　　沈冷接住这一拉之力从水里上去，右手抽出来一支弩箭戳进其中一人的太阳穴里，手掌在露出来那部分上又狠力一拍，弩箭整个没入其中。
　　另外一个人还没有反应过来，就看到黑影压在自己身上，沈冷一把捂住他的嘴巴，另外一只手抽出弩箭从这人脖子一侧刺了进去，箭尖从脖子另外一侧扎出来，他压着两具尸体等了几息确定人已经死了，然后猫着腰顺着栈桥往码头里边跑过去。
　　此时已经深夜，除了当值的一些士兵之外都已经睡的深沉，对于码头上的求立人来说这是一个寻常无奇的夜晚，和他们已经安稳度过的昨天前天也不会有什么区别，谁能想到有一队宁人竟是如此胆大妄为的敢直接袭击官府的码头？
　　沈冷悄悄靠近亮着灯的那个房间，在门口背靠着墙壁停下来，将挂在腰畔的连弩摘下检查了一下确定没有问题，缓缓吸了一口气后伸出左手在门上敲了敲。
　　“谁？”
　　屋子里正在交谈的人停下来，有人语气不满的问了一声。
　　沈冷没有回答，依然在那敲门，屋子里的脚步声逐渐靠近，门吱呀一声被人从里边拉开，一个光着膀子的求立士兵嘴里骂骂咧咧的出来，沈冷忽然从一侧闪过去，左手瞬间从腰畔抽出来一支弩箭自那人的下巴扎了进去，弩箭直接灌入颅内，那人嘴里呜呜的叫了一声下意识的抬起手想抓住沈冷的手，可沈冷却已经推着他回到房间里。
　　屋子里还有三个人，一个是这码头里主事的校尉，他正在喝酒，看了一眼自己手下倒退着回来眉头一皱，忽然一个黑影闪出来，连弩激射出来的弩箭直接戳进一个士兵的眼窝，那人还没有喊出声，第二支弩箭从他张开的嘴里射了进去。
　　沈冷放倒下一个士兵，连弩朝着另外一个士兵连续点射，三支弩箭品字形击中那人的心口。
　　求立校尉已经伸手去抓挂在木墙上的长刀，一支弩箭飞来将他的手掌钉在墙壁上。
　　沈冷快步过去在那校尉回头看他的一瞬间拳头轰在对方的太阳穴上，这一拳犹如重锤，那人闷哼一声往一侧摔倒，力度太大，被钉在木墙上的手都拔了出来。
　　沈冷在他倒下去的时候膝盖往下一压，顶着求立校尉的咽喉来回碾压了几下，求立校尉嘴里咳出来一口血逐渐失去生机。
　　沈冷把屋子里的油灯举起来到门口晃了几下，他的人从栈桥那边快速的冲了过来。
　　一间屋子的门被从外面轻轻撬开，里边沉睡着的求立人毫无察觉，这屋子里至少睡着十二个求立士兵，鼾声如雷，求立国气候炎热，这些士兵们一个个光着屁股躺在床板上，姿势极其不雅。
　　陈冉厌恶的看了一眼，伸手往里一指，背后的几个战兵随即扑了进去，没多久这些求立人就在睡梦之中被杀，一个一个的被捂着嘴抹开了脖子。
　　偷袭码头并不是难度太大的事，从一开始沈冷就不觉得会不成功。
　　整个码头里的求立水军差不多有一百五十人左右，其中九成是在睡梦之中就被杀死，剩下的哪怕反应过来也毫无抵抗之力。
　　沈冷让手下人把求立士兵的衣服都收集起来换上，把尸体也处理好，栈桥那边停着两艘战船，是求立水师之中最普遍的中型战船黑蛟，黑蛟属于比较老的战船，在求立水师中也在逐渐被现在更大更快的猎云所取代，而事实上，大宁水师现在开始替换装备的伏波就是在求立猎云的基础上加强改进的。
　　雅格河再宽也是河，不比大海，所以船型较小的黑蛟反而更适合，大部分从海疆水师之中退役的战船都会分发到求立各地，成为地方官府巡查水路的用船。
　　林落雨一直都在旁边看着，她之前从不觉得战争是单纯的男人的游戏，女人一点儿也不必男人差，只要女人愿意参与的事也不会做的不如男人。
　　可是当她近距离的接触这屠杀之后才发现，她所接触的江湖事和战争完全是两个概念。
　　她看着大宁的战兵面无表情的杀人面无表情的处理尸体，每个人都觉得这并没有什么值得在意的，而她的手心里却都是汗水，开始后悔跟着沈冷来到这陌生的地方看到这陌生的杀戮。
　　沈冷路过她身边的时候看了一眼，本已经要过去了又站住，因为他看到了林落雨眼神里的恐惧，这种恐惧在他和茶爷第一次去杀水匪的时候，茶爷的眼睛里有过。
　　这一刻沈冷才明白过来，每个人都不像是自己表现出来的那么强大。
　　他摘下水壶递给林落雨：“如果是对别人我可能要解释一下，先告诉他求立人是怎么屠杀我们的百姓，再把求立人有多阴狠毒辣痛骂一遍，这样看起来比较正义……可对你显然用不着这样，你只是不习惯这样直接的杀戮，江湖事终究太小，所以其实每一个当兵的对所谓江湖故事里的快意恩仇都没有多少羡慕，不吹牛，让侠士来战场厮杀几次或许就想着归隐田园，让刺客来厮杀几次他们可能会下决心从良……”
　　林落雨接过水壶发现自己的手有些发抖，她问沈冷：“你已经习惯了？”
　　“不习惯。”
　　沈冷回答：“但接受。”
　　他往前走：“一会儿准备上船咱们得赶紧出发。”
　　“也许你应该像对别人那样也给我一个比较合理的解释才好，我可能接受起来就容易些了。”
　　“不为杀戮做解释，哪怕是战争。”
　　沈冷已经走向战船，林落雨怔怔出神的看着他的背影，回味着刚才那句话。
　　队伍很快集合起来，换上了求立军服之后每个人都有些不适应，求立人相对来说矮小，而战兵一个个都是虎背猿腰的汉子，所以瞧着也确实有几分别扭，好在大部分人躲进船舱里就好，留在甲板上的人学求立人的样子光着膀子，破绽也就小几分。
　　还好是黑夜，不用太多担心。
　　两艘黑蛟离开了码头，装满了所需的水和食物以及能用的兵器，顺着雅格河一路往南而去。
　　甲板上沈冷靠坐着闭目养神，从这个地方往南到求立南疆最快也要走四五天，最后还要翻过野山到对面窕国去，运气不好的话可能会被窕国的边军当做敌人给射杀了。
　　“茶儿说，你从不跟她提战场上的事。”
　　林落雨在沈冷身边坐下来，手里还拿着沈冷的水壶。
　　“又不是什么能让让她开心的事。”
　　沈冷闭着眼睛回答。
　　“你从军是为什么？”
　　林落雨又问了一句。
　　沈冷睁开眼睛，仔细想了想，却不知道怎么回答……他从军的目的？一开始从军是因为沈先生希望他从军而自己也想杀尽水匪，到了水师之后他发现自己也喜欢这样的生活，正如他之前对林落雨说的，他不习惯战场上的杀戮哪怕双方立场鲜明，但他接受，因为这就是战争。
　　想高官厚禄？
　　想封候拜将？
　　沈冷抬头看着夜空：“最初的时候进水师，我想杀尽南平江上的水匪，后来水匪被灭了，有那么一段时间我开始怀疑自己从军的目的，我没和先生说过也没和茶爷说过……如果说了的话他们会担心，会害怕我心里出问题，后来我发现一件很有趣的事。”
　　沈冷看向林落雨：“男人对于等级这种东西有一种天生的追求。”
　　“等级？”
　　“对。”
　　沈冷语气平静的说道：“哪怕你有时候觉得无趣，可等级的提升会让你觉得有成就感。”
　　林落雨心里一怔，眼睛死死的盯着沈冷的眼睛：“你喜欢这种等级的提升？”
　　“先生喜欢。”
　　沈冷的回答让林落雨愣住。
　　“你就为了这个而拼命？”
　　“或许吧。”
　　沈冷自己也想不明白，他看向林落雨，忽然想到一个很好玩的比方：“这样说吧，小时候上学堂读书，爹娘会告诉你，你不是为了你爹娘读书而是为了你自己，我没读过书，可在鱼鳞镇的时候不止一次听到乡亲们如此教育他们的孩子，对孩子说你们读书是为了自己，这不可否认，就如从军也是为了自己。”
　　他眼神明亮起来，带着些林落雨不理解的小得意：“可是啊，你想想，孩子啊，孩子哪里理解什么读书是为了自己将来这样的道理？在他们看来，拿一个漂亮的成绩回来当然是为了爹娘啊，爹娘会夸赞自己，会出去炫耀，会有成就感，所以小孩子拿一个漂亮成绩的成就感反而和自己关系不大，是因为他觉得爹娘会开心于是才有成就感。”
　　“孩子回到家对爹娘说，今天先生夸我了，爹娘出去对别人说，看！今天先生夸我家孩子了，他们开心孩子也会开心，还会有些小得意。”
　　沈冷靠在那仰望夜空：“所以……我只是希望，先生对别人提起我的时候会骄傲，说……看，那是我教出来的孩子。”
　　或者，再简单些。
　　看！
　　那是我的孩子。

第二百三十四章 追及
　　雅格河，官府码头。
　　阮青鸾拉开一扇门，屋子里的尸体腐臭味道一下子扑在她脸上，还有令人烦躁的苍蝇嗡嗡的声音，她微微皱眉，抬起手下意识的挡了一下，可手碰到了脸上的伤口，于是疼的眉头皱起来更深。
　　缝了线，上了药，纱布遮挡住了伤疤，却挡不住疼。
　　“不过一天，尸体还没有涨起来。”
　　阮青锋看向那些尸体：“杀人手法这么干经利落的，只能是军人。”
　　“宁人。”
　　阮青鸾转身不再去看那些尸体：“烧了吧。”
　　亲兵们过去泼上火油，火把扔进屋子里很快火焰便烧了起来，滋滋的声音从屋子里飘出来钻进人耳朵里，那是一种无法想象的毛骨悚然。
　　“宁人要做什么？”
　　阮青锋：“不可能是大队人马，最多不过几百人，从野滩登陆进来搞破坏？还是要暗杀行刺？如果是这样的话那他们直接攻击一个码头岂不是很愚蠢？”
　　“南理国。”
　　阮青鸾抬起手在脸上的纱布上轻轻触碰，伤口的疼痛可以让她更快的冷静下来，她和阮青锋乘船北上恰好要经过此处，不然那的话可能这些尸体还要过一阵子才能被发现。
　　“你去北疆。”
　　阮青鸾看向阮青锋：“北疆的战事不能没有你指挥，十万大军还在那等着，你耽搁一天军心就会越发不安稳，只要你出现在他们面前，他们知道你没事，陛下不杀你，那军心便会稳如磐石，平地作战你不如我，临海水战，我不如你。”
　　“你呢？”
　　“我去追。”
　　阮青鸾嘴角往上勾了勾，这女人眼神里的杀气似乎都能溢出来一样。
　　“如不出预料，南理那边咱们的人杀了宁人的使臣，抓了随行数十人如今还关押着，他们来自宁国各地，我们还需要从这些人嘴里逼问出更多关于宁国的消息，最好是能绘制出一份地图出来，所以人一时半会儿不会杀，宁人害怕的就是这一点所以派人去救，最快的路就是穿过我们这。”
　　阮青鸾回头看了看：“我带我的杀旗营追过去，他们抢走的黑蛟速度不快，到南疆最少要五天，我昼夜兼程可以把被落下的路程赶回来。”
　　她转身：“杀旗营，随我南下。”
　　她当初对窕国作战的时候亲自训练出来一支三千人的精锐，名为杀旗营，这三千人个个凶悍，曾经吓得窕国军队见到杀旗营的杀字旗就落荒而逃，三千人曾与窕国两万人正面硬抗，居然杀的窕国两万所谓精锐丢盔弃甲，窕国人皆说她是一个青面獠牙的女怪物。
　　这三千人，每一个都杀人无算。
　　“你小心些。”
　　阮青锋看着姐姐的背影喊了一声：“我在北疆等你。”
　　阮青鸾没回头，扬起手随意的摆了摆示意你赶紧走，阮青锋随即带着自己的人登船起航，十几艘猎云战船从队伍里分离出来，三千杀旗营调转船头朝着南边加速前行，那黑色的旗子上有一个血红色的杀字，看起来就让人有一种乌云低垂的压抑感，而那红色的杀字就像是乌云之中呼之欲出的红色闪电。
　　阮青鸾站在船上看着南边，心里想着真想看看宁人到底是一群什么样的家伙，自己的弟弟有几分本事她很清楚，十八岁那年第一次跟着她上战场的时候她就看出来，弟弟天生属于战场。
　　这些年来他带着水师和南越人交手从无败绩，可才和宁人碰面就铩羽而归……宁人号称战兵天下无敌，阮青鸾一直都很不屑，天下无敌？若遇我三千杀旗营，怕是谁也不敢再说自己天下无敌。
　　猎云战船的速度比黑蛟快不少，况且对方人不会多，逆风的时候黑蛟速度更慢，而她这边的手下可以轮换着上去，三天之内必然能把那些不知死的宁人堵在南疆。
　　与此同时，沈冷他们已经连续航行了一天半夜，在这陌生的地方精神状态保持着紧绷的状态人更容易疲乏，过了中午的时候风向转了只好降下来船帆靠人力往前划，黑蛟的构造还比较老旧人更吃力，所以沈冷的心也就更加的提了起来。
　　“你的人现在绷的太紧了。”
　　林落雨站在沈冷身边：“一旦出现问题，很容易军心溃散。”
　　“没有办法，只要还在求立境内就只能往前赶。”
　　沈冷回头吩咐了一声：“所有人轮换两班，半个时辰交换，换下来的人就去睡觉，不管睡得着睡不着也得闭上眼睛。”
　　陈冉立刻带着亲兵去传令，看得出来他脸色也很紧张。
　　“一直有个问题想问你。”
　　林落雨看着沈冷认真的问道：“你有没有想过这个世界上会存在比茶儿更优秀的女孩儿？”
　　“没想过，但肯定有。”
　　沈冷的回答似乎有些漫不经心，他没有去想林落雨这个时候和他聊起茶儿只是想让他的紧张稍稍缓解一些，因为沈冷并不紧张，他只是专注，自从沈冷在小时候跳上水匪的战船开始，他就很少会紧张，能让他紧张起来的之后沈先生和茶爷出事。
　　正是因为这漫不经心的答案反而让林落雨确定沈冷的回答是真诚的，没想过，这三个字其实分量很重。
　　“若是以后你遇到呢？”
　　“那就遇到呗。”
　　沈冷的回答依然那么不走心。
　　“如果遇到了，也对你很好呢？”
　　沈冷忽然发现此处有坑，转身看向林落雨：“沈茶颜小朋友是不是给你了什么好处，你在这个时候居然还想着套我的话。”
　　林落雨眼睛眯起来：“这不是我为茶儿问的，是我自己好奇。”
　　沈冷缓缓舒了口气：“你觉得自己优秀吗？”
　　林落雨想了想，点头：“自然。”
　　沈冷：“我也觉得你很优秀。”
　　林落雨想了想，沈冷的言下之意是……我也觉得你很优秀，可与我有什么关系？
　　所以她有些淡淡的失落，却更多的是开心，她真的只是一个旁观者，想看着沈冷和沈茶颜这种最单纯美好的感情能走多远，她的失落并不是因为她觉得沈冷不在乎自己，沈冷当然没必要在乎她。
　　于是越想她越觉得矛盾起来，随即也长长的吐出一口气。
　　她忽然更好奇：“茶儿于你来说，你觉得最重要的是什么？也许亲情会混淆了你的感觉，以为那是爱情。”
　　沈冷撇嘴：“茶爷啊……于我来说，她自称是我姐姐，有时候是师姐，有时候是师父，有时候是我大哥，有时候是我妈……”
　　林落雨发现自己完全无法理解沈冷的理解，真的很像是小孩子过家家似的那种感觉。
　　两个人陷入沉默，一个掏出地图开始在上面勾勾画画，一个坐在那发呆觉得自己对感情的理解是不是太自私了些？
　　连续三天都在很紧张却又很平静之中度过，战兵们也逐渐放松下来，再走不过半天的时间就能靠岸，上岸之后一路往南疾行再走一天左右就能扎进那座叫野鹿山的山脉之中，不过那里没有路，想要翻山过去也不是一件很容易的事。
　　半路上遇到了求立人其他的巡逻船，双方擦肩而过可却并没有什么危险发生，对方船上的人呢还呼喊着打招呼，沈冷他们用来之前学的简单的求立话也挥舞着手臂呼喊了一阵，就这样有惊无险的过来了。
　　从进入求立开始算起的第五天清晨他们终于到了雅格河最大的转弯处，从这雅格河转而向东南，沈冷他们将两艘黑蛟在岸边停靠下来，战兵们整理着装备，水，食物这些必需品准备登岸，就在这时候还没从桅杆瞭望台上下来的战兵忽然吼了一声：“有船！”
　　沈冷猛的回头，举起千里眼往来时的方向看过去，后边那一片桅杆已经出现在视线之内。
　　“上岸！”
　　沈冷喊了一声，然后拉着林落雨往船下跑，林落雨穿着裙子跑起来略有不便，下船的时候尤其显得不方便，到了船边沈冷一把将她抱起来往上一扔，然后沈冷立刻跳下船，两只脚落地稳稳站住双手平伸出去将林落雨接住，动作行云流水一气呵成。
　　林落雨觉得有些懵。
　　后边求立人的战船上已经响起了呜呜的号角声，一支一支重弩激射过来，黑蛟战船上被钉了好几支，船都摇晃了起来。
　　幸好沈冷带来的都是静挑衅选的战兵，素质自不必说，古乐带着的二十名廷尉府廷尉武艺都不俗，之前沈冷也已经提醒过很多次遇敌不能慌乱，所以下船秩序维持的很好速度也就更快。
　　一百多人冲上岸的时候后面求立人的战船已经到了，战船上那随风飘动的战旗特别醒目，沈冷回头看了一眼，最前面那艘大船的船头站着一个身穿铁甲的求立将军，看起来有些不对劲，又仔细看了一下，发现竟然是个女人。
　　大船上最大的那面战旗上有一个杀字，还有一面将旗，上面写的是阮。
　　那女人面无表情的抬起手指了指沈冷，随后一片箭羽铺天盖地而来，幸好距离还远有威胁的箭并不多。
　　沈冷伸手去拉林落雨，却见林落雨一只手抓着自己的裙摆，另外一只手猛的一撕……刺啦一声，长裙被她从膝盖处撕开，她将撕掉的裙子又扯下来一条把披散着的头发束在脑后，朝着沈冷伸手：“刀，弓。”
　　沈冷将一把多余的黑线刀扔过去，林落雨单手将刀接住，用自己撕下来的裙子把长刀绑了挂在自己背后。
　　又接过来一张硬弓抓在手里，箭壶挂在腰上：“走。”
　　她看了沈冷一眼，发现沈冷看着她有些发傻。

第二百三十五章 不能丢
　　沈冷他们的运气在于，如果不是阮青鸾的船队半路遇到了和沈冷他们打招呼的那两艘黑蛟战船的话，可能沈冷他们等不到靠岸杀旗营就能追上来。
　　半路上那两艘黑蛟被拦住仔细查了查，也算是他们为打过招呼的宁人兄弟尽了最后一份力。
　　“走，走走！”
　　沈冷连续喊了几声，士兵们背着装备迅速的冲进岸边林子里，后面大队杀旗营的士兵开始下船登岸，双方的距离并没有多远。
　　阮青鸾一只手扶着船舷凌空翻了出去，半空之中从背后将铁胎弓摘下来，落地的时候已经三箭连珠射了出去。
　　她的铁胎弓远比寻常硬弓力度要大，而且从半空发箭，箭不会被前边的杀旗营士兵挡住，犹如穿越了空间一样朝着沈冷激射而来。
　　沈冷回头看了一眼，来不及抽刀只好一把将身边的林落雨推开，自己借力向后掠了出去，那三支箭在两个人之间穿了过去，一个战兵来不及躲闪三箭全中，一箭自后脑贯穿，两箭在后背，箭撞的他向前扑倒在地，身体抽动了几下随即不动了。
　　沈冷一咬牙冲过去，扛着那战兵的尸体往前冲，虽然这样做极为不理智，可他不想自己的兄弟尸体落在敌人手里，那样的话只能是被乱刀剁成肉泥。
　　林落雨抽出黑线刀觉得稍显沉重了些，她侧身挡在沈冷身后倒退着走，羽箭袭来被她以黑线刀斩落。
　　她不明白为什么沈冷那么理智的一个人会背上尸体走，如果换做她的话绝对不会这样做。
　　杀旗营的士兵极为凶悍，他们更适应这里的气候和地形，奔跑的时候犹如狼群追逐速度奇快，眼看着最近的人已经在三十米外，林落雨将黑线刀插回背后的刀鞘中，弯弓搭箭，她似乎不会多箭齐发，可她发箭的速度却快的令人咋舌，一箭一箭，动作犹如行云流水。
　　追在最前边的几个杀旗营士兵被接连放翻，沈冷的人已经全部退入丛林之中，到了密集的林子里后边的羽箭杀伤力就会大打折扣，而此时此刻，沈冷对士兵们的苦练也显现出来作用，士兵们长期负重越野对于这种情况已经没有丝毫惧意，奔跑的时候队形都没有乱。
　　求立人轻装速度自然也不慢，可是这样追逐了一炷香之后双方的距离反而变得越来越大，这让阮青鸾的脸色变得难看起来。
　　她看得清楚，那支宁人的队伍也就是百人左右，按照她以往对敌的经验，三千杀旗营的精锐屠杀百余敌人哪里会用得了这么久，可现在的问题是……追不上。
　　对面那些宁人战兵的体力好的让她有些难以置信，这般炎热的天气，这种复杂的地形，而且那些士兵每个人还背着颇为沉重的装备，跑起来居然不会累一样。
　　“绳索。”
　　沈冷一边跑一边喊了一声。
　　前面的两个五人队立刻停下来，另外几个五人队转身以弩箭压制后面的追兵，其他士兵将绳索解下来绑在树上，这林子里的草丛最低矮的地方也几乎到膝盖，从远处看根本看不到绳索藏于其中。
　　士兵们动作飞快，将绳索绑好之后再次往前冲，沈冷回头看了一眼始终跟在自己身边的林落雨，她身上已经被汗水湿透，喘息微微有些粗重却很均匀，而且她看起来脸色发白像是有些害怕，可手上的动作丝毫不受影响，箭法精准度能让绝大部分战兵为之汗颜。
　　“了不起。”
　　沈冷夸了一句。
　　林落雨一边退一边回答：“下次加上姐姐两个字。”
　　沈冷撇嘴。
　　后面的追兵因为跑的太急根本没有注意到脚下的绳索，不少人被绳索绊倒往前扑出去，倒下的人影响了后面人追击的速度，求立人被甩开的距离又拉大了一些。
　　此时双方已经在七八十米外，羽箭弩箭在这密林里就更没有了意义，双方都在发足狂奔，就看谁能坚持的更久。
　　“换队，绳索！”
　　沈冷又喊了一声。
　　另外两个五人队停下来开始布置绳索，他们的动作带着一种充满了阳刚之气的美感，林落雨第一次觉得这些平时看起来粗糙甚至有些野蛮的战兵都这么帅。
　　关键是，他们并不慌乱。
　　所以林落雨对沈冷更为好奇，什么样的将军带出来什么样的兵，如果沈冷是个容易害怕容易紧张的人，那么的他手下多半也是如此，她真的很想问问沈冷究竟都经历过什么，为什么年纪轻轻却有一种似乎对世间诸事冷眼旁观的态度？
　　若非如此，怎么能时时处处冷静？
　　后面的求立人显然发了狠，嗷嗷的叫着加速前冲。
　　“他们已经快极限了。”
　　就在这时候林落雨听到了沈冷的声音，居然还带着一点点兴奋。
　　“三十丈停！”
　　沈冷喊了一声，扛着尸体加速向前。
　　战兵们明白沈冷的意思，古乐自然也明白，立刻交代了手下的廷尉几句，他们狂奔了三十丈之后全都停了下来，然后扑倒在草丛里，林落雨也跟着扑倒，想着这是要做什么？好不容易拉开距离，这不是自寻死路？
　　很快后面的杀旗营士兵就冲了上来，一个个状若疯狼。
　　随着沈冷一声令下，百余人全都起身，手里的连弩以最快的速度打空，这个距离连弩是任何兵器都不可相比的大杀器，一片箭雨横扫过去，冲在最前边的几十个求立人立刻被放翻在地，后面的人下意识的找地方躲藏，再后面的队伍速度也降了下来。
　　“走。”
　　沈冷起身将尸体扛起来再次狂奔，士兵们欢呼着冲了出去，哪里有一点这是在被追杀的觉悟。
　　林落雨甚至觉得有些荒唐。
　　又向前狂奔了百丈左右，后面的求立人喊杀声逐渐小了起来，沈冷吩咐手下人留力，他们保持跑动却不再加速，士兵们用沈冷教他们的方式调整呼吸，虽然听着是一片粗重的呼吸声，可他们的疲劳程度远没有到极限。
　　“前边有河！”
　　冲在最前面的陈冉回头喊了一声。
　　喊完这句之后陈冉直接跳进了河里往前蹚着走，走到河道正中河水至他胸口，他回头招手：“可以走。”
　　士兵们纷纷下河，到了河里速度骤然降低下来，没多久身后求立人的喊杀声再次变得清晰起来，好在之前拉开的距离足够让他们将这条宽不过二三十米的河道冲过去，到了对岸之后沈冷回头看了看确定没有丢下的，指了指远处山峰：“陈冉，你带着队伍往前走，王阔海杜威名带两个十人队留下。”
　　沈冷看向林落雨：“你跟着大队走。”
　　林落雨将被河水打湿了贴在脸上的头发理到耳边，摇头：“我不是你的兵，所以别给我下命令。”
　　沈冷瞪了她一眼，然后拉着她蹲在树后边。
　　很快杀旗营的士兵就冲到了河边，阮青鸾分开众人快步过来，站在河边看了一眼：“宁人敢过你们不敢过？”
　　士兵们随即冲进河水之中，沈冷等着最前面的人到了河道正中的时候忽然从树后闪出来，一箭朝着阮青鸾射了过去，距离不过三十几米而已，箭几乎是瞬息而至。
　　阮青鸾没有想到宁人居然这么胆大包天，打了一次伏击之后还有第二次，她只来得及往旁边闪了一下，那箭噗的一声刺进她的左臂之中，前后贯穿，若不是她的反应已经快到了极致，这一箭射穿的就不是她的胳膊而是心脏。
　　随着沈冷一箭射出去，王阔海杜威名带着两个十人队的士兵也开始放箭，十几米的距离连弩的杀伤力之大超乎想象，河道里的人移动艰难简直就是活靶子一样，至少又有几十个被射死在河道里，水变得浑浊起来，哀嚎声和怒吼声连成一片。
　　“宁人！”
　　阮青鸾手指沈冷嘶哑着嗓子喊了一声：“你叫什么名字！”
　　沈冷看了她一眼，懒得理会，拉着林落雨转身离开。
　　阮青鸾气的脸色发白，啊的嘶吼一声。
　　亲兵过来要为她检查伤口却被她一脚踢开，她看了看左臂，右手一刀落下将箭杆斩断，然后将长刀戳在地上，手攥住箭簇那一头往外狠狠的一拉，箭杆穿过了她的胳膊被硬生生拽了出去，她将受伤的胳膊伸平，亲兵连忙过来上了伤药，然后用纱布勒紧。
　　“追上他们，撕成碎片。”
　　阮青鸾低低的咆哮着，眼睛通红。
　　求立人开始加速渡河，队伍虽然被沈冷的人打了两次伏击，可损失的兵力不过百余人，相对于三千人的杀旗营来说这损失根本不算什么。
　　整整一个白天，双方就在这种不停的追逐之中度过，到了天快黑的时候双方差不多都已经到了极限，距离已经拉开了足有六七里，双方都看不到彼此，可是谁都知道这不是结束而是开始。
　　此时此刻沈冷他们已经到了半山腰，幸好这座山北侧不算太陡峭，可是对前路完全陌生，谁也不知道再往上爬还能不能上去，万一遇到断崖的话只能绕开，之前拉开的距离也会越来越小。
　　“停下来休息一炷香吃东西。”
　　沈冷喊了一声，然后吩咐古乐：“你多辛苦些，带人去前边探探路。”
　　古乐答应了一声，挑了几个得力手下继续往前走。
　　沈冷把肩膀上的尸体放下来，把尸体身上求立人的军服扒下来：“暂时委屈你，这里离家太远了，可我不能再带着你走，若以后大宁的战兵横扫求立，我来接你。”
　　他挖开一个坑将尸体埋进去，这地方比较隐秘，他又奋力推倒一块大石头压在上边，不仔细看绝不会察觉。
　　沈冷坐下来喘息，抬手抹了抹额头上的汗水，在鹿皮囊里取出来一个油纸包，里边是他的地图和一个小册子，检查了一下地图没湿这才松了口气，然后发现碳条跑丢了，沉默片刻抬起手咬破食指在册子上写下一个名字，写下他的籍贯，番号，记录年月。
　　那是死去战兵的名字，血红血红的。
　　沈冷看了林落雨一眼：“求你个事，若我也出了什么意外，这本子你帮我留着，以后有机会交给提督庄将军，兄弟的命丢了，军功不能丢。”
　　林落雨脸色一白：“为什么是我？”
　　沈冷喘息着笑了笑：“这支队伍如果不幸全军覆没，你一定是最后死的那个。”

第二百三十六章 生死留名
　　休息了一炷香之后队伍继续向山上行进，沈冷让陈冉王阔海带队居中，前边有古乐探路，他带着一个十人队走在最后，偏偏是林落雨说什么也不肯和陈冉他们走在队伍中间，一直跟着沈冷身边。
　　古乐带着的几个人武艺不俗，他们探路而行，一路上留下痕迹，队伍追着痕迹向上，到沈冷带着的后队上来就把记号去掉，还分派人出去往别的方向装作不经意的踩断些花草用以迷惑追兵。
　　断断续续向上又爬了大概半个多时辰天已经完全黑了下来，古乐带着人回来与他们汇合，天黑路险越往上越陡峭实在没办法继续攀爬。
　　“陈冉，带人布置一下。”
　　沈冷指了指身后，陈冉随即带着一队人出去布置陷阱，往下走了百米左右在草丛里藏了铃铛，绑了绳索以及其他简单却实用的示警手段。
　　“晚上求立人也许会摸上来。”
　　沈冷靠在一块石头上休息，之前一路上都在思考晚上该如何度过，可是能想到的办法本就不多，他能想到的求立人也一定都能想到，求立人有数千，他们甚至可以不必理会沈冷设置的任何陷阱只管一路摸索着上来，损失一些人手也在所不惜。
　　林落雨近距离看着沈冷，她是一个合格的旁观者，她想看清楚这个年轻的大宁将军在这种情况下会如何应对。
　　“古乐，能估算出来距离山顶还有多远吗？”
　　“咱们最多只爬到了一半。”
　　古乐回答：“我白天的时候算计过，越往上越不好爬，而且怪石嶙峋说不定再往上就是断崖，不过好在我们人少……”
　　这个时候人少反而是优势之一，可这优势却转化不成胜势。
　　“轮流休息。”
　　沈冷回头吩咐了一句，士兵们不需要去考虑那么多，如何迎战如何摆脱追兵是沈冷该考虑的事，他们必须抓紧一切时间休息，谁也不知道今夜还会发生什么，就算是熬过了今夜明天求立人追的会更凶狠。
　　“我下去守着。”
　　王阔海将自己的狼牙棒扛起来：“求立人上来你们就先走，不用管我。”
　　沈冷摇头：“不用下去了，没有多大用处，这里没有路所以处处都是路，你守不住正面山坡。”
　　王阔海楞了一下：“难道就这样不做准备了？”
　　“去睡觉。”
　　王阔海摇头：“将军不睡，我也不睡。”
　　“明天你来断后，你得睡。”
　　王阔海沉默了片刻：“好，我睡。”
　　沈冷想着若是把喵儿带着就好了，有喵儿在，求立人有一点动静喵儿就能立刻知道，现在这样的环境下实在太被动，反杀回去？那是真的自寻死路，双方兵力相差悬殊，而且这种陡峭的山坡上一个不小心就会滚下去，到时候别说偷袭，想再爬回来都难，队伍一旦打散了就不可能再聚集起来，本就只有百余人，分散开只能是死的更快，在这种地方队伍走散再精锐的战兵要么变成野人要么变成野鬼。
　　“他们是不会打着火把上来的。”
　　林落雨道：“会容易暴露，可如果不打火把，难道他们就不怕指挥不畅？虽然他们人多，可他们晚上看不清楚咱们留下的痕迹，只能摸索上来，展开的队形没办法联络控制，总不能大喊大叫。”
　　她看着沈冷：“所以你头疼的事，求立人也在头疼。”
　　“或许他们有彼此联络的特殊方式？”
　　“我是江湖中人，常年又和刺客打交道，这种联络的方式无非那几种，以鸟叫声来确定分散开的队伍位置，可这深夜鸟叫声稍稍频繁一点咱们立刻就能察觉。”
　　林落雨往后靠了靠：“我要睡了，求立人或许根本就不会上来。”
　　这些沈冷自然也想到了，可两个人所处的位置不同，要做的也就不同，林落雨可以睡他不能睡。
　　就这样耗到了天蒙蒙亮求立人居然真的没有上来，诚如林落雨所说，他们其实办法也不多，沈冷几乎一夜没睡，用树叶上的露水好歹洗了洗脸让自己精神起来，然后叫醒士兵们吃了些干粮继续往上爬，才刚要行动，山下就传来一阵阵的鸟叫声，此起彼伏。
　　林落雨稍显得意的笑了笑，有点小可爱。
　　队伍好歹休息了大半夜体力恢复了不少，继续往上攀爬，来之前就知道要爬山所以带的装备很齐全，可求立人没有他们准备的充分攀爬起来要艰难的多。
　　到了快中午的时候双方的距离始终保持的差不多的距离，士兵们体力已经到了极限，只好又停下来休息，从高处往下看能隐隐约约看到求立士兵，这种陡峭山坡从上往下看距离不远，可要追上来也不是那么快的。
　　沈冷注意到四周有许多大石头，和陈冉他们砍掉了一些树枝当做撬棍把石头撬下去，大石滚落，有求立人躲闪不及被砸死，可这样也只是给对方心理上造成更大的压力。
　　追逐，休息，追逐，休息，就这样一个白天又到了尽头，黑夜再次降临，距离山顶似乎已经没有多远，可越往上越不好走，连夜上去没有一丝可能。
　　晚上依然紧张却没有任何意外发生，那个领兵的求立女将军似乎并不是很急，越是这样沈冷就越是觉得不对劲，翻过山走不了多远就是窕国边境，到了那边求立人还能有什么办法？
　　下山！
　　忽然之间沈冷反应过来，现在他们给求立人制造的一切困难，到了下山的时候求立人都会如数的还回来，下山的时候他们在前，求立人在后，滚石落下来自己这边的人怕也一样的难受。
　　而且求立人在高处的话，羽箭的射程无形之中就会增加，他们人多，占尽优势，下山追赶，自己这边就会更慌，跑起来收不住脚会有多少人滚下去？
　　可是无解，有上山就有下山。
　　不出沈冷的预料又是一夜安宁，天快亮的时候求立人索性连鸟叫声都不用了，直接吹起号角，而且显然那个求立女将军下了命令，他们攀爬的并不是很急，保持着体力。
　　没有厮杀，没有交手，可偏偏是这样沈冷他们的压力越来越大。
　　如果换做别人的队伍，可能心态这一会儿已经崩了。
　　“王阔海，带两个十人队跟我留在山顶，陈冉杜威名古乐，你们三个人带着队伍下山，不管发生什么都不许回来，如果我没有跟上来的话你们就去南理，把咱们的人带回家。”
　　沈冷没有别的办法，只能是留下一批人为更多的人争取时间。
　　“将军，我留下！”
　　“将军你带人先走，我留下！”
　　“将军，队伍没有你不行，我留下！”
　　他手下的人谁也不答应，林落雨看到这一幕心中有几分感动，忍不住去想自己在扬泰票号也有很多可以用的人，若换做此时此刻，她的人也会如此待她吗？想到自己也不会这样待那些手下，于是便有些悲伤，原来自己这一趟体会到的不仅仅是沈冷和沈茶颜两个人的感情，还体会到了别的感情。
　　山再高也有到山顶的时候，沈冷不管手下人怎么说执意自己留了下来，让杜威名他们几个带着队伍先走，陈冉说什么也不走，打也不走骂也不走，只是蹲在那爱咋咋地。
　　林落雨也不走，这就有些头疼了。
　　“愿意留下的，总是心中有信仰。”
　　林落雨淡淡的说道：“也许没有到国家信仰那么高大，他们的信仰是你，我不一样，我只是想留下来多看看。”
　　沈冷摇头：“军令就是军令，信仰是个人感情。”
　　他看向陈冉：“下去！”
　　陈冉：“我知道你怎么想的，我爹就我一个儿子，你怕我爹绝后对不对？你看看兄弟们，其中家里独苗的难道就我一个？丧子之痛都一样，生死之际，我们是军人，也是兄弟。”
　　“你们这样做我们都会死，总得留下人报仇。”
　　沈冷深吸一口气：“况且，你们觉得我会死？”
　　陈冉看向杜威名：“老杜，你带着人下去吧，这队伍里除了将军就你和古乐心思最灵活，我们出了事你带着人还能把任务完成，我和大个留下，别争。”
　　杜威名张嘴，陈冉摇头：“别争。”
　　古乐深吸一口气：“我下去。”
　　沈冷点了点头：“把队伍带下山，杜威名，你也去。”
　　杜威名一咬牙，转身往下走。
　　沈冷和陈冉王阔海带着两个十人队留下，剩下的八十人左右往山下冲，没多久求立人就好像密密麻麻的蚂蚁一样爬了上来，这两天来他们的怨气也已经到了极致，好不容易看到了宁人的影子一个个咬牙切齿恨不得把宁人撕碎了。
　　陈冉从腰带上把烟斗摘下来，塞烟丝，点上，学着他爹的样子狠狠嘬了几口，吞云吐雾的样子带着些老气，他把烟斗递给沈冷，沈冷看了看：“算了吧，还有你口水呢，嫌弃。”
　　陈冉瞥了他一眼，看了看手下亲兵：“亲兵是干嘛的？”
　　“为将军赴死！”
　　他把烟斗磕了磕插回腰带上：“是时候了。”
　　陈冉站起来，将硬弓拉开：“大宁陈冉在此！”
　　“大宁王阔海！”
　　“大宁徐盛！”
　　“大宁王东利！”
　　“大宁薛城！”
　　一声声暴喝，宛若惊雷。
　　雅格河边，阮青鸾指着沈冷问宁人你叫什么名字，沈冷不答。
　　他站在高处，弯弓瞄准那顶盔掼甲的女将军：“大宁沈冷！”
　　也不知道为什么，林落雨这般一直觉得自己与大宁无关的人忽然也想仰天大喊，可她明明不是宁人，这一刻却理解了宁人的那种骄傲，她深吸一口气，自言自语似的说道：“原来这就是军人。”

第二百三十七章 将军往前跑！
　　求立杀旗营的士兵好像暴雨之前往高处爬的蚂蚁一样密密麻麻的冲上来，快到山顶的这一段反而没有之前那么陡峭，不过矮树和草丛之中看不到的石头还是让求立人的速度快不起来，他们向上攀爬，抬着头，每一个人眼神里都是凶光。
　　这是他们两天以来第一次和宁人距离如此之近，翻过去野鹿山对面就是窕国，不在这山上把宁人全都切碎了他们心有不甘，这辈子都不甘。
　　“把人头都给我带回来。”
　　阮青鸾避开沈冷的一箭后脸色更加阴沉，那个宁人将军的箭法很精准力度也很大，但这不至于让她愤怒，她愤怒于那个人近乎于流氓一样的打法，哪里有传闻之中大宁战兵行军作战的那种气势如虹？
　　这就好像一群人追一个野小子，野小子跑得飞快，不时弯腰捡一块砖头往后砸，也不管是不是能砸的中，后面的人就不得不减速躲闪，被搞的懊恼之极。
　　不好看，不精彩，可是真的很实用，如果不是那个宁人将军如此令人厌恶的小手段，夜里她也不会按兵不动，不得不将杀死宁人的机会留到他们下山的时候。
　　可是，她的想法似乎被那个宁人看穿了，所以留下来一群人甘愿赴死为更多的人争取逃命的时间，让她有些钦佩的是那个宁人将军也留了下来，这一点她真的没有想到。
　　杀旗军踩着乱石草丛艰难的往上爬，等到距离在五十步左右沈冷的弓箭开始发威，每一箭都能将一个杀旗营士兵送下山也送进地狱，绝无浪费，他的箭速度快力度大避无可避，而站在他身侧的林落雨脸色越发平静下来，她发箭没有沈冷那般阳刚凶猛，可是足够快，真的很快，近乎极致。
　　左手平伸握着硬弓来回移动锁定目标，右手抽箭搭箭拉弓的速度快到令人咋舌，羽箭就好像一支跟着一支飞出去似的，竟是给人一种首尾相连的错觉。
　　二十几个人不停的将羽箭送出去，靠近的求立人一个接着一个被射翻，可是他们太多了，到最后已经不再去闪避，只要冲上去就行，以他们的兵力将二十几个人剁成肉泥也不需要多久。
　　“换弩！”
　　沈冷暴喝一声后将硬弓扔在一边把连弩摘了下来，杀旗营已经靠近到二十步之内，这个距离连弩的威力能发挥到极致，战兵们很快就把连弩打空，山上求立人至少已经倒下去近二百人，这种地势上的绝对有利让战兵将中远距离武器的威力彻底释放出来，换做平地的话战兵再强悍也没有时间发这么多箭，而求立人连站都站不稳更别提躲闪了。
　　可是后队的求立弓箭手还是上来了，羽箭暴雨一样从天而落，幸好这是仰射难度更大，可羽箭足够多，战兵们接连有人中箭，好在士兵们要害位置都有防护，护心镜是一个圆滑的凸面，羽箭打在上面很难直接洞穿。
　　可是，人少就是人少，以二十几个人想要防住数千人爬上来那无异于痴人说梦。
　　“把石头推下去！”
　　沈冷喊了一声，然后将面前堆在那的石头推了下去，石头翻滚而落，靠近的求立人眼睁睁的看着石头朝自己过来却无能为力，他们人挤人一样哪里躲得开。
　　石头撞在一个士兵的大腿上直接把腿碾断，大腿卡在石头下面疼的他嗷嗷的叫着，也不知道是怎么想的又或者是什么都没有去想，只是拼了命的想把大腿抽出来，每动一下血就往外冒一下，身边的同袍一个一个过去，没有人理会他。
　　弓箭射完了，弩箭射完了，石头也推完了，求立人杀到山顶还是不可阻挡。
　　“把标枪扔下去，然后就走。”
　　沈冷将背后的短矛掷出去，短矛在半空之中划过一道弧线戳进一个士兵的心口，矛尖从士兵背后戳了出来，重伤的士兵哀嚎着翻滚下去，又把后面的同袍撞翻。
　　二十几个人将短矛全都扔了出去，面前的尸体就有多了几十具，沈冷一招手往山下冲，一把拉了林落雨，两个人顺着山坡往下跑，此时此刻已经别无他法，将自己的后背交给敌人这是最要命的事。
　　他们冲下山顶，求立人艰难的爬了上来，然后开始朝着战兵放箭，有两个战兵稍稍跑的慢了些顷刻之间就被羽箭射翻，后背上密密麻麻的都是箭，看起来无比的悲凉。
　　“将军，走啊！”
　　一个士兵扑倒在地，抬起手朝着沈冷来回摆喊：“别过来，别管我们，快走啊！”
　　“走啊！”
　　两个人拼尽全力发出嘶吼，很快就被冲上来的求立人一刀一刀剁死，血肉翻飞之中，他们的身影被求立军队的浪潮吞没。
　　沈冷知道会有这样的事发生，可还是不能接受，他那股子冲动上了脑袋就想杀回去，被林落雨拉了两下，若非是下山往下冲还有惯性，林落雨这两下未必拉的住他。
　　“将军快走。”
　　一个亲兵扑过来和林落雨两个人拉着沈冷往前冲，沈冷又回头看了一眼，自己手下那两个兄弟已经彻底看不见了。
　　他们每个人把装备都扔了，能还击的弩箭也没了，只能是不断的往山下冲，这也就是训练有素的战兵身体极为强悍，换做普通人的话爬了两天的山再下山的时候每一步都能疼的让人无法承受。
　　山坡陡峭跑起来根本就收不住，一个士兵往前扑倒后翻滚出去，很不幸的一头撞在前边的石头上，直接撞的头破血流。
　　羽箭破空的声音和求立人呐喊的声音在后面犹如浪潮汹涌，又有两个战兵兄弟被射翻，倒地之后还在不停的往下翻滚，羽箭卡在肉里因为翻滚撞击而折断，那是一种什么样的疼痛？
　　沈冷看着一个一个弟兄们倒下去，眼睛里的血色越来越重。
　　他的这一旗战兵从他接手到现在什么时候被人如此追杀过，从来都只有他们碾着敌人追杀，从下山到现在不过跑了半柱香的时间而已，留下来的二十个亲兵已经至少有一半被射死，沈冷记得他们每一个人的名字，可人死了就是死了……最后大宁的抚恤也只是一种告慰。
　　发了狂的求立人也不收力，往下冲的时候不断有人栽倒滚落，沈冷回头看的时候，看到那个女将军不断的奔跑跳跃，速度奇快，而且身法轻灵，她甚至还不断的寻找机会放箭，如果不是往下跑实在不好稳定双手，她的箭杀伤力之大真的很难避开。
　　“他们跑了，你们都死。”
　　阮青鸾跳落在一块石头上，一边嘶吼一边拉弓射出去一箭，那支羽箭带着破空之声戳进了一个战兵的后脑，战兵立刻就倒下去脑袋撞在地面上身子又往前翻滚，就这样带着一支几乎贯穿了头颅的箭不断的翻滚着，最终撞在一棵树上才停下来。
　　追杀让求立杀旗营的每一个士兵都变得疯狂嗜血，这两日来的愤懑全都释放了出来，被射死的战兵没有一人能留下全尸，杀旗营的怒火全都宣泄在这些尸体上，一群人看到有尸体就围上去，一刀一刀的往下剁。
　　战争，把每一个人都变成了野兽。
　　陈冉一边疾奔一边绕到了沈冷身后，他怕死，很怕，可他知道自己身为一个亲兵队正的职责是什么。
　　沈冷回头看到他一把拉过来往前推，陈冉把持不住冲到了沈冷身前，可很快就又强行慢下来想再次挡在沈冷身后，亲兵们自发的跑在沈冷四周，为沈冷挡住那些夺命而来的羽箭。
　　从山上冲到这的时候不过一炷香而已，二十名亲兵还剩下五个人。
　　可是当他们选择站在沈冷身边的那一刻起，他们就已经知道了结局，他们害怕，但无惧，这并不矛盾，无惧自己的害怕，这便是战兵的浩荡之气。
　　“杀光他们！”
　　“杀！”
　　求立人的喊声越来越大，如同一群看到了猎物后从山上往下冲的野狼。
　　王阔海大步跑到沈冷身后，那壮硕庞大的身躯完全将沈冷遮挡住，他背后还挂着一面寻常男人那么高的巨盾，盾牌上噼噼啪啪的声音不断，遮挡住至少十几支羽箭。
　　“将军只管往前冲！”
　　王阔海那瓮声瓮气的声音在沈冷背后响起，沈冷红着眼睛回头，就看到王阔海还咧开嘴笑了笑，那么憨厚。
　　“给我死！”
　　就在这时候看到前边地势开阔起来，阮青鸾掠上一块石头将铁胎弓拉满一箭射了过来，王阔海听到声音往前跑了几乎彻底将沈冷挡住，那支破甲箭旋转着飞了过来砰地一声戳在巨盾上，可强力之下破甲箭居然击穿了盾牌，箭簇扎进了王阔海的后背。
　　“跑，将军你大步往前跑，别回头！”
　　沈冷刚要拉他被王阔海那只大手往前推了一下，控制不住的沈冷踉跄着往前跑出去，当初在战兵比试的那一刻，王阔海也是这样一只大手伸过来，可那是想抓住沈冷，此时是把沈冷推开。
　　“那娘们的箭好像挠痒痒一样！”
　　王阔海吼了一声，嘴角溢血。
　　砰！
　　砰砰！
　　连续三箭命中王阔海背后巨盾，三箭全都贯穿过来又扎进他后背，王阔海疼的脸抽搐了一下。
　　“我操……”
　　王阔海嘴里低呼了一声，可依然不躲不闪挡在沈冷身后，大步疾冲，任由背后箭不断射来，若一堵高墙，一座坚城，盾牌下边有血不断的往下流，染红了他的裤脚，他的鞋。

第二百三十八章 力尽
　　在战兵队伍里沈冷是将军，一旗战兵的灵魂，他和石破当不一样，石破当冲锋的时候亲兵必须为他护佑两翼这是他下的军令，如有人不遵便会重罚，甚至处死，可沈冷从来没有这样要求过，如果他能够保护自己的手下就不会让手下来保护他，他以前说自己不是个典型的士兵，后来他也不是一个典型的将军。
　　可是正因为如此，当生死关头，亲兵们一个一个的扑上来用自己的后背为沈冷挡箭更令人震撼，沈冷想阻拦，可是根本就没办法拦得住。
　　王阔海还在他身后大步跑着，看得出来他很疼所以脸都扭曲了，可是沈冷每一次回头看他，他都会露出标志性的憨厚笑容。
　　终于冲进了林子里，后面追兵的羽箭威力就变得小了很多，因为奔跑速度太快树在耳边经过的时候发出嗖嗖的声音，那一刻感觉自己在穿越时间。
　　这里的地形是完全陌生的，对于沈冷他们来说如此，对于求立杀旗营的人来说亦如此，在幽暗的密林之中奔行好像空间也在错乱。
　　每个人都在透支着体力，跑，看起来狼狈不堪的跑，唯有如此才能活下去，唯有活下去才能为死去的人报仇。
　　王阔海的负重太大，沈冷再次回头的时候那只大手没能继续推过来，王阔海扶着一棵树大口大口的喘息着，脸色白的犹如纸一样。
　　沈冷冲回去，刀子切开巨盾上的绳索，他一把将巨盾接住然后小心翼翼的往外拔出来，至少四支破甲箭穿透了盾牌，箭簇钉进王阔海的后背上，亏的是他皮糙肉厚，竟是没有伤到骨头。
　　沈冷撕开自己衣服简单的为王阔海把伤口勒住，王阔海下意识的还想去抓那面巨盾被沈冷一把拦住：“走！”
　　王阔海：“没有盾，我怎么为将军挡箭。”
　　“先活着再说。”
　　沈冷拉了王阔海往前冲，后边又有几支零散的羽箭射过来，一支羽箭显然是力度快要尽了，飘乎乎的从沈冷耳边飞了过去，在他身前的林落雨一把将羽箭在半空之中攥住插进自己的箭壶里，她看了一眼那盾牌上插着的一层羽箭，冲过去拔起来两支，可一支羽箭飞来正中她的肩膀，林落雨疼的低呼一声，皱着好看的双眉，抬起手来一把将羽箭拔下来插进箭壶里，转身就走。
　　沈冷过来扶她，林落雨一摆手：“我没那么娇贵。”
　　很快她肩膀上那一大片就没血染红，看起来有些凄惨。
　　下山比上山快的多，众人顺着那股劲儿往下冲根本就没心思去顾忌这样会不会伤了身体，后面的求立人也一样的发了狠紧追不舍。
　　沈冷回头看了一眼，看到两个求立士兵居然抬着那个女将军在跑，跑一段之后那两个士兵显然力竭，在扑倒之前女将军就跳了下来，随即又有两个人过来抬着她跑。
　　这样奔行了大概小半个时辰，阮青鸾算计着沈冷他们的体力消耗已经到了极限，从那两个人架着的胳膊上跳下来开始发力狂奔，她的动作犹如一头在树林里穿行的猎豹一样，奔跑的姿势像极了那凶悍的野兽。
　　“中！”
　　从高坡上凌空而起的阮青鸾一箭射出去，箭似流星一般划破空气，这一箭就不是奔着沈冷去的，而是王阔海，阮青鸾看出来那个大块头誓死护卫沈冷的决心，索性想先一箭解决了他，没了巨盾，王阔海奔跑速度变得快了起来可也少了遮挡，沈冷忽然停住回身一把将王阔海拉了一下，那巨大的身躯往前扑倒翻滚出去。
　　沈冷拼尽力气侧身避开那一箭，旋转着的箭簇还是在他胳膊上留下一道血痕，还没有来得及调整过来第二箭又到了，沈冷这一次连反应的时间都没有，那箭从沈冷的左肩上贯穿过去，再低一些洞穿的就是心脏。
　　破甲箭沉重但箭簇尖锐，不如寻常羽箭造成的伤口大，羽箭有大半截在沈冷的肩膀后边，血珠儿从箭簇上缓缓的落了下去。
　　“宁人！”
　　阮青鸾又一次高高跃起，羽箭在下一息就会离开弓弦，可就在这时候一支带血的羽箭从对面射过来，或许是因为足够精准，或许是因为运气足够好，这一箭居然射中了阮青鸾擎弓的左手，箭切下来一根手指，旁边的一根也被切开一半。
　　阮青鸾剧痛之下硬弓脱手，那支箭没来得及送出去就掉在地上。
　　林落雨将手往腰间箭壶一抓，右手食指中指无名指三根手指夹住两根羽箭出来，连续拉弓两次，两支箭几乎不分先后射出去，刚刚落地的阮青鸾只好以极狼狈的一种方式滚出去避开那两箭，她身后追上的亲兵却被直接射中，哀嚎着倒了下去。
　　林落雨逼退阮青鸾后伸手拉了沈冷一把，几个人继续往前冲，此时沈冷手下的亲兵还剩下三个，陈冉也中了一箭，但好在不是要害，王阔海伤口最多，林落雨和沈冷也各自带伤。
　　后面的求立人数都数不清，可是已经没有人再浪费力气呐喊，只是咬着牙还在穷追不舍，这样跑下去，也许最终是都倒在地上谁也起不来。
　　阮青鸾从地上爬起来看了看再次拉开距离的沈冷，啊的吼了一声，那样子犹如暴怒的野兽，她举起自己的左手看了看，中指被切掉，食指还连着一半，那断指和豁口看起来很惨烈。
　　“我不会让你活着离开的。”
　　阮青鸾用牙齿咬着衣袖另外一只手撕下来一条衣服，胡乱的把断指处包扎了一下，抓起刀继续追。
　　林子越来越密，奔跑的速度也就不得不降低下来，下山这样疾冲万一撞在树上人可能会直接昏过去，可是谁也不敢停，每个人都很清楚，现在跑完全是凭着那一口气撑着，一旦停下来的话谁也不可能再站起来。
　　可是求立人那边也没好多少，他们的队伍脱节很严重，体力差的还在很远的后边，最精锐的那一批则是阮青鸾的亲兵，还能坚持着的大概有几百人紧随在阮青鸾身后。
　　沈冷已经不知道跑了多远，林落雨的体力终于到了极致再也跑不动了，往前扑倒在地竟是不停呕吐起来，她根本就没吃什么东西，哪里吐的出东西？
　　沈冷想把她扶起来，可是停下来之后脑子里就一阵阵眩晕，本来就在流血，这样奔跑之下血流速度更快，出血也更快。
　　扑通一声，王阔海直直的往前摔了下去，趴在地上大口大口的喘息着，哪里还能站得起来。
　　陈冉扶着一棵树才停住，转身背靠着大树脸色白的让人害怕。
　　阮青鸾的脸色也很白，她的体力也近乎到了极致，可她这一路下来却比沈冷他们省力的多，双方都停了下来，却没有立刻厮杀，那几百杀旗营亲兵在停下来后几乎都倒在地上，这会儿就算是拿刀子逼着他们站起来怕是也难了。
　　阮青鸾拎刀的手都在颤抖着，却一步一步走向沈冷：“宁人……我说过，我要亲手割下你的脑袋。”
　　沈冷看了一眼林落雨，一时半会儿她怕是难以站起来了，他咬着牙想起来可是两条腿疼的完全没有力气，即便是这样不动，浑身的肌肉好像都在一条一条断开似的。
　　“我听过你的名字，本以为会在大海上与你交手，没想到居然会在国内遇见你。”
　　阮青鸾喘息着往前走，忽然身子踉跄了一下险些栽倒，低头看了看，那个趴在地上的大块头居然还有力气伸出手攥住了她的脚踝。
　　“死。”
　　阮青鸾双手把刀子提起来，朝着王阔海的后背狠狠扎下去……沈冷在这一刻爆发出最后的力气，冲过去撞在阮青鸾身上把她撞倒，刀子飞到了一边，阮青鸾的手肘撞在沈冷的额头上，沈冷却死死压着她不让她起身，有几个杀旗营的亲兵试图过来帮她，可走了几步就又倒了下去。
　　累到了极致，原来是这般的痛苦。
　　阮青鸾一下一下的砸着沈冷，可是力气不足以杀人，沈冷只是把自己的身体压在那，仅仅是靠着自身重量而已，阮青鸾打了几下之后力气也耗尽，躺在那大口大口的呼吸。
　　两个人这样的姿势看起来却没有丝毫怪异，没有杀死对方，可却如此惨烈。
　　就这样过了一会儿，两个人同时翻身想掐住对方的脖子，可是都被对方的膝盖顶了出去，两个人翻滚着分开，沈冷站起来看了看自己黑线刀的位置，艰难的迈步过去想把黑线刀捡起来，走几步就摔倒，站起来再走，又摔倒。
　　王阔海双手撑着地面想站起来，那两条粗壮的胳膊剧烈的颤抖着，好一会儿才起来，过去帮沈冷把黑线刀捡起来，那刀的重量此时此刻对于他们两个人来说都显得太重了些。
　　就在这时候后边几支羽箭凌乱飞来，求立人又有一批上来了，沈冷看着距离七八米外的阮青鸾，又看了看想站起来的林落雨，最终选择了离开，那七八米的距离对他来说现在也是极大的消耗。
　　王阔海帮沈冷把黑线刀挂在背后，扶着林落雨和陈冉起来继续往前走，剩下的三个亲兵几乎是在往前爬一样。
　　躺在那的阮青鸾猛的翻身，趴在那右拳狠狠的在地上砸了几下。
　　“都给我起来，继续追！”
　　她咬着牙扶着一棵树站起来，跌跌撞撞的把刀子捡起来，刀子的重量却坠的她往前扑倒，再站起来，沈冷他们已经在二三十米外，这距离并不算多远，可却犹如天堑一样追之不及。
　　沈冷从来没有如此的狼狈过，阮青鸾又何尝有过？
　　前边的人栽倒爬起踉跄前行，后面追着的人也一样，开始追逐的时候双方奔跑的速度都快到了极致，而此时却慢到了极致，而这慢，比快看起来更压抑，压抑的连呼吸似乎都不顺畅了。

第二百三十九章 陷入重围
　　诡异的气氛开始弥漫起来，让这厮杀变得有些魔幻。
　　双方的距离始终都不算，二三十米而已，两边的人跌跌撞撞拖拖拉拉的走着，谁也追不上谁，到极限之后就都不得不停下来休息，眼看着太阳从东方到南方再到西方，求立人想多休息一会儿一鼓作气追上去把宁人杀光，沈冷他们又怎么会给求立人这样的机会，只要他们还在走，求立人就不得不跟着走，谁也别想停下来。
　　夜幕降临，所有人都被黑暗笼罩起来，深林之中的夜显得更浓重，好像水墨画之中颜色最深的那部分。
　　沈冷逼着自己吃下去一些东西，靠在一块石头上，浑身上下如同散了架一样，以他的身体素质累成这样，可想而知其他人会怎么样。
　　天黑之后终于把距离拉的远了，可是连夜下山也不现实，没有路，不知道下一步会不会就是断崖。
　　求立人的队伍前后脱节太严重，沈冷料定了他们今夜不会继续往前追，几千人的队伍拉开等到重新聚拢起来都不是一时半会儿的事，况且是在这深山深夜，沈冷他们担心的，求立人也一样担心。
　　“他们会等人汇聚的更多些。”
　　沈冷艰难的将干粮咽进去，已经没了水，吃下去的东西好像粗砂一样磨的嗓子一阵阵生疼，好像嗓子已经被割裂，咽下去的时候伴着一股血腥味。
　　“如果他们没有什么信号的话，后面的队伍根本不会找到前边的人。”
　　林落雨看了沈冷一眼：“他们会点火把。”
　　“他们没什么可怕的，那个女将军身边至少还有二三百人，咱们只有这六七个人，求立人根本不会担心咱们杀回去。”
　　“抓进时间休息吧。”
　　沈冷看了一眼陈冉和王阔海，夜色很重，只是依稀看到他们两个的轮廓，看不清楚他们的脸，可是沈冷能够想象的出来他们脸上会是一种怎么样的疲惫。
　　“将军。”
　　王阔海的声音忽然出现：“我想杀回去。”
　　沈冷嘴角勾起来：“想吧，想够了睡觉。”
　　王阔海：“想的睡不着。”
　　林落雨沉思了一会儿：“我们没有弓箭了，若是有的话可以趁黑摸过去，他们点了火把火堆，就是靶子。”
　　所有的箭都已经用完了，林落雨半路冒险捡回来的箭也一支都没有剩下。
　　“你在想什么？”
　　林落雨看到沈冷坐在那一言不发，总觉得他不会这么等下去。
　　“我在想，杀回去。”
　　沈冷说完之后所有人都笑了起来，哪里有什么惧意，哪里有什么担心，明天如果还是这样追逐与被追逐，那么最终沈冷他们都会死，人多有人多的优势，不可逆改。
　　“吃东西，填饱肚子。”
　　沈冷又塞进嘴里一口干粮：“若是有一口肉吃该多好。”
　　林落雨也不知道为什么就抬起胳膊伸到沈冷面前：“这里有，吃吧。”
　　她笑着说话，眼睛格外明亮。
　　沈冷凑过去闻了闻：“汗臭味，不吃，嫌弃。”
　　林落雨哼了一声，忽然觉得自己这样似乎显得太亲近了些，于是下意识的往一边坐了坐，又想到这样会不会显得自己太小家子气，又挪回来，可是这一来一回就显得更别扭了些，沈冷倒是没什么，她自己觉得自己像个白痴。
　　“歇够了吗？”
　　沈冷站起来：“歇够了就跟我杀回去。”
　　如果是在以往，林落雨对于沈冷做出这样的决定一定会骂他一句白痴，可现在连她都觉得这样做也没什么不可以的，反正已经足够疯狂了，再疯狂一些又怎么了？
　　“陈冉带着他们三个做支援。”
　　沈冷看了看那仅剩下的三个亲兵：“没有信号就不要出来，王阔海你跟我靠过去。”
　　林落雨：“我呢？”
　　沈冷：“你留下，睡觉。”
　　林落雨：“我一个人留在这，若山里有什么虎豹豺狼的话岂不是死的很冤枉？开始有些后悔，若就这般死在野鹿山里，连一件干干净净的衣服都没有，也不能好好洗个澡再死，想想就不能接受，所以还是跟着你们的好，要死一起死，然后人家看到我们的尸体，对比一下发现还是我死的比较漂亮。”
　　沈冷心说女人的想法怎么都这么奇怪的吗？
　　六七个人整理了身上最后的装备，中远距离的武器一样都没有，沈冷把自己的短刀分给一个连兵器都跑丢了的亲兵，背着黑线刀摸了摸怀里还在的小猎刀刀鞘：“让求立人知道，我们宁人是如何杀敌的。”
　　“呼！”
　　几个男人低低的呼和了一声，那是炸裂的阳刚之气。
　　他们猫着腰在林子里穿行，远远的看到对面亮着火堆，火光摇曳，四周好像人影憧憧。
　　沈冷蹲下来，他身后的人也都跟着蹲了下来。
　　“别急着过去，我忽然觉得有些不对劲。”
　　沈冷压低声音说道：“那个女将军的将旗上写的是阮字，我来之前问过，求立国兵部尚书叫阮青鸾，是求立名将。”
　　林落雨点了点头：“是她，我以为你知道的。”
　　沈冷：“一个女人要在战场上扬名立万，并且让敌人害怕，要付出的努力和具备的天赋就要加倍的比男人好才行，我们是不是低估了她？”
　　林落雨哼了一声，似乎对沈冷这句话有些不屑。
　　“试试。”
　　沈冷想了想：“搞出些动静来，然后你们就往回跑，不管有没有人追也往回跑……”
　　林落雨脸色一变：“你想做什么？”
　　沈冷将背上的黑线刀推了推：“我找机会，你们放心，若我找不到机会就不会随便动手，你们相信我，我没有死的觉悟，我还有一个漂亮妞儿在家里等着我。”
　　林落雨笑起来，这句话她信。
　　“那就试试。”
　　林落雨他们几个悄悄靠近火堆那边，然后故意折断了一根树枝，声音才响起来就有弩箭朝着这边激射过来，林落雨心里忍不住骂了一声臭婆娘，然后转身就走，陈冉他们加速狂奔，几个人始终保持着可以看到对方的距离，后面的脚步声和喊声连成了一片，显然求立人确实在等着他们来。
　　虽然这看起来很疯狂，求立人未必信他们敢来，却还是等着他们来。
　　沈冷顺着树干爬上去，站在一根树枝上贴着树站好，注意力都在火堆那边，只有疯子才会确信疯子会做什么，而如果阮青鸾足够疯的话她会坐在火堆边，让沈冷他们看到自己，她会用自己做诱饵。
　　求立人朝着陈冉他们撤离的方向追出去，很多个黑影从沈冷的脚下跑过去，沈冷却看都不看，全神贯注的盯着火堆那边，阮青鸾盘膝坐在那，膝盖上放着她的刀。
　　沈冷等到追兵过去之后从树上下来，压低身子靠近火堆，他身前有个杀旗营士兵站在那往左右看着，沈冷借助树木遮挡自己，突然扑过去将这个士兵按到，膝盖顶着对方的咽喉狠狠碾压了几次，那士兵很快就失去了生机。
　　沈冷以极快的速度将这求立士兵身上的连弩摘下来，朝着火堆那边已经站起来的阮青鸾点射了几下，这深夜哪里看得清楚弩箭的来路，阮青鸾下意识的把身边的亲兵拉过来挡在自己身前，几声闷响，亲兵满眼不可思议的回头看了看她，然后随着阮青鸾松手而倒了下去。
　　在尸体倒地的那一瞬间沈冷冲了过来，一刀朝着阮青鸾的脖子横着切过去，火光照亮了刀子，洒出去一片染红了的银芒。
　　阮青鸾向后暴退避开这一刀，站在那将自己的长刀抽出来指向沈冷：“料到了你会来。”
　　沈冷撇嘴。
　　阮青鸾看着沈冷那张脸，仔仔细细的看：“但你比我想的聪明些，居然引走了我大部分手下，可你真的以为现在你有机会？你我都一样……都是疯子，都是野兽，都是军人，所以你想到的我都想到了。”
　　沈冷哪里有时间说什么废话，第二刀携雷霆之威般斩落，阮青鸾在那刀即将落下的时候忽然侧身，反手握刀狠狠一压，这一刀很巧妙的将沈冷的黑线刀挡住，她的长刀往下一压，反手握刀更容易向下发力，沈冷的黑线刀竟是硬生生被压了下去。
　　阮青鸾一脚踢在沈冷的刀身上，下一息她的长刀已经刺到了沈冷的脖子前边，沈冷向后一退，后面两个杀旗营士兵两把刀同时落下，刀光反射的火光似乎是把火焰洒出去了一样。
　　沈冷低头向后，两条胳膊弯曲，手肘狠狠的撞在那两个杀旗营士兵的小腹上，两个人同时闷哼了一声往前弯了下去，沈冷把这两个人往前一推，阮青鸾下意识的避开，沈冷却踩着一个杀旗营士兵的后背跳了起来，凌空一刀斩落！
　　阮青鸾长刀架起来挡住，黑线刀斩在上面发出一声脆响，竟是硬生生将她的刀斩断，黑线刀继续向下，可就在这一刻阮青鸾的左手忽然从腰畔抽出来一把短刀朝着沈冷的小腹刺了过来，沈冷的刀子砍在阮青鸾的肩膀上，阮青鸾的短刀也刺中了沈冷的小腹。
　　“你无耻！”
　　阮青鸾向后急退，因为她发现自己这一刀居然没能完全刺进去！
　　沈冷软甲挡不住她的破甲箭，因为破甲箭的箭头太尖锐从链甲缝隙里可以硬生生挤进去，可是软甲挡得住刀子，刀尖刺进了沈冷的小腹，但刀身被阻挡下来，沈冷的一刀却几乎完全没入了阮青鸾的肩膀之中。
　　噗噗噗几声，沈冷的身上接连被弩箭射中，四周的杀旗营士兵端着连弩围过来一阵乱射，沈冷身上中了几箭，鲜血很快就渗透到了衣服外面。
　　越来越多的求立人从四周赶回来，沈冷陷入重围。

第二百四十章 不听话的士兵
　　沈冷身上有一层软甲，庄雍的妻子亲手制作，精良且坚韧，编制的足够细密，寻常的刀剑不可伤，可阮青鸾的铁胎弓力度太大，破甲箭又太尖锐且旋转速度很快，连王阔海的巨盾都能击穿沈冷的软甲自然也挡不住。
　　可是寻常的弩箭想完全射透软甲也非易事，一群求立杀旗营的士兵端着连弩射中沈冷至少六七箭，弩箭基本上都被软甲阻挡，弩箭形似破甲箭，可是力度远不及铁胎弓。
　　即便如此，沈冷身上也血流如注，弩箭射不透不代表不能将他刺伤，连续厮杀之下软甲上也已经伤痕累累。
　　噗的一声，靠近沈冷的杀旗营士兵被沈冷一刀斩掉了人头，血雾之中沈冷犹如一头野兽般冲了出来直奔阮青鸾。
　　阮青鸾往后退了几步，在她身后六七个亲兵呼喊着冲上沈冷，沈冷此时此刻已经陷入绝境，唯有拼死一战，他的黑线刀洒出去一道亮痕，在火光映照下那刀光犹如泼血，两个杀旗营士兵的咽喉几乎不分先后被切开，脖子裂开的口子里血如泉涌，喷了沈冷一身。
　　沈冷从那两个人之间穿了过去，刀子戳进下一个杀旗营士兵的小腹，横着发力，那士兵被沈冷抡了出去将另外一个亲兵撞翻，沈冷一脚踩在那倒地的亲兵脖子上，咔嚓一声之后，那亲兵嘴里溢出来一口血。
　　阮青鸾只是后退，她身边的亲兵一个接着一个的杀向沈冷，沈冷的黑线刀势不可挡，寻常的长刀在黑线刀之下根本扛不住一击，他似乎已经将身体里全部的潜能都逼发出来，一刀一刀，哪里还管冲过来的是谁，只要有人在面前便一刀砍过去。
　　往前行十步，至少七八人被他砍翻，沈冷身后一个杀旗营士兵冲上来落刀在他肩膀，这一刀斩在软甲上发出一声金属摩擦的声音，火星四溅，沈冷回身一刀将那士兵心口捅穿，顺手把他腰畔挂着的连弩摘下来，朝着阮青鸾点射了几下。
　　阮青鸾迅速侧移连续避开好几箭，依然没有冲过来的意思。
　　又有几个亲兵呐喊着冲过来，其中有两个不敢靠近沈冷，竟是从地上捡起来石块砸过来，沈冷背对着他们，一块石头砸在沈冷的后脑上，沈冷往前踉跄了一下只觉得脑子里嗡的一声，眼前一阵恍惚。
　　就在这一刻阮青鸾动了，她犹如发现了猎物破绽的母狮，总是会朝着猎物的咽喉一口咬下来，在沈冷往前几乎摔倒的那一瞬间她握刀在手，脚下一点冲了过来一刀切向沈冷的脖子。
　　沈冷即便在这样的情况下依然做出了反击，黑线刀竖起来挡在自己面前，阮青鸾的刀重重的砍在沈冷的刀刃上，巨大的力度之下，刀背撞击在沈冷的额头上，沈冷身子又往后仰了出去。
　　阮青鸾没能一刀杀死沈冷气的嘶吼了一声，一刀一刀往下劈砍，沈冷只能被动的格挡，一下一下的被砸的连连后退，也不知道是第几刀落下，阮青鸾的刀当的一声竟是被斩断了，她抬起手看了看，把半截刀子朝着沈冷砸过去，从地上捡起来一把刀再次疯了一样的扑上来。
　　沈冷还没有来得及直起身子，背后一个杀旗营士兵一脚踹在他的后腰上，沈冷往前扑倒竟是和阮青鸾撞在一起，两个人摔倒在地，阮青鸾胡乱的用刀子捅了几下，可是沈冷已经翻在一边，她咬着牙要扑过去，就看见一只脏乎乎的大鞋底子直奔自己而来，想躲是来不及了，这一脚重重的踹在她脸上，把脸上绑着的纱布都踹飞了出去。
　　鞋底摩擦着脸，缝合的伤口被踹开，血一下子就流了满脸。
　　阮青鸾被沈冷这一脚踹出去，比沈冷刚才后脑上挨了一石头还要重些，这暴力之下，她脑子里好像逛荡起来似的，一时之间眼前都黑了。
　　沈冷刚要扑过去，几个杀旗营士兵乱刀剁下，他只能闪避，再起身的时候阮青鸾已经被那几个士兵拉着往后退到六七米外了。
　　沈冷拄着黑线刀站在那大口大口的喘息，身子似乎都已经直不起来，弯着腰抬着头看着阮青鸾，而对面也好不到哪儿去，两个亲兵扶着阮青鸾站起来，她晃了晃脑袋然后哇的一声吐出来一口，那张血糊糊的脸看起来无比狰狞。
　　在这一刻她竟然想着，自己的脸怕是更难看。
　　当初求立皇帝让她离开后宫去领兵的时候告诉她，无论如何你也是朕的女人，所以不许敌人见到你的脸，她每每出征都会以黑纱蒙面，这一次她带着决死之心要去北疆与宁人交战，便一刀划破了自己的脸，这一刀划掉的也是和求立皇帝曾经的一切记忆。
　　脸毁了，她便再也不是一个妃子，她只是一员战将。
　　“你是走不掉的。”
　　阮青鸾喘息着，眼神凶狠的看着沈冷：“你已经快要力竭，而我身边还有人。”
　　沈冷咧开嘴笑了笑，很不绅士的朝着阮青鸾啐了一口带血的吐沫。
　　就在这时候远处一阵阵的嘈杂声，至少几百名求立士兵寻着火光找了过来，听到厮杀声后加快脚步，阮青鸾回头看了一眼将自己的人到了，于是仰天大笑起来，她那张脸已经残破的让人害怕，这般大笑更显狰狞。
　　“杀了他，给我杀了他！”
　　阮青鸾抬手指着沈冷嘶吼，那样子仿佛是刚刚从地狱里爬出来的恶鬼。
　　那些士兵呼喊起来，举起兵器杀向沈冷。
　　就在这时候连续三支羽箭飞过来将最前面的三个人射翻在地，林落雨从沈冷背后冲了过来，她只来得及捡起来一张弓一个箭壶，冲到沈冷身边的时候对面的士兵距离沈冷已经连三米都没有了。
　　“走！”
　　林落雨近距离发箭，在敌人距离只有三米之内居然又射出去两箭放翻两人，然后拉了沈冷一把，却看到沈冷居然笑了起来。
　　她不明白，这个时候沈冷怎么还能笑得出来。
　　而沈冷也没有看着那些求立人，而是看着侧面。
　　忽然间有什么东西密密麻麻的从一侧飞了过来，带着破空之声砸进求立人的队伍里，最前面那个求立人明明距离沈冷已经连一米都没有了，他的刀尖几乎都快能触碰到沈冷的身体，一杆短矛从侧面狠狠的扎进了他的太阳穴里。
　　短矛势大力沉，从这边太阳穴扎进去从另一边扎出来，那人的身体被撞的向一侧翻倒。
　　一片短矛之后，前边的二十几个求立士兵被戳翻在地，杜威名带着六十个战兵杀回来了！
　　“杀！”
　　杜威名状若疯虎，嗷的喊了一嗓子，带着战兵从侧面狠狠的撞进求立人的队伍里，他们的人数还是比求立人要少，对方差不多有三百余人，而他这边只有六十个，可是六十凶虎何惧三百贪狼？
　　血肉翻飞！
　　大宁战兵那股子凶狠彻底杀了出来，刀刀落血，拳拳到肉，求立人被突然冲击了侧翼来不及反应，杜威名已经带着人直接将他们的队伍杀了一个对穿，这一阵突如其来的猛攻让求立人倒下了几十人，他们下意识的开始后撤，令窕国军队闻风丧胆的杀旗营，在大宁战兵面前也不过如此。
　　“将军！”
　　杜威名回头看了沈冷一眼，沈冷笑着点头，嘴里又一股血涌出来。
　　这个黑夜，血和火都是红色的。
　　林落雨扶着沈冷的胳膊，看着那些身穿黑甲的战兵以一种沸汤泼雪的速度将求立人杀的节节败退，一具一具的尸体倒了下去，一张一张死不瞑目的脸定格在那。
　　阮青鸾眼睁睁看着自己亲手训练出来的杀旗营在兵力足足至少是对方五倍的情况下被杀的狼狈不堪，心里的那种愤怒可想而已，可是她知道自己的人挡不住了，后面的队伍谁知道什么时候能上来，她只能走。
　　她转身，然后就看到身后站着一排穿黑衣的家伙，好像鬼魅一样出现，完全没有察觉到。
　　古乐面无表情的将连弩抬起来连续点了几下，弩箭先后没入阮青鸾的身体里，她被打的向后连着退了好几步，低着头眼神里不可思议的看着身上的伤口，想着怎么会是这样的结果？
　　她不服气，她不甘心。
　　自己带着三千人，怎么打成了这样？
　　二十名廷尉府廷尉亮出长刀从后面杀了过去，与前边的六十名大宁战兵前后夹击，八十人前后夹击数百人……这也就是宁人干得出来。
　　刀光血光，黑夜似乎都被这一刻的杀戮撕裂。
　　古乐一把抓着阮青鸾的头发拉着她拖拽到沈冷身边，阮青鸾跌倒在地，抬起头看着沈冷的时候眼睛里依然满是凶狠。
　　“我死了，你们也别想活着离开，马上天就亮了，我的人会一直追着你们，直到把你们全都碎尸万段。”
　　她朝着沈冷啐了一口，血喷了沈冷一身。
　　沈冷微微摇头：“总之是你先死。”
　　他转身，林落雨扶着他离开。
　　“啊！”
　　阮青鸾嘶吼一声，嘴里不住的吐血，想扑过去，可是哪里还有力气。
　　“可惜了。”
　　古乐叹了口气：“本来可以带走做个人质的，将军似乎不想让你再受罪，况且我不再捅一刀你也活不了，你虽然是个女人，可你是个值得看重的对手。”
　　他依然那样的面无表情，像极了韩唤枝，他一刀将戳进阮青鸾的心口，刀子在她身体里来回扭了几下，阮青鸾的双手死死的抓着他的胳膊，手指几乎抠破了古乐的黑色锦衣。
　　古乐将刀子抽出来，转身看了看，远处亮起来的火把连绵如同长龙。

第二百四十一章 你真幸福
　　林落雨扶着沈冷往前走了几步，叶开泰派来的那个叫厉断的壮硕男人过来伸手想把沈冷背起来，林落雨看了他一眼，让开了位置，因为她看得出来厉断眼神里的歉疚和钦佩，之前沈冷让杜威名和古乐先走的时候，厉断毫不犹豫带人冲了下去头也不回，他看不惯沈冷那种目中无人的样子，想着给他死了也就死了，是他自己愿意留下来的又不是别人逼着，自己回去之后大不了被道府大人骂一顿而已。
　　他甚至想着的是，沈冷只不过做做样子而已，只怕他们下山之后用不了多久沈冷就会追上来。
　　可是杜威名和古乐决定杀回来的时候，他看到沈冷居然如此悍勇为手下人甘愿赴死，他真的很内疚，军人认可军人，是在战场上。
　　杜威名过来一把将他推开，把沈冷背起来：“将军，咱们走。”
　　沈冷笑起来，感觉有些幸福。
　　厉断讪讪的站在那，犹豫了一下伸手想把沈冷的黑线刀摘下来他背着，旁边的王阔海一把将他的手打开，然后把黑线刀背在自己身上。
　　厉断就更尴尬起来。
　　他手下人站在他身边，每个人都觉得很别扭，在牙城船港和沈冷闹了不愉快，几个人私底下就商量过给沈冷一个教训，可是这次似乎过分了些。
　　“对不起！”
　　厉断忽然仰起头大声喊了一句。
　　趴在杜威名后背上的沈冷朝后伸出一根中指。
　　厉断一怔，心里更加不舒服。
　　才低下头就听见沈冷的声音在前边飘过来：“换着背，后面的求立人很快就能追上来。”
　　听到这句话厉断咧开嘴笑，像个孩子。
　　他带着人追上沈冷他们和王阔海并肩而行，两个壮汉走在一起就好像两座山在往前平移……厉断沉默了一会儿后用肩膀撞了撞王阔海：“兄弟，你很了不起。”
　　王阔海不服气的撞回去：“你也不赖。”
　　队伍往山下走了大概半个时辰天差不多就已经亮了，后面的求立人损失了主将他们当然不会甘心，如果就这么回去的话，杀旗营剩下的人都没有什么好下场，求立皇帝本就是那般暴虐的性子，一怒之下就能把他们全都砍了脑袋，唯有把进来的宁人全都杀了带着人头回去，或许他们还有一线生机。
　　天亮之后又走了一个时辰左右居然遇到了断崖，幸好与对面的断崖距离并不是很远，沈冷让人将崖边的一棵大树砍倒，树倒在两崖之间，这可能是最简陋也最危险的独木桥，杜威名站在树边上把沈冷往上推了推：“将军抱紧，我们过去。”
　　厉断拉住杜威名的胳膊：“你累了，腿不稳，不如换我来。”
　　杜威名挣脱开，厉断又一把拉住：“你是在和我赌气，还是在和将军的生死赌气？”
　　杜威名楞了一下，沉默片刻后把沈冷放下来：“王阔海，你来。”
　　王阔海应了一声刚要上来，沈冷摆了摆手：“让厉断来吧。”
　　王阔海本想不答应，可看到林落雨对他微微摇头于是忍了下来，厉断半蹲着把沈冷背起来迈步上了独木桥，一边走一边说道：“这次是我错了，我一开始只觉得你这般年纪哪有什么真本事，可惜我活了几十岁，做事一点儿都不大气，以前跟着道府大人的时候他便经常说我心胸不开阔，我不以为然，觉得那不是我不开阔，而是我没必要给我看不起的人面子，一分都不想给……”
　　沈冷：“这算道歉？”
　　厉断点了点头：“是道歉。”
　　沈冷：“态度稍显不端正啊。”
　　厉断忍不住笑起来，脚下一滑，连忙扶住树枝：“这要是掉下去，多冤枉。”
　　沈冷撇嘴：“现在后悔还来得及吗？我想让王阔海背我。”
　　“你放心，就算是掉下去，也是我在你身下垫着，自今日起，我厉断对你服了，这一趟差事你只管调遣，我若是再犯浑说一个不字，你就以违抗军令之罪杀了我。”
　　沈冷：“是个好办法啊……”
　　众人依次过了独木桥，到了对面之后一群人奋力拉拽着把那棵树挪动，另一端悬空之后大树坠了下去，众人站在崖边看着那树砸在峡谷下边，摔的落叶纷飞。
　　没多久求立人追上来，看到了对面宁人的后背，他们急的在崖边转圈，看到了那被砍断的树桩之后也反应过来开始砍树，可是却被沈冷他们将距离趁机拉开。
　　就这样又走了半天，求立人应该已经被甩开在至少三四里之外，他们人数少是不敢贸然冲过来的，没有几百人不敢强追，队伍凑齐了千把人耗费的时间就又太久。
　　半天之后出了林子眼前豁然开朗起来，山下是一大片平原，远远的能看到农夫在田里劳作，田间小路虽然比不得大宁的官道，可比上山下山要舒服的多了，杜威名他们用砍断的树枝做了一些担架将重伤的人抬着走，过了野鹿山，百人的队伍还剩下不到八十人。
　　可是没想到已经到了窕国后面的求立人还不放弃，从山上下来之后顺着道路往前跑，一个个仿佛已经忘了生死，或许他们知道自己反正是死，不如追上那群宁人都杀了，回去之后或许死的还有尊严一些。
　　然而他们的运气不好，才追了没多久迎面而来一支身穿土黄色战服的窕国军队，人数不少，有大概七八百骑兵，后面还有至少数千步兵，看到求立人之后窕国的队伍冲上去，兵力如此优势且有骑兵的情况下居然打的很焦灼，把下了山的千余精疲力尽的求立杀旗营士兵全部杀死，窕国军队损失的兵力居然也有数百人，一是战斗力确实不如求立人，二是看到杀旗营他们自然而然的怕。
　　可对于他们来说却好像迎来一场大胜似的，看起来一个个都很兴奋。
　　领兵的将军从马背上跳下来，没有理会沈冷他们而是直接找到林落雨，抱拳：“末将武烈，之前就接到了殿下派人送来的消息，一直都在附近寻找你们，总算是接到了。”
　　林落雨点了点头道了一声谢，看向沈冷：“这位是大宁水师将军沈冷。”
　　武烈看了看浑身是血的沈冷眉头微皱，心说传闻之中大宁战兵举世无敌，怎么被求立人打成了这样，还想着就听到林落雨继续说道：“沈将军这次只带百人前来，路遇三千求立杀旗营，领兵的是求立兵部尚书阮青鸾，已经被沈将军杀了，三千杀旗营被沈将军的部下斩杀超过五百。”
　　听到这几句话武烈的脸都白了：“你们……你们杀了阮青鸾？！”
　　百人啊，只有百人啊。
　　百人与三千求立杀旗营的人交战，居然杀了五百余人，看起来他们损失了不过二十几个……之前对大宁的那点点轻视立刻就收了起来，武烈只觉得要么是自己听错了，要么宁人就他么的都不是人，而是一群天生的战神。
　　到了镇子里寻来马车，又找来郎中为沈冷他们上药包扎，救治及时，除了一名士兵伤势较重看起来还没有脱离生命危险，其他人倒是还好。
　　商量了一下之后重伤的士兵将由窕国军队护送到海港，一边救治一边安排船只送回大宁去。
　　有了数千窕国军队的护送接下来的路程平安无事，走了三四天之后到了窕国大城仙来，窕国一共有十二州，州下为郡，郡下为县，仙来城是大河州的州府，城市规模颇为壮阔，比起宁国的大城当然要差了些，可是也极繁华。
　　州府大人亲自迎接出城，一是因为沈冷毕竟是大宁的将军，对于窕国来说大宁便是天朝上国，虽然隔着一个求立，但窕国人对大宁的那种敬仰向往显而易见也根深蒂固，第二是因为林落雨的关系，扬泰票号的东主施东城是窕国皇子，他交代下来的事，下面人怎么敢怠慢。
　　进了仙来城之后州府安排最好的医官为沈冷他们检查治疗，此地距离窕国东疆与南理国接壤处可乘船直达，再走两天就到，队伍也确实应该好好歇歇，沈冷就下令在仙来城休整两天，第三天出发。
　　为了表达对大宁的尊敬，州府大人可谓是寸步不离，没让沈冷他们住在官驿，而是将自己的宅子腾出来让沈冷他们居住，州府的各路官员来拜访的络绎不绝，听闻沈冷他们居然杀了阮青鸾，一个个是又惊又喜，阮青鸾这个名字对于窕国人来说就是噩梦。
　　沈冷自己带的伤药其实比窕国人的要好，都是沈先生亲手配的，带的也不少，不过之前刚下山的时候差不多也用完了，窕国这边的医官尽心尽力，沈冷他们倒也放心。
　　到了晚上终于清静下来，沈冷拎着一把椅子从房间里出来坐在院子里赏月，仙来城的气候比求立要好些，晚上有几分凉爽不似那边无论昼夜都是闷热的，靠在椅子上想着此时此刻茶爷也应该躺在自己亲手做的藤椅上看月亮，两个人看的是同一个月亮，那应该就知道在想着彼此。
　　沈冷对着月亮啵儿了一声，正好林落雨拎着一袋子东西过来，看到他那样子楞了一下：“求立人几刀把你春心给砍出来了？”
　　沈冷：“矜持些……”
　　林落雨无所谓的耸了耸肩膀：“我是茶儿的林姐姐，也就是你的林姐姐，姐姐和弟弟说话要什么矜持。”
　　沈冷：“认真讲，茶爷的姐姐和我的姐姐还是不一样的，你若是茶爷的姐姐，你就是我的大姨子，而你若是我姐姐，你就是茶爷的大姑子，怎么会一样？”
　　林落雨想了想：“什么乱七八糟的。”
　　沈冷看向她：“你以前有弟弟吗？”
　　林落雨摇头：“没有。”
　　沈冷：“你真幸福。”
　　“没有弟弟就真幸福？”
　　“不。”
　　沈冷看着她：“你现在有了。”
　　林落雨愣了好一会儿，忽然之间笑起来，笑着笑着眼睛就微微发红。
　　“不要脸！”
　　她瞪了沈冷一眼，可却很开心。
　　沈冷耸了耸肩膀：“你以后慢慢适应吧。”
　　“适应有个弟弟？”
　　“适应你弟弟不要脸。”

第二百四十二章 争位
　　林落雨眯着眼睛看沈冷，似乎想在这样安静的夜里把这个年轻男人看仔细，她原本觉得男人都比女人还要复杂，虽然她自始至终不承认女弱男强，可却也承认在大部分时候女人最多不外多些小心思，而男人往往满腹大阴谋，可是沈冷不一样，沈冷的一切你都能看的到，也许这就是光明磊落。
　　可是若你以为他傻，那就大错特错。
　　“再看也看不出来血缘关系，这姐弟也没几处相似的地方。”
　　沈冷瞥了她一眼，继续抬头看明月。
　　“那倒是，若是我的亲弟弟怎么会这般丑。”
　　“摸着你的良心说话，不然会心绞痛。”
　　林落雨撇嘴，然后问：“你喜欢安静的夜晚？”
　　她觉得好奇：“已经不止一次看到你在夜里一个人看着月亮发呆。”
　　“不喜欢。”
　　沈冷的回答出乎了林落雨的猜测。
　　“为什么？”
　　“夜里太安静，容易相思。”
　　林落雨做了一个呕吐的姿势，起身回房：“恶心。”
　　嘴里说着，可是心里却很高兴，少男少女这般单纯的感情真的好可爱，让人欣慰也欣喜，她在自己身上看不到感情的单纯和未来，在沈冷和沈茶颜身上却看得那么清楚，于是她更愿意相信人间多美好，想着若修行如此，那也真是一件赏心悦目的事。
　　窕国的气候比求立国要好些，或许就是因为那座野鹿山把炎热挡了挡的缘故，沈冷坐在椅子上翘起腿看着月亮，越看越觉得那像是茶爷的眼睛，茶爷笑眯眯的时候眼睛便会如一弯明月，可好看了。
　　陈冉溜溜达达的从外面进来，手里拎着一壶酒一些吃的，这让沈冷不得不对他佩服起来，不管到了什么地方陈冉都能和当地的伙夫搞好关系，这也算是一种常人所不能及的生存技巧。
　　“多谢深夜投喂。”
　　沈冷抱了抱拳。
　　陈冉：“呵呵……这是我自己吃的，你看看你自己现在浑身上下包扎的跟个粽子似的，还想喝酒？”
　　“那你为什么把酒拎过来？”
　　“馋你啊。”
　　陈冉坐在台阶上顺着沈冷的视线看了看月亮：“在想我大哥？”
　　沈冷楞了一下，心说我想你大哥做什么，你大哥又是哪个，转而反应过来原来他说的是茶爷，看了看陈冉那一脸理所当然的样子，觉得茶爷这个小弟也是很狗腿了……
　　“你又在想什么。”
　　“我比你高尚一点，整日儿女情长的一点大情怀都没有，我在想着乘风破浪遨游万里。”
　　“说人话。”
　　“想早点回家。”
　　两个人坐在那看着月亮，陈冉说你看那月亮像不像我爹？沈冷怎么看都像是茶爷，于是两个人各自使劲的去想，反正也没别的事可做。
　　他们的心思简单，可与此同时有许许多多的人心思并不简单，比如已经到了求立北疆准备一雪前耻的阮青锋，只盼着能将大宁的水师全都沉入深海，比如藏身在求立国内为了取悦大宁而还在做努力试试能不能买通官员除掉阮青锋的施东城，施东城本来是不受待见的那个皇子，不然也不会被送到大宁去，纵然窕国是为了表达自己臣服大宁的忠诚可好歹也会有些心思，总不能真的就把皇位继承者送过去。
　　表面上看起来，现在窕国皇位最合适也最有机会继承的人依然是太子施长华，所以当初窕国皇帝决定送自己一个儿子去大宁的时候，选择的是更低调更沉稳但身份地位都远不及太子的施东城。
　　施东城的母亲当初怀了他的时候只不过是个寻常的宫女，母凭子贵，施东城出生之后母亲被封为嫔，而施长华的母亲是窕国的皇后，这自然是不能比的。
　　然而，世事无绝对，施长华现在的自信就变得越来越低，因为他发现施东城这个贱人走了一条他没想到的路，而这条路极有可能会横拦在他的路前，让他无路可走。
　　施长华就在距离仙来城不到三百里的禹城，他本来是奉皇帝之命赶来迎接大宁将军沈冷的，毕竟窕国要想抱紧大宁这条粗腿，任何可以拍马屁的机会都不可放过，沈冷虽然级别并不高，但背后是大宁，所以皇帝很在意，在得到了施东城送来的消息后先是派了一支军队过去，想了想还是不够隆重，于是又让太子施长华赶去慰问。
　　马上就快到仙来城了，施长华却忽然不想去了。
　　他一样坐在椅子上一样看着月亮，可想的不是某个人而是自己的未来。
　　谋士郭太当然明白太子殿下的心思，如今施东城名望越来越高，和大宁的关系又那么亲近，一旦将来大宁发话说让施东城即位的话，皇帝只怕也不敢硬扛着，毕竟若施东城继承皇位的话，大宁对窕国更容易控制。
　　虽然隔着大海重洋大宁未必就真的会插手过来，可以后呢？窕国皇帝坚信大宁是不会放过求立的，若有一日求立被灭，那大宁和窕国可就挨着了。
　　“殿下莫要太伤神，其实这事没有殿下担心的那么严重。”
　　郭太站在施长华身边压低声音说道：“大宁自然不会因为我朝之事随便发话，纵然发话了，难道咱们还能听之任之？只要施东城死了，这担忧也就没了。”
　　“他死？”
　　施长华哼了一声：“狡兔三窟，想他死哪儿那么容易，他在大宁这些年混的风生水起，据说和大宁朝廷的关系处理的非常好，手里还攥着一个扬泰票号手下杀手无数，找到他都不容易，何况杀了他。”
　　“若殿下自己动手，当然不容易。”
　　郭太一脸自信的笑着说道：“可杀人这种事，自己动手终究会沾染一身血腥气，有了血腥气就不好甩脱……他出身再卑贱也是皇子，陛下若知道了是殿下你动的手，殿下的日子也不好过，所以杀人，最上乘的方法永远都是借别人的手，借刀杀人也看高明不高明，高明的，非但不会招惹是非，反而还会给自己带来更大的好处。”
　　施长华一怔：“郭先生有计策？”
　　“属下倒是有一计，说来请殿下斟酌？”
　　“说！”
　　“宁人将军沈冷在仙来城，武烈虽然是陛下派去迎接沈冷的，可武烈是施东城的人，很早之前施东城就开始买通朝中武将，如今站在他那边的人不在少数，支持殿下的当然都是重臣文官，是能说了算的，武将在朝中说不上话这大家都知道，可一旦出现了什么危机，文官总是不能提刀上阵，属下猜着，施东城多半最后的一招就是串联那些将军们谋反。”
　　“殿下可还没到仙来城呢，所以此时此刻若宁人出了什么问题，是武烈的责任而非殿下的责任，大宁那般强势，连几个商人被南理扣留都不愿放弃，更何况一位五品将军出了事……”
　　施长华一怔，紧跟着恼火起来：“你是疯了不成？沈冷在我们这出了事，大宁的怒火难道只针对施东城一人？”
　　“就算不是，又怎么样？”
　　郭太继续说道：“所有的事都是施东城安排的，若此时有求立的杀手潜入进来杀了沈冷，陛下的怒火总不能发给殿下你，而是施东城，武烈是施东城的人，到时候殿下到了仙来城发现沈冷已经出了事，而武烈为了掩盖消息居然不上报，殿下一怒斩了武烈，陛下也说不出什么，反而还会觉得殿下做事果断。”
　　“然后殿下向陛下进言，求陛下派你亲赴大宁告罪，请求大宁的原谅，大宁一直自诩天朝上国，大宁皇帝难不成还能对殿下怎么样？施东城废了，殿下顺手把他在大宁经营多年的扬泰票号接手过来，以后殿下亲自负责和大宁那边的接洽，将来殿下即位，大宁还会送上贺礼呢。”
　　施长华起身，在院子里来来回回的踱步。
　　“可是，若事情败露了呢？”
　　“怎么可能。”
　　郭太笑道：“施东城如今在求立，只要我们把消息不小心泄露给求立人知道，我们不好找到的人就让求立人去找，以求立人的阴狠决绝施东城还能活着离开？仙来城，殿下只要把武烈杀了，此事便干干净净。”
　　施长华的脚步一停：“我们带的人手够不够？我听说宁人都极悍勇，别杀不了反而露了破绽。”
　　“再悍勇也不过是一群伤兵了，强弩之末而已，这些人如今个个带伤，不是说那位叫沈冷的将军已经身负重伤了吗？属下恰好知道这禹城里有一些暗道上的人，只要给钱什么生意都做，殿下绝不能使用自己手下人，只需买那些命贱的人去做就是了。”
　　“你去安排吧。”
　　施长华长长的舒了一口气：“多少钱无所谓，我自拿得出，但做事一定要选干净的，不能留了尾巴。”
　　“殿下的人跟着悄悄跟过去就是了，杀了沈冷他们之后，殿下的人把这些暗道上的人也都杀了，哪里还有什么尾巴？然后再给武烈安一个知情不报喝酒误事的罪名，斩了也就斩了，谁都知道武烈好酒，喝起来就没完没了。”
　　“你现在就去安排。”
　　施长华揉了揉太阳穴：“施东城一日不死，我一日不安宁，他是看准了大宁这棵大树好乘凉，若得到大宁的支持他那般卑贱出身的家伙也能觊觎皇位，若真被他抢了去……想想便不甘心。”
　　郭太道：“不甘心倒是其次，怕是以施东城那般行事，一朝得权，第一个要对付的就是殿下你。”
　　施长华肩膀颤了一下，摆手：“去安排吧，既然想做那就不能犹豫，也抓紧派人去求立，我想尽快得到施东城的死讯。”