“呵呵，你可知朕是谁？”
　　裴行俭愣了一下，没明白这话是什么意思。
　　“你？你是逆贼！”
　　这家伙，还没完没了，左一个逆贼右一个逆贼。
　　“守约，朕劝你还是和朕好好说话，不然朕就把你衣服扒光挂武牢关城门上！”
　　裴行俭到底年轻，非常注重面子，脸顿时憋成了猪肝色。
　　“你..你敢...”语气也没刚才那么硬了。
　　“呵呵，朕刚才问你，可知道朕是谁？你可明白其中意思？”
　　“哼，我不明白！”
　　“你父亲曾受苏家大恩，而且你小时候还在苏家待过几天吧，你叫苏宁玉什么？”
　　裴行俭小时候因为两家关系甚好，确实在苏家住过半月，也认识苏定玉。
　　“我叫她姐...。怎么？”
　　“嗯，那按照家中规矩，你该叫朕什么？”
　　没反应过来之下，顺口说道：“姐夫？不对你是逆...”
　　说着突然想到李承乾的威胁“贼”字硬是没说出口。
　　李承乾并未在意，他为的就是引出这层关系，如此在谈接下来的话，就容易多了。
　　不再笑吟吟，而是十分认真。
　　“守约，朕问你，朕是大唐嫡长子，皇太子不是？”
　　裴行俭沉吟了一下，这是铁打的事实，点了点头。
　　“是。”
　　“别管朕是否做过荒唐事，只看朕作为太子监国这些年出过大错吗？”
　　李承乾作为太子那些年，无论是被穿越前，还是穿越后，无大功，却也无大错。
　　其实这已经很不易了，毕竟是给李世民这种强悍帝王当太子。
　　而且还有玄武门前车之鉴，心里压力之大可想而知，能不出错已经是不容易。
　　裴行俭思考片刻，继续点头：“您作为太子确实没出过大错。”
　　“既然如此，那太上皇让李泰住进武德殿，朕该如何自处？”
　　这话换李世民自己来，都回答不了，别说裴行俭了。
　　憋了半天也没说出一个字。
　　“你以为朕想如此？你以为朕想让天下大乱？守约，朕只想活着！”
　　裴行俭文武双全，自然明白这些道理，不由叹了口气。
　　“那您也...您...”半天也没说出个所以然，毕竟不能说就头一伸等着人李泰砍你呗。
　　“守约，太上皇他老了，天下虽乱，但朕有信心，不出一年便能平息乱象，还天下一个太平。”
　　裴行俭大约猜到，李承乾突然来找自己的目的大约就是劝降。
　　但他深受苏定方大恩，而且二人还有一份师徒情谊，这让他怎么也不能投靠李承乾。
　　“您说的，守约无法反驳，但我也不能跟着您谋逆。”
　　说着语气转而十分认真：“何况守约乃败军之将，不足言勇，要杀要剐悉听尊便吧。”
　　李承乾心中有些不悦，自己真实意图还没说出来，就被他用话堵死了。
　　看来软的是不行了，双目微微有些冷。
　　“啪！”一拍手，外面士兵押进来一个中年士兵，这人是李世民玄甲军一员。
　　指着这老兵，声音森然：“朕会将他斩杀，然后你会亲笔写下一份投诚表，而且其中会有你承认斩杀这老兵为投名状的经过。”
　　这计策，其实并不算高级，主要还是看李世民会不会信。
　　裴行俭对李世民还是了解的，绝对是千古难遇的明君圣主，断不会被这种计骗了。
　　苦笑摇了摇头：“陛下英明神武，定不会被您这诡计骗了。”
　　李承乾自然明白，简单的离间计骗不过李世民。
　　“守约所说不错，但你想过没有，再加上武牢关失手和你跟苏家的关系，太上皇还会信任你吗？”
　　“就算他依旧信任你，将来还会对你委以重任吗？”
　　其实前面的话，让裴行俭并未有什么感觉，因为他还是相信李世民。
　　但“还会委以重任”有点正中他三寸了，他文才武略俱佳，自然有着强烈想要建功立业的心。
　　其实历史上很多王侯将相被贬后抑郁而终，有些自然是被对手暗杀，有的则真是抑郁而死。
　　毕竟登过高山，再落下的滋味可是很难受的。
　　李承乾看他不说话，知道这话管用了。
　　当即开始自己的拉拢人三部曲了。
　　给他缺的东西、尊重他、让他觉得自己被信任。
　　“守约，无论你是否能忠于朕，朕廓清寰宇之时，都会以大唐皇帝名义，追赠你父裴仁基为礼部尚书，你兄裴行俨为左骁卫大将军，以正裴家忠义之名。”
　　这话属于直接扎进裴行俭心窝里了，他裴氏家族在隋末受损严重，他自幼时就梦想有一天能凭借自己的努力恢复裴家荣光。
　　此时他爆发出一抹精光，明显是有些意动了，刚要说话。
　　李承乾摆手制止：“朕还知道你精通阴阳历算，对兵法也颇有研学，将来待天下太平之时，朕可以让你着书立传传于万世。”
　　顿了一下，嘴角露出一抹玩味笑意。
　　“但朕看你的样子，是不会跟随朕了，所以只能暂时委屈你，将你关押到天下太平之时。”
　　说完后，李承乾没有任何犹豫，直接就要转头离开。
　　同时说道：“来人，押裴将军去云中，跟李绩、程知节他们作伴。”
　　裴行俭心中无比纠结，神色十分挣扎，现在又听到要将自己押走的话，顿时有种被逼到墙角的感觉。
　　但人都是自私的，况且他还并未受过李世民太大恩典，而且严格来说李承乾也确实是大唐正统。
　　“慢！”
第201章打的就是精锐
　　李承乾止住脚步，心中暗笑，这事是成了，自己有得一员虎将。
　　这种事要讲究趁势而为，不给他反悔机会。
　　迅速回身，蹲下身体，但身上伤还没完全好利索，疼的倒吸一口凉气。
　　但手上没慢，直接帮裴行俭解开绳索。
　　“哈哈，朕得守约，胜得十万雄兵！”
　　裴行俭没想到，他这么直接，不由有点愣了。
　　但见李承乾不顾自身伤势，亲自为他解开绳索，心中还是有被重视的感动。
　　“守约，只要一个要求，如您答应，将来必然效犬马之劳！”
　　“嗯？有何要求但说无妨！”
　　“臣和苏定方，虽无师徒之名，但有师徒之实，如有一天臣在沙场与其相遇，请您准许臣退兵三里！”
　　李承乾大致猜到会有这个要求，这也算是人之常情。
　　“一日为师、终身为父，守约这要求甚合纲常。”
　　裴行俭身上绳索已经被解开，站起身来，神色郑重。
　　“臣，裴行俭参见陛下！”
　　他知道，就这一拜，这辈子基本上算是困在李承乾战车上了，再无回头可能。
　　但同时心中也升起一股豪气，跟随眼前这位，自己无疑可大展拳脚！
　　男子汉大丈夫行走世间，就应辅一明主，纵横天下立不世之功。
　　与此同时，张掖附近不似武牢关赢得暂时安静，其空气中弥漫着浓烈的肃杀之气，到处烟尘漫天。
　　此时李道宗站在城头上，看着远处围城的吐蕃大军，一双凤目中全是狂躁之色。
　　本面如冠玉的脸，此时隐隐发红，可想而知被气成什么样了。
　　“将军！刚有人将一封书信射上城楼！”
　　李道宗微微转头，同时伸出手来。
　　拿过信件看了起来。
　　“卫国公李靖率五千精骑，至城东二十里！”
　　看完后，他眼中寒光闪烁，终于是等来援军了！
　　这些日子，松赞干布多次派人喊话，说是他不是来入侵的。
　　而是听闻李世民驾崩大唐动乱，率军来帮忙平叛的，让李道宗速度打开城门。
　　这鬼话给李道宗气的，当年文成和亲还是他亲自送去的，现在竟敢骑在自己脖子上拉屎。
　　他松赞干布是个什么玩意，谁给他的胆子！
　　要不是张掖粮草不足，需谨慎守护，他早就率军冲出去了！
　　现在援军来了，自然也会有粮草，如此他就不必再畏首畏尾了。
　　看向身旁副将：“咱们城中还有多少粮草？”
　　“启禀郡王，如按现在这般一日一餐，还能坚持三到四天。”
　　“好，马上放开粮草，让众将士饱餐一顿，两个时辰后，本王将亲率三铁骑出城迎敌！”
　　“这...？”副将露出不安之色：“郡王，吐蕃大军可是有将近二万人马。”
　　“哈哈，没错，本王亲率三千大军，敌军却只有区区两万，加上卫国公也快到了！必能一战破之！”
　　这话差点没给副将CPU干烧了，这说的也叫人话，咱们三千叫大军？人家两万叫区区？
　　李道宗这人性格暴躁，而且治军极严，统军之时向来一言九鼎，因此他的军令无人敢有微词。
　　很快城内升起无数炊烟，同时空气中弥漫着浓烈的稻谷香气。
　　这些士兵一天一餐，天天都饿的前胸贴后背，此时全部大快朵颐。
　　其中不少老兵明白，这顿饭吃完，迎来的必是一场恶战，但却没有任何人有惧色。
　　因为在这些老兵眼里，一场恶战，不是简单的生死，而是用手中钢刀拼杀出封妻荫子、锦绣前程的机会！
　　饱餐完毕，三千铁骑云集，李道宗没有任何废话。
　　声音浑厚，浑身爆发出凛冽煞气。
　　“将士们！一会出城，谁敢退，本王杀谁！如本王退，你们也可杀本王！”
　　“且本王将一马当前！冲入敌阵，尔等跟随即可！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　众将士齐声振臂高呼，杀声震慑云霄。
　　伴随杀声，城头几个身高力大士兵，缓缓转动绞盘。
　　“吱呀...吱呀。”
　　吊桥缓缓放下，李道宗也当真没忽悠士兵，一夹马肚率先冲了出去。
　　两千铁骑全力奔驰之下，十几刻钟，便杀到吐蕃大军前方。
　　李道宗弯弓如满月，连射数十箭，直接将前面将领模样的几人尽数射死。
　　随之收起长弓，持槊杀入敌阵之中。
　　距离围城大军不远的营帐之中，松赞干布正和手下将领商量应敌策略。
　　他也收到消息，李靖率军前来支援张掖，这位李药师的威名他们自然听过。
　　但根据探查，其并未携带太多粮草辎重，所以也并不害怕。
　　“诸位，按照这方案行事，一定能将唐军困死在张掖附近！”
　　松赞干布缓缓起身，他声音低沉十分有磁性。
　　脸上不似寻常吐蕃人那般赭红，而是冷峻的青铜色。
　　颧骨处微微泛着高原特有的皲裂纹，双眼狭长如弯刀，瞳孔是罕见的琥珀色，精心修剪过的胡须夹杂了几丝霜白。
　　身上是一件黑色绸袍子。
　　下方一共坐了三名将领，为首的是琼波?邦色，早年曾协助松赞干布灭苏毗，一直镇守在东部，以防范大唐。
　　另外一个是韦?义策，其是松赞干布的禁卫军统帅，属于亲信中的亲信。
　　这时帐外响起士兵的声音。
　　“启禀赞普，张掖城中的唐军，率军而出，此时已和我前军厮杀。”
　　松赞干布听到这话，没有任何慌乱之色，甚至目光都没有什么变化。
　　可见这位二十九岁的帝王城府之深。
　　轻轻摩擦着左手拇指的狼骨扳指。
　　“呵呵，李道宗？不错，当年将文成送来，吾还没感谢他！”
　　“如今正好让两万健儿，好好谢谢他！”
　　说完双眼中闪出一抹锐利之色，帐中气氛一下凝重了不少。
　　“邦色，你立刻传令收拢围城之兵，而后从后方围困唐军！”
　　“义策，你率光军，正面迎战唐军，务必将其拖住！”
　　“本赞普会亲临阵前为你助威！”
　　二人飞快起身，齐声道：“领命！”
　　松赞干布扫视二人一圈，嘴角露出一抹自信笑意。
　　“记住！一定要活捉李道宗！”
　　“本赞普要用这位大唐郡王的命，祭奠国师的英灵！”
　　此时战场之上，喊杀声震天，唐军如一根锥子一般直刺吐蕃军中。
　　本杀的势如破竹，突然远处出现大量旌旗，随后数千铁骑如潮水般涌来。
　　硬生生挡住了唐军攻势，厮杀半晌后，他们身后也喊杀声震天。
　　本在围城的吐蕃大军从左右两侧合拢而来。
　　眼看被围困在此，唐军军心不由有些动摇。
　　李道宗此时满面狂气，手中铁槊如死神镰刀，疯狂挥舞，硬生生在乱军从中杀出一片真空地带。
　　副将策马而至：“将军，根据旗帜来看，咱们面前骑兵是吐蕃精锐‘光军’咱们是不是先避其锋芒？”
　　李道宗冷眼看着面前大军，满脸不屑之色，大笑一声。
　　“哈哈...精锐？本王打的就是精锐！”
第202章杀穿敌阵
　　说着看向身后亲兵。
　　“可有勇士敢于本王杀透敌阵！”
　　话音一落，身后数十名亲兵飞马而至。
　　“我等愿往！”
　　“好！”说完李道宗吩咐副将：“令大军原地固阵！待本王杀透敌军后，全军再行冲杀与本王配合之下！敌军必溃！”
　　说完，他竟真带着数十名亲兵，飞马冲入敌阵。
　　而且还将手中铁槊挂在马上，转而拿出长弓，同时放慢马速。
　　数十名亲兵在前，他在后，伴随不断地破空之声，百发百中，每箭必然命中要害透甲而入。
　　很快就在吐蕃精锐光军中杀出一道缺口。
　　李道宗这人，论个人武力，比不过能马上夺槊的尉迟敬德和杀将狂魔秦琼。
　　论统兵能力也比不过灭国狂魔李靖和谋战双绝李绩。
　　但他这人综合能力强，论武艺，有着槊、箭双绝之称。
　　统兵能力上，极善抓住战机。
　　数十名亲兵武艺虽然强，但还是普通人，没多久便有些力竭。
　　李道宗见状收起硬弓，取出马槊，槊锋寒芒吞吐间，如虎入羊群，挡者人马皆废。
　　不消片刻，他身上明光铠就被敌军鲜血浸透了，甲胄上还挂着不少碎肉。
　　眼前吐蕃精锐，何曾见过如此凶神，越来越胆寒，渐渐开始四散溃退。
　　千枪万刃之中，箭矢交错之间，李道宗如天神一般不知疲惫，疯狂厮杀。
　　凤目之中煞气凛然，周身也散发出一股极强气势，当真视千军万马如无物，勇冠三军！
　　很快，他就真的透阵而出，而且身后根本无人敢追，但他亲兵到底无他这种武艺，已经死伤过半。
　　但李道宗没有任何惧色！也没想着歇息。
　　“诸位！随本王再杀回去！杀光这群吐蕃杂种！”
　　他出城的同时派人通知了李靖。
　　李靖得到消息后，不由暗怪道宗冲动，但他也知道其本事。
　　而且此战也必须要快，毕竟他们粮草不足，如拖延日久，必生变故。
　　此时这位大唐已逾花甲的军神正率领大军飞奔。
　　大军之中的韦?义策现在人都傻了，世界上怎么会有如此勇猛之人。
　　心中既然萌生退意，但想到赞普在后面观战，不由咬了咬牙，要强行带兵冲杀了。
　　远处松赞干布一直在高台上观战，这位年轻的帝王，心思冷静，绝不是冲动之人。
　　见战事如此，同时还有李靖随时会来支援，虽是不甘，但还是下令撤军。
　　毕竟唐军粮草不足，时间上自己还是有优势的。
　　“马上传令，全军退至大营！”
　　数日后，李承乾正离开虎牢关前往洛阳，不过他此行并未率领大军，而是只带了数百人马。
　　究其原因，他已经想明白李世民为什么那么痛快就答应把洛阳给自己。
　　其就是看准自己目前手中兵马不足，如分兵前去，武牢关必然空虚，到时等幽州事毕，他就能以小代价夺关。
　　如此想要破局，就只能以小博大。
　　想到此处他不由露出一抹玩味笑意。
　　自己百人拿下洛阳，颇有点东汉末年刘景升单骑入荆州的感觉。
　　但自己可比刘表强多了，不光有李世民的明旨，而且自己还是名正言顺的大唐皇帝。
　　另外他还是穿越者，有着千年知识积累。
　　但他也知道，李世民不可能不另有旨意，因此能不能真的把洛阳掌握在手中，还是要看自己本事。
　　现在太原王家投靠自己，若拿下洛阳，加上虎牢关，然后再加把劲拿下河东等黄河一线渡口。
　　那就和云中连成一片，兵马钱粮也会源源不断。
　　李世民还被困在河北道，自己这踏马是要成了啊。
　　想到此处，他不禁有些得意，但瞬间就压了下去。
　　千古一帝可不是闹着玩的，弄不好就有什么办法扳回局势，又让自己开始逃命。
　　抬手揉了揉脑袋，自己也是倒霉，怎么就穿越成李承乾了，真是太难了！
　　旁边裴行俭见状，声音疑惑。
　　“陛下，怎么了？这是哪儿不舒服？”
　　“没有，没有，就是头有点疼。”
　　这时后面马车上，传来向辉声音。
　　“陛下，你就让俺骑马吧，这坐在马车上憋死了。”
　　这家伙也是命大，昏迷几天后硬是凭借其顽强生命力醒过来了，但这般重伤肯定是气血大亏，伤及根本。
　　本想让他安心养伤，不过这家伙却执意随他去洛阳。
　　李承乾眉头一横，声音极为不悦。
　　“不是，向辉，你以为朕的圣旨是你家草纸啊？”
　　很多猛将晚年都伤病缠身，很大原因是早年受伤后不注意养护。
　　他可不想让自己爱将也落得这个下场，因此出行前约法三章。
　　第一不许喝酒，第二不许擅自行动，第三就是路上绝不许骑马，以修养身体。
　　向辉憋着脸，想胡搅蛮缠两句，但违抗李承乾的旨意他是断然不敢。
　　“好...好吧。”
　　裴行俭看着远处地平线，脸上露出思考之色。
　　“陛下，估计再有一天就能到达洛阳，咱们有什么部署没有？”
　　李承乾点了点头，刚要说话，突然想起点事。
　　这年代，还有一个没展露头角的猛人。
　　一人灭一国-王玄策。
　　不知道这家伙现在在哪呢？是已经去印度了，还是还在大唐境内。
　　“朕已有粗略打算，不过具体还是走一步看一步。”
　　“守约，你可有什么想法？”
　　裴行俭能问这话，自然是有自己想法，沉吟了片刻以组织一下语言。
　　“陛下，末将认为，太上皇之所以把洛阳让给我们，无非是想让我们分兵。”
　　李承乾眼中露出赞赏之色，这家伙果然聪明，点了点头示意他继续。
　　“但陛下如能百人拿下洛阳，自解此计。”
　　说着他踌躇了一下，好似不知该不该说接下来的话。
　　“守约，你我君臣有话但说无妨。”
　　“那末将就直言了。”
　　“今天下大势，无论兵马还是威望，陛下都远远不如太上皇。”
　　“末将斗胆猜测，这一个月时间，太上皇就能将河北道肃清，然后留一支兵马佯攻武牢关，实则全军兵锋直指河东道（山西）”
　　“而陛下，却被一个小小洛阳困住手脚，白白浪费时间。”
　　这番话，让李承乾心中一紧，他只想到分兵之事，却并未想到会被洛阳困住手脚这层。
　　而且李世民百分之九十真会按照裴行俭所说行事，他也确实有这个能力。
　　豁出去的天策上将，可是很恐怖的。
第203章东都洛阳
　　见他沉着脸，裴行俭心中还是满意的，因为这证明自己的话陛下听进去了。
　　“陛下，您怎么不说话？”
　　李承乾现在手脚自觉有点发凉。
　　因为李世民要真如此，会对如今自己所处位置形成一个战略包围，到时想跑回草原都难。
　　“守约的话朕深以为然，不知你可有应对之法？”
　　裴行俭双眼微眯，抬手摩擦了一下下巴。
　　“臣有一策，但其实也不算什么奇谋。”
　　“那就是，以快取胜！只要陛下能在五天内拿下洛阳，然后借用其兵直下河东道，静候太上皇大军。”
　　“到时再让虎牢关的薛将军相机出兵配合，便可让其进退失据！”
　　这确实是好计，但五天内拿下洛阳，也确实有难度。
　　“那要是我们直接放弃洛阳，返回武牢关打太上皇一个出其不意又如何？”
　　裴行俭飞快摇头否定。
　　“虽说兵者诡道也，但如此绝对不行，毕竟如因一己之私，致使幽州的大唐百姓涂炭，那天下人的涂抹会将您淹死的。”
　　“更主要一点，太上皇虽被陛下孤悬在外，但也只是困境而不是绝境，其依旧手握雄兵，贸然出战怕是....。”
　　李承乾怪异的看了他一眼，别说这家伙还挺懂事，知道顾及自己面子。
　　其实直说呗，打不过李世民，这事不丢人。
　　“那如咱们五日内不能取得洛阳，又当如何？”
　　裴行俭明显没想过这个问题，当即沉默不语。
　　这时后面车厢里的北向辉冒出头来，插话道。
　　“唉，陛下你们就是想太多，要俺说，不行直接冲回长安，给所有皇子、嫔妃全弄死！到时看太上皇能咋办。”
　　这话让李承乾眼中亮了一下，别说现在情况如万一那步走错，陷入绝境，自己整不好还真能这么干。
　　很快他们一行人就到了洛阳境内，远观下已能看到城市轮廓。
　　同时官道上客商络绎不绝，满耳都是马蹄声、驼铃声。
　　再加上乱哄哄的吆喝声，交织城一片喧嚣洪流。
　　距离洛阳越来越近后，扑面而来一股繁华气象。
　　但这种气象和长安不同，长安的繁华中夹杂着威严和浓厚的政治气息。
　　可洛阳的繁华里裹挟着一股奢靡的甜腻，像是浸透了蜜糖的刀刃，让人在沉醉中不知不觉地沉沦。
　　这种繁华气象如同灿烂的焰火，温柔但也噬人。
　　李承乾此时四处观看，李世民的旨意他已经遣人先一步送达，因此城门口肯定会有人迎接。
　　当即勒马停住，看向旁边裴行俭。
　　“守约，你派人去看看。”
　　“末将明白。”说着飞快去策马安排。
　　李承乾则看着雄伟洛阳，不由眯了眯眼睛，虽被隋末乱世摧残不轻，但经过十几年的修缮的已经很难看出战火痕迹了。
　　古今多少事，多少轰轰烈烈，都在时间的磋磨中消失无形。
　　“陛下，已经安排完了。”
　　裴行俭回来后，看他好似心有所感，继续说道。
　　“陛下，不必放在心上，八成是洛阳城的官员想给咱们一个下马威。”
　　李承乾被拉回思绪，笑了笑。
　　“朕，明白，不过有时软刀子可比利刃更讨厌人。”
　　如是真刀真枪，无非是你死我活，但就怕这些人表面服从，暗地里捣乱。
　　自己可没时间和他们磨。
　　片刻，哨骑便策马返回。
　　“陛下，城门口有十几人列队迎接。”
　　李承乾点了头，策马而出。
　　“走，随朕一起去见识下洛阳繁华。”
　　原本洛阳都督是张亮，但这家伙被自己抓了，现在还关在云中。
　　此时的洛阳最高军事长官，是由两个人共掌。
　　其中一个还是老熟人，就是被自己一场酒骗了的云中都督，那社尔。
　　另外一个则是，契苾何力。
　　这二人算是贞观年间，唐朝胡人将领中的代表。
　　其中契苾何力颇有能力，按照历史他会在贞观二十一年，征龟兹，生擒其国王
　　基本上搞定这两个人，也就等于搞定洛阳，不过这俩人可不好搞定。
　　历史上李世民驾崩后，这俩人可是哭着喊着要殉葬，绝对算是李世民铁杆。
　　这大概也是李世民放心将洛阳给自己的其中一个原因。
　　‘启基创业未有无功而得帝王者也’，想要那个位置，只能是不断迎难而上。
　　到达城门口后，那社尔还是那副样子，满脸络腮胡，鼻梁高挺，神色却比上次见时多了几分沉稳。
　　其身旁站着一个个子很高，但并不魁梧。
　　而是整个人显的很结实，眉骨很高，也没有胡人那种络腮胡。
　　双眼闪着冷静之色，如古井不波，看着颇有点文人气息，料想应该就是契苾何力。
　　在旁边一人，吸引了李承乾目光，让他上下打量了一下。
　　其浓眉如刀，目若朗星，鼻挺唇薄，虽两鬓略有斑白，但还是十分英武，加上一身甲胄在身颇有武将之姿。
　　这人他虽不认识，但见过几面，正是倒霉的‘五娘子’李君羡。
　　这家伙不是被叛乱的朔方军给揍了，没想到跑洛阳来了。
　　李承乾翻身下马后，龙行虎步，向几人走去。裴行俭带人紧随其后。
　　走到他们前面五米处停住脚步。
　　“三位，既见朕来此，为何不拜？”
　　三人面面相觑，那社尔向前一步，瓮声瓮气的，而且言语满是怒意。
　　“您不是个城市的人，末将无法拜您。”
　　李承乾心中莞尔一笑，这家伙这是记仇了啊。
　　正要说话，契苾何力走上前，微微拱手，语气中满是敌意。
　　“陛下只说将洛阳交给你，但您还是逆贼！他日战场相见本将必斩你首级！”
　　这话一出，裴行俭和后面已出车厢的北向辉神色大怒。
　　特别是北向辉，要不是受伤还没恢复，绝对能手撕了眼前这出言不逊之人。
　　李承乾心中微怒，但脸上却没表现出来。
　　嘴角露出一抹笑意，而后笑意越来越浓，眼中生出赞赏之色。
　　“何力将军，快人快语，倒是豪杰！”
　　说着直接穿过眼前几人，昂首进城。
　　但心中却有些犯难，这两个胡人将领对李世民的忠诚程度比自己想象中很深。
　　而且现在情况明显和当时在云中时不同，那会那社尔是奉李世民旨意坐镇云中。
　　所以麾下兵马少量是唐军，大量则是和他不是一个部落的东突厥旧部。
　　现在则不同其麾下只有一部分是大唐士兵，其余大多都他部落中的亲随，契苾何力也是如此。
　　这些人可不管谁是不是大唐皇帝，因此自己就算把俩人弄死，也难以控制其麾下士兵。
第204章别把敌人当人
　　一进入城中，便听到隔壁街传来的此起彼伏叫卖声，十分热闹。
　　而且所喊的号子，都是什么‘上好新罗婢，烹茶能辨顾渚茶’‘上好菩萨蛮，腰肢软似春柳条’，‘顶好昆仑奴’之类。
　　李承乾也没感到意外，现在洛阳这地方虽不是大唐政治中心。
　　但是现如今整个亚洲最大的奴隶交易集散地，而且这卖奴隶的全部都都有官方允许。
　　每天成天成交量都以万为单位，之所以有这么多奴隶是跟大唐一项重要国策有关。
　　大唐之所以能在建国之初便频频对外征战，而且内部财政状况还尚好。
　　全因为大唐不把自己人当人，更不把敌人当人。
　　府兵制，就是出兵出门为国征战，粮草、军械都得自己想办法去筹集。
　　不过打仗的缴获有很大一部分也归士兵所有。
　　因此这些人一出国门，那就可想而知了。
　　但内部平乱，或者是打李承乾这种没油水的仗，朝廷还是会开太仓、或者开地方正仓来供给，军械也是中央统一配给。
　　裴行俭全程要负责李承乾安全，自然时刻护卫左右。
　　进入城中，他警惕地左右扫视，以防有什么危险。
　　李承乾则不太担心，因为无论怎么样自己都是名正言顺登基的大唐皇帝。
　　谁敢让皇帝就这么死在大街上，李世民第一个就得掐死他。
　　听着叫卖声，不由生出一个奇怪想法。
　　“守约，你娶亲了吗？”
　　裴行俭愣了一下，到底聪明人，配合传来的叫卖声瞬间反应过来。
　　“陛下...现在这时候能不能别开臣的玩笑。”
　　李承乾大笑起来。
　　“哈哈，朕记得，因为陆爽对你有恩，所以你和他女儿有婚约吧？”
　　“哦？陛下竟知道这事？”裴行俭十分意外，因为他这种军官在整个大唐可谓多如牛马，太子怎么可能知道他的婚约
　　“守约，这就有所不知了，朕对你可是早有关注，但那时朕被太上皇压制的太厉害，并不敢招揽军官。”
　　李承乾后面的话自然是胡说八道，但也确实关注过他，主要还是这家伙狙人太疼。
　　这话可让裴行俭一下异常感动，有那么点千里马遇伯乐的感觉。
　　“陛下...末将...。”
　　李承乾一摆手，眼中露出一抹笑意，语气颇为昂然。
　　“你我君臣，目光应在于万里山河之上，可不要说出小女儿之言。”
　　“末将明白！”
　　现在大唐成功人士标配，是骑着西域高头大马，身后跟着昆仑奴狗腿子。
　　回家七八个新罗婢伺候，然后喝着葡萄美酒，看着菩萨蛮跳舞。
　　晚上睡觉那必须是弄他个三五十个高昌、西域等地美人，然后尽自己体力来，累了算。
　　对一个人好，无非是地位、金钱、美女。
　　如自己真有一天成了，那地位和金钱对裴行俭来说可谓唾手可得。
　　但这都是将来的事，现在自己则给他些现在有的。
　　拍了拍裴行俭肩膀，语气甚是暧昧。
　　“守约，好男儿自当夜夜不空，一会朕给你安排几个，开开荤。”
　　“啊？陛下...这，这就不要了吧？”裴行俭也不知还没开过荤还是怎么，语气有些吞吞吐吐。
　　引来李承乾发出一阵爽朗笑声。
　　这时李君羡从后面快走几步上前来。
　　他到底是大唐将领，混迹官场多年，做不到胡人将领那般纯粹，所以语气并不是特别恶劣。
　　“我们已经将乾元殿收拾出来，您是否前去？”
　　李承乾心中已经有粗略打算，乾元殿住进去相当于处于明处被无数双眼看着，做很多事都不方便。
　　要知道东都洛阳，可不止明面上两个胡人将领那么简单。
　　洛阳是大运河核心节点之一，是大唐各地给长安输血的必经之地。
　　同时是河北道、江南道等地的丝绸、瓷器往去往丝绸之路，都要先到洛阳。
　　这般发达的商业，自然吸引门阀世家来此建立商行，水可谓又深又浑。
　　“朕，自有打算，就不劳李将军考虑了。”
　　说着停下脚步，嘴角噙笑地看着后面的那社尔、契苾何力二人。
　　这俩人眼中不时闪过纠结之色，脸色也憋得通红。
　　李承乾自然明白二人心思，无非是看自己竟只带百人来接收洛阳，动了抓自己的心思。
　　但没李世民的明确旨意，谁也不敢妄动他李承乾。
　　“二位将军，先去忙吧，明日清晨朕会去找你们交接兵权！”
　　二人对视一眼，也不回话，只是用胡人礼仪施了一礼，然后迅速带人离开。
　　裴行俭满脸疑惑之色，声音也有些不解。
　　“陛下，为何不去乾元殿，然后确立正统地位，然后向城中官员要黄策，继而试探性收缴二人兵权？看看他们反应。”
　　李承乾嘴角笑意不变。
　　“朕自有妙计！”
　　他们一行人，随便找了一家客栈落脚。
　　因为商业发达的原因，随便一个客栈装修也甚为不错，不说雕梁画栋的，但楼阁处也有着精致雕花。
　　整体为两层，一进去空间还不小，足足有四五十桌，现在正值午时，吃饭的人络绎不绝，一片嘈杂。
　　他们一百多号人，一进入客栈，便引来无数目光。
　　同时李承乾敏锐的感觉到，大街上不少行人也都目光紧紧盯着自己，同时已有人缓步离开，想来是给自家主子报信去了。
　　“客...您...。”店小二何曾见过这种场景。
　　加上现在的李承乾一身气势甚为慑人，身后一众也都是百战沙场的悍卒，就是不杀人，身上也散发着骇人煞气。
　　“店小郎，朕乃大唐皇帝李承乾，此来洛阳巡视，打算与民同乐，想住在你这客栈可好？”
　　店小二差点没一头晕过去，毕竟皇帝来客栈住这种事，普通人做梦都不敢想。
　　一个身形富态的中年男子赶忙从柜台中走出，满脸惶恐之色。
　　“您...您。”
　　“好了，给朕准备一间上房，也不用让其他人离开，朕要的是与民同乐。”
　　说着径直上楼，裴行俭则留下安排居住事宜。
　　店中顾客人都懵了，也忘了起身参见，毕竟这事实在太过骇人。
　　片刻后，裴行俭、北向辉二人声音在房间外响起。
　　“陛下？末将可否进去？”
　　“进来吧，朕正好有事要和你们商议。”
　　三人分别坐下后，李承乾直接了当吩咐道。
第205章这道题我不会做
　　“守约，你一会去把信鸽放飞，朕要尽快和云中、武牢取得联系，另外你去联系城中各大商行”
　　“向辉！你立刻派手下可靠之人探查一下城中兵马一共有多少。”
　　二人都是军人，潜意识里都是军法如山，没有丝毫犹豫，立刻起身前去安排。
　　留下李成器自己闭目思考，洛阳原本是有一套文官体系的，但这些人基本上都跟门阀有着说不清道不明的关系。
　　所以李世民肯定将这些人基本上罢免，可以说现在洛阳城完全就是军管。
　　虽说上兵伐谋，但想通过政变夺得一个城市的最快途径，还是兵。
　　自己现在人手肯定不够，因此要联合一切可以联合的力量。