第180章 狭隘 2

　　辛彦德一番话，说得黎文良面红耳赤。
　　而朱允熥则是想笑，他辛黑子也有指责别人狭隘的一天。
　　况且这个词从大明朝臣子的口中说出来，多少还真有些别扭。
　　这些人动不动就嚷嚷非我族类等等，然后摇身一变正义凛然的说有容乃大。
　　嗯
　　对我有用就是海纳百川。
　　对我没用就是人人得而诛之。
　　不错！
　　“琉球缅地等仰慕天朝，愿意君民携版图归附。”辛彦德又正色道，“乃是一片拳拳之心！我大明富有四海，孕育万物，自然不是番邦可以比拟。”
　　“但吾皇仁厚，不以偏远之国而弃，不以未通教化之民而不纳，愿意养育教化，使其沐浴天恩，共享人间乐土！”
　　“在你的口中，怎么就是狭隘了？我天朝上国，自古以来德被四方，为的就是普天之下之民，得以明礼仪之荣辱仓禀足。”
　　“怎么在你口中，就是狭隘了？四方藩国，皆用我中国文字，以中国为荣，在你口中就是狭隘了？”
　　“嗯？”
　　辛彦德咄咄逼人，黎文良额上汗如雨下。
　　似乎在瞬间，无数道目光射过来跟刀子似的割着黎文良，让他又羞又怒。
　　“教化？”黎文良冷笑半声，“自古以来天朝是教化四方，但都是礼仪为先！可有刀兵之教化乎？”
　　此言一出，大殿之中人人侧目。
　　“大胆！”暴昭大喝一声，“你一而再再而三出言不逊，是在挑衅我大明吗？”
　　暴铁头一怒，杀气腾腾。
　　黎文良先是后退半步，然后倔强的看着朱允熥的方向，“下臣岂敢挑衅大明挑衅陛下，但是非自有公论！”
　　“我等藩国视大明为天朝上国，那是因为千年以来的礼仪教化，天朝乃仁义之国。”
　　“天朝居于中，而藩国于外为藩篱”黎文良又道，“从未擅用刀兵”
　　忽然，朱允熥开口，冷笑道，“好胆！一安南使臣，竟敢说朕不仁”
　　黎文良吓了一跳，忙道，“下臣岂敢！”说着，附身道，“刀兵乃下下之策，古往今来未曾听闻有刀兵之策安万年基业之说”
　　“动刀兵就是不仁？”辛彦德冷笑道，“前朝大元时，尔等藩国都为大元行省，送质子行叩拜视大元皇帝为父。你们怎么不敢跟大元皇帝说刀兵不仁？”说着，冷笑道，“不但不敢说，想都不敢想吧？”
　　黎文良面红耳赤，“正是因为大明仁厚，下臣才敢直言！大元四处刀兵，元军所过之处尽是白地，哀声四起！”
　　“而大明先有太祖高皇帝十五个不征之国，才有各国的恭顺。”
　　说到这，他也豁出去了。
　　“各国都是宗庙社稷，传承有序，大明为大国，不以仁为先，而以刀兵为上，是和道理？”
　　说着，痛心疾首道，“刀兵之下，百姓嚎啕尸横遍野民不聊生闻者伤心见者落泪百姓何其无辜！”
　　“住口！”
　　就在大明群臣，集体暴走之时，朱允熥却忽然摆手，制止他们。
　　而后缓缓上前看着黎文良，正色道，“你是在说，朕在这些地方用兵，导致了无辜百姓死伤惨重，百姓是无辜的，对吗？”
　　黎文良心中胆怯，但事已至此只能咬牙硬挺。
　　“哈，别的百姓无辜，朕的百姓就不无辜吗？”
　　朱允熥冷笑，“先说高丽，昔大明代元之时，先是帮着残元助纣为虐，竟然公然发兵至我边境”
　　“可是，他们最终还是臣服于大明！”黎文良马上道，“知错能改善莫大焉！”
　　“知错就可以饶恕的话，朕，大明养育百万大军有何用？”朱允熥冷冷开口道，“他们的军队至我大明边境，死的是我大明的百姓！”
　　“我大明百姓无辜不？而后他们阳奉阴违，贪图我中国辽东旧土，垂涎图们江，肆意残杀土著之民。”
　　“那些死在高丽人手里的百姓，不无辜吗？”
　　朱允熥再次冷笑，“再说缅地！”
　　说着，他回头看了一眼呆若木鸡的缅王。
　　“云南之地乃我大明所有，缅地之豪强土王，勾结云南土司作乱，杀我百姓毁我良田，断我水利损我驿道”
　　“而后又私下发兵进入云南，以至叛乱愈演愈烈。朕问你，朕若不用兵，我大明的百姓就白死了不成？”
　　“一句知错就改，朕就让大明朝的百姓白白丢了姓名？”
　　“一句知错就改，朕就让那些浪子野心之人，占了我大明的疆土？”
　　“一句知错就改，朕就可以当做什么都没发生？”
　　说着，朱允熥盎然道，“朕为大国之君，自然不愿擅用刀兵，使得世间生灵涂炭。但无论其国大国小，敢于犯我大明者，虽远必诛！”
　　说到此处，他再次看向黎文良，“你一个小小使臣，也敢在朕面前大放厥词，以为朕不敢杀你吗？”
　　忽然，郑国公等人在朱允熥身后喊道，“皇上，臣等请诛此獠，问罪于安南！”
　　“下臣是藩国使节！”黎文良连连后退，“只不过是斗胆直言而已！”
　　“你倒是会巧言令色！”朱允熥冷笑道，“你是何居心在朕的谨身殿出言不逊？安南国又是何居心？竟敢刺探我大明在缅地的军情？”
　　说罢，不等黎文良再说，挥手道，“此人无礼，叉出去！”
　　“遵旨！”
　　话音落下，邓平带人上前，拽着黎文良的胳膊，直接拽了出去。
　　“即刻逐出我大明境内！”朱允熥又道，“再给安南王去旨，问问他。朕对别处用兵，他有什么不满意？他凭什么不满意？”
　　“臣以为，何须再问！”西凉侯濮玙等少壮派军侯大声道，“臣等愿意领兵，灭其国毁其宗庙以全我大明赫赫之功！”
　　“臣等请战！”
　　突如起来的请战声，顿时让大殿中所有的藩国使者们心惊肉跳面色惨白。
　　“你们呀，太好战！”朱允熥一笑，“就因为人家阴阳怪气几句，就灭国？呵呵！”
　　他的话很是耐人寻味！
　　更是让人提心吊胆。
　　而这次看似是给缅王的赐宴，已经变成了大明的武力炫耀。
　　随即，朱允熥又走到暹罗真腊锡兰等使者面前，和煦的笑问，“尔等国主可好？”章节错误,点此报送(免注册),

第181章 帝国歌 1

　　夜色已深，然而大明京师内的灯火，却依旧璀璨。
　　尤其是那秦淮河上，宛若人间银河.....
　　「大人，都准备好了！」
　　一名安南使臣团的官员，低声对站在窗边，眺望窗外景色的黎文良说道。
　　「知道了！」黎文良看着窗外繁华的夜色，纹丝未动。
　　「大人？」那官员犹豫片刻，「还不动身吗？那些锦衣卫又要来催了！」
　　黎文良死灰色的面上，忽然涌出几分潮红，身子晃晃，捂着胸口，「知道了，你先去，我随即就来！」
　　奇耻大辱，真真的前所未有的奇耻大辱。
　　作为安南的使臣，他不但被大明皇帝赶出紫禁城，还被勒令在三个时辰之内滚出大明的京城，然后在大明官兵的押解之下，滚出大明的疆域.....
　　而且大明皇帝的这道旨意，不但是针对他黎文良，而是对整个安南使团。
　　此次安南的国书被原封不动的的返回，带来的贡品也被大明朝一一退还。
　　唯一多的是，大明皇帝给安南国主问罪的诏书！
　　「我回去，该如何交代？」
　　黎文良的身子猛晃晃，伸手扶着窗边才勉强站稳身形。
　　想起临行前，安南朝野上下对他的期望是，让他查探清楚大明皇帝是否对安南的领土产生了野心。
　　现在看来，大明皇帝有没有野心一点都不重要。
　　因为在人家眼里，只要是中国故有之地，就必须回归大明的版图。
　　日月之下，皆是中华疆土！
　　大明对安南用兵，只是时间早晚的问题。或许在结束了缅地的战争，在东瀛那边腾出手来之后，就是集中力量征伐安南的时候。
　　「他连掩饰都不掩饰.....」
　　想起大明皇帝那种眼神，黎文良就心中愤恨。
　　那是一种贪婪的，好似要人连骨头都一口吞进去的眼神。
　　正是因为看懂了大明皇帝的眼神，黎文良才下了狠心在大殿之上，出言不逊含沙射影指桑骂槐。
　　因为他知道，无论他说不说，无论他怎么卑躬屈膝，都改变不了大明对安南产生野心且将来必将发动战争的事实。
　　所以他干脆豁出去了，直接拆穿了大明君臣虚假面具。
　　但他也得到了相应的羞辱......
　　不单是对他个人，而是对整个安南国的羞辱。
　　忽然，看着窗外的黎文良脸上泛出几分冷笑。
　　作为使臣，他得到了羞辱，但也能完成自己的使命。
　　无论如何，大明帝国都不会对安南和颜悦色的。可是他可以用一种办法，暂时的让大明帝国延缓对安南的羞辱。
　　大明尽管虚伪，但也是要脸的。
　　越是虚伪的国度和人，就越是要脸。
　　他慢慢会身，走到床榻边。
　　像是带着几分欣赏似的，摘下床前的帷幔。
　　那是上好的丝绸所做，触手比女人的皮肤还要光滑。
　　再然后，他轻轻的抚摸，把两截帷幔拧成一股。
　　又走到床边，先是把一头绑在栏杆上，然后顺着自己的腋下缠绕，最后在脖子上打了个活结......
　　隔壁，就是暹罗和真腊等国的馆邑。
　　那边的灯都关着，静悄悄的，但黎文良相信，一定有无数双眼睛在暗中盯着被无数锦衣卫包围的安南馆邑。
　　「一群蠢货！」黎文良嘴角露出讥讽的笑容，「大明已不是从前的大明了，你们心思的讨好，只能让他们觉得你们软弱可欺！」
　　「唇亡齿寒的道理你
　　们不懂吗？皮之不存毛将焉附？缅地完了，安南完了，你们这些夹在中间的小国，能有好下场？」
　　「再说，我不知道你们为何要这么卑躬屈膝？是，大明是赫赫武功百战雄狮，国力胜过我等百倍。」
　　「可是，我们也不是没有一战之力。若是联合起来，大明朝就算有百万大军，又如何？他有多少人够死？」
　　想到此处，他喟然长叹。
　　闭上眼睛摸了***口的遗书，那是他留给安南城乡，也就是他的亲叔叔的绝笔信。
　　在他被大明朝羞辱之死之后，安南国当派遣使节，联合真腊锡兰暹罗等国暗中结盟。
　　就是中华史书上战国时期六国联合，对抗暴秦一样。
　　「暴秦？此时的大明就是活生生的暴秦。不，他比暴秦还暴力，起码当初的秦，还讲一个远交近攻。」
　　「而现在，他却是要张开血盆大口，把所有的藩国都吞进去......」
　　~~
　　「赶紧赶紧赶紧！」
　　外边，陡然传来大明锦衣卫们趾高气昂的嘲骂。
　　「你们这些人，还赖着不走等着过年呀！」
　　「赶紧收拾东西滚蛋！」
　　「怎么着？还让爷爷亲自动手送你们一程是不是？」
　　「一群土包子！活腻歪了干在大明朝的京城闹事，皇上万岁爷没点你们天灯，你们就烧高香去吧！」
　　「快着点，你们那***头呢！赶紧出来，别他妈耽误功夫！」
　　听着这些喝骂，还有安南使臣团成员们的哀求，黎文良脸上再次泛起嘲讽之笑。
　　一个国家，从皇帝到下面的人都野蛮至此，还有什么脸吹嘘自己是礼仪之邦？
　　这样的国运焉能长久？
　　这样的国家在史书上注定成为笑柄！
　　「大人，大人！」外边传来属下焦急的呐喊，「您快出来看看，锦衣卫冲进来了，要对咱们动手了！」
　　「我知道了！」
　　黎文良喊了一声。
　　然后，再看了一眼窗外璀璨的夜景。
　　~
　　「你们大人呢？」
　　锦衣卫千户贺平安背着手，横眉立眼的走到安南使臣的官员面前，「这都一个时辰了还没准备完？」
　　说着，怒道，「人呢？出来？」
　　那安南官员鼓足勇气，站在门前，「我们大人马上就出来，您还稍等.........」
　　突然，贺平安的耳朵立了起来，依稀的听到吱嘎一声。
　　那声音他太熟了，就是绞断别人脖骨的声音。
　　「我们大人还在准备，望诸位稍等.....」
　　不等那官员说完，贺平安直接推开他，咣的一脚踹开房门。
　　屋内空荡荡，窗户开着，一根白色的带子，在窗台上摇晃。
　　「入你娘！」
　　贺平安骂了一句，直接扑到窗边。
　　一个脑袋诡异弯曲的身体，正在窗外荡着。
　　「大人！大人啊！」
　　安南使臣的成员们，顿时哭天摸地。
　　「快!」贺平安嘴唇哆嗦着，「拉上来！」
　　人是拉上了，可是已经死透了。
　　脖子断了，神仙都救不了。
　　只是黎文良颇有些死不瞑目......
　　「头？咋办？」一锦衣卫总旗问道。
　　「我他妈哪知道咋办？」贺平安看着黎文良的尸首，「你就不能出了京城在死？」.br
　　说着，跺脚大喊道，「吹哨摇人.....把安南使团的馆邑围
　　起来，一个苍蝇都不许飞出去，一只蚊子也不许飞进来！」
　　说着，又看看黎文良的尸体，「都不许动，什么都不许动保持原样，老子去请示都堂大人！」

第182章 帝国歌 2

　　「什么？人死了？」
　　何广义的面容有些呆滞，看着贺平安慢慢从椅子上起身，「死了？」
　　贺平安后退两步，畏惧的说道，「是，直接用绳子套着自己脑袋，从窗户跳下去，咔嚓一声......」
　　「***怎么不自己找个绳儿套上嘎巴死喽！」何广义大骂一声，咣的就是一脚。
　　然后指着贺平安的鼻子骂道，「那是一国使臣？再不济也是一国使臣，死在我大明朝的馆邑里，还是自杀.....这.....这他娘的怎么说呀？」
　　两国交兵都不斩来使，大明朝号称天朝上国，却把人家的使者逼死了，如何面对天下人？
　　「我让你去看着他们动身，然后把他们交给军中的人赶出京城！」何广义又怒道，「就这么点事儿你都办不好？给老子弄这么大一个篓子？」
　　贺平安低头，有些委屈的说道，「都堂，谁知道他哪来那么大的胆子，能把自己给绞死呀？」
　　「你不知道，但是人死了！」何广义正色道，「你说跟你没关系，那跟谁有关系？说跟锦衣卫没关系，可是这事是不是得找个人出来承担.......」
　　说着，咬牙切齿的抓起茶壶，「你但凡多个心眼，跟他寸步不离，能有这事吗？」
　　「都堂.....都堂......」贺平安连连后退，「您那紫砂壶是名师手笔，贵着呢，砸卑职的脑袋大材小用了！」
　　「我......老子怎么用了你们这群废物！」何广义颓然坐下，不住的拍打大腿。
　　一国使臣就死在馆邑之中，还是自杀，大明朝是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　而且这使臣，还是让皇帝发作一通要撵出京城的时候，自己自杀的。
　　这就更耐人寻味了！
　　那可是一国使节呀！是来朝贡的！都是已经写进实录里的。
　　见和何广义半天不说话，贺平安又道，「都堂现在咋办？卑职让人把现场控制起来了，谁都不许动！」
　　「怎么办？」何广义这人最务实的地方就在于，出了问题他骂是骂，打是打，但始终把怎么解决放在第一位。
　　「嗯......继续看着，我进宫去！」何广义起身道。
　　「报万岁爷？」贺平安问道。
　　「万岁爷那正高兴呢，这时候报，你不想活我脑袋还没长够呢？」何广义骂道，「这事，我得先找个人帮我一块担着！」
　　~~
　　谨身殿的国宴已过，但今天朱允熥难得的有兴致，带领手下的大臣们继续私宴。
　　何广义离老远，就见御花园边上的景怡阁之中灯火通明人影交错。
　　「喝多久了？」何广义对带着他进来的邓平问道。
　　邓平没说话，笑着竖起一根手指。
　　一直喝着呢！
　　「那个.....万岁爷喝得........？」何广义犹豫道。
　　邓平没说话，笑着瞥了他一眼。
　　眼神的含义是，这话是你该问的？还是我该说的？你这锦衣卫头子今天脑子里浆糊？
　　「万岁爷还乐呵？」何广义换了个说辞。
　　忽然，邓平停步笑道，「您.....惹事了？」
　　「哪能呢？」何广义尴尬一笑，「那个.......你姐夫呢？」
　　「里面陪着！」
　　「他喝了多少？」
　　邓平又瞥了何广义一眼，开口道，「还让他喝，您是盼着他再中风一次彻底瘫了是吧？」
　　「不是不是！」何广义忙摆手，然后低声道，「那个，劳烦你帮我把你姐夫叫出来！」
　　「您确定是这个场合这个时间？」邓平一顿，开口道，「我劝您呀，要是有事您就进去说！」
　　说着，又看看左右，「这里面的道理，您不比我清楚吗？况且众目睽睽的，没病找病？」
　　「啧！」何广义咬牙。
　　皇上喝酒呢，然后锦衣卫头子把国公偷偷叫出来....还真是自己给自己找病。
　　「我一时昏头了！请帮我通禀！」
　　~~
　　「万岁，值此普天同庆之日，臣是真想喝几杯！」
　　殿中，李景隆坐在朱高炽下首，对朱允熥笑道，「不是臣想喝，而是臣觉得，除了敬您之外，实在想不出什么别的办法，表达臣心中的欢喜之意，以及对万岁爷的钦佩之情！」
　　边上的朱高炽闻言，粗粗的手指掏掏耳朵。
　　挨着李景隆这厮，今儿晚上这耳朵就没消停过，听的全是俏皮话。
　　「心意到了就好！」
　　朱允熥真是带着三分酒意，他并非单纯是为了册封缅王而高兴。
　　这段时间以来，他顶着太多的压力了，江南官绅集团，京里的清流，还有一个接一个的贪腐大案。
　　今日的酒，有几分是故意借酒舒缓。
　　「缅王来朝之功，非朕一人之功，还有诸爱卿尽心辅佐之故！」朱允熥又端着酒杯，「来，咱们君臣满饮此杯！」
　　「谢皇上！」群臣高呼。
　　「愿我大明千秋万代！」李景隆说的跟别人与众不同。
　　朱高炽撇嘴，浅浅的喝了一小口，然后顺着袖口倒了进去。
　　一口酒下肚，朱允熥脑袋更加昏沉，笑道，「诸爱卿，此情此景怎能无诗？谁来赋词一首？」
　　话音落下，殿中气氛有些尴尬。
　　因为在场这些人都是实干派的大臣，诗词歌赋远非他们所长。
　　而那些擅长于诗词的翰林院学士们，压根就没列席。
　　幸好，还有一个才学闻名的东宫学士解晋。
　　「解爱卿，你来作诗！」朱允熥笑道。
　　解晋已喝得迷迷糊糊的了，站起身时都有些摇晃。
　　「嗯........」他有些醉眼朦胧道，「汉唐雄风烈，铁马力不竭，冰河燃大漠，虎贲朝天阙。」
　　「而后逢浩劫，却有英雄血，百战驱鞑虏，百年辱一朝雪。」
　　「雄狮如刚铁，日月长河泄，吾皇目及处，金瓯总无缺.........」
　　「好！」李景隆率先拍手。
　　而朱允熥则是微微皱眉，笑道，「差强人意！差强人意！」
　　「臣醉了，做不出好诗来，此时脑中都是我大明盛世之况！」解晋醉醺醺的说道，「皇上！不如您作诗一首，让臣等聆听圣音！」
　　「朕......」朱允熥笑笑摆手道，「算了算了！」
　　他自己几斤几两自己清清楚楚，作诗是需要天赋的，而他真的没有这个天赋，连平仄都不甚了解的人，怎么作诗吗？
　　下首的朱高炽心里撇嘴，「亏你还有自知之明，作诗？裤裆湿了还差不多！」
　　他眼珠滴溜溜的乱转，正好被朱允熥看个真真的。
　　「死胖子这表情？」朱允熥心中暗道，「有些瞧不起我？」
　　他端着酒杯又喝了一口，「诗嘛，朕是做不来，但心中颇有些感叹....想要宣之于口！」
　　这么一说，所有大臣们都眼巴巴的望着。
　　朱允熥在心中搜肠刮肚，想了许久。
　　随后起身朗声开口道，「于斯万年，天下大帝国。山岳纵横....波澜阔，江河蔓延文明波......」
　　「亿万百姓神明胄，地大物产博......」
　　念着，朱允熥站起身，大声道，「扬我帝国日月旗，唱我帝国歌.....」
　　一词终了，殿中寂静无声。
　　李景隆嘴里痴痴念叨，「扬我帝国日月旗，唱我帝国歌......」
　　「跌份了跌份了！」
　　朱允熥心中暗道，「拿满清陆军的歌来凑数！」
　　「可是，那句扬我帝国旗唱我帝国歌，写的是真的不错呀！」
　　我们这个国家，即便是最黑暗的时候，国民的心中也是带着深深的骄傲的。qs
　　那种骄傲，是数千年的积累融入了血脉，使得我们生下来，就带着傲气和傲骨。
　　万年大帝国，地大物博山河波澜壮阔...
　　「是不是该捣鼓下大明的国歌了......?」
　　就这时，邓平悄悄的进来，「皇上，锦衣卫都指挥使何广义求见！」
　　「让他进来！」朱允熥笑道，「给他添酒具......」

第183章 欲加之罪 1

　　「使臣死了？」
　　本是欢宴之时，突然鸦雀无声。
　　「死了！」
　　就在所有大臣们私下眼神交换，且偷偷观察皇帝神色的时候，朱允熥冷笑着开口，「哦？就这么死了？他死的倒是.....干脆！」
　　许多人不明白皇帝这话什么意思，但有两个人已在瞬间反应过来。
　　朱高炽马上开口道，「皇上，安南使臣是想用死，让您不能问罪于安南之主！」
　　「再问罪就显得朕显得大明小家子气了！」朱允熥一笑，「而且不但不能问罪，还要好言安抚，当做什么都没发生？这人......倒是豁得出去，用他的性命将了朕一军！」
　　此时，东宫学士解晋开口道，「藩国使臣死于馆邑，确实有些说不过去呀！」
　　说着，他顿了顿，「昔年五代十国末年，后汉大臣郑珙出使辽国，被辽国君臣喝死了。当时辽国本不想搭理岌岌可危的后汉，可是因为人死在了辽国，不得已之下只能派兵出钱帮着后汉抵御前宋.....」
　　使臣就代表着一个国家的脸面，而那黎文良还是被大明皇帝训斥，勒令遣返之后自杀身死。
　　「他不但将了朕一军！」朱允熥又冷笑，「还往朕身上泼了一大盆脏水！」
　　大概，此事落在天下别的藩国处，谁都不会说黎文良在大殿中言辞不当，而是会说是被大明皇帝羞辱，不堪受辱以身殉节。
　　会把这黎文良传成有风骨有节操的一代贤良！
　　「此事不得不慎！」暴昭也跟着开口道，「在臣看来，此时还真不是问罪于安南的时候。」说着，叹口气，「不知道那边的史书会怎么写？」
　　怎么写？
　　当然是写他们小国对大明是多么卑微恭敬，多么仰慕天朝。然后大明的皇帝是多么无耻，多么混蛋，竟然把他们的使臣给逼死了。
　　有使臣出使这样的大事，都要写在当朝君王的实录之中。然后汇编成史，而黎文良这样的，还要单独成传。
　　「写史书？」朱允熥端着酒杯一饮而尽，冷笑道，「那要看朕给不给他们这个机会！」
　　说着，脸色狰狞起来，「只有胜利者，才有资格写史书！」
　　话音落下，殿中群臣悚然而惊。
　　「皇上！」暴昭正色道，「臣以为，不值得！」
　　辛彦德也起身道，「为了一个使臣，皇上就要兴兵，确实不值得！」
　　「安南那边，派个人过去说明情况！」朱高炽也道，「臣料想，安南君臣那边也断不会那么不知趣！」
　　兵部尚书茹瑺也跟着道，「皇上，缅地战火未消，东瀛那边还有牵扯，此时再用兵颇为不智呀！」
　　「况且眼下，我大明之内是新政推行在即，对外又要移民通商...」吏部尚书侯庸沉吟道，「诸多事宜已是不堪重负，再用兵的话，其他的事不就耽误了吗？」
　　「哈哈！」
　　朱允熥忽然大笑，「诸爱卿，朕没那么意气用事！怎会为了一个使臣就对安南用兵呢？」
　　「我还不知道你？你丫心眼针鼻儿那么大，你要是能腾出手，明儿你就发兵了！」朱高炽心里腹诽一句，但又深思道，「安南可不是缅地，数十万大军人家还是能凑出来的，而且又有山川之险！」
　　「对安南用兵，兵员上倒是无需多虑。但首先要筹备粮草军饷，以确保万无一失。毕竟以熥子的性子，一旦打起来，就是不死不休的灭国之战呀！」
　　别人想的是能不打最好别打，而他想的是打了也没啥，关键是怎么一下把对方打服打垮。
　　作为朱家的子孙，当然是唯恐大明疆域不够大！
　　而安南相比
　　于缅地，更是直接拿过来就可以设置郡县，收粮收税的宝地。
　　再者，安南的港口渔业.....稻米...矿产...可都一点不比其他地方差呀！
　　接着，朱高炽心中又暗道，「不是问罪的好时机？未必吧？再说熥子本就是不要脸的人，他在乎脸面？在乎别人怎么说？」
　　~
　　「万岁，臣有话要说！」
　　曹国公李景隆在众人七嘴八舌之后，才慢慢的开口。
　　朱允熥抿了口酒，点头道，「说！」
　　「安南使臣身死之事，目前应该还没有外人知晓？」李景隆说着，瞄了何广义一眼。
　　后者一直缩着脖子忐忑的坐着，闻言马上道，「事出之后，馆邑马上被封锁起来，闲杂人等不许靠近！」
　　李景隆点点头，「既然这样，那就继续让安南使臣离京就是！」
　　此言一出，所有人都诧异的看着他。
　　「反正他们离京也是我大明的兵护送！」李景隆笑道，「至于路线吗？自然也是我们来选！」
　　说着，坏笑道，「走到云南边境处....进入安南境内，三不管地段的时候，万一遇到了强盗.......」
　　亏你说得出口！
　　众臣心中破口大骂。
　　真是不要脸了！
　　哦，装作啥都没发生护送着安南使臣团走到边境，然后把人家全宰了，再把事推给所谓的强盗...
　　哪他妈来的强盗，看你李景隆像强盗。
　　郑国公常升忽然开口道，「这事也不是不行！我大明和安南在云南接壤之地，确实是有一片三不管的地带。」
　　「许多平日不服天朝管束的土人，还有对清缴云南土司和对缅之战时的残兵，也都在那一带活动。」
　　「秋天时，安南那边还发来了行文，说因为我朝在缅用兵，以至于他们那边都受到波及，许多村镇被抢被屠....」
　　说着，点头道，「强盗么，他们可不管什么使团，越货杀人杀了之后往深山老林里一躲....」
　　朱允熥微微一笑，看向李景隆，「没说完吧？你接着说！」
　　「万岁爷圣名！」李景隆又笑道，「使臣团在三不管的地界被杀，无论是我大明天朝还是安南小国，都脸上不好看。」
　　「可安南既然无力管束那片三不管地带，无力绞杀那群连使臣都敢杀的强盗......那我大明何不能者多劳？」
　　话音未落，群臣再次愕然。
　　李景隆你简直坏到冒烟儿了！
　　「届时，我朝可征发劲旅，进入边境三不管之地！」李景隆又道，「我大明开国之初，安南还算恭顺，但双方的边境一直尚为明确......」qδ
　　这话的言外之意还不明显吗？
　　发兵过去了，打着剿灭强盗的名号，然后悄悄的把边境线往前移。
　　你安南那边能如何？
　　让你哑巴吃黄连，你有苦说不出！
　　你若装不知道，那我大明的兵就继续往前，说不定还给你弄几个卫所出来，变成既成事实。
　　你若是反对叫嚣，那就是跟天朝作对，你掂量掂量最后的下场！
　　~
　　朱允熥表情依旧淡淡的，似乎听进去了也似乎什么都没听进去，看不出是赞同还是反对。
　　半晌之后，才开口，「有些不妥！」
　　「臣孟浪之言！」李景隆道。
　　「太欺负人了！」朱允熥又道，「如今我大明周边的藩国们都在看着，若用你这种办法，我大明岂不成了不讲道理的强盗......」
　　有些事可以干，
　　但绝对不能这么干。
　　朱允熥可以不要脸，大明不能不要脸。
　　就这时，朱高炽也忽然开口道，「皇上，臣有话说！」

第184章 欲加之罪 2

　　「适才曹国公所言，在臣看来，颇有些上不得台面！」
　　朱高炽开口，先是贬了李景隆一句。
　　后者笑呵呵的，好似说的不是他。
　　「太过于蛮横无理狡诈阴狠，非大国行事之道！」朱高炽又道，「我大明是礼仪之邦，怎么能行那般无赖之事！」
　　说着，笑道，「人死了就是死了，在我大明馆邑内自杀的就是自杀的！」
　　「至于他为什么自杀，自有公论。他在我朝举行缅王来朝大典之时大放厥词，是有证人的！」
　　「暹罗，真腊，锡兰，缅王都可以作证！安南王要是不怕丢人，咱们就让这几位把证词写出来！」
　　「至于黎文良的死，那更是别有用心。他不敬大明不敬吾皇，而皇上仁厚不与之计较，只是要礼送出境！」
　　「按理说，他若是回到安南，有什么说什么不添油加醋，两国倒也相安无事。」
　　「可他偏偏装作受了委屈自杀，这不是挑拨离间么？置君父于何地？置两国百姓于何地？」
　　朱允熥频频点头，朱高炽跟他想到一块去了。qs
　　「至于有人说此时不是问罪安南的好时机？而在臣看来，恰恰是因为使臣身死，必须问罪？」
　　朱允熥闻言，笑道，「为何？」
　　「首先，身为一国之主，你安南国主派这么一个愣头青过来，到底是什么意思？」
　　「他在大殿之上含沙射影是谁的意思？他对吾皇不敬是谁给的胆子？」
　　朱高炽正色道，「他是恭贺我大明的？还是给我大明添堵的？是借着使臣的身份故意给大明难堪？还是觉得安南和大明平起平坐，要指指点点？」
　　「一个用人不当，安南王难辞其咎。」
　　「第二，关于安南窥觎我大明在缅用兵一事！我大明用兵，是为了缅地的传统法统，也是为了缅地重归一统，百姓少些刀兵之祸！」
　　朱高炽又道，「跟他安南何干？他在暗中冷眼，到底是居心？」说着，冷冷一笑，「是不是，他安南对缅地心存不轨？」
　　「第三！」朱高炽又道，「按洪武三年的旧例，安南即为天朝册封的藩国，就要年年来朝岁岁来贡。可现在却三年以来，而且还是派遣使者......」
　　「这未免不大恭顺了吧？」
　　说着，朱高炽又道，「大国之道，堂而皇之光明磊落......我大明无对不起他安南之初，倒是安南对我大明，颇有心思....必须下诏问罪！」
　　话音落下，群臣陷入沉思。
　　「那问罪之后呢？」朱允熥又道。
　　「安南国主若识趣，定然要上表谢罪！」朱高炽笑道，「估计一定要写，用人不当，黎文良丧尽天良之类的敷衍之词！」
　　「可不敬大明不敬皇上之罪，不可能就这么算了！」朱高炽又道，「借此，我大明再去国书，要他做些实质性的赔礼出来！」
　　「比如呢？」朱允熥饶有兴致的问道。
　　「首先，两国既尚未离清边境，那就即刻立碑划界！」朱高炽道，「而且安南一侧，为表恭顺五百里内不得驻军！」
　　「嘶....」殿中有人倒吸一口冷气，「欺负人欺负到家了这是！这招怎么这么耳熟？好像当初对高丽对缅地都用过？」
　　「第二...」朱高炽又道，「开放港口，许我大明商船自有往来，且划出一片区域，专门供给我大明商人等居住，安南人不得入内！」
　　「其三，对于我大明的商船，予以免税.......且不能搜查。若有贩运违禁品，或不法商人等，安南不能捉拿....但可将事宜报于云南或者广西布政司....」
　　「第四，因为黎文良故意身死大明，妄图挑拨两国邦交之事，安南方面必须派人前来亲自赔礼道歉！而且必须是王族之人！」
　　这死胖子，坏透了！
　　还有脸说李景隆是无赖，他这都不是无赖而是明抢！
　　「按理说！」朱高炽话还没说完，「为表诚意，安南那边的贡品必须翻倍。可是我大明富有四海，皇上您也必然不愿意在这方面计较，就算了！」
　　你还是个人吗？
　　大臣们心中骂道。
　　当初方孝孺说满朝无好人，现在看来何止满朝呀？何止没好人呀！简直都是吃人不吐骨头！
　　「唔.......」朱允熥点着头，「这么做，是不是太霸道了？」
　　「你丫脸都不要的人，装纯给谁看呀？」朱高炽心中骂道，「我这些话不就是你心里想说的吗？」
　　但他嘴上却一脸正色的说道，「我大明是父母之邦，孩子犯错了自然要打要教。要让他知道怕，以后才不会犯！」
　　「嗯！有道理！」朱允熥点头，「就按你的意思办吧！」
　　就这时，邓平忽然急匆匆从外进来。
　　「皇上，锦衣卫那边在馆邑之中搜到了安南使臣黎文良的亲笔信！」说着，他顿了顿，「管事的锦衣卫千户看了看，觉得兹事体大只能交到宫中！」
　　「哦.....？」朱允熥道，「拿过来看看！」
　　说着，又问道，「怎么搜出来的？」
　　邓平低声道，「安南使臣自杀之后，他的随从护着他的尸首不让人靠近，值守的锦衣卫就觉得有猫腻。所以用使臣衣裳凌乱有损仪表的名义，提出来给使臣换衣裳！」
　　「但那使臣的随从还是激烈制止！于是，锦衣卫就动了武，在那安南使臣的尸体衣服夹层之中，搜出这封绝笔！」
　　朱允熥看了何广义一眼，「你手下的人，也还算机灵！」
　　「臣失职，以至安南使臣身死，请皇上责罚！」何广义忙道。
　　「他要死谁拦得住？」朱允熥哼了一声，打开那封信，笑道，「这人的字倒是颇有大家风范........」
　　但下一秒，脸上的笑容凝固住了。
　　「哈！」
　　所有人的目光，都看了过去。
　　「好一个暴秦之明！」朱允熥大笑道，「好一个唇亡齿寒朝不保夕，好一个同声连气共同进退！」
　　说着，举着手里的信说道，「这黎文良呀，还真是小看他了！他这是要学苏秦张仪呀！」
　　「他在信中说，大明对周边藩国虎视眈眈，欲鲸吞而后快。」
　　「而为了避免各国宗庙沦丧江山易主，要各国联合起来共同对抗我大明天朝....」
　　「还把我大明比作暴秦.....」
　　「要从此往后，不再对我大明朝贡，且在边境积极备战......同时断绝同大明的商贸往来，不许船只靠岸.....」
　　「哈！」朱允熥又笑道，「孤立我大明，然后他们之间一方有难八方支援！」
　　「此贼当诛！便宜他了！」李景隆骂道。
　　「如此...看来！」朱允熥拿着那封信，脸色阴晴不定，「再给安南的问罪诏书之中，这封绝笔信也要一并送过去！」
　　「他黎文良代表的就是安南君臣，我大明无失德之处，竟然视为洪水野兽，其心可诛！」
　　朱高炽马上开口道，「皇上，那......方才臣说的那些赔礼条款，是不是要多加几条！」
　　「自然要加....赔礼是一回事，可现在看来，出了这样的事是赔礼那么简单的吗？」朱允熥冷笑道。
　　「嘿嘿
　　！」朱高炽跟着笑起来。

第185章 杭州 1

　　临近年关的这个冬月，三条消息再次引爆了京城，准确的说是整个大明帝国。
　　大明册封的缅王进京朝觐，明确表示要率全体军民归附。
　　安南使臣在大明的馆邑中畏罪自杀，永昌皇帝龙颜大怒，派使者出使安南兴师问罪。
　　而且还有小道消息说，有上谕直接下到广西都指挥使，云南都指挥使那边。皇帝老子让大明的儿郎们，去边界上溜达溜达，给安南国看看我大明的百战雄狮。
　　另外，据说此次出使安南的是个名不经传的小官，只有七品，叫什么金幼孜
　　这两条消息让街头巷尾的百姓在茶余饭后津津乐道乐此不疲，因为这都是大涨国威的事。
　　天朝上国仁义之邦听着是好听，可对于百姓来说哪有抡开膀子揍人来得畅快。
　　可官员们的关注点和百姓们不在一个层面上，他们更关注最后一条。
　　皇帝的圣旨明发天下，取消大明朝实行了三十多年的粮长征粮制度，取而代之的是让官府直接征粮。
　　这条消息的背后，还有数十条详细到了极点的补充说明。
　　比方地方上的田册还有农人手中的地契，要三年一换，田册三年一查，必须要及时报给户部，让户部和地方上的账册一致。
　　各地每年的田税和皇粮，由各地的巡查御史还有粮道衙门官员一同征收。
　　若百姓在缴粮纳税的时候，受到不公平的待遇，可以直接去巡察御史处告状，御史若不受理，以贪腐罪论处！
　　一时间官场失声！
　　皇帝的用意已经呼之欲出了，在即将剥夺官绅阶层免税免粮的特权之后，还要彻底剥夺官绅们在乡间的话语权。
　　圣旨中，明确说了要各地官府举荐贤良担任乡里之长，且设立县级以下的单位，乡所。
　　乡所之长可以是当地人，但其副手却是从各州府乃至国子监，抽调的品学兼优的生员。
　　明眼人都看得出来，这些跨州府乃至跨省抽调的生员，去了地方上的县所到底是干什么去了。
　　监督！
　　监管！
　　监理！
　　京师中本有官员想上书，告诉皇帝粮长制是祖宗家法，轻易不可变动。
　　可却猛然的发现，皮场庙那边涉及到官仓舞弊案的官员们，剥下来的人皮还没干。
　　而且，事到如今清流之中已没有了领军人物，完全没有主心骨。他们即便想为自己的乡亲父老代言，也是人微言轻。
　　再说，他们也有些不敢
　　因为皇帝，真的敢杀人，且还要诛心。
　　~~
　　杭州官衙，李至刚的临时钦差行辕。
　　屋内点着火盆，炭火上架着篦子，铁篦子上烤着洪薯，旁边还吊着烧开的铜壶沏了花茶。
　　不知何时起，这种吃法成了大明官场上一种身份的象征。
　　李至刚裹着貂皮大衣，刻意的和炭盆保持距离。
　　而十几位就坐在火盆边上的官员，也不知是热的还是怎地，都满头大汗。
　　这些人是苏州，松江，常熟，嘉兴，湖州，绍兴等地的知府。
　　滋啦一声！
　　烧开的铜壶中有水溢出，滴在炭火上白烟阵阵。
　　周围的官员们吓了一跳，肩膀微颤。
　　李至刚斜眼瞅瞅他们，对着身边的长随微微努嘴。
　　后者上前，把一块烤好的洪薯拿起来，放在李至刚面前精美的茶盘之中。
　　“这东西你们当地都推广了没有？”
　　李至刚嘴里吐着热气，一口口的吃着说道。
　　“回钦差大人的话！”松江知府属于是李至刚老家的父母官，所以敢壮着胆子说话，“松江之地是产棉布的，粮食一向中的少，此物虽也有推广，但百姓不喜！”
　　“百姓还是喜欢稻米多些！”湖州知府也跟着开口道，“听说江西和闽地倒是颇为长势喜人！”
　　“呵！”李至刚淡淡一笑，“你们这些地方有钱嘛，有钱的地方自然不喜欢这些只能果腹的东西！因为他除了吃之外，变不成钱！”
　　顿时，周围的知府们马上闭嘴，不敢再说。
　　这位出身江南系的钦差大人，如今在官场上的名声可是号称李阎王。
　　看他一路走来，北方各省就不说了，光是扬州就死了多少人？所以他一道杭州，各地的知府就拍马而来，唯恐来的慢了，被治一个大不敬之罪。
　　而且，最近朝廷的各项政令背后，都有这位钦差大人的影子。最起码，都是他发现了地方的弊端，才引得中枢连连震怒。
　　“嘶”似乎被烫到了，李至刚吸着冷气，然后看着十几名满头大汗的知府们，微微一笑，“怎么都热成这样？”
　　“下官等不热！”
　　“不热，那你们脑门上挂的水珠是什么？”李至刚又微微一笑，然后擦擦嘴，突然面色一变，“大人们既然冷，就把火盆去了，窗户打开！”
　　“是!”
　　下一秒，屋内的火盆马上被人端走。
　　紧接着几扇窗户，全部被推开。
　　瞬间外边的冷风呼呼的灌，顿时让这些官员们感受到了什么是冰火两重天。
　　“江南的冷，是湿冷！冻不死人，可却如影随形！”李至刚裹紧了身上的貂皮大氅，慢悠悠的说道。
　　渐渐的那些官员们额上的汗珠不见了，取而代之的是嘴唇有些发白。
　　做到知府这个位置，都是仕途上熬了许多年的，这些官员们早就不年轻了，被冷风一激，顿时都有些受不了。
　　“地方上的田册跟本钦差手里的户部黄册，对不上啊！”李至刚闭着眼睛，轻声说道。
　　“这”苏州知府李玉嘉先开口道，“钦差大人有所不知，地方上田地易手转卖是常事，所以地方上的田册和户部的才微有出入”
　　“仅是微有？”李至刚冷笑，“你苏州府的田册，比户部的黄册上记载的田地，少了三成！”
　　李玉嘉赶紧起身，“这个下官倒属实不知，下官是去年到任的。到任时苏州的田册就是这样”说着，顿了顿，“苏州乃是国朝赋税第一大府，相比钦差大人您也知道，地方上的关系盘根错节很难梳理而且去年淮北大灾，又给苏州摊派了加粮和加税，下官上任以来还没来得及梳理过去的田册”
　　“嗯嗯，你别紧张，坐！坐！”
　　李至刚温和的笑道，“本钦差来之前，对李府也侧面打听了一番。”说着，捋着胡须笑道，“苏州一府的钱粮，抵得上北边一个行省，自然事关重大！”
　　“李府上任以来，钱粮上从没出现过纰漏，而且听说刑名上的案子都比往年少了四成。”
　　“下官惭愧！”李玉嘉心中稍稍安定。
　　但一下秒，李至刚话音一转。
　　“可是本钦差不明白，既然苏州府的田册和户部的黄册对不上，那上缴的赋税应该之少不多而已！”
　　“怎么明明没有那么多田，上缴的赋税却和户部黄册的数字，一模一样分毫不差呢？”章节错误,点此报送(免注册),

第186章 杭州 2

　　登记的田地数目少，可缴纳的赋税却是一样的多。
　　能没猫腻吗？
　　瞬间，苏州知府李玉嘉赶紧起身，忙开口。
　　“回钦差大人”
　　“一口一个钦差大人，你不觉得啰嗦？”李至刚忽然打断他。
　　李玉嘉一愣，然后福灵心至，“李部堂！”
　　“嗯！”李至刚这才满意的点点头，“你继续说！”
　　“部堂，户部每年定的粮税都是死数，每年都是二百八十万九千多石还不算棉布和丝绸等。”
　　李玉嘉继续说道，“谁敢少分毫呀！不但不可能少，而且为了避免损耗，还要多多准备，多多益善”
　　忽然，他猛的警醒，有些不敢再说了。
　　偷偷看去，李至刚果然用一种戏谑的目光看着他。
　　“登记的田亩数字不够，但是粮税不能少而且还要多多益善那本部堂问你”李至刚笑道，“那些赋税皇粮，你从哪变出来的？”
　　“这”李玉嘉额上冷汗直冒，站都站不稳了。
　　哪变出来的？自然是从百姓身上搜刮出来的！自然是各种手段巧取豪夺而来！
　　多多益善的背后，是无数百姓的血汗，更是无数贪官的欢颜！
　　李至刚眼神一转，落在湖州府台许恩铭的身上。
　　“许府！”
　　“卑卑职在！”许恩铭怯懦的起身。
　　“湖州府的田册也比户部黄册少了三成。”李至刚又道，“你怎么说？”
　　“卑职”
　　屋内寂静无声，许恩铭茫然无助。
　　“你告诉本部堂，到底是户部的黄册错了，还是你们地方的田册有误呢？”李至刚盯着他的眼睛。
　　“卑职卑职？”他连续两声都说不出话来。
　　“湖州府产生丝绢布！”李至刚又冷笑道，“每年的粮税是允许百姓用生丝和绢布代替一部分粮食的！可本部堂看了近三年以来，户部的账册。”
　　“你们湖州府的税，都是粮，没有生丝和绢布！为何？”说着，李至刚陡然加重语气，面容不善，“湖州产粮的地少，哪有那么多粮？百姓纳粮时候代粮食而缴的生丝和绢布，哪里去了？”
　　扑通！
　　许恩铭再也站不住，直接软倒。
　　这里面的猫腻明眼人一望便知，生丝和绢布都是紧俏货，比粮食值钱多了。
　　官绅们代朝廷征粮，百姓手里的生丝和绢布自然是按照最低价抵偿，然后他们一转手换成粮食就是十倍的利润。
　　至于哪来的粮食？官仓里不是有的是沉粮旧粮吗？
　　“部堂大人”许恩铭倒在地上，哭腔道，“请饶卑职一命！”
　　“闭嘴！”
　　李至刚冷喝一声，又看向绍兴知府。
　　后者打着摆子一样，嘴唇惨白。
　　“在扬州时，一个官仓的小吏告诉本部堂，江南那边官粮舞弊更甚。当时本部堂还有些不信！”李至刚冷哼道，“可是现在看来，你们十几名知府一府十数万百姓的父母官，竟然没一个干净的！”
　　“部堂大人！”呼啦，屋里跪下一片。
　　李至刚背着手站起身，冷脸俯瞰脚底下匍匐的官员们。
　　“扬州的事，你们定然知晓，是吧？”
　　“是”
　　李至刚忽然叹气，“哎，死了很多人！听说，京师太平门外三司刑场那边，江水的染红了！京师的百姓，都不敢吃江里的鱼了！”
　　“你们应该能猜到，你们的所作所为下场如何？”
　　“部堂部堂，听卑职一言！”
　　李至刚放眼看去，说话的是松江府王怀德。
　　他李至刚就是松江人，家业都在松江，所以对这位家乡的父母官，还算客气。
　　“你说！”
　　“卑职等在地方为官，地方许多弊端卑职等不是看不到，而是无能为力呀！”王怀德哭道，“地方上的关系实在太深了，深到卑职等不敢动呀！因为没有官绅的支持，卑职等什么都做不成！”
　　“莫说那些大地主大乡绅，就算是衙门中关键的位置，都是当地有头有脸的人家的子弟。所以许多事卑职等只能睁只眼闭只眼，不然寸步难行啊！”
　　他这么一说，其他人马上哭道，“卑职等难呀！朝廷要粮税，官绅们不配合，卑职等就无能为力，只能放任一二！”
　　“混账话！屁话！推脱责任的话！”
　　李至刚冷笑，“再难，有新政难？有本部堂做的事难吗？”
　　“本部堂做的事，不知是得罪人了吧？啊？可是本部堂还是义无反顾的做了，为何？”
　　“上，要报君恩。下，要报百姓养育之情。中，要对得起所读的圣贤书！”
　　“连官绅都拿捏不住，反而放他们拿捏你们，你们做的什么官？”
　　“你们配做官吗？”
　　“部堂，我等冤枉”
　　一干四五品的官员，毫无形象的跪地哭嚎，跟泼妇一样。
　　突然，哭声戛然而止。
　　因为李至刚说了一句话，“你们是想死还是要活？”
　　说着，冷笑道，“扬州的事你们既知道了，就晓得自己的下场不会好到哪里去！”
　　“现在本部堂问你们，想死还是要活？”
　　“要活！”李玉嘉连滚带爬，“部堂大人，卑职要活！”说着，哭道，“卑职家中尚有古稀老母，蹒跚之子呀！”
　　“部堂大人但有差遣，卑职定竭尽所能！”其他人跟着喊道。
　　“我知道你们难！想着在地方上和光同尘，相安无事。然后在吏部的考评上得个优等，再过十年隐退之时，能混个三品官当当，就算这辈子没白活，既光宗耀祖，也给子孙后代铺了路！”
　　“呜呜呜”知府们被说进了心里痛哭流涕。
　　“你们这官，给谁当的？”李至刚又道，“你们还不如那些货真价实的大贪官！起码人家把钱都放在自己口袋里了，你们呢？”
　　“收那点三瓜俩枣，以为不犯忌讳，以为查无可查。其实你们收的都是别人剩下的，而就这些别人剩下的，就够买你们的脑袋！”
　　“卑职等个该死，求部堂大人垂怜！”
　　李至刚不断冷笑，“好，既然你们想活，你本部堂可以在万岁爷面前，给你们作保”
　　顿时，十几名知府的眼中，冒出浓浓的希望之光。
　　大明朝上下现在谁不知道，这位是皇帝眼前的大红人，只要他开口的事就没有皇帝不准的。
　　皇帝宁可让几百官员跪在午门外痛哭流涕，都要维护他！
　　“但有个前提！”李至刚小道，“新政！”说着，冷眼一扫，“朝廷刚下的令，两件事粮长制和乡所，一个月之内给我落实，行不行？嗯！”
　　眼前这些知府们一咬牙，“行！”
　　“哼！”李至刚冷哼，“这态度就对了，这世上有难事吗？所谓难事，就是咱们这些当官的不较真而已。一旦咱们较真，就没难事！”
　　“还有，我要准确的地方田册，以及这些年赋税上做手脚的相关人等还有总共的金额！”
　　李至刚眼神越发冰冷，“你们不用想着把自己摘出去我既然许诺保你们不死，就一定让你们活着！”
　　“倘若你们存了糊弄的心思，别说你们要死，你们全家”
　　“卑职等不敢”
　　~~
　　隔着这间屋子，三个人侧耳倾听，面色复杂。
　　铁铉，景清，韩克忠。
　　“浙地的田产一事，卑职和两位大人心中都有明账！”韩克忠开口道，“为何皇上要让李大人前来？”
　　铁铉叹口气，“皇恩浩荡！”
　　韩克忠一愣，想来是没懂。
　　景清笑道，“得罪人的事，不让咱们三人做呗！”
　　韩克忠这才恍然大悟！
　　~
　　屋内，知府们千恩万谢的去了。
　　只留下松江知府王怀德。
　　“有件事我要问你！”李至刚斜眼道，
　　“听说，我家的祖坟被人刨了？”章节错误,点此报送(免注册),

第188章 杭州 4

　　“我曹你奶奶，你就等着你家祖坟让人刨个稀巴烂吧！”
　　闻言，王怀德在次心中破口大骂。
　　说实在的他真想直接手撕了眼前这个真小人，可是自己的命都攥在人家手里，实在是不敢得罪。
　　不但不能得罪，还要往死里巴结。
　　“现在说点正事！”李至刚瞄了王怀德一眼，“本部堂问你，一个月内，粮长乡所的事能不能办好？”
　　“能！”王怀德马上拍着胸脯大声道，“回去之后，卑职直接召集松江府内二十名粮长，免了他们的差事，然后亲自下到县下组建乡所”
　　“乡所用何人担任你想好没有？”李至刚又问道。
　　王怀德眼珠转转，“还请部堂大人示下！”
　　“你是松江知府！”李至刚白了一眼，“用什么人还问我？”
　　“这？”王怀德沉吟道，“皇上的圣旨当中说，要推荐本地贤良。那不如就让本地德高望重的乡绅或者举人？”
　　“滚出去！”李至刚突然骂道，“出去把辞呈写了！在家等着锦衣卫和廉政院的人查你！”
　　“部堂大人！”王怀德麻溜的跪下，哭求道，“卑职愚钝，卑职愚钝，还请大人再给卑职一个机会！”
　　“你说的人，跟过去的粮长有什么区别？万岁爷要革除弊端，革除你懂不懂？过去的人还能用吗？换个名头让他们继续捞继续压榨百姓是不是？”李至刚恨铁不成钢的骂道。
　　“那乡野之地，识文断字的人本来就少，德高望重的更是”王怀德脑中一片迷糊，越发的慌乱了。
　　“蠢笨如狗！”
　　李至刚心中骂了一句，耐着性子开口道，“我问你，乡下是不是有那种老童生？就是一辈子都没考上秀才，只能靠着给童子教书，给人抄抄写写谋生的老童生！”
　　“有，还很多！”王怀德懵懂道，“大人的意思是，用他们？”
　　“狗都比你机灵！”
　　李至刚心中又骂一句，叹口气继续说道，“我问你，这些人有个特征，是不是？”
　　“特征？”王怀德想了半天。
　　乡下的老童生，自小读书一辈子都没考上秀才，家业都读没了，还一点重活都做不了，又放不下面子。在百姓面前装读书人，在真正有功名的人和大户人家面前，又小心逢迎。
　　背地里，乡人都笑话他们是穷酸。
　　“爱面子”王怀德试探着回道，“认死理？”
　　“你是怎么做到知府这个位子的？”
　　“自然是乡绅了！”忽然，王怀德懂了。
　　面子上这些百姓们对那些老童生还是不错的，逢年过节也会送些东西表示尊重，给他们帮忙了也不会让老童生空手回来。
　　几斗米，几斤酒，偶尔给点猪油
　　可是那些乡绅之家，尤其是有功名的乡绅之下，对他们那些老童生可是不假颜色的。呼来喝去不说，还经常把这些读了一辈子书却无所成的老童生，当成反面教材给自己的子弟看。
　　“这些老童生穷了一辈子，也让人鄙视了一辈子！”李之刚循循说道，“他们还最要脸面！但他们在乡绅面前就没有脸面！”
　　说着，笑道，“这种人不是现成的人选吗？”
　　“部堂大人的话，让卑职茅塞顿开醍醐灌顶！”
　　高，实在是高！
　　老童生们一旦有了权，有了官身之后，必然要把手中那定点的权力用到极致。
　　以前谁瞧不起他？他就盯着谁？
　　谁不给他面子，他定然十倍的不给人家面子！
　　老童生还识字，还会算账，又熟知乡下的民风和各家各户的产业详情。
　　乡绅们在想在皇粮上做手脚，做梦去吧？
　　而这些老童生，你若说他们掌权之后反过来欺压百姓，他们也未必有那个胆子！
　　因为百姓们面子上尊重这些老童生，可心里不怕！
　　老童生就一个人呀！既不是百姓们的地主，也不是家族势力庞大的老爷他也是穷人呀！
　　“这人，坏透了！”
　　从这个乡所的人选上，王怀德就看出李至刚对人性洞察之深，对人心把握之准。
　　“用这些人担任乡所”李至刚又道，“他们不是官，但也是官府中人！管起来是不是比乡绅好管？”
　　“对对对！”王怀德连连点头，乡绅们不好管，你管严了保不齐乡下就有人要闹事！再严重一点，疏通水利修葺城墙的时候，官府连人都征不到。
　　“乡所盯着乡绅，你们这些父母官盯着乡所”李至刚又冷笑道，“不偏不倚公正处事就能让百姓称道，就能保证大明的粮税”说着，嘲讽道，“这么简单点事，你们这些官儿，就做不来？”
　　“另外！”李至刚又道，“各府还有从府学里派生员下去！你心里怎么想的？”
　　“嗯卑职看来应当选寒门子弟”
　　“还算没蠢到无可救药！”李至刚点头，张口道，“中等人家以上的生员就不要派了，寒门子弟为第一人选，尤其是本就是乡下出身的寒门子弟！”
　　“乡下那些猫腻，他们自小就清楚，不会被糊弄！”王怀德这话之说了半句，后半句藏在心中。
　　藏在心中的话应该是那些乡下的寒门子弟，大概从小也没少受乡绅的气！
　　“实在没有，才考虑中等人家，但绝对不能是出身中等之上人家的生员！”李至刚又道，“中等人家出身的生员，眼皮子不浅薄，会做人一些！但是上等人家出身的，处处想着先做人再做事，就太油了！”
　　“部堂大人高见！”
　　李至刚淡淡一笑，“松江是我的老家！所以这新政推行之始，松江一定要为天下先！”
　　王怀德心中一动，这话的意思他明白。
　　“你做好了，我脸上好看！”李至刚又道，“你做好了，以前做错的事，万岁爷可能也就网开一面”
　　“部堂大恩，简直就是卑职的再生父母！”王怀德感激道，“卑职定然尽心竭力，不负部堂所付！”
　　“记着！”李至刚完全没把王怀德的马屁听在耳中，而是正色道，“办事，一定要狠准快一个月内把圣旨中的事落实好，落实到实处！其中但有阻碍，不要犹豫，直接铲除！”
　　“卑职明白！”
　　李至刚笑笑，“本官刚才的话”
　　王怀德忙道，“部堂放心，卑职烂在心里，绝不对外人”
　　“嘶”李至刚怒道，“该对外人说你就要说！”说着，恼道，“你一会出去了，其他地方的知府定然要问你，本部堂留你都说了什么！”
　　“你就直言相告，有什么说什么！”李至刚继续道，“包括本官告诉你如何选用乡所之人！哦，我家祖坟的事不要说！”
　　“这”王怀德搞不懂了。
　　见他如此，李至刚只能叹气，“太笨了！”
　　他李至刚费尽心思费尽口舌在这说了半天，就是希望通过王怀德的口，告知整个江南官场该如何做。
　　这样的话，他李至刚在江南期间，皇上交代的事就能最快的做好。
　　最快的做好，对他李至刚而言就是天大一功！
　　就这时，外边蹬蹬传来脚步。
　　紧接着李至刚另一个亲随哭丧着脸进来，“老爷子，老家来人送信儿说”
　　“说什么？”李至刚站起身问道，“可是祖坟”
　　“咱家的老宅子，让人给泼了大粪啦！”章节错误,点此报送(免注册),

第189章 赏赐背后 1

　　冬日难得的晴朗，以至于阳光都让人有些眩晕。
　　尤其是从琉璃窗打进殿中的光，五彩斑斓的同时又格外的耀眼。
　　朱高炽有些烦，烦那些刺眼的光。
　　他正坐在圆凳上整理着手中的政务文卷，而朱允熥则是坐在窗边，沐浴在阳光之下。
　　“晒死你个臭丫挺的！”
　　他瞥了一眼朱允熥，心中暗道。
　　“哼！”
　　突然，就在他心中无声骂了朱允熥一声之后，床边的皇帝嘴里陡然发出一声冷哼。
　　朱高炽一缩脖儿，转头看去。
　　~
　　“你看看松江知府的这个折子！”
　　朱高炽快速的扫了一眼，皱眉道，“刁民可恶，该治！”
　　那大粪是单单泼在李至刚老家的牌坊上吗？要知道那牌坊，可是朝廷赐的进士及第的牌坊，那大粪等于也泼在了大明朝廷的脸上。
　　朱高炽继续往下看，口中念道，“牌坊被污李家老夫人受惊昏厥重病不起嘶！”
　　与此同时，他心中暗道，“得，丫这次抄上了！祖坟不保，门前让人泼大粪了，熥子怎么也得表示表示啊！”
　　同时心中又道，“这李以行倒也真是个人物！为了升官，各个行省被他搅合的不得安宁，官绅视他为洪水猛兽。为表他自己的大公无私，他不但对别人狠，对自己的老家更狠！”
　　“不只是让他李家把这些年占的便宜都吐了出来，还亲自派人在老家追缴官绅历年来侵吞的不当之财，甚至那些挂田给别人的地主都没放过！”
　　“不但如此，还把天下各省官仓的猫腻直接大白于天下朝廷改革粮长制，他就是始作俑者。他可是真狠呀，这一下是断了无数人的富贵呀！”
　　想着，他又看看朱允熥，心中继续暗道，“熥子还真是养了条好狗！会咬人，真下死口咬呀！”
　　“新政的事，目前来看李以行是居功至伟！”朱允熥站起身，慢慢走到朱高炽身侧，背着手道，“雷厉风行的把种种弊端给挑出来，大刀阔斧的整治，让朝廷推行的新政师出有名。”
　　“古往今来，任何的改革都要经过一段萎靡期，最开始会导致国家的财税出现缺口或者后继无力！”朱允熥叹口气又道，“最主要的是，改革会出现动荡！可是你看李以行，虽行事急，但却没引起地方上的不安和对抗，难能可贵呀！”
　　朱高炽一开始没吱声，心中却暗道，“他李以行先抓地方官员们的把柄，然后让这些官员们使出浑身的解数，拼命的办新政来换得救赎！”
　　又听朱允熥说道，“而且不但没引起地方上的对抗，在粮税方面尤其是他刚走过的北方六省，今年各省上缴的赋税，比往年还多了两成半！”
　　说着，朱允熥有些得意一笑，“而且这多出来的，还不是官绅压榨的民脂民膏，而是大明朝本该就有却以前被人给截留的粮税！”
　　见他神色如此，朱高炽开口道，“此皆是皇上知人善用之故！
　　嘴上这么说，心中却翻个白眼，“多出的粮税确实不是民脂民膏，可也都是出自官绅们的腰包。你丫和李恶狗，还真是吃了你的都给你吐出来，拿了你的给你还回来，还他妈得加倍！”
　　“知人善用？”朱允熥抿着嘴角笑笑，“倒也谈不上，朕用人你是知道的，用人不疑疑人不用，愿意放权也愿意帮能做事的臣子顶雷！”
　　“是是是，皇上用人之道识人之明，臣是望尘莫及的！”朱高炽又昧心说道。
　　“现在看来，等李以行在江南各省巡查完毕，新政就可以直接实行了！”朱允熥又笑道，“因为所有的难题，都解决了，所有的障碍也都清除了！”
　　“此全仰赖皇上高瞻远瞩”
　　“不不不！”朱允熥打断朱高炽言不由衷的马屁，“功劳应该是李以行冲锋在前！”说着，顿了顿，“还有你们，你们这些中枢的大臣们，也都一心帮着朕推行新政。坐镇中枢，细心筹划。”
　　“你丫终于说了句人话！”朱高炽心中暗道。
　　确实如此，他们这些南书房大臣们若是也反对新政的话，无论李至刚多能做事做会做事，下去地方之后也都是寸步难行。甚至若没有这些内阁大臣们在中枢的努力，朝中官员们早就因为新政吵了起来，互相弹劾不止了！
　　李至刚的功劳看似是他自己的，可是他的功劳建立在大明朝有一个团结有力的班子的基础上。
　　“哎，天下事，守成容易，创新难！”朱允熥又感叹道，“李以行为了新政，祖坟有危还被人在门前牌坊上泼大粪”说着，苦笑道，“估计他一个佞臣的名头是跑不了啦！”
　　说到此处，又是自嘲一笑，“估计朕的名声也好不到哪去，不知百年之后世人怎么评说！”
　　朱高炽笑道，“嘴长在别人身上，随他们怎么说吧！但人心如秤，新政是损伤了许多人的利益，可让更多的平头百姓得到了实惠，是非自有公论！”
　　说着，看看手中那份松江知府的奏折，脑子突然一转。
　　“李以行出身松江大族，家中良田千顷，还有织布工坊数所”朱高炽缓缓道，“李家在当地是名副其实的名门望族，家中子弟有举人身份的共有二十八人，国朝以来进士及第十二人，出仕的七人这大粪一泼，李家的百年声望毁于一旦呀！”
　　说着，笑笑，“虽说臣一直不喜李以行做事的风格，但对于他的才干，臣一直也是很钦佩的！”
　　然后，叹口气又道，“他是能做实事敢于做实事的人，此等人难能可贵。可偏偏要落下骂名！”接着，又苦笑道，“传于子孙后世的进士及第大功坊，竟然让人喷了大粪哎！世间愚人太多，误会如此之深！”
　　“进士及第大功坊！”朱允熥的手指轻轻敲打桌面，若有所思。
　　“来吧熥子？”朱高炽心中暗笑，“你的爱将让人给泼大粪了，你不得表示表示？”
　　“呃”朱允熥沉吟片刻，转头对外道，“传旨！”
　　外间，辛彦德附身进来，“臣在！”
　　“记名尚书，吏部侍郎，正议大夫李至刚勤于国事恪尽职守，不畏艰难勇于担当！”朱允熥开口道，“特恩，加授资德大夫衔！”
　　“呃”
　　朱高炽一个饱嗝，差点把自己噎了个大白眼。，
　　大明朝文官散阶四十二，资德大夫位列第六，那是正二品才能授的荣誉散阶，就这么给了李至刚那恶犬？
　　可是，朱允熥的话还没完。
　　“李至刚江南之行，所办之事出事公允为国为民，乃天下臣子之表率，大明朝堂之栋梁！再特旨加李至刚太子少保”章节错误,点此报送(免注册),

第190章 赏赐背后 2

　　“太子少保？”
　　朱高炽的心都在滴血。
　　那可是多少大臣一辈子都求不到的荣誉呀！
　　那可是只有尚书一级的大臣才能挂的散职呀！
　　那可是仅次于三公的三少之一呀！
　　就这么给了？
　　可是，他没想到朱允熥对李至刚的封赏还没完。
　　“朕记得，李以行的父亲生前也中过进士，对吧？”朱允熥问道。
　　“回皇上，李以行之父乃是洪武三年的进士，但因为身子有恙，只做了一任翰林编修就因病回乡了！”
　　对大臣们的家世，辛彦德张口就来，“其人已于洪武二十年病逝。”说着，顿了顿，“李太公生前文明乡里，捐助孤寡修桥铺路，援公学授学子，得到过两次朝廷的嘉奖！”
　　“他爹是好人，可怎么生了这么个儿子？”朱高炽闻言，心中撇嘴。
　　“嗯嗯！”朱允熥点头，继续开口道，“朕来念，你来写！”
　　“遵旨！”辛彦德走到桌边，提笔等候。
　　“奉天承运皇帝勅曰，旌奖贤劳，乃朝廷之著典！”
　　“显扬亲德，亦人子之至情！”
　　“顾惟风纪之臣，具有严慈之庆，肆推褒宠，实倍常伦尔！”
　　说着，朱允熥一顿，“李以行父亲的名讳是？”
　　辛彦德手上一停，“李宪号墨翁！”
　　“嗯！”朱允熥点头，“故墨翁李宪，乃吏部侍郎李至刚之父。洪武三年之进士，才学绝伦。”
　　“洁己自修，于人不沟，独壮心于科第，散贤名于乡野。遗经严义，训于家庭，遂有贤子为国栋梁！”
　　“你丫连他爹都要奉赏？”朱高炽在旁瞪大眼。
　　国朝开国到现在，除了那些老军侯，文官之中除了凌铁头和寥寥数人之外，还没谁能有这么大的恩典呀！
　　果然，就听朱允熥继续道，“古人云凡贤臣良才，君当不吝其赏。”
　　“为酬其功，特追封吏部侍郎李至刚之父为中奉大夫！”
　　“天！”
　　朱高炽差点咬了自己的舌头，追封了一个三品官的散阶，可是要在其老家给建祠堂的呀？
　　“晓谕，松江府为故李墨翁，建中奉大夫祠！”
　　辛彦德心情复杂的写着圣旨，手都有些抖。
　　而朱高炽则是心中大声道，“熥子，你丫克制点行不行？我刚才话里话外让你赏李至刚，那是为了捧杀他！你直接给了这么大的恩典”
　　想着，他心中突然一惊。
　　“如此厚赏，焉知不是捧杀？”朱高炽心中暗道，“李至刚那官迷，得了这些荣誉，还不得跳上天，继续往死里作？”
　　“与此同时，这份独一无二的恩宠，也必让李至刚，成为众矢之的，乃至成为人人欲扳倒而后快之人！”
　　阳光从琉璃窗户洒落了，那是工部刚刚烧造的透明的琉璃。
　　光正照在朱允熥半边脸上，显得格外正气。
　　一个念头突然而至，朱高炽心中再道，“现在赏得多么厚，将来罚的就多么重？猜不透呀猜不透！”
　　~
　　“就这样吧！”朱允熥的话，打断朱高炽的心绪。
　　就听朱允熥继续说道，“圣旨一式两份，一份送往松江，一份发给杭州给李以行！”
　　“遵旨！”
　　“还有！”朱允熥又道，“听说因为李家牌坊被污一事，李家太夫人一病不起。传旨给太医院和光禄寺，选些名贵的补药，赐予李家太夫人！”
　　“臣遵旨！”
　　~
　　见辛彦德出去，朱允熥拿起茶盏喝了一口，转头看着有些呆滞的朱高炽，“哎？哎想什么呢？愣神了！”
　　“哦！”朱高炽回过神来，犹豫片刻，“皇上，如此的奉赏是不是太过了？”
　　“呵，朕的为人你还不知道！”朱允熥笑道，“越是能干的臣子，朕越要赏。既然是赏就要重，不咸不淡的赏赐算什么赏赐？”
　　“你这是让李至刚和他爹把骨头渣子都卖给你！”
　　朱高炽心中暗道一句，嘴上接着说道，“臣是觉得，如此厚重之赏，容易引人起了骄纵之心呀！”
　　“呵！”朱允熥又是一笑，继续低头喝茶，“那就看他自己的良心了！”
　　“看良心？是看天意吧？”朱高炽心中再道。
　　忽然，朱允熥好像能看穿朱高炽心思似的，开口道，“你呀，别想那么多没用的！朕的为人你应该清楚，满朝文武朕都想和他们善始善终！”
　　“我呸！”朱高炽心中骂道。
　　朱允熥又挨着朱高炽坐下，“你在朕旁边忙活一上午了，手里都什么事？”
　　朱高炽起身道，“年关将近，宗室内各家子弟的年赏汇总！”说着，把那些问卷推了推，“今年又是各藩去藩之后在京的一个春节，除了赏赐还有赐宴，还有女眷进宫朝拜之事。另外今年是大年，还要祭祖”
　　朱允熥点头，“唔，这些事你拿主意即可不必问朕！至于年赏”说着，沉吟片刻，“手面可宽一些，让大伙都过个富裕年！”
　　“遵旨！”朱高炽说了一声，“另外，还有王女婚嫁”
　　“都依你！”朱允熥摆手道，“这些咱们朱家的事，你来拿主意！”
　　“还有一事！”朱高炽看了一眼朱允熥的神色，小心的说道，“宗室内几个叔伯兄弟，问了臣移封的事！”说这，顿了顿，“以前他们总觉得外边是蛮荒之地，可有保安郡王的例子，又都动了心”
　　“嗯”朱允熥琢磨片刻，“朕以前说的话，随时算数！”说着，站起身走到墙壁上挂着的寰宇全图前，“明年清明之前，缅地的战事比要结束。届时，诸藩王子，想移藩的可以自己上表！”
　　“缅地也并不是很大，而且如今能算作城池的地方，也就那几个”朱高炽又看了下朱允熥的神色，小心的说道，“都封过去，会不会显得有些挤了！毕竟他们也都是成家立业的岁数，拖家带口的！”
　　朱允熥一笑，“觉得缅地挤？那就等！”
　　说完，他的目光落向别处。
　　朱高炽顺着他的目光看去，东瀛和安南已被重重的标识出来。
　　“年关之前，给你父亲去信，让他回京，朕有话和他说！”朱允熥道，“另外，让你二弟三弟也都回来！”
　　“臣遵旨！”
　　“哎！”忽然，朱允熥又叹息道，“一眨眼，这一年又过去了，真快！”章节错误,点此报送(免注册),

第192章 年前 2

　　进京干什么？
　　反正不是请客吃饭。
　　而是要全大明，刚选拔出来的五千多名乡所之长，参观皮庙场。
　　从大明开国到现在，起码几千张风干的人皮，都在皮庙场那边挂着呢。
　　贪污五十两以上就剥皮充草，以后谁敢在百姓的粮税上做手脚，自己掂量！
　　不但要他们看，而且这几千张人皮在他们看完之后，交给工部，做成几千张人皮褥子，让这些人带回去。
　　就放在他们椅子下面，让他们每天都坐在上面。
　　想在粮税上做手脚，下一个被人坐的就是你！
　　另外，年前还有最后一批涉及各地官仓舞弊案的人犯要被处决，也都让这几千名乡所之长亲眼去看。
　　看看什么是凌迟。
　　看看什么是活剐。
　　看看什么叫求死不能。
　　人，必须要有敬畏之心才能做好人。
　　官，更要有敬畏之心才能做好官。
　　朱家皇帝这就这个性子，眼里不揉沙子。
　　而除却这件事之外，年关将至之前，朱允熥这个皇帝还有几件事要做。
　　祭祖，祭天。
　　赏赐文武官员。
　　巡阅京营军兵。
　　给各藩国去诏，恭贺新年。
　　接见各国使臣，接受贡礼。
　　在诸多的事宜之中，朱允熥选择了先巡阅武学。
　　是他当年跟老爷子建议的并且亲自督办修建的武学。
　　当初种下的种子，现在是收获果实的时候了。
　　~
　　腊月十一，小寒。
　　乾清宫外，郑国公常升，魏国公徐辉祖，保国公蓝春，曹国公李景隆，颍国公傅让，信国公汤軏等人，俱是一身戎装。
　　在乾清门之外，则是数十名同样戎装的军侯。
　　放眼望去满是雄壮之色，盔甲鲜明。
　　整个紫禁城寂静无声，但却又仿佛弥漫着无限的金戈铁马。
　　荣成伯邓平微微跛脚，站在乾清宫门前，环视一圈。
　　“皇上起架！”
　　“臣等恭迎皇上！”
　　呼啦，铁甲叶子轰然作响，所有公侯单膝跪地。
　　一只祥云靴，缓缓踏出门口。
　　然后朱允熥身着束腰的大红色五爪金龙袍服，头戴黑纱冠，腰配玉带，满是威严的跨步过来。
　　在他身后，是小一号的六斤，小眼睛锃明瓦亮滴流乱转。
　　“平身！”
　　“谢万岁！”
　　随后朱允熥牵着六斤登上肩舆，浩荡的仪仗从乾清门走午门朝皇城外驶去！
　　~~
　　大明武学就建在钟山之侧，紧挨着驻军的大营。
　　京师共有十九万驻军，但不都驻扎在应天府中，可是驻扎在此处的，一定是大明精锐中的精锐。
　　武学的位置和京营是齐平的，而在它们之前则是香火不断的大明英烈祠。
　　要去京营和武学的正门，必须要经过英烈祠。
　　祠中舒丈高的白塔犹如擎天柱，那里面供奉的都是大明战死将士的骨灰。
　　大汉有麒麟阁和云台，大唐有凌烟阁。
　　而大明有功臣庙还有英烈祠。
　　任何时代，后人都不能忘记前人的功劳。因为后人一切的安定繁荣，都是踩在前人的肩膀乃至血肉之上。
　　~
　　英烈祠正门前，驸马都稍荣国公梅殷，已带着八十名武学当中，精挑细选品学兼优之士，恭迎于此。
　　远远的见到皇帝的仪仗，梅殷率人单膝跪倒，“臣等恭迎皇上！”
　　“停！”
　　仪仗在英烈祠硕大辉煌的正门前停住。
　　右侧则是，文官下轿武官下马。
　　“皇上！”
　　邓平推开肩舆的侧门，侧身恭迎。
　　朱允熥没有第一时间下来，而是看着武学门前的石碑，若有所思。
　　“朕以前曾说过，英烈祠之香火，每逢佳节必派遣皇族子弟前来祭拜！”朱允熥缓缓说道，“文官落轿武官下马，难以表示尊荣！”
　　“自朕始，传于后世子孙，定为常例不得改之！”
　　“遵旨！”众臣大声回道。
　　而在群臣之中的朱高炽则是暗中撇嘴，“丫真他妈会收买人心！”
　　李景隆侍立在朱允熥身侧，闻言笑道，“皇上尊荣英烈之心，天地动容。三军将士闻之，定竭诚效命，以报君恩！”
　　朱允熥点头一笑。
　　此时，驸马梅殷上前，“臣叩见皇上！”
　　自从上一代信国公汤和故去之后，武学就由他掌管，其人文武双全，在他的管理之下，早些年在那些老军侯的教导下，颇有些土匪风气动辄闹着要屠城的武学，如今多了几分肃然正气。
　　朱允熥拉着六斤的手，“嗯，配朕进去！”
　　“是！”
　　就在朱允熥拉着六斤，踩上第一个台阶的时候。
　　数位白发伤残老兵，合力推开了英烈祠的大门。
　　“喔”六斤发出一声惊呼。
　　大门之后，是长长的长廊。
　　长廊由汉白玉堆砌而成，壁表之上满是活灵活现的彩绘。
　　走得近了，一张张如同真人的肖像映入眼帘。
　　故中山王徐达，开平王常遇春，岐阳王李文忠，黔宁王沐英，宁河王邓愈
　　每张画像都是栩栩如生，在画像的的侧面还用小字写着他们的生卒年限，一生功绩
　　“那是父皇的外公，也就是你的太外公！”朱允熥指着常遇春的画像对六斤说道，“一会祭拜的时候，你要磕头！”
　　“儿臣知道了！”六斤说着，忽然回头看了看常升，然后用力点头。
　　瞬间常升心中一堵，但随即头颅高昂。
　　朱允熥的脚步很慢，仿佛怕惊扰了英灵。
　　所有人也都走得很慢，眼神定格在那些画像上不肯移动。
　　李景隆呆呆的看着墙上的李文忠画像，眼神晶莹。
　　坡脚的邓平望着宁河王邓愈，肩膀有些颤抖。
　　蓝春看蓝玉的画一直失神。
　　两侧连廊之中的画像看不到尽头，走过这些追封王爵的功臣，就是战死的追封国公的功臣。
　　死在叛军手中的胡大海，骂不绝口被陈友谅绞死的花云
　　为救老爷子死在鄱阳湖大战的俞通海，被俘不屈绝食而死的廖永安。
　　战死在不刺川下的孙兴祖，血战洪都死于贼手的赵德胜
　　“父皇！”寂静之中，六斤忽然开口道，“为何这些功臣的肖像都画在石头上？”
　　“你仔细看，是画的吗？”朱允熥开口道。
　　六斤认真的看过去才发现，那些画像是先刻出来然后再染色的。
　　“画像有损坏的一天，宫殿也有焚毁的一天！”朱允熥又道，“而刻在石头上，才能海枯石烂，明白吗？”
　　朱允熥没说话，摸摸儿子的头，继续前行。
　　再往前没有画像了。
　　可是无边无际的连廊两侧，密密麻麻刻着的全是名字
　　一将功成万骨枯！
　　历史上只有王侯将相能够留下画像，而其他人能留下名字，已是万幸。
　　刻在石头之上，即便将来真的有那么一天，大明亡了。
　　可是他们留下了名字，就算是人们遗忘了大明，也不会遗忘他们。
　　他们是大明，也是中国章节错误,点此报送(免注册),

第193章 年前 3

　　英烈祠的香火，在武学硕大的广场上弥漫。
　　巍峨的供奉英烈骨灰的白塔，就在眼前。
　　代表着大明的日月星旗，迎风舒展猎猎有声。
　　八百六十二位武学生员，分成几个方阵，无声肃立。
　　他们之中有投笔从戎的落第秀才，有出身清白的良家子，有从基层中选拔出来的小兵，还有将门子弟。
　　全部身着红色为主配以紫青黄，共计四色的鸳鸯战袄，头戴铁盔，红缨飘扬。
　　「皇上驾到！」
　　「吾皇万岁万岁万万岁！」
　　叩拜声中，朱允熥牵着六斤，缓缓走上高台。
　　他居高临下的环视，看到的是一张张热切中带着激动脸，一双双忠诚而又狂热的眼神。
　　更看到了一种难以描述的傲气....
　　「朕今日来看看你们！」朱允熥的声音慢慢响起，「看看我大明未来的参将，总兵乃至将军.....」
　　校场之上，骤然无声。
　　只有战旗，迎风摇摆。
　　但生员们的眼神更加狂热了，因为皇帝说他们是未来的总兵，未来的将军....
　　「武学乃朕当年所倡？尔等可知为何？」
　　朱允熥大声道，「因为有人说，天下太平了，要文治天下不能再养兵百万。可是朕说，古人云忘战必亡....我大明建于金戈铁马百战余生之上，焉能刀枪入库马放南山？」
　　「朕问你们，***还在吗？」
　　八百余名武学生员齐声呐喊，「在！」
　　「在哪？」
　　「在漠北在漠南！」
　　「对，所谓的天下太平，只不过是他们在暂时的舔伤口！」朱允熥又大声道，「朕再问你们，大明的疆域....够吗？」
　　「不够！不够！」武学生员们陷入狂热，嘶吼。
　　朱允熥又大声喊道，「尔等可记得入学时宣誓的话？」
　　八百余名生员，近乎癫狂的呐喊，「凡日月所至之处，皆我大明疆土。凡寰宇所知之民，皆我中华臣仆！」
　　「大明虎贲鹰扬，以显天国之威。吾等帝国爪牙，当为陛下镇守四方！」
　　呐喊变成了嘶吼，每个人都竭尽全力从胸膛之中发出声音。
　　「吾种渊远留长，吾国泽被四方，吾军战无不胜，吾皇.....万寿无疆！」
　　「哈哈！」嘶吼声中，朱允熥大笑。
　　这些人....是他这个皇帝的资本，更是大明帝国的资本，也是大明百姓的资本。
　　是雄踞天下，永在世界之巅的资本。
　　而六斤则是双眼冒光，小拳头攥得紧紧的。
　　「这地方，比文华殿好多了！这些人，比夫子们顺眼多了！」
　　「我大明还有敌人，怎么办？」朱允熥又喊道。
　　「杀！」
　　「我大明的疆土还远远不够！」
　　「杀！」
　　~~
　　天地之间，杀声回荡。
　　朱允熥深吸一口气，「尔等能闻到，英烈祠中的香火气吗？」
　　「朕带着太子一路走来，看着我大明英烈功臣的肖像看着他们的名字，忆往昔精神激荡！」.
　　「我大明从无到有，多少英烈马革裹尸？多少好儿郎，死于边野？」
　　「今日就在供奉我大明英烈的英烈祠旁，就在你们的武学当中，朕问你们。尔等可愿意为大明抛头颅洒热血，乃至....成为英烈祠中的一缕英魂吗？」
　　「生为大明臣，死为大明魂！」
　　「好！」朱允熥重重的说道，「这话朕
　　记着！年关之前，尔等都要开赴边塞为国戍边.....」说着，他又威严的环视，「活下来...都给朕活下来！活下来做我大明的总兵，将军！让我大明独立于世！」
　　「若....若有人战死，朕...」朱允熥说着，再次一顿，提气道，「将在英烈祠亲祭英魂！」
　　「皇上有旨，授刀！」
　　~~
　　「过了年，武学的生员要多招！」
　　回宫途中，朱允熥对跟着肩舆边策马的梅殷低声说道。
　　后者沉思片刻，「是多多益善？」
　　「嗯！」朱允熥点头，「但也不能良莠不分！最好是良家子，战死的军兵子嗣！」说着，笑笑，「若是馆舍不够，你尽管跟茹瑺还有徐辉祖伸手要钱！还有，生员每个月的月钱要加倍，饮食要精心，兵器战马等物更是不能怠慢！火器铸造局的火枪火炮，尽可随意取用！」
　　「臣遵旨！」梅殷郑重的回道。
　　武学的生员们，待遇已经等同于军中千户了。
　　但是听皇上的意思，还是要好上加好。
　　至于皇帝的用意，他当然明白。
　　这些武学的生员就是皇上在军中的最忠诚的爪牙，正儿八经的天子门生。
　　跟梅殷说了几句之后，朱允熥放下车帘，靠着椅背闭目养神。
　　边上的六斤却忽然有些狗腿的凑过来，小眼睛提溜乱转，「父皇累了吧！儿子给您锤锤腿！」
　　说着，把朱允熥的腿抬起来，小拳头不轻不重的捶着。
　　「呵！」朱允熥一笑。
　　「父皇您今儿可真威风！」六斤小嘴巴巴的开始了。
　　「嗯，朕哪天不威风？」
　　「那些生员看着您的眼神都发亮！」
　　「嗯！」
　　「父皇父皇！」六斤笑嘻嘻的说道，「儿子能不能....?」
　　「嗯？」
　　「儿子能不能也来这读书呀？」六斤拽着朱允熥的袖子，撒娇晃荡，「文华殿的学士们太刻板了，天天都是圣人学问，古人云如何如何.....」
　　说着，爬到朱允熥身边，亲昵的靠着，「儿子想选几个伴读，他们这个不许那个不让的！要不您让儿子去武学读书吧？」
　　「你不是有武学课吗？」朱允熥刮了一下六斤的鼻子笑道。
　　「无非就是骑马射箭.....儿子到现在....都没摸过火枪！」六斤委屈道，「听说比火枪更厉害的是火炮！」说着，又大声道，「听说打缅地的时候，砰的一炮打过去，能直接把城门楼给掀了！」
　　「你听谁说的？」
　　「嗯.....」六斤马上闭嘴，继续拽着朱允熥的袖子，「父皇好父皇，您就答应儿子吧！」
　　说着，又大声道，「老祖是马上皇帝，您也亲征过高丽，我朱家儿郎都精通军事。不能到了儿子这，什么都不知道吧？那将来....将来要是外敌来犯，儿子一问三不知，那不是丢您的人吗？」
　　「呵呵！」朱允熥弹了一下六斤的脑瓜门，「你小子，一套一套的！」
　　说着，掐了把六斤的脸颊，「武学可不是胡闹的地方！」
　　「儿臣绝不胡闹！」六斤赶紧保证，「先生们说什么就是什么？求您啦，父皇！」
　　「罢了！」朱允熥被磨得没办法，笑道，「往后一个月内，许你来五天。」
　　「父皇万岁！」六斤笑着拍巴掌。
　　这时，朱允熥忽好似想起了什么。
　　撩开车帘，看向马上的梅殷。
　　后者赶紧低身，「皇上？」
　　「宗室子弟没成丁的都要进武学历练！」朱
　　允熥正色道，「不必优待，都按照生员例！」
　　「遵旨！」
　　「另外，选几个老师出来，往后太子还有朕其余诸子，也都会进武学！」
　　梅殷一愣，然后赶紧道，「臣也算粗通兵略......」
　　「嗯...好！」
　　朱允熥微微沉吟，梅殷这人文武双全，更难得的是不像其他武学老师那样，一口一个他娘的，动不动就喊着就食于敌。

第194章 年前 4

　　砰！
　　几个顽童嬉皮笑脸的在紫禁城墙根底下，点燃二踢脚。
　　然后兴奋的欣赏着在皇城上空绽放的爆炸声。
　　“去！滚蛋！谁家倒霉孩子！”
　　巡查的皇城侍卫们笑骂几声做驱赶状，顽童们大呼小叫的跑远。
　　“倒霉孩子！”侍卫头儿又骂了一声，但脸上笑呵呵的。
　　“头儿！”一个似乎是刚补进宫的侍卫，顶多十七八岁，看着那些顽童消失的方向，有些谨慎的问道，“这不抓？”
　　“抓谁？”
　　“那些小孩呀？”
　　“为啥抓？”
　　“皇城脚下，他们就这么放炮仗万一惊了宫里”
　　“宫里的人没那么金贵！”侍卫头儿笑笑，“你都说了是小孩，大过年的他放几个炮仗不算个事”说着，又笑道，“早些年太祖高皇帝在的时候，还给周边这些百姓人家的孩子放炮仗放呢！这算个啥事儿？”
　　“就是就是！”另一侍卫也说道，“快过年了，普天同庆的时候，几个小孩放炮没必要小题大做！”
　　就这时，那侍卫头儿忽然面色一变，快步朝宫门那边走去。
　　“国舅爷，您慢点！”
　　一辆马车在午门前停住，穿着蟒袍的赵石从里边下来。
　　“正是卑职！”那侍卫头笑道，“您这是去见皇上？”
　　“嗯！”赵石矜持的点头，礼貌且和煦，但也带着些国舅的威严。
　　~~
　　经过缅地战场的历练之后，赵石好似在很短的时间之内就褪去了身上的青涩，越发像个男子汉了。
　　穿过午门，还没到乾清门的时候，恰一班侍卫迎面走来。
　　“小石头？”
　　“琪哥儿！”
　　带队的正是赵石的好友，曹国公李景隆之子，郡马李琪。
　　“你多暂回来的？”李琪敲了下赵石的肩膀，“也不找我？”说着，上下打量赵石一圈，带着几分羡慕，“出去这一趟，你可比以前更精神了！”
　　“哎！”李琪跟身边的侍卫们挥挥手，意思让他们先走，然后亲昵的搂着赵石的肩膀，低声笑道，“这趟去缅地没少捞吧？嘿嘿，我可是听说，这次去缅地的人都捞好了！”
　　赵石面上一笑，笑容多少有些苦涩。
　　因为他头脑之中猛然间浮现出战场的惨烈，还有被屠杀之人濒死的求饶和咒骂。
　　“我给你带了点东西！”赵石摇摇头，把那些情绪驱散。
　　“什么好东西？”李琪笑问，“别是什么宝石象牙吧？那些玩意我还真不稀罕！”
　　俩人是从小到大的哥们，若是对外人，李琪可不会说话这么随意。
　　赵石笑骂道，“知道你家有钱呀！”说着，顿了顿，“给你带了两匹滇马，别看个头小，可是耐力好走山路如履平地，还给你带了两条缅地的灰狗，厉害着呢！”
　　李琪自小就喜欢这些活物，笑着揉揉赵石的脑袋，“多谢啦！”说着，在乾清门前边放开赵石，低声笑道，“我在侍卫处等你啊，等会你见了皇上之后，我带你去骡马行边上吃烤羊肉去，不见不散！”
　　“不见不散！”
　　~~
　　眼看李琪远去，赵石整理下身上的衣服，装作老成的模样。
　　进了乾清门，按照规矩先来侍卫房那边递了腰牌，然后在屋内端坐等待。
　　不多时就有小太监李不全过来，“国舅爷，万岁爷传您呢！”
　　“有劳！”
　　~
　　“臣赵石，叩见皇上！”
　　朱允熥坐在御案之后，看着自己硬气勃发的小舅子，忽然有种吾家有子初长成的感觉。
　　“起来吧！”朱允熥笑笑，“缅地走了一趟，比以前还老成了！”说着，又问道，“怎么没跟洪熙他们一道回来？”
　　“回皇上，就在世子殿下临行之前，缅地有豪强叛乱。臣跟着吴镇台去剿匪，所以没耽搁了一个月！”赵石不卑不亢的说道。
　　朱允熥微微皱眉，“缅地那边民乱多吗？”
　　“多是山民作乱！”赵石道，“三五百人而已！”说着，似乎有些欲言又止。
　　“怎么，有话？”朱允熥一眼就看出赵石心里有话。
　　“臣”赵石犹豫再三，“缅地的山民作乱人数虽少，但很是头疼。若是小股军士清剿，他们就对抗。若是大军出动，他们就往山沟里一钻！”
　　“而且他们作乱，也是因为”
　　“因为什么？”朱允熥笑问，“但说无妨！”
　　“我军的军纪”赵石觉得有些难以启齿，“还是需要整肃！”
　　这事，朱允熥略有耳闻。
　　那些杀才们到了异国他乡，就没人管了，好似脱缰的野马，怎么抢都不痛快。军官们抢豪强土王，下面的人就只能抢人家百姓
　　你抢人家，还不许人家反抗吗？再说你本身就是外来者！
　　但这事总的说来很复杂。
　　征缅的军队都是裁撤的边军，他们是没军饷的
　　而带兵的那些勋贵二代们，跟他们老子学来的领军本事中，就食于敌是最能激励将士的手段。
　　“如此下去非长久之计！”赵石看了一眼朱允熥的神色，低声说道，“该管的还是要管！毕竟如今缅地已经纳入我大明版图，蛮夷山民亦是皇上的子民！”
　　“你能有这番见识，说明你真是长大了！”朱允熥笑道，“吴论他们那些杀才，一个个有勇无谋！”
　　“嗯”赵石顿了顿，“吴镇台带兵有方，每逢战事都是冲锋在前为三军表率”
　　“就凭这一条，他就只是个合格的将，而不是个合格的主帅！”朱允熥笑笑。
　　“嗯”赵石再沉吟片刻，伸手从怀里掏出一份奏折，“皇上，这是吴镇台整理出来的，有功将士的名单，还有阵亡的名册”
　　“好，隔这吧！”朱允熥细长的手指敲下御案，“往后有什么打算？想去哪当差？”
　　闻言，赵石笑着抬头，“臣想想去火器营。”说着，笑道，“臣以前觉得，军中至强乃是强弓劲弩快马铁骑。可去了缅地之后发现，战场上排枪才是无坚不摧！”
　　“当初臣去缅地的时候，蒙圣恩带了五百火枪手！战场之上，这五百人却比几万人还厉害！结成前后阵，排枪不停敌人根本近不得身！”
　　“喜欢行伍？”朱允熥笑笑，“没想过进六部，学习政务？”
　　赵石沉思片刻，“皇上，臣是外戚。”
　　“不干事！”朱允熥明白赵石话里的意思。
　　大明朝有个众人都认可的潜规则，外戚可以当武官，却决不能当文臣。
　　“你喜欢兵事！可要知道打仗打的就是钱粮，为帅者不但要有勇有谋，还要运筹帷幄！”朱允熥笑道，“过了年去兵部，跟着茹瑺学学军需！”
　　“臣遵旨！”
　　就这时，南书房行走辛彦德从外边进来，看都没看赵石一眼，径直走到朱允熥身前，低声耳语。
　　忽然，赵石注意到，皇帝姐夫刚才还和风细雨的脸，顿时变得有些狰狞起来。
　　“这是铁了心不让朕过个好年？”
　　乾清宫中，陡然响起皇帝的冷笑。章节错误,点此报送(免注册),

第195章 李志刚太不会办事了 1

　　滋啦....
　　炭火把赵石和李琪小哥俩的脸烤的红扑扑的，炭火上的铁盘中油花翻滚。
　　拌了芫荽和葱丝的羊肉，在通红的铁板上一炙，迅速打卷，肉眼可见的变色，鼻尖满是肉香。
　　「可馋死了！」赵石敞着怀儿，一筷子羊肉放在蘸料里头翻滚几下，就送去口中，然后闭着眼大嚼，满是享受。
　　「慢点，谁还跟你抢！」李琪额头上亮晶晶的，但还是保持着贵公子的气度，衣襟一丝不苟。
　　见赵石又夹了一筷子，忙道，「慢点，肉片还带着红呢，没熟！」
　　「熟了，羊肉打卷儿就熟！」赵石吃得嘴角流油，「带着点血是最嫩的时候，要是没血色就老了！」.
　　李琪闻言，仔细的打量赵石一圈，带着几分感慨，「你这出去一趟，我都有点不认识了！」说着，又笑道，「以前你是最讲规矩的，吃饭都细嚼慢咽，哪像现在？简直饿死鬼托生！」
　　赵石筷子一顿，然后继续大口吃着，笑道，「等将来你从战场上下来，也是这样！」
　　「我.....?」李琪叹口气，摇头喝了一口黄酒，「上战场？我爹舍得把我腿打断也舍不得我上战场！再说......」说着，又是意兴阑珊的摇头。
　　「怎么了？」赵石放下筷子问道。
　　「我如今成亲了！」李琪有些自嘲的转着手里的酒杯，「你这次去缅地，我是想跟着一块去的。可是家里那位郡主，一哭二闹三上吊，我那晋王大舅子也恨不得找根绳子给我套上....哎！」
　　「有时候真挺羡慕你的！」李琪又道，「万岁爷对您，就好比当初汉武帝对冠军侯.....」
　　「这话可不能乱说！」赵石赶紧道。
　　「怕什么，又没外人！再说这话还就是外人说的！万岁爷对你的刻意栽培谁不明白？」李琪有一口没一口的吃着羊肉，很是心不在焉，「你呢，前程大好.....」
　　赵石看看左右，低声道，「这是什么话，难道你的前程就不好了？你的出身谁能比？如今你还是东宫的侍卫统领，还是皇亲.....」
　　忽然，李琪打断赵石，「是，我是年纪轻轻就有了别人一辈子都没有的名利和地位。可是，我的人生一眼就能看到头！」
　　说着，脑袋往后一仰，「我现在都能猜到我以后的人生轨迹，先在太子爷身边历练，过几年就跟我爹当年似的，五军都督府挂个练兵的闲职，镀层金！」
　　「再然后京营或者皇城侍卫亲军，再然后就是熬资历，熬个十年八年的......」说到此处，又叹息一声，「或许要熬个二十三十年.....」
　　赵石笑着借口，「熬到你父亲现在的位置！」
　　「做梦呢！」李琪笑道，「我永远到不了我爹的位置！」
　　这话，话中有话，他两个豪门子弟都知道这话中所隐含的种种意思。
　　「我爹也知道我到不了他的位置！」李琪又笑道，「他呀，也没对我有啥太大的期望，就希望我这辈子平平安安的。我李家的爵位世代传承，跟着皇....家代代亲近....」
　　赵石低头，「这多好呀，多少人盼都盼不来的！」
　　「且....故意拿好听的话糊弄我？」李琪笑道，「好？好的话你怎么不这么活？」
　　赵石没说话，只是低头笑笑。
　　其实他的人生轨迹，若是不折腾的话跟李琪的路线是一样的。
　　在家当少爷等着袭爵，即便是出来当差也是事少地位高，人人都得尊着敬着。再过些年，随着太子长大，他赵家的爵位定然是要往上升的。
　　即便赵石这辈子什么都不做，赵家也起码有三代人的
　　富贵。
　　可男儿在世，能什么都不做吗？
　　李琪翻着铁盘上的羊肉，但心思却不在吃上，而是缓缓的继续说道，「其实呀，我对打仗倒也没那么大兴趣！」说着，一笑，「我是想出海，扬帆起航万里波涛.....」
　　「陆上你家里人都不放呢，还去海里？」赵石笑道，「想想就好啦！」
　　「这可不是朋友该说的话哈！」李琪白了他一眼，低声道，「有一次万岁爷和太子爷说话的时候，我在旁边听了几耳朵。万岁爷说，这天下大了去了。天下不只有我们大明，还有西方的色目人，全身乌黑的人....咱们传承了几千年，人家也活了几千年.....」
　　「他们不信孔圣人，信的神仙也和我们不一样.....」李琪的脸上的带着向往，「也不用筷子不用碗，甚至都不用铁锅.....」
　　赵石愣愣，「不用筷子怎么吃饭？」
　　「刀叉.....」
　　闻言，赵石瞥了一眼李琪放在旁边架子上的军刀。
　　「小刀.....」李琪笑道，「跟当初蒙g人用的吃肉的小刀还不一样，反正听万岁爷说，那边的人跟咱们一点都不一样....」
　　说着，叹口气，「真想去看看，到底怎么个不一样？他们为什么就不能跟咱们一样！」
　　「要想把别人变得跟咱们一样......」赵石的脑中忽又浮现出缅地战场的种种画面，低声道，「那就只能亡其国灭其种....」
　　「那就灭！」李琪昂着头，满是向往。
　　可随即又苦笑摇头，干了杯中酒，「也不知我这辈子，还能不能出京城？」
　　「其实....也不是......不可以吧？」
　　「你有法子？」李琪眼睛一亮。
　　赵石沉吟道，「你也是大明朝的臣子，可以给皇上递折子的。再有事，你主动请缨就是了。皇上呢，最喜欢我们这些晚辈上进....」
　　「对对对！」李琪笑道，「到时候我就不跟我爹商量，直接给万岁爷上折子！」
　　「另外，你现在抽不开身是因为你刚成亲....还没.....？」
　　「还没什么？快说呀！」李琪急道。
　　「崽儿太少呀呀！」赵石坏笑，「你要是一口气给你爹给你家郡主，弄他三五个大胖小子出来，谁还能继续看着你？有道是有了孙子忘了儿，有了儿子忘了爷们！呵呵！」
　　「那我还得使劲.....」李琪若有所思，「一个肯定是不够的！得多生！」
　　说着，眼睛扫了扫赵石，「小石头，你也到了说亲的岁数了?又信儿没有？」
　　赵石挠挠头，带着几分腼腆，「我....不急吧！」
　　~~
　　曹国公府，后宅。
　　邓氏一身华服显然是刚从宫里出来，刚进后院就见李景隆躺在花房里头闭目养神，手里两个铁胆盘得哗啦啦的响。
　　「老爷，你猜我今儿进宫听见什么了？」邓氏挨着李景隆坐下，低声说道。
　　李景隆半睁眼，「听见啥？」
　　「皇后娘娘正要给国舅爷张罗婚事呢！」邓氏低声道，「私下跟我打听了好几家的闺女.....常家傅家...」说着，叹口气，「你说咱家怎么就没适龄的闺女？」
　　李景隆睁开眼沉吟片刻，「就算有，咱家的也不合适！」说着，笑道，「傅家常家更不合适！」
　　「亲上加亲怎么就不合适？」邓氏道。
　　头发长见识短！
　　李景隆心里暗道，军功豪门跟外戚联姻....是军功豪门家的女儿不值钱还是赵家这个外戚了不得了？
　　赵家现在虽然花团锦簇，可根子太软！
　　再者说了，这里头涉及到一个点，那就是避嫌！

第196章 李至刚太不会办事了 2

　　赵家的全部恩宠，来自哪？
　　皇后跟太子！
　　军功豪门之家的根基是什么？
　　是军功！
　　若赵家有女儿倒是可以嫁给军功豪门之家，可他家要娶军功豪门之家的女儿就有点难！娶赵家的女儿是锦上添花，把女儿嫁给赵家可是一荣俱荣了一损俱损了！
　　越是军功豪门之家越要避嫌！
　　“赵家的婚事”邓氏也琢磨片刻，开口道，“还真是有点难，最起码总要门当户对吧？”
　　“门当户对的多了去了！”李景隆又闭上眼睛，然后又忽然睁开，笑道，“你娘家不是有侄女待字闺中呢吗？”
　　邓氏想想，“倒也是呀，可是我娘家”说着，皱眉道，“人家赵家能看？”
　　“看不上？哼！”李景隆哼了一声，“再怎么着你父亲当年也是追封了王爵的，画像还在功臣庙摆着呢，他赵家才抖起来几天？再说如今你大哥复起了，你最小的弟弟也是伯了，还是万岁爷的身边人，谁敢小看你家？”
　　邓氏眼睛亮了起来，笑道，“赵家小侯爷我也远远的看过几眼，那小伙长的倒是敞亮，个儿也高，教养也好！”
　　说着，忽的站起身，“你别说，我越想这事越靠谱！”随即，风风火火的说道，“我回娘家一趟！”
　　“哎，记着别空手啊！”李景隆喊道。
　　邓氏脚步一停，骂道，“是别空手去呀，还是别空手回来？”
　　“嘿嘿！”李景隆笑两声，“自然是别空手去！”
　　随后看着夫人走远，李景隆笑了笑，闭上眼睛。
　　赵家跟邓家有了亲，就是跟他李景隆亲上加亲，而且是那种不用避嫌又格外亲近的亲戚。
　　就这时，二门管家忽然悄声过来，低声道，“公爷，宫里来人传您！”
　　李景隆马上起身，“更衣！”
　　换好衣衫走到前院，来传人的小太监正瞪大眼在李家的门厅里打量。
　　李景隆认得这个小太监，是王八耻的徒弟名叫李不全，就在御前当差。
　　“有劳了，还让你跑一趟！”李景隆笑道。
　　“不敢不敢！”李不全弯腰行礼。
　　李景隆袖子一抖，一小袋金豆子就塞到李不全的手里，“什么事还让小公公你亲自来一趟？”
　　李不全捏捏那个小袋，脸上笑得花一样，压低声音，“什么事奴婢不清楚？可是奴婢来之前，万岁爷脸上啧啧，都挂了霜了！”
　　~~
　　乾清宫里地龙烧得火热，可朱允熥的脸阴沉得像是冰山。
　　诸位朝堂众臣，也都是满脸怒火。
　　但无论是朱允熥的阴沉还有臣子的怒火都在压抑着，就像是火山爆发之前的沉默。
　　“摆明了不让朕过个好年！”朱允熥双手揣在袖子里，脸上挂着冷笑，“他们真会挑时候呀！”
　　坐在第一排的李景隆，心中飞快的盘算着刚得到的消息。
　　江西，浙地，闽地三省的学子，集体罢考了！
　　这和当初山东一省罢考可有本质上不同，首先那边是一个省，这边是三个省。
　　山东那边罢的是乡试，而这三个省的学子罢的却是即将在二月举行的会试春闱。
　　罢考的都是举人未来的进士！
　　而且是三个省的举人，还是大明朝科举文风最兴盛之地的举人！要知道光是这个三个省，每年全国科举当中，考中的举人进士名额，要占据六成多。
　　朱高炽看了眼朱允熥的神色，开口道，“这个李至刚太不会办事了！在山东闹了那么一次不但没有收敛，这次在江南还是三个省集体罢考！”
　　“让你丫赏，你丫接着赏呀！”
　　死胖子心里骂骂咧咧，“你不赏他，李恶狗都憋着劲咬人呢！如今你连他老子都给封赏了还要建祠堂，他不成疯狗才怪？”
　　罢考的背后缘由就是李至刚，他坐镇杭州，配合朝廷免除官绅粮长一职，设立乡所之后，又出了个狠招。
　　让新人的乡所之长们，上任的第一件事就是清查官绅历年来在粮税上的猫腻。
　　其实清查也无所谓，官绅们也能忍。
　　大不了大家伙凑钱，把这事给圆过去。
　　可坏就坏在，李至刚眼里不揉沙子，要求那些乡所之长必须把历年的账簿，清查到一粒米都不放过，还要罚！也就是说官绅们吃了多少，都要加倍吐出来！
　　这也就算了，吐出来就吐出来，花钱免灾！
　　可是李至刚以钦差的名义下了行文，实行追责！
　　也就是说那些官绅们不但要把过去吃下去的加倍吐出来，还要被问罪！
　　一时间，江南各处士林大哗！
　　有老儒名士找李至刚理论，竟然被他直接剥了功名，打入牢狱！
　　这下，谁都忍不了啦！你李至刚不但要剥我们的权，还要罚我们的钱除此之外你还要我们被问罪伏法？
　　三省的举人们直接联合起来，拒不参加今年的春闱！
　　至于他们为什么能联合起来？
　　因为从大明朝开国到现在，多半朝的高官都是出自那几个地方！
　　一个看着不起眼的私学老师，没准就是一连串进士老爷的开蒙恩师！
　　“三个省？”翰林院掌院学士张显宗的手都哆嗦了，嘴唇发白，“南北榜才过去多久，又闹出三省学子罢考？长此以往，朝廷的人心，岂不是丧失殆尽？”
　　殿中一片沉默，大臣们眼神中蕴含的怒火中，还带着深深的隐忧。
　　“哈！”
　　忽然，龙椅上的朱允熥发出冷笑。
　　“李至刚是急了点！”朱允熥淡淡的说道，“可是，他所做之事都是言之确凿。官绅们确实劣迹斑斑，不该查办吗？”
　　说着，又看看手中的奏折，继续冷笑道，“三个省，好大的阵仗，好多人！”
　　“皇上！”曹国公李景隆闻言站起身，环视一周，“三省举人罢考确实是骇人听闻！但他们的出发点，却是为了对抗新政，而不是他们所说的李志刚倒行逆施！”
　　“他们都是读书人，有事可以合情合理的直达天听。这么闹，就是挑衅朝廷，挑衅皇上！”
　　“臣以为，不能姑息！”
　　话音一落，群臣惊呼。
　　朱高炽接口道，“曹国公所言甚是，李至刚不会办事儿，他们这些举子更不懂事儿！罢考？是威胁朝廷，断不能容！”说着，冷笑道，“不然的话，以后大明的天下，到底是朝廷说算，还是他们说了算？”
　　众人都明白，他俩的话其实就是皇帝的话。
　　“解缙！”朱允熥看向一直低着头的解缙，“你是本次春闱的主考，你说说！”
　　“臣”
　　解缙是江西人，而这次罢考最首当其冲的就是江西。
　　在此次春闱之前，他已和皇帝商议过。
　　因为当年的南北榜案，闹得南北士子失和，这次科举正是可以弥补的时候。
　　又因为新政在即，对于江南各处也要给与一些安抚。
　　所以在这次春闱当中，江南一代进士的名额要占据全国的七成，用以安抚人心。
　　可是现在看来，三个省这么一闹，皇帝的苦心他的苦心，就都成了泡影。
　　“无论如何，科举都是国之大事，断不可轻改！”解缙苦涩的说道，“他们考不考，都要如期进行！”
　　说着，看向皇帝，“如果他们一定要罢考，那就让他们罢！但是，一旦他们罢，再想考就不是他们说了算，而是朝廷说了算！”
　　“国朝取士，品学兼优德行兼备！没有品德，才学再高又有何用？”
　　“嘶”
　　众人倒吸一口冷气，像是不认识一般看着解缙。章节错误,点此报送(免注册),

第197章 家祭无忘告乃翁 1

　　谁都明白解缙这话到底是什么意思。
　　但谁也都没想到，他居然能准确的说是居然敢说出这样的话。
　　那可是天下士子的老师呀！
　　可现在他却说出了这等话！
　　“适才曹国公所言，说到了三省举子罢考的根子上！”
　　解缙再缓缓的开口，“他们为的就是对抗新政！之所以对抗是因为新政损伤了他们最的利益！”
　　说着，他站起身行礼道，“臣斗胆，要引申一件事请皇上恕罪！”
　　“爱卿但说无妨！”朱允熥开口道。
　　“昔年太祖高皇帝时，有洪武四大案！”解缙看着群臣，叹息一声，“那时候朝廷之官员人人危如卵石朝不保夕”
　　群臣心中惊呼，可随即想起那些年的旧事，又不禁有些黯然沉默。
　　洪武四大案，户部的空印案和郭恒案，光是官员就杀了数万人。许多官员上一秒还在办公，下一秒就被锦衣卫押到了刑场。
　　“当是人人自危！”解缙又叹息一声，“可谁听到过半点反对之声？会试依旧如期举行，没听说过有哪个士子因为朝廷杀官杀得狠了，就弃了前程！”
　　“非但没有弃，反而还”说着，解缙一顿，继续道，“还视为天大的机会！因为只有官员被杀的多，他们才能最快的穿上官服成为官员！”
　　“自古以来只有君王不开科举，但没听说过士子要罢考？”解缙又顿了顿说道，“学成文武艺卖于帝王家！他们考试，考的是治国大道，但为的还是他们自己的前程！”
　　“什么前程？当然是光宗耀祖身为人上人的锦绣前程！”解缙苦笑，“哪怕是乡间贫寒学子，一旦中了举人就有人送钱送物，地主们求着他们把自家的田地挂在他们名下，直接跻身富裕之家！”
　　“有了功名就是老爷，会做人的再帮着地方官府在地上征收粮税。哪怕不做官，这辈子也是衣食无忧高高在上！”
　　“更别提中了进士，穿上官衣做了官”
　　说到此处，解缙再长叹一声，“新政到底好不好，在座的诸位心里都有本账，天下的百姓心中也有本账。”
　　殿中寂静无声，只有解缙一人的声音铿锵回荡。
　　“我等读书人，喊的是为万世开太平的大义，可大多数人为的都是自己！”解缙又道，“朝廷的新政，是为了让大多数百姓受益，一部分老爷没了特权！”
　　“他们不甘心，书中没了黄金屋没了颜如玉。他们不甘心，和草民一样交粮纳税！”
　　“所以他们罢考，不单是挑衅朝廷对抗新政，更是跟天下的百姓作对！但就凭这一点，就不符合圣人文章所说！”
　　“再者说”解缙忽然冷笑，“我大明朝不以言论罪人！觉得新政不好？可以上书嘛！”
　　“哪怕是三省学子联名上书都可以！把新政的弊端说出来，把坏处阐述出来，皇上也好满朝诸公也好，谁会拦着他们不让他们说不让他们写？”
　　“读书人最基本的四个字，忠君爱国！”解缙痛心疾首，“连君臣之纲都不顾，直接罢考他们读的什么书？”
　　“嘶”
　　群臣心中再倒吸一口冷气，解缙这话说得太重了！
　　直接把那些闹着罢考的学子，说成了不忠不孝之人。
　　“诸爱卿谁还有话说？”朱允熥看看群臣，开口说道。
　　“皇上，臣有言！”
　　刚刚执掌国子监的东宫学士之一，杨淞开口道，“解学士所言不无道理！但未免有些太过于刚硬！”说着，看向解缙，“涉及三省士子，不能太意气用事？”
　　“是我意义用事，还是他们别有用心？”解缙冷笑道。
　　杨淞微微一笑，“国家不能没有取士之道，三省的士子涉及我大明的半壁江山！若处置太硬，读书人和朝廷离心离德呀！”
　　这话看似是说给解缙，实则是说给朱允熥听的。
　　就算是皇帝又如何？
　　天下终究不是皇帝一个人能治理得了的！正如古语所言，君视臣如草芥，臣视君如仇寇！
　　再往深里想，所谓的家天下其实皇帝就是地主，百官都是管着佃户的管事
　　说白了所谓的国，就是一群人利益相关的人，统治着无数懵懂无知的人。
　　自古以来的皇帝，都要遵循此道，不然就是众叛亲离。
　　“你的意思朕懂！”朱允熥接过话头，也叹了一声，“朕不说什么假大空的话！人嘛，都有私心，新政确实是让天下的官绅利益受损！”
　　“读书人为了什么？不能当人上人没了特权还是读书人吗？还是官绅吗？”朱允熥又道，“再说这利益，他们吃了千百年了，别的皇帝都行怎么到朕这就不行了呢？”
　　“朕还是那句话，官绅损国而自肥，现在不治真等到大明要亡的时候，就算是横征暴敛，征的是谁？”
　　“国泰民安他们尚且吸大明和百姓的血，一旦江山有变的时候，又能有几个忠臣孝子？”
　　“朕不怕他们离心离德，朕就不信这天下的士子，就都是这样的硕鼠，这样的蛀虫！”
　　“刚才解爱卿说的好，如此品质之人即便是做官了也不会是什么好官！”
　　“他们闹着罢考，在朕看来还就是大浪淘沙，去其糟粕现出精华！”
　　说着，朱允熥停顿片刻。
　　“新政能不推吗？地方上的官仓吏治败坏成什么样了？才开国三十多年，地方上报上来的土地就连年减少。户部的账到了地方上，就是对不上！”
　　“新政不推能行吗？朝廷要十斤粮，到了地方上百姓要缴二十斤！然后朝廷得八斤，剩下的十二斤都是官绅分了！”
　　“哦，官绅利益受损了跟朕闹着罢考！说大明朝不优待士人！百姓受了这么多年的委屈，他们找谁说理去？”
　　“莫非难道真要闹到百姓揭竿而起吗？”
　　“不是朕危言耸听，照这么下去快了！兴许就朕这一代人，朕还没死的时候，就有百姓要反了！”章节错误,点此报送(免注册),

第198章 家祭无忘告乃翁 2

　　乾清宫中，皇帝的言辞激烈但听不出喜怒。
　　“他们在骂李至刚，说他是古往今来第一酷吏。其实又何尝不是在骂朕，说朕是千古第一暴君？”
　　“是，朕不是什么宽仁之主！”
　　“但该做的朕做了，该给的朕没给吗？”
　　“朕知道一个读书人考上功名不容易，所以只要中了功名哪怕是秀才，也给发放禄米发放绢布，乃至给他们田地耕牛！”
　　“可是呢？他们满足吗？”
　　“再者说，就算他们有着种种特权。可大明朝从太祖皇帝起，就没说过，让他们征粮的时候可以从中渔利吧？没说过，百姓的粮税要超额缴纳，官绅的要如数奉还吧？”
　　“他们有错在先，还不朝廷查！不但不许朝廷查，还不许朝廷拨乱反正！”
　　“哈！这大明是他们家的？”
　　“丫怒了，真怒了！”
　　朱高炽心中暗道，“唾沫星子都快飞我脸上了！”
　　“觉得一省罢考力度不够，直接给朕来了个三省联合！”朱允熥冷笑道，“这三个地方到底是大明的疆域，还是法外之地？”
　　忽然，南书房大臣暴诏起身道，“皇上，就事论事而言。此次三省学子罢考之事，必须严查！”
　　~~
　　“可那毕竟是三个省的举子呀？”
　　张显宗声音有些沙哑，“若真的如山东一样，都剥了功名是要出乱子的呀？”
　　“乱？他们所依仗的无非就是身上有功名，无非就是法不责众，无非就是人多势众！”解缙冷眼道。
　　“解学士此言甚是，没了他们大明朝就没读书人了？没了张屠户，还就吃了带毛”暴昭说着赶紧改口道，“他们考不考，大明都是大明！他们考不考，天下一样有人做官！”
　　说着，冷笑道，“说不定，还都是有良心的好官！”
　　“我的意思是，这些人如何处置？”张显宗苦笑道，“这么多人直接都免了功名，在乡间”说着，看向朱允熥，“皇上，众口难掩呀！”
　　“朕不怕他们说！”朱允熥摆手，“随他们说！”
　　群臣之中，老成一些的臣子们心中叹气。
　　皇上这是和那些人杠上了！
　　最后的结果，怕是要两败俱伤！
　　忽然，曹国公李景隆起身道，“皇上，臣这倒是有个折中的办法！”
　　“说来听听！”朱允熥道。
　　李景隆沉思片刻，“方才诸位大人说了，三省学子集体罢考定是有人串联，那就追查是谁串联的，查他到底是何居心！”
　　“三个省的学子之中，也定然有被裹挟和不明真相的！朝廷可以在追查串联之人的时候，下诏！阐明真相，让学子们自己考虑，是不是真的要因为对抗新政而罢考！”
　　朱允熥沉思片刻，“若真有一意孤行要罢考的呢？”
　　“若是有人铁了心挑衅朝廷，那自然要受到惩罚！”李景隆笑道，“既然油盐不进，那就别怪朝廷心狠！”
　　剥了功名可以重新考，但若是堵了人家的上进之路，那真是把事给做绝了。
　　“呃”李景隆笑笑，话锋一转，“缅王离京之时曾说过，希望我大明在缅地推行汉学，传播圣人教化之道。”
　　“所以，这些闹事的学子吗？他们既然有错，就要受罚。体罚乃是下策，不如发往缅地，帮着朝廷推行汉化！”李景隆笑道，“其实臣这个主意，还是皇上您当初的意思。皇上天恩，不忍杀伤人命，许罪官赴缅任职为期三年以赎其罪”
　　“把学子也流放到缅地去？”
　　群臣心中齐齐惊呼，他李景隆说的好听，本质上还不是流放三千里吗？去琼州都要了人命了，去缅地？
　　“缅王说过这样的话？”礼部尚书任亨泰迟疑片刻，“他上过折子？”
　　“这个”李景隆低头一笑。
　　“折子，他随时可以上！”朱允熥开口道。
　　如此群臣就都明白了，那缅王傀儡上什么折子，还不是皇上说了算吗？
　　“查！”朱允熥又道，“暴昭！”
　　“臣在！”
　　“这次朕不用锦衣卫，省得他们说朕残暴！”朱允熥冷笑道，“就用你廉政院，来龙去脉涉及的人等，都给朕查清楚！到底是谁，在挑动学子和朝廷对抗！”
　　“臣遵旨！”
　　暴昭心中同时暗道，“皇上这话有意思，到底是谁挑拨离间？哼哼！”
　　“春闱会试如期举行！”朱允熥又对解缙说道，“不想考的学子，自己跟当地衙门说明为何不考！既然觉得大明朝不配用他们，那他们也不要做我大明的官就是了！”
　　“然后！”朱允熥看向李景隆，“冥顽不灵者，德行不端着，发往缅地官学备选备用！”
　　“臣等遵旨！”
　　~~
　　画面一转，杭州钦差行辕。
　　不穿便装不行，李至刚的钦差行辕外头，里外三层都是气势汹汹的官绅学子们！
　　若是景清按察司的兵丁在维持秩序，只怕都有人敢闯进来，当面质问他李至刚为何要和江南官绅过不去！
　　“怪不得皇上不许我们插手这些事！”
　　走入官署的后衙，景清了擦下头上的汗，苦笑道，“这谁受得住呀？好嘛，外边起码有一千人！”
　　“秩序还是要管！”铁铉板着脸，“让手下人主意分寸，另外各交通要道也要把手，不能人越来越多。人一多，难免铸成大错！”
　　“放心！”景清笑道，“已安排了，外地的学子乡绅都都给堵在杭州外，进不来！”说着，他看向韩克忠，“你想什么呢？”
　　这话，顿时让铁铉和景清面露苦笑。
　　随即，铁铉看向引路之人，那是李至刚的亲随。
　　“你家大人呢？”
　　“回藩司，我家老爷子正在正房祭祖！”那亲随低声说道。
　　“这时候祭哪门子祖呀？”景清冷哼一声。
　　几人继续向前，只见李至刚的门前密密麻麻跪了一群人，都是他此次南下带的奴仆随从。
　　那引路的亲随告罪一样，一溜烟的跑过去跪在人群之中。
　　屋里，传出李至刚的哭腔。
　　“父亲大人在上，皇上圣恩，追您为中奉大夫，建中奉大夫祠！儿子儿子给您老争光啦！我李家门楣光耀福泽万代呀！”
　　“啊？”
　　外边，铁铉三人齐齐愣住。
　　他李至刚这时候居然玩这个家祭告乃翁？章节错误,点此报送(免注册),

第六百六十二章只有死人最牢靠
　　陈羽洗漱完之后，便来到房间等着宋灵儿的到来。
　　今天晚上的事儿，他不知道期盼了多久。
　　等会儿一定要拿下宋灵儿，把他的火毒给解了。
　　陈羽等了将近两个小时的时间，依然没见宋灵儿过来。
　　随即陈羽便起床来到宋灵儿的门前。
　　悄悄推开房间门，想要看看到底什么情况。
　　陈羽刚推开门，便看到一双大眼睛紧紧盯着门口。
　　不是别人，真是让他深恶痛绝的半梦。
　　半梦还对着陈羽做了个鬼脸。
　　宋灵儿躺在半梦身旁，一脸无奈的看着陈羽。
　　仿佛是在说：我也没办法啊！
　　陈羽看到这一幕，心中的怒火更加旺盛。
　　但此时他也没任何办法，只能小心翼翼的关上房门。
　　这个丫头片子是诚心和自己作对。
　　必须想办法尽快把他从这里赶出去，不然还能有他什么好日子过？
　　陈羽无奈只能回房间休息。
　　解火毒的事儿，只能等以后再说了。
　　......
　　与此同时。
　　在樱花国大使馆内。
　　裕太坐在沙发上神色冰冷的看着眼前的资料。
　　“陈羽！”
　　“又是这个陈羽！”
　　“为什么那一次都有这个混蛋过来捣乱？”
　　裕太抓起资料砸在一旁的管家身上。
　　“无论如何这次一定要拿下和大象国的合同。”
　　“想要把我们手中的药剂升级，大象国提供的药材有着至关重要的作用。”
　　管家小心翼翼的捡起资料：
　　“小皇子，这事儿恐怕有点棘手！”
　　“宋灵儿是半梦公主的救命恩人，宋灵儿对份合同也是势在必得。”
　　“我们没有任何的优势。”
　　裕太神色冰冷：“那就想办法解决了他们，这个合同，不能让给任何人。”
　　“陈羽和那个半梦不是关系不太好吗？”
　　“那我们就来个一石二鸟！”
　　“明天找人把那个半梦给绑了，嫁祸给陈羽，让大象国的人和陈羽自相残杀吧！”
　　“我们不仅解决了陈羽这个大麻烦，没有了他们这个对手，那些合同也是轻而易举。”
　　管家脸上露出笑容：“明白，小皇子，我这就找人安排。”
　　裕太露出得意的笑容：“陈羽，看你这次还怎么和我斗。”
　　“记得做的干净点儿，不要留下任何痕迹。”
　　“不然会给我们造成很大的麻烦，绑架大象国的公主，这个罪名可不小。”
　　“实在不行，那就......”
　　裕太做了个抹脖子的手势。
　　“只有死人最牢靠。”
　　管家点了点头：“小皇子，你放心吧！”
　　“我一定做的干干净净，不会让大象国的人查出任何痕迹。”
　　......
　　第二天一早。
　　陈羽被一阵手机铃声吵醒。
　　“喂，谁啊！”
　　电话那边传来一道冰冷的声音：
　　“陈羽，你知道你做了什么吗？”
　　陈羽不耐烦：“有话就说，有屁就放！”
　　昨天晚上的火他还正没处发泄呢。
　　大早上的还打电话来打扰自己睡觉，这人未免也太没公德心了。
　　电话那边传来一道怒气冲冲的声音：
　　“陈羽，你知道你是在和谁说话吗？”
　　“我管你是谁呢，大早上扰人清梦，就算你是天王老子也不行。”
　　说罢陈羽便挂断电话继续睡觉。
　　不到一分钟时间，电话声音再次响起：
　　“陈羽，身为雷刺的人，你做事就没有点分寸吗？”
　　“大庭广众之下对大象国的公主动手，你知道这会产生什么后果吗？”

第200章 权利和权力 2

　　“放你娘的狗臭屁，你们就是想看老子笑话！”
　　李至刚面上不显，但心中破口大骂。
　　其实对于新政，他和铁铉等人虽都是铁杆的新政之党，可却也有着巨大的分歧。
　　铁铉等人久在地方，熟知民情，而且浙地又和其他行省不同。一直以来，他们所做的都是温水煮青蛙，要新政水到渠成，而不是如李至刚这般大刀阔斧不近人情。
　　而且，他们极不认同李至刚的追查追缴之事。须知，浙地官绅虽也贪婪无度，可是一旦波澜横生，涉及到的就不光是田亩。
　　还有商贸，工坊，海运海关等事
　　现在是士子罢考，罢考之后万一再罢市呢？
　　带来的损失谁来承担？
　　市面一旦不稳，本就需要靠外省粮食贩进来的浙地，是不是会粮价大涨？是不是会导致货物积压？
　　你李至刚不止知道他们的手段，铁铉他们是知道的。浙地严重赖江西的粮食，还有闽地商人联合海运。现在三省学子罢考，其实就是一个信号！
　　对有钱人而言，粮价涨了不算什么？可是寻常以务工为生的百姓呢？
　　影响了商贸和海运，导致货物积压
　　官绅们影响的大商行不怕积压，大不了放在仓库明年再卖。
　　可是他们可以借着积压的名义，裁撤工人，拖欠乡民桑蚕货款
　　可是货物出现积压，市场冷清之下的小作坊呢？
　　对于小作坊而言，那就是自杀！数以万计的中等之家将要破产，难以为继。那可是人家一家人，几代人的心血呀！几十年的奋斗呀！
　　再者一旦货物积压，海关势必冷清。海关之上，可是有着数以万计靠海吃海的普通百姓还有供给这些百姓的商家，都要遭受灭顶之灾。
　　这可是连锁反应！
　　到最后这些压力，还是要布政司来承受！
　　他李至刚可以为了新政，把这些通通忽视，可是铁铉等人做不到！
　　朝堂上的决策要符合地方的特征，而推行新政之人，更不能一条道走到黑，肆意妄为！
　　李至刚自然知道铁铉等人和他的分歧，他也知道面前这三人其实对他没什么好感。
　　但这三人，都是皇上夹袋里的人。
　　太上皇当初给皇上选的陪读，东宫的旧臣。钦点的状元，还有从一介白身提拔起来的一省按察。
　　对这三人，他李至刚真是不想得罪。
　　可现在不是得罪不得罪的事了，而是这三人要看他李至刚笑话的事！
　　“古往今来，还没听说过哪朝哪代有人敢围堵钦差行辕之事，真是天大的笑话！”李至刚冷笑道，“本钦差有皇命旗牌，代表着皇上！三位大人是浙地首官，这些人闹事，你们三个就没责任吗？”
　　铁铉双目一凝，“钦差大人，您这是问罪下官等吗？”
　　“保护本钦差，本就是你们份内之事！本钦差奉皇明推行新政，体察民情，你们就要配合！”李至刚又冷笑道，“哦，就看着官绅把本钦差围了，然后污言秽语你们束手无策还要问本钦差讨章程？”
　　铁铉心中腻歪，叹口气说道，“钦差大人，外边的官绅为何聚集，想必您心里清楚！这时候，没有对错之分。最好的办法就是让他们推举出信服之人，由您接见”
　　其实这话，已经说的很明白了。
　　当务之急，你先接见他们领头的，好言安抚一番让他们先散了。人散了之后，是抓是拿还不是你一句话的事？
　　你现在躲在这不出面，外边的人越来越多，这么僵持着不是等着不可收拾吗？
　　只要他们散了他们再想聚集就是千难万难，大家都是做官的，这点道理还是懂的吧？
　　可他们要是一直在这不散，总不能让布政司派兵，把他们都抓了，那不是火上浇油是什么？
　　官绅聚集和民众作乱，有时候就在一念之间！
　　“啧！”李至刚撇嘴，“别的不说，围堵钦差行辕就是大罪，还要本钦差虚以为蛇？呵呵，太抬举他们了！”说着，对外道，“来人！”
　　“小人在！”
　　“去给杭州卫指挥使下令，让他带兵进城！”
　　“不可！”铁铉惊呼，“钦差大人，杭州市面一旦大兵涌入，后果不堪设想啊！”
　　韩克忠也急道，“钦差大人，说不定现在有很多人就等着您调兵进来呢！”
　　景清也忙道，“大兵进城，后果不堪设想呀！”
　　还是那句话，兵进来了，官绅之家不会有半点损失，但市面呢？
　　一旦行镇压之事，抓人打人乃至出了人命！有理也变成没理了！
　　到时候，别有用心之人再兴风作乱
　　闹出民怨来，带头的可就不只是官绅阶层了！
　　“韩克忠这人还比较老实！”
　　李至刚品着三人的话，他焉能不知其实有人就盼着他调兵进城，行暴力镇压之事！
　　但他面上却恼道，“不让本钦差调兵，那你们就做事呀！维持地方安稳，不是你们的份内之事吗？”
　　顿时，铁铉三人哑口无言。
　　他们三个都是做实事的官员，对上李至刚这种在勾心斗角之中历练出来的官油子，还真是落了下风。
　　“你们既不敢弹压那些闹事的官绅，又不肯让本钦差调兵！”李至刚继续道，“那你们告诉本钦差，该当如何？安抚？都已经闹起来了，是能安抚得下来的吗？”
　　“再者说本钦差奉旨行事，用得着安抚他们吗？他们若是可以安抚的，新政又怎会步履维艰寸步难行？”
　　说着，李至刚站起身，“本官知道你们怕什么？可是你们想过没有，所谓不破不立，长痛不如短痛！自古以来，哪有不流血的新政？”
　　“官绅于粮税，损国自肥，吏治败坏！光是粮税就如此，商税一道，岂能独善其身？”
　　“你们到现在还不明白，皇上为何要派本钦差来吗？”李至刚直接把话挑明了，“本钦差都不怕，你们怕什么？”
　　铁铉看着李至刚，“调兵一事，万万不行！”说着，转头对外喊道，“告诉杭州卫，没有我的公文，一兵一卒都不许动！”
　　“那外边那些官绅，就交给你们了！”
　　谁知李至刚听了铁铉的话，不但不恼，反而淡淡一笑。
　　铁铉先是诧异，然后明了。
　　他又着了李至刚的道儿了！
　　“新政是个旋涡，你我都身在其中，难以逃脱！”李至刚又淡淡的说道，“我知道你们三位也都是做实事的人，而且一直以来也都做了不少利国利民的好事！”
　　“但是，你们没看清，没看清新政的最终目的！那就是没有任何人，可以凌然于国家法度之上。”
　　“大明的规矩就是规矩，没有任何人可以破坏大明的规矩！”
　　说着，李至刚忽然压低声音，“官绅之权，不能凌驾于皇权之上。朝廷不能靠着官绅，不能和他们妥协明白吗？”
　　“其实新政，只是个开始诸位才是个开始呀！”李至刚又道，“诸位都是简在帝心之人，要本钦差说的这么明白吗？”
　　随后，他看看三人，又冷笑道，“至于怕乱子？呵呵，当官的怕出乱子，那还当什么官？”
　　“你们可知为何权字，是一木一又？为何权又有权利和权力之分？”
　　“权利，是持棒之人给与的利！”
　　“而权力则是我们做官的，对于那些不服管束之人，用力的挥舞木仗，一次再一次，一次又一次，直到打服他们！”

第201章 矛盾 1

　　铁铉三人联袂而去，李至刚坐在椅子中脸上的神色阴晴不定。
　　不多时，亲随站在门口轻轻的咳嗽一声。
　　一个四旬出头未到五旬的儒雅官员，缓缓从门外进来，无声的挨着李至刚坐下。
　　李至刚的朋友不多，准确的说其实没什么朋友。而进来这人，却足以称得上是他的挚交好友。
　　这人，便是浙地布政司右参政刘观。
　　男人之间之所以能成为挚交好友，定然是有臭味相投之处，可刘观和李至刚却是特例，因为他俩本就是风马牛不相及的人。
　　刘观此人沉默寡言，不喜与人争斗，更不喜与人做口舌之争，做人做事随波逐流，绝不标新立异与众不同。
　　可李至刚呢，刘观不喜欢的事他都喜欢
　　但刘观之所以能成为李至刚仅有的朋友，是因为他是个好人。
　　他不跟红顶白逢高踩低，也不锦上添花更不落井下石。
　　只要别人对他好，他就默默的对别人好。他可能不会给朋友的带来实质性的利益，但若他的朋友行差踏错他会拉一把，若他的朋友得意忘形他会劝几句。
　　朋友有好事他高兴，朋友出事了他悲伤总之他是一个习惯替别人着想的好人。
　　~
　　“少盈”李至刚对刘观以字相称，苦笑道，“外边那么多围堵我的士子官绅，你就这么大剌剌的进来啦？”
　　刘观穿着官服，闷声道，“我是你的朋友，用不着藏着掖着！”
　　刘观沉默片刻，“你不是！”
　　“哈！”李至刚大笑，“这三个字，当浮一大白！”
　　“不喝酒！”刘观摇头，“我不爱喝酒，你知道的！”
　　李至刚接着大笑，“你不爱喝酒，不爱女色，爱什么呢？”
　　“其实”刘观沉思片刻，“其实我爱钱我不像你出身豪门大族，一辈子锦衣玉食。我一家老小几十口要养活，生活拮据得很！但是”说着，他顿了顿，“但是我胆子小，爱钱也不敢贪！”
　　李至刚闻言也沉默片刻，试探着问道，“快过年了，家里年货可置备好了？听说大侄女定亲了，嫁妆可准备好没有？”说着，又顿顿，接着道，“嫁妆可不能寒酸，不然过门之后让婆家看不起！”
　　说到此处，他又沉吟道，“我知你手头不宽裕，回头我让人给你送张票子，数也不会太大，就算我给大侄女的压箱钱了，如何？”
　　刘观摇头，“不要！”说着，看向李至刚，“朋友之间，沾钱就变味了！”
　　“嗨，你呀，迂腐！”李至刚笑骂一声。
　　随后，两人俱是沉默不语。
　　~
　　“以行，你应该知道的！”许久之后，刘观开口道，“皇上不想让铁布政他们三人卷入是非之中，你为何还要拉他们下水？”
　　“不是我拉他们下水，而是他们和我本就同在新政这艘船上！”李至刚眯着眼，“既上了船，想要船儿划得快，那就要出力！总不能我自己划船当艄公，他们吃喝玩乐当客人吧？”
　　说着，晒然一笑，“我知道皇上不想，可是皇上不想和皇上不希望看到是两回事！他们若和我李某人一样不畏艰险，皇上也定然欣慰！”
　　“再者说”说到此处，李至刚沉吟片刻，脸上露出几分狠辣来，“不把他们拖下水，朝堂上那些老狐狸怎么表态？政绩不是我一个人的，锅也不能我一个人背！”
　　刘观沉默了，他清楚李至刚的话是什么意思。
　　铁铉等人的背后，其实除了皇帝之外，还有朝堂上那些手握大权的实干派北系大佬们。
　　“你这样，新政这把火会越来越旺的！”刘观劝道。
　　“皇上就希望火旺起来。”李至刚看着屋内的炭盆，“火旺了，才能把糟粕烧得干干净净！”
　　说着，自嘲一笑，“其实我嗯你也知道，新政不新政的对我来说其实不重要。有没有新政，我都是做官。可我若想做大官，做到我大明最高的那一层，就要顺着皇上的意思。”
　　“你这样”刘观再次沉默许久，张口道，“就不怕将来？”
　　“将来如何？”
　　“鸟尽弓藏！”刘观艰难的说了一个词。
　　这是他思量许久才想出来的一个比较委婉的词，但是能说出这样词，也足见他真的是李至刚的朋友。
　　“鸟尽弓藏？应该是兔死狗烹才对！”李至刚大笑，“或者是为了平息众怒，杀我以谢天下，对不对？”
　　刘观没说话，算是默认。
　　“放心，不会的！”李至刚摸着身上柔软的貂毛，“咱们那位万岁爷你不大了解，越是做事的人他越护着，哪怕做错了，他也给担着！”
　　刘观皱眉，“可是得罪人太多，终究是不好！”
　　“你这辈子吃亏就吃亏在不想得罪人上了，不然的话以你的资历早就够一部的侍郎了！”李至刚笑笑，“你想想，我是万岁爷的臣子，我用得着怕得罪人吗？况且这世道，你不得罪人就能有好下场吗？”
　　“过刚易折！”刘观再道。
　　“折不了！”李至刚眼神清澈，“我若折了，新政就是笑话！”
　　顿时，刘观诧异的看向对方。
　　“你可知新政最难也最让人诟病的地方在哪？”李至刚开口道，“不是摊丁入亩也不是免了官绅们征粮的粮长一职，而是一体当差一体纳粮！”
　　“这我知道，衙门里很多人也不满！”刘观叹口气说道，“自古以来就是学而优则仕，做了官就要和庶民区分开来。官就是管，管就意味着权！朝廷搞这个新政，把官绅当成仇寇了！”
　　“你还是没看到根子上！”李至刚摇头道，“官绅士是一个阶层对于庶民而言高高在上的阶层。但庶民是谁？单就是农民吗？”
　　刘观怔住，说不出话来。
　　“庶民也可以是大地主，还可以是大商人！也可以是小地主小商人！”李至刚笑道，“国朝从太祖高皇帝时就定下祖宗家法，没有功名的人连丝绸都不能穿，没功名的人统称为庶民！”
　　“庶民即便家产万贯，可以为身份，还是要依附官绅你看着这件事可能是天经地义。可你想过没有，那些商人也好，地主也好，真的就心甘情愿的愿意把手里的利益，交给什么都不做的官绅吗？”
　　“矛盾！”李至刚正色道，“皇权和官绅的矛盾，官绅和庶民的矛盾就以江南而论，还有传统官绅阶层和新生富豪之间的矛盾！”
　　“或许现在矛盾还不显可以后呢？”李至刚深深吐口气，带着几分忧色，“官绅们是凌驾于所有庶民之上的，就不利于民间百业的自行发展！”
　　“这可不但是国库收入的问题，为何皇上让铁铉他们在这一呆就是数年？”
　　“盯着官绅不让他们对那些大商人大商行指手画脚，盯着他们不许他们利用特权打压商业进行垄断！”
　　“许民间百姓自发的京营贸易，中小门户之家赚钱。让更多的没有土地的百姓，从佃户变成帮工，乃至从帮工变成家庭作坊”

第202 章 矛盾 2

　　刘观怔住，说不出话来。
　　因为李至刚这番话对他而言，实在是犹如天书文所谓但。
　　但细细沉思，又不由得觉得好像还真是这个道理。
　　民间土地买卖，是官绅做主。
　　无地的百姓是否能摆脱佃户的身份，还是官绅做主。
　　那些商号商行各种贸易的背后，也都是官绅的影子。
　　大商人们不找官绅庇护，官绅们就能卡着他们的脖子。
　　原材料，可以经商的公文，乃至开设工坊的地皮，用人等等！
　　~
　　“新政要辅以改制，而改制则促成新政！”
　　李至刚继续道，“这就是为何要在全大明设置数千乡所的原因，也是为何铁铉等人在此地，把税课司直接划出来，直接归属户部的原因！”
　　“大家都觉得，既然没了特权，那还做什么官？可是庶民们呢？他们想的是既然都是人，凭什么你凌驾在他们之上，什么都不用做，就拿了真金白银还是老爷？”
　　“这就是矛盾！不免除官绅特权，他们永远在庶民的头上作威作福。国家国库的损失，其实可以忽略不计。我说句不好听的，就算是摊丁入亩官绅一体纳粮了，最难最苦的还不是老百姓？”
　　“但不推行新政，矛盾就会越来越深！当初太祖高皇帝有句话说得好，当皇帝就是要给天下人做主，给天下人公正！”
　　“长此以往下去，官绅们的手伸在田税皇粮之中，又插在商贸之中，公平公正吗？”
　　“不公不正就有矛盾！而且是不可调和的矛盾！你也是两榜进士出身，你想想历朝历代都是怎么亡的？”
　　“皇上，高瞻远瞩呀！”李之刚重重的叹息。
　　“你的话，我无力反驳，也觉得有几分道理，可也觉得有些不对，至于哪里不对我一时半会还说不上来！”刘观也叹道。
　　“呵！”李至刚微微一笑，“你之所以看不到，正是因为你只做官不做事！”
　　说着，又叹口气，“你可知朝中很多人，反对开海？反对弄这么多商贸，反对皇上重商！”
　　刘观忽然戏谑的笑笑，“我不但知道，我还知道反对的人还多是江南豪族出身的官员们！”
　　“嗯，他们家中就拿我来说，家里还有棉布作坊呢，上千张制机，数千帮工！”李至刚笑道，“当官才有多少钱？种地才能有多少钱？”
　　“京中那些清流翰林花钱如流水，一场花酒就数百银元，钱从哪来？”
　　“你想过没有，他们既然花的钱都是商贸上来的，为何还要反对呢？”
　　刘观眼神一凝，“他们不是反对商贸，而是反对庶民商贸！”
　　“对喽!”李至刚重重点头，“说根儿上了！”说着，又笑笑道，“大明起家就是江南棉布产出区这一块富庶之地，一开始靠的就是这些官绅一他们安抚百姓种地纳粮，二他们号召富商不断产出换来真金白银”
　　“先前说的是官绅和庶民的矛盾，现在就是皇权和官绅的矛盾！”
　　“这种矛盾不处理，商业只是昙花一现，最终沦为官绅敛财的工具，而那些商人也都是官绅的走狗！”
　　“天下大事，在于顺其自然。而行自然之事，必有人利益受损而断然阻挠！”
　　“新政以及所有的改制，都是为了不让任何人，阻挠我大明商业之鼎盛，还有农人百姓的改头换面！”
　　“让这世上可以有大地主，但也要有自耕农。可以有大富商，但也有小作坊！而税收一道，又不至于不公！”
　　刘观默默听着，表情变得惘然了。
　　片刻之后，他低声道，“你说这些我实在不懂！但我知道，没有大魄力是做不成的！你这人我了解，就喜欢标新立异！”说着，看向李至刚，“别人都说，别看你现在笑得欢，小心将来拉清单。你也说了新政让人诟病，既有人诟病而”
　　“而什么？”李至刚笑问。
　　刘观想了想，“有人诟病就有人闹，新政就算成了，官绅也还是官绅！国家缺不得庶民，但也缺不得官绅。还是那话，为了平息众怒”
　　“我若落得遗臭万年的下场，新政就是笑话！”李至刚插嘴道。
　　随后，他看着刘观的眼睛，“你的想法，我以前有但现在没有了！新政难，我这个出力的人，若是最后为了平息所谓的怒火落得身首异处，那新政到底是对还是错呢？”
　　然后，李至刚的手指重重的敲打桌面，“我若死，定有人要翻案！要把新政给弄下去！那皇上也好，满朝诸公也好，还有我的努力不是白费了吗？”
　　“杀我，就等于告诉天下人，新政是错的！”李至刚又道。
　　刘观再次沉默，而后郑重的说道，“有没有一种可能，杀你！但是新政继续实行！就如你所言，新政的好处谁都看得见！”说着，叹口气，“商鞅被车裂，但秦法依旧是秦法！”
　　“所以秦二世而亡了！”李至刚咬牙道，“杀了能办事的人，谁还敢真的办事？法不是一成不变的，太下事顺其自然，法也要应运而生乃至审时度势顺应民情天意！”
　　“皇上为何护着我？就因为太多的官员，就想着的是高高在上的做官，想着下面不出事，想着不管百姓多苦也要保证粮税足额，想着苦一苦百姓，想着和官绅阶层皆大欢喜”
　　“算了算了！”刘观摆手道，“我不和你争论了，我说不过你！”
　　“哈哈！”李至刚畅快大笑，“你呀，言辞上本就不是我的对手，你这人不会说！”说着，看了一眼刘观，“但凡你会说点，现在也不至于才是个参政！”
　　“我觉得挺好，活好事少！”刘观苦笑，“不挨骂也不让人盯着，我知足！”
　　“哎！”李至刚微微歪下身子，“江西福建和浙地这么一闹，这三省的布政定然要换人的！你想没想过动动！”说着，碰碰刘观的胳膊，“要不要，我在皇上面前给你美言几句！”
　　说着，又顿了顿，笑道，“我觉得行！新政在即，你来做一省的主官，我也算在地方上有个同道中人”
　　“你要拉我下水？”刘观笑道。
　　“说那么难听！我为你好！”李至刚笑骂。
　　“哎”刘观长叹，“一省的布政，我是不想的！”说着，看看李至刚，“我看你呀，也是聪明被聪明误了！”
　　“怎么说？”李至刚忙道。
　　“这三省的布政人选，皇上定然已心里有人了，你跟着掺和什么？皇上喜欢你办事，但可未必喜欢你在人事上僭越呀？”刘观正色道。
　　“啊呀！”李至刚一拍脑门，“少盈，多谢提醒！若非你这话，我险些铸成大错了！”
　　确实如此，以他对那位皇帝的了解。别的事都行，人事上绝对不行，只能皇帝一言而决。
　　“可惜！”李至刚又摇头道，“铁铉这个布政眼看一任到期了，我还想你做这天下富庶之地的主官呢！”说着，冷笑道，“这次江南闹了起来，铁铉也是脸上无光呀！”
　　刘观又看看李至刚，“他脸上无光可也前途大好呀？”
　　说着，顿了顿，“一省的布政，调回京师就是六部侍郎！而今户部张部堂老迈最多三五年而已。人家铁布政，可是皇上做吴王时候的伴读，左膀右臂！”
　　“再者就算浙地布政的缺空了，后面还有景清呢！轮得到我？”
　　“嗯？”顿时，李至刚勃然大怒，“他凭什么？”

第203章 未雨绸缪 1

　　对于李至刚来说，所谓的最高权力就是尚书。
　　而尚书之中，只有两部才是他梦寐以求。
　　第一，执掌大明帝国的钱袋子，户部尚书。
　　第二，执掌大明帝国的人事大权，吏部天官。
　　至于其他什么刑工兵礼的尚书，在他眼里始终差点事儿。
　　就好比娶了个人间第一绝色女子，洞房之时豁然发现不是处子之身。
　　不要吧，她人间第一美呀！
　　可是要吧，总感觉心里有些膈应！
　　一直以来这两个职位都是他毕生奋斗的目标，可偏偏张紞也好侯庸也罢，那尚书的位子都是稳稳的，让他只能干瞪眼暗中想。
　　但现在骤然听闻，下一任的户部尚书在未来三五年之后，有可能是铁铉，顿时心中气就不打一处来。
　　见他咬牙切齿的模样，刘观知道这是红眼病犯了。
　　略带着些揶揄的开口，“怎么，吃味了？”
　　李至刚冷着脸，“我仕途二十年才是礼部侍郎，这几年政绩无双才是吏部侍郎实职，加赏尚书衔！他他铁铉当初就是东宫伴读，后来在中枢挂个名儿，直接做了天下最富庶之地的布政。这也就罢了，过几年还要当尚书，他才多大？”
　　说着，猛的咬牙，吱嘎作响，“他可有政绩？”
　　见他如此，刘观就知道这位好友已不只是吃味，而是把铁铉给恨上了。
　　“以行！”刘观正色道，“这话跟我说行，可不敢跟外人说！”
　　“我还没糊涂到那个份上！”李至刚冷哼，“这世上人心险恶，也就对你，我才能说几句真心话！”
　　所谓当局者迷旁观者清，刘观又是了解这位好友的秉性，知晓他心中已不单是嫉恨，恐怕正琢磨着给铁铉下个套呢！
　　“官场即是人间，人间情大于法！”刘观开口劝道，“就凭他是万岁爷当年的伴读，还是太祖高皇帝当年亲自挑选的，这份情义就足够他青云直上！”
　　“哼哼！”李至刚暗中咬牙。
　　这道理他懂，人嘛，谁他妈不是任人唯亲。
　　可他心里，就是憋不过这股劲来。
　　“你是绝顶聪明的人，可别这时候犯糊涂呀？”刘观带了几分郑重，压低声音，“你觉得他挡了你的路？”
　　“哼哼！”李至刚再冷哼。
　　自然是挡他的路了，户部尚书那个位置将来是他李至刚的！
　　他是不敢对皇帝有什么不满的，只能把这份不满撒在铁铉身上。
　　“你要这么想，置万岁爷于何地？”
　　忽然，这句话就好似一盆冷水，哗啦一下泼在李至刚的头上，让他浑身冰冷，骤然清醒。
　　“我再说重点，倘若你给他用什么小手段让他下来不来台，你觉得万岁爷能高兴？”刘观又正色道，“他丢脸，丢的是谁的脸？”
　　“再者说你现在也是万岁爷的左膀右臂，对于万岁爷的旧人，你不交好也就罢了，还要给他还想跟他争，你让万岁爷怎么看你？”
　　刘观顿了顿，“我在举个例子，你看曹国公，为何始终在万岁爷面前红得发紫？”
　　“人家那是皇亲国戚！”李至刚不屑道。
　　“皇亲国戚多了！”刘观也哼了一声，凑过去低声道，“我曾听过一个小道消息，当初兵部尚书的位子，皇上其实有意于曹国公！”
　　瞬间，李至刚立起耳朵。
　　“以他的身份兵部尚书也不是做不得吧？”刘观又道，“可恰逢当时茹瑺也够资格做那个位子！而且，茹瑺还是当初凌老学士一派的人”
　　“哼哼！”李至刚一听这个名字，就觉得牙根痒痒。
　　那位死去的老铁头，真真是门生故吏遍天下，就说现在南书房大臣之中，好几位都是他当初的门生。
　　“说句不好听的，以李景隆的身份，茹瑺资历再够，也争不过他吧？可是人家李景隆直接给万岁爷上了折子，把兵部尚书的差事让给了茹瑺！”
　　说到此处，刘观重重一顿，“曹国公李景隆屹立不倒的原因，就是不争，舍得放权跟谁都没红过脸。朝中是有人看他不顺眼，可没仇人！”
　　“官职这个东西，就好比坐庄，轮流来的！只要资格够了，无非就是早一年晚几年的事”
　　李至刚侧耳听着，心中暗道，“这话不对，做官是逆水行舟不进则退，不争不斗，就永远落不到自己的头上！”
　　刘观又继续说道，“你是有政绩！以行，我实话实说你也别生气。可是你没什么人缘呀！万岁爷喜欢朝堂上同气连枝，喜欢有事大家商量着来。最憎恶臣子们互相拆台，相互拉帮结派！”
　　“政绩，对于我等为官之人来说，是主要的，但不是唯一的！”刘观苦口婆心，“你这脾气，有时候真得改改！我是旁观者清，到了你这个位置牵一发动全身呀！”
　　“等会！”李至刚忽然开口道，“你方才说兵部尚书这个事，听谁说的？我怎么不知道？”
　　“哎，你在京里，中枢的人都疏远你，谁跟你说？”刘观摇头道。
　　李至刚再次咬牙，脸上满是恨意。
　　见他如此，刘观又道，“其实我私下里跟景清的关系还是不错的，我这人你知道，就是衙门里的泥菩萨，摆设！这事还是有一次景清跟我吃酒时候，当笑话说出来的！”
　　李至刚顿时皱眉！
　　京里的事，景清怎么这么清楚？他听谁说的？
　　那还用问吗？自然是铁铉！
　　铁铉听谁说的，那自然是南书房大臣解缙！
　　“明白了？”刘观看了他几眼，“你要是真让铁铉下不来台，万岁爷不高兴！早先东宫那些人，都不高兴！解缙如今是太子的老师之一，又即将主持这次的春闱会试！”
　　提起解缙，李至刚又是满脸怒气。
　　“伪君子一个，当初和我好的也跟一个人似的，结果背地里没少说我坏话！”李至刚闷声道。
　　刘观苦笑，又道，“当年东宫的旧人，铁铉解缙李景隆还有那锦衣卫指挥使何广义，交情匪浅！外加凌老学士那一派的门生还有都察院的御史们。”说着，压低声音道，“别因为没谱的事，坏了前途！”
　　“哼，这些朋党败类！”李至刚骂道。
　　“我也知道他们一向是对你微微有些那么”
　　不等刘观说完，李至刚冷笑道，“不是微微，而是很有些道不同不相为谋的味道！”说着，又冷笑道，“也不知道我哪得罪他们了，就见不得我好！”
　　“越是如此，你越不能把好恶写在脸上，越是不能憋着劲跟他们斗！”刘观继续劝道，“你一个人势单力薄，他们人多势众。”
　　“凭什么？”李至刚直接叫出声。
　　但下一秒，他依然是明白了缘由。
　　他要让皇帝看到他懂事的一面，即便是那些人更他不对付，可他还是愿意和那些人好好相处。让皇帝看到他李至刚，一向是对事不对人。
　　更让皇帝知道他李至刚，有忍让之心。
　　而那边的人，若是再对他李至刚不假颜色，皇帝那边看在眼里，心中也会觉得是不是有些太得理不饶人！
　　“其实这些话，我不说你也都懂！”刘观又道，“就算我现在不说，过几天你也能回过味儿来！”

第204章 未雨绸缪 2

　　这话让李至刚心中甚是妥帖。
　　只要是人，就没有愿意承认自己心胸狭窄或者眼界不高的！
　　“多谢少盈直言提醒！”李至刚抱拳，感激的说道。
　　“嗨！”刘观笑着摆手，“你呀，就是太忙，一时没想到这些罢了！”
　　李至刚心中更是妥帖，笑道，“想不到，少盈你现在格局比以前强了不是一星半点呀！”
　　刘观爽朗一笑，“近朱者赤呀！我跟你是挚交好友，耳濡目染之下，格局能不高吗？”
　　“哈哈，是是！呵呵！”李至刚大笑。
　　随即他想了想，皱眉道，“嗯，你说的对！我呢，只要新政的政绩在手，自然前途无忧。没有必要，跟他们争一时的长短！”
　　“对呀，万岁爷还能亏待你？”刘观笑道。
　　“晓得！”李至刚点头，叹口气，“人生得少盈如此知己，夫复何求呀！”
　　“言重了，谁让你是我朋友呢？”刘观也叹道。
　　“嗯”李至刚又沉吟片刻，“明儿早上我派人知会铁铉一声，去苏州！”
　　去苏州，是眼下最好的办法。
　　杭州是布政司所在之处，铁铉等人的眼皮子底下。
　　如今闹出了三省学子罢考，士子官绅围堵钦差行辕这样焦头烂额的事。最好的办法就是他李至刚，一走了之。
　　这绝对是给足了铁铉面子！不然铁铉他们里外不是人！
　　也是他李至刚难得的退让和妥协。
　　~
　　“还没吃饭吧？”
　　想通这些关节之后，李至刚心情大好，笑着对外吩咐，“告诉厨房开火，我和少盈要喝几杯！”
　　“不了不了！”刘观站起身，“家里预备了，我得回去呢！”
　　“啧”李至刚不悦道，“难得咱俩聚一次！”
　　“不回去不行呀！一大家子等着我呢！”刘观笑道，“我要是不回去，老的小的都不开饭！”
　　李至刚拉着刘观，“那怕什么，我打发人跟伯母跟嫂夫人说一声！”说着，有对外喊道，“告诉厨房不，让去外头叫一桌八珍燕翅席，送到刘大人府上！再跟刘家老夫人说一声，说留在我这用饭了！说我晚点过去给她老人家叩头！”
　　“不用不用”
　　“咱俩还客气什么，走走，那边雅阁风景好！”
　　李至刚推着刘观，动身时回头给了贴身亲随一个眼神。
　　~
　　那亲随自幼就是李至刚的书童，主仆一辈子了，一个眼神就知道什么意思。
　　当下忙不迭的去吩咐，又转头去了账房。
　　支了二十张一百银元的龙头票，叠好放在一个牛皮纸信封里，放在食盒的最下边。
　　想了想，又抽出来贴身放好。
　　然后对其他李家下人说道，“老爷的席面赶紧做，我亲自去给刘大人家送席面！”
　　~~
　　李至刚钦差行辕的雅楼之中，恰好可以远眺西湖美景。
　　楼中二人相对而坐，早有仆人铺好桌布，放置餐具。
　　“西湖美景盖世无双！”李至刚用帕子擦了擦手笑道，“说真的，但就景色而论，这边比京师还要好上几分！”
　　“也更奢靡！”刘观背着手，远眺西湖，“京师的奢靡，无非就是风月。而这边的奢靡”说着，摇头道，“处处可见，甚至闻所未闻！”
　　“哦？”李至刚笑道，“少盈这是话里有话呀？”
　　“你即将去苏州，苏州有户豪族！”刘观低声道，“他们家老爷子九月时候是六十正寿！家中孝子贤孙为了庆贺，给老爷子修了一处花园，你猜花了多少钱？”
　　李至刚想想，“多少？”
　　“四十万快银元！”刘观叹口气，“那可是四十万，不是四百也不是四千，而是四十万！”说着，冷笑道，“听说光是花园中几颗长寿松，就用了三万多。几座假山奇石，也用了七八万还特意让人在佛山烧了一整套寿字纹的瓷器价值连城呀！”
　　“嘶”
　　饶他李至刚也是出身豪富之家，闻言也是倒吸一口冷气。
　　“他的钱，风刮来的？”李至刚问道。
　　“大盐商”刘观哼了一声，“大丝绸商，大瓷器商”
　　李至刚沉吟道，“佛山都有关联？怕是也是大海商吧？”
　　粤地是富，但富的地方就是广府区那几处。
　　而在那几处当中，佛山又是出类拔萃。
　　因为佛山除了贸易之外，还有制铁和制瓷等产业。尤其是制铁，享誉中外！
　　所谓天下有四聚，也就是大明朝最富的城市。
　　中则京师，南则佛山，东则苏州，西则汉口
　　“他们家背后有靠？”李至刚又问道。
　　“广东布政司使的祁著的舅家！”刘观回头，坐下后笑道。
　　闻言，李至刚眉毛就立了起来。
　　祁著原在洪武三十年被提名户部右侍郎，但因为当时的皇太孙就是现在的皇帝，要提拔自己夹袋里的人，所以这个侍郎就没当上。
　　但现在也是封疆大吏，而且还是粤省的封疆大吏！
　　再者说这个人的根子硬，上一任广东布政司使洪武朝的老臣徐本，还是他的岳父。
　　“这苏州豪族不但有个布政司使的外甥，家门之中国朝以来，进士七人，举人二十四人。族中四品官六位，五品官九位，六七品的就更多了！”刘官继续笑道。
　　此时，仆人端着刚出锅的清蒸鲈鱼，蹑手蹑脚的过来，放在桌上之后退下。
　　李至刚看着那条精心烹饪的鲈鱼，开口道，“少盈，你这些话恐怕不是无的放矢吧？”
　　“你方才说新政之时，顺嘴说了一件事，你还记得吗？”刘观笑道。
　　李至刚想想，“忘了！”
　　“你呀你呀！”刘观大笑，然后低声正色道，“开海！”
　　~
　　大明朝现在虽海贸兴旺，但表面上还延续着洪武时期的旧政，没有全面放开海禁。
　　作为最懂皇帝的人，李至刚知道皇帝之所以连年对外用兵的最大用意，就是为了无限的拓展海运，以便达到顺其自然的全面开海。
　　“依我看！新政之后，开海的事就要落在你的肩上！”刘官拿起象牙筷子，吃了一口鲈鱼，好似在品味着其中的鲜美，张口说道，“新政难，开海更难！”
　　说着，看了李至刚一眼，“你想，新政是对土地！对于官绅而言土地是命，但对豪族而言，海贸就是他们的命！若一旦放开，他们形不成垄断，那他们还能叫做豪族吗？”
　　李至刚眯着眼睛，若有所思。
　　刘观这话说得很对，海贸可是吃不完的金山。
　　如今大明朝的海贸，除了官方之外就是这些海商豪门。
　　而皇帝要海贸，但却绝不容有人垄断海贸，几家独大。
　　“呵呵！”李至刚一笑，“少盈可有什么想法？”
　　“我有很多想法，但是我胆子小！”刘观苦笑，“有些事，我纸上谈兵行。但若让我真正的做就是束手无措，跟你相比更是天上地下，你在天我在地！”
　　李至刚沉吟片刻，“你之所以束手无措，是因为没人撑你！”说着，放下酒杯，又沉吟许久。
　　“苏州知府，我要搞掉！”李至刚缓缓道，“你无意做一省布政以你四品参政之身，暂管苏州府也不算委屈！”
　　忽然，刘欢筷子一顿。
　　“以行，别开玩笑！”
　　“不开玩笑！”李至刚正色道，“你得帮我！”
　　刘观还要再说，忽行辕外传来阵阵嘈杂和怒骂。
　　有亲随过来，低声说道，“老爷，按察司的人正在外边驱赶那些闹事的官绅和士子？”
　　“哈哈！”李至刚端着酒杯起身，“少盈，来看戏！”

第205章 史书的答案

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮李至刚就起身了。
　　他是个极其自律的人，自小到大作息时间就没变过。
　　起床之后先漱口，然后是一盏浓到极致的茶，而后拿起已经翻烂的资治通鉴，坐在桌旁边，以浓茶配点心，边吃边读。
　　这书，到底看过多少次他都不记得了。但每次阅读，都会有不同的感悟。
　　他读得很仔细，恰好读到孟尝君卷！。
　　没错，就是那个鸡鸣狗盗的孟尝君。
　　忽然，李至刚放下手中书卷，若有所思。
　　“资治通鉴，乃是司马光王安石政见不合党争的产物！”李至刚心中暗道，“宋神宗认同王安石的意见，想要变法。而司马光无数次反对变法，更是不惜和宋神宗反目！”
　　“等到哲宗即位，他即刻上书弹劾，王安石不过政体，专用私见变乱旧章，误先帝任使，遂民多失业”
　　想到此处，李至刚站起身，背着手走到窗边，看着窗外朦胧的景象。
　　“王安石的变法，到底好不好？”
　　书，他读了无数次，可从没认真的思考过这个问题。
　　他读书是为了从浩瀚的历史文献记载中，找到解决难题的办法，找到相应的的对策，找到如何走向权利巅峰的捷径。
　　正如如今大明皇帝想要变法，他李至刚从来不想这法变得对不对。心中只有一个念头，那就是皇帝要变法，我就要投其所好。
　　而现在，他开始正视这个问题了。
　　“王安石的变法改革科举，教育，吏治还有农业和本朝很是相像。而之所以守旧派大臣反对王安石的变法，也是因为王安石的新政，触犯了官绅的利益！”
　　“这一点，倒是和本朝有些相像之处！”
　　李至刚的亲随从外边进来，见到自家老爷站在窗边沉思，赶紧无声的退了出去，且掩上房门。
　　“前宋是害怕触犯官绅的利益的，因为他先天不足。对外屡战不胜，对内则是重文轻武压制武将。从一开始，赵宋就把官绅读书人抬得太高了！”
　　突然，他猛的想到一件事，一件很多年前听闻的旧事。
　　当今皇帝还是皇太孙时，在文华殿读书，刘三吾授课资治通鉴。皇太孙读之言，前宋之时士大夫掌国，使得天下读书人皆万人之上，清高不凡。
　　是以，有宋一朝朋党争斗不断，上至君王下至臣子，一盘散沙难成大器！
　　“大概从那时候，皇上就看到了官绅做大，掌握话语权的隐患！”
　　李至刚心中暗道，“所以从筹划新政开始，就已经定下铁腕之策，绝不和官绅妥协！”
　　“宋神宗后来对官绅妥协，应该就是王安石变法失败的原因之一！”
　　“原因之二应该就是赵宋的朋党之争，太多掣肘牵绊，王安石独木难支！”
　　“原因之三，王安石把事情想得太好，有些脱离实际了！”
　　作为读书人，尤其是李至刚这个级别的读书人，他看待那些饱受争议的历史人物事，是不会人云既云的。
　　做官的，能做到参知政事那个级别的，有傻子吗？能没能力才干吗？
　　王安石毁誉参半！
　　所谓的毁，是五花八门。
　　但赞誉，却是不约而同。
　　他王安石的政敌苏轼，在王安石下野之后相逢一笑泯恩仇。且对王安石的道德操守，才能文章赞不绝口。
　　就连朱熹夫子在指责王安石变化的祸害同时，也不得不承认。安石以文章节行高于世，而尤以道德经济为己任。
　　李至刚和这些古人一样都是读书人，所以也了解读书人。这些读书人在赞誉王安石的时候，也可以从另一个侧面理解为，其实他们在心里也赞同王安石变法的某些观点。
　　某些，而不是全部。
　　“正如司马光所言，不能任用善于敛财之人！”
　　李至刚心中继续暗道，“王安石是不善敛财的，但他的变法是要赵宋国库开源！就好比青苗法，不让地主官绅给百姓放高利贷，但是却允许官府借贷给百姓！”
　　“呵！”李之刚心中笑道，“地主官绅不是好东西，官员就是了？如此以来，国家账面上的收入是增加了，官员们灰色收入也更多了，但是百姓的负担只怕更重了！”
　　“王安石，应该是把事想得太美好了！”
　　李至刚心中再次感叹，“正如他所做读孟尝君一文！司马光在资治通鉴里称赞孟尝君善于笼络人心，而王安石则说孟尝君若真是善于笼络人心，何至于手下都是一群鸡鸣狗盗之士？”
　　“而且孟尝君若真有才干，一个齐国就足以对抗秦国，何至于用养士这种办法？”
　　“在他看来，孟尝君所谓的笼络人心，只不过是虚伪的表象罢了！”
　　“他说得很好，说得很对！但他恰恰忽略或者是没看清一件事，现实！”
　　任你志向滔天，但现实就是现实
　　现实就是想得好做得差，现实就是人生在世不得不退而求其次，不得不妥协让步。
　　而看不清现实，对于李至刚这种级别的官员来说，则是最为致命的创伤。
　　想的太好，但发现做不了那么好，就会让人沮丧。
　　人一旦沮丧就缺乏斗志。
　　一旦没了斗志，就没有执行力！
　　王安石的变法，被现实打败！他所谓的新党，缺乏斗志和执行力，更缺乏百折不挠的毅力。
　　“朝廷放高利贷有什么不好？只要国家能富，苦一苦百姓不紧要！”李至刚心中暗道，“反正他们几辈子都是苦过来的！”
　　“现实是只有朝廷好国家好，慢慢的才能让百姓也好！历来只有国富民强，没有民富国强之说！遇到问题就要解决问题，不能因为出现问题就动摇！”
　　“同时还要相信，人性本恶！恶的人，可不只是敌人，有时候也会是自己人！不，大多数时候恶的都是自己人！”
　　“王安石可能是好人！但他为了推行新法，有结党之嫌！而前宋的党争也始于此，埋下了亡国之兆！”
　　“他的想法和初心是好的，但任用了一大批为了迎合他而居心不良的人。使得新法在地方完全走样了，这些人也让他王安石的政敌抓到许多祸国殃民的把柄！”
　　李志刚心中警醒。
　　“同时，我更不能因为新政，就选择性的忽视某些人的行径。我容得了一个，就有无数个！”
　　“而且，他们还会蹬鼻子上脸！”
　　“再者，一定要加强对地方的管束”想到此处，李至刚猛的一顿，“啊，想来皇上是已经想明白了！所以才有新政和改制并行之说！”
　　想到此处，他回身，再次看着桌上那卷资治通鉴，微微出神。
　　“皇上不是宋神宗，耳根子没那么软。我大明也不是赵宋，没那么前怕狼后怕虎！”
　　“我不是王安石也不是司马光，但我一定要吸取他们的教训”
　　这便是历史的作用，中华浩瀚几千年，后人所有的难题几乎都能在前人的记录中，找到答案。
　　就这时，门外的亲随似乎等不及了。
　　推开门，轻声道，“老爷子，铁布政已经等了您半个时辰了！”
　　“这么早？”李至刚顿感诧异，“嗯，请他进来不，我亲自去请！”说着，又道，“东西都准备好了吗？咱们午后启程去苏州！”章节错误,点此报送(免注册),

第206章 两面三刀

　　铁铉的面色很是疲惫，显然一夜未眠。
　　按察司的大牢里，短短一夜之间人满为患。
　　“哈哈哈！”远远的，就传来李至刚的笑声，“鼎石，怎么这么早？”
　　话音落下，李至刚已昂首走来，在铁铉错愕的表情中，热络的拉起他的手，“可曾用了早饭！来来来，相请不如偶遇，快来！”
　　李至刚的手很冰冷很滑腻，被他拉着就像是毒蛇爬到了胳膊上，让铁铉在瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“钦差大人太客气了！”
　　铁铉不动声色的抽出手臂，倒不是他真的要拒人于千里之外，而是在他实在不适应，李至刚忽然之间这么热情。
　　好像，他们之间关系也不是很好嘛！
　　“坐坐坐！”李至刚又忙道，“来人，换新茶来！”
　　“下官找您是有要事！”铁铉直接开门见山。
　　“巧了，你不找我，我也要找你！”李至刚笑道。
　　顿时，铁铉又再度别扭起来。
　　以往李至刚说话，要么是本钦差要么是铁布政这样官样的称呼，忽然这么你呀我的呀，怎么听怎么觉得怪异。
　　“您找下官何事？”铁铉顿了顿问道。
　　李至刚笑着喝茶，“那你找我何事呀？”
　　“因为闹出了三省举子罢考春闱会试之事，皇上震怒！”铁铉忧声道，“是以，特派廉政院暴部堂为钦差，前来杭州督办三省学子罢考一事！”
　　“哦？”李至刚口中拉个长音，表情很是不置可否，无所屌谓！
　　“三个省的举人联名罢考，要说这其中没人串联，谁都不信！”李至刚放下茶盏，叹口气道，“这不但是不满我李某人了！而是对抗新政，对抗皇上，对抗朝廷！”说着，骂道，“暴部堂来得好，就要铁骨铮铮之人来治那些不是好赖的蛀虫！”
　　“国家功名，岂是儿戏？他们说不考就不考了？”李至刚说着，忽然怒道，“就算是昔年王安石变法，也没听说赵宋有举子罢考的！荒谬！丧心病狂！”
　　铁铉一怔，心中暗道，“好好的怎么扯到王安石上了？你李至刚自比王安石，你配吗？”
　　“暴部堂何时到？”李至刚又问。
　　铁铉深吸一口气，让自己平静下来，“还有一天的路程！”
　　“这么快？”铁铉皱眉，“暴部堂距离杭州就一天的路程了，您不在这等他？”
　　“我俩的差事都不搭嘎！”李至刚笑道，“我等他做甚？我是新政，他是查案！”说着，定定的看着铁铉的眼睛，“再说，我若一直留在此次，鼎石你难做呀！”
　　说到此处，又是叹气，歉意道，“昨晚上我也思量许久，有时候我这人太过执拗了！就光顾着自己，没考虑到你的难处！”
　　说着，抱拳道，“给你也赔个罪！勿怪！”
　　“这”铁铉彻底怔住。
　　李至刚翻脸跟翻书似的，他实在是始料未及！
　　“下官也没什么难做的”
　　“哎，你也不用替我遮掩了！”李至刚摆手，打断铁铉笑道，“杭州的事因为而起，官绅视我如仇寇！又闹出三省举人罢考之事。皇上已经派遣暴部堂前来，眼看又是一场风波。先有官之怨，后有举子罢考之乱，我若继续在这，你铁鼎石不是更难做吗？”
　　随后，又苦口婆心道，“所谓变法之事，必然民怨沸腾！我痴长你几岁，说几句过来人的话。杭州官绅对我李某人不满，那就让虽他们咒骂。举子们罢考，既然暴部堂前来，你大可以撒手不管！”
　　“不是李某人劝你多一事不如少一事，让你抽身事外。而是你还年轻，不能像我一样，满身骂名！”
　　“这他妈是李至刚吗？”
　　饶铁铉端正古朴之人，此时心中也爆了一句粗口。
　　这哪是李至刚呀，分明就是一个为他人着想的好人呀！
　　“我知道，其实鼎石你的心中，对我李某人颇有些嘿嘿！”李至刚笑道，“不满！”
　　“下官不敢！”铁铉忙道。
　　“不要口不随心！”李至刚笑道，“我年轻时也和你一样，总觉得凡事都要慢慢来不能太过激进！”说着，苦笑道，“可是呀，现实是你要慢慢来，有些事他就做不成！”
　　“我知你心中对我李某有些不满的地方，但是你放心，李某人绝对没有怪罪你的意思！”李至刚笑道，“不但如此，我还非常欣赏你！”
　　说到此处，上下打量铁铉，“你是名门官宦之后，品学兼优，德行高雅，君子之心！我大明朝，缺的就是你这样的年轻才俊！”
　　说着，又摇头道，“老喽！我们这些老家伙上了岁数私心就多，比不了你们年轻人啦！”
　　“他这是在示好？”
　　铁铉都有些不敢相信自己的耳朵了。
　　示好你早干嘛了？
　　你早有这个觉悟，早滚蛋的话是不是布政司就不用抓那么多人了？
　　“新政注定要一身骂名！”李至刚再次感叹，“既然避免不了，骂名就让我们这些老家伙来担着。尔等后辈，继往开来！哈哈！”
　　“怪不得小解来信说，李至刚其人蛇蝎心肠，两面三刀还真是没说错他！”
　　铁铉心中暗道，“不过他走了最好，不然我这布政司衙门就要打成一锅粥了！”
　　这时，忽见李至刚凑过来，低声道，“可知暴部堂什么章程？”
　　暴昭的章程，就是皇帝的意思。
　　铁铉沉默片刻，“暴部堂历来都是公事公办！”
　　“哦！”李至刚点点头。
　　然后眼珠转转，“其实，举子罢考一事蹊跷太多，必然有被蒙蔽怂恿之嫌！你是一省的布政，我呢大你几岁，多说几句！”
　　“法是惩恶扬善，医是治病救人，身为父母官，辨别良善使误入歧途之人迷途知返悬崖勒马才是正道！”
　　“如此以来，暴部堂也能轻松许多，朝廷皇上也都能轻松许多！”
　　“下官明白！多谢钦差大人金玉良言！”
　　“好说好说！”李至刚看了下铁铉的神色，“还有件事，我要跟你打个招呼！”
　　“您说就是！”
　　“苏州知府，贪赃枉法愚钝不堪，这人不能再用了！”李至刚又道，“我已经给皇上去了折子，罢免此人交付有司问罪！”
　　“嗯！”铁铉点头，但心中甚为意外。
　　以他对李志刚的了解，其人一直以来的风格都是犯官都是要戴罪立功的！鲜少有这么直接拿下的！
　　他是皇命钦差，按理说这种地方知府级别的用人，用不着和铁铉说。而以他的为人，也不会和铁铉说。
　　但现在不但说了，还满是一种我没有事先知会你的歉意！
　　“我即刻动身！”李至刚起身，“鼎石不必远送！”
　　“我本来也没想送你！”
　　铁铉心中骂了一句，起身道，“如此，钦差大人一路顺风！”

第207章 年礼 1

　　转眼就是腊月二十七，京中各衙门准备封箱，迎接春节。
　　其实就算是不封箱，各衙门的人也都没心思办公了。
　　当官的怎么了？
　　也是人呀！
　　一年到头就这么几天假，顺道盼着衙门里能有点结余，发些大米白面菜油之类的。若是油水大的衙门，偷摸的还能发些猪肉干果儿干货吾的！
　　没到这个时候，衙门口里勾心斗角就出来了。都是堂堂的朝廷命官，但是谁拿多少，谁拿什么成色的，那都是有说道的。
　　当官，就是得分三六九等！
　　但也有那不在乎这些东西的，过年嘛就是图喜庆。不但把衙门里的结余都拿出来发了，还自掏腰包，给属下加东西。
　　比如，理藩院！
　　京师六部之中，就没有这个衙门，六部中人提起这个衙门也都是不屑。
　　但一到逢年过节这种不屑就变成了嫉恨！
　　太他妈气人了！曹国公那狗大户又给属下发东西呢！
　　~~
　　理藩院正堂。
　　上百位官员还有吏员齐聚一堂，虽是分了官位高低排座儿，可是大家面前的桌上，吃的点心喝的茶，糖块鲜果都是一样的。
　　李景隆的亲兵李小歪，恭恭敬敬的把手里的票子，挨个送到每个官员们的手中。
　　“大广恒货栈的货票，您收好喽！”
　　李小歪嘴里不停的重复着，笑呵呵的，“凭票，每人可领白糖十斤，蜜桔两筐，胡椒二斤，棉布五尺，猪油十斤，酱油两坛，酒两坛。米面各五十斤，小米三十斤，鸡蛋二十枚”
　　京官清苦，别看这些东西对富贵人家来说不算什么，可对于他们来说却是既有面子又有里子的好大一份礼。
　　领到的人，都笑着对坐在主位上的曹国公李景隆道谢。
　　而后者，则是微微的颔首。
　　闹哄哄一阵，货票发完了，大厅中安静下来，等着曹国公李景隆讲话。
　　~
　　“一年了，大伙都忙了一年！”
　　李景隆大声道，“万岁爷昨儿早上亲口称赞了，咱们理藩院今年干得不错！”
　　话音落下，所有人脸上都是俱有荣焉，容光焕发。
　　瞧瞧，什么是会说话，这就是会说话！
　　这么大一个世袭罔替的国公，在皇帝面前把功劳都让给下面人了！
　　说着，顿了顿，在所有人期盼的目光中，又笑着说道，“今年诸位吏部的考评，已经送上去了！吏部发问我，可有敷衍办差处事不力之人？”
　　“我直接回了吏部一句话，我们理藩院各个都是能臣干员。品行才干，德行操守都是出类拔萃！所以今年诸位的考评，都是优等！”
　　众人欢呼，“下官等谢过公爷！”
　　这话就等于摆明了告诉理藩院的所有人，你们考评之所以是优等，那是因为我在吏部说话了。
　　要知道大明朝的官员，只有连续三年考评优上才有可能升官。而三年中，一旦出现了中等偏下的考评，那这三年的努力就白费了。
　　“不用谢我！”李景隆又笑道，“我既然当理藩院这个家，诸位就都是我的家人！我这个人你们也知道，哈哈，护短！”
　　“哈哈哈！”正厅中一阵笑声。
　　“我的人，只能我说不好，别人谁说谁就是跟我过不去！”
　　看看，什么叫领导说话的艺术，这就是艺术！
　　摆明了告诉这些属下官员们，我能让你们考评是优等，我也能让你们是偏下。
　　跟着我好好干，前途一片光明。
　　但若是出工不出力，或者敷衍了事耽误了公事，那就对不起了！
　　“刚才给诸位发的货票，是我李某人的自己的贴补给诸位的年货！”
　　李景隆这么一开口，诸位下属又都是喜笑颜开。
　　“哈哈哈哈！”众属下又是大笑。
　　此时，李景隆站起身，抱拳道，“我这呀，提前给诸位拜年了！今年咱们是顺风顺水，来年咱们要更上一层楼，再接再厉！”
　　“下官等谨记公爷教诲！”
　　李景隆笑两声，“我的礼发完了，现在发的是皇赏！”
　　说着，一摆手！
　　众人殷切的目光中，李小歪带人捧着两个匣子，从后面出来。
　　打开匣子，里面是厚厚一层的牛皮纸信封。每个信封上都写着名字，但里面装了多少钱就不知道了。
　　“今年衙门有结余！”李景隆又大声道，“既然有结余，我这个当家的就托大一回，拿出来分润给大伙！钱不是很多，但足够大家照顾照顾乡下的亲戚，给家里老婆孩子添几件新衣服！”
　　众人心知肚明，这是怎么一回事！
　　你说这些钱是皇赏也是，说是他李景隆自作主张也是。
　　其实这个钱完全可以不发的，其他的衙门都没听说有发过。一般的尚书侍郎谁讨这个嫌，都怕那些御史抓住小把柄在皇帝面前说小话呢！
　　毕竟这个钱，属于公事上没花完的预算。
　　其他衙门没花完的预算，都在掌印尚书侍郎的手中，留着当做衙门的小金库呢！
　　可人家曹国公就是有担当，说发就发了。
　　有人偷偷打开信封，看了一眼就眉开眼笑。
　　全是二十块银元一张的虎头银票，大明皇家银行刚印出来的，还带着墨香味儿呢！
　　有了这钱，就真能过个好年了！
　　吃的东西能果腹，用的东西实用，但要说万能还是真金白银！
　　家里房子老了该修了，儿子大了要成亲了，闺女大了要嫁妆老人老了要预备后事
　　一片喜气洋洋之中，信封分发完毕。
　　李景隆又笑道，“我在砂锅居定了白肉席”说着，看看众人，“白天还是要好好当差，散衙之后，各位先回家把家里小闺女儿子都带着，咱们好好热闹热闹！另外，我也已经通知砂锅居那边了，每人再给诸位准备两匣子卤肉，诸位也带回去给家里老人，媳妇尝尝鲜！”
　　“您太客气了！”
　　~~
　　众人说笑之中，记名理藩院侍郎，都御史杨靖却微微皱眉。
　　拉着李景隆低声道，“公爷，今年衙门里的结余，就这么给发了？”
　　“那不然呢？”李景隆笑道。
　　杨靖咧嘴，“花了咱们明年用什么？”
　　“明年跟户部再要呀！”李景隆笑道，“这些钱都是接待外藩剩下的，都在预算之内，不发白不发！”
　　“不是我的意思是！”杨靖急道，“明年万一有个难处的时候”
　　“有我在，咱们理藩院能有什么难处！”李景隆大包大揽，“我跟你说，这个钱要是不发，你信不信明年要钱的时候，户部张老抠就能以咱们理藩院有结余的名义，不给批新款子了！你就没想明白，钱不花完了，来年怎么再要？”章节错误,点此报送(免注册),

第208章 年礼 2

　　“毕竟是公家的钱”
　　杨靖又急道，“再说了您这么干，其他衙门听着了，保不齐有红眼的就给你捅出去！”
　　“我怕那个！”李景隆脖子一梗，“他们谁红眼病犯了谁找大夫看去？”说着，又叹口气，“下面的人，忙活一年了，没功劳也有苦劳，衙门里要是没钱就算了，总不能有钱在那放着，让下面的人节衣缩食吧？”
　　说着，看看左右，压低声音，“你那份，已差人送到府上交给嫂夫人了！”
　　杨靖一呆，手都哆嗦了，“我可不敢”
　　“都说了，这钱合情合理！而且这钱，都是今年公事上的预算剩下的！”李景隆笑道，“老杨，你要是不收！下面人，敢收吗？都不收，人心就散了！”
　　“这”杨靖咽口唾沫。
　　“你就踏踏实实的收，我还能害你？”李景隆又道，“出了事我担着！要是户部拿这件事找茬，大不了我自己补上就是了！多大个事儿？”
　　杨靖还是忧心不已，“这可是公款私用呀”
　　“错了！”李景隆笑道，“这叫花在了正地方！”
　　就这时，李小歪走到李景隆的身边，“爷，有人找！”
　　“失陪！”李景隆站起身，告罪一声，大步流星的往后堂走。
　　穿过后堂的长廊，角落里一间不起眼的房间，就是李景隆的公事房。
　　他的曹国公府富丽堂皇不在紫禁城之下，可是这公事房却极尽俭朴之能事，格外素淡。
　　就是一张书案，几个书柜，古玩字画一概没有，只摆放了几盆兰花。
　　等李景隆进去，李小歪小心的从怀里掏出一封信，放在李景隆的桌上，转身退了出去。
　　牛皮纸信封上的封蜡，完好无缺。
　　上面却没有任何字迹，一片光滑。
　　李景隆拿了把银刀，唰的一声挑开。
　　一目十行的看了几眼之后，脸上的笑意越发浓郁起来。
　　“李至刚已去苏州，开海之事时机正好。以李之秉性，苏州粤地等海商豪门，势必退避三尺。望公爷在京中，早做决断！”
　　落款，卑职刘观！
　　海贸的事，李家一直有牵扯。
　　当初李景隆的弟弟李芳英就牵连进了几家海商走私当中，花了几十万银子才勉强脱身。
　　豪门海商不是谁都能做的，各家的背后都有靠山。但就算再有靠山，也要在京中有人给他们罩着。
　　所以这些年，那些海商们还有他们的靠山们，没少私下打点曹国公，求各方便。
　　但对李景隆而言，打点他那点钱算什么？
　　他要做的是把手伸进海贸当中，甚至也成为海贸豪门！
　　但这件事很难，毕竟他李景隆是官身还是皇亲国戚，不能吃相太难看了！
　　可一旦李至刚挑起开海大旗，他李景隆的机会就来了。
　　李至刚在前，疯狗似的乱咬。他李景隆在后，联合几家军功勋贵，再加上他本身管着宝船场，手底下有的是船。
　　到时候威逼利诱恫吓一番，那些海贸豪门的航线还有水手，不都是他李景隆的？
　　“跟谁家合伙呢？”
　　李景隆心中已经开始算计了，“嗯，徐家就算了！常家蓝家都行！哎，还得把胡观拉上，他手里可是管着皇上的私库呢！”
　　“嗯，一旦成了海贸船队，这事可瞒不得万岁爷！不但不能瞒，还得提前说！”
　　李景隆心中又琢磨道，“挣钱了，自然是万岁爷那边拿大头！对了，晋王也得拉上。人家毕竟是皇上的亲堂兄弟，还是我儿子的大舅子！”
　　想着，他脑中忽然浮现起一个人来。
　　“死胖子就算了！不能跟他走得太近！”
　　他这人爱钱是爱钱，但对于钱他有个清晰的认知。
　　钱是用来的花的，而利益则是共同的。
　　只有利益联盟稳固住，钱才能源源不断。
　　李景隆把手中的信叠好，然后拿起火石嚓的一声点燃。
　　紫色的火焰瞬间升腾，将那封书信吞噬。
　　等烧得有些烫手了，李景隆便把燃烧的书信放在茶盏之中，再等它全部变成灰烬，又倒入水。
　　而后，洒在兰花的花盘之中，变作花肥。
　　“小歪呀！”李景隆对外喊道。
　　“在！”李小歪昂首进来。
　　“汤山的事如何了？”李景隆问道。
　　李小歪躬身回道，“回公爷的话，汤山温泉周围三百亩的地，都买下来了！”说着，顿了顿，“都是超过市价两成购买的，是小人亲手挨家挨户签的文书给的钱，也是小人亲自去句容县衙过户的地契！”
　　“嗯！”李景隆点点头。
　　汤山镇就在应天府的东郊，那边看着和其他乡下地方没什么两样，但却有别的地方没有的东西。
　　温泉！
　　早在南北朝时，此地就是皇家别怨。后来大名鼎鼎的女诗人李清照，也曾定居在此。
　　“施工的人找了吗？”李景隆看着花盆中的兰花问道。
　　“找了！”李小歪又道，“就是当初给少爷修郡马府的那群人！”说着，顿了顿，“图纸是仿照元大都温泉别苑”说着，又顿了顿，“就是没有猎场！”
　　“嗯，预算多少钱？”李景隆又问道。
　　“小人让家中账房算了一下，大概是五十二万银元”说着，李小歪忙道，“这还是从宽里花钱，生怕不够！”
　　“不行！”李景隆皱眉呵斥道，“五十二万够干什么的？告诉施工的人，还有家里的账房管事，爷不怕花钱，这个数翻翻了花！还有，给广东去信，别苑中所用的彩绘壁纸必须独一无二务必精美！”
　　“再给甘肃那边去信，火速采购西域地毯！还有吐蕃那边，唐卡佛像等，也都必须精挑细选都是世间精品！”
　　“对了，再告诉施工的人，明年九月之前别苑必须竣工！耽搁一天，爷都把他们送缅地开荒去！”
　　“爷！”李小歪苦笑道，“要是这么着，这温泉别苑就超格了”
　　“你当爷给自己修温泉别苑？”李景隆笑笑，“去，把图纸给爷拿来，爷要进宫！”说着，低头看着公事房中的兰花，“你说，爷这兰花怎么就养得没那么好呢？蔫巴巴的！”
　　~~
　　画面一转，乾清宫暖阁。
　　朱允熥看着窗外屋脊上的雪，神情有些疲惫。
　　他刚带着朱家的宗室们，祭了祖祭了天。
　　在祭祖祭天之前，还吃了几天的斋。
　　这些也就罢了，最让他心里不舒服的是朱家宗室们祭天的时候都是一副半死不活的样子！可祭祖的时候，一个个哭得好像天要塌了一样！
　　尤其是祭老爷子的时候，那些藩王们就差就没大喊，父皇您睁眼看看吧，如今您的儿子们都寄人篱下了！
　　“早晚给你们都打发了，眼不见心为净！”朱允熥心中暗道。
　　就这时，王八耻悄悄进来，“皇上，曹国公来了！”
　　“嗯，传！”朱允熥开口道。
　　不多时，李景隆腋下夹着一个卷轴，进来叩首，“臣李景隆，叩见皇上！”
　　“胳膊底下夹的什么呀？”朱允熥眼睛一扫，皱眉问道。
　　“皇上您脸色不好？”李景隆上前，关切的问道，“您怎么瞅着又瘦了？还有些精神不济？”
　　朱允熥白了他一眼，没说话。
　　“哎！诺大的天下，家事国事亿万百姓之事，都压在皇上您一个人的肩上！”李景隆叹气道，“臣看了，都觉得您是在是太难了！”
　　“嗯，朕难！”朱允熥又斜了他一眼，“朕为什么难，还不是没人帮真分忧？”
　　“臣无能！不能替皇上分忧！”李景隆马上低头，随机笑道，“臣天生愚钝，这是没法子的事。但臣虽愚钝，却有一片孝心！”
　　“哦？”朱允熥狐疑的看看对方，“什么孝心？”
　　李景隆一笑，手中的卷轴双手奉上。
　　“皇上您乃是天下之主，大明之皇帝！于江山社稷夙兴夜寐，臣不能于军国大事，为吾皇分忧！唯有一些雕虫小技，可替皇上解乏！”
　　“臣听人家说，泡温泉能解乏，能益寿延年，还能排除百病！而我应天府外的汤山镇，温泉美名已有千年之久！所以臣自作主张，在那边买了几百亩地。已经叫人仿照前朝元大都皇家别苑的样子，开始施工”
　　“你这不胡闹吗？”朱允熥怒道，“这不乱花钱吗？”说着，站起身，低头看着那卷轴，“这是图纸？”
　　“是是，只是暂定的图纸，请万岁爷您指正！”李景隆笑道，“臣听闻人家海外小王，都有几个别苑，您是大明的天子，总不能委屈了自己不是？”
　　“再说了，以后来的外藩越来越多，都在紫禁城接见，也拉低了我大明的煌煌天威！”
　　“温泉？”朱允熥看着图纸，心中有些发热。
　　温泉好呀！
　　闲暇之余，带着几个美人
　　“你说你花这个钱干什么？”朱允熥又怒道，“朕是贪图享乐的皇帝吗？”
　　“臣该死！”李景隆低头道，“都是臣自作主张！”
　　“你让外边的臣子知道了，还以为朕要广修宫室呢？”
　　“臣知罪！”李景隆忙道，“可是已经开始施工了，总不能停下呀！”说着，笑道，“万岁爷，臣说句不当的话，您您总是这么苦着，臣真是看不下去呀！再说了，您就算不为自己想，也为皇后娘娘太子爷想想，起码有了这个温泉别苑，他们也有散心的地方！”
　　“你呀！净是小聪明！”朱允熥又白了他一眼，指着图纸上说，“这排房子是干什么的？”
　　“那是养鹿养鹤的地方！”李景隆笑道，“挨着松林，松鹤延年！”
　　“嗯！”朱允熥点头，“那边呢？”
　　“花圃！”李景隆忙道，“种些奇花异草！”章节错误,点此报送(免注册),

第209章 想不通 1

　　整个别苑占地三百亩，光是图纸上标注出来的亭台殿宇就有一千多间。
　　别苑之中，有江南风格的园林水榭，也有北方色彩的游牧休憩之地，还有西域的苍穹圆顶汤池
　　当真是让人眼花缭乱目不暇接，又让人心生向往。
　　见朱允熥目光始终落在图纸上，李景隆在旁继续笑道，“要说这园子还缺什么，在臣看来就是缺猎场！”
　　说着，又看了一眼朱允熥的神色笑道，“不过也都不是什么难事，虎豹熊狼等猛兽，叫辽东那边差人送来就是。”
　　“嗯嗯！”朱允熥听着不住的点头，在李景隆说话的间隙忽然开口道，“这得花不少钱吧？”
　　“不多！”李景隆笑道，“臣已让人算了一下，初步算算有个二三十万尽够了！”
　　朱允熥转头，目光落在李景隆的脸上。
　　后者心里猛的咯噔一下，赶紧低头。
　　“二三十万？二三十万怕是连盖这些殿宇都勉强！”朱允熥背着手，再看向图纸，“三百亩的地夯实平整，设置排水就是一笔大支出。盖这些殿宇的木料石料，青砖绿瓦”
　　说着，叹口气，“还有彩绘摆设等，你的二三十万怎么那么值钱？”
　　李景隆低头，眼珠转动，马上道，“就算是超了预算也无妨”
　　“你曹国公出钱出力，建好献给朕？”朱允熥又道，“这钱，花的太多了！”说着，叹息一声，“这让外人怎么看？”
　　朱允熥细长的手指，在图纸上敲打片刻，“不要建了，朕不受！”
　　“这”李景隆顿时愣住。
　　马屁拍在马腿上了？
　　李景隆再低声道，“您住在这，早上起来就要公事，晚上睡觉想的还是公事！”
　　“皇上，您正春秋鼎盛，如此一来岂不是太累了！人生哪还有半点乐趣？”
　　“臣是确确实实觉得，您真的要有个能发散的地方！”
　　“你的好意朕明白，也甚为欣慰！”
　　朱允熥笑笑，按手道，“坐，坐那朕跟你说！”
　　李景隆低着头，坐在朱允熥对面的圆凳上。
　　“你是国家大臣，出钱给朕修别苑，你让外人怎么看？”朱允熥笑道，“这个外人，可不单是指朝臣们！这个外人，也是说后人！”
　　“你为了讨朕欢喜，花费巨资给朕修建别苑，朕坦然受之。那朕这个皇帝，是不是太喜欢占便宜了！”
　　不得李景隆张口，朱允熥继续道，“再说，这件事你能做，别人也能做。”
　　顿时，李景隆心里咯噔一下。
　　“满朝文武都学你，都拿自己的讨朕的欢心，那这大明朝成什么了？”
　　“届时天下就会上行下效，你们孝敬朕，你们下面的人孝敬你们！”
　　“那这天下的风气，不就乱了吗？”
　　“甚至干脆有人新盖一座紫禁城！”
　　说到此处，朱允熥摆手笑道，“此事，万万不可！”
　　说着，又看向李景隆，“太祖高皇帝在世时曾言，由俭入奢易由奢入艰难！”
　　“风气，不能从朕这开始败坏！也不是人人都是你曹国公这么大气，将来朕的儿孙们一旦没人孝敬，他们就要动用国库的钱，满足自己的私欲！”
　　此时，朱允熥长叹一声，颇有些恋恋不舍的看了一眼那图纸。
　　又笑道，“此事断然不许，图纸赶紧拿回去！以后这样的事提也不要再提”
　　“可是，地已经买了，已经开始动工”李景隆苦笑道，“那臣让他们停工？”
　　“那也都随你！”朱允熥摆手道。
　　真停工？
　　李景隆脑筋转转，那绝对是不可能的。
　　就按照原计划继续建！
　　皇上说不受，可没说不住呀！
　　将来建好了就是李家的温泉别苑，到时候作为皇亲国戚，请万岁爷过去住几天还是可以的吧？
　　就好像当初自己在南京城外那个庄子太祖高皇帝晚年的大多数时候都是在那
　　现在已成了皇庄行宫了！
　　其实这一次他错了，他没有真正读懂朱允熥话中的含义。
　　之所以不受，还有一个理由。
　　那就是收了这份大礼，要怎么补偿呢？
　　修建别苑可以有一个准确的数字，而的皇帝的补偿，却远超这个数字。
　　就这时，王八耻出现在殿门口。
　　“皇上，世子殿下求见！”
　　“洪熙来了，传！”
　　~~
　　不多时，穿着翻领银狐皮大氅的朱高炽身影出现在乾清宫门口。
　　他本就胖，现在穿了这一身大毛的衣裳，更显得圆滚滚。
　　“臣朱高炽”
　　“大规矩免了！”朱允熥笑道，“坐！见朕何事？”
　　朱高炽刚要开口，余光却忽然瞥见旁边的书案上摆着一张图纸
　　而且，他隐约的觉得这个图纸的样式，怎么那么眼熟呢？
　　正当他心中错愕的时候，李景隆微微上前，脊背直接挡住朱高炽的目光，弯腰把图纸收好，再次夹在腋下。
　　朱高炽心中骂了一句，俯首对朱允熥说道，“皇上，臣请出城”
　　他是南书房大臣不假，但也是大明的宗室。而在移藩之后，大明朝的皇家子弟头上多了多了一把刀子。
　　非旨，不得擅自出京。
　　擅出京者，以谋逆大罪论处。
　　这也是宗王们嘴里说着寄人篱下，犹如囚犯的根源！
　　他这么一说，朱允熥便想起早上看的奏折，“可是为了迎接你父？”
　　朱高炽心中很是腻歪，暗中骂道，“我们爷俩这一年，啥也别干了，就让你呼来喝去了！先是从北平来京城奔丧，然后让你丫赶到辽东去了，刚在辽东屁股还没坐稳，又他娘的回京城！”
　　“理当如此！”朱允熥点头，然后目光看看李景隆，“曹国公李景隆！”
　　“臣在！”
　　“你陪同洪熙，一道出京相迎！”
　　“臣遵旨！”章节错误,点此报送(免注册),

第210章 想不通 2

　　“你胳膊底下夹的什么？”
　　朱高炽和李景隆，脚前脚后朝外走。
　　出了乾清宫之后，朱高炽实在是忍不住了，开口问道。
　　李景隆微微一笑，“啊家里要盖个温泉别苑，特来请万岁爷指正！”
　　“是你家要盖呀，还是你老小子拍马屁给熥子的！”
　　朱高炽心中腹诽一句，面上却笑道，“曹国公好大的手笔，一个别苑就占地三百亩！啧啧，所用的样式还是前朝个宫廷样式”
　　李景隆微感诧异，“您是从哪看出来，是前朝宫廷样式？”
　　“这图纸！”朱高炽昂着头，“就是我自幼在北平的玩耍的猎场，是不是？”
　　李景隆一怔，心说你死胖子眼神倒好！
　　下一秒忽然低声道，“世子，您说的地方那可皇家园林即便是前朝的也是天子园林，您自幼就在那玩？”
　　说着，摇头道，“当初燕王镇守北平，其宫城只是前元皇城的一部分呀，可不是全给了他呀！”
　　随即，又低声道，“我跟您说，虽然这是陈年旧事了，但如今燕王已成勇毅亲王想必您也知道，御史们说不定哪天吃饱了撑的，就开始翻后账”
　　朱高炽的脸色顿时难看起来。
　　当初他爹是燕王的时候，整个北平城都恨不得是他们家的。别说前朝皇帝的猎场，就是前朝皇帝的皇宫，都是他家后花园。
　　再说那时候老爷子在，哪个不开眼的敢跟老爷子说他儿子的坏话？
　　如今那位皇帝，倒不会因为当年那些陈芝麻烂谷子的事给他们爷们找麻烦。
　　可李景隆这话，委实有些恶心人！
　　乾清宫门前耳目众多，他俩这番做派不免落到有心人眼里。也会通过这些人的口，传到外边。
　　就这时，朱高炽忽然瞥见，户部尚书张紞吏部尚书侯庸，兵部尚书茹瑺，通政司辛彦德，右都御史严震直等人，朝着乾清宫走去。
　　“我这刚出来，熥子就见他们？”朱高炽心中暗道，“熥子这是有事，故意不让我知道？”
　　边上李景隆也看见这群人，脸上露出沉思的神色。
　　见状，朱高炽忽然有些幸灾乐祸，“你拍，你记着拍呀！你拍得再好，熥子也不是事事都离不开你！”
　　接着，朱高炽开口道，“曹国公，孤先告辞，明儿城外见！”
　　~
　　乾清宫，君臣会议。
　　朱允熥坐在宝座上，看着众人开口道，“广东承宣布政司使祁著在任上几年了？”
　　众人都是被皇帝突然召集而来，都还在琢磨着为何事而来，不想皇帝却开门见山。
　　“回皇上，祁著已经任承宣布政司使四年零六个月”吏部尚书侯庸起身道。
　　“朕看了一下吏部的考核存档！”朱允熥低头看看手中的奏折，“其人在地方上的官声不错，还颇有作为，是吗？”
　　群臣暂时沉默，但心中都在飞快的思索。
　　皇帝这话，什么意思？
　　一省的布政司使乃是封疆大吏，这人到底为官如何，皇帝定然是比谁都清楚的，怎么现在还问起他们了？
　　而且，还一副好像皇帝不怎么了解这人的口吻？
　　“是！”侯庸是吏部尚书，开口道，“祁著在任上确实给广东行省做了不少好事，修桥铺路建设官学”
　　不等他说完，朱允熥又道，“当时谁保举的？”
　　众人顿时再愣！
　　一省的布政司使，是可以保举的吗？
　　当初人家本该进京担任侍郎的，是给您的人让位子，才去了广东，您这就给忘了？
　　但右都御史似乎听出了皇帝的言外之意。
　　严震直开口道，“臣还记得当初之所以选用祁著为广东布政使，是因为他的岳父，已故洪武朝老臣徐本，也曾担任过广东布政使”
　　徐本，这人朱允熥知道！
　　当初番禺知县道同被永嘉侯朱亮祖父子害死，就是这人给老爷子上书抱不平的。
　　尽管永嘉侯该死，但他的折子，也是导致后来永嘉侯父子被老爷子让人庸鞭子活活抽死的原因。
　　“哈！”闻言，朱允熥心中笑道，“有个大海商舅舅，还有个开国之臣，做过广东布政司使的岳父！嗯，李至刚这回是遇见对手了！”
　　“这个祁著呀，朕是有些印象的！”朱允熥开口道，“洪武十八年的进士，官声一直不错，这么多年也没被弹劾过”
　　说着，他话音一转，“可是早上朕收到一个折子，上面写广东布政祁著，挪用税款，还指使门人勾结商人，垄断商行”
　　群臣都默不作声，心中沉思。
　　皇上说有人上了折子弹劾，那定然就是有人上了折子。
　　可这不是什么大事呀！
　　即便是一省的封疆大吏被人弹劾了，也是正常。说他不法贪腐，派人去查就是了。
　　若是查有实证那就处置，若是差无实证，那就让他继续为官！
　　何至于单独召见臣子，拿出来说一番？
　　再说，广东一项是相安无事的地方。
　　如今新政正在江南闹得如火如荼，让大家伙提心吊胆的，怎么又把广东给提溜出来了？
　　“虽是有人弹劾了，但毕竟涉及一省的封疆大吏！”朱允熥又道，“暴爱卿已去杭州，这间案子吏部！”
　　侯庸忙道，“臣在！”
　　“你暂且先看看这弹劾的条文，然后给朕拟个章程出来！”朱允熥笑道。
　　顿时，侯庸脑中一片浆糊。
　　皇上让他来办，但是没说让他查，而是说拟个章程？
　　什么章程？
　　这事，处处都透着诡异呢？
　　侯庸接过那本弹劾祁著的条文，打开一看落款
　　臣，广东船舶课税司使陈德文。
　　“这人原先是应天府尹呀！犯了事被发配广东的！”侯庸心中暗道，
　　“也是皇上早在东宫时就信任的旧臣之一！”
　　“皇上要让陈德文担任广东布政司使？那也用不着这么麻烦呀？”
　　越想，他心中越乱。
　　“广东一省每年光是海关的关税，就三百多万现银结余这还是没有全面开海的情况下！”
　　“据说，皇上有意在广州修建四港”
　　侯庸脑中乱纷纷的，余光不经意的一撇。
　　忽然发现身前，户部尚书张紞的脸色有些不好。
　　他猛然想起一件事。
　　已故的徐本，也就是祁著的岳父，好像跟张尚书关系匪浅？
　　接着，侯庸心中继续暗道，“自张紞做了户部尚书之后，广东一省的赋税每年都是超额，而且都是提前押解到京师”
　　“早在太祖高皇帝的时候，太下独江南富庶。而从皇上在粤省设置船舶税课司和张紞担任尚书以来，短短几年时间内，粤省已经能和浙地掰手腕了！”章节错误,点此报送(免注册),

第211章 论道 1

　　乾清宫中，只有朱允熥和户部尚书张紞相对而坐。
　　朱允熥坐在宝座之上居高临下，可以清楚的看见张紞的官帽之下，已满是花白的头发。
　　张紞老了！
　　就算是不老，这几年大明王朝大管家这个重担，也把他压老了！
　　“皇上，您是要在新政之后，全面放开海禁？”
　　只有他们君臣二人，张紞缓缓的直接开口，直接说出心中所想。
　　“诶”朱允熥笑笑，伸手拿起一颗橘子掰开，然后指了指自己面前的果盘对王八耻说道，“给张爱卿端过去！”
　　外人都以为，朱允熥这个皇帝最信任的臣子，大概是常升，李景隆，朱高炽等人。
　　因为张紞，是太祖高皇帝专门留给永昌皇帝的可以放心驱使的臣子。
　　纵观太祖高皇帝一生，最不屑也最厌恶的就是读书人口口声声说的道德操守。
　　但他最钦佩的，也恰恰是那些真正有品德有操守的人！
　　而张紞，就是这样的人！
　　“朕的用意，你猜到了？”朱允熥往嘴里送了一口橘子，笑道。
　　张紞沉默片刻，“开海应是利国利民之策！”说着，抬头看向朱允熥，“以前禁海，也是没法子的事！”
　　在很多人看来，大明朝初年的禁海，很是有些不可思议。就因为有倭寇，就因为怕老百姓扬帆出海以至于没人种地就禁了？
　　所谓政CE，其实都是时代发展的缩影。
　　彼时大明立国不久，整个帝国刚从战乱的阴影中摆脱出来。
　　但对于百姓而言，数十年的战乱造成的一个后果之一，那就是百姓和兵乃至和贼，其实没什么分别了。
　　沿海之地向来贫瘠，常有不服官府管束的百姓聚众作乱。官府一旦管束不力，这些人就扬帆出海变成海盗，逃之夭夭。
　　再加上，当时帝国的第一要务，是尽快的开展生产，国家不需要昂贵的舶来品，也不需要华而不实的一切。
　　需要粮，需要布
　　所以当时帝国的重心，就注定不会放在海洋上！
　　而现在，在朱允熥这个时代，所有的一切问题都迎刃而解了。
　　没有海盗，也不必再怕百姓逃亡海外，大明帝国既不缺粮，又不缺布
　　~
　　闻言，朱允熥笑笑，“什么叫应该是利国利民之策，是就是，应该是什么意思？”
　　“做得好，就利国利民，做不好”张紞沉吟片刻，“或许，会成为后世子孙之鉴！”
　　朱允熥放下手中的橘子，看着张紞等待下文。
　　“要想做得好，就不能太急！”张紞又道，“在老臣看来，皇上您现在太急了！”
　　他已经说的很委婉了！
　　只是说皇帝急，没有说皇帝你的野心太大了！
　　“新政还未尘埃落定，江南一隅已是哀声怨道！”张紞又道，“再在东南之地，实行开海”
　　“皇上，臣老了！臣年轻时候也觉得世间之事，都是功夫不怕苦心人有志者事竟成！”
　　“可是直到如今臣垂垂老矣，才明白一个道理。人，一辈子莫说很多事，能把一件事做好做精，且取得成就，就已经很不容易了！”
　　说着，张紞低头，看着面前果盘中的蜜橘，继续道，“此道，亦是帝王之道！”
　　朱允熥默默吃着蜜橘，没有说话。
　　张紞再抬头，又道，“老臣知道皇上有冲天之志，但所谓凡事终究要顺其自然。过刚易折，过犹不及的道理，想必皇上您也都知道！”
　　“历来圣君治国都是小心谨慎为上！因为我中华之地，人口太多疆域太广，牵一发动全身！”
　　“皇上即位以来种种大刀阔斧之改革，民政军政，农业商业如今又是海禁！”
　　“是，皇上您的筹谋是对的！各种弊端若不现在处理，就只能留给子孙后代！”
　　“可是您没必要这么急，没必要多管齐下！诸多改革还没见成效，您就急于下一个改制。”
　　说到此处，张紞缓缓摘下官帽，放在一旁，低声道，“您总要给百官个天下臣民一个时间，一个从怀疑到信任的时间，一个见证新政好处的时间吧？”
　　“太急，会乱的！乱会坏事的！而现在一旦坏事了，前期皇上所做的一切就都成了泡影！”
　　“再者说，皇上您如今还年轻。臣说句大不敬的话，起码还有数十年即便是您这代做不到，还有子孙后人”
　　终于，朱允熥抬起头，看着张紞。
　　“说话就说话，把帽子摘了干什么？”
　　张紞一顿，“老臣”
　　“为了祁著的事想避嫌，要撂挑子？”朱允熥看向张紞，“那你说，户部这大管家该交给谁？李至刚吗？”
　　“老臣”张紞满脑子都是劝皇帝要缓缓为之的话，谁想皇帝却好似根本没听见一般，而是直接把话题岔过去了。
　　准确的说也不是岔过去了，是皇帝所说的跟他所说的，不是一个事。
　　张紞说的是政务，而朱允熥则说的是未来的官员任免调动。乃至，他张紞这一系官员们的乌纱帽！
　　他是一时没反应过来，只能下意识的回道，“户部，决不能交给李以行那样急功近利之人！”
　　“给你交个底！”朱允熥又看看张紞，又信手在旁边盘子中，捏了把瓜子，“祁著没贪腐，但他的身份不能在广东待下去了！但现在，他还不能走！”
　　“明年八月左右，陈德文升任广东布政司使。祁著进京户部左侍郎！”
　　“你不用担心，开海就是开海。不会如新政这样，让很多人丢了官身，掉脑袋。更不是什么东风压西风，也涉及不到权力之争。”
　　说着，朱允熥看了张紞一眼，“你是知道的，朕最讨厌的就是党争！”
　　“臣是担心皇上您年轻气盛”
　　“朕再年轻气盛，也不可能把反对朕的人都杀了吧？那朕成什么了？”
　　朱允熥一笑，“张爱卿把帽子戴上，别凉着了！”
　　说着，他拍拍手，又拿起帕子擦了擦。
　　“至于你刚才说朕诸事操之过急，不免有急功近利之嫌！”朱允熥点头道，“对，朕是急！人生短短数十年，朕能不急吗？”
　　“每一代人都有每一代的人责任，朕从来就不信什么后世子孙自会办理的屁话！”
　　“朕这一代人都没办明白的事，他们怎么能办明白？而朕这一代人不办的事，留给后世子孙，留下的就是祸患！”
　　“也正是因为朕年轻，朕才敢这么大张旗鼓的雷厉风行！新政也好，农商军民还有海禁，都需要快刀斩乱麻！”
　　“老成持重没错，但是太过老成就失了锐气！”
　　“张爱卿，你劝朕，朕听！但是，你更要帮朕！”
　　张紞看着官帽，面露苦笑，“在皇上心中，伴随着开海的改制，应该还有税制吧？”章节错误,点此报送(免注册),

第212章 论道 2

　　闻听此言，朱允熥立刻大笑，“知朕者，爱卿是也！”
　　满朝文武之中，张紞绝不是最聪明的，但他绝对是眼光最为敏锐的。
　　甚至可以说，朱高炽李景隆等人远不及他。至于此时远在苏州的李至刚，更是远远不如。
　　李至刚垂涎户部的位置，那是因为张紞是君子可以欺之以方的人。若张紞忍无可忍想斗他，怕三个李至刚都不是对手。
　　张紞微微笑笑，继续沉思道，“自皇上即位以来，先是把各地的海关从当地布政司中剥离出来，直接归属于户部。”
　　“无论是海关的人事权，还是核查定价权，都是户部做主，当地不得干涉也无权干涉！”
　　“关税也从当地行省的税额之中抽出来，变成专门缴纳给国库的赋税。”
　　“除此之外，而后皇上您又设置各船舶课税司，专门负责商税。而商税和关税一样，都归属于中枢！”
　　说到此处，张紞抬头，“如今再想改革，臣猜想皇上您是把想课税司也从布政司中剥离出来，直归中枢？是吗？”
　　说到此处，张紞又苦笑道，“如此一来，地方上只怕只怕会有积怨！”
　　朱允熥也是笑了，直言道，“海关税课司两处，暂且归属户部，但直接听命于朕！”
　　“而户部除了常设各司各处之外，还要设立海关司和课税总司。”
　　“一旦开海，以前那种粗狂式的课税就行不通了！要定下条条框框，要具体落实到精准数字。”
　　张紞听着皇帝的话，心中暗自思量。
　　从此往后，大明朝又多了两个位高权重的衙门。
　　关税就是关税，而课税就是课税，不再混为一谈。
　　布政司收的是皇粮农税，课税司收的是天下的商税！而且，课税司不再听从布政司的管辖
　　也就是说任何行省的课税司主官，在品级上低于当地的封疆大吏布政司使，但是后者对前者却没有绝对的管辖权。
　　这样一来，职责划分的就很清楚。
　　职责清楚了，就不会出现公私不分账目不明的情况。更不会出现当地的布政司，联合官绅在税收上做手脚的情况。
　　~
　　“你方才说朕急！”朱允熥站起身，在地上走了两步，笑道，“那你现在看明白没有，朕为何这么急？”
　　“老臣一时愚钝！”张紞沉思片刻，心中已经有了答案，“其实全面放开海禁，就是新政的一部分！”
　　“对了！”朱允熥大笑道，“新政是因，而全面放开海禁就是果！”
　　“新政的初衷是为国库开源，是为了减轻百姓的负担，是为了避免地方的官绅做大，欺上瞒下！”
　　“但新政的目的，是为让更多没有田地的百姓，成为劳动力而不是佃户！”
　　“想让百姓从土地中走出来，就要给百姓创造用双手赚钱的机会！”
　　“那就要促进工商业，鼓励并且发展工商业！”
　　“而我们大明”
　　说到此处，朱允熥忽然叹口气，“是，我大明是有亿万百姓，任何东西都可以自给自足！”
　　“按照有些人的说法，我大明朝各种物产，即便不卖给那些海外之人，光是自己的百姓就足够消化了！所以开海完全没有必要！”
　　随后，朱允熥冷哼一声，“放屁！恶臭之屁！”
　　“我大明朝的百姓现在什么样？朕说白点儿，大多数百姓就是在温饱线上挣扎。京城，苏州，佛山，汉口这几个最富的地方，没有可比性！”
　　“天下除了这四个地方，其他地方的百姓还不是面朝黄土背朝天还不是节衣缩食勉强果腹？”
　　“百姓就在温饱线上挣扎，还要养活国家百万大军，还要养活文武官员，养活朕这个皇帝，养活那么多闲人”
　　“百姓负担之重，堪比泰山！至于有些人所说的盛世，哈！朕都不好意思拆穿他们！”
　　“什么盛世？百姓勉强能活着饿不死，就是盛世了？”
　　~~
　　张紞默默听着，忽然觉得皇帝的语气有些亢奋。
　　“这样情况下，百姓连吃饱都是奢望，能有钱买各种我大明的物产吗？铁器，瓷器，漆器。丝绸，锦缎，墙纸”
　　“这些东西，谁买？”
　　“百姓没钱自不会买，没人买就没人卖！百姓没钱，工商业也必定凋零！”
　　“新政减轻百姓起码能造就出数以百万计的自耕农，他们的负担轻了，手里才能有余钱！”
　　张紞忙道，“老臣能知其大概！”
　　“内需说了再说外销！”朱允熥又道，“内需跟不上的时候，就需要我大明的东西卖出去！”
　　“同样的道理，海外商人来的越多，我大明的货就卖的越好！买卖越好，工商业越好。工商业越好，就需要越多的人手！”
　　“那工坊多了，产出的物品多了，不开海能行吗？”
　　“开海，也不单是商业！渔业！海运！包括我大明帝国每年的漕运”
　　张紞在心中补充一句，“还有打仗！”
　　“说到底这就是一整套的良性循环！百姓从土地中解脱，国家从传统的单纯依赖农业的税收模式解脱！”
　　“而新政和开海最根本的目的，解决了百姓负担过重的问题，也可以通过关税和商税，养活朕这个什么都不干的皇帝，养活满天下的老爷！”
　　说到此处，朱允熥口干舌燥，端起茶盏一饮而尽。
　　“所以你说朕是急吗？这是先后有序一整套的新政若是朕这代人都不能完成的话，后人能行吗？”
　　“朕自问比不得太祖高皇帝，可是后人呀哈，朕看也没几个能比朕强多少的！”
　　张紞想想，低声道，“太子还是贤德的！”
　　朱允熥自动过滤掉这话，继续道，“总之一句话，放开海禁本就是新政的一部分。百姓可以有选择，以何谋生之权！”
　　“以开海促工商，以工商强国力！”
　　“以新政解顽疾，以消除百姓的负担，且增加国库的收入为最根本的目的！”章节错误,点此报送(免注册),

第214章 想不到 2

　　“爹，您瘦了！”
　　朱高炽快步迎上去，见到朱棣的那一刻，见父亲的须发已经斑白，脸上满是风霜。千言万语汇成一句话，带着颤音出口。
　　朱棣看看儿子，还是那么胖，但眼中的孝顺赤诚之意，一如既往。
　　他心中微暖，面上却板着脸，“大老爷们瘦不瘦能怎么地？一见面就吭哧瘪肚的！”
　　“我”朱高炽低头，拉着父亲粗糙的大手，“娘和妹妹们可还好？”
　　“越来越没长进，这么大人了还是这么婆婆妈妈！”朱棣扫了周围一眼，“挺胸抬头！”
　　李景隆笑呵呵的走过来，“下官见过王爷！”
　　朱棣扫了他几眼，“有劳九江了！”说着，又笑道，“看你气色倒好！”
　　“王爷也是越发的精神矍铄了！”李景隆笑道。
　　李景隆笑笑没说话，让他吃哒几句不丢人，犯不上跟他做口舌之争。
　　下一秒，他瞥了一眼朱棣身后带着的骄兵悍将们，“您是先休息，还是直接进宫？”
　　“皇上可有旨意？”朱棣问道。
　　李景隆只是笑，“万岁爷说了，随您！”
　　朱棣眼帘低垂，“先进宫！”
　　~
　　宫还是那座宫，但再也不是朱棣的家。
　　他大马金刀的坐在侍卫值班房中等待觐见，目光看着来往的官员们。
　　那些官员们也偷偷的打量着他，只是当和朱棣的目光碰撞，都马上扭头看向别处。
　　偌大的侍卫房空荡荡，侍卫们都躲瘟神一样远远的避开，只有邓平面无表情的相陪。
　　“你是宁河王的小儿子？”朱棣开口问道。
　　“是！”邓平说着，扭动下身体。
　　朱棣的目光瞬间落在邓平的膝盖处，“落下残疾了？”
　　“嗯！”邓平脸色有些暗淡，“有些吃不上劲儿，刮风下雨疼！”
　　“疼疼就好了！”朱棣咧嘴一笑，“再过几年，他不疼你还不得劲呢！”
　　说着，又看向邓平，“你的事本王知晓一些，是条好汉子！别学你姐夫那么油滑，腿废了怕个球？响当当的汉子，就算缺胳膊少腿也是汉子！”
　　邓平低头，他有些不懂，为何这位王爷今天这么多话！
　　但他的职业操守告诉他，要多点头多笑脸少说话。
　　见他如此，朱棣心中嘟囔一句，“没劲！”
　　早些年即便是见老爷子的时候，跟老爷子身边人也能套出几句话来。可是现在，皇帝身边的人都是闷葫芦，滴水不漏。
　　此次进京他很是忐忑！
　　因为当初老爷子驾崩的时候，他和皇帝承诺了许多东西，可到现在都没做到。
　　大明势大，鞑子远遁
　　他所属的边境二十万大军，非但没有按照预想长驱直入，反而有些猛虎打苍蝇，用不上力！
　　就这时，王八耻低着头穿过连廊而来，“王爷千岁，万岁爷传您！”
　　朱棣站起身，整理下身上带着风尘的甲胄，迈步前行。
　　~
　　乾清宫里，朱允熥盘腿坐在罗汉床上，皱着眉头看着手中的奏折，似乎在沉思。
　　“臣朱棣叩见”
　　“四叔来了！”朱允熥抬头，见朱棣穿着铠甲，瞬间有些失神，然后笑道，“一路辛苦，大规矩免了！”随后又对王八耻道，“赐座！”
　　“臣听闻皇上召见，彻夜赶路马不停蹄不敢耽搁！”朱棣的靴子上，满是泥沙的斑点，形象颇为邋遢，“不知皇上召臣入宫”
　　“你看看这个！”朱允熥把手中的奏折丢给朱棣，端起茶盏，“看了再说话！”
　　朱棣心中诧异，但还是拿起奏折，仔细的看了起来。
　　奏折没有抬头和落款，不知何人所做。
　　但是看字迹，绝对不是文官的手笔。文官们给皇上的奏折，都是工工整整，每个字都是一边大小。
　　而这奏折上的字，颇为潦草，但潦草之中苍劲有力，显然是出自武人之手。
　　更让他意外的是，这奏折所写的，竟然是安南之事。
　　“此番安南来朝之中，有黎氏子弟触怒万岁，自杀谢罪。讯息传回安南，举国皆惊！安南国主联合安南公卿，欲问罪于黎氏权相！”
　　“岂料权相掌权已久，发动政变废了陈王。又在陈族之中，选一小儿为王！”
　　“身为权相，擅自废立，司马昭之心已路人皆知！且有消息称，被废安南之主，已遭不测！”
　　“安南有忠于陈朝之人，秘书于广西布政司求助我朝！”
　　朱棣越看，眉头越是深锁。
　　许久之后，看向朱允熥，“皇上要对安南用兵吗？”
　　若是对安南用兵，这就是天赐良机。
　　大明是安南的宗主国，父母之邦。怎能坐视自己的藩国社稷，被权臣篡位？
　　“现在还不是时候！”朱允熥道，“总要黎氏把陈朝皇族的人杀尽了，倒行逆施天怒人怨，才能动手！”
　　说着，又道，“朕也知对安南用兵，很难！所以才叫你回来！”
　　朱棣心中一惊！
　　就见朱允熥看着他的眼睛笑道，“四叔，把安南打下来作为你这一支的封地如何？”
　　“嘶”朱棣倒吸一口凉气。
　　“再等等，等缅地平定之后，安南的形势不可收拾之时应该也就是这一年半载的事！”朱允熥又道，“你要多少兵？”
　　“皇上的意思，臣去征安南？”
　　“嗯！”朱允熥笑道，“你要多少兵？”
　　朱棣心中心潮起伏，但都硬生生的按捺着，“现在谈多少兵，还有些为时过早！在臣看来，要先对安南用兵的话，先要做到知己知彼！”
　　“已有细作绘制了安南的山河图，交通要道，各地关隘，甚至包括水井都一一著名！”朱允熥笑道，“所以，不用担心不明敌情之事！”
　　青眼，暗影司那么多人，可不都是白养着的！
　　他们化身商人，游走于大明周边列国之中！
　　“再说，朕刚才说了，用兵还要等些时候！”朱允熥又道，“想必你也知道，因为安南使者无礼之事，大明已和安南缔约！我大明可在安南停靠军舰，双方国境五百里内，安南不得驻军！”
　　说着，笑笑，“再等个一年半载，这些条约落实了，我大明就是如虎添翼！”
　　“这都一环套着一环就算安南没有权臣作乱，也难逃灭国呀！”
　　朱棣心中暗道，“眼前这位皇帝的心机，比早些年更可怕了！”
　　“征安南是远征！”朱棣又沉吟道，“粮食和粮道至关重要！”
　　“帅才之言！”朱允熥颔首。
　　打仗打的就是后勤，打起来可以不顾一切，但没打之前必须把粮草后勤做到万无一失。
　　“广西广东两省，明年五月之前的夏粮，一粒米也不会运到京城来！”朱允熥正色道，“都作为征安南的军粮储备！”
　　说着，他也顿了顿，又道，“至于粮道安南之地确实崎岖难行！但重赏之下必有勇夫，朕可以给你三十万民夫，每个民夫每天二十五文大钱的工钱，以保前线军粮源源不断！”
　　说到此处，他忽然自嘲的一笑，“为何朕说要等呢，一来是等时机再好些，二来是等安南再乱一些，三来嘛朕也攒点钱，哈哈！国库也经不起折腾了！”
　　然后，他笑容收敛，正色看着朱棣，“四叔，你要多少兵！”
　　“二十万！”朱棣正色道。
　　“好！”朱允熥笑道，“过了年之后，四叔你以大将军王的身份，去两广练兵！朕在从缅地高丽抽调五万仆从军，都算在你的麾下！”
　　瞬间，朱棣觉得皇帝的笑容，是那么刺眼。
　　让他在一年半载之后打安南，那是后话。
　　但现在，皇帝却彻底的把他跟北地割离开来章节错误,点此报送(免注册),

第215章 举一反三 1

　　朱高炽那平日显得有些空旷的王宅，在朱棣到来之后，竟然变得有些拥挤起来。
　　无他，安顿那些一路跟随的骄兵悍将。
　　别的藩王没撤藩之后，手下的军将要么听从朝廷调遣调到别处，要么干脆衣服一脱，回家当地主去了。
　　唯独朱棣的手下们，就跟在朱棣手下，哪怕以四品参将之身当个亲兵也愿意。
　　由此可见，朱棣人格魅力之深。
　　~~
　　「赶紧着，准备热锅子！」
　　朱高炽瞄了一眼坐在屋里的朱棣，站在廊檐下对芍药说道。
　　「爹手下那些人，都是北人。吃不惯南方的饭食，让厨房准备白肉锅子，酱肉，烙些热饼！」
　　芍药连忙答应，转身之际又紧张的说道，「大爷，要给酒吗？」
　　朱高炽想想，「不给！」
　　说着，忽想起了什么，「你让人送过去，你在后面支使别人就行，别露面啊！」
　　「知道了！」芍药回头一笑，风情万种，摇着腰肢走了。
　　顿时，朱高炽眼睛就挪不开了。
　　但随即他马上摇摇头，转身进屋。
　　~
　　屋里，朱棣正盯着桌上的酒菜，若有所思。
　　听见朱高炽的脚步，抬起头，口中低声道，「广东广西两省的粮税都充做军粮，每个民夫一天二十五文的工钱，以保军粮源源不断运往前线！」
　　在朱棣的说话声中，朱高炽挨着他坐下，且给他满上一杯酒。
　　「好大的魄力呀！」朱棣端起酒杯，口中感慨，「还没算那二十万大军的军饷和器械，光是粮食和民夫，就是大几百万！」
　　说到此处，又看看朱高炽，「老大！」
　　「爹！」
　　「假如....」朱棣说着，压低声音，「假如是你，你有这个魄力吗？」
　　朱高炽下意识的看看左右，见屋里只有他们父子二人，门外十步之内一个人都没有，想了想低声道，「爹，这不是魄力不魄力的事！熥子.....嗯，就那位，从来都是不做亏本买卖的主儿！」
　　说着，又低声道，「当初要对缅用兵的时候，朝中大臣们都说为了弹丸贫瘠之地，靡费国库钱粮得不偿失，打下来还要派人治理，也定然没人愿意去。可您看现在呢？」
　　「以儿子对他的了解，在他心里打仗就是买卖！」
　　说着，朱高炽搬着板凳凑近一些，又低声道，「两个行省一年的粮食，还有民夫的工钱，那就是本钱。打下安南之后，就如今朝堂之上的黑心肝，能把安南攥出团粉来！」
　　「至于您说的军饷.....」朱高炽说着，顿了顿，再压低声音道，「军中的杀才你还不知道吗，就食于敌！」
　　朱棣嘿的一笑，喝口酒。
　　「儿子上次去缅地！」朱高炽又道，「就吴论那厮，抢的东西都放不下了，一船船的往京城运....」
　　忽然，朱棣开口打断他，「你呀，打仗的事是一窍不通！大家伙在外头卖命，为的是啥？就是这些东西！既要人卖命，又不许人家抢，没这个道理！」
　　说着，又叹口气，「军饷，就食于敌？呵呵，那不是常事吗？」
　　接着他又喝口酒，慢慢的说道，「皇上说，要把安南打下来，用作咱家这一支的封地！」
　　「你信他那个？」朱高炽心中摇头暗道，「你信了他这么多次，哪次没吃亏？他当初还说让你永镇边塞，做大明朝的塞王呢？」
　　这话他只能心里说，不能嘴上说。
　　不然，好似笑话自己亲爹似的，不恭敬。
　　但所谓知子莫若父，朱棣见朱高
　　炽的神色，就知道自己的胖儿子，心里正在嘀咕。
　　「我也知道，现如今很多事，他可以说咱们可以听，但算不得数！」朱棣叹息一声，「可是如今人为刀殂，我为鱼肉，咱们爷几个自从认怂之后，就被人捏在手心里。行也得行，不行也得行！爹也是没办法！」
　　「爹，您吃菜！」朱高炽心中酸涩，想要岔开话题。
　　只要是当儿子的，就都盼着自己的老子是个盖世英雄。
　　少年时，可能会因为父亲不够英雄，而有些看低父亲，幻想着若我是他，就会如何如何。
　　可是随着年纪渐长，才会明白，男人的一生到底充斥着多少无奈，多少的身不由己，多少的忍气吞声。
　　「去两广练兵....」朱棣又沉吟道，「我也知道我这一去，这辈子恐怕是回不去北地了！」说着，忽然捏紧酒杯，「鞑虏未灭，我......」
　　「爹，别想那么多了！」朱高炽劝道，「您自己都说，身不由己！」
　　说着，看看朱棣的神色，又道，「其实那位对咱们爷们还算不错了！起码还给您兵权，您看看其他王叔...」说着，又是叹息，而后压低声音，「五叔他们，死的死傻的傻....疯的疯....」
　　朱棣喝口酒，入口满是苦涩。
　　「他们....可怜之人必有可恨之处，大多数事都是他们咎由自取！」朱棣开口道，「自己想死，谁能拦住？」
　　随后转头看向朱高炽，「你现在是不是觉得你老子没以前那么英雄气，有些怂了？」
　　「没呀！」朱高炽忙道。
　　「怂就是怂！」朱棣拍拍儿子的肩膀，「不怂不行呀！当初那位在乾清宫跟你爹我说，我要是不认怂....」说着，突然一笑，「就把你身上的肥肉都割下来炼油....」
　　顿时，朱高炽满身肥肉一抖。
　　他相信，这事熥子做得出来！
　　「其实打安南也未尝不是件好事！」朱棣又道，「起码我能把老二和老三都给叫到身边来！」说着，又看看朱高炽，「爹一辈子自问英雄，可是到老了，却留不下什么给你们！」
　　「不管那位说那安南给咱家当封地的事，做不做数！但有一点，他能容得下咱们爷们有份可以传家的基业！到时候，你，老二，老三也不至于什么都落不下！」
　　「将来你妹妹们出嫁，也不至于娘家没势力，遭人欺负！」
　　一番话尽是英雄气短，儿女情长！
　　「那.....」朱高炽想想，「您手下那些人，您也都带着？」
　　「带着！」朱棣吃了口菜，压根就没吃出滋味来，开口道，「都是从他们爹那辈子就开始跟着我的，不能让他们没个好下场！去两广练兵也好，征安南也好都带上！」
　　说着，忽然有事一笑，「打不成***，就去揍安南蛮子！总要让天下人看看，你爹我...还有手下的北地儿郎们的真本事！」
　　「爹您放心，儿子在中枢定然把所有的首尾，都给您料理了！」朱高炽运气，咬牙道，「粮饷器械民夫被服牲畜乃至药材，都给您准备好了！」
　　「嗯！」朱棣又拍拍儿子的肩膀，「就像以前一样，老子出征冲杀，你在后头坐镇！」
　　说着，啪的一声扔了筷子，「不吃了，烧点热水来老子要洗澡！老大！」
　　「在！」
　　「给你爹搓搓背！」朱棣笑道，「他娘的，一身皴能有二斤！」

第216章 举一反三 2

　　砰！Duang
　　天刚擦黑，外边的鞭炮声就此起彼伏。
　　想来是各家的顽童们吃了饭之后就迫不及待的拿着炮仗，开始比试起来。
　　以前只不过是零星几声，可现在却是连成一片，以至于乾清宫中都能听得见。
　　王八耻站在殿宇的屋檐下，看了一眼刚点燃灯火的乾清宫，转头对正盯着侍卫们换防的邓平说道，“要不，赶赶？”说着，又道，“昨晚上就响了半夜，杂家在外屋听着皇上翻了好几个身，肯定是没睡好！”
　　邓平皱眉沉思，“王总管，这个得皇上开口呀！”说着，又道，“皇城根周围住的，都是当年跟着太上皇的老兵居多。当初老爷子在的时候，过年的时候也没不许人家放炮”
　　王八耻瞥了他一眼，“你当我是怕他们扰了万岁爷的清净吗？”说着，压低声音道，“睹物思人你不明白？”
　　邓平先是一愣，然后才明白。
　　宫里头差不多快十年了，都是冷冷清清的。
　　一开始孝康兴皇帝驾崩了，连着几年没放炮没热闹。今年太祖高皇帝又走了，王总管是担心皇上听见外边的万家喧嚣，想起老爷子和孝康兴皇帝，心里难受！
　　“回头我亲自带人过去，挨家挨户的说，让他们远点放！”
　　王八耻点点头，刚要说话却余光一瞥，赶紧迈步迎了上去。
　　“驸马爷，您怎么才来？”
　　驸马胡观从乾清门外进来，一身的寒气。
　　“皇上等急了？”胡观伸头踮脚看了一眼乾清宫的方向，低声道，“宫里人去我家里找我的时候，我正在盘查光禄寺的细料库呢这才耽误了功夫！”
　　“您快着点吧！”王八耻催促，但也笑道，“可是又查出了几个蛀虫！”
　　“嗨！”胡观摇头苦笑，“财帛动人心”说着，叹气道，“有小吏联合光禄寺那边的太监，把细料库里的好药材和海货给偷出去不少”
　　王八耻刚想说话，脑筋忽然转转。
　　然后绷着脸，“朴公公知道这事吗？”
　　朴不成是司礼监的大太监，管着除了王八耻之外所有宫里宫外的太监。
　　“已经知会他了！”胡观早先是笨，可这几年的历练下来，早就学精了，打着哈哈说道。
　　~~
　　“臣，叩见皇上！”
　　乾清宫的灯火有些暗，朱允熥坐在餐桌旁，就着一碗菠菜汤，小口的吃着奶香银丝花卷。
　　“怎么才来？”朱允熥问道。
　　胡观起身，上前几步躬身道，“安南那边有探子过来，臣要亲自问话，所以耽搁了时间，请万岁爷恕罪！”
　　他刚才那是敷衍王八耻呢！压根就没去细料库，而是去见人！
　　“怎么说？”朱允熥低头喝口汤说道。
　　“安南权想黎季犛确实已经动手了，他本是安南陈朝王族的外戚，杀了安南的陈王，自立为王，国号大虞！”胡观低声道，“这人也是心狠手辣，安南陈王还是他女婿呢，他硬是让人把他给缢死了！”
　　朱允熥放下汤碗，“安南国内反应如何？”
　　“没人敢反应！黎贼正全力缉捕陈姓王族之人！”胡观继续道，“安南的大将军姓阮，手握兵权，跟黎贼是一丘之貉早有反心！”说着，顿了顿，“这黎贼就是安南的司马懿安南满朝文武都是他的人！”
　　“探子还说什么了？”朱允熥继续沉思道。
　　胡观低声道，“青眼安插在安南的探子中，有一人娶了黎贼幕府中第一幕僚的女儿。他打探的消息说，黎贼如今正在大力清缴陈族遗臣，等把这些人都杀光之后，以安南陈王绝嗣之名，向我朝上书，让他的次子，以次子汉苍乃安南陈王外甥的名义继承安南国主之位！”
　　“之所以这次和安南的缔约能这么痛快，就是此贼为了麻痹我朝。同时他们还欲对占城用兵！”
　　朱允熥闻言，忽然一笑，“这是让我大明欺负了，转头再去欺负别人找回场子？”
　　说着，正色道，“安南对占城用兵的消息，准确吗？”
　　“千真万确，安南国内已经开始调集兵马！”胡观低声道。
　　朱允熥细长的手指敲打桌面，陷入沉思。
　　这是好事！
　　占城也是大明名义上的藩属国，更是当初老爷子定下的十五个不征之国之一。
　　不征之国早就成了反义词，当初老爷子所定下的十五个不征之国，在朱允熥看来都必须纳入大明的版图。
　　但大明可以征，你安南算老几？
　　你也是我的属国，你去揍老子的另一个属国，你就是大逆不道！
　　如此以来，对安南用兵更加师出有名。
　　“皇上，下一步？”胡观沉吟道。
　　“继续盯着！”朱允熥单手拖着下巴，“光一个打入黎贼幕府的探子还不够，别怕花钱，探子的地位越高越好！”
　　“臣明白！”胡观忙道。
　　“还有！”朱允熥又道，“不要把安南即将对占城用兵的消息，透漏出去！”
　　胡观想想，低声道，“就先看着他挨揍？”
　　“嗯等他跟咱们大明求援！”朱允熥冷笑道，“让青眼在安南的人，选一两个安南陈朝王族的子弟保护起来”
　　“遵旨！”胡观有些疑惑，“要不要送到京城？”
　　“啧”朱允熥看他一眼，“你这么长时间了就没个长进？”
　　“臣愚钝，不堪造就请皇上责罚！”
　　“先养着，该送到京师的时候，再送！”朱允熥开口道。
　　现在，就冷眼旁观看着安南内斗。
　　安南黎贼的国书呈过来，朱允熥就当不知道，不但收了认了还要亲自册封他！
　　然后等朱允熥这个大明皇帝册封安南新王之后，再突然让安南陈朝的遗孤冒出来，请我大明给他做主。
　　然后大明以宗主国的身份斥责黎贼，且派兵把陈朝的遗孤送回去，继承安南正统之位。
　　黎贼能乖乖就范？自是不能！
　　大概陈朝王族的遗孤走到边境，连同那些护送他的军兵，会被安南人一股脑全杀了！
　　然后大明天朝皇帝震怒发百万大军横扫安南
　　至于说黎贼到底有没有胆子，敢派兵埋伏杀光大明的军兵，其实那有点都不重要。
　　他不杀，朱允熥也会派人制造出一场惨剧。
　　原本时空中，明成祖朱棣就是这样，让安南黎朝一步步走向灭亡。
　　最后黎贼还有全家都被明军抓到应天府，千刀万剐！
　　安南陈朝绝嗣了，篡位的奸臣也被灭族了。
　　你们没人当王了，那怎么行呢？
　　我大明受点累，能者多劳吧！
　　“占城和哀牢（老挝）的探子也要动了！”朱允熥又道，“这两国挨着安南，没少受欺负。从现在起，不告诉他们安南要对他们用兵的消息，但要营造出一种安南有野心的氛围”
　　说着，朱允熥道，“必要的时候，可以让青眼的人，说是朕的秘使！”
　　“臣遵旨！”
　　胡观退去之后，又一个人悄无声息的出现在朱允熥面前。
　　郭官僧！
　　他站在那，低着头不说话，等待朱允熥的开口。
　　“准备准备！”朱允熥低声道，“三月三月的时候，让咱们大明在安南那边的商人，无故失踪几个！”
　　真失踪还是假失踪一点不重要，重要的是皇上说失踪就是失踪。
　　郭官僧就比胡观聪明，“臣明白！”说着，想想，“还可以制造几个我大朝的商人被安南官员勒索致死，或者商船被劫之事！”
　　“嗯！”朱允熥笑道，“举一反三，很好！”章节错误,点此报送(免注册),

第217章 孝陵 1

　　翻开大明帝国最辉煌的篇章时，我们不难发现，帝国的转折点从大明帝国第二位皇帝开始。
　　这位皇帝将这个传统的小农经济的国家，且自诩为天朝上国的王朝，引导成为一个贪婪的怪兽。
　　对内各种新政，逼迫权利官绅阶层对农民，工人，乃至手工业者，自由职业者让步。让新生的商业阶层，开始在这个国家有了话语权。
　　对外实行吞并，将传统的中国疆域拓展到了认知之外，更将这个国家和民族，对土地的贪婪和渴望，变成对大海的探索。
　　战争，新政，战争，开海，战争
　　我们不难发现，在大明帝国转型期间，每个关键的节点总是伴随着各种战争。
　　对于那位毁誉参半的皇帝，为何这么钟爱战争我们不得而知。
　　许多人说，战争给大明帝国带来了巨大的红利，还有更加庞大的市场。可是我们要看到另外一点，就是大明帝国通过一系列的对外战争，在帝国的核心本土之外，建立了一系列牢不可摧的岛链。
　　征服这些地方靠武力，而让这些地方变得坚不可摧，是大明帝国准确的说是华夏民族，那让人望而生畏的同化能力和周边各国对于中国的文化认同感。
　　但每当读这段史料时，有些学者总会有些百思不得其解的疑点。
　　当时的大明帝国已是世界上最强的国家，按照正常的逻辑，他会如曾经的汉唐一样，以德行标榜自身，屹立在东方。
　　但是那位皇帝之所以做出一连串的改革，让帝国走上一条和历史截然不同的道路，是因为那位皇帝留下的文字当中，在字里行间总是带着莫名的危机感！
　　对此，中国的学者们说这是中国传统文化中的居安思危。
　　可是西方对此不这么看，因为那位皇帝的意识太过超前，超前了数百年。
　　西方国家在两百多年之后，才认识到海洋的重要性，开始探索。也通过一系列残忍的战争，找到了找到商品倾销地缓解人口压力的办法。
　　然而正当他们为此沾沾自喜的时候，却猛的发现，东方的大明帝国，已经把这套方法运用了两百多年，炉火纯青。
　　大明皇帝为什么会有危机感？
　　他为什么会有那么超前的意识？
　　——《大明帝国》一九八四年，剑桥修订卷。
　　“任何国家民族之崛起，皆建立在其他国家民族的痛苦之上！”
　　“所谓丛林法则，弱肉强食概莫如是！”
　　“我中国之地，亚东万年大帝国，以仁厚德彰显四方，感化万民。然德行一道，乃先强才能有德。正如古人云，仓禀足才知礼节。”
　　“国强才能有德，其德才能宾服四方。”
　　“何为国强？非兵之一道！自古以来无武功永盛之国。国强亦非幅员辽阔地大物博，地大则骄物博则惰，不思进取尔！”
　　“唯有开拓才能国强！”
　　“若沉浸天朝之梦固步自封，无异于井底之蛙。”
　　“若不睁眼看世界，更不知寰宇诸国之变革！”
　　“若从朕始，不能开拓进取，后世子孙则夜郎自大。”
　　“而我中国，更无法应对三千年未有之大变局”
　　“而变局之痛，又岂止百年。痛楚之伤，又何止山河沦丧？乃我民族之锐傲之气，丧失殆尽。我国家之信仰之心，心神动摇！”
　　“亦恐让我后世子孙，在先祖无上荣光和现实切肤之痛当中，辗转徘徊”
　　——故宫博物院《永昌秘卷》
　　~~
　　腊月二十九，小雪微飘。
　　十几名便装骑兵，护卫着一辆青色帷幔的马车，缓缓在孝陵前停住。
　　守陵的老太监已经老眼昏花了，在护陵卫参将的搀扶下，颤颤巍巍的跪在马车前。
　　“奴婢”
　　“臣等叩见皇上！”
　　朴无用撩开马车的帘子，穿着寻常便装的朱允熥，从车厢中出来。
　　“起来吧！”朱允熥看着恢弘无比，但却格外的空旷的孝陵说道。
　　“皇上”守陵的总管老太监口齿不清，但眼神中满是关切之意，断断续续的说道，“不知皇上驾到，奴婢都没准备”
　　“不用准备！”朱允熥依旧看着孝陵，笑道，“朕也是临时起意，想着明天就是春节，过来看看！”
　　说着，叹口气，“民间之家，每逢佳节子孙都要尽孝于亲长面前。而朕哎！”
　　“皇上您慢点！”朴无用在前引路，躬着腰道，“刚扫了雪，台阶滑！”
　　朱允熥目光浏览着陵内的景象，一切都是俨然有序。
　　树木花草都被精心的修剪过，殿宇的大门台阶还有殿内都是一尘不染
　　“守陵人的差事办的不错！”朱允熥微微颔首，继续前行。
　　孝陵的格局，仿照紫禁城
　　看着熟悉，但又很是陌生。
　　这里埋葬着朱元璋和马皇后，在孝陵的另一边则是孝康兴皇帝朱标。
　　若是从天空俯瞰，这完全符合中国传统民居的定义。
　　父母居中，长子居厢
　　走了许久，朱允熥进了供奉老爷子牌位的神殿。
　　诺大的殿，很是空旷。即便穿着软底布鞋，可也能听到脚步的回响。
　　“皇上！”朴无用搬来一张椅子，放在朱允熥身后。
　　然后躬着身子倒退，默默走到殿外伫立。
　　~
　　“皇爷爷！”
　　一炷香，放在了香炉之中。
　　朱允熥双手合十，“过年了，孙儿来看看您！”
　　说着，苦笑道，“真快呀，一转眼就过年了，您老也走了大半年！去年孙儿陪您一道祭祖的事，仿佛就在刚才！”
　　“您老放心，在来看您之前，熙祖皇帝仁祖皇帝，还有盱眙王，临淮王，南昌王，孙儿都虔诚祭过！”
　　“还特意二十二叔去凤阳的皇陵泗州的祖陵，亲手奉上贡品！”
　　说着，朱允熥在椅子上坐下。
　　“这一年来，孙儿做得还算不错！今年我大明国库的收入，比往年又多了两成半，普查出的人口，大明功有一千四百万户，共计八千多万人。”
　　“老爷子，不是孙儿夸口。这个数字，可比您洪武二十六年普查的时候，多了一千六百万！”
　　“不过话说回来，还是您老给孙儿打的底子好。国家昌盛，才能人口滋生！”
　　“您老的洪薯，如今种遍了大江南北，百姓多了一份口粮，您都感恩待德。江西有百姓用洪薯酿酒，民间私称洪武酒”
　　“当地的知府说百姓不知尊卑，不许百姓这么叫！孙儿跟他说，百姓这么叫，是因为怀念您，感念您的恩德！”
　　“让他们叫让天下人都知道世上有洪武酒！”
　　说着说着，朱允熥的眼睛渐渐湿润了，微微有些动情。
　　“知道你老爱喝几盅，孙儿还给您带了点。其实孙儿已经先尝过了，那酒不好喝，就是辣”
　　“可好歹也是酒，因为红薯，天下少了几个饿死的百姓，而百姓的餐桌上，逢年过节也难得多了点酒星”章节错误,点此报送(免注册),

第218章 孝陵 2

　　李景隆快步走到神殿外，看了一眼里面皇帝的背影，又跟朴无用眼神碰撞一下。
　　而后站在殿外，只是他站的地方正好是风口。
　　~~
　　朱允熥看着老爷子的牌位，继续絮叨着，“青州古道正在修，往后天南海北的百姓可以畅通无阻。黄河的堤坝，孙儿也让人再次加固，还有淮河孙儿也让人治了！”
　　“虽没能根除水患的隐忧，可是起码十几年内，应该没有大的水患了！”
　　“今年不但普查的人口数多了，田地也照以前多出许多来！多出的田地尽数给与百姓，各地方官府还给与百姓耕牛和粮种。”
　　“孙儿还让地方官农闲的时候，组织百姓开荒修筑水库”
　　“还有”
　　说着说着，忽然之间朱允熥有些说不下去了。
　　他满肚子都是跟老爷子显摆的话，可如今面对老爷子的牌位，却都堵在胸口说不出来。
　　因为
　　他心中有愧！
　　他终究还是违背了，老爷子临终之前他对老爷子的承诺。
　　“小福儿很好，眉眼越来越像您就是性子，比以前更安静了！”朱允熥沉吟了许久，才继续说道，“有一次孙儿问她，小姑姑在想什么？她说在想爹！就是在想您！”
　　“还有六斤，学业大有长进，如今知道耍心眼了，一身的心眼子也不知像了谁！”
　　“他跟孙儿说，又一次梦到了您”
　　说着，朱允熥的泪珠猛的落下，“皇爷爷，您给六斤托梦了？怎么不给孙儿托梦呢？孙儿也想您呢！您莫非是在怪孙儿吗？怪孙儿没没遵守承诺？”
　　“可是孙儿呀，确实很是不得已孙儿的苦衷您老能明白吗？”
　　~
　　殿外，李景隆和朴无用等人都竖着耳朵听着。
　　隐约听见了皇帝压抑的哭声。
　　朴无用低下头，李景隆又把眼睛对准了风口。
　　不多时，脚步响起。
　　两人同时转身迎了上去。
　　朱允熥见到李景隆有些意外，“怎么找这来了？可是有急事？”
　　李景隆躬身道，“出使占城哀牢的使节人选一定下了，要万岁爷过目。还有安南那边又有国书过来，东瀛的山名家也给臣这边递交了文书”说着，顿了顿，“又是要枪炮，但也不是白要，那边送来两船刚采出来的银子。”
　　“宝船场把洪武皇帝号重新修葺了一遍，新刷了漆，又配上了刚铸的重炮，舰队上下官兵盼着皇上能亲自检阅！”
　　他一连串了一堆，他分管之事。
　　可此刻朱允熥没有心思听这些，只是淡淡的点头，“知道了！”
　　随即他又看了李景隆一眼，“你眼睛怎么了？怎么那么红？”
　　“臣”李景隆瞬间哽咽，“臣臣看着孝陵，就想起太祖高皇帝和孝康兴皇帝的音容笑貌，想起他们对臣的呵护，悲痛不能自己！”
　　“臣触景伤情，睹物思人呜皇上，臣失礼了！”
　　“难得你一片孝心！”朱允熥点头，叹口气，“老爷子当初没白疼你一回！”
　　“呜呜！”李景隆落泪，“他老人家就这么走了呜”
　　“好了好了！”朱允熥宽慰道，“朕知道你是孝顺之人，可大庭广众之下落泪，还是有些难看！”说着，又道，“别哭了，陪朕走走！”
　　“是！”李景隆忙低头擦泪，但一下秒马上次牙咧嘴。
　　擦眼睛时太用力了，蟒袍袖子上的金线，刮了眼睛。
　　朱允熥转头，“又怎么了？”
　　“没皇上您慢点，台阶”
　　噗通！
　　李景隆话还没说完，自己不知怎地脚下一滑，咣当一声摔在台阶上。
　　“嗯”
　　眨眼之间，他额上青筋乍现表情痛苦至极。
　　“扶起来”朱允熥对周围人道。
　　几个侍卫刚要上前，李景隆却憋着气低声道，“都别动！”
　　说着，艰难的爬起来，捂着左臂，额上疼得汗都下来了。
　　“臣好像把胳膊给摔断了！”
　　朱允熥一惊，低头看看台阶。
　　是很滑，但怎么就能一下把胳膊摔断了？
　　“皇上，臣来看看！”
　　邓平在朱允熥身后说了一声，迈步上前，把着李景隆的胳膊，“是断了还是脱臼了？”
　　“断了”李景隆脸色煞白。
　　“这疼吗？”
　　“嘶”
　　邓平摸着李景隆的手臂，转头对朱允熥道，“皇上，曹国公的胳膊不是断了，臣看来八成是骨裂得养个大半年！”
　　朱允熥心中微松，“你都多大的人了，这么不小心！”说着，摆手道，“赶紧去太医院看看！”
　　“臣陪着皇上！”
　　“不差这一会了！”朱允熥摆手，带着人继续前行。
　　李景隆站在原地，胳膊的疼痛让他面容都扭曲了。
　　“我他妈怎么这么倒霉？”
　　李景隆恨恨的看着让他摔倒的台阶，心中骂道，“没冰没雪的，怎么就这么滑”
　　突然，一阵风呜呜的吹过。
　　李景隆陡然打了个哆嗦，抬起头，惊恐的看着神殿，然后又看看台阶，再看看自己的胳膊。
　　接着噗通一声跪下，咣咣磕了几个响头。
　　“老爷子莫怪！老爷子莫怪！”
　　~~
　　朱允熥还没走远，不经意的回头就见李景隆撅着屁股跪在地上。
　　“他那干什么呢？”朱允熥疑惑的问道。
　　朴不成马上低声道，“看着公爷是对着太祖高皇帝的神殿磕头呢！”
　　“嗨！”朱允熥摇头，叹道，“他这人呀，心还是好的！”又道，“满朝文武，他这么暖心的人，不多了！”
　　说着，朱允熥忽然停步。
　　转头对朴无用说道，“那边是老太妃住的地方？”
　　“是！”
　　“朕过去看看！”
　　~~
　　咚咚咚
　　还没走近那处偏殿，朱允熥就听到里面传出木鱼敲打的声音。
　　郭惠妃自从带着孙子住在这开始，就信了佛。不但她信，连带着他的孙儿，也小小年纪就学着抄写佛经诵读经书。
　　就在这木鱼声中，朱允熥走进庭院。
　　木鱼的声音一停，一张苍老至极的脸在窗户上露了出来。
　　“熥哥儿皇上来了！”郭惠妃的眼中，满是浓浓的欣喜。
　　“过年了！”朱允熥笑道，“朕来看看您，看您这还有什么缺的没有？”
　　“皇上自己一个人来的？”郭惠妃捋下头发，从里面出来，“太子呢？”
　　朱允熥一顿，“下次，下次朕带他过来！”
　　“外边冷，皇上快进屋！可曾用了膳？”郭惠妃忽然之间显得有些手忙脚乱，“我这就让人给您包水饺，我记得您和老爷子一样，都喜欢吃羊肉馅的哎呀，我这没羊肉呀！”
　　说着，又有些慌乱的开始寻找起来，“茶呢！来人，快上茶！”
　　见她如此，朱允熥心中更加不是滋味。
　　毕竟，这是一手把他养大的人！
　　“大冷的天，你就穿这么少？”郭惠妃的目光落在朱允熥身上，“也不穿件大毛的衣裳？伤风了可怎么了得？”说着，开始絮叨，“本想着今年给你做一件衣裳，可是我这眼睛呀，越发的不好使了”
　　“娘娘！”朱允熥忽然拉起郭惠妃的手，“跟我回家吧！”
　　“嗯！”郭惠妃一愣。
　　“回紫禁城住吧，过年了，咱们一家团圆，孩子们也都想你！”朱允熥看着郭惠妃的眼睛。
　　后者眼神闪动，满是欣慰。
　　但期间，也掺杂着隐忧。
　　“您放心！”朱允熥看了一眼后室，想必那就是郭惠妃孙儿们住的地方，“过去的事就过去了！您知道我的！过了年，他们愿意上学就去宗学读书，不愿意就养着反正他们一定都平平安安的！”
　　骤然，郭惠妃落泪。
　　颤抖道，“皇上！”

第219章 一年之末 1

　　一笼只小兔儿，有些惊恐的瞪着大眼睛，打量着面前的小姑娘。
　　女孩总是对可爱和漂亮的事物，无法免疫。
　　小福儿蹲在笼子前头，小心翼翼的伸出手指，想要触碰里面那缩成一团的毛绒绒。
　　“公主，您小心点！”旁边的太监王不振，揪着心笑声说道。
　　小福儿没应他，而是拿着刚才暖棚里摘出来的芹菜，继续逗弄，嘴里说道，“小兔子乖乖，过来呀！过来俺这呀！”
　　兔儿似乎感受到她的好意，渐渐的放松戒备，耷拉着耳朵蹦跶着凑了过来，鼻翼一张一合，开始触碰小福儿的手指。
　　“呵呵！”
　　小福儿觉得痒痒的，口中发出银铃般的笑声。
　　但突然，一只猫爪子不知从哪冒出来，对着兔儿的脑袋啪的一下。
　　受惊的兔子嗖的一下跑到笼子的角落，惊恐的看着对它呲牙哈气的橘猫。
　　“你一边去！”小福儿拎着橘猫的脖子，直接甩开。
　　又伸手对那兔儿说道，“来，别害怕！”
　　但是下一秒，又一只手直接从笼子上边伸了进去，嗖的一下把兔子拎了出去。
　　“太子爷”
　　王不振的惊呼之中，六斤拎着两腿乱蹬的兔子，撇嘴问道，“哪来的？”
　　“放下放下！”小福儿气得直跺脚。
　　王不振赶紧低声道，“承恩侯府送来的年礼，国舅爷说这几只小兔儿给宫里各位小主玩！”
　　“你快放下！”见那小兔儿被六斤拎在手里，跟风车似的转悠，小福儿急得不行。
　　六斤拎着兔子后退两步，仰脸道，“不放，我就不放，我要拿它训狗”说着，咧嘴笑道，“狗追兔子可好玩啦！”
　　“你”小福气心中气苦，猛的跺脚眼泪就要下来了。
　　“给你给你给你给你”
　　见她要哭，六斤赶紧把兔子扔回笼子里，“我逗你玩呢，瞧你还当真了！”
　　是不是故意逗着玩，只有他心里清楚。
　　但若是小福儿真的让他给气哭了，大过年的他肯定也没好果子吃。
　　“哎！还是你好！”
　　六斤说着，蹲下身子拍拍手，“过来！”
　　那肥胖的橘猫懒洋洋的摇着尾巴，一步步的凑过来，用脑瓜顶蹭着六斤的小腿。
　　这猫，就是当初养在永安宫，总是蹲在老爷子躺椅下的那只
　　忽然，正跟六斤亲昵的橘猫，猛的扭头，像是在看着什么。
　　而后嘴里轻轻的瞄了一声，接着蹭的一下窜了出去。
　　“哎！”
　　六斤喊了一声，扭头看去，然后整个人也愣住了。
　　“小兔子这么好看，你用来训狗，万一让狗吃了呢？”小福儿还在安抚着受惊的小兔子，口中说道，“回头我就告诉皇后去，说你”
　　说着，她也说不下去了。
　　眼神离开那几只可人的小兔子，痴痴的看着前方。
　　~
　　春和宫正门，一个人影在奴婢的搀扶下，缓缓出现。
　　“娘娘！”
　　六斤突然嘶吼一声，眼泪突的冒出来。
　　然后撒开退就冲，嘴里大喊，“娘娘！”
　　噗通！
　　跑得急了，一个狗吃屎。
　　王不振等人大惊失色，可不等他们上去扶着，六斤已经再爬起来，哭喊着往前冲。
　　“娘娘！您去哪啦呜呜呜！”
　　“我的孩儿，我的孩儿！”
　　郭惠妃弯腰搂着六斤，摸着他的头顶，老泪纵横。
　　这是从生下来就被她抱在手里的孩儿！
　　这是捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了的孩儿！
　　“娘娘，我好想你呀！”六斤死死的拉着郭惠妃的衣服，哭着喊道。
　　“我也想六斤呀！”郭惠妃捧着六斤的脸，“来，让我看看！”说着，好似在欣赏绝世珍宝一样，“高了，也瘦了！”
　　~
　　“娘娘！”
　　不远处，小福儿呆呆的起身。
　　然后也是大步冲了过来，一把抱住郭惠妃不肯撒手。
　　“娘娘，你不在都没人帮俺系头花嘞！”
　　郭惠妃泪如雨下，“我给你系，我给你系！”说着，抱着小福儿，“过年了，我给你系新头花。咱们小福儿是大姑娘了，要漂漂亮亮的！”
　　“娘娘，您去哪了？”六斤抬头，眼里噙着泪光。
　　小福儿也抬头，“娘娘，可想您嘞！”
　　郭惠妃没说话，只是低下头，蹭着他们的脸颊。
　　瞄！瞄！
　　那只橘猫，就在他们三人的身下，来回的穿呀穿呀，蹭呀蹭呀！
　　宫门外，朱允熥看着这一幕，眼睛忽然就红了。
　　他身旁的赵宁儿，适时的递过来一张手帕。
　　“朕这眼睛怎么回事，怎么一见风就难受！”朱允熥接过来，低头擦了擦。
　　赵宁儿没说话，柔夷轻轻捏着朱允熥的手，笑了。
　　等朱允熥擦了眼睛之后，才开口道，“过年了，一家团圆！”
　　“对，团圆！”朱允熥叹口气，“团圆！”
　　说着，他微微转头，尽管被高大的宫墙遮挡，但他的目光依然看着孝陵的方向。
　　同时心中暗道，“皇爷爷，你会原谅孙儿的，是吧？”
　　想着，就觉得面上一凉。
　　抬起眼往上看，雪花在骤然之间，突然飘落。
　　很慢，像是羽毛下坠。
　　~
　　“宫里过年的东西可都准备齐了？”
　　“年糕预备了？面发了？”
　　郭惠妃牵着六斤的手，走入春和宫的正殿，对陈不对开口道。
　　“这”陈不对低着头，很是惶恐，“乾清宫那边准备了，春和宫这边？”
　　“你们是怎么当差的？”郭惠妃的嗓门高了起来，“我这才不在几天呀，就一点过日子的样儿都没有了！”说着，回头怒道，“你们不知道太子喜欢吃红枣年糕吗？没有年糕，没蒸馍，年贡怎么摆？”
　　“奴婢该死！”
　　陈不对满头是汗，低声说道。
　　他的徒弟王不振心里砰砰跳，他虽不认识郭惠妃，可是见自己的师傅都大气不敢出，他更是眼皮都不敢抬。
　　“啧啧，看这殿里摆的都是什么呀？”郭惠妃又开始数落道，“太子性子好动，你们摆那么多瓷器，万一碎了伤了人怎么办？”
　　“还有这窗户！呢绒的窗帘怎么不挂，十冬腊月挂素纱的，太子着凉了你们担待得起吗？”说着，郭惠妃嫌弃的撩拉了窗帘，而后又皱眉道，“窗棂的琉璃片上都落了灰了，你们都是死人，都看不见？”
　　满春和宫数十个奴婢，一声都不敢吭。
　　尤其是对陈不对这样的大太监而言，眼前这位不是皇后，可从太祖高皇后故去之后，宫里的大小事务都是这位在打理。
　　她没有皇后的名分，却一度有着皇后的权力和地位。
　　“都腊月二十九了，年画也不贴！”
　　郭惠妃看着哪哪都不对，又摸摸六斤身上的衣服，开口道，“这皮袍都是去年的旧衣裳了，还是我给做的呢，你们没给太子换新的？”
　　“回太妃娘娘！”陈不对膝盖一软，跪下道，“这是皇后娘娘的意思，她说去年淮北闹灾，宫里不能太铺张，要节俭。包括皇上和皇后，还有所有小主子的皮毛大衣裳，都是入冬的时候换了个面儿”
　　“那也不能苦了孩子！”郭惠妃想想，“去，我记得我原先宫里还有几箱好皮子，马上让尚衣监的人日夜赶制！”说着，摸摸六斤的脑袋笑道，“过年哪有不穿衣服的，是不是六斤？”
　　“就是就是！”六斤大笑，然后亲昵的说道，“娘娘，我想吃您烙的角瓜鸡蛋加海米的盒子，还有疙瘩汤跟醋溜白菜呢！”
　　“我也想吃！”小福儿拍手笑道，“我还想吃芥末菠菜，烧黄鱼！”
　　“好好好！”郭惠妃满是慈爱，“我这就给你们两只小猴儿做！”说着，又看向陈不对，“还愣着干啥，让膳房灶上开火呀！”
　　宫门外，朱允熥和赵宁儿听得真切。
　　二人不约而同的笑了，然后拉着手，迈步进来。

第220章 一年之末 2

　　紫禁城中，在老爷子驾崩之后，久违的欢笑再次弥漫。
　　而朱高炽的王宅里，他却很是满脑门子官司。
　　按理说他老子朱棣也来了，他们爷俩能在京城过个好年，可架不住腊月二十九，年根底下的底下有人来给他添堵。
　　~
　　“朴总管，这是怎么个章程？”
　　朱高炽微微斜眼，看了一眼前厅中坐着的几个童子。
　　几个孩子都他认得，谈不上熟但真是认得。
　　因为那是蜀王，代王，谷王的儿子们
　　“皇上说了，暂时在您这过个年！”朴无用站在朱高炽面前，微微躬身笑道。
　　“啥？送我家来暂住？”
　　朱高炽心中暗道，“这几个孩子不是跟着老太妃在孝陵上住吗？老太妃没了？”随即，心中又想道，“熥子不能这么不地道吧？再怎么说也是十几年的养育之恩，人家一个老太太，都容不了？”
　　“不能呀，熥子是小心眼，是有些记仇，可心胸不至于狭小到这样呀？”
　　朴无用见朱高炽不说话，而是满脸心事，就继续开口笑道，“太子爷想老太妃，皇上就把她老人家接回宫了。可是这几位小爷，暂时还不适合住进宫里！”
　　“都是天家的子弟，正儿八经的金枝玉叶！”朴无用又道，“又不能随便找个地方安置！皇上思来想去，还是觉得您这行！”
　　“一来嘛，您这宽敞！”
　　“二来嘛，安置在您这，老太妃也放心！”
　　“三来嘛，您也可以随时带着进宫，给老太妃问安。”
　　“四来嘛，您是厚道人！”
　　“五来嘛”
　　“得得得得！”朱高炽开口打断，“你跟我这数来宝那？一来二来三来的！”说着，五官都皱到一起，抽抽着，“要放我这多久？”
　　人都送来了，这时候再不情愿也不敢不收不留呀！
　　收和留其实问题不大，关键是多长时间。
　　少来少去的放个把月，以礼相待就是。可要是时间长了，那就是烫手的山芋。
　　“皇上说了，过了年就让宗正府给几位小爷选宅子！”朴无用又笑道，“皇上还说了，几位小爷的奴婢，随后一并送来。皇上又说了，几位小爷的俸禄各项用度，暂由宫里开支！”
　　“那过了年呢？”朱高炽又问。
　　“皇上说，过了年几位小爷想上学，就送到宗学中读书去。然后再过些年，就让他们就藩！”朴无用笑道，“皇上还让奴婢问问您，您是什么意思？”
　　你一口一个皇上说了，还问我的意思？
　　你家万岁爷都定下来了，那意思就是这些事让我去说让我去做！
　　朱高炽心中冒火，腾腾的。
　　这几个都是罪王的儿子，送到宗学跟一群闲散宗室整日在一快，将来说不定又闹出什么事呢？
　　“殿下！”朴无用又笑道，“皇上还说了，长兄如父，您是几位小爷的堂哥，要多担待些！”
　　“我父你个屁老丫子！”
　　朱高炽心中大骂，“你丫也是他们堂哥，你们不照应他们呢！大过年的送我家来，让我过年不？”
　　可是事已至此，能有什么办法。
　　不但要咬牙收了，还得给朴无用包一个辛苦的红包。
　　等朴无用带人走后，朱高炽背着手走到前厅。
　　~~
　　前厅之中，几个孩子忐忑惊恐脸色煞白。
　　这些孩子中大的十来岁，小的六七岁，天家子弟心智成熟得早，对命运的担忧都写在脸上，满是恐惧。
　　见朱高炽进来，都惶恐的起身。
　　“王兄！”
　　“嗯！”朱高炽艰难的点头，目光扫过这些孩子们惊恐的脸，心中也很不是滋味，强笑道，“今年过年，就在我家过！就把这当成你们自己的家，别客气！”
　　说着，转头道，“来人！”
　　“奴婢在！”
　　“给几位堂弟准备房间，被褥衣服起居器皿都用上好的。东西不够，把库房打开！嗯每日的用度，跟我一样。”
　　“是！”
　　“既然叫我一声王兄，就踏踏实实的住！”朱高炽又道，“过年了，都换上新衣裳，等大年初一，我带你们逛庙会去！”
　　见朱高炽如此，几个孩子脸上的恐惧消散不少。
　　朱高炽还想在说些什么，但话就是堵在胸口。
　　跟几个孩子笑了笑，转身出去。
　　刚出门，就见到父亲朱棣站在庭院里若有所思。
　　“父亲！”朱高炽上前行礼，“哎，大过年的宫里那位又给咱们找不痛快呢！”
　　朱棣看着那几个孩子，眼神中别样的情绪闪动。
　　“当初，你爹我若是不怂的话”朱棣缓缓叹息一声，“大概你们兄弟，今天就是这个下场”说着，忽然摇头，“不，你们都成丁了，下场比他们还不如！”
　　顿时，朱高炽愣住。
　　是呀！
　　如果他父亲和他五叔几人一样，被圈禁起来，那他们这些成年的儿子也只有一个下场，那就是同样被圈禁在高墙之内，犹如囚徒。
　　父亲被毒酒赐死的那天，他们也会悄然无声的暴病身亡！
　　砰！
　　外边一声鞭炮，震醒了沉思中的朱高炽。
　　他快步跟上朱棣的脚步，“爹，过年了，舅舅家不去走走？”
　　“你大舅那人你也不是不知道，最好是礼到人不到。咱们爷俩都去了，他怎么跟宫里那位说？”朱棣笑道，“这个年，咱们爷俩谁也不见，就关起门来自己过！”
　　愿望是好的，但话音刚落下，前院管家就凑了过来。
　　“王爷，世子，十二爷来了！”
　　湘王朱柏来了！
　　朱棣皱眉，“这时候？”
　　“说是来拜年，带了许多东西！”管家小心的说道。
　　“你看！”朱棣笑着准头，看向朱高炽，“京城就没有秘密！小朴刚走，他后脚就到，他是来给你老子拜年的吗？怕是来看那几个孩子的！”
　　说着，摆摆手，“你接待吧，我就不见了！”
　　下一秒，又长叹道，“你爹我这辈的兄弟当中呀，老十二老十五，都是顶好的热心肠！哎就是脾气太犟了！”
　　砰！
　　外边骤然又是炮声。
　　朱高炽走到前院，远远的就看见坐立不安的朱柏。
　　“去，把几个孩子带来，给十二叔看看！”朱高炽回头吩咐一声，大踏步进去笑道，“十二叔，稀客呀！”
　　~~
　　“人家过年图个喜顺安乐，你这倒好，把自己胳膊给折腾坏了！”
　　曹国公后宅，夫人邓氏小心的给李景隆胳膊上贴着膏药，嘴里埋怨。
　　“嘶！”李景隆嘴里吸着凉气，五官狰狞，“你可别絮叨了！”
　　“行，我不絮叨！”邓氏白了他一眼，“老话说，过年不顺一整年都不顺！”
　　忽然，李景隆脸色大变。
　　“赶紧，祭祖的贡品再丰盛一些！”李景隆大声道，“我要沐浴更衣！”
　　“不是刚祭完吗？”邓氏笑道。
　　“这回不光是祭我爹我爷爷！”李景隆跺脚，“我我他妈”说着，深深叹气，“我跟你说，爷我这回是个教训，大大的教训！以后这种小聪明，千万不能有了！”
　　“伤天了！”
　　“呸！”邓氏笑骂，“伤天害理的事，你干的多了去了！”

第221章 八百万 1

　　窗外，东风夜放花千树，人间璀璨得宛若白昼。
　　远眺望去，苏州河两岸满是人潮。
　　烟火起伏的间隙，光耀之下是一张张带着无限欢愉的脸，似乎每个人都沉浸其中，难以自拔。
　　可是，站在阁楼中，远眺这份美景的李至刚，脸上的表情却阴晴不定，写满了心事。
　　“新政，开海，苏州，财税”
　　~
　　桌子上的酒菜已经凉了，他依旧纹丝未动。
　　咚咚咚！
　　身后有人敲响房门。
　　李至刚不悦皱眉，轻声道，“我不是说了吗，不用你们伺候，你们也忙了一年了，大过年的自去快活！”
　　他本以为是身边的亲随又来嘘寒问暖，岂料下一秒门外传来一个爽朗的笑声，“以行，你真是难请呀！”
　　瞬间，李至刚的脸上泛起微笑，回头道，“少盈？快快请进！”
　　话音落下，代苏州府知府事的浙江布政司左参议刘观，拎着个食盒从外边进来。
　　“大过年的，你不在家里陪着一家老小来我这作甚？”李至刚笑道，“快坐，外边冷吧？”
　　刘观看了一眼桌上的冷菜冷酒，微叹口气，“你这人就是执拗，早几天就打发人来请你，去我家里一块过节。你倒好，就是不去！”
　　说着，瞪眼道，“怎地，是瞧不起我刘某人？”
　　“哪里哪里！”李至刚赶紧笑道，“你还不知道我吗？我就是”
　　“要面子，脸皮薄！”刘观不客气的说道，“跟别人你可以脸皮薄，跟我你还客气什么？”说着，叹口气，“可怜我老母亲，从腊月二十八就开始准备，就盼着你过去呢！”
　　“这”李至刚心中泛起温暖的酸涩，“是我不对，即便是不去也当亲自登门去看望伯母！”说着，歉意道，“之所以没去，是因为我觉得你家里一家老小的，我去了你们再放不开，给你们添麻烦！”
　　“我母亲，我夫人还有孩子们都盼着你去！”刘观说着，打开手里的食盒，然后又从里面拿出一个三层的托盘。
　　托盘之上，全是白生生元宝形的小饺子。
　　“我跟母亲说了，你是松江人，过年不吃饺子。母亲却说，你不吃饺子是因为你没吃过好吃的饺子！”刘观笑道，“这是母亲亲手包的，韭菜猪肉馅。今年年来得晚，却正好赶上头刀的韭菜，最是鲜美！”
　　“因为怕路上凉了坨了不好吃，我母亲特意嘱咐我带生的过来！”说着，刘观转头对外说道，“有人没有！”
　　“小人在！”李至刚的亲随出现在门口。
　　“那去灶上煮了！”刘观笑道，“你们南人会煮饺子吗？”
　　“小人会的！”那亲随笑着接了，笑着出去。
　　刘观继续手上不停，“我母亲还嘱咐我，给你带一些家里的酱肉过来。喏，熏好的猪蹄子，这在我们老家是号称捞钱靶子。也是刚出锅的，凉着吃有嚼头！”
　　他不停的拿着东西，嘴里不停的絮叨，“母亲知道你一个人过年，她老人家说过年哪有自己一个人的，就让我过来陪你！哎！你呀！”
　　他所带来的东西，跟李至刚屋里桌子上原本摆着的，已经冷掉的酒菜不值一提。
　　可能一盒子的东西，还没桌上一盘龙井虾仁中的龙井值钱。
　　可是此刻，李至刚心中的热乎劲，就好似火烧的一样，沸腾了。
　　“这让我”李至刚动容道，“少盈，多谢了！”
　　“要谢就谢我母亲，我才懒得管你这个犟种！”刘观一笑，“酒我没带，知道你这有好花雕，拿出来吧！”
　　“来人！”李至刚大声对外边说道，“上三十年的绍兴黄！再加几个热菜。”
　　他这一声喊，门外那些李家亲随们的脸上，终于带了几分过年的喜庆，纷纷忙活起来。
　　不多时，凉的酒菜撤下去，全换上了新的。
　　黄酒中加了红枣和姜丝，在热水中烫着。
　　“这第一杯酒！”刘观给他们二人倒满，举杯道，“不敬前程，不敬你我。只敬家中老母，福寿安康松鹤延年！”
　　“好好好！”李至刚笑着和留观碰杯，一饮而尽。
　　“第二杯！”刘观又给他满上道，“再敬以行你，身体康健福禄双全！”
　　“多谢少盈！”李至刚心中感动，仰头再次一饮而尽。
　　“一杯情两杯意，三杯喝了真兄弟！”刘观又笑道。
　　“哈哈！”李至刚大笑，“好好，此言虽直，但当浮一大白，干了！”
　　三杯酒下肚，外边的亲随已是把饺子煮好。
　　“快，趁热！饺子要吃烫的！”刘观笑道。
　　李至刚夹起一个送到嘴中，刚嚼了一下，忽然皱眉。
　　因是牙齿咬到了硬物，有些硌牙。而以他的教养，又不能在饭桌上直接吐出来，所以整个人都有些僵住了。
　　“怎么？”刘观忙道，“可是吃到东西了？吐出来！”
　　李至刚慢慢吐出来，却是一枚精巧的只有小拇指甲那么大的彩钱。
　　“嗨，你这运道！”刘观大笑，“一百个饺子里就放这一枚钱，还让你吃到了！”说着，拍手道，“以行，你这气运是真够旺的呀！”
　　李至刚虽是南人，可也知道北方的习俗，就是在春节的饺子中放入钱币，以示明年的好兆头。
　　可此刻，他看着那枚钱币，脸上却没有多少欣喜的表情，反而好像是触动了心事。
　　“怎么了？大过年愁眉苦脸的！”刘观问道，“可是为了新政的事？还是苏州这些豪门世家不好打交道？”
　　自他李至刚来苏州，就颇有些空有一身力气却没地方使的感觉。
　　苏州的官绅们无论他李至刚要查什么，都是极其配合。甚至连追缴历年在赋税皇粮上的亏空，也都是主动逢迎。
　　不但主动补缴，而且还都是超额。
　　这让李至刚想抓人家小辫子，也都抓不到。
　　更让他头疼的是，那些人给他送钱的花样。
　　他是不爱钱的，准确的说是自己家里有钱就不喜欢捞钱。
　　可每天早上他的仆人打开钦差行辕的大门，总能看见外边对着价值不菲的礼品，都不知是谁家送的。
　　人家还不说什么事，就说请您饮茶，探讨圣人文章。
　　从这就能看出，苏州的豪门世家跟其他地方的差距来。
　　其他地方的官绅，只要利益被触动就跟踩了老鼠尾巴似的，直接蹦起来大喊大叫。而苏州这边，你想要人家就给。人年不但给，还乐乐呵呵的给。
　　正应了那句话，能用钱解决的就不是问题。
　　可，这并非是李至刚心中心结所在。
　　而是
　　“哎！”李至刚叹了一口气，放下酒杯，摇头道，“新政有什么好难的！我所忧者，非此也！”然后，端起酒杯，又一饮而尽。
　　“慢点喝，急酒醉人！”刘观道，“既然不是新政，那是什么？开海？”
　　李至刚再摇头，然后沉吟许久，站起身走到书桌边拿出一本折子，轻轻放在桌上，“你自己看吧！”章节错误,点此报送(免注册),

第222章 八百万 2

　　“什么东西？”
　　刘观诧异的接过，但下一秒噌的站起来，满脸惊恐。
　　因为他手中的折本白纸之上，俨然是皇帝的朱笔
　　“不要声张，你自己看！”
　　李至刚又给自己倒满酒，笑道，“无妨，你我二人而已，天知地知！”
　　刘观的手都哆嗦了，他此刻才知这是皇帝写给李至刚的私信。
　　“我不敢看！”刘观忽然把折本推过去，摆手道，“我不敢看！”
　　“啊！”李至刚先是一愣，而后忽然咧嘴大笑，“哈哈哈！”
　　“是不能看，不单是不敢看！”刘观正色道，“以行，虽然你我是至交好友。但我也要提醒你，皇上给你的只能你自己看。你那句天知地知，本身就是诛心之言欺君之罪！”
　　“呵！”李至刚又笑，然后慢条斯理的吃了一个饺子，细嚼慢咽。
　　“你既不敢看，那我说给你听”
　　“不听不听”
　　“皇上让我在明年七月之前，以钦差大人的身份，在直隶，湖北，浙地，江西，广东等处，筹集八百万军费！”
　　顿时，屋内鸦雀无声。
　　似乎连呼吸都停住了！
　　“八百万！”刘观整个人都呆住了，“用什么名义？”说着，茫然的继续说道，“朝廷的赋税都是定额的，这超出来的可就是摊派了！正儿八经的赋税，官绅们都想办法能逃就逃呢，更何况这没头没脑的摊派？”
　　“就用皇粮清缴的名义！”李至刚叹口气。
　　“嘶”刘观惊恐的说道，“如此一来，你李以行还有立足之地吗？”
　　李至刚微微一笑，“我本就没有立足之地了！”说着，忽又是一笑，“我心中有事，不是因此事而忧，而是因为我在想到底怎么能把这八百万凑齐！”说着，又道，“最好，还能多收一些！”
　　“你疯了！”刘观腾的站起身。
　　这事放在别人身上，定然是想死的心都有了。
　　可他李至刚，愁的却不是如何执行，而是如何超额完成。
　　“这是军费！”李至刚重重的说道。
　　刘观一愣，然后问道，“要对哪用兵？”说着，又皱眉道，“对哪用兵，也用不着八百万呀！再说，如今的国库缺钱吗？”
　　“不缺，去岁国库的收入已经有差不多七千多万！”李至刚再次给自己倒酒，“可是现如今，花钱的地方也多！”
　　说着，李至刚又叹口气，“军务改制，那些裁撤的边军卫所丘八大爷，要钱安置。给地，给牲口给房子，不给足了那些人拿起刀就是匪。”
　　“青州古道是个烧钱的大窟窿，数十万的民夫，光是每天耗费的钱粮就是天文数字！”
　　“各地州府都在兴修水利，每县必须有一座水库，以备不时之需。年底户部收到各个州县的文书汇总，光是干活的骡马牲口一项，就有六千多匹的缺口！”
　　“黄河大工，淮河大工也都在等着钱！”
　　“而且，一旦开海，各地的码头扩建也是无底洞。就连缅地，高丽的那边的海港，也要朝廷出钱来建！”
　　“除此之外，还有移民的示意。云南开垦荒田，广西开荒，辽东开荒”
　　“朝廷更是有意，把高丽和辽东那边的卫所，集体往前推”
　　说着，李至刚重重的叹气，“国库是要有钱，可架不住到处都要钱。这还没算，大明朝官员们的养廉银子！”
　　“这”刘观已是愣住了，“那到底要对哪用兵呢？八百万呀，那可是八百万！”
　　“皇上已下旨让燕王勇毅亲王已大将军王的身份去两广练兵！”李至刚又道，“练兵，练的就是钱。数十万大军的吃喝拉撒，器械战马被服等等，到处都是钱！”
　　“两广？”刘观顿了顿，“安南？”说着，痛心疾首道，“那弹丸之地，对他用兵耗费百万钱粮，值得吗？”
　　“我们当臣子的，不要问值得不值得！而是要想着，如何帮皇上解决棘手的事！”李至刚看了刘观一眼，“除了安南，东瀛那边也大了几年了，到收尾的时候，朝廷正准备一劳永逸！”
　　“另外，占城哀牢暹罗等地也都在预料当中！”
　　“还有！”李至刚忽然压低声音，“北方的鞑子！”
　　“辽东甘肃宁夏几个重镇，不可能总是重金养着大兵们”李至刚继续道，“朝廷要北征！”
　　“他们不来，和我大明相安无事不好吗？”刘观跺脚道，“为何要北征？”
　　他现在终于明白这八百万军费，到底要用在何处。
　　“那可不是十万人的事了！”刘观又道，“北方一动，起码是二三十万人”
　　“哼！”李至刚哼了一声，“你呀，不了解咱们这位万岁爷！”说着，他压低声音，“何止二三十万？何止是北方那么简单？”
　　“那？”
　　“西域，吐蕃！”李至刚轻声道，“以前都是羁縻之统，而皇上现在则有意，要设置流官。”说着，再压低声音，“尤其是吐蕃，不许政教合一”
　　“这些个地方无论打多大，但花钱是一定的！”李至刚又道，“而且是花钱如流水！你觉得八百万多？哼，可知我为何想着超额？”
　　刘观马上问道，“为何？”
　　“皇上从私库当中，积出了四百万！”李至刚正色道，“凑齐了一千两百万的军费，以备万全！”
　　“嘶”刘观又是倒吸一口冷气，喃喃道，“这也太多了，这关键是这八百万是没名目的摊派”
　　“摊派怎么了？”李至刚冷笑，“八百万多？”说着，悄悄桌子，“洪武二十五年之前，朝廷一共发动了二十二次北征，共计耗费白银五千多万。而如今，皇上只要八百万，还多吗？”
　　“再说那时候的大明跟现在的大明一样吗？那时候全天下都勒紧裤腰带，北方各省的粮食直接送到前线。”李至刚继续道，“而且，现在皇上要的，只是官绅的钱！”
　　“他若要的是百姓的钱，反而好办！”刘观叹气开口，然后看了一眼李至刚面前的折本，挣扎许久，咬牙道，“我帮你！”
　　“你？”李至刚意外道，“你如何帮？”
　　“我现在是暂代苏州知府，反正不怕得罪人！”刘观也干了一杯酒，“苏州这地方别的不多，就有钱人多。这八百万，我想办法给你凑一百万！”
　　“少盈”
　　“我呀，反正也是暂时的！”刘观笑道，“大不了得罪人了，我拍拍屁股回去继续做我的空头参政就是！”
　　岂料，李至刚却正色道，“少盈，一百万不够！”
　　“你别得寸进尺呀！”
　　李至刚笑道，“起码，一百五十万！”章节错误,点此报送(免注册),

第224章 庙会 2

　　朱允熥的神色郑重起来，转头对何广义道，“这样的事多吗？”
　　何广义知道，皇帝的意思定然不是问打死人贩子的事多不多，而是再问丢孩子的事多不多。
　　人贩子被打死就是白死，别说是人贩子。一些偏远地方的乡下，偷狗贼被抓住后让人吊死的还少吗？
　　也没见哪个地方官吃饱了撑的缉拿凶手！
　　“回爷的话！”何广义开口道，“几乎每年都有，而且集中发生在年节之事。就小人而知，去年中秋庙会时，丢孩子的案子就有十二起！”
　　说着，顿了顿，继续道，“这些案子，只要当场没抓住，那就石沉大海了！”
　　“应天府的差役吓唬百姓还行，办案子嘛！”朱允熥哼了声，“你去，把这个案子接过来，看看能不能查出些别的来！”
　　说着，骤然加重语气，“用心查！”
　　“小的明白！”
　　何广义答应一声，赶紧转身去了。
　　穿过侍卫们身前，何广义直接拽了锦衣卫千户韩五的脖领子，“去，告诉应天府刚才被人贩子被打死那案子，咱们锦衣卫接了！”
　　韩五也是一身便装，嘴里还叼着半块桃酥，闻言赶紧道，“那人贩子的尸首，带回镇抚司？”
　　“你说呢？”何广义斜眼道，“老爷发话了，让咱们顺着这两个人贩子往下查”
　　韩五眼珠转转，“头儿，那参与殴打他那些人，也都得抓呀！”
　　“你他妈吃撑了管闲事是不是？”何广义骂道。
　　“不是不是！”韩五连连摆手，“万一，参与殴打人贩子至死的人当中，就有他们的同伙呢？”
　　“嗯？”何广义眼睛顿时立起来，“有道理，抓！”说着，继续道，“还有卖糖人的老汉，一定要着实问清楚，到底为何先动手的，是谁先动手的，谁打的最狠！”
　　“哎！”韩五应了一声，但心中暗道，“这大过年的，又他娘的弄得满身血，晦气！”
　　人贩子被街坊殴打致死，听着是没蹊跷，但作为锦衣卫最不信的就是没蹊跷这三个字。
　　连太子爷那么小的人都知道一旦这两个人贩子被活捉，那这条线上的人贩子一个都逃不脱，都要伏法。
　　那隐藏在街坊百姓之中的人贩子同伙，会不会眼见这两人无法逃脱了，就一不做二不休，混在人群中下死手把他们给打死了？
　　再者说，寻常百姓尤其是京师的百姓，各个油着呢。
　　打顺风拳，他们乐在参与。
　　但是不会下死手，把人真的往死里打。
　　一般情况下，只要是见血了，就保准有人开始拉架。
　　而民间的斗殴案，除了动刀之外，拳打脚踢鲜少有闹出人命的。
　　“你过来！”何广义又指着一个便装锦衣卫。
　　“您吩咐！”
　　“是！”
　　何广义又指向另一个人，“你过来！”
　　“头儿您吩咐！”
　　“告诉南城那帮蛇虫老鼠，都给老子动起来。告诉他们，若是天黑之前，不给老子找到几个形迹可疑的人贩子，他们明年不用过年了！”
　　那锦衣卫笑笑，“直接过周年！”
　　“滚！”何广义笑骂一声。
　　~
　　“熥哥儿！”小福儿环抱着朱允熥的脖子，低声问道，“这世上为何有人偷孩子呀？被偷取的孩子再也见不着自己的爹娘，多可怜呀？”
　　“有人买就有人卖呗！”
　　不等朱允熥说话，六斤已经开口，大声道，“男孩被偷了还好，大部分是送到别人家当儿子，可是女孩就惨咯”
　　“怎么个惨法？会挨打吗？”小福儿有些惧怕的问道。
　　“嘿嘿，我跟你说，女孩都是送到青”
　　“闭嘴！”朱允熥开口呵斥六斤，“你都在哪听的这些乱七八糟的东西？”
　　六斤无所谓的吐了下舌头，脸上依旧笑嘻嘻的。
　　“熊孩子！”朱允熥心中笑骂一声。
　　随即怎么看六斤怎么顺眼！
　　到底是自己的亲儿子，这份聪明就随根了！
　　人贩子这事，别说他一个孩子，就是有的大人都未必能想到背后暗含的东西。
　　“随我！”
　　朱允熥心中又说了一句，看向六斤开口道，“今儿你表现不错，想吃什么？”
　　“不回家，在外头吃？”六斤马上精神起来。
　　“嗯！想吃什么，爹带着你们在外头吃！”朱允熥笑道，“吃个够！”
　　“嗯”六斤想了半天，“四季顺烤羊肉！”
　　“走！”朱允熥大笑，“那就四季顺烤羊肉！”
　　~
　　还不是饭口呢，饭馆子里就人满为患了。
　　人嘛，其实就是过年这几天撒欢的花钱。
　　因为平时，真是他娘的舍不得。
　　说起来这四季顺也不是什么真正的豪华大馆子，中等人家都花得起。
　　主打就是烤肉，一家人围着台子，腌好的肉放在铁盘子上滋啦啦的烤。
　　座位和座位之间的距离很近，兴许旁边人打个喷嚏，吐沫星子都能喷到另一桌去。
　　“人真多呀！”
　　六斤颇有人来疯的特性，就是喜欢人多，人越多的地方他越高兴。
　　朱允熥放下小福儿，站在门口朝里看。
　　肩膀搭着白毛巾的小伙计，急忙奔出来，告罪道，“这位客观，可不巧了，小店这暂时没坐儿了？要不您边上等等，小的给您沏壶茶哎呦，您家的少爷小姐可真亮堂，小的就没见过这么好看的孩子”
　　朱允熥又看看馆子里边，开口道，“要不，你在外边路边给我们搭张桌吧？”
　　“那可不行，应天府不让！”小伙计忙到。
　　朱允熥诧异的回头，四季顺饭馆的门外，距离大街还有一米宽的地方，足够搭台子的！
　　“怎么就不让？”朱允熥问道。
　　“您不知道？”小伙计笑道，“这不过年了吗？满大街摆摊的都得给应天府交钱”
　　朱允熥打断他，“可是你这门前没有摆摊的呀？”
　　“那也不行，若现在给您摆了，别的客人咱们也得给摆。只要一摆，差役准保过来。”说着，小伙计压低声音道，“好客官，大过年的，小的可不想挨骂！”
　　说着，又道，“小的挨骂不要紧，惹怒了差役老爷，随便找个法儿，咱们这小店的买卖就别做了！”
　　朱允熥脸上阴晴不定，“行，等着吧！”
　　说完，他下意识的朝里面张望一眼。
　　紧接着笑道，“不用等了，我见着我堂哥了，我带孩子拼桌去！”
　　“那感情好，您里面请！”
　　~
　　“大爷，您吃呀！”
　　这年月带女眷出来下馆子的不是说没有，而是很少。
　　即便去也是隐私很好的大馆子，而不是这种寻常百姓消遣的地方。
　　即便有，也没有芍药这么美的女人，出来抛头露面的。
　　一张桌，在旮旯。
　　就朱高炽和芍药两人，朱高炽背对着门口。
　　“这边的肉都焦了”芍药翻着烤盘上的肉，笑着说道，“大爷，您就这么把老爷自己一人扔家了，光带我一人儿出来吃饭，好吗？”
　　“我爹的乐子多呢，我要是见他在他眼前晃悠，那才没趣呢！”朱高炽笑笑，“你也忙了一年了，没有功劳也有苦劳。人家寻常人家，过年的时候相公都带着小媳妇出来溜达溜达。吃吃，吃完了带你去老凤祥看看收拾！”
　　“大爷您多吃点，您最近都瘦了！”
　　“瘦了不好吗？我这满身都是肉，你看我这肚子”
　　“人家就喜欢您的肚”说着，陡然之间，芍药腾的站起来，满脸惊骇。
　　“怎么啦？见鬼了！”
　　朱高炽下意识的回头，“咳咳！”
　　一口肉，直接呛在了嗓子眼。
　　朱允熥戏谑的问道，“你说谁是鬼？”章节错误,点此报送(免注册),

第225章 不简单 1

　　“你说谁是鬼？”
　　朱允熥牵着小福儿，笑吟吟的看着朱高炽。
　　噗！
　　一根香菜从朱高炽的鼻孔中喷出来。
　　“我他妈看你一整年了，大过年的好不容易消停几天，也能碰见你，你丫是在我身边安插探子了还是怎地？”
　　朱高炽心中暗骂，可脸上却一副受宠若惊的模样，起身笑道，“这么巧？赶紧赶紧坐”
　　说着，对跑堂的小伙计喊道，“加碗筷，加肉要那细切的羊排，快点的！”
　　随即，弯腰擦拭了他刚才坐过的凳子，站在一边等着朱允熥先坐。
　　朱允熥还没坐，六斤已是不客气的坐在了另一张凳子上。
　　他没看桌上喷香的烤肉，而是眼睛滴溜溜的在芍药身上的打转。
　　“你就是芍药吧？”六斤问道。
　　芍药还是处于懵懂的状态，朱允熥这个皇帝她见过，六斤这个太子她虽没见过，但猜也能猜得出来。
　　但她没想到的是，太子居然知道他的名字。
　　“太”芍药顿时改口，“少爷也知奴婢的贱名？”
　　“我是听我爹说的！”六斤笑道，“爹说伯父身边有个叫芍药的女子，爱若珍宝。不但走到哪都要带着，就连被人多看几眼，伯父都心疼！”
　　“所以我猜，你就是芍药！”说着，六斤又上下打量一番，“嗯，我爹没说错，你确实好看！真好看！”
　　“你快坐吧，你看这一站起来，周围的人哪还有心思吃饭，光顾着看你了！”
　　“混账！”
　　瞬间，朱允熥觉得脸上火辣辣的，尴尬至极。
　　“我什么时候说过这样的话？”朱允熥怒道。
　　“您”
　　不等六斤辩解，朱允熥又道，“起来，谁让你坐的没规矩？大过年的，见了伯父不知道先给拜年吗？”
　　“真尼玛不愧是爷俩，绝对亲爷俩，一个揍性！”
　　朱高炽脸上笑呵呵的，心里却在暗骂。
　　下一秒陡然听见朱允熥让六斤给他拜年，又慌忙摆手，“使不得使不得”
　　“都说了！”朱允熥打断他，“今儿就是咱俩堂兄弟私下吃顿饭，他作为晚辈给你拜年是应当的！”
　　六斤嘿嘿笑两声，认真的做揖道，“侄儿六斤，给伯父拜年了！”
　　“好好好！”朱高炽忙欠身。
　　岂料，六斤起身之时，眼巴巴的看着朱高炽好在等什么一般。
　　当然是等红包了！
　　“呸！给你丫碎钱！”
　　朱高炽心里骂了一句，伸手如怀里。
　　怀里有个钱袋子，银元是装着一些的。
　　可是大过年的，光给太子爷银元算什么礼？
　　他暗中咬牙，思来想去许久，摘下腰间的玉佩，双手奉上，“区区礼物不成敬意！”
　　“侄儿谢过伯父！”
　　“不是一般东西吧？”朱允熥笑问。
　　朱高炽干笑两声，“不值钱就是年份有些老！”说着，顿了顿，“西汉的！”
　　~~
　　“慢回身了您那！”
　　小伙计悠长的号子声中，一盘盘切好的拌好的肉送了上来。
　　“吃饭吃饭！都别拘束！”
　　朱允熥哈哈一笑，拿起筷子。
　　转头对小福儿说道，“福儿，你喜欢吃焦一点的还是嫩一点的？”
　　岂料，小福儿却没说话，而是眼巴巴的看着朱高炽。
　　那亮闪闪的大眼睛，就在朱高炽身上的打转，以至于朱高炽在忽然之间觉得好像后脊梁骨发凉。
　　“六斤是你的侄儿！”小福儿开口道，“你也是俺的侄儿嘞！”
　　当啷，朱高炽手里的筷子顿时掉了一根。
　　“小姑”朱高炽挤出几分笑。
　　小福儿又道，“你伸手过来！”
　　“啊？”朱高炽不明所以，先看了一眼朱允熥，还是把手伸过去。
　　啪！
　　不轻不重，小福儿用筷子拍了下朱高炽的掌心。
　　“你筷子掉了要挨揍！俺打过了，你就不会挨人家揍嘞！”
　　“哈哈哈！”朱高炽大笑，“多谢小姑姑替侄儿消灾免难！”
　　“熥哥儿”
　　但谁料，小福儿又突然瘪嘴，看向朱允熥，“他的侄儿给他拜年了，俺的侄儿呢？”
　　“这个嘛”
　　朱允熥苦笑，随后看向朱高炽，目光再说童言无忌，这话可不是我教的。
　　这时，小福儿又忽然道，“腊月二十九那天秦王晋王进宫，看见俺还给俺磕头拜年嘞！”
　　瞬间，朱高炽傻眼。
　　磕头？
　　在这？
　　“这里人多呢！”朱允熥小声对小福儿道，“回家去再说好不好？”
　　“俺又不是真让他给俺磕头！”小福儿叹口气，拖着下巴说道，“俺就是想起一件事！”
　　说着，又是长叹，“以前爹在的时候，每年过年都一群人进宫，多到俺都认不过来，都过来给俺磕头拜年。”
　　“可是今年，没人来，也没人给俺送东西了！”小福儿又道，“听说四哥”说到此处，看向朱高炽，“就是恁爹，他也在京城，咋不见他来看看俺？”
　　这小丫头自小就在老爷子身边长大，说的是一口的凤阳土话。
　　偏老爷子生前就爱听自己闺女，说这些乡音。
　　“这”
　　眼前这位是人小辈分高，朱高炽是真得罪不起。
　　只能小心的陪笑，“小姑，这不是还没到去拜年的时候吗？等过几天，侄儿就和父亲一块进宫看您好不好？”
　　“哎！”小福儿又是叹气，脸上写满惆怅。
　　其实朱允熥知道，这孩子是想老爷子了！
　　每逢佳节倍思亲，就算朱允熥他们再宠他，可是跟老爷子比起来。朱允熥这个侄儿，到底还是外人。
　　父亲，是这世上独一无二，不可代替的。
　　“哎呀，肉好了！”
　　六斤在旁抄起筷子，刷刷的夹了小半盘，送到小福儿面前，“姑奶奶，您先吃！”
　　“呵呵！”小福儿又笑了。
　　忽然，旁边骤然传来骂声。
　　朱允熥等人诧异的扭头看过去，只见店外的街面上，两队拿着铁尺佩刀的差役，凶神恶煞的拽着数十个百姓。
　　“我犯什么法了？”
　　“你凭什么抓我？”
　　“我没打，我拉架来着。官爷，我真是拉架！”
　　“这怎么回事呀？”
　　大过年的差役当街抓人，朱高炽看得目瞪口呆，口中问道。
　　“这位爷您没听说？刚才西边庙会上有个偷孩子的人贩子被抓了现行，街坊邻居义愤之下，失手给打死！”旁边有刚进屋的食客开口道，“诸位，你们给评评理，人贩子该不该死？”
　　“该！”
　　“千刀万剐都不解恨！”店中的食客纷纷喊道。
　　“就是！”那人又道，“可咱们应天府也不知吃错什么药了？硬是要把参与打了人贩子的人都给抓回去！”
　　“这他娘的不是没天理了吗？哦，老百姓打死了人贩子，那是帮平头老百姓出气了，也是帮官府省事了！”
　　“起码能给官府省他妈几天粮食，怎么官府不知好人心也就罢了，还他妈抓起良民来了？”
　　“这大过年的，你让人家怎么过年？真你妈不是揍儿！”章节错误,点此报送(免注册),

第226章 不简单 2

　　朱高炽也看向朱允熥，低声道，“应天府确实有些过了，天大的事也要等到过了年呀！再说不就打死个人贩子吗？至于一抓抓好几十号老百姓？”
　　朱允熥低头，轻声道，“这事有内情，一会单独和你说！”
　　朱高炽眼皮眨眨，还要再说话，却见四季顺门口迎客的小伙计，一溜烟的跑进来。
　　“错了错了！”小伙计大喊道。
　　“哪错了？”有人问。
　　“抓人的差役是应天府，当然抓人的不是应天府！”小伙计跟说绕口令似的，“诸位客官往那边看，好几十个锦衣卫在那盯着呢！刚才听人说，这案子转交给锦衣卫了！”
　　说着，这食客突然住嘴，猛的低下头埋头大口吃肉。
　　而就在小伙计说出锦衣卫三个字的瞬间，四季顺之内鸦雀无声。
　　大伙骂应天府屁事没有，东街骂西街跟着叫号，甚至可以比赛谁骂得更深刻。
　　但锦衣卫
　　谁敢骂？
　　别说他们不敢骂，在锦衣卫出动的刹那，那些刚才还跟官差撕吧的百姓，还有看热闹的人群，也顿时跟着消停下来。
　　一名年轻的锦衣卫，穿着毛领的飞鱼服，站在街上昂首道，“锦衣卫办案，闲杂人等闪开！”
　　呼啦！
　　本来人挤人的街道，瞬间空出一大片。
　　~
　　锦衣卫北镇抚司，刑坊。
　　韩五惬意的把一只脚放在炉子上，通红的炉火没一会就把他脚上的死皮烤打卷儿了。
　　他一手油饼卷猪头肉，一手撕着脚上的死皮，满脸惬意。
　　“韩头儿！”
　　韩五的手下从外边进来，鼻翼猛的一张一合，似乎被莫名的味道给呛到了。
　　然后后退两步，站在门口通风的位置说道，“按您的吩咐，让在现场的街坊指认，查出来参与动手的一共四十二人，一个没跑都关着呢！下一步，怎么审？”
　　说着，又道，“上刑？”
　　“嘶！”韩五把手中的大饼叼在嘴里，双手同时用力，猛的把脚后跟上最厚的死皮扯下来，然后又抓着大饼，狠狠的咬了一口。
　　“去厨房问问，有葱丝没有，吃肉不吃葱，好比娘们没有xiong，没滋味！”韩五开口道。
　　“哎！”手下答应一声，又问道，“那抓来那些人，小的这边让人开打了？”
　　“打你大爷！”韩五斜眼骂道，“就那些人，都他妈寻常老百姓，三鞭子下去保不齐就有吓死的，大过年的你给我找病是吧？”
　　手下委屈道，“那不打怎么审？”说着，眼睛眨眨，“还是相互指认？”
　　抓人的时候用的就是这招，逛庙会肯定不是一个人来的，一般都是兄弟几个，或者爸爸带着儿子叔叔带着侄子。
　　有一个人动手，其他人就谁也跑不了。
　　“认个屁，谁让你抓这么些人回来的？”韩五骂道。
　　“他们都参与动手了呀！”手下说道。
　　韩五又瞅瞅他，“你当差几年了？”
　　那手下想想，“五年！”
　　“五年了，你还是个没品的锦衣卫！你想想为啥？”说着，韩五骂道，“没脑子！”
　　“甄别你都不会吗？”韩五继续道，“动手的人都抓来是没错，可先要甄别”
　　手下有些懵，迟疑道，“甄别他们到底谁谁谁都打了哪里，打了几下？”
　　“你不是没脑子，你是没长心！”韩五骂道，“人抓回来第一件事就是身份甄别！这些动手的街坊之中，户籍是应天府的，家在何处有几口人以何为生，有人给担保的，就可以放了！”
　　手下更懵，还是没懂。
　　韩五一阵咆哮，那手下终于懂了。
　　身家清白的良民不怕查，只有不清不楚的人才怕查。良民，家里住哪，祖宗三代只要一打听就一清二楚，甚至连祖坟在哪都能问出来。
　　“你他娘的还要给他们上刑？”韩五斜眼道，“我想给你几鞭子，抽死算求！都他妈平头老百姓，万一折腾死了，人家家属能容？应天府的百姓一旦豁出去，可不管你是不是锦衣卫！”
　　“查！”韩五又道，“身份甄别，按照他们的户籍，把坊长保长亲戚都叫来，确保是良民的，签字画押之后客客气气把人送走，感谢人家配合咱们工作！”
　　“说话含糊其辞撒谎撂屁的，没有亲属的，没有保人，或者不说实话的，用刑！”
　　“卑职明白了！”那手下赶紧说道。
　　“葱丝，曹！”
　　~~
　　“韩头儿！”
　　这时，门外又进来个五大三处的锦衣卫。
　　开口之后，走到桌子边上。
　　也不嫌弃韩五的邋遢，直接从盘子中夹了猪头肉也卷在一张油饼里。
　　嘴里含糊不清的说道，“都堂那边来话儿了，南城那些杂碎给咱们报信儿，说是有三伙好像人贩子的，猫在南城那边呢！”
　　“确信？”韩五穿鞋说道。
　　“应是不假！”那锦衣卫又道，“南城那些杂碎说好像是，那就一定是了！”
　　说着，又骂道，“这些杂碎，那些外来的人贩子也好，贼偷也好，都要给他们平安钱！”
　　“该给咱们的平安钱，他们给了没有？”韩五忽然问。
　　五大三粗的锦衣卫一愣，瞪眼道，“给咱们平安钱？他们给过吗？不都是给应天府兵马司吗？”
　　韩五冷笑，“那是咱们以前没要，以后这个钱咱们必须要！”说着，又冷笑道，“听说，兵马司一个把总，一年的平安钱，光是平安钱就有一百多块银元！他娘的，咱们锦衣卫倒是驴粪蛋子表面光了！”
　　“嘿嘿！”五大三粗的锦衣卫坏笑，“对，不要白不要！”说着，凑到韩五身边，“韩头儿，我可是知道南城那边好些个宝局呢！”
　　说着，挤挤眼，“过年了，赌的人海了去了！要不，抓那些人贩子的时候，咱们顺手给”
　　“哼哼！”韩五脸上露出狰狞的笑意，“你小子他娘的叫兄弟们集合，抓人去！”
　　“是！”
　　呼啦啦！
　　五六十个锦衣卫杀气腾腾的集合。
　　韩五二话没有，带着他们就出发，直奔南城，发财去也！
　　~
　　天微微暗下来。
　　朱允熥带着逛了一天的六斤还有小福儿上了马车。
　　刚坐下，何广义就颠颠的过来，贴着窗户开口道，“皇上！抓着了！”
　　“这么快？”朱允熥有些意外。
　　“臣受了太子爷的启发，在动手的人群之中细心甄别，真的发现了人贩子的同伙！”何广义郑重道，“而且这伙人贩子，很不简单。”
　　“怎么个不简单法？”
　　“刚整理出来的口供，他们这伙人贩子中，竟然有和尚！还是坐庙的真和尚！”章节错误,点此报送(免注册),

第227章 春雷 1

　　对于锦衣卫来说，这样的案子只要有了一个线头儿，就能扯出一团线。
　　其实严格的说这案子本也不难，难就难在是不是愿意较真费力去查。
　　应天府的官差们也都是老公们，早就是火眼金睛了。可他们和锦衣卫的区别在于，锦衣卫虽然更狠，但也更单纯。
　　而衙门口的人，多多少少有些无利不起早，多多少少有些能不给自己添麻烦就不给自己添麻烦。
　　其实之所以有这份的区别能理解，衙门口里的人有功了是诸位大人们的，大人们领导有方雷厉风行。而锦衣卫有功了，皇帝直接看得见听得到。
　　~~
　　“经过现场的指认，参与动手殴打人贩子一共四十二人！”
　　乾清宫中，何广义躬着身子，对正在太监服侍之下换着衣裳的朱允熥的说道。
　　“在甄别这四十二人的身份后，发现有三十八人都是应天府本地户籍人。”何广义慢慢开口，尽量说得详细些，“他们都是有正当身份的良民，坊长和保长还有那一片兵马司的差官，都可以作证！”
　　“其中有四人，是外地户籍，租住在京师！一开始询问的时候，含糊其辞想要蒙混过关所报的地址都是错的！”
　　说着，何广义抬头道，“而且还故意瞒报原籍，更说不出在京城以何为业！是以臣就让人用了刑！”
　　朱允熥换好衣衫，返身在罗汉床上坐下，示意何广义继续说下去。
　　“正如太子爷所说！”何广义琢磨下措辞，“这四个人就是那两个被打死人贩子的同伙！他们眼看自己的同伙被街坊们按住难以逃脱，继而害怕同伙在衙门中说出他们的成员还有藏身之地！就借着当时街坊们义愤之气，鼓噪着先动了手！”
　　“正是那四个人心怀杀心，故意趁乱下了死手！”
　　“臣也让仵作勘验了死者的尸首，致命伤在后脑处。寻常百姓打人，一般不会朝这种致命的地方打，另外也不会打的那么准，那么寸！”
　　“这四个人也都招了，他们在这个拐卖人口的团伙之中，负责打手一职！而被打死的老妇，则是物色被拐人选的，因为她是女子，所以不容易让人怀疑！他们在京城的住处，就是这老妇出面给租的！”
　　“死的那个汉子，是那老妇的儿子，是他们团伙之中的哨子，就是放风的眼线！”
　　“这团伙一共十六个人，分工明确，且善于掩护。分别隐藏在京中三处宅院当中，臣已下令抓捕，想来此时应该已经归案！”
　　忽然，朱允熥开口打断何广义，“这几个人见势不对就痛下杀手，事后不但没逃还在留在原地，足见心狠手辣胆大包天！”
　　“万岁爷圣明！”何广义继续道，“臣叫人审出了他们的真实姓名，各个都是榜上有名的官府通缉要犯。”说着，顿了顿，“身上都是有人命的！”
　　朱允熥点头，“你接着说！”
　　“其实他们鲜少在京城拐带人口，这次的拐带男童不过是临时起意。大多数时候他们都是在别处拐带了，然后带回京师”
　　“而他们也与其他的人贩子不同，一他们只拐带男童，二还必须是殷实人家的孩子。”
　　朱允熥微微皱眉，“这是为何？”
　　“这就要从他们的上家，灵隐寺的大和尚说起！”何广义继续道，“准确的说这伙人贩子都是灵隐寺内大和尚所豢养的爪牙！”
　　“灵隐寺在应天府诸寺之中，算不得什么大寺！京城的寺，最远可追溯到南北朝时，传承渊远。而这灵隐寺，则是最近几十年才建的。”
　　“之前一直名声不显，但最近六七年间忽然兴旺起来，原因就是这个灵隐寺，求子特别灵验！”
　　“是求子，还是卖孩子？”朱允熥冷笑道。
　　“皇上圣明！”何广义再道，“就是卖孩子！”
　　说着，笑了笑，“世间求子之事，其实多是身有暗疾耻于为外人道！所以求问于神佛，而灵隐寺的大和尚正是看重了这一点。”
　　“在那些出手阔绰的香客中物色可有买家？然后便把拐卖来的孩子，任那些人挑选！”
　　朱允熥若有所思，“哦，买家出手阔绰必是富贵人家！所以他们要拐卖的孩子也必须是殷实人家的孩子，因为贫寒百姓家的孩子，自小养的不是那么精心，入不了那些富贵人的眼！当然，他们所卖的孩子，也必须是越小越好！想来，这些年他们不单是拐带，偷抢之事也做过不少吧？”
　　“皇上圣明！”
　　何广义开口道，“那些买了孩子的为了掩盖其行径，对外宣称是在灵隐寺求子之后，诚心感动了神佛，才赐下了儿子。再加上灵隐寺故意寻了些口齿伶俐之人，在民间传播他们如何灵验，是以这些年求子的香客络绎不绝！”
　　朱允熥再度冷笑，“恐怕是买儿子的络绎不绝吧！”说着，顿了顿又道，“生不出来就别生，过继个侄儿当儿子不也是传宗接代吗？”
　　其实他也知道，这话说的实在有些苍白无力。
　　富贵人家在亲戚之中过继儿子，很多时候就是养虎为患。
　　倒不是说所养的儿子是虎，而是过继来这个儿子的亲生父母是虎。是虎视眈眈，盯着别人家财的虎。
　　莫说富贵家庭，哪怕就是只有几间房子几亩薄田的寻常人家。只要没有儿子，就是所有亲戚眼中的肥肉，都想上来咬几口。
　　人性，就是如此。
　　“灵隐寺一共多少和尚？都参与了此事？”朱允熥问道。
　　“是！”何广义张口道，“灵隐寺不大，总共只有二十多个和尚，都有参与！”说着，顿了顿，有些犹豫起来。
　　“有什么话痛痛快快说！”朱允熥道。
　　说着，眯起眼睛，“朕倒是很好奇，灵隐寺的和尚是怎么和这些歹人凑到一块狼狈为奸的？”
　　“根据人犯交代，灵隐寺的和尚中，有一人乃是官府通缉的要犯！”何广义马上说道，“这人害怕官府的缉拿，在十年前买了个度牒，挂在了灵隐寺！”
　　“哼！”朱允熥再次冷笑。
　　度牒是可以买的！
　　“这人逃过一劫却不思悔改，在灵隐寺站稳脚跟之后，便把自己的同伙也弄到了寺庙之中。且没少为官府通缉的人犯们，提供庇护的场所！”
　　何广义说道，“所以，灵隐寺的大和尚才有门路招揽这些歹人！”
　　朱允熥嘴角上扬，嘲讽道，“本是神仙所，却成恶贼窝。前脚丧天良，后脚拜神佛！”
　　说着，站起身道，“若不是机缘巧合露了马脚出来，以寺庙为掩护，说不得还真能万无一失呢！”
　　“皇上雷霆天威，宵小荡然无存！”何广义马上说道，“也是天网昭昭，恶有恶报！”章节错误,点此报送(免注册),

第228章 春雷 2

　　何广义的马屁虽不如李景隆那般清新脱俗不拘一格且寓意深远不漏痕迹。
　　但也表达得很明确了！
　　他们这些宵小藏得再好，皇上天威之下也无所遁形。而我大明正是太平盛世，也断不容这等小丑逍遥法外。
　　但朱允熥知道，马屁就是马屁。
　　这天下的坏人多着呢，许多人就不配做人，或者说如果真有轮回的话，一定是轮回系统出错了，把不该做人的畜生给送到了人间。
　　~
　　「灵隐寺的和尚抓了没有？」
　　闻言，何广义马上躬身道，「回皇上，因灵隐寺在城外，锦衣卫出城抓人必须有皇上您的圣旨，再者此事乃是大案，恐怕还要涉及到要兵马司巡防军的军兵配合，所以臣暂时没有动手，要先请旨！」
　　他何广义好就好在知道分寸，尽管锦衣卫是大明天子的第一爪牙，让人闻之色变。但何广义始终秉承着一个信条，只要涉及调兵的事，涉及到大部出动的事，无论事情大小都要禀告皇帝请皇帝亲自下旨。
　　「抓！」朱允熥眉毛一扬，「抓起来好好审，朕倒是要看看，到底是怎样一群丧尽天良的贼秃！」
　　说着，又看向何广义，「除你本部锦衣卫外，调一营巡防军。你亲自带队，让承恩侯协办！」
　　何广义不假思索，「臣遵旨！」
　　待出了乾清宫，他却低头思量。
　　「皇上为何让臣承恩侯跟着办？莫非是对应天府不满意了？也对，京师乃天下首善之地，出了这么大的案子，应天府却不知道，失察之罪难辞其咎！」
　　「到底是不知道，还是不愿意知道？那些衙门里的公人什么德行，承恩侯比谁都清楚....」
　　但猛然间，何广义心里突然咯噔一下。
　　「皇上让承恩侯协办，是不是也对我锦衣卫不满意？这种案子应天府不知道，可到了我锦衣卫的手里就水落石出真相大白！那就说明我锦衣卫其实是有能力查缺补漏的，只是平时也和应天府一样，根本没在乎这些？」
　　忽然间，他脑中浮现出一个人来。
　　「要是老李在就好了，他还能帮我参谋参谋！」
　　~~
　　此时承恩侯府前厅，应天府五城兵马司指挥使樊光华急的像是热锅上的蚂蚁。
　　上一次他在抓捕刺客大案中立了大功，官位从一个兵马指挥，一跃成为整个掌管整个京师兵马司的第一号人物，除了功劳之外，也是因为承恩侯赵思礼对他的提拔和栽培。
　　外边传来脚步，樊光华急匆匆的奔到门口。
　　「啥事呀，大过年的过来？」赵思礼一瘸一拐的，很是不悦。
　　「侯爷，您的腿？」
　　「老伤犯了！」赵思礼捶着膝盖，斜眼道，「大过年不在家过年，急吃白赖的什么事儿？」
　　「南城的场子，让锦衣卫的人给扫了！」樊光华低声道，「连带着还抓不了少人！」
　　赵思礼顿时皱眉，脸色更加不悦了。
　　「小樊，你觉得和我说这些合适吗？」赵思礼开口道，「我知道，南城那些杂碎们都要按月给兵马司上供，可这事我没掺和过吧？孝敬给你们的银子，我可是分文没收的！」
　　他赵思礼这点觉悟还是有的，以前他闺女不是皇后，他还在应天府当差的时候，这些孝敬他不拿也得拿。因为不拿，上官不高兴，手下的兄弟们也不高兴。
　　他不拿，他就没办法做人！
　　官场上的事，历来的都是先做人后做事。不管你多能做事，但是不会做人就是走不远，非但走不远还要被人孤立，最后只能灰溜溜的吃冷饭去。
　　可他赵家早就今非昔比，当
　　初他闺女刚和皇上定亲的时候，他就已经和过去划清界限了。再者说，他也看不上那些黑心钱了！
　　「卑职明白！」樊光华低声道，「是兄弟们心中害怕....」
　　「害怕让锦衣卫知道你们暗中包庇那些杂碎的事，把让人给撸了给抓起来，所以让你来跟老子这说好话！让老子出头救你们是吧？」
　　赵思礼冷笑，「做他娘的春秋大梦呢？哦，老子以前带过他们几天就要管他们一辈子，他们是我儿子？」
　　「这也是没办法，只能求到您这！」
　　樊光华更是一脑门子汗，没做到这个位置的时候，整天连做梦都是盼，可真做到这个位置才知道是多么不容易。.br
　　还是那个道理，下面的事他这个领头的要是太较真，那他这个官就没得做了！下面人，他只能约束着尽量的不要太出格，偶尔杀几只太调皮不听话的小猴子。
　　可是呢，下面的人一旦出事了，他这个主官也是难辞其咎。
　　「我问你，你拿了多少钱？」赵思礼忽然问道。
　　「卑职的为人您还不知道吗？以前这个位置拿多少，卑职就拿多少！」樊光华苦笑道，「卑职也是一分都不敢多拿....」说着，拱手道，「侯爷，您知道卑职不是怕死的人，可是被锦衣卫给盯上了，卑职真是心里头....提心吊胆呀！」
　　「你呀，就是太实在！」赵思礼叹口气，「既然你墨守成规，一分没多拿多占，你怕什么？」
　　「毕竟是兵马司.....」
　　「他们又不是单孝敬你兵马司了，巡检司城防军哪个落下了？」赵思礼冷笑道，「就算是锦衣卫盯上了又如何？你手下那么多人，你应该知道谁是搭桥牵线的吧？应该知道，那些杂碎走的是谁的门路，才有资格给你们兵马司送平安钱！」
　　樊光华一愣，「知道呀！」
　　「知道你把他推出去不就完了？」赵思礼怒道，「你是兵马司的第一把交椅，你不是他们爹！他们是你的属下，不是你儿子！」
　　「哦，钱他们也都拿了，甚至比你拿得还多，然后出事了让你来我这找门路！光华，你是不是缺点什么？」
　　「卑职缺什么呀？」
　　「缺心眼！」赵思礼骂道，「***屁股再大点，心都能拉出来！」说着，恨铁不成刚的骂道，「驭下之策，是要想着皆大欢喜利益均沾。但是你老大，剔除害群之马你责无旁贷！」
　　「拿出点魄力来，该处理就处理，也让手下其他人看看，你不是好说话的！你还别担心下面的人，因为这事对你心里有想法，以后阳奉阴违的！」
　　「我告诉你，人都是牵着不走打着倒退！你越是迁就他们，他们反而越是蹬鼻子上脸！反而你把他们管得溜溜的，他们才怕你听你敬你！」
　　「那.....」樊光华有些明白了，「侯爷您的意思是，万一锦衣卫想用这些被抄了的场子做文章，卑职这边就.....大义灭亲！」
　　「你奶奶的！你他娘的是真会用成语！」赵思礼气笑了，开口道，「什么大义灭亲，就是谁担的事儿谁负责！衙门里就是这样，不出事就没事。一出事，谁惹的事谁担着！」
　　樊光华讪笑道，「卑职这不是怕自己被连累.....」
　　「你才当几天指挥使呀！连累得着吗？」赵思礼说道，「如果连累到你了，兵马司就他妈全军覆没了！」
　　说着，随口道，「那些南城的场子早该扫了！我告诉你，对付那些杂碎也是一样。交平安钱他们应该应份的，他们不交有的是人上赶着求着交！」
　　「绝对不能因为他们交钱了，就给他们行方便，明白吗？该抓的时候一定要抓，该杀一定要杀。你要让他
　　们知道，他们那些捞偏门的杂碎，就是你养的狗！」
　　说着，又问道，「锦衣卫除了抓人还干什么了？抓了多少人？」
　　「就把那几处最红火的宝局管事的给抓了，然后把场子里的钱给扫了....」
　　不等樊光华说完，赵思礼已经笑骂道，「你这脑袋呀！就适合在军中，不适合在衙门！担心锦衣卫差你，担心个屁呀！你算老几？」
　　「平安钱这事，天下各州县哪个衙门不收？平安钱不是保平安，而是花钱买平安！」
　　「你看不出来吗？锦衣卫是捞外快去了！奔着钱去的！往后南城的平安钱，他们也要分一份，明白吗？」
　　这边赵思礼正训孩子似的训着樊光华，那边管家进来，低声道，「侯爷，锦衣卫指挥使何都堂登门！」
　　「嗯？」赵思礼微微意外。
　　边上，本来刚放心的樊光华顿时又把心提了起来。

第229章 春雷 3

　　“你好好表现的机会来了！”
　　待听了何广义来意之后，赵思礼先告罪说回房换衣裳。
　　然后进了偏厅，就对正躲在一边忐忑的樊光华说道。
　　“皇上下旨，要我跟着锦衣卫抓人去。你赶紧调一队兵马司的人过来，记着要点那些会抓人的老手。城防军的人下手没个轻重，一不小心就弄死人，这是皇上钦点的案子，你在御前露脸的机会来了！”
　　顿时，樊光华大喜。
　　同时心中对赵思礼这份感激之情，真是无以为报。
　　他只是笨了点，但绝对不是蠢人。
　　赵侯爷这么抬举他，这么提拔他，他焉能不知道？
　　不管锦衣卫要去办什么案子，但带队是锦衣卫指挥使何都堂。让他樊光华去，就等于让他在何广义面前留下了好印象，彼此结了善缘。
　　而再往后，则是直达御前更是多了一层护身符。
　　“侯爷，您对卑职，犹如再造父母！”樊光华想通这些，嘴都瓢了，“就算是我亲爹亲妈，都没我有这么大的恩德！”
　　“滚蛋，别他妈啰嗦了！”赵思礼笑骂道，“赶紧调人去！”
　　然后，他看着樊光华忙不迭远去的背影，苦笑摇头。
　　之所以这么提携樊光华，除了这人对他有过救命之恩之外，还是因为这人让他想起了当年的自己。
　　想当初自己在应天府当差那几年，何尝不是吃尽了官场的苦头？若是当年有现在这个智慧，又何至于到老了还是个小小的兵马司指挥？
　　人这一生呀！
　　任你有通天的本事，但是没人提携赏识，你是龙也只能盘着是虎也只能卧着。到最后龙变成大虫，虎变成肥猫，无奈的蹉跎岁月一事无成罢了！
　　你若不甘心，一心想和命运和那些铁打的规则抗争，到最后恐怕做虫做猫都不够资格！
　　半炷香之后，人员齐备。
　　何广义和赵思礼带着大队人马，浩浩荡荡的出城。
　　正是新春佳节，京师没有宵禁。
　　他们这么一大队人招摇过市，不免要落在京师百姓的眼中，更不免引来无数的臆测和遐想。
　　~~
　　出了城，队伍的速度骤然加快起来。
　　锦衣卫自不用说，锦衣卫乃是天子亲军，都是百里挑一的健卒。
　　京师的城防军也是军中劲旅，军令之下令行禁止。
　　唯独那些兵马司的差官差役们，才小跑了五六里就一个个气喘吁吁，东倒西歪的。
　　何广义一再放慢战马的速度，不悦的瞥了一眼那些虽不敢叫苦，可满脸都是生不如死的兵马司差官们。有心说几句，可又碍于赵思礼的面子，难以开口。
　　对这些差官们的表现，赵思礼也甚为不满。
　　“是要快点！”赵思礼开口道，“何都堂不如这样，您的人先走一步，先把那灵隐寺围起来。万一那些贼秃，已知晓手下爪牙被抓提前开溜，咱们就要扑个空！”
　　“其实倒也不是怕他们跑，就怕那贼秃匪首知道消息后，自己先逃了！”
　　“下官已经吩咐了！”何广义闷声道，“掌刑千户已先带着五十骑兵直奔灵隐寺，另外还有三百城防军，在灵隐寺周边拉网沿途设卡，以防有漏网之鱼！”
　　“还是您想的周到！”赵思礼点头，转头对樊光华笑道，“和尚卖孩子？他娘的听都没听过，真是新鲜！”
　　随即，又对何广义絮叨道，“以前我在街面上，小偷小摸的，卖私酒的，哪怕半掩门还有私下聚赌的，一般都不怎么太计较！可唯独两样人，我是见一个抓一个绝不留情，何都堂可知是哪两种人？”
　　见队伍实在是走不快了，何广义索性也不催，开口道，“还请侯爷明示！”
　　“一是卖假药谋财害命的！二就是人贩子！”赵思礼脸色有些狰狞，冷声道，“见一个我抓一个，直接先弄折他们腿！不是我夸口，我当年管的那片儿，就没有吃假药死人的，更没听说谁家丢了孩子！”
　　说着，又冷哼道，“现在的应天府，哼！上上下下吃干饭做闲事的人太多！收钱，他们一个顶俩。做事，他们十个也顶不上一个！”
　　说到此处，一指他们马后那些踉跄的差官们，“看看，这都是办事的好手，可都让那些身居高位的闲人给带成什么样了？一将无能累死三军！”
　　忽然，何广义觉得赵侯爷这话，好像是话里有话！
　　“不行，一会我得赶紧找李景隆问问！”他心中暗道。
　　~~
　　就这么走走停停，两三个时辰之后，才到了灵隐寺的外边。
　　队伍刚停住，那些差官们就跟濒死的鱼似的，蹲在地上大喘气。
　　“都堂！”
　　韩五急不可耐的从暗中窜过来，低声道，“贼秃都在庙里呢！您看，庙里还有灯火！”
　　说着，顿了顿又道，“庙里养着狗，鼻子尖，您没来的时候有兄弟凑过去，那狗就叫了！咱们是强攻？”
　　“强攻不行！”赵思礼在旁说道，“不是说灵隐寺中有亡命之徒吗？有好几个都是身上有人命在官府挂号的通缉犯？这些人最是不怕死，万一鱼死网破出现伤亡，大过年的可有些美中不足了！”
　　何广义再瞥了一眼那些兵马司的歪瓜裂枣，沉吟道，“侯爷的意思是？”
　　“给他灯下黑！”
　　赵思礼坏笑两声，回头低吼，“侯二，张老七，给老子死过来！”
　　话音落下，两个瘦不拉几的汉子，里倒歪斜的走过来，“侯爷，您吩咐！”
　　“这地方你们来过没有？”赵思礼问道。
　　侯二没吱声，张老七却道，“小人以前来过一次！”
　　“嘿嘿！”赵思礼又笑道，“你也来求子？”
　　“求子这事，小人还是比较信得着自己！”张老七笑笑，“小人以前配合着僧道司的大人们，来查过度牒！”
　　僧道司就是专门管这些出家人的机构，每次巡视各处寺庙，都要从应天府调拨人手。
　　“里面什么样还能想起来吗？”赵思礼又问。
　　“看您说的，小人吃的就是这碗饭！”张老七笑着弯腰，用刀鞘在地上划拉，“这庙不大，前头就三进，这边是正门”
　　看着一个潦草的地图在地上成形，何广义忍不住多看了张老七几眼。
　　所谓猫有猫道鼠有鼠道，他虽看不起兵马司的这些差官，但也不得不承认这些歪瓜裂枣的本事。
　　“院里有狗！”赵思礼又道。
　　“那没事呀，小人有药！”张老七笑道，“就是，没带肉包子呀！”
　　“我马上囊子中有猪头肉和油饼”韩五闷声说了一句。
　　“那行，几只狗就交给小人了！”张老七笑道。
　　“狗肉都给你！又够你吃一锅！”赵思礼拍拍他的肩膀章节错误,点此报送(免注册),

第230 章 春雷 4

　　朦胧月色之下，就见张老七回头吹了个呼哨。
　　一个倒在地上的兵马司差官，嘴里骂骂咧咧的爬起身，跟上张老七的脚步。
　　也奇怪了，庙里那些狗，远远的闻到人味就开始叫了。可是张老七老人走过去，就听到那些狗呜咽几声，没有狂吠。
　　「跟着张老七的是丑三儿！」赵思礼低声道，「他家世代都是杀狗的！任他什么恶犬，只要是闻着他身上的味儿，都不敢叫！」
　　何广义有些纳闷，「世代都杀狗的怎么做了官差？」
　　「他老子让官差打了一辈子秋风，吃了一辈子白食，一气之下拿出半辈子的积蓄，给他买了个差官的缺！」赵思礼笑道。
　　闻言，何广义撇嘴。
　　说是差官，其实还是衙门里的差役，没有俸禄可拿，就是能穿着官衣狐假虎威罢了。不过他也知道，即便是衙门里的白身差役，在平头百姓的眼里都是了不得的人物。更别说混好了之后，各种来钱的道可比他爷爷他爹杀狗来得多多了！
　　赵思礼又道，「自从他当了官差，他家杀狗的买卖也比以前更红火了！」
　　何广义诧异道，「为何？」
　　「嘿嘿！因为他是差官呀！」赵思礼笑道，「西城那边，就他们一家可以杀狗卖肉，别的人家谁都做不得！」
　　「呵！」何广义哼了声，嘲讽道，「幸好他只是个兵马司的差役，若是我锦衣卫的人，怕整个京师只有他一家可以卖狗肉了！」
　　「人嘛！」赵思礼叹口气，「穿上这身衣服了，就是这么个理儿！」
　　「呵！」何广义只是笑笑，没说话。
　　就这时，赵思礼冲着远处努嘴，「进去了！」
　　~~
　　月色下，张老七和丑三儿往院墙里扔了东西之后，似乎等了那么一会。
　　然后一个人踩着一个人的肩膀，一个人骑在墙头伸手一拉，两人同时翻了进去。
　　眨眼的功夫，寺庙那紧闭的大门，骤然开了一道缝儿。
　　「进！」何广义冷着脸，直接挥手。
　　端着军弩的锦衣卫，呼啦一下涌了上去。
　　「啧....」
　　赵思礼暗中皱眉，心中道，「还是糙！灯下黑，一间屋一间屋的摸，这么一股脑的进去不是把人给惊了吗？」
　　果然下一刻，灵隐寺中陡然爆发出惊呼还有打斗之声。
　　「还愣着干嘛？跟你没关系？」
　　赵思礼飞起一脚，踹在樊光华的腰上，吼道，「进去帮忙！」
　　「是！」樊光华唰的一下抽出腰间的雁翎刀，「兄弟们，跟着我！」
　　~~
　　两刻钟之后，夜色之下的灵隐寺再次归于平静。
　　寺***有僧人二十二，不明身份的十五，加起来一共三十七人。其中有两人反抗激烈，被就地格杀，其余都被擒拿五花大绑。
　　而锦衣卫和城防军还有兵马司这边，只有两个崴脚的，一个让人在腿肚子上戳了一刀的。
　　官兵进去的时候，这些花和尚还有歹人们，早就喝的酩酊大醉了。若是他们不醉，真要铁了心反抗，官兵定然没这么容易捉到他们。
　　「他娘的！」
　　何广义看着手下从寺中库房里搜出来的东西，还有被绑着的人，难得的骂道，「还真是花和尚！」说着，一指看着人模狗样一副好皮囊，但眼神之中却满是歹毒的灵隐寺大和尚笑道，「侯爷，抓他们的时候，他们一个个正搂着暗娼睡觉呢！」
　　赵思礼蹲下身子，仔细的打量着那灵隐寺的大和尚，「真名叫啥？」
　　「几位官爷是哪个衙门的？」那大和尚盯着赵思礼，「所谓
　　山水有相逢！诸位今日能不能高抬贵手，如果可以的话，我再也不在京师露面了，这庙里的一切，都归几位官爷！」
　　「哈哈！」樊光华擦着手上的血笑道，「就算不放你，你庙里的东西也都是我们的！」
　　「等等！」何广义却眯着眼睛说道，「你的意思是，你还有好东西藏着？」
　　此时锦衣卫在庙里已搜到了不少东西，现银银票金器银器古董字画等等，琳琅满目。
　　看来这灵隐寺不单是卖孩子，还替江湖歹人做些销赃藏脏的勾当。
　　「就看几位官爷，愿不愿意放过小人！」那大和尚又道。
　　「还以为是多大的悍匪，不过是个没脑子的莽夫！」赵思礼骂道，「连谁抓你，你都不知道吗？还是你心存侥幸，以为是别的事？」
　　那大和尚低着头，眼神闪烁。
　　「爷是锦衣卫！奉旨抓你！」何广义冷笑一声，然后转头对韩五道，「别弄死，问出他还藏了什么东西！」
　　「嘿嘿！」韩五残忍的笑笑，「明白！」
　　赵思礼在旁补充一句，「这些人都要审，让他们自己把自己身上的事都说利索了！这些人都是不见棺材不落泪的主儿，得下些功夫！」
　　「放心吧侯爷！」韩五嘴角上扬，「翻墙进院兵马司在行，可是让人说真话，却是我们锦衣卫吃饭的本事！」
　　「尤其是账册！」赵思礼还是不放心，「既然皇上过问此案，就是要查这些年他们到底卖了多杀孩子！」说着，摇头叹气道，「要是能让那些被卖的孩子，跟亲生父母团聚，咱们也算积德行善了！」
　　~~
　　以为是江洋大盗，但确实一群蝥贼。
　　其实就算他们都是十恶不赦的悍匪，可跟朝廷的执法机器比起来，也不值一提。
　　这边抓捕完毕，各回各家。
　　何广义把人全扔进镇抚司，然后急匆匆的赶往曹国公府。
　　~
　　「这大过年的，你怎么来了？」李景隆在偏厅待客，看着何广义，敏锐的问道，「出事了？」
　　「嗯！」何广义应了一声，捡要紧的说了说。
　　李景隆点头道，「这事我也听了一耳朵，人贩子该抓！」
　　「还有个事！」何广义低声，浅浅细语。
　　李景隆一直默默倾听，等对方说完了，才有些高深的微微一笑。
　　「您笑什么？我这不是心里没底吗？」何广义道。
　　「你呀，只有心里没底的时候话才多！」李景隆笑道，「心里有底的时候，跟闷葫芦似的，生怕说错一个字！」
　　「啧....这又不是什么要紧的事，没必要瞒着您！」何广义道。
　　「放心吧，皇上不是对你们锦衣卫有了意见！」李景隆后仰着身子，端着茶盏说道，「你呀，没看清这里头的事！」
　　「您细说！」
　　「人贩子不是一天两天了，可应天府一没管过二没抓过三没差过，这就是失职，对不对？」李景隆低声道，「万岁爷何等人物？明见万里高瞻远瞩英明神武见微知著....」
　　「之所以不查不抓不管的根子在哪？在应天府的大堂之上，更在那些官差当中！」李景隆继续道，「让国丈协助你，皇上是怕这事...怕应天府中有人为了逃避责任找赵侯爷说情！」.
　　「应天府，毕竟是赵侯当差几十年的地方，自有推不过去的人群呀！」
　　何广义似乎明白了，「哦，是这么回事呀！」
　　「皇上对赵家....一向优渥！」李景隆敲着桌子，「既担心有人找侯爷说情，又担心有脏水泼在赵家身上！那样的话，皇后那太子那可就面上不好看了！
　　」
　　其实，他心里还有几句话没有说出口。
　　经此一事，官制似乎又要改了。
　　皇上早就有意，把各地兵马司从州府衙门的系统中单提溜出来，成立治安司直接归刑部管辖。
　　现在看来，京城治安司的第一任指挥使，大概就是这位承恩侯了！
　　「早点回去歇着吧！」李景隆起身送客，「明儿初三了，有大朝会呢！」

第231章 人选 1

　　“有个事不知诸爱卿听了没有？”
　　那把冰冷的龙椅，朱允熥早已坐习惯了。从一开始的如临大敌战战兢兢，到如今的轻松惬意甚至随意至极。
　　这是他的龙椅，只属于他的椅子。在臣子的眼中代表着无上的皇权，可在他现在看来，就他妈是一把椅子。
　　乾清宫中，百十位臣子微微躬身站立，文武分列，公侯在前。
　　如今的大明跟太祖高皇帝时的风气微微有些不同。
　　老爷子在的时候喜欢大朝会，无论寒暑刮风下雨哪怕下雹子，都是雷打不动在奉天门御门听政，然后是在京六品以上官员必须都到的大朝会。
　　而朱允熥则是中意于在乾清宫举行，百十人规模，与会者全是核心大臣的小型朝会。
　　在他看来开会嘛，没必要那么多人，反正都是走过场都是让人看的。对于这个帝国而言，真正的决策者无非就是这些人。
　　所以干脆化繁为简！
　　~
　　殿中的臣子们，有心思通透的已经猜到皇上所说的是何事。
　　“和尚不念经改做生意了！”龙椅上朱允熥继续笑道，“还是拐卖人口的买卖！诸位都是饱读诗书之人，历朝历代可有此先例？”
　　“灵隐寺，听着名字好，可干的却全是丧尽天良之事。所谓僧人，竟然都是人间败类！”
　　说到此处，朱允熥脸上的笑容不见了，“若是江湖歹人做下这等恶事也就罢了，可偏偏是那些口口声声来世有报应，我佛慈悲的和尚！”
　　“曾有人说朕对出家人太刻薄了，还不是皇帝的时候就下令天下各州府，清点没收各地僧道的庙产。”
　　“可现在看来，朕还是太宽容了！灵隐寺那些和尚的度牒，都是买来的！江湖大盗摇身一变，就成慈眉善目的出家人了！简直滑天下之大稽！”
　　“和尚们要倒霉！”
　　乾清宫与会大臣当中，李景隆站在第二排第一位。
　　皇帝话音刚落，他就心中暗道，“皇上这是要借题发挥，狠狠的整治僧道了！”
　　于是，就在朱允熥话音落下之后，李景隆出列道，“还请万岁爷息怒，大过年的跟那些败类生气，不值当的！”
　　说着，抬头笑道，“僧道败坏之事，古来有之！自古以来，兼并土地隐藏佃户甚至私藏兵器最甚者，就是僧道之流！”
　　“臣当初在HN练兵时曾听到一个笑话，当地的百姓多是寺庙的佃户。那佃户之中，媳妇俊的种好地，媳妇丑的种孬地”
　　“僧道也是人！神佛是好的，但人性却难说！贪欲难平，再加上又披着出家人的外衣，所以才肆无忌惮！”
　　“不然历史上也不会有武宗灭佛之事！历来清明之国，更不会任凭僧道做大。”
　　朱允熥对这些不痛不痒的话，没什么表示，而是直接开口道，“你说说，这僧道该如何治？”
　　“臣以为，首先当设置专门管束僧道的衙门！”李景隆道，“可归属于礼部管辖，每年的度牒严格把关。另外，寺庙中的僧道尼等不得超过一定人数，也不得少于一定人数。”
　　“天下僧道之庙观，必须有源可溯。不能再像以前那样，随便一个老僧买块地皮就可以建庙了”
　　“朝廷虽收了天下个寺庙的庙产，可他每年的香火钱依旧是个天文数字。那这度牒，就更要严格把控。”
　　“出家之人必须由欲纳其为僧的寺庙上报礼部僧道衙门，由僧道衙门指定一处代发修行，满三年才能准其剃度。”
　　“而其度牒，由接纳其人的寺庙代为出钱赎买。这钱嘛，在臣看来就按照寺庙大小而定”
　　朱允熥心中默默思量，李景隆的想法很简单，就是管，严管。
　　继没收寺庙的各种产业之后，天下个寺庙的行政权也收归中枢。
　　小的野庙一概取缔，留下的都是名山古刹
　　这些名山古刹，也要定期检查。
　　人数超标了收拾你，人数不够也要收拾你。
　　“而且，臣以为还要限定出家人的年龄！”
　　忽然，朱允熥微感意外，开口道，“为何？”
　　“各寺庙之中有俊俏小沙弥，曼妙小尼姑这本就不和情理呀！”李景隆笑道，“天真烂漫的年纪，就青灯古佛？非人欲也！”
　　礼部尚书任亨泰在旁开口道，“曹国公所言甚是！”
　　“曹国公所言乃治理名言！”
　　他这么一说话，边上的文臣们都纷纷点头。
　　其实很多时候，文官们都是喜欢站在李景隆对立面的，很少有跟他意见统一的时候。
　　这次之所以破天荒的表示赞同，是因为文官们也极其厌恶那些所谓的出家人。
　　“如今我大明僧道尼姑之中，不乏壮年之人！”任亨泰继续开口道，“青壮男女，若在民间乃是一家一户之担当。”
　　“可却一不孝奉父母，二不传宗接代抚育幼儿，三不事生产”任亨泰满脸厌弃，“非人也！”
　　“臣也说一件事！！”
　　通政司使辛彦德也开口道，“臣去岁在淮北赈灾时候，许多寺庙设粥场捐粮食，确实对百姓有活命之恩！”
　　“但也有许多僧尼，专挑灾民中眉清目秀的童子童女收养”
　　说着，忽然一顿，好像不知如何说下去了，半晌才红着脸说道，“臣也不知他们养来做什么！”
　　“嘿嘿！”李景隆坏笑。
　　“咳！咳！”户部老尚书张紞咳嗽一声，瞥了辛彦德一眼。
　　那意思就是你小子不会举例，就别举例！这是朝堂，不是啥话都能说的茶馆！
　　随即，他清清嗓子开口道，“户部存档天下僧道尼之数，有六十多万人！”
　　“嘶”朱允熥倒吸一口凉气，问道，“这么多？”说着，眉头深皱，“堪比上等州府的人口了！”
　　张紞又道，“这六十多万人中，起码七成以上都是四十岁以下的青壮年！”
　　说着，又道，“如今我大明人口虽比太祖高皇帝时高了一大截，可人口还是不够用！”
　　“自国朝开国以来，连年从山西等地向北平移民，调拨中原百姓赶赴四川，云南，广西等地开荒造田”
　　“户部的账册是空有人口，而各地需要人的地方确实捉襟见肘！”
　　“我大明六十多万僧尼呀！若都是良民的话，我大明何止多出一个鱼米之乡？”
　　“皇上！”
　　吏部尚书侯庸面容狰狞，“臣请皇上下旨，凡四十岁以下之僧尼，系数还俗为民！”
　　“僧道愿意为民者，可发给土地牲畜！”都察御史杨靖也开口道，“女尼还俗之后，勒令地方官安置成婚”
　　“这个”朱高炽忽然开口道，“四十岁的女尼，地方上安置成婚是不是有些强人所难了？”
　　“殿下是担心她们太老了没人要？”郑国公常升扭头道。
　　天地良心，朱高炽绝不是那个意思。
　　他的意思是，婚配这种事就不能由地方官来管理。一旦把这个权力交给地方官，说不定是害了那些还俗的女尼。
　　前边一直没说话的魏国公徐辉祖也跟着皱眉开口，“殿下是担心所托非人，或许要闹出惨剧！”
　　“魏国公所言极是！”
　　但不等朱高炽说完，徐辉祖又道，“这样嘛，军中最多光棍汉那些杀才不挑，有个媳妇能生儿子就行！”章节错误,点此报送(免注册),

第232章 人选 2

　　“我他妈”
　　“这他妈”
　　朱高炽就觉得脑袋嗡嗡的！
　　这是大明朝的乾清宫呀！咱们是煌煌大明呀！你们说的是什么？你们在说什么？
　　四十岁以下和尚都还俗种地去！
　　四十岁以下的尼姑都还俗给人当婆娘去！
　　还没还俗呢！你们丫的就给人家连相公都找好了？还说不挑？
　　这大明朝满朝
　　朱高炽看了一眼周围，尤其是那些文臣们。
　　他们丫的恨不得把天下的庙都给炸了！
　　此时朱高炽脑中再度浮现出当初方孝孺那句话，“大明朝堂无好人！”
　　~
　　“嗯，诸位爱卿之言，甚合朕心！”
　　朱允熥开口道，“解爱卿！”
　　解晋出列道，“臣在！”
　　“拟制，我大明各行省，凡四十五岁以下僧尼皆还俗为民！”说着，冷哼一声，“民不聊生天下纷乱之时，民委身于寺庙以求衣食，乃不得已之计。然如今天下太平，四海熙攘容不得他们吗？”
　　“臣遵旨！”
　　“你丫够狠！”朱高炽心中再道，“文官们跟你说的是四十岁以下，你直接说四十五岁以下！够狠！”
　　“还俗之人，各地官府要将姓名报于户部，而后妥善安置！”朱允熥又道，“另外，方才曹国公所言也很有道理！”
　　说着，看看群臣们，“庙，还是多了些！没那么多庙，就不会有那么多青壮年出家！”
　　“皇上所言极是！”礼部尚书任亨泰又笑道，“天下的庙还是太多了！名山古寺自然是好的，可那些野庙，必须要严加整治！”
　　“嗯，礼部酌情办理！”朱允熥点头道。
　　“这厮也不是好人呀！”
　　朱高炽瞄了一眼任亨泰，以前他总觉得这位礼部尚书很是有些一般般，不大爱说话，也不大爱发表意见。
　　现在看来他不是不爱发表意见，是没到他说话的时候，他就不开口。
　　~
　　此时，朱允熥又微微挠头。
　　“其实灵隐寺的案子，早先是可以预防的！”朱允熥又道，“就只说京师，丢孩子的案子不是一件两件，可大多石沉大海！”
　　说着，又冷笑道，“一个街上卖糖的老汉，都能看出谁是人贩子加以阻拦。应天府养了那么多的差役，却从没听说他们抓到过人贩子！”
　　乾清宫中一改刚才的喧嚣，顿时沉默下来。
　　但谁都清楚，应天府又要倒霉了！
　　这个位置可不好坐，就连暴铁头当初也只是暂代过，随即马上抽身离开的危险之位。
　　皇上眼皮子底下的官，就是出气筒，随时都有性命之虞！
　　曹国公李景隆再次出列，“皇上，不是臣帮着应天府说好话，而是此事却有隐情！”
　　“你说来听听！”朱允熥道。
　　“去岁人口普查，京师有民共二十二万户！就按照一家五口就是一百多万！”
　　李景隆张口道，“这还仅仅是民户，没算上驻军的家眷，还有在朝官员的和家眷的人数！”
　　“也没算暂住京师的学子，商人。更没算上南城一代，以务工为生的百姓！”
　　“还有各种匠人，没有户籍的奴仆还有城郭之外的百姓。若都算上，只怕这个数字还要翻上几翻！”
　　“人多了，事就多！”李景隆继续道，“应天府管理着几百万的军民，总会有些顾不到的地方！尤其是治安上！”
　　“内城都是达官显贵，自然要万无一失！外城，还有城乡结合之地，就未免人手不足！”
　　“当然这只是其一，最重要的是京师人口太多，就以治安而论，事事都要请示上司。”
　　“如此一来手续上就繁琐臃肿，等到上官回复了，可能要抓的贼人早就袍了，要查的案子也冷了！”
　　“再者，臣说不不好听的！京师之地，大伙都盼着相安无事！一些小事，若是大动干戈，说不定就会影响到某个官员的仕途！”
　　“所以大家多一事不如少一事！只要维持表面的安定，就是大功一件！”
　　尽管李景隆这话说得还算含蓄，可在殿中的大臣们谁不是人精？
　　应天府最主要的治安力量就是兵马司，兵马司听应天府那些大人们的。
　　大人们要的是安定兵马司就不能隔三差五弄出事来！
　　天子脚下一出事，就是这些官员们无能！天子脚下事太多，也是这些官员们无能！
　　天下脚下只能无事不能有事！
　　无事未必升官，有事必然倒霉！
　　大家安安稳稳的，度过任期就好！
　　“你的意思朕明白了！”朱允熥沉吟道，“你是说应天府人浮于事，上下结构太过臃肿，尤其是治安上的事！兵马司只有管辖百姓的权力，却没有绕过那些上司们，追查抓人乃至审案查案的权力？”
　　说着，朱允熥忽然一笑，“也不是没有，而是他们如何行事还要看应天府的眼色，生怕给大人们带来麻烦？所以不是不能抓，而是有些消极怠工？”
　　“皇上圣明！”李景隆立刻大声道。
　　~~
　　“哎！”
　　“如今在应天府当官，不求有功但求无过那些官儿每天都求神拜佛的祈求相安无事！”
　　龙椅上的朱允熥沉吟片刻，看向文官第三排，“刑部！”
　　“臣在！”
　　刑部尚书侯泰躬身出列。
　　见到此人，朱高炽暗中眼神一凝。
　　跟南书房诸位大臣们想必，这老儿名声不显。虽是尚书之位，可在朝中一向很是有些默默无声没有存在感。
　　可朱高炽却知道，这位是铁头中的铁头，超级铁头。
　　侯泰，顺德人，刚正不阿嫉恶如仇。
　　之所以在朝中很是没有存在感，也是因为他几乎不在公共场合发表意见。
　　为何不发表意见？
　　因为他一开口就是浓浓的广府话！
　　“臣准鸡”侯泰开口道。
　　“缉捕盗匪，侦破案件本就是他们的本分。朝廷养着他们，不是为了游街的！”朱允熥又道，“至于如何直管，散朝之后，朕与你细说！”
　　“臣准鸡！”
　　“不过话说回来，应天府一职还是要有担当之人才好！”朱允熥又沉吟片刻，“诸爱卿可有好的人选？”
　　殿中群臣默然，如果是他们的仇人，他们不介意让仇人去当应天府的府尹。
　　但让他们推荐？还是算了吧！
　　“臣倒是有两个人选！”
　　众人诧异的抬头，说话的是大学士解晋。
　　“说来听听！”朱允熥笑道。
　　“原太常寺少卿卢原质！”
　　他是方孝孺的表弟！
　　“翰林院侍讲戴德彝！”章节错误,点此报送(免注册),

第233章 人呢 1

　　大年初五。
　　虽依旧是在正月大年之中，可对于寻常百姓来说，这个年已经过到尾巴了。
　　家里的娃子们可能还沉浸在还有什么好吃喝的畅想当中，而大人们则是已经脱下新衣，撸起袖子开始挣钱了。
　　于是京师之中就能见到这样的景象，有钱的闲人们依旧背着手，到处买东西吃喝玩乐。
　　没钱的则是一脑门子汗，东跑西颠。
　　~
　　“六爷，您今儿老三样？”
　　大茶馆中，富商六爷刚坐下，跑堂的小伙计就殷勤的笑道，“过年这几天没见着您，我们掌柜的天天在门口望！”
　　“哈！好小子，就凭你这张嘴，这掌柜的就该你来当！”六爷一身簇新的皮袍溜光水滑，翘着二郎腿往椅子上一坐，张口道，“沏点那个那个什么对，云南的普洱，说那茶是清肠胃的。六爷我过年吃的太油了，瓜子鲜果你看着来！”
　　“好嘞，您稍等！”小伙计拉着长音去了。
　　六爷环视一周，忽然有种寂寥的感觉。
　　因为茶馆里人不多呀！
　　“六爷！过了年第一版应天时报！”
　　卖报的童子远远的看着老客，举着报纸就冲了过来，还不忘拜年问好，“六爷，给您拜年了！您过年好！”
　　“好！”六爷一高兴，一把永昌通宝铜子儿拍在桌上。
　　然后娴熟的拿过报纸，皱着眉头打开。
　　硕大的头版头条映入眼帘，噌的下站起来。
　　“皇帝陛下，祝大明国民新春佳节万事如意。”
　　这是皇上给老百姓拜年了？
　　古往今来开天辟地头一份呀！
　　六爷瞪大眼珠子继续往下看，就见报纸上写道，“朕继位以来，承祖宗之鸿绪，皇天之庇佑。又有军民上下一心，使我大明气象恢弘，雄迈远超汉唐。
　　“但此非朕一人之功也，乃天下国民倾心耕作劳苦之故。是以，值此新春佳节之际，朕祈望一入新年，我大明国民万事如意。”
　　“国家五谷丰登，天下太平，民安乐业，边尘永熄”
　　皇帝给百姓拜年，而且通过报纸的方式，确实是头一次。
　　但其中的国民国家之词，之寓意，更是开天辟地第一遭。
　　六爷不明白国民什么意思，可隐约觉得有些不对因为按道理他们都是臣民
　　但这并不妨碍他激动得浑身颤抖。
　　下一秒他陡然冲着外边喊，“卖报的，报纸爷我包圆了！”
　　这可是大明朝第一次皇上给百姓拜年的报纸，世上虽珍贵的物事，就是各种第一次。
　　六爷心中打定主意，都买下来。
　　买回家里都供起来，以后还可以留给祖孙传家！
　　“好嘞”
　　那卖报的童子咧嘴刚想笑，但下一秒却在顷刻之间被旁边其他茶馆还有酒楼乃至青楼之中冲出来的客人给包围了。
　　瞬间，满满当当的报纸被抢购一空。
　　紧接着，满街都是惊呼喧哗。
　　“皇上给咱们拜年，还祝咱们这些平头百姓，万事如意？”
　　~~
　　砰！
　　六爷一拍桌子，对周围的人唾沫星子横飞的说道，“什么是盛世？这他妈就是盛世！”
　　报纸上皇帝给百姓拜年的消息不胫而走，不多时之后大街小巷的茶馆酒肆中就都坐满了人，兴高采烈的讨论。
　　六爷不寂寞了，因为熟悉的人都回来了，又都围着他准备他的高谈阔论。
　　“古往今来，哪朝的皇上有咱们大明朝的皇上爱民如子？”说着，六爷在大襟上擦了擦手，小心的打开怀里珍藏的报纸，念道，“祝我大明国民，万事如意阖家安康啧啧！”
　　说着，感叹道，“咱们这代人，真他妈生在好时候喽！”
　　边上人都纷纷点头赞同，一脸的唏嘘。
　　“哎，听说没，应天府前几天又抓了不少人？”忽然有人开口说道，“你说大过年的，他们也不消停”
　　“你这话就不对了！”六爷直接打断对方，“没看报纸吗？第二版写着呢！”
　　说着，再次小心的打开报纸，对众人道，“看着没，上面都说了。为了让全体国民过一个安宁祥和的春节，京师开展扫匪除恶行动！”
　　“一直以来，有数个歹人团伙盘踞在京师南城一代，勒索敲诈聚赌包娼，偷窃拐卖”
　　“更有灵隐寺之僧人以求子灵验之名，私下贩卖童子。经查被拐之童子，有一百二十七名，现以查清贩于何人何处”
　　“锦衣卫和应天府兵马司正在全力督办，皇上下旨务必要使分离之骨肉，一家团员”
　　念到这，六爷眼睛一横，“遭娘瘟的那些砸碎混混儿不该抓吗？那些人贩子不该杀吗？衙门整治这些人是好事呀！”
　　“嗯早不整晚不整”
　　有人揶揄的笑道，“我可是听说了点不一样的消息，是皇上带着太子爷微服出来，遇着了人贩子被抓着的事，才让锦衣卫顺藤摸瓜，查出了灵隐寺的大案。”
　　“呵呵！”那人再笑笑继续说道，“这里面有兵马司什么事呀？再说了，南城那些混混砸碎，也都是人家锦衣卫抓的，兵马司抓他们？”
　　“蛇鼠一窝！”有人在旁大声接口道，“就好比南城的金老二，放印子钱高利贷包娼庇赌，挖绝户坟踹寡妇门，坏事都做尽了！”
　　“哎，就那成那一片上到九十九下到不会走，全知他是个畜生败类，可兵马司愣是不知道。”
　　“您看着吧，今儿是除了明儿又有这个老二那个老四的冒出来，还是一样在街面上横着走！”
　　六爷被众人你一句我一句说的有些火了，大声道，“诸位，用不着这么偏激！”
　　说着，又道，“这些事，历朝历代哪没有呀？有人生下来就是要做恶人的，不是不报他是时候未到”
　　“奇了，六爷您以前可不是这么说话的！”有人取笑道，“往前您骂得比谁都欢！”
　　六爷脸上一红，“就事论事！”说着，又道，“坏的地方要骂，可好的地方也要夸呀！就好比这一百多被拐卖的孩子能回归生身父母那，阖家团聚人间欢喜”
　　“话在说回来什么是盛世？大多数百姓平平安安的就是盛世，微微有些瑕疵也是瑕不掩瑜。”
　　~
　　掌柜的在柜台后头，噼里啪啦的打着算盘珠子。
　　半只耳朵立起来，听着那边六爷他们叫骂。
　　忽然，手上的动作一停。
　　茶馆外，一个佝偻老头带着个孩子，破衣拉撒的站在门口，老头儿对着掌柜的鞠躬，小孩则是眼巴巴的看着茶馆中，客人桌上的吃食。
　　“哎哎！”小伙计麻溜跑来，“一边去一边去！”
　　“等会！”掌柜的叫住了赶人的小伙计，看向那老头，憋了半天只是叹了口气。
　　天下太平，对！
　　盛世，对！
　　但他妈盛世也有吃不上饭的呀！
　　“带他俩后边厨房去！”掌柜的挥挥手，吩咐小伙计道，“给两碗饭！”
　　“好嘞！”下伙计不懂，为何向来吝啬的掌柜的，会有发善心的时候。
　　“大过年的，再给煮一碗汤圆！”
　　掌柜的话音刚落，六爷在不远处喊道，“帮我跑个腿，兰心斋的点心来八盒你们家这点心实在太难吃了，桃酥都不掉渣！”
　　“好嘞！”掌柜的一笑，麻利儿的从柜台里拿出两快银光闪闪的小猪头，笑着去了。章节错误,点此报送(免注册),

第234章 人呢 2

　　洪武年间铸的银元，民间私称为猪大头。
　　永昌年铸造的银元，民间戏称小猪头。
　　两块银元，京营里一个大头兵，半个月的军饷。
　　京城之中，以务工为生还得说主家不克扣，起早贪黑干六七个时辰，一个月下来能有两块银元就烧高香。
　　两块银元，一个四口之家，吃饭一个月都吃不完。
　　可是在有钱人的眼里，就是一顿点心钱！
　　~~
　　茶馆小伙计把破衣拉撒的老头和小孩，带到了茶馆后院厨房门口。
　　厨房里，冒着熬猪油的香味，让人垂涎欲滴。
　　脖子上有横肉的伙夫，拎着大马勺从里头出来，斜眼道，“二子，你小子从哪弄俩要饭的过来？”
　　“小老儿不是要饭”
　　不等那老头说话，叫二子的小伙计笑道，“掌柜的让领来的！”说着，笑道，“估计也是大过年的，看这一老一少可怜，发善心了呗！”
　　说到此处，朝厨房里看了一眼，“叔，给这爷俩吃点饭，再煮碗汤圆！”
　　“我看你像汤圆！”那伙夫骂道，“没有！灶上有昨晚上的剩饭，答对他们吧！”说着，冷眼看了一眼要饭的老少爷俩，骂道，“呸！他们吃了，回头虎子就得饿一顿！”
　　虎子，是这伙夫养的狗！
　　“叔！可不是我说的！是掌柜的说的！”小伙计皱眉道，“要不，我让掌柜的来跟你说？”
　　“你小子要造反啊！”伙夫骂了一声，又看看那要饭的爷俩，“那边待着去！”说着，对小伙计道，“你给他俩盛饭，我去煮汤圆！”
　　要饭的爷俩，默不作声畏惧的蹲到远处的墙根。
　　小伙计笑了笑，然后钻进厨房。
　　架子上是有他们吃剩下的剩饭剩菜，可不经意的回头，看着那满身风霜的一老一少，心中忽然就起了恻隐之心。
　　他没动那些剩菜剩饭，而是拿了两个大碗，木桶里热腾腾的大米饭，压实了装了两碗。
　　在米饭上铺了咸菜，趁着伙夫不注意，倒了一勺子猪油，又撒了一层刚出锅的油渣。
　　但下一秒，伙夫却陡然回身，“你小子！这本该是咱们中午吃的，你给了他们，你中午那份就别吃了！”
　　“不吃就不吃！”小伙计撇嘴。
　　“哎！”本以为伙夫要骂，谁知他却摇头道，“这世道，越他妈穷越烂好心！”
　　小伙计吃力的端着两个碗，刚出门蹲在墙角的老头就站起身。
　　“多谢小哥啦！”
　　小伙计甩甩胳膊，笑道，“你们慢慢吃，还有”
　　说着他说不下去，因为就在这爷俩拿到碗的瞬间，就开始大口的扒拉起来，显然是饿狠了。
　　“慢点！”小伙计再说了一句，转头去了厨房，再回来的时候，手里多了两碗水。
　　“你们从哪来的？”小伙计蹲在这爷俩的对面，笑道。
　　“我们从淮北来京城投奔亲戚”老头一边吃一边断断续续的说着，“可一进京城就丢了盘缠，小老儿也不识字，没地方住没地方吃”
　　一般来讲，要饭都是这个说辞。
　　可小伙计却知道，这老头说的不像是假的。
　　因为如果真是要饭的，穿衣不得体，说不出来京城的目的，连城门都进不来。
　　再说，真要饭的谁要饭呀！都是顺杆要钱的！
　　看着爷俩狼吞虎咽的，就知不是假的。
　　“这可不好办！户籍凭证丢了，亲戚的地址也丢了”小伙计皱眉道，“你们就是流民了？”说着，又问道，“哪天进城的？”
　　“应该是三十那天！”老头低头，猛的扒拉着饭，好像饿了几辈子。
　　但小伙计注意到，老头碗中的油渣没动。而是在扒拉饭的间隙，拨到了那孩子的碗中。
　　“三十？怪不得，那几天兵马司和巡防军都忙着，没功夫搭理你们！”小伙计又笑道，“你们这样的拿不出户籍凭证的，说不出亲属地主还没有保人的，拿住之后就送到船厂干活！”
　　说着，又笑道，“也别怕，就是干活，累是累，但是管饭饿不死”
　　“我知道我家亲戚的地址！”
　　忽然，那低头吃饭的孩子直接开口道。
　　“这是我孙子”老头赶紧护着孩子。
　　“我们说没人信！”那孩子又看着小伙计，开口道。
　　他想着若是这孩子能说出来，那他就好人做到底帮着去传话。
　　“杨顺宝！”那孩子大声道，“他应该是我舅舅”
　　“舅舅是至亲，是就是，怎么还应该？”小伙计笑道。
　　“我娘活着时候说，舅舅很小就让大舅舅给卖了！我娘知道的时候，去追已经追不上了！”那孩子低头，“我娘最后一口气的时候跟我说，来京城，我舅舅肯定会养我！”
　　“小老儿本不愿攀扯亲戚，可是去年一场大水家里什么都没了，他爹他娘都病死了，我们祖孙二人实在是活不下去”老头开口道。
　　小伙计心中酸涩，他也是乡下穷人家的孩子出身！
　　“那你知道你舅舅在哪做工吗？”小伙计又问道。
　　小孩沉默了半天，抬头看着小伙计，先是摇头，然后开口，“他不是做工的！”
　　小伙计正要取消，不是做工的难道是做官的？
　　“我娘活着时候说，我舅舅在宫里做官，是太监！”说着，重重道，“是太监！”
　　噗通！
　　小伙计腿一软，直接栽倒。
　　~~
　　“贼窝里真是什么都有五花八门！”
　　北镇抚司，锦衣卫们清点着几天在南城扫荡的贼赃，口中笑骂。
　　“他娘的，咱们现在大材小用，连小偷小摸都抓了！”另一锦衣卫笑道。
　　“上头让抓，咱们就抓，哪那么多废话！”一个上了岁数的小旗呵斥一声，然后忽然紧张起来，“都精神点，郭老四过来了！”
　　锦衣卫南镇抚司同知郭官僧板着脸，走进库房，有些厌恶的看看那些五花八门的贼赃。
　　“大人！”那小旗站起身，“卑职等在清点赃物！”说着，开始指道，“这边是金银物品，已经归置记档。那边是衣服”
　　说着，笑起来，“那些贼偷，连衣服都偷！”
　　郭官僧扇下鼻子，那一堆堆的破衣服被褥羊皮之类的，味道很是刺鼻。
　　他用腰刀，挑开一个卷着的行李卷。
　　“让你们扫除奸恶，没说让你们把这些破烂带回来呀！”说着，又道，“这些东西扔地上都没人要，你们拿回来干什么？”
　　小旗忙道，“卑职们也不知怎么处理，反正都是在贼窝里搜出来的，只能先归类！”
　　“哎！”
　　郭官僧叹口气，腰刀放下挑起的行李卷，却忽然之间，一个信封从里面掉了出来。
　　顿时，他面上凝重起来。
　　这行李卷一看就是穷苦人的行李，可行李卷中这个信封，却是上好的牛皮纸。
　　而且，看着有些像是内造的物事！另外，这个信封看起来似乎有些年份了。
　　这两样本就是不搭噶的东西，怎么会混在一块？
　　出于职业养成的敏锐性，他弯下腰亲自捡起信封打量片刻，然后缓缓打开。
　　里面是一封信，上面的字很是难看，甚至很多错别字。
　　大体的意思是，姐姐你好吗，我挺好，我在宫里吃得好穿得暖。
　　从小就你最疼我，我有出息了自然不能忘记你，给你寄了五两银子
　　郭官僧慢慢往下看，落款洪武二十三年
　　陡然，他身子猛的一晃。
　　杨顺宝！
　　“人呢？”郭官僧的手都抖了，声音有些发慌。
　　“您说的是？”
　　“这个行李卷哪来的？人呢？”郭官僧吼道。章节错误,点此报送(免注册),

第235章 亲 1

　　「总管，您慢点！」
　　「总管.....」
　　「人呢？」
　　平日里高高在上的乾清宫大太监王八耻，此刻跟疯了一样冲进镇抚司何广义的公事房。
　　他那双眼睛，就像是濒死之人见到了希望，有这骇人的神采但也有这让人胆寒恐惧的期盼。
　　何广义就在他身后，一向身手矫健的锦衣卫指挥使竟然都跟不上眼前这个太监。
　　「人呢人呢人呢人呢.......」
　　王八耻双眼通红，站在原地不住的打转，不住的拍打着大腿，「老何，你要急死杂家吗？老何，人呐！」
　　「您稍安勿躁！」
　　何广义也是一脑门子汗，他完全没想到平日那威严内敛的王大总管，现在居然跟疯子一样。
　　「王总管，您听我说一句！」
　　锦衣卫是天子爪牙，但王八耻这位大太监却是皇帝自幼到大的伴伴，别说他何广义，就是几位国公见到他王八耻，私下都要尊称您！
　　「事情还没弄清楚，所以不易让太多人知道！」何广义低声道，「闲杂人等我都给弄一边去了，您现在稍微....控制点儿....」
　　「老何.....」王八耻忽然攥住何广义的手，声泪俱下，「大恩大德呀！大恩大德呀！」
　　公事房外，郭官僧眼帘动了动。
　　他忽然想起，一个时辰之前，朴公公教训他的话。
　　~~
　　让我们把时间，拉回一个时辰之前。
　　紫禁城，大本堂。
　　朴无用在梯子上站着，手中的软布仔细的擦拭着，高大书架上的珍贵藏书。
　　这位紫禁城内权势滔天的大人物，在闲暇之余最爱做的事，就是站在高处擦书，擦书架，擦房梁......br
　　「公公！」
　　「说事！」
　　殿中只有他们二人，所以即便是声音小，但也能听得很清楚。
　　「不知您还记得吗？早先事后，乾清宫那边儿曾私下委托何广义，帮他寻找家人。」
　　郭官僧一边心中组织着措辞，一边开口说道，「现在，好像是有消息了！」
　　随后，就把他发现那个行李卷的事仔细的说了一遍。
　　他始终低着头，却没看到朴无用手中的动作停住了，看着他的目光多有不悦。
　　「卑职现在管着暗影司在锦衣卫这条线，所以这听说这事之后，并没有声张，私下看了一眼那摸行李的偷儿，然后马上来禀告您.......」
　　不等郭官僧说完，啪的一下一张有些湿漉漉的抹布，直接呼在了他的脸上。
　　「公公？」
　　「就是说，现在有可能帮老王找到家里人是吧？」朴无用低声问道。
　　「是........是！」
　　「那你还愣在这干嘛，还不去跟老王说去？」
　　「啊......啊？」
　　郭官僧愣在原地，不知所措。
　　他有些意外，因为眼前这位大太监和那位王总管，可都是欲除对方而后快的呀！
　　「毛毛躁躁！」朴无用又骂道，「你觉得你见了那偷行李卷的偷儿那事，能瞒过何广义吗？」
　　「杨顺宝........」朴无用慢慢从梯子上下来，长叹一声，「不但瞒不住，还要成仇的！」
　　说着，又道，「人都不是石头缝里蹦出来的，都是人生父母养的！他能找到家人，是他的福气！虽说咱们跟他不是一路人，可也没有阻着人家骨肉分离的道理！」
　　最后，朴无用又重重说道，「你不是太监你不懂！我们
　　这些人，多惦记自己的亲人，在这世上我们就只有亲人........哎，说了你也不懂！」
　　「杂家就算跟他老王再不对付，也不会在这个事上折腾他！杂家还没那么下作！」
　　「去吧，跟何广义去跟老王说去，记着啊，别闹太大动静了！」
　　郭官僧应声去了，赶紧去找何广义。
　　他却不知道，当他的身影消失的时候，从大本堂那高大的书架之后，走出另外两个太监来。
　　「若真是老王的亲人，去看看来了几口，安置在何处，多大岁数，品行如何，喜好什么？」
　　那两人无声点头，随后再次隐没在书架的阴影之中。
　　然后朴无用再次爬到架子上，小心的擦拭。
　　可又马上颓然的一顿，心中猛的浮现出他的干爷爷，最后交待给他的话。
　　「记着，在主子身边当差，主子让你动谁你才能动谁，主子不让你动，就算有杀父之仇也不能动！」
　　「非但不能动，连惦记都不成！一旦惦记就会有各种小伎俩，主子最烦的就是底下人的小伎俩！」
　　「再者，你就算有再大的权利也只是主子的奴婢，而他们也都是主子的奴婢，奴婢只有一个主子，主子可以有很多奴婢。主子是主子，奴婢是奴婢....」
　　~~
　　「您先喝口茶.....」
　　「还喝他妈什么茶，人呢？」
　　王八耻坐在椅子上，不住的拍着大腿。
　　郭官僧双手捧着那行李卷中掉落的信封，「公公，您先看看这个！」
　　噌！
　　王八耻一步起来，郭官僧注意到，王八耻的手抖得跟风中的柳絮似的。
　　其实他心中隐隐有些失望的，本以为这件事会是一件内廷斗争的导火索，却不想现在要成人之美。
　　但更多的，他心里也为朴公公的决定感到庆幸，也为自己躲过一劫而高兴。
　　「是杂家的写的，杂家记得呢！」
　　瞬间，王八耻拿着那封信已经泣不成声。
　　「洪武二十三年，杂家的茶库房跟师傅学着管库.....」
　　「东宫总管亲自过来跟说，东宫三爷身边缺人，问我师傅那边有没有即岁数不大，但又稳重，而且还白净的小力！」
　　「杂家的师傅就推荐了杂家！」王八耻的眼泪不住的落下，他呵护着珍宝一般，双手笼着那封信，不让眼泪滴上去。
　　「那年皇上虚岁十四！」王八耻泣不成声，「杂家去了东宫，那边的总管见了杂家很满意，给了杂家十两银子，说让杂家做几套干净体面的鞋帽......」
　　「杂家哪见过那么多的钱呀！呜呜呜.....」
　　王八耻的声音越发的颤抖，身子也抖的厉害，好像气息衰竭一样。
　　「杂家的身世，跟谁都没说过！」
　　「这些年无论跟谁杂家都说是高丽人，哪怕有外人巴结，说帮咱家去寻家里人，杂家也说是高丽人！」
　　「可杂家是HE北，保定人！」
　　「杂家是家里的幼子，爹娘死了，哥哥嫂子嫌杂家吃的多，怕杂家大了跟他们闹着要房要地，就找了外人把杂家给卖了.......」
　　「呜呜呜.....」
　　屋中，满是王八耻的哭声，「杂家还记得被卖那天，姐姐追了十几里路，跟着拉杂家的大车喊弟弟.........」
　　「然后杂家就到了京城，为了能卖个高价，说杂家是高丽人.....呜呜呜.....」
　　王八耻把那封信贴在心口，「杂家在宫里被人欺负，直到去了东宫才算出头。」
　　「得了银子之后没有做新衣裳，而是想起了姐姐！杂家不会写字呀，花了三钱银子，请一个识字的太监帮着写的。」
　　「然后杂家拿回来，一笔一划的描.....杂家又千辛万苦的托人，求人帮着把信把银子送回老家....」
　　「杂家日夜都盼，盼着姐姐能回信！可是......十多年了.......却杳无音讯！」
　　「杂家......今儿就算死了也不怕了！因为杂家不是孤零零一个人，呜呜！」
　　哭着，王八耻抬头，看着何广义和郭官僧，「二位，人呢？快让我见见.........」

第236章 亲 2

　　一个贼眉鼠眼的偷儿，蜷缩在角落，抖得筛糠一样。
　　因为他对面，三个人正用好像要吃了他的目光盯着他.......
　　「东西从哪来的？」何广义咬着嘴唇问道。
　　这偷儿是街面上的惯犯，他是偷儿不代表他没见识。
　　对面两个爷们都穿着锦衣卫的飞鱼服，那个没有胡子的不男不女的，则是穿着大红色的袍子.....听说，大太监都穿大红色的袍子。
　　「说！」王八耻尖着嗓子喊道，「人呢？」
　　「小人.....小人在城门口顺手牵羊..」那偷儿语无伦次的说道，「随便找了两个乡巴佬下的手.....他们身上就摸了十几个铜子儿，其他什么都没摸到！这包行李卷，就顺手扔床底下了！」
　　「杂家问你，让你偷的人呢.....」
　　王八耻怒不可遏，目光横扫一圈。
　　「公公......」
　　郭官僧一声惊呼，原来是王八耻直接抽出他的腰刀，满脸狰狞的到了那偷儿的面前。
　　「人呢人呢人呢人呢？」
　　王八耻双目欲裂，手中的绣春刀刷的一下，贴着那偷儿的大腿根扎了下去。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　鲜血嗖的就冒了出来，那偷儿顿时撕心裂肺的惨叫。
　　「人呢人呢人呢人呢？」
　　王八耻的呐喊声，比他的惨叫声更大。
　　「人呢？」喊着，王八耻忽然骂道，「来人，按着这厮，杂家切了他的鸟.....」
　　「我说我说我说我说我说......」
　　那偷儿惊恐的大喊道，「我真不知道，我偷了他们东西就跑了！啊.....我说我说说，大前天我在前门物色人选的时候，看着他们蹲在城门楼子下面，好像在要饭......」
　　「要饭？」王八耻一愣，然后脸色变得狰狞，跟鬼一样，「你让杂家的亲人要饭？嘿嘿嘿嘿......杂家的亲人要饭.......来人........」
　　「公公...」何广义赶紧上前拦住。
　　他知道宫里这些太监，多少都是心里有些扭曲之辈，下起手来可比他们锦衣卫更狠毒。
　　「问正事要紧，万一弄死了呢？」何广义劝道。
　　「几个人？」王八耻按耐着心中的杀气，问道。
　　「两个，一老一小。老的五十多，干瘦山羊胡子。一个孩子，最多八九岁，男孩......」那偷儿忙道。
　　「不对！」王八耻忽然迷惘起来，「姐姐家里是闺女啊，我有外甥女啊......」
　　何广义低声道，「信没错？」
　　「不会错！」王八耻满脸疑惑，却郑重的点头。
　　「那一老一少哪地方的口音？」郭官僧问道。
　　「小的说话像是淮北人，老的说话有河北味儿...」
　　「有没有一种可能！或许您的姐姐没回信是因为搬家了！」何广义拉着王八耻低声道，「您要知道，洪武二十三年之后山西往北方移民，北方原本的百姓往直隶这边来......」
　　「那男孩八九岁，也有可能是我姐姐后来生的？」王八耻眼睛一亮，「男孩好！男孩好！杂家有后了，杂家有后了！」
　　说着，死死的攥住何广义的手，郑重的说道，「何都堂，帮杂家找到他们，杂家不会忘了这份大恩大德！」
　　「您言重了！」
　　这时，王八耻又转头嘀咕，「也还是不对呀，即便是后来生了儿子，前头的外甥女呢？」
　　何广义郭官僧对视一眼，心说这王总管定然是魔怔了！
　　不过对于锦衣卫来说，只要有线索找人并不是什么难事！
　　~.
　　锦衣卫无论南北镇抚，倾巢出动。
　　由贺平安，金百万，韩五等人亲自带队，地毯式搜索。
　　既然一老一少被人偷了行李和盘缠，沿街乞讨为生，那目标就缩小了不少。
　　京师本就没多少叫花子，尤其是过年之前，因为太平盛世不许有叫花子，应天府清理了许多，那这一老一少就格外显得扎眼。
　　再者他们除了吃还要住，所以京城内侥幸剩下的牛鬼蛇神们再次被锦衣卫下了死令，挖地三尺也要找出这一老一少。
　　他们手中还拿着锦衣卫画师，根据那偷儿的描述所画出来的画像，用以比对。
　　而韩五则是比其他人还多了个心眼，在沿街搜索询问的同时，还通知了兵马司。
　　那些人是地头蛇，说不定有大用处！
　　~~
　　且不说王八耻在锦衣卫镇抚司中度日如年，也不说锦衣卫们如何沿街搜索。
　　画面一转，一处乱哄哄的大杂院。
　　茶馆小伙计二子，愁眉苦脸的看着面前捧着大碗吃饭的一老一少。
　　他一时心善，捡回来两个饭桶....现在他们吃的是他的晚饭。
　　他一时心软，带着这两人回了自己住的地方。
　　更让他犯愁的时，他住的地方本就小，再加上两个大活人，压根就住不下。
　　「小哥，多谢了！」那老汉吃了饭，带这些讨好的笑道，「你可真是好人！我们身上脏，一会打地铺......」
　　「我也算好人做到底！」二子开口说道，「今儿天快黑了，明儿是正月初六，衙门正常开衙，早上我就带你们过去...」
　　「衙门......」老汉顿了顿，有些局促的说道，「衙门能管吗？」
　　「别的事他们自不会管！」二子笑笑，「可既然你们实在亲戚在宫里做太监的，想来会管吧？」说着，想想，「况且也没别的办法了！」
　　「那要是衙门不管呢？」那孩子忽然开口。
　　二子咬牙沉吟，「那你们就得自己想办法了！」说着，叹口气，「先别想了，车到山前必有路！一会给你们弄点热水，你们洗洗..明早还要去衙门！」
　　「大哥！」那孩子站起身，郑重的说道，「我娘活着时候说过，大恩不言谢，大恩大德我记下了！」
　　二子微微一笑，「咱们都是穷人，我娘活着时候也说过，穷人不能为难穷人，该帮就帮！」
　　~~
　　汪汪汪！
　　骤然，外边一阵狗吠。
　　二子诧异的探出头，就见茶馆伙房的伙夫，让几个彪形大汉跟拎小鸡仔似的往这边来。
　　「二子啊！」那伙夫在外头惨叫道，「你可惹祸啦....」
　　砰！
　　那伙夫叫喊的同时，后脑袋上挨了一记老拳，顿时惨叫连连。
　　~
　　「人呢人呢人呢人呢........」
　　王八耻哆嗦着，就跟丢了骨头的狗似的，脚步往前窜眼睛四处踅摸。
　　「公公，这呢！」
　　何广义赶紧引着王八耻，深一脚浅一脚的朝里走。
　　穷街陋巷，早就被戒严了。
　　连狗叫都没有！更别说人声！
　　「人呢人呢人呢人呢....」
　　王八耻踉踉跄跄走到锦衣卫把守的房子门口。
　　吱嘎一声，韩五亲自推开门。
　　下一秒，就见已经买进去一只脚的王八耻定格在原地。
　　院子里，老汉紧张的护
　　着孩子，眼里满是惊恐.....他一只手拉着孩子的胳膊，一只手攥着一个土坷垃。
　　咚....
　　见到王八耻的那一刻，土坷垃猛的掉落在地上。
　　「你是....顺宝？」老汉问道。
　　「你是....我大姐的公公.....」
　　人的记忆是有记忆的，陌生的脸在经过短暂的回忆之后，和遥远的以前重叠起来。
　　这一瞬间，彼此都确认，他们没有找错人。
　　「俺可找着你啦......」忽然，老汉咧嘴大哭，「上回见你，还是你姐姐出嫁的时候，你才萝卜一边高呀......」
　　王八耻的目光专向那个男孩。
　　不知是天性使然还是性子聪慧，那孩子不认生，对着王八耻一笑，「你是舅舅吗？」
　　「我是我是我是......」
　　王八耻哆嗦着，上前摸着孩子的手，然后摸着孩子的脑袋，摸着孩子的屁股...
　　他动作很慢，以至于旁人能清晰的看见他的颤抖。
　　「像...我姐...」说着，王八耻猛的转头看向老汉，「我姐呢？为啥这么多年不给我回信？也没个消息！」
　　「你姐夫是石匠呀！洪武二十三年年尾，调去淮北修皇陵，俺们一家就背井离乡在淮北扎根了！」
　　老汉哭道，「去年一场大水，家全没了........俺年纪大了做不得活，只能眼睁睁等死。俺不怕死，可就这么一根苗啊，只能硬着头皮来京城寻你！」
　　「你姐姐以前常说，她兄弟不容易，不能因为出息了，就让穷亲戚去京城巴结......」
　　「我姐呢！」忽然，王八耻意识到什么，疯狂的大喊。
　　老汉畏惧的低头。
　　就在王八耻即将暴走的时候，一只温暖的小手拉住他的大手，「舅舅！娘死，爹也死了！发大水，房子倒了，爹去抢东西被埋，娘去抢爹也被埋了.....」
　　王八耻身子软软，扶着旁边的人才没倒下，然后俯身看着自己的外甥。
　　见舅如见娘，见了外甥想起姐姐.....
　　泪蒙住了眼，王八耻继续问道，「你是有个姐姐吧？她呢？也死了？」
　　「没.....」孩子摇摇头，哭道，「爷爷说来京寻您没有路费，把姐姐给卖了！」
　　嗡！
　　王八耻脑袋嗡的一下，眼前一黑，身子猛的后仰，咚的一声摔在地上，人事不知。
　　「快！」何广义惊呼，「掐人中！」

第237章 有后 1

　　「快点！掐人中！」
　　何广义的喊声中，韩五一个箭步上前。
　　可是下一秒，他看看自己蒲扇大的手掌，再看看王大总管养尊处优的脸，心中竟然生出几分迟疑来。
　　「使劲掐呀！」何广义喊道。
　　「卑职....」韩五苦着脸，「使劲...万一掐死了呢？」
　　「我来！」北镇抚司十三太保之一贺老六贺平安也不知从哪端来一碗冰凉的凉水，先是含在嘴里，然后对准王八耻的脸。
　　噗！
　　~~
　　「呜...」
　　被冷水这么一激，王八耻悠悠转醒，吐出一口浊气。
　　「大总管？」
　　「公公！」
　　顿时，周围满是关切的呼唤之声。
　　还有几个小太监要上前来搀扶，岂料王八耻却忽然摆摆手，艰难的站起来，看着他外甥的祖父，冷声道，「你居然把你的孙女给卖了？」
　　这声音陡然让旁边的何广义打了个激灵！
　　因为他从这声音中听出了杀气，谁要是以为王八耻只是乾清宫的总管，只是皇上从小到大的伴伴可就大错特错了。
　　能坐到这个位置的，本就不是心慈手软之辈！
　　那老汉畏惧的后退几步，他的畏惧其实更多的是因为王八耻，也就是杨顺宝今日的身份....
　　这么多官差跟着，这么多官家人众星捧月一般护着...一口一个大总管的叫着！
　　杨顺宝真是出息了！他就是他们爷俩以后的钱袋子饭碗子，得罪不得呀！
　　「那可是你的亲孙女，你就给卖啦？」王八耻又喊道。
　　老汉再次畏惧的后退，同时又委屈的，自认为有理的说道，「我也不想啊，亲亲的孙女我自己也心疼呀！可是不卖..不卖的话我们爷俩哪有盘缠来京城，哪有钱开路引.....」说着，拍着大腿蹲下哭道，「天杀的，咱家一个十六七岁的大姑娘，才给了两吊钱，办出门的路引就交了一吊，这一路可怜我们爷俩连个馍都没得吃....」
　　嗡！
　　王八耻脑中一阵剧烈的刺痛，就好像有根针扎似的。
　　他强忍着眩晕，低声冷笑，「两吊钱就把我外甥女，一个大姑娘给卖了，你.....你....」说着，又冷笑道，「你哪是个人？没盘缠...没盘缠你就卖孙女？你是当爷爷的人呀，你要真有心护着孙子孙女，一路要饭都能来京城....」
　　「这老头不能留了！」
　　何广义在旁心中暗道，「穷生女干计说的就是这种人，为了点盘缠连孙女都能卖。他不但坏而且蠢，这种人留在身边早晚是个祸害！」
　　「而且....」他心中再暗道，「王总管以后肯定是要把这个外甥当儿子养的，有这么一个老家伙在身边，外甥就永远不是儿子！」
　　「两吊钱...?」王八耻牙都快咬碎了，眼睛都快冒血了。
　　「大总管现在不是说这些的时候！」何广义在旁小声道，「既然人还在，那就好办！当务之急是问问大外甥女，让他卖给谁了！只要人还在，咱们赎回来就是了！」
　　「嘿嘿，赎！」王八耻点头道。
　　「这老汉不晓事，两吊钱就卖了孙女，那买家也不是人，故意欺负老农没见识！」何广义又道，「该死！」
　　王八耻点点头，看向那老汉，「说，卖哪了？」
　　「卖的是老汉的孙女，老汉心中也难受！」老汉蹲在地上，一把鼻涕一把泪的说道，「当时好几家都要买，有给儿子买媳妇的，有买小妾的还有青楼来买...」
　　嗡！
　　王八耻脑袋里又是嗡的一
　　声，身体摇摇欲坠。
　　「老汉虽是卖孙女，可也还有良心！」那老汉继续说道，「别人家给的价高，老汉都没理。最后卖给了庵子里的师太....」
　　「尼姑庵？」何广义眼珠转转，「可知在什么地方？」
　　「知道知道！」老汉点头道，「那庵子香火好，平日就很多老爷们去上香....」
　　「嘿嘿！」何广义心中冷笑。
　　尼姑庵年轻貌美的尼姑，上香的各种老爷豪客.....
　　这种花花玩法，可能瞒得过别人，却瞒不过他何广义。
　　「何都堂....」王八耻低声道。
　　「看我，都看我了！」何广义忙接过话头，「老六！」
　　贺平安躬身道，「卑职在！」
　　「一会你就出京，这事交给你，办不好你也不用回来了！」何广义开口道，「记着，人要给大总管完好无缺的带回来，明白吗？」
　　「卑职问老伯几句话，问清细节之后，马上动身！」
　　说完，他走到那老汉身边，铁手拉起对方走到墙角，仔细的低声询问，生怕有遗漏了。
　　何广义看了看，在王八耻耳边轻声道，「要不，让这老头跟着去？」
　　去，是去。
　　但回，未必能回得来。
　　王八耻此时的眼睛心思都挂在眼前那个男孩的脸上，闻言眼神一凝。
　　然后转头看向何广义，随即又看看眼巴巴看着他，眼中满是欣喜和亲近的亲外甥。迟疑片刻之后，微微摇头。
　　何广义其实是一片好心，京师之地耳目众多。
　　这老汉能做出卖孙女的事，日后骤然富贵了，未必不能做出什么狗仗人势的事来！
　　而且，这样的穷人乍富，最是不知收敛检点，最是容易招摇。
　　到时候，要是出事了，第一个没脸的就是王八耻！
　　但王八耻的反应，也在何广义预料之中。
　　一方面可能是不忍心自己的外甥刚没了爹娘，不能再没有祖父。另一方面，或许王八耻此时心里都是这个外甥，还没想到其他事。
　　「外甥，你叫啥名？」王八耻走到外甥身前，笑着问道。
　　「舅，俺叫虎子！」那孩子也盯着王八耻的脸，小心的拽着他的衣襟，「大名叫刘虎子！」
　　「虎子好，虎子壮实，好！」王八耻连连点头，眼中除了这个男孩，就再也装不下别的了。
　　「他舅，娃没了爹没了娘！」刘老汉跟贺老六说完话，自顾自的凑过来，笑道，「要不，让他跟你姓吧！」说着，笑道，「以后就叫王虎子！」
　　「啊？」王八耻一愣，然后痴痴的又满怀期盼的看着外甥，「跟舅舅姓，行不行！」
　　「嗯！」虎子重重的点头，眼泪噗的就下来，「舅....你以后不会不要俺吧！来之前，有乡亲说，这世道亲侄儿都没人愿意养，谁愿意养外甥.....还说半大小子吃穷老子，俺吃的不多...」
　　「养！」王八耻重重道，「以后你就是我儿子！吃...呵呵！舅舅要让你，把天下所有好吃的都吃个遍...」说着，拉着虎子的手起身道，「走，回家！」
　　「快，先给你舅磕头！」刘老汉又大声道，「虎子，你舅舅现在可是人上人了，你看这么多官爷都对他毕恭毕敬的，往后你跟着你舅，荣华富贵享用不尽呀！往后你就是少爷了，你以后可得好好孝顺你舅....」
　　他是没见识的老农不假，可不代表他笨。
　　自王八耻露面以来，这条街都是兵，都在戒严！
　　那些看着高不可攀的官差们，对王八耻比对亲爹还尊敬！
　　当
　　初那个杨顺宝，是真的登天了！
　　闻言，王八耻却脚步一顿，忍不住回头打量了刘老汉一圈。
　　而后者，则是讨好的弯腰，不住的笑，满脸谄媚。
　　这种笑容，王八耻再熟悉不过了。
　　「你说他蠢，他偏偏有些精，最起码不笨。可他这点精明，都没用到正地方。这老汉要是在孩子身边，肯定要把孩子教坏！」
　　「我王八耻的外甥，决不能是势利小人！更不能是既蠢又笨，自私自利的势力小人！」
　　想到此处，王八耻对何广义说道，「何都堂，杂家觉得，刘伯还是跟着去一趟比较好！毕竟他知道地方，知道卖给谁了，是不是？」
　　何广义笑道，「正该如此！」

第238章 有后 2

　　「走，回家！」
　　王八耻拉着外甥虎子的手，轻声说道。
　　他这辈子从没有像今天这么高兴这么满足过，他生命中最多的缺憾，就在今天得以满足。
　　从今天开始，他就是个完整的人了。
　　但在说完回家这句话之后，他却忽然有些迷惘了。
　　家在哪呢？
　　他是个奴婢呀！即便大明朝的王公大臣们对他另眼相待，甚至称兄道弟，但他知道他的真实身份不过是个奴婢。
　　别人尊重他讨好他，因为他是皇帝的奴婢，皇帝最亲近和信任的奴婢...
　　但他从不敢忘记自己的身份，所以更不敢得意忘形。
　　他的家，就在宫中。
　　而宫外，他什么都没有！
　　连一处安置自己外甥的宅子都没有。
　　「何都堂！」王八耻又对何广义低声说道，「今日的事，多谢了，杂家记在心里！」
　　「看您说的，咱们什么交情！」何广义笑道，「你的事就是我的事！」
　　「嗨！听你这么说话，不看脸我还以为是曹国公呢！」王八耻笑了一声，伸手进袖子里，摸出两张银票。
　　「您骂我？」何广义不悦。
　　「知道你不差钱，可这么多兄弟，为了杂家奔波了一整天！」王八耻低声道，「不能让人家白忙！」说完，不由分说的塞在何广义的腰带中，「欠你老大一份人情，杂家已经很过意不去了！这个你要是不帮兄弟们收了，你就是没拿我老王当朋友！」
　　「等把杂家外甥女找回来，杂家自有另一番心意！何堵堂，所谓患难见真情！你对杂家，真是没话说！」
　　「不拿您当朋友，我也不会这么上心！」何广义笑笑，低头一看那银票，眉毛顿时抖了抖。
　　好大的手笔！
　　一千块银元的龙头大票，出手就是三张。
　　「我替兄弟们多谢了！」何广义又道。
　　「自己人！」王八耻笑笑，又对懵懂的虎子说道，「虎子，咱们回家！」
　　「嗯...」何广义上前，「您在外头没外宅吧？」说着，又压低声音，「本朝对太监管得眼，此事若是大张旗鼓的，保不齐就有遭瘟的御史上折子了！」
　　说着，又摆手让身边人再往后退，更压低声音道，「北城有个两进的宅子，是锦衣卫的没收的官产！明儿我给您准备一张租赁契约，先签个三年的，租金这边您自己准备，一年四十块，三年就一百二....」
　　王八耻笑着点头，「劳你多费心了！」
　　「不过光有宅子可不行，府上的少爷以后不能没人伺候。但是伺候的人....」何广义又道，「还是您自己挑为好！」
　　「杂家省得！」王八耻不住点头。
　　日后他肯定不会总在外宅里住的，三五天能过去一趟都算不错了。孩子小，外边雇的人终究是不放心，而且谁知道是什么品行？
　　不过这事也难不倒他王八耻，宫里那么多太监，老嬷嬷。他签个字遣散几个，回头养在自己家里，帮着照应孩子最是稳妥。
　　「不但要有仆人！」王八耻心中暗道，「还得有先生！得教他读书认字，以后还要让他考功名做官....这样我老杨家才能一代更比一代强！」
　　想着，他伸手拉着虎子，再道，「走，跟舅回家！」
　　岂料，虎子却没动。
　　「怎么了？」王八耻问道。
　　「二子哥！」虎子小声道，「娘说过，受人点水之恩当涌泉相报，二子哥跟俺非亲非故的，不但管了饭还管了地方住，还要帮着外甥去衙门.....俺不能就这么走了，得谢谢人家！」
　　「啧啧！」王八耻笑道，「这孩子，心多善呀！」
　　「像您！」何广义赞了一声。
　　~~
　　茶馆小伙计二子抖得跟筛糠似的，被拽了过来。
　　他比刘老伯更知道眼前这些人是谁，所以大气都不敢喘一下。
　　「说说吧，你想要什么赏？」王八耻笑问。
　　二子畏惧的看了王八耻一眼，「回这位老爷的话，小的什么都不要！」
　　「哦？」王八耻有些意外，「你就没有想要的？说，不用拘束！你对杂家的外甥有恩，要什么杂家就成全你什么！」
　　「小人....」二子想想，「小人真没什么想要的！」说着，低头道，「表舅对小人不错，吃的穿的住的都有，到了年底还有回家的钱！表舅母虽说嘴上厉害点，可也从来不曾苛责小人，小人的被子都是她给做的！」
　　「嗯？」这没头没脑的话，让王八耻很是诧异。
　　何广义在旁说道，「他是茶馆的小伙计，茶馆掌柜的是他表舅！」
　　「要说小人真有什么愿望.....」二子想想继续说道，「就是帮着表舅好好干活，让表舅的买卖越来越兴旺。再帮着表舅母带带弟弟，表舅母整日忙前忙后的也累得慌.....」
　　「好孩子！」王八耻微微叹息一声，看着二子忽然起了爱才之心，笑道，「要是在宫里，绝对是个好苗子！」
　　说着，又问道，「可识字？」
　　「跟表舅学了四年了，识字还会打算盘！」二子马上道。
　　「要不....」何广义在旁低声对王八耻说道，「我在锦衣卫给他找个差事？」
　　「那怎么行，都够麻烦你了！」
　　宅子，王八耻可以花钱租，锦衣卫的人情王八耻可以欠。
　　但这个人情，王八耻知道绝不能欠。
　　锦衣卫是皇上的锦衣卫，帮他王八耻是看在皇上的面子上。今日的事皇上知道了，也会说锦衣卫帮得对。
　　可若是把不相干的人弄进锦衣卫，那他王八耻就是得寸进尺不知进退了和轻重了。
　　「回头杂家跟驸马爷那边说说，看光禄寺缺不缺人手。」王八耻低声道，「这孩子也是心善的，好好教导一番，必然错不了！」说着，叹口气，「这世道呀，就缺打小心善的孩子！」
　　~~
　　这时，虎子已含泪拉着二子的手，「二子哥，俺先跟舅舅走了，改天去茶馆找你！」
　　「哎！」虽是萍水相逢，可二子也带着几分不舍，「我等着你！」
　　王八耻看看他俩，再拉着外甥的手，「走，跟舅舅回家吧！」
　　「好！」虎子紧紧的跟着他，下一秒又骤然回头，「爷爷呢！他咋不跟着！」
　　「他呀，先回老家去找你姐姐！」王八耻笑道，「想不想你姐姐！」
　　「想！」虎子又掉下眼泪，「姐姐被卖的那天，买她的师太给了她一个苹果，她都舍不得吃给了俺！」
　　骤然，王八耻鼻子又酸酸的。
　　他猛的想起很多年前，他被卖的那天，他的姐姐追着马车，撕心裂肺的喊，弟弟.....
　　~~
　　天色，微亮。
　　帷幔上的铜铃晃荡了一下，暖阁外间的李不全先是一愣，然后赶紧起身。
　　朱允熥撩开帘子，脸上带着起床气。
　　按照他的习惯，早起第一件事就是漱口。
　　在往常这个时辰，手边定然有一盏温热的茶水。
　　可是今天却空空如也，什么都没有。
　　再看着眼前低头给他穿鞋的李不全，带着几分不悦的问道，「王八耻呢！」
　　「王总管.....」李不全声都打颤。
　　昨天他师傅王八耻交代了一声让他盯着之后，就一去不回了....
　　「人呢？」朱允熥怒道。
　　「王总管出宫了....」李不全低声道，「还没回来！」
　　刹那间，朱允熥冷脸。
　　身为乾清宫总管，竟然私自在外边过夜？
　　过夜就算了，天都亮了还没回来？
　　那谁给他梳头？
　　就这时，殿外忽然想起一个声音，「奴婢该死回来迟了，请皇上恕罪！」
　　「滚进来！」朱允熥怒道。
　　话音落下，王八耻真是滚进来的。
　　「昨晚上干什么去了？」朱允熥瞧着王八耻定着黑眼圈好似一晚上没睡。
　　「奴婢.....」王八耻抬头，眼泪婆娑，叩首道，「奴婢...万岁爷，奴婢有后了！」
　　「嗯？啥？」朱允熥气笑了，「你有后了？哈哈！」

第239章 人心和人心 1

　　「奴婢本以为这辈子就这样了....」
　　乾清宫，落地琉璃镜子前。
　　王八耻一边给朱允熥梳头，一边啜泣哭诉。
　　「奴婢做梦都不敢想，自己还有个亲外甥...」
　　他的手抖得厉害，往日一刻钟能梳好的头，今日却翻来覆去的怎么都梳不好。
　　但朱允熥始终笑吟吟的听着，任凭他摆弄自己的头发。
　　相伴十几年，他们之间的情分早已经超越主仆。
　　人都是有感情的，养个小猫小狗还难舍难离呢，更何况是朝夕相伴的大活人？
　　而且忽听闻王八耻老家有亲人寻来，朱允熥也替这个伴伴高兴。
　　人嘛！
　　谁也不是石头缝里蹦出来的，谁也不可能真的一个人孤苦伶仃的过一辈子。
　　「奴婢要跟万岁爷您请罪！」
　　朱允熥看着镜子中的自己，「你有何罪？」说着，揶揄的笑道，「算了，你出宫是办正事，饶你一次！」
　　「不是这个！」王八耻忽然跪下，叩首道，「是...奴婢这次找外甥，锦衣卫帮了大忙，跑前跑后的！奴婢知道，奴婢可不够格儿使唤人家，也配不上人家帮忙！」
　　「他们都是看着万岁爷的面子，才爱屋及乌，给足了奴婢面子！」
　　「呵呵！嗯！」朱允熥笑笑，「还有呢？」
　　「此事若是让外臣得知，定然又要在万岁爷面前上折子聒噪。是奴婢不晓事，不晓得轻重！」王八耻叩头，「也是奴婢托大，忘了尊卑！」
　　「嗯....」朱允熥沉思片刻，「嗯，朕知道了！起来吧！这边的头发没扎好，继续弄！」
　　「奴婢不敢！因为奴婢的外甥女被卖了，还要劳锦衣卫那边贺千户亲自出京一趟.....」
　　「朕说知道了！」朱允熥摆摆手，然后看了王八耻一会儿，开口道，「他们愿意帮你，也是一片好心！」
　　「奴婢知道，这都是看万岁爷，不是看奴婢，奴婢猪狗一样的人.....」
　　「世上的人都是跟红顶白！」朱允熥又道，「他们上赶着也是人之常情！」
　　「万岁爷明鉴！」王八耻落泪道，「其实不劳烦锦衣卫，奴婢也是...没地方求人了！奴婢更不敢直接找到各衙门口，让他们去淮北给奴婢找外甥女去.....」
　　「你还没傻到家！」朱允熥笑笑，「起来给朕继续梳头！快点！」
　　~
　　王八耻确实没傻到家。
　　但在朱允熥看来，他还是傻，起码这次关心则乱犯傻了。
　　看着镜子中的自己，朱允熥心中快速的思量。
　　何广义真能那么好心，就因为王八耻是乾清宫的大总管就跟着跑前跑后？
　　还锦衣卫全体出动，沿街地毯式的搜索找人！
　　试问满朝文武，包括王公大臣谁有这个面子？
　　就找人这个事，别说锦衣卫十三太保，随便派去几个边角碎料都能办得妥妥当当的，至于这么大阵仗？
　　王八耻以为何广义是故意卖给他人情。
　　但他却忽略了一件事，一件他自己心知肚明说了好几遍的事！
　　你王八耻是哪个牌位上的？
　　锦衣卫帮着太监寻亲，御史言官们知道了定然要上折子狠狠骂一通的。
　　而且恐怕这些折子当中骂何广义的还在少数，大多数都是说朱允熥这个皇帝身边的大太监，有全阉的趋势。
　　你看看，锦衣卫都能调动，下一步是不是就要染指兵权了？
　　何广义这么出力，也不怕朱允熥这个皇帝生气。
　　因为王八耻
　　毕竟跟朱允熥朝夕相伴十多年，皇帝就算知道了也是一笑置之。最多骂何广义几声，小题大做。
　　而且朱允熥也知道何广义为什么这么卖力，正如王八耻所说的，他帮王八耻是因为王八耻伺候着他这个皇帝。
　　但这其中另一层的厉害关系，朱允熥能想到，王八耻却想不到。
　　正如有句老话说的，有人的地方就有江湖，江湖不是打打杀杀而是人情世故！
　　但什么是人情世故？
　　就是利益往来！
　　王八耻能带给何广义什么？值得这个锦衣卫的指挥使亲自出马，亲力亲为？
　　就因为他是乾清宫总管？
　　谁要是这么想，真就傻到家了！
　　这也是朱允熥一直以来，心中很是头疼的一个问题。
　　朝堂之上也好，身边犹如家奴的鹰犬也好，各自都有着各自的利益关系。
　　而他们各自的利益关系，又来源自他们各自危机感！
　　何广义有什么危机感？
　　他这个锦衣卫指挥使，知道皇帝手下绝不单单只有一个锦衣卫。所以他更加的如履薄冰，小心翼翼。
　　这也是他为何跟郭官僧可以化解矛盾，交好的原因。
　　而且朱允熥也相信，以何广义的判断力，不难看出郭官僧跟内廷的朴无用走得很近。
　　而朴无用和王八耻又是各自代表着内廷两大派系！
　　再往深里想，他何广义为了自己的利益，用得着这么帮王八耻吗？
　　恐怕，他表面是在帮！也是真心想帮！
　　但故意的表现得用力过猛，给足王八耻面子的同时，也给王八耻留下了一个隐患。
　　正如王八耻刚才所说，会被御史言官们抓住把柄！
　　朱允熥是皇帝，他对王八耻这个伴伴信任的时候，大不了一笑置之。
　　可将来万一有那么一天....
　　这事是不是就会成为别人攻击王八耻的有力证据？
　　以上这些不是他们忠于不忠于皇帝的问题，而是人性的问题。
　　人都是趋避厉害的！
　　也都是走一步看三步的！
　　作为皇帝，朱允熥不能因为手下有了那么点私心，就怀疑人家的忠诚，那等于搬起石头砸自己的脚。
　　试问，谁没私心？
　　但同时，作为皇帝他更不能让手下的人，出现一边倒的局面。
　　「王八耻......」
　　朱允熥心中默默思量，眼帘低垂。
　　王八耻终于梳好了朱允熥的头发，小心的用木簪固定住，嘴里继续唠叨着，「奴婢在镇抚司那赁了一处官房，三进的院子，总共三十二间房！一年的租金是四十两，奴婢一下缴了三年的！」
　　「这可不是奴婢的外宅，就是奴婢租来给外甥住的！京师房子贵，奴婢手里还没那么多钱，只能让外甥先住着，奴婢继续攒....」
　　「王大总管没钱，谁信？」朱允熥笑道。
　　近水楼台先得月，王八耻这个御前第一人，是绝对不会缺钱的。
　　噗通！
　　王八耻又跪下，惶恐的说道，「奴婢这几年确实攒了些钱，大概有五千块银元左右，银票都放在身上舍不得花！就晚上睡觉之前，拿出来翻来覆去的看！」
　　「奴婢真是舍不得花，可昨天那么大阵仗，那么多锦衣卫的人帮着忙前忙后，奴婢也不能让人家白忙....」ap.
　　「这么肉疼，你这是给了多少？」朱允熥笑问。
　　王八耻讪笑，伸出三根手指。
　　「三百.....千！」朱允熥明白过来，笑道，「王
　　大总管阔气呀！」
　　「奴婢不敢！」
　　「行了，朕知道了，这些小事就不要跟朕唠叨了！」朱允熥看似随和一笑。
　　看看，王八耻确实没傻到家。
　　知道在这还给何广义记上一笔！