何因九闭着眼睛摸到电话，迷迷糊糊的接听。
　　“喂，谁啊。”
　　“老何，是我啊，不说今天要出海去玩吗，你在哪了？”
　　胡金来的电话，何因九是真服了，这家伙好像从被江若彤伤了之后，就完全放飞自我了，来者不拒。
　　其实这个状态和当时的自己挺像的，就想着既然真爱难求，那就及时行乐。
　　直到自己碰见了云冰这个傻女人，她真的是一点一点的走进了自己的心里，直到抛下一切帮自己的那一次，何因九真的感动了。
　　如果没有云冰，或许自己现在百人斩了吧，但那不是自己想要的，何因九不羁的外表下，其实有着一颗渴求真爱，渴求一生伴侣的心。
　　曾经有很多人说过，以何因九的财力，身份，地位，女人还不是如同衣服一样，一天换三个都没问题。
　　但其实很多人不知道，何因九是多么的孤独，他没有了亲人，尤其是当年爬坡的时候，那种压力，那种忙碌，只有他自己知道，他是多么渴望有一个真心待他的女人，能够陪在他身边。
　　何因九回答道：“我现在就在游艇上，你让猴子带你直接来就好了。”
　　胡金来刚要说话，就听到电话里传来一个又动听又腻歪的声音。
　　“老公，谁呀，真讨厌。”
　　胡金来直接挂断电话，这老何真他妈不地道，自己弄那么个大美人享受，也不说给自己找个，天天就知道用那些红尘女子糊弄自己。
　　两人起床，准备了一下，没过多久，温红就带着7名美女登上了游艇。
　　还别说，这7个美女真都是高级货。
　　而温红和云冰两人一样，都穿的非常保守，四人八目相对。
　　两个女人的眼里有着无语和好笑，两个男人则是都在对方眼中看到了默契和一丝得意。
　　一直等到那两个大少爷登船，游艇缓缓开动。
　　何因九与云冰坐在一起，两人倒是很简单，就手拉着手说说笑笑，时而谈论一些生意上的事。
　　但是胡金来和钱子良可是完全挣脱了束缚，玩的那叫一个嗨皮，两人带着七个美女，笑声就没停过，更过分的是，嗓子居然能笑哑，就说说得开心到何种地步吧。
　　何因九抱着云冰在甲板上吹着海风，说着情话，就听一阵尖叫，紧接着就扑通一声，胡金来喝多了，居然掉下去了。
　　余飞紧接着就要跳下去救人，就连钱子良都要跳，对于余飞来说，跳下去救个人，没什么太大难度，但钱子良。。。。。。
　　两人正要跳，何因九赶忙冲了过来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“别跳，卧槽，太棒了，这机会千载难逢啊，小飞，给我录像，我要亲自跳下去救胡大少爷。”
　　钱子良都无语了，说道：“老何，你快点吧，再不救他，他都要沉底了。”
　　何因九无动于衷，问到：“准备好了么？”
　　余飞也无语的点点头。
　　何因九扑通一声就跳了下去。
　　跳下去的何因九，感觉救人很费力，经常呛水，感觉真是在拼命救人一样。
　　云冰瞬间就紧张了，直接就要跳下去救何因九，温红一把将云冰拉住，说道：“九哥演的，九哥水性非常好。”
　　经过了何因九的不懈努力，终于将胡金来救了上来。
　　胡金来没有大碍，只是呛了些水，他现在昏迷，主要原因还是喝多了。
　　何因九看着胡金来，嘴都要笑裂开了，救命之恩啊，胡少，你就该是老子的人。
　　“小飞，我看看视频。”
　　何因九接过余飞录的视频，本来好好的，很满意，突然听到温红说，九哥演的，九哥水性很好。
　　何因九恼怒的看着温红，温红无奈的说道：“九哥，我总不能看着嫂子跳下去吧。”
　　何因九白了一眼，现在在船上，胡金来估计一会儿就会醒，视频肯定没时间处理，而且如果第二天给他看，那就有点做贼心虚了。
　　何因九下定决心，说道：“没办法了，小飞，把胡少再扔下去，我再救一次，这次谁都别乱说话。”


第87章做兄弟，在心中

　　扑通，胡大少爷再次被扔进海里，这次大家准备的非常充分，演的那叫一个惟妙惟肖。
　　胡少再次被救了上来，这次的视频何因九非常满意。
　　傍晚，胡金来醒了，眼睛睁开，就看到何因九在他旁边趴着睡觉。
　　“老何，老何。。。。。。”
　　何因九迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“老胡，你醒了，我的天，你吓死我了，你还记得发生什么了么？”
　　胡金来点点头。
　　“我掉海里了吧，我记得我喝多了，掉海里了，呛了水，然后就没意识了，谁救的我？”
　　何因九看着胡金来，叹了口气说道：“别管谁救的了，你只要没事就好，还有没有哪里不舒服？”
　　胡金来摇了摇头说道：“还好，就是好饿了。”
　　“恩，把你救上来，你吐了不少，我知道你醒了肯定会饿，走吧，都给你准备好了。”
　　两人来到甲板上，看着其他人还在玩，尤其是钱子良，7个美女都是他的了。
　　胡金来顿时瞪着眼睛说道：“钱子良，那几个是老子的，你居然。。。。。。”
　　钱子良都无语了，说道：“大哥，你都差点死了，醒来居然惦记这事？”
　　听着钱子良的话，胡金来也是老脸一红，但还是走过去把他看上的抢了过来。
　　几人坐在一起吃东西，胡金来还是问道：“老何，到底谁救的我？这救命之恩，我胡金来必然铭记一辈子。”
　　“老胡，何必呢，你没事在我这就是最好的了，至于什么恩情不恩情的，我们兄弟之间别说那些。”
　　这时候温红把手机递给胡金来，因为何因九想了一下，余飞也好，云冰也罢，都不适合作为录像人选，毕竟和自己关系太过亲密，自己救人他们俩不下水就算了，怎么可能还有心思录视频。
　　所以最佳人选，就是温红了。
　　胡金来接过手机，看着看着嘴唇就抿在了一起。
　　“老何，你知道么？我没想到，奋不顾身下水救我的会是你，而且，你这水性也不太好啊，你怎么。。。。。。”
　　何因九笑了笑叹了口气，说道：“其实老胡，我也不知道，就是自然反应，看见你落水，情不自禁的就要救你，其他的没有考虑。”
　　胡金来看着何因九，良久拍了拍自己的胸口。
　　“老何，多的不说了，做兄弟，在心中。”
　　何因九点点头，嘿嘿，老胡人还蛮好的嘞。
　　几人吃了点东西，胡金来恢复了精神，说道：“老何，我跟你说，我做梦了，你知道么？我梦到我两次落水。”
　　何因九一愣，随即说道：“那就对了，真是太危险了，正常人落水昏迷后，会梦到落水的那一刻，第二次梦到，就是身体坚持不住了，要死亡了，大脑在提醒你落水了。”
　　“恩，有道理，应该是这样。”
　　云冰在一边咬着嘴唇，她要让疼痛驱散自己即将控制不住的笑。
　　“老何，你带我出来玩，我给你添这么大的危险，大恩不言谢，从今天开始，你就是我胡金来过命的兄弟。”
　　“恩，老胡，过命兄弟。”
　　钱子良想笑但不敢，他是希望何因九与胡金来能绑到一起的，毕竟那算自己的半个资源。
　　而船上的其他人，可都是拿了钱，签了保密协议的，而且那钱可是不少，只能忍着。
　　按照何因九的说法，这是一个善意的谎言。
　　玩了一天，游艇返航，到岸之后，钱子良和胡金来就相约带着7个美女嗨皮去了，何因九则是和云冰返回了自己的住处。
　　到了家，云冰再也忍不住了，趴在何因九身上笑个不停，想起来就笑，直到何因九把她撑开，她才由笑声变为了其他动听的声音。
　　第二天，小夫妻来到神话集团，几人在小会议室商量西城的地块如何开发。
　　这是云冰第一次参加神话集团核心层的讨论，她非常高兴，因为这是对她女主人身份的承认。
　　而何因九更是给足了云冰面子。
　　“老婆，地块开发是你云氏经常做的业务，你比我专业，这件事，你来拍板。”
　　云冰顿时受宠若惊，随即就很认真的说道：“老公，有地图和详细的图像么？”
　　何因九点点头，示意助理拿给云冰。
　　云冰很认真的看着，研究着，良久抬起头说道：“把地块介绍的ppt投放一下。”
　　助理照做，紧接着云冰就站起身，来到屏幕前。
　　“老公，各位，我说下我的意见，你们看，这里，是之前神话集团的地块，交通很是便利发达，而收购萧家的地块则是依山傍水。”
　　“而在我看来，这两种用处不太一样的地块，合二为一后，只有两个开发方向是最合适的，一是旅游度假之地的开发，二就是大型庄园酒店。”
　　“这里我建议是走大型庄园酒店，第一，林海是经济中心，生活节奏极快，有时间度假休闲的人不多，至于外来人口，我认为出来旅游高峰期，其他时间就是浪费资源。”
　　“第二，现在条件好了，人们的消费观念在从性价比向着精神层面转变，只去最高级，最贵的，大家应该知道，现在甚至很多人，为了一条朋友圈而特地去高档的地方消费一次。”
　　“同时，对于有钱人来说，这是身份的象征，身份的象征权的消费，已经超过了性价比的消费。”
　　“第三，就是这块地的面积和条件，加上神话集团的实力，比如能打造出标杆性的产业，全北海，甚至全国，最高档的大型庄园酒店。”
　　“标杆产业对一个地域的重要性不言而喻，这同时也是对胡金来最好的交代。”
　　“我就说这些，这是我的个人建议。”
　　云冰说完就走回何因九旁边，小脸有些红扑扑的看着何因九。
　　何因九看了看，说道：“都他妈干嘛呢？我老婆说的多好，都给我鼓掌。”
　　其他人也反应过来，顿时开始鼓掌，这下把云冰的小脸弄的更红了。
　　毕竟这不是自己的云氏集团，虽然自己算是女主人，但在老公的集团里指手画脚的，她还是有些紧张和不好意思的。
　　“好，就按我老婆说的来，不过，单一一个酒店不行，休闲，娱乐，购物，餐饮，都给我加上，给我打造个商业圈出来。”


第88章你让我怎么不爱你

　　散会后，两人回到董事长办公室，云冰一点不在意的直接坐到了何因九的腿上。
　　“大混蛋，你早就想好要开发商业圈，还让我上去发言让我丢脸。”
　　“这怎么能叫丢脸呢？老婆，你分析的真的很到位，从地理优势，到人们消费理念，再到对官方的交代。”
　　“而我今天让你发言，只是想给他们两个信号，第一，云冰就是神话集团的女主人，你的意见，连我都要考虑。”
　　“第二，他们的嫂子，有资格做这个女主人。”
　　云冰听着何因九的话，感动的不行，她都不知道该说什么了，还是献上香吻比较实在。
　　“老婆，药厂那边如何了？什么时候能够投入生产？”
　　“快了，我这边一直在加赶进度，而心姐的弟弟，也在按你的要求重新研制药物。”
　　“老公，心姐弟弟的药，可以根治糖尿病，你为什么要让他重新研制能够控制病情一年的药物呢？”
　　何因九宠溺的捏了一下她的小脸说道：“你的想法是不是认为根治的噱头很大，会极其火爆？还会给云氏带来前所未有的声誉？”
　　云冰点点头。
　　“老婆，牌要一张一张的出，药要一点一点的升级，知道有一家公司生产的灯泡么？质量真的无敌的好，一个灯泡，100年不坏，但结果就是这家公司破产了，现在明白了么？”
　　云冰听着何因九的话瞬间恍然大悟。
　　“老公，我真是被眼前的利益冲昏了头脑了，还是你厉害。”
　　“呵呵，不是我厉害，是我心比你黑。”
　　“我或许就是别人口中的黑心资本家吧，特效药这个行业的利润，怎么说呢？”
　　“要说和抢劫来比，抢劫还真是差点意思。”
　　“老婆，你知道么？做了快10年的生意，我总结出了一句话，做生意啊，就得凭良心，一旦良心没了，你赚的就更多了。”
　　听着何因九的话，云冰噗嗤一声笑了出来。
　　“大混蛋，不许那么说自己，赚钱是本事，营销是手段，况且还有那么多人靠你养。”
　　何因九抱着云冰，看着她绝美的小脸。
　　“老婆，是不是在你眼里，我做什么都是好的？”
　　“对。”云冰虎着一张小脸，说的很是坚定。
　　“呵呵，得妻如此，夫复何求啊。”
　　“行，作为奖励，我们现在去川省，上次你让我陪你出差，你说你想让我陪你去看大熊猫，我一直都记得呢。”
　　云冰听着何因九的话，看着他，良久，说道：“老公，你说你这样，怎么能让我不越来越爱你呢。”
　　有私人飞机就是好，真是说走就走的旅行，小夫妻直接出发川省。
　　两人到了川省，机场外川一少，王彦斌已经在等着了，他们兄弟也很久没见了，上次拍卖会匆匆一面，也没时间在一起聚聚，这次正好。
　　王大少该说不说，真的是有排面，直接安排熊猫基地以维修名义关闭，而接下来就说所有人为何因九还有云冰服务。
　　人啊，有时候就是这样，难怪有人会说有钱人的生活枯燥且乏味。
　　这不，云冰有些无聊了，因为整个基地就他们几个，氛围感有些差。
　　直到安排云冰与熊猫宝宝亲密接触，这丫头才开始高兴起来。
　　看着云冰抱着熊猫宝宝那又喜欢，又小心翼翼的样子，何因九感觉这丫头，以后肯定会是个好妈妈。
　　在熊猫基地玩了一会儿，几人要去吃饭，在云冰的要求下，来到了林惠的餐厅。
　　三人一进门，结果就看见许杰居然在这里，正在和林惠争论着什么。
　　何因九不知道怎么回事，但是云冰和王彦斌可都是了解的，两人的脸色都不太好。
　　云冰自然是因为林惠是自己姐姐，而王彦斌则是，明明答应过弟妹，也警告过许杰，不要再纠缠林惠，这是真把自己的话当耳旁风了。
　　更可气的是，人家正主就在这，而且自己的兄弟也在，这让自己的脸都丢尽了。
　　“小妹？你怎么来了？也不提前打招呼。”
　　林惠看着进来的几人，尤其是看到云冰的时候一阵惊喜，直接向着几人走了过来。
　　这时候徐杰也回头看见了几人，尤其是当看到王彦斌的时候，脸色瞬间就苍白了起来。
　　他知道，王彦斌最讨厌阳奉阴违，不听话的狗。
　　云冰看着走来的林惠，说道：“姐，怎么回事？他怎么又来纠缠你？”
　　林惠沉着脸说道：“和我复婚我不同意，现在居然以要和我争夺萱萱的抚养权来威胁我。”
　　何因九是什么人，在两人谈话的只言片语中就大概猜出了事情是什么情况。
　　“二哥，你在川省混的不怎么样嘛，哈哈哈。”
　　何因九唯恐天下不乱，直接掏王彦斌的痛处。
　　本就感觉丢了脸面的王彦斌哪能收的住。
　　“许杰，我记得我警告过你，不要再骚扰林惠，看来你真是感觉自己可以了。”
　　许杰简直要崩溃了，今天出门没看黄历，真是见了鬼了。
　　“王少，我。。。。。。”
　　“二哥，你们谈着，老婆，让你整个姐姐安排一下，我们先点菜。”
　　何因九打了个哈欠，打断许杰的话说道。
　　说完就拉着云冰往包厢走去，自己在这，二哥处理起来不方便，一个小事而已，自己实在懒着理会。
　　三人在包厢，云冰红着脸给姐姐介绍了何因九。
　　何因九想了想却说道：“老婆，比如让你姐姐以后去开发的商业圈管理吧，我感觉比较适合。”
　　云冰想了想也是眼睛一亮，不得不感慨老公的聪明，林惠的能力是有的，性格随和柔弱，却挂着何因九大姨子的名头，正合适何与神话集团的那些土匪在一起工作，应该能起到一个很不错的中和作用。
　　而云冰更知道，对于何因九来说，林惠可以信任，而且好控制，才是一个很重要的因素。
　　这点对于林惠来说也是一个好消息，她早就想回江省了，她也想和父母和好，当年是她眼瞎，她愿意承认错误。
　　而且她现在一个人，忙着生意，还有萱萱要照顾，对于她来说，萱萱是要更重要的，她是很希望能够有一个稳定高收的职位，让她有更多时间照顾女儿，陪着女儿成长的。


第89章男人应该如何喝酒

　　三人可以说是一拍即合，林惠先处理川省的产业，然后回江省进入云氏集团现帮云冰分担一些工作。
　　等到商业圈开发完毕，林惠直接去任职总经理，管理那三个操蛋的副经理。
　　那三个人，能力都不错，就是谁也不服谁，提拔任何一个人，另外两个都会有想法，当然，不是对何因九有想法，他们也不敢。
　　是有可能不配合总经理的工作，既然如此，那就谁也不提拔了，弄个女的，柔弱的，还是老板的大姨子去领导你们。
　　何因九知道，那三个都是倔驴的性格，却也都是大男子主义，再如何，也不会为难一个女人，尤其是这个人还是何因九的大姨子。
　　而且何因九也想好了，工资待遇，他们三个和总经理一样，这样就没问题了吧。
　　没多久，王彦斌就走了进来，看着三人有些尴尬。
　　“老三，让你看二哥笑话了。”
　　王彦斌说完就坐了下来，何因九没接话，而是把话题扯到了吃什么的上面，让王彦斌点菜。
　　何因九这种人精，自然不会再去谈论这种话题。
　　一顿饭吃完，何因九与王彦斌两人都喝醉了，搂脖抱腰的，看得出来，两人感情不错。
　　何因九与王彦斌告别，云冰也与林惠交代了一下，两人就走进了机场，准备回林海。
　　上了飞机，云冰扶着的何因九一下就直起了身子，刚刚的醉意消失的无影无踪。
　　云冰一愣。
　　“老公，你。。。。。。你没喝多？”
　　“呵呵，一斤白酒而已，你老公会喝多？”
　　云冰有些疑惑，问道：“那你干嘛装这样啊？”
　　“老婆，你认为一个没喝多的人，去怀念过去，畅谈现在，展望未来，合适么？”
　　“有些话，喝多了说出来会增加情感，但是没喝多说出来，就有点意图明显了。”
　　云冰看着何因九，她一直感觉，自己与同龄人相比，已经很独立，很成熟了，但此刻，她发现，自己老公要比她成熟的多。
　　“讨厌，亏我费那么大的力气扶着你，还担心你喝多了会难受。”
　　何因九笑了笑说道：“老婆，你老公是二斤半的量，在那之前，不会有什么大问题。”
　　“但你记住，喝酒这个东西，无论与你喝酒的人能不能喝过你，他多你也多。”
　　“不要去显摆自己有多能喝，那是没有任何意义的，用你清醒的思维去和其他人谈醉话，这酒才喝的有意义。”
　　云冰白了一眼，说道：“老公，你是不是经常装喝多啊？你可真能演。”
　　“没办法，这东西就是，人家到量了，而你还能喝，这个时候你敬人家酒，人家会怎么想？你欺负人，没分寸，以后都不会想和你喝酒。”
　　“而他到量了，你也到了，这时候你再敬酒，那就叫实在，叫尊重，叫真心想打理好这段关系。”
　　“所以啊，你老公我酒量很好，但我从来不去显摆，你能喝又如何？还能给你颁奖？”
　　“我永远都是对方多，我就多，我要让他感觉，我明明喝不下了，但我为了陪他，为了让他高兴，我拼了，我在难为我自己，只为了和他的关系。”
　　“当然，那是以前，现在能让我这么做的人，已经很少了，至于二哥，我就是想灌他而已。”
　　云冰听着何因九的话，她才明白，为什么都说，成熟的男人是最有魅力的，因为他会让你崇拜，而崇拜是增加爱很有效的途径。
　　云冰还是让人给何因九准备了醒酒汤，亲手喂何因九喝下，还很调皮的说道：“大朗，该喝药了。”
　　何因九也是不在意的笑了笑，宠溺的捏了一下云冰的小脸，说道：“小丫头，学去吧，学到手都是活。”
　　“切，我才不学，我和别人谈生意可是从来不喝酒的，除了你，我可是把自己保护的很好的。”
　　何因九摇头笑了笑，说道：“是是是，这一天，总是有意无意的强调我捡了你多大的便宜。”
　　“哼，本来就是，我都让你。。。。。。混蛋，天天变着花样的糟蹋我。”
　　。。。。。。
　　两人回到家，同浴同睡都是基本操作了，当然，何因九也不可能放过云冰，没办法，这女人真的太美，太诱人了。
　　两人在一起的时候，云冰的例假是真的例假。
　　华国有句古话：“人帅小弟累，人美下面就遭罪”。
　　这句话在云冰的身上可以说体现的淋漓尽致，何因九真是宁可死都不会停。
　　第二天一早，云冰睡梦中本能的伸手去抱自己身旁的位置。
　　没抱到，摸了摸，还是没摸到，云冰这才睁开眼睛。
　　何因九已经走了，云冰看了眼时间，我的天，10点多了？
　　都怪那混蛋，往死里祸害自己。
　　云冰起身靠在床头上，拿起电话。
　　“喂，嫂子。”
　　“红姐，我要最近江若彤所有的情况，以及她的所有信息和资料。”
　　“好的，我这就给您准备。”
　　挂断电话，云冰起身想要去浴室洗澡，结果一站起身，就感觉到了不对劲，赶忙跑进卫生间。
　　不过云冰还是很高兴的，起码这证明，那个混蛋，一点都不排斥自己给他生宝宝。
　　洗完澡出来的云冰，也收到了温红发来的资料，很是认真的看了起来。
　　她知道林海打何因九主意的女人不少，她并不在乎，在她眼里，那些女人连对手都算不上。
　　而这也证明了自己的眼光有多好，有时候云冰还很得意，你们惦记何因九又如何？他是本小姐的。
　　而江若彤，云冰开始也是不在乎的，直到韩松的事情发生。
　　她云冰是没把你放在眼里，但不证明你可以耍这些手段来在她面前跳，有些鸡是要杀的，有些猴也是要儆的。
　　不然总有一些茶里茶气的在她面前乱蹦，虽然不具有什么威胁性，但是挺烦人的。
　　感谢：鬼腾鹰，哈克巴，永飞，白羽，波音，9082，慕城，乔楠，高思琪，送来的礼物，真的非常感谢。
　　同时也感谢各位哥哥姐姐的支持和观看，得到你们的认可，真的让我很高兴，真的非常感谢，所以，哪怕喝多了，也坚持再码一章，另一本，请假。


第90章两女见面

　　林海的一家高档餐厅内，江若彤正在和她的一个好朋友用餐，虽说江氏没落，但是江家拥有的财富足够江家人挥霍了。
　　看江若彤就可见一般，她的生活质量是一点都没有变差。
　　“若彤，你现在太被动了，这么下去不是办法呀。”
　　江若彤听着对面好朋友的话，也是苦涩一笑。
　　“我有什么办法？我现在除了钱什么都没有了，而钱，无论是胡金来还是何因九，那都是最不缺的东西。”
　　“我父亲如今自暴自弃，每天不是钓鱼，就是研究养生，我现在除了自己，没有任何的依靠。”
　　“若彤，你还有你自己啊，胡金来那么喜欢你，只要你。。。。。。”
　　江若彤摆摆手，苦笑着说道：“何因九太厉害了，他看的要比我们远的多得多。”
　　“当初我认为，他对我做的那些事，完全就是因为他好色，喜欢我的身子，那时候我居然还沾沾自喜，认为只要我用些手段，就能把何因九留在身边。”
　　“直到胡金来进入林海，他们两人的关系越来越好，我才知道，其实他当初那么对我，只是绝了我和胡金来在一起的可能性。”
　　“我已经是残花败柳，胡金来与何因九的关系，他是绝对不可能再选择我的，何因九的目的达到了，他就是怕如果胡金来再次和我在一起，我会吹枕边风，对他不利。”
　　江若彤的朋友看着她，良久说道：“这何因九做事真是绝啊，而且居然连这都想到了。”
　　“若彤，那你现在想怎么办？”
　　江若彤抬头看着窗外，胡金来被她伤了心，何因九更是对他没兴趣，而且毁了她的清白，而韩风已经被胡金来弄死了。
　　现在想想，自己还真是可悲，三个男人，一个也没抓住，落到如今的下场，还真是算人者，人恒算之啊。
　　无论是江家，还是自己，在何因九的手下，都彻彻底底的沦为了失败者。
　　“我今天约你出来，就是想和你告别的，胡金来的性子我了解，他绝对会慢慢找机会玩死我的，而且，那个韩松被云冰弄死了。”
　　“我不知道韩松有没有把事情告诉云冰，但我不得不防，那个女人，太狠太毒了，我准备离开林海，去一个陌生的城市，重新生活。”
　　“哎，好吧，目前看来，离开确实是最好的选择，你放心吧，林海这边我会帮你盯着，有什么事我会告诉你的。”
　　江若彤笑着点点头，突然，她见到了一个非常熟悉的女人，两人虽然没见过面，但她对这个女人太熟悉了。
　　女人穿着黑色小衫，下身是黑色金纹的长裙，踩着一双黑色红底的高跟鞋正在向着自己这边走来。
　　江若彤顿时有些紧张，没错，来人正是云冰，她查到了江若彤的动向，特地来找她的。