透过那虚影可以清楚的看到结成了大阵的白蒹葭诸女，这会儿云霄处在巨人的头颅位置，而白蒹葭与辛芦则是
　　构成了巨人的心脏部位，其他诸女各自处在巨人的全身重要位置，也就是说这一尊巨人其实由白蒹葭诸女联合起来构建而成。
　　这一尊巨人勉强可以发挥出半步大圣级别强者的力量，其凶悍程度可想而知，轰开了围困她们的大阵之后，白蒹葭她们便控制着巨人虚影向着那些巨蛇冲了过去。
　　轰的一声巨响，惨叫声传出，就见数百条巨蛇来不及逃脱被当场轰杀，那十条巨蛇之中甚至有一条被轰成了两截，其他的巨蛇也或轻或重的受到一些波及。
　　刚刚赶来的十几条巨蛇看到这般的情形立刻就像是受到了莫大的刺激一样，口中尖角连连，同时联手向着虚影轰了过去。
　　虽然说白蒹葭她们所构成的这一座大阵能够发挥出半步大圣强者的力量，可是白蒹葭等人也不敢有丝毫的大意，实在是这二十余条的巨蛇若是联手一击的话也有着威胁到她们的力量。
　　如今白蒹葭她们占了一定的优势，所以面对巨蛇的时候可以暂时的压制这些巨蛇的反击，但是随着十几条巨蛇的加入，二十余条巨蛇联合在一处，同样构成了一座大阵，一条巨蛇的虚影同样出现在空中。
　　漫天的黄沙飞舞，巨蛇与巨人的虚影在空中对峙，并没有一上来就是硬碰硬，而是相互观察着对方的弱势。
　　说起来双方强者的人数都相差不大，也就是说所能够调动的力量旗鼓相当，所以说想要靠着力量来进行压制对方根本就不现实。
　　这种情况之下，双方要拼的就是对于技巧的运用以及实战的经验了，而白蒹葭等人所欠缺的恰恰正是这般的经验，可以说只要白蒹葭她们能够在这一场大战当中坚持下来，那么对于她们可以说是一份极大的收获。
　　这会
　　儿就剩下了赵硕一人在远处观战，至于说巨蛇一族的那些族人却是逃的远远的，谁都清楚如果说这个时候敢进入到双方交手的范围当中的话，恐怕会立刻就被余波给轰杀了。
　　赵硕的安危白蒹葭等人根本就不关心，反正没有谁能够伤害到赵硕，而巨蛇也察觉到了赵硕的所在，但是因为注意力都要放在白蒹葭她们身上的缘故，不想分神去对付赵硕，所以一时之间赵硕虽然在双方攻击的范围当中，却是没有谁去注意他。
　　忽然之间虚空之中巨人虚影动了，就见巨人虚影探手向着那巨蛇虚影的七寸抓了过去，很明显哪怕是构成了大阵，这巨蛇虚影一样有着要害的存在，如果说真的拿住了巨蛇虚影七寸所在，说不定就能够将巨蛇所结成的大阵给打破了。
　　先出手并不一定能够占到便宜，可是对于白蒹葭她们来说，本来经验就不足，若是真的选择后发制人的话，恐怕会吃亏，所以宁愿先出手也要将先机占在手中。
　　巨蛇显然是没有料到白蒹葭她们出手竟然如此之仓促，不过白蒹葭她们如此急着出手却也恰恰的打断了巨蛇的算计，毕竟这些巨蛇看来对峙应该要持续一会儿才有可能爆发大战的，谁知道白蒹葭她们根本就不按照常理出牌。
　　一声轰响，巨蛇的尾巴轰在了巨人的大手之上，两者硬撼了一击，却是各自退后了几步，方圆数十万里的荒漠就好像是被掀了一层一样。
　　白蒹葭诸女受到的反震之力被大阵给卸去，即便是如此，诸女仍然是感受到一阵的气血翻滚，压下翻滚的气血，白蒹葭诸女瞬间心意相通，作为大脑的云霄再次打出了一击，却是抬脚向着巨蛇的七寸踏了过去。
　　那巨蛇虚影立刻翻滚身躯
　　，同时身子猛的一弹像是利剑一般冲着巨人虚影窜了过来。
　　面对巨蛇的反击，白蒹葭等人立刻做出防御，双手狠狠的按了过去，正好轰在了那巨蛇的头颅之上，只不过因为是仓促出手的缘故，所以只是暂时的封挡住了巨蛇的攻击，不过能够挡住这巨蛇的反击，白蒹葭等人也非常的满意了。
　　倒是没有奢望过能够将这巨蛇给轰碎了，反正她们最终的目的就是要历练自身，因此多多的与这巨蛇交手汲取一些交手的经验才是最重要的。
　　若是巨蛇知晓白蒹葭等人的想法的话不知道会不会被气的吐血，它们拼命的想要对付白蒹葭等人，可是白蒹葭等人却倒好，只将它们当做练手的对象而已。
　　只是白蒹葭它们这般的心态明显是不好，所以接下来的大战当中，可以很明显的看出白蒹葭她们渐渐的落在了下风，本来以她们的实力根本就不会出现这般的情形的，谁让她们自身的心态就没有摆正，因此渐渐的落在了下风也就没有什么好奇怪了。
　　一方在心态上有所保留，另外一方却是全力以赴，结果自然是可想而知，而这个时候白蒹葭她们还没有认识到这一点，所以很是迷惑为什么双方实力相当，为什么她们还渐渐的落在了下风。
　　赵硕这个时候倒是可以提醒白蒹葭她们，只是赵硕并没有这么做，看似是在帮她们，但是其实是在害她们，所以赵硕只是看着，一点提点的意思都没有。
　　忽然之间，巨人被一击轰飞了出去，构成的巨人虚影都有些溃散起来，看上去好像随时都有可能崩溃一样，而身在其中的白蒹葭诸女一个个的口中喷出鲜血来，面色显得有些苍白。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2805章 沙鼠诡诈【三更求花】

　　忽然之间，巨人被一击轰飞了出去，构成的巨人虚影都有些溃散起来，看上去好像随时都有可能崩溃一样，而身在其中的白蒹葭诸女一个个的口中喷出鲜血来，面色显得有些苍白。
　　“凝神，结阵。”
　　瞬间显得溃散的巨人虚影再次的凝聚了起来，方才她们可是感受到了莫大的危机，那一股危机让她们心中生出了无限的压力，面对这种生死危机，诸女完全的投入其中，不再将之当做一种历练，而是全身心的投入其中大战。
　　心态上的变化自然引起了了莫大的变化，至少拼杀起来不像先前那样避重就轻，反而是与巨蛇硬碰硬起来，完全就是一副拼命的架势。
　　如此的变化却是让巨蛇一族有些手忙脚乱起来，本来以为已经适应了白蒹葭她们的风格，谁知道白蒹葭等人风格大变，只杀的他们措手不及连连败退。
　　好在巨蛇一族的实力不弱，虽然只是后退，但是巨蛇虚影却是凝固无比，没有崩溃的额意思。
　　赵硕看到这般的变化微微的点了点头，对于白蒹葭她们的转变，赵硕当然是看的最清楚，本来赵硕都已经打算出手了，可是白蒹葭她们总算是没有让他失望及时的做出了改变，若是还像先前那样的话，恐怕也起不到太大的历练作用。
　　巨响声不绝于耳，可见白蒹葭她们与巨蛇一族的拼杀已经进入了白热化，巨人虚影之中，白蒹葭诸女虽然说一个个的面色苍白，但是眼中精神却是十足。
　　白蒹葭诸女战意十足，竟然渐渐的扭转了局面并且隐隐的有压住巨蛇一族的意思，不过巨蛇一族也不是那么好招惹的，眼看着这般下去很有可能会被对手翻盘，就听得那二十余条巨蛇口中发出咆哮声，
　　很快就见一条条的巨蛇从远处飞来过来，这些巨蛇立刻就加入到那大阵当中，随着这些巨蛇的加入，巨蛇虚影所散发出来的气势越发的强盛起来。
　　显然巨蛇一族通过这样的办法来增强实力，这样一来白蒹葭她们先前所取得优势自然是荡然无存，硬撼的过程当中也受到了极大的压力，不过每一次碰撞，在那巨蛇虚影当中可以看到有许多的巨蛇被反震的力量给直接震爆。
　　虽然说数量只是极少数的一部分，可是随着越来越多的巨蛇陨落，这个数字对于巨蛇一族来说也是一个不容忽视的损失。
　　白蒹葭诸女再次与巨蛇虚影硬撼了一击，同时借助反震的力量破开虚空出现在极远处，赵硕见状身形一晃也随之消失不见，却是让那巨蛇一族的人呆住了，显然是没有料到白蒹葭她们会不战而退，不过不管如何，至少将对手给打退了，而且损失也在承受的范围当中，这已经是让巨蛇一族的一众强者感到无比的满足了。
　　距离巨蛇一族数十万里之外，白蒹葭等人的身影出现，诸女落在荒漠之上，一个个的盘膝而坐开始恢复元气，倒不是诸女不想大战下去，实在是维持大阵太过消耗元气了，而且看那情形就算是再大战下去也改变不了大局，所以趁着还有一点余力，干脆选择撤退了的好。
　　赵硕的身影出现在虚空当中，居高临下的看着诸女，伸手一指，顿时就见一座巨大的聚元大阵出现，天地之间的元气疯狂的向着白蒹葭她们汇聚了过去。
　　这么大的动静不可能不引起荒漠之中的强者的关注，最先关注的就是距离此处不算太远的巨蛇一族，那些巨蛇原本想要返回巢穴呢，可是忽然感受到了这般大的
　　元气波动，却是停了下来。
　　二十余条巨蛇聚集在一处商议了一番，却是返回到巢穴当中去了，不是不知道引起这般大的动静的应该是与他们大战了一场的白蒹葭众人，只是他们这会儿也需要回复元气，毕竟他们的消耗也是非常的惊人的，真的在这个时候杀过去的话，怕是也占不到什么便宜。
　　最重要的是巨蛇一族认为这一次通过一场大战已经让白蒹葭她们见识到了它们巨蛇一族的厉害之处，相信有了这般的教训之后，白蒹葭她们应该不会再来寻他们的麻烦才是。
　　若是这个时候再去主动地招惹白蒹葭她们的话，岂不是没事找事吗。
　　本着息事宁人的态度，巨蛇一族想要大事化小小事化了，按说他们这般的想法并没有错，只可惜它们选错了对象。
　　这会儿白蒹葭诸女可是将它们当做了最佳的历练对象了，如今正努力的恢复着实力，等到她们实力恢复了，自然会再来寻巨蛇一族的麻烦。
　　先前就说过这荒漠之中称霸一方的不止是巨蛇一族，同样还有其他的族群，就像这会儿正在赶往白蒹葭她们所在的一群巨大的沙鼠，这一群沙鼠体型都如同牦牛一般大小，气势十足，为首的更是几头道祖巅峰的沙鼠。
　　这样一只沙鼠队伍不敢说横行荒漠了，可是等闲情况下即便是遇到了什么凶险也能够全身而退了。
　　赵硕居高临下自然是第一时间发现了那些从远处赶来的沙鼠，对于这些沙鼠赵硕自然是没有去阻拦，任由这些沙鼠临近了过来。
　　一股危机升腾起来，正在恢复元气的白蒹葭诸女立刻就被这一股危机给惊醒了过来，神念放开顿时就察觉到了这一群正在向着她们邻近的沙鼠。
　　察觉到缓
　　缓地接近她们的竟然是一群沙鼠的时候，白蒹葭诸女身上的煞气尚未散去，有这么一群沙鼠主动的送上门来供她们发泄心中的火气，只能说这些沙鼠的运气实在是太差了一些。
　　“动手，尽可能的将所有的沙鼠都给留下来。”
　　随着白蒹葭一声令下，本来就有了一定的默契的诸女在这个时候做出了最佳的反应，三人一组的扑向那一群沙鼠。
　　分成了数组，可以说每一头道祖巅峰级别的沙鼠至少有着一组人对付，这些沙鼠做梦都没有想到会遭受到这般的攻击，尤其是公斤他们的人连一个招呼都没有打，等到他们看清楚攻击他们的人的时候，一群沙鼠这会儿就剩下了那几尊道祖巅峰级别的沙鼠了。
　　四头沙鼠正狼狈无比的汇聚在一起艰难的抗拒着来自于诸女的疯狂的攻势。同时一头沙鼠嚎叫不已道：“你们是什么人，为什么还要攻击我们，快快住手啊，不然的话我们沙鼠一族是不会放过你们的。”
　　虽然说处境不妙，可是这些沙鼠却是选择威胁白蒹葭她们，在这荒漠当中，真正能够威胁到他们的势力不多，只要他们威胁一番，想来对方一定会停下来，不敢再攻击他们，像这般的事情可以说是屡试不爽。
　　只可惜这一次这些沙鼠确实要失望了，白蒹葭她们就像是没有听到沙鼠的威胁一样，反正都已经招惹的巨蛇一族，就算是再多了这沙鼠一族又如何，同巨蛇交战可以获取经验，同样与这沙鼠一族交战一样能够得到历练，何乐而不为呢。
　　甚至白蒹葭她们都打算着在恢复了实力之后再去寻巨蛇一族的麻烦，等到摆平了巨蛇一族，再找荒漠之中的其他强大的族群的麻烦。现在沙鼠一族先
　　冒出头来，白蒹葭她们也不介意同对方硬撼一把。
　　这四头沙鼠却是倒了大霉，一头闯了过来，落入到了白蒹葭她们的眼中，这会儿能够保住性命已经是白蒹葭她们想要见识一下它们的攻击手段的缘故了。
　　当这些沙鼠的攻击手段用尽的时候，白蒹葭诸女心中升起杀机来，就见十几二十道光华齐齐的落下，被笼罩的那一头沙鼠只来得及发出一声尖叫，整个就被轰杀了。
　　剩下的那三头沙鼠却是被吓坏了，连忙趁机逃窜，只是它们呆了一下错过了最佳的逃命时机。
　　又是一片的华光落了下来，正轰在了这几头沙鼠的身上，虽然说没有当场将之轰杀，可是一个个的都受伤重伤，这会儿就像是砧板上的肉一样，任由白蒹葭诸女处置。
　　“饶命，饶命啊，我们愿意奉上宝物，还请饶过我们性命。”
　　这三头沙鼠感受到了莫大的危机，加上白蒹葭她们身上毫不掩饰的杀机，立刻就让三头沙鼠吓坏了，尖叫着求饶。
　　讶异的看着这三头沙鼠，难道说胆小如鼠的道理是通行的吗，不然的话这三头可以称得上强大的沙鼠干嘛这般的求饶呢，实在是不符合道祖巅峰强者的风度啊。
　　能够成为道祖巅峰强者，傲骨总是要有的吧，但是从这几头沙鼠的身上似乎根本就看不出什么傲骨，这让白蒹葭她们感到很是疑惑。
　　对视了一眼，就听得白蒹葭向着眼前求饶不已的三头沙鼠道：“你们是真心求饶的吗？”
　　三头沙鼠一脸哀求的点头道：“我们诚心求饶，还请饶我们一条性命啊。”
　　白蒹葭诸女一脸的愕然，可是就在这个时候，就见跪伏在地上的那三头沙鼠猛的扎进了剩下的沙漠当中，瞬息之间消失不见。
　　（本章完）

第2806章 欺负到家【一更求花】

　　白蒹葭诸女一脸的愕然，可是就在这个时候，就见跪伏在地上的那三头沙鼠猛的扎进了剩下的沙漠当中，瞬息之间消失不见。
　　反应过来的白蒹葭诸女注意到赵硕那似笑非笑的目光一个个的顿时面色潮红不已，心中恨不得将耍了她们一把的那三头沙鼠给碎尸万段了。
　　“给我出来。”
　　就见诸女暴怒之下猛然之间向着那三头沙鼠消失的地方狠狠的轰了过去，顿时就见一片湖泊大小的大坑出现在那里，只是那三头沙鼠这会儿肯定已经逃的无影无踪了，怎么可能会留在那里让他们发泄心中的怒火呢。
　　白蒹葭诸女冷哼一声，就听得辛芦道：“该死的，等到我们恢复了元气之后，先去寻那些沙鼠的老巢所在，竟然敢耍我们，一定要让他们为此付出代价不可。”
　　显然那三头沙鼠耍了白蒹葭她们一番却是将诸女给激怒了，若是这些沙鼠知道它们的一番举动将给它们的族群带来什么样的灾难的话，恐怕谁也不敢招惹白蒹葭她们了。
　　发泄了一番之后，确定那三头沙鼠早已经逃之夭夭，白蒹葭诸女也都平静了下来，一个个的开始恢复消耗的元气。
　　虽然说先前已经恢复的差不多了，可是方才对付那沙鼠，尤其是后来一番发泄却是让她们的元气消耗不小，现在恢复元气的速度极快可是也要一段时间才能够完全恢复过来。
　　这还是有赵硕帮她们布下了聚元大阵的情况之下，如果说只是靠她们自己的话，恐怕还要多耗费一些时间才有可能恢复过来。
　　有赵硕帮她们警戒，至少不会有性命之忧，虽然说赵硕不可能出手，就像先前那沙鼠来袭一样，可是有赵硕在，她们却是能够安心的恢复元气。赵硕至少不可能眼睁睁的看着她们有什么性命之忧吧。
　　如此聚精会神之下，恢复元气的速度自然是快了许多，没有多久，就见白蒹葭诸女一个个的精神抖擞的睁开双眼，面色红润，同先前那般苍白相比起来就像是换了一个人一般。
　　等到所有的人都恢复了元气，诸女聚在一起，就听得摇光天女叫嚣道：“现在咱们姐妹商量一下，是先去对付那些巨蛇呢，还是找先前的那些沙鼠的麻烦去。”
　　如此霸气的话可以看出去摇光天女她们根本就是没有将那些沙鼠还有巨蛇放在
　　眼中，不然的话也不可能会说出这般的话来。
　　诸女对视一眼，只听得白蒹葭轻笑一声道：“那些巨蛇的巢穴咱们已经知道在何处，除非是它们主动的逃跑了，不然的话咱们什么时候都可以去寻它们的麻烦，却说这沙鼠实在是可恶，竟然敢戏耍我们，使得我们在夫君的面前大丢颜面，一定不能够放过这些沙鼠。”
　　白蒹葭的话立刻就引起了诸女的共鸣，可以说对于那沙鼠，其实诸女并非是一定要斩杀的，偏偏那沙鼠却是戏耍了她们一把，让她们在赵硕的面前丢尽了颜面，这可是让诸女最为恼火的地方，所以诸女很快就统一了意见，那就是先去寻那些沙鼠的麻烦。
　　辛芦娇笑一声看着没有说话的赵硕道：“夫君，你肯定知道那些沙鼠的巢穴所在吧，不如告诉我们，也省的我们去寻找了。”
　　诸女的目光都落在了赵硕的身上，不过赵硕却是摇了摇头，见到赵硕摇头，诸女不禁白了赵硕一眼倒也没有说什么，毕竟赵硕既然要历练她们，那么她们就已经考虑到赵硕不会帮她们这一点，方才辛芦之所以询问赵硕，无非就是想要试一试看赵硕是不是会帮她们一把。
　　结果不用说，赵硕是不会插手帮她们，不过这也难不倒她们，就像辛芦所说的那样，她询问赵硕无非是不想耗费时间去寻那些沙鼠的老巢所在，若是她们这些人真的去想办法的话，荒漠虽大，哪怕是沙鼠的巢穴藏匿的再严密，恐怕也脱离不了这荒漠吧，只要在这荒漠当中，而白蒹葭她们愿意花费一番心思去寻找，终归是能够找出来的。
　　既然赵硕不肯帮她们的忙，那么诸女当然是要靠自己了，所以诸女一个个的行动起来，由辛芦亲自开坛做法感应沙鼠的所在。
　　好在先前她们将那些沙鼠打杀之后，那些沙鼠的尸身还没有被她们给彻底的毁掉，摄来一些沙鼠的尸身，以这些沙鼠尸身所残留的气息来感应沙鼠巢穴的所在却也不是什么困难的事情。
　　很快云霄就做法确定了沙鼠巢穴所在的方位，当云霄确定了沙鼠巢穴所在的方位之后，云霄诸女立刻就奔着那个方向而去。
　　只要确定了方向，以她们一行人的神通手段，很快就发现了一些关于沙鼠的蛛丝马迹。
　　沙鼠一族族群也算得上极其庞大了
　　，许许多多的沙鼠在荒漠当中活动，只要能够发现其中的那么几只，再跟着这些沙鼠，很快就能够寻到沙鼠的巢穴所在。
　　这会儿几头沙鼠正惊恐无比的看着白蒹葭诸女，几头沙鼠实在是不知道它们到底是如何招惹了眼前的这些浑身散发着恐怖的杀机的女子了，那种如有实质一般的杀机竟然让他们禁不住的伏在地上难以动弹一下。
　　“告诉我，你们的巢穴所在，不然的话，将你们统统震杀了。”
　　白蒹葭的声音回荡在伏在地上难以动弹的几头沙鼠的耳边，这几头沙鼠闻言不禁愕然的看着白蒹葭诸女，不过当压迫在它们身上的气势陡然暴增，甚至可以听到它们全身骨骼发出爆裂的响声几只沙鼠立刻吓坏了，惊恐不已。
　　“我说，我说啊，千万饶命啊。”
　　几头沙鼠被吓坏了，连忙尖叫，不过因为有先前那三只沙鼠的教训，所以白蒹葭她们并没有放松警惕，而是死死的防备着这几头沙鼠搞什么小动作。
　　当然先前那三头沙鼠能够在白蒹葭他们面前搞小动作并且逃出，那是因为那几头沙鼠的实力并不比白蒹葭她们弱，只要白蒹葭她们稍有疏忽就会让那几头沙鼠找到机会脱身，但是眼前的这几头沙鼠却不一样了，最强的一头沙鼠也不过是有着道祖的实力而已，至于剩下的那些能有圣人的实力便已经不错了，就凭这般的修为，甚至都不用白蒹葭她们动手，只凭诸女身上所散发出来的气势就可以让这些沙鼠动弹不得了。
　　“说吧，只要让我们满意的话，不是不可以饶你们一命。”
　　很快这几只被吓坏了的沙鼠就将它们这一族的巢穴所在告诉了白蒹葭等人，在这几头沙鼠的眼中，它们的性命才是最重要的，再说了，以它们沙鼠一族的实力，就算是白蒹葭她们明显来者不善到时候真的找上们去的话也不可能占到什么便宜。
　　既然无损于它们一族，又能够保全自身的性命，泄露它们一族的巢穴所在也没有什么，况且这几头沙鼠心中也清楚，既然白蒹葭她们能够出现在这里，就算是不通过它们也可以在极短的时间当中寻到它们一族的巢穴所在。
　　辛芦诸女对视一眼，只听得云霄道：“它们应该没有说谎才是。”
　　白蒹葭点头道“就算是没有说谎那么暂时也
　　要先带上它们，等到了地方再说放了它们的事情。”
　　虽然说白蒹葭她们并没有第一时间放了它们，这让几头沙鼠心中很是愤怒，可是面对白蒹葭她们当中任何一个，都有着将它们给斩杀的实力，这几头沙鼠可是一点的怨言都不敢说。
　　在这几头沙鼠的指引之下，没有多久，众人就出现在了一片平坦的沙丘之前，这里如果说在空中看的话，应该算得上是荒漠当中的一处平原了，丝毫的出气之处都没有。
　　就像巨蛇一族在荒漠当中那也搞出了那么一座沙丘来，可是这些沙鼠居于地下，却也只不过是一片平坦的沙丘而已。
　　白蒹葭诸女从空中落了下来，可以清楚的看到许多的洞穴藏匿在沙漠之间，甚至能够感受到许多的目光落在了它们的身上，不用说这些目光必然是来自于那些沙鼠。
　　许许多多的沙鼠惊讶的看着垂头丧气沮丧不已的几头沙鼠走在前面带路，而身后却跟着一群人。
　　这般的情形可是从来都没有发生在这里的，所以说这种景象让许多的沙鼠都看呆了。
　　就听得其中那一头实力最强大的沙鼠向着白蒹葭诸女道：‘到了，我们一族的巢穴就在这地下。你们是不是可以放了我们呢。”
　　白蒹葭诸女也感受到在这大地之下似乎有一片极其广阔的空间，许许多多的生灵的气息就在这大地之下。
　　摆了摆手，那几头沙鼠立刻赶到压迫在它们身上的那种压力一下子消失不见，惊恐无比的几头沙鼠猛的一头扎进了脚下的沙漠当中，瞬间消失不见。
　　不过就在这时，云霄忽然伸手向着前方的一片沙漠狠狠的拍了下去，就听得一声轰响，漫天的沙尘飞舞，一座大坑出现，隐约的可以看到一些血迹在那沙坑之间渗出。
　　白蒹葭并非是对先前那几头沙鼠动手，随手一击之下却也震杀了不下数百只的沙鼠，这数百只沙鼠实力不弱，从地下潜行到了她们的附近，在白蒹葭她们的感应当中，这些潜行而来的沙鼠可是来意不善，所以云霄当即出手，很是果决的将那些潜行过来的沙鼠给斩杀了。
　　这一击却是震惊了沙鼠一族无数的沙鼠，在这些沙鼠的认知当中，没有任何人敢在它们一族的地盘之上如此的放肆，要知道那一击可是打杀了上百只的沙鼠啊，尤其还是
　　在它们的巢穴前，这简直就是在打它们沙鼠一族的脸面。
　　受到了极大的刺激的沙鼠一族很快就有了反应，吱吱声当中，许许多多的沙鼠从地下冒了出来主动的向着白蒹葭她们发起了攻击，而且外界所发生的事情也在第一时间传递给了巢穴之中的那些沙鼠一族的道祖巅峰级别的头领。
　　二十余头强大的沙鼠头领这会儿正汇聚在一处，其中就有先前逃走了的那三头沙鼠，出现在它们面前的一面宝镜当中正显示着外界所发生的事情。
　　那三头沙鼠看到宝镜当中白蒹葭众人的身影立刻就叫道：就是她们了，先前伏地头领就是被她们给打杀的，如果不是我们反应够快的话，恐怕也如同伏地头领一样被她们给打杀了。”
　　三头沙鼠当中的另外一头立刻就道：“我们还没有去寻她们的麻烦呢，现在可倒好，对方竟然主动的寻上门来，似乎是想要对我们不利。”
　　这些沙鼠头领最不能够忍受的就是白蒹葭她们竟然在它们一族的巢穴所在大开杀戒，只看那宝镜当中的景象，只是这么一会儿的功夫就不知道有多少的沙鼠被白蒹葭诸女给打杀了。
　　若是传扬出去的话，恐怕它们沙鼠一族也没有什么颜面呆着了。
　　当然了，沙鼠头领这么想那是因为它们并没有收到关于巨蛇一族被袭的消息，如果说它们知晓巨蛇一族也被白蒹葭她们在其巢穴所在狠狠的蹂躏了一番的话，想来就不会有那般的想法了。
　　二十余头沙鼠头领从荒漠底部冲出，无数的黄沙席卷而去化作一头巨大无比的沙鼠向着白蒹葭她们席卷了过去。
　　见到如此巨大的动静，白蒹葭她们当然知晓必然是沙鼠一族的强者被惊动了，所以立刻进行一定的防御，数十件的至宝腾空而起将那漫天黄沙给阻隔在外。
　　那席卷而来的黄沙当时就被挡了下来，当黄沙落下，二十余头巨大无比的沙鼠出现在了白蒹葭她们的眼中，这些沙鼠头领的个头实在是庞大，体型差不多有数十丈之长，高达十几丈，可以说是放大版的一头老鼠。
　　如果说将这些沙鼠当做一般的老鼠来看待的话，恐怕会死都不知道是如何死的，这些沙鼠能够在这荒漠当中称霸一方，所依靠的就是它们沙鼠一族的强大繁殖力还有二十余头的强大沙鼠头领坐镇。
　　（本章完）

第2807章 镇族大阵【二更求花】

　　如果说将这些沙鼠当做一般的老鼠来看待的话，恐怕会死都不知道是如何死的，这些沙鼠能够在这荒漠当中称霸一方，所依靠的就是它们沙鼠一族的强大繁殖力还有二十余头的强大沙鼠头领坐镇。
　　就算是巨蛇一族也不敢轻易招惹沙鼠一族，谁让沙鼠一族的繁殖能力太过惊人了呢，如果说真的让沙鼠一族同巨蛇一族开战硬拼的话，恐怕最终最先坚持不住的会是巨蛇一族，因为沙鼠一族的繁衍能力要远远的强过巨蛇一族。
　　如今无数的沙鼠从地下钻了出来，一眼望去全部都是毛茸茸的沙鼠脑袋，甚至都看不到地下的黄沙了，如此恐怖的景象换做是普通人见到的话恐怕都要被吓得昏过去不可，便是白蒹葭她们看到如此之多的沙鼠的时候也禁不住皱了皱眉头。
　　青丘妙儿更是惊讶的道：“呀，这么多的老鼠啊，这数量也太多了一些吧。就算是站着不动让我们去打杀，恐怕也要耗费一番功夫吧。”
　　青丘妙儿的话可没有压低了声音，所以当即就被那些沙鼠给听了去，那二十余头的沙鼠头领在听了青丘妙儿的话之后顿时气恼不已，那是什么话，什么叫做在那里不动任由打杀啊，难道说它们沙鼠一族就这么的好招惹不成，打杀它们那么多的族人，如果说不给一个说法的话，这件事情绝对不能够就这么的算了。
　　就见其中一头沙鼠头领怒吼一声，飞身而出向着青丘妙儿狠狠的一爪抓了过来，如果说被抓住的话，恐怕就是青丘妙儿也不好受。
　　青丘妙儿冷哼一声，伸手一挥，就见一道华光从手中射出，赫然是一座宝塔，这一座宝塔晶白如玉，仿佛骨骼一般，足足九层之多，散发着强大无比的气
　　息，哪怕是在至宝当中也是属于顶尖的宝物了。
　　这宝塔一出，当即轰在了那沙鼠头领身上，顿时将那沙鼠头领给轰的倒飞了出去，沙鼠头领落地之后蹬蹬的后退了好几步才算是稳住了身形。
　　宝塔倒飞回到青丘妙儿的手中，仗着手中的至宝的威能，青丘妙儿的实力不过是与这一头沙鼠实力相当，可是却将其给打退了。
　　这沙鼠落地之后，眼中闪烁着凶悍的神色，死死的盯着青丘妙儿等人道：“你们这些人竟然闯入我沙鼠一族的祖地，尤其是还在此处大开杀戒，这实在是太过分了，若是不给我们一个交代的话，今天你们谁都别想离开这里。”
　　白蒹葭等人神色不变，仿佛来自于沙鼠的威胁不存在一样，可以说诸女如此的反应却是大大的激怒了这些沙鼠头领，它们本来就非常的愤怒呢，现在又被人如此的无视，可想而知这些沙鼠头领这会儿心中必定充斥着无穷的怒火吧。
　　“可恶，这些人实在是太可恶了，动手吧，将她们统统斩杀了，也算是为那些死去的族人报仇了。”
　　二十余头的沙鼠头领很快就统一了意见，可见白蒹葭她们的态度对这些沙鼠的刺激是何等之大，若是不然的话，想来这些沙鼠一定会像那巨蛇一族一样，不想与白蒹葭她们直接开战，毕竟白蒹葭她们一行人的实力也丝毫不弱，即便是这些沙鼠见了也忌惮不已，一旦开战必然是两败俱伤的结局。
　　可是就算是如此，这些沙鼠头领也都打定了主意要将白蒹葭她们给留下来，可见这些沙鼠的决心是何等的坚决。
　　白蒹葭等人感受到来自于这些沙鼠头领身上的杀气，立刻就警觉起来，一个个的小心谨慎的防备着，唯恐攻
　　击突然袭来。
　　这时一头沙鼠头领喝道：“启动镇族大阵，将这些可恶的人类给留下来。”
　　白蒹葭诸女闻言眉头一皱，虽然说有所预料，但是没想到沙鼠一族真的有大阵布下，要知道如果说真的是镇族大阵的话，那么其威能肯定非常的恐怖，绝对不是几十头沙鼠布阵所能够相比的。
　　先前巨蛇一族大战的时候也没有见到巨蛇一族有什么镇族大阵发动，却是没有想到这名头比不得巨蛇一族的沙鼠一族竟然还有如此的隐藏手段，却是瞬间就将白蒹葭众人给困在了大阵当中。
　　当大阵启动的时候，就算是一直没有什么反应的赵硕也都为之动容不易，实在是这大阵的威能只强悍已经威胁到了赵硕。
　　赵硕这一道化身在本尊意志的坐镇之下虽然只能够发挥出半步大圣强者的力量，但是如此的威能也是非常的恐怖了，就像白蒹葭她们结阵之后也就是能够发挥出如此的力量而已，现在一座大阵启动就能够让赵硕感受到威胁，可见沙鼠一族这镇族大阵还真的名副其实呢。
　　当大阵启动之后，白蒹葭等人登时便陷入到大阵当中，不愧是沙鼠一族的镇族大阵，其威能就连赵硕都为之惊叹，不过当赵硕仔细的将大阵感应了一番之后，脸上露出笑意，显然对于大阵的情况已经有了了解。
　　赵硕能够露出笑脸来，那就说明一切还在赵硕的控制范围当中，不然的话赵硕也不会这般的轻松。
　　虽然说白蒹葭诸女陷入到了大阵当中，一时之间有些紧张在所难免，不过在看到了赵硕脸上所露出的笑容之后，诸女也都放松了下来，有赵硕在身边，就算是出现了什么意外也没有什么可担心的。
　　只是看赵硕的反应似
　　乎并不准备帮她们破开大阵，这让白蒹葭诸女纷纷白了赵硕一眼，可是一颗心却放了下来，既然赵硕不准备动手帮她们，那就说明赵硕认为她们众人联手的情况下一定能够破开这大阵，显然这是赵硕对她们的一种考验。
　　想到这些，白蒹葭诸女也是精神振奋不已。
　　一声嘶吼传来，就见数十头巨大无比的沙鼠出现在大阵当中，任何一头沙鼠的实力都不亚于道祖巅峰强者，可是却一下子出现了数十头之多，差不多是白蒹葭她们人数的两倍了。
　　如此之多的强大的沙鼠突然之间杀出来，这可是让白蒹葭她们为之一惊，实在是这些突然之间冒出来的沙鼠的数量太多了一些，如此之多的沙鼠冒出来，愣是让白蒹葭她们搞了个措手不及，竟然差点被伤到。
　　不过白蒹葭她们反应总算不慢，第一时间做出了反应，并且联手结成大阵将自身给防御了起来，总算是没有受伤，可是因为结成大阵的原因，受到如此的攻击也是差点让她们受伤。
　　虽然说有赵硕盯着，可是这突如其来的攻击也是让白蒹葭她们感受到了莫大的危机，甚至隐隐的感受到了死亡的威胁。
　　诸女汇聚在一处，全力进行防御，同时商量着如何将这大阵给打破，可是她们众人结成大阵汇聚出一道虚影来都无法将这大阵给打破，如此可见这大阵并没有这么的简单。
　　那一道虚影这会儿正被数十头沙鼠给围攻，岌岌可危，随时都有可能会被打破，一旦虚影被打破，也就意味着白蒹葭她们所构成的大阵崩溃，到时候她们每人就要面对至少两头强大的沙鼠，在那样的处境当中，以她们的经验，十之八九都会受到生命的威胁。
　　不过想到赵
　　硕既然没有出手帮她们，那就说明在赵硕心中，以她们几人的实力一定能够应付的了眼下的危机，这也是白蒹葭她们的一个底气所在。
　　“姐妹们，快想办法，若是再想不出办法的话，恐怕只有请夫君出手了。”
　　诸女也都是要强之人，当然不希望让赵硕出手相助她们，所以一个个的开动了脑筋去想办法，如何才能够解决眼下的危机。
　　只是思来想去她们根本就没有想出什么有效的办法来，一些提议也都在应付这些沙鼠的过程当中运用了出来，只不过让她们能够勉强自保罢了，想要打破大阵却是有些困难。
　　这个时候云霄忽然之间道：“有了出来的时候夫君曾将他手中的那件天河圣殿交给我们防身所用，一直以来大家也都没有动用过天河圣殿，眼下却是该试一试天河圣殿的威能了。”
　　听了云霄的话，众人不由的眼睛一亮，就如云霄所说的那样，天河圣殿的确是在她们手中，甚至因为用不到它，大家都将其忘掉了，现在被云霄提及，大家立刻就想到了天河圣殿或许就能够帮她们解决眼下的危机。
　　白蒹葭道：”大家都清楚想要使用天河圣殿的话，必然要消耗极大的元气，到时候咱们或许只有几次出手的机会，所以一定要控制好出手的节奏，别到时候动用了天河圣殿却也无法打破这大阵。”
　　辛芦笑着道：“放心吧，咱们就算是对自己没有信心，那么也总该对天河圣殿有信心吧，再怎么说天河圣殿那也是超越了准超脱之宝的宝物，这般的宝物爆发出来的威能绝对超出我们的想象，打破这些该死的沙鼠布下的大阵一定是轻而易举的事情。”
　　**********
　　第二更砸花，砸票
　　（本章完）

第2808章 圣殿显威【三更求花】

　　辛芦笑着道：“放心吧，咱们就算是对自己没有信心，那么也总该对天河圣殿有信心吧，再怎么说天河圣殿那也是超越了准超脱之宝的宝物，这般的宝物爆发出来的威能绝对超出我们的想象，打破这些该死的沙鼠布下的大阵一定是轻而易举的事情。”
　　显然辛芦对于天河圣殿有着绝对的信心，诸女听了辛芦的话之后也都露出了笑容，想到天河圣殿的恐怖威能，大家也都精神抖擞充满了昂扬的斗志。
　　摇光天女更是叫嚣道：“就让这些沙鼠见识一下什么叫做宝物，想来这些沙鼠连准超脱之宝都没有见过吧，这次就拿这些沙鼠来血祭天河圣殿。”
　　其实赵硕之所以没有出手也是因为白蒹葭诸女手中有天河圣殿的缘故，别人不清楚那天河圣殿的厉害，难道说赵硕还能够不清楚吗，要知道那可是一件超越了准超脱之宝的宝物，只要白蒹葭她们能够发挥出天河圣殿一半的威能，必然可以打破沙鼠一族的大阵。
　　有了应对的办法，白蒹葭诸女当然是放心下来，心境稳定下来之后，大阵也就显得稳固了许多，在这些沙鼠的攻击之下竟然稳如泰山一般，比之先前随时都有可能被打破来要强出许多。
　　白蒹葭诸女自然也注意到了这一点，心中都有些惭愧，如果说她们先前不是那般的心绪不定的话，就是靠着她们所结成的大阵也能够坚持一段时间。
　　这对于她们来说也是一种教训，没有经历过自然不可能有感触，也正是因为如此，赵硕才会带着她们出来历练，就是希望通过历练来增强她们的心性。
　　这个时候沙鼠头领的声音传来道：“到时要看看你们还能够坚持多久，我要是你们的话一定早早
　　的投降了。”
　　听到那沙鼠的声音，诸女脸上都露出了不屑之色，只听得白蒹葭冷笑一声道：“有本事的话尽管施展出来，看看我们会不会投降，若是没有本事就不要大放厥词，且看我们姐妹如何将你们这大阵给打破吧。”
　　沙鼠头领不屑的道：“好大的口气啊，我们一族的镇族大阵又岂是你们可以轻易打破的，看来你们是不见棺材不掉泪，既如此就让你们见识一下我们这镇族大阵的厉害之处吧。”
　　话音落下，白蒹葭诸女第一时间感受到压力大增，原本攻击她们的那些沙鼠倏然之间融合在了一起，两只化作一只，虽然说数量减少了一半，但是实力几乎是倍增，如此一来本来白蒹葭她们稳如泰山一般，结果现在却是变得风雨飘摇起来。
　　云霄道：“必须要动用天河圣殿了，若是再不动用天河圣殿，恐怕我们就坚持不了多久。”
　　白蒹葭诸女本来就统一了意见，无非就是没有选定出手的时机罢了，现在既然沙鼠一族要全力对付她们，那么她们也该做出反击了。
　　就见一座宝殿出现在虚空当中，正是天河圣殿，就见那天河圣殿一出现，虚空为之一振，缓缓的落下来的时候硬是将一头沙鼠给生生的震爆了。
　　白蒹葭诸女以大阵所汇聚而成的那一道虚影探手一抓，就见天河圣殿落入到其手中，托着那天河圣殿，虚影缓缓的将手中的天河圣殿向着虚空之中狠狠的砸了过去。
　　天河圣殿出场的动静的确是不小，可是这般的动静在沙鼠看来也不过是一般般而已，根本就料想不到天河圣殿是一件极其厉害的宝物。
　　如今白蒹葭诸女将天河圣殿给祭出，沙鼠一族的那些头领心中虽然莫名的生
　　出几分不妙的感觉，可是也没有联想到引发它们生出不妙感觉的会是那天河圣殿。
　　天河圣殿狠狠的砸在了虚空之处，顿时听得一阵如同瓷器破碎的声音一般传来，那虚空布满了裂纹，好像这一片天地都要随之碎裂一样。
　　只听得沙鼠头领大叫一声道：“不好，大阵快要破了，大家坚持住，一定不能够让她们逃脱出来。”
　　显然那一击对沙鼠一族的镇族大阵造成了莫大危害，甚至使得大阵都出现了问题，不然的话那沙鼠不可能会那么的震惊。
　　沙鼠一族这个时候反应过来已经是有些晚了，如果说它们能够阻止白蒹葭她们祭出天河圣殿的话，倒是可以继续压制白蒹葭她们，只是既然天河圣殿出世，那么这大阵被打破也是迟早的事情而已。
　　只不过白蒹葭她们一出手连试探的意思都没有，完全是全力一击，所以才会在沙鼠一族没有防备的情况下几乎一击就将这大阵给彻底的毁掉了。
　　看到一击就有如此的成功，白蒹葭诸女脸上露出的欣喜无比的笑容来，就听得白蒹葭喝道：“姐妹们，咱们再来，一定要将这大阵给彻底的毁去。”
　　不用白蒹葭提醒，诸女也知道这个时候就是毁掉沙鼠一族镇族大阵的最佳时机，只要毁掉了沙鼠一族的镇族大阵，那么接下来对付沙鼠一族自然就轻松许多，不用再担心会被这沙鼠一族的镇族大阵给压制着了。
　　天河圣殿猛然一震，再次轰在了虚空之处，这一次可以清楚的看到一片虚空崩碎开来，甚至可以听到沙鼠头领的惨叫声以及气急败坏的大叫声。
　　显然这一击给沙鼠一族所造成的危害是极大的，硬是将沙鼠一族的镇族大阵给彻底的毁掉了。
　　大
　　阵被破开，白蒹葭她们的身影也就随之显露了出来，可以清楚的看到几头沙鼠头领身上带着伤，正一脸震惊的看着白蒹葭诸女，尤其是那目光更是落在了空中的天河圣殿上面。
　　其中一头沙鼠头领吃惊无比的道：“这是什么宝物，竟然有如此之威能，莫非是传说中的准超脱之宝？”
　　怪不得那沙鼠头领如此的震惊，要知道它们可是听说过这世间存在着一种宝物，威能之强极其霸道，一击之下就能够将道祖巅峰强者给震杀，若是能够执掌一件这样的宝物，便是与半步大圣强者也能够周旋一番。
　　万象大世界之中准超脱之宝的数量极其有限，可以说就算是万象大世界当中的那些半步大圣强者手中都没有准超脱之宝，就更不要说沙鼠头领这些道祖巅峰级别的存在了，它们更是连准超脱之宝的影子都没有见过。
　　如今突然之间见到天河圣殿这般厉害的宝物，将之当做准超脱之宝也在情理当中，不屑的看了这些沙鼠头领一眼，就听得白蒹葭道：“你们倒是有几分眼力劲能够认出这宝物乃是准超脱之宝，能够为这件宝物所杀，也是你们的造化了。”
　　几十头沙鼠头领脸上露出了震惊的神色，很快就露出无比贪婪之色盯着空中的那天河圣殿。
　　就听得一头沙鼠头领大笑道：“好，好，看来老天都要我们沙鼠一族崛起啊，竟然将一件准超脱之宝送到了我们的面前。”
　　其他的那些沙鼠头领也跟着兴奋的嚎叫起来，只看得白蒹葭诸女一愣一愣的，实在是这些沙鼠的反应太过奇怪了一些，白蒹葭她们想到了各种的反应，但是却没有想过这些沙鼠会有如此的反应。
　　辛芦冷笑一声道：“真是不知
　　所谓，看来这些沙鼠真是死到临头都不知，竟然还敢生出贪婪之心想要贪墨我们的宝物。”
　　云霄淡淡的道：“既然他们想要抢夺我们的天河圣殿，那么就让他们陨落在天河圣殿之下吧。”
　　催动天河圣殿，就见天河圣殿狠狠的砸了下去，正撞在一头扑向天河圣殿的沙鼠的身上，当场就将那沙鼠给撞飞了出去。
　　那一头沙鼠口中只来得及发出一声惨叫，整个人就被天河圣殿给生生的震爆了，要知道那可是一头道祖巅峰级别的沙鼠啊，寻常的时候莫说是将之打杀了，就算是想要将其打伤都非常的困难，可是现在却被天河圣殿给轻易的震杀了。
　　白蒹葭她们虽然清楚天河圣殿的威能极其强横，但是真正看到一头道祖巅峰级别的沙鼠就这么的轻易被轰杀，也是大大的出乎了她们的预料。
　　连白蒹葭她们有了一定的心理准备都被天河圣殿的威能给吓了一跳就更不要说那些沙鼠了。
　　对于这些沙鼠来说，只是听闻过准超脱之宝的厉害罢了，但是也没有想到一件准超脱之宝的威能竟然这样的强悍，所以这会儿，那一头沙鼠头领的陨落却是让剩下来的那些沙鼠头领从正做着的美梦当中清醒了过来。
　　也别说去抢夺准超脱之宝了，现在看情形能够在这宝物的攻击之下保住性命就已经是非常的不错了。
　　反应过来之后，白蒹葭诸女带着跃跃欲试的心思再次催动天河圣殿向着被震住了的沙鼠头领轰了过去，虽然说被震住了，但是这些沙鼠头领心中惊恐之下反应更快，见到那不可抵挡的天河圣殿再次碾压了过来，这些沙鼠头领第一时间结成大阵，凝聚出一头巨大无比的沙鼠狠狠的撞在了天河圣殿之上。
　　（本章完）

第2809章 两族合力【一更求花】

　　反应过来之后，白蒹葭诸女带着跃跃欲试的心思再次催动天河圣殿向着被震住了的沙鼠头领轰了过去，虽然说被震住了，但是这些沙鼠头领心中惊恐之下反应更快，见到那不可抵挡的天河圣殿再次碾压了过来，这些沙鼠头领第一时间结成大阵，凝聚出一头巨大无比的沙鼠狠狠的撞在了天河圣殿之上。
　　一声轰响，天河圣殿倒飞了回去，而那一头凝聚出来的沙鼠也一阵晃动，差点就当场消散。
　　身在其中的一众沙鼠头领口中都喷出了大口的鲜血，可见方才那一击虽然说暂时的挡住了，但是也给这些沙鼠头领造成了不小的伤害。
　　见到这些沙鼠挡住了她们一击，白蒹葭诸女都露出一丝惊讶了，不过惊讶过后却是再次将天河圣殿给祭出。
　　这些沙鼠的实力倒也不能算弱，能够挡住天河圣殿的攻击倒也没有什么奇怪的，只是能够挡得住一次，未必能够挡得住第二次，更何况白蒹葭诸女的实力控制天河圣殿的话，打出几次攻击还是没有什么问题的，就看沙鼠它们能不能够扛得住了。
　　这些沙鼠头领心中却是无比的震惊，实在是天河圣殿带给它们的震惊太大了，幸好方才天河圣殿打破那大阵耗尽了白蒹葭她们的心力，不然的话如果是打破大阵那样的攻击的话，只怕方才它们之中就有人要陨落了。
　　白蒹葭诸女如今也就是能够发挥出天河圣殿几分的威能而已，但是对付这些沙鼠缺水绰绰有余。
　　沙鼠汇聚在一处，稳稳的控制着大阵，如今它们也只有靠着大阵才能够与白蒹葭她们相抗衡，不然的话任何一头沙鼠都不是白蒹葭她们的对手，一旦落单的话，下场几乎可以预料。
　　“动手”
　　随着白蒹葭一声轻喝，就见天河圣殿横空向着那些沙鼠飞了过去，见到天河圣殿飞了过来，一众沙鼠知道它们必须抵挡，若是各自逃跑的话，只怕会被各个击破，所以说在极大的压力之下，天河圣殿再次被这些沙鼠头领给挡住了。
　　不过挡住了这一击，对于这些沙鼠头领来说也是一种沉重的负担，那一击差点将这些沙鼠头领所组成的大阵给轰散开来。
　　白蒹葭诸女却是有些不满意了，本以为这一击能够将大阵给打破的，只要打破了大阵，接下来她们控制着
　　天河圣殿至少可以斩杀那么三五名沙鼠头领，就算是到时候没有余力去控制天河圣殿，以她们的实力对付这些沙鼠至少可以立于不败之地。
　　如果说白蒹葭她们能够早一些将沙鼠所组成的大阵给轰破的话，那就意味着白蒹葭她们将多出几分余力来对付这些沙鼠头领。
　　要知道这一击之下可是绝对能够震杀一头沙鼠头领的，而白蒹葭她们控制天河圣殿所能够打出攻击的次数极其有限，多浪费一次就意味着到时候将少斩杀一头沙鼠头领。
　　白蒹葭诸女对视一眼，相互点头，再次控制着天河圣殿飞起并且凌空向着那些沙鼠狠狠的镇压了下去。
　　这一次沙鼠头领们就算是集中力量也无法抵挡这样的一击，毕竟先前那几次就已经是让他们耗尽了力量，这会儿一个个的能够施展出六七成的力量就不错了。
　　轰隆一声巨响，巨大的沙鼠虚影当即崩溃开来，就见一道道的沙鼠身影飞了出去，这些构成了大阵的沙鼠却是遭受了重创，只看这些沙鼠口吐鲜血就知道方才那一击不止是打破了大阵，同样也给这些沙鼠带来了莫大的伤害。
　　终于打破了沙鼠最后的依仗，白蒹葭诸女虽然说也到了筋疲力尽的时候，可是一个个的却仍然打起精神来，因为这个时候是她们对这些受了伤的沙鼠头领大开杀戒的时候了。
　　天河圣殿再次飞了出去，被天河圣殿给盯上的那一头沙鼠哪怕是拼尽全力的抵挡，最后关头甚至激发了全身的潜力，可是十几二十头的沙鼠联合起来才勉强挡住天河圣殿，如今只不过是一头沙鼠，哪怕是爆发出全盛时期的力量也不可能抵挡得住天河圣殿一击。
　　就在天河圣殿一击之下，那一头沙鼠当即爆裂开来化作了漫天的血雾，就连神魂都没有能够逃脱便魂飞魄散了。
　　看到一头沙鼠头领如此轻易的就被碾杀，白蒹葭诸女显得无比的兴奋，可是那些逃脱的沙鼠头领却是一个个的心头升起了无限的寒意，这威胁实在是太大了，如果说任由白蒹葭她们继续下去的话，岂不是说要不了多大会儿的功夫它们这些人统统都要陨落在这里了吗。
　　这些沙鼠头领却是不知道白蒹葭她们最多也就是能够控制天河圣殿再打出几次攻击而已，至于说想要将它们
　　统统给震杀，除非是等到白蒹葭她们完全恢复过来之后才有可能做到，压下却是没有什么希望了。
　　但是这一点这些沙鼠头领们却并不清楚啊，它们只看到每一次天河圣殿飞起就有一名同伴被轻易的碾杀，再怎么说它们也是道祖巅峰级别的一方霸主啊，这个时候生命却像是蝼蚁一般的廉价，随随便便的就被打杀了，这让人情何以堪啊。
　　白蒹葭诸女不知道这些沙鼠头领心中是如何的惊慌失措，她们只看到这些沙鼠头领到处乱窜，竟然没有一点的章法。
　　本来这些沙鼠头领若是能够联合在一起的话，未必不能够抵挡一番，硬抗几下还是有那么点希望的，这样或许所有的沙鼠头领可能会受伤更重一些，但是却不至于有人陨落，只是这些沙鼠明显慌乱不堪，却是放过了这般的最佳机会，只能够眼睁睁的看着天河圣殿几起几落将它们同伴给震杀了几人。
　　当第四头沙鼠被碾杀的时候，白蒹葭诸女感觉一阵的头晕目眩，显然她们也到了极限不可能再硬撑下去。
　　看着那些沙鼠头领，若是她们还有余力的话，随时都可以将之打杀，只是她们却是没有那一份力量去催动天河圣殿了，这让诸女别提是多么的失望了。
　　对视一眼，白蒹葭伸手一招，就见悬在空中的天河圣殿落入到白蒹葭她们的手中，诸女在空中看了下方的那些沙鼠一眼，化作流光消失在这些沙鼠的眼前。
　　一众沙鼠却是被这突如其来的变化给搞得目瞪口呆起来，这到底是怎么回事，明明是这些来犯之人占据了绝对的优势，可是为什么突然离去了呢，难道说对方并不想对它们痛下杀手斩尽杀绝吗。
　　摇了摇头，傻子都清楚双方已经结下了解不开的仇怨，只要还有机会谁都不会放过这般的机会的，但是对方并没有这么做，这并不意味着对方是放了它们一马，这其中必然有它们所不只晓得缘故。
　　一头沙鼠头领忽然之间叫道：“我明白了，她们离开的原因我想到了。”
　　其他狼狈无比的沙鼠头领立刻向着这一头沙鼠头领看了过去道：“快说，究竟是怎么回事，为什么她们突然之间离去了。”
　　那一头沙鼠头领眼中精光闪烁道：“我想到了，那一件宝物既然是准超脱之宝，必然不
　　是谁都可以控制的，只看她们众人联合起来才能够催动宝物就知道这一件宝物消耗是何等的惊人，那么她们离去肯定是因为她们耗尽了力量，无法再控制宝物对付我们，所以这才离去的。”
　　听到这一头沙鼠这么说，一众沙鼠头领也都一脸的恍然，除了这般的解释之外似乎也想不出其他的可能了，不然的话根本就无法解释为什么白蒹葭她们会白白的放过这么好的对付她们的机会。
　　想明白这些之后，一众沙鼠头领却是满脸的懊丧，如果说它们能够早一些明了这一点的话，那么它们就可以有准备的应对，也不至于会有这么大的损失了。
　　要知道这一次足足有七八尊之多的道祖巅峰级别的沙鼠头领陨落，占了所有的沙鼠头领的三分之一还多，本来损失是可以避免的，但是就因为它们没有明白白蒹葭她们的弱点，所以才造成了如今的损失。
　　一众沙鼠对视一眼，方才那一头沙鼠道：“咱们该怎么办才好，如果我是那些人的话，一定会找一处地方恢复元气，等到元气恢复之后，再杀回来”
　　一头沙鼠头领点头道：“的确是如此，换做是我的话，我也会杀回来斩草除根的。”
　　就在一众沙鼠在那里发愁该如何应对的时候，几头沙鼠赶了过来，向着这些沙鼠头领道：“头领，急报，有关于巨蛇一族的急报。”
　　愣了一下，反应过来之后，一头沙鼠头领道：“巨蛇一族发生了什么事情，速速报来。”
　　就听得那一头沙鼠强者道：“我们刚刚得到消息，巨蛇一族似乎是遭受到了一群人的袭击，这会儿巨蛇一族损失惨重。”
　　沙鼠一族的一众头领闻言不由的呆了一下，愕然的看了那沙鼠强者一眼，就见其中一头沙鼠头领向着空中一点幻化出白蒹葭诸女的模样道：“你们且看一下，是不是这些人。”
　　那沙鼠强者看到白蒹葭诸女的模样刚的时候显示一愣，脸上带着惊讶之色道：“不错，就是它们，头领你们怎么会知晓呢。”
　　那些沙鼠头领不禁面面相觑，它们实在是想不明白了，白蒹葭她们这一群人到底是怎么回事，不止是招惹了巨蛇一族，更是在招惹了巨蛇一族之后还敢来招惹它们，难道就不怕到时候它们双方联合起来对付她们吗。
　　其
　　中一头沙鼠头领叫嚣道：“可恶，实在是太可恶了，竟然敢对我们沙鼠一族动手，还去招惹巨蛇一族，真是不将我们放在眼中啊，若是我们两族联合，她们还敢有这般的胆色吗”
　　“什么”
　　一头沙鼠头领闻言不由的心中一动，盯着那沙鼠头领叫道。
　　被喊住的沙鼠头领愣了一下道：“我是说如果我们同巨蛇一族联合起来，未必就怕了那些人了吧。”
　　其他的沙鼠头领同时眼睛一亮叫道：“对啊，我们怎么就没有想到呢，既然连巨蛇一族都遭受到了那些人的攻击，想来那些巨蛇应该是对这些人恨之入骨才对，我们是不是可以同这些人联合起来呢。”
　　一头沙鼠头领道：“虽然说我们同巨蛇一族之间也有恩怨，但是咱们之间的仇怨可以暂时放下，毕竟这些人才是最大的敌人，我想巨蛇一族的那些家伙应该不是傻子，只要咱们主动一些的话它们肯定没有意见，一定会同我们联合的。”
　　“三尾头领，不如你亲自走一遭，同巨蛇一族商量两族联合的事情。”
　　三尾头领的伤势可以说是一众沙鼠头领当中最轻的一个了，其他的沙鼠头领都需要疗伤，所以说让三尾头领前去巨蛇一族也最为适合，毕竟如果说让巨蛇一族见到它们身受重伤的情形不知道会生出什么样的事端呢。
　　三尾头领点了点头道：“好，我这就赶去巨蛇一族，尽全力拉拢巨蛇一族，让巨蛇一族同我们联手一起对付那些可恶的人。”
　　白蒹葭诸女这会儿正在恢复元气并且疗伤，毕竟与沙鼠一族大战，她们或多或少都受了一些伤，有人伤势轻，有人伤势就严重一些，若非是有天河圣殿的话，恐怕她们之中的伤势就更多了。
　　赵硕帮诸女布下聚元大阵，就像先前一样并没有丝毫的遮掩的意思，再说了，这荒漠当中，巨蛇一族还有沙鼠一族都被白蒹葭她们给招惹了，就算是感受到这边的动静恐怕也不可能赶过来，至于说荒漠当中的其他势力，不说还有没有势力能够与巨蛇一族还有沙鼠一族相媲美，就算是有，难道说白蒹葭她们就不敢招惹吗。
　　她们一行人不去寻人麻烦就已经不错了，如果说这个时候有谁主动送上门来找虐的话，白蒹葭她们还真的不介意给对方一个深刻的教训。
　　（本章完）

第2810章 定下章程【二更求花】

　　她们一行人不去寻人麻烦就已经不错了，如果说这个时候有谁主动送上门来找虐的话，白蒹葭她们还真的不介意给对方一个深刻的教训。
　　就像沙鼠一族，如果不是那些沙鼠感应到天地元气的变化以为是有什么宝物出世，结果招惹了白蒹葭她们，加上那三头沙鼠戏耍了白蒹葭诸女，使得诸女为之大怒，结果使得白蒹葭诸女直接杀上门去。
　　白蒹葭诸女当中，伤势最轻的是青丘妙儿不过是短短的半天的时间而已就已经恢复到了巅峰状态，而受伤最重的就要属云霄了，要知道云霄几女一直都是对付那些沙鼠的主力，受伤重一些也在情理之中。
　　云霄的伤势哪怕是诸女有着疗伤的灵药也需要小半个月的时间，也就是说在小半个月的时间当中，诸女却是不好有什么举动，也不大可能去寻那些沙鼠还有巨蛇一族的麻烦。
　　然后白蒹葭她们却是想不到这会儿沙鼠一族已经派出了三尾头领赶往巨蛇一族的所在，要同巨蛇一族联合起来共同对付她们。
　　当然了就算是白蒹葭她们知晓了恐怕也不会太过在意，反而会非常的兴奋吧，毕竟对方的实力越强，那么她们就能够得到更多的历练，每一次挫折对她们都是一种成长的经历，她们只怕对手的实力不够强，还真不担心对手的实力强大的过分呢。
　　三尾头领的速度不慢，不过是一炷香的时间而已就赶到了巨蛇一族的所在，巨蛇一族遭受了白蒹葭她们的袭击这会儿可以说是提高了警惕，所以说当三尾头领出现在它们的老巢所在的沙丘的时候第一时间就被巨蛇一族的人马给察觉了。
　　好在见到三尾头领几人前来，这些巨蛇并没有对其发起攻击，而是主动现身将之拦
　　了下来。
　　三尾头领看着那几条巨蛇肃声道：“我乃是沙鼠一族的三尾头领，前来寻你们的皇者商议两族大事，还不快快前去通禀。”
　　沙鼠一族的道祖巅峰强者被称之为头领，而在巨蛇一族当中，道祖巅峰强者则是被冠之以皇者的称号。
　　三尾头领报出了身份来，那巨蛇一族的强者立刻肃然起敬，对于三尾头领的名号还是知晓的，立刻就将三尾头领到来的消息禀报了过去。
　　很快就见几条巨蛇皇者出现，见到三尾头领的时候，这几条巨蛇皇者看了三尾头领一眼道：“三尾头领，无事不登三宝殿，不知阁下前来可有什么事情吗。”
　　这些巨蛇皇者心中可是非常的忐忑的，它们知道它们一族遭受这么大的损失肯定是瞒不过的，但是却没有想到三尾头领来的竟然这么快，怀疑三尾头领是来试探它们的，所以这几位巨蛇皇者显得非常的霸道，一脸的强硬的态度，若是不知道的话，根本就想不到巨蛇一族其实是外强中干。
　　但是三尾头领却是已经得到了消息，将这几位巨蛇皇者的反应看在眼中，自然清楚这些皇者为什么会有如此的反应，以己度人的话，如果说它们一族刚刚蒙受了巨大的损失，结果这些巨蛇皇者登门拜访，它们也会怀疑这些皇者的来意用意。
　　轻咳一声，三尾头领道：“诸位，你们一族被一群女子给重创，这一点我也是刚刚得到消息。”
　　没有等到三尾头领将话说完就听得一条巨蛇皇者道：“休得胡言，我们巨蛇一族实力强大，谁敢招惹我们。”
　　三尾头领微微一笑道：“的确是如此，就像我们沙鼠一族，一样强大无比，威震荒漠，可是不是一样被一群女子给突袭了吗。”
　　“什
　　么”
　　三尾头领知道要想赢得这些巨蛇皇者的信任的话，必须要主动的暴露出它们一族的遭遇，不然的话怕是很难同巨蛇一族结盟。
　　果不其然，三尾头领的话当即就让眼前的这几位皇者呆住了，反应过来之后，一尊皇者盯着三尾头领道：“三尾头领，你不会是在开玩笑吧。”
　　三尾头领不禁冷笑一声道：“难道我会拿这般的事情胡乱开玩笑吗。”
　　几位皇者对视一眼道：“你且说说看，那些女子都有什么特征。”
　　三尾头领伸手一指，就见白蒹葭诸女的影像出现在空中，就连身上的那一种气质也都显露无余。
　　看到诸女的影像，这些巨蛇皇者眼中不由自主的流露出痛恨的神色，显然诸女留给她们的印象实在是太过深刻了，使得她们一看到诸女的影像就禁不住心生无限的怒火来。
　　三尾头领将几位巨蛇皇者的反应看在眼中，淡淡的道：“几位，是不是坐下来好生的谈一谈呢。”
　　这个时候这几位巨蛇皇者也不怀疑三尾头领的用意了，再加上三尾头领身上的伤势，倒是信了八九分，当然它们在没有得到准确的情报之前是不会相信三尾头领的话的，好在它们也安排了人监视着沙鼠一族的情况，相信很快就会有消息传来。
　　九头蛇皇向着其他几头蛇皇看了一眼，就听得九头蛇皇向着三尾头领道：“三尾头领且随我们来吧。”
　　三尾头领闻言心中暗暗的松了一口气，既然九头蛇皇他们肯让他进入巨蛇一族的巢穴当中，当然是有与他们沙鼠一族联合的希望，只要能够与巨蛇一族联合，那么它们沙鼠一族也就不用再担心白蒹葭等人了。
　　招呼三尾头领进入到巨蛇一族的巢穴当中，虽然说昔日双方是对
　　头，可是这会儿却也不至于会对三尾头领不利，况且巨蛇一族同样也对联合沙鼠一族颇为心动。
　　既然沙鼠一族也遭受到了白蒹葭一行人的突袭，想来沙鼠一族的损失应该不会太轻，不然的话以沙鼠一族的实力绝对不会拉下颜面同它们进行联合。
　　同时巨蛇一族的诸位蛇皇心中也是非常的吃惊的，本来以为白蒹葭她们一行人招惹它们巨蛇一族便已经是大胆的了，不料再刚刚招惹了它们一族之后又招惹了巨蛇一族，便是诸位蛇皇闻知这个消息的时候都是感觉难以置信的。
　　就在三尾头领进入到巨蛇一族的巢穴当中没有多久，巨蛇一族便得到了沙鼠一族的巢穴被袭击的消息，虽然说巨蛇一族所安排的人马并没有将沙鼠一族的具体损失打探清楚，可是也知晓沙鼠一族至少陨落了数尊沙鼠头领。
　　这样大的损失对沙鼠一族来说已经是莫大的损失了，在确定了这个消息之后，诸位蛇皇才算是相信三尾头领的诚意。
　　九头蛇皇看着三尾头领道：“三尾头领，没想到你们沙鼠一族竟然也被那一批人给突袭，这些人的胆子实在是太大了，按照她们这般无所顾忌的性情，恐怕她们实力恢复之后会再次对我们两族不利啊。”
　　三尾头领哪里还听不出九头蛇皇话语当中的意思啊，正可谓郎有情妾有意，三尾头领立刻就点头道：“是啊，我们必须要想办法应对，不然的话很有可能会被那些人给屠杀殆尽啊。”
　　九头蛇皇眉头一挑道：“不知道我们该如何联合才好呢，是我们派人前去你们的巢穴所在，还是你们派人来我们这里呢。”
　　三尾头领微微沉吟一番道：“不知道诸位怎么看呢？”
　　九头蛇皇笑着道：“不如
　　你们派来几位头领到我们这里如何？”
　　三尾头领不禁笑着道：“若是如此的话，你们这里倒是安全了，可是我们的巢穴该怎么来守护呢？”
　　显然对于九头蛇皇的提议三尾头领并不赞同，一时之间双方还真的想不出什么办法来，毕竟能够让双方满意，兼顾到双方的利益，这样的办法也不是那么容易就能够想的出来的。
　　过了许久，九头蛇皇一脸肃穆的道：“既然我们双方都不愿意派遣人马到对方的巢穴坐镇，要我说，咱们双方干脆就将各家的巢穴暂时放弃了，另择一处所在作为落脚之地，就在那里对抗那些人，等到什么时候打败了这些人，咱们再各自返回巢穴。”
　　九头蛇皇看着三尾头领道：“不知道三尾头领你意下如何呢？”
　　三尾头领点了点头道：“好，九头蛇皇你的提议不错，我看就这般吧，就在我们两家巢穴所在的中间位置选一处做为落脚之地，至于说各家的巢穴，只需要安排一些人驻守就是了，相信那些人也不会对咱们留下来看守巢穴的那点人马下手的。”
　　其他的诸位蛇皇也都点了点头，九头蛇皇道：“就这么说定了，咱们明天就开始心动，集结精锐人马，就在那里等着对方前来。”
　　三尾头领自然是表示没有什么问题，并且与九头蛇皇等蛇皇做下了约定。
　　当三尾头领回到了沙鼠一族之后，一众沙鼠不顾身上的伤势从闭关所在纷纷出来，看着三尾头领询问三尾头领这一番前往巨蛇一族有没有什么收获。
　　三尾头领将自己在巨蛇一族的遭遇给诸位头领说了一遍，当诸位头领得知了三尾头领与巨蛇一族的约定之后纷纷点头，就算是换做他们前往巨蛇一族恐怕也最多是做到这一点。
　　（本章完）

第2811章 遍寻无果【三更求花】

　　三尾头领将自己在巨蛇一族的遭遇给诸位头领说了一遍，当诸位头领得知了三尾头领与巨蛇一族的约定之后纷纷点头，就算是换做他们前往巨蛇一族恐怕也最多是做到这一点。
　　能够与巨蛇一族做下这般的约定已经是非常的不错了，至少有了这般的约定，两族的力量就可以联合在一起，到时候对付白蒹葭她们的话，力量也能够集中起来，就不用担心来自于白蒹葭她们的威胁了。
　　诸位头领齐齐的松了一口气，看着三尾头领道：“三尾头领就有劳你传令下去，让大家早作准备吧，明天我们就赶去同巨蛇一族汇合。”
　　三尾头领应了一声。
　　第二日一早，就见那荒漠之上，一群群的沙鼠出现向着一个方向而去，如此之多的沙鼠如果说被人发现的话，恐怕那人一定会非常的震惊的，毕竟在荒漠当中，像这般壮观的景象极其少见。
　　这一边是无数的沙鼠云集，而从巨蛇一族巢穴的方向，无数的巨蛇正卷起沙尘赶了过来，如此之多的巨蛇赶路，其动静自然是可想而知，就见漫天的沙尘飞舞，一条条的巨蛇迤逦而行，其规模之大，比之沙鼠云集来丝毫不差。
　　当两方的人马汇聚在一处的时候，这些残存下来的沙鼠头领还有巨蛇蛇皇相见，双方身上都有伤，可谓是同病相怜，比之巨蛇一族的蛇皇所受的伤来，这些沙鼠头领所受的伤势要重上一些，可是双方的损失相差不大，都是吃够了白蒹葭她们带给两大族群的苦头，若非是如此的话，想要它们两族联合起来共同对敌还真不是一件容易的事情呢。
　　九头蛇皇向着三尾头领道：“三尾头领，咱们双方各自约束族人，不要产生冲突才好
　　。”
　　三尾头领笑着点头道：“这是自然，咱们聚集在一处，泾渭分明，只要多加约束，一定不会产生冲突，接下来就看白蒹葭她们这些人敢不敢前来了，若是她们敢来的话，我们联手之下，一定可以将她们给留下来。”
　　九头蛇皇等蛇皇闻言一个个的都笑了起来，显然双方对此都充满了信心。
　　就在沙鼠一族还有巨蛇一族为了防备白蒹葭她们做出种种的反应的时候，白蒹葭等人这会儿却是在努力的恢复元气疗伤。
　　几天的时间过去了，几女之中大多数都已经恢复了元气，只剩下了像云霄、莲女等人尚且还有一段时间才能够恢复实力。
　　以云霄等人的实力，一颗精元丹下去倒是能够让她们元气恢复过来，可是身上的伤势却不能够完全恢复，不然的话只需要服用精元丹就是了，对于赵硕来说，精元丹这般的宝物其实也算不得什么。
　　只是赵硕所镇压的那些半步大圣级别的强者，随便抽去一些精血就足够他炼制精元丹了，况且赵硕也没有让白蒹葭她们服用精元丹来疗伤，虽然说精元丹乃是效用极佳的宝物，可是能不使用最好，尤其是白蒹葭她们想要汲取经验就要在疗伤的过程当中消化经验，那伤势能够让她们清楚的回想起为什么她们会受伤，又是在何种情况下受伤，如果说将来再遇到相同的情况的话，要如何应对才能够避免自己再次受伤。
　　半个月的时间过去，当云霄几女睁开双眼的时候，就见几女气势内敛，面容红润，一看就知道是实力完全恢复了。
　　看着云霄几女，白蒹葭等人脸上都露出欢喜之色，只听得辛芦道：“云霄，你们恢复实在是太好了，咱们正等着你们
　　恢复之后去寻那些沙鼠的麻烦呢。”
　　云霄轻笑道：“这一遭那些沙鼠只怕是要倒了大霉了，先前被我们斩杀了七八尊之多的道祖巅峰级别的头领，可以说现在它们的强者数量比之我们要少不少，到时候咱们就算是不动用天河圣殿也足够碾压这些沙鼠了。”
　　诸女自然信心十足，毕竟对她们来说，这些沙鼠不过是她们的历练对象而已，虽然重视，可是并不意味着要为这些沙鼠耗费太多的心神。
　　英姿飒爽的白蒹葭一挥手道：“大家立刻出发，前往沙鼠一族的巢穴所在。”
　　诸女腾空而起，化作一道流光向着沙鼠一族的巢穴而去。
　　看着下方那平静无比的荒漠，诸女对视一眼，齐齐将各自的至宝祭出，就见那至宝向着下方轰了下去，顿时大地崩裂开来，躲藏在地下的无数的沙鼠遭了劫难，同样也有大量的沙鼠惊恐无比的从地下窜了出来。
　　对于这些实力微弱的沙鼠，白蒹葭等人根本就没有动手的意思，实在是这些沙鼠根本就不入她们的法眼，若是出手对付这些沙鼠的话，实在是有辱她们的身份。
　　等了好一会儿也没有见到有一个沙鼠头领出现，这却是让白蒹葭诸女颇为不解，愕然的看着下方无数逃窜的沙鼠，要知道方才她们那一击下去，如果说那些沙鼠头领还在的话一定会出来的。
　　况且她们神念感应之下也发现了一件事情那就是这些沙鼠之中实力超越了圣人级别的沙鼠几乎看不到，也就是说实力超越了圣人的沙鼠差不多都消失不见了。
　　“奇怪了，这些沙鼠一族的强者都哪里去了，莫非是都逃走了不成？”
　　见不到沙鼠一族的强者，当然怀疑沙鼠一族的强者都逃走
　　了，白蒹葭诸女再次向着下方的大地轰击了起来，几次过后除了轰杀了大量的沙鼠之外，根本就没有见到一个沙鼠头领出现。
　　白蒹葭叹了口气道：“看来这些沙鼠是真的转移走了，不然的话也不可能连一头沙鼠头领都不出现。”
　　辛芦道：“可恶，这些沙鼠到底去了何方，别让我找到它们，不然的话一定要让它们知晓我们的厉害。”
　　云霄道：“既然这些沙鼠都不见了，那么我们这就去巨蛇一族的所在，先对付巨蛇一族也不错，只要那些沙鼠没有逃出这荒漠，咱们总有发现它们的时候，就算是寻不到它们，那也没有什么，大不了再寻其他的历练对象就是了。”
　　白蒹葭诸女自然是点了点头，诸女认准了方向，冲着巨蛇一族的所在而去。
　　只是这一次白蒹葭她们仍然是扑了一个空，本来白蒹葭她们如果说一路飞过去的话一定能够发现巨蛇一族还有沙鼠一族的聚集地，只可惜她们是撕裂空间直接挪移过去的，速度极快却是错过了巨蛇一族还有沙鼠一族。
　　看着下方到处逃窜的巨蛇，同样没有发现有巨蛇一族的强者，这个时候辛芦禁不住道：“真是奇怪了，不止是沙鼠一族，就是这巨蛇一族强者也同样消失不见，这肯定有什么古怪。”
　　云霄道：“且将这些巨蛇抓来几条审问一番，我想应该能够发现一些线索的。”
　　如此之多的人消失不见，这么大的动静不可能一点痕迹都没有留下来，所以当云霄她们对几条巨蛇进行了搜魂术之后，很快就发现了那些巨蛇去了何方。
　　云霄惊讶的道：“巨蛇一族的强者竟然迁移走了，真是怪了，难不成以为这样就可以避开我们了吗。”
　　白蒹葭诸女确定了巨蛇一族的去向之后，立刻就赶了过去，没有多久众人就发现下方的大地之上，无数的沙鼠还有无数的巨蛇汇聚在一处，这么多的巨蛇还有沙鼠汇聚在一处，何其壮观。
　　“看，巨蛇一族还有沙鼠一族都在这里，原来它们联合在一起了，难怪会放弃它们的巢穴不要，感情是在这里等着我们呢。”
　　摇光天女指着下方无数的沙鼠还有巨蛇道。
　　这个时候白蒹葭诸女都看的分明，当然看出沙鼠一族还有巨蛇一族转移到这里来的用意，无非就是两族联合来对抗他们。
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“两族联合，这下情况有些不妙了，本来以我们的实力，如果说联合起来的话，足可以将它们任何一个族群给覆灭了，但是现在两族的力量联合在一起，便是我们也不好打它们的主意啊。”
　　就如白蒹葭所说，两族的强者加起来的话，差不多有三十多尊了，足足比她们还多了十几尊强者，这样一来一旦交手的话，白蒹葭她们肯定占不到什么便宜。
　　看着下方的那些沙鼠还有巨蛇，白蒹葭诸女却是一脸的为难，毕竟以她们的实力根本就不能够拿下这些巨蛇还有沙鼠。
　　摇光天女道：“不如我们将它们给引出一部分来，来个各个击破如何”
　　可是白蒹葭却是摇头道：“只看这些沙鼠还有巨蛇的举动就知道这些家伙是拼了命的聚在一起对抗我们，所以我们想要将它们给引开根本就不现实，而且这些家伙一定会非常的警觉，想要找机会各个击破估计不大可能。”
　　诸女点了点头，青丘妙儿道：“可是我们总不能就这么的直接冲过去吧，就算是有天河圣殿在，怕是也占不到便宜。”
　　（本章完）

第2812章 九死一生【一更求花】

　　诸女点了点头，青丘妙儿道：“可是我们总不能就这么的直接冲过去吧，就算是有天河圣殿在，怕是也占不到便宜。”
　　就在诸女在空中考虑着该如何下手的时候，巨蛇一族还有沙鼠一族的强者汇聚在一处，忽然之间发现了白蒹葭等人的身影。
　　当见到了白蒹葭她们之后，沙鼠一族还有巨蛇一族的强者眼中闪过精光，经过这几日的时间，无论是沙鼠一族还是巨蛇一族的那些强者通过种种的手段，实力都恢复的差不多了。
　　当下方的这些强者抬头看到空中的白蒹葭众人的时候，白蒹葭她们也在第一时间感应到了这些强者的目光，白蒹葭道：“看来我们已经被发现了，就是不知道这些家伙会有什么样的反应。”
　　虽然说被发现了，可是诸女却是一点慌乱都没有，就算是停下来与之大战，他们有天河圣殿在也足可以自保，如果说想要撤退的话，完全能够从容离去，所以哪怕是被发现，诸女也没有一点的惊慌。
　　九头蛇皇还有三尾头领等一众强者目光落在了白蒹葭诸女的身上，当发现了诸女的时候，九头蛇皇等人心中不禁一阵的庆幸，要知道这会儿它们已经通过联系知晓它们的巢穴已经被白蒹葭诸女给造访过，并且对那巢穴进行了大规模的破坏。
　　可以想象如果说它们不是联合了起来的话，只怕这会儿已经是伤亡惨重了，毕竟任何一个族群对上白蒹葭她们恐怕都不是对方的对手。
　　最为重要的是九头蛇皇它们从三尾头领等人的口中得知白蒹葭她们手中有着一件极其厉害的宝物，那一件宝物威力惊人，不出意外的话应该就是传说中的准超脱之宝。
　　得知白蒹葭诸女手中竟然有一件准超脱之宝，可想而知这个消息带给它们的震撼是何等之大，九头蛇皇等人心中都无比的庆幸，若是不然的话，不管是白蒹葭她们先灭杀了沙鼠一族还是先去找它们一族的麻烦，到时候终究是要对上那一件宝物的，到时候就凭它们单个族群的实力肯定不是对方的对手。
　　如今总算是联合了起来，倒是不用担心应付不来，哪怕是一件准超脱之宝，它们人多势众之下也不怕，说不定还能够将那宝物给留下来呢。
　　在自身安危有了一定的保障之后，心中的贪念自然而然的生出
　　，若说对于一件准超脱之宝没有贪念的话这绝对是不可能的。
　　看了白蒹葭诸女一眼，三尾头领等人显得无比的冷静，并没有一下子就冲上去，而是打量着白蒹葭诸女，就听得三尾头领向着九头蛇皇等人道：“诸位，我们接下来要不要出手将这些人给留下来。”
　　九头蛇皇神色凝重的道：“我们最好是能够将她们等人给引下来，到时候大家催动大阵将她们给困住，我就不相信合我们两族之力所布下的大阵还困不住她们。
　　不管是巨蛇一族还是沙鼠一族都曾试图用大阵将白蒹葭她们给困住，只可惜它们最终统统都失败了，并没有任何一方能够成功的做到这一点。
　　在九头蛇皇它们盘算着如何对付白蒹葭她们的时候，而白蒹葭诸女也在犹豫着要不要冲下来对付这些怪物。
　　摇光天女自然是主张直接杀过去，好给这些怪物一个深刻的教训，但是云霄诸女却是显得非常的保守，并没有赞同摇光天女的建议。
　　摇光天女也不生气道：“咱们在这里考虑，虽然说大家怀疑这些怪物肯定布下了大阵，可是我们总不能够一直在这里呆着吧，时间久了的话，说不定就会被对方给找出了对付我们的办法，最好是直接杀它们一个措手不及。”
　　云霄诸女眼中闪过一道精光，不得不承认，摇光天女的话也是有几分道理的，现在的局势对她们显然是非常的不利的，如果说再拖下去的话，说不定真的会被这些怪物找到对付她们的办法，还不如乱拳出击，说不定真的能够做到乱拳打死老师傅。
　　诸女对视了一眼，就听得云霄还有白蒹葭道：“动手吧，咱们且先不下去，从空中向着这些怪物动手。”
　　这一次一出手就是数十件的至宝，就见一道道的宝光冲天而起狠狠的向着下方轰了过去。
　　而九头蛇皇还有三尾头领它们早就做好了这种防备，所以说见到白蒹葭她们出手的时候也做出了防御。
　　就见一座防御大阵出现，一道光幕正挡在了半空，将白蒹葭她们的宝物给挡了下来，光幕荡漾起涟漪，那宝物轰在了光幕之上竟然只是激起了一片的涟漪，愣是没有能够将光幕给打破。
　　要知道这可是白蒹葭诸女联手一击，而且还是在催动了至宝的情况下，就算是一尊半步大圣强
　　者面对这样的攻击也要暂时的正面避开，不敢去硬接。
　　可是九头蛇皇它们仗着强者的数量多出白蒹葭她们许多，硬是接下了白蒹葭她们这一击。
　　九头蛇皇它们当真是用自身解释了什么叫做人多力量大的道理，几十尊道祖巅峰强者联手之下当真是防御的稳如泰山一般，硬是让白蒹葭她们突击失败。
　　白蒹葭诸女看到了这般的情形眼中闪过精光，不得不说这般的结果虽然在她们的预料当中，可是也太过令人震惊了，哪怕是能够挡住，可是也不至于这样的轻松吧。
　　白蒹葭道：“看来它们的伤势也都恢复的差不多了，加上人多势众，我们与它们当真是硬拼起来的话，最终吃亏的有可能就是我们。”
　　云霄诸女点了点头，对于这一点她们还是能够看得明白的，就听得莲女幽幽的道：“既然如此，咱们也别留什么后手了直接将天河圣殿祭出，如果说天河圣殿能够给对方以重创的话，那么我们就利用天河圣殿来对付这些怪物，若是催动天河圣殿的情况下都占不到什么便宜的话，我的意思是最好能够暂时放过对方，哪怕是将来再杀回来也没有什么。”
　　薛卿诸女对于莲女的一番建议还是非常的赞同的，就听得薛卿道：“我认为莲女说的不错，咱们也不过是来历练的又不是真的要同这些怪物拼命，能够打杀自然是最好，如果说当真是一块硬骨头的话，暂时放弃也没有什么。”
　　可以说这会儿诸女的心思差不多也取得了统一，不过大家却不忘将目光投向了一直都没有开口说话的赵硕，就听得辛芦向着赵硕道：“夫君，我们的决定不知道你认为如何，是不是有可行性呢。”
　　赵硕微微一笑道：“我说过，你们在万象大世界当中，除非是遇到了性命之忧，不然的话我是不会插手的，你们做出什么样的选择我也不会过问，只要你们认为是对的，那么你们就去做吧，我会做你们坚强的后盾的。”
　　既然赵硕不反对，要她们自己拿主意，诸女对视一眼，狠狠的点了点头，就听得白蒹葭道：“既然如此，就这么说定了，先用天河圣殿试一试，看看结果如何，若是真的能够将这些怪物给重创了的话，那么就狠狠的教训对方一顿，让她们知晓我们的厉害，若是不行
　　的话，大不了咱们先撤了再说。对于这沙鼠一族还有巨蛇一族，既然是我们首次历练所遇到的硬骨头，即便是将来也会再来走上一遭，定然将其覆灭。”
　　只听白蒹葭的话就知道不管人如何，沙鼠一族还有巨蛇一族的灾劫算是肯定的了，无非是早晚的问题而已，除非是它们能够对抗白蒹葭她们背后的赵硕。
　　被白蒹葭诸女给盯上，要么是分散开来远远的躲开，只要还敢聚在一起，那么白蒹葭她们肯定不会就这么的善罢甘休的。
　　天河圣殿出现在空中，一股气息弥漫开来，而下方的九头蛇皇还有三尾头领它们看到了那天河圣殿的时候都禁不住神色为之大变。
　　因为有了三尾头领它们的介绍，所以说九头蛇皇等巨蛇一族的强者也在第一时间认出了天河圣殿。
　　天河圣殿的威能如何或许九头蛇皇它们并不清楚，可是三尾头领它们却是在这天河圣殿上面吃了大亏，这种血的教训却是让人难以忘记，就是九头蛇皇它们也都提高了警惕，唯恐天河圣殿什么时候落在了它们的头顶之上将它们给轻易的震杀了。
　　天河圣殿在白蒹葭诸女全力催动之下爆发出耀眼的光芒，在那耀眼的光芒之中，天河圣殿狠狠的落了下去，而那光幕依然存在，显然九头蛇皇它们试图利用大阵来抵挡天河圣殿。
　　一声轰响，就见那光幕之上出现了一处凹陷，正是被天河圣殿所轰击的所在，维持大阵的九头蛇皇等人瞬间感受到一股恐怖的力量向着它们冲击了过去，哪怕是它们将这一股力量解除大阵化去了八九成之多，可是剩下来的那一成的力量也是无比的惊人的，硬是让九头蛇皇等人感到一阵的气息不稳，差点就受了伤。
　　而这一击的结果看在了白蒹葭她们的眼中，眼中闪过精光，再次催动了天河圣殿落下去，这一次就像是捅破了水泡一样，天河圣殿将那光罩给打破，硬是轰进了大阵当中。
　　一声声的惨叫传来，就A见九头蛇皇等人一个个的面色苍白，显然方才受到了莫大的冲击，没有被冲击的昏过去就已经是大阵的威势非常强悍了。
　　好恐怖的宝物啊，果然不愧是传说中的准超脱之宝，如果说能够得到一件准超脱之宝的话，那么它们自身的实力在得到了发挥之下必然会提升
　　许多。
　　就在九头蛇皇它们在那里感慨不已的时候，白蒹葭诸女也在下一刻催动了天河圣殿，这一次天河圣殿落下来速度却是极慢，但是速度越是放慢下来越是让这些怪物感受到了莫大的压力。
　　九头蛇皇等强者的实力不弱，哪怕是受到了波及，但是众人分担下来倒也不是不能够承受。
　　眼看着天河圣殿再次坠落了下来，有过应付的经验的九头蛇皇等人立刻大吼不已，再次的组成一座大阵出来，这一座大阵一出现就是一条巨蛇，但是这巨蛇却是生的极其古怪，有两颗脑袋，一颗是巨蛇的脑袋，另外一颗却是一头沙鼠的脑袋，显然哪怕是合作起来的时候，双方也是在相互的约束着。
　　就听得三尾头领大叫一声道：“大家全力一击，一定要将这宝物给轰回去，一旦落下来的话，不管是砸在谁的身上都将是九死一生。”
　　三尾头领的叫声却是将其他的强者给吓了一跳，可是它们也明白三尾头领说的有理，谁也不想去拿自己的性命开玩笑，既然涉及到它们自身的安危，当然是竭尽全力无比的用心。
　　这一击之下，就见耀眼的光芒轰在了天河圣殿之上，竟然当场就见天河圣殿给轰飞而来出去，白蒹葭诸女都受到了波及，如果说不是云霄还有白蒹葭联手第一时间将天河圣殿给找回来的话，只怕天河圣殿就有可能会落入到九头蛇皇它们的手中。
　　“怎么办，就算是靠着天河圣殿恐怕也硬拼不过对方啊。”
　　摇光天女皱着眉头向着诸女道。
　　白蒹葭看了诸女一眼道：“诸位，不要忘了我们先前所说过的话，大不了先行离去，来日再来寻这些怪物的麻烦。”
　　云霄道：“咱们竭尽全力再打最后这一击，结果不管如何，大家立刻离开这里。”
　　众人没有什么意见，哪怕是到时候她们这一击能够取得效果，可是也要在第一时间选择撤离，不然的话非但不可能取得什么更大的战果，更有可能会让她们陷入到危机当中。
　　这一次白蒹葭诸女可以说是连一丝的后手都没有留，一个个的毫无保留的将力量灌注到了天河圣殿当中，就见天河圣殿闪烁着光芒，那光芒却是越来越盛，威压弥漫，看在九头蛇皇它们的眼中却是让这些怪物面色苍白，眼中都闪烁着无比忌惮的神色。
　　（本章完）

第2813章 青草联盟【二更求花】

　　这一次白蒹葭诸女可以说是连一丝的后手都没有留，一个个的毫无保留的将力量灌注到了天河圣殿当中，就见天河圣殿闪烁着光芒，那光芒却是越来越盛，威压弥漫，看在九头蛇皇它们的眼中却是让这些怪物面色苍白，眼中都闪烁着无比忌惮的神色。
　　谁都能够看得出那天河圣殿的威能已经被催动了八九成，几乎可以说一个半步大圣级别的强者都不敢硬接这样一击。
　　九头蛇皇它们感受到巨大的压力，想要撤退吧，但是一旦撤退的话必然会使得它们大阵崩溃，这样一来更加无法与白蒹葭她们相对抗，可是如果不撤退的话，那么就只能够咬牙硬撑。
　　只是九头蛇皇它们在感受到了那巨大的压力之后，自身都没有多少的信心，实在是这会儿天河圣殿带给它们的压力太大了，便是它们在这个时候也没有多少的信心起来。
　　天河圣殿划过虚空狠狠的落了下来，只向着九头蛇皇他们砸了下来，这要是真的砸中了的话，肯定是当场就会四分五裂，神魂崩溃的。
　　“撑住，大家一定还要撑住啊，她们就算是实力再强也不可能连连催动这样的宝物，说不定这一击就是她们最后一击呢，等到这一击过后，我们就可以轻松的对付这些女子了，到时候一定要将它们手中的宝物给抢夺到手。”
　　在万象大世界当中，宝物虽然多，可是也架不住其中的强大的存在更多啊，这样一来即便是一件强大的至宝在许多的道祖巅峰强者当中那也是极其珍贵的宝物，如果说有机会的话，哪怕是拼命也要抢夺一番的。
　　这一次天河圣殿虽然没有倒飞出去，可是也在空中滴溜溜的转动着，再也无法落下，而九头蛇
　　皇等强者口中却是喷出大口的鲜血来，连连后退，但是它们所结成的大阵总算是没有令它们失望，到底是抗住了那样一击。
　　白蒹葭诸女将这般的情形看在眼中不禁微微的叹了口气，哪怕是早就有了心理准备，但是真正的看到她们那一击没有什么效果之后心中也是有些不痛快的。
　　“走吧。”
　　白蒹葭诸女轻喝一声，诸女反应过来，就见云霄伸手一招，那天河圣殿落入到了云霄的手中，在九头蛇皇等强者的眼中，白蒹葭诸女竟然立刻远遁。
　　反应过来之后，三尾头领它们不由的兴奋的大叫道：“她们肯定是元气消耗极其严重没有余力再同我们大战了，大家快随我等追杀，一定要将她们手中的宝物给夺取下来。”
　　如果说只是追杀白蒹葭她们的话，恐怕九头蛇皇它们这些强者肯定没有那么的积极，正所谓穷寇勿追，但是鬼迷心窍之下，恨不得将天河圣殿给强夺到手。
　　看着身后蜂拥而来的一众怪物，白蒹葭冷笑一声道：真是不知死活，真的以为我们怕了她们不成。”
　　青丘妙儿挥动着小拳头道：“不错，到时候一定要她们好看。”
　　赵硕淡淡的看了身后追了上来的那些强者一眼，忽然之间向着那些强者挥手拍了下去，顿时就见一只遮天蔽日的大手落了下去，那一只大手将天空都给遮蔽了大半，威势十足，竟然不比天河圣殿带给九头蛇皇它们的压力小。
　　“不好，怎么会有如此强大的存在呢。”
　　显然赵硕这一出手将这些家伙给吓住了，实在是赵硕所展露出来的实力太过惊人了，那样一击任何一个人都不敢硬接。
　　冲在最前面的一头沙鼠头领正好冲入到赵硕的掌心当中，
　　就见赵硕猛的一震，只听得一声惨叫传来，那一头沙鼠头领当即陨落在了赵硕的手心之中。
　　一头沙鼠头领如此轻易的就被震杀了，当真是吓坏了这些强者，赵硕缓缓的将大手合拢，眼看着就要被赵硕给握在了拳头当中，这个时候总算是反应了过来的九头蛇皇等人再次联手攻击，勉强将赵硕的一只手指给轰爆，从那缺口处逃了出去。
　　看着那大手消失在空中不见，一众沙鼠头领还有巨蛇皇者面色苍白的看着远去的白蒹葭等人，但是它们的目光却是落在了赵硕的身影上面。
　　要知道它们对于赵硕那可是一点都不陌生的，赵硕一直都跟着白蒹葭她们，只不过赵硕虽然是跟着白蒹葭她们，可是从来都没有出手过，它们当然也就没有过多的在意赵硕，毕竟在它们的眼中，真正对它们有威胁的是白蒹葭等人。
　　既然赵硕不对它们出手，它们下意识的也就忽略了赵硕，可以说在赵硕的影响之下，除非是赵硕主动的攻击三尾头领它们，不然的话，它们下意识的会将赵硕给忽略。
　　如今赵硕主动的攻击三尾头领它们，却是惹得这些强者为之震撼，一直以来它们可是从来都没有将赵硕放在眼中的，可是现在就是这么一个不被它们给放在眼中的存在竟然差点要了它们之中许多人的性命，这如何不让它们为之震撼呢。
　　看着赵硕等人远去的身影，一直等到赵硕等人离去，三尾头领还有九头蛇皇它们才算是后怕无比的落下云头。
　　地面之上，一众强者面面相觑，显然还没有能够从赵硕带给它们的那种震撼当中清醒过来，过了好大一会儿，这才听得三尾头领道：“真没想到那男子一直都没有出手
　　过，可是一出手实力竟然如此之强，如果说先前的时候是他出手的话，只怕咱们早就已经被对方给打杀干净了。”
　　九头蛇皇感慨万千的道：“也不知道对方到底是怎么一回事，那男子分明就是同那一群女子一伙的，偏偏那些女子对付我们，可是那男子却是在一旁观战，幸好他没有出手，否则咱们大伙也不可能在这里叙话了。”
　　其他的那些强者也都纷纷点头不已，正是因为方才见识到了赵硕那一巴掌的厉害之处，所以它们才有如此的感触。
　　九头蛇皇道：“大伙且说说看，这些人到底想要做什么，如果说真的是要将我们给灭杀的话，根本就不用那女子动手，只需要那男子出手，我想咱们根本就没有反抗之力”
　　听到九头蛇皇这么一问，众人还真的有些想不明白了，毕竟赵硕她们的举动实在是太古怪了一些，也怪不得九头蛇皇等人会这般的疑惑了。
　　就像九头蛇皇所说的那样真的想要对付它们的话其实只需要赵硕一人动手就了，关键对方如果不是要针对它们的话，那么又怎么会无缘无故的打杀它们呢。
　　摇了摇头，三尾头领苦笑道：“想不明白，真是想不明白，难道说对方只是在戏耍我们”
　　在三尾头领它们为之疑惑不已的时候，赵硕已经护着白蒹葭诸女离开了这一片荒漠，一片青青的草原出现在了赵硕等人的眼中，看着那广袤的草原，白蒹葭诸女心情都舒畅了许多，毕竟先前一直都是处在荒漠当中，一点绿意都看不到，现在却是看到了一片草原，那种心情可是非常的不错的。
　　众人落下来，走在柔软的草丛之间，就听得白蒹葭诸女向着赵硕道：“夫君，我们且寻一
　　处地方，先行恢复一下元气，然后再这草原之上历练一番，等到什么时候能够灵活的控制天河圣殿了，再返回去寻巨蛇一族还有沙鼠一族的麻烦。”
　　赵硕微微点头道：“既然你们这么决定了，那么就去做吧。”
　　知道赵硕不会提醒她们，可是白蒹葭她们仍然是将她们的决定告诉赵硕，就算是有什么意外发生，至少赵硕可以根据她们所做出的决定作出种种的应对来。
　　方圆数十万里之内很快就被白蒹葭她们给查探了一遍，也不知道这一片草原之上是不是有什么强大的势力存在，至少在白蒹葭她们所查探的范围当中并没有见到有什么强大的族群之类的势力。
　　白蒹葭诸女就在那里停下来恢复元气，有赵硕相助，诸女恢复元气自然速度不慢，当然速度不慢却是动静不小。
　　荒漠之中白蒹葭她们就是因为恢复元气搞出太大的动静，结果招惹了沙鼠一族，如今在这草原之上，白蒹葭她们搞出来的动静仍然是非常之大，这么大的动静只要是有强大的势力在的话，必然会引来强者查看。
　　在这草原之中只有一个统一的强大势力，这势力唤作青草联盟，正是整个草原之上各方势力的联合体，其中有一尊半步大圣级别的强者，更是有着近五十名之多的道祖巅峰强者。
　　青草老祖可谓是无比的霸道，在这草原之上统治着许许多多的小势力，这些小势力都是他所建立的青草联盟的组成部分，但凡是有势力敢违逆他的意愿的话就会被其斩杀。
　　在这草原之上，因为青草老祖的凶名，所以说青草联盟的实力极强，因为它整合了草原之上的各家势力，不然的话也不可能有着五十余名的道祖巅峰强者。
　　（本章完）

第2814章 老祖嚣张【三更求花】

　　在这草原之上，因为青草老祖的凶名，所以说青草联盟的实力极强，因为它整合了草原之上的各家势力，不然的话也不可能有着五十余名的道祖巅峰强者。
　　这一日一名青草联盟的强者忽然感受到了那天地元气的剧烈变化，这般的变化如此之大，当然是被其所察觉，察觉到这一点之后，对方并没有像沙鼠一族那样凑过去查看，反而是前去禀报青草老祖。
　　可以说青草老祖对这些强者有着极强的控制力，如果说这一名强者胆敢不去禀报青草老祖的话，就算是立下了大功，那么也会被青草老祖所震杀。
　　正是因为有着如此的规矩，所以就算是一件至宝放在那道祖强者的面前，他也要先请示了青草老祖才能够拾取。
　　青草老祖正在闭关，忽然之间被人给打断了闭关的节奏，可以说心中憋着一股子火气呢，等到听到了那名强者的话之后，青草老祖眉头一挑道：“天地元气变化吗？”
　　说着青草老祖放开神念细细的感应了起来，立刻就感受到了那天地元气正在汹涌澎湃的向着一处汇聚过去。察觉到这一点之后，青草老祖不由的眼中精光一闪道：“难道说是有什么宝物出世吗，不然的话为什么动静会如此之大。”
　　像这般大的动静，同至宝出世极其相似，更何况天地元气的波动程度比之许多强大的至宝出世所引发的动静还要强一些，自然是让青草老祖非常的关注。
　　青草老祖破关而出，赞赏的向着那名道祖巅峰强者道“你做的很好，本老祖很是满意，你且随我前去看一看，到底是何宝物出世，若是一般的至宝的话，那宝物本老祖做主就赐给你了。”
　　无极道祖连忙向着青草老祖道：“属下多谢老祖
　　厚赐。”
　　青草老祖哈哈大笑道：“你也先不要谢我，如果是强大的异宝的话，本老祖会亲自收取的，到时候就没有你什么事情了。”
　　无极道祖连忙道：“如果说真的是异宝的话，那宝物自然是老祖您的，属下又有何德何能拥有异宝呢。”
　　青草老祖带着无极道祖向着天地元气汇聚的所在赶了过去，以青草老祖他们的速度没有多大一会儿就接近了白蒹葭她们的所在。
　　赵硕第一时间察觉到了青草老祖还有无极道祖的接近，感受到了青草老祖的修为之后，赵硕不由的皱了皱眉头，实在是青草老祖的实力有些出乎他的预料，哪怕是早就做好了遇到半步大圣强者的准备，但是这么快就遇到却是大大的出乎了赵硕的预料。
　　当然赵硕不可能怕了这青草老祖，且不说白蒹葭她们联合起来的话，对上青草老祖也不至于很快就落败，就是他也能够将青草老祖给惊退了。
　　很快白蒹葭诸女也都从入定当中惊醒了过来，同时也发现了正在接近的青草老祖，青草老祖同样也发现了白蒹葭诸女。
　　对于白蒹葭诸女出现在那天地元气汇聚所在，青草老祖不由得愣了一下，因为这一片草原是青草老祖的地盘，在青草老祖看来，只要是想要进入这一片草原必须要有着他的点头才可，若是一些普通的修者那倒也没有什么，谁也没有精力去关注这么多的普通修者是不是进入了草原。
　　但是白蒹葭诸女却是不同，她们之中任何一个实力都不弱，但是却悄无声息的出现在了草原之上，这可是让青草老祖非常的愤怒的。
　　再说了，青草老祖也没有发现什么宝物的存在，在青草老祖看来，要么是自己相差了，这里并没有什么宝
　　物出世，要么就是真的有宝物出世，可是宝物出世的时候却被白蒹葭等人给收走了。
　　虽然说青草老祖不知道白蒹葭诸女的来历，可是青草老祖却是敏锐的察觉到诸女手中的各种宝物一个个的威力惊人，心中不禁生出了几分贪念来。
　　就见青草老祖向着无极道祖使了一个眼色，无极道祖微微一愣，不过很快就明白了青草老祖的用意，就见无极道祖上前几步向着赵硕等人道：“你们究竟是什么人，为什么擅闯我青草联盟的势力范围，难道说你们不知道这里是我家老祖的地盘吗？”
　　赵硕没有说话，而这个时候摇光天女冷哼一声道：“好大的威风啊，什么时候这一片草原就成了你们的地盘了，我还说这里是我们的地盘呢，难道说你们说是就是吗。”
　　似乎是没有想到竟然敢有人这么说，不止是青草老祖眼中闪过一道寒芒，就算是无极道祖都呆了一下，咬牙切齿的向着白蒹葭诸女道：“好大的胆子，你们在我们青草联盟的地盘之上得到了宝物，现在我警告你们，最好是将你们所得到的宝物交出来，不然的话到时候我家老祖发怒，那可不是你们所能够承受的。”
　　青草老祖一动不动，只是盯着白蒹葭诸女，一股威势从青草老祖的身上弥漫开来竟然向着诸女压了过去，试图将白蒹葭诸女给慑服。
　　只可惜白蒹葭诸女早就见惯了半步大圣强者的那种威势，所以说感受到来自于青草老祖的那种威势的时候，白蒹葭诸女根本就没有什么畏惧，反而是跃跃欲试的脚下踏着玄妙的步伐，很快就结成了一座大阵。
　　当大阵结成之后，就见一道巨大的虚影几乎实质化，向着青草老祖一拳轰了过去。
　　青草老祖作
　　恶都没有想到自己还没有出手呢，对方竟然敢出手主动的攻击自己，这却是让青草老祖怒火中烧，口中发出一声怒吼道：“好大的狗胆，竟然敢冒犯本老祖，今天我要将你们统统斩杀，扒皮抽筋。”
　　轰隆一声，青草老祖后退了几步，而白蒹葭诸女同样连连后退，可是却没有溃散，竟然真的撑了下来，就连诸女都没有感受到什么不适之处。
　　“好强的阵势，只是如果你们的依仗就是这一座大阵的话，那么就不要怪我没有提醒你们，这大阵本尊很快就能够将之打破，到时候我看你们还有什么依仗。”
　　就见青草老祖一步跨出，手中出现一道寒芒，赫然是一柄斩马刀，像这样的斩马刀宝物却是非常的罕见的，但是这种奇异的宝物威力一般都是非常的强，当青草老祖一刀挥出，就听得白蒹葭诸女口中发出一声惨叫，云霄握着被斩断的手臂处，面色苍白的后退着。
　　除了云霄之外，还有摇光天女也受到了波及，就见一道刀芒从摇光天女的胸前划过，硬是将摇光天女的前胸划破，鲜血横流看上去似乎是受伤不轻。
　　诸女惊呼不已，显然是没有料到青草老祖这一击竟然有如此的威能，如果不是云霄拼着舍去了一条手臂的话，只怕白蒹葭她们受伤的人将会更多。
　　那一座大阵愣是被青草老祖一刀劈开，像青草老祖这般身为半步大圣强者，一出手就将自己的宝物给动用了却是太过出人意料了，哪怕是赵硕都没有想到青草老祖一点都不顾及自己的身份，对付白蒹葭她们的时候还要动用异宝。
　　赵硕看着云霄那断臂，眼中闪过一道寒光，动用了斩马刀的青草老祖自然不是白蒹葭她们所能够应付的，如今大阵
　　已经被打破，那么赵硕当然是不能够再让诸女独自面对青草老祖，毕竟以青草老祖的实力完全可以将白蒹葭她们任何一人斩杀。
　　向前跨出一步，赵硕探手一拳轰出，将青草老祖斩出的一刀给轰偏，虚空当即裂开，这若是斩在了身上的话，只怕都能够要人性命了。
　　青草老祖感受到从斩马刀之上所传来的那一股强大的力量，不由的眉头一皱，实在是这一股力量太过强悍了，哪怕是青草老祖也非常的忌惮。
　　死死的盯着赵硕，这会儿青草老祖也顾不得去对付白蒹葭她们了，可以说其全部的注意力都放在了赵硕的身上。
　　盯着赵硕，青草老祖道：“不知道友如何称呼，为何要与本尊作对，今日看在道友的份上，我就不追究你们闯入我这地盘的事情了，还请你们立刻退出去。”
　　看得出能够让青草老祖如此，显然是因为青草老祖察觉到赵硕不好招惹，不然的话，他又怎么可能会那么好说话，不讲白蒹葭诸女给斩杀了才怪。
　　赵硕淡淡的道：“你可以称呼我赵硕，方才道友当真是以大欺小，竟然斩下了我爱妻的一条手臂，不知道阁下该如何给我一个交代呢。”
　　“什么”
　　显然青草老祖被赵硕的话给惊住了，眉头一皱，看了看断臂的云霄，虽然说那断臂可以再生出来，但是却改变不了他斩落了云霄手臂的事实。
　　深吸一口气，青草老祖深知如果与赵硕这样的强者闹僵的话，那么到时候他也占不到什么便宜，看了赵硕一眼，就听得青草老祖道：“正所谓不知者不怪，我又不知晓她是你的妻子，方才下手倒是狠戾了一些，不过我想如果换做是道友处在我的位置上的话想来也会做出同样的反应吧。”
　　（本章完）

第2815章 万龙图【一更求花】

　　深吸一口气，青草老祖深知如果与赵硕这样的强者闹僵的话，那么到时候他也占不到什么便宜，看了赵硕一眼，就听得青草老祖道：“正所谓不知者不怪，我又不知晓她是你的妻子，方才下手倒是狠戾了一些，不过我想如果换做是道友处在我的位置上的话想来也会做出同样的反应吧。”
　　赵硕冷哼一声道：“这么说阁下是不肯给我一个交代了。”
　　见到赵硕有撕破颜面的迹象，青草老祖立刻向着赵硕道：“道友不要发怒，不过是区区一介女子而已，为而来一个女子伤了我们之间的和气实在是不值得啊。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，笑过之后，就见赵硕指着青草老祖道：“好笑，真是好笑啊，既然如此，阁下还请接招吧，只要你能够拦住我，那么今天的事情便就此揭过，可是如果你不是我的对手的话，那就不要怪我对你不客气了。”
　　青草老祖也是被赵硕给气坏了，他已经是够放低了姿态了，可是自己都如此了，对方竟然还如此的咄咄*人，这实在是不将自己放在眼中啊，若是再退让的话，让其他的强者知晓了，岂不是都要凑上来占自己的便宜不成。
　　冷哼一声道：“如此敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不念及同道情面了。”
　　说着青草老祖果断出手，看得出青草老祖其实一直都在准备着出手，不然的话不可能会这般的迅速。
　　赵硕也非等闲，至于说青草老祖的攻击，赵硕还真的不敢大意，毕竟都是同级别的强者，当然，如果说赵硕的本尊在这里的话，区区青草老祖还真的不被赵硕放在心上，但是如今赵硕本尊在外，跟在白蒹葭她们身旁的不过是一道化身而已。
　　赵硕可是不敢大意，万一化身出现了什么意外的话，为了白蒹葭诸女的安危，那么赵硕本尊必然要降临到万象大世界当中。
　　只是赵硕的实力太强，如果说强行降临在万象大世界之中，必然会大大的影响到其体内世界对万象大世界的融合，搞不好还会出现什么意外，这可以说是一个连锁反应，因此赵硕必然要小心谨慎，不能够在青草老祖的手中出现意外。
　　两者出手的速度极快，不过是一转眼的功夫，两人就已经交手数次，以二人为中心，方圆万里几乎被毁坏
　　的不成模样，到处都是大坑。
　　对于赵硕还有青草老祖之间的交手，白蒹葭诸女却是帮不上什么忙，所以这会儿也躲得远远的，免得让赵硕为了她们而分神。
　　赵硕同青草老祖几番交手之后，很快就将青草老祖的实力给摸清楚了，在搞清楚了青草老祖的实力强弱之后，赵硕也微微的松了一口气，至少以他的实力能够应付下来。
　　更何况赵硕手中还有一件宝物没有动用，只要将那宝物动用了的话，哪怕是不能够打杀青草老祖，至少也可以将之惊退。
　　天河圣殿虽然在白蒹葭诸女的手中，只是赵硕如果愿意的话，随时都可以将之收回到手中来。
　　有了天河圣殿在手的话，到时候赵硕对付青草老祖还真的算不的什么，而青草老祖却是不知道这一点，这会儿正凶悍无比的攻击赵硕，却不知赵硕已经将他的底细给摸清楚了。
　　赵硕看着青草老祖一副不依不饶的模样不禁道：“青草老祖，你不是我的对手，还是退下去吧，不然的话等下要你好看。”
　　青草老祖称王称霸一方，还从来没有谁像赵硕这样对他，所以在听了赵硕的话之后，青草老祖顿时大怒，低吼一声，虚空一抓，就见远方飞来了一件异宝。
　　这一件异宝竟然是一副画卷，画卷之上，无数的青龙舞动，栩栩如生，这样一件宝物落入到青草老祖的手中，就听得青草老祖冲着赵硕冷笑一声道：“就让你尝一尝本尊的万龙图的厉害吧。”
　　说着青草老祖激发了万龙图的力量，顿时就见一条条的青龙从万龙图当中飞出，这些青龙实力强大，虽然没有达到道祖巅峰的境界，可是也都有着道祖级别的力量。
　　上万条道祖级别的青龙构成了一座万龙大阵，就见一条实力达到了半步大圣级别的强大青龙形成，并且发出一声龙吟向着赵硕猛扑了过来。
　　赵硕禁不住眼睛一眯，这青龙虽然说是万龙图的力量激发出来形成，能够存在的时间肯定不会太长，只是在其存在的这一段时间当中肯定会给其带来不小的威胁，赵硕避开那青龙的一击，看了一脸得意的青草老祖一眼道：“好，既然你非要*我出手，那么就不要怪我不客气了。”
　　说话之间，赵硕探手向着虚空一抓，就见云霄手中的天河圣殿飞入到
　　了赵硕的手中，天河圣殿入手，赵硕轻轻一震，天河圣殿立刻呼啸的向着那青龙砸了过去。
　　青草老祖只觉得赵硕手中的天河圣殿气势不凡，不过却没有放在心上，在他看来那天河圣殿最多也就是与他手中的万龙图一样是一件厉害的宝物罢了。
　　但是万龙图在自己的祭炼之下能够短时间发挥出媲美准超脱之宝的力量，难道说赵硕手中的宝物也能够发挥出这样的力量不成。
　　所以说青草老祖很是自信，相信万龙图绝对可以将赵硕那宝殿给震飞出去，最好是能够趁机将赵硕也给重创了。
　　只是让青草老祖想不到的是由万龙图幻化而成的那一条青龙却是发出了一声悲鸣，正被天河圣殿砸在了脑袋之上，就见那青龙在空中一阵虚幻变化，最终青龙消失不见，一张光芒黯淡的图卷出现在虚空之中，不正是青草老祖的异宝万龙图吗。
　　青草老祖愕然的看着出现在虚空之中的万龙图，口中发出一声大叫道：“不可能，这怎么可能。”
　　显然万龙图被破让青草老祖为之失态，毕竟一直以来青草老祖仗着万龙图的威能，就算是对上同级别的强者也从来没有吃亏过，但是这一次竟然被赵硕给破了万龙图，这如何不让青草老祖为之震惊异常呢。
　　青草老祖伸手一抓将万龙图抓在手中，仔细的查看了一番，发现万龙图不过是暂时的力量消耗过度罢了，并没有被毁掉，这才算是微微的松了一口气，但是很快青草老祖就对赵硕充满了一种嫉恨，赵硕那宝物很明显是一件超越了自己万龙图的宝物，不然的话绝对不可能这么轻易的就将自己的宝物给打破。
　　盯着赵硕手中的天河圣殿，青草老祖眼中禁不住闪过贪婪之色，这会儿青草老祖已经认出赵硕手中的宝物定然是一件准超脱之宝，也只有准超脱之宝才有可能压制他手中的万龙图。
　　想到赵硕手中的天河圣殿竟然是一件准超脱之宝，青草老祖感觉自己的呼吸都有些急促了起来，若是能够将这么一件准超脱之宝给夺取到手的话，那么自己在万象大世界当中肯定拥有更多的话语权。
　　别看万象大世界之中数十名之多的半步大圣强者，但是真正拥有着强大话语权的却是那几尊手中有着准超脱之宝做为依仗的半步大
　　圣强者。
　　半步大圣级别的强者也必须要有着强大的宝物才能够发挥出百分之百的力量，所以说青草老祖恨不得立刻就将赵硕给打杀了，并且将那天河圣殿给抢夺到手中。
　　对于青草老祖的反应，赵硕嘴角只是露出一丝笑意而已，像青草老祖这般贪婪自己手中的天河圣殿的人也不是第一次见到，想来也不会是最后一个，只要将其打杀，或者吓破了胆，看其还敢不敢窥伺自己的宝物。
　　赵硕刺激青草老祖道：“青草老祖，看到了吗，此乃天河圣殿，一件准超脱之宝，有这件宝物在手，你如何与我争斗。”
　　青草老祖不禁冷哼道：“有本事的话不要动用这天河圣殿，看我不将你给打杀了。”
　　赵硕哈哈大笑指着青草老祖道：“阁下的脸皮还真厚实呢，我还真没有见过几个像你这般不要脸面的强者，也不知道方才是谁主动的将宝物拿出来使用的，现在发觉自己的宝物不如人之后，竟然想要别人放弃使用宝物，这就是所谓的只需州官放火，不许百姓点灯吗。”
　　青草老祖被赵硕如此的讽刺一番，顿时恼羞成怒的跳脚大骂一声道：“好你个赵硕，果然是伶牙俐齿，你且等着，看我不将你给拿下，你手中的宝物到时候也将是属于我的。”
　　一声长啸从青草老祖的口中传出，这是青草老祖在催促无极道祖，要知道无极道祖已经返回去搬救兵去了，这一声长啸是在通知无极道祖将所有的强者都带来。
　　而无极道祖这会儿其实已经在返回的路上了，听到而来青草老祖的长啸声立刻加快了速度。
　　赵硕不禁看着青草老祖道：“怎么，自己不是对手就要搬取救兵了吗，只是你认为你招来的那些人能够帮得上你什么忙吗。”
　　青草老祖哈哈大笑道：“不用你说我也知道那些废物不是你的对手，就算是人多势众也未必能够拖得住你，可是到时候你一样要乖乖就范。”
　　赵硕见到青草老祖那副得意的模样不禁冷哼一声，心中一动，向着青草老祖道：“我知晓了，你肯定是想要利用你那些属下对我的人下手。”
　　赵硕一下子就想到了青草老祖的打算，很明显青草老祖也不是傻子，他当然能够看得出白蒹葭诸女其实就是自己的弱点所在，如果说到时候青草老
　　祖真的安排那些属下去对付白蒹葭她们的话，那么到时候白蒹葭诸女任何一个落入到青草老祖的手中，那么他必然要处处受制。
　　青草老祖大笑道：“看来你反应还不算慢，竟然能够猜到我的打算，不过就算是你能够猜到又能如何，难道说到时候你还能够分心去照顾你的那些女人吗。”
　　赵硕眼神变得冰冷起来，看着青草老祖道：“既然青草老祖你自己想要找死，那么就怪不得我了。”
　　如果说青草老祖只是要对付赵硕自己的话，那么赵硕还真的不在意，哪怕是放过青草老祖也没有什么，偏偏青草老祖竟然想要去对付白蒹葭她们，可以说这就是犯了赵硕的忌讳，如此一来赵硕不为之恼火那才怪了呢。
　　青草老祖却是不知道自己犯了赵硕的忌讳，为自己引来了杀身之祸，还在为自己的谋算洋洋得意呢。
　　若是知晓赵硕的逆鳞是白蒹葭诸女的话，恐怕青草老祖也要好生的考虑一番为此而将赵硕给激怒到底值不值得。
　　只是这世间并没有什么后悔药可卖，青草老祖也不知道自己决定拿下白蒹葭诸女继而要挟赵硕的时候，他的下场几乎是注定了的。
　　不得不说无极道祖的速度还是挺快的，就在赵硕心中生出了无限的杀机要将青草老祖给打杀的时候，无极道祖这会儿已经带着数十名道祖巅峰强者赶了过来。
　　足足四十五名之多的道祖巅峰强者赶来，要知道青草联盟就算是加起来其实也不过是只有五十余名的道祖巅峰强者，如今一下子赶来了四十五名之多，差不多所有的强者都被带来了，就算是没有赶来的也是因为外出的原因。
　　看到无极道祖将自己的一众属下给带来，青草老祖立刻就显得底气十足的向着赵硕大笑道：“赵硕，看到了吧，我的属下已经赶来，你的那些女人根本就不是对手，看你到时候作何选择吧。”
　　青草老祖心中清楚想要以正常的手段抢夺赵硕书中的准超脱之宝那是不现实的，所以只能够想其他的办法，刚好青草老祖看出赵硕应该对自己的女人极其重视，所以才生出要擒拿赵硕的女人的念头来。
　　现在属下赶到，青草老祖立刻就对着无极道祖等人下令道：“无极道祖，你们且冲上去，将那些女子给我一一的生擒活捉了。”
　　（本章完）

第2816章 黑铁棍出【二更求花】

　　现在属下赶到，青草老祖立刻就对着无极道祖等人下令道：“无极道祖，你们且冲上去，将那些女子给我一一的生擒活捉了。”
　　无极道祖等人本来以为青草老祖要他们帮他对付赵硕呢，现在看到不过是让她们对付一群女子而已，这让无极道祖等人松了一口气，呼啸一声冲着白蒹葭诸女围了过去。
　　赵硕看到这般的情形不禁盯着青草老祖道：“青草老祖，你很好，现在你已经成功激怒我了。”
　　青草老祖听了赵硕的话不禁不屑的道：“我就是要激怒你，现在交出天河圣殿还来得及，不然的话，到时候只好拿你的女人来进行交换了。”
　　赵硕伸手一抓，就见一见宝物从云霄的体内飞出，却是一根黑黝黝的棍子，这一件棍子却是昔日赵硕所得到的黑铁棍，一直被封印在云霄体内蕴养，希望有朝一日云霄能够降服这件准超脱之宝。
　　只是到了今日都没有见到有什么动静，如今为了对付青草老祖，赵硕不得不打破封印将黑铁棍取出。
　　天河圣殿飞入到云霄的手中，就听得赵硕道：“云霄，你们且仗着天河圣殿自保，我先将这青草老祖给打杀了再助你们。”
　　云霄诸女听得出赵硕话语之间所流露出的那种杀伐之气，不禁为青草老祖默哀起来，青草老祖刺激谁不好，偏偏激怒了赵硕，能够在赵硕的手中讨的了便宜的话那才是怪事呢。
　　不过面对四十余名的道祖巅峰强者的围攻，就算是白蒹葭诸女也不敢有丝毫的大意，这可以说是她们第一次遇到这么多的强者的围攻。就是先前对付巨蛇一族还有沙鼠一族联军的时候，她们所处的局面也不像现在这般的凶险。
　　白蒹葭向着赵硕娇笑一声道：“夫君你不用管我
　　们，我么姐妹还是能够自保的。”
　　赵硕将天河圣殿交给诸女，只要诸女能够利用天河圣殿，应付无极道祖他们还是没有问题，就算无法反击，但是自保绝对没问题。
　　接下来不用说就看他能不能够将青草老祖给斩杀了，只要是斩杀了青草老祖的话，那么无极道祖他们自然是不攻自破。
　　青草老祖感受到赵硕身上凌厉的杀机却是让青草老祖心中有些犯嘀咕起来，难道说赵硕有把握将自己给打杀不成。
　　心中生出这般的念头来，青草老祖不由的摇了摇头，告诉自己这是自己多想了，大家同为半步大圣级别的强者，就算是赵硕手段惊人，可是也不可能打杀自己吧。
　　再说了如今赵硕手中也没有了准超脱之宝，当然这是青草老祖并不识得赵硕手中的那一件黑铁棍的缘故。
　　黑铁棍也是准超脱之宝，只不过青草老祖不清楚罢了，若是青草老祖知晓赵硕手中的黑铁棍也是一件准超脱之宝的话不知道脸上会是什么样的神色，是震惊呢还是贪婪呢。
　　青草老祖笑着道：“赵硕，现在还来得及，若是你再不做出选择的话，恐怕就有些晚了啊。”
　　赵硕冷哼一声道：“这话正是我要和你说的。”
　　见到赵硕如此，青草老祖大喝一声道：“动手。”
　　就见无极道祖等人齐刷刷的向着白蒹葭诸女痛下杀手，好在诸女这会儿在天河圣殿的庇佑之下却是没有什么危险。
　　而此时赵硕也将黑铁棍抡起向着青草老祖砸了过去。青草老祖冷笑道：“你有准超脱之宝在手的时候我还有些忌惮，但是现在你可没有准超脱之宝在手，只靠着一根棍子难道就想伤我，简直就是痴心妄想。”
　　青草老祖发出不屑的言辞的同时，挥动拳头向
　　着赵硕抡起的棍子轰了过去道：“哈哈，看我将你这难看的棍子给打碎吧。”
　　就听得一声轰向，青草老祖的拳头轰在了黑铁棍之上，轰响之中，青草老祖的惨叫声却是那样的清晰可闻。
　　就见青草老祖倒飞了出去，一只拳头已经被黑铁棍给直接打爆，而青草老祖一边疗伤一边吃惊的看着赵硕，尤其是盯着赵硕手中提着的黑铁棍，实在是这黑铁棍带给他的印象太深了，那一击之下竟然差点将他给直接打杀了。
　　“你……你这是什么宝物，竟然有如此的威能。”
　　青草老祖虽然说心中已经有所猜测，可是却是有些不敢相信，所以盯着赵硕询问。
　　赵硕不屑的道：“怎么，难道你还不清楚吗，非要我告诉你不成。”
　　青草老祖见到赵硕这么说，也死了心，心中复杂无比，看着那黑铁棍，他怎么都不敢相信赵硕手中不止一件准超脱之宝，这黑铁棍还有天河圣殿都是准超脱之宝，一时之间青草老祖有一种做梦的感觉，什么时候准超脱之宝这么的不值钱了，一出现就是两件之多。
　　赵硕只看到青草老祖在那里发呆，却是不知道青草老祖心中的感受，不过就算是赵硕知晓只怕也不会在意吧。
　　青草老祖失神的时候，赵硕再次将黑铁棍抡起向着青草老祖打了过去，已经亲身尝试过黑铁棍的厉害之处，哪怕这黑铁棍不是准超脱之宝，青草老祖也不敢去硬抗那一击。
　　就见青草老祖将万龙图祭出，一道青龙虚影出现在青草老祖的面前将青草老祖给保护了起来。
　　看得出万龙图的确是受创不轻，不然的话也不至于只能够幻化出一条青龙虚影，赵硕一击落下，正好轰在了那青龙虚影之上，一下子就将青龙虚影给打破
　　，虽然如此，可是青草老祖心中却是无比的痛惜，要知道这可是要消耗万龙图的本源力量的，如果说再来几次的话，只怕万龙图就要被赵硕给直接废掉了。
　　这会儿青草老祖似乎意识到赵硕对他生出杀机似乎并非是没有可能，心中有些慌乱的向着赵硕道：“赵硕，咱们就此各自罢手如何。”
　　看到无极道祖等人根本就没有能够打破白蒹葭诸女的防御，青草老祖心中明白恐怕自己的算计是行不通了，别到时候自己被赵硕给打杀了，而无极道祖他们都还没有抓到白蒹葭她们之中的任何一个。
　　对于这个可能性，青草老祖相信还是可能会出现的，毕竟白蒹葭诸女手中有着准超脱之宝，就算是想要耗尽白蒹葭她们的力量，白蒹葭她们有一二十人之多，怕是也要相当长的一段时间了。
　　只怕到时候自己坚持不了这么久啊。
　　赵硕不屑的看着青草老祖，就听得赵硕道：“青草老祖，你不是要将我给拿下吗，现在怎么又说要各自罢手呢，这般出尔反尔实在是不好啊。”
　　青草老祖道：“赵硕，我承认自己看走了眼，不过你也不要欺人太甚，若是*急了我的话，我就请几位好友来一起对付你，就算是你有通天的手段，怕是到时候你也难逃劫难。”
　　显然青草老祖是被赵硕给*急了，如果不是被*急了的话，想来青草老祖也不可能如此的威胁赵硕，难道青草老祖不知道一旦呼朋唤友的话，到时候赵硕手中的准超脱之宝怕是就没有他的什么事情了。
　　眼下青草老祖就是想要暂时的同赵硕罢战，等到自己亲自去请来一位至交好友，到时候两人联手再图谋赵硕手中的宝物。
　　对于青草老祖的心思赵硕虽然说不可能猜到
　　，但是也知道青草老祖绝对不可能会这么的善罢甘休，所以哪怕是青草老祖如此的威胁，赵硕也只是淡然一笑，看了青草老祖一眼，就听得赵硕冷冷的道“有本事的话，你尽管请帮手前来，只要你的帮手来不及赶到，那么到时候你请来的人怕是只能够给你收尸了。”
　　“啊，赵硕，你实在是欺人太甚。”
　　这个时候青草老祖似乎一下子成了被欺辱的对象了，这让赵硕感觉有些啼笑皆非，本来事端就是青草老祖主动的挑起来的，现在可倒好，青草老祖似乎一下子就成了那受委屈的人，向着赵硕控诉。
　　赵硕冷哼道“终日打雁，如今被雁啄，想来你的感触极深吧，别怪我对你不客气，只怪你不该生出对付蒹葭她们的念头来。”
　　青草老祖这会儿才算是明白过来为什么赵硕如此的不依不饶，感情是自己犯了赵硕的忌讳。
　　赵硕再次将黑铁棍祭出，就见黑铁棍向着青草老祖当头砸了下去，这要是当真砸在了青草老祖的脑袋之上的话，只怕青草老祖一条命也就剩下半条了。
　　青草老祖大叫一声，猛然将万龙图丢了过来，只听得青草老祖喝道：“万龙图，给我爆。”
　　赵硕见状不禁暗骂一声，这青草老祖倒也是一个果决之人，竟然当机立断的将万龙图给引爆，不用说，青草老祖这是想要跑路了，果然，等到赵硕避开万龙图的自爆余波之后，眼前已经没有了青草老祖的踪影。
　　一处方向隐约的有着青草老祖的气息痕迹，不过赵硕却是放弃了追赶青草老祖，想来引爆万龙图对于青草老祖也是一种伤害，气息相连之下，这会儿青草老祖也受了伤，但是如果青草老祖一心逃脱的话，赵硕还真的没有把握将其拿下。
　　（本章完）

第2817章 浑天老祖【三更求花】

　　一处方向隐约的有着青草老祖的气息痕迹，不过赵硕却是放弃了追赶青草老祖，想来引爆万龙图对于青草老祖也是一种伤害，气息相连之下，这会儿青草老祖也受了伤，但是如果青草老祖一心逃脱的话，赵硕还真的没有把握将其拿下。
　　最重要的是赵硕担心白蒹葭诸女的安危，如果自己前去追杀青草老祖的话，谁也不敢保证白蒹葭她们会不会出现意外。
　　当无极道祖等人听到一声轰响，紧接着就见青草老祖逃之夭夭的时候，一个个的都呆住了。
　　他们怎么都想不到平日里霸气无比的青草老祖竟然也有如同丧家之犬一般狼狈逃窜的时候。
　　看着青草老祖逃之夭夭，无极道祖等人的一颗心不由的沉了下去，无极道祖可以逃脱，但是他们却无法逃脱，能够将青草老祖给惊走，那么赵硕的实力至少要比青草老祖强，既然他们连青草老祖都对付不了，那么面对赵硕的时候就更加的没有多少反抗之力了。
　　当赵硕赶来的时候，几十名之多的道祖巅峰强者竟然一个个的敬畏的看着赵硕，没有上前来拼命的模样，这却是看的赵硕非常的讶异。
　　要知道赵硕也算是见识过各种的强者了，哪怕是道祖巅峰强者面对自己的时候也很少有人会像无极道祖等人一样的反应。
　　现在看无极道祖等人，根本就是没有一点反抗的意思，这让赵硕感觉很是古怪，盯着无极道祖，赵硕冷哼一声道：“我倒是奇怪，你们这么多人，若是联合起来的话，未必没有一战之力，为什么会放弃反抗呢。”
　　无极道祖苦笑一声道：“我们当然清楚这一点，只是大家不可能心齐，各有各自的打算，若非是如此的话，何至于会受青草老祖的控制。”
　　赵硕闻言，算是反应了过来，清楚为什么无极道祖等人会有这般的反应了，感情是被青草老祖控制的久了，已经生出了奴性来，如果说这些人血性还在的话，只要有几个敢拼命的，恐怕白蒹葭她们还真的有些不好受呢。
　　白蒹葭诸女这会儿也用一种鄙夷的目光看着无极道祖等人，那目光自然是让无极道祖等人羞愧的低下头去。
　　云霄向着赵硕道：“夫君，这些人该怎么办，要不要将他们统统斩杀了啊。”
　　云霄此话一出，顿时吓
　　坏了这些人，就听得无极道祖连忙大叫道：“饶命，饶命啊，我们肯定会服从你们的命令，还请你们不要打杀我们啊。”
　　赵硕叹了口气道：“罢了，上天有好生之德，既然如此，你们且过来，我帮你们解除了禁制，从此之后，你们便做我属下一员吧。”
　　听到赵硕这么说，无极道祖等人这才算是松了一口气，就在赵硕出手将其中无极道祖体内的禁制解除并且重新下了禁制的时候，几尊道祖巅峰强者无声无息的陨落，赵硕反应极快，第一时间将天河圣殿祭出，隔绝了一众道祖与外界的联系。
　　看着瞬息之间陨落了的五尊强者，其他的那些强者一个个的心惊肉跳，如果不是赵硕反应够快的话，再晚那么一丝的话，只怕在场这么多的强者能够活下来的也就只有无极道祖一人了。
　　也就是赵硕能够催动天河圣殿将天河圣殿的力量完全发挥出来，这才能够隔绝青草老祖的感应，不然的话即便是一件准超脱之宝也修行阻止青草老祖引发众人体内的禁制手段。
　　赵硕一一的帮众人解决了体内的禁制手段，保住了性命的一众强者都松了一口气，虽然说他们不过是脱离了青草老祖的控制，又落入到了赵硕的掌控当中，但是相比较青草老祖那般喜怒无常的性子来，无极道祖等人感觉跟着赵硕似乎要好一些，至少赵硕的表现还算仁慈，不会因为一时怒火而胡乱杀人。
　　青草老祖第一时间感应到自己失去了对无极道祖等人的控制，不由的跳脚大骂，哪里不知道这些人已经脱离了自己的控制，只是青草老祖不解的是赵硕到底是用什么手段救下了无极道祖等人的，要知道自己察觉到无极道祖失控的瞬间就心念一动引爆众人体内的禁制。
　　难道说还有什么手段可以隔绝自己引爆禁制，若是如此的话，岂不是说以禁制控制他们也并不保险。
　　青草老祖也不想一想，这世上根本就没有十全十美的事情，既然有禁制手段，那么自然有解决的办法，他不知道并不代表没有，无非是他的眼界不过开阔的缘故，见多识广，没有见识当然会对一些事情绝对奇怪。
　　像当初赵硕听南极老祖提及神虫一族的时候，赵硕就感觉非常的吃惊，想象不出鸿蒙之中竟然还有神
　　虫一族这样强大的族群可以同混沌魔神一族相抗，但是现在就算是一尊神虫一族的强者出现在他的面前，他也能够从容面对。
　　青草老祖知道自己失去了对无极道祖等人的控制，那么赵硕肯定会在无极道祖的带领之下去接受自己的势力，如今自己算是成了孤家寡人，想到自己的一切，乃至自己的宝藏也将落入到赵硕的手中，这就让青草老祖恼恨不已。
　　“不行，我一定不能够放过赵硕”
　　心中生出这般的念头，青草老祖立刻就做出了决定，暗下决心前去请自己的好友与自己联手一起对付赵硕。
　　赵硕手中有两件准超脱之宝，到时候自己只需要将这般的消息告诉浑天老祖，那么浑天老祖一定会心动的，相信赵硕一定不是自己和浑天老祖联手之下的对手。
　　青草老祖的算盘打的噼里啪啦响，赶到了浑天老祖的所在的时候，浑天老祖正在闭关，不过青草老祖乃是浑天老祖的好友，所以在青草老祖到来之后，立刻就有人去叩关禀报浑天老祖。
　　浑天老祖出关的速度也是极快的，不过是一盏茶的功夫而已，青草老祖正等在客厅当中，就见浑天老祖走进客厅，看着青草老祖笑道：“青草道友，你不在自己的老巢享福，什么风将你给吹到我这里来了啊。”
　　青草老祖苦笑一声，看着浑天老祖道：“也不怕老友你笑话，这一次老弟我可是栽了一个大跟头啊。”
　　浑天老祖闻言不由的一惊，神色一正看着青草老祖道：“青草道友，不会是在开玩笑吧，什么人能够在你手中讨了便宜去。”
　　青草老祖于是将自己在赵硕手中吃了大亏的事情给浑天老祖说了一遍，就连天河圣殿还有黑铁棍都没有漏过，只听得浑天老祖惊叹连连，眼中也禁不住流露出几分贪婪之色来。
　　能够与青草老祖结为好友，显然是臭味相投之辈，所以听到青草老祖提及天河圣殿、黑铁棍这等至宝，自然而然的会生出贪念来。
　　深吸一口气，浑天老祖看着青草老祖道：“青草道友，你说对方手中竟然有两件准超脱之宝？”
　　青草老祖道：“若非是如此的话，我何至于会落得如此的地步，就连无极道祖他们都背叛了本尊，我特意前来请道友，就是希望道友能够拔刀相助，助我
　　一臂之力拿下赵硕，到时候那两件准超脱之宝，你我二人一人一件，不知道友意下如何。”
　　若说浑天老祖不心动的话，只怕都没有几个人会相信，实在是准超脱之宝的诱惑太大了，能够得到一件准超脱之宝的话，他们的实力自然大进。
　　最重要的是他们两人若是联手的话，确实有极大的把握可以将赵硕给拿下，还有就是赵硕有两件宝物，这样一来也就可以避免到时候两人因为分赃不均而产生什么矛盾。
　　浑天老祖只是简单的考虑了一下就毫不犹豫的答应了青草老祖的求助，这对浑天老祖来说也是一件好事，他当然不会拒绝。
　　见到浑天老祖点头答应下来，青草老祖不禁欢喜的道：“实在是太好了，有道友相助，一定要那赵硕好看，让他知道我们的厉害。”
　　浑天老祖道：“你且和我说一说看他那两件宝物有什么厉害之处，到时候交手之下也好有所防备。”
　　因为青草老祖与赵硕交手，对于那两件宝物的情况都非常的了解，所以很快就将两件宝物的虚实告诉了浑天老祖，而浑天老祖听了之后微微点头道：“我们要不要做一些准备，毕竟你那万龙图被毁，到时候……”
　　青草老祖道：“我尚且有一件宝物，一直都是当做压箱底的保命底牌，现在既然万龙图被毁，那么就用它来对付赵硕”
　　眼中闪过一道精光，浑天老祖不禁好奇的道：“哦，不知那宝物可及得上万龙图吗？”
　　青草老祖得意的道：“比起万龙图来只强不弱”
　　浑天老祖心中吃惊不已，就算是作为好友，他也想不到青草老祖还有如此的手段，不过想到自己对青草老祖也有所隐瞒，谁还没有点保命的底牌啊，若是什么都让人知晓了，那完全就是找死。
　　在青草老祖的不停催促之下，浑天老祖点起了自己手下的四十名道祖巅峰强者，差不多是倾巢而出，比起青草老祖手下的强者数量来，浑天老祖所控制的强者数量稍微的少了一些。
　　带上这些手下，为的就是防备那些生死不知的手下，毕竟青草老祖自信自己引动禁制，一定将那些属下给杀死了，可是不知道为什么，青草老祖心中总是有些担心。
　　浑天老祖与青草老祖两人带着人马向着草原联盟所在而去，两者既
　　然结为好友，距离自然不会太远，不然的话也无法做到守望相助。
　　而这时赵硕在收拢了青草老祖的宝藏之后，感觉收获颇丰，这会儿赵硕正向着无极道祖道：“无极道祖，你可知道青草老祖此番逃走，可能会逃往何方，有没有可能会再杀将回来。”
　　而无极道祖则是一脸恭敬的道：“回府主话，据属下所知，青草老祖有一半步大圣级别的至交好友，浑天老祖，据此千万里之遥有一座灵山福地，而浑天老祖就在那里盘踞，若是不出意外的话，青草老祖一定是前往那里寻浑天老祖去了。”
　　赵硕眉头一挑道：“这么说来，青草老祖肯定是不死心，到时候定然会带着浑天老祖前来报复了。”
　　无极道祖没有说话，只是他的神色反应却是表明他就是这么想的。
　　赵硕轻轻的敲打着桌面，嘴角微微翘起道：“罢了，既然青草老祖执意要前来送死，那么就怪不得我对他们痛下杀手了。”
　　本来无极道祖心中非常的担心，想要开口劝说赵硕早些离开这里，最好是能够避开青草老祖还有浑天老祖他们，但是现在听赵硕的意思，似乎赵硕不止是不想避开青草老祖他们，反而是想要与之大战一场，这却是让无极老祖目瞪口呆的看着赵硕。
　　将无极道祖的反应看在眼中，赵硕淡淡的道：“你却是有所不知，我既然留下来，自然是有着极大的把握的，若是不然的话，何至于留下来冒险呢。”
　　无极道祖闻言这才算是放心下来，想一想也是，赵硕又不是傻子，既然自己已经点出青草老祖有帮手，而赵硕还如此不惧，没有应付的手段谁会傻乎乎的冒险。
　　无极道祖向着赵硕道：“府主既然有对付青草老祖的手段，那么属下也即放心了”
　　赵硕摆了摆手道：“说不定此来对方会带着手下，到时候青草老祖还有浑天老祖两人有我来对付，至于其他的那些属下，就交给你们来对付了。务必保证蒹葭她们的安全。”
　　无极道祖立刻向着赵硕保证道：“府主尽管放心，浑天老祖的属下最多是四十名道祖巅峰强者，就算是倾巢而出，我们也有信心应付下来。”
　　赵硕看到无极道祖如此的自信，微微的点了点头道：“好，你有如此的信心就好，别到时候出了什么意外”
　　（本章完）

第2818章 毒气葫芦【四更求花】

　　赵硕看到无极道祖如此的自信，微微的点了点头道：“好，你有如此的信心就好，别到时候出了什么意外”
　　正说话间，白蒹葭诸女走了进来，只听得云霄向着赵硕道：“夫君，我们安排出去的人发来警讯，说是见到了青草老祖同一群人正在赶过来。”
　　赵硕在桌子上面拍了一下道：“看来青草老祖还是不死心啊，既然他想要找死，那么我就成全他。”
　　说着赵硕起身，无极道祖还有白蒹葭等人连忙跟着出来，就见赵硕遥望远方，这会儿赵硕已经感应到了青草老祖还有浑天老祖他们的气息，两者可没有隐藏气息，就好像是黑夜当中的灯塔一样引人注目。
　　赵硕的气息同样也出现在了青草老祖还有浑天老祖的感应当中，就听得青草老祖向着浑天老祖道：“混元道友，那人就是赵硕，等下我们一定要抢先出手，最好是不要给他动用准超脱之宝的机会。”
　　浑天老祖微微点了点头，神色凝重的道：“对方实力不弱，怕是不在我们之下，如果说手中还有一件准超脱之宝的话，等闲之下还真的拿不下他，难怪你在他手中都吃了亏。”
　　当赵硕看到了青草老祖等人的时候，赵硕不禁朗声向着青草老祖道：“青草老祖，你还有脸回来啊，我还以为你再也不敢见我了呢。”
　　听到赵硕如此的讽刺至极，青草老祖不禁冷哼一声，盯着赵硕道：“赵硕，你休要猖狂，今天我请了帮手，定然要你好看。”
　　赵硕的目光落在了青草老祖的身上，轻笑一声道：“阁下就是青草老祖的狐朋狗友，人称浑天老祖是吧。”
　　浑天老祖没想到赵硕竟然如此的讽刺自己不禁冷哼一声道：“青草老祖说你嘴巴不饶人
　　，现在看来果然如此啊，就是不知道等下你那嘴巴是不是还能够这样不饶人。”
　　赵硕哈哈大笑道：“就怕你和青草老祖联手之下也不是我的对手啊。”
　　浑天老祖向着青草老祖点了点头道：“青草老祖，你说的果然不错，这人的确是讨厌的很。”
　　青草老祖这会儿无极道祖等一干属下，冷笑着道：“无极道祖，你们好大的胆子，竟然敢背叛老祖我，等下我收拾了赵硕，再找你们算账。”
　　无极道祖等人虽然说心中紧张不已，可是这个时候他们也只能硬撑着，不然的话最先饶不过他们的就是赵硕。
　　无极道祖看着青草老祖道：“青草老祖，现在我们不再被你所掌控，你以为还能够像以前那样对我们随意的呼和驱使吗，如果不是你自己先逃走将我们给丢下的话，我们又怎么会背叛你。”
　　赵硕笑着道：“是啊，是青草老祖你先舍弃了别人，现在竟然还有脸怪别人，真是没有见过你这般不要脸的人呢。”
　　无极道祖有些承受不住青草老祖身上所散发出来的那一股压力，不过赵硕向前一步将青草老祖所释放出来的压力给挡住，淡淡的道“废话也不多说，你们来的目的不说我也明白，现在就动手吧，省的浪费时间，早些将你们给打发了我还有事情要做呢。”
　　青草老祖同浑天老祖对视一眼，两人忽然之间齐齐向着赵硕轰了过去，赵硕伸手向着两者轰了过去，赵硕身形微微一震，身形禁不住连连后退，毕竟青草老祖还有浑天老祖二人联手一击也不是那么容易就能够挡下来的，赵硕连连后退，每一步走过，脚下便传来轰隆的巨响，显然赵硕将那冲击力宣泄到了地下。
　　青草老祖同浑天老
　　祖看着赵硕借助巧劲将那冲击力给卸去，二人再次打了过来，可是这一次赵硕却是飞身而起，向着空中而去。
　　青草老祖两者自然是第一时间追了上去，下面众人自然是大战了起来，只不过青草老祖还有浑天老祖所带来的人马数量上面明显少了一些，根本就拿白蒹葭等人没有丝毫的办法。
　　云霄长啸一声，向着空中的赵硕道：“夫君，天河圣殿给你。”
　　赵硕闻言大笑道：“不用，你们姐妹且将天河圣殿祭出，照顾好自己就是了，对付这两个家伙，我只用一件宝物便足够了。”
　　这会儿赵硕已经将黑铁棍给拿了出来，正好将青草老祖给打的退后，而浑天老祖并没有吃过黑铁棍的亏，所以对于黑铁棍也少了几分忌惮，哪怕是知道一件准超脱之宝不是那么好应付的，可是浑天老祖也是将一件至宝迎了过去。
　　就听得咔嚓一声，就见浑天老祖那件宝物被当场砸碎开来，却是让浑天老祖一惊，要知道他的身体都未必及得上一件至宝坚硬，可是那黑铁棍竟然连至宝都能够打碎，这若是打在他他的身上的话，那岂不是很容易就能够将他给直接打个半死吗。
　　青草老祖这个时候向着浑天老祖道：“浑天道友且小心，这棍子很是厉害，最好是不要与之硬碰。”
　　浑天老祖没有理会青草老祖，因为这会儿赵硕已经盯上了他，在赵硕的连连攻势之下，浑天老祖只能够竭力抵挡，短短的时间当中，浑天老祖手中的至宝就被赵硕给直接打碎了数件之多。
　　青草老祖见状连忙冲过来相助浑天老祖，若是让浑天老祖以为他出工不出力的话，只怕浑天老祖就不会相助他了。
　　赵硕哈哈大笑，不忘挑拨离间道
　　：“浑天老祖，你还真是个傻子啊，看不出你被青草老祖给利用了吗。”
　　青草老祖立刻大叫道：“赵硕，你休得胡言，想要挑拨我们之间的关系，你简直是痴心妄想，且吃我一击。”
　　为了不让浑天老祖有其他的想法，青草老祖立刻就将一件至宝打向了赵硕，这要是打在了赵硕身上的话，足够赵硕受的。
　　赵硕挥手将黑铁棍向着那至宝挡了过去，一声轻响，那一件至宝被震飞了出去，虽然说没有破碎，可是也是光华内敛，一看就知道是被震动了本源，。
　　这会儿缓了一口气的浑天老祖与青草老祖汇合在一处，面带忌惮之色的向着青草老祖道：“你可有什么办法对付赵硕，这样下去不是办法啊，咱们吃亏就吃亏在他手中的那一件准超脱之宝上面，怕是再战下去也占不到什么便宜啊。”
　　不用浑天老祖说，青草老祖也看出了这一点，本来以为拉上了浑天老祖的话就能够对付赵硕了，但是现在看样子似乎有些过于乐观了，对付赵硕并没有那么的容易，想要对付赵硕的话，最好是能够想出办法对抗赵硕手中的那一件准超脱之宝。
　　但是能够抵挡准超脱之宝的也只有准超脱之宝了，偏偏他们两人手中并没有这样的宝物，因此在对上赵硕的时候，哪怕是他们两人联手之下也很难在赵硕的手中占到便宜。
　　本来二人联手之下，有的是机会打伤赵硕的，偏偏每次都被赵硕仗着黑铁棍的威力避开，这让两人除了干着急之外一点的法子都没有。
　　青草老祖再次被赵硕给打退，只听得浑天老祖向着青草老祖道：”青草道友，都这个时候了，有什么手段还是施展出来吧。不然的话，咱们只能够保命
　　为上，先行撤退了。”
　　青草老祖知道这是浑天老祖在催促他了，青草老祖猛然之间手中出现一个葫芦，这葫芦通体漆黑如墨，让人看了都禁不住神魂为之动摇。
　　赵硕看到那葫芦的时候心中生出几分警兆来，能够让他生出警兆，很明显这葫芦应该对他有不小的威胁，所以说赵硕立刻提高了警惕，，盯着那葫芦。
　　能够被青草老祖当做压箱底的手段，显然不简单，要知道就算是先前青草老祖都没有动用这黑葫芦，这会儿被浑天老祖这么一激却是不得不动用了，至少青草老祖对于这黑葫芦还是非常的有信心的。
　　“赵硕，且吃我黑煞葫芦一击。”
　　就见葫芦洞开，一股漆黑如墨的毒气向着赵硕喷射而来，赵硕见状不禁眉头一皱，一个大手一挥，一股飓风狠狠的向着那毒气冲了过去试图将毒气给吹散。
　　但是这黑葫芦显然没有这么的简单，飓风袭来，毒气依然如故，，就好像毒气不存在一样，飓风刮了过去，而毒气仍然向着赵硕射了过来。
　　见到这般的情形，赵硕就明白这毒气绝对不简单，普通的办法怕是对付不了一团烈火向着毒气飞过去，想来毒物最惧烈火，这毒气虽然说很有可能不怕，但是赵硕也是要试一试。
　　果不其然，毒气并不惧烈火灼烧，在烈火灼烧之下毒气反而是越发的凶悍，赵硕只不过是闻到一丝就感觉体内的气息有些迟滞起来，察觉到这一点，赵硕连忙屏住呼吸，同时飞速后退。
　　赵硕心知对于许多的剧毒来说，并不是屏住呼吸就能够抵挡得住的，一样可以通过毛孔进入体内，最好的办法就是远远的避开剧毒，不许其近身，只有如此才能够保证不受毒气侵害。
　　（本章完）

第2819章 青草落败【一更求花】

　　赵硕心知对于许多的剧毒来说，并不是屏住呼吸就能够抵挡得住的，一样可以通过毛孔进入体内，最好的办法就是远远的避开剧毒，不许其近身，只有如此才能够保证不受毒气侵害。
　　只是有一点，这毒气蔓延过来的速度也是极快，很明显，青草老祖对于这毒素有着控制的手段，不然的话不可能连赵硕都无法避开。
　　若是赵硕手中有天河圣殿在的话，以天河圣殿来抵挡毒气却是再适合不过了，只可惜现在赵硕手中是偏重于攻击力的黑铁棍，面对那毒气竟然一时之间想不出更好的办法来应对。
　　看着赵硕被毒气给搞得手忙脚乱的模样，青草老祖不禁带着得意大笑着道：“赵硕，你是躲不过的，就算是半步大圣级别的强者如果中了我这毒的话，也要浑身无力一炷香的时间，也就是说一炷香当中，你的生死将不由自己来主宰。”
　　哪怕是浑天老祖这会儿也是惊讶的看着青草老祖以黑葫芦控制着那毒气将赵硕给*迫的到处闪避，闻得青草老祖的话，眼中闪过一道隐晦的忌惮之色。
　　就算是同青草老祖乃是好友，但是再好的朋友也有可能翻脸，如今知晓了青草老祖还有如此的压箱底的手段，这却是让浑天老祖心中多了几分戒备。
　　当然了，以两人的交情，除非谁涉及到根本性的利益，不然的话翻脸是不大可能的，再说了，青草老祖有压箱底的手段，难道说自己就没有吗，真到了要拼命的程度的话，哪一尊半步大圣强者都是不能够小瞧的。
　　赵硕这会儿却是憋气不已，许多的手段施展开来却是没有什么效果，只看一件防御至宝不过是阻止那毒气一瞬的功夫就被毒气所侵蚀而失
　　去了光华就知道毒性之烈。
　　叹了口气，赵硕口中喷出一口鲜血来，身形一晃，竟然以一种让人难以置信速度拉开了同那毒气之间的距离，只见赵硕手中握着一方玉符淡淡的道：“本来我是不想动用这件宝物的，可是你们却是非要*我，那么就不要怪我不客气了。”
　　说着赵硕将手掌的玉符捏碎，一股强盛无比的气势立刻出现，就见一道虚影显现在了青草老祖还有浑天老祖他们的面前，那一股威势让两者都禁不住心中为之一颤，这是何等强盛的气势啊，为何竟然让他们禁不住生出一种臣服的感觉来。
　　方才赵硕捏碎了玉符的时候，他们还在好奇那玉符究竟是什么宝物，现在看着从玉符当中出来的一道虚影竟然有如此的威势，青草老祖还有浑天老祖却是心中无比的震惊，这只是一道虚影而已，若是对方的真身降临的话，那岂不是说气势还要更强盛吗，就算是万象大世界当中，实力最强大的那几位也不可能有这般的气势。
　　那毒气硬生生的被赵硕真身所封印的一击之力给镇压了下去，不过赵硕封印的这一击可没有这么简单。
　　就见这虚影向着那毒气挥了挥手，毒气立刻变淡并且渐渐的消散不见，这会儿青草老祖还有浑天老祖正见势不妙想要逃走呢，但是那虚影却是向着两人一人一指点了过去。
　　浑天老祖感受到一股莫大的气机锁定了自己，若是不想办法，只怕自己就要陨落在这一击之下。
　　生出这般的想法，浑天老祖哪里敢有一丝的保留，立刻将一面圆盘丢了出去，那圆盘仿佛盾牌一般挡在了他的身后，就听得一声轰响，赵硕真身虚影一指正点在了那圆盘之上，顿时
　　圆盘一震，光华黯淡，一道道的裂纹出现在了圆盘之上，能够挡得住一击，可见这圆盘不是一般的宝物，怪不得会被浑天老祖拿来挡劫。
　　浑天老祖却是舍弃了一件压箱底的宝物躲过了一劫，可是青草老祖可就没有这么好的运气了，他手中又没有圆盘那样的宝物来替他挡劫，本来以为靠着毒气可以将赵硕给拿下的，却是没有料到赵硕竟然如此之厉害，连强者封印的玉牌都能够拿出来。
　　青草老祖只觉得那一指点在自己身上，一下子将自身的修为给毁掉了大半，大口的鲜血喷出，外表无恙，但是青草老祖无论是身体内部还是神魂都遭受到了极其严重的伤害。
　　“逃，一定要逃，若是落入到赵硕手中的话必然是死无葬身之地。”
　　青草老祖心中生出这般的念头来，就连身上的伤势也不过是暂时的压制下去，就算是明知道这般压制伤势只会让伤势更为严重，但是青草老祖哪里敢停下来疗伤啊。
　　赵硕看着浑天老祖已经逃去无踪，对于浑天老祖能够逃过一劫，赵硕只是稍稍的惊讶一下而已，毕竟谁都有保命的手段，没有能够将浑天老祖留下来也没什么，既然浑天老祖逃了，那么青草老祖就不能够再让其逃了，若是再让浑天老祖也跟着逃了的话，那么赵硕这颜面可就真的丢大发了。
　　毕竟如今青草老祖已经被重创了，可以说不出意外的话，赵硕将之擒下绝对没有什么问题。
　　手中的黑铁棍被赵硕当做了标枪一般向着青草老祖狠狠的投掷了过去，就见黑铁棍像是一支离弦之箭冲着青草老祖后背而去。
　　与此同时赵硕一步跨出，冲着青草老祖追了上去。
　　一股破空声自身后传来
　　，青草老祖心中生出警兆来，虽然不知道赵硕到底做了什么，可是他也知道必然是有攻击袭来。
　　以他现在的状况，若是再遭受攻击的话，怕是就没有多少余力逃跑了，所以说绝对不去能够再受创了。
　　运转力量将一件至宝祭出，试图为自己争夺时间，想来青草老祖自己也清楚，想要靠着一件至宝就想挡住赵硕那是不现实的事情。
　　不过青草老祖显然料想不到赵硕会将黑铁棍给丢出来，当做标枪一样来对付他，所以那一件至宝轻易的就被黑铁棍给洞穿，来势不减的向着青草老祖后背射来。
　　这会儿青草老祖发觉想要闪避已经有些晚了，只是尽可能的避开要害部位罢了，身形只来得及偏移那么一下，黑铁棍就已经洞穿了青草老祖的一只肩膀，就差一点便将青草老祖给钉在虚空当中。
　　黑铁棍洞穿了青草老祖的肩膀，狂暴的力量几乎将青草老祖大半身子给直接撕碎，而再次受创的青草老祖口中发出了一声如同狼嚎的惨叫。
　　赵硕出现在了青草老祖的近旁，探手向着青草老祖抓了过去，而青草老祖则是竭力的反击，只不过这会儿一身的力量最多只能够发挥出一半，哪里是赵硕的对手。
　　尤其是赵硕有对青草老祖施展了流光一指的神通，如此一来，青草老祖不过是稍稍坚持了几下就被赵硕自空中打落了下去。
　　就像是一颗流星一半坠落在大地之上的青草老祖将大地都给震裂了大片，几乎形成一片湖泊来。
　　这里仍然属于草原的范围，也就是说青草老祖那般匆忙逃命，在赵硕的攻击之下连自己的地盘都没有逃出去便被赵硕给打落了下来。
　　落在青草老祖的近前，赵硕居高临
　　下的看着青草老祖道：“青草老祖，没有想到吧，你也会有这么狼狈的时候。”
　　青草老祖努力挣扎的从地上爬起来，哪怕是浑身遭受重创，可是仍然要挺立着面对赵硕，不过他这般的举动却是换来一阵剧烈的咳血。
　　赵硕对此可没有一丝的同情的心思，只是淡淡的看着青草老祖。
　　青草老祖向着赵硕道：“成王败寇，落在你手中我也没有什么好说的，不过就算是你杀了我又能如何，如今你手中掌握着两件准超脱之宝的事情我已经告诉了浑天老祖，除非是你能够将浑天老祖也立刻打杀了，不然的话，你掌握宝物的事情一定会被浑天老祖给传开的，到了那个时候，你将面临什么样的情形，不用我说，或许你就能够知晓了吧。”
　　赵硕眉头一挑，淡淡的道：“是吗，听你这么一说我还真的有些担心呢。”
　　不过赵硕却是不屑的道：“不是我自大，就算是万象大世界当中诸多的半步大圣强者都来了，那又能如何，只要我想走，谁也别想将我给留住。”
　　青草老祖不知道赵硕的来头，自然不知道赵硕的底气所在，如果说真的面临青草老祖所说的那样的情形的话，赵硕大不了直接带着白蒹葭诸女离开万象大世界就是，难道说万象大世界当中那么多的强者还能够什么事情都不干的聚在一起等着自己吗。
　　况且浑天老祖只要还想贪图自己手中的宝物，那么就一定不会将自己手中有着两件宝物的事情搞得人尽皆知，最大的可能就是选择一两名帮手来联手对付自己。
　　赵硕微微一笑，向着青草老祖道：“青草老祖，你认为浑天老祖会主动暴露吗，若是那样的话，怕是宝物就没他什么事了。”
　　（本章完）

第2820章 再纳手下【二更求花】

　　赵硕微微一笑，向着青草老祖道：“青草老祖，你认为浑天老祖会主动暴露吗，若是那样的话，怕是宝物就没他什么事了。”
　　青草老祖心中咯噔一声，其实他心中也很清楚，浑天老祖除非是脑袋进水了，不然的话也会如同他一般，只会找能够让其信任的人来帮忙，甚至以青草老祖对浑天老祖的了解，现在青草老祖几乎都想得出浑天老祖会请哪几位半步大圣强者帮忙了。
　　看着青草老祖的脸色变得难看起来，赵硕忽然之间向着虚空之中抓了一把，就见寒冰宝珠滴溜溜的出现在赵硕的手中，在青草老祖惊愕的目光当中，寒冰宝珠喷射出一团寒气，一下子就将青草老祖给冰封了起来。
　　青草老祖在被冰封起来的时候，心中却是无比的震惊，这赵硕到底是什么来头，拥有的宝物层出不穷，方才那一颗珠子不出意外也是一件准超脱之宝吧。
　　青草老祖就算是再傻结合遇到赵硕之后赵硕所显露出来的宝物就想得到赵硕的来头绝对是无比的惊人，早知赵硕这么厉害，他又怎么可能会去招惹赵硕呢。
　　可惜现在一切都晚了，青草老祖已经被赵硕给冰封了起来。挥手将青草老祖收了起来，赵硕腾空而起，等到赵硕从空中落下来的时候，就见白蒹葭诸女正围困着十几尊道祖巅峰强者。
　　看到这般的情形，赵硕就知道之所以剩下这十几名道祖巅峰强者，肯定是随同浑天老祖而来的这些强者察觉到不妙先一步逃脱了。
　　本来以一敌二，白蒹葭诸女就算是对赵硕有信心也是有些担心的，现在看到赵硕平安归来，不见浑天老祖还有青草老祖他们的踪影就知道肯定是赵硕打退了浑天老祖他们。
　　将被困住的那十几
　　尊道祖巅峰强者交给无极道祖他们去对付，白蒹葭诸女到了赵硕的近前，带着几分关切看着赵硕道：“夫君，没有受伤吧。”
　　赵硕摇了摇头道：“没什么，区区两个半步大圣强者而已，哪怕这只是化身而已，夫君我还是应付的来的，而且青草老祖也被我给镇压了起来，就是那浑天老祖狡猾，却是让他先一步逃脱了。”
　　听到浑天老祖逃脱，诸女都不禁暗叹一声，不过想到赵硕以一敌二的情况下还能够镇压青草老祖，这已经是非常的惊人了，再想太多的话，就显得有些贪心不足了。
　　看着下方的那十几尊道祖巅峰强者，赵硕不禁道：“看来比起青草老祖来，浑天老祖还算有那么点人性，并没有对这些强者下禁制，若是如同青草老祖一样对手下强者都下了禁制的话，恐怕这会儿这些还在抵抗的强者早已经被引发禁制而陨落了。”
　　同样，青草老祖所控制的无极道祖等人轻易的被赵硕所降服，而浑天老祖即便是逃走了，其属下仍然有人在抵抗，可见青草老祖与浑天老祖两者之间还是有所差别的。
　　白蒹葭道：“夫君，这些人怎么办，是将他们给降服了呢，还是直接都打杀了。”
　　赵硕微微沉吟一番道：“看这些人做什么选择吧，如果说选择臣服的话，那么就收纳了，若是坚持顽抗，就告诉无极道祖他们将之震杀了。”
　　辛芦诸女立刻就将赵硕的意思传达给了无极道祖，这会儿无极道祖正联合其他人将十几尊道祖巅峰强者给困住，这会儿得到赵硕的意思，无极道祖立刻开始劝降仍然在顽抗的十几名道祖。
　　只听得无极道祖向着这些道祖道：“诸位道友，如今浑天老祖已经逃走，你们也坚持
　　了这么久，可以说自己该做的都做了，哪怕是昔日见到浑天老祖，你们也可以挺直了脊梁，现在也该为自己考虑一下了，我家主人方才发话了，只要你们肯归附的话，主人不会亏待了你等，可是若是有人仍然顽抗的话，那么就不要怪我等不讲情面了”
　　对于无极道祖，那十几名道祖巅峰强者还是认识的，如今听了无极道祖劝降的话，一众道祖强者不由的对视了一眼，不得不承认，无极道祖的话很有道理。
　　浑天老祖虽然比起青草老祖来要稍微的好那么一些，不至于一些一些莫名的事情发火杀人，也没有对他们下什么禁制的手段来控制他们，可是现在浑天老祖自己都逃走了，置他们与不顾，要说他们坚持了这么久，也算得上是对得起浑天老祖了，哪怕是真的选择投降，也没有什么。
　　其中一尊道祖巅峰强者开口道：“无极道祖，我们倒是愿意投降，不过有一点却是必须要你那主人答应下来。”
　　见到对方开口提条件，无极道祖就是一阵欢喜，若是能够收降了这十几人的话，那也有他的一份功劳不是，所以立刻就听得无极道祖道：“好，有什么条件且说，待我告知主人，若是主人答应的话，咱们大家也算是一家人了。”
　　说着无极道祖一挥手道：“大家且先住手”
　　针对这些被困住的道祖的攻击立刻停了下来却是让对方松了一口气，显然无极道祖是非常的有诚意的。
　　那名道祖向着无极道祖道：“无极道祖，我们知道就算是我们归附，可是你家主人未必信任我们，或许要给我们下禁制手段，而我们的要求就是不能够对我们下恶毒的禁制手段，不过我们可以发誓在你家主人不抛弃我们的情
　　况下效忠你家主人。”
　　无极道祖眉头一皱，要知道他们可都是被赵硕给下了禁制的，现在这些人竟然不想被下禁制的手段，赵硕会答应吗，这让无极道祖有些为难起来。
　　在无极道祖为难的时候，其实一直在关注着无极道祖等人的赵硕几人自然是将双方之间的谈判内容听得清清楚楚。
　　赵硕微微一笑道：“蒹葭，你们对这些人所提出来的要求如何看呢？”
　　白蒹葭诸女对视一眼，只听得云霄道“夫君，我认为这个要求并不过分，再说了，我们齐天府向来没有以禁制手段来控制人的习惯，就算是有一些，那也只是极少数，再说了，这些人愿意发誓，只要我们不亏待了他们，他们就效忠我们，这很公平，所以我认为可以答应下来。”
　　辛芦诸女也都一致赞同，毕竟那些道祖的要求很正常，无极道祖之所以犹豫不定其实因为他们被下了禁制的缘故，根本就不清楚赵硕到底是什么想法。
　　就在无极道祖在那里犹豫不定的时候，赵硕的传音到了，而得到了赵硕的意思之后，无极道祖当然知道该如何去做了。
　　无极道祖带着几分羡慕的看着那十几名的道祖强者，开口道：“诸位，方才我家主人已经同意了你们的要求，现在就请你们随我一起前去拜见主人吧。”
　　十几名道祖强者微微一愣，在他们想来他们的要求虽然算得上合理，但是一他们的处境来讲，就算是赵硕真的要给他们下禁制手段也不是不可能，相信真的到了生死关头的话，他们之中肯定会有人愿意被赵硕下禁制手段的。
　　看到那些人发愣，无极道祖淡淡的道：“我家主人是何等人物，又怎么可能会欺骗你们呢，还不随我一起前去拜见
　　。”
　　就如无极道祖所说的那般，赵硕不可能言而无信，就算是青草老祖那样善变的强者，也是非常的看重颜面的，对于答应的事情一定会遵守。
　　所以十几名道祖强者很快就放下了心中的顾虑，随同无极道祖一起前去拜见赵硕。
　　赵硕远远的看着众人过来，见到赵硕的时候，无极道祖等人连忙恭敬的拜见道：“属下等拜见府主。”
　　而以蓝颜道祖为首的十几名道祖强者则是向着赵硕躬身行礼，赵硕却也没有在意，礼数在心中，并非是在形势上面。
　　赵硕摆了摆手，示意无极道祖等人起身免礼，目光落在了蓝颜道祖等人的身上，一股威势自赵硕身上弥漫开来，而蓝颜道祖等人自然是感受到了一股极大的压力。
　　赵硕淡淡的道：“我可以不对你们施加禁制手段，相信你们归附之后也会为自己的决定感到骄傲的。”
　　蓝颜道祖等人对视了一眼，一起上前拜见赵硕，并且当着众人的面发下了誓言，有了这誓言的约束，可以说除非是赵硕像浑天老祖那样主动的舍弃这些人，不然的话这些人的忠诚还是能够保证的。
　　赵硕看到无极道祖等人带着几分羡慕的看着蓝颜道祖他们，轻咳一声开口向着无极道祖等人道：“无极道祖，你们也不用羡慕，只要你们表现的好，或许什么时候我会主动的将你们体内的禁制给祛除。”
　　无极道祖等人顿时眼睛一亮，毕竟被下了禁制，那种生死不由自己掌控的感觉实在是太难受了，现在赵硕竟然告诉他们可以帮他们解除禁制，这对于众人来说自然是一件值得庆幸的事情。也使得这些人对赵硕多了几分忠诚，毕竟先前他们服从赵硕的命令更多的是受禁制所掌控罢了。
　　（本章完）

第2821章 欢庆月余【三更求花】

　　无极道祖等人顿时眼睛一亮，毕竟被下了禁制，那种生死不由自己掌控的感觉实在是太难受了，现在赵硕竟然告诉他们可以帮他们解除禁制，这对于众人来说自然是一件值得庆幸的事情。也使得这些人对赵硕多了几分忠诚，毕竟先前他们服从赵硕的命令更多的是受禁制所掌控罢了。
　　若非是如此的话，如果说这些人真的忠诚无二的话，也不会出现几十人这么久都拿不下蓝颜道祖十几人的情形了。
　　收纳了蓝颜道祖等十几人，也就是说赵硕他们所降服的道祖巅峰强者一下子增加到了五十多名，这样一股力量就算是放到洪荒大世界当中，也可以称霸一方了。
　　白蒹葭诸女这会儿正凑在一起在那里嘀咕着，也不知道在商议什么事情，赵硕没有去听，相信诸女若是有么决定的话也不会瞒着自己。
　　果不其然，没有多大一会儿的功夫，就见白蒹葭诸女凑到了自己的面前，赵硕微微一笑道：“怎么，你们又有什么决定了。”
　　白蒹葭道：“夫君，你看我们现在有了无极道祖还有蓝颜道祖他们这么多人，这样一来，咱们倒也不惧巨蛇一族还有沙鼠一族了，现在是不是杀回去给那两个种族一个教训啊。”
　　都说女人最为记仇，果不其然，赵硕没想到白蒹葭诸女刚刚有实力就想去对付沙鼠一族还有巨蛇一族，不过诸女既然想要这么干，赵硕自然也没有什么理由拒绝不是，所以赵硕微微点了点头道：“这没问题，你们想怎么搞就去同无极道祖他们说吧。”
　　诸女欢呼一声，在沙鼠一族还有巨蛇一族的手中吃了亏，除非是半步大圣强者出手，赵硕又不会帮她们，现在有了无极道祖等人，白蒹葭他
　　们一行人加起来足足有七八十名之多的道祖巅峰强者了，以这般的实力，就算是巨蛇一族还有沙鼠一族联合起来，白蒹葭她们也无所畏惧。
　　无极道祖等人所处的地方距离荒漠并不远，自然清楚在荒漠之中盘踞的沙鼠一族还有巨蛇一族，如今突然之间听到白蒹葭诸女要去寻这两大族群的麻烦，无极道祖还有蓝颜道祖等人当然是没有什么意见。
　　那两大族群就算是实力在强大，难道说还能够强的过他们的阵容吗，就算是到时候白蒹葭她们不出手，他们这些人也足够对付那两大族群了。
　　浩浩荡荡的人马出发，虽然说不过百人，可是气势怕是比之亿万人马还要强盛的多。
　　巨蛇一族还有沙鼠一族联合起来，总算是将白蒹葭她们给惊走，虽然说被赵硕最后关头出手所展现出来的威力给搞得心惊肉跳的，可是就算是想不明白赵硕等人为什么会离去，现在他们却是不用担心白蒹葭诸女再来对付他们了。
　　这会儿巨蛇一族还有沙鼠一族正在那里庆祝呢，在九头蛇皇、三尾头领等强者看来，它们两族能够逃过一劫必须要好生的庆祝一番。
　　这一庆祝足足持续了近一个月的时间，这才算是消停了下来，这会儿三尾头领等人正聚在一起商量着什么时候各自回各自的巢穴呢。
　　毕竟双方之间曾经可是有着不小的仇怨的，也就是因为要联合起来对付赵硕他们的缘故，所以才会聚集在一起，现在没有了外敌的压力，自然而然的两大族群之间的冲突矛盾就一下子显得尖锐了许多。
　　就算是三尾头领、九头蛇皇他们努力压制了，但是两大族群能够保持克制到如今就已经不容易了，再聚在一起的话，搞不
　　好就会爆发更大的冲突。
　　九头蛇皇正向着三尾头领等人道别，忽然之间就见一尊蛇皇脸上露出了震惊的神色盯着远处的天空，就好像是看到了什么令人恐惧的存在一样。
　　当九头蛇皇他们也看了过去的时候，一个个的脸色变得难看起来，因为白蒹葭诸女的身影再次出现在了他们的眼中。
　　“可恶啊，她们不是已经走了吗，为什么又回来了，难道说非要将我们两族给*到了绝路上不成？”
　　三尾头领不由的带着几分激动的大叫起来，看得出其他头领还有蛇皇也都有着一般的感受。
　　九头蛇皇不禁大叫道：“这次就算是拼命也要将她们给留下来，真当我们那么的好欺负吗。”
　　虽然说对赵硕很是忌惮，可是不得不说的是被激怒了的三尾头领等强者这会儿也顾不得赵硕的存在了，硬是放出这般的狠话来。
　　飞身而起，三尾头领等人盯着白蒹葭众人道：“你们这些人实在是不知所谓，我们已经不为己甚的放过你们了，为什么还要如此苦苦纠缠，莫非以为我们就这么的好说话，可以任由你们一次次的欺上门来。”
　　白蒹葭诸女还没开口呢就被三尾头领他们一阵的痛骂，却是让她们有些摸不着头脑，这到底是怎么一回事，怎么看上去三尾头领他们一个个的气呼呼的，好像她们对其做了什么不可饶恕的事情一样。
　　即便是暂时的隐藏了身形并没有显露出来的无极道祖还有蓝颜道祖他们也都是一脸的迷茫，怎么看这些蛇皇还有沙鼠头领都有些不大对劲啊。
　　辛芦娇斥一声道；“先前你们仗着人多势众欺负我们姐妹，现在我们又杀回来了，这次必然要你们好看”
　　三尾头领不屑的道：“既
　　然先前你们都拿我们没有办法，难道说现在就有办法了吗，就算是你让那男子出手，我们也能够在临死之前拉着你们当中的某些人一起同归于尽。”
　　特意的点出赵硕，看得出三尾头领他们最忌惮的就是赵硕了。
　　看着三尾头领他们那副色厉内荏的模样，白蒹葭淡淡的道：“你们放心，夫君他是不会出手对付你们的，我们姐妹会凭自身的力量对付你们。”
　　三尾头领等闻言却是满脸的不信，不过白蒹葭她们才不管九头蛇皇这些怪物的想法呢。
　　说话之间，白蒹葭拍了拍手道：“无极道祖、蓝颜道祖，你们也现身吧。”
　　在三尾头领他们震惊的目光当中，无极道祖等人显现出身形来，却是看的三尾头领等人张大了嘴巴，眼中闪过忌惮的神色。
　　要知道无极道祖他们加起来有五六十人之多，每一个都有着道祖巅峰的实力，如此一股力量就能够压制两大族群了，怪不得三尾头领他们反应这么大。
　　同时九头蛇皇他们也算是明白过来为什么白蒹葭她们会那么说了，感情是有了帮手，若是有这么多的帮手的话，赵硕还真的没有必要自降身份的来对付它们。
　　三尾头领等对视了一眼，它们从对方的眼中看到了失落、绝望，显然没有几个有信心对抗白蒹葭它们这么多人。
　　先前那欢喜的气氛还没有淡去，可是这会儿却不由的弥漫起了悲凉之意，就听得三尾头领等强者大叫一声道：“诸位，生死有命，大家同他们拼了吧。”
　　不用说，这会儿除了拼命之外，似乎他们也没有什么办法，拼命的话或许还有那么一线生机，可是如果不拼命，那么肯定是陨落的下场。
　　白蒹葭诸女等人齐齐出手，
　　一件件的至宝飞出化作流光奔着三尾头领等而去，很快白蒹葭诸女一人便缠住了一个对手，至于生下来的那些蛇皇或者沙鼠头领自然有无极道祖他们来对付。
　　不过白蒹葭他们到底是人多势众，而白蒹葭诸女想要得到历练的话，只能靠自己对付这些对手，每人都与之大战不已。
　　有赵硕在空中照看着，倒是不用担心诸女会受到什么伤害，以赵硕的实力，完全可以在诸女受到威胁的第一时间出手将其救下来。
　　赵硕唯一担心的就是诸女的对手不按照常理的突然自爆，也只有这种情形之下赵硕才没有把握救人，好在这些蛇皇或者沙鼠头领并没有那样的决心，不然的话或许真的如他们所说的那样，就算是要拿下它们也必然要付出一定的代价。
　　云霄的实力可以说是诸女当中最顶尖的一个了，经验也极其丰富，这会儿将那蛇皇给死死的压制住，可以说根本就不给对方丝毫反击的机会。
　　不过云霄的对手实力也不弱，尽管死死的将其压制住，可是云霄也不敢大意，所以厮杀起来显得很是惨烈，哪怕是云霄占据了优势也在厮杀当中受了伤。
　　受伤是难免的，如果说受一些轻伤能够让诸女得到深刻的经验记忆的话，那么赵硕绝对不会在这个时候出手。
　　相比较云霄来，好比薛卿几女可就要差了许多，她们的实力完全是被赵硕给提升上来的，经验不足，应付各自的对手的时候却是十分的吃力，更多的时候都只能够自保而已，许久才能够寻到机会反击那么一下。
　　如果不是仗着手中的至宝厉害的话，恐怕她们也坚持不了许久，不过在这种巨大的压力之下，诸女的交手经验那可是飞速的提升着。
　　（本章完）

第2822章 乌龙江【四更求花】

　　如果不是仗着手中的至宝厉害的话，恐怕她们也坚持不了许久，不过在这种巨大的压力之下，诸女的交手经验那可是飞速的提升着。
　　换做是谁面对这种情形怕是都会有所收获的，毕竟一次次在危急关头的感悟那可是非常的难得的。
　　赵硕看着薛卿诸女实力一点点的被压榨了出来，微微点头。
　　像无极道祖、蓝颜道祖等几名道祖巅峰强者这会儿却是没有出手，而是各自盯着薛卿几女，毕竟赵硕要兼顾诸女，有了无极道祖他们盯着，也算是多了一重安全保护。
　　白蒹葭诸女痛痛快快的同那些蛇皇或者沙鼠头领大战，这个时候除了几尊被围殴的沙鼠头领或者蛇皇被斩杀之外，陨落的并不多。
　　渐渐的白蒹葭诸女算是适应了沙鼠还有蛇皇的攻击方式，对于自身力量的掌控也圆润了几分，只是这一战的收获，若是让她们自己去体悟的话，怕是要许久，但是如今不过是一场大战而已就有如此大的收获。
　　白蒹葭诸女见到再战下去也没有什么益处，一个个的抽身离去，见到这般，无极道祖等人立刻就冲了过去，开始对着这些力量消耗的差不多的蛇皇还有头领痛下杀手。
　　一方是养精蓄锐，另外一方则是筋疲力尽，刚刚一交手就形式分明，很快就有蛇皇还有沙鼠头领被镇压了下去。
　　以无极道祖他们的实力想要打杀同级别的存在还是有些困难的，除非是几尊强者一起联手，但是双方之间人数上的差距并没有这么大，就算是想要群殴也不现实，所以无极道祖他们更多的是将对方重创镇压。
　　不过是半个时辰左右的时间而已，就见下方还在反抗的沙鼠头领、巨蛇蛇皇变得稀疏起来，随着越来越多的
　　人腾出手来，剩下来的几尊沙鼠头领还有蛇皇可就倒了大霉了，先前那些被镇压的沙鼠头领或者蛇皇还有可能保住性命，但是现在腾出手来的修者数量一多，完全可以将其群殴轰杀了。
　　随着第一尊沙鼠头领被五名道祖巅峰强者联手轰杀，剩下来的那几尊沙鼠头领还有蛇皇却是被震住了。
　　这个时候三尾头领已经被斩杀，而九头蛇皇运气好一些，还勉强支撑着，但是差不多也到了极限了，周身全都是伤势，而同九头蛇皇竭力支撑的只有三尊蛇皇以及两尊沙鼠头领。
　　六人聚在一起面对的却是五六十人的对手，可想而知在这种境况之下，就算是心志再如何的坚定怕是也无法保持。
　　不过这会儿无极道祖等人却是将九头蛇皇几人给围拢了起来，因为九头蛇皇他们眼见情形不妙，高声求饶了。
　　无极道祖他们不敢做主，只好暂时停下攻击，然后去请示白蒹葭等人的意思。
　　白蒹葭诸女这会儿正议论着该如何处置剩下来的九头蛇皇几者，摇光天女几人是建议将其斩杀了，一了百了，而云霄几女则是认为应该收降九头蛇皇他们，哪怕是将其当做一个炮灰来使用，那也是极其强大的炮灰啊。
　　白蒹葭见到诸女的意见没有取得统一，与辛芦对视一眼，就听得白蒹葭道：“诸位姐妹，既然大家的意见不统一，不如按照老规矩，大家举手表决，少数服从多数。”
　　对于这一点，诸女早就非常的熟悉了，若是真的有什么事情无法取得统一的看法的话，诸女就会采用这种办法来做决断，虽然说此举也不能算得上完全公平，至少让大多数人满意，不至于使得它们之间产生什么冲突。
　　很快表决的结果都出
　　来了，毕竟诸女同九头蛇皇它们也没有什么解不开的仇怨，甚至说起来九头蛇皇与她们几番大战下来还帮她们提升了对敌的交手经验呢。
　　很快无极道祖等人就接到了白蒹葭她们的传讯，无极道祖看着九头蛇皇几人道：“九头蛇皇，算你们运气，我家夫人方才发话了，你们可以投降，但是要先对你们下了禁制。”
　　九头蛇皇它们在选择投降保命的时候其实早就料想到会被下禁制，不然的话，白蒹葭她们又怎么敢收纳它们呢，别看他们只有区区几人，可是如果说到时候想要搞什么小动作的话，那可是能够要人性命的。
　　现在既然白蒹葭她们要对她们下禁制，那么就意味着白蒹葭诸女愿意接纳他们，不会再对他们下杀手了。
　　为了防止九头蛇皇它们耍诈，无极道祖等人亲自出手将九头蛇皇等人给完全封禁起来，在这般的防备之下，就算是九头蛇皇他们想要自爆都做不到。
　　带到了白蒹葭几女的面前，九头蛇皇几者看到了白蒹葭诸女，心中哪怕是如何的不甘愿，可是想要活命的话必须要臣服。
　　恭敬的向着白蒹葭诸女见礼之后，任由对方在自己的神魂当中下了禁制，白蒹葭诸女看着九头蛇皇几人淡淡的道：“正所谓不打不相识，如今大家也算是一家人，只要以后你们恪守本分，就是你们体内的禁制也不是不可以帮你们清除。”
　　白蒹葭的话让九头蛇皇几人愣了一下，显然对于白蒹葭的话有所怀疑，不过白蒹葭也没有给九头蛇皇他们解释。
　　一旁的无极道祖几人向着九头蛇皇几人道：“九头蛇皇，既然蒹葭夫人这么说了，那么一定不是在骗你们的，我们也和你们一样有禁制在身，府主也
　　曾承诺将来会帮我们解除禁制，就像夫人所说的，不管以往如何，就算是有再大的仇怨也要放下，只要表现出足够的忠诚，祛除禁制也没有什么问题。”
　　听到无极道祖等道祖强者都这么说，九头蛇皇几人才算是相信了白蒹葭她们的话。
　　九头蛇皇第一时间向着白蒹葭道：“蒹葭夫人，我们巨蛇一族无数年来收藏了许许多多的宝物，如今既然我们都归附了夫人，那些宝物就献给夫人吧。”
　　见到九头蛇皇如此，那两尊沙鼠头领也在第一时间做出了反应，主动的交出沙鼠一族的宝藏。
　　两大族群的宝藏可是极其丰富的，比之白蒹葭她们先前所搜出来的宝藏简直就是一个天上一个地下。
　　白蒹葭诸女喜笑颜开的将两大族群的宝藏给收起，带着几分得意向赵硕炫耀。
　　赵硕看着白蒹葭诸女道：“此番历练的如何，你们还要不要继续下去啊。”
　　难得的有赵硕陪着，白蒹葭诸女当然是不想这么快就回去，所以根本就不用去统一意见，可以说诸女的心思都是一般的，只听得白蒹葭摇头道：“夫君，我们才不过是刚刚找到感觉而已，怎么能够算是历练完成了呢，如今才有那么点提升，若是就这么的放弃的话，岂不是太可惜了吗。”
　　赵硕微微一笑，点了点头道：“好吧，既然你们想要继续，那么咱们就继续，不过有一点却是要告诉你们，接下来怕是会有些凶险”
　　听到赵硕如此神色凝重的说会有危险，诸女不禁惊讶的道：“啊，难道说还有人能够威胁到夫君你不成？”
　　赵硕摇了摇头道：“不是威胁到我，我只是担心你们，我想浑天老祖你们也见到了，这一次浑天老祖逃走，很有可能会请来
　　帮手，到时候也不知道浑天老祖会请来几尊半步大圣级别的强者，如果说一两尊的话，我还能够应付得来，但是如果更多一些的话，恐怕到时候就算是我也应付不来。”
　　白蒹葭诸女道：“若是如此的话，夫君岂不是就危险了吗，不如咱们算了吧，历练什么的，将来再说也无妨。”
　　赵硕笑了笑道：“你们放心吧，我这不过是一道化身而已，就算损失了也不算什么，而且真的有什么应付不来的危险的话，我也可以将你们给送走，所以说想要历练就继续，或许这样一来对你们的历练更有好处呢。”
　　诸女对视一眼，既然赵硕这么说，诸女也就没有说什么，不过接下来却是谨慎了许多。
　　出了荒漠便是青草老祖所占据的那一片草原，虽然说青草老祖被赵硕给镇压了起来，可是除了浑天老祖之外，没有几个人知晓这个消息，因此哪怕是这一片草原成了一处势力真空地带，但是也没有谁敢来占据，毕竟青草老祖的凶名那可是用无数的性命筑起的，谁敢招惹青草老祖这凶神恶煞啊。
　　继续前行却是一条大江，这大江几乎可以用大海来形容了，绵延数亿里，宽阔处差不多有百万里之宽，也只有在这般的大世界当中能够见到这样的江河。
　　按照无极道祖所说，这一条大江换做乌龙江，乌龙江这一边属于青草老祖的势力范围，而另外一边就是属于乌龙老祖的势力范围了。
　　这乌龙老祖比之青草老祖来丝毫不差，甚至更为凶残，不然的话怕是也无法同青草老祖做邻居，甚至连这一条标志性的大江都用乌龙老祖的名号来命名，若是青草老祖能够压制乌龙老祖的话，想来这乌龙江就要改名为青草江了。
　　（本章完）

第2823章 黑龙大将【一更求花】

　　这乌龙老祖比之青草老祖来丝毫不差，甚至更为凶残，不然的话怕是也无法同青草老祖做邻居，甚至连这一条标志性的大江都用乌龙老祖的名号来命名，若是青草老祖能够压制乌龙老祖的话，想来这乌龙江就要改名为青草江了。
　　白蒹葭看着无极道祖几人道：“这乌龙老祖同青草老祖关系如何？”
　　无极道祖道：“乌龙老祖与青草老祖之间关系可是不融洽，甚至为了争夺这乌龙江的控制权，两者几次大战，不过最终似乎是青草老祖与乌龙老祖之间达成了协议，两者谁都没有占据乌龙江，以乌龙江为界划分了各自的势力范围。”
　　辛芦淡淡的道：“或许青草老祖在于乌龙老祖争夺当中并没有占到什么便宜，不然的话这乌龙江也不会被以乌龙老祖的名号来命名了。”
　　无极道祖几人对此倒是没有发表任何的看法。
　　这会儿云霄道：“对了，青草老祖同乌龙老祖之间关系不融洽却是因为各自的利益之争，这倒也在情理当中，不过乌龙老祖同浑天老祖之间的关系如何，你们知道吗？”
　　无极道祖等人的目光落在了蓝颜老祖的身上，显然蓝颜道祖作为浑天老祖的属下，应该清楚这一点。
　　蓝颜道祖见到众人看着自己，深吸一口气看着云霄几女道：“回禀几位夫人，浑天老祖与乌龙老祖之间关系只能算是一般，虽然说不能说有什么冲突，可是也不太好，毕竟浑天老祖与青草老祖乃是至交好友，而乌龙老祖又与青草老祖有所冲突，所以说乌龙老祖与浑天老祖之间的关系只能说没有什么冲突来形容了。”
　　听到蓝颜道祖这么说，白蒹葭诸女也点了点头，显然蓝颜道祖所说的也同她们的猜测相差
　　不大，毕竟有青草老祖在，浑天老祖与乌龙老祖之间的关系肯定不会太好。
　　这时，辛芦开口道：“云霄，你是担心浑天老祖会去寻乌龙老祖联合了乌龙老祖来对付我们吗？”
　　云霄点了点头道：“是啊，我就是有些担心这一点，不要忘了，浑天老祖若是依然窥视夫君手中的宝物的话，那么他一定会想办法来对付夫君的，然后在这附近，除了乌龙老祖之外，似乎浑天老祖也找不到其他的帮手。”
　　听到云霄这么一说，白蒹葭诸女倒也觉得这个可能性极大，如今青草老祖已经被镇压了，就算是浑天老祖与乌龙老祖勾搭到一起也没有什么好奇怪的，为了利益莫说是与乌龙老祖相勾结了，恐怕就是与自己的仇人勾结起来也正常。
　　白蒹葭脸上带着几分担忧道：“我们要不就离开吧，万一浑天老祖招来了帮手，到时候夫君他岂不是非常的危险吗。”
　　看着那滚滚的江水，诸女却是有些犹豫起来，不过这个时候赵硕开口道：“放心吧，我先前不是说过了吗，浑天老祖绝对不可能惊动许多人，到时候也就是那么三五尊半步大圣强者而已，这样的话，我还是能够招架的。”
　　诸女倒是不认为赵硕这是在说大话，比经赵硕的确是有这样的底气，如今天河圣殿、寒冰宝珠乃至黑铁棍都在赵硕的手中，三件准超脱之宝在手，有偏重防御，有偏重攻击，就算是群殴之下赵硕也不怕。
　　赵硕当先渡江道：“别犹豫了，随我一起渡江吧，我倒是要看看浑天老祖是不是有那么一份魄力来寻我们的麻烦。”
　　白蒹葭诸女跟在赵硕的身后，而无极道祖、蓝颜道祖等人则是一脸的恭敬，眼中闪烁着无限的崇拜的神
　　色，实在是赵硕身上所散发出来的那一股无所畏惧的霸气让这些人为之惊叹。
　　如果说青草老祖或者浑天老祖也如赵硕一般有着如此的霸气的话，那么他们这些人也不会背叛了青草老祖他们了。
　　以赵硕等人的速度，度过这乌龙江倒也算不得什么，可是刚刚过了江心的时候，忽然之间一股水柱冲天而起，那一股水柱威力不小，不过赵硕等人任何一个都不是弱者，所以这一股水柱也不过是让白蒹葭等人停下来而已。
　　随着水柱出现在众人面前的赫然是一尊身披盔甲，手持长枪的英勇战将。
　　看到这战将的时候，无极道祖不禁惊讶的道：“黑龙大将，你怎么在此驻守？”
　　显然无极道祖对于这一尊战将并不陌生，而且这出面阻拦他们的战将也并非是等闲之辈。
　　这一尊战将身上所散发出来的那一股杀伐之气就可以看出其杀戮极重，尤其是修为更是达到了道祖巅峰的境界，以赵硕的目光来看在场这么多人当中，能够压制这黑龙大将的一个都没有，能够与之战一个平手的怕谁也就那么三两个而已。
　　只从这一点就能够看出黑龙大将的实力是如何的惊人了。
　　黑龙大将的目光在无极道祖的身上扫过道：“听说无极道祖你背叛了青草老祖，新投了一个主子，本来我还有些不大相信呢，现在见了却是相信了”
　　见到黑龙大将如此讽刺自己，无极道祖冷哼一声道：“黑龙大将，你也看到了，我们这么多人，还有我家府主也在此，哪怕是你们乌龙岭倾巢而出也不是我们的对手，最好是不要给你家老祖惹麻烦。”
　　反正有赵硕作为靠山，无极道祖对于黑龙大将那是一点都不客气，冷冷的看着黑龙大
　　将。
　　黑龙大将眉头一挑，目光落在了赵硕的身上，众人之中也只有赵硕是他所看不透的，只要不是傻子都能够看得出赵硕才是这一行人的核心人物，是无极道祖口中的府主。
　　黑龙大将看到赵硕，眼中闪过几分灼热，带着几分恭敬向着赵硕道：“这位应该就是赵硕府主吧，我奉了我家老祖之命，特意在此拱手府主大驾，还请府主随我前去见老祖一面。”
　　赵硕讶异的看了黑龙大将一眼，不得不说这乌龙老祖手下还真的有人才呢，至少这黑龙大将就让赵硕非常的看重，能够如此不卑不亢，至少赵硕在这万象大世界当中还是第一次见到。
　　微微一笑，赵硕看着黑龙大将道：“哦，不知道你家老祖请我有什么事情，若是没有什么事情的话，我就不去叨扰了。”
　　黑龙大将道：”我家老祖也没有说什么，只是吩咐我前来恭候相请赵硕府主”
　　这时，云霄在一旁道：“你家乌龙老祖好大的架子，竟然让我夫君去见他，为什么他不去前来见我家夫君呢？莫非乌龙老祖以为自己的身份这么的尊贵，需要让我家夫君去拜见？”
　　要知道云霄这话可是非常的不客气的，如果说黑龙大将稍稍的答错那么一点的话，那么很有可能就会引发一场大战，到时候对于乌龙岭来说绝对是一场灾难。
　　好歌黑龙大将，果然不愧是让赵硕都赞叹的人才，就见黑龙大将神色平静的看着云霄道：“这位夫人真是说笑了，我家老祖乃是诚心相请赵硕府主，可是不敢有丝毫的怠慢之意，若非是这会有贵客在需要我家老祖相陪，必然会亲自前来相迎。”
　　辛芦轻蔑的道：“哦，你家老祖的贵客是贵客，难道我家夫君就不是
　　了吗，看来在你家老祖的心目当中，我家夫君是比不上那什么贵客了。”
　　说着辛芦向着赵硕道“夫君，既然人家在招待什么贵客，看不上夫君，那么我们干嘛要眼巴巴的凑上去呢。”
　　黑龙大将面色一变，没想到自己一时疏忽竟然没有顾及到这一点，深吸一口气向着赵硕恭敬的道：“我家老祖绝对没有这般的意思，是在下说错了话，若是府主不满的话，就请责罚在下，我这就返回去请老祖前来。”
　　赵硕眼中闪烁着异样的神色，沉吟了一番，微微点了点头道：“你且去吧，告诉你家老祖，如果说真的想要请我去做客的话，那么就拿出几分诚意来。”
　　黑龙大将松了一口气，向着赵硕拜别，化作一道乌光瞬息消失不见。
　　看着黑龙大将离去，赵硕淡淡的道：“蒹葭，你们怎么看？”
　　白蒹葭这个时候道：“夫君，我认为这会儿乌龙老祖招待的贵客很有可能就是逃走了的浑天老祖。”
　　赵硕微微一笑道：“哦，你这么说可有什么证据呢？”
　　白蒹葭道：“要知道乌龙老祖他们可都是半步大圣级别的存在，像他们这样的强者走动肯定不会频繁，夫君就不觉得这个时候能够前去拜访乌龙老祖的人，在这周遭也只有狼狈而逃的浑天老祖了吗。”
　　经白蒹葭这么一说，其他人也都生出了这般的想法来，不得不说白蒹葭的话是很有道理的。
　　注意到赵硕的目光落在她们的身上，像辛芦、摇光天女诸女也都纷纷点头，显然很是支持白蒹葭的看法。
　　赵硕笑着道：“具体如何很快就知道了，我倒是要看看乌龙老祖到底想做什么，他派出黑龙大将前来恭迎，这可是与他的性情有些不大相符合啊。”
　　（本章完）

第2824章 引君入瓮【二更求花】

　　赵硕笑着道：“具体如何很快就知道了，我倒是要看看乌龙老祖到底想做什么，他派出黑龙大将前来恭迎，这可是与他的性情有些不大相符合啊。”
　　这会儿无极老祖还有蓝颜老祖也都站出来道：“府主，这的确是大大的不符合乌龙老祖的性子，像乌龙老祖这般的骄纵人物，什么时候会恭敬的请人了，我看着其中一定有什么不为人知的缘由。”
　　赵硕摆了摆手道：“不管乌龙老祖有什么算计，我们只需要在这里等着就是了，看看乌龙老祖会不会前来，就算是真的有什么算计，那也有露出马脚的时候。”
　　众人都点了点头，只要乌龙老祖想要对赵硕不利的话，肯定会露出马脚，大家所担心的无非就是乌龙老祖的那一位贵客究竟是不是浑天老祖，如果是浑天老祖的话，乌龙老祖会不会被浑天老祖给说动呢。
　　就在赵硕等人想着乌龙老祖到底在陪着什么贵客的时候，这会儿在乌龙岭之上，一道身影降落了下来，不正是黑龙大将吗。
　　黑龙大将出现在黑龙岭之上，立刻就见巡山的下属向着黑龙大将行礼。
　　黑龙大将道：“老祖可是仍然在大殿当中陪着贵客叙话？”
　　那巡山的战将显然同黑龙大将关系不凡，向着黑龙大将点了点头道：“黑龙大将，老祖命你出去办事，这么快就回来了吗？”
　　黑龙大将没有说什么，向着那巡山战将点了点头道：“我去拜见老祖。”
　　却说那大殿当中，不时的传出欢笑之声，其中就有乌龙老祖的欢笑声，其中一个声音如果说赵硕听到了的话一定可以辨别出来那声音就是浑天老祖的声音。
　　显然浑天老祖这会儿就在大殿当中，果真是如同赵硕所猜测的那样，浑天老祖主动的勾搭上了乌龙老祖。
　　可是除了乌龙老祖还有浑天老祖之外，尚且还有一个陌生的声音，这声音极其阴森，只是让人听到那声音就不由的浑身打颤。
　　“阎浮老祖，你和浑天老祖此番前来怕不止是前来与我小叙一番吧”
　　阎浮老祖就是大殿之中第三尊半步大圣级别的强大存在，就听得阎浮老祖开口道：“乌龙道友说笑了，不过正所谓无事不登三宝殿，今日前来的确是要与道友共谋一件大事。”
　　乌龙老祖眉头一挑，看了浑天老祖一眼淡淡
　　的道：“是吗，不知道是何等的大事，竟然要让两位道友一起前来，不会是要与我联合去对付青草老祖吧。”
　　似乎是在开玩笑，但是乌龙老祖这般的人物开口说话又岂是开玩笑这么简单，其中自然有所用意。
　　听了乌龙老祖的话，浑天老祖轻咳一声道：“乌龙道友就算是想要寻青草老祖的麻烦只怕也没有什么机会了。”
　　乌龙老祖不禁看着浑天老祖道：“哦，不知浑天老祖这话是什么意思。”
　　浑天老祖叹了口气道：“我知道青草道友与乌龙道友有一些矛盾，只是如今青草老祖已经落入他人手中，为人所镇压，就算是乌龙道友想要寻青草道友，也是寻不到了。”
　　乌龙老祖不由的站起身来，眼中闪烁着精光盯着浑天老祖，没有说话，最后盯着阎浮老祖道：“阎浮老祖，浑天道友所说的可是真的吗？”
　　阎浮老祖道：“我想是真是假不用我来说，乌龙道友你也应该能够分辨的出来吧，再说了，浑天道友与青草老祖是什么交情，他会拿这样的事情开玩笑吗。”
　　虽然说对于青草老祖被人镇压有些震惊，可是真正让乌龙老祖关心的则是浑天老祖联合了阎浮老祖前来寻他究竟是为了什么事情。
　　吐出一口浊气，乌龙老祖嘴角挂着一丝笑意道：“浑天老祖，你们前来究竟有什么事情，不妨直说吧，不用拐弯抹角的，我这人是什么脾气，想来不用我说你们也都清楚，只要有足够的好处，天大的事情我也敢同你们一起去做。”
　　浑天老祖拍手道；“好，我等的就是老祖你这句话，老祖应该很好奇青草老祖是被何人给镇压起来的吧。”
　　乌龙老祖淡淡的道：“我同青草老祖只不过是隔了一条江而已，他的地盘上发生了那么大的事情，我自然不可能一无所知，据我所知，似乎青草老祖得罪了一尊强者，莫非青草老祖是被那赵硕给镇压了起来的吗。”
　　对于乌龙老祖知晓赵硕的存在，浑天老祖并不觉得奇怪，如果说乌龙老祖连这点消息都打探不到的话，只怕早就被青草老祖给吞并了。
　　浑天老祖点头道：“不错，那赵硕也不知道是从什么地方冒出来的强者，竟然有半步大圣级别的实力，按说咱们大家伙实力相差不多，很难分出胜负来，但是如
　　今青草老祖却是被其所镇压，就连我若不是跑的快的话，恐怕也被其所伤了。”
　　乌龙老祖眼中闪过一道精光道：“这么说来，当初传言你同青草老祖联手对付那赵硕，结果被对方一擒一伤却是真的了。”
　　浑天老祖脸上带着几分惭愧之色道：“也不怕两位笑话，这的确是真的，实在是那赵硕手中有着厉害的宝物，哪怕是我同青草道友联手也没有能够讨得便宜，就算是青草老祖使出了压箱底的手段都还栽在了那赵硕的手中。”
　　阎浮老祖和乌龙老祖两人显然是无比的震惊的，过了一会儿消化了这个消息之后，只听得乌龙老祖道：“浑天老祖，你莫非是想要我同你们一起去对付赵硕吗，可是那赵硕既然如此的难以对付，我脑袋又没有坏掉，干嘛要同你们一起去招惹这样一个麻烦呢。”
　　浑天老祖淡淡的道；“除非是道友对于那赵硕手中的准超脱之宝没有兴趣。”
　　这话一出口，乌龙老祖立刻双眼精光爆射道：“果然是准超脱之宝吗？”
　　浑天老祖点头道：“我想我还不至于老眼昏花到连准超脱之宝都认不得的地步吧，再说了，就算是不信我，你同青草老祖斗了那么久，青草老祖实力如何，你必任何人都清楚，能够让青草老祖都栽了跟头，若说对方没有准超脱之宝就做到这一点，你自己会相信吗。”
　　其实乌龙老祖早就想到赵硕手中可能会有准超脱之宝，不过现在听浑天老祖这么一说，乌龙老祖就更加的确定这一点了。
　　不过乌龙老祖很快就道：“对方有准超脱之宝，我的确是很心动，可是就算是我们联手将那宝物抢到手，那宝物只有一件，我们却是有三人之多，就是不知道到时候宝物归谁所有呢？”
　　浑天老祖似乎早就料到了乌龙老祖会这么说，所以浑天老祖的反应极快，立刻就道：“谁说赵硕手中只有一件准超脱之宝啊，就是我所见到的就是两件准超脱之宝，他手中还有没有更多的我就不清楚了。”
　　“两件准超脱之宝？”
　　乌龙老祖的确是心动了，若说只有一件准超脱之宝的话，那么乌龙老祖还真的要考虑一下为此去得罪赵硕到底值不值得，现在一听有两件准超脱之宝，那么自己得到宝物的几率就大大的提升了，似乎可
　　以争一争。
　　不过乌龙老祖是何等的人物，既然浑天老祖同阎浮老祖求上门来，那么他自然要同其讲一讲条件，就听得乌龙老祖道：“我有一个要求，那就是到时候得到了宝物的话，必须要让我先选一件。”
　　乌龙老祖这话的意思很清楚，那就是不管如何，他必须要占据一件准超脱之宝，而浑天老祖与阎浮老祖两人对视一眼，就听得阎浮老祖道：“好，这个要求不过份，我答应了。”
　　浑天老祖一阵犹豫，缓缓的点了点头道：“好，宝物我可以不要，但是我必须要将赵硕给斩杀了，以血前耻”
　　乌龙老祖哈哈大笑道：“这就是了，咱们大家各取所需，到时候以咱们三人的实力，只要联合起来的话，对付区区一个赵硕应该没有什么问题才是。”
　　这会儿一个声音传来道：“属下黑龙拜见老祖。”
　　黑龙大将的声音响起，乌龙老祖眉头一挑道：“你且进来。”
　　黑龙大将走进大殿当中，看到大殿之上三人的时候，恭敬的行礼之后向着乌龙老祖道：“老祖，属下办事不利，前来领罪。”
　　乌龙老祖处理事情，浑天老祖还有阎浮老祖坐在一旁喝茶，却是没有插手的意思，而黑龙大将却是只说前来领罚，并没有说为了什么事情，显然是顾及到浑天老祖他们在一旁的原因。
　　乌龙老祖满意的点了点头道：“我让你去恭候赵硕他们，将他们请来我乌龙岭，你一人归来，莫非那赵硕不肯吗？”
　　乌龙老祖这么一说，正在低头喝茶的浑天老祖还有阎浮老祖猛然之间抬头，脸上满是愕然之色的向着乌龙老祖看了过去，显然是不明白乌龙老祖这到底是在搞什么鬼，既然要同他们一起对付赵硕，为什么又要吩咐黑龙大将去请赵硕他们呢。
　　黑龙大将连忙解释了一番，最后带着几分惶恐道：“都怪属下办事不利。”
　　乌龙老祖摆了摆手道：“你且下去吧，你做的没有错，我会考虑一番的”
　　黑龙大将下去之后，阎浮老祖立刻向着乌龙老祖道：“不知乌龙道友是什么意思，为什么要请赵硕前来你乌龙岭呢。”
　　就连浑天老祖也是盯着乌龙老祖，显然是想要乌龙老祖给他们一个解释。
　　乌龙老祖淡淡的道：“两位不必紧张，且听我说，我先前的确是吩咐黑
　　龙大将去请赵硕前来，不过那个时候两位可还没有过来呢，我只不过是闻得赵硕与青草老祖不和，所以想要请赵硕前来叙话，却不料两位带来了那样的消息，我当然是要和两位联手谋夺赵硕手中的宝物了。”
　　听到乌龙老祖这么一说，浑天老祖还有阎浮老祖也都松了一口气，他们还真的担心乌龙老祖同赵硕勾结到一起去，到时候怕是他们两人都要吃了大亏的。
　　乌龙老祖道：“若是两位不信的话，我这就派人前去痛斥赵硕。”
　　浑天老祖与阎浮老祖对视一眼，就听得浑天老祖向着乌龙老祖道：“道友且慢，不如道友就按照赵硕所说的那般前去亲迎，将那赵硕给迎到黑龙岭来。”
　　乌龙老祖眼中闪过一道精光，似乎是明白了浑天老祖的用意，笑着道：“好，浑天老祖果然好算计，我这就前去将赵硕给请来。”
　　阎浮老祖嘿嘿笑道：“到时候赵硕踏入乌龙岭，将插翅难飞，看他还能够如何的嚣张，拿下赵硕，他手中的宝物都将是我们的了。”
　　乌龙老祖带着黑龙大将以及十几尊的道祖巅峰强者，并且摆出了极其的依仗，亲自前来迎接赵硕。
　　乌龙江之上，赵硕等人忽然之间远远的看到乌龙老祖那的依仗接近，眉头一挑，白蒹葭轻笑着道：“看来这乌龙老祖真的居心不良啊，以他的性子，夫君你让他亲自前来迎接，这已经是落了他的面子了，可是他竟然真的来了，若说其中没有什么阴谋算计的话，谁会相信啊。”
　　诸女纷纷点头，有了无极道祖、蓝颜道祖他们在，至少他们清楚乌龙老祖究竟是何等心性的人，性格决定行动，像乌龙老祖这样的人物绝对是受不得屈辱的，赵硕那样的落他面子，他不带人打过来就已经是不错了，现在却是摆出了那样的依仗迎接，傻子都知道这其中有诈。
　　赵硕淡淡的道：“看来先前乌龙老祖所招待的贵客应该是浑天老祖了，就是不知道浑天老祖究竟请来了几位帮手，又许下了什么样的好处，说动了这位乌龙老祖来算计我们。”
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，咱们不知这乌龙老祖的底细，也不知道浑天老祖到底拉拢了多少的帮手，不如咱们暂且避开”
　　***********
　　第二更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2825章 堪破不点破【三更求花】

　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，咱们不知这乌龙老祖的底细，也不知道浑天老祖到底拉拢了多少的帮手，不如咱们暂且避开”
　　赵硕却是摇头道：“避开却是没有必要，我们非但不避开，更要同这乌龙老祖去会一会浑天老祖他们。”
　　无极道祖、蓝颜道祖等人听了却是一脸的吃惊，赵硕这是明知道有危险却是无所畏惧，硬是要同乌龙老祖硬碰，要么就是傻子，要么就是有着依仗，可是赵硕像傻子吗，如果说赵硕是傻子的话，只怕他们这些人一个个的都是蠢蛋了。
　　白蒹葭诸女知道赵硕的性子，既然赵硕已经做出了决定来，那么她们也不再说什么，反正赵硕有依仗，根本就不会有致命的危险，倒是不如看看这乌龙老祖到底搞什么。
　　说话的功夫，乌龙老祖带着那仪仗队就赶了过来，以乌龙老祖为首，盛况空前，不知道的人还以为乌龙老祖对赵硕是何等的看重呢。
　　“哈哈，这位就是赵硕府主吧，果然是闻名不如见面，难怪能够将那青草老祖给打的抱头鼠窜呢，痛快，实在是痛快，像青草老祖那样的家伙，就该好好的教训一番。”
　　乌龙老祖的声音传来，似乎是非常的豪爽之人。
　　赵硕笑着道：“道友就是乌龙老祖吧，果然名如其人，气势非凡，赵硕这里却是要多谢道友了。”
　　乌龙老祖有些不解，赵硕解释道：“道友如此盛况迎接，实在是给了赵硕莫大的面子，受之有愧，受之有愧啊。”
　　乌龙老祖这才明白过来赵硕为什么这么说，不过乌龙老祖却是爽朗的笑道：“能够结识道友这般的人物，莫说是这般的大礼相迎，就算是再隆重几分那也是应当的，不知道友可愿随我前往我那乌龙岭小叙一番啊
　　。”
　　赵硕笑道：“难得乌龙老祖如此盛情，如果说我不随你前去的话，那岂不是显得我赵硕太过不识抬举了吗。”
　　乌龙老祖本来还有些担心赵硕不同他前往乌龙岭呢，不过现在赵硕答应下来，乌龙老祖也就松了一口气，笑着道：“道友大驾光临，将使我乌龙岭蓬荜生辉啊。”
　　白蒹葭诸女看这赵硕同乌龙老祖两者在那里相互吹捧，只听得摇光天女向着白蒹葭低声道：“夫君还真的能够受得了，要是换做是我的话，我早就受不了乌龙老祖那副嘴脸了。”
　　白蒹葭低声轻笑道：“这也没办法，总不好立刻就同乌龙老祖交手吧，这样也好，咱们大家也去乌龙岭走一遭，看看这乌龙老祖到底打的是什么主意。”
　　赵硕等人就像是最为尊贵的客人一样被请回了乌龙岭，而乌龙老祖也显得极为热情，一边带路一边给赵硕介绍乌龙岭的情况。
　　到了乌龙岭的时候，乌龙老祖向着赵硕道：“赵硕道友，你这些红颜知己等下不妨结伴在我这乌龙岭之上游玩一番。”
　　显然乌龙老祖这是想要将白蒹葭诸女同赵硕分开来，赵硕眉头一挑，好在先前他已经同白蒹葭几女商量好了，所以倒也没有如何的担心，只是点了点头道：“如此也好，有她们女人家在一旁，咱们也不好叙话。”
　　见到赵硕如此轻易的就答应了下来，乌龙老祖倒是放下心来，既然赵硕能够答应下来，那就说明赵硕对他并没有产生什么疑心，不然的话赵硕断然不可能会让诸女同他分开，使得诸女陷入到危险当中。
　　显然乌龙老祖是不清楚诸女的具体实力如何，哪怕是浑天老祖也不清楚白蒹葭她们有着足够的自保能力，就算是他们当中分出一人来去对
　　付白蒹葭她们也不可能在短时间内将其拿下。
　　既然诸女有能力自保，赵硕当然也就没有什么好担心的，反正如果说诸女有什么危险的话，他会在第一时间将诸女送走，如此没有后顾之忧的情况下，让白蒹葭她们历练一番也正好。
　　众人的速度不慢，很快就到了乌龙岭，而乌龙老祖则是指着前方云雾缭绕的乌龙岭道：“诸位且看我这乌龙岭如何，要知道方圆亿万里之内，我这乌龙岭称第二的话，绝对没有哪一个敢称第一的。”
　　赵硕赞叹道：“好一处仙山福地啊，也只有像道友这般的人物才能够享受的起。”
　　见到赵硕如此识趣，如果说不是要贪图赵硕手中的宝物的话，乌龙老祖还真的不想对付赵硕呢，可是想到赵硕手中有着两件准超脱之宝，乌龙老祖只能在心中暗道一声可惜。
　　赵硕这会儿向着白蒹葭诸女道：“蒹葭，我有事情要同乌龙道友商量，你们就在这山上转一转吧，自己照顾好自己啊。”
　　白蒹葭几女自然知晓赵硕的意思，只听得白蒹葭向着赵硕笑了笑道：“夫君放心吧，我们知晓了。”
　　而乌龙老祖这个时候也开口向着黑龙大将道：“黑龙大将，接下来你就陪着诸位夫人一起在我们山上游览一番，记得一定要好生的伺候着，若是到时候诸位夫人有什么不满意之处的话，我一定为你是问。”
　　黑龙大将连忙应了一声向着乌龙老祖保证一点不敢有丝毫的疏忽。
　　无极道祖等人也分出了大半来跟在白蒹葭她们身边，其中蓝颜老祖等人就跟着白蒹葭她们，这也是赵硕故意如此做，怕的就是到时候蓝颜老祖等人万一对上了浑天老祖，使得这些人夹在中间不好做。
　　见到将赵硕与白蒹葭诸女
　　分开，乌龙老祖心中很是欣喜，同时暗中传音给浑天老祖还有阎浮老祖两者，让两人做好准备，随时瞅准时机对赵硕下手。
　　此时赵硕同乌龙老祖走在一处，沿着崎岖的山路向着山顶而去，因为乌龙老祖说在山上有一处奇景，想要请赵硕欣赏一番。
　　只不过赵硕却是心知肚明，只怕乌龙老祖等人已经选定了对自己下手的地方，不出意外当自己出现在山顶的时候，就是乌龙老祖对自己下手的时候了。
　　虽然明知道这些，可是赵硕也没有揭穿乌龙老祖，反而是一副没有防备的架势，完全将乌龙老祖当做了可以结交的好友。
　　眼看着就要到了山顶了，赵硕甚至都不用仔细观察便已经感受到乌龙老祖有些心神不定了，就在赵硕脚步踏上了山顶的一瞬间，赵硕忽然之间向着乌龙老祖狠狠的击出了一掌，正轰在了乌龙老祖的背部，只将乌龙老祖给打的口吐鲜血。
　　乌龙老祖虽然说心中一直想着如何对赵硕下手，可是却怎么都没有料想到赵硕会突然对自己下手，结果没有防备之下硬是被赵硕给打的飞了出去，稳住身形的时候面色都带着几分苍白。
　　指着赵硕，乌龙老祖道：“赵硕，你究竟是什么意思，为什么要对我下手”
　　赵硕淡淡的道：“乌龙老祖，咱们谁都不是傻子，明人不说暗话，你将我请来这里想要做什么，难道非要我点破不成，还有就是浑天老祖，还有你招来的帮手，现在是不是也该出来了啊。”
　　乌龙老祖呆了一下，惊呼一声道“你……你怎么知道。”
　　这会儿浑天老祖还有阎浮老祖也站了出来，隐隐的同乌龙老祖一起将赵硕给包围在其中。
　　赵硕不禁不屑的看着乌龙老祖道：“乌龙老祖，你
　　不会不知道你的名声如何吧，以你的性子，我让你亲自去迎接我，结果你却真的去了，这不是明摆着有鬼吗，我又不是傻子，难道还看不出你想要做什么。”
　　“你竟然一直都明白我在算计你，好啊，你这是在耍我。”
　　听到赵硕这么说，乌龙老祖差点被气的吐血，感情自己的一番举动在赵硕的眼中就如同小丑一般啊。
　　赵硕哈哈大笑，指着乌龙老祖道：“乌龙老祖，也不知道浑天老祖他究竟给你许下了什么好处，竟然说动你来对付我，你也不想想青草老祖是什么下场，难道说你们说三人就想对付我吗。”
　　浑天老祖这个时候向着赵硕道：“赵硕，少在这里大放厥词了，我承认你的实力的确是不弱，甚至手中还有准超脱之宝作为依仗，可是别忘了，我们有三人，难道说我们三人联手还对付不了你一个人吗，如果我是你的话，就会乖乖的将宝物献出来，这样或许我们一开心就会放过你了呢。”
　　赵硕冷笑一声道：“浑天老祖，看来你是忘了当初去自己是如何狼狈逃命的了，既然你一心想要找死，那么就怪我对你不客气了。”
　　阎浮老祖这个时候道：“同他这么多废话做什么，先斩杀了他将宝物抢到手再说。”
　　赵硕眉头一挑，淡淡的看了阎浮老祖一眼道：“哦，恕我眼拙，阁下是什么人啊。”
　　阎浮老祖冷笑道：“你且听好了，我乃是阎浮老祖，等下被我打杀的时候可别忘了自己是死在何人的手中的。”
　　赵硕轻蔑的扫了阎浮老祖一眼道：“阎浮老祖是吗，我还从来没有听说过呢，不过料想你能够同浑天老祖他们混在一起，想来实力也不差吧，不过大话谁都会说，你所说的也真是我想告诉你的。”
　　（本章完）

第2826章 龌龊【一更求花】

　　赵硕轻蔑的扫了阎浮老祖一眼道：“阎浮老祖是吗，我还从来没有听说过呢，不过料想你能够同浑天老祖他们混在一起，想来实力也不差吧，不过大话谁都会说，你所说的也真是我想告诉你的。”
　　阎浮老祖确实被赵硕给刺激的不轻，口中发出一声低吼，立刻就向着赵硕扑了过来，因为从浑天老祖的口中知晓赵硕的厉害之处，所以阎浮老祖一出手就将自己的宝物给亮了出来。
　　在阎浮老祖的手中，一根森森骨白的骨杖因为挥动的缘故而发出呼啸声，那呼啸声却也是一种攻击手段，直接攻击赵硕的神魂。
　　如果说阎浮老祖是攻击赵硕的身体的话，那么赵硕还要防备之下，但是赵硕的神魂强度那可不是半步大圣级别可以相比的，毕竟赵硕本尊可是大圣级别的强者，这种情况下，赵硕对于一般针对神魂的攻击手段基本可以说是无视了。
　　所以说阎浮老祖那骨杖所发出的呼啸声对于赵硕来说一点作用都没有，当然阎浮老祖只是稍稍的愣了一下而已，他也没有指望着靠着骨杖附带的攻击就能够将赵硕如果，如果赵硕连这点神魂攻击都挡不住的话，那么也不可能将浑天老祖给打的抱头鼠窜，连青草老祖都被镇压了。
　　在阎浮老祖攻击的同时，浑天老祖还有乌龙老祖也都同时对赵硕发起攻击，毕竟按照先前三人商定的办法，那就是对付赵硕的时候一定要一起出手，全力出击，绝对不给赵硕将他们各个击破的机会。
　　联手的情况下他们还是有几分把握能够将赵硕给重创或者镇压的，但是如果让赵硕祭出了准超脱之宝，再找到机会对他们来个各个击破的话，那么他们任何一个人可不敢保证自己能够应付得来。
　　看着浑天老祖与乌龙老祖同阎浮老祖一起发起攻击，赵硕却是神色平静，这在他的预料当中，如果说两人没有什么动静的话，那么赵硕才要琢磨一下对方到底想要搞什么诡计呢。
　　天河圣殿出现在赵硕的头顶之上，同时黑铁棍也被其拿了出来，面对三尊半步大圣级别的强者的围攻，就算是赵硕也不敢大意。
　　虽然说针对这种被围攻的情形赵硕也不陌生了，甚至可以说像赵硕这般被同级别强者围攻的经验，同级别当中几乎没有
　　几个人能够与赵硕相比了吧。
　　赵硕本尊在半步大圣级别的时候，被同级别强者围攻那是经常的事情，如今不过是换做化身而已，但是因为本尊意志降临的缘故，其实同本尊并没有太大的区别，无非就是实力最多能够发挥到半步大圣级别罢了。
　　因此赵硕应付浑天老祖三者的攻击的时候显得得心应手，而对付赵硕的三人则是被赵硕如此娴熟的应付手段给搞得懵了。
　　至少在浑天老祖他们看来，赵硕就算是手中有准超脱之宝护身，但是他也不至于如此娴熟，要知道他们可是三人围攻啊，换做是他们处在赵硕的位置上面，就算是有宝物在手，怕是也要手忙脚乱一番。
　　浑天老祖不禁鼓舞道：“大家再加一把劲，赵硕他肯定坚持不了多久的，在这种情形之下那可是非常的消耗心神的。”
　　乌龙老祖还有阎浮老祖心中一震，就像浑天老祖所说，赵硕要分神应付他们三人，必然是要耗费大量的心神。
　　赵硕嘴角露出一丝不屑，这就是有着丰富的经验的好处，如果不是有着丰富的应付围攻的经验的话，他也不可能在三人的攻击之下显得这么的轻松。
　　赵硕将手中的黑铁棍向着阎浮老祖手中的骨杖打了过去，阎浮老祖可是清楚赵硕手中的黑铁棍是什么级别的宝物，若是让自己手中的骨杖同赵硕那黑铁棍硬碰的话，将会有什么样的下场不用说他都能够想的道。
　　先前几次都是被他给避开了，但是这一次看赵硕的架势，如果说怎的还想像先前那样避开的话，只怕这一击就要打在自己的身上了。
　　骨杖或许还能够碰撞几下，但是如果那一击打在了自己身上的话，以自己的躯体绝对扛不住那一击的。
　　骨杖与黑铁棍碰撞在一处，倒是没有出现崩碎的情形，可是阎浮老祖却是能够清楚感受到骨杖所受的伤害，骨杖之上隐约的可以看大有细微的裂纹浮现出来，可见方才那一击的确是伤到了骨杖。
　　这骨杖虽然不是阎浮老祖手中最厉害的宝物，但是绝对是他使用的最趁手的一件宝物，如今却是在同赵硕的拼斗当中受损了，阎浮老祖心中还是非常的痛心的。
　　赵硕将阎浮老祖的骨杖给重创，却是要收回精力来应付浑天老祖与乌龙老祖的攻击，
　　他只有一人，对方有三人，赵硕倒是想要一鼓作气的将阎浮老祖给重创，只是赵硕想这么做却是有些困难。
　　在三人的围攻之下，赵硕顶着天河圣殿，仗着攻击力十足的黑铁棍，硬是与三人斗的旗鼓相当，就算是阎浮老祖他们在经过了一番之后发觉短时间内想要将赵硕给拿下根本就不现实，三人的神色都变得有些难看起来。
　　尤其是乌龙老祖，这会儿心中都隐隐的有些后悔了，早知道赵硕这么厉害的话，他绝对不会掺合到对付赵硕的行动当中，现在既然被浑天老祖他们给拉下了水，那么就只能够硬撑着，就算是这个时候他去告诉赵硕他并不想对付赵硕，恐怕赵硕也不会相信吧，所以乌龙老祖只能够硬撑下去，最好是真的将赵硕给打杀了，到时候不止是免除了一个祸害，更能够得到一件准超脱之宝。
　　想到准超脱之宝，乌龙老祖的劲头高了几分，至少不像先前那样没有动力。
　　乌龙老祖手中出现一条锁链，这一条锁链就像是一条乌龙一般，从乌龙老祖的手中飞出向着赵硕抽了过来。
　　赵硕反手将黑铁棍打了过去，当黑铁棍打在那锁链之上的时候却是有一种虚不着力的感觉，好像这一击轰在了棉花上一样。
　　乌龙老祖抖动手中的锁链竟然将赵硕手中的黑铁棍给缠住，见到这般的情形，乌龙老祖脸上显露出几分惊喜之色，狠狠的一抽，想要将那黑铁棍从赵硕的手中夺取到手。
　　只是赵硕又怎么可能会任由乌龙老祖将黑铁棍给夺走呢，再说了，方才那一击之所以没有将乌龙老祖的锁链给震断，完全是因为赵硕不熟悉乌龙老祖这锁链的底细罢了，如今一击之间，赵硕便想出了如何对付乌龙老祖的锁链，如果说乌龙老祖肯将那锁链早一些收回的话，赵硕想要毁掉那锁链或许还要找机会，可是现在却是连机会都不用去找，因为乌龙老祖自己个就将毁掉锁链的机会送上门来。
　　当然这时见到赵硕手中的锁链被缠住，浑天老祖见到时机立刻就向着赵硕发起了猛烈的攻击，不过赵硕凭借着天河圣殿却是没有去搭理浑天老祖，就算是赵硕盯着天河圣殿任由浑天老祖攻击，怕是浑天老祖在短时间内也不可能打破天河圣殿的防御。
　　有了
　　阎浮老祖的相助，赵硕却是不得不分出一部分精力来防备着浑天老祖和阎浮老祖两人的攻击，只是震动黑铁棍，就见黑铁棍闪烁着一道乌光，伴随着那一道光芒自黑铁棍之冒出，黑铁棍看似没有什么变化，但是手握锁链的乌龙老祖却是清楚的感受到在那一瞬之间，黑铁棍以极快的速度震动了成千上万次。
　　每一次的震动都传导到了那锁链之上，锁链却是瞬间崩断开来，一半缠在黑铁棍之上，另外一半还在一脸震惊的乌龙老祖的手中。
　　震断了锁链，赵硕随手一甩，就见那半截的锁链呼啸着向着有些发愣的乌龙老祖飞了过去，等到了乌龙老祖反应过来的时候，半截锁链已经飞到了乌龙老祖的面前，正好轰在了乌龙老祖的身上，只打的乌龙老祖口吐鲜血连连后退了好几步这才算是稳住了身形。
　　就在赵硕震断了锁链的同时，浑天老祖还有阎浮老祖也打破了天河圣殿的防御，两人手中各自持着一样宝物，浑天老祖手持宝剑，而阎浮老祖则是托着一座宝塔，先前阎浮老祖手中的骨杖已经被赵硕给毁去，现在那浮图宝塔也算是一件宝物了，至少不比那骨杖差。
　　两人联手一击，正轰在天河圣殿的一处，虽然说打破了天河圣殿的防御，只是攻击力十之八九都被天河圣殿给卸去了，剩下来的那点力量根本就伤不到赵硕分毫。
　　赵硕暂时的解除了乌龙老祖的威胁，这会儿腾出手来面对阎浮老祖还有浑天老祖，嘴角露出一丝冷笑道：“浑天老祖，上次让你逃了，这次就看你还有没有那样的运道了”
　　听到赵硕这么说，如果说浑天老祖心中不紧张的话那绝对是骗人的，就见浑天老祖神色微微一变盯着赵硕道：“赵硕，你不要吓唬人，我们三人联手就算是拿不下你，难道说还没有自保之力吗。”
　　这个时候就算是浑天老祖也有些信心不足了，实在是他们三人联手之下赵硕仍然是没有一点的慌乱，最重要的是经过一番交手之后，三人发现以他们的实力想要拿下赵硕似乎是有些不大可能，这样一来三人心中都是有些紧张的。
　　尤其是浑天老祖，浑天老祖知道赵硕如果说要对付的话，最大的可能会选自己下手，这又听了赵硕的话，浑天老祖
　　心中紧张自然就不用说了。
　　这时阎浮老祖冷笑一声道：“赵硕，我们承认你的确是不简单，可是如果说在我们三人联手攻击之下你还能够拿下浑天道友，那你也太不将我们放在眼中了吧。”
　　听了阎浮老祖的话，浑天老祖差点指着阎浮老祖破口大骂，谁都并不是傻子，阎浮老祖那看似是在帮浑天老祖说话，但是在场几人心中都清楚，阎浮老祖这是拿话在拿捏赵硕，他的意思很清楚，那就是要赵硕先拿下浑天老祖给他们看看。
　　只要赵硕真的将目标选在了浑天老祖的身上的话，只要是没有将浑天老祖给拿下之前，至少他们是安全的。
　　这个时候乌龙老祖也是火上浇油道：“是啊，赵硕道友可不要大话说过了头啊，到时候拿不下浑天道友，那可就成了笑话了。”
　　赵硕却是轻笑一声，看着脸色铁青难看的浑天老祖道：“浑天老祖，看来你请来的这两位也不怎么样啊，这都没怎么样呢，都已经开始将你给抛弃了。”
　　浑天老祖虽然知道乌龙老祖还有阎浮老祖不够厚道，可是想一想的话，如果换做是他的话，只怕也会做出与两人同样的选择来。不过浑天老祖却是将对两人的怨恨记在了心中，脸上却是带着笑意向着赵硕道：“赵硕，如果你以为这样就可以挑拨我们之间的关系的话，那么只能说你失算了。”
　　赵硕将乌龙老祖给震退，再次挡住了阎浮老祖的攻击，主要的精力都放在了浑天老祖额身上，浑天老祖明显感受到自身所承受的压力大增，虽然说乌龙老祖还有阎浮老祖的攻击不停，只是浑天老祖也看得出两者对赵硕的攻击并不像一开始的时候那样尽心尽力了，不然的话赵硕也不可能会有那样的精力来对付自己。
　　缠斗了良久，赵硕这会儿却是将寒冰宝珠给祭出，当寒冰宝珠出现在赵硕手中的时候，浑天老祖的目光自然是落在了那寒冰宝珠的上面，不知道为什么，看到寒冰宝珠的时候，浑天老祖心中生出了不妙的感觉。
　　反正这种感觉很是突兀，似乎这一颗珠子会带给自己什么威胁一样。
　　浑天老祖登时提高了警惕，他对于自己的感应还是非常的相信的，凭借着这般敏锐的感应，浑天老祖不知道自己逃过了多少的劫难。
　　（本章完）

第2827章 打落九天【二更求花】

　　浑天老祖登时提高了警惕，他对于自己的感应还是非常的相信的，凭借着这般敏锐的感应，浑天老祖不知道自己逃过了多少的劫难。
　　只是成为了半步大圣强者之后，不知道多少年都没有这般的感应了，现在那种危机感再次出现了，浑天老祖当然是不敢有丝毫的大意。
　　至于说阎浮老祖还有乌龙老祖却是没有放在心上，只当是赵硕那手中的寒冰宝珠是什么宝物，但是就算是宝物，想来威胁也远远及不上先前那黑铁棍吧。
　　黑铁棍不愧是一件准超脱之宝，攻击力十足，这么一会儿的功夫只是被黑铁棍所毁掉的至宝就不下十几件之多。
　　阎浮老祖甚至暗暗的松了一口气，不过赵硕这一次却是没有去攻击浑天老祖，目标放在了阎浮老祖的身上。
　　就见数十股的寒气从寒冰宝珠当中射出，直取阎浮老祖。
　　阎浮老祖只觉得一股寒气扑面而来，见到赵硕竟然不去攻击浑天老祖，而是拿他下手，这让阎浮老祖心中别提是多么的郁闷和气愤了。
　　不过阎浮老祖心中想着自己应付不了那黑铁棍，难道说连这区区数十道寒气还应付不了吗。
　　想着这些，阎浮老祖将手中的浮图宝塔丢了出去，就见浮图宝塔闪烁着金光挡在了他的面前。
　　寒气正好射在了浮图宝塔上面，还没有等到阎浮老祖庆幸呢，就见那浮图宝塔之上传来咔嚓的响声，一层寒冰浮现在了浮图宝塔的上方，转眼的功夫就将浮图宝塔给完全的冰封了起来。
　　寒冰宝珠的寒气威力如何那可是数尊半步大圣强者以自己的性命验证过的，如今寒冰宝珠将浮图宝塔给冰封起来，转眼的功夫就将浮图宝塔给彻底的毁灭掉，虽然说从外面看去，浮图宝塔完好无损，可是如果说这个时候有人将那浮图宝塔外的冰块给打碎的话，那么其中的浮图宝塔也会随之崩碎。
　　就在浮图宝塔被冰封起来的一瞬间，阎浮老祖同寒冰宝珠之间的感应就断开来，就在阎浮老祖心中疑惑不已的时候，有几道寒气射了过来，正中阎浮老祖。
　　当阎浮老祖被那寒气给射中的时候，顿时神色大变，实在是那寒气太过恐怖了，他从来没有遇到过这样无法抵抗的寒气，随着寒气侵入体内，阎浮老祖第一时间就尝试着将那寒气
　　从体内驱逐出来，可是被寒气所侵蚀的部位完全被冰封起来，体内的力量莫说是去驱逐那寒气了，就算是接触到都会受到影响。
　　不过阎浮老祖终究是命大，因为浮图宝塔的缘故，所以大多数的寒气都被浮图宝塔给挡了下来，而他自身也不过是中了几道寒气而已，察觉到了寒气的恐怖之后，阎浮老祖根本就不敢有丝毫的犹豫，第一时间就主动的拉开了同赵硕之间的距离。
　　看着阎浮老祖逃的远远的，赵硕心中不禁有些感叹，若非是浮图宝塔的话，就算是不能够要了阎浮老祖的性命，怕是也可以将阎浮老祖给冰封起来啊。
　　将阎浮老祖的反应看在眼中的乌龙老祖还有浑天老祖两人这会儿也是神色凝重的盯着赵硕手中的寒冰宝珠。
　　难道说这寒冰宝珠比之黑铁棍还要恐怖不成，不然的话为什么阎浮老祖会那样的恐惧，怕是就算被黑铁棍给打在了身上，阎浮老祖也不至于会有这样的反应吧。
　　寒冰宝珠这一次射出数十道寒气向着浑天老祖而去，若是没有阎浮老祖的反应的话，浑天老祖或许会硬碰硬一番，但是现在他可不敢去冒险，毕竟阎浮老祖不可能弄虚作假，至少这数十股的寒气没有那么简单应付就是了。
　　从浑天老祖的手中飞出了一团火焰来，这火焰也是不凡，就算是至宝级别的宝物，如果说被这一团火焰灼烧的话，时间久了怕是也会被烧毁掉的。
　　现在浑天老祖将这一团火焰祭出，就是想要以火焰的力量来对付那寒气，两者相克，自然是谁的力量强一些，就能够压制对方。
　　如今寒气遇上了那火焰，起初的时候火焰与寒气交汇在一起，就听得滋滋的响声传来，显然是火焰在同寒气拼消耗。
　　就在浑天老祖以为自己放出的火焰可以抵挡赵硕那寒气的时候，忽然就见那一团火焰跳动的不在那么的明显，隐约的可以看到一层寒霜出现，很快浑天老祖就发出一声惊呼，因为那一团火焰竟然慢慢的熄灭了。
　　浑天老祖心中别提是多么的震惊了，他可是很清楚那一团火焰的恐怖之处的，哪怕是他也承受不住那一团火焰长时间的灼烧，现在这样一团火焰竟然被那寒气给熄灭了，这如何不让他为之震惊呢。
　　看着浑天老祖那副吃惊的
　　模样，赵硕淡淡的道：“没想到浑天老祖你手中竟然还有这般强大的火焰，只可惜，你这火焰还是稍稍的差了一些。”
　　浑天老祖冷哼一声，不过目光却是落在了赵硕手中的那一颗寒冰宝珠上面，眼中闪烁着异样的神色道：“准超脱之宝，这绝对是一件准超脱之宝。”
　　怪不得浑天老祖这么说，因为只有这个解释才能够解释的通，为什么自己的火焰根本就抵挡不住赵硕那寒冰宝珠所释放出来的寒气。
　　浑天老祖的惊呼声让乌龙老祖还有阎浮老祖都愣了一下，同时齐齐的向着寒冰宝珠看了过去，如果说浑天老祖没有看错的话，那岂不是说赵硕手中至少有着三件准超脱之宝不成。
　　一想到赵硕手中有三件准超脱之宝，乌龙老祖他们就感觉一阵的吃惊，同时心中贪念更盛，升起了无限的不甘来，为什么赵硕一个人就可以拥有三件之多的宝物，但是他们想要一件都成了奢望，这老天也实在是不公。
　　三人先前还有人打退堂鼓呢，可是在三件准超脱之宝的刺激之下，再次像是疯子一样的对赵硕发起了攻击。
　　赵硕叹了口气，人为财死鸟为食亡，这话果然是有道理的，而浑天老祖他们很明显就是在以自己的实际行动来昭示这一句话从古至今都一直很有道理。
　　寒气再次射出，虽然说分成了三股，可是如果说谁敢小瞧了这寒气的话，那么其下场肯定非常的凄惨。
　　好在寒气速度虽快，倒也不是没有应付的办法，那就是以极快的速度进行闪避，只要摸清楚了寒气的威胁，然后针对性的闪避，不让寒气近身，自然是没有什么危害了。
　　只是这样一来他们想要近赵硕的身也就有些不大现实起来，毕竟赵硕只需要将寒气分布在周身，那么浑天老祖他们就不好对赵硕下手了。
　　一时半会儿之间赵硕也没有什么好办法来拿下三人，而三人同样也拿赵硕没有办法，所以双方干脆就在厮杀当中渐渐的形成了对峙。
　　而在赵硕他们于九天之上大战的时候，白蒹葭诸女也遇到了凶险，作为乌龙老祖的心腹属下之一，黑龙大将这一次还真的被蒙在了骨里，并不清楚乌龙老祖要对赵硕下手，所以到时真的将白蒹葭她们当做了贵客一样的招待。
　　可是黑龙大将
　　等人不知道，但是乌龙老祖却是安排了其他人来对付白蒹葭她们啊，要知道浑天老祖和阎浮老祖此来可不止是他们两人，阎浮老祖却也将自己的属下给带了过来。
　　在联合了乌龙老祖的属下之后，差不多也凑出了八九十尊的道祖巅峰强者来，这样的人数比起白蒹葭她们来也不差了，甚至占着天时地利的优势，突然之间发起对白蒹葭她们的突袭来，还占到了一丝上风呢。
　　然而白蒹葭她们始终都是提高了警惕，她们心中很清楚乌龙老祖邀请他们前来绝对是没有安什么好心的，再加上又想方设法的而将她们同赵硕分开，如今蓝颜道祖等人跟在她们的身边，除了十几人跟着赵硕之外，剩下的人都在她们身边了，加起来也有六十多名的道祖巅峰级别强者，虽然说数量上稍稍的差了一些，可是联手起来一时半会儿之间倒也分不出胜负来。
　　黑龙大将反应过来是怎么一回事的时候却是被云霄给重创了，只是被乌龙岭的人给拼命将黑龙大将给救了回去。
　　黑龙大将到现在都是非常的迷茫，为什么乌龙老祖会对白蒹葭她们下手，不过对乌龙老祖忠心耿耿的黑龙大将只是稍稍的压下伤势就向着白蒹葭她们杀了过来。
　　这个时候随同赵硕身边的无极道祖等人这会儿也杀了过来，汇合了白蒹葭等人，双方之间的实力就更加的接近了。
　　赵硕等人在九天之上大战，而白蒹葭等人则是在乌龙岭上大战，如此之多的强者大战之下，偌大的乌龙岭就好像是迎来了世界末日一般，无尽的山岭崩塌，山中的山泉改道，原本一片景致优美的圣地这会儿却是成了一片的断壁残垣。
　　乌龙岭也算得上是一方强大的势力了，在万象大世界当中那也数得着，喊得出名号来，可是如今却是被毁掉了大半，就算是大战过后想要恢复只怕也要花费一番的功夫才有可能做到。
　　这会儿云霄正同黑龙大将拼杀在一起，只听得云霄向着黑龙大将道：“黑龙大将，你们家乌龙老祖竟然诓骗我们，实乃小人行径，看你也是英雄人物，又怎么能够跟着这样的卑鄙小人呢。”
　　黑龙大将却是一句话不说，只是默默的攻击云霄，不过从云霄与其交手之间也能够感应的出黑龙大将心中肯定不
　　平静。
　　这一次乌龙老祖瞒着黑龙大将，这让黑龙大将心中很是不舒服，毕竟乌龙老祖这般的举动显得有些不信任他，这让一向忠心耿耿的黑龙大将如何能够没有一丝的怨言呢。
　　只是黑龙大将对于乌龙老祖那是绝对的忠诚，所以说就算是心中非常的不舒服，可是也没有想过要背叛乌龙老祖。
　　云霄显然是想要劝说黑龙大将背叛乌龙老祖的，只是很明显云霄的用意怕是成功不了，以黑龙大将对乌龙老祖的忠诚程度，想要黑龙大将背叛根本就不现实。
　　除了云霄之外，白蒹葭诸女的处境却也没有什么凶险，双方在强者层面上人数几乎相当，如此一来拼斗起来就不用担心会被人以多击少，白蒹葭她们倒是显得轻松了许多，只是实力经验稍差一些，应付对手的时候难免落在下风。
　　只是落在下风归落在下风，她们却是努力的从对手身上汲取交手的经验，反正各自都有护身的宝物，倒也不用担心会有什么性命之忧。
　　就在白蒹葭她们在山上拼杀的时候，忽然之间九天之上传来一声惨叫，这一声惨叫传来却是让交手之中的白蒹葭等人纷纷的向着空中望去。
　　就见一道巨大的身影以极快的速度从九天之上坠落了下来，仔细一看却是一个陌生的强者，这强者不是别人，赫然是阎浮老祖。
　　阎浮老祖模样别提是多么的凄惨了，浑身是血，身上的骨头差不多都断了大半了，整个人坠落下来的时候硬是将一座大山都给生生的砸的成了一座大坑。
　　好半天阎浮老祖才从那大坑当中那个爬了出来，口中大喝一声道：“赵硕，你欺人太甚。”
　　就见阎浮老祖冲天而去，显然阎浮老祖是被赵硕给打落下来，这会儿又冲上去寻好赵硕报复去了。
　　白蒹葭等人自然是心中欢喜，阎浮老祖吃了这么大的亏，至少证明赵硕没有意外，这就足够让白蒹葭她们安心的，反倒是阎浮老祖的那些属下一个个的有些心神不定起来。
　　在他们的印象当中，阎浮老祖那可是绝世强者，没有人能够将阎浮老祖如何，更不要说让阎浮老祖吃那么大的亏了，但是现在看情形，阎浮老祖不止是吃了亏，而且还是吃了大亏，这到底是什么样的强者竟然能够将阎浮老祖给打成那般的模样啊。
　　（本章完）

第2828章 玉符连击【一更求花】

　　在他们的印象当中，阎浮老祖那可是绝世强者，没有人能够将阎浮老祖如何，更不要说让阎浮老祖吃那么大的亏了，但是现在看情形，阎浮老祖不止是吃了亏，而且还是吃了大亏，这到底是什么样的强者竟然能够将阎浮老祖给打成那般的模样啊。
　　对于阎浮老祖联合了浑天老祖还有乌龙老祖算计赵硕的事情，这些属下其实知晓的并没有几个，阎浮老祖他们之所以不公开，却是为了自己的面子着想，毕竟让人知晓他们仗着人多势众去联手对付赵硕的话，这颜面之上实在是有些难看。
　　不过这会儿阎浮老祖从空中被打落了下来，却是颜面尽失，这也是为什么阎浮老祖爬起来之后第一时间冲天而去的原因，他可不想留在下面丢人。
　　很快又听得一声惨叫传来，这一次众人都睁大了眼睛看了过去，这一次坠落下来的又是何人呢。
　　无尽的寒气传来，就见一道被冰封了起来的身影坠落了下来，这一次落下来的却是乌龙老祖，乌龙老祖坠落下来，黑龙大将等人群却是吓了一跳，就见黑龙大将第一时间舍弃了云霄向着乌龙老祖飞了过去。
　　赶到了乌龙老祖坠地的所在的地方的时候，就见乌龙老祖整个人大半被冰封在寒冰当中，整个人除了狼狈一下，倒是不像先前的阎浮老祖那样凄惨，可是被人给打落下来，这也不是什么好事，终究是丢人现眼的。
　　黑龙大将见到乌龙老祖如此狼狈的跌落下来不禁惊呼一声，连忙上前道：“老祖，你怎么样？”
　　乌龙老祖这会儿正努力的将侵入自己体内的寒气给*迫出来，所以以乌龙老祖为中心充斥着极其森寒的寒意在那寒意之下，四周的岩石都被生生的冻裂开来，就算是黑龙大将感受到那寒意也不敢过于接近，因为从乌龙老祖体内所迫出的寒气对他可是有着莫大的威胁。
　　乌龙老祖只是淡淡的看了黑龙大将一眼，示意黑龙大将离去，黑龙大将见到乌龙老祖应该只是受了点伤并没有大碍也松了一口气，恭敬的向着乌龙老祖施礼然后缓缓的离去。
　　云霄这会儿也杀了过来，远远的看了乌龙老祖一眼，对于乌龙老祖，云霄当然是不会去招惹，可是对上黑龙大将，云霄却是不惧，先前大战的时候被黑龙
　　大将给逃脱，这让云霄很是气愤，所以亲自前来追杀黑龙大将。
　　黑龙大将不得不同白蒹葭大战起来，而高天之上轰隆隆的响声不时的传来，可见赵硕与阎浮老祖还有浑天老祖之间的大战是何等的激烈。
　　乌龙老祖很快就将体内的寒气给迫出，乌龙老祖心中很清楚如果说自己不前去相助阎浮老祖还有浑天老祖的话，以两人的实力绝对不可能是赵硕的对手，搞不好两人就会在赵硕的手中被镇压起来。
　　一旦少了两人相助的话，那么他的下场也就可想而知，乌龙老祖可不会相信赵硕会那么好心的不寻他的麻烦，既然已经招惹了赵硕，那么就一定要坚持到底，中途放弃或者生出其他的念头的话最终害的只会是自己。
　　不过乌龙老祖的目光却是落在了云霄诸女的身上来，乌龙老祖先前曾听浑天老祖说起过，赵硕对诸女似乎是非常的重视，并且提议是不是可以将白蒹葭她们给拿下，用之来威胁赵硕。
　　只是当时乌龙老祖那可是不将赵硕放在心上的，认为这般的行径太过下作了些，用一些女人来威胁对手，就算是乌龙老祖也有些做不来，可是现在见识到了赵硕的厉害之后，乌龙老祖可就不这么想了，如果说真的能够以白蒹葭她们来威胁赵硕的话，就算是真的不顾颜面倚强凌弱将白蒹葭她们给拿下又能如何。
　　想到这些，乌龙老祖的目光变得深沉了几分，忽然听得乌龙老祖大喝一声道：“黑龙大将，你且退下，待老祖将这女子给拿下。”
　　听了乌龙老祖的话，黑龙大将不由的呆了一下，看了看云霄，再看看一副要对云霄动手架势的乌龙老祖，黑龙大将不由的道：“老祖你……”
　　摆了摆手，乌龙老祖又不是傻子，如何看不出黑龙大将想要说什么啊，可是他出手对付云霄就已经是够丢人的了，难道说还要他给乌龙老祖解释不成。
　　黑龙大将不傻，只看乌龙老祖的反应就知道乌龙老祖决心已下，自己就算是再开口说什么也没用，搞不好还会惹怒了乌龙老祖。
　　淡淡的看了云霄一眼，黑龙大将一个闪身消失不见，只剩下云霄来应付乌龙老祖。
　　云霄面对乌龙老祖却是一点畏惧都没有，虽然说乌龙老祖亲自来对付她让她都感到无比的震
　　惊，可是就算是怕了又能如何，难道因为自己害怕，乌龙老祖就会放弃了对付自己的打算吗。
　　既然无论如何乌龙老祖都会对自己动手，那么云霄也就显得很是平静，不就是一尊半步大圣强者吗，自己的确不是对手，可是乌龙老祖想要拿下自己也绝对不可能这么的容易，等到赵硕察觉到了乌龙老祖的举动的时候一定会出手对付乌龙老祖的，到了那个时候她的危机自然会烟消云散。
　　乌龙老祖见到云霄竟然神色平静的看着自己不禁讶异的看着云霄道：“如果我没有记错的话，你应该是云霄吧，怎么，难道你就不害怕吗？”
　　云霄淡淡的道：“乌龙老祖，害怕如何，不害怕又如何，你不会以为你就一定能够将我给拿下吧。”
　　乌龙老祖听到云霄这么说不由的哈哈大笑起来，指着云霄道：“怎么，难道你还想反抗不成，我承认你的实力的确是不弱，可是也只是不弱而已，就凭你这点实力想要同本老祖对抗的话，本老祖还真的不放在心上。”
　　云霄冷哼一声，忽然之间向着乌龙老祖出手道：“乌龙老祖，有本事的话就动手吧，反正让我束手就擒那是不可能的。”
　　乌龙老祖冷笑道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就不要怪我对你不客气了。”
　　说着乌龙老祖伸手去封挡，轻易的就将云霄的攻击给挡了下来，伸手一指，一道气劲向着云霄射了过去。
　　云霄连忙祭出至宝进行抵挡，整个人被那一股力量给震飞了出去，不过乌龙老祖这一击最多也就是让云霄气息震荡一些而已，当然这并不是说云霄就能够接下乌龙老祖的攻击，只是因为乌龙老祖不想将云霄给伤了，若是将云霄给打个半死的话，恐怕赵硕会不依不饶，到时候难以威胁赵硕。
　　这样一来乌龙老祖下手之下当然也就无法倾尽全力，就算是乌龙老祖倾尽全力，云霄手段尽出也不是不可以撑上几下，更不要说乌龙老祖又不敢倾尽全力，所以几次出手之下都被云霄给避开。
　　几次出手都没有能够将云霄给拿下，这让乌龙老祖感觉很是没有面子，本来自己倚强凌弱就已经是够丢身份的了，现在可倒好，自己倚强凌弱之下竟然也没有能够将云霄给拿下，这才是丢人呢。
　　看着云
　　霄，乌龙老祖向着云霄道：“云霄，我要是你的话就乖乖的束手就擒，不然的话等下伤到了你，那就不要怪我了。”
　　云霄心中凛然，她心中当然清楚自己之所以能够与乌龙老祖缠斗完全是因为乌龙老祖手下留情的缘故，一旦乌龙老祖倾尽全力，那么自己应对起来绝对要艰难无数倍，一个不小心的话就有可能会被乌龙老祖所伤。
　　云霄提高了警惕，手中出现了一方玉佩暗暗的捏着，随时都准备着将那一方玉佩捏碎。
　　乌龙老祖探手向着云霄抓了过去，这一抓之下可是将云霄所有的退路都给笼罩了起来，也就是说无论云霄如何的闪避都不可能从他大手笼罩之下逃脱出来。
　　对于自己这一抓，乌龙老祖可是充满了信心的，他就不相信云霄能够逃脱，想到将云霄给抓住的话，自己就有了威胁赵硕的手段，乌龙老祖心中就升起了几分激动来。
　　而这个时候九天之上，赵硕也察觉到了乌龙老祖的举动，对于乌龙老祖竟然去对付云霄，赵硕可是极其气愤和惊讶的，毕竟乌龙老祖再怎么说那也是半步大圣级别的存在，当初浑天老祖和青草老祖就算是想要擒拿白蒹葭她们那也不过是派遣属下而已，现在乌龙老祖竟然自己亲自上阵，这可是真的连面皮都不要了。
　　不要说赵硕了，就连浑天老祖还有阎浮老祖见到乌龙老祖亲自出手对付云霄，两人也是一脸的震惊，明显是被乌龙老祖的举动给惊呆了。
　　赵硕冷笑一声，带着几分嘲讽向着浑天老祖还有阎浮老祖道：“两位，你们还真的可以啊，竟然找了乌龙老祖这般的同伙，这人连面皮都不要了，不知道你们是不是也如乌龙老祖一般呢。”
　　被赵硕如此的冷嘲热讽，阎浮老祖还有浑天老祖两人神色变幻不定，只听得浑天老祖道：“赵硕，我们承认乌龙老祖倚强凌弱的确是有些过分了，可是只要能够夺取你手中的宝物，换做是我的话，或许也会这么做的。”
　　赵硕眼中闪过一道寒光，瞬间将两人给打退，并且猛的将天河圣殿丢向了乌龙老祖，这要是砸在了乌龙老祖的身上的话，怕谁会将乌龙老祖给砸个半死吧。
　　乌龙老祖当然是注意到了赵硕那一击，可是这个时候乌龙老祖差不多有十成的
　　把握将云霄给拿下，当然是不惧赵硕了，只要拿下了云霄，难道赵硕还能无所顾忌的对付自己不成。可以说现在就看谁能够快一步了，只是眼下这情形，他明显是占了绝对的先机的。
　　就在乌龙老祖以为自己这一次一定能够将云霄给拿下的时候，忽然就见一道耀眼的光辉从云霄的手中射出，那一团光辉赫然是先前云霄所拿在手中的那一枚玉符。
　　如今玉符破碎开来，被封禁在玉符当中的恐怖一击当然是向着危及到云霄的乌龙老祖射了过去。
　　乌龙老祖心中一惊，他怎么都没有料到云霄手中竟然还有如此的护身玉符，只看那凌厉的一击乌龙老祖就知道这绝对不是自己可以应付下来的，连忙收手进行自保。
　　只是乌龙老祖终归是有些懈怠大意了，此时就算是收手也有些晚了，就见那一击瞬息之间就轰击到了近前，正好轰在了乌龙老祖的身上。
　　乌龙老祖口中发出一声惨叫，整个人倒飞了出去。
　　就见乌龙老祖捂着腰腹，虽然说避开了心口要害部位，可是那一击也是洞穿了他的腰腹，在乌龙老祖的腰腹之间，一个恐怖的血洞出现。
　　云霄也在丢出了护身玉符的第一时间向着远处遁去拉开同乌龙老祖之间的距离，云霄落在了白蒹葭的身旁将白蒹葭的那一名对手给重创，此时白蒹葭和云霄并列在一起谨慎的防备着乌龙老祖。
　　天河圣殿落下，虽然说被乌龙老祖给挡住，可是也将乌龙老祖给砸的身形踉踉跄跄，若非是硬撑着的话，只怕乌龙老祖这会儿已经倒在地上了。
　　这突如其来的变化让许多人都惊呆了，就算是正死命缠住赵硕，不让赵硕出手相助云霄的浑天老祖还有阎浮老祖也是一脸的惊讶。
　　赵硕却是对此一点都没有感到惊讶，可以说诸女手中每人都有一道保命的玉符，有了这一道保命玉符，就算是面对乌龙老祖这样的强者也不是没有抵抗之力。
　　乌龙老祖感觉脸上火辣辣的，丢人啊，实在是太丢人了，自己出手之下竟然没有能够将云霄区区一个修者给拿下，这不是丢人又是什么。
　　咆哮一声，乌龙老祖再次向着云霄扑了过去，但是这个时候白蒹葭手中的玉符被捏碎了，又是一道耀眼的光芒划过虚空向着乌龙老祖轰了过来。
　　（本章完）

第2829章 乌龙怯战【二更求花】

　　咆哮一声，乌龙老祖再次向着云霄扑了过去，但是这个时候白蒹葭手中的玉符被捏碎了，又是一道耀眼的光芒划过虚空向着乌龙老祖轰了过来。
　　乌龙老祖怎么都没有料到连白蒹葭的手中都有如此恐怖的玉符，方才受了一击，这会儿还来。
　　幸亏这一次乌龙老祖反应及时，只是被那光柱擦过身躯，在身上留下一道伤痕而已，比之云霄那玉符带来的伤害却是轻了许多。
　　就在乌龙老祖松了一口气的时候，身后传来一声娇斥道：“乌龙老祖，你竟然如此不要脸，且吃我一击。”
　　听到那声音，乌龙老祖心中疑惑，这女子是什么人，好大的口气啊，难道说除了赵硕之外，还有半步大圣级别的存在不成。
　　开口痛骂乌龙老祖的不是别人，赫然是辛芦，辛芦将自己的护身玉符给捏碎了开来，一道刀光狠狠的向着乌龙老祖斩了过来。
　　毕竟不是第一次面对这般的情形了，感觉到不对劲的乌龙老祖见状神色一变，连忙进行闪避，总算是没有受伤。
　　可是见到辛芦将玉符丢出，像摇光天女、莲女等人也随之一起将各自的护身玉符给取出来用之对付乌龙老祖。
　　白蒹葭诸女手中的玉符可是不少，虽然说并非是所有的人都将玉符给动用了，可是这一波攻击加起来也足足有六道玉符。
　　六道玉符意味着六道攻击，这可不是六道被封禁起来的赵硕的全力一击啊，随便一道都能够让乌龙老祖受创，更不要说一下子出现了六道。
　　乌龙老祖却是被吓坏了，看着那锁定了自己的攻击，如果是只是一道两道的话，他倒也有几分把握可以避开，关键是现在一下子就是六道攻击，便是他也没有把握可以避开这样的攻击。
　　九天
　　之上的赵硕看着乌龙老祖竟然被诸女给*得手忙脚乱不禁哈哈大笑起来，倒也不担心诸女的安危了，可以说几女手中剩下来的玉符差不多还能够维持这样的攻击一两次，就是不知道乌龙老祖能不能够扛得住这几波攻击呢。
　　浑天老祖还有阎浮老祖却是一脸的震惊，像那样的玉符他们也能够制作出来，可是每一颗玉符都要耗费极大的精神，就是许多年都未必能够成功制作一枚来。
　　现在赵硕身边的诸女竟然随意的就拿出这样的玉符来，看上去似乎每人都配备了一枚玉符，这是何等的大手笔啊，至少他们是做不到这一点的。
　　看着被六道攻击给轰击的狼狈不已的乌龙老祖，浑天老祖还有阎浮老祖竟然生出几分庆幸来，幸好不是他们对白蒹葭他们下手，不然的话这会儿乌龙老祖的遭遇就会发生在他们的身上。
　　乌龙老祖总算是撑了下来，但是整个人也被轰击的无比的狼狈，更重要的是身上的伤势更重了几分，看上去无比的凄惨，那副模样很难让人联想到这是一尊半步大圣强者。
　　就在乌龙老祖庆幸的时候，可是又是清脆的声音响起道：“姐妹们，再来。”
　　这一次青丘妙儿几女手中没有动用的玉符被丢了出来，又是五道攻击，这五道攻击齐刷刷的向着乌龙老祖轰了过来，乌龙老祖察觉之后顿时神色大变。
　　本来应付先前那六道攻击就已经让乌龙老祖用尽了手段，耗尽了精力了，现在又冒出五道攻击来，却是让乌龙老祖手忙脚乱起来。
　　当先腰腹之间就承受了一击，本来被云霄所伤，这会儿也恢复的差不多的腰腹之间再次出现了一个血洞，除此之外，一道攻击轰在了乌龙老祖的一条腿上面，当场
　　就使得乌龙老祖的一条腿化作了飞灰。
　　五道攻击其中两道伤到了乌龙老祖，这种比例已经是非常高了，至少这两击之下让乌龙老祖的一身战力直接损失了差不多四五成之多，也就是说乌龙老祖能够发挥出来的实力不足全盛时期的一半了。
　　看着白蒹葭诸女，乌龙老祖可是被震住了，他不知道白蒹葭诸女手中是不是还有玉符在，虽然说没有的可能性大一些，但是乌龙老祖根本就不敢去赌。
　　凤岚几女手中玉符一闪，虽然说没有丢出来，却是将乌龙老祖彻底的给震住了，就见乌龙老祖见到凤岚手中的玉符的时候冲天而起，他宁愿同阎浮老祖还有浑天老祖去对付赵硕也不愿意来招惹白蒹葭她们了。
　　看着乌龙老祖逃走，白蒹葭诸女都愣了一下，紧接着脸上露出兴奋的笑意，根本就没有想到她们竟然也能够将乌龙老祖这么一个强者给吓得落荒而逃。
　　浑天老祖与阎浮老祖将这一切看在眼中，虽然说乌龙老祖的表现令他们都有些看不过去，但是就算是他们也认为换做是自己的话也不可能会比乌龙老祖做的更好，说不定也会如同乌龙老祖一样逃命为上，所以说当乌龙老祖归来的时候也没有谁去嘲讽和瞧不起乌龙老祖。
　　赵硕这个时候一手托着天河圣殿，一手握着黑铁棍，一脸不屑的看着乌龙老祖道：“乌龙老祖，你可真行啊，竟然能够做下这般的事情来，佩服，佩服。”
　　傻子都能够听得出来赵硕这言语当中的讽刺的意思，本来就被白蒹葭她们手中的玉符所伤，这个时候又被赵硕这么一刺激，整个人禁不住口中喷出一口鲜血来。
　　不过喷出一口鲜血之后，乌龙老祖倒是觉得好受了一些，不用在苦苦
　　的压着伤势，虽然说喷出一口鲜血，伤势却是稳定了下来，这会儿乌龙老祖也不去理会赵硕的嘲讽，只是向着浑天老祖还有阎浮老祖两人传音道：“两位，眼下该如何办才好，看着情形，咱们根本就不是赵硕的对手啊。”
　　浑天老祖同阎浮老祖对视了一眼，浑天老祖向着乌龙老祖道：“依乌龙道友你看，我们该如何才好呢。”
　　乌龙老祖瞥了浑天老祖一眼道：“照我说呢，这一次既然拿赵硕没有办法，那么咱们立刻远遁，大不了等到伤势痊愈之后，再找了帮手来对付赵硕，我看这赵硕手中宝物的确不少，只是暴露出来的宝物都有三件了，便是再找人加入我们，到时候未必就不够分。”
　　浑天老祖还有阎浮老祖两人微微点了点头，两人当然是没有什么意见，在赵硕不知道的情况下，三者竟然已经做出了逃走的打算。
　　要知道赵硕应付他们三人那也是不轻松的，别看眼下靠着宝物将三人给暂时压制住，但是赵硕自身的情况也不妙，几次拼斗当中自身也都受了伤，不然的话赵硕也不可能会放过对付三人的机会。
　　只是赵硕却是不去能够露出一丝虚弱来，一旦露出虚弱的话，那么肯定会被浑天老祖他们看出来，这样一来只会坚定他们对付自己的决心，到时候赵硕除了带着白蒹葭等人一起离开万象大世界就没有其他的办法了。
　　白蒹葭诸女出来一趟也不容易，赵硕倒是想让诸女能够多经历一些事情，经受一些历练，所以说不到了迫不得已的情况的话，赵硕是不打算带着诸女离开万象大世界的。
　　寒冰宝珠射出去数十道寒气向着浑天老祖几人而去，就听得赵硕大笑道：“三位，今天你们都留下来吧，
　　不知道你们之中谁想去陪着青草老祖做伴啊，要知道青草老祖可是非常的孤单呢。”
　　听到赵硕提及青草老祖，浑天老祖三者心中一震，想到赵硕既然有手段镇压青草老祖，那么肯定有手段对付他们，既然已经生出了离去的心思，那么还有什么好犹豫的，万一被赵硕给坑害了的话，那可就太不值得了。
　　就听得阎浮老祖道：“走了，赵硕，咱们后会有期。”
　　眼看着阎浮老祖三者化作流光消失在天边，赵硕只是微微一愣，嘴角露出一丝笑意，不过很快就见赵硕身形微微一晃，口中喷出一口鲜血来，整个人神色显得苍白了许多，很明显这个时候赵硕也压制不住伤势了。亏得阎浮老祖他们及时的离开了，不然的话被他们发现赵硕压制不住伤势，那么赵硕的处境肯定会变得更糟糕。
　　平息了沸腾的气息，赵硕缓缓的降落了下来，看着大战在一起的众人，赵硕口中发出一声长啸。
　　当众人抬头看到了空中的赵硕的时候，交手的双方都不由的停了下来，白蒹葭诸女看到赵硕的时候眼中都露出了惊喜之色，既然赵硕出现在这里，那就说明眼下应该是她们占了优势才是。
　　无极道祖、蓝颜道祖还以为这一次肯定是要被乌龙老祖联合浑天老祖等强者给打杀了呢，却是没有想到赵硕竟然如此之强悍，在乌龙老祖他们几名强者的围攻之下都能够占据优势，甚至还能够惊走了乌龙老祖等人，这等实力他们闻所未闻。
　　黑龙大将等乌龙岭还有阎浮老祖的手下这会儿都是一脸的震惊还有惶恐，在阎浮老祖他们逃走之前倒是没有忘记通知这些人一声，只是等到他们反应过来的时候却是已经来不及了，因为赵硕已经落了下来。
　　（本章完）

第2830章 危机已过【三更求花】

　　黑龙大将等乌龙岭还有阎浮老祖的手下这会儿都是一脸的震惊还有惶恐，在阎浮老祖他们逃走之前倒是没有忘记通知这些人一声，只是等到他们反应过来的时候却是已经来不及了，因为赵硕已经落了下来。
　　这会儿看着赵硕，黑龙大将忽然之间大叫一声向着赵硕扑了过去，口中大叫道：“大家快逃，能走一个是一个。”
　　反应了过来的一众强者化作流光向着四面八方逃了出去，没有想到黑龙大将竟然还会来这么一下，赵硕微微的叹了口气，伸手向着黑龙大将抓了过去，同时向着无极道祖等人道：“你们都不用去追了，既然他们要逃，那么就由他们去吧。”
　　黑龙大将当然不可能是赵硕的对手，如今被赵硕一把给抓住，随手封印了黑龙大将全身的修为，丢在了地上。
　　看着黑龙大将，赵硕淡淡的道：“黑龙大将，你很不错，竟然对乌龙老祖如此的忠心耿耿，如果说方才你也选择逃走的话，未必没有走脱的机会，为什么非要自投罗网呢。”
　　黑龙大将抬头看着赵硕道：“赵硕府主，没想到你竟然如此之强悍，看来我家老祖招惹你是自己做的最不应该的决定，只希望老祖能够记住这一次的教训，不要再来寻赵硕府主你的麻烦。”
　　赵硕看着黑龙大将笑道：“只是你认为有这个可能性吗？以你对乌龙老祖的了解，他会就此善罢甘休吗？”
　　黑龙老祖神色微微一变，以他对乌龙老祖的了解，如果说乌龙老祖真的肯这么的放弃对付赵硕的话那才是不正常呢。
　　所以黑龙老祖一脸的失落，他几乎可以想到如果黑龙老祖再来寻赵硕的麻烦，那么到时候黑龙老祖有极大的可能会落入到赵硕的手中。
　　叹
　　了口气，黑龙老祖向着赵硕道：“赵硕，既然已经落入到你的手中，要打要杀尽管动手就是，我是不会向你投降的。”
　　赵硕也看得出黑龙大将的确是那种死心眼的人，不可能被劝降，叹了口气，带着几分可惜的道：”实在是可惜了了，像你这样的强者竟然投了像乌龙老祖这样的主子，真是太过埋没你了。”
　　黑龙大将道：“不要那么多的废话，赶快动手吧。”
　　这个时候白蒹葭上前一步道：“夫君，这黑龙大将既然一心求死，那么就成全他吧。”
　　辛芦诸女也都一脸的赞同，既然无法招降，那么将其斩杀倒也正常，毕竟以黑龙大将对乌龙老祖的忠心程度，若是真的放了的话，只怕转眼就会去寻乌龙老祖，到时候她们一样还是要面对黑龙大将，倒不如早早的斩杀了干净。“赵硕缓缓的抬手向着黑龙大将拍了下去，这一巴掌拍在了黑龙大将的身上，瞬间就震爆了黑龙大将的躯体，哪怕是神魂也被赵硕一下子给震散。
　　无极道祖等人都是一脸钦佩的看着黑龙大将被赵硕打杀，虽然说他们做不到黑龙大将这样视死如归，可是并不妨碍他们对黑龙大将的那种钦佩。
　　像黑龙大将这样的人物，哪怕是对手也不得不生出几分敬意来。
　　打杀了黑龙大将，赵硕伸手一抓，就见爆开的血雾再次汇聚了起来，虽然说神魂溃散，可是赵硕却是以大神通将黑龙大将的躯体给重新凝合了起来，从外表来看，黑龙大将就好像是睡着了一样。
　　将黑龙大将丢了出去，大地崩裂开来，一座威武不凡的大墓从地上升了起来，由赵硕亲自给黑龙大将立下一座大墓，这黑龙大将的待遇倒是不差，要知道就算是在齐天府当中
　　，强者陨落之后都未必能够受得了这样的待遇。
　　处理了黑龙大将之后，赵硕伸手一指，就见这一座乌龙岭轰隆隆的传来响声，一座灵山福地再次出现在眼前。
　　就听得赵硕道：“大家想来也都累了，就在这里好生休整一番。”
　　无极道祖等人进入山中疗伤的疗伤，恢复元气的恢复元气，而白蒹葭诸女则是陪着赵硕进入到一间密室当中。
　　密室之中，白蒹葭诸女带着几分担忧的看着赵硕道：“夫君，你的伤势要紧不要紧？”
　　赵硕摆手道：“放心吧，不过是一点伤势而已，以我的手段，花费一些功夫就足够恢复了。”
　　知道这不过是赵硕的一道化身而已，哪怕是真的损失掉了也不过是耗费一些时间和天材地宝就可以再次重炼，但是诸女对赵硕的那种关心仍然是让她们有些紧张。
　　赵硕一边恢复实力一边带着几分担忧向着几女道：“我倒是没有什么，反倒是你们，有没有受伤的。”
　　云霄因为同乌龙老祖交手的缘故，却是受了伤，其他人却是没有受重伤的，就算是有人受伤，那也不过是一些轻伤而已。
　　看着云霄，赵硕道：“云霄你且过来，我助你疗伤”
　　云霄闻言摇头道：“夫君不用，还是你的伤势要紧，我这伤势还用不到夫君你*心。”
　　赵硕摇了摇头，伸手按在了云霄的肩膀之上，云霄只觉得一股汹涌澎湃的能量注入到自己的体内，在这一股力量的冲击之下，体内郁结的血气能量一下子就被冲开了，并且随着那一股注入体内的能量滚滚前行，自己体内的伤势正在以极快的速度痊愈着。
　　也就是像赵硕这样的强者出手相助，不然的话像云霄这般的伤势，就算是有极好的条件那也要
　　好长一段时间才有可能痊愈。
　　不过是短短的一盏茶的时间而已，云霄的面容就恢复了红润之色，整个人看上去好像是精神焕发了一样，哪里还像是一个受了伤的人啊。
　　只是赵硕看上去似乎憔悴了几分，却是让人颇为担忧。
　　赵硕将手收回来，向着诸女微微一笑道：“大家不用为我担心，我这就自行疗伤，浑天老祖他们被我给伤的不轻，我想一时半会儿之间还不至于来寻我们的麻烦，所以你们的安危倒也有保证，不过你们几人手中的护身玉符却是用掉了，待我帮你们重炼，也好让你们有护身的宝物。”
　　说着赵硕，伸手出现了一座小山一般的天材地宝，一团火焰将如此之多的宝物给吞没，渐渐的那么多的天材地宝化作了一团液体，就见赵硕手中结出印诀，将自己全力一击的能量封印在那一团液体当中，随着赵硕口中喷出一团精血来，那一团液体缓缓的化作了一方玉符。
　　一方玉符却是要耗费一滴精血的，赵硕不过是制作了两件玉符，整个人就有些坚持不住了。
　　看到赵硕那副虚弱的模样，白蒹葭诸女连忙阻止赵硕再这么搞下去，赵硕苦笑道：“看来必须想其他的办法了。”
　　这个时候云霄开口道：“夫君，如果实在是有必要的话，不是还有青草老祖吗，夫君既然抓了青草老祖，那么不妨拿青草老祖的精血来代替自己的精血。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“还是云霄提醒的是，我倒是忘了青草老祖了，若是拿青草老祖的精血来祭炼护身玉符的话，威力虽然稍稍的弱那么一些，可是也足够用来对付一尊半步大圣强者了。”
　　辛芦道：“强大一些，弱那么一些其实也没有什么，今天我
　　们姐妹使用了那玉符，发现几个人一同使用的话，就算是弱一些也足够让一尊半步大圣强者吃了大亏了。”
　　想到乌龙老祖就是在她们手中的玉符上面吃了大亏，并且最后被震住吓得不敢寻白蒹葭她们的麻烦，就能够想到白蒹葭诸女人手一方玉符，这是何等的威慑力量。
　　真的让乌龙老祖与赵硕交手的话，那么就算是缠斗几十个回合那也不过是一件简单的事情罢了，但是换做是封印了赵硕全力一击的十几方玉符一起砸过来的话，那可就不是谁都能够扛得住的了。
　　便是赵硕自己，面对这样的情形的话，那也只能选择暂避一番。
　　青草老祖被封印了起来，这会儿赵硕将其放出，看着被冰封起来的青草老祖，赵硕取出了寒冰宝珠，寒冰宝珠洒下一道光辉笼罩着青草老祖，就见赵硕缓缓的探手进入到那冰层当中。
　　要知道正常情况下的话，赵硕想要破开这寒冰若是不借助寒冰宝珠的力量也绝对做不到，偏偏现在整只手却是轻而易举的插入了寒冰之中，没入了青草老祖的体内。
　　一团十几滴的精血被赵硕从青草老祖的体内取出，可以看得分明，青草老祖的气息一下子就弱了许多。
　　要知道就算是青草老祖体内也最多有数十滴的精血而已，如今被赵硕一下子取出了差不多有三分之一多，对于青草老祖来说绝对是一种莫大的损失了，青草老祖虽然被冰封，但是赵硕却没有将其打杀，虽然无法动弹一下，可是发生在自己身上的事情却是知晓的一清二楚，见到赵硕取走了自己的精血，青草老祖恨不得将赵硕给碎尸万段了，只可惜他连动弹一下都做不到，想要叫骂都张不开口，只能在心中默默地咒骂赵硕。
　　（本章完）

第2831章 再请帮手【一更求花】

　　要知道就算是青草老祖体内也最多有数十滴的精血而已，如今被赵硕一下子取出了差不多有三分之一多，对于青草老祖来说绝对是一种莫大的损失了，青草老祖虽然被冰封，但是赵硕却没有将其打杀，虽然无法动弹一下，可是发生在自己身上的事情却是知晓的一清二楚，见到赵硕取走了自己的精血，青草老祖恨不得将赵硕给碎尸万段了，只可惜他连动弹一下都做不到，想要叫骂都张不开口，只能在心中默默地咒骂赵硕。
　　取出了青草老祖的十几滴的精血来，赵硕挥手将青草老祖给收了起来，一座一座的天材地宝被赵硕取出炼化，最后封入精血还有一式攻击手段，很快十几枚的玉符出现在了赵硕的手中。
　　赵硕将手中的玉符交给白蒹葭诸女道：“好了，现在你们人手一只玉符，有了这玉符在手，到时候遇到了浑天老祖他们的话，倒也不是没有反击之力。”
　　诸女自然是第一时间将这玉符收好，要知道有这玉符在手的话，几乎等于多了一条性命，哪怕是对上了半步大圣强者也能够硬抗那么几下。
　　这一次乌龙老祖在她们手中吃了那么大的亏，完全是靠着玉符的缘故，就算赵硕不出手帮白蒹葭她们再行炼制，怕是白蒹葭她们也会向赵硕开口的。
　　赵硕将玉符炼制好之后，整个人显得非常的虚弱，毕竟赵硕本身就消耗极其严重现在又一下子炼制了十几枚之多的玉符，这会儿已经是到了幽静灯枯的程度了。
　　好在浑天老祖他们这会儿也不可能过来，不然的话就是以赵硕现在的状态，真的对上了浑天老祖他们的话，只怕赵硕就只能够带着白蒹葭诸女逃之夭夭了。
　　密室当中，赵硕闭关恢复实
　　力，而白蒹葭诸女也开始恢复实力，毕竟她们消耗也不轻。
　　却说逃走了的乌龙老祖三者在逃出了一段距离之后，见到赵硕并没有追上来不禁暗暗的松了一口气，对于赵硕，他们心中还真的没有什么底气，若是赵硕真的追了上来的话，谁知道他们之中谁有可能会被赵硕给留下来呢。
　　被赵硕给拿下去同青草老祖作伴的话，这可是他们不想看到的，三人在一座大山之上落下云头，看着远方，就听得浑天老祖带着几分自责道：“这一次是我害了两位道友，若是我们能够将准备做的更加的充足一些的话，说不定就能够将赵硕给拿下了。”
　　微微一笑，乌龙老祖虽然是受创不轻，可是精神头却是显得极好，摇头道：“浑天老祖，你也不用自责，咱们谁都料想不到赵硕的的宝物竟然如此之多，若非是没有那几件宝物的话，就凭咱们三人足够将赵硕给拿下的了。”
　　听到乌龙老祖提及赵硕手中的宝物，不管是浑天老祖还有阎浮老祖都是深有感触，他们自然清楚，赵硕能够对抗他们，靠的就是手中的宝物，偏偏他们却是拿赵硕没有什么办法。
　　浑天老祖苦笑道：“本来还想着拿下赵硕的那些女人来威胁赵硕呢，现在看情形只怕是也不是那么的容易。”
　　乌龙老祖神色微微一变，实在是他出手去对付云霄她们却是被云霄等人给搞得差点受了重创，简直是颜面丢尽了，现在听到浑天老祖提及，乌龙老祖的感受当然不会太好。
　　注意到乌龙老祖的神色反应，浑天老祖道：“乌龙道友，我可没有其他的意思，只是感慨赵硕的这些女人也不好对付。”
　　乌龙老祖道：“这些女子，每一个手中都有极其强大
　　的保命玉符，若是一件的话倒是没有什么，就凭我们的实力想要避开的话根本就没有什么问题，关键是那玉符太多，一次丢出来三五个就足够让人手忙脚乱的了，就算是我都差点被那玉符给重创了。”
　　浑天老祖与阎浮老祖当然清楚这一点，乌龙老祖的遭遇他们先前可是看在了眼中的，不过阎浮老祖道：“那玉符也是极其珍贵的宝物，我想就算是她们再如何的财大气粗，恐怕也不可能太多吧，像那样的玉符，每个人能有一枚就不错了，这一次她们耗费了这么多，怕是将来就没有这宝物护身了。”
　　他们很清楚炼制一枚那样的护身玉符是何等的困难的事情，先前只是考虑到白蒹葭她们手中的玉符数量的问题了，现在听阎浮老祖这么一说，他们才想到那玉符也不是那么容易炼制出来的。
　　哪怕是他们拼着损耗元气也最多能够炼制出三五枚出来，毕竟一枚玉符就好耗费一滴精血，谁会愿意大量的消耗精血来炼制玉符呢。
　　本来白蒹葭她们手中有这么多的玉符就已经是让人为之震惊的了，要说她们还有更多的话，恐怕浑天老祖他们做梦都不敢相信。
　　浑天老祖深吸一口气道：“要说白蒹葭她们的话，就算是手中再有一些玉符那也没有什么，咱们总能够想出办法来对付她们，最重要的是赵硕，赵硕一人手中就有三件准超脱之宝，咱们三人联手之下都讨不了什么便宜，大家说说我们该怎么办才好。”
　　毕竟能够白蒹葭她们也不过是小问题罢了，最重要的是如何对付赵硕，只有拿下了赵硕才能够得到宝物，万一到时候将白蒹葭他们给拿下了，结果赵硕却是不顾白蒹葭诸女的死活，那么他们岂不
　　是一切都白费了吗，归根究底还是要想出对付赵硕的办法来。
　　浑天老祖的话让阎浮老祖还有乌龙老祖两者深以为然，只听得乌龙老祖道：“看情形咱们三人是拿赵硕没有什么办法了，最好的办法就是再请帮手前来。”
　　阎浮老祖眉头一挑道：“请帮手，那么咱们是去请一人呢，还是两人呢。”
　　乌龙老祖道：“一人，至多一人，若是请了两人前来，到时候咱们如何分配那宝物呢。”
　　阎浮老祖点了点头，乌龙老祖的提议他也同意，因为他心中也是同样的想法，只是浑天老祖暗暗的叹了口气，先前他们认为赵硕手中只有两件准超脱之宝，所以商定了将两件准超脱之宝交给阎浮老祖还有乌龙老祖两人，至于其余的宝物都是他的，可是现在却发现赵硕手中有三件准超脱之宝，本以为自己可以得到其中的一件了，现在却是必须要再请一人相助，那就是说到时候三件宝物一样没有他的。
　　叹了口气，浑天老祖道：“我也没有意见，三件宝物你们可以分了，可是从赵硕身上再搜出来的宝物那就是我的了。”
　　对视了一眼，阎浮老祖和乌龙老祖点了点头，他们还真的不相信赵硕身上还有准超脱之宝，答应将赵硕剩下的宝物都给浑天老祖也算是补偿浑天老祖了，如果说到时候真的能够从赵硕身上再得到一件准超脱之宝的话，那么就只能说这是浑天老祖的运道了。
　　既然已经决定了再请一位强者作为帮手，三人就在那里考虑着究竟请什么人作为帮手才好。
　　乌龙老祖道：“咱们对上赵硕之所以处处吃亏被压制，完全是因为没有一件能够与赵硕手中的准超脱之宝硬碰的宝物，如果说能够有这样一件
　　宝物的话，至少可以抵消赵硕一大半的优势，那个时候对付赵硕自然是会轻松许多。”
　　阎浮老祖还有浑天老祖对视一眼，眼眸之中精光闪烁道：“想要对抗赵硕手中的准超脱之宝，那么就只能是同级别的宝物，咱们必须要请有准超脱之宝在手的道友相助了。”
　　乌龙老祖笑着道：“我同红颜老祖有几分交情，红颜老祖手中有一样准超脱之宝，应该可以应付赵硕的宝物了，咱们去请红颜老祖如何。”
　　阎浮老祖同浑天老祖两人自然知晓红颜老祖手中的红尘魔灯的厉害，所以两人没有什么意见。
　　乌龙老祖道：“咱们这就去请红颜老祖前来”
　　阎浮老祖和浑天老祖却是摇头道：“乌龙老祖，咱们这么一副模样过去岂不是让红颜老祖笑话咱们吗，反正也不急在一时，等到咱们将伤势疗养的差不多了，再去请红颜老祖也是一样。”
　　乌龙老祖笑道：“的确是如此，若是大家这么一副狼狈的样子让红颜老祖见了的话，怕是不好向红颜老祖开口啊。”
　　其实乌龙老祖他们是担心红颜老祖到时候仗着自身实力强大，欺负他们有伤在身，万一到时候从赵硕手中夺来了宝物，却是被红颜老祖给抢走了，那么他们可就真的追悔莫及了。
　　所以说三人选了一处灵山福地，开辟出密室来，布下了重重禁制之后，开始闭关疗伤。
　　大约有小一年的时间吧，赵硕从密室当中走了出来，整个人看上去精神抖擞，浑然看不出先前差点幽静灯枯了。
　　赵硕实力恢复的极快，最重要的是赵硕所受的伤其实都不算重，赵硕不过是耗费一些时间就完全恢复了过来，这要是受了重创的话，只怕要相当长一段时间才能够恢复。
　　（本章完）

第2832章 坐骑【二更求花】

　　赵硕实力恢复的极快，最重要的是赵硕所受的伤其实都不算重，赵硕不过是耗费一些时间就完全恢复了过来，这要是受了重创的话，只怕要相当长一段时间才能够恢复。
　　而赵硕出来之后却发现白蒹葭诸女这会儿正在无极道祖等人的护持之下在周边扫荡那些那些势力呢。
　　除了这些半步大圣坐镇的势力之外，万象大世界当中可以与之相媲美的实力并不多，白蒹葭她们想要寻找对手也不是一件容易的时候，就算是被她们给盯上了的势力，也只有那么三五尊道祖巅峰强者坐镇。
　　所以说白蒹葭她们也只能够分开来进行历练，好在有无极道祖等人分开跟着，倒也不用担心几女的安危。
　　再说了就算是真的遇到了什么凶险的话，诸女手中还有保命玉符在手，一旦保命玉符被激发了的话，不止是会产生强横的一击，同时也会让赵硕生出感应，赵硕可以凭借着对玉符的感应第一时间出现，自然也就能够救下几女。
　　这会儿赵硕正看着白蒹葭同一头白牛大战在一起，这一头白牛有着道祖巅峰的实力，同白蒹葭大战正酣，看样子一时半会儿之间是不可能分出胜负来，不得不说这白牛的实力还是相当不错的，毕竟白蒹葭手中的宝物那可是极强的。
　　无极道祖还有两尊道祖巅峰强者看到赵硕出现不禁神色一正，连忙上前来向着赵硕见礼。
　　赵硕摆了摆手示意无极道祖几人不用多礼，目光落在了白蒹葭的身上，只从白蒹葭与这一头白牛你来我往的杀的不亦乐乎，赵硕就看得出白蒹葭的经验进步的许多，虽然说无法同一些从尸山血海之中杀出来的强者相比，可是马马虎虎也算是有了充足的经验，不像一开始的时候简直就是一点的经验都没有，随便一个道祖巅峰强者都能够压制着她们。
　　无极道祖低声向着赵硕道：“府主，蒹葭夫人的进步很快，这些时日属下等亲眼看着夫人的经验提升，想要要不了多久，便是我们对上夫人只凭经验的话也占不到什么便宜。”
　　赵硕微微一笑，虽然说无极道祖这是恭维的话，可是未尝不是事实，如果说白蒹葭没有这般的底蕴的话，无极道祖也不可能这般的奉承。
　　正说话之间，就见那一头白牛突然之间向着白蒹葭顶了过
　　来，那牛角可是极其犀利的，若是被顶在身上，只怕会遭殴手重创，好个白蒹葭，面对如此的凶险虽然说一时之间有些手忙脚乱，但是很快就平复下来，小心应对之下，硬是险之又险的避开了白牛的冲击，并且顺势一击打在了白牛的背部，只将那白牛给打的口中发出惨叫声。
　　赵硕见到这般的情形不禁暗叫一声好，若是没有一定的经验的话，白蒹葭面对那白牛的冲击绝对占不到便宜，搞不好真的会被顶到了。
　　白蒹葭紧跟着冲上去，只将那白牛给打的狼狈逃窜，看着白牛没有反抗之力，白蒹葭这会儿才向着无极道祖三人道：“你们给我将这白牛给拿下了。”
　　出现在赵硕的身边，白蒹葭看着赵硕道：“夫君，你是什么时候出关的，怎么没有通知我们一声啊。”
　　赵硕笑道：“不过是出关而已，通知你们做什么啊，若是通知你们了的话，我岂不是看不到这精彩的一幕了吗。”
　　知道赵硕是在说自己方才对付那一头白牛的事情，不过白蒹葭心中也是很是得意的，毕竟她自己也认为自己对那白牛的时候将自身的实力完全发挥了出来。
　　看到白蒹葭那副得意的模样，赵硕轻笑道：“蒹葭你可不要得意啊，你现在不过是勉强合格了而已，什么时候能够凭借着丰富的经验将自身的实力超水平的发挥出来，那才算是真正的本事呢。”
　　白蒹葭不禁白了赵硕一眼道：“你就不能够让人家稍稍的得意一下吗。”
　　赵硕不由的哈哈大笑，拉着白蒹葭道：“似乎云霄几人还没有出关，她们的伤势不要紧吧。”
　　虽然说赵硕也知道云霄几女的伤势并不是什么大问题，可是仍然是禁不住想要询问一下。
　　白蒹葭笑了笑道：“夫君尽管放心就是了，云霄她们很快就能够出关了，若是她们愿意服用精元丹的话，只怕早就出关了。”
　　赵硕当然清楚这些，笑着道：“能不服用精元丹就不要服用，哪怕精元丹服用之后并没有什么不良的后果，可是我还是希望你们能够靠着自己的能力去疗伤，并且在疗伤的过程当中反思自身，消化在大战当中的所得。”
　　白蒹葭点了点头道：“夫君先前叮嘱过我们之后，我们姐妹就将夫君的叮嘱记下了，这一次大家谁都没有服用疗
　　伤的丹药，就是靠着自身进行疗伤，果然如同夫君所说的那样，收获不小呢。”
　　赵硕道：“对了，最近有没有关于浑天老祖他们的消息啊。”
　　白蒹葭摇了摇头道：“夫君也知道我们在这万象大世界当中根本就没有什么关系网，想要打探浑天老祖他们的动静根本就不是一件现实的事情，不过有一点却是可以肯定的，那就是这会儿浑天老祖他们怕是伤势还都没有痊愈呢。”
　　赵硕道：“这倒也是，他们所受的伤势说轻不轻，说重不重，想要恢复的话，差不多也要个几年的时间，若是真的有人实力恢复了的话，想来也不敢孤身前来，你们倒是不用担心最近会遇到什么麻烦。”
　　白蒹葭却是摇头道：“夫君可千万别这般的自信，万一产生了误判的话那可就不好了，前一次青草老祖请浑天老祖，结果两人联手之下没有讨得什么好处，还将青草老祖都给搭上了，所以浑天老祖一下子说动了乌龙老祖还有阎浮老祖两人，这一次他们又吃了亏，想来浑天老祖他们若是再来的话，怕是会再请来帮手的。”
　　赵硕眉头一挑道：“不出意外的话，他们应该还会再找那么一两尊强者作为帮手的”
　　白蒹葭不由的担心的道：“这样一来的话，到时候他们岂不是要出动四五人吗，这样一来夫君你的压力可就太大了，到时候一个不小心就有可能会被他们重创了。”
　　白蒹葭自然是担心赵硕的安危，哪怕这只是一道化身，但是有赵硕意志降临，白蒹葭她们下意识都会将赵硕当做本尊来看待的，所以担心也极为正常。
　　赵硕笑了笑道：“没有什么，我的安危你们不用担心，只要你们没有什么问题，我最多就是将这一尊化身舍弃了而已，根本就没有什么的。”
　　白蒹葭道：“他们的目标应该就是你手中的几件宝物，化身舍弃了倒是没有什么，关键是你那几件宝物，难道也舍弃了吗。”
　　赵硕笑道：“就算是真的落入到他们的手中，到时候本尊亲自出手，想要将其夺回来那还不是轻而易举的事情吗。”
　　白蒹葭愣了一下一想也是，别说其他了，就是这一方万象大世界如今也都是在赵硕的体内，正被赵硕体内大世界所吞噬着，将来万象大世界都会为赵硕所掌控，更
　　不要说无法超脱万象大世界的一众强者了。
　　说话的功夫，无极道祖三者已经将那一头白牛给擒拿了起来，并且封印了实力带了回来，向着白蒹葭复命道：“夫人，属下等前来复命。”
　　白蒹葭看了那白牛一眼，轻笑着向着赵硕道：“夫君，我看着一头白牛不错，夫君你是不是收了它当做一头坐骑呢。”
　　赵硕愣了一下，显然是没有想到白蒹葭竟然是打着这样的主意，不禁笑着道：“你怎么想到这一点了啊。”
　　白蒹葭笑着道：“夫君你看啊，像通天教祖、太清道人他们都各自有各自的坐骑，夫君若是有一头坐骑的话，那也显得威风凛凛啊。”
　　说着白蒹葭扫了那白牛一眼不知道想到了什么，皱了皱眉头道：“只可惜这一头白牛的实力太差了些，若是能够得到一头半步大圣级别的坐骑的话，那才配得上夫君你的身份啊。”
　　白蒹葭还真的敢说，却是将一旁的无极道祖几人给刺激的不轻，竟然拿半步大圣级别的强者当做坐骑，这样的话恐怕也只有白蒹葭敢说了吧，就算是赵硕都没有想过这样的念头来。
　　不过现在听了白蒹葭这么一说，赵硕却是有些心动了，真的如白蒹葭所说的那样，如果说真的能够搞到一尊半步大圣级别的坐骑的话，绝对可以完爆通天教祖他们的坐骑，到时候通天教祖他们见到了的话，不知道会不会惊的下巴都掉落了一地。
　　赵硕轻咳一声向着一脸吃惊的无极道祖几人道：“无极道祖，你们可知道万象大世界当中，那些半步大圣强者之中，可有那些适合用来作为坐骑的啊。”
　　无极道祖呆了呆，心中苦笑，自家这主人还真的敢想啊，本来以为白蒹葭够大胆了，却没有想到赵硕竟然真的有这般的意思呢。
　　苦笑一声，无极道祖想了想道：“府主，据属下所知，白牛老祖似乎就符合府主的要求。”
　　看了那白牛一眼，赵硕心中带着几分疑惑，无极道祖看到了赵硕的反应连忙解释道：“府主有所不知，诸位半步大圣强者之中，有一尊老祖唤作白牛老祖，正是一头白牛得道，可谓是这一头白牛的老祖宗了，属下说的可不是这白牛，而是那一尊白牛老祖。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，带着几分兴奋的道：“真没想到竟然
　　还真的有白牛得道的半步大圣强者啊，难道说这是老天都要我收服一头白牛强者作为坐骑吗。”
　　反正无极道祖等几人是无语了，这话他们只当自己没有听到，也不认为赵硕能够真的收服白牛老祖给他当做坐骑。
　　赵硕就算是看到无极道祖他们的反应只怕也不会放在心上，若是让无极道祖他们知道赵硕的本尊是何等的实力的话恐怕就不会认为赵硕是在白日做梦了。
　　白蒹葭听了无极道祖的话，在一旁鼓动赵硕道：“夫君，我认为那一尊白牛老祖就正合适，想一想到时候如果说夫君能够得到这一头白牛作为坐骑的话，通天教祖他们的坐骑与夫君你一比的话，那还不都成了渣滓了啊。”
　　赵硕微微一笑，心中却是盘算着该如何降服那一头白牛老祖作为自己的坐骑，要知道那可是一尊半步大圣级别的强大存在，想要对方臣服或许还有可能，但是要对方给自己作为坐骑，这困难绝对是百倍递增，能够成功降服的可能性几乎为零。
　　只是就算是明知道这些，赵硕仍然是想要试一试看，说不定就真的能够收服了呢。
　　白蒹葭同样清楚这其中的困难性，不过却是给赵硕鼓劲道：“夫君，我们相信夫君你一定能够成功的”
　　赵硕不禁苦笑，伸手在白蒹葭的脑袋上狠狠的揉了一下道：“希望如你所说吧。”
　　那宝贝封印了起来的白牛道祖却是翻了翻白眼，让人一看就知道这白牛肯定是在鄙视赵硕。
　　赵硕伸手一指，就见白牛道祖身上的禁制统统消失不见，并且赵硕打入其体内一股元气使其损耗的元气都恢复了过来。
　　白牛道祖愣了一下，惊讶的看着赵硕道：：你想要做什么。
　　赵硕撇了撇嘴道：“你看我想做什么，若是想要打杀你的话，恐怕你早就死了几百次了，我现在放了你，你只需要去给那白牛老祖带个话，让他好生的考虑一下，看看是不是可以给我做坐骑呢。”
　　白牛道祖不禁冲着赵硕打出一击道：“休得猖狂，我家老祖是不会放过你的。”
　　在白牛道祖来看，赵硕这分明就是在侮辱白牛老祖，作为白牛老祖的子孙，不可能没有一点的反应。
　　赵硕淡淡的看着白牛道祖道：“快些给我去带话吧，你若是再不走的话，我可就要对你不客气了。”
　　（本章完）

第2833章 打断【一更求花】

　　赵硕淡淡的看着白牛道祖道：“快些给我去带话吧，你若是再不走的话，我可就要对你不客气了。”
　　说着赵硕一挥手，顿时一股飓风卷着惨叫不已的白牛道祖冲天而起消失不见。
　　看着白牛道祖离去，赵硕笑道：“行了，只要这白牛道祖不是半道上自己丢了性命的话，想来要不了多久，那白牛老祖就会自己送上门来。”
　　赵硕绝对相信如果说白牛老祖在得到了白牛道祖所带去的赵硕所说的话，那么白牛老祖肯定会在第一时间来寻自己，毕竟一尊半步大圣级别的强者绝对不会受如此的屈辱，不知道便罢，可是知晓了若是没有一点反应那还不被人嘲笑啊。
　　所以说赵硕特意将白牛道祖给放走，就是希望白牛道祖能够将白牛老祖给引来，也省的他亲自去寻白牛老祖了。
　　白蒹葭带着几分担忧向着赵硕道：“夫君，浑天老祖他们尚且没有消息，万一到时候白牛老祖杀了过来，那个时候浑天老祖又找来了帮手，怕是夫君你不好招架啊。”
　　赵硕眉头一挑，正如白蒹葭所说的那般，他倒是足够自信的，可是如果对手实在是太多，就算是再自信也不行，没有绝对的实力根本就招架不住，到时候别说是收坐骑了，恐怕会被人给打的狼狈逃窜。
　　赵硕深吸一口气道：“我想应该不至于都赶在一起吧，不过为了以防万一，我得去寻一下浑天老祖他们的踪迹，看看是不是能够惊扰他们一番，至少也要让他们伤势恢复的速度拖延一下，等到我收服了白牛老祖之后，便是浑天老祖他们再来，也没有什么可担心的了。”
　　白蒹葭眼睛一亮道：“夫君，不如我同你一起前去如何？”
　　赵硕摇了摇头道：“我去寻浑天老祖他们，搞不好就要同他们大战，到时候若是带着你的话，还要分神来照应你”
　　虽然赵硕的话没有说完，不过意思却是再清楚不过，那就是如果带上了白蒹葭的话，到时候说不定就会成为累赘。
　　白蒹葭也不过是随口提了一下而已，既然赵硕不同意，白蒹葭也没有强求，他有自知之明，别到时候因为自己的缘故影响了赵硕的发挥，赵硕若是出了什么事情的话，她可就后悔莫及了。
　　吩咐无极道祖等人护持好白蒹葭，赵硕向着远处而去
　　，当初赵硕虽然说没有去追赶浑天老祖几人，可是却记下了浑天老祖他们的去向。
　　赵硕相信浑天老祖他们应该不会离开的太远，毕竟自己又没有去追赶他们，想来这会儿躲起来疗伤的可能性更大一些，而赵硕要做的就是尽可能的将浑天老祖他们躲藏的地方给找出来，然后再去对付他们，能够拿下最好，实在是拿不下的话，那么也要让他们疗伤的进程打断了才好。
　　赵硕将神念放开，因为本尊意志强横的缘故，所以赵硕神念所感应的范围极其广阔，在其感应当中一丝的蛛丝马迹都会被赵硕给察觉到，只不过浑天老祖他们就算是躲藏起来也不可能就那么的暴露在外一定会施展神通将自身给隐藏起来。
　　如果是换做一般的同级别的强者想要去搜寻浑天老祖他们的话，这绝对不是一件容易的事情，可是放在赵硕的身上却算不得什么。
　　赵硕本尊毕竟是大圣级别强者，所以就算是浑天老祖他们隐藏行迹的能力再强大，也逃不过赵硕的搜寻。
　　在赵硕耗费了极大的精神终于在一片连绵的山川之间寻到了一丝线索的时候，赵硕嘴角露出一丝笑意，既然已经察觉到了浑天老祖他们所留下来的痕迹，那么想要将他们给找出来也就是时间的问题而已。
　　对于将浑天老祖他们给找出来，赵硕有着十足的把握，整个人悬在空中，居高临下的看着下方的山峦，赵硕的目光锁定在一片低矮的山丘之间。
　　按照正常个情况的话，浑天老祖他们就算是躲藏也该藏在那些险峻的山峰之间，偏偏赵硕却是盯上了这一片山丘，明显浑天老祖他们应该是躲藏在这一处不起眼的山丘之中。
　　赵硕缓缓的落了下来，站在那山丘之上，脚下踏着大地，一股无形的力量立刻席卷整个山丘，在感应当中，，这一片山丘却是一点的可疑之处都没有，但是赵硕却是一点都不奇怪，根本就没有放弃，反而是认准了这一座山丘。
　　一脚狠狠的踏了下去，赵硕只感觉脚下传来轰隆隆的巨响声，一座山丘竟然布满了裂纹，看上去随时都有可能要炸开一样。
　　巨响似乎是极其深幽处传来，忽然之间赵硕身形冲天而起，紧接着就听得一声咆哮从那裂开的深深的峡谷当中传来，一道身影冲
　　出，不正是浑天老祖吗。
　　浑天老祖冲出来之后，远远的看着赵硕道：“好你个赵硕，没想到你竟然找上门来了。”
　　赵硕淡淡的道：“谁让你们实力恢复的这么慢，我想如果等到你们实力恢复了的话，肯定会来寻我的麻烦吧，如今我也只不过是快了你们一步而已。”
　　浑天老祖冷哼一声，他的伤势可以说是几人当中最轻的了，如今也恢复了八九分，若是赵硕不来的话，那么再有一年半载的时间的话，一定可以完全恢复了，只是如今却被赵硕给打断了，不得不出来应对赵硕。
　　赵硕扫了浑天老祖一眼，立刻就将浑天老祖的情况给搞清楚了，只听得赵硕道：“浑天老祖，看来你恢复的不算慢啊，阎浮老祖还有乌龙老祖他们两者呢，让他们也出来吧，你一人根本就不是我的对手，别到时候自己一人斗不过我，也落得和青草老祖一般的下场。”
　　浑天老祖闻言心中自然是一紧，因为赵硕所说的这种可能性不是没有，如果说真的只是他一人对上赵硕的话，他还真的没有一点自保的把握呢，实在是青草老祖被镇压带给他的阴影太大了，不然的话，浑天老祖绝对不会畏惧同赵硕一战的。
　　很快就见阎浮老祖还有乌龙老祖两者出现，显然他们也都在闭关疗伤，这会儿却不得不应付赵硕。
　　脸上带着几分怒色，只听得乌龙老祖指着赵硕道：“好你个赵硕，竟然还敢来，就不怕我们三人将你给留下吗。”
　　赵硕嘴角微微翘起，面带几分不屑之色看着乌龙老祖道：“乌龙老祖，这话应该是我来和你说才对吧，你们全盛时期都拿我没有办法，现在还是乖乖的束手就擒吧。”
　　赵硕将寒冰宝珠祭出，寒气射出立刻向着乌龙老祖几人笼罩了过去，在寒冰宝珠射出的寒气的笼罩之下，四周的山石之上都传来了霹雳啪啪的响声，一层厚厚的寒霜立刻出现，甚至有结冰的趋势。
　　只看四周的一切都生出了一层寒霜来，可见这寒气是何等的霸道惊人。
　　寒气笼罩过来，无论是乌龙老祖还是阎浮老祖都不敢硬抗，连连后退，拉开与那寒气的距离以求自保。
　　赵硕没有动弹一下，只是通过那寒气就将乌龙老祖三者给搞得手忙脚乱差点乱了跟脚。
　　寒气飘渺，
　　强来的话根本就没有办法，除非是乌龙老祖他们手中有着至阳的宝物，奈何这等宝物一样难寻，所以说挡不住那寒气，只能够进行闪避。
　　赵硕一出手就将乌龙老祖三者联手的局面给打破，紧接着就见赵硕一步跨出向着伤势最重的乌龙老祖打了过去。
　　乌龙老祖先前出手对付白蒹葭她们，结果却是在护身玉符上面吃了大亏，现在被赵硕给盯上了，自然是被赵硕死死的追杀着。
　　赵硕探手向着乌龙老祖抓了过去，看那情形是一定要将乌龙老祖给留下，却是将乌龙老祖给吓坏了。
　　乌龙老祖一边将手中的宝物向着赵硕打了过去，一边向着阎浮老祖还有浑天老祖两者道：“两位道友快快出手助我啊。”
　　不用乌龙老祖开口，阎浮老祖还有浑天老祖均是在第一时间做出了反应，齐齐的攻击赵硕的要害，试图通过这般的方式来阻拦赵硕对乌龙老祖的攻击。
　　赵硕当然是察觉到了阎浮老祖两者的用意，可是赵硕却是将天河圣殿顶在头顶之上，面对两人的攻击，硬是靠着天河圣殿挡住，并且一拳轰在了乌龙老祖的胸膛之上。
　　乌龙老祖的伤势也不过是恢复了七七八八而已，实力最多只有全盛时期的八成左右，当然不可能与赵硕硬撼，所以在赵硕的一击之下，整个人口中喷出一口鲜血，面色变得苍白无比。
　　打了乌龙老祖一拳，使得乌龙老祖饱受重创，不过乌龙老祖在明知道无法躲过赵硕这一击的情况之下竟然借助赵硕这一击的力量迅速遁走，硬是瞬间消失在了赵硕的眼前。
　　赵硕惊讶的看着远处的乌龙老祖一眼，毕竟乌龙老祖生受他一击，伤势却也不轻，但是能够咬牙硬抗那一击，乌龙老祖倒也果决，至少让赵硕很是赞赏。
　　看到乌龙老祖在赵硕手中吃了大亏，阎浮老祖还有浑天老祖两人心中震惊的同时也暗暗地松了一口气，只要乌龙老祖没有落入到赵硕的手中就好，不然的话，他们三人少而来一人，只怕接下来应付赵硕的时候就更加的困难了。
　　两人的攻击也不过是将天河圣殿给打的微微颤动一番罢了，连天河圣殿都没有能够轰开，更不要说给赵硕造成什么威胁了。
　　眼见如此，浑天老祖还有阎浮老祖对视一眼向着乌龙老祖道：
　　“乌龙老祖，咱们各自都有伤在身，同赵硕再战下去的话根本就占不到什么便宜”
　　乌龙老祖二话没说转身就走，浑天老祖还有阎浮老祖见状哪里敢停留下来同赵硕大战啊，同样是将自身的宝物祭出两件引爆，紧跟着乌龙老祖向着远处逃去。
　　赵硕的身形却是被浑天老祖他们所引爆的宝物给阻拦了那么一下，等到宝物自爆的余波淡去，乌龙老祖他们已经逃出极远的距离了，不过赵硕却是顺手将黑铁棍狠狠的掷出，黑铁棍划过虚空，没有一丝的动静，硬生生的砸在了阎浮老祖的背心之上，只将阎浮老祖给砸的身形一个踉跄，口中喷出大口的鲜血。
　　黑铁棍一击即回，根本就不给浑天老祖他们夺下黑铁棍的机会，眼看着黑铁棍化作乌光消失不见，浑天老祖上前拉着受伤的阎浮老祖带着几分不甘远遁而去。
　　赵硕伸手一招将黑铁棍拿在手中，神色淡然的看着远走的阎浮老祖三人，嘴角露出一丝不屑的笑意来。
　　他这一次可是将阎浮老祖他们给再次的重创了，没有个几年的时间想来也不可能有那份精力来寻自己的麻烦，而自己也好趁着这段时间看看是不是能够将白牛老祖给拿下。
　　可以说赵硕这一次出来所为的就是白牛老祖，既然惊走了阎浮老祖，确定阎浮老祖他们短时间内不可能来坏自己的事情，赵硕就要考虑着该如何去降服白牛老祖了。
　　白牛老祖前来寻麻烦，赵硕却是不担心，他最担心的就是该如何才能够将白牛老祖给降服。
　　打败白牛老祖容易，但是要将其给降服并且让其给自己当做坐骑，这样的屈辱，相信白牛老祖一定不会承受的，所以哪怕是赵硕，其实他心中也是没有一点的把握，只能够尽可能的去努力争取。
　　不说赵硕回去同白蒹葭诸女汇合在一起等着白牛老祖的到来，却是那被赵硕所放走了的白牛道祖这会儿正努力的向着白牛老的所在赶去。
　　在路上白牛老祖耗去了差不多几个月的时间，等赶到了白牛老祖所在的苍茫山之后，虽然求见白牛老祖，可是白牛老祖也不是谁想见就能够见的，正好白牛老祖闭关修炼，所以说白牛道祖被拦了下来，而白牛道祖只好在苍茫山落脚下来，等着白牛老祖出关之后再行拜见。
　　（本章完）

第2834章 白牛来了！【二更求花】

　　在路上白牛老祖耗去了差不多几个月的时间，等赶到了白牛老祖所在的苍茫山之后，虽然求见白牛老祖，可是白牛老祖也不是谁想见就能够见的，正好白牛老祖闭关修炼，所以说白牛道祖被拦了下来，而白牛道祖只好在苍茫山落脚下来，等着白牛老祖出关之后再行拜见。
　　春来冬往，转眼之间差不多一年的时间过去了，这一日白牛道祖正在苍茫山之上修行，就见一尊道祖巅峰强者走了过来。
　　见到来人的时候，白牛道祖眼中闪过一道精光，起身迎了上来，只听得白牛道祖道：“暴蛮道友，可是老祖出关了吗？”
　　暴蛮道祖看着白牛道祖微微点了点头道：“你所递上去的玉符已经交到了老祖的手中，老祖看了你的玉符之后似乎极为愤怒，立刻传令让你去见他。”
　　暴蛮道祖不禁有些好奇的看着白牛老祖，他不明白白牛道祖到底在那玉符当中留下了什么讯息，竟然能够让白牛老祖都那样的震怒。
　　白牛道祖微微点头，别人不知道，他却是清楚那玉符当中究竟有什么信息，如果说白牛老祖看了那玉符之后没有一点的反应的话，那才是真的怪事一件呢。
　　所以说白牛道祖在听了暴蛮道祖的话之后显得很是平静，仿佛对于白牛老祖的反应一点都不奇怪。
　　暴蛮道祖带着白牛道祖亲自前去拜见白牛老祖，白牛老祖这会儿正在一间密室当中，甚至都没有在客厅接待白牛道祖的求见。
　　暴蛮道祖指着前方洞开的密室向着白牛道祖道：“老祖就在密室之中，你且进去吧。”
　　白牛道祖向着暴蛮道祖道谢之后，深吸一口气缓缓的走进了密室当中。
　　密室之中，就见白牛老祖坐在那里，看上去似乎极其平静，但是白牛道祖心中却明白这会儿老祖心中绝对是怒火中烧，不然的话不会显得如此的平静。
　　白牛道祖向着老祖行礼道：“见过老祖。”
　　白牛老祖摆了摆手道：“白牛道祖，你是我最看重的属下，甚至赐下了与我相同的道号，你也不负我所望，实力突飞猛进，在我一众属下之中，你的实力倒是能够进入前三，你且给我说说看，你所说的那人究竟有什么依仗，竟然敢那样的大放厥词，要拿我做为坐骑，这实在是太嚣张了。”
　　白牛道祖沉声道：“
　　回禀老祖，属下虽然说没有同其交手，可是被其属下拿下之后，对方只是一指就解开了我身上的禁制并且使得属下伤势痊愈，挥手之间，我便被其送出，没有一丝反抗之力，想来对方的实力应该不会比老祖差。”
　　白牛老祖微微点了点头道：“看来对方的确是有着半步大圣级别的实力，想一想也是，若是没有这份实力的话，又怎么敢有那么大的胆子说出那样的话，他这分明就是在挑衅于我呢。”
　　白牛道祖向着老祖道：“老祖，我看那赵硕他似乎是故意刺激老祖的，不知道老祖准备怎么办，难道说真的要如他所愿前去寻他不成？”
　　白牛道祖很清楚赵硕故意当着他的面说出那样侮辱老祖的话，又特意的将他给放回来，用意就算是傻子都能够看得出来，所以白牛道祖这才担心老祖中了赵硕的计。
　　白牛老祖哈哈大笑道：“他不是想要我去见他吗，那么我便亲自走一遭又能如何，他的实力也不过是半步大圣级别而已，难道说我还能怕了他不成，如果说真的不敢去见他的话，这才是真的丢人现眼呢。”
　　白牛道祖心中很清楚老祖说的有道理，其实他也早就知道，只要老祖得知了赵硕的话之后一定会去寻赵硕的，这不关其他，就算是赵硕的实力比老祖要强，老祖也必须要面对，除非是老祖不要颜面了。
　　可是实力达到了白牛老祖这般层次，对于颜面那可是非常的看重的，又如何会任由赵硕对他那样的侮辱呢。
　　白牛道祖向着老祖道：“老祖若是前去的话，最好是能够带上人马，我看赵硕有一些属下，实力不弱。”
　　白牛道祖思量一番道：“你且先退下，容我思量一番”
　　白牛道祖从密室当中退了出来，而白牛老祖则是静静的坐在那里，考虑着该以何种的方式去见赵硕。反正去见赵硕那是一定的了，就是该如何去见赵硕需要白牛老祖仔细思量。
　　第二天，就在白牛道祖的忐忑当中，白牛道祖得到了消息，老祖准备亲自带领三十名道祖巅峰级别的属下前去见赵硕。
　　白牛老祖这一遭也算是实力尽出了，毕竟在他的手下，道祖巅峰级别的强者也不过只有三十余人而已，这一次一下子带上了三十人，可见白牛老祖还是相当的谨慎的。
　　在白牛
　　老祖看来，以他的实力，再加上他所带着的这些强者，到时候就算是赵硕有什么阴谋诡计，他也足可以应付了，哪怕到时候不是对手，总能够脱身吧。
　　正是抱着这般的念头，白牛老祖带着人马浩浩荡荡的出发了。
　　别看白牛道祖赶路花费了那么长的时间，主要是因为白牛道祖需要经过许多的势力，不得不小心一些浪费了许多的时间，但是白牛老祖却是不同，哪怕是要照顾一下属下的速度，短短的半个月的时间，白牛老祖他们一众人就赶到了乌龙岭附近。
　　而赵硕等人这会儿就在乌龙岭之上并没有离去，白蒹葭诸女则是针对周边的势力进行挑衅，同这些势力之中的强者大战汲取经验。
　　云霄、莲女几女正在同一方势力的强者大战正酣，忽然之间就见天边出现一群人，这一群人人数虽然不多，可是身上所散发出来的那种威势却是极为惊人的，尤其是为首的那一人，云霄几女一眼就看出对方一定是一尊半步大圣级别的强者。
　　不用说这一群人自然就是白牛老祖等人了，他们这会儿出现在了乌龙岭的附近，而白牛老祖这会儿也放慢了速度，招来了白牛道祖道：“白牛道祖，你遇到赵硕他们的地方就在前方吗？”
　　白牛道祖微微点了点头，而老祖则是皱着眉头道：“如果我没有记错的话，前方应该是乌龙老祖的老巢所在才是，怎么可能会有其他的强者在那里兴风作浪呢，难道说乌龙老祖已经换了巢穴所在了吗。”
　　在白牛老祖想来，有乌龙老祖在，应该没有谁敢在乌龙老祖的巢穴附近放肆才是，但是既然白牛道祖在那里遇到了赵硕等人，很明显要么是乌龙老祖都不敢招惹赵硕，要么就是乌龙老祖已经换了巢穴。
　　白牛老祖还是倾向于后者，而白牛道祖开口道：“属下不知”
　　正说话的功夫，众人正好看到了正在远处大战的云霄几女，因为察觉到了白牛老祖等人停下来，云霄几女也都停了下来，远远的带着几分戒备的看着白牛老祖等人。
　　白牛老祖看到云霄诸女的时候眼中闪过一道精光，开口向着白蒹葭诸女道：“你们可是乌龙岭，乌龙老祖麾下的强者吗，且去通禀一声，就说我白牛老祖前来拜访。”
　　云霄诸女差不多已经猜到了白牛
　　老祖等人的身份，此时听了白牛老祖的话立刻就确定了下来。
　　几女对视一眼，他们看着白牛老祖，心中知道这些人正是赵硕所期盼的白牛老祖等人，嘴角露出一丝笑意，就听得云霄向着白牛老祖道：“原来是白牛老祖前辈啊，我等有眼不识泰山，还请老祖见谅。”
　　见到云霄诸女神情大变，白牛老朱感觉这才是正常的反应，所以带着几分居高临下的向着云霄几女道：“你们快些去通禀乌龙老祖吧。”
　　云霄几女应了一声，连忙趁机离去，她们可不是白牛老祖这些人的对手，别到时候被察觉了什么，万一落入到了白牛老祖的手中的话，那可就不妙了。
　　就在云霄几女刚刚离去，白牛道祖忽然之间向着老祖道：“老祖，似乎有些不大对劲啊，她们这些人当中有一个人我似乎是非常的熟悉。”
　　老祖目光落在了白牛道祖的身上，就见白牛道祖猛的惊呼一声道：“啊，我想起来了，是她们，她们之中一女却是我先前所遇到的赵硕他们众人之中的一个呢。”
　　白牛老祖闻言不禁道：“你的意思是说这些女子就是赵硕他们一伙的。”
　　白牛道祖点了点头道：“属下不敢肯定，可是也有八九分的把握。”
　　白牛老祖立刻道：“追上去，想来这些人就是那赵硕的属下了，咱们且将他的这些属下给拿下，我倒是要看看到时候赵硕他还如何的嚣张。”
　　说着白牛老祖带领着一众属下飞速的向着云霄她们追了过去，云霄几女察觉到了白牛老祖他们追了过来顿时神色一变，知道她们的身份可能泄露了，就见云霄将手中的一枚玉符向着白牛老祖丢了过去。
　　那玉符破裂开来，惊天动地的一击立刻向着白牛老祖狠狠的斩了过去，这是一道锋利无比的刀芒，哪怕是白牛老祖突然之间见到的时候也是被吓了一跳，不过白牛老祖终究是半步大圣强者，面对这样突如其来的一击虽然说有些吃惊，但是耗费愣了一些精力倒也接下了这一击。
　　白牛老祖长啸一声道：“给我留下来吧。”
　　白牛老祖施展神通向着云霄几女抓了过去，却是要将诸女给留下来。
　　不过云霄丢出那一枚玉符却是将白牛老祖给稍稍的阻拦了那么一下，现在白牛老祖出手，莲女将手中玉符祭出，
　　同样是一击，这一击将白牛老祖的神通给打破，将白牛老祖给拦下，正好为云霄她们赢得了足够的时间。
　　转眼之间，云霄等人已经消失在了白牛老祖他们的面前，眼睁睁的看着云霄等人在他们面前逃脱，白牛老祖只觉得脸上有些火热，实在是太大意了，竟然让云霄她们轻易的逃脱了。
　　不过白牛老祖心中也有几分吃惊，毕竟那玉符可是极其厉害的，像这样的玉符一下子出现了两枚，便是白牛老祖也是吃惊不已。
　　白牛道祖向着老祖道：“老祖，她们已经逃脱了，想来这会儿赵硕他们也该知晓我们到来的事情了，咱们直接冲过去呢还是就在这里等着他们到来呢。”
　　白牛老祖摆了摆手道：“都停下来，咱们就在这里等着，谁知道赵硕他们会不会在前方设下了什么陷阱呢，本尊倒是不在意，你们却未必能够应付得来。”
　　众人听了白牛老祖的话不禁对白牛老祖感激不已，毕竟白牛老祖这话说的冠冕堂皇，是在为他们这些人的安危考虑。
　　而这会儿云霄等人已经赶到了乌龙岭，就在云霄动用了玉符的时候，赵硕就在静室当中睁开了双眼出现在乌龙岭上空。
　　远远的看着那玉符波动传来的方向，很快就见到了云霄等人的身影。
　　云霄等人见到赵硕一颗心放了下来，赶到赵硕的近前，就听得云霄向着赵硕道：“夫君，我们方才已经见到了白牛老祖，他们已经过来了。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“我知晓了，能够让你们接连两次动用玉符，怕是只有白牛老祖他们了。”
　　说着赵硕道：“来了多少人？”
　　云霄道：“差不多三十多人吧，到时候夫君你对付白牛老祖，剩下的人就交给我们姐妹来对付吧。”
　　赵硕忽然之间轻笑一声道：“这白牛老祖倒是谨慎的可以啊，竟然不再前行了，罢了，既然他们不敢前来，那么就由我们去会一会这白牛老祖吧。”
　　云霄道：“看来我们在乌龙岭所做的布置却是白费了，这白牛老祖倒是谨慎的可以，若是真的带人直接杀过来的话，我们却是有足够的他那些属下在最短的时间当中拿下。”
　　赵硕笑道：“你们加起来有几十人之多，足足是白牛老祖属下的两三倍之多了，到时候还不是一样一边倒的碾压啊。”
　　（本章完）

第2835章 宝扇之威【三更求花】

　　赵硕笑道：“你们加起来有几十人之多，足足是白牛老祖属下的两三倍之多了，到时候还不是一样一边倒的碾压啊。”
　　这会儿白蒹葭诸女也都赶了回来，正好听到赵硕的话，就听得白蒹葭道：“夫君，咱们的人马不过聚齐一半左右，剩下的人还有一段时间才能够赶回来，是不是等会儿再去会一会那白牛老祖呢。”
　　赵硕道：“就算是一半的人马也足可以应付了，你们且随我去，到时候薛卿她们返回了，再行杀过去，说不定还能够杀白牛老祖他们一个措手不及呢。”
　　白蒹葭诸女闻言点了点头，赵硕所说的不是没有道理，至少眼下她们汇聚起来就有三十多名道祖巅峰级别的强者，并不比白牛老祖所带来的那些强者少，即便是对上了，也吃不了亏。
　　更何况随着薛卿她们赶回来的话，相信一定会给白牛老祖他们一个极大的惊喜吧。
　　在白牛老祖等人停下来做好了准备等着赵硕等人的时候，赵硕带着白蒹葭诸女赶了过来，远远的就看到了白牛老祖。
　　就像赵硕第一眼就看到了白牛老祖一样，白牛老祖也是在第一时间看到了赵硕的存在，目光灼灼的盯着赵硕，毕竟赵硕让白牛道祖带给他的那些话对他而言就是一种莫大的侮辱，见不到赵硕的话还只能够在心中忍着，可是见到了赵硕之后，白牛老祖可就压制不住内心的愤怒了，死死的盯着赵硕，如果眼神可以杀人的话，说不定赵硕就已经被白牛老祖的目光给杀死许多次了。
　　赵硕仿佛是没有感受到白牛老祖那能够杀死人一般的目光，微微一笑向着白牛老祖道：“白牛老祖，真是幸会啊，没想到你竟然这么快就赶来了。”
　　白牛老
　　祖冷哼一声道：“赵硕，你却是好大的口气，竟然敢让本尊做你的坐骑，你有这么大的能力吗。”
　　赵硕道：“若是没有几分把握的话，我又怎么可能会说出那样的话来，若是不信的话，咱们不妨打赌一番如何？”
　　白牛老祖冷笑道：“打赌，有什么好打赌的，反正想要我给你当什么坐骑，简直就是痴心妄想，我是不会放过你的。”
　　赵硕哈哈大笑道：“看来白牛老祖你是心中害怕啊，不然的话又怎么不敢同我打赌呢。”
　　赵硕这很明显是在故意刺激白牛老祖，而白牛老祖听了赵硕的话之后，带着几分不屑的道：“赵硕，你以为我不知道你是什么用意吗，不管你如何的刺激我，我是不会上你的当的。”
　　白牛老祖当然也不是傻子，哪里还看不出赵硕的用意啊，他不知道赵硕到底想如何的算计他，既然想不通，那么干脆就直接不给赵硕算计他的机会，就算是赵硕有百般的手段，只要他不接招，难道说赵硕还能够算计他吗。
　　不得不说白牛老祖这般的应对却是让赵硕有一种无从下手的感觉，毕竟他见到白牛老祖不接招，这就让赵硕感到无比的郁闷。
　　深吸一口气，赵硕本来打算着套住了白牛老祖的话，好降服白牛老祖，现在可倒好，白牛老祖不上当，赵硕只好选择以强硬的手段来对付白牛老祖了。
　　白牛老祖看到赵硕那副郁闷的模样，心中别提是多么的欢喜了，只要能够让赵硕不开心，那么白牛老祖就是开心的。
　　哈哈大笑一声白牛老祖指着赵硕道“赵硕，你就不要枉费心机了，我是何等的人物，又怎么可能给你当什么坐骑，今天我就让你知晓厉害。”
　　说着白牛老祖当先
　　向着赵硕打出一击，白牛老祖心中可是恨不得将赵硕给碎尸万段的，所以一出手就是倾尽全力，丝毫没有留手的意思。
　　赵硕微微一笑，对于白牛老祖的话赵硕根本就不放在心上，他既然打定了主意要降服白牛老祖当做坐骑，那么就一定不会放弃，除非是白牛老祖自爆了，不然赵硕一定要尝试一下。
　　就在白牛老祖与赵硕大战在一起的时候，云霄几女也带领着无极道祖他们同白牛道祖、暴蛮道祖等人大战在一起。
　　双方人数相当，拼杀起来倒也拼个旗鼓相当，只要不出意外的话，想要分出胜负来却是有些困难。
　　赵硕与白牛老祖在九天之上大战起来，赵硕一开始的时候并没有将准超脱之宝祭出，只是同白牛老祖你来我往的硬碰硬，几番过后，赵硕差不多将白牛老祖的底细给搞清楚了。
　　白牛老祖的实力在半步大圣强者当中算不得顶尖的存在，只能说是一般靠上而已，赵硕就算是不动用准超脱之宝也不惧，真的将准超脱之宝给施展出来的话，趁着白牛老祖不防备，赵硕有九成的把握可以将白牛老祖给拿下。
　　正同赵硕大战的白牛老祖不知道为什么，忽然之间心中生出几分警兆来，这警兆来的突然，却是让白牛老祖心中疑惑不已，不过白牛老祖对于自身的感应非常的信任，就在心中生出警兆的一瞬间，瞬间就消失在了赵硕的眼前。
　　而这个时候，寒冰宝珠出现在赵硕的手中，几十道寒气射出，一下子就将白牛老祖先前所在的那一片区域给彻底的冰粉过了起来。
　　看着那寒气如此霸道，白牛老祖不禁呆了一下，他心中不由的一阵的后怕，若非是自己反应快了那么一丝的话，恐
　　怕这会儿自己已经被那寒气给冰粉过了起来吧。
　　距离如此之远，白牛老祖都能够感受到那恐怖的森森寒意，想到自己若是被寒气给打中的话，只怕自身真的就要落入到赵硕的手中了。
　　看着赵硕手中的寒冰宝珠，白牛老祖眼睛猛地一缩，这是何等的宝物啊，竟然如此的威能恐怖。
　　赵硕暗暗的叹了口气，本以为祭出寒冰宝珠可以将白牛老祖给冰封起来的，却是没有想到寒冰宝珠的反应如此之快，硬是在被冰封的一瞬间察觉到了危险，躲开了。
　　白牛老祖这会儿对赵硕生出了几分忌惮之心来，看着赵硕不敢过于靠近了赵硕，毕竟只看那寒冰宝珠的攻击就知道如果距离赵硕太近的话，肯定会在其有效攻击范围当中。
　　赵硕翻手将寒冰宝珠给收了起来，看着白牛老祖叹了口气道：“可惜了，本来想要将你毫发无损的给拿下的，没想到你警觉性如此之强，竟然逃过了一劫，不过你若是认为这样你就能够安然无事的话那么你高兴的就太早了一些。”
　　白牛老祖没有说话，只是提高了警惕防备着赵硕，赵硕连寒冰宝珠都收了起来还敢说出这样的话来，肯定是有什么依仗，不然的话赵硕绝对不可能表现的如此的自信。
　　就见赵硕手中出现了一座宝殿了，不是天河圣殿又是何物。
　　而白牛老祖扫了一眼，惊呼一声道：“准超脱之宝”
　　赵硕微微一笑道：“看来白牛老祖你还是有几分眼力劲的，竟然能够一眼就认出我这宝物是准超脱之宝来，”
　　白牛老祖这会儿对赵硕更加的忌惮了，见识了那寒冰宝珠之后，白牛老祖不敢肯定寒冰宝珠究竟是何等级别的宝物，可是这天河圣殿却是一眼就
　　认出，这至少是准超脱之宝级别的宝物。
　　赵硕托着天河圣殿向着白牛老祖接近，而白牛老祖一边缓缓的后退一边充满戒备的盯着赵硕，并且手中出现了一柄宝扇，这宝扇通体黝黑，上面布满了玄之又玄的花纹，气息古朴，应该是一件异宝。
　　对于一些异宝，所能够发挥出来的威能那可是非常强大的，就好比赵硕手中的寒冰宝珠，虽然不是准超脱之宝，但是威能比起准超脱之宝来都要强大几分，只是异宝许多时候功能极其单一，当然最重要的是其威能强悍。
　　现在白牛老祖手中的宝扇应该就是一件异宝，不然面对赵硕取出的准超脱之宝，白牛老祖敢亮出宝扇，肯定有一定的把握可以应付的。
　　白牛老祖双手握着那宝扇，冲着赵硕猛然之间狠狠的扇了过去，赵硕只觉得一股恐怖的飓风袭来，在那飓风吹动之下，赵硕下意识的闭上了双眼，努力的定住身形，可是无论赵硕如何的努力，飓风竟然霸道无比的将赵硕给吹走，根本就无法定住身形。
　　“哈哈，看我不将你扇死。”
　　白牛老祖再次扇动手中的宝扇，而这个时候赵硕却是将天河圣殿祭出，就见天河圣殿在飓风当中闪烁着朦胧的光辉，随着天河圣殿洒下了光辉，那飓风虽然狂暴无比，可是到了天河圣殿旁边的时候却是悄然滑过，根本就无法撼动天河圣殿分毫。
　　赵硕终于稳住了身形，看着四周灰蒙蒙的一片，那飓风的呼啸声如同魔音一般刺耳，虚空都荡漾起涟漪，若是威能再强的话，只怕飓风连虚空都能够给生生的给刮破，好在他躲在了天河圣殿之下，不然陷在飓风当中，真的有可能会被飓风给生生的瓦解了躯体，吹散神魂的。
　　（本章完）

第2836章 生擒白牛【一更求花】

　　赵硕终于稳住了身形，看着四周灰蒙蒙的一片，那飓风的呼啸声如同魔音一般刺耳，虚空都荡漾起涟漪，若是威能再强的话，只怕飓风连虚空都能够给生生的给刮破，好在他躲在了天河圣殿之下，不然陷在飓风当中，真的有可能会被飓风给生生的瓦解了躯体，吹散神魂的。
　　白牛老祖本以为自己祭出了宝扇，就算是杀不了赵硕，至少也该让赵硕受伤才是，可是赵硕将天河圣殿祭出，却是打破了白牛老祖的奢望，整个人看着在飓风之中安然无恙的赵硕，白牛老祖眼中闪过极度不甘的神色来。
　　口中发出一声极其不甘的咆哮声，就见白牛老祖狠狠的将手中的宝扇向着赵硕扇了一下，转身就走。
　　显然白牛老祖是被赵硕手中的寒冰宝珠还有天河圣殿给刺激到了，他连压箱底的宝扇都动用了，可是拿赵硕都没有办法，再这么的大战下去的话，只怕也占不到什么便宜，说不定还有可能会被赵硕所伤。
　　明白了这些之后，白牛老祖很是果断的离开，一点犹豫都没有。
　　赵硕第一时间就发现了白牛老祖想要离开，他自然是不可能让白牛老祖这么简单的就离开了，若是任由白牛老祖离去的话，他花费了那么大的功夫起不都白费了吗。
　　震动天河圣殿，顶着天河圣殿在，赵硕不过是转眼之间就突破了飓风的范围，跨步向着白牛老祖追了过去。
　　白牛老祖的速度虽然说不慢，但是终究是要慢了赵硕一些的，很快赵硕就追了上来，看着前方的白牛老祖，赵硕道：“白牛老祖，我若是你的话就停下来了。”
　　白牛老祖怒道：“赵硕，你何必苦苦纠缠，想要让我给你做为坐骑，你想都不要想。”
　　赵硕哈哈大笑，指着白牛老祖道：“白牛老祖，我说过，你最适合做我的坐骑了，不试一试我又怎么甘心呢。”
　　白牛老祖恨不得将赵硕给杀了，可是他心中清楚真的拼杀起来的话自己未必是赵硕的对手，眼下他只能够当赵硕那气人的话都是空气，自己什么都没有听到。
　　若是让人知道白牛老祖这样堂堂的半步大圣强者会有这样的鸵鸟心理的话一定会被吓一跳吧。
　　白牛老祖继续远遁，只是赵硕与白牛老祖两人之间的距离却是越来越近，眼看着赵硕就要追上了白牛
　　老祖，忽然白牛老祖将手中的宝扇向着身后的赵硕狠狠一扇。
　　赵硕见到白牛老祖的举动立刻就开始防备着白牛老祖手中的宝扇，果不其然，飓风铺天盖地而来，不过因为赵硕早就有了防备，所以天河圣殿的防御力全开，竟然在飓风之中速度丝毫不减。
　　白牛老祖见到这般的情形心中自然是震动不已，不过更加的坚定了要甩开赵硕的决心，那天河圣殿威能太强，有了这样一件宝物，自己绝对斗不过赵硕的。
　　赵硕不知道什么时候将黑铁棍给悄悄的取了出来，冲着白牛老祖的背心狠狠的掷出，黑铁棍被赵硕当做标枪一般使用，这也不是第一次了，而且每次的效果似乎都不错，所以赵硕对付白牛老祖，当然是没有忘记黑铁棍这件相当趁手的宝物。
　　果不其然，白牛老祖只防备着不被赵硕追上了，却是没有想到赵硕手中竟然还有黑铁棍这般的宝物，所以没有一点防备之下，白牛老祖自然被黑铁棍一击即中。
　　身形一个踉跄，白牛老祖口中喷出一口鲜血来，身受重创之下，白牛老祖的速度一下子就慢了下来。
　　白牛老祖口中大口的吐出鲜血，虽然说伤势不能说严重，但是终究是拖累了白牛老祖的速度，眼下赵硕正一脸淡然的挡在白牛老祖的前方，手中托着天河圣殿。
　　白牛老祖盯着赵硕道：“赵硕，你不要欺人太甚，若是我拼命的话，到时候怕谁你也占不到什么便宜。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，你不妨拼命试一试看，看看最后吃亏的到底是谁。”
　　赵硕显得很是平静，但是平静之中又显露出无尽的信心，这让白牛老祖心中非常的极点，他所拥有的手段差不多都已经暴露了出来，可是对于赵硕有什么手段，白牛老祖却是一无所知。
　　看着白牛老祖眼中的飘忽，对于白牛老祖的心理赵硕当然是再清楚不过，若是白牛老祖真的有心拼命的话，恐怕早就下定了决心了，这也怪不得白牛老祖，毕竟是高高在上的半步大圣强者，几乎没有被人给*迫到如此的地步，想要这等强者有拼死一搏的决心，这显然不大可能。
　　修为越高，越是惜命，这一点还是非常的适用于白牛老祖的，毕竟与赵硕交手过的半步大圣级别的强者也不能算少，可以说没有一个
　　在同赵硕大战的过程当中有必死决心与赵硕一战的，就算是最后落入到赵硕手中，能够下定决心舍命一击的也不多。
　　不然的话赵硕也不可能降服了南极老祖几人，只要是人就有贪生怕死的心理，赵硕就不相信拿下了白牛老祖努力的调教一番就不能够将白牛老祖给降服。
　　白牛老祖不知道赵硕心中所转动的念头，若是知晓的话，恐怕会拼着受重创也要离得远远的。
　　不过这会儿白牛老祖就已经后悔了，只听得白牛老祖道：“虚名害人，这话一点不假，明知道你是在引我前来，结果我还自己傻乎乎的送上门来，现在果然是被你所算计。”
　　赵硕哈哈大笑道：“白牛老祖，你若是不来的话，我不是一样可以前去寻你吗，所以说无论如何你都逃不过我的手掌心的。”
　　白牛老祖咬牙道：“哼，我还是那句话，想要我臣服绝对不可能。”
　　就在这个时候，白牛老祖手中飞出一枚玉符，这一枚玉符化作一头硕大无比的白牛狠狠的向着赵硕冲了过来。
　　赵硕见状不禁眉头一挑，天河圣殿砸了出去，正砸在那一头白牛身上，就听得一声轰响，那一股被封印起来的力量当即被震散，虚空之中硕大的白牛自然是烟消云散。
　　赵硕看着白牛老祖，嘴角露出一丝冷笑，区区一枚玉符而已，难道说靠着这玉符就能够阻止自己不成。
　　一步跨出，赵硕以极快的速度追了上去，同时将天河圣殿祭出，冲着白牛老祖的背心狠狠的砸了过去。
　　白牛老祖只觉得一股劲风袭来，不用想就知道这是赵硕在攻击自己，不得不挥动手中宝扇向着伸手的天河圣殿扇了过去。
　　天河圣殿镇压之力虽然能够抵挡飓风，可是明显受到了一定的影响，本来可以将白牛老祖给砸的身受重创的，但是这一击之下却不过是将其砸了一个踉跄，肩膀塌陷下去罢了。
　　但是天河圣殿这一击也是让白牛老祖心中更加的紧张起来，面对赵硕他几乎没有什么手段来抵挡，而赵硕随时可以攻击他，哪怕是每次他都能够闪避反击，只是宝物不如人，每次都有可能受伤，就算是伤势不重，但是次数多了的话，他也扛不住啊。
　　两人从天上打到了地下，然后又杀回到天生，反正在赵硕的攻击之下，白牛老祖根
　　本就没有占到什么便宜，身上的伤势又添了几处。
　　趁着白牛老祖一个不注意，赵硕见个寒冰宝珠给祭出，数十道的寒气射出，白牛老祖见状大惊连忙进行闪避，奈何身上有伤，身形不可能那么灵活，可谓是有心无力，本来若水没有伤的话，数十道寒气倒是可以避开，但是眼下却也不过是避开了其中的大半寒气而已，剩下的都没入体内。
　　寒气入体，白牛老祖不由的打了一个寒颤，任凭白牛老祖如何努力地去驱逐体内的寒气，可是那寒气无比的霸道，就见白牛老祖牙齿打颤，身上浮现了一层寒霜，一部分寒气尽管比迫出体外，更多的寒气却缓缓的将白牛老祖给冰冻起来。
　　赵硕知道这些寒气尚且不足以将白牛老祖给彻底的冰封起来，所以一个闪身出现在了白牛老祖的身前，在白牛老祖绝望的目光当中，彻底的冰封住了寒冰宝珠。
　　在赵硕的有意控制之下，寒气倒是没有将白牛老祖给冻杀，不过是冰封在其中，以白牛老祖的实力想要打破寒冰不是没有可能，但是需要耗费极大的精力还有时间，在这过程当中，只怕早就被赵硕阻止了无数次了，所以说现在白牛老祖已经是成了赵硕的阶下囚。
　　拍着那冰块，看着被冰封在其中的白牛老祖，赵硕轻笑道：“白牛老祖，我说过，你注定是本府主的坐骑，现在你怎么看。”
　　白牛老祖自然是不可能轻易的像赵硕臣服，所以一副对照说极为不屑的架势，摆明了就是不配合。
　　赵硕笑着道：“不管如何，你现在落入我的手中，我有的是时间来炮制于你，相信你总有低头的那一日的。”
　　白牛老祖很想回复赵硕一声妄想，只不过全身被冰封，嘴巴都张不开，更不要说去反击赵硕了。
　　将白牛老祖收起，赵硕腾身而起，很快就赶到了白蒹葭诸女同白牛道祖他们大战的所在，这会儿白牛道祖、暴蛮道祖等强者已经陷入到极其不妙的境地当中，因为这会儿薛卿等人都赶了回来，正将暴蛮道祖等人给包围起来。
　　没有白牛老祖的消息，暴蛮道祖等人倒也不敢生出逃走的念头来，再说了，就算是想要逃脱，在这包围圈当中，能够冲杀出来也不是一件容易的事情。
　　正一点点的消磨着暴蛮道祖等人的实力，白
　　蒹葭、云霄几女看到了赵硕的身影，见到赵硕的时候，几女脸上都露出欢喜之色，既然赵硕回来了，那么想来白牛老祖已经落入到了赵硕的手中吧。
　　白蒹葭等人见到赵硕自然是心中欢喜不已，可是看到了赵硕的时候，暴蛮道祖等人心中可就不是那么的欢喜了。
　　他们可是清楚赵硕是同自家老祖大战去了，如今只见赵硕，却不见白牛老祖，这如何不让暴蛮道祖等人心中慌乱起来。
　　若说白牛老祖被赵硕给拿下的话，至少暴蛮道祖等人还不相信，可是如果说白牛老祖丢下他们逃脱了，暴蛮道祖等人认为这个可能性还是极大的，不管如何说，赵硕现身而白牛老祖却不见踪影，这足以让暴蛮道祖他们受到极大的打击。
　　面对数倍的对手艰难抵挡已经是非常的不去容易了，现在赵硕这么一尊强者又出现，简直就是给他们当头一棒，顿时信心全无，就连抵抗的气势都一下子弱了许多。
　　白蒹葭低声道：“夫君，怎么样，有没有得手。”
　　赵硕笑着道：“那还用说吗，你家夫君出马，区区一个白牛老祖而已，轻而易举的就将之拿下了。”
　　看着赵硕那副得意的模样，白蒹葭近不禁白了赵硕一眼，就听得云霄向着赵硕道：“夫君，剩下这些人该怎么处理，是降服呢还是打杀了呢。”
　　赵硕道：“既然打算降服白牛老祖，那么对于他这些属下就优待一些，尽可能的降服吧。”
　　说着赵硕将被冰封了起来的白牛老祖给亮了出来，冲着暴蛮道祖等震惊的强者道：“看到没有，这就是你们家老祖，如今你们老祖被本府主所擒拿，你们就算是再抵抗下去又有什么意义呢，想要保命的话就给我束手就擒。”
　　看着那被冰封起来的白牛老祖，可以说白牛老祖被擒拿，这比之白牛老祖逃走还要让暴蛮道祖等人绝望。
　　就连白牛老祖都被赵硕给擒拿了，更不要说他们了，以赵硕可以擒拿白牛老祖的实力，如果说真的对他们下手的话，他们之中又有几人是其对手呢。
　　无极道祖、蓝颜道祖等人缓缓的将包围圈缩小，给暴蛮道祖等人施加压力，如此种种施为之下，亲眼看着被冰封的白牛老祖，暴蛮道祖等人的抵抗之心终于放下了，虽然说心中不甘，可是不得不束手就擒。
　　（本章完）

第2837章 天地牢笼【二更求花】

　　无极道祖、蓝颜道祖等人缓缓的将包围圈缩小，给暴蛮道祖等人施加压力，如此种种施为之下，亲眼看着被冰封的白牛老祖，暴蛮道祖等人的抵抗之心终于放下了，虽然说心中不甘，可是不得不束手就擒。
　　能够*迫二十余名的道祖巅峰强者不敢反抗的束手就擒，这绝对不是一般人能够做到的，只不过赵硕他们将这些人的信心给打垮了，再加上强大的力量震慑，所以说拿下暴蛮道祖等人也没有什么。
　　经此一战，包括白牛老祖在内，除了战死的几名倒霉蛋之外，所有随同白牛老祖一起前来的人都被拿下，遭受如此之大的损失，白牛老祖的势力怕是就此烟消云散了。
　　返回了乌龙岭，降服暴蛮道祖等人的事情自然有人去做，赵硕则是同白蒹葭几女聚在了一起。
　　这会儿诸女的目光自然是放在被放出来的白牛老祖的身上，对于赵硕要拿白牛老祖来当做坐骑，诸女那可是清楚的，只是大家都觉得有些不现实，毕竟是一尊半步大圣强者，想要其臣服是何等的困难。
　　就算是当初提议的白蒹葭也不认为赵硕能够成功，只是如今看着被冰封起来的白牛老祖，大家到时觉得也不是没有这个可能性，说不定真的就能够将白牛老祖给降服了呢。
　　云霄扫了白牛老祖一眼向着赵硕道：“夫君，我看着白牛老祖不大可能臣服啊，要其成为夫君的属下还有那么一丝可能，但是要其成为坐骑，这似乎没有希望啊。”
　　赵硕当然知道这一点，不过却是笑了笑道“你们说的不错，要让白牛老祖心甘情愿的做我的坐骑当然有些困难，只是你们说如果是我本尊降服这白牛老祖的话，是不是能够顺利一些呢。”
　　听到赵硕
　　这么一说，诸女不由的愣了一下，是啊，她们都下意识的将赵硕这化身当做本尊了，若是赵硕本尊出手降服白牛老祖的话，那么还真的有可能让赵硕成功呢，毕竟赵硕本尊那可是有着大圣级别的实力的，有如此的实力，想要降服一尊半步大圣级别的强者，可能性还是相当大的。
　　想到这些，诸女看向白牛老祖的目光当然就变得热切了许多，就见赵硕伸手一指点在那冰块之上，借助寒冰宝珠的力量，冰封白牛老祖的冰块消融了一部分，露出了白牛老祖的脑袋来。
　　白牛老祖脑袋之下仍然被冰封，想要挣脱却是不大可能，不过刚刚恢复几分自由的白牛老祖就向着赵硕道：“赵硕，要杀要剐尽管动手，不管你有什么阴谋诡计，反正我是不会臣服于你的。”
　　赵硕淡淡的道：“我知道让你舍下脸面给一个同样是半步大圣级别的人做坐骑自然是有些困难的。”
　　白牛老祖道：“你明白这点就好，就凭你的实力还不足以让我给你做坐骑，若不是你手中的宝物厉害的话，我又怎么可能会落入到你的手中。”
　　说到底白牛老祖对于自己被赵硕所擒拿，心中那是非常的不服气的，就像他所说的那般，赵硕的实力并不比他强，完全是靠着宝物的优势才将他给拿下若说自己也有赵硕那等宝物的话，他也能够反过来将赵硕给镇压了。
　　这个时候白蒹葭在一旁向着白牛老祖道：“白牛老祖，你的意思是说如果是一尊大圣强者收你作为坐骑的话，你就愿意了吗。”
　　白牛老祖不屑的看了白蒹葭一眼道：“就算是一尊大圣强者，那也要看本尊心情如何。”
　　诸女闻言不禁轻笑一声，显然白牛老祖这话透露出来的意思
　　很明显，如果说真的有一尊大圣强者想要降服白牛老祖的话，白牛老祖倒是有极大的可能会臣服。
　　白牛老祖见到诸女发笑不禁冷哼一声，以为诸女这是在嘲笑自己。
　　就听得云霄向着白牛老祖道：“白牛老祖，你不知道吧，我家夫君乃是大圣强者，能够看上你，收你做为坐骑，那是你的运道，你可倒好，竟然还在这里端起了架子来。”
　　白牛老祖闻言一愣，继而哈哈大笑道：“可笑，真是可笑啊，真当我是瞎子不成，难道说赵硕是什么修为，我还看不出来吗？”
　　说着白牛老祖道：“我知道你们是想要我臣服，但是也不该用这般的办法吧，若说赵硕真的是大圣强者的话，那我岂不也都是大圣强者了吗，什么时候大圣强者对付我这么一个半步大圣的人来都要花费这么大的功夫了。”
　　赵硕轻咳一声，看着白牛老祖道：“白牛老祖，睁大了你那牛眼且看清楚了，这不过是我的一道化身而已”
　　白牛老祖是被冰封了起来，不然的话一定会跳起来的，不过白牛老祖仍然是大叫着道：“这不可能，你实力不弱，怎么可能是一道化身呢，我不相信。”
　　赵硕道：“你不相信是吗，那么你且感应一下看。”
　　说着从赵硕身上升腾起一股莫大的气势来，这正是赵硕降临在这一道化身之上的无上意志。
　　当这一股无上的意志显露出来的时候，白牛老祖不由的睁大了眼睛，愕然的看着气势大变的赵硕，虽然说白牛老祖没有见过大圣强者，可是白牛老祖承认这一股无上的意志只怕是他生平所见最为强大的了，在半步大圣级别当中，应该不会有如此之强大的人存在才是。
　　难道说真的如同赵硕所说的那般吗
　　，眼前的赵硕不过是一道化身而已，对方本尊的实力真的达到了大圣级别。
　　白牛老祖心中自然是震撼不已，对上同级别的赵硕，白牛老祖还有那么一丝奢望，但是如果赵硕本尊真的是大圣强者的话，那么他可就真的没有什么逃脱的希望了。
　　赵硕若是知晓白牛老祖心中还抱着逃脱的奢望的话一定会暗笑白牛老祖太过天真，他若是想要将之打杀的话，完全可以靠着寒冰宝珠将之冻杀。
　　当然白牛老祖不知道这些，若是知晓的话，白牛老祖怕是真的有可能与赵硕拼命，就算是自爆也要拉着赵硕一起同归于尽。
　　曾经那些落入到赵硕手中的半步大圣强者也是抱着万一的心思，认为就算是一时之间落入赵硕的手中也未必没有逃脱的希望，所以才在被赵硕拿下的时候没有拼命。
　　白牛老祖这会儿心中却是彻底的绝望了，对方本尊竟然是一尊大圣强者，而自己却落入到了对方的手中，这究竟是自己的运道呢，还是自己的灾劫呢。
　　看着白牛老祖神色变幻不定，赵硕等人知道这会儿白牛老祖心中肯定在进行着激烈的挣扎考虑，不过赵硕他们也没有在这个时候去劝说白牛老祖，毕竟这需要白牛老祖自己想通了才好。
　　像白牛老祖这样的强者，也只有在其自身想通了的情况之下才有可能将之降服，眼下能不能够将白牛老祖给降服就看赵硕那大圣强者的名头够不够了。
　　白牛老祖忽然之间向着赵硕道：“赵硕，若是我猜的不差的话，你们应该不是万象大世界当中的人才是。”
　　似乎是愣了一下，不过很快就反应了过来，赵硕看着白牛老祖轻笑道：“没想到你这儿么快就想到了，我还以为你反应不过来呢
　　。”
　　白牛老祖淡淡的道：“这很容易就能够想到，万象大世界无数年来从来没有听说过有大圣强者诞生，如今突然之间冒出来一个，而且还是一个默默无闻，从来没有人提起过的强者，一个强者不可能凭空诞生，既然不是万象大世界之中的强者，那么一定是来自外界。”
　　盯着赵硕，白牛老祖似乎是要将赵硕给看穿一样，这会儿已经收敛了全身的气势的赵硕向着白牛老祖微微点了点头道：“你猜的不错，我们的确是来自外界。”
　　白牛老祖眼中闪过一道精光道：“这么说来你们能够进入万象大世界，那么一定可以离开万象大世界了？”
　　赵硕道：“那是自然，如果说只是能进不能出的话，那么我们岂不是自投牢笼吗？”
　　“牢笼！是啊，万象大世界对于我们这些人来说还真是一座牢笼呢，不知道多少人想要打破这一座牢笼出去，但是却从来没有人能够做到这点，没想到今天竟然我遇到了你们。”
　　白牛老祖感慨万千。
　　白蒹葭不禁开口道：“白牛老祖，眼下你既然已经知晓我们的来历，我家夫君乃是堂堂的大圣强者，即便是在鸿蒙之中那也是最强大的一批存在了，你做我家夫君的坐骑却是一点不丢人，而且还能够离开这一座牢笼”
　　云霄接着打击白牛老祖道：“也不怕告诉你们，这万象大世界为夫君所发现，如今一方大世界已经落入到了夫君的手中，我家夫君正在慢慢的将之炼化，要不了许久，这一方大世界之中的一切都会为夫君所掌控。”
　　这样一番话却是让白牛老祖整个呆住了，吃惊的看着云霄，如果不是听得出云霄这不是在说谎的话，白牛老祖怎么都不会相信这般的事实。
　　（本章完）

第2838章 红尘魔灯【三更求花】

　　这样一番话却是让白牛老祖整个呆住了，吃惊的看着云霄，如果不是听得出云霄这不是在说谎的话，白牛老祖怎么都不会相信这般的事实。
　　看着云霄，白牛老祖的目光不由自主的向着赵硕看了过去，赵硕显得很是平静，微微的点了点头。
　　白牛老祖不禁叹了口气道：“没想到竟然会是这样，这么说来但凡是万象大世界之中的强者，将来都会落入到赵硕你的掌控之中？”
　　赵硕道：“或许到时候我要控制他们的生死有些困难，不过若是给他们找麻烦的话却不过是一念之间。”
　　白牛老祖却是不怀疑，如果说赵硕真的能够将万象大世界给炼化了的话，那么到时候莫说是给人找麻烦，就凭赵硕的实力，想要打杀谁还真的没有什么困难。
　　白蒹葭向着白牛老祖道：“白牛老祖，怎么样，你考虑的如何了，以夫君的实力还有地位，能够看上你想要你做夫君的坐骑，却也是你的福缘。”
　　白牛老祖并没有像先前那样闻言之下立刻反驳，而是道：“且容我考虑一番。”
　　听得白牛老祖这么说，诸女嘴角微微翘起，只要白牛老祖没有立刻拒绝就好，这证明白牛老祖心中已经有了松动，眼下之所以没有答应，完全是因为内心没有考虑好的缘故，只要给白牛老祖一段时间，相信白牛老祖一定会臣服的。
　　赵硕道：“好吧，既然你要考虑一番，那么我们也不*迫于你，等你想好了再给我们答案吧。”
　　白牛老祖心中暗暗的松了一口气，他还真的担心赵硕这就*迫他给出答案呢，眼下白牛老祖实在是被赵硕他们所泄露出来的消息给震住了，这些消息任何一个如果说被外人所知晓的话一定会掀起
　　莫大的风波，眼下白牛老祖都有些消化不了。
　　赵硕将白牛老祖给收走，而白蒹葭近则是向着赵硕道：“夫君恭喜你了，看来这一次有望将白牛老祖给降服了呢。”
　　白牛老祖的反应众人都看在眼中，当然看得出白牛老祖已经是有所松动了，只需要让白牛老祖考虑清楚了，那么白牛老祖的臣服绝对是水到渠成的事情。
　　云霄笑着道：“夫君能够降服一尊半步大圣级别的强者，这绝对是我们这一次万象大世界之行的极大收获。”
　　辛芦在一旁点头道：“是啊，虽然说夫君大圣强者的身份起到了极大的作用，但是就算是一尊大圣，想要降服一尊半步大圣级别的强者作为坐骑那也不是一件容易的事情。”
　　白蒹葭道：“也就是在万象大世界这等近乎封闭的世界当中才有可能遇到白牛老祖这样的强者，这若是在外界的话，只怕就只能靠着自身去培养了，想要直接降服一尊，可能性几乎为零。”
　　赵硕摆了摆手道：“且不说白牛老祖，倒是浑天老祖他们如今说不定也快该有什么动作了。”
　　云霄不禁道：“先前夫君不是已经将浑天老祖他们给重创了吗，没有几年的时间应该不至于来寻我们的麻烦啊。”
　　赵硕道：“话是这么说，不过我想在经历了先前的事情之后，浑天老祖他们一定会更加的谨慎，他们很有可能不会等到伤势痊愈就去请帮手，再说了，如果说他们肯下功夫的话，消耗一些灵物来疗伤，未必不能够在短时间内使得伤势痊愈。毕竟我所说的几年之内才可能痊愈那是最保守的估计了。”
　　白蒹葭不禁道：“这么说的话，岂不是说浑天老祖他们随时都有可能会出现吗。”
　　赵硕点了点头道：“正是如此，亏得白牛老祖赶来了，不然的话如果再等上一段时间还不见白牛老祖的踪影的话，我都要亲自前去寻白牛老祖了。”
　　赵硕没有想到白牛老祖来的如此之慢，差点就打乱了他的部署，也是白牛老祖倒霉，若是他藏身起来的话，赵硕要防备着浑天老祖等强者的突袭，怕是就没有那么多的精神用在他身上了。
　　奈何白牛老祖自己主动的送上门来，却是让赵硕给拿下了，这不是倒霉催的又是什么啊。
　　云霄道：“夫君，这次谁也不知道浑天老祖到底会招来几人，不过到时肯定是非常的凶险，不如咱们这就离开万象大世界吧，反正我们姐妹也都历练的差不多了，而且还有白牛老祖这么一个收获，也不枉此行了。”
　　其他诸女也都纷纷赞同，不过赵硕却是笑了笑道：“你们说的不错，不过就这么灰溜溜的走了的话，到时候再回来的时候见到浑天老祖他们岂不是很没有面子吗。到时候即便是与浑天老祖他们一战也没有什么，最多情况不妙，我们立刻抽身离去就是。”
　　听赵硕这么一说，诸女倒也不好说什么了，毕竟赵硕终究是要将这一方大世界给炼化了的，难免会同浑天老祖他们见面，赵硕不想就这么的离开也在情理之中。
　　几女对视了一眼，就听得白蒹葭道：“好，既然如此，我们姐妹就陪夫君一起等着浑天老祖他们前来。”
　　赵硕道：“到时候你们联合了无极道祖他们还有暴蛮道祖等人，加起来百多名的道祖巅峰强者，构成一座大阵的情况下，便是对上一名半步大圣强者也足够了，只要你们不离开大阵，想来自身安危还是能够保证的。”
　　诸女点
　　了点头，赵硕所言正是，毕竟百多名的道祖巅峰强者若是真的联合起来，应付一名半步大圣强者完全没有问题，说不定到时候诸女联手组成大阵还有可能助赵硕一臂之力呢。
　　接下来的时光白蒹葭诸女更多的是同无极道祖等人交手，周遭的势力已经被白蒹葭他们给扫荡的差不多了，但是一年时间转瞬即逝，却也没有等来浑天老祖他们，这让白蒹葭诸女非常的怀疑浑天老祖等人是不是被赵硕给吓坏了，不敢来寻赵硕的麻烦了。
　　山峰之巅，赵硕背着双手遥望远方，白蒹葭诸女一个个的从入定当中醒来，先前赵硕亲自给诸女开讲大道，使得诸女受益良多。
　　像白蒹葭诸女能够经常得到赵硕的提点，实力若是还不能够飙升的话，那么也太对不起赵硕所耗费的一番心血了。
　　看着赵硕长生而立，白蒹葭不禁上前向着赵硕道：“夫君，怎么到现在都没有浑天老祖他们的动静啊。”
　　赵硕淡淡的道：“我也不清楚，很有可能这会儿浑天老祖他们正在找帮手吧。”
　　就在赵硕和白蒹葭她们谈论着浑天老祖等人的时候，却说浑天老祖他们从一座峡谷当中飞了出来，正如赵硕所料想的那般，浑天老祖几人耗费了一些手中的宝物，在短短的两年多的时间当中将身上的伤势给疗养好，这才破关而出。
　　出关之后，乌龙老祖、浑天老祖还有阎浮老祖三人聚在一处，就听得乌龙老祖道：“那天杀的赵硕，若非是他后来又突袭我们一次的话，早在一年前我们的伤势就恢复的差不多了，如今又多耗费了一年的时间。”
　　阎浮老祖道：“现在说这些有什么用，我们现在要做的就是去请红颜老祖，到时候只
　　要请动红颜老祖，有了红颜老祖的红尘魔灯对付赵硕手中的准超脱之宝，以咱们大家的力量，拿下赵硕绝对没有问题。”
　　浑天老祖虽然没有说话，可是只看浑天老祖的神色就知道浑天老祖心中的想法同阎浮老祖等人一般。
　　三人认准了方向，冲天而起直奔着红颜老祖的所在而去。
　　红颜老祖在万象大世界一众道祖当中也算是极其强大的存在了，最重要的是在其手中有着一件准超脱之宝，红尘魔灯。
　　有这样一件宝物在手，除非是同样有准超脱之宝在手，不然的话都不是红颜老祖的对手，所以在万象大世界诸多半步大圣强者之中，可以简单的分成两个部分，一部分就是像红颜老祖这样有着准超脱之宝在手的强者，而另外一部分就是像浑天老祖、阎浮老祖他们这些人了。
　　赵硕就是靠着准超脱之宝的犀利，硬是将浑天老祖他们给打的没有什么脾气，现在浑天老祖他们不得不去请红颜老祖相助。
　　花费了差不多小半个月的时间，三者终于赶到了红颜老祖所在的灵山福地之中，这一座灵山福地笼罩在朦朦胧胧的光辉当中，一盏灵灯悬在空中，将那灵山福地给笼罩起来。
　　看到那一盏灵灯的时候，浑天老祖三者眼中禁不住闪过艳羡和贪婪之色，因为那一盏灵灯正是红颜老祖的准超脱之宝，红尘魔灯。
　　落在红尘魔灯笼罩的范围之外，几名巡山的修者立刻在第一时间察觉到了浑天老祖三者。
　　对于浑天老祖三人，这几名巡山修者只是感觉到对方实力高深莫测之外却是没有认出三者的身份。
　　毕竟像浑天老祖他们也不是谁都能够有机会见到的，所以这些巡山修者不清楚三人的身份也很正常。
　　（本章完）

第2839章 说动【一更求花】

　　毕竟像浑天老祖他们也不是谁都能够有机会见到的，所以这些巡山修者不清楚三人的身份也很正常。
　　就见巡山修者向着浑天老祖三者道：“来者何人，我红颜宗重地，不得擅闯，还不速速退去。”
　　浑天老祖他们成就半步大圣以来，每次出行可谓是排场极大，真的很少遇到这般被人认不出身份喝退的事情，就算是心中憋屈，可是他们也不可能对着这些人发火，毕竟这里是红颜老祖的地盘，便是要处置这些人，那也要红颜老祖来处理。
　　轻咳一声，浑天老祖身上气势外泄，强大的气势将眼前的这些巡山修者给压制的差点昏过去，这会儿就算是这些巡山修者反应再慢也知道眼前几人来头不去简单，不提这实力，就是敢如此的肆无忌惮的以气势压迫他们就不是谁都敢做的。
　　只听得浑天老祖道：“睁大了你们的狗眼，且看清楚了，我乃是浑天老祖，这两位分别是阎浮老祖、乌龙老祖，特来拜访红颜老祖，你们还不速速前去通禀，若是迟了的话，定然要你们好看。”
　　那几名巡山修者虽然说不认识浑天老祖他们，可是这并不意味着他们就不知道浑天老祖三者的名头，陡然之间听得浑天老祖所报出来的名号却是将这几名巡山修者给吓得不轻，差点软倒在地。
　　几人倒是没有怀疑浑天老祖他们的身份，这里可是红颜老祖的地盘，怕是没有几个人敢在红颜老祖的家门口冒充浑天老祖三者来求见红颜老祖吧。
　　就听得其中一人恭敬的向着浑天老祖三人道：“是我等眼拙，没有认出三位老祖，三位老祖且稍等，我们这就前去禀报老祖。”
　　几人之中立刻就分出一人迅速上山。
　　红颜老祖这会儿却是没有闭关，经过重重的通传之后，那名巡山修者终于见到了红颜老祖。
　　只听得红颜老祖向着那修者道：“你前来见本老祖，可是山下发生了什么大事吗？”
　　巡山修者连忙将山下所发生的事情给红颜老祖说了一遍道：“老祖，现下那两人正在山下”
　　红颜老祖闻得那巡山修者的话之后眉头一挑，神念第一时间就蔓延开来，当察觉到浑天老祖三人的确是在山下的时候，红颜老祖起身道：“没想到竟然真是他们三人，也不知道他们此番前来究竟
　　是有什么事情。”
　　说着红颜老祖快步下山，毕竟浑天老祖三人的身份在那里，不知道也就罢了，如今既然已经知道三人在山下等候，那么红颜老祖就必须要拿出态度来。
　　浑天老祖他们愿意自山下等他，那是对他的一众尊重，如果说他因此而拿捏的话，却是一种自辱。
　　红颜老祖的速度很快，转眼之间，红颜老祖就到了山脚，远远的大笑着道：“这是什么风啊，竟然将三位给吹到我这里来了，三位大驾光临，真是令敝处蓬荜生辉啊。”
　　浑天老祖三人看到红颜老祖前来暗暗的松了一口气，他们还真的担心来的不是时候，若是凑巧赶上红颜老祖闭关的话，他们还真不知道该不该硬闯一下去惊动红颜老祖呢，如今正好，既然红颜老祖没有闭关，他们也就不用搞出那么大的动静了。
　　乌龙老祖笑着道：“红颜道友，我三人前来搅扰，却是有事情求道友啊。”
　　眼中精光一闪，能够让乌龙老祖三人亲自出马，想来三人所求自己的事情也不会简单了，所以红颜老祖并没有大包大揽的答应下来，只是笑着道：“三位且随我上山叙话。”
　　乌龙老祖他们对于红颜老祖的反应并不觉得奇怪，若是红颜老祖一口答应下来那才怪了呢。
　　跟着红颜老祖缓缓上山，在红颜老祖的引领之下，三人进入到一间会客的静室之中，分宾主落座之后，红颜老祖挥退了侍从，目光落在了三人身上道：“三位，有什么事情尽管说来，能帮的上忙的话，我一定不会推辞。”
　　红颜老祖这话看似豪爽，可是却也点明了，想要他帮忙可以，但是必须在他的能力范围之内，若是超出了他的能力的话，他可不会答应。
　　浑天老祖三人对视一眼，只听得浑天老祖向着红颜老祖道：“此番我们却是有一件大事要同道友谋划。”
　　红颜老祖不禁生出了几分兴趣来，能够让三人这般的重视，想来不是什么小事，好奇心人人都有，就算是红颜老祖也不例外，所以好奇的看着浑天老祖。
　　就听得浑天老祖向着红颜老祖道：“我们三人先前曾同一名强者大战一番，道友且猜一猜看结果如何？”
　　红颜老祖闻言不由的哈哈大笑道：“你们三人联手之下，就算是对上一尊半步大圣级别
　　的强者，对方也有可能会被你们所伤吧。”
　　浑天老祖摇了摇头道：“我们三人也想，只可惜虽然是伤了对方，但是我们自身的伤势却是一点都不轻，足足耗费了两年的时间，又搭上了无数的天材地宝这才算是痊愈。”
　　红颜老祖不禁愕然，脸上满是震惊的神色，他怎么都料想不到以浑天老祖三人联手之力还有对付不了的人。
　　红颜老祖反应过来道：“这不可能，放眼偌大的万象大世界，据我所知，似乎没有一个人能够挡得住你们三人联手的攻伐。”
　　浑天老祖苦笑道：“道友不会以为我们会拿这样的事情同道友开玩笑”
　　红颜老祖看着浑天老祖三人的神色却是相信了浑天老祖的话，深吸一口气道：“莫非你们三人前来就是为了这一尊强者。”
　　浑天老祖三人点了点头，就听阎浮老祖开口道：“道友可知道这人实力其实同我们也就相当，并没有强出多少，却硬抗我们三人，让我们三人都搞得灰头土脸的，若非是逃的够快的话，说不定已经栽在对方的手中了。”
　　乌龙老祖又爆出一个让红颜老祖吃惊的消息道：“道友有所不知，青草老祖如今已经被此人所拿下。”
　　这一番消息可是将红颜老祖给震撼的不轻，红颜老祖脸上都布满了吃惊之色，显然这会儿就是红颜老祖都无法保持平静的心态了。
　　心中一动，红颜老祖道：“莫非此人手中有着什么厉害的宝物，难道说是准超脱之宝？”
　　浑天老祖点头道：“就知道道友能够猜到，不错，正是准超脱之宝，此人手中有着足足三件准超脱之宝”
　　红颜老祖惊呼一声道：“什么，一个人有三件准超脱之宝，什么时候准超脱之宝如此之多了，一人怎么可能会有如此之多的准超脱之宝。”
　　红颜老祖有一件红尘魔灯便已经是在诸多半步大圣强者之中称王称霸了，他也为此而自豪不已，但是现在竟然有人掌握着三件之多的准超脱之宝，这如何不让红颜老祖为之震惊呢。
　　浑天老祖道：“若非是他一人有着三件准超脱之宝，我们三人又何至于落得灰头土脸的，更不会前来请道友相助了。”
　　眼中迸射出精光，红颜老祖道：“你们要我同你们一起前去对付那人？”
　　浑天老祖道：“不错，
　　那人手中有三件准超脱之宝，只要道友以红尘魔灯挡住他那至宝，到时候我们有着足够的把握将其拿下，一旦将其拿下的话，那么对方手中三件宝物可以任由道友挑选一件。”
　　红颜老祖立刻就心动了，他不可能不心动，本身就有着一件准超脱之宝，他最清楚一件准超脱之宝的威力，想到赵硕仗着三件准超脱之宝竟然能够将浑天老祖三人给打的不得不向自己求助，若是自己再得到一件准超脱之宝的话，那岂不是说，自己将一跃成为万象大世界之中最强大的存在了吗。
　　看着红颜老祖神色变幻不定，浑天老祖他们倒是不急，反正好处都已经许下了，他们就不相信红颜老祖不动心，就算是红颜老祖不动心，他们完全可以去请其他几位有准超脱之宝的人出手相助，就不信有人会对着准超脱之宝而不心动的。
　　没有多大一会儿功夫，就见红颜老祖眼中闪过决绝之色，抬头看着三人道：“三位，我可以答应，不过到时候我必须要先挑选宝物。这一点三位必须要立下誓言才可。”
　　红颜老祖也担心三人会耍什么手段，所以让三人立下誓言约束，本来浑天老祖他们就没有什么其他的念头，如今见到红颜老祖答应下来当然是毫不犹豫的答应了红颜老祖的要求。
　　只听得浑天老祖大笑道：“红颜道友能够答应那是给我们面子，至于誓言，我们这就立下。”
　　说着三人对视一眼，分别当着红颜老祖的面立下了誓言，保证拿下赵硕之后，一定让红颜老祖先行挑选一件宝物。
　　红颜老祖见到三人毫不犹豫的立下誓言，当然是感受到了三人的诚意，这才松了一口气，按下心来看着三人道：“三位，且和我说说看那人到底有什么宝物，实力如何，到时候我也好心中有数，晓得如何的应付。”
　　浑天老祖三人是真的想要邀请红颜老祖对付赵硕的，所以不可能在关于赵硕的情报方面耍手段，因此浑天老祖三人详详细细的将关于赵硕的情况告知了红颜老祖，尤其是赵硕三件准超脱之宝的各自厉害之处更是着重的点出。
　　红颜老祖听着关于赵硕的情况，眼中精光闪闪，心中震撼不已，实在是在三人的叙述当中，赵硕那三件准超脱之宝，任何一件都有着极其
　　厉害的功效，这却是让红颜老祖心动不已，因为到时候他可以从这三件当中选择一件据为己有。
　　红颜老祖沉吟一番道：“我那红尘魔灯倒是可以抵挡他手中的宝物，咱们四人联手之下完全可以拿下赵硕了。”
　　浑天老祖三人点头道：“的确是如此，先前我们之所以无法对付赵硕，就是因为手中没有一件厉害的宝物，如今有了道友的红尘魔灯，相信拿下赵硕根本就不费什么功夫。”
　　红颜老祖又道：“对了，似乎你们说过赵硕身边还有一些下属，那些人……”
　　没有等到红颜老祖将话说完，浑天老祖就道：“那些人都不过是我们先前的属下罢了，这些叛逆迫于形势才投靠了赵硕的，这些人根本就没有多少战斗力，咱们最重要的是将赵硕给拿下，只要能够将赵硕给拿下了，至于说剩下来的那些人根本就算不得什么。”
　　不得不说浑天老祖说的很有道理，就连阎浮老祖还有乌龙老祖也都赞同不已，既然三人都对赵硕那些属下不在意，红颜老祖也就没有多说什么道：“三位看我们什么时候出发去对付赵硕好呢。”
　　浑天老祖道：“咱们也担心赵硕会不会猜到我们会请人帮忙，别到时候躲藏了起来，若是那样的话，万象大世界说大不大，可是如果只是藏匿一个人的话还是没有问题的，咱们最好是能够早一些寻到赵硕下手才好。”
　　众人当然没有什么意见，尤其是阎浮老祖三者，只要拿下了赵硕，赵硕手中的三件宝物之中可有着他们的一件，因此三人都迫切的希望能够得到一件准超脱之宝，所以几人的意见取得了高度的统一。
　　红颜老祖只不过是简单的安排了一番，伸手一招，就见悬在灵山福地上空的红尘魔灯落入到红颜老祖的手中，托着那红尘魔灯，红颜老祖意气风发的道：“就让那赵硕见识一下本尊的红尘魔灯的厉害。”
　　浑天老祖三者则是带着几分羡慕的看着红颜老祖手中的红尘魔灯，不过想到很快自己也能够得到一件宝物，阎浮老祖还有乌龙老祖则是精神振奋不已。
　　四人的速度极快，没有拖累之下，短短的数天时间就赶到了乌龙岭的外围，距离乌龙岭不过数千万里之远，若是四者愿意的话，转眼的功夫就能够赶到乌龙岭。
　　（本章完）

第2840章 魔灯对宝珠【二更求花】

　　四人的速度极快，没有拖累之下，短短的数天时间就赶到了乌龙岭的外围，距离乌龙岭不过数千万里之远，若是四者愿意的话，转眼的功夫就能够赶到乌龙岭。
　　随便选了一座山头落脚下来，远远的望着乌龙岭所在方向，红颜老祖道：“赵硕他们如今是不是还在乌龙岭落脚？”
　　微微摇了摇头，只听得浑天老祖道：“先前赵硕的确是在乌龙岭落脚，不过眼下却是不清楚了，不过想要确定他们是不是在乌龙岭落脚其实很容易，我这就悄悄的前去查看一番。”
　　说着浑天老祖闪身向着乌龙岭而去，不过这时乌龙老祖开口道：“浑天道友，就让我去查看吧，毕竟这乌龙岭是我的地盘，我对于乌龙岭熟悉，不可能会被赵硕所察觉”
　　众人听了乌龙老祖的话一想也是，有乌龙老祖亲自出马去打探，肯定可以在不惊动赵硕的情况下安然返回。
　　赵硕的确是没有离开乌龙岭，而之所以留在这里，未尝没有等着浑天老祖他们的意思，还有就是赵硕正等着白牛老祖的选择呢。
　　白牛老祖落入到赵硕的手中之后被一番消息给轮番轰炸之下，心中已经有所松动，就等着白牛老祖做出决定了。
　　就在这会儿白牛老祖终于低下了头颅，向赵硕臣服。
　　让白牛老祖臣服的主要原因还是赵硕本尊实力达到了大圣级别，在白牛老祖看来，自己不可能臣服与一个与自己实力相当的存在，但是却可以臣服于一尊大圣强者，这样的话就算是传出去也不会有几个人会嘲笑自己。
　　白牛老祖当着赵硕等人的面立下了誓言，随着白牛老祖的臣服，暴蛮道祖等白牛老祖的属下也都纷纷归附，连白牛老祖都臣服了，更何况是他们
　　这些下属呢。
　　如今赵硕收服了白牛老祖，就连降服的下属也有百多名道祖巅峰级别的强者，哪怕是浑天老祖真的请来了帮手，赵硕也不惧。
　　白牛老祖显出了真身来，却是一头威武无比的白牛，这会儿正卧在赵硕的身旁，白蒹葭诸女却是一脸的欢喜，只是想一想就让人兴奋不已。
　　通天教祖等人的确都有坐骑，只是他们的坐骑实力最强也不过是道祖巅峰而已，能够拥有一头半步大圣级别的强大坐骑，恐怕通天教祖他们连想都没有想过吧，然而赵硕却是做到了这一点。
　　云霄诸女真的很期待通天教祖他们这些人看到了白牛老祖的时候会是什么样的一副神情。
　　赵硕将精元丹丢进白牛老祖的口中，使得白牛老祖疗伤，毕竟先前白牛老祖与他一番缠斗是受了伤的，没有做出决定之前又被赵硕给冰封起来，所以一直没有机会疗伤，现在既然白牛老祖臣服了，赵硕当然是第一时间帮白牛老祖疗伤。
　　白牛老祖早一日痊愈的话，那么赵硕对抗浑天老祖他们的底气也就越足，谁也不知道浑天老祖他们到底会请来几位帮手，不过若是白牛老祖痊愈的话，到时候白牛老祖完全可以帮他分担一些压力。
　　忽然之间，赵硕眉头一挑，轻咦了一声。
　　注意到赵硕的反应，白蒹葭诸女都禁不住好奇的向着赵硕看了过来，显然她们是在询问赵硕是不是发生了什么事情。
　　赵硕道：“不知道是不是我的错觉方才我感觉似乎有一尊强者出现在我的感应当中，不过一闪而逝，再仔细去感应的话却是察觉不到了。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭道：“夫君你是不是感觉差了啊。”
　　不过云霄这个时候却是道：“会不
　　会是浑天老祖他们又杀回来了啊，再有就是乌龙老祖，这里毕竟是乌龙老祖的巢穴所在，说不定就有我们所不知道的隐秘所在，若说有人能够在这乌龙岭之上避开夫君你的查看的话，照我说乌龙老祖的可能性最大。”
　　云霄这话让众人眼睛一亮，即便是赵硕也禁不住沉吟道：“嗯，云霄说的很有道理，现在听你这么一说，我都觉得方才引起我的感应的人很有可能就是乌龙老祖了。”
　　白蒹葭道：“这么说来，浑天老祖他们已经请了帮手前来了。”
　　赵硕大笑道：“兵来将挡水来土掩，有什么好担心的，既然对方不是直接杀过来，那么他们的人数肯定不会太多，再说了，浑天老祖他们所贪图的不过是我手中的几件宝物，请的人多了的话，怕是到时候他们自己都要为了争夺宝物闹的不可开交了，所以说综合考虑下来的话，浑天老祖他们来的人肯定不会太多的。”
　　当赵硕等人出现在乌龙岭上空的时候，就听得赵硕朗声大笑道：“乌龙老祖，既然来了，为何如此躲躲藏藏，难道说就不敢现身见人吗。”
　　躲在乌龙岭一处隐秘的所在的乌龙老祖确定了赵硕等人没有离去之后第一时间就传讯给了红颜老祖几人，这会儿正好听到了赵硕的话，乌龙老祖想都没有像便冲天而起，远远的向着赵硕道：“赵硕，别来无恙啊，没想到你竟然如此大胆，愣是没有离去，莫非是不怕死不成。”
　　赵硕这会儿正骑在白牛老祖的身上，遥遥的望着乌龙老祖哈哈大笑道：“乌龙老祖，我留在这里又干你何事，你不会以为就靠着你们那点人就想要对付我吧，前次是你们运气好，所以让你们走脱了，这一次若是执
　　意送死的话，那就不要怪我对你们不客气了。”
　　这会儿浑天老祖等人也出现了，远远的看着赵硕，只听得浑天老祖向着赵硕道：“赵硕，我们请来了红颜老祖相助，这次你死定了。”
　　看着浑天老祖那副自信的模样，赵硕不禁目光落在了红颜老祖的身上，显然这一尊强者就是浑天老祖他们请来的帮手，红颜老祖的实力也就一般，不过吸引了赵硕的却是红颜老祖手中托着的那一盏红尘魔灯。
　　这会儿白牛老祖向着赵硕传音道：“府主，红颜老祖手中的那一盏红尘魔灯却是一件准超脱之宝，极其霸道，尤其是红尘魔灯的灯火，有着焚天煮海的神效，等闲之下就是半步大圣强者不小心都有可能会被那灯火所伤。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“看来你们是吸取了教训，竟然将红颜老祖给请来了，难道说你们以为请来了红颜老祖就是我的对手了吗，真是好笑啊。”
　　浑天老祖几人可是自信满满，只当赵硕这是在胡吹大气的给他自己鼓气，就听得乌龙老祖大笑道：“赵硕，废话那么多做什么，咱们手底下见真章吧。”
　　说着乌龙老祖向着红颜老祖道：“红颜道友，等下就要靠你这红尘魔灯来对付赵硕手中的宝物了。”
　　红颜老祖笑道：“放心吧，有红尘魔灯在，一定让赵硕手中的准超脱之宝发挥不出功效。”
　　赵硕向着白蒹葭几女道：“你们且布下大阵，以自保为上。”
　　不用赵硕提醒，白蒹葭几女这会儿正在组成一座大阵，汇聚了上百名之多的道祖巅峰强者的力量，这一座大阵足可以同半步大圣强者硬撼了。
　　拍了拍白牛老祖，就见白牛老祖迈开了蹄子向着浑天老祖他们而去，半途
　　之中，赵硕冲向了红颜老祖，手中的寒冰宝珠射出了数十道寒气。
　　红颜老祖见到赵硕祭出寒冰宝珠立刻就做出了反应，一指手中的红尘魔灯，顿时就见红尘魔灯烛火摇曳，耗费了红颜老祖一部分精力，烛火分出数十朵的火焰，每一朵火焰迎向一道寒气。
　　寒气同烛火正好碰撞在一处，顿时发出爆鸣声，无论是寒气还是烛火，力量冲突之下，双双湮灭不见。
　　赵硕见到这般的情形眼中闪过一道精光，这还是他首次遇到能够抵消寒气的火焰呢，这红颜老祖手中的红尘魔灯果然不愧是准超脱之宝级别的宝物。
　　红颜老祖同样是心中惊叹不已，毕竟红颜老祖也是第一次进到有人能够挡得住红尘魔灯的烛火的，要知道红颜老祖靠着那烛火可是灭杀过无数的对手，甚至斩杀过一尊半步大圣级别的强者，成就了红颜老祖赫赫的凶名。
　　如今对上赵硕，对方手中竟然有着能够克制自己这红尘魔灯的宝物，这让红颜老祖心惊的同时也打定了主意，一定要将那寒冰宝珠给抢到手。
　　若是让寒冰宝珠落入到其他人的手中的话，那么对于自己来说肯定是一个莫大的威胁。
　　赵硕不知道红颜老祖这会儿心中所转动的念头，若是知晓红颜老祖在打自己手中的寒冰宝珠的主意的话，赵硕肯定是大笑不已。
　　赵硕还没有去打他手中的红尘魔灯的主意呢，而红颜老祖这会儿却是在打寒冰宝珠的主意，这不能不说是一个笑话。
　　赵硕赞叹道：“好一盏魔灯，只可惜阁下不该牵扯进来，若是等下陨落的话，那就后悔莫及了。”
　　红颜老祖冷哼一声道：“谁生谁死还不一定呢，难道你不见我们是几人，而你又是几人吗。”
　　（本章完）

第2841章 分而击之【三更求花】

　　红颜老祖冷哼一声道：“谁生谁死还不一定呢，难道你不见我们是几人，而你又是几人吗。”
　　赵硕淡淡的道：“想要群殴吗。”
　　随着赵硕话音落下，只听得一声惨叫传来，就见浑天老祖满脸吃惊的看着狠狠的将他给顶的飞了出去的那一头白牛，就见浑天老祖背心之上，一个血色的大洞很是惊人，不用说正是被白牛老祖给顶了一下所致。
　　赵硕见状不禁大笑道：“白牛，干的不错，给我狠狠的顶，将他们统统给顶杀了才好。”
　　盯着白牛老祖，浑天老祖忽然之间大叫一声道：“你……你是白牛老祖，这怎么可能，白牛道友你什么时候竟然同赵硕勾结到一起去了。”
　　“不对，方才你驮着赵硕，难道说你是赵硕的坐骑不成。”
　　别看浑天老祖被顶了一下，可是这会儿却是一脸震惊的看着白牛老祖，仿佛是见到了什么恐怖的事情一般。
　　要说白牛老祖成为他人坐骑，这的确是一件天大的事情，若是传出去的话，只怕都没有几个人敢相信，但是方才白牛老祖驮着赵硕的情形可是他们亲眼所见，若非真的是赵硕的坐骑的话，白牛老祖是何等的身份地位，又怎么可能会让人骑在他的背上呢。
　　更重要的是方才白牛老祖对他出手，加上赵硕那近乎命令的话，这让浑天老祖肯定白牛老祖做了赵硕的坐骑。
　　虽然说心中觉得难以置信，可是事实就是事实，容不得作假。
　　白牛老祖就知道自己成为赵硕坐骑的事情是瞒不住的，不过浑天老祖反应这么快也让白牛老祖愣了一下，不过白牛老祖可不管这会儿浑天老祖心中是何等的震惊，趁着浑天老祖失神的功夫，白牛老祖向着浑天老祖发起了连绵不绝的攻
　　击。
　　本来被白牛老祖所伤，浑天老祖的实力发挥就受到了影响，现在又被白牛老祖给抢了先机，一时之间竟然落入到下风，只有抵挡之力，而无力反击。
　　浑天老祖被白牛老祖给拖住，这却是出乎了阎浮老祖他们的预料，不过除了浑天老祖之外，尚且还有阎浮老祖、乌龙老祖两人可以相助红颜老祖，所以红颜老祖他们更多的只是震惊于白牛老祖做了赵硕坐骑的事情。
　　红颜老祖有红尘魔灯在手，倒是有信心应付赵硕，只听得红颜老祖向着赵硕道：“好你个赵硕，你究竟对白牛老祖做了什么，竟然让白牛老祖臣服与你，做了你的坐骑。”
　　赵硕淡淡的道：“若非白牛老祖心甘情愿的话，你认为这世上有人能够*迫白牛老祖低头吗。”
　　红颜老祖眉头一皱，赵硕这么说就足以证明赵硕有着手段让白牛老祖臣服，可是红颜老祖就算是想破了脑袋也想不通赵硕究竟有什么依仗可以使得白牛老祖臣服。
　　不过想不通这些红颜老祖也没有费神多想，而是催动红尘魔灯，就见红尘魔灯烛火跳动不已，那火光朦胧一片，将赵硕给笼罩在一片朦胧的火光之中，赵硕立刻就感觉自己周身仿佛是被束缚住了一般，那种感觉就如同鱼儿离开了水一般的难受。
　　烛光，这定然是烛光的缘故，赵硕立刻就反应了过来，心念一动，天河圣殿出现在头顶之上，就见天河圣殿洒下一片光辉将红尘魔灯的烛光给挡在外面，没有了那些烛光的搅扰，赵硕立刻就感觉周身恢复了自由。
　　看着红颜老祖手中的红尘魔灯，赵硕不禁惊叹不已，果然不愧是准超脱之宝，任何一件准超脱之宝都有其不凡之处，若是能够利用得当的话，
　　完全可以斩杀一尊半步大圣级别的强者。
　　而红颜老祖见到赵硕祭出天河圣殿隔离了红尘魔灯的烛光限制不禁叹了口气，赵硕手中几样宝物每一件都不简单，寒冰宝珠能够克制红尘魔灯的烛火且不说，就连这天河圣殿也能够隔绝红尘魔灯的烛光限制，这红颜老祖即便是执掌红尘魔灯，但是对上了赵硕的时候总有一种施展不开的感觉。
　　阎浮老祖同乌龙老祖这个时候出手突袭赵硕向着红颜老祖道：“红颜老祖，我们且来助你一臂之力。”
　　赵硕闻得两人的动静，嘴角露出一丝不屑的冷笑，不是赵硕瞧不起两人，没有准超脱之宝在手，二人对他还真的造不成太大的威胁，除非是他自己大意。
　　身形一晃，顶着天河圣殿，赵硕几乎对于阎浮老祖还有乌龙老祖的攻击免疫了，最重要的是赵硕将手中的寒冰宝珠射出了数十道寒气奔着两人而去。
　　阎浮老祖同乌龙老祖两人可不像红颜老祖娜样有着红尘魔灯防身，所以两人感觉到寒气袭来顿时吓了一跳，一个个的闪身躲避那寒气，生怕自身被寒气打中，到时候怕是会被赵硕给重创了。
　　红颜老祖见到阎浮老祖还有乌龙老祖两人在那里腾挪闪避不禁低吼一声道：“赵硕，休得猖狂，吃我一击。”
　　就见红尘魔灯射出一道虹光，那虹光宛若利剑一般，赵硕没有防备之下竟然被虹光在肩膀之上洞穿，留下了一个拳头大小的血洞。
　　“好霸道的虹光啊。”
　　赵硕震动天河圣殿，就见天河圣殿缓缓的沉落下来，如此一来防御力更强几分，不会再出现被红尘魔灯突袭所伤的事情。
　　赵硕虽然说受了点轻伤，只不过这点轻伤对于赵硕而言根本就没有什么大碍，同
　　样也影响不到赵硕的举动。
　　赵硕同红颜老祖在那里纠缠不休，同时还要分神应付阎浮老祖还有乌龙老祖的突袭，虽然说赵硕可以招架，但是终归是太过费神。
　　这时白牛老祖将浑天老祖给死死的拖住，浑天老祖是分不出精力来对付赵硕了，他自己能够自保已经是不容易了。
　　然而白蒹葭等人结成一座大阵就在不远处游走不定，想要寻机帮赵硕一把。
　　对付红颜老祖他们是插不上手，只怕他们这一座大阵如果真的对上了掌握着红尘魔灯的红颜老祖的话也撑不了几次攻击，但是如果只是对付阎浮老祖或者是乌龙老祖的话却是没有什么。
　　毕竟以阎浮老祖还有乌龙老祖两人的实力，任何一人都没有可能在短时间内将大阵给打破。
　　大阵之中，就听得白蒹葭向着云霄道：“云霄，我们就帮夫君将乌龙老祖给缠住如何？”
　　诸女简单的商议了一番，立刻就赞同了白蒹葭的提议，就见大阵迅速的向着乌龙老祖给笼罩了过去，等到乌龙老祖察觉到来自于白蒹葭他们的攻击的时候却是被吓了一跳。
　　还以为是从什么地方冒出来一尊强着呢，不过看清楚是白蒹葭等人结成大阵的时候，乌龙老祖松了一口气，脸上带着几分狠辣道：“好啊，你们真是不知死活啊，竟然自己送上门来找死，待我打破你们这大阵，看看赵硕到时候会不会怜惜你们。”
　　乌龙老祖立刻就向着白蒹葭她们扑了过去，全力一击之下想要将这一座大阵给打破，可是白蒹葭诸女也*控大阵凝聚出一尊巨人来，就见这一尊巨人一拳轰出，向着乌龙老祖打了过去。
　　乌龙老祖大叫一声，正轰在巨人的拳头之上，那巨人一阵的摇晃，隐隐的有
　　崩碎的迹象，可是随着白蒹葭她们卸去那冲击力，巨人更加的凝实起来，反倒是乌龙老祖被那巨人的恐怖力量给震的连连后退。
　　感受到巨人一击之下的恐怖力量，乌龙老祖神色大变，脸上露出震惊的神色，口中喃喃道：“这怎么可能，攻击力竟然如此之强。”
　　显然乌龙老祖是切实的感受到了白蒹葭她们这一座大阵的恐怖之处，这会儿脸上满是吃惊的神色，不过没有等到乌龙老祖消化这个事实，就见巨人再次向着乌龙老祖拍了下来，看家架势这要是拍在了乌龙老祖的身上的话，不死也要重伤。
　　乌龙老祖见状不敢硬接，一个晃身远远的避开那一击，可是白蒹葭她们却是得势不饶人，死死的咬住乌龙老祖，攻势连绵不绝，硬是将乌龙老祖搞得狼狈不已，硬撼吧，每次硬拼之下乌龙老祖都占不到便宜，可是若是闪避吧，这也太过丢人了一些，堂堂的半步大圣强者竟然被一群人给搞得狼狈逃窜。
　　赵硕看到乌龙老祖被白蒹葭他们给搞得上蹿下跳的情形不禁轻笑不已，也就是白蒹葭他们人多势众，若是只有几十人的话，力量绝对不会如此之强，也不可能将乌龙老祖给*迫到这等的程度。
　　阎浮老祖这会儿也被赵硕给拖住，就算是想要分神去助乌龙老祖一臂之力也没有机会，赵硕可不会让阎浮老祖去打破白蒹葭他们与乌龙老祖之间的局面，若是真的让阎浮老祖帮了乌龙老祖的话，只怕到时候白蒹葭她们一个个的都要危险了。
　　红颜老祖眼中闪过几分不屑的神色，显然是对于乌龙老祖被一群人给缠住感到非常的蔑视，乌龙老祖也太差了一些，难怪联合了阎浮老祖还有浑天老祖都拿赵硕没有办法呢。
　　（本章完）

第2842章 又出意外【一更求花】

　　红颜老祖眼中闪过几分不屑的神色，显然是对于乌龙老祖被一群人给缠住感到非常的蔑视，乌龙老祖也太差了一些，难怪联合了阎浮老祖还有浑天老祖都拿赵硕没有办法呢。
　　如今对付赵硕几乎八九分都是靠着他，若不是他催动红尘魔灯吸引了赵硕的注意力的话，红颜老祖相信阎浮老祖他们三人联手也不可能在赵硕的手中讨得便宜去。
　　不过红颜老祖对乌龙老祖的不屑并没有表露出来，红颜老祖心中也有些着急起来，眼下这情形似乎同他们先前所料想的有些出入。
　　本来以为最多是分出一人来应付白蒹葭这些人就足够了，却是没有料到半道上杀出来一个白牛老祖来，结果将浑天老祖给拖住了，这样一来完全打破了他们先前的计划。
　　赵硕手中的宝物红颜老祖的确是见到了，证明浑天老祖他们并非是在诓骗自己，可是本来有极大的可能夺到手的宝物这会儿似乎距离自己那么的遥远，红颜老祖觉得这样下去的话，他想从赵硕手中夺取宝物似乎有些不大可能。
　　几次催动红尘魔灯，可是都被赵硕手中的宝物给挡住，这让红颜老祖有一种面对赵硕的时候无处下手的感觉。
　　阎浮老祖这会儿最多就是能够在外围给赵硕造成一些骚扰而已，可是一旦阎浮老祖想要脱身去相助乌龙老祖或者浑天老祖的时候却又会被赵硕给死死的缠住，根本就无法脱身。
　　这个时候红颜老祖长啸一声冲着阎浮老祖道：“阎浮老祖，我且先将赵硕给拖住，你去相助乌龙老祖，一定要将赵硕那些属下组成的大阵给打散，将乌龙老祖给我解放出来，不然的话咱们最好是早早的撤离了的好。”
　　不用红颜老祖说，阎浮老祖对于眼下的局面也是看的分明，冲着红颜老祖点了点头，等到红颜老祖爆发将赵硕给拖住，阎浮老祖趁机摆脱了赵硕的牵制。
　　不过阎浮老祖也不是没有付出一点的代价的，被赵硕趁机轰了一击，受了点轻伤，不过付出这点轻伤能够摆脱赵硕的纠缠，阎浮老祖感觉这也是值得的。
　　这会儿乌龙老祖正被白蒹葭诸女给缠的没有一点的办法，最让乌龙老祖有些受不了的是他竟然被白蒹葭诸女给死死的压制住，若说只是被缠住那倒也罢了，现在竟然落到被人给压制住
　　，这让乌龙老祖感觉颜面都丢尽了。
　　这会儿见到阎浮老祖脱身前来相助，乌龙老祖也是感觉脸上火辣辣的，但是他又不能说什么，毕竟无论怎么说，乌龙老祖这也是前来相助他的。
　　见到阎浮老祖前来，白蒹葭几女眼中闪过一道精光，变得谨慎起来，对付一个乌龙老祖，以他们众人的实力联合起来却是足够了可是如果说要同时面对两尊半步大圣级别的强者，这可不是一件容易的事情，最重要的是阎浮老祖与乌龙老祖两人如果说联手硬要打破他们的大阵的话，未必做不到这一点。
　　云霄大叫一声道：“诸位且小心戒备，接下来我们要做的就是尽可能的保全自己，一定不能够让对方将我们这一座大阵给打破了。”
　　不用提醒，大阵之中的众人都知道这一点，有大阵撑着，他们还么有什么，一旦大阵被打破的话，那么到时候他们可就要直面乌龙老祖两者了。
　　靠着大阵的力量他们还可以与半步大圣强者纠缠一二，但是如果是个人面对一尊半步大圣强者的话，虽然不敢说没有一丝反抗之力，可是被对方震杀也不过是转瞬之间的事情罢了。除非是像白蒹葭、云霄她们这些手中有着保命玉符的人才有可能在面对阎浮老祖他们的时候可以保全性命。
　　阎浮老祖向着乌龙老祖道：“乌龙道友，你我二人联手，争取在最短的时间当中将这一座大阵给打破了，也好腾出手来去相助红颜老祖。”
　　乌龙老祖没有说话不过却是爆发出强大的攻击力，一改方才被压迫的局面，一方面是受到了刺激，另外一方面也是因为白蒹葭她们因为阎浮老祖的到来而改变了先前对乌龙老祖打压的战法有关。
　　如今白蒹葭众人一心自保，自然是收敛了力量，不再对乌龙老祖进行压制，所以乌龙老祖才能够进行反击，而不至于像先前那样被压制的几乎没有几分反击之力。
　　阎浮老祖与乌龙老祖两尊强者联手之下带给白蒹葭她们的压力的确是非常之大的，至少刚刚一交手，大阵之中的众人便察觉到了这种直观无比的压力。
　　先前他们只是对上乌龙老祖一人，与乌龙老祖硬撼的过程当中，那种冲击力经过百多人分担之后尚且在他们的承受范围之内，不至于给他们造成什么影响，可是
　　现在却是有些不同了。
　　乌龙老祖与阎浮老祖不是傻子，两人第一时间就进行了默契的配合，每一次的攻击都是在相同的时间地点一起出手，这样一来，白蒹葭她们所承受的冲击力生生的增加了一倍，几次下来，大阵之中实力稍微差一些的就有些承受不住了。
　　大阵之中，感受到压力越来越大的白蒹葭向着云霄诸女道：“诸位，这样下去不是办法，我么必须要想办法，不然的话肯定会被他们给打破了大阵的。”
　　摇光天女这个时候忽然道：“要我说咱们这么多人组成一座大阵实在是有些小题大做了，力量也无法得到有效的发挥，不如将这一座大阵一分为二，组成两座大阵，到时候应该能够将阎浮老祖还有乌龙老祖给缠住吧。”
　　摇光天女的话却是让众人眼睛一亮，白蒹葭诸女更是对视一眼，是啊，她们先前只想着将所有的人都联合在一起了，却没有想过分开来效果似乎更好一些，毕竟他们人数众多，若是人数少的话，分开来无异于是自寻死路，但是谁让白蒹葭她们人多势众的，就算是真的分成了两个大阵的话，那么每一个大阵也有着五十余名的道祖巅峰强者，这样的一座大阵应付乌龙老祖还有阎浮老祖这样的强者却是足够了。
　　乌龙老祖与阎浮老祖两者这会儿正拼命的攻击大阵，看着眼前的大阵摇摇欲坠似乎再加把劲的话就能够彻底的将大阵给打破，两人劲头十足，正打算着将大阵给打破了，到时候也好抽身出来去相助红颜老祖。
　　可是两人怎么都料想不到白蒹葭诸女这会儿已经想出了应对他们的办法来。
　　就在乌龙老祖他们以为自己很快就可以打破大阵，甚至将白蒹葭诸女当中的几人给拿下的时候，忽然之间就听得大阵之中传来一声长啸道：“变阵。”
　　这一声长啸却是让乌龙老祖还有阎浮老祖都愣了一下，变阵，这大阵还有什么好变的，难道说以为改变大阵就可以对抗他们了吗。
　　阎浮老祖与乌龙老祖根本就没有将这一声长啸放在身上，脸上带着几分讶异看着正在变化的大阵。
　　不过很快阎浮老祖还有乌龙老祖的神色就变得难看了起来，因为就在他们的眼前，本来是一座大阵，这会儿却突然之间一分为二，变成了两座大阵。
　　只是一座大阵他们都没有打破，虽然说如今大阵一分为二，可是看着眼前两座大阵，阎浮老祖还有乌龙老祖却是感到无比的棘手，因为任何一个大阵他们两人联手之下都有把握将之打破，但是很明显，白蒹葭她们既然分成了两座大阵就不可能给他们联手破阵的机会。
　　其中一座大阵缠住了乌龙老祖，另外一座大阵则是将阎浮老祖给缠住，结果两尊半步大圣强者非但是没有能够将白蒹葭她们给打败，反而是陷入到白蒹葭她们所组建的大阵之中，生生的被拖住了。
　　这突如其来的变化别说是乌龙老祖他们有些懵了，就算是正大战在一起的红颜老祖看的也是一愣一愣的，本来缠住赵硕就已经让红颜老祖压力极大了，现在可是他一人扛着所有的压力，也就是说赵硕所有的攻击都是冲着他来的，没有人会帮他分担，本来还希望乌龙老祖他们能够尽快得手然后腾出手来助他一起对付赵硕呢，眼下可好，乌龙老祖没有脱身出来，就连阎浮老祖都搭了进去。
　　赵硕也没有想到白蒹葭她们竟然会搞出这么一幕来，所以愣了一下之后，再看看红颜老祖那副吃惊的模样不由的哈哈大笑起来。
　　赵硕指着红颜老祖道：“红颜老祖，想不到吧，看来想要指望着乌龙老祖他们助你，怕是不大可能了啊。”
　　红颜老祖怒气冲冲的道：“你也不要高兴的太早，虽然说那大阵可以将阎浮老祖他们给拖住，但是大阵终究是大阵，相信要不了许久阎浮老祖他们就可以破开大阵的，到时候看你还如何高兴。”
　　赵硕只是神色平淡的道：“的确是如此，但是你也说了，阎浮老祖他们可以破了大阵，可是却需要时间啊，他们需要时间，你也需要时间，现在就看是我先将你给震杀了，还是阎浮老祖他们先破了大阵前来相助于你。”
　　听到赵硕这么一说，红颜老祖顿时神色大变，看着赵硕神色变得难看起来，同赵硕交手这么一会儿的功夫，红颜老祖很清楚赵硕的实力其实同他相差不大，关键是赵硕手中的三件宝物配合的太好了，就算是有红尘魔灯在手，红颜老祖也被赵硕给压制的非常的憋屈。
　　就连红颜老祖都这样的憋屈，那就不要说是先前浑天老祖他们了，可是浑天老祖他们当时至
　　少还有人帮忙，现在他却要一个人独自面对赵硕。
　　就连红颜老祖都不敢保证自己是不是能够支撑到阎浮老祖或者乌龙老祖他们破阵脱身出来相助自己，赵硕所说的可能性非常大别到时候自己先撑不住被赵硕给震杀了，那可就太倒霉了。
　　红颜老祖这一分神立刻就被赵硕给察觉到，赵硕果断的出手，立刻就给了红颜老祖一击，红颜老祖吃了赵硕一击，口中喷出一口鲜血，虽然说是伤势并不能算重，但是终究是受了伤。
　　这受伤就像是一个开头一样，红颜老祖在接下来对战赵硕的过程当中频频的被赵硕所伤，就算每次都是轻伤，可是这么多次的轻伤累计起来，渐渐的红颜老祖也有些撑不住了。
　　红颜老祖催动红尘魔灯将自身护住，这会儿红颜老祖也不去攻击赵硕了，全部的精力都放在了自保方面，被搞得被赵硕给打杀了才好。
　　看着被白牛老祖给缠住的浑天老祖，还有迟迟无法打破大阵的阎浮老祖以及乌龙老祖，红颜老祖郁闷的想要吐血，看来是必须做出选择的时候了。
　　红颜老祖忽然之间向着阎浮老祖几人道：“几位道友，情况不妙，咱们先行撤退，在做打算吧。”
　　说完这些，红颜老祖将红尘魔灯的威能完全爆发出来，爆发这一下可是让红颜老祖耗费了几滴精血，燃烧了几滴精血，红尘魔灯威能的确是无比的惊人，哪怕是赵硕都不愿硬抗红尘魔灯的威胁，所以只能够眼睁睁的看着红颜老祖在红尘魔灯的包裹当中破空而去。
　　红颜老祖是顺利的脱身而去了，而这会儿阎浮老祖还有乌龙老祖反应也不慢，当即甩开了纠缠他们的大阵，远远的避开赵硕遁走了。
　　这会儿想要离开却晚了一步的就是浑天老祖了，浑天老祖被白牛老祖给死死的拖住，等到拼着受伤想要逃脱的时候却是有些迟了。
　　赵硕将天河圣殿向着远遁的浑天老祖狠狠的砸了过去，正中浑天老祖的背心，当即将浑天老祖给砸的口吐鲜血，不由自主的从空中坠了下去。
　　赵硕等人第一时间就追了上去并且将落在一片山林之间的浑天老祖给包围了起来。
　　被包围起来的浑天老祖面色苍白，整个人带着几分狼狈之色，看着将自己给包围起来的赵硕等人，神色难看，眼中带着几分绝望。
　　（本章完）

第2843章 网开一面【二更求花】

　　被包围起来的浑天老祖面色苍白，整个人带着几分狼狈之色，看着将自己给包围起来的赵硕等人，神色难看，眼中带着几分绝望。
　　看着浑天老祖，赵硕上前向着浑天老祖道：“浑天老祖，没有想到吧，你也有今日。”
　　浑天老祖深吸一口气看着赵硕道：“是我们小看了你，没想到会栽在你这些属下身上。”
　　在浑天老祖看来，他们就是因为忽视了白蒹葭诸女，所以才会导致这一次的大败，若非是白蒹葭诸女将阎浮老祖还有乌龙老祖给拖住的话，说不定这一次就真的可能成功了呢。
　　当然这也只不过是浑天老祖的一种期冀罢了，浑天老祖也看出了，想要靠着三四名强者想要将赵硕给拿下并不现实，毕竟赵硕就算是抵不过他们，到底有着准超脱之宝护身，完全有足够的能力和机会从他们的包围当中逃脱，一开始他们就打算错了，除非是出动更多的强者，方才有可能将赵硕给拿下。
　　只是现在浑天老祖明白的有些晚了，他已经落入到了赵硕等人的包围当中，就算是明了了这些也拿赵硕没有什么办法。
　　只不过浑天老祖最不甘心的就是将他给缠住的白牛老祖，浑天老祖怎么都搞不明白白牛老祖怎么就心甘情愿的做了赵硕的坐骑，若非是白牛老祖坏事的话，他又怎么可能会落入到现在者这等危机之中。
　　看着白牛老祖，浑天老祖带着几分不甘道：“白牛老祖，眼下我算是插翅难飞了，我就是有一点不明白，你也是堂堂的半步大圣强者，怎么就做了赵硕的坐骑了呢，简直是丢尽了颜面。”
　　白牛老祖神色微微一动，不过却是一脸的平静，根本就无法看出白牛老祖心中有什么
　　想法，不过白牛老祖看着浑天老祖淡淡的道：“各人有各人的选择，你就当这是我的选择吧。”
　　浑天老祖差点被白牛老祖的回答给噎死，深吸一口气，目光落在赵硕的身上道：“赵硕，动手吧，就算是死我也要让你脱一层皮。”
　　赵硕耸了耸肩道：“浑天老祖，莫非你想要拼死一战不成。”
　　浑天老祖冷哼一声道：“不拼死一战又能如何，难不成你还会放过我吗。”
　　赵硕微微一笑，目光深邃的道：“只要你能够立下誓言不再针对与我，日后见到我等退避三舍，那么我未必不可以给你一条生路。”
　　“什么。”
　　本来已经抱着必死的决心要给赵硕一个深刻的教训的浑天老祖闻得赵硕的话一下子死志全消，满脸惊愕的看着赵硕。
　　显然浑天老祖被赵硕的话给搞得呆住了，他没有想到赵硕竟然会放他一马，虽然说要他立下誓言，但是相比较自身的性命而言，那誓言也不是不可以立下的。
　　只是赵硕会这么的好心不成，狐疑的看着赵硕，赵硕见到浑天老祖那副将信将疑的模样苦笑道：“你既然抱着必死的决心，那么我就算是费尽了心思将你给震杀了，恐怕到时候我也不会好过，毕竟打杀一尊拼命的半步大圣强者要承受什么样的损失我心中还是有数的，你就当是我不想蒙受太大的损失才愿意放你一马的。”
　　浑天老祖听到赵硕这么说才算是松了一口气，因为赵硕这般的解释也算是合情合理，浑天老祖虽然没有把握可以拼掉赵硕的性命，但是他若是找到机会自爆的话，未必不能够将赵硕给重创了。
　　赵硕同自己之间也没有什么解不开的仇怨，为了不想受伤，放自己一马也
　　在情理当中。
　　不过赵硕在浑天老祖脸上露出笑容的时候，忽然之间开口向着浑天老祖道：“浑天老祖，除了你立下誓言之外，想要活命的话，你必须留下你体内一般的精血方可。”
　　浑天老祖神色一变道：“为什么。”
　　要知道如果说让他舍弃一般的精血的话，那么他肯定会实力大减，到时候就算是沦为半步大圣强者之中最弱的存在也不是不可能，毕竟赵硕可是要他一半的精血呢。
　　赵硕淡淡的道：“为了对付你们，蒹葭她们可是动用了十几枚之多的保命玉符，你不会不知道每一枚保命玉符都要消耗一滴精血吧，我让你留下一半的精血就是要你弥补那十几枚的保命玉符。”
　　浑天老祖有一种吐血的冲动，那玉符似乎大多数都被白蒹葭她们用来对付乌龙老祖了吧，为什么这会儿赵硕却要让自己大放血啊。
　　可是浑天老祖如果想要保命的话，那么他就不得不同意赵硕的要求，除非他愿意被赵硕给打杀了。
　　犹豫了一番，浑天老祖咬牙向着赵硕点头道：“好，我可以留下一半的精血，但是你如何保证在我留下大半精血之后，你会放过我呢，要知道到时候我实力锐减，你要对付我的话，我可就吃了大亏了。”
　　赵硕道：“这很简单，你我先立下誓言，到时候你再留下精血就是，再说了，就算是失去了一半的精血，若是你愿意拼命的话，一样可以带给我威胁，我既然无心与你硬拼，当然不会出尔反尔。”
　　虽然赵硕说的有道理，可是为了保险起见，浑天老祖仍然是要求赵硕与他一起立下誓言。
　　一旁的白蒹葭诸女见到赵硕并不打算将浑天老祖给打杀了，心中也暗暗的松了
　　一口气，她们也都担心赵硕一旦对浑天老祖下杀手的话，会不会将浑天老祖给*得拼命，毕竟是一尊半步大圣强者，若是果真拼命的话，谁也不敢保证赵硕到时候会不会受到什么伤害。
　　当初赵硕拿下青草老祖就有几分取巧，最重要的是青草老祖根本就没有拼命的决心，所以才被赵硕瞅准了机会一举将青草老祖给镇压了，但是如今浑天老祖却是不同，浑天老祖与赵硕几次交手，更清楚赵硕的手中，所以在被赵硕包围之后就流露出了拼命的决心，不然的话赵硕又怎么会这么轻易的就放过浑天老祖呢。
　　浑天老祖心中虽然不甘，可是能够保全性命，哪怕是舍弃一半的精血，那么他也认了，如今赵硕也立下了誓言，浑天老祖咬牙将一半的精血交出，万分不舍的将装着精血的玉瓶丢向赵硕道：“精血给你们了。”
　　赵硕结果玉瓶，打开看了一眼收了起来，向着浑天老祖摆了摆手道：“行了，浑天老祖你可以走了，不过希望你记得你所立下的誓言，别到时候又同阎浮老祖他们搅合在一起，就算是我肯放过你，只怕老天都不放过你。”
　　浑天老祖冷哼一声，转身冲天而起消失在赵硕等人的面前。
　　看着浑天老祖离去，白蒹葭近走到了赵硕身旁，只听得白蒹葭向着赵硕道：“幸好夫君没有打算强行将浑天老祖给留下来，不然的话，咱们大家伙真的担心浑天老祖会拼命呢。”
　　赵硕道：“浑天老祖又不是傻子，他很清楚被包围之后根本就没有逃命的可能，所以抱了必死的决心，一旦拼命之下，就算是我都不敢有把握能够全身而退，最重要的是我担心浑天老祖狗急跳墙之下会将主意
　　打到你们的身上。”
　　听到赵硕这么一说，白蒹葭几女的脸色变得有些难看起来，先前她们只是考虑到赵硕的安危，却是忘记了如果说浑天老祖不针对赵硕，反而是针对她们的话，那么后果绝对不堪设想。
　　赵硕拍了拍白蒹葭的手道：“就算是浑天老祖自爆，在有了防备之下，我最多就是受伤，关键是你们，真的被波及到的话，那可就真的要丢了性命的。”
　　云霄向着赵硕道：“夫君，咱们还是离开万象大世界吧，谁也不知道乌龙老祖他们这次逃走会不会发疯似得请来更多的帮手，这一次算是咱们侥幸，可是下一次可就没有这么的幸运了。”
　　白蒹葭诸女也都有着相同的担忧，所以齐齐的劝说赵硕最好是离开万象大世界。
　　赵硕看着白蒹葭诸女道“这么说来，你们是打算离开万象大世界了。”
　　诸女对视一眼向着赵硕点了点头，显然对于这一点，诸女已经形成了统一的意见。
　　听到要离开万象大世界，做为赵硕的坐骑，白牛老祖眼中闪过精光，带着几分期待，要知道白牛老祖之所以肯臣服于赵硕并且给赵硕做坐骑，一方面是因为赵硕大圣强者的身份，另外一方面就是白牛老祖想要脱离这一方对他而言相当于牢笼的万象大世界，前往外面，见识一下外界究竟是什么样的景象。
　　如今赵硕等人准备离去，白牛老祖自然是显得极为兴奋。
　　就连无极道祖等人，在得知了赵硕他们来自于万象大世界之外的时候也都显得非常的兴奋，如今赵硕让他们选择是留在万象大世界，还是随同他们一起离开，在场百多名道祖巅峰强者没有一个有丝毫的犹豫，统统选择离开万象大世界。
　　（本章完）

第2844章 携众回归【三更求花】

　　就连无极道祖等人，在得知了赵硕他们来自于万象大世界之外的时候也都显得非常的兴奋，如今赵硕让他们选择是留在万象大世界，还是随同他们一起离开，在场百多名道祖巅峰强者没有一个有丝毫的犹豫，统统选择离开万象大世界。
　　不说他们之中若是有人留下来的话，那么到时候乌龙老祖等人会不会将失去了依靠的他们给碎尸万段，就是这等离开万象大世界的机会那都不是谁都能够遇到的。
　　无数年来，不知道多少强者梦想着要离开万象大世界，可是却没有一个人能够做到，就连半步大圣强者都无比奢望的机缘让他们遇到了，只有傻子才会选择留下来呢。
　　看着一众人都选择同他们一起离开万象大世界，赵硕笑着道：“既然你们都愿意离开万象大世界，那么我这便将你们身上的禁制解除了。”
　　突然之间闻得这样的消息，无极道祖等人都愣了一下，要知道赵硕虽然曾经说过有朝一日会帮他们将身上的禁制给解除，可是他们也没有想到这一天会到来的如此之快。
　　这会儿无极道祖等人一个个的都呆呆的望着赵硕，等到赵硕真的出手帮他们解除了身上的禁制之后才算是反应过来。
　　无极道祖等人对赵硕别提是多么的感恩戴德了，毕竟换做是一般人的话，既然种下了禁制，又怎么可能会这么轻易的就解除了呢。正是因为被下了禁制手段，所以他们才能够感受到那种自由的珍贵，如今赵硕还他们自由，自然是收获了众人的忠诚。
　　白蒹葭诸女却是心中暗笑不已，对于赵硕突然来这么一说，诸女虽然有些吃惊，可是细想一下的话却也不算什么，要知道无极道祖等人都已经选择要同他们一起离开万象大世界了，那么离开了万象大世界，这些人势必要融入外界，可是他们除了继续跟着赵硕之外，难道说还能够加入到其他的势力当中吗。
　　以齐天府的势力，消化吸收无极道祖等强者也算不得什么，再继续留着禁制也没有什么用，况且赵硕也有足够的底气去考验无极道祖等人的忠诚，就算是有人想要背叛，赵硕难道还对付不了区区几名道祖强者吗。
　　况且这百多名的道祖巅峰强者当中，不说有没有人会叛变，就算是有，想来也不会太多，所以赵硕看似慷
　　慨仁慈的解除了无极道祖等人身上的禁制，但是到了外界之后，赵硕还有必要靠着禁制来控制人吗，就是大势之下，也不会有几个人有胆量背叛赵硕吧。
　　既然商定了要离开万象大世界的事情，白蒹葭诸女很快就做好了准备，乌龙岭上上下下算得上宝贝的差不多都被搬空了，若是乌龙老祖归来的话，只怕都认不出乌龙岭了。
　　看着无极道祖等人整整齐齐的排列在眼前，赵硕微微点头道：“都做好准备了，我这就带着你们离开万象大世界。”
　　不提众人心中是何等的激动和期待，就见赵硕大手一会儿，白牛老祖等人可是事先得到了赵硕的提醒没有谁进行抵抗，顿时眼前一阵天旋地转，等到反应过来的时候，众人方才发觉外面已经发生了巨大的变化。
　　这是一片明显不同于万象大世界的世界，这一点在万象大世界当中呆了无数年的白牛老祖等人可以第一时间分辨出来。
　　当真的确定他们如今已经离开了万象大世界的时候，白牛老祖等人心中不由的升起了一种古怪的情绪，激动、不舍。
　　当初想要离开万象大世界，可是如今你真的离开了万象大世界之后却发现他们内心深处对于万象大世界竟然有着那样深的依恋，当然更多的还是对于新世界的好奇还有憧憬。
　　赵硕向着有些发愣的白牛老祖等人道：“诸位，眼下我们所处的乃是洪荒大世界，洪荒大世界不过是浩浩鸿蒙之中的一方大世界而已，同万象大世界一般，不过洪荒大世界却是本尊所在的大世界，以大家的实力，随时都可以离开洪荒大世界进入到鸿蒙当中，不过我不建议大家进入鸿蒙，因为鸿蒙之中处处凶险，道祖级别的强者进入鸿蒙当中一不小心就有可能会丢了性命，也只有半步大圣强者稍微安全一些，可是若是不小心闯入了鸿蒙之中的凶地的话，同样也会陨落。”
　　简单的将情况给白牛老祖等人介绍了一番，这才带着白牛老祖等人进入升龙山。
　　升龙山之上倒是显得平静的多，这些年随着当初听道修者渐渐出关，各家势力开始了收纳那些小势力。
　　齐天府当中是不落人后，哪怕是没有赵硕亲自坐镇，可是该派出人手一样派出人手，推行的速度比之任何一家势力都不慢。
　　白牛老祖见到赵
　　硕的本尊的时候，感受着赵硕特意显露出来的那种气势，白牛老祖才算是真正的臣服于赵硕。
　　赵硕看着跪伏在自己面前的白牛老祖，走上前来，拍了拍白牛老祖道：“白牛老祖，做为本尊的坐骑，本尊不会亏待了你的。”
　　赵硕降服一尊半步大圣级别强者做为坐骑可是没有多少人知晓的，白蒹葭诸女也不会外传，所以洪荒大世界当中并没有几个人知晓这些。
　　却说赵硕和白蒹葭诸女这会儿聚在一起，正消化着从分身那里得来的消息，他们离开这些年，洪荒大世界当中，许许多多的小势力都消失不见，烟消云散，而取而代之的则是许多强大无比的势力。
　　这些大势力当中，最为出众的不用说自然是当初赵硕他们所选定的那些势力，包括截教、人教、妖教等势力，几乎是吹气球一般的膨胀，尤其是随着元始天尊、接引道人、女娲三者成为了半步大圣强者之后，三家势力迅猛发展，可谓是后来居上，如今实力比之截教、人教来丝毫不差，果然不愧是能够与截教这等教派并存无数年的势力。
　　倒是齐天府将南极老祖、鬼脸大王几名半步大圣强者收回来之后，扩张的速度放慢了许多，但是真的说起来的话，速度未必就比截教几家势力差了。
　　本来如今齐天府在洪荒大世界当中都算得上是一枝独秀了，赵硕可不想到时候因为齐天府的实力强大的过分，结果引来其他各家的排斥，真的那样的话可就不妙了。
　　势力强大到一定的程度，一味的扩张并不一定重要，所以赵硕才会下令放慢扩张的速度，只是保持着领先各家势力一头罢了，这样一来齐天府仍然是最强大的势力，但是却超出各家势力有限，倒也不至于会引得各家势力的敌视。
　　说来赵硕其实用不着考虑这些，但是赵硕并不想最后成为一个孤家寡人，连一个能够说话的朋友都没有。
　　像通天教祖等人，赵硕可是非常的重视的，所以赵硕并没有想过要将洪荒大世界统一，搞得自己高高在上，真的有这样的雄心的话，赵硕还不如将精力发泄到万象大世界当中去呢。
　　要知道如果说赵硕将万象大世界给炼化了的话，那么到时候赵硕就可以拥有一方完全媲美洪荒大世界的体内世界，称王称霸在万象大世界当
　　中就足够了，没有必要将洪荒大世界给搞得一团糟。
　　赵硕看着诸女，轻咳一声道：“如今洪荒大世界当中具体什么情形，我想不用我来说大家心中也都有数了吧，可以说超过了九成的小势力已经消失，接下来就要对那些形成的大势力下手了。”
　　云霄开口道：“按照当初大家商议出来的办法，对付这些大势力，需要夫君你们这些强者出面威压”
　　赵硕点头道：“的确是如此，只有我们联合出面，方才能够兵不血刃的将那些大势力给拿下，不然的话少不了一场场的血雨腥风，毕竟是洪荒大世界的力量，我们整合洪荒大世界是为了壮大洪荒大世界，而非是要削弱洪荒大世界的力量。”
　　白蒹葭轻笑道：“若是那些趁机崛起的各家势力知道他们辛辛苦苦的壮大，打下了如今的局面，就因为夫君你们出面，转眼之间就要烟消云散，就怕他们受不了这种打击，到时候明知不可为而进行反抗啊。”
　　赵硕眼中闪过一道冷色道：“这样的人终归是少数的，到时候只需要果断的将领头反抗之人给斩杀，至于说剩下来的那些人，想要将之降服，还不是一件轻而易举的事情吗。”
　　诸女倒是没有说什么，因为赵硕说的很有道理，真正不怕死的存在根本就没有几个，尤其还是要对上赵硕这些声名赫赫的强者的时候，甚至她们都怀疑，一旦赵硕等人出现的时候，是不是真的有人敢反抗。
　　赵硕等人在升龙山过着平静的日子还没有多久，多宝道人便赶来升龙山求见。
　　当赵硕见到多宝道人的时候，看着多宝道人，赵硕轻笑道：“多宝，没想到你实力竟然精进这么多啊，将来有机缘的话，未必不能够突破成为半步大圣强者。”
　　多宝道人苦笑道：“这等事情可是需要极大的运势的，反正见到准提道人、妖师他们的结果，短时间内我是不敢尝试的。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来道：“谨慎归谨慎，可是却不能因此而产生了畏惧之心啊。”
　　多宝道人身形一震，向着赵硕长长一礼道：“多谢道友提点。”
　　原来赵硕一声断喝将多宝道人给震醒，不然的话一旦多宝道人心中的畏惧之念生根的话，怕是多宝道人此生也就没有什么希望能够突破了。
　　多宝道人被赵硕给喝醒之后
　　，自然知道若是没有赵硕提点，自己真的就前途渺茫了，所以才会向着赵硕大礼相谢。
　　受了多宝道人一礼，赵硕向着多宝道人道：“你此来想来是有什么事情吧。”
　　多宝道人深吸一口气道：“我是奉了师尊的命令，特意前来询问府主的意见，是不是选个时间，大家聚集在一起，对那些大势力进行整合了。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，其他几家是什么意见，不妨说来听听。”
　　知道赵硕这是在询问接引道人等强者的意思，很明显，通天教祖他们已经通了消息，这会儿就等着赵硕点头了，所以就听得多宝道人道：“师尊已经与师伯他们商量过了，大家都认为差不多是时候动手了，若是再拖下去的话，说不定这些强大势力之间就该爆发冲突相互吞并了，到时候不知道会有多少修者陨落呢。”
　　赵硕点了点头道：“既然大家都认为是时候了，那么我也没有什么意见，你去复命，就说三日之后，道盟驻地，大家再见吧。”
　　见到赵硕答应了下来，多宝道人松了一口气，他此来可是带着通天教祖的命令，让他查探一下赵硕的口风的，没想到赵硕这么轻易的就答应了下来，这自然是让多宝道人长出一口气。
　　看着多宝道人那副松了一口气的模样，赵硕微微一笑道：“现在应该放心了吧，要不要在我这里呆上几日。”
　　多宝道人目光自俯卧在赵硕身旁的那一头白牛的身上扫过，心中闪过一丝古怪的感觉，似乎这一头白牛有什么不对劲的地方，不过多宝道人却被赵硕的话给吸引了注意力，根本就没有多想，看着赵硕道：“多宝却是希望能够得到府主指点，不过家师还在等着我的消息，所以只能辜负府主的一番好意了。”
　　赵硕摆了摆手道：“罢了，以后有的是时间，想来就是将你留下，你也没有什么心思，你且回去复命吧。”
　　多宝道人感激的向着赵硕点了点头，再次看了那一旁的白牛一眼，转身离去。
　　多宝道人几次看向白牛老祖，这般的小动作当然是瞒不过赵硕，要知道白牛老祖这会儿显出真身，一身的气势都收敛了起来，不知道底细的话还真的没有几个人能够察觉到白牛老祖的异样，偏偏多宝道人似乎有所觉，这让赵硕对多宝道人另眼相看不已。
　　（本章完）

第2845章 走向鸿蒙【一更求花】

　　多宝道人几次看向白牛老祖，这般的小动作当然是瞒不过赵硕，要知道白牛老祖这会儿显出真身，一身的气势都收敛了起来，不知道底细的话还真的没有几个人能够察觉到白牛老祖的异样，偏偏多宝道人似乎有所觉，这让赵硕对多宝道人另眼相看不已。
　　白蒹葭诸女很快就知晓了多宝道人前来的消息，不过等到她们赶来的时候，多宝道人已经离去。
　　看着赵硕坐在那里，白牛老祖趴伏在那里一动不动，诸女走上前来，只听得云霄向着赵硕道：“夫君，多宝师兄前来是不是有什么事情啊。”
　　赵硕抬头看了几女一眼轻笑道：“没有什么大事，不过是通天教祖他们决定要对那些大势力下手了，所以前来通知我一声，到时候也好一起行动。”
　　微微一愣，白蒹葭惊讶的道：“这么快就要对那些大势力动手整合了吗？”
　　赵硕点头道：“不错，虽然说稍微早了那么一些，不过不得不说这个时候下手正是时候，毕竟一旦让那些大势力完成了内部的整合之后，再想轻易的将之降服可就没有那么简单了。”
　　诸女点了点头，提早有提早的好处，赵硕所说的也不是没有道理，尽管说赵硕这么多半步大圣强者出马，到时候可以震慑场面，谁也不敢保证会不会有哪一个势力不甘被吞并跳出来反抗呢。
　　不怕死的修者不是没有，若是到时候让对方鼓动了一批强者的话，那么到时候赵硕他们到底要不要将这些跳出来的人给斩杀了呢，恐怕这也是一个非常棘手的问题，所以说越早下手的话，就算是有人跳出来反抗那也只是极少数的，不会成为群体性的问题。
　　赵硕道：“这一次我就不带你们前去了，正
　　好你们可以坐镇齐天府，也好安排人接收那些被整合吞并的大势力。”
　　白蒹葭诸女都没有多说什么，毕竟到时候赵硕要同通天教祖他们一个个的去降服那些大势力，带上她们也太不去像话了些。
　　云霄娇笑道：“夫君到时候只需要带上白牛老祖前去，再有那么几名童子随行就足够了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“你们是真的想要我向着通天教祖他们学习啊。”
　　白蒹葭笑着道：“夫君不觉得这样很有一方教主的风范吗。”
　　赵硕淡淡的道：“风范什么的不说，不过你们的提议也不错，既然如此，到时候就按照你们说的办吧。”
　　三天的时间一转就过，赵硕这会儿跨坐在白牛之上，身旁跟着两名童男童女，这两名童男童女的实力也不弱，有着道祖的实力，不然的话实力弱了，也太拿不出手了。
　　驾着祥云，没有多久便赶到了道盟所在地。
　　如今道盟所在地之中，通天教祖的等人差不多都已经到齐了，也就只差了赵硕，倒不是说赵硕的架子大，毕竟赵硕与通天教祖他们约定的时间是三天，赵硕也是准时赶到，无非就是通天教祖他们早到了一些罢了。
　　远远的就看到了赵硕驾云起来，通天教祖等人自然是起身前来相迎。
　　不过见到赵硕的时候，通天教祖等人都是呆了一下，因为赵硕这幅出行的姿态却是他们第一次见到，什么时候赵硕也如他们一般，有坐骑，还有童子随行了。
　　不过不得不说赵硕这幅卖相还是相当不错的，就像白蒹葭她们所说的那般，给人一种一方教祖的感觉。
　　只不过通天教祖等人的目光落在了赵硕身下的白牛身上，这一头白牛坐骑却是让通天教祖等人看的一愣，
　　因为白牛的实力有些模糊，在通天教祖他们的感应之中，似乎无法确定白牛老祖实力具体如何，只不过这白牛竟然隐隐的让他们产生一种看到了同级别强者的感受。
　　眼中闪过一道精光，大家对视一眼，心中生出了一个猜测了，只是这等猜测太过惊人了一些，谁都没有主动的道出。
　　通天教祖轻咳一声，压下内心的震撼，向着赵硕低声道：“赵硕府主，你这坐骑莫不是一尊半步大圣级别的强者吗。”
　　通天教祖感觉自己说话的声音有些干涩，可见通天教祖问出这话的时候是何等的不平静。
　　其他人的目光也不由自主的落在了赵硕的身上，大家都等着赵硕的答复，只听得赵硕缓缓的道：“大家到时目光精准，竟然一眼就看出我这一头坐骑是半步大圣级别的存在啊。”
　　众人都呆住了，先前他们不过是猜测而已，现在得到了赵硕的承认，众人再看那白牛的目光就变得不一样起来，哪怕是坐骑，那也是一尊半步大圣级别的存在啊，而赵硕竟然拿这么一尊强大的存在做为坐骑，这样的手段恐怕也只有赵硕能够做到的。
　　忽然想起赵硕有着大圣级别的实力，只不过大家总是下意识的会忽视这一点罢了，可是现在大家却是想起，再看白牛老祖的话，虽然说觉得震惊，可是也不少不可以接受，毕竟赵硕是大圣级别的存在，拥有这么一尊半步大圣级别的坐骑也不是不可以。
　　只是他们可没有听说过齐天府之中有白牛老祖这么一位存在，这么短的时间，真不知道赵硕从哪里寻来这样一头白牛的。
　　将赵硕迎进了大殿，大家这才各自落座，过了好一会儿才算是从白牛老祖带来的震撼当中平复下来
　　。
　　看着众人，赵硕轻笑道：“大家都不用吃惊，无非就是一尊坐骑罢了，大家谁都有，说不定将来你们的坐骑也可能成为半步大圣级别的存在呢。”
　　众人不禁苦笑摇头，若是真的有那样一日的话，那也就意味着他们成为了大圣强者，只是想一想却觉得这是多么遥远的事情，可能性几乎为零。
　　就连鸿钧老祖这等存在都不敢轻易尝试冲击大圣境界，更何况是他们呢。
　　太清道人养性功夫不错，这会会儿轻咳一声道：“诸位，此番我们聚在一起就是为了商量如何对付那些整合起来的大势力，这些大势力不再我们的预料当中，而且这些大势力的数量不少，任由这些大势力发展下去的话，不说会不会给洪荒大世界造成什么危害，只是这些大势力之间的冲突，怕是就会造成莫大的损害。”
　　创世神道：“还有什么好说的，就按照咱们先前所商量好的办法，将这些大势力统统降服收纳了就是，难道说咱们联合出面镇压，还降服不了这些势力吗。”
　　创世神这么一开口，像罗睺教祖、接引道人等人都纷纷点头，可以说既然来到这里，大家心中都已经有了决定，现在无非就是走一个过场而已。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，不知道你认为如何呢？”
　　赵硕淡淡的道：“既然大家意见一致，我也不反对，就拿那些大势力开刀吧，争取在最短的时间当中将洪荒大世界完成统一，正所谓时间不等人，咱们早一日完成洪荒大世界的统一，也能够有更多的精力壮大洪荒大世界，甚至将目光投向洪荒大世界之外。”
　　听了赵硕的话，众人目光一亮，赵硕所说的很有道理，只是呆在洪荒大世界当
　　中，怕是成就有限，就算是赵硕能够突破成功，那也是在鸿蒙之中获得莫大的机缘才走到今天这一步的。
　　洪荒大世界之中恐怕没有那样逆天的机缘让他们成就大圣强者，所以说只要还想再进一步的，那么将来必然要将目光转移到洪荒大世界之外的无垠鸿蒙之中。
　　赵硕现在点出来无非就是早一些让大家的目光转移罢了，毕竟不管早晚，都是要走这一步的，与其让众人在洪荒大世界当中争斗，还不如让他们将精力发泄到鸿蒙之中呢，不管是对于通天教祖他们来说，还是对于洪荒大世界而言都是有着极大的益处的。
　　到通天教祖、创世神、罗睺教祖、太清道人、元始天尊、通天教祖、女娲、接引道人等于赵硕一起离开道盟驻地，一场声势浩大的整合开启，此番过后，偌大的洪荒大世界能够残存下来的势力也就那么几十家而已。
　　除了赵硕他们默认存在的大势力之外，最为强大的一方势力却是一个唤作九重天的势力，这一势力在整合之中迅速扩张，以一种令人吃惊的速度壮大，如今势力之庞大，除了几大教派之外，包括五庄观等势力都无法与之相比，可想而知这一势力如今的实力之强。
　　九重天的盟主是南华天尊，这是一尊道祖巅峰级别的强者，实力竟然，最重要的是在其手中竟然有一件准超脱之宝，不过知晓南华天尊手中有着准超脱之宝的人并不多，但凡是见到的敌人差不多都被南华天尊给斩杀了，也只有南华天尊的几个心腹属下才知道南华天尊手中有一件准超脱之宝。
　　也正是因为如此，南华天尊所开辟的九重天势力才能够在这大势之下迅速崛起，并且搞出了莫大的动静。
　　（本章完）

第2846章 南华天尊【二更求花】

　　也正是因为如此，南华天尊所开辟的九重天势力才能够在这大势之下迅速崛起，并且搞出了莫大的动静。
　　南华天尊这会儿正端坐在威严的大殿之中，在下方就是近二百名之多的道祖巅峰强者，如此之多的道祖巅峰强者，哪怕是五庄观也不过如此。
　　不过这会儿大殿之中的气氛却是非常的凝重，许多人的目光都落在南华天尊的身上。
　　一尊道祖巅峰级别强者正向着南华天尊道：“天尊，我们的势力已经膨胀到了惊人的程度，再发展壮大下去，只怕会落入到几大教派的眼中，到时候怕是就不会这么的平静了。”
　　又一尊强者开口道：“是啊，咱们根本就拼不过一方教派的，毕竟他们都有半步大圣级别的强者坐镇。”
　　一莽汉模样的强者哈哈大笑，带着几分不屑的看着那些面带惶恐之色的强者道：“亏你们也是道祖巅峰强者，那几家教派的实力的确强大，可是这并不意味着就不可战胜，半步大圣强者虽强，难道说我们联合起来就怕了他们不成，到时候不需要多，只要在场一半的人结成一座大阵就足够应付一尊半步大圣强者了，我们天尊更是实力高深莫测，所以便是那几家教派来犯，我们也不惧。”
　　话虽然如此说，可是大殿之中众人仍然是心神不安，毕竟几家教派的威名响彻万古，对于修者的影响可谓是根深蒂固的，想要靠着三言两语就打消这种影响根本就不可能，不过不管如何，至少不像先前那样坐立不安了。
　　这个时候南华天蓦然之间睁开双眼，眼眸之中闪过一道精光，那眸光之强，竟然让人生不出对视的勇气，周身气势强大，大殿之中这么多的强者，竟然没有几个能够与南华天尊相媲美。
　　若说南华天尊的实力的话，恐怕较之当初去的太清道人、接引道人来都丝毫不差，毕竟洪荒大世界广大无比，其中诞生出一些逆天的奇才也不奇怪，而南华天尊显然就是这等有着大机缘，大气运的强者，若是运势足够的话，便是突破成为半步大圣级别的强者也不是不可能。
　　南华天尊缓缓开口道：“诸位的担心本尊心中明白，不过如今我们九重天可谓是逆水行舟，不进则退，只有我们的实力壮大到让那几家教派忌惮的时候，我们的安全才能够有所保证，我想眼下洪荒大世界的局势就算是不用我来说，大家心中也都有数，很明显，以几大教派为首的几十家势力已经在开始整合洪荒大世界的势力了，若是我们不抓住这个机会的话，那么最终的下场只能为人所吞并，难道说诸位就愿意臣服于他人之下吗。”
　　大殿之中众人面色各异，许多人心中暗暗嘀咕，就算是臣服于他人又如何，难道说他们现在不就是在臣服于南华天尊吗。
　　南华天尊当然明白如今这些人心中的想法，不过南华天尊却是有足够的威势压下这些人心中的想法，并没有拆穿这些人的小心思。
　　只是南华天尊心中也有些担心，他仗着准超脱之宝的话，便是对上了半步大圣强者，打不过却也能够自保，关键是一旦他拥有准超脱之宝的消息泄露出去的话，只怕到时候天上地下，将没有他藏身之处。
　　本来南华天尊若是悄悄地隐藏起来的话，顺势投入一方势力倒也不是不可以隐藏其他身怀准超脱之宝的事情，可惜南华天尊选择了硬抗的道路，他可不愿意躲躲藏藏的，所以才有了今日的九重天。
　　开创九重天正是南华天尊为而来保住自身宝物所做
　　的努力，南华天尊相信有九重天这一强大的势力，再加上这些被他所绑架上一条船的强者，哪怕是对上一两尊的半步大圣强者也有一战之力。
　　南华天尊目光从大殿之中众人的身上扫过，众人一个个的肃声静坐，可见南华天尊的威严之众，毕竟能够震慑这么多的强者，南华天尊没有几分手段如何能够坐的上如今的盟主之位。
　　可以说南华天尊崛起之路就算是比起赵硕来都丝毫不差，若是南华天尊有朝一日成为了半步大圣强者的话，恐怕关于南华天尊的传说将与赵硕并驾齐驱。
　　南华天尊道：“我们必须要努力扩张，如今那些小势力差不多都已经被吞并的差不多了，眼下大家的目光就要转移到周围剩下来的那些大势力上面。”
　　一尊强者不禁开口道：“可是天尊，那些大势力之中，就算是实力最弱的，也有着几十尊的道祖巅峰强者坐镇，咱们想要吞并只怕也没有那么容易吧。”
　　南华天尊淡淡的道：“没有做不到的事情，只看我们是不是努力去做了，若是连这些势力都无法吞并的话，那么我们还谈什么对抗几大教派。”
　　大殿之中一些人兴奋不已，可是同样也有一些人担心万分，因为按照南华天尊这样的做法，要不了许久他们就会被几大教派给盯上，说不定要不了许久，几大教派就会派人前来对他们进行招纳了。
　　只是南华天尊的决心大家都看到了，南华天尊那是绝对不可能归附其他势力的，也就是说，到时候一场恶战是难免不了的。
　　而在南华天尊决心继续扩张以壮大自身势力的时候，赵硕他们也将目光落在了九重天上面，正所谓树大招风，这话一点都不假，九重天发展迅猛，短时间内就聚集
　　了一股强大的势力，可是也最先进入到了通天教祖他们的眼中。
　　这会儿关于九重天的消息已经为赵硕他们所详细的了解，赵硕了解到南华天尊的崛起之路之后眼中闪烁着精光赞叹道：“这南华天尊的确是一方枭雄人物，便是我也不得不赞叹一声，其崛起之迅猛，顺利就是我也及不上啊。”
　　赵硕如此赞叹，通天教祖等人却都没有说什么，可见南华天尊是真的不比赵硕差，甚至接引道人等强者都在心中打主意，到时候是不是能够将南华天尊降服，若是能够将之收为弟子的话，说不定自家教派将来都有可能会再出现一尊半步大圣强者呢。
　　将南华天尊看做半步大圣强者苗子，可见众人对南华天尊的看重，不过这种看重可不是南华天尊想要的。
　　赵硕拍了拍手中的资料笑着道：“诸位就先拿九重天动手吧，我们也好去会一会这位南华天尊，看一看他是不是真的如资料之中所讲的那般不凡。”
　　对于这一位南华天尊，众人当然是非常的期待，毕竟按照南华天尊的崛起来看，南华天尊绝对是一大才，能够降服那是最好了。
　　当赵硕等人出现在九重天所在的灵山福地上空的时候，因为赵硕他们没有隐藏身形的缘故，所以第一时间就被察觉了。
　　对于赵硕等人的影像，洪荒大世界当中还真的没有多少人不晓得的，所以说当见到了赵硕等一众半步大圣强者出现的时候，九重天势力上上下下都被震动了。
　　就连刚结束会议的南华天尊看到了赵硕等人齐齐出现的时候也是不由的神色大变，千算万算，南华天尊却是没有想到赵硕他们竟然会一起前来。
　　本来按照南华天尊的料想，来犯的最多是一家教派而已，只要哪
　　一家教派盯上了他们九重天，那么到时候就算是其他教派也不好插手来对付他们，所以只需要应付一家就足够了。
　　而南华天尊对于对抗一家教派还是有着极大的信心的，不然的话他也不可能那样明目张胆的表露出要与几大教派对抗的心思。
　　可是真的让南华天尊去对抗几教派联合之力的话，就算是自信如南华天尊也清楚这根本就是不可能的事情。
　　对付一家还可以，两家便吃力了，若是再多的话，九重天不崩溃才怪。
　　这会儿赵硕等人出现在九重天上空，南华天尊便察觉到有一些道祖巅峰强者已经显得无比的惊慌了，南华天尊不禁暗叹一声，他也怪不得他人，毕竟就连他在见到赵硕等人一起出现的时候，心中也是禁不住一阵的发慌，自己尚且如此，更不要说他人了。
　　几尊属于南华天尊的绝对心腹强者出现在南华天尊的身边，神色凝重的向着南华天尊道：“天尊，我们该怎么办，只怕这一次咱们抗不过啊。”
　　南湖天尊深吸一口气道：“先看看情况再说。”
　　就在这个时候，通天教祖开口道：“下方的人听着，让南华天尊出来答话。”
　　南华天尊飞身而起，而那几尊强者对视一眼也紧跟着飞起，九重天一众强者当中，真正飞起选择与南华天尊一起面对赵硕等人的加起来不超过十人，不过能够让这些强者甘愿生死相随，南华天尊倒也值得了。
　　赵硕等人看着随同南华天尊一起的那些强者，眼中闪过赞赏，毕竟傻子都知道这个时候与南华天尊走在一起，一旦南华天尊选择对抗，那么他们的下场将会如何的凄惨，然而这些人却是毫不犹豫的选择与南华天尊一起来面对，可见南华天尊自身魅力不凡。
　　（本章完）

第2847章 魔神余孽【三更求花】

　　赵硕等人看着随同南华天尊一起的那些强者，眼中闪过赞赏，毕竟傻子都知道这个时候与南华天尊走在一起，一旦南华天尊选择对抗，那么他们的下场将会如何的凄惨，然而这些人却是毫不犹豫的选择与南华天尊一起来面对，可见南华天尊自身魅力不凡。
　　南华天尊向着赵硕等人行礼道：“南华见过诸位教主。”
　　南华天尊显得不卑不亢，举动之间很是坦然，能够抗住他们这些人带来的压力，众人对于南华天尊就更为看重了。
　　通天教祖笑着开口道：“南华天尊，你也是聪明人，大势所趋，九重天必须要拆分融入我们几家势力之中，不知道你意下如何。”
　　南华天尊眉头一皱道：“通天教祖，你们这般是不是太过霸道了一些，难道就不顾及我们的感受吗。”
　　通天教祖道：“正是顾及你们的感受，所以才将你招来，况且我们这么做也是为了洪荒大世界的未来，你难道不明白无数势力林立的弊端所在吗。”
　　南华天尊道：“难道说我们九重天真的无法存在下去吗。”
　　这个时候接引道人开口道：“南华天尊，本教主观你天资不凡，可愿入我门下，我必将助你成就半步大圣强者之位。”
　　被接引道人抢了先机，众人不禁瞪了接引道人一眼，纷纷开口向着南华天尊抛出了橄榄枝，就看南华天尊做出什么选择了。
　　南华天尊看着众人，最后目光落在了一脸淡然的赵硕的身上，就听得南华天尊道“赵硕府主，你就不说些什么吗？”
　　因为众人之中只有赵硕没有开口招纳，这让南华天尊很是诧异的看着赵硕，难道说赵硕看不上自己不成。
　　赵硕不禁笑了笑道：“南华天尊，不得不承认，你真的很强，有极大的可能突破成为半步大圣强者，若说我不想招纳你归入齐天府的话，只怕没有人会相信，不过选择权在你手上，你愿意不愿意，或者说是想要投入哪一家劝全在你自己，我想你应该不是那种下了决心就轻易改变的人吧。”
　　南华天尊听了赵硕的话，眼中迸射出璀璨的光华，继而哈哈大笑道：“赵硕府主果然名不虚传，今日一见，南华服了。”
　　众人不禁看着南华天尊，要说大家不担心南华天尊归附齐天府的话才是怪事呢，不过就算南华天尊最终选择归
　　附齐天府，众人也说不出什么，谁让齐天府如今风头最盛，实力最强呢。
　　接引道人努力向着南华天尊道：“南华天尊，不可否认，齐天府实力强大，强者如云，甚至连半步大圣强者就有四五尊之多，但是也正是因为如此，你归附齐天府所受的重视自然要差一些，可是你若是归附我们这些势力之中的任何一家，你将得到最大程度的支持。”
　　虽然说接引道人明目张胆的挖齐天府的强者，可是赵硕却是一点都不在意，对于一名强者而言，若是连自己内心的决定都无法坚持的话，怕是也不可能在修行之路上走的更远一些。
　　南华天尊目光落在接引道人的身上道：“教主，若是你能够将我拿下的话，那么我便归附你们西方教，可是若是你无法将我拿下，那么我就只能选择齐天府了。”
　　接引道人向着赵硕看了过去，赵硕微微一笑道：“如此甚好，我没有什么意见，接引道友尽管施展，只要你将南华天尊拿下了，我自然不会多说什么。”
　　接引道人哈哈大笑道：“好，赵硕府主果然爽快，那么我就只好夺爱了。”
　　说着接引道人向着南华天尊道：“出手吧，本教主会让你心服口服的。”
　　对于南华天尊向接引道人挑战，众人都是非常的惊讶，毕竟谁都知道南华天尊再强也不过是道祖巅峰强者，与半步大圣级别的接引道人相比两者差了一个境界，可以说南华天尊根本就不可能是接引道人的对手。
　　只是谁都能够看得出南华天尊选择加入齐天府了，只不过却又与接引道人打赌，难不成南华天尊有把握与接引道人一战不成。
　　南华天尊搞出这般的动静来，若说其他人不关注那才怪了呢，毕竟谁都好奇南华天尊到底想要做什么，究竟是为接引道人所擒加入西方教，还是力敌接引道人，以一众惊人的方式加入齐天府。
　　南华天尊向着接引道人点了点头，简单的一拳轰出，虚空震动，不过这一拳威力再强也没有突破，接引道人只不过随手一拨就将南华天尊的身形错开。
　　接引道人可不想将南华天尊伤了，他只想顺利的将南华天尊给拿下，这样一来其他人除了羡慕之外根本就不能说什么，毕竟那是南华天尊自己做出的选择。
　　南华天尊与接引道人错身而过，不过
　　对于自己一击轻易被接引道人接下，南华天尊并不觉得奇怪，因为南华天尊很清楚自己与半步大圣强者之间的差距，如今一交手果然如自己所预料的一般。
　　就见南华天尊手中出现一方钵盂，这钵盂之中有水波荡漾，不知道为什么，接引道人见到南华天尊手中的钵盂的时候眉头一挑，从这钵盂之上，接引道人感受到了一股威胁。
　　“嗯，这是什么宝物气息如此之强。”
　　其他人的目光当然也落在了南华天尊手中的钵盂上面，赵硕见了眼中迸射出精光，若有所思，忽然轻笑了起来。
　　注意到赵硕的反应，通天教祖不禁向着赵硕道：“赵硕府主，为何发笑啊。”
　　赵硕淡淡的道：“我在笑这南华天尊果然不凡，竟然算计了咱们这么多人。”
　　通天教祖等人听了很是不解，赵硕道：“你们且看南华天尊手中那钵盂，那可是一件准超脱之宝呢。”
　　“什么，这怎么可能，那钵盂竟然是准超脱之宝。”
　　赵硕的话让众人为之震惊，实在是准超脱之宝这等宝物不是一般人所能够拥有的，哪怕是在场这些半步大圣强者都不可能做到人手一件，难怪大家忽然听闻那钵盂是准超脱之宝的时候反应会那么大了。
　　目光灼灼的盯着那宝物，若非是当着这么多人的话，恐怕都有人忍不住要出手抢夺了。
　　同时众人也明白过来为什么南华天尊会同接引道人打赌了，正是因为有一件准超脱之宝在手，所以南华天尊不是接引道人的对手却不至于为接引道人所擒拿，这样一来南华天尊必然加入齐天府。
　　而有了赵硕的庇护，谁还敢去抢夺南华天尊手中的准超脱之宝啊。
　　若说南华天尊加入西方教、乃至妖教这些势力，恐怕也有人会暗中打他的主意，唯独加入齐天府，有赵硕庇护，敢打南华天尊主意的人不敢说没有，可是肯定少之又少。
　　通天教祖哈哈大笑道：“好个南华天尊，果然是将咱们大家伙都给算计了啊，不简单，真是不简单啊。”
　　果不其然，当南华天尊祭出了钵盂之后，涛涛的九重真水使得接引道人忌惮不已，根本就寻不到机会拿下南华天尊。若是时间久了的话，南华天尊当然坚持不住，只是在短时间内抵挡接引道人却是足够了。
　　过了一会儿，就听得通天教祖
　　向着接引道人道：“接引道人，罢手吧，再战下去，即便是你能够拿下南华天尊，咱们大家伙也会瞧不起你的。”
　　接引道人苦笑，一个晃身出现在通天教祖等人面前道：“看来南华天尊是与我们西方教无缘，奈何，奈何啊。”
　　南华天尊收起钵盂走到赵硕的面前，看着赵硕道：“赵硕府主可敢收纳在下。”
　　赵硕不禁笑道：“只要你愿意归附，我有什么不敢收的，至于你手中的宝物，本府主可以保证，只要你在我齐天府，没有人会去夺你的宝物的。”
　　南华天尊松了一口气，要知道南华天尊这可是拿自己的性命还有宝物赌了一把，若是赵硕等人贪图他手中的宝物的话，那么他会有什么下场也就可想而知了。
　　好在赵硕并没有贪婪他手中的宝物，总算是让南华天尊的一颗心放了下来。
　　看着南华天尊那副松了一口气的模样，赵硕不禁摆手道：“一件宝物而已，或许对于一些人来说重要，但是宝物终究会有的，犯不着为此厮杀。”
　　众人心中暗暗撇嘴，也就是赵硕有底气这么说，谁让赵硕手中宝物众多呢，若是他们也像赵硕那样有着几件准超脱之宝的话，想来心态也会像赵硕那样洒脱超然。
　　通天教祖带着几分酸味道：“罢了，既然南华天尊归附齐天府，那么咱们也没有什么好说的，现在就解散了这九重天吧。”
　　赵硕知道他收纳了南华天尊，已经是让众人眼红的了，所以主动开口道：“除了这几尊愿意跟随南华天尊的，九重天的其他强者你们就看着办吧。”
　　九重天足足有二百多名的道祖巅峰强者，平均算下来的话，他们几家势力瓜分下来，每一家差不多能够得到三十余名的道祖巅峰强者，倒也算得上有所收获。
　　没有南华天尊带头抵抗，九重天就此被瓜分，烟消云散。
　　有南华天尊这么一个教训在前，众人可不会再给赵硕占便宜的机会，直接就与赵硕商量好，接下来的势力头领若是肯归附的话，直接就划分好，到时候不管那头领手中有什么宝物，其他人都不得窥视。
　　看着齐天府得了南华天尊这么一尊强者，还有一件准超脱之宝，其他人眼红也很正常，所以限制齐天府也在情理当中，赵硕也没有什么好说的，毕竟好处总不能够让自己一
　　人全占了，若是那样的话可就是犯了众怒了。
　　接下来诸多大势力就这样被赵硕他们强势震慑，真正敢跳出来反抗的根本没有，就算是有一些强者也最多是如同南华老祖一般选择挑战通天教祖他们，被擒拿之后才归附，算是保全了颜面。
　　至于说这些归附的强者手中是不是隐匿了什么宝物，这一点怕是只有那些人心中知晓了，毕竟一件准超脱之宝，若是宝物自晦的话，当面都未必能够认得出来。
　　短短的不到一年的时间，许多崛起迅猛的大势力都被降服，所剩下的势力已然不多，而赵硕他们这会儿就像是例行公事一般，很多时候只要他们出面，这些大势力就会乖乖的臣服接受整合。
　　这一日，赵硕他们出现在一片烟波浩渺的大海之上，就听得通天教祖道：“根据我们所得到消息，在这一片海域，有一个魔神殿的势力盘踞，据说强者如云，名头极响。”
　　接引道人不禁轻笑道：“通天道友，像这般的势力你似乎也不是第一次提起了，不过每次都轻而易举的被降服了，用不着这般着重介绍吧。”
　　通天教祖道：“话虽然如此说，可是这也是事实，人家至少也有百多名的道祖巅峰强者，我总不能说是一处不起眼的势力吧。”
　　正说话间，赵硕忽然之间眉头一挑道：“不对，这一片海域有些不对劲。”
　　说话的功夫，众人感觉风云变幻，隐隐的有黑云压迫，无尽的闪电闪烁，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“混沌魔神的气息，竟然是混沌魔神的气息。”
　　元始天尊惊呼一声，就见四周，黑压压的一群魔神将他们给包围了起来，真的是一群混沌魔神。
　　起初的震惊过后，赵硕等人反应了过来，就听得赵硕轻笑道：“我当是什么人呢，感情是混沌魔神的余孽啊，正愁无法铲除这些魔神余孽呢，没想到他们自己聚到一起来了，这样也好，咱们也好趁机将其一网打尽。”
　　一尊魔神站出来看着赵硕等人道：“赵硕，你等自己送上门来，那就怪不得我们了。”
　　赵硕等人闻言不禁对视一眼，继而大笑起来，赵硕指着那魔神道：“我说你们是不是脑袋坏掉了啊，难道没有看到我们这些人之中有多少的半步大圣强者吗？就凭你们这点人马恐怕还不够我们杀的呢。”
　　（本章完）

第2848章 怨鬼【四更求花】

　　赵硕等人闻言不禁对视一眼，继而大笑起来，赵硕指着那魔神道：“我说你们是不是脑袋坏掉了啊，难道没有看到我们这些人之中有多少的半步大圣强者吗？就凭你们这点人马恐怕还不够我们杀的呢。”
　　不过那一尊魔神却是狰狞冷笑道：“若是没有对付你们的把握的话，我们又怎么可能会主动的出来送死呢”
　　众人闻言神色一正，是啊，这些魔神不是傻子，他们应该很清楚以他们的实力根本就不可能是他们的对手，但是这些魔神偏偏主动的跳了出来，难道说真的如对方所说的那样，他们还有什么手段对付自己等人。
　　不过当目光落在了赵硕身上的时候，众人还真的没有什么好担心的，就算是这些魔神能够搞出一些手段来，有赵硕这么一尊大圣强者坐镇，他们还有什么应付不来的。
　　微微一笑，通天教祖道：“有什么手段就施展出来吧，若是等到我们出手的话，只怕你们就没有机会了。”
　　就见一众魔神手中纷纷的丢出一颗颗的血球来，当成千上万的血球汇聚在一处的时候，无尽的怨气汇聚，竟然生成了一个恐怖无比的怨鬼来。
　　这怨鬼由无尽的怨气生成，也不知道这些魔神到底屠杀了多少的生灵还有修者，只看那怨鬼远超半步大圣强者的气息就让人心惊不已。
　　赵硕神色转寒，能够生成这么一个怨鬼来，就算是这怨鬼存在的时间不会太长，可是也意味着无尽的生灵被魔神所虐杀，不用说这些被虐杀的生灵都是洪荒大世界当中的生灵，难怪他们一路行来没有在这一片海域当中发现丝毫的生灵存在的痕迹，感情是被这些魔神给屠戮一空了啊。
　　就见这怨鬼向着赵硕等人扑了过来
　　，如此恐怖的怨鬼，如果说没有赵硕在的话，只怕通天教祖他们都有可能为这怨鬼所伤。
　　那些魔神一个个的嚣张的大笑起来，并且配合着那怨鬼向着赵硕等人发起了攻击，赵硕心中升腾起无限的杀意，心中一定给这些魔神判了死刑。
　　就听得赵硕向着通天教祖等人道：“你们去对付那些魔神，这怨鬼就交给我来处理吧。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖等人点了点头，避开那怨鬼的攻击向着那些叫嚣不已的魔神扑了过去，而赵硕则是直面那怨鬼。
　　仔细去看的话，这怨鬼由无尽的冤魂构成，什么样的生灵都有，更有强大无比的修者，但是这些生灵都被混沌魔神所虐杀，所以才会生出这般恐怖的怨气。
　　哪怕是那些魔神也不敢使之汇聚在一处，而是分成成千上万份，等到了要对付他们的时候才主动的使之汇聚在一处。
　　赵硕终究是大圣强者，这怨鬼的力量虽强，可是也不是赵硕的对手，就见赵硕手掌出现金色的光芒，在金色光芒笼罩之下，那怨鬼就像是被阳光所照耀的冰雪一样迅速的融化，随着怨鬼被融化，怨鬼的力量越来越弱，照这般下去的话，想来要不了许久怨鬼便要烟消云散了。
　　本来一众混沌魔神见到赵硕独自迎向那怨鬼，一个个的兴奋不已，认为赵硕一定会为怨鬼所杀，可是出乎他们预料的是，赵硕竟然在逐渐的削弱怨鬼的力量。
　　要知道对于这怨鬼的恐怖，做为始作俑者，这些魔神心中再清楚不过了，就算是他们都不敢招惹这怨鬼，哪怕是半步大圣强者若是被怨鬼给缠住的话，也有陨落的可能，只是赵硕怎么可能对抗的了这怨鬼，甚至还将怨鬼的力量削弱呢。
　　通
　　天教祖等人根本就不担心赵硕对付不了那怨鬼，若是连赵硕都对付不了怨鬼的话，只怕他们就要考虑着是不是立刻跑路了。
　　如今赵硕将怨鬼给缠住，通天教祖他们自然是腾出手来对付这些混沌魔神，这些混沌魔神很明显是散落在洪荒大世界当中的魔神余孽，其中连一尊半步大圣级别的存在都没有，哪怕是有着百多名的道祖巅峰级别的魔神，可是又怎么可能会是通天教祖他们这些半步大圣强者的对手呢。
　　就见通天教祖等人杀入混沌魔神当中，所过之处一片的血雨腥风，根本就几个混沌魔神可以承受他们一击的。
　　通天教祖他们一击之下就能够将一尊道祖强者给直接轰杀，这些魔神尽管有百名左右，不过是一盏茶的功夫而已，能够活着的魔神不超过三十尊，至于说那些魔神自然都被轰杀了。
　　尽管说有魔神选择自爆，奈何实力相差太大，就算是自爆的情况下也不过是给他们制造一些小麻烦而已，通天教祖他们根本就不将那些自爆的魔神放在心上，除非是真的被几尊魔神包围并且那些魔神同时自爆，只是通天教祖他们又不是傻子，怎么可能会给这些魔神这样的机会呢。
　　赵硕看着那怨鬼一点点的消融，这会儿怨鬼的力量已经被赵硕削弱的大半，哪怕是一尊半步大圣强者也足可以应付了，而赵硕一掌拍出，瞬间就将这一头怨鬼给震散开来。
　　无数的冤魂四散开来，不过却被赵硕笼罩了起来并且以大神通将之超度送入轮回之中，没有许久，阴沉的天空恢复一片晴朗，赵硕也彻底的解决了那怨鬼。
　　剩下来的那些混沌魔神看着赵硕，眼中满是不敢相信的神色，而通天教祖等人这会儿也
　　轻蔑的看着这些混沌魔神，就听得通天教祖不屑的向着这些混沌魔神道：“不得不说你们搞出来的怨鬼的确是将人给吓了一跳，但是你们料想不到的是赵硕道友如今实力已经达到了大圣级别，又岂是你们所能够算计的，也让你们死个明白，别不明不白的丢了性命，连如何死的都不知道.”
　　这些魔神一下子都愣住了，他们做梦都想不到赵硕竟然达到了大圣境界，要知道这样的事情通天教祖显然不可能会同他们开玩笑，那就是说赵硕是真的达到了大圣境界。
　　想到赵硕的恐怖之处，这些魔神心中不由的生出绝望来，竟然一个个的向着通天教祖他们扑了过来，试图通过自爆给通天教祖他们最后一击。
　　通天教祖等人怜悯的看着这些魔神，闪避的过程当中，剩下来的这些魔神统统自爆，失去了这些巅峰道祖级别的魔神，剩下来的那些魔神根本就不是什么问题，短短的时间当中就被斩杀一空。
　　这会儿通天教祖等人汇聚在一处，看着下方的海面之上，无数的魔神的尸身漂浮在海面，只听得元始天尊道：“没想到咱们竟然会遇到这些魔神余孽，不过这些魔神余孽被铲除了也好，不然的话在洪荒大世界当中藏着这么一个毒瘤，不知道将来会发生什么不可预测的事情呢。”
　　可以说谁都没有预料到混沌魔神在洪荒大世界当中的余孽会汇聚在一起，这一次不是赵硕坐镇的话，说不定真的有可能让这些魔神得逞了呢。
　　赵硕向着众人道：“诸位，混沌魔神遗留在我们洪荒大世界的数量不少，只怕这些也并非是全部的魔神，不过至少咱们已经将之覆灭了大多数，至于剩下来的那些魔神，大家不可轻
　　忽，能找出来的话最好是找出来铲除了。”
　　其实都不用赵硕说，众人也在心中打定了主意回去之后一定安排人手去铲除混沌魔神的余孽，毕竟混沌魔神这一次屠杀一片区域的所有生灵搞出那么一尊怨鬼来，谁知道剩下来的那些魔神还会搞出什么样的花样来，万一也一样搞出怨鬼来，到时候可就没有赵硕出手相助了。
　　通天教祖道：“本以为这一次出来根本就没有什么出手的机会呢，没想到却同这些混沌魔神的余孽大战了一场，如今洪荒大世界差不多九成的大势力都已经被整合完毕，剩下来的也都是这些处在极其恶劣的环境或者偏僻的所在，这样的地方出现一些幺蛾子也在情理当中，接下来咱们解决这些势力的时候，还是多多小心为妙。”
　　创世神不禁笑道：“通天教祖，你不会是被这些魔神给吓住了吧，就算是再冒出一股混沌魔神的余孽来，怕是也没有这么大的能力了。”
　　通天教祖却是神色郑重的道：“不是怕，而是前车之鉴后事之师，小心一些总归是没有错的。”
　　太清道人点了点头道：“通天说的有道理，咱们虽然是半步大圣强者，可是若是不小心的话，未必不会被人给算计了，到时候真的吃了大亏再后悔的话那可就来不及了。”
　　赵硕道：“咱们继续吧，早些将这些势力给解决了，大家也好歇息一番，以后洪荒大世界总算是可以好生的休养生息了。”
　　伸手一挥，海面之上那些漂浮着的无数的混沌魔神的尸身被赵硕给收了起来，看到赵硕的举动，反应过来的接引道人等人脸上都露出几分懊丧，若是反应快些的话，这些尸身不就为他们所用了吗，如今却只能够眼睁睁的看着。
　　（本章完）

第2849章 寻找巨星【一更求花】

　　伸手一挥，海面之上那些漂浮着的无数的混沌魔神的尸身被赵硕给收了起来，看到赵硕的举动，反应过来的接引道人等人脸上都露出几分懊丧，若是反应快些的话，这些尸身不就为他们所用了吗，如今却只能够眼睁睁的看着。
　　接引道人等人的反应赵硕看在眼中却是在心中暗乐不已，以往的时候接引道人他们对于这些混沌魔神的尸身倒是不怎么在乎，可是现在却是一个个的当做宝贝一般。
　　实力达到了半步大圣级别，已经有着足够的能力去祭炼精元丹这等逆天的丹药，只是有了这般的能力之后却没有让他们动手的对象。
　　毕竟混沌魔神这会儿可没有进攻洪荒大世界，也没有那么多的混沌魔神的尸身供他们施展手段，现在好不容易冒出来一点魔神，被打杀之后却被赵硕快了一步收走，如何不让接引道人他们心中懊丧不已。
　　铲除了混沌魔神的余孽之后，接下来的进程可以说是极其顺利，不过是小半年的时间，赵硕等人的足迹差不多踏遍了洪荒大世界之中九成九的地方，当然一些可以称之为绝地的地方赵硕他们可没有涉及，在那些地方就连半步大圣强者进入其中都会有陨落的危险，只怕也没有什么势力能够在其中立足，况且就算是有那么几个势力成了漏网之鱼对于大局而言也没有什么影响。
　　耗时一年多的时间，赵硕等人总算是将洪荒大世界的局面给彻底的理顺，将那些大势力统统的摆平，如今包括齐天府在内，剩下来的几十家势力可以说每一家都实力十几倍甚至几十倍的增加。
　　当然真正暴涨的当属几大教派，本来像西方教、妖教这些势力同五庄观之间的距离已经拉近了许多，不过随着接引道人还有女娲成为了半步大圣强者，双方之间的差距再一次的拉开。
　　可想而知一方势力当中若是有一尊半步大圣强者坐镇的话，那么对于这一方势力而言无异于是定海神针一般的存在，当然如今洪荒大世界所剩下来的几十家势力也形成了两个阶梯。
　　第一阶梯不用说自然是以齐天府为代表的有着半步大圣强者坐镇的势力，这几家势力如今哪一个实力都极其强大，而第二阶梯为代表的当然是像五庄观、血海冥河这些势力，虽然说实力也有了极大的增
　　强，但是比之几大教派来仍然是有所差距。不过不管如何，这些势力的整合却是大大的增强了洪荒大世界整体的力量。
　　想当初为了对付混沌魔神，可以说只是联合无数的势力方面就要耗费极大的精力，哪怕是如此也无法将洪荒大世界的力量完全爆发出来，但是现在却是不同了，如今洪荒大世界只有几十家势力，各家有各家的地盘，虽然说地盘有大有小，但是至少力量集中了起来，真的在遇到混沌魔神进攻这样的事情的话，洪荒大世界所能够爆发出来的力量绝对较之以往要增强一倍还多。
　　道盟之中，一间静室当中，通天教祖等人正同赵硕叙话，只听得额通天教祖向着赵硕道：“赵硕，你说那鸿蒙之中有许许多多的强大势力，还有许多的机缘，如今咱们洪荒大世界也算是安定了下来，只要安排人手防备，也不用担心混沌魔神的突袭，大家是不是可以进入鸿蒙当中去见识一番啊。”
　　赵硕眉头一挑，看着通天教祖等人，只看接引道人等人用一种期待的目光看着自己，赵硕就知道通天教祖等人的心思已经放到了洪荒大世界之外，不再只限于在鸿蒙当中内斗。
　　赵硕自然是期待这种情形，可以说通天教祖他们有如此的变化，就有他在其中推波助澜，若非是他有意无意的给众人讲述鸿蒙之中的诸多机缘的话，又怎么可能会让接引道人他们生出前往鸿蒙之中的念头来。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，鸿蒙之中的确是有着许许多多的机缘，有危险就有收获，这一点我想谁都知道，越是危险的地方越是蕴藏着极大的机缘，像提升实力的机会，强大的宝物，这些只会在那些危险的地方才有可能存在，若是想要进入鸿蒙当中，必然要承受极大的凶险，这一点却是要同大家说明的。”
　　通天教祖等人对视一眼，就听得元始天尊笑着道：“这一点咱们大家伙心中自然清楚明了，想要安然的在家里坐着就想着机缘天降，这等好事只能想一想吧，咱们也不想太多，只要能够增强实力，或者说有机会得到那么一两件的准超脱之宝就好。”
　　其他人不禁撇了撇嘴，元始天尊看似要求不高，可是无论哪一样都是难以遇到的机缘无论是增强实力还是得到准超脱之宝，这都
　　不是一件容易的事情，真的这么容易就能够得到的话，那么鸿蒙之中只怕早就充斥着强者了。
　　看着赵硕，太清道人向着赵硕道：“赵硕，咱们之中就属你对鸿蒙最为了解，不如你给大家提一下建议吧，咱们听你的。”
　　太清道人极其高明，一下子将主动权交给了赵硕，赵硕若是接下来的话，那么必然要为他们的安全着想，毕竟他们可是听了他的建议前往鸿蒙之中的，若是到时候一个个的送了性命的话，赵硕岂不是有谋杀的嫌疑吗。
　　赵硕不禁苦笑的看了太清道人一眼道：“说来我对鸿蒙也没有太多的了解，想来大家都知道，我之所以在鸿蒙当中获得了突破大圣的机缘，完全是因为闯入了星辰海那一处地方，要说起来，鸿蒙之中星辰海应该算得上一处宝地。”
　　“星辰海吗。”
　　众人眼中闪过精光，对于星辰海，可以说在场众人都不陌生，毕竟赵硕在星辰海当中突破成为了半步大圣强者，当初万应老祖可是同赵硕一起归来，将星辰海的情形讲给众人听的，对于星辰海，大家同样也有着一定的憧憬。
　　通天教祖精神一震道：“赵硕你的意思是如果我们要向寻找什么机缘到恶化，可以考虑进入星辰海。”
　　赵硕点了点头道：“的确是如此，而且我觉得星辰海绝对没有那么简单，要知道许许多多的鸿蒙当中的势力可都在星辰海当中安排了人马的，像混沌魔神一族、神虫一族，都在星辰海当中建有巢穴，想来星辰海一定有着非同一般的地方。”
　　说着赵硕眼中迸射出精光道：“我的意思是我们是不是可以在星辰海当中也为洪荒大世界建设一方巢穴所在呢。”
　　众人不由的愣了一下，显然是没有料到赵硕会这么说，不过很快就反应过来，众人对于赵硕这般的提议自然是没有什么异议，既然他们心中已经打定了主意前往星辰海当中闯一闯，若是能够在星辰海当中建设一处巢穴的话，那么对他们而言也是一件值得庆幸的事情。
　　通天教祖道：“只可惜洪荒大世界与万古大世界两方大世界的融合还没有完成，若是完成了的话，以赵硕府主的实力完全可以推动洪荒大世界进入星辰海之中。”
　　赵硕微微一笑道：“其实如今洪荒大世界留在这一片区域当
　　中也是不错的，至少不用担心会受到其他势力的窥视，毕竟混沌魔神一族这会儿根本就没有精力来对付我们，若是真的进入到星辰海当中的话，其中可是凶险重重。据说星辰海深处就算是大圣强者也未必能够有把握自保。”
　　通天教祖兴奋的道：“就像赵硕你所说的那般，越是凶险的地方，越是蕴藏着机缘，这话可是至理名言，那星辰海连大圣强者都有可能会陨落的地方，难怪会吸引了那么多的势力进入其中”
　　接引道人也是点头道“不管如何咱们都要在星辰海当中开辟一处巢穴，我觉得洪荒大世界要想真正的崛起，在鸿蒙当中拥有自保的能力的话，那么这星辰海说不定就是我们的一处福地所在呢。”
　　“哈哈，我也赞同，一定要在星辰海之中抢占一片地盘，凭什么混沌魔神他们可以在其中抢占地盘，咱们做不到吗。”
　　创世神也是豪气顿升的表示赞同。
　　赵硕就知道自己提议在星辰海当中开辟一处地盘来，在场众人一定会赞同，但是没有想到众人竟然会如此的激烈反应。
　　赵硕心念一动，目光冲众人的身上扫过道：“既然大家没有什么意见，那么就这么定下来了，我觉得这一次前往星辰海开辟一处立足之地，或许顺利，或许不顺利，咱们必须要做好种种的准备。”
　　通天教祖不禁看着赵硕道：“有赵硕你在，星辰海当中难道说还有什么威胁到我们的存在不成”
　　赵硕却是摇头道：“千万不要抱着这样的想法，我曾说过，星辰海是一处险地，哪怕是大圣强者若是不够警觉的话也有可能会陨落。”
　　通天教祖神色一震，神色凝重的向着赵硕点头道：“是通天太过得意忘形了。”
　　赵硕摇了摇头道：“通天教祖也不用太过担心，就像你说的那般，一般情况下我还是能够压得住场面的，不过就怕到时候会遇到什么意外，所以说最好是能够谨慎一些。”
　　这个时候太清道人开口道：“不知道咱们这一次要安排哪些人前往星辰海走一遭。”
　　众人的目光齐刷刷的落在了赵硕的身上，显然是要赵硕来拿主意。
　　赵硕沉吟一番道：“我们不可能抛下洪荒大世界不管，所以大家之中最好是留下几人坐镇洪荒大世界。”
　　众人点了点头，他们当然清楚
　　洪荒大世界才是他们的根本所在，哪怕是在星辰海当中开辟地盘，但是眼下洪荒大世界才是最重要的，无论如何都要有人坐镇才能够放心。
　　元始天尊道：“赵硕，你就说说咱们谁同你一起前往星辰海，谁留下来坐镇吧，咱们大伙都听你的安排。”
　　赵硕愣了一下，不过看着众人齐齐点头，赵硕深吸一口气目光在众人身上扫过道：“既然如此，就由通天教祖、创世神、罗睺教祖同我走一遭吧，剩下的人坐镇洪荒大世界等我们的消息。”
　　众人听了赵硕的安排微微点了点头，对于赵硕如此安排虽然有人有意见不过也算是合情合理，既然在星辰海当中开辟一处地盘，那么到时候少不了会分配给各家利益，早一些，晚一些都算不得什么。
　　见到众人没有什么意见，赵硕摆了摆手道：“既然大家都没有什么意见，那么就这么决定了，通天教祖，你们回去将事情安排一下，然后同我一起前往星辰海。”
　　通天教祖和创世神以及罗睺教祖神色郑重的点了点头，而接引道人几人在一旁笑着道：“通天道友，有劳你们了，一定记得在星辰海当中选一处好地方啊，别到时候咱们过去了，都不满意，那就大大的不妙了。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“放心吧，你们就算是信不过我，难道说还信不过赵硕府主吗，相信咱们在星辰海当中开辟出来的巢穴一定比混沌魔神还有神虫一族要强大的。”
　　赵硕不禁苦笑，要知道混沌魔神一族还有神虫一族在星辰海当中的巢穴所在那可是星辰海之中无比稀少的巨型生命星辰啊，那样一颗比之一方大世界都要大上许多倍的可以让修行之人修行生存的星辰可是无比稀少的，任何一颗被发现的话都会惹来各方势力的争抢。
　　星辰海当中被发现的巨型的生命星辰并不多，就算是被发现了，能够为一方势力所独占的更是寥寥无几，更多的都是被许多势力直接瓜分了，直接就是上演了一副群雄逐鹿的场景。
　　所以说通天教祖夸下那般的海口来，赵硕还真的不知道到时候寻不到巨型的生命星辰的话该怎么办。
　　以通天教祖他们的性情，若是知晓了巨型的生命星辰的存在的话，只怕会盯上，到时候不是巨型的生命星辰的话肯定入不了他们的法眼。
　　（本章完）

第2850章 牛头人【二更求花】

　　以通天教祖他们的性情，若是知晓了巨型的生命星辰的存在的话，只怕会盯上，到时候不是巨型的生命星辰的话肯定入不了他们的法眼。
　　赵硕苦笑着摇了摇头，走一步看一步吧，说不定运气好，即进入星辰海之中就让他们寻到了一颗巨型的生命星辰呢。
　　看到赵硕苦笑摇头，通天教祖不禁疑惑的看着赵硕道：“赵硕，莫非我说错了什么话不成。”
　　赵硕道：“话倒是没有说错，只不过你许下的诺言可不是那么容易做到的，你以为一处好的巢穴是那么容易就能够找到并且占据的吗。”
　　通天教祖道：“不就是一处巢穴吗，既然是星辰海，必然广大无边，难道说还寻不到一处满意的所在吗。”
　　赵硕给通天教祖详细的解释了一番，当通天教祖等人明了其中的情况之后，眼睛之中闪烁着光芒，带着几分兴奋的叫道：“巨型生命星辰，比一方大世界还要庞大许多倍，就是他了，若是不能够在星辰海当中找到这么一颗巨型的生命星辰的话，咱们还有什么颜面见诸位道友啊。”
　　罗睺教祖还有创世神也是像通天教祖一般的反应，只有赵硕在那里苦笑不已。
　　别说是罗睺教祖他们了，就是女娲、元始天尊他们也是眼中闪烁着精光，心中盘算着如果说真的能够在星辰海当中占据这样一颗巨大的星辰的话，那岂不是说到时候他们在那星辰之上所分到的地盘将可以媲美洪荒大世界这样大了吗。
　　这样一片广大的地盘，若是努力经营一番的话，那么自家教派将会如何的兴盛啊。
　　太清道人缓缓的道：“这么说来在星辰海当中，神虫一族还有混沌魔神一族都有着这样的巨型星辰为巢穴。”
　　赵硕点了点头道：“的
　　确是如此，两族肯定有这样的巢穴，不过我却是没有见过，只是见到了两族所盘踞的一处基地而已。”
　　太清道人又道：“难怪混沌魔神的势力如此之庞大，若是我们能够占据这样一颗星辰的话，岂不是说发展上无数年的话，一样可以碾压混沌魔神吗。”
　　经过这么一对比，可以说这会儿众人已经是打定了主意，无论如何也要找到这么一颗星辰作为自家的地盘。
　　只有赵硕清楚其中的困难，不过赵硕也是生出了无限的豪情来，既然如今差不多摆脱了混沌魔神的威胁，那么所要考虑的就是如何在鸿蒙之中立足了，他们的实力看似不弱，可是真正的放在鸿蒙当中的话根本就算不得顶尖的势力，就算是有赵硕还有夕月道人两名大圣强者坐镇，但是赵硕只要想到在恶魔古堡这等宝物之中留下了那样一颗巨大的心脏，让自己顺利的突破的那尊巨人，赵硕就知道，天外有天，人外有人，若是就此懈怠的话，谁也不敢保证将来会不会有更为强大的存在将他们给灭杀了。
　　洪荒大世界终究只是一方大世界而已，就算是能够支撑他们发展，可是潜力也有限，想要发展壮大的话，那么只能够走入广阔的鸿蒙，而最佳的所在就是为鸿蒙之中各方势力所青睐的星辰海。
　　星辰海既然能够成为各方势力汇聚之地，当然有其不凡之处，无数的族群势力都将注意力放在了星辰海，那么就证明星辰海是一处适合繁衍生息的所在，眼下最重要的就是能否在星辰海当中寻到一颗可以供他们落脚的巨型星辰。
　　赵硕神色凝重的道：“这一次前往星辰海，我会同夕月道人一起前去，就算是寻到了巨型星辰，想要独自占据只怕也没有那
　　么的容易。”
　　惊呼一声，通天教祖道：“什么，若是加上夕月道人的话，那就是两尊大圣强者啊，难道说两尊大圣强者都还不足以占据一颗巨型星辰？”
　　赵硕缓缓点了点头道：“虽然不知道，可是肯定有极大的危险，毕竟只是我所听闻的星辰海当中的几颗巨型星辰，每一颗星辰差不多都能够凑出三五尊大圣强者来，即便是这样，每颗星辰都还落入到几十家势力所共占，大家可想而知要独占一颗巨型星辰是何等的困难了。”
　　这一下众人都冷静了下来，只听得通天教祖道：“看来咱们将一切都想的太过乐观了一些，这还不是没有寻到巨型星辰吗，不管如何，等到寻到了再看情况吧，那怕是不能够独占，到时候咱们有赵硕还有夕月道人这么两尊强者在，完全可以让自身占据最大的利益。”
　　对于这一点众人倒是没有什么怀疑，毕竟赵硕和夕月道人两人联手之下若是还不能够保证他们自身的利益的话，那么就只能说大圣强者的威慑力太差了。
　　这一次前往星辰海，赵硕只不过是带上了白牛老祖，又在齐天府之中选取了一批精锐，至于说白蒹葭诸女却是一个都没有带上，毕竟这一次可以说得上是前往星辰海当中开辟地盘去的，说不定就会遇到大战，带上白蒹葭诸女只怕要为之分神。
　　赵硕汇合了通天教祖、创世神还有罗睺教祖三人之后，离开了洪荒大世界前往鸿蒙之中。
　　鸿蒙广大，到处都可以说得上是一片荒凉，想要见到一方大世界都是那么的困难，尤其是眼下他们所处的这一片区域还是混沌魔神的势力范围，想要在混沌魔神的势力范围当中寻找大世界只怕是有些困难。
　　一路之上有赵硕带
　　路，几人的速度倒也不慢，一般人在鸿蒙当中只怕会迷失了方向，不过这对于赵硕而言却是算不得什么，只要是去过一次的地方，赵硕肯定能够找到。更何况赵硕深入星辰海并且还从星辰海当中返回，所以说寻找星辰海的所在对于赵硕而言真的算不得什么。
　　不过就算是由赵硕带路，当星辰海出现在几人面前的时候也是过去了许久，不过这会儿包括通天教祖等人在内，都是满脸吃惊的看着前方的星辰海。
　　星辰海之所以被称之为星辰海就是因为无数的星辰汇聚在鸿蒙当中，一眼望不到边际，不知道这星辰海究竟如何的广大，他们一路行来什么样的景观没有见过啊，但是像这样无数星辰汇聚在一处形成了这么一片星辰海洋还真的是第一次见到，果然不愧是星辰海。
　　通天教祖回过神来感慨道：“只看着无尽的星辰就知道这星辰海不是一处等闲的所在，难怪会为无数势力所关注，不过从此之后，这星辰海就有我们的一份了。”
　　不得不说通天教祖这般的宣言显得无比的霸气，就在这个时候，远处一群牛头人呼啸而过，急匆匆的冲进了星辰海当中，好像是催命似得。
　　尤其是其中数道半步大圣强者的气息无比的惊人，让通天教祖等人都为之侧目不已。
　　创世神惊讶的道：“半步大圣强者，究竟是几尊半步大圣强者啊。”
　　显然创世神他们都没有来得及感应那一群牛头人当中究竟有几尊半步大圣强者，不过这时就听得赵硕道：“不多不少，足足六尊之多。”
　　“什么，竟然是六尊半步大圣强者，这些牛头人是什么来头，如此之多的半步大圣强者，他们族群这么强大不成。”
　　怪不得罗睺教祖如此的
　　吃惊，毕竟按照惯例来说的话，一个族群在一般情况下是不可能将所有的强者都出动的，至少也有留着一部分强者坐镇老巢。
　　就好像他们，不是一样留下了元始天尊等人坐镇洪荒大世界吗，简单的推断一下，这牛头人一族，半步大圣强者的数量应该不下于十人才是。
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“这牛头人一族实力不弱，不过他们如此匆匆的赶赴星辰海，却是为了什么事情呢。”
　　通天教祖等人心中也生出了无限的好奇心来，其实也难怪，莫说是他们了，换做是谁都会有好奇心的。
　　罗睺教祖干脆的道：“悄悄的跟上去掳来几个审问一番不就知晓了吗，实在不行的话咱们就跟在他们后面，看看这些牛头人在搞什么。”
　　以几人的实力想要追上那一群牛头人自然是没有什么问题，很快赵硕几人就追了上去，不过为了不打草惊蛇，赵硕等人倒是没有下手，而是悄悄的跟在后面。
　　但是过了几天的时间除了见这些牛头人赶路之外，却也没有见到有什么举动，这就让赵硕他们有些不去耐烦了。
　　只听得通天教祖向着赵硕道：“照我说还是直接下手掳走几个牛头人，审问一下他们到底是在做什么。”
　　对视了一眼，显然几人都有些不耐烦了，所以对于通天教祖的提议都没有什么意见，由赵硕亲自出手，哪怕是牛头人之中的半步大圣强者都没有察觉到他们的队伍当中少了几个人。
　　毕竟这一群牛头人的数量达到了数亿之多，其中少了那么几个人还真的算不得什么，哪怕是半步大圣强者想要发现也必须要仔细的查看才能够做到，更不要说这些牛头人似乎急着赶路，哪里有什么心思浪费时间来查看是不是少了人啊。
　　（本章完）

第2851章 巨星消息【三更求花】

　　毕竟这一群牛头人的数量达到了数亿之多，其中少了那么几个人还真的算不得什么，哪怕是半步大圣强者想要发现也必须要仔细的查看才能够做到，更不要说这些牛头人似乎急着赶路，哪里有什么心思浪费时间来查看是不是少了人啊。
　　再说了他们这么一群人在星辰海当中那也算得上是实力惊人了，他们也料想不到会有人对他们下手。
　　赵硕几人看着被抓来的那几名牛头人，而这几名牛头人脸上也都带着吃惊的神色，显然是对他们突然之间被人给抓住感到非常的震惊，不过其中一名实力达到了道祖级别的牛头人神色森寒的向着赵硕等人道：“你们究竟是什么人，竟然敢将我们给抓来，难道就不怕我们牛神一族报复吗。”
　　原来这牛头人是牛神一族，赵硕没有说话，不过通天教祖却是冷笑一声道：“既然敢将你们给抓来，就不怕你们报复，说说看吧，你们这班匆忙到底是去做什么，若是让我们满意了的话，或许可以饶你们一命，若是不然的话……”
　　那牛头人神色大变，很明显通天教祖这样的态度完全是不将他们牛神一族放在眼中，这让其认识到对方不会因为他们的身份而有所顾忌，想一想也是，如果真的怕了他们一族的话，想来也不会将他们给捉来了。
　　那牛头人忽然之间出手向着身旁的几名同族之人打了过去，见到这般的情形，通天教祖等人连忙出手阻拦道“他这是要杀人灭口呢。”
　　总算是来的及，其中一名牛头人只是被重创，并没有被那牛头人给打杀了，不过被抓来的这些牛头人也就只剩下这一名被救了下来，不是赵硕他们实力不强，实在是赵硕他们根本就没有料
　　想到会发生这样的事情，谁能够想到那牛头人会将他的族人都给斩杀了呢。
　　赵硕他们也不审讯了，赵硕直接出手，大手按在那牛头人的脑袋之上对这牛头人进行搜魂。
　　赵硕神色变幻不定，这牛头人实力虽然不强，可是终究是从起脑海当中获得了赵硕他们所想要的消息。
　　看着赵硕神色变幻不定，通天教祖等人也都盯着赵硕。
　　等到赵硕将手松开，那名牛头人也没有了生息，若非是赵硕以这等霸道的手段直接搜魂的话，这牛头人还不至于魂飞魄散，不过有了先前的教训，赵硕怕这名牛头人也来给自爆之类的，那他们一番忙活可就白费了，因此赵硕干脆就是直接搜魂，从这牛头人的脑海当中获得了他所想要的消息。
　　通天教祖几人看着赵硕道：“赵硕府主，怎么样，这些牛头人到底是怎么一回事，匆匆忙忙的是要去做什么啊。”
　　赵硕深吸一口气道：“也不知道是我们的运道还是如何，这牛头人一族之所以如此匆忙却是因为他们发现了一颗巨型的生命巨星。”
　　“什么。”
　　显然赵硕的话让通天教祖等人都愣住了，要知道他们可是很清楚那巨型的生命巨星是如何的难以寻找的，就算是在星辰海当中为人所知的生命巨星也极其有限，现在赵硕竟然告诉他们有一颗生命巨星被发现了，这如何不让人为之震惊呢。
　　如果说这样的消息传出去的话，只怕这星辰海就要热闹起来了，不知道会有多少鸿蒙之中的势力会直接杀过来想要在那生命巨星之上抢夺一块地盘。
　　通天教祖大笑道“看来连老天都在帮我们啊，我们刚来这里，就有了生命巨星的消息，咱们过去直接将这生命巨星给占
　　据了，那么以后这生命巨星就是我们的地盘了。”
　　赵硕却是苦笑道：“这牛头人一族可不是那么好对付的，他们发现了巨星自然是想要占据，这会儿已经有牛头人占据了那一颗巨星，甚至连他们一族的大圣强者都已经赶去了。”
　　通天教祖等人神色一变，涉及到大圣强者，这就不是他们所能够抵挡的了，好在还有赵硕，创世神在这个时候开口道：“赵硕府主，他们一族的大圣强者不是还有你吗，咱们是不是尝试一下，若是能够独占这一颗生命星辰的话自然是再好不过了，实在是不行的话，咱们也要在这一颗巨星上面占据一片广阔的地盘。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“那是自然，既然让咱们遇到了，那么无论如何都要分一杯羹，虽然说独占的可能性不大，可是谁要是阻止我们占据一片地盘的话，那么就要问过我答应不答应。”
　　赵硕有如此的决心，众人自然是非常的欣喜，通天教祖道：“我们人数不多，来的时候也只有赵硕你带了一批精锐属下，现在我们既然要抢夺地盘，到时候总不能够靠着我们去占了那些地盘吧，所以我们必须要派来人马占据我们所抢来的地盘才好。”
　　罗睺教祖还有创世神纷纷表示赞同，甚至创世神站出来道：“就让我回洪荒大世界一趟吧，我去请太清道人他们派出人马来相助。”
　　对视了一眼，赵硕点了点头道：“创世神，既然如此那就有劳你亲自走上一遭了，在尽可能的保证洪荒大世界安全的前提下，派出足够的精锐来，不然的话我们到时候占据的地盘怕是保不住。”
　　创世神点了点头道：“放心吧，难得如此的抢夺地盘的机会，就算是我不
　　说想来到时候各家势力都不会错过这么好的机会的。”
　　赵硕深吸一口气道：“我们会跟着那些牛头人去寻找那一颗巨星，到时候找到了那一颗巨星的话，我会让罗睺教祖在这里寻你们，希望你带来了在这里等着我们的消息。”
　　创世神应了一声以最快的速度离去，而赵硕也带着通天教祖还有罗睺教祖加快到了速度追上前方的那一群牛头人。
　　那些牛头人打定的主意就是尽可能的独占那一颗巨星，哪怕是最后消息走漏了，那么也要保证自身占据足够的利益才行，所以才会如此匆忙的调遣人马前来，如此匆忙赶路难免会被人所发现，而赵硕他们就是被他们这般匆忙赶路给吸引来的，不然的话，倒也不至于那么轻易的就被人给发现了。
　　这会儿，这些牛头人还不知道他们的秘密已经被人给知晓了，正兴奋无比的向着星辰海深处赶去。
　　赵硕还有通天教祖他们远远的跟在后面也没有去惊动这些牛头人，一路走来，通天教祖他们感慨不已，若非是有这些牛头人带路的话，恐怕没有几个人能够深入到这里，更不要说找到更深处的生命巨星了。
　　不是说这里如何的凶险，凶险倒是有一些，不过尚且不致命，一般的修者只要小心一些的话就不会有什么危险，关键是这里足够偏僻啊，甚至一片虚空之中连一颗星辰都看不到，仿佛是进入到了星辰的荒漠一样。
　　哪怕这里是星辰海，出现一片没有星辰的地方也正常，但是正是因为没有一颗星辰，所以才不会有人深入到这里来，没有星辰也就没有什么落脚的地方，换做是说在这枯燥的虚空当中赶路都会感觉非常的憋闷的。
　　通天教祖不禁感慨道
　　“真是难为了这些牛头人了，他们竟然能够寻到生命巨星的存在，还是在这样的地方，换做是我的话，我都未必会来这地方。”
　　赵硕笑着道：“所以说能够寻到一颗生命巨星绝对是一种运气，不是说想要去寻找就一定能够寻得到的。”
　　通天教祖则是笑道：“这么说来咱们能够得到生命巨星的消息那也是一种运气了，不然的话为什么偏偏让咱们遇到了这些牛头人，并且还从他们身上得到了生命巨星的消息呢，更重要的是这一颗新被发现的生命巨星尚且没有被其他势力所占据。”
　　赵硕道：“这的确是我们的运道，来的时候我都已经做好了准备，耗上一段时间在这星辰海当中碰一碰运气，看看是不是能够遇到一颗生命巨星，现在可倒好了，没有花费什么力气就有了生命巨星的消息。”
　　正说话之间，前方忽然出现了一片星辰，星光璀璨，让人感叹不已，最为重要的是一颗硕大无比的星辰在无尽的星海之间显得那样的耀眼，如果说那些星辰都是小星星的恶化，那么出现在赵硕他们眼中的这一颗星辰绝对可以称得上是太阳一般了。
　　通天教祖不禁惊呼道：“老天啊，这星辰也太大了吧，足足抵得上几十个洪荒大世界大小吧。”
　　赵硕轻笑道：“这就是造化神奇，若非是亲眼见到的话，谁又能够相信会有这样巨大无比的星辰存在，最为重要的是这样的星辰之上有着天然的修行条件，其中的天地元气浓郁无比，就算是一些灵山福地与之相比怕是都未必及得上。”
　　罗睺教祖更是呼吸急促的道：“抢了，一定要抢到手，哪怕是将牛头人一族统统给杀光了，我们也必须要占据这一颗巨星。”
　　（本章完）

第2852章 牛神大圣

　　罗睺教祖更是呼吸急促的道：“抢了，一定要抢到手，哪怕是将牛头人一族统统给杀光了，我们也必须要占据这一颗巨星。”
　　只看罗睺教祖的反应就知道罗睺教祖被这一颗巨星给刺激到了，甚至都不惜喊出了将牛头人给杀光的口号来。
　　也难怪罗睺教祖会有这般的反应，恐怕是谁看到这么一颗巨大无比的生命星辰的时候都会做出一样的反应，毕竟那可是相当于数十个大小的大世界啊，若是真的能够将这样一颗星辰给占据了的话，就算是到时候几十家势力瓜分了这一颗星辰，有这么一颗星辰的资源，到时候他们各自的势力将会膨胀到何等的程度啊。
　　只是想到这些，在场几人都感觉呼吸有些急促起来，通天教祖更是咬牙道：“抢，必须要抢到手啊，不行，一定要让师兄他们派人前来，这样一处宝地若是错过了的话，只怕会后悔一辈子的.”
　　赵硕看到罗睺教祖还有通天教祖的反应嘴角露出一丝苦笑，两人的反应在他的意料当中，可是这反应也太过激烈了一些吧，要不要这么激动啊。
　　赵硕也不想一想，他在星辰海的时候倒是见过一两颗巨星，所以这巨星的冲击对他来说并没有那么大，但是赵硕自己见过，这并不意味着通天教祖还有罗睺教祖就见过啊。
　　再说了，赵硕见过的那几颗生命巨星都是有主有势力占据的，就算是赵硕也不敢去打那些星辰的主意，所以心中自然是没有什么感触，关键是眼前这一颗星辰明显是无主的星辰，谁能够占据下来的话，那么这一颗星辰就是谁的了，就算是赵硕呼吸都有些急促，更不要说是通天教祖他们了。
　　轻咳一声，通天教祖还有罗睺教祖两人反应了过来，就听得通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，无论如何咱们都要将这一颗星辰给占了啊，最好是能够独占了。”
　　赵硕苦笑道：“我也希望能够独占，关键是要看牛头人一族的实力如何了，如果说对方的实力不比我们弱的话，那么到时候恐怕就要拼杀一场了，而且一场拼杀下来也未必能够将这星辰独占了。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖还有罗睺教祖也冷静了下来，赵硕说的很有道理，他们倒是希望能够将这一颗星辰给占据下来，关键是现在牛头人已经先他们一
　　步发现了巨星，甚至这巨星还是他们跟着牛头人才发现的，真正的说起来的话，牛头人一族才最后资格占据这一颗星辰。
　　但是通天教祖他们却不会承认，反正在他们想来，这样一颗星辰绝对是谁有实力谁才能够占据，哪怕是牛头人实力不弱，到时候硬拼也要抢占了。
　　罗睺教祖道：“赵硕府主，咱们必须要拼上一把，不如先试一试看着牛头人一族的实力具体如何，摸清楚了这一族的实力之后，咱们才好商量具体的办法，究竟是强行将巨星占据，还是与牛头人一族平分了这一颗星辰。”
　　赵硕点了点头，其实罗睺教祖不说，赵硕也打定主意要试着去查看一下牛头人的实力如何，就像罗睺教祖说的那样，只有将牛头人一族的实力搞清楚了，才好下手，不然连牛头人一族的底细都不清楚，总不好随随便便都下手。
　　罗睺教祖跃跃欲试的道“就让我去试探一下吧，赵硕府主你们且藏身起来，不要现身，以免打草惊蛇。”
　　赵硕向着罗睺教祖道：“罗睺教祖，你自己且小心一些，不要硬拼”
　　罗睺教祖应了一声向着前方的那一颗星辰飞了过去，罗睺教祖自然是显得非常的小心，他也清楚自己的实力虽然不弱，但是就是见到的就有数尊半步大圣级别的牛头人进入那巨星，若是巨星之上还有牛头人一族的强者的话，那么到时候随便出来几尊半步大圣级别的牛头人就不是他所能够应付的。
　　好在有赵硕在一旁，就算是真的遇到了什么凶险，相信赵硕也一定会出手相助他的，总不会眼睁睁的看着他被牛头人一族给斩杀吧。因此罗睺教祖这会儿显得无所忌惮，就那样连身形都没有隐藏的出现在巨星之外。
　　牛头人一族发现了这一颗巨星自然是举族兴奋，但是牛头人一族也不是傻子，他们当然清楚这样一颗星辰如果说消息泄露出去的话会引发什么样的后果，所以牛头人一族只是在暗中悄悄的将族人转移到这一颗星辰上来，做的神不知鬼不觉的，希望能够在这一颗星辰之上发展壮大，等到族群实力壮大到了一定的程度并且牢牢的占据了这一颗星辰之后，那个时候就算是被人给发现了，也没有谁能够从他们的手中将这星辰给夺走了。
　　这个时候牛头人一族差不多完成了
　　族群的迁移工作，举族几乎九成的人马都转移到了这星辰上面来，所以对于形成之外也算是有了一定的了解和掌控，因此当罗睺教祖连身形都没有掩饰的就出现在虚空当中的时候，牛头人一族却是呆了一下。
　　继而牛头人一族的强者都神色大变，他们看得出罗睺教祖的实力是半步大圣强者，既然是半步大圣强者不可能不认得这生命巨星，难道说对方是无意之间发现了这一颗星辰，想要查探。
　　巨星的消息绝对不能够泄露出去，一旦泄露了出去的话，那么到时候肯定会引来各方的注意，到时候恐怕这一颗星辰就会落入到许多实力的争夺当中，哪怕是他们一族最先发现的，搞不好都有可能因此而别灭族了。
　　所以说这些牛头人最先想到的就是立刻就将罗睺教祖给抓住并且杀人灭口，万万不能够让罗睺教祖将这一颗巨星的消息给泄露出去，不然的话就是他们一族的灾难了。
　　就见三尊半步大圣级别的牛头人强者从巨星当中飞了出来，将罗睺教祖给包围起来，那三尊强者盯着罗睺教祖道“阁下是什么人，为何闯入我牛神一族的地盘。”
　　罗睺教祖显得底气十足的向着三者道：“你们牛神一族的地盘什么时候跑到这里来了，我发现了这一颗巨星，莫非这一颗巨星同你们牛神一族有关不成，快些闪开，我要在巨星上面留下坐标，好让我族人前来。”
　　“大胆，真是找死。”
　　就听得其中一尊强者大吼一声，面色变得冷肃无比向着罗睺教祖扑了过来，完全就是要将罗睺教祖给斩杀的架势，至于另外的两尊强者也是一同出手，联手攻击罗睺教祖。
　　罗睺教祖的实力是不弱，可是也不可能的扛得住三尊强者的围攻，好在罗睺教祖实力不弱，勉强能够支撑一阵，不至于当场就被三者给斩杀了。
　　罗睺教祖很快就将三者的实力给摸清楚了，三者之中任何一个都不比罗睺教祖差，只从这一点就可以看出牛头人一族的实力应该不弱。
　　罗睺忽然之间想起赵硕提及牛头人一族的大圣强者来，不由的心中一定向着三者道：“就凭你们三者的话想要将我留下只怕是不大可能吧，若是没有能力的话，我可就要走了啊，到时候我随便宣扬一下的话，到时候你们就等着无数势力来同你
　　们争夺这一座巨星吧。”
　　说着罗睺教祖摆出一副要离开的架势，顿时三尊强者有些急了，他们的倒是有把握将罗睺教祖给拿下，关键是罗睺教祖不可能与他们硬拼到底，这样一来只要罗睺教祖想要逃跑的话，那么他们就不可能将罗睺教祖给留下来，到时候一定会将这一颗巨星的消息给外泄出去。
　　傻子都知道一旦消息外泄，这巨星就会成为祸乱之源，到时候为了争夺这一颗巨星不知道要有多少的势力族群要为之覆灭呢。
　　“留下他，绝对不能够让他逃了。”
　　就听得其中一尊强者大喝一声，另外两者身上气势猛然暴涨了几分，明显是使用了什么提升实力的手段，倒是让罗睺教祖一下落在了下风，最重要的是三者联手之下竟然将罗睺教祖给困住，不给罗睺教祖一丝离去的时机。
　　并且罗睺教祖这会儿也感觉带一股压力传来，远远的看到一只手中从巨星当中探了出来，这一只手指看上去就像是一根通天的巨柱一般，但是罗睺教祖就知道这是一尊大圣强者的手指，一击袭来，罗睺教祖竟然生出一种无可抵御的念头来。
　　就见那一指点来，罗睺教祖这会儿虽然想要逃，却是无从逃避，哪怕是那三尊牛头人一族的强者已经避开并不在围困于他，关键是在那一根手指的震慑之下，罗睺教祖发现自身在那气势压迫之下竟然反应迟钝了许多。
　　就在罗睺教祖以为自己肯定会被这牛头人一族的大圣所伤的时候，同样是一只手指从虚空当中探了过来，只从那熟悉的气息罗睺教祖就知道出手相助自己的是赵硕，也只有赵硕出手才能够拦下牛头人一族的大圣的攻击，不然的话换做是谁都休想将罗睺教祖给救下来，这可是一尊大圣强者亲自出手并且想要斩杀罗睺教祖。
　　只见两只手指碰撞在一起，两者硬撼之下谁都没有占到什么便宜，就听得一声长啸，一道身影出现在了巨星之外，霸气十足的道：“来者何人，为何躲避，难道说堂堂的大圣强者还不敢见人不成。”
　　赵硕轻咳一声，身影出现在了牛神大圣的面前，牛神大圣看着赵硕，眼中闪烁着精光道：“这一颗星辰如今是属于我们牛神一族的，还请道友速速离去。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，可是我怎么发现这一颗星
　　辰之上根本就没有几处有你们一族的痕迹啊，分明就是一颗刚刚被发现的巨星而已，莫非你们牛头人一族想要将这巨星给吞下不成。”
　　牛神大圣不禁冷哼一声道：“这是我们牛神一族发现的，那么这一颗星辰就是属于我么一族的，任何想要抢夺这星辰的势力都是我们的对头，不死不休。”
　　牛神大圣这话说的咬牙切齿，让人根本就不怀疑对方的坚决。
　　赵硕冷哼道：“若是识相的话就将这星辰划出一半来交给我们一族，不然的话到时候大军来临，必然将你们一族踏平。”
　　牛神大圣不由的哈哈大笑，指着赵硕道：“休得胡言，莫非你以为自己的实力真的这么强大不成，你我都是大圣强者，难道说我堂堂的大圣强者还无法坐镇一族不成。”
　　显然牛神大圣的意思很简单，那就是他一个大圣强者绝对能够守护一个族群，那么就不会怕赵硕同他们进行争抢。
　　赵硕冷笑道：“是吗，到时候一战你们一战就知晓了，就凭你们牛头人一族的势力，想要独吞这么一刻星辰，简直就是自寻死路。”
　　牛神大圣被刺激到了，盯着赵硕道：“你到底是什么人，我牛神一族有着二十多尊的半步大圣强者，加上本尊，等闲势力谁敢招惹我们，哪怕是混沌魔神一族、神虫一族想要对付我们也必然要付出惨痛的代价。”
　　赵硕心中一颤，没先到牛神大圣竟然自己说出了牛头人一族的虚实来，如果说牛神大圣没有说谎的话，那么这牛头人一族的实力还真的不弱呢，一尊大圣强者，再加上二十多名的半步大圣级别的强者，难怪牛神大圣会生出要独霸这一颗星辰的念头来，换做是他的话，也肯定会想着独占，绝对不会同其他人分享这一颗星辰的利益的。
　　两人叙话的时候可是一点罢手的意思都没有，频频交手，两人交手为中心，余波荡漾，不过两人交手的余波冲击到巨星之上的时候却是连巨星意思都没有影响到，显示出巨星是何等的恐怖。
　　据说就算是大圣强者在巨星之上大战也很难将巨星给打爆，要知道一个大圣强者如果说在一方大世界当中全力出手的话，很容易就能够将一方世界给毁灭掉，然而大圣强者却很难毁掉一颗巨星，可见巨星比之一方世界更适合修者修行发展。
　　（本章完）

第2853章 誓言约束【一更求花】

　　据说就算是大圣强者在巨星之上大战也很难将巨星给打爆，要知道一个大圣强者如果说在一方大世界当中全力出手的话，很容易就能够将一方世界给毁灭掉，然而大圣强者却很难毁掉一颗巨星，可见巨星比之一方世界更适合修者修行发展。
　　对于这牛神大圣的实力，赵硕还是相当的钦佩的，对方的实力比之自己一点不差，交手之间二人旗鼓相当，在没有动用各自手中的宝物的情形之下，这样拼斗下去一时半会儿之间还真的分不出胜负。
　　赵硕同牛神大圣硬撼了一击，趁机拉开一些距离，而牛神大圣也没有追击只是盯着赵硕，眼中满是凝重之色。
　　牛神大圣看着赵硕，心中当然是无比的担心，赵硕等人已经发现了这一颗巨星的存在，对于一颗巨星出世会产生什么样的影响力，牛神大圣比谁都清楚，除非是能够将赵硕等人给统统留下来，不然的话，巨星出世的消息很有可能外泄。
　　当然了，最大的可能就是赵硕所代表的势力一定会同他们牛神一族争夺这一颗巨星的所有权的，这一点是肯定的，最大的可能就是两方大战以决定巨星的所有权。若是真的将消息外泄的话，到时候所要应付的可就不止是赵硕这一股势力了。
　　心中一动，牛神大圣看着赵硕道：“赵硕道友，我想这一颗巨星出世所代表的意义就算是我不说，道友也应该非常的清楚，咱们大家伙都想要将这一颗巨星给占据了，但是你我双方明显是有一方不愿意放弃。”
　　赵硕淡淡的道：“哦，不知道阁下有什么建议，莫非你们想要将巨星让出来？”
　　冷笑一声，牛神大圣道：“正所谓鹬蚌相争渔翁得利，咱们在这里大战，若是消息外泄的话，最终吃亏的只能是我们自己，我的意思是将争斗限制在你我两族之间，这样一来不管是到时候任何一方失败了，都不会便宜了其他势力。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“不错，道友考虑的极是，我也不想到时候打生打死的，结果却是便宜了其他人，不过你我双方该如何保证这一点呢。”
　　牛神大圣见到赵硕如此反应，心中一动道：“你我代表两族发下誓言，不管成败如何，最后两族之人谁都不许将这一颗巨星的消息外泄。”
　　赵硕只
　　是淡淡的沉吟一番道：“道友果真是好算计啊，我族的实力比之你们牛神一族有所差距，争斗起来的话根本就占不到什么便宜，本来想要拉拢一些势力的，不过你既然这么说了，那么我就代表族人答应下来。”
　　见到赵硕这么说，牛神大圣也不由的暗暗的松了一口气，他还真的担心赵硕去拉拢其他势力，这世上本来就没有什么秘密，若是真的让赵硕去拉拢其他势力的话，相信要不了许久，这一颗巨星的所在就会闹的人尽皆知。
　　牛神大圣不禁为自己的谋划感到欣喜，深吸一口气看着赵硕道：“如此你我二人今日便立下誓言，两族相争，无论成败如何，失败的一方绝对不许将巨星的消息外泄。”
　　赵硕哈哈大笑道：“好，就这么说定了。”
　　当赵硕与牛神大圣两人立下了誓言之后，牛神大圣暗暗的松了一口气，而赵硕嘴角也露出了阴谋得逞的笑意。
　　说来赵硕他们的实力比之牛神一族来并不弱，最重要的是赵硕还有夕月道人这么一个帮手，真的同牛神一族对上的话，真正吃亏的应该是牛神一族才是。
　　要说担心消息外泄的应该是赵硕才是，结果牛神大圣不知晓这些，认为自身占了优势，心中怕赵硕会将消息外泄，非要拉着赵硕发下什么誓言，却不知道这正中了赵硕的心思，在赵硕顺水推舟之下，牛神大圣自己挖坑却将自己给埋了进去。
　　牛神大圣向着赵硕拱手道：“我牛神一族已经先一步到了巨星之上，阁下等还是回去召集人马吧，想要从我们手中争夺这一颗巨星，必须要有强悍的实力，不然休想踏入巨星一步。”
　　赵硕淡淡的道：“不消阁下担心，哪怕是倾尽全力，我们一族也会抢夺这一颗巨星的。”
　　二人心中都明白，为了这一颗巨星，两族之间的大战是无可避免的。
　　赵硕就算是带了夕月道人，不过却也不打算立刻就将夕月道人给暴露了，毕竟如今就只有通天教祖还有罗睺教祖跟在身边，就算是他出来的时候带了一批精锐人马，可是人数看似不少，真的同一族之力相比的话，简直没有办法相提并论。
　　只有等到创世神搬兵回来，那个时候才是大战的开局，真正的同牛神一族开始争夺这一颗巨星。
　　赵硕向着远处的通
　　天教祖还有罗睺教祖两人道：“我们走。”
　　对于赵硕三人离去，牛神一族的强者却是一阵的动静，似乎是不想放走三人，但是却被牛神大圣给拦了下来。
　　看着三人离去，牛神一族一名半步大圣强者向着牛神大圣道：“大圣，为什么不让我们联手将他们给留下来呢。”
　　牛神大圣看了那强者一眼道：“独角老祖，你们有实力将他们给留下来吗，别忘了，他们之中可是有一尊大圣强者，我虽然可以将他缠住，只是想要将之拿下却也没有一丝的把握。”
　　独角老祖道：“但是就这么放走他们，真是不甘，若是将他们统统都给镇压的话，那么这巨星的消息也不会外泄啊。”
　　牛神大圣却是摇头道：“并非如此，对方不可能就只有这么点人马，很明显对方已经派人离去，哪怕是咱们费尽心思将这几人给留下来，可是消息一样会外泄出去，正是出于这般的考虑，我才同对方立下了誓言，*迫他们发誓不将消息外泄。”
　　听到牛神大圣这么说，剩下来的这些强者这才算是清楚为什么牛神大圣要同赵硕相互立下誓言，原来是怕对方将消息外泄。
　　不过独角老祖带着几分担心道：“可是万一对方一族的实力比我们要强该怎么办才好。”
　　牛神大圣哈哈大笑道：“我们牛神一族在鸿蒙当中虽然算不得最顶尖的势力了，但是能够比我们强大的多的却极少，但是那些势力咱们都知晓，而且对方都占据有巨星，现在这位赵硕，难道你们听说过对方的名头吗，很明显对方应该是新晋的强者，甚至在鸿蒙当中都没有什么名头，可想而知对方的族群实力应该不会太强。”
　　独角老祖道：“希望对方的族群势力不够强大吧，对于一个没有什么名头的势力，我们一族还是能够应付的来的。”
　　牛神大圣自信无比的道：“不错，到时候只要问将这一族给打败了，彻底的断绝了对方与我们争夺这一颗巨星的心思，那么这一颗巨星就会成为我们牛神一族一飞冲天的助力。”
　　说着牛神大圣眼中闪过一道寒光道：“现在有一点却是必须要查明，这巨星的所在极其偏僻，无数年来都没有被发现，为什么我们发现之后，立刻就有人前来，这其中肯定有什么缘故。”
　　独
　　角老祖道：“最大的可能就是我们之中有人不小心外泄了消息。”
　　说着独角老祖浑身弥漫着一股肃杀之气，显然如果说真的让他找出了什么人泄露了如此重要的消息的话，一定会将对方在第一时间斩杀。
　　牛神大圣道：“未必是我们的族人有心外泄的，最大的可能就是迁移***的路上露了踪迹，引起对方的怀疑，被人给跟踪了过来。”
　　不得不说这牛神大圣还真的是一猜一个中，硬是被他给猜到了真相。
　　独角老祖立刻就道：“若是如此的话，那么消息外泄的最大可能就是方才那最后一批族人之中有人出了问题”
　　说着独角老祖开口道：“查，立刻派人去查看，我们最后一批的族人当中是不是有人出了意外或者失踪了。”
　　有牛神大圣还有独角老祖这些强者自上而下的查，效率自然是快的惊人，不过是一盏茶的时间而已，牛神一族立刻就发觉有几名族人失踪了。
　　看着回馈来的消息，牛神大圣不禁感叹道“看来就是那几个族人失踪，结果外泄了我们发现巨星的消息。”
　　独角老祖道：“可恶，若非如此的话，我们何至于要同一族大战，一场大战下来，哪怕是最终能够胜了，只怕也是一场惨胜，不知道要休养生息多少年才能够恢复实力。”
　　牛神大圣眼中闪烁着坚定的神色道：“这巨星出世是我们一族崛起的关键，若是能够占据这一颗巨星的话，或许我们一族气运暴涨之下，会再有一两尊的大圣诞生，那个时候，我们一族也可以成为与神虫一族、混沌魔神一族这样强大的族群一样。”
　　却说赵硕带着通天教祖他们暂时远离了那一颗巨星，选了一处所在停留了下来。
　　只听得通天教祖带着几分兴奋向着赵硕道：“赵硕府主，咱们夺下这一颗巨星的可能性有多大。若是没有太大的把握的话，你与那位牛神大圣共同立下誓言岂不是限制住了我们自身吗。”
　　一旁的罗睺教祖却是狰狞一笑道：“赵硕府主做事向来有把握，若是没有把握的话肯定不会拿这么重要的事情开玩笑，我想赵硕府主心中应该已经有了全盘的考虑了吧。”
　　通天教祖笑了笑道：“我也是担心会出现意外，不过要说信心的话，我绝对有的，不说其他，只是大
　　圣强者方面我们就占了优势，关键是半步大圣级别的强者，咱们明显差了一些，到时候与之争锋的话，肯定会吃亏的。”
　　不过赵硕却是笑着道：“谁说我们会吃亏的。”
　　通天教祖却是道：“那牛神大圣也说了，他们一族有二十余名的半步大圣强者，可是我们也就是十几名而已，比之对方差了不少，这不是差距吗。”
　　赵硕点头道：“话虽然如此说，但是这并不意味着我们就真的比他们差了，不就是半步大圣级别的强者吗，到时候你们就知道了。”
　　罗睺教祖忽然道：“赵硕府主，你不会是打玄玄老祖他们的主意吧，若是请他们出手的话，那么到时候巨星的存在必然会被他们知晓，这巨星必然要分出一部分利益来给他们啊，我不赞同请他们出手。”
　　显然罗睺教祖这会儿已经考虑到占领巨星之后如何分配利益了，一想到要分给万古大世界那些人好处，罗睺教祖心中就觉得非常的不去痛快。
　　莫说是罗睺教祖了，就算是通天教祖也是皱着眉头道：“不怕赵硕府主见笑，我也不赞同与万古大世界那些人联手，这巨星既然是我们所发现了，那么就是属于我们的机缘，又怎么可以分给其他人呢。”
　　赵硕见到两人的反应不禁轻笑了起来，缓缓摇头道：“我知道你们担心什么，不过你们认为我会考虑不到这些吗。”
　　听赵硕话语当中的意思，似乎真的没有请玄玄老祖他们的意思，不过这样一来，通天教祖还真的有些好奇起来，赵硕究竟有什么依仗呢，为什么有把握对付牛神一族的半步大圣强者。
　　要知道双方之间在半步大圣强者层面之上的差距可不是一两尊那么简单啊，真不知道赵硕如何弥补这差距呢。
　　显然要说夕月道人去对付那些半步大圣强者，这不是不可以，只是这样一来到时候就只剩下了赵硕一人去对付牛神大圣，但是很明显想要彻底的压制牛神大圣绝对不是赵硕一人所能够做到的，必然要夕月道人与赵硕两人联手才能够彻底的打压住牛神大圣。
　　这样一来到时候对付牛神一族的半步大圣强者，若是要占据上风的话，差不多要三十余尊的半步大圣强者才能够稳占上风吧。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2854章 鸿钧出关【二更求花】

　　这样一来到时候对付牛神一族的半步大圣强者，若是要占据上风的话，差不多要三十余尊的半步大圣强者才能够稳占上风吧。
　　只是如今洪荒大世界满打满算就算是加上鸿钧老祖还有赵硕所降服的那些强者，也不过是只有十几人吧，距离三十多尊的半步大圣强者的数量还差了十多尊，这不是一个小数字，哪怕是短时间内让人去突破也不可能凑出这么多的强者来。
　　看着通天教祖还有罗睺教祖两人那副疑惑的模样，赵硕只是神秘的笑了笑道：“走吧，咱们赶回洪荒大世界再说。”
　　听赵硕说要返回洪荒大世界，通天教祖还有罗睺教祖不由的愣了一下，显然是没想到赵硕会这么说。
　　赵硕看了两人一眼道：“先前只是没有料想到牛神一族的实力这么强，如今既然知晓了，那么就算是创世神搬来了人马，恐怕咱们也斗不过牛神一族，所以说最好还是返回洪荒大世界，具体商量一番在做决定。最重要的是，咱们不能够像牛神一族那样，在路上被人给看出问题来，前车之鉴后事之师啊”
　　通天教祖还有罗睺教祖两人深以为然，他们就是因为发现了牛神一族迁徙的队伍，所以才发现了牛神一族的大秘密，这样的事情若是发生在他们的身上的话那可就说不过去了。
　　通天教祖道：“这是一个教训，我们必须要牢记，最好就是关于巨星存在的事情只有我们极少数人知晓，这样才能够保证消息不会外泄。”
　　罗睺教祖点头道：“这很容易，半步大圣级别之下，不许任何人知晓，相信应该没有谁能够从我们几人的口中获知隐秘吧。”
　　赵硕点头道：“不错，正当如此，哪怕是道祖巅峰强者若是落入到了半
　　步大圣强者的手中的话也有可能会被对方施展秘法获知识海之中的隐秘。”
　　罗睺教祖不禁带着几分担心的道：“希望创世神能够想到这一点，不然的话等到咱们返回的话，说不定已经搞得偌大的洪荒大世界人尽皆知呢。”
　　赵硕还有通天教祖不禁神色一变，这个可能性不是没有，不过仔细想一想的话，通天教祖笑着道：“放心吧，我想创世神不会不清楚这件事情的重要性，最多就是告诉一些道祖巅峰强者，至于说人尽皆知那是断然不可能的。”
　　赵硕道：“走吧，越早赶回去，咱们越能够确保消息不外泄。”
　　通天教祖向着身后那巨星所在方向看了一眼道：“就让牛神一族先在那巨星之上逍遥一段时间吧，毕竟人马发现了巨星，总不能享受一下都不让吧。”
　　赵硕三人以最快的速度返回洪荒大世界，而创世神早了他们一些时间，这会儿已经返回了洪荒大世界。
　　回到洪荒大世界的第一时间，创世神就寻上了太清道人等人，对于创世神一人匆匆归来却不见了赵硕几人，太清道人他们可是非常的担心的，毕竟谁都知道星辰海非常的凶险，现在只有一人归来，莫不是其他人都出现了意外吗。
　　尤其是创世神匆匆而归，什么都没有说，就将他们给召集起来，这就更加的让太清道人他们摸不着头脑，心中担心不已了。
　　大殿之中，太清道人等人正一脸急切的望着创世神，就听得元始天尊向着创世神道：“创世神，快说说看，究竟是怎么回事，赵硕他们呢，为什么只有你一人回来了，却不见他们的踪影啊。”
　　其他像女娲、接引道人也都一个个的盯着创世神，创世神眼中闪过一道精光，目光扫
　　过大殿门口处的人，摆了摆手道：“你们都先退下去吧。”
　　待到那些人离去之后，创世神脸上带着几分欣喜之色道：“诸位，天下的喜事，天大的喜事啊。”
　　见到创世神如此反应，众人脸上都带着几分疑惑，不解的看着创世神，就听得创世神道：“诸位恐怕想不到吧，我们一行人在深入鸿蒙之后进入了星辰海，可是就在进入星辰海没有多久，竟然让我们发现了一颗巨星。”
　　微微一愣，太清道人等人对视一眼，脸上带着惊愕之色道：“什么，你说巨星，就是那巨型的生命星辰吗，一颗星辰比之数十个洪荒大世界还要广大的多。”
　　创世神连连的点头道：“不错，就是那种生命星辰，这等巨星哪怕是在星辰海之中都是无比稀少的，不知道为多少的族群势力争夺，可是竟然让我们给遇到了。”
　　带着几分惊喜，元始天尊道：“快说说看，究竟是怎么一回事。”
　　接下来创世神将发现生命星辰的过程给众人说了一遍，听了之后，接引道人击掌赞叹道：“哈哈，运道，这就是运道啊，看来合该我们在星辰海当中得到一颗生命星辰啊。”
　　不过太清道人却是显得冷静的多，看着创世神道：“这么说来，那一颗巨星如今已经为人所发现，并且对方整个族群都已经迁移到了那一颗巨星上去。”
　　创世神道：“的确如此，赵硕他们就是去那一颗巨星打探那牛头人一族的具体实力去了。”
　　接引道人道：“一个族群啊，也不知道咱们的实力是不是能够从对方的手中将那一颗巨星给抢夺下来。”
　　一颗巨星的价值，在场众人哪一个心中都有数，恨不得立刻将巨星给强夺到手，但是他们也都明白，到时
　　候要面对的可是一个族群，而不是一些普通的势力，而且很有可能这一族群就有着大圣强者坐镇，这要是换做以往的话，他们就算是得到了这样的消息也不敢生出抢夺的念头来，不过现在有赵硕坐镇，所以才让他们生出了一些念想来。
　　女娲轻咳一声，看着创世神道：“这一次回来，创世神你应该是搬兵的吧。”
　　创世神道：“正是，若是到时候真的要开战的话，就凭赵硕他们那些人根本就不够，所以我特意赶回来，希望能够带上人马前去相助。”
　　众人对视一眼，就听得太清道人道：“此事事关重大，可以说关系到我们洪荒大世界自此之后的盛衰存亡，不可不仔细考量，我提议请师尊他老人家出关。”
　　众人微微一愣，显然是没有想到太清道人竟然要请出鸿钧老祖来，不过太清道人说的也不是没有道理，而且这般重大的事情，让鸿钧老祖来坐镇主持也能够服众，所以只是简单的犹豫了一番，众人纷纷点头表示愿意请鸿钧老祖出关。
　　几人很快就感到了鸿钧老祖闭关的所在，紫霄宫悬浮在虚空当中，寂静一片，因为鸿钧老祖已经封闭了整个紫霄宫，所以没有一个人可以进入紫霄宫之中。
　　但是如果说有人亲自叩响宫门的话，倒是能够联系到鸿钧老祖所留下来的一缕分神，真的有重大的事情的话，那么鸿钧老祖就可以破关而出。
　　站在紫霄宫的宫门之前，接引道人向着太清道人道：“太清道兄，就由你请老祖出关吧。”
　　太清道人看了众人一眼，诸人之中也只有他身份最高，理当由他来亲自叩关。
　　深吸一口气，太清道人走到紫霄宫门之前，缓缓的运转力量在宫门之上轻轻的叩击了几
　　下，很快就听得鸿钧老祖的声音响起道“你等有何事寻我。”
　　太清道人等人恭敬的将关于发现巨星的情况给鸿钧老祖说了一遍，哪怕是一缕分神，当鸿钧老祖得知了巨星的消息之后，也是显得很不平静，过了好大一会儿才道：“好，我这就出关”
　　众人只觉得整个紫霄宫仿佛一下子活了过来一般，很快就见紫霄宫大门开启，一道身影缓缓的从其中走了出来，不是鸿钧老祖又是何人。
　　只见鸿钧老祖浑身散发着一种飘渺的气息，给人的感觉就好像随时都有可能消失一般，只看得太清道人等人为之一愣。
　　接引道人不禁疑惑的道：“老祖，您这是突破了吗。”
　　众人也都期待的看着鸿钧老祖，如果说鸿钧老祖也突破成为了大圣强者的话，那么这一次他们同牛头人一族争夺那一颗巨星也就多了几分把握。
　　只是鸿钧老祖微微的摇了摇头道：“只可惜始终无法迈出那一步，如今终究还是差了一些，或许这正是缺少了几分机缘吧。”
　　众人也都叹了口气，毕竟鸿钧老祖若是真的突破了的话，那么对于他们而言也是有着极大的好处的，至少也能够让众人多几分信心，可是现在连鸿钧老祖这样的存在突破都那样的困难，那就更不要说是他们了。
　　鸿钧老祖似乎也知道这样有可能会打击大家的信心，所以也没有多说什么，只是摆了摆手道：“罢了，你们且随我前去，大家商量一下该如何支援赵硕他们夺下那一颗巨星才是眼下最当紧的。”
　　众人精神一震，太清道人更是道：“若是到时候咱们能够将那一颗巨星给夺取下来的话，肯定会运道暴增，那个时候，师尊您说不定就能够借机突破成为大圣强者呢。”
　　（本章完）

第2855章 再入万象【三更求花】

　　精神一震，太清道人更是道：“若是到时候咱们能够将那一颗巨星给夺取下来的话，肯定会运道暴增，那个时候，师尊您说不定就能够借机突破成为大圣强者呢。”
　　眼睛一亮，不止是鸿钧老祖，在场众人心中也都火热起来，既然鸿钧老祖有可能借机突破，那么他们也一样，有了足够的运势的话，到时候哪怕是不能够像鸿钧老祖那样突破，可是实力大进那肯定是没有什么问题的。
　　就在太清道人等人请出了鸿钧老祖，众人商量着究竟该调集多少的人马去相助赵硕的时候，赵硕同罗睺教祖以及通天教祖却是赶了过来。
　　当赵硕等人来到大殿之中的时候，鸿钧老祖等人迎了上来，看着赵硕道：“赵硕，这一次你们可是为我们洪荒大世界立下了莫大的功劳啊。”
　　赵硕没有想到连鸿钧老祖都出关了，不过仔细想一想的话似乎也没有什么好奇怪的，毕竟这么大的事情，就算是真的惊动了鸿钧老祖也在情理当中。
　　赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖真是说笑了，我们也没有做什么，只是运气好一些，偏偏让我们知晓了关于那一颗巨星的消息而已。”
　　鸿钧老祖笑着道：“这就是运道啊，大家都坐下吧，现在你们回来正好，我们正在犹豫着到底该派多少人马前去相助你们呢。”
　　等到赵硕几人坐下来之后，大家的目光落在了赵硕的身上，毕竟先前鸿钧老祖他们也不请出去牛头人一族的具体实力如何，自然不知道究竟该出动多么强的力量去支援赵硕他们，现在既然赵硕几人都回来了，那么最有发言权的当然是赵硕他们了。
　　这时通天教祖开口道：“诸位，我们这一次差不多搞清楚了牛头人
　　一族的具体实力如何，而且还同他们大战了一场。”
　　元始天尊不禁道：“这么说牛头人一族的实力应该不会太强吧。”
　　既然赵硕他们都顺利的归来了，想来牛头人一族的实力不会太强才是，不然的话哪怕是为了保全那巨星的秘密，对方也不可能放过赵硕他们的。
　　不过罗睺教祖却是摇头道：“不然，牛神一族的实力其实还是很强的，尤其是那牛神大圣更是能够与赵硕府主大战的强者，除此之外，对方一族差不多有二十余尊的半步大圣强者，比之我们洪荒大世界来可是强了不少呢。”
　　“什么，牛神一族的实力竟然这儿么强啊。”
　　果然，在得知了牛神一族的实力之后，众人都愣了一下，一个大圣强者，二十多名的半步大圣强者，这要是放在以往的话，真的足可以将他们洪荒大世界给彻底的覆灭了，哪怕是现在，洪荒大世界除了赵硕之外还真的差了牛神一族不少呢。
　　鸿钧老祖眉头一皱向着赵硕道：“赵硕，你说我们这次该如何是好，这牛神一族的实力当真不弱，那怕是我么想要与之硬拼，恐怕也很难夺下那巨星吧，难道说要同对方平分那巨星不成。”
　　赵硕道：“我已经与那牛神大圣共同立下誓言，关于那一颗巨星的消息，我们双方都必须要保守，就算是一方争夺失败也不许将之外泄出去，所以说这一颗巨星咱们要定了，就算是为此付出一定的代价，那也是值得的。”
　　接引道人道：“不错，就算是为此有人要付出性命代价，咱们也认了，只要能够占据了那一颗巨星，到时候我们肯定能够迎来一个大发展的阶段。”
　　没有人会否认这一点，而且众人在场哪一个都清
　　楚想要得到莫大的利益，若是连拼命都不敢的话，那么也没有资格去分享最终的战果。
　　女娲轻笑一声道：“赵硕，你就说吧，你说咱们怎么办，那么咱们都听你的。”
　　鸿钧老祖笑着道：“赵硕，既然大家都相信你，那么你就拿主意吧”
　　赵硕深吸一口气，目光从众人的身上扫过道：“诸位既然如此相信我，那么我便当仁不让，就像大家所说的那样，这次能够得到一颗巨星的消息，这就是我们的运道，无论如何咱们都要尽全力将其争夺下来，，哪怕是为此付出代价。”
　　接引道人道：“大圣层面咱们有赵硕府主，实在是不行的话，还可以请夕月道人出手相助，所以咱们并不担心对方那一位牛神大圣，关键是半步大圣强者这个层面上，咱们比对方差了不少”
　　“要不联合玄玄老祖他们？”
　　元始天尊话刚出口，其他人就表示了反对，就听得接引道人道：“不妥，实在是不妥，那巨星将来是我们自家的地盘，如何能够分给其他人呢，若是请玄玄老祖他们相助的话，咱们要分给他们多少的地盘呢？”
　　就是元始天尊自己，说出了那一番话之后心中便有些后悔了，他也不想将到手的莫大的好处分给其他人。
　　通天教祖笑着看着赵硕道：“诸位不妨听听赵硕府主是怎么想的吧。”
　　赵硕看了通天教祖一眼，只听得赵硕深吸一口气道：“诸位且先调集人马，最好是能够让镇元子他们也一起行动，不过有一点，除了在场诸位之外，包括镇元子、冥河教祖他们都不许将巨星的消息告知，以免到时候出现意外泄露了消息。”
　　众人凛然点头，赵硕他们是如何获得那巨星消息的他们可是清
　　楚的，就是因为牛头人一族有人被赵硕他们给抓住，被搜魂之下才泄露了消息，哪怕是道祖巅峰级别的强者都有可能出现意外，所以对于赵硕的要求，没有谁会有什么意见。
　　说完这些，赵硕道：“关于半步大圣强者的问题就交给我了，由我来想办法，等到哦我想到了办法，咱们就点起人马去争夺那巨星。”
　　众人纷纷离去，大殿之中就剩下了赵硕与鸿钧老祖两人，看着鸿钧老祖的气息一点点的收敛起来，赵硕有些惋惜的道：“可惜了，如果说老祖你能够突破的话，那么我们也不用发愁半步大圣强者的事情了。”
　　鸿钧老祖道：“大圣强者又岂是那么容易突破的，我能够有如今的修为已经是天幸了，没有什么逆天的机缘的话，想要一步登天是不可能的。”
　　说着鸿钧老祖带着几分关心向着赵硕道：“赵硕，你有没有把握，毕竟咱们可是差了牛头人一族不少半步大圣强者的，不是三两个那么简单，你一定要量力而行，不要因此而让自己出现什么意外。”
　　赵硕笑了笑道：“老祖放心吧，我自己心中有数，至少有七八分的把握吧，若非是如此的话，我也不可能会揽下这般的事情。”
　　见到赵硕这么说，鸿钧老祖虽然心中好奇，但是也知道每个人都有自己的秘密，赵硕不说的话，他也不会主动去问。
　　微微点了点头道：“好，你既然有把握那么我就不担心了。”
　　赵硕回到了齐天府之后，先是简单的同白蒹葭几人交代了一番，整个人进入到密室当中，身形一晃消失不见。
　　这一次赵硕却是进入到了万象大世界当中去，要说赵硕想要凑齐几尊半步大圣强者除了万象大世界之外就
　　只能是恶魔古堡了，但是恶魔古堡当中的恶魔，短时间内赵硕是不可虑将他们给放出来的，这些恶魔一旦被放出来，谁知道会搞出什么样的风浪来。
　　所以说赵硕就只能够打万象大世界当中的这些强者的主意，论及让人放心的程度来说，比之那些恶魔来，这些万象大世界当中的强者至少能够让人稍稍的放心一些。
　　这一次进入到万象大世界当中，赵硕最先去寻的就是阎浮老祖、红颜老祖他们，而且这个时候红颜老祖他们似乎也在寻找赵硕。
　　毕竟先前在赵硕的手中吃了大亏，阎浮老祖他们不可能就这么的轻言放弃，果不其然，阎浮老祖、乌龙老祖还有红颜老祖吸取了先前的教训，竟然一下子请出了三尊半步大圣级别的强者来，最为重要的是其中一尊强者更是有准超脱之宝在手，若是加上红颜老祖那红尘魔灯的话，那就是两件准超脱之宝了。
　　六尊半步大圣强者，加上两件准超脱之宝，除非是赵硕本尊出动，不然的话，赵硕化身根本就不可能是这些人的对手，哪怕是手中有着几件准超脱之宝也一样。
　　但是当红颜老祖他们发动力量去寻找赵硕的时候，赵硕等人却像是从来都没有出现过一样，消失的无影无踪，甚至连同白蒹葭她们的踪迹也是消失无踪。
　　就在红颜老祖他们都有些要放弃的时候，忽然赵硕就出现在了乌龙岭。
　　乌龙岭几乎成了一片废墟，但是乌龙老祖仍然是召集了那些四散的属下，再次掌握了乌龙岭周边，甚至直接跨过了乌龙江，将青草老祖的那一片草原也给占据了。
　　没有寻到赵硕等人，不过以红颜老祖他们六尊半步大圣强者的顺利却是发现了浑天老祖的踪迹。
　　（本章完）

第2856章 实力悬殊【一更求花】

　　没有寻到赵硕等人，不过以红颜老祖他们六尊半步大圣强者的顺利却是发现了浑天老祖的踪迹。
　　本来以为浑天老祖已经落入到赵硕的手中被赵硕给震杀了，怎么都没有想到浑天老祖竟然还活着。
　　红颜老祖等人将浑天老祖给包围了起来，盯着浑天老祖，阎浮老祖向着浑天老祖道：“浑天老祖，没想到你竟然逃过了一劫，为什么没有来寻我们，赵硕那些人究竟去了什么地方，你可知晓。”
　　浑天老祖看上去似乎很正常，但是在场众人都能够看出浑天老祖实力大减，外强中干。
　　叹了口气，浑天老祖将自己当日是如何脱险给众人说了一遍，最后看着阎浮老祖等人道：“迫于誓言，我不能够去寻赵硕的麻烦，至于说赵硕他们的去向，我更加不知晓”
　　听了浑天老祖的话，众人神色各异，显然是没有料想到浑天老祖竟然被赵硕给*迫着发下了誓言，甚至还舍弃了自身一半的精血，不过他们心中清楚，能够将浑天老祖给*迫到这等程度，可见当时浑天老祖的处境是何等的危险，若非是浑天老祖向他所说的那样已经抱着必死的决心的话，恐怕这会儿就已经被赵硕给震杀了吧。
　　既然浑天老祖这里得不到赵硕的消息，再加上浑天老祖也被迫立下了誓言不能够去寻赵硕的麻烦，那么再联系浑天老祖也起不到什么作用，因此红颜老祖等人也就没有为难浑天老祖，径自离去。
　　看着红颜老祖等人离去，浑天老祖神色变幻一番，轻声感叹道：“赵硕此人可是非常的难以对付，希望你们能够一帆顺利吧。”
　　虽然说自身不能够去找赵硕的麻烦，可是要说对赵硕的痛恨程度的话，那么浑天老祖可是恨不得将赵硕给打杀了，只是他自身实力的缘故，根本不是赵硕的对手，如今又受到誓言的限制，若是红颜老祖他们可以帮他给赵硕一击的话，浑天老祖当然是再高兴不过了。
　　却说赵硕进入到万象大世界之后，第一时间就赶往乌龙岭，赵硕相信自己离开的这段时间，乌龙老祖他们要么就是彻底的打消对付自己的念头，要么就是继续去请帮手，只是考虑一下，第一种可能性不大，那么乌龙老祖他们请来帮手，肯定会前往乌龙岭寻自己。
　　赵硕要想寻找乌龙
　　老祖他们并不困难，相信这会儿乌龙老祖也一定在寻他的踪迹，只要他主动的现身出来，那么要不了许久，乌龙老祖他们一定会闻讯而来。
　　赵硕的运气不好，当他出现在乌龙岭的时候，乌龙老祖却是已经同红颜老祖他们离开了乌龙岭，这会儿正询问浑天老祖关于赵硕的事情呢。
　　但是赵硕也从乌龙岭之上所留下来的那些乌龙老祖所召集过来的属下口中得知乌龙老祖已经返回乌龙岭，并且还请了几尊帮手。
　　赵硕弄清楚之后，心中明白，乌龙老祖等人很有可能会在近期返回乌龙岭，所以也就没有离去，而是留在乌龙岭附近等着乌龙老祖他们归来。
　　赵硕是前来降服乌龙老祖等人的，可不想到时候还没有交手结果自己就被乌龙老祖他们给围攻了，因此赵硕远远的避开了乌龙岭，将自身给隐藏了起来，准备先将乌龙老祖他们的具体实力情况给搞清楚之后再说降服乌龙老祖他们的事情。
　　虽然说这一次赵硕是本尊降临，但是在这万象大世界之中，赵硕也不敢倾尽全力，所以自身实力受到一定的限制，若是面对乌龙老祖他们的围攻的话，自保没问题，可是想要将之统统镇压，搞不好会将整个万象大世界给打爆。
　　赵硕还打算着将整个万象大世界给融入体内世界当中呢，他可不想搞得整个万象大世界最终崩溃掉。
　　赵硕没有等多久，就见乌龙老祖等人赶回到了乌龙岭。
　　因为赵硕没有在乌龙岭大开杀戒的缘故，甚至连被他所抓住的那些乌龙岭之上的强者也被他在询问道自己所要的消息之后给放了，所以在乌龙老祖他们回到乌龙岭的第一时间，那几名被赵硕给抓住的强者就主动的去求见乌龙老祖。
　　大殿之中，乌龙老祖等人端坐在那里，一个个的面色森寒的看着大殿当中跪伏在他们面前的那几尊强者的身上。
　　在乌龙老祖他们的气势压迫之下，哪怕是道祖巅峰级别的强者也被众人的气势给压迫的不敢动弹一下，实在是几人无意之间所释放出来的气势太过强横了。
　　乌龙老祖冷哼一声道：“你们说在三天前赵硕出现在乌龙岭并且将你们几人给拿下了。”
　　跪在那里的其中一尊道祖巅峰强者点头道：“回老祖话，我们不敢有一句谎言，的
　　确是如此啊。”
　　乌龙老祖微微点头道：“那么赵硕他们可曾向你们询问什么，你们又告诉了他什么。”
　　如果不是怕直接搜魂会无法获得他们所想要的情报的话，只怕乌龙老祖他们都直接对这几人进行搜魂了。也不用像现在这样还要开口询问这几尊强者。
　　不过花费了一番功夫，总算是从几人口中获得了他们所想要的讯息。
　　阎浮老祖、红颜老祖以及另外三位被他们请来的帮手在得知赵硕的消息之后，脸上带着几分吃惊的神色，显然是没有料想到赵硕竟然这么大胆。
　　按说赵硕若不是傻子的话应该能够想到他们肯定会请了帮手来对付他的，而乌龙岭绝对是一处凶险的所在，偏偏赵硕就再次的出现在了乌龙岭，而且这一次似乎没有人跟在他的身边，这是太过自信呢，还是自大呢。
　　乌龙老祖看着众人道：“诸位道友，大家且说说看，赵硕此人究竟是怎么想的，他如今是留在乌龙岭附近观察我们的动态呢，还是早早的远遁他方了呢。”
　　红颜老祖皱眉道“咱们大家对于赵硕的性情其实并不了解，自然无法判断此人会采取什么样的反应，不过我想我们大可以先在附近搜寻一番，看看是不是能够有什么发现，当然如果实在是没有什么发现的话，咱们也可以在乌龙岭等上一段时间，或许赵硕他就自己主动送上门来呢。
　　虽然说红颜老祖所说的后一种可能性根本不大，但是也不失为一种办法，总比到时候漫无目的的去寻找赵硕要强一些吧，万一赵硕真的是昏了头，自己主动的送上门来了呢。
　　红颜老祖等人可是清楚赵硕的实力的，所以就算是出去寻找赵硕的下落，几人也是分成了两个部分，一个部分三尊半步大圣强者，这样一来即便是真的遇上了赵硕的话，也不至于会被赵硕给突袭。
　　毕竟他们从那几名道祖巅峰强者是属下口中得知赵硕这一次并没有带着那些属下，那么以赵硕一人的实力，他们三人足可以应付了，至少不用担心会被赵硕占到什么便宜。
　　甚至红颜老祖同阎浮老祖以及乌龙老祖三者心中都隐隐的有些后悔，早知道赵硕那些属下没有跟在赵硕身边的话，他们也不会请这么多人来同他们分享赵硕手中的宝物了。
　　哪怕是
　　赵硕有白牛老祖相助，可是他们却是有信心对付赵硕，最多就是再请一人相助而已，但是他们一下子请了三人，许下了莫大的好处，如今看来似乎太过重视赵硕了一些，许下的利益有些大了。
　　不过红颜老祖他们心中也明白，既然请了人，再想让人家退出却是不可能的，若是真的这么干的话，搞不好会恶了请来的三人，甚至还会让对方将消息泄露出去，那个时候恐怕人尽皆知之下，再想对付赵硕的就不止是他们三人了。
　　赵硕故意的留下了痕迹，所以说红颜老祖他们很快就寻到了赵硕故意留下来的痕迹，发现了那痕迹之后，红颜老祖带着几分惊讶道：“大家来看，这一处痕迹想来是赵硕所留下来的，如果说没有错的话，那么只是看着一处痕迹就可以断定赵硕在一天前曾在这里出没过。”
　　“好大的胆子啊，没想到他明知道我们如今实力强横的情况下还敢在乌龙岭附近停留，莫非真的将我们当做摆设不成。”
　　这是乌龙老祖所发出的感叹，但是不得不承认，赵硕竟然有胆色在乌龙岭附近停留至今，这的确是让他们感到非常的吃惊的，本来他们是不抱什么希望的，毕竟只要正常一些的话就不会在乌龙岭附近停留，实在是他们足足有六尊半步大圣强者，一旦赵硕被发现，哪怕是想逃都不可能。
　　在乌龙老祖三人发现了赵硕所留下来的痕迹的同时，阎浮老祖带领的另外两名半步大圣强者，三人一组也发现了赵硕所留下来的痕迹，联系了乌龙老祖他们之后，六人汇聚在那一处痕迹的所在，六人的脸上露出了凝重的神色。
　　从那一处痕迹可以判断出赵硕就在不久前还在这里呆过，离开的时间绝对不超过一盏茶，也就是说赵硕很有可能就躲藏在暗中，将他们的一举一动都看在眼中。
　　想到这一点，众人都有一种愤怒的感觉，难道说他们六人所带来的压力真的对赵硕没有造成那么一丝的影响不成，赵硕有如此大的胆色敢在这里同他们周旋。
　　受到了刺激的六人一个个的显得很是不忿，就连在赵硕手中没有讨到什么好处的阎浮老祖三者也对赵硕如此自大生出了几分不屑来，如果说赵硕真的这样的自大的话，那么他们先前败在赵硕的手中只能
　　说是赵硕的运气太好了。
　　红颜老祖忽然之间长啸一声，朗声道：“赵硕，我相信你这会儿或许就躲在暗中看着我们，若是如此的话，我不得不说一声，你的胆色很大，但是就算是你有再大的胆子又能如何，难道你还敢现身面对我们不成，说来你就是一个胆小鬼啊，哈哈……”
　　谁都知道红颜老祖这是在故意的刺激赵硕，也没有谁会奢望这样就能够将赵硕给冲击的现身出来，赵硕又不傻，怎么可能会在这种情形下现身在他们的面前的，那样的举动无疑是自寻死路。
　　但是就在红颜老祖话音落下之后，在红颜老祖他们满脸震惊和不敢相信的目光注视之下，赵硕从远处虚空一步一步的向着他们走了过来。
　　甚至阎浮老祖都下意识的揉了揉眼睛，震惊的看着出现在面前的赵硕，确认不是自己看花眼之后，阎浮老祖大叫一声道：“好个赵硕，现在我算是服了，至少你这胆色让我们彻底服了。”
　　也难怪阎浮老祖会这么说，别说是阎浮老祖了，就算是其他几尊半步大圣前者在见到赵硕现身之后也是一个个的心悦臣服，哪怕是赵硕真的是傻子也好，至少这一份胆色他们是无比的钦佩的。
　　不过钦佩归钦佩，在赵硕现身的第一时间，六人对视一眼，立刻就将赵硕给包围了起来，而赵硕却是显得非常的冷静，只是淡淡的看着三人，就算是对方将他给包围起来也是显得若无其事。
　　赵硕微微一笑看着红颜老祖几人道：“几位，别来无恙啊。”
　　赵硕如此的冷静的表现却是让红颜老祖几人有些呆住了，愕然的看着赵硕，一时之间不敢主动的对付赵硕，毕竟赵硕的表现太过反常了一些，反常即为妖，小心无大错，所以在没有搞清楚赵硕是不是还有什么底牌之前，几人只是将赵硕给包围起来，并没有动手的意思。
　　红颜老祖看着赵硕道：“赵硕，你也看到了，眼下的局面对你很是不利，你只有一人，我们却有六人，就算是你手中有准超脱之宝又能如何，不怕告诉你，我们六人之后有两件准超脱之宝，到时候足可以压制你，若是你识相的话，乖乖的将手中的准超脱之宝交出来，然后交出自己所有的宝物，并且立下誓言，这样我们可以大发慈悲饶你一命。”
　　（本章完）

第2857章 身份显露【二更求花】

　　红颜老祖看着赵硕道：“赵硕，你也看到了，眼下的局面对你很是不利，你只有一人，我们却有六人，就算是你手中有准超脱之宝又能如何，不怕告诉你，我们六人之后有两件准超脱之宝，到时候足可以压制你，若是你识相的话，乖乖的将手中的准超脱之宝交出来，然后交出自己所有的宝物，并且立下誓言，这样我们可以大发慈悲饶你一命。”
　　赵硕笑道：“好仁慈啊，没想到你们只是想要我手中的宝物，却不是要我的性命啊。”
　　红颜老祖道：“那是自然，毕竟你也是半步大圣强者，修行到今天也不容易，只要你交出宝物，我们也不介意放你一条生路。”
　　赵硕缓缓的摇了摇头道：“怕是要让你们失望了啊，我此来可不是给你们送宝物的，而是想要同你们打一个商量。”
　　愣了一下，神色怪异的看着赵硕，红颜老祖盯着赵硕道：“赵硕，你究竟在搞什么鬼，有什么话就直接说吧。”
　　赵硕道：“我想同你们打一个赌”
　　几人对视一眼，阎浮老祖立刻道：“什么赌？”
　　赵硕道：“如果说你们六人联手之下还无法将我给拿下的话，那么你们便要发誓臣服于我。”
　　没有料到赵硕会这么说，红颜老祖几人不禁哈哈大笑起来，大笑过后，看着赵硕道：“赵硕，莫非你是在做梦不成，竟然认为自己一人之力可以对抗我们六人，并且还妄想让我们臣服于你。”
　　赵硕淡淡的道“我的赌约已经提了出来，就看你们了”
　　乌龙老祖道：“若是我们拿不下你，那么我们就要臣服于你，可是如果我们将你给拿下了呢。”
　　赵硕道：“那还用说吗，既然我都已经被你们给拿下了，自然是生
　　死掌握在你们手中，莫说是宝物了，即便是性命也由你们做主。”
　　乌龙老祖哈哈大笑道：“我们为什么一定要同你打赌呢，要知道以我们的实力完全可以将你给拿下啊。”
　　赵硕摇头道：“却是不然，如果说我一心逃命的话，你们可未必能够将我给拿下，不过若是你们立下誓言同我打赌的话，我则会留下来与你们大战，看看你们是不是能够将我给拿下。”
　　听到赵硕这么说，红颜老祖几人不禁相互看了看，哪怕是他们这会儿很是自信，但是也不敢保证在他们六人围攻之下，赵硕是不是有本事可以从他们的围攻当中逃脱出去，若是真的让赵硕给逃脱了的话，相信有了这一次的教训之后，赵硕应该不会再现身在他们的面前吧。
　　一尊半步大圣强者若是真的是一心想要躲避他们的话，就算是以他们的能量也休想将赵硕从万象大世界当中给找寻出来。
　　红颜老祖几人很快就暗中传音商量了一番，经过几人一番商量，做出了决定，只见红颜老祖向着赵硕道：“赵硕，你确定要同我们打赌吗？要知道一旦立下了誓言，到时候你不敌我们的话，可是连逃脱都不能的。”
　　赵硕淡淡的道：“那是自然，既然赌约是我提出的，那么我自然是清楚这一点，就看你们敢不敢同我立下赌约了，毕竟若是你们没有那个本事将我给拿下的话，到时候你们可就要臣服于我了，所以说你们最好是自己考虑清楚了，别到时候又反悔。”
　　乌龙老祖忽然之间开口道：“赵硕，白牛老祖何在，赌约当中是不是包括白牛老祖呢”
　　显然乌龙老祖担心到时候赵硕会借助白牛老祖的力量，虽然说他们自认为就算是加
　　上白牛老祖，赵硕也不可能是他们的对手，只要赵硕不主动逃窜的话，绝对拼不过他们几人的。
　　只是若是能够将白牛老祖屏蔽在外的话，那么对付赵硕的把握就更大了几分。
　　红颜老祖心中一动，看着赵硕道：“赵硕，只要你答应不许白牛老祖插手的话，那么我么几人就同你赌了。”
　　赵硕眉头一挑，目光落在其他几人的身上道：“你们确定了吗。”
　　几尊半步大圣强者向着赵硕点头道：“红颜老祖的决定就是我们的决定，怎么，难道事到临头，你自己却怕了不成。”
　　赵硕道：“我既然敢出来面对你们，当然不会怕，就怕你们自己怕了呢。”
　　不知道为什么，看着赵硕这幅自信的模样，众人心中生出几分不妙的感觉来，隐隐的感觉似乎是上了赵硕的当了。
　　但是仔细考虑一下的话，赵硕似乎也没有什么可以算计他的地方啊，如果说他们六人联手都拿不下赵硕的话，这根本就是不可能的事情吗。
　　所以说定了定心神，红颜老祖大笑着道：“既然如此，咱们就在这里立下誓言吧。”
　　赵硕同红颜老祖几人各自立下了誓言，当立下誓言之后，赵硕看着红颜老祖等人道：“今天就让我看看你们几人有什么能力将我给拿下吧。”
　　红颜老祖也是笑道：“我们也很好奇，你究竟有什么依仗，竟然那么的自信以一人之力对抗我们这么多人。”
　　红颜老祖六人将赵硕给包围起来，先前要防备着赵硕逃走，可是现在有了誓言约束，显然赵硕想要中途逃走是不可能的，不止是赵硕，包括他们也都一样，这一战必然要有一方彻底的落败才算完结。
　　“动手吧，早早的拿下了赵硕。”
　　红颜
　　老祖主动向着赵硕出手，一出手就将红尘魔灯给祭出，赵硕看着红颜老祖出手神色平静，就好像是一点都不在意红颜老祖的攻击一样。
　　而在红颜老祖出手的同时，其他人也都齐齐的向着赵硕动手，不求将赵硕给一击轰杀，至少也要将赵硕给重创了才好啊。
　　赵硕这会儿的处境可是不妙，面对几人的围攻，若是真的只有半步大圣级别的修为的话，只怕坚持不了几下就有可能会被群殴重创。
　　奈何赵硕本尊亲自降临，虽然说面对几人有一定的压力，但是若说会落败在几人的手中的话这却是不可能的事情。
　　赵硕大手一挥，就见天河圣殿笼罩在头顶之上，这一次天河圣殿威能全开之下，任凭红颜老祖他们的攻击如何之强都只不过是稍稍的撼动天河圣殿而已。
　　有了天河圣殿防御，赵硕出手就干净利落的多了，出手之间就将阎浮老祖给打的口吐鲜血倒飞出去，继而一步跨出出现在正惊讶不已的乌龙老祖的面前，同样是一掌印在了乌龙老祖的胸膛之上，恐怖的能量冲击之下，哪怕是乌龙老祖也只能够带着无尽的震惊倒飞了出去。
　　实在是乌龙老祖感觉赵硕一掌之间所蕴含的恐怖的能量绝非是半步大圣强者所能够拥有的，但是万象大世界当中最强大的也不过是半步大圣强者了，一时之间乌龙老祖除了震撼之外，根本就想不到赵硕竟然是大圣强者。
　　转瞬之间，阎浮老祖还有乌龙老祖就被赵硕给重创继而失去了再战之力，这却是将红颜老祖几人给震住了，就连红颜老祖都吃惊无比，更不要说那三尊强者了。
　　赵硕趁着几人震惊的时候，再次出手，这一次却是将红颜老祖他们请来的三
　　尊强者当做了目标，寒冰宝珠射出数十道寒气，硬是将其中一尊给生生的冰封了起来，至于生下来的那两尊倒是没有撤退反而是主动的向着赵硕攻击，其中无生老祖更是将自己手中的准超脱之宝都祭出来，联合红颜老祖试图压制赵硕。
　　只是两人也只能够眼睁睁的看着干净利落的将那两尊强者给重创失去战斗力，这才不过短短的一盏茶的时间啊，六人之中就足足有四人彻底的失去了再战之力，这会儿红颜老祖还有无生老祖却是神色无比的难看，傻子也知道他们上了赵硕的当了。
　　红颜老祖盯着赵硕道：“不可能，这不可能，你的实力为什么会这么强，哪怕是最强大的半步大圣强者也不可能拥有你这般的实力。”
　　赵硕道：“你说的不错，一般的半步大圣强者的确不可能拥有我这般的实力，可是你们却是忘记了，半步大圣强者不可能这么强大，但是如果我不是半步大圣强者呢。”
　　“什么，你……你难道是大圣强者不成，这怎么可能。”
　　显然要让红颜老祖他们相信赵硕是大圣强者更加困难，毕竟在万象大世界当中，谁都清楚大圣强者意味着什么，自古以来就没有一个人能够突破成为大圣强者的，就好像在冥冥之中有一个魔咒限制了他们突破一样。
　　赵硕将身上的气势完全放开，顿时被那强大的气势冲击之下，红颜老祖还有无生老祖不由的连连后退，后退了好几步才算是稳住了身形，看着赵硕，嘴巴都不由的张大开来。
　　“大圣，这就是大圣强者的气息吗，应该是了吧，不然的话这么强大的气息根本不可能是半步大圣强者能够拥有的。”
　　*********
　　第二更求花
　　（本章完）

第2858章 收拢人心【三更求花】

　　“大圣，这就是大圣强者的气息吗，应该是了吧，不然的话这么强大的气息根本不可能是半步大圣强者能够拥有的。”
　　这会儿无论是红颜老祖还是受创的阎浮老祖他们都明白过来了，赵硕的实力肯定是达到了大圣强者的层次，而赵硕之所以敢出现在他们的面前，并且还引诱他们与之打赌，完全是因为赵硕有着足够的底气和实力。
　　堂堂大圣强者难道还怕与他们几人大战一场吗，虽然说心中很是不甘但是想到赵硕是大圣强者，哪怕是败在了赵硕的手中，倒也不是不可以接受。
　　红颜老祖苦笑道：“没想到我们竟然被你给算计了，终日打雁被雁啄，不过能够败在一尊大圣强者手中，我们也认了。”
　　无生老祖却是盯着赵硕道：“我万象大世界之中从来就没有诞生过大圣强者，阁下想来不是我们万象大世界当中的强者吧。”
　　赵硕看着无生老祖微微一笑道“阁下就是无生老祖吧，不错，我的确不是万象大世界当中的强者，此番前来就是要收服你们，将你们带出万象大世界的。”
　　先前赵硕降服白牛老祖的时候可是见识过白牛老祖对于外界的渴望的，所以赵硕主动的道明了自己的目的，果不其然，在听了赵硕的一番话之后，无生老祖等人一个个的神色振奋，满是吃惊的看着赵硕。
　　也难怪无生老祖等人会这般的震惊，要知道在万象大世界当中，这些已经走上了巅峰的存在可是无时无刻的不在想着如何离开万象大世界，若是能够有机会离开万象大世界的话，哪怕是拼了性命的话，他们也会尝试一番的。
　　万象大世界虽然广大，但是对于这些强者来说就是一个牢笼一般现在赵硕告诉他们可以离开万
　　象大世界，可以想象得出，连白牛老祖都甘愿给赵硕做为坐骑，这些人的心情也就可想而知了。
　　看着众人，赵硕淡淡的道：“只要你们成为了我的属下，那么我就会带你们离开这万象大世界，外面的世界广大无边，鸿蒙之中像万象大世界这样的世界如同恒河沙数一般多不胜数。”
　　众人对视一眼，就听得红颜老祖向着赵硕道：“赵硕，我们先前既然已经立下誓言，现在大家伙也不可能是你的对手，那么按照誓言的话，我们自然是要作为你的属下臣服于你，应该是这样吧。”
　　赵硕点头道：“的确是如此，虽然说你们迫于誓言或许会臣服于我，但是我更希望你们能够真心的臣服，而不是仅仅因为誓言的缘故，所以我才会道出我的来历。”
　　无生老祖道：“只要你能够将我们带出万象大世界，就算是臣服于你又何妨，更何况你是大圣级别的强者，哪怕是臣服于你也没有什么好丢人的。”
　　被赵硕给打伤的阎浮老祖几人也都齐声应和，显然也都认为无生老祖所说的有道理，若是赵硕真的只有半步大圣级别的实力的话，他们哪怕是迫于誓言也不大可能甘愿臣服，但是赵硕有着大圣的实力，那么在众人看来，赵硕的实力足足高了他们一个层次，便是臣服了也在情理当中，没有谁会觉得这是丢了颜面的。
　　赵硕也没有想到会这般的顺利，要知道为什么降服红颜老祖他们，赵硕可是费尽了心思，甚至不惜耍手段让红颜老祖他们立下誓言。
　　当然这并不是说赵硕的一番心思全都白费了，若是没有誓言约束断了红颜老祖他们的退路的话，哪怕是赵硕亮出大圣强者的身份，甚至愿意带他们离开万象大世界，
　　几人之中能有一半肯臣服于赵硕就已经不错了。
　　现在既然是没有了退路，又突然之间得知赵硕的实力还有获知能够离开万象大世界，可以说这就是意外的惊喜了，因此才会让阎浮老祖他们这么轻易的答应臣服。
　　赵硕明白这一点，不过却没有点名，至少众人眼下是臣服于他，轻咳一声，赵硕看着众人道：“我还需要你们帮我拉拢一些半步大圣强者，若是能够说动其他强者随我一起离开的话，那就再好不过了。”
　　红颜老祖看着赵硕道：“赵硕你莫非是想要我们随你出去征战啊。”
　　谁都不是傻子，赵硕收服了他们几人，并且还要他们帮忙拉拢其他的强者，红颜老祖他们想到这些也在情理当中。
　　赵硕微微一笑，倒是没有瞒着红颜老祖他们，所以简单的将关于争夺巨星的事情给众人说了一遍，听了赵硕的话之后，红颜老祖他们都呆住了，星辰吗，谁还没有见过吗，以他们的实力念动之间不知道可以覆灭多少的星辰，但是还是第一次听到有星辰奇大无比，足可以媲美数十个万象大世界这般的大世界大小，这样的星辰简直就是超出了他们的想象。
　　但是赵硕显然不可能拿这样的事情同他们开玩笑，那么这就说明赵硕所讲的一切都是真的，想到那样神奇的时间就等着他们，可想而知红颜老祖他们这会儿心中是何等的激动。
　　对视了一眼，就听得无生老祖向着赵硕道：“我们倒是可以联系一些半步大圣强者，不过我们该如何劝说他们呢，要知道想要一尊半步大圣强者臣服与人的话，这可不是一件容易的事情。”
　　赵硕淡淡的道：“你们大可以将我告诉你们的事情说出去，至于作何选择，那么就由
　　对方，一切以自愿为原则，愿意臣服的，我就带起离开，不愿的话尽可以继续留在万象大世界当中。”
　　万象大世界数十尊之多的半步大圣强者，赵硕还真的不相信选不出一些强者来随同他一起离开万象大世界。
　　眼下就已经降服了红颜老祖他们六人，赵硕不需要太多，若是能够再降服那么三五尊强者的话，到时候他就可以从万象大世界之中带出近十名之多的半步大圣强者，加上洪荒大世界十几名的半步大圣强者，足可以同牛神一族相媲美了。
　　当然了，若是能够收服更多的半步大圣强者的话就再好不过了，只不过这显然是有些困难。
　　红颜老祖几人想了想，向着赵硕保证道：“赵硕府主尽管放心，我们一定会尽心尽力，尽可能的劝说，毕竟我们以后也要归附于府主之下，府主的实力越强的话，那么我们自然是乐于见成的。”
　　对于这一点赵硕倒是不怀疑，至少以后大家都是一条船上的人，红颜老祖哪怕只是为自己考虑也必然会竭尽所能的去帮着赵硕壮大力量。
　　赵硕出手帮受伤了的阎浮老祖几人疗伤，赵硕出手就是不凡，加上精元丹的疗效，不过是短短的数天的时间，阎浮老祖几人的伤势就恢复了差不多了。
　　几人向着赵硕辞行，赵硕则是在乌龙岭留了下来等着众人的消息。
　　看着众人离去，只留下乌龙老祖在乌龙岭陪着赵硕，本来赵硕是打算连乌龙老祖都打发出去的，不过众人却是让乌龙老祖跟在赵硕身边恭候赵硕的命令，赵硕推辞不过，只能让乌龙老祖留了下来。
　　乌龙老祖向着赵硕道“赵硕府主不用担心，我想若是不出什么意外的话，要不了许久，大家就会赶回来，到时候能够
　　说动几人就应该知晓了。”
　　赵硕微微一笑，看着乌龙老祖道：“乌龙老祖，你且说说看，照你估计的话，红颜老祖他们能够说动多少人前来呢？”
　　乌龙老祖想了想，眼中闪过一道精芒道：“或许有人会不相信，可是我想十之八九大家都会前来见府主你一面，只要是能够确定府主不是在说谎的话，多了不敢说，十人左右还是没有问题的。”
　　赵硕不由的愣了一下，要知道他可是没有抱什么希望的，但是听乌龙老祖的意思，到时候肯臣服于他，离开万象大世界的强者竟然会有如此之多，这可是大大的出乎了赵硕的预料。
　　看到赵硕那副吃惊的模样，乌龙老粗差不多就能够才想到赵硕的心思，嘴角露出一丝笑意道：“赵硕府主怕是认为我这是在夸大其词吧，不过府主若是不信的话，等到红颜老祖他们归来就能够知晓了。”
　　赵硕深吸一口气，若是真的如同乌龙老祖所说的那样的话，那自然是再好不过，赵硕心中将目标稍稍的提了一下，不要多，有五人肯臣服就好，再多了的话，那就是惊喜当中的惊喜了。
　　接下来几天的时间，赵硕也没有做什么，就停留在乌龙岭等着红颜老祖他们的消息，而红颜老祖他们却是到处奔波不停，马不停蹄的联系那些强者。
　　因为身份相等的缘故，所以红颜老祖他们联系万象大世界当中的强者显得非常的轻松，果不其然，就如同乌龙老祖所说的那般，对于红颜老祖他们的话，大多数的半步大圣强者是不相信的，可是谁让红颜老祖他们又是赌咒又是发誓的，所以一众半步大圣强者都随同红颜老祖他们前往乌龙岭见赵硕一面，到时候再行确定自己做出什么样的选择。“
　　（本章完）

第2859章 来去自由【一更求花】

　　因为身份相等的缘故，所以红颜老祖他们联系万象大世界当中的强者显得非常的轻松，果不其然，就如同乌龙老祖所说的那般，对于红颜老祖他们的话，大多数的半步大圣强者是不相信的，可是谁让红颜老祖他们又是赌咒又是发誓的，所以一众半步大圣强者都随同红颜老祖他们前往乌龙岭见赵硕一面，到时候再行确定自己做出什么样的选择。
　　脱离万象大世界的机缘可是轻易等不到的，甚至可以说亘古以来只有这么一次，若是错过的话，很有可能就会终生后悔不已。
　　这一次但凡是得到了消息的半步大圣强者一个个的都赶了过来，短短的数天的时间而已，万象大世界之中差不多九成的半步大圣强者都已经赶了过来，大有全部到来的架势。
　　这会儿阎浮老祖等人已经返回，不过这个时候赵硕并没有出来见众人，而是准备再等上几日。
　　又过去几日，万象大世界之中四十五尊半步大圣强者汇聚在一起，只有那么一两尊强者因为联系不到，所以没有获知消息，这会儿自然也就不可能在场。
　　但是如此之多的半步大圣强者汇聚在一处，像这般的景象绝对是罕见的，可以说自古以来都很少有汇聚的如此整齐的时候。
　　就见其中一尊气息强大无比的半步大圣强者看着红颜老祖几人道：“红颜老祖，你们将我们大家伙请来，莫非是欺骗大家的不成，你们所说的那人呢，为什么不见那人出现。”
　　红颜老祖看着天灵老祖道：“天灵道友，你看看在场的诸位，我就算是再如何的大胆，就算是有胆色骗你们，可是也不敢连同大家都一起欺骗了吧，我家府主已经说过了，希望能够等所有的道友都来齐了再来见大家，不过眼下看来剩下的那两位道友是来不了”
　　天灵老祖道：“那两个老东西向来就是飘忽不定，想要联系他们那要看运气，或许下一刻就能够联系上他们，又或者大家伙费尽了心思都联系不上，咱么总不能够一直在这里等着他们吧。”
　　其他的强者听了天灵老祖的话也都纷纷开口催促红颜老祖。
　　红颜老祖深吸一口气道：“诸位且莫着急，我这就去见府主，将情况告知府主，希望府主能够出来见大家。”
　　天灵老祖道：“你就告
　　诉你背后的那位存在，就说咱们大家伙可不会多等他，若是他还不肯出来见大家的话，那么大家就此散去了。”
　　虽然知道天灵老祖这不过是说一说而已，但是红颜老祖仍然是点头道：“天灵道友放心，我会告知府主的。”
　　赵硕看到红颜老祖前来道：“怎么样，是不是全都到齐了？”
　　红颜老祖道：“府主，差不多都已经到齐了，剩下来的那两位因为一向行踪飘渺，就算是我们想要联系到也非常困难，所以大家伙有些等不及了，想要请府主出去见大家一面。”
　　赵硕眉头一挑道：“罢了，既然如此，那么我就去见他们，也好看看大家伙会做出什么样的选择。”
　　赵硕同红颜老祖一起进入到那大殿当中，而当红颜老祖进入到大殿之中的时候，众人的目光第一时间落在了赵硕的身上，谁让赵硕身上气势不凡，而且红颜老祖那样恭敬的跟在赵硕的身后，只要不是傻子都能够看出赵硕的身份不简单。
　　赵硕将自身的气息放开，当众人见到赵硕的时候，一个个的眼中闪过精光，许多人脸上甚至都露出了震惊和激动的神色。
　　本来还有人不相信赵硕的实力达到了大圣境界，认为那只是红颜老祖他们的吹嘘而已，但是现在真正的看到了赵硕的时候，众人才发现赵硕的实力真的有可能达到了大圣强者，因为在场之中哪怕是实力最强大的天灵老祖身上的气息都无法同赵硕相比，除了大圣强者之外，他们实在是想不出什么人的实力能够这么强大。
　　赵硕坐了下来，哪怕是在几十尊半步大圣强者的目光注视之下，赵硕也是显得无比的平静，至少就是这一份定力就不是在场之人可以相比的。
　　赵硕看着众人，微微一笑道：“诸位，自我介绍一下，我是赵硕，来自天外，今日请大家前来的缘由，想来大家心中应该都清楚了，不过我在这里重申一遍，那就是若是有谁想要随我一起离开万象大世界的话，那么必须要发下誓言归附于我，不然恕我不能带大家离开。”
　　赵硕这话一出口却是让在场许多人神色大变，这些人之中大多数其实并不相信红颜老祖他们的描述的，但是心中又有些不甘，所以随同一起前来，如今确定了赵硕的实力之后，又亲口
　　听得赵硕的话，众人的心思不禁动了起来。
　　只是要他们归附赵硕，对于这些一直以来高高在上的强者来说，这是何等的难以接受啊，许多人陡然变色也在情理当中。
　　天灵老祖看着赵硕道：“赵硕府主，你这是强人所难啊，要咱们归附于你，只怕有些过分啊。”
　　赵硕淡淡的摇了摇头道：“我当然知道大家的心思，但是我也有我自己的顾虑，所以说才同大家说明，咱们双方自愿，我也不强求，愿意答应我的条件的，我自然会将之带走，若是不愿意接受，那么大家也好聚好散。”
　　许多人沉默不已，要他们臣服，他们自然是不愿，可是就这么的错过了机会的话，他们又非常的不甘，所以许多人脸上都露出了犹豫之色。
　　天灵老祖上前一步盯着赵硕道：“赵硕府主，你就不怕犯了众怒吗。”
　　赵硕哈哈大笑，带着几分不屑的看着天灵老祖道：“天灵老祖，这就是你的选择吗，且不说你们是不是我的对手，若是我不愿意的话，你们难道还能够强行让我带走你们不成。”
　　本来心中生出*迫赵硕念头的人立刻神色为之一变，是啊，若是赵硕不愿意的话，那么就算是他们*迫之下，赵硕也不可能带他们离开，这不同于其他的事情，况且赵硕说的也有道理，再怎么说赵硕也是大圣强者，他们就算是撕破脸面去威胁赵硕，也要有那一份实力啊。
　　红颜老祖几人听到天灵老祖的话之后不禁面色大变，就听得无生老祖向着天灵老祖道“天灵老祖，你向来行事霸道，可是却不该将自己的霸道显露在这里，莫非你是想要坏了大家的机缘不成。”
　　天灵老祖不由的眉头一皱，赵硕身上的气势向着他压迫了过来，而其他人在听了红颜老祖的话之后下意识的都避开了天灵老祖，拉开同天灵老祖的距离，似乎是在表明自身与天灵老祖并非是一起的。
　　天灵老祖察觉到这一点，神色变得难看起来，本来他还联系了几尊强者，想要联合起来给赵硕进行施压呢，但是现在看情形，他似乎被一下子孤立了起来，错估了形势。
　　赵硕眼中闪过一道寒光，伸手一挥，顿时一股无可抵御的恐怖力量向着天灵老祖席卷而去，那一股力量将天灵老祖给卷起瞬间将天
　　灵老祖给送了出去，只听得赵硕淡淡的道：“天灵老祖既然不愿意答应我的条件，那么咱们好聚好散，阁下还是哪里来就回哪里去吧。”
　　眼睁睁的看着天灵老祖这么一尊强者在赵硕的面前没有一丝反抗之力的被丢了出去，众人自然是震惊无比，虽然说已经相信了赵硕的实力，可是如今却是切实的感受到赵硕实力的强大与不可抵御。
　　哪怕是像天灵老祖这样的强者面对赵硕的时候都没有反抗之力，那么他们这些人岂不是也都一样吗，别说是围攻赵硕了，恐怕到时候最大的可能就是被赵硕给各个击破吧。
　　赵硕看着下方众人一个个的神色变幻不定，冷哼一声道：“诸位，该说的我都已经说了，就看你们各自的选择了，给大家三天的时间考虑，三日之后我就会离开万象大世界，到时候愿意答应我所提的条件的我自然会带走，若是不愿意的话，三日之内尽可离去。”
　　赵硕说完这些，整个人也不管大殿之中的一众强者作何反应，身影渐渐的淡了下去，无声无息的消失在了众人的眼中。
　　当赵硕消失之后，大殿之中乱糟糟的，许多人显得犹豫不定，看得出这些人既想离开万象大世界这一座牢笼，但是又不想归附于赵硕，所以一时之间难以决定。
　　本来红颜老祖他们想要留下来劝说的，但是却接到了赵硕的传音，看了大殿之中众人一眼，红颜老祖几人离开了大殿。
　　见到赵硕的时候，赵硕正站在山巅遥望远方，红颜老祖低声向着赵硕道：“府主，为何不让我们去劝说那些人一番呢，说不定就能够说动一些人呢。”
　　赵硕微微一笑道：“我之所以阻止你们就是不想你们去影响那些人的决定，只有是依着自己的本心所做出的决定，那样才不会有什么隐患，所以说不许你们去插手那些人的选择。”
　　知道了赵硕的心思之后，红颜老祖等人点了点头。
　　被赵硕丢下山的天灵老祖却是神色变幻不定，最终咬了咬牙，腾空而起消失在乌龙岭。
　　赵硕将天灵老祖的反应看在眼中，见到天灵老祖远走，赵硕嘴角露出一丝笑意，淡淡的道：“还算识相，若是胆敢做什么小动作的话，就将之留下来。”
　　虽然说赵硕没有点名，可是站在赵硕身后的
　　红颜老祖等人却知道赵硕这话是针对天灵老祖，感受到赵硕身上所弥漫的那一股杀伐之气，红颜老祖等人不禁为天灵老祖感到庆幸，幸亏天灵老祖果断的离去了，不然的话真的有什么其他的心思的话，以赵硕的实力，真的要收拾天灵老祖，那还不是一件轻而易举的事情吗。
　　短短的三天时间之中，每天都有人从大殿当中走出，带着几分犹豫离去，每当看到有人离去的时候，红颜老祖他们眼中就流露出几分的失望，毕竟这会儿他们已经同赵硕绑在了一起，赵硕的实力越强，那么他们就越强，眼看着这些人选择离去，大家心中不失望才怪。
　　倒是赵硕的心态却是很好，看到红颜老祖他们那副失望的模样不禁笑着道：“各人有各人的选择还有造化，他们既然不愿意跟随我一起离开万象大世界，那么就算是强求也没有什么益处，所以说他们选择离去也没有什么，省的到时候一时冲动做出了违心的决定将来后悔。”
　　红颜老祖道：“至少眼下大殿之中还有十几人呢，距离府主所约定的三天的期限只有不到一个时辰的时间了，我想这十几人当中，应该大半都会留下来才是。”
　　这会儿大殿当中的确是还有十几人，不过赵硕却没有抱太大的希望，若说这些人当中真的能够有一半留下来的话，那么赵硕就已经是非常的庆幸了。
　　阎浮老祖道：“可惜了，若是所有的人都能够留下来那该多少啊。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，指着阎浮老祖道：“为人不可太贪心了，能够有人留下来就已经不错了，若是再贪心的话，那可就有些过了。”
　　时间过的极快，但是阎浮老祖他们的脸色却是变得有些难看起来，因为大殿之中十几人这会儿却是一个个的离去，最终只剩下了五人而已。
　　四十多人当中就只剩下了五人，这比例已经是非常的低了，至少阎浮老祖他们对此感到失望，只是赵硕却是显得非常的平静，似乎对此一点都不觉得奇怪。
　　赵硕轻咳一声，将阎浮老祖他们几人给惊醒过来道：“走吧，你们且陪我去见剩下的这些人吧。”
　　红颜老祖几人默默的跟着赵硕进入到大殿当中，大殿之中的五尊半步大圣强者看到赵硕几人的时候，神色显得平静。
　　（本章完）

第2860章 大有收获【二更求花】

　　红颜老祖几人默默的跟着赵硕进入到大殿当中，大殿之中的五尊半步大圣强者看到赵硕几人的时候，神色显得平静。
　　只听得赵硕向着几人道：“诸位，你们可都考虑清楚了吗，若是发下誓言的话，那么可就反悔不得了，所以现在后悔还来得及。”
　　这五尊强者相互对视了一眼，眼中流露出坚定的神色，显然他们选择留下来已经是考虑清楚了，所以赵硕这一番话却是显得有些多余了。
　　轻咳一声，赵硕道：“既然如此，诸位就立下誓言吧。”
　　当这五尊强者立下了誓言之后，赵硕眼中闪烁着精光道：“诸位，我相信你们将来肯定不会为今时今日所做出的决定而后悔的。”
　　好在赵硕让他们所立下的誓言并不算过分，所以几人立下誓言之后，并不意味着就失去了自由，只是受到赵硕的约束罢了，他们自身并没有什么损失。
　　见到这几人立下了誓言，红颜老祖几人不禁带着几分急切的目光看着赵硕，就听得红颜老祖向着赵硕道：“府主，我们什么时候离开万象大世界呢。”
　　赵硕微微一笑道：“离开万象大世界的话随时都可以，就是你们可还有什么事情需要安排的，若是没有的话，我们这便可以离去了。”
　　听到赵硕这么说，无生老祖几人对视了一眼，就听得无生老祖道：“赵硕府主，我们属下还有一些强者，不知道是不是可以带着他们一起离开呢。”
　　赵硕点头道：“一切自愿，只要他们愿意的话，那么就可以带上他们。”
　　赵硕这么一说，无生老祖几人都露出几分欢喜之色，连忙将各自的属下招来，包括红颜老祖还有那几名归附的半步大圣强者，他们这些人的属下加起来竟然差不多有二百之多。
　　要知道这可是道祖巅峰级别的强者呢，二百左右的道祖巅峰强者，就算是一尊半步大圣强者遇上了也要头痛不已，如今却成为了齐天府的一份子，可以想象到时候齐天府的实力自然是大进。
　　不过考虑到赵硕所降服的这十一尊半步大圣级别的强者的话，那么只是齐天府自身的力量就足可以压制整个洪荒大世界所有的势力了，这绝对是超乎想象，令人难以置信的事情。
　　就在红颜老祖等人为随同赵硕一起离开万象大世界而做着准备的时候，在乌龙岭差不多
　　数万里之外，原本已经离去的天灵老祖这会儿却同先前那些离开了的半步大圣强者汇聚在一处。
　　三十多名的半步大圣强者汇聚在一处，不管是在哪里都是极其震撼的，这会儿众人正聚在天灵老祖的身旁，只听得其中一名强者向着天灵老祖道：“天灵道友，你说赵硕真的能够带着红颜老祖他们离去吗。”
　　天灵老祖神色凝重的道：“且看看再说吧，咱们也不清楚这一点，若是赵硕说谎的恶化，当然是不可能带人离开，若是他没有说谎，红颜老祖他们还真的有可能会被他给带走呢。”
　　一名强者道：“我想赵硕说谎的可能性极小，因为赵硕根本就没有说谎的原因，要知道他让红颜老祖他们所立下的誓言可是言明了会带着红颜老祖等人离开万象大世界的，若是不然的话，誓言取消。像赵硕这样的强者绝对不可能拿这样的事情来开玩笑。”
　　天灵老祖他们聚在一起，因为没有刻意的隐藏的缘故，所以一直都被赵硕还有红颜老祖他们所知晓。
　　看着天灵老祖等人聚在一处，红颜老祖向着赵硕道：“府主，他们不会是想要阻拦我们吧。”
　　赵硕淡淡的道：“就凭他们还要阻拦我离开吗，他们倒是想，只可惜他们似乎没有这般的实力啊。”
　　这个时候阎浮老祖走进来道：“府主，人马已经聚集完毕。”
　　赵硕眼中迸射出精光看着在场众人道：“诸位，做好准备了，我这就带你们离开万象大世界。”
　　这会儿红颜老祖等人心中的紧张可想而知，甚至就连距离乌龙岭万里之外的天灵老祖等人也都死死的盯着乌龙岭。
　　就见赵硕伸手向着虚空之中划了一下，一道裂缝出现，从那裂缝当中，一股异样的气息传来，这一股气息绝对迥异于万象大世界的气息，显然赵硕没有说谎，那裂缝背后就是万象大世界之外的世界了。
　　“走。”
　　随着赵硕一声轻喝，红颜老祖等人被赵硕带着进入到了裂缝之中，当赵硕他们消失在裂缝处的时候，天灵老祖等人却是在第一时间出现在那裂缝处，只不过被赵硕以大神通所撕裂的裂缝这会儿已经消失不见了。
　　就听得天灵老祖口中发出一声暴喝道：“诸位，我们联手一击，希望能够将空间打破，这样我们就有脱离万象大世界的希望。”
　　虽
　　然说众人心中根本就没有什么信心，但是听了天灵老祖的话仍然是振奋精神，联手一击，奢望着可以在赵硕撕裂虚空的地方家具那个虚空给再次打破。
　　只可惜天灵老祖他们人多势众，力量强度方面倒是够强了，却是在能量本质上差了一个境界，所以哪怕是力量再强也根本就无法将虚空给打破。
　　天灵老祖没有想到这一击下去竟然只是使得虚空震荡一番，莫说是打破虚空了，就连一道裂缝都没有见到。
　　不说天灵老祖他们心中是何等的失望，却说红颜老祖等人被赵硕带着通过那被打破的裂缝进入到了洪荒大世界当中。
　　齐天府的密室当中，就见虚空荡漾，数百道身影出现在密室当中，正是赵硕还有随同他一起前来的红颜老祖等人。
　　哪怕是处在密室当中，可是红颜老祖他们对于一切都那样的好奇，不过没有赵硕的允许，谁也不敢将神念放开感应四周。
　　赵硕看着红颜老祖等人道：“诸位，眼下大家已经离开了万象大世界，我想这一点不用我说，大家也都能够感受得到吧。”
　　众人纷纷点头，对于这一点众人还是可以确信的，离开了万象大世界，就像是挣脱了牢笼一般，许多人的心境都有所突破。
　　乌龙老祖看着赵硕道：“赵硕府主，我们如今可是在府主所说的洪荒大世界当中？”
　　赵硕点头道：“的确是如此，如今大家就在洪荒大世界之中，此地便是我齐天府的山门所在，以后大家就是齐天府的一份子了，我希望大家能够顺利的融入到齐天府当中。”
　　不用赵硕特意提点，众人也都不是傻子，当然清楚他们要想在外界生存，那么必然要依靠齐天府，融入齐天府，成为齐天府的一份子这绝对是必须的。
　　伸手一挥，赵硕带着红颜老祖等人走出了闭关所在，而守候在密室出的侍女立刻就将赵硕出关的消息告诉了白蒹葭诸女。
　　以白蒹葭几女的速度，很快就赶来，正好见到赵硕带着红颜老祖等人。
　　对于白蒹葭、云霄诸女，要说红颜老祖还有阎浮老祖他们并不陌生，毕竟当初众人还同白蒹葭她们有过交手的经历，只不过如今却是时过境迁了，当初去双方都还是对头呢。
　　见到白蒹葭诸女的时候，红颜老祖等人连忙上前见礼却是将白蒹葭诸女给搞得愣了
　　一下，实在是当白蒹葭她们看到了阎浮老祖等人的时候被吓了一跳，赵硕到底做了什么事情啊，愣是将红颜老祖他们给带了出来。
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，他们……”
　　赵硕向着白蒹葭微微一笑道：“以后他们就是我们齐天府的一份子了，还有这些人，你吩咐人将他们给安置好，千万别出什么漏子。”
　　白蒹葭立刻就招来人将那二百余名的道祖巅峰强者带走安置了下去，就连红颜老祖他们也都暂时离开各自去看赵硕划分给他们的山峰去了。
　　目光从离开了的诸人的身上收回，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，你怎么将他们这些人给带出来了，而且还一下子带出来十几人之多，难道你就不怕到时候他们喧宾夺主吗。”
　　赵硕轻笑一声道：“你当我想不到这些吗，放心吧，既然我敢将他们给带来，那么就不会出现你所说的那种情形。”
　　见到赵硕这般的自信，白蒹葭叹了口气道：“好吧，既然你这么说了，那么我们也不好说什么，不过通天教祖似乎有什么事情要寻夫君。”
　　赵硕能够猜得到通天教祖的用意，神色一动向着白蒹葭道：“蒹葭，我去见通天教祖，有什么事情的话你们就看着处理了吧。”
　　对于赵硕几乎不管任何的事情的性子，白蒹葭他们早就已经熟悉了，所以反应平淡。
　　通天教祖显得很是悠然，一副不急不躁的模样，这会儿正在一株万寿送之下品酒，远远的赵硕笑道：“通天道友真是好兴致啊，竟然在这么美妙的地方品酒，让人钦佩呢。”
　　通天教祖微微笑道：“反正一时半会儿之间也没有什么要紧的事情，不趁机放松一下岂不是太对不起自己了吗。”
　　赵硕微微笑道：“通天你不去整顿人马，却是来我齐天府逍遥，看来你截教是做好了准备了啊。”
　　通天教祖神色一正道：“不止是我截教，就算是其他几家教派也都做好了准备，并且从五庄观等势力当中抽调了上前尊道祖巅峰强者，若是加上我们几家势力所能够动员的道祖巅峰强者，差不多就有四五千尊的道祖巅峰强者了。我想这样强大的一股力量，到时候对上牛神一族，这样一股力量就算是占不了上风，可是也不至于落于下风吧。”
　　赵硕眉头一挑道：“这却是不好说，
　　毕竟到时候咱们要对上的是整个牛神一族，咱们也不过是将牛神一族的半步大圣强者数量给摸清楚了而已，但是牛神一族究竟有多少的道祖巅峰强者，这一点咱们还真不清楚呢。”
　　通天教祖道：“这些还算不得什么大问题，最重要的则是半步大圣强者，我们若是不请玄玄老祖他们出手的话，怕是比牛神一族差了太多，便是赵硕你也不可能一下子请出那么多可信的半步大圣强者啊。”
　　赵硕眼中精光一闪轻笑一声道：“谁说没有啊，我既然敢夸下海口，那么就有十足的把握，不过是区区几尊半步大圣强者而已，这还难不倒我。”
　　赵硕如此的自信却是让通天教祖有些迷糊起来，既然赵硕这么的自信，难道说赵硕真的有这般的能力不成，可是那不是一两尊啊，而是差不多近十尊之多，哪怕是整个洪荒大世界当中的半步大圣强者也就十几尊而已，也就是说赵硕要在这么短的时间当中寻来相当于一个洪荒大世界强者数量的半步大圣来，怎么看怎么觉得有些不太现实。
　　看着通天教祖那副不信的神色，赵硕微微一笑道：”怎么，是不是觉得不敢相信啊。”
　　通天教祖点头道：“是啊，反正我是觉得有些玄。”
　　赵硕向着通天教祖道：“你且等着，既然你不相信，那么我就让你亲眼见识一下”
　　说着赵硕口中发出一声清啸，当赵硕清啸声落下，通天教祖只感觉十几道强大的气息正向着他们所在的这一片山岭汇聚过来，转眼的功夫，十几道身影就落在了他们的面前。
　　通天教祖满脸都是吃惊的神色，疑惑的看着站在面前的十一名自己一点印象都没有的强者，每一个实力都达到了半步大圣级别，地地道道的半步大圣强者。
　　“见过府主。”
　　红颜老祖等人好奇的看了通天教祖一眼，不过却是恭敬的向着赵硕行礼，这样一来通天教祖就更是呆住了，因为红颜老祖他们这般恭敬的向赵硕行礼，分明就昭示着这些人就是赵硕的属下。
　　这简直比突然之间看到这么多的强者出现还要让通天教祖觉得难以接受，赵硕招来了这么多的强者也就罢了，偏偏这些强者还都成了赵硕的属下，哪怕是赵硕身上发生什么事情都不足以让人吃惊了，但是这会儿通天教祖还是禁不住呆在了那里。
　　（本章完）

第2861章 安排留守【一更求花】

　　这简直比突然之间看到这么多的强者出现还要让通天教祖觉得难以接受，赵硕招来了这么多的强者也就罢了，偏偏这些强者还都成了赵硕的属下，哪怕是赵硕身上发生什么事情都不足以让人吃惊了，但是这会儿通天教祖还是禁不住呆在了那里。
　　吃惊的看着红颜老祖等人，通天教祖一脸的愕然，看看赵硕，甚至都不知道该说什么好了。
　　赵硕将通天教祖的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意，通天教祖会有如此的反应也在赵硕的预料当中，可以说通天教祖见到红颜老祖他们没有这样的反应那才怪了，相信任何一个人突然之间见到赵硕招来这么多的强者都会像通天教祖一样整个傻愣愣的呆在那里。
　　轻咳一声，赵硕将通天教祖给惊醒过来，看着通天教祖，赵硕轻笑一声道：“通天，，我来给你介绍一下，这几位可是我新请来的强者，到时候对付牛神一族可就要多多依仗他们的力量了。”
　　赵硕将红颜老祖等人介绍给通天教祖，同时也将通天教祖介绍给了红颜老祖等人，虽然说大家同为半步大圣强者，不过红颜老祖等人却是很是会做人，暗捧了通天教祖一把，通天教祖也不傻，当然能够看得出红颜老祖等人对自己如何完全是看在赵硕的面子上，所以对于红颜老祖等人的吹捧，通天教祖倒是没有沉迷其中，只是谦虚不已。
　　双方坐在一起，一番言谈下来，倒是对对方生出了几分敬意来，无论是通天教祖还是红颜老祖他们都从对方身上学到了许多，毕竟两方大世界终归是有一些不同之处，而这些不同之处恰恰就体现在他们这些站在一方世界顶端的强者身上。
　　通天教祖目送
　　红颜老祖等人离去，看着赵硕道：“赵硕府主，真是做梦一般，当初你说要请帮手的时候，大家伙可都是不敢相信的，没想到你竟然能够找来这么多的强者，不过这些人到时候不会惹出什么麻烦吧。”
　　赵硕当然明白通天教祖话语当中的意思，无非是担心到时候红颜老祖等人在见到那巨星之后会不会生出其他的心思来，别战胜了牛神一族夺下了巨星，最终却为他人做了嫁衣裳。
　　赵硕哈哈大笑道：“通天你就放心吧，对于红颜老祖他们大可不用担心这些，他们就是我的属下，我当然有手段掌控他们，所以完全没有必要担心他们到时候会背叛我们洪荒大世界。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖也就放心下来，这会儿带着几分兴奋道：“眼下若是加上红颜老祖他们的话，以我们的实力足可以对抗牛神一族了，牛神一族所拥有的强者未必都有我们现在躲呢，大家伙也都做好了准备，咱们是不是该对牛神一族下手了啊。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，大家都已经做好了准备吗？”
　　通天教祖点头道：“正是如此，我前来就是想要看看赵硕你准备的如何了，大家就等着你的消息呢，只要你这里没有问题的话，那么咱们随时都可以出发。”
　　赵硕起身道：“好，你这就前去告诉大家，就说明天一早，我会带人前往道盟所在，到时候咱们便出发前去会一会那牛神一族。”
　　通天教祖带着兴奋离去，过了一会儿，白蒹葭几人走了进来。
　　白蒹葭看着赵硕，面容之上带着几分疑惑道：“夫君，方才通天教祖前来……”
　　赵硕他们可是真的保命的，哪怕是白蒹葭她们也不清楚星辰海之中发
　　现了巨星的事情，虽然白蒹葭她们按照赵硕的命令将齐天府众多的强者给云集起来，但是并不清楚赵硕到底想要做什么。
　　各家势力如此之大的举动当然是瞒不过其他人，所以说许多人心中都非常的好奇，究竟是发生了什么事情，竟然要如此兴师动众。
　　也就是赵硕他们整合了洪荒大世界的力量，不然的话，就算是赵硕他们的名头再怎么的响亮，想要在短时间内云集足够多的强者也是不可能的事情，但是现在将力量都整合在一起之后，却是有了巨大的变化。
　　只是一声令下而已，这才多长时间啊，各家实力都已经做好了准备，整合的好处已经显现了出来。
　　赵硕伸手一挥，将白蒹葭几女与外界隔离起来，神色正中的看着几女道：“我知道你们很是好奇，这件事情实在是关系重大，若是不小心泄露了出去的话，那么影响可就太大了，不知道要有多少的强者为此丢了性命。”
　　云霄不禁道：“莫非是为了混沌魔神一族的事情吗，是不是混沌魔神一族又准备对我们洪荒大世界动手了，这些该死的魔头，难道就不会消停一下吗。”
　　赵硕却是微微一愣，看着诸女的神色赵硕知道恐怕整个洪荒大世界，除了他们寥寥的几人之外，绝大多数的人见到这么大的动静都会下意识的认为云集如此之多的强者是为而来对抗混沌魔神一族。
　　哪怕是白蒹葭她们也都是认为这般，那就不要说是其他人了。
　　看着赵硕的神色有些古怪，诸女似乎察觉到了点什么就听得摇光天女向着赵硕道：“夫君，难不成我们说错了吗？”
　　赵硕微微一笑道：“你们的确是说错了，这会儿混沌魔神一族正忙着
　　同神虫一族大战呢，哪里有功夫来对付我们啊，我们不去找他们的麻烦就已经不错了。”
　　“啊，这样的话，大家云集这么多的强者到底是为了什么啊。”
　　辛芦疑惑的看着赵硕，其他几女也都看向了赵硕。
　　赵硕淡淡的道：“这件事情只有我们寥寥的几人知晓，可以说半步大圣之下没有一个人知晓的。”
　　见到赵硕这么说，白蒹葭近对视一眼，就听得白蒹葭道：“若是如此的话，夫君就不要告诉我们了，毕竟事关重大，若是因为我们而出现什么问题的话，那么我们可就真的是万死莫辞了。”
　　赵硕神色郑重的看着几女道：“告诉你们倒是没有什么，我也会在你们识海之中下了禁制，你们只能自己知晓，却是不能够告诉其他人。”
　　若说白蒹葭她们没有一点的好奇心的话那绝对是骗人的，毕竟赵硕越是如此，她们越是好奇，若非是有所顾忌的话，怎么可能会压下好奇心呢，无非就是不想赵硕为难而已。
　　赵硕简单的将关于星辰海当中发现巨星的事情告诉了诸女，诸女一个个的听的目瞪口呆，眼睛都睁得大大的，俏脸之上满是不敢相信的神色。
　　看着诸女那副惊愕的神情，赵硕笑着道：“现在你们应该明白为什么我们会搞出这么大的动静了吧。”
　　回过神来，云霄看着赵硕道：“夫君，那牛神一族实力这么强，咱们洪荒大世界就算是倾尽全力恐怕也未必能够将对方给彻底的压制下去啊。再说了，似乎在半步大圣级别这个层面上双方仍然是差距极大。”
　　不过白蒹葭却是道：“云霄，你怎么忘了红颜老祖他们啊，想来夫君收服红颜老祖他们就是为了对付牛神一族吧。
　　”
　　赵硕点了点头，诸女也都明白过来，为什么赵硕会去降服了红颜老祖他们，感情是为了对付牛神一族才这么做的。
　　云霄也想起自己将红颜老祖他们这一股力量给忘记了，算上红颜老祖他们的话，那么洪荒大世界所能够出动的力量未必就比牛神一族差了。
　　白蒹葭叹了口气看着赵硕道：“这一遭夫君你们不知道要许久才能够回来，你们这一走，洪荒大世界只怕是要空虚了，万一到时候出现什么意外的话”
　　赵硕道：“放心，我会和夕月每人都留下一道化身的，到时候哪怕是有几尊半步大圣强者来袭，靠着那化身也足够将对方给惊走。”
　　这一次怕是洪荒大世界所有的半步大圣级别的强者都必须要出动，到时候偌大的洪荒大世界的确会陷入到实力的真空期，那个时候若是真的有强者侵入洪荒大世界的话，真的有可能将洪荒大世界给搞的乱糟糟的。
　　当然，等闲之下就算是真的有几尊半步大圣强者侵入，就是洪荒大世界这几十家势力出动的道祖巅峰级别强者也能够应付下来。
　　其他且不说，就说齐天府，哪怕是派出了众多的道祖巅峰强者随同赵硕征战牛神一族，可是留下来的道祖巅峰强者也有近百名之多，有这百多名的道祖巅峰强者，联合之下构成大阵，应付那么一两尊的半步大圣强者还不是问题。
　　赵硕看着诸女道：“到时候齐天府可就要你们坐镇了，不过如今混沌魔神没有功夫也没有精力来招惹我们，想来洪荒大世界也不会有什么外患，而今洪荒大世界内部也完成了整合统一，各家势力也都处在一个发展时期，更不用担心会有什么冲突，所以说我们也不担心什么。”
　　（本章完）

第2862章 被跟踪【二更求花】

　　赵硕看着诸女道：“到时候齐天府可就要你们坐镇了，不过如今混沌魔神没有功夫也没有精力来招惹我们，想来洪荒大世界也不会有什么外患，而今洪荒大世界内部也完成了整合统一，各家势力也都处在一个发展时期，更不用担心会有什么冲突，所以说我们也不担心什么。”
　　白蒹葭道：“夫君大可放心，就像你所说的那样，齐天府不会出什么问题，关键是你们这一战，胜了则罢，万一出现什么意外，到时候对洪荒大世界来说可就是莫大的损失了。”
　　话虽然难听了些，但是不得不承认，白蒹葭这话也是有道理的，毕竟任何事情总不能够只向着好的方面去想，而不考虑最坏的后果。
　　赵硕点了点头道：“若是能够夺取那一颗巨星的话，那么就算是付出一些代价也是值得的，不可能不付出代价就想要吞下那样大的利益，只不过若是真的能够吞下巨星的话，将来就算是你们当中说不定就有几人能够借着强大无比的气运一举突破成为半步大圣强者呢。”
　　诸女闻言不由的呼吸一阵急促，眼中闪烁着精光，毕竟她们都有自知之明，以她们的资质和实力，想要成为半步大圣强者可能性几乎没有，但是现在赵硕竟然说若是有可能的话，她们之中或许有人能够突破，这如何不让她们为之激动呢。
　　赵硕轻笑道：“你们知晓就好，这一切都是隐秘，千万不要泄露出去，而且我也在你们识海当中各自下了禁制，就算是有人想要对你们进行搜魂，也不可能成功。”
　　安抚了白蒹葭诸女，赵硕可以说是无后顾之忧，第二天就带领着红颜老祖等人，还有齐天府所出动的人马，足足上前尊之多
　　的道祖巅峰强者，浩浩荡荡的向着道盟所在地而去。
　　这一次赵硕将从万象大世界之中所带出来的三百余名的道祖巅峰强者都给带上了，同时还有齐天府经过扩张所汇聚的七百余名道祖巅峰强者，加起来足足有上千尊之多，几乎是将齐天府九成的力量都给拉了出来。
　　当这样一支浩浩荡荡的队伍出现在道盟所在地的时候，已经收到了讯息，等候在那里的通天教祖等人看到赵硕所带来的人马的时候不禁心中暗暗的惊叹不已。
　　就算是实力最强的截教也不过是出动了五百余尊的道祖巅峰强者而已，至于说创世神、原始天尊他们尽最大的努力也就动员了四百余尊的强者。
　　这么多的强者也是出动了他们力量的八成左右，所以说在老巢留下的强者也就是百多名而已，这样的手笔已经是极大了。
　　可以说只是这一遭，偌大的洪荒大世界就一下子出动了四千多尊的道祖巅峰强者，至于说精锐的人马更是不计其数，一眼望去黑压压的一片，全都是气势冲霄的强者，这些都是洪荒大世界的精华力量。
　　不过鸿钧老祖等人的目光差不多都落在了跟在赵硕身旁的十几名之多的半步大圣强者身上，对于南极老祖、鬼脸大王等几尊强者，通天教祖他们都已经是非常的熟悉了，甚至都并肩作战过。
　　但是对于红颜老祖等人，除了通天教祖之外，还真的没有几个人知晓的，也就是听通天教祖提起过，现在见到了红颜老祖几人的时候，眼中禁不住露出惊讶之色，就算是有了心理准备，可是真正的见到了红颜老祖等人的时候，仍然是非常吃惊。
　　不过鸿钧老祖等人脸上只是露出惊讶之色，却是一脸笑
　　容的迎了上来，鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，你可是让大家都大吃一惊啊。”
　　赵硕笑着道：“都是为了洪荒大世界，我来给大家介绍一下。”
　　简单的介绍了一下，也算是让红颜老祖同鸿钧老祖等人相互认识，进入大殿之中坐下来之后，赵硕目光从众人身上扫过道：“诸位可都做好了准备吗。”
　　通天教祖笑道：“大家都做好了随时出发的准备，而且也都对山门之中做了安排，相信应该不会出什么意外。”
　　这一次大家可以说是都豁出去了，只是留下了一些防备的力量而已，一尊半步大圣级别的强者都不准备留下。
　　赵硕笑道：“我和夕月各自留下了一道化身，所以说洪荒大世界的安全大家完全不必担心”
　　听到赵硕这么说，本来还有些担心他们不在洪荒大世界的话，洪荒大世界会不会出现什么问题，现在却是都放心了下来。
　　元始天尊开口道：“咱们这么大的动静，只怕是瞒不过万古大世界的那几位啊，说不定这会儿他们正在猜测我们到底想要做什么呢。”
　　通天教祖笑着道：“他们想猜就让他们猜去吧，任凭他们想破了脑袋也想不到咱们这是要做什么。”
　　众人轻笑不已，就像通天教祖所说的那样，玄玄老祖等人怕是真的想不到赵硕他们搞出这么大的动静是为了一颗巨星，若是知晓了的话，怕是又一场轰动。
　　赵硕道：“兵来将挡水来土掩，咱们且不管玄玄老祖他们的事情，最重要的是这一次一定要将牛神一族给彻底的打退了，只有打退了牛神一族，咱们才能够占据那一颗巨星进行扩张，不然的话若是一战之下大败而回，到时候怕是会为我们结下一个大敌
　　，对我们就更加的不利。”
　　众人神色凝重，他们自然明白赵硕的意思，若是真的失败了的话，那么牛神一族肯定会对他们痛恨非常，对方占据巨星，肯定能够在相当短的时间当中恢复实力，到时候实力暴增的牛神一族真的要对付洪荒大世界的话，那还不容易吗。
　　赵硕忽然之间起身，眼中闪烁着精光道：“这一次，希望大家能够全力以赴，都要抱着赴死的决心，不然的话只怕夺不下那巨星。”
　　众人心中凛然，虽然说不愿意去想，可是谁都知道到时候一旦与牛神一族开战，就算是半步大圣强者都有陨落之忧，若是抱着必死的决心还有可能活下来，真的抱着其他的想法的话，那可就真的是十死无生了。
　　“决死一战、全力以赴。”
　　鸿蒙之中，赵硕几人正以极快的速度向着鸿蒙深处赶去，方向正是冲着星辰海而去，至于说那些人马，这会儿已经被赵硕收入到体内世界当中，只剩下鸿钧老祖等人在外，可是二十多尊半步大圣强者汇聚在一起，在鸿蒙之中当真是没有什么人敢来招惹，就算是像混沌魔神、神虫一族这样的族群也绝对不敢招惹这么一群强者。
　　虽然说除了他们这些半步大圣强者之外，根本就没有几个人知晓他们深入鸿蒙究竟是要做什么，可是为了以防万一，赵硕他们也没有让这些人在外，毕竟无数的精锐人马在鸿蒙当中行走，这样大的动静实在是太过招惹人注意了。
　　就算是没有谁敢对他们动手，但是未必不会派人在暗中跟踪啊，到时候一样有可能会泄露巨星存在的秘密。
　　当赵硕等人出现在星辰海外围的时候，众人看着星辰海，惊叹不已，尤其是像鸿钧
　　老祖等第一次见到星辰海的人更是一脸的惊讶。
　　“好一个星辰海啊，果然是令人见之忘俗。”
　　鸿钧老祖赞叹不已，至于说红颜老祖等人更是震撼连连，他们以往的活动范围被局限在万象大世界当中，如今进入到鸿蒙当中，见识到了星辰海的瑰丽之后，心中的震撼就更不要说了。
　　就在众人看着那星辰海的时候，忽然赵硕眼中闪过一道精芒向着远处的虚空猛的轰出一拳道：“鬼鬼祟祟的偷窥，还不给我现身出来。”
　　赵硕一拳轰出，虚空震荡不已，就见一道身影被赵硕从虚空当中给震了出来，口中吐着鲜血，能够在赵硕一击之下还保全性命，这一案中偷窥之人不用说自然是半步大圣级别的强者。
　　那人脸上带着吃惊的神色看着赵硕，抹去嘴角的鲜血惊呼一声道：“大圣强者，没想到你竟然是大圣强者。”
　　赵硕一步跨出，盯着那人道：“阁下既然知晓我是大圣强者，那么最好是怪怪的将你的来意还有目的说出来，不然的今天你就不要离开这里了。”
　　那人神色一变，面色变得苍白几分，眼中带着忌惮之色盯着赵硕，不过却是向赵硕道：“阁下既然是大圣强者，那么我魅影一族也认栽了，之所以跟踪各位却也没有什么恶意，只是像诸位这般诸多强者一同赶路的情形恶极其少见，心中好奇你们到底是什么势力，匆匆赶路是为了什么。”
　　赵硕皱眉道：“真的是如此？”
　　那魅影一族的强者咳出一口鲜血道：“我说的是否是实话，我想阁下应该能够听得出来，我魅影一族实力也不弱，最是尊重强者，既然被阁下给发现了，咱么双方也没有什么仇怨，自然是有什么说什么。”
　　（本章完）

第2863章 血腥厮杀【三更求花】

　　那魅影一族的强者咳出一口鲜血道：“我说的是否是实话，我想阁下应该能够听得出来，我魅影一族实力也不弱，最是尊重强者，既然被阁下给发现了，咱么双方也没有什么仇怨，自然是有什么说什么。”
　　这个时候鸿钧老祖等人过来，看了看那人，只听得鸿钧老祖开口向着赵硕道：“赵硕，既然这位道友都已经实话实说了，那么咱们也没有什么损失，无非就是对方好奇罢了，不如就将他给放了吧”
　　那人不禁感激的向着鸿钧老祖看了一眼，他能够看得出鸿钧老祖实力应该是这一群人当中除了赵硕之外最强大的一位，有其开口的话，想来他的性命是保住了。
　　赵硕沉吟一番看着那人道：“罢了，既然老祖为你求情，那么就饶你性命，这次算你走运，我们好说话，好奇心那么强，若是遇到不好说话之人的话，那么到时候你可就没有这么好的运气了。”
　　鸿钧老祖笑着道：“这位道友好奇也很正常，咱们此番前来星辰海却是为了搜寻一些天材地宝，大家伙手中可都缺少宝物，若是贵族手中有鸿蒙晶石的话，不妨大家交易一番如何。”
　　傻子都知道鸿蒙晶石乃是祭炼准超脱之宝的宝物，任何一名半步大圣强者都不可能拿出来与人进行交换，鸿钧老祖这提议实在是没有什么意义，但是也算是向着那人解释了为什么他们会这么多的强者进入星辰海了。
　　摆了摆手，赵硕冷冷的道：“你且走吧，若是再让我发现你敢跟踪的话，那么就不要怪我对你不客气了。”
　　那人如蒙大赦一般，向着鸿钧老祖道谢之后，一个晃身消失不见。
　　众人望着那人消失的方向有些出神。
　　这时，赵硕轻咳一声，看着众人道：“诸位，咱们一行人实在是太过招人注意了，却是望了咱们这么多的半步大圣强者走在一起也是会惹来许多人的注意的，这若是进入到星辰海之中的话，只怕到时候要不了许久，就会引来更多的人暗中跟踪我们。”
　　谁都明白赵硕所说的是事实，毕竟星辰海之中许多势力在其中落脚，他们这么多强者就算是再如何的注意都有可能会落入一些人的注意当中，引来他人的怀疑也是肯定的。
　　通天教祖不禁道：“这样的话咱们岂不是很有可能就会泄露了自身
　　的行踪，到时候更有可能会泄露咱们竭力保守的秘密。”
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“赵硕，你有什么提议。”
　　赵硕轻笑道：“解决的办法其实很简单，只不过是要让大家委屈一下了。”
　　微微一愣，很快就有人反应过来，就听得元始天尊道：“赵硕府主的意思是让咱们也进入到你那世界当中去，到时候只有你一人在外，相信就不会有人关注了。而且速度也能够加快许多。”
　　赵硕道：“的确是如此，我相信只是我自己的话，就算是有人想要跟踪，怕是也只有大圣级别的强者，但是大圣级别的强者也未必会主动的跟踪于我，毕竟一旦被发现，哪怕是大圣强者也不想与另外一尊大圣强者轻易结仇，这等跟踪之事怕是做不出来。”
　　众人对视一眼，就听得鸿钧老祖笑着道：“好，我觉得这个办法不错，大家若是没有什么意见的话，咱们就进入赵硕那世界当中去。”
　　赵硕将鸿钧老祖的等人收入到体内世界当中，认准了方向，一个不停留的进入了星辰海。
　　星辰海之中，星辰无量，等闲之人进入到其中只怕都会迷失在当中，可是这会儿赵硕却是像老马识途一般，朝着一个方向而去，速度极快，以赵硕这般的速度穿梭在星辰海当中，真的只有同级别的强者此能够跟得上，足可以摆脱所有的跟踪者。
　　因为赵硕记下了巨星的所在，所以赵硕放开速度赶路，那速度当然是极快的，不过是短短的时间当中，赵硕便已经赶到了那一片荒凉的所在，再前进的话，就是巨星的所在了。
　　这个时候，赵硕之所以停下来却是因为就在前方悬浮在鸿蒙虚空当中的一块巨石之上，有牛神一族的强者坐镇。
　　赵硕停了下来，将鸿钧老祖等人放出来之后，同样那浩浩荡荡的人马也随之出现，顿时虚空之中，黑压压的一片，当然放在鸿蒙虚空的背景之下，这无数的人马看上去却是没有那么强的震撼力了。
　　众人的注意力都放在了那虚空当中的巨星上面，第一次看到巨星，那种心理上的震撼绝对是非常的大的，所以说众人为之失神也在情理当中。
　　当赵硕等人出现的时候，驻守在前方的牛神一族的强者也在第一时间发现了赵硕等人，就见一尊半步大圣级别的强者飞身而来，
　　看到了赵硕等人之后，长啸一声冲着赵硕等人道：“尔等好大的胆子，前次已经是放了你们一马，没想到你们竟然不知悔改，还敢再来。”
　　赵硕哈哈大笑道：“你还不够资格，让牛神大圣出来叙话。”
　　说话之间，就见黑压压的一片人马杀了过来，带着冲天的气势，不用说为首之人自然是牛神大圣。
　　牛神大圣大笑一声道：“赵硕，没想到你果然来了，真的要同我牛神一族争夺这一颗巨星吗？”
　　赵硕看着牛神大圣道：“若是换做是你的话，你会做出什么样的选择呢。”
　　牛神大圣一阵沉默，莫说是赵硕了，便是换做是他的话，也会像赵硕一样，所以牛神大圣也不怪赵硕，以己度人，对于赵硕争夺巨星也没有什么好奇怪的。
　　赵硕看着牛神大圣沉默，朗声一笑道：“牛神大圣，现在放弃还来得及，不然的话到时候一旦开战的话，可就生灵涂炭了。不知道要有多少人为此送命，你就不为你的族人考虑一下。”
　　牛神大圣哈哈大笑道：“赵硕，这话应该是我同你说才是，你想要这般的手段来打消我们一方的士气吗，只可惜你想差了，为了这一颗巨星，我们一族已经是付出了巨大的代价，所以说就算是战死再多的人，我们也不会放弃巨星的。”
　　赵硕叹了口气道：“这么说来真的就没有其他的解决办法了，不过这样也好，弱肉强食，咱们就大战一场，胜出的一方就是这一颗巨星的主人。”
　　这会儿牛神大圣已经注意到了赵硕身后的一众强者，牛神大圣神色变得凝重起来，本来以为赵硕背后的势力未必能够及得上他们牛神一族，可是真的看到了对方的力量之后，就算是牛神大圣也不禁有些担心起来。
　　说起来牛神一族的半步大圣强者数量较之赵硕所带来的众人来还要少了那么两尊，当然区区两尊而已，尚且没有什么，也不会对大局造成什么大的影响，也可以说得上是实力相当。
　　但是牛神大圣所担心的就是这等实力相当的局面，因为这样一来大战起来势必会惨烈无比，到时候肯定会如同赵硕所说的那样不知道会有多少的强者陨落呢。
　　无论是交战之中的哪一方都要付出惨重的代价，没有付出足够的代价就想获得莫大的利益这肯定是不可能的
　　。
　　不止是牛神一族的强者神色凝重无比，就算是赵硕等人也神色凝重起来，看到牛神一族的一众人马之后，通天教祖等人已经预见到一场血战就在眼前了。
　　好在众人早就已经在同混沌魔神的无数次的厮杀当中习惯了，所以说如今对上牛神一族非但是没有胆怯，反而是被激起了更加强大的战意。
　　赵硕一挥手，就见鸿钧老祖等人齐齐的冲了过去，杀意凛然，而牛神老祖也在同一时间下令开战。
　　赵硕同牛神大圣两人就那样的相持，互相立在那里，任由四周双方人马混战在一起，一股强大的气势弥漫，一两人为中心，方圆数万里之内根本就没有一个强者能够靠近，就算是有强者不经意之间闯入其中也会在第一时间退出，实在是那气势太过强大，稍有不慎就有可能会被两人气势压迫结果丢了性命。
　　二人虽然说没有动手，可是这会儿已经开始了拼斗，只是从气势上面的比拼开始而已。
　　却说鸿钧老祖等人各自寻了对手拼杀在一处，至于说洪荒大世界当中那个的精锐更是结阵厮杀，较之牛神一族，赵硕他们所带来的这些人马数量上面当然是要吃亏一些的，只是不要忘了，能够被赵硕他们给选出来自然是精锐，每一个都有着丰富的拼杀经验，在于混沌魔神许多次的大战之中历练了出来。
　　一交手，牛神一族许多修者却是受不了洪荒大世界一方的修者那种拼命的厮杀方式，许多的修者纷纷陨落，一生的实力都没有来得及施展出来，却是死的太过冤枉了一些。
　　不是说牛神一族的强者不够精锐，不够强大，能够被牛神老祖他们带出来迎敌，显然都是精挑细选出来的精锐人马了，只可惜这些精锐比之洪荒大世界这些从尸山血海当中杀出来的人马来仍然是要差了几分，因此一交手就给牛神一族造成了极大的杀戮。
　　哪怕是道祖巅峰强者这个层面上的拼杀，一时之间也是牛神一族陨落的占了多数，不过牛神一族出动的道祖巅峰强者却是差不多有五千多尊，比之赵硕他们足足多出了有千余尊，这肯定不是牛神一族全部的力量，但是在数量方面就已经是超过了赵硕他们所带来的强者数量。
　　好在赵硕所带来的这些强者除了万象大世界那三百余尊的强者之外
　　，一个个的都是踩着无数魔神的尸身杀出来的，就算是一尊同时应付两尊牛神一族的对手也足可以自保，所以别看牛神一族在数量方面占了一定的优势，却也没有办法取得足够的优势，甚至随着许多的道祖巅峰强者被斩杀，这种数量上面的优势正在一点点的减小。
　　虽然说牛神大圣与赵硕在那里对峙，可是这并不意味着牛神大圣对于整个战场之上的局面就没有关注，可以说牛神大圣还有赵硕这会儿差不多分出了几分的注意力放在了大战上面。
　　因为真正能够决定大战的最终结局的还是要看这些下属之间的拼斗，拼杀的结果最终将决定巨星的归属。
　　若是鸿钧老祖他们将牛神一族的修者给统统斩杀了的话，那么到时候就算是牛神大圣有通天的手段，难道他一人就能够占据一颗巨星吗，这显然是不可能的，没有足够多的修者支撑，就算是一尊大圣强者也无法盘踞一颗巨星的。
　　当牛神大圣见到许多族人竟然被斩杀的时候，牛神大圣的神色变得难看起来，同级别强者之间的厮杀竟然是他的族人占不到上风，就算是因为他们一族安逸的日子过的久了一些，但是也不至于会有这么大的差距吧。
　　牛神大圣当然可以看得出鸿钧老祖他们这些人身上充斥着一股杀伐之气，那种杀伐之气浓郁无比，只有那种经历了无数次的厮杀的强者才能够拥有这种气息，只是牛神大圣认为凭借着他们一族在人数上的优势足可以抵消这一种察觉了，但是牛神大圣发现自己还是考虑的太过乐观了一些。
　　好在牛神一族大量的强者陨落也并非是没有取得一点的成绩的，无非就是这成绩相较于损失要稍稍的差了不少，但是不管如何，洪荒大世界一方的损失也不小，时刻都有修者陨落。
　　毕竟就算是经验再如何的丰富，在这等混战当中，运气还是极为重要的，哪怕是道祖巅峰级别的强者都有可能会因为一个小小的失误而丢了性命。
　　轰隆一声巨响，赵硕亲眼看到一尊齐天府的道祖巅峰强者因为伤重的缘故，硬生生的拖着牛神一族两尊强者同归于尽。
　　像这等选择同归于尽的洪荒大世界的强者虽然说算不得普遍，但是也不少见，与之相比，牛神一族却是很少有这等决心的人出现。
　　（本章完）

第2864章 果断舍弃【一更求花】

　　像这等选择同归于尽的洪荒大世界的强者虽然说算不得普遍，但是也不少见，与之相比，牛神一族却是很少有这等决心的人出现。
　　牛神一族终究是承平日久，已经是许久都没有经历过惨烈的大战了，可是洪荒大世界一直以来都是处在亡族灭种的边缘，所以说在同混沌魔神的大战当中，锻炼出了一批敢于拼杀的修者来。
　　另外一方面则是化身神通普及开来的缘故，随着化身神通普及开来，可以说但凡是道祖级别的强者，谁还没有几道化身啊，既然有化身存在，那么即便是本尊陨落了，并不意味着真的彻底的魂飞魄散，做多就是将来无缘更高层次的境界罢了。
　　可是许多人的资质所限，就算是一生穷其所能都未必比能够成为半步大圣强者，更不要说是迈步大圣境界了，所以说本尊陨落的话对于这些人来说影响并不算太大。
　　正是因为这种种的原因，所以洪荒大世界的一众修者拼杀起来，若是见到自身处在了危险的境地当中的话，许多人都会毫不犹豫的选择自爆。
　　但凡是在大战当中与敌作战自爆的修者，在洪荒大世界当中那可是有着极高的地位的，为人所尊崇。
　　还是第一次同洪荒大世界的修者拼杀的牛神一族一时之间真的是被震住了，这也太凶残了吧，打不过竟然选择自爆，一个人自爆往往都能够拉着数名对手一起同归于尽。若是极个别的现象的话，那倒也就罢了，关键是这种现象根本就不是个别现象，到处都能够看到有修者自爆，竟然将牛神一族的气势给生生的压了下去。
　　牛神大圣愕然的看着这般的情形，看向赵硕道：“赵硕，你们的族人都是疯子吗，难道不知道自爆之下对自身都意味着什么吗”
　　赵硕冷哼一声道：“不用阁下提醒，我们所有的人都清楚自爆意味着什么，可是大家谁都有着必死的信念和决心，无非就是自爆而已，若是自爆的话能够赢得对手，便是自爆了又有何妨。”
　　这话简直是让牛神大圣给气的差点昏过去，指着赵硕道：“疯子，你们全都是疯子啊。”
　　赵硕冷笑道：“是啊，我们就是疯子，不疯魔不成活，若非是有着前赴后继的修者以自己的性命捍卫我们族群的利益的话，只怕早就被其他势力给灭族了，若是你们怕了
　　的话，现在选择放弃还来得及。”
　　牛神大圣不禁冷冷的道：“哼，想要我们放弃简直是做梦，难道说只有你们一族的强者不怕死吗，我们的族人同样也不惧生死。”
　　说着牛神大圣口中发出一声长啸，似乎是在振奋牛神一族的精神，毕竟已经是被震慑的士气衰落，若是牛神大圣再不刺激一下的话，怕是真的就此没有什么再战的动力了。
　　牛神大圣一声长啸，果然是让这些牛神一族的族人一个个的像是吃了什么禁药一样变得无比的兴奋起来，本来摇摇欲坠的局面硬是被对方给稳住。
　　只听得牛神大圣长啸道：“诸位族人们，拿出你们的血性来吧，不要让人将我们牛神一族给看扁了，他们能够自爆，难道我们之中就没有英勇之人吗，死有重于泰山、轻于鸿毛，为了我们牛神一族的将来，哪怕是今日所有的人都战死沙场，也在所不惜。”
　　“死战，死战。”
　　牛头人一族的人马立刻振奋无比，口中发愁惊天的咆哮，大叫着死战二字发起的猛烈的反攻，在这些牛头人的拼死反攻之下，许多的洪荒大世界修者一时之间被打了一个措手不及，许多的修者反应不及便丢了性命。
　　不过这些精锐可都不是好招惹的，随着一些修者果断的自爆，硬生生的止住了牛神一族的反攻劲头，拉着许多的牛神一族的人马一同陨落，却是将那些充满了血气方刚的牛神一族的强者给轰杀了许多。
　　那些冲在最前面的正是牛神一族当中拥有着极大的威望并且不怕死的存在，伴随着这样的强者陨落，就像是一个个的核心被铲除，对于牛神一族的士气还有战斗力造成了莫大的危害。
　　牛神大圣差点一口鲜血喷出来，他脸上的笑容都还没有荡漾开呢，结果就见到无数的族人陨落，这如何不让牛神大圣当场发飙啊。
　　牛神一族的强者见到这般的情形，心中也禁不住生出了兔死狐悲之感，太过惨烈了，在这大战当中，任你是道祖巅峰的强者仍然是随时都有可能会陨落，真的说来的话，就是强大一些的蝼蚁而已，就连自身的生死都无法掌控。
　　半步大圣级别的强者尚且好一些，可是在拼杀的时候仍然是惨烈无比，想鸿钧老祖这会儿正将对手给死死的压制住，甚至隐隐的就将对方给镇压的趋势。
　　遇到谁不好，偏偏就遇到了鸿钧老祖，鸿钧老祖的实力可以说是极其强大的，不敢说大圣之下最强的存在，可是就算是在偌大的鸿蒙之中，以鸿钧老祖的逆天实力也足够排进前几之中。
　　以这样强横的实力，对付牛神一族的半步大圣强者当真是占据了绝大的优势，看着那名半步大圣强者犹如风中残烛一般，鸿钧老祖不禁将紫霄宫祭出。
　　紫霄宫被鸿钧老祖祭炼了无数年，可以说是鸿钧老祖手中最强大的宝物了，准超脱之宝当中也是属于顶尖的宝物。
　　就见紫霄宫横空飞出狠狠的向着那一尊半步大圣强者镇压了下去，蓝光老祖口中吐出一口鲜血，面色苍白，刚刚被鸿钧老祖给震退，喘了一口气却见鸿钧老祖竟然又祭出了一件宝物来鸿钧老祖赤手空拳之下已经不是他所能够招架的了，现在竟然连宝物都祭出了，这不是想要他的性命吗。
　　蓝光老祖心中很清楚，自己根本就不可能是鸿钧老祖额对手，若非是没有办法的话，他宁愿丢下鸿钧老祖逃之夭夭，只是如今有有鸿钧老祖将他给缠住，再加上牛神大圣在一旁看着，就算是再借给蓝光老祖几个胆子，他也不敢在牛神大圣面前逃命啊。
　　恐怕到时候他就不是被鸿钧老祖给打杀了，说不定怒急之下，牛神大圣就可能一巴掌将他给直接打杀了。
　　作为半步大圣级别的强者，一旦蓝光老祖开了逃跑的头的话，那么所造成的影响肯定是极其恶劣的，哪怕是半步大圣强者，相信牛神大圣也会在第一时间毫不留情的将之震杀了，不然绝对会引发一场大溃败。
　　相较于一场大溃败所造成的恶劣的影响的话，莫说是斩杀一尊半步大圣强者了，就算是再多一两尊，牛神大圣也会毫不犹豫的痛下杀手。
　　考虑到这一点，蓝光老祖哪怕是面对鸿钧老祖的时候没有一点的把握，但是也必须要硬撑着。
　　眼看着紫霄宫出现在头顶之上，将自己所有的闪避方位都给镇压住，蓝光老祖眼中闪过一道狠戾之色，猛然之间咬破舌尖，一口精血喷出，那一口精血在蓝光老祖的牵引之下化作一道玄之又玄的符篆，就见那符篆闪烁着耀眼的光华冲天而起，化作了一只实质化的拳头，硬生生的轰在了紫霄宫下方。
　　就听得一声轰响，就见紫霄宫镇
　　压下来的趋势被止住，甚至还被蓝光老祖一拳给轰的向上升起了一段距离。那种禁锢之力消失不见，蓝光老祖一个闪身拉开了同鸿钧老祖之间的距离。
　　鸿钧老祖看着蓝光老祖破解了危局，嘴角露出一丝笑意，这还算不错，若是轻易的就将之打杀的话，那么鸿钧老祖可是一点的成就感都没有，如今蓝光老祖在他的压迫之下总算是没有丢了半步大圣强者的身份。
　　鸿钧老祖盯着蓝光老祖道：“蓝光老祖，躲得了第一次，我倒是要看看你是不是能够躲得了第二次，且再吃我一击。”
　　说着鸿钧老祖将紫霄宫轻轻的推了出去，紫霄宫飘到了蓝光老祖的头顶之上，一股禁锢之力再次将蓝光老祖的逃脱路线统统封死，在紫霄宫的镇压之下，蓝光老祖再次体会到了那种无路可逃的感觉。
　　蓝光老祖口中咆哮一声，这一次蓝光老祖不得不再次浪费一滴精血，借助一滴精血所爆发出来的力量试图打破紫霄宫的封禁，只可惜这一次蓝光老祖却是失算了。
　　蓝光老祖怎么都想不到这一次自己舍弃了一滴精血想要打破紫霄宫的镇压却是失败了，那一滴精血所爆发出来的力量也只不过是让紫霄宫微微的震动一番而已，根本就没有能够打破紫霄宫的镇压。
　　紫霄宫稍稍的顿了一下，继续向着蓝光老祖镇压下来，一股恐怖的压力作用在蓝光老祖的身上，只让蓝光老祖口中发出痛苦无比的呻吟声。
　　蓝光老祖面色变得非常的难看，抬头看着偌大的紫霄宫向着自己镇压下来，蓝光老祖猛的一跺脚，整个人冲天而起，硬是向着紫霄宫轰了过去。
　　轰隆一声巨响，紫霄宫倒飞了出去，落入到鸿钧老祖的手中，不过这个时候鸿钧老祖却是一掌缓缓的向着蓝光老祖印了下去。
　　蓝光老祖刚刚将紫霄宫给震飞出去，本身已经是到了强弩之末了，眼看着鸿钧老祖向着自己一掌拍了下来却是没有一点的办法。
　　鸿钧老祖一掌正印在蓝光老祖的胸膛之上，就见蓝光老祖口中喷出了一口鲜血，整个人惨叫一声自空中跌落下去，硬生生的在撞破了一块巨石，只是这样一来，蓝光老祖再次口吐鲜血，面色苍白的爬起来的时候，整个人气息微弱，不得不向牛神大圣求救。
　　“老祖救我。”
　　到了生死关头，
　　蓝光老祖求生欲望强雷无比，可是这个时候其他人根本就腾不出手来助他，也只有牛神大圣才有手段救他。
　　赵硕笑眯眯的看着牛神大圣道：“牛神大圣，你那族人正在向你求救呢，你难道要见死不救吗？”
　　牛神大圣虽然心中也想帮蓝光老祖一把，可是他心中却很清楚，一旦自己出手相助蓝光老祖的话，那么就意味着他在同赵硕的对峙当中落在了下风，到时候等着自己的肯定是赵硕如同狂风暴雨一般的进攻，怕是自己要付出惨重的代价才能够扭转这种对自己不利的局面。
　　咬了咬牙，牛神大圣为了顾全大局只能够舍弃了蓝光老祖，站在牛神大圣的立场上面，他不得不考虑全局，所以说就算是心中怎么的舍不的放弃蓝光老祖，可是也要咬牙做出选择。
　　看到牛神大圣的神色反应，赵硕眼中闪过一道精芒，若是牛神大圣真的出手相助蓝光老祖的话，那么赵硕对于牛神大圣倒是不担心了，既然牛神大圣可以为而来搭救蓝光老祖而不顾大局，那么到时候一样可以为了救其他人而不顾大局，这样的话，想要对付牛神大圣那还不简单吗。
　　但是现在牛神大圣竟然真的放弃了蓝光老祖，这却是让赵硕开始正视蓝光老祖，一个能够舍弃属下性命的强者，一个能够掌控大局的强者，这绝对是一个枭雄人物，想要对付这样一个人物怕是没有那么的简单。
　　牛神大圣像是没有听到蓝光老祖的求救，对于蓝光老祖的求救根本就没有做出丝毫的反应，鸿钧老祖的攻击再次来临，这一次蓝光老祖只是勉强的招架了一下便再次被鸿钧老祖给重创，堂堂的半步大圣强者硬是被人给轰击的狼狈无比。
　　鸿钧老祖刺激牛神大圣道：“牛神大圣，你还真是可怜啊，看来你家那位牛神大圣是真的将你给舍弃了啊。”
　　不用鸿钧老祖刺激牛神大圣，这会儿牛神大圣也是面如土色，心如死灰一般，实在是牛神大圣带给他的打击太大了，蓝光老祖怎么都想不到牛神大圣竟然会对他见死不救。
　　鸿钧老祖趁着牛神大圣心神恍惚的时候，催动紫霄宫狠狠的轰击在了蓝光老祖的身上，终于将饱受重创的牛神大圣给直接打爆，只有一道神魂惊慌失措的逃出，却是被早就有所准备的鸿钧老祖以玉牒给镇压了起来。
　　（本章完）

第2865章 千光分影剑【二更求花】

　　鸿钧老祖趁着牛神大圣心神恍惚的时候，催动紫霄宫狠狠的轰击在了蓝光老祖的身上，终于将饱受重创的牛神大圣给直接打爆，只有一道神魂惊慌失措的逃出，却是被早就有所准备的鸿钧老祖以玉牒给镇压了起来。
　　玉牒闪烁着光辉，一道道玄之又玄的神光仿佛是蚕茧一样彻底的封印了蓝光老祖的神魂，最终没入到玉牒当中。
　　伸手一招，玉牒落入到鸿钧老祖的手中，一手托着紫霄宫，鸿钧老祖向着赵硕还有牛神大圣看了一眼，转身盯上另外一尊牛神一族的半步大圣强者，直接杀了过去。
　　眼看着蓝光老祖被轰杀并且封印起来，牛神大圣却是不能够出手，只能够远远地看着，牛神大圣这会儿脸色变得极其难看，可想而知这会儿牛神大圣心中是何等的愤怒。
　　赵硕却是看着牛神大圣，嘴角带着几分笑意向着牛神大圣道：“牛神大圣，非常不好意思啊，那位蓝光老祖却是实力稍稍的差了一些，你也看到了，这么容易就被斩杀了，若是你们牛神一族的半步大圣强者都这么的不经事的话，只怕等下你又要伤心了。”
　　赵硕这话当中的意思再清楚不过了，无非就是告诉牛神大圣，很快就会有他们一族的半步大圣强者会被斩杀了。
　　牛神大圣冷哼一声道：“赵硕，你休要得意，真当我牛神一族没有一点的底蕴吗。”
　　“千光老祖，给我将那鸿钧老祖拦下，尽你最大的能力将鸿钧老祖打杀。”
　　随着牛神大圣一声长啸，正压制着阎浮老祖，几乎将阎浮老祖给*迫到了绝路之上的千光老祖应了一声，舍弃了阎浮老祖，隔着遥远的距离便向着鸿钧老祖轰出了一击。
　　鸿钧老祖这会儿正对
　　付一尊牛神一族的强者，猛然之间感受到身后一股劲风袭来，转身一拳轰出，正好将千光老祖的一击给打破。
　　鸿钧老祖只从这一击当中就大概的判断出了千光老祖的实力强弱，不得不说，千光老祖果然不愧是牛神大圣亲自点名的强者，其实力之强绝对是鸿钧老祖见过这么多的强者之中最强的一尊半步大圣强者了。
　　可以说千光老祖的一身实力就算是较之鸿钧老祖也就差了那么一丝而已，两者之间真的遇到了的话，真可以用棋逢对手将遇良才来形容。
　　千光老祖闪身之间便出现在了鸿钧老祖的面前，看着千光老祖，鸿钧老祖神色平静的道：“你就是千光老祖，倒是有几分手段。”
　　千光老祖冷哼一声道：“就是你镇压了蓝光老祖吗？”
　　鸿钧老祖笑着道：“不错，那蓝光老祖实在是太弱了一些，若是连他都拿不下的话，我又怎么对付你呢。”
　　千光老祖道：“好，你敢镇压蓝光老祖，那么我一样可以将你给镇压了，看你还如何的嚣张。”
　　鸿钧老祖愣了一下不禁哈哈大笑起来，指着千光老祖道：“我是该说你自大好呢，还是说你没有脑子好呢，你也不想一想，我既然可以镇压蓝光老祖，难道说还怕了你不成。”
　　千光老祖么有多说什么，只是猛烈的向着鸿钧老祖发起的攻击，完全就是一副疯狂拼命的架势。
　　鸿钧老祖只是与千光老祖交手几下便明白为什么牛神大圣会亲自点名让千光老祖来对付自己了，这千光老祖的确是不凡，虽然说其实力稍稍的差了他一些，可是当千光老祖犹如疯子一般发狂的时候，所发挥出来的力量却是一点都不比他差。
　　若非是鸿钧老祖闭关有
　　所收获自身实力大进的话，换做是闭关之前，肯定会被千光老祖给搞得一阵手忙脚乱的，眼下却是从容应对。
　　紫霄宫从手中飞出，向着千光老祖镇压了下去，但是千光老祖可不是蓝光老祖，千光老祖能够为牛神大圣所看重，手中又怎么可能会没有准超脱之宝呢。
　　千光老祖手中的准超脱之宝却是一柄宝剑，千光分影剑，宝剑刺出，成千上万道剑光一下子射出，每一道剑光都犹如实质一般，紫霄宫被剑光轰中，就见紫霄宫之上光芒闪烁不定，虽然说挡住了千光分影剑一击，可是紫霄宫也是震动不已，余威不足以威胁到千光老祖，所以鸿钧老祖不得不伸手一招将紫霄宫给收回。
　　赞叹一声，鸿钧老祖看着千光老祖手中的宝剑道：“好一柄宝剑，果然不凡。”
　　见到鸿钧老祖称赞自己的宝物，千光老祖也生出几分得意来，毕竟千光分影剑可是他最为得意的宝物，能够为人所称赞，千光老祖得意也在情理之中。
　　要知道与鸿钧老祖交手一番，就算是骄傲如千光老祖也不得不承认鸿钧老祖的实力不在他之下，若是真的与鸿钧老祖硬撼的话，千光老祖自己都没有什么把握，同时也明白为什么蓝光老祖会栽在鸿钧老祖的手中了，在牛神一族当中，除了他和寥寥的几尊强者之外，还真的没有几个能够应付得了鸿钧老祖呢。
　　千光老祖扫了鸿钧老祖手中的紫霄宫一眼道：“你这宝物也不差，竟然能够挡得住我那千光分影剑一击。”
　　鸿钧老祖道：“你那宝剑叫做千光分影剑吗，果然是名副其实啊，不过恰恰我这紫霄宫能够克制你那宝剑呢。”
　　“紫霄凌空，果真是不凡，只可惜你那紫
　　霄宫强则强矣，却是失去了许多的攻击性，就让你瞧一瞧我这千光分影剑的真正威能吧。”
　　说着千光老祖伸手一抹剑身，那剑身闪过一道寒光，也不知道千光老祖究竟做了什么，那宝剑腾空而起，无尽的剑光浮现，硬是汇聚在了宝剑四周，形成了一个剑光笼罩的剑光世界，无尽的剑光猛然之间汇聚在一处。
　　看到千光分影剑的变化，鸿钧老祖已经是提高了警惕，紫霄宫悬在身前，在鸿钧老祖灌注了足够的力量之下，紫霄宫的防御能力已经完全开启，紫光闪烁，形成了一个小巧玲珑的宫殿虚影笼罩在鸿钧老祖的周身。
　　千光老祖猛然之间伸手一指，就见无尽剑光化作一道如有实质一般的宝剑狠狠的射向了鸿钧老祖，而鸿钧老祖面对千光老祖这一击并没有闪避，反而是催动紫霄宫硬接了这么一击。
　　一声轰响，那剑光抵在了紫霄宫的虚影之上一寸寸的崩碎，而紫霄宫虚影也一点点的变得黯淡了下去，当剑光彻底的崩碎之后，紫霄宫虚影也消失不见。
　　两人这一击可以说是拼了个旗鼓相当，千光老祖攻击，鸿钧老祖防守，无论是谁都没有占到便宜，也没有吃亏。
　　鸿钧老祖惊叹不已，千光老祖那一击实在是霸道无比，错非是借助了紫霄宫的力量，不然的话没有一件趁手的宝物依仗的话，只怕鸿钧老祖就要伤在千光老祖这一击之下了。
　　一击过后，千光老祖心中就已经是放弃了先前有些不切实际的想法了，本来他还打算着将鸿钧老祖给镇压了，也好救出蓝光老祖的神魂的，只是在于鸿钧老祖交手之后，千光老祖心中却是明白以鸿钧老祖的实力，绝对不是自己想要拿下就能够
　　拿下的。
　　鸿钧老祖两人硬撼了几次之后，谁也没有能够将对方给压制下去，所以两人仿佛是有了默契一般，交手之间均是留有几分余地，因此别看二人厮杀起来极其绚丽，但是二人心中都知道，要分出胜负绝对不是这么简单。
　　对于鸿钧老祖的实力如何，其实牛神大圣是看的分明的，他心中也清楚，族群之中也只有千光老祖可以应对鸿钧老祖，所以为了制止鸿钧老祖再震杀了其他人，牛神大圣不得不发怒似得将千光老祖给点出来，让其缠住鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖现在果然是被缠住了，这让牛神大圣也暗暗的松了一口气。
　　牛神大圣看着赵硕道：“真是没有想到啊，这鸿钧老祖的实力还真是不弱，只可惜千光老祖并不比其差”
　　赵硕冷哼一声道：“你也休要得意，且等着看，不要忘了如今在半步大圣级别的层面上，却是我们占了数量上的优势的。”
　　就在两人言语交锋的时候，赵硕却是眉头一皱，而牛神大圣不禁哈哈大笑起来，原来这个时候，阎浮老祖口中一声惨叫，整个人被其对手给震飞了出去。
　　先前阎浮老祖的对手是千光老祖，本身被千光老祖给压制的岌岌可危，自身已经是受了重创，若非是牛神大圣点了千光老祖的话，只怕这会儿阎浮老祖就已经是被千光老祖给镇压了。
　　可以说牛神大圣帮阎浮老祖解了围，但是腾出手来的阎浮老祖却是相当倒霉的被另外一尊牛神一族的半步大圣强者给盯上了，这一尊半步大圣强者从一开始的时候就显得飘忽不定，根本就没有一个固定的对手，不然的话也不可能会摆脱对手盯上了阎浮老祖。
　　**********
　　第二更，砸票
　　（本章完）

第2866章 至强攻击【三更求花】

　　可以说牛神大圣帮阎浮老祖解了围，但是腾出手来的阎浮老祖却是相当倒霉的被另外一尊牛神一族的半步大圣强者给盯上了，这一尊半步大圣强者从一开始的时候就显得飘忽不定，根本就没有一个固定的对手，不然的话也不可能会摆脱对手盯上了阎浮老祖。
　　阎浮老祖气息显得有些不够沉稳，这自然是落入到了刺影老祖的眼中，在刺影老祖的眼中，身受重创的阎浮老祖就是最佳的刺杀目标。
　　阎浮老祖却是没有料到自己竟然会被人给盯上，而且还是以刺杀为强项的一尊强大的半步大圣强者，所以说在阎浮老祖没有一点防备的情况下，刺影老祖鬼魅一般出现在阎浮老祖的身前，硬是一击之下轰爆了阎浮老祖的心脏，拳头大的血洞显得很是血腥残暴，到那时在这一拳之下，阎浮老祖的伤势更重了几分，一身的实力受到伤势的影响最多也就是能够发挥出五成左右而已。
　　本来阎浮老祖就不是刺影老祖的对手，这会儿又受了重创，一身实力发挥不出来，接下来没有几下，阎浮老祖几乎是被刺影老祖给直接肢解了。
　　刺影老祖手中一柄寒光闪闪的匕首轻易的就洞开了阎浮老祖的身躯，斩落了阎浮老祖的四肢，就连五脏六腑也被破坏殆尽，那一柄匕首分明就是准超脱之宝，不然的话阎浮老祖不可能输的这么惨。
　　赵硕看到阎浮老祖那副重创垂死的模样不禁深吸一口气，长啸一声道：“红颜老祖，且去助阎浮老祖一臂之力。”
　　红颜老祖连忙舍下了对手，由白牛老祖拦下，自身却是扑向了刺影老祖，对于刺影老祖，红颜老祖算不得陌生，因为刺影老祖先前曾暗中对他下手，不
　　过却被红颜老祖仗着手中的红尘魔灯的防御逃过了一劫。
　　如今红颜老祖冲出来对上了刺影老祖，眼中却是闪烁着精芒，盯着刺影老祖手中的那一柄匕首。
　　对于刺影老祖的恐怖之处，红颜老祖还是清楚地，毕竟最难缠的就是像刺影老祖这等飘忽不定的强者，一击不中远扬千里，想要拿下这样的存在可不是一件容易的事情，即便是红颜老祖也没有想过能够将其拿下，最多就是缠住刺影老祖，帮阎浮老祖解围罢了。
　　看到红颜老祖赶过来，几乎被*迫到了生死边缘的阎浮老祖不禁松了一口气，向着红颜老祖颤声道：“红颜老祖，快快救命啊。”
　　不过刺影老祖却是鬼魅一般的刺破了阎浮老祖的脑袋，就听得一声惨叫，阎浮老祖的脑袋生生的被打破，只有一道神魂逃脱了出来，比起蓝光老祖来，阎浮老祖的运气还算不错，因为有红颜老祖及时赶到，所以阎浮老祖神魂逃脱了出去，并且卷走了爆开的肉身的几滴精血，在阎浮老祖施展滴血重生的神通之下，就见阎浮老祖的躯体重生了过来，只不过这个时候阎浮老祖的实力已经衰弱到了极点，差不多随便一个半步大圣强者都能够将他虐杀了。
　　好在这个时候也没有牛神一族的半步大圣强者可以腾得出手来来对付他，不然的话刚刚恢复了肉身的阎浮老祖肯定不会这么好过。
　　红颜老祖及时赶来保住了阎浮老祖的神魂，刺影老祖眼中闪过一丝遗憾之色，若是他能够将阎浮老祖给镇压了的话，相信一定能够博得牛神大圣的看重的，对于坏了自己好事的红颜老祖，刺影老祖恨不得将红颜老祖给生生的震杀了。
　　只是红颜老祖实力
　　也不弱，并且还有红尘魔灯这件准超脱之宝的宝物在手，便是刺影老祖想要对付红颜老祖也是非常的困难的。
　　红颜老祖头顶红尘魔灯，烛光闪烁，红光笼罩的范围当中，刺影老祖的速度却是不得不降下来，整个人进入到烛光范围之后就像是陷入到了沼泽当中一般。
　　可以说红尘魔灯仿佛是天生就克制刺影老祖一样，尤其是对于刺影老祖这等速度流的强者，刺影老祖的实力更多的体现在飘忽不定上面，一旦速度方面的优势被限制住了，那么刺影老祖的实力还真的算不得如何强大，至少红颜老祖绝对可以应付刺影老祖的攻击了。
　　牛神大圣本来以为刺影老祖可以将阎浮老祖给震杀了，也像鸿钧老祖那样封印了阎浮老祖的神魂，这样一来他也可以羞辱赵硕一番，一解心头之气，奈何刺功亏一篑，没想到红颜老祖竟然及时赶到将阎浮老祖给救了下来。
　　赵硕暗暗的松了一口气，阎浮老祖若是陨落的，肯定会对洪荒大世界一方的士气产生一定的不利的影响的，现在阎浮老祖无恙，赵硕当然是嘲讽牛神大圣道：“你们连阎浮老祖都对方付不了，我还真的想不出就凭你们还能够取得什么战果。”
　　牛神大圣听到赵硕的讽刺嘲讽的话不禁一步跨出向着赵硕发起了攻击，赵硕也第一时间做出了反击，两尊场中最强大的存在终于开始了碰撞，一出手就是石动天惊，横扫八方。
　　以两者为中心，四面八方根本就没有几个修者能够接近，不是被余波给震杀就是推走，反正只要是进入到两人交手波及的范围当中肯定受到二人的影响，一个不小心就是性命不保的下场。
　　无论是牛神大圣还
　　是赵硕心中都明白，他们之间很难分出结果，所以相互之间都有所克制，因此才会拖到了现在方才爆发大战。
　　二人硬撼了一击，齐齐后退，两人实力旗鼓相当，赵硕这会儿将天河圣殿祭出防备着牛神大圣手中的宝物。
　　在牛神大圣手掌，一根紫金色的长棍散发着一股子超脱之宝的气息，虽然说赵硕早就有所预料，不过真正见到牛神大圣那超脱之宝的时候，赵硕心中仍然是饱受震动的。
　　长棍打在那天河圣殿之声，差点就将天河圣殿给直接震飞出去，若非是赵硕及时作出反应镇压天河圣殿的话，说不定在这一击之下，天河圣殿就已经直接被打飞了。
　　收起天河圣殿，赵硕算是切实的感受到大圣强者手持超脱之宝，一击之下的威力究竟是何等的恐怖了，要知道哪怕是他处在半步大圣级别的时候，顶着天河圣殿足可以应对数尊同级别强者的轰击，而天河圣殿最多就是震动几下而已，现在可倒好，他本尊亲自催动天河圣殿仍然是差点被牛神大圣一击给震飞。
　　赵硕轻叹道：“果然只有超脱之宝才能够硬撼超脱之宝吗。”
　　赵硕的本命宝物乃是鸿蒙尺，也是最有希望进阶为超脱之宝的宝物，如今赵硕已经成为了大圣强者，而鸿蒙尺却是被赵硕收回温养，或许要不了许久，鸿蒙尺就能在赵硕的温养之下突破成为超脱之宝了。
　　只不过眼下却是无法动用鸿蒙尺，当然了，赵硕无法动用鸿蒙尺并不意味着他就没有办法对付牛神大圣了。
　　牛神大圣猛的一震手中的紫金长棍，遥指赵硕道：“赵硕，亮出你手中最厉害的宝物吧，不然的话你是接不下我的攻击的。”
　　不用牛神大圣
　　提醒，赵硕心中当然明白这一点，心念一动，黑色的散发着邪恶的气息的恶魔古堡出现了。
　　这恶魔古堡至少也是超脱之宝级别的宝物，赵硕已经成功降服了恶魔古堡，所以说才能够运转如意，拿来对抗牛神大圣手中那根紫金长棍。
　　当牛神大圣看到了赵硕所放出来的恶魔古堡的时候，整个人眼睛不由的一缩，从恶魔古堡之上，牛神大圣看到的不是那邪恶的气息，而是深深的威胁，不错正是恶魔古堡带给他的莫大压力。
　　恶魔古堡一出场就暂时的震住了牛神大圣，当牛神大圣看清楚了恶魔古堡之后不禁盯着赵硕道：“没想到你手中竟然还有这么一件宝物。”
　　赵硕不屑的道：“我手中的宝物之多又岂是你所能够想象的，今天我就要看看是你这紫金长棍的攻击力强呢，还是我这恶魔古堡的防御力更强一些。”
　　牛神大圣抡起了紫金长棍狠狠的向着恶魔古堡砸了过来，其实牛神大圣心中何尝不想知晓两件宝物究竟哪一件更为强大一些呢。
　　轰的一声，牛神大圣神色微变，一股强烈无比的震撼力透过紫金长棍硬是传递到了牛神大圣的手中，若非是牛神大圣及时的将那一股力量给卸去的话，怕是已经被伤到了。
　　“好恐怖的防御力啊。”
　　牛神大圣自祭炼出了紫金长棍之后，从来都是无物不破，无往不利，还真的没有几样宝物能够在他一击之下保全，但是现在赵硕祭出的恶魔古堡却是抗住了一击，甚至还差点靠着反震之力将他给伤到。
　　牛神大圣心知肚明，之所以会出现这等情形，完全是因为恶魔古堡自身比之紫金长棍不差，甚至还要强出那么几分，所以才会出现这等状况。
　　（本章完）

第2867章 小胜一局

　　牛神大圣心知肚明，之所以会出现这等情形，完全是因为恶魔古堡自身比之紫金长棍不差，甚至还要强出那么几分，所以才会出现这等状况。
　　赵硕看到恶魔古堡抗住了牛神大圣一击，嘴角露出一丝笑意，毕竟牛神大圣一击之下连天河圣殿都差点给打坏了，对于恶魔古堡虽然有信心，终究是没有试过，所以心中没有什么底气，但是一击过后，赵硕却是底气十足了。