”
　　“你老婆说你儿子看她的眼神很渗人，那是她自己脑子里产生的幻想和幻听，说她管教你儿子半夜做梦会被打得鼻青脸肿，那是因为你老婆还有梦游症，加上精神分裂症，晚上睡着以后她自己撞桌角柜子腿上，她身上的伤都是她自己撞出来的，和你大儿子无关。”
　　“你老婆的精神分裂症已经很严重了，随着她的精神压力越来越大，和你大儿子的哭闹，她的症状会越来越严重，我和你说的你儿子会被你老婆砍死，就是她病发的时候把你儿子当邪祟砍。”
　　“你大儿子今年还小，但如果继续忽视他这个年龄段的孩子的心理需求，你大儿子就算逃过五天后那个劫难，他也会有很严重的心理问题。”
　　“作为一个丈夫，作为两个孩子的父亲，你逃避在这个家庭里应当承担的所有责任，将原本应该属于你承担的那一份责任也强加在了你老婆身上，你老婆有这么严重的心理疾病，你这个丈夫功不可没，你若不改，等着你的恶果还会有很多。”
　　董万志吓懵了，话都说不清楚，结结巴巴我了个半不出下一句话。
　　“话已经送到，你好自为之。”芜音说完就直接把电话挂了。
　　和董万志这种大男子主义的人，她多说一句话都觉得费劲儿。
　　打完电话芜音扭头看到余小鱼几人都在盯着她看，她把手机还给余小鱼，然后绕过四人回去坐回她的手机前面。
　　“陈依琳，你的这一卦已经结束了，你儿子不是邪祟，你儿子只是一个缺少母亲关注和父亲陪伴的可怜孩子，你有很严重的心理问题，你丈夫应该会联系你，你趁早去医院接受治疗。”
　　听芜音说完陈依琳愣在那久久没有回过神。
　　芜音这里结束了连线，看评论区已经聊上了，芜音看了眼，然后道，“女孩子嫁人一定要睁大眼睛，绝对不能嫁陈依琳老公这种家庭，孩子不是一个人就能生的，所以孩子也不单是母亲一个人的责任。”
　　“作为成年人，在决定要孩子之前一定要想清楚，自己能不能承担起做父母的责任，再去决定要不要迎接新的生命。”
　　“经济情况允不允许，心理和身体允不允许，确定了，再去当父母。”
　　“孩子不是一落地就会自己长大的，孩子也是要父母花费心思和陪伴才能健康快乐地长大。”
　　芜音说完以后又挑了几个网友的问题回答。
　　“是，如果陈依琳今天没有算这一卦，五天后陈依琳会犯病在家里将她的大儿子砍死。”
　　“陈依琳还知道带孩子去医院看，也知道来找我问孩子的事，所以她内心潜意识里还是爱她的孩子，只是她心理生病了，很多时候她根本控制不住她的行为和思想。”
　　已关注粉丝：我真的吓懵了，我真的以为是陈依琳大儿子中邪了，没想到是陈依琳有严重的心理疾病。
　　已关注粉丝：我们这里有一个宝妈因为严重的产后抑郁带着自己三个孩子跳河身亡了，一下子没了四条人命，还有很多人骂那个宝妈，说她想不开自己去死就算了，怎么还忍心带着三个孩子一起去死，我听着那些人说的这些话，我觉得他们依然不懂什么叫抑郁症。
　　已关注粉丝：这种事屡见不鲜，通常走到这一步的家庭都有一个活着和死了一样的老公，还有一个不好惹的婆婆。
　　芜音认同地点点头，聊了一小会儿就和网友们说了再见，然后结束了直播。
　　她把手机从支架上拿下来握在手里，一想到陈依琳带着两个孩子在痛苦，董万志却在享受快乐，
　　她道，“刚才骂人的时候没发挥好，我应该多骂几句，再骂狠一点。”
　　“我觉得董万志最恶心的就是那一句，他妈当年也是这么过来的，他妈当年过得这么不幸，所以他理所当然认为女人活着就该这么委曲求全。”余小鱼跟着骂。
　　“董万志的爸妈也是，不出钱也不出人，那他们别催生啊，催他们是一点没嫌麻烦，需要他们搭把手的时候，他们倒是躲瘟疫似的。”大空道。
　　“很多道理男性懂，只是作为利益既得者他们乐得当不懂。”牢房里的倪溪接了句话。
　　芜音瞥了眼倪溪，这人真是坐牢都不耽误吃瓜。
　　“你刚才说你见过这个木偶人？”芜音问，“什么时候，在哪里见的？”
第231章打死负责埋
　　话题跳跃太快倪溪愣了下，有点兴致未消，“不骂了吗？刚才那个话题就这样聊完啦？我才说了一句话，我都还没有说尽兴。”
　　看芜音朝着他的方向捏了下拳头，倪溪立刻道，“要紧事先说！要紧事先说！我懂！这个木偶人我是在我母亲过世之后，送我母亲回巫族下葬的时候见到过，没记错的话是在巫族祖坟看见的。”
　　芜音点点头，“看来得抽空去一趟巫族看看。”
　　“我给局长带路！”倪溪在牢里举着手跳着，“没有自己人带路，一般人是找不到巫族的村子的。”
　　“看你表现。”芜音问余小鱼几人，“他最近表现怎么样？”
　　“还……行？”余小鱼想了想，“比璆鸣省事多了。”
　　另一个牢里的璆鸣甩了下尾巴，“我怎么招惹你了？”
　　“你事儿多！你事儿精！你嘤嘤怪！”余小鱼毫不客气地骂着。
　　“那是，那就是个招人烦的，哪里像我，我就听话多了，我就省事多了，有吃的有喝的能活着就行了。”倪溪痛踩璆鸣。
　　璆鸣冷呵一声，“那是因为你穷所以你没有精神追求，所以你这种穷逼才会喜欢那种明星，没品味的人才会粉没品味的明星，我懂！”
　　“你骂我可以，但是你骂我爱豆就太过分了！有本事你过来我们打一架！”倪溪嚷嚷着，“你一条半死不活的鱼，我忍你很久了！”
　　“来啊！你过来啊！你看我不一尾巴拍死你个死弱鸡！”璆鸣也不躺鱼缸了，鱼尾化腿走出来，一张脸都贴在栏杆上了。
　　两人的嗓门一个塞一个大，芜音总算知道余小鱼他们为什么嫌这两个人烦了。
　　嗓门大的简直能把屋顶掀了。
　　“要不然我把牢房门打开，在特事局，能动手解决的事情尽量不要动嘴，你们打一架，打死为止，死的特事局负责埋，活着的特事局负责杀，可以吗？”芜音诚恳发问。
　　璆鸣，“……”好像有什么遏制住了他的喉咙，让他顿时发不出声音。
　　倪溪：“……”好像刚才喊太大声了所以现在嗓子不太适合说话。
　　芜音双手抱胸看着顿时安静得和哑巴似得两人，呵了一声，“怂！”
　　说完芜音将璆鸣的牢房门打开，伸手把璆鸣拎了出来。
　　“大师~大师~我看还是算了吧，打打杀杀的有点不太合适，毕竟我们是来坐牢的，不是来打架的。”璆鸣两脚勾着门不太愿意出去。
　　他可听特事局别的人说了，隔壁那个会养虫控制虫。
　　他不喜欢虫，甚至恐惧虫。
　　“你也知道你是来坐牢的？我看你刚才挺嚣张的啊？”芜音道。
　　“大师~我可以给你哭珍珠，我还有用~我可以不和他打吗？打输了是死，打赢了也是死啊，这打的是命不是面子啊~”
　　说着话璆鸣为了显示他很有用立刻哭给芜音看，哭之前还很自觉往下巴套了个重复利用了好几次的袋子。
　　芜音咧着嘴笑着，“行吧，那你多哭一会儿。”
　　璆鸣以为芜音会把他送回牢房里哭，但是她依旧拽着他，所以璆鸣以为这一次真的必死无疑了，他越哭越伤心，越哭眼泪越大，珍珠质量越好，越哭越停不下来。
　　倪溪探着脑袋瞪大了眼睛盯着。
　　妖族不懂人类的法律，但是倪溪懂。
　　他被关在特事局牢房里没有直接被嘎了，说明他罪不至死。
　　所以特事局更不会让他和一个妖族相互厮杀，芜局长肯定是吓唬那个妖族的。
　　但没想到他能亲眼看妖族的眼泪化成珍珠的画面，坦白说，这画面很好看，他爱看，想天天看。
　　芜音一直等璆鸣哭到哭不出来了才把满满一袋珍珠拿走，然后一把将璆鸣往另外一栋牢房带。
　　璆鸣和倪溪住的牢房是玄门特供牢房，而另外这里关着的是重案人员牢房，关的是普通人。
　　通过了几道认证进去以后芜音才松开璆鸣，“这些个人里你挑一个看的顺眼的给你养妖胎。”
　　芜音一点都不觉得亏心，这对她来说就是废物利用。
　　璆鸣大喜，和挑西瓜似的把几个人上上下下打量了一遍。
　　矮子军里挑大个，在这些人里挑了个长得算是最好看的那个。
　　得了芜音的首肯以后璆鸣就动用了妖术将妖胎一点点放入那个人的肚子里，芜音在一边看稀奇，就看着一个大男人的肚子随着妖胎的融入一点点鼓起来。
　　等璆鸣说了一声好了，芜音在一边叹为观止啧啧啧了一声。
　　处理完特事局的事情芜音就去了一趟橙子园，今天是张洪天拆纱布的时间。
　　芜音到的时候张洪天已经拿着手机看了好几次时间，他在严格等芜音提过的时间，不敢提早半秒钟拆纱布。
　　“这几天感觉怎么样？”芜音抬步走了进去问。
　　因为芜音受伤，张洪天这边一直交给大空，后两次也都是大空来给张洪天换的药。
　　芜音前天还让大空给张洪天送了一些口服的药，前天是张洪天最后一次换药。
　　“我昨天早上醒来的时候就感觉脸痒痒的。”张洪天道，“就像伤口在长新肉的那种感觉。”
　　芜音点点头让张洪天坐下，在给张洪天拆纱布之前用灵气在几个穴位处走了几遍，然后才轻轻将纱布拆开，然后把张洪天买了好几天的镜子递给他。
　　“你看看。”芜音道，“比预想中恢复得更快，也恢复得更好。”
　　人鱼珠对症了，效果十分强大，不仅缩短了治疗时间，还比预期恢复的更好。
　　听到芜音的话张洪天才鼓起勇气睁开眼睛，一眼看到镜子里容貌英俊的那张脸，张洪天竟然有些恍惚，甚至觉得有一点陌生。
　　这是他的脸啊。
　　张洪天拿着镜子的手在颤抖，一开口想开玩笑，但是声音却有些哽咽。
　　“芜局长没想到我还一下子变成了小白脸了，你看我这皮肤，我老婆看到了得嫉妒死了，这俊得，别人可能以为我是我老婆的弟弟了。”
　　这话有些好笑，也有些心酸。
　　“别人会以为你用了色号很白的粉底。”芜音笑着应着，“你看你脸皮肤的肤色和你脖子差着好几号色了，所以你最近最好穿点有领子的衣服，不过没关系，晒一晒，慢慢的就会和你身上的皮肤差不多了。”
第232章长得如此令人讨厌
　　人鱼珠有美白效果，而张洪天为了治疗烧伤用了很多人鱼珠，所以现在皮肤白皙。
　　但张洪天是一个常年在山里劳作的人，所以他胳膊脖子的皮肤又比一般人黑一些，两相对比太强烈，不知道的人真会以为张洪天用力过猛用了过于白的粉底液。
　　“谢谢大师。”张洪天看着恢复如初的脸不知道该如何说心中的感激。
　　这对他来说，也是生命的一种新生。
　　“不用谢。”芜音弯着眉眼笑着，“我知道你今天还有事要忙，你快去吧，我也回去了。”
　　芜音朝着张洪天摆摆手，然后道，“你上次送我的果树我很喜欢，它长得很好。”
　　道别以后芜音没让张洪天多送她，她自己一个人就先离开橙子园了。
　　做事有始有终，这也算是完成了一件事。
　　芜音从橙子园离开以后就直接回了别墅。
　　她到家的时候谭辞和严铭正在书房谈事，她先探了个脑袋进去，谭辞立刻发现她，抬手朝着她招了招，说了句，“进来。”
　　“大师你回来了？”严铭一看到芜音就笑了，“大师，谭总终于找到了他一直找的人，还多亏大师提醒，谭总找了这么多年的人真的做了变性手术，这么多年一直以菲佣的身份留在他家里。”
　　芜音进去以后搬了椅子坐在两人中间，看了看桌上的资料，然后问谭辞，“所以你现在已经有怀疑对象了吗？有什么需要我帮你的吗？”
　　“通过对这个菲佣的资料和账户里入款记录，哪怕他背后的人手段高明在国外转了好几手，但是还是让我们查到了。”严铭道，“是谭明仲。”
　　“谭明仲？你大伯？”芜音想起来这个人是谁了，给谭老爷子下药的那个大孝子。
　　“以他的智商做到这个份上，很难不怀疑老爷子没有在幕后插手帮忙。”谭辞道，“不然以谭明仲自己，他想不到这些瞒天过海的手段。”
　　“有谭明仲或者老东西的生辰八字吗？我算一算？”芜音问。
　　“没有。”谭辞摇摇头。
　　作为晚辈很难会有长辈的生辰八字。
　　“想办法把这两人的生辰八字弄来，到时候我来看看。”芜音道。
　　“好。”谭辞这次没有推辞直接应下了，芜音看两人还有事要谈就先出了书房下了楼。
　　结果找了一圈也没找到大狼狗，芜音去厨房问厨师，“大叔，见到那条傻狗了吗？”
　　厨师大师一听，咦了声，也跟着在前后院看了一下，然后猜着，“可能去串门了。”
　　“串门？”芜音呆了一秒，“是我想的那个意思吗？”
　　“对，那狗不傻，去过一次的地方它会记着路，一天能去我们那串好几次门，因为我们会给它喂食，它馋了就来串门。”厨师大叔笑着道，“所以它可能上我们那串门了。”
　　芜音还是第一次知道原来狗还有这么开朗外放的社牛狗？
　　芜音去冰箱里拿了一根雪糕就出门去找狗了。
　　厨师他们住的那栋别墅没有，一问才知道大狼狗今天一天都没去过。
　　芜音立刻就想到大狼狗今天新解锁的地图，转头又去齐老爷子和齐老太太那了。
　　一到门口就看到两老和大狼狗在前院里，两人一狗并排，两老坐在椅子上，狗趴在两老中间，还啃着一根大骨头，别提多惬意了。
　　还真是一只一点都不腼腆的狗。
　　“芜音来啦~”两老一抬头就看到正在站在门外盯着大狼狗看的芜音，笑着解释，“你中午回去没多久这狗就自己来了，站在门口汪汪叫，我们出来开门它就自己窜进来了，进来以后和在自家似的，摇着尾巴就跳到沙发上趴着。”
　　芜音朝着两老笑了笑，正要推门走进去，一个小孩忽然从她身后用力推了她一下。
　　看芜音往前踉跄了一下伸手扶住铁门，那孩子竟然觉得好可惜，站在那叹了口气。
　　“这谁家的孩子，怎么回事？”齐老太太忙起身，问芜音，“你有没有事。”
　　“外婆，我没事。”芜音摇摇头然后转身朝着身后的孩子看去，是一个六岁多还很胖的小男孩。
　　见芜音回头看他，小男孩还朝着芜音做鬼脸，“略略略~”
　　芜音缓缓转身，开口道，“道歉。”
　　“就不！又没有把你的腿你的手摔断，凭什么要道歉！”小男孩两手叉腰很是得意，“谁让你站在这了，你挡我道了！不撞你撞谁？”
　　这样的话从一个六岁孩子嘴里说出来，不用质疑，一定是同样的事情他做过无数次，且他家大人就是用这样的话来维护他，所以听多了，他学会了。
　　同样是小胖墩，赵禹那么可爱那么萌。
　　可眼前这个小胖墩也就六岁，但却愣是一脸横肉，长着一张让人看着就讨厌的脸。
　　芜音冷呵了声，“我还是第一次见到像你这么讨人厌的小孩，长得和死肥猪一样丑，长成这样有碍市容，你怎么有脸走出家门？就凭你这张丑脸，多看两眼别人晚上都要做噩梦，我要是你妈，你这种孩子一生出来我就直接掐死。”
　　六岁的孩子听得懂话，芜音的反应完全不在六岁孩子的意料之内。
　　六岁孩子听完以后愣了好几秒，然后才哇一声大哭着跑了。
　　芜音啧了一声进了门，拍拍明显心虚不敢和她对视的大狼狗的狗头，“可真有你的，都会自己回娘家了。”
　　齐老爷子和齐老太太都被芜音这一句话逗笑了，齐老太太让芜音在空椅子上坐，一边道，“对了，程家的案子会提早庭审，定在了下周，你要去吗？”
　　“不去，不想看到那家人的脸。”芜音回答地很耿直，“刘明珠还一直说要见我，不过我懒得搭理她。”
　　芜音不用去就知道刘明珠会和她说什么，无非是受害者有罪那一套，再说一些她小时候过得多委屈那些事。
　　“不去也好，少受一份气。”齐老太太点点头，“我和你外公也不打算去，我们只等结果，对了，明天你要是不忙的话，我们去给你母亲看看坟地，给你母亲找一个风水宝地重新安葬。”
　　芜音点点头应下，刚要说话，虚掩着的铁门忽然被人一脚踹开，大狼狗直接冲了出去一边大声叫唤。
　　“啊！怎么有狗啊！”门口传来一个老婆子惊恐的喊叫，“来个人啊！赶紧把这狗弄开了！这要是咬着我宝贝孙子，我看谁赔得起！”
第233章妈快没命了
　　芜音起身走了出去，一眼就看到一个身穿紫红色长袖衬衫的老太用脚踢着大狼狗，两手紧紧把刚才气哭跑开的熊孩子护在身后。
　　老太下脚一点没有收着力气，芜音怕大狼狗被踢伤才开口把狗叫回来。
　　“你们家怎么回事？怎么养着一只这么凶的狗？你们也不拴着！”老太看有人出来了大声质问着。
　　“你怎么不去管太平洋的鱼在海里撒尿。”芜音问。
　　齐老太太和齐老爷子也走了出来。
　　“这里是我们家，狗在家里为什么要拴绳子？要不是你莫名其妙踹我们家的门，狗也不会追出去。”
　　齐老太太道，“我们没有追究你踢我们家的门，你倒是先指责我们在自家养狗不拴了？”
　　“不管在哪里，养这么凶的狗就是不行！万一狗咬着我们家的宝贝孙子怎么办？”老太大声问着，“还有，刚才是你吧？”
　　老太指着芜音，“刚才是你骂我孙子长得丑对吧？”
　　“我没骂。”芜音耸耸肩，“我只是在平静地阐述一件事实，事实就是，你孙子真的长得很丑。”
　　没想到熊孩子还有一颗玻璃心，被芜音打击后哇一声就哭了。
　　一看宝贝孙子哭了，老太卷起衣袖就要干仗。
　　“敢骂我孙子，我打死你个死三八！你个小浪蹄子，臭婊子！”
　　六七十岁的老太太却满口脏话，说动手就要动手。
　　芜音一个侧身直接避开，老太年纪大动作不够灵活，扑了个空直接倒在地上，当即就能听到她的老骨头发出咔擦一声。
　　老太太顿时啊地惨叫了一声。
　　巡逻的保安正好经过连忙朝着这里跑了过来。
　　老太太一看到人便大声喊着，“你们快报警把这个小贱蹄子抓起来！她要杀人啊！我这老骨头疼得要死了，快送我去医院啊！”
　　保安吓得赶紧既报警又联系救护车，这个小区住的每一个住户非富即贵，他们都得罪不起。
　　“别听这个老太太胡说，我外孙女可是碰都没有碰到她，是她先要动手打人，我外孙女避开，躲避别人的伤害不犯法，她是自己摔的。”齐老太太忙道。
　　“老东西！死骗子！大人都是坏人，你们骗人！我看见是她动手推我奶奶了，她说要杀了我奶奶！”那个男孩一边哭一边喊着，“你们这些坏人都要送去杀掉！全部都抓起来杀掉！”
　　齐老爷子和齐老太太一看就知道这一老一小是碰瓷老手了，齐老爷子当下便要打电话，芜音制止了。
　　“外公，这点小事不用麻烦别人。”芜音道，“我就在这等着，我看要看看我怎么杀人，又怎么被被抓起来杀掉。”
　　芜音说话的时候一直打量着眼前这一老一小，这两人的面相可都出奇的有趣。
　　片警来得很快，一看到瘫在地上又哭又嚎的老太太顿觉头疼。
　　“怎么又是你啊？”其中一个小年轻嘀咕着，“一个月你都报了多少次警了。”
　　“出警保护我们老百姓的安全这本来就是你们该干的事！怎么你还有意见了？你们这些拿着纳税人的钱都是白吃饭的！都是饭桶！是蛀虫！我们老百姓就不该养你们这群废物！”
　　老太太指着那个小年轻骂着，“没看见我被人推倒在地上都站起不来吗？我骨头疼得很，肯定断了！你们还不把她抓起来！”
　　两名片警被骂了个狗血淋头，只得看向芜音，问，“是你推她的？”
　　“不是。”芜音道，“家门口有监控，我让管家调出来发给你们，我碰都没有碰到这老太婆，是她要动手打我，我躲开了，她自己没站稳自己摔了。”
　　芜音说完管家连忙调取了门口的监控，然后把视频发到了芜音手机上，芜音就递给片警看。
　　片警两人看完了完整视频后点点头，“视频很清楚看见了，这位女士说的是实话，确实是您自己要先动手打人，人家只是避开你的巴掌，你自己站不稳摔了，这可怪不到别人头上去。”
　　“她骂我孙子长得丑我难道不应该打她吗？那是她该打！”老太太吼着，“我不管！必须把她抓起来关她个十年八年！我告诉你们，我儿子儿媳妇是大老板，你们要是敢不听我的话，我让我儿子把你们工作搅黄了，让你们连班都没得上！”
　　“老太太，我们是人民的公仆，不是你家的仆人，法律也不是你们家制定的，你们说抓谁就抓谁？说关多久就关多久？你儿子要是这么厉害，何止让我们没班上，他都能当我们国家的主了！”
　　年轻的那个片警真是受够了这种不讲理的老太太了。
　　“我儿子有钱！我就不信还有我们有钱人办不到的事！你给我等着！我马上给我儿子打电话！”
　　老太太一边骂着人一边哎呦哎呦喊着痛，她是真骨折了，一大把年纪了经不起摔，站不起来却不影响她叫嚣和骂人。
　　她拿起手机就拨了一个号码，通了以后就开始嚷着，“儿子啊，妈要被人欺负死了！我快被人打死了！妈疼啊！妈快没命了，你快回来啊！”
　　齐老爷子和齐老太太活到这岁数了什么人没见过，但眼前这种老太是真少见。
　　“要联系谭辞吗？”齐老爷子问。
　　“不用啊，一点小事，我自己能处理啊。”芜音摇摇头一脸为什么这种小事也要告诉谭辞的表情。
　　齐老太太和齐老爷子两人均是错愕。
　　“谭辞是你男朋友。”齐老太太道，“你应该和他说一声的。”
　　芜音摸了摸下巴，问了句，“外婆，这是恋爱中的规矩吗？”
　　这话问得两老都找不出话来回答了，齐老爷子心想着，他女儿那个恋爱脑倒是物极必反生出了个木头疙瘩出来。
　　这么一想，齐老爷子对谭辞的那点仅存的不满也消失了。
　　和芜音谈恋爱谭辞应该蛮辛苦的，他不忍苛责他了。
　　看两人不说话，芜音妥协了。
　　“也对，她摇人了呢，我也得摇人。”芜音立刻给谭辞拨了一个电话过去，等谭辞接起来以后，芜音只想了一秒，现学现用。
　　“谭辞啊，你快来啊，我快被人欺负死了，妈快……哦不是，是我快没命了，我疼啊~你快来啊！”
　　齐老太太：……
　　齐老爷子：……
　　片警：……
　　大家很久没有这么无语了。
　　芜音在这现学现用，电话里那头谭辞魂都快被吓飞了，忙问她在哪。
　　“我在外公外婆这里。”芜音道。
第234章不怕吓死他啊
　　“你别怕，我马上过去！”谭辞都不敢结束通话，一边催着严铭推他下楼，一边听着手机里芜音这边的动静。
　　但结果芜音已经把电话挂了，他再想问什么也问不上了。
　　“你是真不怕把你男朋友吓死。”齐老爷子叹了口气，芜音的母亲要是有芜音这性子，再来十个程正弘都骗不到她。
　　“不会……吧。”芜音说完以后摇摇头。
　　谭辞还没有到，住在另外一栋的保镖先过来了。
　　一群身强体壮的男人跑了过来，做了个请的手势让芜音进去。
　　“芜音小姐你们可以在屋里等，谭总马上就到，律师也很快会到，谭总和律师来之前，这里就交给我们。”
　　芜音啊了一声，齐老太太就把她拉了回去，“我们进来等谭辞，事情交给谭辞和律师就行了，这事我们占理，不用怕。”
　　“我没怕。”芜音摇摇头跟着老太太坐回椅子上，她两手托腮，一双眼睛依旧直勾勾盯着还坐在地上起不来的老太太脸上。
　　她这个眼神落在老太太脸上就成了挑衅。
　　老太太当即气得坐在地上拍着地板大哭大骂。
　　谭辞和严铭过来得很快。
　　保镖已经把事情了解清楚了，谭辞一过来，保镖就立刻把这里的事情告诉他。
　　谭辞一听芜音没事狠狠松了口气。
　　“既然我女朋友没有碰到你，那你不管是摔断骨头还是摔死了都和我女朋友无关。”谭辞冷声道。
　　“你这个死残废你诅咒谁摔死啊？你年纪轻轻心眼这么恶毒，难怪你要坐轮椅上！”老太太听到摔死这个字眼顿时七窍生烟差点真要被气死过去了。
　　老太婆本来说话就不好听，面对坐在轮椅上的谭辞，老太婆更是觉得高人一等，说话更是不客气。
　　芜音一听，认真地接了句话，“我男朋友坐轮椅那是暂时的，过几天就好了，你不一样，你剩下那点时间都只能坐轮椅上了。”
　　“哦，对了，说话恶毒的人死了以后下地狱是要被拔舌的，还要下油锅里，鬼下油锅，炸得噼里啪啦，没有舌头连惨叫都叫不出声音来，要是敢反抗，鬼差就会拿鞭子抽，鬼差手上的鞭子挨一下去掉半条鬼命，挨三下，从此灰飞烟灭，那是真的死得连渣都没有咯。”
　　芜音最后一个咯字带着点幸灾乐祸的意思，听得人一愣一愣的。
　　那老太婆也是好几秒以后才反应过来芜音这话是什么意思。
　　“你敢诅咒我死了以后下地狱？你嘴巴才恶毒！你骂我宝贝孙子长得丑，这个世界上谁能比你更恶毒？我孙子还是个孩子呢你就和他斤斤计较，你连孩子都不放过，谁恶毒得过你？”
　　芜音起身往前走，站在保镖身后，啧啧啧，“你怎么还不懂呢？我说你孙子长得丑不是刻意抹黑他，而是他真的长得丑。”
　　“我这话就像是我说你老是一样意思，都是事实。”
　　谭辞已经看完所有监控了，他把手机还给片警。
　　然后道，“你是自己摔的，且动手打我女朋友，只是没打到，再有你孙子前面故意推我女朋友，孩子年纪还小，没法追究他的责任，不过等我律师来了，我会让他对孩子的监护人追责。”
　　谭辞说完就让保镖让开一个道他进了门。
　　他到芜音身边，问，“你刚才受伤了吗？那孩子胖，力气不小，我看你胳膊撞到大门了，疼吗？”
　　芜音瞄了眼地上的老太婆立刻点了头，“我觉得我的手可能断了，不然我也坐地上等救护车？”
　　片警：！！！这破班真是上不了一点点了。
　　严铭：！！！
　　保镖：！！！
　　“不用，你坐椅子上就行。”谭辞忍笑建议着。
　　救护车和老太婆的儿子儿媳妇前后脚到的。
　　“妈！”
　　广海涛一赶过来就看到坐地上的老太太连忙走过去要把人扶起来，一边骂着片警，“你们怎么回事？怎么能让这么大岁数的老太太一个人坐在地上？”
　　广海涛是男人，力气大，他用力把人往上一拽，老太太的骨头又咔嚓一声响，老太太当即又惨叫了一声。
　　“你小心点！妈肯定是摔伤了你还拽她！”许燕忙阻止，回头催着医生，语气不太好，“你们怎么回事！都是你们做事慢吞吞的我老公才会去拽老太太害得老太太二次受伤！你们要是早一点到，动作麻利点，哪里还有这些破事！”
　　“就是！还有，是谁把老太太伤成这样了的！真是好大的胆子！”许燕问着片警，“都这么长时间了你们还在这看着？还没有把人抓起来吗？这是故意伤害！”
　　“两位还是先看完视频再说吧。”片警把手机递了过去，“是老太太自己摔的。”
　　“我是自己摔的没错，可要不是她骂我孙子，我会要打她吗？我要是不打她，我会摔倒吗？说来说去，就是她害得！”老太太指着已经走出来站在门口盯着这边看的芜音。
　　看她一双眼睛正盯着广海涛，老太太吼着，“浪蹄子你眼睛放哪里！别盯着我儿子看！我儿子是大老板，是有钱，但是他看不上你这种货色！”
　　“妈！”广海涛为人谨慎，一看被老太太指着骂的竟然也是这个小区的住户，他立刻制止了老太太。
　　他先朝着芜音道了歉，“不好意思老太太上了年纪了有点得理不饶人，都是邻居，你是哪家的女儿？我以前怎么没在小区见过你？是刚搬来的？还是从国外留学刚回来？”
　　这话带着很明显的试探，但那一句得理不饶人也够让人觉得可笑的。
　　“她明明是无理搅三分。”严铭在一边嘀咕着。
　　谭辞牵住芜音的手回头去看广海涛。
　　“这是我女朋友芜音，以广家的身份确实还没资格见她的面。”谭辞淡淡应着。
　　广海涛一眼认出了谭辞。
　　广海涛一开始费尽心思搬进这个小区本来就是冲着这个小区高质量邻居来的，就想以邻居的身份试图结交。
　　但到现在为止，广海涛谁都还没有攀上。
　　没攀上归没攀上，但对于小区里住着的人广海涛却熟记于心，特别是谭辞，广海涛搬进来之前就设想过。
　　若是能攀上谭氏集团的谭总，那他的公司岂不是能抱上谭氏集团这棵大树？
　　没想到他等了这么久都没有机会，今天倒是终于遇见了这位传说中的年轻总裁。
　　广海涛的态度立刻从普普通通变成恭恭敬敬。
第235章一家四口都是杀人犯
　　“原来是谭总您啊~您说得对，您女朋友身份尊贵，我这样的自然还没有资格见面。”
　　广海涛给妻子使了个眼色，然后道，“我妈一直在乡下生活，也没读过两年书，没知识，性格也确实和农村老太一样，有点那啥，吓着谭总您女朋友了吧？真是太不好意思了。”
　　“这样，劳谭总赏个脸，晚上我做东请客赔罪。”广海涛道。
　　“海涛，我可是你妈啊，你就这么和外人说我的？”老太太简直不敢相信自己亲儿子会外人面前这么说她。
　　什么没文化，没知识，像农村老太，有点那啥，没有一个词语是个好话。
　　“妈，你别给我添乱了成不？”广海涛一脸严肃地道，“你这性子你真得改改，不然你要给我得罪多少人啊！”
　　广海涛这话也是一种提示，许燕立刻弯下腰拍拍老太的胳膊，“妈，海涛他开公司不容易，得饶人处且饶人吧妈。”
　　芜音一听，咦了声，“你老婆好像也是文化不太高的样子哦。”
　　许燕猛地抬头瞪着芜音。
　　广海涛知道自己老婆确实文化不高，谭总女朋友这句话算是踩着他老婆的雷点了。
　　他连忙往前站了两步挡住了他老婆的视线，低声道着歉，“不好意思啊，她中学没读完就出来打工了，我们年轻的时候都挺不容易的，都是白手起家一步步走到今天的。”
　　说完以后广海涛又看向谭辞，“还请谭总赏个脸。”
　　“赏不了，你们和我女朋友他们道歉，道完歉你们就走，别挡在这，也赶紧送老太太去医院。”谭辞摇摇头，他说的没资格，本意说是广家没本事，连芜音的身份都不知道。
　　但看广海涛的样子，似乎以为他是说他这个谭氏集团的总裁身份贵重他广海涛碰不着。
　　广海涛神色一僵，但谭辞已经发话了，谭氏集团在S市那是粗壮的大树，得罪了谭氏集团老板，谭总要是想对付他这种刚起来没两年的公司轻而易举。
　　毕竟他也初到S市，什么能用的人脉都还没有结交上。
　　“芜音小姐我替我们家老太太和我儿子郑重跟您道歉，让您受惊了，也不知道您是否有受伤，这是我的名片，后续您这里有任何问题都可以随时联系我，作为家属，我绝不会推卸责任。