等了一刻钟，他们三个突然端着一碗热腾腾的面回来。
　　闻如风笑容宠溺：“猜猜今天是什么日子？”
　　闻月引茫然：“什么日子呀？”
　　闻如雷兴奋：“月引，今天是你的生辰呀！你忘了吗？！”
　　“呀！”闻月引不可思议，“好像是耶，今天确实是我的生辰！”
　　闻如云温柔地摸了摸她的脑袋：“你不记得了也没关系，哥哥们都牢牢记着呢！这碗长寿面是大哥特意为你点的，你快趁热吃了。”
　　被三兄弟殷勤地围着，闻月引绽出一个甜美的笑容：“谢谢三位哥哥！”
　　她正要吃面，想起什么，忽然道：“对了，今天好像也是星落的生辰……”
　　闻星落和闻月引是双生子，自然是同日而生。
　　只是这么多年，闻家三兄弟早已习惯了单独给闻月引过生辰，却有意无意的把闻星落的生辰忘记了。
　　今日闻月引突然提起，顿时令三人一愣。
　　闻月引眼眸微动，忽然把那碗长寿面推到闻星落的面前，大方道：“要不星落吃我的吧？大哥总说孔融让梨的故事，我愿意效仿孔融，把这碗长寿面让给妹妹。”
　　闻如风欣慰：“月引，你真是太懂事了！”
　　闻如云抚扇叹息：“月引，你懂事的叫我们心疼。”
　　闻如雷摆摆手：“长寿面而已，再买一碗就是了！闻星落，你今夜可算是沾到你姐姐的光了！”
　　闻星落：“……”
　　少女举着鱼灯，始终安静而沉默。
　　她不稀罕闻家兄弟的长寿面。
　　她早上起来的时候，就已经在王府吃过了。
　　应闻家兄弟的要求，摊主又端上来一碗面。
　　闻月引体贴道：“这面烫得很，正好我的还没动过，晾了半晌也不那么烫了，妹妹先吃我的吧。”
　　她想和闻星落换，闻如风等人却着急地发出一声阻拦的“诶”。
　　闻如云将收拢的折扇挡在面碗前，笑道：“面条嘛，吹吹不就不烫了？有什么好换的？”
　　闻如雷也嚷嚷：“没错！都是一样的面，有什么可换的？”
　　“换来换去也麻烦，就这样吃吧。”闻如风落座，“今天是月引和星落的生辰，我身为闻府嫡长子、你们的嫡长大哥，先说两句。今夜咱们兄妹聚在一起，我很高兴。我做主，往后岁岁年年，咱们都要团聚！我们会待两位妹妹一视同仁，也希望你们俩敬重兄长，做听话懂事的好妹妹。”
　　闻月引柔声道：“谨遵大哥教诲。”
　　她说完，夹起一筷子面，忽然惊喜：“呀，长寿面里面还藏了牛肉和糖鸡蛋！”
　　闻星落拨了拨自己的那碗面。
　　除了面条，里面什么也没有。
　　闻家三兄弟面露尴尬，拼命朝闻月引使眼色。
　　闻月引一脸懵懂无知，怯怯地掩唇道：“我……我说错话了吗？”
　　闻星落放下筷箸：“难怪几位兄长不肯让姐姐和我交换长寿面，原来是因为姐姐的那碗面里还藏着牛肉和糖鸡蛋。”
　　以闻家的条件，不是吃不起牛肉和鸡蛋。
　　可这三个人，偏偏要在这种小事上做手脚，区别对待她和闻月引。
　　如果放在从前，闻星落会伤心难过。
　　可是重生归来，她只觉得这三个人十分幼稚可笑。
　　偏闻如风刚刚还腆着个大脸说“我们会待两位妹妹一视同仁”，也不嫌风大闪了舌头。
　　她起身，拿起鱼灯就走了。
　　闻家三兄弟面面相觑。
　　闻月引红着眼眶：“我是不是说错话了？”
　　她生得清瘦柔弱，仿佛一株病花，眼中含泪的姿态令三兄弟十分心疼。
　　闻如云安慰道：“月引乖，快别哭了！这不是你的错，你只是太过单纯天真，这才招致闻星落嫉妒你。”
　　“是啊，这事不能怪你！”闻如雷附和，“我们是因为你身子弱，所以才想着多放牛肉和糖鸡蛋给你补身体，没想到闻星落那么小家子气，居然因为这种小事儿给我们甩脸子！”
　　闻如风却蹙起眉头，口吻凝重：“我瞧着，星落这次是真的生咱们的气了。”
　　闻月引娇声：“不如咱们去给妹妹道个歉吧？”
　　她这么说着，杏眼里却藏着星星点点的恶意。
　　闻星落越是闹腾，就越能衬托她的乖巧。
　　等她多闹几次，她在兄长心里的地位就会一落千丈，彻底沦为厌弃之人。
　　将来父兄飞黄腾达之日，便是闻星落后悔之时。
　　闻星落举着鱼灯，没去参加夜游会。
　　她踏进了芳园里的一座佛殿。
　　这座佛殿平日里也有僧弥清修苦行，殿内打扫得十分干净，明黄色帷帐和九重莲花宫灯从彩漆藻井垂落，供奉的金身佛像慈悲垂目，注视苍生。
　　闻星落捐了香油钱，要了一盏长明灯。
　　她想供奉给前世的自己。
　　追过来的闻如风却黑了脸，也不道歉了，厉声训斥道：“闻星落，你也太不像话了！好好的生辰，点什么长明灯？！难道你不知道长明灯是供奉给死人的？！你也不嫌晦气！”
　　闻月引款款上前：“我替妹妹吹熄了它！”
　　闻星落被闻如风拽着手臂，不等她护住长明灯，闻月引已经鼓起腮帮子凑上前，一口气吹熄了那盏灯。
　　闻星落盯着熄灭的灯芯。
　　下一瞬，她猛然举起长明灯砸向闻月引！
　　她厉声：“你是要死了吗？！随随便便吹灭别人的长明灯！”
　　闻月引猝不及防，脑袋被重重砸了一下，疼得她连忙抱住头，尖叫着躲进闻如云的怀里，哭得不能自已。




=== 2_chapters/038_第38章 从今往后我闻如云只有一个妹妹.txt ===
第38章 从今往后我闻如云只有一个妹妹

　　闻家三兄弟惊呆了。
　　闻如云后知后觉，恶狠狠推了闻星落一把：“你疯了是不是？！竟然敢动手打你姐姐？！不过就是一盏灯而已，灭了再点起来就是了，何至于发疯？！”
　　闻星落被推倒在地。
　　她垂着头，隐在昏暗里的面容幽冷清寒，双手更是攥紧成拳。
　　她只是想为前世的自己供奉一盏灯。
　　为那个从生到死都不曾得到过至亲爱怜的小姑娘，照亮来路，祈福归途。
　　却没料到，闻月引这么贱，竟敢吹她的灯！
　　闻如雷气急败坏地护在闻月引身前，怒骂道：“亏月引还让我们过来给你道歉，我看根本就没这个必要！像你这种狼心狗肺忘恩负义的东西，对你好还不如对一条狗好！”
　　“大哥、三哥，你们别说了……”闻月引哽咽开口，“都是我不好，是我自作主张伤害了星落，她打我也是情有可原，你们别怪她了。”
　　闻家三兄弟见她小脸惨白，清瘦娇弱的身体颤抖如风中落叶，顿时心疼的不行。
　　闻如云怜惜地抱起她：“你就是太善良，才会被闻星落欺负！”
　　他又冷冷瞥向闻星落：“你这种人，活该大家都不喜欢你！我把话撂在这里，从今往后，我闻如云只有月引一个妹妹。你是生是死是福是祸，都与我无关！”
　　说罢，沉着脸大步离开。
　　闻如风叹息，居高临下地注视闻星落：“星落，你太让大哥失望了！我做主，你回去以后就写一篇万字检讨书，向你姐姐好好认个错。再附带你这个几月的月钱，一并交给我。大哥都是为了你好，你这么大的人了，也该分清是非好歹了！”
　　他们离开佛殿后，闻如云悄悄从外面锁上了殿门。
　　他神情严肃：“月引是咱们捧在手掌心的珍宝，我们连她一根手指头都舍不得碰，可是闻星落那死丫头竟然敢打她！咱们今夜就把她锁在佛殿，叫她好好反省反省，想想自己到底错在了哪里！”
　　“也好。”闻如风沉重地点点头，“希望她能改过自新，重新做回从前的自己。否则，连我这做大哥的也不想再原谅她了。”
　　佛殿里。
　　闻星落眼眶通红，却没掉眼泪。
　　她今夜冲动了。
　　动手打人的时候，大约和祖母期冀她成为的高门贵女大相径庭。
　　但是，她不后悔。
　　她捡起长明灯，重新点燃，供奉在了佛殿里。
　　做完这些，她才平复了心情，安静仔细地整理仪容，敛去那股子疯劲儿，仿佛又变回了镇北王府里那位从容温婉八面玲珑的闻姑娘。
　　角落忽然传来一声轻笑。
　　闻星落寻声望去。
　　角落里设了一张案台，白衣胜雪松姿鹤逸的青年坐在案台后，戴半张青面獠牙的恶鬼面具，头顶悬挂的九重莲花宫灯曳落光影，隐隐绰绰地照亮了他眉心的一点朱砂痣。
　　是镇北王府的二公子，谢厌臣。
　　闻星落很怕他，可是今夜被他撞见自己的私事，少女骨子里的血液叛逆沸腾，冲淡了那份畏惧。
　　她道：“我竟不知，二哥哥有偷窥别人的习惯。”
　　“我一直坐在这里问卦解签，是你自己没有发现，怎么就成我偷窥你了？”谢厌臣的声音清越动听，“闲来无事，星落妹妹要不要来算一卦？”
　　闻星落看着他。
　　这位王府二公子真是古怪。
　　不仅住在堆放尸体的义庄上，还在深更半夜跑到佛殿，给人问卦解签。
　　她道：“你的卦很灵验吗？”
　　谢厌臣抬手作请：“星落妹妹一试便知。”
　　闻星落在他对面坐了，认真地摇了摇签筒，须臾掉下一支签来。
　　谢厌臣拾起那支签，念道：“‘东方月上正婵娟，顷刻云遮月半边。莫道圆时还又缺，须教缺处复重圆。’”
　　他把玩那支木签，温声细语：“乌云蔽月，难见前程。看来星落妹妹如今的处境，迷惘而又艰难。”
　　闻星落面无表情。
　　闻家驱逐她，谢观澜想杀她。
　　她的处境可不就是很艰难吗？
　　她深深吸了一口气，起身：“我先告退。”
　　谢厌臣弯着眼睛，目送她走到佛殿门口。
　　闻星落伸手去推佛殿的大门，却怎么也推不动。
　　闻如风他们走的时候，竟然故意锁了殿门！
　　闻星落咬牙，本想翻窗离开，哪知刚转过身就撞上了谢厌臣的胸膛。
　　青年戴着半张青面獠牙的恶鬼面具，昏暗的佛殿里危险瘆人。
　　闻星落吓了一跳，纤薄的脊背紧紧贴在门上：“你……你这人走路怎么没声音的？！”
　　“签文尚未解完，星落妹妹急什么？”
　　谢厌臣的视线如同利刃，一寸寸凌迟过少女颈间的淡青色血管：“虽然星落妹妹的签文上显示浮云蔽月前路暗淡，但签文还说，妹妹将来总有得遇贵人，拨云见月的时候。”
　　闻星落沉默半晌，问道：“二哥哥该不会是想说，你就是我的贵人吧？”
　　谢厌臣将那支签文抵在闻星落的下颚线边缘，痴迷地盯着她的脸：“只要妹妹出得起价，我愿意帮你惩治闻家四兄妹。”
　　“二哥哥心仪的价码，是什么？”
　　青竹木制成的签文削薄如片，刮过少女的脸颊，像是玉匠小心翼翼地轻抚世上最珍贵的玉料。
　　谢厌臣倾身低头，凑近闻星落：“当然是你的脸。”
　　多好看的一张脸呀。
　　若是剥下来珍藏，每日闲暇时观看赏玩，岂不是美事一桩？
　　闻星落浑身汗毛倒竖。
　　难怪前世姐姐每次回家，一提起谢厌臣就会面露惊恐之色。
　　她隐约记得，有一次姐姐是哭着跑回家的，央着父兄为她延请蜀郡神医，说她身上被谢厌臣缝了一块黑狗皮，她怎么也弄不掉。
　　佛殿烛火被风吹熄几盏。
　　黑暗如有实质，从角角落落蔓延而来，凉意钻出地砖的缝隙，顺着闻星落的脚踝攀援而上，仿佛是要把她困在这里的绞索。
　　闻星落惊惧地咽了咽口水。




=== 2_chapters/039_第39章 她不是谢观澜的人.txt ===
第39章 她不是谢观澜的人

　　闻星落朝旁边挪动身体，尽量与谢厌臣保持距离：“你要价太贵，我付不起。”
　　谢厌臣：“可是——”
　　“没有可是！”
　　闻星落连忙打断他，人已经挪到了佛殿的红漆方格窗边。
　　好在木窗没上锁。
　　她推开窗，果断挽起裙裾翻了出去。
　　谢厌臣孤零零站在佛殿里。
　　春夜的风从大开的窗户吹进来，青年的白衣层叠摇曳，青面獠牙恶鬼面具与那张温润如玉的半张脸形成鲜明对比，眉心朱砂鲜红欲滴。
　　他含笑拣起闻星落丢在地上的鱼灯。
　　闻星落已经逃到了人多的地方。
　　她朝佛殿的方向望了一眼，惊惧地摸了摸自己的脸。
　　谢家兄弟除了谢拾安，就没有一个正常人。
　　想起丢失的鱼灯，她只得重新给谢拾安买一盏。
　　正在小摊上挑选，身后突然传来悦耳的声音：“星落妹妹，把你的脸剥给我，好不好？”
　　闻星落猛然回头。
　　花灯下的青年白衣胜雪，戴半张恶鬼面具，正是谢厌臣！
　　她心跳如擂鼓，也没心思挑选鱼灯了，转身就跑。
　　然而无论她逃到哪里，谢厌臣都如同跗骨之蛆阴魂不散。
　　他总能在她刚松口气的时候，不经意出现在花灯的光影里，幽幽地唤一句：“星落妹妹，我想要你的脸”。
　　夜渐深。
　　芳园夜市越发热闹，不远处传来喧嚣和骚动的声音，火把和花灯如山如海铺天盖地。
　　百鬼夜行开始了。
　　来自蜀郡各地的伶人们身穿奇装异服，脸上佩戴镂雕彩漆的木头鬼面，高举铃铛、幡旗、斧钺等物，趁着春夜招摇过市，用这种方式驱逐灾厄祈福四季。
　　小孩子们欢呼雀跃地跟在队伍旁边。
　　闻星落无处可逃，干脆买了一张面具，混进百鬼夜行的队伍里。
　　队伍混乱嘈杂，她被那些伶人挤来挤去，实在没办法，于是仗着身形纤盈单薄，趁乱藏进了他们抬着的一口箱笼里。
　　这箱笼一般硕大无比，涂饰红漆，雕刻云雷、环带、唐草等花纹，由七八个扮成小鬼的伶人抬着，用来盛放吉祥祈福的物件儿。
　　闻星落刚钻进去，就嗅到了浓烈的硝石味儿。
　　她翻了翻箱笼里的东西。
　　这里太暗，她瞧不清楚装的是什么，只能凭触感判定是许多四四方方的小包袱，用细绳缠得整整齐齐。
　　她收回手，趴在箱盖边缘朝外面张望。
　　这会儿子倒是没看见谢厌臣。
　　她长长松了口气。
　　百鬼夜行的队伍一路往西，敲锣打鼓地登上了芳园西南角的一座楼阁。
　　楼阁灯火如昼，蜀郡的官员们正在热热闹闹地吃酒宴饮，祈福今年风调雨顺，谢观澜和杜太守也在其中。
　　闻星落藏身的箱笼被抬上顶楼，那些伶人把它安置在一座厢房里就出去了。
　　闻星落推开箱盖，刚爬出来，就听见身后再次传来熟悉的声音：“星落妹妹，我想要你的脸。”
　　闻星落不敢置信，猛然转身。
　　谢厌臣站在座屏前，笑吟吟地注视她。
　　闻星落硬着头皮：“我都说了不行，你这人怎么阴魂不散？”
　　她今夜被谢厌臣吓到了，说话的声音软了几分，眼瞳蕴着雾水，连眼尾都浮上一层薄红，仿佛晕染开的蓼花汁液。
　　谢厌臣好奇地凑近她：“吓到了？”
　　捕捉到少女杏眼里的泪珠，他腼腆地弯起眉眼：“不好意思啊，吓到你了。不过你比谢拾安那小子强一点，去年百鬼夜行的时候，我差点把他吓到尿裤子。”
　　闻星落愣了愣，问道：“你……你说你想要我的脸，是故意吓唬我？”
　　“大哥都说了不能动你，我可不敢不听他的话。”谢厌臣遗憾地扫了一眼她的小脸，“虽然我确实很想收藏你的脸，但你毕竟是大哥的人，所以我不能动你。”
　　顿了顿，他又道：“对了，我追过来是想告诉你，你的鱼灯落在佛殿里了。喏。”
　　他把藏在身后的那盏鱼灯递给闻星落。
　　闻星落接过鱼灯，复杂地看他一眼。
　　谢厌臣依旧弯着眉眼：“我孤零零住在义庄上，好无聊啊。星落妹妹，你要不要去看看我的藏品？虽然它们全都比不上你的脸，但也算出类拔萃，颇为养眼。有断手、头颅、白骨琵琶……”
　　闻星落：“……”
　　谢谢。
　　她对他的“藏品”一点兴趣也没有。
　　她有道：“我和闻月引是双生子，我们长着一样的脸。为什么你只想收藏我的，却不想收藏她的？”
　　谢厌臣吃吃笑了起来，眼瞳亮晶晶的：“你们长得完全不一样呀。她没你好看，我不稀罕她的脸。”
　　闻星落无法理解谢厌臣，她和闻月引明明就长得一模一样。
　　此时楼下的宴饮已经临近尾声。
　　参加百鬼夜行的伶人们都离开了楼阁，那些官员也在心腹随从的陪护下相继下楼。
　　闻星落等到楼里没了动静，才道：“我也要回去了。”
　　她推开厢房的门，沿着长廊往楼梯走。
　　踏出门槛的时候，余光瞥见一根细细的绳子从那口朱漆箱笼的缝隙里探出来，顺着墙角一路朝楼下蜿蜒而去。
　　她眉心微蹙。
　　这里怎么多了一根绳子？
　　正迟疑，一点橘红色的火星子突然从捻绳尽头燃烧而来，以迅雷不及掩耳之势朝厢房蔓延而去！
　　火星子，捻绳，硝石……
　　电光火石间，闻星落如梦初醒，抓住谢厌臣直奔下楼！
　　他们刚跑到下面一层，上方陡然传来爆炸巨响！
　　熊熊大火瞬间吞噬了楼阁！




=== 2_chapters/040_第40章 我会乖乖听话.txt ===
第40章 我会乖乖听话

　　闻星落的耳膜被震得疼痛难忍，脑海中一片空白，只余爆炸后的一线嗡鸣声。
　　她捂住耳朵，狼狈地蜷缩成团。
　　等到痛感稍稍缓解，她才抬起猩红的杏眼。
　　伶人们抬进来的不是祈福道具，而是一箱火药包！
　　难怪她在箱笼里闻到的是硝石味儿！
　　有人混在伶人之中，妄图炸毁这座楼阁。
　　可是，为什么？
　　闻星落想到了谢观澜。
　　他今夜应当和其他蜀郡官员一起在这里吃酒宴饮。
　　莫非这场爆炸，是冲着他来的？
　　此地不宜久留，闻星落扶着墙壁站起身，刚迈出去一步，就被人扯住袖角。
　　她回眸。
　　谢厌臣蹲在墙根边，一只手抱住膝盖，一只手紧紧攥着她的衣袖。
　　他仰起头，清润的眼眸里一片血红，似有泪光。
　　他哑声：“你别走……”
　　十八岁的青年，在今夜像是一个可怜无助的稚童。
　　闻星落察觉到他的不对劲：“你怎么了？”
　　“你别走……”谢厌臣只是喃喃重复这三个字，苍白修长的手掌顺着闻星落的衣袖攀援而上，牢牢握住了她的手腕，“你别走……”
　　火光映照着他如玉如琢的脸。
　　青面獠牙的恶鬼面具，在火海里显得可怖却又滑稽。
　　闻星落发现，谢厌臣在发抖。
　　因为极端的恐惧，他似乎快要喘不过气了。
　　她单膝蹲下，替他解开那半张面具：“你怕火？还是怕别的什么？”
　　谢厌臣的薄唇几乎绷成了一条线，那张美貌雅致的观音面遍布惊惧，突然之间就落下两行清泪。
　　他紧紧抱住闻星落，声音越发嘶哑：“你别走……别走……”
　　闻星落感受着他的战栗。
　　她不知道谢厌臣过去经历了什么，以致于他现在的性情如此扭曲古怪。
　　他的力气很大，把她抱得那样紧，勒的闻星落也快要窒息了。
　　她只得竭力安抚：“我陪着你，你别怕。”
　　这么说着，心底却升起一股不安。
　　大火已经从顶楼烧了下来。
　　再不逃走，等会儿要是吸进浓烟神志不清，想走都走不了了。
　　她定了定心神，道：“我带你出去。”
　　“不！”谢厌臣却死活不肯，依旧蜷缩在墙根，“我不走……我不能走……”
　　闻星落咬牙：“我不知道你过去经历了什么，心里又留下了怎样的创伤和阴影，我只知道你再不走，咱俩都得死在这里！谢厌臣，我这条命来之不易，我不会陪你死！”
　　她站起身，试图去拽谢厌臣。
　　可是就算她使出了吃奶的劲儿，对方也依旧纹丝不动，仿佛恨不能把这个身体都藏进墙壁里。
　　闻星落用力过猛，冷不防撕裂了谢厌臣的衣袖。
　　她整个人脱力的往后栽倒，结结实实摔了个屁股墩儿，疼得倒吸一口凉气。
　　眼见楼梯开始着火，她不再管谢厌臣，扭头就走。
　　跑下半层楼梯，她又忍不住回头。
　　白衣胜雪的青年，紧紧抱住脑袋，面色惨白双眸猩红，嘴里快速呢喃着什么，仿佛陷入了极端可怕的梦魇之中。
　　而他怀里，还抱着闻星落买给谢拾安的那盏鱼灯。
　　闻星落记得她从顶楼逃下来的时候，顺手就扔了鱼灯，也不知他是什么时候捡回来的。
　　说不清心里是什么滋味。
　　眼见火焰即将燎烧到青年的白衣，闻星落到底狠不下心放弃他，认命似的返回楼梯口。
　　她听见谢厌臣语无伦次：“别杀他们，你别杀他们……我听话，我乖乖听话……求你了……”
　　他的口吻绝望至极，泪水簌簌滚落，染湿了他的衣襟。
　　闻星落从旁边抄起一根棍子，直接敲晕了谢厌臣。
　　她费劲儿地背起谢厌臣，艰难地一步步走下楼梯。
　　青年看似劲瘦，可是真正背起来却是那样的沉重。
　　闻星落使出了吃奶的力气，一张小脸涨得通红，喘着气道：“都是因为你我才折返回来的，要是我被你害死在这里，我变成厉鬼也不会放过你……”
　　浓烟滚滚。
　　闻星落渐渐呼吸困难，眼前的景象也开始模糊。
　　逃到三楼的时候，她本以为终于能看见一点希望，哪知底下的一楼和二楼竟然同时起了大火。
　　火势顺着楼梯和墙体蔓延，把他们堵在了楼阁中层，幕后之人下了死手，不给他们留任何活路，俨然是要把他们活活烧死。
　　闻星落喘息着，双膝一软。
　　她骨碌碌滚下楼梯，被昏迷不醒的谢厌臣压得结结实实。
　　火海里浓烟弥漫。
　　少女蓬头垢面，捂着唇不停咳嗽。
　　她无力地想，托谢观澜的福，她大约要死在这里了。
　　意识朦胧之际，她听见不远处传来带着哭腔的求饶声：
　　“谢指挥使，这些事都是我爹干的，与我无关啊！求您放过我吧呜呜呜！”
　　闻星落勉强睁开眼。
　　回廊尽头，几名黑衣暗卫面容肃杀，抬起长剑架在几名官员的脖子上，而那些官员的中间还跪着个衣衫锦绣的年轻公子。
　　年轻公子一把鼻涕一把泪：“是我爹在伶人们中间安插了奸细，特意把火药藏在箱笼里运进来。我爹又安排心腹给你灌酒，想让你醉酒歇在这里，再趁你不备将你烧死……这一切都是我爹的主意，我就只负责在你的酒里下软骨散而已，求您饶了我吧！”
　　闻星落顿时了然。
　　这位公子是杜太守的儿子。
　　今夜这场爆炸，果然是杜太守用来杀害谢观澜的……
　　她的视线落在谢观澜身上。
　　青年绯衣玉带，慵懒地倚在镂花窗边。
　　火光照亮他的下半张脸，他骨相漂亮矜贵犹如金石雕琢，淡红薄唇弯着淡漠的弧度，容色极艳，一点儿也瞧不出前日在校场受过伤。
　　他遗憾道：“杜太守精心安排了这么一场有趣的盛宴，可惜某今夜还有别的事，不能留下来赏玩。既然诸位是他的心腹，不妨替某在这楼阁里享受一番。”
　　客客气气的语气，任谁听了都要夸一句世子爷谦恭有礼。
　　可就是这样一番话，令众人瞬间面如土色。
　　谢观澜不再管他们的求饶哀嚎，慢条斯理地转身离开。
　　闻星落依旧趴在地上。
　　她的眼睛被烟火熏得很疼，泪珠子一颗颗往外涌。
　　她勉强抬起眼睫，看见一双黑金卷云纹靴履停在了自己面前。
　　她舔了舔干裂的嘴唇，慢慢仰起头。
　　是谢观澜。




=== 2_chapters/041_第41章 谢观澜，不要丢下我.txt ===
第41章 谢观澜，不要丢下我

　　谢观澜居高临下地看着闻星落。
　　少女满脸脏污，像一只被遗弃的小花猫。
　　她的眼睛很红，生理性的泪珠一颗颗滚落，被烟熏的似乎快要看不清了。
　　对视良久，他示意扶山先带谢厌臣离开。
　　杜太守的儿子和心腹官员都被锁进厢房等死，哀嚎求救声响彻火海。
　　谢观澜最后看了一眼闻星落，声音堪称温柔：“今夜芳园可以赏玩的地方那么多，闻姑娘偏偏找了一条求死之路。闻姑娘到了地府，可得和阎王判官说清楚，今夜害死你的人是杜广弘，与某无关。”
　　他眉眼薄凉，转身要走。
　　刚迈出去一步，却被人扣住脚踝。
　　他回眸。
　　闻星落趴在地上，双手紧紧抱住他的脚踝。
　　像是抱住最后一根救命稻草。
　　她的双眼大约已经看不清楚了，满是泪珠的小脸十分可怜，声音嘶哑却倔强：“我救了谢厌臣……我没有丢下你弟弟，你也不能丢下我……”
　　谢观澜挑眉。
　　少女的指尖紧紧扣在他的黑靴上，细白脆弱，因为过于用力而泛出一层薄红。
　　大火蔓延了过来。
　　她呛得连连咳嗽，纤薄的双肩剧烈颤抖，像是困在蛛网里挣扎的蝶翼。
　　她的声音越发沙哑艰难，带着浓浓的哀求之意：“不要丢下我……我害怕……求你不要丢下我……”
　　谢观澜看着她。
　　自打来到镇北王府，闻星落就一直以冷静从容的一面示人，偶尔被他逼急了，龇着牙朝他露出藏起来的尖刺，却也不过是稍微刺他一下就又迅速藏了回去。
　　十五岁的少女，像是一捧又咸又苦的盐，又像是一只经常团成球的小刺猬。
　　今夜，是她第一次求他。
　　仿佛小刺猬露出了柔软的肚皮。
　　不知是为了出于她对谢厌臣有恩的考虑，还是被她的求生欲所打动，又或者其他因素，谢观澜沉默半晌，俯身抱起了她。
　　火海里，连风也是滚热的。
　　层层叠叠的青金色裙裾拂拭过谢观澜的手背，一股子甜郁的香气直钻进他的鼻息里——
　　那是闻星落身上特有的香味。
　　她蜷缩在他的臂弯里，很轻，令谢观澜的心神有一瞬间飘远。
　　他想，她可真柔弱无骨啊，宛如一片握不住的羽毛。
　　他不近女色，身边没有通房丫鬟，又不爱看话本杂谈，唯一了解女子的途径，是偶尔听见官衙里的一些杂役悄悄谈论她们。
　　他们说，女人是水做的。
　　从前嗤之以鼻，可是今夜抱着闻星落，竟当真觉得她娇软如春水。
　　她平日里吃的什么？
　　莫非是食花饮露，所以才不像他和几位弟弟一般，连骨头皮肉都是硬的？
　　谢观澜抱着闻星落翻出木窗，蕴着轻功稳稳落地。
　　扶山等心腹护卫迎上来的时候，谢观澜注意到怀里的小姑娘已经晕厥过去。
　　他本想把她交给扶山，可小姑娘大约是怕他半路丢下她，那双白嫩纤细的双手死死抱住他的手臂，小脸依赖地紧贴在他的胸膛上，泪水无意识地染湿了他的衣衫。
　　谢观澜垂眸看她，良久，才淡淡道：“回府吧。”
　　他抱着她，在扶山等人诧异的目光中，径直登上了马车。
　　…
　　闻星落醒来的时候，已经是第二天下午。
　　谢拾安坐在玫瑰椅上嗑瓜子，拐杖随意靠在床边。
　　见她睁开眼，他高兴地丢掉瓜子：“你醒了呀？你渴不渴饿不饿？”
　　闻星落盯着水红色轻纱帐顶，视线慢慢聚焦。
　　终于回过神，她支撑着坐起身：“我是怎么回来的？”
　　她明明记得谢观澜吩咐随从带走谢厌臣，却把她孤零零丢在了火海里……
　　“是大哥把你抱回来的！你都不知道你昨晚抓他抓得有多紧，府医把你从他怀里掰出来的时候，你活生生把大哥的手臂抓破了，那血直接染红了大哥的衣袖！”
　　闻星落怔怔的。
　　谢观澜竟然在最后关头救了她……
　　而她在昏迷中抓破了谢观澜的手臂，他居然没杀她。
　　她讪讪：“他没怪我吧？”
　　“他忙着处理昨晚的事呢，哪有空怪你？”谢拾安嚷嚷，“听扶山说，昨夜那场大火是杜广弘用来谋害大哥的，谁知大哥没死，反倒是杜广弘的儿子和爪牙们喝了那些下有软骨散的酒，被活活烧死了！杜广弘得知消息，一口气没提上来，直接就晕死了过去！偏偏这事儿是他亲自做的，他还不能追查到底，可把他气坏了！”
　　闻星落沉吟。
　　杜广弘害谢拾安受了伤。
　　凭谢观澜那种睚眦必报的性子，只怕昨夜的事根本就是他将计就计故意报复，借杜太守的刀，反杀掉他的爪牙和心腹，还偏偏叫杜太守哑巴吃黄连有苦说不出。
　　也就她和谢厌臣倒霉，误闯进了他们的筹谋算计里。
　　“对了，”谢拾安欢欢喜喜地举起一盏鱼灯，“二哥晌午就醒了，他说这鱼灯是你给我买的。星落，你待我可真好，差点被烧死都没还忘记我的鱼灯。”
　　说着话，翠翠带着婢女进来摆膳。
　　闻星落饿坏了。
　　她吃了一碗鱼片小米粥，想起什么又道：“二哥哥很害怕火场。”
　　谢拾安蹭了闻星落的饭，一边吃一边含混不清道：“他姨娘就是被火烧死的，那年他才十岁，所以他对火场有心理阴影。”
　　闻星落更加好奇：“他性情古怪，也是因为他姨娘？”
　　“只能算是原因之一吧。”谢拾安压低声音，“反正你现在是我妹妹，告诉你也没关系。当年朝廷派使臣前往各个封地，要求每个诸侯王送一位公子进京，说是做客，其实就是去当质子。原本应该去京城当质子的是大哥，可是二哥偷偷替他去了。”
　　闻星落怔住。
　　谢观澜对三个弟弟一直都很好，从来不分什么嫡庶，这她是知道的。
　　可是没想到，原来谢厌臣对谢观澜也这么好。
　　她问道：“后来呢？”
　　“二哥去京城的那年只有七岁，姨娘不放心他，就跟着他一起去了。二哥生得好看，在京城交了许多朋友，听说就连皇子公主都是他的好朋友。可是后来不知怎的，皇子们与他交恶，总是欺负他。他在京城待了七年，期间姨娘被烧死，打小伺候他的随从和婢女也都死了，只他一个人在十四岁那年的冬天，独自穿过大雪回到蓉城。”




=== 2_chapters/042_第42章 谢指挥使可真够忙的.txt ===
第42章 谢指挥使可真够忙的

　　谢拾安替闻星落又盛了一碗粥：“没有人知道二哥在京城究竟经历了什么，反正他回家以后性情大变，整天和大夫药郎为伍，不仅喜欢研究各种稀奇古怪的药物，还常常把尸体带回院子观察解剖，王府里面没有婢女小厮敢去他身边伺候。”
　　后面的事闻星落听说过——谢厌臣心术不正，被镇北王厌弃，撵出了王府。
　　谢拾安走后，闻星落坐到梳妆台前。
　　她没猜错，谢家拥兵自重，被京城的那位深深忌惮，于是他通过谋害谢家子嗣的方式，来达到削弱谢家的目的。
　　所以，谢观澜和谢拾安才会屡屡遭遇事故。
　　闻星落想，也许镇北王没有厌弃谢厌臣，将他逐出王府，只是保护他的一种手段。
　　看来镇北王府的水，比她想象的还要深。
　　闻星落望向铜镜。
　　铜镜里的少女面容稚嫩，像是春日里初生的新芽。
　　重生归来，除了报复父兄，她也考虑过自己的未来。
　　她想过再长大一些就离开这里自立门户，但无疑，留在王府才能带给她最大的利益，别说相看亲事了，就算她什么也不干只是出门溜达一圈，旁人都要看在王府的权势上敬她三分。
　　“先敬罗衣后敬人”，这世道自古以来便是如此。
　　可是，谢观澜会在将来拥兵自立反了朝廷。
　　她留在王府，那她就是叛贼家眷！
　　闻星落捧住脸，懊恼自己死的太早，不知道前世谢观澜究竟有没有杀进京城临朝称帝。
　　她起身整理金银细软，决定这两年多存一点钱。
　　谢观澜赢了还好，要是他输给了朝廷，她还能跑路不是？
　　谢观澜也就罢了，他死不死的和她关系不大。
　　但祖母和谢拾安对她很好，她很愿意在跑路的时候带上他俩。
　　思及此，闻星落决心还要再多存一点钱，存到足够他们祖孙仨挥霍一辈子为止。
　　是夜。
　　闻星落搂着自己的钱匣子，趴在床榻上睡得迷迷糊糊之际，忽然有人推她。
　　她睁开惺忪睡眼。
　　房中烛火黯淡。
　　白衣胜雪松姿鹤逸的公子端坐在她的床榻边，眉心一点朱砂，笑起来的样子好似高坐莲台的观音。
　　他柔声道：“星落妹妹，快起来。”
　　闻星落：“……”
　　沉默了片刻，她才猛然坐起，紧紧拥住小被子：“你怎么在我的房间里？！”
　　“听大哥说，你在火场里救了我。”谢厌臣弯着清隽的眉眼，“为了表示对你的感谢，我忙活了一整天，决定送你一件礼物。”
　　闻星落睁圆杏眼，警惕地瞅着他。
　　这厮不按常理出牌。
　　所谓的“礼物”，该不会是眼珠子、人皮灯笼之类的可怕东西吧？
　　她果断摇头：“我不要。”
　　谢厌臣微怔，仿佛没料到她会拒绝自己。
　　薄金色烛火的映照下，青年那张温润雅致的观音面上弥漫开失落神色，清润的眼瞳里更是蒙了一层薄薄的雾气，似乎下一瞬就会可怜的哭出来。
　　他抓紧身下的被褥，哽咽道：“星落妹妹嫌弃我。”
　　闻星落：“……”
　　不是，这人不是一向我行我素邪肆神秘吗？
　　搁她面前装什么可怜？
　　她满脸一言难尽，反驳道：“我没有！