出手如此豪爽，吸引了不少商人的目光。
　　有胆子大的，已经缓步走了过来。
　　李承乾自是来者不拒，毕竟他来这就是消费的。
　　不到半个时辰，就差不多买了两百多名身体还算不错的外族奴隶。
　　女奴好看的不好看的，也买了不少。
　　此时他现在有点理解前世那些购物狂了，这种疯狂消费的感觉是真过瘾。
　　要不是没时间闲逛，而且也确实还不到享受的时候，他非得去那些奴隶买卖的牙行转转，看看高端的啥样。
　　返回修缮坊，先前去找来会铸造佛像、大钟的工匠已经全部到齐。
　　李承乾看着面前工匠，皱眉思考，他要组织语言，说出铸造东西的样式。
　　有句老话叫做'钱压奴婢手，艺压当行人'，眼前这些工匠定然有个头，其手艺也是这些人中最好的。
　　"朕，想要铸造一件东西，需要各位帮忙，如能成功，奖赏自不必多说。"
　　说完顿了顿，扫视众人："你们当中谁手艺最好？"
　　一众工匠互相对视了一会，然后站出来两个人。
　　"草民，李阿四。"
　　"草民，张儒童。"
　　李承乾点了点头，看来这俩人就是这些工匠中手艺最好的了。
　　对于手艺人他可是十分尊重的，伸手虚抬。
　　"二位不必多礼。"说着看向旁边临时搭建起来的木屋。
　　"来人，请两位先生里面奉茶。"说着转身走进木屋。
　　士兵也围了过去。
　　"二位先生请！"
　　二人对视一下，目光十分苦涩，如今这父子相争之事，天下几乎无人不知。
　　他们这种普通工匠掺和进去，一个不小心就是身首异处。
　　但人在屋檐下不得不低头，只能咬牙上了。
　　因为是临时搭建，屋中十分简陋，只有一张简易桌台三个矮凳。
　　李承乾端坐在主位上，见二人进来，抬手指着两张矮凳。
　　"两位先生，不必拘礼，请坐。"
　　二人身份，面对他怎么敢坐。
　　其中略微年轻一些，身形壮硕，肤色黝黑的李阿四，语气十分惶恐：
　　"草民不敢，草民站着就好。"
　　收买人心，三要素，第一步，让他感觉受到尊重。
　　李承乾站起来了，在二人诧异目光中，挽着二人的手，亲自带到矮凳旁。
　　"朕说了不要拘礼嘛，还得朕亲自请，来来坐下喝茶。"
　　这哪还能不坐了，于是二人如坐针毡一般看着给他们倒茶的李承乾。
　　"二位，实不相瞒，朕生平最佩服的就是工匠，但奈何世道如此。"
　　说着见二人默不作声，笑了笑继续道："朕可不是妄言，从养活天下百姓的农具，到保卫疆土的战刀，哪一件不是出自工匠之手。"
　　这句话倒是引起了二人共鸣，眼中都露出赞同之色。
　　放下茶壶，将茶杯分别推了过去。
　　"喝茶。"
　　"不瞒二位，朕要铸造一件东西，需要你们鼎力相助，如能成，朕拜你们为'将作大匠'挂三品衔。"
　　这话可给二人惊着了，当朝有一位将作大匠，但那可是为帝王修建陵寝的'阎立德'，已经不算工匠范畴了。
　　二人当即起身，躬身齐声道："草民不敢当，万不敢当。"
　　李承乾笑了笑，能说出'不敢当'证明心里就已经有想法了。
　　神色一板，故作不悦："朕金口玉言，难道说出的话还能收回吗？"
　　说完话锋一转，语气变得十分柔和。
　　"朕眼下暂无他物可赐，便赐你们每人一箱钱帛，稍后派人送至府上。"
　　"若家中有子侄欲求学，洛阳城内名师大儒，可任尔等挑选，朕当亲自下旨安排。"
　　要说'将作大匠'是口头支票，这给钱和让子侄可是实打实的。
　　特别是让子侄上学，还可任选大儒，这可是天大赏赐，但这份赏赐如果李承乾最终战败，也将沦为水中映月镜中花。
　　这使得二人必须全力绑在其战车上。
　　神色来回变化，最终无比坚定。
　　"陛下，草民愿肝脑涂地！"
　　李承乾不由大笑出声，因为这声陛下代表二人彻底绑在自己战车上了。
　　"好！好！朕得你们二人胜得雄兵数万。"
　　说着从怀中取出事先画好的大炮图纸。
　　古代的火药，其实在造型上没任何难度。
　　主体为纺锤形，炮尾部有个能装填火药的凹槽。
　　二人立刻趴在桌上，凝神看向图纸。
　　铸造大钟、佛像、鼎器都没问题，别说这样一个火炮了。
　　年长一些，但肤色不像一般铁匠黝黑，五官还有点秀气的张儒童拱手道。
　　"陛下，这东西并不难铸，二十日内，草民能做出模具。"
　　李承乾摇了摇头，二十天？李世民刺杀都好顶鼻子上了。
　　"二十天断断不行，朕的预期是在五天内做出五十个模具。"
　　张儒童没有丝毫犹豫，飞快回道。
　　"陛下，您可能对铸造之法了解不深，制造蜡模六七天倒是能完成，但外层的泥模阴干没有二十天是绝不能用的。"
第237章李承乾的疯狂
　　李承乾对这个时代铸模其实了解不多，但略微一思索便知道其中难处。
　　失蜡法铸造东西，有个最大问题，就是磨具必须慢慢阴干。
　　因为如用高温加速模具成型，会导致出现龟裂纹，到时浇筑铸造出的火炮必会有先天结构缺陷。
　　想了半天，也没想出一个可行的办法，不由起身在屋中缓缓踱步。
　　突然脑中灵光一闪，他小时候在海边生活，每天修船时会使用一个技法，叫做捻船。
　　所谓‘捻’是一种，白灰混合桐油再加入麻，堵死木船缝隙的技术。
　　其原理神色借助麻吸水膨胀的物理特性。
　　如能在泥模中加入麻无疑可以大大减少其阴干时间，而且还能增加韧性防止开裂。
　　不过光靠麻还远远不够，还可以掺入酒糟，以借酒精挥发可加速干燥且减少裂纹。
　　“二位，朕意，在磨具中使用麻捣工艺，同时在和制作泥膜的水中加入酒糟。”
　　“然后磨具分两次铸造，每次皆用炭火加速烘干，以更大限度防止龟裂！”
　　这俩人都是上等工匠，只是瞬间便明白其意思，互相对视后。
　　张儒童拱了拱手：“陛下，这确实是个法子，但能不能成还要看天意。”
　　李承乾嘴角露出一抹自信笑意，天意？有些事情事在人为，
　　“这件事，朕不想靠天意。”
　　“一会朕会给裴将军一道旨意，让他派兵全力配合你们，朕要以量取胜。”
　　这旨意思十分明显，整个洛阳城的人力物力，任凭二人调遣，以在五天内做出更多磨具。
　　二人拱手齐声道：“草民，领旨。”
　　李承乾目光一凝，语气带有几分警告意味。
　　“不过你们二人要切记一点，最核心的东西你们要亲自上阵，绝不能假手于人。”
　　二人并不意外，这年头铁匠淬火手艺都得父传子、子传孙，更别说这种铸造工艺了。
　　“草民明白。”
　　“嗯，事不宜迟，你立刻前去安排吧，期间有任何问题都可随时来找朕。”
　　看俩人离开时，二人目光深处带着浓烈的兴奋之色，李承乾明白，这俩人为高官厚禄，封妻荫子肯定会拼命。
　　虽然这铸模的事情暂时搞定，但又要面对一个更为严峻的问题。
　　重新坐在矮凳上，喃喃自语。
　　“万能的草木灰啊....。”
　　这种小高炉炼钢法，有一个致命问题，就是炼出来的钢铁含硫比例太高。
　　这会导致两个结果。
　　一：热脆性，高温锻打时晶界熔化，工件开裂。
　　二：冷脆性，室温下韧性下降。
　　要解决这个问题，需要的是一切工业的基石‘碱’。
　　这个时代最容易得方法，自然是草木灰，但洛阳不同于草原，繁华百年人口密集。
　　周围别说草木了，破柴火价钱都高的离谱。
　　想到此处不禁叹了口气，其实含碱极高的石灰矿并不算不难找，但自己没时间啊。
　　而且还不能在城里大张旗鼓的跟百姓收集草木灰，因为那个时代都有聪明人，一二来去整不好就会明白作用。
　　不过洛阳这地方附近，有样含碱的东西挺多，但弄如果被人发现，必被千夫所指，整不好皇位都坐不稳。
　　午夜时分，北邙山乱葬岗，这地方因岁末洛阳大战，埋葬着数不清的尸体，而且历年鬼气极盛，别说晚上，就是白天除了祭拜先祖外，也都少有人来。
　　四处都是飘荡的磷火，忽明忽暗，好似亡魂提着的灯笼。
　　月亮突然引入云层之中，整个乱葬岗一片漆黑，磷火顿时更盛，突然刮起一阵阴风，吹动枯树烂叶，好似鬼哭狼嚎般。
　　“叮铛....叮铛”风中之中，不住传出清脆的铁器碰撞声，在这环境下好似阴兵操练。
　　月光重现洒下，正映出一个长相英气的男子，正手拿着一块大腿骨咧嘴狞笑。
　　“好，就是这！兄弟们给朕玩命的挖，挖的多朕有赏。”
　　李承乾此时满脸疯癫之色，心中暗道，这事古往今来恐怕只有自己能干出来的。
　　人骨在炼化后，会生成碱，而且含量比石灰低不多。
　　但这东西有个致命缺陷，就是磷含量有些高，会让金属有冷脆性。
　　不过对比金属无法脱硫，这个问题就要解决多了，不断强氧化性促进磷氧化即可。
　　第二天清晨，李承乾便带人返回洛阳，这趟带了一百多人，都是可以信任的那种。
　　此行足足挖了十大车的人骨，短时间肯定是够用了。
　　他们一行人，都化妆了一番，在洛阳拉着几车货物进城倒也不算大事，所以并未引起什么轰动。
　　裴行俭此时脸色极差，目光不时看向李承乾，想说什么，但又说不出口。
　　李承乾将他状态尽收眼底，其实不是万不得已，他也不想刨人坟去，但没办法。
　　自己现在正在经历你死我活的斗争，而这种斗争是无所不用其极的。
　　“守约怎么脸色这么差？是因为昨夜朕没让你享受佳人？”
　　“不是陛下。”裴行俭摇了摇头，然后叹了口气：“只是末将不明白，非要如此吗？”
　　“守约，你有所不知这些东西，对我们至关重要。”本想继续说下去，但想了想还是算了。
　　等到时候这家伙见到火炮的威力，估计也就理解了。
　　现在虽不算万事俱备，但也差不了许多，目前只等薛仁贵了。
　　修缮坊内一片忙碌景象，烧蜡造模，热气升腾，白烟缭绕。铁锤敲打声、吆喝声此起彼伏，蜡水在埚中翻滚，映得众人满面红光。
　　李承乾十分满意的点了点头，这张童儒和李阿四办事效率还不错。
　　缓步走到后面一个小院中，里面整整齐齐放着三十多个鸽笼。
　　“咦？”只见有四个信鸽腿上都缠着信。
　　“不知道‘鸽子神’又送来什么消息了。”
第238章夜半佳人
　　走上前将信件一一取下，依次展开看了起来。
　　字数也不多，片刻就看完了。
　　其中最重要一条消息就是，李恪、李佑等一众反王，全跑齐州去了。
　　这倒也无所谓，河北门阀内部都出叛徒了，这些本就难以翻起风浪的人，现在更难了。
　　另外则是有了月月的消息，但具体不清楚发生什么了，只知道是被抓到岭南了。
　　同时还询问自己是否想办法展开营救。
　　李承乾摇了摇头，整个人颇为烦躁。
　　她要是帮自己执行任务被抓了，那就是付出再大代价也得救。
　　但是自己和这倒霉娘们说了多少次了，不让她去长安。
　　还是非去，现在被抓了还得自己救，这踏马的叫什么事？
　　救不了，爱踏马谁救谁救，良言难劝该死的鬼。
　　当天夜里。李承乾独卧锦榻，辗转难眠。
　　窗外叶落，被秋风吹的沙沙作响，让人好似平添几分烦忧。
　　他已经躺了好一会，左右也睡不着，索性披衣坐了起来，推开窗户看向外面。
　　因为战争的缘故他下旨宵禁，所以虽不算特别晚但天地间也只有风声和稀疏的虫鸣声。
　　微微叹了口气，他有种预感接下来一战可能不光是今年最后一战，也可能是自己和李世民最后一战。
　　其实他内心是有点逃避的，不过事情发展到这个地步，拖家带口的一堆人，不是说去草原打游击就能打的。
　　只能是被局势裹挟着，硬着头皮上了。
　　这时门外传来一阵急促敲门声。
　　"陛下...裴将军让在下给您送个东西。"
　　李承乾不由一扫怅然之色，嘴角露出一抹男人才懂的笑意。
　　嘿，这老裴，还挺懂事。
　　"进来吧。"
　　来人推门而入，定睛看去，他身旁带着一名倩影。
　　正是之前在奴隶市场买的那个最漂亮的南诏女奴。
　　此时她身上穿的也不知是什么款式衣服，一眼看去好似围了好几圈淡黄色薄纱，春光若隐若现。
　　加上其如碧水般的双眸和杨柳腰肢，整个人说不出的魅惑。
　　这让李承乾不由升起一股热气，其实不是他把持不住，而是时间问题。
　　漫漫长夜，佳人到来，换了哪个男人估计都扛不住。
　　"人留下吧。"声音略微有些嘶哑地说道。
　　女子进入房内，盈盈一拜，声音绵软。
　　"奴婢见过陛下。"
　　距离更近，加上烛光映照发现这南诏女奴，确实就围了几圈淡黄色薄纱，仔细看去可谓处处风光。
　　"听闻南诏女子善舞？朕倒想见识一下。"
　　"好..."她朱唇微启，声音轻若游丝。玉足轻点地面，整个人如一片羽毛般飘至床前空地。
　　月色透过纱窗，在原本就雪白的肌肤上镀一层银辉。
　　她开始旋转，身上淡黄色薄纱飞扬间，宛如一朵夜昙缓缓绽放。每一个转身都带着说不尽的魅惑。
　　突然一个回旋，淡黄色薄纱半解，香肩微露，房间内温度都好似上升了几度。
　　"奴家伺候您......"
　　李承乾喉结微动，伸手揽过那不盈一握的纤腰。
　　指尖触及的肌肤细腻柔滑，带着南国特有的温软，青丝散落，幽香扑鼻。
　　（一夜无话）
　　翌日清晨，李承乾早早就起来了，女奴昨晚就被送走了，毕竟不说身份一个奴隶不能和他同床共枕，就是安全上也不行。
　　现在他有些神清气爽，一骨碌从床上蹦了起来。
　　不由暗暗感叹，果然情爱是人类最本真的生命悸动。
　　好用，以后要经常用。
　　这时北向辉不知从哪儿冒出来，声音还挺大。
　　"陛下，俺找您一早上了......"
　　闻言转过头，看着自己的爱将，不由微微叹了口气。
　　心中暗道，向辉啊，向辉，你别怪朕，朕是真没法救。
　　双目微凝，故作不悦。
　　"不是，你还不去虎牢关统兵？在这找朕作甚？"
　　北向辉挠了挠头，有些不好意思。
　　"陛...陛下，俺有点担心月月，这两天收到消息了吗？她到底去哪儿了。"
　　李承乾刚是故作不悦，这把是真不高兴了，为了一个女人竟敢耽误军机。
　　"向辉，是不是朕太好说话了？你知不知道什么叫军令如山？"
　　北向辉虽然人浑，但作为军人还是没什么太大问题的，露出一抹愧疚之色。
　　"陛下，是末将的错，末将这就去虎牢关统兵！"
　　"这才对嘛。"点了点头："放心有月月的消息，朕一定第一时间通知你。"
　　"还有，洛阳与虎牢关之间的'成皋道'为我军生命通道，你万万守住，不然万一我军在洛阳兵败可就进退两难了。"
　　"陛下，您放心，如有失只有一种可能，就是俺战死了。"
　　唉，多好的将军，多好的忠臣，可惜了，怎么有点恋爱脑。
　　"嗯，去吧，有事信鸽联系。"
　　随后几天李承乾就跟个老望夫石一样，天天等着薛仁贵。
　　毕竟没有烟煤，一切都是空谈，期间内心之焦虑自不必多说。
　　大明宫，紫宸殿内殿。
　　鎏金蟠龙烛台上的灯火摇曳，将李世民的身影投映在描金屏风上。
　　这位二十五岁便率玄甲军纵横天下的雄主，此刻正半倚卧榻上，一袭素白中衣衬得他面色十分憔悴。
　　他手中握着一卷军报，指节因用力而微微发白。
　　口中喃喃自语："李承义！没想到朕斩草未除根！"
　　"逆子，都怪那逆子！让大唐江山如今烽火狼烟反贼遍地！"
　　烛光下，这位曾经意气风发的天可汗，眼角已爬上细密的纹路，两鬓霜色在灯下格外刺目。
　　"陛下，该进药了。"老内侍捧着药盏，声音轻得像是怕惊碎一室寂静。
　　李世民恍若未闻，依旧一副气急败坏的模样，好似随时要吃人一般。
　　这时外面又传来内侍特有的尖细声音。
　　"越王殿下在殿外求见陛下。"
　　这话李世民听到了，表情瞬间一变，不是平静，而是玩味中带着一丝冰冷。
　　"哦？是贞儿来了，让他进来吧。"说完横了一眼内侍，声音低沉
　　"还不把药拿走？朕又没病。"
　　片刻后，李贞缓步进入殿中，依旧身形挺拔，面色沉静，深邃的双眸英气十足。
　　"父皇，儿臣想您了，没耽误您的军国大事吧？"
　　他声音从容，举止也十分大方，不过隐隐有些颤抖的手却将他内心的紧张展露了出来。
　　毕竟如今，他的父皇明面上已经没有选择了，他真的有可能能登上那个位置！
　　李世民这种千年都未必出一个人精，而且知子莫若父，怎会看不出来李贞所想。
　　但也没必要点破，因为他想看看这个自己不太喜欢的儿子，到底是何心思，又有没有配得上心思的能力。
第239章夜伴佳人2．2
　　一副睡眼朦胧的模样，眼中满是柔和之色。
　　“哦？是贞儿来了啊？没有耽误，朕也正好想你了，过来，让父皇看看。”
　　李贞见状眼底生出一丝喜色，毕竟李世民还是第一次和他说这种话。
　　快步走到榻边，蹲了下来，他个子十分高，就是蹲下也比在卧榻上的李世民高一些，不由弯了弯腰。
　　李世民好似心有所感，长舒了一口气。
　　“还是贞儿最为恭顺，父皇心里...心里甚慰啊。”
　　历朝历代夺嫡之争，到了白热化时，有时比的不是谁能力强，党羽多。
　　而是比谁演技更好，更像个孝子。
　　李贞心中大喜，看这样，自己是真有可能成为储君啊。
　　“父皇...儿臣，真是想父皇了。”
　　李世民微微点头，一脸欣慰模样，抬手摸了摸头上略微有些卷曲的头发。
　　“朕知道你孝顺，对了，朕没在这段时间，你也参与了朝政，可有什么心得？”
　　这话中，不乏考校指点之意，让李贞更为喜悦，但他知道现在可不是高兴的时候，强压情绪。
　　“孝经有云：夫孝，德之本也，教之所由生，又闻《论语》载孔子言：为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”
　　“因此儿臣认为，治国当如曾子事亲，晨昏定省不敢懈怠，理政应似周公吐哺，以仁德化育万民。”
　　李世民神色不变，依旧一脸满意的看着他。
　　但心里却微微叹气，无论这话的真假，但能说出这话，都算落了下乘。
　　仁孝？如今大唐那一寸国土是靠仁孝打出来的？
　　“贞儿不错，也算有感悟了，下个月朕又要去率军讨逆，你和房玄龄他们一起处理朝政吧。”
　　这话让李贞高兴的差点没蹦起来，这是打算让自己监国了？这可是太子才有的权利。
　　“父皇，儿臣知道了。”
　　“嗯，好好干，多和房玄龄他们学习，朕有点乏了，你先去吧。”
　　“嗯，儿臣告退。”
　　见他走后，李世民从榻上坐了起来，眼神既无奈又冰冷。
　　不说个人好恶，就冲个人能力，李贞也绝不是后继之君的好人选。
　　而且其母族太弱，太容易被架空。
　　此时他悲哀的发现，自己英雄一世，而且就算这些日子出兵剿灭了叛乱诸子，那这大好江山也无人可托。
　　除非是能把魏、晋二王救回来，但和李承乾多次碰撞，已经明白这事实在是太难了，难到几乎不可能实现。
　　想到此处，突然剧烈咳嗽起来，门外内侍赶忙端着药碗冲了进来。
　　“陛下，这是药！”
　　李世民这人饮食上有个毛病，就是不爱吃苦的东西，特别是吃药，每次都需要以大量蜜饯配食。
　　看着眼前药，强忍咳嗽，声音满是不悦。
　　“蜜...咳...饯，蜜水。”
　　内侍赶忙准备好的东西放到桌上，其中有蔗浆、蜜饯。
　　李世民这才拿起药碗一饮而尽，而后又飞快拿起蔗浆、蜜饯往嘴里塞。
　　“陛下，甄太医可说了，要您少吃甜食，以防患消渴之症。”
　　“荒谬”说着将最后一点蔗浆全部喝完，摆了摆手。
　　“那个甄权懂什么，朕以甘饴养心，岂不愈于苦口劳神。”
　　说完他重新躺在卧榻上，微闭双眼，好似突然想起什么。
　　又坐了起来，看向身旁内侍。
　　“朕也好久没回后宫了，武媚那丫头近来如何？朕记得她性子伶俐，去传她来陪朕说说话吧。”
　　说完顿了顿，好似想到什么开心的事，整个人变得十分轻松。
　　“若她正歇着，也不必催，朕等等无妨。”
　　小半个时辰后，外面内侍尖声喊道。
　　“武才人觐见。”
　　李世民一手拿着战报，另外一只手微微一挥。
　　“陛下准。”
　　“殿角焚刻漏香。”
　　“备避子汤、助孕丹。”
　　话音落后殿外传来细碎的脚步声。
　　武媚身着素纱单衣，外罩浅绯色半臂，青丝挽成低髻，仅簪一支素银步摇——这是才人侍寝的规制装束。
　　走到李世民身前三步处盈盈下拜，额头轻触手背。
　　“才人武媚，恭请陛下圣安。”
　　李世民放下手中战报，抬头看去。
　　丰润鹅蛋脸白润如玉，眼尾微挑，一双凤目清亮如寒潭。
　　檀唇点染朱红，衬得肌肤胜雪，灯光摇曳下丰润体态可谓一览无余。
　　“呵呵，上次见你，你还略显青涩，没想到这么快就如此娇魅了。”
　　正常后宫妃嫔，要知道听到这般夸奖，肯定是一脸娇羞之色，低眉顺眼。
　　但武才人和别人可不太一样，竟缓缓抬头直视帝王。
　　“是吗？如陛下能多见见妾，那早就能见到妾的娇魅了。”
　　李世民居高临下看着她，嘴角露出一抹笑意，眼中更满是奇异之色。
　　“哈哈，多日不见，武媚说话倒是更有趣了。”说着拍了拍身旁：“别跪着了，起来坐这和朕说会话。”
　　武媚盈盈起身，同时微微扶了扶身上薄纱单衣，而后坐在榻上，眼中全是柔魅之色。
　　“不知陛下，想和妾说些什么？”
　　李世民现在烦心事是太多了，但却没法和任何人说，包括面前自己的妃子。
　　抚了抚胡须：“倒也没什么，只是最近朕最近遇到个问题，满朝文武都没能为朕解答。”
　　“哦？就连房大人他们都不行吗？妾倒是好奇，是何问题？”
　　说完满眼好奇之色的看着李世民。
　　其实她虽在后宫，但李承乾造反这事闹的太大了，她自然知道。
　　此时不过是装模作样，毕竟后宫不得干政。
第239章看你箭快，还是朕炮弹快
　　“倒也不是什么复杂的问题。”
　　"朕近日观《吕氏春秋》，见'马厩焚，孔子不问马'之典。”
　　“而今朕之马厩中，却有数匹幼驹，不思饮水食刍，反噬其父马，更欲倾覆厩舍，此可是《韩非子》所谓'子弑其父，臣弑其君'之象乎？”
　　这话中意思实在明白不过，就是暗指李承乾等皇子造反，要干老父亲。
　　武媚眼眸微转，身体轻轻偎在李世民怀中，然后轻声说道。
　　“陛下明鉴，妾虽愚钝，亦知幼驹力弱难伤父马。然纵其长成，恐生后患。妾斗胆进言，不若择一劣驹枭首示众，余驹见之，必不敢复生噬父之心。”
　　这个道理十分粗浅，李世民也明白，但他现在真正苦恼的是‘马厩’以后传给谁。
　　“武媚倒是有些想法，但....。”他明白剩下的话绝对不能出自己之口，当即止住话音。
　　武媚眼眸深处闪过一丝精光，她倒没想别的，如今这情况储位难决，如自己能讨得陛下欢心。
　　再生出个儿子，那将来整不好自己的儿子就会成为皇储，如此就不用担心将来要去感业寺面对青灯古佛了。
　　想到此处，她心中决定，今晚一定要用尽手段。
　　双手轻轻抚在李世民肩头，薄纱单衣领口大开。
　　“既然陛下不想再说了，那妾伺候您安歇吧。”说着轻轻挪下卧榻。
　　“陛下...。”
　　（一夜无话）
　　翌日清晨，李承乾依旧跟个望夫石一般，在洛阳城头苦等薛仁贵。
　　站了一会，双腿有些发麻，开始在城头慢慢踱步。
　　同时开始思考，如果烟煤到不了该怎么办。
　　死守洛阳？这事对于李世民来说相当于，当年一道题答了120分，然后过了几年，让他在答一次。
　　但退，又能往哪退，李世民这次明摆着就是和自己玩命来的，不死不休。
　　就河北道，也就是自己后世的山东，纯纯易攻难守之地，一眼看去全是平原。
　　如此，退的情况下，要么去江南，借助长江天堑和复杂地势防守，但问题是那儿有个不亚于李世民的李孝恭。
　　而且情况和洛阳一样，120分成绩再做一遍。
　　另外则是要么直接奇袭，从孟津渡方向进入河东道，借助黄河天堑与其周旋，如实在不行再从雁门退回草原。
　　但‘山河表里之地’有个问题，就是如果李世民过了黄河，然后率军硬堵雁门道，那自己可就又被关笼子里了。
　　那位确实厉害，但李世民也不是二逼，四渡之计再用一次，必不能好用。
　　如此也就只有退回蔚州，最为安全，但蔚州在没，那就没有退路了。
　　跑也只能是什么都不管了，但云中那些大臣能放弃家眷跟自己逃亡草原吗？
　　这时身后士兵声音，打断他的思绪。
　　“陛下，游骑来报....。”
　　李承乾实在是急了，直接出口打断。
　　“是不是薛将军来了？”
　　“不...陛下不是，是武牢关方向来了大批人马，说是云中援军。”
　　“哦。”这他倒不意外，因为正是他下旨调来的。
　　洛阳之战至关重要，所以他也得拿出王牌了，因此他将之前选出的‘锋’全部调了过来。
　　建阳门外，远处烟尘滚滚，马蹄奔袭声震动天地。
　　军未至，已能感到一股扑面而来的杀伐之气。
　　李承乾只带了护纛营前来，龙纛迎风招展。
　　他则一身亮银色明光铠，秋日下英姿非凡。
　　片刻后，大军奔袭至近前，众人勒住战马，全部翻身下马。
　　“末将参见陛下！”
　　“参见陛下！！”
　　声音宛若雷霆，震慑天地。
　　这些人如之前一般，各个身形魁梧，英武非凡，腰挎横刀，身背硬弓，身上全部穿戴明光铠。
　　但每个人的铠甲上都嵌着二十到三十不等的金星，在阳光照射下一片夺目璀璨。
　　而且经历这么长时间的厮杀，这些人各个脸上都充斥着浓烈的杀伐之气。
　　李承乾策马而出，沿着军阵缓行，忽地勒马人立，战马嘶鸣声中突然振臂高呼。
　　“唐军威武！”
　　“威武！！！”众将士的吼声震得地动山摇。
　　抽出佩剑指向天空，寒光映日。
　　“战无不胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！！”
　　应和之声如惊雷炸响，军阵中戈矛顿地，铠甲铿锵，声浪席卷四野。
　　李承乾略微扫视一圈，除了他带出来的，这支部队留在云中还有1500多人。
　　这来的差不多有一千多，应该是已经倒在战场上了。
　　想到这些，他心中微微一叹，不知这些人都是谁的儿子、谁的父亲、谁的丈夫。
　　一将功成万骨枯，其实自己也不想打仗，但没办法，自己要活着。
　　人不为己天诛地灭，也只能苦一苦众将士和天下百姓了。
　　“众将士！随朕进城。”
　　其实在云中还有几万士兵，但没调来。
　　一方面是大军长途调动粮草伤不起。
　　另外则是万一战事陷入焦灼，弄太多人在洛阳，食物消耗太大了。
　　正率军进城，身后传来士兵喊声。
　　“陛下...王将军派人来传信，说让您亲启。”
　　听到这话，纵使现在李承乾心境已经锻炼的不错了，但呼吸还是急促了一下。
　　这信内容，要么极好，要么极坏，没有中间路。
　　勒马停住，声音低沉道：“来人在何处？让他将信拿来。”
　　说着一个满目风尘之色的士兵策马来到他面前，翻身下马后，从怀中取出信件，双手呈上。
　　“陛下。”
　　李承乾接过后，快速撕开蜡封，看了起来。
　　看完后长舒了一口气，薛仁贵成功找到烟煤，但却被刘伯英的游骑发现。
　　因此无法展开运输，然后王逸和薛仁贵一合计，来了个声东击西，假意进攻晋城，实际暗中运煤。
　　如今他们已弄到二十大车煤，正向洛阳赶来，而且后续差不多还能有六十大车
　　唐代一大车差不多能装二十五石，也就是1.5吨。
　　三十吨烟煤，差不多能炼出二十吨焦炭，炼制钢铁4吨左右，他的图纸是轻型红衣炮差不多一吨左右。
　　如此第一次保守估计就是三个火炮，加上后续差不多一共能造十二架大炮。
　　虽然听着不多，但虚虚实实之下，也够用了！
　　想到此处，情绪十分激动，双手隐隐都有些颤抖。
　　自己是有能和李世民正面碰一碰的资本了。
　　“沃日尼大爷的，老李来吧！倒要看看是你的箭快，还是我的炮快！”
　　等烟煤到的这段时间，自然也要开始着手研究炮弹问题了。
　　与此同时，济州城都督府内，可谓人潮涌动。
　　大厅之中，李佑、李谙、假李恪，正吵的面红耳赤。
　　周围则大多是些文士打扮的中年人，他们看着争吵的三人，眼神中颇有点无奈。
　　心中想法也都差不多，这还没和敌人打，自己人先打起来了。
　　没办法，李唐皇室人的性格主打一个谁也不服谁，想让我服？容易，玄武门见真章。

『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw