李承乾扶着扶战马鬃毛，眼神中流露出一丝伤感之色，语气幽幽道。
　　“父皇，您想过吗？咱们父子为何会走到今天？”
　　李世民一副恨不能吃了他的模样，怒声道：“你还有脸问这话？自然是因你谋逆！”
　　听到这话，李承乾顿时气不打一处来，下意识就想出口称脏怼他，但想到自己目的，强行咽了下去。
　　尽量让自己语气平静：“父皇，你以为儿臣真的想谋逆吗？”
　　“您宠爱青雀，又对我百般打压，我知道您觉得我腿瘸，无人君之像，但您想没想过，这腿是我想让它瘸的吗？我有的选择吗？”
　　说着眼中竟硬生生挤出两滴泪水。
　　“父皇啊...儿，儿子想活着啊。”
　　这话让李世民眼中也罕见露出一丝柔软，但瞬间便遮掩下去。
　　“哼！朕从没想过杀你，而且也没想过废你太子之位，这都是你的借口！”
　　“父皇啊...您到底怎么想的，只有您自己知道，但您想没想过，一个被皇帝所不喜的太子，在朝中生存是何等困难，何等的如履薄冰？”
　　“你知不知道，多少个日夜，儿臣都无法闭眼，我怕啊，怕有一天青雀继位，会杀了我。”
　　“是，我既为太子，就应该认太子的命，儿臣也不怕死，但儿臣身后还有宁玉和厥儿和像儿....您让儿臣怎么办？”
　　这话让李世民心中有些动容，因为李承乾这些话，说的有理有据，但自己也没办法，他必须要以强有力的手段制衡太子。
　　半晌他才憋出来一句：“无论怎么样，朕都不会杀你，也不会让别人杀你...。”
　　“呵呵，父皇，一个失去地位的太子加嫡长子，您觉得还能活下去吗？”
　　这话，让李世民又陷入沉默，而后突然露出怒色。
　　“这...这些都不是你谋逆，祸乱天下的理由，你终究还是为了一己之私，朕和李已无话说，战场上见吧。”
　　李承乾哪能让他跑了，顿时大笑道：“哈哈哈...。”
　　“父皇，你以为我想回长安吗？我不想，但我要治腿！腿再不治，我会死的！”
　　“您不知道吧？还是你从来就没想知道，我真的很想母后，只有母后才真正关心我，把我当儿子。”
　　这话让要调转马头离开的李世民，心头狠狠抽搐了一下，扪心自问，他确实从来没关心过李承乾的腿疾到什么程度了，能不能治。
　　“父皇，我知道，我最终肯定斗不过您，最终难逃一死，但儿今天的是想求您，等您有一天杀了我，能不能放过宁玉..和...和您的两个孙子。”
　　李承乾语气近乎恳求，声音也有些哽咽，这让李世民的心又狠狠抽搐了一下，特别是听他提到两个孙子，那是自己的嫡孙啊。
　　同时看向李承乾那张和自己年轻时有五六分相似的脸，眼前恍惚了一下，好似回到自己年轻那会。
　　声音略微有一丝颤抖：“你...你今年多大了？”
　　李承乾见状，心中暗笑，嘿，这老登感动了。
　　“回父皇的话，高明今年二十二了。”
　　李世民眼中流出追忆之色，他二十二岁时，英气勃发，征战四方，战霍邑，功长安，那是何等豪气。
　　深深的看了一眼李承乾，不过他这个儿子也不差，虽是谋逆，但也是货真价实自己闯出来一片基业。
　　想到此处，他竟下意识，自言自语道：“观音婢...还是高明，类朕啊...还是高明最像朕。”说完立刻意识到自己口误。
　　神色恢复冷冽：“哼！逆子，你好自为之吧！”
　　李承乾影帝上身表演这一通，目的还没达到，哪能让他走了。
第145章心里权重
　　“父皇，而且据儿臣所知，铁勒九性大部分都被义成公主后人掌握。”
　　“不如，咱们就趁这个机会，直接将其彻底歼灭，不然这些人定会恢复突厥往日荣光，然后对大唐不利。”
　　“儿臣，这话，绝无私心，等回鹘大军再来，儿臣率军为先锋。”
　　李世民其实想的，还是先灭了李承乾，但经过他这么一番影帝表现，心中难免发生一些变化。
　　同时这义成公主的后人能这干掉吐迷度，控制回鹘部，确实出乎他的意料，再发展下去，必会控制所有西突厥旧部。
　　更重要这人还有前朝血脉，加上如今乱局...确实应该趁机将其剿灭。
　　“哼！”只是哼冷一声，便策马转头离开。
　　人都是情感动物，有时理性会占据上风，有时则是感性。
　　回去路上，理性重新回来，让他越想越觉得不对劲，毕竟李承乾之前表现，和他今天相差太远了。
　　心中开始思考其真实目的。
　　李承乾也策马返回，他知道凭自己刚才一番表演，当时可能会让李世民心软。
　　冷静下来，肯定会怀疑自己动机。
　　但无所谓，因为他的目的，并不是让李世民心软放过自己。
　　毕竟历来那个位置的争夺，只能是以一方的死亡而告终。
　　不过他的举动一定会让，会让李世民在继续跟‘与自己死斗’和“干死回鹘”之间的心里权重，偏向干死回鹘，这就足够了。
　　而且自己还会给他迎来更多草原部落，到时候，驱虎吞狼就达成了，而且期间还可以寻找机会将其弄死，虽然这个机会比较渺茫。
　　距离唐军五里外，义成公主的女儿，已经重新将被冲乱的大军组织起来，同时又一番赏罚有度，振奋军心。
　　旁边副将，拱手道：“可敦，咱们接下来该如何行事？”
　　女子眼中露出一抹厌恶之色，不过瞬间便遮掩下去。
　　她一个女子，虽用义成公主女儿身份，但也是收拢了不过几百旧部，她能这么快拿下回鹘，自然是靠女子最厉害的武器。
　　因为不是心甘情愿，而且她自认是大隋皇室血脉，所以对草原皇后这个身份内心十分不喜。
　　神色清冷，美艳的脸上，杀意凛然，声音清冷。
　　“派出去的斥候回来没？”
　　副将沉吟了一下，并未立刻回答。
　　女子见状，眼神斜看了他一眼，这副将身高七尺，面向勇武，但女子这一眼，就让他后背冒出一层细汗。
　　毕竟一个女子，能统领一个草原部落，所用手段肯定极其血腥。
　　半月前一次宴会上，吐迷度突然吐血而亡，然后这女子当即就要以可墩身份接管权利，这自然引发一系列不同意之声。
　　怎料这女子早做准备，刀斧手冲进帐内，直接给回鹘王室‘药罗葛氏’家族来了个一锅端。
　　“启...启禀可墩，斥候还没回来！”
　　“呵呵，没回来？没回来你不再派人？”
　　说着她眼中寒芒如实质，活脱一个蛇蝎美人。
　　“知道了，末将这就去办！”
　　副将说完便下去安排，回过头的一瞬间，眼中露出仇恨之色，没等反应过来。
　　只感觉，眼角余光扫到一抹寒光，随后头颅滚落，脸上挂着不可置信之色。
　　女子冷声一声，环顾四周：“谁敢有二心，便是这个下场！”
　　说完指着他副将的亲随：“你，接管他的位置，他的一切以后都是你的！”
　　秦随顿时露出狂喜之色，毕竟这可是天降富贵。
　　“多谢可墩，末将一定尽心效力，绝无二心！”
　　“去吧，只要忠心，以后还有赏赐。”
　　小半个时辰后，斥候返回，跟她大致汇报了一下情况。
　　女子眼中露出不悦之色。
　　斥候当即解释道：“唐军游骑太多...我们实在无法靠近。”
　　女人闻言收回不悦之色，点了点头：“嗯，我知道了，你先下去吧。”
　　其实根据斥候汇报的大致情况，和她以前所了解的，此时心中一改变想法，不打算袭扰唐军。
　　而是要鹬蚌相争渔翁得利。
　　而且根据白天情况，这二人应该已经在大漠鏖战良久，粮草肯定不足。
　　如此，对于粮草充足的她，时间肯定是有利的。
　　只要自己耐得住性子，李世民和李承乾这对父子，必然自相残杀，等他们杀的差不多，粮草也快耗尽，自己便可一战定之。
　　东方发白，这个季节草原，一到这个时候，便雾气升腾，到处潮湿不堪。
　　李承乾看着天气，和周围露天环境，不由感叹，幸好腿被孙思邈治差不多了，不然非得死在这。
　　这时北向辉策马而来，脸上全是兴奋之色。
　　“陛下...俺回来了，哈哈。”
　　“哎呦，吃了蜜蜂屎了？这么高兴？”
　　北向辉翻身下马，拿出回到咕噜灌了两口，摸了把嘴。
　　“陛下，您不知道，俺让兄弟们，在泉眼那儿大、小解，嘿嘿，那老贼不出今天估计就得断水。”
　　嘿，别说，这缺德招自己怎么没想到，这家伙是真有才。
　　数千人马，饮水量可是一个极其庞大的数字，就算不嚯嚯，单凭泉眼那水流速度，也补充不急。
　　当即站起身来：“去，把信鸽拿来，朕要传信给云中。”
　　他因为没想到会发生这一切，所以只带了一只信鸽，因此一定要用在刀刃上。
　　他要传信给长孙无忌，告诉其自己现在情况，还有让他想办法派人通知和大唐有仇的草原诸部，就说李世民孤军在此！
　　然后他要吩咐传令：“去通知那头，就说午时，朕有亲自率军进攻回鹘大军，然后告诉他们获得的战利品一人一半！”
　　说完他嘴角露出一抹笑意，如此多的因素加在一起，李世民必然会成为自己手中一把刀。
　　但这完全属于与狼共舞，一个弄不好，就会被反咬一口，如此，他一定要小心再小心。
　　同时李世民虽然因为自己的演技，和自己死斗的心里权重变低。
　　但其不是傻子，一定也会如自己控制他饮水一般，想办法控制自己部队战马的耐力，以防自己跑了。
　　只是不知道这他会使什么招。
第146章鸽子神
　　时间差不多午时，李承乾大军便结束休整，以一个不快也不慢的速度，向北方行军。
　　李世民自然收到消息。
　　他的部队一人双骑，对于水量的消耗更是成倍，而此前依靠那处小泉眼，短时间内根本无法补充足够的饮水。
　　但无论李承乾是真的要去追击回鹘，还是借机脱身，李世民都必须紧紧咬住，持续施压，使其无法从容休整，以防其逃跑。
　　此时他心中正如李承乾预料的，已经不再是要和他死斗，而是先看看能不能消灭回鹘。
　　毕竟在他看来，李承乾已是笼中鸟。
　　而且一番叙谈，他让心中也生出丝丝好似愧疚的情感。
　　骑在马上的李承乾，嘴角笑眯眯的，心情明显十分不错。
　　如今铁勒九姓，目前除了契苾、回纥外，剩下要么处于摇摆之中，要么就薛延陀那种铁了心要和大唐干，而且回鹘的亲唐大汉吐迷度还死了，被给李世民有血海深仇的义成公主后人篡位。
　　这样，在如今草原明面上最大霸主，薛延陀的带领下，一定会倾巢而来。
　　嘴角笑容灿烂。
　　“也不知道老李能不能顶住。”
　　此时他心中，不由有些感叹，这杜荷真是帮了自己大忙了，要没这个鸽子神，自己都玩玩两次了。
　　根据距离和时间，差不多四天时间，薛延陀如果来，那差不多就能到。
　　如此自己就要在这四天内，既表现出足够诚意，又要同时恢复战马体力，以对局势混乱后的逃跑做准备。
　　这时李承乾大军后面，也传来阵阵密集马蹄声，身旁士兵立刻一脸紧张。
　　“陛下，要不要马上列阵迎敌！”
　　李承乾一脸淡定之色，同时不住的轻抚战马鬃毛。
　　“无妨，这是太上皇怕咱们有危险派来保护咱们的。”
　　这话让周围士兵都愣了一下，哪位杀您都不赶趟，还派人来保护‘您’？
　　其实李承乾现在看着淡定，但心中也有点打鼓，毕竟李世民要一个发疯，自己可就废。
　　不过现在也没别的办法，跑暂时也跑不过，打更不用研究了。
　　随着时间推移，身后剧烈马蹄声，慢慢放缓，明显是速度慢下来了。
　　李承乾策马至大军策马，只见后面军中竖着大旗上写着‘尉迟’二字。
　　“嘿，给这人形高达派来了了。”
　　说完，目光微闪，要能给这家伙抓了，可就又断李世民一直臂膀。
　　但这事也就能想想，毕竟之前抓那几个，完全是取巧，说白了，再来一次，不说一个抓不着，整不好还得挨顿揍。
　　此时天空中突然传来一阵鸽子叫声，李承乾心中猛然一紧。
　　因为这鸽子声他实在太熟悉了，就是杜荷培养的信鸽。
　　但他那个信鸽，一直有个问题，就是从外面放回家里，但在放起来的地方，成功率不高。
　　因此在就带了一只信鸽的情况下，根本没想着能收到回信。
　　而且更不对劲的是，不可能来这么多啊...。
　　这时北向辉策马从后面赶了过来，眉头紧锁，毕竟他也不是傻子，尉迟敬德跟的这么近，万一这家伙想打牙祭，给鸽子射下来就麻烦了。
　　李承乾也是微微蹙眉，随后叹了口气，这又得自己出马忽悠人去了。
　　“向辉，派人通知尉迟敬德，就说朕已经发现回鹘大军踪迹，要和他商量对敌之策。”
　　“好，俺这就去办。”
　　然后他继续抬头，看着天上的鸽子，祈祷其赶紧落下来。
　　这时其中一只鸽子，呼扇着翅膀隐隐有向下俯冲之像，其他鸽子也都是如此。
　　这可给李承乾吓蒙了，玛德，方向不对！这是照着远处尉迟敬德去的。
　　这不属于自投罗网嘛，而且这些回信中，肯定有针对目前情况的详细安排，这让李世民知道了，一切就全完了。
　　情急之下，也顾不上其他，直接策马出征，向尉迟敬德方向狂奔。
　　“跟朕走！”身旁亲兵愣了一下。
　　毕竟这也太突然了，然后才飞快策马跟上。
　　双方军队距离，不过一里地左右，没一会便到了尉迟敬德大军前。
　　路上他已经想出对策，只要让其部队马上调转方向，战马狂奔下爆发出的剧烈声音信鸽必然受惊，就扑不下来了。
　　微微抬头信鸽此时已经到尉迟敬德头上。
　　尉迟敬德本来一脸戒备，以为李承乾又要玩什么花样。
　　但看到是他亲自来了，不由愣了一下。
　　“尉迟将军！不好了！斥候来报，回鹘大军就在我们右侧方不远处，快随朕一起冲杀！”
　　尉迟敬德自然不是傻子，哪能轻易，神色不变，就准备多派遣斥候前去查看一番。
　　李承乾哪里顾得了那么多，直接策马围着尉迟敬德大军狂奔。
　　口中大喊：“御敌！御敌！敌人来袭！”
　　这一通喊，确实让不少士兵，都凝神戒备，同时勒紧缰绳，顿时传来无数战马嘶鸣声。
　　这声音让天下信鸽停止俯冲。
　　李承乾见状暗道好险，然后没有一丝迟疑，直接策马又返回自己军中。
　　他这来去如风的模样，给尉迟敬德看的，一愣一愣的，这是玩哪门子？
　　“不是，这干什么呢？”
　　此时铁塔般的绝对猛将，眼神单纯的像个三岁的孩子。
　　很快返回军中，悬着的心，并未放下，而是琢磨怎么把信鸽收回来。
　　而且要收的自然，不然以李世民的聪明才智，慢慢肯定会联想到自己神乎其神的传递情报的方法就是鸽子。
　　北向辉，也因为李承乾刚才突然举动，没再安排人去通知尉迟敬德。
　　而是策马过来：“陛下，咱现在怎么办？”
　　李承乾大脑疯狂运转，两条眉毛都快皱到一起了。
　　这倒霉信鸽，来的可太不是时候了，这可真是愁人。
　　但也没办法，自己是叫杜荷玩各自的神，但他也不是真神。
　　顶峰、逆风、侧风，雨水温度，都会影响鸽子的飞行速度，因此常在河边走哪有不湿鞋，因此出现这种情况是早晚的事。
　　心思了半天，也没想出什么办法，咬了咬牙，既然如此，那就照乱了来。
　　“向辉，马上传令，急行军十刻钟！”
　　“然后你带一队人马，离开大队伍，寻找让信鸽落的机会！”
第147章百分之九十九。
　　很快命令传到全军，大军瞬如雷动，向前冲去。
　　后面的尉迟敬德还在研究刚才是怎么回事，突听到前面马蹄声震天，又看到卷起的漫天烟尘。
　　“咦，是真遇到回鹘大军了？”无论是什么原因，他都得紧跟着李承乾。
　　也下令：“随跟将追！”
　　十刻钟，很快过去，李承乾勒马停住，左右看了看，不由叹了口气，战马状态还是没完全恢复啊。
　　这又疾驰了一会，距离恢复的时间又得增加。
　　而且随军的干草也不多了，一会看看得找一片草地牧马了。
　　左右极目远眺之际，北向辉策马赶了回来。
　　这让李承乾心中一喜，嘿，这浑人厉害啊，真给信鸽弄回来了啊。
　　近距离一看，他差点没犯心脏病，其腰间缠了一圈死鸽子，整整齐齐的。
　　不由一拍脑门，培养这点信鸽可是不容易啊...。
　　北向辉，你就等着回云中杜荷找你拼命吧。
　　过来时脸上满是邀功之色，意思俺聪明吧
　　李承乾都无语了，要射早射了，这家伙是真不知道培养出一个合格的信鸽有多费劲啊。
　　但事已至此，也不能因为几只鸽子责备为自己出生入死的大将。
　　“把鸽子腿上的信件，都拿下来吧。”他没好气道。
　　不过北向辉也没觉察，大大咧咧的。
　　“好咧，陛下俺聪明吧？等晚上的俺把这些鸽子烤了，给您补补。”
　　摇了摇头，更无语了，但现在也没心思多想，肯定是信鸽穿不完整，才弄这么多，肯定是有特别重要的事。
　　依次将信展开看起来了，越看看，他脸上笑意越浓。
　　最后一拍马背：“真是天助我也。”说完心中感叹了一下，长孙无忌这家伙果然是历史上留名的名相，谋划事情滴水不漏。
　　其实那回鹘女子之所以，和他们撞在一起，并不是侯君集出卖，
　　而是她收到侯君集率军来犯的消息，决定留下部分士兵佯装抵抗，然后绕路进攻云中。
　　同时还联合了薛延陀一起，对云中形成夹击之势。
　　李承乾吐了口吐沫：“夷男你个老王八蛋，都快要死了，还想帮回鹘夹击，也不想想谁能帮你！”
　　说实话，以前他对这些历史上留名的人物，还是有点打怵的。
　　但最近因为和李世民碰撞的原因，心里有点看不上这些人了。
　　打个比方，自己是个破铜烂铁，而李世民则是钛合金。
　　但自己和钛合金碰久了，还没被碰死，自然也沾点钛合金味。
　　如此普通钢铁，自然不看在眼里。
　　接下来的内容，则就是他感叹长孙无忌厉害的原因。
　　他让侯君集伪装成铁勒九姓名的一支，绕路后方。
　　等薛延陀等围剿李世民的大军到后，一起发起进攻。
　　然后李承乾借口，阻挡北面来敌，如此便能脱离李世民，同时让其陷入薛延陀大军的围剿之中。
　　其中还详细说了，时间地点等等，几乎是将所有的情况都分析到了。
　　接下来，等候薛延陀大军和侯君集这两日，李承乾倒真和回鹘大军打了几场遭遇战。
　　因为现在没必要再去恢复战马体力，想法逃跑了，因此每战都是竭尽全力。
　　这让李世民就更加放心了，毕竟就这么打，李承乾不可能逃出他的手掌心。
　　同时他心里也有一丝异样想法，不过瞬间就被遮掩下去。
　　此时他面前，大军嘶吼，正是李承乾和北向辉二人率军在追杀回鹘一支游骑部队。
　　只见李承乾一马当前，虽没弯弓如满月，但也箭法超群，每次必中。
　　加上其年轻帅气的英姿，当真让人感叹一句，英雄出少年。
　　此时李世民在父亲基因驱使下，是真想说一句‘我儿英勇。’
　　但话到嘴边是怎么也说不出口，同时又想到李承乾干的那些事，眼中瞬间又露出浓烈杀意。
　　冷笑一声：“呵呵，朕倒给自己生了个不错的对手！”
　　这时远处的李承乾，突然大吼一道：“父皇，能否把您的宝弓借与儿臣杀敌！”
　　李世民这头冷笑未减，不过还是取下跟随了自己几十年的弓，递给身旁士兵。
　　“去给他！朕倒要看看，他拉的动，拉不动。”
　　很快士兵追上还在追击敌人的李承乾，将弓递给他。
　　李承乾掂了掂手里的弓，手感十分沉重，弓身没有任何雕花装饰通体黝黑。
　　“嘿，神级ADC的东西，就是好，以后就是我的喽。”
　　说着继续策马狂奔，追上前面的北向辉。
　　“怎么样？都准备好了吗？”
　　“放心吧，陛下，俺办事您还不放心。”
　　这话让李承乾直嘬牙花子，这小子神一天，鬼一天的，说不上能干出什么事来。
　　他之所以刚才跟李世民借弓，因为侯君集和薛延陀大军都快到了，大约就在今天。
　　到时，老李你就自己玩去吧！
　　果然不出李承乾所料，大约傍晚时分，天地间传来无数马蹄塌地的声音，宛若地震一般。
　　正好在泉眼看着水的，李世民也听到这声音，神色勃然大变。
　　他征战半生，通过声音就能判断出战马数量，就这声音少说得五万战马！
　　同时尉迟敬德快马而来：“陛下，不好来，北方有至少五万骑兵向咱们杀来。”
　　能在这个地方，阻止如此多骑兵，基本上除了薛延陀，不做第二人只想
　　得到确认，李世民并未大怒，毕竟他待着这没走，就是想趁机一战干掉铁勒九性。
　　如此悬殊的单兵战力差距下，只需且战且退，不断袭扰、消耗敌军锐气，不出四五日，必能使其师老兵疲，士气溃散。届时再伺机反攻，必可一举击溃！
　　如今自己和李承乾加起来，足足有四千人精锐，虽人数差距巨大，但铁勒九性那些人，比西突厥都差远了，根本没有像样铠甲。
　　况且其刚经历偌真水大败，精兵早已丧尽，估计来的都是些老弱病残
　　只需且战且退，不断袭扰、消耗敌军锐气，敌军军势必衰，而且人马来的这么快，后勤不急肯定不足，不出四五日就得断粮。
　　反观自己一方，人数少，完全可以以战养战。
　　李世民虽没提前探查到任何战场信息，但这一番设想，对了百分之九十九！
第148章喜欢着两口
　　很快铁勒九姓联军，便从地平线上露出来。
　　数万骑兵奔腾的轰鸣撼动大地，仿佛闷雷碾过荒原。卷起的烟尘直冲天际。
　　这时他们身后也响起密集马蹄声。
　　李世民已经率军到了一处平原之上，侧方不远则就是李承乾大军。
　　马上的李承乾嘴角笑容都快压不住了，嘿，后面那部队都不用想，肯定是侯君集。
　　这铁勒九姓大军在距离他们，四百步位置停住，军中战旗招展。
　　为首是一名五十左右男子。
　　他肤色黝黑如铁，深陷的眼窝中双眼如鹰隼一般寒光慑人，虬结的胡须间横亘着几道刀疤，让整个人看着十分狰狞。
　　他大儿子和二儿子都在李世民父子手里，可谓仇人见面分外眼红，他粗粝的手指按在弯刀柄上不住摩擦，眼中全恨意。
　　“阿史那·明瑶，何在！”他声音粗犷中带着浓烈煞气。
　　后面义成公主女儿闻言策马上来：“夷男大汗何事？”
　　夷男可汗见她过来，眼中爆出毫不加掩饰的贪婪之色。
　　“呵呵，没什么，本汗，只是想提醒你，时刻要知道自己是谁。”
　　她双眼微闪了一下，明显十分厌恶，但并不敢表现出来，声音平静中带着几分柔软。
　　“呵呵，多谢大汗提醒，明瑶知道了。”
　　夷男可汗自然明白眼前女子是如何统领回鹘部的，但无所谓，吐迷度那个废物掌握不了这个美人不代表他不行。
　　他鹰隼般的双眼直勾勾的盯着前方大军，随后策马冲出，沿着大军高举手中弯刀。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　沿途士兵无不振臂高呼，迸发出高昂战意。
　　随后他猛的勒马停住，抬刀指向前方。
　　“李世民何在！可敢出来见本汗！”
　　在军中的李世民，见到这一幕，脸色铁青，嘴角不住冷笑，他这辈子最恨恨的就是，有人在他面前炫耀军阵。
　　而且这家伙，不单炫耀，还敢问他敢不敢？
　　看向身旁尉迟敬德，眼中闪过一丝精光：“夷男，那战马不错！”
　　“哈哈...陛下喜欢吗？一会某家就去为您夺来！”
　　“好，敬德勇猛，不下当年。”
　　“派人去找那逆子，将朕的弓拿回来。”
　　因为之前李承乾借了弓后，就在追杀敌军，后来铁勒九姓又来了，如今大战在即，他必须将自己弓要来。
　　要知道这把弓，可是他第一次统军救隋炀帝后，赏给他的。
　　这弓使用千年柘木打造而成，弹性极好，能支撑在弓腹内贴两层牛角片，以增强力道。
　　不然普通弓，就他这种经常连射，力道肯定会变小。
　　此时李承乾，一脸无语的看着面前在装X的夷男，啐了一口。
　　“傻X，你可真是属于，厕所里点灯，找死。”
　　就这家伙这两句话，已经触发当时最强BUFF天策之怒，目前来说这个BUFF致死率百分之九十九点九九。
　　“向辉，派人去通知那头，就说后面的敌人由咱们来对付。”
　　双方传令兵，交错而过。
　　李世民来人说完，眼睛微眯，策马至大军侧方，观察了一圈。
　　说实话，后面来的军队，虽然人数上没前面夷男的人多，但经验老道的他一眼就看出，其军威比正面的强不少。
　　嘴角露出一抹冷笑：“前面这些不过是诱饵，后面这才是其真正主力，夷男这老狐狸，倒是演得一出好戏。“
　　策马返回后，对传令兵道点了点头：“好，就按他所说！但记住不要想着能跑！”
　　说着话语软了一下：“告诉他，无论如何，像哥儿和厥哥儿都是朕的孙子。”
　　说完，李世民直接策马而出，前去跟夷男一叙。
　　李承乾这头看着眼前前来要弓的士兵，乐的都不行了。
　　吃进肚子里的肉？还想让自己吐出来？那可能吗？
　　悄悄给北向辉使了个眼色，他立刻回意，没有任何征兆，直接策马过去，一把将传令兵拽落马下。
　　一众士兵涌了上去，直接将他绑了。
　　片刻后，前去传令的士兵返回。
　　“陛下，那头答应了！”
　　“哈哈！好！”
　　说完，并没有立刻命令部队离开，因为现在跑李世民大军还是可以追自己，他要再拖一会。
　　李世民和夷男二人都策马而出。
　　李世民策马在距离夷南，百步出停住十余步住，马蹄刨地，溅起一片沙石。
　　他一身玄甲，背负长弓，身上自带一股凛然之气。微微抬头，目光如电，语气从容。
　　“你就是夷男？”
　　夷男可汗敢在西突厥被灭后，还敢和大唐对着干，自有王者胆气。
　　眼中充满战意：“李世民！草原上的男儿永不受人欺凌，本汗劝你，火速退军三十里，然后放我两个儿子回来！”
　　说着刀锋陡然前指，惊起一阵马嘶：“如若不然，这大漠就是你唐军埋骨之地！而后本汗便率军南下，占了你的长安！”
　　李世民听到这话，愣了一下，他自不可能是被吓到，而是没听过这等狂言。
　　怒极反笑：“哈哈...。”笑声豪气冲天：“好，朕等你！”说完没在废话，直接策马转身离开。
　　此时在他心里这夷男已经是一个死人了，因此跟一个死人还有什么说的。
　　因为草原空旷，而且二人说话声音颇大，所以李承乾也听到二人对话。
　　摇了摇头，目光满是同情之色的看着夷男：“上杆子找死，真拦都拦不住！”
　　两军阵中顿时战鼓雷动，杀声震慑天地。
　　回到军中的李世民，看向尉迟敬德：“一会！你率军前冲，朕随后，成一字长蛇杀穿敌阵，然后再杀回来。”
　　“到时敌军必乱，咱们趁机尽量收缴食物，再行南撤，以待时机。”
　　说完目光瞟了一眼侧方的李承乾部队，心中隐隐觉得有点不对。
　　弓怎么还没回来？
　　但敌军已经前压，他也顾不上多想了。
　　李承乾这头见状，仰天大笑。
　　“哈哈...。”
　　“玛德，劳资又逃过一劫！”
　　说完他直接用平生最大声音大吼道。
　　“太上皇，朕就先走了，义成的女儿，就交给您了，正好你们还沾点亲戚，而且那娘们还是人...，这两口不正对您胃口！”
第149章脱离危险
　　说完他们大军全部策马狂奔，以最快速度，如风云残云一般，快速冲向后面军阵。
　　正好率军冲锋的李世民，听到这话，心脏猛的一跳。
　　瞬间就明白，这后面的所谓敌军，肯定是李承乾安排的人马。
　　“什么...什么叫着两口子朕都喜欢！”
　　“逆子！逆子！休跑！朕誓杀你！”
　　但如今敌军已经顶到眼前了，如果率军掉头，必然腹背受敌。
　　同时前面大军中传来夷男怒吼声：“儿郎们！随本汗生擒李世民！”
　　这话让李世民的全部怒火，一下找到了宣泄口。
　　“活...活尼玛！众将士，朕要活刮了夷男！杀！”
　　说完李世民也忘了自己属于射手，一把从身旁士兵手中夺来一把长弓，一马当前冲了出去。
　　尉迟敬德见状，急忙率军狂奔，冲在其前面。
　　李承乾这头，很快率军跟自己部队汇合。
　　“陛下，没事吧？”侯君集一脸关切之色。
　　“没事。”他眼前的侯君集满脸风尘之色，明显是一直赶路折腾不轻。
　　但比他们这些人强上不少，他们连日逃亡，基本上没好好休息，一个个脸色都十分的差。
　　加上炎热天气，还穿着厚重的铠甲，身上充斥着浓烈的酸臭味。
　　“陛下，咱们马上率军前往丰州吧？”
　　李承乾皱了皱眉，看向远处战场，通过刚才观察，他发现夷男的部队多是一些老弱病残，而且几乎只有零星兵勇穿着破烂皮甲。
　　就这样的部队别说弄死李世民了，估计都杀不了几个人，就得被冲散。
　　如此李世民还能有机会腾出手来，和自己拼命。
　　“丰州，虽然城防坚实，但粮草太少，恐怕难以久守，而且李世民后续还有援军。”
　　“陛下多虑了，赵国公已经往丰州运送了不少粮草辎重，还有最近制作出的火药也都运抵丰州！”
　　其实粮草辎重到没什么，但一听到有火药，胆气顿时又壮了。
　　同时暗道，这长孙无忌，思虑够周全的。
　　“好，那就这么办！”
　　几天后，李承乾众人总算是赶到了丰州城，此时他们已经断粮一天了。
　　也就是他们的军队都是唐军精锐，军纪严明，不然换了普通杂牌部队，就这种高强度行军，还断粮，整不好直接就哗变了。
　　丰州守将，急忙命令士兵打开城门，映入眼帘的就是已经混的比乞丐强不了多少的大军。
　　一进入城中，李承乾立刻下令：“马上准备大锅煮饭，让将士们痛痛快快吃饱了，然后休整。”
　　“诺！”
　　而后大军在侯君集和北向辉的指挥下，很快入营休整。
　　此时李承乾本来白皙的脸，已经变得黝黑，同时眼窝深陷满是疲惫之色。
　　但他是一刻都不能歇，因为李世民还在大漠，鬼知道他会不会率军前来攻打丰州。
　　想到此处，他眉头紧蹙，愁啊。
　　这折腾一趟，虽是保住了在灵武抢来的百姓和士兵，但其实是没占到什么便宜，甚至损失巨大。
　　因为侯君集大军这一来一回，消耗实在太大了，短时间是无力再征讨草原了。
　　不过好在夷男被李世民干了一通，损失也不小，将来再出兵草原难度也会变低不少。
　　“丁勇何在？。”
　　也巧了，他正在这，听到声音疾步赶来
　　“陛下，末将在。”
　　李承乾第一要关心的，自然是自己两个护身宝宝怎么样了。
　　“那两个人如何？没闹出什么问题吧？”
　　丁勇没有丝毫犹豫，语气笃定。
　　“回陛下，没有任何问题，要不要押出来？”
　　现在暂时还用不上，于是摆了摆手。
　　“不用，军帐议事。”
　　“诺！”
　　这丁勇主要工作就是看着魏、晋二王，次要李承乾则让他跟月月杜荷对接，负责情报对接。
　　丰州这种军事重镇，也没有真正意义上的府衙，所以将领日常都是在军帐之中。
　　此时大帐内，李承乾，侯君集等人都一脸沉思状。
　　如何应对当下局势是个大问题，毕竟他们这些人对于李世民的战斗力，都有了极为深刻的认识。
　　特别是侯君集，他几乎是跟着李世民长大的。
　　李承乾率先说道：“丁勇，现在灵武方向如何了？还有，有没有李世民消息？”
　　丁勇起身抱拳行礼：“如今灵武已被朝廷大军占领，这几天一直在修补城墙，不过其人马只有不到两万，大部分都是步兵。