”
　　马周这种寒门出身的子弟，钱银上并不富裕，哪有什么好酒。
　　不过书生本色，咬牙也得上：“待局势平稳，马周必然奉上美酒十坛！”
　　几人说话间已经冲出重围，但迎面而来的就是率军追杀李恪和李元昌的薛万彻。
　　这些人马都是货真价实的禁军，战斗力极强，而且都身披甲胄，这玩意在冷兵器时代，堪称神器。
第85章叔叔伯伯，要听话。
　　带头冲锋的李孝恭和李靖二人见状并不慌乱。
　　李孝恭横刀立马，厉声喝道："诸君！薛万彻此獠竟敢悖逆君上！尔等随本王诛此国贼，匡扶社稷！"
　　李靖银须飘动，沉声道："儿郎们，随某杀敌报国！"
　　禁军的中下层军官大多都是当年玄甲军士兵，李道宗、宇文士及等人又都曾是玄甲军官。
　　见状立刻照葫芦画瓢高喝道。
　　“儿郎们！当年随某征战沙场的血性何在？！速速弃暗投明！”
　　“我乃江夏君王，李道宗，你们难道要对本王刀剑相见吗？”
　　他们这些人在军中威望实在太高，几声话落，薛万彻军中立刻发生骚动。
　　薛万彻见状不由心道不好，他魁梧如铁塔，五官英武，浓眉下一双虎目赤红如血。
　　“兄弟们！李世民乃杀兄灭弟，建成太子殿下的冤魂未散，末将今日要带你们拨乱反正！”
　　说着直接扯开胸甲，露出满是伤疤的胸膛：“尔等看看！这些刀箭伤痕，哪一道不是为大唐江山留下的！”
　　他这番话，虽然有用，但效果也是有限，不少中下层军官振臂一挥。
　　“我等愿追随诸位将军，诛杀逆贼！”
　　说着一万禁军顿时乱成一团。
　　李孝恭见目的达成，狂吼道：“兄弟们！随本王杀往重玄门！杀啊！”
　　言罢了，一众猛将一马当前向着重玄门杀去，禁军之中数千人马，脱离队伍跟着他们一起冲。
　　乱军丛战，刀光闪烁，战马嘶鸣，在这如此混乱的场面中，众人竟生生冲杀出一条道路。
　　此时站在城头，安排士兵安装床弩的李承乾，自然看到这一切。
　　不由直接乐了：“嘿，这些人冲自己来了，这感情好。”
　　转头看向城下的薛仁贵：“马上打开城门，放郡王他们进来。”
　　薛仁贵面露犹豫之色：“殿下，他们是敌非友，放进来是不是...。”
　　如今形势，自己身为正统皇太子，要是能控制住这些人，如在善加利用，很快就可以平定乱局。
　　最重要的，如果能说服这些人拥立自己，那无论最后如何，他都立于不败之地。
　　但这些人，可都是这个时代的猛人，也没那么好控制。
　　当即吩咐周围士兵：“把床弩全部对准城内！”
　　“仁贵，你率军分散开来，如有异动直接率军冲杀！”
　　“遵命！”
　　李孝恭等人已经马上冲到城下，自然看到紧闭的城门，和城头上的李承乾。
　　“郡王！好像是太子在哪！咱们怎么办？”宇文士及策马至他身旁问道。
　　李孝恭则并没回他，而是转头看向身后的长孙无忌：“辅机，你看这该如何？”
　　长孙无忌眼底深处闪过一丝异样光芒，而后策马上前：“郡王，我来劝说太子。”
　　没等他上前几步，城门便缓缓打开。
　　这让所有人都露出惊讶之色，不明白李承乾到底要做什么。
　　其中房玄龄默默叹了口气，他其实猜到了，这太子八成是要挟持他们这些人，好为己用。
　　不过同时也暗叹现在局势实在太复杂了，陛下啊，陛下，你到底是要做什么啊！
　　片刻功夫，众人便进入城中，加上裹挟薛万彻的人马，此时他们足足有一千多。
　　率军包围他们的薛仁贵，不由暗暗叫苦，这些人马，加上这么多猛将，如果打起来，根本不是他们目前兵力能控制住的。
　　李承乾则丝毫不慌，站在城头上看着众人。
　　“哎呦，这不是皇叔吗？哈哈，多日不见您老可好啊？”
　　李孝恭没想到他是如此态度，不由愣了一下，然后大笑道：“哈哈，有劳殿下挂念了，还不错。”
　　“不错就好，这不是卫国公吗？上次在草原孤跑的快了点，也没跟您见上一面，您看这事闹的，这样孤，一会请你喝酒。”
　　李靖将手中横刀入鞘，威武的脸上露出一丝笑意。
　　“哈哈，殿下用兵别具一格，臣还是很佩服的，今日要不要在这在较量一番？”
　　李承乾摆了摆手：“不..不，咱们都是自己人，有什么好较量的。”说着目光看向长孙无忌：“好舅舅，没想到咱们以这种方式见面了。”
　　长孙无忌脸上闪过一丝挣扎之色，不过瞬间便恢复如常，拱手道：“臣，长孙无忌，见过大唐太子殿下。”
　　在场大臣都惊讶了一下，李承乾也有些吃惊。
　　他这话的意思，不言而喻，就是承认李承乾太子身份，如今就是一个被承认的太子，那自然就要登基为帝了。
　　李孝恭神色颇为惋惜，叹了口气：“辅机啊...你不该如此的。”
　　长孙无忌则低头沉默不语，看不出情绪变化。
　　李承乾双目微凝：‘诸位，孤，命令你们马上放下武器，不然可别怪刀剑无眼！’
　　李道宗眉头一横，喝到：“哼！你是太子不假，但也是乱臣，我等岂投你！识相的快交出魏、晋二王，不然我们冲杀之下，难免误伤了你！”
　　“哈哈，江夏郡王有豪气，不愧我李家‘千里驹’之名。”说完直接向身旁控制床弩的士兵摆手：“放！”
　　话音一落，士兵直接将弩箭尾部引线点着，同时松开机扩，伴随刺耳的破空之声弩箭，直射李孝恭身前空地。
　　李道宗见状冷哼一声：“殿下以为凭这几个床弩就等挡....。”
　　话没说完，弩箭直接炸开，声若雷鸣，伴随无数破空之声，无数铁片如向四周爆射。
　　好在弩箭位置靠前，只是将他们战马伤了，如在往前一尺，人也必然重伤。
　　李道宗瞳孔骤缩。
　　“这...这是什么东西？”
　　李孝恭和李靖也都脸色一变，中秋那夜他们是知道李承乾手里有能爆炸的武器，但毕竟没近距离观察。
　　此时都心中又惊又喜，惊的是，这般武器对着他们，他们也只能投降。
　　喜的是，这种武器...如果能交给朝廷批量打造，那军队战斗力简直提升不止一个档次。
　　李承乾嘴角噙笑看着众人。
　　“诸位，叔叔伯伯，听话，赶紧放下武器，不然伤了多不好。”
　　“还有，你们也不要想着往外冲了，老五不知道从哪儿弄了一万多人马，已经将长安城防全控制在手中了。”
第86章影帝上身
　　这让所有人，都露出吃惊之色，李佑远在河北道，能来长安也就罢了，怎么可能还带着一万多人马。
　　其实李承乾只是知道李佑来了，但并不清楚其带了多少人马，这么说，无非是想逼这些人投降。
　　刚才放出狂言的李道宗此时也沉默了下来，目光警惕的盯着城头的床弩。
　　李孝恭微微皱眉，看向身旁众人：“诸公以为如何？”
　　这问题，实在是太为难他们了，毕竟他们中不少人现在还是认为李世民是诈死。
　　这要是投向了李承乾，回头清算起来，全家脑袋都得搬家。
　　但李孝恭都这么问了，而且现在情况，他们也万难冲出去。
　　这时房玄龄咬了咬牙，站了出来：“李...太子殿下，我们可以放下武器，但你得答应，不能强迫我们做任何决断。”
　　褚遂良也面带赞同之色，策马出来。
　　“实话说，您确实还是太子不假，但您做的事，您自己也清楚，所以...。”他说着转头看向魏征。
　　“魏郡公，您以为呢？”
　　魏征面无表情，并未立刻回话，因为他虽然不算李承乾死党，但曾是任太子太师，属于东宫僚属。
　　沉吟了片刻，眼中露出一丝狡猾之色。
　　“唉，本官也不知道该如何。”说着，看向长孙无忌：“赵国公贵为皇亲国戚，又位居三公，还是您来下决定吧。”
　　“哦？魏太师到是很高看本官啊？”
　　见他把皮球又踢出去，在场人都露出不解之色，毕竟他刚才第一个承认李承乾太子身份，以为他要支持李承乾。
　　不过他马上又继续道：“承乾，如论怎么说，都是先帝册封的太子，还是嫡长子，我觉得大家跟随他一起拨乱反正没有任何问题。”
　　这话一出，在场所有人，心中顿时都是一惊，看样，长孙无忌这是铁了心了。
　　李承乾心中一喜，他这个舅舅是侯君集上身了，要赌把大的啊。
　　“好，赵国公，说的好，诸位，赶紧放下武器吧，放心，本宫不会亏待你们的。”
　　房玄龄则依然不饶，语气不善道：“殿下，你还没答应臣的请求呢。”
　　嘿，这家伙，是吃了秤砣铁了心要跟自己过不去啊。
　　李承乾直接转头示意身旁控制床弩的士兵，他已经动了直接射死这家伙的心。
　　这时李孝恭伸手拦了一下房玄龄。
　　“算了，本王相信，太子殿下不会强迫我们做什么的。”说着抬头看向他，目光中充斥着耐人寻味的味道。
　　“殿下，你说呢？”
　　李承乾一直就感觉李孝恭对他的态度十分奇怪，不由思索起来。
　　这些宗室可能是认为当初李世民玄武门之变的手段太过决绝，心中难免有点不满。
　　但那时情况，李渊都放弃了，这些人就算再怎么样，也没法做什么了。
　　“好，难得郡王信任。”说着看向远处薛仁贵：“薛将军，你收缴各位的武器吧，然后护送他们去东宫暂歇。”
　　薛仁贵跟他朝夕相处已久，当即明白他的意思，策马上前，看向一众士兵：“各位，放下武器吧，你们麾下士兵，末将会率领他们巩固城防。”
　　李孝恭率先翻身下马，将手中兵器扔到前面空地上，而后李靖也照做。
　　其他人，特别是房玄龄，纵脸上有不甘之色，但也只能妥协，慢慢所有人都将手中武器放下。
　　李承乾见状，大笑一声：“哈哈，好，诸位，以后孤，可要有不少事情仰仗你们。”
　　待薛仁贵将武器收缴，然后带走他们麾下一千来人马后，李承乾也同时走下了城头。
　　东宫，大厅之中，李承乾看着众人，嬉笑道：“哎呀，真是没想到，再见诸位会是如此场景，真让人感叹世事无常啊。”
　　说着上前，拉着李孝恭和李靖二人，目光深邃的看了一眼长孙无忌，同时又环视众人一圈。
　　“来，诸位坐下说话。”
　　众人互相对视一眼后，都缓缓落座。
　　“来吧，诸位，说说咱们应该如何应对当下局势？”
　　这些人，虽然放下武器，但让他们下决心帮李承乾，他们也做不到。
　　毕竟现在这情况，只要选择，就没有回头路。
　　见所有人都不说话，李承乾也不意外，他现在还十分好奇，李世民到底是怎么死的？而且是不是真的死的。
　　“好吧，诸位不愿说话，也没关系。”
　　“但孤，有件事想问问诸位，还望诸位据实相告。”说着目光扫向李孝恭、李靖等人。
　　最后定格在长孙无忌身上。
　　他倒也没推脱，直接道：“殿下，有话但问无妨。”
　　“那就多谢舅父了，孤想知道，父皇是否真的归天，你们最后见他时又是什么场景。”
　　长孙无忌略微沉吟片刻，阻止了语言便直言道：“我们最后见先帝那天，是在寝殿，他一直昏迷不醒，我们待了半个时辰后便离开，然后半夜就是九钟齐鸣。”
　　李孝恭等人也都点头表示事情确实这样。
　　“唉，确实如此，没想到陛下他...他就这么走了。”
　　房玄龄叹了口气，满目哀伤之色。
　　李承乾则心中冷笑，这个死法，简直就太可疑了。
　　但如果真的是诈死，他暂时也猜不出来，这李世民到底是什么目的，又有什么后手。
　　而且这个王八蛋房玄龄，老谋深算，他会相信李世民是真死了？
　　摆出这么一副样子无非是想让自己掉以轻心。
　　眼中闪过一丝厉色，要是逮着合适机会非弄死这个老家伙。
　　按照刚才城头看的情况，李元昌暂时跟李恪联合起来，应该已经攻入太极殿。
　　薛万彻那家伙，被李孝恭他们一搅合军心大乱，应该暂时无法组织有效的攻城。
　　李佑则不知道在长安城折腾到什么程度了。
　　如今他手中人马，肯定是没办法快速拿下这几方势力，况且北向辉还身受重伤。
　　现在这情况，如果想赢得这场宫变的最终胜利，就只有寄望在自己的身份，和在场这众臣的帮忙。
　　而且速度一定要快，不然暗处的李世民还不知道有什么后手。
　　他目光微凝，如今这些人，他能指望的，只有已经有点露出态度的长孙无忌。
　　想到此处，他直接影帝上身，零帧起手，态度大变，对着长孙无忌便拜。
　　“舅公，看江山社稷的份上，也看在我母亲的份上，侄儿求您能够不计前嫌，帮帮侄儿。”
第87章舅慈甥孝
　　这突然的变化，让在场所有人都是一愣，他之前表现那是狂的没边。
　　也就是打不过，不然他那架势都能把李世民揍一顿。
　　长孙无忌眼中异色一闪而逝，他心中其实还是有点犹豫
　　因为李承乾和他关系向来不好，他担心自己助他登上大位后，会鸟尽弓藏。
　　他一方面还没从降智中完全恢复，另外就是他现在确实也没有别的选择了。
　　此时见到李承乾如此态度，心中大动。
　　同样零帧起手，影帝附体。
　　“唉，高明...不，老臣应该称您为太子，老臣定然不会抛弃这大唐江山，一定鞠躬尽瘁死而后已。”
　　如此舅慈甥孝的一幕让李承乾心中一阵恶心。
　　但政治就是这么肮脏，再恶心他也不能表现出来。
　　硬趁着低头空档，死命眨眼，让眼眶湿润。
　　上前一把抱住长孙无忌：“那...那高明就谢谢舅舅了。”
　　长孙无忌立刻抽身后退，一脸感动之色，眼眶也有些湿润。
　　“好外甥...啊不，太子殿下万不可如此啊，君臣有别，君臣有别啊。”
　　“唉，待海清河晏之时，本宫定然不忘舅父今天之功。”
　　李承乾假装听进去这话了，正了正神色，好似一个刚受了莫大委屈的孩子。
　　这时房玄龄突然站了出来，眉头紧锁：“殿下，臣有一事相问。”
　　玛德，自己不找他麻烦，他还总蹦出来，但刚立了个人设，也不好马上翻脸，只能和颜悦色道。
　　“梁国公，有事但说无妨。”
　　“还请殿下据实相告，如今魏王到底在哪？”
　　他这话一出，甥、舅相亲画面，恶心的都想把耳朵堵上的众人，当即来了兴趣，直勾勾的盯着他。
　　李承乾心中杀凛然，现在问这话，这是在疱他的根啊。
　　声音微有些冷。
　　“局势混乱，本宫现已派人将魏王护送回云中了，至于其他，孤觉得，梁国公就没必要再问了。”
　　他这回答明显有些敷衍，一众大臣都索然无味的继续装聋作哑。
　　房玄龄明显不太甘心，但现在没人支持他，他孤身一人也不好再问。
　　现在长孙无忌是搞定了，但他在军中威望不行，如此乱局，还是需要军中威望高宗室、武勋帮忙。
　　转头看向李孝恭。
　　“皇叔...您看，赵国公已经答应帮孤了...您是不是也？”
　　李孝恭的态度是，如果最终李世民真不是诈死，让他选择帮一个人，那他肯定首选李承乾。
　　毕竟立长，能避免后世皇室之中很多杀戮。
　　不过他现在还想看看再说。
　　“唉，不瞒殿下，如此乱局，臣也无能为力啊。”
　　李承乾听到这话，当即明白他的想法，目光微转。
　　“皇叔，您看这样行不行，如果能拿回长安城防，那就由孤手下人和皇叔共同管理。”
　　这个提议让李孝恭心动了一下，如果李世民不是诈死，那这次事变之中，对局势安稳贡献大的人，肯定能躲过将来的清洗。
　　凭他的威望，如果真的拿回长安城防，所谓共同管理那人不过虚设而已。
　　见他不说话，李承乾又看向李靖。
　　“卫国公，以为孤这提议如何？”说着叹了口气。
　　“唉，城中如此混乱，也不知道乱兵会不会伤了张姨。”
　　历史上李靖的妻子并不是大名鼎鼎的红拂女。
　　而是一个世家女子，但夫妻关系也是非常的好。
　　果然这含着一丝威胁之意的话，让李靖双目迸发出如电般的目光，盯着他。
　　李承乾敢说出这话，就不怕，岿然不动。
　　良久，李靖笑了笑。
　　“殿下，果然英明神武，思虑周全，只要郡王答应，末将自然陪同。”
　　李孝恭见这位老战友把皮球踢给自己，心中苦笑一声。
　　随即摆了摆手：“本王就答应殿下的要求。”
　　李承乾当即狂喜：“好！好！好，得君王和卫国公助力，相信很快就会拿下乱臣贼子。”
　　这时月月突然一脸焦急的冲了进来，见这么多人在这，当即欲言又止。
　　李承乾见状用眼神示意了她一下，意思是该说的说，不该说的就等会再说。
　　月月沉吟了一下，还是开口道：“启禀殿下，金光门刚才有大批兵马入城！”
　　听到这话，在场之中脸色都是一变，这个时候会从西南方向带兵而来的，弄不好就是驻扎在益州的蜀王李愔。
　　李承乾自然也明白，当即问道：“领兵之人是谁？是不是李愔？”
　　月月苦着脸道：“据下面人禀告，差不多就是蜀王李愔。”
　　得到确定，李承乾心中感觉隐隐有点不对劲。
　　历史上造反的皇子、皇亲现在差不多都云集在长安城了。
　　李世民会不会一发疯....。
　　同时他心中有种预感，李世民马上就要出现了，而且他的做法绝对会让所有人都预料不到。
　　“郡王、卫国公，你们火速动身去城中收拾局势吧，如果敌军实在势大...你们就...。”说着摇了摇头
　　“孤，忘了，论韬略你们都当世无双，到时按照局势自己斟酌吧。”
　　说着走到月月身边：“月统领，你马上将你召集的那些人马，跟东宫人马混合一下，凑齐一千人交于郡王和卫国公。”
　　月月虽然不知道他们之间有什么约定，但听着话的意思，也明白，这是要把最忠心的人马交给他们，以防他们作乱。
　　“臣，明白。”
　　这时李孝恭眼中露出一丝疑惑之色：“咦，这月统领，本王怎么看着有些眼熟。”
　　他虽以浪荡闻名，但他都是在自家府中圈养歌姬，从来不出去抛头露面，自然没见过月月。
　　这个道理李承乾也明白，难道月月身世有什么特殊？
第88章有德者居之
　　但现在这个情况也做不得过多细想，继续问月月道：“向辉他....怎么样了？”
　　这个怎么样，自然是问能不能活下来，月月微微点了点头，然后又摇头。
　　这给他弄愣了，这是啥意思？
　　“不是...他到底是什么情况。”
　　月月苦笑一声：“能不能活下来，全看他的命了。”
　　这话简直就是折磨患者家属，李承乾心头一紧。
　　“孤，一会去看他。”说完看向李孝恭等人：“诸位，跟随月统领前去调兵吧。”
　　“遵太子教！”几人齐声说完，便下去准备。
　　李承乾看着剩下的文臣：“赵国公，您看，你们是不是马上派人联系下城中...旧部？”
　　长孙无忌看了眼跟他一党的高士廉等人，然后说到：“殿下说的是，我等商讨一下就办。”
　　这时马周走到李承乾身前：“殿下，如今诸王作乱，我们是不是应该传令给尉迟将军和秦将军，让他们马上召集各地守军，然后回援。”
　　这俩人虽统军在外，但发生这么大的事情，只要收到消息肯定会回军，这两个李世民铁杆回来会如何站队呢？
　　李承乾想到此处，突然灵光一动，李世民那个老登不会跟着俩人在一起吧？
　　不过他已经宣布死讯，如果不在长安，就不怕这些人拥立新帝，让他假死变真死吗？
　　想不明白，索性就不再想了。
　　“宾王说的有道理，但孤这没有调兵的兵符？怕是调不动这两位虎将啊。”
　　这话意思很明白，就是让我调兵，得先让我登基为帝吧。
　　马周闻言，顿时沉默不语，假装没听见，退回人群。
　　其他人也面面相觑，包括长孙无忌也没说话。
　　与此同时，金光门，李愔缓缓策马入城。
　　他五官阴柔，下颌线条如刀削般凌厉，眼珠不似普通那般黑白分明，而是浑浊发赤，脸色也跟普通人红润不同，呈现青灰色。
　　“呵呵，好久没回长安了，故地重游的感觉可真好啊。”说着他手抬手摸了摸自己脸颊，眼中煞气隐现。
　　这时他身旁一个文士打扮的中年男子策马拦到他身后，声音低沉道。
　　“咱们是不是马上派人联系吴王，然后合并一处？”
　　李愔眼中闪出一丝戏谑之色：“呵呵？合？为什么要合？”
　　文士听到这话，脸色大变：“蜀王...您是要？不可啊，我们当初可有约定，只要助您打通路上关卡，你就支持吴王的，而且他可是你兄长。”
　　李愔脸上戏谑之色不变，手上则寒光一闪，长刀出鞘，直接将文士头颅砍落。
　　“呵呵，兄长吗？大伯也是父皇兄长呢。”
　　说完撩起衣摆，擦了擦刀上血迹。
　　“传本王令！立刻攻入皇宫控制百官！”
　　他手下将领见他突然杀人，而且还面不改色，脸上都有些惊惧。
　　“末...末将...明白。”
　　“呵呵，明白就好。”怪笑一声后，回头看着自己手下兵马，他益州都督，此行带来了五千人马。
　　而是他之所以能率兵通过层层关卡，是由崔家帮忙，代价就是让他帮李恪登上皇位，不过现在他明显是要毁约了。
　　毕竟，李家皇位，无论长幼，是“有德者居之”。
　　太子东宫，中间显德殿，乃是太子举行大典、接见群臣的正式场所。
　　左、右，春坊，左掌文事，右掌武事。
　　后面则是，寝殿，光天殿，宜春宫。
　　右前面，是东宫武库，日常存放有，太子日常仪仗、礼器等物。
　　李承乾苟着那三年，被李世民高度打压，明面上是什么事情也做不了。
　　属于一个人看另外一个人不顺眼，做什么都是错的。
　　无聊之下，弄了不少小发明，跟穿越之前李承乾私藏的甲胄兵器，一起放在东宫武库之中。
　　幸好他远走大漠之后，李世民因为事情太多，也没顾得上派人搜查东宫，不然没有这些甲胄之前他们便落入险境。
　　太子的仪仗器具整齐陈列：鎏金斧钺在暮色中泛着暗光，朱漆弓袋上的织锦依然鲜亮。
　　李承乾的目光掠过这些光鲜的礼器。
　　最终看向堆在角落的一些柏木柜。
　　打开几个柜子，里面多是造型秀雅的瓷瓶，里面装的都是些香水、护肤品等乱七八糟的东西。
　　还有几个是雕花模子压出的皂角。
　　看着这些对局势没有任何用处的东西，李承乾叹了口气。
　　扫视一圈，目光定格在一些薄木箱子上。
　　这些都是他闲暇时做的一些烟花，本来预想在今年李世民寿辰时放了，这东西在古代释放，可是代表祥润，能好好拍拍马屁的。
　　自己以前也真是脑抽，还想着李世民最终会放过他。
　　啐了一口涂抹
　　“还尼玛寿辰，过周年吧。”
　　他烟花到是真准备了不少，足足有三四十箱，他的技术自然造不出前世那些复杂的礼花，不过火药量给的很足。
　　他当即转头离开，出去找人。
　　他要把这烟花中的火药全弄出来，然后做成炸药包。
　　他要把这些火药一半，埋在东宫前的广场上。
　　如果真是局势失控，自己又无法脱身。
　　就想办法把重要的人骗到东宫，然后把火药全部引燃，他要是活不了，那谁踏马也别想活。
　　安排完后，回到显德殿。
　　长孙无忌和高士廉正在窃窃私语，不知说着什么。
　　房玄龄、马周等人则眼观鼻，鼻观心坐在那。
　　见他进来，都起身拱手：“见过殿下。”
　　李承乾横了房玄龄一眼，而后径直走向马周：“宾王，贤名孤耳闻依旧，就是没机会”
　　说着斜瞟了房玄龄一眼，而后大步走向马周，执手笑道："宾王，贤名贯耳久矣！孤早欲与君促膝论道，奈何缘悭一面。"
　　“殿下谬赞。”马周不动声色地抽回手，长揖及地，“臣不过一介寒士，可当不起殿下如此赞誉。”
　　他还是很想拉拢这位豪门俊才的，也没怪他跟疏远。
　　“哈哈，宾王谦虚了，孤和赵国公商谈点琐事，咱们以后再叙。”
　　说完看了长孙无忌一眼，他也识趣，立刻起身跟随李承乾走向后殿。
　　舅、甥相视而立，气氛有点沉默。
　　李承乾心中冷笑一声，现在来看，他这个好舅舅还是没下定决心，自己得给他画点大饼，给他壮壮胆。
　　“舅父...。”当即拱手拜下。
　　长孙无忌也是个好演员，立刻伸手拦住：“唉，君臣有别，殿下万不可如此啊。”
　　李承乾脸上表情不变，一副痛心疾首的模样：“舅父，如今诸王叛乱，孤手中兵马实在有限，唉，如此乱局...。”
　　他听到这话，并未接过话茬，依旧沉默。
　　见他不上套，李承乾也只能继续。
　　“孤，想要马上登基为帝，然后发布圣旨剿灭叛乱”
　　“这...殿下这怕是不妥吧？”长孙无忌语气明显犹豫不决。
　　现在是打开天窗说亮话的好机会，当即绝对给他下一剂猛药。
　　伸头凑在他耳边道：“不瞒舅父说，只要孤登基为帝，就算父皇他真的...，那也是别有用心的乱臣贼子冒充，我们大可以义大义将其剿灭。”
第89章重写青史，再铸起居
　　说着眯了眯眼：“人走了...那就安心的走不好吗？”
　　“放心事成之后，政事无大小皆问与舅父。”
　　“而且舅父你看，孤在朝中并没有太多亲信，以后朝政也是非舅父不可啊。”
　　长孙无忌，现在已经是骑虎难下，但之所以没下最后决心，说白了，就是李承乾在他眼里太不好掌握。
　　但其跟李治一样，不同于李泰，在朝中并没有太多亲信党羽。
　　李承乾见他还不说话，而是眼中不断闪过挣扎之色，当即决定再加把火。
　　“舅父也是饱读之士，应知《黄石公三略》中的‘决断如流，是谓勇智；断而敢行，鬼神避之’。”
　　一个优秀的政治家，性格自是‘当断不断，反受其乱’。
　　长孙无忌自然也是如此，眼中爆出一丝精光。
　　而且他这一系列表现，相当于一步步踏上了李承乾的贼船，本就没有退路的他，现在要么上船，要么掉进深渊溟海之中。
　　一甩袍袖，目光锐利的盯着李承乾道：“高明，你要记得，无论如何你身上一半的血来自长孙家！”
　　李承乾并没说话，而是静静的看着他。
　　长孙无忌见状，直接从怀中掏出檀木匣，直接递了过来。
　　李承乾见状心脏猛的跳了一下，心中不可置信，这东西难道...他这舅父胆可真够大的。
　　打开匣子，里面是明黄色绫绢。
　　缓缓取出后，展开，上面写着。
　　“朕绍膺鸿业，统御寰区，夙夜忧勤，惧弗克荷。今以忧劳成疾，大渐弥留，神器至重，必归明德。”
　　“，天资仁孝，睿智夙成，敦厚温文，克承宗祧。宜即皇帝位，以奉天地之祀，抚亿兆之民。”
　　最下方，使用皇帝六玺中，受命玺和神玺盖的大印。
　　“皇帝景命，有德者昌”
　　“受命于天，既寿永昌”
　　震惊的同时，不由冷笑，皇子传位诏书，皇子后面可是空白了，
　　这说明长孙无忌是早就做了准备，如果万不得已时，他就会根据局势娇诏。
　　但现在他可不能表现出来，当即强行一脸虚假的感动之色。
　　“高明...多谢舅父，唉，果然这江山社稷还得靠舅父啊。”
　　长孙无忌急忙抬手扶着他：“唉，君臣有别，还请殿下以后不要如此啊...。”
　　“对，对，舅父提点的是，对了你看这诏书咱们怎么发布更为合适？”
　　“咳...咳，臣意，是这样马上派人书拿着诏书，传旨给河间郡王。卫国公等人，让他们秉持大义平定城中乱象。”
　　“还有就是...。”说着他目光杀意隐现的瞟向前厅。
　　娘嘞，这长孙无忌，意思是，外面这些人要有不听话的直接杀了啊。
　　外面这些人，背后关系网错综复杂，谁没一些门生故吏，这杀不好可是挺坏名声的，对自己以后做朝，制衡外戚集团可是不利。
　　当即装作不明白：“孤，最近真是有点劳心劳力，唉，事就全凭舅父做主，等会就派人通知薛将军，让他给您100派忠心甲士。”
　　长孙无忌这种老狐狸，虽然最近有点降智，但也看出来李承乾是什么心思。
　　政治之中，投名状是必不可少的东西，虽看出心思，但并未戳破。
　　况且他长孙无忌也不是什么善男信女，而且这可是个铲除政敌的好机会。
　　“好，这事就交给臣来办了。”
　　“那就多谢舅父了，孤，去外面看看薛将军那头如何了，兵卒一会就给您派来。”
　　这传位诏书，是肯定不能还给他的，当即揣进怀里，继续道：“需要的时候，可以跟孤说。”
　　“臣，明白。”
　　李承乾现在已经不适合再在前面众臣面前露面，不然杀人这笔账弄不好会算他头上。
　　而且皇子继位前，应‘深居，非朝谒不显于人’也就是所谓潜龙勿用。
　　重玄门城头之上，薛仁贵一脸严肃的注视着外面，国子脸上满是担忧之色。
　　一方面担心局势太过混乱，他们不能取得最终胜利，另外就是忧心师弟情况。
　　“仁贵，想什么呢？”城头下李承乾说道。
　　听到他的声音，薛仁贵转头来来：“殿下，您怎么来了？敌军随时有可能进攻，您还是...。”
　　李承乾摆了摆手，然后缓步登上城头。
　　望着不远处玄武门方向，厮杀已经彻底平息，李恪和李元昌所部全部固守在太极殿门。
　　雨水冲刷着青石御道，将鲜血汇成蜿蜒的溪流，那些横陈的尸首让此地看着如同修罗场一般。
　　空气充斥雨水混合血液的味道，令人作呕，而且玄武门中横七竖八的躺着无数尸体。
　　薛万彻则在收拢兵马，准备再攻。
　　李承乾嘴角微弯。
　　“贞观十六年的玄武门，可比武德九年时的热闹啊”
　　“殿下，咱们接下来该如何行事？”
　　薛仁贵话音未落，远处突然爆发出无数喊杀人，二人当即侧目看去，只见薛万彻刚收拢的人马，又乱了起来。
　　在往前看，四五千装备精良的人马，正向玄武门中冲杀。
　　李承乾用膝盖想，都知道，这肯定是老六李愔来了。
　　这小子明显也是抱着先控制群臣的想法。
　　目光陡然锐利如刀，这对于他来说可是个绝佳契机。
　　现在李孝恭等人肯定已经跟李佑干起来了，据他估计就算不能拿下长安城，最差也能拿下半壁。
　　如果现在自己能将宫中敌人全部肃清，再加上手中诏书，那胜利天平就倒向他了。
　　看当即向薛仁贵：“有没有信心，短时间内突破宫门肃清太极殿之敌。”
　　看向远方，沉默半晌说到：“给臣五百人马，半个时辰内必可破之！”
　　天下第一雄关之一，潼关的城头之上，秦叔宝、尉迟敬德二人持槊而立，中间站着是一个头戴斗笠，身形高瘦的男子。
　　“叔宝、敬德，事情进展的如何了？都安排下去了吗？”
　　秦叔宝微转头，他这种百战老将，罕见眼中露出一丝惧色。
　　“蜀王李愔已至长安。”
　　“关中各处要道全部封锁，保证插翅难飞！”
　　二人一前一后答道。
　　“诸王勾结东宫，蛊惑长安刁民作乱！待王师破城之日，凡目视刀锋者，屠其满门，敢有片语留存者，尽徙漠北！朕要叫京师百里，无人能言皇室之事。”
　　说着他缓缓摘下斗笠，露出英武脸庞。
　　此时的李世民眼珠子血红，全是血丝，表情扭曲，半张脸不住抽搐。
　　同时口中喃喃自语：“朕要用叛臣、逆民的血重写‘青史’，用逆子们的皮再铸‘起居注’。”说完仰天大笑，惊的周围倦鸟横飞。
　　远在长安的，李承乾正站在城头看着薛仁贵如天神下凡一般，一马当先杀进太极殿中。
　　突然感觉后背有点发凉，不自觉打了个寒颤。
　　而后鼻子一痒“哈气..。”
　　“咦，这谁骂我呢？