”
　　“但人数一直增长，应该是关中方向在增兵。”
　　“至于李世民，目前没有任何消息。”
　　李承乾点了点头，灵武功已经被自己搬空了，朝廷的增兵应该是运送粮草的。
　　“薛将军那边如何了？有没有消息。”
　　丁勇脸上露出一丝苦色，但还是照实道。
　　“薛将军出兵后，走白白道，兵至武川，后进蔚州，一路畅通无阻。”
　　“然后南下，但进攻恒州路上遭遇杨万春大军埋伏，如今已经退回蔚州。”
　　听完后，帐内人都神色微变，毕竟薛仁贵的能力有目共睹，怎么可能被人埋伏。
　　李承乾大脑疯狂运转，杨万春确实有两把刷子，但以薛仁贵能力，也不能直接被埋伏大败而归。
　　这肯定是有军事之外的问题。
　　战争是政治的延续，因此一场战争的胜败，绝不是以单纯将领、士兵的勇武决定。
　　但这个事，目前火烧眉毛，还是李世民的问题，自己的策略的佯攻拢右拉扯朝廷大军，而后支援薛仁贵。
　　因此时间上，他消耗不起。
　　如今明面上看，就是趁李世民还没回来，直接奇袭灵武，烧毁其粮草。
　　如此朝廷大军，必不敢贸然进攻，自己也就能腾出手来了。
　　揉了揉脑袋，这事还是难办啊，鬼知道李世民是不是假装没回来，诱惑自己去攻。
　　“君集，你感觉，我军应该如何应对现在形势？”
　　侯君集并未立即说话，而是眉头皱的更紧了，其实他心里想法和李承乾差不多。
　　但实在太过冒险，一个弄不好就被李世民摁在哪了。
　　亡命赌徒，是在觉得有胜算的情况下孤注一掷，而不是明知要输还冲。
　　浑人北向辉虽然差点就被李世民射死，但他浑人心大，想的也少，因此根本不知道什么叫怕。
　　直接起身：“陛下，末将愿率军灵武，”
第150章权利
　　自然是不能让他去了，这和自杀区别不大，没搭话茬，而是横了他一眼。
　　北向辉讨了个没趣，又坐回座位上。
　　李承乾虽然神色没变，但心中微微叹了口气。
　　主要还是错误了估计了李世民，没想到这家伙敢不坐镇长安，和自己卯上了。
　　这其实也怪自己，错误了估计了斗争残酷性。
　　现在打，肯定是风险极大，撤？
　　撤回云中，以朝廷目前粮草情况，李世民肯定是无法追击的。
　　但别说灵武了，就丰州弄不好都得丢。
　　这时侯君集拱手道：“陛下，不若我们借那两位的身份进行博弈？”
　　这那两位自然是指，李承乾的两个护身宝宝。
　　他心中也动了这个想法，目光微转，良久后缓缓摇头拒绝。
　　招用三次就乏，如果总用这两个人胁迫李世民，整不好给他弄急眼了，就不好用了。
　　如此，还是真正到了绝境时再用吧。
　　帐内众人全部陷入沉默之中，过了良久，李承乾咬牙起身。
　　众人见状也都站起来，紧紧的盯着他，知道他要下决定了。
　　绝不能坐视已经到手的城池就这么丢了。
　　未战先怯，闻李世民之名便丧胆而逃，这以后还玩个P了。
　　他决定休整半天后，奇袭灵武毁其粮草！
　　这时帐外进来一士兵：“陛下，云中方向有快马到。”
　　“哦？让他进来。”说完他眼中露出疑惑目光，会是什么事？
　　一风尘仆仆的士兵进入帐内，拱手失礼。
　　“启禀陛下，赵国公八百里加急密报！”
　　“嗯。”伸手接过后，打开看了起来。
　　“请陛下速回云中，迎娶王家女，婚事成后，万事皆易。”
　　李承乾看着信中内容，愣了一下。
　　这“万事”可有说法。
　　一是给李世民弄回去？
　　二是让薛仁贵转败为胜？
　　王家会有这么大能力？
　　说实话，他虽然从不小觑世家，但也不相信他们会有这般能力。
　　不过长孙无忌行事向来稳重，他能这么说，肯定是有一定把握。
　　但如果事情不成，错过奇袭灵武时机，那就陷入被动了。
　　其他众人，见他看完信，久久不说话，神色还不断变幻，都一脸焦急之色。
　　“君集、向辉，你们二人各领三百兵马，带足火药，今夜奇袭灵武。”
　　“记住！多派斥候，如事情不对，万万不可恋战，直接返回！”
　　“末将领命！”
　　李承乾还是不放心，又嘱咐一遍。
　　“记住，此行能不能毁了李世民粮草，你们都是大功一件，如此切不可恋战！”
　　“朕，在你们出击时返回云中，大约七八日能回来，期间如果李世民率军攻城，你们尽力死守。”
　　二人对视一眼，语气十分坚定。
　　“陛下放心，我们明白。”
　　但李承乾心中还是隐隐有些担心，脸上露出犹豫之色。
　　“不然...不然算了吧，你们就坚守丰州即可。”
　　这话可给二人弄不乐意了，侯君集脸色十分难看。
　　“陛下，这是什么意思？是看不起我吗？”
　　北向辉差不多也是这个意思。
　　听到这话，李承乾瞬间明白，自己这举动伤了两位猛将的自尊了。
　　“不...朕不是这个意思，一切注意安全。”
　　“下去准备吧。”说完又想嘱托两句，但话到嘴边硬生生止住了。
　　自己这是怎么了？被李世民吓破胆了啊？突然变的这么婆婆妈妈的。
　　二人离开后，看向丁勇。
　　他思考了一下，丰州这个地方，无论如何都不能丢。
　　“等朕走后，如果丰州城实在朝不保夕，你可以和侯、北二位将军商量行事。”
　　“不过切记，不要轻易了解二人性命。”
　　几日后，李承乾带着数十名亲兵到达云中城下。
　　城外依旧商旅荟辏，繁华盛景与往日无异。
　　但城中却大变样了。
　　西、北两面城墙尽数拆除，砖石堆积如山。
　　万千劳工的号子声此起彼伏，或肩扛巨木，或绳引础石，尘土飞扬中，一座新城轮廓渐显。
　　“倒是有模有样，而且速度还挺快。”
　　李承乾满意的点了点头，轻声说道。
　　同时心中暗叹，如果丰州有失，那李世民完全可以闪击云中。
　　如今原本的矮城都拆解了，要是被玄甲军来一下，就就有得去草原打游击。
　　这些日子苦心经营的一切，也都会烟消云散。
　　很快策马来到城前，早收到消息的长孙无忌等人，已经在城门口等候。
　　“恭迎陛下回朝...。”众人起身道。
　　李承乾看着眼前破烂不堪的云中城，和身后因为草木灰被被铲的跟狗啃的一样的草原。
　　顿时有点不好意思。
　　这算回哪门子朝。
　　翻身下马后，身手虚抬。
　　“诸位，不必多礼，大帐议事。”
　　李承乾实在是着急，因为这一日快马传来消息，李世民虽没及时回来，但留下重兵防卫粮道。
　　侯、北二人也算听话，没有冒险。
　　但现在估计李世民肯定已经回来了，只是消息还没传到，不知有没有进攻丰州。
　　再加上薛仁贵那头，此时情况不容乐观，有点三路皆失的感觉。
　　纵有千般妙算，万全良策，终究难敌天意如刀，世事无常。
　　军帐内，众人分列旁边。
　　李承乾最近根本就没怎么休息，不是逃命，就是赶路。
　　这种疲惫下，整个人心情难免有些暴躁。
　　微微蹙眉，声音有些沙哑。
　　“赵国公，说说吧！”
　　这说，自然是指，‘迎娶王家女，万事皆易。’
　　但李承乾忘了，自己如今已经是九五之尊，因此这种事是不太好摆在台面上说的。
　　果然长孙无忌神色有异，目光复杂的看了他两眼。
　　“陛下...不知您说何事？”
　　火急火燎的给自己叫回来，还问自己何事？
　　但他反应也够快，瞬间就明白了过来。
　　语气一转：“薛仁贵为何会如此快就败在杨万春手中？”
　　现在他们这的兵部尚书，是李渊旧臣豆卢宽。
　　可能是重掌权利的原因，此时他气色比在长安时好不少，整个人红光满面。
　　倒是应了那句话，权利是世间最好的春药。
第151章立后
　　“启禀陛下，那杨万春提前预知薛将军行军路线，而后设下埋伏。”
　　“不过好在薛将军神勇，带头冲锋，杀了出来，部队损失不大，但粮草辎重全部丧失殆尽。”
　　李承乾就知道这其中必定有特殊原因，毕竟以薛仁贵之勇，怎么可能一下就让人击败了。
　　但为何对方能知道薛仁贵的行军路线？要知道这可是极其机密的事，一旦泄露危害三军。
　　同时部队可能损失不大，但粮草辎重全是丧失殆尽也够受的。
　　以云中目前财力，其实粮草什么的还能弄一些，但要命的是粮草、辎重丢了，驮马肯定也没了，这玩意可没地方弄去。
　　“杜荷、月统领你俩负责情报工作，说！为何行军路线会被人预知？”
　　这问题明显有点为难二人了。
　　昔日的"娘子军"势力范围主要在关中，近年来收缩自保，对外州诸道更是鞭长莫及。
　　而且重新建立一个全国性的情报组织，不光要消耗海量的人力、物力，时间也必不可少。
　　更主要的是河北道这个地方，被当地世家大族经营的有些水火不侵的感觉。
　　就算历史上，唐朝从李世民开始历经三代皇帝才堪堪将河北道控制在手。
　　但没控制多少年，河北道就爆发了几乎毁灭大唐的安史之乱。
　　杜荷这人虽是个二世祖，但为人颇有担当，自觉自己是男人，自然扛起罪责。
　　抢先起身拱手。
　　“启禀陛下，如今诸事繁多，所以针对河北道的情报工作，还没有展开，才致使敌人窃取我军行军路线。”
　　说着头垂的更低：“请陛下降罪。”
　　李承乾自然明白，其实罪不在他，但朝堂之上，出了事情，就一定要有人承担。
　　兵部尚书豆卢宽是大唐老臣，颇具威望，是自己制衡外戚的一个重要棋子。
　　薛仁贵统兵在外，如此这事，绝不能让着二人扛。
　　“既你知罪，那就上个请罪折子，交于刑部处理。”
　　见真降罪，月月直接不高兴了，美眸一瞪，就要说话。
　　李承乾自然知道这位的脾气，但自己也没办法，为了防止事情闹的不好看。
　　直接抬手虚压：“好了，这事不说了。”然后飞快一转话锋：“申国公，你说说，能否在半月内再次筹集足够粮草、辎重给薛仁贵大军？”
　　高士廉神色没有任何变化，目光古井不波。
　　“启禀陛下，这事可从从长计议，相信会有办法的。”
　　李承乾明白，他能这么说，肯定是和王家谈妥了，其大本营在山西，弄点粮食支援在薛仁贵蔚州确实是近水楼台。
　　但他还是明白不，如何能诸事皆顺，毕竟光有粮食可不行，再加上灵武还有个跟自己杠上的李世民。
　　“好，既然如此，那各自去忙吧。”说着看向长孙无忌和高士廉。
　　“赵国公、申国公，你们俩留下。”
　　众人离开后，李承乾眯着眼睛，端起桌案上茶水轻轻抿了一口。
　　“舅父，太舅，这没外人了，你们说说吧？”
　　二人对视一眼，由高士廉站出来说道。
　　“陛下，如今王氏，已经将家族女儿送至在云中城中，是否尽快给她定个名分？”
　　给名分自然是可以，但好处呢？
　　“朕说了，这事全权交给你们来办，但相对的，他们也应该做出态度吧？”
　　长孙无忌这时站了出来，抬起右手，同时伸出三个手指。
　　不是，哥们，还有心情比耶呢？
　　“陛下，三家，只要您迎娶王家女后，王、崔、卢三家，都会全力支持我们！”
　　博陵崔家被自己没情收拾，如此这崔家，肯定是清河崔家。
　　这倒没问题，太原王氏和清河崔家向来有联姻。
　　而且在贞观六年时两家共同抵制"进士科抬升"政策，事情闹得很大。
　　最有逼李世民以近乎撕破脸的方式，才压了下来。
　　然后还在大庭广众之下说了句‘朕于崔、卢、李、郑无如之何！’这种服软的话。
　　但这卢家，为何跟王家一起，他倒不明白。
　　“舅父，这卢家为何支持我们？是否可靠啊？”
　　长孙无忌料到他会这么问，脸上没有丝毫意外之色，飞快解释起来。
　　“陛下，有所不知，太原王家和范阳卢家，一直联合垄断幽州至太原、关中地区的皮毛生意。”
　　“卢家还和王家，一起跟朝廷组建了‘河东盐铁联营’，因此两家一直连枝同气。”
　　这其中关系李承乾还真不知道这么清楚，听完后，心中一跳。
　　怪不得之前卢家和高句丽的人，能绕过层层包围给自己送粮草。
　　能在幽州垄断皮毛生意，那自然需要部队帮忙。
　　但‘河东盐铁联营’他还是知道的，是一种‘官督商办’的模式，大体就只朝廷监管，世家出资、出人。
　　同时这个‘河东盐铁联营’占据了河东道税赋的半成成左右，朔方军的大部分军费都出自此。
　　这天下，当真是比想象中的乱多了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　真是牵一发而动全身，破一隅则全局倾颓，说实话，要是没有自己。
　　这些势力，得在一百多年后，才敢冒出来。
　　“朕明白了，但会做出何种支持？可有明说？”
　　长孙无忌，微微抚了抚胡须，脸上露出一丝傲色。
　　“那是自然有明说。”
　　“王家和卢家，大营支援薛仁贵大军二十万担粮草和行军辎重。”
　　“另外，他们二家可策动剩余大半朔方军倒戈，回击关中。”
　　“至于崔家，可对我们提供杨万春大军详细情报。”
　　所谓朔方军，是以灵武为核心用来防御突厥的边军，当然灵武的主力已经被自己收编了。
　　其他地区还能有个三四万人。
　　说实话，世家大族的能量，一直在刷新自己的认知。
　　怪不得猛如李世民，都无比忌惮这些人，
　　能从魏晋南北朝，兴盛到现在，历经数百年，底蕴之深厚确实恐怖如斯。
　　这时长孙无忌露出，欲言又止的模样，明显话没说透。
　　“哦？舅父有话直说，不必遮掩。”
　　他叹了口气，脸上露出一丝为难之色。
　　“陛下...是这样的，王家说...说要让您立其女为皇后！”
　　李承乾眉头一皱，就说嘛，娶人家一个女儿，怎么可能换来如此倾囊相助。
　　而且这立后，肯定就是第一步而已，以后还指定有什么别的要求。
　　但就这第一步也给他难住的，感情上，苏宁玉跟自己共患难，是绝对的糟糠之妻。
　　事实上，苏定玉在云中运作诸事，而且做的还不错，在军中甚至都有一定威望。
第152章三家制衡
　　见他露出为难之色，二人也没说什么，毕竟这事可是有前车之鉴。
　　当年光武皇帝本和阴丽华伉俪情深，却迫于河北豪强之势，不得不迎娶郭圣通。
　　虽然火来待根基稳固后，得改立阴丽华。
　　但这事也却致郭氏一族怨望，埋下日后宫闱之祸。
　　李承乾现在不光的为难，心中更是十分愤怒。
　　因为他突然明白‘提供杨万春大军详细情报’这话的深层含义。
　　合着自己不合作，你就把薛仁贵大军情报给杨万春呗？
　　而且薛仁贵这次大败，肯定也是这些人从中作梗。
　　威胁自己？好！好！
　　这种事，往往是越想越气，更何况自己现在今非昔比，心气之高，如此能受这种胁迫。
　　良久，逐渐平息下心中怒气，但也没法和这二人说什么。
　　毕竟某种意义上，这俩人和世家利益牵扯颇深。
　　“二位，你们觉得朕应该怎么办？”
　　这俩人何其精明，通过李承乾神色就知道，他颇为不满了。
　　不过话说回来，这种事换了谁，谁都不会高兴。
　　“陛下，自有裁决...。”二人十分默契的齐声道。
　　“呵呵，朕自有裁决？”他皮笑肉不笑的冷声一句。
　　形势比人强，老李都猛成那个样的，有些时候还得和世家妥协，何况自己了。
　　“朕的意思，是可以答应，但如今局势未稳，不可立刻昭告天下。”
　　“二位觉得如何？”
　　长孙无忌点了点头，神色平静。
　　心中却有些五味杂陈，自己跟随李世民时也遇到过这个情况，当时也不愿妥协。
　　用的办法和李承乾现在的差不多，就是拖着，这父子俩倒是挺像。
　　“臣明白了，臣这就书信一封跟王家商量一下。”
　　二人正要离开，李承乾突然脑中灵光一闪，抬手拦住。
　　“等等，朕有安排！”
　　二人停止脚步，回头看着他。
　　“舅父，即刻修书给崔、卢两家。就说朕欲充实后宫，有意纳其贵女为妃。”
　　“至于，立王家女为后之事，延后再说，至于如何行文，舅父你明白吧？”
　　这话一出，让老谋深算的长孙无忌和高士廉，眼中冒出一抹精光。
　　这确实是个主意...，能让三家互相制衡。
　　李承乾心情大好，制衡，帝王的后宫和朝堂一样都需要制衡。
　　你王家以为天下就你一个五姓七望？
　　“臣明白，，臣这就去办！”
　　二人离开后，李承乾，微微叹了口气，虽然暂时不用立后，
　　但也只是暂时，久而久之，自己和世家牵扯越来越深，这事肯定要有个说法。
　　如此自己必须给苏宁玉一个交代。
　　唉，这话让自己怎么开口啊。
　　李承乾此时心中有点当了负心汉的感觉。
　　但同时他也明白，这种情感是万万不能出现在一个帝王身上。
　　苏宁玉正伏案疾书，纤指执笔在账册上勾画，鬓边一缕青丝垂落也浑然不觉。
　　月月在旁边看着，时不时低语两句，她脸上的伤疤如一条红色蜈蚣，盘在她秀丽的脸上。
　　李承乾拍了下脑门，答应帮她弄祛疤的药膏，也还没弄。
　　二人听到声音抬头看去，而后绕过书案。
　　“陛下。”
　　而后不知道是错觉还是什么，他感觉苏宁玉眉宇间挂着一丝冤色。
　　想来也是，王家女到云中这事，她肯定已经知道。
　　而且以她冰雪聪明，肯定能猜出一二。
　　“月月，你先去吧，朕有事和苏妃说。”
　　月月横眉瞅了一眼，然后飞快离开。
　　在门口时小声嘟囔了一句。
　　“天下乌鸦一般黑...。”
　　这给李承乾气的，这月月越来越没大没小了！
　　苏宁玉声音温婉，转身沏了杯茶，端在桌案上。
　　“陛下，有事？”
　　看着眼前佳人，是真不知道怎么开口，人家从嫁给自己那天开始，就一直提心吊胆的。
　　而且还冒着被诛九族的风险，跟自己跑到大漠。
　　再想起当时东宫时，她毅然陪自己赴死的样子，心中不由疼了一下。
　　“宁玉...朕....朕有话想跟你说，但不知怎么开口。”
　　苏宁玉，轻笑一声，但眼中依然充斥着一丝冤色。
　　“陛下，是因为王家姑娘的事为难？”
　　见她主动说出来，李承乾不由松了口气，毕竟让他说，实在是有点说不出口。
　　“你知道了？”
　　"那王家女一到云中便四处施恩布惠，臣妾岂会不知？"
　　她唇角噙着淡淡的笑，眼中却无半点笑意“殿下是怕臣妾拈酸吃醋，还是...怕臣妾坏了您的好事？”
　　话都说到这个份上了，李承乾咬了咬牙，决定直说。
　　“宁玉，如今困局相信你也知道，王家想让朕立其女儿为后...，朕自是不愿意，但奈何...。”
　　苏宁玉没有像李承乾想象中，那般哭天抹泪的，而是眼中露出一抹精光。
　　“臣妾，可不是小女儿家，不会因为这种事拈酸吃醋，但陛下想没想过，你这次妥协了，下次又该如何？”
　　李承乾目光一凝，顿时再高看她一眼。
　　就这架势让他很难不联想到，历史上那些女政治家。
　　“宁玉，能想到这层，朕很欣慰，但朕想知道，你就不会吃醋吗？”
　　苏宁玉脸上露出一抹怅然之色，轻抚了一下额头散乱发丝，语气变得有些幽怨。
　　“臣妾也是女子，而且臣妾自觉跟随陛下这么多年，自问没有功劳也有苦劳”
　　“一个初来乍到的王家女，就想觊觎后位，臣妾肯定自然心中不舒服...但如今形式臣妾也明白，只能以大局为重了。”
　　这开诚布公的心里话，让李承乾十分感动，玛德，老李能立自己白月光长孙无垢为后，劳资怎么就不能立苏宁玉！
　　“哈哈，宁玉放心，朕已经让舅父写信给崔、卢两家，让其送个女儿过来，以制衡王家。”
　　苏宁玉脸上幽怨之色瞬间不见，但眉宇间还是隐隐有些担心。
　　“陛下，如此，那王家能愿意吗？”
　　李承乾已经想明白了，就他们这些世家最近干的这些事。
　　如果李世民荡平动乱，那绝对会撕破脸，来一场血腥屠杀，至于杀的人，肯定是他们这些世家。
　　当今天下，李佑那些人，虽然看着很强，但明白人都能看出来，他们不过是外强中干。
　　其实真正能和李世民掰手腕的还是自己。
第153章王家有女，好生养
　　因此他们这些人就必须投降自己，才能在将来局势中占据有利位置。
　　“无妨！三家互相制衡！而且宁玉，你要知道，可不是咱们单方面需要他们，他们可也需要朕！”
　　苏宁玉露出思索之色。
　　“好了，别想了，对了，银行等事弄的如何了？”
　　“还有那煤找到没？”
　　她先是点了点头，又摇了摇头。
　　“陛下，都还没什么进展，不过制盐的事情，已经上正轨了，估计过几日就可以通过西域道售卖了。”
　　李承乾目光微转，之前因为大唐律法，他的盐只能卖到塞外，但现在可不同了。
　　“宁玉，如今三家都会和咱们联姻，这样，你去联系舅父，和他商量一下，利用三家的渠道合作卖盐。”
　　“臣妾，知道了。”说着嘴角露出一抹玩味笑意。
　　“陛下，不去见见王家那个小美人？呵呵，听说长的可非常不错，是个能生养的。”
　　“咳咳咳...。”这话让李承乾老脸一红。
　　但他还真的去见见，毕竟以来‘就四处施恩布惠’可不是个善茬子。
　　“确实得见...。”
　　听到这话，苏宁玉语气又变得有些幽怨：“那陛下今夜是在臣妾这就寝，还是...？”
　　李承乾经历草原大逃杀，又日夜兼行返回云中，整个人都快猝死了，至于就寝这事，他现在真是有点有心无力。
　　“额...这事晚上再说。”说完飞快离开，到门口后小声吩咐道：“那谁...你去给孙神医找来，就说朕有事找他。”
　　然后又问旁边卫兵：“那王家女子，在哪？带朕去见她。”
　　这女子，到达云中后，被长孙无忌等人，安排在城南一个临时搭建的小院中。
　　到了院前，李承乾微微有些惊讶，因为此时这临时搭建的小院外，竹林环抱。
　　内里隐约可见花木扶疏，姹紫嫣红开遍。
　　草原边塞之中，如此场景颇有点世外桃源的感觉
　　一阵微风吹过，竹叶沙沙作响，同时传来阵阵幽香。
　　这时里面传来，一道清丽女声。
　　“谁来了？是赵国公吗？”说着传来一阵脚步声。
　　女子出院后，李承乾不由眼睛亮了一下，这‘王皇后’当真是个不可多得的美人。
　　鹅蛋脸儿莹白似玉，五官精致小巧，好似精心打磨的瓷器。
　　一双细长凤眼微微上挑，眼中全是温婉之色。
　　体态丰盈的同时，却没有那种慵懒的肉感，而是给人种如牡丹般的盛世华贵。
　　加上百年世家礼法培养出的气度，让她整个人既端庄又耀眼。
　　而且...宁玉城不欺朕，果然好生养...。
　　“你是谁？”女子有些惊讶，怎么会有男子敢来她这。
　　“呵呵，你是问朕是谁？”
　　这‘朕’字，自然表明身份。
　　女子却没有丝毫惊慌，盈盈一拜。
　　“哦？不知是陛下驾到，小女子有失远迎。”
　　处变不惊，不愧是世家大族培养出来的人。
　　但李承乾心里其实没怎么把这女的放在眼里，毕竟手握大把资源，还能被武则天一个商人家出身的女子干趴下。
　　能有个P本事，无非是徒有其表的花瓶。
　　“呵呵，朕突然来访，倒也不怪你，对了，你叫什么名字？”
　　“回陛下，小女子，名琰字淑贞。”
　　“嗯，走吧，带朕看看你这小院把。”
　　“好。”说完王琰，在前面引路。
　　进入小院后，见惯大场面的李承乾，不由愣了一下，倒不是因为景色什么的。
　　而是在院子的西北角，十几座巨大的木箱如小山般垒砌，每只都有丈余高。
　　他对木料是不太了解，但空气中传来的阵阵香味，表明这箱子质地不一般。
　　娘娘，这应该还不是嫁妆，而是给王琰来云中收买人心用的，王这老王家可真有钱。
　　想到此处，心脏狠狠跳了一下。
　　有种想仰天高喊‘谁踏马还想嫁姑娘，朕来者不拒！’的冲动
　　因为虽然他现在有点钱，但对比战争的巨大花销，实在是有点不够看。
　　目光微转，可不能任由这娘们在自己地盘大肆收买人心，而是钱财动人心啊。
　　眉头微皱，指着那些箱子。
　　“草原上露水大，这么多东西，放在这可不好。”
　　王琰可能没想到，眼前这位搅动天下风云的人，会在意这种小事。
　　声音柔柔的说到：“这些都是小女子从太原带来的一些日常用品，但边关仓廪不足，只得暂存于此。”
　　“哎呀，你看这事闹的，也是朕太忙了。”说着吩咐身后士兵。
　　“马上派人，把那些东西存到库房中。”
　　“诺！”
　　“王琰，你要是用，直接找赵国公就好。”
　　王琰也不是傻子，也明白了他这是要干什么。
　　轻咬嘴唇，神色明显有点委屈，哪有皇帝上来就抢一个小女子东西的。
　　“陛下...这里面有些，都是小女子自用之物，放在库房不合适吧？”
　　“唉，那有什么不合适的，再说你们家已经把你嫁给朕的，自有朕来供养。”
　　说着目光微凝，盯着她。
　　“难道，你是觉得朕养不起你？”
　　王琰神色还是有些委屈，但家族礼法，让她不能显露出来。
　　“好...好吧。”
　　“嗯，这才对嘛，放心朕不会亏待你的，走吧，带朕去你房间看看。”
　　屋中陈设，十分简单，一个漆木床，一个书桌，再无其他。
　　李承乾不由暗暗摇了摇头，还心思能有什么宝贝物件，抢劫一番。
　　语气颇有些心疼：“你这屋里也太过寒酸了。”
　　王琰心中一喜，这是要赏赐自己点什么了？
　　“真是慢待佳人了，这样，朕马上书信一封给王家，让他们出钱给你添置一些家具细软。”
　　王琰整个人都愣了，连世家贵女的体统都顾不得了，揉了揉自己耳朵，怀疑听错了。
　　皇帝给自己女人添置家具，还要让娘家掏钱，这叫什么事？
第154章自己可以不要脸，但大唐皇帝得要啊
　　“陛...陛下，这事就不需要麻烦妾身家了吧？”
　　李承乾一摆手，一副大马金刀的模样，径直坐在了漆木床上。
　　“唉，你这说的什么话，什么叫麻烦，互利互助懂不？”
　　说完顿了顿，嘴角露出一抹笑意继续道：“对了，有空去拜见下，宁玉，她是姐姐。”
　　后面这句话，让王琰脸色骤变，自动忽视了前面家具什么的。
　　他父亲可和她说过，是来当皇后了，这拜见苏宁玉是什么意思？
　　而且这可代表王家利益，不是她个人受点委屈。
　　“陛下...妾身出身太原王家，世代公卿，去拜见一个妃嫔不合适吧？”
　　李承乾料到她会怎么说，其实他没那么大闲心思来为难一个小女生。
　　主要还是敲打她一下，让她认清自己的身份，不让一个有这外心的女人，睡在枕边。
　　整不好半天就给自己来一刀，受得了，受不了。
　　“呵呵，世代公卿？你要知道，你既嫁给朕，就是皇家的人。”
　　他声音不急不缓中带着丝丝警告意味。
　　王琰自小饱读史书，自然明白话中深层含义，陷入沉默之中。
　　“好了，朕先走了，你好生在这待着吧。”
　　说完头也不回快速离开，留下心中五味杂陈的王琰。
　　回到大帐内，李承乾单手撑着脑袋，整个人被困意和疲倦笼罩。
　　但他还不敢休息，因为他要等丰州的战报。
　　按照时间，应该送到了才对，难道是出什么事了？
　　难道丰州已经失陷，侯君集和北向辉兵败？
　　按理说，就算李世民在猛，攻打丰州也需要时间。
　　这时杜荷都没经通报，火急火燎的冲了进来。
　　这给李承乾吓了一跳，难道丰州真没了？
　　腾的一下站了起来，厉声道。
　　“快说！发生什么事了！”
　　他这举动和杜荷吓了一跳，下意识“啊”了一声。
　　“陛...陛下不好了，咱们派出去丰州的哨骑，只回来一个！”
　　“说丰州被围的水泄不通！”
　　李承乾悬着的心，顿时放下。
　　李世民这要围城打援！迫使自己去救。
　　也幸好长孙无忌送去了足够粮草，坚持个一个月没什么问题。
　　一个月时间，可是能发生很多事。
　　如今朔方守军倒戈，迫使李世民回关中，就成了首要大事。
　　这时门外士兵喊道：“陛下，东西已经都搬到库房了。”
　　这‘东西’自然是王琰那些箱子了，缓步走到门口。
　　“带朕去看看。”
　　所谓库房是在云中以前存储军粮的地方，单独格出了几件大帐。
　　外面由李承乾最信任的人马里三层外三层把守。
　　进入里面，顿时珠光宝气扑面而来，但这些东西大多卖相不太好了。
　　金碗、银杯、灯盏等物，都是踩扁了放在地上，这倒不是暴殄天物。
　　主要都是从长安抢来了，踩扁了好携带啊。
　　再往里看，则是无数铜钱、布匹等物。
　　最右边是刚搬进来，王琰的那些箱子。
　　“来人，把箱子打开。”
　　士兵将摆在最前面的数十个箱子打开。
　　李承乾同时瞪大眼睛，他自认是见过世面，但这箱子中的东西，还是让他十分震惊。
　　里面是一点虚的没有，实实在在全是银锭。
　　走上前拿起上面几个，发现还不是铺了几层，，而是一箱子都是。
　　随着士兵将其余箱子搬抬下来打开，都是如此。
　　此时震惊只是一方面，更多的是忌惮。
　　就单这些东西，比李世民的内帑也相差差不多。
　　但问题是一个是帝王的内库，一个就是给自家女儿收买人心用的。
　　这世家大族的财力实在太可怕了。
　　有钱、有隐户、有粮草这简直就是随时可以造反了。
　　作为穿越者，熟知历史，大唐从李渊一直到安史之乱的帝王。
　　李世民能力自不用多说，李治靠着父亲留下的家底也做的不错，武则天政绩虽毁誉参半，但也绝对是个心狠手辣的主儿。
　　李隆基前期也不错，但晚年一昏聩，这些河北世家立刻就能发动几乎毁灭大唐的安史之乱。
　　现在看来，确实是有这个能力啊...。
　　等以后自己真的登上大位，一定要小心应对这些世家大族。
　　但这都是没谱的事，现在还是想着怎么多弄点嫁妆靠谱。
　　如今大唐后宫嫔妃，为一皇后，而后是贵、淑、德、贤四妃，再后则是九嫔。
　　皇后之位是不行，情感上有苏宁玉，政治上则关系甚大
　　但其他的位置，暂时来说却无所谓，娘的把这些妃位拿出来给世家大族拍卖得了。
　　但这事也只能想想了。
　　毕竟他李承乾是可以不要脸，但大唐皇帝得要啊。
　　胡思乱想间，离开库房，回到自己大帐，此时已经到了晚上。
　　但因为工匠在赶工修建城墙，整个云中城灯火通明，宛如白昼。
　　远处的锤凿声、吆喝声此起彼伏，与跳动的火光交织在一起，为这座边塞雄城平添了几分生气。
　　李承乾站在帐外，看着这景象，不由有些自豪。
　　如果自己真有一天能返回关中，那依靠自己留下的这座雄城，绝对有希望彻底为华夏大地上的百姓挡住草原部落的入侵。
　　念及此处，突然又叹了口气，任你一代天骄都有老的一天。
　　等大唐没有了明君圣主、贤臣良将，那这座城市落在草原部落手里，可就完了。
　　晃了晃头，嘟囔道。
　　“自己怎么还多愁善感起来了。”
　　这时一士兵快步走了过来：“陛下，苏妃请陛下过去...。