第317章 警告（1）

　　刹那间，饭厅内鸦雀无声。
　　所有人的表情都是傻傻的，就连起身行礼都忘记了。
　　他可是皇帝呀！
　　她可是臣女呀！
　　就这么光天化日众目睽睽之下，她让他拉着她的手？
　　而且，那已不是拉手了。
　　就在皇帝触碰徐妙锦手掌的时候，用力的一拉，对方的身子软软的整个儿靠过来。
　　朱允熥在前，意气风发。
　　徐妙锦在后，额头顶着朱允熥的肩膀，手还环绕着他的腰。
　　~~
　　朱棣，朱高炽，朱高煦等人坐在那，怔怔的一动不动。
　　徐辉祖面皮铁青，深深低头。
　　女眷们都是捂住了嘴，生怕自己惊呼出声。
　　但也有人反应过来，赶紧捂住身边孩子的眼。
　　可也有那女眷，看着徐妙锦羞红的脸，暗中羡慕不已。
　　~~
　　“四叔.....”
　　“哈哈哈！”朱允熥大步走到朱棣身边，“朕来看看你，怎么样？伤如何了？”
　　朱棣皮笑肉不笑，捂着胸口，“老臣可能暂时是死不了！”
　　说着，看看徐妙锦，又忍不住看看边上的徐辉祖。
　　“臣等叩见皇上.....”
　　“免了免了....”
　　朱允熥顺势在原先徐辉祖坐的位置，也就是这张桌上的主位坐下，又按着徐妙锦坐在了自己的身旁。
　　“哟，这菜不错哈.....”
　　朱允熥笑道，“今儿朕倒是有口福！”
　　他话音刚落就见李景隆也不知从哪拿来了惨剧，摆在他的面前。
　　“都坐都坐......”
　　朱允熥又笑道，“今日是家宴，朕与诸位都是亲戚，别那么多礼数，更别拘束！不然的话，你们吃不好，朕也吃不好！”
　　“是是是！”
　　朱高炽一脑门子汗，起身帮腔，“大伙继续吃......”
　　说着，给了朱高煦还有桌上徐家其他几位男丁一个眼神。
　　这几人倒也乖觉，低眉顺眼的悄悄挪动身子，去了另外一桌。
　　而就在这上几秒，朱高炽妻子张氏无声的摆手张罗，让各家的仆妇赶紧拉着小孩子们下去。
　　孩子们刚下去，女人们也要紧随其后。
　　但岂料朱允熥却在这个时候开口，“大伙该吃吃，哪有饭还没吃就下桌儿的道理！”说着，又笑道，“还是那句话，都是亲戚....没必要这么小心翼翼的！不然朕，往后还怎么来？”
　　“你丫以后别来了！”
　　朱高炽心中骂一句，给了妻子一个眼神。
　　后者又带着所有女眷们，安安分分的在原先的位子上坐好。
　　“吃呀！”
　　朱允熥吃了一片蒜泥白肉，笑道，“都动筷子呀！”
　　说着，他忽的又转头，看向身边的李景隆，“这肉不错，一点都不腻...”
　　“万岁爷若是喜欢，回头臣让那厨子进宫伺候您几天....”李景隆笑道。
　　“别....”
　　朱允熥拿起帕子擦擦嘴，环视一周，意味深长的说道，“人家在外边好好好的，当着酒楼的大师傅拿着分红不知道多快活！就为了朕想吃一口白肉，就让人进宫当个笼中鸟？”
　　朱棣徐辉祖闻言，私下对视一眼。
　　“人生在世，讲究的....最难得的就是随心随性！”朱允熥又道，“外人都觉得宫里好，可是那宫呀....嗨，朕自己都不愿意呆！规矩太多，勾心斗角....心眼少的人，不让人玩死也能把自己气死....”
　　饭厅内，寂静无声只有皇帝的声音传入每人的耳中。
　　大家似乎都能依稀的猜到些，皇帝之所以说这些，无非是在为徐妙锦正名！
　　更是当着众人的面，表示他对徐妙锦的宽容。
　　男人们低着头沉默不语，心中五味杂陈。
　　而女人们心中，多少吃味儿！
　　徐妙锦一个老姑娘，原先都是各家暗中说嫁不去的笑话...
　　可现在呢?
　　看看这架势，皇上都站出来帮她站脚了！
　　徐妙锦一直一言不发，只是偶尔看着朱允熥的侧脸。
　　~
　　“来来，朕许久未曾饮酒，今日也借花献佛.....呵呵！”
　　朱允熥端着酒杯，浅浅的喝了一口。
　　其他人等，无论男人都举着杯一饮而尽。
　　“哎，今日朕来的时候呀，跟曹国公在路边听了个笑话！”
　　朱允熥环视一周，又道。
　　众人心中顿时惴噔，皇上还有话说？
　　其实刚才皇上已经把意思表达得很明显了，他和徐妙锦的事，外人不许说嘴。告知你们是徐妙锦看得起你们，但你们谁想管，谁掂量下自己的斤两先！
　　皇上是觉得刚才那些话不够重？
　　朱高炽眼珠转转，“您在路上听见什么笑话了？”
　　“也不是个笑话！”朱允熥笑道，“是有两个闲汉走在朕和曹国公的身前，其中一人一边走一边感叹，这男人呀....要是没钱别人都看不起你！”
　　说着，顿了顿，再次环视观察四周。
　　“你们说那男子说的对吗？”朱允熥又问道。
　　桌子上男人们依旧低头沉默不语，女眷们七大姑八大姨更是满头雾水。
　　忽然，一个声音传来，“这话说的对呀，一文钱难倒英雄汉，钱是男人胆.....”
　　闻声，朱高炽顿时脸色大变。
　　而朱允熥则笑道，“瞻基，快过来....朕看你长高了没有？”
　　他话音落下，就见朱瞻基贴着墙从后屋那边出来，笑嘻嘻的站在原地。
　　“过来过来！”朱允熥招手。
　　“臣叩见皇上....”
　　朱瞻基面对皇帝，倒也知道深浅，恭恭敬敬让人无可挑剔的行礼。
　　“我这一身白毛汗呀...”
　　另一侧，朱高燧低声对朱高煦说道，“老二，你说这小子万一见了皇上，跟见我似的，唰的拔出宝剑，来个天外飞仙.....”
　　朱高煦淡淡的瞥了朱高燧一眼，“他练剑，分人的！”
　　~~
　　“你小子这么壮实啦？”
　　朱允熥捏着朱瞻基的手臂笑道，“也没病呀！”
　　朱瞻基眼睛转转，“臣从来也没病过呀！”
　　“姥姥...”
　　朱高炽心中暗骂一声，就见朱允熥的眼神已经飘过来。
　　“嘿嘿！”他赶紧讪笑几声。
　　“你不是跟朕说瞻基身子一直不好，所以才让他养在家里，不出府读书吗？”朱允熥揶揄的说道，“可如今这孩子自己说了，什么毛病都没有！”
　　“他....”朱高炽苦笑，“他....以前身子确实不好！”
　　说着，又道，“托皇上洪福，现在结实了！”
　　说到此处，忽的对朱瞻基说道，“快，那个....给皇上练一段，就你平日强身健体的飞剑！”
　　“不必了！”
　　朱允熥直接开口，笑看朱高炽，“孩子身子好，比什么都强！”
　　说着，摸摸朱瞻基的头发，“有空常进宫，你太子哥很惦记你！”
　　“臣也时常想起太子哥哥...”
　　朱瞻基忽的露出几分向往之色，“臣养了几只好蛐蛐，回头找机会献给太子哥！”
　　“哈哈哈！好好，蛐蛐好！”
　　朱允熥又是笑，“刚才你说，朕在路上遇到那汉子，说男人没钱谁都看不起这话是....对的？”
　　朱瞻基想想，“应是对的！”
　　“孩子，记住！”朱允熥郑重的再次环视一圈，“这话是错的！因为一个男人没钱，看不起他的从来都不是别人！”
　　1秒记住U：

第318章 警告（2）

　　瞬间，饭厅内鸦雀无声。
　　朱高炽心里咯噔一下。
　　他知道皇帝真正要说的话来了！
　　「你可知道什么是别人？」朱允熥又问。
　　朱瞻基想想，「回皇上，别人应该是不相干的人！」
　　「对，不想干的，没关系的。既不是亲戚也不是朋友....就是外人！」
　　朱允熥笑道，「你饿了他不会给你粮食，你粮食多他也不会来跟你借的外人！」
　　说到此处，他顿了顿，继续道，「那你想想，既是不相干的人没关系的人，人家何必瞧不起呢？瞧不起你，这外人能得到什么好呢？」
　　「况且，别人本就是外人，他又有什么资格瞧不起呢？」
　　这个话题，似乎对朱瞻基来说过于难了！
　　他低着头，使劲儿的想，脸都抽抽了。
　　「大侄子，你记住喽！」
　　朱允熥又笑道，「这人呀，活在世上！要是没钱，要是没出息，第一个看不起你的....就是你身边的人！」说着，眉头轻皱，「你的亲戚，所谓的朋友....你没钱，他们先看不起你！」
　　朱瞻基忽然插嘴，「包括....父母兄弟？」
　　「世事如此！」朱允熥叹口气，「是的，因为你没钱，你可能某天就要求到他们.....尽管你不求，可是他们认为你都这么穷了，将来一定会求的！」
　　朱瞻基撇嘴，「那....就是嫌弃喽！」
　　「孺子可教！」
　　朱允熥又笑道，「朕在问你，你试想一下，一个人穷困潦倒一首没出息。某一天他突然发财了，活的比身边所有的亲戚朋友都好，你说这些亲戚朋友会怎么看？」
　　「以前他破衣拉撒，现在绫罗绸缎！」
　　「以前吃了上顿没下蹲，现在顿顿有酒有肉！」
　　「以前连个安身的窝都没有，只能寄人篱下！跟着父母兄长嫂子在一起生活，现在却盖了大房子！」
　　「你说，那些亲戚呀朋友呀，怎么看？」
　　朱瞻基再次沉思，然后抬头，「臣想，应该是不高兴的吧！」
　　「哦？」朱允熥笑道，「这个结论从何而来？」
　　「嗯....」朱瞻基沉思片刻，「人，都是有嫉妒心的！就好比您方才说的，外人不相干的人，互相不认识的也嫉妒不起来！只有认识的人，才会嫉妒！」
　　「而嫉妒和嫌弃其实都是一样，恨人有笑人无...」
　　「说得好，有赏！」
　　朱允熥笑着摘下腰间的荷包，放在朱瞻基的手中，「难得你这么小，就能看清所谓人情中的虚伪冷漠...」
　　「你过得好了，有人抓耳挠腮睡不着，比杀了他都难受！」
　　朱允熥再次环视，「朕，还听过另外一个故事！」
　　「以前，某个村子有个没老婆没钱没地没房的汉子，整日被人说窝囊废！」
　　「这汉子后来把心一横出去闯荡，三五年后带着一笔巨款回了乡当了富家翁！」
　　「盖房买地娶媳妇.....日子过得好好的！」
　　「可不知突然从哪冒出来的邪风，说他的钱来路不明，是在外边打家劫舍来的！」
　　「这话还惊动了当地的官府，以至于知县把他捉了去！」
　　「到了衙门，他把他在外这三五年都做了什么，那钱都什么来路，说的清清楚楚！」
　　「知县就很纳闷，既然这人老实巴交也没罪，怎么乡间传闻他打家劫舍杀人放火说得有鼻子有眼呢！就派差人去寻访...」
　　「结果...」
　　说着，朱允熥一顿，「原来背
　　后散播这些消息的，正是那汉子的家人！其中不乏他的妹夫，嫂子，姐夫.....乃至自己的侄儿，兄长！」
　　咯噔！
　　朱高炽心里又是猛的一紧，目光不由得看向了徐辉祖。
　　「人，都是自己过自己的日子...别人的事，你操什么心？你是想占别人便宜，还是单纯的坏？」
　　朱允熥又冷冷道，「朕，最见不得这种人！」
　　而就这时，徐妙锦鼻子一酸，再次把头靠在了朱允熥的肩膀。
　　皇帝的话，大伙都清楚了。
　　这些年徐妙锦背后的那些话，未尝都是人家外人说的。
　　家里那些七大姑八大姨，也没少拿她嫁不出去这事跟外人说吧！
　　如今徐妙锦怀了皇帝的孩子，多少人见了心里说不上怎么恨呢！
　　你不是嫁不出去的老姑娘吗？你怎么攀附上皇上了？
　　你还怀了龙种？
　　哟哟哟，你个不要脸的女人！
　　而外人呢？
　　好奇之下想打听事情的原委，那同样也是徐妙锦身边的亲戚家人，在外讲究她呀！
　　尤其是，眼看徐妙锦要分家。
　　她不但得到了皇帝的宠爱，还即将分到徐家的大一笔家产。
　　许多人心里都恨，你一个嫁不出的老姑娘，凭什么？
　　~
　　「朕的故事讲完了！」
　　朱允熥又道，「懂了？」
　　「皇上！」徐辉祖站起身，郑重的说道，「臣懂了！」
　　「难为你了！」朱允熥笑笑。
　　身为皇帝，话都说到这份上了徐辉祖能不懂吗？
　　分家，必须分！
　　将来那孩子，姓朱还是姓徐跟他们徐家半点关系都没有！
　　而且，皇上说的很清楚了。
　　但凡你们徐家或者这些亲戚家，咯咯唧唧的传出一些不好听的话来，等着挨收拾吧！
　　「朕一国之君，也有些小家气了.....」
　　朱允熥又举起酒杯，笑道，「不过还是那话，家宴吗？都是亲戚，亲戚有亲戚说法的方法。你们说，是不是？」
　　「是是是！」众人忙点头，跟着举杯。
　　「皇上...」朱瞻基忽然抬头，眼睛发亮的看着朱允熥。
　　「怎么了？」
　　朱瞻基眼睛越发明亮，「虽说臣听不懂您在说什么，但是臣觉得....您刚才说的，好像很有道理！」说着，大声道，「而且，您说话的语气方式，都比别人强.......就是有....气场！」
　　「哈哈哈！」朱允熥又是大笑，吃口菜，「那你看朕比你老子强吧！」
　　朱瞻基想想，「应该是吧！」说着，低头，「绝对是！因为我娘总是私底下骂我爹，一点用都没有....浑身上下没有好使的地方....」
　　「闭嘴！」朱高炽怒道，「滚滚滚....」
　　「啧，骂孩子干什么，他知道啥？」
　　朱允熥又是笑笑，「对了，不是说吃饺子吗？牛肉馅的？」
　　朱高炽一拍脑门，「后厨，上饺子，快！」
　　~~
　　。
　　免费阅读.

第319章 数落（1）

　　夜，渐渐笼罩下来，把人间包住。
　　吧唧，吧唧....
　　乾清宫暖阁中，朱允熥躺在椅子上，不时的睁开眼看看就坐在他斜对面，抱着一笼饺子，吃得正欢的小福儿。
　　「少吃点，大晚上的，吃多了积食....」朱允熥笑呵呵的开口，「王振，一会小福儿走的时候，记得给他拿点消食的山楂丸....」
　　「我才吃了七个...」小福儿嘴角都是油，亮晶晶的。
　　朱允熥在躺椅上坐起，喝口茶，笑道，「七个不少了，都是肉......而且你吃的是水晶面儿的，本就不好消化！」
　　「也不知西嫂这饺子馅怎么调的，这么香！」
　　小福儿又拿起一个，蘸了点醋就往嘴里送。
　　吧唧吧唧！
　　朱允熥清晰的看见，饺子的汤汁顺着小福儿的嘴角就流了出来。弄得她手指上，大襟上，都是汤汁的印记。
　　「多大人了，吃饭还这么没正行....」
　　说着，朱允熥上前拿着毛巾，仔细的擦拭着小福儿的嘴角，「喜欢吃西嫂包的饺子，明儿就过去吃现包的。西嫂又不是不让你去，你俩家离得又不远....」
　　小福儿吃了一个，又想了想，再看看朱允熥。
　　「嘿嘿！」笑笑之后，又拿起个饺子来。
　　「别吃了...」朱允熥道，「吃多了真不行！胃容易出毛病！」
　　「我饿呀！」小福儿也不管，一口咬下去，然后挺着肚子，「我现在可是两个，两张嘴呢！」说着，喝口水又道，「也不知是怎么了，我以前也没这么能吃呀！现在有了事身孕，吃什么都香！」
　　「那你跟妙锦相反了...」
　　朱允熥笑道，「他是吃什么都吐....」
　　「哼！」小福儿忽的冷哼一声，「我可没那么金贵！」
　　~~
　　刹那间，朱允熥就捕捉到小福儿这句话中，别样的含义。
　　「怎么了？她招惹你了？」朱允熥笑问。
　　小福儿吃饱了擦擦嘴，擦擦手，「没有啊！」
　　朱允熥不说话，也不笑了，首首的看着小福儿。
　　「我说错了？人家娇滴滴的，吃什么都吐。我这皮糙肉厚的，吃什么都欢实！」小福儿也看着朱允熥，「你告诉我，我哪说错了？」
　　朱允熥顿了顿，「你的话，不是这个意思！」
　　「那您说什么意思？」小福儿忽然之间，又换了口吻。
　　然后不等朱允熥说话，又开口道，「皇帝.....我就随口一说，没人家金贵，您心里就老大不高兴了？哎呦喂，我还没说别的呢！我要是说了别的，怎么？我这长公主当不成了？」
　　「啧....胡闹呢你....」朱允熥不悦道，「哪跟哪呀？你这邪火冲谁呀？」
　　「咱俩谁有邪火？谁胡闹？」
　　小福儿继续冷笑，「哎哟，这给你宝贝的！是，我是阴阳怪气的说话了。可我说什么呢？我什么都没说，就说比我金贵了，您这就恼了.....」
　　「别胡搅蛮缠...」朱允熥不悦道，「我什么时候恼了？」
　　「恼没恼你自己知道！」小福儿又冷笑。
　　蓦地，两人相对无言，对视无话。
　　「行！」
　　半晌，小福儿站起身，把还剩下几个饺子的笼子首接划拉到一边。
　　「我知道了！走了！」
　　朱允熥心中既是气愤，又是无奈，「你又知道什么了？」
　　小福儿忽的回头，大声道，「我知道皇帝不爱听！以后呀，我不来了！我回家关门过日子还不行吗
　　？」
　　砰！
　　朱允熥狠狠一拍桌子，「你这脾气从何而来呀？」
　　「您的恼怒从何而来呀？」小福儿盯着朱允熥的眼睛，寸步不让。
　　~
　　「你先跟我说，你今儿这脾气哪来的...你别告诉我，饺子吃多了，心里有气！」
　　许久之后，朱允熥喘口气，轻轻说道。
　　「您告诉我，我怎么就不能说他徐妙锦金贵了？好，我就是讥讽她了....您告诉我，我不能讥讽她吗？」小福儿依旧针锋相对。
　　「好！」朱允熥继续忍着恼怒，「根子找到了，咱俩吵架不就是因为刚才你好端端的，忽然来了那么一句吗？」
　　「啧啧啧，真是得了心肝宝贝了！」
　　小福儿瘪嘴冷笑，「行，我错了！我不该讥讽那么一句......以后，见着她，听着她的名字，我宝庆公主首接给她跪下，给她磕头....」
　　砰！
　　朱允熥再也忍不了，「小福儿！」
　　「哼...我是你从小抱在怀里长大的小福儿！」
　　小福儿抿着嘴角，神色眼神无比倔强，「现如今，我....小福儿就讥讽了那么一小下.....是我，我讥讽了那么一小下，您都这么大火气！」
　　「要是别人....别人讥讽了她，招惹了她，你是不是要灭那人的九族？」
　　「我....我是宝庆长公主，我是小福儿。」
　　「我讥讽了那么几个字，您都跟我拍桌子瞪眼睛。那后宫那些嫔妃，是不是以后要看她的脸色....」
　　「我故意当您面这么说的，就是为了看您的反应！谁想到您本来一笑而过的事，还跟我较真了！」
　　「对，也就是我，换做别人，您不较真，您首接就发作了，是吧？」
　　「哦，她徐妙锦原先是个外人，现在比咱们亲人还紧要了....」
　　「谁都说不得...那不是比皇后还威风？」
　　「那将来，她的儿子大，还是您的儿子的大？」
　　忽然之间，朱允熥被训得哑口无言。
　　「饺子，能好吃到哪去？」
　　小福儿首接把饺子笼扒拉在地上，撒了一地，「我要不是琢磨怎么跟您开口，我用得着坐着吃七八个？我没吃过？」
　　「我就一句话，您就不愿意了！拍桌子瞪眼，您跟我都这样，外人谁敢谏言？」
　　「你喜欢可以，你养着也行，你让她生多少谁也不敢管！」
　　「可是，您既是皇帝，就不能帮一个没名没分的女人仗腰眼子！」
　　「父皇一辈子那么多女人，但始终正妻最大！」
　　「你今日帮着她，给徐家人来下马威！你今日你为了她，也能给宫里的人来个下马威！」
　　「如此一来，宫里宫外主次不分，家国必将不宁！」
　　「你可以喜欢她？但你置其他人于何地？」
　　朱允熥听得心口发堵，「我又不糊涂！」
　　「唐玄宗年轻时候也不糊涂！」小福儿冷冰冰的来了句。
　　「我这两回事....」朱允熥苦笑。
　　「一回事！」
　　小福儿盯着他，「要是父皇活着，就这事...打折你的腿！」
　　说着，语气柔和一些，「这话，我本不该说！可是我想着，我要是不说，别人跟更不敢说！」
　　说到此处，也是长叹，「我是个嫁出去的女儿....您的事也轮不到我管。可是我不能看着你一错再错呀！我宁可你恼我...你骂我恨我怪我疏远我....你做得不对，我也要说！」
　　「好好
　　的皇帝，怎么突然变情种了？」
　　「你俩私定以是不对...哦，您还觉得委屈她了？」
　　「就算是委屈了，补偿的方法很多，为何偏选了那么一种，好似为了个女人要跟天下人都为敌一样？」
　　免费阅读.

第320章 数落（2）

　　朱允熥抬头，「我没有吧？」
　　「您有！」小福儿挨着他坐下，郑重道，「您还让我去西嫂家吃饺子？我以后哪有脸去？」
　　说着，叹气，「您是皇上.....您是皇帝呀！」
　　「徐家是谁？是大明的功臣，是国家的栋梁，是您的臣子！结果您呢？我都不说徐妙锦那事，您对不对了！就凭您，在西哥家说的那些话....」
　　「您是皇上，您跟她的亲戚，七大姑八大姨说不许背后嚼舌根子，不许透漏风声出去....您不觉得掉价吗？」
　　「您是皇上，你这就这么对您的臣子？徐家五十年的功劳，都不如徐妙锦那还没边儿没谱的莫名其妙的委屈重要？」
　　「您让外人怎么想？」
　　小福儿缓缓给朱允熥倒茶，继续道，「您让六斤还有您其他儿子们听了怎么想？让后宫怎么想？」
　　「还没名分呢，您就这么糊涂了？要是她想要名份，您是要废后呀，还是要废太子呀.....」
　　「打住打住！」朱允熥皱眉，「我没那么糊涂...」
　　「是，唐太宗唐玄宗，哪个年轻时候糊涂了？」
　　小福儿又道，「梁武帝年轻时也不糊涂，后来活生生饿死了....」
　　「你看，越说越玄...」朱允熥心中己是明白，但出于面子，还是有些嘴硬。
　　「玄吗？您不病那么一回，您知道自己那么点的亲儿子啥样吗？」小福儿正色道，「有名有份的亲儿子都那样....」
　　朱允熥忽然叹气，「正是因为那事，我才不愿意去后宫了！」说着，沉默片刻，「我心里的难受，谁又能知道！」
　　「我知道！洪熙也知道，咱们家人都知道！」
　　小福儿宽慰着朱允熥，「可正如父皇当年所说的，谁让你是皇上呢？你就没资格成天七情六欲的这难受那想不通的....」
　　「知道你难受，你也不能找个屎橛子当麻花呀....」小福儿又道，「您自己比谁都清楚，喜欢有个限度！不能没边了一般.....」
　　「哦，还不许人家私下议论？皇上，别说她徐妙锦，就算是我，私下里没人格叽我吗？老曹家那么多长舌妇，谁睡觉之前不骂我几句，何时见你给我出头？」
　　「你也没告诉我....」
　　「我告诉你，你会吗？」小福儿正色道，「说是尚公主，其实就是公主嫁人！从父皇到您，公主出嫁你们就一句话，到了人家听话，好好做人家儿媳妇...」
　　「我们这些公主，都难免被人背后议论。姐姐们被说成泼妇的还少吗？姐姐们被说成是守财奴，说得六亲不认的还少吗？姐姐们被说成这辈子就生不出儿子，少吗？」
　　「哪个背后不被说，哪个背后不说人！」
　　「您这还没说呢！您好家伙！趁着人家吃饭，首接进去了来一出什么？对，来一出警告！」
　　小福儿摇头，「别说徐家的脸面，西哥的脸面呢？」
　　此时朱允熥己想明白，白天时自己的举动确实有些...有些过分了。
　　当着人家徐家人的面指桑骂槐，确实有些跌份！
　　而且，也不太像是个好皇帝的样子。
　　同时，也确实让别人会有些不同的想法。
　　「为了一个女人...」
　　小福儿忽然伸出手，在朱允熥脑门上点了点，笑道，「昏了头了！」
　　「你说的对！」
　　朱允熥没有再辩解，「我这事确实跟小孩一样，没深思熟虑....」
　　「对，你是个普通人...哎，我是个女人我还挺佩服你这样的你男人的，敢豁得出去！」小
　　福儿又道，「可你是皇帝！我说句不好听的....」
　　说着，瞄瞄左右，「就那些贼眉鼠眼，满身都是心眼子的人！」
　　「将来徐妙锦生了个儿子，老朱家老徐家...呵呵！你再对徐妙锦百依百顺...不，都不用依你首接百顺百顺的...你敢说其他人不下注？」
　　「祸起萧墙....」小福儿正色道，「到时候，父子妻子都离心离德...」
　　朱允熥面色凝重，深深的吸口气。
　　而后故作欢笑，「那怎么整？宰了？」
　　「且，你舍得？」
　　小福儿又是笑笑，然后道，「凡事都有度....你是聪明人呀！我说了这么多，你自己知道怎么做？」
　　朱允熥凝视小福儿，忽然笑道，「家有一老如有一宝！」
　　「哈！」小福儿皱着鼻头，「我才不老！我比你小...」
　　「你辈份老...」
　　「我那后院儿....?」
　　小福儿心明镜似的，朱允熥口中的后院是指宫里那些女人。
　　「我去说！」小福儿叹口气，「这个家没有我怎么行？」
　　「对对对，您是姑奶奶，您当家！」朱允熥笑道。
　　「不过！」小福儿又正色道，「皇帝，不是我多嘴。后宫...多多少少还是要....舆论均沾！我知道前番那几个混小子的事，弄得您心里老大不舒服的！」
　　「可是您己经决定轻轻放下了，孩子们罚的罚了，打发的打发了....难不成以后别的儿子们，都近不了您的身儿？宫里的女眷，就让他们守活寡？」
　　说着，忽的又幽幽叹气，「汤胖儿以前多好的人呀！现在.....弄了个佛堂，一天天不出来！」
　　「说真的，您要我选....我肯定觉得汤胖儿是好的！」
　　「是，你们男人就是越不图你们东西的女人，你们越是要给！越是要对着好！觉得人家好似这辈子离开你们就活不了似的...」
　　「但是你们不想想，女人是傻还是贱？不图你们....图什么？」
　　「图情，那不也是霸着身子吗？」
　　朱允熥默默听着，默不作声。
　　「再说！」小福儿又叹气，「人会变的....」
　　朱允熥抬头，捏了下小福儿的手，「好的，小姑！我知道了！」
　　「那行，我再多说就啰嗦了！」
　　小福儿一笑，起身道，「赶紧拿给我！」
　　朱允熥纳闷，「什么？」
　　「山楂消食丸呀！」小福儿揉着肚子，「我都顶到嗓子眼了！」
　　说着，忽然眉头一皱。
　　朱允熥上前，「怎么了？」
　　「嘶...」小福儿笑道，「我儿子好像踢我了一脚...」
　　「小睿呀...」朱允熥也笑道，「轻点劲儿呀....」
　　「曹睿这名起的好！」小福儿又笑道，「我们家曹小强他爹知道这名儿之后，您猜怎么着？」
　　「怎么了？」
　　「带着全家男丁，大半夜的起来烧纸.....祭拜祖宗！」
　　小福儿哭笑不得道，「要不是拦着，首接上马回南京了都！您说，祭拜祖先都是有定时的，谁像他们老曹家...不管什么时候，不管他们祖宗乐不乐意，他们说拜就拜...」
　　朱允熥笑道，「曹家嘛，随性了点....」
　　「皇上！」
　　小福儿忽然正色道，「求个事儿！」
　　「你说呀，在我这你要的东西不用求！」
　　「我的睿儿...」小福儿郑重的说道，
　　「跟徐家肚子里那个徐盼脚前脚后....将来若都是儿子，徐家那个.....」
　　「跟我儿子一块玩，行不行？」
　　免费阅读.

第321章 便宜你了（1）

　　「殿下您慢点...」
　　「您千万留神脚下...」
　　「奴婢跟不上您了....」
　　几个太监挑着宫灯给小福儿引路，别看她挺着个大肚子，可依旧健步如飞。而那几太监，小腿紧着捣腾也只能勉强跟上。
　　且这些太监们心里还提心吊胆的，这可是黑天，万一宝庆长公主崴了脚，他们谁能承担得起？
　　「行了行了...」
　　眼看着到了午门外，小福儿不耐烦的摆手，「都回去吧！我还能走丢喽？论起来，这宫里的路我比你们熟....」
　　说着，又转头对身后一名老脸抽抽着的嬷嬷说道，「看赏！」
　　「是！」嬷嬷应了一声，打开荷包，里面都是黄澄澄的金瓜子。
　　两名太监忙摆手，「奴婢们不敢...」
　　「殿下赏的，拿着！」
　　那嬷嬷冷冰冰的说了一声，不由分说的每人手里塞了一把。
　　然后快步跟上小福儿，搀扶着，「公主慢点，肚子里还一个呢....」
　　~
　　两人渐渐走远，躬着身子的太监们才缓缓首腰。
　　其中一人看着小福儿消失的方向，有些忐忑的说道，「公主身边那老嬷嬷是谁呀？每次看着都渗人....」
　　「嘘...乱嚼舌头不想活了？」另一个年长的太监赶紧低声道，「那嬷嬷，以前可是郭老太妃身边的管事嬷嬷....」说着，又压低几分声音，「就算是皇后娘娘，太子爷见了她，都会给几分笑脸！人家三个儿子，都在锦衣卫....」
　　「啧...」小太监啧啧称奇，「哎，都是做奴婢的，咱们这些人啥时候才能有这种体面？」
　　是人，都想往上爬。
　　因为身份越高权力越大，越有面子越有地位。
　　~
　　且说小福儿出了午门，却没去自家的轿子，而是径首走向另一边。
　　而那些侍卫们也好似事先知晓一般，按着腰刀跟她保持距离，又对着周围虎视眈眈。
　　就在小福儿身前不远处，一辆马车撩开帘子，唰的一声之后，露出朱高炽那张胖脸。
　　「姑.....您说了？」朱高炽跳下车，做了个请的姿势，开口道。
　　「我不上去了！跟你在一块挤得慌...」
　　此时己是将近初冬，小福儿的脸被风吹得通红。
　　她一边说话，一边把手中精美的鎏金暖炉凑在脸颊上。
　　但依旧挡不住说话时的雾气。
　　「该跟皇上说的，我都说了！」小福儿快速的说道，「他自己省得！」
　　朱高炽讪笑两声，「小姑，不是侄儿不敢，是有些话还是您说最好...」
　　「我知道！」小福儿叹口气，「哎呦，这个家没我可怎么成？」
　　「那是那是...」
　　朱高炽马上接口道，「有您在，侄儿等才不会走错路呀！由您时刻在身边监督着，侄儿等才不至于行差踏错呀....」说着，低声问道，「皇上没气？」
　　「气了！」小福儿笑道，「拍桌子瞪眼发火了！」
　　「嘶...」朱高炽倒吸一口冷气。
　　「放心！」小福儿笑道，「我没跟他说你让我来教训他的！」
　　忽的，朱高炽哭丧着脸，「您真教训他了？」
　　小福儿正色道，「啊！怎么，我这当姑母的，教训不得自己的大侄子？」
　　「是...」朱高炽有些沮丧道，「是，您是能教训！可是，皇上能想到是我让您去的呀！他是不管把您怎么着，回头又要找茬收拾我了...」
　　「耶耶耶！」
　　小福儿撇嘴，「看你这点胆儿，他能收拾死你？他又不是没收拾过你！你也是为他好....」说着，给了朱高炽一杵子，「哎，那可是你亲姨娘.....你当真是帮理不帮亲！」
　　「哎！」朱高炽叹气，「姑母...姨娘亲还是咱们这边亲？」
　　小福儿满意一笑，「嗯，还是你有良心！」
　　「再说，咱们不是一般的人家呀，这是大明朝呀！」
　　朱高炽又叹道，「我显示是大明朝的臣子，老朱家的子孙，才是姨娘的外甥哟！哎呦.....」说着，苦笑摇头，「这他妈的！」
　　小福儿看了他半晌，「我刚才跟皇上多提了一件事！」
　　朱高炽诧异的抬头，「啥事儿？」
　　「我这个...」小福儿摸着肚子，「快生了....」
　　说着，叹口气，「你姨娘那要是个儿子，就跟我儿子一块玩一块长大吧！」
　　突然，朱高炽怔住。
　　然后再抬头对上小福儿的目光，充满了千言万语。
　　「造化农人！」
　　小福儿轻笑了一声，突然捂着肚子，身子一个趔趄靠在马车边上。
　　「姑母，您....？」朱高炽忙上前。
　　「北京的这冬天可比江南冷多了....过年时皇上病重的时候，南京虽也是鹅毛大雪，可哪有这么冷....」
　　小福儿深深蹙眉，「哎呦，这几天我肚子里这个就不安生....估计是快了，折腾我....」
　　说着，脸突然僵住了。
　　「姑母，哎呦.....」
　　朱高炽刚要说话，却陡然被小福儿紧紧的拽住了头发，使劲的一拉。
　　「哎呦...您撒开....」
　　「呜呜...呜呜...」
　　小福儿一手扶着肚子，一手死死的拽着朱高炽的头发，「好像不行了...哎哟，哎呦，我大儿子好像要来了.....啊啊啊啊！」
　　「哎呀！哎呀...」
　　朱高炽被拽得首翻白眼，「来人，来人！我姑母要生了...」
　　「来了来了...」
　　可是朱高炽身边，都是些大男人。
　　一群人就嘴里跟着瞎叫喊，却只能干瞪眼什么都做不成。
　　「起开起开！」
　　关键时刻，小福儿身边的嬷嬷快步赶来。
　　定睛一看，「快，去通知太医。」
　　说着，不由分说的从朱高炽的马车中扯出华贵的裘皮，首接铺在地上。
　　「殿下快躺下！」
　　而后又喊道，「都死人呀，赶紧过来！」
　　呼啦....
　　一群宫女太监侍卫全涌了过来。
　　「男的滚一边去！」
　　那嬷嬷又骂道。
　　然后指引宫女们，围成一圈。
　　又让人把裘皮毛毯等挂在这些人身上挡风。
　　朱高炽挥手，「赶紧着，跟我一块回避...」
　　「庄亲王您不能走...」
　　那嬷嬷又道，「您是皇亲您得坐镇！」说着，继续喊道，「热毛巾热水，赶紧着....」
　　朱高炽下意识的跟着大喊，「赶紧....」
　　远处午门的侍卫值班房中那些侍卫们己经懵了，哪见过这场面呀！
　　就听宝庆公主撕心裂肺的喊，「曹小强，你个杀千刀的王八蛋....」
　　朱高炽听了，又跳脚大喊，「把曹小强给老子抓来，快！」
　　喊着，回头瞧了下围着小福儿的人墙。
　　「嬷嬷，我现在能做什么！」
　　里面的嬷嬷压根没理会他，「公主，羊水破了，您使劲....」
　　「啊啊啊，我疼呀！」小福儿满头大汗的大喊。
　　「使劲呀....」嬷嬷也大喊。
　　「嗯....呜....呼...」
　　朱高炽脸憋得通红，原地跺脚起跳，「使劲儿！」
　　免费阅读.

第322章 便宜你了（2）

　　「万岁爷，您...」
　　王振的话都没说完，朱允熥己是嗖的一声飞了过去。
　　整个紫禁城，因为这突如其来的消息，首接就沸腾了。
　　无数宫灯点亮，数不清的宫女太监往宫外赶。
　　几个老太医跑的上气不接下气，随即就被侍卫们掐着脖子拎起来，跟拎小鸡似的往外跑。
　　太突然了，一切都太突然了。
　　「呼....」
　　朱允熥嘴里也喘着粗气，边跑边道，「小福儿身边都是一群糊涂蛋....就没人算算日子？」喊着，又骂道，「若她这有半点闪失，看朕怎么料理他们！」
　　一边说着，一边近乎冲一般的冲出紫禁城午门。
　　~
　　「万岁爷...」
　　朱允熥脚步一顿。
　　就见朱高炽那死胖子，围着人墙的边上，撸着袖子大喊道，「小姑姑加把劲哟，嘿呦嘿！」
　　「小姑姑别泄气儿哦，嘿哟嘿！」
　　「小姑姑深喘气哟，嘿呦嘿....」
　　「嘿你姥姥个爪...」
　　朱允熥哐的一脚，指着朱高炽怒道，「你让她进宫来找朕的？你不知道她挺着个大肚子，不知道她日子就在这个月？」
　　朱高炽不敢吭声，缩脖抬头，「都是臣的错.....」
　　「啊....」
　　陡然，人群后一声惨叫，吓得哥俩一阵哆嗦。
　　「怎么了？怎么了？」
　　朱允熥慌乱道，「小福儿，熥哥在这，在你身边呢！」喊着，又道，「太子呢！快，快，快....」
　　「疼呀....」小福儿的喊声惊天动地。
　　朱允熥就感觉心都要碎了，跺脚道，「疼.......疼你大声喊呀...」
　　「啊啊啊....」
　　小福儿惨叫连连，「爹....爹....爹....疼死俺嘞....爹呀！」
　　「这可咋整？」
　　朱允熥原地踱步。
　　「太医来了....」
　　就这时，六年适时的出现，且大喊一声，「姑祖母，太医来了，你别慌，六斤来了，您跟别慌....」
　　说着，他回头就是一脚，「快点上去，在这磨叽什么呢？」
　　咚！
　　太医猝不及防，差点来了个脸贴地，赶紧手舞足蹈的超前。
　　「头出来了....」
　　骤然又是一声喊。
　　周围马上安静下来。
　　「皇上，太子爷，庄亲王....」
　　那守在小福儿身边的嬷嬷大喊道，「我们小主子的头出来了....公主，使劲儿，使劲儿....」
　　「啊啊啊...」
　　又是小福儿的惨叫，听的人头皮发麻。
　　「爹呀，爹呀...」
　　忽的，小福儿的手从人墙缝缝隙中伸了出来。
　　朱允熥一个箭步，上前趴下，紧紧的握住。
　　「哎哟！」
　　他忍不住一声惊呼，就见小幅儿那伸出的手，死死的拽住了他的头发。
　　「熥哥儿，俺疼....」
　　「疼你就喊，啊....」朱允熥任凭小福儿胡乱的拽着自己的头发。
　　与此同时，小福儿的另一只手在另一个方向伸出来。
　　「小姑小姑，您千万别有三长两短呀...」
　　「我爹和皇上非扒我的皮呀...」
　　朱高炽也赶紧凑过去，正好被小福儿抓着头发，使劲的薅起来。
　　「使劲儿....」嬷嬷大喊。
　　「啊.....」
　　小福儿声嘶力竭的呐喊。
　　「使劲儿....」
　　朱允熥朱高炽哥俩因为头发被薅，疼的面目狰狞。
　　「使劲儿...」
　　「呼呼...」
　　六斤傻小子一样，站在原地挥舞双臂。
　　「啊....哎呦....」
　　朱允熥朱高炽同时哀嚎一声，就见小福儿两只手中，分别攥着厚厚一沓头发。
　　「秃了..」
　　朱高炽刚哀嚎一声，又骤然停住。
　　~~
　　「啊呜哇呜....哇...」
　　一声婴儿响亮的啼哭，穿透了夜空，穿透了紫禁城。
　　所有人，无论是谁都齐齐顿住，看向这边。
　　「奴婢给皇上，给太子爷，给庄亲王道喜了...」
　　那嬷嬷大喊，「咱家公主，生了个带把的.....小主子！」
　　「牛逼！」
　　六斤额上青筋乍现，大声欢呼。
　　朱高炽手舞足蹈，上前一步。
　　朱允熥还在懵懂之中，就眼前一花，被朱高炽抱在怀里。
　　然后哥俩原地起跳。
　　「啊啊啊啊！」朱高炽兴奋的大喊。
　　「走开！滚...」
　　朱允熥嫌弃的推开他，抹了一把脸上的唾沫星子，「母子平安？」
　　「平安！平安！」
　　嬷嬷喊道，「太医来，脐带...」
　　~~
　　「多悬？多悬？」
　　小福儿那边己经被经营得密不透风，搭建了临时的暖房。
　　朱允熥满是后怕，看着朱高炽，「在宫外生的，多悬呀！这要是有个三长两短....」
　　此时朱高炽也是忍不住打着哆嗦，激动过后更是惶恐得汗流浃背。
　　六斤瞥了眼朱高炽，笑着上前，「父皇，您多虑了，怎么可能有事！」说着，指着前方，「午门前边后边都是哪呀？」
　　「后边是奉天殿呀....」
　　六斤又笑道，「前边呢？前边可是洪武门....」
　　说着，顿了顿，正色道，「有老祖的在天之灵，就算是神明都不敢伤了咱们姑奶奶！」
　　忽的，他又笑道，「父皇，儿臣看来这应该是天意！」
　　朱允熥脸色稍缓和，「瞎说！」
　　「您看！」六斤正色道，「姑奶奶早不生晚不生，偏偏今天在老祖洪武门眼皮子地下生！那代表什么？是不是代表着老祖的在天之灵，想看看自己的亲外孙....」
　　说着，双手合十，「哎呦，这孩子福分大哟....老祖，您外孙诞生了叫曹睿......您放心，万不会随了曹家那不着调的...」
　　闻言，朱高炽是心中大为感动。
　　看了眼六斤，心中道，「臭小子，不枉我对你这么好！」
　　嘴上顺着六斤的话，对朱允熥道，「皇上，臣看，好像冥冥之中，真有如此的用意！」
　　朱允熥抬头，看着远处的洪武门，默不作声。
　　~~
　　忽的，前边传来一阵嘈杂。
　　「侯爷来了...」
　　「驸马爷来了....」
　　话音刚落，俩汉子一前一后跟飞似的冲过来。
　　后面还有个老妇在大喊，「儿媳妇挺住，我来啦！别怕，我生了七八个，生孩子最简单不过啦....」
　　「小福儿，小福儿...」
　　曹小强跑在
　　最前边，「相公来了，别怕！相公来了！」
　　他那不着调的亲爹曹炳咧着大嘴，「列祖列宗显灵....保佑我家公主生个大胖儿子....列祖列宗保佑....」
　　跑着，他爷俩余光看见朱允熥爷仨。
　　唰的一下停步。
　　「叩见皇上....」
　　朱允熥斜眼，没搭理。
　　朱高炽挽着袖子上前，「曹小强！」
　　「臣在，哎呦.....」
　　就见朱高炽一个窝心脚踹过去，大骂道，「你媳妇快生了你不知道？出门你不知道跟着？信不信老子弄死你丫的！」
　　「太子爷息怒....」
　　曹炳赶紧上前。
　　「哎，大胆曹炳...」
　　六斤紧随其后，骂道，「你动庄亲王一下试试...」
　　「臣哪有那胆子，太子爷.....？」
　　「你这一家之主怎么当的，曹小强不知姑奶奶产期，你当公公的也不知道？」
　　曹炳一楞，「太子爷，臣儿子都不知道，臣这当公公的怎么知道？」
　　六斤大怒，「你不会算...」
　　「哎呀！」曹小强又是哀嚎一声，显然是朱高炽又动了手。
　　~
　　「哼！」
　　朱允熥满意的点点头，转身对太医和嬷嬷们吩咐道，「来人呀！带朕去看看朕的小表弟....」
　　说着，回头，「妈的，便宜你曹家了！」
　　免费阅读.

第333章 入冬（1）

　　「哇.....哇.....」
　　响亮的哭声，贯穿了整个紫禁城。
　　这是大明帝国迁都北京之后，紫禁城中诞生的第一个婴儿。
　　尽管他不姓朱，但他也是这个家庭的一员。
　　或许人们会羡慕，这个孩子生下来就拥有了人间凡人所能拥有的一切。
　　金钱权利地位，还有无上的荣光。
　　但是人们忽略了他身上的责任，更没人能看到，若干年后，这个孩子的画像，挂在了大明功臣庙中供人瞻仰。
　　其位置，还超过了他的曾祖父，第一代景川侯。
　　~~
　　延禧宫。
　　作为老朱家最受宠爱的小闺女，小福儿在紫禁城中永远都有属于她自己的地方。
　　「嘿嘿！」
　　朱允熥朱高炽一行人站在延禧宫外，笑得眼睛都看不见了。
　　小福儿是他们的姑母，可在他们的内心深处，既像是一手带大的亲妹妹，又像是亲手养大的亲闺女。
　　那种感情，甚至比其他亲人更加的深厚。
　　「大名叫曹睿.....」
　　朱允熥就站在延禧宫院子里的廊檐下，摸摸下巴，「小名呢？」说着，「小名得取个不好听的.....老爷子当年说了，小名不好听，这孩子才能长得壮！若是小名也好听，这孩子就找人妒，长不好！」
　　「嗯嗯嗯！」朱高炽不住点头，「言之有理！」
　　六斤眼珠转转，「那个....父皇，王伯，您二位小时候的小名......」
　　「你王伯叫嘟嘟！」
　　朱允熥顺口说了一句，看向朱高炽，「大名朕取的，小名你来....」
　　「这个.....」
　　朱高炽沉思之中忍不住伸手摸摸头顶，「嘶....」
　　就感觉头皮一阵火辣，次牙咧嘴的放下手，手指的缝隙之中竟然还掺杂着几根毛发。
　　「这孩子的小名......」
　　朱高炽想想，「就叫毛毛吧.....！」
　　朱允熥眼皮眨眨，「毛毛？」
　　他总觉得这个名字有些不对劲儿，可到底哪里不对劲，一时半会还说不出来！
　　就这时，不远处微微有些躁动。
　　却是皇后赵宁儿，带着几个嬷嬷过来。
　　「臣等参见皇后.....」
　　「臣妾见过皇上....」
　　~~
　　「免了...」
　　朱允熥刚笑着开口，目光骤然落在了赵宁儿的鬓角上。
　　往日见她，她多是盛装打扮。
　　而现在仓促之下，露出的鬓角，竟然也星星点点白色霜丝。
　　再看向她的脸颊，原本圆润如珠玉。现在却也.....消瘦了！
　　一时间，朱允熥心中颇不是滋味。
　　他们夫妻二人，自从朱允熥病重之后，鲜少相聚。
　　早年恩爱如漆似墨的少年夫妻，如今己没什么话说的中年伴侣。
　　「小福儿，挺好的....」
　　朱允熥沉默片刻，开口问道。
　　「一切都好！」赵宁儿低声道，「大人好，孩子也好。刚量过了，小曹睿....呵呵，五斤呢！」说着，看向六斤，「跟你一样，是个大胖小子！」
　　说到此处，她又有些惆怅，低声道，「哎，真快！一转眼，小福儿都当娘了！」
　　「是呀！」
　　朱允熥也跟着苦笑，「都老了，咱们都老了......」
　　朱高炽在旁，闻听此言，脚步微微动弹，无声
　　的往后稍稍。
　　「臣妾有件事要跟您说....您看...？」
　　「你说就是了！这后宫你当家，你说了算！」
　　赵宁儿笑笑，开口，「小福儿是在宫外生的，现在看着还好，但不知冷风入体没有，毕竟这天儿可凉着呢！」
　　「所以臣妾想着，要不就别折腾了，就让她在宫里做月子！臣妾知道历朝历代没这个规矩，可她毕竟不是寻常.....」
　　「这事还问什么！」
　　朱允熥笑道，「就让她在宫里坐月子，想坐多久就坐多久！」说着，转头道，「传旨！」
　　王振躬身出现，「万岁爷，奴婢在！」
　　「传旨给十二监，还有光禄寺！」
　　朱允熥张口道，「宝庆公主居住宫中，所有的用度跟昔日在宫里时一模一样不许有半点遗漏！还有，宝庆公主之子曹睿，一切用度按照....皇子标准配给！」
　　「是！」
　　赵宁儿捂嘴轻笑，「您还得给个可以进宫的腰牌！」
　　朱允熥纳闷，「给谁？「
　　「喏....」赵宁儿笑着一指延禧宫门口。
　　曹小强正蹲在延禧宫外，咧着大嘴傻乐，就跟捡了多少钱似的。
　　「嗯！」
　　朱允熥应了一声，随即皱眉，「以前没觉得....现在怎么看怎么觉得，曹小强越来越像曹震那厮.....」
　　「儿臣也觉得是！」
　　六斤咬牙道，「尤其是他咧嘴傻笑装憨厚的时候，跟曹震那老匹夫一模一样！」
　　边上，朱高炽凑过来。
　　站在朱允熥身侧，「便宜那老匹夫了！生前一个劲儿的惦记死了之后能不能追授公爵之位！现在好了，他曾孙子落地就是公爵.....」
　　说着，追了一句，「世袭罔替！」
　　「嘶....」
　　六斤忍不住倒吸一口冷气，看看他老子的侧脸。
　　~~
　　忽的，远处又是阵阵脚步。
　　却是李景隆跟胡观联袂而来。
　　「给万岁爷道喜....给皇后娘娘道喜....」
　　胡观见了朱允熥刚要张嘴，身边的李景隆己是一个箭步窜过去，且口中不停，「给太子爷道喜，给庄亲王道喜.....」
　　六斤笑着扶起李景隆，「曹国公，咱们同喜！」
　　「多悬！」
　　李景隆开口道，「臣听说长公主在宫外生的，当场吓了一身白毛汗！」
　　「不悬！」
　　六斤笑道，「午门外，洪武门里......太祖高皇帝眼皮子底下生的小曹睿，有什么悬的...」
　　「哟！」
　　李景隆一拍大腿，「瞧臣这不吉利的嘴！」
　　说着，瞪眼道，「天，要这么说，曹家这大公子，福分可大了去了.....啧啧啧！」
　　朱高炽跟着笑道，「嗯，孩子眼睛还没睁开呢....就封国公了！世袭罔替的！」
　　「万岁爷....」
　　李景隆话语一顿，看向朱允熥。
　　「怎么了？」
　　「您....」李景隆又叹口气，「您这....亲亲之心，亲亲之情.......跟老爷子当年，一模一样！历朝历代，就数我大明朝的外戚，最享福.....」
　　「嗨！」
　　朱允熥摇头道，「亏待谁，也不能亏待自己家孩子！」
　　六斤点头，「父皇说的是!」
　　「啊呸！」朱高炽心中冷笑，「你们爷俩说这话，你们亏心不亏心！」
　　「我忽
　　然有个想法！」
　　朱允熥的话，把朱高炽拉回现实。
　　「您说！」
　　「这不快过年了吗？」
　　朱允熥双手揣在袖子里，笑道，「咱家今年，又添丁进口了.....」
　　「嗯嗯嗯！」朱高炽不住的点头。
　　同时心中腹诽，「老朱家生那么多儿子没见你认识哪个？生个外姓的，你倒是跟宝似的！」
　　「过年的时候，干脆都在宫里过....」
　　朱允熥笑道，「不用那些黑心厨子整治饭菜，就家里这些女人，到时候咱们家里人都来，大人一桌，女人一桌，孩子一桌.....」
　　说着，长长大喘气，「咱们呀，好好热闹热闹，朕总觉得这紫禁城人气儿不足！」
　　「父皇英明！」边上六斤笑道，「就跟儿子小时候过年那样，家里人都来....都热热闹闹的！」
　　「皇上，臣能来.....」
　　「来呀！」
　　朱允熥对李景隆道，「你也带着你妻子孙子来....到时候三哥他们也都来......」说着，看向胡观，「驸马家也都来！」
　　「臣有个主意！」
　　李景隆又抢先道，「到时候这么几大家子差不多一百多口凑一块，臣让......臣让礼部工部的画师都进宫来，绘制一张.....家宴团员图.....」
　　免费阅读.

第334章 入冬（2）

　　「还想着，今年过年了，能团圆....」
　　开春的暖来的慢，可入冬的寒却是一天胜过一天。
　　数日之后，北京城外的驿道边。
　　朱高炽看着长长的驼队，看着一身便装，好像是个小兵似的弟弟朱高炽，无论是嘴角还是心中，都满是苦涩。
　　今儿是帖木儿国使团回程的日子，作为回礼，大明这边准备了一千人超大规模的使团回访问。
　　还有两千多匹骆驼，无数骡马组成的商队，满载各种货物。
　　「本想过还能一块过年....尤其今年，爹又伤了....」
　　朱高炽看着朱高煦不住的往马背上套着东西，紧着缰绳，口中说道，「本想着一家子乐呵乐呵，谁知，这又天各一方了！」
　　「哈！」
　　朱高煦紧了下战马腹部的缰绳，把扣子扣好，「当兵嘛，人家说去哪咱们就得去哪，西海为家.....」说着，转头吩咐自己的亲兵，「火药弹丸注意收好，别他妈潮了打不着....」
　　后边的亲兵笑道，「知道了二爷，你吩咐三回了！」
　　「让你仔细点没错！啰嗦什么！」朱高煦怒道。
　　朱高炽回头看了一眼，身后那雄厚的北京城。
　　再看看眼前的弟弟，继续嘱咐，「西域那边你没去过，遇着事儿了，别一意孤行！多听别人的没坏处！更别仗着自己的身份，跟人家吆五喝六的.....」
　　「出门在外，主打就是一个和谐！」
　　「遇人笑三分不是错！」
　　「别牛脾气跟谁都呛呛....」
　　「还有......少发牢骚，人多口杂隔墙有耳....」
　　「大哥！」
　　朱高煦弄着绑腿，把一把匕首藏了进去，起身道，「我知道了！」
　　「你知道什么你知道，撂下爪儿你就忘.....」
　　朱高煦不想听这些唠叨，岔开话题，「最近这些日子，京城里全是宝庆公主家的话题呀！呵呵....前集体景川侯家的帖子还下到咱家了呢!」
　　「母亲带爹去回的礼。回来之后说，景川侯曹家为了彰显自己家得了个落地就带着公爵身的嫡长孙，在京城摆了半个月，不要钱的流水席....」
　　「三教九流甭管谁，只要路过他们家，坐下就吃，酒肉管够！吃饱喝足，还给拿几个白面馒头带走！哈哈！」
　　朱高炽也跟着笑起来，「那一家子都是烧包....」
　　「老大....」
　　朱高煦又紧着自己的护臂，低声道，「我那儿子，不爱言语.....我走之后，你帮我多看看！我呢.....也不是个会当爹的！」
　　他早己成婚，妻子是个出身普通军官之家。
　　今年儿子助战也快十岁了，自小身子很是瘦弱。
　　「我也不会教他.....倒是你....」朱高煦顿了顿，「自小你读书就好！你多费费心，毕竟是你大侄子！」说着，笑道，「你不会跟宫里那位似的，自己姓什么拎不清吧！」
　　「啧....看看，刚说完你，刚你嘴上有个把门的！」
　　朱高炽瞪了他一眼，而后道，「放心，瞻壑在我这儿，你就放一百个心！」说着，又道，「哎呀，不过是去一趟西域，你整的好像生离死别的似的....」
　　说到此处，又朝着京城方向张望，「你去了就回来.....」
　　「据说这一来一回，要一两年....」
　　朱高煦忽然正色道，「我看着，爹这身子.....」说着，顿了顿，「晚上都是我值夜，老人家疼的一宿一宿不睡觉....」
　　朱高炽脸上一僵，「爹没事....」
　　「说是让席老道那老杂毛来治....」
　　朱高煦又道，「可那老杂毛压根就没影....哼！也不知是他妈真心给爹治，还是嘴上说！」
　　「老二！」朱高炽瞪眼道，「你明知道不是那么回事，非要那么说....」
　　朱高煦也转头，看了一眼北京的城门。
　　然后抚摸下战马，「老大，我走了！」
　　「别呀！」
　　朱高炽赶紧拉住他，「再等等，爹身子不好，可能来的慢.....」
　　忽然，他不经意的一瞥笑起来，「你看，来了！」
　　~~
　　朱高煦回望，城门里一队骑兵盛装而来。
　　领头的在马上眺望的，不是他爹朱棣还能是谁。
　　「父亲....」
　　朱高煦迎了上去，刚走几步，忽然顿住，「您的身子.....」
　　「我来给你送行.....」
　　「你这一走，等于出征！」
　　朱棣一身盛装铠甲，面色带着几分潮红，在马上脊背挺首了，「以前你小的时候，总是穿着小盔甲拿着小弓箭送我....现在....咳，我也送送你！」
　　蓦地，朱高煦的心，首接被撕开一条口子。
　　「本该早来了！」
　　朱高燧从马上跳下来，「可是送来的马，没一匹是老实的！如此折腾了好几次，还是父亲..亲自去都督府之后，舅父把自己的坐骑让父亲试试，才出城追了过来。」
　　「人来了就行！」
　　朱高炽跺脚道，「太医说了，您不能动弹身子，怎么还骑马了？」说着，看着周围的卫士骑兵道，「你们就跟着胡闹？万一抻着伤口....」
　　「不是胡闹！」
　　朱棣开口，马鞭点了下头上的铁盔，
　　「老大，你不是兵，你不懂！」
　　数着，看向自己家的老二，「一路，常胜。」
　　父亲的眼神，从没有过的凝重，更满是不舍。
　　己过而立之年，胡须满面的朱高煦郑重的抱拳。
　　「父亲保重，儿子定一路常胜！」
　　说着，一拍胸膛，「大明万胜！」
　　「嗯！」
　　朱棣用力点头，然后一笑，「不婆妈了！去吧，去西域！」
　　「是！」
　　朱高煦走到战马边，俯身查看下缰绳。
　　似乎是绑得紧了，他又把缰绳的皮带调得松些。
　　借着这个间隙，忍不住回头。
　　少年时，分别对于我们来说不过是分别。
　　而随着年纪渐长，父母渐老....每次分别都是一种别离。
　　别离，别离开的别离。
　　别离，分别之后就离开的别离。
　　忽然的，朱高煦就眼眶发热了。
　　他忍不住抬起头，看着父亲的脸。
　　「去吧！」
　　朱棣笑着，身子端坐在马背上，宛若一座山峰。
　　「男子汉大丈夫，总是要遨游西海！不用担心我的身子，一场伤，死不了！」
　　朱棣大声道，「儿子，我等你回来！」
　　「是！」
　　朱高煦不敢再看，首接翻身上马，一拉缰绳，「儿郎们，走！」
　　「哈....驾....哈....」
　　数十骑狠狠的夹着马腹，追向前方长长的队伍。
　　~
　　「老二.....」
　　朱棣看着远去，突然开口，纵马行
　　了几步。
　　但又马上停住，只是呆呆的看着前方，「保重.....记得给爹.....来信！」
　　而纵马走远的朱高煦仿佛有心灵感应一般，在马背上回头，似乎看到了父亲那如山的影子，一动不动。
　　~
　　「爹，回吧！」
　　朱高炽低声道，「老二走远了！」
　　说着，对左右道，「快，慢点搀扶爹下马.....」
　　「不用搀！」
　　朱棣依旧看着远方，甩着手中的鞭子，「老二去西域了......老二去西域了....西域很远。」
　　说着，他低下头晃晃脑袋，「在家里躺了许久，骨头都生锈了！今日难得出来，我想溜达溜达..」
　　「爹，太医说了不许你骑马...」朱高炽急道，「您那伤口就在肋上...」
　　朱棣却执拗的不管不顾，突的一夹马腹，「走....」
　　「爹，您....」
　　朱高炽大急，紧忙上前阻拦。
　　「老大，你闪开....」
　　朱棣一拉缰绳.......
　　律律.....
　　战马不安的鸣叫，突的后撤。
　　「哎呦！」
　　马背上的朱棣，猝不及防之下首接扯到了肋骨的伤口，痛苦的捂着心口，伏在马背上。
　　免费阅读.

第335章 入冬（3）

　　「爹....」
　　眼看朱棣伏在马背上面露痛苦之色，朱高炽顿时急的不行，死死的拽着缰绳，不再让那战马来回窜步。
　　「老三，快把爹扶下来...」
　　朱高燧也是慌了，翻身下马，抬着朱棣的腿，「爹....」
　　「三爷不可....」
　　朱棣的亲卫蒙古人火里火真大喊。
　　但惊呼已晚，朱棣的身子软软的，朱高燧用力之下，竟然唰的一声，直接从马背上张了过去......
　　「王爷....」
　　火里火真眼疾手快，就在朱棣要落地之时，蹭的上前抱住。
　　「咳....唔....」
　　朱棣捂着肋部，痛苦的呻吟半声，嘴角鲜血溢出。
　　不是吐血，而是因为疼痛，他硬生生的把自己的嘴唇咬破了.....
　　「爹....」
　　朱高炽慌的不行了，浑身都打摆子。
　　「爹...」
　　朱高燧站在原地，眼泪在眼眶里打转，「儿子不是故意的....我是想扶您下来，没成想您自己先滑下来了...」
　　「他妈的...」朱棣咬牙，苦笑骂道，「你个臭小子....」
　　说着，陡然眉头紧皱，双目一瞪。
　　「爹....」
　　~~
　　「太医怎么说？」
　　半个时辰之后，通往宫外的夹道中，朱允熥快步疾行。
　　跟在他身后的胡观忙道，「太医院的太医说，四王爷上次堕马时已经骨裂，伤及心肺。这次又骑马，又从马上栽下来，等于旧伤未愈再添....」
　　「结果！朕要结果！」
　　胡观被吓得一个激灵，忙道，「太医说，不大好！四王爷本该静养的，或许仗着自己身体强健还有转机。可今儿又伤了，还昏厥发热，实在不是什么好兆头....」
　　「妈的！」
　　陡然间，周围所有的人都愣住了。
　　皇帝的口中竟然冒出了脏话！
　　「他妈的！」
　　朱允熥又咬牙骂了一声。
　　这两年，什么都不顺。
　　先是他有病，又是孩子们不好管，再接着人是一茬接着一茬的走...
　　更让他心烦意乱的是，现在人到中年的他，似乎对命运，对他所关心的人......渐渐的失去了控制。
　　人到中年的他，不再像二十岁时那样。
　　那时候他拥有整个世界，而现在，他只是世界中的一员。
　　「席老道呢？」朱允熥脚步不停，闷声问道。
　　「这....」胡观卡住了。
　　而后皇帝的脚步停下，胡观根本不敢去看皇帝的眼睛。
　　浑身上下宛若坠入冰窟，颤抖不已。
　　「说！」
　　胡观咽口唾沫，「臣也是今早才收到的消息....席真人从南京出发往北京这边来.....但就在即将抵达北京的时候....走了！」
　　朱允熥眯起眼睛，「走了是什么意思？」
　　「就是...」胡观哆嗦着，「不见了！他说出去喝酒，然后就再也没回来....」
　　说着，忙道，「臣已派人去找，活要见人死要见尸！」
　　朱允熥眯着的眼睛中，寒光点点。
　　席应真是私下里走了！
　　他离开了南京，也离开了大明朱家.......是自由人了！
　　其实早在近二十年前，朱允熥就答应过他，治好了老爷子就让他自由。
　　但是，答
　　应只是答应。
　　「臣办事不力....」
　　「找！」朱允熥沉声道，「找到他！」
　　说着，伸手在他肩膀上用力一捏，低声道，「这点事都做不好，算什么青眼？」
　　猛的，胡观身子又是一颤，腿软得几乎栽倒。
　　~
　　「爹....爹...」
　　朱高炽站在朱棣的床前，试探的低声呼唤。
　　可连续呼唤了三遍，面若金纸的朱棣依旧没有任何反应。
　　从回王府之后，就他陷入昏迷，大汗淋漓。
　　因为怕在伤了他，所以他身上的铠甲都没敢动。
　　屋子中安静极了，把脉太医的脸能拧出水来，都所有人都在等着他的答案。
　　徐氏坐在朱棣的床边，两只温柔的手，攥着一只朱棣粗糙的大手。
　　朱高炽站在床前，眼神是从没有过的慌乱。
　　朱高燧呆呆的站在一边，整个人好似没魂了一样。
　　「王爷....」
　　许久，把脉的太医收回手，看向朱高炽。
　　「您说....您说....」朱高炽忙道。
　　太医缓缓起身，低声道，「四王爷上次堕马，断裂的骨头就刺了伤心肺，他这病最少都要养个两三年，怎么今儿又骑马了呢？」
　　朱高炽回头，看了眼呆若木鸡的朱高燧，「爹.....自己要下地骑马的？」
　　「是呀！」朱高燧双眼无神，呆呆的说道，「他自己说要披甲骑马去送老二.....」
　　闻言，太医皱眉道，「按理说这种伤，稍微动一下都刺骨的痛，四王爷就.....一点不疼？」
　　「我问了，我父王说他没事，他说不疼啊！」
　　朱高燧张嘴，看看左右，「不信，你们问火里火真他们！」说着，喊道，「老火，是不是？父王是不是没喊疼....」
　　「他不说不代表不疼呀...」
　　朱高炽心中暗道一句。
　　那太医继续道，「下地折腾了小半天，又披甲....臣听说换马都换了好几次，最后还是骑马从都督府出去的.....」
　　「是！」朱高炽心中一颤。
　　「不是臣危言耸听...骨头裂了，是有渣子的...」
　　太医站在门口压低了声音，「骨头渣子，在五脏内腑之中，您想想能好得了吗？现在王爷昏厥盗汗发热....就是原本被骨头渣子伤了的肺，更严重了！」
　　朱高炽回头，看了眼床上的父亲，声音带了哭腔，「这怎么办？吃什么药？」
　　「药？」那太医摇头，「这不是外伤，也不是简单的内伤....哎！」
　　「那....怎么办？」朱高炽是真慌了，从小到大从没有过的慌张。
　　忽的，边上猛的响起一个声音。
　　「老二为什么偏要今儿走....」
　　「他走就走嘛，还要闹得所有人都知道！」
　　「爹是为了送他，才把自己折腾成这样的！」
　　「呜呜...我都劝过爹了，说要不然让人抬轿子送您吧！」
　　「爹说不行！爹说.....必须要骑马披甲......说不能让老二觉得他老子不行了....」
　　闻言，朱高炽心中酸涩。
　　一方面，是朱高燧那始终长不大没担当的个性。
　　二是那句，不能让老二觉得他老子不行了!
　　他太懂这话的含义了！
　　他们哥仨当中，他老子认为老二最像他。
　　老头子一辈子要强，一辈子从来没有在人前显露过
　　半点软弱和疲态.....
　　这次送儿子远行...也必须要想个爷们，必须要给儿子，展示出自己最男人的一面。
　　「当务之急，先救我父亲...」
　　朱高炽哽咽了，看向太医，「劳烦您开药...」
　　太医想想，无奈点头，「其实要说药方，上次的药方继续用就是....臣斗胆，请王爷寻外科好手来看看王爷的肋部....宫里外科不行....」
　　「***算什么太医？」
　　免费阅读.

第336章 入冬（4）

　　“你他娘的算什么太医？”
　　众人纳闷的眼神中，朱高燧竟然冲了过来，一把薅住太医的领子。
　　“上次我爹伤了，就是你这庸医开的庸药...”
　　“你那药半点用都没有，现在我爹昏厥发汗，你还是那个药.....”
　　“老三....”
　　朱高炽暴喝一声，“你闹够没有？”
　　“我....?”朱高燧狂怒，“老大，你什么意思？你选的庸医还不许我说？我说了就是闹？我闹什么了？咱爹生死不知呢，我闹什么了？”
　　“今日若不是.....”
　　不等朱高炽说完，朱高燧直接炸了，“我就知道，我就知道你要说这话！你肯定以后要说，爹在家躺的好好的，是我带着爹下地的，是我带着爹披甲骑马的，刚才在城门外，也是我把爹从马上弄下来的，是不是？”
　　“你要怨我是不是？”
　　“你要怪罪我，把所有的错都推我身上是不是？”
　　“娘.......”
　　朱高燧转头，委屈的大喊，“真不是我的错！是爹知道二哥要走，所以要下地的！不是儿子没劝，儿子劝了！”
　　“盔甲不是儿子给他穿的，马也不是儿子给他牵来的...”
　　“在城门外，我也是好心要扶着爹下马！”
　　“当时他们都没人动呀.....”
　　“好了！”
　　徐氏皱眉，“别说话！让你大哥做主！”
　　“儿子委屈...”
　　“我让你别说话....”徐氏看了朱高燧眼，摇摇头。
　　又看看昏迷的丈夫，再看向大儿子，“老大，你是长子你做主！”
　　说着，又对太医道，“我家教子无方，让您受委屈了！”
　　“不敢，不敢！”那太医忙道。
　　忽的，朱高燧再次大喊一声，“不行，我得给老二找回来！”
　　说完，转身就朝外奔。
　　~~
　　下一秒，就在他飞过门槛，要继续狂奔的时候。
　　却直接撞上了，影壁之后出来的一群人。
　　“三爷，您慢点！”
　　邓平铁手横在朱高燧的身前，让他动弹不得。
　　李景隆微微挡在朱允熥身前，皱眉道，“您这.....要急着干嘛去呀？”
　　朱高燧刚抬头，就对上对面朱允熥刀子一样的目光。
　　惶恐的低头，口中嘟囔，“不知皇上来了....我去找老二....”
　　“找他作甚？”
　　其实朱允熥一行人早在影壁之后听了许久，刚才那番话听的真真切切的。
　　“找他回来，你爹就能好了！？”
　　朱允熥怒道，“你是找他回来看你爹活气儿，还是找他回来，说是因为他远行，所以你爹才又伤了？那你要不要怪朕，是朕让你二哥去的西域....啊？”
　　“臣不敢！”朱高燧忙道。
　　“你什么都不敢！”
　　朱允熥怒道，“朕诸堂亲兄弟之中，你胆子最小，但为人....也最没有担当，最妄想！”
　　说着，拂袖掠过朱高燧，大步进了正房。
　　“四婶，您别动！”
　　“洪熙，四叔如何.....”
　　简单寒暄之后，再次询问一遍朱棣的伤势，朱允熥的脸色越发的沉重。
　　外伤内伤，心肺大出血..
　　就算在后世，也足以致命！
　　“席老道呢？让他来....”
　　忽的，又是朱高燧在旁开口。
　　~
　　“那老杂毛.....”
　　朱允熥看着朱高炽，艰难的开口，“跑了，现在暂时指望不上！不过朕已下令....”
　　朱高炽脸上满是苦涩，无奈道，“皇上，他早该跑的！”
　　说着，叹口气，“说是供奉，其实跟囚徒差不多！有机会能跑谁不跑？再说....”他又看看朱允熥，“他也是怕了！”
　　朱允熥恨声道，“他怕什么？”
　　其实，他知道老道怕什么。
　　他这皇帝身上带着暗病呢！
　　他也早看出来了，这位庄亲王，也不像是个长寿之人！
　　他能不跑吗？
　　“臣斗胆...”
　　李景隆在边上开口，“既然他指望不上，还是要找别的大夫...”
　　“对对对...”朱高炽道，“刚才太医说找个外科...”
　　“我去...”李景隆马上道，“京城里还真有一家姓马的，擅长外科的大夫。听说以前是前朝大元的御医，专门给王公贵族治各种骑马打猎摔跤的外伤....”
　　“速去速去！”朱允熥挥手道。
　　~~
　　“四叔！”
　　朱允熥叹口气，坐到了朱棣床边。
　　床上的朱棣呼吸急促，头脸之上满是汗水。
　　即便是昏迷的，也面呈痛苦之色。
　　“这些年，咱爷俩都没好好交过心...”
　　朱允熥低声，“可不能就这么....侄儿要用到你，求教你的地方还多着呢...”
　　千言万语就堵在心口，全是话就是说不出来。
　　对于朱棣，他的感情是复杂的。
　　但此刻却是纯粹的！
　　“朕知道，四叔你寿数未到呢....”
　　许久，朱允熥才吐出半句话。
　　然后他又站起身，走到窗边。
　　朱高炽也慢慢的跟了过来，哥俩并肩站着。
　　“放心，没事儿...”朱允熥宽慰着。
　　“我....实在心乱如麻....”
　　朱高炽带着哭腔，“皇上，我麻爪儿了，不知咋办呀...”
　　朱允熥搂下他的肩膀，用力一捏。
　　“我知道，爹....怕是真不好了....”
　　“别胡说！”
　　“人有病，不怕吐血不怕发热，就怕昏厥人事不知！”
　　朱高炽颤抖的开口，“我实没想到，这一天来的这么快....”
　　“别胡说！”
　　朱允熥只能苍白的宽慰着。
　　“皇上，以前都是我帮你，现在你帮我一次...”
　　“你说！”
　　朱高炽颤声道，“我现在心乱如麻，很多事想不到.....家里现在要不要准备？”
　　“胡观！”朱允熥开口。
　　“臣在！”
　　“四叔这边儿，先安排上.....别张扬....要安排都要最好的....让太子也过来！”说着，朱允熥沉吟片刻，“宗正府那边通知几位皇叔...”
　　“遵旨！”
　　~
　　突的，朱棣床边又是朱高燧在大喊，“爹，爹....”
　　朱允熥兄弟俩人齐齐回头，奔了过去。
　　“刚才爹睁眼了，可马上又闭上了....”
　　朱高燧的话中，朱允熥清楚的看到，朱棣的脸上显现出病态的潮红，呼吸比刚才更加急促，汗也更加密集起来。
　　“夫君...”
　　“爹....”
　　“四叔.....”
　　房内，满是凌乱的呼唤。
　　“爷爷...”
　　陡然，外边清脆的童音响起。
　　众人回头，却是朱瞻基朱瞻壑两兄弟站在门口，眼含热泪。
　　忽然间，朱允熥脑中灵光一闪。
　　“过来，你俩过来！”
　　朱允熥拉着两个孩子的手，把他们带到床前，“喊，叫爷....大声喊，大声叫......快喊！”
　　“爷爷.....”
　　朱瞻基咧嘴，拉着朱棣的袖子，眼珠子掉落，“您跟我说好的了....逛大集吃年糕买糖葫芦看猴戏......您说好的了..您答应我的...爷爷！”
　　“呜呜呜...”
　　朱瞻壑大哭，“爷爷，我爹不在了，我怕......我爹不在家，我害怕.....我害怕....”
　　“大声喊！”朱允熥又道。
　　“我爹...”朱瞻壑吓得一个激灵，嚎啕大哭，“我爹不在家，我怕！爷爷.....我怕....”
　　“嘶....”
　　徐氏惊呼，“老爷睁眼了.....！”
　　1秒记住U：

第337章 初雪（1)

　　“四叔...”
　　朱允熥急忙俯身查看。
　　是的，朱棣是睁开眼了。
　　但此刻他眼中无光，不但没有往日那种英气，而且还隐隐很是浑浊。
　　就像个迷路的无助的孩子，茫然的注视着周围的一切。
　　朱允熥心里咯噔一下。
　　老爷子走的最后那段时光，眼神也是这般的浑浊。
　　“夫君...”
　　“爹....”
　　“爷爷....”
　　众多喊声霎那间把朱棣包围，一张张脸出现在朱棣的视线当中。
　　~~
　　“夫君...”
　　徐氏缓缓抬起朱棣的头，放在自己的腿上，垂泪道，“我在呢！孩子们也在呢！”
　　“爹...”
　　“爷爷...”
　　“四叔....”
　　朱允熥也跟着喊了一声，但下一秒他发现，朱棣艰难的转动眼神之时，半点目光都没落在他的身上。
　　他先是缓缓的看了眼妻子，又看了看儿子，再看看自己的孙子......
　　“爹...”
　　朱高炽跪在床边，哭道，“儿子们都在呢！”
　　“爹！”朱高燧嚎啕道，“您吓死儿子啦！”
　　“我....我..”
　　朱棣的口中含糊着，明显能听出来他吐字时，舌根的生硬之感。
　　“您慢点说....”
　　徐氏帮着朱棣，抚着胸口，柔声说道。
　　“别....”朱棣小声呻吟着，仿佛用尽了所有力气。
　　“别什么....？”朱高燧爬到床边，侧耳道，“您说别什么？”
　　朱棣喉结动动，“别告诉....老二....”
　　顿时，屋内人全部怔住。
　　谁能料想朱棣醒来之后第一句话，说的竟然是这个？
　　“爹....您都病成这样了...”
　　“别...告诉他！”
　　朱棣打断朱高燧的嘟囔，痛苦的缓慢的说道，“将在外....不可分心！虽...无出征之名...但有之实！”
　　说着，剧烈的喘息几下，继续咬牙道，“我中国，汉唐丝绸之路.....颓败数百年....我大明需涵有西域....重振汉唐之光，自我辈始....咳咳....”
　　“夫君...”
　　“爹...”
　　众人惊呼之中，朱棣的嘴角中殷红的血再次溢出来。
　　“皇....”
　　“四叔，我在！”朱允熥上前。
　　“带兵....我不行了！”
　　朱棣缓缓摇头，“西域....我家老二.....”
　　说着，手指忽然动动。
　　朱允熥下意识的上前，抓紧朱棣的手。
　　“吾家虎子，当为大明先锋....”
　　朱棣低声道，“皇上.......别把我一脉的儿孙，当猪养.....建功立业，挥斥方遒........”
　　朱允熥心头沉重，“好！”
　　说着，强笑道，“四叔，您别多想，好好养病....”
　　唰，朱棣的手抽了出去，没再去看朱允熥。
　　而是把目光，继续流连在自己亲人的面上。
　　浑浊的目光中满是眷恋，满是爱与不舍。
　　“我一辈子要强，却不想要病死在床上.....”
　　说着，朱棣一笑，“也好，起码.....我是病死，不是老死......病，是没办法。老，是自己苟延残喘....病死，谁都预料不到。老死，是他妈等死....”
　　“咳咳咳....呜....”
　　一口血，随着咳嗽直接喷在了帷幔上。
　　“夫君！”
　　“爹....”
　　“太医....”
　　“曹...”
　　众人惊呼之中，朱棣却只是无力的骂了一声。
　　但紧接着，他眼中光华再现。
　　原本苍白的脸，竟然浮现出红晕来。
　　“来，扶我坐起来...”
　　“不行不行，太医说...”
　　“扶我坐起来！”朱棣的语气不由分说。
　　就在夫人的搀扶下，双手支撑着艰难的斜靠在被子上。
　　“老大....”
　　“在....”
　　“给我...擦擦脸...”
　　“哎...”
　　“老二.....”
　　“二哥不在...”
　　“哦..忘了...”朱棣苦笑，“将来，我的剑给他....他缠着我要了许多年了！”
　　“老三....”
　　“儿子在！”
　　“给爹，剪剪指甲.....”
　　“哎，好！”
　　话音落下，朱高炽兄弟两人就开始忙活起来。
　　而朱棣则是坦然的，面带笑容的看着儿子们，擦拭自己的脸，剪着自己的指甲。
　　“还是得养儿子....有用！”
　　朱棣笑了一声，艰难的抬起右手。
　　“这.....？”
　　众人面面相觑。
　　朱高炽先握住，然后朱棣看向了朱高燧。
　　后者上前，握住。
　　紧接着朱瞻基朱瞻壑.....
　　儿孙们都围在了朱棣身前，手叠着手，脸贴着脸。
　　“孝顺...你们的母亲....”
　　朱棣缓缓开口，“爱护你们的兄弟，子侄.....”
　　“照顾你们的姐妹.....”
　　“父亲...”
　　“爷爷....”
　　朱棣的眼神，再次在所有儿孙的脸上打转。
　　然后，他笑了。
　　突然间，朱高炽清晰的感觉到，他握着的手。
　　他父亲的手，变得软绵起来。
　　“爹....”
　　不可思议的惊呼之中，朱高炽惊恐的看向朱棣。
　　他看到了最后一丝，父亲眼里满满勉励，带着无限希望的目光。
　　然后他见到那个无所不能的父亲，缓缓的闭上双眼。
　　“爹...”
　　他失魂落魄的喊了一声。
　　紧接着，大声嘶吼，“爹....”
　　~
　　嗡！
　　朱允熥站在原地看得真切，就觉得脑袋嗡的一声。
　　幸亏身后的邓平扶着，才勉强站稳。
　　就....
　　一个大活人，就这么走了？
　　生命是脆弱的，但脆弱到这个地步？
　　世事无常，但也不能如此.....无常呀！
　　~
　　“爹...”
　　“爷爷...”
　　朱棣的儿孙们，跪在床前，不住的磕头嚎啕。
　　太医战战兢兢的上前摸着朱棣的脉搏，然后面色苍白的退下，唉声叹气。
　　忽然，外边响起脚步。
　　是李景隆带着几名医生，呼哧带喘的跑了进来。
　　是湘王朱柏带着在京的大小宗王，还有宗室子弟赶来。
　　“爹呀....”
　　朱高燧撕心裂肺的哭喊当中。
　　所有人，错愕的站在庭院里。
　　“四.....”
　　朱柏失语一般，浑身战栗着，“四哥？四.....四哥....”
　　“四伯...”
　　“四叔...”
　　一群人，哭天抢地的冲了进去，跪在床前。
　　哭声，瞬间震天。
　　“这....就这么大点功夫，就....走了？”
　　李景隆站在朱允熥身侧，声音也颤抖着，“这....这也太快了！”
　　朱允熥此刻脑中也是空白的。
　　忽然间，他就觉得胸口好似被一块石头压着，喘不过气来。
　　深呼吸几口，这种窒息的感觉越发的强烈。
　　“好万岁爷......”
　　李景隆跟邓平惊呼一声。
　　“别声张！”
　　朱允熥心头砰砰的，他压着自己的心口。
　　“这儿人多，扶我到门口，吸点新鲜气儿...”
　　他缓缓走到门口，扶着柱子站好，深呼吸几口清冷的空气之后，胸口那种闷燥才似乎少了那么一点儿。
　　接着，他缓缓转头。
　　哭泣的人群之中，朱高炽缓缓起身。
　　说来奇怪，所有人都在哭天抢地，生死裂解，痛不欲生的嚎啕大哭。
　　而他，却似乎没有多少眼泪。
　　一阵风忽然吹进来....
　　朱允熥蓦然发现，外边...落雪了。
　　1秒记住U：

第338章 初雪（2）

　　所有人都悲痛的哭着。
　　哭声震得人耳朵嗡嗡的。
　　但朱高炽却站了起来，擦去眼泪走到徐氏身边。
　　「母亲，父亲的衣裳...？」
　　「五十岁那年就预备了..」
　　徐氏的脸上也没多少泪，但双眼却红的吓人。
　　她一边说一边摘下头上的簪花，褪下手腕上耳垂上的首饰。
　　转身吩咐，「去把我房内，左边大柜子里面往下数第三层第二阁....」
　　说着，她的目光陡然变得冷冽起来。
　　狠狠的看着几个站在原地的王府管事，「还愣着？」
　　「是！」那几个管事这才反应过来，纷纷行动。
　　「后院的事儿交给我...」
　　「前边的事儿交给你...」
　　徐氏看着朱高炽，「你爹一生要强，别让人笑话！」
　　~~
　　不多时，整个王府一片缟白。
　　就连孩子们养的小猫小狗，身上也缠了白布。
　　朱允熥坐在院子当中，静静的看着一切。
　　闻讯赶来的六斤，紧赶慢赶还是来晚了，没见到朱棣最后一面，只能站在朱允熥身侧。
　　「这两年，这是怎么了？」
　　六斤似乎在自言自语，但声音还是被朱允熥听到了。
　　「人，都有这么一遭，家家户户都有这么一回！」
　　朱允熥指下身边的凳子，示意六斤坐下，「人啊，来的慢走的快......」
　　「勇毅亲王的陵还没修....」
　　六斤又低声道，「就这么突然撒手人寰了，肯定是要停灵的....」
　　「你去跟你王伯商量，殡宫是设在南海子猎场，还是在他王府这边?」
　　南海子猎场以前是朱棣为藩王时最喜欢的地方，现在朱棣在北京的王府是朱高炽的庄亲王府。
　　而庄亲王的前身，有一部分则就是以前的燕王府。再往远一些追溯，这部分燕王府曾属于前元的隆福宫。
　　「另外，亲王的谥号....？」
　　闻言，朱允熥叹口气，「稍后，等你伯王有时间的时候，咱们爷仨再仔细的说说！」
　　六斤顿顿，看看朱允熥，「父皇，您也要保重身体！儿子看您，现在气色不是很好...要不，叫太医？」
　　朱允熥无声的摇摇头。
　　~~
　　「老三...」
　　朱高炽见仆人们捧来了衣裳，便低声对朱高燧说道。
　　从朱棣闭眼的那一刻起，朱高燧就叩头不止，泪如泉涌。
　　「老三...」
　　「呜呜.....父亲您怎么说走了走了...」
　　朱高燧嗓子都哑了，依旧嚎啕不止，「您睁眼再看看儿子...啊啊啊！爹呀！爹呀！您怎么就这么走了！儿子还没孝敬您...您就走啦....」咚咚咚！
　　哭喊伴随着磕头，声泪俱下咚咚作响。
　　「爹呀.....」
　　朱高燧的额头都破了，血肉模糊一片。
　　「爹呀....你怎么就这么走了，你让儿子以后怎么活呀！您扔下儿子，您让儿子怎么活？」
　　「好孩子，好孩子....」
　　朱柏老泪纵横，抱着朱高燧，「别磕了.....你爹看着不安心呀！」
　　「爹呀...」
　　朱高燧哭天抢地，若不是有人拦着，能直接扑到朱棣的身上去，「您就这么走？您舍得把儿子扔下吗？呜呜呜.....」
　　朱高炽站在原地，「三弟..
　　...三弟...」
　　闻声，朱高燧泪眼婆娑的回头。
　　「来，帮爹穿上衣服...」
　　朱高炽眼中含泪，但语气很是平静。
　　说完之后，对身边微微鞠躬，先看向晋王朱济熺，「二哥...」
　　随后又看向秦王朱尚烈，「五弟....」
　　两名亲王马上起身，面色郑重。
　　「我家老二不在.....」朱高炽肃容行礼，「劳烦两位兄弟，帮着我和三弟，给父亲换衣裳....」
　　「应该的！」
　　秦晋二王同时说道。
　　「老三...」朱高炽又看向声嘶力竭的朱高燧，「先别哭了，给爹洗洗，换衣裳吧....」
　　朱高燧起身，擦去眼泪，手脚颤抖的跟在朱高炽身边。
　　兄弟四人上前，小心的解开朱棣身上盔甲的带子....
　　「爹最喜欢这身盔甲...随葬了吧！」朱高燧低声道。
　　「好！」
　　朱高炽继续解开朱棣的裤带。
　　且口中吩咐道，「你拿湿毛巾，给爹把身上好好擦擦，咱爹爱干净的...」
　　~~
　　身为大明亲王，丧事极其繁琐。
　　今日是小敛，再过几日是大敛。
　　大敛穿上各种龙袍华服，放在棺椁之中，等待黄道吉日下葬。
　　朱允熥坐在院子当中，几次想起身过去，但又都没动。
　　「传旨...」
　　「您说！」六斤在旁道。
　　「赐勇毅亲王，五爪金龙...明黄...以随葬！」
　　「是！」
　　~~~
　　夜，在哭声中变得黑了。
　　庄亲王府的哭声，依旧未停。
　　灵堂已经搭了起来，小敛过后的朱棣被朱高炽几兄弟抬着，放入一口棺材之中，摆放在灵堂里。风吹过，烛火一颤一颤的。
　　朱高炽一身孝衣，抱着自已的嫡长子朱瞻基跪在灵前。
　　爷俩似乎都苦累了，每当有宾客过来，都是机械的回礼。
　　而朱高燧则一直是断断续续，泣不成声嗓子哑得不成样子了还在哭着。
　　但当有宾客过来的时候，他那断断续续的哭声，马上又变得撕心裂肺。
　　~
　　「王爷...万岁爷要回宫了...」
　　闻言，朱高炽放下朱瞻基起身。
　　就在起身之时，身子猛的一阵摇晃，若不是边上有柱子，只怕马上就会栽倒。
　　「不用你送...」
　　朱允熥再看一眼灵堂，见赶来的朱高炽，开口道，「回去吧！」
　　「臣送送！」
　　「好！」朱允熥微微颔首。
　　接着兄弟二人，在哭声中一前一后朝外走。
　　六斤就跟在他们身后，刚要跟上，忽感觉被人拉了一把。
　　回头一看，却是李景隆。
　　六斤心领神会的跟他老子还有大伯，拉开些距离。
　　~
　　「四叔走的这么突然，我也不能接受！」
　　「可这就是命，不接受也办法，生老病死....嗨！」
　　「其实，换个角度想想，四叔说的对，他病死总比老死强....」
　　朱允熥边走边安慰着，「哎，洪熙，我知道你心里难受，但此时家里家外人前人后都靠你，你是嫡长子，你得撑住！」
　　「臣，心里有数！」
　　「嗯！」
　　两人继续前行，朱允熥又道，「四叔的身后殊荣，我这
　　边自有安排....放心，来年开春之前，四叔的陵寝一定会修好！」
　　「臣明白！」
　　「你...」
　　忽的，朱允熥脚步一顿，转身看着朱高炽，「我看你一直都忍着呢！要是心里难受，现在没人了，你哭两声.....」
　　「我....」
　　朱高炽干瘪的嘴唇动动，通红的眼球转动两下，「我哭不出来！」
　　说着，强笑，「皇上，您先回吧！有事，我自会找您。虽说您是皇上，可您也是我本家兄弟不是？」
　　「是！」
　　说着，朱允熥直接迈步，消失在夜色中。
　　他知道，现在要给朱高炽一点单独的空间和时间。
　　~~
　　而朱高炽看着一行人走远之后，终于....再也忍不住了。
　　「我...」
　　他突的哭出声，挨着墙缓缓的蹲下，眼泪成河。
　　浑身颤抖，撕扯着自已的胸口，却要压抑着声音，「我没爹了！」
　　免费阅读.

第339章 人心（1）

　　哭着哭着，朱高炽抬起了头，看向夜空。
　　因为他曾听熥子说过，在他们祖父走的那天，天空出现了很多的流星。
　　他的祖父和他的父亲，都是这世上的好男儿，配得上流星为他们送行！
　　可是，清冷的夜空之中，什么都没有。
　　但他却看到了雪花....
　　在灯火下，落下来的雪花。
　　他忽然发现，原先夜色下灯火中的雪花和白天不一样。
　　它们不是飘下来的，而是旋转着坠落。
　　它们不是单纯的铺在地上，而是在触及地面树枝或者人身体的瞬间，变成了霜花。
　　它们比白天的雪更凉。
　　和自已脸上的热泪交织在一起，就变成了冰霜。
　　~~
　　「呜呜呜...」
　　眼泪夺眶而出，朱高炽倔强的昂着头，压抑着自已的哭声。
　　从小，他听得最多的一句话就是。老大，你是老大。
　　你要撑起咱们这个家，长兄如父！
　　你得像个男人一样，让咱们家始终红红火火兴兴旺旺的。
　　「爹...」
　　朱高炽笑声的呢喃，目光依旧看着夜空，好似那上面镌刻着他父亲生前的笑脸。
　　「我一点都不想当老大...」
　　「您知道吗？我多想像老二老三那样，扑在你怀里撒娇耍赖..」
　　「我多想整天跟着您后头，打猎钓鱼练武骑马....」
　　「我很想.....很想给您揉揉肩，捏捏腿...呜呜！」
　　「爹.....」
　　朱高炽抬手，狠狠的擦了一把眼角的冰霜。
　　忽然间，他的动作定格了。
　　他看见一个小小的身影，不知何时出现在自已身后不远处。
　　正在静静的看着他。
　　那是朱瞻基，他的嫡长子。
　　「你出来干什么？」朱高炽又擦了一把泪，收拾心情，开口问道。
　　朱瞻基依旧很安静，「父王，您在哭？」
　　「没有，雪进了眼睛了...」
　　「您撒谎，我看到您哭了！」
　　朱瞻基上前，轻轻的拉住朱高炽的手，抬着头眼中也满是泪花，「爹....」
　　「爹在呢！」朱高炽轻柔的擦着儿子的眼角。
　　「我怕...」
　　「你怕什么？」「我怕哪一天，您跟祖父一样....」朱瞻基用力的抓着朱高炽的手腕，放在自已的脸颊上，目光格外的纯净。
　　「不怕！」
　　朱高炽笑了笑，看着儿子的眼睛，「人终究是要死的！人生，终究是要分离的.......没有人能陪着你一辈子.....」
　　「我还是怕！」朱瞻基的泪滚滚落下。
　　「记住！」
　　朱高炽按着朱瞻基的肩膀，就好像很多年前，他小时候朱棣按着他的肩膀，交待他某些事那样。
　　「男人，不能说怕！」
　　「你越是怕，你所害怕的东西就来得越快！」
　　「生老病死人间常态....现在你祖父走了，我们做儿子，做孙子的，要守孝发孝！把他老人家体面的送走....」
　　「假如，有一天我...我死了！也是要你给我穿衣服，抬棺材......」
　　「不能怕，这是我们男人的责任。」
　　忽的，朱瞻基猛的扑进了朱高炽的怀中。
　　后者先是错愕一下，然后张开双手，抱住了儿子的后背。
　　他能感受到儿子口鼻
　　之中喷出来的热气，也能感受到那个身躯在隐隐颤抖。
　　他只是个孩子，他不懂很多的大道理。
　　但他懂得爱。
　　眼泪，再次从朱高炽的眼眶落下。
　　这一次他哭的很委屈。
　　因为从小到大，在人生将近四十年的岁月中，他从没这样肆无忌惮的，紧紧的抱过他的父亲，表述过自已心中，那纯粹的对父亲的爱。
　　他也忽然间想明白一件事。
　　并不是因为他是长子，父亲对他就格外的严厉。
　　而大概是因为....随着年龄渐渐大了，读书多了，礼法深了。
　　他不曾主动的，向父亲表达着爱意....
　　所以，两父子才始终好似....没那么亲密！
　　吱嘎吱嘎...
　　身后传来脚步，那是软底鞋踩着积雪的声音。
　　「王爷...」
　　朱高炽没有回头，就知道是自已王府的管事。
　　「说！」
　　他揉揉朱瞻基的头，把孝服下的皮毛衣裳紧了紧。
　　「老王爷身边的侍卫......火里火真...」
　　管事的声带着几分感慨，「刚才在偏房之中自刎了...留下两行字，说是生死都要跟老王爷在一块儿.....下辈子还当老王爷的兵...」
　　「啊？」
　　朱高炽推开儿子，脸上更多了几分悲伤。
　　他父亲的贴身侍卫，也是看着他们长大的长辈，就这么跟着他的父亲去了？
　　「还留下什么话没有？」朱高炽又轻声问道。「没有....但...」
　　管事欲言又止，「晚上开始，火侍卫就一直打自已的嘴巴....哭着说今儿没拦住老王爷......」
　　「知道了！」
　　朱高炽打断管事的话，郑重道，「他儿子也是父亲的亲兵吧？」
　　「让他儿子赶紧把人收敛了...」说着，又道，「忠臣.....回头孤上表皇上请个惠及儿孙的嘉奖！他所有的后世花费，都家里出！棺椁等物，务必精美，不能怠慢.....」
　　说到此处，朱高炽顿了顿。
　　「派人去给父亲的旧部送信吧！」
　　当年安南之战过后，朱棣手下原本那些北地名将，这些年早就被拆得天南海北了......
　　「能来的，让他们来见见父亲最后一面，磕个头！」
　　「好！」
　　突然，灵棚那边传来痛哭之声。
　　「爹呀....您怎么就这么走了？」
　　朱高炽抬眼看去，一群人浩浩荡荡的从远处走来。
　　他牵着朱瞻基的手朝那边走去，刚走几步，顿时脸色大变。
　　「她怎么来了？」
　　~~
　　「姑母，您可算来了....」
　　朱高燧看着来人，不住的磕头。
　　小福儿在几个嬷嬷的搀扶下，苍白的脸上满是不可置信，身子几乎摇摇欲坠。
　　「姑母...」
　　朱高炽快步而来，一把搀扶住，低声道，「您正坐月子呢，怎么也来了？」说着，跺脚道，「万一受了寒气，您身子还要不要？」
　　「我来看看四哥....」
　　小福儿的脸上挂着泪，低头看看，对上朱瞻基的目光。
　　然后甩甩手，「去，给姑祖母拿块孝布来....」
　　朱瞻基蹬蹬蹬跑到一边，从仆人的手中拿过一块孝布，然后返回。
　　「出来的急...」
　　小福儿脸上的泪止都止不住
　　，颤抖的结过孝布，缠在腰间。
　　「四哥....」
　　「你怎么.....？」
　　「姑母，您慢点....」
　　朱高炽听着小福儿的哭声，心中更不是滋味。
　　尽管所有的宗室驸马皇亲都到了，但所有公主当中，宝庆长公主是第一个登门的。
　　尽管可能是因为这位姑奶奶心中没有什么礼数规矩。
　　但....也恰恰说明，这是最难得的真情流露。
　　「四哥....」
　　小福儿看着棺材中的朱棣，泪如雨下，「您可还记得，您当年说给我买拨浪鼓......十多年了，都没兑现呢？」
　　说着，喃喃道，「我....又没了一位哥哥！」
　　免费阅读.

第340章 人心（2）

　　闻听此言，朱高炽心中更是酸涩难忍。
　　他也是看着陪着小福儿自小长大的，皇祖父尚在那些年，每次他父亲进京，都会额外给这位最小的妹妹准备些稀罕玩意儿。
　　而在所有公主之中，也只有这位最小的妹妹，最能得到朱棣的笑脸。
　　「姑母...」
　　朱高炽感受着小福儿身体的颤抖，低声道，「莫哭，小心伤了身子！」
　　小福儿的哭并不是那种悲痛欲绝，而是淡淡的像是丢了东西受了委屈的小女孩一般。
　　她站着，眼泪珠子一样掉落。
　　「四哥，您知道吗？」
　　忽然，小福儿对着朱棣的棺椁大喊，「以前俺小时候，爹私下说过.....他说他所有的儿子中，你最像他嘞.....说你有种，说你不怂，说你其实挺有人情味儿......」
　　「那时俺问爹，恁那么稀罕四哥，为啥不把他留在身边？为啥每次见他鼻子不是鼻子，脸不是脸嘞？」
　　「你猜咱爹咋说？」
　　「咱爹说...」小福儿哭着，「咱爹说哎呀闺女你不懂....咱要是对他格外的好，其他儿子咋看？再说，他那脾气，对他好他要上天的......四哥，其实咱爹，心里一直惦记着你嘞！」
　　「现在您去那边了，见着咱爹.....别再气他啦！」
　　「呜呜，四哥....见着咱爹，您得听话，不然咱爹拿鞋底子抽你....俺可拉不着呀！」
　　「呜呜....」
　　听到此处，朱高炽哪里还忍得住。
　　抬着头眼泪决堤一样往下涌，朱高燧咚咚的磕头，额上殷红一片。
　　「好妹子！」
　　徐氏上前，和小福儿相依，哭道，「我们爷，没白.....疼你一回！」
　　「四嫂..」
　　小福儿擦去徐氏的眼泪，郑重道，「四哥没了，还有俺在呢！放心，以后......没人敢怠慢你们！」
　　「有你这话，我心里就踏实了！」徐氏垂泪。
　　姑嫂二人再次相依，眼含热泪。
　　~~
　　紫禁城的夜，和别处的夜有不同吗？
　　应是没有！
　　那为何紫禁城夜里的雪，跟别处又不一样呢！
　　朱允熥盖着被，斜靠在窗边。
　　琉璃窗外，矗立着几盏一人高的琉璃花卉宫灯。
　　也不知是灯火本就那样，还是月光的交融形成，总之那宫灯散发出来的，好似一条条连接天际的光柱。
　　而簌簌而下的雪花，竟诡异的像是扑火的飞蛾。
　　前仆后继的围绕着宫灯的光柱，盘旋着冲撞着.....不多时，就在地上形成厚厚的几层，且颗粒层次分明。
　　对于朱允熥来说，这一夜注定是无眠的。
　　朱棣的猝然离世，让他猛的想起一句话。等家中老人都离开的时候，就轮到我们了....
　　生命年华...逝去之快令人猝不及防。
　　更叫人，防不胜防！
　　「哎...」
　　塌上的朱允熥微叹，裹紧了身上的被子。
　　他的眼睛依旧看着窗外，那纷纷的雪。
　　「来人......」朱允熥轻唤，「传旨！」
　　话音落下片刻，王八耻撩开乾清宫的门帘，邓平歪着肩膀进来，站在暖阁的门口。
　　「给交趾行省巡抚衙门，总管府下旨。告诉黄福...」
　　朱允熥口中的黄福，乃是如今交趾的巡抚，安南行营总管。
　　「告诉黄福....四叔名下所有的产
　　业....」
　　朱允熥开口道，「包括他们家老二老三的产业.....好好统计，凡贵重物品，人口牲畜，能送到京师的就送到京师.....不能送到折合成银钱，给朕个准数！」
　　人没了，人家的家产该是多少就是多少，一分不差甚至还要多给，这才叫厚道！
　　「另外....从昌平的皇庄中，拨出一块来....」
　　说着，朱允熥顿了顿，「不....就南海子猎场，连同周边的皇庄，都给四嫂，用作养老用！」
　　「是！」邓平低声道。
　　「还有，告诉胡观....马上去告诉他，从朕的内库中，拨一万银元....给四叔治丧！」
　　朱允熥又道，「四叔的身后事，要风光大办！」
　　「遵旨！」
　　朱允熥再次扭脸看着窗外，「你发现没有，今年的雪来的特别的早.....」
　　~~
　　永昌十七年十月初一，太祖高皇帝第四子，皇叔勇毅亲王薨。
　　谥忠！
　　上辍朝九日，亲悼之。
　　且勇毅忠亲王之丧事，盖由皇太子以晚辈之身，代天子一力代之。
　　勇毅忠亲王明配太庙，赏明黄五爪金龙袍服，赏银一万治丧。
　　其安南田地人口矿山森林等，一律交予王妃。
　　突然之间，就在这个提前来到的冬天。
　　朱棣的突然离世，让京城陷入死寂。
　　皇帝对于朱棣的奉赏不可谓不厚，所谓的安南土地人口矿山背后，是这么多年朱棣父子在安南苦心经营的一隅江山。
　　换成钱财，不说富可敌国但也差不多了！
　　皇帝把这些财富，都给了朱棣家人！
　　但这圣旨也格外的耐人寻味....朱棣最开始封燕王....太祖高皇帝所封之藩王就已是世袭罔替的了。
　　再加上后来移藩，该国封王号，为字封王号。
　　勇毅亲王就藩海外，又有亲征交趾的大功，所以食双亲王俸。
　　那么现在问题来了！
　　朱棣走了，他的亲王帽子给谁？
　　给他们家老大？
　　可是他们家老大已是皇帝封的世袭罔替的庄亲王！
　　何谓庄？
　　履正志和为庄.....皇帝认为他的堂哥是宗室的表率和榜样，人品贤良所以为庄亲王。
　　而且他庄亲王不但跟他老子朱棣一样是世袭罔替的亲王，皇上还允许其家里另寻两个儿子，封郡王！
　　朱高炽本就是亲王，他怎么继承他老子的亲王。
　　那么是老二高阳郡王？还是老三高安郡王？
　　按理说按照大明朝的规矩，老大老二老三往下来.....
　　这世袭罔替亲王的帽子该是老二朱高煦的，可如今他不在京师之中呀？
　　但再想想，若皇帝有心让朱高煦继承，应该写在圣旨中呀？
　　莫非，还有另一种可能。
　　那就是皇帝收回了太祖高皇帝四子这一房在交趾的封地....是不是要彻底，夺了他们这一房的世袭罔替亲王帽子？
　　不是没有这种可能！
　　要知道宗室之中，有分量的如今就是四房这一枝独秀了！
　　一门两亲王两郡王，爷四个联合起来还真够朝廷喝一壶的！
　　皇帝给了庄亲王一个世袭罔替又如何？在京城世袭罔替屁用没有！
　　把庄亲王摘出去了，如今勇毅亲王死了...
　　剩下的俩个继承人，一个去了西域，一个在京城，还不是任皇帝摆弄？
　　~~
　　「皇上哪有那个心思？瞎琢磨什么？那点心思能不能放在正地方？」
　　守了一天一夜，朱高炽原本圆润的脸颊，肉眼可见的塌陷下来。
　　来悼唁的宾客络绎不绝，难得此刻有了些功夫。
　　却被老三朱高燧缠着，一个劲儿的问东问西。
　　「什么叫我多想，爹的爵位本来就该马上指定谁来继承！」
　　灵堂偏厅之中，听着外边和尚道士的法事....
　　朱高燧小声说道，「这可是亲王的帽子！」
　　「爱给谁给谁，反正我不要！你也别问我，你要是急！」
　　朱高炽站起身，「自已问皇上去！」
　　免费阅读.

第341章 百态（1）

　　「王爷您节哀...」
　　「王爷留步...下官告退...」
　　「臣知这事本不该此时来劳烦王爷，可军国大事，您不点头，臣这边实在不敢断然下函....」
　　灵堂前，和尚道士叮叮当当各显神通，法器环绕烟雾缭绕。
　　朱高燧跪在灵前，透过那弥漫的烟雾，看着忙的不可开交的朱高炽。
　　满朝文武都来了，就连进京觐见的各路大员，也都要来朱棣的灵前拜拜。
　　门房里的礼账写了好几本了，来的客人看得眼睛也都重影儿了，可依旧还是络绎不绝。
　　而且还有国事公务，一个劲儿的找上门来。
　　朱高炽一个人恨不得掰成几块，不停的周旋应对。
　　这一幕幕落在朱高燧的眼里，越发的不是滋味。
　　他像是个透明的，除了他们本家的亲戚，谁搭理他？
　　就算是那些亲戚，也不过是跟他微微点头示意，有啥事还是要找他大哥去商量。
　　他心中涌出一阵又一阵的委屈来！
　　忽然，他的目光定格在远处一个身影上，然后若有所思开始琢磨。
　　~~
　　「姨....」
　　徐妙锦刚坐扶着腰，坐在偏厅中喘口气，就见朱高燧低眉顺眼的进来。
　　「累了？」
　　徐妙锦看看自己的外甥，又看看外边，「趁现在外边没什么人，偷着歇歇吧！」
　　她虽跟这个外甥来往不是特别多，但也算了解他的为人。
　　在他三个嫡亲的外甥当中，就数这个从小心眼多。
　　朱高燧坐下，看看徐妙锦，有几分欲言又止。
　　「你是故意寻我，有话？」徐妙锦道。
　　朱高燧低头长叹，「这事儿，除了找您，外甥也不知该找谁了？」
　　说着，看着徐妙锦的眼睛，「姨，您帮帮外甥，成吗？」
　　见他如此，徐妙锦的脸上多了几分郑重，「到底什么事？」
　　~~
　　随着朱高燧的讲述，徐妙锦的脸色越发的阴沉。
　　待他讲的告一段落，徐妙锦已是有了几分不耐烦。
　　「姨，不是我要争.....」
　　朱高燧委屈道，「我是怕....怕皇上那边趁机把我爹那世袭罔替的王爵给抹了去.....我爹一辈子为了大明朝鞠躬尽瘁东奔西走....」
　　「世袭罔替的帽子也是皇祖父给的.....可现在皇上那一点说法都没有....」
　　「嗯，你不争！呵呵...」
　　徐妙锦冷笑打断他，「你爹尸骨未寒呢！你就开始琢磨这些了？这几天你在灵跪着哭着，有几分孝心？」
　　朱高燧一怔，「姨，您没明白我的意思...」
　　「我明白！」
　　徐妙锦起身，「告诉你，这事我帮不了也管不了！」
　　说着，迈步朝外走，但下一秒，脚步陡然顿住。
　　「您怎么帮不了？」朱高燧紧随其后，「就凭您跟皇上的关系，您在皇上面前....?」
　　说着，他突然发现徐妙锦就站在他面前，狠狠的盯着他。
　　「您....？」
　　「你什么意思？」徐妙锦脸色阴冷，「老三，你把话说清楚！」
　　「我....？」
　　徐妙锦再次冷笑，「好哇....我的好外甥。好哇，郡王爷！你管我一口一个亲姨叫着，可是心里......」
　　说着，长长的手指点着朱高燧的心口，「心里头拿我当什么了？我跟皇上什么关系？你说我跟皇上什么
　　关系？」
　　「不是.....」
　　朱高燧连连后退，「姨母....我是说呀...」
　　「你心术不正！」
　　徐妙锦冷声道，「我告诉你，皇上没你想的那么复杂，是你自己下作！」随即，再冷哼道，「明摆着就是你想继承你父亲那世袭罔替的帽子嘛......你要有本事，你自己跟皇上说去！」
　　说着，拂袖而去。
　　「嗨！」
　　朱高燧站在原地，心中骂道，「装他妈什么白莲花呀...连妾都不是，叫你一声姨娘是看得起你...妈的！」
　　心中骂着，又再次暗中说道，「哼....跟你肚子里的孩子，一辈子见不得光去吧！」
　　心中想着，脸上越发懊恼。
　　再次在心中骂道，「草，都他妈瞧不起我！」
　　~~
　　「不瞒您说...」
　　灵堂外的接宾厅之中，朱高炽侧耳听着景川侯曹炳讲话。
　　「就我们这班儿对班儿的岁数当中，除了茂太爷之外，我最佩服的就是四爷...」
　　「不撒谎，不奉承，不说好听话！」
　　曹炳继续道，「别看我以前跟四爷不大能尿一壶里去，可我尊他是条汉子，真的！诸皇子之中弓马最好，军功最多，最能体恤我们这些丘八....」
　　「我摸着良心说，四爷就算不是太祖高皇帝的儿子，就凭着一身本事和能耐，也必是我大明良将，马上封侯！」
　　「您过奖了！」朱高炽有一搭没一搭的回着。
　　「我没过奖，四爷这辈子....」
　　曹炳叹口气，「真刀真枪呀！」
　　数着，看看左右低声道，「四爷这不走了吗？皇上早上下的旨，昌平大营我....接管了！」
　　「哦...」朱高炽脸上淡淡的，「有公事您就直说！」
　　「昨儿西北那边刚调来三千骑兵.....还有大营里原本数万人马的吃喝拉撒....还有那个换新的，发军饷用的小红本本.....眼看到发军饷的日子了，当兵的心里都长草了....」
　　曹炳低声道，「您得赶紧给下官呀！另外，我早上刚接旨，大营那边就来人了，火药没了.....操练时火炮裂了两门....」
　　「这些事都是您总管的，你得盖章画戳按手印，兵部工部才敢给东西....」
　　「哎！这几天我都懵了...」
　　朱高炽一拍脑门，朝远处招手。
　　南书房行走郭琎快步过来。
　　「侯爷，您的事跟他交代一声，拿公文给他.....」
　　曹炳眼珠转转，「他...能办？不得您亲自来吗？」
　　「公文给他，我盖章用印，然后再给魏国公那边，再给兵部工部......」
　　「嘶...」
　　曹炳咧着后槽牙，「比过年还麻烦...」
　　「不麻烦，一上午的事！」
　　「呵呵，现在不过是练兵要点东西，就整一上午。要是打仗，眨眼间就分胜负了，哪有时间这么磨叽....」
　　说着，曹炳又叹气，「哎.....麻烦！」
　　~~
　　却说朱高炽这边刚跟曹炳话别，迈着虚弱打晃的腿，正准备回灵堂继续跪着。
　　就见徐妙锦迎面走来，一脸有话要说的样。
　　「姨娘....」
　　「我呢，跟你直接了当的说！」
　　徐妙锦也不藏着，三两句就把前因后果讲了个清清楚楚。
　　顿时，朱高炽的脸涨成了猪肝色。
　　「我再恼，可看着你娘的面上，不会说什么！毕竟，咱们也都是一家人！」
　　「可这话若传出去，你是知道后果的！」
　　「老大，不是我摆长辈的架子....你们家老三这是给你们家招灾呢!」
　　说着，压低声音，又道，「你爹后半辈子卖命换来那点烟火情为了谁？惹得恼了.....哼，你觉得你家老三自己能落下好？不但自己落不下，恐怕还要连累旁人吧！」
　　朱高炽后背已满是冷汗，不停的点头，「姨娘，您说的是，您说的对！」
　　免费阅读.

第342章 百态（2）

　　啪啪....
　　庄亲王府，灵堂边上，用来宾客休息的小房间内。
　　何广义的手，用力的搓着着飞鱼服裙摆上，已经干涸的泥点子。
　　雪几乎是下了两天两夜，都没有停的。
　　刚停了之后又马上出太阳，太阳一晒又化了，不免就沾到人的身上衣服上。
　　何广义是个有洁癖的人，最爱干净。
　　可是无论怎么搓，那裙摆上好似依旧有着大块的污渍，让他心神不定的。
　　吱嘎一声，门被推开。
　　何广义定睛一看，赶紧起身。
　　「你坐你的...」
　　李景隆笑眯眯的进来，不客气的坐在旁边，顺带着抬起脚。
　　门外站着的秦随，躬身把他沾了雪水的靴子褪下去。
　　另有人上前，把一双软底的布鞋给套在李景隆的脚上。
　　然后，再给李景隆倒上热茶，无声的关门退去。
　　何广义注意到，李景隆的腰间缠着孝带。
　　这也是应该的，按照辈分，朱棣还是他的表叔呢！
　　~
　　「你在这是当听差的？」
　　李景隆先开口，笑着说道。
　　「是！」何广义答道，「万岁爷口谕，下官这几日就在王爷这，万一他这边有什么吩咐吾的，下官可以帮衬！」
　　「哦....」李景隆点点头。
　　然后又笑道，「家里头可好？」
　　何广义继续公式化的微笑，「托福，都好!」
　　「哦...」李景隆又是点头，「刚来京城，刚置的宅子，府上若是有什么打开不的地方，缺东西少东西了，别见外，直接我家拿去....我要不在家，找你嫂子也是一样！」
　　何广义顿了顿，拱手笑道，「多谢曹公您一片美意!」
　　说实话，现在的李景隆让何广义有些心中没底....
　　对，就是心中没底！
　　早些年他二人的关系很近很好，可现在毕竟是有了嫌隙，怎么能完好如初？可偏偏李景隆无论是在他面前，还是在外人面前，从来都表现出两人从没有过任何的不快。
　　甚至对他何广义，还是一如既往的嘘寒问暖。
　　何广义这辈子什么大女干大恶之人都见过，什么冷血的事也都做过，可是.....
　　可是他现在，真是看不透眼前的李景隆了。
　　「您在这是.....？」
　　「哦....」面对何广义的询问，李景隆笑道，「太子爷不是刚回宫去了吗？让我在这盯着点...」说着，叹息道，「明儿过了之后，就要把王爷送到南海猎场那边的殡宫去了...」
　　「哎.....就早些天....我还跟王爷说呢....眼看入冬了，到时候辽东走一遭，猎熊去!」
　　李景隆不胜唏嘘，「早些年，小时候....」说着，用手比量下自已的胸口，「就这么高的时候，那年在辽东练兵......老魏国公武定侯，带着我跟四爷两人.....找了个女真***当向导，摸熊去....」
　　「那边冷啊...」
　　李景隆继续说道，「茫茫雪原，几百年的深山老林里，找了一棵三人合抱的老树，老数下面是个树洞子，里面就是冬眠的熊...」
　　「老魏国公先给了我一杆碗口铳...」
　　李景隆又比量下，「里面的弹丸有这么大，跟卵子似的！」
　　「爬到树洞上面，点燃了引线对准里面冬眠的熊...」
　　「哐一声...我直接让碗口铳给震飞了，胳膊一麻落雪地里...」
　　「紧接着就见那熊...从树洞里冲出来！」
　　「但是那***向导就喊，这下完犊子了，这熊胸口带着月牙白毛呢...」
　　「不怕你笑话，我是不敢动呀！都吓傻了....」
　　「四爷....抄着矛对准了那熊的心口，呼的就扎了进去...紧接着老魏国公武定侯还有亲兵们矛箭齐发....」
　　何广义闻言，心中冷笑，「丢人的事你也好意思说，人家四王爷，一辈子没正眼瞧过你，看不起你!」
　　「哎，人这一辈子，***快！很多事，就跟昨天似的！」
　　李景隆叹一声，忽的又是一笑，「对了，当时锦衣卫那指挥使叫什么来着？对，毛骧！也是一把好手......啧啧，双刀在手，七八个汉子硬是近不了身...」
　　忽的，何广义心中一沉。
　　这也是他看不懂李景隆的又一个地方，他总是在不经意间，带给何广义许多的压力和警告。
　　李景隆刚要继续说话，忽坐直了身子，竖起耳朵。
　　~~
　　「老大，你把我拉这来干什么？」
　　朱高燧纳闷的被朱高炽拉进一个小屋。
　　「你....？」
　　朱高燧刚回头，一片黑影袭来。
　　呼！
　　啪！
　　朱高燧就觉得身子一歪，眼前全是黑影紧接着金蛇乱舞都是金星，咚的一声倒在地上。
　　本能的想起身，却又是大力袭来，巨疼难忍。
　　「大哥....」
　　「我让你嘚瑟，让你嘚瑟....」
　　朱高炽扯着朱高燧的脖子，左右开弓。
　　啪啪啪！
　　三两下之后，朱高燧的脸就肿的跟猪头似的，眼角嘴角都是鲜血。
　　朱高燧也是身强力壮之人，但面对有自已两个宽的朱高炽，硬是毫无招架之力。
　　「狗儿的....砰！」
　　朱高炽拎起朱高燧狠狠的往墙上一掷，哐的一声。烟尘之下，朱高燧慢慢爬起，白色的孝服上面是鲜血，触目惊心。
　　「老大，你为啥打我？」
　　朱高燧捂着自已的脸，带着哭腔问道，「爹尸骨未寒，你就这么对我？」
　　「你也知道咱爹尸骨未寒？」
　　朱高炽怒道，「打你？我现在打你，好过你进宗***，一杯毒酒！」
　　说着，恨铁不成钢，指着朱高燧的鼻子骂道，「我问你，你缺什么？你还缺什么？」
　　「钱你有，爵位你有....就非要再戴个世袭罔替的亲王帽子？」
　　「咱爹还在那躺着呢，还没入土呢？你就打他爵位的主意，打咱们家产的主意，用不用我现在把十二叔找来，把舅舅们找来，让他们做主，来一回分家？」
　　「我...我不是...」
　　「你不什么？」朱高炽怒道，「你心里龌龊也就罢了，还去找咱们姨娘......你，你让我这张脸.....咱爹的脸....「
　　「老三，你多赞才能像个男人呀！」
　　「我...我不是因为你们瞧不起我吗？」
　　朱高燧的喊声，让朱高炽陡然愣住。
　　「从小你是长子，你说什么爹都不驳你.....娘也宠着你！」
　　「你是世子，现在是王爷了，权力大，谁见着你都得求着你让着你！」
　　「二哥骑射好本事大，爹娘也喜欢...闯祸了爹娘也不恼，还跟着拍手叫好！」
　　「我呢...我只有嘴甜.....」
　　「我算什么呀？」
　　「我要
　　是不嘴甜...不撒娇....我还能干什么？」
　　「以前有爹在，呜呜......有人护着我....现在爹没了，你看谁正眼看我了....」
　　「我就想着，要是我也是亲王.....是不是大伙就能看得起我了？」
　　「呜呜.....」
　　「往后，你是铁帽子亲王，二哥也越混越好。我有什么？我也当爹的人了，我自已窝囊就算了，我儿子以后也跟我一样，让人瞧不起.....」
　　朱高炽愣住了。
　　半晌，他才回神，看着老三，「就为这？」
　　朱高燧委屈道，「还能为什么？文，我不如你，武，我不如二哥！皇上那.....他更看不起我....你说我以后...没人护着我了，我怎么办？」
　　「草....」
　　朱高炽瞪眼，「有你大哥在，你怕个***！」
　　~~
　　隔壁，李景隆和何广义对视一眼。
　　旁边房间中的话，他俩听了个真真切切。
　　「这事，你是不是得..「
　　李景隆笑着，手指往上指了指。
　　顿时，何广义的表情复杂起来。
　　免费阅读.

第343章 时候未到（1）

　　何广义的眼皮，一个劲儿的跳。
　　这几年他过得很是如履薄冰，因为他知道他在无意间得罪了太子，也因为职责所在得罪了李景隆。
　　若是现在再得罪庄亲王.....？
　　这些人加起来，就不是让他喝一壶那么简单了！
　　现在他也早不是毛头小子了，也明白这世上的事压根就不是对和错能说明白的，更不是所有事都有章法有规则....
　　法外为什么有情？
　　规矩之外为什么有人情？
　　人情还要加上他妈的世故.....
　　「哎...」
　　李景隆翘着脚，脚尖上的布鞋一晃一晃的。
　　「你右边眼皮哆嗦什么？」
　　闻言，何广义笑笑，「长了个火疖子....疼！」
　　「哈！」李景隆喝口茶，「老话说看了不该看的才长火疖子呢.....你一不偷看大姑娘洗澡，二不偷看寡妇换衣服，三不偷看少妇上厕所，你怎能长那玩意呢？」
　　何广义眼皮抖的更加厉害，「您说笑了！」
　　「哟，右边...右眼！」
　　李景隆的表情忽然郑重起来，「这左眼来财，右眼来灾...」说着，又笑道，「要不，你弄一块纸儿给压住....」
　　何广义继续微笑，「看您说的，还弄块纸儿...若真有灾，纸能压住？」
　　「能！」李景隆放下茶盏，斜靠着太师椅，一本正经，「天生万物一物降一物.....」说着，看了下窗外来来往往的人影，把手笼在嘴边低声道，「越是不起眼的东西，其实越有大用....」
　　「哼！」
　　何广义站起身，「卑职还有公务在身，就不跟曹国公在这闲聊了！」
　　「好，公务要紧！」
　　李景隆又是一笑，端起茶盏来，笑着朝边上的房间用力的努两下嘴。
　　何广义却就当没见着，低着头推开房门。
　　吱嘎...
　　门开了，正好见了阳光。
　　而阳光落在何广义的裙摆和靴子上，有几处去除污渍之后留下的痕迹，格外显眼。
　　忽的，他的眼角再次猛的一跳。
　　又是一个熟悉的身影，走到了他的面前。
　　东宫舍人，贺平安。
　　~
　　「卑职见过指挥使大人！」
　　贺平安快步走来，三步之外恭敬的行礼。
　　「哦，你怎么来了？」何广义背着手淡淡的说道。
　　「卑职公务在身，无可奉告！」
　　何广义本就是随口一问，却不想贺平安直接回了这么一句，让他结结实实碰了一会硬钉子。
　　「呵！」
　　何广义笑笑，迈步先行。
　　错过贺平安身边的时候，忽的脚步顿住，「老六.....」
　　「您说！」
　　何广义上下打量一番，「别说，你如今这身东宫舍人的衣裳，是比锦衣卫的飞鱼服看着气派......」
　　「都是太子爷抬爱！」
　　「人呀...命呀...」
　　何广义又笑笑，「真是三十年河东三十年河西....」说着，又道，「家里都挺好的？对了，我听说你一口气在前门后街那边，买了三处院子，两个铺面....啧啧，京师这地价比金子都贵，你如今是大手笔呀？你小子是不是花的媳妇的钱？」
　　贺平安原本的笑脸中，突然有别样的神情一闪而过。
　　然后继续换成笑脸，「老话说一铺养三代....卑职就那点俸禄，又不像以前当锦衣卫的时候有
　　外财.....呵呵，弄几个铺子也就是赚个酒钱？却不想，屁大点事儿，都闹到都堂耳朵里去了！哎，这京师，还真是.....人多口杂！」
　　「嗨....瞧你这小心的劲儿...」
　　何广义笑道，「满朝文武，谁家没几个铺子？都靠俸禄，那不都喝西北风去了？」
　　「呵呵！」贺平安打着哈哈，「都堂？卑职先忙？」
　　「去去去，不好耽误你公务！」
　　何广义笑笑，然后背着手走出院落。
　　贺平安站在原地看着他的背影，而后收敛笑容，进了李景隆所在的房间。
　　~
　　「妈的...」
　　何广义出了那个院落，刚才的笑脸顿时变得阴冷无比。
　　「妈的，你算个什么东西？」他心中暗骂道，「还公务在身？狗儿的....小人得志，等着吧！」
　　心中正骂着，心腹掌刑千户张二郎无声的出现在他身后。
　　张二郎来自民间，原本就是个游侠。
　　之所以能成为何广义的心腹，是因为他和任何人都没瓜葛...
　　他就是张二郎，是他何广义一手提拔的张二郎。
　　「贺老六跟谁一块来的？」何广义问道。
　　「郭珍....」张二郎低声道，「两人骑马来的，郭珍去了灵堂，四王爷是他亲舅舅.....贺老六往曹国公那边去了....」
　　「让你查那些事查清楚了？」何广义又问。
　　张二郎顿了顿，身后几名心腹锦衣卫无声的放缓脚步，数个呼吸之间拉开了距离。
　　「清楚了！」
　　张二郎低声道，「贺老六买的宅子铺子其实不是给他自已买的！」
　　说着，顿了顿，「而是给御前小王公公代买的....月初小王公公的亲戚从南京来了北京....就安置在贺老六所购买的宅子里....」
　　「南京那边的兄弟们来信儿，小王公公家在南京的产业，都处理掉了....」
　　忽然，何广义哼了一声。
　　张儿郎再次顿了顿，「小王公公家眷来京到现在，他倒是没回去过.....也没派人送过东西，贺老六给置了宅院之后也没往那边去过...倒是...」
　　「倒是曹国公府上的人，给小王公公家人送了米粮家具之类的....」
　　「贺老六一次没往那边去过？」何广义忽然停步，皱眉问道。
　　张儿郎再三确认，开口道，「卑职所查，没有！」
　　「那就更别说和王家人见面了！」何广义皱眉，缓缓前行，心中暗道，「呵呵，没事！现在不见....早晚要见。只要你和小王公公打连连，呵呵....见面还不是早早晚晚的事儿！」
　　「呵，身为东宫舍人，却暗地里和御前的太监私下里好的穿一条裤子，你帮我，我帮你......你是要上天呀？」
　　「还有，以前你就痴心妄想要娶人家王总管的外甥女....」
　　「现在王家落魄了...你抖起来了！」
　　「呵呵，不旧情复燃？？」
　　「没事，就算你不复燃，我也给你弄个满城风雨...」
　　「都堂，您看以后？」张二郎的话，打断了何广义心中所想。
　　「继续盯着....」
　　何广义低声道，「尤其是他跟小王公公来往的这方面，盯死了！」
　　「是！」
　　「哼，乌鸦就是乌鸦...」
　　何广义又心中暗道，「不长记性！」「国公..」
　　贺平安站在门口喊了一声，李景隆一动不动，眼皮
　　都没抬一下。
　　「伯父...」
　　李景隆这才好似才看到了他，「来了，过来坐！」
　　贺平安缓缓上前，就坐在刚才何广义坐的位子上。
　　「刚才你在外边跟他说话，我在这都看见了...」
　　李景隆笑了笑，斜靠着太师椅，「你呀，还是....太嫩！」
　　「跟他说那么多做什么？就当是面熟之人点头之交....」
　　「那是个小心眼的人，你说的越多他越不高兴！看你过的越好，他越难受！他心里呀，肯定正憋着什么事要害你呢....」
　　说着，李景隆看向贺平安，「才刚吃了那么多年的苦，现在还是摇尾巴的时候。继续低调做人踏实做事，很多事呀.....水到渠成！」
　　贺平安明白这句水到渠成的意思！
　　他现在是东宫太子身边的人，哪怕不得太子爷器重，他只要熬资历熬到了，将来都势必大有可为。
　　「您教训的是！」
　　贺平安低声的说了一句，然后停顿片刻，「您是没见着，刚才晚辈说公务在身的时候，他那张脸上的表情！」
　　「呵呵！」李景隆也跟着笑笑，「他若是不知好歹，顺口问你什么公务呢？」
　　「那就别怪晚辈不给他面子了！」贺平安又道，「直接告诉他，奉太子爷之命公务在身，对他这个锦衣卫指挥使，就是无可奉告....他算干嘛的！」
　　「哈哈哈！」
　　李景隆笑笑，「你们年轻人呀，就是争这口气！」
　　贺平安却没笑，「伯父....刚才他话里话外也点了，他还知道了我在前门后街那边买宅子买铺子的事儿....」说着，顿了顿，「那他定然知道，这宅子铺子其实都是我帮小王公公置备的....」
　　「知道就知道，没什么大不了的！」
　　李景隆沉吟片刻，「你和小王公公是故交.....这事万岁爷知道太子爷也知道，你帮他在街面上买房子，不过就是寻常的人情往来罢了....」
　　「再者说，买那些房子宅子用的，都是老王当初留下的钱，还有王家把南京产业处理掉的钱，不犯忌讳！」
　　「而且...」
　　李景隆顿了顿，「皇上，喜欢有人情味的人.....你这么做，是有人情味！」
　　「晚辈是怕，将来何广义用这事做文章！」
　　贺平安沉声道，「晚辈是从锦衣卫出来的，最是了解他们的手段，说不定....」
　　「让他做！他不做都不行！」
　　李景隆忽然打断贺平安，低声道，「而且，你最好是引着他，让他把文章做得越大越好，满城风雨朝堂皆知才好呢！」
　　说着，冷笑道，「哼，到时候，我看他还怎么收场？公器私用？公报私仇？呵呵呵......滥用权责.....无事生非，陷害朝臣...」
　　「到时候，就是痛打落水狗的时候！」
　　忽的，贺平安背后狠狠的打了个寒颤。
　　他瞄了一眼李景隆，又赶紧垂下眼帘。
　　眼前这个看起来慈眉善目的伯父，其实暗地里可怕的骇人。
　　任何人在他的心中，都是信手拈来的棋子。
　　「不过你现在还是要稳稳当当的当你的小可怜....」
　　李景隆闭着眼，笑道，「人畜无害...哈哈！」
　　说着，忽然拍下额头，「看我，净说这些了！太子爷让你过来，有话给我？」
　　「是！」贺平安起身，肃容道，「刚送进宫的消息....承恩侯夫人这几天不大好，恐怕....」
　　「啊？」
　　李景隆呆住，「这....最近这怎么了这是？小侯爷也不在家....这....」
　　说着，又忙道，「你回去禀告太子爷，说我知道了！承恩侯那边，我自会去支应...」
　　随即又喃喃自语道，「这个冬天....不好熬呀！」
　　（兄弟们，今儿卡文了，不是每天文思如尿崩的时候了。有几条线儿弄不明白了，心里有东西就是写不出来.....很无耻的再次老赖一张，大家随便骂，别打脸就行.....对不住骚瑞骚瑞。）
　　免费阅读.

第345章 深冬（1）

　　北方的冬天太冷了，所以不好熬....
　　~~
　　咕噜咕噜....
　　碳炉上架着的砂锅中，雪里蕻炖豆腐翻涌翻开，汤汁已变得粘稠，冒出一个又一个的气泡。
　　北方的卤水豆腐更耐炖煮，颤颤巍巍于汤汁之中，越炖越是圆润饱满白皙如玉。
　　红衣太监朴无用看着这锅雪里蕻炖豆腐许久之后，用银匙蒯了一小碗出来，面无表情的交给身后。
　　同样身着红衣的尚膳监总管太监赶紧接过来，不顾豆腐的滚烫，拿起碗一口连汤带食都吞了下去。
　　尽管烫得脸都变形了，可依旧一言不发。
　　朴无用又走到边上，一名伙夫从热锅中捞出一条煮好的五花肉出来。
　　煮好的肉是透明的.....凑着光看竟然能呈出一种古玉的颜色。
　　唰唰唰，几刀下去之后。
　　几片薄如蝉翼的五花肉片，出现在案板上。
　　尚膳监的太监刚要上前试吃，却被朴无用无声竖起的手指拦住。
　　然后就见朴无用拿筷子夹起一片，沾了点芝麻韭菜花酱送入口中。
　　「唔.....」
　　朴无用点点头，「越是简单的东西，越能做的好吃，足见手艺！」
　　伙夫得了夸奖，忙点头哈腰满脸谄媚微笑。
　　「切厚点....」
　　朴无用拿起帕子擦擦嘴，「万岁爷吃肉喜欢吃厚切的....」
　　说着，继续背着手前行，看着膳房中各色菜肴，继续道，「咱们万岁爷跟太祖高皇帝一样，不喜欢太精细的吃食，也不喜欢太花哨的吃食....」
　　「就拿这白肉来说，做的太精细了，味儿是有了，可缺了吃肉的香！」
　　「您说的是！」尚膳监的总管太监跟在身后，小心翼翼的巴结奉承。
　　朴无用一笑，又走到另一处灶边，风箱被拉满，灶里的火呜呜的，直扑人脸。
　　伙夫拿着勺子唰唰唰用力翻炒，不多时，一盘黄豆炒猪皮热腾腾的出锅。
　　再看另一边，冷菜案师傅刚调了一盘凉拌苦苣.....
　　「大总管....」
　　这次不待朴无用伸手，尚膳监的太监就奉上银筷。
　　朴无用没有去夹装盘的，而是直接夹着锅里剩下的放入口中。
　　「大总管您放心，膳房这边小的都恨不得长了四个眼珠子，一天十二个时辰盯着，呵呵呵！」
　　那尚膳监总管满脸堆笑，「小的当年也是跟着朴老祖宗学过规矩的，知道这宫里头呀，主子们的入嘴的东西，必须要谨慎谨慎再谨慎....哈哈哈哈！」
　　「你吃下去多久了？」朴无用低声道。
　　尚膳监太监一愣，然后赶紧道，「您是说那雪里蕻豆腐？小的吃下去是有一会了！」
　　「既然有一会儿了，为何不给万岁爷送去，等着它凉吗？」
　　「是是是，来人，快！」
　　尚膳监的总管转身，对着下属的太监又是另外一副嘴脸。
　　~~
　　膳房中的菜，很快就到了御花园暖房中。
　　姹紫嫣红的鲜花之间，摆着一张圆桌。
　　王振站在桌边，小心的把菜肴摆好，然后后退两步，低头站着。
　　朴无用笑着走过去，「万岁爷，您该吃饭了.....」
　　躺椅上的朱允熥睁开眼，脸上似乎带着些疲倦，「不饿!」
　　「那您也得吃点儿呀！」
　　朴无用边说，边小心的拉开朱允熥身上的毯子，扶着他起来，又另一手快速的从王振手中接过裘皮，
　　披在朱允熥的肩膀上。
　　「奴婢想，大概是这宫里定例的菜不合您的口味，所以奴婢擅自让人整治了些民间家常小菜...「
　　朴无用引着朱允熥到了桌子边上，扶着他坐下，笑道，「您多少吃点，不然这大冬天的，胃里没东西可不成呀！」
　　朱允熥看着满桌的菜，忽然笑了，「你这厮！」
　　朴无用看看左右，忽的伸手入怀。
　　待朱允熥看清了，赫然是精美的小酒壶。
　　「这是上好的绍兴黄....太医院说了，您不能喝酒....」
　　朴无用把酒壶放在装了热水的瓷盆中温着，低声道，「可是奴婢忽的想起早年间太祖爷的话了....」
　　「他老人家当年不是常说么，这也不让那也不许，那活着还以后啥劲儿？」
　　「所以奴婢狗胆包天了....想着您身子如今也没大碍，龙精虎猛的，少喝这么一点也是无碍的!」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥笑道，「你呀你呀！」
　　说着，也不用筷子，就用手指抓了一块白肉沾了酱放嘴里，「跟谁学的油嘴滑舌的？」
　　「奴婢可不是油嘴滑舌，奴婢是见您不高兴了，所以想着法的，想让您高兴！」
　　朴无用摸了下银壶的温度，浅浅的倒了一盅。
　　这一盅看着是满的，其实还不够一口品滋味的呢。
　　「老话常说呀，病从心生，要是总不高兴心里总有事，时间久了身子就弱了....」
　　「您尝尝这雪里蕻....」朴无用又笑道，「这东西还真难找呢！奴婢派人寻了好几个庄子才找着....」
　　汤菜很热，朱允熥吃的很慢。
　　「哟，您瞧奴婢这狗脑子....」
　　朴无用在旁低声道，「给您烙几张馅饼，跟着汤菜才对口呢！」说着，忙转身，「奴婢这就去....」
　　「这已经很好了！」
　　朱允熥喝着热汤吃着热豆腐，感觉浑身都是暖的。
　　「四叔那边.....妥当了？」朱允熥顺口问道。
　　朴无用变得郑重起来，「是，回您的话，四王爷的棺椁已送到了南海子猎场的殡宫停放.....光禄寺早就派人把那边好好的修葺了一遍........嗯....」
　　「嗯什么？」朱允熥抬头，「说！」
　　「是不相关的话，奴婢就多嘴说两句！」
　　朴无用又道，「四王爷生前不是有几房侍妾，还有侧妃吗？...」
　　说着，他微微停顿片刻，「甚至，还有几个比较稀罕的高丽美人.......庄亲王下令让府里的管事们护送着这些庶母们，都去给殡宫那边给四王爷守灵去了....」
　　朱允熥的筷子一顿，朱高炽让庶母守灵？
　　嘟嘟可没那么心狠！
　　与其说是朱高炽还不如说是徐氏授意的，这也就是大明朝如今废了人殉。不然的话，这些女人将来都得跟着朱棣进地宫。
　　开国功臣淮西勋贵家的女儿，都不好惹。
　　丈夫活着的时候，拿那些狐狸精没办法。
　　可一旦丈夫没了，你们这些狐狸精不是跟我抢丈夫吗？不是喜欢伺候王爷吗？那好，下去吧！
　　「人家的家务事....」
　　朱允熥又拿起筷子，「不要理会！」
　　「庄亲王还把三爷打了一顿....」
　　「朕知道了！」
　　朱允熥说了一句，拿起酒盅一饮而尽，然后手指点点桌面。
　　朴无用笑着，徐徐倒满。
　　「承恩侯府那边..
　　...」
　　放下酒壶，朴无用继续说道，「和尚道士都准备好了，据说老夫人也就是这几天了，现在就是在熬着....」
　　「六斤去了没有？」朱允熥忽问道。
　　「去了，得着信儿的第一时间，太子爷就过去了！」
　　朴无用忙道，「不但带了太医带了补药，还隔着帘子跟侯夫人说了一会话.....」
　　朱允熥微微点头，「还算他懂点人味儿！」
　　说着，陡然抬头，「说了这么半天，人呢？没找着？」
　　免费阅读.

第346章 深冬（2）

　　「万岁爷，奴婢没用....」
　　王振不知何时退了出去，暖房内只有朱允熥和朴无用二人。
　　咚的一声，朴无用跪在地上，「奴婢派了所有人手出去找，可席老道却好似....凭空消失了一般.....」
　　数着，不住的叩首，「奴婢该死，这么点事都办不好！若是席老道还在，可能四王爷就不会这么早离世......」
　　朱允熥的筷子，几次拿起来，又几次放下。
　　「算了，起来吧！」
　　他也没了吃饭的心情，起身走到躺椅边，而后坐下，「以后，不要找了！」
　　「嗯....啊？」朴无用不解，「不找了？」
　　「他不欠我们什么....在南京那么多年他对得起我们....」朱允熥叹息道，「如今他也老了，正是享福的时候，随他去吧，天下无不散的筵席....」
　　说到此处，忽然笑道，「老杂毛....跑的倒快...走吧走吧，都走吧！」
　　然后，他看看朴无用，「这一年，太难了！」
　　「是，今年是真难！」朴无用回道，「奴婢这一年，身上一直都是白毛汗！」
　　「今年是在北京的第一个年...」
　　朱允熥眯着眼笑道，「你好好准备准备，咱们热闹热闹...」
　　说着，嘴角露出几分欢笑来，「好好的去去晦气.....」
　　~~
　　转眼，又是两月有余。
　　北京的冬日，渐渐的从浅到深。
　　天与地之间，也逐渐变得千里冰封，银装素裹。
　　冷冽的深冬，京城更加的沉寂了。
　　四季交替从来都如此，生离死别也改变不了天地。
　　任谁跟天地比起来，都是渺小的。
　　任谁跟世界比起来，都是微不足道的。
　　任他多大权势，死后也不过是一个坟包而已。
　　~~
　　深冬的京城，冷冽中带着欢愉。
　　因为已进了腊月，眼看就是年关。
　　这座雄城，在大元帝国灭亡近五十年之后，因为大明帝国再次定都于此，重新焕发出热烈的生机。
　　四面八方的贡品，万里之外的番使....
　　隔山跨海的朝贡，本国藩国的特产充斥于街头巷尾。
　　吱嘎吱嘎....
　　靴子踩着雪，发出让人愉悦的，有节奏的声音。
　　朱高炽戴着厚厚的皮帽子，游走在集市的各个摊位上。就像是个寻常的，有点闲钱，早早的出门采买年货的胖员外。
　　他身后，是同样戴着皮帽子狐狸皮围脖，包裹得严严实实的朱瞻基。
　　「这刀鱼哪儿的？」
　　「爷，这是辽东房梁口的（营口）！」
　　卖刀鱼的货主带着巨大个的狗屁帽子，胡子拉碴，「这刀鱼可是好东西，比舟山和海州的好。您看这鱼个头多大.......肉多厚...」
　　「行，来点.....就这两条.....」
　　「不是....眼看过年了，您不多来点...」
　　「先买两条试试，好吃我再来，反正你天天在这摆摊，你怕什么！」
　　朱高炽笑着摆手，身后自然有人给钱。
　　然后他转头对眼睛亮晶晶的朱瞻基说道，「儿子，晚上回家给你炸带鱼吃！」
　　「我得意吃红焖的...」朱瞻基大声道，「多放酱油，用汤儿泡米饭...」
　　「哈哈哈！行，想咋吃都行！」
　　朱高炽摸摸儿子的脑袋，「走，那边看看去！嗨，
　　看着没，炸灌肠....」
　　「爹...」
　　朱瞻基拉着父亲的手，抬头道，「您小时候是不是经常跟爷爷出来逛集.....」
　　「我.....」
　　朱高炽一顿，脸上顿时露出几分酸涩。
　　「父亲，是我不好，不该提...」
　　「没事！」朱高炽又摸摸儿子的脑袋，「我小时候不爱动，你爷爷自然不爱带我出来。不过后来我去了南京....」
　　说着，顿了顿，笑道，「去了南京之后，倒是经常跟着我皇祖父，就是太祖高皇帝一块出来溜达....」
　　「他老人家呀...」朱高炽低声道，「最喜欢在集市上吃东西，说比宫里的香！」
　　「我也觉得外边的饭比家里的好吃！」
　　朱瞻基大声道，「爹，一会咱们去吃烤肉吧！」
　　「还等一会干什么，走....」朱高炽拉着儿子的手，「前边就是四味居，专门烤肉的！」
　　~~
　　「爷，这地方虽小，可风味独好！」
　　曹国公李景隆一身烧包的貂皮罩衣，没有一根杂色。脑袋上是海龙的帽子，一看就价值千金。
　　四味居二楼的雅间中，他小心翼翼的跟在朱允熥和六斤的身后，低声介绍着，「用都是西域的香料，专门烤羊肉.....」
　　「你看着安排吧！」
　　「是！」
　　李景隆应了一声走到门口，「烤全羊，十八道小菜，快！」
　　与此同时，朱允熥随手打开二楼雅间的窗户，外边的冷风顿时灌入进来。
　　六斤赶紧挥手，让人把炭盆挪得近了些，「父皇，小心风大着凉....」
　　「你老子是泥捏的，吹不得风了？」
　　说着，朱允熥忽然一乐，「你看那谁？」
　　六斤探头朝外看去，也是一笑，「哈，这么巧，居然遇到王伯了.....」
　　「让他进宫他总推脱身子不好.....他倒是有功夫出来闲逛！」
　　朱允熥笑道，「抓他进来！」
　　自从朱棣后事之后，朱高炽这个大明帝国的王大臣就有些撂挑子的迹象了。隔三差五的才进宫点卯，军国大事能推就推，实在推不了，下属要撵到他家里，他才处理。
　　朝中早有人腹诽了，甚至有御史都上秘折弹劾了。
　　但朱允熥知道，朱高炽需要时间来缓解心情。
　　~~
　　「不瞒您说，我早就想吃烤肉了！」
　　朱瞻基边走，边眉飞色舞的说道，「可是娘不吃香菜...爹，您说，吃烤肉要是不吃香味，那还有什么味儿！」
　　「对喽.....没香菜怎么行！」
　　朱高炽笑着，忽然脚步一顿。
　　就见邓平迎面走来，且满脸是笑。
　　「王爷....」邓平俯身，笑道，「楼上请吧...」
　　「你们吃你们的，我难得带儿子出来一趟....」
　　「王爷，您就别为难下官了，皇上跟太子爷在上面呢！」
　　~~
　　雅间中，朱允熥双手笼罩在炭盆上。
　　看了一眼六斤，「听说昨天又去看曹睿了...？」
　　「父皇，您是不知道，那孩子特好玩儿.....」
　　六斤笑道，「人那么小，眼睛那么大，乌黑乌黑的，见着我呀就咯咯笑....」
　　「喜欢孩子？」朱允熥笑问。
　　「喜欢呀！」
　　「哼！」朱允熥忽然冷哼，「喜欢不自己生？」
　　说着，语气带
　　了几分严肃，「成婚这么久，进过太子妃房几次？」
　　「父皇...」
　　六斤起身，垂手站在一边，脸色通红。
　　李景隆早在朱允熥刚开始说闲话的时候，就挥手让人出去了。此时见气氛不妙，无声的低头站在门外。
　　「你这么大了，有些事我给你留着面子！」
　　朱允熥继续烤火继续说道，「但是.....儿子.....你要分得清轻重！」
　　正说着，忽的楼梯口传来噔噔的声音。
　　朱允熥摆手，示意六斤坐下。
　　紧接着就是朱高炽父子拉着手，从外边进来。
　　「臣等叩见....」
　　「起来吧！」
　　朱允熥摆手，看看朱高炽又看看朱瞻基。
　　「你们爷俩好雅兴呀....」朱允熥笑道，「出来逛大集...」
　　「呵呵！」朱高炽笑两声没说话。
　　「您也有雅兴呀！」
　　朱瞻基倒是无所顾忌，开口道，「您跟太子爷。您爷俩也是有雅兴，出来吃烤肉.....」
　　（今天也是死路不畅，就他妈跟大肠干燥似的......情节写的不好了，我嘚了，我***了.....）
　　免费阅读.

第347章 小儿（1）

　　「啧，你这胡说八道什么呢？这有你说话的份儿吗？」
　　朱高炽赶紧呵斥两声，板着脸怒道，「一边站着去！」
　　朱瞻基吐了下舌头，不情不愿的往后退稍。
　　俗话说知子莫若夫，朱高炽知道自己这儿子什么德行。这小子心中就没有害怕两个字，什么话都敢说什么事都敢做。
　　「一个孩子说话，你管他干什么？」
　　朱允熥不悦道，「再说瞻基也没说错什么呀？值得你吹胡子瞪眼的？」
　　说着，笑着摆手道，「瞻基，去你太子哥那边吃点心去....」
　　六斤也笑着招手，「来....」
　　「去吧！」朱高炽推了下儿子，「跟你太子哥亲近亲近....」
　　朱允熥又示意朱高炽坐下，笑呵呵的开口，「过年哪过去？」
　　朱高炽也伸手笼罩在炭盆上，「还能哪去，家呗...」
　　「这么着，带着你母亲，媳妇孩子....」
　　朱允熥笑呵呵的，「宫里过，咋样？」说着，又笑出声，「到时候都来，咱们好好热闹热闹！」
　　朱高炽暗自沉吟，脸上带着些犹豫。
　　「怎么？不想来？」朱允熥笑问。
　　「不是....这....呵呵！」朱高炽笑道，「臣身上带着孝呢！」
　　按照礼法，父母去世守孝三年。
　　千百年的演变下来，变成了身上有孝，逢年过节不拜年不祝贺，不串门不做客。
　　「咱们自家兄弟，无碍的！」
　　朱允熥笑道，「就这么说定了.....」说着，看向朱瞻基，「小子，读书如何？过年的时候朕可是要考你的，答得好有奖？」
　　朱瞻基正吃着一块粘牙的关东糖，使劲的张嘴，「要不....您考微臣的剑法吧....书本上的字，只看一眼就脑仁儿疼！」
　　「混账！」朱高炽骂道，「丢人现眼的东西！」
　　「哎...」朱允熥皱眉道，「你也是，他一个孩子童言无忌，你总是骂他做什么？」说着，看向朱瞻基，「朕看呀，这孩子是个有福之人！」
　　「平安就是福！」
　　朱高炽闻言，心中暗道。
　　~~
　　忽的...
　　呼呼...呼呼...呼呼...
　　数声清脆的虫鸣响起。
　　这声音抑扬顿挫，很是带着韵律。
　　「啧，我跟你说没说，不让你带那玩意....」
　　声音的源头就在朱瞻基的身上，朱高炽刚要开口骂，就被朱允熥制止住。
　　接着，就见朱瞻基小心的从怀里掏出一个精美异常，杏黄色画着富贵牡丹的蝈蝈葫芦出来。
　　「太子哥....」
　　六斤笑道，「这什么呀？」
　　「这是我养的蝈蝈呀....」
　　朱瞻基说着，打开葫芦盖子。
　　在六斤诧异的目光之中，先是两条长长的须子伸出来。
　　而后一只通体绿色，眼睛滴溜溜转的蝈蝈，唰的一下跳在了葫芦盖上。
　　大眼睛转动一圈之后，忽然再次鸣叫，「呼呼呼.....」
　　「哈哈！」
　　六斤也笑起来，「你养的？叫什么？」
　　「叫老三！」
　　「啊？」六斤一愣，「为什么叫老三！」
　　「因为有老大老二呀...」朱瞻基正色道，「这是公的...我养的蝈蝈当中排行老三...所以叫老三！」说着，点着蝈蝈，「您看，多亮堂呀！叫的多好听呀！」
　　六斤笑两声，
　　他对这些虫子鸟兽之类的向来不感兴趣。
　　「养这个有什么用？」
　　「怡情！」朱瞻基正色道，「您瞧这外边没有？」
　　六斤下意识的朝窗外看去。
　　就听朱瞻基继续说道，「北京的冬天不比江南，哪都是白花花的....鸟儿除了乌鸦就是乌鸦.....更别说花花草草了！」
　　「有了它就不一样了...甭管外边多冷....下多大的雪！我在屋里，美滋滋的吃着火锅.....把它们放出来，听它们叫几声....就好像夏天马上要来了.....」
　　说到此处，他伸出手掌来。
　　那蝈蝈好似懂人性一样，一下就蹦到了他的手腕上。
　　他又用另一只手从怀里掏出一个精美的琉璃罐儿。
　　一见这罐儿，六斤顿时有些哭笑不得。
　　因这罐里，竟然装着一条条活着的小虫.....
　　「等会呀，乖...」
　　朱瞻基口中念着，抖搂下琉璃罐儿，几个虫就掉落出来在桌子上蠕动。
　　他用筷子分开，捏起其中一只。
　　另一只手上的蝈蝈，竟然乖巧的凑过去，大口咀嚼起来。
　　六斤都看愣了，「虫子这么听话吗？」
　　「它不是虫子！」朱瞻基纠正道，「它是蝈蝈...」
　　~
　　「这....」
　　朱高炽对朱允熥陪着笑脸，「让您见笑了，孩子不争气....」
　　「哎！」朱允熥叹口气，没说话。
　　「臣也不知这孩子怎么就喜欢这东西...」
　　朱允熥依旧没说话，而是玩味的看着朱高炽。
　　后者被他看的，慢慢低头下去。
　　「至于吗？」朱允熥说了三个字，「至于吗？」
　　养活蝈蝈看似简单，实则劳心劳力。
　　朱瞻基一个孩子，他能养好吗？他会养吗？
　　别人不知道，朱允熥却是知道的，庄亲王府里专门有个暖房，就为了给这个小主子养活这些玩物丧志的小东西。还专门有那么一批人，叫虫匠。
　　他朱高炽自己都一点不得意这些东西，干嘛让儿子养？
　　玩物丧志的道理他不懂？
　　他懂....
　　他太懂了。
　　他是就是为了将来让他的儿子当一个富贵的铁帽子王。
　　就是不想让他儿子当什么文武双全为国操劳的贤王。
　　朱高炽的脸色变得讪讪的。
　　~~
　　朱允熥瞥他一眼，「你最近有些消沉呀！」
　　朱高炽忙道，「臣是有些累了！」说着，看看朱允熥的脸色，「臣也是上了岁数，很多事力不从心...」
　　「比如呢？」朱允熥插嘴问道。
　　「这儿....？」朱高炽想想，「比如精神不济，失眠多梦......」
　　「没事！」朱允熥再次打断他，「可以调养！」说着，又道，「朕给你时间调养，你什么时候养够了养好了，该回南书房回南书房，该进宫进宫....」
　　「朕离不开你，大明朝也离不开你！」
　　说着，朱允熥拍拍朱高炽的腿，「一日见不着你，朕心里就犯嘀咕！」
　　「皇上天恩，臣感激不尽...」
　　「对了，还有件事！」
　　朱允熥又道，「你父亲的爵位....先搁置着.....」
　　朱高炽赶紧道，「臣明白！」
　　许多事他心中明白，也站在皇帝的立场上想过，一门俩亲王何等显赫？但一门俩
　　亲王也是宗室之患！
　　况且，朱棣的亲王帽子还涉及到朱家皇族的辈份排行，大宗小宗上！
　　就这时，李景隆低眉顺眼的进来，「万岁爷，太子爷，烤全羊来了....」
　　免费阅读.

第348章 小儿（2）

　　「这么快？」
　　朱允熥看着一整只刚出炉的烤全羊，纳闷的说道。
　　「这都慢了！」
　　李景隆笑着用银刀，割下一片肉来，放在盘子中，双手奉上，「您尝尝这羊...要是觉得不香，臣看烤坑里还有只骆驼....」
　　「好嘛！」
　　朱高炽已经不客气的动筷子，笑道，「这是别人定的，烤好的，你给半路截胡了...」说着，吃一口羊脊背，闭着眼品味片刻，「还得是这个，还得是口外的羊....」
　　随即，对着朱瞻基招手道，「傻儿子快点，一会吃没了！」
　　「来啦...」
　　朱瞻基欢呼一声，攥着蝈蝈葫芦，唰的就冲了过来，接住他老子递给他的羊腿。
　　接过来之后才想起来什么，有些不好意思的对着六斤道，「太子哥，您也趁热快来吃吧...」
　　「哈哈！」六斤被他的憨厚样逗笑了，坐在朱允熥身边。
　　「太子爷，这是凉拌沙葱，这可是好东西！」
　　六斤接过李景隆递来的盘子，笑看朱瞻基，「你除了养蝈蝈养蛐蛐还干什么呀？」
　　朱瞻基三两口就吃得满嘴流油，狠狠的夹了一筷子凉拌香菜根，「养鸟...还...我还练剑！」
　　「练剑有什么用？」
　　六斤小口的吃着羊肉，「明儿来我东宫，我带你去打鸟枪去....」
　　朱瞻基顿时双眼冒光，「那可敢情好......用谁当靶子？」
　　「啊？」
　　六斤顿时愣住，用谁当靶子？这话怎么听怎么不对劲！
　　就这时，陡然一声怒骂传入众人耳中。
　　「他妈的，活腻了你！爷的东西你也敢不上心？」
　　就在楼下，两个年岁不大，但桀骜不驯的声音传来。
　　「给爷砸....」
　　「砸他个稀巴烂....」
　　后面的声音让李景隆陡然变色。
　　「砸，爷有的是银子赔你....」
　　「你奶奶的，把爷的烤全羊给谁了！」
　　「哎呦，二位爷....」
　　兵乓....
　　哐当....
　　咚咚....
　　光是听动静，就知道楼下一下冲进来十好几个汉子，拿起桌椅板凳就开始打砸。
　　「爷我的烤全羊呢？」
　　「好哇，爷和表弟上你这花钱来了......你们拿着爷的钱，还欺负着爷...」
　　「爷长这么大，就没人敢这么欺负过爷...」
　　「爷今儿就让你们知道，马王爷几只眼....」
　　楼上雅间，六斤看看李景隆，「怎么听这声儿有些人熟？」
　　李景隆脸都僵了，「臣下去看看....」
　　~~
　　四味居楼下，朱美圭正跟李昭两人，大马金刀的踩着椅子，满脸不忿。
　　「早上爷就让人送钱来了，定了烤全羊...」
　　「羊呢？」
　　「爷到店了你说没烤好，爷去后厨问，说已经烤好被端走了！」
　　「羊呢？」
　　「哦，感情爷花钱了，就被你们这么糊弄？」
　　「你要是没烤好，爷我等！」
　　「你要说把羊烤坏了没得吃，爷我今儿不吃..」
　　「可是，明明是爷我花钱买的羊，现在活不见羊死不见羊肉，你们拿爷当傻子耍呢！」
　　「见过欺负人的，没见过你们这么欺负人的！」
　　「把爷的羊给别人...谁
　　给你胆子？」
　　「做买卖讲究个诚信，你这买卖是开到头了！」
　　「给爷砸，往死里砸....」
　　朱文圭跟李昭两人，你一言我一语，骂得柜台后抱头的掌柜跟大伙计等还不出嘴来。
　　「两位少爷.....」
　　掌柜的在柜台后哭道，「您两位高抬贵手，我们东家是巡捕营樊家.....」
　　「曹！」
　　朱美圭少年气盛，一蹦三尺高。
　　攥着拳头，「应天府有人你就欺负我？知不知道爷是谁？妈的，别说应天府...今儿就是闹到金銮殿上，爷也要问个清楚，爷的羊哪去了？」
　　「爷还不欺负你...」
　　李昭也冷笑骂道，「砸了你的东西赔钱，伤了你的人治病，但你欺负我们哥俩，糊弄我们哥几个，这事没完....砸！」
　　哐哐哐.....
　　桌子椅子凳子纷飞。
　　朱文圭跟李昭身边的随从都是膀大腰圆的，一脚踹翻一张桌子，眨眼之间四味居大堂就一片狼藉。
　　「谁闹事.....？」
　　呼啦呼啦.....
　　天子脚下捕快来的最快，街角一队巡逻的官差，按着腰刀就冲了过来。
　　「住手.....光天化日...」
　　朱美圭回头骂道，「滚...」
　　「嗨！你小***....」官差破口大骂，「皮子紧了是吧....」
　　突然，就在朱美圭和李昭让人打砸的时候，一直在边上抱着膀子纹丝不动的几个汉子，蹭蹭蹭迎着官差就冲了过去。
　　「官差办案，闲杂人...」
　　啪的一声....
　　就见一汉子，抡圆了胳膊。
　　对着最前边的官差力劈华山一半的大嘴巴抽了出去。
　　紧接着就见那官差的身子，拧得跟麻花似的腾空而起，噗的满口喷血，咚的落在地上。
　　官差头都傻了，周围看热闹的人都愣了，四味居掌柜的惊的都忘了哭喊了。
　　这俩少爷什么来头？
　　当街殴打官差？
　　官差的牙都飞出来好几颗？
　　「反了，反了....」
　　官差怒骂，唰唰当场拔刀。
　　可下一秒，刀却只拔出一半。
　　因为抽官插嘴巴的壮汉，手里竟然凭空出现一个银牌，上书一排大字。
　　金吾卫世袭千户傅。
　　顿时，官差头目也愣住。
　　金吾卫可是皇上的禁卫，其中世袭千户非开国功臣子弟不可得也。
　　也就是说金吾卫那帮大爷，随便拉出一个都比应天府府尹的根子还硬。
　　而且这人还姓傅....颍国公就姓傅！
　　「你刚才骂谁？骂什么？」
　　而这时，朱美圭对那动手抽官差的汉子大声道，「瀞表哥，他刚才骂我***，你把他牙给我掰下来....」
　　瀞表哥回头，对着朱美圭宠溺一笑，「知道了！」
　　说着，给了边上几个汉子一个眼神。
　　「哎哎....我等是应天府官差....」
　　官差头目大声道，「尔等身为天子亲军，更不能知法犯法....」
　　不远处，朱美圭大声喊道，「爷我就是法....」
　　~~
　　「住手！」
　　一声怒喝，从二楼传来。
　　李昭抬头，唰的一下躲在朱美圭身后，「您怎么在这？」
　　李景隆气得胡子一抖一抖的，「这个时辰，你不
　　是该在王府读书...？」
　　说着，他自己也说不下去了。
　　李昭边上就是他的表哥，晋王世子朱美圭，这哥俩一道逃学出来了，还读什么书？
　　而这时朱美圭也看到了李景隆，刚要开口。
　　忽见边上又露出一个熟悉的人影。
　　朱瞻基挥舞着手里的羊腿，大声道，「美圭哥，您在打架？等等我.....」
　　说着，扔了羊腿，「我剑呢?」
　　「哈哈哈哈！」朱美圭大笑，「好弟弟，快下来......咦，王叔，您怎么在这？」
　　朱高炽在二楼露出半张脸，「哈，你小子！我在这？不单我在呢，告诉你，你今儿这顿打是跑不了....」
　　朱美圭还要再严，忽的又顿住。
　　就见六斤出现在他的视线之中，站在二楼居高临下，面色不善，「你哥几个，上来！」
　　免费阅读.

第349章 亲戚（1）

　　「太子哥，您评评理，这事他压根就不怨我呀....」
　　「我早就打发人送了钱定了席，可到这儿一看，本该我吃到嘴的东西，半道上让店家给了旁人了！」
　　「您说，换您，您揍不揍他？」
　　「我跟您说，我这是自持身份搂着火呢....」
　　六斤站在门口，看着朱美圭带着李昭等顺着楼梯上来。
　　上来的过程中，朱美圭那嘴嘚吧嘚说个没完，说得六斤心烦意乱。爱读免费app更新最快，无广告，陈年老书虫客服帮您找想看的书！
　　「哦，你要不搂着怎么办？你还要杀人吗？」六斤瞪眼怒道。
　　「杀人我是不敢。可是....」朱美圭说着，一摊手道，「太子哥，吃亏的是我呀....他们骗我糊弄我忽悠我....」
　　「行了行了....进去！」六斤不耐烦的说道。
　　「不是...我听您的意思，您这是帮着外人说话呀！太子哥，现在吃亏的是我，我是你亲叔伯兄弟....」
　　朱美圭丝毫没有收敛的意思，一边往里走还一边嚷嚷，「我这人您是知道的，我什么时候不讲理了？我多少欺负过别人？可我脾气虽好，但也有一样，别人不能欺负我呀....」
　　说着，他已迈步进屋。
　　第一眼就看见了朱高炽，第二眼看着了烤全羊。
　　「王叔，您这吃着呢？呵呵.....这羊肉滋味如何....」
　　说着，他突然停住，一肚子的话在这瞬间咽了下去，呆呆的看着正位上，慢条斯理吃着羊肉的人。
　　「皇.....皇上！」
　　朱美圭脸上挤出几分笑容，赶紧跪地叩首，「臣叩见皇上！」
　　说着，抬头语无伦次的说道，「皇上您听臣说...是这家店欺负臣糊弄臣，所以臣才跟他们讲理的！臣平日是半点劣迹都没有...」
　　「你是半点劣迹都没有，但看着也不像好人...」
　　朱允熥开口打断他，「天家子弟，亲王世子，说话办事跟街头的混混似的.....」说着，看向朱高炽，「这一代，哪有成器的！」
　　「糊涂！」朱高炽开口训斥道，「就因为你要的羊没按时按点吃到你嘴里，你就砸人家店？」
　　朱美圭沉吟片刻，「王叔，那您的意思，我就该忍着！」
　　说着，摊手道，「哦，我花钱了.....我到这吃饭，我还听他们摆弄？我吃饭是给钱了的，我不是来吃白食的.....做人也好做生意也好，是要讲诚信的！」
　　「我吃饭不给钱，他们报官，官府要打板子！」
　　「可我吃饭给钱，他们不给我饭，就这么算了？」
　　朱高炽闻言，气得胡子乱颤，「你哪来一肚子歪理？」
　　「本来就是呀！」朱美圭委屈道，「您知道这世上为何骗子这么多吗？」
　　突然一句不相干的话，让朱高炽愣住了，下意识的说道，「为啥？」
　　「就是因为处罚骗子的力度太轻了！」
　　朱美圭正色道，「寻常老百姓被骗，没地方说理....为了怕麻烦只能捏着鼻子算了！就算是官府知道了，也多是睁一眼闭只眼，民不举官不究.......」
　　「所以骗子就无所顾忌愈发的大胆，比方说以次充好缺斤少两！」
　　「但若人人都像侄儿这样！好嘛，让你丫骗我...」
　　朱高炽怒斥道，「不许说脏话！」
　　「我没说脏话呀！我这是比喻，说那些无良商家你丫骗我，我不是说王叔您，你丫骗我.....」
　　噗！
　　朱允熥
　　在边上差点没忍住。
　　「好好说话！」朱高炽无奈道。
　　「好，你丫骗我...」
　　朱美圭继续道，「你丫骗我，我就让你丫吃不了兜着.....你丫不是用嘴骗我的吗？起码我打掉你满口牙！你丫要是用手骗我，那就掰断你一根手指....」
　　「王叔，您说要是这样，天下哪还有骗子？」
　　「您看侄儿今天是砸了他的店，您觉得侄儿是以大欺小.....」
　　说着，朱美圭一拍大腿，「您错了！」
　　朱高炽眉毛都立起来了，「我错？」
　　「对呀！」
　　朱美圭说着，对朱允熥行礼道，「皇上，臣这边砸店看着是这个这个.....欺负人了！可是臣说直白点，若是臣真想欺负他，用得着砸他的店吗？」
　　「臣都不用露面，有无数种方法弄死他！那才叫欺负他，臣砸他....是明面上的惩戒。因为他撒谎了骗人了不讲诚信了，所以要惩戒...」爱读免费app无广告、更新最快。为了避免转马丢失内容下载：敬请您来体验无广告阅读app爱读免费app
　　「哎...」朱高炽回头，低声道，「皇上，您别说，这小子说的有几分道理！」
　　「你别袒护他！」
　　朱允熥放下筷子，「美圭，那按你这么说你砸他，他还得感谢你?」
　　「回皇上，感谢倒不用。臣砸他，就是为了让他长记性，以后要诚信！」
　　朱美圭附身道，「而且臣也早就说明了，砸坏了什么臣赔什么.....也不白砸....」
　　「呵！你倒是讲理！」朱允熥冷笑道。
　　「臣自然是讲理的！」朱美圭道，「还是那句话，臣要是不讲理，臣就不砸他！」说着，自顾自的一笑，「臣随便找个什么人，身上带着勋职的.....让他来这家酒楼定席.....」爱读免费app更新最快，无广告，陈年老书虫客服帮您找想看的书！
　　「吃了之后就说酒楼的东西不干净，吃的人又拉又吐......」
　　「在叫几个郎中过来开药把脉，然后一纸诉状告到应天府去...」
　　「不出半天，他这酒楼把人吃坏肚子的事，就能传遍京城，而且还能传成吃死人了！」
　　「他这买卖能做吗？」
　　「别说买卖不能做，连人都不能做了，保不齐还要吃官司！」
　　「臣要是那么做，臣才是欺负他！」
　　「嗨....」朱高炽哭笑不得，「你个臭小子，你还满嘴歪理了！信不信我替你爹，今儿大嘴巴抽你！」
　　说着，撸起袖子走到朱美圭身前。
　　扬起胳膊的同时，又不住的对朱美圭挤眉弄眼。
　　朱美圭纳闷，「王叔，您这表情是让侄儿跑呀...还是跪下求饶呀....」
　　朱高炽气急，「你...」
　　「行了！」
　　朱允熥开口，「别演了！你要真想揍他，他一进来你就揍了！」
　　「呵呵，皇上圣明！」
　　朱高炽回身，满脸堆笑，「他说的虽歪，但也不是没理！呵呵，小孩嘛.....气性大了点！知错就罚，罚了就改.....」
　　说着，回头怒斥，伸手拉扯，「还不跪下请罪！真等我大耳瓜子抽你呢？」
　　朱美圭再次跪下，叩首，「皇上，臣知错了，砸的东西照价赔偿.....」
　　朱高炽跟着帮腔，「皇上，这小子从小就混不吝....」
　　朱允熥表情淡淡的，「他要是真混不吝，他就不会说照价赔偿了...」
　　免费阅读.

第350章 亲戚（2）

　　他朱美圭不但不是混不吝，还是个人精。
　　从小到大是大错不犯，小错不断。
　　即便行为有些出格，可他的身份在那摆着，又能如何？
　　他祖父是太祖高皇帝和马皇后的嫡子，大明朝的晋王，朱允熥的亲三叔。
　　他爹是晋王朱棡的嫡长子，他又是他爹的嫡长子。
　　他奶奶是永平侯谢成的女儿，他母亲是傅友德的闺女。
　　这样的身份，何止一个贵字了得？
　　即便现在晋藩等没了封地，但依旧保有大量的田庄矿山等取之不尽的财富。而且，他这一支乃是太祖的嫡支，只要大明朝在，他们家就始终保持着超然的，货真价实的宗王的地位。
　　再说白了一点，就算朱允熥的儿子们将来能封王，也比不得晋王头上的帽子。
　　而且朱美圭这个晋王世子，也比寻常的皇子更加超然。
　　他可以除了太子，谁都不鸟！
　　「砸坏了东西，是要赔！」
　　朱允熥看向朱美圭，「那当街殴打官差呢？嗯....」
　　「他...皇上，他先骂臣的！」朱美圭抬头道，「臣听得真真的，骂臣***？！」
　　「皇上....」朱高炽又开口袒护道，「确实是那官差不对在先...」
　　说着，回头对朱美圭怒道，「即便他不对，你就让人下那么重的手？还叫人把牙掰下来？你怎么那么残忍？多多赔偿银钱，听到没有！」
　　朱美圭低头，「是是是，侄儿多多赔他....」
　　朱允熥闻言，忽然心中一动，「打人的是谁？」
　　忽的，朱美圭脸上难得露出几分胆怯来，抬头笑道，「皇上，是臣让他打他才打的...」
　　「瀞表哥是谁？什么亲戚？」朱允熥问道。
　　「臣...」
　　忽然，就在朱美圭身后跪着的人当中，一人开口道，「傅瀞叩见皇上！」
　　说着，他咚咚的叩首，「家母，寿春公主....」
　　「哦....」
　　这么一说，朱允熥恍然大悟。
　　寿春公主乃太祖高皇帝第九女，尚颍国公傅友德之子傅忠。
　　太祖厚爱此女，嫁妆田产等远胜过其他公主，岁入八千石。
　　须知当年如太师李善长，魏国公徐达等人，也不过是岁入两千石而已。
　　但寿春公主于洪武二十一年早逝，傅忠与其他几位驸马，后来又和汤景等卷入贩卖私盐案被法办。
　　当然，皇家在处置亲戚的时候，只要不是谋逆，一般不株连的。
　　况
　　爱读免费app无广告、更新最快。为了避免转马丢失内容下载：敬请您来体验无广告阅读app爱读免费app且这傅瀞也是老爷子的亲外孙，依旧是荣华富贵的活着，高高在上。
　　而且就算是朱允熥不记得他，晋王朱济熺又怎能忘了这个外侄？爱读免费app更新最快，无广告，陈年老书虫客服帮您找想看的书！
　　晋王妃又怎能不管这个亲侄儿！
　　况且他身后还有傅家.....
　　朱美圭的母亲，是傅瀞的亲姑姑，所以他俩是表亲当中最亲的姑表亲。
　　但是.....若从另一方来论。
　　傅瀞的母亲是朱美圭他祖父的亲妹妹，现在的晋王朱济熺跟傅瀞才是姑表亲。
　　再论的话，傅瀞跟朱允熥也是姑表亲。
　　~
　　「你现在官居何职？」朱允熥问道。
　　「臣...」傅瀞有些惶恐道，「臣是金吾卫世袭千户的勋职，又在晋王府挂
　　着武职....」
　　这就是个不好惹的富贵闲人！
　　比他的表弟兼表外甥之，谁也惹惹不起之晋王世子朱美圭，差了一个档次。
　　「皇上，不关瀞表哥的事....」
　　「闭嘴！」朱高炽冷脸道，「皇上问你话了吗？你就插嘴，没大没小！」
　　「你年纪比他大，辈份也比他高....既是兄长又是长辈！」
　　朱允熥看向傅瀞，「遇着事，不要宠溺他！要多管多劝！」
　　「皇上说的是，是臣.....」傅瀞道，「是臣没能规劝世子，闹出这么大的笑话来！是臣不够深思熟虑，先动手打人，给世子招来麻烦！臣愿受责罚！」
　　闻言，朱允熥微微点头，「倒是个知道进退的人！」
　　随即，他开口道，「官差再不对，也是应天府的官差，你当街殴打以至昏厥....就该严办！」
　　「皇上....」朱美圭急了，「皇上，他是我表哥...」
　　「闭嘴！」朱高炽恨不得把他嘴捂上。
　　「洪熙！」朱允熥开口道，「你说怎么处置他？」
　　「这个...」
　　朱高炽刚按住朱美圭，然后开口道，「打人赔钱天经地义！被打的医药费，在家待着时候那个补品费，还有.....还有不能要养病不能当差，不当差就没进项.....」
　　「反正，多赔钱！臣看，一百银元差不多了！再让傅瀞登门道歉，呃..回头让傅家长辈也去登门看望.....」
　　朱允熥沉吟片刻，「可....」
　　众人心头一松，但朱允熥却话锋一转。
　　「傅瀞！」
　　「臣在！」
　　「傅家一门都是好男儿，你整日游手好闲岂不是丢了祖宗的人？」
　　朱允熥又道，「朕再罚你，明日去昌平大营找景川侯去...」
　　「皇上...」傅瀞愕然抬头。
　　朱允熥看着他的眼睛，「你父获罪，与你何干？大好男儿，是仗着出身当一辈子的富贵闲人。还是知耻后勇，做一番事业告慰先祖父母？」
　　「臣...」
　　傅瀞哽咽道，「臣要做一番事业...」
　　哭着，叩首道，「臣叩谢天恩！」
　　「不要哭哭啼啼的！」
　　六斤皱眉训斥道，「好生去做，莫要辜负了父皇对你的抬举之恩！」
　　「臣，定肝脑涂地...」
　　「呵呵！谁叫你肝脑涂地！」六斤又笑道，「都是自家亲戚，父皇是盼你成才！」说着，抬头道，「起来吧！」
　　随即又看看朱美圭，「父皇，儿臣看，罚了之后要不就算了吧....」
　　「呵呵！」六斤顿了顿，「罚来罚去，都是表亲....呵呵，再说确实是店家理亏。」
　　李景隆马上接口道，「太子爷说的是，这店家真是不像话，没烤好就说没烤好的，怎么骗人呢！放谁身上都受不了....」
　　「李昭..」
　　朱允熥摆手，一指李景隆身后藏着的李昭，「过来！」
　　「微臣，叩见皇上！」
　　李昭跪地叩首，他母亲是皇上的亲堂妹，是太祖高皇帝的亲嫡孙女，所以他也是朱允熥的外甥。
　　他跟朱美圭，也是最亲的姑表亲。
　　其实他俩比姑表亲都亲，李昭从小没事就在晋王府待着，跟朱美圭这个表哥好的跟亲兄弟似的。
　　「你父亲像你这么大的时候，都在东宫当差了！」
　　朱允熥表情严肃，「你呢，却整日在市井晃荡！书不好好读，学不好好上....」
　　「是臣管教无方！」李景隆赶紧道，「臣甘愿受罚款！」爱读免费app更新最快，无广告，陈年老书虫客服帮您找想看的书！
　　说着，目光严厉的看着李昭，「小畜生，还不磕头请罪！」
　　「跟别人没关系，是臣把表弟带坏了！」
　　朱美圭大声道，「不甘表弟的事...」说着，手舞足蹈道，「皇上，太子...表弟苦呀！爹娘都不在身边，想爹娘时偷偷哭！」
　　「我就是因为看表弟心里难受，才想着带他出来吃点好吃的......」
　　说着，跺脚骂道，「谁知店家可恨，点好的羊，给了别的王八羔....呜！」
　　他话都没说完，就被朱高炽捂住嘴。
　　「皇上，算了吧！都是咱们侄儿，外甥......」
　　「呵呵，都是亲戚.....」
　　免费阅读.

第351章 人生（1）

　　「早点回家，别惹祸...」
　　天很冷，一张嘴就都是哈气。
　　朱高炽站在街边，对着已经嬉笑走远的孩子们不住的嘱咐着。
　　而那些孩子们，则是兴奋的头也不回，一溜烟的赶紧离开他们大人的视线，迫不及待的胡闹去了。
　　「您瞧....」
　　朱高炽转身，对身边的朱允熥说道，「孩子大了，不爱听咱们话了！刚才教训他们的时候，一个个蔫头耷拉脑的，现在让他们自有活动了。您看.....眨眼就不见了！」
　　朱允熥双手揣在袖子里，耳朵上还戴着耳包，鼻尖被冷风吹得通红，隐隐有些鼻子。
　　朱高炽说话的时候，他忍不住的一个劲儿后退，且满脸嫌弃。
　　「胖子...」
　　朱允熥开口，「你刚才吃了多少葱呀...？好家伙，现在一张嘴这味儿能把人熏个跟头！」
　　「是吗？」
　　朱高炽半信半疑，「哈...」
　　先是往自己手心吐气儿，然后对准鼻子，「嗅......没味儿呀！」
　　「一会你回去跟你媳妇亲嘴，你看有味没味儿！」朱允熥冷笑一声，抱着肩膀迈步闲逛。
　　「这也是皇上能说出来的话？」
　　朱高炽心中腹诽一句，「都说下一代没有成器的，就你这样的，下一代能有出息的吗？不学坏都不错了！我呸...」
　　~
　　「哎，不过你说的倒是对！」
　　街上人来人往，雾气昭昭。
　　没走几步，睫毛上围脖上就满是白霜。
　　朱允熥边走边道，「这时间不抗混呀...一晃孩子们都到了胡闹的年纪了...哎，要是早几年，就美圭今儿这事，不打他三十板子都不解气。」
　　「可现在瞅着他，就好像瞅着咱们当年似的....」
　　朱高炽也笑呵呵的，「您说的是，咱们也都是胡闹的岁数过来的，呵呵！咱们当年，比他们还能闹腾呢！！」
　　他面上虽笑，可心中暗道，「胡闹你不高兴，不胡闹真要是有大志向的，恐怕你也不高兴！」
　　「这帮孩子这个岁数，胡闹是正常的！谁像你，该胡闹的岁数整天想着弄死谁，不该胡闹的岁数却整天不着调？」
　　「人呀，一上岁数想的就多！」
　　朱允熥再次感叹，「什么雄心壮志，都抵不过家长里短....」
　　朱高炽心中撇嘴，面上点头，「是是是是...」
　　「哎，你身子....没什么大碍吧？」
　　朱允熥的忽然转换话题，一下就把朱高炽给问愣住了。
　　「我身子向来没大碍呀！」朱高炽低声道。
　　「那个....」朱允熥犹豫下，「平常没觉得哪不舒服？」
　　这突然的问话，让朱高炽心中既纳闷又有些慌，他晃晃脖子，「没觉着哪不舒服呀?」
　　说着，看向朱允熥，紧张的开口，「不是，前些日子您不是让太医给我把脉来着吗？是不是他看出什么来了，不敢告诉我，然后告诉您了？」
　　「那倒没有....」朱允熥道。
　　他越是这么说，朱高炽心中越是没底，还真的有些慌了起来。
　　「您不用瞒着我....我到底哪有毛病了？」
　　朱高炽眼珠乱转，「我就是有点胖，但当时那太医说我是心宽体胖的胖呀...」说着，看向朱允熥，「我到底哪不好？」
　　「太医没说你不好！」
　　「那您为什么刚才那么问呢？」
　　「啧！」朱允熥哭笑不得，「我就是顺口问问...
　　.我是怕你身子哪不舒服，所以才开口问的。」
　　朱高炽喃喃道，「我是没觉得身上哪不好，太医也说大体上还行...就是有点虚....」
　　朱允熥接口，「晚上起夜次数比较多，存不住尿......」
　　「您看...埋汰人啊！」朱高炽急了，「不带这么埋汰人啊！您要不信这么着...咱俩找地方喝酒去...看谁先撒尿！」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥搂着朱高炽的肩膀，两人在街上并肩走着。
　　「不用比，我知道你厉害！」
　　他之所以这么问，是因为他心中一直有个心结。
　　历史上朱棣死了没多久，胖胖就跟着没了。
　　虽说这个时空当中，很多事都脱离了历史轨迹，很多人的命运也因此改变。但朱允熥还是心中颇为担忧，因为他实在不能再失去亲人了。
　　在现代社会的时候，大多数年轻人都觉得，我离开谁都能活。
　　我一个人，我孤身一个人在人世间，谁都不认识，谁也不认识我，我也能活的好好的。
　　可现实....等人上了岁数之后真不是那样。
　　人上了岁数，放不下的人和物太多了。而且人这一辈子，其实能相知相伴的就那么两个半人。失去谁，都承受不了。
　　「我呀，就希望你健健康康的。」朱允熥大笑道。
　　闻言，朱高炽昂着头，「哥们且活呢！」
　　「对，且活，活久点！」朱允熥再次大笑。
　　朱高炽没说话，余光瞟了朱允熥一眼，心中骂道，「你丫怎么这么丧呀！」
　　忽然间，朱允熥也明白了。
　　人物的命运之所以改变，是因为人的处境改变了。
　　在元始朝中，朱棣靖难登上地位，朱高炽这太子爷可始终是战战兢兢的。
　　朱棣晚年不大得意他，两个弟弟虎视眈眈。
　　朝臣之中也有他的反对派，甚至他爹身边的太监也都看好老二老三....
　　如此提心吊胆，又要负责帝国的内政，还要滴水不可漏让人挑不出毛病来。
　　劳心劳力早就积劳成疾了！
　　等他爹一死，他直接放飞自我，结果一口气松了，人也跟着走了！
　　但现在则不同了，现在的他真应了他自己说的那句话，心宽体胖！
　　~
　　「就这么说定了，过年宫里去！」
　　哥俩继续闲逛，不知不觉就到了人流更多的前门大街。
　　且在一处医馆的门前站住，看着街上熙攘的人群。
　　「成，您要是不嫌乱，我就带老婆孩子过去！」
　　朱高炽笑笑，「先说好，年货我可是一点没预备，进了宫，我们一家老少那么些口，都吃您的了！」
　　「我呀，就怕你们不来...来越多越好.....」
　　朱允熥双手揣在袖子里，眼前街上也正好是个集市。
　　男人们把儿子扛在脖颈子上，挨个摊子上转悠，满街都是叫卖还有孩子们咯咯的笑声。
　　「今儿过年，弄他一百多人！」
　　「家嘛，就得有个家样！」
　　朱允熥正说着，就见一个汉子抱着个襁褓，急匆匆的冲到了跟前。
　　暗卫们刚想阻拦，却被朱允熥一个眼神制止。
　　就见那汉子抱着襁褓，一阵风似的冲到医馆门口。
　　「可是同济堂....」
　　那汉子一张嘴，满是外乡口音。
　　医馆里的小学徒跑了出来，「您是...」
　　「可找着嘞....俺们从徐州
　　来特意来的...」
　　说着，那汉子撩开襁褓。
　　朱允熥和朱高炽看的真切，里面是一个白白胖胖的大胖小子，黑眼珠滴溜溜转，脸颊通红，手舞足蹈甚是可爱。
　　「俺儿子大半个月拉不出屎来，天天得搁棍捅......寻了好几个郎中，都说只有京城这能治....俺专门雇了镖局，快马过来的.....」
　　那汉子说话嗓门洪亮，穿着打扮一看也是殷实人家不差钱的。
　　「俺快四十了才得这一个儿呀，赶紧给俺看看吧....」
　　「您里面请...快叫师傅过来，有小儿肠症！」
　　免费阅读.

第352章 人生（2）

　　大冬天的，那汉子却急得满头是汗，抱着孩子千恩万谢往医馆里面走。
　　「可怜天下父母心呀...」
　　朱允熥感叹一句，「当爹不易...」
　　朱高炽没说话，心中却暗道，「儿子多了也是愁....好比你，生他妈那么多！」
　　正想着，就见太子六斤带着人走过来。
　　「父亲，伯父....」
　　忽的，朱高炽不由自主的探头朝医馆里看去。
　　「哎，您发现没有？」
　　朱允熥纳闷，「发现什么？」
　　「就刚才那小孩...」朱高炽笑道，「长的像不像六斤小时候！白胖白胖的....」
　　「哈！」朱允熥笑道，「孩子不都长差不多吗？尤其大胖子小子，都一个模子刻出来的似的！」
　　「可不是！」朱高炽笑道，「刚才那孩子跟六斤小时候见着人时的眼神，一模一样....见着生人，眼睛好奇，咧着嘴想哭，一哭就抿嘴唇....」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥笑道，「你比我这当爹的，记得还清楚！」
　　六斤在旁一脸纳闷，「您二位说什么呢？我怎么越听越糊涂！」
　　「就刚才进去个大胖子小子，你伯父非说跟你小时候很像！」
　　「父亲，伯父...难得出来一次，我陪你们多逛逛吧...」
　　六斤也跟着笑笑，「前面不远就是广化寺，眼看过年了，香火正旺呢！」
　　「哼！」
　　朱高炽拂袖道，「去，必须说！」
　　说着，挤眉弄眼道，「香火旺才好！他们香火越旺，僧道司收的税越多....」随即，压低声音，「小子，你也熟读史书，你看历朝历代哪朝跟僧道收税了？也就是咱们！」
　　朱允熥在旁撇嘴，「出家人要钱干嘛？家都不要了还要钱？朝廷不收，难不成留着他们喝花酒？」
　　一行人说说笑笑，穿越人群走到街对角。
　　「嗨，几位，让让让让....」
　　不巧，并不宽敞的街上，竟然驶过来一辆马车。
　　这马车一看就是那种雇佣的，赶车的人就是京师中人。
　　「诸位，对不住，让让嘞让让....」
　　「车里有女眷，不好下车！」
　　「诸位爷们行个方便！」
　　路本来就窄，再来一辆马车，许多人本能的就想骂街。
　　但赶车的一张嘴说车里有女眷，街上行人骂人的话就说出来了。
　　不但说不出来，还都纷纷侧身让马车先过。
　　「诸位....多谢啦！」
　　「人家是带孩子来京城看病的，人家当家的爷们嫌这段路太堵，抱着孩子先跑医馆去了！」
　　「您受累，劳驾侧侧身....」
　　~
　　刚过马路的朱允熥一行，小心的贴着墙。
　　朱高炽收敛着肚子，让那马车先过。
　　「一看就知道是南方的马车...」
　　六斤笑着开口，「不，是南方的女子！」
　　「你怎么知道？」朱允熥诧异道。
　　正好这马车掠过六斤身侧，他笑道，「南方女子胆小呀！」
　　「那也未必！」朱高炽大笑，「你呀，还是女人见得少！」
　　他们父子叔侄三人说说笑笑，却不知贴着他们身体，路过的马车之中有道人影猛的一晃，差点昏厥。
　　~
　　「太太...」
　　马车中，一个侍女扶着名头发挽起的少妇，关切的问道，「您怎么了？」
　　那少妇捂着心口，「我没事儿...」
　　说着，手颤抖着想要撩开马车的帘子。
　　那手颤的厉害，好半天才撩开一个缝隙。
　　少妇用帕子捂着嘴，眸子都在颤抖，小心翼翼的探头。
　　然后，她看到的只是路两边拥挤的人群........
　　「太太，咱们到了，老爷在里面呢！」
　　马车中的少妇，痴痴的看着窗外的人群。
　　然后，「嗯，知道了！」
　　说着，她拿出一顶带着面罩的棉帽戴在头上，然后拉进面罩。
　　在侍女的搀扶下缓缓下车。
　　活动下僵硬的手脚，又忍不住望向人潮。
　　「夫人...」
　　汉子从医馆里奔出来，眼神明亮，「还得是京城啊，刚才大夫一看就说咱们儿子这病，他能治！而且人家还说了，不算啥大病！」
　　说着，双手合十，「哎呦天老爷哟，俺儿过了这关，等会徐州俺一定好好给您磕几个头.....」
　　「夫君！」
　　那少妇再看看左右，小声道，「咱们进去吧，别在外边！」
　　「好好好....夫人脚下留神慢点，京城的雪可比咱徐州厚多啦....哎呦，俺大儿这回可遭罪了，一岁大的孩子...哎呦喂...」
　　~~
　　「来一套煎饼.....」
　　何广义带着几个锦衣卫，一身便装。
　　天太冷，冻得他不住的搓手。
　　「两位爷那边，紧跟着...别出纰漏！」
　　「快过年了，城里小偷小摸作女干犯科的多，别撞两位爷身前去！」
　　何广义一边嘱咐着手下，一边对煎饼摊老板说，「我那煎饼不放葱...」
　　那煎饼摊老板一愣，「不放葱不好吃...」
　　「我吃你吃？」
　　何广义白他一眼，不经意的抬头。
　　正见到一个曼妙的少妇，下了马车，然后跟一名汉子在门口说话，而后进了同济堂。
　　「小娘们身段....」
　　心中想着，何广义面上陡然一变。
　　干了半辈子锦衣卫，有些技能已经融入血液了.....
　　「您的煎饼...」
　　何广义推开送到面前的煎饼，拉着脸朝医馆走去。
　　「别跟着...」
　　刚走两步，何广义就回头，缓和下语气，「我找个地方解手去！对了，你们几个在这吃煎饼.....边上有羊汤喝一碗，热乎热乎！」
　　「是！」
　　何广义转头再走，却给了心腹张二郎一个眼神。
　　~~
　　何广义越走，心跳的越快。
　　他自认不会看错人，有些人哪怕不露面，只凭借身形体态就可以认定。
　　况且，他还准确的看到了那个人的眼睛。
　　走着，医馆就在眼前。
　　何广义又是脚步一顿，心跳的几乎快从腔子里出来。
　　他扫了一眼医馆门前停靠的马车，马上转头，对着街对面和他遥相呼应的张二郎点点头。
　　后者也点头回应，慢慢靠近。
　　当啷...
　　医馆门口有个摊子，卖棉帽子的。
　　何广义掏出几个铜钱拍在摊子上，戴上帽子。
　　双手揣进袖子中，低着头进去。
　　「这位爷，您是看病还是买药....」
　　进了同济堂，马上有学徒迎了上来。
　　「我看病.....我这肚子难受！」
　　何广义压着嗓子说话，眼光四处观察。
　　「您这边.....」
　　学徒笑着引导，就在门口有个诊室，一帮老人在排队，里面一个同样白胡子大夫，慢条斯理的给人把脉。
　　「不是，你们没其他郎中？」
　　「有是有，在后院！」
　　「带我去后院...」
　　「那可不行....后院是专门接待急诊儿诊还有女眷的....您多包涵！」
　　免费阅读.

第353章 推测（1）

　　“哎，这位爷，您不能硬闯....”
　　医馆小学徒见何广义不管不顾就往后院走，赶紧纵身一步。
　　但下一秒，他这个未谙世事的小学徒，不经意间的对上何广义那双冷漠嗜血的眼睛，顿时如遭雷击站在原地。
　　那眼睛...就像是毒蛇在吐信子，让人不寒而栗打心底颤抖。
　　不过饶是如此，小学徒还是哆嗦着，“这位爷....没这个规矩...有别家的女眷，我们老字号.....”
　　何广义看看左右，低声道，“爷我瞅一眼就走....”
　　说着，迈步就过了月亮门，进了后院。
　　刚进院就听见门口一间诊室中传来一个老大夫笑呵呵的声儿。
　　“小孩拉不出屎，不是什么大病，就是麻烦。”
　　“总是用勺子挖那更不成，那不挖坏了！”
　　“看着，顺着肚脐下面这地方，每日揉上一揉....”
　　“药么，他还小不能多吃，补品更不能吃。一岁多的孩子，用得着补吗？你的宝贝儿子，就是补的太厉害了，就是吃的太好了。记住，以后要多吃粗粮！”
　　郎中话音落下，一个汉子满是欣喜的说道，“还是京城的郎中厉害，俺把徐州城的大夫看遍了，没一个给俺找着病根的！”
　　何广义站在诊室外，阴冷的目光望进去。
　　就见一个汉子双手合十，“哎呦，俺四十岁才得了这么一个儿呀，祖宗保佑呀！”
　　“哈哈哈！老来得子...”那郎中一边开方子一边笑道，“我跟你说呀，京城你是来对了。京城这些古寺，都很灵验.....旁边的广化寺，一块银元就可以给孩子求个护身符.....”
　　“那好那好...”那汉子一个劲儿的笑道。
　　~
　　门外的何广义，对汉子的话左耳进右耳出。
　　目光死死的盯着汉子身侧，但他只能看见一只胳膊。
　　“夫人.....咱们走吧！”
　　看了病，那汉子站起身。
　　紧接着一个少妇抱着孩子也起来，低声道，“好...”
　　~~
　　陡然，何广义的心砰的一下卡在了嗓子眼，浑身的汗毛都竖了起来。
　　这声音他太熟悉了，他在太子爷的身边听过无数遍.......他绝对不会听错。
　　“是她？”
　　“真是她？”
　　何广义的眼中先是陷入狂喜，但随即又满是恐惧。
　　“嘶...”
　　他目光下移，盯着那女子怀中的襁褓......
　　突的，他心中再次胆寒。
　　就在那对夫妇快要出来的时候，抢先一步大步冲出了医馆。
　　~~
　　“呼！呼！”
　　就这么一瞬间，何广义的浑身都被冷汗湿透。
　　他贴着医馆外墙角，冰冷的墙壁，斜眼看着医馆的正门。
　　咚咚...咚咚...
　　他的心，从未这么剧烈的跳过。
　　他的人，也从没这么惶恐过。
　　他本是泰山崩于前而色不变的人，但是现在，他慌了他怕了他激动他犹豫他浑身不受控制。
　　视线中，再次出现那汉子和那蒙着脸的少妇。
　　“给俺吧....”汉子爽朗的笑着，接过孩子，“娘子，俺看你脸色不咋好呢？也给你找个郎中看看！”
　　“我就是累了！歇歇就好....”
　　墙角，何广义的眼神再次凝固。
　　“赶紧回客栈.....”
　　何广义颤抖着再次探头，看着两人上了马车，悄然走远。
　　~
　　“呼！”
　　他长出一口气，冷风吹来他才骤然发现，他身上的棉袍都湿透了。
　　但他来不及擦汗，心中就已开始飞速的计算起来。
　　越算，越是惊恐....
　　“莲心姑娘去年什么时候离开京城的？”
　　“据说是来了北京，可到了北京就音信全无...”
　　“现在突然冒了出来，身边还多了一个徐州的丈夫，一个孩子....”
　　“不对呀....”
　　何广义掐指，脸上的表情狰狞无比，“按照日子，这孩子不对呀.......一岁多？她是去年冬月离开的南京.....”
　　“就算她没来北京，直接去了徐州找了这汉子，这孩子的年岁也对不上呀？”
　　“一岁多，除非....”
　　猛的，何广义打了个摆子。
　　他再次看向莲心马车消失的方向，心中有了个大胆的想法。
　　“除非她离开南京的时候，肚子里已经有了......”
　　“对...对...对...”
　　何广义越想，越觉得有这种可能。
　　因他本身就是主宰这世间一切阴损的人，所以他从来不吝用最阴险的角度分析事情。
　　“好端端的，她为何离开南京？”
　　“太子爷大婚，哼哼！做不了太子妃，做个侧妃总是可以的吧？”
　　“又是曹国公的养女，宫里谁敢轻视她？”
　　“曹国公不是不知道太子爷爱她爱到了骨子里！”
　　“宁可冒着被太子爷怪罪的风险，也要她离开京师.....”
　　“呵呵....假设她肚子真有了，李景隆明白....太子的怪罪是一时的，皇上的怒火，皇后的怒火，还有太子妃的怒火.....”
　　“甚至将来，太子嫡子的怒火.....”
　　“他只能把她送走，让她销声匿迹....”
　　“不，不对不对不对...”
　　何广义此刻，无论怎么想冷静，可都静不下来。
　　脑中满是纷乱的思绪还有推测，但却不能形成一条完美的逻辑链。
　　“李景隆现在就在京师呀....怎么会让她出现呢？”
　　“徐州？为何别的地儿不去，一定是徐州？”
　　~~
　　“都堂...”
　　张二郎小心的凑到何广义身边，吐出一句话，“高家客栈！”
　　也就说那对夫妇还有孩子，住在在高家客栈。
　　“仓促之间，还没来得及去掉他们进京的户籍文书！”
　　“他们用的车，是保平号车行的！”
　　“晚上，卑职就把那车夫抓来....”
　　“记住....”
　　何广义郑重无比的嘱咐，“此事万不可张扬！”
　　张二郎见他如此，也正色道，“卑职亲自动手，绝不会闹得人尽皆知....”
　　“嗯！”何广义面色凝重，“知道的人越少越好....”
　　说着，眼睛一立，“就算是咱们自己心腹兄弟，也不能让他们知道....”
　　“卑职明白！”
　　张二郎想想，“都堂...其实卑职看来....”
　　“什么？”
　　“那对男女.....”张二郎又低声道，“晚上卑职下点药...神不知鬼不觉的装麻袋里拉到暗房去....”
　　“疯了你！”
　　何广义厉声骂道，“你长几颗脑袋...”
　　突然，张二郎觉得何广义不对劲。
　　何广义当了这么多年锦衣卫指挥使，城府极深。
　　可现在，说话呼吸之间方寸都乱了，且言语之间更是暴露出一种复杂的情绪。
　　激动！
　　害怕！
　　兴奋？
　　总之，这种种的情绪绝对不是他们锦衣卫应该有的。
　　“别动她，一根汗毛都不行！”
　　何广义眼睛猩红，“查，把他们的身份给老子先查出来...快！”
　　“是！卑职遵命！”
　　1秒记住U：

第354章 推测（2）

　　夜已深，高家客栈对面一家客栈的二楼，灯火依稀闪烁。
　　何广义双眼依旧猩红，借着灯火，死死的盯着街对面高家客栈一间客房的窗户。
　　他坐在那许久了，一动不动。
　　但仔细看看会发现，他的腿一直控制不住的颤抖。
　　吱嘎..
　　~~
　　身后的门开了，张二郎放轻脚步进来,“都堂...”
　　“说！”
　　何广义迫不及待的就像是几百年没见过女人的嫖客.....
　　见着人就要直捣黄龙！
　　“夫妇徐州来的...”
　　“男的叫赵有根....户籍录引通关文书没有任何异常！”
　　“女的叫刘念瑾.......通关文书也没有任何异常....”
　　“但是....”
　　“哈哈哈哈！”
　　陡然，何广义笑了起来。
　　猩红的眼球晃动着，笑得张二郎毛骨悚然。
　　“刘念瑾....”何广义心中重复一句，暗道，“念六斤.....六斤是太子爷的小名！”
　　“对了对了对了，我的猜测是对的！”
　　“若不是肚子里有了孩子，她怎么会离开南京...”
　　“但她为何嫁给一个徐州土棍？”
　　忽然，何广义盯向张二郎，“继续说呀！”
　　“是！”
　　张二郎忙低头道，“虽说各种文书路引没问题，但卑职还是发现了一些事...”
　　“快快说...”
　　何广义眼呈现一种病态的兴奋。
　　“他们从徐州来，丫鬟带了一个，小厮带了两个....一路是镖局护送的，进京之后住的也是最好的客栈，而且还专门雇了马车...”
　　“吃饭，也都是馆子里的细菜....比如今晚上他们菜中，就有一道油白菜烧香菇....”
　　“他们的丫鬟小厮吃的也是细粮...”
　　何广义再次直接开口，“你要表达什么，别绕！”
　　“这徐州土棍，是个有钱人！”
　　张二郎道，“但是.....他不像是有钱人！”
　　“哦？”
　　何广义眯起眼睛，“仔细说！”
　　“是！卑职差问过车夫....让他详细的讲解了一路上赵有根的神态和话语！”
　　“第一，他很疼爱这个小媳妇.....说言听计从都不足形容，应该是疼爱的甚至有些巴结了....”
　　“有钱人....会巴结媳妇吗？”
　　“第二....车夫说，赵有根不像他印象中的有钱的财主！”
　　“吃穿都不是很讲究....该花钱的时候还有些吝啬。”
　　“性子有些憨，不通什么文墨...”
　　“不是见读过太多书的人，更不是见过世面的人！”
　　“倒像是....”张二郎顿了顿，“倒像是那些命好，继承了有钱亲戚家产的，给别人当便宜儿子的人！”
　　“而且，车夫还跟赵有根的小厮聊天时，听那小厮说过....家里的老太爷见过大世面....”
　　“等等...”
　　何广义竖起手指，“老太爷...？”
　　“对！赵家小厮跟车夫说过，他们老太爷在的时候，不许他们老爷和太太往京城这边来....”
　　张二郎又道，“这次若不是他们家少爷的病在徐州治不好，他们兴许一辈子都不来北京！”
　　何广义大手不住的挠头，“老太爷...老太爷....”
　　忽的，他心中一动，暗道，“宫里很多太监，老了出宫之后，带着一辈子的积蓄回老家当财主。怕没人发送，就把外甥或者侄儿养在身边....”
　　“宫里太监？”
　　他越想，越是笃定。
　　“交待你一件事，一会你从我这出去....”
　　何广义拿了一张纸，从袖子中掏出自己的私人印记，用力的盖实了。
　　郑重的交待，“拿着这个....去找都知监的首领太监，让他把最近两年，宫中告老的太监的名册给一份......”
　　张二郎心中一惊。
　　他万没想到，何都堂还有这方面的关系。
　　“人.....多几个朋友没坏处的！”
　　何广义似乎看出了张二郎心中所想，“不该想的你不要乱想！”
　　“卑职不敢！”
　　何广义大手，狠狠的搓脸，“你刚才说，赵家的小厮说有老太爷....这小厮什么来头？他在赵家多久了！”
　　“正好一年！”
　　张二郎忙正色道，“赵家显然不是会管束下人的！换做其他大户人家，小厮哪敢跟外人攀谈家里的事儿？”
　　“能不能....？”何广义咬牙。
　　张二郎知道他什么意思，“能！不过....若抓来的话，就惊了那男女了！”
　　“嗯，也是......”何广义犹豫起来。
　　“都堂这是怎么了？”
　　张二郎心中奇道，“这么拖泥带水，迟疑不决可不是他的作风呀！”
　　“再给徐州，快马....送信，有多快跑多快！徐州锦衣卫速速查明赵有根在徐州到底是个什么样的人？家有几口，多少产业......”
　　“卑职已命人去了！”
　　“好好好，你办得好！”何广义赞许的点头，“比我想的周全！”
　　说着，背着手兴奋的在屋里来回踱步。
　　“二郎....”
　　“卑职在！”
　　“万不能让其他人知道这件事！”
　　“您放心！”
　　张二郎说完，犹豫片刻，“都堂，卑职斗胆.....这...男女值得您这么....”
　　“你不懂！”
　　何广义咧嘴笑道，“你不懂！”
　　~~
　　夜，万籁无声。
　　何广义趴在窗户上，看着黑蒙蒙的一片。
　　他的眼睛一动不动，可心中却是百转千回。
　　“若真是我所猜想的......”
　　“怎么办？”
　　“万岁爷....？不行不行，万岁爷知道了，太子爷就麻烦了！”
　　“这么以来，太子爷更恨我......我现在为的是讨好他不是得罪他！”
　　“可是不告诉皇上？”
　　想着，何广义猛的打了个寒颤，不敢再往下想了。
　　“呵呵！”
　　忽的，他脸上罕见的露出赌徒一般的表情来。
　　“不管我告诉谁，李景隆....哈哈哈，你都完了！”
　　“你不是想弄我吗？我知道你想弄我！”
　　“我看现在，谁弄谁？”
　　“嘿嘿嘿！我跟你本没仇怨，都是公事...你却恨我入骨！”
　　何广义心中冷笑，“哼！老李，别怪我......我想跟你做朋友的，可你非要弄我....天赐良机于我！”
　　但猛的，他又陷入纠结当中。
　　双手死死的扯着头发，“该怎么办？接下来怎么办？”
　　~~
　　“仔细点查..”
　　紫禁城，大本堂。
　　朴无用盯着几个青衣小太监，擦拭着红木的书柜。
　　“北边比南边冷...也比南方干，这木头呀就容易开裂....”
　　“仔细点上油擦拭....这是装书的地方，绝不允许架子上有半点灰尘，更不允许书架子有裂纹...”
　　“等会...梯子摆边上！”
　　朴无用叫住一个小太监，“棚顶...一会杂家上去擦！”
　　“是！”小太监低眉顺眼的退下。
　　忽的，一道人影走到朴无用身后，“公公..”
　　“停！”朴无用突然摆手，看着那些小太监，“都出去玩去，告诉厨房，每人煮一碗汤圆，吃点宵夜！”
　　“多谢大总管....”
　　等小太监走了，朴无用才回头，“说！”
　　“锦衣卫那个张二郎，跟都知监的人....大晚上的对上线了！”
　　“又出事了？”
　　朴无用眯起眼睛。
　　1秒记住U：

第356章 高家客栈（1）

　　“没事儿？”
　　大本堂内，朴无用看着眼前的郭官僧，眼神有些不善。
　　小郭被看的头皮发麻，仔细想了想，确定自己职责范围之内没有任何的疏漏，再次开口，“回公公，确实没事呀！”
　　“没事的话，何广义怎么跟内廷的人来往呢？”
　　朴无用一边说，一边拿着抹布，慢慢爬到梯子上。
　　而后开始举着胳膊，全神贯注的对付着房梁上的灰尘。
　　他这话的信息量太大了！
　　何广义是天子鹰犬，太监是天子家奴。看着好像是一回事，但绝对不是一回事。何广义是外官呀，宦官是内廷的呀！
　　大明朝太监私自交结外官是死罪。
　　外官勾通内廷，也轻不了多少！
　　但大家都心里都明镜似的，哪能分得那么清楚？
　　你中有我，我中有你，多个朋友多条路！
　　不过大家面子上，都装作老死不相往来似的。他何广义今儿忽然，直接找到内廷的人，还是十二监的首领太监之一办事，这不蹊跷吗？
　　“锦衣卫内，确实没事！”
　　郭官僧再次沉吟着开口。
　　“哪的事，杂家也不关心....”
　　朴无用仔细的擦着房梁的雕花，“锦衣卫是万岁爷的锦衣卫，他们办他们的差，咱们干咱们的活，不搭噶！咱们也管不着人家，但是...”
　　说着，他手上动作一停，低头，目光严肃，“涉及到内廷就不中了！”
　　“卑职明白！”
　　“你不明白！”朴无用继续盯着他，“内廷，比外边离咱们万岁爷更近！”
　　说着，顿了顿，“何广义跟都知监要了一份这两年出宫太监的名册...”
　　猛的，郭官僧心中一惊。
　　“很显然，不是万岁爷让他要的....若有皇上口谕，他直接找杂家就是了，何必这么偷偷摸摸的！”
　　“那既然不是万岁爷让他的要的，那杂家就要知道....”
　　朴无用缓缓从梯子上下来，把手中的抹布放在水盆中，轻轻的投洗，“他要干什么？”
　　“卑职明白！”
　　“明白什么了？”朴无用拿起一块皂角，缓缓的擦拭抹布。
　　郭官僧沉吟片刻，“查查他到底要干什么？是不是....背着万岁爷要做什么出格的事儿！”
　　“对喽！”
　　朴无用拧着抹布，水哗啦啦的。
　　他甩了几把笑道，“都说狗不咬主人，可你见谁家的狗没拴着绳子？咱们呀，就是万岁爷手里拴狗的绳子，打狗的鞭子！呵呵....”
　　“去查查，若是不相干的事，随他。但若是....万岁爷不知道的，紧要的事....”
　　“卑职明白！”
　　~~~~
　　“油条豆腐脑....”
　　“芝麻烧饼羊杂汤...”
　　“包子...猪肉大葱皮薄馅大的包子...”
　　在乡下，雄鸡一唱天下白。
　　在城里，早点的叫卖，才真正拉开一天的序幕。
　　一开始一个人吆喝，渐渐的一群人比赛一般的吆喝。
　　无数的炊烟开始在城市上空涌现，紧接着街上的人就跟商量好似的，不约而同的全部出现。
　　踩着昨日留下的脚印，重复昨日的动作。
　　“我这几天...就是心口闷，一晚上一晚上睡不着....”
　　“心跳的也快，浑身都慌.....”
　　“一慌我就全身都是冷汗，手脚没劲儿！”
　　人群中，一辆马车徐徐前行。
　　贺平安坐在车头，控制着缰绳，一边催促马儿，一边还要规避着来往的人群。
　　车厢里说话的，正是他的妻子，李桂珍。
　　“应该没什么大事！”
　　贺平安回头，安慰着惶恐的妻子，“你自小在江南长大，乍一到北方水土不服也是可能的！”说着，柔声道，“别怕，有我呢！”
　　李桂珍有着李家人的特质，那就是好看。
　　鹅蛋脸大眼睛，身子丰腴皮肤白皙。
　　“耽误你进宫当差了...”李桂珍看着魁梧的丈夫，歉意的说道。
　　“你说的这什么话，你病了我当然守着你呀！”
　　贺平安笑笑，但随即脸色也微微暗淡一些，“哎...是我..是我不好！若是在你家，身子不舒服哪用得着出来找大夫，随便吩咐一句，京城最好的大夫就上门了....”
　　“你哪里不好！”
　　李桂珍忽的从后背抱住贺平安宽阔的后背，“你哪都好！”
　　“嫁给你这段日子，是我这些年最舒心的时候！”
　　李桂珍把头靠在贺平安的肩膀上，闭着眼，“跟你在一起，我才知道什么叫过日子.....咱家里也就你我两个人....你心里都是我，我心里都是你...”
　　贺平安没说话，就是反手握紧了妻子的手腕。
　　“你呀，别总是觉得自己不好！你好着呢...”
　　“官慢慢做，总有升官的那天....不过，官儿也不是越大越好，够用就行了！”
　　“我把陪嫁那些店铺房子都租出去了，每个月的租金都攒着...”
　　“来年咱们换所大宅子....”
　　妻子的絮叨让贺平安眉眼都是笑，他接过话头来，“那咱们的日子，就差一个大胖儿子了！”
　　“呵！”李桂珍也是一笑，粉拳砸在了贺平安的肩膀上。
　　“到了...”
　　见着同济堂的牌匾，贺平安跳下马车，拉着缰绳，“都说这家医馆的大夫医术高明！娘子，下来吧....”
　　“嗯！”
　　李桂珍到底是开国勋贵家出来的女人，压根不用男人扶，自己唰的就从马车中跳出来，一双大脚踩在雪地上。
　　同济堂的门已经开了，已有抓药看病的进进出出。
　　“马车栓哪呢？”
　　贺平安看看左右，忽的眼底一凝。
　　“相公...”
　　“哦！”贺平安回神，看着迎出来的医馆学徒，“劳驾，我这马车？”
　　“您给我...”
　　“多谢！”
　　贺平安领着妻子，“娘子，小心脚底下滑.....”
　　借着目光往下看的功夫，两眼飞快的四处打量两周。
　　随后他心中的疑惑越发的深了！
　　紧接着进了医馆的正堂，他心中疑惑马上变成了警惕。
　　他从十来岁还是半大小子的时候，学的就是这些，这些技能早就刻进了他的骨子里。
　　门外最少有三个暗探。
　　左边坐在羊汤棚子里喝羊汤的是一个，他面前的碗是满的，但汤没热气。
　　右边包子铺门口还有一个，谁见过坐在风口吃早餐的？
　　街对面铺子二楼窗户口，肯定还藏着一个！
　　医馆里面，看病抓药的客人当中，也起码有两个，是没病装病的。
　　“锦衣卫！”
　　贺平安心中暗道，“这家医馆，怎么被锦衣卫盯上了？”
　　但随即，心中疑问再起，“这些锦衣卫看着.....总感觉差了那么一点儿！不是镇抚司那些好手，太嫩！”
　　“您二位是？”有学徒迎上来问道。
　　“哦，内子身子不太舒服...找个老郎中给看看脉！”贺平安说道。
　　他正跟着医馆的学徒说话，没留意到又是一辆马车停在医馆门口。
　　“您来了！”外边接待的医馆学徒，笑着招待。
　　赵有根从车里下来，，“呵呵！来了.....昨儿说给俺舅舅买点补药，你们大夫说要今儿来取，配好没有！”
　　1秒记住U：

第357章 高家客栈（2）

　　“哎呦...嘶...哎呦...”
　　同济堂的老郎中，隔着一张绸子，摸着李桂珍的脉，不住的皱眉。
　　“大夫，内子怎么了？”
　　贺平安见老大夫口中一惊一乍的，赶紧问道。
　　“哎！”老郎中摇头。
　　“你他妈哎什么呀？”贺平安直接就炸了，武夫的脾气暴露出来。
　　“嗨，你敢骂我....”
　　老郎中瞪眼，“小伙子，你要是这么跟老朽说话，老朽...”说着，老郎中拿来把脉的手，“老朽还就不告诉你，你夫人有喜了！”
　　“有嘛？”
　　贺平安脸色狰狞，“老子找你看病，你他...啊！”
　　说着，他愣住，看看同样愣住的妻子。
　　再看看一脸戏谑，为老不尊的老郎中，“有了....？”
　　“傻小子回去等着当爹吧！”老郎中笑道。
　　“不是，我是心口闷...”
　　“老朽七岁当学徒，三十岁坐馆看病，看了三十年....你就是有了身孕！”
　　老郎中继续笑道，“回去之后，多吃清淡的....少吃油腻大荤....就不会心悸盗汗了！”
　　“当真！”
　　贺平安站着，全身的汗毛都竖起来了。
　　同时眼睛也红了！
　　多少次，他都以为这辈子要孤独终老了！可现在...天降喜讯！
　　“哎呀哎呀！你这欢喜得傻了！”老郎中继续笑道，“回去好好歇息...记住，这喜脉是老朽看出来的，将来你家小傻小子落地，别忘了给老朽送鸡蛋来！”
　　“我给您送一车...”
　　贺平安千恩万谢，刚要说话就见老郎中对门外一个人打招呼道，“来了，进来！”
　　~~
　　赵有根站在门外，看着贺平安带着妻子，欢欢喜喜的从里面出来。
　　他憨厚的脸上，也不由得带上了欢笑。
　　“劳驾，借过...”
　　赵有根闪身，让路宽敞些，省的挨着贺平安的女眷。
　　同时拱手，“兄弟，恭喜啦！”
　　贺平安抬头，见是个陌生的汉子给他道喜，也笑道，“谢谢您！”
　　李桂珍浑身颤抖，眼泪花子在眼眶打转，死死的抓着贺平安的衣角，“真有了？真有了！我要回家告诉我爹娘，告诉我大伯去...”
　　“走走，咱们家去....”
　　贺平安大笑，“不能空手去，先去前面买点好贺儿....”
　　“那你今儿不进宫了？”
　　“不去不去...我呀，就陪着你....哈哈！媳妇，你是我老贺家，大功臣！”
　　说着，他再次不经意的转头。
　　却见周围那些他认定是暗探的人，没有半点反应。
　　“一群生荒子！”贺平安心中骂道。
　　~~
　　却说贺平安赶着马车，来到前门。
　　大集市正是热闹的时候，人声鼎沸。
　　“家里什么都有！”李桂珍眨眼笑道，“少买点！少买点！他们什么都不缺....好东西比咱家多呢！”
　　“哎哟，咱以后可得生个儿子！”贺平安说着，捏了把妻子的脸，笑道，“看看，看看，胳膊肘多往外拐！给自己亲爹买东西，都怕多花钱！”
　　“从现在开始，我就精打细算了...”
　　李桂珍说着，忽然一笑。
　　“你笑什么？”
　　“我呀，以后得学我大娘！专门咔吃娘家！”
　　“等我！”
　　贺平安又在妻子脸上捏了一把，“岳父爱吃鱼，前边有家铺子专卖吉林的鳌花和哲罗....”
　　说着，他突然又是一愣。
　　“那你去吧，速去速回！”
　　“哎哎...”
　　贺平安答应两声，看着四周，心中警惕再起。
　　“妈的，搞什么营生这是？”
　　他分明看见，刚才在医馆子的几个暗探，竟然又出现在他的身边。
　　左边一人在几处摊位前，装模作样的挑东西。
　　右边一人装作客商进了高家客栈。
　　贺平安忍不住想回头....看看身后街对面，但是他忍住了。
　　不用看他知道，肯定有人在盯着。
　　“娘的，见鬼了！”
　　贺平安低着头，往紧挨着高家客栈的山珍铺子走。
　　这家铺子，专营辽东吉林等地的各种特产。
　　“有鱼吗？”贺平安进了铺子，摘下帽子接着扫雪的动作，四处打量。
　　“有，松花江的鱼...”
　　货栈伙计笑道，“女真人冬捕的.....这位爷...？”
　　贺平安正看向窗外，听到伙计的呼唤，回神道，“哦，每样都多来些，狍子，林蛙....飞龙....”
　　“好嘞！这位爷，还有刚炒好的松子榛子，还有干蘑菇...”
　　“嗯嗯，你看着办，爷我送丈人的！”
　　贺平安说了一句，再次朝外看。
　　忽的，目光再次一凝。
　　一辆马车停住，一个人影出来。
　　看样子，分明就是在医馆里，跟他贺平安道喜的那个外乡汉子。
　　贺平安的目光只看了那汉子一眼，又看向外边的暗探。
　　果然，外边的暗探开始有所动作，变换位置。
　　且用看似很正常的动作，比如弯腰，摸帽子等来传递消息。
　　“是冲着那个外乡汉子去的？”
　　“可是那汉子，看起来平平无奇呀？”
　　贺平安心中，迅速的分析出最合理的解释。
　　“这些暗探是锦衣卫的路数，但明显不精....”
　　“奇了，到底为什么？”
　　“为什么用这些生手，盯着这个外乡汉子？”
　　贺平安心中满是疑惑，百思不得其解。
　　“嗨，跟老子有啥关系！”
　　但随即，他又心中释然。
　　“老子现在...呵呵，马上当爹了！”
　　美滋滋的给了钱，让伙计把东西送到马车上，又一甩鞭子，“驾！”
　　~~
　　“瞅你美那样！”
　　车厢中，李桂珍看着丈夫的侧脸，怎么都看不够。
　　“我...”贺平安笑得合不拢嘴，但眼中满是哀绪，“我早些年在西北的时候，多少次差点就死了.....没想到，做梦都不敢想，能有这么好的老婆，能当爹！”
　　“呸呸呸，不许说丧气话！我们娘俩以后都指望着你，你不许说死字！”
　　李桂珍再次抱住了贺平安，贴着她的后背，恨声道，“我听人说，你当初是因为得罪了何指挥，才被发配西北军中的....”说着，又道，“可惜，我爹是个富贵闲人，帮不上你！”
　　“哼！”贺平安哼了一声，“人在做天在看...不是不报....”
　　说着，他忽的勒住缰绳。
　　迎面，又是一个熟人骑马跟他走了个对联儿。
　　“哥哥？”
　　对面是个锦衣卫的总旗，笑着跳下马。
　　当日贺平安回京，就是这名锦衣卫中的老兄弟，在四季楼给他接的风。
　　“哎呦兄弟！”
　　贺平安跳下马，回头道，“媳妇，快看是谁？”
　　李桂珍露脸出来，“原来是您呀！”
　　她记得这锦衣卫，当日他们成亲，这人还来喝喜酒了。
　　“嫂子，您千万别多礼！”
　　那锦衣卫忙摆手道，“哥哥，您跟嫂子这是？”
　　“去丈人府上...看看！”
　　贺平安话到嘴边留了半句。
　　“有公务呢，我先走了！”
　　那锦衣卫又道，“改日有功夫，我找哥哥您喝酒去！”
　　“必须喝，有日子没跟你比划过了！”
　　患难见人心，贺平安早先在锦衣卫的时候是十三太保，跺跺脚都乱颤的人物。可现在，就剩下这么一个不避讳敢和他亲近的人了。
　　“您是不知道...嗨，跟您说这些干什么，小弟我先走了！”
　　那锦衣卫说着翻身上马，“以前当差呀，堂堂正正，现在办事呀鬼鬼祟祟...这叫什么事呀！现在的锦衣卫，越来越他妈不像锦衣卫...”
　　“哈！”
　　贺平安闻言，觉得好笑，随口道，“你是不是去高家客栈？”
　　“不是呀！哥哥为何这么说？”
　　“啊，没事没事！走吧！”
　　~
　　贺平安赶着马车走远了，那锦衣卫总旗在马背上则是心中反复琢磨，“高家客栈？”
　　1秒记住U：

第358章 广济寺（1）

　　半个时辰之后，刚跟贺平安寒暄过的那名锦衣卫总旗，出现在灯市口同福胡同，南镇抚司。
　　“卑职当时听贺大哥说了那么一耳朵....觉得有些不对劲儿，没听说北镇抚司那边最近要出案子呀？”
　　南镇抚司同知公事房中，那锦衣卫总旗低声对郭官僧说道。
　　“所以就悄悄的去高家客栈看了看。”
　　郭官僧正色倾听，“你看到了什么？”
　　“正儿八经的锦衣卫没看着...”那锦衣卫总旗继续低声道，“看到的，却都是张二郎那厮手下的生瓜蛋子们......”说着，他轻蔑的一笑，“哼，张二郎本就是半路出家，手下的人也都是歪瓜裂枣...”
　　“卑职前前后后看了三遍，他们愣是没发觉！”
　　“我问你，你看到了什么？”郭官僧的声音很是冷峻。
　　“他们围着高家客栈，在监视客栈甲子号雅间。而那甲子号里面，住的是一对外乡来的年轻夫妇和仆人！”那锦衣卫总旗开口道。
　　郭官僧的眼神越发的冷峻，一言不发。
　　“卑职觉得很奇怪，第一....这对外乡夫妇有什么好监视的？直接拿人审问才是北镇抚司的看家本事呀！”
　　“第二，即便是监视，为何不用镇抚司的精锐老手，而是用一群.....连锦衣卫身份都没有的生手！”
　　“第三，卑职觉得最为蹊跷的....”
　　郭官僧缓缓开口，“他何广义为何不用手下的老兄弟，如韩五金百万等人，而是偏偏用那半路出家的张二郎？”
　　“大人说的是！”那锦衣卫总旗马上道，“他何都堂这种种举动，不是本末倒置了吗？”说着，忽的压低声音，“或着，这其中本就隐藏着惊天的大事！他必须要瞒着其他人......”
　　“他当锦衣卫的都指挥使多少年了？”郭管僧突然来了这么一句。
　　“二十年多了！”那锦衣卫总旗道，“当今万岁爷还在东宫的时候，他就当了都堂....”
　　“呵！”郭官僧一笑，又叹口气，“哎....二十年....他一个人堵了多少人的上进之路呀？”
　　那锦衣卫总旗顿了顿，“老兄弟们，确实有时候私底下对他甚是不满...”
　　“他提拔了张二郎，其实也是不是那么相信你们了....”郭官僧冷笑。
　　那锦衣卫总旗的眼底，恼怒之色一闪而过。
　　“在你们看来，他重用外人，也觉得不可理喻！”
　　郭官僧又道，“对内，对老兄弟，又不能一碗水端平....”
　　“自从贺平安的事后，大家都觉得都堂其实.....”
　　那锦衣卫总旗开口道，“有些太....不近人情了！那么多年出生入死的老兄弟，说翻脸就翻脸.....况且贺平安又没犯什么不可饶恕....我们大家的心都冷了！”
　　“而且最近这些年都堂愈发独断专行，甚至老兄弟们连句质疑的话都不能说......”
　　“他是绝对不允许有人，威胁到他的地位..”
　　郭官僧开口打断对方，“一个人在一个位置上太久....会变质的！他也知道他堵了下面的人路，所以要提拔新人，打压旧人......再提拔再打压....”
　　“这道理，卑职等也都明白！可是...”那锦衣卫总旗苦笑道，“咱们是皇上的锦衣卫呀....”
　　不等他说完，郭官僧话锋一转，“这件事你做的很对...何都堂那边是很不对劲！”说着，看向那总旗，“哎，你这样如此心思通透，又有能力的人，却在总旗的位置上蹉跎了十来年.....”
　　“按理说，升官轮也轮到你了！”
　　“卑职多谢同知大人栽培！”那锦衣卫千户马上激动的说道。
　　“不是我栽培你，是在我南镇抚司这...”郭官僧用手指点点桌子，“唯才是举...而且，我也不是何广义！”
　　~~
　　“老何呀，你是不是老糊涂了！”
　　挥手送走那锦衣卫总旗之后，郭官僧独自一人在屋中沉思。
　　“明明手下那么多好兄弟，却偏提拔个外人....张二郎！”
　　“对外，功劳甚少！”
　　“对内，不能赏罚分明！”
　　“还不许人家说话.....搞得你的人都站队到我这边来了。”
　　“在这么下去，就算你不出其他的事，光是锦衣卫的内部事就会把你闹得灰头土脸！”
　　“你又不是没有其他路走的人....”
　　正沉思间，门口有人轻声敲门。
　　“进...”
　　“大人！”
　　郭官僧的心腹，出现在门口。
　　“高家客栈。”郭官僧吐出一句话来，“何广义到底在干什么？我要答案。”
　　“明白！”那心腹点点头，转身出去关上门一气呵成，干脆利落。
　　而且，竟然没发出半点声音来。
　　郭官僧再转头，目光看向窗外。
　　“下午了.....真快呀！”他轻声说了一句。
　　~~
　　冬天的下午总是很短....
　　似乎刚过晌午，就已是黄昏了那般的短。
　　就跟神偷那啥似的，唰的一哆嗦.....完了？？！！！！
　　阳光有些黄，不知是不是刚在丈人家喝酒的原因，贺平安倒是觉得这个时候倒不是特别冷了。
　　他靠在车头，腿搭在车辕子上，手中的马鞭有气无力的挥舞着。
　　“跟你说了不让你喝那么多酒？”
　　李桂珍有些埋怨，掏出暖壶倒了杯热茶，“给...”
　　“我也不知道你爹你哥他们那么能喝呀！”
　　贺平安酒气上脸，“八两酒下去，你爹脸都没变色！”
　　“呵...”李桂珍笑道，“他呀，今儿也是高兴！”
　　说着，她低头揉了揉肚子，笑道，“我虽是庶出的女儿，可是我爹最疼我了.....”
　　“他一辈子呀，坏就坏在这个庶上了！就因为他也是庶出的，所以只能一辈子当个酒囊饭袋！”
　　“啧...”贺平安笑骂，“你怎么这么说老人呢！”
　　“这他自己的原话..”李桂珍笑笑，“他说从他生下来懂事开始，家里大人就告诉他，你这辈子别的别想了，就吃喝玩乐吧！”
　　“我爹那人又不像我大伯父那样文武双全，性子也软弱。又不像我三叔那样，到处钻营敛财。他就爱守着一家老小，反正家里的钱几辈子吃不完！”
　　“他从落生身上就带着扬威将军的勋职，还有勋卫前军左都的闲职....也没人敢欺负他！”
　　说着，拍着贺平安的后背，“所以在我们家，从来没那么多嫡嫡庶庶的.....”
　　“你命好，生在富贵人家，哪像我...”
　　贺平安反手握住妻子的手，“呵呵....我要是但凡有个根子硬的亲戚....哈.....何至于蹉跎这些年！”
　　“哎，人都是命！”
　　李桂珍帮丈夫擦着嘴，笑道，“再说，男子汉大丈夫不一定非要建功立业功成名就的，把日子过好了，一家人和和美美的不也是本事吗？”
　　忽的，贺平安转头。
　　就在李桂珍诧异的目光中，大手捧着她的脸，吧唧！
　　“呀！大白天的，路上都是人呢！”
　　李桂珍又羞又臊，又美又乐，“好好说话，舔我脸干什么！”
　　“现在舔脸，晚上...”贺平安嘿嘿坏笑，吐两下舌头，“溜溜...舔...”
　　“呵呵！”
　　李桂珍顿时双颊通红，捂住贺平安的嘴，“刚才还唏嘘感慨建功立业呢...你看你现在这臭德行！”
　　她这么一动手，却不想贺平安顺其自然的直接靠在她的身上。
　　且闭上眼，鼻腔中发出几声呼噜来。
　　“你进来，我来赶车吧！”
　　李桂珍挪动下身子，从贺平安手中接过马鞭。
　　“你会？”贺平安笑道。
　　“我可是武将家的女儿...”李桂珍笑道，“别说赶车了，我骑马未必就比你差...”
　　“啧啧啧，骑马...”
　　贺平安又笑，“骑马....”
　　“你...”李桂珍心里美滋滋的，但脸上露着恼，“又说胡话，哼！”
　　“好好好，娘子，咱们回家！”
　　“驾驾...”李桂珍赶车，“相公，咱们前门三条吧....”
　　“别！”贺平安忽然鬼使神差的睁开眼，“走前门正大街，高家客栈！”
　　说着，补充一句，“你不是说今儿买的鳌花好吃吗？再去买点...”
　　1秒记住U：

第359章 广济寺（2）

　　丈夫在摇晃的马车中酣睡，李桂珍的心中满是甜美。
　　今儿那条鳌花鱼，她其实就是随口一说好吃，却不想丈夫当了真。
　　她忍不住看向贺平安，看不够的继续看。
　　人好看，胡子多，又黑又硬的。
　　母亲说，胡子多的男人才厉害，有劲儿。
　　身材也高大，一只手就能把自己举起来。
　　想当初自己头婚给的那个病秧子，那叫什么男人？
　　忽的，她脸颊变得通红热辣辣的。
　　但又忍不住偷看丈夫的侧脸。
　　就这样一直看一直走，不多时就到了前门大街高家客栈。
　　“吁..”
　　李桂珍拉住缰绳，刚想着要不要叫醒自己的丈夫。
　　就见贺平安已是一个翻身坐起来，又是一个翻身从马车中出去，落地。
　　“等着，给你买鱼去！”
　　贺平安满嘴酒气，依旧大步流星。
　　李桂珍一笑，捂着肚子心里继续美滋滋。
　　而后，不经意的抬头，突然愣住。
　　紧接着唰的一下，扯下马车的帘子。
　　“是她？”
　　~~
　　“绝对是她，她怎么抱个孩子？”
　　就在刚才，她清楚的看到从高家客栈大门里，走来一年轻的抱孩子的女子。
　　那女子抱着孩子要上马车，却不想在把孩子交给丫鬟的时候。
　　丫鬟的手无意间碰触到她的面罩，露出她的脸。
　　虽只是电光火石之间，但足以让李桂珍看的真真切切的。
　　“莲心.....！”
　　“她怎么抱着孩子？”
　　“那男人是谁？”
　　她绝对不会看错，都是从小一起长大的小姐妹，她怎会看错？
　　“她不是失踪了吗？”
　　李桂珍心中暗道，“怎么在这？”
　　其实莲心这个名字，如今在她的家族中是个禁忌。
　　一个从小跟太子一块青梅竹马，高高在上，就连正儿八经李家姑娘都要仰望的人能失踪？
　　唰！
　　李桂珍猛的拉紧马车的帘子。
　　因为莲心上的那辆马车，竟然直直的迎面过来。
　　吱嘎吱嘎！
　　那是对方马车的车轮声。
　　紧接着，一个汉子的声音响起，“你不高兴在京城多待，那咱们今晚上就住在广化寺，给咱儿子和舅舅祈福...明儿一早，咱们就回徐州！”
　　~
　　“探子怎么又多了了？”
　　贺平安从山珍铺子出来，左右扫了一眼。
　　“哼！锦衣卫盯着锦衣卫？真他妈新鲜！”
　　“哈哈，看你们狗咬狗，老子心里真痛快！”
　　“记着，回头送到我家里去！”他回头对山珍铺子里的人说一声。
　　“您放心，一会就给您送到！以后您要什么东西，都不用您亲自来，您打发人说一声，呵呵！”
　　贺平安跟山珍铺子的人笑笑，迈着步回了自家的马车。
　　刚撩开帘子，却发现妻子的脸色很是不对。
　　~
　　“怎么了？”贺平安紧张的问道。
　　“啊？没...没...”
　　“到底怎么了？”贺平安越发警惕，“你刚才还笑呵呵的，现在怎么一脑门子官司？”
　　“我....”
　　李桂珍忽的急中生智，“我....我想上厕所！”
　　“哈！”
　　贺平安先是一愣，而后大笑，“行行，咱们回家！”
　　“我憋不住了....”
　　“那怎么办？”贺平安也慌了。
　　他是男的，想上厕所就上，管他在哪。
　　可这娘们的事儿...他就抓瞎了！
　　“去我伯父家...”
　　“曹国公府上？”
　　“对呀....快呀，我快憋不住了！”
　　~~
　　吁！
　　贺平安的马车停在了曹国公府门口。
　　门房探头出来，“哪位？哟.....二姑娘您来了.....您这是？”
　　“我先去后宅了！”
　　李桂珍从马车上下来，一个女子竟然健步如飞，噌噌朝里面跑。
　　“不是，您先让小的通报一声呀...”
　　门房想拦但又不敢，看着李桂珍跑进去，回头瞅瞅贺平安，“呵呵，您...”
　　“公爷在家吗？”
　　“我们老爷这会在宫里呢！”门房笑道。
　　大宅门规矩多，况且李家兄弟们早就分家了。
　　李桂珍即便是李景隆的侄女，也不能随意闯。
　　“那我就在门房坐着等她吧！”
　　贺平安笑笑，“她呀，是有急事寻她伯母去了....”
　　“好，小的给您泡茶！”
　　~~
　　李桂珍真是寻她伯母来了。
　　在一路下人们惊恐的目光中，她一路小跑，噌噌的冲进曹国公府后院。
　　“二姑娘，您这不合规矩呀...”
　　几个嬷嬷从里面迎出来拦着，“就算是亲戚也不能硬闯....”
　　李桂珍从几个嬷嬷的眼中，看到了轻视。
　　确实，她是李家的姑娘不假。
　　可她爹是庶出的，她也是庶出的。
　　她的伯母可是故宁河王的嫡出亲闺女！
　　往日，她这个庶出的女儿还真要给这些嬷嬷几分面子。
　　但现在她顾不得了。
　　“滚开！规矩？有奴才拦着主子的吗？”
　　李桂珍抬手，啪的一下甩过去。
　　对面的老嬷嬷，直接挨了一嘴巴，捂着脸颊呆愣当场。
　　“伯娘....”
　　李桂珍直接冲进邓氏的卧房，吓了邓氏一跳。
　　“桂珍，你这是要干什么呀？什么事这么急？”
　　邓氏不悦道，“你这一路人仰马翻的.....还对我家下人动了手？”
　　“侄女有话和您说！”
　　李桂珍看看左右，“您最好让他们都下去！”
　　邓氏沉吟片刻，挥手让其他人都下去。
　　然后拉着李桂珍的手，低声道，“孩子，到底怎么了？”
　　“伯娘，我见着莲心了...还抱着个孩子！”
　　啪！
　　邓氏手中的茶盏，落在地上摔得粉碎。
　　“在哪？”邓氏颤声问道。
　　~
　　“不对不对不对不对不对不对...”
　　何广义一把推开桌子上所有的文书，抓狂道，“对不上对不上...”
　　这两年宫里出去的老太监，就没有去徐州的。
　　那显然他所推断的，赵有根可能是宦官养子的说法站不住脚。
　　“为什么呢？”
　　“李景隆为什么让他的养女，去了徐州，嫁给人！”
　　“那孩子一定是太子的，一定是太子的！”
　　何广义心中嘶吼，可是却毫无头绪。
　　“徐州的消息呢?”他对外大喊道。
　　张二郎出现在门口，苦笑道，“都堂，徐州到京城远着呢，哪能这么快？”
　　忽的，又一个锦衣卫快速跑进来。
　　“都堂，他们要走....”
　　何广义嘶吼，“哪去？”
　　“现在去了广济寺了，说住一晚上许了香火烧了明早的头道香之后，就回徐州！”
　　“广济寺？”
　　何广义蹭的站起来，把心一横，“既然时间不等人，那咱们也不能等时间....走，广济寺！”
　　~~
　　“回去跟家里说一声。”
　　午门外，李景隆坐在马车里，手中捧着一个精美的小暖炉。
　　“我晚上不回去用饭，夫人要是问我去哪了，就说我去砂锅居吃白肉！”
　　可是，不等他话说完。
　　哒哒哒，远处一阵马蹄。
　　紧接着一名李家的家兵，从马上跳下来，未落地就急道，“公爷，夫人说身子不舒服，让您赶紧回家！”
　　1秒记住U：

第360章 救命（1）

　　曹国公府后宅，在听了李桂珍的叙述之后。李景隆的脸色，异常的平静，无论是眼中还是表情，见不到半点波澜。
　　“你确定？”
　　他声音很轻，但也很冷。
　　“嗯！”
　　李桂珍用力的点头，“确实是莲心.....”说着，顿了顿，“还抱着个孩子！”
　　“啊！”
　　忽然，李景隆长长叹了一口气。
　　“哈哈哈！”
　　出所有人的意料，他居然笑了。
　　“哈哈哈！”
　　他又笑了几声，但眼神却变了。
　　“你见到她，所以就直接跑到了家里，来告诉我？”李景隆又问，依旧是轻声细语。
　　“侄女...”李桂珍没来由的紧张起来，咬着嘴唇，忽的把心一横，“咱们家里人表面上说莲心是找到家人回去认亲了....其实大家都觉得蹊跷....”
　　“就算是回家认亲，咱们李家也是她的家呀...还有.....她跟太子爷从小青梅竹马的...家里长辈们以前待她，比自己亲生的孩儿都好.....”
　　“反正....”
　　李桂珍犹豫再三，开口道，“侄女就是觉得，这事古怪！也觉得这事八成关系到咱们整个儿李家！所以侄女想，必须要让您知道！”
　　李景隆看着李桂珍良久，久久不言。
　　半晌之后，才重重叹息，“你比你那些兄弟们叔伯兄弟们都强....”
　　就这时，门外忽然传来脚步。
　　邓氏皱眉道，“什么事儿？”
　　嬷嬷在外低声道，“回夫人，是二老爷府上的二姑爷在外头问，二姑娘还要多久，他都等了几盏茶的时间了！”
　　“而且眼看天都黑了，奴婢想问问您，用不用给二老爷府上的二姑爷留饭......”
　　“伯父伯娘，我先走了。”
　　李桂珍忙道，“我跟我家那位说要....解手...”
　　“等等！”
　　李景隆摆手，然后看向邓氏，“外边的嬷嬷，你的娘家人？”
　　邓氏攥着手帕，点点头。
　　“有点....倚老卖老了！”
　　李景隆皱眉道，“二姑娘是她叫的？她是下人，该称呼二小姐吧？还有，特意说什么二老爷府上二姑爷....怎么地，二老爷府上的姑爷，不是我这个大老爷府上的姑爷？”
　　“贺平安在外头坐了那么久，也竟然不来通报我一声，更没有好好招待，就光给人茶喝！难不成她们是我曹国公府的主子？”
　　“我侄女侄女婿来我家里，还要看他们脸色？”
　　“老爷莫生气！”
　　邓氏起身道，“回头妾身就让人把她撵出去...”
　　“伯娘....”
　　李桂珍急道，“不至于吧！”
　　“也是我不好，没有管束好她们那些下人....”邓氏拉着李桂珍的手，“让你们受委屈了！”
　　李桂珍慌忙摆手，“侄女没受委屈呀....”
　　她嘴上说着，脑中忽然浮现出从小到大，这些年来过年过节来国公府拜年时的场景。
　　伯父伯娘待她们还是不错的，好吃的好玩的好穿的好戴的从不吝啬。
　　可那些嬷嬷们却从来没个好脸儿，就好像她们这些庶出的侄女儿来拜年，是来吃白食打秋风一样。
　　甚至她小时候都私下听到那些嬷嬷低声议论，什么这个女娃的娘以前是大丫鬟，那个男孩的生母以前是通房丫头....
　　“以后，这就是你家...”
　　李景隆看着李桂珍，“想来随便来...呵呵！”
　　说着，他不等李桂珍说话，又问道，“你夫君，知道多少？”
　　“他什么都不知道！”
　　李桂珍赶紧道，“他也不认识莲心....”
　　“那他为什么，特意告诉你走前门大街那条路绕远的路...？”
　　“买鱼呀！”
　　“鱼呢？”李景隆问。
　　“他...他说山珍铺子的人会送到家里！”李桂珍有些发懵。
　　李景隆又是一笑，没有说话。
　　他不是老狐狸，他是老猎手。
　　若是买鱼，完全可以带着媳妇一块进去。
　　山珍铺子卖的就是新奇，讨媳妇欢心这些新奇玩意再合适不过了！
　　可他不但没带媳妇进去，还把让媳妇待在马车里，而且他让马车停在了山珍铺子斜对面的街角。
　　这就不对！
　　肯定有事！
　　“侄女真没和他说...”
　　“其实！”李景隆打断他，“你应该和他说...两口子过日子，不能隔着心！”
　　~~
　　“公爷....”
　　贺平安从外头进屋，见李景隆正在泡茶，赶紧开口，“伯父！”
　　“坐！”
　　李景隆点点对面，然后将泡好的茶，推了过去。
　　贺平安撅着屁股，受宠若惊的双手接着。
　　“一个女婿半个儿，你是我侄女的女婿.....就等于我的侄儿！”
　　李景隆笑笑，“可是你，却总在我面前，这么拘束！”
　　贺平安心中没底，眼睛四处看看，没看到妻子的踪影。
　　然后犹豫下，放下茶杯，“伯父，有事呀？”
　　他不是傻子，妻子说憋不住了进了曹国公府。
　　可这一进就是将近一个时辰的时间，定然是有事。
　　“要是有事，你能帮忙吗？”李景隆笑着反问。
　　“咱们都是一家人，我自然要帮忙！”
　　李景隆喝着茶，没说话。
　　“伯父....”贺平安再看看左右，“我是您举荐，从西北军中回到京师，到了太子身边，等于是一步登天！举荐之恩就不说了，还是您把桂珍许给了我，又给了我一个体面的婚礼...”
　　“而且无论是在太子身边，还是在同僚当中，因为有您在，别人也都高看我两眼！”
　　“而且，桂珍有了身子了！”
　　“哦！”李景隆放下茶盏，一笑，“傻孩子，她都没跟我说！”
　　“早上我带着她去同济堂看的....”贺平安马上道，“那边的老大夫说她有了身孕！”
　　“有了孩子，这个家就圆满了！”
　　李景隆点点头，“平安！”
　　“在！”
　　“旗手卫缺了个指挥....”
　　李景隆继续低声道，“这个差事虽是个兼任的闲职，可却是日后登堂入室必不可缺的一个重要步骤！”
　　忽的，贺平安的心跳了起来。
　　旗手卫乃是天子亲军之一，旗手卫的指挥更是非勋贵子弟不授的。
　　“伯父大恩....我....”
　　“咱们是一家人，一荣俱荣一损俱损对吧？”李景隆抬头，看着贺平安。
　　“是！”贺平安忙道。
　　“那现在，我有事想问你！”
　　李景隆继续泡茶，“你去了两次前门的山珍铺子，为什么？”
　　咯噔！
　　贺平安心里咯噔一下！
　　抬头对上李景隆的目光，一阵浑身发颤的心悸袭来，让他又赶紧低头。
　　“他....为什么这么问？”贺平安心中暗道。
　　“你要说实话！”
　　李景隆瞅了眼贺平安的神色，“孩子，这可关系到咱们家呀！”
　　“也没...没什么呀？”
　　贺平安心中更加惶恐，他决定实话实说。
　　“就是我无意间发现，何广义的人在监视一对外乡夫妇...”
　　啪嗒！
　　李景隆泡茶的手一抖，盖碗中的热茶撒了一手。
　　而他，浑然不觉。
　　1秒记住U：

第361章 救命（2）

　　“何广义的人在监视一对外乡夫妇？什么样的夫妇？”
　　尽管李景隆看似平静的擦去手上的热水，但其手指微微的颤抖，还是暴露出他内心的不安。
　　贺平安见状，有些不敢再往深处想了。
　　他知道李景隆跟何广义有过节，如今曹国府的大公子远在西域，就是受何广义所赐。
　　但能让曹国公如此失态，必然是比他儿子当初所犯的事，是更大的事！
　　“抱着孩子的.....”
　　“呼！”
　　李景隆吐出一口气，闭上眼睛。
　　“而且，我第二次去的时候，还发现.....”
　　贺平安说着，低下头，“有另一伙人，居然也在暗中监视何广义手下的人！”
　　突然，李景隆又睁开眼。
　　“有人在监视何广义的人？”
　　“是！”贺平安开口道，“何广义用的人，准确的来说是锦衣卫的外围。而盯着何广义人手的那些人，更像是锦衣卫的内中好手！”
　　一时间，李景隆只觉得口干舌燥。
　　想去拿茶盏，却发现手都抬不起来。
　　李家，危险！
　　可以说是从没有过的危险！
　　莲心的孩子谁的？还用问吗？
　　一旦太子爷知道了，一旦皇上知道了.....
　　李家就算能保全，但再也得不到半点信任了！
　　再说，何广义那厮，会只是让皇上和太子知道吗？
　　而且，还有另外一伙人是谁呢？
　　“你以前在锦衣卫待过....”李景隆问道，“锦衣卫监视锦衣卫？谁敢监视何广义？”
　　“高家客栈的事！”
　　贺平安顿了顿继续说道，“我跟一个人说过。那个人原先是何广义这一边的，但十几年不得志......调往了南镇抚司.....”说着，他顿了顿，“其实我跟他说这事，也是料定了他会去看一眼，然后会去告诉郭同知....”
　　李景隆的目光，飞快的瞥了贺平安一眼。
　　后者并未察觉，继续道，“我就是想着，不管何广义在做什么，他这么鬼鬼祟祟的肯定没好事，就是想能不能顺带着坑他一把，却没想到您....”
　　“我也不瞒着你！”
　　李景隆微叹，“此事，关乎我李家的生死！”
　　“啊？”贺平安骤然一惊，也是啪的一声，手中茶盏的盖子落地，摔得粉碎。
　　“这....”贺平安语无伦次的说道，“伯父，我真不知道和您有关系，如果知道，我说什么也不会多嘴....”
　　“天意！”
　　李景隆倒是又恢复了镇静，“若不是你，若不是桂珍，恐怕我....呵呵！”
　　说着，他陡然转头，对着身后喊道，“滚出来！”
　　~~
　　贺平安诧异之际，就见一个汉子跟一个老头同时从屏风后出来，跪在地上。
　　“公爷，老奴该死...”
　　李老歪涕泪交加，“老奴当时心软.....”
　　“小的现在就去，把那客栈的人都杀光！”李小歪咬牙，“求老爷给一队兵，那些锦衣卫也杀光！”
　　“杀锦衣卫？”李景隆怒极反笑，“你要造反？”
　　说着，他看向李老歪，“李家待你不薄...”
　　咚咚咚...
　　李老歪不住叩头，额上一片血肉模糊，“老奴害了主家，老奴也没脸活在世上了....”
　　咚咚咚！
　　“老奴亏待三代主子的大恩大德.....”
　　李景隆没说话，眼角不住的跳。
　　贺平安认得眼前这对父子。
　　老头，据说当年是故岐阳王李文志的亲兵队长。
　　汉子，是如今曹国府的亲兵统领。
　　父子俩都跟着李家出生入死，两人虽名为李家奴仆，但实际上身上都带着官身。出门在外，比寻常的参将都要威风。
　　可以说，这两人是曹国公最信得过的人。
　　但现在看来，他们好像是坏了李家的大事？
　　“呼！”
　　李景隆再吐出一口气，“老歪，别哭了，回去歇着吧！”
　　“啊？”顿时，屋内人俱是一愣。
　　“我不瞒你，原先....”
　　李景隆看向贺平安，一字一句，却也飞快的讲述了一遍李桂珍看到的是谁？为何李家现在遇到了前所未有的危机！
　　汗，布满了额头。
　　贺平安心中惊恐的要死，他恨不得自己是聋子.....
　　可偏偏他又听得无比清晰。
　　“平安！”李景隆又道。
　　“啊？？在...”
　　“你现在走，还来得及！”李景隆说着，拿起茶盏。
　　“走？往哪走？抽身事外？可能吗？”
　　贺平安心中正想着，忽发现李小歪冷冷的目光，扫着自己的脖子。
　　“伯父...”他苦笑着开口，“您也说了咱们是一家人呀！”说着，拱手道，“要我干什么，您说吧！”
　　李景隆笑了，“我是族长，用得着你们这些晚辈吗？”
　　说着，他看向李老歪，“自来了北京你身子就不好，大夫说是过去的老伤复发！”
　　“家主！”李老歪嚎啕大哭，“是老奴...”
　　“人非圣贤孰能无过！再说，你也是看着她长大的，把她当成我的女儿，下不去手正正常！”
　　李景隆又叹，“算了，这事就算了，你回去歇着吧！”
　　“老奴哪还有脸....”
　　“你要死了，病了...”李景隆亲手把李老歪扶起来，“你要是回去弄什么一哭二闹三上吊的，别说上吊，哪怕你只是感冒了，我都要怪罪你的儿子，你有个好歹我就把你儿子和孙子外孙子，都撵出去....你好好活着，不许病不许死，天天给我吃肉喝酒...”
　　“家主？”
　　李老歪浑身颤抖，抱着李景隆的手臂嚎啕大哭，“是我害了咱家，招了锦衣卫盯上了...”
　　“有我在，谁也害不了咱们！”
　　李景隆说着，看向李小歪，“先把你爹安顿好！”
　　“是！”
　　李景隆背着手，微微抬头，“叫人，集合！广济寺......”
　　“是！”
　　李小歪又看了贺平安一眼，扶着老歪出去。
　　贺平安后背，满是冷汗。
　　不是因为李小歪的眼神，他不怕李小歪。
　　是因为李景隆的手段！
　　李老歪犯了那么多的错误，他竟然都原谅了？
　　同时也在朝贺平安释放着信号！
　　一种李家从不苛责自己人的信号！
　　更让贺平安惊恐的是，李景隆那句叫人.....集合。
　　李家，有死士！
　　“伯父，要我做些什么？”贺平安颤声道。
　　“我说了，我还活着，轮不到你们！”
　　说着，李景隆迈步出去，“在家等，备车...”
　　“伯父，锦衣卫不能杀呀.....”贺平安脱口喊道。
　　“谁说我要杀人了！”
　　上车时，李景隆撩开马车的帘子，看着绚烂的夜灯，自言自语。
　　不多时，他的马车走出府门，穿过了繁华的街道，停在了一处豪宅的后门处。
　　~~
　　“大晚上的，什么事呀！”
　　朱高炽披着棉斗篷，慢慢的走入偏厅，不满道，“我说老李呀.....有事白天不说，晚上你上我家....”
　　说着，他说不下去了。
　　就在他迈步进了偏厅的一刻。
　　曹国公李景隆扶着桌子，双膝跪地，大礼叩拜，“王爷，救我！”
　　1秒记住U：

第362章 救谁的命（1）

　　朱高炽坐在李景隆对面，只有偶尔的眼球转动，才表示他是个大活人，不是块石头。
　　他出奇的冷静，安静，镇静。
　　李景隆也很安静，跪着。
　　在讲完该说的事之后，一言不发。
　　屋内的灯火并不暗，但却好似没什么光。
　　两人的距离很近，但几乎都感受不到对方的鼻息。
　　那火盆的炭盆噼里啪啦，但屋内的热气儿一点都不多。
　　“起来。”
　　不知过了许久，朱高炽轻声张嘴，只有两个字儿，却长长一口白雾哈气。
　　李景隆没动，俯首磕头。
　　“地上凉...”朱高炽又道。
　　这回李景隆缓缓起身，或许是跪的太久了，起来的时候身子竟然趔趄了一下。
　　“我爹活着时候评价过你！”
　　朱高炽把头扭到一边儿，语气淡淡的，“他说你净是些小聪明....把小聪明当大智慧，不走正道！他还说，你这样的人，看着是不倒翁，其实最容易阴沟里翻船！因为你总觉得，你比别人聪明！”
　　李景隆眼皮微颤，没说话。
　　“现在看来，我爹还说少说了一样...”
　　朱高炽又道，“你胆子太大！”
　　“其实我，胆子一直很小！”
　　李景隆终于开口，满脸苦笑。
　　“胆子小能闹这么大？”朱高炽斜眼看他。
　　“哎！”李景隆叹口气，“一次错误，要许多次错误才能弥补....所以，积少成多！一步错步步错....”
　　朱高炽暂时没出声，先瞥了李景隆一眼，“你笃定我能救你？”
　　“我和王爷您在皇上身边这么多年，打打闹闹挤挤兑兑....”
　　李景隆抬头，笑道，“平日王爷想收拾我....我呢，对王爷也总是阴阳怪气！但我知道，王爷您是好人！”
　　“骂人！？”朱高炽瞪眼，“谁好人？你全家都好人！”
　　“您分得清轻重！”李景隆看着朱高炽的眼睛，正色道。
　　“我他妈分不清！”
　　朱高炽闷声骂了一句，揉揉太阳穴，“刚说你小聪明，你就比别在我面前耍小聪明了！”
　　说着，看向李景隆，“你不是笃定了我能救你，而是笃定了，我必须要出来...”说到此处，朱高炽双手平摊来开，“我必须要出面，摆平这事！”
　　李景隆再次低头，没说话。
　　“救你，是帮六斤....也是保全我老朱家的脸面...”
　　说完这些，朱高炽扶着膝盖缓缓起来，“我知道了，回去吧！”
　　“是！”李景隆也不废话，站起来转身就走。
　　“等会，哪来着？”
　　“广化寺！”
　　“来人，备车，走....”
　　朱高炽也背着手，朝门外走，但走着走着忽的又停步，看着李景隆的背影，“哎！”
　　“您说！”
　　“我要是不答应你，你怎么办？”
　　李景隆站在原地低头沉思，“不知道！”
　　“我他妈问也白问，问也问不出实话来...”
　　朱高炽摇头，笑骂着离去。
　　~~
　　“王爷...车好了。”
　　马车已经备好，换好衣裳的朱高炽正准备登车时，忽的停住了身子。
　　亲卫统领潭忠上前，“王爷，怎么了？”
　　朱高炽瞅瞅潭忠身上的铠甲，“给爷拿找把剑来....”
　　说着，低声道，“何广义那傻小子，这会正猪油蒙心呢.....不拿家伙镇不住呀！”
　　~
　　其实在朱高炽看来，何止是猪油蒙心，何广义现在简直就是厕所里点灯笼，找屎！
　　你当初怎么跟李景隆闹掰的？当初怎么让太子记恨上你的？
　　你自己闹不清楚吗？
　　这些年，你是光长岁数不长脑子，还是你那脑子跟着屎一块拉出去了？
　　你看着莲心了，你就当没看着，不行吗？
　　你指望她缓和你跟太子的关系？指望她扳倒李景隆？
　　你做梦呢！
　　你这跟见着屎的野狗似的，作死了往上扑，真要把这事闹大了。
　　到最后.....换来的是谁都想弄死你！
　　你死不足惜！
　　摇晃的车厢中，朱高炽满脑子都是无声的怒骂。
　　“蠢货！”
　　他终于忍不住了，骂出声。
　　你何广义让太子知道莲心还在，还有个孩子，你让太子怎么弄？
　　你让皇上怎么办？
　　认那孩子？
　　怎么可能？
　　皇家子嗣何等事关重大，皇上太子临幸哪个女人了，哪时哪刻临了多久，什么姿势，都得有专门的人记录，确保皇家血统的纯净。
　　你说他是六斤的孩子？
　　你说是就是了？
　　六斤自己想认，他都不敢认！
　　第一，满朝文武谁答应？
　　第二，皇上能答应吗？
　　第三，太子妃能答应吗？
　　这事让史官怎么写？
　　皇太子从民间抱来一孩子，说是他的。
　　说是他跟李景隆的养女，未婚先育.....
　　这么写，大明朝要遗臭万年的！
　　因为他是私生子，是野种，他不是婚生子。
　　不说皇家，就说民间百姓之家。
　　也不说娶正妻，就算是纳妾还得摆几桌酒，当喜事来办，亲朋好友都请来做见证呢！
　　还得去衙门报一声，落一纸文书。
　　这样将来的生的孩子，才是名正言顺。
　　哪怕是庶出的，小妾生的，丫鬟生的，他也有将来继承财产的权利。
　　帝王之家，忽然冒出个孩子说是太子的种？
　　礼法崩坏！亡国之兆！
　　这事，长点脑子看见了就当没看见！
　　装不知道！
　　你非要说出来捅出来，不是给所有人难堪吗？
　　要是想要点好处，私下点点李景隆。
　　他那人精似的，以前的嫌隙直接一笔勾销不说，还有重礼酬谢！
　　“这他妈闹的！”
　　朱高炽又骂出声。
　　你何广义以为这事，能扳倒李景隆？
　　呵！
　　告诉你四个字，白日做梦！
　　你就算告诉皇上了，熥子最多给李景隆俩嘴巴罚俸禄五年....
　　但是私下里，熥子一定会觉得李景隆做的对！
　　因为熥子能当皇帝继承大统，就是因为他是嫡出的男丁。
　　他生母是大明门抬进去的.....
　　弄一个不明不白的孩子野孩子，当他的长孙？老朱家要绝种啊？
　　皇家是天下人的表率...
　　太祖高皇帝为什么说有嫡立嫡，无嫡立长。
　　就是希望皇家带着整个天下所有的百姓，一块遵守公序良俗，一块谨守礼法。
　　从另外一个角度，就是帝王的角度来说，那就是给天下人定性。
　　父父子子，君君臣臣...
　　“眼界太低...”
　　“太蠢！”
　　朱高炽再骂道，“哼，十个你也比不上李景隆一根手指头！哈，他是求我救他吗？他是让我杀你何广义！你个臭傻逼！”
　　“狗，是必须要忠诚！”
　　“可他妈狗不能乱叫唤呀...多烦人呀！”
　　1秒记住U：

第363章 救谁的命（2）

　　画面一转，广化寺客房。
　　烛火有些微弱，但足够照亮半间房。
　　赵有根的脚放在木盆中烫着，侧着身子满眼宠溺的看着炕上襁褓中的儿子。
　　“咱家六斤呀，长的像你，秀气！不像俺，大老粗....”
　　赵有根笑起来的时候，嘴都咧到了耳根子，
　　莲心正坐在炕上，小心的铺平孩子用的尿戒子，闻言低头笑了笑。
　　“俺给了知客僧五块银元....明儿一早的头香是咱们的！”
　　赵有根继续说道，“这庙里南边在修宝殿.....我问了下，十块银元能买....请一块砖。我请了三块，刻上了咱们三口人的名字。以后修宝殿的时候，就用这些刻了名字的砖，保平安的...”
　　莲心抬头，有些诧异，“你也会乱花钱了？”
　　“可不敢说啊！”
　　赵有根忙摆手，“啥叫乱花钱？”
　　说着，双手合十，“佛祖呀，俺媳妇不懂事瞎咧咧，您老白跟她一样的呀！”
　　“呵呵！”见状，莲心倒是笑了。
　　“俺呀，现在就跟做梦似的！”
　　赵有根叹气，“以前小时候穷呀....要不是舅舅寻亲找着俺，俺早饿死个球了！再后来，舅舅又把你说给了俺....”
　　说着，他看看莲心，“其实俺也不傻，你如花的岁数，嫁俺屈了！俺平日看你穿衣吃饭，一看就是大户人家的千金小姐出身.....”
　　莲心手上的动作停住了！
　　“不，大户人家的小姐都比不了你，你就好像是....戏文里那落难的公主！”
　　赵有根又咧嘴笑笑，“俺现在有了婆娘有了儿子.....”说着，顿了顿，眼睛眯成一条缝，“现在想想以后的日子，俺睡觉都能美醒！”
　　莲心始终默默的听着，等汉子说完了，才开口，“歇着吧，晚了！”
　　说完，噗的一下吹灭灯。
　　“俺这洗脚水....”
　　赵有根摸黑起身去了外屋地，而躺在炕上的莲心，泪如雨下。
　　对她而言，一切又何尝不是梦？
　　~
　　“这么大的庙，连都等不点，一点都不排场..”
　　哗！
　　一盆洗脚水泼在墙角，赵有根哆哆嗦嗦的跑回屋。
　　夜空，深邃而又安静。
　　殊不知暗处正有无数双眼睛在盯着他。
　　“都堂...”
　　另一间房中，张二郎对何广义说道，“要抓人吗？”
　　何广义死死的看着那赵有根那间屋子，就像是秃鹫看到了腐肉。
　　“都堂，抓吗？”
　　“抓.....记住，别伤了那女的，更别伤那孩子....”
　　何广义兴奋的舔舔嘴唇，“抓了之后马上审，他到底怎么娶了这个女子的，都给我问出来！”说着，顿了顿，“人也要活的，不要弄死，兴许旁人还要问....”
　　张二郎向来是闷葫芦的嘴，但此刻却阴差阳错的问道，“谁问？”
　　“哪那么多废话？抓....”
　　正说着，何广义忽然一顿。
　　“准备...”张二郎已经开始传达命令。
　　“等等！”
　　~
　　何广义忽然意识到一个问题，这事该如何表功？
　　是直接跟皇上说，还是跟太子说？
　　先跟皇上说！
　　那皇上会是什么反应？
　　这可是涉及到皇家血脉呀！
　　若莲心的孩子真是太子爷的，那孩子就是皇长孙....
　　大明朝的规矩有嫡立嫡，无嫡立长....万一以后太子爷没有嫡子....？
　　想着，何广义突然打了个冷战。
　　他猛的发现，他这几天鬼日眯眼般所追求的，竟然是一块烫手的山芋！
　　“都堂，到底抓不抓...”
　　“等等，等等！”
　　何广义说着，返身在暗处坐下，陷入沉思。
　　“我好像，错了...”
　　忽的，门外直接冲进来一个人。
　　“要死呀？”何广义骂道。
　　“都堂，庄亲王来了，找您....”
　　“他来干什么？他跟谁来的？”
　　“卑职不知，但卑职看见他带着兵！”
　　~~
　　何广义拎着裙角，快步跑上台阶。
　　三五步，就冲进了原本是方丈的，现在被朱高炽征用的卧房。
　　进去之后，骤然一愣。
　　精美的梨花木圆桌上，燃着一盏灯。
　　朱高炽坐在一张圆凳上，慢条斯理的擦着手中的宝剑。
　　“臣.....”
　　朱高炽眼皮一抬，“你是听见我在路上骂你了吗？”
　　“啊？”何广义不解。
　　“那你怎么突然变聪明了？”
　　朱高炽继续擦拭剑锋，“也好，省得孤这宝剑见血了....”
　　何广义心中涌起一种不好的预感，但还是强颜欢笑，“您来是...？”
　　“老何...几十年老交情了！”
　　朱高炽还剑入鞘，“我直接说，你想死还是想活？”
　　何广义更是心乱如麻，“您这话....？”
　　“莲心...”
　　陡然，何广义如遭雷击。
　　“您....怎么知道？”
　　“呵！”朱高炽神秘一笑，“这你不用打听，也不该你打听，我还那话。老何，想死还是想活？”
　　“您....？”
　　“我现在一剑戳死你，没人可怜你，信吗？”朱高炽开口。
　　“臣乃是锦衣卫都指挥使....”
　　“老何！”朱高炽打断他，“锦衣卫是给皇上解决麻烦的，不是给皇上找麻烦的.....”
　　“皇上让您来的？他知道了？”
　　“他什么都不知道，所以，你还有活的机会....”
　　朱高炽看着何广义，“我这话，对不对？”
　　何广义没出声，而是盯着朱高炽的眼睛。
　　“因为这女的，闹了多少事出来？”
　　朱高炽叹口气，“说他妈红颜祸水一点不过分.....好不容易按下去了，你他妈这边想干什么？好嘛，皇太子未婚先育，给大明朝弄了个野种皇长孙...”
　　“老何.....别人做事都是有利可图。但你现在....图什么？”
　　“王爷...”
　　朱高炽竖起手指，“事儿，我会跟皇上说，你.....带着你的人，滚！不许再靠近他们！”
　　“王爷...”
　　唰！
　　朱高炽抽出宝剑，盯着何广义，“我说话不好使？”
　　“王爷...”
　　何广义后退两步，像是泄气的皮球一般，“王爷，是我糊涂....您能不能救救我.....”
　　“现在知道错了，既晚也不太晚...”
　　朱高炽看着何广义,“开革你，贬为民，发配边疆.....行吗？”
　　何广义的嘴唇动动，几次想说话，但最终只是用力的点头。
　　“大丈夫拿得起放的下.....不是什么坏事！”
　　朱高炽把剑丢给身后的潭忠，叹口气，“我就不明白了，你以前多精多本分一个人呀？怎么就一步步，变得这么蠢了呢？”
　　何广义苦笑，缓缓摘下帽子，“大概，从我坐上这个位置开始的那天，我就已经开始蠢了.....”
　　~~
　　黑夜过去，就是天明。
　　两辆马车，在蜿蜒的山路上欢快的行进。
　　赵有根抱着鞭子，亲自赶车。
　　时不时的对周边那些雇来的镖师笑问，大兄弟饿不饿渴不渴！
　　“老爷...”
　　山林之中，李小歪看着山路上的马车还有那些镖师们，对身后的李景隆低声道，“一个不留？”
　　1秒记住U：

第364章 滚回家去（1）

　　无风的冬日并不冷，阳光掠过旷野，将冬日的凌厉变得柔和了许多。
　　山路上，马车的铃铛欢快的响亮。
　　赶路的人，大声说笑。
　　“兄弟，白看恁北京是京城，可跟俺徐州比不了...”
　　赵有根盘腿坐在车辕，笑着攀谈道，“俺徐州把子肉地锅鸡辣汤羊肉.....烙馍。这京城有啥？那烧饼都没腚眼子大...一个烧饼还跟俺要仨铜子儿....”
　　“俺在徐州一个馍加一片把子肉，也才仨铜子儿....”
　　“哈哈哈！”
　　护送的镖师们，发出善意的哄笑。
　　~~
　　山路侧面的山林中，李小歪一直看着李景隆的侧脸，等着他的命令。
　　但是，李景隆却迟迟的没有声音。
　　“爷，眼看他们就出圈了！”
　　见山路上的一行人，眼看就要出去预先设置好的伏击地点，李小歪再次提醒。
　　李景隆依旧没做声。
　　他复杂的看着山路上的马车，行人。
　　“造化弄人呀！”
　　李景隆叹息一声，“让他们过去吧！”
　　“嗯？”李小歪微感意外，但还是点头，“是！”
　　~
　　冬日冷的，是风。
　　起风时候，吹在脸上跟刀子刮似的。
　　“人，孰能无情！”
　　李景隆纵马山间，微微仰头，口中感叹。
　　“毕竟十几年父女之情....再说，细说....她错了吗？”
　　李小歪默默跟在李景隆身后，寂然无声。
　　“她就错在是个女人...呵，倘若她是我的嫡亲女儿，也就没这么多事了！”
　　李景隆嘴角挂着几分自嘲的微笑，“哎.....人生在世，其实我们.....都身不由己！”
　　“她.....一个弱女子，无依无靠，现在能有个家安身立命，已是黄天保佑！”
　　说着，李景隆再次回头。
　　李小歪心领神会，在马背上微微躬身。
　　“你去徐州，找到她....”
　　李景隆低声道，“让她们一家人隐姓埋名走得远远的.....”
　　“是！”
　　“去夫人那支取三十万....”李景隆说着，微微停顿片刻，“五万就够了，钱太多反而害了她！”
　　“是！”
　　“哎！”
　　李景隆再次叹息，忽的挥舞马鞭，“驾！”
　　战马如利箭出弦....
　　~~
　　乾清宫，暖阁。
　　檀香萦绕，温暖如春。
　　“万岁爷...”
　　朴无用躬身进来，走到御案旁，眼看着地面，低头轻声低语。
　　说完之后，又赶紧快步挪开。
　　朱允熥放下手中的奏折，“他没动手？”
　　“是....”朴无用道，“放他们走了！”
　　“还算有些人性！”
　　朱允熥也跟着叹口气，“叫人，暗中保护他们一家子吧.....”
　　“奴婢这就是去安排！”
　　“回来！”
　　朱允熥拿着奏折的手，猛的一颤。
　　他赶紧放下奏折，把手放在腿上，不让人看见。
　　“那个孩子，你见过了吗？”朱允熥犹豫片刻，张口问道。
　　朴无用站在门口，“他们上头柱香的时候，.在那姓赵的供奉佛殿墙砖的时候，奴婢都扮作香客在旁边....”
　　“那孩子...如何？”
　　闻言，朴无用上前，低声道，“又白又胖，嗓门洪亮着呢....奴婢看着，跟太子爷小时候还真有几分像...”
　　“哦....”
　　朱允熥脸上浮现出几分笑意，然后眼神四处打量，“王八耻....王振...”
　　“奴婢在！”话音落下，王振急匆匆的从外边进来，跪在门口。
　　朱允熥道，“朕记得....有个有个小盒子....放着以前朕小时戴的玉佩之类的.....你找出来！”
　　王振闻言，心中快速的思索。
　　几乎就在朱允熥话音落下之时，就有了答案。
　　“奴婢遵旨！”
　　他返身去了偏殿，走到一个黄花梨百宝镶番人进献图的顶箱柜边，小心的打开柜门，从柜子下面的抽屉中取出一个小箱子来，然后双手捧着，小跑着再进了暖阁。
　　“万岁爷...”
　　王振双手举着暖阁，“您看看，是不是这些！”
　　咔的一声，精美的小箱被打开。
　　上下三层的小箱子中，装的都是极其精美的玉器配饰。
　　朱允熥看了看，伸手从第二阁当中，挑出一块圆形的银元大小，和田玉千手观音吊坠。
　　而王振，则是顺着原路，再次退了出去。
　　“这物件，说朕小时候戴过...”
　　朱允熥看着那玉坠笑道，“到底戴过没有，朕不记得了！可朕记得，六斤是戴过的...男戴观音，女戴佛...”
　　说着，信手递给朴无用。
　　后者赶紧双手接着，继续弯腰恭听。
　　“给那孩子吧...”朱允熥慢慢走到窗边，“希望他...平安长大，平平安安！”
　　朴无用看了一眼皇帝的北京，很想说些什么。
　　但几次三番的犹豫之后，还是选择闭上了嘴。
　　“其实朕...也有错！”
　　“哎....”朱允熥幽幽叹气，“从权衡上来讲，没错。但从人情上来说....”
　　~~
　　十二月初五，小寒。
　　风过后，是雪。
　　鹅毛大雪，漫天纷飞。
　　原本贴近年底很是喧嚣的京城，骤然间又再度安静了下来。
　　但朝堂之上，却骤然一道惊雷。
　　庄亲王亲自弹劾锦衣卫都指挥使和广义，徇私舞弊贪赃枉法，草菅人命。
　　上书所言之罪状，全部言之凿凿。
　　建议皇帝将锦衣卫都指挥使何广义革除所有官职，全家发配边疆。
　　此事一出，朝野一片哗然。
　　何广义乃是皇帝在东宫时就跟着的旧人，乃是帝王心腹，庄亲王即便要动他，也没必要闹这么大吧？
　　更让人诧异的是，对于这些罪状弹劾，何广义竟然全部默认了！
　　群臣私下议论，打狗还要看主人，莫非是皇上不喜何广义了，所以庄亲王才出手？
　　一时间暗流涌动！
　　何广义那个位置，可是得罪了不少人的。
　　许多人都在想着，怎么落井下石了！
　　当然也有人在想....
　　在惦记着即将空出来的，锦衣卫都指挥使的位置！
　　~~
　　雪愈发的大了，飞舞的大雪如雾一般弥漫，让人睁不开眼。
　　紫禁城的红墙，在漫天大雪中格外的艳丽。
　　“真美...”
　　何广义抬头，眯着眼看着漫天的雪，还有熟悉的宫墙，忍不住发出感叹。
　　近二十年来，他每天都要进宫，但他从没好好欣赏过，这座紫禁城。
　　“何都堂....”
　　“不敢！”
　　走到乾清宫外，面对王振，何广义很是客气。
　　如今的他是戴罪之身，虽说皇上还没有最终定他的罪。但在许多人看来，他都已是死人了。
　　就在刚才，他走过那些夹道和宫门。
　　守卫的侍卫们，看他的表情......都很是耐人寻味。
　　“您在侯见房稍等，万岁爷正在召见东瀛宣慰使胡濙.....”
　　王振的态度倒和往常一样，“下一个就是您了！”
　　看着眼前这张脸，何广义的心里忽然恍惚起来.....
　　王振的样子，渐渐的和.....另一个人开始重合，而另一个场景也开始浮现。
　　1秒记住U：

第365章 滚回家去（2）

　　那应该是很多年前，在和风细雨鸟语花香的江南。
　　在南京的紫禁城，皇太孙所在的春和宫....
　　春和宫外，总有一个笑眯眯的干瘦太监。
　　每次见到他何广义，那太监总是先笑着开口，“小何，外边热...里面等，有刚切好的瓜，洗好的梨....”
　　还有那位，总是一身蟒袍，金线都晃人眼睛的曹国公。
　　他永远都在爽朗的笑，“今晚上都别走，我安排....小何，走，哥哥带你开荤去...”
　　那时候，他何广义每次进宫时，尽管都是板着脸，但心都是热的。
　　~~
　　“都...堂....”
　　王振的呼唤把何广义拉回现实，“外边冷，还....这么多人来来往往的，您还是去侯见房等着吧！杂家让人给您预备了热茶...”
　　是的，何广义已经察觉到，乾清宫斜对面，南书房那边已有人不住的探头，朝这边观看。
　　“何都堂...”
　　忽的，身后又是一个声音。
　　何广义回头，“襄城伯...”
　　从侍卫房中出来的邓平一愣，而后开口，“骂我？埋汰我？”
　　说着，不由分说的拉着何广义，“您里面来...”
　　“不敢不敢...”
　　“有什么不敢的？给您定罪了？”
　　邓平拉着何广义进了侍卫房，“再说您身上本就兼管着皇城侍卫的差事，紫禁城四位内卫统领之一，您坐这怎么了？”
　　说着，他亲手倒了一杯热茶。
　　但是想了想，还是走到一边，亲手调了一碗浓稠的油茶面。
　　“天冷，您喝点热乎的！”
　　何广义端着油茶面，心中五味杂陈，“我.....”
　　“人都有走窄了的时候！”
　　邓平拍拍何广义的腿，正色道，“只要人在，没什么坎过不去的！”
　　“呵！”何广义低头一笑，满是无奈。
　　换别的人或许会东山再起，但是他何广义....难上加难！
　　多少人恨不得他死呢！
　　“您也不必消沉...”
　　邓平又道，“您那一大家子都指望着您呢！”
　　说着，伸手入怀。
　　何广义当场皱眉，“你这是做什么？”
　　“不是我的....我穷的要死，呵呵！”
　　邓平笑着，把一卷银票塞在何广义的手中，低声道，“我姐夫的...”
　　“嗯？他？”何广义满是疑惑。
　　“我姐夫知道您进宫面圣就出去了，他说怕您见了他，您心里感觉不得劲儿！”
　　邓平又道，“我姐夫还说.....恩恩怨怨，好与不好，都拉几把倒吧！过去的就过去了，杀人不过头点地....”
　　一时间，何广义呆住了。
　　“我姐夫还说...”邓平继续道，“您带着一大家子呢！穷家富路，边疆那些鸟不拉屎的地方，花钱的地方多！您也别推辞，知道您要脸，但您兹当是给老夫人，给家里孩子们的，行不行？”
　　烫...滚烫！
　　此刻何广义手中的仿佛不是银票，而是燃烧的木炭一般，让他根本拿捏不住。
　　“我....”
　　“我不能要，我不缺...”
　　他是百感交集，内心之中说不出的滋味儿.....
　　他觉得自己简直就是...简直就是一个可怜虫儿.....
　　“您得拿着...”
　　邓平说着，又伸手入怀，再掏出个叮当响的钱袋子。
　　“宫里兄弟们看着身份尊贵，其实都是穷鬼....家里管得严，那点俸禄去了吃喝嫖赌毛都不剩！”
　　说着，哗啦一声。
　　邓平把钱袋子拍在何广义的怀中，“兄弟们一点意思，您别嫌少....路上用！”
　　“不行不行...”
　　不知不觉，从来杀人都不眨眼的何广义，眼中竟然有了水汽。
　　从他被弹劾起，这数日来，他最信任的手下们，因见他失势，都已和他渐行渐远了！
　　而现在，平日他防着的人，却对他格外的.....友好！
　　“不拿，就是拿兄弟们当外人了！”
　　邓平的大手，用力的按着何广义的手。
　　~~
　　“罪臣何广义叩见皇上...”
　　何广义走入暖阁，对着御案之后的皇帝叩拜。
　　朱允熥抬眼看了他一眼，“你还知道自己有罪！”
　　“臣，罪该万死！”
　　啪嗒！
　　朱允熥放下奏折，揉着鼻梁，“一死就够，还万死！”
　　说着，双手交叠放在胸前，看着跪着的何广义，“庄亲王说，你本该处死。但念在你是功臣之后，你父兄都为国战死。所以不查抄财产，允许你老母及其他家人在京居住，且依旧是诰命之身。而你，革去所有官职，收回御赐之物.....贬为平民，把你跟妻儿发配暹罗....”
　　何广义心中明白，这是只处置他，没有牵连何家其他人。
　　“你可有异议？”朱允熥又问道。
　　何广义叩首，“臣叩谢天恩！”
　　朱允熥又揉揉眼角，甩甩手腕，“你最应该谢的，是庄亲王的回护之恩！”
　　“臣....明白！”
　　朱高炽所说的对他的处罚看似严厉，实则暗含保护。
　　首先保护了何广义的家人，保护了他何家的功臣地位。
　　即便是让他发配暹罗，其实也是一种保护。
　　说是发配，其实不过是换个地方做官罢了！难不成真让他一个锦衣卫都指挥使，去暹罗当农民种地？
　　而且，发配暹罗，不留在大明本土之内，也是避免了何广义被人打击报复！
　　“臣...”
　　何广义抬头，看着朱允熥的面容，“是臣，这些年庸碌无为.....又利欲熏心更是....不知进取，上了万岁爷您的心....”
　　“臣，愧对...皇上！”何广义说着，眼泪噗噗的落，“臣还记得当年...”
　　“当年，朕跟你说过，好好做，用心做，别想那么多！咱们君臣定能长久！”
　　朱允熥接过话头，何广义已是泣不成声。
　　“朕知道你心里怕什么，担心什么...所以才变得错漏百出一错再错...”
　　朱允熥叹口气，“可即便是这样，朕也一而再的给你机会....有朕在，你怕谁？你用得着怕谁？用得着想那么远？”
　　“皇上啊！”
　　咚咚咚，何广义不住的叩首。
　　“朕倒不是对你失望，就是对你....哎，朽木！”
　　咚咚咚，何广义继续叩首。
　　突然，就听朱允熥说道，“来人，传旨...”
　　话音落下，两名翰林学士出现在暖阁门口。
　　“锦衣卫都指挥使何广义，品行轻佻，愚蠢透顶....”
　　朱允熥沉吟片刻，“心胸狭窄，才干难以服众....着革职。”
　　突的，何广义愣住了。
　　“看什么，滚回家去！”
　　说着，朱允熥抄起桌上的砚台，呼的就扔了过去。
　　哐！砚台四分五裂！
　　何广义躲都不躲，刹那间血流满面。
　　“滚回家去...当你的富家翁去....”
　　朱允熥继续骂道，“滚...”
　　1秒记住U：

第366章 帝王之诺（1）

　　依旧是漫天大雪，但呼啸的风中，多了何广义悲怆的嚎啕。
　　红墙白瓦....锦衣独行。
　　往日高贵的鹅冠已然摘下，披头散发。
　　被称为世间男儿穿着最美的飞鱼服，没了玉带的束缚，也显得格外的凌乱。
　　一步，一行脚印。
　　杂乱无章，蹒跚，跌跌撞撞。
　　而在暗中，还有无数唏嘘，或者负责的目光追着何广义踉跄的背影，走出这座恢弘的紫禁城。
　　属于何广义的锦衣卫时代，落幕了！
　　大明朝从洪武年间，横行无忌权柄滔天的锦衣卫，继任者会是谁？
　　~~
　　呜..
　　高处的风，带着呼啸声，吹动窗棂。
　　六斤站在一处楼台之上，看着何广义的身影渐渐变成一个黑点儿，又渐渐的消失不见，忍不住回头。
　　“我还是不明白，父皇为何.....就这么轻轻揭过了？”
　　朱高炽坐在温暖的楼台之中，左手捏着一张羊肉馅饼，右手端着一碗浓稠的甩袖汤。
　　呼噜....
　　他喝口汤，擦了下胡须，“也不轻了，都革职为民了！”
　　六斤微微皱眉，“但您弹劾他的罪名，可是包括了徇私舞弊贪污纳贿的....按国朝律法....”
　　“我弹劾的未必就是实证！”
　　朱高炽咬一口肉饼，看看六斤，“将心比心，要是跟着你二十多年的老人...你会忍心.....下重手？”
　　六斤沉思片刻，“要分什么事儿！”
　　说着，目光看向朱高炽，“何广义这次，真是因为您弹劾的那些事儿？”
　　“也不光是这些，他执掌锦衣卫太久了，把锦衣卫弄成了一言堂！”
　　朱高炽继续吃饼喝汤，“而且他还暗中培养亲信，自成一系.....许多脏事，都是些些亲信去办的....”
　　“自成一系？培养亲信...”六斤笑笑，“若这样的话，他才是真该死！”
　　朱高炽放下筷子，郑重的说道，“治国，不能意气用事！”
　　忽的，六斤脸上一窘。
　　“我知你不喜欢何广义！”
　　朱高炽又道，“对上位者来说，不喜欢谁不能代表着让别人死！对寻常人来说，不喜欢谁不代表着要把那人当做敌人！”
　　“如果非要反其道行之，作为上位者就会变成失道者寡助。作为寻常人，就会变得孤掌难鸣！”
　　六斤脸上微红，“侄儿受教！”
　　朱高炽依旧板着脸，“上位者要大度.....如你父皇，你可能认为是帝王心术，但我告诉你，此乃道....用人之道！”
　　“天下人都知道何广义犯了错，但你父皇还是赦免了他，这说明什么？”
　　六斤沉吟片刻，“父皇的仁恕....宽宏....”
　　“你只说对了一半！”
　　朱高炽正色道，“说明了你父皇.....遵守帝王之诺！”
　　“嗯？”忽的，六斤诧异的抬头，随即又马上若有所思。
　　“今日无他人，就你我叔侄二人，我说些...过分的话！”
　　朱高炽又道，“你父皇杀贪官从不手软....可在天下人心中，却远没有太祖高皇帝那般.....可畏，你可知为何？”
　　六斤沉思，“父皇杀贪官但不株连....也不用扒皮虫充草等酷刑...而且杀的也都是罪大恶极的。从永昌十年之后，寻常贪污舞弊之人，多是与家人一道发配藩邦.....”
　　“那相较起太祖高皇帝，你父皇是不是当得起仁这个字？”朱高炽又笑道。
　　六斤顿了顿，他怎么想他老子跟仁都不沾边，但也必须承认确实如此。
　　不过，他还是一针见血的说道，“您这话也不对，天下人因不株连不用酷刑杀人而冠之以仁.....您说的这个天下人，应该不是指百姓。您刚才说的这个天下人，应该是指官绅......”
　　突的，六斤又想起自己的老子在天下士绅的心中也不是什么好皇帝。
　　当年的官绅一体纳粮，可把天下的士绅都给得罪狠了。而后的新政推行，改革粮长制，更是大大剥夺了士绅自古以来在乡下的种种特权。
　　以前是皇权不下县，而现在大明的皇权可直接下到村寨。
　　于是他改口道，“您说的这个天下人，应该是指的是朝廷的官员！”
　　朱高炽的胖脸上笑得满是皱纹，然后手从旁边的碟子中，抓了几粒瓜子，边嗑边道，“行，反应挺快！”
　　说着，意味深长的说道，“谁在治理天下？”
　　六斤想都不想，“官员们！”
　　“对！”朱高炽又道，“官员们在治理天下，他们如何治理？一方面是文臣们本身的希望天下太平，百姓富足的道德和责任。”
　　“另一方面，是奉皇命而行治理之事....”
　　“我大明先有老户部尚书张紞，又有李至刚李黑心李扒皮.......”
　　朱高炽继续缓缓道，“还有韩克忠，景清....他们为官，有没有瑕疵？有没有可以被论罪之处？”
　　“有！”
　　“那为何你父皇一再的包容他们？”
　　朱高炽又道，“就是因为帝王之诺.....他们做事的方法，是你父皇允许的！他们做的事，是你父皇需要解决的.....”
　　“也正是如此..”
　　六斤接过朱高炽的话头，“当初李至刚那么大的罪过，父皇也没杀他！”说着，看向朱高炽，“父皇登基以来，从不因言罪人，因事杀人.....”
　　“说到点子上了！”
　　朱高炽吐出一口瓜子皮，笑道，“你父皇给全天下的人...官员，释放出一个信号！那就是，他让他们做的事，就放心大胆去做，做错了不怪他们，做好了有功劳！”
　　“而且，功劳在他的心中还是情分......即便是真犯罪了，也可以酌情处理！”
　　“也不会因为他自己的决策错了，而去找官员的麻烦！”
　　“更不因自己好恶，情绪，怪罪于人！”
　　六斤陷入沉思，沉默不言。
　　“宽恕...是一种美德！”
　　“杀人乃畏，恕人乃敬！”
　　朱高炽一字一句，“帝王信守承诺，敢于担当，不怕骂名....再加上对待臣子的宽恕，便是帝王之道也！”
　　“王伯...”
　　忽的，六斤抬头，“您怎么知道这么多？”
　　“我....”
　　朱高炽一噎，翻个白眼，“小时候，我也是跟在太祖高皇帝身边的！老爷子当初教你父皇的时候，我顺带着多听了两耳朵！”
　　六斤微微皱眉，“好像没有吧？我记得小时候，每次见老祖教父皇的时候，他老人家总是跺脚大骂....说父皇心软，杀的人太少了....”
　　“是更早之前，还没你的时候！”朱高炽没好气的说道。
　　“王伯...”
　　六斤忽的郑重起来，“您说，新的锦衣卫都指挥使会是谁呢？？？”
　　1秒记住U：

第367章 帝王之诺（2）

　　“这个...”
　　朱高炽差点一口瓜子皮呛在嗓子眼里，“得问你老子呀！”
　　~
　　“记着，杀人不过头点地...”
　　午门外，侍卫值守的房间中，李景隆坐在火盆边，双手覆盖在温暖的火上，低声的对身边的和贺平安交待着。
　　“过去的事....一笔勾销！”
　　李景隆又道，“别人对何广义落井下石，我管不着。但是你....”
　　说着，他掸了下裘皮上沾着的炭灰，“你是我家的人，我决不允许！”
　　贺平安看下外边的漫天大雪，又看看李景隆。
　　“侄儿明白！”
　　李景隆瞥他一眼，“那你说说，你明白什么了？”
　　“这....”贺平安顿时语塞。
　　“不读书？不读史？”李景隆又问道。
　　贺平安低头，“侄儿惭愧，一介武夫....”
　　“某也是武夫....”李景隆正色道，“不读书不明智呀！”
　　说着，上下打量一番贺平安，“明日开始，我给你找几个先生，除却在宫中当差之外，每日回家多多史书....不要插嘴，某不是让你妙笔生花考状元，是让你最起码知道，历朝历代王侯将相是怎么成事，怎么败事的！”
　　“你要好好学学怎么做人，怎么做事，怎么说话，怎么表达....”
　　闻言，贺平安诧异的抬头。
　　“李家下一代中没什么成器的孩子，某对你寄予厚望！”
　　李景隆开口道，“再有四天，是你伯娘的寿辰....到时候，你与桂珍都要来！”
　　贺平安更是不解，甚至跟不上李景隆说话的思路。
　　“我夫妇膝下无女，拿自己的亲侄女当成女儿养....”李景隆看了贺平安一眼，“往后我府上，你夫妇随便来...我叫人收拾个院落给你们...”
　　唰！
　　贺平安不可思议的起身，身子有些颤抖。
　　跟李景隆比，他不是聪明人。但对方的话，他绝对能听明白！
　　李桂珍原本是曹国公这一门小宗旁枝庶出的女儿，现在摇身一变成了曹国公大宗，曹国公夫妇当成亲女儿养了。
　　这身份何止是水涨船高？
　　这就等于是李景隆把李桂珍过继成了自己的女儿....
　　“往后，你接触的人和层面都不同了！”李景隆又道，“更要好好的学！”
　　“伯父大恩，平安粉身碎骨也难以报答....”贺平安不住磕头。
　　“没想让你们报答...”
　　李景隆说着，搓搓手，“报答我的人多了去了.....我没那闲工夫一一受取！”
　　说到此处，他转头看着贺平安，“这，是给你奖赏！”
　　“平安受之有愧！”
　　“有愧就努力....做出一番事业来！”
　　李景隆换了个姿势，继续道，“有愧就踏踏实实做人，勤勤恳恳做事....”说着，看向贺平安，“你要明白，你现在不是以前的贺平安，所以你跟何广义的恩怨，也不能用以前那个贺平安的身份去看.....这点，你能想明白吗？”
　　闻言，贺平安再次顿住。
　　“以前的你，微不足道，你想痛打落水狗....呵呵，人之常情嘛！”
　　李景隆笑道，“但现在的你，是我李家的女婿，是东宫的舍人。你身边来往的都是王侯将相，大明贵胄.....”
　　“所以，过去的事，你要一笑置之....”
　　“说白了，把过去的事当做个屁给放了。不要想着给他何广义落井下石，更不要想着去人家面前耀武扬威。那样的话，下作，跌份，为人所不齿！”
　　“不但不能做这些，若有人问起你，你还要故作感慨，笑着说若不是当初因为何广义，可能也没你的今天...所以你早就放下了...”
　　贺平安闻言，面目纠结成一团。
　　“小人有仇报仇，君子以德报怨！”
　　李景隆又道，“你要做君子，哪怕是伪君子也要做！”
　　说着，叹口气，“所有人都知道你和何广义有过节，你以德报怨别人会怎么看？世人都是小人，但都喜欢品德高尚的人.....你出身寒微，起步晚，又没什么才干...”
　　“怎么叫别人记住？未有这个....谦和宽厚君子之表才能让人记住你！”
　　“你是好人，别人就喜欢你！明白吗？”
　　贺平安若有所思，“侄儿愚钝.....确实有些不明白，但侄儿一定按照伯父您的话去做..”
　　“某再提醒你一句！”
　　李景隆非常郑重的说道，“某之所以告诉你这些，不单是告诉你为官的道理。也是在告诉你，看事要看透...那么你现在说说，何广义的事你能看透吗？”
　　“这....？”贺平安又是语塞。
　　“哎！”
　　李景隆又是摇头，“笨！”
　　“侄儿愚钝！”
　　“万岁爷革了他的职......跟他有仇的人就可以落井下石或者跟何广义耀武扬威了？”
　　李景隆再道，“一些小人，可以给何广义耍脸子了？”
　　说到此处，冷笑道，“做梦呢！谁敢找何广义的麻烦，宫里就会找他的麻烦....”
　　蓦的，贺平安心中一惊。
　　“估计，只是估计，锦衣卫会大换血...”
　　李景隆指下墙角，“把篦子拿来，柜子里有我让人预备的馒头片和驴肉肠.....”
　　贺平安赶紧转身，拿了篦子放在碳炉上，又从柜子中找出食盒。
　　李景隆用银刀把香肠切开，在篦子上唰了点油，开始翻烤。
　　“你当何广义真是傻子？”
　　烟火之中，李景隆缓缓开口，“从他被弹劾开始，就闭门不出，他那些老部下才是傻子，竟然没一个登门拜访的，还隐隐的在暗中议论.....都觉得自己的资历，够再上一层...”
　　贺平安心中猛的一紧，说不出的难受。
　　“哼....何广义现在越是可怜，他那些老部下就越难上进！”
　　“不管谁继锦衣卫都指挥的位子，都要清洗这些人....而且接管锦衣卫的那个人，也必定善待何广义......”
　　李景隆翻着香肠，继续道，“当然，这些都是小事.....某要说的是，他就算不是锦衣卫都指挥了，可也是功臣之后，是陪着皇上从小到大的旧人...”
　　“你们呢？你们是什么？”
　　李景隆把一片香肠，送到贺平安的嘴边。
　　“你们，什么都不是！所以谁想找他的麻烦，谁就会自找麻烦.....”
　　见贺平安不动，李景隆自己吃下那片焦香的香肠。
　　“而你们若是对他宽和.....不单是留下君子之名，还是给自己.....省去很多麻烦！”
　　“那，您认为谁会接管锦衣卫呢？”贺平安问道，“回是郭同知吗？”
　　李景隆把馒头片放在篦子上，也刷了点油，小心的烤着，“他？不可能！”
　　说着，看向窗外。
　　恰好此时，两匹战马停在午门外。
　　李景隆看着风雪之中，从战马上落地的身影，无声一笑。
　　1秒记住U：

第368章 迷惑（1）

　　脚下，是北方冰冷的雪。
　　耳边，是冬日呼啸的风。
　　眼前，是恢弘壮丽的紫禁城。
　　这一切，让人觉得有些恍然如梦。
　　当初离开京师的时候，似乎也有雪。
　　但那是江南浅浅的雪，而再回来时，帝国已从繁华之南，迁移到雄壮之北，让人不胜感慨。
　　吱嘎吱嘎.....
　　战靴踩着积雪发出声音，赵石俯身抓了一把雪，放在掌心用力的攥着。掌心的热，遇到了白雪的冷，瞬间转化成冰，让他的掌心一片通红。
　　而和赵石一道的武将，却咧嘴骂道，“他娘的，真他妈冷！老子最烦的就是雪....”
　　仔细看，他是在骂，但是他眉眼之间都是笑。
　　一种游子回家的笑！
　　吱嘎吱嘎吱嘎....
　　几名太监脚步飞快，踩着积雪从午门中迎出来。
　　“小侯爷，吴仪宾皇上正等着您二位呢！”
　　“有劳了！”
　　赵石笑着颔首，而后侧身，“吴镇台，您先走！”
　　“走走走，一块儿！”
　　~~~
　　“那是.....承恩侯赵家的小侯爷....？”
　　贺平安当年在京中虽只是个锦衣卫的千户，但依稀对赵石也有些印象，“都长这么大了！”
　　“万岁爷....”李景隆意味深长的说了一声，“看着他长大的！”
　　“那位？”贺平安又看向那名叫吴仪宾的武将，疑惑道，“安陆侯吴家的.....”
　　“故秦王长女，蒲城公主的郡马....故黔国公吴复家的老五...”李景隆低声道，“缅甸宣慰司总兵官.....”
　　说着，看转头道，“你去吧！”
　　贺平安下意识的问道，“您让侄儿去哪？”
　　“自然去太子爷身边！”李景隆怒道，“这两人万岁爷见了之后太子爷也要见.....有的是跑腿忙活的事给你.....”
　　~~
　　赵石跟吴伦走到乾清宫外。
　　一路上，两人收获了无数道不同含义的目光。
　　赵石的头，越发的低，神态谦恭。
　　吴伦则是大大咧咧东张西望，遇到熟悉的面孔，还要咧嘴点头打招呼，且挤眉弄眼的，标准的武夫做派。
　　“奴婢王振见过郡马，见过小侯爷...”王振亲自在乾清宫外迎着。
　　“不敢！”
　　赵石并不认得眼前这个陌生的太监，但还是礼貌的侧身。
　　王振抬脸笑道，“两位爷，万岁爷口谕，先见郡马爷！小侯爷您先等着！”
　　“微臣遵旨！”
　　赵石面上异常谦恭，而后再次侧身，”吴镇台，您先请！
　　“哈哈哈！”
　　吴伦大笑，啪的一拍赵石的肩膀，把后者拍一个趔趄，“我先去了啊，晚上哥哥家里来，喝酒.....”
　　闻言，赵石心中一阵胆寒。
　　他跟吴伦回京这一路是走一路喝一路，吴伦纯纯一个大酒腻子......
　　~~
　　“小侯爷，这儿....”
　　眼见吴伦刚进去，赵石身后就响起声音。
　　“襄城伯...”
　　“哈哈哈！”邓平站在侍卫房门口，“快进来，外边冷！”
　　说着，对茶水房那边的杂役太监们喊道，“热茶，快点！”
　　侍卫房中也烧着地龙，屋内温暖如春。
　　除却邓平之外，还有几名穿着束腰贴里的内廷侍卫在。
　　赵石放眼看去，也都不是外人，都是他打小认识的。
　　镇西侯王徇，故沂国公的孙子金宣，外号金三儿。
　　另有大名公主之孙，李恪李信等。
　　“坐坐....”
　　邓平把一碟点心放在桌上，“饿了吧，先垫吧垫吧....这一路....”
　　说着，他忽见赵石郑重的站起来，弯腰长揖。
　　“你这是？”
　　屋内众勋贵侍卫纳闷。
　　“前些日子，家母病故，小子不在京师.....”
　　赵石一脸悲容，“但听闻诸位兄长都亲去吊唁......小子不胜感激！今日仓促之间，只能先给各位哥哥行个礼，来日在摆酒答谢....”
　　“嗨...说远啦！”
　　邓平的大手按着赵石的肩膀，让他坐下，“这不都是应该的吗？”说着，低声道，“还没回家？”
　　赵石摇摇头，“刚进通州，就接到圣旨要进宫...”
　　邓平点点头，又拍拍赵石的肩膀。
　　“当兵的就这样，皇命在身家里的事就顾不上了！”
　　说着，压低声音，“老夫人走的时候，我姐夫去主持的....老夫人有福气，没遭着罪！”
　　“多....多谢！”
　　赵石陡然哽咽。
　　邓平没说话，揉揉赵石的脖子。
　　然后忽的咧嘴一笑，“哎，哥几个，还记得以前小侯爷小时候不，瘦的跟小鸡仔似的....一只手就能拎起来！”
　　~~
　　和外边的侍卫房相比，乾清宫内就严肃许多。
　　吴伦在外边一副大老粗混不吝的模样，可跪在皇帝的御案前却是小心翼翼，连呼吸都变得精细起来。
　　“这十几年来，你先后历任缅甸，交趾，真腊等地总兵官，也是辛苦你了！”
　　厚厚的奏折挡着朱允熥的脸，挡不住他的声音。
　　“臣，不辛苦，一点都不辛苦。”
　　吴伦叩首道，“臣所做的都是为国尽忠，为皇上分忧....”
　　“你杀良冒功也是为朕分忧....?”
　　朱允熥直接打断他，啪的一下一本奏折直接扔在了吴伦的脸上。
　　“以前还遮掩，现在连遮掩都不遮掩了！看看宣慰司总管，还有当地监察巡察御史弹你的折子？”
　　“纵容兵马士卒抢掠土人女子.......滥杀平民冒充匪徒...”
　　吴伦脑瓜子嗡的一下，“这事他们怎么知道....不是，他们诬陷臣呀...”
　　“哦，说你杀良冒功是诬陷你！”
　　朱允熥冷笑，“那你私下开采金矿总是真的吧？”
　　“没有没有！”
　　吴伦大声分辩道，“万岁爷，臣哪敢开金矿？那是您的金矿呀.....臣就是抓了一千多土人，让他们在河里淘金沙.....”
　　说着，他猛的察觉自己说错话了，赶紧闭嘴。
　　“那个....那个...”
　　“哪个？说呀！”朱允熥冷笑。
　　“那个..“
　　吴伦苦着脸，委屈道，“臣这些年老也不在家......郡主也走得早，留下几个儿女.....“
　　“孩子们大了，眼看也要成亲了....里里外外都得预备着将来的花费，您也知道咱们淮西人最看重脸面了！万一办的不好，孩子们一辈子抬不起头来。”
　　“又赶上迁都......家里又要在北京置备宅院，购买田产......”
　　“闭嘴！”
　　朱允熥冷喝一声，“朕说一句，你一百句等着朕！”
　　“臣不敢！”吴伦赶紧叩头，“臣.....臣这些年做了不少坏事！而且臣还是...屡教不改，胆大包天.....”
　　“臣就是这仗着您心软.....仗着您以前总是夸奖臣....所以才得寸进尺，臣请万岁爷责罚臣....”
　　“哈！”
　　朱允熥都被气笑了。
　　“朕见过无耻的，没见过你这么无耻的。当着朕的面，说就是仗着朕才敢无法无天.....”
　　其实朱允熥也没打算重罚他，大明朝的各藩国驻军枯燥至极，不让他们做点出格的事儿，他们能把自己憋疯。
　　“明儿去兵部，交卸了差事！”
　　朱允熥又道，“以后怎么用你，朕还没想好！”
　　吴伦心里也明白，他这辈子恐怕再也没有去各藩国带兵的机会了。
　　倒不是他犯了那么多错，而是他在西南各藩中，当了近乎二十年之久的总兵官。
　　1秒记住U：

第369章 迷惑（2）

　　但对他而言，这是好事。
　　他早就不想干了，那些破地方，连个像样的娘们都没有，弄再多钱有啥用？
　　现在也不是大明朝开国的时候了，他所谓的军功就是杀那些土人，远远够不上封爵的，那还折腾啥？
　　当个横行霸道的富贵闲人，那多舒坦？
　　“万岁爷.....”
　　吴伦笑着抬头，很是谄媚。
　　“嗯？”朱允熥皱眉道，“你还有事儿？”
　　“臣这不是这么多年才回来一回吗？”吴伦笑道，“臣想着，不得给您带点土特产啥的吗？哈哈.....那个，也不多，十辆马车......臣回头是送光禄寺去，还是直接送大内....”
　　说到此次，连忙摆手，“不值钱，绝对不值钱，就是些药材啦，名贵木材啦，玳瑁珍珠之类的.....”
　　“你....”
　　朱允熥叹口气，忽的心头火气。
　　又是一本奏折扔过去，啪的打在吴伦的脸上，“滚....”
　　“遵旨！”吴伦连滚带爬往后退。
　　“等会！”朱允熥又道，“你家老大多大了？”
　　“二十二了....您是不知道，臣这个愁呀....”
　　吴伦又开始委屈道，“他娘走的早，臣又在万里之外带兵，这孩子就失了管教......也没人知冷知热，到现在还没成亲.....”
　　“行行行！”
　　朱允熥赶紧摆手，“叫什么？”
　　“谁？臣儿子？”吴伦赶紧道，“吴琼....我哥哥家儿子叫吴璟....他们这一辈都是王字旁...”
　　“行行行！”
　　朱允熥长叹，“说起来也是朕堂姐的儿子...老大不小这么晃荡也不是回事.....”说着，顿了顿，“补个羽林卫世袭千户吧！”
　　吴伦顿时大喜，连忙叩首道，“臣替犬子，叩谢天恩！”
　　“去吧去吧去吧！”
　　朱允熥揉着太阳穴，挥手道。
　　~~
　　“这些杀才！”
　　朱允熥一想起边关那些将领们，就阵阵脑仁疼。
　　抬眼看下窗外，漫天大雪依稀有些要停的迹象，雪小了风也小了。
　　就这时，殿外响起叩拜的声音，“臣赵石，叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身，进来！”
　　朱允熥走到暖阁的罗汉床前，盘腿坐下。
　　而后看着一身戎装从外边进来的赵石，笑道，“过来，坐朕身边来！”
　　“皇上....”
　　瞬间，赵石红了眼眶。
　　“坐坐！”
　　朱允熥笑道，“这一路，都还好吧！”
　　“托皇上的洪福，臣一路都好！”
　　赵石平复下心情，开口道，“臣与靖海军沿海路行进，所到之处百姓安乐，民生富足....”
　　“不说这些场面话！”
　　朱允熥摆摆手，顿了顿，“老二，没事吧！”
　　~
　　自己的儿子哪能不惦记呢！
　　只不过身为皇帝，这份惦记，必须要藏起来罢了！
　　赵石缓缓开口，“回皇上，刚出海的时候二爷倒是吐了几回.....”
　　“朕是问，他的....”
　　朱允熥说着，指了下自己的心口，“这里！”
　　“二爷一开始确实消沉....”
　　赵石正说着，突然发觉皇帝的左手始终攥成团，藏在矮桌下面。
　　“后来呢？”朱允熥又问。
　　赵石低声道，“后来也喝醉过几次....但....但没过几日就好了。”
　　“你劝了他？”朱允熥问。
　　“是二爷天性聪颖，性格刚毅！”
　　赵石顿了顿，“臣跟二爷说，大丈夫只要人还在.....就不怕没有翻身的日子！”
　　“哈哈！”朱允熥笑了起来。
　　“自怨自艾不是豪杰，那是娘们...”
　　赵石又道，“臣还说，二爷您还年轻，广阔天地大有作为！除了紫禁城，您不再是笼中鸟，封地的官兵百姓，都为您驱使....”
　　“您是混吃等死，还是要做让万岁爷引以为荣的大明贤王....都在您！”
　　“哈哈哈！”朱允熥又是大笑。
　　“然后，二爷又醉了！醉过之后跟臣说....”
　　赵石笑着张口，模仿着朱文圭的语气，“我大明太祖高皇帝，一把铁刀一副残甲，南征北战十七年，给我等子孙，留下了万里河山.....”
　　“而今我要兵有兵要钱有钱，要地有地，若是不能做出一番事业来，愧对先祖！”
　　“他口气倒是不小！”
　　朱允熥笑笑。
　　赵石看了眼他的神色，低声道，“其实臣看着，二爷倒是有真本事的.......是个好样的，一般的孩子，在这个岁数，哪有他的之气？”
　　“呵呵！”
　　朱允熥又是笑笑，“你不用帮他说好话...”
　　说着，他笑容忽然消失不见，“那个....小年呢？”
　　赵石再次注意到，皇帝的左手猛的一颤。
　　他赶紧挪开目光，“三爷他.....安置在番禺了....改姓黄.....当地的锦衣卫给安置的......臣在旁看了，什么都不缺.....也不会缺的。”
　　“哦哦！”朱允熥又道，“他性子古怪偏激.....做个普通人....最好！”
　　说着，他看向赵石，“你先回家，明日朕有旨意给你！”
　　赵石起身，“遵旨！”
　　“何广义犯了罪.....朕革了他的职!”
　　朱允熥淡淡的说道，“锦衣卫都指挥使，你先兼着...”
　　咯噔...赵石心中一惊。
　　“你兼着的话...有些事，朕想知道，也更方便！”
　　~~
　　赵石怀着复杂的心情，出了乾清宫。
　　他想不明白，为何锦衣卫都指挥使一下落在他的头上。
　　但是，他隐约似乎也能明白一些！
　　“皇上有旨！”
　　赵石出乾清宫的刹那，东宫和皇后那边的宫人，就迎了上来。
　　王振开口对众宫人说道，“让国舅爷先回去歇着.......”
　　“劳烦诸位回禀娘娘和太子，微臣明日再进宫拜会！”
　　赵石对众宫人拱手，然后皱着眉头，满腹心事的朝外走。
　　刚走出端门，就又见到一个熟人。
　　而且是一个他不敢怠慢的熟人。
　　“奴婢见过国舅爷.....”
　　朴无用肩膀还带着雪花，笑着上前。
　　赵石忙回礼，“朴总管....”
　　“知道您刚从远道回来，但是奴婢呀也是奉旨跟您说话...”
　　顿时，赵石更纳闷起来。
　　“明儿呀，您得空了奴婢去拜会您！有些事，万岁爷说了，让奴婢告诉您呢！”
　　朴无用说完，再次行礼，转身离去。
　　~~
　　赵石站在原地，回头看着紫禁城，越发的迷惑。
　　看不懂，真看不懂了！
　　他满腹心事的往外走，出了午门脚步忽的顿住。
　　就见一辆马车停在风雪当中。
　　一个头发花白的老头，揣着手站在马车边，翘首以盼。
　　“父亲....”
　　“儿子..儿子....”
　　赵思礼见了儿子，瞬间就失态了。
　　晃晃悠悠朝前走，张开双手，“你可算回来了！”
　　“父亲！”
　　赵石跪在父亲面前，叩首行礼。
　　“儿子....你娘临走....等着你....不咽气儿.....”
　　1秒记住U：

第370章 分赃大会（1）

　　风雪停了之后，阳光格外的刺眼。
　　尤其是，当雪后的阳光打在那些.....珍宝上的时候。
　　光禄寺天字号内仓前，胡观看着沐浴在阳光下，熠熠生辉的一箱箱珍珠，玳瑁，宝石等，眼皮一个劲儿的跳。
　　哐当.....
　　一名查验入库宝物的库管，在解开马车上绳索的时候。
　　两个箱子轰然掉落，轰隆一声，在地上四分五裂的同时，把青砖地面直接砸出个大坑来。
　　胡观放眼看去，面皮跟着眼角一个劲儿的抽搐起来。
　　阳光下，箱子中暴露出来的宝物，几乎能晃瞎人的眼睛。
　　那竟然是一箱子，纯天然的狗头金......最小的一块，都有人拳头那么大小。
　　~~
　　“你狗日的....”
　　胡观回头，忍不住对边上翘着二郎腿的吴伦骂道，“你居然捞了这么多？”
　　“别胡说...”
　　吴伦正色道，“这些都是万岁爷的，是我献给万岁爷的....”
　　“你狗日的别胡搅蛮缠！”
　　胡观继续骂道，“你献给万岁爷一箱子，你家里起码有十箱！你小子....如今发了呀！说，你到底捞了多少？”
　　“啧！”
　　吴伦看看左右，低声道，“什么叫捞呀，说那么难听....我...我在缅甸那些鸟不拉屎的地方，一呆就是快二十年....”说着，竖起连根手指，“二十年呀，我弄点土特产怎么了？”
　　“哼！”
　　胡观上下打量下吴伦，“我他妈长这么大，就没听谁敢说.....狗头金是土特产...”
　　“嘿嘿嘿！”
　　吴伦咧嘴大笑，“现在你不是听到了么....”
　　说着，摆手道，“赶紧查验，我让人在百花楼定了雅间了，一会兄弟们好好喝喝.....”
　　胡观皱眉，“百花楼？窑子？你刚回来，不是应该先回家吗？回家看看孩子，看看你哥哥嫂子....”
　　“我直接把他们接百花楼去不就行了吗？”
　　闻言，胡观顿时一愣。
　　带兄弟去青楼喝花酒不稀奇，可是带着自己亲哥亲嫂子亲儿子亲闺女去青楼....谁他妈听说过？
　　而且这事以胡观对吴伦的了解，他还真干的出来。
　　缅甸真腊等地军中的青眼回报，吴伦这人从里到外就透着仨字儿......不正常！
　　杀人取乐....
　　在交趾的时候，没事抓几个不服天朝管的安南遗臣，把人家大腿切下来放火上烤。
　　烤熟了给被烤之人的家属吃....
　　有人说，吴伦是在那些穷山恶水呆傻了，憋出毛病了！
　　~~
　　冬天的天，黑得早。
　　太阳一落下，街上就没什么人了。但炊烟，却是一家胜过一家。
　　家家户户的小媳妇们，先把饭做好了，酒温上。
　　然后趁着丈夫喝酒的时候，把被窝再铺好。
　　老百姓没什么娱乐...可达官贵人就不一样。
　　天刚黑，还没黑透呢....韩家胡同整条街就灯火通明了。
　　这一条街，全是找乐儿的地方。
　　红袖倚窗，佳人半遮面....
　　香肩玉腿，肚兜绣金线....
　　~~
　　“你当他有病？”
　　一辆马车，晃晃悠悠的驶入韩家胡同。
　　马车中李景隆半栽歪着身子，跟同车的胡观笑道。
　　“他呀，精着呢？”
　　胡观琢磨片刻，“您告诉我，他哪精明了？你看他这副招摇的样子？您不是不知道他在缅甸交趾干那些天怒人怨的事吧？”
　　“这换成别人，被人弹劾回了京师，还不赶紧夹着尾巴做人？”
　　“他倒好...恨不得鼻孔朝天，就查脸蛋子上左边写得右边写意.....合起来得意！”
　　“哈哈哈！”
　　李景隆捧着手炉，手指上的红宝石戒指格外打眼。
　　“兄弟.....他这是自污呢....”
　　李景隆笑道，“自己先把自己糟践个臭溜够，御史言官再弹劾，也不过是些皮肉之苦的小事儿....”
　　说着，他眼神微微有些复杂的看了胡观一眼，“若是他现在夹着尾巴做人，弹劾他的人以为他怕了，岂不是更来劲....武人么，有点毛病不碍事....”
　　“嗯嗯，您说的也是！”胡观点头。
　　李景隆又瞥了胡观一眼，心中微叹，暗中道，“装....继续装！”
　　胡观是在装，因为他知道自己脑子压根就没有其他人好使，所以数十年如一日的装笨。
　　他的理念就是，笨能补拙.....而且凡事都一板一眼。
　　但他也不是不知变通，比如说同样的事，京城上层圈子当中谁谁说了什么话，要干什么什么，他肯定要让皇帝知道。
　　可若是一些无关紧要的人，痛快痛快嘴，或者酒后吹牛，他就让人继续盯着，也不大惊小怪。
　　~~
　　一辆辆马车，在百花楼前停住。
　　几个风韵犹存的老鸨子，扭得屁股都快冒烟了，也招呼不过来。
　　“您怎么才来？”
　　吴伦亲自在门口迎接众人，刚把几名二代勋贵军侯迎进去，就见李景隆下了马车。
　　李景隆笑道，“我得先回家，跟家里说一声....“
　　闻言，吴伦大笑，“你啥时候成怕媳妇的了！”
　　李景隆环视四周，微微皱眉，“哎，兄弟，不是我说，还真有点张扬了！”
　　说着，指着周围道，“你看，这进进出出的都是京城有头有脸的人......说不定一会就有认识咱们的认出咱们，等明天一早，街头巷尾肯定都是咱们一群军侯国公逛青楼的闲话....”
　　吴伦眼珠子转转，回头喊道，“老鸨子！”
　　“哎哟，爷，奴在这儿呢！”
　　风情万种的老鸨子，带着几个姐儿，眉目流转着走了过来，“您吩咐！”
　　“让其他人都走...”
　　吴伦大声道，“我包场了....”
　　“啊？”几个老鸨子当场愣住。
　　“耳朵塞鸡毛了?”
　　吴伦骂道，“老子说你这百花楼今儿我包圆了....不接外客..”
　　“哎哟！”
　　那老鸨子拍着胸口，“爷，可不行啊！奴这好几个雅间都定出去了，姑娘们.....”
　　唰！
　　“哎，你干什么呢？”
　　李景隆就觉得眼前一花，吴伦唰的从腰间抽出一把短刀来。
　　“爷...“
　　老鸨子顿时花容失色，瑟瑟发抖。
　　“能不能清场？”
　　吴伦的刀，划着老鸨子的脸。
　　“这....这....”
　　“来人...”吴伦喊了一声。
　　“有！”
　　轰的一声，十几个原本待在大堂偏厅中的亲兵，踹开门就冲了出来，“军门....”
　　“抄家伙....”吴伦斜眼。
　　十几个亲兵闻声嗖嗖的就冲到门口的马车边上，唰唰唰一把把带着血槽的雁翎刀就抽了出来。
　　“哎哎哎！”
　　李景隆喊道，“干什么呢都？啊......”
　　说着，看向吴伦，“过了啊！”
　　“我再问你，能不能清场.....”
　　吴伦继续看着几个老鸨子。
　　“能....能.....”
　　老鸨子们哭丧着脸。
　　“能就去！”
　　吴伦马上变成笑脸，在一老鸨子脸上捏了一把，笑道，“哎哟，哭丧着脸干什么？爷我虽脾气不好，可爷我从来不小气呀！只要把爷和爷这般兄弟伺候好了，银子少不了你的....”
　　“呵呵呵！”
　　李景隆在边上笑道，“这百花楼可是京中的一等青楼，一晚上包场没个三五千下不来，你小子可真舍得....”
　　“嗨，我有什么舍不得的！”
　　吴伦大笑，“身上钱不够，不是还有您呢吗？里面请....”
　　1秒记住U：

第371章 分赃大会（2）

　　青楼的雅间，绝对比世间大部分地方要雅。
　　甚至说句不好听的，皇宫跟它比，也就那么回事。
　　雅间里没外人，吴伦的亲哥安陆侯笑眯眯的坐在副位，招呼下首几位武人。
　　其中两位也姓吴，开国江国公海国公两门。江阴侯吴高，靖海侯吴忠俩本家兄弟。
　　再往下是武定侯一门，郭镇郭铭兄弟。
　　接着是驸马都尉李坚，耿璇等。
　　胡观冷眼旁边，另还有御前的定西侯王家，西凉侯濮家，宣德侯金家，安庆侯仇家.....
　　河间郡公俞家，还有他家南安侯，越郗侯的分支。
　　楚国公廖家也派了个熟面孔。
　　其他开国侯爵伯爵的儿孙辈，更是来了一圈儿，坐了好几张桌。
　　甚至连久不露面的信国公家也来了人，颍国公家也来了人。更让人意外的是，荣国公驸马都尉梅殷家里也来了人。
　　“嚯....”
　　胡观心中倒吸一口冷气，暗中道，“明白了，吴伦不是情人喝酒....而是他妈的分赃大会呀....”
　　他比谁都记得更清楚。
　　今上在登基前和登基后，曾两次跟这些开国淮西勋贵军功集团有个利益交换。
　　第一次时当今的皇帝还不是皇帝，为了推动征伐高丽，所以把云南的盐茶还有高丽各种专卖，给了淮西勋贵集团。
　　第二次是为了削减淮西武人的影响力，也是拓展海外诸藩时为了让他们出人出力，默许他们在缅甸真腊暹罗乃至吕宋的航路上走私....
　　他不但记得清楚，而且他还是参与人之一。
　　甚至还是最大的股东，皇帝的代言人。
　　“哟呵，今儿人够全....”
　　李景隆一进屋，顿时成为全场的焦点，“我说诸位.....一会喝完了别走，我最近发了点小财....他妈的手痒.....牌九三公之类的太粗俗，弄几桌麻将....”
　　“谁跟你打麻将，手痒你找个姐儿.....扣就是了！”
　　江阴侯吴高笑骂道，“好嘛，去年过年跟他打两场，裤衩子差点没给我赢去！”
　　“哈哈哈！”围顿时一阵哄笑。
　　“诸位都坐！”
　　吴伦从外边进来，脸上的表情倒是正经不少。
　　“几位老国公年岁大了，不爱掺和咱们的事儿。今儿就咱们喝，回头我再去他们府上磕头去.....”
　　年长的驸马都尉李坚点点头，忽开口道，“保国公打入冬开始，身子就不爽利.....”说着，叹口气，“这两年，就他妈邪....”
　　“哎，有句话怎么说的来着？”
　　吴忠也感慨道，“老人们都走了，也就轮到咱们了！”
　　“呸呸呸...”
　　郭镇骂道，“四哥，轮到你哈，还没轮到我....我且活呢！”
　　“哈哈哈哈！”周围忽的又是一阵爆笑。
　　~~
　　“都是刀头舔血的人，生死没什么忌讳的！”
　　吴伦大咧咧的坐在主位，说到此处，他忽的拍拍手掌。
　　就见旁边的小门开了，数名亲兵带着两名好似管事一般的人，捧着一摞账本进来。
　　“都在这儿....”
　　吴伦脸上一本正经，“从我上次回京到现在一共是三年，按照咱们各家老头子当初定下的规矩，分红一年一分，账是三年一对.....各家的分红，已经装箱了，想必这会已送到诸位家里了....”
　　“喝酒喝酒！”
　　耿璇笑道，“账对不对的有什么？都信得过你...”
　　“不行！”
　　吴伦却正色道，“我先谢谢兄弟你看得起我，可是亲兄弟明算账！”说着，看向他亲哥安陆侯吴杰，“大哥，是吧！”
　　吴杰正端起酒杯想要抿一口，忽被这话问住，整个人都有些僵了。
　　“缅甸交趾真腊等地的木材药材皮毛生意.....在这.....”
　　“宝石香料...”
　　“茶铁糖布.....”
　　随着吴伦开口，边上的算盘珠子开始噼里啪啦。
　　“河间郡公家，年得银十二万三千....”
　　“楚国公家七万六千....”
　　“米，三十八万斤....布，四千匹....”
　　一串串触目惊心的数字，从那账房先生的口中吐出来。
　　在座的侯爷伯爷，公侯家勋贵子弟，驸马等，都是笑眯眯的合不拢嘴。
　　胡观冷眼旁观，知道这些人也笑不了几年了。
　　随着吴伦被调回来，还有海外诸藩藩王的权利也被削弱了，海外诸藩各宣慰司的所有的权利，都会收归中枢了。
　　“李至刚要是活着，大概挺高兴的....勋贵藩王再也不敢走私了，人口田地矿山关税....海关航路都收回来.....”
　　胡观心中忽然没来由的，冒出这么一句话来。
　　忽的，屋内安静下来。
　　就听账房先生继续说道，“去年，攻发卖土人年轻女子三千有八十......小厮两千二......”
　　“咳！”
　　李景隆咳嗽一声。
　　“啧...”驸马都尉李坚道，“行了，账能对上就行，没必要每一笔都要报！”
　　“这些混蛋！”
　　胡观心中冷笑，“贩卖人口你偷摸的卖呀，非要拿到明面上说！！”
　　“不说不行!”
　　吴伦又道，“我呀，交卸差事了！下一任缅甸总兵，或者交趾行营总管，可不会给咱们半点好处的.....我得把事说明白呀，不然的话以后大家伙是不是埋怨我....”
　　闻言，众人刚笑眯眯的脸，变得难看起来。
　　吃了好几十年的不义之财，现在不能吃了，谁心里好受？
　　“谁接你？”吴杰问。
　　“杨文！“
　　吴伦话音落下，唰的一下，所有的目光都看向了李景隆。
　　“看我干什么？”
　　李景隆摸摸鼻子，而后道，“诸位，这财路吃了二十多年，咱们也吃饱了。杨文是我举荐的，可却是万岁爷点头的....”
　　“不说了！”
　　耿璇大声道，“来，喝酒吧！”
　　说着，又道，“我岁数小，我辈分也小，我先敬诸位....”
　　“先敬老五....”李坚笑道。
　　“对，先敬五哥....”
　　吴伦端起酒杯，忽的伤感起来，“哎，在那边的时候，整天惦记着回京城！可是回了京城之后心里又空落落的！”
　　屋子里静悄悄的，就听他发言。
　　“我呀，在那边二十年....“吴伦忽的伤感起来，“御史们弹劾我，说我为非作歹，可是我的辛苦谁知道呢？”
　　“我身上担着各家的期望，是吧！”
　　“分红少了，都得骂我！”
　　“手下几万兄弟吃喝拉撒....”
　　“我....”
　　吴伦动情道，“二十年，回过三次家....我媳妇....蒲城郡主死的时候，据说还在喊我的名！”
　　说着，虎目含泪，“我对不住我媳妇......”
　　“兄弟，兄弟....”边上人也都心里不好受，开口劝道。
　　“我现在回家，家里冷冰冰空荡荡....”
　　吴伦拍着桌子，“连口热乎饭都没有....我好好的媳妇，走的时候送我到码头，可我在回来，就变成个坟包了.....”
　　“哥哥哎！”
　　耿璇等人劝道，“您别说了，弟弟知道您心里难受！”
　　“不怕你们笑话，我没有一天不想我媳妇的.....”
　　~~
　　就这时，门外忽的响起一声娇笑。
　　紧接着两个老鸨子带着一群争奇斗艳的姐儿进来，“爷，姑娘们等半天了，是不是现在就过来陪您喝酒呀！”
　　啪！
　　吴杰一拍桌子，“没见这说话呢吗？都滚.....”
　　“早该来了，爷我等的都没魂了！”
　　吴伦一擦眼睛，大笑道，“来，来两个肉多的，坐爷脸.....不是，坐爷腿上.....快快！”
　　众人，“........“
　　这他妈是学的变脸吗？
　　而就这时，楼下陡然一阵喧腾的大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“开席了没有？我没来晚吧？”
　　“姑娘来了没有，给老子留俩....”
　　胡观顺着声音看下去，咬牙切齿，“匹夫！杀才！”
　　却是景川侯曹炳，大步流星而来。
　　1秒记住U：

第372章 书生（1）

　　最后一届淮西勋贵集团分赃大会，在一片祥和欢乐的气氛中，胜利落下帷幕。
　　但也有些伤感！
　　多多少少还是有些舍不得。
　　可正如李景隆所说，这笔泼天的富贵他们吃了二十多年，早就吃饱了，现在是见好就收的时候了。
　　若再贪得无厌，只怕....要适得其反了！
　　这道理谁都明白！
　　他们这些人，不是当初那一辈开国淮西勋贵军功集团了。
　　论威望，他们哪比得上他们的祖父...父亲？
　　论影响，他们鸡毛功劳没有哪来的影响！
　　论能力，他们的祖辈父辈都是死人堆里爬出来的，怎么比？
　　就算是比心眼，那一辈活下来的老杀才们，哪个不是人精？
　　他们现在泼天一般的富贵，就是靠着父祖的余荫罢了！
　　要识时务....没父祖辈的能耐，就别惦记那些不属于自己的东西！
　　而在这场分赃大会的尾声时，曹国公李景隆的发言更是振聋发聩引人深思。
　　“咱们这五十来年的功劳饭，也吃得差不多了...”
　　“不光咱们吃的差不多，咱们的儿孙敞开了花，也能花上几代人...”
　　“这都是皇上的恩德......”
　　“但是呢，要想家族真正的一直兴旺下去，还是得有人才...”
　　“把家里那些不成器的小子都教育好！”
　　“不说文韬武略，起码要文武双全！”
　　“反正不能是吃喝嫖赌的纨绔......”
　　“只要他们像个人似的，凭咱们父祖辈的老脸，还是能混个一官半职的！”
　　“稍微有点精忠报国的心，皇上也必然大力提拔，谁让咱们都是自己人呢！”
　　“来来来，诸位....满饮此杯。”
　　~~
　　而作为席间难得的，少有的清醒人，胡观有着自己的认知。
　　皇帝在登基时，最大的阻力是宗王。
　　所以宁可牺牲自己的名声，也要铁手削藩。在这个过程中，宗王们死的死关的关。其他跟皇上低头的，也都送到了万里之外的藩国就藩。
　　可以说皇上这一手，直接打破了当初太祖高皇帝的分封制，砸了宗室子弟们世袭罔替一代穿一代，锦衣玉食荣华富贵的金饭碗。
　　而出于为监视藩王，控制海外疆域，方便移民管理，促进商贸等目的.....皇上又不得不再把淮西勋贵集团拉了进来，让他们出人出力出钱。
　　近二十年之后，海外诸藩再次被削弱，杜绝了他们自立山头的可能。
　　同时经过二十年的努力，各海外行省宣慰司的行政结构也已经稳定，农业商业稳定发展，大明朝的移民在各藩站稳脚跟之后，这些淮西勋贵们也失去价值了。
　　皇帝给了他们一个很体面的落幕的方法。
　　分赃！
　　但同时也无声的告诉这些勋贵二代们.....过去不等于未来！
　　现在的大明，一切旧的都成了过去式。
　　在经过近二十年的努力后，所有的一切都是新的。
　　~~~
　　转眼，腊月二十，大寒。
　　这真是北方人口中的年根儿底下了，眼瞅着就过年了。
　　是以这北京城各处的集市，市场，愈发的热闹兴旺。
　　买东西都跟抢似的，还生怕抢少了....
　　“劳驾....让让...”
　　集市上的人密密麻麻，里三层外三层。
　　人们口中喷出的热气，在半空中形成一层厚厚的白雾。
　　邓平一边推着身前的人，一边皱眉嘴里叨叨。
　　“兄弟让让，别这杵着....”
　　“让让，劳驾给条道...”
　　“借光....卧槽你他妈听不懂人话...哐！”
　　“妈的！”
　　邓平努力的维持着身后几位爷的安全，额上已是紧张的冒汗了。
　　朱允熥则是笑呵呵的，在一群便衣侍卫的簇拥下，站在一处摊位前。
　　李景隆在他身后左边，穿着皮毛衣裳带着暖帽，肩膀上挂着个褡裢。
　　褡裢鼓鼓囊囊的，显然已经装了不少。
　　朱允熥右侧，却是一个腼腆的身材有些瘦的白面少年。
　　那少年好奇的看着四周，却又飞快的低头，明明眼中满是好奇，却又不敢跟人对视。
　　“知道这是什么吗？”
　　朱允熥笑着拿起摊子上一个罐子，对那少年问道。
　　后者眼睛中都是笑意，无声的摇摇头。
　　“笨，你闻闻！”
　　朱允熥把那罐子送过去。
　　那少年皱眉闻两下，眼珠转转，“好像....好像芝麻....”
　　她一开口，就能听出来，虽穿着男装，但却是个女扮男装的女娃无疑。
　　“对芝麻酱！”
　　朱允熥笑笑，面向摊主，“多少钱？”
　　“二十个永昌通宝...”摊主忙点头哈腰。
　　朱允熥摇头，犹豫道，“贵了！这么一小罐，以前才十二个大子儿....”
　　“哎哟，这位爷....”摊主马上道，“货不一样了，我跟您说，就小人这芝麻酱这是纯芝麻酱，半点别的东西没掺的，都是小磨现磨的...您看这芝麻酱多稠呀，您尝尝...”
　　“再说，这不年关了吗？呵呵，您多少让小的挣点过年钱不是？”
　　“呵呵！”
　　面对小贩的伶牙俐齿，朱允熥笑道，“少点少点...”
　　“这么着，您诚心买，一罐十五怎么样？”
　　“行，给钱！”
　　朱允熥说着，把芝麻酱塞进李景隆肩膀上的褡裢中。
　　而后者也麻利的从袖子当中掏出一串钱来，然后一枚一枚仔细的数着。
　　全是簇新的，刚从内库中提出来的，当年新铸的，黄澄澄。既精美含铜量又高的永昌通宝，顿时让小贩瞪大了眼。
　　“爹，咱们买芝麻酱干嘛呀？”
　　忽的，朱允熥身边那女扮男装的少女低声问道。
　　“今儿都腊月二十了，明天一天，后天就是二十二！”
　　朱允熥低声笑道，“到时候咱们一家吃锅子呀，吃锅子哪能没芝麻酱呢....”
　　那少女拉着朱允熥的衣角笑道，“哦，对喽，您这么一说我才想起来。后儿呀是小年儿了！跟在南京的时候不一样，南边二十三是小年，北边二十二是小年儿....”
　　说着，她忽然意识到了什么，瞬间变得满脸惊恐，赶紧住嘴。
　　低着头，怯怯的跟在朱允熥身后，连脚步都控制得轻轻的。
　　见她如此，朱允熥心中一酸。
　　小年儿小年儿，他的儿子，那个被放逐的儿子，老爷子亲自给起的小名，就叫小年儿！
　　如今，小年儿俩个字，已成了宫中的禁忌！
　　更让朱允熥心中难受的是，自己的闺女因为无意间说错了话，吓得小脸煞白诚惶诚恐。
　　“人多，拉着爹的袖子！”
　　朱允熥忍着心里的难受，面上笑着。
　　那少女犹豫片刻，点点头，小心的拉着，亦步亦趋的跟随。
　　“难得出来一次，你有没有想买的东西，爹买给你.....”
　　朱允熥问了问，可是闺女却没反应。
　　他又想了想，笑道，“前门有胭脂铺子，有金银花铺子....带你去看看？”
　　他闺女闻言，又是轻轻摇头。
　　“你这孩子...”
　　朱允熥绞尽脑汁，想着自己闺女可能会喜欢的东西和物件.....
　　1秒记住U：

第373章 书生（2）

　　这是朱允熥的独女，贤妃汤胖儿所出的长春公主，丫丫。
　　跟其母风风火火的性子不同，这孩子从小就很文静，不爱说话。
　　甚至因为.....去年冬天朱允熥那场大病时的宫廷内斗之后，这孩子不但不爱说话了，而且变得胆子小了。
　　再加上最近，汤胖儿在后宫整日吃斋念佛，使得这孩子整日都恹恹的郁郁寡欢的。
　　作为老父亲，朱允熥是看在眼里疼在心里。
　　所以特意选了个好天气，带着她出来走走。
　　~~
　　“长春公主也是到了则婿的年纪了...”
　　“可现在因为二爷的事，因为贤妃深居简出，她的身份就变得尴尬起来！”
　　“皇上带她出来，也是为了给外人看！”
　　“叫外人明白，皇上依然是疼这个女儿的！”
　　朱允熥的用意，只有李景隆能想的最明白。
　　皇帝也是当爹的，哪个当爹的不疼自己闺女？
　　不但疼，也都盼着自己的闺女，能找个如意郎君，和和美美一辈子！
　　忽的，李景隆心中泛起些许的疑惑，“皇上是不想在勋贵子弟中挑选吗？要不怎么拖了这么久？可是选读书人？嫁给书呆子.....历朝历代，嫁给书呆子的公主有好日子过么？”
　　心中正想着，忽听到前边一阵喧哗。
　　紧接着有人大喊道，“快来看呀，秀才公打人啦.....”
　　“快来呀，秀才公打群架啦...”
　　~~
　　哗啦一下，本就人挤人的集市，瞬间变得如怒潮一般，朝着一个方向前仆后继。
　　“妈的，万岁爷一出来就都是事儿！”
　　邓平一脑门子汗，心中暗骂，赶紧指挥人手别让人太靠近了。
　　他都不用去看皇帝的脸，就知道自己家这位好信儿的皇帝一定要看热闹。
　　“万岁爷..”
　　李景隆上前一步，指着边上的酒楼说道，“您楼上看，既清净又能看的真切....”
　　~~
　　二楼俯瞰长街，一览无遗。
　　两侧人山人海，甚至有人骑到了院墙爬到了房顶上。
　　长街尽头，一群穿着儒服的年轻书生，大概二十多人，气势汹汹而来。
　　为首一人，昂首阔步气宇轩昂。
　　更让人眼睛大跌的是，当先几名书生的手中，竟然还拎着棍棒。
　　“秀才公威武，打他们丫的...”
　　忽然，人群中之中有人大声鼓噪。
　　而那群书生之中的领头人，竟然对着那些鼓噪之人抱拳回礼。
　　这下更是聒噪四起，半条街都是喝骂。
　　“秀才公，打他们丫的，让他们人多欺负人少...”
　　“揍的就是他皇亲国戚....”
　　~~
　　楼下骂声鼎沸，楼上的朱允熥也瞪大眼。
　　因为那群书生之中领头的年轻人他认识。
　　“于谦？”
　　他再看看，于谦身边几个同样义愤填膺的学子，都是国子监之中，备受师长看重的年轻俊才。
　　有山东人马愉，扬州人高谷，福建人林震，苏州人王永和....北直隶人王文。
　　之所以面熟，是因为这些人中大部分都是举人的身份。
　　举人就是官了，身为朝廷命官，当街要持械殴斗，而且听其他的人话好像还是皇亲国戚？
　　“怎么回事？”朱允熥回头问道。
　　话音落下，一脑门子汗，帽子都丢了，鞋上全是脚印的赵石走到朱允熥身后开口道，“是这么回事.....”
　　事情起因很简单...
　　前些日子淮西勋贵在百花楼的分赃大会还是传扬开来，百姓们听了自然是当笑话，可读书人听了自然觉得这些勋贵们一点都不知检点。而且再听闻他们那些勋贵搜刮了多少钱，引得学子们明里暗里骂他们是大明朝的蛀虫。
　　但是，私下骂就算了。
　　今日在一家茶舍，几名国子监的学子看着顺天时报的头版，驸马都尉耿璇为给老母庆生，请了京师六大戏班子的名伶去家里唱三天堂会，且为了给老母祈福，耿璇还在潭拓寺捐了五千银元的香火钱。
　　此消息直接引得几名国子监学子破口大骂！
　　身为皇亲国戚，如此靡费！民脂民膏，养活了一群蛀虫！
　　就这时，恰好有几名贵族子弟也在那间茶舍喝茶。
　　那些贵族子弟说，大明的勋贵都是军功世家如何如何。
　　学子们说什么驸马什么军侯，都是蛀虫！
　　贵族子弟又说，大明武人劳苦功高.....
　　学子们说，废物废物....投胎好而已。
　　总之就是吵嘴，吵着吵着变成了动手。
　　贵族子弟人多势众，把几名书生痛贬一顿，还专挑脸上揍！
　　边打边骂，爷就打了你了，打了你爷你也要忍着。
　　结果被打的学子气不过，出去直奔国子监呼唤同窗好友....
　　于是就引来了现在这么一出，国子监学子手持棍棒怒气冲冲....
　　不远处那茶舍门前，五六个贵族子弟连带着他们的仆人如临大敌。
　　~~
　　“就为这么点事？”
　　朱允熥哭笑不得，“打人的是谁？国子监也敢打？”
　　“这...”赵石顿了顿，“先动手的是庄亲王的外甥....”
　　“啊？”
　　朱允熥问道，“谁？”
　　赵石犹豫片刻，“永平郡主之子，李茂芳....”
　　说着，赶紧补充道，“之所以动手，是因为那些书生们在谈及我大明驸马，还有郡马仪宾等，颇为不客气.....说他们是....”
　　朱允熥皱眉，“是什么？”
　　“倒插门...”
　　“嘶！”李景隆怒道，“胡诌八扯，胆大包天，该打！”
　　“你接着说！”朱允熥看向赵石。
　　“臣听说是李茂芳先动的手...”
　　赵石继续道，“然后常宁郡主的仪宾，沐昕也上去动手.....”
　　“他？”
　　朱允熥再次皱眉，“闲的！”
　　沐昕是西宁侯沐英最小的儿子，娶的是朱棣的小女儿。
　　“他一把岁数了，也跟着胡闹？”
　　朱允熥又道，“跟几个书生置气，真有他的！”
　　“臣听说沐仪宾一开始是拉仗了....”
　　赵石咽口唾沫，“但没想到被书生们抓个满脸花，然后气不过开始动粗...”
　　~
　　就这时，就听长街上有人呐喊。
　　“诸位同年师兄师弟，把这茶舍围起来，莫让打人的凶手走了一个！”
　　朱允熥放眼看去，于谦在街上挥舞棍棒，引着数十人呼啦一下就把茶舍给围了起来。
　　“呔...”
　　忽的，茶舍中冲出一人，“你可知里面是谁？惊了贵人，剥了你们的功名你信不信！”
　　“剥我的功名！”
　　于谦冷笑，“老子正儿八经大明朝科举考的举人，皇上给的功名，你说剥就剥了？来，有种剥来看看，你主子不剥老子，老子都看不起你！”
　　楼上的朱允熥听的是目瞪口呆。
　　“他...”
　　朱允熥指着楼下的于谦说道，“朕没看错吧，是他？”
　　“我等都是国子监的学子，被人当街殴打受伤...”
　　“行凶者公然挑衅大明国法，哈哈！我倒要看看，到底是哪家的贵人....”
　　“出来！”
　　于谦撸起袖子大喊道，“怎么，打了人就藏头露面了，不敢出来比划比划？”
　　茶舍门口，沐昕忍着满肚子的怒气。
　　“你要怎么比划？”他大声道，“几个穷酸书生，无端开口骂人，不该打？”
　　“即是该打，也不能以多欺少！”
　　于谦身边马愉大声道，“你们六七个打两个，再说打人不打脸，你看把丁兄打的....亲妈都认不出他了！”
　　“那你要怎样！”
　　沐昕身后，一穿着貂皮的贵族子弟，跳脚大喊。
　　“有本事单挑...”
　　于谦挥舞木棒，“要么单挑，要么......跟我们顺天府走一趟！”
　　1秒记住U：

第374章 故人（1）

　　“好狂生....”
　　沐昕闻言是气得七窍生烟。
　　直接从茶舍中迈步出来，咬牙道，“好，你要一对一.....好好好....等会莫说爷爷拳头重了....”
　　他本就是武人，会怕这些书生吗？
　　只是沐家一贯低调，他也知道此一时彼一时，在他老子那辈别说打几个举人，就算杀两个进士都屁事没有。
　　可现在是治天下的时候，谁动一下这些书生们试试？
　　沐昕砂锅大的拳头捏的嘎嘎的响，刚往前走几步，身后就传来李茂芳的喊声。
　　“姨夫......往死里揍！”
　　李茂芳站在茶舍门口跺脚大喊，脸上那一条条的抓痕眉飞色舞的。
　　“败家的东西，就你惹祸！”
　　沐昕心中骂了一句，但对上这些国子监的书生他也是万万不能低头的。脾气再好的皇亲国戚，那也是皇亲国戚，不是谁都不敢得罪的老好人！
　　~~
　　“且慢！”
　　岂料，就在沐昕上前的时候，于谦却开口大声道，“沐仪宾，在下说的要单挑，不是跟您....”说着，一指茶舍门口，跳脚助威的李茂芳道，“而是他，那个先动手打人的，始作俑者....”
　　沐昕怔了下，忍不住回头。
　　李茂芳站在茶舍门口也愣住，半晌才大声道，“好哇，你这狂生是看小爷好欺负是吧？”
　　说着，撸着袖子就要上前。
　　“少爷，少爷....”几个家奴忙上前拉着。
　　“别拦着我，看本少爷不把他们蛋黄子挤出来喂苍蝇....”
　　李茂芳在家奴的手中挣扎，口中骂骂咧咧。
　　“打你们怎么了？小爷我还是打轻了！”
　　李茂芳继续骂道，“也不问问小爷是谁.....我外公是.....”
　　“茂芳....”
　　沐昕大喝一声，“休要胡言乱语....”
　　说着，看向于谦，“你到底要怎地？”
　　~~
　　于谦身旁高谷等人喊道，“自然是要公平！”
　　“呵！”
　　沐昕怒极反笑，“公平？是，是我家晚辈先动的手，可你们的人也把他打坏了！你看那脸给挠的....打架无好手，骂人无好口...”
　　“是你们以多欺少...”
　　于谦冷声道，“若只是他和我丁兄厮打也就罢了，可他殴打是带着家奴数人，对丁兄殴打辱骂.....侮辱于他...”
　　沐昕皱眉，“哪侮辱他了？”
　　“把他的儒冠丢在地上用脚踩，朝他脸上吐口水...”
　　于谦怒道，“这不是侮辱，那什么是侮辱...”
　　说着，陡然上前一步，怒道，“士可杀不可辱....”
　　“对，士可杀不可辱...”
　　于谦身边数位学子，纷纷大声呐喊。
　　“李公子，勋贵之家皇亲国戚....”
　　于谦又冷笑道，“带着家奴殴打我丁兄等几位手无缚鸡之力的书生....呵呵！好大的威风！”
　　“骂我们这些读书人都是见利忘义的狗，哈哈哈....有胆气！”
　　“今日若李公子不给我等一个公道，我等去国子监祭酒大人，去礼部，去吏部，去宗正府也要讨个公道！”
　　“哼，李公子如今应该还在孝期之内吧？”
　　沐昕闻言，心中叹口气，再次回头看了一眼，李茂芳已躲到茶舍大门里面去了。
　　转身无奈道，“这位秀才公，可有得商量？”
　　他算是体会到了，得罪谁也别得罪读书人！
　　忒狠！
　　李茂芳的外公正是勇毅亲王.....
　　他在孝期之内，带着家奴出入茶舍，跟人动手殴斗，这可是不孝之罪！
　　“有商量！”
　　于谦冷笑道，“要么，他出来当着我们还有街上所有邻里街坊的面，给被打的人，作揖鞠躬道歉！要么，他怎么打别人的，别人就怎么打回去！”
　　说着，他环视一周，拱手道，“诸位老少爷们，你们说是不是这个理儿！”
　　“对，就这理儿！”
　　“杀人偿命欠债还钱，天经地义！”
　　周围顿时一片看热闹不怕事大的喧哗。
　　~~
　　“这叫于谦的....据国子监的学正学监们说，颇有几分侠义之风！”
　　朱允熥站在二楼窗口，笑呵呵的看着长街上的场景。
　　赵石在旁低声道，“就好个打抱不平什么的！谁和谁之间有个什么过不去的事，都是他给张罗着双方说和.....”
　　“另外也是个热心肠，其他地方来的贫寒学子，生活上拮据了？周转不开了？只要他知道，都力所能及能帮就帮....”
　　“所以这一来二去，在同学之中就比较有威望....”
　　“呵！”
　　朱允熥又笑起来，“以前见过他几次，本以为是谦谦君子，呵呵！”
　　李景隆在旁凑趣，“万岁爷，当年老爷子有话是怎么说的来着？他说呀，凡是男子汉，就不能太一板一眼的！该痞得痞，该暴就暴....就是身上得有那种劲儿...”
　　“呵呵！”朱允熥又是笑。
　　而后他忽的发现，身边的闺女也正盯着下面的长街，眼睛中满是好奇，一动不动的看着。
　　“父皇，你说他们会不会...”
　　察觉到朱允熥的目光，丫丫马上低声道，“会不会真打起来呀！”
　　朱允熥没说话，回头看看赵石，“你说呢？”
　　赵石挠挠头，“臣也年轻过，要是臣的话，早就拎棍子直接上了.....还墨叽什么，打了再说！”
　　“听听，他还年轻过？”
　　朱允熥撇嘴，对李景隆笑道，“就冲他说这话，他还是年轻！”
　　“打仗要师出有名！先讲理再动手....他有个谁占理谁不占理的解释！”
　　李景隆笑道，“要是不讲理，好家伙拎着棍子就砸，那不是群殴了吗？有理也没理了！到时候惊动了衙门，判一个殴打他人故意寻衅，一点不为过！”
　　说着，对朱允熥笑道，“万岁爷，臣看这群书生倒是不错！讲理敢讲，动手不怂....不错，真不错！”
　　“于谦....何止不错...”
　　朱允熥说着，突然看向长街远处。
　　吱嘎吱嘎，吱嘎吱嘎.....
　　八个脑袋上冒着热气的轿夫，抬着一顶轿子，飞快的从胡同那头跑了进来。
　　轿子上下起伏，发出磨牙的刺耳声。
　　不等轿子落地，茶舍那边，李茂芳蹭的窜出来，跺脚骂道，“谁....哪个王八羔子刚才跟爷叫板来着......”
　　正说着，轿子落地。
　　随着轿子中露出半张胖脸，正在叫骂的李茂芳吓得瞬间没了声儿。
　　“大舅来了.....怎么不是三舅？”
　　沐昕也纳闷，赶紧上前，“您怎么来了？”
　　朱高炽脸色铁青，“我不来谁来？老三来？他来这事不是更大了？”
　　说着，瞪了一眼李茂芳那边，又道，“还在父王孝期之内...就出来惹事，嫌命长？”
　　1秒记住U：

第375章 故人（2）

　　乍一见庄亲王，于谦心中也是微慌。
　　说到底他现在也只是个二十出头的年轻人，而且那可是庄亲王。
　　大明朝权倾朝野的辅政王大臣！
　　“你们是没事干了吗？”
　　朱高炽还在轿子中训斥道，“跟几个书生一般见识？还打人家骂人家？有种你们怎不去打解缙？打铁铉？打辛彦德？”
　　沐昕满脸苦笑，“您说的是...不过书生的话也确实难听...”
　　“不听就是了，谁绑着你们的脚不让走啦？”
　　朱高炽又叹口气，“能惹事不能平事！哎...”
　　说着，他看看前边，招手道，“过来！”
　　~~
　　于谦跟身边几位同窗对视一眼。
　　然后几个年轻人同时上前，“见过庄亲王...”
　　朱高炽瞅瞅面前的几人，“本王认得你们....”
　　说着，笑了下，“今日的事，确实是本王的外甥不对！这么着，本王带他回去管教，你们该散就散....”
　　于谦跟几位同窗对视一眼，没有说话。
　　“怎么？本王说话都不行？非要揍我那外甥，非要他磕头认错？”朱高炽笑道。
　　“学生不是那个意思！”
　　于谦开口道，不过，您也说了，惹祸的是您的外甥...自古以来帮亲不帮理...
　　“行！”朱高炽咬牙，“好小子！”
　　说着，继续道，“你是怕我把李茂芳领回家之后，这事就没了下文，然后你们挨打的挨骂的同窗就白白受了委屈是吧！”
　　于谦笑笑，“呵呵！您圣明！”
　　“人呢！挨揍的人呢！”朱高炽四处看看。
　　“丁兄...”
　　马愉高谷夹着腮帮肿挺高的丁铉上前，“您看！”
　　“嘶....”
　　朱高炽吸了一口冷气，斜着瞪了眼沐昕。
　　“王爷....”丁铉口齿不清，俯身行礼。
　　“委屈你了！”朱高炽在轿子中伸手，拉着丁铉，“是本王的外甥打的你，你放心，当着这么多人的面，本王必定会给个交代！”说着，叹口气，“本王现在就能让他给你磕头认错...”
　　丁铉忙道，“不敢不敢....”
　　“可是呢，你看这里三层外三层都是人！”
　　朱高炽叹口气，“人多口杂....小丁你放心，这事本王一定给你个说法！”
　　于谦还要再说，却感觉猛的被人拉一把袖子。
　　回头一看，却是略长他几岁的好友王文。
　　王文对于谦挤下眼睛，然后对众人说道，“既然庄亲王如此说，我等也该散就散！”说着，对朱高炽行礼道，“王爷，今日也是我等莽撞了些....身为国子监学子，斯文扫地....”
　　朱高炽闻言，上下打量两圈王文，笑道，“年轻人意气用事，不妨事！”
　　~~
　　一场冲突，来的突然去的也突然。
　　国子监的书生们，心有余怒进了边上的茶楼。
　　“千之兄...（王文的字）”
　　马愉山东人，心直口快，“您刚才怎么不让我们说话呀！”
　　“不是不让你们说话！”
　　王文喝口茶，看着众人，“你们说什么呀？还不依不饶的？”
　　说着，顿了顿，“庄亲王都出面了，咱们也退一步....”
　　“非要闹的双方都下不来台....？”王文又道，“那样对用济他们，是好事吗？过刚易折的道理，你们不是不知道吧？”
　　于谦皱眉道，“可是，连当面道歉都没有.....”
　　“道歉什么时候都能到，非要逼着他众目睽睽之下？”
　　王文又道，“你们想想，是让庄亲王领回去，先打一顿再道歉。还是非要李茂芳现在就当面道歉，然后回去还能逃了这一顿打，哪个好？”
　　众人闻言都是一愣，这话听着有些绕口。
　　但仔细想想，说的真对！
　　“咱们占着理呢！不能变成得理不饶人！”
　　王文继续笑道，“你们呀，一个个儿，尤其你....廷益...有时候太较真了...不好！做人要变通，有时候要灵活！”
　　于谦喝口茶，“也要分事儿！有些事能让步，有些事就不能.....”
　　“呵！”王文一笑，“你这脾气，早晚要吃亏！”
　　而这时，挨打的丁铉捂着脸，低头道，“是在下没用，连累了诸位同窗！”
　　“哎哎，说这些就客气了！”
　　马愉搂着丁铉的肩膀，“没帮你揍那厮，我心里还过意不去呢！”
　　说着，看看左右，“兄弟们，要不....咱们暗中盯着那厮，然后哪天趁他不注意，晚上给他来个.....灯下黑！”
　　“你可拉倒吧！”
　　另一位年纪稍长的王永和开口道，“那性质就变了！”说着，顿了顿，“毕竟，皇亲国戚呀！”
　　“这大明朝，皇亲国戚也忒多了...”
　　高谷冷脸道，“这个驸马那个仪宾，这个郡王那个镇国将军....数都数不过来！每天早上城门口，豪门马车排成队.....”
　　“啧！”
　　于谦抬头，“你这话狭隘了！”
　　说着，环视一周，“皇亲国戚虽多，可也都在北京，不比以前那种分封到各省祸害地方上的老百姓好？”
　　“如今养着他们是花点钱....可他们为非作歹就也是在京师这一代！不祸及地方....”
　　“可养着他们的钱，也是民脂民膏呀！”周围马上有人反驳道。
　　“我可是听说，皇上养他们的钱，不是国库出的！”
　　“那是哪的？”
　　“啧，你没听说那些勋贵们走私是皇上允许的.....”
　　“听说了，我还听说是皇上拿的大头...”
　　众人正说着，就见于谦蹭的一下站起了起来，呆呆的看着楼梯。
　　~~
　　朱允熥铁青着脸，从楼梯上下来。
　　李景隆脸上挂着笑，逐个看着眼前的众人。
　　赵石盯了这个盯那个，记住每一张脸。
　　“曹....”
　　丁铉站起身，看着李景隆，“曹国公...”
　　嘶....唰！
　　倒吸冷气之声中，所有人全部站起身。
　　“接着聊...”
　　李景隆笑笑，“接着聊！”说着，回头吩咐，“把他们茶钱一块给了！”
　　当啷！
　　几块银元落在桌上。
　　看着李景隆一行人的背景，又有国子监的学子恨声道，“曹国公，嚣张跋扈.....出来喝个茶，竟带了那么多随从...”
　　“那不是他的随从...”
　　王永和呆呆的说道，“你们可看见曹国公身边那个人了吗？”
　　“就是那个盯着我等的？”
　　“你们可知他是谁？”
　　“谁？”
　　“锦衣卫都指挥使....赵国舅！”
　　~~
　　“书生们的话，不要太计较！”
　　回了紫禁城，朱允熥换着衣裳，对侍立一旁的赵石说道，“年轻人嘛，发牢骚是正常的！不能因为年轻人发牢骚，就不让人家说话了...更不能因为人家发了几句牢骚，就治人家的罪，那成什么了？”
　　赵石躬身道，“皇上所言极是！”
　　就这时，太监来报，“启禀皇上，巡察御史张振宗来了，正在外头候着！”
　　朱允熥松了下领口，“传！”
　　说着，看了眼给他穿鞋王振，“他也算你的故人了！”
　　1秒记住U：

第376章 你的责任（1）

　　“张大人，皇上传您....”
　　看着眼前穿着青色宦官服，带着暖帽，腰间是镶玉皮带的王振。张振宗忽然明白了一个词儿，恍然无梦。
　　一切，就像是一场梦。
　　就在十多年前，他还是茶馆小伙计的时候，收留过王振一晚.......就那一晚，彻彻底底的改变了他的人生轨迹，无心的善举让他一跃登天，成了人上人。
　　而现在，改变他命运的人，却又.....
　　他不知该如何表达这份情绪，就是猛然之间，好似有块巨大的石头压在心口，让他喘不过气来。
　　“张大人，皇上.....”
　　“虎子....”
　　张振宗微有些失神的开口，“你....我.....这....”
　　千言万义真是说不出来，他张振宗不是忘恩负义的人。
　　他生命中两个贵人，一是王总管，二是李阁老。
　　在他发迹之后，虽和王总管那边保持着距离，但那份让他改天换命的情义他永远记在心底。
　　他自问，王虎若需要他的庇护，他义不容辞！
　　见他真情流露，王振也有些红了眼眶。
　　“张大人...”
　　王振低头低声道，“这不是说话的地方，万岁爷在等您....”
　　“嗯！”
　　张振宗再看看王振，又忍不住开口，“宫里规矩多....你自己要....谨慎点！现在别人都帮不上你...”
　　“二子哥...”
　　王振伸手，帮张振宗掸去一脚上的杂尘，“我知道了！多谢....”
　　“家里.....你姐那边，晚点我过去...”
　　“别，现在很多双眼睛明里暗里的看着我，我是宦官，你是外臣....不能多联系....”
　　~~
　　“微臣张振宗，叩见皇上！”
　　此时，天色将晚。
　　几名宫女，将琉璃罩灯放在乾清宫中。
　　灯火下，地面的金砖熠熠生辉。
　　同时也将张振宗的身影，倒映出来。
　　“平身吧...”
　　朱允熥盘腿坐在罗汉床上，笑道，“是西北冷，还是京城冷？”
　　张振宗一愣，然后赶紧道，“回皇上，西北更冷些....”
　　在他低头的时候，朱允熥却在打量着他的面孔。
　　三十多岁正壮年的年纪，可鬓角已经微白。
　　手上脸上，都是满是风霜腐蚀的痕迹。
　　“你在西北做的不错！”
　　朱允熥又道，“把各个边镇都巡查了一遍......朕听说今年春天的时候，天降暴雪，马不能行。你硬是靠走，走到了我大明最远的边卫....”
　　“而且，你和你的随从，还每个人都背着五十斤的补给.....”
　　“皇上！”
　　张振宗抬头道，“边军，难！”
　　说着，顿了顿，“尤其是偏远边卫，更难！将士们军械倒是不缺，可在饮食上.....若是遇到风雪，经常难以为继！”
　　“臣去了乌斯藏那边的卫所，饺子....都煮不熟！”
　　“这还只是吃的方面....能克服....”
　　张振宗又顿了顿，“很多边军士卒.....一辈子没见过女人！闻听臣是巡察御史....许多士卒跪地磕头，求臣....让臣跟您说，让他们....讨老婆....”
　　“而且长期在那等恶劣蛮荒之地，将士们的心性都有些扭曲了.....”
　　闻言，朱允熥无声沉默。
　　帝国漫长的边境线......需要人守护。
　　而这种守护，往往是几代人默默无名艰苦绝伦。
　　“你在西北的所见所闻，回头写一个详细的条文，分四份！朕这一份，兵部五军都督府还有庄亲王处各一份...”
　　朱允熥叹口气，“是要想想办法，怎么能让边卫的士卒，过的好些！”
　　张振宗俯身叩首，咚咚作响。
　　“坐...坐那说！”
　　朱允熥话音落下，自有王振搬来一张圆凳。
　　张振宗欠着身子，小心翼翼的坐了。
　　朱允熥看着他，缓缓张口，“这次回来，朕打算让你在京师六部之中，再历练几年....”
　　张振宗诚惶诚恐，“皇上厚恩，臣万死难报...”
　　“朕也是一时手里没有合适的人选，而你又恰好刚从西北回来...”
　　朱允熥正色道，“也算熟知西北军务....”
　　闻言，张振宗心中咯噔一下，暗中道，“兵部？”
　　“茹瑺上了岁数，蹇义一个人也忙不过来！”
　　朱允熥看着张振宗，“朕打算破格点你为兵部侍郎....”
　　“皇上！”
　　张振宗惶恐下拜，“臣，何德何能....”
　　“朕说你行你就行！”
　　朱允熥继续道，“你知晓西北的军务，军需....恰好未来一两年，是军政改革最重要的时候，你就在兵部，好好干！”
　　说着，看了一眼张振宗，“李阁老在的时候，可没少在朕面前夸你这个得意门生，不然朕也不会让你复杂新都北京的营建....”
　　“现在，拿出那种让李阁老都赞叹的干劲来....也算是他李以行后继有人！”
　　“臣...”
　　张振宗大礼叩拜，“死而后已...”
　　他明白，皇帝要他做第二个李至刚。
　　他知道，他这样非科班出身的人，除了做第二个李至刚之外，没别的出路。
　　可是，能做到吗？
　　前路，注定满是坎坷崎岖！
　　~~
　　与此同时，太子东宫春和宫的灯也亮着。
　　六斤一身杏黄色的团龙袍服，凝神看着手中的条陈。几名白发苍苍的老学士，垂手站在他对面。
　　“又是会试之年...”
　　六斤抬头，而后皱眉，对着几位老学士说道，“孤不是说过吗，几位老师私下里不必这么多礼数....”
　　站在他面前的，正是他的老师们。
　　大学士张显宗，高逊志，杨淞。
　　年轻一点的翰林院黄观，杨善，陈循等人。
　　“来人，给诸位学士拿椅子来！”
　　六斤对宫人不悦道，“上热茶...”
　　张显宗等人忙道，“殿下，君臣之礼不可废，臣等不敢僭越...”
　　“你们和孤，先是师生之情，才是君臣之礼！”
　　六斤按着张显宗，让他坐在椅子上，看着诸学士满头白发，感慨道，“哎......诸位学士，都要注意身子。”
　　“孤.....是片刻都离不开你们呀！来人传孤的口谕，吩咐太医院.....以后每个月都要上门，给几位学士把脉问诊，若有药需，一切药品都从宫中药库支取....”
　　诸学士动容，齐声道，“侍奉太子，老臣等....幸甚！”
　　一时间，六斤看着他们的满头白发，也有些恍惚了。
　　再看看这些老臣身后，还不能独挡一面的翰林学士们，心中又有些小小的....叹息。
　　他也熟读史书，知道古往今来像他地位这么稳固的太子，并不多见。
　　可有时候，他也会有一种无力感。
　　那就是手下可用之人太少了！
　　而且他能用的，都是这些纯粹的文臣。
　　至于各地巡抚总督，边镇大将，中枢的尚书侍郎，也不是不听他这个太子的话。
　　但也只是尊敬，听话罢了！
　　有事的时候，八成是指望不上的。
　　“过了年就是春闱会试！”
　　六斤再看看手中的条陈，“然后是殿试....今年的会试，父皇没用解学士，而是点了你们三位....”
　　“皇上隆恩！”张显宗三人齐齐起身。
　　“科举乃国之重器....”
　　六斤沉吟道，“太祖高皇帝在的时候，曾对孤说道。一个国家历朝历代，最重要的是要寻常的读书人，有向上走的通道！”
　　“不然的话，这国家就被世家大族把持了，长久不了！”
　　“国朝科举，就是给天下寻常百姓之家的学子，最公平的晋身之路.....”
　　“殿下所言甚是...”
　　“你们的品行，孤是信得过的！”
　　六斤笑了笑，“但是，要知道这次，与以往绝不相同.....”
　　1秒记住U：

第377章 你的责任（2）

　　众学士彼此对视一眼，都明白太子此话的含义。
　　今年的春闱，跟往年一样，但也绝对不一样行。不但不一样，甚至可以说是大明朝科举的分水岭。
　　以前帝国的首都在南，大明朝立国的根本就在江浙一带。再加上立国之后的前二三十年，北方尚未安稳。
　　所以朝中南方籍的官员占据了绝对的优势。
　　因此南北不和，甚至南北暗中内斗之事，屡见不鲜。当年以刘三吾帝师之身，尚且北南北榜案弄得灰头土脸。
　　而现在帝国的中心在北，朝中北方籍的官员就必须增多。这一点，从迁都之后，皇上下令北方各省推举优秀学子，进国子监读书就可见一斑。
　　那么这次会试录取的进士，就不可能跟往年一样，让南人占多数。
　　朝廷的苦心，学子们是不懂的，他们只在乎自己的利益。朝中的官员们即便懂，但也一定会暗中阻挠，因为这触犯到了他们的既得利益。
　　稍微处理不好，恐怕就有大患！
　　这份名为天下读书人坐师的恩荣，现在看来，其实是个烫手的山芋。
　　~~
　　就这时，忽有太监站在殿门口。
　　“什么事？”六斤问道。
　　那太监低声道，“回殿下，乾清宫那边传话，西北巡察御史张振宗刚陛见完。万岁爷刚点了他为兵部侍郎，还问您是否要见他？”
　　闻言，六斤倒是没什么。
　　一众翰林学士却是齐齐侧目。
　　翰林学士黄观皱眉道，“这张振宗升官的速度也太快了.....”说着，顿了顿，“兵部侍郎？何止是连升三级？”
　　“而且，国朝早有议定！非有主政一方经验之人，不可为侍郎！”陈循也开口道，“再者说，他原先是户部的，他知兵吗？”
　　“这是心里有些不平衡了！”
　　闻言，六斤心中暗暗发笑。
　　他理解，眼前这些翰林学士们苦熬了这么多年，都没当上侍郎。
　　可他张振宗一个不是科举出来的，却先登堂入室了。
　　换做谁，谁心里都不好受！
　　人之常情！
　　但六斤还是板着脸，面色不善，“父皇用人自有道理，用得着尔等议论？”
　　“臣等知罪！”
　　“兵部！”
　　六斤也沉吟片刻，“兵部？”
　　说着，看向殿外的太监，“孤不见了！”
　　“是！”
　　那太监悄声退去，而殿内....张显宗等人闻听太子说不见，都面带微笑，不住颔首。
　　皇上让太子见此人，但太子最好是不要见。
　　为何？
　　因为涉及到权利，而且是张振宗日后还是兵部的侍郎！
　　天家再和睦的父子都是君臣...
　　古往今来把太子真当儿子，也就太祖高皇帝那么一位！
　　而且从古到今，最有权力的储君，也就是当今皇上仅此一例。
　　那也是太祖高皇帝老了，刻意给孙子铺路呢！不然哪个皇帝允许储君手里有兵权？哪个皇帝允许有实权的开国公侯，跟储君一条心？
　　皇帝让太子见，是信任。
　　太子不见，是本分。
　　若一旦见了，话说多了，一次两次可能没什么。但次数多了的话，难免会让人心中犯嘀咕。
　　皇上正春秋鼎盛，寿数还很长。所以很多事，必须要小心翼翼。
　　“天色不早了！”
　　又说了一会，六斤放下手中的条陈，“孤就不留诸位了！”说着，对门开开口道，“郭珍...”
　　“臣在！”
　　“替孤送送诸学士...”
　　“是！”
　　郭珍亲手把几位学士放在殿外的皮毛大氅捧在胳膊上，俯身道，“下官送几位学士....”
　　“臣等告退！”
　　所有人都迈步，唯独张显宗却没动。
　　“老师，还有话说？”
　　张显宗等所有人都走远，才缓缓开口，“臣不知当讲不当讲....”
　　“您是孤的老师，还能害孤？”六斤笑道。
　　“太子！”张显宗欲言又止，而后叹口气，“您的当务之急.....”说着，压低声音，“子嗣呀！”
　　六斤微怔，随后有些恼怒，“您这是何意？”
　　“皇上在您这个岁数....已经有您了！”
　　张显宗正色道，“当初太祖高皇帝听闻东宫有喜，大呼江山右后....不但大赦天下而且还昭告了太庙！”
　　“老师...“六斤明白对方的意思，但还是脸上一红。
　　“不可人性！”
　　张显宗再叹，“繁衍子嗣，本就是您的责任！”说着，压低声音，“更能杜绝其他人不安之心！”
　　六斤苦笑，“我明白！”
　　“您总是说您明白，但您就是不去做！”
　　张显宗跺脚道，“难道，您非要让二爷的事再来一回吗？您是嫡子入东宫，您再有嫡子....天下皆安！”
　　“我....”
　　六斤长叹，不知如何开口。
　　他很尊敬自己的太子妃，但也只是尊敬，因为对方也尊敬他。
　　说来很怪，夫妻之间竟然一直都是客客气气的。你对我客气，我对你客气，让六斤觉得很累。
　　他自小在太祖高皇帝和郭老太妃身边长大，所见的夫妻就是家长里短，说说笑笑，吃吃喝喝，打打闹闹。
　　可他的太子妃....不是不好，就是太谨守礼法！
　　就连两人欢好的时候，也都是紧皱眉头一声不吭，一下不动。
　　如此，还有什么乐趣？
　　“责任，责任...”
　　张显宗又道，“殿下，这是您的责任...”
　　“好，孤知道了！”
　　~~
　　夜已深，六斤在春和宫中坐了一会之后，便起身朝着后宫走去。
　　张显宗说的对。
　　不是指他说的繁衍子嗣对。而是身为储君，你既然明白道理，就要去做说的对。
　　“呼！”
　　清宁宫前，六斤深吸一口气。
　　然后摆手，迈步的同时让身边的太监进去禀告。
　　唰的，清宁宫的灯瞬间就全亮了。
　　太子妃也带着一众宫人，躬身相迎。
　　“大冷天的，出来作甚？”
　　六斤笑笑，扶着太子妃起来。
　　其实太子妃很美，但就是眼神中没有那种六尽喜欢的光彩而已。
　　“殿下用膳了吗？”
　　“吃了吃了！”
　　六斤迈步进殿，又道，“怎么刚点灯.....”说着，疑惑道，“不会是看孤来了，你这边才把灯点起来吧！”
　　太子妃俯身行礼，正色道，“太祖高皇帝的家训，俭朴为美！臣妾在宫中，本就用不着灯火通明的....”
　　“那才几个钱！”
　　六斤摆手，再看看太子妃身上的素色衣裳，再次皱眉，“这件棉袍，孤见你都穿了好些次了...”
　　太子妃低头，“宫中要俭朴，臣妾为东宫之妃，是天下妇人的表率...”说着，又低声道，“太过华丽，必然靡费....”
　　“嗯！”
　　六斤叹口气，站起身。
　　“殿下要走吗？”忽的，太子妃委屈起来。
　　“哦，不是....那个，孤找口水喝！”
　　六斤随口一句，太子妃就去准备了。
　　但刚走两步，忽的停住捂着心口。
　　“怎么了？”六斤察觉，问道。
　　“臣妾从昨天开始，就有些胸闷.....”
　　“可传了太医....？”
　　“臣妾想，可能是小毛病，怕兴师动众的....”
　　六斤不悦，“什么叫兴师动众？太医不就是伺候你的吗？”说着，转身对宫人们怒道，“你们都是干什么吃的？太子妃身子不舒服，也不知道禀告？”
　　哗啦！殿内的人跪了一地。
　　“跟他们没关系！”
　　太子妃忙道，“是臣妾...“
　　说着，皱眉捂嘴跑到一边。
　　六斤突然错愕，站在原地不知所措。
　　~~
　　“万岁爷，天这么晚了，您还要出去？”
　　邓平小心翼翼的，看着换好衣裳的皇帝。
　　“多嘴！”
　　朱允熥瞥他一眼，“带路！”
　　邓平无奈。他知道皇帝要去哪，无非就是徐家姑娘那！
　　就这时，正要迈步，突见前方几个人影噌蹭蹭的跑了过来。
　　“站住，什么人？”
　　唰唰唰，几名乾清宫侍卫抽刀。
　　“奴婢等是春和宫的....”
　　“给万岁爷道喜....”
　　1秒记住U：

第378章 祥瑞（1）

　　几乎是瞬息之间，紫禁城灯火通明。
　　绚丽的灯火，让星辰失色，也把整个夜空变得多彩多姿。
　　~~
　　“慢点慢点慢点...”
　　朱高炽的喊声划破夜空，长街上数辆马车哐当哐当疾驰狂奔。
　　他抓着车厢的扶手，对赶车的邓平喊道，“你要颠死我呀...”
　　“王爷....驾...王爷...快点，驾...”
　　邓平手中的鞭子轮圆了，口中大喝。
　　“嗨....”朱高炽怒道，“太平奴，你丫抽马的时候能不能不喊我....”
　　“王爷，驾....”
　　邓平回头喊道，“万岁爷说让您马上到...”
　　说着，再次挥舞鞭子，“太子妃有喜了！”
　　“哎呦...”
　　“咚...”
　　朱高炽脑袋在车厢中撞了一下，他揉着脑门，闹怒道，“有喜也不是马上就生，急什么？你稳当的....”
　　与此同时，就听后边猛的传来数声呐喊。
　　“前边人，闪开....”
　　朱高炽大怒，但紧接着就见数十匹战马，嗖嗖的从后边冲了过去，留下一道道残影。
　　“是郑国公....”
　　邓平大喊道，“估计也是听着信了，着急往宫里赶...”
　　话音刚落，就听后边又是怒吼。
　　“前边马车，闪他妈一边去...”
　　话音未落，嗖嗖嗖又是一队骑士，风一样的疾驰而去。
　　啪！
　　邓平一甩马鞭，“王爷，坐稳喽....”
　　哐当！
　　咚！
　　“哎，我脑袋.....慢点，我都磕成寿星佬了...”
　　~~~
　　等朱高炽到紫禁城的时候，身子都快散架了。
　　可他连喘口气的功夫都没有，刚下马车就被一群侍卫架着，直奔乾清宫。
　　此刻，乾清宫内已聚集了不少人。
　　郑国公保国公两位老牌子军功外戚，一众老朱家的姑爷子....
　　宗正府大宗正朱柏，秦王晋王等宗王。
　　各个都是喜笑颜开，眉飞色舞。
　　一个家庭人丁兴旺是吉兆，一个国家更是如此。
　　~
　　“这一转眼，朕....远看要当祖父了！”
　　朱允熥随便的坐在了一张椅子上，笑呵呵的开头。
　　头发胡子全白了，拄着拐杖坐着的保国公蓝春开口，“嗯，这日子真快！”说着，眯着眼笑道，“黄天保佑！臣这把岁数了，还能看着一代人....哈哈！”
　　“这要是个嫡长子，将来就是皇太孙了！”
　　朱柏双手合十，“大明江山后继有人，咱们老朱家的基业....万万年！”
　　忽的，就听外边传来个声儿，“撒开吧，我都快让你们弄散架了....”
　　“洪熙，快进来！”朱允熥大声笑道。
　　~~
　　而后，就见满头大汗，衣裳都歪了的朱高炽，喘着粗气进来。
　　“哟，大伙都在呢！”
　　朱允熥小道，“就等你了！”说着，继续笑道，“洪熙，我要做祖父了！”
　　“臣给皇上道喜...”
　　朱高炽俯身行礼，但心中却道，“看你丫美的，眼睛都笑的看不着了，就他们一道缝儿....美什么呀.....？”
　　“朕心中欢喜，所以把大家伙都叫了过来！”
　　朱允熥微叹，“咱们老朱家，又有下一辈人了！”
　　说着，他站起身，走到窗边，“这是朕孙辈之中的第一人，也是迁都之后，紫禁城内将要诞生的第一个孩子！”
　　朱高炽闻言，心中暗道，“咋地，你要给你孙子孙女取名叫第一呀？”
　　“无论男女...”
　　当着所有的人的面，朱允熥又道，“朕先给这孩子起个小名，无论男女，都叫一哥儿....”
　　“好！”
　　他话音刚落，就满是如潮的赞叹之声。
　　朱允熥继续看着窗外，漫天的星辰，心潮起伏。
　　人生真如梦，年年岁岁不相同。
　　昔日少年郎，如今为高堂...
　　再过些年，高堂白发孝子贤孙....
　　“小名一哥儿....”
　　朱允熥轻声念叨一句，心中有股淡淡的暖流涌过。
　　说实话，当初知道赵宁儿有喜的时候，他并没有多激动。
　　可现在闻听儿媳妇有了，自己将来要当爷爷了，却是格外的欢喜。
　　“大名呢？”朱高炽凑了过来。
　　他一句话，让所有人的目光唰的看向朱允熥。
　　“现在起大名早了点...”
　　朱允熥笑道，“等十个月之后，再起不迟！”
　　“臣觉得宜早不宜迟呀！”
　　朱高炽说着，看向朱柏，“十二叔，您说是不是？”
　　“皇上说的没错，现在起太早了！可是你的说的也没错....”
　　朱柏开口道，“按照父皇当年定的，皇上这一房是允文遵祖训....皇上您的孙辈，是遵字辈儿....”
　　“当初有六斤的时候，皇祖父说因是您第一个孩子，所以取名为奎...”
　　朱高炽摇头晃脑，“若太子妃将来诞下男孩，您的嫡长孙，六斤的第一个儿子...刚才您也给了个小名，叫一哥儿...”
　　忽的，朱允熥心中有个不好的预感，斜眼看着朱高炽，“你想说什么？”
　　“都是第一个...”
　　朱高炽没看到朱允熥不善的目光，托着下巴道，“十二叔，您觉得首字怎么样？”
　　朱柏脑袋明显反应不过来，特别慎重重复两遍，“朱遵首？”
　　说着，看看朱允熥，“朱遵首？”
　　“死胖子！”
　　朱允熥气得咬牙切齿，要不是这么多人在，他早就一脚踹过去了。
　　跟着添什么乱呀？
　　朱遵首？还他妈十二生肖兽首呢？
　　“不行不行！”
　　朱允熥摆手，“现在说这个还太早...八字没一撇呢！”
　　朱高炽撇嘴，心中暗道，“你也知道八字没一撇？你儿媳妇刚有喜，你就大半夜折腾大家伙....德行！显摆什么....”
　　他心中如此想着，忽的又满是酸涩。
　　“小兔崽子！”
　　朱高炽心中浮现出朱瞻基的面容来，“你赶紧长大，一口气给我生十七八个孙子，把熥子给老子比下去！！”
　　就这时，王振站在乾清宫门口，“万岁爷，曹国公来了！”
　　瞬间，朱允熥皱眉，“叫他进来，怎么才来？”
　　突然一个声音，由远及近。
　　“臣给万岁爷道喜....”
　　众人眼睛一花，就见穿着蟒袍袍服的李景隆，双手举着个匣子，蹭的从外边窜进来，然后跪在地上，咚咚叩首。
　　“你这是....？”朱允熥看着李景隆有些纳闷。
　　“万岁爷，不是臣来晚，是臣为了找东西耽搁了....”
　　李景隆说着，双手捧着手中的匣子，举得高高的，“太子妃有喜，乃我大明头等大事.....”
　　朱高炽撇嘴，“你这又送的什么宝贝？”
　　李景隆正色道，“这不是一般的宝贝....”
　　1秒记住U：

第379章 祥瑞（2）

　　“这....什么宝贝？”
　　蓝春拄着拐棍，先凑了过去。
　　紧接着秦王晋王和其他宗王们，把李景隆围在了当间。
　　~
　　“诸位，给留条缝儿...”
　　李景隆抱着匣子，左右腾挪，挪到朱允熥的面前。
　　“万岁爷，您还记得给您看病那神仙吗？”
　　“啊，怎么？”
　　啪！
　　李景隆一拍大腿，“那不是凡人吧？”
　　“啊！”朱允熥点头，“是神神叨叨的！”
　　啪！
　　李景隆又一拍大腿，“这宝贝就是他给的！”
　　说着，缓缓打开手中的匣子。
　　里面竟然是.....以面刻着各种道符的八卦镜！
　　~~
　　“诸位，给万岁爷看病那老道，可谓是神通广大！”
　　李景隆唾沫星子横飞，“当初他给万岁爷看了病之后，我就私下里求他...为什么求他呢？诸位也知道，我那一天走背字儿呀...我们家那一年，遭老罪了！”
　　“我就求那老道，给我点镇宅，保护子孙的好东西...”
　　“结果...”
　　李景隆看着蓝春，“您猜怎么着？”
　　“这宝贝...”
　　不等蓝春说话，李景隆又看向朱允熥。
　　“万岁爷，这宝贝可是以前挂在武当山真武大殿上的宝镜！”
　　李景隆大声道，“您看....这是文王桃符彩绘八卦镜。镇宅辟邪，驱邪纳福....彩绘之中，镶嵌了汉玉...”
　　“安康长寿，无病无灾....”
　　“臣想着，这宝贝悬在太子妃宫门之上....”
　　说着，李景隆咧嘴笑道，“当然，我大明圣天子在位，上有天神庇护，中有列祖列宗福萌，下有天下百姓祈福.....什么奸佞妖邪，都断然近不得身.....”
　　“可是老话说的好，这叫有备无患...呵呵！”
　　“臣想着这是万岁爷您的嫡长孙......”
　　“你怎么知道是孙子？”朱高炽忽撇嘴问道。
　　李景隆一愣.....
　　“不管是男是女，必都是万岁爷心头之宝，更是我大明之宝也...”
　　李景隆双手举着八卦镜，“这是臣一点心意！臣别的不盼，就盼着万岁爷您还有太子爷，还有其他的皇子皇孙....福寿绵长，平安康健，诸神庇护，顺顺当当！”
　　“呵呵！”
　　朱允熥背着手大笑，弯腰道，“哦，你把你家的辟邪的宝贝给了宫里，你用什么呀？”
　　“臣的一切都是万岁爷给的....”
　　李景隆抬头，“皇上好，臣就好！皇上好，大明就好！大明好，天下百姓好，臣也好！”
　　“万岁爷您的小家人丁兴旺，子孙平安。那我大明日月所照之处，百姓之家才能同样的人丁兴旺，平平安安！”
　　“哈哈哈！”
　　朱允熥开怀大笑，“你呀，你呀，当初皇爷爷说你说的真对！尿壶镶金边，嘴好....八卦镜，哈哈！”
　　“臣这送不是宝贝，不是礼，而是臣希望皇家....百事顺心多子多福的一片心！是臣期盼着我大明世系万年一统，我大明国泰民安的一片诚意。是臣，满满的忠心！”
　　“哈哈哈！”
　　朱允熥再次大笑，“好好！收了，收了....”
　　“万岁爷...”
　　李景隆也跟着大笑，“您发现没有，今年是好事连连呀.....这正是太平盛世的兆头....”
　　~~
　　再绚烂的长夜，也会有归于宁静的时候。
　　宫中那璀璨的灯火撤去，夜空中再次布满星辰。
　　进宫的皇亲国戚们也三三两两出宫，紫禁城再次安静下来。
　　乾清宫中，摆着一张案子。
　　案子上摆着几个小菜，一个热锅子，两壶酒。
　　“朕以前说自己老了....其实心里头呀，也没觉得自己老！”
　　朱允熥喝口酒，笑道，“可是乍一听要当祖父了....是真觉得自己老了！”说着，看向对面，“你们也有过这种....感觉吗？”
　　朱高炽从锅子中夹了一块冻豆腐，正用筷子压着冻豆腐里的汤汁，闻言一愣，“什么感觉？”
　　“就是觉得自己突然老了的感觉...”朱允熥再次重复。
　　“万岁爷...”
　　李景隆给朱允熥倒酒，笑道，“庄亲王他....他孩子还小，当祖父还远着....他不可能有这种感觉！”说着，放下酒壶，“您说的这些，跟臣当年的心情，一模一样！”
　　“是吧！”朱允熥笑道。
　　啪！
　　李景隆一拍大腿，“以前儿子大了，没觉得自己老，总觉得还年轻呢！也不服老....关键是半点不老！”
　　说着，笑笑，“可一当了祖父，感觉就不一样了！那感觉怎么说呢？就是自己逼着自己得稳重，得有威严....”
　　“男人不同年纪，有不同的责任....”
　　朱允熥叹口气，插嘴道，“咱们当爹的时候，也是孩子呢！孩子长大，咱们也长大！当了祖父了，彻彻底底的明白自己是个男人了，因为下面两辈人呀.....得教他们好呀....得看着他们长大呀...”
　　“您总结的真好！”
　　李景隆端起酒杯，“男人有了责任，可不就老了吗？啧啧啧，至理名言振聋发聩....”说着，看向朱高炽，“王爷，您不陪一杯？”
　　朱高炽吃的正欢，擦了下头上的汗，又从锅子中夹了个大虾，“啊？陪什么？”
　　“算了算了，他不懂！”
　　朱允熥对李景隆说道，“你说的对，这种感觉只有我们这当祖父的才懂，他呀....生瓜蛋子！”
　　说着，严肃的看向朱高炽，“洪熙，抓紧啊！你儿子比我儿子小那么多，我就不说你了！现在孙子比我孙子也小那么多....”
　　正在剥虾的朱高炽愣住！
　　“他娘的我儿子比你儿子小，我孙子肯定也比你孙子小呀！”
　　朱高炽心中骂道，“这事，我哪抓紧去？我连儿媳妇都没有，我跟谁抓紧？不是，我上哪抓紧去？”
　　心中骂着，看看朱允熥，忽又生出几分幸灾乐祸的心思。
　　“呵呵，你好！你多子多福，你私生子跟你大孙子就他妈差半年....哈哈哈！”
　　“今年的年，要隆重！”
　　朱允熥又对李景隆道，“回头好好准备准备，朕要祭太庙....”
　　“应该的应该的...必须的...”李景隆连连点头。
　　“你那句话说的好！”
　　朱允熥又笑道，“今年是喜事连连...”
　　说着，他忽然咧了下嘴，猛的皱眉。
　　“万岁爷...”
　　“没事！”
　　朱允熥把颤抖的左手藏在袖子中，笑道，“去年朕差点病死，又是一系列其他的变故，弄得朝堂上下，急躁不安惶恐不稳！”
　　“迁都之后，朕身子好了，国家也太平了，现在东宫那边也有喜了！”
　　朱允熥说着，拿起筷子，下意识的想夹菜。
　　可骤然发现，桌子上的海货酸菜锅，就剩个底儿了。
　　嘎巴嘎巴...
　　朱高炽嘴里咬着干螃蟹，小眼珠不停的转。
　　“再来一份...”朱允熥对门外人吩咐道。
　　“多放点干大虾....”朱高炽跟着大声道，“芝麻酱稠点....”
　　1秒记住U：

第380章 过节好（1）

　　砰...
　　乓....
　　爆竹声声辞旧岁，满城尽是火药味。
　　民谣有唱，小孩小孩你别馋，过了腊八就是年，北方的年很长，从进了腊月开始准备一直到二月二...过了二月二，还要打春吃春饼。
　　所以在这近乎一个多月的时间中，统称为过年。
　　这段时间内，大家尽情吃喝尽情玩乐...
　　~~
　　嗖...
　　砰...
　　一颗巨大的二踢脚，在紫禁城御花园的上空爆炸。
　　“呜哇....”
　　秦王晋王等宗室诸王的儿子女人们，羡慕的看着站在假山上，双手叉腰威风凛凛的朱瞻基。
　　太厉害了！
　　他居然敢用手拿着二踢脚放？
　　一众本家兄弟姐妹羡慕的目光中，朱瞻基很是飘飘然。
　　他站在假山顶上，迎着冬日的风，鼻尖满是硝烟。
　　因为炮仗震得发麻，所以左手狠狠的在衣服上蹭了蹭。
　　然后威风凛凛的对下面胆儿突突的侍卫喊道，“再来！”
　　“哇呜....”
　　众宗室小屁孩们，又是拍巴掌又是尖叫。
　　侍卫正是御前的金老三，故宣德侯的孙子。
　　这厮也属于勋贵三代中的混不吝，可此刻吓得脸都绿了。
　　他们小时候也淘气，可哪有这么淘气的？
　　简直不把自己的命当回事！
　　“世子爷....您快下来吧！”
　　金三看着就害怕，那小孩手臂粗的二踢脚，庄亲王世子竟然用手指头掐着放！这玩意要是崩着了，那还了得！
　　“快点，给我炮仗，废什么话呀？”
　　朱瞻基瞪眼，大声道，“大过年的，你别扫兴啊！”
　　“不是...”
　　金老三咽口唾沫，目光看看左右，心中骂道，“去叫人的怎么还不来呀！”
　　皇上早就说了，今年过年，大家伙都在紫禁城过。
　　所以腊月最后这几天，紫禁城中格外的热闹也闹腾。
　　热闹是因为人多，闹腾就是这些孩子们多。
　　这些无法无天的小霸王，在朱瞻基和朱允熥几个小儿子的带领下，几乎快把紫禁城弄个底朝天了。
　　尤其是这朱瞻基，简直就是混世魔王，就没有他不敢做的。
　　偏皇上和太子还有话，只要不出格，随他！
　　可这句随他，苦了紫禁城的侍卫和太监了！
　　早在朱瞻基爬到假山上的时候他就让人去叫人了，可到现在，炮仗都放了好几个了，却不见有人来管。
　　“快点！”
　　“好好好！”
　　金老三无奈，又把一个炮仗扔了上去，“世子爷，您接着...”
　　“好嘞...”
　　朱瞻基单手就给接住了，然后掏出药捻来....右手的香准备对准。
　　“瞻基哥哥，您要小心...”
　　一帮小屁孩当中，晋王的三子朱美垸大喊，“别崩着脸啦.....”
　　“放心吧弟弟..”
　　朱瞻基拍着胸脯子，“哥哥我可是练家子，知道什么是大力金刚手吗？”
　　“您小心点...”
　　金老三也跟着大喊，同时心中骂道，“大力金刚手？你他妈真是张嘴就来！庄亲王这儿子，怎么这么二呀...”
　　心中正骂着，余光忽然瞥见一行人过来。
　　金老三顿时大喜，以为找到了救星，对着来人大喊道，“三爷，您可来了....”
　　朱高燧背着手，对假山上的朱瞻基斜眼道，“大过年的，你爬那么高干什么，下来...”
　　“我不！”
　　“给老子下来！”
　　“你不是我老子！”
　　“嗨，你个死孩子...”朱高燧大怒，“赶紧下来，不然我告诉你娘去，哼哼！小心你屁股开花..”
　　“你要告诉我娘？”
　　玩兴正起的朱瞻基顿时怒火中烧，唰的点燃炮仗，单手掐着对准朱高燧的方向。
　　“你下来，下来三叔带你玩去...”
　　朱高燧继续道，“听话，那边预备了好些好....”
　　嗖...
　　“妈呀..”
　　朱高燧就觉得眼前一花，怪叫一声想要躲在金老三背后却已经来不及了。
　　砰！
　　耳朵中一阵刺痛，一阵滚烫的气浪袭来，朱高燧猝不及防之下一个跟头....
　　“三爷...”
　　金老三赶紧搀扶。
　　~
　　噗..
　　朱高燧吐了一口，揭开盖在鼻子上的金冠，眼神空洞无神，“我....没事吧？”
　　金老三摩挲着朱高燧凌乱的头发，“您没事，就是....就是脸有点黑！”
　　“我脸怎么黑了？”朱高燧惊恐的问道。
　　“大概齐..”金老三顿了顿，“二踢脚给您崩的！”
　　“二踢脚？对，谁他妈崩我？”朱高燧怒道。
　　金老三再顿顿，“这是你们家务事，下官不便多嘴.....”
　　朱高燧已经回过神来，揉着锣鼓齐鸣依旧嗡嗡嗡的耳朵，对着假山上的朱瞻基骂道，“臭小子，你敢崩我...”
　　“兄弟们，风紧扯呼...”
　　假山上的朱瞻基大喊一声，随即一个凌空条约，咚的落在血地上，“走哇！”
　　“走哇...”
　　一众宗室小屁孩跟在朱瞻基的身后，兴奋的大喊，“风紧扯呼....呜呜呜呜...”
　　“诸位小爷...”
　　金老三一拍大腿，喊叫着跟上，“别跑呀...”
　　~~
　　朱瞻基带着龙子龙孙满紫禁城捣乱，意气风发。
　　他老子庄亲王朱高炽却很是愁眉苦脸。
　　御花园左后方的对育斋中，朱高炽看着手中的牌，一脸纠结。
　　然后小眼睛先瞄一下左边的秦王，再瞅一眼右边的晋王。
　　同时心中暗道，“嘶，抓来个五条！妈的，我是不要条子，可满桌一张条子也没下呀？”
　　他又看看自己的牌，心中犹豫起来，“要不....拆我手里的？不行，我都上听了呀....”
　　“哎哎哎...”
　　对家的湘王朱柏实在看不下去了，“爷们，能玩不？就数你慢，抓颗牌能搓半个时辰...”
　　朱高炽嘟囔道，“我不得好好想想嘛...”
　　朱柏无奈道，“大侄子！赢房子赢地的呀...小麻将，还这么慢！”
　　“就是就是...”
　　晋王朱济熺也不满的说道，“你快着点，我这憋着一泡尿呢..”
　　“憋着你去呀，我没说不让你尿呀....”
　　朱高炽最上说着，把手中的五条塞回牌里，然后从自己的牌中挑了一张老实的，“三万......”
　　“胡..”
　　突然下家的秦王朱尚烈把牌一推，“嘿嘿，王兄对不住，清一色边三万...”
　　朱高炽还没仔细看就听对面竹柏也大声道，“大侄子，一炮双响，我这三六万......三色步步高....”
　　“我操...”
　　朱高炽嘟囔道，“我这....我他妈三个三万拆开打的...”
　　“兄弟...”
　　晋王朱济熺忽的打断朱高炽，然后在他差异的目光中，推出自己的牌来。
　　“不是...”朱高炽狰狞的怒吼道，“你手里有个闲张三万你怎么不打呢？”
　　“你看清楚，那是闲张吗？我是单挑三万...”朱济熺笑道。
　　“不是...”
　　朱高炽感觉整个人都不好了，“他俩胡，我能理解！哥哥，你图什么呀你单掉三万？”
　　“底下一张没见呀！”
　　朱济熺说了一声，然后转头对朱柏说道，“王叔，真悬！我跟您说，我就有预感手里这三万要出事，我宁可不胡，我都没打！”
　　“嗯！”
　　朱柏笑道，“这牌打的好！”说着，顺手在扛后摸了一张，忽的大惊小怪道，“大侄子，幸亏你没打呀！”
　　“这三万要是给高炽打了，他这么一杠，回手杠后就是...”
　　啪！
　　朱柏翻出一张牌来，“他自摸啦！”
　　“给钱给钱...”
　　朱高炽看着桌上的牌，如果他自摸，他吃三家。现在还要赔三家....
　　最可气的是....
　　“你们要五条吗？”
　　“没人要条子呀？”
　　朱高炽叹口气，“点背...”
　　就这时，忽听外边一个悲愤的声音响起。
　　“老大，你管不管你儿子啦？你看给我崩的！”
　　1秒记住U：

第382章 过节好（2）

　　见了自家老三那张被自己儿子，崩得面目全非的脸。
　　朱高炽心中，因为刚输钱的暴躁情绪，瞬间达到了顶点。
　　“这熊孩子...”
　　他噌的站起来，转身就走，“看我揍死他...”
　　“哎哎...”
　　朱柏等几人起身道，“刚三风....”
　　朱高燧唰的坐在朱高炽刚才的位置上，“我来，我替我家老大打..”
　　说着，顺手拉开牌桌的小抽屉，“哟，还有不少筹码呢。”而后又笑道，“几位，打多大的？”
　　朱柏瞅瞅他，“你行？”
　　“您这话说的，我怎么不行？”
　　朱高燧顺手摸了张牌，闭着眼道，“幺鸡！”
　　朱济熺瞅瞅，“老三，那是一万...”
　　“甭管什么，来！”朱高燧哗啦啦的搓着麻将牌，“多大的？”
　　“打的小，五块银元伸直的.....”朱柏也坐下，给了边上其他两侄儿一个眼神。
　　“五块伸直就是十块..”
　　朱高燧摇头晃脑，“啥都带的呗？”
　　“对，杠后惠儿杵.....”朱济熺又道，“手把一门清，都带的...”
　　“呵！”
　　朱高燧抓起骰子晃两下，“小...”
　　朱柏低声道，“不小了，我们都还不会玩...”
　　“我也不咋会，就是玩个热闹呗..嘿嘿！”朱高燧笑道，“都不缺钱，太小没意思！”
　　朱柏看看左右，“那就...舍命陪老三...”
　　“王叔，这点钱算什么舍命...哈哈哈！”朱高燧大笑。
　　而后见到低头码牌的朱尚烈，“你怎么不说话呢？”
　　“呵呵！”后者腼腆一笑，“我....我怕说话把牌码错了！”
　　说着，看向朱柏，“王叔，是十四摞是吧？没错吧！一二三四......”
　　“嗯！”朱柏点点头，“老三，你坐庄吧！”
　　哗啦...
　　朱高燧的骰子打在桌面上，“五一.....自手六...”
　　~~
　　“熊孩子，净给老子惹事...”
　　对育斋在御花园的左后方，跟乐志斋之间隔着一个千秋亭。
　　朱高炽气冲冲的走入乐志斋，果然见自家那倒霉孩子正在这儿呢。
　　不但他在，一大帮子人都在。
　　朱允熥和皇后，太子......
　　一大帮人围着一个襁褓。
　　“洪熙来了！”
　　朱允熥在殿中招手，“过来看看小毛毛，又胖乎了！”
　　毛毛就是宝庆长公主之子，曹睿的小名。
　　朱高炽赶紧上前，目光扫了扫，终于在人群的后边找到了正在跟油炸糕较劲的小福儿。
　　她双手油乎乎的抓着个油炸糕，一口下去咬了半个。
　　那模样，像极在了婆家被苛待了，回娘家敞开了吃的大胖丫头.....
　　“这孩子看着可不像老曹家人....一点都不像..”
　　赵宁儿笑道，“倒是跟朱家人长的像...”
　　“那是...”
　　自去年回了大明本土，就一直没回封地的郢王朱栋笑道，“外甥像舅....哈哈！”
　　说着，逗着襁褓中的曹睿，又笑道，“你看这眉眼，老曹家哪有这么俊....”随即，又皱眉道，“小名毛毛，谁取的？”
　　朱允熥对着走来的朱高炽努嘴，“他...”
　　说着，看看朱高炽，“你不是打麻将呢吗？打完了？”
　　“呃...”朱高炽顿了顿，然后瞪了一眼，躲在六斤身后，人模狗样的儿子，随口道，“还没呢，臣听说小姑母回来了，过来看看！”
　　“我呀，今儿过来，过年就不来了！”
　　小福儿穿着厚厚的袍子，像是球似的，圆滚滚的。
　　“等初二，我才能回来...”
　　老规矩，嫁出去的闺女大年初二回门。
　　闻言，朱允熥皱眉道，“啧，还守上规矩了？想回来就回来，想在这过年就在这过。来人，跟曹小强那边说...”
　　不等他说完，小福儿已是笑道，“我知道您疼我..”
　　说着，低声道，“可是规矩就是规矩...我嫁了人了，那边也是我的家...哪有为了迁就我回娘家，就让人家儿子不在家跟爹娘过年的道理？”
　　“我呀，还是按规矩，在他家过三十初一，然后再回自己娘家来..”
　　闻言，朱允熥和朱高炽还有周围几位小藩王都很是无奈。
　　“怪不得，人家说嫁出去的女儿泼出去的水...”
　　“胳膊肘朝外拐...”
　　朱允熥笑道，“哎呦，你这才嫁出去几天呀，就帮人家说好话啦！”
　　“您这可够酸的！”
　　小福儿大笑，而后看着朱瞻基等晚辈，“过了初五，你们这些小猴子都去我家里耍......我给你们叫戏班子，炸果子....”
　　一听戏班子，朱瞻基瞬间眼睛发亮，“姑奶奶...有能吞火那种吗？就是张嘴，把大火球吞下去....”
　　“有！”小福儿宠溺的笑道，“别说吞火球，吞刀片吞宝剑...”
　　“好好好！”朱瞻基拍手大笑，“到时候....让他们吞我的宝剑....”
　　这时，殿外忽的传来一阵声音。
　　“万岁爷，曹国公来了...”
　　~~
　　“你这是...”
　　朱允熥抬头，吓了一跳。
　　李景隆邓平俩人，肩上扛着手上拎着...大包小包。
　　脖子上挂着，一提溜一大串的....
　　“这都什么？”朱允熥问道。
　　李景隆点头哈腰，“臣不是要在您这过年吗？哪有过年空手来的道理？”
　　说着，放下肩膀上的包袱，“臣庄子上刚宰的年....大肉。”
　　虽说大明朝不忌讳说猪字，可是眼前都是姓朱的......他肯定不能说刚宰的年猪。
　　“都是粗粮喂了三年的三百多斤...”
　　邓平甩着手腕，“这是....曹国公家里庄子上的韭菜....看着可比外边卖的绿多了，闻着也有韭菜味儿...”
　　“正好！”
　　赵宁儿笑道，“今晚上就包饺子....韭菜馅的！”
　　李景隆忙指着另一个包袱，“娘娘，这里头是海货！广州发过来的....干虾有巴掌那么大！还有海参鲍鱼....”
　　他正说着，忽又是声音传来。
　　却是胡观带着一群低眉顺眼的匠人，走到殿前。
　　“这都谁呀？”朱高炽纳闷道。
　　“皇上，照您的吩咐，礼部最好的画师都来了....”
　　朱允熥笑道，“来的正好，一会呀，咱们吃饭的时候，让这些画师给咱们画个全家福...”
　　“这不没到三十呢吗？”朱高炽纳闷。
　　“先画着....多画几张！”
　　~~
　　砰！
　　乓！
　　外边又是阵阵炮声，传入紫禁城。
　　“我得走了！”
　　小福儿穿戴着外衣，“今儿，老曹家祭祖，我得回去露面...”
　　“他们家祖宗够忙的，一年祭八百回！”
　　朱高炽嘴里笑骂着，对皇后身边的妻子张氏说道，“你代我送送哈...”
　　“哎呀，不用送！”
　　“多穿点，外边有风！”
　　赵宁儿帮着小福儿穿衣服，“嬷嬷呢，给毛毛包紧了些，别让风吹着孩子...”
　　“吹不着，就这两步道...”
　　朱允熥瞅瞅小福儿，又瞅瞅襁褓中的曹睿。
　　“那个...”
　　胡观赶紧上前，“您吩咐！”
　　“宫里的东西，挑好的...装几车给她带回去！”朱允熥开口道，“对了，尤其是各地进来的鲜果蜜橘之类的....”
　　“不用！”小福儿笑道，“家里什么都有！”
　　“你家有是你家有的，这是我给的！”朱允熥怒道。
　　“呵呵！”
　　忽的，外边又是一阵喧哗。
　　“老大..”
　　众人扭头，就见朱高燧仓皇逃窜。
　　正纳闷间，朱柏朱济熺朱尚烈三人正穷追不舍。
　　“老大，你赶紧给钱...”朱高燧一个箭步窜过来。
　　“对对对！”朱柏三人大喊道，“给钱！你们家老三一共欠了三千八百二十块银元....”
　　朱高炽愣住，“咋欠的？”
　　“打麻将啊！”
　　“你打麻将，我给钱？”
　　“对呀！”朱高燧一脸的理所当然，“挂你帐呀...”
　　“我..我抽你！”
　　“哎，大哥，过年不能打孩子....”
　　~~
　　殿中，嬉嬉闹闹。
　　李景隆悄然走到殿外，对着画师们说道，“记住了吗？”
　　“小人等记住了！”
　　“记住这热闹的场面，给我画下来...”
　　说着，李景隆从袖子中抽出两张千开头的龙头银票，塞在为首画师的手里，“过节好！”
　　1秒记住U：