李承乾则登上城头，紧紧注视地平线，同时喃喃自语。
　　“李世民又要玩什么？”
　　想了半天，也没想出个所以然，保险起见还是直接把杀手锏拿出来吧。
　　想到此处，不由露出一抹自嘲笑容，好好的，怎么好像患了李世民恐惧症？
　　吩咐身旁士兵：“叫丁勇将军来见朕！”
　　时间飞快到了日落时分，夕阳将丰州城镀上一层金色。
　　李承乾站在城头上，身侧是护身符魏、晋二王。
　　再旁边依次是以史传家的崇贤馆学士李延寿、弘文馆学士姚思廉等人。
　　再就是孔颖达、颜师古等大儒。
　　魏、晋二王自然被捆得跟粽子一样，然后蒙着双眼，由丁勇、北向辉亲自看押。
　　史官和大儒虽不少都须发皆白，但眼中不时闪过与其年龄不相符的兴奋之色。
　　这时，远处地平线上出现一股约百骑左右的军队。
　　李承乾双目一凝，李世民来了！
　　很快，军队便在距离城墙将近一百五十步位置停住。
　　只见所有骑兵全部翻身下马，从后背取下高一米半、长一米的吴魁（大型步兵盾），呈龟壳状将李世民围得死死的，只露个头出来。
　　这虽是李世民亲自安排，但眼中还是露出一丝厌恶之色。
　　他年轻时敢单骑窥探万敌军营，登基后面对颉利数万铁骑压境，仍只率数骑便去谈判。
　　但如今却要让士兵把自己包裹得像乌龟一样。
　　但没办法，自己那个逆子是真敢动手，而且无所不用其极，专挑出其不意之时。
　　这让他不得不防。
　　城头李承乾自然看到这一幕，嘴角不由露出一丝笑意。
　　嘿，这老登学精了。
　　不知道为什么，每次真正见到李世民时，自己离奇地就没那么害怕了。
　　当即上前一步，语气揶揄：
　　“太上皇，多日不见，咋给自己弄了个龟壳啊？您这又是玩哪出啊？”
　　李世民听到这话，本就不好的脸色变得铁青，然后又变得有些红。
　　也不知是气的，还是臊的。
　　“逆子！你本是当朝太子，本应德报苍生，体恤黎民，但却为一己之私祸乱天下！你若还有半点良知，就马上开城投降，然后去太庙向列祖列宗请罪！”
　　李承乾听到这话，朗声大笑。
　　这个世界上，任何人这么指责自己都没问题，唯独李世民不行。
　　自己什么德行自己不知道吗？还总想给别人上道德课？
　　“哈哈，好啊，等有一天朕去太庙请罪时，肯定带着太上皇您一起。”
　　说完，他看向史官和大儒：“各位，我们父子之言，你们尽可记下，传于后世，记住定要一字不差。”
　　史官和大儒不少都岁数不小了，但听到这话齐齐拱手，中气十足：
　　“谨遵大唐皇帝令！”
　　下面李世民这才抬眼仔细看向城头，不由气得直咬牙，但突然眼睛一亮，发现魏、晋二王。
　　这让他不由暗骂错失机会，早知道这二人在丰州城，就应该不顾一切攻城！只要救回二人，他可少了不少顾虑。
　　但战机已逝，也没别的办法。
　　他来此自然不是和李承乾斗嘴的，强压心中怒意，平静心神。
　　“逆子！不和你做口舌之争！”
　　“朕今日来，是想问你，还认不认自己是大唐皇族血脉、大行高祖皇帝之孙。”
　　李承乾以为李世民会继续和自己说骚话，没想到突然来这么一句。
　　虽没明白其究竟要做什么，但这个自己肯定得认。
　　“朕自然是，不知太上皇有何见教？”
　　李世民冷笑一声：“呵呵，你既然认，那朕命你立刻率军前往河北平叛，还大唐百姓一个清明世道。”
　　李承乾怀疑自己听错了，掏了掏自己耳朵，这老登发哪门子疯这是？
　　“朕是大唐皇帝，如何扫平叛乱就不用太上皇指手画脚了。”
　　李世民眼睛一横，语气颇为豪气：
　　“朕战薛举，败刘武周，武牢关一战擒二王。”
　　“建立大唐后，灭高昌、平突厥，扫平四夷，你敢说朕是指手画脚？”
　　说完还捋了捋自己嘴角胡须。
　　李承乾撇了撇嘴，论功绩李世民确实是没得说，自己也无从反驳。
　　“哼哼！你弑兄、杀弟、囚父、欺弟媳！”
　　这话让刚自豪上的李世民气势顿时一弱，不过还是继续道：
　　“朕自登基后，使天下安定，百姓安居乐业，建有史以来未曾有过的盛世！”
　　李承乾本想以不变应万变，但脑中灵光一闪。
　　自己才多大，也没正儿八经当皇帝，反观李世民都活到最大岁数了，有脸拿功绩压自己？
　　“太上皇，朕就说你是个寡廉鲜耻的人，你都多大岁数了，拿功绩压朕？”
　　“这样，你现在把自己绑了，然后再把自己关大明宫里，让朕坐镇长安，你看朕干的能不能比你差？”
　　这话给李世民气的，死死盯着城头。
　　他现在是真想不顾一切直接号令全军攻城，杀了李承乾！
　　但这也只能想想了，朔方军的叛乱，不光是军事上，也让他对留守京师众文武的忠心产生了些许动摇。
　　毕竟这些人，多多少少都跟世家门阀有些瓜葛。
　　而且当初这些人没有决定追回魏、晋二王，而是默认李承乾登基的举动，让他心里还是有些变化的。
　　现在他之所以来和李承乾谈，是想抛出一定利益，让其去和河北世家斗，以换取时间，让自己能腾出手来彻底稳定后方。
　　“逆子！你……你不配为人！不配为人！”
　　这种话对李承乾根本没有丝毫杀伤力。
　　“太上皇，当着明人不说暗话，直说吧，到底要干吗？”
第161章白马得罪你了啊？
　　李世民上涌的怒火还未压下去，不由有些乱了方寸。
　　"朕三月内不会再对丰州动兵！换取你前往河北平叛！"
　　这话让李承乾明白了他的真实意图，原来是想驱虎吞狼，这是当自己是三岁小孩啊。
　　"哈哈，太上皇就不怕朕平叛后，顺势得到河北道，和草原连成一片？两路出兵进军关中？"
　　这时被蒙着眼睛的李治和李泰也听出是父皇来了，顿时像看见救命稻草一般疯狂挣扎。
　　李承乾见状看向丁勇。
　　"把他俩嘴里的东西拿出来吧。"
　　能说话的二人几乎用出吃奶的力气疯狂大喊：
　　"父皇救救儿臣啊...儿臣不想死..."
　　"父皇..."李治豆大的眼泪跟不要钱一样往下掉。
　　"儿臣不想死啊，儿臣想回到父皇身边..."
　　李世民听到这声嘶力竭的求救声，眼眶顿时红了，声音有些颤抖。
　　"你...你们放心，父皇一定救你们回去..."
　　李承乾对这一幕父慈子孝自然是嗤之以鼻。
　　"好了，别让他俩乱嚎了，震耳朵。"
　　丁勇没有丝毫犹豫，直接将二人嘴重新堵上，然后拉到后面去。
　　李世民见状，心中有种说不出的难受，这种难受甚至让他眼眶有些湿润。
　　毕竟任何一个父亲看到自己的骨肉互相残杀，都会无比伤心。
　　父皇...您当初也是这种心情吗...
　　李承乾目光微转，自己对河北道是志在必得。
　　原本的打算也是佯攻陇右牵扯朝廷大军，实取河北。如今李世民说的正合自己心意。
　　"太上皇，朕可以率军前往河北道平叛，但单单三个月不对丰州用兵，可远远不够。"
　　李世民平复心情，不由暗骂自己失了方寸。
　　按照他的设想，是先恐吓李承乾一番，让其胆战心惊，然后再拿出底牌，承诺三月不进攻丰州。
　　"逆子！这已是朕最后底线。"说着他长舒一口气，"不过，你若能放了魏、晋二王，朕可以考虑再给你些别的。"
　　李承乾直接被这话逗笑了。
　　"哈哈，给别的？你以为朕是收破烂的？你给就要？朕要长安你也给啊？"
　　"还三个月不攻？明告诉你，只要你一走，朕马上率军夺回灵武，继而兵锋直指张掖。"
　　李世民不被激怒的情况下，智商立刻恢复正常。
　　现在他无疑是在谈判中处于不利位置，自己得想个办法破局才好。
　　但李承乾明显没想给他思考时间，毕竟他明白论智商，自己虽是穿越者。
　　但也够呛能玩过天可汗，必须趁着占据上风时一鼓作气。
　　直接看向身旁已经明显没什么兴致的史官：
　　"来，诸位，都记好了哈，接下来朕要彰显俺们老李家的优良传统了。"
　　说着指向丁勇和北向辉："来，把魏、晋二王给朕扔下城去。"
　　然后盯着城下李世民："太上皇，朕把两个弟弟还给你了哈，不过是死是活可就不一定了。"
　　话音一落，史官眼中重新爆发出光彩。
　　李承乾根本不在乎别人怎么说他，毕竟小命说没就没，还哪顾得上别的。
　　相比之下，李世民就不行了，况且不到万不得已，他绝不可能让剩下两个嫡子死。
　　急忙出声阻止："别...你有什么要求可以提，朕也可以考虑。"
　　李承乾见状知道自己目的达到了，直接狮子大开口：
　　"太上皇既然这么说了，朕就不客气了。"
　　"只要您将所带兵马全部留下，孤身返回长安，朕立刻就出兵前往河北扫平叛逆。"
　　李世民又猛然清醒，智商占据了上风。恨不能抽自己几个嘴巴子。
　　但没办法，他相信李承乾是真敢把两人推下城摔死。
　　这就是口碑的力量了，一个急眼了连自己都要砍的主儿，还有什么不敢干的。
　　但这个要求他说什么也不会答应，额头青筋暴起，嘴角微微有些抽搐：
　　"不可能...这个要求朕万不能答应！如你非要如此，那朕只能和你玉石俱焚！"
　　李承乾其实也就是试探，不敢真把两个人扔下去。
　　毕竟这可是两个护身符，不到绝境不能轻易用掉。现在漫天要价的目的已经达成，就得开始讨价还价了。
　　"既然如此，朕与太上皇毕竟父子一场，也不好逼迫过甚。"
　　"唉，念在以往情谊上，只要太上皇让军队全部撤回关中，那朕会再考虑出兵河北道。"
　　这个要求李世民也不可能答应。全部撤回关中，代表将陇右道拱手相让。加上李承乾现在还和一些世家门阀勾结，如果再拿下河北道，那无论声势还是军事优势都太强了。
　　"不行！朕绝不可能将兵马全部撤走。"
　　"哈哈，这也不行那也不行的，看来太上皇没有诚意啊。"
　　当即故技重施："来，把这俩给朕推下去，还给太上皇。"
　　然后指着李世民：
　　"还是那句话，明人不说暗话，您也无法在这久待，等你走后，那灵武等地还是朕的，您说您图什么呢？"
　　李世民这次智商没再下线，直接咬牙咆哮：
　　"你若杀了你两个弟弟，朕必和你玉石俱焚！"
　　李承乾见状神色微变，不好，把这老家伙逼急了，急忙摆手：
　　"向辉、丁勇，先别推了，看看都把太上皇气成什么样了。"
　　"朕再退一步，率军退出灵武，然后留下一半军械。"
　　"朕就答应出兵扫平河北道，同时三个月内不会攻打张掖，而且，朕承诺如有机会优先击杀高句丽大将杨万春！"
　　李世民神色稍微好了一点。
　　一半军械和灵武，他还是能接受的，因为军械中最值钱的就是明光铠，他此行携带并不多。
　　灵武如非要守，也是有风险的，而且他可以让李道宗将灵武城防毁坏一些，倒时很容易就能夺回来。
　　同时承乾没把天下祸乱成这样之前，他最大理想就是扫平高句丽。
　　现在也依然没变，想着把这些逆子全部拿下，然后休养几年便出兵高句丽，因此杨万春他还是很有兴趣的。
　　李世民双眼直视城头上的李承乾：
　　"朕答应了！"
　　"但朕要你出城，一起斩白马为誓！"
　　不是，这家伙怎么这么喜欢斩白马啊？白色的马得罪你了啊？
　　但这也不是不能答应，刚要说话，突然地面不断震动，远处也传来无数战马奔驰声，根据声音判断足足得有五六万。
　　这让李承乾和李世民同时大惊，以为这是对方安排的伏兵，自己中计了。
　　因为有能力调集如此多骑兵攻打丰州的，只有铁勒九姓。但其刚经历大败，绝不可能这么快就集结如此多人马。
　　"逆子！竟敢安排伏兵！"
　　"太上皇，朕诚心跟你相谈，你竟暗中安排人马攻城！来人，把魏、晋二王给朕挂城头上！"
第162章渭水之盟2．0
　　李承乾现在是又怒又惊，能来这么多人马，肯定是李世民将关中剩余兵马全都动员来了。
　　难道这老登，真什么也不顾了就和自己拼了？
　　情急之下，声音都有点哑了。
　　“弩炮！弩炮何在！射，给朕射死那个老登！”
　　城下的李世民自然也愤怒的不行，不过他豆子吃了不少，也知道豆腥味了。
　　没有丝毫犹豫，直接调转马头从蛋壳中离开。
　　麾下亲兵也都不傻，直接将盾牌一扔翻身上马就跑。
　　同时巨大的机括声伴随破空声。弩箭激射而出。
　　不过李世民反应太快，并未射中。
　　李世民策马跑出五百步外，勒马停住，转头看向被吊在城头上的魏、晋二王。
　　是既心疼又愤怒，情绪交织下，神色有些扭曲，怒声咆哮。
　　“李！承！乾！朕誓杀你！”
　　吼完策马狂奔，他要返回大营做应对部署。
　　城头上的李承乾头脑逐渐冷静下来。
　　“不对啊？听声音这人马好像是从北面来的。”
　　身旁侯君集仔细听了一下，确定道。
　　“陛下，确实是从北边来的。”
　　“咦？这怎么回事？如果是李世民从关中调来的人马不可能从北面来。”
　　思考之时，无数铁骑卷起的沙暴，如黑云遮日一般席卷而来，马蹄声如连绵闷雷。
　　加上夕阳落下，整个天地间充斥着一股如末日般的压迫感。
　　李承乾极目远眺，只见黑色大纛从沙幕显露出来。
　　上用金线绣着匹仰天啸月的苍狼，下是七色绸带飘然。
　　这让他不由暗道，不好。
　　这家伙怎么会来了。
　　旁边侯君集也是识货的，虽没有惧色，但眼中也露出惊讶之色。
　　这旗帜，乃是西突厥乙毗咄陆可汗的，不过其并不是真正的西突厥大汗。
　　但西突厥名义上的共主，乙毗射匮可汗实际实力十分有限，因此乙毗咄陆虽无共主之名，但却有共主之实。
　　一直无法取而代之，是因为李世民的以夷制夷的政策。
　　将弘化公主嫁给弱势一方乙毗射匮可汗，同时尽可能的对其进行军事上的一些资助。
　　如此这两个草原可汗，一直相争不下。
　　想到此处李承乾当即便明白乙毗咄陆为何能来了。
　　自己占据云中等地，使得大唐无法再对乙毗射匮进行资助，双方力量失衡情况下，乙毗射匮就被干掉了。
　　此时脑中闪出一个粉雕玉琢的女孩身影。
　　心中不由生出担心的情绪，弘化也不知道怎么样了...。
　　摇了摇头，强迫自己不再乱想后，继续思考局势。
　　虽然知道不是李世民来和他拼命，但心中担忧一点没变低。
　　看这人数，西突厥肯定是倾巢而出，而且西突厥可不像薛延陀那种外强中干。
　　加上乙毗咄陆这个人，还是有点玩意的。
　　要是在这鏖兵时间久了，回鹘那个娘们率军，或者乙毗咄陆分兵。
　　去偷袭自己处于空虚状态的大本营云中，自己都受不了。
　　如今之计，最好能够兵不血刃，但如真不行，也只能硬打了。
　　不过现在在这局中的，可不是光有自己和乙毗咄陆，还有老李呢。
　　这点倒是大有可用。
　　“君集。你说现在这情况李世民会如何应对？”
　　侯君集跟随了李世民十几年，对其还是有一定了解的，双手抱胸，略微沉思了一会。
　　“陛下，末将觉得太上皇现在急于返回关中。”
　　“所以，他要么是将西突厥兵锋转移到咱们身上，要么就是跟其和谈。”
　　李承乾点了点头，表示认同，这确实是李世民的行事风格。
　　兵法中的‘示之以柔而迎之以刚，示之以弱而乘之以强’用在外交斡旋上同样可以。
　　今天可以渭水之盟，明天就给你抓回来跳舞。
　　望向城外远处大军，虽是数万骑兵，但阵脚并不混乱，而且缓缓要形成品字形部署。
　　布置这阵型，明显是粮草准备十分充足，要慢慢玩了。
　　这时突然想起，李治和李泰还在城头下吊着呢，可别弄死了。
　　“丁勇，赶紧把那俩家伙拽上来。”
　　然后飞快下达军令。
　　“君集，你立刻率领城中兵马布置城防，另外多派哨骑务必和李世民取得联系。”
　　“向辉，你从旁配合侯将军。”
　　兵贵神速，二人齐声道。
　　“遵命！”
　　带着亲兵返回大营的李世民，自然也看到大军之中的狼头望月的大纛。
　　心下吃惊，乙毗咄陆竟在这么短的时间就政变成功，同时心中大骂李承乾。
　　要不是他祸乱局势，怎会如此。
　　但愤怒之后，他也眉头紧皱
　　李承乾是怕被偷袭空虚的云中大本营。
　　他则是怕乙毗咄陆直接率军进军张掖，而后入关中劫掠。
　　现在这局势，关中万万不可乱。
　　李承乾依旧在城头上，指尖无意识地摩挲城砖。
　　暮色渐沉，西突厥大营的火把如繁星般亮起，勾勒出严整的品字阵型。
　　这让他不由心生赞叹，这家伙统军确实有两把刷子，无怪能攻破有帝国坟场之称的吐火罗，现在还能果断抓住机会发动政变。
　　这时小股骑兵出现在夜色之中，向他们这头疾驰而来。
　　城头士兵立刻张弓搭箭，瞄准城下。
　　随着小股骑兵靠近，城头士兵齐声呐喊，煞气凛然。
　　“再敢靠近！格杀勿论！”
　　李承乾眯着眼睛，要攻城肯定不会就来这么点人，这肯定是信使。
　　抬手一压：“无需紧张，看看他们是什么意思。”
　　小股士兵到达城下后，为首之人策马而出，以拳抵胸。
　　他胸前皮甲上镶嵌的狼头，在城头火把的映照下若隐若现。
　　“长生天庇佑下的金狼子孙，奉我主乙毗咄陆大可汗之命，将此函递于唐国。”
　　李承乾闻言，嘴角勾起一抹冷笑，自己没找他，他倒先找上自己了。
　　不过也好，正好看看其是什么意思。
　　用眼神示意身边士兵，表示明白。
　　士兵朗声道：“那就上前来，将信射上城头，在下自当呈给我们陛下。”
　　突厥信使，策马至城墙边，取出事先准备好绑了信的箭矢。
　　弯弓搭箭“嗖。”箭射在城垛上而后落地。
　　李承乾从士兵手中接过箭后，抽出信件。
　　“长生天授命，统御十姓之乙毗咄陆，问大唐皇帝安好。
　　“盟约犹在，然唐军屡犯牧场，劫掠部众，此非天子当为之事。今十万控弦之士陈兵境上，非为征战，实为讨个公道。”
　　看完后，心中大致明白其意思了，毕竟这信中战意不足，所以八成是想来趁机打秋风，弄点什么的。
　　叹了口气，如此最好，同时心中十分共情当年渭水之盟时时的李世民。
　　嘿，也算老李倒霉，注定得再来一次了。
　　这次肯定得出点血才能把乙毗咄陆打发走，但没理由这血让自己一个人出吧？
第163章奇耻大辱
　　当即走上前，朗声道："朕，乃是大唐皇帝，你们大汗的意思，朕明白了，一个时辰后，丰州东南五里处，朕与之一叙。"
　　信使听到这话，并未回应，而是直接带着手下策马离开。
　　李世民这边，一路疾驰已经返回大营。
　　翻身下马后，尉迟敬德、李道宗立刻迎了上来。
　　"陛下......"
　　李世民摆手打断："不用多说，朕知道了，是不是乙毗咄陆来信了。"
　　二人对视一眼，李道宗从怀中取出一封信，递了过去。
　　"陛下神机妙算，正是如此。"
　　接过信件看了起来，其中内容和给李承乾那封几乎是一模一样。
　　李世民嘴角泛起一抹杀意十足的冷笑，将手中信纸撕得粉碎。
　　"好一个乙毗咄陆竟敢威胁朕，他是忘了颉利的金帐，如今还在长安太仆寺摆着呢。"
　　二人虽没看信，但通过这话，也知道说了什么，这是又要来打秋风了。
　　尉迟敬德一副愤慨模样，身上盔甲因为激动发出一阵金属碰撞声。
　　"陛下，末将请命，率一千精骑，直捣乙毗咄陆中军，将其擒回献给陛下。"
　　李世民何等韬略，自不会意气用事，摇了摇头，神色平静下来。
　　"如今，既无战机，也无必胜把握，贸然出战必陷入被动。"
　　"况且依朕看，这乙毗咄陆无非是想弄点钱财，云中可是有不少好东西！"
　　说完直接下令。
　　"道宗，你留守大营，静观其变。"
　　"敬德，你点一千精骑，随朕一起去见见乙毗咄陆。"
　　"遵命"！
　　一个多时辰后，本来晴空万里的夜空，突然刮起阵阵阴风，随之厚重的云层将月光遮住。
　　整个草原陷入一片幽暗之中，除了偶然的虫鸣之声再无其他。
　　但丰州城东南五里，却亮着数千火把，周围宛若白昼，不过空气中的肃杀之气，却令人不由自主屏住呼吸。
　　乙毗咄陆、李世民、李承乾，三方人马，互相距离两里列阵。
　　其中李世民、李承乾十分默契，都带了一千人马。
　　乙毗咄陆则带了将近五千人，这也显出其有些色厉内荏，骨子里还是有点害怕唐军的。
　　三方人马中，属李世民胆气最足，缓缓策马而出。
　　随后速度越来越快，到达中间地带，猛地一勒缰绳。
　　伴随嘶鸣，战马人立而起。
　　周围火把的映照下，整个人显得无比英武，无愧一代大帝风姿。
　　"乙毗咄陆，朕来了，你何故藏头露尾！"
　　李承乾不由啐了口唾沫。
　　"论装还得是老李，确实装得圆。"
　　说完看向身旁北向辉，小声道："一会看事情不对，赶紧来救朕。"
　　北向辉拍着胸脯，狠狠点头，声音是又大又坚定。
　　"陛下放心，如果真有不对，俺拼了这条命，也一定救您回来。"
　　"你小点声，朕要不要面子了。"
　　怒骂一句后，也果断策马而出。
　　同时不断眯着眼看李世民在确定其确实没带弓后，才将心放下，策马至其身前十米处停了下来。
　　"哎呦，太上皇，刚才丰州城外都是误会，您不会往心里去吧？"
　　李世民横了他一眼，根本没搭理他的意思。
　　见讨了个没趣，李承乾也就不再说话。
　　这时，突厥大军传来一阵小规模涌动，随后十几个士兵扛着一个巨大木桩，齐出军阵，至二人五百米处停下。
　　只见木桩最高处，绑着一个衣衫褴褛的女子。其肤色惨白，脸上全是血痕，但还是隐约可见其是个娇俏可爱女子。
　　同时，后面一个肤色呈古铜色，五官粗犷，脸上无须，头戴嵌满十八颗狼牙黄金护额，一双吊梢眼泛着诡异的青灰色。
　　脸上左上至右下横贯三道动物留下的抓痕。
　　他狞笑一声，火光映照下，三道伤痕好似扭动的蚰蜒。
　　"大唐皇帝，你们的公主，本汗觉得还不错！过些日子可以再送一个过来！"
　　李承乾虽隐约猜出，木桩上的女孩就是弘化，不过还是抱着一丝幻想。
　　此时听到这话，有种浑身血液都冲到脑子里的感觉，双眼跟冒火一样。
　　喉咙滚动，声音闷哑，五指深深掐进掌心。
　　"是弘化......"
　　是那个粉雕玉琢，跟在他屁股后面喊"太子哥，带我去爬树，好不好"的弘化。
　　他原本还想着，有朝一日自己扫平大漠，如弘化过得不好，就将她接回自己身边。
　　没想到现在竟是如此......
　　乙毗咄陆这个举动，自然是为了震慑大唐，以换取更多利益。
　　不过他明显是震错人了。
　　暴怒之中的李承乾，也忘了自己打不过李世民了。
　　手指颤抖地指着远处的木桩上的弘化，同时看向旁边不远的李世民。
　　"我槽你大野，这就是你的和亲政策！好一个天可汗，要用女子换取和平天可汗的真是好威风。"
　　李世民没想到乙毗咄陆竟敢如此对大唐公主，也一脸怒色，现在听到李承乾骂自己，更怒了。
　　"你......逆子你说什么！朕......朕只是用一个女子就换来和平，难道不好吗？"
　　李承乾明白道理上没错，但他还是无法接受。
　　特别是弘化的父亲李神通在贞观四年病逝，然后就一直养在宫中，是自己看着长大的。
　　"好，是真好，我好你大野啊，就这么个好法？让弘化被人如此欺负。"
　　其又要出言反驳，但被他厉声打断。
　　"朕知道，你是因为当初封赏百官时，李神通说‘你的几个亲信不过是捉刀弄笔之人，官职不该比他大’。”
　　"你就记恨上了，然后弘化去最危险的西突厥和亲！"
　　李世民不知是被乙毗咄陆举动气的，还是被李承乾话气的，整个人都有点结巴。
　　"你......你......你......"
　　"你快闭嘴吧！"
　　说完李承乾回身看向身后将士，大吼道。
　　"朕，问你们，我大唐的疆土，需要用一个女子的身体去换吗？"
　　"朕问你们需要吗？"
　　身后将士，顿时发出雷霆般的嘶吼。
　　"不需要！不需要！"
　　李承乾又有点疯了，声音近乎疯魔。
　　"北向辉！北向辉何在！
　　“杀，给朕杀了乙毗咄陆这个王八蛋！"
　　"老子豁出去了，不过了！"
　　李世民脸色一变，伸手一拦，声音还是有点结巴。
　　"两军...会...会盟，怎...怎可擅动刀兵。"
　　这给李承乾气的，斜眼看着他。
　　"你赶紧给朕滚！别他妈捣乱！"
　　"还有，李世民，你什么也别要了，就抱着你的皇帝宝座过一辈子吧！"
第164章你身上还有一丝人味？
　　北向辉属于李承乾绝对死忠，就是明知前面是刀山火海。。
　　只要一声令下，也会毫不犹豫地冲过去。
　　况且当初三人结拜，薛仁贵智勇双全，自然明白，天子所谓结拜不能当真。
　　但北向辉人浑又实在，可是十分当真。
　　见自己结拜大哥的妹妹被人如此欺凌，怒火上涌整个脸憋得通红。
　　"兄弟们！杀！"说完一马当先，冲了出去，眼中怒火喷涌，恨不能立刻就撕了乙毗咄陆。
　　李世民被说得，脸色通红，咬牙咬得咯吱咯吱响。
　　用一个女子，换来短暂和平，为战争赢得时间，自己有什么错！
　　但眼角余光看到远处被绑在木桩上的弘化，心中还是隐隐有些愧疚。
　　李承乾此时已经被怒火冲昏头了，也策马冲了出去。
　　同时转头看向李世民，语气并无剑拔弩张，而是十分平静。
　　"呵呵，你果然是个六亲不认之人，你身上还有一丝人味？"
　　"有你这种父亲，是朕一生的耻辱。"
　　他对李承乾的辱骂已经产生一定抗体了。
　　但作为一个父亲，听到儿子说自己会是他一生的耻辱。
　　直接扎心了，自少年统兵之日起，便一路高歌，建下丰功伟业的一代帝王。
　　心中竟生出一股挫败感。
　　后面的尉迟敬德，虽然和李神通不合，但再怎么不合也同朝为官多年。
　　还都是武将出身，算有着同袍之谊。
　　见自家子侄被人如此欺辱，铁塔般的身体不断颤抖，明显是气的不行。
　　但见李世民迟迟没有下令，急的眼珠子都要瞪出来了！
　　情急之下，不由大吼："陛下....！"声音宛若惊雷。
　　让李世民心神一震，不由喃喃自语。
　　"朕，这是怎么了..."
　　此时他心中政客的算计处于下风，而天策上将的勇武占据上风。
　　已经冲出去的李承乾，又转头喊了一句。
　　"尔为君父，却坐视李家骨肉如此！大唐江山必因你之行径，骨肉相噬、兄弟阋墙而倾覆！这都是你做下的孽！"
　　他之所以加一句，一方面是真气蒙了，另外就是，要将其激怒，然后拉下水。
　　果然，李世民怒火更盛，好似要吃人一般盯着远处乙毗咄陆。
　　而且无论普通人也好，还是盖世人杰，在暴怒之时，都喜欢迁怒别人。
　　"敬德！杀！杀了乙毗咄陆，将他碎尸万段！"
　　这一声令下，尉迟敬德怒吼一声："儿郎们，随本将杀！"
　　他身后唐军早就按捺不住。
　　如今大唐武德充沛，军人心里都自有一股蔑视外敌的傲气。
　　别说欺凌一位皇室公主，就是普通女子，都得把他国家灭了。
　　众将士如一群脱缰野马般，怒吼向前冲去，杀气直逼云霄。
　　远处乙毗咄陆看到这一幕，人有点懵了，表情呆滞了一下。
　　他来之前，已提前探清大唐如今情况。
　　绝不敢和他开战，所以他才有恃无恐，敢欺凌弘化公主，还将其抬出来以震慑唐军。
　　说白了，这哥们就是生错年代了，这情况要是在后世的大宋，完全行得通。
　　他反应也快，而且他这人虽出身草原，长相粗犷，但并不鲁莽，不像草原其他枭雄那般动辄就身先士卒。
　　第一时间就策马返回军阵之中，同时大吼道。
　　"唐狗狡诈！盟会之际竟行偷袭之事！长生天的勇士们，随本汗杀回大营，点齐狼骑，今日定要用这些背信唐狗的血滋养我们的牧场！"
　　言罢，他率先策马，向自己大营方向狂奔，身后一众士兵也反应过来快速跟上。
　　李承乾冲到绑着弘化公主的木桩前。
　　抬着木桩的士兵因为乙毗咄陆命令，也顾不上了，直接将木桩一扔，全部策马往后跑。
　　这木桩足足有四个人高，弘化公主被绑在最上面，这倒下来，定然摔死。
　　李承乾当即也顾不上其他，飞马而至，伸手就要去扶。
　　但他那点力气，一伸手就感觉一股巨大压力，根本控制不住木桩倾倒之势，双手瞬间被磨得鲜血淋漓。
　　被绑着的弘化公主此时，眼中全是泪水。
　　这泪水，有被凌辱的委屈，还有太子哥如此不顾一切救自己的感动。
　　眼中闪过一丝坚强之色，声音嘶哑。
　　"太子哥，弘化今日虽辱，但也未丢了李家威仪。"
　　"不必管我，他日若能斩下乙毗咄陆首级，可在祭我冤魂，记住一定要将我的尸体带回大唐！"
　　这话，让本就处于癫狂之中的李承乾，更怒了。
　　"说特么什么屁话，哥一定带你活着回去！"
　　这时身后传来急促马蹄声，转头一看，距离最近的李世民策马赶到。
　　这让他心中一紧，坏了，他双手扶着木桩，无法抽身。
　　这老登，要是趁机砍自己，小命是铁定没有。
　　心思一转，大喊道。
　　"父皇，儿救弘化心切，刚才那些话，您可不要放在心上啊。"
　　李世民自然明白他为何突然这么说，气得嘴角又开始抽搐，结巴道。
　　"逆子！你以为朕跟你一样是个趁人之危的小人吗？"
　　几乎呼吸间，他便策马赶到，他射术无双，双臂力气何其之大。
　　看着李承乾，骂道："你给朕滚！"
　　他也没犟嘴十分听话"您来，您来"直接策马闪开，将位置让出来。
　　李世民，双手擎住木桩，额角青筋暴起，指节因过度用力而泛出森白，同时缓缓策马后退，要将木桩放平。
　　李承乾此时有点冷静下来，双目微眯，自己要这个时候给李世民来一下，那不妥了。
　　这时北向辉，也策马冲了上来。
　　"陛下，俺去追杀那厮！"
　　同时尉迟敬德也赶到不远处，手持长弓，警惕地看着李承乾，一副要敢趁人之危，就一箭射死他的架势。
　　李承乾心中瞬间决定："拿朕宝弓来！杀！"
　　说完亲兵直接将弓箭扔给他。
　　这一幕让李世民差点一口气卸了，擎不住木桩。
　　那是朕的弓！朕的！
　　李承乾则没管那套，凭本事借来的，那就是自己的。
　　随后策马追杀乙毗咄陆。
　　尉迟敬德到后，勒马停住。
　　"陛下。"说着就要上前帮忙。
　　李世民现在是气得不行，恨不能将乙毗咄陆生吞活剥了。
　　"去！给朕杀了乙毗咄陆。"
第165章打到火星去
　　两伙唐军率军追杀了半个多时辰，因为乙毗咄陆跑得确实够果断，所以斩获不大。
　　此时面前西突厥，火把如星，鼓角震天。
　　李承乾十分惋惜，这下没能杀了乙毗咄陆了，可谓后患无穷。
　　但他也不后悔，毕竟他做不到变成一个冷血的政治机器。