第251章 裂缝之中

　　两个风华绝代的女人，携手进入空间裂缝，引起了众多目光的窥视。
　　同时妙依与光明圣女，也在探查着这里的情况。
　　这里面积并不大，就是一条大约十公里，与外界完全隔绝的狭长裂缝，然而有一点情况却让她们警惕起来。
　　这些其他位面的帝子，居然都是扎堆呆在一起。
　　这完全不符合常理，帝路之争残酷血腥，每个人都是竞争对手，而且还是不死不休的那种。
　　这样的关系下，怎么可能会呆在一起。
　　就算这里不允许动手，但是也不可能扎堆。
　　很快，两女就想明白了其中的关键。
　　这次的情况非常特殊，因为这次帝路开启，涉及到了五个位面，这是从未有过的事情。
　　这些扎堆的帝子，很可能就是来自同一个位面。
　　这样看来，各自位面的帝子暂时联合起来，先解决其他位面的帝子，才是第一步的关键。
　　夜色已经完全降临，而最后这个位面却只进来了两个女人。
　　也就是说，这个位面这次也就只有两人竞争，妥妥的软柿子一个。
　　大量的目光投向妙依与光明圣女，目光中的调侃与轻视丝毫没有掩饰。
　　光明圣女挡在妙依身前，独自一人去面对那些不怀好意又虎视眈眈的目光。
　　或许是光明圣女身上那霸道的气势起了作用，也或许是特殊的环境起了作用，很快那些目光就都收了回去。
　　光明圣女拉着妙依找到一个不起眼的角落，相互依偎在一起。
　　她们现在只有两人，与其他位面最少二十来人的数量比起来，实在太过于寒酸。
　　同样的孤独感，让她们的距离拉近了不少。
　　“天亮之后一定会发生大规模混战，我们要提前做好准备！”光明圣女轻轻的拍着妙依的背。
　　这让妙依感觉到一些温暖与安慰，轻轻的嗯了一声。
　　“大界位面想当初何其风光，如今怎么落得如此地步，只有两位帝子？”
　　“或许是当初吞天大帝带走的气运太多，造成的恶果吧。”
　　“吞天大帝可是被大道算在主位面中的，并不影响。”
　　“这可真是个糟糕的消息，没有影响都诞生不出帝子，看来大界位面真是没落了。”
　　死寂的黑暗或许太过于无聊，有人不咸不淡的调侃起来。
　　这种无聊的调侃，并不能引起光明圣女与妙依的怒火。
　　毕竟都走到这一步了，还能因为别人几句话就怒火冲天，那修行可就真修了个寂寞。
　　当然陆川除外，毕竟他脾气向来不好，而且涵养功夫也不够。
　　“主位面的道友，听闻你们这边出了个绝世妖孽，刚出小道就踏上了古路？”
　　妙依与光明圣女也不搭话，觉得调侃无趣，又转移了话题。
　　“李观棋，确实是绝世妖孽，但是帝路一行讲的可不只是天赋。”主位面有人回应，听语气似乎不怎么开心。
　　“听闻李观棋压的你们主位面帝子，数千年抬不起头来，想不到道友还有如此心境，实属难得！”这完全就属于是阴阳怪气了。
　　“你踏马不会说话就闭上嘴，没人当你哑巴！”主位面估计有脾气火爆的帝子，直接开骂。
　　“好好好，不提这茬，不提这茬！”
　　“话说这次出了小道就进入古路的总共有几人？”
　　这个问题，倒是引起了众人的兴趣，纷纷给出了答案。
　　“主位面三人，龙跃位面两人，千秋位面两人，空界位面一人。”
　　至于妙依所在的大界位面，因为陆川那懒狗只顾着睡觉的原因，也没有人在第一天踏上古路。
　　“主位面还是强，受大道青睐颇多。”听到这个数字，有人酸不拉叽的阴阳怪气起来。
　　“砰！”突然一声巨响传来，不知道是谁，居然狠狠的砸了一下裂缝的边缘，导致整个裂缝都在颤动。
　　一个高大如铁塔的身影，从黑暗中站了起来，两只眼睛灯泡一样的亮了起来，瓮声瓮气道：“谁再阴阳怪气，别怪我没提醒。”
　　“道友莫要冲动，有话好说。”
　　这一看就是四肢发达，头脑简单的类型，惹毛了不知道会干出什么事来，众人打了个哈哈，乖乖的闭上了嘴。
　　气氛再次陷入安静之中，不知道过了多久，一个声音在妙依与光明圣女耳边响起。
　　“两位仙子可有打算？”两女都听出来，这个声音就是刚才调侃的最开心的人。
　　“什么意思？”光明圣女皱着眉头。
　　那个声音继续道：“主位面太过于强大，人数也最多，我想我们应该谈谈。”
　　光明圣女怎么可能听不出来这话是什么意思。
　　不过是想结盟，一起先干掉最强的主位面帝子。
　　然而光明圣女与妙依本就无心争霸，怎么可能掺合到这浑水里去。
　　光明圣女不怀好意
　　的笑了起来，对着主位面那边高声道：“唉，那边大块头，这帮人想联合起来，先行围杀你们。”
　　气氛一时间很是尴尬，根本没有料到这女人会来这一手。
　　“一群土鸡瓦狗。”那个瓮声瓮气的壮汉声音响起，满是嘲讽。
　　“呵呵，很好，很好！”被光明圣女摆了一道，那个声音的怒火压制不住。
　　“是很好，还有什么要说的吗？”光明圣女冷漠的回应着。
　　那个声音没再响起，但是裂缝中的气氛却变得异常紧张起来。
　　空气中仿佛被放满了炸药，一点就会着。
　　时间一点点过去，不知道什么时候，一股若有若无的香气，充斥了整个裂缝。
　　更为诡异的是，主位面帝子那边，居然响起了重重的呼噜声。
　　先不说修士用不用睡觉，就是普通人在这种情况下也不可能睡的着，只有一种可能有人在动手脚。
　　但是所有帝子都有防备，而且这种防备是非常强大的。
　　光明圣女在进入裂缝的时候，就用异宝撑起了一个看不见的结界，能够抵御各种毒物与幻象。
　　在裂缝中，想要杀人又不引起震荡的手段，最好的就是下毒或者幻境。
　　这里没人是傻子，所有人都会有这样的防备，但还是中招了。
　　光明圣女与妙依的眼皮子直打架，脑袋也昏昏沉沉起来。

第252章 中招

　　光明圣女意识到被人阴了，想要起身然而身上的气血却突然凝滞，甚至连经脉也停止了运行。
　　妙依的情况也基本一样，迷糊之下也是动弹不得。
　　无法调动身体的力量，此刻的二人已经成了砧板上的肉。
　　光明圣女紧紧的抱着妙依，死死的撑着眼皮子，尽量不让自己睡过去。
　　她有些想不通，到底是哪个环节出了问题，自己的光明之力，为什么会被毒物克制？
　　现世中的毒物，对光明之力没有作用，除非这东西来自那几个不可知之地。
　　“啪！”
　　就在此时，一点昏黄的灯光在裂缝中亮了起来，远处有几个帝子的身影，被这不甚明亮的灯光拉的很长。
　　“呵呵呵，诸位真是不小心啊，怎么能在这种地方睡觉呢？”
　　先前那个讨厌的声音响起，一名提着古怪灯笼，油头粉面的帝子，得意的在裂缝中走动起来。
　　“杂碎，你用毒！”愤怒的咆哮响起。
　　“不要误会，这不是毒物，而是一种药材，如梦似幻，一种诞生于时间长河中的特殊药材，能够让人进入梦乡的药材。”油头粉面的帝子开心的笑了起来，举起手中那淡黄色的灯笼。
　　昏黄的光映照着他的脸庞，那张脸此刻是多么的得意。
　　“时间长河，简直笑话，就你这样的杂碎，也能踏入时间长河！”那个铁塔般的壮汉站了起来。
　　但是他状态并不好，身体摇摇晃晃，看上去随时有睡过去的可能。
　　现在裂缝中清醒的帝子，除了这帮下毒的家伙，就只有光明圣女、妙依二人，再加这个汉子了。
　　光明圣女与妙依，一个是盛世华庭的无上圣女，一个是与太阴大帝有千丝万缕的联系，这两人可以说是帝子中的天花板了。
　　要是没有陆川这个变态，她们竞争帝位的机会非常的大。
　　这汉子也没有睡过去，可以看出他的实力，应该与二女不相上下。
　　“呵呵！”油头粉面的帝子忍不住笑出了声，接着得意的脸突然阴沉下去，带着歇斯底里的疯狂。
　　他有些癫狂的吼了起来：“本来这东西不是为你们准备的，但是谁让你们招惹我，你们死在这里也是活该。”
　　听到这话，光明圣女瞬间反应过来，跟这家伙一起的几人，应该是时间长河那几个大家伙派来的人。
　　但是他们应该针对的是陆川，为什么会在这里下毒？
　　就因为刚才的一些口角，就放弃了任务，转头把这“如梦似幻”用到了他们身上，这人的心性如此狭隘，简直不可理喻。
　　那油头粉面的帝子，轻轻的打了个响指，他身后那些帝子快速散开，前往另外两个位面帝子的聚集地。
　　很快一声声杀猪般的惨叫，夹杂着鲜血喷射的声音，在裂缝中响起。
　　这场面简直滑天下之大稽，一群受大道青睐的帝子，居然在睡梦中，被人用这种方式杀死。
　　一把金色的匕首出现在油头粉面的帝子手中，他的情绪已经稳定下去，慢慢的朝着那铁塔般的壮汉走去。
　　“我叫莫天迟，好好做个明白鬼！”他开心的做着自我介绍。
　　莫天迟突然又捂住嘴巴：“忘了忘了，不好意思，血金匕首杀死的人，会神魂俱灭，连鬼也做不了。”
　　汉子目光冷漠的盯着，并不为即将到来的死亡而恐惧。
　　“砰！”突然汉子一个前踏，巨大的力量爆发开来，让整个裂缝都震荡起来。
　　汉子这个前踏，吓的莫天迟快速的退了开去。
　　“你……你……不可能，你怎么还有力气！”看着汉子那威武的身躯，莫天迟惊慌失措的喊了起来。
　　“咳咳！”突然汉子喷出两大口鲜血，整个人的精神萎靡下去，无奈的坐在地上。
　　“哈哈，原来是强弩之末。”见到这一幕，莫天迟瞬间又开心起来。
　　脸上的惊慌消失不见，取而代之的又是那种得意忘形。
　　“来，过来，贱种！”坐在地上的汉子，轻轻的对着莫天迟勾了勾手指。
　　这幅轻蔑至极的模样，深深的刺激着莫天迟那敏感的内心。
　　然而即便汉子已经这样了，莫天迟依旧不敢过去，只是挥舞着手中的匕首上窜下跳。
　　突然莫天迟想起什么，看向光明圣女与妙依所在的地方，“等一下再来收拾你！”
　　说着莫天迟举着灯笼，走向两女所在的位置。
　　“唉！”黑暗中的光明圣女无奈的叹了口气。
　　千算万算没有算到会是这种局面，现在不仅可能会死在莫天迟这种小人手中，恐怕连清白之身也保不住。
　　特别是妙依，因为九阴之体的缘故，绝不可能被放过。
　　光明圣女用尽力气，抽出腰间的光明匕首。
　　如果等一下真的走到那一步，死可以但是绝不能受辱。
　　妙依紧紧的依偎在光明圣女怀中，感受她那握着匕首的手在发抖。
　　妙依轻轻的点点头，将自己的手搭在了光明圣女握着匕首的手上。
　　黑暗中，两人对望一眼，明亮的目光交融在一起，轻轻的点点了头。
　　昏黄的光照了过来，莫天迟看着两个还保持清醒的女人，神色大变猛然后退了出去。
　　他万万没有料到，这两个女人会强到如此地步，过了这么久还能保持清醒。
　　很快莫天迟探查清楚二人的情况，又开心的走了过来。
　　“啧啧啧，想不到大界位面仅有的两个帝子，居然能强到这种地步。”莫天迟将灯笼伸了过去。
　　昏黄的光照在两张绝美的脸庞之上，一时间让莫天迟有些失神。
　　接着莫天迟又发现了一件非常非常开心的事情，那就是其中一个女人，居然是传说中的九阴之体，而且看样子还是未跟人双修过的。
　　“上天着实待我不薄，居然还能遇见九阴之体。”莫天迟贪婪的看着妙依，很快又把目光移到光明圣女脸上：“你也不错，保持一点清醒，还能让本帝子尽兴一些。”
　　光明圣女轻蔑的看了莫天迟一眼，脸色淡然的将握着匕首的手，轻轻的抵住了妙依的心口。

第253章 这家伙怎么活到今天的

　　这幅轻蔑的模样，再次让莫天迟抓狂，他咬着牙从喉咙中挤出呼呼的异响。
　　“你们这些天之骄子，不是看不起我吗，今天还不是全栽在老子手里，等老子玩完了，就把你扔到窑子里去，让你这高高在上的仙子，变成千人骑的烂货。”
　　光明圣女听着这恶毒的话语，脸色木然，似乎在听一件跟自己毫不相干的事情。
　　她用尽最后的力气，将手中的光明匕首刺进了妙依的皮肤，滚烫的鲜血流了出来。
　　“没能保护好你，对不起！”光明圣女轻轻的笑了一下。
　　妙依忍着剧痛，也跟着笑了起来，直到此刻她才接受了光明圣女，对于自己这有些畸形的感情。
　　只是这份感情，接受的似乎有些晚了。
　　鲜血的味道刺激着莫天迟，他很快发现了光明圣女的小动作，冷笑着冲了过去。
　　光明圣女痛苦的闭上眼睛，两滴清泪划过脸庞，现在她必须选择结束妙依的生命。
　　至于自己恐怕没有时间自尽了，但是无妨只要心上的人儿不受侮辱就行。
　　就在光明圣女要给妙依捅个透心凉的时候，一道剧烈的炸响在裂缝的入口响起。
　　“爸爸无敌，爸爸天下第一，爸爸我爱你……”一个极尽所能的马屁声，在黑暗中响起。
　　“闭上你那破嘴，爸爸心情不好。”随着马屁声响起的，还有一个恶狠狠的年轻声音。
　　“好的爸爸，没问题爸爸……”
　　莫天迟的身体瞬间僵硬下去，他的脑子有些短路。
　　现在是入夜时间，没有人能够在外面存活！是没有人！
　　但是入口响起的声音是怎么回事？是谁？
　　光明圣女眼神瞬间亮了起来，这个疯子来了。
　　虽然以这个疯子的行事作风，不可能专门来救她们。
　　但是这莫天迟性格狭隘，又容易受刺激，以陆川那破嘴的恶毒程度，他们一定会发生冲突。
　　光明圣女抽回匕首，狠狠按住伤口，两人的目光再次交汇，眼中的希望同时亮了起来。
　　“哈喽，有人吗？借宿一宿哦！”
　　陆川的声音在裂缝中来回荡漾起来，别说这家伙平时还是挺有礼貌的。
　　“没人吗，那我进来了。”
　　“吸吸吸……”
　　“好香啊，什么味儿啊！”
　　“卧槽，难道有人在吃烧烤！”
　　陆川嗅着空气中“如梦似幻”散发出的香味，甚至还联想到了烧烤上面。
　　光明圣女与妙依对望一眼，都有些哭笑不得，这神经病还是这么不靠谱。
　　现在只希望陆川能够免疫这东西吧！
　　能把淡淡的花香，闻出烧烤的孜然味儿，什么叫做干饭人啊，这就叫做干饭人！
　　莫天迟的嘴角勾了起来，以为进来了什么了不得的人物，看来不过是个蠢货而已。
　　如梦似幻诞生于时间长河中的未来节点，这是不属于现世，也不属于过去的东西。
　　没有人能够抵抗这种药物的力量，谁也不行。
　　莫天迟传音出去，告诉手下隐藏好自己，等待这个刚进来的人药效发作。
　　接着莫天迟掐诀，一个透明的隔音结界笼罩住二女，让她们的声音无法传递出去。
　　接着又用同样的方法，用结界将先前那汉子笼罩，做完这些莫天迟才用一张特殊的黑布盖住灯笼。
　　裂缝中陷入绝对的寂静，只剩下陆川吸“烧烤”味儿的声音。
　　“啊呀呀，卧槽，有点头晕啊！”陆川的脚步声越来越近。
　　这话听的二女焦急异常，恨不得冲出去给那大脑瓜子来上那么一下。
　　“爸爸，爸爸，这味儿不对啊，这次换我来保护爸爸了。”眼魇骄傲的声音传来。
　　“啪啪啪……”但接着就是大逼斗的声音响起，“奶奶滴，谁让你多手多脚的，这味儿这么好闻，上头，上头，实在上头，爽！”
　　听到那大逼斗的声音，还有这对话，两个女人差点一口老血没喷出来。
　　这货不仅不停止吸入如梦似幻的香味，还他娘的加大了力度。
　　“这家伙是怎么活到今天的？”这是她们现在唯一的疑惑。
　　“对不起爸爸，我不应该自作主张，爸爸，我能出去玩一下吗？”
　　眼魇似乎发现了什么，大眼珠子盯着裂缝深处滴溜溜的乱转起来。
　　“去吧，去吧，别给老子惹事啊！”陆川倒是没有拒绝好大儿的请求。
　　眼魇开心的蹦了出去，而死亡哲学家的名声，将从这个裂缝传递出去。
　　“哎呀呀，有点想睡觉呢，太爽了，那就睡一觉吧！”
　　“砰！”接着倒地的声音响起。
　　看来陆川也中招了，然而以他的能力来说，完全可以避免的。
　　“他到底是怎么闻出烧烤味儿的？”光明圣女百思不得其解，一个没忍住，气的鲜血从嘴角溢了出来。
　　而妙
　　依也是满眼苦涩，紧紧的握住了光明圣女颤抖的手心。
　　“哈哈哈，原来是个棒槌。”就连莫天迟，都忍不住笑了起来。
　　他走出黑暗，命令手下继续干活，自己前往陆川倒下的地方。
　　灯笼上的黑布被揭开，昏黄的光照耀在陆川熟睡的脸上。
　　没有了清醒时候的吊儿郎当，睡着的陆川面容平静，嘴角带着淡淡的满足笑意，配上那无与伦比的容貌，看的莫天迟一时间有些出神。
　　而此时莫天迟的一个手下，却已经被眼魇给盯上了。
　　无法在陆川那里发问，这让孩子憋的不轻，现在逮着一个怎么不得朝死里问。
　　正在干活的修士，突然觉得背后一阵阴风刮起，猛然回头却发现背后空无一物。
　　“踏马的见鬼了。”帝子咕囔一声准备继续干活。
　　就在此时，他耳边突然响起一个阴测测的声音。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”
　　这是何其直击灵魂的哲学问题，帝子愣在当场。
　　立马意识到问题不对，急忙侧头看向声音来源的地方。
　　一只布满血丝的大眼珠子，几乎落在了自己肩膀上，那充满期待的眼神，让人不寒而栗。
　　“眼魇！”
　　帝子瞬间全身炸毛，这黑暗小道中的诡异，怎么会跑出来的？古路的阳光不是对它们有致命的伤害吗？
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”
　　见这家伙发呆，眼魇颇有耐心的继续问了起来。

第254章 爱玩的眼魇

　　眼魇是诡异中非常难缠的一种，最大的特点是免疫大部分伤害。
　　而且你与它对话越久它就会变得越强，当然陆川除外。
　　被盯上的帝子也知道这家货的特性，艰难的把脑袋给扭了过去，紧紧的闭上了自己的嘴巴。
　　然而眼魇却有着不耻下问，锲而不舍的精神，一遍又一遍不厌其烦的问着那直击灵魂的三个问题。
　　任凭眼魇如何发问，帝子是憋着气，铁了心的不搭理。
　　但是眼魇的声音会影响心神，在问到第四十四遍的时候，这帝子终于绷不住了。
　　被那声音影响的心浮气躁，帝子气急败坏的咆哮起来：“滚，不知道，问别人去！”
　　这一回应，算是捅了马蜂窝了，只见整个裂缝的地面之上，亮起无数的荧光，数不清的眼睛突然出现。
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　无数的眼睛摇曳着身体，发出了那让人窒息的问题。
　　重重叠叠的声音汇聚成肉眼可见的音浪，横扫整个裂缝。
　　这次是所有人都遭殃了，音浪的冲击下，还清醒的人都被影响。
　　正在那边观察陆川的莫天迟，狠狠的甩甩脑袋，怒喝道：“怎么回事，为什么会出现眼魇这种东西？”
　　“不知道，这东西突然就到了我的身边！”被缠住的帝子，头皮发麻的回应着。
　　好在这帮人手中的灯笼，似乎是有特殊能力的法宝，那亮起的光，为他们挡住了大部分的音浪冲击。
　　“固守心神，不要再跟它对话，利用曲火灯笼守住灵台。”莫天迟再次看了看陆川，转头奔向眼魇所在的地方。
　　他们手中的灯笼名为曲火灯笼，是时间长河中那位伟大的存在，赏赐给他们的法宝。
　　这玩意是专门针对如梦似幻的法宝，可以守护灵台抵御药力的侵袭，而且还能抵抗大部分精神攻击。
　　眼魇的新浪属于精神攻击，正好大部分的杀伤力都被曲火灯笼抵消。
　　但是眼魇这孩子，是非常有耐心的，面对围拢过来的几人，根本不慌继续问着。
　　虽然曲火灯笼能够抵御大部分精神攻击，但也不是全部，在眼魇这种高强度的提问下，谁也抵不住啊！
　　冷汗打湿了衣裳，汗水不停的从额头滴落。
　　“好，我们一个一个问题来回答。”
　　眼魇似乎发觉了自己提问的方式有些错误，应该一个一个来，要从简单到困难。
　　“从最简单的问题开始，你是谁？”
　　眼魇一边发，一边晃悠悠的在帝子脑袋两侧飘荡起来。
　　那极具诱惑的声音，一会儿这边一会儿那边，搞的帝子是身心俱、疑神疑鬼。
　　“不要回答，守住灵台清明！”赶来的几人对眼魇发动攻击。
　　但是这孙子能够免疫陆川的物理攻击，这些小虾米如何能够伤它一分。
　　而且这里是安全带，空间裂缝极度的不稳定，这些帝子根本不敢下重手，只能拳脚相加而已。
　　眼魇是死猪不怕开水烫，非常硬气的顶着众人围殴，认准那一个倒霉蛋，不停的发问。
　　“你是谁，这个问题很简单。”
　　“哦，我亲爱的帝子，你不会是个傻子吧，你连自己叫什么也不知道吗？”
　　“哦，天呐，你看看你身上的汗水，放轻松，放轻松，来告诉我你叫什么？”
　　“哦，你在发抖，难道你是孤儿，没有父母给你取的名字，这实在太糟糕了。”
　　魔鬼一样的低语，不停的冲击着这倒霉蛋的心神。
　　终于他顶不住了，心神混乱之下狠狠的捂住了自己的脑袋，声音颤抖道：“我……我叫，钟玉。”
　　“真是一个可爱的名字！”眼魇顶着拳打脚踢，凑到了倒霉蛋的耳边。
　　“难道你没有想过，名字只是一个代号，并不能证明你到底是谁！你叫钟玉，我也可以叫钟玉，甚至揍我的这些家伙也可以叫钟玉。”
　　“可怜的孩子，重新回答我，你是谁？”
　　“我……是谁？”帝子神情恍惚的呢喃起来，“我是钟玉，我是钟玉，我就是钟玉！”
　　“闭嘴，不要再回答它的问题。”此时因为对话的关系，眼魇已经开始变得强大起来。
　　聚集起来的音浪，已经让这些帝子自顾不暇了。
　　“名字只是一个代号，把这个名字拿掉之后呢，你又是谁？”眼魇开心极了，爸爸给的这三个问题，简直就是宇宙的终极。
　　“我……我是谁，我是谁？”帝子痛苦的捂着脑袋，歇斯底里的吼叫起来，“我不知道，我不知道，我杀了你！”
　　被音浪冲击的灵台失守、心神混乱，帝子狂躁的调动起身体的力量。
　　“哦我的天哪，可怜的孩子……”眼魇一脸‘悲伤’的摇摇头，差点就笑出了声。
　　“噗嗤……”暴躁的帝子，突然停止了动作。
　　被影响的心神突然回归正常，他艰难的低下头
　　，只见一把金色的匕首贯穿胸膛。
　　“为……为什么？”帝子重重的倒了下去。
　　帝子倒下的身体，抽搐两下再也没了动静，天之骄子这种死法，真是让人唏嘘不已。
　　莫天迟脸色阴沉的擦了擦匕首的鲜血，看着剩下的几人：“谁要是再跟它说一句话，别怪我不客气。”
　　众人噤若寒蝉，全都盘腿而坐，闭上眼睛守住灵台，看也不敢看眼魇一下。
　　莫天迟凝重的看着眼魇，这东西你要是不去理它，其实没什么杀伤力，只要快速摆脱就行了。
　　但是这里环境特殊不能动手，而且现在是入夜时分也出不去，现在只能直接面对这玩意。
　　“你是谁，告诉我你是谁。”眼魇这货简直就是个彻头彻尾的恶魔。
　　这家伙没有缠着莫天迟，而是又找上其他几人。
　　在眼魇的狂轰滥炸下，有一人再次心神失守，与这孙子对话起来。
　　莫天迟眼皮子直跳，不能再对话下去了，不然这诡异的力量会成长到杀死所有人。
　　“噗嗤……”莫天迟无奈，只能再次解决了心神失守的同伴。
　　眼魇又转变目标，开始了疯狂的提问。
　　诶，就是不搭理莫天迟，就是玩儿，简直杀人诛心。
　　莫天迟握着匕首的手不停的发抖，这么杀下去迟早自己也得完蛋。

第255 我杀了我

　　眼魇看出来莫天迟实力强大，向他提问会耗费很多精神。
　　既然这样，那么就先击垮他的内心，你不是心狠手辣嘛，那就先让你自己杀干净同伴，影响你的心神。
　　莫天迟很聪明，聪明到很快就看出了眼魇的目的，这鬼东西要自己亲手杀掉同伴，击垮自己的心神。
　　但搞笑的是，他却束手无策，因为出也出不去，动手也不敢动手，他只能眼睁睁看着眼魇骚扰自己的同伴。
　　很快，莫天迟就无可奈何的杀光了自己人，他成了一个光杆司令。
　　正所谓人算不如天算，他无论如何也不会料到，最后被一个诡异搞的是全局崩盘。
　　“亲爱的朋友，你太棒辣！”看着剩下的莫天迟，眼魇开心极了，“朋友，来告诉我，你是谁？”
　　眼魇开心的凑到了莫天迟耳边，问出了那个让人抓狂的问题。
　　杀光同伴，已经让莫天迟心神有些失守，现在被这么一问，差点当场跟眼魇对话起来。
　　好在这货还是有点实力，暂时稳住心神，发疯一样的朝着出口跑去。
　　“朋友，朋友，我的朋友，你不要跑啊！”
　　这里就这么大点，莫天迟怎么可能甩掉狗皮膏药一样的眼魇。
　　莫天迟跑眼魇追，一人一眼在裂缝中上演起搞笑的一幕。
　　光明圣女、妙依还有那汉子，三人目睹事件全过程，一个个是目瞪口呆。
　　在这种特定的环境下，眼魇这诡异简直就是无解。
　　现在他们三人只希望，眼魇弄死莫天迟之后，不要把主意打到他们头上来。
　　“我杀了你！”终于莫天迟被折磨的身心俱疲，停制了奔逃。
　　眼魇很高兴的停了下来，这孙子终于跟自己搭腔了。
　　眼魇开心的问道：“杀我可以，但是得说明白了，我到底死在谁的手里？”
　　莫天迟用手抠着自己的头皮，面孔扭曲的吼叫起来：“我，我，我是莫天迟，是伟大的时间长河主宰的代言人。”
　　“不，你不是，你没有看清楚真正的自我，你式莫天迟，我也可以是莫天迟，莫天迟只是一个代号而已。”
　　“当我用你的代号，来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么？这是不是意味着，你就是我，而我就是你？”
　　眼魇一通绕，彻底把莫天迟给绕晕了。
　　“我……我是你，你也是我？不可能，这不对，这是诡辩，我杀了你！”莫天迟在崩溃中，举起了手中的匕首。
　　眼魇主动凑到匕首下面，大声的质问起来：“我就是你，你也是我，那么是谁杀了谁？”
　　莫天迟一脸呆滞的听着这句话，被影响的心神彻底混乱。
　　“我杀了你，你杀了我，我杀了我……”
　　“没错，是我杀了我！”眼魇大声的肯定了莫天迟。
　　“我杀了我，我杀了我……”莫天迟如同陷入梦魇一般梦呓起来。
　　最终他举起匕首，狠狠的刺入了自己的心脏。
　　“唉，我还有很多问题没问呢，真是无知的凡人！”看着抽搐的莫天迟，眼魇深深的叹了口气。
　　裂缝再次安静下去，只剩下清醒三人紧张的看着那个眼球。
　　“你是谁？”突然一个振聋发聩的声音，在妙依耳边响起。
　　妙依一哆嗦，朝着光明圣女的怀里钻去。
　　光明圣女紧紧的抱住妙依，面无表情的说了一个字，“滚！”
　　“啊，原来是你们俩。”眼魇恍然大悟的盯着两人，这演技简直尴尬到了极点，“好嘞，二位慢慢玩，慢慢亲。”
　　眼魇又更换目标，找到了裂缝中唯一还清醒的，那个来自主位面的壮汉。
　　看着在自己耳边晃悠的眼魇，这个铁打的顶天立地的汉子，差点没哭出来。
　　不明不白的死在这玩意手上，这踏马算是个什么事儿吗？
　　谁也没有注意到，被血金匕首杀死的这些人，他们的鲜血没有渗入地面。
　　这些鲜血汇聚到了一起，仿佛活了过来，在黑暗中朝着已经凉透的莫天迟，心口插着的血金匕首游了过去。
　　接触到大量帝子鲜血的血金匕首，轻轻的颤抖起来。
　　血金匕首之上，蔓延出大量的血色丝线。
　　这些丝线以莫天迟的尸体为中心，刻画出一张诡异的血色阵图。
　　诡异的阵图配合上冰冷的尸体，看上去仿佛是什么某种古老而邪性的祭祀。
　　一股奇怪的力量从阵图中游荡而出，将周围的空间拉扯的逐渐扭曲起来。
　　……
　　“那家伙想通过献祭的方法，进入古路！”忘忧酒馆门前，瞎眼老人的眉头再次皱了起来。
　　“是个不错的办法！”阿福轻轻的点点头，“用这种古老的祭祀之法，附身到信徒身上，加上祂本身特殊的能力，应该可以避开混乱规则的撕扯。”
　　瞎眼老人担忧道：“在无数随机的事件中，利用信徒尸体降临古路，
　　这种事情也就祂能做到了，能够窥视未来，恐怕祂早就看到了这幅画面。”
　　阿福点点头：“的确，这种随即性太大的布置，也只有祂能做到。”
　　“这样的话，小家伙能应付吗？”瞎眼老人活动了一下身体，似乎准备站起来。
　　阿福的一只蹄子搭上老人的肩膀，将他按在座位上：“不用插手，你的身体经不起折腾了。”
　　“可是……唉！”瞎眼老人深深的叹了口气。
　　阿福扯了扯嘴角：“放心，祂就算降临，也不可能是以全盛的姿态，另外，你是不是太看不起我家娃娃了？”
　　瞎眼突然笑了起来，“也是，我都差点忘了，你家那小疯子，跟祂可是老相识了。”
　　……
　　“爸爸，爸爸，你快醒醒啊，哇……”
　　诡异力量的弥漫而出，让整个整个裂缝不停的颤动起来。
　　特别是那阵图中散发出的气息，吓得眼魇肝胆俱裂。
　　眼魇本身就是诞生于扭曲黑暗中的诡异，能把它吓成这样，无法想象那阵图中的气息是什么东西。
　　眼魇给吓的眼泪花直冒，也顾不上问问题了，连忙跑到睡的吹扑打鼾的陆川身边，嘶声力竭的吼了起来。
　　然而陆川睡的那叫一个香啊，任凭眼魇怎么吼，都没有苏醒的迹象。
　　“爸爸，爸爸，您睡觉为什么要用剑气把自己包裹起来呀，哇……”
　　很快眼魇就发现了，自己为什么叫不醒陆川。
　　陆川皮肤上居然覆盖着一层，看不见的剑气，要不是眼魇被剑气弹开，也根本发觉不了。

第256章 心机女

　　陆川倒头就睡，哪有时间布置剑气，这覆盖全身且屏蔽外界打扰的剑气，其实是自动生成的，当然眼魇好大儿是不了解这些的。
　　陆川睡的不省人事，不远处的阵图又愈发的活跃，眼魇杀猪一样叫了起来。
　　“把那几个灯笼拿过来，放在你爹身边！”此时光明圣女与妙依互相搀扶着走了出来。
　　以光明圣女的眼力，自然能看出那几个曲火灯笼，可以解掉如梦似幻的药效。
　　眼魇倒也听话，屁颠颠的把那几个曲火灯笼收集过来，放到了陆川身边。
　　然而让人崩溃的是，覆盖陆川表面的剑气，居然将灯笼的亮光给隔绝开去。
　　光明圣女看了看阵图那边的动静，眉眼深深的皱了起来，声音有些颤抖：“这股气息……”
　　“怎么了？”妙依担心的握住了光明圣女颤抖的手。
　　即便是刚才面对莫天迟的侮辱，光明圣女也能坦然面对，甚至能慨然赴死，现在却紧张成这个样子。
　　“快点离开那股力量笼罩的范围！”光明圣女轻轻的摇了摇头，拉着妙依连忙退到裂缝的最深处。
　　好在覆盖阵图能量的范围，波及的并不大，裂缝深处还是比较安全的。
　　“眼魇，不要呆在你爹身边，快点过来！”对于救命恩人，光明圣女迟疑了一下还是喊了一声。
　　“呸……”眼魇很是不屑的啐了一声，“我和爸爸，一刻也不会分离！”
　　那清醒的壮汉也察觉到了事情不对劲，撑着疲惫的身体，将自己位面那些帝子扛到了裂缝深处。
　　这次莫天迟搞事，其他位面的帝子几乎死绝。
　　只有主位面的帝子，在眼魇胡搅蛮缠下，莫天迟一行人没来及给他们放血。
　　眼魇说是他们的救命恩人，一点不为过。
　　“在下刑灵均，仙子先前之气度，实在让人佩服。”壮汉率先表达了善意，做起了自我介绍。
　　光明圣女这次倒是没有拒人千里之外，轻轻的点点头。
　　做完自我介绍之后，刑灵均看着远处阵图，那诡异的血色越来越浓，不安的问道：“仙子可知，这是什么祭祀之法？”
　　光明圣女摇了摇头：“什么祭祀我不知道，但我知道这个阵图，可能会把谁谁给召唤出来。”
　　“谁？”刑灵均下意识的问了一句。
　　“时间长河中的东西！”光明圣女的眸子死死的盯着阵图，眼中的恐惧有些压制不住。
　　刑灵均头皮一麻，突然明白了什么：“仙子说的该不会是那三个家伙中的一个吧？”
　　刑灵均曾经听战神师父说过，关于时间长河中的事情。
　　时间长河有三个大节点，代表着过去、现在、未来三条时间线。
　　这三个节点上，皆诞生了不可思议的存在。
　　光明圣女点点头，掰下旁边一块黑色的岩石。
　　应该坚硬无比的石头，此刻被光明圣女轻轻一碾居然直接成了粉末。
　　“被时间风化了，是代表未来那家伙！”刑灵均虽然脾气火爆，但是脑子可不笨，一下子就看出问题关键。
　　“没错，这里的时间在快速向前，如果我们继续呆在这里面，最终会变成一堆枯骨。”光明圣女满眼担忧。
　　好在曲火灯笼把如梦似幻的药力冲淡一些，让他们能够调动本身力量，去对抗时间的腐蚀。
　　不然他们此刻，恐怕已经跟周周的岩石一样了。
　　“还有两个时辰才天亮。”刑灵均估算了一下时间，脸色难看至极，“现在出去也是死！”
　　出去是死，留在这里也是死，现在这情况着实让人绝望。
　　“只有一个办法，去弄醒他。”光明圣女指了指正在打酣的陆川。
　　“弄醒他？”刑灵均有些不解。
　　光明圣女点点头，不容置疑道：“如果说这里如果有谁能够对抗未来，那只有这个疯子了。”
　　“他是谁？”刑灵均愈发来了兴趣。
　　能够对抗未来这种大佬，恐怕李观棋也做不到。
　　“哪来那么多废话。”光明圣女有些不耐烦，“我们挨个过去，冲淡他体表覆盖的剑气，让灯笼的光射在他身体上。”
　　被呛了一句，刑灵均有些尴尬的挠挠头，“好，那我先上。”
　　这货也是憨的可爱，这种情况下居然这么容易就信了光明圣女的话。
　　刑灵均撑起一个透明的护罩，快速的奔向陆川。
　　“这家伙好强！”看着远去的刑灵均，妙依松了口气，这憨憨汉子带来的压迫感很大。
　　光明圣女点点头，“他可能跟那无头战神有关。”
　　“无头战神？”妙依有些好奇。
　　“那是主位面的事情，我也只是在华庭的古籍中看过一些……”
　　光明圣女话还没有说完，刑灵均直接飞了回来，重重的砸在二女面前。
　　“刑公子您没事吧！”妙依心善，连忙过去将他扶了起来。
　　一旁
　　的光明圣女看的是醋意大发，将妙依拉到自己身边。
　　她轻轻的对着妙依的耳朵吹了口气，“以后没有我的允许，可不能跟陌生男子接触。”
　　“啊……哦！”妙依的小脸通红，愣愣的点了点头。
　　“噗……”此时刑灵均喷出两口老血，面如金纸难看至极，颓丧的摇着头，“破不掉，那剑气根本破不掉。”
　　光明圣女并不意外，似乎早就料到是这个结果。
　　一旁的妙依看出来，光明圣女是故意忽悠刑灵均的，有些于心不忍。
　　“他太强，对我们威胁太大，必须要削弱一些。”光明圣女轻轻的摇摇头，不让妙依上去为刑灵均治伤。
　　妙依无可奈何的点点头，光明圣女做的没错，这种环境下，首要目标就是保证自身安全。
　　“没有其他办法了吗？”刑灵均这个憨憨，被算计了一点没反应过来，还满心期待的问着。
　　“他身边一直跟着个剑灵，对不对？”光明圣女突然想起什么，看向妙依。
　　妙依努力的回想一下，似乎有点印象，但是那个小剑灵好像一直都是醉酒的状态。
　　光明圣女点点头，看向陆川那边，喊了起来，“眼魇，你爸爸身边有个剑灵，她应该能撤掉剑气。”

第257章 暴躁的陆大锤

　　“剑灵，什么剑灵？”眼魇听到这话，不满的咕囔起来。
　　但是扭曲的力场，已经影响到了眼魇这个诡异存在。
　　无可奈何它只能在陆川身上钻来钻去，看看有没有可能找到剑灵。
　　刚才那沙雕上来就轰击剑气，结果被反震回去。
　　眼魇看出自家老爹身上的剑气，纯属防御性质的，只要不暴力冲击，自然就没有问题。
　　而且眼魇跟陆川亲近，剑气也不怎么抗拒它。
　　“砰！”
　　眼魇钻到陆川怀里的时候，突然被一个小拳头打在眼珠子上，直接飞了出去。
　　“谁呀，找死呢！”陆大锤凶巴巴的声音响起。
　　先前有只九尾跟自己抢地盘，现在又来个眼珠子！
　　小九尾还好，至少长的可可爱爱，这眼珠子怎么回事，一副天打五雷轰的模样！
　　陆大锤神气的从陆川怀里跳了出来，身体化成一道流光，追上正在地上翻滚的眼魇。
　　“啪！”陆大锤一脚踩在眼珠子上，阴森森道：”恶心的东西，你吓着老娘了。”
　　有人敢主动与自己对话，还有这等好事？
　　眼魇瞳孔放出兴奋的光芒，开心的问了起来：“姑娘，你是谁？”
　　“啪啪啪……”陆大锤受陆川长年累月的影响，脾气自然是不怎么好的。
　　眼见这眼珠子居然不跪地求饶，还他奶奶的问自己是谁，陆大锤能忍？
　　举起小巴掌对着眼珠子一顿狠抽，一边抽一边嘀咕起来，“你说老娘脾气谁，你说老娘是谁，批话这么多，还敢问问题……”
　　陆大锤下手没个轻重，手上裹着剑气，几巴掌就把眼魇抽的是鲜血直飙。
　　眼魇被吓坏了，因为这小暴君手上的剑气，居然能对它造成伤害。
　　先前陆川揍它，都是物理攻击，它能完全免疫，而这剑气，它居然无法完全免疫。
　　“看来自家老爹是真的爱自己，不然早就用剑气宰了自己。”眼魇挨了顿毒打，心里却是这么想的。
　　“我是爸爸的好大儿，不要再揍我了。”眼魇再傻，也能看出这小暴君就是自家老爹的剑灵了。
　　“嗨呀，嘴里放炮没个把门的是吧，你爹是谁？”陆大锤撩起袖子，又要来个暴打套餐。
　　“陆川，陆川，我爹是陆川！”眼看着又要挨揍，眼魇杀猪一样的嚎了起来。
　　“哈？”陆大锤停下了巴掌，一脸疑惑的回头看了看睡的正香的陆川。
　　以自家那位奇葩的审美观来说，的确有可能收这么一个奇葩的儿子。
　　“我是爸爸的好大儿，你是爸爸的剑灵，我的地位在你之上！”眼魇这猪脑子一下卡壳，居然说出了这种话。
　　陆大锤的占有欲本来就非常强，被这么一刺激，直接就暴走了。
　　“你在说什么？”陆大锤眼睛蹭一下就变得血红，剑气从眼中飘荡而出，一副要生吞了眼魇的模样。
　　眼魇意识到说错话了，立马解体直接开溜。
　　“想跑，臭眼珠子，今天老娘不把你打爆，老娘跟你姓。”陆大锤举着拳头，追了上去。
　　“救命啊，救命啊，杀人了，杀人了！”眼魇窜到裂缝深处，直接躲到了光明圣女三人背后。
　　三人看的眼皮子直跳，刚才还说死了一堆帝子的诡异，现在被一个小剑灵打的满地找牙。
　　“剑灵大人，现在不是动手的时候。”光明圣女连忙挡住，追杀过来气势汹汹的陆大锤。
　　“你又是谁呀，不会是我家那位的老乡好吧？”陆大锤看着光明圣女，把拳头挥的虎虎生风，一副你要敢点头就打死你丫的模样。
　　“剑灵大人误会了。”光明圣女翻了个白眼，“我与你家主人不过萍水相逢的交情而已。”
　　“嘁。”陆大锤不屑的撇撇嘴：“看你很骚啊，是不是对我家那位有什么想法？”
　　光明圣女一口老血差点没喷出来，“果然，什么样的主人，就有什么样的剑灵！”
　　光明圣女气质高贵圣洁，跟骚这个字完全不搭边，也不知道陆大锤是怎么看出来她很骚的？
　　光明圣女忍着吐血的冲动，温言细语道：“剑灵大人误会了，我可以发誓，我对你家主人一点想法没有。
　　现在情况紧急，你先撤走陆川身上的剑气，把他弄醒再说。”
　　“凭什么，你在教我做事啊！”陆大锤没好气的翻了个白眼。
　　“咳咳……”光明圣女现在只有一个想法，掐死这小王八蛋。
　　妙依此时开口：“剑灵大人，时间长河中有东西快要出来了，针对的是你家主人，再不唤醒你家主人，恐怕会出大问题。”
　　“咿呀，又一个骚货！”陆大锤看着妙依直摇头。
　　“敢情，你看谁都是骚货是吧？”光明圣女实在忍不住了，顶了一句。
　　“对啊，有什么问题吗？”陆大锤这理所当然的回答，让光明圣女与妙依是血气上涌。
　　“随你的便吧，
　　反正这家伙是针对你家主人的。”光明圣女也懒得费口舌了。
　　“离我家那位远点，两个骚货！”陆大锤狠狠的翻了个白眼，滴溜溜的又跑了回去。
　　……
　　“呀，醒醒啊，别睡了，要死人了。”陆大锤撤走了陆川身体上的剑气，对着陆川的下巴就是几个狠狠的勾拳。
　　“老子给你两巴掌信不信。”陆川在陆大锤暴力行为下，终于醒了过来。
　　只是睡眼惺忪的陆川，有些不耐烦的逮住陆大锤，一把将她塞进怀里，然后翻了个身继续睡。
　　“要命的来辣，不要睡了。”陆大锤从怀里钻出来，又对着陆川的下体狠狠来了几下。
　　陆大锤这暴力分子的力气可不小，直接把陆川疼的脸孔扭曲起来。
　　“小王八蛋，老子今天非得抽死你不可。”暴跳如雷的陆川翻身而起，捂着裤裆追了过去。
　　而此时一个身影，从那祭祀阵图中走了出来，没看到有什么动作，他就来到了陆川面前。
　　陆大锤一头撞在了这个身影的肚皮上，有些尴尬的笑了起来，“呵呵呵……我不认识他呀，冤有头债有主，你找他啊！”
　　说完，陆大锤绕开这个身影，一溜烟的窜到了光明圣女那边。
　　“他奶奶的，真是这狗日的，吓死老娘了，呸……贱货！”
　　一句话说了十个脏字，众人听的脑袋直摇，这都是跟谁学的？

第258章 未来

　　陆大锤那几脚，差点没把陆川的蛋蛋给踢爆。
　　“小王八蛋，你给老子洗干净屁股等着！”陆川捂着裤裆，恨恨的停了下来。
　　陆川抬眼看着挡在自己面前的家伙，眉眼狠狠的皱了起来。
　　并不是眼前这个披着莫天迟皮囊的家伙，气息有多么恐怖。
　　相反，这家伙的气息虚无缥缈，根本无法捕捉，就像来自另一个时空的生命。
　　而且这家伙带给陆川的感觉，实在是糟糕透顶。
　　“我们认识吗？”陆川的手搭上了杀生的剑柄。
　　“你没有变，还是老样子。”面前披着莫天迟皮囊的家伙，看着陆川忍不住笑了起来。
　　“听你的口气，好像是认识我！”陆川扯了扯嘴角，自己却对这家伙没有一点印象。
　　祂轻轻的点点头：“当然，我们见过很多次面，你可以叫未来！”
　　“未来，未来？”陆川轻声呢喃着这个名字，脑袋隐约有些疼。
　　陆川狠狠敲了敲自己的太阳穴，止住那股蔓延的疼痛，问道：“好吧，未来，你找我有什么事情吗？”
　　“其实也没有什么太大的事情！”未来笑了笑，倒是显得温文尔雅。
　　说着未来席地而坐，从怀里掏出一个青色的小葫芦，递给陆川。
　　“知道你爱喝酒，采时间长河中的雨露酿造而成。”
　　听到这话，陆川猪脑子算是明白这家伙的身份了，应该就是时间长河中，三位大佬之一。
　　陆川也不客气，与未来相对而坐，接过酒葫芦。
　　拔开塞子，温醇的酒香满溢而出。
　　“好酒！”陆川仰头干了一大口，忍不住赞叹起来，“时间长河也下雨吗？”
　　“少下。”未来撑着下巴，似乎陷入了回忆。
　　“盘古时代下过一场，武神时代下过一场，十万年前下过一场，最后一场是三万年前下的。”
　　未来说的，都是影响整个宇宙的大人物，大事件。
　　陆川这厮却懒得去想，只是开心的点点头，“下雨有酒喝，还是不错的。”
　　未来有些语塞，看着陆川完美的脸蛋，一时间有些失神，良久才叹了口气，“真是一点不变，时间在你身上留不下一点痕迹。”
　　“江山易改，本性难移嘛。”陆川一边灌着酒，一边乐呵呵的回着。
　　“对了，问你个事情。”陆川突然想到，在黑暗小道中的事情，“是不是你在黑暗小道布局，利用背尸人算计我？”
　　未来轻轻的摆摆手：“我还不至于呆到那种地步，区区一个背尸人怎么挡得住你。”
　　陆川大大的松了口气：“那就好，我还挺喜欢你的，要真是你，我还不忍心弄死你。”
　　“我……”未来有些哭笑不得，这家伙还是一如既往的猖狂。
　　但是被这家伙喜欢，好像并不是什么坏事。
　　“你不会专门来找我喝酒的吧？”陆川笑着问道。
　　未来轻轻的点点头，接着又莫名其妙的摇了摇头：“其实也没什么事情，随便聊聊而已，聊聊你回家的事情吧！”
　　“你说，我听着。”陆川想了想，并没有拒绝。
　　关于自己回家的事情，好像有很多大佬不高兴，难道仅仅是因为故乡的轮回之力吗，陆川觉得不尽然。
　　未来想了想问道：“有很多家伙，不想你回到故乡，你应该知道吧！”
　　“这其中有没有你呢？”陆川笑着反问了一句。
　　“有！”未来倒也不避讳什么，痛快的点点头：“但那是以前。”
　　“哦，有点意思，现在呢？”陆川有些好奇。
　　“现在我希望你回到故乡。”未来有些无奈的叹了口气。
　　“为什么？”陆川来了兴趣。
　　“因为有些家伙，比你更讨厌。”未来说到这，忍不住笑了起来。
　　“你这人真不会说话，我很讨厌吗？”陆川翻了个白眼。
　　未来不容置疑的点点头，“很讨厌，是真的很讨厌。”
　　陆川无所谓的耸耸肩：“好吧，那么比我还讨厌的那些家伙是谁？”
　　“你应该见过。”未来迟疑一下，继续道：“盛世华庭，死亡，还有虚空，这三大势力都是外来者。”
　　“咱们关起门来内斗，始终都是自家事情，但是外人插手，实在让人很不开心。”
　　说完未来抬眼看向上方，眼中有些忌惮，欲言又止。
　　“盛世华庭有什么资格，排在这里？”陆川愈发的好奇了。
　　从目前盛世华庭的表现来看，实力远不及死亡与虚空。
　　“不要小看他们。”未来摇摇头：“盛世华庭的影响力主要在主位面，光主的实力深不可测，无法揣度。”
　　陆川点点头：“我听明白了，你是来跟我结盟的，一起对抗那些外来者。”
　　未来却摇摇头，“误会了，其实我是来杀你的。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出
　　来，“为啥，咱们聊的不挺好的吗？”
　　“人在江湖，身不由己啊。”未来说着起身，轻轻的掸去身上的灰尘。
　　“这种话，可不应该从你这样的存在嘴里说出来。”陆川笑着起身，将酒葫芦递给未来。
　　“留个纪念吧！”未来抬眼看向黑暗深处，苦笑一声，“有些时候总会行差踏错，可是我们这样的存在，却没有纠错的机会了。”
　　“起！”
　　说着未来伸出手掌，一颗明亮的光球出现在祂的掌心之中。
　　“砰！”
　　空气中荡起一股诡异的波动，这股波动瞬间将一切笼罩。
　　“时之域，开！”
　　炽烈的波动涌起，整个空间陷入一种无法言喻的时间领域之中。
　　未来掌心上，那颗明亮的光球突然无规则的扭曲起来。
　　未来收回掌心快速后退，看着还发愣的陆川，警告道：“时之珠会复制时之域中最强大的生命体，进行时间旅行，你要快点破掉时之域……”
　　话音未落，那颗扭曲的明亮光球突然炸裂，漫天的粉尘飘荡而起。
　　飘荡的粉尘中，一个身影快速的凝聚而起。
　　那个模糊的身影快速的清晰起来，最后踏出满天的粉尘。
　　一身白底黑纹的剑衣，腰间两把长剑，相貌无双，这模样除了陆川还能有谁？
　　“卧槽，你来真的！”陆川神色一凝，抽出了腰间的杀生。

第259章 正牌对冒牌

　　在陆川抽出杀生的同时，对面那个复制体也同时抽出了腰间那把一模一样的长剑。
　　“卧槽，你丫恶心人是吧？”
　　看着面前，跟自己一模一样，甚至连握剑姿势都一样的复制体，陆川忍不住破口大骂起来。
　　“这只是我的能力而已。”退到后面的未来耸了耸肩，“你会的他都会，而且他会进行时间旅行，眼前的这个复制体，算是未来的你。”
　　“我他妈突然又不喜欢你了！”陆川挥舞着杀生直愣愣的冲了上去。
　　瞬间剑气乱飞，残影漫天。
　　仅仅一瞬间，陆川就与那个冒牌货碰了上千剑。
　　两人的剑术一模一样，出招解招非常的娴熟，谁也奈何不了谁。
　　但是很快陆川就找到了复制体的弱点，那就是这孙子整体力量不如自己。
　　陆川抓住这个弱点，拿剑当刀用，对着复制体，狠狠的当头劈下。
　　复制体举剑格挡，炸裂的力量从碰撞点荡漾而起。
　　肉眼可见的剑气余波，如同水纹一般荡漾而起，冲击的整个裂缝疯狂的震荡起来。
　　光明圣女一行人吓得脸色铁青，裂缝本就不稳定，这样的碰撞之下，恐怕很快就会崩溃。
　　到时候所有人都会暴露在夜晚的古路之下，等待他们的只有一个字，死！
　　“爸爸，爸爸，我不想死啊，爸爸不要再打了……”眼魇吓得干嚎起来。
　　“烦死了，丑东西！”结果被陆大锤一巴掌抽在眼珠子上，瞬间老实下去。
　　眼魇的干嚎，引起了陆川的注意，自家儿子还是要保护一下的。
　　“剑二·地恸·死棺。”
　　陆川将杀生狠狠的插入地面，剑气顺着剑身，从地下朝着眼魇好大儿的地方蔓延而去。
　　剑气所过之处，地表翻涌，乱石飞溅。
　　剑气包裹住这些石头将它们碾成粉末之后，又重新塑形。
　　等冲到好大儿那边的时候，剑气已经将这些碎石与粉末，重新塑造成一口巨大的黑色棺材。
　　“剑三·人祸·赤牙。”
　　与此同时，那个冒牌货也挥起手中剑，居然是陆川十二剑招之一。
　　黑红色的剑气，宛如夜行的恶鬼，鬼魅一般朝着好大儿那边蔓延而去。
　　陆川可是知道，被人祸剑气控制之后是什么后果。
　　“爸爸，爸爸，爸爸救命啊……”
　　那气息惨烈的黑红色剑气，吓得眼魇杀猪一样干嚎起来。
　　光明圣女脸色煞白，但她却义无反顾的将妙依拉到自己身后，调动起身体中不多的光明之力。
　　妙依紧紧的抱住光明圣女，将自己全部力量，过渡到光明圣女身体之上。
　　眼看着剑气就要触碰到几人，陆川突然一声暴吼。
　　“踏马的，贱种，模仿我的脸，还踏马模仿我的剑招。”
　　陆川一脚踹翻冒牌货，整个人化为一道黑烟，在人祸的剑气即将触碰到众人之时，身影挡在了他们前面。
　　“轰！”
　　陆川脚下重重一踏，身体中的混沌剑气宛如海啸一般狂扑而出，狠狠的挡住了那黑红色的剑气。
　　“好大儿快进去。”陆川一把掀开死棺的盖子。
　　现在也不是面子不面子的事情，光明圣女拉着妙依，率先跳进巨大的棺材之中。
　　“大哥，救命！”
　　此时刑灵均扛着两个还在昏睡的人冲了过来。
　　过于是因为太过于着急，刑灵均居然用上了家乡话。
　　陆川听到那熟悉的语言，愣愣的看了刑灵均一眼。
　　“老乡？”陆川也用家乡话回应了一句。
　　刑灵均也愣在当场，接着狠狠点点头，“我是战神刑天的徒弟。”
　　“卧槽，还真有刑天这种上古魔神？”陆川说着一把将汉子给塞进了棺材里，“现在不是说话的时候，先躲起来。”
　　刑灵均连忙窜出脑壳：“大哥，大哥，还有同伴，很多都是来自蓝星的老乡。”
　　“踏马的，老乡见老乡，两眼泪汪汪，老乡老子今天保定了！”陆川狠狠的点点头，“你去把他们弄到棺材里，我去挡住那厮。”
　　此时，那冒牌货，又举起了手中剑。
　　“剑五·花落·繁星！”
　　无数赤红色的剑花，在冒牌货身边出现。
　　这些剑花闪耀着炽烈的神光，宛如夜空中的点点繁星，美丽至极。
　　然而越是美丽的东西，就越是恐怖，剑五基本上都是大范围杀伤，这招一出整个裂缝绝对会被摧毁。
　　“你踏马有病吧。”陆川气的差点吐血。
　　“剑六·雪怨·冰涡。”
　　陆川一剑横扫而去，一道白色的剑气狂冲而出。
　　“轰！”
　　前冲的剑气突然炸裂，幻化成无数的白色漩涡。
　　漩涡之中，一股股冻彻灵魂的寒意弥漫而出。
　　与此同时，那宛如漫
　　天繁星的赤红色剑光也落了下来。
　　白色的漩涡宛如开了导航一样，准确的接住那些散落的“繁星”。
　　恐怖的冰冻能力，在剑花还未来得及爆裂的时候，就将它们彻底冰封。
　　陆川风骚的甩甩头发，“冒牌就是冒牌，跟爷爷比剑招，啊忒……”
　　“爸爸我爱你，爸爸天下无敌，爸爸弄死这个不长眼的东西……”
　　已经钻入棺材的眼魇，不甘寂寞的探出大眼珠子，为陆川加油打气起来。
　　眼魇的马屁很让人上头，陆川忍不住呲牙咧嘴的笑了起来。
　　剑招被破，冒牌货手中长剑再起。
　　冒牌货全身剑气翻涌而起，剑气聚而不散，在他身边形成一道磅礴如大海的剑气之柱。
　　“轰！”
　　这宛如通天之柱的剑气，直接冲垮了裂缝的顶端。
　　刹那间，色彩斑斓的混乱之力就宛如天河倒灌而下。
　　“剑十一·大灭！”
　　这冒牌货居然用出了恐怖的剑十一，虽然只是单剑，但是威力陆川可是清楚的很。
　　冒牌货紧闭双眼，全身劲力如暴乱大海疯狂的翻涌起来，但是这狂暴的力量却一直提升蓄而不发。
　　“爸爸……”看着宛如天降的冒牌货，跟那色彩斑斓的混乱之力，眼魇已经吓得嚎不出来了。
　　“儿子放心，爸爸护你周全。”
　　陆川挡在死棺面前，混沌剑气再次喷涌而出，形成一道混沌之墙，为好大儿挡住狂暴而下的混乱之力。
　　“大哥，好了！”
　　唯一的好消息是，此时刑灵均把那些昏睡的帝子，给弄到了棺材里。
　　陆川心一横，懒得搭理即将到来的剑十一，回身狠狠的盖上了棺盖。