”
　　何因九一听，无奈的叹口气，对着云冰说道：“老婆，你长的很像那种好说话的人么？”
　　云冰笑了笑，推了一下他，说道：“听人家说说么？又不是不让你拒绝。”
　　林染一看嫂子说话了，赶忙对着楚汉说道：“阿汉，快，和九哥说说。”
　　楚汉有些紧张，也有些激动，说道：“九哥，我想创业，不然我配不上小染，小染的父亲也。。。。。。”
　　何因九笑了笑，说道：“说说你想选择的创业路线听听。”
　　楚汉一听，这九哥是认可他了？
　　“九哥，我感觉现在这个时代的有三大风口，第一就是人工智能，第二就是保养健康，第三就是招商加盟。”
　　“所以九哥，我想请教一下你，这三大风口，你最看好的是哪个？”
　　听着楚汉的话，何因九没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　云冰看着何因九有些疑惑，这三个方向确实是现在比较火爆流行的，可为什么自己老公如此嗤之以鼻。
　　但他知道，论眼光，商业的敏锐度，自己的确实比不上自己的老公，不然也不会是老公处处照顾着自己了。
　　何因九点了支烟，说道：“行吧，那我就和你说说。”


第103章命由天定

　　听到何因九的话，余飞和宁心自然不关心，但是其他三人可都竖起了耳朵，包括云冰。
　　何因九抽了口烟，慢条斯理的说道：“先来说说大环境吧。”
　　“我不知道你们注没注意一件事，最近三年，全国人口存款增加了68万亿，什么概念？三年的存款量，抵得上过去的十年。”
　　“什么意思？都不花钱了，不花钱就代表着购买力下降，没有人买你东西，你干什么都是死。”
　　“而失信被执行人，一天，听好了，是一天，增加2000-3000人。”
　　“这些人里，大部分是经营者，什么叫经营者？就是创业的，就这个时代背景下，还创业？成为受益者？呵呵，不被时代受益就不错了。”
　　“还有，不要只看到谁谁谁创业成功了，失败的要远远更多，而且现在的时代背景下，我告诉你，成功的全特么是保家仙显灵了，都是靠走大运成功的。”
　　“再来说说你口中的风口，第一，人工智能，你智能手机用明白没？永远不要去做自己认知以外的行业，你最起码要保证一点，就是你手下的人忽悠不了你。”
　　“第二，身体保养，健康，我告诉你，都不如减肥瘦身丰胸壮阳，这个行业，能挣多少钱，和你能缺多大的德挨着，越丧良心越挣钱，你能做么？喝杯酒都给自己打气的选手。”
　　“第三，招商加盟，那玩意说白了不就是拉人头众筹么？把你耍的像个猴么？现在最火爆的招商加盟就是餐饮业吧？你自己想想，他要是有把握的话，人家自己开分店好不好呢？谁会嫌钱多让你赚？”
　　“我再给你说个第四个，投资珠宝，文玩，字画，甚至抄底买房的，说什么能涨回去，放他妈的屁，没人接盘拿什么涨？”
　　“还风口，呵呵，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，全是风口。”
　　“记住，人莫心高，自有生存造化，命由天定，何须巧设机关。”
　　何因九说完摇了摇头继续吃着东西，但云冰的一双眼睛再次变成了心形。
　　林染和楚汉也是不自禁的点了点头，不说别人，九哥不就是么？他能有今天，确实有他自己的能力，但大多数，还是命。
　　他父母留给他的房子，地，如果不被征，他再优秀又能如何？还有他刚刚创业的时候，随便研究两下进入股市就能赚。
　　林染现在还记得，何因九买了一支股票，大跌，所有人都在劝他抛掉，能回血多少算多少，他也同意了。
　　可就在那天，他们几个朋友喝酒，九哥喝多了，又因为钱子良和人打架，进局子待了7天。
　　七天出来后，股票涨回来了，还赚了不少，你就说，这特么不是命？
　　像这种类似的事，在何因九刚刚起步那几年可是没少发生，真的是阴差阳错的赚钱啊。
　　但何因九分析大环境，分析那几个风口，尤其是他居然一直在注意全国存款量的事，真的让几人不得不佩服，果然成功或许是偶然，但是进步绝非偶然。
　　楚汉有些丧气的说道：“那九哥，我就只能这样了么？”
　　何因九笑了笑，他都搞不懂这人脑子里怎么想的。
　　“我不知道你怎么想的，林家又不缺钱，小染也不是那种女人，怎么说呢，吃软饭虽然听着不好听，但真香啊。”
　　噗嗤。听着何因九的话，云冰和林染都忍不住笑了出来。
　　何因九无所谓的说道：“笑什么啊？我说的不对么？我啥也不是的时候，如果云冰养我，老子才不创业呢，累的要死。”
　　“可是九哥，你不创业，也遇不到嫂子啊。”
　　楚汉还是不甘心的说道。
　　“所以老子羡慕你啊，你遇到了啊，我他妈没遇到，所以创业了么。”
　　“有些时候吧，别想那么多，钱一旦够花，就不是衡量幸福指数的标准了。”
　　“楚汉，我要是你，我就入仕，在苏省，林家要钱有钱，要人脉有人脉，谋个一官半职，有了身份，条件合适还能帮上林家，而且时间固定，不耽误你照顾小染，多好啊。”
　　何因九的话好像瞬间点醒了楚汉，是啊，能够配得上小染，未必就要有钱啊。
　　“九哥，谢谢你，我知道了。”
　　何因九一笑，说道：“行了，吃饭吧，楚汉，我今天和你说了这么多，是把你当自己人了。”
　　“我把小染当作亲妹妹看待，你对她的好我看得到，以前虽然感觉你娘了一些，看不上你，但现在想来，护着小染的人，多你一个不多，少你一个也不少。”
　　“倒是能陪着她，照顾她，让她开心的人少了点。”
　　“我不敢确定你现在对她的一切是不是为她编织的一个谎言，如果真的是谎言，我也希望你能骗她一辈子。”
　　听着何因九的话，楚汉顿时紧张的直摆手。
　　“九哥，我对小染是真心的，怎么可能就是谎言，绝对不会的。”
　　何因九笑了笑，说道：“好，希望如此，那些什么伤害她不放过你的话，我就不说了，没意思。”
　　几人都没想到，林染听着何因九与楚汉的话居然哭了。
　　何因九看着林染梨花带雨的模样，也是感慨了笑了笑。
　　这丫头，从大学就跟在自己屁股后面混，一晃这么多年了，都是大丫头了，也是到了结婚的年纪了。
　　何因九现在都记得，这丫头当着他爸的面说，以后她结婚，要让何因九陪着她上台，把她的手交出去，差点没把她爸气死。
　　她父亲把她留在自己身边，一是让她锻炼，毕竟她父亲教不了她，第二就是，她还在林氏集团，她父亲最少得少活10年。
　　一顿饭吃完，回到家，云冰就钻进了书房，何因九走进去一看，这丫头居然在做规划。
　　何因九看了看就笑了起来，说道：“老婆，我与楚汉说的话你不用在意的，你和他不一样。”
　　“他是创业，你又不是。”
　　云冰点点头。
　　“我知道，我只是要缩减一下装饰品行业的投入，今天说完我才明白，确实，非刚需的产品，营业额一直在负增长。”
　　“老公，你真是太棒了。”
　　“哪个方面？”
　　“那个方面也棒。”


第104章顺时做事，逆时养心

　　这天早上，何因九正抱着云冰睡觉，一首终于等到你的铃声响起，云冰从何因九的怀里挣脱而出，接起电话。
　　“什么？好，我知道了，我现在就去集团，通知下去，9点准时开会。”
　　云冰挂断电话，就飞速的起床，搞得何因九一阵无语，什么事让这丫头急成这个样子。
　　云冰着急的收拾着，收拾完之后还忘不忘在何因九的嘴上吻了一下。
　　“老公，你继续睡，我先去集团了，乖。”
　　说完根本不等何因九回答，一阵风的就跑下楼去集团了。
　　何因九也被云冰这么一搞，也没了睡意，摸了摸嘴唇上云冰沾上去的唇膏，何因九拿起电话打给林染。
　　“九哥，怎么了？”
　　“你嫂子集团发生什么事了么？怎么一早上慌慌张张的。”
　　“额。。。。。。九哥，嫂子前阵子谈了一个项目，要建造一处大型水上乐园，这目前是金陵市缺少的娱乐项目。”
　　“地块谈妥之后一切也都正常进行，但这一个月却是困难频发。”
　　“先是手续经常出错，耽误了不少时间，后来又是工人意外死亡，结果今天早上，上面发出公告，预计好的环城高速居然要变道。”
　　“本来嫂子看中这块地，就是因为在新的环城高速规划的路线附近，如今变道。。。。。。”
　　何因九点了点头，这点他还是明白的，现在旅游游玩，是否方便都在考虑范围之内，而这块地离开了环城高速，先不说这块地会不会贬值。
　　就单说要还想方便游客，云冰最少也要自己出钱修一条路，而这条路的规格还不能差，起码要和环城高速接上。
　　这一来一回，云冰不知道要多拿出去多少钱，这也就是为什么，上面的政策突然一变，就有可能让某家公司破产的原因。
　　没想到这块地事情这么多，难怪自己回来了，云冰也会经常的忙的不可开交。
　　何因九起床洗漱，之后就来到了云氏集团，一路向着云冰的办公室走去。
　　来到第9层，只见这些人的气氛都很不对，一个个的低着头，话都不敢说。
　　林染看到何因九来了，马上跑了过去。
　　“九哥，你可算来了，你快去哄哄嫂子吧，嫂子发火呢。”
　　何因九皱着眉头，这点事至于么？停着不开发就是了，那地又跑不了，实在不行卖了就是了。
　　何因九走到云冰办公室门前，撇撇嘴，因为她已经听到云冰在里面发脾气的吼声了。
　　何因九推门进入，云冰凌厉的眼神瞬间就看了过来，看到是自己老公之后，眼神才柔和了下来。
　　“老公，你怎么来了？”
　　何因九笑了笑，说道：“我来看看，什么事把我的宝贝老婆气成这样。”
　　云冰脸一红，知道自己发火他听见了。
　　“去，继续研究解决方案，交上来一些可行的，别总把我考虑过的东西再拿过来让我看，你们是创意部。”
　　对面的女人连忙点头，长长松了口气，拿着方案逃跑似得离开了。
　　人一走，云冰就笑着拉着何因九坐在沙发上，给他沏茶。
　　何因九看得出来，这丫头还在心烦，这笑容，倒是有些强颜欢笑的意思。
　　何因九喝着云冰沏的茶，问道：“怎么了这是，多大个事啊，发这么大火。”
　　云冰叹了口气，说道：“别提了，我真想把那创意部解散了，我是让他们给我想点子，解决问题的，他们可好。”
　　“刚刚那个创意总监，我早开完会，让他们给我想办法，第一遍上交的建议的是，修建一条高规格道路，与高速相连接。”
　　“这我用她想？我自己不知道？可是这道路一变，我最少要修出去十几公里，这钱他们给我拿？再说了，和高速连接，有多少问题要解决？后续还有很多问题，他们给我解决？张嘴就来。”
　　“但我也没太说什么，告诉他们这是没办法的办法，结果第二遍给我来了个扩大地块，尽可能向高速方向靠近。”
　　“老公，你就说我能不生气？扩大地块，那地钱要多少钱？开发建设呢？规模也要扩大，这一来二去，还不如修高速呢，我真是服了，就这创意部，我留他何用？”
　　何因九笑了起来，你别说，这创意部真是可以啊，难怪自己老婆气成这样。
　　看着何因九笑了起来，云冰撅着小嘴直接趴进何因九的怀里，撒娇道：“老公，气死我了，你有没有什么好的建议，我想听听你的意见。”
　　何因九摇了摇头说道：“我的建议就是明天我带你出去玩去，这件事先放下。”
　　云冰眉头一下就皱了起来。
　　“不行，这种关键的时刻怎么可以放下，按我估算，一切顺利，明年夏天就可以投入营运了，错过了，要损失多少钱？”
　　何因九看着云冰的样子，说道：“你看看你这两个月，放贷，投资，开发。”
　　“放出去的钱到现在还没收回来呢吧，投资呢？也亏了吧，这开发，又来这一大堆的事，把这些事都放放，歇一歇。”
　　“可是老公，就因为这样，我才必须要继续努力，怎么也要把亏损勾平啊。”
　　“你再这么想，你就快抑郁了，你亏的钱，我给你补上，这些事都放放，陪我出去玩一阵子。”
　　“不行，什么叫你给我补上，你的钱也都是我的钱。”
　　何因九一听，这小财迷现在是演都不演了，叹了口气，决定好好和她谈谈。
　　“老婆，你听我和你说啊，你见过傻子得抑郁症么？傻子不得抑郁症，得抑郁症的都是上进心强，能力强的人，抑郁症就是一身武艺无处施展，环境给你的空虚感。”
　　“但这个空虚，正是佛家所说的真空生妙。”
　　“运气的好的时候，闲下来，什么都不做，就享受生活，给自己快乐。”
　　“人这辈子最消耗自身的东西就是念头，当事态不利于你的时候，你记住，静就是吉，不乱就是不错。”
　　“欲速则不达，老公告诉你，我这么多年，就是顺的时候多做事，逆的时候多养心。”


第105章何因九的骚操作

　　云冰听着何因九的话，感觉对，却又感觉不对。
　　“老公，你是让我看命？躺平？可不努力怎么行？”
　　何因九摇了摇头，说道：“不是让你躺平，是告诉你，时势造英雄，没有时势，哪来的英雄，所以想成英雄，先造势。”
　　“这么和你说吧，就像赌博，一场下来，大家牌好牌烂的次数都是差不多的，而最终是赢是输，看的就是在牌烂的时候，你做的每一个决定是否正确和冷静，如果条件允许，牌烂的时候老子就不玩了。”
　　“聪明人永远不是如何让自己抓一手好牌，而是知道什么时候离开牌桌。”
　　云冰看着何因九有些不甘心，说道：“可是老公，我该投的钱都投进去了。”
　　何因九捏了捏云冰的小脸，说道：“听话，老公带你去玩，相信我，一定会有转机的。”
　　第二天，云冰真的陪着何因九高调的出行了，甚至交代自己回来之前，所有人不得联系自己。
　　集团所有业务照常进行，新业务全部停止，没有工作的，可以休年假。
　　云冰的出游让很多人都非常疑惑，但云冰可不管那些，陪着何因九游山玩水，开启了蜜月之旅。
　　这段时间，云冰陪着何因九也算是火出圈了，动不动就上头条了。
　　首先就是何因九层出不穷的暴发户骚操作，真是让人涨见识了，有钱，真的可以为所欲为。
　　两人想看演唱会，好，九哥直接投资，有站着看的，有坐着看的是吧，九哥直接搬个床放在最前面中央位置，老子躺着看。
　　广大网友第一次看见，演唱会还特么有卧铺票。
　　拍电影？好家伙，心血来潮，投资，然后带着云冰客串，上去演一段。
　　网友感叹，知名导演，也倒在了资本的脚下。
　　云省旅游胜地的，两人直接买了一栋小别墅，就因为云冰问了一句，不知道这房子质量怎么样。
　　九哥找人直播拆房，就为了看看质量如何。
　　这一系列的操作，让两人在网上爆火，直呼两人是拥有着资本的癫公颠婆。
　　云冰也一样，本就生的极美，身材又好，再加上精心打扮，一跃成为街拍女神，任何在街上见到云冰拍下来的视频，都能吸引一波流量。
　　搞得云冰的动向很多人关注，不少人在各个特色地点，景区蹲点，就为了拍云冰，火一把。
　　两人在外玩了一个多月，这天两人在何因九的豪华私人飞机上，准备回江省了。
　　云冰坐在那吃着水果看着书，一双丝袜小脚放在何因九的腿上任由他把玩着，偶尔抬头看着他，满眼的崇拜和爱意。
　　何因九在他眼里简直成了神，自己出来陪她玩了一个多月，频频上热搜，所有人都知道了自己出游，集团的事情放下了。
　　而这居然导致了很多变化的产生，第一就是周氏集团。
　　周氏欠云冰的钱，一直还不上，云氏也在派人追，甚至差点起诉，这把周氏搞的焦头烂额。
　　而云冰一出游，这一个多月，这钱的事就放下了，周氏把所有精力都放在了项目上，一个月成绩很不错，这不，今天连本带利还了云冰钱，还对云冰这一个月的宽容很是感激，还多还了一些。
　　其次就是云冰投资新开发的大型游戏，一直不温不火，亏欠运营，而这一个月，何因九总是带着她一起玩，两人还因为游戏的事，差点官宣要分手。
　　这一下让所有人都好奇了，什么游戏，能让这对颠公颠婆玩到分手？一瞬间，无数网友涌入这款游戏，业绩是蹭蹭上涨。
　　而那块地的事，政府就是想要缩减成本，逼着云氏集团投资修路，等着云冰去找他们谈，只要云冰去了，他们就能把那一段路扔给云冰。
　　可他们也没想到，这云大总裁，躺平了，不管了，地往那一放，爱咋咋地。
　　这让他们一下就懵了，要知道，变道涉及的问题很多，而且经过检测，变完的那段路线，由于土地性质的原因，不适合修路，一旦雨水过大，就容易变形，甚至坍塌。
　　最终无奈之下，线路又变了回去。
　　而云冰在听到今早神话集团的对何因九的报告，他也彻底明白了，自己的老公如此做派到底是怎么回事了，真的不得不说，他真的是个天才。
　　投资演唱会，搬床躺着看，就是何因九对自己的一种营销手段，他这行为，火爆全网，网上的评论也是褒贬不一。
　　当时何因九还说：火嘛，谁说被骂，被看不起的太多，就不是一种火呢？我就是为了博眼球，好也好，坏也罢，无所谓，只要你看过来就行。
　　没错，何因九做到了，以这种方式吸引了太多的眼球，那躺在床上看演唱会的视频占据热搜到现在还没下来。
　　而接下来这家伙带着云冰客串的电影，虽然还没上映，但网上已经炒到爆炸了，云冰都能预料到，这电影上映后要火成什么样。
　　而事后云冰才知道，什么投资，拍那电影的公司，就是何因九的，他这就是纯纯的炒作。
　　而直播拆房看质量，那云省旅游胜地的小别墅区，就是他们神话集团投资开发的，而他拆的那个房子，本就是准备好的，用料比其他房子都要好，就是为了拆的。
　　而何因九这番操作下来，不仅让人见到了那小别墅区的环境，提高了知名度，那拆房的操作，正是导致短短半个多月，小别墅售罄了。
　　而得知这一系列消息的两人，也是终于舍得结束蜜月回家了。
　　云冰是真的被何因九惊艳到了，自己的老公，带着自己天南海北的度蜜月，就这样，就把所有的事都办了，这都已经不是天才能形容的了。
　　而何因九对此的表示就是，这就是命，虽然有着操作的成分，但剩下的就看天意了。
　　比如说周氏，云冰不追了，可万一周氏失败破产了呢？
　　那高速，万一变道的地方，就适合建造呢？
　　就像，云冰就该是他何因九的老婆，就有那赚钱的命，因为没有何因九，也就没有云冰的现在。
　　但她为什么是何因九的老婆，不还是生的好看么？这玩意谁能说得好？


第106章到最后怎么都是为了我

　　云氏集团的问题得以解决，云冰又开始每天都开开心心，何因九看着也高兴。
　　他虽然心黑了一些，狠辣了一些，多疑了一些，缺少了些爱心，缺了些善良，缺了些道德。
　　但他真的是个好老公，他不会轻易对哪个女人动真心，但一旦动了，必然会护其一生。
　　云冰也闲了下来，又陪着何因九过起了没羞没臊的日子，每天打扮的漂漂亮亮，完全就是随着何因九的审美与喜好去打扮。
　　这天晚上，两人一起玩着游戏，自从那天和楚汉谈过之后，何因九就开始在游戏里各种恶搞。
　　大庭广众之下，让云冰给他买这个买那个，出门打架，喝的大药要云冰供，召唤氏族人的传送令他也不发了。
　　全都让云冰来发，云冰也是豪气，一张两块钱，云冰走一步发一张，打架一小时，云冰就是几万块花了进去。
　　经过何因九这段时间的努力，他吃软饭，靠着云冰养着玩游戏的人设终于树立了起来。
　　这点把云冰搞得也是哭笑不得，按何因九的话说，现实已经没了吃软饭的机会，在游戏里尝尝还不行么？
　　别说，这软饭吃起来是真香，果然，人缺少什么就喜欢显摆什么。
　　两人玩游戏玩到10点多，就一起下线交给了代练。
　　有钱人的玩游戏都和其他人不一样，两人偶尔来了兴致会一起上去玩玩，其他时间全部都是交给代练。
　　两人给代练的工资是一人一个月一万，偶尔打架打赢了，给代练奖励个千元红包。
　　最让人羡慕的是，云冰号上的点卷，就有超过100万现金的量，而且两位代练不管怎么用，点卷的量从来没有低于过100万现金的时候。
　　这也让云冰女富婆的名声大噪，女神豪冰云仙的传说在游戏中一直在广为流传，当然，第一软饭王酒色财气的名声也同样在流传。
　　两人来到床上，一番激烈运动过后，云冰懒洋洋的趴在何因九的怀里。
　　何因九抽着烟，抱着云冰说道：“老婆，你发现你最近有点疯啊，你还不到30怎么就开始如狼似虎了。”
　　云冰微眯着眼睛，有气无力的说道：“咱们俩在一起这么久了，也没个节制，我有些怀疑，就去医院查了一下，我不易孕，所以只有勤能补拙喽。”
　　何因九宠溺的捏了一下云冰的脸蛋，说道：“那就努力吧。”
　　云冰看着何因九很是开心，她真的怕何因九不想和她要孩子，但现在看来，很不错。
　　“老婆，我明天要回林海，好久没回去了，集团有些事还是要我来做主和决定的。”
　　一听这话，云冰马上把何因九抱紧。
　　“不要，你别走，每次你走我都会不习惯，还会失眠。”
　　“我回去待个十天半月，把事情处理一下就回来。”
　　“不要，那么久。”
　　何因九笑了笑说道：“我不得去给你赚钱么？”
　　“哦，那好吧。”
　　“卧槽，云冰，你是真财迷啊。。。。。。”
　　“嘻嘻，既然明天要回林海，老公再爱我一次。”
　　。。。。。。
　　何因九回到林海，来到神话集团，何因九回来的消息一传出去，办公室的人就开始络绎不绝起来。
　　木白推门走了进来，看着何因九叹了口气说道：“九哥，你这甩手掌柜可算回来了。”
　　何因九笑了笑说道：“怎么了？交给你我当然放心了。”
　　“可是九哥你才是最高决策人啊，你不在，很多事情没办法敲定，再说了，我这身体。。。。。。”
　　何因九眯着眼睛，有些好笑，这木白，哪是因为工作身体受不了，明明是天天和胡金来那家伙玩的，想要偷懒了。
　　自己不在，小飞一直跟着自己，其他人胡金来也看不上，只能每天拉着季少雷和木白陪他玩。
　　季少雷也就算了，木白这身体哪能这么折腾，但是木白还挺喜欢和胡金来在一起玩的。
　　“小白啊，九哥我是也为了集团，不得已而为之啊。”
　　木白翻了翻白眼说道：“是么？可据我所知，九哥怎是和嫂子度蜜月去了？而且回来直接回了江省。”
　　“哎，小白，你所有不知，你嫂子体质不易孕，只能多努力了，你要知道，我们的家业再大有什么用？没人继承不等于破产？”
　　“我这不也是为了集团的未来么？”
　　木白一听何因九的话，居然很是认真的点点头。
　　“知道了九哥，你就安心生小侄子，集团的事没问题，我以后不和胡金来鬼混了。”
　　何因九皱着眉头点点头。
　　“嗯，小白辛苦了。”
　　“不辛苦，九哥，你加油，大家可都期待着小侄子的降生呢，你好好休息，我去处理集团事务了。”
　　木白说完好像身上一下就来了力量，直接就回自己的办公室工作去了。
　　何因九看着木白的背影，摇头笑了笑。
　　少年姜太公，可是在自己面前，他好像一直都是那个没心没肺的傻弟弟，或许这就是感情吧。
　　何因九回来了，胡金来果然下午班都不上了，跑来神话集团找何因九就来了。
　　办公室的门直接被推开，胡金来一步跳了进来，很难想象燕京大少会是这个德行。
　　“哈哈，老何，我来啦。”
　　何因九白了一眼，说道：“你怎么知道我回来了？”
　　“切，我胡金来想知道的事，还没有能瞒得住我的，不过老何，你这度蜜月还能做着营销，可以啊。”
　　“草，老子还不是为了你？”
　　“啊？怎么又是为了我？你怎么做什么事到最后都能拐到我身上来？”
　　“不是拐到你身上，就是为你做的啊，开发区西郊那块地开始动工了，我不得提前提高知名度，做好营销，为之后的商业圈做宣传么？”
　　“商业圈火爆，项目你做的，投资你拉的，兄弟必须要让你做明星经发办主任，等着到年限提拔？太慢了，兄弟必须找机会给你做成绩，让你破格提拔。”
　　胡金来想了想，好像还真是那么回事，商业圈要是火了起来，自己的功劳先不说，自己上电视，提高知名度是肯定的，到那时候，提拔就是顺水推舟，还能给自己的履历上留下一笔不错的痕迹。