人家都跑了，还打个屁晋城。
　　“你...罢了，逆贼已经逃到孟津渡方向了！”
　　尉迟敬德听到这话愣了一下，一万人马围着孤立无援的两千人，怎么可能让人家跑了？
　　但这原因他断不敢问出口。
　　“好，末将这就去”
第230章造炮有指望了
　　孟津渡，河阳北城水寨上。
　　李承乾立于中间，左右分别是，薛仁贵，北向辉，胳膊夹着木板的裴行俭，眼中全是仇恨之色的王逸。
　　李承乾略扫视左右，除了侯君集外，自己麾下猛将都到了。
　　凭借这水寨，你李世民就来吧！
　　“向辉，还剩多少火药？”
　　孟津渡，河阳北城水寨。
　　河风将潮湿的水汽吹的弥漫天地间。
　　李承乾负手立于寨墙之上，盔甲下的衣摆在河风吹动下猎猎作响。
　　他目光如炬，缓缓扫过身侧众将。
　　薛仁贵手握横刀、身负硬弓，国字脸上战意凛然。
　　北向辉长枪拄地，因为伤势还没彻底养好，就经历过恶战脸色稍微有点苍白。
　　不过神色十分平静，眼中满是无所谓。
　　裴行俭右臂夹着木板，腰背却挺得笔直，眼中满是成功逃出河东的喜悦。
　　站在最边上的王逸则眼中翻涌着化不开的恨意，指节捏得发白。
　　扫视完几个人，李承乾转头看向依旧浊浪滔天的黄河。
　　今年这雨水是真奇怪，这个季节黄河开始发水。
　　不过这也正应天时，当自己凭借天堑挡住李世民。
　　想到此处，嘴角勾勒出一抹冷笑。
　　“老李啊，咱们明年再见吧！明年朕倒要看看是你的箭利，还是朕的炮利！”
　　说完看向北向辉。
　　“火药还剩多少了？”
　　“咦？”听见是和他说话愣了一下。
　　语气十分坦诚：“陛下，没了啊，全用光了。”
　　李承乾看他这模样不由一阵无语，火药可是守城利器怎么全给用完了。
　　但他也明白，当时形势紧急之下也没别的办法。
　　“娘咧，你怎么不省着点用。”说完刚要再说点理解的话。
　　北向辉抢先一步，咧着大嘴。
　　“哎呀，陛下您这话可有点不讲理了，当时...。”
　　他身旁薛仁贵横了他一眼，语气中满是不悦。
　　“你胆子也太大了，敢如此和陛下说话！”
　　这时远处地平线上旌旗招展，战鼓声宛若雷动，伴随而来是战马奔驰之声。
　　李承乾神色不由一凝，看来这老李还是不死心啊。
　　大军很快逼近水寨，旌旗如林，刀戟映日，数万大军如黑云压境。
　　最前排的刀盾手已列成龟甲阵，后方攻城塔、投石车等器械缓缓推进，木轮碾过地面的闷响竟压过了涛声。
　　不过临近黄河天堑，地形狭窄，就是有再多人也只能在三百米宽窄中展开。
　　李承乾自然明白这个道理，所以不太担心，不过心中在思考让谁统军。
　　其实人选不过两个，薛仁贵、裴行俭。
　　片刻后，心中便有决断。
　　“仁贵，你来统军！”
　　薛仁贵出列抱拳：“末将领命！”
　　说完便去安排守城事宜。
　　为君者，首要就是平衡，不能让人觉得自己厚此薄彼。
　　特别是裴行俭投靠的晚，难免多想，心生隔阂，创业阶段自己绝不允许统军将领生出这种心思。
　　“守约，仁贵是天生勇猛之将，更善于进攻，但你现在有伤在身，朕的意思你可明白？”
　　裴行俭知道自己受伤，但心中还是希望能把这场仗的指挥权交给自己的。
　　因为他太迫切要立功了，毕竟河东一系列军事行动，事实上是李承乾为帅，自己不过是个先锋官。
　　而且这场仗，明眼人都明白，只有胜没有败。
　　心中失望之余，难免想着，是不是因为此战关乎存亡，所以陛下还是最信任最先投靠的薛仁贵。
　　“啊？陛下...您...。”
　　李承乾作为君主能说出这话，绝对非常暖人心，让裴行俭都怀疑自己听错了。
　　“哈哈，守约怎么？对朕说的话有意见？”
　　“不...末将怎敢，只是...。”裴行俭心里竟生出了受之不起的感觉。
　　毕竟他自视颇高，但还没打出过名动天下的硬仗。
　　李承乾不由笑了笑，这家伙还不好意思上了。
　　缓步走到他身前，拍了拍他肩膀。
　　“守约，以你之能以后一定会立下旷世功勋的。”
　　见他要出言谦虚，摆了摆手。
　　“你别多想，你只是还完全不知自己身上蕴含着多大的力量。”
　　这时城下敌军先头部队已经开始进攻，为避免被流矢所伤，所有人都往寨子后面退了几步。
　　这时城头上床弩爆发出刺耳的机括声，而后就是无数刺耳的破空之声。
　　李承乾不由纳闷，为何不等敌军靠近，普通弓箭射住阵脚，然后再发射床弩。
　　瞬间，城头下传出无数剧烈爆炸声。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　随后便传来无数惨叫声。
　　这给李承乾气坏了，直接走到北向辉身前抬手就是一巴掌拍在他后脑勺上。
　　“不是...你不是说没火药了？现在这是什么？你这是欺君！”
　　这一巴掌和一连串的质问可把北向辉委屈坏了。
　　“不是...陛下，您得讲理啊，你刚才是问火药有没有了，又没问火箭！”
　　“我....你。”李承乾顿时语塞，别说，这家伙的话，没道理中带着有道理。
　　不过不管怎么样，心中已经决定不到万不得已绝不能让这浑人单独统军，太一根筋。
　　怪不得他和薛仁贵是师兄弟，却青史无名，就这小子虽然武艺高强，但这脑子遇到恶战想不死太难了。
　　“好...朕先不和你计较...你...行了，回头再说你的问题。”
　　北向辉依旧一脸委屈，但也不敢犟嘴，小声嘀咕。
　　“俺有啥问题嘛...。”
　　这一通火箭齐射，让中军之中的李世民陷入沉默，有如此武器，想要攻陷水寨几乎是不可能的。
　　虽不甘心，但还是咬了咬牙，厉声道：“传令停止攻城！停吧！”
　　令旗招展，前方部队很快停止进攻。
　　李世民脸色铁青，看向身旁亲兵。
　　“准备吴魁，朕要去军前喊话。”
　　很快亲兵就准备好了吴魁，组成龟壳阵护着李世民到了军前。
　　“逆子！逆贼！贼子！你可敢出来见朕！”
　　城头上的李承乾心中都快乐开花了，老李这是没咒念了，又要和自己玩嘴炮了。
　　当即快步走到边上，看着熟悉龟壳，不由大笑。
　　“哈哈，太上皇您又扛着乌龟壳出来了啊？”
　　这给李世民气的，好悬没喊一句，逆子你可敢出来和朕独斗。
　　但话到嘴边生生咽回去了，一代人皇地主，说出要和人独斗这种话毕竟有点丢人。
　　“呵呵！逆子休要逞口舌之利！”
　　“朕此番，是要告诉你，朕要尽起关中之兵一战灭你！”
　　李承乾不由愣了一下，心中十分无语。
　　本想着熬过这一阵，再有几个月就过冬了，自己也能喘口气了。
　　没想到这就非要和自己死磕。
　　但他也明白，李世民这是急了，毕竟布下天罗地网都没拿下自己，对威望损耗太大。
　　如果再过一冬，好说不上发生什么变化。
　　扪心自问，如果是换了自己，在兵力等方面都占据优势时，一定会对敌人穷追猛打，不给任何喘息机会。
　　但李世民尽起关中之兵，也暴露一个信息，就是河东肯定空虚，如此自己的烟煤可就有指望了。
　　不过就算有烟煤，也未必就能马上造出很多大炮。
第231章关乎胜负之机
　　现在既然李世民要继续玩，那自己也只能舍命陪着。
　　毕竟最高权力的争夺，没有裁判，没有规则，更没有所谓中场休息。
　　“哈哈，太上皇既然想与朕鏖兵中原，那朕自然会等您！”
　　“但您知道，现在可不是武德四年了，您也不是二十二岁的那个太原贵公子，而朕也不是窦建德、王世充之流！”
　　李世民本来脸色就不好，现在更不好了，双眼跟要喷出火一样。
　　这话言外之意，就是说自己老了，不复当年之勇了呗？
　　当真岂有此理！
　　“逆子！你就逞口舌之利吧，等将来可千万别哭。”
　　说着就要离开，但李承乾那儿能让他就这么走了。
　　“哎呦，太上皇就这么走了？对了，您回去一定替朕向贞弟问好，说当哥的很想他，希望有一天能和他在玄武门一会。”
　　正在龟壳镇护卫下策马转头离开的李世民，只感觉胸口发闷，牙齿咬得咯咯作响，他真恨不能直接和这逆子拼了！
　　但在理智的压迫下，还是强行压下心中的不甘和怒火，一挥手。
　　“传朕军令！撤！”
　　见大军如潮水退去般退去，李承乾真正意义上松了口气，整个人有点虚脱的感觉。
　　游戏副本死了能用复活币，但玄武门争霸赛中的天策之威副本，死了可就真的死了。
　　薛仁贵返回，随之众将都看向脸色略微有些惨白的李承乾，等他发号施令。
　　毕竟‘尽起关中之兵’的话他们都听见了，而且看李世民那个架势应该是真的。
　　李承乾深吸一口气，平下心神，开始思考该如何应对。
　　如造不出火炮，硬是死守洛阳，和摸电门区别不大。
　　为今之计第一步，就是赶紧运烟煤，试试再说。
　　最近自己一直在逃命和外界几乎失去联系，薛仁贵在虎牢关则依旧和云中有信息往来。
　　当即看向他，问道：“仁贵，你说说最近天下局势有何变化？”
　　“回陛下。”说着他沉吟了一下，略微组织了一下语言。
　　“您在河东这段时间，广州都督冯立，洪州都督谢叔方，以隐太子为名，恢大唐正统为义，公然造反，尊隐太子六子，李承义为主。”
　　这消息确实出乎李承乾意料，一脸疑惑。
　　倒不是意外冯立、谢叔方造反，因为这俩人是原本是李建成东宫将军。
　　而是这李承义是搁哪儿冒出来的？
　　据自己所知，大伯一共五个儿子，可都被老李杀干净了。
　　想到此处不由小声嘀咕。
　　“这老李，活干的不利索啊。”
　　不过门阀公子，在外面寻花问柳整出个私生子倒也正常。
　　月月他们一直跟随大行高祖皇帝，而且主管情报肯定知道底细。
　　“仁贵，马上飞鸽传书回云中，问月统领，这个李承义底细。”
　　薛仁贵听到这话，眼中闪过一丝为难之色，随后又瞥了北向辉一眼。
　　“陛下，前些日子杜统领传来消息，说...说月统领她失踪了。”
　　李承乾都怀疑自己听错了，不由又确定一遍。
　　“你说什么？”
　　“陛下，是...是月统领她失踪了。”
　　得到确认，脸色瞬间阴沉的可怕，他不是傻子，世界上没有这么巧合的事。
　　如此事情真相不言而喻，就是月月跟这位李承义有着什么关系。
　　如此最要命的就是，火药配方必然泄露。
　　但还是感觉隐隐有什么地方不对。
　　“杜荷说没说情报系统出没出问题？”
　　这话算是问到点上了，杜荷自然也将这个消息传过来了。
　　“陛下，杜统领说，情报系统没有任何问题！”
　　李承乾眼神微凝，果然不对劲，因为月月如果处心积虑憋着背叛自己。
　　必然暗中在情报系统中留有暗手，但现在情报系统却完好无损。
　　但也有一种可能，就是将情报系统留下，以将来在关键时刻用假情报误导自己。
　　北向辉人浑，刚听到这个消息，就只是着急月月安危，但见到李承乾阴郁神色，也明白其中关节。
　　忍不住走上前，神色极为激动。
　　“陛下，月月绝不会背叛，这其中一定有什么隐情，定是贼子将她绑了。”
　　李承乾知道他至情至性，也不怪他作为军中大将轻易就站立场。
　　“向辉，不必多说，朕心中有数。”
　　“好...好吧，俺知道了。”北向辉低头情绪明显不太高涨。
　　李承乾此时头疼的不行，月月无论是被人胁迫还是处心积虑。
　　火药配方泄露是一定的了，如此自己就更为需要火药了！
　　当即扫视众人，开始下旨。
　　“守约，你向来稳重，而且现在手臂受伤，朕授你节制洛阳虎牢关兵马之权，即可率军坐镇洛阳。”
　　这份权利不可谓不大了，因为现在洛阳地区可算是与朝廷争斗的重中之重。
　　可以说，镇守洛阳就是掐着李承乾的命脉。
　　这让裴行俭是感动的不行，一副随时要为国捐躯的模样。
　　“陛下...末将...城在人在，如若城失，定是末将已经为国尽忠了！”
　　李承乾见他表现十分满意，虽然月月这事让他心境受到一些影响。
　　但他还是选择信任忠于自己的人，可能这就是年轻的底气。
　　古来帝王年轻时都和自己麾下君臣那都是肝胆相照。
　　但老了以后，由于年迈体衰，加上一些政治原因，就变得不愿意信任别人了。
　　“守约，你记住，自你跟随朕那天起，朕便不会负你一身抱负。”
　　“陛下！”裴行俭感动的要不是甲胄在身都要行跪拜之礼了。
　　李承乾则大脑飞速运转，估算自己眼前能调动的有生力量。
　　自己从蔚州来虎牢关，带了三千铁骑，然后占据虎牢关又收编了七百八人。
　　后来进洛阳，收青壮一万，左右金吾卫两千。
　　如此一共是一万六千人左右，经过虎牢关之战、河东之战，折损后差不多还有一万三千人左右，其中有完备甲胄的六千。
　　“守约，以防有变故你带五百人马返回洛阳。”
　　“朕料想如太上皇真尽起关中之兵，那主要战场一定会在洛阳。”
　　“如此你到后立即将咱们收编的青壮，分三千给虎牢关多配弓弩，以确保洛阳有失咱们失去退路。”
　　“向辉，你伤势也还没完全痊愈，你即可率三百人马，去往镇守虎牢关，记住一点！无论如何都不要出关迎敌！”
　　二人躬身抱拳，声音坚定，齐声道
　　“末将领命！”
　　“王逸，你王家在河东之地根基颇深，我们能成功逃出来也全赖于此。”
　　“朕给你一千五百人驻守这孟津渡上的河阳三城，可相机而动。”
　　这个安排对王逸来说，算是人尽其才，他也十分满意，躬身行礼。
　　“臣明白！”
　　现在只有薛仁贵还没安排任务，这让他不由有些着急，毕竟目前看已经没职位了。
　　不由心中想着，是不是自己哪做的不对了，失去陛下信任？
　　李承乾看他目光有点闪烁，瞬间就明白其心中所想。
　　缓步走到他身前，嘴角挂一抹笑意。
　　将怀中之前捡到的烟煤碎块取出递给他。
　　同时语重心长，神色十分认真。
　　“仁贵，此物名曰‘烟煤’，朕料晋城左近当有此矿。今遣你率二百精骑，潜行查探，若有所获，即刻发往孟津渡！”
　　说着，神色更为认真，语气沉凝。
　　“切记，多寡不论，唯速为上！此物系天下胜负之机！”
　　这番话，和拿出的东西，别说薛仁贵懵了，其他人也都满脸不解。
　　一块石头，怎么就关乎‘胜负之机了’？
　　好奇之下都围了过来，盯着石头研究。
第232章欲行大事可不能有妇人之仁
　　虽已是深秋，但岭南之地依旧热浪蒸腾，空气满是湿气，让人呼吸都带着几分滞涩。
　　广州港，大唐海上丝绸之路的核心港口。
　　此时港口中桅杆如林，千帆竞泊。
　　波斯胡商的香料船、大食商人的珍宝舶、南洋海客的象牙舰，密密麻麻地挤在码头。
　　肤色各异的水手吆喝着异域腔调的古语。
　　打着赤膊的苦力在烈日下搬抬货物。
　　汗水砸在滚烫的青石板上，片刻便消失不见。
　　广州港一年所入，占大唐税赋百分之五，看似不多。
　　但此地人口稀少，无需供养庞大的官僚与驻军，每一文钱都实实在在。
　　同时广州虽隶属朝廷，但事实上又有些不一样。
　　当年岁隋末天下大乱，当地望族冯家，趁机控制广州、苍梧等地，自称岭南总管，俨然一个独立在中原政权外的小王国。
　　后来天下归唐，冯家家主冯盎审时度势，归顺大唐。
　　被李渊封为上柱国、高州总管，仍统治岭南。
　　再后来玄武门之变，李世民登基，有人诬告冯盎谋反。
　　天策上将是什么人，本就看这个独立在大唐内的小王国不顺眼，有着机会正好直接将其灭了。
　　冯盎这家伙，属于认识电的，非常果断，亲自入朝以证清白。
　　李世民见状，也不太好意思继续揍人家。
　　再一个他这人就是，只要你服软就不会再跟你过不去。
　　如今广东、广西、海南一部分都在冯家势力辐射范围内。
　　广州都督府，距离码头并不是很远。
　　朱漆府门高逾三丈，青铜狴犴衔环怒目。
　　门楣上"岭南锁钥"四个鎏金大字被海风蚀出细密黑斑。
　　往里走是暹罗黑岩做成的石板铺地，且每块石板缝隙着三枚珍珠，光脚踩上去沁凉如霜，中庭则种着高大刺桐。
　　让人乍一看，这个大唐的广州都督府，颇具几分异域风情。
　　都督府，西面一处暗门下去，是一处潮湿地牢。
　　此时地牢最深处，木架上绑着一个女子。
　　其虽被绑着，但依旧能看出其神谷幽兰的气质，整个人卓尔不群，只是一道从眉骨横贯脸颊的红色疤痕，让她看着有些妖异。
　　地牢潮湿，让他她秀发散乱在额头，胳膊和腿上也都有蚊虫叮咬的痕迹。
　　她身前站着三个男人，为首之人是一五官清秀到近乎阴柔的男子。
　　左右分别是两名中年男子。
　　一个是一名身形高大魁梧，目光坚毅武将模样
　　另外一个则是，个子不高身形略微有些中年发福，五官则十分方正，眼中不时闪过锐利之色。
　　“李承义！你杀了我吧！我是绝对不会告诉你火药配方！”
　　被绑在木架子上的女人，正是月月。
　　那日在长安她最信任的哥哥，竟让人将她打晕。
　　醒来后就在这地牢之中，连日来其一直逼问她火药的配方，不过她抵死不从，而且李承义还有着一丝人性，并未对亲妹妹动刑。
　　但现在他那一丝人性已经快没了，因为他们已经传檄天下公然造反。
　　如没有火药，不光无法自保，更无法远图。
　　浑浊却又锐利似出鞘的刀刃的双眼，露出一抹狠厉之色。
　　“月月，我顾及咱们兄妹之情，你还是说出来吧！待为兄得了天下，就奉你为大唐长公主。”
　　“还有为兄知道，你和那伪帝李承乾手下一个将领有情愫，为兄将来也不会杀他，会召他为驸马。”
　　月月看着眼前有些陌生的哥哥，不由沉默了一下。
　　然后爆出一阵冷笑。
　　“哥...你真是太天真了，你真以为你能夺得天下？你凭什么？你觉得有火药就行吗？”
　　这话好似触动了李承义的某根神经，气场变的十分有压迫感，声音好似从喉咙中挤出来的。
　　“你...你说什么！凭什么？凭我是大唐正统！这还不够吗！”
　　个子不高，略微有些发福的中年男子看着月月，眼中闪过一丝觊觎之色。
　　“王上，欲行大事可不能有妇人之仁，你看那李世民，要是有妇人之仁哪能坐上皇位？”
　　李承义转头盯着他，眼中杀气凛然。
　　“冯盎！你知不知道你在说什么？这是我唯一的妹妹！这个世界上唯一的亲人！”
　　“哈哈，王上，如没有火药在手，我们这些人，还有岭南五万兵马，可就都是陪着你送死了！”
　　说着语气带着丝丝警告：“不过我们可不能白死啊，还请您想清楚了。”
　　这时月月发出一阵大笑，眼中满是疯狂之意。
　　“李承义！你难道看不出来这个姓冯的想要什么吗！你真够男人的，要把妹妹送给别人凌辱！以换实现野心。”
第232章至亲之人
　　“嘿...呵呵...。”李承义非但不怒，反而发出一阵诡异笑声，好似厉鬼。
　　表情也变得十分扭曲，双眼血红的盯着月月。
　　“好...好...。”说完后就要转头离开。
　　同时声音阴冷道：“冯盎，人交给你了，无论如何一定要问出火药配方。”
　　“真，真的吗？”冯盎满眼兴奋之色，眼角余光不住瞟向月月。
　　李承义双眼爆出一丝精光，趁着转身空挡一把抽出冯立腰间配刀。
　　寒光一闪间，冯盎手捂脖颈满眼不可置信之色，另一只手指着李承义。
　　“你...你...敢...杀。”
　　“你一个北燕余孽，蛇鼠两端的老犬也敢觊觎我至亲之人！”
　　李承义说着，手中横刀横斩而下，直接将其脑袋带着捂着脖颈的手掌全部斩断。
　　这一幕发生的太突然，给一旁的冯立都看懵了。
　　他们能掌握的兵马，只有一万，其余则都是冯家的。
　　因此冯家复仇的怒火一烧起来，别说什么争霸天下了，岭南可能都待不住。
　　但看着李承义这疯狂模样，也不敢直言，指着地上冯盎脑袋语气委婉。
　　“王上，您看这贼子已经死了，咱们该如何安抚岭南民众？”
　　李承义这人因为长久以来的压抑生活，使得性格扭曲，有点精神分裂，不过手段也是当真毒辣。
　　“呵呵，冯将军的意思，我明白，但也无需慌张。”
　　说着一脚踩住冯盎脑袋然后跟玩皮球一样来回轱辘。
　　“这家伙有没有兄弟？有没有子侄？你立刻以迅雷不及掩耳之势调兵围困冯府，我就不信他冯家男人都是忠臣孝子。”
　　冯家先祖冯跋帮助北燕平定叛乱后自立为帝。
　　晚年因储君问题，其弟冯弘和其子冯翼爆发剧烈内战。
　　最后冯弘胜利，将冯翼一派和冯跋旧臣全部斩杀，但这也引起宗室不满，自相内斗，杀的都乱套了，最终导致亡国。
　　可以说冯家人，几乎就没有什么所谓父慈子孝，纯是一帮为了权利什么都能干得出来的主。
　　冯立虽是武将，但待在岭南待了这么多年，也知道冯家内部不少事。
　　心中暗暗吃惊，王上看着疯癫，但手段之阴毒，心思之狠厉比当年建成太子可强上不止一筹。
　　“末...末将明白，这就去办。”
　　李承义神色平缓下来，恢复阴柔模样，微微点头。
　　“嗯，无论是谁上位，一定要有投名状！”
　　这所谓‘投名状’不言而喻，就是要沾染自家人的血。
　　“嗯，末将一定照办。”
　　月月并未因为李承义的举动而感动，依旧冷眼看着他。
　　“月月，我有的是时间跟你玩，而且我有信心一定会让你交出配方。”
　　说完李承义果断转身离开。
　　剩下月月一个人后，她微微叹了口气。
　　李承乾虽然经常不在云中，但还是留下人看着自己，其中最主要的就是杜荷。
　　之所以还是能跑出来，全因为手下姐妹的配合。
　　毕竟一群靓丽女子在大多数军人的眼中，还是很容易办一些事的。
　　当时想着以自己的能力，加上孤身一人目标小，就是去一趟长安也没什么。
　　但没成想，自己最信任的大哥，竟有如此野心，而且看这样子，这是不急不缓的在钓鱼，笃定自己早晚能上钩。
　　这些都还不要紧，现在最担心的是，担心李承乾误以为自己背叛的情况下，自己那些姐妹会受牵连。
　　现在当务之急是一定要想个办法脱身。
　　想到此处，环视周围几圈，不由心中有些绝望。
　　这李承义不知是出于保护自己的原因，还是别的什么，自己眼睛能看到的地方，没一个看守之人。
　　颇有点巧妇难为无米之炊的感觉。
　　洛阳城的闹市依旧人声鼎沸，热闹非凡。
　　叫卖奴隶的吆喝声与商贩的讨价还价声交织在一起，一阵秋风拂过，顿时传来一股沁人心脾的香料味。
　　这一切让人丝毫看不出大唐王朝正在经历动荡。
　　终究是李唐皇室的父子相争。
　　这其实也是因为眼下的乱局，既非改朝换代的大乱，也非底层揭竿的起义，而是大唐王朝的父子相争。
　　因此犯不着大规模征召壮丁、劫掠民间财富、血洗士绅，将整个社会阶层来一个大更迭。
　　洛阳西，宣辉门外，传来阵阵急促马蹄声。
　　正是大唐第二届玄武门争霸赛当前擂主率军返回。
　　李承乾策马疾驰之中，极目远眺，只见城门打开，无任何异常，不由松了口气。
　　他回程途中其实有点担心，北向辉离开后洛阳出什么问题。
　　现在看来，还是人心思安，不过照目前这个架势打下去，加上周边帝国。
　　满地焦土、民不聊生等惨象的到来也只是时间问题。
　　但有一种可能，会平复乱局，那就是自己和李世民有一个放弃一切，这一切自然包括生命。
　　人不为己天诛地灭，谁会好好的放弃自己的命呢？况且是在争夺至高无上的皇权时。
　　历来王者只在乎能不能‘成’，哪里会在乎“万骨枯”。
　　“陛下，你说月月到底去哪儿了啊。”
　　北向辉骑在马上，眼中全是焦虑之色。
　　李承乾眯了眯眼，这家伙问了一路了，不过自己这一路上也仔细思考了。
　　月月大概率不是背叛，而是出了意外，同时这意外跟她总想要去长安有着绝对关联。
　　不过这女人心思颇为缜密，谁能让她出意外呢？
　　有句老话，叫做‘防敌不防亲，亲必害之’，整不好就是被她信任的人给害了。
　　结合李承义的突然造反，她又一直跟随大行高祖皇帝，如此虽猜不出二人关系。
　　但一定有关联，因此人整不好人就在岭南。
　　岭南之地堪称天涯海角了，加上眼下李世民随时要和自己玩命。
　　而且具体是被抓还是怎么，一切未明根本你无法下手去营救。
　　转头看向北向辉，不由直嘬牙花子，好好个人怎么就成翘嘴了。
　　语气颇有些恨铁不成钢，神色也甚为不悦。
　　“向辉，不是朕说你，现在情况未明，而且就算她真的是被抓了，也只能怪她自己任性妄为。”
　　“而且如今这个当口，朕又能如何？”
　　北向辉不由沉默了，他何尝不明白这个道理，因此他一直也没说要借兵马独自去营救。
　　而且他心里现在有点堵得慌，如月月真是背叛，那将来少不了刀兵相见了。
　　语气有些低沉：“陛下，俺明白。”说完眼神变得坚定不少。
　　“陛下，俺只有一个要求，等战事结束能否派人探查月月究竟发生了什么事？”
　　李承乾飞快点头，如真是背叛那就不说什么了。
　　如真是被人抓走，玛德，自己的情报头子都敢抓，这不诚心和自己过不去？
　　当世李世民那老登太猛外，谁和自己过不去，自己就得弄死谁，没商量那种。
第233章演技派
　　心中嘀咕完，不由苦笑摇了摇头，怎么忘了，还有个‘善战者无赫赫之功’。
　　这家伙要是得罪自己，自己反正...反正也还能忍。
　　因为洛阳没有什么隶属李承乾的官吏，所以也无人迎接。
　　一众人马就这么鱼贯进入城中。
　　裴行俭抱拳施礼：“陛下，您是否住进东都行宫？”
　　洛阳不是自家底盘，而且龙蛇混杂，问询李承乾住在哪，自然是因为防卫问题。
　　李承乾自然明白他的思虑，皇帝得安全可是大事，是需要仔细调动兵力。
　　东都行宫，虽然代表正统，能彰显皇权。
　　但自己实在是不想住，倒不是怕晦气，而是那地方太显眼。
　　因为自己现在要为制作火炮筹谋，还是别那么引人眼球。
　　“朕，目前还没想好住哪儿，不过肯定不是东都行宫。”
　　“这样，你先去安排兵马入营和城中防务，向辉陪朕去寻一个作为暂时行宫之地。”
　　“末将明白。”说完裴行俭开始指挥军队入营。
　　北向辉也缓过来点，情绪不是那么低落，扶了扶马背上的鬃毛。
　　“陛下，咱们去哪？”
　　李承乾抬头看了看天空，天气是真不错，秋高气爽的。
　　但这种好天气，自己可没雅兴欣赏，抬手揉了揉太阳穴。
　　要制作大炮，有两点最为重要。
　　第一，烟煤虽然含硫比例低，但将将其变成能炼钢的焦炭，还是需要使用干馏法。
　　这技法，倒也不复杂，唐代烧制瓷器窑就行。
　　第二，则是需要搭建高炉，而且需要利用水泥作为鼓风机动力。
　　因此，自己所居之地，必须有窑场和水流。
　　洛阳自己虽然不是特别熟悉，但还知道大体布局。
　　思考片刻，便想到一个符合这两点的地方。
　　修善坊一带，是隋朝官窑所在地，而且临近城内水系，因此水也不是问题。
　　“向辉，你点五十兵勇，随朕去修善坊一带看看。”
　　很快，他们一行人转过通济坊，修善坊的坊墙已近在眼前。
　　墙根下几处残破的窑炉隐约可见。城内的瀍河水在此处拐了个弯，水流拍打着岸边的残破水车基座，发出哗哗声响。
　　这地方虽然已经弃之不用，但周遭还是有无数民居，大多都是些手工匠人。
　　因此街道上熙熙攘攘，孩童玩闹声、妇女浣衣声，街边还零星商贩的叫卖声。
　　李承乾点了点头，虽然这修善坊有些破败了，但自己现在还不是享受的时候，简单修缮一下倒也能用。
　　“向辉，就这吧，咱们收拾一下，这就是朕在洛阳的行宫了。”
　　北向辉有两个优点，一个是悍勇无双，另外一个就是对于李承乾的旨意，基本上不问什么。
　　“走！随本将进去看看。”说完翻身下马，带着士兵走到大门处。
　　虽破败，但大门还闭的挺紧，北向辉推了一下却并未打开。
　　他这种混人，明显不是个能好好敲门的人，见没打开，眉毛一横，后退三步作势就要踹。
　　就在这时侧面街角传来一个中气十足的声音。
　　“谁啊？活腻了？敢踹我家大门！”
　　寻着话音看去，只见一个差不多得有六旬的男子健步而来。
　　虽鬓发霜白，但身姿挺拔，五官更是英武异常，鼻若悬胆，唇薄如刃，透着一股不怒自威的气势。
　　北向辉那是个能惯人毛病的主儿，‘锃’的一声直接抽出腰间横刀。
　　“哪儿来的老登，说本将活腻了？今天倒要看看你这一身老骨头上能刮出几两肉。”
　　老者脸上闪过一丝害怕之色，但飞快掩盖下去。
　　“你这人，好生无理，踹我家门还敢如此猖狂，真当天下没有王法了吗？”
　　李承乾嘴角露出一抹奇怪笑意，没想到是这家伙。
　　这人别人不认识，他可认识，出身弘农杨氏，是前朝宗室隋观王杨雄之子杨师道。
　　这家伙的妹妹嫁给了齐王李元吉，玄武门之变李元吉被弄死后。
　　又被李世民收入后宫，就是历史上其娶的那个弟妹。
　　这个世界上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故出现的人。
　　这老家伙作为杨家人，没跟着李恪一起去造反，而是这个时候在自己面前出现。
　　这百分之百是有押宝的意图。
　　当即也不装傻，毕竟演戏这玩意，谁砸了谁的台子不好，全靠一个互相配合。
　　快步走上前，同时伸手虚拦了一下北向辉。
　　“不要出言不逊！”说着看向街角：“杨公别来无恙啊。”
　　杨师道表情微微愣了一下，然后眯起眼仔细打量着李承乾。
　　好一会，才面色大变，慌忙拱手施礼。
　　“老臣不知是您驾到，有失远迎，有失远迎啊。”
　　别说这老家伙，演技真不错，几可乱真，这届A斯卡绝对能提名。
　　“无妨。”抬手虚扶一把，“朕微服至此，原就不欲声张。”
　　说完转头看向修善坊：“杨共，怎么这是您的府邸？”
　　杨师道直起身体，眼中闪过一丝狡黠。
　　“您多想了，老臣不过是将这买了下来而已。”
　　一个前朝宗室，买下前朝官窑旧址，说实话这完全当得起一句‘其心可诛’
　　但没办法，人家妹妹正受宠，所以也无伤大雅。
　　“朕将这简单收拾一下，作为行宫，不知杨公可否献出啊？”
　　“呵呵，您在逗老臣，此地简陋，您又身份尊贵，怎能住这？”
　　李承乾听到这话，心中冷笑一声，自己可没空和你这个老登扯皮。
　　“哈哈，那按照您的意思，朕要住在哪儿？”
　　这问题可谓歹毒，要说住在东都行宫，等于私下承认李承乾帝位。
　　如果李承乾将来战败，他就算有个受宠的妹妹，也是泥巴在裤裆里不是S也是S。
第234章窑火千秋，兴亡一瞬
　　杨师道脸色微微变了一下，但他这种历经三朝的老狐狸，何等城府。