第126章 自然法则 2

　　“这里没外人，爱卿但说无妨！”
　　朱允熥一声爱卿，李至刚顿时有些眉飞色舞。
　　但还是硬生生的控制住了，脸上露出忧国忧民之色。
　　“虽说朝廷还没有直接下诏，但其实北方各地摊丁入亩的推广比南方各省要早！”李至刚继续张口道，“想来，已历经数年！而且这次臣去北方也仔细的查看一番，确实颇有成效！”
　　“北方各省人口不多，取消丁税有利于繁衍人口，百姓们敢生孩子了，生下来也不必隐藏在大户人家的名下。而收田税，又充实了官府的府库，更利于官府对田亩数目的普查，赋税等事一目了然！”
　　“这项德政别说是中小农户，就是士绅大地主都是乐见其成！但，问题出就出在缴纳田税一事上！”
　　朱允熥听着，不住点头。
　　在李至刚说话的间隙，对外边站立的王八耻说道，“给李爱卿换一碗热茶来！”随即，笑着对李至刚又道，“不急，慢点说！先喝口茶，说完了陪朕一块用膳！”
　　顿时，李至刚心头狂跳。
　　陪皇上吃饭，那是李景隆徐辉祖朱高炽等人才有的待遇，即便是寻常六部尚书都求而不得。
　　“我现在是真的简在帝心了！”李至刚心中一片狂热，喜不自胜。
　　“爱卿有没有喜欢吃的菜，朕让御膳房准备？”朱允熥又是笑道。
　　再次喜从天降，李至刚直接欢喜得呆住了。
　　跟皇上吃饭，皇上还让他点菜？
　　“嗯，这样吧！”朱允熥继续笑道，“让你说，恐怕你也不会说实话！今日天寒，朕让御膳房添一道胡椒猪肚鸡，咱们吃点热乎的！”
　　“皇上对臣恩深意重，臣没齿难忘！”李至刚起身行礼，“臣何德何能，蒙皇上如此垂青？臣惭愧！”
　　“起来起来！”朱允熥虚扶，“你呀，踏踏实实的吃！想什么说什么，朕既然用你，就是信得过你！”说着，笑道，“你接着说，为何田税有弊端呢？”
　　“历来百姓纳税都是粮棉麻丝等物！”李至刚哽咽几下，开口道，“可朝廷定下的田税，却是一亩地一块银元。”
　　说着，他摊手道，“钱不多，但问题的关键是，农人百姓手里没有钱呀！”
　　顿时，朱允熥的表情凝重起来。
　　李至刚说的对，农民的手里哪来的钱？
　　此时还是小农经济，农民之家自给自足，多是以物易物。鸡蛋换盐，织布换铁器，粮食除了皇粮之外自己还要吃呢！
　　而已现在的农业条件和生产力来看，亩产也就是一般般，能产三四石的就是好田了，乃是得是鱼米之乡的好田。
　　假设就算人人家里都有这样的好田，但仔细算来也就只够填饱肚子。这年月的人因为肚子里没油水，都格外能吃，全是大肚汉。
　　五口之家，三个壮劳力，且不算妇孺，光是这三个壮劳力，一人一天起码两三斤粮食。
　　如此算下来，一个人一年就差不多一千斤，三个壮劳力就是差不多快三千斤。
　　就算家有十亩地，能敞开肚皮随便吃吗？壮劳力吃了妇孺吃不吃？要不要缴纳皇粮？要不要留点余粮？
　　而且，谁家能有十亩好地？
　　哪怕是地多的，家里有好几十亩。可额外的支出也多，农忙时要雇人手，家里还有大牲口吃的比人还多。
　　所以说百姓的日子哪怕再好，也就是紧巴巴！
　　粮食对他们来说就是钱，但不等于朝廷要的钱。
　　“地方官员往往为了省事更为了政绩，不要粮只要钱。而农民手里没钱，要缴税只能把粮买了换钱！”李至刚说着，表情忽然变得阴狠起来，“问题又来了，卖给谁？”
　　“各州府都有官仓，丰年高价收灾年低价卖！”李至刚又道，“说到这，臣不得不再说说官仓！”
　　他所说的是常平仓制度，从春秋时期一直延续到大明朝，乃至后来的大清。就是以国家行为，来避免饥荒。其中在北宋时候，被王安石改动了一下，叫青苗法。而后至清朝，太平天国起义使得大清千疮百孔，常平仓再不符其实，只虚有其名。
　　朱允熥点头，“你说，朕听着！”
　　“官仓是我大明的根本，但臣看来，最不靠得住的就是官仓！”李至刚大声道，“账面上，各州府的常平仓都是足额足数的。可只要放手去查，就没有不缺斤少两的！”
　　“监守自盗是常态，要真是清廉如水，反而是怪事！”李至刚继续道，“而且国家承平日久，连年所收的粮食从新粮变成了旧粮，即便是没人监守自盗，光是这合法合规的损耗，就是个天文数字！”
　　“再者，百姓卖粮给官仓。官仓一项是大斗进小斗出，一斤的粮最多给你七两的价钱，还常常故意以好充次，欺压百姓！”
　　“为了缴税，农人百姓没办法，只能捏着鼻子认了！但即便如此，卖粮的钱也落不到他们的口袋。条子一转手，还是给了官府交税。”
　　“如此一来，官府落下粮也落下了钱，农人这一年白忙了！赶上老天爷风调雨顺，能混个肚儿圆。一旦天灾，就要靠朝廷赈济！”
　　说到此处，李至刚越发的精神十足，但也不免有些口干舌燥。
　　端起茶碗喝了半口，润润喉继续道，“这是官仓的弊端，臣再说另一边。农人不卖给官仓，卖给粮商”说着，他顿了顿，“方才说官仓的时候，臣遗漏了一条。臣在北方各省发现一个现象，那就是有的官府根本不许农人把粮食卖给粮商！”
　　朱允熥的脸色越发的阴冷起来。
　　官府不让粮商买不让农人卖，无非就是为了一条，垄断！
　　皇帝脸色越是不好，李至刚心中越是兴奋。
　　他继续开口，“卖给粮商其实也好不到哪去，无奸不商！朝廷的法度是丰年高价收，但丰年粮食多，农人要用钱，那些奸商们就坐地压价，而到了灾年他一定是囤积居奇坐地起价！”
　　“但相比于官仓，粮商更好管，也更好查！”
　　“其实公允的说，经商正是如此，都是低价收高价卖，粮商虽不好，但谷米关系民生，全资商人贩运流通，源源接济！”
　　“而且，通过商人的手，在大面上看粮价的波动不免受年份的影响，但毕竟朝廷可以掌控。“
　　“说到这，容臣在额外都说一句。其实不管粮食的市价如何，农民的日子都是苦哈哈。虽无情，但却是事实。在臣看来，依赖官仓还不如卖给粮商，起码秤不做假！”
　　朱允熥细长的手指敲打桌面，心中不住思量，“你接着说！”
　　李至刚好似浑然不知疲惫一样，继续道，“官仓之弊还有一处，那就是人事太过臃肿，行事太过刻板！”
　　“按大明律，一旦地方有灾，官仓必须放粮。但谁来放？谁下令来放？始终扯不清楚！地方官报给中枢，中枢在报给皇上，然后在下旨，如此以来，拖延之下，小灾变成大灾！”
　　“再者，官仓储备于城中。一旦乡野有灾，谁敢让灾民进城？那些偏远地方的农人百姓，跋山涉水来官仓买低价粮？且不说他们手里有没有钱，他们有力气走到城里吗？”
　　李至刚看似东一榔头西一棒子的话，其实却表达得格外清楚。
　　那就是现在的粮食储备制度，已经不再适用于当下的经济形势。
　　这才是他要表达的核心内容，至于他所说的农人百姓即便种了一辈子地，手里也是没有钱。即便粮价上天，他们依然要贱卖粮食，其实他半点不关心。
　　从古至今，似乎也没人真正的关心。章节错误,点此报送(免注册),

第一百二十七 我要升官 1

　　任何一位杰出的帝王，都需要成长。
　　譬如清世宗雍老四，在当皇帝之前，他做了四十多年的皇子，从十几岁开始就在各部办差行走，知晓帝国的弊病。
　　再如原时空的永乐大帝，十几岁就藩封地，上马领军下马治民。在他赫赫武功的背后，是纯熟的治国手腕。哪怕不论武功，但就治国和权谋而言，建文都弱得像只菜鸡。
　　好似秦淮河刚准备出台的雏儿！
　　而朱允熥呢，即便是有着先前几年系统的学习帝国政务的经验，权谋不差，手腕够狠。但毕竟没有基层实践的经验。说好听点，他能筹划大局。
　　说不好听，他现阶段就是个键盘侠，顶多是个三观不歪的键盘侠。
　　再者，作为皇帝他也不可能掌握帝国的各个层面。
　　现在不是信息社会，统治结构更是不同，所有的一切都要人报上来才能知晓，这就取决于下面的人报不报。
　　说句不好听的，就算从底层一路杀上来的老爷子，也不能面面俱到，而且有时候还深感无力。
　　“你说得好，提醒了朕。各地仓粮亏空，远甚各地官府钱粮亏空！而且，各地州府都是一笔糊涂账。”朱允熥揉揉太阳穴，“官吏巧借收粮之名，中饱私囊。或者干脆又胆大包天的，直接把旧粮当成新粮充数，然后转手就把新粮给卖了！”
　　说着，朱允熥叹口气，“朕早就想着手处理，只是一时间没有腾出手，你也知道事情要一步步的来，再说”
　　说到此处，朱允熥看了一眼李至刚，“也没有合适的人手！难呀！”
　　“这不现成的大活人在这吗？”
　　李至刚心中无声呐喊，“我不怕得罪人，我不怕事难办，我就喜欢这种把人踩在脚下仲裁天下的感觉！”
　　他不但要对士绅阶层开炮，对大地主开炮，对士大夫开炮。
　　还要对天下的贪官污吏开炮！对所有的潜规则开炮！
　　“臣刚开始在北地办差时，想的是忠君之命！”李至刚仔细的组织着措辞，缓缓说道，“但越是了解地方上的内幕，越是觉得皇上的新政，高瞻远瞩！”
　　朱允熥脸上一红，端起茶杯。
　　“新政一旦实行，中下层农人百姓势必拍手称快，人心振奋！”李至刚晃着脑袋，继续说道，“革了士绅的特权，不但让朝廷把钱粮大权直接抓在手里，且能给国库开源之外。还可以直接权下于乡！”
　　“这人还真是单用来做酷吏可惜了！”朱允熥心中暗道。
　　新政的想法不是一天两天的，但满朝大臣之中，能领会最后一句权下于乡而令于民的，寥寥无几。
　　“历朝历代之败坏，完全归咎于上层，略有偏颇！”李至刚看了下朱允熥的神色，继续说道，“在臣看来，最大的缘由乃是上层失去了对基层的掌控，做不到有效的动员和管控，才是根由。”
　　“下面抓得紧，即便是上层有些疏忽，也能延缓。要粮有粮，要人有人，即便天下有乱子也不怕。可下面要是烂了，上面再怎么想挽回，都难于登天！因为上，乃出于下，没了下层，上面就是无根之萍！”
　　朱允熥又端起茶碗，只是听不说话。
　　但他对李至刚的话，深表认同。就拿原时空的大明朝来说，是没钱吗？是没粮吗？是上面不着急昏招跌出吗？
　　是下面什么都有，但只能空着急，什么都筹措不起来。落到最后，无可奈何的一根绳！
　　见皇帝不说话，李至刚有些急了。
　　“皇上天资远超历代君王，更有励精图治之心！臣食大明之禄，受皇上之隆恩。虽不才，但也有辅佐皇上建功立业，青史留名之心！”李至刚干脆把话说开了，“而且，臣之所以提出官仓的弊端，也正是觉得，革除此项弊端可以和新政相辅相成！”
　　“假以时日，我大明一无士绅之忧，二无仓储之患，那将是何等的煌煌盛世呀！”
　　“爱卿之言，朕心甚慰！”朱允熥叹气道，“尤其是你那句有青史留名之心，足慰朕心！”随后，有叹气揉着太阳穴，“若人人都如你这般，朕哪里还会这么累？”
　　说着，又是长叹，“大明的隐患，有些人不是看不到，而是不愿意说。他们都想着缝缝补补凑凑活活粉饰太平，哪里如你这样，一针见血！”
　　“我扎死他们！”
　　李至刚心中大喊。
　　但面上却显得异常痛心疾首，“臣在北地，见官仓之隐患，实在是触目惊心！他们是在挖我大明朝的根呀！”
　　“既然爱卿你看到了，那就跟朕说说，该怎么做？”朱允熥忽然换了个姿势，开口问道。
　　闻言，李至刚心中一喜，但面上却做出深思状。
　　“首先，要加强监督！”李至刚慢慢开口道，“各地州府的常平仓都由州府官员兼管。在臣看来，地方官手中的事太多，难免有些顾不过来，所以让下面的小吏有了可乘之机！”
　　朱允熥微微皱眉，“他们也未必不是不知道！而是装不知道！”说着，冷笑道，“朕不用让人查都能明白，他们想的是一出事就推给下面人，但分润仓粮亏空的钱，可是丝毫不手软！”
　　“皇上明鉴万里，洞察人心，臣五体投地！”李至刚马上送上马屁。
　　“你继续说！”这种马屁，朱允熥早就免疫了。
　　“所以把管理常平仓的权利，从地方官的手里剥离开来，由户部直接管辖！”李至刚说着，眼底露出一丝狰狞，“或者，干脆设置粮道衙门，由皇上您直管！”
　　“唔！”朱允熥皱眉道，“如此一来，不是又要增加官职吗？”
　　“可由各地的巡查御史担任！”李至刚说道，“御史直接由皇上选派！”
　　“这厮真他妈坏！”朱允熥心中暗道。
　　所谓的巡查御史不是常设官职，都是每年由中央派遣至地方突击检查，看看有没有贪污纳贿，有没有徇私枉法，有没有冤假错案。
　　初心是好的，但久而久之就变成了面子上的事。上面的人下来，下面的人坐坐样子，吃吃喝喝一番皆大欢喜。
　　巡查御史顾名思义就是巡查，看到的事回来报告，吃力不讨好还极其得罪人。但不愿得罪人的前提是，手中没权。
　　一旦巡查御史成为常设官职，手里有了权柄的话，地方上定然鸡飞狗跳。
　　“其次，明令奖惩！”李至刚又道，“巡查御史两年一任，在任期间账目清楚，仓粮没有亏空，没有出现欺压百姓之事，奖！”说着，他顿了顿，“至于如何奖，还要皇上您做主！”
　　“那罚呢？”朱允熥马上问道。
　　“臣以为，以贪污罪论处！”李至刚顿时杀气腾腾，“粮乃国家命脉，关乎天下百姓民生之物，何等至关重大？凡夸空百石以上者，斩监候不可赦免！”
　　“这厮不但狠，还会来事！”
　　朱允熥闻言心中暗道，“奖是自己这个皇帝的恩，惩是他这个臣子出的主意。为了升官掌权，他真是豁出去了！”章节错误,点此报送(免注册),

第128章 我要升官 2

　　“有御史直接管理，直接奏报于皇上，下面的人就不敢小斗当大斗，更不敢以次充好！”李至刚继续道，“如此，既不让农人百姓吃亏，又能杜绝亏空贪腐！”
　　“爱卿言之有理，继续说！”朱允熥说着，瞥了外头一眼，“都是木头吗？没见李爱卿的茶都凉了，赶紧换热的来！”说着，又道，“说了这么久爱卿饿了吧？”
　　眼看大总管王八耻亲自端着热茶进来，李至刚激动得手都不知道往哪放。
　　下一秒，又瞬间如遭雷击。
　　就见朱允熥从盘子中拿了一块桃酥，一掰两块，“来，爱卿先垫吧一点！”说着，笑道，“给你吃这边大的！”
　　“臣”一时间，李至刚眼眶子通红。
　　“为官二十多载，今天才算是知晓个中滋味！”他心中暗道，“皇上竟然亲手给我掰了块点心？”
　　朱允熥咬了一口桃酥，用茶水送下去，“爱卿接着说！”
　　“为了杜绝常平仓的种种弊病，臣以为还应把常平仓和各地的军仓联合起来！”李志刚咬牙开口，“常平仓以前都是用于民，现在可以用于军！”
　　“凡一年以上积粮，待新粮入库之后，马上充做军粮发往边镇各地！”李至刚咬牙切齿，“官仓的仓粮亏空都是倒卖和截留，之所以敢这么干，就是因为对不上数！可发给大头兵的吃的，谁敢对不上？谁敢以次充好？谁敢用发霉的粮食糊弄？”
　　“妙！”
　　朱允熥真想拍手叫好。
　　官仓中的陈粮发往军中，不但是物尽其用省得那些粮食发霉变质。更能给朝廷，节省一大批开支。
　　更重要的事，这样的改革直接和朱允熥推行的军务改革对应上了。裁撤了军中的老弱之后，下一步就是取消军户制度，卫所的屯田大大缩减。
　　那些多出来的田地，直接归属国家或是安置百姓，或是发卖都能充斥国库，一举多得。
　　“然后！”李至刚又道，“鼓励粮食商贸，准许商人南北贩运粮食！”说着，他顿了顿，“国家之官仓为养军救民之储，而百姓口中之食，当赖以商业！”
　　“当然，商人都是无利不起早，必有利可图！”李至刚沉吟道，“为了鼓励粮食商贸，无论是南北运河还是海运，都可以适当的，给予一定的免税！”
　　买的人多了，卖的人的人也就多了。
　　商人做粮食贸易要卖粮，就会跟国有的常平仓进行价格战，那么受益的是农民，而农民也多了一条可以卖粮的渠道。
　　国家为了稳定市场的粮价，可以减免税收用作扶持。
　　朱允熥沉思片刻，“朕想问，假如假如百姓因为价高把粮卖给商人，一旦地方出现灾情了，那如何应对？”
　　“鼓励粮食商贸的前提是常平仓必须有足数的粮食！”李至刚不假思索，“而且，灾情也看大小。大灾，各州府还是要中央救济，常平仓力有不逮。但是小灾，足以应对！”
　　“另外，就以去年的淮西水灾为例！朝廷动用了扬州大仓，徐州大仓，还有京仓的粮食！”李至刚又道，“是平息了灾情，但运损极大，且耗时日久，还要征发民夫！”
　　“可若是以朝廷的名义让粮商们筹备呢？朝廷只需要出市价，不用考虑损耗，也不用征调民夫。”说着，李至刚顿顿，“粮商们是会吃亏，但吃亏的地方朝廷可以不出钱，再减免赋税即可！”
　　“爱卿大才！”朱允熥一拍大腿，“朕怎么早没早没发现爱卿的才干？”
　　“现在也不晚，我的好皇上！”
　　李至刚心中大喜，跟吃了蜜似的。
　　接着他马上道，“其实，说严管官仓，臣心中也是藏了私心的！”
　　“你既然这么说，私心也是公心！”朱允熥道，“但说无妨！”
　　李至刚精神振奋，“新政要在南方实行，光是清查不法士绅挂田免税只是手段其一，而且颇为艰难。再配合上严管官仓，鼓励粮食商贸，则可一帆风顺！”
　　说着，他小声道，“江南的士绅可不单是在田地免税上做手脚，我朝实行粮长制，他们征粮之余也做粮食的买卖！”
　　朱允熥瞬间秒懂！
　　李至刚还没去江南呢，就给那些豪门大族想好了罪名，还他妈不只一条！
　　“爱卿说到朕的心里去了！”朱允熥皱眉，“可是，新政已是万难，官仓之事更难！非没有大毅力之人，难以胜任呀！”
　　说着，他看看李至刚，“朕倒是很想用爱卿，可是你已背负骂名了，朕如何忍心让你再被千夫所指呢？”
　　“皇上！”李至刚马上起身叩首，“为了大明，臣何惜此身，哪怕粉身碎骨，也要为皇上分忧！”
　　“这”朱允熥叹息，“你的忠心还有能力，朕是信得过。但两个重担交给你，朕怕你分身乏术！你这人朕是知道的，凡事都要亲力亲为，还较真。朕真是怕你，徒增劳累！爱卿，你我君臣的日子还很长呀！”
　　李至刚心中呐喊，“我他妈怕没权！就不怕事多！我要么就不做，要么就做绝！”
　　他叩首，口中道，“皇上，臣愿为大明粉身碎骨！”
　　“爱卿真忠臣也！”朱允熥俯身，拉着李至刚的手，让他站起来，然后也起身，看着对方的眼睛，“你苦了你了！”
　　李至刚激动得眼中满是血丝，他是有私心而且是带着野心的私心。
　　新政早晚有推行的时候，也就是说他很明白，他这个马前卒早晚有用不着的时候。
　　所以这官仓的管理和清查，乃至粮食贸易，就是他李至刚日后的用武之地，更是他升官的金光大道。
　　“好！既然你有此决心魄力，朕也就成全你！”朱允熥说着，微微沉思，“官仓一事涉及的可不只是南北，而是整个大明，如今你只是吏部的侍郎，未免有些不够名正言顺！”
　　“升官！升官！升官！升官！”李至刚心中呐喊，“我要升官！”
　　“按理说这是户部的管辖，交给你”朱允熥皱眉，沉思片刻，然后带着几分歉意道，“李爱卿，户部是张紞在管，朕即便有提拔你的心思，也不能越过他！”
　　“况且张紞在户部任上，一直勤勉得当没有错处”
　　“难不成我平调户部侍郎？”李至刚微微有些失望。
　　“这样！”朱允熥大声道，“你吏部侍郎的官职还留着，加户部尚书衔，即日赶赴江南各处！”
　　加尚书衔是空头官职！
　　但那他妈的也是尚书！
　　“张紞万一死了！我就是尚书！”李至刚喜极而泣。
　　~
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　南书房值班处，张紞放下手中的笔，重重的大了两个喷嚏。
　　旁边坐着，手中盘着铁蛋，用来锻炼手臂肌肉的李景隆笑道，“张部堂，这是谁骂你呢？”
　　“呵呵，公爷说笑了！”张紞笑笑，再拿起笔。
　　就在拿起笔的瞬间，见到了满脸春风从乾清宫中走出来的李至刚。
　　不等他进南书房，王八耻飞快的拿着朱允熥的旨意抢先一步。
　　“解学士，皇上让您拟旨！”
　　解缙接过来一看，顿时愣住。
　　旁边的李景隆见状，把脑袋凑过来。
　　“加户部尚书衔！”李景隆顿时惊呼，“实授证议大夫，詹事府詹事，太子宾客”
　　屋内人，齐齐目瞪口呆。
　　李至刚是正三品，皇上居然给他加了尚书头衔？
　　这也就罢了，还把文官正三品中最顶级的勋职，都给挂了个遍？
　　这些官职在往上，可就是正奉大夫，太子少保一类啦！
　　看着外头，李至刚笑得跟吃了蜜似的，李景隆咧嘴小声骂道，“小婢养子吃了升官药？”章节错误,点此报送(免注册),

第129章 真性情 1

　　“啧啧，这份恩宠，真是了得！”
　　解缙的话中有些酸味，“皇上登基以来，还没这么抬举过谁呢？这回他李以行风头无两！”
　　李景隆瞥了外头一眼，李至刚就站在南书房外头的连廊中，笑着跟来来往往的朝臣们打招呼，脸上满是掩饰不住的得意还有志得意满。
　　“真酸！”李景隆对解缙笑笑，“吃味儿了？”
　　“我？”解缙撇嘴，“我犯得着吗？”
　　“只要不是傻子，就能听出来！”李景隆往后靠靠，手里的铁蛋盘得哗啦啦作响，“小解，你呀，还是不成熟！”
　　解缙扭头，目光直视。
　　“撒谎你都不会！”李景隆笑道。
　　解缙脸上一红，嘟囔道，“您又不是不知道我的为人！”
　　“嗯，就是因为知道我才多嘴呢，旁人我都懒得说！我乐不得看笑话！”李景隆凑过身子，低声道，“你呀，就是太孤芳自赏了。看得上谁就跟谁好，看不上谁就撇人家！不成熟”
　　“我那是真性情，不是伪君子！”解缙低头磨墨，准备书写李至刚升官的诏书。
　　“你看！”李景隆咧嘴笑道，“你不知不觉把我都骂了！”说着，顿了下，“你以为真性情是好事？你以为这是个好词儿？说好听的是真性情，说不好听的是没脑子！”
　　“知道为什么现在你一直只是负责给皇上起草诏书，在东宫教太子爷，而没有任何实质的差事吗？”
　　解缙有些不爱听了，纠正道，“我还是应天时报的总办！”
　　“嗯嗯！”李景隆点头，“那又如何？不过是看着好看，说着好听，有实权还是有实惠？”
　　解缙沉默不语，脑子中有些乱。
　　在当初跟他同时给皇帝当伴读的铁铉，已经是一省的布政了。下一步，定然登堂入室位列朝堂六部。当初的景清，跟他比也是一文不名，可现在也是一省按察，主管生杀大权。
　　他解缙虽然是南书房大臣，能接触到大明帝国的核心机密。但是他心里知道，他这个南书房大臣和其它七位不能比，他最大的作用，就是装裱读书人的颜面。
　　“话呀，我就说这么多，你也老大不小了！自己想！”李景隆说着，有些不利索的手，拍拍解缙的肩膀，笑道，“咱们是真朋友，我也是你这个年纪过来的，所以有些事我看得比你透！”说着，叹气道，“官场人间容不得真性情，全他妈是虚伪！”
　　忽然，解缙觉得李景隆这话，好像话中有话。
　　“你心里有事？”解缙问道。
　　“没啥！”李景隆苦笑叹气，“感叹罢了！”说着，对窗外努嘴。
　　皇上给李至刚升官的消息不胫而走，来来往往的朝臣们，都簇拥着李至刚，一个劲儿的说好话。
　　“早先，我李景隆自问朋友满天下！”李景隆笑道，“别人的事兹要是求着我，只要不违反原则，我几乎是来者不拒！但我呢，怕给人添麻烦，鲜少求人！”
　　闻言，解缙撇嘴。
　　话听着有那么一丢丢美化自己的嫌疑，但却找不出反驳的话来。
　　老李做人还是行的！做事也行！
　　“以前我家里有个大事小情，帖子都不用下，人就乌央乌央的！”李景隆又道，“可这回我病了，你看谁去看我了？”说着，又冷笑道，“我病的那天，满京城都知道了，可就是没一个人登门。”
　　“那天不一样”解缙低声道，“不是出事了吗？”
　　“哼！”李景隆侧头，冷笑道，“可是出事后的第二天，还全城搜捕呢！我家的门槛都快踏平了！”
　　解缙有些懵懂，一时想不明白。
　　“没人去看我，是因为我让皇上骂了，别人以为我病了是吓的！以为我李景隆以后就是扬壳的王八，难翻身了！”李景隆又道，“可是出那事之后又是宾客络绎不绝，你猜为什么？”
　　解缙眼睛转转，“皇上”
　　“对喽！”李景隆撇嘴，“皇上亲自去看我了呀！还带着太子，还叫了御医。关切之色溢于言表，悲伤之情有感而发，对不对？”
　　解缙懂了，笑着点头。
　　“他们见皇上心里有我，我他妈又大难不死！”李景隆语气带着几分不屑，“这人呀，都他妈见风使舵。所以呢，你真性情？你跟谁真性情？你觉得你真，别人看着你傻。呵！”
　　就这时，解缙猛的在桌子底下踢了李景隆一下。
　　李至刚背着手，迈着方步，春风得意的从外头进来。
　　“张部堂！”李至刚先对张紞笑道，“许久未见，您好似清减了！”
　　“老了，精神不济！”张紞笑笑，“比不得你们正壮年！”
　　“您得注意身体！”
　　“死不了！”张紞爽朗一笑。
　　不远处，李景隆给了解缙一个眼神。
　　无声再说，“看看翘尾巴的遇到老狐狸了！”
　　解缙回个眼神，意思是，“李至刚加了户部尚书就跟张紞示威呢！张紞应该是在告诉他，只要老子不死，户部尚书你永远别想实任！”
　　这时，张紞又笑着拱手，“以行，恭喜了！”
　　“哪里哪里！下官惭愧！”李至刚笑道。
　　“哎，你如今加了尚书衔，下官这个词，可莫当着老夫说！”张紞一脸和气。
　　“您是前辈，应当的应当的！”李至刚脸上是掩盖不住的得意，但大体上还是很谦逊。
　　但是人吧，要么得意要么谦逊，这两样加起来就怎么看怎么别扭！怎么看怎么假！
　　随后，李至刚对着魏国公徐辉祖，“魏国公，许久未见！”
　　徐辉祖正咬牙跟五军都督府的公文较劲，眼皮抬抬笑了笑，无声点头。
　　这倒符合他一贯的作风，跟谁都保持距离。
　　李至刚又看看左右，吏部上尚书侯庸不在，兵部茹瑺也不在，廉政院尚书暴昭也不在
　　“可惜呀，他们都不在！”李至刚心中有些失落。
　　随即目光落在角落里，一丝不苟的辛彦德身上，想说话却没敢。
　　“还是不自讨没趣了！”
　　他又想到，幸亏暴昭也不在，不然肯定直接开喷了。
　　一心想显摆，可是却没有可以显摆的对象，这种感觉就好像是春宵苦短，可输出却只有三分钟，太他妈美中不足了。
　　这时，他又看看左右，奇道，“咦，怎么没见世子殿下？”
　　“殿下身子不舒服在家荣养！”李景隆吃力的站起身，笑道，“以行，可喜可贺呀！”
　　“公爷，您折煞下官了！”李至刚忙回礼，随后关切的急道，“下官刚回京就听说您病了！一开始下官还不信，您铁打的身子公爷，还是身子要紧！”
　　“嗨！人吃五谷杂粮的，病了也不稀奇！”李景隆笑道，“其实病病也不是坏事，人这辈子哪有一帆风顺的，小病就是老天爷给的警醒！总比日后冷不丁的，直接一个大病一命呜呼要强！”
　　“公爷说的是！”李至刚似乎没听出李景隆话里的意思，反而犹豫片刻，正色问道，“下官听说，公爷您家产业众多？”章节错误,点此报送(免注册),

第一百三十 章 真性情 2

　　“别！”
　　李景隆脸色古怪起来，“别提产业这俩字儿！一提我就脑袋晕要犯病！”
　　不是因为那些身外之物，他能得这场病？
　　“下官是真心求教！”李至刚才回到京师，许多事还不知道，“下官想问问您，名下的产业有没有涉及到粮食！”
　　“粮食？”李景隆心中陡然警惕起来，摇头道，“没有！”
　　李至刚顿时大感失望，唏嘘道，“可惜了！”说着，又摇头道，“下官可是听说，粮食商贸可是利益丰厚！”
　　“再丰厚跟我有什么关系？我李家名下是有各种产业，可是粮食，不沾！”李景隆撇嘴。
　　“为何？”解缙抬头，忽然插嘴。
　　“老农民汗珠子摔八瓣，一年到头在地里忙活，一亩田收个几百斤！”李景隆叹息，“还他娘的不敢吃不敢用，好不容易积攒下来的粮食哪去换钱！可能换几个大子儿？市面上粮价高，可落老农民手里，一亩地都不够买半片猪肉的！”
　　“多少老农民种一辈子地，都舍不得吃白面馍馍？多少老农民伺候了一辈子庄稼，都舍不得吃一碗白米饭？”
　　“粮食是老农民的命，可这份命压根就不值钱！粮商们的钱怎么来的？那钱，都他妈带着血。我李家在发迹之前，祖上八代也是农民！我李景隆不才，可不敢忘本！”
　　“昧良心在老农民那换血汗钱，我还没那么下作！欺压老农民，我他妈对不起我祖宗！”
　　“佩服！”解缙马上捧哏，竖起大拇指，“大丈夫有所为所有不为！曹国公真性情！”
　　闻言，李景隆差点翻了个白眼。
　　而李至刚则是在一旁思索，面带几分踌躇，“可惜了，真是可惜了，本来还以为嗨！”
　　忽然间，李景隆面容一变，马上低声道，“你怎么突然问这个？”说着，凑过去，手指下天上，声音细不可闻，“有差事？”
　　“是呀！”李至刚压根就没想着背人，笑道，“不然下官问你这个干什么？您也知道，下官是不通经济之人！”
　　“嗨！坐下，坐下咱俩唠唠！”李景隆马上笑道，“我家里虽然不掺和这种买卖，可是我认识大粮商呀！”说着，又是一笑，“有事你就说，你还不了解我吗？朋友有事，我是知无不言言无不尽！”
　　边上，解缙不住摇头。
　　心中暗道，“这些人都什么变的呢！这么精？”
　　~~
　　“芍药！芍药！”
　　朱高炽府邸后宅，他站在卧房的镜子前头，看着镜子中的自己，一脸嫌弃。
　　此刻朱高炽就穿着一见裘裤，跟光猪似的。
　　胖子都白，还嫩！
　　他是一身完美无瑕的白白嫩嫩，但现在肚皮上却有着一道暗红色的，狰狞的好似蜈蚣一样的刀疤。
　　刀疤越看越让人心里膈应，膈应到都想不到合适的形容词来形容。
　　朱高炽越看心里火越大，“芍药！芍药？”
　　在他扯着脖子喊的当口，芍药扭动腰肢从外边进来，“爷，爷奴婢跟这儿呢！”
　　说着，凑到朱高炽的身边，“您有什么吩咐？”
　　“你看”朱高炽指着肚皮。
　　芍药低头瞅瞅，“还没好利索呢！肿着呢！快穿上衣服，席神仙说了，不能沾着灰尘！”
　　“刺挠！”朱高炽又道。
　　“刺挠也得忍，可不敢抓啊！”芍药跟哄小孩似的。
　　“刺挠！”朱高炽嘟嘴。
　　“那您说怎么办？”芍药眨着清澈的大眼睛。
　　“你给我吹吹！”朱高炽可怜巴巴。
　　“啊？”芍药惊呼。
　　“吹伤口！难受呢！”
　　“哎，真拿您没办法，将来是要当亲王的人，还跟奴婢着撒娇呢！”芍药捂嘴轻笑，眼波流转。
　　“快点，给我吹几下！”朱高炽好言相求。
　　芍药又是一笑，把头发捋在脑后，缓缓对着。
　　俯身低头，朝朱高炽肚皮上的伤口，轻轻吹起。
　　顿时，朱高炽眯起了眼睛。
　　火燎燎带着痒和麻的伤口，清风吹过，好不舒爽
　　~~
　　“万岁爷您这边请殿下在卧房！”
　　朱高炽府邸的领班太监，弓着身子小心翼翼的引导着朱允熥，说话都不敢大声。
　　皇帝突然微服就来了，眨眼之间王府内外全是锦衣卫和护军，各个都杀气腾腾，眼神能吃人似的。
　　而且，王府前院儿的奴婢都被看管了起来，只留了这么一个太监带路。刚经过了刺杀大案，现在的锦衣卫和护军们丝毫不敢马虎大意。皇帝去哪里，不但要绝对的保密，而且去了之后也不让人通传，直接等门而入。
　　“你们世子身子如何？”朱允熥慢悠悠的走，欣赏着朱高炽府邸的景色，开口问道。
　　“殿下还是身上乏力！”那太监想想，“总是说不是这疼就是那难受，吃不下饭，没精神。晚上睡不好，总是做噩梦！今早上刚换了药，把纱布揭下去了！如今还是见不得风，眼下正在卧床休息呢！”
　　忽然之间，朱允熥心中满是愧疚。
　　朱高炽可是硬生生的帮他挨了几刀呀！要不是他肉厚油多，换成别人，当场就没了！
　　“嘴上各种嫌弃，可关键时候还得是自己血亲的兄弟！”朱允熥心中暗道。
　　于是，他加快脚步。
　　但就在他迈过门槛，走上台阶，马上就要迈步进到卧房的时候，突然顿住，且脸色古怪起来。
　　“嗯，吹得我好舒服呀！”
　　“嗯嗯，你慢点”
　　“对对，就是那，轻轻的别太快！”
　　“这”朱允熥一愣，回头看向那太监，眼神如刀。
　　似乎再说，这就是你说的没精神见不得风病恹恹的？
　　那太监一缩脖，脑袋埋在心口。
　　此刻，朱允熥站在门口，颇有些不知所措。
　　进去？绝对辣眼睛？
　　不进去，怎么提醒他我来了？
　　但是，朱允熥还是有些好奇。
　　忍不住的朝里面探头，下一秒又瞬间缩回来。
　　就这么一瞬间，看到朱高炽一身白肉的背影，身前蹲着个人
　　这时还是朴不成反应快，站在门口喊道，“世子殿下，万岁爷来啦！”
　　砰！
　　咚！
　　“那个别别别”朱高炽的声音有些慌乱，“臣那个无力起身，万岁爷恕罪！”
　　“咳！”朱允熥咳嗽一声，等了一会之后，迈步进去。
　　一进屋就见朱高炽躺在床上，额头上盖着一块手巾把儿。
　　“哎呦哎呦皇上来啦哎呦，疼呀！”
　　朱高炽嘴里呻吟，闭着眼睛好似十分痛苦。
　　“都下去！”朱允熥摆摆手。
　　哗啦一下，人群瞬间退下。
　　“还装！”朱允熥上前，哗啦一下掀开朱高炽的被子，“你当朕没看见？”
　　朱高炽惊恐的捂着肚脐眼，“您看见什么了？”
　　“不是你疼你难受你吃不下饭，你见不得风”朱允熥气道，“你在这装的好像快死了似的！可你却有心光天化日的，干那事儿？”
　　朱高炽磕磕巴巴，“臣干什么了？”
　　“多少朝堂大事等着你帮朕分担呢！朕以为你重伤未愈，不顾群臣的劝阻，亲自来看你！你居然”说着，朱允熥目光转转，“刚才那人，是不是芍药？”
　　“您眼神真好？”朱高炽警惕。
　　“什么叫朕眼神好？”朱允熥继续怒道，“你大白天的，门也不关，你你简直就是胡闹”
　　“臣胡闹什么了？”朱高炽叫屈，“臣这身上难受呢！”
　　“你再撒谎？”朱允熥指着他，“再撒谎朕把芍药叫进来，当面质问！”
　　“不是，您总惦记芍药干什么，那是臣的芍药！”朱高炽翻身坐起，肚子上好几层肉乱抖，“您是来看臣，还是看芍药？”章节错误,点此报送(免注册),

第一百三十一 你也不是什么好鸟 1

　　屋里没声儿。
　　熥子盯着死胖子，死胖子捂着肚脐眼低着头，下巴上三层肉跟肚皮上翻滚的五花儿相互呼应。
　　“你才刚好，就大白天整这事儿！”朱允熥越看越是不顺眼，没好脸儿的说道，“那事就那么有意思？”
　　“哪事儿？”朱高炽脑中迷糊，就想不明白自己到底干啥了。
　　“还装？”朱允熥怒道，“身子是你的自己的，你就不知道爱惜？”
　　“臣爱惜呀！”朱高炽看看自己满身肉，“好几个月了，臣是荤的不敢吃，发物不敢吃，酒不敢喝。就因为这伤口整日都是米汤灌肠，瘦了十好几斤了！”
　　朱允熥大怒，“朕说的是内在！内在你懂吗？”
　　随即恨铁不成钢的说道，“以后的日子长着呢，来日方长，非现在还没好利索就就那个？”
　　“哪个呀？”朱高炽也有些急了，“皇上，您这没头没脑的，臣着实是不知道您说的什么？您到底想说什么呀？”
　　“朕”朱允熥闻言一顿，死胖子咬死了装糊涂，他还真不好说！总不能跟死胖子说，我刚才看着有人吹你
　　但不说吧！朱允熥心里就是有火！
　　他喘了两口闷气，又看看朱高炽，皱眉道，“你老捂着肚脐眼干什么？”
　　“臣怕着凉！”
　　“那你不会盖上被子？”
　　“您刚才掀开的呀！”
　　“”
　　熥子盯着死胖子，死胖子小眼睛溜溜乱转。
　　“不是”朱允熥平复下心情，“朕找你干什么来了？”
　　“我他妈哪知道去？我他妈压根不想让你来，别他妈你出了老子门，又遇上刺客咔咔给你几刀！”
　　朱高炽心中暗骂，但嘴上是绝对不敢说。
　　不但不敢说，还要顺着朱允熥，“臣想着您，应该是有事要找臣！”
　　“是有事！什么事来着，想不起来！”朱允熥拍拍脑门，随后猛的瞪眼，“都怪你！”
　　“跟臣有什么关系呀？”朱高炽叫屈。
　　“让你气的！”
　　“皇上，不带您这么不讲理的！”私下没有外人，就他们两兄弟，朱高炽开始还嘴，“臣在家里好好的，您进来就掀臣的被子，这天多凉呀！臣可就穿着一件裘裤！”
　　“然后还一个劲儿的质问臣，臣到底干什么了？”说到此处，他挺这肚子，“您以为臣好啦？您看看这伤疤！又红又肿，且养着呢！席老道说了，臣这回是命大没死了！但凡那刺客刀口偏上二分，臣肠子就断了！”
　　“您不可怜臣也就罢了，还”
　　“好好好！”朱允熥被他嘟囔的一阵头大，“你有功！行了吧！”
　　“臣不敢居功，就事论事！”朱高炽道，“伤还没好利索呢！”
　　“李景隆病也没好利索，整日进宫当差从不缺席！”
　　“他那病不活动就是死，臣这病活动了反而害了臣！”朱高炽眼皮一个劲儿的翻，“再说了，不是您连下了三道圣旨，让臣在家养病吗？”
　　“朕下了？”
　　“嗯！要不臣给你找出来！”
　　朱允熥一顿，摆手，“行了！朕没功夫跟你在这胡搅蛮缠！”
　　“咱俩说不上谁他妈胡搅蛮缠！”朱高炽翻个白眼，心里骂道。
　　这时，朱允熥扯下领子，有些烦躁的说道，“说了半天，口都干了，你让人给朕上茶呀！”
　　“那臣先穿上衣服？”
　　“不怕冷你就光着！”朱允熥没好气的说道。
　　朱高炽慢条斯理的穿上衣服，随后对外喊道，“芍”
　　喊着，他心里猛然警觉。
　　“不行，丫死熥子在这，芍药还是不露面的好！万一他要抢呢！我他妈可打不过他！”
　　“春香不行，春香腿好看，不能露面！”
　　“莲心不妥，莲心腰细！”
　　“雨荷更不中了，雨荷侧看峰起起伏伏”
　　朱允熥见他脸上阴晴不定，皱眉道，“上茶呀？你想什么呢？”
　　朱高炽反应过来，“是是！”随即，脑中一亮，对门口站着的朴无用说道，“朴公公？”
　　朴无用听见朱高炽喊他，回头道，“殿下！”
　　“劳烦你，叫人送茶来！”
　　朴无用怔了下没动，目光看向朱允熥。
　　“可不是我托大使唤你哈！”朱高炽又道，“经过上次那事呀，我现在看谁都像刺客！这院里就你看着像个稳当人，劳驾！”
　　朴无用只是点头还是没动，又看向朱允熥。
　　等后者微微点头之后，朴无用才转头出去吩咐。
　　不多时，朴无用转身回还，手中端着着一个托盘，放着两个茶盏。
　　“万岁爷，奴婢验过了！”朴无用低声一句，随后把茶盏放在朱允熥面前。
　　一口热茶下肚，气儿有些顺了！
　　“吴论在缅国那边来信了！又打下了几个城！”朱允熥开门见山，“还俘虏了缅国阿瓦王族的一支土王。朕遇刺前，不是说让你在宗室中选人去和缅国的宗女联姻吗？现在正好，对方的宗女虽是旁支，但也是王族之后！”
　　“缅国的战事这么顺利？”朱高炽眼睛转转，开口道，“摧枯拉朽？”
　　“倒也不是！”朱允熥叹口气，“一开始缅人没反应过来，咱们出其不意占了上风。现如今，各土王联合起来抵抗誓死不退，战事有些焦灼了！”
　　说着，叹口气，“一味的打杀治标不治本。眼下这时候，正是名份大义最管用的时候！我大明朝的宗室和缅国王族联姻，然后扶持伪王建立新朝，对那些抵抗的土王们分化瓦解！”
　　“所以，这次联姻必须要声势浩大，以表我大明重视之意！朕思来想去，想让你亲自跑一趟！一来，你是王大臣。二来，你是宗室的大宗正。三来嘛，你是朕的亲堂兄婚礼你来主持，缅国新王由你来册封”
　　“不是！”朱高炽插嘴，低头看看自己的肚皮，“臣还没好利索呢！”说着，又道，“那么多宗王都在京里闲着呢！再说论辈分臣也排不上号呀！怎么也应该派一位叔王”
　　朱允熥斜眼瞪着他，“没好利索就干那事？你糊弄谁呢？”
　　说着，想了想，“不过你说得对，是该派一位叔王！就让十六叔庆王跟着你一块去！半个月之后，有补给船登陆缅国，你们跟着船队出发！”
　　“嗯既然是两国联姻，聘礼上不能寒酸。尚煜复郡王号，保安郡王。婚事按照亲王大婚的规格操办。”
　　“还要在缅国建立王府，设属官护军”
　　“建城驻军让你说得那么好听！”朱高炽默默听着心中暗道，“说是联姻等于是建一个国中之国，有自己的臣属有自己的军队，再加上大明朝那些勋贵杀才们。所谓的缅王老丈人就是个泥菩萨说不定哪天就给砸碎了”
　　这时，朱允熥又道，“你有什么补充的？”
　　闻听朱允熥用国事的口吻问询，朱高炽的脸色郑重起来，“臣心中有两个不解之处。”
　　“说！”朱允熥喝口茶。
　　“一，既然保安郡王名为联姻实为就藩，那如今在缅国那些军队听不听他节制？那些军队，以后也是要安置在缅国的吧？这其中就还涉及到保安郡王有没有民政权！”
　　“二，扶持伪王建立新朝，咱们大明也应该派官员过去吧？一旦缅国新朝建立，首先要推广汉学，再用汉官把住缅国的各个命脉。那这些选派的官员们，从哪出？”章节错误,点此报送(免注册),

第一百三十二 你也不是什么好鸟 2

　　朱高炽这个问题，有两个核心。
　　第一点，海外藩王的权力到底有多大？
　　尤其现在是战时，扶持缅人伪王建立新朝，但那只是口号上和文治上的，而在军事权绝对要在大明的手中。战事一开，情况错综复杂，在缅的军队事事都向中枢汇报，那是不可能的。
　　而一旦有藩王在缅，是不是可以有临时决断权。
　　再者，要知道此时在缅国征战的军队，本就是带着浓厚军事性质的移民。将来这些将士们，还有他们的家眷都要在缅国落地生根。届时，藩王的权力过大，对于大明而言，是否符合利益。
　　第二点，就是新的缅国王朝的政务运行，还有大明对于缅国的财政剥削。
　　朱允熥沉思片刻，“朕早就说过了！缅国日后，不可能只有一位藩王！”说着，又想了想，“不过你倒是提醒了朕，藩王是藩王，但民政军政等保安郡王的大婚过后，朕准备选人为缅地总督，效仿高丽行营！”
　　“皇上圣明！”朱允熥这么一说，朱高炽就懂了。
　　帝国要打出去，但不会白白的把打下来的地方全部交给宗室皇族。朝廷需要宗室皇族冲锋在前，但也要牢牢的掌控住这些疆域。
　　“至于你说朝缅地派遣官员！”朱允熥又沉思道，“倒是跟朕想到一块去了！尤其是推广汉化，刻不容缓！”
　　在他的构想中，不只是缅国，日后大明铁蹄所过之处，都要学汉语写汉字，而且是唯一官方指定语言和文字。
　　这一点历史已有明证！
　　融合其他民族乃至征服陌生的土地，最有效的办法就是如此。
　　譬如他中学时的学过的一篇课文，最后一堂课。
　　更如后来的剃发易服，文化上的侵略是为了日后的认同，还有思想上的彻底征服。把你变成我，把我变得和你一模一样。
　　看起来这个融合的过程似乎很长，可是仔细想想，只要十多年，一大批从汉化写汉字行汉礼的孩子长大，你说他不是大明的人，他自己都不愿意！
　　“缅国蛮夷之地，怕是没多少人愿意去！”朱高炽郑重说道，“眼下这个节骨眼，新政在即，本就得罪了士绅和读书人。再把人往那地方派，怕是要激起公愤呀！”
　　“呵！”朱允熥一笑，“放心，不久的将来会有很多人愿意去的！”
　　他这一笑，让朱高炽心里一惊。
　　正所谓熥子一笑生死难料，又有人要倒霉了？
　　“谁愿意去？”朱高炽问道。
　　“本来要杀头的人，但是朕宽容大量，再给他们一次机会！”朱允熥喝口茶，面带杀气。
　　“你丫要宽容大量，我他妈就是如来佛祖！”朱高炽心中腹诽。
　　“贪污纳贿的罪官，中饱私囊的小吏，偷税漏税的商人！”朱允熥似乎在自话自说，“大明朝，有的是！”说着，又笑笑，“其实这些人，除了坏之外也没什么毛病了！公允的说，一个比一个脑袋好使，一个比一个聪明。饶他们一命，发配缅地等处，也算是人尽其用！”
　　突然，朱高炽打了个哆嗦。
　　因为他猛的想到一件事，李至刚回京了，下一步就要对南方各处开始动手。
　　到时候
　　“你在想什么？”朱允熥目光如炬，问道。
　　“臣”朱高炽眼珠转转，“听您这么说，想起一件事来！”
　　朱允熥饶有兴致的道，“但说无妨！”
　　“李侍郎在北地各省闹了那么大的动静，其中山东一省就罢了数百学子的功名且不许他们再考！”朱高炽眼睛乱转，“读书人金贵呀！让他们去当农夫岂不是屈才了？”
　　“呵！”朱允熥一笑。
　　“皇上既然愿意给其他人一次机会，这些人也是我大明的子民呀！”朱高炽又道，“何况推行汉法要旷日持久非一日之功，更不是三五个人能办。”
　　“那么这些人，是不是也可以去？”朱高炽说着，眼睛发亮，“那些罢考的学子现在估计肠子都悔青了，朝廷下个告示即可，比如说征召人手去缅地帮衬军务，他们这些被免了功名的，去个三年五载即可恢复功名许他们参加科举，那他们还不打破头的抢？”
　　“真过了三年五载之后，缅国已然平定，到时候朝廷实授官职，干得好的就可以调回中原，升官进爵。届时，他们是闹着回来，还是愿意在那边当官？”
　　“还有一点，皇上您说的不法商人臣觉得这些人的家财没必要全部抄没，准他们带一些到缅国去，重操旧业。到时候，民政商业赋税都在我大明手中，一举多得呀！”
　　“呵！”朱允熥又是一笑，放下茶碗，“你小子真坏！”
　　“哈哈！”朱高炽憨厚的笑笑，心中却道，“彼此彼此！你也不是什么好鸟！”
　　“就这么说定了！”朱允熥站起身，拍拍朱高炽的肩膀，“半个月之后动身！”说着，皱眉道，“这半个月好好调养身体，别一天天的不着调，总想着那事儿！”
　　“从您进来开始，臣一直在琢磨！”朱高炽皱眉道，“你说的那事，到底是哪事儿？”
　　“哎！对你无语了！”朱允熥摇摇头，迈步朝外走。
　　朱高炽起身相送，心中却道，“老子对你还无语呢！傻X！”
　　这时，忽见朱允熥身影顿住。
　　朱高炽猛的吓一跳，“老子没骂出声呀！”
　　“既然你好得差不多了，在家带着也没事，不如跟朕出去走走！”朱允熥回头笑道。
　　“现在”朱高炽心里一万个不情愿，强笑道，“臣劝您一句，刚出了那事不久，您最好还是少出来，万一出事”
　　“你去不去？”朱允熥神色不善。
　　“去哪？”
　　“嗯！听戏吧！”朱允熥笑笑，“听说京里最近来了一个戏班子，专唱府调的，咱们去听听！”
　　陡然，朱高炽心中一惊，警惕起来！
　　~
　　府调戏，其实就是后世的黄梅戏。
　　准确的说是黄梅戏的前身，而黄梅戏真正成熟被称为黄梅戏还是在原时空的明末。
　　之所以叫府调戏，是尊称。因为这种戏曲起源于直隶一代，也就是大明朝从皇帝到开国功臣们的老家。
　　而那些开国的杀才们，对其他地域的戏剧压根就听不懂，才使得这些年府调戏在京城之中越发的兴盛。
　　前边是数不清多少便衣锦衣卫，周边是一个个腰里鼓鼓的壮硕侍卫，暗地里更不知多少人。
　　朱允熥和朱高炽乘坐一辆马车，在秦淮河畔一家叫三喜班的戏园前停住。
　　明明还不到晚上，可诺大的戏班子已是高朋满座。
　　历来，天子脚下都是最安逸的地方。
　　邓平一瘸一拐的走到门口，警惕的看看四周，在暗探示意安全之后，才给了后面一个眼神，让人打开车门。
　　如今皇帝的马车也做了改动，外面看着是木头的，但里面却是两层木头之中夹着一层铁皮，除非动用床弩，寻常弩箭难以攻破。
　　“您几位！”戏班的小伙计，殷勤的走出来，点头哈腰的问道。
　　“包场！”邓平冷冰冰的说了一句。
　　“啊？”小伙计顿时傻了，苦笑道，“这位爷，我们这现在有客人！”
　　“撵走！”邓平又冷冰冰的说道。
　　“没那个规矩！”小二知道眼前这人绝对得罪不起，陪着小心，“要不给您老预备二楼的雅间”
　　“那就包二楼吧！”邓平道。
　　小伙计瞬间麻爪，二楼可是有人已经预定了！预定的人，他也得罪不起呀！
　　就这时马车晃晃，朱高炽吃力的下来，然后拍拍肚皮。
　　朱允熥紧随其后，手里捧着一个黄色的暖炉。
　　“爷，这边！”邓平上前说道。
　　“嗯！”朱允熥点头，迈步朝里走。
　　“几位爷！”小伙计忙道，“包二楼，银钱可是”
　　朱允熥一指旁边的朱高炽，“找他要钱！”
　　“我”朱高炽一愣，下意识的摸摸腰间，“我出门也从不带钱呀！”
　　“不带钱你来干什么？”朱允熥头也不回的开口。
　　“你他妈让我来的呀！”朱高炽心中怒骂，目光看向小二，“多少钱？”章节错误,点此报送(免注册),

第一百三十三 亲兄热弟 1

　　“有道是不到粤地不知自己钱少，不到京师不知自己官儿小！”
　　进了二楼雅间之中，朱允熥扫了眼屋内的陈设和器皿等物，随口笑道，“可真要论钱，天下哪儿能比的了京城天子脚下呀！你们看这些东西，瓷器是广州的彩瓷，摆件是象牙的，书画是名家的，还有地毯刺绣，啧啧”
　　“不过是一间戏楼，居然比豪门世家的摆设还要考究精致！”
　　朱高炽正好从后面进来，闻言心中撇嘴，“这他妈不废话吗？有钱的地方能比的了有权的地方钱多吗？再说有便宜地方你不去呀！这地方摆明了就不是老百姓来的！”
　　“洪熙，坐吧！”朱允熥站在窗口，往下看看，戏台上咿呀呀的唱着，下面楼层之中黑压压都是脑袋，“让你破费了！”
　　一想起刚才随手就扔出一把金豆子，朱高炽就觉得心口一阵肉疼。
　　包场？包个屁老丫子，一把金豆子一个雅间，楼上二十多个雅间呢！谁的钱大风刮来的？
　　但下一秒他忽然觉得这钱花得值，方才在楼下迎客的小伙计，带着一一排二八年华的妙龄少女，于阵阵香风之中走来。
　　低眉顺眼又千娇百媚的在朱允熥和朱高炽面前站了一排，眼眉低垂却又温柔婉转。不经意的抬头一看，就让人心里痒痒。
　　“爷，您看看选选！”那小伙计点头哈腰的笑道，“选哪位姑娘陪着”
　　咕噜！
　　朱高炽看着眼前的活色生香，咽口唾沫，“这不是戏班子吗？这些姑娘是？”
　　“就是在您几位身边端茶倒水伺候您的！”小伙计弯腰笑道，“听戏是重口难调，身边有个姑娘也能说说笑话解解闷！”
　　“听戏是挺没意思的！”朱高炽目光打转，一个个的看过去。
　　而朱允熥则是在这些人进来的瞬间，脑中猛的浮现出曾经无比熟悉，但却忘记了许多年的场景，以至于他有些失神。
　　“老板好，我是168号”
　　“老板好，我是92号”
　　“老板，这边是一千八的，这边是一千六的您要不喜欢，我会再给您换一批精品，都是在校”
　　他赶紧摇摇头，皱眉道，“不用了，我们就是听戏喝茶，待一会就走！”
　　那小伙计一怔，显然没想到居然有这样的客人。
　　还想再说话，却被邓平不客气的赶了出去。
　　朱允熥翘着二郎腿，往罗汉床上一歪，痛心疾首道，“开国才多少年，风气就败坏至此！”
　　“你丫装什么正经？”朱高炽的目光追随着那些姑娘们远去，而后心中骂道，“你丫是来这当圣人的？装什么清高呀？”
　　“京中的达官贵人多，吃喝玩乐的花样也多！”朱允熥又开口道，“呵，不好公然的去青楼，这种私人会戏班子倒是合了他们的胃口！”说着，又叹口气，“当初老爷子在的时候，三令五申不许有伤风化，这才多少年呀！就全抛之脑后了！”
　　不用深想，就知这样的戏楼是干什么的，是招待谁的。
　　老爷子当年虽不禁民间风月，但为了防止文恬武嬉，连听戏都不许。尤其是军中，凡军官有听戏者，割了耳朵发配云南。有唱戏者，连舌头带上罪臣都割了，发配云南。
　　不但不许唱戏，下棋都不行。哪只手下棋，剁哪只！
　　蹴鞠也不行，谁蹴鞠就跺谁脚！
　　“今时不同往日，这不是日子好了吗？”朱高炽笑着说道，“当初咱们大明刚立国，一穷二白百业待兴，为防腐化才不能热衷享乐。可现在国泰民安盛世煌煌，有钱了不吃喝玩乐，那岂不是天方夜谭吗？”
　　说着，顿了顿，看下朱允熥的神色，又笑道，“说到底这都是皇上您治国有方使得天下太平，才有此盛世景象。再说享乐的事，禁是禁不住的。孔夫子云，食色性也”
　　“你少拍马屁！小心拍马蹄子上！”朱允熥笑了下，又是微叹，“盛世？只怕是朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　“你丫能不能别这么别扭？”朱高炽心中暗道，“说出来溜达的是你，在这横挑鼻子竖挑眼的也是你。这功夫，你丫还忧国忧民了！你也就是皇上，你要不是，你看我给不给你俩撇子！大千世界如此绚烂，你丫装纯给谁看？”
　　“哎，其实呀，朕就是想找个地方，安安静静的待一会，跟你说说话！”朱允熥又道，“你不知道，朕心里烦！”
　　“说你胖你丫还喘上了！安静的地方？停尸房安静，你丫怎么不去？”朱高炽心中又是撇嘴，“矫情！自己给自己找不痛快，连带让别人也跟着不痛快，你丫是不是心里有点不正常？”
　　一直站在朱允熥背后的邓平，看着朱高炽的侧脸，暗中摇头。
　　“世子殿下还是不会来事？皇上说不要就不留了？皇上能说要吗？这么点你，你都没想明白？没听见皇上说心里烦，心里累吗？”
　　“若是我姐夫在这，直接清场，不相干的人都撵出去。这众目睽睽的，不是让皇上难做吗？”
　　这时，朱允熥发现朱高炽许久没说话，开口道，“你怎么不说话？”
　　“嗯”朱高炽想想，“臣肚子疼！”
　　就这时，一便衣锦衣卫从门外进来，站在朱允熥身后附耳轻声开口。
　　随后朱允熥的眼神飘过来，“不是说包场吗？
　　“臣确实没带那么多钱！”朱高炽挤出几分笑容。
　　但紧接着，他感觉有些不对。
　　即便是他没有包场，熥子手下那些人就随便往里放人？
　　“他叫我来这，到底是听戏呀，还是别有目的呢？”朱高炽心中暗道。
　　这时外边的脚步由小变大，并伴随着阵阵爽朗的笑声。
　　猛然间，朱高炽心里咯噔一下。
　　“皇上这是还没杀够？”
　　之所以这么想，是因为外边的声音他格外耳熟。
　　~~
　　“还是跟着十二叔和十八叔好玩！”
　　“就是就是，家里头好似牢笼，半点自有都没有！”
　　“兄长也唠叨，整日说什么夹着尾巴做人，好似我等是囚徒似的！”
　　“既然来了京师，就要享受。不然干什么呢？混吃等死？人生苦短呀！”
　　“说的是，咱们如今什么都没了，就是身上还有些闲钱。何以解忧，唯有快活！”
　　外边的声音，纷纷传到雅间之中。
　　朱允熥面色不变，小口的喝茶。
　　而朱高炽则是神色惶恐，生怕那些声音再说出什么不好听的话来。
　　紧接着，又是一阵脚步。
　　朱高炽从虚掩的门朝外看去，刚才的小伙计带着长长一串女子，殷勤的进了旁边那间，紧接着旁边就响起阵阵不加掩饰的笑声。
　　再然后，那小伙计只身一人捧着一张银票从里面退出身，站在楼梯口大声吆喝。
　　“楼上地字号雅间，贵客赏钱五十块！”
　　朱允熥放下茶碗，看看朱高炽，长叹一声，“哎！”章节错误,点此报送(免注册),

第134章 亲兄热弟 2

　　“皇”
　　朱高炽刚想说话，却见朱允熥抬起手臂。
　　“且听！”朱允熥低声道。
　　“来来来，今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月，侄儿敬两位叔叔！”
　　旁边雅间的话，清晰的传了进来。
　　朱高炽低下头，脑筋飞快的运转，“这地方的雅间这么不隔音？”想着，他余光一瞥，见邓平面无表情的站着，心中已经猜到。
　　皇帝是特意带他来这的，特意让他来看看龙子龙孙们的丑态！
　　旁边雅间中说敬的声音，想来应该是以革高平郡王，上一代晋王的次子，朱济烨。
　　他口中的十二叔，十八叔，就应该是原湘王朱柏，岷王朱楩
　　“今朝有酒今朝醉这句诗用得好！”旁边雅间中，有人大笑，想来岷王朱楩，“明日不管明日事，何惧风波烦恼来。今朝有酒今朝醉，不负人间走一回！”
　　“叔父好诗！”
　　“这酒不好！”忽然，旁边雅间中，好似朱柏开口道，“不够烈，换烧刀子来！”
　　说着，随着女子欢快的尖叫，又大声道，“想消愁，只有烈酒为上！”
　　“十二叔痛快！”朱济烨大笑，“男人就该喝烈酒，骑烈马”
　　“可惜！”那边朱柏的语气忽然消沉起来，“这辈子，烈酒有的是，可烈马于我等无缘了！”
　　“十二哥，凑合吧！”
　　朱高炽隔墙听着，应是朱楩开口了，“咱们能活着就已经不错了！”说着，又道，“现在整日吃吃喝喝，享乐快活不也挺好吗？”
　　“好？”朱柏的声音又响起，“好到我们都是废人了！”
　　“十二叔慎言！”朱济烨劝道。
　　“慎他姥姥！”朱柏怒道，“府里有耳目不敢说话，兄弟之间怕有人多嘴也不敢说话。在外边，没人认识咱们，还不许说话？我就说了，怎么着了？就算那人听见又如何？”
　　“我老十二行得端坐得正，没做亏心事！以前比这不好听的话，我都说过！如今笼罩鸟，养废物一样的养着，再不教我说话，能憋死我！”
　　“来来来，喝酒！”现在说话的，听声音是朱楩，“十二哥别说这些不痛快的，难得出来一次，喝酒吧！”
　　“等会，这一杯先敬十三弟”
　　~~
　　雅间内，朱高炽陡然变色，目光不由得看向朱允熥。
　　后者依旧面无表情，盯着楼下的戏台。
　　朱高炽目光再次游动，发现朱允熥身后的侍卫们，眼中杀机顿现。
　　他们说的十三，就是蜀王朱椿。
　　朱允熥遇刺一案，知晓内情的人都心照不宣闭口不谈。所以，在京的藩王们都不知内情。而对外，则是宣称蜀王朱椿暴毙身亡。蜀王妃悲伤过度，也跟着去了。
　　为了遮掩家丑，乃至把事态最小化。
　　不但没有对外说，还是以亲王之礼安葬了朱椿夫妇。
　　“十二叔，你们嘴上可有个把门的吧！”朱高炽心中乞求老天，“好日子过够了？”
　　~~
　　“十二叔，慎言呀！”那边，应是朱济烨在开口劝阻。
　　“我敬我死去的弟弟，慎他妈什么慎。安葬的时候不许我去，老子敬杯酒怎么了？”朱柏一向脾气暴躁，大声咆哮，“不让去也就算了，想着都百天了，出京去份上看看，也他妈不行！”
　　“我就纳闷了，咱们家这是怎么了？以前还他妈笑话人家李家呢，现在倒好，还他妈不如人家呢！”
　　“十二叔”
　　“十二哥”
　　“我有时候还真羡慕十五弟！”朱柏又叹息一声，“人家看不惯就说，从不藏着掖着。不像我们，夹着尾巴做人跟狗似的！人家现在去了高丽，我们在京城当废物。”
　　“我老十二心里憋屈！”
　　听到这，朱高炽额头密密麻麻一层汗珠。
　　而旁边的朱允熥则是无声起身，低声道，“走！”
　　“好！”朱高炽如蒙大赦，快步跟上。
　　两人刚走到楼梯口，就听后面雅间中又传来喧哗。
　　“唱他什么女驸马，给老子唱十八摸”
　　~~
　　兄弟二人沿着长街，随意的走着。
　　不知过了多久，朱允熥好似累了，就在一处凉茶摊子前坐下。
　　“富贵闲人还是浪荡子呢？”朱允熥看着熙熙攘攘的人群，自言自语。
　　朱高炽小心的陪着，不敢说话。
　　“你以为我在生气？”朱允熥侧头，低声道。
　　朱高炽更不敢说话了。
　　“没有！”朱允熥摇摇头，“觉得有些心里不是滋味！他们想做富贵闲人，我容他们！但他们现在却成了怪话连篇的败家子！”说着，苦笑道，“莫以为只有他们三个如此，京师之中的宗室子弟，都是这样！”
　　“整日花钱如流水，没有了就伸手要，还怪话连篇！长此以往，可怎么得了？”
　　朱高炽后背都是汗，但其实他心里，很是同情这些藩王以及宗室子弟。
　　以前在封地都是土皇帝，现在呢
　　寄人篱下都是好听的，说不好听的就是被软禁在京师的囚徒！
　　说话做事都要看人眼色！整日提心吊胆，生怕一杯毒酒
　　“你是知道我的！”朱允熥又道，“我心里，从没想过对他们如何！至于那些死的，被圈的，不都是他们咎由自取吗？”
　　“但”朱高炽艰难的开口，“他们也是人，心中难免有气！”
　　这话也就他敢说，用皇帝亲堂兄的身份说。
　　“所以我才不想追究！”朱允熥叹一声，“但他们是把我当仇人了！终日以为我要害他们，其实我哪有那个心思！”
　　“你做那些事，换成谁都把你当成仇人！”朱高炽心中暗道，“你把他们都逼成啥样了？”
　　“让你来听着他们说的话，是我还有件事想拜托你！”朱允熥的声音带着几分萧索，“你离京之前，好好的安抚安抚他们！”
　　“我去劝！”朱高炽明白朱允熥的意思，“让他们别胡思乱想的！”
　　“嗯！”朱允熥点头，“再劝劝他们，与其在京师憋闷，倒不如上折子请求移藩我”说着，他顿了顿，又是长叹，“不想再出事了！皇爷爷就这点血脉了，我于心不忍”
　　“我明白！”朱高炽也跟着叹道。
　　人是会被憋疯的！一旦憋疯了，什么事都做的出来！
　　朱允熥拍拍朱高炽的肩膀，“其实有时候我挺羡慕你的！”
　　“嗯？”朱高炽诧异的抬头。
　　就听朱允熥继续道，“人缘好，谁都不说你个不字！反观我呵呵！”
　　“您身份使然，难！”朱高炽苦涩一笑。
　　此刻，他揪着的心终于放下来。
　　皇帝还是顾念亲情的，不想把藩王们斩尽杀绝，留了余地。
　　“哎！”朱允熥忽然笑道，“你饿不饿？”
　　“我”朱高炽一愣，“还行！”
　　朱允熥看看前边，“我记得前边有家卖咸汤圆的不错。走，咱俩去吃几碗！”
　　“咸的？”朱高炽脑袋摇成拨浪鼓，“咸汤圆里面是肉馅的，那怎么吃呀！汤圆就应该是甜的，豆沙的最好”
　　“你都胖成啥了，还吃甜的！走，吃咸的去！”
　　“吃咸的也胖呀！”
　　“走吧！”朱允熥亲昵的搂着朱高炽的肩膀，“就当是陪陪我！”
　　不多时，汤圆摊子到了。
　　因为天冷，这摊子的生意红火，边上坐了一圈食客。
　　“两位小哥俩要些什么？”卖汤圆的是个大娘，慈和的笑道。
　　朱允熥搂着不情愿的朱高炽，“两碗咸汤圆！”说着，又笑道，“你怎么知道我们是哥俩？”
　　“看出来的呗？”大娘手上不停，笑着说道，“长得多像呀！”说着，把汤圆下锅，“一看就知道，是亲兄热弟！”章节错误,点此报送(免注册),

第135章 亲兄热弟 3

　　大概是因为时间过得飞快，所以才会有了节气用以提醒人们，我们的日子正处在何时何年何月。
　　~
　　不知不觉，天更冷了。
　　雪后的京城，沉寂的表面包裹着内里层层的火焰。
　　像是褪去青涩历经躁动，如今已变得波澜不惊的女子。虽不千娇百媚，高冷之中还带着拒人千里，但也别有风情。
　　就好像面冷亲热的御姐！
　　“呼！”
　　朱高炽的王宅后院，芍药鼓着腮帮子，小心的吹着炭上的火苗。
　　她是北方人，见惯了北地的千里冰封，却还是不习惯南方的湿冷。早早的就穿了裘皮的坎肩儿，圆润的脸颊带着一丝因湿冷而泛出的红。
　　炭火炙热的燃烧，她小心的用钳子夹到黄色的铜锅中，然后回头看看厨房。
　　“肉都切好了？”
　　厨房的伙夫点头哈腰，“回姑娘，都切好了，按您的吩咐都是带着三成肥的上脑。锅子底儿是海米干冬菇，还准备了冬瓜，冬笋，茼蒿，豆腐，山药”
　　“另外小人还准备了芫荽拌羊肚，白切羊头肉，油渣果仁。今儿刚杀的羊，养血新鲜上锅蒸了几盆，嫩得跟豆腐似的。主食是刚烤出来的芝麻烧饼，外加一盘手扯的面片儿！”
　　芍药听了，满意的点点头。
　　冬天了就要吃点冬天的东西，这大冷天的哪有比锅子更合适的？
　　其实要说是热乎，还是酸菜白肉锅子热乎，可今儿是大爷招待客人，酸菜白肉锅子就有些拿不出手了。
　　“再准备点酸奶！”芍药说着，撩了下头发，“大爷念叨好多天了！”说罢，端着铜炉，一扭一扭的走去。
　　“哎哎，小人明白！”伙夫对着芍药的背影，又是点头哈腰的。
　　等芍药走远，那伙夫直起腰来，心中无声道，“这小娘们是真带劲！啧啧”
　　~
　　前院，正堂。
　　朱高炽穿着红色缎子面带四爪金龙刺球的翻领长袍，笑呵呵的坐在主位。
　　他的下首坐着三人，朱柏，朱栴，朱楩。
　　这几位是目前大明宗室藩王之中，为数不多几个正值壮年的藩王。其他人要么在犄角旮旯的封地，要么还小上不得台面，要么就是辈分不够。
　　“太阳打西边出来了！”朱栴剥着手里的蜜桔，信手掰了一半递给朱柏之后笑道，“你小子居然也请客！”
　　“早就想请几位叔父过来坐坐！”朱高炽和气的笑道，“也没个好机会！正好儿，昨儿刚下了雪，请几位叔父过来赏雪！”
　　“雪有什么可看的！”朱柏低头，嘟囔道，“最烦的就是下雪！”
　　边上朱栴微微皱眉，“十二哥，扫兴了啊！”
　　“我实话实说而已，哪就扫兴了？”朱柏哼了声，“我本就不爱看雪，有什么好看的，白花花跟孝布似的，看了晦气。”
　　朱高炽尴尬，朱栴朱楩都是皱眉苦笑。
　　“你别介意，十二哥就是这个性子，好话不会好好说！”朱楩有些歉意的对朱高炽说道，“其实十二哥呀，最是好心肠！”说着，顿了顿，“以前父皇在的时候，就说十二哥是急公好义侠义心肠！”
　　闻言，朱柏一直阴沉的脸上，露出几分笑意，“其实，我这人就是就是有什么说什么，不愿意做虚伪小人罢了！对的事我要赞，错的是事我就要说，不干昧良心的事！”
　　说着，又叹口气，“这一点呀，我跟十五弟倒是很像，都他妈是直肠子！”
　　话音落下，朱楩和朱栴又是苦笑。
　　他们的十二哥经过这一年来的变故，心性其实有些变了，变得满是哀怨。
　　朱高炽朝远处看看，梅花林边的亭子中，已经准备得当。
　　“几位叔父，请！”朱高炽起身道，“咱们叔侄几人，今日赏梅饮酒，叙叙家常！”
　　“喝酒就是喝酒，别整那些文绉绉的词儿！”朱柏起身笑道，“今日一醉方休！”
　　~~
　　咕噜！咕噜！
　　铜锅里汤汁翻滚，热气腾腾。
　　扑面而来的热气，顿时把人身上的寒气驱散得无影无踪。
　　“羊肉？”朱栴一见桌上的菜，就有些挪不开眼。
　　“口外的羊，今早上刚送来，当年的小羊羔！”朱高炽笑道，“最是鲜美！”
　　朱栴似乎有些睹物思情，沉声道，“在京师想吃点可口的羊肉，还真不容易！江南的羊，怎么吃好像都带着些膻！”说着，又笑道，“其实要真论高低的话，口外的羊还是比不了宁夏的短尾羊。下水就熟，肉片带着粉色进嘴里，鲜嫩多汁”
　　说到此处，他忽然又叹口气，“哎吃不到了呀！”
　　“想吃口可口的羊肉还不简单！”朱柏目光在桌子上搜寻，一边找酒一边开口道，“吩咐下面人去办就是了！”
　　“哪那么容易！”朱栴笑道，“这千里迢迢的怎么运来？为了一口羊肉，兴师动众的，不值当”
　　不等他说完，朱柏笑道，“不是值当，是没办法吧？”说着，又笑道，“无权无势的藩王，谁搭理呀！若你也跟洪熙似的，是南书房王大臣，你看那些地方官巴结不巴结别说你想吃宁夏的羊肉，就算你想吃宁夏的人肉，他们都上赶着给你送来！”
　　“十二个，您”朱栴皱眉，“越说越离谱！”说完，扫了朱高炽一眼。
　　朱柏这话阴阳怪气，含沙射影。而且又是这个场合，人家朱高炽好心请客，这么说话实在有些故意扫兴，打人家主人的脸面。
　　朱高炽还是笑呵呵的，而且还顺着朱柏的话头，“其实十二叔说的对，这人呀，都是跟红顶白的势利眼！”说着，把一盘羊肉倒入汤锅中，也没换筷子，随意的搅动几下，继续笑道，“老百姓是穷在闹市无人问，咱们这些天家子弟，也是没毛儿的凤凰不如鸡！”
　　说到此处，又翻了几下锅里的肉片，再笑道，“大丈夫不可一日无权就是这个道理！人走茶凉，无权就得靠边站！”
　　“不过嘛，话说回来！不是还有侄儿我吗？”朱高炽放下筷子，“十六叔想吃宁夏的羊肉？我回头就给宁夏发公文，看他们敢怠慢吗？”
　　随即，又看向朱柏，“十二叔想吃湖广的特产？我来办！”
　　“凤凰没毛，也他妈的是凤凰，不是草鸡！”朱高炽又笑道，“也不是谁都可以敷衍，可以带搭不理的！”
　　“哎，肉熟了！叔父们趁热，老了就不好吃了！”
　　说完，朱高炽自己先夹了一筷子羊肉，放在料碗中。
　　粉嫩的羊肉裹满了芝麻酱，入口满是浓香。
　　“哎，芍药，给我那些花椒油来！”朱高炽喊了一声，又用刚吃了羊肉的筷子，进锅里去搅和。
　　“洪熙！”朱楩笑道，“你今儿有些不对呀！以前跟你吃饭，吃锅子都是分锅，自己吃自己的，夹菜也是用公筷，今儿怎么像吃大锅饭似的？”章节错误,点此报送(免注册),

第136章 亲兄热弟 4

　　朱高炽放下筷子，胖乎乎的手指点了下自己。
　　“我”然后，手指点点朱楩，“您十八叔，十二叔，十六叔，还有那些今儿没来的叔父，堂兄弟们！”
　　朱栴朱柏都放了筷子，认真的看他。
　　“咱们都是血亲，都是一家人！”朱高炽笑道，“一家人当人在一口锅里吃饭呀！俗话说一家几口，就是这个意思。”说着，他用筷子给三人，每人都夹了一筷子羊肉，“你中有我，我中有你，不分不离不厌不弃！”
　　“一口圆锅，锅里的东西大家分而食之，不偏不倚。两根筷子一边长短，成双成对！”
　　说到此处，朱高炽笑道，“侄儿还记得，以前老爷子在的时候，跟叔父们吃饭，也都是大家伙一口锅围坐，一盘菜一块吃。分餐看着是规矩，可那是跟外人。”
　　“分，就疏离了！分开，就不是一家人！”
　　亭中有些沉默，只有咕噜咕噜开锅的声音。
　　沉默许久，朱柏徐徐开口，“其实以前，父皇跟我们也不是次次都在一口锅里，一张桌上吃饭的！只有大哥，每顿饭都是跟父皇在一块，不分彼此！”
　　“但大哥，除了偶尔的私下之外，跟我们吃饭也都是分餐的。”
　　说着，他叹口气，“我还记得有一次，那时候我还很小，跟大哥吃饭的时候，用筷子去大哥那边的盘子里夹，还让父皇训了一顿！”
　　朱高炽看看他，又倒下去一盘肉，“训了你什么？”
　　“父皇说！”朱柏苦笑，“说我不规矩说我僭越了！”说着，又是苦笑，“那时候我还小，被训了一顿觉得很委屈，觉得父皇很偏心。可是长大之后才明白，我们天家之人，说是一家人不假。可家人之上是君臣，先是君臣才是家人。”
　　“那次父皇说，不讲君臣乱了纲常，不守规矩坏了长幼。你还这么小就去抢你大哥的东西，将来大了还了得？”
　　朱高炽一笑，“您也说了，先是君臣才是家人！”
　　说着，站起身走到一边，把温好的黄酒斟满，又亲自送到每个人的面前。
　　“有些话不该我这个当侄儿的说！”朱高炽重新坐下，笑道，“可现如今，我若不说的话，诸位叔父的心结难解！”
　　说到此处，他长叹一声，“咱们都是从小读书，名师教导。应该都知道，这世上古往今来斗得最厉害的就是皇族天家。”
　　“弑父杀兄杀弟，乃至弑母种种禽兽行径，就数历朝历代的金枝玉叶做的最多！”
　　“我知道你们心里不舒服，始终有股气没地方发。可是您几位想想”说着，朱高炽长叹一声，挥手让周围的奴仆们都下去，又张口想道，“今日索性就说开了，您几位想想，皇上待你们，真的就绝情了吗？”
　　“十二叔，您先别开口否认！”朱高炽抢在朱柏开口前，继续道，“凭您这一年来那些话，换了任何一个皇帝，都容不得吧？”
　　朱柏冷笑，“我说了什么？说不得？”
　　“您说了什么您自己心里清楚，当初处置其他叔父们的时候，皇上完全可以把你也收拾了。一只羊是赶，十只羊也是放，不过是他张个嘴的事，可是他对您还是连句重话都没有！”
　　“那是因为我立身正，我没歹意！”朱柏不满道。
　　“您说这个，说得过去吗？这是理由吗？”朱高炽又道，“您说您和五叔六叔他们掺和，可是从始至终，您说的那些话，让皇上心里得劲吗？”
　　“您自己都说了，先是君臣才是家人。他是皇上，您让皇上心里不舒服，皇上凭什么让你舒服？”
　　“就凭这点，他就可以要了您的命！就算不要您的命，凤阳高墙之内圈你一辈子，让你生不如死！”
　　“可是呢！他没这么干？他念着您是老爷子的儿子，是大明朝的叔王，是朱家的骨肉，没计较呀！”
　　“是，他是削藩了，可是他对在京诸王的所作所为，哪件事上不是睁一只眼闭一只眼？何尝整日管着你们，不许你们这个，不许你们那个！他还跟您几位说过，不想在京师，天下大有可去之地，他更是不吝王爵之位，是你们自己不愿意去呀！”
　　“我们姓朱不假，可我们是臣子。我们所有的一切，都是君恩。老爷子在的时候，是慈父慈祖之恩。老爷子不在了，那就是皇上之恩！”
　　“咱们所有的一切，说白了都是恩出于上。皇上能给，自然就能收！”
　　砰！
　　朱柏重重的顿了下酒杯，“我懂，可我就是心里憋气！”说着，猛的仰头，把酒喝得干干净净，大声道，“我不傻！知道皇上要杀人不用理由，更知道没道理可讲！”
　　“也知道我们是臣子，就该逆来顺受。可他他也太狠了！”
　　“您扪心自问，狠吗？”朱高炽接口道，“唐太宗一代雄主，丰功伟绩，可私下里做了什么事？”
　　“五叔六叔七叔十七叔他们所做的每一件事，放在李唐。嘿嘿，都是千刀万剐之罪。可即便如此，当今皇上动了那些叔父们一根指头没有？”
　　此时，朱栴和朱楩对视一眼，眼中都有想岔开话题之意。
　　“十二哥！”朱楩也劝道，“其实皇上，还是顾念亲情的！”
　　“十八叔这话也不全对！”朱高炽又开口道，“亲情？诸位想想，那些犯事的王叔对皇上有情吗？他们不讲情，皇上凭什么讲？皇上是不想对不起老爷子，而那些叔王们，则是心中有恨有仇！”
　　“没把他们怎么样呢，他们先恨上了，这不是得寸进尺给脸不要脸吗？皇上之所以对几位宽容，哪怕几位让他恼了，他都很宽容，因为他只是恼，没有恨更没有仇！”
　　朱柏看着手中的空杯子，“你到底想说什么？”
　　朱高炽叹口气，起身斟满酒杯。
　　“过些日子我要去缅国一趟，送二伯家的尚煜弟弟去就藩联姻！”朱高炽缓缓道，“他落地就是保安郡王，按照当时老爷子的规矩，应该是在陕西那边找块地方当封地。”
　　“移藩之后降为镇国公，这次是皇上复了他的王号！”说着，朱高炽看看众人，“是，咱们的皇上是不愿意在大明朝的土地上，弄那么多藩王出来让朝廷养活！”
　　“可是皇上愿意，让大明朝的兵给朱家的儿孙再打下一片基业！是龙是虎出去闯去，不比在家窝着强吗？”
　　说着，他顿了顿，“皇上，想看着咱们都好！”
　　“哼”朱柏冷哼，“好？十三弟死的蹊跷”
　　“那是因为他罪有应得！”
　　朱高炽一句话，周围针落可闻。
　　三人同时抬头，诧异的看向朱高炽。
　　“皇上不许我说，但今日也顾不得！”朱高炽面无表情，端着酒杯喝了一口，“十三叔是派人行刺不成，自裁的！”
　　嗡！
　　三人脑袋同时嗡的一下。
　　“不可能！”朱柏喊道，“他一个秀才”
　　“我会骗您几位吗？”朱高炽看着他，“其他几位叔父，所谓的谋逆其实没啥实质性的。而十三叔”说着，他撩开肚皮，露出狰狞的伤口，“那天我也在，若不是我命大，十三叔的人就要了我的命！”
　　嘶！
　　三人倒吸一口冷气！
　　“当街埋伏刺客，刺杀皇上！”朱高炽冷笑，“好大的胆子呀！好狠的手段呀！可是为了遮掩家丑，皇上不许任何人提这件事，还是按照亲王的礼仪安葬了十三叔，还让太妃娘娘亲自抚养十三叔的嫡长子。”
　　“皇上，仁至义尽了！”朱高炽再端起酒杯，“他是皇上，我们是臣子，君臣名份已定，我们何必跟他过不去呢？”
　　“不觉得可笑吗？是跟他过不去吗？其实是跟自己过不去吧！我相信，现在凤阳的那些叔父们，已是悔之晚矣了吧？”
　　他又喝口酒，放下酒杯，“今日和几位叔父说这么多，其实也是皇上让我说的。不然的话”说着，他笑了笑，看看几人，“你们也知道，我这人胆小，怕事儿！”
　　“只要跟我没关系，我才懒得上前呢！再说句不好听的，几位叔父死不死跟我啥有关系？我好好的王大臣当着，亲王的帽子也飞不了！”
　　“是皇上让我劝你们的！他呀，还是给你们留着余地呢！”
　　说着，他又去拿酒。
　　“说白了，你不服也得服，因为谁都没资格没能力去不服！人呀，得学会认清现状。皇上一而再的给台阶，咱们不能还端着吧？皆大欢喜不好吗？”
　　三人默不作声，但神色已然松动不少，且神色复杂。
　　话，言尽于此。
　　有些话不用深说，他们自己想去。
　　这时，朱高炽忽然发现酒没了。
　　“芍药，酒来！”
　　“来了！”芍药俏生生的回应，然后风情万种的走来。
　　顿时，刚才还在沉思的三个叔王齐齐抬头，然后眼睛就挪不开了。
　　直看的芍药不敢抬头，脸颊红润。
　　“老朱家人都什么毛病？”朱高炽心中骂道，“都是看别人碗里的好？”章节错误,点此报送(免注册),

第137章 所图千年

　　冬日的长江，深邃悠远望不到尽头。
　　呼这是浪潮翻涌起伏。
　　啪这是波涛拍打堤岸。
　　一时间似乎天地都在微微摇晃。
　　大自然造物鬼斧神工，站在堤坝岸边，观涛楼的顶楼之中，遥望长江水面，一切都是那么渺小。
　　山也小，船也小，阵阵黑点不见了。
　　天也低，云也低，遥望江面与天齐。
　　江面上风帆林立，最终都化作了远去的黑点，长长一线。
　　无数船只当中，朱高炽的船队就在其中，不单有即将就藩缅地，实行联姻的宗室子弟。还满载了大明的书籍，工匠，乃至各种精于农耕和开矿的官员。
　　总之，这长长的船队，带着大明的文明驶向远方。
　　长江最终会流进大海，帝国的种子也将在异国他乡生根发芽，长出如家乡一般的蓓蕾。然后再经过许多年，那些蓓蕾会变成坚不可摧的参天大树，滋润着那一片属于帝国的新的疆土。
　　“皇上，这边风大！”
　　窗口，朱允熥身后的朴无用紧了紧他身上斗篷的拉绳，然后低声开口，“天冷，吹了风可了不得！”
　　朱允熥微微摆手，觉得朴无用有些聒噪。
　　楼顶的风很大，大到他必要眯着眼，才能看见浑厚的江面。
　　渐渐的一切都没有，只有浩荡的长江直通天曲，像是一条由下而上的银河。
　　“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流！”朱允熥忽然开口，“朕生下来就在这长江边上，却从没好好欣赏过这份美景！”
　　“万岁爷这首诗，应情应景！”
　　朱允熥身后，跟着十数名心腹臣子，但反应最快的绝对是李景隆。
　　他拄着一根拐杖，半边身子栽歪着，继续道，“此情此景，在没有比这首诗更贴切的了，万岁爷您信手拈来，博学得令臣等汗颜！”
　　“呵！”朱允熥一笑，马屁听多了也就免疫了。
　　“自古以来，诗词歌赋多是赞颂黄河！”朱允熥又开口道，“白日依山尽，黄河入海流君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。可是，这长江也是通海的，怎么不见文人墨客留下千古佳句？”
　　说着，叹口气，“都说黄河是我中夏的母亲河，长江又何尝不是呢？黄河流经数省，世代滋养两岸百姓，这长江也是如此啊！而且，长江不但滋养两岸，还是难得的黄金水道，交通南北，怎么就不见有人夸跨长江呢？”
　　朱允熥身后，解缙开口道，“臣以为概应是宋以前，大一统王朝之都皆在北的缘故！且我华夏起源之地，正是黄河流经之地，是以才偏爱黄河一些！”
　　说着，顿了顿，“再说，相比于黄河，长江太过于安静了一些！”
　　“安静？”朱允熥笑笑。
　　是呀，相比于犹如万马奔腾波澜壮阔的黄河，长江是有些安静了。
　　它就像是一位沉默的父亲，从不出声只知道默默的做。
　　不过，从此往后这条可以汇入大海的父亲之江，绝对不会在沉默了。
　　在日后，如今日这样满载大明文明远航的船队，将络绎不绝。
　　黄河滋养了中夏的过去，长江则是帝国的未来。
　　想到此处，一时间朱允熥心中豪气顿生，脱口道，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在几度夕阳红”
　　念着，他突然顿住。
　　这首词，现在还没有。写这首词的人，现在应该连细胞都不是。
　　“好词！”
　　啪啪啪，李景隆连连拍手。
　　“万岁爷，臣真是真是有眼无珠！”
　　朱允熥有些纳闷，“你怎么就有眼无珠了！”
　　“臣刚才说您借景咏物信手拈来，就是有眼无珠！”李景隆大声道，“您这明明就是才华横溢呀！区区数字之词，振聋发聩，满是博通古今之意！”
　　“呵！”朱允熥一笑，微微有些尴尬。
　　“皇上，这词后边呢？”解缙等文臣，颇有些抓耳挠腮，急不可耐，“此词寥寥数语，就已大气磅礴荡气回肠，让人欲罢不能！”说着，追问道，“可是皇上所做？”
　　饶是朱允熥不要脸，也不能这么不要脸。
　　他咳嗽一声，“朕偶尔得之！”
　　“您在哪得之的？可知何人所做？”解缙又追问，锲而不舍。
　　“忘记了，看了那么多书，朕怎能记得住！”朱允熥不耐烦的摆手。
　　“可惜可惜！”解缙连连跺脚，捶胸顿足。
　　朱允熥有看向窗外，望着船队消失的方向，“洪熙这一去，也不知何时能回来！”
　　说真的，当身边习惯了有这么一个人，而他又突然离去的时候，还真是有些不是滋味。
　　“皇上，世子殿下此去缅地必然能安邦定国！”
　　群臣之中，李景隆又开口笑道，“在臣看来，此次世子出使缅国册封藩王，举行我大明宗藩迎亲大典，跟盛唐时文成公主和亲吐蕃，有异曲同工之处！”
　　“当年的吐蕃也是刀耕火种，不通教化不知礼仪之蛮疆。是我中夏治国，传之于礼仪教化，文字书籍，印刷造纸等重重先进之术。才使得吐蕃能焕然一新，后来居上，一跃而成强国！”
　　“你这厮！”朱允熥横他一眼，“拍马屁都不会了！”说着，冷哼道，“这俩事能一样吗？能比吗？”
　　“是是是！”李景隆忙躬身道，“臣失言！”说着，笑道，“当初唐太宗时让文成公主和亲，是上赶着嫁闺女。不但嫁了过去，还给了大笔的嫁妆。”
　　“是用中原的宝贝养肥了外姓人！而我大明不是和亲，而是联姻。联姻就是两家变成一家”
　　朱允熥微微皱眉，话怎么说的这么直白，好像大明朝是要吃绝户似的！
　　李景隆一边说一边观察朱允熥的脸色，当即开口道，“说起来，此次我大明和缅国的联姻，还真是开天辟地头一遭！”
　　说着，又笑道，“以往我天朝教化四方，都是衣冠文字。至我朝大明，不但要推广衣冠文字，更是要使得番邦之国百业兴旺，人民安乐。使其知廉耻，明礼仪，仓禀足。”
　　说到此处，忽然眉飞色舞，“臣今日才明白那句话？”
　　“哪句？”朱允熥问道。
　　“四海之内皆王土！”李景隆大声道，“吾皇不以其民之顽劣而不教，不以其地贫寒偏远而不纳，不以其国卑微而不受，不以其人粗鄙而不养！”
　　“臣等只看到的是大明头上的天，而皇上您看的是天下，日月所在之处！日月之下，届大明之土届吾皇之民。吾皇一视同仁，悉心教导，是的即便是蛮疆小国，也能脱胎换骨。”
　　“若无吾皇，如缅地之民，世代刀耕火种如野人一般，缅国之地烟瘴横行满是毒蛇猛兽。而在吾皇恩德之下，将来必是如我大明一般的王道乐土！”
　　朱允熥嘴角微微上扬。
　　此时，李景隆扔了拐棍，郑重行礼道，“唐太宗一代雄主，但所谓和亲也不过是为了大唐边陲一时之安，且也为日后吐蕃之强埋下隐患！”
　　“而吾皇如今联姻缅国，设置王藩，所图乃是千秋万代之功。不但为我大明开疆拓土，且使得本是蛮人的百姓，万代安乐！”
　　“若论帝王之武功，臣不敢擅言。可单论文治以及远见卓识，大唐太宗远不及吾皇也！”
　　外面小风呼呼吹。
　　老李的马屁嗷嗷飞。
　　饶是朱允熥已对马屁免疫，但此刻心中也是微微愉悦。
　　是呀，其实李景隆也没说错。
　　历朝历代的帝王，图谋的也不过是三五十年之安。扪心自问，能做到这点已是一代雄主。
　　但朱允熥所图的，却是未来千年。
　　最起码不管能不能消化，先把他变成自古以来我国固有领土再说，省得日后扯皮。
　　就算扯皮，也是我们占理，就算吃亏也伤不到本质。
　　再说白了，总要给后世的败家子，留些可以败坏挥霍的资本嘛！818
　　“日月之下皆明土，苍穹之下皆王臣！”李景隆又大声道，“我大明盛世，未来可期！吾皇圣主，万代仰望！”
　　“呵呵！”朱允熥上扬的嘴角合不拢，“你这厮，起来起来，好好的说这些作甚呵呵，莫以为你说这些虚话，朕就高兴哈哈哈哈！”
　　周围的人，无不用仰慕的目光看着李景隆。
　　看看人家这马屁拍的！
　　那叫他妈的一个出类拔萃，别具一格，清新脱俗，有理有据。
　　人家这马屁就跟唱戏似的，抑扬顿挫。
　　先故意说错话让皇上不高兴，而后话锋一转直接把所有的一切，都归根于皇上。
　　简直这马屁简直无与伦比。
　　“你这厮！”朱允熥又看着李景隆，“好话是张口就来呵呵，一点点小事，经过你的嘴就不得了啦！朕自己还不知道自己的斤两？？什么远超历代雄主哈哈，也不怕让人笑话！”
　　说着，朱允熥的目光落在李景隆刚拿起来的拐棍上，“怎么？身子还是不爽利？”
　　“这半边身子麻，软软的用不上力！”李景隆叹气道，“如今臣走路，都栽歪着，跟颠子似的！”
　　“哎，病来如山倒病去如抽丝！”朱允熥宽慰道，“你这病要慢慢养！”说着，拍拍对方的肩膀，“要小心，不要太劳累了，不要事事都事必躬亲！朝堂上不只你曹国公一位大臣，别把自己累坏了！”
　　来自皇帝的嘘寒问暖，又让周围的群臣们一阵感叹。
　　这等简在帝心，他们何时才能拥有？
　　（今天卡文了，真卡了，脑子里太乱了。需要点时间，好好梳理一下，被琐事缠身了。）

第138章 人渣集中营 1

　　“中原在这个时候已经下雪了，可这鬼地方，还他妈这么热！”
　　如今的他，更像是个兵了，看似平和的眼底之中，满是残暴和狰狞，举手投足之间更满是戾气。
　　登陆缅地以来，他是无战不与。
　　一开始，他还无法面对残酷的战场，毫无人性的屠杀，更无法面对那些哭嚎的妇孺，即便那些人在许多明军的眼里都不算人，可他还是下不去手不忍直视。
　　甚至他经常，会被噩梦惊醒，浑身战栗。
　　但现在的他，完全冷漠了。
　　冷漠到即便现在被调回了仰光城休整，依旧会握紧手中的刀，依旧会警惕的看着每一个人。甚至在他内心深处，因为现在无人可杀，隐隐有些难以宣泄的情绪。
　　战争，能展现出一个人，最坏的一面。
　　也能让人，从好人朝着恶人蜕变。
　　阳光很刺眼，缅地的冬天依旧骄阳如火，让人的身上黏糊糊的。
　　赵石眯着眼睛低头，目光随意的扫过身处的军营。这里，以前是人家缅地贵族的私人庄园，现在已成了明军的乐园。
　　“哈哈，曹老大又要开荤啦！”
　　远处，一阵充满肆意的狞笑传入耳中。
　　几个穿着皮甲的伤兵，呼啦一下奔向营门口。
　　“起开起开！”曹瑞哈哈大笑不住的挥手，“老子先玩，都他妈滚远点，不许听墙根！”
　　“哈哈哈！”周围一阵哄笑，所有的士兵们，眼中都冒出浓浓的期盼之意。
　　赵石看的清清楚楚，曹瑞的手中赫然拎着一名皮肤有些黑，但很是圆润的缅人女子。
　　那女子没有惨叫，没有痛苦，有些麻木的被曹瑞扯着头发在地上拖行。但她眼神中的的光，像是狼崽子一样，也像毒蛇一样。
　　“曹头，小心这小娘们冷不丁给你一口，把你那话儿给咬了去！”
　　眼看曹瑞拖着女人进屋，有士兵大声起哄。
　　撕拉！
　　门都没关，就传来衣服碎裂的声音。
　　赵石撇了下嘴，摇摇头把目光转向别处。
　　若是以前，他可能会上去阻拦。但现在懒得管也不愿意管更不想管。
　　因为他清楚，无论他管不管，他们这些明军都是缅人心中的侵略者。
　　人家不但不会感激他，而且他的好心，还会害了自己也害了袍泽。
　　就好像数月前他们刚从仰光城出发的那次，他所在的火枪营占了一个村庄。只是占了，没有杀人放火，也没有抢劫财物，甚至还了那些缅人一些东西。
　　他的一位袍泽去井里取水，却被一个瘦小的孩子，直接朝背后狠狠的给了一刀。
　　那个死在孩子手里的袍泽才十七岁
　　诸如此类，谁谁因为心软被女子捅了，被孩子捅了，被老人捅了，不胜枚举。
　　~~
　　“嘶嘶呼烫！”
　　一名年纪比赵石大不了几岁的士兵，龇牙咧嘴的捧着一口烧开的锅，快步奔来。
　　人还未到，已经香味扑鼻。
　　“呼！”那士兵放下锅，不住的在手上吹气，然后咧嘴笑笑，“国舅爷尝尝喔，好靓的喔”
　　这名士兵是广东人，七岁时因为父亲犯事全家发往甘肃当兵。没人知道他的大名，大伙都叫他的外号，烂眼明。
　　别看他笑起来人畜无害的，可杀起人来就跟屠夫一样利索。
　　赵石瞥了一眼锅里热腾腾的肉，撇嘴，“又是啥？”
　　“蛇来的！”烂眼明大笑，“煲了好久，好补的喔！”说着，拿着筷子捞肉，嘴里继续说道，“听我老豆讲，在我老家那边，冬天要吃蛇肉驱寒气的”
　　“这天热的跟夏天似的，哪来的寒气？”赵石也拿起碗，麻利的下手。
　　“嗯”闻言，烂眼明愣住，脸上带着几分寂寥，望着远方，“是喔，这里没寒气喔！”
　　但一下秒，又开始恶狠狠的吃肉，“管他有没有寒气，反正好东西就要吃啦！”
　　“抓，抓来烤，烤得干干的才好吃！”赵石用力的嚼着嘴里的蛇肉。
　　“可惜啦！”烂眼明嘴里吐出一块软骨，“没有汤水哎，好久没喝汤了，身上湿气重喔！”
　　赵石没搭理他，继续大口吃着锅里的肉，很香很滑很嫩。
　　~~
　　不过是一会的功夫，一口锅眼看就要吃干净了，只剩下零星几块肉。
　　赵石刚想下筷子，一只大手直接伸进来把最好的一块肉抓走。
　　“国舅爷您不仗义哈，自己躲在这吃独食！”
　　赵石抬头，看着对方，又看看远处，一群兵因为谁先进房间，人脑子都快打成狗脑子了。
　　“这么快？”赵石纳闷的看着曹瑞。
　　曹瑞光着膀子，一身护心毛跟猴儿似的，问道，“啥快？”
　　“不是”赵石擦了下嘴，“你这刚进去就出来了？这也太快了吧？”
　　烂眼明爷跟着点头，“是喔，太快了喔！”说着，扫扫曹瑞，“用不用我明天煲汤给你补补？”
　　“滚一边去！”曹瑞给了烂眼明一巴掌，看向赵石，“不快了吧？爷们进去怎么着也有半柱香的时间了吧？”
　　“顶多放屁的功夫！”赵石撇嘴。
　　“啧”曹瑞脸上挂不住，“故意埋汰我是不是？”说着，有些恼怒的继续道，“这事儿呀，嘁哩喀喳快刀斩乱麻，一顿猛如虎，舒服就完了！”
　　“嘿嘿！”赵石坏笑，“你舒服了，人家呢？”
　　“我舒服就行，我管她呢！”曹瑞愈发恼怒，斜眼道，“国舅爷，你雪学坏了啊！”
　　“跟你们这些杀才在一块，不学坏就怪了！”赵石白他一眼。
　　这时，忽见曹瑞低头，凑了过来，小声道，“国舅爷，跟您老商量个事！”
　　“有屁就放！”赵石靠着树干，悠哉的扣牙。
　　“听说您老，得了两箱子金沙！”曹瑞挨着他栽歪着，挤眉弄眼的说道，“咱俩换呗？我用猫眼宝石跟你换”
　　“我哪敢呀！”
　　一开始这些杀才们对眼前这个国舅还有些抵触，但大半年接触下来，已经打成一片。
　　“我要金沙有用！”
　　“干啥使！”
　　“融成金条子呀！”
　　“然后呢！”
　　“然后藏家里当钱花！”
　　“滚你娘的！”赵石怒骂，“真不愧是景川侯的儿子，这见不得金银的模样，还真他娘的一脉相传。哦，你知道金沙能当钱用，我他妈不知道？去去去，打秋风找别人去，别他娘的跟老子这磨牙！再说了，这玩意都是凭本事抢的，你凭啥跟我换？”
　　“我”曹瑞一脸懊恼，“我上回去晚了没抢着啊”
　　说着，摇头道，“谁知道这么快，猫眼就不值钱了！”
　　物以稀为贵，任何东西一旦多了自然就不值钱了。以前在大明朝的京师，猫眼宝石算是了不得的稀罕物，能当钱使。
　　现在呢，随着这些杀才一箱子一箱子的往回运，已经不怎么太值钱了！
　　就这时，一名亲兵快步跑来，“国舅爷，镇台叫您！”章节错误,点此报送(免注册),

第139章 人渣集中营 2

　　“嘎嘎嘎咯咯”
　　“咬它，咬它，上上！”
　　还没到吴论的帅房，赵石远远的就听见一阵鸡飞狗跳还有扯着嗓子呐喊的声儿。
　　待走得近了，顿时明白一个词儿，乌烟瘴气！
　　院里院外乌央乌央的都是人，里三层外三层，一个个手里掐着银子，红着眼看着栅栏里，两只斗鸡上下起伏。
　　“咬，他娘的不咬死他，老子吃了你！”
　　“叨它，上呀！敢让老子输钱，扒你的皮！”
　　“这是又堵上了！”赵石心中无奈的叹口气。
　　他娘的，这哪是军营呀，分明就是人渣聚集地。
　　征缅的这些人从上到下一天到晚，不是抢就是杀，要么就是强要么就是赌，再不就是喝无恶不作。
　　而且身为主帅，吴论不但不管，居然还变相的鼓励。
　　军营没半点军营的样子，当兵的半点没有当兵的样子。
　　可奇怪的是，这些人对吴论都服得五体投地，而且一上战场就他妈跟疯了似的，各个不要命。
　　而且只要吴论下令，就是令行禁止，没一个人敢扎刺。
　　曾经赵石也私下问过吴论，怎么这么带兵？人家就一句话，老一辈儿跟着太祖高皇帝打天下的时候，就是这么带兵的。
　　当兵都是狼，不是狗，你把他管的溜溜的，他能打仗吗？就得让他们野起来，让他们越坏越好。什么时候坏到饿了拿起人肉就吃，那就是好兵了！
　　这话赵石不认同，在他心中，军队必须要强调纪律。
　　但也明白，在这异国他乡的地方，你他妈讲军纪给谁看？下面这些兵出生入死的图啥？
　　“哎你娘的！”
　　“赢啦赢啦，给钱给钱！”
　　“来来来，新开盘啦，赶紧下注！”
　　吵吵闹闹的声音当中，赵石穿过人群，走到院落当中。
　　吴论正光着膀子，惬意的喝着茶闭目养神。
　　“镇台，您找我？”
　　“嗯！”吴论眼睛都没睁。
　　“您今儿又坐庄啦？”赵石随意的坐下，开口笑道。
　　“老子今儿没坐庄！”吴论睁开眼睛，喝口茶，“就开台抽水！”
　　“你他妈做个人吧？”赵石心里暗骂。
　　随即，开口道，“您找末将何事？”
　　吴论站起身，晃荡两下脑袋，横肉跟着颤抖，“不是我找你，有人找你！”说着，忽然一笑，“后院，自己进去！”
　　然后，走到斗鸡的栅栏前，大喊道，“兄弟们，这都玩腻了吧？”
　　“斗活物是没什么好玩的了，我看这么着，咱们呀看相扑！”
　　“镇台，哪找相扑去？”
　　“去抓几个缅人女子过来，嘿嘿嘿，让他们给咱们仆来看！”
　　“哈哈哈！”周围满是坏笑之声。
　　~~
　　嘈杂的坏笑中，赵石迈步进了后院。
　　后院别有冬天，看着比前院安静且更雅致一些。
　　屋里似乎坐着一个人，赵石凝神看去，顿时愣住。
　　“呼哧呼哧！”
　　胖乎乎的朱高炽坐在椅子上，脑门子上脖子上都是汗，像是只天热吐舌头的胖哈巴狗。
　　可他却一动不动，眼巴巴的看着面前的摆设。
　　那是一块比白菜还大，通体碧绿的玉石，散发着圆润的光泽
　　“下官赵石，见过世子殿下！”赵石站在门口郑重的行礼。
　　朱高炽扭头，脑门上挂着汗珠，眼神还有些愣。
　　“殿下，您何时到的？”赵石笑问。
　　“刚到”朱高炽咽口唾沫，回头看看那玉石摆设，“这翡翠？哪来的？”
　　“缅王宫里的玩意儿！”赵石笑道，“吴镇台从缅王那边借来的！”
　　“呵，难得他斯文一回，知道抢东西不好听说借！”朱高炽收回目光。
　　他是大明的皇孙，好东西见的太多了，但是这么大一块，浑然天成没有任何雕琢翡翠宝石，却是头一回见。
　　且别说他，恐怕宫里的皇帝都没见过。
　　“说正事，坐！”朱高炽又道。
　　赵石规规矩矩的在旁边坐下。
　　“皇上有口谕”
　　赵石唰的起身。
　　“坐下听！”朱高炽擦把汗，“皇上说，你在这边历练的时间也不短了，军中奏报，你没给他丢脸，做的不错。”
　　“都是臣份内之事！”赵石认真应对。
　　朱高炽点点头，“皇上还说了，眼下战事僵持，你在这边徒劳无益，回京师另有重用！”
　　“这”赵石微微诧异，“殿下，现在就把我调回去？可是，这仗没打完呢？”
　　说着，笑道，“眼下，该是咱们大明朝那些文官们冒坏水的时候了！”
　　赵石怔住，“怎么坏不是，怎么做？”
　　“首先呢，从缅人王族中选一个远枝的当缅国新王！”朱高炽说着，拿起手边的碗，喝了一大口凉白开，笑道，“就是孤二伯家尚煜兄弟的老丈人！”
　　“以缅国新王的名义，大肆分封拉拢那些土酋，先表面上让缅地统一。谁不服，谁就是乱臣贼子，师出有名！”
　　“缅人能信？”赵石不解的问道。
　　“那就是文官们嘴皮子的事了！”朱高炽笑道，“凭他们三寸不烂的口条，一个个封官许愿说去呗！真有犟种也不怕，正好杀鸡儆猴！”
　　说着，皱眉放下碗，“这水什么味儿？”
　　“下官”赵石沉吟片刻，“能不能再在缅地多待”
　　赵石沉默无语，心中隐隐的有些不舍。
　　“哎，缅地的娘们好看不？”朱高炽忽然问道。
　　“不咋地！”赵石撇嘴，“黑不溜秋的！”
　　“嘿嘿！”忽见朱高炽坏笑，“那尚煜兄弟可遭罪了，哈哈哈！给他选了个丑媳妇！”说着，又道，“丑点就丑点吧，关上灯都一样！”
　　赵石瞅瞅他，犹豫片刻，“殿下，您还不知道吧，您家二爷又惹祸了？”
　　“嗯？”朱高炽一愣，“他怎么了？”
　　“你这孩子怎么学会卖关子了呢？说！”朱高炽急道。
　　“有位缅国的土王已经投降了！”赵石低声道，“这土王不是一般的土王，人家是洪武十三年的时进京觐见过太祖高皇帝的，会说汉话写汉语，妻子还是汉人后裔。”
　　“咱们大军以来，人家直接开城投降，还奉上财物粮食吴镇台把这人的名字，送呈京师给万岁爷御览。皇上都说了，这种知晓忠义的土王要善待重用！”
　　“结果”赵石说着顿了顿，“您家二爷倒好，趁着我们在前线的时候，带兵冲了过去。一把火把人家城池烧了，城里的人无论男女老幼，全部”
　　说着，他做了个抹脖子的动作。
　　“嘶！”朱高炽倒吸一口冷气。
　　“这样就算了！还把那土王全家”赵石低声道，“也全给推火堆里去了！”说着，皱眉，带着几分懊恼道，“本来周边几个土王都有心投降，一见他这么弄，谁敢呀？全联合起来抵抗王师呢！不然这战事，本来一帆风顺的怎么就突然焦灼起来？”章节错误,点此报送(免注册),

第140章 建国 1

　　仰光城里闹哄哄，乱哄哄，也臭烘烘。
　　闹和乱，朱高炽都能忍受。
　　但这臭还不是一般臭，而是刺鼻直冲脑顶的恶臭。
　　他掩着口鼻，脸上满是对这种不知哪来的，令人作呕的恶臭的厌恶。
　　不但是他，他身后跟着的所有官员，乃至即将成为新缅王的女婿，日后也将是缅甸第藩王之一的朱尚煜，更是对这股恶臭的憎恶溢于言表。
　　准确的说，他不只是憎恶这股臭味。
　　而是憎恶，整座城池。
　　“这他妈哪算得上城池呀？这简直就他妈一个难民窝呀！”朱尚煜心中暗道。
　　他有着朱家人特有的方长脸，宽额头。身量比朱高炽要高出那么一截，因为从小习武的缘故，也算是身材壮硕。
　　作为大明朝的皇孙，落生下来所见到的就是大明朝最繁华的一面。眼前这城池之中，无处不在的臭水沟，比难民棚子还低矮的窝棚，满地的黄白之物，让他隐隐作呕的同时，也对未来深深的担忧。
　　“地方虽不好，不是地方不行，而是人不行！”
　　朱高炽带着人在城中巡视，要找一个适合给朱尚煜建王宫的地方，所以巡视得给认真。王宫不但涉及到皇明朱家的脸面，更要符合军事作用。
　　其实他也没想到，这个缅地的数得着的大城，居然能破烂到这个地步。
　　他见这位堂弟的脸色不好，开口道，“这地方物产丰富，盛产稻米各种香料和矿产，在这些土人的手里是糟蹋了。可若是在咱们大明的手里，不超五年，就是另一处江南景象！”
　　朱尚煜低头，看看靴子上沾着的脏东西，不情愿道，“但愿吧！”
　　“打起精神来，没出息的样子！”朱高炽白他一眼，额头上满是汗水，“你觉得破？你觉得是穷山恶水？告诉你，当年咱们皇祖父起兵的时候，那点基业还远远比不上这！”
　　说着，指向城池之外，“城池挨着港口，咱们大明朝的物资还有人能源源不断的进来。还有不用工钱的缅人可以使唤，两三年内一座新的仰光拔地而起。”
　　“这地方稻米一年三熟，城外全是老林子有各种珍稀木材，飞禽走兽。山里还有矿产和药材。你守着港口，又有粮仓，你还怕没好日子过？”
　　说着，微微长叹，“若不是皇上念在二伯的面上，要给你一番基业。我都想求皇上让我家老三过来就藩了，哼！”
　　随即，他又双手叉腰，看着陌生的城池，“还是那话，地方好，人不行！换成咱们的人呀，大有可为！”
　　“你年纪轻轻的，在京师做个闲散富贵宗室，这辈子就废了！好男儿志向高远，将来这是你的基业，你好好治理，眼看着这片土地一日日兴旺起来，那种功成名就的感觉，不比坐享其成强吗？”
　　“堂兄说的是！”朱尚煜赶紧附身道，“是弟弟有些浅薄了！”
　　“调整好心态，别整日嘟囔着脸，往后你这缅地也算土皇帝了！”朱高炽拍拍对方的肩膀，笑道，“记着，在这里就是咱们大明朝的脸，是日后我大明移民的靠山，更是那些缅人的天！”说着，忽然压低声音，坏笑道，“一会去见你便宜老丈人，你小子嘴甜点儿，别三棍子打不出一个屁来！”
　　“堂兄，不过是一个咱们大明攥在手里的土王，用得着这么礼贤下士”
　　“胡说！”朱尚煜话音未落，朱高炽就训斥道，“对待这位缅地未来的新王，要格外礼遇！”随即，压低声音道，“皇上郑重的吩咐过，对此土王要犹如对待大明亲王一般恭敬，不能对他显露出半点倨傲之意。”
　　然后，又看看左右，挤眼道，“你还不知道呢吧？皇上准确让这位新王如京呢”
　　“进大明的京师？”朱尚煜纳闷道。
　　“自然是我大明的京师！而且是国礼相迎，由我这个亲王世子亲自护送到大明境内，然后魏国公曹国公率舰队护航，直奔京师，到时候皇上还要亲自出城迎接！”朱高炽坏笑道，“先是叙叙旧吃吃饭喝喝酒赏赏花，再让这位缅王且代表缅地已臣服的土王豪族等，上演一出认祖归宗的戏码？”
　　“嗯？”朱尚煜更是不解，“认谁？”
　　“自然是认咱们的祖宗当祖宗呀！”朱高炽低声笑道，“给他们自己脸上贴金，咱们也美化美化他们，这么一来他们不就是华夏苗裔了吗？这么一来，许多事就好办了，也顺理成章了！”
　　朱尚煜气得脸色铁青，闷声道，“岂有此理，彼等蛮子如何能认华夏为祖？”
　　“啧啧，你急啥？”朱高炽横他一眼道，“是他们死乞白赖的认咱们祖宗当祖宗。”说着，又是一笑，“咱们的老祖宗，几千年来认的孝子贤孙多了去了，不差这一个！”
　　朱尚煜还是年轻了些，他认识不到如此礼遇缅地新王的好处，更想不到其可以产生的深远意义。
　　缅地的新王是傀儡不假，但这个傀儡不是那种没用时就可直接杀掉的傀儡。而是一个，代表着大明和缅地融合统一的脸面。
　　就这时，朱高炽身前不远处，几个官员在一群士兵的簇拥下，也掩着口鼻走来。
　　“记着，以后有事多和那位商量！”朱高炽指着官员之中，一身材瘦高长须之人说道，“这位可是简在帝心，皇上夹袋之中的人物！”
　　“杨士奇？”朱尚煜看看那人。
　　~~
　　“见过两位殿下！”
　　杨士奇本来在宝船场一把手的位置上做得好好的，忽然一纸凋令，跟着朱高炽来了缅甸当屯田巡阅使。
　　这官职不伦不类的，也没有规定品级。
　　可杨士奇却觉得，这将是他仕途之中，最关键的一个节点。做好了，直达天听，扶摇直上。
　　因他这个屯田巡阅使手中的权利及大。
　　一，已占缅地的粮田统计工作。
　　二，如何分配这些田亩。
　　三，安置大明朝的移民。
　　四，建立村寨兴修水利。
　　等等等
　　他这个官职的权利不胜枚举，总之一句话就是现阶段缅地的民政，都要他来负责。
　　那就可不只是土地了，还有商业矿产道路水运
　　“东里辛苦啦！”朱高炽亲热的扶着杨士奇的手臂，嘴里喊着对方的雅号，“城里多少人可统计好了？”
　　“回殿下，下官粗略统计了一下，二十一万人是有的！”杨士奇开口道，“按照工部的测绘，可以在这城池原有的基础上，修一座可容纳百姓五十万的城池！”
　　“嗯嗯！”朱高炽不住点头，“民政上的事都你是做主，你自己拿主意即可！”
　　杨士奇忙道，“这可不单是民事，还要”说着，顿了顿，“火炮！”
　　朱尚煜皱眉道，“不是只有孤的王城上要火炮吗？”
　　“五十万人的城池，就是您的王城！”杨士奇看了一眼朱尚煜，忽然有种这位保安郡王不是特别聪明的感觉。
　　难不成，自己会把大明的火炮架在缅地藩王的王城城墙上？
　　“五十万人的城池，都是孤的？”瞬间，朱尚煜觉得，这地方也不是不好，还真是大有可为。

第141章 建国 2

　　“自然都是您的！”
　　杨士奇又猛的觉得，这位保安郡王不单不只不聪明，好像还有些傻。
　　“未来我朝在缅地的驻军，家属，移民。”杨士奇掰着手指头说道，“还有工匠，商人，乃至各种工坊，比如造船开矿冶炼”
　　“各种治署衙门，譬如兵马司，学正衙门，还有学校嗯，下官还没算上，那些要被发配过来的罪酋！”
　　“另外还有船舶衙门，课税司，各种仓库所以想着，既然要建干脆就按照我大明一等州府的规模修建新城！”
　　“五十万人的新城！”朱尚煜已陶醉在未来的盛景之中。
　　朱高炽在旁笑道，“还没算即将过来的高丽人呢？”说着，又拍拍对方的肩膀，“五十万人只是个开始，在未来数年之内，只要你那位缅王老丈人在，这块地方就是大明朝在缅地的核心之地。你可知道，皇上御赐此地为何名？”
　　朱尚煜刚回神，“何名？”
　　“新长安！”朱高炽正色道。
　　“长安！”朱尚煜口中呢喃。
　　尽管很多年来，中原王朝的都城都没设在长安。
　　尽管长安已经隐隐有些没落。
　　可是，在中夏人心中，只要听到长安两个字，就会觉得莫名的心潮澎湃。
　　先秦，强汉，盛唐
　　长安见证了中夏最伟大的时代，而在那属于所有中夏人，最值得骄傲的岁月中。长安，就是这个世界的终点。
　　“走吧！去见你老丈人吧！”朱高炽又一笑。
　　一群士兵，簇拥着这些贵人们转身。
　　就在转身的瞬间，朱高炽又鼻子动动，带着几分恶心，开口道，“东里，这城里哪来的这么大臭味？”
　　“您不知道？”杨士奇低声道，“吴镇台那边在烧尸体呢？”
　　“哪来的尸体？”朱尚煜好奇。
　　朱高炽皱眉沉默，而杨士奇却道，“殿下，下官是文官，跟武官们说话有些有些处处碰壁。以后还要殿下都劝他们一些！”说着，压低声音道，“他们在杀俘！杀了之后就地焚烧。听说那些俘虏是前边送来的，正好建新城需要人手，可是吴镇台那边”
　　“啊？”朱尚煜一愣，不知说什么好。
　　“好端端的怎么杀起俘虏来了？”朱高炽又问道。
　　杨士奇叹口气，“听说吴镇台的妹夫，在前线战死了！”
　　顿时，周围沉默下来。
　　“哎！”朱高炽长长的叹气。
　　他忽然想到昨日赵石所说的他二弟朱高煦，人家吴论杀俘，是因为亲妹夫死了，情有可原。可你呢你是不分青红皂白见人就杀。
　　想到此处，他顿感头疼。
　　“老二呀，你到底想干什么呢？”朱高炽心中暗道。
　　~~
　　即将成为缅地新王的人，是缅国阿瓦王朝的远支子弟，名叫德多帕耶，以前是一个有着有着上万人口，中形城邦的土王。
　　阿瓦王朝在全盛时期，占据缅国差不多三分之二的疆域。但缅国和中原不同，大一统的王朝下面存在着各个不同族裔的小邦。
　　而阿瓦王朝的建立者就是掸族，如今在缅地的南方一代，还有着缅人建立的勃固王朝。
　　缅地的王朝族属就是一笔糊涂账，他们自己都说不清楚。
　　但现在，大明来了，大明要统一整个缅地。
　　然后，再把整个缅地一口吃掉。
　　德多帕耶从落在明军手里开始，就表现得极为配合，甚至在前期刚对他表达了想立他为王的信号时，他就积极的表示，一旦他登上缅国的王位，比视大明为父母之邦，口称儿王！
　　根据明朝谈判的官员们分析，这是一个很有野心，但也胆子很小，同时又很贪婪，且有些不知廉耻的土王。
　　如今他被安置在原先仰光城的王城之中，据说按照家族辈分，已经被明军杀掉的缅王，还是他的亲堂叔。
　　明军不但把他安置在这，而且还慷慨的把原本属于别人的东西，都给了他。
　　~~
　　“先生，等一下见了大明的亲王，小王该用何等礼仪呢？”
　　王宫中，明德帕耶一身纯白的服饰，头戴金冠，对身边最信任的幕僚黎见山问道。
　　其实他所谓最信任的幕僚，也是明军塞给他的。
　　黎见山，本就是仰光城内华族后裔黎家的子弟。要知道在明军攻克仰光城的那天，就是他们黎家先打开的城门。
　　“可是要本王跪拜？”明德帕耶又问道。
　　“大王多虑了，双方平礼即可！”黎见山开口道，“大明要册封大王为藩，那大王的身份就等同于大明的亲王！”818
　　明德帕耶脸上一喜，其实一直以来被明军押在这个地方，他心中的忐忑惶恐远多过可能当上缅王的激动。而且骤听闻明国的亲王要见他，更是有些慌了手脚。
　　“您放心吧！”黎见山继续宽慰道，“您的身份不但等同于大明的亲王，辈分上也是长辈！”
　　明德帕耶想想，脸上露出笑容，“是呀，我的女儿就要嫁给大明的亲王了！以后，我们就是一家人了！”
　　他虽然是故作爽朗的笑，可是黎见山却清晰的看到，在他眼中，有着别样的神色。
　　土人也是人，是人就有野心更懂得权衡。
　　傀儡也有野心，没有人甘心真的做傀儡。
　　但此刻黎见山心中想的更多的是，黎氏家族。
　　“族长有意让回广东去寻根访祖，最好能让那边的本家，把如今在缅地的黎氏子弟都列入族谱！”
　　“就是不知那边肯不肯？”
　　他正想着，门外传来脚步。
　　紧接着就见朱高炽在前，带着一群人笑着进来。
　　“这位就是大明的亲王”
　　不等黎见山说完，明德帕耶已是起身，慌忙上前卑微的行礼，用磕绊的汉语说道，“小王见过亲王殿下”
　　“哦？”朱高炽先是一愣，随后目光微微瞥了一眼黎见山。
　　后者心中一慌，暗道，“他什么时候学了汉话？跟谁学的？看来，还是盯得不够紧！”
　　“使不得使不得！”朱高炽忙侧身不受对方的利，且亲热的扶着明德帕耶的手臂，笑道，“您是主人，又是皇上要册封的藩王，更是晚辈的亲长前辈，这如何使得！”
　　黎见山赶紧用缅话，翻译一番。
　　明德帕耶见朱高炽如此礼遇，脸上笑容更甚。
　　“尚煜弟弟！”朱高炽对朱尚煜笑道，“还不见过你的岳父大人？”
　　朱尚煜不情不愿的上前，行礼道，“小婿见过岳父大人！”
　　同时，心中无声哀嚎，“这厮长的跟猪八戒他二姨夫似的，他闺女得啥样呀？”
　　~~
　　火，炙热的火烤得人鬓角都焦了。
　　赵石站在火堆前，看着里面翻滚的身体，脸上终于还是露出几分不忍之色。
　　他扭扭头，就见吴论光着膀子站在火堆边，面无表情的看着里面。
　　然后，一碗酒无声洒落。
　　听说，听说他的妹夫连尸首都没抢回来。
　　等明军破了缅人的阵地，只找到被钉在树上的头颅。
　　“镇台，节哀！”赵石走过去，轻声道。
　　吴论依旧面无表情，“节他妈什么哀！军人当死于边野马革裹尸！”说着，叹口气，“我就是觉得有些可惜，他才刚当爹不久，他还是他家中的独子”
　　“啊！”惨叫求饶声中，一个年轻的缅人俘虏被踹进火坑。
　　尽管赵石听不懂对方所喊的是什么，但却清楚的听见，对方似乎在喊母！！
　　“你几时回京？”吴论扭头问道。
　　“就这几日！”赵石道，“缅人新王登基大典之后，要进京叩谢皇恩，下官随行护卫！”
　　“国舅爷，我求你件事，你给办不？”吴论斜眼。
　　“能办的下官就办！”赵石说道。
　　“嘿嘿！”吴论一笑，“你附耳过来！”

第142章 大礼仪之争 1

　　“也不是我老吴自己求你，你是知道的，我老吴一向不求人！”
　　这话倒是不假，以他的太祖高皇帝孙女婿的身份，若是能拉下脸来求人，早就高官厚禄了。何至于直到今天，才有领兵作战的机会。
　　“我是想替这次征缅的所有兄弟们，跟你求一件事！”
　　见他说得郑重，赵石抱拳道，“镇台请讲，只要是末将能办的，义不容辞！”
　　“哈，你呀还是年轻，你都不问什么事，就打了包票了？”吴论笑笑，然后扭头，看着满是焦臭的火堆，还有那些在火中燃烧的尸体，“咱们杀这些蛮子，可咱们的兄弟们也死了不少！”
　　“你也知道，咱们这次征缅，算不得国战！所以，战死的兄弟们就没个说法！”吴论顿了顿，又开口道，“你这次回京，是要见皇上的！我想请你，把战死的兄弟们的名册给皇上呈上去”
　　“您也可以呈的”赵石忽然打断他，正色道。
　　吴论笑着看看他，“你是国舅爷嘛，你说话的份量比我老吴重得多！”
　　他眼中的笑意，让赵石刹那间有些失神。
　　随即他猛的醒悟过来，吴论这不是在求他，而是给他送了一份大大的人情。
　　一方面，他赵石回京之后，皇帝必要召问缅国的战事以及伤亡情况，赵石若是对答如流，还有奏章呈上，足可以在皇帝面前证明，他这趟历练没有白来，值得重用。
　　另一方面，却是吴论在捧他赵石！让他赵石上书为征缅的大军请功，那军中上下数万人，都会记得他这个大大的人情。
　　“镇台您？”赵石有些说不出话来。
　　“我老吴一辈子不求人，但你要记得！”吴论又开口道，“咱们咱们这些征缅的人，一口锅里搅食一个被窝睡觉，不是兄弟胜过兄弟。我老吴你可以不用鸟，但这些兄弟们，就好比我那战死的妹夫，都是苦哈哈。”
　　“将来你鹏程万里的时候，别忘了拉他们一把！”
　　~~
　　紫禁城，乾清宫，小朝会。
　　气氛，似乎有些凝重，言辞也颇有些激烈。
　　廉政院尚书暴昭，对端坐在宝座上的朱允熥说道，“皇上，缅藩入京，臣以为国礼待之绝对不妥！”
　　礼部尚书任亨泰紧随其后，“我大明册封新藩，藩王就是我大明之臣。彼藩进京叩谢吾皇恩乃是他应尽臣子之心。他是臣，皇上是君父。自古以来，哪有君父出迎外藩的先例？”
　　“皇上帅百官亲迎，国公护送”御史严震之也开口道，“我大明体统何在？”
　　朱允熥揉揉太阳穴，让这些此起彼伏的反对声，吵得有些头疼。
　　打仗的事这些文官们都没这么大意见，可涉及到缅王进京的事，却跟捅了马蜂窝，抱他们孩子跳井了似的，全体反对。
　　其实他们之所以如此言辞激烈，朱允熥也能体谅。
　　自古以来中夏对周边藩国的外交政策，总结起来就是一句话，我是你们爹！
　　不管你是什么国，什么人，只要见着天朝就必须叫爹。必须派人来京城，就好比儿子孝敬爹似的，送上贡品。
　　贡品可以不贵重，儿子孝敬爹，爹看的是儿子的心，而不是东西贵不贵。
　　但作为回报，爹给儿子的礼物却不能寒酸。
　　可能一开始这些儿子们，惧怕中夏的兵锋国力还来的不情不愿的。但见识到中夏这个爹手面阔绰之后，来的格外勤不让来都不行。
　　就好比原时空的高丽，让大清一顿暴揍，不敢不叫爹。但后来干脆就在大清的京师扎根不走了，全国的GDP都要靠大清救济。以至于大清的皇帝隔三差五就下令，你他妈赶紧走吧，我养不起你这个便宜儿子了！
　　不管怎么说，中夏就是爹，那些小国是儿。
　　只不过中夏这个爹有时候会换姓，以前姓唐，而后姓明，后来姓清。
　　唐爹脾气不好，给你东西是给你东西，但你不听话就揍你。
　　明爹是慈父，要东西的时候你必须给，帮你的时候也是真帮。
　　清爹比较大方，但是惹不起，真是惹不起。哪怕就算清爹后来让洋人给揍得鼻青脸肿，可收拾这些便宜儿子们，却是小裤裆抓蛤蟆，手拿把掐。
　　在这些文官们的心中，中夏是君父之国，这是亘古不变的道理。
　　要大明皇帝亲自出城，带领百官迎接一个还是大明立的傀儡藩王，这不是倒反天罡吗？
　　伦理纲常何在，君臣礼法何在，大明朝的颜面何在？
　　“按我大明的规矩，接待小邦藩王，最多是在谨身殿设置国宴！”南通政司使辛彦德也跟着开口说道，“然后回赏一些礼物”说着，他顿了顿，又道，“太祖高皇帝时，回赏之礼也不过是些瓷器绸缎而已。太祖高皇帝曾有言，不可厚礼以番邦，使其窥觊大明之富！”
　　“此番缅王前来，他是我大明所立之王。若无大明，彼不过是一酋长。这是何等的再造之恩？”
　　“我大明犹如他再造父母，其荣华富贵全仰赖我朝！我大明乃是有德之国，不盼着他能知恩图报。但颠倒主次，让皇上亲自出迎？臣想不通这是哪来的道理？”
　　说着，辛彦德抬头，看向朱允熥，“皇上，臣不知这是哪位大人的提议！”
　　“这”朱允熥犹豫片刻，目光飘向旁边。
　　曹国公李景隆忙起身，“辛通政，这是本官的主意！”说着，又对众人道，“缅王和其他藩王不同，他是我大明的新藩，朝廷隆重对他，是位了安抚百万缅人之心。再者，其女和我朝宗室结两性之好，双方是联姻之国”
　　“曹国公！”辛彦德开口厉喝，“汝要堕我大明之威乎？”
　　李景隆面上一顿。
　　接着，殿中群臣的后面，都察御史中已有人大喊，“国贼！”
　　“汝出此下册，置我大明于何地？置皇上于何地？”
　　“自古以来都是外藩虔诚进京，你竟然怂恿皇上要亲自出迎？”
　　“如此以来我大明就成了千古笑柄，你是何居心？”
　　瞬间，所有人都对着李景隆开喷。
　　大明朝的优良传统就是这样，文官们不管你是多大的官，不管在真什么场合，逮着机会就要喷你。
　　尤其是这种涉及到礼法的事，不但要喷，还要往死里喷，甚至不惜自己的性命，也要喷。
　　“大明居天下之中，乃天朝上国！”暴昭其实和李景隆也算有交情的，可这时候却怒目而视，口不留情，“汝眼中还有君父吗？”
　　“好了！”
　　户部尚书张紞起身，环视一周，开口道，“皇上面前，大呼小叫成何体统，肃静！”章节错误,点此报送(免注册),

第142章 大礼仪之争 2

　　李景隆被喷的面无人色，朱允熥越发的觉得脑袋里嗡嗡的疼。
　　本以为张紞站出来，能说几句场面话，缓和一下气氛。
　　谁知，他一开口就是，“皇上，您以大明天子之尊出迎小邦藩王，绝对不可！”
　　他这么一说，下面人更来劲了！
　　文官们的心里，礼法就是天。
　　莫说现在的大明朝，其实后来的满清也是如此。
　　英国使臣马嘎尔尼访问大清之后，逢人就说我们大英没给大清皇帝下跪，我们双方平等交流。
　　呸！
　　盖章狂魔章总，别的不说，就那份自负自高自大的脾气，谁不知道？
　　你不给他下跪，你能见着他？
　　你哪来的滚哪去吧!
　　什么洋人退不会打弯，那些传教士哪个不是跪得比自家奴才还利索？
　　跪不跪，实力说话！
　　而此时的大明，就具备让所有人都跪着的实力。
　　但在朱允熥看来，这种为了表现自己绝对权威的自尊心，委实有些没有必要，更像是一种繁文缛节。
　　若论傀儡，谁比得了小溥？
　　这缅王好歹手下还有那么点家底儿，小溥有什么？
　　见了面摘手套，点头握手，喜笑颜开嘘寒问暖。
　　然后俩人跟哥俩似的，同坐一车返回行宫。
　　也就是小溥可能身子骨弱，不然的话怎么也能辈分涨一涨！
　　傀儡当然是越听话越好，跟你对着干的那不是傀儡，那是敌人。
　　这就跟养儿子一个道理，整天揍他能行吗？揍得之余，还得乐呵的跟他说话，哄着他！
　　这其中还涉及到一个本质上的问题，扶持傀儡是需要成本的！
　　将来大明朝要在缅地投入海量的人力物力，现阶段一个听话的傀儡，所能带来的利益，甚至超过十万军队。
　　~
　　“缅王终与其他藩王不同！”
　　宝座上，朱允熥缓缓开口，“以前我大明周边的藩国都是外藩，朝廷只要他朝贡觐见。而以后的缅国，则是内政权柄皆操于我大明之手！”
　　“朕以为，越是这样，越不能慢待了人家！”朱允熥说着，做了个稍安勿躁的手势，继续说道，“诸爱卿，我大明此次征缅，可不单是大明和缅国的事！”
　　“其他藩国，比如安南等也在看着。若我大明视缅国如奴仆，其他藩国怎么看？此次在缅地用兵，为的是缅国之一统，为的是小邦宗庙。”
　　有些事，不能把事实说出来。
　　虽然大家都心知肚明，但必须往好听里说。
　　重视且优待缅王，为的是他能心甘情愿的为大明效力。想来那缅王也不是傻子，一个有用的听话的傀儡，到最后未必会死。但一个不听话的傀儡，一定没有好下场。
　　而他这个傀儡的最大作用，是在战争之外，也是战争无法取代的。因为缅国，不像高丽那样本就隶属于传统的中夏文明圈，不像高丽那么好同化。
　　“更为的是我大明边陲永安！”朱允熥又道，“若不然的话，其他番邦定以为我大明要谋求其疆土，视若仇寇！”
　　这话，其实他自己说了都没底气。
　　老爷子在的时候，周边各国对大明都特别放心，人家大明不打我们，顶多是要贡品。
　　可现在这位皇帝，是看谁好欺负就揍谁，且乐此不疲！
　　高丽给吞了，在缅国扶持傀儡，打的什么心思已经昭然若揭。
　　“皇上！”辛彦德忽然开口，“您的意思是，以后还会对安南用兵？”
　　“嗡！”
　　朝堂上，顿时开锅似的。
　　“皇上！”暴昭起身，开口道，“安南虽小却是传承有序之邦，人口众多。其国一向对我大明恭顺，皇上何以起了征伐之心？”
　　“安南可不是缅国等土王割据之邦，其国用兵不下二十万，且安南人桀骜好战！”御史杨靖也说道，“皇上，三思呀！”
　　“我朝如今高丽仍有反抗，缅地正在用兵，东瀛之战也参与其中！”兵部尚书茹瑺也摇头道，“若再在安南开启战端，皇上，我大明不堪其重呀！”
　　“朕什么时候说过要征伐安南？”朱允熥怒道，“尔等曲解朕意是何用心？”
　　他当然没想打安南，但只是现在没想。
　　现在之所以要拿下缅地，就是为了将来对安南用兵做准备。
　　此时的缅国可不单是后来地图上巴掌大块的地方，还包括了后来老挝一部，乃至暹罗一部。
　　这些地方都整合起来，再加上跟安南接壤的云南，还有海路从琼州海峡出发，直接雷霆扫穴泰山压顶。
　　而且到时候对安南用兵，完全可以用缅人，老挝人，暹罗人为先锋，还可以就地筹措军粮乃至军费。
　　这一切的种种，才让朱允熥不得不格外重视缅王这个傀儡。一个表面意义上的政权也是政权，一个政权能发挥的作用，绝对比外来的军队更大。
　　但眼下，面对这种国与国之间的礼仪之争，这些文官们是油盐不进的。
　　~~
　　“万岁爷息怒！”
　　小朝会散去，暖阁之中朱允熥斜靠着罗汉床闭目养神。
　　李景隆栽栽愣愣的坐在他对面的圆凳上，笑道，“这等大礼仪之争，文官们就像被掘了祖坟似的，言辞激烈倒也可以理解！”
　　朱允熥半睁开眼，“你知道吗，此时此刻朕倒是想起一个人来！”说着，叹口气，“哎，若他在这，朕就不会孤掌难鸣了！”
　　“谁？”李景隆的心中顿时警惕起来。
　　“朱胖子？”他心中暗道，“方孝孺？”
　　“你肯定是猜不到！”朱允熥笑着坐直了身子，“朕是在想，若是李至刚此刻在京师之中，定然能在这件事上帮上朕！”
　　“那厮”李景隆心中暗道，“他什么时候这么招皇上得意了？”
　　忽然之间，李景隆的心中察觉到一丝危险。
　　“也不是什么大事，文官们怎么就不许呢？”朱允熥苦笑道，“不但不许，而且看那样，还众志成城的非要跟朕掰扯！”
　　“皇上，臣这到时有个折中之意！”李景隆开口道。
　　“说来听听！”
　　“大臣们无非是不想让皇上您亲自去其实臣也觉得，您亲自出迎是给那缅王太大的脸了！”李景隆继续道，“不如让太子爷出城相迎，皇上就在奉天殿等候觐见”章节错误,点此报送(免注册),

第143章 被改变的命运 1

　　“太子爷虽然年幼，可也是我大明之东宫储君！”
　　李景隆一边说一边观察着朱允熥的神色，笑道，“臣说句大白话，对那些藩国而言，太子爷就是他们的小主子，太子爷出面已是给足了缅地藩王的面子！”
　　朱允熥有些犹豫，“六斤毕竟还小，这么大的事？万一出点纰漏？”
　　自己儿子什么德行他自己知道，就六斤那小子蔫坏的脾性，可不大让人放心。
　　“太子品性端庄，断无纰漏。臣说句肺腑之言，正是因为年纪小，才要多见识！”李景隆笑道，“太子就是太子，有些事越早见识越好。让他从小就知道什么是大国风范，将来其他藩国前来朝贡，都由储君出面，既给足了藩国脸面足了礼数，又彰显了大明的天威！”
　　“大国风范？”朱允熥哼了一声，“能当饭吃？”
　　其实他心里最腻歪的就是大国风范这几个字，因这几个字的背后，就是赤果果的冤大头。什么事都让着人家，不跟人家计较，到最后都以为你人傻钱多。
　　不过，由六斤出面倒也不是不行
　　让太子出面接待藩王，那些文官们必定跟吃了蜜了似的心里美，满腔的心必然都扑在这上头
　　李景隆见朱允熥神色有些松动，又笑道，“其实早在近三十年前，无论是高丽还是安南，乃至琉球的使节都是孝康皇帝亲自接见的！”说着，又笑道，“这也算是咱们大明朝的规矩，臣当年有幸，侍奉孝康皇帝接见过琉球的使节。”
　　朱允熥眼睛眨眨，等着李景隆的下文。
　　“臣管着理藩院，也有过接待藩国的经验！若皇上不弃，臣愿辅佐太子，担当这次接见缅王的典仪！”李景隆小心的说道，“万事都有第一次，就算太子爷还小，有臣查缺补漏，也必定圆满！”
　　“就知你打着这个鬼心思！”朱允熥心中暗笑。
　　心中如是想，他脸上却冷冷的，“嗯，你既然这么说了，朕若不用你反而伤了你的心！”说着，话锋一转，“但是你记住了，若有损大明天威，拿你是问！”
　　“臣，定当竭尽所能！”李景隆马上大声道。
　　~~
　　春和宫，西南夹道。
　　若论紫禁城中，最富丽堂皇的地方，非春和宫莫属。
　　放眼望去满是雕梁画栋，且宫殿周围多种植着梅树。如今正值冬季，梅花盛开，美不胜收，宛若人间仙境。
　　之所以此宫格外的美，格外的气派，乃是因为此宫从大明开国以来，就是皇太子皇太孙的寝宫。
　　洪武爷自己节俭，但却见不得儿孙节俭，尤其是见不得嫡子嫡孙跟他一般朴素。
　　“陈总管，您这边！”
　　刚上任没几个月的内官监总管钱不多，点头哈腰小心翼翼的迎着乾清宫和春和宫两宫首领太监陈不对，朝夹道那边走着。
　　陈不对永远都是死人脸，就跟别人都欠他钱似的。
　　他走了几步，好似有些不放心的看看书房那边，脚步停住。
　　“来人！”他轻唤一声。
　　一个眉清目秀的小太监，无声出现在他身后。
　　“太子爷还有半个时辰就读完书了！”陈不对认真交代，“给殿下准备热牛乳，炒红果。给几位大学士，准备热茶热点心！”
　　“是！”那小太监低头应是，转身去准备。
　　“回来！”陈不对又哼了一声。
　　小太监惶恐的站住，不知所措。
　　“伸手！”陈不对冷脸道。
　　“是！”小太监颤颤巍巍的伸出手。
　　陈不对目光扫过他的指尖，脸色顿时再暗几分，且有些狰狞。
　　因那小太监的指甲缝隙之中，竟然带着几分污垢。
　　“洗干净！剪整齐！”陈不对冷哼一声，“再有下次，你这手就别要了！”
　　“是！”小太监腿肚子发颤，几乎站立不稳。
　　随后，陈不对转头看看钱不多，在后者谄媚的笑容中，努努嘴，“走！”
　　“您这边！”钱不多忙躬身带路。
　　这位宫里新晋的大太监，可比其他几位吓人得多，不管是谁遇上都要小心翼翼的，生怕触了霉头被发作。
　　~~
　　刚下过一场雪，天空格外晴。
　　晴空之下，紫禁城的红墙金瓦格外娇艳。
　　西南夹道背风的地方，一排三十多个穿着棉袍的少年，低着头惶恐且无助的站着。各个都是面色惨白，指尖微微颤抖。
　　钱不多指着这些少年，笑道，“您上次吩咐，说太子爷身边要加派人手”
　　闻言，陈不对直接冷眼，面色不善，“你这总管太监是买来的？”
　　“小人？”钱不多一愣，心里咯噔一下。
　　“杂家有什么资格吩咐你？”陈不对瞪着他，“是皇后娘娘吩咐”
　　“是是是！”钱不多忙点头，啪的给了自己一个耳光，“小的说错话，掌嘴！”
　　“最好别杂家看到有下次！”陈不对又扫了他一眼，继而看向那些刚进宫的少年们。
　　钱不多擦了下冷汗，“上次皇后娘娘吩咐要给太子爷那边加派人手，小人就上了心。眼前这三十名小子，都是刚进宫的，身家清白，看着也还算顺眼。所以小人就把他们都领来了，您给掌掌眼！”
　　陈不对眼神如刀，一个个的看过去，从头到脚的打量。
　　“您放心，一没有身体残缺，二没有牙黄邋遢，三没有鬼头鬼脑”
　　“鬼头鬼脑你看得出来吗？”陈不对哼了一声，忽然一指前排四五个少年，“这几个单眼皮的，是汉人？”
　　“高丽人！”钱不多马上道，“高丽行营送过来的，据说在高丽那边还都是官宦子弟，送到京师之前都跟着学了一年的汉话！”
　　“不行！”陈不对皱眉，“你是猪油蒙了心了！非我族类你不明白？这些高丽官宦子弟都是家里犯事的，你弄这些人在太子爷身边，万一出事了你担待得起？”
　　“小人该死！”钱不多啪的一下又给了自己一个大耳光，“小人是狗脑子，若不是总管您提点，小人差点铸成大错！”
　　陈不对又扫他一眼，目光再看向那些可怜巴巴的少年们，努嘴冲着后面几个小个子，皮肤有些黑的，“哪来的？”
　　钱不多看了看，低声道，“八月节时安南那边进贡的！送来的时候已经净身了！”
　　“不行！”陈不对摇头，叹口气，“太子爷何等身份，这些蛮子可不大让人放心！”说着，又皱眉看去，“就没有身家清白的汉家子？”
　　“哪个清白人家的孩子，愿意当太监呀？”钱不多心中暗道，“身家清白都他妈考功名去了！”
　　但他面上不敢表露，苦笑道“总管！万岁爷早就下旨了，不许宫里收汉人小太监。光禄寺那边胡驸马看得紧，前月慎刑司收了个自阉的人进来，慎刑司的头儿，直接让胡驸马给发配琼州去了！”
　　“自阉？”陈不对微微皱眉，“什么来路？”
　　“河北人！”钱不多忙道，“说起来这个人，小人看着都有点”
　　“有点什么？”
　　钱不多笑笑，“小人看着都有点摸不着头脑！摸不清路数！这人还是个读书人呢！”

第144章 被改变的命运 2

　　凉亭里，陈不对半个屁股沾着凳子，坐着看向太子读书的方向。
　　尽管不是在主子跟前，可他的坐姿还是很谦卑，半点都没有大太监该有的跋扈。
　　随后，他耳朵动动，慢慢扭头。
　　钱不多在前，他身后跟着一个十六七岁，身材瘦高面容白皙的少年。
　　这少年一看就与众不同，不像其他刚入宫的小太监那样畏首畏尾跟鹌鹑似的。脚步踏实，肩膀宽厚，看着就让人心里踏实。
　　“总管，人到了！”钱不多低声道。
　　陈不对微微点头，目光没离开那个少年太监，“多大？”
　　那小太监低着头，不卑不亢用着流利的官话开口，“回总管大人的话，小人今年虚岁十七，周岁十五！”
　　这个年纪，让陈不对很满意。
　　太监岁数太小不稳当，岁数太大又喜欢偷奸耍滑两面三刀。
　　“听说你以前是读书人，还是个童生”陈不对眼神微微凝，“十五岁的童生，可是前程远大呀！差一步就是秀才老爷了，你怎么不读书了？”
　　童生是读书人中最低的功名，但官府也会给予一定的补助。
　　“回总管大人的话，小人家在河北！”那小太监继续沉稳的说道，“也算是书香门第，家父是洪武十二年的秀才”
　　“呵！”陈不对忽然冷笑，“洪武十二年的秀才，到现在也还是秀才，那就是考不中举人的老秀才，落第的秀才顶多是读书人，算什么书香门第？”
　　“小人失言，总管勿怪！”小太监明显顿顿，开口道。
　　“你继续说！”
　　说着，他清秀的脸上忽然泛起一丝痛苦，“但”
　　“说！”陈不对盯着他。
　　小太监迟疑片刻，“后来有位钦差李大人去河北清查士绅名下的免税田亩，家父家父因为名下帮别人挂着田，受了责罚。”
　　说到此处他声音越发的小了，“不但被革了功名，还被追罚历年所得的田税小人家中本就家资不多，只能卖房卖地东拼西凑。家父受不得打击，一病之下撒手人寰！”
　　陈不对始终冷冷的看着他，没说话。
　　陈不对认真听着，脑中仔细的思索。
　　这小太监所说的不假，他是内臣，但因在东宫侍奉，听那些大学士们说过，李至刚在北方各省痛下杀手，许多读书人都因为帮别人免税的事受罪获罚，乃至丢了功名还倾家荡产。
　　“所以，你就想着入宫了？”陈不对凝声道。
　　“是！”那小太监稳稳心神，又道，“小人自幼读书，手无缚鸡之力，实在是做不来别的营生！可身为长子，又要养家糊口，只能”说着，带着几分哽咽，“只能出此下策！”
　　“人这辈子下策很多，为何一定要当太监？”陈不对又问道。
　　“总管大人面前，小人不敢说假话！”那小太监答道，“若是想活，小人怎么都能活。可是小人不甘心，苟延残喘的活着！”
　　“家败了，必须要振作起来，不然对不起祖宗。振兴家业，光靠出力气种地或者给人写字算账，是远远不够的。小人的弟弟，在读书上比小人有天分。”
　　这个答案，陈不对很满意。
　　而且最重要的是，太监每个月都是有现钱拿的。
　　最低级的小力一个月也有差不多两块银元，逢年过节或是办差得当，还有主子的恩赏。苦哈哈的百姓，苦干一年都未必能落下两块银元。
　　大多数的太监，也都是把钱寄回家里，帮着家里盖房买地。凡事在宫里稍微有些脸面的太监，其兄弟在老家，大小也都是个地主。
　　当太监，是一条能见到钱且不吃苦的明路，更是一条人生的捷径。
　　只是，别的太监都是父母送来的，或是买来的，而这个小太监则是自己净身
　　“够狠！”陈不对心中暗道一句。
　　这样够狠的人，其实很多。世上的人对太监骂不绝口，可慎刑司每年毛遂自荐自阉的人却不计其数，但能选入宫中的却是凤毛麟角。
　　那小太监见陈不对没说话，继续开口道，“小人思来想去，既要养活亲长又要抚育弟妹，且将来弟弟要读书，妹妹要出嫁。小人自己也还小，许多事心有余力真不足！”
　　“所以小人把心一横，自阉去了慎刑司。”说着，他顿了顿，“因为小人读过书，识得字。所以慎刑司的大人们高看一眼，又觉得小人长的还算端正，所以送到了宫中”
　　“呵！”陈不对忽然冷笑，“使了钱了？多少？”
　　小太监一顿，“不敢瞒总管大人！小人没有使钱！”
　　“没使钱，也是答应了前三年年俸，都要交给送你进宫的人吧？”陈不对又是冷笑。
　　噗通，小太监猛的跪下，连连叩首。
　　陈不对本就是敬事房领班太监出身，宫里这些猫腻他比谁都清楚。
　　当太监是捷径，但若人人都能走，就不叫捷径了！捷径是要付出代价的！
　　慎刑司朝宫里送人，然后在这些送进来的太监身上搜刮油水，早就不是什么秘密，也已成了谁都破不了的潜规则。
　　“你的命不好，本事个读书种子，却要走这条路！”陈不对哼声道，“但你的命也很好，送你入宫的人被驸马爷给处置了，你的年俸倒是能全落进你自己的口袋！”
　　说着，又看向钱不多，“验过？”
　　钱不多知道大总管说的是什么，赶紧低声道，“小人亲自看过的，干干净净，毛都没留下！”
　　“嗯！”陈不对点点头。
　　虽说太祖高皇帝有铁训，宫里的太监不许读书识字。可那是说，不许他们在宫里学着读书识字，而不是说宫里的太监必须全是睁眼瞎。
　　而且身为太监，会读书写字的，总比不会读书写字的要好。宫里当差，尤其是各个私库，都是要记账的。
　　“你倒是狠心，啧啧，怎么下得了手？”忽然，陈不对的脸上竟然难得的有了些笑意。
　　“小人在动手前，喝了一斤酒！”那小太监跪着说道，“一开始也不敢，可脑中想着父亲病故之前的画面，还有家中的亲人，就猛的下手了！”
　　“可后悔了？”陈不对又道。
　　“后悔！”小太监抬头，脸上挂着泪，“可后悔也晚了！”
　　“以后呢？”陈不对又问。
　　“以后”小太监想想，“既来之则安之，以后就在宫里好好当差。脚踏实地做人，本本分分做事，勤勤恳恳任劳任怨。”说着，哽咽道，“这辈子就这样了，唯一的希望就是把弟妹照顾好，不负父亲的托付！”
　　“脚踏实地做人，本本分分做事！”陈不对重复着他的话，反复咀嚼，“到底是读书人，这话别人就说不出来！”
　　说着，看向那小太监，“你也别有什么想不开的了！咱们做太监是净身，但也是人！不要太妄自菲薄心灰意冷！”
　　“是！”
　　旁边钱不多听了，心中纳闷道，“太阳打西边出来了，陈总管居然会对下面人说好话？”
　　其实他是不知道，陈不对是因为这小太监想起了自己的身世。
　　他陈不对当年也是出身官宦之家，因为父兄犯罪被充入宫中，做了太监。
　　人和人之间最容易有共鸣的，就是彼此有着共同的经历和遭遇。
　　“倘若，杂家是说倘若”陈不对思索着开口，“你有机会往上走走，去近身伺候主子，要如何做？”
　　钱不多猛的瞪大眼，看着那小太监的眼神满是羡慕。
　　“忠心事主！”那小太监不假思索，“但绝不做谄媚之人！”
　　“若主子交代的事，不合礼法呢？”陈不对又问。
　　“礼法为先！”
　　“若主子想做的事，荒唐的！”
　　“尽心劝阻！”
　　“若主子不听劝呢？”
　　“主子可以不听，但小人必须要劝拦，职责所在！”
　　“若有性命之忧呢？”陈不对又问，“劝了可能没命，帮着主子胡闹反而能得到主子的宠爱呢？”
　　“即便丢了性命，也要劝！”小太监不假思索，“您也说了，太监也是人，人有所为有所不为。侍奉主子，要心正，不可存了谄媚的心思，更不能做小人行径！”
　　“嗯！”陈不对满意的点点头，但口中道，“好话人人会说呀！”
　　小太监似乎觉得，有份天大的机缘就在眼前，忙道，“奸佞之人藏得了一时藏不了一世，况且还有陈总管您这样的人在上面看着，有宫里的规矩，还有祖宗家法管着！”
　　“哈！”陈不对破天荒的一笑，“行了起来吧！”
　　“总管大人面前，小人不敢！”
　　“让你起来你就起来！”陈不对拉着脸，“东宫典服局缺一名太监，你愿意去吗？”
　　“小人愿意！”那小太监瞬间激动的全身发抖。
　　东宫，是侍奉太子。
　　典服局，是掌管太子的典服等物。
　　这对于他来说，等于一步登天。
　　“若小人品行不端，辜负了总管大人的提拔之恩！”说着，那小太监叩首道，“小人以先父在天之灵起誓，永世当牛做马堕入十八层地狱”
　　“嗯嗯！”陈不对脸色缓和一下。
　　太监，都信这个。而且这小太监，还是用亡父起誓。
　　“你叫什么名儿？”陈不对问道。
　　小太监抬头，“小人王振！”
　　“王振”陈不对摇头，“这个名不好！”
　　“请总管大人赐名！”
　　“从此以后，你就叫王不振吧！”陈不对道，“记住，我们太监，就是主子的牛马！”

第145章 落雪 1

　　雪落似棉铺满地，人间犹得新冬衣。
　　浅浅厚厚却不暖，待到来年化春泥。
　　~
　　外边有雪，殿中有暖炉。
　　雪是纯白的，暖炉是球形镂空银线网罩雕花、
　　冷很干脆很直接，而温暖则是相对更加的繁复且需要精心打造。
　　“殿下，您走路要慢一些！”
　　春和宫中，皇后赵宁儿坐在帘子后头，目不转睛的看着六斤，在几位大学士的教导下，学习礼节。
　　准确的说，是学习如何接待藩国藩王的礼节。
　　皇帝下了圣旨，年前缅王入朝由太子亲自接待。这使得朝中的清流文官们，顿时陷入莫名的兴奋之中。
　　在他们看来本就该如此，太子是大明的储君，就要从小悉心培养。因为只有从小培养，才能培养出对于大明帝国来说最完美的接班人。
　　这些文官的心中，历朝历代，得国最正无非我大明。
　　而古往今来最重嫡长，最尊嫡长继承礼法的，也是我大明。
　　“殿下，您还要慢一点，步伐再小一点！”左春坊大学士杨沪看着脸上满是不耐烦的六斤，耐心的说道，“要稳稳的走！”
　　六斤穿着簇新的杏黄色团龙袍服，眼珠转转，回头看了一眼身后帘子后母亲模糊的轮廓，然后仰着脸，“为何一定要慢慢走！”
　　“因为殿下要走出威仪！”东宫大学士张显宗在旁开口道，“您是大明还的太子，接见外邦藩王或者使臣时，就代表着我大明！您的一举一动，都是天威！”
　　“走路的时候，要目不斜视，肩膀不能动，步子都是一般的大小！走得快了，就显急。一急就会乱，一乱就让人轻视。慢慢的走，仪表端庄，气定神闲。”另一东宫老师高逊志也道，“您看皇上上朝时，是不是就是这么走的？”
　　六斤脑中回想一下，父皇上朝时确实是这么走的，一只手扶着玉带，一只手拎着裙摆，然后慢慢的一步步的。远远看去，就像是攀上云端的山峦
　　“可老祖以前不是这么走的呀！”六斤眨眼反驳道，“你们见过老祖走路没有？”
　　说着，仰着头跟个骄傲的小公鸡似的，然后老气横秋的背着手，脸上做出看谁都不顺眼的架势。
　　“你们看哈，老祖以前是这么走的！”六斤学着以前老爷子走路的样子，大步流星步步生风。
　　“对了！”走着，六斤忽然停步。
　　然后在众位大学士诧异的眼神中，竟然把鞋脱了下来，随意的踩着脚后跟趿拉着。
　　走起路来，啪嗒啪嗒。
　　“以前老祖就是这么走的呀！”六斤在殿中转着圈子，学着以前老爷子的样子，眉头皱成川字型，“他老人家一辈子不坐肩舆不坐软轿，也从没像你们教的那样，扭扭捏捏的走！”
　　“这”几名大学士对视一眼，眼中都是苦笑。
　　太祖高皇帝那是百战开国的君王，他哪怕光脚光膀子走路，都带着凛然的杀气，不怒自威。
　　可他老家人那套放在太子爷身上不行呀，越是年纪小越要老成，越要稳当。要是太子学着太祖高皇帝的举手投足，外藩看了定然以为大明朝的礼法不好，起了轻视之心。
　　“太子！”帘子后头，赵宁儿皱眉，“你凭什么跟太祖高皇帝比！”说着，带了几分怒气，“他老人家是开国大帝，你呢？不过是黄口小儿！他老人家出身行伍，但也尊崇礼法。”
　　“可是”
　　“不要辩解！”赵宁儿打断六斤，“礼法是纲常更是必修之课，难道你不知道，身为太子更要以身作则吗？不然你将来如何面对天下臣民？”
　　六斤低下头，微微吐了下舌头，低声道，“是！”
　　“殿下，娘娘教训得是！”杨淞笑道，“礼字一道说来简单，却是维系天下安定的首要之事。您遵守礼法，臣民才会遵守。您稳，天下才会稳”
　　说着，他顿了顿，“下面，咱们联系一下，见了缅王该如应对！”
　　另一老师高逊志紧跟着开口，“缅王进京，是叩谢天朝册封之恩。而太子殿下您是代皇上亲迎，所以缅王要行我大明臣子之礼，三拜九叩！”
　　“孤要微微侧身，不能全受！”六斤有些无奈，说道，“以表对缅王的优待之意，还要开口让他平身。”说着，他微微摆手，“就这样，孤站着让他平身，然后说贵藩鞍马劳顿，一路辛苦！”
　　“殿下聪慧！”几位老师满意的点头，露出孺子可教的神色。
　　六斤又道，“然后孤请缅王跟孤同乘车马，以示殊荣！”
　　帘子后头，见六斤说得头头是道，赵宁儿的脸上露出几分笑容。
　　就这时，一个嬷嬷走到赵宁儿身旁，低声轻语。
　　“嗯，知道了！”赵宁儿又看了一眼在练习礼法的六斤，低声道，“让他去偏殿候着”
　　~~
　　春和宫偏殿，王八耻垂手站在帘子后头。
　　等到脚步声响起，依稀有人影坐在帘子后头的宝座上，他赶紧跪地叩首，“奴婢见过娘娘！”
　　“起来吧！”赵宁儿笑道，“大冷的天儿什么事呀，还让你跑一趟？”
　　“奴婢不敢当！”王八耻笑笑，然后躬身道，“是高丽行营那边刚进贡了一些上好的高丽参，辽东的女真人进了些难得一见的紫貂皮。”
　　“万岁爷吩咐，让奴婢给您这边送点来。万岁爷还说，您若是用不着，可以赏给国丈那边。国丈腿上有旧伤，正好可以用这些高丽参养身子，紫貂皮御寒！”
　　赵宁儿的嘴角浮起一丝笑意。
　　以前这份殊荣，是绝对没有的。
　　皇帝的赏赐只是局限在常徐李汤等几家开国功臣之间，赵家虽是第一外戚，可在皇帝心中还是不及这几家。
　　想来是刺杀案之中，自己的父亲赵思礼大大的露脸，所以皇帝才对赵家格外的眷顾起来。
　　这种殊荣，让赵宁儿也俱有荣焉。
　　“大冷天难为你还亲自跑一趟！”赵宁儿笑笑，“难为你了！”
　　说着，顿了顿又道，“正好本宫这边刚做了新鞋，你给皇上带过去！”
　　朱允熥的性子随了老爷子，不喜欢穿朝靴，而是偏爱矮梆的棉鞋。用上好的松江棉布做面，里面塞满棉絮，穿着既轻快又暖和，还不憋闷。
　　“小王”赵宁儿轻声道。
　　“奴婢在”王八耻正垂手站着，闻言先是一愣，然后赶紧道。
　　“呵！”帘子后头的赵宁儿轻笑，“不是叫你！”
　　王八耻正纳闷皇后怎么忽然叫他小王呢？
　　就见一个清秀的小太监，双手捧着一个匣子，从侧殿中进来。
　　“倒是巧了，你姓王他也姓王，说不定五百年前你们还是一家子！”赵宁儿又笑着打趣。
　　“东宫进了新人了？我怎么不知道？”
　　王八耻不动声色的打量着，旁边这个新来的小太监。
　　随后他愕然的发现，这个年纪不大的少年太监，竟然穿着印有葵花纹案的团衫！章节错误,点此报送(免注册),

第146章 落雪 2

　　太监也是官，宦官。
　　大明朝开国太祖高皇帝，有感于历代宦官的危害，所以不但严令宦官不得干政，且在服饰上严格管理。
　　紫禁城中，各首领大太监都是红衣。
　　像王八耻这样的大太监，红衣之上印有葫芦的纹样，寓意福禄。当然，作为皇帝的近侍，有品级的宦官，他也是有资格穿飞鱼服的。
　　可是宫里从那位跟着太祖高皇帝殉葬的老祖宗开始，可以穿是可以穿，但除了重大的年节之外，不能穿。
　　用那位老祖宗的话来说，主子给的是殊荣，不是让奴婢穿来招摇的。
　　而在红衣太监之下，就是绿衣印有葵花团纹样的服饰，再往下是无任何图案的青衣。
　　衣服，代表着品级，更代表着身份。
　　一时间，王八耻竟然有些恍惚。
　　“我从青衣到穿上绿袍，用了差不多十年这个小太监，才入宫多久就穿了绿袍？”
　　~~
　　春和宫的夹道，比前廷更加悠长。
　　王八耻在前，王不振在后。
　　“留步吧，别送了！”待快要走出夹道的时候，王八耻停步轻笑，不住的打量着比他年轻许多，且面容清秀的王不振。
　　“那小的就送到这了，王总管您慢走！”王不振躬身道。
　　“你进宫多久了？”王八耻笑问。
　　“回总管大人，前后不过数月！”
　　“呦，真是后生可畏，有的人进宫好几年，都穿不上这身衣服！”王八耻笑道，“谁引荐的你呀？”
　　“是陈总管引荐小的到东宫当差！”面对眼前这位乾清宫的大太监，王不振带着几分畏惧，“一开始小的是典服局的司库，因为小人读过书识得字，所以被皇后娘娘提拔到了春和宫！”
　　“你读书识字？”王八耻眼皮动动，心中已是有些了然。
　　读书识字看似是一句话，其实各种含义天差地别。
　　读书的可以说识字，但识字的未必读过书。
　　皇后娘娘出身一般人家，又看太子的学业看得紧。所以身边，正好缺这么一个读过书的太监，可以帮着看看太子的课业。
　　果然，王不振低声道，“小的以前是县学的童生，家道中落之后不得已才净身入宫！”
　　“哦！”王八耻笑笑，“人才难得，好好干！以后大有可为！”说着，破天荒的对王不振点点头，“你别送了，杂家自己走！”
　　穿过夹道就是御花园，走着走着，王八耻忽然低头笑了起来。
　　“陈不对跟小朴是一条线上的人吧？呵呵，真是一人得道鸡犬升天，刚进宫没几天的小太监也穿了绿袍？”
　　“太监虽不得干政，但这宫里却离不得太监，主子最信任的也是我们这些太监。”
　　“读书识字的太监是稀罕物，当过童生的太监更是稀罕物中的稀罕物！你们以为读过书的太监，能帮着皇后看看太子爷的课业是好事？哈哈虽说无碍，可就怕有心人呀！”
　　正走着，正想着，忽余光瞥见御花园的一角站着一个小宫女。
　　王八耻看了下左右，跟着的小太监们识相的放慢脚步，低下头。
　　“你怎么在这？”王八耻快步过去，一脸的和气。
　　“奴婢见过王总管！”那小宫女团团脸，正是天真浪漫的年纪。
　　她和王八耻也算是旧相识了，因她是纯嫔娘娘身边的宫女。而纯嫔以前也是个小宫女，还是个管王八耻叫王大叔的小宫女。
　　“我们主子做了年糕！”小宫女低声，嘴里快速的说着，“特意让奴婢给寻您，给您送一些！”
　　王八耻看看小宫女手拎着的纸包，心中一暖。
　　“您赶紧趁热呀，一会凉了就不好吃了！”小宫女又道。
　　“帮杂家谢过娘娘！”王八耻小心的拿过，放在怀里，果真是暖暖的，又笑道，“你们主子可好？”
　　“好着呢！”小宫女笑道，“王总管，我们主子总跟我们念叨您，说您最好了！”
　　“呵呵呵！”王八耻笑得合不拢嘴，“小主子可好？”
　　他口中的小主子，正是纯嫔小顺子所出的，大名朱文垚，小名小年的皇三子。
　　“我们小主子可好啦！”小宫女的声音带着几分雀跃，“一顿能吃大半碗饭呢！胖乎乎的可好看啦！我们小主子说话可真亮了嗓门也大！”
　　“哈哈哈！”王八耻又是欢快的大笑。
　　~
　　乾清宫，朱允熥手里捧着一个黄铜暖炉，丝毫没有帝王形象的栽歪着。
　　“皇上！”解缙站在他面前，笑着道，“马上就是年关了，各宗室的府邸，功臣之家都等着您赐字呢！”
　　逢年过节，皇帝赐予臣子墨宝，这是应有之事。
　　朱允熥摆摆手，“朕的字就不献丑了！你代朕来写！”
　　他有自知之明，不像某些皇帝，明明三流书法家，非要拼了命的到处涂鸦乱写，还觉得自己挺美。
　　“那臣就帮皇上您代笔！”解缙笑笑，帮皇帝代表也是一种难得的殊荣。
　　“时间真快呀！”朱允熥看向窗外，“一转眼又要过年了！”
　　“是呀，今早上臣进宫的时候，都在街上看着卖春联的了！”解缙凑趣道，“还真要人买！”
　　“早买早便宜，真等到年根底下就不是这个价儿了！”朱允熥笑笑，脸上忽然泛起几丝会议，“朕还记得有一年，年根底下跟着皇爷爷在宫外溜达，遇到一个因为杀猪耽误了买春联的屠夫呵呵！”
　　“双手劈开生死路，一刀斩断是非根！”解缙跟着笑道，“如今已是美谈了！”说着，他忽然发现皇帝的眼神，莫名的寂寥起来。
　　“过年了，贴窗花贴春联贴门神放鞭炮”朱允熥口中呢喃，“过年那几天，宫城外百姓之家的鞭炮声不绝于耳，一大早上就乒乒乓乓”
　　说到此处，朱允熥放下手中的暖炉，直接趴在窗台上。
　　“洪武二十六年春节皇爷爷在给大臣们写福字。可是那年，因为孝康皇帝病故，宫里头没贴门神没贴门帘更没有放炮”
　　朱允熥的声音，越发的低垂起来，“好不容易缓过那三年今年，明年，后年宫里头也不能再贴春联门神，放鞭炮！”
　　“民间说，贴了春联门神，走了的人过年的时候回不了家”
　　“时间真快呀，三年又是三年”
　　“嗨！”说着说着，朱允熥从心酸之中回神，自嘲的笑道，“不放也好，清净。不贴也好，省事！反正过年呀，也无非是吃吃喝喝”
　　是吗？
　　过年就是吃吃喝喝吗？
　　就算是吃吃喝喝，也是老的小的，长的幼的齐聚一堂吃吃喝喝吧？
　　见皇帝如此，解缙岔开话头，“今年国泰民安的，定然能过个好年！”
　　“嗯，借你吉言，咱们都过个好年！”
　　人人都盼着过个好年，殊不知很多时候，都是事与愿违。
　　但殊不知，今年这个即将到来的新年，却在历史上有着重要的意义，更是不平凡的一年。
　　蹬蹬，外边忽然出来脚步声。
　　辛彦德双手捧着一本奏折，急匆匆从外边进来，“皇上，扬州的奏折！”
　　“谁来的？”朱允熥坐直了身体，问道。
　　“户部侍郎李至刚！”辛彦德放下奏折，艰难的开口道，“扬州学子罢课商人罢市，士绅围了知府衙门”
　　“嗯？”朱允熥眉头一紧。
　　这时，外边又陡然传来脚步。
　　邓平急匆匆的进来，面带忧色，“皇上”
　　“慌慌张张，什么事？”朱允熥训斥道。
　　“翰林院的学士们，国子监的生员，都在午门外跪着”邓平低声道，“说朝中出了奸臣蛊惑皇上，说大明朝刻薄读书人！”
　　殿中的气氛，顿时紧张起来。
　　而朱允熥则是淡淡一笑，该来的终于来了。
　　他转头看向窗外，不知何时，棉絮一般的雪花纷纷洒落章节错误,点此报送(免注册),

第147章 加菜 1

　　大明起于淮右。
　　而后以江南为基业，以江南士人为班底，继而统一全国。
　　江南的文官集团中，尽管没有出现过李善长胡惟庸那样的权臣，可其触角却遍布朝野，不可小视。
　　没有出现李善长胡惟庸那样的权臣，不是江南文官集团不愿意，而是环境不允许。
　　首先大明朝开国的功臣都是淮人，其二老爷子当初对于文官们防范甚深，最后一点也是最重要的，那就是江南文官集团，本身就分裂了成数个更小的派系，难以统一。
　　但现在，他们不得不形成一个统一，因为他们的共同利益，受到了损害。
　　在李至刚这位松江人出身，江南派系的朝廷大员在北方实行雷霆手段，甚至包括罢了一省学子的功名，处置了许多士绅，且使其倾家荡产获罪的时候。江南的文官集团，在拍手称快。
　　谁料风头一转，李至刚这位他们心中认定的自己人，却在江南刮起一阵腥风血雨，手段比在北方更加的血腥和激烈。
　　这时，江南文官集团终于意识到，朝廷最终的目的，是为了剥夺他们手中的特权。
　　所以他们现在开始反抗！
　　~
　　“皇上，您慢点！”
　　王八耻小心的在台阶上引路，弯腰扫去上面的积雪。
　　风，微微吹。
　　棉絮一样的雪花，在空中肆意且毫无节制的洒落，不多时天地之间已是全然的雪白。
　　等他登上角楼之后，朝下看去。
　　地面上密密麻麻的都是黑点，那是跪在地上的官员们。且在外围，还有许多人不顾侍卫的阻拦，跪伏于地，口中嚎啕。
　　“皇上啊！”
　　“大明朝奸臣当道，请皇上正本清源！”
　　“自古以来，岂有不养士之国？”
　　“国家养士乃是祖宗家法”
　　“请皇上召回李至刚，治其罪以谢天下！”
　　纷乱的哭喊声传入朱允熥的耳朵，他藏在斗篷中的手，猛的攥成了拳头。
　　“一共有多少人？”朱允熥轻声问道。
　　辛彦德立刻上前，低声道，“回皇上，翰林院，六部给事中，科道言官，国子监，礼部几乎都是五品以上的官员，就在您来之前就已经有一百三十多人了！”
　　朱允熥斗篷中的手，又猛的一紧。
　　目光看向远处，依稀还有人在午门外跟侍卫纠缠。
　　“皇上！”跟着朱允熥走上角楼的吏部尚书侯庸，面带忧色的开口道，“这么多人跪在午门外，可了不得呀！”说着，跺脚道，“他们疯了吗？”
　　户部尚书张紞只觉得手脚阵阵冰凉，带着颤音，“皇上，若不妥善处置，迟则生变呀！耽误了政务还是小，一旦官员们跟朝廷离心离德恐朝堂震动呀！”
　　朱允熥眼神微凝，冷漠的看着午门外跪着的人群。
　　那些官员们似乎也看到了角楼上皇帝的身影，哭嚎声更大了。
　　一时间，周围默然，群臣都默默的低下头。
　　事情的缘由眼前这些大臣们很清楚，其实不怪百官们这么做，实在是李至刚在扬州做的太狠太绝了。
　　李至刚初到扬州，第一件事就是查官仓。
　　只要是粮仓，就一定有老鼠！大明朝的官仓，更是养着无数的硕鼠。
　　旁人不是不知道，只是谁都没勇气去戳破那层窗户纸。
　　这个季节本该是今年的新粮入仓，去年的陈粮发卖。可官仓之中只有陈粮没有新粮，且陈粮都是五年以上的粮食，而新粮哪去了？
　　还有历年的账目对不上，不但是官仓自己的账目对不上，乃至扬州府收了多少粮，也是一笔糊涂账。
　　可以肯定是，平头百姓一粒米都没少缴，而高门大户则是做做样子。
　　他李至刚在三天之内，就把扬州一府所有的粮道官员全部问罪。
　　然后，他拿着账本开始跟士绅阶层高门大户开始追缴欠粮。
　　如此也就罢了，偏偏他拿的账本不是当地的账本，而是户部的黄册。
　　户部的黄册清晰的记载着，谁谁谁有多少地该缴纳多少粮之外，还清晰的记录着，谁谁谁是什么功名，名下只能有多少土地可以免税。
　　而且不单是扬州，李至刚以钦差的名义，对浙地，对湖广，对江西各省，一连下达了数份公文，要各省开始自查。
　　胆敢隐瞒者，以贪墨罪论处！
　　一瞬间，江南文官集团就明白了，李至刚是要把在北方各省的事，在江南重演。
　　他们更明白了，李至刚的背后，就是当今皇帝。
　　如此，李志刚所有的意图都昭然若揭。
　　那就是官绅一体当差一体纳粮的新政！
　　一直以来，文官集团们都觉得这项新政应该就是皇帝的自说自话。虽然也有推广，但都在小范围内，即便利益受损也不伤及他们的根本。
　　官员本就是一种阶层，一种帮着皇帝统治国家的阶层。自古以来，没有哪个皇帝敢对这个阶层开刀。
　　最多，只有明争暗斗。
　　他们一直都以为，皇帝挂在嘴边的新政，只不过是用来和他们讨价还价的帝王心术。
　　查粮仓，查名下田地超额免税，这一切都是为了给他们定罪。
　　然后剥夺他们这些士绅阶层，读书人乃至在这两个阶层之上的官僚集团，所有的特权。
　　或许，午门外跪着的官员们，并不都是士绅阶层的代言人。
　　或许，他们之中有人觉得皇帝实在冒天下之大不韪。
　　或许，他们有人只是单纯的觉得皇帝要这么做，是伤了天下读书人的心。
　　但是
　　他们错了！
　　一百多人只是大明王朝官场上的一个缩影。
　　这天下说不定还有多少官员，对朱允熥的这项新政视若仇敌。
　　他们以为拧成一股绳，众志成城的就可以让皇帝收回成命！
　　大错特错了！
　　先不说朱家人都他妈是犟种！
　　且说他们表现出来的态度和力量，足以让朱允熥这个皇帝不安。
　　~
　　雪更大了，大到可以挂在人的身上。
　　朱允熥的肩膀，已经厚厚的落了一层。
　　“皇上！”户部尚书张紞叹口气，轻声道，“要不臣下去安抚一番？”
　　“你怎么安抚？”朱允熥嘴角上扬，“说劝朕收回成命，不再推行新政？”
　　顿时，张紞哑口无言。
　　朱允熥抬头，看着飘雪的天空，喟然长叹。章节错误,点此报送(免注册),

第148章 加菜 2

　　“皇上啊！”
　　“太祖高皇帝，您睁眼看看吧？”
　　“皇上，李至刚祸乱天下，大明基业危在旦夕呀！”
　　风大，雪大，哭喊声更大。
　　跪着的官员们，没有任何一个人在嚎哭的时候，把矛头指向朱允熥这个皇帝。可字里行间，又满是在说他这个皇帝。
　　朱允熥依旧站立在午门上的角楼之中，纹丝未动。
　　何广义小心翼翼的上楼，站在朱允熥身后。
　　辛彦德瞥了他一眼，然后忧心忡忡的说道，“皇上，百官哭诉固然不对。但臣以为，绝对不动用锦衣卫”说着，忽然跪地，“更不能如太祖高皇帝时，开诏狱呀！”
　　他这么一说，周边其他大臣们吓了一跳，顿时胆战心惊。
　　难道，洪武朝一度人人自危的诏狱，要再开了吗？
　　这些官员们若是落在了锦衣卫的手里，如何是好？
　　“朕没想过用诏狱！”朱允熥淡淡的摆手。
　　他不想用，也不能用。而且说实话，他自问没有老爷子那个魄力。再者说，现在也不是用诏狱的环境。
　　老爷子可以用，他用诏狱是打乱大明朝文官集团的派系，旧的不去新的不来。
　　而朱允熥没那个魄力，也没那个能力和手腕，更没有那样的决断。
　　这时，朱允熥忽然上前几步，靠在城墙的垛口处，朝远处张望道，“那边是谁呀？”
　　~~
　　“诸位！”
　　“列位！”
　　“各位大人！”
　　漫天风雪之中，李景隆竟然满头大汗。
　　带着人守在午门边上，拦着那些风闻而来的官员们，苦口婆心的劝道，“诸位赶紧回去，可别跟着添乱了！”
　　说着，吩咐那些早就不耐烦了，已经动怒的侍卫们，“赶紧拦住他们！”接着又大喊道，“不许动粗，客客气气的请走！”
　　问询而来的国子监学子们，文官们却是丝毫不领情。
　　“死跪死谏！”
　　文官们学子们大声呼喊，推搡着守门的侍卫。
　　“诸位，不要听了别人的蛊惑”李景隆拼命的维持着场面，大声喊道，“一切等皇上圣裁！现在不要闹，闹到底吃亏的是你们”
　　“呸！奸臣！”
　　“冲过去，见皇上！”
　　“哎哟”李景隆本就没好利索，被人群一撞，差点栽倒在地。
　　“这他妈什么事呀？”李景隆被人搀起来，破口骂道，“这些遭瘟的书生，就他妈知道胡闹！事都没查明白，闹什么？”
　　他这声怒骂，让周围人听得清清楚楚。
　　顿时，七八个官员和学子冲了过来，劈头盖脸的骂道，“曹国公辱我等读书人！”
　　“李景隆，你何故骂人！”
　　“我他妈”李景隆大怒，“给老子把他们打出去！”
　　“这就对了！早该下手了！”
　　边上的侍卫们闻言，拿着刀鞘劈头盖脸的开始抽打。
　　“吾已吾血卫吾国圣道！”
　　“吾已吾血为大明朝纲！”
　　“吾已吾身卫天地正气！”
　　侍卫们虽动手，但也不敢真打，还留了分寸以吓唬为主。
　　可那些官员们读书人们，却顶着脑袋，主动往他们刀鞘上撞。
　　连带着那些本来还跪着的官员们，也都纷纷起身，加入战团。
　　大明朝的读书人，何时怕过死？
　　况且这些年轻的官员们学子们，最是血气方刚的年纪。在加上心中先入为主，和有人引导，已是怒不可遏。
　　“叫人来哎哟”
　　混乱之中，李景隆刚喊一声，就被人连续给了几下老拳，顿时眼眶酸涩鼻梁剧痛。
　　场面，已经有些控制不住了。
　　“成何体统？”翰林院掌院学士黄子澄远远跺脚，痛心疾首的大喊。
　　本来，只是想人多力量很大，给皇上施压。
　　可现在却打起来了，大闹宫禁，可是大罪！
　　“住手！”
　　突然，远处传来齐声呐喊。
　　紧接着就是马蹄的轰鸣！
　　李景隆慌乱之中抬头，“平保儿，你咋才来？”
　　“住手！皇上有旨！”
　　又是一阵金戈铁马之声，午门前骤然安静。
　　平安在马背上，脊背溜直，冷冷的注视。
　　所有人，都在等他开口。
　　“皇上有旨！”平安冰冷的说道，“诸位大人想跪就跪，但是天太冷，皇上怕诸位冻出个好歹来！”说着，顿了顿，“皇上还说，都是读书人，都是苦读十年才能位列朝堂，尔等都是国家菁华，不可怠慢！”
　　说到此处，他脸上忽然古怪的一笑。
　　“皇上怕诸位大人冷，给诸位大人准备了姜汤热茶，皮毛斗篷！”说着，一指旁边的公事房，“里面有炭盆，谁冷的受不了，赶紧去暖和暖和。等暖和够了，出来再跪再哭也不迟！”
　　顿时，周围寂静无声。
　　谁能想到，皇帝居然下了一道这样近乎于胡闹的圣旨！
　　“皇上又说了！”平安继续喊道，“知道你们心里不平！许你们闹，等你们什么时候闹够了，什么时候他再跟你们说话！”
　　说着，一摆手，“来人！”
　　哗啦！
　　数百骑兵，瞬间下马站的笔直。
　　“从现在开始，把午门关上！”平安又道，“不许外人在进来，但是里面的人想出去，不许拦着！记着他们可以哭，可以喊，可以骂！但是”
　　说着，他也纵身下马。
　　昂首走到午门处，用长刀在雪地上划了一条线。
　　“但是，你们谁敢僭越一步，死！”
　　天地之间，骤然安静下来。
　　只有雪飘落的声音！
　　~~
　　“呵！”
　　角楼上，朱允熥见此一幕，微微冷笑。
　　“皇上，您不能太意气用事了！”
　　皇帝太年轻气盛了，太孟浪了。
　　张紞苦口婆心的劝道，“不能僵着来呀！臣看，不如让他们选几个领头的，您”
　　“领头的不用他们选，朕知道是谁！也饶不了他们！”朱允熥猛的打断张紞，说出的话让后者心里咯噔一下。
　　“皇上，张部堂所言极是！”吏部尚书侯庸开口道，“其实这事，完全不至于闹到这个地步！”
　　“哦？”朱允熥看看他，“你这是话里有话？”
　　“新政，臣是赞同的！”侯庸说道，“但这事最大的根由，是办事的人操之过急了！”说着，叹口气，“倒也不是所有的官员们都不明白皇上的苦心，而是办事的人突然如此行事，让本就不明白的人，也满心怒意！”
　　“人都是盲从的，所以场面才越来越大。要臣说，当务之急皇上只需下旨，处置办事的人，未尝不能平息风波！”
　　“呵！”朱允熥心中一笑。
　　侯庸的话有道理，这时候把李至刚推出来重重责罚，应该可以暂时的平息众怒。
　　但是但是
　　作为帝王，朱允熥敏感的觉察出侯庸话中的其他意味。
　　什么是杀人不用刀，这就是了！
　　关键时刻，把罪名不留痕迹的扣过去，这手顺水推舟加上落井下石，委实玩得漂亮。
　　而且还玩得让人挑不出话来！
　　说着，他不再理会其他人，而是转身朝城楼下走去。
　　“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“今儿天冷，给朕加一道菠菜羊肉粉丝锅子！”
　　“遵旨！”章节错误,点此报送(免注册),

第149章 连推带打 1

　　乾清宫暖阁里的罗汉床上摆着一方小矮桌儿，上边夹着个精巧的小碳炉。
　　炉子里咕噜咕噜的翻开，碧绿的菠菜，晶莹的粉丝还有微泛红润的羊肉片在滚烫的汁水中微微颤抖，让人食欲大开。
　　桌上除了这道锅子，还有一品油焖冬笋色泽鲜亮，一份炸藕盒飘散焦香，主食是一份银丝小花卷。破天荒的，还放着一壶温着的酒。
　　诸南书房大臣都是忧心忡忡，午门外闹了这么大的事，皇帝居然还有心情吃喝？
　　不寻常呀！
　　反常呀！
　　事出反常必有妖！眼前这位皇上虽不如太祖高皇帝那般脾气暴烈，但也压根就不是什么宽容雅量的主儿。
　　“皇上，菜都齐了，您用膳吧！”
　　王八耻把一个青花缠枝压手杯放在朱允熥的手边，轻声说道。
　　“嗯！”朱允熥娴熟的拿起酒壶，扥了下上面的水滴，瞄了眼殿中的群臣们，“他们的呢？”
　　“奴婢这就让人给诸位大人们预备！”王八耻弯腰道。
　　作为乾清宫大总管，王八耻这点眼色还是有的。皇帝从午门那边过来的时候没有撵人走，他就让御膳房预备这些大臣们的膳食了。
　　走到殿外微微摆手，一群宫人就端着各色饮食还有餐桌进来，一一放在每个大臣面前。
　　朱允熥拿起筷子，笑了下，“天大的事也要吃饭！吃饱了饭才有力气做事！”
　　说着，似乎好像很饿了一般，把一个银丝花卷浸泡在汤锅之中，沾了汤汁一口咬去半个。
　　谁有心思吃呀？
　　见皇帝拿起筷子，诸位大臣也不得已浅尝辄止的做着样子，很是有些食不知味。
　　“皇上！”张紞根本不知道自己嘴里嚼的什么东西，囫囵的吞下去之后，开口道，“百官跪在午门外，还是要谨慎处理呀！不然，耽误了政务眼下又快要年关了！”
　　“耽误不了！”朱允熥喝口酒，口有些大，一口下去了半杯，努力的压着肚中翻滚的酒气，笑道，“他们跪他们的，该干的活也必须干！”说着，抬头看看辛彦德，“辛爱卿！”
　　辛彦德正跟自己面前盘子中一份腌苦瓜较劲，闻言赶紧起身，“臣在！”
　　“传旨给各部各衙门！”朱允熥低着头吃菜，边吃边道，“凡事各部各衙门有主办官员在午门外跪着的，应其该做的差事公文，一并送到午门外。”说着，哼了一声，“让他们一边跪，一边办差！他们不是自诩忠义正气吗？朝廷的政务，看他们谁敢敷衍！”
　　顿时，诸位大臣们面露苦笑。
　　皇帝这是跟这些人较上劲了！
　　也有人心中猛的想到，当初洪武朝杀文官最厉害那几年，因为获罪的官员太多，怕耽误政务，就让那些获罪之人一边带着枷锁一边办公。
　　“皇上！”张紞叹口气，看看身边的同僚们，苦口婆心，“臣知道您心中有气，可是这么下去不是解决事情的办法！”
　　在南书房诸位大臣之中，他资历最老年龄最长，所以有些话只能他先开口劝解皇帝。对于那些闹事的官员，他也深恶痛绝，但是年长之人总想着朝局稳妥，不能太过激进。
　　“那你跟朕说，怎么解决？”朱允熥停筷，“非要朕罢免了李至刚，然后说些违心话来安抚他们吗？”
　　“臣不是那个意思！”张紞低头道。
　　“既然你不是那个意思，就照朕的意思来！”朱允熥又冷笑道，“呵呵！只怕他们这会心中在骂朕！”
　　这话，顿时让群臣一阵毛骨悚然。
　　就听朱允熥继续道，“骂朕是昏君！哈哈，今儿这昏君朕还就当定了！朕就当昏君了，怎么了？哦，朕当了昏君，大明朝就要亡国了吗？”说着，他面上露出几分不屑，口吻越发的不善，“读书人的风骨，文官的操守！哈哈，还真是煌煌大义呀！”
　　“朕若真是个昏君，这时候他们都已经人头落地了！朕若朕是昏君，他们也不敢几百人跪这跟着玩这手逼宫！你们劝朕，让朕好言安抚，让朕让步！”
　　“你们怎么不去跟那些跪着的人说，如此行径岂是臣子之道？劝诫的方式有几百种，为何偏选这么一个不死不休的？”
　　“臣等有罪！”
　　朱允熥这话，让全体大臣们都坐不住了，纷纷起身。
　　“行了！吃饭！”朱允熥冷冷的摆手，又冷笑道，“辛爱卿！”
　　“臣在！”
　　“臣”辛彦德无奈，“遵旨！”
　　“哎！”张紞闭上眼，心中长叹。
　　此刻他忽然有些想念一个人，那就是正在缅地主持藩王册封的王大臣朱高炽。
　　“若是他在这，还能劝劝皇帝！”张紞心中想着，突然猛的警觉，苦笑起来，“不，应该是皇上早就料到了群臣的反应，所以选择提前把朱高炽送到缅地，让他躲过这场纷争！”
　　百官们闹，闹的是皇帝，但闹的又何尝不是他们这些身在中枢的南书房大臣呢！百官们在皇帝那占不到便宜，那接下来矛头绝对会对准诸位南书房大臣。
　　因为百官们一旦闹不下去了，就要转移矛盾。
　　张紞心中叫苦，目光微转，他旁边的徐辉祖好似什么事都没发生一样，大口的吃着盘中的饭菜。
　　他又猛的想到刚才在午门前维持秩序，且和百官跟学子发生冲突的曹国公李景隆。
　　正想着，殿门外响起声音。
　　“皇上，曹国公来了！”王八耻在门口道。
　　“嗯，让他进来！”朱允熥低头道，“准备热食给他！”
　　话音落下的瞬间，满身狼狈官帽上还沾着雪水，鲜艳的麒麟服满是污垢的李景隆，大步从外边进来。
　　“臣叩见皇上！”
　　进殿之后，众人诧异的目光中，李景隆大礼叩拜。
　　朱允熥眯眼道，“不是大朝会，行大礼干嘛？”
　　“臣”李景隆抬头，看着朱允熥，“臣无能没挡住他们，让皇上您受委屈了！”
　　“还得是老李呀！”群臣之中，一直默不作声的解缙暗中拍大腿，心道，“所有人都在劝皇上以和为贵，让皇上隐忍，可谁看到这事皇上受了多大的气？百官们这么做，他妈的这不是欺负人吗？欺负咱们皇上吗？”
　　果然，朱允熥的脸上露出欣慰的笑容。
　　“拦不住就别拦，朕都没让人拦。”说着，叹口气，“他们连朕的面子都不给，会给你面子？”随即，又扫了李景隆两眼，“脸上怎么回事？”章节错误,点此报送(免注册),

第150章 连推带打 2

　　李景隆脸上青的紫的一片，还有几道好似被指甲抓出来的挠痕。
　　“雪天地滑，臣不小心摔的！”李景隆忙道。
　　朱允熥狐疑道，“真的？”说着，冷笑道，“朕可是在午门上看的清清楚楚，你让一群人给围住了！”
　　“臣不敢欺瞒皇上，确实是地滑臣自己摔的！”李景隆大声道，“您也知道，臣这腿脚还没好利索。”
　　“漂亮！”解缙心中满是赞赏，“什么是忠心耿耿，这他妈就是忠心耿耿呀！若老李说他是让人打的，那就是火上浇油！皇上处置不处置那些打他的人？不处置国法何在？处置了那些人说不定又要闹更大的幺蛾子！老李怕皇上难做，咬死了自己摔的！太他妈善解人意了！”
　　“哎！”就听朱允熥叹口气，“起来，坐朕跟前来！”
　　说着，竟然亲手拿起一个碗，从锅子中盛了一碗热汤，递过去，“朕吃过的，你别嫌弃。天冷，你在外头半天了，暖暖身子！”
　　“皇上！”李景隆双手捧着，浑身战栗，哽咽道，“臣没用，让您受委屈了！”说着，眼泪噗噗的掉下，“臣没用，不能帮您分忧啊！”
　　“人生在世，谁能不受委屈呢？”朱允熥淡淡一笑，“喝吧！好好的，不许哭！”
　　“嗯！”李景隆哽咽的应了，端起碗咕噜咕噜。
　　“小心烫呀！”朱允熥笑道。
　　李景隆放下碗，再次双手捧着，恭敬的放在桌上，“皇上，臣刚才刚才僭越做了一件没请旨的事！”
　　“你做了什么？”朱允熥挑了一筷子粉丝。
　　这时候的粉丝，几乎快要化了，黏糊糊的满是滋味入口即化。
　　“臣见给那些跪着的百官们，只准备了热茶。所以私下告知了光禄寺那边，给他们准备肉汤！”李景隆低声道，“毕竟天太冷了，跪着的人里许多都是头发都白了的老臣，万一伤了筋骨了不得。”
　　“这哪是会做人呀？这是把人做明白了！”解缙又心中暗道，“等跪着的百官喝到肉汤，都以为是皇上给他们准备的。那是肉汤吗？那是君恩，那是君臣之间的缓冲，那是在告诉那些人，即便你们胡闹了，皇上心里也有你们！”
　　“自作聪明，哼！”朱允熥冷哼，“罚俸一个月！”
　　“臣领旨！”李景隆忙道。
　　朱允熥瞥了一眼群臣，又看向李景隆，“你倒是滥好心！”
　　“臣其实看他们也是气不打一处来，那些官儿委实不晓事！”品味一下皇帝的目光之后，李景隆开口道，“说他们不晓事都是夸他们，简直就是没长脑子！”
　　“尤其是那些年轻的官员还有翰林院的书呆子，国子监的学子们！”李景隆又道，“李至刚做的事还没定论呢，他们听了几句瞎话就不得了啦，就义愤填膺了，就要跟着人家闹事！”
　　“闹事就罢了，还油盐不进比谁骂的声都大，他们以为自己是为国请命呢，殊不知是让人当了枪使！”
　　“读了几天书，心眼都读堵了，不会自己思考了！人云既云。以为自己一腔热血，其实就是脑袋一热不顾后果！”说着，李景隆又看看朱允熥的脸色，“连最起码的臣子之道都抛之脑后，这大明朝是谁家的大明。这是皇上您的大明呀！国家养活他们，是让他们办事的，不是让他们闹事的！”
　　“再说，他们懂个蛋呀！军国大事，皇上看的我大明万年之计，谋的是永世太平，他们看的就是眼前那么一丁点儿”
　　说着，猛的住嘴，“皇上恕罪，臣一时孟浪，在皇上面前失仪了！”
　　“老李此言，当浮一大白！”
　　解缙心中喝彩，也看向朱允熥，皇帝虽然低着头，可嘴角却上扬着。
　　“什么是他的会办事？这就是会办事呀！”解缙心中暗道，“百官们既然闹了，事既然出了，就要处理。”
　　“那怎么处理呢？真让皇上把这些人一股脑都杀了吗？且不说皇上愿意不愿意杀，单就说杀了他们之后的后果，那这暴君昏君的名头，不就在皇上脑袋上扣实了吗？”
　　“老李一番话，直接把这事定性了。大部分人，是听信了谣言，盲从被蛊惑。首恶要抓要罚要治，其他人的重重提起轻轻放下！”
　　“皇上要是真想不开，等事过了，单独的一个个追究过去，还不是任凭皇上揉搓？”
　　“这么一来，皇上有了台阶了吧？”
　　“这么一来，此事就没那么恶劣了吧？”
　　“那些人再跪上个把时辰，估计脑子也冻清明了。天下是皇上的天下呀，大明是皇上的大明呀！”
　　“想通了这些，那些盲从跟风的是不是就打退堂鼓了！是不是心里就开始提心吊胆了！”
　　“读书人要面子，知道错了也不好意思说，为了面子宁可一条道走到黑！老李这番话，是让他们顺坡下驴。”
　　“最主要的最主要的，他这是化解了一场大大的危机！”
　　“老李呀老李！”解缙心中继续想道，“我若是有你三分之一，不，哪怕五分之一的本事，我他妈也不至于现在就是给太子爷教书法的呀！”
　　“谣言可恨！”
　　朱允熥放下筷子，端起茶盏喝了一口，“李至刚在扬州的事，或许是急了些，但中枢还没有定论，就风言风语故意歪曲。”说着，重重的放在茶盏，“到底是谁在蛊惑人心？”
　　“新政是国政！”朱允熥又道，“是造福万民的德政，不是要针对某些人的恶政。百官们不懂，觉得好似有些偏颇，可以问嘛！可以在朝堂上提出来讨论吗？哦，屁大点事儿，就要闹成在午门外哭诉！”
　　“朕实在是不知道该说这些人是傻，还是蠢。是耿直，还是猪油蒙了心！”
　　“去查查，到底是谁捕风捉影故意歪曲朝政，以至于大明朝君臣不和！”
　　“臣等遵旨！”话说到这个地步，殿中的群臣也都明白了。
　　就这时，王八耻又出现在殿门口。
　　“皇上，侍卫处来报。有位六十多岁的翰林院编修，冻得昏过去了！”
　　“到底是真昏了还是假昏了？只听说过中暑昏过去的，冻死人的，没听说谁在冬天被冻昏过去的！”解缙暗中撇嘴，“六十多岁的老贼，已经成精了，这时见事不好想退路了！”
　　朱允熥沉思片刻，“让太医院去人，好生诊治！”
　　李景隆想了想，开口道，“皇上，他毕竟是六十多岁的人了。呃万一，臣是说万一，真有个好歹的话措手不及呀！”说着，看看朱允熥的神色，“要不要通知其家人？让他的子侄儿孙来瞧瞧！”
　　朱允熥想想，“嗯！你想的周到，就按你的意思！”
　　“臣看不如这样，凡是上了年纪的，都通知其家属！”李景隆又道，“至于那些年轻的，身子骨好，想跪就继续跪着！”
　　他的意思，朱允熥一听就懂。
　　事儿应该就是这些上了年岁的人鼓动起来的，通知他们的家属儿孙，就等于告诉他们，你们不为自己想也为了家里人想想。
　　而且一旦这些上了岁数的官员们以身体为理由撤了，那些跟着闹事的年轻人也坚持不了多久。
　　按理说，李景隆这话有道理。
　　但朱允熥却不想便宜了那些人。
　　“不用！”他开口道，“就在午门外设置医房，别让谁真冻坏了！但是，朕的午门不是他们想跪就可以跪，想走就可以走的。真有身子骨不行的，朕看了太医院的脉案，自会让他回家修养！”
　　“可以让他们的儿孙过来看，甚至过来伺候，但有谁想鱼目混珠逃脱责罚，不行！”
　　说到此处，朱允熥站起身。
　　外边的雪，陡然更大了，白茫茫看不真切。
　　他目光回转，落在架子上，自己刚穿过的那件短毛皮斗篷。
　　“传旨，把这件斗篷以八百里加急，给李至刚送去！”朱允熥开口道，“既然已经急了，就不要慢吞吞的，长痛不如短痛！让他放开手脚，一切自有朕给他做主！”章节错误,点此报送(免注册),

第151章 多事之秋 1

　　“嘿，还真他妈都是犟种！”
　　乾清门侍卫领班袁兴业带着几个侍卫，在门洞里看着午门前跪着的官员们，跺着脚搓着手，低声咒骂。
　　可今儿因为这些跪在这里的官儿，不但宫门没关，午门外还点一堆堆火，灯火通明。
　　“这火谁给点的？”
　　时间已是半夜，雪停之后刺骨的寒风直往人骨头缝里钻，饶是铠甲里特意套了一层羊皮衣裳，都挡不住风寒。
　　袁兴业看着那些火堆旁的身影，口中骂道，“就多余给他们点火，怎么不冻死他们！还他他们点火，真是好心眼没地方用了？”说着，呸了一口，“大半夜的，咱们兄弟们在这陪着不说，还要给他们这些玩意添柴加炭！”
　　边上有侍卫闻言，眼睛斜了下袁兴业，“曹国公派人给点的！”说着，又道，“看那边，好像又从军营里拽了几个铁皮桶过来！”
　　袁兴业朝那边看去，影影绰绰看着几个兵抬着个里面点着火的铁皮桶，放在人群之中。
　　忽然，他咧嘴一笑，“看，又他妈昏过去一个？”
　　“哪呢？”周围几个侍卫，都伸长脖子朝那边看。
　　果然，几个满身风霜的文官让人跟拖死狗似的，拖到了旁边的医房中。
　　“哼！”侍卫们嗤笑，“书呆子都不抗冻，看看，都他妈跟鹌鹑似的！”
　　“那是不抗冻吗？”袁兴业冷笑，“那是装呢！”说着，又哼了声，“再跪着受不了啦，又不能站起来说不跪了，只能闭上眼装死狗！”
　　“这帮人也是吃饱了撑的，跟万岁爷对着干？”边上有侍卫撇嘴道，“一帮子穷酸清流！”
　　“他们穷？”袁兴业冷笑，“你看那边，左手起第三排第四个，胡子老长那位”说着，指指点点道，“翰林院编纂，元史的编修，洪武二十二年的探花。江南望族出身，据说他们家祖上从陈朝时候开始就是豪门大户，世代的高官！”
　　“还有那位！”袁兴业又指着一四十许的中年人，“也是进士及第，苏州张氏，累世的豪门，大布商大粮商，家里钱多的都放不下。”说着，轻蔑一笑，“你们都不知道吧！人家喝一场花酒，就是咱们一年的俸禄！”
　　“嘶！”周围的侍卫们咋舌。
　　“咱们大明朝在京的官员，尤其是这些清贵翰林御史之类，七成都是江南出身，各个背后都是豪门望族，谁穷？”袁兴业又冷笑道，“真穷的，反而是六部那些芝麻大，只知道苦熬干休的郎官们！”
　　“头儿，您说他们既然家大业大的，干嘛非要在京师当官呀！”有个侍卫开口道，“说是清贵官职，可也没见他们有什么实权呀？”
　　“没见识了不是！”袁兴业嗤笑，“什么叫没实权？你想想，在万岁爷眼皮子底下当官，是不是天子近臣？历朝历代翰林院御史台的人，都是宰相的料子。”
　　“这些人都是读书人中的翘楚，你看着是没啥大权，可我告诉你，他们这些人跟老家的地方官说句话，比什么公爷侯爷还管用！”
　　“不能吧？”旁边有侍卫不信。
　　“说你没见识你还不服！”袁兴业笑道，“他们这些清贵官儿，不一定能成事，但想坏一个人的前程，那是分分钟！御史言官可以给万岁爷上折子，直达御前。翰林院国子监管着天下读书人，哪个进士举人考中了，不得管他们叫一声老师？”
　　就这时，旁边忽然又有个侍卫高兴的笑道，“看看嘿，又他妈抬进去两个！”
　　“这么会功夫，进去十来个了吧？”袁兴业眼珠转转，坏笑道，“进去还他妈就不出来来，医房能放得下吗？”
　　“您不说了吗，都装死狗暖和去了！”边上有人坏笑。
　　“那不行！要跪的是他们，嫌冷的也是他们，合着好事都让他们占了？”袁兴业朝手心哈气，使劲的搓搓，“走，兄弟们，寒碜寒碜他们去！”
　　“对！”边上又不怕事大的笑道，“磕碜他们几句，看谁不顺眼，就让他回午门外头接着跪着！”
　　“走！”袁兴业笑着摆手。
　　但刚走两步，一伙人脚步齐齐停住。
　　方才还一脸兴奋的侍卫们，顿时畏惧的低头。
　　邓平唬着脸，眼里的目光跟刀子似的，开口就骂，“都他妈吃多了撑的？吃多了盐闲的？”
　　说着，又骂道，“觉得事不够大，要拱火？那他妈是朝廷的命官，也是你们能去挤兑的？”
　　他心里的火噌噌的，他生怕这些官儿们再哭再闹，带着一百个小心在这守着。
　　求神拜佛的希望这些人冻得受不了，赶紧他妈的各回各家各找各妈。
　　谁料手下的人，居然还有心思想去刺激那些官儿！
　　袁兴业面上挂不住，下意识的想回嘴，可不知怎地去没反驳的勇气。
　　“这不我这不是看他们不顺眼”
　　“轮得到你不顺眼吗？”邓平怒斥道，“你算干嘛地？去边上守着，再让我听着你里挑外撅的，看我怎么收拾你！”
　　“你”袁兴业瞬间无地自容，心里也满是怒气。
　　若是以前，哪怕邓平是他的顶头上司，他也要好好跟他掰扯掰扯。可现在，自从邓平护这万岁爷鬼门关走了一遭之后，宫里头的侍卫，不管什么出身，就没人敢跟他大声说话的。
　　“不就是封了个伯爵吗？神气什么？”袁兴业悻悻的暗骂。
　　~~
　　邓平着看那一班侍卫回到原位，眼皮猛的跳跳。
　　然后转身，缩回了墙角。
　　“小袁跟汤家沾着亲？”一个声音在邓平的耳边响起。
　　就在邓平身边，墙根地下背风的位置，何广义裹着皮毛大氅，连脑袋都没露。
　　邓平又看看那边，“沾不沾的，您不比我清楚？”
　　“呵呵！”何广义一笑，“宫里这些侍卫领班，属他话多！”
　　他是锦衣卫都指挥使，锦衣卫本就也有侍卫的责任，所以他身上也挂着掌管内廷侍卫的官职。
　　就他继续笑道，“也属他跳脱！”
　　“您到底啥意思？”邓平斜眼看看何广义，“这话我怎么听着话里有话？”
　　何广义没说话，紧紧的裹了下身上的斗篷，哆嗦两下，“你心里明镜似的，还用问我？”
　　“我不明白！”邓平瞥他一眼，靠着冰冷的墙壁闭目养神。
　　“行，真沉得住气！”何广义睁开眼，微微有些意外的看了眼邓平，“我呢，也是好心！不大稳当的人，放在那个位置上，一眼看不到，将来吃挂落的是谁呀？”
　　“那您说怎么着？”邓平嘟囔道，“那也是皇亲国戚！”
　　他如何不知道，一个性子如此轻佻的人，在内廷担任要职，就如同一个不定时的炸弹，说不定哪天就让身边的人也跟着倒霉。
　　可人家也是有跟脚的，汤家的外孙，钟粹宫那位贵妃娘娘的亲表哥。
　　把他开了？
　　且不说他邓平有没有那个权利，他要是真那么干了，得罪的是一两个人那么简单吗？
　　“你呀！这关要是过不去，你这辈子，侍卫头子就到顶了！”何广义眯着眼，低声说道。章节错误,点此报送(免注册),

第152章 多事之秋 2

　　邓平猛的睁眼，“您说清楚！”
　　何广义叹气，“想明白？问你姐夫去！”
　　邓平沉默。
　　而何广义又是叹口气，“多事之秋呀！”
　　“您犯得上这么长吁短叹的？”邓平不解，“文官们闹事，闹不起什么波澜。到最后，还不是要灰头土脸灰溜溜的！”
　　“你呀！”何广义看看他，“还是凡事多问问你姐夫吧！”
　　“有什么话您直说就行了，咱们也不是外人！”邓平又道。
　　何广义一笑，“你还是问你姐夫去吧！”
　　“我姐夫？”邓平想想，“他说话跟你似的，云里雾里”
　　“那也是你姐夫！”何广义应了一声，忽然拉下斗篷，露出脸，看着前方。
　　夜色下，一个人，灯笼也没打，踩着雪地沙沙的走来。
　　“老四！”何广义问道，“找我？”
　　“跟您说了好多次了，下官是小四！”大冷的天，郭官僧就穿了一件圆领的棉袍，看着跟寻常锦衣卫没什么两样。
　　“有差事了？”何广义笑问。
　　郭官僧扫了一眼邓平，后者马上知趣，“我那边巡视一番！”
　　而后，墙根底下就剩下俩锦衣卫头子。
　　“查清楚了!”郭官僧瞥了一眼，午门外还跪着的百官们。
　　何广义眯着眼，“嗯！”
　　“现在抓人？”郭官僧问道。
　　何广义琢磨下，“等他们撤了之后吧！现在动手，大半夜的，他们再闹起来吵着万岁爷！”
　　“也是！”说着，郭官僧靠着墙，也开始闭目打盹。
　　雪，骤然间再次落下。
　　还有风，吹得火堆噼啪乱响。
　　跪着的人，有的依旧倔强，有的已经到了崩溃的节点。
　　“皇上呀，您真就不愿意见见百官吗？”
　　突然间，有人扯着脖子一通喊。
　　随即这通喊，引起了许多有气无力的干嚎附和。
　　“草！”何广义闭着眼骂了一声。
　　“这些书生还真能闹腾！”郭官僧睁眼，看向午门前。
　　“呵！”何广义冷笑，“这他妈才哪到哪儿呀！”
　　“还有后茬儿？”郭官僧扭头。
　　“你呀，且学呢！”何广义再次裹紧斗篷，依旧挡不住刺骨的寒风。
　　“他们还敢继续闹？”郭官僧追问。
　　“京师里未必，地方上不好说！”何广义道，“你以为南边跟北边似的，那么听话？”说着，叹口气，“还有的折腾呢，多事之秋呀！”
　　“谁闹就抓谁？”郭官僧脸上带着几分狠辣。
　　何广义动动，好似肩膀有些痒，一个劲儿的蹭墙头，“抓就能解决？”说着，睁开眼睛，“当初你跟红眼耗子似的，还相对锦衣卫内部下手呢！”
　　“下官现在也想，蛀虫就是蛀虫！”
　　“那你怎么不抓？”
　　何广义一句话，直接让郭官僧无言以对。
　　“你没抓，但是吓唬住了，下面的人收敛不少，不敢乱嘚瑟！”何广义冷笑，“记着，稳定大于一切！”
　　“下官不懂！”
　　“回家问你四叔去！”何广义撇嘴。
　　他说的四叔，就是武定侯郭英。
　　何广义扭过头，正色道，“报给皇上没有！”
　　“报了，下官刚从乾清宫里出来！”
　　何广义眼睛眯眯，“万岁爷怎么说？”
　　“叹气！一个劲儿的叹气！”郭官僧道。
　　“我问的是，那边的事！”何广义又冲着百官那边努嘴。
　　“下官说的也是！”郭官僧面无表情。
　　何广义又道，“没有具体章程？”
　　“您是一把手，问我？”
　　何广义刚想说话，忽然又见到前方有个熟悉的身影走来。
　　他瞥了一眼郭官僧，快步迎了上去。
　　~~
　　“皇上让我来跟你交代几句话！”
　　曹国公李景隆拉着何广义，猫在不起眼的角落。
　　“您说！”
　　“哎皇上说了，人他不想见，你们抓人也别闹太大的动静，把人抓起来就行，别折辱了！”李景隆郑重的说道，“毕竟，那几人说起来，就是迂腐了些，也不是什么真的大奸大恶之人！”
　　“都闹这样了，还不大奸大恶？”何广义冷笑。
　　“这话是万岁爷说的！”李景隆拉下脸。
　　顿时，何广义不敢吱声了。
　　“万岁爷说了！人呀，蠢和坏就在一念之间！”李景隆继续道，“冲昏头脑的不只是利益，也可能是为了名声或者为了旁的。朝堂之上，不能因为意见不合，就视对方为坏，明白吗？”
　　何广义眼珠转转，“区别对待？”
　　“跟你说话，总是这么轻松！”李景隆笑道。
　　“领头的是领头的，串联的是串联的，背后拱火的是拱火的，出面张罗的是张罗的！”何广义跟说顺口溜似的，“一视同仁的抓，区别对待。”
　　“说具体点？”李景隆明知故问。
　　“区别对待在于，他们还有没有其他错！”何广义低声道，“有的人是蠢，但有的人是真坏！蠢的可以不计较，他蠢嘛，让人当鸭子赶了还以为自己是他妈丹顶鹤呢！坏的就要查清楚，他还干了什么坏事！”
　　说着，冷笑道，“找毛病，翻旧账，我在行！”
　　李景隆没说话，竖起大拇指。
　　“多事之秋！”李景隆又道，“要谨慎！”
　　“明白了！”何广义拱手，“多谢！”
　　“咱俩谁跟谁！”李景隆白他一眼。
　　~~
　　呼噜噜！
　　一张巨大的铁篦子，架在碳炉上。
　　铁篦子上头，左边放着一把翻开的铜壶，右边放置着几颗烤得冒出香味的洪薯。
　　吏部尚书侯庸，小心的把洪薯翻了个面。
　　旁边暴昭拿起铜壶，给几个空杯子注满茶水。
　　茶水红褐色，是藏红花的花茶，加了冰糖。
　　“这洪薯，还是秋天的时候，皇上赏的！”侯庸一身粗布衣裳，缓缓开口，“福建那边的山地，今年多种了此物，想来许多百姓因此物，能少几分困苦！”
　　说着，他也不嫌烫，龇牙咧嘴的掰开，黄瓤阵阵飘香。
　　咬了一口之后，继续道，“要是早些年有这个东西，中原等地何至于苦成那样！”说着，好似想起了什么，“我在中原当布政那些年，正赶上朝廷连年对塞外用兵！”
　　“卫所官兵抽调前线，壮劳力当民夫，牲口钱粮就地筹措！”侯庸探口气，“场场大胜，连蒙元皇帝都差点给抓来了，听着是提气。可是民生上？嗨，民间有的人家，生了女孩要溺死”
　　“是呀，百姓苦！”另一御史杨靖也开口道，“百姓怕打仗，可那些高门大户却不怕。一打仗，民夫钱粮都是他们来收。呵呵，他们倒是盼着民夫都死在外边，或者民夫跟他们借贷贿赂官吏逃脱差役，这样的话他们就有的是理由兼并土地！”
　　“光是征粮帮着收税，他们就捞饱了！”兵部尚书茹瑺也在此列，张口道，“我在福建当参政时闹倭寇，朝廷下旨让当地布政用兵，布政司给下面摊派粮饷。哈，下面的士绅，直接给来了个加倍！多出来的，都进了他们自己的口袋！”
　　“所以说，摊丁入亩是德政！”暴昭抱着茶杯，“官绅一体纳粮，也是德政！”说着，叹口气，“皇上那句话说得对，这弊端不改，大明朝就是面子上好看，里子上稀烂。百姓还是苦，士绅还是肥！”
　　“熟了！香！”侯庸吃着烤好的洪薯，吐着热气，“都尝尝！”
　　随即，见众人都拿起洪薯，他又继续说道，“好政策不怕走样，走样起码能调，就怕地方上阳奉阴违！京城里这么闹，才是个开始。地方上尤其是南方，士绅和官员就他妈好似一个娘胎里生出来的亲兄弟似的，难解难分呀！”
　　“哈哈！”他难得说句脏话，周围的人都笑了起来。
　　“眼看是年关，过了年就是二月，二月就是会试的春闱！”侯庸又道，“还有得提防呢！”
　　“皇上的意思很明显了，京城里头抓大放小！”暴昭沉吟道，“地方上呢？德政是德政，但地方上的安定也事关重大。李至刚那六亲不认的，唯恐死的人太少！”
　　“我倒是有些佩服他了！”御史严震直叹口气，“要是把我放在他那个位置，绝没有那个魄力！”
　　“你当是好事？”杨靖看他一眼，“现在闹得欢，将来拉清单！”
　　“地方上一闹，必然有许多缺空出来！”侯庸拍拍手，随后在衣服上擦擦，“我管着吏部，这两天已经有人开始递话了！”
　　“呵，聪明人还真多！”暴照笑道，“谁呀？我这廉政院可是许久没抓人了！”
　　“毛遂自荐算什么罪过？”侯庸瞥了他一眼。
　　“我是想给你提个醒，分寸！”暴昭冷冷道。
　　侯庸一笑，“老师走之前告诫的话，就在我耳朵边上一直响。”
　　他口中的老师，就是已故文华殿大学士凌汉。
　　“今儿召集几位来，也是想说，都想想他老人家的话！”侯庸朝茶碗吹气，低声道，“南派清流可以败但不会倒也不会允许他倒。所以，咱们不能学他们那一套，拼命的踩。”
　　“这时候恩恩怨怨的放一边，当务之急是帮着皇上梳理好新政！”说着，侯庸放下茶碗，“别让自己的门生在下面闹腾！”说到此处，叹口气，“多事之秋！低调，谨慎，别让人抓住话柄！”章节错误,点此报送(免注册),

第153章 意外之外 1

　　冬日的黎明是混沌的，空气中满是难闻的煤烟和炭火味儿。
　　乾清宫开始点灯，王八耻亲自挂起第一个灯笼，然后小心的回望身后的皇帝寝宫。
　　昨晚他守夜，寝宫里不时传来皇帝的翻身声，想来皇帝也没睡好。
　　“李不全！”王八耻站在廊檐下，小声的召唤自己的徒弟。
　　“师父，这呢！”李不全是个机灵的小子，十七八岁的年纪，白白嫩嫩。
　　说是师徒，其实就是干爹和干儿子。只不过现在宫里头，忌讳太监之间的父子称呼和关系，改成了师徒。
　　“水热着？”王八耻朝寝宫里张望一眼，低声问道，“手巾，干净袜子，热花茶都准备着？”
　　李不全笑道，“您就放心吧，这些都是万岁爷天天早上起来要用的，徒儿还能出错？”
　　话音刚落，咚的一声。
　　却是王八耻不轻不重的敲了下李不全的脑门。
　　“越是常用的越容易出错！”王八耻正色道，“少嬉皮笑脸的，给杂家郑重点？”
　　李不全一缩脖，畏惧的低声道，“徒儿知道了！”
　　王八耻威严的眼神又扫了下周围的宫人们，继续低声道，“都给杂家打起精神来，万岁爷这几天心气不顺，谁要是惹了万岁爷，杂家让他好看！”
　　周围的宫人们顿时噤若寒蝉，纷纷无声点头。
　　随后，王八耻整理下身上的袍服，走进暖阁，站在门口，低声道，“万岁爷可起了？”
　　“嗯！”里面传来皇帝含糊的声音。
　　紧接着，王八耻推开暖阁的门，躬着身子脚步轻轻的滑了进去。
　　“我什么时候才能跟师傅似的，贴身伺候万岁爷呢？”李不全看着王八耻的背影，脸上满是羡慕。
　　下一秒，他猛然想起刚才王八耻的交代。一溜烟跑到值班房中，带着人把皇帝即将要用的东西都准备好，等候王八耻的召唤。
　　~~
　　朱允熥昨晚真的没睡好，坐在镜子前头，能清晰的看到自己眼中的血丝。
　　“什么时辰了？”耳中听见王八耻的脚步，朱允熥张口问道。
　　“回皇上，寅时了！”王八耻轻手轻脚的走到朱允熥身后，顺手拿起桌子上的象牙梳子，开始梳头。
　　“外边，还跪着？”朱允熥又问道。
　　“半个时辰前，锦衣卫来报！”王八耻低声道，“除了有几位实在受不了的老大人之外，还有上百位官员在午门外跪着！”
　　说着，他看了下朱允熥的神色，继续道，“太医院也来人说了，这一晚上这些大人们冻得不轻，若不是预备了热汤还有皮毛斗篷和火盆，怕是能直接走一片！”
　　“呵！”镜子中的朱允熥，露出几分嘲讽的微笑，“还在跪？还真是犟呀！”说着，闭上眼，靠在椅子上，“那就让他们继续跪着吧！”
　　事既然是对方发起的，那最好是由对方结束。
　　朱允熥可没哄孩子的心思，跟这些文官们扯皮。
　　他也是有底气，他这个大明朝的皇帝要钱袋子有钱袋子，要枪杆子有枪杆子。
　　所以他有资本，不顾一切的跳上桌子，亲自砸碎且掀翻这张传承了千百年的zz桌子。
　　若换做原始空大明王朝那些皇帝，他们钱袋子要靠大臣，枪杆子要靠大臣，哪有底气？
　　百官们想通过这种人多力量大的方式施压，那就让他们来好了！且看看到最后，是谁灰头土脸。
　　朱允熥不可能退步，百官们必须退，因为只有百官退，这唱宫门前的变故，才可以冠以闹剧之名。
　　这些人，成为天下的笑柄！
　　就这时，外边忽然想起一个颤抖的声音。
　　“皇皇上！”
　　王八耻梳头的手一僵，声音是他的徒儿。
　　“嗯，怎么了？”朱允熥开口道。
　　“朴总管求见！”李不全站在殿外，短短一句话，已是耗费了所有力气一般。
　　“让他进！”朱允熥闭着眼说道。
　　稍后，厚重的帘子掀开一条缝儿。
　　瘦高的朴无用闪身进来，先是瞥了一眼正在给皇帝梳头的王八耻，然后低声道，“万岁爷，凤阳中都留守太监有奏报！”
　　王八耻在这，所以他注意了自己的说辞。他这个司礼监的太监，名义上管着凤阳中都还有泗州祖陵的所有太监。
　　朱允熥微微转头，他身后的王八耻马上放下梳子，背对着门面对着他，一步步躬身退了出去。
　　“你走什么，谁让你走的？”朱允熥一句话，让王八耻的脚步直接顿在门口。
　　而后，朱允熥又看向朴无用，“中都留守太监说什么？”
　　“五爷薨了！”朴无用双手下垂，低声道。
　　“几场宿醉下来，五爷都不认人了。奏报上说，五爷晚上喝的酒，第二天早上看守发现他没起床，进去查看，发现他走了！御医看过，说是酒气堵住了脑窍！”
　　“真出息，喝酒能把自己喝死！”朱允熥哼了一声，“活着时候是个拎不清的，死也死得拎不清！”
　　其实朱老五到底怎么死的，他俩心里一清二楚。
　　只不过有些事，场面上必须说得过去。场面上说得过去，才能堵住别人的嘴。
　　“人都死了，现在说什么都晚了！他呀，就是心胸狭窄，就算不喝酒喝死，早晚也把他自己懊恼死！”朱允熥探叹口气，“虽说他有罪，可毕竟是朕的亲叔叔，他无情朕不能无义！”
　　“传旨给宗正府还有礼部，五罪人的后事，还是按照亲王的规格办吧！真记得他生前把自己的坟都修好了，那就如他所愿！”
　　“奴婢遵旨！”朴无用垂手躬身，脚步没动。
　　“你还有话？”朱允熥问道。
　　“是，奴婢还有话说！”
　　“说！”朱允熥招招手，王八耻继续走到他身后，认真的梳头。
　　“五爷虽是罪人，但也是太祖高皇帝的血脉，不容外人轻辱！”朴无用张口道，“他是圈禁在凤阳，但他不等同于囚徒！”
　　“嗯！”朱允熥哼了声，“继续说！”
　　“中都那边伺候五爷的人，应该是觉得天高路远，再加上五爷罪人的身份，所以怠慢了，疏忽了，或许是没尽心尽力！”朴无用继续道，“但凡是上点心的奴婢，都不可能让五爷落到这个下场！”
　　“所以呢？”朱允熥微微皱眉。
　　因为他忽然感觉到，王八耻在梳头的时候，手抖了抖。
　　“依你！”朱允熥淡淡的摆手。
　　“那奴婢就让好好看看那边的奴婢们！”朴无用说着，缓步朝外退。
　　王八耻心里明镜似的，朴无用说要查查那些伺候人的奴婢，是真查吗？
　　是让那些人真的去死才是真的！章节错误,点此报送(免注册),

第154章 意外之外 2

　　“这厮太狠了！”
　　“那可是数十条人命，他就轻描淡写的都要给抹掉？”
　　五爷到底怎么没的，王八耻一点不在意。
　　可是朴无用所展现出来的狠辣，让他很是始料未及，甚至在惊恐之余还觉得分外的陌生。
　　“要是我，我能下得去手吗？”王八耻心中暗道。
　　“就算能下得去手，我能这么不露痕迹的说，云淡风轻的做吗？”
　　~~
　　“哎，可真他妈够犟的，还跪着不起来了？”
　　何广义跟李景隆身后带着一群人站在午门外头，看着墙根地下强撑着的，没多少人样的百官们，咬着牙说道。
　　其实他想说的潜台词是，这些人还跪着不起来，他多暂才能抓人呀？
　　“文官们讲究个风骨！”李景隆肩膀上都是风霜，开口道，“更讲究脸面，要台阶！”
　　“台阶？哼！”何广义摸摸鼻子，“昨晚上要不是您想的周到，都能冻死好些个！”
　　确实，要不是李景隆让人准备了热汤，加了火盆还有皮毛大氅之类的，还格外吩咐侍卫们，别跟这些文官们较真，许他们进值班房暖和。说不得就真有岁数大了，一命呜呼。
　　“哎，我这人你也知道，就是心软！”李景隆叹口气，“哪怕再不待见谁，可也见不得谁遭罪！”说着，叹口气道，“都是同殿为臣的，有些事对我来说无非是抬抬手，但对他们哎，能帮就帮！”
　　何广义暗中撇嘴。
　　而周围的侍卫们，还有武官们则是纷纷竖起大拇指，“要么说您仗义呢！”
　　“这天冷的邪乎！真能把人冻死！”何广义裹紧了身上的裘皮，想岔开话题。
　　他在这等着这些官儿已经够闹心了，不想再听李景隆在旁边自卖自夸了。
　　但他越不想听什么，偏就来什么。
　　“这还冷？老何你这是在京师享福享出罪过来了！这才哪到哪儿呀！”李景隆爽朗的大笑，“塞外大战那年还记得吗？燕王是主帅，我带着火枪营为偏师！”
　　不等何广义说话，旁边有侍卫开口道，“公爷，可是您打完了仗，带着手下所有兄弟们包了秦淮河那回？”
　　“嗯！”李景隆叹口气，“塞外那才叫冷呀，真是冰天雪地。这么跟你们说吧，出门拉屎撒尿都的带根棍子”
　　“为啥呀！”那侍卫不解。
　　“因为太冷，刚屙出来就他妈冻住了！”李景隆满脸后怕，“你还别觉得我夸大，那真是能冻死人的！老子带着兄弟们在冰城里挡了鞑子一个月，死伤的兄弟一多半，不是鞑子伤的，而是冻的！”
　　说着，一直脚指头，“老子亲眼见着多少兄弟脚指头都冻掉了？”
　　“嘶！”周围配合的满是抽气声。
　　“就说老子自己！”李景隆嘿嘿笑道，“从塞外回京城，一个多月了，下面的家伙才暖活过来！”
　　“哈哈！”周围顿时又一阵哄笑。
　　何广义翻了个白眼，李景隆这人呀走到哪都能轻易的成为众人的核心和焦点。
　　就这时，旁边忽然传来脚步。
　　“咋不给你那玩意冻掉了，省的你出来祸害人！”
　　众人看过去，一身戎装的郑国公常升带着几个马弁，大步走来。
　　“卑职等见过公爷！”
　　“都散了！围着说说笑笑的，过年啦？”常升笑骂，见周围人都纷纷退去，直接走到李景隆身边，开门见山，“找你有事！”
　　李景隆眼珠转转，“您说就是！”
　　“嗯，眼看就年关，过了年就二月！”常升说着，从怀里掏出两张好似户籍文书似的东西，“二月就是春闱，要考进士的，我这有个人，你帮着给落实了！”
　　“我”
　　李景隆好悬没背过气去。
　　“我的好郑公，您也知道是考进士，不是买白菜！”李景隆压低声音道，“国家取士，我能帮上啥？”说着，又道，“文武殊途呀！您要是别的事，我推辞半声都不是人，可这事国家取士！”
　　常升斜他一眼，“叫苦？是吧？”
　　说着，低头道，“春闱的坐师不是解学士吗？你俩交情好，这人都是我家答应过人情的人，你把名字送上去！”
　　“您是真不知道还是拿我开玩笑呢！”李景隆苦笑，“春闱考试是糊名的，知道他名字有啥用呀！”
　　“那你就问问解学士，啥题？”常升瞪眼道，“回头抄给我不就行了！”
　　“我”李景隆瞪大眼珠子，“科考舞弊，可是要掉脑袋的？”说着，想想，“郑国公，到底谁呀，让您这么费心？”
　　“一个是我家的幕僚，叫金幼孜！跟了我家好些年，是该给人家一个前程了！”常升挠挠头，“哎，书呆子一个，给钱不行，就铁了心要考进士，进士是那么好考的？”
　　“不行不行！”李景隆脑袋摇成拨浪鼓，“郑国公，南北榜的案子才过了多少年呀！那可是人头滚滚呀！您现在让我给您弄这个，别说我真的有心无力，就是有那份力，我也不敢用呀！”
　　“哎，既然你这么为难，那就先缓缓，不过你可不能让我空手走呀！”常升忽然一笑。
　　顿时，李景隆心里有种不好的预感。
　　“这么着，你理藩院缺儿多，人家是个举人够资格做官的，你先给谋个七品的差事”
　　闻言，李景隆心中破口大骂，“感情你一开始就打的这个主意，说什么让我帮着给你超题，都是在拿我逗闷子？”
　　“你常升五大三粗的，什么时候也这么多鬼心眼了！”
　　就听常升继续说道，“先给人家个官儿，回头参加春闱万一落第了，也是条好出路！”
　　“七品！”李景隆苦笑，“进士及第也不过是七品，您这一开口”说着，点头道，“成，回头我跟吏部也打个招呼！”
　　“谢了！”常升满意的拍拍他的肩膀，“我欠你个人情！”
　　寻常读书人，一辈子肯能都做不上七品官。这俩国公，三言两语就给落实了。
　　不得不说，人呀，学的好还真他妈不如生得好！
　　啥也不如会投胎呀！
　　“呵，还跪着？”常升这时候好像才看到那些跪着的官员们似的，笑道，“真有刚呀！”
　　忽然，远处又传来熟悉的声音。
　　李景隆等人看过去，驸马胡观走到百官之间，“礼部的人呢？”
　　~~
　　“你是不是礼部的？”胡观拉着一个四十多岁，有些冻傻了的官员问道。
　　“下官正是！”那人磕磕巴巴口舌不清的回道。
　　“有正事找你，赶紧跟我走！”胡观急匆匆的开口。
　　“下官在等皇上！”那官员执拗的说道。
　　“皇命！”胡观想踹他，大声道，“五爷薨了，是不是得礼部出面治丧？”
　　“啊？”那官员一愣。
　　“你他妈楞什么呀！”胡观骂道，“难不成你让我把五爷抬着来，等你们跪完了再让你摆弄？还是我让五爷的儿子们，殷勤们都眼巴巴等着你”
　　“不是”那官员心中一动，“可是”
　　“可是什么呀，皇上下旨了，五爷按亲王下葬！礼部管着治丧的是你，你不露面主持，人他妈就得在凤阳停着”
　　说着，胡观不由分说的拉起他，“赶紧！”
　　“这件事下官一个人”
　　“赶紧的，礼部还有谁是管这片的，都带上！”胡观一脑门子汗，宗正府大宗正不在，只能他这个外戚出面奔走。
　　瞬间，跪着的官员之中，顿时起来一片，全是礼部的人。
　　远处看着的李景隆，脑中顿时一亮。
　　这时，又听胡观喊道，“翰林院的呢？”
　　“下官是”
　　“是就行！五爷按照亲王之礼安葬，碑文要写呀！你是跟我走，还是我把书案给你送来？”
　　“对了，不单是碑文还有祭文呢，还有册文反正林林总总好些样文字呢！怎么着，跟我走还是我让人准备笔墨纸砚？”
　　“诸位大人，公事要紧。五爷再怎么说，都是高皇帝血脉！”李景隆快步走过去，大声道，“这种差事可马虎不得，赶紧去办。办完了，想跪着接着回来再跪！”
　　“尤其是这碑文，记载了一个人的生平，你们都是笔杆子。五爷这辈子马上就盖棺定论了，到底怎么说他，还是要你们来妙笔生花！”
　　说着，李景隆也拽起一个冻得鹌鹑一样的翰林，“驸马爷，要不多带几个翰林学士吧！集思广益嘛！”
　　“行行！”胡观大声道，“哎大理寺御史台的人呢？五爷既是亲王身份安葬，以前的案子也的消了，你们去拿卷宗去呀？”章节错误,点此报送(免注册),

第155章 闹剧中的闹剧 1

　　本是寂静的清晨，紫禁城午门前却满是躁动。
　　胡观在跪着的官员之中挨个扒拉，能使唤得上的也不顾人家愿意不愿意，直接就架起来。当然这种不情不愿，也未必就是不情不愿。
　　“驸马爷，吾等在跪等皇上召见，您就不能稍等片刻？”
　　“驸马爷，我等是大明臣子，不是您的家臣，因何胡来唤去！”
　　许多没被胡观扒拉到的人，纷纷大声质问。
　　你细想，这是质问吗？
　　也许是，但也保不齐这些质问之人当中，有那么几个是在用这种方法吸引胡观的注意力。
　　果然，这种方法奏效了。
　　驸马胡观大声道，“你们还有理了？我刚才跑了三个衙门口，都是空的！五爷没了这么大事儿，不需要人手吗？不是你们的职责吗？”
　　说着，冷笑道，“我可以等，五爷能等？”
　　“哎哎，好好说话！”李景隆笑着打圆场，对众人喊道，“驸马爷说的是，五爷的事要紧。他这么一个个的找也不是办法，该谁管这些份内的事站出来，赶紧的别耽误功夫！”
　　说着，扭头对胡观道，“是不是得去凤阳？”
　　“你看我！”胡观一拍脑门，“要护送五爷的棺椁回开封！哎，太常寺的在不在？”
　　顿时，有心眼活泛的马上联想到其他。
　　“驸马，老朽在此！”医房里，两位冻得脸都青了的老臣颤颤巍巍出来。
　　“老而不死为贼！”李景隆见状，心中暗笑，“都他妈不傻，都知道再跪下去不好收场，也都领教了万岁爷的牛脾气。这功夫，还有什么比出远门更划算的？既躲了万岁爷的怒火，又能冷眼旁观京城之中的风云，真他妈精！”
　　呼啦一下，原本跪着的官员们站起来一大片，午门前的人群中空了一角。
　　这下直接打了跪着的百官们一个措手不及，人群开始骚动。
　　忽然，又是马蹄声传来。
　　骂着，走到跪着百官之间，继续大声喊道，“眼看年关了，皇上要祭天祭祖祭孝陵，车驾你们不管，到时候让皇上腿儿着是不是？”
　　“能不能干，不能干我跟皇上说换人。大明朝别的缺，缺当官的吗？”
　　理当掌管差事的官员，垂头丧脑长吁短叹万般无奈的站起身，掩面而去。
　　“呵！”
　　李景隆走到僻静的地方，对正在看热闹的何广义说道，“看，台阶一来，都他妈赶紧下，生怕晚了！”
　　何广义冷哼，“你说他们图什么？跪了一晚上，闹了一晚上，这就散了？”
　　“不然呢？”李景隆笑道，“你呀，不是文官你不懂他们的心思。见风使舵，明白吗？”说着，叹口气，“他们知道跪，不能让万岁爷服软，但这是他们必须表明的态度，也是让万岁爷看看他们的心。”
　　“其实无论万岁爷见不见他们，他们的目的都达到了。看着吧，等明儿最多是后天，反对新政的折子就得跟雪片似的！引经据典长篇大论，那才是他们的后手呢！”
　　“他们先闹，地方上后闹，那才是大闹”
　　何广义闻言，半天没说话，“不懂！”说着，转身就走，“我抓人去了！”
　　“哎！”李景隆对着他背影喊道，“别动手啊，跟人家好好说！”
　　~~
　　就这时，午门外又来了一群人。
　　是解缙带着一群人，冲着还在坚持跪着的百官们喊，“诸位，应天时报可停了两天了，街头巷尾都在骂咱们不干正事呢！”
　　“还有古今丛书编纂，元史，你们就给扔下了？”
　　跪着的官员之中，又有人站起来。
　　紧接着又是阵阵马蹄，魏国公徐辉祖气哄哄的冲了过来。
　　罕见的对着百官们就喊，“兵部和工部的人呢？马上年关了，各边军的关赏核算你们不弄了？该调拨的物资你们给吃了？”
　　“将士们一年到头就指望这些东西过年呢！你们这边跪着，将士们那边饿着！你们跪一天，将士们就要等十天！”
　　“军心还要不要？万一边关那些愣头青，因为关赏晚了闹事哗变，谁来承担这个责任！赶紧办差去吧，你们要在不去。本公就让五军都督府的人，直接插手去管！”
　　哗啦一下，官员之中站起来二十几位，扭头就走。
　　别的事可以缓，这个事不能缓。不是说将士们的关赏不能缓，而是掌权这事。如今好不容易把这些核算审计跟调拨物资的权利，从五军都督府手里要过来，再让他们拿回去，大伙不就都成了空头笔杆子，算账先生？
　　“呵呵！”李景隆站在角落里冷笑。
　　下一秒，他顿时有所明悟。
　　“礼部还有人没有？我理藩院的人呢？原先鸿胪寺的，尚宝寺的人呢？”李景隆唬着脸大声道，“缅王即将进京，礼节不制定了吗？到时候让外藩小看我大明天朝，你们就是千古罪人！”
　　“都察院，刑部大理寺”暴昭也出现在午门外，“年底了，各地的积案不审吗？各州府报上来的处决人犯名单，不查验吗？”
　　就这样，闹哄哄乱纷纷当中，跪着的上百官员一片片的散去。
　　诺达的午门前，只剩下一些国子监的贡士，还有年轻倔强的官员跪着。
　　但声势，已大不如前。
　　暴昭披着斗篷，走到几名嘴唇都冻青了，眉毛上满是冰霜的年轻士子面前，皱眉问道，“你们哪个衙门口的？”
　　一年轻士子拱手道，“回大人，晚生是国子监的贡士，浙地平阳人”
　　虽说也是举人，但他这种举人绝对比寻常举人要高，且更珍贵。
　　“小小贡士，也跟着别人胡闹？”暴昭怒道。
　　“晚生是贡士就是官身，读书人心系天下为太下万民”
　　“等你穿了本官这身二品的官服，再说什么为了天下万民！”暴昭训斥道，“春闱在即，不好好读书跟着别人瞎起哄，分明是不分主次。偏听偏信别人之言，分明是没长脑子！”
　　暴昭越说越气，又大声道，“不长脑子也就罢了，偏偏还以为自己多聪明，张口闭口就是读书人如何如何？你这样的贡士，书是读到狗肚子里去了！即便有才也是无德，你这样的人就算中了会试，将来也不是会什么好官！”
　　“大人为何辱骂我能！”瞬间，士字们怒了。
　　“呀哈！”暴昭一笑，“行，本官管不了你们，我找个能管你们的！”说着，对远处喊道，“解学士，解学士？”
　　解缙半边身子都踩入宫门了，闻声回头，“何事？”
　　“这有几个今科的贡士，你来看看记得他们的脸！”说着，暴昭又大声道，“说，你们都叫什么名字？”章节错误,点此报送(免注册),

第156章 闹剧中的闹剧 2

　　话音未落，那些国子监的贡士们站起身，扭头就走。
　　脚步之快，一点都不像已经跪了一晚上的人。
　　“到底是年轻哈！”暴昭笑道。
　　这些贡士可以不在意别的官员，但必须在意解缙。
　　因为今年在京的春闱会试，就是解缙这个东宫学士主持，主考官。
　　他们的仕途，最少比旁人多走十年的冤枉路。
　　“哈哈！”暴昭看着那些贡士们飞快的背影，嘲讽道，“贡士？比他妈贡品没的还快！”
　　说着，又斜眼看着为数不多的还坚持跪着的年轻官员们，“你们哪的？”
　　“下官等”暴铁头暴喷子的名头面前，年轻的官员们有些忐忑，“下官是詹事府典簿！”
　　“下官是翰林院稽史”
　　“下官是国子监稽功”
　　这时，不等暴昭开口训斥，旁边快步过来一人。
　　“尔等还在这里作甚，还不够笑话吗？”
　　来人一身三品服饰，正是翰林院掌院学士黄子澄。
　　“还不快快起身，速归本部，各自办差？”黄子澄正色道。
　　“是，学生等遵命！”
　　这几个年轻官员虽都是芝麻大的官，可恰恰就是读书人所期望的最清贵的官职。也是历朝历代，官职升迁速度最快，最接近帝王的那批人。
　　暴昭本来一肚子话要喷，豁然被黄子澄打断，心中满是不爽。
　　“黄学士早不来晚不来，人都走的差不多了才来？”
　　“暴部堂早不来晚不来，官员们跪着了一晚上您才来？”
　　瞬间，两人针锋相对。
　　“又不是我让他们跪的？”暴昭横眉，“本官啥时候来，你管的着？”
　　“您是二品，下官是三品，自然管不着！”黄子澄冷笑道，“再说，下官也不敢管！”
　　“呦呦呦呦呦”暴昭嘴皮子上下翻动，“你既然不敢管，本官训话的时候，你插什么嘴？”
　　黄子澄被喷的后退两步，也没带好神色，“部堂大人，您是上官，但您不是在下的直属上司”
　　“不是你上司就不让我说话啦？”说着，暴昭伸出手指，点点对方的胸口，“你啥意思？”
　　“你君子动口不动手”
　　“我就偏偏洞口要动手”暴昭冷笑，“本官没你那个好口条，自然要动手！”说着，又点点黄子澄，“你说本官等官员们跪了一夜才来？我问你，你是干什么的？”
　　“你粗鄙”黄子澄连连后退。
　　暴昭又冷笑道，“你管着翰林院，这些人一口一个老师的叫你。让学生跪着，你在家钻暖被窝，你这老师就这么当的？”
　　“还请慎言！”黄子澄也怒了，“暴部堂，不要血口喷人！”
　　“老子还没喷呢！”暴昭冷笑，“你是不是没被我喷过？”
　　“两位两位！”黄子澄的至交好友，左春坊大学士齐泰过来，“午门之前，这么多人看着呢！”说着，看向暴昭，“还请暴部堂斯文些？”
　　“哈，斯文？”暴昭嘴角揶揄道，“本官一对二，可斯文不了呀！”
　　“你简直不可理喻”黄子澄拂袖。
　　暴昭继续上前，步步紧逼，“到底谁不可理喻？新政还没下文呢，就来了这一出逼宫大戏？上百号的官员跪在午门外，闹剧中的闹剧，你现在跟我说不可理喻，黄学士”
　　“算啦算啦！”不远处，李景隆闻声过来，拉着暴昭，“少说两句，消消气！”说着，对黄子澄等人道，“诸位且去！”
　　“哼！”黄子澄等人哼了一声，算是放了狠话。
　　“哼什么，你没长舌头，不会说话？”暴昭不依不饶。
　　随后见他们远去，对李景隆道，“就这些人，一个比一个脑子不好使，也他妈位列朝堂？”
　　“您”李景隆憋着笑，“您可小点声儿吧！都听着呢！”
　　“我怕那个？”暴昭瞪眼，“曹国公跟您说，也就是这现在。倒退两年，以我的脾气他们今儿不颜面扫地，算他们脸皮厚！”
　　“是是是，您消消气，这边来，喝口热茶！”李景隆笑道。
　　~~
　　“这厮不成体统！”
　　“当初方学士说的对，满朝文武就没一个好人。”
　　“如此品行之人呢，竟然也是二品高官，真是辱没了祖宗！”
　　“奸佞！绝对的奸佞！小人得志，粗鄙不堪，不可救药！”
　　“此等人在朝堂，皇上不学坏才怪了！”
　　黄子澄齐泰两人一边走边低声怒骂，愤怒之色溢于言表。
　　但就在两人的脚刚迈过宫门的时候，前面忽然出现个人影挡住了他们的去路。
　　抬头一看，乾清宫领侍卫大臣，荣城伯邓平。
　　见是邓平，黄子澄微微颔首示意，可是心里却很酸涩。
　　“一个侍卫，居然也封了伯？大明朝的勋爵赏功是儿戏？皇上还是太偏爱这些武人了，非国家之福！”
　　他心中如是想，就想从邓平的身边绕过去。
　　可岂料下一秒，邓平直接张开手，挡住他们。
　　“荣城伯？何意？”黄子澄怒目道。
　　“岂有此理，我等身为国家大臣，要面见君父”
　　邓平不耐烦的重复，“皇上说了，不是不见别人，是今天不想见你们！”
　　“嗯”气氛顿时凝固。
　　“你？我？”黄子澄手臂颤抖，已是说不出话来。
　　“皇上为何不见我等？”齐泰还算沉得住气，问道。
　　邓平一笑，“在下只是个侍卫，只知道听皇上的话，其他的一概不懂！”说着，给边上人用了个眼神，“送两位大人！”
　　“你一介武夫，竟敢离间君父？”黄子澄大怒道。
　　“我不算武夫！”邓平笑笑，“我呀，看大门的！”说着，一摆手，“关门！”
　　~~
　　黄子澄等人就这样被挡在了午门外，但还不等他反应明白。
　　又是几个人，笑嘻嘻的围了过来。
　　“下官锦衣卫郭官僧，见过几位学士大人！”郭官僧自称下官，可面上却满是倨傲，“奉旨，要问几位大人话！”
　　说着，他看看呆在原地的几人，“在这说？不如我们，找个安静点的的地方吧？”
　　~
　　于此同时，锣鼓北巷。
　　何广义从马车中钻出来，仰着头让寒风吹着混账的脑袋。
　　“上了岁数了！”周围的锦衣卫都在垂手等着他吩咐，他却看看昏暗的天，“以前年轻的时候，熬个三五天都不算事，可是现在一宿不睡觉就他妈受不住了！”
　　说到此处，微微睁眼，“是这？”
　　“回都堂！”千户金百万俯身道，“这正是国子监祭酒，通议大夫，詹事府詹事，翰林院侍讲学士沈文真的府邸！”
　　“嗯进去，拿人”何广义哼了声，“切忌啊，不许动手不许偷看人家女眷，更不许骂人”
　　“是！”章节错误,点此报送(免注册),

第157章 消遣你 1

　　“朕不想见他们，也不想听他们说话！”
　　乾清宫中，朱允熥斜靠在躺椅上，腿上盖着厚厚的毯子，眼睛半睁半闭。
　　他身前，右春坊大学士翰林侍讲张显宗坐得笔直，微微低头，面容中多少带着些惆怅之色。
　　洪武二十一年，设置左右春坊大学士，和詹事府一样都是辅佐东宫太子臣属，也是教导太子的老师。尽管官职只有五品，但若论清贵却是天下一等一。
　　毕竟，未来皇帝的老师，乃是天下读书人梦寐以求的职位。
　　“朕闭着眼睛都知道他们要说是什么，无非就是打天下靠武，治天下靠文。君王当与士大夫共天下，如此天下才能长治久安。”
　　“无非是要说，朕要宽仁治国等等”说到此处，朱允熥忽然一笑，“这些话呀，朕听得耳朵里都起茧子了。听到都不想费脑去想，他们说了多少历朝历代的典故总之，他们要说的，就是让朕多亲近文官，多重用读书人，然后对天下的读书人好一些”
　　张显宗默默听着，依旧面容沉寂。
　　“哎！”朱允熥长叹，“也不能说他们说的不对，但是朕心中自有计较！烦啦！”
　　严格说来，黄子澄等人算是坏人吗？
　　他们那样的读书人，不能用单纯的好坏来形容，对于朱允熥来说，更应该是道不同不相为谋罢了。
　　朱允熥的新政，在他们看来无异于自毁长城，官绅阶层拉拢都拉拢不过来呢，怎么能剥夺他们的既得利益？
　　皇帝是天子不假，可统治天下靠皇帝一个人能行吗？假如把皇帝比作地主，那官绅集团就是管家而百姓则是佃户。
　　若把官绅集团的特权给剥了，那除了皇帝这个地主之外不都是佃户了？大家都是佃户，就没有了三六九等。没有三六九等，谁来管着那群佃户？
　　古往今来君臣之间，君王和士大夫之间的利益问题说的很含蓄，共天下。说白了，就是利益均沾。
　　这个观点不能说错，毕竟那是维系中夏之国，数千年的统治观。
　　所谓道不同，是因为他们只看到了现在，而朱允熥看到的是未来。
　　“其实，黄学士等人的品行还是不差的，就是这次？”张显宗踌躇片刻，开口道，“也未必就是他们主导，新政触及了太多人的利益官员们反对新政，也不能全说都是为了江南各省的官绅发声。在臣看来，确实有一些人，觉得新政太过苛刻”
　　“嗯所以官员们的举止才激烈了一些”
　　“你也不用替他们遮掩！”朱允熥一笑，“他们闹了这么大一场戏，要说朕心里没气，那是不可能的。可也正是因为这件事的复杂性，朕的气也没那么大！呵呵！”
　　“不过，你知道最让朕不满的是什么吗？”
　　闻言，张显宗摇头。
　　“新政刚露出端倪，他们就玩了这一手。若是朕真的乾纲独断的下旨，还会闹出什么？”朱允熥脸上的笑容，瞬间消失不见，“刚露出端倪来，扬州那边就罢市罢课百官哭诉。若真的推行，呵呵”说着，他转头看向张显宗，“现在朕若不狠点，往后数十年恐怕都要一直跟这些官员们，官绅们置气！他们看朕烦，朕看他们也烦！”
　　张显宗低下头，依旧沉默不语。
　　“叫你来，是因为有些话朕不想跟他们说，说不通！朕一开口，他们连哭带嚎的长篇大论，什么祖宗家法，什么仁孝治国？”朱允熥冷笑道，“朕最烦的，就是他们嘴里历朝历代的祖宗家法。历朝历代又不姓朱，我大明开国才三十多年，哪来那么多祖宗家法？”
　　“哼，祖宗家法。现在大明朝优渥读书人了，开始提祖宗家法。前朝大元的时候，谁敢跟蒙古大汉谈祖宗家法？”
　　“朕知道你和他们的私交不错，所以朕想让你去说！”
　　这话，让张显宗心中一紧。
　　忙站起身，俯身道，“其实一开始，也有人找过臣话里话外的提醒，臣是东宫太子的老师，要臣帮着官员们说话”
　　“坐坐！”朱允熥按按手，“你的操守朕是知道的！”说着，叹口气，“你想的也通透，所以朕才特意把你单独叫来，让你去说！”
　　张显宗想想，“皇上想让臣说什么？”
　　张显宗心中一沉，皇帝的意思很明确了，不想在中枢继续看到那些人了。
　　“愿意去做学政观察使，就去！不愿意去，回家养几年，种种地养养花陶冶下情操。什么时候相通了，再回来做官也姓！”
　　张显宗沉默片刻，说道，“只是对黄学士等几人说？”
　　“嗯！”朱允熥闭目，“朕都说了，毕竟师生一场！”
　　话说到这，张显宗就明白了。
　　黄子澄齐泰等人皇帝会给留着颜面，但是其他在此次哭门事件中串联的人，奔走的人，就没这么好命了！
　　“臣遵旨！”张显宗道。
　　说着，他看看朱允熥的脸色，“臣看皇上脸色不大好！”
　　“昨晚上一夜辗转难眠！”朱允熥叹气。
　　“历朝历代，推行新政之帝王，无一不是大魄力之人。即便大魄力，但也要面对艰难险阻，乃至要与全天下为敌！”张显宗说道，“甚至，骂声不绝。但有青史为证，昭告子民。一时之患，皇上也不必太过忧心！”
　　“哈！难得你会说好话，知道开导朕！”朱允熥笑道，“朕知道你不是迂腐之人，所以才放心让你做太子的老师！”说着，又笑道，“哎，太子如何？”
　　张显宗低头抿嘴，“臣等教导太子就是读书，明辨是非，知人识人。至于如何治国，非臣等所长！”
　　“嗯！”朱允熥点头。
　　而后张显宗又道，“太子很好！类父！”
　　朱允熥一怔，“嗯？”
　　他实没想到，张显宗说了这一句。
　　“太子虽小，但不是偏听偏信之人。旁人说什么，无非是面上一笑。但绝不会因为旁人说了什么，就改弦易张优柔寡断！”张显宗又道，“他和皇上您一样，不愿意被约束，更不愿墨守成规！”
　　“哈哈！”朱允熥一笑，“主意正！随朕”
　　说着，他忽然觉得这话有些不对。
　　好似话里头，有点骂人的意思！
　　张显宗又道，“一国储君有些主意，在臣看来最好不过。所谓的仁君，都是为了江山无事，守成而已。我大明开国才三十多年，正如一个刚束发的少年，若是太守成了就没了生气失了鲜活。”
　　这话，让朱允熥满意的点点头。
　　“黄学士既去，翰林院不可无掌院学士。朕一时没有合适的人选，你先担着吧！”章节错误,点此报送(免注册),

第158章 消遣你 2

　　锦衣卫南镇抚司。
　　相比于凶名昭著臭名远扬的北镇抚司，南镇抚司就像是寻常的衙门，普普通通。这儿的锦衣卫看着都比北镇抚司的顺眼，因为在这能看看到人脸上带着笑。
　　而且因为南镇抚司的头子郭官僧喜欢花花草草，这大冬天的，房间里居然有盛开的水仙，傲人的梅花，还有松竹和君子兰。
　　当然，这也只局限在郭官僧的公事房中。
　　黄子澄齐泰，虽没有带任何刑具，却也惶恐的坐在一角。
　　门外，就站着两个锦衣卫，但他们却不敢大声说话，而是彼此用眼神无神的交流。
　　屋子里很是沉默，花香檀香萦绕。
　　但沉默，很快就被打破了。
　　黄子澄蹭的站起来，怒不可遏，“大明朝不以言罪人，臣子们哭诉于午门之外，也是皇上一意孤行不听劝诫所至。就因为臣子们跪了，现在皇上就要处置我等吗？”
　　说着，冷冷的看向门外，“如此，跟当初太祖皇帝时，大兴诏狱有何如别？我等忠良落于如此地步，皇上如何面对天下？”
　　就这时，外边陡然传来脚步。
　　何广义在前，郭官僧在后，还有几个锦衣卫，迈着八字步从外进来。
　　“谁让你们拿本官的？可有皇上手谕？”齐泰质问道。
　　“这不明知故问吗？没万岁爷的命，我们敢吗？”何广义笑笑，随后翘着腿坐下，“稍安勿躁，就是让两位过来说话的！”
　　“说什么？”黄子澄怒问。
　　郭官僧瞥了他们两眼，“两位，都说了稍安勿躁，何必这么暴躁呢？”
　　“你们把本官抓来”
　　“是请来！”
　　“强词夺理，就是抓！既然抓来了，那本官到底犯了何事？”
　　“丁显和郑同还有林安那边都交代了！”何广义一句话，屋里顿时寂静无声。
　　因他所说这三人，就是这次跪门事件的倡议者。
　　“两位，对他们，我们可没这么客气！”郭官僧补充一句。
　　“你们”黄子澄双臂发颤，“本官要见皇上！”
　　“皇上不见你们！”
　　“那把本官放在此处意欲何为？”
　　“跟你说话呀！”
　　“那你说呀？”
　　屋内，陷入僵持。
　　“皇上只让抓，没说让我们说！该跟你们说的时候，会有人来说！”何广义跟说绕口令似的。
　　“哼！”齐泰冷笑道，“说话在哪儿都能说，为何偏来你镇抚司？”
　　郭官僧眯着眼，冷冷道，“你还不明白？皇上能让你来南镇抚司，也能让你去北镇抚司！”
　　瞬间，黄齐二人顿时手脚冰凉。
　　而后，是深深的颓丧。
　　一直以来，他们都期盼着这位皇帝，不能走太祖高皇帝的老路。可是现在看来，在对待臣子上，这位小皇帝，比老皇帝还要决然。
　　无力之感遍布全身，两人失魂落魄的坐下，双手掩面。
　　“也不必如此！”何广义起身笑道，“就是说说话，也没对你们怎么着这个就是说说话！”
　　这哪里是说话，就是皇帝的警告！
　　更是皇帝摆明了告诉他们，可以让你们去北镇抚司受罪，但还是给了你们那么一点点体面！
　　“两位吃早饭了吗？”何广义也不知说什么了，这两人他也还真不敢在没有皇帝的允许下说更多的。
　　毕竟，人家给皇上讲过学呀！
　　毕竟，人家是三品大员呀！
　　“吃点早饭？”何广义又问。
　　话音落下，咕噜一声，却是何广义自己的肚皮响了。
　　“何指挥自去，我等吃不下！”齐泰一脸青灰，开口道。
　　他的意思，本是说想让何广义等人出去，他俩在这清净清净。
　　岂料下一秒一个锦衣卫竟然端着两笼包子，拎着一小桶豆腐脑进来。
　　“你们不吃，我等就不客气了！”
　　何广义说了一声之后，旁若无人的拿起包子。
　　而后，屋子里瞬间弥漫起咀嚼之声。
　　还有包子馅，猪肉大葱的味儿！
　　“吧唧！”忽然，有人吧唧嘴。
　　而且越来越响亮，一下比一下声大。这声音让人心烦意乱，每一声好似都始终萦绕在心头，挥之不去。
　　何广义郭官僧愤怒的扭头，千户贺平安的嘴角亮晶晶的，浑然不觉继续大口吧唧。
　　“你他娘的喂猪呢？”何广义骂道。
　　“吧唧，吧唧！”贺平安道，“饿了！”
　　“饿了也不能吧唧嘴呀！谁教你吃饭吧唧嘴的？”
　　“卑职打小就吧唧，您不是不知道！”说着，贺平安端起豆腐脑，“呼噜吧唧吧唧！”又看向何广义，“都堂，淡了！”
　　“我”何广义额头上青筋乍现，但硬生生的忍住，看向黄齐二人，“两位大人，见笑了！”
　　二人呆坐，脸上哭笑不得。
　　然后，再次双手掩面。
　　何广义见状给了郭官僧一个眼神。
　　后者心领神会，无声叹气。
　　得了，守着吧！继续守着，万一这两位想不开就麻烦了！
　　~~
　　日头飞快，已上三竿。
　　但等待的时候，最是煎熬枯燥难过。
　　黄齐二人大概知道自己的下场，但心中还是忍不住胡思乱想。
　　突然，哗啦啦一阵乱响。
　　两人睁开眼，不知何时屋里居然摆了一张牌桌，何广义郭官僧等人正龇牙咧嘴的搓着麻将？
　　“两位，玩几手？”何广义问道。
　　黄子澄厌恶的摇摇头，“你自便！”
　　“我们打的小！”何广义又道，“您学问那么好，打麻将自然也是高手！来来，我的位置给您，熟了算我的，赢了算你的！”
　　“说了，你自便！”黄子澄吼道。
　　“不识好人心！”何广义哼了一声。
　　郭官僧啪的扔出一张牌，“奶子！”
　　下家金百万看看，摸牌打牌，“双眼皮！”
　　贺平安嘴角的油都没擦，“嗯屁眼！”
　　何广义眉开眼笑，“我这把开牌就不错”然后，摸牌之后瞬间变脸，“不要，抬头纹”
　　又到郭官僧，想了想扔出一张，“裤衩”
　　“碰上裤衩开牌咋不打呢！”何广义眉飞色舞，“碰了就吊鬼呀”
　　“等会！”贺平安开口道，“都堂，这不是裤衩呀！这是棍儿！”
　　何广义低头一看，自己刚碰的牌，两张三条中间竟然是个二条。
　　“你？”他抬头看向郭官僧。
　　“对不住，摸错了！”郭官僧轻描淡写。
　　“嘿嘿！”金百万笑道，“一二三四五条，都不能打！”
　　~~
　　“你们闹够了没有？”黄子澄终于忍无可忍，站起身攥拳道，“士可杀不可辱？”
　　“我们打麻将，辱你了吗？”何广义转头，眼神中满是嘲笑。
　　“这您老就受不了啦？”郭官僧也笑道，“昨晚上我们兄弟寒风里站了一晚上都没受不了，您这现在暖和屋待着，茶水喝着，您就受不了啦？”
　　“你们欺人太甚了！”齐泰气的浑身发抖。
　　他如何看不出来，这些锦衣卫就是在消遣他们。
　　“嘿嘿！”几名锦衣卫同时冷笑。
　　~~
　　画面一转，扬州官署。
　　李至刚一身官服，静静的看着桌子上自己的钦差大印。
　　堂内，下属的官员们默默垂手站立，一言不发。
　　“罢课？罢市？哈？”李至刚冷笑，“来人！”
　　“在！”
　　“带头的人，给本钦差抓，然后以罪发配琼州！”
　　“钦差大人！”扬州知府大惊失色，“不能这么干呀！他们又没犯罪！”
　　“我说他们有罪，他们就是有罪！”李至刚冷笑。
　　“他们所犯何罪？”有人问道。
　　李至刚又冷笑，“寻衅滋事！”章节错误,点此报送(免注册),

第159章 触目惊心 1

　　“荒谬荒谬至极！”
　　耳中听到李至刚居然连莫须有的罪名都用上了，扬州知府周明安已是气得浑身发颤。
　　“李侍郎，您是钦差不假！”周明安咬牙道，“您的话，下官也不敢反驳。可是下官还是要提醒您，我大明朝开国三十余年，凡事都讲个理字。”
　　“从未有过以模糊之罪，继而抓人之事。况且您要抓的还不是一个两个这可是扬州府，沟通南北的交通重镇，南北大运河的中转。”
　　“如今扬州已然市面不稳了，您不安抚也就罢了，还要在火上浇油。钦差大人，别的不说，一旦运河停工停运。朝廷的损失，何止万计？”
　　官衙内寂静无声，有胆小的已经两股战战。
　　“哦，你是在威胁本钦差？”李至刚冷笑，“扬州府，谁给你的胆子？”
　　“钦差大人这才是威胁！”周明安站起身，“下官不过说了几句实话，您就要扣这么大一顶帽子？”说着，又愤声道，“钦差大人，扬州关乎南北漕运您不能这么蛮不讲理呀！”
　　“哈？”李至刚轻蔑一笑。
　　“这些冠冕堂皇的话，我比你会说！”李至刚站起身，在大堂中踱步，逐一打量着扬州府衙的官员们，张口说道，“还说你不是威胁我？现在外边是罢市罢课，下一步你们准备罢漕运了是吧？”
　　“下官绝无”
　　“他们为什么闹，我清楚，你们心里也清楚，他们也清楚，我也清楚！”李至刚不客气的打断周明安的话，“就是因为我捅了他们的死穴！查了官仓查了土地黄册查了历年的赋税”
　　“有人是怕，我李某人在北方做的事，在这江南继续来一回。我还就告诉你们，再来一回怎么了？触犯国法就是触犯国法，蛀虫就是蛀虫！”
　　说着，他猛的回头，看向大汗淋漓的周明安。
　　“你说讲理？哼，本钦差讲理了呀！本钦差讲理你们给来了一出罢市罢课，耍无赖！哈，本钦差现在不讲理了，你们又跟本钦差讲法！”
　　“哦，合着你们怎么都有理呗？”
　　周明安后退几步，“钦差大人还请慎言，不要一口一个你们！外边罢市罢课罢工，乃是官绅士民义愤所至，和下官没有半点关系！下官为天子司牧一方，自然要维持地方的安定！”
　　啪啪啪！
　　李至刚竟然突然鼓掌，点头笑道，“好一句为天子司牧一方，维持地方的稳定！说得好，说得好！”说着，又笑道，“凭这话，就足以证明周府是个好官！是个有风骨，敢于直言不讳的好官！”
　　突然，周明安心中一紧，顿生警惕。
　　“可是，就你这样的好官，在扬州三年任期之内，居然六座涉及百姓口粮的官仓，全是烂账！”
　　周明安心里咯噔一下，争辩道，“钦差大人的话，下官实在不懂！现在说的是外边因为您独断专行，一心要追查士绅所引起来的乱子”
　　“我是钦差，我想查什么就查什么？”李至刚冷笑道，“清查士绅历年在缴给朝廷的赋税中做了多少手脚，查查他们帮别人挂着多杀田地用以免税，容易！容易得很！”
　　“可是官仓，却是一笔糊涂账”说着，李至刚猛的回身，眼神如刀环视一周，“坏账不怕，亏空也不怕，可这比糊涂账却真的可怕！”
　　说着，再回首看着周明安，“本想，先给你些颜面。可是你呢，偏不领本钦差这份好心！执意要一条道跑到黑！”
　　“钦差大人下官只是就事论事，您不能公报私仇！”
　　“你算个什么东西，也配和我有私仇！”李至刚冷笑，“你未免太高看自己了！”
　　“钦差大人辱骂下官，下官不敢还嘴！”周明安眼神一凝，“可是您说话要有明证！扬州的官仓自我接手扬州府开始，就没出过事！张面前以前的事下官不清楚，可现在六座官仓都是满的”
　　“好！”李至刚大笑，“好一个以前的事不清楚，好一个都是官仓都是满的！”说着，他戏谑的看着周明安，“不见棺材不落泪，说的就是你这种人！”
　　“嗯？”周明安心中一惊。
　　“带上来！”李至刚坐回堂上，大喝一声。
　　话音刚落，几个便装武士拽着两个小吏还有几位账房先生一样的人物，直接仍在了大堂上。
　　刹那间，扬州府的官员之中，许多人面色大变。
　　“要想人不知除非己莫为！”李至刚看着他们的表情，冷笑道，“想必你们也早就所有耳闻，本钦差不是什么迂腐之辈，只会堂堂正正的办差。”
　　“本钦差知道，对付宵小就要比宵小更宵小！”李至刚有冷笑，指着那几位便装武士，“忘了介绍，这几位，锦衣卫！”
　　噗通！
　　府衙大堂之中，两位扬州府的官员站立不稳，重重的跌倒。
　　“呵！”李至刚嘴角上扬，“锦衣卫的人，比本钦差还不讲道理，他们也不会像本钦差一样，跟你们磨牙！”
　　说着，一指被锦衣卫仍在地上的几人，怒声道，“都认识吧？”
　　“这两位！”李至刚又站起身，指着瑟瑟发抖的账房先生，“大粮行，宝生号的大柜和二柜！宝生号的生意好大呀！光是每年在扬州码头，发出粮船就多达百艘！”
　　“他们的粮，哪来的？扬州不是产粮区，哪来的粮食？扬州是运河重镇，若是有粮食从江西从湖广来，一笔一笔都要记录在案。可是这些年，就没见宝生号在那边买过粮食！”
　　“唯一能说的过去的，就是宝生号卖的，就是大明朝设置在扬州，为了平息江南粮价的六座官仓！”
　　“这”周明安站立不稳，“钦差大人，您说话要有明证”
　　“这不是就明证吗？”李至刚指着地上，面无人色的几人冷笑道，“你不会这个时候了，还心存侥幸吧？”
　　“账面上，绝对没错”事已至此，周明安不是心存侥幸，而是必须咬死了不承认。
　　“没错，账面上绝对没错！”李至刚背手，嘲讽笑道，“即便是本钦差亲自去官仓里查验，粮食的数目也不会错！”
　　“但是！”他猛的一顿，“官仓中的粮食，就是官粮吗？”
　　随即，他猛的一指，地上跪着的粮仓小吏，“想死还是想活？”
　　那小吏早就吓傻了，呆呆的跪着不知所措，好似没了魂魄一般。
　　忽听得这话，张着嘴竟然没发出半点声音。下一秒又猛的嘶吼，“大人饶命，小人都说！”
　　说着，口中不停，“粮仓中的粮食，其实都是宝生号的粮食，是事先知道钦差人要来扬州，知府大人还有各位大人，让宝生号放在里面做样子的！”

第160章 触目惊心 2

　　噗通，周明安再也加持不住，颓然倒地。
　　李至刚看都没看他一眼，而是继续看着那小吏，“那官仓中本该有的粮食呢？难不成六座粮仓都是空的，宝生号有那么多粮食？”
　　“宝生号就是粮仓”那小吏飞快的说着，有些语无伦次，“粮仓里的粮食本就是宝生号的”
　　“本钦差是不是可以这样理解，官仓中的粮食其实早就卖给了宝生号，但是宝生号要把粮食放在官仓里，以便于应对朝廷的抽查？”李至刚问道。
　　“是是是，这些年都是这么做的！”那小吏汗如雨下，说道。
　　突然间，李至刚邪魅的一笑。
　　此刻他的内心，已是无比的兴奋。
　　扬州六仓，每年都有大笔的粮食从各处运来，为的就是保障江南棉布丝绸贸易区的粮价和粮食供应。
　　而扬州官仓出事，就意味着包括粮食运转还有调过来的粮食所在地，都可有问题。
　　不是可能，是一定。
　　扬州官仓这边都是一笔糊涂账，调拨粮食过来的地方，所调的粮食能足额足数吗？
　　搞不好，粮食过来的时候，其实就是缺数的。
　　对，一定是的。
　　官场上这些见不得人的事，他李至刚见多了。
　　腐坏就跟大腿根长癣似的，从来就不是单独的一块，而是他妈的一大片。
　　这其中牵扯到多少人啊！
　　户部是必然的了，张紞那个老匹夫看你还能在任上呆多久！
　　李至刚的心中已不只是兴奋了，而是激动的不能自已。
　　“新政，我要帮皇上做。但是公报私仇整人，我也要整！不把他们整倒，我要上位就还要等！”
　　就这时，那小吏忽然再次开口。
　　“去年淮北水灾，从扬州官仓里调粮食，其实调过去的都是积压了三年以上的陈粮。那些陈粮有的是官仓的压仓粮，有的是宝生号在别处运来的！”
　　陡然间，再次喜从天降。
　　“后来朝廷从京营补过来的新粮，直接被宝生号发卖到了别处！”那小吏继续说道，“现在官仓中的粮食，也都是陈粮！”
　　“你是说，每年抽调来的新粮，都被人用陈粮给掉包了？”李至刚舔舔嘴唇，带着几分狰狞。
　　“是！”
　　李至刚如获至宝，“那我问你，扬州仓还负责存储朝廷每年征收的税粮，这其中有什么猫腻没有？”
　　“猫腻多了去了！”那小吏好似生怕李至刚不问了一般，竹筒倒豆子似的说道，“每年征粮，百姓们都是足额足数，甚至还要超额。而士绅缴粮，却都是隔年的沉粮，而且粮包中还掺杂了大量的沙土以便称重！”
　　“怎么记账呢？”李至刚敏感的问道。
　　“士绅们的坏粮自然是记在百姓的头上，所以百姓们超额缴粮，也就说得过去了。百姓们缴的好粮，在账本上就是士绅们缴的！”那小吏飞快的说道，“粮道的诸位大人们，还拿着账本给京城的万岁爷看，说百姓们缴粮多用陈粮，且刁民狡诈，掺杂沙土！”
　　“哈！”李至刚猛的大笑，“你接着说！”
　　“粮道的大人们私下说，万岁爷对百姓宽仁，见了他们奏折回复说百姓一年辛苦，所得仅有几斗，耍些心思也是为了一家生计，不要太过计较！”
　　那小吏又道，“小人还听大人们说，皇上说了既然百姓缴的粮不好，不便于存储。那就收粮之后，动用人手在过一遍筛子，只要把损耗几号就行！”
　　“所以，他们拼了命的报损耗是不是？”李至刚冷笑。
　　“是是是！”那小吏点头道，“许多抹不平的账，干脆就都算在损耗上头了！”
　　李至刚再回头，府衙的大堂之上，已经没几个人能稳稳当当当站着了。
　　几个胆子小的，早就跪伏余地，汗流浃背带着哭腔。
　　“那收粮呢？”李至刚又问。
　　官仓除了征收税粮之外还有一个职能，那就是每年用平价从百姓手中购买粮食。
　　一来，不让百姓手中的粮食贱卖。
　　二来，是保证市面的粮价稳定。
　　三则，是为了货币的流通。
　　“这里头说道更多了！”那小吏又道，“扬州本不是特别大的产粮区，所以在征收税粮之后，诸位大人就不怎么在百姓手里买粮食了！也不是不买，而是而是宝生号直接从老百姓的手里买！”
　　“哈哈！官仓不收，百姓就只能贱卖！”李至刚马上想到其中的关键，“你继续说！”
　　“但官仓每年都从士绅手中购买大量的粮食！”那小吏不假思索，“士绅们卖给官府的粮食，除了以次充好之外，还多称多量！”
　　“怎么个多法？”李至刚追问。
　　“好比好比张举人家！”那小吏说道，“张举人的女婿，是六安仓的管库使，他家的粮食从粮库的东门进去东门是称重的地方。从东门进西门出，怎么进的怎么出！”
　　李至刚眯眼，“也就是说士绅之家，满载粮食的货车，从东门称了一遍之后，再满载从西门出去，粮食不入库？”
　　“入，最后是入的！”那小吏说得口干舌燥，“但是他们来来回回要走好几遍，一车粮最少称三遍！”
　　“嗯？”李至刚陡然瞪眼。
　　一车粮走了三趟，就是三车粮，朝廷按照三车粮的价格给，可真正入库的只有一车粮。
　　见李至刚没说话，那小吏马上又大声道，“不只扬州这么干，其他的地方的粮仓，也都差不多！”
　　信息量实在太大了，大到李至刚一时半会都消化不了。
　　这何止是触目惊心呀！简直就是无法无天！
　　“怪不得万岁爷视官绅为毒瘤，一心要推行新政！”李至刚心中暗道，“在让他们这么弄下去，再过三十年，大明朝的根子就烂了！”
　　想着，他忽然又想到另一个问题，又问道，“士绅的三车粮算一车，那怎么抹平账册？”
　　“不用抹啊！”那小吏先是一愣，而后道，“官仓里本来就有宝生号的粮食呀！粮食放在那，谁能分辨是谁卖过来的？只要数目上大差不差”
　　“那宝生号一旦运走粮食，不就露馅了？”李至刚问道。
　　小吏张口道，“那些都是陈粮，宝生号是放在那里装样子的，轻易不会动。他们动的，只有新粮！”说着，咽口唾沫，“大人或许不知，官仓中的粮食最上面几层还算看得过去，最下面的，早都是吃不得的坏粮了！”
　　“你等等，等等！”
　　李至刚觉得这件事一定没有他目前所想到的这么简单，而这小吏所说的又不甚明了。他应该是只知道一些皮毛，真正的运作和欺瞒手段，还是要落在扬州的粮道官员们身上。
　　想到此处，他的目光看向那些已经吓傻的官员们。
　　至于宝生号，李至刚根本没在乎，一间商号无非是谁家的买卖而已！
　　问题的关键，还是这些蛀虫！
　　“就凭他说的这些，你们就是死罪！”
　　“大人饶命啊！下官们也是没办法，历年都是这么做的，下官等接手的时候就是糊涂账啊大人！”
　　官员们纷纷开口哭诉乞求，声泪俱下。
　　“有人想戴罪立功吗？”李至刚再次冷笑。
　　眼前这些人在他眼中已是死人，但死人也有死人的用处。
　　“下官等愿意！”
　　“好！”李至刚笑笑，“粮仓的事先放一边，你们现在帮着本钦差维持秩序。去把外边闹着罢市罢课的人，抓起来，问出幕后指使，马上让扬州恢复市面！办得好，本官酌情办不好就地正法！”
　　“是是是，下官等这就去办！”众人忙道。
　　“另外，官仓的事”李至刚狰狞一笑，“先把宝生号的东家给本钦差抓起来！所有的账册全部封存，尤其是士绅卖粮缴粮的账册！”
　　“是！”
　　李至刚从头至尾，都没看周明安一眼，后者已是一滩烂泥。
　　“你！”李至刚对那小吏说道，“暂且饶你性命，下去好生歇着，晚点本钦差还有话问你！”
　　“多谢大名饶命之恩！小人知无不言言无不尽！”
　　就这时，外边忽然传来脚步。
　　李至刚诧异的抬头，就见几个风尘仆仆的锦衣卫大步进来，“李侍郎，皇上有话，天冷了，赏你貂皮大氅一件！”

第161章 谁骂我 1

　　“嘿嘿嘿！”
　　“哈哈哈哈！”
　　书房中，不时传来几阵怪笑。
　　而外边，李至刚的长随还在不停的催促下人，“赶紧，把大镜子拿过来，多拿几面，快点！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　屋内，李至刚裹着皇帝刚赏赐的貂皮大氅，站在镜子前，前看后看左看右看上看下看，然后在后看前看
　　就是他妈的看不够呀！
　　他李至刚这辈子照镜子的次数加起来，都没这半个时辰多。
　　“啧啧！”
　　李至刚看着镜子中的自己，心中暗道，“皇上御赐的！大明朝开国到现在除了那些老国公军侯们之外，还有哪个文臣能获此殊荣！嗯！”
　　“李至刚呀李至刚，二十年仕途今朝才算意气风发呀！”
　　“啧啧，皇上穿过的！哈哈，到底是皇上穿过的貂皮大氅，就是暖和！刚穿上这么一会，从里到外竟然有种要发汗的感觉！”
　　屋内一角，带队传旨的锦衣卫百户韩五，跟几个锦衣卫大眼瞪眼小的看着李至刚，他四十多岁的人了，竟然恬不知耻的站在镜头前头烧包？
　　一个锦衣卫捅了韩五一下，眼神示意。
　　大意是说，“这钦差是不是有病呀？屋里摆着仨火盆，跟大夏天那么热，他还穿貂皮？不怕捂出蛆来？”
　　韩五眼皮动动，应该是在说，“嘚瑟呗！”
　　就这时，李至刚忽然回身，擦下头上的汗珠，热络的问道，“几位，这真是皇上身上穿的？”
　　锦衣卫们齐齐翻了个白眼，打他们进屋开始，这话李至刚起码问了一百遍了。
　　“嗯？”李至刚顿时血冲到脑门上。
　　当下情不自禁的小心翼翼的抬起胳膊，低头猛嗅。
　　“嘶”
　　长长嗅了一口之后，李至刚又慢慢抬头，闭着眼，脸上带着几分激动，细细品味至于这貂皮大氅上，似乎真的带着些万岁爷的味道。
　　“等将来我死了，这东西必须跟着我陪葬”李至刚心潮澎湃，下一秒却又暗中道，“不行，不能跟我陪葬。这是传家的东西呀，这就是我儿子孙子的护身符呀！”
　　边上的锦衣卫们傻了，你看看我，我看看你。都不明白，这位钦差是什么毛病，貂皮大氅有什么好闻的？
　　有貂味儿？还是有貂毛？
　　就这时，门外忽然响起声音，李至刚的贴身长随进来，“老爷，大镜子来！”
　　说罢，几个仆人小心的抬着一面巨大的落地镜，摆在屋子中央。
　　李至刚再次情不自禁的站在镜子前头，然后微微侧身，旁若无人的开始欣赏。
　　“到底是万岁爷赏的宝贝呀！一穿上我都显瘦了！”李至刚喃喃道。
　　他本就是出身富贵之人，一辈子都养尊处优，所以身形有些富态。
　　可现在，穿上皇上御赐的貂皮大氅，竟然看不出半点的臃肿，身形还有隐隐有些当年他年轻时的风仪。
　　边上的韩五，闻言心中腹诽，“有毛病吧？黑衣服不都显瘦吗？”
　　又欣赏了一会之后，李至刚才意犹未尽年的坐下。
　　锦衣卫们心中松了口气，这位钦差大人终于要说正事了。
　　岂料李至刚却忽然抬头，“来人呀！”
　　“小人在！”
　　“屋里太热，把炭盆去了！”李至刚开口道，“再把窗户打开！”
　　“是！”
　　李至刚穿着貂皮大氅，胳膊好像都不是自己的一般，小心的拿起茶杯喝了一口，笑道，“诸位，万岁爷还说什么了？”
　　韩五开口道，“万岁爷说”说着，忽然一惊，赶紧起身道，“大人您这是做什么？”
　　他刚一开口，李至刚就噗通一声跪下，屁股撅得老高。
　　“臣，聆听圣训！”李至刚郑重的说道。
　　韩五哭笑不得，“大人，皇上说了，他给你说的是君臣之间的悄悄话，不用行叩拜大礼，您坐着听就行了！”
　　大明朝没那么多臭规矩，皇上让人给臣子传话，臣子站着听坐着听都行，哪有传话的人一开口，臣子就噗通跪下的。
　　“君臣之礼不可废！”李至刚坚持道。
　　韩五无奈，开口道，“皇上说了，李爱卿朕知道你难，但朕也知道你是迎难而上之人。放手去做，有朕给你撑腰。事成回京之时，朕亲自在谨身殿为爱卿设宴！”
　　话音落下，李至刚咚咚三个响头，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“大人，起身把！”韩五上前，把他搀扶起来，“您还不知道吧，下官等来之前，京城刚闹了一场闹剧！”
　　“嗯？愿闻其详！”
　　~
　　韩五口齿轻快，来龙去脉活灵活现。
　　李至刚捋着胡须，默默倾听，脸上满是痛心疾首之色。
　　半晌之后，李至刚长叹道，“是李某无能，让万岁爷跟着挂怀了！”说着，朝京城的方向拱手，“臣，实不知如何报答皇上的大恩，唯有粉身碎骨！”
　　说着，又重重的拍案，“那些奸臣，竟敢逼宫妄图胁迫皇上？”
　　“没逼宫！也没胁迫皇上呀？”韩五一愣，“就是跪那哭来着！”
　　“韩大人宅心仁厚！”李至刚点头笑道。
　　“我”韩五莫名其妙，他这辈子还是第一次被人说是宅心仁厚！
　　他妈的，他是锦衣卫呀！锦衣卫有好饼吗？
　　这时，李至刚又问，“刚才我听你说，跪着的百官之中，有人喊我李某人是国贼，是奸佞？”
　　“嗯！”韩五点点头，“喊的声还不小呢！”随即，心里补充一句，“就差曹你祖宗了！”
　　“谁喊的？”李至刚眼睛发亮，咬牙问道。
　　“这个”韩五可不傻，大手挠挠头，“人太多，乌央乌央的哪听得那么真切”说完，看看李至刚，意味深长。
　　“看我得到皇上赏赐高兴之余，竟然忘了正事！”李至刚一拍脑门，回头道，“来人呀！”
　　“小人在！”长随进来。
　　“我没想起来，你也没长脑子？几位传旨的天使远道而来，何等辛苦？”李至刚骂道，“我李家岂是不知礼数之家？”
　　“小人该死！”长随跟了李至刚一辈子了，自然知道自家老爷说的什么，轻轻打自己一个耳光，赶紧回身出去。
　　稍后片刻，又小心的进来，双手捧着一个匣子。
　　放在桌上之后，躬身退了出去。
　　“李某离京之时，走的匆忙，没带什么东西！”李至刚推了下那个匣子，笑道，“几位长途跋涉而来，李某心中实在过意不去。区区礼物不成敬意，还请笑纳！”
　　“这不行这不行！”韩五拼命的摆手，但目光在那匣子上就没挪开，“都是下官等份内的事，当不得大人赏！”
　　“不收就是看不起我李某人！”李至刚笑着，微微把匣子打开一条缝隙。
　　顿时，金光灿灿一片。
　　“娘的，差不多一百两金子！真他妈阔！”韩五心中咽口唾沫。
　　匣子里面，都是整齐摆放的小黄鱼，看着就让人神魂颠倒。
　　“几位还是收了吧！”李至刚又笑道，“就当是李某给几位的酒钱！呵呵！”
　　自然要收，太监去传旨，大臣们还要给银封呢！
　　这钱收得理所应当，谁也挑不出毛病来！
　　再说了收钱怎地？在锦衣卫这就不存在那人家的手短，锦衣卫是出了名的翻脸不认人。
　　“这怎么好意思让你破费呢！”韩五假模假式的笑笑。章节错误,点此报送(免注册),

第一百六十二 谁骂我 2

　　“李某一片心，几位就不要推脱啦！”
　　李至刚笑着把装满金条的匣子推过去，随后坐下笑道，“我李某人虽和几位文武殊途，但我李某人最佩服的就是心胸磊落的好汉子，最喜欢交朋友！”
　　“这次诸位远来之情，容李某回京之后，再行答谢！”
　　韩五等人笑得见牙不见眼，“大人太客气啦！”
　　但凡是李至刚这等功利心重的人，要是以为他们不会做人那就错了。这种人最会做人，因为他不会因为一个人对他暂时没有用处，就不搭理。更不会因为别人比他的身份低，就摆出高高在上的样子。
　　不懂得为人处世的人，是爬不到太高的。但为人处事说白了，就是为了有所回报。
　　“哎！”李至刚叹口气，“李某在外乃是皇差，却不想京城的同僚们却对李某误会甚深！哎！”
　　韩五在桌子底下，不动声色的踢了身边一个锦衣卫一脚。
　　那锦衣卫穿着小旗的服饰，马上笑道，“大人也无需想这些！这人呀，就是见不得别人好，见不得别人比他们有本事。”
　　说着，那小旗又道，“都察院的人虽说也没说您好话，可还是克制的！”
　　“都察院？”李至刚嘴角动动，他身上现在还挂着都察御史的官职呢！
　　“呵，都察院的也敢骂老子，看老子回京怎么炮制你们！”
　　李至刚心中咬牙切齿，他最恨别人骂他。
　　他尽管阴险，但从不骂人。若是有人骂他，那他定要十倍的还回去。
　　不单是骂，不说他好话他都不愿意。
　　“不过”韩五突然开口，话风一转。
　　李至刚赶紧道，“不过什么？”
　　“哎，说了大人您心里别难受！”韩五笑笑，“当天下官就在宫里当值，听得清清楚楚的。翰林院的人骂您骂得最凶，有几位翰林编修大喊，您”
　　“喊我什么？”李至刚紧张道。
　　韩五叹口气，“说您蛊惑了皇上，说您是国贼，说您搅动半壁江山不得安宁，让皇上杀了您，以谢天下！”
　　“嗯？”李至刚陡然心中暴怒。
　　这些骂的，直接戳到了他肺管子上，更是让他隐隐胆寒。
　　帮皇上推行新政，本就是留骂名的事，新政不成他李至刚无能。新政一成，他李至刚也必将成众矢之的群起而攻之。
　　到时候，能全身而退吗？
　　见他如此，韩五低头笑笑。
　　之所以他敢一五一十的告诉李至刚别人骂了他什么，是因为来之前皇帝特意耳提面授，让他把京城的事都告知李至刚。
　　“时候不早了！”韩五起身，“下官等还要回京复旨，李大人可有什么东西要我等呈给万岁爷的！”
　　“稍等！”
　　李至刚站起身，走到书桌旁，从暗阁中掏出厚厚一本奏折。
　　“这是扬州官仓小吏等人的口供，劳烦诸位带回去交给皇上！”李至刚开口道。
　　韩五见那奏折上糊着封条，知道事关重大不敢怠慢。郑重的接过小心的揣在怀里，抱拳道，“告辞！”
　　“慢走！”
　　~~
　　韩五走后，李至刚独自坐在书房中许久。当然，那貂皮大氅是他一直没脱。
　　许久之后提笔，在纸上写道，“谁骂我了？”
　　然后仔细的封好，交给随从吩咐心腹送往京城交给他的自己人。
　　锦衣卫是说有人骂了他什么，但还是没说是谁。
　　不知道谁骂了自己，李至刚就睡不着觉。
　　信送走之后，心里才舒服许多。
　　又在书房中站在镜子面前，慢慢的欣赏起来。
　　~~
　　掌灯时分，李至刚还在书房里没出来。
　　他的贴身长随看看身后毕恭毕敬的扬州府丞，轻轻敲打房门，“老爷，李府丞来了！”
　　“嗯，进来吧！”
　　扬州府知府周明安已完蛋了，现在被李至刚带着的锦衣卫看管起来，所以扬州府最大的地方官就是这位李府丞。
　　“下官参见钦差大人！”李府丞是戴罪立功，进来之后就大礼叩拜。
　　“嗯！”李至刚坐在书桌后头，正摩挲着貂皮大氅上的细毛，闭着眼道，“事都办妥了！”
　　“回大人，涉及暗中指使扬州市面罢课罢工罢市的人，一共十七人。其中七名是举人，六名是致仕的官员，其他都是当地有头有脸的士绅！”李府丞开口道，“口供已经查实了，人也都在扬州府的大牢中！”
　　“哎！”李至刚睁开眼，拍拍桌子，冷笑道，“看看，都说士绅盘根错节同气连枝，官府不好抓不好处理。可你看，凡事就怕较真！官府一较真，官绅又如何？有功名又如何？跟朝廷对着干，找死！”
　　“大人所言极是！”李府丞忙道，“以前都是周府台，对这些人太宽容了！”
　　“那你说他是不是也参与了这次罢工罢市的事？是不是他也暗中授意了？”李至刚看着李府丞，冷笑道。
　　顿时，李府丞一脑门子汗。
　　这不是秃子脑袋的虱子，明摆着吗？
　　知府大人若没点头，那些人能闹得起来。莫说知府了，要是真追究的话扬州府的官员们，一个都跑不了。
　　钦差之所以说这话，还是嫌周知府死的不够透。
　　“应该是的！”李府丞开口道，“周知府在扬州独断专行惯了！就拿粮仓的事来说，下官等人也是一直被蒙在鼓里！”
　　“呵呵！”李至刚冷笑。
　　他懒得理眼前这位府丞的小心思，官仓的贪墨大罪，再怎么样都跑不了。现在之所以还让他办事，是因为所办之事需要地方官来配合。
　　等他没用了，他自然会去该去的地方，受该受的责罚。
　　“你不错！”李至刚又淡淡的说道。
　　一声你不错，让李府丞心中狂喜。
　　跪地哭道，“求大人救下官一命！大人，下官也姓李，祖籍也是松江，说不定和松江李氏乃一门之亲呀大人！下官愿为大人肝脑涂地，只求大人高抬贵手”
　　“丑态毕露！”李至刚心中冷笑。
　　面上却很和煦，“起来起来，都说让你戴罪立功了！本官要想处置你，还让你在这跟本官说话！放心，错是有错！但是你能迷途知返，本官也会把你的功劳，奏给皇上！”
　　“谢大人！”即便明知这话不真不假，但李府丞还是赶紧万分。
　　“人既然抓来了，怎么处置？”李至刚忽然问道。
　　李府丞一愣，“大人您想？”
　　说着，他明白了。
　　钦差大人，是要他这个地方官来处置。
　　想明白这些关节之后，他牙关一咬。
　　“且不说官仓之案，就说大人要清查不法官绅之事，乃是大人奉皇命而来。他们鼓动罢市罢课罢工，不单是跟大人对着干，更是跟皇上，跟大明对着干！”
　　说着，他重重的运气，“下官以为，若不重重处罚，难免会让人生出侥幸之心，效仿行径！所以”
　　“说下去！”
　　“所以”李府丞咬牙道，“查明其名下所做有违大明法制之事，查清他们侵占了多少田地，暗中少缴了多少赋税，如何损国而自肥，如何在征粮纳税的时候，巧立名目搜刮民脂民膏。而后张贴案榜昭告百姓！”
　　“然后抄没家产，有官身和功名的一律罢免，再送往刑部大理寺论罪！”
　　“好！”李至刚一拍桌子，“抄家你去！家产都登记造册，要清清楚楚！”
　　“下官明白！”
　　“宝生号抓了？审了？”李至刚又问道。
　　李府丞忙道，“一顿板子下去，全都招了！”
　　其实不用打，他李府丞早就知道宝生号的背后是谁。
　　“涉及到谁？”
　　李府丞犹豫片刻，“宝生号的背后股东，一共八人。大多是江南的名门望族，这些家族之中，有好几位进士，都在京为官”
　　“等等！”李至刚忽然开口。
　　停顿片刻之后，又是一笑，“这些事，你也不用再说再问了，人要看好，莫要出了意外不明不白的死了。想来这几天，就会有锦衣卫人接手案子！”
　　李府丞额上汗如雨下，听到锦衣卫几个字，肝都在颤。
　　“来，你看！”李至刚忽然又道，“看看本官身上的大氅，如何呀？”章节错误,点此报送(免注册),

第163章 好狗 1

　　“朕我就像是个大傻B!”
　　伴随着朱允熥的咆哮，砰的一声。
　　乾清宫外的太监和侍卫们齐齐的猛的一缩头，大气都不敢喘。
　　皇帝的咆哮和怒骂让王八耻胆战心惊，擦了把头上的冷汗，悄悄朝殿内望去。
　　一只价值连城千金难求的唐代鎏金五爪虎足香炉，被皇帝掷在地上，四分五裂。
　　“看看，朕居然被他们当傻子耍！”
　　~~
　　殿内的气氛降至冰点，让人不寒而栗。
　　所有与会的大臣，全都沉默不语，脸色阴沉得吓人。
　　“来，朕给你们念念，你们好好听听！”
　　这种气急败坏，就好像一位万人追捧，万金也摸不到她一只小手的绝世女神无敌仙女，居然让一个露天大神给白睡了。
　　而且还他妈的不能说因为说出来特别的丢脸。
　　但此刻，朱允熥豁出去了，不在乎丢脸了。
　　“这是朕登基第一年，永昌元年的折子！”朱允熥打开一份有些陈旧的奏折，开口念道，“扬州粮道上了折子，说当年雨水不足，百姓之田普遍欠收，求朕能不能减免一些钱粮！”
　　朱允熥此时是满脸狰狞，口中不停，“朕的回复是什么，准！”说着，又咆哮道，“因为雨水不足，朕免了一府的秋粮！”
　　“当时朝野上下是马屁如潮，说朕是古往今来第一仁厚之君，心系天下百姓！”
　　砰砰砰，朱允熥狠狠敲打着桌子，声音震耳欲聋，“朕免了秋粮，可真正免的是官绅的，他们不但没有免百姓的，还反手把百姓缴纳的给吞了！”
　　群臣都羞愧的低头，不敢直视皇帝的目光。
　　扬州就在直隶的管辖范围内，也就是说在朝廷的眼皮子底下都出了这么大的事，那外边呢？
　　他们这些大臣，如今也成了傻子瞎子聋子
　　尤其是都察院的御史们，臊得脸红脖子粗。廉政院尚书暴昭，坐在那双肩颤抖眼如铜铃牙齿嘎嘎作响，就像是一条快要狂犬病发作的恶犬。
　　“再看看这本奏折！”朱允熥又从御案上拿起一本，大声念道，“永昌二年五月，扬州粮道上本奏”
　　“今岁收春粮之税，百姓多狡诈，以砂石充填粮包之中，滥竽充数。更有甚至，小包换大包，欺瞒官府。”
　　“臣等本想以律法处之，可知晓皇上仁厚爱民，是以不敢加以问罪。但倘若不问其罪，则此风必然愈演愈烈”
　　朱允熥嗓子都冒烟了，可根本顾不得，继续道，“看朕是怎么回复他们的？扬州之地本不是产粮大区，粮仓仰赖江西湖广供应。”
　　“百姓本就家无节余，再缴纳皇粮就要生计艰难。朕看来，所谓狡诈不过是不得已为之，为的就是一家大小的肚皮。”
　　“尔等为粮道官员，做事要知灵活变通，不能玩忽职守，但也不能小题大做。百姓所做之事，只要能说得过去，且迁就些吧！”
　　“可是他们是怎么做的？把官绅偷漏的粮税，竟然都加在了这个上头，当成了理所应当的损耗！”
　　“百姓们吃不饱，还要缴粮。官绅骗了朕也就罢了，还要上下其手。”
　　说到这，朱允熥忽然觉得心中一阵无力。
　　拿着奏章的手颓然垂下，哗啦一声，凌乱的奏章洒落一地。
　　“朕在他们眼里就是傻子！”
　　他总是觉得，倘若地方的官员权利过大，会矫枉过正。所以他这个皇帝，总是耳提面授要他们具体的事具体办，要他们知道法外有情，人间有理。
　　可是呢！
　　到头来，还是这么混账！
　　地方官绅之害，竟然是这么的明目张胆，这么的骇人听闻。
　　缴纳皇粮还真是官绅的如数奉还，百姓的三七分账
　　“李至刚在北方各省巡查时，官绅不法之事甚多！”朱允熥有些无力的说道，“可北方各省的官仓之中，却没有这样骇人听闻之事！”
　　“他才刚到扬州呀，这才只是扬州一地呀！往后还有其他地方，若都如此，可怎么得了？”
　　心中一阵无力，冲上心头。
　　朱允熥甩了手里的东西，四仰八叉在罗汉床上一躺，单手扶额，闭目皱眉，“朕不用想，都知道其他地方，肯定也好不到哪里去！”
　　“朕即位之处，感念大明开国三十余年来，江南的赋税，一直是其他地方的两倍，所以多次下旨，要减免百姓的负担。”
　　“现在看来，仅仅扬州粮道，就敢屡次骗朕。其他地方，说不定还有多少猫腻！”
　　“减免的赋税，真的减免了吗？只怕跟扬州减免皇粮一样，官绅是拍手称快皆大欢喜盆满钵满，而百姓却一个大子儿都不能少”
　　终于，殿中群臣再也坐不住了，纷纷起身，“臣等有罪！”
　　尤其是廉政院尚书暴昭，满脸都是愧疚。
　　跪地叩首道，“臣执掌大明廉政之事，地方上却出现了这等丧心病狂的案子，臣有负皇上，有负国恩！”
　　说着，咬牙道，“臣斗胆求皇上，把这个案子交给臣”
　　“朕已经让锦衣卫下去了！”朱允熥无力的摆手。
　　陡然，群臣心中一惊。
　　“京师的皮庙场，大概是因为没了新的人皮灯笼，所以没了什么震慑力！”朱允熥冷笑道，“涉案之人，都按照洪武朝的旧例！”
　　说着，朱允熥坐起身，看着群臣身后，“何广义！”
　　“臣在！”
　　“以前出了这等事，都是杀官！”朱允熥冷声道，“派得力人手去扬州，涉案的官员不能放过一个。同时，从中渔利的官绅，一个也别想跑！”
　　“遵旨！”
　　“另外！”朱允熥又道，“扬州的案子明发天下，让所有在京的官员们，都给朕写一道观后感！”
　　“让他们说说，为何会出现这样的事！”
　　“皇上这是要秋后算账了？”
　　殿中的群臣都是大明朝的核心人物，一下就明白了皇帝此举的用意。
　　前些天出了百官在午门外跪哭的事，现在扬州爆出这么大的官仓贪腐舞弊案。
　　而在这官仓案子的后背，涉及到的官绅，无一不是当地的望族。
　　渐渐的，有人后背已是冷汗迭出，细极思恐。
　　“太祖高皇帝是杀官，如今的皇上却是对整个官绅阶层举起了刀子！”
　　“无论是在职的官，还是官绅，还是地方上的名望之家。只要牵扯到损害朝廷利益，盘剥百姓之事，都一并问罪！”
　　“不得姑息！”

第164章 好狗 2

　　“李至刚还真是一条好狗！”
　　贪腐也好官绅勾结也好，那都是文官的事。
　　李景隆始终低着头，当做笑话看。
　　但此刻看笑话之余，心中再次重新评估起他这个本家，这个最近风头正盛的钦差大臣李至刚。
　　“若是其他人遇到这样的事，了不起就是一个官场贪腐的窝案。而李至刚呢，他的眼光却很独到，用心更是深远。”
　　“结合新政的推行来看，他把这官仓的贪腐舞弊案，变成了地方官和官绅勾结，损国损海百姓而自肥的欺君欺国欺民的恶劣行径。”
　　“更是把扬州一地的单独案子，变成了江南各省普遍都有的弊端！”
　　“把官仓的贪腐，和地方的官绅结合了起来，变成不得不治之罪。”
　　“这招步步为营算计得妙呀！”
　　“新政也好地方上的贪腐也好，根子就在官绅勾结四个字上！”李景隆心中又道，“旁人不是看不见，而是即便是看见了，也不敢多说。因为这涉及的可不是几个官员，而是一大片一群人。”
　　“他李至刚不但看清了，而且敢下手，会下手，这才是让人佩服的地方！”
　　“高，真高！清查官绅帮别人挂着田地免税是一把刀，官仓是第二把刀，而这追查官身绅勾连在粮税之中从中渔利，又是一把刀！”
　　“三把刀，一把比一把狠！新政的最终目的是什么？就是剥夺官绅特权。”
　　“要剥夺其权，就要让其害大白于天下。为了新政的最终目的，即便过程有些血腥又算什么？”
　　“李至刚不单是好狗，而是一只能咬死人的恶犬！”
　　就在李景隆心中不断思索的时候，朱允熥看着群臣，再度开口。
　　“一直以来，你们都劝朕，治国不要太狠，不可学当初太祖高皇帝！可是你们现在看看，朕的宽仁带来了什么？”
　　“欺瞒朕也就罢了，朕知道出了紫禁城，朕的话屁都不是！”
　　“可是欺瞒着朕，还要在粮税上做手脚？这大明朝，是给他们打的吗？”
　　“朕粗略了算了算，仅以扬州为例。都没算他们卖粮贪腐的事，就算他们每年的各种损耗，还有官绅偷去的钱粮，直接就占了扬州府赋税的三成半！”
　　“天下，若别的州府，哪怕比扬州的数字少一半，加起来都是个天文数字！”
　　说着，朱允熥再看看群臣，“你们告诉朕，这事的根子在哪里？”
　　群臣寂静无声。
　　忽然，一个声音响起“臣以为此事的根源，就在于我大明的征粮制！”
　　众人诧异的看过去，发现说话的竟然是东宫学士解晋。
　　解晋起身张口道，“自我大明立国开始，实行的就是粮长制！”
　　“当初太祖高皇帝传谕天下，各地县乡推举选用德高望重之人，担任粮长，帮着朝廷收缴赋税！”
　　“太祖高皇帝的用意是好的，乡里德高望重之长者，所作所为必定令百姓佩服，必一视同仁不弄虚作假！”
　　“一开始，此政功效斐然。一方面省的官府的官员们中饱私囊巧立名目，二使得征粮更加高效。”
　　“但自从洪武二十年之后，地方上的粮长就从德高望重之人，变成了地主士绅！”
　　“官府把本年的粮税数额交给他们，他们下去摊派，然后他们再征收。而往往地方官府，为了粮税能达到朝廷要求的数额，对他们的所作所为一项是视而不见！”
　　“嗯，说到点子上了！”朱允熥赞赏的点头，“你继续说！”
　　“臣，也是出身官绅之家！”解晋自嘲的笑笑，“所以对这些事，多多少少还算有些了解！”
　　“为何粮长会变成士绅呢？因为他们本就是大地主，在乡间有话语权。另外，因为他们是士绅，在面上比较听话，不像那些真德高望重之人，眼里不揉沙子。所以地方官也愿意和他们亲近，他们听话！”
　　说着，解晋顿了顿，“臣说句题外话，天下哪有真德高望重之人？即便有，身处利益之中，也变味儿了！”
　　“嗯，接着说！”朱允熥揉着太阳穴，继续道。
　　解晋再道，“粮长落在了士绅的手里，那为了巩固自己的利益，势必要和其他士绅连成一气，如此才能在民间树立绝对的权威！”
　　“如此一来，给朝廷征粮，就成了士绅地方官的分赃大会。朝廷要一百数额，官府为了怕不够，给粮长下达一百二。”
　　“而粮长为了省去他自己那份，还有同党那份，跟百姓伸手时起码要一百五！”
　　朱允熥忽然冷笑，“然后交给官府一百官府呢再跟朕哭穷，就变成八十五”
　　“皇上圣明！”解晋道，“总之，我大明现在的粮长制。正式促使地方士绅做大，跟官府同流合污的根源！”
　　“臣有句话不当讲”
　　朱允熥一摆手，“但说无妨！”
　　“如今我大明是太平盛世，这粮长制的危害还不显！”谢晋道，“世无恒久之盛世，将来国家有变，追悔莫及，改无可改呀！”
　　这番话，真是说进了朱允熥的心里。
　　历史上的大明朝这么亡的？就是这么亡的！
　　税只落在百姓身上皇帝不是不知道，可是没有官绅他就收不上来税。
　　官绅呢，自然是希望国家越乱越好，越乱他们越能帮着皇帝收税，然后落在他们口袋里的就越多
　　到最后，百姓实在拿不出来了，只能操刀子反他娘的！
　　最终呢，明朝亡了。而那些官绅，要么是水太凉跪在南京城外迎接清军，要么是蜂拥的投诚效力剃发易服。
　　解晋继续道，“新政所提出的官绅一体纳粮，正是为了解决士绅担任粮长制这个弊端！”
　　“我大明的基础，不在这方寸之间的乾清宫，也不是巍峨的紫禁城”
　　“而是无数穷乡僻壤，无数的田陌之间贪腐舞弊等案，任何时代都避免不了。”
　　“但是，不让官员和士绅在百姓的肚皮上贪腐，却还是能做到的！”
　　“官仓也好，征粮也好，都关乎百姓的肚皮，但也关乎我大明朝的国库！”
　　“诸位！”解晋环视一周，“虽说我大明如今在商税上收获颇丰，可有句话别忘了，家有余粮心不慌！”
　　“百姓的肚皮问题不解决，盛世也不过是镜花水月！”
　　“说得好！”朱允熥赞道，“解爱卿所言，振聋发聩！”说着，起身踱步，“哎，那些跪在午门外跟朕哭诉的人，真应该好好认真看看你这篇言论！”
　　被皇帝当众夸奖一番，解晋似乎有些不好意思的低头。
　　但只有他知道，低头的时候他看了李景隆一眼。
　　而后者，则也是给了他一个意味深长的眼神。
　　“事到如今，朕希望诸位爱卿跟朕，协同一心，共同铲除这些，我大明朝的跗骨之蛆！”

第165章 世情 1

　　「瞧瞧，又要出红差了！」
　　茶馆里，富商六爷眉开眼笑的抖落着当天的应天时报头版。
　　笑着对周围乌央乌央的闲人们说道，「我地妈，剥皮点天灯！」六爷嘴里在惊叹，可眼神里全是幸灾乐祸，「这些婢养的官儿，该杀！把扬州官仓都卖空了，还官绅勾结从老百姓身上榨油水！」
　　说着，放下手中的报纸，美滋滋的喝口浓茶，「万岁爷下旨，涉案的官员地方士绅全部押解进京，明正典刑。」
　　「到时候在京六品以上的官儿，还有国子监那些秀才书生，都必须到现场亲眼去看！」
　　「呼！」周围人都倒吸冷气，听着就心里发渗。
　　「嘶嘶......」六爷却越说越觉得心里美，「各位，这可不是斩首啊！斩首是一刀下去身首异处，剥皮点天灯老凌迟，那是一刀接着一刀...........」
　　说到此处，又开始卖弄道，「六爷我年轻的时候，正赶上咱们大明朝户部的空印案....那杀的人多了去了，一天三四百，杀了一个多月......」
　　「我亲眼见着了，那些贪官让刽子手绑在柱子上，从脑袋后面用小刀切开，然后一点点往下揭人皮，就跟揭窗户纸似的.......」
　　「还有那凌迟，用渔网给人绑死了，肉都凸出来。刽子手拿着小刀，一片一片跟吃烤羊腿那么剌..........」
　　「嘶.......」周围满是倒吸冷气的惶恐之声。
　　「剌完了呢，还不能让人死，必须剌够三千六百刀，中途这人要是断气了，刽子手就要人头落地......」
　　忽然，边上有个小伙计纳闷的问道，「关刽子手什么事呀？」
　　「手艺不精呀！」六爷道，「把人犯弄死了！」
　　小伙计更是不解，「人犯本来就该死......」
　　「该死也要分怎么死！」六爷正色道，「这种在百姓身上捞民脂民膏狗官，他捞的时候有多高兴，死之前就应该有多痛苦.......」说着，嘴角带着一丝狰狞，「死呢，是个过程。一定要他在最后的这个过程中充满痛苦和悔恨，让他明白他之所以遭这种惨绝人寰的罪，不赖别人，全是他咎由自取！」
　　「这.......才是处以极刑的目的！」
　　话落地，周围满是沉思之色。
　　「可是.....」边上，人群的外围，一个坐在茶馆中就着蚕豆喝着廉价黄酒的老童声开口道，「可是也太狠了！犯法了，杀就是，何苦这么折磨人呢....有伤仁和.....」
　　「仁和？」六爷顿时跟被踩了耗子尾巴似的，差点跳起来，「哦，对这些狗官处以极刑就不仁和了？你想过那些让这些狗官害的家破人亡的百姓没有？」
　　说着，讥讽的看着老童生，「你种过地吗？你知道粮食怎么来的吗？你知道什么是粮食吗？」
　　老童声被怼的面红耳赤，小声道，「怎么不知道....」
　　「你既然知道，就该知道粮食是老百姓的命！」六爷大声道，「一家四五口人几亩薄田，一年才能收多少粮食呀？我告诉你，我在乡下待过。」
　　「缴了皇粮之后，一天两顿一稀一干就他妈烧高香了！这些狗官，官绅们不纳粮也就罢了，还要以次充好多卖多称，把这些差额算在百姓头上，还要征粮的时候层层加码......」
　　「从老百姓口里夺食，就是要老百姓的命！他们捞的越多，老百姓吃的越少。」
　　「吃不上饭咋办？」六爷又大声道，「***见过生下闺女溺死的吗？见过卖儿卖女把老婆都典当的吗？见过一家老小被逼得没办法，全家上吊的吗？见过好好一家人，被逼的出
　　来逃荒要饭吗？」
　　六爷越说声音越大，「这京城是天子脚下，咱们京城人没遭过罪。日子再苦都有大米白面可以吃，哪怕穷掉底儿了，也有杂粮馍馍。」
　　「可你知道乡下百姓日子怎么过的吗？辛辛苦苦干了一年，带着血汗的粮食自己都舍不得吃一粒，就缴了粮啦！」
　　「再让这些狗官们盘剥，还剩下啥？我告诉你，我在乡下呆过。咱们京城里头喂牲口的麸子，在乡下那是老百姓掺在粮食里的粮.....」
　　「哦，对狗官残忍了？百姓挨饿就他妈不残忍？他是捞够了，欺负百姓欺负够本了，荣华富贵享受够了，事发之后当头一刀...」
　　「他连疼都没有感受到就没命了！可谁知道，老百姓挨饿的时候，比死还难受.........」
　　老童声皱眉反驳道，「您说的这些以前有，那都是年景不好的时候。现在大明盛世，日子一天比一天好了，即便是乡下的百姓，大多数人也能吃饱穿暖......」
　　「我啐你一脸！」六爷骂道，「真年景好，就不会有官绅勾结欺压百姓，把百姓的粮食装在自己的口袋里！」
　　「个例个例.....」老童声摇头晃脑，「您呀，太以偏概全了！」
　　「六爷六爷，您喝口茶润润，消消气！」小伙计会来事，见状赶紧挡在两人中间，又给六爷倒上新茶，「皇上杀贪官，跟咱们也不相干，您值当动这么大的肝火吗？」
　　「怎么不相干！」六爷横他一眼，「起码让咱们这些老百姓出了心中这口恶气！」
　　「您是真性情！」边上有人赞道。
　　六爷端着茶碗，「爷活的就是这份心气儿！看不惯我就说，让我烦我就骂....」说着，瞥了一眼端着身份，在一边小口喝黄酒的老童生，「不像有的人，啥也不是还整天装他妈大尾巴狼！」
　　咳嗯.....
　　老童生一口黄酒呛在嗓子眼里，本想喷可是因为舍不得又硬生生的咽下去。
　　「诸位，别看这应天时报上说的是扬州的事，可有句话就天下乌鸦一般黑！」六爷又对周围人说道，「这官仓呀，肥得流油。你们想啊，连耗子都知道那儿吃的多，何况人呢？」
　　「远的不说，咱们就说水门关外的京师大仓，你们信不信，一样有人中饱私囊........」
　　「不能吧，这天子脚下........」有人道。
　　「天子？」六爷撇嘴，「皇上就是紫禁城里的佛，供着给人看的！出了紫禁城，就让人糊弄得两眼一抹黑！」
　　「你们还别不信！」六爷又道，「有那么一人，我也不说是谁了！在京师大仓当着个管库房的小吏.....」说着，捏着指甲盖又道，「就是那么一个芝麻大的小吏，连官儿都不是。」
　　「哎，人家就在北文庙大街后身，置办了两处二进的宅子.....知道那边宅子什么价吗？二进的院子，一套起码三百银元，还不算里面的家具.......」
　　「他一个小吏一年的俸禄才多少？不比茶馆小伙计多哪去....」
　　小伙计笑道，「六爷，我可没钱拿！」
　　「那他妈让你白干活了，给不给你吃，给不给你住？」六爷翻个白眼，「这叫大树底下好乘凉，那小吏守着京师大仓，一年光是粮车进出给他的茶水钱，都比我辛苦做一年买卖多！」
　　「更别说什么陈粮啦！快坏了的油啦？长了毛豆饼........」
　　「咱就说这长毛的豆饼，在官府的账册上都是损耗，扔的东西！可真扔了吗？」
　　「账面是扔了，他们私下里瓜分出来，卖给喂大牲口的，就是好大一笔进项.......」
　　「呜........」周围的人竖着耳朵惊呼，跟听故事似的，眼睛瞪老大。
　　「还有装粮食的麻包！」六爷又道，「麻包可不便宜吧？寻常百姓人家一个麻包能用到死对不对？可是在官账上，那就是一次性的！」
　　「进了粮库，出了粮食，空麻包堆积如山，怎么办？甩卖给卖麻包的，不是钱吗？」
　　「那.......」小伙计忽然插嘴问道，「那以后装粮食要用麻包怎么办？」

第166章 世情 2

　　“再买呀！”
　　六爷跟看白痴似的看着小伙计，“这就叫旧的不去新的不来新的一来，大货发财！”
　　“那”小伙计忽然又道，“会不会那收了旧麻包的人，转头把这麻包再卖给粮库？”
　　“哎！你他娘的终于聪明一回”六爷点点头，“还真让你说对了，他收麻包零着卖，猴年马月能卖完卖给粮库一笔买卖就是成千上万个”
　　小伙计想想，“哎呀，那也是旧的当新的卖？那不是把官仓的大人们给骗了？”
　　“我他妈刚说你聪明了！你呀，一辈子端茶倒水吧！”六爷笑骂道，“你以为那些官仓的人不知道里面的猫腻？我告诉你们，他们卖麻包挣一笔，然后卖麻包还能再挣一笔”
　　“卖了能收钱，买还能收钱？”小伙计是真懵了。
　　“你刚才都说了，麻包是旧的，能当新的价吗？”六爷笑道，“可是这玩意新旧谁知道？谁关心？只要能装粮食不就行了！可是报账呢，自然当新的报呗！”
　　“我地妈，还有这么多说道”
　　“那边客人茶都空了，也不见你伺候，想不想干了！”
　　忽然，茶馆掌柜的走来，先是对小伙计劈头盖脸一顿呲哒，然后笑着对六爷说道，“六爷，我记着您说过，以后不看报了呀？”
　　六爷横他一眼，“我他妈自己打自己的脸行不行？”说着，往后一靠，“这么着，又来跟我磨叽莫谈国事？”
　　“我可不是那个意思，不过呀”
　　“应天时报上都报了！”不等掌柜的说完，六爷开口道，“那就是全天下人都可以说！怎地，你要觉得不爱听，那我明儿换个地方”
　　“可别，您老走了，我在这饭碗子不就砸了吗？”
　　掌柜的哪舍得这位大主顾走呀，他不但天天在这喝茶，连带着商铺子里伙计的一天饭菜，都是茶馆给预备的，一个月下来那可是不少钱呢！
　　“我是觉得呀，这报纸还是少看！”掌柜的笑道，“您看看，没这报纸吧！天下太平，和风细雨有了这报纸吧，天天都有糟心事！”
　　“虽说和咱们不搭嘎，可是看了之后心里别扭呀！不瞒您说，今儿这报纸我没看，我光是听您说，心里就堵得不行！”
　　说着，掌柜的叹口气，“早些年，年年都有百姓进京逃荒的，为了一口饭，那简直人都不是人了！”
　　“确实，堵心！”六爷说道，“堵得心跟石头似的，喘不过气来！”
　　“所以说，既然堵心，咱们就别看了。都小老百姓，说了骂了又能如何？”掌柜的笑道。
　　“不说不骂，那不一直堵着？”
　　“那您就别看了呗！”
　　“不看我心里更堵！”
　　“那您挑着不堵心的看呗！”
　　“不堵心的看着有啥意思？”
　　就这时，熙攘的街面陡然嘈杂起来。
　　烟尘滚滚之中，一队差官人仰马翻的冲了过来，手里都带着枷锁家伙，直奔茶馆这边而来。
　　“官差抓人，闲人闪开！””
　　“我来抓我的？”六爷滋溜一下窜起来，躲在门后，“我他妈也没说什么呀？”
　　掌柜的也吓得不行，两腿都在打哆嗦。
　　眼看那些如狼似虎的官差就要冲了过来，却不想直接在茶馆面前走过，冲进斜对面的酒楼之中。
　　刹那间，酒楼里一顿鸡飞狗跳。
　　六爷从门口出来，伸长脖子朝那边看，只见酒楼的二楼窗户上，几个男子刷刷的往下跳。
　　刚落地，还没起身就让楼下的官差给五花大绑。
　　“这场面？”六爷惊呼，“抓江洋大盗？”说着，眼睛亮晶晶的，“别是又出了刺客吧？”
　　“六爷您是我亲爹行了吧？您可别再乱说话了！”掌柜的剁椒，下一秒就却突然回身，“快关门，关门！”
　　小伙计还在发楞，却见一个人影嗖的冲了进来躲在柱子后头。
　　定睛一看，正是官差冲进去那家酒楼的掌柜。
　　“不”
　　“怎么回事？”六爷跟酒楼掌柜的也是熟人，直接拉着对方坐下，“这抓谁呀？你小舅子不是在应天府衙门当班头吗？你怕啥？”
　　“不是应天府的差官，是廉政院的差官！”酒楼掌柜的一脑门子汗，“说是差官，好些人都是锦衣卫！进了我酒楼话也不说，冲上去就抓人！六爷您是没见着，带着刀呢”说着，双手一比量，“这么老长！”
　　“抓的谁？”六爷问道，“你认识不？”
　　“嘶”六爷惊呼，“出人命了？”
　　“嗬！”六爷眼珠乱转，琢磨道，“应天时报刚报了扬州官仓的案子，咱们京城就开始抓官仓里的人还是廉政元暴铁头的人想来最近消停不了啦！”
　　说着，幸灾乐祸的笑道，“看样子，又有人要掉脑袋啦，哈哈！”
　　随机，他猛的拉着酒楼掌柜的袖子，低声道，“对了，有件事正要拜托你！”
　　“您说！”那边的抓捕进入尾声，官差们一个个的往出拽人，送入囚车。
　　“马上要出红差了，凌迟的那天，让你小舅子给我在刑场前边留个好位置！”六爷道。
　　“您要去看？您可真有闲心！”酒楼掌柜的见官差之是抓客人，没有喊着抓他，心里安定不少。
　　“什么叫闲心！”六爷不高兴道，“你就说帮不帮吧？”
　　“这事难，应天府那边每天都有人说项！”酒楼掌柜的低声道，“现在离刑场最近的地方，暗地里都明码标价呢！”说着，又道，“衙役们指着这个你懂的！”
　　“不就是钱吗？多少？”六爷不在乎。
　　“嗯刑场右边仓库的二楼，能看着刑场全景的地方，好像是三十块银元一个位置”
　　“行，说妥了啊下半晌我让人给你送钱去！”
　　“好说好说！”酒楼掌柜的见差官们走了，站起身道，“我先回去看看，一会就打发人去我小舅子那，让他给你留位置！”
　　“得嘞！”
　　~~
　　酒楼掌柜的走了，茶馆小伙计凑到六爷身边。
　　“六爷，您不是最厌恶贪官吗？那怎么刚才还要掏钱走关系办事呢？”别人没听见，小伙计刚才却听了个满耳。
　　六爷叹口气，“这世道就是这样呀！是恨贪官，可是不花钱还就办不了事呀！”
　　“万事，都讲门路讲关系讲人情其实呀，都他妈是讲钱！”
　　“那”小伙计若有所思，“那越是这样，没钱的不就越是办不了事？”
　　闻言，六爷沉默。
　　~~章节错误,点此报送(免注册),

第167章 坏招 1

　　“以前，我顶不服气一句话，一个人的出身决定了他将来会有怎样的见识和未来会达到什么样的高度。”
　　“这里的出身，未必就是指家境，更多的是指从小到大的成长环境。”
　　“如此说来汉高祖的出身不算甚好，从他爹刘太翁那辈儿开始，就是流氓世家。”
　　“大明太祖高皇帝的出身更是足称恶劣，吃不饱穿不暖，一直在二十五之前，都在生死线上挣扎！”
　　“可是他们的远见卓识，在历史上的成就，都让后人望尘莫及。”
　　“所以年少时，我认为人的出身，就是扯淡的。没有做出大事业，应该是运气不好，或者上天没有给他机会。”
　　“但随着年龄增长，我才明白。汉高祖大明太祖这样的人物，浩瀚几千年的岁月中，也一共才他们两位。”
　　“古往今来的皇帝，尤其是大一统王超的皇帝，大多还都是出尊贵的，他们自小就耳目渲染权术和治国之道。”
　　“即便是五代十国中那些军头皇帝，又有几人是出身无名之辈？”
　　“可真坐到这个位置，才明白何为如履薄冰，处处荆棘。”
　　“年少时所幻想的一切，在成年之后都会变成泡影。即便身为帝王，天下也不会因帝王的意志而运转更谈不上彻底的转变。”
　　“而帝国诸多且棘手的问题，更是容易让人沮丧，乃至产生无力之感。”
　　“之所以我会沮丧和无力，正是因为我的出身我想把帝国带得更高更远，可是我的能力却不匹配。”
　　“那种能力，不是权术和手腕，更不是ZZ制衡，而是格局”
　　~~
　　乾清宫中的灯依旧亮着，自从下决心要公开全国推广新政以来，这殿中的灯火就彻夜不断。
　　桌上的饭菜已经凉了，炖菜中的大油已经凝固，白花花的一层。
　　可朱允熥依旧坐在灯下，皱眉看着手中的文书。
　　南书房大臣廉政院尚书暴昭等人就坐在朱允熥对面，每个人都是屏声静气。
　　“问题，比想象中的要严峻!”朱允熥放下手中的文书，轻声叹道。
　　“不查不知道，一查触目惊心！”暴照开口道，“整个直隶境内，没有一处官仓是干净的。”说着，咬牙道，“其其中问题最严峻的，还正是京师大仓。”
　　“因为京师大仓的亏空，直接算在了直隶数十个官仓的头上。”暴昭继续咬牙道，“我大明官仓就好似茅厕，揭开盖子，里面都是白花花的蛆虫”
　　盛世？
　　朱允熥嘴角带着几分自嘲的冷笑。
　　暴昭说的没错啊，盛世呀养了一群蛆呀！
　　“这才几年呀！”朱允熥声音淡淡的，好似有些怅然，“朕才当了几年皇帝呀，吏治就坏成了这个样子。若不是推行新政，朕还不知道”
　　“其实官仓贪腐舞弊之事早已有之！”暴昭身后的何广义忙开口说道，“他们不是这几年才贪的，而是在洪武朝的时候就是开始贪了。”
　　说着，看看皇帝的脸色，继续道，“京仓北安南安两仓的仓储使，在太祖高皇帝时，就开始偷偷的买地置宅子养商铺了！”
　　朱允熥又是微微叹口气，“这些蛆虫活了这么多年，你这个锦衣卫指挥使难辞其咎呀！”
　　“臣万死！”何广义起身，跪地叩首。
　　“起来吧！”朱允熥摆手，又是自嘲的一笑。
　　这种事迁怒于何广义？迁怒得着吗？
　　他是锦衣卫
　　王公大臣们才是锦衣卫的目标，至于这些基层的小吏，用锦衣卫那不是大炮打苍蝇吗？
　　是呀！
　　朱允熥心中又道，“是养了许多门大炮，可再大的炮对这些苍蝇也没办法！”
　　随后把脑中这些情绪屏蔽掉，又问道，“人犯都招供了？”
　　“铁证面前，不容抵赖！”暴昭杀气腾腾。
　　朱允熥微沉吟片刻，“听你的意思，先找到证据再抓的人？”
　　暴昭起身请罪，“请皇上先治臣未请旨，而独断专行之罪！”
　　说着，抬头道，“臣下令抓人，也不是因为找到什么证据而是？”
　　“而是什么？”朱允熥道，“且说无妨！”
　　“臣先看了吏部的官册，京中无论是官员还是吏员，每个人的籍贯和因何担任职务都标注得清清楚楚。其中还包括，他们在担当职务之前家里有几口人，几间房几亩地”
　　“然后”暴昭说着，看了何广义一眼，“此番还多亏了何指挥，锦衣卫在坊间行走，听到许多传闻。比如，某某小吏在哪买了新房子，某某官员娶了小妾”
　　“臣就凭一点！”暴昭重重的顿气，“只要是那些官吏现在的财产比刚为官吏时翻倍了的，一并抓来！”
　　“你等等！”朱允熥脑中忽然抓住了什么，“吏部的官册上，标注着他们当官之前的家产？”
　　“也不是特意标注，就是寥寥数笔而已！”暴昭道，“其实这是洪武朝的老规矩了，国朝初年只要官员上任，都要在吏部申明家中的人口还有田产”
　　“那为什么后来不申报了呢？”朱允熥插嘴问道。
　　“因为”暴昭顿了顿，“后来几次大案，杀的官太多了。为了不让官职空缺仓促提拔了一些人，所以这事也就渐渐的淡忘了！”
　　“你暴铁头也会打马虎眼了！”
　　朱允熥如何能听不出对方的弦外之音。
　　国朝初年官员们上任之前，都要在吏部留下相关的档案。后来之所以不留，不是因为淡忘了，而是因为大家伙都达成了共识，集体回避了。
　　而老爷子在最后的几年里，基本不问朝政，朱允熥在即位之初为了拉拢人心标榜仁厚，也没有注意到这一点。
　　不然为何吏部官册中，京师小吏的财产都有标注，而官员们则没有？
　　“财产申报！”
　　朱允熥心中暗道，“世上没有百分百管用的办法，道高一尺魔高一丈！但不能因为可能不管用，就不去约束”
　　“这个标注家产，倒是挺有意思的！”朱允熥微微沉吟。
　　暴昭低头，有些犹豫。
　　他是大明朝二代铁头不假，但他不是大明朝第一代大傻。
　　喷人，谁都可以喷，喷什么话也都行。
　　但有些事，做起来却要三思后行。
　　“臣以为这个办法，可以在朝堂上推行！”
　　暴昭有犹豫，可旁边的何广义却不管那么多。
　　“嗯，你说来听听！”朱允熥笑道。章节错误,点此报送(免注册),

第168章 坏招 2

　　“当然了，臣说的这个多，说的比较笼统！”
　　何广义又道，“大明朝是有俸禄的，除了俸禄之外皇上还恩赏了养廉银。
　　“所以这个多字，可以做一个限定。比如官员致仕之时，他的财产比当初申报的多了一倍，那就要仔细的查查了！”
　　朱允熥忽然意识到，何广义话中有话，“你的意思是，年年都要申报！”
　　暴昭闻言愣了下，也看了一眼何广义，“何指挥，此事事关重大呀？”
　　朱允熥似乎有些意外，“你说说具体的！”
　　“是！”何广义清清嗓子，“官员财产申报，既是忠君爱国又是个人的操守，在臣看来值得推广。”
　　“嘶”暴昭心里倒吸一口冷气。
　　“若是报得不对呢？故意瞒报呢？”朱允熥笑问。
　　“故意瞒报，直接发配吕宋或者缅地”何广义说着，似乎忘词了，挠挠头，“那个，为期五年，带着家眷亲戚一块去！”
　　朱允熥不满的瞪他一眼，语气严肃起来，“你怎么知他是虚报假报的？”
　　何广义低头，擦了下汗，“这就要涉及到万岁爷您所说的新政了！”
　　“新政之后，官员名下的田产，读书人名下的买卖，也都要跟着纳粮缴税！”
　　“除非贪官把钱都藏在家里，只要置备家产就有迹可查！哪怕他挂在别人名下都不怕，挂得越多露馅越快！”
　　“他们要是不置备田产，就收银票或者现银呢？”朱允熥又问。
　　“银票是要兑换的，银子多了也要是人手来搬运的！”何广义又道，“世上没有不透风的墙嗯所以”
　　他好像又忘词了！
　　“不争气的东西！”朱允熥心中暗骂。
　　暴昭是暴铁头，不是暴大头。
　　他如何能看出来人家君臣二人，在那演戏呢。
　　就何广义那脑袋，能想出这些东西来？
　　至于演戏给谁看，还用说吗？
　　何广义那厮忘词忘的如此不加掩饰要是换做李景隆在这，可能暴昭还一时看不出来，可是
　　现在这个场景，只要不瞎，就大概知道咋回事吧？
　　暴铁头，国朝第二代铁头大师，一身正气百毒不侵
　　事已至此，别说他是暴铁头了，什么头都挡不住这口锅要落在他的头上。
　　“皇上！”暴昭沉吟片刻，开口道，“吏治是臣份内之事，而就何大人所言成官员财产申报一事，臣回去好好琢磨琢磨，准备个章程，然后呈给皇上过目！”
　　“嗯嗯！”朱允熥忙点头，“何广义没见识，粗鄙武夫一个。这等国家大事，还是要你们这些老持承重之人拿主意！”
　　“你回去也被自己钻牛角尖，跟其他人商议着看看还有什么补充没有！”
　　“回头朕让李至刚也写写自己的想法，集思广益嘛！”
　　暴昭心里发苦，皇上这意思还不明显吗？
　　这口锅不是给他暴铁头自己的，应该是给南书房全体文官的！
　　“臣遵旨！”
　　暴昭无奈，只好领命。
　　~
　　桌上的饭菜热了热。
　　朱允熥捧着饭碗，有些食不知味。
　　何广义坐在矮凳上，小心翼翼的看着皇帝的脸色，低声道，“万岁爷，臣刚才，实在是也不知为啥，臣刚才就是心里跳得厉害，脑子中许都背下来的话都给忘了！”
　　“烂泥扶不上墙！”朱允熥白他一眼，而后夹了一筷子炖肉，放在何广义的白米饭上，又给他浇了一勺炖肉的浓汤，“吃吧！”
　　“哎！”何广义端着碗，大口的扒拉起来。
　　“吧唧吧唧！”
　　“闭嘴！”朱允熥怒道，“谁让你吧唧的！”
　　~~
　　汪汪
　　远处巷子里，几条狗吠了几声之后就戛然而止。
　　夜色下的内城，很是静谧。
　　郑国公常升在家门口下来马，刚走上台阶还没迈步进去。
　　二门管家就急匆匆的迎出来，“老爷，有客！”
　　“谁呀，大半夜的！”常升皱眉。
　　“王驴马！”二管家低声道，“急事，急的跟热锅的蚂蚁似的！”
　　“嗯？”
　　~~
　　常家的前厅之中，一个五十多岁的半老汉子，一个劲儿的在地上踱步。
　　他头发半百，身材壮硕，举手投足一看就知以前是军中的人物。
　　而且，他的一只袖子空荡荡的
　　“王驴马，你不在家好好享福，大半夜找我干啥？”常升笑着进来。
　　一见常升，王驴马瞬间找到了主心骨。
　　扑通一声跪下，“公爷，实在没法了，只能来求您了！”
　　这王驴马和他老子，以前都是常升父亲常遇春的亲卫。王驴马的老子为了救常遇春战死，这王驴马年轻的时候跟着常升征战，丢了一只胳膊。
　　可谓是常家的功臣。
　　“怎么，可是有人欺负你了？”常升见状，顿时拉下脸来，“起来说，谁给你气受了，告诉我！”
　　“公爷！”王驴马哽咽道，“我家小子让廉政院给抓了！”
　　“廉政院？”常升的脑子中瞬间浮现出暴昭那欠揍的样子，“你小子不是京仓运转司主事吗？跟他廉政院”
　　说着，常升忽然明白了，瞪眼道，“贪腐了？”
　　“哎”王驴马低头，“是！”
　　“混账！糊涂！”常升骂道，“你们家缺钱吗？别说两辈子人卖命攒下的，真缺钱你来找我，我能不给吗？用得着贪？京仓不但涉及到上百万百姓的口粮，还有二十万大军的口粮！”
　　“公爷！”王驴马面红耳赤，满是羞愧，“我家小子是接了我的职，他您是不知道，就每年那点俸禄，吃喝都勉强，哪里够上下打点呢！”
　　“虽说有您的关系，可上上下下也都要人情维持！再者，您您没去京仓看过，不拿怎么立足呀？”
　　“家里是有些家底，可孩子们都大了，他们成家立业的钱哪来呢？他们也都没啥正经差事，都得靠我家小子拿当哥哥的接济”
　　“至于您说问您要我常家的大恩已然是报不了啦，怎么还能给您添麻烦！”
　　“你现在找我就不麻烦了？”常升怒道。
　　“现在只有您能救我家小子了！”王驴马哭道，“廉政院的人抓了他去，看也不让看，也不知给关在什么地方！”
　　“哎”常升长叹。
　　尽管心中恼怒，可是军人之家最看重这些古旧袍泽，即便心中再恼，也要帮衬。
　　“你跟我实话实说，你家小子到底贪了多少？”常升挠挠头，“一五一十的讲来！”章节错误,点此报送(免注册),

第169章 好事 1

　　“公爷，我家小子自洪武二十七年补了我的缺，到现在六七年了。”
　　“每年光是上下的分润，就是一笔好钱”
　　常升不耐烦他的磨叽，怒道，“说，贪了多少！”
　　“七八万银元应该是有的！”
　　“多少？”常升蹭的站起来，嘴咧到了耳根子，“七八万？”
　　“有时候我家小子也是没办法，这里面的事您不知道！”王驴马赶紧道，“别人都拿都占，他要不拿不占就不合群。别的同僚动些小手脚，他装作没看见，但别人事后一定会送，不送不就得罪人吗？”
　　“还有京仓的那些上官知道我家还算有些跟脚，做坏事的时候就习惯带上我家小子。”
　　“早些年我当差的时候，京仓是郭老侯爷管着后来是曹侯管着他们管人就跟带兵似的，没那么多弯弯绕。”
　　“该给兄弟们的好处一分不会少，不该给的谁碰谁剁手！可现在衙门里人心不古风气坏，自上而下都是捞钱”
　　“七八万？”常升再次咋舌，“我堂堂世袭罔替的国公，一年的俸禄折合成银子不过两千块银元。你家小子一年，不贪不贪都能弄我六七年的俸禄”
　　说着，常升又陡然坐下，“你还说你家小子不是贪得最多的，那贪得最多的，得贪多少钱？”
　　“也不全是贪来的，大头是上下的分润”
　　常升冷笑，打断王驴马，“分润？你他娘的当我真不懂里面的事？分润分的啥？哪来的分润？”
　　王驴马急道，“其实这些钱，也没全装进我家小子的兜里。逢年过节，光是给上官送礼，就占了大头”
　　“行了行了！”常升厌恶的摆摆手，看了眼王驴马，“你以前也是胳膊上跑马的汉子，现在倒学会避重就轻，学会假话假说了！”
　　“公爷，我知道不能给您添麻烦，可现在我实在是没办法”
　　“我知道了！”常升再次打断王驴马，站起身朝外走，“回家等信吧！”说着，忽然停步，“我尽最大的力，保他一命！但是，历年所得的赃银，你们家要拿出来。不但要拿出来，还要主动上缴”
　　“只要人活着，我就是卖宅子卖地也缴上！”王驴马看着常升的背影喊道。
　　~~
　　却说常升先回了后院，进了卧房之后开始换衣裳。
　　他很是有些愁眉苦脸，脸上挂着寒霜。
　　夫人一边帮他解着戎装的扣子，一边嘟囔道，“王驴马那事，不帮就不行？他以前是咱家的人，现在都分出去单过了”
　　“你懂什么呀！”常升开口道，“咱们家是带兵的，自己的兵都不帮衬着，别人怎么看？”
　　“驴马这事是可恨，可他跟他老子，一个为咱家死了，一个跟着我丢了胳膊。”
　　夫人卷起常升换好的衣裳，白他一眼，“对对对，你说的都对！你们常家最是讲究恩义哼，太平世道哪那么多流血卖命的事”
　　说着，她忽然见换好衣裳的常升迈步朝外走，“哪去？不吃饭了？”
　　“出去办事！”
　　~~
　　“七十八七十九八十”
　　李景隆紧咬牙关，脑门上的汗随着胳膊上的肌肉，一块颤抖着。
　　旁边的亲兵李小歪，小心翼翼的站在旁边，生怕公爷手里的石锁落下来。
　　“嗯啊”
　　李景隆浑身乱颤，牙都要咬碎了，脖子上青筋交错，“一百！”
　　扑通！两个一百多斤的石锁落在地上，砸出一个坑。
　　“老爷！”李小歪赶紧拿着毛巾上前。
　　“到底是老了呼呼”李景隆喘着粗气，“以前一口气二百来个不成问题，现在一百个就要了老命了！”
　　说着，他有些恨恨的看着自己的右手。
　　真是老了？
　　自己的胳膊手，还是没有恢复到没病之前的时候。
　　“老爷！”李小歪在旁小声道，“您也别太累了，席神仙都说了，恢复手脚要循序渐进”
　　“循序渐进是说给没毅力的人听的！”李景隆正色道，“任何事，只要一循序渐进，准保不成！男人做事，就要勇猛精进一鼓作气。”
　　说着，活动下有些不打听使唤的腿，“来，胳膊练完了练腿！”
　　李小歪赶紧俯身，给李景隆的腿绑上厚重的沙袋。
　　就这时，二门管家忽然急匆匆的过来，“公爷，有客到了！”
　　李景隆腿上不停，一下下的凌空踢着，口中道，“何广义还是暴昭？张紞？”
　　“是郑国公来了！”
　　“他？”李景隆有些纳闷的停下。
　　~~
　　“稀客稀客呀！”李景隆大笑着从外边进了客厅。
　　常升放下手中的茶盏，打量两眼，“你这是练武呢？”
　　“手脚不灵便得活动！”李景隆甩着胳膊，“哎，岁月不饶人，老啦！”
　　“呵，你才多大！”常升笑了笑，然后直接进入正题，“有件事还得麻烦你！”
　　“不是，这回的事比较棘手”
　　李景隆马上认真起来，“多棘手？”
　　~~
　　随着常升的讲述，李景隆的表情从认真变成了郑重。
　　如今是多事之秋，先是百官跪哭，然后是扬州官仓案，紧接着又是京仓贪腐大案。
　　再联想到这些案子的背后，即便涉及其中的是个不起眼的小角色，可也要谨慎对待。
　　“人是暴铁头抓的，我和那人不过是点头之交，但我知道你和他还算有些交情！”常升叹气道，“所以这事我只能麻烦你！”
　　随即，又道，“咱们都是带兵之人，我的心情想必你也”
　　“感同身受！”李景隆开口道，“要是我家下面的人出了这样的事儿，我也得出头。带兵嘛，连义气都没有，那还带什么兵？”
　　说到此处皱眉道，“不过，暴铁头那人和他有交情没用！他那人上来那股劲他亲爹说话都不管用！”
　　说着，他看了常升一眼，“这事呀，还真就不能找暴昭！”
　　“那找谁！”
　　“我去找何广义！”
　　李景隆这么一说，常升就觉得这事妥了。
　　何广义是锦衣卫头子，保个人还是手拿把掐的。或许别人他不会保，但是皇帝舅舅的人，他一定会保。
　　他不会那么没有眼力见！
　　但这事最大的问题就在于，作为皇帝的舅舅，常升不能自己去找何广义，所以就需要李景隆这个中人。
　　“拜托了！”常升叹口气，苦笑道，“岁数越大，越觉得办事磨叽！要是在年轻的时候，这点事算什么？”
　　“不是磨叽，是周全了！”李景隆笑笑，“您要保的那人叫什么？”
　　“王犊子！”常升道，“牛犊子的犊子！”
　　李景隆一愣，“这名太随意了！”
　　“他爹叫王驴马！”常升笑道。
　　“这爷俩，跟牲口干上了！”李景隆大笑。

第170章 好事 2

　　“最近，这些事闹得厉害！”
　　李景隆笑着把常升送到门口，“哎，人心不足贪欲难平。”
　　“是呀！”常升叹口气，“有时候觉得，还是在军中痛快自在些！”
　　“是打仗的时候痛快自在！”李景隆笑道。
　　“慢走！”李景隆站在门口，看着常升上马远去。
　　多事之秋，彼此之间虽然可以办事，但至少表面上还要保持一点距离，不能跟谁都太过亲近了。
　　~
　　曹国公后宅。
　　邓氏准备好了床铺，正朝被窝里放着温被窝的暖壶。
　　“郑国公找你什么事？”见李景隆进来，邓氏随口问道。
　　“捞人！”李景隆挥手让丫鬟们都下去，自己开始脱鞋。
　　邓氏又亲手端着洗脚水过来，“是不是京仓的案子？最近满城风雨的，今儿我嫂子还说了一嘴呢！”
　　“邓家掺和了？”李景隆心里一惊。
　　“我们家有那个能耐掺和吗？京仓那些肥缺，一个菠萝一个坑！”邓氏帮李景隆洗着脚，“我嫂子是问，咱家有没有掺和！”
　　李景隆靠着床，闭目道，“我压根就没跟京仓有过牵扯！”说着，冷笑道，“京仓军仓，越是这些油水大的地方，我越是不沾。”
　　“那地方的油水是那么好沾的？”李景隆继续道，“能把人活活撑死！这些年我管着火器铸造局，火药局，宝船场，也都是油水丰厚的地方。”
　　“哼，账目上清清楚楚分毫不差，从不弄什么大家伙雨露均沾的破事。一根钉子，都得记录在案放在仓库里。该赏人给钱的时候，我提前跟万岁爷说。”
　　“知道你厉害！”邓氏笑笑，用软毛巾给李景隆擦脚。
　　“不是我厉害，是我知道男人就要爱财有道！”李景隆钻进被窝，说道，“不然的话，迟早要栽跟头！”
　　邓氏收拾好，吹了灯也钻进被窝，靠着李景隆侧身躺好。
　　然后，手有意无意的放在李景隆的小腹上。
　　“别整，刺挠！”李景隆嘟囔一句。
　　“你一点都不想？”
　　李景隆又蛄蛹两下，“我病还没好呢，想什么？”说着，斜了夫人邓氏一眼，“我说你这老娘们家家的，整天脑子里想啥呢？不害臊？”
　　“我跟我自己爷们有啥害臊的！”邓氏钻进李景隆的怀里，“嫁爷们图啥！”
　　“去去，我还没好利索呢哎你手凉”
　　~~
　　李景隆本以为是件小事，谁知何广义的脸色却很是为难。
　　“您说这个人，放不得！”何广义沉吟道。
　　一听这话，李景隆心里咯噔一下，“御前挂号了？”
　　“那倒不是！”何广义苦笑道，“而是这个王犊子涉及到的人太多。”说着，看看人来人往的窗外，低声道，“他是管账的！”
　　历来出事最快的，就是管账的。
　　李景隆眼皮动动，“这人还是要留一命！”
　　何广义还是有些为难，“留命，倒也不是不行京仓案不像扬州，最多是倒卖粮食物资，借着各种损耗捞油水，到没有侵占民脂民膏的事！”
　　“不过，就算能留他一命，这人也得流到缅地去！”
　　“嗨，能留命就行，管他去哪呢？”李景隆大笑，拱手道，“欠你个人情啊！”
　　何广义撇嘴，这人情到底谁欠的，他心里有数着呢！
　　这就是权力，两人三言两语轻描淡写就把一个本来注定要千刀万剐的人，把命给留住了。
　　贪污五十两就是扒皮虫草当稻草人的罪，七八万块银元已是天文数字，足够死一万次的。
　　却在二人口中是小事！
　　小权力服从于大权力，大权力服从人。所以人才拼了命往上爬，下面的给上面送钱，上面的给更上面的送钱
　　~
　　朱允熥收到钱了，还是一笔巨款。
　　准确的说是廉政院对京仓案涉及的人犯，进行抄家追赃所得。
　　“京仓涉案三百多人，光现银就一百七十多万”朱允熥看着手中的账本，“还不算京中的房产商铺，城外的农庄，也没算家里的贵重物品”
　　说着，他放下账本，疲惫的揉着太阳穴，“涉案官员官职最高的才六品，小官巨贪呀！怪不得京师之中有个怪现象，秀才举人不想着继续读书科举，也不想着去吏部参与选官，而是一门心思要去当小吏！”
　　“这只是暂时的数字！”朱允熥对面，暴昭跟红眼兔子似的坐着，开口道，“还有许多银钱下落不明，追缴需要点时间！”
　　“除了一百七十万，还有？”朱允熥又是叹气，“对缅用兵到现在，实打实的也才花了不到六十万光是现在暂时的数字，就够朕再打三次缅地的了！”
　　说到此处，他微微后仰，“这大明朝，到底还有多少蛀虫呀？怎么就杀不绝呢！”
　　就这时，辛彦德带着几个通政司的小官，捧着好几摞厚厚的奏折进来。
　　“皇上，这边这摞是江南官场弹劾李至刚的，臣选出来都放在了一块！”
　　辛彦德开口道，“这边是京中官员上书，反对新政的，臣也给选出来放在一块！”
　　“知道了！”朱允熥淡淡的说了一声，其他两摞奏折他看都没看，直接拿起最后一摞最上边的一本。
　　然后，开口说道，“李至刚到哪了？”
　　“已从扬州出发，快到杭州了！”辛彦德道。
　　“呵！”朱允熥忽然笑出声，“等着吧，等他到了杭州，弹劾他的奏折，定然比这个要多出一倍！”
　　李至刚这人聪明到了极点，扬州的案自捅破了天，他却直接一甩手都给了锦衣卫，然后继续南下。
　　他看似什么都没做，但是他比做了什么更有用。锦衣卫会把事情的来龙去脉查得一清二楚。
　　刑部大理寺都察院，只要公事公办，就会在无形之中帮着他李至刚打击了ZZ上的竞争对手。
　　突然，朱允熥面色一凝。
　　“洪熙要回来了？这么快？”
　　折子是朱高炽的折子，上面说缅国新朝大典已完，已经带着新的缅王正在来大明的路上。
　　“回来就回来吧！”
　　其实朱允熥的内心深处，是希望朱高炽晚点回来的。
　　“传旨沿途州府，对缅王以亲王之礼相迎，不得怠慢！”朱允熥开口道。
　　闻言，暴昭心中终于松了口气。
　　这个多事之秋，大明朝终于有了点让人高兴的好事！

第171章 让他们都来看 1

　　“晦气，刚回京城就见到杀人！”
　　因朱高炽的是带着大明册封的缅王回京，所以要先行乘坐快船，从小运河进入应天府内城，准备相应的事宜。而缅王则是还乘坐慢悠悠的大船，在水上领略大明长江水景。
　　进了小运河由快船换乘马车，走太平门。
　　太平门外是大明朝三司的外衙，也就是刑部大理寺和都察院。
　　当初应天府建城的时候，对照天地星象。
　　这块地方是北斗星七宿贯珠而成环象，在星象上说这意味着天牢。
　　太祖高皇帝曾吓唬三司的官员说，在这七颗星星之间没有别的星星，那一定是你们执法得当天下没有营私舞弊的事。
　　可一旦掺杂进来别的星星，还他妈的比北斗七星更亮，那一定是天下有了冤假错案屈打成招之事。
　　既是三司的外衙，又在地势上属阴，所以这边自然就成了杀人的法场大规模杀人的地方。
　　因为在洪武年间这杀了太多人，所以朱高炽现在走的这条路，被百姓们私下叫做孤泣埂！
　　“啧啧！”朱高炽撩开车帘看了一眼，又摇头放下，闭着眼睛心中暗道，“真不知道杀人有什么好看的，这些老百姓跟看着财神爷似的，乌央乌央的往上冲！”
　　“殿下可是累了？”和朱高炽同一马车，坐在他对面，特意来接他的邓平问道。
　　“嗯！国之蛀虫，该杀！”
　　朱高炽耐心听完，连连点头，一脸正气。
　　但他心中却在腹诽，“我不在京城，就没人管得了熥子！瞧瞧，丫又他妈兽性大发了！”
　　车驾缓缓进了内城畅通无阻，刚到午门前朱高炽正准备下车的时候，又有两个侍卫从里面跑出来，大声喊道，“皇上有旨，世子殿下一路辛苦，特旨可乘轿进宫！”
　　午门前正是官员进进出出的时候，这道特旨顿时引得无数人惊呼。
　　“殿下！”邓平先下了马车，笑道，“请您换软轿！”
　　“不行不行不行！”朱高炽连连道，“孤无寸功于国，岂能受此大恩！”
　　“万岁爷吩咐的！”邓平依旧是笑。
　　“不可不可！”朱高炽执拗的摆手，“皇上有厚爱之恩，但孤要有恪守臣节之心！”说着，看也没看那杏黄色的软轿，背着手迈步从午门进入。
　　~~
　　“我跟你说，还是咱们大明好！”
　　朱高炽一边走一边嘴上不闲着，“就缅王那王宫，都他妈没有紫禁城的厕所大！”
　　邓平闻言微微一怔，他虽没去过缅地，但也觉得朱高炽所言一定是在夸大。
　　“比高丽王宫还小？”
　　“嗯就那么秀气！”朱高炽笑道，“还得是咱们大明呀，天朝气象！”
　　“是是是！”邓平他在身后，做小鸡吃米状。
　　“我跟你说！”朱高炽又道，“那缅王长的跟猪八戒他二姨夫似的，咱们大明朝的丝绸穿在他身上，都他妈糟践咱们的丝绸了！”
　　“嗯，是是是！”邓平又道。
　　“那乡巴佬，哼！”朱高炽又道，“带他来大明的一路，丫看什么都新鲜！简直土包子一个！”
　　“是是是！”邓平听得直皱眉，可是嘴上只能称是。
　　“不过丫是真有钱，丫那是真有矿呀！”忽然，朱高炽压低声音，挤眉弄眼的说道，“缅地那边的金矿银矿，都是他们那些土王的私产。来咱们大明觐见皇上，金沙就装了小半船！”
　　邓平又是一怔，脑子在想着半船金沙是怎么个数量。
　　就听朱高炽又低声道，“回头我给你整几箱，那玩意纯着呢，正好用来打金器！”
　　“这个下官无功不受禄吧？”邓平回道。
　　“啧！”朱高炽不满，点点自己的肚皮，“咱俩是外人？”
　　他这么一说邓平瞬间秒懂，当初皇上遇刺的时候，他俩可是并肩作战过的。
　　“还有缅人女子！”朱高炽又笑道，“黑是黑了点，可是身条那叫一个顺”
　　“呵呵！”邓平不知该说什么，只能傻笑。
　　然后低头琢磨，这位世子殿下怎么去了缅国一次，好似有些变化呢？
　　突然，前边的朱高炽陡然停步。
　　邓平措手不及，差点撞在朱高炽的后背上。
　　随后就见朱高炽扑通一声跪下，大声道，“臣，叩见吾皇万岁！”
　　~
　　“洪熙！”朱允熥从乾清宫中出来，健步如飞，“一路可辛苦啦！”说着，扶着朱高炽的手臂，“起来起来，跟朕进屋说话！”
　　“臣，何德何能竟然让陛下亲自出迎臣受之有愧！”朱高炽忙道。
　　“一家人不说两家话！”朱允熥大笑，拉着朱高炽的手并肩进殿。
　　“给洪熙赐坐，拿把椅子！”朱允熥随意的在暖阁中的罗汉床上坐下，对王八耻说道，“给朕上茶，给洪熙奶茶，要热的！”
　　说着，他忽然发现朱高炽的目光一直在看着他。
　　“怎么了？”朱允熥摸摸自己的脸，“朕脸上有花？”
　　“皇上瘦了！”朱高炽叹气说道。
　　“臣，心宽则体胖！”朱高炽笑道，“就是没心没肺！”
　　“哈哈哈！”朱允熥又是大笑，“缅地那边一切都顺利？”
　　闻言，朱高炽站起身，郑重说道，“大明天威之下，诸事一帆风顺！”说着，顿了顿，“臣召集缅地大贵族十二人，臣属一百三十八人，敬告天地列祖列宗，宣吾皇册封诏书于缅王面前！”
　　“缅王与缅地臣属，伊等跪听。于天地神明面前，宣誓愿永世为我大明臣仆，受我大明大皇帝之隆恩，为我中国化为之民！”
　　“嗯！”朱允熥点头，随即一笑，“态度倒是不错！”
　　“必然是心悦诚服！”朱高炽笑道。
　　其实他俩心里都知道，这种愿世代为中国臣仆的话听听就是了，没有绝对的实力什么都是白搭。
　　朱高炽又道，“缅王明德多帕耶为了大明册封的缅地唯一正统之王。仿照我大明旧制，设左右丞相，这两人皆是汉家子民后裔。另设缅国行营总管一人，总兵官两人”
　　朱允熥默默的听，不住的点头。
　　朱高炽话里的意思说的很清楚了，新王就是个摆设，大权都在大明或者亲近大明的人手中。
　　“另外，缅地海港已经初具规模！”朱高炽又道，“但往来于大明和缅地之间的商船还是太少了！”说着，顿了顿，“嗯，人口也少。尤其是驻缅的军队，都思亲心切，盼着家属团聚！”
　　“朕已经下令了！”朱允熥道，“凡是去缅地的商船，税收减免三成。若是贩运稻米谷物，则一概免税！”
　　“朕还让户部，专门成立的缅地课税司，鼓励大明和缅地的贸易。更下了旨意，鼓励民间移民！”
　　如果说这时代的明军就听不得银子两个字，那这时代大明朝的商人们，更是听不得利益两个字。
　　只要有利益，别说是缅地哪怕是地狱，那些商人们都敢去。
　　这时，朱允熥又问道，“你觉得那个什么什么帕耶？”
　　“德多帕耶”朱高炽提醒道。
　　“嗯，就他！”朱允熥继续道，“人怎么样？”章节错误,点此报送(免注册),

第172章 让他们都来看 2

　　朱允熥的这句怎么样？
　　问的既是缅王的为人，又不是缅王的为人。
　　朱高炽沉思片刻，“说他傻吧，他还有些精，说他精吧他有时候很二，可说他二吧，他又很残忍！”
　　说着，叹口气，“他登基第一天就问臣，他的名下到底可以有多少军队！第二天，就派人去各地搜刮财宝。第三天，开始选拔美人！”
　　“缅地的战线还在僵持当中，很多缅地土王不服他这个我大明册封的新王，说白了许多人都没拿他当回事。可他还是乐此不疲的给那些人发诏书，还都是效仿我大明的圣旨格式！”
　　“从缅地一路而来，见了我大明的城邦赞不绝口，见了大明的衣冠说要在缅地推行。这一路上，要么跟臣说的是如何吃喝，要么说的是回去之后如何筑造新的王城！”
　　“这个人”朱高炽沉吟一番，“像是草原上的野狗，骨子里有凶性，但没有狠劲。有野心但胆小，更没有破釜沉舟的勇气！”
　　朱允熥听罢，眉头皱得越发的深了。
　　“皇上圣明！”朱高炽轻声道，“不过，目前看来没有比他更好的人选。况且他若有些心思，有时候也不见得是坏事。起码他想从我大明手里得到什么，就要付出相应的东西！”
　　说着，一笑，“再者，那人一看就是个短命的！”
　　“呵！”朱允熥冷笑一声，随即又道，“缅人如何？”
　　“看着倒是良善，不过人心隔肚皮”朱高炽再次沉吟，“臣回京之前跟总兵官吴论商议过！能为我所用者留之，若不能为我所用”说着，做了个向下劈砍的手势。
　　他俩彼此都知道这番话是什么意思，若是有外臣在场，他俩肯定不能这么不克制。但是私下里嘛，都是朱家的爷们，朱家人杀人放火起家，哪有圣人？
　　“保安郡王又如何？”朱允熥又问道。
　　“不过”说着，朱高炽一顿，坏笑道，“就是婚后的生活颇苦！”
　　朱允熥笑问，“不是新婚燕尔吗？怎么还苦上了？”
　　“您是没见着，那位缅地的公主”朱高炽憋着笑，“长的跟臣就这么说吧，有缸粗没缸高除了屁股都是腰！青面獠牙”
　　“哈哈！亏你还是个王大臣，如此如此点评一个女子，有失身份啊！”朱允熥笑骂。
　　这时，朱高炽看看左右，低声道，“臣回京的船队之中，有前线将士给皇上的一点贡品，还有缅地大族的孝敬！嗯黄铜三万八千金，金沙一万两千斤，象牙宝石珍珠共计六百二十五箱”说着，他看看朱允熥，“臣，送到光禄寺的内库？”
　　“嗯，你跟胡观交接，朕不管这些小事！”朱允熥端起茶盏喝了一口，“前线将士们军心如何？”
　　“军心可用，吴论会带兵！”朱高炽回道，“吴论让有功将士们，按照功劳跑马圈地圈起来的地方无论是山林还是有矿，都是所圈之人的。”
　　“嗯？”朱允熥听着，忽然有种啼笑皆非但有恍然隔世的感觉。
　　大明的将士，跑马圈地了！
　　土地是军功阶层最好的奖赏！
　　“传旨！”朱允熥正色对外说道。
　　片刻之后，辛彦德出现在门外，“臣在！”
　　“凡缅地将士所圈之地，三十年内免所有赋税！所有产出，都归期个人所有！”朱允熥说道。
　　“遵旨！”
　　朱高炽再次起身，“皇恩浩荡，前线将士必然效死尽忠！”
　　“再下一道旨意！”朱允熥又对辛彦德道，“凡移民缅地之民，亦免除十年赋税”
　　“皇上此举，万民心安！”朱高炽连忙又道。
　　“不用拍马屁！”朱允熥笑道，“你这马屁听着一点都不提气！”
　　说着，又对外道，“王八耻，让人准备晚膳，朕和洪熙一道用膳！”随即，又对朱高炽道，“咱们再说说，迎接缅王的事！”
　　“启禀万岁爷！”王八耻站在门口，“曹国公在外边候着呢，说有藩国的事要奏！”
　　“哦？”朱允熥仰眉，“让他进来吧！”
　　~~
　　不多时，李景隆昂首阔步的进来。
　　进殿就大礼叩拜，高呼，“臣为万岁贺，为我大明贺！”
　　“喜从何来呀！”朱允熥笑道。
　　可是，这马屁却没让朱允熥露出笑脸。
　　琉球来使不奇怪，他是年年来，不让来都不高兴。
　　暹罗来人也不奇怪，大明对缅用兵，最高兴的就是他。
　　可是安南，这个时候凑什么热闹？
　　而且，朱允熥从李景隆的话中敏锐的注意到一件事。
　　“安南的消息还挺灵通的，居然知道我朝册封了新的缅王？”朱允熥冷笑，“还要派遣使节，来参加缅王的觐见大殿？”
　　李景隆和朱高炽心中同时一怔！
　　然后也恍然大悟，安南派人前来的这个时机，还真让人觉得他别有用心呀！
　　“我大明开国时候，安南还算恭顺”李景隆沉吟道，“递交国书，奉我大明为上国。然后是三年一贡，这些年因为道路遥远，多是礼到人不到”
　　说着，他抬头道，“这一次突然派人前来，有些蹊跷！”
　　“怕是畏惧我天朝兵锋，来刺探消息的！”朱高炽接口道，“毕竟有高丽，缅地前车之鉴，安南国王不得不怕呀！”说着，顿了顿又道，“皇上，臣以为当好言安抚其使。安南国力，远非缅国能比！”
　　“安抚他什么？告诉他朕没有对他用兵的心思？”朱允熥冷笑，“朕乃大国之君，岂能擅开边衅，轻启战端？”
　　“吾皇仁厚天下皆知！”李景隆赶紧道。
　　而朱高炽则是撇嘴，心中骂道，“你丫说这话不他妈亏心吗？大国志军不擅开边衅，你丫少开了？”
　　“对高丽和缅地用兵，那是因为这两地，自古以来就是中国固有之地！”朱允熥皱眉道，“我大明代元统有中华天下，视前朝大元亦为中华正统。前朝时高丽与缅地，都设置行省！朕现在，不过是让他们认祖归宗！”
　　“你丫说瞎话都不带脸红的！”朱高炽心中骂道，“他娘的安南以前还叫交趾呢，更是中华之土！你是不是也要回来？”
　　“呵！”朱允熥忽又冷笑，“来了也无妨，来就来，让他来！”说着，站起身，仰眉道，“自古以来，我中国对外，一贯谦逊自居。但大国谦逊换来的却是番邦以为我国软弱可期，颇多阳奉阴违。”
　　“今朝让他们看来，都来睁开眼好好看，看看朕的大明朝到底什么样，再回去好好想想，以后怎么对我大明！”
　　忽然，李景隆笑了下，开口道，“皇上，既然安南也派人来了。不如您既要册封缅王，不如把安南王顺便也给册封了！”章节错误,点此报送(免注册),

第173章 尚武 1

　　~
　　破晓之际，繁华的应天府再次被白雪笼罩。
　　这一年的雪，格外的多也格外的大。
　　站在谨身殿朝外看去，一片茫茫恰好掩盖住了应天府特有的喧嚣，使得这六朝古代江南文萃聚集之地，多了几分沉着大气，少了几分胭粉。
　　雪很美，但下在今天，下在这个时候，未免有些煞风景。
　　边上的大臣们，彼此眼神对视。
　　旁边的李景隆见状，笑着凑到朱允熥身边，“皇上，其实在臣看来，下点雪也还不错！”
　　“此话怎讲？”朱允熥问道。
　　“所谓瑞雪兆丰年！”李景隆一身银光闪闪的蟒服，在人群中格外亮眼，“今年的雪下得足，来年定是好年景。而且”
　　朱允熥笑道，“你要说就直言不讳的说，朕可没功夫听你卖关子！”
　　“而且您想想，为何这雪早不下晚不下偏偏这个时候下？”李景隆笑道，“臣以为，想必是值此我大明国威，加恩四海万国来朝之时，上天欣慰。故天降瑞雪，使我大明来年风调雨顺五谷丰登！”
　　“如此，我大明既有外藩来朝之喜，又有丰年之兆，简直是双喜临门！此全仰赖皇上之恩也！”
　　边上的文武大臣们，看着李景隆的眼神发亮。
　　“原来马屁还可以这么拍？”
　　朱允熥闻言，嘴角上扬，“双喜临门和朕有什么关系？”
　　“呵呵！过了啊！嗯嗯”朱允熥笑道，“你这人胡说八道也不怕后人听了笑话哈哈！”
　　“臣是实话实说！”李景隆又笑道，“不信您问问诸位大人，是不是？”
　　“臣等为皇上贺，为我大明贺”其他大臣们不等朱允熥问，就识趣的齐声答道。
　　~
　　“嗯嗯！”朱允熥清清嗓子，微微吹来的风，过滤掉脑袋里还有耳朵中的马屁。
　　作为帝王，马屁可以听，但必须保持理智。
　　“那个听说这天那缅王在京中颇为快活？”朱允熥问道。
　　其实是明知故问，锦衣卫恨不得一天十二个时辰盯着那缅王，他的一举一动早就密报给了朱允熥。
　　闻言，朱允熥倒是没什么。边上大臣们却纷纷皱眉，暗道不成体统。
　　一个藩王，代表的是一个国家。尽管他是傀儡，可也要有个一国之君的样子。
　　混迹于花街柳巷，还要动手抢人？简直闻所未闻。
　　“还效仿我天朝衣冠，穿着儒生的袍服招摇过市。殊不知呀，坊间的书生们给他起了个外号？”
　　朱允熥眯眼，“什么外号！”
　　“沐猴而冠！”李景隆笑道，“您是没见着他那人，个儿呀还没到您肩膀呢，咱们大明朝的衣冠他穿上，啧啧”
　　忽然，不等李景隆说完，边上的辛彦德皱眉开口道，“皇上，臣要弹劾曹国公！”
　　朱允熥依旧表情淡淡的，“理由？”
　　“身为理藩院尚书，执掌藩国邦交大事。开口嘲讽藩王是其罪一，放任藩王行为不端是其二”
　　说着，辛彦德对李景隆怒目而视，“寻常人家都讲究一个待客之道，我大明天朝口中说着缅王是大明藩亲，却如此对待，岂不是贻笑大方？”
　　“臣等附议！”话音落下，几位大学时就纷纷符合，同时开口。
　　“有理！”朱允熥微微挺胸，扶着腰间的玉带，开口道，“缅人既是我中华分支，就是自家人。对自家人，哪有你这么嘲讽的道理？”
　　“他不懂礼数，就要教他，你没做到规劝的职责，还看热闹，该罚！”
　　“臣有过失，当受责罚！”李景隆马上道。
　　“嗯，罚俸一年！”朱允熥说道。
　　旁边群臣闻言，纷纷心中腹诽。
　　都罚他多少次了？皇上您也记不清楚了吧？他曹国公也记不清楚了吧？他是靠俸禄吃饭的人吗？
　　“其实，臣之所以没规劝，也是为了看看，那缅王到底能有多没下限！”
　　李景隆话风一转，正色道，“即便是蛮人的藩王不讲礼数，可他身边的幕僚呢！还有跟他一块前来我朝的十二名缅地大贵族呢？”
　　“不懂汉法不要紧，人之善恶好坏都是相通的”
　　朱允熥转头，笑看李景隆，“你的意思？”
　　“在臣看来他似乎颇有几分故意之嫌！”李景隆说着，白了辛彦德一眼。
　　同时心中暗道，“你懂个鸡儿！”
　　“是呀，人质善恶好坏都是相通的。他若真的是连脸面都不要的人，也不会选择册封他为缅王！”朱允熥道，“如此种种行径只有一个可能！”说着，他看看群臣，“故意麻痹我们，让我们以为他是个小丑，对他没有提防之心！”
　　说着，叹口气，“人呀，都不傻啊！要真以为别人是傻子，那就大错特错！”
　　“吾皇圣名！”
　　朱允熥淡然一笑，“既然他要演，那这场戏我大明就跟他们演下去，他可以是小丑，我大明不能是！”
　　说着，回头看看李景隆，“听说安南的使者也到了？”
　　“你看，这安南国的心思很有意思呀！”朱允熥冷笑道，“他们的使者，基本上跟缅王是脚前脚后。这说明什么？”
　　忽然，朱允熥脸色一暗，“这说明安南国知晓我朝在缅地的动向！窥觊我朝，其心可诛！”
　　“臣听闻安南国这些年，其实国王有些大权旁落，国内有权臣黎氏愈发做大！”群臣之中，暴昭开口道。
　　这话，引得众人齐齐皱眉。
　　因为眼前这位皇帝，最喜欢用这种罪名来征伐藩国。
　　你法统乱了，我身为天朝上国自然有义务帮你拨乱反正。
　　你有乱臣贼子，我大明父母之邦岂能看着自己干儿子被篡位？
　　朱允熥不置可否，而是淡淡一笑，瞥了眼李景隆，“听说安南的国王在国内，号称大陈皇帝？”
　　“岂有此理！卑微小国安敢称帝？”
　　不等李景隆说话，群臣直接炸了。
　　“皇帝乃我中国之号，秦皇扫六合统一环宇乃称皇帝。”吏部尚书侯庸怒道，“先有中国，才有番邦，伊等小国竟然恬不知耻，以下犯上？”章节错误,点此报送(免注册),

第174章 尚武 2

　　“居然有这等贻笑大方之事！”
　　辛彦德也冷冰冰的说道，“待臣见到那安南使者，定要问个清楚！”
　　“嗯！”朱允熥点头，随后给了辛彦德一个逮着机会就喷死他的眼神。
　　然后，又道，“安南的使者为人如何？”
　　“正是安南权臣黎氏子弟！”李景隆道，“这人年轻时，曾在我大明游学在国子监呆了三年。”
　　“哦”朱允熥又是一笑，“看来这使者的人选，安南也是煞费苦心呀！我朝对安南，颇不知彼。而彼，却知我天朝！”
　　皇帝的话，显然话中有话，而且对安南隐含敌意。
　　他们不明白，皇帝对这些藩国的敌意来自哪里。
　　这个问题，只有朱允熥心中自己清楚。
　　自古以来，华夏就是Y州之霸主。但确定霸主地位，准确的说是在明清两朝。
　　元始空安南让大明朝一顿炮拳，直接从小霸主打成了乖宝宝。
　　这个国家其实很奇怪，他的汉化以及儒家形态远比高丽和东瀛还要深厚，但他对天朝的提防之心，也是最深的。
　　到了满清时期，乾老四的十全武功虽然颇有瑕疵未能竟全功，但对缅作战，直接打碎了缅地的大国之梦，更是让安南如履薄冰。
　　而等到西方人来到东方，为了寻求庇护，安南人再次诚惶诚恐抱紧天朝大腿。可转头西方人一走，又露出不服天朝管的嘴脸来。
　　“还是欠揍呀！”朱允熥心中暗道。
　　就这时，一身华服的翰林院掌院学士张显宗快步走来，附身道，“皇上，吉时已到，太子那边可以出发了！”
　　“嗯，曹国公你去传旨，可以动身了！”朱允熥道。
　　~~
　　“太子爷，您慢点！”
　　总管太监陈不对，穿着红色的吉服，身子躬得跟虾米似的，引着六斤缓步迈过春和宫的门槛。
　　六斤个子小小的，穿着隆重的礼服，小脸上满是庄重，满带着大明皇家的威严。
　　在他身后，四个国公一字排开，默默跟随。
　　郑国公常升，魏国公徐辉祖，曹国公李景隆，颍国公傅让。
　　再往后是驸马都尉李坚，梅殷，胡观。
　　还有安陆侯吴杰，安远侯王德，刚调任回京的西凉侯濮玙和淮阴侯吴高。
　　六安侯王威，永平侯谢成，长兴侯耿炳文。
　　这近乎四公八侯的配置，堪称豪华。
　　所有公侯人人都是鹅帽蟒袍，一身英雄气。当然，也有战场上锻炼出来的杀气。
　　“太子爷，请上肩舆！”
　　走到仪仗前，陈不对直接跪在地上露出后背。
　　他意思是，让六斤踩着他的背上去。
　　岂料六斤却微微皱眉，回头凝视。
　　李景隆快步上前，低声笑道，“殿下有何吩咐？”
　　说着，六斤小脸更加郑重，“孤要骑马！”
　　“这”李景隆有些难办了，低声道，“太子爷，骑马万一”
　　“大明御林爪牙环绕，鹰犬拱卫，哪有万一？”六斤人小却主意大，转头看向一干羽林军，“你们簇拥着孤，去见那藩王可好，让他见识下我大明天家儿郎的风范！”
　　瞬间，那些羽林军的血直接冲到脑瓜顶上。
　　几位国公军侯也是瞬间热血沸腾！
　　藩国是打下来的，太子爷坐着软绵绵的轿子去迎那藩王，哪有铁骑环侍来得威风？
　　到时候铁骑如林，红缨飘扬，管叫那藩王心甘情愿的臣服在太子脚下。
　　胜利者对失败者，不就是这样吗？
　　但这事李景隆不敢自专，回头看向其他人。
　　“太子爷所言极是，臣也觉得”常升上前一步，笑道，“身上这蟒袍，还不如换了铁甲舒服！”
　　说着，看向一干侍卫，“来人，给太子爷牵马来！”说着，俯身行礼道，“臣给太子爷执镫！”
　　“这”陈不对顿时大急。
　　可别看他是总管太监，眼下这个场合却没有他说话的地方。
　　只能给了旁边默然站立的王不直一个眼神，后者飞快的朝后宫跑去。
　　然而，不等他跑到春和宫门口，里面就出来个嬷嬷。
　　站在殿门口说道，“皇后娘娘的谕旨，既然太子有意骑马，那就骑吧！劳烦各位国公看着些！”
　　闻言，几位国公大喜。
　　此时有侍卫牵马过来，一匹纯白不带一根杂毛的河西健马，一人多高。
　　在侍卫的呼喊声中，前膝下跪，卧在六斤面前。
　　“太子爷，臣扶着您！”李景隆又快人一步，扶着六斤上马，然后等马稳稳的站起来，跟常升分列左右。
　　常升抓着缰绳，“太子爷坐稳了？”
　　“嗯！”六斤摸着坐骑的鬃毛，“稳了！”
　　“太子爷起驾！”
　　随着常升一声呐喊，瞬间铁蹄轰鸣。
　　什么太常寺的礼乐，什么教坊司的丝竹，靡靡之音都一边去。
　　数百铁骑，护卫着六斤，浩浩荡荡的出发。
　　等出了春和宫，外边准备跟随的臣子们见状，当场目瞪口呆。
　　这是去迎藩王吗？
　　不知道的还以为太子爷要出征呢！
　　六斤在马上始终仰着小脸，目不斜视。
　　李景隆在旁笑道，“太子爷威武！”
　　陈不对跟着六斤的坐骑，亦步亦趋。
　　有些不放心，不时的嘀咕，“太子爷，您见了那藩王，千万别忘了学士们事先教的礼节那可是一国的藩王一国之君！”
　　六斤耳朵都听出茧子来了，当即不悦道，“藩王？哼，没我大明他屁都不是！”
　　话声很小，但却吓得陈不对冷汗都下来了。
　　但这话，却对了一干武夫们的胃口。
　　世间一切礼法公义，皆在火炮射程之内。拳头就是硬道理，刀枪才是真实力。
　　远处，春和宫的阁楼之中，赵宁儿看着马上的六斤，低头擦了下湿润的眼角，嘴里骂道，“从小就是个爱现的！”
　　~~
　　待这些骑兵护卫着六斤出了午门，早就人满为患的长街之上，驻足观望的百姓们先是一愣。
　　紧接着爆发出震天的欢呼声，“太子千岁千岁千千岁！”
　　这个国家，被礼法束缚太久。
　　以至于人们都忘了原本的尚武之风，但内心深处，极其渴望他们的皇帝，能带领勇士守四方
　　皇族尚武帝国安！
　　~
　　“这”
　　午门城楼上，一干大臣们见了六斤的仪仗，纷纷惊诧无比。
　　尤其是几位东宫的老师，惶恐得都不敢去看皇帝的目光。
　　这不胡闹吗？这个时候胡闹？这成何体统呢？国家大事，可不是小孩子胡闹呀！
　　岂料朱允熥只是淡淡一笑，口中笑骂，“臭小子！”章节错误,点此报送(免注册),

第175章 臣仆 1

　　大明的亲王金龙袍服，对于德多帕耶来说，确实大了些。
　　若单纯只是大，那也倒好说，可是穿在他身上就像是就像是那袍服好似不是他的一般，不匹配。
　　松松垮垮，毫无美感
　　就好像他身上只是披着一层华丽的绣满金龙的布
　　陪在德多帕耶身边的礼部尚书任亨泰，瞥了这我缅王一眼，心中忽然想起两句民间俗语。
　　穿上龙袍也不像太子
　　狗尿苔上不了金銮殿
　　一个男子，所谓的美。并不一定就是指身材高大魁梧，仪表堂堂，器宇轩昂。
　　最重要的是要有精气神，就是那股我本男儿自当顶天立地的精神。
　　正如古人云天行健君子当自强不息男人身上应该有的那种积极向上的劲儿，在这位缅王身上是一点都看不到。
　　他就坐在任亨泰身旁，这是他所住的馆邑之中的二楼。这个地方是经过精心挑选的，可以眺望整个繁华的京城。
　　此时的德多帕耶，甩着腰间玉带长长的带子，头上的纱冠也歪着，饶有兴致的看着外边的长街。
　　“这么多人，都是来看我的？”
　　他叽里呱啦一顿说，任亨泰的目光看向黎见山此人就是家族在缅地繁衍了百年的黎家豪强，未来缅国的左丞相。
　　黎见山赶紧翻译。
　　任亨泰闻言，心中哭笑不得。
　　他很想告诉眼前这位缅王，外边的百姓八成不是来看你的，而是来看我们大明储君的。
　　但他不能说，因为他必须还要尽量的考虑到这位缅王的自尊心。
　　不过他现在是怎么看这位缅王，这么不顺眼。
　　跟缅王共来京城的十二位缅地大贵族，人家都安安稳稳的颇有贵气，怎么眼前这位跟浪荡子似的？
　　“这位殿下的祖父，真是以前缅国阿瓦王朝之主？”任亨泰有些忍住住，问了黎见山一个比较无礼的问题。
　　他真是忍不住，缅地虽是偏僻之地，但绝不是蛮荒之地。缅人崇信佛教，也是有礼之邦。
　　任亨泰可不是朝中那些除了知乎者也就什么都不知道的人，缅地早在宋徽宗时就跟赵宋还有大理国密切往来。
　　据说，缅地境内还有中国传过去的诸葛武侯庙呢！
　　“是”黎见山低声道，“殿下的父亲，是前代阿瓦王第五十六位妻子所生。而殿下又是其父，第十八位妻子所生”
　　“啊？”饶是任亨泰博览群书通晓古今，一时间也是目瞪口呆，脑子里转了老半天都没转明白
　　“这位殿下因为出身不够尊贵所以自幼失了管束”黎见山似乎也觉得，吊儿郎当的缅王有些过分了，带着几分歉意说道，“他其实这一路走来，殿下对于各种礼仪都学得好好的。可能是京师太过繁华，以至于他一时有些欢喜若狂了！”
　　任亨泰点点头，勉强算是接受欣喜若狂这个说法。
　　突然，德多帕耶又兴奋的开口，“大明京城的人，怕是比整个缅国的人还多我要是能有这么多的臣民”
　　顿时，黎见山大惊失色，恨不得当场捂住这位缅王的嘴。
　　“他说什么？”任亨泰问道。
　　黎见山赶紧道，“殿下说大明不愧为天朝上国，人口众多”
　　任亨泰哦了声，没有计较真伪。目光微微环视，暗中打量着缅王身后那些缅地的大贵族们。
　　人人都是金灿灿的，金冠金带金戒指
　　他从这些人的眼神中，看到了些对缅王的轻视和不屑还有嫌弃。
　　也看到了这些人，眼神之中藏着的隐忧和忐忑。
　　就这时，一位礼部的官员快步进来，低声道，“太子爷过来了！”
　　任亨泰瞬间起身，“缅王殿下，我朝太子亲自来迎，还请移步！”
　　~~
　　“为表对殿下的尊荣，等会我朝太子会和殿下同乘御辇”
　　馆邑外，无数锦衣卫和盔甲鲜明的军兵沿途而立。
　　更有数百位官员，身着吉服垂手站立。大明朝在礼仪上，可是给足了缅人面子。
　　任亨泰带着德多帕耶等人，出了馆邑，开口道，“届时殿下将和我朝太子一同进宫，我大明皇帝已在谨身殿准备”
　　说着，任亨泰突然一顿。
　　然后瞪大眼，颇为失态的看着前方。
　　在他的设想中，当先过来的应该是礼部的乐队，还有吉官唱名，羽林军仪仗。
　　可是
　　轰！轰！
　　马蹄的轰鸣震耳欲聋，长街上围观的百姓不由自主的朝后退去。
　　大地，好似在颤抖。
　　烟尘弥漫之中，银甲金盔的骑士，趾高气昂而来。
　　一匹白马被众星捧月在前，马上的小人腰板比值。在他身侧，两位国公策马贴身拱卫。
　　“这？”
　　任亨泰愣住了，而缅人则是在最初的诧异过后，显得很是慌乱。
　　“吁”
　　随着前方骑士口中的命令，战马齐齐的原地挺步。
　　“呼噜露露”
　　看来，战马还没跑尽兴，有些不甘的发出鸣叫。
　　哒哒哒！
　　马蹄再次轻轻响起，白马拖着六斤，缓缓向前。
　　“臣，叩见太子殿下！”
　　尽管本来设置好的迎王大典已是面目全非，但任亨泰还是赶紧行礼。
　　“哪位是缅王？”六斤在马背上，微微仰着脸，眯着眼问道。
　　黎见山赶紧推了一把德多帕耶。
　　后者本来藏在黎见山身后，此时也整理下衣冠，学着汉家礼法，“番邦小王，见过天朝太子殿下！”
　　按照程序，六斤最起码要下马，口中谦逊客套一番。
　　谁知他却端坐在马上，就那么居高临下的受了对方的叩拜之礼。
　　“殿下，您”任亨泰大急，“这不妥呀！”
　　“有何不妥？”六斤道，“他是来称臣的，不就应该拜吗？”
　　顿时，任亨泰哑口无言。
　　一时间急得满头是汗，“礼法”
　　“礼法？”六斤又道，“以前他们骚扰我大明边境的时候，怎么不讲礼法？”
　　“此次前来称臣，分明是我被我朝兵锋所摄不敢不来。又要求得我朝册封，不得不来！”
　　“孤亲自前来已是既往不咎以礼相待，还要孤对他如何？”
　　“天朝过谦则藩国必骄”
　　一时间，任亨泰瞠目结舌说不出话来。
　　“太子爷，怎么这个脾气？以前怎么没看出来？”
　　算上追尊的孝康皇帝，他也算是侍奉过三代帝王的臣子了。
　　朱家的皇帝虽说脾气臭，可也没臭到这个地步呀？
　　他们在前边低声私语，后边的缅人等大气都不敢出。
　　甚至都不敢抬头，因为那些骑士们的目光好似能杀人的刀子一般冷冽。
　　常升见六斤胡闹得有些过了，低声劝解道，“太子爷，您还是要对人家客气点，毕竟人家远来是客。一会皇上还要赐宴呢”
　　突然，六斤一句话让他瞬间心中五味杂陈。
　　“蓝公死于缅人之手”六斤斜眼道，“孤恨不得哼！”章节错误,点此报送(免注册),

第176章 臣仆 2

　　闻言，常升当场怔住，心中好似被石头堵住了。
　　但同时也暖暖的酸酸的，带着几分欣慰。
　　“罢了！”常升心中暗道，“以前总是说，不再掺和皇家之事。就凭太子这句话，我等东宫党羽必保东宫万年！”
　　稍后半步的李景隆闻言，低头不语，谁都看不到他神色。
　　但心里却在想，“谁教太子爷这些话的？”
　　哒哒
　　马蹄再次响起，六斤策马来到德多帕耶面前，居高临下，笑道，“王，可能骑否？”
　　~
　　雪慢慢飘落，落在紫禁城金色的琉璃瓦上，似乎还未来得及堆叠，就化作雪水，无声流走消失不见。
　　即便是天，也不能让这座人间最恢弘的宫殿，改变颜色。
　　哪怕一点儿，都不行！
　　巍峨的奉天殿像山峦般耸立，直达云层之间，浑然天成！
　　见到这座大殿的那一刻，德多帕耶才明白为何中国的皇帝要叫天子。
　　居住在人间的上天之子！
　　所以，他更卑微了。
　　~
　　朱允熥坐在龙椅上，看着一群模糊的人影从奉天门进来，然后在礼官的引导下，进入大殿三拜九叩。
　　接着，由缅王德多帕耶亲自双手呈着国书，递交给理藩院尚书李景隆。
　　再由李景隆转交给礼部的官员，最后落在大学士解晋的手中。
　　解晋暗中清清嗓子，打开国书，一字一句的开始大声念道。
　　“臣缅地小王谨奏中国大明皇帝陛下。”
　　“天下国万邦而中国居于中，以父母之恩泽被四方。”
　　“普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，我等缅地之民，自开蒙以来，未受中国大皇帝之恩典！”
　　“今蒙上天庇佑，大皇帝加恩于我边地小国。正礼法立纲常，救民于水火，宣教化于万年。”
　　“我等缅地臣民，欢欣雀跃感念皇恩。臣缅王德多帕耶，愿率缅地军民人等，全部归附大明版图，永为大中国皇帝之世代臣仆”
　　解晋郎朗之声，在大殿内外环绕。
　　此刻不管当初是不是赞同对缅用兵之人，都出乎一致的同一种表情，骄傲！
　　然后，再看向其他各国，例如安南，锡兰，暹罗等地的使节时谦逊的表情之中，直接带上了几分傲视。
　　但也有人觉得这份诏书似乎有些不同。
　　傻子都明白，缅王的这份诏书，定然事先经过大明大臣们的审稿甚至可以说，备不住就是朗读这位给写的。
　　稿子是没问题，谦卑之意归附之心跃然纸上。但是
　　但是这诏书之中，大中国几个字用的比大明多得多。
　　这是何意呢？
　　~
　　何意？
　　只有朱允熥自己知道是何意。
　　他脚下这片土地，是那些从黄河流域走出来的祖先们，几千年苦心经营且不断扩充而来的帝国。
　　他可以姓汉，也可以姓唐，可以姓明，也可以姓清
　　但这片土地从来不真的单属于谁，他只属于这片土地上的人们。
　　而这些人，在除却王朝的姓氏，拥有着一个共同的名字。
　　中！
　　国！
　　他们所应该归附的，不是这时代的明也不是过去的汉唐
　　而是现在和未来的中国！
　　大殿中的声音，隐含金铁交加之意。
　　朱允熥忽然抬头，看着殿外，轻轻洒落的雪花。
　　历史前进了一小步，但也是一大步
　　距离龙椅最近的朱高炽，看着朱允熥脸上的表情，心中暗道，“完了，丫又要膨胀了！”
　　~
　　大明的臣子们在品味这道诏书，各国的使节同样如是。
　　琉球使节是一脸的俱有荣焉，站在所有使节的最前边，甚至有些得意。
　　暹罗真腊等地的使节，神色颇为复杂。
　　一方面他们感叹于缅国这个百年之敌，就这么臣服了，但同时也忽然想起一句话，唇亡齿寒。
　　而安南的使节黎文良则是在仔细的琢磨着，诏书中的每一个字。
　　“率领军民归附大中国版图”
　　黎文良心中带着些惊恐，“大明是真的想把缅地变成行省？如高丽那样？”
　　“大明的胃口是真大呀！”心中想着，黎文良微微抬头，偷偷看了一眼好似在云端的龙椅。
　　“一个国家，就这么被大明鲸吞了。下一个是谁呢？没了缅国，大明的西南边陲将再无战乱，即便有也是土司各部。”
　　“到时候，就是大明内政的事，跟外人无关！”
　　“我安南也挨着大明领土接壤，且有些地方还说不清道不明”
　　~
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　随着解晋念完诏书，缅王德多帕耶口中高呼万岁，再次率领十二名大贵族叩拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　大明的臣子们，也在同时行礼，声声不绝。
　　“臣为陛下贺，为我大明贺！”
　　群臣之中，站在第一排的曹国公李景隆不出意外的大声开口。
　　“自古以来，未有未经刀兵而附之土，未有未经百战而臣服之民。”
　　“而吾皇冲龄之年，亲征高丽使其返归中土。”
　　“御极天下后，德威并施，使得自古不通中国之地缅邦，为我帝国之新JIANG”
　　“自古帝王未有如吾皇之德者历朝历代未有如我大明中外一统之盛者！”
　　“这厮”
　　翰林院的学士们，对李景隆是怒目而视。
　　太过分了！
　　抢了他们的活！
　　让他们以后怎么活？
　　但此刻，还不得不随着李景隆继续叩拜，欢呼万岁。
　　“呵呵！”
　　朱允熥抿着嘴角，“此非朕一人之功也！皆上苍庇佑，将士用命”说着，顿了顿，“列祖列宗之福泽所至！”
　　说到此处，他站起身，走到盘龙缠绕的柱子边，看着跪伏于地的缅王德多帕耶，大声说道。
　　“缅地虽小邦，但内乱已久朕为大国之君，自不忍缅地百姓生灵涂炭”
　　“与我大明百姓一般，共沐天恩！”朱允熥继续说道，“教化百姓任重道远，伊要勤政爱民，宽厚仁和！”
　　说着，又顿了顿，忽然一笑，“这国书，朕收了。缅国百万军民，朕要了！”
　　随即，朝下走了几步，“但是，国书中有句话朕不太认同！”
　　顿时，大殿中所有人的目光都看向皇帝。
　　“世世代代永为大中国皇帝臣仆？”朱允熥笑道，“伊等既然诚心归附，两家变作我大明一家，一家人何来臣仆一说！”
　　“自此以后，都是我大明的百姓！我大明之地，可分南北。名可分川鲁淮粤，滇川云贵缅”
　　“但人，绝无可分之说！俱是我大明子民！便是缅王你，也是我大明子民！”
　　“所以诏书的最后一句话，应该是永为中国之人！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　山呼海啸之中，朱允熥脸色有些潮红，“传旨，朕赐宴缅王于谨身殿。”章节错误,点此报送(免注册),

第177章 说啥我也得投奔你 1

　　谨身殿中，公侯百官按照品级入座。
　　几位藩国使节破例特旨在前，为表尊荣缅王德多帕耶更是坐在朱高炽身侧。
　　大殿之中金碧辉煌，宫人侍卫皆身着华丽的吉服，放眼看去好似富贵得不似人间。
　　这样的奢靡场景，大明朝开国以来，还是第一次见。莫说那些瞠目结舌的藩国使臣，就是大明朝的官员们都有些惊愕。
　　宴会是分餐制，每人一个小方桌，朱高炽看着宫人们端上来的菜肴，暗中咬牙。
　　“膨胀了！熊掌都上啦？”
　　鎏金彩绘的瓷器中，竟然摆着一只红烧熊掌，而且是三品以上官员都有。
　　“辽东的熊可遭殃了！”
　　朱高炽心中腹诽一句，再看向汤锅，心中又骂道，“败家玩意，飞龙都上来了？膨胀，太他妈膨胀了！”
　　“咦海参那么粗那么长”
　　“云南的菌子”
　　“那是海里的鲜大虾？”
　　“呵，这顿饭有意思哈，天南海北的东西都全了！”
　　~~
　　“大明的皇帝是在用这些菜肴告诉我们这些藩国大明疆土之大，北到极北之地山深老林，南达浩瀚大海。东至广袤草原，西接西域诸国！”
　　想着，他的目光看向那些精美的器皿。
　　他面前摆着的酒爵，通体白玉打造，薄如蝉翼。
　　酒爵身上光滑无痕，可当酒水注入之后，好似在外壁之上，有朵兰花悄然盛开。
　　“呵，一边表示大明富有四海，一边又表示大明犹如君子！”黎文良心中冷笑，“这位大明皇帝，还真是厚黑的可以呀！”
　　想着他的目光看向别处，真腊暹罗锡兰等国的使臣，已被天朝的富贵所震慑，呆坐着连手脚都不知往哪放。
　　“土包子！”黎文良心中暗骂一句，又看向别处。
　　琉球的使臣则是喜笑颜开，用流利的汉语跟周围礼部的官员们打成一片。
　　“哼，数典忘祖之人。他怕是恨不得，直接把自己身上的衣服脱了，换上大明的官服！”
　　说着，他有些愤愤的端起酒爵一饮而尽。
　　其实他是忘了，他和琉球使节是一样的，穿的也是汉家服饰，说的也是汉语，正式的公文用的也全是汉字。
　　甚至从小到大读的都是汉家学问，安南国更是举行科举，凡事都是学习天朝。
　　到底谁数典忘祖？
　　~
　　朱允熥带着太子六斤，坐在高处。
　　大殿之中的场景，尽收眼底。
　　因是国宴，群臣和外国使节们也都还有些约束，宴会的气氛有些寡淡。
　　他慢慢站起身，拿着金爵缓步走下丹阶。
　　皇帝一动，所有人都放下筷子，屏声静气。
　　朱高炽把嘴里的海参吞下去，刚想起身。却发现一个人嗖的一下就窜到了前边，站在朱允熥身后。
　　那人不但站了过去，还顺手从王八耻的手中抢过玉壶，持壶而立。
　　不是李景隆，还能是谁？
　　“丫中风是好利索了！”朱高炽心中暗骂一句。
　　~
　　“菜肴可还合乎口味？”
　　朱允熥满脸和煦，对缅王德多帕耶笑道。
　　后者站起身，弯腰叽里呱啦一通。因为紧张，其中还掺杂着一些生硬的汉语。
　　缅王身后，黎见山赶紧翻译道，“回皇上，缅王说这等宴席他生平闻所未闻，见所未见。大明天朝的气象，果然不是小邦可以想象的！”
　　说着，顿了顿，继续补充道，“缅王还说，皇上赐宴之恩让他铭记五内，更是难以为报。”
　　朱允熥淡淡一笑，后面的话应该是黎见山自己加上去的，可以忽略不计了。
　　此时，忽然那缅王德多帕耶又是叽里呱啦一阵。
　　黎见山陡然之间，脸色变得难看起来。
　　朱允熥转头看他，“王说的什么？”说着，笑道，“但说无妨！”
　　“这”黎见山心中发苦，直接翻译怕是又让人觉得缅国之主，是个没规矩的浪荡子。
　　连带着他这个未来的缅地左丞相，也要被人轻视。
　　可不说的话大明朝又不是只有他一人通晓缅语。
　　“王说”黎见山低声道，“王说大明紫禁城中的陈设器皿，还有宫人所穿的彩衣，他看了心中实在喜欢皇上您能不能”
　　越说他声音越小，但是殿中寂静无声，即便他声音再小，也让人听得清清楚楚。
　　“土包子就是土包子，无礼至极！”
　　大明的臣子还没开口，安南使臣黎文良心中已经开始嘲讽道，“乞丐一样！”
　　而朱允熥和大明群臣们的脑中，顿时浮现出一个词来。
　　啼笑皆非！
　　朱允熥上下打量德多帕耶几眼，对方就那么愣愣的站着，眼神中都是讨好的意味。
　　“这人怕是没这么简单！”
　　朱允熥心中暗道一句，而后淡淡的笑道，“无妨，既然爱卿喜欢，送你一些就是！”
　　说着，笑道，“等你离京时，诸般物品，朕不吝赏赐！”
　　养狗还要隔三差五给几块肥肉呢，一点身外之物算什么？
　　再说这些东西，你以为是白给的？
　　羊毛出在羊身上。
　　朱允熥话音落下，德多帕耶脸脸上不胜欣喜，随后又呱啦呱啦说了一通。
　　黎见山的脸色，更加无地自容起来。
　　“他说什么？”朱允熥又问道。
　　“王说授人以鱼不如授人以渔！”黎见山低头，羞愧道，“您赏赐的物品总有用完的一天，他说不如您赏他一些工匠”
　　“哈！”朱允熥的语气微带嘲讽，“授人以渔这句话你都知道？”
　　德多帕耶这是在试探他的底限，试探朱允熥对他这个傀儡的底限在哪。
　　若是朱允熥大度，则他就得寸进尺。若朱允熥不好说话，他就装疯卖傻，反正他是蛮子，谁也不能和他计较！
　　“还请转告缅王！”朱允熥身后，李景隆开口说道，“我大明之工匠，乃是大明的百姓，更是陛下的臣民，不是奴仆怎能转授他人？”
　　朱高炽也开口道，“王，既率缅地百姓归附大明，为我大明子民。就要学习我大明礼法，不能视臣民为奴！”说着，俯身对朱允熥道，“臣以为，缅地教化之事刻不容缓，当立刻设置郡县，推行我大明礼法律法，开启民智！”
　　“嗯，洪熙所言甚是！”朱允熥点头道。
　　不远处，黎文良听了个满耳。
　　看着缅王的目光越发轻蔑，“偷鸡不成蚀把米！你跟大明要东西？你这个傀儡，怕是以后半点权力都没有！”
　　缅王德多帕耶的脸上悻悻的，而后又是抬头，倔强的再次呱啦呱啦说了一堆。
　　他语速及快，黎见山听了一半想拉都拉不住。
　　等他说完，黎见山心里咯噔一下，差点就当场软倒。
　　朱允熥收敛笑容，“他又说的什么？”章节错误,点此报送(免注册),

第178章 说啥我也得投奔你 2

　　说？
　　说什么？
　　死了还能活吗？
　　黎见山真有掐死德多帕耶的心！
　　因为他说的是
　　他说是既然朱家的男人娶了他的女儿，他能不能也娶个朱家的女儿做妻子！
　　“这厮疯了！”黎见山心中暗道，“等回了缅地，一定要把他牢牢的控制起来，半点自由都不能给他！”
　　但同时，他脑中又在飞快的运转。
　　不管了，撒谎总比说出来好。
　　因为缅地黎家的作用，就是帮着大明控制这位缅王。
　　“王是说，这次来大明，天下的富足让他大开眼界。”黎见山瞪眼说瞎话，“他在这待的都有些不想回去了，他还说”
　　岂料，朱允熥目光如炬，笑道，“他真是这么说？”
　　他什么没见过？朝堂上那些大臣们都逃不过朱允熥的眼神，更何况黎见山这点小伎俩。
　　在朱允熥目光的直视之下，黎见山只能硬着头皮，“回皇上，王确是这么电说的！”
　　给他一万个胆子，他也不敢实话实说。
　　“嗯！”朱允熥点点头，随后笑看德多帕耶，“爱卿既然喜欢大明，就要学着说汉话！”说着，又是一笑，“你有几个儿子？”
　　黎见山马上开口，“四个最大的二十一，最小的六岁”
　　“都送到京城来，让他们在国子监读书，学学汉语！”朱允熥笑道，“都是一家人了，再说两家话可不成！”
　　随后，朱允熥再也没看德多帕耶一眼，走向别处。
　　“我的底限？我的底限就是狗就是狗，我可以喂你，但你不能跟我要！”
　　“此人看似有心机，实则愚蠢至极！”
　　李景隆跟在朱允熥身后，亦步亦趋，低声道，“看似有心机，实则不是个能隐忍的人！即便有些心思，也都是小聪明，难以成事！”
　　这个评价，说到了点子上。
　　但凡缅王是个真正有大智慧的人，此时应该知道，就是装孙子的时候。你有什么资格刺探别人的底限呢？即便你知道了，你又有资格挑衅别人的底限吗？
　　装疯卖傻？
　　那不过是使得他更像个小丑罢了！
　　彻头彻尾的一个小丑。
　　自取其辱的小丑！
　　~~
　　行至琉球使者面前，朱允熥再次停住脚步。
　　而且脸上的神色，比起刚才来才真的是见到了自己家人一样。
　　“外臣，叩见皇上！”琉球使臣早已匍匐在地，激动得不能自己。
　　“起来起来！一家人何必这么大礼！”在真腊锡兰等使臣惊诧的目光中，大明的皇帝竟然亲自弯腰，把琉球使臣给扶了起来，而且还热络的把着他的胳膊。
　　“琉球国主可好？”朱允熥笑问。
　　“回皇上！”被大明皇帝如此礼遇，琉球使臣激动得不能自己，“我家国主我家国主今秋大病一场！”
　　“哦？”朱允熥转头看向李景隆，不悦道，“理藩院怎么没上奏？”
　　“不干曹国公的事，是我家国主说”使臣又激动道，“我家使臣是听闻太祖高皇帝驾崩的噩耗之后，忧伤之下一病不起。病重之时，再三交代我等，不可把他病种的消息告知皇上，他说”
　　“他说您已经够难受了，作为大明第一亲藩，实在不能再给您添麻烦了！”
　　“呸！谁给你封的大明第一藩？”他国使臣纷纷心中骂道。
　　“现在可痊愈了？用不用朕派遣御医？”朱允熥皱眉道，“琉球大明宛如一家，自家人有什么麻烦不麻烦的，早在太祖高皇帝在世时，对琉球国主就称赞有加，还特派闽地六姓和工匠等，去琉球帮着营建宫室！”
　　“一家人说什么两家话！琉球国主，朕之手足而！”
　　“皇上天恩，琉球小邦粉身碎骨在所难报！”使臣瞬间哽咽，落泪道，“托太祖高皇帝在天庇佑，我家国主已然无恙。”
　　“小臣此次来，国主特意嘱托，要侍陛下以诚。是以，这次鄙国的贡品，都是小臣千挑万选”
　　说着，有些羞涩的双手奉上礼单，“只是小国穷乡僻壤，实在没有能拿得出手的贡品”
　　礼单上密密麻麻长长一串。
　　苏木，胡椒，贝壳螺壳，磨刀石
　　玛瑙象牙倭刀竹甲
　　熟铜牛皮珍珠
　　这里头，其实好像除了贝壳螺壳之外，都也都是琉球从别处购买而来，转手进献给了大明。
　　这真是重重的情义。
　　“人来了就好，带这么多东西！”朱允熥微微叹息。
　　“天朝使者所至，蛮夷酋长称臣纳贡，惟琉球远在中国东南，远外海外”
　　说到此处，使臣激动得浑身颤抖，“大明不以琉球国小而轻视，待之如手足。琉球上下，比全心全力忠侍大明父母之邦！”
　　他的激动不是没道理，琉球对于历朝历代来说都是贪之无可贪，并之无可并
　　实在太穷了，穷到历朝历代没有兴趣，哪怕册封他为藩王都没兴趣。
　　使者去一趟，还得自搭路费。
　　但到了老爷子那，却格外喜欢这个海外国家。
　　第一，他们恭顺。
　　第二，他们没威胁。
　　“这贡礼，也太重了！”朱允熥又叹口气。
　　“不重不重，下臣只恨琉球国小，不能倾尽所有！”
　　朱高炽冷眼旁观，心中暗骂，“你激动个屁呀？你真以为熥子良心发现觉得你们来一趟不容易，还带了这么多许多都是你们自己掏腰包跟别人买的东西？”
　　“丫是觉得，你丫给他这么多东西，他该怎么回礼？”
　　“熥子抠的跟貔貅似的，光进不出，他给少了脸上不好看，给多了心疼！”
　　就这时，朱允熥微微转头，“洪熙！”
　　“臣在！”朱高炽马上俯身道。
　　“琉球诚心至此，朕就把回礼的事交给你。给琉球国主的回礼，务必精心挑选！”朱允熥正色道。
　　“我曹”朱高炽心中暗道，“这这他妈不是李景隆的活吗？我怎么挑？我挑金一万两，银元两万块，绸缎一千匹，瓷器一千件，你丫回头不把我油给攥出来？”
　　忽然，琉球使臣再次跪倒。
　　高呼道，“皇上既有爱我琉球之心，那”
　　见他激动，朱允熥纳闷道，“你慢慢说！”
　　“皇上既然爱我琉球，为何不让琉球效仿缅地！”说着，使臣大声道，“我琉球小国，愿意效仿缅国，全体军民归附大明版图”
　　顿时，殿中鸦雀无声。
　　想要你，早就要了！
　　关键是你那地方太穷呀！
　　人家缅地那边是一年三季粮食不说，各种矿山和森林不计其数，再不济人家有人呀！
　　你有啥？
　　就一个岛
　　海螺贝壳
　　把你纳入版图，我大明啥也捞不着不说，每年还得搭进去点儿
　　这个道理大明朝上下，是人就明白！可就是不能说出口，因为说出来伤了亲藩的自尊心！
　　朱允熥沉吟片刻，“琉球虽小，但也是一方基业。我大明若纳入版图，必要设置郡县增加卫所驻军！”
　　“朕视琉球国主为手足，何忍夺其宗庙社稷？”
　　换做一般人，磕几个头这事就过去了。
　　偏这次来的是个犟种，抬头道，“皇上，我琉球国主早就说过，愿在大明为一闲公，胜过琉球一野王！”
　　说着，再次痛哭流涕，“皇上啊，您何忍我琉球，孤悬海外，不能沐浴天恩！”
　　“我家国主也能来！”
　　一句话，直接把李景隆噎住，甚至有些不好意思了。
　　人家这么诚心，再推脱的话是不是不讲理了！
　　闻言，朱允熥心中感叹，琉球亲善中国之心，千年未降。
　　即便是后世融入东瀛版图，也从未以东瀛人自居。每年都要按时举行中国皇帝对他们的册封大典，从不间断。
　　“下臣所言，都是国主之言！”琉球使臣又道，“如今大明亦在对东瀛用兵，东瀛都有大明的驻军，我琉球又有何不可？”
　　“我国主还说，一旦将来大明对东瀛用以大兵，我国愿意报效五百健儿，为吾皇先驱！”
　　“你那点人跟着添什么乱？”朱允熥心中暗道，“再说这使臣也太实诚了，当着这么多藩国使臣的面，直言不讳大明对东瀛也惦记着呢！这让人家怎么看？”章节错误,点此报送(免注册),

第179章 狭隘 1

　　其实就现阶段而言，琉球是否真的归属于大明版图之内，并不重要。
　　因为这并不是一个需要慎重对待，且还要单独拿出来的问题。
　　原因是琉球的归附只是时间的问题，而不是能不能的问题。
　　琉球一名最早见于隋书琉虬，后又称琉求。
　　而琉球这个国名，如朝鲜一样还是老爷子在给琉球的诏书中称当地为琉球，才正式确定国名。
　　至于琉球为什么人如此仰慕大明，这就不得不提及老爷子那超凡的zz智慧。
　　老爷子在给琉球的诏书中，虽然也使用了中国历代君主对于周边小国的称呼，蛮夷二字。
　　但更多的是一种和平的平等的外交理念，也就是说我大天朝没有因为你穷，所以就看不起你。
　　放心，我也不会打你。以后咱们就是好朋友，你是弟弟我是老哥，有机会来家里坐坐，有好酒好菜招待。
　　你若有什么难处也说，能帮我就帮，咱们好邻居好帮手。
　　仰慕天朝文化，你就派学生过来学，我呢让名师大儒教。
　　你那地方是好海港，你不会造大船不要紧，我派人去。你不会盖城池不要紧，我派人去。你们国库太紧巴，那也不要紧。我让来我大明进贡的船，在你那停，许你收税。
　　放心，派去的人也不用你给工钱，你收的税也是你的，我不要。我就是看你们日子太穷了，想搭把手。
　　大哥嘛，怎么能自己家里吃肉，看老弟家里喝粥呢？
　　大明对琉球的外交，大意就是这么一个状态。
　　要知道历朝历代的中华天朝，对于周边藩国鲜少有这样平和的手段，更多的是威胁恫吓。
　　你来不来上供，不来我兵过去了啊！
　　你来不来，你不来我手下那些兵没地方打仗我管不了啦！
　　这种平和的手段，直接让琉球上下感动得一塌糊涂。
　　因为他总是被欺负的，为何最早出现在隋书中，因为隋炀帝欺负过他。而又因为挨着东瀛近，更是被那边的人欺负。
　　今年抢一点，明年杀一些.....诸如此类。
　　所以从洪武年开始，琉球年年上贡。且每一任国王都要得到大明的册封，而册封的诏书，更是直接标明了琉球是大明属国的身份。
　　属国和藩国是不同的！
　　大明册封琉球国主统治琉球，名义上是君臣，琉球内部的事大明不干涉。
　　说是不干涉，但大明皇帝在琉球拥有无上的权威。
　　比如二十年前琉球有三王内战，老爷子听了之后直接下诏，大意是你们那地方还打呀？好好种地过日子不好吗？打来打去的老百姓都死没了，田地也荒了，咱看了心里都不得劲。
　　本来人脑子打成狗脑子的三家，见此诏书之后立刻罢兵。
　　而琉球在确立了大明属国的身份之后，国内用汉字汉语，使用大明的钱币，甚至年号都用大明的年号。.
　　对于这样的属国，划进大明疆域之内是个顺理成章的事。
　　可不宜宣之于口。尤其是在众目睽睽之下，如此郑重其事。
　　因为眼下大明朝周边这些藩国们，对大明朝正是防备甚深的时候。谁知道大明朝的皇帝哪天抽疯了，会不会发兵过来？
　　你说不会发兵？
　　高丽当初就是这么想的，成行省了。东瀛那边打成一锅粥了，大明在背后运作的。缅地本来人家日子也算过得去，现在尸横遍野。
　　~
　　「琉球国主与尔等军民之心，朕早已知晓！」朱允熥温和的笑道，「对于你我两国来说，归不归附大明其实就是那么一道诏书的事！」
　　说着，又笑道，「不急于一时！」
　　琉球使臣还要再说，猛的被李景隆不动声色的拉倒一边。
　　「今儿是缅王册封大典！」李景隆贴着使臣的耳朵，用只有他俩能听到的声音说道，「你不能抢了人家缅王的风头呀，等今儿过了，万岁爷会单独召见你！」
　　「曹国公提点之心，下臣不胜感激！」那使臣想了想随即醒悟，赶紧说道。
　　朱允熥命人给琉球使臣满酒，看着对方喝了一杯，然后笑着转身继续前行。
　　刚走到安南使臣的桌前，就见黎文良跪地行礼，口中说道，「下臣恭贺陛下，琉球归附，大明再得一新疆土！」
　　朱允熥淡淡一笑，观察着这位安南的使臣，四十多岁面容儒雅，看起来跟中原寻常的读书人没什么两样。
　　但突然，朱允熥身后跟随的臣子当中，通政司使南书房行走辛彦德直接开口道，「贵使此言差异，琉球早就是大明属国，何来大明湖又得一新疆土之说？」
　　黎文良想恭贺大明，可以有一万种好听的说辞。可他却看似随意的，说出了一番微微带有歧义且耐人寻味的话。
　　「琉球虽小但也是一国！」黎文良似乎有些醉了，眼神有些朦胧，「毕竟不是大明古来有之之地！」
　　其实他刚才那话，倒也真没讥讽的意思，就是没有经过静思熟虑而已。
　　按照一般的外交礼节，作为主人的大名臣子们听了这话笑一下也就过去了，最多事后说一声这使臣无礼是个狂胜。
　　可黎文良遇见的偏偏是辛彦德。
　　「哦，不是大明自古有之？」辛彦德笑道，「何为自古有之？安南之地，原本也是中国自古有之之地？乃天朝一郡。莫非贵使，也要代表贵主，汝国百万军民，重归我大明？」
　　「呵呵！」周围顿时一阵轻笑。
　　黎文良放眼看去，见琉球使臣笑得毫不遮掩，顿时心中恼怒。
　　「这位大人，下臣的意思是，琉球国孤悬海外，为大明属国亦不过三十年而已！」黎文良毫不示弱，「况且，又何大明不同根同种....」
　　「何谓同根同种？」辛彦德大声问道。
　　「这......」黎文良故意含糊其辞，「呵呵！」
　　他这话实在阴损道了极点，细细品味他说的可不止是琉球....还有缅地高丽等。
　　话语之中，大明对疆域贪婪之意，昭然若揭。
　　「贵国贵使和我大明也不是同根同种，为何穿我中国衣冠，用我中国文字礼仪，读我中国圣贤之书？」辛彦德再次质问道，「贵国又为何处处效仿我国之政？」
　　黎文良脸上一红，「圣人之学，教化天下万民，非一国之私学......」
　　「既然如此，贵使难道没学过春秋，不知夷狄入中国则中国之？」辛彦德开口冷笑。
　　不等黎文良再次开口，辛彦德又道，「方才贵使所言，同根同种实为大谬！」
　　「我大明是海，而天下藩国为河，有海方有河，而河必将入海！」
　　「因此才有海纳百川有容乃大之说！我中国之地有今日之疆域，乃是万年以来，不同根种之人相互融合才有今日之版图！」
　　「入我中国习我汉法，便是中国之人。凡圣人教化，兴中国礼教之地，便是中国之土！」
　　「贵使，你太狭隘了！」