第95章 气盛（2）

　　朱允熥放下抱着膝盖的手，端起茶盏来，浅浅喝了一口。
　　“为何呢？”他有些自问自答，“那就是百姓们信得过他们的官儿，信得过他们的官府。盛世也好乱世也罢，总是有百姓爱戴之人。百姓没啥心思，谁对他们好，谁值得信得过，他们就跟谁走，对不对？”
　　李景隆忙笑道，“万岁爷的话，振聋发聩引人深思。”
　　“所以朕读史之后就在想，咱们的盛世除了国库钱粮疆域兵锋之外，也要想想别的事。”朱允熥微微叹气，“就拿王三巧的案子来说，简简单单的案子，愣是让一个妇人闹到京城来了。”
　　“她为何来？还不是没有说理的地方吗？”
　　“当地的县官，但凡是想着与民请命不畏强权或者说不讲那么多人情世故，这案子是不是也闹不到这一步？”
　　“就算他不敢得罪人，那把这个案子送呈应天府是不是也挠不到这一步？”
　　“句容县那么多吃皇粮的官吏，稍微对应天府露点口风，或者知会几个字，是不是也闹不到这一步？”
　　一连串的反问之下，李景隆马上心中透亮。
　　“完蛋，一个县城的官儿都要倒霉!”
　　“朕为吴王的时候，亲自处理了杭州的孙家的案子!”朱允熥继续开口，但口吻已经有些转变，变得严厉起来，“当时朕在杭州对布政司说了一番话，小案子变成大案子的根，就在于告状的人要面对的不单是恶人，而是一群站在恶人身后的人。”
　　“朕方才说了，乱世也好盛世也好总有好官坏官。乱世多贪官污吏说得过去，因为没规矩没道理，大家一起坏吧。可盛世却一扯一大串儿，说不过去呀，也让人痛心疾首啊!”
　　“怎么就记吃不记打呢？”
　　“难道非要朕跟老爷子似的，衙门口正对着皮庙场，当官的大堂上，挂几张人皮才长记性？王三巧这事不是个案，是各地都有这个苗头。”
　　李景隆闻言，身子暗中颤抖几分。
　　此时，朱允熥站起身，背着手来回踱几步。
　　再度转身，话音斩钉截铁，“你一会去传朕的口谕，鹰扬卫指挥使李什么来着就地免职，都督府兵部派人暂管。其人其家眷呢，回京闭门看管。”
　　李景隆顿时明白皇上的用意，去职免官回京被监管起来。不管怎么说，鹰扬卫的指挥使一个教子不严的罪名是免不了。甚至听皇上的意思，还要追查他其他的事。
　　“王八耻!”朱允熥又道。
　　“奴婢在!”王八耻躬身过来。
　　“叫暴昭，杨靖，严震直还有郑赐过来!”
　　“是!”
　　片刻之后，四位文官在凉亭外整理好衣冠，带好官帽进来。
　　他们四人，是大明朝的刑部大理寺还有都察院的主官。
　　“臣等”
　　“今日喜庆不闹这些!”朱允熥淡淡的抬手，又在石凳上坐下，“刑部大理寺!”
　　暴昭和郑赐出列，“臣在!”
　　“有个案子，苦主在李景隆那，句容县一女子被奸污，报官之后官府说是通奸。刑部大理寺主审，就去句容县公开的审理。”朱允熥点点二人，“能不能审明白？”
　　两人顿时心中一惊，今日喜庆的日子怎么又闹出这种事来了？再说，怎么苦主在曹国公那儿？莫非是曹国公？
　　他们心中有万般疑问，可此时一个字都不敢问，因为皇上说话的语气，可是前所未有的冷。
　　“臣等尽心竭力!”
　　“不管涉及到谁，查!”朱允熥又吩咐道，“不管谁，抓!”说着，冷着脸，“抓到的人，关押在刑部大牢。等何广义回来，不论罪责大小，一律”
　　众人的心，猛的一揪。
　　“一律剥皮!”
　　朱允熥面前几人，刹那间似乎仿佛回到了老爷子当政时最严苛的那几年。那段日子，可是大明朝官员们的噩梦。早上出门，晚上都不知道能不能回去。
　　刑部大理寺都察院包括锦衣卫的刽子手，根本不够用，剥皮忙到忙不过来。
　　大理寺卿郑赐和李景隆私交不错，私下里看了看对方。希望得到些讯息，可对方纹丝不动。
　　“前些日子陕西那边闹白莲教!”朱允熥继续道，“这个事你们是知道的，幸好朝廷剿灭的及时，没闹出什么大乱子。可锦衣卫在西安的奏报，让朕阵阵后怕!”
　　“也深感丢人啊!”
　　朱允熥拍两下大腿，“官府抓人，还要靠混混儿，嗯？更丢人的是，这些混混儿就是官府养的。”
　　面前几人，瞬间脸色煞白。
　　“都察院!”
　　“臣在!”杨靖严震直出列。
　　“你们都察御史，管着天下的监察巡查御史，这些御史监督各州府道的官员们，清查诉讼刑狱等事。”朱允熥看着他二人，“现在是用到他们的时候了，给朕去查，给朕去看!”
　　“诉讼刑狱可有不公？当地官员可有玩忽职守，以至百姓无处伸冤。是否有游侠乱忌，无赖泼皮横行!”
　　二人马上说道，“臣等遵旨!”
　　“别只会遵旨!”朱允熥一点颜面都不给，“认真查看，若有作奸犯科者，杀无赦。”说着，冷笑道，“不可能到处都是风平浪静，半点涟漪都没有。”
　　“御史寻访不必知会当地地方官，若有查证，更不许当地官员旁听探视。”
　　“你们别让朕失望，不然换了锦衣卫去，看你们颜面何存!”
　　两人极其惶恐，“臣等必然竭尽所能，无有半点遗漏!”
　　朱允熥发了一阵业火，口吻缓和一些，“淮南子一书中写道，人无善智，虽勇必败。”
　　“人要是没有良知，不管成就如何，早晚要自取灭亡。今日，朕叫你们办的，就是去灭了那些没有良知之人。”
　　“朕也知道这样的人杀不绝，可杀总好不过不杀。不然，老百姓要戳脊梁骨骂的。”
　　“大明朝好不容迎来的盛世，容不得臭鱼烂虾，更容不得蛆!”
　　几人赶紧俯首，皇帝的意思已经再清楚不过。
　　吏治!民情!刑狱!
　　“跪安做事去!”朱允熥再一挥手，“曹国公留下!”
　　我是真不想留!
　　李景隆心中暗道，眼看皇上如今业火升腾，他真怕哪句话说错了，或者应对不当，或者皇上就是要拿他撒气。
　　朱允熥端起茶碗，喝了半口冷掉的茶水。
　　“王三巧案子是你儿子李琪看不过去，才想到告御状是吧？”
　　噗通，李景隆跪下，“万岁爷，臣方才还抽了那小畜生几鞭子。国有国法，他不该如此孟浪。”说着，他看看朱允熥的脸色，“当时他和承恩侯家的公子”
　　“停!”朱允熥打断他，“你别往小石头身上找补，那孩子朕还不知道？最是没主意的没心眼的。告御状这事他可想不出来，若他来做，他要么直接闹到大理寺刑部，要么直接进宫跟皇后说!”
　　“万岁爷明鉴!”李景隆心里一颤一颤。
　　“事做的不对，今儿什么日子？非要在今日，还要当着老爷子的面，是申冤还是上眼药？”朱允熥说了几句，忽然笑了笑，“不过少年人古道热肠，胸有正气极为难得。”
　　李景隆马上抬头道，“臣家的小畜生，就是太气盛了些!”
　　“不气盛叫年轻人吗？”朱允熥笑笑，但随后脸色又暗淡下来，“可天下的事啊，远不是气盛就能解决的!”

第96章 选师（1）

　　丰收的喜悦随着老爷子感觉有些累了，渐渐的变得不再那么疯狂。
　　所有收下来的洪薯都登记造册标明数量，而后工部和户部的官员们带着农官等，在堆积如山的洪薯之中挑选茁壮的粮种。
　　我们这个民族或许在别的方面微微有些后知后觉，但在如何储存粮食改良种子方面，有着超乎寻常的天赋。一搭眼儿，就知道这些即将和作为种子的洪薯，哪些可以耐寒，哪些能长得好，哪些熟透了，哪些还带着瑕疵。
　　很短时间内，工部户部的官员们已在心中勾勒出数条如何推广的预案。
　　这种天赋，其实并不是天生的。而是漫长的历史长河中，无数次饥饿中学习积累而来的谋生之道。
　　在跟大臣们说笑了大半天之后，老爷子似乎有些累了，抱着六斤坐在简易的灶台边上。
　　大手全然不顾灶坑里的滚烫，直接扒拉出来一个烤的黑漆漆的洪薯，然后吸着冷气掰开。
　　顿时，一股浓郁的香甜扑鼻而来，让人垂涎欲滴。
　　“来，大乖孙张嘴！”老爷子掰下一块儿，送到六斤的嘴边，“吹吹气儿，别烫着了！”
　　六斤鼓着腮帮子狠狠的吹了几口，手指头探探温度，可他接过来之后却没吃，反而举在老爷子的嘴边。
　　“老祖，您先吃？”
　　“哈！”老爷子大笑，“为啥呀？”
　　六斤举着胖乎乎的小手，“长幼有序，您是一家之主又忙了一个上午，该您先吃！”说着，手继续举高，送进老爷子的嘴里。
　　洪薯的香甜在口腔中绽放，可最让老爷子心里美的，却是孙儿的懂事和孝顺。
　　“看看，看看，啊！”老爷子对左右说道，“才多大的孩子，就这么孝顺？啧啧，三岁顶八十啊，这孩子以后绝对错不了。哈，长幼有序，说的多好！”
　　老爷子开口夸重孙，旁边的老杀才们自然赶紧凑趣。
　　曹震咧嘴一嘴大黄牙，“皇爷，不是臣要拍马屁。老臣也一把岁数了，孩子见了无数。可没见有谁像太子这般聪慧，不是老臣玄乎，太子爷降生那天，老臣也是进宫了的。”
　　“您还记得吗，那天本来是乌云笼罩眼看就要下雨了，结果呢？太子爷一落地，咔嚓一声，天晴了万里无云！”
　　老爷子一愣，想了想，“嗯，别说，还真是这么回事儿！”
　　武定侯郭英也凑趣道，“皇爷，有些事不信不行。人家古人说了，天降圣主于世，必然天生异象。”
　　“是这么个道理，就好比太子爷当初降生的时候咱们正在打应天。死了多少人啊，城墙底下都是死人，都没有落脚的地方了。大伙都累了，眼看打不下去。忽然后方传来喜讯，太子爷降生了。结果大伙得着信儿，三军振奋，三天就把城池打下来”
　　曹震正说的唾沫星子横飞，突然感觉被人从身后踹了小腿一下，一回头正是冯胜瞪他。
　　而且冯胜的眼神，俨然就是在说曹傻子你他娘的会不会说话。
　　故太子，是老爷子的禁忌，大伙甚少在他面前提起当年的旧事。
　　老爷子却依旧笑眯眯的，低头再看看六斤，“人啊，都是命！标儿福薄，先走一步。”说着，叹息一声抱紧六斤，“可上天还是待咱不薄的，咱的大孙大乖孙，都是万中无一的好孩子！”
　　“那是那是!”曹震赶紧竖起大拇指，“您的种还能错！臣家里那些小畜生，都随了臣了，整日除了吃喝玩乐之外就想着打架斗殴，正事是一点不干！”
　　就这时，六斤拽下老爷子大襟，眼神清澈透亮，“老祖，孙儿想吃田鼠，烤着吃！”
　　不等老爷子说话，曹震噌的站起来，对周围喊道，“老哥几个还愣着干啥，太子爷要吃田鼠了，赶紧的！”
　　说着，又舔脸笑道，“皇爷，方才您赏的洪薯那味儿不错。臣估摸着，要是跟田鼠炖一锅，给您下酒绝对错不了。”
　　“你这杀才！”老爷子笑骂，“亏你想得出来。”
　　曹震大笑道，“洪薯炖田鼠，吃了打死虎！”
　　“滚滚滚！”老爷子笑骂摆手。
　　这时，朱允熥也从远处走来，周围的老杀才们见状，赶紧散开。
　　老爷子也把六斤交给李琪，小心的剥着烤洪薯的皮问道，“你那边又有事？”
　　朱允熥笑道，“没什么大事。”
　　“还没大事，刑部大理寺都察院的人跟狗撵似的沁沁着脑袋办差去了。”老爷子斜眼道，“神情好似吃了三斤狗屎一样。”
　　“地方上出了几桩案子”
　　“冤案？”老爷子问。
　　朱允熥点头笑道，“什么都瞒不住您老！”
　　“这可不是小事！”老爷子神情严肃起来，“只要涉及到公道二字的就没有小事，咱们当皇上，不能让天下人吃饱，但起码要给天下人公道。”
　　“孙儿谨记皇爷爷教诲，已经责成刑部大理寺公审。”朱允熥也郑重的说道，“谁不给百姓公道，孙儿也不给他公道。”
　　“就这么干！”老爷子说着，把洪薯丢嘴里，“你也大了，做事自己心里有谱，咱不能总是叨叨个没完。不过还有件事，咱先替你拿了主意。”
　　“瞧您说的，不管何事您做主就是！”朱允熥笑道。
　　“大事！”老爷子大手挠挠头，“六斤读书的事！”说着，对身后伺候的朴不成说道，“叫人过来！”
　　“是！”
　　六斤是到了入文华殿读书的岁数，这孩子性格有些跳脱，正该有严师教导。
　　不过之前朱允熥提议了几个人，都被老爷子否了。因为他提议的，多是朝中实干派的老臣。这些人做官做事都是万里挑一，但做学问却差了点。
　　其实朱允熥看重的就是这些，皇太子又不考状元，何必费心学什么经文讲义圣人学说。宋徽宗唐后主等人倒是学的好，隋炀帝也学的不错，可最后什么下场？
　　皇帝，必须要务实且知道民间疾苦。
　　再说了，作为储君，六斤更要学习的是如何用利用圣人的学说来巩固统治，可不是什么风花雪月诗词歌赋。
　　可是老爷子这事乾纲独断，朱允熥也不敢多嘴。
　　老爷子话音落下没一会儿，朴不成带着三位面容儒雅，长须飘飘的文臣过来。
　　“臣张显宗！”
　　“高逊志。”
　　“杨淞！”
　　“叩见太上皇，皇上！”
　　“原来是他们三个？”朱允熥心中暗道。
　　看到这三个人，朱允熥就知道老爷子在给六斤挑选老师的事上，当真是煞费苦心。
　　张显宗如今是翰林院侍讲学士，国子监祭酒。
　　他是洪武二十一年的状元，出身贫寒的农家子弟，自幼便有神童的美名。和其他喜欢空谈的清流不同。此人沉默寡言，不与人结党，行事稳健。
　　这人其实早就简在帝心，国子监中因为有太多的勋贵官员子弟，所以学风不振。他上任之后马上革除弊端，铁腕整顿国子监的风气，甚至把几个不听话的学子，直接开革出去。
　　朱允熥心里早就盘算着委以重任，即便老爷子不选为文华殿学士，他也要升此人为礼部侍郎。
　　而且他还知道，这位张显总在历史上也是赫赫有名。
　　因为他是首任交趾（越南）布政使，且因为积劳成疾累死在任上。

第97章 选师（2）

　　交趾，乃中华旧地。秦汉交替之际，隶属于在粤地自立的赵佗，南越王治下。
　　汉武帝灭南越赵氏，设置交趾、九真、日南三郡，实施直接的行政管理。（交趾的郡所，在今天越南的河内）。
　　后，虽中原朝代更迭，但总体上一直归于中原中央王朝管理。
　　直至赵宋时，国主丁氏接受宋太祖的册封，成为藩王从而正式从中原王朝之中脱离出去。
　　原本时空，此时当为安南国。后国内政变，权臣篡位惹恼了活阎王朱棣。所以直接发动大军，灭了安南王朝，再次把这块中华旧地收纳到版图之中。
　　张显宗就是在这样的历史背景之下，成为交趾布政司使。
　　明军的军纪其实有些一言难尽，尤其是交趾这样天高皇帝远的地方，烧杀抢掠是家常便饭。而张显宗上任之后，一改昔日的铁血残暴，以怀柔公正的方法治理交趾。
　　是以，他病死在任上的时候，交趾百姓人人痛哭。
　　可惜后来的朱家子孙不争气，打下来的地方守不住。
　　准确的说不是守不住，而是根本从骨子里就没想要这块地方。
　　在传统士大夫看来，疆域并不是越庞大越好，而且此地土人众多桀骜不驯常有反叛。朝廷派大军驻守，且连年花费巨资平叛实在有些犯不上。
　　再说，朝廷派过去安南的文武官员，都是大明王朝官僚集团裁撤下来的边角碎料。那些人过去当官，就为了发财二字，恨不得刮地三尺。
　　用文官集团们的心里话来说，要那破地方干嘛，每年还要倒贴粮食！
　　在朱允熥看来，这种说话实则大谬，滑天下之大稽。
　　这些年经过严格的教育培养，还有身为帝王的眼界，让他和文官集团的看法截然不同。
　　在心中谋划了许多年的海洋计划之中，安南就是未来至关重要的一步。
　　而且在他看来，原时空中朱棣之所以改安南藩国为郡县，实则用意深远。不然的话，教训一下不听话的番邦就是，何以用大军灭国，灭其宗庙社稷？
　　若得安南，则可控制中南半岛，近可达占城、暹罗、真腊诸国。
　　远可控满刺加及半岛附近的苏门答刺、旧港、瓜哇、泞泥等地。
　　朱棣曾说过，安南黎贼悉己就擒，南海之地廓然肃洁！
　　后半句，直接说到了点子上。
　　而且，安南改郡县听命中央还有另外一个好处，直接把藩国变成一个作为与东南亚和西欧各国船舶往来通商的根据地。
　　这是何等长远的目光，再把后来的郑和下西洋联合起来想，这简直就是为后世子孙谋求的金光大道。
　　“可惜现在腾不出手啊！”
　　见到张显宗，朱允熥脑中不由得的再次浮现出对安南的企图。
　　吕宋移民建港，还有东瀛那边的挑拨离间，都刚刚开始尚未收功。
　　治理国家步子不能太大，不然容易扯到蛋。到时候疼的可是自己，伤了元气。
　　况且，若要对那边动手，如今也没什么好名义，现在的安南国王可是老实厚道得很，连年上贡不说，老爷子这边也不能答应。
　　“你干啥呢？”就这时，老爷子忽然瞪眼，“人家给你行礼呢，你这皇上咋卖呆儿呢？”
　　朱允熥赶紧醒悟过来，笑道，“几位爱卿免礼。”说着，对王八耻道，“给他们搬几个墩子来，让他们坐着回话！”
　　“臣等叩谢皇上！”
　　“他们几个，就是咱给六斤选的老师！”老爷子白了朱允熥一眼，“这几人可和那些呱噪的书呆子不同，是真有学问的人。”
　　“臣等不敢！”几人又忙道。
　　朱允熥的目光再次看过去，张显宗的身后是高逊志。
　　这人出身名门，宋神宗亲自题碑的北宋太尉高琼第十四代孙。
　　原本时空靖难之后，高逊志忧愤成疾，不愿委身朱棣，最终饿死于山中。
　　后来明神宗时追赠谥号，文忠。
　　最后一人杨淞，也出身名门。其父在前朝大元，官居奉议大夫，翰林侍至，汉官之中魁首之位。他另有两兄弟，也都高中进士，如今都在地方为官，其中一人还是浙地铁铉手下的税课使。
　　从这三人的身份和出身来看，老爷子真是煞费苦心。
　　品行端正，一步一个脚印走上来的寒门子弟。
　　世代豪门的望族后人。
　　出身官僚之家，满门进士。
　　这样的老师，绝教不出傻学生来。
　　“太上皇选你们三位教导太子读书，朕也是信得过的！”朱允熥缓缓开口道，“太子如今也到了读书的年纪，回头让礼部选个好日子，就在文华殿授教吧！”
　　“臣等遵旨！”三人都不废话，也不说什么歌功颂德的话。
　　若是李景隆在这，定然又是一顿忠心表白肝脑涂地死而后已等等。这也是有时候，为何朱允熥不愿意和这些太过正直端正的臣子们，多说话的原因。
　　因为聊不下去。
　　这样的臣子跟他这个皇帝，除了政务之外，半句废话没有。
　　“他们三个，还是单薄了一些！”老爷子继续开口道，“以前你读书的时候，翰林学士黄子澄，齐泰他们几个也都不错，继续在文华殿那边辅佐”
　　一提这几个人朱允熥就阵阵头大，是好人可未必是好老师啊。
　　“皇爷爷，他们几人孙儿正有外放出去，历练一番的打算！”朱允熥笑道，“他们几人的才学是有的，可缺少地方上的经验，所谓玉不琢不成器”
　　老爷子何等人，一听他这话，就知他心中不喜那几人。
　　其实老爷子心中有时候也想不通，为何自己的大孙做了皇帝之后，反而疏远那些当年教他读书的人呢？
　　“莫非，因为那小畜生？”
　　想来想去只能这个原因，朱允熥孩童时极其顽劣，文华殿那些学士，却对朱允炆赞不绝口。
　　一想到这些，老爷子也只能心中暗自叹气。
　　他之所以独宠六斤，对朱允熥的另一个儿子看都不看，也不是没有道理的。
　　这时，张显宗缓缓开口，“皇上，臣斗胆”
　　“你有话就问，不必拘礼！”朱允熥笑道。
　　“是让臣等只教授太子殿下，还是带着宫内其他藩王一起？”张显宗问道。
　　朱允熥想想，“自然是单独教授。”
　　想起那些皇叔，他就头疼。各个整天的闹幺蛾子，让读书就装病装累，谈到吃喝玩乐一个比一个精神。
　　“不过，若是太子单独读书的话，也孤单了些！”朱允熥沉吟下继续开口，“朕的意思是找几个陪读。”说着，对老爷子笑笑，“皇后的弟弟小石头，那孩子您老是见过的。”
　　“嗯，挺憨厚的！”老爷子笑笑，“不像别的孩子贼眉鼠眼的。”
　　“皇上！”高逊志忽然开口道，“臣有话说！”
　　“你说！”朱允熥看着他的模样，忽然有些头疼。
　　这妥妥的将来又是个凌铁头的翻版，说话都是冷冰冰的。
　　“既然教授太子读书，就不可有外戚。”高逊志直挺挺的说道，“陪读可从勋贵子弟挑选，亦可施恩于大臣子弟，乃至勤学的皇族子弟都可，唯独不可有外戚。”
　　说着，他双眼一凝，“皇后之地，翌日之国舅。太子与之朝夕相处，非国家之福也。外戚之患，史书历历在目，不可不防。”
　　“臣附议！”杨淞也道。
　　张显宗马上开口，“臣亦如是。”

第98章 出勘（1）

　　[]
　　句容距离京城极近，五军都督府前军都指挥佥事，京营记名副将盛庸带着亲兵，快马半日即到。
　　到的时候已经落日，句容县城门紧锁，驻扎在县城西边的军营更是一片肃穆。
　　鹰扬卫多是骑兵，驻扎在此处也不无道理。因为此处隔着长江对岸就是扬州，一旦那边有事，这边的骑兵通过桥梁就可朝发夕至。
　　“军营重地闲杂人等不许靠近，违者格杀勿论！”
　　还不等盛庸的亲兵到营门跟前儿，暗中就有暗卫窜出大声怒斥。不过几个暗哨刚呵斥完，就看到来者身上鲜艳的战甲，不免有些愕然。
　　“昭武将军佥军都指挥佥事，副将盛庸将军有军务要见你们指挥大人，速速通报！”亲兵大声吆喝的同时，一块黄铜的腰牌直接扔了过去。
　　对面的暗哨们也不敢怠慢，留下两人在原地，其他人捧着腰牌快步而去。
　　武官不同于文官，文官是官大一级压死人，知府进属下县令的县衙就跟回家似的轻松。可武官则不然，就算是如今都督府掌印的魏国公来了，也不能说进就进，尤其是在晚上。
　　不过是，军营中有人纵马出来，看服饰是个千户。
　　下马行礼，毕恭毕敬的说道，“标下见过盛协台，指挥使大人让标下出来接您，里面请！”
　　“好说好说！”盛庸笑眯眯的带人策马进营。
　　他如今是京营的记名副将，这声协台的尊称当之无愧。
　　如今大明朝朝堂之上是新老交替，武官系统中也是如此。都督府掌印的公侯伯等换成了少壮派的如魏国公开国公等，其他少壮派军将也被大力提拔。
　　公侯伯等勋贵掌印提督是大明的开国制度，像盛庸这样没有爵位的军将，在京营之中的官职已经到顶。若想升迁，就只能去边关历练。
　　要么，他的都指挥佥事，升迁成都司都指挥使。
　　要么，他的副将升任成一镇的总兵。
　　有小道消息传言，山西大同镇那边的总兵官身体有恙，都督府和兵部正在考虑新的总兵官人选。
　　作为军人，谁不想边关立功？
　　别看他官职一流，正三品的昭武将军，可在五军都督府里，这个侯那个伯都扎堆儿，谁都比他官大。而且他的职责都是参谋筹划，军法军纪等事。
　　夜色下的军营格外沉寂，也格外肃杀。
　　营中相隔十步就有灯火，每处灯火下都站着警惕的甲士，而且营中还有巡查的兵丁，不停的游弋穿梭。
　　“姓李的兵带的不错！”盛庸看着军营，心中暗道，“像模像样的挑不出毛病来！”想着，摇摇头，心中继续暗道，“哎，带兵不错，养儿子却养坏了！”
　　不多时，军营的中军大堂已经到了。
　　鹰扬卫指挥按安远将军李安，已带着所属的将官迎在门前。
　　“标下等参见盛协台。”李安拱手笑道，“职责所在不敢轻离军营，协台恕罪。”
　　他是从三品的武官，品级低了盛庸半步，且官职权力更是没法比。他以前授的是定远将军，还是因为宫里的李贤妃当年诞下龙子之后，升了一格成为安远将军。
　　“无妨无妨，进去说话。”盛庸带着亲兵进中军帅堂。
　　李安落后半步，笑道，“协台大人这么晚来说有军务，是不是要用兵了？”说着，继续大笑道，“鹰扬卫的儿郎们在京中已久，早就想出去活动活动了，是北边还是南边有战事？”
　　闻言，盛庸对他的观感倒是好上许多。
　　一个军人，能时刻想着为国征战，倒也算合格。
　　“其他人且出去等候，我和李指挥有话说！”盛庸余光看到自己的亲兵，站在帅堂门口，开口说道。
　　众人一怔，随后中军参将千户等人退下，只留下李盛二人。
　　“协台？”
　　盛庸摘下头盔，捋捋头发笑道，“老李呀，收拾收拾，某的亲兵送你回应天。”
　　“嗯？”李安甚是不解。
　　见他如此，盛庸叹口气，从袖子中抽出一封信递过去，“魏国给的手令，你自己看吧？”
　　李安狐疑的接过，刚一打开顿时大吸一口冷气。
　　“这”此时，他的手已经不受控制的抖了起来。
　　见状盛庸马上皱眉，心里对李安的好感马上跌了两档。
　　军人么，就该泰山崩于前而不变色。这多大点事，就慌成这个样子？亏这个李安，早年间也在边关打过许多年的仗。
　　“不是，怎么就”
　　“老李！”盛庸打断对方，郑重的说道，“魏国公说的很清楚了，你进京军营这边交给某。”说着，叹口气，“咱们都是当兵的，你儿子犯的事，该什么罪过，咱们心里都清楚。”
　　“你爱子之心，某也能体谅几分。魏国公那边的意思只是进京，没说剥了你的官职，也是留着余地呢！”
　　“不单是余地，更是给你老李的体面。”说着，盛庸顿了顿笑道，“也不必惊慌，又没说直接下狱，你怕什么？咱们武官又不是文官，各个掌印军侯都是护犊子的，就算有些小错，也是雷声大雨点小。”
　　他这话半真半假，虚虚实实。
　　对方是武官，其实远比文官棘手。那些遭瘟的书生，刑部的人就直接吓尿裤子了。武官坐镇军营，若真是闹出点什么岔子，那可是大明朝的武人，集体跟着丢人。
　　所以他此次来，最根本的一条就是稳妥。
　　“都闹到京城了？”李安呆呆的自语。
　　“嗯，直接闹到大理寺都察院了，那帮御史老爷一个劲儿的跟万岁爷聒噪！”盛庸也是说瞎话脸不红，“所以要召你回去问问。”
　　说到此处，他心中忽然有些腹诽起都督府掌印的魏国公来。
　　“直接以问讯公务的名义，叫他李安进京直接扣下不就完了吗？非要闹这么一出。”
　　“魏国公做事，还是太正太稳当了，早些年曹国公在都督府能说上话的时候，办事那叫一个干脆利落。”
　　“小畜生小畜生！”李安骂了几句，“我早就跟他说了，自己的屁股擦干净，他老子我又不是”说着，赶紧追问，“协台，您给透个”
　　“安心就是了！”盛庸皱眉，“老李，你可别给脸不要啊！”说着，低声道，“某怀里还有半片虎符和都督府的公文呢，真要当着你全军的人，不给你留脸面？”
　　说着，又冷声道，“咱们都是当兵的人，某过来你还不至于丢面子。若是锦衣卫那些番子来了，可就不是丢面子的事了？”
　　瞬间，李安脸色惨白。
　　“我标下这就叫亲兵”
　　“还叫什么亲兵，你是装糊涂还是真糊涂了？”盛庸板着脸，朝门口他带来的亲兵努嘴，“你以为他们是某的亲兵？看清楚，魏国公的手下，某还没资格让五品的千户当亲兵。”
　　这时，门口的亲兵面无表情的说道，“安远将军，请吧？”
　　李安呆若木鸡，失魂落魄，木偶一样被人带走。
　　盛庸走出堂外，看着他被人挟持翻身上马走远，目光瞥了一下外边那些脸上满是惶恐不安的将官们。
　　“指挥同知何在？”盛庸开口道。
　　“末将在！”指挥同志许山出列。
　　“没大事，老李进京接受问对。”盛庸开口道，“本将暂管鹰扬卫，传令下去平日的操练，外甥打灯笼照旧！”说着，脸色一板，“都是当兵的，需知军法无情，若是出了乱子，嘿嘿，小心脑袋！”
　　“喏！”
　　~~
　　鹰扬卫的指挥使，大概相当于后来的师长。

第99章 出勘（2）

　　[]
　　夜色下，还有几辆马车朝着句容县赶来。
　　马车外是穿着青色服饰的差役，以及一队几十人的护军，还有十几个骑驴的大小官员。
　　一辆马车之中，暴昭和郑赐相对而坐，都面有难色。
　　“子方（暴昭字）这案子，看着简单其实也有许多蹊跷之处啊？”大理寺卿郑赐开口说道。
　　暴昭点点头，“王三巧我亲自问过，她的状子也看了几遍。说是被李子龙骗进李家后宅，然后以刀抵其向背，胁迫奸污。可这是她自己的说辞，并没有认证。”
　　“是啊，若没有人证物证，这样的案子在地方上都是判不了的！”郑赐也说道，“倘若妇女被奸污，常理来说必然衣衫破损，身有伤痕，可王四巧报官的时候，浑身上下没有半点异处。”
　　“说县官招李字安上堂，李家人说他们少爷不在城中。随后县官修堂，过了一个时辰就有李家的人给王四巧送钱，让其改口。”
　　“四巧不从，县官在圣堂断案就说是通奸！”
　　“地方上这等事，一般最后都是不了了之。”暴昭也叹口气说道，“甚至许多苦主，干脆就是忍气吞声，不敢报官。”
　　“若单是奸污案也就罢了，费些功夫总能水落石出。可王三巧的状子里，可是连句容县一块给告了，说他徇私枉法包庇恶人，是非不分以至良民蒙冤，这可不是小罪啊！”郑赐说道。
　　此时，暴昭听出了对方的言外之意，叹息一声，“若是王三巧真的告了御状，这也不算什么，直接拿了句容县审理就是。”
　　郑赐接口笑道，“可案子是曹国公转给皇上，皇上并且亲问苦主。那么要走的步骤，就多了许多。”
　　告御状，就等于是要跨过许多步骤和程序。
　　尤其是民告官，可不是简单一张嘴的事，要考量的东西更多。
　　而皇帝并未用锦衣卫行使皇权，却是让大理寺刑部公审，就别有用意了。
　　“其实出京城之前，皇上倒是又召见过我一次。”暴昭道。
　　郑赐忙道，“万岁爷可说了什么？”说着，又忙道，“若是有违”
　　“彦嘉何必如此小心，哈哈，和你说了也无妨。”暴昭笑道，“万岁爷跟我说，此案不但要审而且还要明发天下。其用意就是事后，再设立一个衙门。”
　　“啊？”郑赐不解。
　　“皇上说，古往今来什么刑部也好大理寺也罢，管的多是天下的百姓。百姓若要告官，是难之又难。而民不举则官又不究，是以官官相护。”
　　“所以皇上的意思，用这案子做个引子。单独建一个，用来审天下官员的衙门。以后民告官的案子，全由这个衙门来断。”
　　郑赐顿时目瞪口呆，古往今来君王和士大夫共天下，哪有这种衙门？
　　“这都察院不是？”
　　“都察院在天下有十三道监察御史！”暴昭开口道，“可这些御史久在地方，难免人情世故。再者说，民告官，官的背后可是无数的人情关系，大家都是做官的，谁愿意为了老百姓，得罪自己的同僚呢？”
　　“皇上还说了，其实你们大理寺和都察院都有这样的职责。可这些年，除非是有人告御状或者皇上开金口之外，你们主动查过吗？”
　　“即便是上奏折弹劾某人，怕也是私心多过公事。且都是高官之间，州府道县的事，谁提过半个字？”
　　郑赐依旧一知半解，但却后背冰冷。
　　一旦，一旦这样的衙门建起来，就等于当官的头上，悬了一把刀子，随时都能落下。
　　“皇上还说了，或许建这样的衙门，不能杜绝天下的冤假错案官官相护等事，但是有总好过没有。不能给百姓十成的公道，起码让百姓可以有个告状的门路。”
　　“那这衙门如何筹备？”郑赐追问。
　　暴昭笑笑，低声不语。
　　“子方，我还能外传不成？”郑赐有些不悦。
　　“你外传也无妨。”暴昭笑笑，“从都察院抽调刚正监察御史，再从锦衣卫抽调一部分，二者合二为一。直接听令皇上，若遇民告官，直接上奏皇上，审理之时不用地方官员，全由此衙门派人派兵。”
　　“这？”郑赐琢磨片刻，“谁来担任？”说着，顿了顿，“我看，这衙门是把人放在火上烤啊，谁敢担任主官，岂不是要得罪天下所有官员？”
　　“我！”暴昭笑容收敛，“皇上说，让我来。”随后，他看着已经呆住的郑赐，“我也跟皇上说了，我暴子方当仁不让，舍我其谁。”
　　他的话语并没有什么情绪波动，却充满了斩钉截铁。
　　还有，坦然正气！
　　当皇帝私下召见他，告诉他这事的时候，他认为这个衙门就是为他暴子方设置的。而他宁愿什么刑部尚书都不做，也要做这个衙门的主官，正是因为他明白一个道理，法管民需有度，权在官要监管。
　　不然，长此以往法是官的护身符，权是百姓的催命符。
　　历朝历代，亡国始于此也！
　　他暴昭耿介有峻节，布衣麻履，以清俭知名。
　　之所以如此，是因为他出身贫寒农家，听过的见过的比那些出身优渥的读书人，多得多。
　　他不知道的是，朱允熥之所偏爱他，也是因为他在历史上的名声。
　　被朱棣磔刑的人，至死骂不绝口，刚烈至极。
　　大明朝不是没有好官，不是没有敢为天下先的官员。
　　而是一开始就没开好头，使得官场上劣官横行，好官永无出头之日，最后只能同流合污。
　　许多官员本是贫苦人家出身，可做官之后马上成了大地主大财团和所属派系的代言人。
　　~~
　　天有些阴，太阳躲在云后。
　　句容县守门的兵丁等，刚打着哈欠推开城门，就见门外已经站满了人马，顿时惊得张大了嘴。
　　“关关关关关关”带头的兵丁穿着弓手的武服，嘴里发出鸭子一样的叫声，连番催促刚打开缝隙的成们关上。
　　然后，壮着胆子喝问，“什么人？”
　　忽然，他瞳孔一紧。
　　只见一头驴上，下来一个人，那人把身上的披风一抖，露出里面六品文官的服饰。
　　啪！
　　兵丁挨了一个嘴巴，只见那官员骂道，“瞎了你的狗眼，刑部暴部堂，大理寺郑少卿的车架也敢拦着？”
　　噗通，兵丁们马上跪倒一片。
　　城门里，早起正准备出城的百姓们，也跟着跪下，大气都不敢喘。
　　呼啦一下，一杆大旗直接展开。
　　上书，刑部暴昭奉旨出勘。
　　这就是就传说中的，钦差大臣。

第100章 证冤（1）

　　[]
　　“碰！”
　　距离句容县衙门半炷香脚程的后街，一处颇为雅致的宅子内院之中，县令甄长荣兴高采烈的大喊。
　　然后把上家一位香艳女子打出的四筒碰了，打出一张闲章之后，又得意的说道，“这把牌刚打两圈，爷就已经下叫了。而且门前还是清一色节节高。哈哈，这把要是让爷胡了，这一晚上输出去的，爷就能连本带利的捞回来！”
　　牌桌上的牌搭子，是两位韵味十足的女子，举手投足都满是风韵。另有一位五旬出头，好似教书先生一般的人物，坐在县令甄长荣的对家。
　　打牌的这间房虽说不是雕梁画栋富贵逼人，可也颇为雅致，屋内随便一件摆设，都是寻常百姓见所未见的。
　　古往今来都有一个规矩，那就是当官的不能修衙门。不修衙门代表珍惜民脂民膏，官员清廉。同时也在提醒官员们，百姓茅草屋尚且求而不能，官员安能住在奢华广厦？
　　是以这些有些喜欢享受的官员，都在外面用别人的名字置办宅院，办公在衙门歇息享乐都自己的私宅。
　　见甄长荣手气正兴，上家的女子眼神妩媚，有些撒娇的说道，“爷，您可没输钱呀？这一晚上，奴可是把脂粉钱都输给你了。”
　　随后，他下手的女子也委屈的说道，“每次和您玩，都是赢家，您就不能怜香惜玉一回？”
　　“哎，别的事可以，可是牌桌上的事儿，就没有怜香惜玉这一说。”说着，摇头晃脑一笑，“美人吾所爱也，赢钱吾所愿也！”
　　说完，正好轮到他摸牌，手指一捏，脸上的表情马上郑重起来。
　　“您不能这么快吧？”上家的女子问道。
　　“快点有什么不好，起码痛快！”甄长荣得意一笑，啪的一声把牌拍在桌上，“夹二筒，胡了！”
　　说着，又得意的笑道，“看看看看，这张牌爷想不胡都难呀。这什么呀？这是爷最爱的二奶！哈哈！”
　　“哎呀讨厌！”
　　“爷真是三句话不离
　　就这时，外头腾腾传来脚步，紧接着噗通一声，一个差官几乎是撞门而入。
　　“大大！”
　　“大什么大，没看本官在忙？”甄长荣怒道。
　　“大人，钦差来了？”那差官惊恐的大喊。
　　骤然间，屋内安静至极半点声音都没有，仿佛头发丝落地都能听见。
　　而后牌桌上那位教书先生一般的人迅速问道，“到哪了？”
　　“刚进了城，小的是看到他们之后疾驰来报，他们还没到县衙！”
　　听了差官的话甄长荣马上反应过来，噌的站起身，“好好的来什么钦差大人呀？本官衣服呢？官服官服，帽子帽子！”
　　两位女子也赶紧起身，从旁边的架子上给他找来官服和帽子。
　　而那位教书先生又问道，“可知钦差来此何事？”
　　差官满头是汗都忘记擦了，“这小人哪知道？不过小人看他们是来者不善啊。”说着，低声道，“城门口的丁六，直接让一位六品官儿抽了个大嘴巴。哦，说是刑部的尚书和大理寺少卿两位大人”
　　哐当，甄长荣一个趔趄栽倒在地，浑身惊恐的颤抖起来。
　　“什么？”他脸上惶恐之色溢于言表，钦差也就罢了，来的还是身份这么尊贵的钦差？
　　这两人可是一个正二品，一个从二品！
　　“钦差怎么来了？”甄长荣已经完全说不出话，就剩下哆嗦了。
　　“大人此刻万不能急！”那教书先生赶紧拉甄长荣起来，郑重的说道，“此刻千万要稳！”
　　说着，又忙低声道，“最近咱们县中可有什么大事？”说到此处，不由得跺脚，“钦差可能就是为那事来的！”
　　“能有什么大事，平日就是迎来送往的，公务上的事有师爷您”说着，甄长荣一拍脑门，“坏了，会不会是王三巧？”
　　说到此处，他嘶哑的对那差官喊，“你速去军营，求见李指挥！”
　　“来不及了！”那教书先生一样的人，正是甄长荣的幕僚师爷，正色道，“钦差都来了，李指挥又能怎样？”
　　“坏了坏了坏拉！”甄长荣拍着大腿，哭嚎道，“我就说当初不该走那个人情给他，你看看现在，钦差都来了，吾命休矣！”
　　“大人先别慌！”师爷用力的拽着甄长荣的手臂，低声道，“若是为王氏的案子，倒也好办！”
　　“先生救我！”甄长荣抓住救命稻草。
　　“您的案子断的没毛病啊，王氏说被奸污，可没有人证物证的情况下，您也不能只听她一面之词呀？”
　　师爷脑筋飞快运转，“再说了，她现在疯疯癫癫的，话都说不清楚，所说的话更难取信。”
　　他似乎有了些主意，快速说道，“就算钦差大人，也断然没有在没有证据的情况下，把您如何，您说是不是？”
　　“钦差也不能空口白牙，就说您如何徇私枉法是不是？”
　　甄长荣呆滞的点头，又马上喊道，“那可是钦差呀？咱们能糊弄住吗？”
　　“先糊弄着，李指挥那边知道了定然也要想办法。”师爷跺脚道，“只要您咬死了不张口，最多也就是误判失责，免官回乡的处置，断不会有性命之忧！”
　　甄长荣完全没了方寸，师爷怎么说他就怎么听。
　　师爷咬着牙继续说道，“大人，趁现在钦差还没进衙门开堂。赶紧派人把王四巧藏起来，见不着苦主，就没办法开堂呀。有了时间，李指挥那边也放边走关系。毕竟，犯事的可是他亲儿子。”
　　“行吗？”甄长荣愣道。
　　师爷皱眉，“有什么不行的，没有真的苦主，王三巧替妹告状，所有的事她都是耳闻，又没亲见，她说的话也站不住脚！”
　　甄长荣想想，“好，就依你所言！”说着，赶紧对门外的差官吩咐，“去，王四巧家里，把人给本官藏起来，快去！”
　　说着，又急忙吩咐一声，“不单是她，平日那些县里头不老实的人，都给本官抓起来，万不能让钦差大人看到。办得好老爷有赏，办不好，你们这皇粮也不用吃了，都回家种地去！”
　　门外的差官，又赶紧快跑而去。
　　而换好官服的甄长荣也在下人的亲随的搀扶下，脚步虚浮的迈出房间。
　　后面师爷急得直跺脚，“快，扛着大人跑吧，不然钦差马上就到了！”
　　亲随下人们顿时领悟，赶紧把县令甄长荣抬起来，一溜烟的朝外跑。
　　眼看甄长荣走远，师爷迅速的从宅院后门出来，撩着袍服的裙摆，冲进隔壁自己的宅院。
　　“老爷，您怎么这么早回来了？可用了早饭？”
　　刚进屋，师爷的夫人就迎上来。
　　“还他妈吃什么吃？赶紧收拾细软，就带你的首饰匣子和金票金条。别的都不要了，快！”
　　“这是怎么了？”
　　“快！”师爷歇斯底里的喊道。
　　从一开始，他就打算跑。
　　甄长荣是洪武二十二年的进士，这些年官路下来才是个县令，可见这人的草包。
　　可他做了一辈子幕僚师爷，什么事都门清。
　　这案子都闹到京城了，钦差下来了什么理由能推脱？
　　要活命，就要把甄长荣推出去，他趁着时间差逃出县城，从今往后隐姓埋名。
　　不多时，夫妻二人收拾完，从门缝往外探探，然后推开门，消失在早市的人潮之中。

第101章 证冤（2）

　　[]
　　“卑职甄长荣，恭迎二位钦差大人！”
　　甄长荣还是快了一步，抢先到了县衙。他前脚进来就看到钦差的旌旗，忙带着主簿县丞典史巡检等官员，跪在县衙大门外。
　　而此时，钦差大人来的消息也在人群中不胫而走，县衙外的街面上满是畏惧且好奇的，看热闹的百姓们。
　　吁！
　　赶车的车把式勒住缰绳，马车停稳。
　　一只穿着官靴的脚从里面踏出，甄长荣瞬间觉得好似被巨大的阴影笼罩，浑身战战，跪得更加谦恭。
　　暴昭下了马车，触入眼帘的是一群脑袋埋在土里，屁股撅得比后背高的官员们，顿时神情厌恶起来。
　　“你就是句容县？抬起头说话！”暴昭低吼道。
　　甄长荣抖得两只胳膊都快支撑不住了，只感觉尿意奔腾，强忍着心中惊恐抬头。
　　“嘿嘿！”他挤出比哭还难看的笑，“不知两位钦差大人驾到，卑职最该万岁。”
　　闻言，暴昭脸上的厌恶更盛，冷笑道，“你也是进士？呵！”
　　说完，拂袖进入县衙。
　　大理寺卿郑赐倒是没什么神色，只是语调冰冷，“句容县起身，随本官进来！”
　　“多谢大人！”甄长荣手脚并用的爬起来，“钦差大人请后院用茶！”
　　“还喝什么茶？你当本官来喝茶的？”县衙门内传来暴昭的怒斥，“县衙大堂，击鼓圣堂！”
　　此时，跟着两位钦差来的护军差官等人，面对长街的人群大喊。
　　“陛下得知，句容县有王氏冤案。特命刑部尚书暴，大理寺卿郑，前来查勘。”
　　“两位钦差将在县衙圣堂，尔等百姓俱可旁听！”
　　说完，一群兵丁手持兵器如狼似虎的控制了县衙。
　　长街上围观的百姓，在经过一段短暂的沉默后，骤然变成沸腾的开水。
　　~~
　　咚咚咚，县衙门口的鼓槌响起，百姓如潮水一般朝县衙内涌入，片刻之后已是水泄不通。
　　若不是有兵丁尽力维持，只怕他们都能冲到暴昭的眼皮子底下。而且后面，人群依旧滔滔不绝。
　　暴昭站在大堂上，看了一眼县官椅子头上，明镜高悬的匾额。
　　然后对郑赐拱手，“郑兄请！”
　　郑赐也拱拱手，“请！”
　　随后两位钦差，大马金刀并肩坐在了平日县官的位置。
　　甄长荣等人，都低着头忐忑的站在堂下。惊恐的可不止他一个人，基本上句容县的官员们都是汗如雨下。
　　数个呼吸之间，额头上满是汗水。
　　“肃静！”
　　一位六品的刑部清断司主事，大声喊道，“钦差升堂，不得喧哗！”
　　大堂内，骤然安静下来。
　　“本官是刑部尚书都御史资德大夫暴昭，奉圣命前来查案。”说着，暴昭看看已经站不稳的甄长荣，“现在，本官有话问你！”
　　噗通，甄长荣再次跪下，磕头不止，嘴唇一个劲儿的动，却发不出声来。
　　“句容县有民女王四巧，状告李某奸污案，可有其事？”暴昭大声问道。
　　“有有！”甄长荣哆嗦半天才开口道。
　　“王氏状告李某奸污，而句容县却判通奸，可有其事？”
　　猛的，甄长荣软倒，烂泥一样，“是！”
　　暴昭看他如此丑态，已是怒不可遏。
　　但还是压抑着心中怒火，开口道，“你判通奸，有何凭证？那李某，你可曾详细审问？”
　　甄长荣心跳的好似到了嗓子眼儿，根本已是说不出话，就觉得脑子里嗡嗡的。
　　“呔，回话！”
　　砰的一声，暴昭一拍醒堂木。
　　“嗯！”突然间，甄长荣只觉得一口痰堵住胸口，眼前一黑，身子一歪，直接昏厥过去。
　　暴昭见状，一时哑然。
　　片刻之后才叹息一声，“这等官员，让我说什么好？”说着，又叹气道，“对民严苛如虎，对上胆小如鼠。这等人做官，就是官虫。不，是官蛆！”
　　郑赐也摇头，看了下堂下的诸官员，“县丞何在？”
　　“卑职在！”
　　“你来说！”郑赐道。
　　县丞已六十出头的年纪，满头白发，声线颤抖的说道，“回二位钦差的话，是有这么个案子。”
　　说着，稳下心神，“当日是县令大人亲审的，卑职只是旁听。”
　　“王氏告状，但没有证据，只是哭诉。”
　　“而李某则是说是王氏自愿的，且能把事情的脉络详细讲述。”
　　“李某还说王氏是图钱”
　　暴昭忽然插嘴道，“可曾对他用刑？”
　　“没有！”县丞说道，“李某也是皇亲，身上带着从六品的武骑尉，县令大人说不能用刑！”
　　“那本官问你，为何最后听信李某的，判成通奸？”暴昭继续问道。
　　“这个”县丞迟疑片刻，看，开口道，“卑职也是事后才知道，县令大人说这等案子，查无实据。”
　　“双方各执一词，根本无从分辨。而且李某有息事宁人之心，说愿意赔偿王氏。县令大人大概想的是，多一事不如少一事，所以”
　　“钦差大人，大人！”此时，甄长荣又突然醒来，大喊道，“卑职真是秉公办理，确实没有证据证明李某奸污，王氏是民，李某是官，民告官本就”
　　“闭嘴！”暴昭怒斥一声，“查无实据就不用查了？没有证据就不办案了？那要官府何用？”
　　“民告官怎地？本朝有律法，即便不用叩阙，也可民告官！”
　　说着，冷笑两声，“来人，去把王三巧带上堂，再去寻王四巧过来！”
　　话音落下，眼中满是仇恨的王三巧上堂跪下，吃人一样看着甄长荣等人。
　　紧接着王三巧大喊，“钦差大人，小女子要状告李某奸污民女，句容县令徇私枉法包庇恶人。”
　　“以民告官，你准备好了？”郑赐开口。
　　“若能洗冤，何惜此身，可惜我妹妹，被他们弄得神志不清。”王三巧哭诉道。
　　“钦差大人，那王四巧本身就是疯疯癫癫之人！”甄长荣大声道，“因为她疯癫，卑职才未采纳其言！”
　　与此同时，他心中暗道，“找不到王四巧就没有苦主，没有苦主如何给我定罪？最多是失职误判，可不是徇私枉法！”
　　“如今的皇上可不像太上皇那样，动不动就剥皮抽筋满门抄斩！”
　　但突然，他像是见了鬼一样。
　　只见县衙外头的人群如潮水一般散开，然后几个穿着铁甲的兵丁，带着两人上来。
　　前面那个只知道哭，哭得撕心裂肺的女子，不是王四巧还能是谁？
　　后面那个蓬头垢面鼻青脸肿的人，不正是自己的师爷吗？
　　甄长荣惊得眼珠子都快要掉出来，脑中一片空白。
　　暴昭轻蔑的看他一眼，“本官当年初入仕途，就在地方做监察御史，这等手段能瞒过本官？”
　　而堂下，带着两人上来的兵丁身后，一个千户站出来，拱手道，“启禀钦差大人，末将奉协台之命，在王氏家里找到王氏。”
　　“今日天亮时分，有不明人前来欲挟持王氏，都被末将拿下！”
　　“而这位师爷，想要从西城门逃跑，也被末将逮住！”
　　“辛苦！”
　　~~
　　“啊！啊！”
　　王四巧上了堂之后，原地蹦跳尖叫，疯癫一般。
　　等见到姐姐王三巧之后，躲在姐姐怀中，安静下来。
　　“姐姐，姐姐！”
　　一声声彷徨无助的哭喊，当真是闻者伤心见者落泪。
　　王三巧搂着妹妹，哭道，“民女的妹子一阵阵儿，若是遇到了惊吓就如此，平日倒也正常！”
　　暴昭目光平和，“她这样定然是说不了话，本官再问你，是否要替她告状！”
　　“是！”王三巧环视一周，斩钉截铁一般说道，“若不洗刷冤屈，我姐妹生不如死！”
　　说着，冷哼一声，看着县衙外看热闹的人群，“出事之后人人都说我妹是臭婊子，冷嘲热讽，说三道四。今日我就让他们看看，真相是什么？”
　　“如此甚好！”暴昭面无表情，“带人犯李龙！”
　　话音落下，又是几个兵丁，推搡着一个灰头土脸的二十左右岁男子进来。
　　这男子倒也身材魁梧一表人才，上堂就下跪，哭着开口，“钦差大人，在下冤枉啊，冤枉啊！我是皇亲，如何能奸污这等民女？我家中什么样的女子没有？分明是她求财不得，诬告在下！”
　　“事到临头你还不悔悟！”暴昭冷笑，“难道，你不知道你的父亲，已经押解进京了吗？”
　　“啊！”李龙瞬间呆住了。
　　他是昨晚在家中被揪出来的，自然不知道他父亲那边的事。
　　此时听闻，整个人都傻了。
　　他浑浑噩噩的目光朝着身边人无助的求救，甄长荣指望不上，别人都低着头瑟瑟发抖。
　　忽然，他发现了师爷的目光。
　　对方不住的挤眼摇头。
　　他明白对方的意思，猛的把心一横，“钦差大人，在下是冤枉的，他们是诬告。”
　　“是那王氏勾引我”
　　“住嘴！”暴昭冷冷的看他一眼，目光平和的转向王三巧，“此案确实无认无物证，且你妹妹已经疯癫，不能人言。”
　　“而你所告之人都是官身，你还要告下去吗？”
　　王三巧昂着头颅，抱着妹妹，“告！”
　　暴昭赞许的点头，“你说你冤本官信，但国有国法，本官不能因为信，就在没有证据的情况下给他们定罪。”
　　“所以，你既要告状，就要走最后一步！”说着，大喊一声，“上钉板！”
　　~~
　　顾名思义，带着钉子的木板。
　　民告官说有冤，但怎么证明你冤？那就是从钉子上滚过去。
　　如果告状之人，可以豁出命，那定然有冤屈。
　　以死证冤！
　　其实古往今来，即便是如此残酷的证冤方法，多少人都求而不得。
　　所有人，都在看着王三巧。
　　她放开死死拉扯她的妹妹，就那么决然的站起来，然后看着周围人，说不清意味的笑笑。
　　木板上密密麻麻都是钉子发出闪亮的光，让人不寒而栗。
　　她却看着那些钉子，很是不屑。
　　“啊！”
　　她大喝一声，闭着眼睛猛的前扑，下一秒就要鲜血飞溅。
　　“呜！”县衙外看热闹的百姓，齐齐闭眼。
　　可下一秒，想象中的疼痛却没有到来。
　　王三巧的身子还保持着前扑的姿势，她的腹上两条交叉的水火棍挡住她的身体，让她距离那些钉子，只有一步之遥。
　　刑部六品的清断司主事，缓缓把王三巧拉起来，对她笑笑。
　　“钦差大人，王氏已证其冤！”主事大喊。
　　“国法之上是天理！你一弱女子，敢以命证冤。本官又如何，能看你命丧当场？”
　　暴昭拿起醒堂木，又是猛的一拍，“来人！”
　　“在！”
　　“扒了甄长荣和所有句容县官员的官服！”
　　“人犯李龙，大刑伺候！”
　　“喏！”

第102章 盛世？（1）

　　[]
　　咣！咣！
　　紫禁城的晨钟，唤醒沉寂的天地。
　　初冬的紫禁城内总是萦绕着淡淡雾，当厚重的宫门开启，无数官员按照品级官阶大小，挂着肃穆的面孔鱼贯而入。
　　今日是奉天殿大朝会，在京六品以上官员稀数参加。
　　文武大臣们从午门进入，分成两列在午门前驻足。
　　而后，紫禁城中悠长的晨钟变成震撼的鼓声，文武大臣们排着队从午门两侧的小门，就是腋门入宫。然后按照品级，分列奉天门的两侧。
　　鼓声落下，数位飞鱼服锦衣卫按着手中的绣春刀，簇拥着一位红衣太监来到奉天门前。
　　啪！啪！
　　清脆的鞭声响彻宫城，而后更有礼部唱官员们齐声唱诵，“圣上驾到！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　大殿内外都是山呼海啸的万岁之声，臣子们恭敬的俯身叩首。
　　万岁声之中，一身龙袍的朱允熥缓缓从后殿走出，微微拎着自己的龙袍的下摆，踩着丹阶走上龙椅。
　　丹阶很长，龙椅很高，坐在上面一览众山小，能看到大殿内外所有的臣子们。
　　这寓意着天子可以看到整个天下，可坐上去之后才发现，其实能看见的不过是眼前，而更远的地方则依旧是蒙蒙一片。
　　同样的，远处的官员们看着龙椅上的皇帝，也不过是个黑点而已。
　　“众爱卿平身！”朱允熥轻轻的说了一声。
　　随后，又经过太监和礼官的重复，大殿内外的官员们才起身。
　　“臣，启奏陛下！”
　　老迈的户部尚书傅友文颤颤巍巍的出列。
　　他很老了，老到即将回家养老。身上虽还挂着尚书的官位，不过等等闲事已不怎么理会。只有这种重要的大朝会时，才会作为户部的主官上奏。
　　朱允熥一向是优渥老臣，尤其是这些从他父亲朱标在世时，就重用的臣子们。傅友文户部尚书正二品，加太子太保正一品，就是三公之一，更有特授的光俸大夫。
　　但从这些官职上看，他的殊荣已不亚于开国勋贵之中的各个公爵，甚至更有过之。
　　“老尚书请说！”龙椅上的朱允熥说道。
　　“今年秋收已毕，除却陕西有三府受灾之外，皆是丰收，真乃百年难得一见的国泰民安。”
　　“夏税收得米麦共计四百七十一万两千九百石，绢二十八万八千四百匹。得银，三十万八千九百锭。”
　　“秋粮得米两千七八四十二万九千四百五十石，绢五万九千匹。得银，五万七千另三十锭。”
　　粮和绢都算在一块，大明帝国今年征收到的粮食是三百零六万吨。（明朝的斤和现在不一样）。
　　一锭为二十两，也就是说还另外征收到现银八百九十五万多两。
　　民间流行的是银元，而朝廷收的是足两的银子。这么一算，八百多万又可多出三成的进项。
　　龙椅上的朱允熥表情并未见多少欢喜，这个数字和往年相比并没有太多的增长。若是再过几年，等推行的摊丁入亩彻底实施开来，这个数字或许会大幅度的增长。
　　但就如今看来，这个数字已然很不错了。
　　林林总总加在一块差不多两千多万，在现有田亩统计，全国有耕地八百六十万顷的情况下，这笔钱不能再多了。再多了，就要涉及到老百姓的口袋问题。
　　这也是老爷子定下的祖训，国家要钱，但不能从老百姓的兜里掏。
　　不过，这些都是征税，另有两淮云川等地的盐税，一年也是一千多万。可那些税是用来军队开支的，不算在粮税之中。
　　大殿中的傅友文还在兴高采烈的说着各项数据，而朱允熥则是陷入沉思。
　　这样的税务看着是不少，但对于庞大的帝国开支而言，最终也剩不下什么。
　　总的来说大明的税收制度还是太僵化，当初老爷子认为这个税收既然足够了，就不要再巧立别的名目。老爷子不是不想收税，他是更怕下面的官员们，用为国家收税当借口，实行残民的横征暴敛。
　　可是这样健康的财政并不是每年都能保证的，如今是国泰民安兵力强盛，可以后呢？历史上的大明就是这样，等中期土地兼并严重，天灾人祸并起的时候，才幡然醒悟已经迟了。
　　想到这里，他不禁心中暗自叹口气。
　　历史上，在大明千疮百孔轰然倒塌之后，新兴的满清王朝吸取了大明王朝的全部教训，张居正的一条鞭法被满清的精英统治们换了个汤，大刀阔斧的推进，哪怕为此士大夫们怨声载道，人头滚滚。
　　清朝的前期，每年的国库进项高达四千万两。
　　雍正末年国库结余六千万两，就算是乾隆退位后国库依然有一千九百万两的结余。
　　现银，全部是现银！
　　要知道，满清从康熙到乾隆期间，可是有着长达七十年的对外扩张战争。尤其是乾隆时候，清军一度在中亚暴走，福康安率军翻过喜马拉雅山，把支持尼泊尔的英国军官一顿暴揍。哈萨克等地连年上表，请求内附。
　　长达七十年的对快扩张，打得是什么？
　　是白花花的银子，黄澄澄的金子。
　　因为在MENGU和XIYU的作战，使得当时的满清和俄国的矛盾不断加剧，边疆摩擦越来越大。甚至因为俄罗斯当时藏匿了准噶尔汗策妄阿拉布坦的外孙阿睦尔撒纳，满清竟然一度扬言，不把人送来就跟你开战。
　　最后即便阿睦尔撒纳病死在俄国，但受不了满清的军事压力，最终俄国还是要把它的尸体送回来。
　　乃至后来土尔扈特部东归，俄国方面以尼布楚条约中，双方不得藏匿对方逃犯的条款说事，乾隆就直接告诉他叶卡捷琳娜，你敢来追吗？
　　“若尔等不从我言，决然不成，必与尔等交战！”
　　他乾隆哪来的底气，还是白花花的银子，黄澄澄的金子，有钱！他不但敢说要揍你，还和法国一块，对沙俄进行经济制裁。
　　从古到今毛子何时吃过这种亏？以至于叶卡捷琳娜在给伏尔泰的信中写道，中国的历代皇帝都热衷于吞并和扩张，就不知道和平两个字怎么写？
　　钱是英雄胆，一个人有钱就可以横着走。
　　一个国家有钱，更可以横着走。
　　朱允熥不喜欢满清，但也必须承认他比大明更优秀的地方，就是财政，健康的财政。
　　可以这么说，在甲午战争之前，清朝的财政都极其健康。一八九一年，满清财政收入八千九百万万两，财政支出七千九百万两，盈余一百万两。其中海关关税，达到一千八万。
　　哪怕到了满清快倒台之前，每年的海关都有三千万。
　　“要有钱，有钱！”
　　朱允熥心中暗道。
　　可是如何才能给大明带来健康完善的财政呢？
　　开海拓张是一方面，税法也是另一方面。
　　但具体实施起来，绝不能如商鞅变法那样。
　　只给予百姓基本的生活保障，其他一切生产资料归属于朝廷。
　　因为这样下去的最终结果，国富民贫。
　　“启奏皇上，除了上述的正税之外。今年的商税”
　　忽然，朱允熥精神一震。
　　而老迈的傅友文却开始卖关子，得意的看了一眼其他几部的官员们，大声道，“大明国库之充盈，远胜前朝。”

第103章 盛世（2）

　　[]
　　“大明国库充盈，远超历代！”
　　奉天殿的大朝会上，年老的傅友文竟然喊出这样张狂的话来。
　　一时间，朝堂之上竟然出现了些许的惊呼。
　　“说起来，老臣惭愧呀！”傅友文又道，“当初陛下言商税，老臣等还说农桑乃是国本，轻言商税恐伤国本。如今看来，老臣等鼠目寸光，皇上明鉴万里！”
　　谁说老臣不会拍马屁？这不说的挺好吗？
　　龙椅上的朱允熥微微一笑，等待下文。
　　“今年咳咳！”殿中的傅友文忽然咳嗽起来。
　　朱允熥莞尔一笑，“王八耻。”
　　“奴婢在！”
　　“去给傅爱卿送碗茶，让他润润嗓子慢慢说！”
　　“遵旨！”
　　~~~
　　大殿中，傅友文得意的接过茶碗，谢恩之后在无数羡慕的目光中喝下去。
　　随后，昂着头大声道，“老臣启奏皇上，今年各地的商税结余，共计二百七十三万。”
　　话音落下，殿中马上响起阵阵诧异的噪音。
　　这个钱听着不多，可都是实打实的现银啊！这可是要上缴国库的现钱，可不是什么粮食布匹等。
　　更重要的这是结余，也就是说是地方官府截留过的数字。要知说前些年，各地官府可是没到年根底下就扎堆跟朝廷伸手要钱的。
　　傅友文脸色更加得意，“除却各地的商税结余之外，宁波海关关银一百三十二万两！”
　　“福州海关一百七十万两！”
　　群臣的表情从震惊变成了亢奋，乃至癫狂。
　　“广州海关，三百八十二万七千另六十！”傅友文用尽全力的大喊。
　　嗡！朝堂炸锅了。
　　这都是现钱，现钱！
　　都是银子，银子！
　　“皇上，宁波海关昨日给户部的行文中请示，请准明年浙地供海关，棉布七十万匹，绸缎四十万匹！”傅友文继续笑道，“这是宁波海关看广州后来居上，心中不忿要比划比划！”
　　“皇上，广州那边也发了行文给工部！”工部侍郎练子宁说道，“准其在佛山等地，修建瓷窑砖厂开设鎏金鎏彩局。说是海商们常买不到货，到布政司衙门撒泼耍无赖。”
　　“什么海商如此大胆，都抓起来杀了！”兵部尚书茹瑺闻言，顿时大怒道，“天朝上国，岂容他们撒野！”
　　总之肃穆沉寂的朝堂，因为傅友文一番话彻底沸腾了。
　　换而言之，大明朝的臣子们何时见过这么多钱。
　　文官们高兴，国库充足才能天下安定。朝廷有钱了，不用拆东墙补西墙，兴许皇上一高兴还能涨工资。就算不涨工资，那点俸禄也该给现钱了吧。国家这么有钱了，发俸禄还用发霉的米粮充数，也说不过去。
　　而武官们则是窃喜，有了钱终于可以打仗了吧？
　　可是好久没有过二十万大军出赛，去揍鞑子的好事了。
　　忽然，群臣之中传来一个声音，“皇上！”
　　众人看去，只见曹国公李景隆上前几步，跪在地上。
　　“臣才疏学浅愚钝之极，但臣略读史书，古往今来历朝历代，国库从未如此之盛者。”
　　“我大明如今兵强马壮，又国库充盈，内无百姓饥荒，外无强寇。”
　　“政务清明百官用命，此为前所未有之盛世也！”
　　“此盛世，全赖陛下仁政。臣三生有幸生逢明主，天下万民有幸，受皇上洪福！”
　　“大明社稷，万古永昌！”
　　言罢，叩首大喊，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　群臣马上跟上，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“还是曹国公会来事，会说话！”有人心中暗道。
　　但也有人心中对李景隆破口大骂，“粗鄙至极不堪入目，这个当口称颂陛下，当妙笔生花锦绣文章，你李景隆说的什么玩意？要是让我说”
　　“皇上！”李景隆大喊，“臣斗胆奏请皇上，封禅泰山！对天地表功，以日月见证我煌煌大明。”
　　“臣等附议！”无官们跟着大喊。
　　文官们却没一个人说话，反而对李景隆怒目而视。
　　在他们看来，皇上出宫干什么？带几万人去山东泰山，你李景隆花钱？
　　国库的钱是国库的，可不是皇上的！
　　甚至有人想到，若皇上真的要动出巡的念头。今日就算磕死在金銮殿，也要拼死上奏。
　　还有人想，封禅泰山自从赵二来了一次之后多少点掉价了，皇上能答应？
　　群臣等了许久，却不见皇帝说话。
　　悄悄抬头，却愕然发现不知什么时候，皇上走了下来，就站在群臣面前。
　　~~~
　　朱允熥背着手，表情淡淡的。
　　“国库充盈，国家有钱了，朕很高兴。”
　　“因为国家有了钱，有事儿的时候就不会想着加税，就不会想着从老百姓身上再压榨点油出来。”
　　“有了钱，就不怕闹灾，不怕外寇。”
　　“可要说是盛世？”朱允熥点点李景隆，“言之过早了点吧？”
　　李景隆讪笑两声，“皇上，这若不是盛世？”
　　“那也是名不副实的盛世。”朱允熥又开口道，“天下百姓可都吃饱，家有余粮了吗？”
　　“可都老有所养，少有所依？”
　　“都人人安居乐业？”
　　“是否人人都有衣穿，人人都有房住？”
　　朱允熥的话说出，群臣们又变得寂静无声。
　　“说盛世，据朕所知，天下还有许多百姓吃了上顿没下顿，身上的衣服满是补丁。许多人别说是房子，就连盖房子的地皮都没半寸，甚至连栖身的茅草屋都没有。”
　　“这就算盛世了？”
　　说到此处，朱允熥微微一笑，“朕也知道，天下亿兆黎民，不可能人人都安居乐业衣食无忧。神仙来了，也过不上那样的日子。”
　　“朕也不是故意让诸爱卿为难，可朕就是想问你们。国家有钱了，就是盛世吗？国家的钱，跟百姓有什么好干系？”
　　“税收的钱取之于民，不能用于民已是惭愧，还要因为收税多了，夸口什么盛世，说朕是尧舜之君？”
　　群臣纷纷低头，许多人已猜到，恐怕皇上今日要发作。
　　“你们没发现，今日早朝缺了谁吗？”朱允熥继续笑道，“刑部的尚书，大理寺的少卿都不在，你们不觉得奇怪吗？”
　　随后，不等有臣子说话，又接着说道，“前几日句容出了个案子，一个权贵子弟奸污了一名女子。这女子去告状，县令不但不伸张正义，反而判是通奸！”
　　“哈，好一个鱼目混珠的糊涂案。”
　　“其实这也不是什么大案，天下总是有恶人嘛，恶人总是要为非作歹挑战王法的。”
　　“可你们知道吗？朕派了刑部的去公审之后，句容县多少人？”说着，朱允熥的语气骤然加大，“多少人去衙门里，请钦差大老爷为他们主持公道！”
　　“朕眼皮子底下一个县城，三班衙役连轴转接待那些告状的百姓竟然接待不过来。衙门里数十个书办，写状纸写到脱力！”
　　“桩桩件件，要么是蒙受不公，要么是官员不作为，要么是欲加之罪。”
　　“句容可就在朕的眼皮子底下呀，句容都这样，那些朕离着十万八千里的地方，什么样？”
　　“税收源自于民，国库充足当念民恩。”
　　“可百姓缴税纳粮了，还求告无门，这是何道理？”

第103章 朕与天下共法（1）

　　[]
　　大殿中寂静无声，群臣们低着头，谁都不敢和皇帝的目光碰触，生怕皇帝的业火发作在自己的头上。
　　眼前这位皇帝，看着是敦厚仁和。其实骨子里和老皇爷是如出一辙之君，和老皇爷稍有不同的是，这位皇帝的杀性没那么大。可这位皇帝，更喜欢杀人还要诛心，把人损到体无完肤。
　　“看，说到皇粮秋税，你们各个都是头头是道。可说到这些，你们就不说话了！”朱允熥说着，从手腕上褪下一串枣红红玛瑙的手串，盘在手心把玩。
　　这个动作旁人不知晓，可看的李景隆心惊肉跳。
　　皇上只有在心中极度烦躁的时候，才会如此。
　　此时，老臣凌汉开口道，“皇上，老臣以为此等事必重重查出，涉及官员人犯等，不杀不足以平民愤。不但要杀，还要把卷宗明发天下，让各地的官员们引以为鉴。”
　　说着，老头顿了顿，眼神中略有挣扎，而后郑重开口道，“不但要引以为鉴还要以儆效尤，历朝历代大治之世大贪横行。句容县如此绝对不是个例，当申斥各地监察御史巡查使等，广纳民风，看看各地有没有如句容县的事，杀几个不开眼的，以正视听！”
　　“若朝中无人愿意去做这等差事，老臣毛遂自荐。”
　　这番话说得杀气腾腾，义正言辞。
　　“老尚书的心，朕是知道的！”朱允熥点头，微微叹息一声，“可老尚书你的话，有几处没说到朕的心里去。”
　　随后，朱允熥环顾群臣，再次开口道，“首先杀几个不开眼的就错了，最后那句以正视听更错了。”
　　“杀几个不开眼的，以后呢？以正视听，正谁的视听？是给朕看，还是给百姓看？”
　　“若如此行事，还不是表面功夫？哦，等过几年忘了这茬儿了，又是死灰复燃。这种事本就不该出，他就不能出。”
　　“难道，每次都要朕派钦差大臣出去，把皇命旗牌竖起来，才能给百姓朗朗乾坤？”
　　说到此处，朱允熥停顿片刻，目光审视一番，随后道，“朕知道，天下没有十全十美的事，偌大的大明，谁也没法预料，会出些丧心病狂的混账，会出几匹害群之马。就好比老百姓一样，即便是良善人家，家里也会养出败家不孝子来！”
　　“可话说回来，老百姓家的不孝子，败坏的一家的家业。朝廷的害群之马，丢的是朝廷的人心。”
　　“很多人都暗地里说皇爷爷在位的时候，对官员们太苛刻了，还有人暗中诽议是古往今来就没有允许百姓告官的王法！”
　　“他老人家为何这样？还不是因为他知道，百姓受了冤屈求告无门吗？”
　　“大明朝朕不怕出事不怕丢人，怕的是出事之后自欺欺人，怕的是出事之后官员们捂盖子。不是朕今日非要给你们难堪，而是这样的事是第一次吗？”
　　群臣肃然无声，此刻谁都看出来了，皇帝今日有一篇大文章要做。
　　“朕记得昔日在文华殿读书时，刘三吾学士教过朕一篇文章，是汉代时大儒董董仲舒给汉武帝的奏折，朕还记得是这样写的。”
　　“臣谨案《春秋》之文，祝前世已行之事，以观天人相与之际，甚可畏也！国家将有失道伤败，而天乃出灾害以谴告之。不知自省，又出怪异以警惧之。尚不知变，而伤败乃矣。以此间天心之仁爱人君，而欲止其乱也！”
　　“他还说过，天子受命于天，天下受命于天子。”
　　“他的说的天，是指老天爷吗？是指上苍吗？”
　　说着，朱允熥猛的抬头，指向翰林学士当中，“黄子澄，你是翰林院的大才子，你来跟朕说，天指的是什么，朕记得学这篇古籍那天，你也在文华殿！”
　　久不曾被皇帝点名乃至问话过的翰林学士黄子澄，马上打起精神，甚至有些激动的开口道，“回皇上，董儒所说的天，指的是民心，春秋之中所说的天意，也指的是民心。”
　　满朝都是寒窗数十年的进士及第的读书人，自然都知晓这其中的含义。董仲舒的学说之中，上是天，中是皇，下是学，末是民。在这样的排序之下，皇帝是不被压制的，而是被天的所威压和限制。
　　儒家口中的天，其实是很广义的。包含民心道德礼仪三个方面，以天寓意是因为天是不变的，这些也就是永恒的，君主违背这些，就是违背了天意。
　　这种学说的含义，其实是对皇权的限制。
　　朱允熥说道，“如此看来，早在西周时期，当时的人就明白，谁拥有民心就是有德，谁有了民心就有天命！”
　　“得民心者得天下！得民心难，丧民心易！”
　　“朕之所以今日说这么多发这么大的火，就是因为下面那些糊涂官，丢的是大明的民心。”
　　朱允熥加重口气，“记住，丢的不是朕的民心，而是大明朝的民心。”
　　似是说得累了，朱允熥对身后招招手，王八耻小跑着端了一碗茶过来。
　　王八耻伺候了朱允熥一辈子，自然知道皇帝的脾性，所以这茶水半温半热，方便他一饮而尽。
　　朱允熥喝了茶，脸上挂着似笑非笑的表情，“朕记得还学过这么一篇文章，也是大汉朝的故事，说的是汉文帝时期的廷尉张释之。”
　　“汉文帝有次出巡中渭桥，有一人不知怎么混进了随行的队伍，惊了文帝的乘舆，抓了这人之后文帝让张释之审理。”
　　说着，朱允熥又看看群臣，指着翰林院众人之中，领班的解缙说道，“朕说乏了，你来说下文。当年朕读的时候，你是陪读。”
　　“臣遵旨！”解缙行礼，而后缓缓道，“张释之审理之后，认为此人只是好奇圣驾是何等样的，所以不过是犯了跸罪，便判了此人缴纳罚金而已。”
　　“文帝闻之大怒，命张释之诛杀此人。”
　　“张释之奏道，法者，天子于天下公共也。而今法如此而更重之，是法不信于民也。且其方时，上使立诛之则已。既交廷尉，廷尉天下之平也，一倾而天下用法皆为轻重，民安所措其手足？”
　　“不愧是翰林院的才子，引经据典张口就来！”朱允熥笑笑，“张释之敢和文帝硬顶，且告诉文帝，你当时杀了就杀了，可既然交给了臣来审理，臣就要秉公执法，执法之后就不能再改弦易辙。”
　　“这个人很好，可是汉武帝时期还有个廷尉杜周，和他截然不同是吧？”
　　解缙忙道，“杜周审案，不尊法理且揣摩上意行事，史书记载，上所挤者，因此陷之。上所欲释，久系待问尔微见其冤状。”
　　“好，好才学！”朱允熥又赞了一句，继续问道，“那么你告诉朕，张释之和杜周，他们这么多的含义，或者说他们为何这么做？”
　　解缙郑重道，“汉武帝时杜周之所以如此行事，乃是信奉权尊于法，法出自君！”
　　“而汉文帝时张释之，则是主张法与天下共！”

第104章 朕与天下共法（2）

　　[]
　　“朕再问你，你还记得当初朕读了这篇古文之后，是怎么说的吗？”朱允熥问道。
　　解缙毫不迟疑，“当时皇上对文华殿教书的诸学士言，孤甚喜张释之。法，当与天下共。若不如此，则共乃成不公。皇上当时还说，朕学历代先君治国。北魏世祖，唐宗宋祖亦常云，朕与天下共法。”
　　“皇上您还说，君主自觉的遵守律法，才能成为臣民的典范。”
　　“好记性！”朱允熥又赞许一番，“那你还记得，当时主讲的刘三吾学士说了什么吗？”
　　“刘学士言，殿下所言甚是，然历朝历代明君皆知此法，却无长盛之江山社稷。是因先君之法，未尝能管束后人。而帝王之权滥用，或至使失德。所以，君王不但要共法，更要守礼。”
　　“当时刘学士还引用礼记礼运篇一文，夫礼，天之经也地之义也，民之行也。天地之经，民则实之。”
　　“臣还记得，皇上听了之后抚掌大笑。言道，礼法共法天经地义也！”
　　朱允熥笑笑，看着解缙的目光满是柔和，但转眼看着群臣，又变成严肃。
　　“刘三吾跟朕说，帝王守礼法是天经地义，但为防止帝王滥用皇权，所以才有御史言官，才有诤臣谏言。”
　　“当一个好皇帝，权力是要被限制的。”
　　“朕，天子，要被限制。为何限制，怕朕这样的皇帝，丢了民心！”
　　“那么尔等官员，谁来限制？”
　　群臣心中猛的一震，皇帝的话说到关键了。
　　“治天下光靠皇帝不行，万一皇帝是昏君暴君呢？光靠士大夫也不行，万一臣下没有操守和道德呢？”
　　“儒臣看来，君王与士大夫共天下，大明朝虽嘴上说不搞这一套，可是事实上呢，朕也好以后的皇帝也好，都离不开士大夫，都要授之以权柄。”
　　“再说句不好听的，皇帝算个屁呀？朕出了紫禁城，屁都不是。朕一人能管多少事？能管多少人？有三头六臂也治不好这么大的国家。所以就要用士大夫，就要把天给朕的权力，再给士大夫。”
　　“朕的权，应该被约束限制，那么士大夫的权呢？”
　　“为何天下总是有句容县那样的事？为何老百姓提起一些士大夫就恨的牙痒痒？权不遵法也？朕说的没错吧？”
　　朱允熥停顿片刻，看看群臣的反应。
　　“刑部，大理寺，都察院，御史言官，科道，六科给事中。这么多衙门这么多官员，都有其职。然，未尽其则也！”
　　都有其职，然未尽其责也！
　　这句话，顿时让群臣心中一震。
　　“不单是未尽其责，甚至是不足为惧！”朱允熥冷着脸，继续说道，“没人怕啊！因为他们的做的事，你们根本不会知道，为何不会知道，因为所谓的言路，都是为官。”
　　“官员说事直达朕这，那百姓跟谁说呀？”
　　“朕即位以来，一改老爷子以前的严刑峻法，不剥皮了不杀全家了，不诛九族了。是以，再加上百姓没说话的路，就都胆子大了，什么都敢做了。”
　　“今日徇私枉法玩忽职守，明日贪赃受贿卖官鬻爵。”
　　“不要因为朕危言耸听，须知千里之堤溃于蚁穴！”
　　“刘三吾给朕的遗折中写道，陛下若急功近利，则天下多残民酷吏。”
　　“可陛下若一味求仁，则天下多贪腐之辈！”
　　“朕很难做，严格了不行，放任也不行。朕也不是太上皇那样的开国雄主，杀士大夫不手软。”
　　“你们告诉朕，怎么能管好天下的士大夫？”
　　群臣默认，无人发声。
　　“这个问题朕想了许久，不得其解。”朱允熥背着手，继续说道，“可就在这几日朕想着当初读书时学的文章时，心中有了答案。”
　　“皇权天授，这天指的是民心。”
　　“而士大夫的权是朕给的，那朕就用民心来治士大夫。”
　　“不是有人反感民告官吗？在朕看来，反感的人一定是心中有愧。不然心中无愧的话，谁会怕？”
　　“是以朕要再成立一个衙门，专门监管天下的官员。”
　　“从刑部大理寺都察院还有锦衣卫中抽调人手，组建新衙。大明十三道御史，皆归属管辖。可不经当地主官，风闻调查行事。可接百姓状纸，专门查天下之不公，查官员之擅权，强权与滥权私权。”
　　朱允熥的话掷地有声，斩钉截铁不容置疑。
　　“朕知道组建个新衙门，尔等有许多话要说，可朕今日还就乾纲独断，不许旁人说话。”
　　“也不是朕疑臣下，视臣如仇寇。”
　　“天下还是好官多些，大体上讲还是好官多些。但不能因为好官多，就放纵那些丢大明人心的恶官。”
　　“如此，不但对百姓不公，也是对好官的不公。”
　　“监督，约束，调查，处置。全由这个衙门来办理，同时刑部大理寺等部，也可对这个衙门进行监督，约束。”
　　“以后朕也不会动辄，弄什么剥皮抽筋等峻法。查实官员有罪，以法处置。或是斩首，或是绞刑，流放充军。抄没家产，罚子孙三代不许科举等！”
　　“若有民告，查实是诬告，则亦如是。”
　　“诬告者抄没家产，子孙不得科举，没收土地全家发配吕宋。”
　　“以前，朕跟太上皇提过这事。老爷子说，只要都是做官的，最终就会变成自己查自己。”
　　“到时候依旧是表面文章，不但会自己查自己，反而会变成臣子们党争互共的手段。”
　　“那时朕还不是皇太孙，而朕现在是皇帝。”
　　“朕管不了百年之后，朕在位一天，就不是自己查自己。”
　　说着，朱允熥转身，拎着龙袍的下摆，再次走向龙椅。
　　“这新衙的名字，就叫廉政院，与六部平齐。第一任尚书，暴昭来做。侍郎，由锦衣卫指挥使兼任。”
　　此时，朱允熥正好走到龙椅前边，转身看着大殿中的群臣，“朕在位一日，就不许法有不公！”
　　~~~
　　朝会散去，臣子们心情复杂的离开紫禁城。
　　朱允熥没有坐肩舆，而是大步朝着乐志斋走去。
　　刚穿过御花园的月亮门，正好见到皇后带着梅良心，还有几个宫人捧着盒子，朝这边前来。
　　“你怎么来了？”或许是说话多了，朱允熥嗓子有些不舒服。
　　赵宁儿先是行礼，而后笑道，“这是入秋时，辽王燕王进贡的特产榛子松子等物，臣妾知道皇上以前爱吃松子，所以叫人送来些！”
　　说着，又道，“再说，今日也是六斤入文华殿读书的日子，臣妾总要跟皇上说说！”
　　朱允熥停步，靠着池塘的汉白玉栏杆，笑道，“早上你送去的？”
　　“是臣妾送去的，可没等到文华殿就被高逊志还有张显宗给挡驾了。远远的隔着两道门在里面喊，先皇后在时，从不入文华殿。还说什么，外臣不敢擅自见皇后真是，气煞我也！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑，“你跟那些书呆子一般见识作甚！”说着，看看左右，“朕交代你的事，你可要做好！”
　　“皇上放心，这宫里呀除了臣妾，谁都不知道！”赵宁儿笑道。

第105章 逃兵（1）

　　朝会散去，群臣纷纷出宫。
　　解缙笑着和几位翰林院的同僚告辞，也谢绝了几份婉转的邀请，独自一人出宫。
　　他本就是皇帝身边的旧人，前几日又被特点为太子爷在文华殿读书的书法老师，今日又在大朝会上大大的露脸，难免的就有些人要凑上来。
　　一直以来他都是颇为恬淡的性子，没什么太大的官瘾。在朝中更是不拉帮结伙，他是看着闲云野鹤逍遥自在，但其实和谁都保持着一段距离。
　　不保持不行啊，昔日东宫两位伴读之中的铁铉，已高居正三品布政使，在浙地是风生水起。他解缙是翰林清贵，明眼人都能看出来，再熬数年就是妥妥的大学士，谁不想跟他走得近？
　　“大绅！”
　　正走着忽听身后有人喊，回头一看一身蟒袍的曹国公李景隆，笑呵呵的走过来。
　　这位是熟人，解缙不敢怠慢也带着几分真心的亲热，“曹国公！”
　　“哪去？”李景隆笑道。
　　“正晌午了，出去找地方垫补下肚皮。”解缙笑道，“不瞒您说，早上起来的急，早饭都没用，这会五脏庙早就开始闹了！”
　　他和李景隆是故交，也是文武有别，是以说话很是随意。
　　“哈哈！”李景隆大笑道，“我这也正肚里闹饥荒呢，走，咱们哥俩一块！”
　　说着，想想，继续笑道，“如意楼的果木烤鸭子？再配上四荤四素小热炒，来半斤玉壶春？”
　　不等解缙说话，他又摇摇头，“不行，烤鸭子吃多了腻呀！”随即，展颜一笑，“走，荔园去吃去！”
　　“正儿八经的粤菜馆子，这季节正是吃羊肉的时候，广东那边运来的东山羊，跟咱们平日吃的口外羊可不一样。”
　　“带皮下锅，砂锅慢火清炖，里面加上马蹄和甘蔗，炖出来的汤汁鲜甜。带皮羊肉配上南乳蘸料，再来二斤双蒸”
　　说起吃喝玩乐来，李景隆头头是道。
　　京里不乏才子大家，可在美食一道上可以跟李景隆相提并论的，寥寥无几。
　　“今儿可不成！”解缙忙笑道，“不是扫您的兴，下午下官那边还有差事呢！”
　　“什么差事？”李景隆奇道。
　　解缙微微一笑，“下午太子爷练字！”
　　“哎哟，你看我这记性，这可是天大的事！”李景隆拍下自己的额头，随后笑道，“大绅，你这可是不得了啊。昔日东宫的伴读，如今东宫的书法老师。”
　　解缙忙看看左右，急道，“曹国公，话可不能这么说！”
　　“行行行，知道你现在是稳当人！”李景隆大笑，随后忽然叹息半声，“你解大绅怎么也开始小心翼翼的了？以前那个放荡不羁的解大才子哪去了？”
　　“不过呀，小心点也没错。哥哥我是过来人。这人呀，越是春风得意的时候，越要小心做人，不然的话招人嫉恨。”
　　说着，亲昵的拍拍对方的肩头，“话说回来，哥哥是真为你高兴。咱们这些东宫的旧臣，如今都出息了。铁鼎石不用说，你如今也有了一席之地，何广义马上要做侍郎。”
　　“看着大伙越来越好，我是打心眼里高兴！对了，这么着，何广义估摸着也快回京了。等他回来，我做东约一桌，你来作陪！”
　　解缙又看看左右，委婉的说道，“曹国公，何指挥以后身居要职，只怕私下里这么”
　　李景隆错愕片刻，笑道，“咱们都是朋友，这有什么相干的。他跟旁人一副要账脸，跟咱们不能。”
　　“我不是那个意思！”解缙有些着急，“他以后的差事？”
　　“哦！”李景隆似乎恍然大悟，所有所思道，“幸亏你提醒我一句，不然的话我还真让他做难了。”
　　何广义日后的官职，可不单是锦衣卫指挥使了，还有新衙廉政院的侍郎一职。那县衙是干什么的，朝会上皇上说得一清二楚。
　　那就是给当官的预备的阎王殿！
　　以前何广义还能和仅有的几个私交不错的人，有个笑脸。估摸着以后，怕是哪怕见着他死而复生的亲爹，都要板着。
　　“你看我，一高兴什么都忘了！”李景隆继续说道，“老何可真是涨行市了，锦衣卫指挥使兼一部的侍郎，前途无量啊！”
　　这倒是他的心里话，别看锦衣卫位高权重，可谁都知道锦衣卫的权和其他官员有着天差地别。
　　因为锦衣卫所有的权力，都出自于皇上。皇上不用他们，他们就是一群摆设。而何广义这个指挥使，其实私下里就是皇帝家奴一般的人物，如今从指挥使变成侍郎，等于是一步登天，脱胎换骨。
　　此时李景隆又是爽朗一笑，和解缙并肩而行，看似不经意的说道，“今儿这事够突然的，我现在都没回过味儿来。这廉政院，到底主抓的是什么呀？皇上说了从大理寺都察院等部，抽调精干吏员。可也没说抽调谁呀？光靠暴昭和何广义，这架子也不好搭呀！”
　　“你也知道哥哥我现在执掌那理藩院，旁的还好说，就是手底下缺人呀！一部衙门初创，可不是那么轻松的！”
　　解缙想了想，看看李景隆的脸色，有些犹豫的说道，“这事我上哪知道去？不过昨日教太子爷练完字，禀告皇上的时候，在乐志斋的外头见到了一个人。”
　　“谁呀？”李景隆忙问。
　　“您也认识，就是前阵子一直在太上皇身边那位杨荣！”解缙低声说完，又赶紧看看左右，“曹国公，这话我本不该说的”
　　杨荣？
　　这人李景隆知道，在种洪薯的庄子上有过点头之交。也是个出身名门的读书人，举手投足密不透风的。
　　怎么他去了？
　　不过再一想也没什么出奇的，弄这么一个衙门出来。皇上和太上皇定然是暗中商量好的。杨荣在老爷子身边也算尽心尽力，给他一份前程不过是太上皇抬手的事。
　　“这话，也就是出自我口，进您的耳”
　　闻言，李景隆马上故作不解，“你说什么了？”
　　解缙微微怔住，而后释然一笑。
　　随后，两人在午门外分开，解缙上了轿子，李景隆钻入自己的马车。
　　在马车里看着解缙的轿子走远，李景隆摇头笑笑。
　　“知道你为什么这些年一直在京中不挪地方吗？还是心思太简单了些，万岁爷大概也是怕你挪动地方之后，被人给下套玩死！”
　　随后，放下车帘吩咐道，“走吧，回府！”章节错误,点此报送(免注册),

第106章 逃兵（2）

　　他李景隆是故意套解缙的话。
　　解缙被点为太子的书法老师，今日又在朝会上被皇上点名，可谓是圣眷正浓。
　　而皇上突然要弄这么一个新衙门，他李景隆事先半点风声都不知道，定然要找解缙来试探试探。能问出什么最好，套不出来也没事，只当是联络感情。
　　万一套出点什么，那就是意外之喜。
　　“杨荣福建人，嗯！”
　　车厢里，李景隆不住的想着，以前他并未多高看几分的杨荣的履历。
　　廉政院的部堂是暴昭，那人李景隆恨不得离远远的，是泼水不入之人。何广义那边日后为了避嫌，也更不能走的太近。
　　而从各部抽调的精干吏员，不管有没有他李景隆熟识的，也都是无从下手。
　　唯有这位杨荣，倒是可以做做文章。
　　之所以如此，是因为他怕呀！
　　大朝会上，皇上那些话直让他肝颤。他李景隆虽没有徇私枉法，欺男霸女，侵占田地等事，可他家里的买卖太多。
　　皇上是要抓吏治的，万一
　　就怕万一哪天来个生孩子愣头青，查到他李景隆的头上。
　　家里那万贯家财是说不清的，一旦被别有用心之人利用，后果不堪设想啊。
　　所谓朝中有人好做官，新衙门里到底如何，他李景隆也要知道一二。
　　再说了，除了家里的生意买卖，这些年走他门路的外官，可是越来越多了。保不齐，其中就有句容县那样的糊涂官儿。
　　“啧！”
　　摇晃的车厢中，李景隆神色恼怒起来。
　　“好么秧的，这些年往家里搂那么些银子干什么呀？”
　　突然，他的心中又马上生出许多警觉。
　　“以后帮人疏通说话的事，万万不能再干了。把皇上交代的差事办好，其他的人事，事不关己高高挂起。”
　　“自己的官儿已经到顶了，再往上无非都是些虚衔没多大意思。领兵么，自己也不愿去。当做事的主官吗，嫌太累，那还折腾什么？”
　　紧接着，他心里又开始嘀咕。
　　“所谓伸手不打笑脸人，解缙现在眼瞅着要熬出头了，多交好是没坏处的。何广义那边，走一步算一步吧！”
　　随即他脸上，又满是恼怒。
　　“小畜生当初好好读书，现在不就是太子爷的伴读了吗？何至于还是个侍卫，他老子我还要在别的地方探口风！”
　　他心里骂的正是他儿子李琪，因为是侍卫。太子爷在文华殿读书，他儿子只能站在外面，连听的资格都没有。
　　马车摇摇晃晃，不知过了多久回了曹国公府。没有从前门进，而后直接去了后门，赶车进了李家的马号。
　　~~
　　画面一转，乐志斋。
　　朱允熥刚用过膳，坐在炕上端着茶碗翻看着手中的奏折。
　　这些都是秘折，全部都是各地的总兵官卫所指挥使上奏，今年卫所的屯田秋收，战马驯养军械等事。
　　“卫所屯田？”
　　朱允熥提起朱笔，在一本奏折上画上红色的圈，圈住这几个字。
　　老爷子曾说，“吾养兵百万，不费百姓一粒米。”
　　大明的卫所屯田养兵，其实是集合了历朝历代的经验，寓农于兵。有战事则抽调作战，无战事则为民种地。
　　在后世这种制度被许多人诟病，但朱允熥看来，没有完美的制度，只有适合时代的制度。
　　卫所屯田养兵，这不是大明的独创，历史上能打仗的军队都是有恒心才有恒心。卫所屯田，它的本意正是如此。
　　但是这其中有个难以回避的问题，那就是所有的士卒都是军户，是世袭的军户。
　　世袭的军户，家中男丁一人是正军，其他子弟是馀丁。军户家庭的正军，不是从生下来就在一个地方当兵的。而是要进行戍边，长途跋涉到千里之外。
　　若有家室的，还要带着家室一块。按照大明的军法是要给予田地房屋，可事实上这么多兵总会出现资源分配不均之事。
　　况且这些军户和清初时作为职业军人的八旗子弟还有不同，这些军户在戍地，实行的是戍边和耕种轮流制度。而且他们种出来的粮食，多数都要上缴用作军粮。
　　军户的日子很苦，甚至比一般的百姓还苦。
　　尤其是那些因为犯罪被充军的恩军，生活更加困苦。军中的上下级关系，克扣等事远比文官们简单粗暴得多。
　　长期背井离乡加上困苦的生活，使得许多军户都做了逃兵，兵部的存档记录仅仅洪武三年一年，就有逃兵四万多人。
　　而且日后，若随着国力盛平，这样的数子将越来越多。
　　都说盛世武备松弛，那是因为不需要打仗用不着武夫了，他们的地位还有待遇就一落千丈。
　　事实上大明王朝也确实如此，史料记载正统三年一年的逃兵，差不多十七万人。等嘉靖年间，大明帝国在册的军兵仅有九十多万，这还都是鱼目混珠滥竽充数之兵。
　　而卫所世袭的将官千户等，都转变成了地主，那些军户都变成了佃户。这样的军队，还怎么打仗？
　　这时，王八耻悄悄的过来，轻声道，“万岁爷，何广义觐见！”
　　“宣！”朱允熥道。
　　话音落下没一会，风尘仆仆的何广义从外头进来，“臣何广义叩见皇上！”
　　“给他搬个墩子！”朱允熥继续看着折子，“你这是刚回来？”
　　“臣刚进京！”何广义没有坐，而是站着回话道，“想着万岁爷要见臣，臣也顾不得梳洗换衣裳，就斗胆进宫了！”
　　“事办的如何？”朱允熥问道。
　　“陕西的白莲教已全部肃清，白莲教主李普治在在那位手里。他正带人，在各处继续搜捕白莲教的余孽！”说着，顿了顿，“一边抓，一边杀！”
　　何广义口中的那位，指的是毛骧。
　　朱允熥终于抬头，看看因为赶路身形有些狼狈的何广义，“你们锦衣卫对官面上的事还行，对那些白莲鼠辈，还是凶猛的猎犬好用！”
　　“他杀人的事朕知道，有些人死不悔改还留在世上干什么？好好的日子不过，非要信什么米勒佛？那就干脆去见他的弥勒佛吧！”
　　说到此处，朱允熥指下凳子，面色郑重，“你坐下，朕有事问你！”
　　“是！”何广义坐下，不知为何，他心中完全没有立功的喜悦，而是满是忐忑。
　　朱允熥说话之前，看了门口一眼，外边的太监早就退出十步之外。
　　“白莲教那边有许多军中逃兵，可是真的？”
　　“是，臣不敢撒谎。白莲教的骨干和杀手之中，许多都是军户逃兵！”说着，想了想，“除了当初在京城审讯出来的之外，尚且有差不多一两百人。”
　　说到此处，他看看朱允熥的脸色，硬着头皮道，“其实逃兵这事，每年都有一些。尤其是陕甘等边地，太过艰苦且常年刀头舔血的。”
　　“有些士兵是思乡心切，有的是觉得上官不公，有的干脆就是亡命徒！”
　　朱允熥面色郑重起来，“这么多逃兵，各地方的卫所也好，都司总兵也好，给朕的折子中，却只字未提！”
　　这话，何广义可不敢接了。
　　“来人！”朱允熥对门外开口道。
　　王八耻进来，“奴婢在！”
　　朱允熥没说话，提起笔在一张空白宣纸上写道，“着，各都司总兵官，各行省都指挥使，轮流进京陛见！”
　　他登基以来，还未亲自见过这些地方守将。
　　现在，是见一见的时候了。章节错误,点此报送(免注册),

第106章 钱庄（1）

　　不过落笔之后，朱允熥并未马上把手中写好的圣谕递给王八耻，而是凝神细看。
　　他不给，王八耻不敢接，更不敢往御案上瞄。
　　其实他就是个跑腿的，这道圣谕只是经过他的手传达给外面的翰林侍诏官。
　　而何广义更是从朱允熥提笔的那一刻，直接低下头静静的看着自己的脚尖。
　　朱允熥看了手中的圣谕片刻，忽然把写好的圣谕纂成团儿，然后再次提笔。
　　“着各地副将总兵官，都司都指挥同知等人，轮番入京觐见！”
　　虽然这份圣谕和刚才写好的那份，只有一字之差，可代表的含义却是天地之别。
　　朱允熥不见主将而是要见他们的副手，这个举动就十分的耐人寻味，引人深思。
　　所谓一朝天子一朝臣，现在地方上的布政司使等封疆大吏，镇守各边的总兵官还都是老爷子时的旧人。
　　不是朱允熥对他们不放心，而是他对这些人还缺乏一定的了解。更准确的说，他从登基至今，对于地方上的具体事务，缺乏直观的了解。
　　见主官是问不出什么的，他们必然会避重就轻。而见他们副手，则代表着无形之中，给了他们一个信号。
　　你们好好干，违背了朕，朕看你们不顺眼，自然有你们的副手顶替。
　　天下的一把手二把手，就没有一团和气的，都是面和心不和彼此猜忌提防。
　　这就是帝王的心术，也正是上位者的手段。
　　等宣纸上的墨迹稍干，朱允熥把它折叠起来，放在明黄色的匣子里，“让人送到五军都督府，兵部留一份存档！”
　　“遵旨！”王八耻双手接过匣子，躬身出去。
　　虽暂时没有想好，但军中的问题必须未雨绸缪。历史上正是因为大明卫所制度的崩坏，实行募兵制，所以才兵为将有。
　　到了晚明时期，军队名册上的人数就是将领们用来吃空饷的。而那些招募而来的士兵，都变成了将领们的家丁干儿子。
　　“日后，你恐怕也不能时刻都在京中了！”朱允熥又看看何广义，轻声说道。
　　“万岁爷让臣去何处，臣就去何处！”何广义忙道。
　　“你还不知道，朕给你升官了。”朱允熥微微一笑，在何广义错愕的目光中继续说道，“朕已下旨，见廉政院衙门。”
　　“这个衙门就是针对吏治的，暴昭为主官，你为侍郎，品级上虽然没变什么，可权力却不可同日而语！”
　　听这话，何广义顿时心中明了。
　　他的锦衣卫只有暗中刺探的职权，抓人都是要经过皇帝的默许，而且他们的主要作用，其实就是皇帝的狗，当皇帝对谁不满的时候，他们就跳出来狠狠的咬一口。
　　终究算不得光明正大。
　　而这廉政院针对的是吏治，单独为一部与六部平齐，可抓可审可断可判。
　　也就说，他何广义将从天子的鹰犬，真正转变成大明王朝的大臣。
　　世人都夸鹰犬忠，可古往今来鹰犬之人有几人能善终呢？尤其是锦衣卫这样的天子耳目，知道的的越多死的越快。可一旦真的成为国家大臣，不但身份转变，且能荣荫子孙。
　　“臣！”何广义微微哽咽，“皇上皇天后土之恩，臣无以为报。”
　　“朕没想你报恩，好好办差就是了！”朱允熥温和的看着对方，“你我君臣，总要有始有终才好！”
　　“皇上！”何广义跪地叩首，涕泪交加。
　　“哭什么？”朱允熥笑笑，“你有才干，朕就会用你。你没才干，即便是东宫旧人，朕也不会另眼相看。起来起来，坐着跟朕说话。”
　　“你在西安给朕的折子，朕看了四五遍。”朱允熥又从御案的抽屉中，抽出一份奏折，“上面这句话说得好啊！国泰民安之下市井熙攘，然宵小暗中横行勾结官吏作威作福，民生虽美，亦有求告无门受尽屈辱者。”
　　“你能看到这点，就值得朕重用你！”
　　“别人都是看到了盛世，就算看见了也当看不见，更没当回事。在朕看来，此风断不可涨。不然日后，必将处处小官大贪，小恶大奸。”
　　“暴昭这几日就回京，你多和他走动商议，如何雷厉风行的除掉这些大明朝的宵小。记住，除恶物尽斩草要除根！”
　　“臣遵旨！”何广义咬牙道，“各地的锦衣卫镇府千户都知道地方上的猫腻，臣让他们一一报上来。”说着，眼神一凝，“从快从重从严。”
　　“你做事朕放心！”朱允熥赞许一句，“放手去做，朕给你撑着！”
　　这话，更是让何广义感激的无以复加。
　　“总说是太平天下，可一睁开眼仔细看，处处都是毛病！”朱允熥苦笑一声，“朝堂上，地方上都是一地鸡毛。朕一直还算放心的军中，也出了逃兵之事。”
　　“其实”何广义犹豫片刻，开口道，“臣虽未在军中历练过，可也知道些军中的事。”
　　“逃兵主要是卫所，边军之中的逃兵只占少数。”
　　朱允熥看看他，“哦，何出此言？”
　　“边军重军功，带兵打仗的将官们不会对士卒太苛刻，不但朝廷下发的恩赏不怎么克扣，打仗所得的战利品也是默许士卒们瓜分的！”
　　“但卫所之中就不一样，卫所的兵要重地，地又不全是他们的，所以盘剥克扣之事也就”
　　“而且军饷上”
　　何广义说着，又悄悄看下朱允熥的脸色，状着胆子说道，“边军的军饷将官们哪敢克扣？他们的军功都指望手下人出力。再者说边军性子野。洪武十六年，大同那边一个参将勾结监察御史，克扣了手下军卒两成的军饷，结果被那些丘八大爷，直接给剥了衣服吊死在树上。”
　　“若不是大同总兵处置得当，只怕那次就引起了营啸。事后太上皇震怒，一连砍了大同那边三十多颗当官的脑袋。”
　　“而卫所从指挥使到百户都是世袭的，臣说句不好听的，卫所中的正丁还有家眷等，就跟他们的佃户差不多。”
　　“这些卫所世袭军官的权力也大，哪怕死几个人，随便在兵册上勾一勾。即便最后人数上不对了，每年也有刑部发的罪酋过去充军顶数。”
　　“那些充军过去的，若是家里有钱的，又要被他们敲打盘剥。”
　　朱允熥静静的听着，一直没说话。
　　直到何广义说完，才笑道，“其实这些事朕都知道，朝臣们也都知道，可没一个人和朕说。”
　　何广义所说的这种情况不是一天两天了，准确说算得上历朝历代的顽疾，也不是大明朝独有的。
　　平日的军饷能扣就扣，能少就少，打仗的时候再给发足军饷，用来激励士气。
　　盛世之下所有的弊端恶习看起来都微不足道，可终究盛世有过去的那天，届时爆发出来，件件都是亡国之因。
　　当了皇帝才知为何古人会说，治大国如烹小鲜。
　　因为有些事，真的要小心翼翼，且无比的琐碎。
　　“你刚回来，累不累？”朱允熥忽然问道。
　　“臣不累！”
　　“那就陪朕出去走走！”朱允熥从塌上下来，刚伸出脚，何广义就过来给他穿鞋，“走，咱们出宫转转！”章节错误,点此报送(免注册),

第107章 钱庄（2）

　　侍卫领班邓平，带着几个便衣侍卫和何广义一道，簇拥着朱允熥从腋门出了紫禁城。
　　初冬的街上行人远不如夏日多，且三三两两脚步极快。
　　“有个事你还不知道！”朱允熥坐在一辆单马拉着的马车中，靠在车窗边对外边跟着的何广义说道，“谢晋忠，就是带洪薯回来那人，因功赐了伯爵。”
　　何广义一怔，人家的闺女谢燕儿可是被他受用了，如今还在他家里，半个名分都没有。谁知转眼，谢燕儿的爹谢晋忠成了伯爵了。
　　“其实红薯能带回来，你居功至伟，但你的身份使然，封爵的事要从长计议！”朱允熥继续说道，“倭国那边来信，所需的各种军械都运过去了，工部该派的人也派去了。等日后那边打起来，你为大明勘银山之功，洪薯之功一并封赏！”
　　何广义忙道，“皇上给臣的已经够多了，什么爵位不爵位的”
　　“哎，你不要将来你儿孙呢？”朱允熥在车窗里笑笑，似乎因为街景心中郁闷舒畅不少，捏着一把瓜子笑道，“有总比没有好吧？”
　　就这时，侍卫邓平忽然过来，低声道，“爷，前边路堵了！”
　　朱允熥颇感意外，这条街是京师中最繁华宽大的长安街，怎么会堵住路？
　　伸出脖子往外边看，视线的尽头满是人头攒动，并且夹杂着哭喊怒骂，数不清多少人围住几间商铺，群情激愤。
　　看样子若不是差役维持着，只怕要当场打砸也未必。
　　“出什么事了？”朱允熥问道。
　　“小的不知。”邓平道，“爷，咱们换条路，莫让人冲撞”
　　“问去！”
　　朱允熥说出两个字，邓平忙一溜烟的去了。
　　随后朱允熥从马车中出来，站在路边翘首张望，那边不住有声音传来。
　　一个穿着体面，像是一个商铺管事的人物，站在铺子前头拱手作揖，不住恳求。
　　“列位！列位！”
　　“鄙号只是最近遇到点难处，不是不兑。”
　　“盛恒达在京中也是老字号了，断不能做出不守信誉的事来。等苏州的银子一到，这边马上兑现！”
　　“列位！列位！哎，别砸别砸！”
　　那管事正说话呢，人群中不知多少烂菜叶子劈头盖脸的扔过去，还夹杂着砖头瓦块，噼啪声音之下，商铺的门窗尽坏。
　　“上个月你们也是这么说的！”
　　“呸，赶紧给钱，拿了我们的银子放印子钱，现在收不回来还搪塞我们！”
　　“这位差官拦着我们作甚？盛恒达拿我们的银子不给，你们不抓人反而拦着我们是何道理？”
　　声音越来越大，看热闹的人也越来越多。眨眼之间，商铺门前就是水泄不通。
　　嘈杂声中，邓平快速跑回。
　　“爷，是这么回事！”邓平打听清楚了，开口道，“前边是家叫盛恒大的钱庄，许多在京中的商人都把货银存在他那，代为交接！”
　　朱允熥想想，“这个名字朕听过！”
　　大明朝商业兴旺，尤其是京师云集了各地的商贾，达官显贵。每日交易的现银数量极多，所以钱庄就应运而生。
　　现在的钱庄，已经有了些银行的雏形。不但提供储蓄借款等，还有抵押物流仓储等生意，甚至房产典当都有涉猎。
　　做这生意的人，都是手眼通天之辈，而且还要有极佳的信誉。
　　“从上个月开始，盛恒大突然一天只兑一千银元，等到了这个月，却是柜上一个铜钱都没有。把银子存在这的商人们急了，就天天来闹！”
　　“这盛恒大听说是老字号了！”朱允熥想想，“他们家的金票可是硬通货，怎么突然变这样？这些人在这闹也闹不出钱来，没有报官吗？”
　　这种案子最是难办，大明律对于民间的存储和借贷方面甚是模糊，无非就是秉承欠债还钱的处理方式。
　　邓平继续道，“说是盛恒大把银子拿出去放贷了，结果收不回来。已报官了，应天府也给了说法，让盛恒大赶紧筹银子。”说着，顿顿，“不过，这么巨大的数额，估摸也不是一天”
　　“多少银子？”朱允熥问道。
　　“八十二万。”邓平说道。
　　饶是朱允熥贵为帝王，也被这个数字吓了一跳。去年全国的商税结余才多少，一间钱庄欠的钱，就高达全国商税结余的三分之一。
　　这时，何广义在旁开口道，“爷您有所不知，这等钱庄是一本万利的买卖！”说着，笑了笑，“比如这盛恒大，他们有口碑资产多，商贾们信得过，再说把银子存在他们这，有两分的利息。不过在这存银子是有期限的，少则三个月多则三年，不到时候取钱，半分利息都没有。”
　　两分利，那可是不少。
　　一万一个月就是二百，十万就是两千。
　　“他们反手，把别人存的钱，以三分五的利息放出去，什么都不干就净赚一分五。”何广义继续说道，“这还是有抵押的情况下，若是没抵押的，放出去的钱利息高达四分起！”
　　“若是借贷之人还不上，那就利滚利息加息”
　　“那要是有人赖账就是不还呢？”朱允熥笑问。
　　“不还他也不吃亏呀！”何广义继续道，“比方借一万两，那抵押物必须超过一万两。不还钱就拿着拮据收了抵押物，或是房产或是田地再不就是货物等。”
　　“不管怎么说，这钱庄都不吃亏，只有赚多赚少。”
　　“不光是借贷，还有货款垫付。这些年，它盛恒大赚的钱海了去了！”
　　朱允熥忽然问道，“你怎么知道这么清楚？”
　　“臣升任锦衣卫指挥使那年，盛恒大的二柜，不知从谁那寻的门路，找到臣门上送了三千银票。”何广义也不隐瞒，“不过臣是分文未取，原封不动奉还。”
　　说着，顿了顿，“据说这盛恒大背后是八家股东，山西宝昌号，苏州的通达行”
　　“怕是有官家的人吧？”朱允熥笑道。
　　“这个臣不敢妄言！”
　　朱允熥又看看那边，“这么大的买卖怎么就说出事就出事了？”说着，沉思片刻，“他们做生意最重要的就是信誉，出了这种事百年声誉毁于一旦，以后谁还敢跟他们打交道？”
　　“再说了，它这些年赚了这么多，不应该一点过河的钱都没预备，反常啊！”
　　“爷您有所不知，这等商人最是贪心，一分钱的买卖敢喊成一万来做。俗话说，夜路走多了总会遇到鬼。”何广义笑道，“保不齐背后就有同行落井下石，这时候挤兑他们呢！”
　　朱允熥听着，又忍不住朝那边多看了几眼。
　　因为他忽然想到一件事，准确的说是可以杜绝军中克扣军饷的事。
　　不过这事太大，真的要极其慎重且三思而后行。
　　就这时，人群骤然爆发出巨大的喧哗。
　　“砸！砸！”
　　砰砰，不知多少人冲破了维持秩序的差役，冲进盛恒达就是一顿打砸，里面的几个伙计马上被人潮淹没。
　　“爷，您避避吧！”邓平急道。
　　所谓君子不立危墙之下，朱允熥上了马车，转头对何广义道，“你查清楚，回头告诉朕！”章节错误,点此报送(免注册),

第108章 利与弊（1）

　　朱允熥并未回宫，而是就在不远处的茶楼中二楼的雅间坐下，一边品茗一边望着盛恒大门前的嘈杂。
　　拿不到钱的商人们在叫骂动手推搡，鼻青脸肿的伙计管事在求饶，差役们顾此失彼的维持着秩序。
　　经过这么一闹，不管日后盛恒大能不能拿出钱来兑现，名声都臭了，字号都倒了。
　　这时代的商人和后世还有些不同，尤其是这些做大买卖的，黑是黑了点，但也格外注重自己的信誉和名声。许多百年老字号能屹立不倒，靠的就是名誉。
　　名誉二字好写却难做，更难维持，也更难做到。
　　没了名誉别说买卖不能做，就算打官司都不占理。这时代所有关于商业上的律法，都秉承着人类最质朴的道理。货真价实童叟无欺，钱货两清欠债还钱。
　　“钱庄！”
　　朱允熥看了片刻，用手指蘸了碗中的花茶，在桌上写下两个字。
　　关于如何杜绝军中的克扣，他心中有了一个预案。
　　这个预案在现代人看来稀松平常，当兵的人手一个存折，用存折可在各银号随意支取军饷。
　　存折上可标明当兵的姓名，职位，每月的军饷多少。这样的存折制作起来没有难度，防伪更是不成问题。
　　但统计的工作十分浩大繁重，所需的人手更是一个天文数字。
　　不过也不是问题，统计人数制作存折再难难的过万里长城？难得过大运河？
　　皇权之下无难事，唯时间尔。
　　不过这其中，却有几个难以解决的难题。
　　首先，这时代的钱是贵金属，可不是想要多少就印多少的钞票。官兵们每年的军饷，一向是银钱加布匹或者粮食的形式发放，统一换做贵金属比如银元，那要多少银子？
　　恐怕用不了多久，市面上就要出现钱慌。
　　其次，用存折发放势必要建立类似银行的机构。
　　这件事有利也有弊，不能太相信官员们的操守，如此的机构在官员们的手里，很大概率会变成官员们谋私的工具。
　　因为这个时代，权力还是无法制约的。银号不能是衙门，但一旦沾上了官字，他就是衙门。
　　更重要的是，朝廷公信力的问题。
　　再者，最根本的问题在于，一旦建立了这样的机构，那就要确定了以贵金属作为法定的货币。
　　纸币是万万不能发的，时机不成熟贸然开这个头所带来的危害远大于收益。最早的纸币出现于宋，老爷子当政的初期也发行过宝钞，可如今那玩意比擦屁股纸贵了不多少。
　　宝钞可以滥发，用来敛财。但势必伤及国家的根本，说白了一旦国家缺钱，想怎么印就怎么印。
　　后来的满清虽然不怎么干人事，可终其一朝都没发行过纸钞。是甲午战争之后，大量白银外流才导致了帝国的财政枯竭。
　　“要有大量的贵金属作为储备，为了贵金属帝国就要不断的扩张，不断的发展工商业。从传统的农业社会，转型为商业。”
　　朱允熥继续用手指蘸了茶水，在桌上写下一段话。
　　这段话看着字数不多，可真正做起来却需要百年的积累。其中还隐含着战争，社会动荡，变革种种因素。
　　可是利的一面也格外诱人，让人欲罢不能。
　　它对于商业的促进繁荣，对于货币的流通还有经济的调控
　　无论是国有还是私人
　　似乎是想得多了，朱允熥感觉脑袋有些昏沉，抬起头目光看向窗外。
　　“哎，那边的铺子，不都是你姐夫家的吗？”
　　朱允熥指着长街对面的方向，对邓平说道。
　　那边几乎小半条街的门市都是曹国公李家的，金银首饰楼，绸缎专卖，药铺等等。
　　邓平站在窗边看看，低声道，“好像是，臣也不大清楚这些。”
　　“你姐夫那人呀，让朕说什么好，早就位极人臣了，偏长个钱串子脑袋，家里的产业开了一个又一个。”朱允熥笑笑，“不过他也挺会做买卖的，就拿下面那家宝芝堂来说，才开两年吧，就已是京城中最好最贵的药铺了。”
　　说着，身子往后靠靠，继续笑道，“辽东老山参鹿茸灵芝，高丽参等名贵药材，只有他这的最好！”
　　邓平没敢接话，也没敢出声。
　　“朕可是听说这宝芝堂可不止一家，不但在京师有，杭州苏州扬州广州，处处都有分号。”
　　“呵！”说到此处，他又是一笑，“朕还听说，辽王韩王等，在这宝芝堂可都有股儿，是吧？”
　　邓平的后背唰的被冷汗湿透了。
　　这些事藩王贵族们自认为做的隐蔽，其实如何能瞒过锦衣卫？只不过朱允熥懒得计较而已，再说这样的买卖，也不是寻常人能开的起来的。所售卖的名贵药材，更不是普通百姓能承担的。
　　“朕又没说你，你慌什么？”朱允熥喝口茶，“好好的铺子，怎么都关门了？”
　　那边的街上，除了宝芝堂还开着，其他铺子纷纷关门上板，一副要结业的架势。
　　就这时，朱允熥忽然又是一笑。
　　指着对面街上，从斜刺的小巷里抬出来的轿子说道，“真不经念叨，你姐夫来了，去叫他上来！”
　　~~
　　李景隆一身便装，从轿子里出来，双手揣进袖子里，一脸惋惜的看着几家关门的铺子。
　　“多好的买卖呀，就这么算了。本想着来年，再开一家专门卖糖的字号，现在看来呀，还是老老实实的吧！”
　　旁边一位掌柜的悄悄走过来，“老爷，宝芝堂咱们不动？”
　　“怎么动？”李景隆斜眼看看对方，低声道，“不用动！”说着，笑了笑，“有辽王和韩王的股呢，给两位千岁挣零花的铺子，谁也说不出什么来。真有不开眼的，两位王爷就能收拾他们！”
　　诸藩王之中，数这两位王爷的日子紧巴。
　　辽王地处辽东，面对的是深山老林的女真蛮子，且辽东苦寒之地，远没有中原富足。
　　韩王更是封在高丽，那地方也穷得冒泡。
　　两位王爷的封地里，能拿出手的也就是这些珍贵药材，名贵兽皮之类的。
　　这样的买卖，他李景隆根本不怕别人知道，就算皇上知道了也说不出什么来。辽王和韩王，可是跟皇上最亲近的。
　　“店关了之后，里面的货能甩给同行就甩，然后把铺子租出去！”李景隆继续吩咐，“别扎眼，别到处跟人嚷嚷是爷家里的产业，明白吗？”
　　“小的明白！”那管事的忙道。
　　就这时，身后传来惊呼，“舅老爷，您怎么来了？”
　　李景隆诧异的回头，就见邓平突兀的出现。
　　“太平奴，你怎么在这？正好，跟姐夫喝几盅”
　　“姐夫，圣驾驶！”邓平贴着他的耳朵，往朱允熥所在的方向努嘴。

第109章 利与弊（2）

　　“谁？”
　　李景隆吓得顿时舌头都打结了，“圣驾怎么在这？”
　　邓平看了眼周围，旁边的人都知情的退开，他低声道，“万岁爷出来走走，正好在那边歇脚！”
　　李景隆忙道，“那，我刚才这边皇上都看见了？”
　　邓平没回答，反而道，“姐夫，您快着点吧，皇上那边传呢！”
　　作为皇帝的身边人，第一要紧的就是嘴巴要紧。皇上说了什么话，别说姐夫就是亲爹都不能说。
　　再说了邓平心里也明镜似的，皇上能当他面说出来的话，就不是秘密。不过再怎么不是秘密，他邓平也不能乱说。
　　这关系到他邓平今后的前程，好不容易成为天子近臣，要是自己不着调给丢了，后半辈子就别想着翻身了。
　　李景隆忙整理下衣服，跟在邓平的身后。
　　“皇上在那多久了？”李景隆边走边问。
　　邓平没吱声。
　　“你看皇上的脸色？”
　　邓平还是没言语。
　　李景隆不悦道，“太平奴，我可是你姐夫！”
　　“姐夫，您这不是为难我吗？”邓平苦笑，“你也是御前当过差的。”
　　李景隆顿时语塞，苦笑道，“也不知怎么了，我今日始终心惊肉跳的，乱了分寸！”
　　~~
　　“臣李景隆，叩见皇上！”
　　朱允熥正吃着炒熟的南瓜子，抬头看了他一眼，“嗯！”
　　李景隆不敢起身，笑道，“万岁爷好雅兴”
　　“没你雅！”朱允熥拍拍手，“你曹国公下了朝不去衙门坐班办公，坐着轿子子满大街溜达，还真是闲云野鹤呀！”
　　“臣不是瞎溜达！”李景隆忙起身，拎起茶壶给朱允熥的茶碗满上，讪笑着说道，“臣是特意来的！”
　　这话，当让朱允熥有些意外。
　　“下朝之后臣回家思虑了许多，越想越是惭愧！”李景隆开口道，“臣想着家中已是几代人都吃用不尽的富贵了，还要在外头弄这些买卖，是实在有些掉份！”
　　“若臣是自己掉份也就罢了，臣掉份掉的也是万岁爷您的脸面。堂堂皇亲国公这么不着调，岂不是辜负了万岁爷您的栽培和苦心！”
　　“所以臣回去之后就跟家里人说，马上把京城的买卖都关了。日后呀，臣也不想着那些阿堵物了，把皇上交代的差事办好，才是臣应当做的！”
　　一番话，说的滴水不露。
　　“你呀，这脑子要是用到正地方，多好！”朱允熥微叹半声。
　　“臣惭愧，让万岁爷跟着费心了。”李景隆双手下垂，“臣是比较看重黄白之物，不过心里一直记着万岁爷您的教诲，违法乱纪的事臣是不干的！”
　　“你要是干了，焉有今日？”朱允熥笑着说了一声，指着不远处依旧还在嘈杂的盛恒大，“你跟那家钱庄有什么关系？”
　　李景隆心里咯噔一下，看看那边头马上摇得跟拨浪鼓似的，“万岁爷，臣跟那边真是半点干系都没有。”
　　其实此刻他心中微微有些窃喜，当初他见盛恒达的买卖兴旺，也曾动过入股的心思，为此还找人去探风。可却不软不硬的吃了个钉子，对方油盐不进他也没什么办法。
　　不过，若说一点干系都没有也是他自己撇清。
　　盛恒达出现挤兑，他也是心中暗喜。如今门前许多闹事的人，就是他让人暗中撺掇的。
　　此时，街面上突然出现数辆马车，停在了盛恒达的门前。
　　有人大喊，“老东家来了，诸位静静，我们东家有话说！”
　　雅间中，见到这一幕，李景隆低声对朱允熥道，“万岁爷，轿子上下来那老头叫周全，正是盛恒达的东家。”
　　朱允熥哦了一声，站起身走到窗边。
　　~~~
　　周全满头银发，在几个伙计的搀扶下，走到人群前边。
　　“诸位，听老朽一言。”
　　“欠债还钱，还说什么呀？拿钱来！”有人大喊。
　　周全橘子皮一样的老脸，露出几分笑意，不紧不慢的说道，“这位老客，老朽几句话耽误不了什么功夫。若是老朽说了之后，诸位还是不满意，要砸要打，悉听尊便！”
　　“就听老东家一言！”有人喊道。
　　“谢了！”周全拱拱手，站在台阶上，“自古以来欠债还钱天经地义，如今盛恒达周转出了点变故，以至于银票不能兑换，是老朽和鄙人的错，诸位来要钱，理所应当！”
　　“别说好听的，说真格的！”人群中有人大喊。
　　周全又拱拱手，“您说的是！”说着，叹息一声，“老朽想跟诸位说，无需惊慌。一共是八十二万银子，诸位容老朽五天，就五天。”
　　“南边的银子正往这边运，容老朽五天，到时候本利分文不差的还给大伙！”
　　“你说的好听，你拿什么担保？”有人不依不饶的喊道。
　　“盛恒达一百多年的字号了，从老朽爷爷辈在色目人开的金楼中当伙计开始，几代人的经营，最看重的就是信誉二字。”
　　“老朽来之前已把盛恒达在京师和扬州两处分号的下属的房产，货舱还有别人在盛恒大的借据抵押等，都押在了应天府。”
　　话音落下，人群骤然一静。
　　只见周全身边出现一个穿着六品官服的官员，拱手笑道，“没错！周东家把一应资产都押在应天府。”
　　“五天时间！”周全大声道，“若五天时间，盛恒达的钱不到账，老朽让应天府的大人们做见证，砸锅卖铁也要连本带利，把诸位的银钱给齐。”
　　“这可是八十二万，谁知道你说的那些东西够不够啊？”人群中，有人质疑。
　　“不单是盛恒达的资产，还有我周家几代人的家私，地契门面存银等，也都押在应天府！”周全抱拳，“诸位，我周家几代人的招牌，就算是一家大小流落街头要饭吃，也断然不会赖账！”
　　“就五天，给老朽五天的时间，老朽亲自登门，一一给诸位送去，如何？”
　　一番话掷地有声，光明磊落。
　　“老话说，好钱不能赖要。既然周老东家有这个心，我们应天府也愿意做个见证。诸位就回去静待佳音，就算最后周东家失言，也有办法可以兑现。诸位今日铁了心在这闹，就算把周家人都打死，也弄不出钱来！”
　　应天府的官员笑道，“诸位都是买卖人，和气生财，你们说是不是？”
　　买卖人，通常都能权衡利弊。
　　片刻之后有人开口，“好，就信周老东家这一回！”
　　有人开口就有人附和，渐渐的人群散去。而后那位官员，也拱手之后道别。
　　盛恒达一片狼藉，小伙计们无声的收拾。
　　周全的长子周正山搀扶着周全，在屋里坐下，低声道，“爹，五天内真的有银子过来？可是其他股东？”
　　“山西运过来的银子，在武昌连船带人都给扣住了。苏州那边，更是不用提了，若不是苏州出事，咱们盛恒达也不会闹得周转不开！”周全闭着眼长叹。
　　“扣住了？谁扣的？”周正山跺脚，“那，爹您为何刚才？”
　　“错，是咱们的！”周全睁开眼，正色道，“不管咱们有什么难处，始终是欠人家的银子。咱们周家几代人的名声，不能这么毁了。就算砸锅卖铁，也要还。”
　　“可是”
　　“不过，事也不是没有转机！”周全低声道，“事到如今，倒是有个人可能帮咱们度过这个难关！”
　　“谁呀！”周正山奇道。
　　“曹国公，李景隆！”周全道，“请他出面斡旋，只要他出面了，武昌那边扣的银子就能运过来，咱们盛恒达就活了！”
　　“他？”周正山想想，“爹，他可是打过咱们的主意”
　　“短视！”周全拄着拐棍站起身，恨铁不成钢的看看儿子，“你呀！真是鼠目寸光！”
　　说着，叫来下人，“带我去曹国公府上！”

第110章 生意（1）

　　这世上的事呀，真就有这么巧。
　　周老东家带着儿子出门，欲要去寻曹国公李景隆。
　　恰好看见了曹国公府上的管家，骑着头趾高气昂的驴，带着几个家丁浩浩荡荡的往对面长街行去。
　　周正山还在周老东家耳边低声道，“爹，咱们就空手去？”说着，似乎下了狠心，“咱家还有些压箱底的好东西，带上几件？”
　　商贾重利，任何时候都留着东山再起的本钱。周家说所有的资产都押在了应天府，不过是场面话而已。
　　岂料周老东家没说话，而是直直的奔向曹国公府管家那边，笑着大声道，“这不是李管家呢，您哪儿去？”
　　驴上的管家微微转头，斜眼道，“你谁呀？”
　　“在下周全呀！以前跟着应天府关大人，登门拜访过曹国公的，您不记得了？”
　　管家还真不记得，每年给他们李家登门送礼的人海了去了。不过听说对方是跟着官面上的人一起去的，管家的神色倒是没那么倨傲了。
　　“去给我们老爷子送东西！”说完，看也不看周全，骑着慢吞吞的驴，自顾自的前行。
　　“跟上！”周全给了儿子一个眼神低声道。
　　李家的管家在前，他们爷俩在后面若即若离的跟随。
　　“李家的管家好大的谱！”周正山瞥了一眼，嘀咕道。
　　周全骤然大怒，“我看你是白活了，这些年买卖做的好，真以为自己是人上人了？买卖人，不管到什么时候，都要谦恭谨慎。”说着，叹口气，喃喃道，“本来有钱就招人嫉恨，咱们盛恒达若不是哎！”
　　“爹您说的是，儿子都记得呢！”周正山搀扶着父亲，低声道，“可是儿子就觉得这世道不公，咱们买卖人忍气吞声，可这些豪门家奴却这么狗眼看人低。”
　　“呵，你还是没活明白！”周全笑道，“奴才总是比主子更像主子！”
　　~
　　李家管家到了自家门面那边，管事的和伙计们赶紧迎上去。
　　“老爷呢！”管家下了驴，背着手问道。
　　“回您的话，让舅老爷教到对面茶楼里喝茶去了！”管事的小心回话。
　　“舅老爷？”管家想想，背着的手换成了下垂模样，肩膀也耷拉下来，迈着方步朝那边走去。
　　忽然，他停下脚步，斜着眼看着身后。
　　“你们咋跟来了？”
　　周全赶紧笑道，“在下等求见曹国公，请大管家通融则个。”
　　“去去去去！”管家不耐烦的挥手，“给我们老爷下拜贴。”随后，嘴里还嘟囔道，“还跟到这来了，真是的。”
　　说完之后，径直朝茶楼而来。
　　刚进大堂，就见邓平蹭蹭从楼梯上下来。
　　管家忙舔脸笑道，“就舅老爷”
　　邓平唬着脸，低声道，“滚！”
　　管家心里咯噔一下，刚要转头，忽又听楼上传来声音，“让他上来！”
　　~~
　　二楼雅间之中，方才街上的事朱允熥看的一清二楚。
　　包括周家父子远远的跟着李家管家，走到这边来。
　　此刻的李景隆已是坐立不安，而朱允熥则是似笑非笑。
　　管家上楼，一见他的主子站着，而另一个人坐着，顿时腿肚子发软，站立不稳栽倒在地。
　　皇上圣驾去过几次李家，所以他是见过圣上天颜的。
　　“奴婢”
　　“别说话，朕问你！”朱允熥低声道，“那俩人跟着你干什么呀？”
　　“小人打那边路过，这俩人问小人去哪？小人说来见老爷，他们就在后边跟着。一开始小人以为同路，到了这才发现是要见老爷。小人问他们是谁，他们说以前跟着应天府的官上门拜访过老爷！”管家秃噜了一堆。
　　“还跟朕说跟你没关系，人家都追着你家管家撵来了？”朱允熥笑道。
　　“臣哪敢欺君啊，真是半点关系都没有。”李景隆忙解释道。
　　他心里把管家恨得要死，你好死不死的这当口过来干什么？周家人也是没眼色，要见老子晚上偷偷的上门就不成？
　　“既然人家来寻你，定然有事，叫上来听听！”朱允熥捏了块桂花糕，吃了半口笑道。
　　~~
　　没一会儿，周家父子上了二楼。
　　雅间被一张屏风一分为二，李景隆只身坐在身后。
　　“草民周全见过国公”
　　“无须多礼！”李景隆拉着脸，“见本官何事？”
　　“这”周全看看左右，周围站了许多人。
　　“但说无妨！”李景隆道。
　　周全带着儿子，上前两步，忽然撩开裙摆直接跪地，“求曹国公救救盛恒达！”
　　“哎，这是作甚？”李景隆跟屁股着火似的，赶紧站起来忙道，“咱们素不相识的，你这不是害我吗？不是，我跟你素无瓜葛，怎么救你！”
　　“您有办法！”周全磕头作揖，“曹国公，草民以前有眼不识泰山，得罪了您。您大人不记小人过，帮盛恒达这一次，就是小老儿全家，盛恒达上下一千多伙计的再生父母。”
　　说着，抬头郑重说道，“只要曹国公您帮着盛恒大度过这个难关。”
　　说到此处，他伸出三根手指，“盛恒达三成的干股奉上！”
　　这份诚意不可谓不重，干股可不同于入股。干股的意思是，不光是分红，而是整个盛恒大的资产，都占三成。
　　“我他妈真想抽死你！”
　　岂料李景隆不但脸上毫无惊喜之意，嘴形无声的动着，肯定不是什么好话。
　　说实话当初他派人去入股，对方一介商人全然不给他面子，他早就想暗中收拾对方了。如今见周全跪在自己面前摇尾乞怜，心中未尝没有快意。
　　可错就错在，皇上在那屏风的后边。
　　这不等于，裤裆里掉黄泥，全是屎了吗？
　　“公爷，如今只有您能救盛恒达！”周全还在大声道，“这可是每年上百万银钱过账，从北到南六个省都有的大买卖啊！”
　　“住嘴！”李景隆吼了一声，低头看看屏风那边，然后开口道，“你好好坐着，跟本官说说，你这盛恒达为何会如今变成这样？”
　　周全被儿子扶起来坐下，苦笑道，“一言难尽啊！”
　　说着，又叹息半声，“其实国公大人您也知道，盛恒达并非是小老儿一人的产业，只不过小老人占的股份多，说的算。”
　　“票号的股份小老儿三成，山西的广通恒，广裕恒两家票号占二成，苏州的昌泰行占三成。”
　　李景隆听着，心中想到，“这才八成，还有两成呢？”
　　不过这话他没问，因他知道这么大的钱庄生意，不可能没有官方的背景！

第111章 生意（2）

　　“山西和苏州那边，都是父祖三代人的交情。我们三家共进退，如一家！”
　　周全缓缓道来，“山西那边的股东，家里主要是茶布皮货等生意，苏州那边则是棉布丝绸。”
　　怕是不尽然。
　　李景隆心中冷笑，山西那边的商人因靠近鞑子，做的可不光是茶布，怕是战马盐铁牲口金沙这些违禁品，私下里也都没少做。
　　有些生意朝廷是睁一只眼闭一只眼的，这些年一直对鞑子那边闭关禁贸。但鞑子也要活啊，若是真的什么都买不到，哪怕打不过大明，那些鞑子也要发兵来抢。
　　“其实盛恒达有今日，也是我们三家步子迈得太大！”周全继续说道，“去年春天，苏州那边从银号这边借用银元四十万，说要加盖棉厂。”
　　“您也知道咱们大明的棉布从来都是供不应求，苏州那边说打算在松江府建一个雇工万人，制机千张的大厂，预计年产布十万”
　　听了这话，屏风后的朱允熥心中默默盘算。
　　此时的大明，就是棉布帝国。
　　且不说老爷子当年横扫南北靠的就是棉布，如今大明的棉布无论在外贸和是本国之内，都是重中之中。
　　仅去年全国棉布产出一千三百万匹，外销近一千万。剩余三百万匹中，一百五十万抵税征收用作边军的军饷。
　　这数量，还不算百姓家中自己织的布。
　　何为小农经济？吃的米粮，穿的衣服都是自己种自己织，除了用鸡蛋换点盐之外，完全不用购买其他外来品。
　　此时的大明，除了自给自足的小农经济，也开始有了雇工上万人的大型棉厂。
　　而且，这种工坊日后还将越来越多。
　　朱允熥心中暗道，“工商业的发达未必会延缓土地兼并，甚至还会因为发达的工商业，使得粮产下降粮价过高。”
　　“当在江南棉布产出地区等，广设粮仓平息粮价，同时预防荒年时，出现缺粮之忧！”
　　而此刻李景隆的心里，则是另一番思想。
　　“这些做买卖的真黑啊，给别人二分利，然后拿着几十万别人做买卖的银子帮自己做买卖。嘿嘿，这不是空手套白狼吗？”
　　周全继续说着，“可谁知苏州那边，卷到了一桩案子里。”
　　听到此处，李景隆心里又是咯噔一下。
　　忍不住问道，“可是通倭那事？”
　　“正是！”周全叹息道。
　　通倭的事，其实就是铁铉等人给苏州那些不想缴税的豪商们下的套。这事他的李景隆同父异母的弟弟也卷了进去，最后还是李景隆打招呼脱身。
　　不过那时，他李景隆也捞了一大笔不义之财。
　　“因为那件案子，棉厂的事一再搁置，盛恒达的流转资金出现断流。前些日子，苏州那边又被布政司被摊派了数万的银钱，说是要开垦什么玉环岛。”
　　“哈！”
　　朱允熥忍不住哑然失笑，韩克忠他们在那边开垦荒岛。他给的奏折批复中写道，就地筹银。
　　没想到铁铉和韩克忠，再一次把这些商人们当成了冤种宰。
　　不过笑过之后，朱允熥脸上满是郑重。
　　“建立一个良好的健康的商业环境，任重道远。官员们的财产，不应该被官员们予取予求。”
　　“同时，苏州那边还有在河南拖欠的三十八万棉花款告急，只能再次拆借。”
　　周全叹息一声，“这就使得银号入不敷出了！”
　　李景隆冷笑，“你们这些生意人算盘真好，说起来谁不是家里银子都没地方放了。却放着家里的钱不用，拿银号的钱来做生意！”
　　“这”周全一时语塞。
　　“本官明白，家里的钱是家里的钱，自己兜里的万不能掏出去。聪明人，都是用别人的钱生钱，对吧！”李景隆笑道，“不过，你盛恒达这么大的产业，不会因为这点钱闹得周转不开吧？”
　　“国公说的是！”周全开口道，“前两个月小老儿给山西写信拆解，那边从水路运银七十万。可是”说着，又是重重叹息，“到了武昌，连银带船还有人都被武昌守备给扣住了！”
　　瞬间，李景隆的表情凝重起来。
　　“你们运银子的船可曾报备？”
　　周全苦笑道，“哪敢不报备，如今大明朝收商税，过关过卡进城出城都是要看税票的。不但报备了，还通过税课司走了邮政驿站的门路，布政司给调了五十弓手为护卫。”
　　“可是到了武昌没多久，就直接被扣住了。”
　　李景隆脸色越发凝重，“什么名义扣的？”
　　“官家扣东西，哪要什么名义？盛恒达在官府也算有些面子，托人送钱可都是不管用，最后武昌府那边说，是守备将军扣的，他们无权干涉。”周全叹息道。
　　李景隆站起身，踱了几步，没有说话。
　　“出了这事之后，小老儿思来想去，也就只有国公您”
　　“别！”李景隆马上开口，打断对方，“本官知道你打的什么主意，可是你呀，高看本官了！”说着，笑道，“若是京里的事，本官还可帮你疏通，可是武昌那边？爱莫能助！”
　　“公爷！”周全忽然再次跪下，开口道，“您莫要推辞，您是皇亲又是天子近臣，若您都没办法，盛恒达就真完了。”说着，继续道，“若是盛恒达能活过来，可不单是钱号”
　　“打住！”李景隆再次打断对方。
　　他知道对方的话什么意思，盛恒达本身就是六省流通的老票号，且不说钱息上的出息，就是苏州那边的棉厂日后建起来，就是吃用不尽的聚宝盆。
　　而且周全口中，山西那边的两家票号，除了做生意之外，还有另外的进项。那两个票号，最早都是给山西关外驻军卫所送粮的。
　　国朝建立初年，这些后勤上的买卖，都是交给商人来做，然后再配给那些商人们盐票等用作偿还。
　　军中人都是怕麻烦的，打交道久了不但粮食供应，甚至许多战利品的转卖，甚至军饷的转发存储都交给了他们。
　　即便是盛恒达的票号倒了，这些生意也不会倒。
　　“你怎么得罪那边了？”李景隆问道。
　　“小老儿也不知，做买卖的人一辈子小心翼翼，唯恐得罪了谁。可这次，小老儿真是不知道得罪哪路神仙？”周全苦笑道，“国公大人，您是大明的皇亲，如今只有您能帮着疏通。”
　　“只要那边的银子能运过来”
　　“等会！”李景隆忽然回头，盯着对方，“你没说实话！”
　　顿时，周全脊背生寒。
　　“苏州那边的事且不说，河南的棉花欠款，本官看来就不对！”李景隆冷笑道，“当今圣天子在位，谁敢拖欠农人种地的钱？嘿嘿，再说一前河南布政司可是侯庸。”
　　“侯庸那人，谁敢欠他治下百姓一文钱，他就敢砍了谁的脑袋？”
　　刹那间，周全脸色惨白。
　　“你怕不是，借出去的钱收不回来，你又不敢得罪，然后”李景隆冷笑道，“再说，你说你占了三成，另两家占了五成，还有两成股份，在谁的手里？”
　　“你要不实话实说，本官不但不帮你，还要治你欺瞒的大罪！”

第112章 内情（1）

　　“求人，就要有求人的态度。”
　　李景隆看着脸色始终在犹豫的周全继续开口道，“你来求本官，最起码要做到坦诚和直言相告。若不然，你不是来求我，而是来骗我利用我。”
　　“我这辈子，最讨厌的就是被人利用被人欺骗！”
　　到底是世袭罔替的大明国公，身上那份官威随着话语慢慢的散发出来，让见多识广的周全，也忍不住出了半身冷汗。
　　他不过是个商人，哪怕有钱也是个商人，况且他现在算不得有钱了，毕生的事业危在旦夕。而在大明朝，曹国公这样的勋贵，对他这样的商人，或许在他春风得意的时候不会把他们怎样，但是当他落魄了，曹国公弄死他就好似弄死只蚂蚁那么简单。
　　“我未必能救得了你，但我能”说到此处，李景隆微微一笑，“所以有些话，你要明说直说，藏着掖着对我倒是没什么，可对你绝对没有好处！”
　　周全拄着拐棍，有些虚弱的站起身，“国公恕罪，不是小老儿有意欺瞒，实在是”
　　“你有难处？哦，那本公就没难处？”李景隆冷笑，端起茶杯遮住半张脸，“既如此，就请你自便吧！你们的事，本官不想掺和。呵，几成股份？你盛恒达眼看就倒了，就算全给本官，我也不稀罕。”
　　这时，站在门口的邓平心领神会，大声喊道，“送客！”
　　“别别！”周全银发颤抖，忙拱手道，“国公爷，小老儿知罪，您再给小老儿个说话的机会！”
　　李景隆说的一点都没错，如今偌大的天下，能帮他盛恒达说话的，只有李景隆一人。准确说，能出面疏通此事的，也只有这位曹国公了。
　　一想到当初，生意正好的时候，曹国公曾找人试探要入股，而他却给否了就追悔莫及。若是当初答应了曹国公，那么现在可能也不会落得如此下场。
　　周正山见父亲软言相求，姿态卑微，忍不住开口说道，“国公大人勿怪，当初决绝您的入股，并不是家父”
　　“住口！”周全大声怒斥。
　　李景隆瞬间面皮抖抖，余光忍不住瞥了那边屏风一眼。
　　他心中暗骂，“他妈的，哪壶不开提哪壶？”
　　“犬子无心之言，还望国公大人恕罪！”周全赶紧赔礼。
　　有些话，他们双方都心知肚明，但是却不能放在台面说。
　　可现在，这些话却不得不说了，因为已是生死攸关的时刻。
　　“国公爷教训的是！”周全继续说道，“小老儿来求您，就要有求您的样子，最起码要知无不言言无不尽。”说着，重重的叹口气，“您说的对，其实河南那边，根本不是欠的棉花钱！”
　　李景隆冷笑道，“那是什么钱？”
　　说着，见对方又犹豫起来，不耐烦道，“算了，既然你为难，那就别说了。你不说，大家皆大欢喜。你若说了，本官兴许还要为难。”
　　周全咬牙犹豫再三，叹息开口道，“其实河南的款项，是因为因为周王殿下派人来找鄙号，拆借银钱！”
　　话音落下，周围骤然安静下来。
　　李景隆低头品茶，眼神中有得意一闪而过。
　　其实就算对方不说，有些事他也能猜到。对方说不说根本不重要，是万岁爷要听，他必须逼着对方说出来。
　　屏风后的朱允熥，忽然间眉头紧蹙。
　　“河南周王，盛恒达，武昌守备扣银船，那想来就是楚王的手笔。”
　　再联想到银子是山西送过来的，山西那边大同有代王，再往远些就是大宁的宁王。山西那边的盐铁茶马生意，怎么绕都绕不过这两位藩王。
　　“嘿嘿，这些皇叔，还真都不是省油的灯！”
　　“才消停几天，又出来作妖？”
　　“代王宁王不知到底有没有涉及此事，但周王和楚王一定有参与。”
　　朱允熥冷笑，“被人我倒是可以高高抬起，周王这两面三刀之辈却不能轻轻放下。他以为我饶过燕王，就把他以前做的那些蠢事，也都一笔勾销？”
　　“给脸不要脸，那就等着日后一起算总账！”
　　~~
　　外边的寂静，停留片刻。
　　李景隆故作不解，“你这话弄得本官云里雾里的，纣王殿下何等尊贵？怎么会找你拆借银钱？”
　　周全拱手长叹，“公爷，您难道真的不知吗？”
　　李景隆拉下脸，“我应该知道吗？”
　　“盛恒达其他两成股份，就是周王殿下的！”周全无奈叹息。
　　李景隆又笑着品茶，这事他早就知道了，若不然以他的脾气，当初居然被一个商人给吃了软钉子，他不弄死对方才怪。
　　周全家父祖三代人，靠的是给朝廷边军运粮贩盐起家。而后从南往北贩茶，从北往南贩马贩皮。周王在河南设置马场，他周家在其中出力不少。
　　这些事，五军都督府的档案上都记着呢！
　　洪武二十六年之前，燕王数次出塞，用的是辽东都司的兵，但粮草等物却是河南输送，甚至包括代发军饷。这其中，周家再次出力不小，当然也赚的盆满钵满。
　　不过这样的买卖有个为难的地方，那就是每次随身携带的银子数量太多，颇为不便。所以周家就和南边的豪商联合，组建了票号。
　　“该，以为攀上藩王的大腿了，岂不知如今是自作自受！”
　　他心中冷笑，嘴上却问道，“怎么越听越迷糊了？若周王是股东，他没道理砸自己家的生意呀？”
　　周全默然，脸上满是悔恨。
　　当初组建票号的生意是神来之笔，不但使自己买卖越做越大，更是积攒了良好的口碑和信誉。
　　可是得意之下，他忘了，他忘记了自己不过是商人。在权贵的眼中，商人是什么？
　　夜壶！
　　用的时候拿出来，不用的时候踢走，甚至可以砸碎。
　　夜壶，不是茶壶，谈不上喜欢更谈不上留恋，杂碎了换个夜壶就是了。
　　其实周全还是有所隐瞒，周王拆借的钱远不止这个数目。当初他有心拒绝，可他根本就不敢拒绝，只能祈祷对方到期如数归还。
　　可最后豁然发现，自己一把岁数了还是这么傻。
　　别说藩王了，就是当官的借钱，哪有还的。
　　人家说是借，就是明目张胆的要。
　　“公爷，小老儿如今没有半句假话！”周安苦笑，“殿下是股东又是藩王，从本号拆借自然没有不答应的道理。借而不还，小老儿也不敢催问。”
　　李景隆信手捏起一枚南瓜子，小心的剥皮，“他说没说这钱做什么用？”
　　“小老儿哪敢问！”周全叹息，“您也知道，如今苏州那边的棉布厂，用的都是河南的棉花。若周王殿下发火，别说棉花，盛恒达连一个棉花籽都收不到！”
　　李景隆低头想想，“那你是怎么把武昌那边也得罪了？”

第113章 内情（2）

　　“武昌那边，小老儿自问从来没有得罪过。”
　　周全满脸苦笑，“武昌乃九省通衢（qu)之地，盛恒达虽是银号，可货物的生意一直都是大头。无论南来北往的货物，都要经过武昌，如何敢得罪？”
　　（九省通衢是乾隆对武昌的美誉，这里借鉴。）
　　“那地方的贵人，我们做买卖的巴结还来不及。”周全又是叹息半声，摇摇头，“这些年，小老儿自问在那边也算有几分薄面了，可如今看来，呵呵！”
　　“哪有什么面子？小老儿的面子还不如贵人的鞋垫子，七十多万的银钱说扣就扣，半点说法都没有，且求告无门。”
　　“你敢求告吗？”
　　李景隆心中暗笑，“这些做买卖的人，尤其是做买卖的，哪有干净的？这世上正经买卖只够赚嚼谷儿，只有不怎么正经的，违禁的才能大赚特赚。”
　　“你们告？哈，你们前脚告上去，后脚衙门里就能把你们翻个底朝天，盖棺定罪！”
　　可是，他心中如此想，嘴上还在套话，“不可能，没有半点得罪，怎么会扣你的银船？那可是七十万多万，不是七十多两。”
　　周全沉思片刻，“得罪真是没有，不过误会倒是有那么一点点儿！”说着，皱眉道，“也不是小老儿，而是山西那边的股东。应是去年，楚王府里有人传话，说楚王的护军缺战马，想要三百匹口外的战马。”
　　“公爷您也知道，平头百姓谁敢去碰战马啊？再说还是三百多匹？所以山西那边出言婉拒，或许两边因此闹了误会！”
　　屏风后，朱允熥的表情越发严肃。
　　对上了，当真是对上了。
　　他有一次下旨申斥楚王，就是因为楚王要扩充护军，还在给他折子中，说麾下的骑兵数量太少，还要朝廷赐予战马。
　　朱允熥当时的申斥毫不客气更是不讲情面，王居长江上游，大明水陆双栖之地，四通八达重兵环绕，以何心扩充护军？
　　王非塞王，要骑兵何用？
　　“真是好皇叔，老五两面三刀，老六不知天高地厚！”朱允熥心中冷笑，“即位以来对宗室的仁和，换来的却是他们暗中的狂悖之事！”
　　~~~
　　此时，周全的话说到了正题。
　　“公爷，您是万岁爷身边的得力臣子，又是皇室宗亲，身份贵重。小老儿一介草民，也知您和几位殿下交情莫逆”
　　“胡说八道！”李景隆赶紧开口打断对方，“大明家法，朝臣不得结交藩王，本公和几位殿下自小相识不假，可谈不上什么交情。再说，本公是臣，如何跟殿下有交情？”
　　“是是是，小老儿失言了！”周全赶紧道，“盛恒达出事之后，小老儿思来想去，也就您能代为疏通。”说着，拱手道，“公爷，小老儿只求您帮着说句话，让几位贵人抬抬手。”
　　“小老二知道自没有空口白牙许诺的道理，需要用到什么，小老二这边砸锅卖铁也不让公爷您难做。只要您能疏通，只要把银船运过来，盛恒达就活了。”
　　“你活不了！”
　　李景隆表面沉思，心中却暗道。
　　“你这老儿也摸爬滚打一辈子了，怎么老了老了这么糊涂了呢？你当你是谁？大明朝就你一家票号，没了你盛恒达，自然有别的银号做的风生水起。”
　　“你当是得罪了藩王？嘿嘿，人家压根就没正眼瞧你。问你借钱，那就是要。扣你的银子，就是让你死，然后人家直接把钱吞下肚儿。”
　　“这可不是杀鸡取卵，这是看你养肥了，人家要吃肉了！”
　　“我他妈吃多了帮你说话去？先别说人家给不给我面子，我这不等于断人家的财路吗？再说了，别的事人家给我面子，这事我说话，不是得罪人吗？”
　　周全见李景隆不吱声，急道，“公爷？”
　　“这事本官怕是也爱莫能助！”李景隆正色道，“这么着吧，你要是真有委屈，何不直接一纸诉状告到刑部大理寺去？”
　　“公爷说笑了！”周全苦笑，“小老儿”
　　“没地方去说理是吧？”李景隆也跟着叹息，“人生不如意十之八九，你也想开些。盛恒达就算是完了，凭你周家的家底，子孙做个富贵闲人也绰绰有余。”
　　“这可不单是盛恒达啊，盛恒达倒了，六省的分号怎么办？苏州的棉厂，山西的生意。放出去那些钱，这可是个天文数字啊！”周全大惊失色，再次跪倒，“公爷，您千万千万帮帮鄙号！”
　　说着，咬牙横心道，“鄙号愿意，四成干股奉上”
　　“我不稀罕！”李景隆冷眼，“哼，你那四成从哪出？说的比唱的好听，周王那边两成，你敢收回来不给？”
　　“其实盛恒达”
　　“公账肯定是不清楚的，对吧？”李景隆笑道，“你给其他股东看的账本，肯定跟实际账本不一样。这种手段，你当本公爷猜不出来？你既能糊弄别人，将来也能糊弄我。”
　　“你自己想想，有今日之劫，是不是因你心眼太多，招人恨了？”
　　“我”一时间，周全无言。
　　李景隆看看对方，又余光撇下屏风那边。
　　忽然发现那边露出半截脚尖点了点。
　　“这样吧，帮你也不是不行！”李景隆故作为难的改口，“你也知道，我只能帮你求情，所以呢”
　　周全喜从天降，“公爷要什么，小老儿竭尽全力！”
　　李景隆迟疑片刻，“你先回去，晚半晌我派人寻你过来说话！”
　　“这”
　　周全没得到准话还有些不甘，还想再说话却被几个侍卫上前，拉着胳膊拽了出去。
　　眼看周家父子下楼，渐渐走远，李景隆马上起身，走到屏风边，“万岁爷！”
　　朱允熥站起身走到窗边，“知道什么日子吗？”
　　李景隆一怔，饶是他七窍玲珑心，也想不到万岁爷为何突然说这话，没头没脑的。
　　可是他不敢大意，小心的说道，“十月冬，今年是闰十月。”
　　“这月份，有什么大事？”朱允熥又道。
　　李景隆想想，“什么大事？皇后生日？皇上寿辰？太子爷的？”
　　突然他精神一震，“回万岁爷，按日子来看本月中是太上皇他老人家的寿辰。”
　　“人生七十古来稀！”朱允熥沉声道，“老爷子寿辰在即，朕想着让老爷子好好过个生日。”
　　“这是自然，民间寻常人人家，遇到老人的七十大寿都要大操大办！”李景隆笑道，“摆流水席，请戏班子”
　　“这事你来办！”朱允熥忽然回头，打断他，“盛恒达的事！”
　　“万岁爷明示！”李景隆低头道。
　　“周王的钱干什么用了？盛恒达这些年都帮那边做了什么？全部都要清清楚楚。”朱允熥冷声道，“朕不管你如何做，但有一点！”
　　“万岁爷放心，定不会扰了老爷子的寿辰！”

第114章 税吏（1）

　　出了茶楼之后，朱允熥并未马上回宫，而是坐马车去了城外，沿着水路码头走走看看。
　　相比于京师的内城，外城才更有几分人间烟火的味道。
　　冬日的天暗得早，码头上的工人管事商行伙计，船夫渔民各色人等，三三两两说说笑笑的结束一天的工作。
　　有的去街边买些卤味回去给孩子打牙祭，有的站在布店外盘算着手里的钱够不够给媳妇扯二尺画布。有的三五成群的去小酒馆喝酒，还有的人贼眉鼠眼的钻进小巷子。
　　热闹嘈杂喧嚣，不管是码头上出苦力的力巴，还是看着憨厚实则有些小聪明的车夫，或是做买卖的小商贩，抑是那些悠长小巷中半遮掩的倩影，每张脸都是鲜活的。
　　每个人似乎都在重复着往日单调的生活，可在每天的日子里，他们做的事说的话又绝不重复。
　　朱允熥的马车在外城转了一圈走马观花之后，又返回内城。
　　返回内城走的是通济门，此门是应天府城郭第二大门，仅次于正阳门。内有三重瓮城，门垣四道，上马道人行道各两条。扼守着内外秦淮分界，门向东北为皇城，向西南则是内城繁华的商业街，为应天府的咽喉所在。
　　接近城门时，朱允熥挑开马车的帘，于市井的鼎沸人声之中，看着宏大厚重如山峦一般起伏的城墙。
　　应天府从老爷子占据此地开始修筑城墙，一直修到洪武二十六年，历时二十八年调用民夫二十八万，城砖条石三点五亿而成。
　　外有秦淮河为天然护城河，东边依托钟山、北有后湖为屏障，西纳石城入城内。
　　纵观历朝历代，雄城皆难望其项背。
　　望着城门楼上，硕大的通济门三字，一时间朱允熥真的感慨良多。
　　城池再雄伟又如何，天下岂有攻不破的坚城？
　　就好比这通济门，原本时空中清军攻应天府，南明弘光帝撇下文武大臣带着侍卫从通济门逃跑，而被清军捕获之后，又是从通济门押解入城。
　　而在另一场中华浩劫之战中，举世无双的应天府，则是沦为了人间地狱。
　　筑城，城可以保得了人一时，却保不了一世。
　　但许多人却认为，只要墙高池深就可以安枕无忧。殊不知，城墙挡不住敌人，却能挡住自己的视野。
　　朱允熥心中暗道，“人间可以有城墙，心中不能有城墙。筑城郭以安百姓，除自封正视天下！”
　　越到城门口，人越是多，几乎人头攒动肩膀挨着肩膀，拥挤得几乎是寸步难行。
　　“爷，这边人多，要不要小的去和城门口知会一声，给您开条路出来！”邓平在马车外低声说道。
　　朱允熥笑笑，“不必了，排着吧，不急于这一时半刻。”
　　随后他的马车在兵丁的引导下，归入车流当中，准备轮番接受兵丁的检查。
　　“都听好了，各马车上若有夹带的东西，赶紧表明，莫让我等搜出来。”
　　“税课司的税票，货物的存单都拿出来预备好！”
　　“外省入京，路引户籍拿在手里！”
　　城门口的税丁们，在人群之中满头大汗的吆喝。
　　这些税丁直接归应天府管，收取过路商人的城门税，典型的位小权大。不过税只针对中大型的商队，对于进城小买卖人，则是分文不取。
　　城门口的告示栏上，张贴着各种税表，所有该缴纳的税一览无余且明了清晰通俗易懂。
　　“这位税官，我们这不是货物，而是从云南带来的特产？”
　　忽然，马车中的朱允熥听到一个熟悉的声音。
　　撩开帘子望过去，只见城门口那，一穿着束身的骑装，骑马的男子，正在跟城门口的税官大声辩解。
　　“我们回京城探亲的，车上装的都是给亲戚朋友的礼品，也不是什么值钱的东西。这是云南布政司的税课票引，上面写的清清楚楚！”
　　“探亲？”税官穿着八品服饰，带着几个税丁在那男子随行的几辆马车上来回查看，冷笑道，“你一口北人口音，来京城探哪门子亲？”
　　说着，又冷笑道，“不值钱的东西？呵，宣威火腿一百二十八条，干菌子十几个口袋，还有这整整一车普洱茶饼。你当本官是傻子？”
　　那男子跳下马，拱手道，“不瞒你说，真是带回来给亲戚的！”说着，举着手里的票据开口道，“再说，这上面不是写着呢吗？非货无税四个大字，你看不到？”
　　他看似在辩解，实则语气颇有不耐烦，而且带着那么几分居高临下的味道。
　　这态度，税官如何受的了？
　　当下猛的挥手，“来人，把车扣了，是不是货，等本官回报了大人之后，再来定夺！”
　　“哎，你不能这样啊？”
　　“怎么？要动武？”
　　呼的一下，数十位兵丁涌了过去，一时间气氛剑拔弩张起来。
　　“爷，那位好像是，张文弼？”邓平低声道。
　　“还真是他！”朱允熥笑道，“前日有折子说，他护着张紞如京，距离京师只有两日的路程，没想到今天在城门口遇见了。”
　　“他怎么没走正阳门，还是一身便装？”
　　说到此处，朱允熥又笑起来，“京城这些税吏最是难缠，他不亮明官身，恐怕要被刁难！”
　　俗话说阎王难过小鬼难缠，这些税丁兵油子，最知道怎么拿捏人。若好言好语也就罢了，非要跟他们硬顶犟嘴，只怕最后要生一肚子。
　　小人物有了权，总是如此，古往今来概莫能是。
　　而且小人物有了权，总是比真正的有权人更愿意行使权力，且不许人质疑，彷佛别人质疑，就好似是对他们的侮辱。
　　就好比
　　忽然，朱允熥又开口道，“张紞是不是就在随行的马车里？”说着，看看邓平，“你还愣着作甚？”
　　邓平怔住，“爷？”
　　“啧！”朱允熥苦笑道，“还不过去帮着解围，你是等着看张文弼的笑话吗？”
　　此时邓平才恍然大悟，赶紧带人赶过去。
　　看着他的背影，朱允熥摇摇头，邓平这人呀，缺少几分灵性。若是李景隆在这，这些事根本不用他来吩咐。
　　~~~
　　“好大的胆子，你可知”
　　“张文弼！”
　　张辅见那些税丁要动随行的马车，正要动怒，忽听得远处有人喊。
　　转头一看，欣喜道，“太平奴！”
　　当年他为东宫侍卫，邓平则是最低等的外班侍卫。但因邓平是勋贵子弟，又是当时的宿卫统领曹国公的小舅子，所以两人也算熟识。
　　邓平带人挤过去，见那些税丁眼看就要和张辅的人发生冲突。税丁们都是老油子，而张辅手下的人虽是一身便装，可都带着杀气，真要是动起手来，几十个税丁一个照面都顶不住。
　　“住手住手！”邓平大喊，走到那税官面前，直接丢出腰牌，“瞎了你的狗眼！”
　　税官愣愣的接住，只见黄铜腰牌上几个大字皇城宿卫，瞬间出了一身冷汗。
　　但下意识的还在嘴硬，“我下官公事公办！”
　　“闭嘴！”邓平呵斥一声，“闹哄哄的成什么样子？既然有票引，为何不放行？”说着，又横眉道，“看看城门口都堵成什么鸟样了？赶紧放行，若还有什么手尾，去皇城寻我！”
　　“您是？”税官问道。
　　“你瞎啊！”邓平指指腰牌，“看后面！”
　　税官翻过来，又是一行大字。
　　领内侍卫领班，骑都尉，仪卫正，邓。
　　瞬间，税官知道踢铁板上了。
　　这串官职之中，别的都不吓人，唯独仪卫正三个字吓死人，那可是负责皇上出行仪仗的官职。

第115章 税吏（2）

　　“赶紧着，放行啊？”
　　邓平收回腰牌，又是横眉立眼。
　　税官赶紧挥手，“弟兄们放行放行！”说着，点头哈腰道，“小人有眼不识泰山，不知是大人您”随后，又赶紧对张辅道，“这位壮士莫怪，下官也是职责所在！”
　　张辅无奈的笑笑，“哎！”然后，看着邓平打趣道，“还是你们威风啊？我在云南跟那些蛮子打生打死，回来京城芝麻大的官都敢给我脸色看。”
　　“你就别说风凉话了！”邓平笑笑，马上低声，“进城之后找个地方候着，爷在后边车上！”
　　“啊！”张辅一惊，赶紧道，“圣驾？我得赶紧禀告张公一声，他在后边的马车里。”
　　两人寒暄几句，张辅带人进城。马车经过邓平的时候，中间的马车中，车帘内一面容儒雅的书生，对邓平微笑颔首。
　　邓平知道这人是云南布政张紞，此次回京要是执掌户部的，不敢托大赶紧行礼。
　　而后，他又马上跑回朱允熥那边。
　　税吏们继续检查进城的车马行人，有人见张辅的车队安然无恙的通过，便心生不满，暗中嘀咕。
　　“不是说夹带私货了吗？怎么不扣住？”
　　“有权有势的不敢查，就查我们？”
　　税官马上怒骂，“说什么呢？有种大点声，还想不想进城？不想进城就滚蛋？哎，那小子，说你呢别看旁人，谁让你带面罩的，你做贼呢，拉下来！”
　　~~~
　　朱允熥坐着马车，刚进城转过拐角，就见张辅还有云南布政张紞，两人一前一后，垂手站在路边等候。
　　“刚才朕还在嘀咕，兴许你在马车里。”朱允熥笑道。
　　“臣张紞。”
　　“臣张辅”
　　“行了，这是外头不是宫里！”朱允熥笑笑，“张紞你上朕的马车。”说着，看看张辅笑道，“听说你在云南做的不错，秋天时有土司不服王化，是你带兵破了他们的寨子。”
　　“臣不敢当万岁爷夸奖！”张辅在云南历练了这几年，如今已有几分名将的样子。站在那里不动如山，那份气度可把朱允熥身边的侍卫都比下去了。
　　“嗯，回头朕再寻你说话！”朱允熥说着，放下车帘。
　　马车中，朱允熥斜靠，而张紞则是有些局促，靠在车门口跪坐。
　　“不必拘礼，随意一些！”朱允熥笑道。
　　张紞可以说是他当初力排众议，打破封疆大吏不得在一个地方长期任职的规矩，让张紞牧民云南，但有所求朱允熥无不支持。
　　这些年，张紞也没辜负朱允熥的期望，推行王化修筑城池开垦田地，治理蛮汉边民颇有成效。
　　“你说你，马上就是二品的京堂，进京还要微服！”朱允熥笑道，“你不知道阎王好过小鬼难缠吗？真要是被那些税吏数落几句，你犯得上？”
　　“臣就是要好好看看京师税吏的嘴脸！”张紞沉声开口。
　　闻言，朱允熥皱眉，“这从何说起？”
　　“臣为外官时，经常听同年好友等人说，外官进京其实是苦差事！”张紞本就是不苟言笑之人，此时说话更是郑重，“进城开始就要给城门的税吏兵丁，赏赐银钱。若是到各部办事，更是要给小吏们好处，不但事就办不利落！”
　　朱允熥叹口气，“这事朕知道，所谓的冰敬炭敬嘛！”说着，也是苦笑起来，“开春的时候沐春给朕上折子，就告了户部一仗。”
　　“去年云南那边几次对缅甸土司用兵，需要跟户部核销军费的票据。可行文送到京师三个月，犹如石沉大海。”
　　“沐春差人来问，户部的小吏们却说，人手不够手上事多，国公爷您的核销要往后靠靠。还硬邦邦的顶了一句，给您插队是坏了规矩！”
　　“哈！其实就是索要好处，朕也有心处置那些小吏。可他们都是按照章程和规矩做事，用朝廷的规矩卡着，堂堂正正的恶心别人。”
　　张紞沉思片刻，“历朝历代小吏都是恶政之顽疾，朝廷的名声，就是败坏在他们手里。皇上要臣任职户部，臣到任之后，定当大刀阔斧革除弊端。”
　　“朕是信得过你。”朱允熥叹息半声，“朕虽是皇帝，可有些事呀。嗨，真是管不过来！”说着，笑笑，“不过也未必用到你来处置人，朕已命人筹备廉政院。呵呵，作妖的人好日子也到头了！”
　　“以为朕是好性子不愿意杀人？那就走着瞧。”
　　说着，朱允熥又道，“你来之前沐春的身子可还好，今年他上了两回折子，都说身子欠佳！”
　　“国公少年从军，早年间”张紞犹豫片刻，“不是太好，臣来京的时候，公爷正在调养。”说着，又顿了顿，“缅甸土司刀干孟奸诈凶残，反复横跳”
　　听着张紞的话，朱允熥默默沉思。
　　历史上沐春好像也是英年早逝之人，他少年随父从军为先锋，每战必先锋，这些年更是在蛮荒之地披坚执锐亲自冲杀。
　　大明的忠臣良将，怎么就都寿命不长呢？
　　“可惜老爷子那边，席应真是片刻都离不得，不然派去云南好好给沐春看看。”
　　朱允熥心中暗道，沐家父子从早年间开始就是铁杆的太子党。朱允熥的记忆中，太子朱标在世时，每次沐家父子来京，都是朱标亲自接待。
　　一想到沐春，朱允熥的思绪又联想到了西南。
　　偌大的大明帝国边患未靖，北面的鞑子刚消停了几年，西南的蛮族土司们又三不五时的跳出来。
　　广南土司，宁远土司，越州土司，反复无常。朝廷大军凶猛则降，朝廷一旦管的松了，就蹬鼻子上脸。
　　西南之地还不同于其他边塞，跟鞑子打虽说苦寒了点儿，可终究是能捕捉到对方的主力。可那些西南的蛮子，赢了一拥而上，输了一哄而散。
　　躲在深山老林之中，明军纵有一身力气也用不上，委实可恶。
　　“早晚剿了他们！”朱允熥怒气溢于言表，“蛮人土司反复无常，朝廷怀柔之心都喂了狗。终有一日，押解京师午门斩首，以儆效尤！”
　　张紞沉思片刻，“皇上，臣来京之前和国公私下商议，若对西南土司用兵当一劳永逸。”
　　“朕也是这个意思，不然的话年年打，不累死也气死！”朱允熥笑道。
　　“可若想一劳永逸，朝廷非出动大军数路并进不可。”张紞道，“届时兵发南甸（腾冲），灭麓川，阿瓦勃固三国，扫清全缅。安南小邦，常暗中拉拢蛮族土司，臣以为当一并灭之，设宣慰司以绝后患！”
　　“沐公说，仗倒是不难打，大明兵锋不可挡也！”
　　“可难就难在”
　　朱允熥闻言笑道，“难在粮饷上吧？呵呵，动兵的话以滇黔蜀三军为主，云南贫瘠大军不可养也。所以这粮饷，就是要从各地调拨。”
　　“调拨也还好，可蛮地上林密布瘴气横行，怕十成之中都到了不了一成。”
　　都说蜀道难，可此时缅甸蛮族的道路，比蜀道还难。
　　“皇上圣明，不过臣倒是有个办法！”张紞开口道。
　　“你说来听听！”朱允熥伸展下双腿，开口道。
　　张紞跪坐一动不动，“打起仗来，粮食倒是不缺，主要是将士们的军饷。每次对缅土司作战，将士们都不怎么愿意打”
　　“朕知道，抢不着战利品太少嘛！”朱允熥笑道。
　　张紞笑笑，“所以都是重金犒赏三军提升士气，军中的人打仗之后不见着真金白银的赏赐”
　　“出工不出力！”朱允熥笑道，“军中这点猫腻，朕都知道！”
　　“而军饷之金银布匹，实难运输。所以臣想了个办法”说着，张紞看看朱允熥的脸色，“臣也是从别的事上得的启发，有商人来云南贩茶贩马等，现银布匹如今带的越来越少，都是银号的票据。若皇上下旨，许一几家商人已银票结算将士们的军饷，他们先兑朝廷后付。如此一来，岂不是皆大欢喜？”
　　朱允熥马上盘腿坐起，笑道，“你这事正说道朕心里来了！”说着，低声道，“你跟朕回宫，咱们说说银票票号的事儿。这事，正好将来要归你的户部管！”

第116章 朕的坑（1）

　　乐志斋中，朱允熥坐在明黄色宝座之上，张紞坐着圆墩。他面前还摆放着一张方桌，上面放了几样点心，一盏浓茶。
　　“你一路奔波劳累至极，本该让你先住下好好歇息几天再召你问事，不过你方才在路上所说之事，跟朕心中一事不谋而合，所以朕就临时抓了你的壮丁。”朱允熥笑道，“来，私下里你我君臣不必拘礼，吃些点心垫垫！”
　　闻言，张紞心中感激之情无以复加。皇帝这明显是没拿他当外人，更有几分礼贤下士的意味。
　　他是传统的读书人，信奉的是家国天下君为臣纲，为官多年一直兢兢业业忠君报国。此时见皇帝对他如此礼遇，内心深处顿时生出几分幸逢明君之想。
　　见他没有说话，朱允熥笑着起身，亲手把点心往他面前推推，开口道，“你也知道，若是赐宴给你，又要折腾一番太过麻烦，且吃的都是光禄寺那些黑心厨子的温火膳。”
　　“这些点心虽是不是正餐，可也别有一番滋味，又好克化不至于涨腹。”说到此处，朱允熥忽然又笑起来，“你看，这茶是你在云南给朕贡来的普洱，今日用云南的茶，给你这云南布政司接风，正是相得益彰。”
　　“臣”张紞一时哽咽，难以开口，双手捧起一小块点心，当着朱允熥的面小口小口的吃下去。
　　殿中烛火通明，张紞的眼角隐有泪光闪动。
　　做臣子的得君王如此礼遇，夫复何求。
　　“你这些年在云南做的不错，若是户部实在没有合用的人，朕也不会把你调回来！来，你尝尝这例奶皮烧饼。这是前朝宫里的方子，民间难得一见。”
　　其实朝中不是没有合适的人选来担任户部尚书，而是朱允熥不愿意。朝中自有一种潜规则，那就是大臣们都按部就班的混履历混资历，以为年龄到了资格到了，自然会荣升。
　　朱允熥先调侯庸入京，再调张紞就是要让那些大臣们知道，他这个皇帝手下没有混资格一说。你行你就上，不行就原地踏步。
　　况且，朱允熥要的是实干派大臣。而这些在地方上历练多年的官员，正是日后可以辅助他大刀阔斧革除弊端的好帮手。
　　这也是一朝天子一朝臣的意思。
　　“皇上，臣”张紞已见朱允熥如此，已是说不出话来。
　　“慢慢吃！”朱允熥笑笑，靠在宝座上，“你当得起朕如此，这些年在云南开设官学，兴修水利开垦良田，你的功劳朕都看在眼里记在心里。”
　　“除了这些明面上的，你在云南推行汉法，无论汉番丧葬礼仪衣食住行都以汉礼为先，使其移风易俗功在千秋啊！”
　　张紞面色郑重，心中却因皇帝的夸赞激动不已。赶紧又咽下去口中的食物，拜道，“臣不敢当皇上如此谬赞，都是臣份内之事！”
　　“你也不必自谦了！”朱允熥摆手，旁边自有太监把张紞扶起来，“份内之事？哎，天下官员何止万千？能做好份内者，怕是凤毛麟角。”
　　说着，继续问道，“你即将升任户部京堂，云南布政司一职，朕欲在云南当地简拔，你可有人选？”
　　“封疆大吏焉有臣说话的份！”张紞肃然道，“不过皇上相问，臣不敢不答。云南参政韩宜可为人方正清廉，操守天下皆知。”
　　听到这个名字，朱允熥微微点头。
　　户部尚书是有的是人抢着做，而云南那偏僻的地方，即便是去做封疆大吏朝臣们也都躲着走。
　　韩宜可原是老爷子监察御史，早年间胡惟庸最嚣张的时候，他韩御史就敢上书弹劾。且清廉俭朴，是个真正的清官。
　　后来也是得罪了权贵太多，被贬到云南为官。
　　“可！”朱允熥淡淡的说道，“云南西南边陲之地，就需要这样清正端方的官员。其人简朴正值以民为己任，可约束官员，为治下之表率。”说着，忽然苦笑道，“你发现没有，这个天下啊，越是穷，偏远的地方，贪官就越多。相反，越是繁华富足的地方，反倒是没什么贪官儿。就算有出格的举动，也是适可而止。”
　　这话，张紞没法接，也没法答。他接任的是户部尚书，不是吏部更不是刑部尚书，也不是都察院。
　　“看朕，一高兴就说远了。”朱允熥换了个舒服的姿势，没什么君王形象的半躺着，笑道，“你方才在路上和朕说，让谁商人们以票兑饷，是怎么个章程？”
　　此时有了君臣问对的意思，张紞忙起身，肃容道，“臣以为与其朝廷先行拨付银钱恩赏军饷等，不如则声誉良好之商人，比如说十万大军耗费百万军饷，那就则五六家家底厚实的商人，先行垫付。”
　　“军中士卒或家眷可拿着他们的商票，去商号兑换银钱。如此一来朝廷不用先出钱，也不用”说着，他顿了顿，“也不用多给钱！”
　　“甚至不用给钱！”朱允熥心中暗暗笑道。
　　“大军出征可许这些担保的商人随军，大军的吃喝用度可不单是粮草那么简单，处处都是生财的地方足够他们赚的盆满钵满。而后再用茶银盐银等票，代替他们所出的饷银。”张紞继续说道。
　　这就是官府的空手套白狼，不用出钱就可以达到目的。历朝历代这样的事不在少数，而商人们因为巨大的收益，也是乐此不疲。
　　“那若是他们给将士们的银票，兑换不了呢？”朱允熥笑道，“或者说他们故意拖延。”
　　张紞微微一笑，“商人不傻，不怕被那些桀骜丘八灭满门，可以试试！”
　　说着，继续看看朱允熥的脸色，“洪武二十八年，云南宝恒号，给车里司卫所兑银时，晚了三天。结果卫所千户带人，把商队的百十号人都给杀尽了。”
　　大明边军就是如此桀骜残暴，莫说此时开国才三十年满是骄兵悍将，杀的是商人。即便是原时空晚明时，文贵武贱武人如文官奴仆之时，各地边军因为闹饷杀，动辄把御史参政等高官绑起来吊死。
　　“你说这个法儿，其实从开国至今，各地都用过。”朱允熥沉思片刻，“短期看来，确实是一举三得的好事。假若这两年对缅甸用兵，正好可以派上用场。”
　　“可毕竟是一时的权宜之计，打仗的时候商人们有利可图自然愿意，但太平时节商人们对军队是唯恐避之不及。”
　　“再者说大明带甲之士何止百万，疆域又何止云南一地。”
　　说着，朱允熥伸下腿，身子靠向另一边，“朕想着，有没有一个万全之法可以兼顾？”章节错误,点此报送(免注册),

第117章 朕的坑（2）

　　听皇帝如此说，张紞的坐姿更加端正。
　　此时王八耻悄悄的捧着一盘切好的鲜果进来，无声的放在桌上，然后躬身退下。殿中那些侍奉的太监们，也隐身在殿门之外。
　　朱允熥捏起一瓣切好的贡橙，缓缓放入口中，“之所以这件事朕要先和你说，是因为你即将执掌户部，而在管户部之前又是在地方上管过一省的人，眼界应是比寻常人开阔一些！”
　　“这几年云南屯田移民发展商贸，云南的茶，树木药材，井盐还有各类物产能够卖出来，足见你并不是个狭义的一味重农轻商之人。”
　　“臣窃以为，无农不稳无商不富。”张紞回道，“世人轻视商业，殊不知汉时西域，宋元时泉州广州，皆是国家命脉所在。农养民，商富国，天下攘攘皆为利往，不可轻也！”
　　“说的好！”朱允熥拿起丝帕擦擦手，“宋元至本朝，多发行纸钞。但官价和民价截然相反，洪武初年发行的贯钞至今日，怕是一锭也换不来一斗米。”
　　张紞心中一动马上道，“皇上要发纸钞吗？臣以为不可取。”说着，正色道，“且说赵宋偏安之时，与民以钞赋税却只收金银铜绢，民间怨声载道。前朝大元，广印乱印，朝廷缺钱了就用纸钞敛财，非治国之道。”
　　“朕没有发行纸钞的意思。”朱允熥笑道，“朕是在想一个问题，官府的纸钞在民间口碑低劣，而商号之银票却日益兴旺，是何道理？”
　　“还拿云南来说，朕也略有耳闻。大宗货物往来，存储交易等事，用的都是商行的银票。在京中，江南各地钱庄的银票金票，见票即兑，民间盛行。”
　　张紞沉思片刻，站起身，“臣斗胆直言！”说着，顿了顿，“信用二字！”
　　随后，看看朱允熥的脸色，继续开口道，“官府在百姓心中”
　　“朕明白，百姓们总是信不过官府。”朱允熥笑道，“可以理解，谁让官府只知道盘剥呢。商人们虽然重利，可明白信用是立身之道言而有信。不像官府，说什么就是什么，而且吃亏的人还没地方说理去。”
　　说着，喝口茶，又道，“不过票号倒是给了朕一个启发，朕想开设一家官营的票号！”
　　张紞一怔，心头狂跳。
　　“好比天下各镇的军饷，每年都是户部运送过去，长途跋涉且不说路途艰难，往往十成之中能发到士卒手里六成，已算是烧高香了。”
　　“可若用银票代之。”朱允熥沉思道，“朕的想法是这样，天下的士卒官员都登记造册，人按照编号做一个存折，标明姓名军饷如何。士卒本人或者其家人，可以拿着存折去当地的票号兑现。”
　　“票号是见折即兑，不想兑现的可以存储，票号给与一定的钱息。每逢战事，朝廷有恩赏下去，也是如此兑现。”
　　“就等于户部直接给士卒官员发钱，可省去损耗和盘剥，更可以杜绝喝兵血吃空饷，你看如何？”
　　张紞端坐，皱眉思索。
　　“臣说些不当的话！”张紞并没有开口奉承，而是表情极其凝重，“这事皇上您，想简单了！”
　　朱允熥没有生气，脸上挂着淡淡的笑容，示意对方说下去。
　　“臣虽未在中枢做官，可也知道朝廷每年的军费是充足的。但发放与否，皆在于户部。”
　　“即便是国库有钱，也从没有实饷准饷，都是延迟发放。设置钱庄于户部之下，用以发放军饷，倘若再有延迟或者国库拮据，这钱从哪来？”
　　“届时，朝廷的信誉何在？”
　　“再者朝廷每年征收的赋税，即便是用以军费的两淮盐水，也都是银铜布粮等物掺杂而成。都换成银钱的话，国库哪来那么多银子？”
　　“就算是国库有银子，可”说着，张紞下拜，“谁能保证，这钱永远都能专款专用呢？”
　　其实张紞说的已经很含蓄了，钱庄执行最大的障碍，恰恰就是朝廷，恰恰就是官府。
　　“你先起来，听朕说完！”朱允熥抬手，继续道，“朕也有和你一样的担忧，所以朕想的是，这钱庄可以官办，但不能国有！”
　　猛的，张紞眼睛一亮。
　　“办理钱庄发行银票兑换军饷俸禄等等，需要大量的金银为储备。”朱允熥开口，“目前来看，这钱还是拿的出来的。”
　　“朕拍板从今年各地海关的税银中抽出三成，初略算算差不多两百五十多。”说着，朱允熥寻思片刻，“年关前各地海关的税银子解到京师，拿出来三百万整数。往后每年，各地海关的税银总额，用以军饷开支定为常例。”
　　“朕的内库，再拿出现银一百万。这么算算，就是四百万的巨款，用作储备当时够了。”
　　“有件事你不知道，锦衣卫在东瀛探得银矿几处。东营那边的大名诸侯，已经抵给大明用来换取”
　　“反正用不了多少时日，那银矿即将为大明所有。朕打算日后，这样海外之地发现的银矿，开采权都归属钱庄，而非户部。”
　　“同时再发卖股权，引天下豪商入股，户部再拿出一笔钱来。这钱庄就是朕，户部，还有那些股东们共有。”
　　“三方监督，这钱就不会有人挪用，也不会有人挪用。”
　　朱允熥顿了顿继续道，“民间票号能做生意，这钱庄也能做。除了每年的军饷俸禄由朝廷注资之外，其余的自负盈亏。”
　　说到此处，笑道，“朕也是一时兴起有了这么个主意，经济一道非朕所长，具体的事还要你们这些臣工集思广益。”
　　“能行！”张紞忽然大声道。
　　此时他的态度，跟刚才截然相反。
　　“臣再说些不当的话，官府或许在民间没什么信用，紞皇上天子的信用无人能及！”张紞笑道，“其实光是招募股东一条，就足够钱庄储备。”
　　说着，眼神中骤然闪过一丝凶狠，“若是真有银矿，这买卖怎么做都不会赔！”
　　在朱允熥心中钱庄是绝对有必要兴办的，因为它是商业的催化剂更是商业无法避开的重要一环。特别是日后，大明的海岛链接不断扩大，钱庄更是有着莫大的作用。
　　“不过”张紞顿了顿，“此事怕是难以”
　　他的话中之意，朱允熥心知肚明。
　　这种事放在朝会上，势必又要引起惊涛骇浪，老夫子们必然要喷着唾沫星子，拼死直言。
　　“所以朕刚才说了，这事还是要你们集思广益。”说着，朱允熥端起茶碗，挡住半边脸。
　　“皇上的意思，我跳出来当引子？”
　　顿时，张紞就明白了。
　　“皇上说个大致的思路，然后自己和户部的人小范围内商议，把规则章程如何盈利等事制定好，再以个人名义上书，然后皇上拿到朝堂上公议！”
　　给对方挖了个坑，朱允熥微微有些脸红，放下茶碗笑道，“张爱卿你久在地方，通晓经济知道。这些事朕也只能跟你说，旁人朕提都不能提。”
　　事已至此，再拒绝也没用。
　　从一开始的礼贤下士，到现在把人推进坑里，皇上早就谋算好了，他张紞怎么拒绝？
　　张紞把心一横，“皇上，若这钱庄筹备得当，该用什么名号？”
　　朱允熥笑道，“就叫大明皇家银行如何？”

第117章 宫城夜话（1）

　　“万岁爷，娘娘那边差人来问，您几时用膳？”
　　张紞刚刚陛辞，王八耻就进来轻声说道，“方才梅公公那边已来问了，奴婢瞧您正在议事，所以没敢来打扰。”
　　平日里只要是有时间，朱允熥都会带着皇后和六斤陪着老爷子吃饭。别看老爷子总是说，被一大帮人围着眼晕，人多了吵得脑袋疼，可眼神里的笑模样怎么都掩盖不住。
　　人老了，图的不就是身边有人吗？
　　别说是皇帝，就是寻常老人到了这个岁数，吃喝玩乐已经没兴趣了，图的就是自己能走能料，图的就是儿孙的陪伴。
　　“现在过去吧！”朱允熥起身，换了一身寻常的长衫道袍，带人朝永安宫而去。
　　夜风微冷，仿佛是冰茬儿打在人手人脸上，王八耻打着的宫灯影子，被风吹得不住摇晃。
　　“皇后晚上准备了什么？”朱允熥边走边问。
　　“回万岁爷，今儿太上皇他老人家说想吃饺子了，娘娘那边预备了羊肉大葱馅儿的饺子，凉拌心里美，焦溜老豆腐，还给老爷子做了老鸭汤，溜三脆。”
　　“太上皇特意嘱咐了御膳房，把滇南的鸡踪菜（鸡枞菌）给太子爷做了几样，还有红焖大虾白菜炖鲫鱼。”
　　赵宁儿操心老爷子的菜，老爷子操心六斤的菜。
　　小的顾着老的，老的惦记着更小的。
　　距离永安宫那边还有段距离，朱允熥双手揣进袖子里，继续有一搭没一搭的说话，“入冬了，后宫那边的炭薪冬衣，可都办妥了？”
　　“回万岁爷！”王八耻忙笑道，“前儿光禄寺和尚衣监还有制造局，就把今年的冬衣料子各色皮毛大氅微薄，银炭炉铜手炉，还有窗帘被料等物送到各位主子手里了！”说着，顿了顿，“另外，皇后还吩咐格外吩咐，今年的物事比往年多两成。”
　　后宫之中除了皇帝之外，从皇后到其他嫔妃，每人的衣食住行都是有标准的。
　　“谁问你朕这边了，朕问的是太上皇那边的！”朱允熥笑骂道。
　　这宫里现在不止他一个皇帝，更不是只有一个后宫。
　　“奴婢该死！”王八耻笑道，“秋天的时候，娘娘那边就已经派人送去了。惠太妃娘娘那，还是皇后亲自送去的。”
　　紫禁城虽然冰冷，但也是一个家，朱允熥如今身为家长，要照顾好这个家里的所有人。
　　王八耻见朱允熥心情好，凑趣的继续笑道，“昨儿梧州的砂糖桔送进宫来不少，皇后娘娘给各位主子都分了些。”
　　朱允熥含笑倾听，赵宁儿在这些事上向来很有正宫的样子。后宫在她的治下不说是其乐融融，但也没那么多糟心事。
　　所以说娶妻娶贤，若是娶一个醋坛子或者心胸狭窄的，只怕那些妃子们都没好日过。
　　“这事还闹了个笑话！”王八耻继续笑道。
　　“什么笑话。”
　　王八耻举着宫灯，笑道，“因纯嫔那边怀着龙种，又素来喜欢吃这些鲜果。皇后娘娘就多赏赐了一些，结果上午赏了十斤桔子，到中午纯嫔娘娘就用了一半多。晚膳时候肚子疼，连召了三位御医进宫。把皇后和惠太妃都惊动了，结果御医说，是纯主子桔子吃多了，虚惊一场。”
　　“哈哈哈！”朱允熥欢畅的大笑，脑中不由得浮现出小顺子平日，两个腮帮子鼓起来，呼哧呼哧吃东西的场景。
　　“今晚上！”朱允熥想想，“朕在纯嫔那边歇了！”
　　“奴婢遵旨！”
　　~~~
　　说着话，没多大会功夫永安宫就到了。
　　朴不成从里面出来，在王八耻手里接过宫灯，引着朱允熥往里走。
　　外面有些冷，可殿内温暖如春。
　　老爷子坐在饭桌边儿，眼神直勾勾的盯着面前温着的酒壶。
　　“孙儿见过皇爷爷！”朱允熥行礼，看看左右忽然有些诧异，“宁儿呢？”
　　桌子上满是酒菜，却不见六斤和赵宁儿。
　　赵宁儿是不上桌的，但六斤却是每顿都要陪着老爷子用膳。
　　“小点声！”老爷子忽然摆摆手，眼神不住的往后殿那边瞄，“小点声，你媳妇管孩子呢？”
　　“啊？”朱允熥更是不解。
　　忽听得后面传来赵宁儿的声音，“你说你，十个大字写错了仨，你是故意不好好写，还是成心气我？”
　　“重头写，写完了我拿给外班值班学士看。若是再错，你今儿也不用吃饭了！”
　　敢情是赵宁儿在管六斤，那边隐隐的传来六斤弱弱的声音。
　　“母后，儿臣饿”
　　“饿了也忍着，不好好读书写字舔什么脸吃饭？”
　　饭桌上，爷俩听着那边的声儿谁都没说话。
　　片刻之后老爷子开口道，“大孙！”
　　“在！”
　　“一看你媳妇管孩子，咱就跟着肝颤！”老爷子飞快的瞥了那边一眼，“那模样太吓人了！”
　　“您怕什么呀！”朱允熥笑道。
　　“那模样让咱直接想起你祖母来了！”老爷子低声道，“你是不知道，当年你爹他们小时候不好好读书，你祖母拿着竹条打手心不说，连咱都跟着吃瓜落！”
　　说着，学着当年的场景和马皇后的口吻，“啊，朱重八，你怎么当的爹？你儿子不学好，你也不管管。啊，白天就是打打杀杀，到了晚上就掉酒缸里，家里啥事也指望你不上！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑，“这天底下也就祖母能让您吃瘪！”
　　老爷子也跟着笑起来，手指头摸下酒壶，“那时候咱也想管啊，可只咱大字都不认得几个，怎么管？”说着，又斜眼看向后殿那边，“也奇怪了，以前看你祖母管你爹和你二叔三叔，咱恨不得也上去踹几脚。可现在看六斤挨收拾，怎么就觉得他那么可怜呢！”
　　就这时，老爷子的话音刚落。
　　那边传来赵宁儿的训斥声，“你再和我顶嘴，再狡辩？信不信我打你？”
　　“别别别！”老爷子忙对朱允熥道，“你赶紧去拉着，吃饭了弄这些干啥，有啥事就不能吃了饭再说？再说了孩子还小，说几句就成了，打什么呀？”
　　“快去快去！”老爷子连番催促，“人家当娘的管孩子读书，咱不能插嘴。可要真打，那不是打在咱心尖子上了吗？快去说说好话！”章节错误,点此报送(免注册),

第118章 宫城夜话（2）

　　热腾腾的饺子出锅了，放在精美的青花瓷器中，泛着滚滚热气。
　　稚嫩的小脸上带着泪痕的六斤，被梅良心抱着放在老爷子身边。
　　赵宁儿不上桌，指挥着宫人不住给他们爷仨夹菜。
　　“因为啥挨骂呀？”老爷子把六斤放在腿上，柔声问道。
　　六斤抽搭两声，“大字没写好！”
　　“那以后还好不好好写？”老爷子的大手，轻揉的擦着六斤脸上的泪痕。
　　“老祖嗯”
　　六斤嘴一咧，就要嚎。
　　所谓之子莫若父，一看他这模样，朱允熥就知道他装呢。
　　当下板着脸，“好好说话！”
　　“你小点声儿！”老爷子嗖的用筷子抽了朱允熥胳膊一下，瞪眼道，“跟谁摆谱呢？想摆谱跟你那些臣子们摆去，少在咱饭桌上大呼小叫的！”
　　随后，转头对向六斤，“大乖孙呀，读书是天下最最最重要的事儿。不读书不知礼呀，人不知礼不成器呀。以后呀，好好写字，好好读书就不挨骂了。”
　　“嗯！”六斤乖巧的点头，嘴里又嘟囔道，“老祖，不是孙儿不好好写，实在是太累了。”说着，掰着手指头继续道，“您看，早上天不亮就起，背经文讲义，错了一个字，张先生高先生他们就唬着脸，唠叨没完。”
　　“好不容易到晌午，又要听他们讲史，听一下午又要写大字。”
　　说着，眼泪在睫毛上打转，“孙儿想看看您的功夫，都没有！”
　　“乖，乖！”老爷子心疼的不行，一把搂住，嘴里叹息道，“你真有想咱的心呀，就好好学啊！”说着，又叹息道，“咱告诉你啊，其实读书是天下最最最省心省力的事，百姓家的孩子，还没你大呢，就跟着爹娘在地里干活了，夏天热冬天冷”
　　“孙儿也跟您在地里干过活呀！”六斤眨着大眼睛，“孙儿也没觉得累，觉得挺好玩呀！”说着，撒娇的晃着老爷子的手臂，“老祖老祖，咱们什么时候再去抓田鼠”
　　“这季节没田鼠，等再过些天河里的冰冻住了。老祖带你去刨个冰窟窿，钓鱼玩”
　　完！这爷俩要说跑偏了。
　　朱允熥赶紧瞪了六斤一眼，笑道，“皇爷爷，用膳吧！”
　　“吃饭吃饭！”老爷子顿顿筷子，“大孙给咱剥蒜！”
　　“是！”朱允熥笑道。
　　岂料，老爷子斜眼，“没说你！”说着，又看向六斤，“给老祖剥蒜！”
　　六斤抓起一瓣蒜，咔嚓咬了一口，然后肉嘟嘟的手指开始熟练的剥皮。
　　“我剥蒜的权力都被剥夺了？”朱允熥心中哭笑不得。
　　老爷子似乎知道他心里想什么，斜他一眼，“愣啥呢？你不会给咱倒酒啊？”
　　朱允熥忙给老爷子满上。
　　“孙子倒酒，重孙子剥蒜，他娘的哪个皇上能这么享福？”老爷子笑骂一，筷子头儿蘸着酒水三点三洒。
　　随后，一个热腾腾的羊肉饺子送进嘴里，烫得呲牙咧嘴却一个劲儿的喊美。
　　老爷子就爱吃这种刚出锅，特别他烫的饺子。
　　朱允熥小心的说道，“皇爷爷，御医说了，总是吃烫的不好，容易伤着嗓子和胃！”
　　“那些庸医知道个屁！”老爷子骂道，“就烫的才有滋味！”
　　“老祖，为何呀？”六斤笑着问道。
　　“你不懂！”老爷子宠溺的笑笑，“饺子要吃烫的，女子要找胖的！”
　　六斤真是不懂，大眼睛一个劲儿的转。
　　“鲜！”老爷子大口吃着饺子，“这饺子包的好，看看，里面都是汤儿！”
　　朱允熥笑着给老爷子点些醋，开口道，“孙儿以前听人说过饺子的正确吃法，说吃饺子最好先白嘴儿吃五个，然后再蘸醋吃五个，这样一来味道循序渐进，还说要吃五个煮五个”
　　“扯他娘的蛋！”老爷子骂道，“臭讲究什么？老百姓吃东西，就要守着锅吃热乎的。还他娘的吃五个煮五个，他们家柴火多？谁说的？刚吃几天饱饭，还他娘的讲究上了！”
　　说完，两瓣大蒜扔嘴里，咔哧咔哧的嚼起来。
　　“不行，这蒜不辣！”老爷子吧唧嘴，“味儿不冲！”
　　接着又夹起一个饺子，可下一秒动作却定住。
　　“皇爷爷，您怎么了？”瞬间，朱允熥在老爷子眼底深处，看到了些抑制不住的哀伤。
　　“这醋，还是上回你三叔让人送来的。说是山西那边有名的醋坊酿的，说佐面食吃滋味最好，特意让人给咱送来尝尝！”老爷子低着头，让人看不清他的脸色，“以后”
　　他没说完，而是又夹了一个饺子来回蘸满了醋，慢慢的放在嘴里。
　　朱允熥知道他没说话完的话想要说什么，应该是以后再也没人想着给他送老醋了。
　　“你尝尝这心里美！刚入冬的萝卜就是脆！”朱允熥笑道，“您看着上面拌的蔗糖了没有？琉球国的贡品。”
　　他赶紧岔开话题，“前几日琉球给理藩院上书，说要再派遣一些学子过来学咱们的圣人之道。”
　　好半天，老爷子才笑着抬头，“这好事啊！”说着，又道，“隔海跨山的人家来咱们这不容易，琉球也是穷地方，到了咱们这衣食住行要安顿好，不能让人家受委屈！”
　　大明诸藩国之中，琉球最是恭顺。
　　“您放心，孙儿已交代了礼部和理藩院。”朱允熥笑道，“您是不知道，琉球王几次三番给孙儿上折子。意思是干脆把琉球纳入大明，他带着儿孙家眷到咱们大明来当个闲散王爷享清福！”
　　“不行不行！”老爷子马上摇头，“平日里接济他几回倒是没事，可不能让他过来！”说着，笑道，“那穷地方，要过来还要倒贴粮食，亏本买卖！”
　　见老爷子从刚才的哀伤中解脱出来，朱允熥悬着的心放下。
　　继续捡着好听的说，“前几日凤阳中都奏报，开春种洪薯的地已经整备好了。按照您的意思，皇陵周围的祭田都留做种植洪薯！”
　　“皇爷爷，等来年洪薯丰收了，老家的人多一份口粮，准会念着您的好！”
　　闻言，老爷子的脸上多了些笑模样，“念啥好，都是乡里乡亲的”
　　说着，似乎想起了什么，“大孙，咱可有年头没回老家看看了！”说着，似乎陷入沉思，“你太爷太奶的坟，咱好久没看过！”章节错误,点此报送(免注册),

第119章 大风歌（1）

　　“咱最近也不知是咋了，一闭上眼睛全是过去的事儿！”
　　老爷子喝口酒，夹一筷子心里美（萝卜）放嘴里慢慢的嚼着。
　　“一会是咱小前儿，光着脚丫子漫山遍野的跑，在河套上抓泥鳅在树上逮鸟，跟着兄长身后挖耗子窝捡粮食。”
　　“一会又是在庙里当和尚，每日洗洗涮涮擦佛像擦地面。哪个师兄过来都能骂几句，指使几下。”
　　“哎呀，梦里头乱啊，一睡醒咱的脑袋嗡嗡疼。梦里头的人还有景儿都乱糟糟的，好些人咱都忘了几十年，可梦里头真真儿的。”
　　“好些咱都忘了的事儿，也一个劲儿的往外冒。”
　　“后山的野樱桃树，庙里的桂花”
　　老爷子絮絮叨叨的说，朱允熥在边上默默的听。
　　不是人老了喜欢回忆，而是那些回忆在人老的时候自己会从内心深处涌出来，提醒着人，这一生走过的路，见过的人，说过的话，做过的事。
　　会把好的坏的糊涂的人性的事再重演一遍，告诉人，你这一辈子有圆满也有遗憾，有被人对不起的地方，也有对不住人的行为。
　　“嗞！”老爷子重重的抿口酒，伸出大手把温酒壶里最后一点倒在杯中，然后看着里面微微荡漾的液体。
　　“大孙啊！”
　　“孙儿在！”
　　老爷子脸上露出一抹笑容来，“你说咱，是不是他娘的快了？”
　　朱允熥一怔，马上摇头道，“皇爷爷您说哪儿的话？您老身子硬朗着”
　　“不用说好听的！”老爷子摆手，笑道，“以前听老人说，人要是快吹灯拔蜡了，脑子里就整日都是以前的事！”
　　“其实咱就是快乐，也没啥稀奇的。人生七十古来稀，咱都没想过咱能活这么长。人间的富贵权力咱都有，哪怕死了见阎王爷，咱也不打怵！”
　　“这么大岁数，还能走能跑，不用人在床边伺候把屎把尿，喝得下酒吃得下肉，也算不简单。”
　　“咱不怕死，不就是两腿一蹬两眼一闭吗？”
　　“可是咱这心里头，不知咋了，就他娘的不得劲，就好像”说到此处老爷子皱眉思索，“就好像，还有啥事没办明白，没做呢？”
　　算起来，今年是洪武三十年的冬天，而老爷子的去世，是在洪武三十一年的五月。
　　如此算算
　　不敢算！不敢算！
　　老爷子的话明明没有任何的语气波动，可是听在朱允熥的心里，却是那么的心酸和悲痛。
　　他现在是皇帝了，有着普天之下最大的权力，一声令下可以剥夺无数人的生命。可是面对真正的生老病死，却是那么的无力和苍白。
　　“您老别瞎想！”朱允熥给老爷子盛一碗汤，笑道，“您以前不是总说吗？争取再活十来年，看着六斤成家立业娶妻生子。”
　　“您想想，到那时候，一到吃饭时你身边围着几代人，这个给您倒酒，那个给您装饭。厨房里忙活的，都是您的孙媳妇，重孙媳妇，您怀里再抱一个小的”
　　“嘿嘿，那可美！”老爷子眯眼笑起来，然后看看六斤，“也就想想吧，以前日子慢现在时间快，这日子呀不会等着咱，咱也追不上喽。”
　　说完，老爷子抬手举杯，半杯酒一饮而尽。
　　然后张开大口，咬着碗中的鸭子腿。
　　他的动作很慢，可是咀嚼却很用力。
　　朱允熥心里一抽一抽的疼，沉默片刻柔声道，“皇爷爷，您的生辰快到了！”
　　“唔！”老爷子含糊的答应一声，“你不说咱都忘了。”
　　“孙儿早就让钦天监的人算了日子，今年是闰十月，所以您的生辰比往年晚！”朱允熥笑道。
　　老爷子抬头，“你太奶说，咱生下来那年也是闰月。”说着，笑起来，“庄子上的大婶子说过，闰月出生的人有福，有出息！”
　　“今年的寿辰，孙儿给您操办了！”这话朱允熥本不想提前告诉老爷子，可现在他觉得若是早些让老爷子知道，让他有个盼头，兴许心里能多些喜气。
　　“再操办也不过是个生日，哎，过不过的不打紧，别虚头八脑的花一堆钱。”老爷子放下碗，“知道你孝顺，孝顺不在这个上头。”
　　“活着时候一碗汤，好过坟前万柱香。就好比咱，给你太爷太奶修了全天下最排场的坟，可有啥用？他们是半天好日子都没过上！”
　　说着，又叹息一声，“儿的生日，娘的苦日。世人都说男丁好，传宗接代能养老。哪知男儿长成后，却把爹娘忘记了。”
　　“说孝道尽孝道，表面功夫做的好。人前人后图虚名，哪管坟头长枯草。”
　　“洪武六年开始，李善长跟吴良奉命修筑凤阳中都。那时候大臣们都反对，就咱执拗，非要把中都修得跟应天府一样漂亮。”
　　“耗费民力物力，可到最后，等咱到了现在这个岁数才明白。有啥用啊？再好看的城，也不过是个摆设，与其说是给咱爹娘兄长们修的，倒不如说是咱为了面子，给咱自己修的。”
　　“是咱，做给活人看的！”
　　说到此处，老爷子再次伸手碰触酒壶，却发现里面已空了。
　　“酒呢？”老爷子转头问道。
　　朴不成低着头，“老爷子，您今儿已经到了”
　　“你这老东西！”老爷子骂道，“咱喝点酒轮到你管了？去，拿去！”
　　朴不成没敢动，目光求助的看向朱允熥。
　　“咋？咱还没闭眼呢，你就巴结新主子了？”老爷子骂道，“信不信咱现在”
　　“再去拿点吧！”朱允熥开口，安抚着老爷子笑道，“皇爷爷，最后一杯，不能再喝了！”
　　“咱还能喝几天？亏你还说孝顺，咱活着时候都不让咱尽兴？”老爷子骂道。
　　这时，六斤忽然举着一个饺子，送到老爷子嘴边，“老祖，吃饺子，都凉啦！”
　　“还是咱大乖孙跟咱一条心！”老爷子笑呵呵的吃下。
　　“老祖，教孙儿读书的学士说了，凤阳中都是咱们的老家！”六斤歪着头说道，“他还说，等孙儿到了十三岁，就要走路去中都，祭拜皇陵。”
　　“嗯，不能忘本！”老爷子点头道，“当年你祖父还有叔祖他们小时候，都是穿着麻鞋走路回去。”
　　“老祖您陪着孙儿一块回去吗？”六斤问。
　　老爷子忽然顿住，不知如何回答。
　　“皇爷爷！”朱允熥见老爷子的模样，心中一动，“要不，孙儿陪着您老回凤阳老家看看？”
　　说着，笑起来，“回去看看也好，看看您以前生活过的地方，给孙儿们讲讲当年的艰难。再去皇陵上看看，上柱香除除草添添土！”
　　“那”老爷子犹豫道，“不中吧？咱们爷几个一出门，好几千人跟着吃喝拉撒的，得花多少钱？”说着，低下头，“凤阳是个穷地方，到头来怕是百姓头上要落摊派。”章节错误,点此报送(免注册),

第120章 大风歌（2）

　　帝王出巡从来都不是小事，尤其是老爷子这样的开国之主，还有朱允熥这样的继承之君。
　　更为需要慎重的是，他们爷俩回的还是自己的老家。
　　届时黄土垫道净街开路沿途戒严，他们爷俩是高兴了，百姓可就遭罪了。
　　钱是其次的，主要的是大张旗鼓的扰民。
　　“孙儿看不如这样。”朱允熥笑道，“要是老爷子您觉得身子无碍，就悄悄的回去。”
　　老爷子忽然眼睛一亮，“能行？”说着，低声道，“那些遭瘟的书生？”
　　“谁敢管您？谁管得了您呀？”朱允熥笑道，“又不是大张旗鼓的天子出行，扮作寻常人家的员外回乡探亲。”说着，他忽然露出几分为难的神色，“不过您这身子骨？”
　　“咱身子骨咋了？”老爷子怒道，“以为咱老了不中用了？告诉你，路上遇不着强人就作罢，若是遇着了，咱一刀一个。”
　　说到此处，老爷子忽然又犹豫起来。
　　“不行不行，咱要是去你肯定要跟着。你是皇上，不在京城呆着跑出去，军国大事谁来定？不能因为咱，耽误了国事。再说，历朝历代的皇上，也没这个干的。”
　　“汉高祖就这么干过！”朱允熥笑道，“您看啊，历朝历代大统一的皇帝，属您和汉高祖是草莽豪杰。”
　　“出身地低就出身低，什么草莽豪杰。不过人汉高祖比咱强，人家好歹还是个亭长吃皇粮的，咱就是泥腿子。”老爷子笑道。
　　“富贵不还乡如锦衣夜行！”朱允熥继续笑道，“汉高祖当了皇帝之后回老家，家乡父老俱有荣焉。史记记载，汉高祖几次起程回京，都让家乡父老给拦住了。”
　　“当时几位从小看着汉高祖长大的老人，持壶立于驾前不肯让路，使得汉高祖又多停留了几日。后来汉高祖一高兴，唱出那几句千古名句。”
　　老爷子疑惑道，“有这事？”
　　“孙儿还能骗您，这是太史公史记原话啊。”朱允熥笑道，“当时汉高祖喝高兴了，在家乡父老筹备的宴席上高唱，大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡。”
　　老爷子吧唧两下嘴，脸上露出几分羡慕的神色。
　　朱允熥知道，老爷子这辈子最崇拜的帝王，就是汉高祖刘邦。一介匹夫登基九五至尊，创四百年俩汉天下，更是无数男儿心中，王侯将相宁有种乎的终极诠释。
　　不过老爷子和刘邦却没多少相似的地方，刘邦就是个流氓，喝多了带着手下口无遮拦扑克大赛，往儒生的帽子里撒尿。斗鸡走狗赌钱赛马无一不通。
　　而老爷子在自己本身的德行上，要求甚高。他一辈子杀的人比刘邦多，出格的事却连刘邦一个零头都赶不上。
　　“咱回去也不跟汉高祖似的那么张扬。”朱允熥继续说道，“您就回去看看皇陵，看看少年时生活过的地方，若是能见到当年的旧人更好，喝碗家乡水，吃些家乡米。”
　　“也让孙儿们观祖宗肇基之地，俾知皇业所由兴。”
　　老爷子的内心，似乎有些松动了。
　　他爱自己的家乡，和刘邦当了皇帝之后回家乡大碗喝大块吃肉不一样。他当了皇帝之后，把自己的家乡建设成大明的中都，更是连年的减免赋税。
　　“皇爷爷，其实这两年孙儿见您老的厉害！”朱允熥柔声道，“宫里头虽锦衣玉食的，可呆着在宫里今日知明日，明日复今日，再好的日子都厌倦了。”
　　“就像您老说的，您如今年逾古稀之年可身子骨还硬朗，还能到处走走看看。那就莫不如趁着现在，回去看看，好过将来”
　　老爷子接口道，“好过将来动不了，留遗憾是吧？”
　　说着，默默的喝口酒，“是呀，这些日子闭上眼都是以前的人和事。人呀，都是要落叶归根的。咱是不能归根了，可回去看看，也算了了一桩心愿。”
　　“你太爷太奶的坟，咱也很多年没去看过了。”
　　“咱嘴上虽然说可是要不去看看，这心里头啊，始终难受！”
　　朱允熥马上笑道，“想去就去，孙儿明日就叫人安排！”说着，笑道，“想家了回去看看，谁敢啰嗦？”
　　老爷子又犹豫许久，终于把心一横，“行，就按你说的办。”说着，眨眨眼，“那个让二丫头带护卫随行，他祖母的陵离皇陵也不远。”说着，忽然发怒道，“都不知道他这些年做了什么，也不见他上书去他爷奶的坟上看看，不孝的东西。”
　　说着，忽然叹口气又道，“大孙啊，你可知咱为啥对他二丫头那么好？”
　　“当年咱家穷啊，亲戚之中只有二丫头他祖父，也就是咱的姐夫日子还过得去。咱记得有一年快过年了，家里头穷得揭不开锅。咱姐夫挑着担子，顶风冒雪走了三十多里路，给家里送了粮。”
　　“他对你太爷太奶就跟亲儿子似的，吃点啥好的，都想着二老。”
　　其实李景隆的祖母是老爷子的二姐，大姐另有其人。不过早年间大姐嫁人之后，对家里不怎么帮衬且疏远。所以老爷子才把李景隆的大姐，当成长姐对待。
　　“听您的，让他给您赶马车。”朱允熥笑问，“用不用叫上永安侯，武定侯他们？”
　　“叫，那几个老货都叫上，还有曹震那厮！”老爷子笑道，“大伙一块风风光乐乐呵呵回去。”
　　说着，老爷子再去拿酒，转头笑骂朴不成，“你个老东西，会耍心眼子了。让你拿酒，你一壶里只装半下子酒，你糊弄傻小子呢？”
　　“奴婢不敢！”朴不成忙道。
　　“咱回老家，你也跟着。”老爷子看看他，“若是以后咱死在你前边，你日后就去中都皇陵看陵去！”
　　朴不成又从宫人手里接过一壶酒，放在桌子上，开口道，“奴婢早就说了，真有那么一天就跟着您去！”
　　“滚！”老爷子骂一句，美滋滋的倒上酒，然后用筷子蘸了蘸，送到六斤嘴边，“来大乖孙，咱爷俩整一口！”
　　“嘶辣！”
　　~~
　　漫漫长夜终究会过去，等太阳出来之后，天地之间又是万丈光芒。
　　拂晓的京城，仿若静止的山峦一般厚重，仰望便会生出几分高不可攀的畏惧感。
　　一队骑兵护簇拥着几辆大车，行至应天府正阳门外。
　　马背上一个英武的青年，抬头看着城门，“京城，我又来了。”呢喃过后，又是微微叹息，“也不知清心小筑还在否？”
　　“老二，去叫门！”马车中，传来声音，紧接着一个胖乎乎的男子，露出疲惫的脸来，“赶紧进城，咱们找地方歇息，下午进宫陛见。”
　　来人不是别人，正是燕王朱棣的儿子们，朱高煦，朱高炽，还有此刻依旧在马车中酣睡的朱高燧。
　　“急什么？”朱高煦被朱高炽打断了思绪，有些恼怒道，“这功夫你急上了，赶路的时候你怎么不急？”
　　“我急得来吗？”朱高炽骂道，“我又不能骑马。”
　　“你不能骑马怪我？”朱高煦反唇相讥，“是谁把你吃这么胖的？”
　　忽然，另一辆马车中朱高燧探头，“二哥，你怎么和大哥和说话呢，能不能给大哥留点面子？”说着，又道，“大哥也不想这么胖，可他天生就这样，有啥办法？”
　　“呦呦哟，你还装上好人了！”朱高煦横他一眼，走到城门口，大声喊道，“守门的死了？没看着你家二爷？”章节错误,点此报送(免注册),

第121章 走人情（1）

　　“快，小主子们过来了，麻溜的！”
　　燕王朱棣在应天府的宅邸前，管家刘二远远的见着朱家哥仨的队伍，就忙不迭的催促下人们打开中门，站在街上恭敬的迎接。
　　朱高煦骑术娴熟，一马当先纵至门前。
　　“二爷！”刘二欢喜道，“奴婢这给您磕头了！”
　　他虽不是阉人，可却是在燕王朱棣门中在籍的奴仆，是以自称奴婢。但这样的奴婢在家仆之中地位最高，因为他和家主生死与共福祸相依，最是忠心不过。
　　“嗯！”朱高煦点点头，跳下战马把缰绳交给亲兵，随即打了个哆嗦，“他娘的，我总感觉南边的冬天比北方冷！”
　　“这边是阴冷，终日不见太阳，天气又潮湿水汽大！”刘二赶紧笑道，“屋里给您预备了热乎水，您快去洗洗。”
　　“爷屋里多预备炭盆啊，褥子换成狼皮的，还有蛤蜊油预备了吗？”朱高燧从马车上跳下来，搓着手过来说道，“你看爷的手，都他妈皴了！”
　　“预备了，预备了！”刘二连忙道，“奴婢接着信儿，就让人预备好了。”
　　“唔！”朱高燧倨傲的点头，“二哥，咱们进屋吧！”
　　“快，伺候着！”刘二转头对旁边的下人呵斥，“赶紧着，马车上的行李包裹箱子都搬进去。都是三位爷要用的东西，都小心着点别磕着碰着！”
　　就这时，朱高煦缓缓从马车中爬出来，“刘二！”
　　“大爷！”刘二赶紧迎过去，双手扶住。
　　“许久没见，你挺好的？”朱高煦笑道。
　　“谢大爷的惦记，托主子们的福，奴婢挺好！”刘二笑道。
　　朱高煦笑笑，“哎，京师这宅子也亏了你这个妥帖人看管，不然我们哥仨来，就是冷炕冷灶。”
　　“都是奴婢应当应分的！”
　　“车上有两罐咱们北平府的茉莉花茶。”朱高煦边走边道，“回头让人送你屋去，一元号今年的新茶。虽说不值什么钱，可是咱们老家的东西。”
　　“大爷，您对奴婢真是”
　　当着一众下人的面，刘二心里是既高兴又有面子，“奴婢是哪个牌位上的，怎敢劳您惦记着？”
　　“你虽是奴婢，可也是我们家人，你也算看着我长大的，咱们主仆情分不同！”朱高煦笑着拍拍对方的手，迈步上台阶，“哎哟，这一路，可累坏我了。”
　　“奴婢瞧着大爷您好像又富态了？”刘二搀着笑道。
　　“可不是吗，你说我就纳闷了，我这也没吃什么，怎么总长肉？”
　　朱高煦嘴里笑着说闲话，晃晃悠悠进了后院。
　　他的房间早就整备一新，里面的所有用具都是新的。屋里的地龙（地热）烧的旺，进门就感受到一股热浪。
　　屋里屏风后面摆着一个大木盆，旁边两个梳着双辫身材窈窕的丫头，正往里面兑水。
　　朱高炽脚步停顿，任凭身后的下人帮他拖去皮毛大氅，眼珠不转的看着俩丫头。从脖子瞄到后腰，再到绸子面的绣花鞋。
　　刘二见状低声笑道，“大爷，接着您要来京城的信儿，奴婢托人在扬州踅摸来的丫头。”说着，继续笑道，“都是清白人家出身的，干净体面知分寸。”
　　“有心了！”朱高炽笑笑，米勒佛一样坐在罗汉床上，眯着眼看。
　　他这么一看，俩丫头瞬间从脸颊红到了耳朵根上。
　　朱高炽正是食髓知味的年纪，见状更是挪不开眼睛。
　　“大爷您歇着，奴婢去看看汤饭准备好了没有！”说着，带人无声的退下。
　　哗啦啦水声响，两只玉臂在水中摇晃，升腾的热气中白里透红，美不胜收。
　　“爷，水好了！”其中一个丫头状着胆子低头说了一声，然后俩人乖巧的跪在朱高炽面前，一人抓着一只脚，缓缓的脱下靴子。
　　再然后是白色的棉布袜子，然后玉手向上
　　“嗯！”朱高炽舒服的闭上眼，缓缓迈入木盆之中，惬意的呈现一个大字型，“舒坦！”
　　俩丫头轻柔的往他身上淋水，“爷，水冷热可还合适？”
　　“合适！”朱高炽抓住对方的小手，轻轻揉搓，闭眼笑道，“都合适，就是这盆太大，爷一个人泡，空的慌！”
　　俩丫头脸颊红若滴血，背着身子悉悉索索，没一会也进入盆中。
　　“唔！”朱高炽触手感觉片片滑嫩，长途跋涉的所有劳累在这一刻，都烟消云散了。
　　之所以如此，也是他这次进京的心境和上次天差地别。上一回那真是战战兢兢唯恐小命不保，可这一次却是心无旁骛，就是来给老爷子过寿来了。
　　他们哥仨先行一步，燕王巡视完边塞去大宁和宁王汇合，再快马赶来。
　　“老爷子大寿喽！”
　　朱高炽闭着眼心中念叨，“所有的藩王皇孙基本上都要过来尽孝，老爷子那么大岁数了，这场景是过一次少一次。”
　　“不是过一次少一次，而是以后压根就不会有了。老爷子一走，王叔们的好日子就到头了。”
　　“如今爹在诸藩王之中，年纪最长，皇上可能给几分面子。可其他的人，嘿嘿。”
　　想着，他心中忽然泛起一个疑问，“爹为何一定要去大宁跟宁王一块来？”
　　“嗯，塞王之中如今宁王兵马最壮，皇上若是要对藩王们动手，肯定是要先考虑边塞的问题。爹是皇上指使去的，日后一旦皇上动手，爹这边就控制兵马。”
　　猛的，朱高炽睁开眼，心中又道，“皇上这是想着，将来动手的时候，让爹这个现在藩王之中的长兄出面啊！”
　　“皇上这手，玩的高呀！”
　　就此时，俩丫头一前一后贴着他，轻声道，“奴婢们给爷擦背！”
　　说罢，轻柔的抹着皂角，轻轻搓起来。
　　“嘶”
　　~
　　“老大，老大！”
　　“带来的东西怎么弄，你给句话啊？”
　　“老舅在云南呢，舅舅家咱们还去不去？”
　　“刚回来你就躺下啦？”
　　突然，外边传来朱高煦和朱高燧的声音，并且伴着急促的脚步。
　　朱高炽嗖的抓起一件衣服，“别别让他们进来。我我我我我”
　　“什么别进，干什么见不得人”
　　咣的一下，门被推开，朱高煦朱高燧哥俩昂首挺胸进来。
　　“老大”
　　然后，哥俩瞬间石化。
　　“哎呀，我的眼睛！”朱高燧大喊。
　　朱高煦马上背过头，“老大，大早上你就干这事？”
　　“刚进京城，你就弄这个？还背着我们哥俩？”朱高燧捂着眼睛，然后手指露出一条缝隙。
　　“我我洗澡呢！”朱高炽怒道，“你俩知不知道规矩，就这么闯进来？”
　　“嘿嘿！”朱高燧坏笑，“洗澡？等回去我告诉嫂子！”
　　“老三你怎么这样？”朱高炽满脸尴尬，“我可是你大哥！”
　　“你说你？”朱高煦则是恨铁不成钢一般，“让你骑马你上不去，让你走路你喘。干这事儿，你比谁都勤快！”说着，看看俩藏在水盆里的丫头，怒道，“我屋里怎么没有？”
　　“我也没有！”朱高燧喊道。
　　“怎么会没有，你俩别喊！”朱高炽在水盆中起身。
　　“哎呀！”那哥俩齐齐后退三步，同时捂上眼睛，“老大你穿上衣服！”章节错误,点此报送(免注册),

第122章 走人情（2）

　　屋里的木盆已经在冒热气儿，下面的地砖上还留着水渍。
　　朱高炽披着衣裳和朱高煦大眼瞪小眼的对坐，老三朱高燧捧着一把瓜子，一边嗑一边看，左看看右看看。
　　时间长了，朱高炽脸上就挂不住，咳嗽两声，“啥事非要这么着急说？就不能等会儿？”
　　“等你完事？”朱高燧笑道，“那你还有劲儿能起来炕吗？”
　　朱高炽大怒，“老三，你是不是找抽？”
　　“我”朱高燧赶紧往边上靠靠，“二哥你说句话！”
　　朱高煦叹口气，“开之前咱娘说了，还跟以前一样到了京城都听老大你的。咱们是早上进的城，估摸着没大功夫，别人就知道咱们来了。”
　　“来之前爹交代的该走动的人家，是不是要赶紧走动？”
　　“礼品哪家送哪样，这都是老大你做主的事儿，我们哥俩不问你，问谁？”
　　说着，朱高煦忽然愤怒起来，“再说了，谁知道你大早上的，太阳刚升起来就搞这调调？”
　　“一日之计在于晨嘛！”老三朱高燧坏笑道。
　　“你少说风凉话！”朱高炽白了一眼老三，悻悻的说道，“就好像你们没嗨，我跟你们说这个干什么。”
　　说着，想了想，开口道，“头一个要送的是舅舅家，虽然大舅和咱们不亲近可也是舅舅，不能怠慢了。老舅在云南，他家的礼品咱们哥仨要亲自送到。不但要送，舅母和表弟都要拜会。”
　　“嗯，还有曹国公李家”
　　朱高煦顿时横眉，“给他家送？”
　　“都是亲戚！”朱高炽不悦道，“当年爹在文华殿读书的时候，跟曹国公相处甚宜！”
　　“啧啧，人家可未必愿意收咱家的礼！”朱高燧又接茬。
　　“爱收不收，伸手不打笑脸人，他曹国公把咱们的礼扔出去？”朱高炽说道，“再说了，都是不值钱的特产，就是亲戚之间的走动，他曹国公心里也明白。”
　　说着，忽然皱眉道，“还有谁家来着？”
　　“问我？”朱高燧指下自己，然后吐出一口瓜子皮，“你是长子，这些事都是你来做的，我哪记得清？”
　　“咱家在京城，也没什么关系好的亲戚！”朱高煦叹息一声。
　　是了，燕王在京，以前或许有人愿意亲近，可现在嘛。
　　此时，朱高炽心中庆幸，“幸好爹这是想通了，不然一条道走到黑。可就只有我们爷四个上阵，外援是半个都没有！”
　　“对了！”朱高炽想到一个人，“皇后的娘家，咱们也要走走！”
　　那哥俩大奇，“他们家有什么好走动的？都不知他家门往哪开？”
　　“去了不就知道了？”朱高炽又白了那哥俩一眼，“这是娘吩咐的，你俩敢不去？”
　　那哥俩没说话，互相对视一眼。
　　“哎，我怎么感觉咱家不像是藩王，反而是进京打秋风的穷亲戚！”朱高燧冷笑道。
　　朱高煦则是若有所思，“老大，咱们进京是给老爷子做寿的，这么东家串西家走的，宫里那位怎么想？别？”
　　“哎，你终于是知道用脑子了！”朱高炽笑笑，赶在对方发怒之前说道，“你放心吧，咱家现在越是走动，宫里那位越是放心，若谁都不来往，宫里那位反而会觉得不对。”
　　朱高煦越发不解，双眉紧蹙。
　　“以前不来往，爹是避嫌。现在都挑明了，爹就算是弄些关系网，也都在明面上，哪位才不会在乎呢！”朱高炽笑笑。
　　随即，他站起身，“行了，该说的都说了，你们俩也回去歇着吧，下午还进宫呢！”
　　朱高煦站起身，大步朝外走。
　　而朱高燧则是坐在原地嗑瓜子，“睡不着啊！”说着，阴阳怪气的说道，“身上黏糊怎么睡啊？可是没人擦后背，总不能让二哥给我搓吧？”
　　朱高炽坐着，胖脸上的肥肉忽然颤抖起来，冷不丁大声喊道，“滚！”
　　“你骂”
　　“滚！”
　　“二哥，他骂我！”
　　走到门口的朱高煦回头，“老三走吧，弄发火了你又打不过他！”
　　朱高燧想想站起身溜到墙边，三两步到了朱高煦身边，回头快速说道，“回去我告诉嫂子！”说完，嗖嗖两下窜出去。
　　“你”
　　朱高炽抄起茶壶，然后忍着怒气放下。
　　“我就洗了怎么着？”他大声喊道，“爱告告去，我就洗了！”说着，又对门外喊道，“让那俩丫头进来伺候！”
　　随后，三两下脱了衣服，扑通一下坐入木盆。
　　下一秒又腾的站起来，哆嗦着说道，“奶奶的，冷死我了！”
　　~~~~
　　朝会刚散，朱允熥从奉天殿回了乐志斋，刚换了常服，就听王八耻来报，曹国公李景隆求见。
　　“让他进来吧！”朱允熥在宝座上坐下。
　　稍后李景隆进来，“臣李景隆，叩见皇上！”
　　他依旧是一身蟒袍，仪表打理的一丝不苟。颔的长须梳理得精细，长短都是一般大小。
　　“有个事找你。”朱允熥翻开一份折子，边看边说。
　　“万岁爷您吩咐。”
　　“过些日子，赶年前的时候，朕带着老爷子回趟老家凤阳！”朱允熥说道，“具体事宜你来负责。”
　　李景隆一听，心中狂喜。
　　心中暗道，“这可是露脸的大好事，出行负责皇上和太上皇的禁卫，我这官职不是又多了一项吗？”
　　随即正色道，“万岁爷放心，臣一定办得妥当。”说着，笑道，“当年汉高祖回乡史书传唱，这次臣一定操办得比大汉朝还风光。所有的侍卫，皆着锦衣”
　　“私下！”朱允熥看他一眼，“不张扬，扮作寻常回乡的员外，几辆马车几十号护卫即可！”
　　“微服私访？”李景隆心中一惊，随后马上忐忑起来。
　　“这可不好办啊，若是大张旗鼓的回去，地方上的事掩盖一下谁也不知道。可若是微服私访，一旦让老爷子知道什么。天爷，那还不人头滚滚？”
　　都说凤阳除了开国皇帝还有无数的军侯勋贵，可对百姓来说，这种荣誉跟他们没有半点关系。反而因为勋贵太多，豪奴横行
　　“你想什么呢？”朱允熥斜他一眼，“小心思收收！”
　　李景隆马上笑道，“臣哪有小心思，臣想的是怎么让老爷子和皇上您，舒舒服服的出行！”
　　同时，又在心中道，“皇上的话摆出来了，通风报信这事肯定是不行了。算了，死道友不死贫道，我跟着操什么心！”
　　“另外朕听说一件事！”朱允熥放下奏折，面色郑重，“朕怎么听说，你几年都没去你祖父祖母的陵上看看？”
　　“臣”李景隆马上道，“臣身为大臣，无故不能私自出京。这几年都是在家庙里祭拜”
　　“你少跟朕找理由！”朱允熥呵斥道，“祭拜祖坟乃是人伦大礼，祖宗的坟都不拜，私德有亏！”
　　“皇上教训的是，臣罪该万死！”李景隆叩首。
　　朱允熥看看他，继续道，“老爷子寿辰马上要到了，庆典的事也一并交给你办。”
　　李景隆的心情跟坐过山车一样，一会惊喜一会惊吓。
　　“臣遵旨！”章节错误,点此报送(免注册),

第123章 不好办（1）

　　“给老爷子办寿？这差事不好办啊？”
　　紫禁城西南角的侍卫值班房中，李景隆一个人坐在屋里头，皱眉思索，手中的碧玺念珠转得飞快。
　　“老爷子是爱热闹，但不能多花钱，多花钱他就急！”
　　“皇上呢是必要办的排场，还不能让老爷子觉得花钱多了！”
　　“难办，难办！”
　　琢磨了许久也没个头绪，李景隆拿起桌上的紫砂壶嘬了几口。
　　“这可怎么办呀？”
　　“总不能跟农村老寿星做寿似的，搭戏台唱戏摆流水席吧？”
　　“流水席还行，若是唱戏，老爷子不得把那些戏子都踹出去？”
　　“再说老爷子的生日，是整个大明朝的事儿，办得没有礼制，百官那边也说不过去呀？”
　　“哎”忽然，李景隆脑中一亮，影影绰绰似抓着点什么了。
　　就这时，外边一个人影忽然风风火火的进来。
　　“姐夫！”来人是邓平，朝李景隆喊了一声。然后拿起桌上的暖壶，倒了两杯温茶，仰头就灌下去。
　　“你这干什么去了？这一脑门子汗？”李景隆问道，“再说这个点，你正该在万岁爷身边伺候呀？”
　　邓平在李景隆对面坐下，好半天才喘匀了气儿，笑道，“今儿太子爷学骑马，皇上让我跟承恩候家的公子陪着。”说着，挽起袖子笑道，“温顺的小马，太子爷还不要，就要骑高头大马。”
　　“您看我这一身白毛汗，挽着缰绳生怕那马走得快把太子爷吓着！”
　　闻言，李景隆笑道，“宫里的马都是千挑万选的，听着炮声都不惊，哪有那么邪乎？”
　　“要是炮声还好啦！”邓平笑道，“赵家小侯爷，不知在哪给太子爷踅摸了一条钦州的笔尾灰。真是好狗，头似葫芦耳似叉，尾似金枪腰一掐。”
　　“这可太凶险了！”李景隆揪心道，“外边的狗随便带进来，万一出了事，谁能担待？”说着，又道，“就没人管管？”
　　“谁管？老皇爷抱着太子爷，乐呵呵的看着赵小侯爷让那狗抓兔子。几位大学士上来劝，说太子爷国家储君，看这么血腥的场面不好，您猜老爷子怎么说？”
　　“老爷子说了，这算啥血腥？驱犬逐猎，本就是谋生的手段。大明朝未来的皇上，不能教得跟书呆子似的，得有野性。”
　　邓平笑笑，忽而又问，“姐夫您坐这是？”
　　“我坐这想点事！”李景隆站起身准备朝外走，可刚走到门口，又把迈出去的腿撤回来，疑惑的看着外边。
　　“姐夫，您瞅着什么了？”
　　“燕王世子？”李景隆眨眨眼，“你看那，是不是燕王世子？”
　　邓平也往那边望望，“没错。”说着，看看李景隆低声道，“燕王的三个儿子今早上天刚亮时进的城。”
　　忽然，李景隆懂了。
　　既然燕王的儿子们来了，其他的龙子龙孙也就都快到了。
　　顿时，李景隆又感觉阵阵头疼。
　　皇上命他来操办老爷子的寿辰，所有的龙子龙孙加上文武大臣怕是上千号，光是吃什么就够操心的。
　　你弄那些山珍海味，等着找老爷子的骂吧？
　　可是寒酸了，他李景隆就等着文武百官和龙子龙孙们骂。
　　再者说，这可跟乡下的流水席不一样。
　　乡下是一波波的吃，宫里头是吉时开宴。
　　先不说没那么多厨子做，就算有那么多厨子，他也不赶趟啊。再说吉时开宴，那就要先预备好菜。那等开宴上来，菜都凉了。
　　现做现吃，那更是来不及。况且老爷子的寿宴，可不是上来就吃，吃完就散那么简单。
　　吃凉的不行，上菜不赶趟让人等也不行。吃着吃着菜凉了还不行，吃不好更不行，吃的太奢侈了绝对不行，怎么都要挨骂！
　　李景隆这太阳穴突突的跳，整个人都不好了。
　　“姐夫，我瞅你有心事！”邓平在旁说道。
　　“没事，我先走了，衙门里还有事。”李景隆应付一句，迈步出去。
　　“要不别走了！”邓平笑道，“侍卫处厨房今儿准备了羊肉锅子，不然您吃了再回去？这天冷，吃碗热乎的暖暖身子。”说着，继续笑道，“别看平日侍卫处的饭都是鸡老鸭瘦，连豆芽菜都是夹生的，可这羊肉锅子确实不错。”
　　“就知足吧，外边小门小户切二两肉就过年了。”李景隆哼了一声，带着几分叮嘱说道，“宫里头天天大鱼大肉还不满足？你是皇上身边人，说话做事要谨慎。这等事别人随便说，你不能随便说。说多了，光禄寺那边脸上不好看，那不是得罪人吗？”
　　他一边说一边朝外走，“爱吃就吃，不爱吃就下了值外头找好馆子去”
　　随后，他脚步又是一顿。
　　“羊肉锅子？”李景隆心中暗道，“这不错呀。羊肉是正席主菜，还没那么金贵。到时候一人个铜锅，自己动手，只要是炭不灭，锅始终就是热的。”
　　“肉菜也好预备，到时候光禄寺那边指挥人添汤就行了。”
　　“看着热闹吃着好吃，热热乎乎热热闹闹，既吃好了又不奢靡铺张。皇上那老爷子那，都挑不出毛病来！”
　　可下一秒，脸上又满是为难。
　　“羊肉锅子是好，可他妈我哪弄那么些铜锅去？让造办局光禄寺预备，也来不及呀？”
　　越想越是头疼，李景隆背着手缓缓走出宫。
　　因心里有事，没上马车也没坐轿子。摘了头上的官帽，披着紫貂短毛大氅挡住身上的蟒袍，步行出了西安门，穿过西安大街，过西安外大街，入西四直巷。
　　反正就慢慢悠悠，心不在焉的走着。
　　此时正是一天之中最暖和的晌午，街面上的人多了起来。贩夫走卒商人员外，书生差役，大姑娘小媳妇等等。
　　“嘿，谁家的小娘们，够他妈妖的！”
　　李景隆在街边驻足，视线中一个走路如柳叶一般的女子，从一家绸缎庄子出来，摇曳着上了辆马车。
　　“呵呵，小脸红扑扑的，一看就很好，养人！”
　　他的目光追着那辆马车走出好远，心情也因为刚才那一幕缓和许多。
　　“晌午不回去了，爷在街上找个馆子对付一口！”李景隆回身对身后跟着的长随，随口吩咐。
　　然后就举目四望，在街上寻合他口味的馆子。
　　此刻他身处的地方，正是宫城和内城的交界点，繁华之中更带着市井烟火，空气中满是热茶和肉面的香味。
　　他在如织的人群中走着，忽然肩膀被人猛的一撞。
　　怒气冲冲的回头，只见是几位年轻的学子。
　　“对唔住呀！”一个十七八岁，脸颊通红的学子行礼，“唔好意思！”
　　“啊！没事！”李景隆淡淡的说了一句。
　　只见对几名学子笑着勾肩搭背，“中午食乜野？”
　　“天气这么冻，不如打边炉喽？”
　　“嗒！清水打边炉，再叫老塞弄只鸡，一碟青菜。”
　　“丢，呢度鸡都唔好食，无我哋清远鸡那么鲜滑。不如咁，我哋打边炉食鱼喽？鱼片，鱼圆，都几好喔！”
　　几人叽叽喳喳，听得李景隆一头雾水。
　　“他娘的什么鸟语？”
　　心中正想着，见几个书生直接进了路边一家潮味鲜的馆子。
　　“我也去看看？”章节错误,点此报送(免注册),

第124章 不好办（2）

　　“客官，雷几位呀？”
　　迈步进店，一听迎客小伙计那牙碜的官话，便知这是一家粤菜馆子。
　　“一位！”李景隆说着，随意在一张餐桌前坐下。
　　应天府乃是天子脚下大明京师，天下精华无论是人才还是食材都汇聚于此。京师中广州会馆还有几家出名的粤菜馆子，李景隆也算是常客。
　　对于吃，李景隆算是行家。粤菜其实包含许多种，广府菜，东江客家菜，还有潮州菜等。
　　坐下之后他四处打量，这是一家中等规模的馆子。和别菜系的馆子不一样，门口是厨房，几个厨子在烟熏火燎之中忙碌。
　　紧挨着厨房的外头，各种做好的卤味小菜咸鱼等琳琅满目。几个食客，正在那边吭吃瘪肚的挑选。
　　选了半天，似乎这个也想吃那个也想吃。跟在他们的小伙计，没有半点不耐烦，笑呵呵的不断介绍。
　　正是饭时，屋里几乎客满。差不多每张桌子上都有一个炭火锅子，腾腾冒着热气。
　　“客官，累吃点什么呀？”小伙计那边点好菜，马上癫癫的过来。
　　“有什么拿手的？”李景隆问道。
　　“本店都系招牌菜啦！”小伙计笑道，“都好食的！”
　　李景隆眼睛一斜，正看到先前进来的几个书生，对方的桌上已经摆了炭炉，便开口道，“我也要那个！”
　　“打边炉系吗？”小伙计笑笑，“要什么菜呢？有鱼片啦，羊肉啦，鸡啦，鲜虾啦。”
　　“都要啦！”李景隆大手一挥。
　　“食不完啦？”小伙计纳闷。
　　李景隆心情大好，“吃得完啦！”
　　小伙计先是一愣，然后飞快的跑去厨房，马上端了一个红色火苗升腾的炭盆出来，放在中间镂空的餐桌上。
　　粤菜李景隆吃的不少，可他吃的是精细的。再说平日也没人敢，弄这么一个火苗吐舌的大火盆，放他李景隆面前。
　　炭盆似乎有年头了，下面都开裂用铁丝捆绑固定。小伙计似乎嫌火不够旺，还用铁钩子猛的戳了几下，顿时火星四溢，差点燎了李景隆身上的貂毛。
　　又是一阵小跑，小伙计捧着一个同样有年头的砂锅，架在炭盆上，然后又拎着一个黄铜长嘴壶，咕噜咕噜的开始注汤。
　　“小店的汤汁，都系用鱼骨虾头熬的，好鲜甜！”
　　“这玩意有点意思哈！”李景隆笑看，心中道，“跟宫里的羊肉锅子，一个道理。不过宫里是铜锅，这边是砂锅。”
　　广式砂锅他吃的多，但都是做好端上来的，这么放在炭盆上，还是头一回。
　　火苗旺盛，烤的人身上热乎乎的，未吃已是先暖。
　　顷刻之后，薄如翼的鱼片，圆润的鱼丸，切好的肉片等连番上来，还有豆腐青菜，鲜虾肥鸡。腐竹冬瓜萝卜片，切花的鸡胗和腰片。
　　“羊加鱼，就是鲜呀！”李景隆看着桌上的菜，心中暗道，“如此吃法，不但豪放快意还暗合古韵。更主要的是，丰俭由人又热闹欢喜。”
　　见他半天没动筷子，不远处的小伙计忍不住开口道，“客官，先饮汤，不然煮过菜之后，汤就没那么甜了！”
　　“甜？”李景隆皱眉，“甜可不行，别人还好说，那些老杀才要是宴会上弄甜味的，怕是要挨骂。因为甜，它不下酒啊！”
　　心中如是想，但还是自己盛了点汤，浅浅的品尝一口。
　　汤汁入肚，皱着的眉马上舒展开来。
　　这哪里是甜，而是鲜！乍入口虽没有什么醇厚的味道，可是回味无穷，而且仿佛那些味道是随着入口的汤汁，流入了四肢百骸。
　　“比大馆子强！”
　　李景隆心中大喜，一筷子把鱼片倒进去。
　　“唔得！”小伙计赶紧跑来，“鱼片烫几下就能吃，烫久就老啦！”
　　说着，开始不停的介绍，“鱼片鱼圆熟的快，这鸡也能煮太久，会柴的。想吃乜，就下乜，食多少下多少”
　　嘴上不停说，然后又嗖嗖跑到柜台边。
　　用一个小碗开始打料，姜蓉葱蓉豉油炸蒜蓉，加一点点南乳。
　　又回头问道，“客官，累食不食香菜？”
　　“吃！”李景隆大笑。
　　随后各种食材入口，鱼片爽滑鱼圆弹嫩，鸡肉滑而不柴，鲜虾脆而不散。
　　萦绕他心头的难题，因为这家无意踏入的餐馆迎刃而解。
　　他李景隆也是心中有些才学的，想起看过的那些杂记中说，打边炉是传统的汉家菜，至围炉而吃曰打边炉。
　　苏东坡文集中也有这样的描述，“罗浮颖老取凡饮食杂烹之，名谷董羹，坐客皆曰善。”
　　诗人陆道士遂出一联句云：‘投醪（lou）谷董羹锅内，掘窖盘游饭碗中。”
　　大明王朝取元代之，恢复汉家礼法。老爷子七十大寿，用这种打边炉作为宴菜，合情合景。而且食材好准备，做起来不麻烦。
　　不过毕竟是粤菜，少了几分中原的味道。那就加入一些中原元素就是了，到时候让厨子们研究去。
　　一顿饭吃得李景隆酣畅淋漓，浑身舒畅。
　　“过来！”他朝外头招手。
　　外面守着的长随马上进来，低声道，“爷，您吩咐！”
　　“看过这样的炭炉和砂锅没有？”李景隆低声道，“去水门关杂货集市上看看，有多少要多少，都买下来！”
　　“是！”长随答应一句，马上出去吩咐其他小斯。
　　然后，李景隆用竹签剔牙，又对小伙计招手。
　　“客官，您吃好啦？”小伙计点头哈腰的笑，他虽年纪小，可见的人却多，从李景隆进店开始，他就知道这人不是一般人。
　　“你们这汤汁是怎么熬的？能不能给爷写下来？还有你那些蘸料的做法？”李景隆笑道。
　　“唔可以！”小伙计脸都吓白了，连连摆手，说道，“我三叔的秘方，传男不传女传内不传外！”
　　李景隆心中有些恼怒，但他的身份不能和小伙计一般见识。有些扫兴的摆摆手，站起身朝外走。
　　“客官”他还没给钱，小伙计自然不能让他走。
　　“边去！”门外的长随窜进来，挡住小伙计，然后手腕一抖，当啷一声，三块银元落在桌子上面，倨傲的问道，“够吗？”
　　小伙计傻了，这一桌菜也用不了五分银子，对方一出手就三块。此时大明朝太平盛世，物价极低且银钱格外值钱。
　　长随笑了笑，“你伺候我们爷伺候的好，多出来算是你的赏钱！”
　　“啊！”小伙计更傻了。
　　长随笑着跟着李景隆，小伙计赶紧把银元攥到手里。
　　这瞬间，他似乎看到了希望。
　　攒钱，钱多了就跟三叔一样，开家潮味馆子，然后再娶个媳妇，生一堆儿子。
　　可下一秒，希望直接破灭。
　　手里的钱还没捂热乎，就被老板娘一把夺过去，还给了他一个白眼。
　　~~
　　李景隆迈着四方步出来，吃饱喝足惬意的溜达。
　　回头对身后的长随说道，“去，告诉广东会馆的馆主，还有粤菜如意楼的掌柜的，叫他们灶上的大师傅，晚上来府里候着，爷有事交代。”
　　“是！”长随连忙答应，回头又招来一个小厮吩咐一番。
　　“吃饱喝足找地方歇脚！”李景隆心情舒畅，想了片刻，“走，清心小筑听曲去！”
　　过西街口，直入石墩门大街，转朝天宫内三巷。
　　坐着马车溜达到这，堪堪消食儿。
　　马车在门口停好，刚要迈步进去，就见清心小筑的门口，慵懒的站着几个便装汉子。
　　瞬间，李景隆警惕起来。
　　只因为眼前这些看似慵懒的汉子，他李景隆一眼望去便知是军中好手。
　　紧接着里面传出老鸨子哭丧的声音，“奴上哪儿给几位爷淘换烤全羊去呀！”
　　随后，老鸨子扭着三分赘肉腰从里面出来，正跟李景隆走了个对脸。
　　老鸨子好似见到了救星，“爷，您可来了，里面姑娘们今天可遭殃了！”
　　“怎么回事？”李景隆斜眼，怒道，“谁在里面？”
　　老鸨子凑上来，低声道，“您还记得吗？以前来过一次，把这霍霍够呛的燕王爷家的小王爷。”
　　“嘶！”李景隆倒吸一口冷气，返身就上了马车。
　　“爷，您哪去？”老鸨子喊。
　　李景隆头也不回，“内急！”
　　~~~章节错误,点此报送(免注册),

第125章 坏（1）

　　“你们哥仨什么时候进的京？”
　　乐志斋中，御案之后的朱允熥笑着对面前坐着的朱高炽问道。
　　后者闻言赶紧欠起半边屁股，“臣等是今早上天亮时进的城，梳洗打扮之后就赶紧来见万岁！”
　　“你坐下说，坐下说！”朱允熥神色温和，缓缓按手。朱高炽许久未见，似乎更胖了一些，宽大的身躯坐在圆凳上，怎么看怎么别扭。
　　那雕花镂空的圆凳，还没他半个屁股大。
　　“来人，给燕王世子换把椅子！”朱允熥继续笑道。
　　“不敢不敢，万岁面前哪有臣”
　　见朱高炽惶恐不已，朱允熥笑道，“行了，你也别跟朕这假客气啦，你那么胖坐个凳子，你不累朕看的都累。”说着，继续笑笑，“都是自家人，私下里没必要那么约束！”
　　王八耻亲手帮朱高炽搬来椅子，“世子，您请！”
　　“有劳王公公了！”朱高炽忙客气笑笑。
　　“你父亲身子如何？”朱允熥继续问道，“他给朕上了折子，说入秋之后又带着护军扫荡边塞去了。可战果却没上报，是又打了胜仗还是扑了个空？”
　　“回皇上，是扑了个空！”朱高炽的脸上依旧是一团和气的笑容，“鞑子那边也知道一到秋收之后，我大明必将云集大军于边塞，他们打不过只能退避三尺。”
　　历来胡人南下都是秋高马肥，但拒敌于城池之外和拒敌于国门之外有着天地之别。
　　当初老爷子立下的规矩，与其等他们来，不如咱们打出去。不等他打咱们的草谷，咱们先来个马踏连营。
　　年年揍，揍到他不敢来。
　　此时，朱高炽继续说道，“臣父亲带兵巡视边塞之后，接到皇上的旨意，是以让臣三兄弟先行一步。父亲则与宁王汇军，而后快马前来京师！”
　　闻言，朱允熥点点头。
　　对方的话是在告诉他，我爹很听话，您让他去宁王那下套子他就去了。
　　“召你们回京，是为了老爷子寿辰的事。人生七十古来稀，就算是寻常人家儿孙们都要给老爷子大大操办一场，何况咱们朱家！”朱允熥笑道，“老爷子苦了一辈子，此时咱们朱家人丁兴旺，儿孙们子要尽孝心！”
　　“皇上仁孝之心，感天动地！”朱高炽起身道。
　　“你这马屁不甚纯熟。”朱允熥笑着开口，“什么感天动地？咱们都当晚辈的，孝顺长辈不是天经地义吗？”
　　说着，顿了顿，“老爷子寿辰的筹备大使，朕交给了曹国公李景隆。如今诸王叔之中，你父燕王最长，那你这个燕王的世子，就作为此次大寿的知客，如何？”
　　“臣遵旨！”
　　虽然皇上最后是询问的意思，可他朱高炽哪敢说不行。
　　所谓知客，就是迎来送往安顿席面，杂七杂八啥事都要干啥事都要管，实实在在的大管家。
　　“曹国公是外戚他管外，你是皇孙世子，你管内！”朱允熥笑道，“总要让老爷子乐乐呵呵的过个生日！”
　　“老爷子是乐呵了？我呢？”
　　朱高炽心中叫苦，这庆典大管家的差事可不好干。他们哥仨是诸藩王之中来的最早的，接下来各路藩王回京，就都要他出面招待安顿。
　　“整不好得瘦十斤呐！”朱高炽心中叹息。
　　好似能看出他心中所想一般，朱允熥正色道，“你还别小看这个知客的差事，一般人朕还信不过呢。”说着，顿了顿，“你父燕王如今年纪最长，按照辈份你就是皇孙之中尚未封爵者最长。”
　　“一个家族要想和睦兴旺，就要长幼有序，兄友弟恭。咱们朱家是天家，各房头的子弟相隔千里，一辈子也见不上几回。”
　　“咱们这代人或许还认识，下一代人可能连名儿都不知道。见了面要先翻族谱，才知道是叔辈还是兄弟辈。”
　　“所以呢，你这知客尤为重要，要让兄弟子侄们和睦，又要告诫约束他们在京中的行为，明白吗？”
　　“臣遵旨！”朱高炽赶紧行礼。
　　心里却暗道，“我连我家老二老三都管不住，我还管谁去？”
　　“另外，即便是寿辰大典过后，你也别急着回去，朕还有事要你去做！”朱允熥又点了一句。
　　顿时，朱高炽心里咯噔一下。
　　“不能逮着瘸子往死里踹啊，有什么事？”
　　他心中暗骂两声，嘴上却无奈且恭敬的说道，“皇上但有差遣，臣必效命！”
　　“也不是什么大事！”朱允熥淡淡的笑道，“可能，要你出海一趟。”
　　“啊！”朱高炽再也绷不住，突然两腿发软，声音都变形了，“皇上，臣自小不会水”
　　朱允熥憋着笑，“也不是让你在海里游，是让你坐船！”
　　说着，拿起一份奏折晃了下，“东瀛倭国大名山名氏，奏请天朝钦差巡幸。”
　　这倒不是朱允熥信口开河，而是确有其事。山名家在暗中已经联络了不少反对幕府的诸侯势力。所谓万事俱备，只差东风。
　　东风，就是一个名正言顺的旗号。
　　而册封了日本国王的大明，恰好有个这堂堂正正的旗号。清君侧，诛乱党。
　　不过大明光是喊口号也不行，需要有几位强有力的人物与山名家等进行会晤。
　　作为皇族，开国皇帝之孙，藩王世子，皇帝的堂兄弟，朱高炽排除体重的话，还真是不二的人选。
　　“臣斗胆冒昧请问，出海去”朱高炽真慌了。
　　“不远。”朱允熥淡淡的说道，“等老爷子的寿辰过去，朕让何广义和你交待，并且负责具体的事宜！”说着，他正色的看着朱高炽，“你比朕大三个月，按照辈份是朕的堂哥。”
　　“臣不敢！”朱高炽不知朱允熥又要说些什么，连忙跪倒。
　　朱允熥从御案后站出来，“朕记得你小时候也曾在文华殿读书，你的才学人品连皇爷爷都赞不绝口。”
　　“臣受之有愧！”
　　“不必自谦，自谦过分就是虚伪。”朱允熥背着手站在这他面前，“你是又才干之人，尔父正春秋鼎盛，你就打算一直当闲散世子？”
　　“你若是有事做，也不至于长这么胖吧！”
　　“朕常感叹身边人才太少，你有才学有人品身份贵重，在燕藩边疆又出不上什么力，不若到朕的身边来。”
　　“祖宗给的大好江山，正是你我男儿大展拳脚的时候。帮着朕，既为贤王又为贤相，岂不是千古美谈？”
　　“你丫蒙谁呢？”
　　朱高炽心中破口大骂，朱允熥的意思他如何还不明白，以后就在皇帝身边当差吧。做些脏事破事得罪人的事，反正你身份在这，最多挨点骂。
　　可他心中骂，嘴上却只能诚惶诚恐表现出感激的五体投地的表情出来。
　　“朕是真的怕你埋没了才这么说。”朱允熥语重心长的说道，“好男儿若浑浑噩噩不能青史留名，那就太可惜了！”
　　说着，拍拍对方的肩膀，“去看老爷子吧，既然进京了，也不能瞒着他老人家！”章节错误,点此报送(免注册),

第126章 坏（2）

　　朱高炽一头白毛汗从乐志斋中出来，强装镇定走了几步之后，也顾不得身后还有太监跟着，猛的靠在墙壁上喘着粗气。
　　“太吓人了！”
　　早些年他见着朱允熥的时候，还没觉得什么。可这几年每次见到对方，每见一次恐惧或者说那种威压就增多几分。
　　其实旁的还好，主要是对方那种阴阳怪气然后冷不丁给你挖个坑的说话方式。稍微不注意，就要被他套住。
　　“这是怎么话说的，还让老子出海？真你丫能琢磨，我这样的能出海吗？”
　　陆地上的事朱高炽就没怕的，可是一想到茫茫大海，再想到出去之后不知何时能回来，肝颤儿。
　　心中悲愤的同时，那点对朱允熥的畏惧都变成了怒火。
　　“我一猜你丫让我来京城就他妈没好事！”
　　“呸，老子现在又不琢磨造反，浑浑噩噩混吃等死怎么了？”
　　“我听戏洗澡吃喝玩乐？你丫看我心宽体胖心里别扭是吧？看你丫瘦得跟老二养的养狗似的，见我日子好你丫嫉妒，非要给我弄瘦喽！”
　　“世子殿下，太上皇在西华苑，请跟奴婢来！”
　　朱高炽心里骂得正欢畅，忽然一个小太监上前，低眉顺眼的说道。
　　“哦，劳烦你带路了！”朱高炽赶紧又换上笑脸。
　　其实这也是天家子孙的悲哀之处，明明是天皇贵胄高高在上的，可是为了表现自己不能盛气凌人，表达自己低调谦逊会做人，连对太监都要客客气气的。
　　“他妈的！我们家老二在这踹死你狗日的！”
　　朱高炽看着前面的小太监心里又是一阵无名业火，且走着走着越来越感觉到双腿无力，额上冒汗。
　　“操蛋！”朱高炽心里再次骂道，“晌午没用膳，这档口要头昏眼花。”
　　他自小就有这毛病，稍微而这点就心慌浑身发颤，路都走不稳。
　　“这些狗奴婢也不知过来扶我一下！你们等着，哼哼。”
　　朱高炽见身边的太监没有反应，只能强撑着缓缓挪动粗壮的双腿。
　　等到了用来跑马的西华苑外边，他后背已让冷汗湿透，口腔里干得没有一丝水分。
　　“劳侍卫大哥通传一声”
　　小太监的话还没说完，守在外头的邓平已一个箭步过来，“呀，这不是世子殿下吗，您这是怎么了？”说着，赶紧扶着朱高炽的胳膊，“您是来见太上皇的？”
　　随后，斜眼看着几个小太监，“几位，一路走来就没见着世子不舒服？”
　　几个小太监顿时面面相觑，不知如何开口。
　　“怎么了？”西化苑里头，传来朴不成的声音，紧接着他也看到了朱高炽，顿时慌得不成样子，“世子殿下这是怎么了？”
　　邓平在旁开腔道，“末将见着殿下的时候就这样了？”说着，一指几个小太监，“他们送世子过来的，可好似根本没见着世子身上有恙！”
　　朴不成顿时冷眼，几个小太监忙吓得跪下。
　　“你们是谁的手下，这点眼力见都没有？”朴不成低声道。
　　“回朴爷爷，奴婢们是朴总管的手下，乐志斋外班太监。”为首的小太监惶恐的说道。
　　忽然间，朴不成脸色异常难堪。
　　“不碍的，不碍的！”朱高炽艰难的开口，“有糖块没有，老毛病了，塞颗糖块就好了！”
　　邓平说道，“梅公公哪有给太子爷预备的，末将去要几块！”说着，三两步跨进去。
　　朴不成本想说些什么，又摇头忍住。
　　糖块很快拿来，朱高炽塞入嘴里，闭上眼睛喘息了半炷香的功夫，脸上渐渐有了血色。
　　这时西化苑里头，传来侍卫们的声音，“太上皇下马了！”
　　“老祖您的马骑得真好！”还有太子六斤的声音。
　　“哈哈！”老爷子大笑着先把六斤交给下面的侍卫，然后双手拄着马鞍，从上面下来。
　　双脚落地，老爷子的眉头不为人知的皱一下，而后快速散开，活动下大腿，然后慢慢的往椅子边走去。
　　“不成啦，老祖现在骑不动喽！”老爷子坐在椅子上笑道，“想当年咱三十多岁的时候，三天三夜不下马是常事！”
　　六斤趴在老爷子腿上，拳头轻轻捶着，张大了嘴，“不下马，吃饭拉屎怎么办？”
　　“哈哈哈!”老爷子欢畅的大笑，“你这小猴儿，专戳咱的牛皮！”
　　爷俩正笑着，老爷子目光斜斜看向门口，“谁来了？”
　　他远远的就看见那边围了一圈人，忙活着什么。
　　“臣孙高炽，叩见太上皇！”朱高炽慌忙起身，挣扎着跪在地上叩首，抬头时额上依旧满是汗水。
　　“你你什么时候来的？怎么来的？”老爷子惊讶之色溢于言表，“快起来别跪着，地上凉！”说着，对旁人招手道，“都瞎啊，赶紧扶起来。”
　　说着，忽然站起身，背着手看看朱高炽的脸，“你这脸色不对呀？这是怎么了？”
　　朱高炽低头，“多谢皇祖父的惦记，没”
　　“撒谎！”老爷子瞪眼，摸摸对方的额头，“怎么还打摆子呢？来人，传太医！”
　　“皇祖父！”朱高炽忙道，“孙儿的老毛病了，一饿就心慌就浑身无力出虚汗。”
　　“你这孩子真是的，知道自己有这毛病”说着，老爷子忽然不说了，转头对门口问道，“他怎么来的？”
　　“回太上皇，外边几个小太监带来的！”邓平道。
　　老爷子看都没看外边，冷笑道，“都是瞎子哑巴？燕王世子身子不舒服就不知问问看看？”说着，哼了声，对邓平道，“你还愣着干什么？这点事咱还要说二遍？”
　　“臣明白！”邓平赶紧后退，招呼几个侍卫过来低声道，“拉远点弄死，别整满地血！”
　　几个小太监根本不知怎么回事呢，就见如狼似虎的侍卫过来，捂着嘴拽狗似的给他们拽到旮旯去了，紧接着眼前一黑就什么都不知道。
　　朴不成在旁看着，本想说些什么，可嘴唇动了几次，还是没发声。
　　而是心里无声的叹息，“在宫里当差，没眼色就是找死啊！你们平日以为是乐志斋那边的外班太监谁都不放在眼里，今日也是咎由自取！”
　　同时他心里对几个小太监口里的朴总管，也就是他的干孙，朴无用更是恨铁不成钢。
　　“平日怎么管的手下？就这点道行？将来让人吃的骨头渣子都不剩！”
　　邓平和几个侍卫在那边动作极快，而且浑似没事人一样。
　　~~
　　“皇祖父！”这边朱高炽还在劝老爷子，“他们又不知道孙儿身上的老毛病，不知者不罪”
　　“你这孩子就是心善，什么不知不罪。他们是干什么的？哼，天下只有装糊涂和故意看不见，就没有不知不罪一说！”老爷子哼了两声，让人给朱高炽端了点心过来。
　　继续问道，“你怎么进京了？”
　　“孙儿等一想到马上是您老的七十大寿，就上奏皇上请求来京，给您祝寿。这些年孙儿们都大了，都到了当爹的岁数，可是却没给您！”
　　老爷子先是皱眉，而后大笑，“心思到了就行，折腾什么？”说着，又大笑起来，“你们几个来，别人也要来。皇上也是，都没跟咱说一声！”
　　“老爷子这是心里都清楚！”
　　朱高炽心说一句，随后抓起一块点心塞进嘴里。
　　忽然见老爷子身边，穿着猎装的小男孩，正用眼睛瞪着他。
　　慌忙起身，“臣朱高炽，叩见太子殿下！”
　　“你叫朱高炽，那你就是燕王一系的！”六斤撇撇嘴，“平身吧？”随后，对远处招手，大喊道，“燕王家来人了，你们都过来看看！”
　　“谁呀！”一阵清脆的童声之中，当初那个穿开裆裤的二十六王爷朱楠打头。
　　顿时，朱高炽又是一阵头大。
　　再次跪地，“侄儿叩见诸位王叔！”
　　“哈哈！”老爷子咧嘴大笑。章节错误,点此报送(免注册),

第127章 白手套（1）

　　夜风有些萧索，枝影些许狰狞。
　　乐志斋中的地龙烧的太旺，屋里涌动着一股燥热。
　　“给窗户开个缝儿！”罗山床上坐着，正在看户部工部联合上奏，推广洪薯折的朱允熥头都不抬的对门口的太监说道。
　　窗户无声的露出窄窄的缝隙，外面的冷风吹入，使得屋内的燥热柔和许多。
　　尽管今秋试种的洪薯收获喜人，但户部和工部还是在推广上选择了最稳妥的方案。北方各行省，先设置大型的育苗场，而后则荒地山地缓缓执行。
　　朱允熥明白，这么大的国家无论推行什么，都要润物细无声一般慢慢来。若是动作太大，效果适得其反不说，还会引起不必要的动荡。
　　是以，他提起朱笔在奏折上写道，“朕知道了，洪薯事既然交于尔等，权则尽在汝手。推行伊始，自当慎之又慎不可贪功冒进，若适得其反反而不美也。”
　　“洪薯涉及粮储民生，重中之重，伊等慢些亦老成持重之行也！”
　　写完，专门放在一边。
　　皇帝的生活枯燥，做一个好皇帝的生活更加枯燥，每日就是奏折奏折奏折，批不完的奏折处理不完的政事。但倘若都是国家大事也就算了，偏
　　就好比手中这份，广州海关船舶司大使陈德文的奏折。
　　“罪臣离京多年，尝念及陛下圣颜痛哭流涕。再过月旬乃陛下之圣寿，臣斗胆请奏，许臣进京叩见陛下。”
　　这个月是老爷子的生日，下个月是朱允熥的生日。
　　他至今未尚未正式的过过生日，一来是他不愿意声张，二来则是他年纪尚轻。古人四十才开始过寿，年纪轻轻就弄什么寿诞，未免太过滑稽。
　　这陈德文原先仕途一片大好，已做到了三品的应天府尹。但运河外城沿河改造的时候，被小人蒙蔽导致出了强拆的事儿，所以一撸到底。
　　当时朱允熥看他还算是精通经济的人才，将伊发配至广州海关税课司。
　　事实证明朱允熥的目光不错，这人在广州海关任上，短短两年时间内从为微末小吏再次晋身五品官员行列，足见其能。
　　收税上这人倒是中规中矩，但是有个别人没有的长处就是抓走私。船舶司就是抓走私的，该司配有快船弓手等。
　　陈德文上任之前，广州海关那边走私极为猖獗。渔民驾驶小船装载货物，直接跑到港口外跟那些番船交易。瓷器象牙香料宝石等，化整为零运进城内。
　　这些走私的渔民哪有什么生活所迫一说？这等事都是大商家当地大豪私下控制，那些渔民不过能得些酒肉钱而已。
　　陈德文着手走私之后，没有马上拿那些渔民开刀。而是直接抓了番人的商船，以走私罪在港口公审。当着数百番人的面，为首者全部砍了脑袋，用竹竿挂着在立于港口最显眼处。
　　“谁跟渔民交易，本官就杀谁！”
　　这不讲理的做法，一下就让猖獗的走私大为缓解。而后从军中调拨外地水手过来，快船巡游配合地方官府联合打击，一年之内扫清了走私。
　　他如今升任船舶司的主官，也是朱允熥再次破格提拔。谁想到这第一份奏折，就是想来京师陛见的。
　　“伊于海关之建树，朕已知晓。今年广州海关一枝独秀，伊亦有功矣。朕尚且年轻，你于朕君臣还很长久，不必急于一时。”
　　朱允熥提笔耐心的写道，“当日伊发落广州实乃黜落，不可因稍有功绩再行孟浪之事。倘若真的心怀对朕感恩之心，用心任事即可。”
　　因为是自己袒护过又提拔起来的人，所以朱允熥在用词上，选择了相对温和的伊，而不是用上下身份登基森严的尔。
　　“万岁爷！”
　　朱允熥刚看完这份奏折，王八耻掌灯进来低声道，“锦衣卫指挥使何广义在外边候着。”
　　“嗯，传吧！”朱允熥低声道。
　　“是！”王八耻应了一声，随后挑两下烛火让其更加旺盛一些之后，缓缓退下。
　　不多时，何广义低头垂臂进来，“臣”
　　“坐那说！”朱允熥不等他行礼，指下旁边的凳子。
　　“是！”何广义知道皇帝的脾气，也不多说废话虚礼，直接坐在凳子上开口道，“皇上让臣查的事，已然查明了。”
　　“哦？”朱允熥放下折子，揉揉眼睛，喝口茶道，“你仔细说来！”
　　何广义要说的是盛恒达钱庄的事，尽管那日朱允熥在旁边听盛恒达东家周全说了些来龙去脉，可心里总是觉得这事没那么简单。
　　“皇上恕罪，臣没去巡查暗访，而是直接派人找来了盛恒达的二柜，用了点手段”
　　“说事儿！”朱允熥有些不耐烦的开口。
　　什么派人找来，用了些手段？分明就是直接绑了人家盛恒达的二号人物，把人家知道的都审了出来。
　　“盛恒达周家做军需发家，后来和南边的富商联姻，因为有藩王的背景，能把南茶北贩，北货南运，所以不到二十年就建了诺大的家业。”
　　“后来和山西苏州的股东共同创办盛恒达钱庄，买卖的盘子越来越大。”
　　“根据盛恒达的二柜交代说，他说。”
　　何广义顿了顿，继续道，“据他说，盛恒达的东家周全，其实是周王和楚王的白手套！”
　　“白手套？”朱允熥放下茶碗，面色凝重起来。
　　“盛恒达因为人面路子广，不光是客商存储的银两，还有代结货款放贷等事。周家每年都把盛恒达的一部银子抽出来，无息交给两位王爷”
　　“他们拿去放贷？”朱允熥怒道。
　　何广义马上低头，不敢再说。
　　“堂堂皇子亲王”
　　一个封地开封，千年古城中原繁华之地。
　　一个就藩武昌，天下商路枢纽。
　　放贷，确实是个一本万利的买卖。而且还是用别人的钱，赚自己的高利息。而且有这么一层身份，谁敢不还他们的钱？
　　“你接着说！”朱允熥继续说道。
　　“时间久了，山西和苏州那边对周家就有了想法。说没有这么做生意的，自己票号里的钱拿出来给别人用，他们还分担风险。”
　　“不过周家善于以势压人，再加上两位爷也”
　　朱允熥冷笑接口，“他们也把自己藩库里的钱拿出来，交给周家在南方放贷是吧？”
　　“皇上明鉴！”何广义咽口唾沫，“两位爷的钱经过周家也放给了南方的一些商人，谋取利息。”
　　“这其中有几笔是”
　　何广义说着，再次顿了顿。
　　“不能干滚出去，朕换人来，谁是你何广义的主子？”朱允熥怒道。章节错误,点此报送(免注册),

第128章 白手套（2）

　　“其中，其中有几笔钱是军饷！”
　　何广义双膝跪地，几乎是颤抖着说出这句话。
　　“不但有两位爷麾下护军的军饷，还有都司卫所的军饷”何广义的声音越发低弱，“其中开封那边，除了卫所护军的军饷，还有养马银，料场银等！”
　　“两位爷的钱过盛恒达的手也放出去，给了江南的富商等。”
　　朱允熥只觉得脑子里嗡的一下，端茶的手几乎不稳。
　　何止胆大包天，简直无法无天。
　　“这样的事何时开始的？”朱允熥问道。
　　“洪武二十六年！”何广义不敢抬头。
　　朱允熥脸上泛起冷气，也就是说他这些皇叔们，是在他老子朱标死后，做这些勾当的。那几年，也恰恰是老爷子对儿子们袒护的厉害的时候。
　　“身为皇子亲王，享受不尽的荣华富贵，还一门心思捞钱。捞钱就罢了，还什么钱都敢动”朱允熥恨得咬牙切齿，“军饷的钱，养马的钱”
　　说着，他转头对何广义道，“你的意思朕明白了，周全就是靠着盛恒达商号，给他们敛财，对吧！”
　　“是！”何广义汗如雨下，“这几年一直如此，直到”
　　“说下去！”
　　“直到铁布政在Z地查走私，牵扯了许多海商，盛恒达几笔钱没有按时收回来，账面上出了钱荒。”
　　“苏州那边的股东们提议，把两位爷手里银钱的调过来拆借。这事，就让两位爷恼了。”
　　“两位爷直接把本该按时输送到银号的本金给扣了，非但如此，还把山西运过来的号银直接也给扣住！”
　　“呵！”朱允熥冷笑道，“就是觉得周全和票号有些不听话，跟跟他们谈条件所以卸磨杀驴了。大不了，日后他们再找个会开银号的人，继续给他们敛财！”
　　“至于盛恒达其他的股东，嘿嘿，就算知道被人明抢了，谁又敢说什么？”
　　说着，啪的一声。
　　朱允熥手中的青花茶碗狠狠的摔在地上，化作碎片。
　　事实已经明摆着了，再简单不过。
　　藩王从钱庄里空手套白狼放贷敛财，然后还把自己名下的财产，乃至可以插手的军饷其他方面的银子，投桃报李交给钱庄放贷给他们收利息。
　　盛恒达别的银子或许会拖延，但是藩王的银子，一文钱都不敢拖。到期之后，本息一块交还不说，还要让两位藩王白占着巨大的现金流。
　　至于什么周转信誉，更不在两位王爷的考量当中。
　　“这钱，他们干什么用了知道吗？”朱允熥继续问道。
　　何广义低下头，小心的用手捡着瓷器碎片，低声道，“这事，臣还没来得及去查。不过根据那边盛恒达的二柜交代，这些年的账务往来都是和王府那边的管事等人对账。并且涉及涉及到地方的官员！”
　　说着，忙接着道，“皇上让臣兼任廉政院的侍郎，臣自然是不会冤枉好人，更不会冤枉坏人。”
　　朱允熥看他片刻，“那这案子就交给你们廉政院来处理，暗中处理，现在不宜声张！”
　　“臣明白，先把盛恒达的二柜账房等人收监。两位爷那边？”
　　这才是最关键的地方，处置他们朱允熥是半点不手软，但现在这个时候
　　男人长成后，才知什么是人情可畏。
　　“查，查清楚挪用军饷等事仔细查莫声张，其他的事一定要查，每笔银子的去向都要清清楚楚。”
　　何广义忙道，“臣遵旨！”
　　随后只见朱允熥好似很疲惫一般摆摆手，何广义行礼退下之后，原本盘腿坐着的朱允熥，无声长叹靠在了罗汉床的扶手上。
　　～～～
　　“你怎么又来了？”
　　李景隆刚从衙门里出来，赶在内城宵禁之前迈进家门口。
　　还没下马车，就见盛恒达的东家周全，从门房那边窜出来。
　　“老朽见过公爷！”几日不见周全似更苍老了许多，“老朽早上就来求见公爷，求而不得只能在门房等候！”
　　李景隆瞪了一眼管家，埋头往里走，看也不看那周全。
　　“公爷！公爷！”
　　下人们拦着，他根本走到不到李景隆的跟前儿。
　　曹国公的管家在一旁，啪啪扇着门房的耳光，“吃人干不干人事的东西？什么人都往门里放？国公府，弄这些不三不四的人来干嘛？”说着，咣的一记窝心脚，“记着，再有下次把你撵出去要饭去！”
　　“知道了舅老爷！”门房爬起来，拍拍身上的土，拽着周全就往外走。
　　“公爷，您上回不是答应老朽帮忙了吗？您不能说话不算话啊！”周全大声的哭喊。
　　“您帮帮盛恒达，老朽自有厚报！”
　　他的喊声中，李景隆渐行渐远。
　　“这一天，净他妈事儿！”
　　进了后院，李景隆心中骂道，“太上皇寿辰忙的脚不离地，理藩院那边几个吐蕃土司还他妈上表，说今年收成不好，要大明倒贴他们粮食！”
　　“这么一个黑心的买卖人，也堵老子家门口。你死不死，跟老子有什么关系？空口白牙让老子帮你，做梦呢！”
　　“老爷回来了？”后院中堂，夫人邓氏笑着迎接上来，“您这是累着了，看着脸色不好。灶上给您炖着汤呢，是辽东那边送来的飞龙，前些日子还挺您念叨这一口。”
　　李景隆在中堂坐下，伸出脚丫来任凭丫头丫鬟上前，帮他脱了官靴。
　　“我记得每年你都腌雪里蕻那些玩意是吧？”
　　“爷怎么想起问这个来了？”邓氏拿过一双软底布鞋笑道，“妾身这不在娘家的时候，跟着母亲养成了习惯，一一到冬天不腌些菜就觉得好像不是正经过日子。您不是最不得意那些东西吗？今儿怎么？”
　　“明天挑你腌那些东西，雪里蕻烂黄豆芥菜疙瘩地环吾的，杂七杂八的装一筐！”李景隆这是累了，用毛巾擦擦脸然后闭着眼说道，“我拿出送礼去？”
　　“送谁？”邓氏端着热茶过来。
　　就邓氏低头放茶的功夫，李景隆凑过去在她耳边低声道，“还能给谁？老爷子得意这些呀！”
　　“怪不得当我爹说，你小子浑身上下心眼子比别人头发丝都多！”邓氏笑骂。
　　“我老丈杆子说的没错！”李景隆喝口茶笑道，“这年月没点心眼，怎么混？”说着，忽然又笑道，“再说这也不是心眼啊，这叫投其所好！”
　　“老爷子知道扒你的皮！”邓氏笑骂。
　　“他才舍不得呢！”说着，李景隆眼珠转转，“眨眼可就是老爷子的万寿了，你这做外甥孙子媳妇的，不准备点什么？”
　　邓氏一怔，“你想让妾身准备什么？”
　　“你不是会做写吗，纳两双千层底！”李景隆说道，“民间晚辈送礼，也就是鞋拉衣裳拉。反正老爷子那性子你也知道，越不值钱他越高兴。”
　　“那叫礼轻情意重！”邓氏啐他一口，“你呀，早晚有一天，因为脑子里那些破事走火入魔！”
　　夫妻俩正说话呢，门外腾腾传来脚步声。
　　紧接着就见管家跑进来，脑门上全是汗，“老爷，可了不得了！”
　　李景隆瞬间大怒，“跑什么？”
　　“那个周全，一头在咱们家门前，他他撞死了！”章节错误,点此报送(免注册),

第129章 无赖（1）

　　“我他妈”
　　闻言，李景隆差点当场咬掉自己的舌头。
　　“在咱们家门口撞死？”乍一震惊之后，就是怒不可遏，“老子是该他的还是欠他的，有正主儿他不去找，跟老子这个不相干的人来这手？”
　　“好好好，你看老子日后如何炮制你老周家，我让你们家”
　　他现在真是恨不得亲手把周家的人都一个个掐死，这事跟他李景隆没有半毛钱关系，可如今人家却赖上了他，非要他出面帮忙。
　　这不是无妄之灾吗？
　　不帮忙人家直接在他家门口撞死，这事传出去跳进黄河也洗不清呀！
　　他李景隆招谁惹谁了？
　　本来他内心深处还觉得这位即将家破人亡财产尽失的周东家，有那么三分可怜。可现在看来，当真是可怜之人必有可恨之处。
　　有能耐过两天楚王进京，周王进京，你死他王驾前呀？你不敢跟天潢贵胄们呲牙咧嘴，却死在老子的门前算怎么一回事？
　　突然，李景隆心里咯噔一声。
　　“老爷子万寿在即，我家门口一个商人自己撞死，这要是那些书生文官给我上眼药？这还了得？”
　　想着，他赶紧对管家说道，“周围有没人看见？”
　　管家想想，“没人看见！”说着，低头道，“整条街都是咱家的，哪有外人？”
　　“没人看见就好！”李景隆心中松口气，“叫李老歪去，准备好麻袋，让他把人扔乱坟岗去。门房那边封口，就当这人没来过。”
　　“不，别扔乱坟岗。麻袋里绑上石头沉河，活不见人死不见尸！”
　　出事之后言行果断狠决，由此可见李景隆也是当断即断且心狠手辣之人。
　　“老爷！”管家忽然凑近些，低声道，“他是想撞死，但还没死！”说着，继续快速的说道，“他眼瞅着要撞死了，是门房拉了他一把，他一下撞歪了，现在看着是蝎虎满头都是血，可人还有气儿！”
　　“没死？”李景隆瞪眼问。
　　管家点头，“没死！”说着，赶紧道，“咱们家门口死人多晦气呀，没死是好事”
　　“好你娘！”李景隆一个反抽，管家瞬间滚落在地，眼冒金星分不清东南西北。
　　半晌之后，颤颤巍巍的站起身，还未说话鲜突出一口鲜血，紧接着又吐出两颗牙来，“老爷，泥”
　　“拉他干什么？谁拉的？让他死！”李景隆怒道，“要死的人你们能拉住吗？他就是故意给老子上眼药让老子难堪，这是逼着老子必须救他！”
　　“好好好，他不是想死吗？我他妈成全他！来人！”
　　声音落下之后，外院和后院的门口中堂分界处，几位李家的亲兵无声的出现。
　　“去，门口那老头，你们几个去料理了。”李景隆脸色狰狞，“别让他死太痛快喽，完事之后剁碎了喂狗，喂狗！”
　　“喏！”几个亲兵答应一声，杀气腾腾的转身就走。
　　“等等！”李景隆妻子邓氏忽然开口，先是喊住了那几个亲兵，然后把李景隆拉到一边，低声说道，“你干什么？”
　　说着，又把李景隆往里面拽拽，“那可是人命，他自己撞死，跟您下令两码事！”
　　“呵，老子杀个人，量也没谁敢多嘴！”李景隆咬牙道。
　　“是，现在你当宠当红有权势自然没人说什么，日后呢？”邓氏看了外头一眼，继续低声道，“当家的，我说句不好听的，若说有权您跟当年的公公比，如何？”
　　闻言，李景隆的心中忽然安定许多。
　　“别说跟公公比，就算跟我爹当年都比不了吧。他们那一代的老人当年都是手握几十万大军的大将，风光吧？莫说偷偷摸摸杀个人，就是屠城了谁也不敢多嘴多舌吧？”
　　“可是后来呢？”邓氏推搡李景隆一下，“老一代的人，有几位倒台的时候，家里头打死几个丫头都定了大罪，何况你今日要杀的还是良民！”
　　“爷，您自己不也说吗，人活着总能遇着无赖滥人吗？”
　　闻听妻子之言，李景隆心中虽缓和平静，但依旧愤愤。
　　“他这是故意恶心我呢？他就是故意玩这苦肉计逼着爷露面！他这事，爷我躲还来不及呢？”说着，继续骂道，“活该他家破人亡，不敢惹藩王来惹老子，这种人早就该死！”
　　“他要该死，老天自会收他！”邓氏笑着劝道，“就像您说的，什么好鞋到最后都要踩臭狗屎，踩了屎也没必要杀狗啊！”说着，用肩撞两下李景隆的肩膀，笑了笑。
　　“哎，真是应了那句老话！”李景隆笑道，“家有贤妻子夫祸少！”说着，刮了下邓氏的下巴低声唱到，“我地个贤妻，贤惠得很，真是万里挑一地，好女人！”
　　唱两句，李景隆笑着转身，随即脸上的笑容变成狰狞带人走去前院。
　　~~
　　刚走到门房，就见里面满头血的周全，呆呆的坐着，听到李景隆的脚步，混沌的眼神有了些神采。
　　翻身跪下，“公爷，只有您能救盛恒达呀？”
　　“都散了散了，一边去！”管家在李景隆身后，驱逐其他看热闹的下人。
　　李景隆撂下衣裳的下摆，在们房里坐下，戏谑的看着对方，“行，周东家，跟我来这手？”
　　周全叩头道，“老朽也是迫不得已呀？”
　　“好好！说的好！”李景隆敲敲桌儿，长随放上一杯茶，“以前就听说过天下有你这种人，可爷我没见过，但今天，我他妈是真开眼了！”
　　“就因为你迫不得已别人就要可怜你？你发达风光的时候，可是没把别人当回事？怎么你落难了，就必须要有人拉扯你呢？”
　　“甚至为了让别人帮你不择手段？再说，咱俩到了我帮你那个交情吗？你这人也忒不要脸？”
　　“哎，对了！”李景隆继续道，“你得罪的可是藩王啊，你怎么知道我一定能帮得上手？”
　　“您能！”周全抬头，郑重的说道。
　　“能个屁！”李景隆冷笑道，“武昌那边扣着你的银子，爷我有什么办法？你知不知道，船从武昌过来要几天，就算那边有银子，也远水解不了近渴。”
　　“老朽知道！”周全拱手，脸上带着几分惭愧，“老朽也知道让您曹国公帮着疏通，不大可能。”
　　李景隆心中忽然有种不好的预感，眼前这老不死的
　　“您就算有那么大的面子，也不会帮老朽。这个人情，多少干股都偿还不了！”周全叹息一声，“所以，老朽找您的目的，其实”
　　说着，他抬头看着李景隆的眼睛，“老朽来找您借银子！”章节错误,点此报送(免注册),

第130章 无赖（2）

　　闻言，李景隆忽然有一种被人玩弄于股掌之上的感觉。
　　此事跟他是半分钱的关系都没有，说一万到一万怎么都牵扯不到他身上。可他偏偏却被人给当成救星，给赖上了。
　　这种感觉就像就像是一个女子好端端走在街上，突然迎面过来个男人一把抱住她说，我媳妇生不了孩子，麻烦您受受累。
　　听着好似天方夜谭荒谬绝伦，可它就实实在在的发生了。
　　“你跟我借银子？”李景隆都气笑了，“原来你老小子一直打的是跟我借银子的算盘？”说着，笑着摇头道，“你怎么知道我有银子？”
　　“再说，我就算有银子，凭什么借给你？”
　　“公爷！”周全有气无力的苦笑，“其实你和老朽之间，也并非毫无瓜葛。想必您也应该知道盛恒达为何账面缺钱了？铁布政查走私，苏杭二州的海商倒下不少。”
　　“老朽没记错的话，当初他们可是走的贵府上二爷的门路。后来听说，您为了把二爷摘出去”
　　顿时，李景隆的笑容阴沉起来。
　　“你应该知道，当你和我说这些话之后，你要面对的是什么？”李景隆微笑，语调柔和。
　　“老朽知道！”周全表情平淡，“您掐死老朽就跟捏死个臭虫那么简单，这些事老朽说了就是等死的罪过。”说着，又笑笑，“老朽更没胆子要挟您，毕竟老朽是有儿孙的人！”
　　“之所以提起这事，是因为老朽知道您有银子。单说您府上宝昌号银楼，里面的存银大概就有这个数。”说到此处，周全伸出手掌比量一下，“老朽舔脸求借，不白借。”
　　“按照最高的利给您算，就用一个月。一个月之内，先平息京中的挤兑，然后再去托人求武昌那边，只要银船一到，马上本息同时奉还。同时盛恒达，给你四成的干股。”
　　“公爷，只要盛恒达能缓口气，各地的债息收回，江南的工坊开工，您现在这份人情，将来回给您的可是十倍二十倍呀！”
　　李景隆默默的听着，脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　“你可能没认清你自己的处境！”他看着面前，那碗一直没喝的浓茶，“你也可能太高估了你的票号！”
　　说着，翘起二郎腿，“你还有以后吗？”
　　“听人家说你周家当初就是空手套白狼起家，哈，如今叩首套白狼居然套到爷的头上来了？周全，你胆子可真不小。”
　　“就凭你这股空口说白话，不要脸的劲儿，爷我还真有几分佩服你！”
　　“你打的什么主意，你当爷我不知道？”
　　说着，李景隆蘸了点茶水，揉揉太阳穴，“你给爷四成干股，就等于把爷跟你的盛恒达绑在了一起，是不是？以后再出事，爷我就要跟你一块扛着？”
　　“管我是抱你儿子跳井了，还是让你媳妇生孩子了，你居然挖空心思的想害我？”
　　“借钱给你？呵，你拿什么还？武昌的银子？啧啧，你自己说有多少万多少万？可真正扣了多少，谁他妈知道？”
　　“盛恒达在各地的债息，江南的工坊？你信不信，再过些天等各地都知道你柜上兑不出银子来，更是要一窝蜂的挤兑。”
　　“不对，这事你早就想到了。哈，你是现在背后没靠山了，想让爷进来，帮你扛事儿？”
　　“周全呀周全，你简直，他娘的坏出水儿了。坏水儿坏水儿，说的就是你吧？”
　　“公爷明鉴万里，老朽无计可施，只能出此下策！”周全见内心的企图被人识破，脸不红心不跳，“以前不出事，生意场上都是朋友。出了事，全都开始落井下石。”
　　“若有了公爷您坐镇，欠我们的别人不敢不还”
　　不等他说完，李景隆笑道，“你们欠别人的，就可以拖着！”说着，大笑起来，“你好歹也是有些身家的人，就算是盛恒达倒了，你家里也不愁吃喝呀？怎么就这么执拗呢？”
　　“树倒了叶儿还能活吗？”周安声音带着几分苦涩，“谁能容我们周家继续过好日子！”说着，带上几分哭腔，“到时候，怕是”
　　见他如此，李景隆心中冷笑。
　　盛恒达这么大的生意当中不可能没有猫腻，有些人在盛恒达倒下之后，必然要掩盖这些猫腻。这世上，事是掩盖不住的，因为事只要发生了永远都在。能掩盖的，只有处理掉参与发生事件的人。
　　这个道理，李景隆比谁都懂。
　　“以前国公您想入股，老朽有眼不识泰山婉拒了。等出事之后，老朽第一个想到的，就是公爷您”
　　“我他妈谢谢你！”李景隆气极反笑，看看那碗茶，继续道，“这事呀，你别想了，爷帮不了你。”说着，站起身，“如今这功夫，与其在我这浪费时间，不如想想其他辙。这人呢，要认清形式认清自己，有些东西越是舍不得，他越要丢。”
　　“别的都是假的，最后能落自己兜里的才是真的。”
　　“你也别跟爷耍心眼了！”说着，猛的冷笑一下，“若不是刚才有人劝了爷，你现在已经是死人了！”
　　周全面色惨白，无助的说道，“公爷您不帮老朽的话，老朽是真的半点活路都没有，还不如”
　　“死去，去！”李景隆靠在椅子上，戏谑的说道，“你撞墙死去，墙就在那边没人拦着你，我认倒霉叫人给你收尸。”
　　“撞墙太疼是吧，来人给他一把刀，让他抹脖子。爷家里刀快，唰的一下人就没了。你放心，挨刀子感觉不到疼，就嗖的一下，凉飕飕热乎乎的。”
　　“晕血？那行，我让人给你一条腰带，你吊死在这房梁上！”
　　说着，李景隆身子猛的前探，“你拿死吓唬我？你他妈吓唬谁呢？爷见过的死人，比你这辈子坑的人都多。”
　　“你死了能怎么地？爷告诉你，保准没人知道你在哪死的怎么死的。你死之后，你儿子你孙子，你侄子你外甥你们家男女老少过不了几天，都会去那边找你。”
　　“他们不去，爷我派人送。”
　　“你跟我玩这个？你知不知你谁？你知不知爷是谁？”
　　说着，李景隆噌的站起身，对身边下人吩咐道，“给他送走，然后去应天府备案，说他私闯曹国公府。再见着他上门，不用知会爷，直接乱棍打死，送往应天府。”
　　“呵，你当你谁？撑死了一个刁民，一个嘛都没有的老百姓，能吓唬得了爷？”
　　~~
　　“老朽听说公爷您见了广东会馆的厨子，您跟他们说太上皇的万寿”
　　突然，李景隆迈出的脚步再次停住，回身的目光满是杀气。
　　周全对李景隆眼中的杀气置若罔闻，笑道，“太上皇的寿辰，普天同庆万寿节。您说若是那天，有人击鼓鸣冤的话，会不会？”
　　“当然不是老朽鸣冤，而是那些在老朽这存了银子，如今求告无门的商户们去鸣冤。”
　　“七十大寿上来这么一遭”
　　李景隆盯着他，“你真该死，你全家都该死！”
　　“公爷，老朽这人是无赖，谁沾上谁倒霉。我周家几代人，若不是天生就这么无赖的话，也弄不起这么大的家业，老实人发不了财。”
　　周全笑道，“反正左右都是死，那就大家一块死喽！您看，盛恒达牵扯两位王爷呢，大寿的典礼应是您主持的。”
　　“您先别急，老朽既然当您的面说了，自然到时候就有人去做。”
　　“公爷，您帮老朽帮盛恒达，其实是在帮自己呀！”
　　李景隆没说话，想了想重新坐在椅子上，笑了笑，“想让爷帮你？”
　　周全点头。
　　“好！”李景隆推推面前那碗一口没动的浓茶，“吃下去！”
　　周全毫不迟疑，端起茶碗一饮而尽。
　　李景隆却笑了，“我说的是，吃下去。”说着，在对方不解的目光中，指下那个粗瓷茶碗，“吃下去，那个碗！”
　　周全的手一抖。
　　“你不吃，我非不但不帮你，还让你出了我这个门，且让你消失。万寿节有人告状，也告不到我的头上。”
　　“而且我还要告诉你，我会让每一个你认识的人，都后悔来到这个世上！”
　　“你是无赖？哈，无赖只能吓唬百姓！”
　　“我？是有权的人，你们这些无赖，只配做我的奴才！”
　　说着，缓缓翘起二郎腿，看着对方，“你吃不吃？”章节错误,点此报送(免注册),

第131章 你是狗（1）

　　“这”
　　周全跪着，双手捧碗，仰着头眼神之中似乎带着别样的情绪。
　　“哈哈哈！”他的眼神被李景隆尽收眼底，大笑道，“吃惊？意外？犹豫？觉得被我羞辱了？”说着，李景隆收敛笑容，很郑重的看着对方，“要么吃，要么学狗叫，二选一！”
　　“本公爷就是羞辱你，你不能忍？你连忍辱负重都做不到，还什么其他？再说句不好听的，你以为你有钱了你是人，其实这些人你到底是人是狗，你自己心里清楚！”
　　“没让你吃屎，已经是爷我宅心仁厚！”
　　随后，李景隆翘着二郎腿，居高临下的看着对方，“机会给你了！”
　　周全看看手里的碗，满是褶皱的脸骤然闪现出狰狞的神色，而后扣着碗砰的拍在地上，粗瓷划破了他的手，鲜血溢出。
　　李景隆那句忍辱负重是对的！保住了荣华富贵，他周家依然是爷。若是保不住手里的东西，日后吃屎未必能让人动半点恻隐之心。
　　“只要公爷能救盛恒达，老朽这条命算得了什么？”周全说着，闭着眼将打碎的粗瓷颗粒送入口中，微微嚼动两下，便是忍无可忍的万箭穿心之感。
　　鲜血顺着嘴角流出，一股股越发的粘稠浓密，周全尽力的抬头，似乎想让李景隆看清楚一些。
　　屋子中，满是渗人的牙齿和粗瓷摩擦的声音，吱嘎吱嘎。
　　“你好像条狗！”李景隆忽然笑了起来，“像是爷在猎场养的一条老狗，每次见了爷，他都是这么抬头摇尾巴，乞求爷给他两块骨头！”
　　周全的肩膀不住抖动，颤声开口，“老朽之所以来找公爷您，也是听说您”
　　“我什么？”李景隆冷笑反问，“觉得爷我是老好人，可以欺之以方？哈，没错，爷我自打生下来，虽说是天地间最尊贵的那拨人，可爷我从来没欺负人，没折辱谁，爷我立身正，做人的规矩半分不僭越。”
　　“你，咎由自取，自找的。你还委屈？你把主意打到爷的身上，没当场剁碎你喂狗，已算你祖坟埋得好！”
　　“他妈的，第一次和你说话就告诉你，爷最讨厌被人利用欺骗。”
　　说着他唰的站起身，冷冷看着对方，“你让我想起当年我父亲教过我的话，我曾问父亲为何总是用鞭子抽猎场里的狗，他告诉我说，狗这种东西若是不打他就把自己当人，就会上桌抢食！”
　　说完，转身就走。
　　“公爷，公爷，您不能走啊！”周全拼命上前抱住李景隆的大腿喊道，“您答应老朽”
　　“我答应你了吗？谁听见了？”李景隆斜眼看看周围。
　　周全心里咯噔一下，忽然之间他的视线之中，李景隆这张标准的纨绔子弟的嘴脸，跟那几位吃人不吐骨头藩王的嘴脸重叠在一起。
　　他心中顿时涌出一个词儿来，与虎谋皮。
　　是的，他周全这样的人在外面不管如何风光，可面对这些人的时候他就是羊。而李景隆不管看着如何和善，却始终是吃肉的老虎。
　　“你到爷门上来要死要活，威胁爷，还要利用爷，呵呵！”李景隆冷笑，“你真是是忘了死字怎么写啊！”
　　“公爷！”周全马上决断，不住叩头，“只要能保住我周家，周家上下愿意做牛做马报答公爷的大恩！”
　　李景隆有些轻蔑一笑，看向管家，“咱们府里缺奴才吗？”
　　管家亦嘲讽的看着周全，“回爷的话，咱们府里用的都是家生子，外人呀没这个福气！”
　　李景隆哼了一声，一脚踹开周全，看都没看对方。
　　寻常人踩到狗屎是擦干净，有钱人踩到狗屎是换鞋，他这样的勋贵子弟，踩到狗屎之后是杀狗。
　　尤其是周全这种来历不明，还敢到他面前来撒欢的野狗。
　　“公爷，只要您肯出手，老朽把盛恒达六省的票号如数奉上。公爷，您要是不帮忙，到日子柜上不能兑现，那些客商们闹起来，正赶上万寿节，伤的可是老皇上的脸面啊！”
　　忽然，李景隆的脚步停止，叹息道，“都说我们这些勋贵是国之蛀虫，可跟你们比起来，我们他妈的顶多算菜虫！”
　　“你们一个个吃饱喝足了，盆满钵满满脑肥肠。到头来伤的却是朝廷的脸面！你们真是该死，该杀，该剐！”
　　“公爷公爷，方才老朽说告状那是气话，不是老朽让人告，而是老朽探听到那些客商要告！”周全爬过来，继续抱着李景隆的大腿，“再有三天就是开兑的日子，一旦兑不了他们就又去叩阙鸣冤，他们一旦去了，老朽全家上下几十口哇！”
　　“盛恒达上千伙计，一个都活不了啊！”
　　“你自找的！”李景隆咬牙道。
　　“是老朽自找的，可关乎万寿节啊！老皇上七十大寿啊！公爷您是主持”
　　“闭嘴！”李景隆回头，抬腿甩开周全。
　　他完全可以置身事外什么都不管，可是赶上了老爷子的寿辰
　　其实就算出事也和他没多大关系，可他李景隆毕竟是个人，心中对老爷子毕竟还有那么几分仁孝之心。那么大岁数的人了，七十大寿闹这么一出？
　　百官怎么看？史书怎么写？
　　想到此处，李景隆再次坐下。
　　“你不是盛恒的产业都押在应天府了吗？”他开口问道，“没银子用资产抵呀，回头应天府组织发卖偿还欠银不就得了？”
　　“那些资产等其实早就抵给山西的票号同行，想来这几日他们也应该到京城了。抵给他们在先，字据文书中人都在，应天府也不能发卖他们的”
　　李景隆打断对方，“说你们黑，都玷污了这个黑字。你们这些人，就不是爹生娘养的！”
　　一旦，一旦应天府那边发卖不了盛恒达的产业，那些拿不到银子的客商们，估计能把京城的天给掀开。
　　届时，事就大了。
　　“死不足惜！”李景隆又恨恨的骂了一句，又继续问道，“山西那边运来的银子，就是用京城的产业抵押的？”
　　“是！”周全低声道。
　　“坑人的事儿都让你们玩明白了！”李景隆气极反笑。
　　“谁也没想到，武昌那边会扣住”
　　“你这老狗没用了，自然要杀了吃肉，难不成给你养老送终？”李景隆骂了一句，继续思量起来。
　　“公爷，其实目前的缺口也不是特别大，只要把这个把式打过去，过了年各地放出去的债息和本金收回来，就能盘活。”
　　“缺口不大，你还找本公借？”李景隆怒道，“事到如今还不说实话？”
　　说着，看看对方，“本公早就跟你说过，钱财过手最重要的是能落进兜里多少。你扣扣嗖嗖的不拿钱出来顶账，等抄家的时候，一文钱你都落不下！”
　　瞬间，周全脸色惨白，“实不相瞒，老朽家中虽然也有些积蓄，可大多是田产店铺等，仓促之间实在拿不出”
　　“有多少拿多少，杯水车薪好过鸟毛没有！”李景隆面色凝重，“明天你马上去办，先挑那些你那欠得少的人先给！”章节错误,点此报送(免注册),

第132章 你是狗（2）

　　闻言，周全分外不解，忙道，“公爷，大的商户有银从五六千到上万不等，小门小户的最多三五百”
　　“你这狗脑子，家业要是不败都没天理！”李景隆怒道，“爷问你，那些大商户除了在你这，是不是在别地儿也放着银子？”
　　周全想想，“是！京城票号众多”
　　“他们除了你这的，还有别地方的，家大业大不至于过不下去！”李景隆开口教训道，“可是那些小门小户的不一样，三五百都是多少年积累下来的？全家大小就指望这点散碎银子过河呢？要是没指望拿不回来，他们不跟你拼命？”
　　“你不让人家全家活，人家能让你活？叩阙你拦得住？”
　　周全沉思片刻，“可”
　　“就跟那些大商户们说，正在筹措大额银钱，所以先从小的来。闹的最凶的不闹了，大商户们都惜命如金的主儿，见那些冲在最前面的不闹了，他们是不是也好说话了？”
　　“再说了，你这叫拿出诚意来。兑不了是一回事，慢慢兑又是一回事。你总得给人点指望对吧？半点指望都没有，别人能饶了你？”
　　“当务之急，先拖拖缓缓，安抚住。”
　　说着，李景隆板起脸，郑重道，“爷我还是那句话，真赶上万寿节这几天闹起来，不等官府给你抄家，爷先让人给你灭族。还是那话，你让周家人后悔来这世上！”
　　“老朽这就回去办！”周全嘴角的血都不擦，刚要走又道，“公爷，可那些大商户的？”
　　李景隆真是哭笑不得，“你这几十年的空手套白狼的买卖，真是做到狗身上了？”说着，继续道，“事缓下来，是不是都好说？先稳住人，然后想办法让银子过来，这事不就过去了吗？”
　　“爷知道你担心怎么说服武昌那边，这事爷我来办。不过你也知道，这年月没有空口白牙的事儿。”
　　这话说的明白极了，而且这才是正常的话。
　　周全拱手道，“柜上周转不开不是一两天的事，老朽也搭进去不少，如今又要先行兑付，实在是没有多余的银子。公爷，只要银船能过来，其中一成银子，老朽奉上给你走人请用！”
　　武昌那边扣住的是七十二万山西老票号出来的纯银，一成就是七万二白花花的银子。
　　旁人听了是必然心动，可李景隆何许人？
　　不进他口袋的永远不是钱，他没见着的永远不相信。
　　“跟爷玩心眼？”李景隆斜眼，“呵，若不是看在万寿庆典的份儿上，你当爷我愿意管你这码子事儿？”
　　“再说，这是多大的人情你不知道？七万多银子？呸，你狗日的算得精呀！”
　　周全下拜，“公爷，老朽听您一席话醍醐灌顶，哪里还敢藏私呀！如今仓促之间，真是变不出钱”
　　“我提钱了吗？”李景隆看看自己右手指头上，精巧的红宝石戒指，“我没提钱，可是走人情离不开钱。爷我跟你非亲非故，既然不是爹又不是你姑爷，没睡你老娘也没睡你闺女，凭什么舍下脸皮还要搭上钱财？”
　　“哼，你那点许诺是另一码子事，什么干股之类的，等事过去了，爷在慢慢跟你算，可走人情托人说和等，你不能让爷是吧？”
　　说着，看看周全，笑着吹吹戒面红宝石，继续道，“这么着吧，也知道你现在定然是走投无路了，爷这倒是有个办法。”
　　周全如蒙大赦，“您吩咐！”
　　“爷在云南，有茶园五千亩。”李景隆继续擦着红宝石戒面，“每年的茶呢，都他妈卖不出去烂地里。早就听说你们盛恒达，在山西那边有关系，南茶北贩。”
　　说着，眼神忽然飘向周全，“听说茶叶都贩到金帐汗国，卖到什么莫斯科公国那边去了。”
　　（1240—1480，俄罗斯一部分和西部西伯利亚广大地区在二百四年里，都归蒙古的金帐汗国统治。）
　　“本公听说，茶叶在那边儿可是金价儿！”
　　周全心中顿时叫苦不迭，茶叶这门往极北之地的生意，其实是他们盛恒达最大的本钱，李景隆一开口就是釜底抽薪。
　　“公爷，原本的茶卖的都是福建的茶。每年都是各商号收好卖给盛恒达，而后交山西的股东”
　　“福建的就是茶，爷云南茶园子里的就是树叶子？”李景隆眼睛微斜，“买谁的不是卖？你是嫌爷的茶不好，还是不给爷这个脸面？呵呵，这茶园子可不止爷一人儿，云南黔国公家你掂量下这是什么份量？”
　　“可山西那边？”
　　“你前边不是说了吗，这几日山西那边的人就该到了，到时候爷做东，你给引荐过来。呵，以后都是一家人，要好好亲近亲近。”
　　李景隆之所以最终下定决定拉着周全一把，除了怕万寿庆典时真的出事之外，那就是盛恒达几十年的关系网。
　　破船还有三分钉儿，南边的水路都把持在豪商大族的手里，一般人是掺和不进去的。而北边苦寒之地的陆路，却是山西那边的人，操持了几百年。
　　其实越往北，鞑子的势力越大。中原这块地方，只是当初成吉思汗版图中的一部分而已，大元逃出中原，可人家这个汗国那个汗国却依旧还好好的，谁也惹不起。
　　汗国中的鞑子，对商人客气也喜欢商人，更喜欢重信用能及时给他们带去好东西的商人。
　　山西那些可以搭上金帐汗国商路的商人们，李景隆必须抓在手里。
　　至于盛恒达中什么苏州的股东？等他李景隆找后账的时候，全他妈一边完蛋去！
　　李景隆的意思周全也能领会一二，此时生死都在别人手中，只能别人说什么就是什么。
　　当下点头道，“公爷说的是，哪的茶都是一样贩。”
　　“行了，你忙去吧，有事不要来府上，督军府外西五路横街药铺子传话！”李景隆把红宝石戒面凑到灯火下，笑呵呵的看着。
　　“老朽告退！”周全似乎老了许多，步伐蹒跚。
　　“等会！”李景隆忽然回头笑道。
　　“您还有何吩咐？”
　　“身契，你还没签呢？”李景隆笑道。
　　顿时，周全如遭雷击。
　　没这么欺负人，签了身契他和他的家族不就等于是李景隆家的奴仆了吗？
　　而且，只要主家不放身契出来，他周家的子孙后代，世世代代都是奴仆！
　　“逗你呢！”李景隆忽然又笑道，“你这一把老骨头签来做什么？什么你都干不了，爷还得让人给你办份发送！晦气！”
　　随后，周全在周围曹国公家的下人们，戏谑且嘲笑的眼神中，失魂落魄的离去。
　　随着他的身影走远，李景隆的眼中再次杀机大作。
　　“你想活？那要看爷心情了！”说着，他招手让管家过来。
　　“老爷！”
　　李景隆低声，“去，派人去何指挥府上”章节错误,点此报送(免注册),

第133章 都回来了（1）

　　尽管老爷子一再强调，自己的万寿不要大操大办，但京中的喜庆氛围，已是越来越浓。街头巷尾，茶馆酒家之中到处都有人眉飞色舞的谈论。
　　这是喜事也是好事儿！
　　即便百姓之家有长寿老翁，儿孙们也要不遗余力的操办寿辰。因为长寿本身就代表着上天的眷顾和偏爱，更是家族兴旺不衰的象征。
　　一个王朝亦是如此，大明朝开国三十年余年。洪大武功之老皇帝犹在，帝国一片欣欣向荣，这正是盛世和太平的吉兆。
　　这几日各地的藩王陆续进京，最先来的是就藩于开平（hbts）的第七次朱榑（fu)同兖州的鲁王朱肇煇（hui)。
　　齐王朱榑在诸藩王之中一向不怎么出挑，少年时曾追随兄长秦晋燕王等人在塞外统兵，就藩之后规规矩矩的过自己的小日子，好事没他坏事更没他。
　　不过这都只是表面事，朱允熥的这位七叔暗地也不是什么善茬，他和洪武二十三年因罪自焚而死的皇八子潭王朱梓都是同母，达定妃所出。
　　潭王之死无论在宫中还是在朝堂上都绝对是老爷子的逆鳞，谁都不能提。即便是朱允熥也不过是略有耳闻，而不知实情。
　　官面的说法是，洪武二十三年胡惟庸获罪牵连到潭王，老爷子召他来京师，他内心惊惧带着媳妇一块自焚了。
　　听着就知道是扯淡，胡惟庸是臣，他潭王是皇子他们怎么能扯到一块？再说世人谁不知道老爷子护短的性子，他是典型的媳妇都是别人的好，儿子都是自己的亲，怎么能坐视自己的儿子自焚？
　　其实当年老七朱榑老爷子对他倒是一般般，这老八朱梓因为生得极为英俊且口才了得，在一众皇子之中深受宠爱。
　　宫里有人私下说过，潭王坏就坏在这张脸上，而且性子极其YD
　　不过在朱允熥看来这也都是无稽之谈。
　　有些真相一旦被掩盖就永不见天日，但是老七老八这对同母兄弟，和其他皇子们有个不同之处，就是他们的生母定妃。
　　定妃原是老爷子的宿敌陈友谅的爱妃，后被老爷子纳入房中。他们这些开国的皇帝都喜欢这个调调，不但要把敌人宰了，还要睡人家媳妇抢人家的钱。
　　至于鲁王朱肇煇则和朱允熥是同辈，是服用丹药过多而亡的鲁荒王朱檀之子，相比于老七老八他这一房的身份就显赫得多。
　　鲁荒王朱檀的生母是郭宁妃，陜（xia)国公和武定侯郭家兄弟的亲妹妹，正儿八经的淮西勋贵血脉。
　　朱檀早死，朱肇煇是唯一的儿子，今年刚满十一岁，这次进京也是他长这么大，第一次来见老爷子。是以虽他和齐王一同进京，但老爷子马上就召他入宫。
　　不但召了还留饭，还留宿，和齐王的待遇一目了然。
　　紧接着是外号秀才的蜀王朱椿，诸藩王之中其实蜀王最富，最为清闲。性子也稳重宽和最惹人喜爱，跟他那位大同的同母兄弟代王朱桂截然不同。
　　当然，跟他另一位同母兄弟谷王比，更是好到天上去了。
　　而后还有湖南的湘王朱柏，岷王朱楩（pian)先后来京。这两个也不是让人省心的，湘王跟楚王好得穿一条裤子，岷王就藩云南整日为非作歹。
　　黔国公沐春只要给朱允熥上奏折说其他就没好话，原云南布政使张紞，只要一提起他就恨得牙痒痒。
　　老爷子这些英气勃发的年轻儿子们，都以那些兄长们为榜样，渴望将来能如当初的秦晋燕王一般统帅数十万大军威风凛凛。
　　本事他们学没学到尚不说，可私下里那份蛮横跋扈嚣张桀骜却完全是青出于蓝。
　　又过了几天远在甘肃的肃王朱楧，秦王晋王等也先后赶来。
　　这三位藩王自然都是朱允熥的死党，秦王晋王都是他同祖母的堂兄弟，继承王位更是他点的头。
　　肃王朱楧大明九大赛王之一，就藩甘肃，署理陕西行都司甘州五卫军务。手中的兵马权柄，不比其他赛王少。
　　若说老爷子真的不喜欢那个儿子，可能就是肃王。他自小就是闷葫芦，不会说话又丝毫没有朱家子弟的英武之气，甚至他媳妇，都不是出自淮西勋贵之家。
　　不过可能是因为从小不受宠爱，朱楧的为人特别务实且知晓进退，而且最为恭敬。
　　如此一来，各地的藩王们就来得差不多了，不但他们来了，他们还拖家带口，紫禁城中热闹的如过年一般。
　　老爷子嘴上说人多了烦，说场面大了太花钱太繁琐，可面对远道而来的儿孙们，还是笑得合不拢嘴，看看这个见见那个，总是看不够。
　　这几日赏赐出去的东西，比前二十年加起来还多。
　　而是这几日的笑脸，也比从前多了数倍，看着整个人都年轻不少。
　　人老了图的不就是团圆两字吗？
　　物质对老人来说有什么用？
　　~~
　　冬日的紫禁城庄严宁静，相比于内廷后宫，外廷更是恢弘震撼。
　　沿路处处是如标枪般站着，顶盔持刀的银甲侍卫。他们如雕像般，无声耸立。
　　老爷子在前，六斤在侧。
　　蜀王朱椿，燕王世子朱高炽，鲁王朱肇煇在后。
　　一行人说说笑笑，一看就知是他们叔侄兄弟几人，在陪着老爷子遛弯。
　　从内廷进外廷，过文华殿文楼，武英殿武楼，眼前就是最为恢弘大气的奉天，华盖，谨身三大殿。
　　“走，去奉天门门楼上走走！”老爷子背着手，似乎怎么走都不觉累。
　　蜀王朱椿见老爷子额上似乎带了晶莹的汗水，赶紧从宫人手里拿过帕子，上前几步轻轻帮老爷子擦拭。
　　“老了，才走了几步就出汗！”老爷子大笑。
　　“父皇可是累了，儿臣背着您吧！”蜀王朱椿一身束腰的四爪金龙袍服，在老爷子身前缓缓躬身。
　　“咱踢死你！”老爷子骂道，“滚，要背等咱死了再背，几步路还要背着，真觉得咱老了？”
　　“老祖不老，龙精虎猛！”六斤在旁笑道。
　　“哈，还是咱大乖孙会说话！”其他人面前，老爷子从不吝啬表达对六斤的偏爱，大手拉着六斤，“走，咱们爷们去城楼上看看！”
　　“六斤扶着老祖！”六斤笑道。
　　“好好！”老爷子大笑。
　　就这时，小心翼翼跟着老爷子的鲁王朱肇煇忽然感觉胳膊肘被人撞了一下，扭头一看朱高炽不住的对他打眼色。
　　他先是一怔，然后马上心领神会，上前搀扶住老爷子另一只胳膊，低声道，“皇祖父，前面上台阶您慢点！”
　　老爷子看着眼前这张陌生的脸，心中百感交集。
　　这是他的孙子，亲孙子。
　　有着和他儿子酷似的面容，见到他就好似见到了当初意气风发的鲁王。
　　一时间，老爷子心里欢喜之余又有几分难受。
　　“你平日可曾读书了？”老爷子柔声问道。
　　“回皇祖父的话，孙儿四岁的时候就由母妃教着认字了。”朱肇煇笑道，“前年四月，陛下特点了致仕翰林院师诏周继善为王府的教授，专门教孙儿读书。”
　　“前年？还有这事？”老爷子想想，“皇上从没和咱说过呀？”
　　随后老爷子心中生出几分妥帖，他这个当祖父的孙儿太多照顾不过来。好在还有长房长孙，惦记着整个家族。
　　“皇祖父有所不知，那周教授乃是大儒周廉溪的十五世孙，做得一手锦绣文章！”朱肇煇又笑道。
　　“周廉溪是谁？”老爷子转头问道。
　　蜀王朱椿赶紧笑道，“是周元公”说着，又到，“就是周敦颐，著有爱莲说！”
　　“啊啊！”老爷子点点头，“想起来了，出淤泥而不染嘛！”说着，撇了朱椿一眼，“真当你老子大老粗呢？”
　　“儿臣不敢！”朱椿笑道。章节错误,点此报送(免注册),

第134章 都回来了（2）

　　“有啥不敢的？”
　　老爷子沿着台阶，一步步朝奉天门的门楼上走。
　　“你爹咱就是大老粗。”老爷子在孙儿的搀扶下，走得格外稳当，“大老粗才知有学问的好，所以这些年让严师教导你们。”
　　“虽说你们荣华富贵啥也不缺，可越是身居高位越要读书明礼。不然的话，光知道享乐啥正经事也不干，那不是昏聩之主吗？”
　　“儿臣谨记父皇教诲！”蜀王朱椿笑道。
　　此时登上了奉天门，皇城内外一览无余。
　　“当初老十离京的时候，也是这么和咱说的，结果呢。”老爷子看着视线中的都城街景，“结果一到封地，炼丹吃药，二十来岁就撒手人寰。哼，不孝的东西！”
　　说着，转头看向朱肇煇，“你断不能学你老子，明白吗？”
　　“孙儿明白！”朱肇煇笑笑，“其实打孙儿懂事起，王府里半本杂书都没有，和尚道士更是进门都进不得。每日读书，也是母妃盯着，生怕读了什么歪门邪道的。”
　　他的嫡母是已故信国公汤和的女儿，说起来还是宫中淑妃娘娘的亲姑姑。
　　“嗯，你母妃做的对，孩子嘛，就是要看着管着才能成才。”老爷子一笑，不经意的转头，表情瞬间精彩起来。
　　通往奉天门城楼那长长的台阶上，朱高炽是一步三喘。其他人都登上门楼说了半天话，他还在半道上晃悠。
　　“哈！哈！”
　　朱高炽喘着粗气，扶着墙壁艰难的踩着台阶，豆大的汗珠就在额头闪现。
　　“啧啧，你这是”老爷子哭笑不得，“咋就虚成这样？这身肉跟着你可白瞎了！”说着，挥手对旁人说道，“赶紧上去扶着，准备点热水吾的。”
　　话音落下，数个太监赶紧上前搀扶，又是抬又是扶的，终于把朱高炽弄上了门楼。
　　他自己也有些不好意思，红着脸说道，“皇祖父，孙儿这自小就不耐上楼梯，所以上来艰难！”说着，赶紧又道，“下去时候就轻快了！”
　　老爷子一笑，伸手捏捏朱高炽脸颊上的肉，“你下去轻快？你可拉倒吧，咱怕你走快了直接滚下去。可咋整啊，你都成球了！”
　　说着，还用力的扯几下朱高炽脸上的肥肉。
　　朱高炽是有些面红耳赤，周围两位藩王低头轻笑，六斤却不管那么多，跟着老爷子咧嘴大乐。
　　“也就是咱们富贵人家，寻常百姓家里，几代人都生不出这么一个胖子！”老爷子转身，俯瞰城下，“记着，你们都是大明朝的藩王，所吃所用的都是民脂民膏。咱不求你们都上进，但不能成那四六不懂的糊涂蛋。”
　　“臣等遵旨！”见老爷子的话语郑重，几人忙行礼回道。
　　“记在心里，别撂下爪儿就忘！”老爷子扶着城墙，放眼远望，“咱这个岁数，不求别的，你们真正成人就是对咱最好的报答！”
　　说着，顿了顿，“人都来的差不多了吧？”
　　蜀王朱椿忙道，“回父皇的话，还有四哥，十五弟十七弟还有二十一弟没到。”说着，想了想继续道，“他们都是塞王，军务上的事可能一时抽不开，是以慢了些。”
　　“嗯！”老爷子点点头，随后目光不经意间抬头。
　　云淡风轻，湛蓝色的天空和白色的云层水乳交融，祥和静谧。目光再次下垂，地面之上城郭如棋盘一般纵横勾勒，视线再远一些，万里江山无边无尽。
　　“咱的儿子们，都是好样的！都应该是好样的！”老爷子喃喃的说了一声。
　　忽然，被侍卫抱着的六斤，指着远处大喊，“老祖，那边来人了！”
　　老爷子的目光看去，皇城的那一边右安门大开，而后数十位盔甲耀眼的骑兵，迎了出去。
　　那些骑兵的对面，数面藩王的旗帜迎风招展。
　　燕，辽，宁，韩。
　　老爷子展颜大笑，“咱的儿子们，都回来了！”
　　~~~~
　　“吁！”
　　燕王朱棣勒住战马的缰绳，胯下枣红色的神骏坐骑意犹未尽的甩着鬃毛。
　　粗糙的大手，柔和的在战马脖颈上搓搓，像是油一样晶莹的汗水在他指缝中闪现。
　　宁王朱权紧随其后，拉着缰绳笑道，“四哥，这次跑马不过瘾。等安顿好了，咱们西山马场比一比！”
　　“好！”朱棣淡淡一笑，继续摸着坐骑的脖子，“不过这是京中，再怎么跑也没塞外的味道！”
　　说完，他的目光有些复杂的看向眼前，至高无上的皇城。
　　经年未见，如今的朱棣锋芒内敛，眼神中少了几分暴戾多了几分从容和淡然。
　　对面骑兵之中，领头的将官翻身下马。
　　“卑职廖铭叩见几位藩王千岁！”
　　如今紫禁城的宿卫统领，名义上归属于怀远侯常森。其实实权是在几位副手的手中，廖铭就是其中的副统领之一。
　　早几年跟在朱允熥身边的勋贵侍卫们，多放到地方上历练。如傅让在高丽平安军中，廖铭的兄长廖镛在云南沐春军中。他们这些勋贵子弟，心比天高无所畏惧，唯独缺少真正的战争经验。
　　“嗯！”燕王朱棣淡淡的说了一声。
　　宁王则是皱眉看看周围，“就你出来迎我们哥几个？”
　　“是！”廖铭没有半句多余的话，“太上皇早有旨意，几位爷进城之后马上入宫陛见。请几位千岁下马，随末将入宫！”
　　宁王又是微微皱眉，而另一边辽王朱植和韩王朱模则是笑着跳下战马，然后笑呵呵的走了过来，并且两人分成左右，直接勾着廖铭的脖子。
　　“行啊你小子，现在人模狗样的。啧啧，副统领了，爷回家要你带路？”辽王朱植笑着捶打廖铭的胸膛。
　　韩王朱模也笑着怼他一拳，“京里头有啥好玩的？高丽那破地方，他娘的可是憋屈坏了。回头你下了值，带着爷好好逛逛！”
　　“末将不敢！”廖铭被他哥俩夹着，一人一拳的揍，脸上的表情哭笑不得。
　　“你俩成何体统，放开？”朱棣下马，呵斥一句。
　　哥俩齐齐回头，辽王朱植吐下舌头放开，可韩王朱模却依旧是我行我素，好似没听到。
　　“哎，铭哥儿！”他搂着廖铭继续前行，“你小子想爷没有？爷在高丽给你弄了几个美人，回头让他们给你送家去！”
　　“千岁，您别呀！”廖铭大急道，“卑职媳妇知道了？”
　　“你小子还怕媳妇？”朱模大笑。
　　“景川侯的亲闺女，卑职不怕媳妇，可怕老丈人呀！”廖铭哭丧着脸。
　　朱模想想，吧唧着嘴说道，“嗯，也是。曹震那厮可不好惹，他那人整日没事都想找事呢，听说你欺负他闺女了，不得揍死你？”
　　廖铭看看左右，低声道，“他现在揍不动了！”
　　“嘿嘿！”两人低声坏笑。
　　他们身后，宁王和朱棣并肩而行，见状低声开口道，“四哥，二十一弟到底是皇上身边一块长大的人，脾气还真是冲了点儿，你的话都不听！”
　　朱棣一笑，斜眼道，“你当年不也这样？”
　　宁王朱权顿时被噎说不出话来，正走过城门洞，阴影忽然笼罩过来，他没来由的打了个哆嗦，看着眼前的宫城畏惧起来。
　　刚从右安门进皇城，边上突然快步过来几名侍卫。
　　“燕王留步！”
　　朱棣转头，看到一个陌生的面孔。
　　廖铭见状低声解释道，“是皇上身边的领班侍卫邓平，故宁河王家的！”
　　“李景隆的岳家！”朱棣心中暗道。
　　邓平上前，态度恭顺，“燕王千岁，皇上口谕，宣您去乐志斋！”
　　“嗯，劳你带路！”朱棣淡淡的说道。
　　“哎，皇上怎么没宣我呀？”韩王朱模嚷嚷着，“对了，赶紧让人把我带来的特产送进宫来。我可是给皇上还有太子，带了不少好东西呢！”章节错误,点此报送(免注册),

第135章 防不胜防

　　和千里冰封的北平相比，南方应天府的冬，很是婉约也很是复杂。
　　说婉约，是因为它冷的不痛快，好似羞羞答答半遮面的女子，让人心急。
　　说复杂，是因它只是冷而没有寒更没有凛冽。但那若有若无的风，却始终如影随形。
　　朱棣跟着邓平，在既陌生又熟悉的紫禁城中穿行。穿过御花园就是朱允熥接见臣子处理政务的乐志斋。
　　一时间，站在外面，朱棣竟然有些恍惚了。
　　在没放下之前，这里的一切都让他很是抗拒。而现在，面对这些他只有坦然。
　　就这时，皇帝身边的领班太监王八耻从里面出来，低声笑道，“燕王千岁，皇上让您直接进去。”
　　朱棣点点头，算是应答，然后迈着大步从外进入。
　　他本以为这会是一次很正式的君臣问对，可眼前的景象让他顿时有些失语。
　　乐志斋的一楼，靠后窗户的位置有个小号的铁皮炉子。皇上穿着龙袍蹲在炉子前儿，一边看着里面的火，一边往里面填着煤块。
　　铁皮炉子的烟囱伸到窗外，咕噜咕噜冒着黑烟。皇帝的脸颊，也不免蹭到一些乌黑的印记。
　　朱棣忽然恼怒起来，心中暗道，“你是皇上，你怎么?”
　　他正想着，朱允熥站起身，往铁皮炉子上放了几块东西笑道，“来啦？”
　　皇帝的口吻很是轻松随意，就像是在和熟悉的人打招呼没有半点君王的威严。
　　可朱棣却马上恭敬的行礼，“臣朱棣叩见皇上！”随着话音的落下，朱棣跪在地上，未戴金冠的头磕在了可以反射出人影的金砖上。
　　朱允熥依旧淡淡的笑着，直到对方的额头碰触地面之后，才开口道，“起来吧！”说着，把放在炉子上的东西翻了翻，嘴里还嘶着凉气。
　　空气中有一种诱人的甜香，像是小时候围着灶台等饭吃的味道。
　　朱棣上前几步，“皇上，您这是？”
　　“今日忽然想吃烤洪薯了！”朱允熥拿起一个表皮已经焦了的，不住的往手上吹着冷气，然后龇牙咧嘴的剥皮，“你吃过烤洪薯没有？”
　　空气中的甜味越发的浓了！
　　“臣吃过蒸的。”朱棣鼻子动动，老爷子种了那么多红薯丰收了之后，除却留作粮种的之外。以老爷子那种护犊子的性子，当然要留些给他的儿子们尝尝。
　　快马送至各地，让他的儿子们尝尝鲜，同时也沾沾他这个当爹的福气和喜气。
　　提起这个朱棣就来气，他那边获赏了几十斤，只吃了一顿，就让世子朱高炽私下里全给造了，他连什么味儿都记住。
　　“嘶！”朱允熥甩着手，忽然把一个烤好的洪薯掰成两半，一半送到朱棣面前。
　　“拿着呀！烫手呢，快！”见对方发愣，朱允熥连声道。
　　后者反应过来，也赶紧接在手里。
　　“呼！香！！”朱允熥捧着半块红薯，随意的坐在窗台上，“吃呀！”
　　“臣谢皇上！”朱棣张口，只觉得一种从没有过的香甜软糯充斥口腔。
　　这感觉
　　这感觉不是没有过，就像是儿时他们兄弟几个，蹲在灶台边，等着吃娘做好的芋头。
　　忽然间，朱棣也不知怎么了，就感觉鼻子有些酸。
　　“这么多年回京，都没想着去娘的陵上看看。”
　　朱允熥依旧毫无帝王形象的坐在窗台上，一只脚不住的晃悠，手里半块洪薯三口就不见了，随意的在龙袍上擦擦手。
　　“燕王军务繁忙？”
　　闻言，朱棣知道这是正式的君臣问对开始，皇上问燕王军务，其实问的是北平和辽东的军务。
　　“托皇上的福，这两年鞑子不敢来犯”
　　“燕王何时也学会这套了。”朱允熥笑道，“边关安稳是大将带兵有方，将士们悍不畏死血战得来，和朕这个神宫中的皇帝有什么相干？”
　　说着，更是没形象的把手揣进袖子中，笑道，“古往今来都有个恶习，那就是什么事做的好都是皇上的功劳，全天下的功绩都是皇上的功绩。坏事呢，都是那些奸臣们做的，扯淡！”
　　说到此处，朱允熥看向朱棣，带着几分郑重，“大明是朕的大明，也是你的大明，还是你麾下将士，治下百姓的大明。燕王在朕心中，一项是快人快语，日后这种什么托朕福的话，就不必说了！”
　　“臣遵旨！”朱棣本就不想如此回话，太他妈累。
　　是家中夫人多次告诫，如今不同往日，要多多恭顺恭敬，要有臣子的样子。
　　不过，刚才皇上这句，天下也是你的大明，这话说得真好，心中真暖。
　　“既然边关安稳，怎么这两年朕看北平和辽东都司两处。哦，还有大宁那边的军费花销，不但没少反而多了呢？”朱允熥继续问道，“秋天的时候，还要朕许兵部拨棉布三十万匹，用在什么地方？”
　　“回皇上，是各卫筑城存储粮草等的用度！”朱棣一五一十的说道，“鞑子虽然现在安稳，可不代表一直安稳，咱们步步为营稳扎稳打的修筑城池哨所烽火台”
　　说着，他自己都说不下去了，“其实臣觉得，这法子实在有些没什么大用。”
　　这种步步蚕食的策略，是当初老爷子定下的。总想着把卫所往边境深处修，这样以来不但能在敌人来时预警，而且大军出赛的时候，就有了一个个既可以当做堡垒，又可以当做物资中转的中转站。
　　“有些劳民伤财是吧？”朱允熥笑道。
　　这个观点，他们叔侄二人到时有些不谋而合。
　　朱棣开口笑道，“鞑子要来都是突袭而来，要么不给各城预警的机会，要么预警之后咱们大军云集的时候，鞑子早就跑了。”
　　“道高一尺魔高一丈，这些年鞑子也摸清了咱们的套路，打仗时候不那么死性了！”
　　朱允熥换个姿势，抱着膀子靠在窗户上，
　　“依你之见呢？”
　　朱棣沉思片刻，“打仗就是以己之长攻敌之短，出其不意攻其不备。我大明北地多的是燕赵马上男儿，骁勇绝伦。”
　　“臣以为与其花费重金筑城，不如训练精锐骑兵，轮番上塞。打出去，才能拒敌人于国门之外。”
　　“且我军若是骑兵出塞，鞑子根本摸不清我们从何处发兵。辽东大宁山西等地，都是骑兵朝发夕至，远比集合步兵要更迅速且难以捉摸。”
　　朱允熥没说话，听着朱棣的款款而谈。
　　他用军费开头作为引子，其实他们叔侄二人都知道，朱允熥说的根本不是军费的事儿，而是北方对胡人的战略压迫。
　　大明帝国在北方漫长的边境线上，有着太多的兵马。赫赫兵锋之后，是日益臃肿拖沓乃至养着太多闲人，浪费太多资源。
　　长此以往，若成惯例日后更不好管理。
　　就好比后世的大明九边之中，能打仗的没多少，可要起钱来一个比一个凶。
　　“你的意思朕明白了，就是说北方不用留有那么多无用之兵，贵在精而不在多。以出击为主，防御为辅。”朱允熥总结道。
　　“是！”说着，朱棣忽然感觉哪儿不对，心中思量道，“我的意思也没说不要那么多兵啊？”
　　就听朱允熥继续说道，“燕王的意思朕懂了，兵不是多多益善。前方以战军为主，后方二线该是辅军。就以你燕藩为例，北平都司若是挡不住鞑子，身后的ZY都司周王那边的卫所步兵更挡不住，是不是？”
　　忽然，朱棣心中惊醒起来，“老五要倒霉！”

第136章 背锅者棣也

　　皇上的意思再明显不过，醉翁注意不在酒。
　　说的是边关，指的却是边关之后的二线。
　　既然你是二线，那手里还掌握那么多权力，要那么多兵马作甚？
　　这时，又听朱允熥继续说道，“你看，前线一堆兵马二线又一堆兵马，如此一来岂不是冗兵冗官之患，又在我大明朝上演？”
　　（冗，ro
　　g。）
　　“大明朝不是没钱，朕也不是舍不得花钱。可若是养一堆吃干饭不做事的，甚至还会坏事的，那这钱还不如丢水里，扔水里还能听响呢，对吧？”
　　“而且，此事也关乎子孙后代呀！”
　　“燕王不愧是国朝第一塞王，见识绝伦于军事一道，确有超乎寻常之处。”朱允熥笑道，“这个提议，等过几天咱们召集兵部还有五军都督府各掌印公侯商议军事的时候，可以好好议一下！”
　　“我他娘的你又给老子下套？”
　　朱棣心中已是破口大骂，这等提议谁敢说是自己提的？得罪的人太多，牵扯的事也太多。
　　这是要砸一大批人的饭碗呀，要是别人知道自己提议的，那这些年在军中积攒起来的好名声，还有个屁老丫子呀！
　　“北地必须有精明强兵，朕打个不甚美观的比喻，没有千日防贼只有千日做贼。”
　　“咱们打鞑子这么狠，这些年他们只要喘过气来就要找咱们的麻烦。”
　　“宋太祖言卧榻之下岂容他人酣睡？燕王你这个办法甚合朕心，咱们打出去。”
　　说着，朱允熥微微皱眉，“不过也有个麻烦，九边各地各行省都司之中，好像骑兵都比较分散吧？”
　　“朕记得好像历次大战，都是各处的骑兵集结到一块再指挥作战，并没有大规模的，就像鞑子那种随时可以抽调出来，指哪打哪的骑兵吧？”
　　他的话，朱棣在心里反复琢磨了好几遍。
　　确认没什么陷阱之后，才小心的说道，“回皇上不是没有，臣麾下的虎豹飞熊二营都是骑兵，大宁那边十七弟麾下除了汉军还有朵颜三卫”
　　“你看，还是太分散！”朱允熥叹气道，“骑兵本是大明的钢刀啊，分散开来不等于面对敌人把刀子藏起来吗？”
　　顿时，朱棣心里咯噔一下。
　　套路，防不胜防啊。
　　“朕呢有个建议，燕王你听下，朕没在边关历练过不算知兵，你好好给参谋参谋。”朱允熥继续说道，“倘若把各都司的骑兵抽调出来，组成一支专门对塞外鞑子作战的骑兵军团，如何？”
　　“诚如你刚才所说，燕赵之地多马上男儿，轮番出塞？这话是你的说的吧？”
　　“我”朱棣哑然，只能心中苦笑，“是我说的，但我可不是这个意思呀！”
　　不过仔细想想，若手里真有大规模骑兵部队的话，对于打仗真是百害而无一利。
　　可是，这支部队掌握在谁手中呢？
　　其实在朱棣看来，这才是问题的关键。
　　皇帝话中的涵义已经无需再去揣测了，和尚头上的虱子，他娘的明摆着。
　　抽调骑兵，谁的骑兵？
　　九边塞王之中，宁王骑兵最多且麾下还有不计入兵册的朵颜三卫。
　　“老五老十七，你俩得罪他干嘛！”
　　朱棣也只能在心中，为这两位兄弟哀悼一句。可一想起宁王那副天老大他老二的架势，又不忍不住心中快意。
　　“一直以来胡人能对中原具有优势，无外乎两点。一是地利，从北而来嘛。二来就是兵种，大规模的骑兵随时可以出击，使得中原各地的兵马不敢擅自出战，只能各自为守陷入下风。”
　　朱允熥还在继续说道，“可若咱们组建了大规模的骑兵团，就可以用他鞑子的办法揍他鞑子。”说着，咧嘴一笑，“朕别的地方可能抠搜，可真要是三五万具装铁骑，朕还真舍得出本钱来！”
　　朱棣想想，把心一横，咬牙道，“万岁，其实光有铁骑只是其一。我大明火器犀利，可以组建骑兵火枪火炮队，上马骑兵下马轰击，神出鬼没且杀伤力及大。”
　　明军其实更多的是混合兵种作战，骑兵弓弩手火器兵步兵等。明军不缺乏打击敌人的手段，但问题是这些兵种平日互不相通，若非军中名将不能整合。
　　也就是说，这些好兵若是交到蠢材的手里，不但发挥不出来，反而会坏事。
　　而若是建立这样的常备兵团，就可以避免互不统领，疏于配合的缺点。
　　“燕王与朕不谋而合。”朱允熥笑道，“其实这样的火枪骑兵部队，京营之中已有。”
　　朱棣顿时愕然，“何时?”
　　“已筹备了数年，军士皆双马。该军不以冲阵为强项，遇敌下马列阵射击，敌追上马而走。队中人人配备火铳，还有马拉炮车作为野战攻坚之用。”
　　闻言，朱棣心中再次长叹。
　　“你丫藏的真深呀！”
　　沉思片刻，犹豫着问道，“敢问皇上，何人统兵？”
　　“江阴侯吴高为副。”朱允熥笑道。
　　“哦，那人还成，其兄当年在文华殿陪读，后于军中效力，洪武十六年出塞战死。”朱棣说道，“早年吴高和臣也跟着故颍国公出塞，其人悍勇不亚乃兄，更有计谋，倒是个合适的带兵人选。”说着，又问道，“他是副手？何人为主？”
　　朱允熥笑笑，“曹国公李景隆！”
　　“啊？”朱棣以为自己听错了，片刻之后正色道，“皇上，李九江非带兵之人，臣以为”
　　朱允熥站起身，活动下腰肢手臂，站在铁炉边看着上面的烤洪薯打断对方，“组建大规模骑兵兵团，你也是赞同的吧？”
　　随后不等对方说话，继续说道，“这样的威慑兵团，必须有之。其中兵卒，还必须都是大明的精锐。”
　　“燕王，你说咱们从各处抽调精锐可好？你这次去宁王那边，有什么感悟？”
　　朱棣心中又是叹息，暗道，“我懂了，不就是再背口黑锅吗？我来背就是了！”
　　于是开口道，“十七弟麾下骑兵胜于臣，若皇上要组建常备骑兵，宁王麾下朵颜三卫等，首当其冲。”
　　说着，顿了顿，“其实这也是好事，朵颜三卫军纪要好好整顿，不然胡人桀骜难驯。”
　　“燕王真知灼见！”朱允熥赞赏一句，冲着另一边始终坐在角落的翰林官说道，“朕与燕王的话都记下来，回头发给兵部五军都督府。”
　　这时，朱棣才看到，角落里还坐着一个人。
　　而且那人闻言，还咧嘴对朱棣一笑。
　　“太他妈阴了！”朱棣心中怒骂。
　　让老子背黑锅就算了，还生怕老子不认吗？还要白纸黑字落在纸上？
　　“组建骑兵团的事有赖燕王了，回头真让十五叔协助你！”朱允熥笑道。
　　谁不知辽王对皇帝是言听计从？协助？哼？
　　朱棣俯首道，“臣遵旨！”
　　他放弃了心中那些执拗，不代表他没脾气。之所以这么配合，是因为这个常备兵团对他而言，实在是神兵利器。
　　有了这样的兵团，何愁不能建功立业扫清鞑虏？
　　“朕在京中的骑兵火枪部队也交给你，吴高统帅。练了几年，该去边关了见血了。”朱允熥说道。
　　朱棣大喜，“皇上圣明。”
　　“京中五军都督府的青年将官们，也都要参与骑兵兵团的建设和训练。玉不琢不成器，他们都要磨练！”朱允熥说道。
　　这是一举多得的事，既掺沙子又能锻炼将官，而且还保证了这支常备大规模骑兵军团对朝廷的忠诚。
　　“臣遵旨！”朱棣说道。
　　“还有一事呀！”朱允熥抬头一笑，“燕王？”
　　朱棣一见他这种笑容，就脊背发凉。
　　“皇上问臣何事？”
　　“呵，不是啥大事！”朱允熥笑笑，低头看着洪薯，“你手下吃了多少空饷？”

第137章 他也不容易（1）

　　“这”
　　朱棣直接被这话问住了，不是问懵住，而是问的顿住。就是那种想说什么，却又不知如何开口的顿住。
　　因为这种事，古往今来都是大伙心知肚明的事儿，就没有挑明说的。
　　“其实臣倒是没吃空饷”
　　“这话朕信，朕知道在你心里，钱那东西不值一晒。”
　　确实如此，相比于其他藩王来说，这位原本时空中的永乐大帝，现在的燕王在金钱一事上，没有任何出格的地方。
　　他不爱，更不屑把大部分的精力和头脑都用在生不带来死不带去的财富上，相比而言他更在乎的是功勋。
　　“你既是大明的亲王又是带兵的统帅，喝兵血的事儿你是不屑去做的。可是你不做，不代表你手下的人不做。”说着，朱允熥又把手揣进袖子里，看着对方，“别跟朕说，你一点都不知道。”
　　朱棣沉思良久，苦笑开口，“皇上有所不知，武人难。臣不是要帮他们辩解，而是他们确实艰难。”
　　说着，叹息一声，继续说道，“臣手下的将官们喝兵血克扣军饷的事是不敢做的，不过虚报空饷臣是知道的，臣不但知道还默许。”
　　“武人难，武人不似文官那样有的是地方去捞钱。就靠着那点死军饷，怎么养家糊口？谁家不是一大家子？”
　　“光是自己一家也就算了，就拿臣麾下的燕山中护来说，都是二三十年的袍泽之情比亲兄弟还亲。”
　　“都是相互可以挡刀子的交情，一场仗下来，活着的总要替死了的，照看家里吧？”
　　“除了死还有残的呢？就靠着朝廷给那点地？不是臣帮他们说话，当兵的人拿惯了刀枪，是拿不住锄头的。他吃惯了肉，吃不了粗粮。”
　　“若是有仗打还好，还有些横财和皇赏，就怕不打仗，不打仗就那么点军饷。去了家里开支人情往来，再去了帮衬袍泽还有什么？”
　　“有时候不单是袍泽，带兵的人要让手底下兄弟服，钱财这一块就不能吝啬，手面要宽。”
　　“还有战马铠甲朝廷发下来的，总是没有自己找人做的合身好用不是？”
　　“如此一来，钱哪里够？只能虚报人头出来，吃点空饷！”
　　“臣知道这有违国法，可带兵就是这么回事。要是真的较真，这兵就没法带了。”
　　说着，朱棣看看朱允熥，开口道，“武人可不像文官，随便找个书呆子就能坐衙门。带兵的武人，可都是死人堆里爬出来的。”
　　朱允熥靠着窗台坐着，吹着外面清寒的冬风。
　　他一边听着朱棣的话，一边在心中暗自思量。
　　每个时代都有着特有的时代特征，弊端和缺点也是时代特征之一。这就是人们口中常说的，天下没有百分百的完美。
　　不过缺点可以容忍，弊端却不能。
　　因为长此以往，这种弊端会变化成大明王朝无可救药的绝症。
　　莫说这种绝症日后无药可医，现在看来也是异常棘手，牵一发动全身。
　　往小了说，边军空饷卫所喝兵血，把军队的土地变成将官自己的土地，把军人变成佃户变成农奴
　　往大了说，涉及到了削藩，整合全国的军队统计人数，包括日后把五军都督府手中巨大的权利剥离出来，让他和兵部相互配合相互制约
　　这些事做起来太难，但若是朱允熥这代人不去做，下一代人更不会去做。
　　那么，这个国家的军事又会再一次陷入历史的轮回，死循环。
　　有时候夜深人静，当朱允熥绞尽脑汁权衡利弊考虑这些事的时候，心里憔悴之余难免会发出阵阵的苦笑。
　　都了几百年的见识不代表多了几百年累计的才干和阅历，他这个现代人的灵魂未见的会比古人做得更好。其实也未见得，就一定比别人更加胜任。
　　“说起来都是一个钱字作怪，武人们军饷少不够开销要去吃空饷。文官们俸禄少，要去贪污。”朱允熥面无表情，“看似有道理，其实这道理也未必就对。”说着，瞥了朱棣一眼，“你和朕，立场不同，看问题也定然不同。”
　　随即，朱允熥又顿了顿，“回头，你燕王麾下到底在册的兵马有多少，一五一十报上来，朕要名册有用！”
　　“皇上！”朱棣大急，大声道，“不可伤了将士们的”
　　“朕只是要名册，又不是要如何。”朱允熥淡然微笑，“哦，你那边吃了多少空饷，朕还不能知道个明白？”
　　“回头你手下那些将官，一边吃一边心里骂。朝廷都是傻王八蛋，吃他小子空饷他都不知道？”
　　“放心，朕心中有数，断不会让将士们寒心，让你难做。”
　　说到此处，又是长叹，“其实也就是你，朕才和颜悦色的问你要名册，换做旁人，哼哼！”
　　旁人是谁？
　　朱棣心中忽然惊道，“皇上这不是针对燕藩的燕山卫和北平都司，而是?”
　　“你那边还好，只是吃空饷，旁人不但吃空饷还要喝兵血！”朱允熥的脸色突然变得狰狞起来，“朝廷足额下发的军饷，到了他们那落在将士们手里才五成。就这五成，还要拖上一年半载。”
　　“他们还挪用将士们的军饷，去放印子钱吃利息。”
　　“再不治他们，就不止是让将士们寒心那么简单。而是有人要骂我朱家，配不上这大好江山！”
　　朱棣悚然惊恐，“皇上”随即，双目圆瞪，“臣请皇上严惩此等丧心病狂之辈，此等人必须施以极刑。”
　　“若是军中功臣宿将，皇上不忍，请皇上让臣来督办”
　　“军中的宿将，最多是吃空饷喝点兵血，谁敢挪用军饷？”朱允熥冷笑。
　　顿时，朱棣心中懂了。
　　那自然就是朱家的藩王们了。
　　“老五，老十七？”
　　“老五是有可能的，老十七未必。”
　　此时就听朱允熥又恨恨的说道，“朕看在老爷子面上一忍再忍，他们却一而再再而三的挑战朕的底线，咱们朱家好不容易攒这点德行，都让他们散尽了！”
　　“皇上！”朱棣寻思片刻，郑重行礼，“如今太子二哥三哥故去，诸王之中臣最年长。此事请皇上交给臣”
　　“你办不了！”朱允熥摇摇头，“这不是家事，是大明的国事！”
　　刹那间，朱棣额头出了几滴冷汗。
　　他之所以请缨，是因为有他的五弟，他是想着把这事变成家事。
　　而皇帝的口吻，这只能是国事。
　　皇上，已不打算再容忍了吗？
　　这时，又听朱允熥说道，“你先去老爷子那边看看吧，朕这边还有政务，就不留你了！”章节错误,点此报送(免注册),

第138章 他也不容易（2）

　　“看来，老爷子的寿辰，其实是诸王最后的欢宴！”
　　朱棣从乐志斋中退出来，仅仅片刻之间，就已明白皇帝为何要大伙千里迢迢来京祝寿。
　　除了是对老爷子尽孝之外，也是皇帝给大伙最后的机会。日后朱家，绝不会再有如此的温情。
　　等老爷子死后，叔侄兄弟之间没有家事，全是国事。
　　诸王，全是臣子。
　　君要臣死，臣就要死的臣子。
　　“他也挺难！”朱棣在门口临转身时，再看一眼朱允熥的背影，忽然心生几分感触，“若是我，我也放心不下这些大权在握的藩王们。”
　　心中想完，大步朝外走去。
　　刚走出二道门，忽然跟迎面过来的人打了个照面。
　　对方见到朱棣显然是微微意外，然后笑着行礼，“下官李景隆，参见燕王千岁！”
　　冬日的阳光下，李景隆身上的蟒袍格外鲜艳。他其实和朱棣的岁数差不多，但乍一看，始终在京中养尊处优的李景隆，好似比朱棣年轻好几岁一样。
　　“九江啊！”朱棣笑笑，虚扶一下，“快快请起。”
　　李景隆顺势起身，“王爷几时到的？”
　　“孤也是刚到，你这是去见皇上？”朱棣和李景隆礼节性的说着彼此心知肚明的废话。
　　“是，太上皇他老人家大寿庆典的菜单准备好了，下官拿给万岁爷过目！”李景隆笑道。
　　“好好！”朱棣笑笑，“你自小就喜欢操持这些热闹的事儿。”
　　这话其实是在暗中讽刺李景隆，你小子这辈子撑死了，也就是个张罗事儿的。
　　李景隆当然能听得出来，可他浑不在意，侧身半步让开路，“王爷请，下官告退。”
　　“嗯！”朱棣点点头，站在原地没动，从李景隆他身边走过。
　　不知怎地，朱棣心中突然有些不是滋味起来。
　　要说小时候李景隆跟他关系还是挺好的，当年都在文华殿读书，靖江王那个混账性子总是欺负李景隆，还是自己出面帮他挡着。
　　后来，怎么就渐行渐远了呢？
　　应是自己，越来越不喜欢他那种见风使舵无利不起早的市侩劲儿，更不喜欢他明明是勋贵子弟，却在武功上没有半点建功立业之心。
　　“哎！”现在想着这些也晚了，朱棣暗中摇头。
　　不过刚要走，却又顿住，突然朝李景隆尚未走远的背影喊道，“九江留步！”
　　~~~
　　李景隆诧异的看着朱棣，又有些惶恐的看看远处垂手站着的太监们。
　　他怎么也想不到，燕王朱棣就在皇上的乐志斋外头，王八耻那些徒子徒孙的眼皮子底下，拉着他的袖子，把他拽到一边儿。
　　“王爷，您有话在这说不就完了吗？”李景隆开口道。
　　朱棣站住脚，背着手看着李景隆没言声。
　　这是他们朱家人特有的动作，想说什么的时候，就背着手斜着眼看人。
　　“您有事？”李景隆又问。
　　朱棣犹豫片刻，“是有个事儿问你，咱们自小相识，你也知道孤的脾气，平日半点不求人，所以呢”
　　“你是脾气怪，跟你合脾气的怎么都行，跟你不对路的，怎么都不行！”
　　李景隆心中腹诽一句，脸上装傻，“千岁要问什么事儿？”说着，笑笑，“您是王爷呀，您都办不了的事儿，臣能有什么好辙？”
　　见他这样，朱棣真想当场拂袖就走。
　　可还是忍耐下来，皱眉道，“方才皇上和孤说，有人”说着，压低声音，“有人挪用军饷皇上说的含糊，孤也没听清楚没细问。你知道是谁不？”
　　顿时，李景隆瞪大眼睛张大嘴，好似听到天方夜谭一般，“啊？有这事？”说着，赶紧又惊恐的看看左右，“这事下官哪知道的？”然后，又说道，“您觉得这事，是下官能知道的吗？”
　　其实他心里偷着乐呢。
　　“老子就不告诉你，嘿，就不告诉你！”
　　他嘴上说不知道，可是眼神骗不了人。
　　朱棣当场大怒，“李九江，你他妈说不说？”说着，挽起袖子来，“信不信，本王给你丫扔池子里去？”
　　李景隆忙后退几步，当年跟着皇子们读书时的痛苦记忆被瞬间唤醒。
　　“别，王爷下官怎么说也是国家大臣，您讲点”
　　“今儿本王就他妈不讲理了，你说不说？”朱棣上前，铁手直接抓住李景隆的胳膊，“李九江，你小子是不是忘了以前”
　　“下官是真不知道！”李景隆感觉胳膊给老虎钳卡住，疼得脸直抽抽儿，“王爷放手。”
　　“我他妈”朱棣刚要抬腿，然后忽然顿住。
　　如今毕竟不是以前了，李九江也不是当年的李九江了，他朱棣如今也要夹着尾巴做人了。
　　于是带着几分气急败坏，还有几分失落，放开李景隆，“滚滚滚，亏我他妈还让老大进京之后，给你家送了冬礼，你李九江就市侩去吧。”
　　说着，头也不回大步朝外走。
　　李景隆瞅瞅他，突然鬼使神差的开口，“燕王留步！”
　　“咋地？”朱棣回头，横眉冷对。
　　李景隆上前半步，笑道，“王爷的北平府，是不是也有大钱庄盛恒达的分号？”
　　朱棣怔住，这种事他从来不关心的。
　　“王爷要是有私房存在那，赶紧取出来！”李景隆笑道，“您刚回京不知道，盛恒达票号不知得罪谁了，如今正闹饥荒呢？”
　　说着，压低声音，“听说是中原的回款不及时，还在武昌被人把运票银的船给扣了。”
　　“那他妈跟本王”说着，朱棣马上懂了。
　　正色看着李景隆，颔首道，“人情孤记下了。”
　　说完，大步流星转头而去。
　　他走远了，李景隆忽然抬手给了自己一个嘴巴。“告诉他干嘛？你神经病？”
　　骂了自己一声之后，整理下衣服朝乐志斋走去。
　　刚迈步进去，突然被吓一激灵。
　　就听二楼公事房中，朱允熥怒骂道，“兀那缅甸蛮子，这时候闹事给朕上眼药？给脸不要脸，传旨给沐春，集合大军剿了那厮！不，抓来京师，午门献俘！”
　　~~
　　却说朱棣朝老爷子永安宫那边走，一边走一边心里怒骂。
　　“老五老六两个混账！”
　　李景隆的话他已经听清楚了，又是钱庄又是扣银子的。那皇上说的挪用军饷，除了这两人就没别人。
　　老六楚王也就罢了，朱棣自小和他关系也就一般般。
　　他这位六弟，小时候就有些自认在兄弟们高人一等。他生下来那天，正是老爷子打下了楚地，高兴之余随口说了一句，子长以楚封之。
　　楚王的死活朱棣不在乎，可是五弟周王
　　这时他正在太监的引路下走在深宫的夹道中，还未到老爷子的永安宫，就见到前方无数的人簇拥着老爷子和一大群藩王，好似在遛弯闲逛。
　　朱棣抬眼望望，此地正是他们这些藩王们，少年时住的地方，东六宫皇子所。章节错误,点此报送(免注册),

第139章 边疆论（1）

　　“不狠狠的杀，都以为大明朝廷软弱可欺。”乐志宅中，朱允熥的咆哮还在继续，“当初大元朝时，可没见他们这么朝秦暮楚，反而各个都忠心的很！”
　　“朕意已决，此事断不容任何人多嘴，别说什么天朝仁德怀柔那一套。怀柔怀柔，怀出什么来了？”
　　“怀出个白眼狼出来？大元朝的时候，鞑子皇帝还有什么鸟梁王每年对他们索求无度，夏要走兽冬要皮毛，他们敢说个不字？”
　　“如今我大明朝，半点东西不要他们的，修桥铺路还救济他们，结果呢？”
　　“结果换来他们拿大明朝当傻子？”
　　李景隆顶着朱允熥的怒火进殿，垂手站在门口，不敢抬头。
　　皇帝面前负责起草诏书的翰林侍诏，下笔如有神，笔走龙蛇。
　　“你不用文绉绉的，朕说什么就写什么！”朱允熥继续道，“跟沐春说，朕把蜀滇两地的大军都给他，给朕狠狠的剿灭。”
　　“平日那些跟大明耍什么会哭孩子有奶吃的手段的，那些阳奉阴违的，那些隔岸观火的，一股脑都给朕收拾喽。”
　　“要么不打，要打就让他记三百年！”
　　最后一句话，皇帝几乎是嘶吼出来。
　　李景隆注意到翰林官的胳，差点被吓一哆嗦笔都歪了。
　　“缅甸蛮子该打！”李景隆心中暗道，“鞑子都老老实实的，你冒出来闹事，你算哪根葱？再说既赶上老爷子寿辰，又马上是年关，你是给大明朝上眼药，还是专门诚心让皇上不痛快！”
　　“朕的旨意，不必传谕兵部五军都督府，直接明发天下，八百里廷寄发给云南黔国公处！”朱允熥又补充道。
　　“臣遵旨！”那翰林侍诏写完之后，双手捧着明黄色的卷轴，一溜烟的去了。
　　这也就是大明开国之初，皇权鼎盛之时才有这样的情景。若是原时空大明，臣子们断不容皇帝这样乾纲独断，也不容这样的圣旨发出。
　　朱允熥只觉得心中有股难以发散的火，这些天也不知怎了，就是身上哪哪都燥得慌，看什么都不顺眼。
　　端起茶碗喝一口冷静一下，余光瞥见李景隆，再次板脸，“你又有何事？”说着，皱眉怒道，“你也是国家一品大臣，怎么站在外头没有半点昂然之气，反而畏畏缩缩的？”
　　李景隆忙行礼，“回皇上，臣不是畏缩，而是刚才皇上下一旨之时，天威甚重让臣一时间心神俱慌！”
　　“皇上天威之下，凡人”
　　“行了行了，别扯淡！”朱允熥摆手，“进来说话！”
　　李景隆迈步进殿，正好身边有个小太监战战兢兢端着一碗莲子羹进来。他箭步上前，也不管对方愿意不愿意，竟然直接接了过来。
　　而后把莲子羹放在桌上，笑道，“万岁爷，莲子羹现在是温的，最好入口。”说着，拉开椅子笑道，“缅甸蛮邦不知礼仪教化为何物，从上到下都是群蛮子，万岁爷为他们生气不值当的！”
　　然后，他小心的蒯出一碗来，双手奉上笑道，“万岁爷，您消消气儿！”
　　朱允熥坐下，端着莲子羹吃了半口就吃不下去，放在一边，“朕怎能不生气，你知道沐春的折子怎么说？”
　　“缅甸的土司刀干猛起兵，驱逐了麓川平缅宣慰使思仑法。这思仑法也是个废物，让人家打的毫无还手之力，跑到了沐春那，还大言不惭的说”
　　说到此处，朱允熥怒极反笑，“他还闹着进京，让朕给他主持公道！”
　　“让朕发兵帮他讨平叛逆！呵呵，他想的挺美，大明朝帮他杀贼，然后他再回去继续当他世袭罔替的土司土皇帝。”
　　“他不是要大明朝帮他吗？好，朕就帮人帮到底，直接全部扫平了。大战结束之后，各个宣慰使要么进京做个富贵闲人，要么就以大明叛逆论处！”
　　对缅甸那些这邦那个城的土司，朱允熥其实早就想动手了。原本时空中大明王朝数次对那边用兵，洪武时期英宗时期万历时期，耗费国力不说最后还没站住脚。
　　归根到底当权者们就没好好想过，要如何治理那片土地。既然他们不服王化，那就大军过后，直接改土归流设置郡县。
　　“皇上这是真怒了！”李景隆心中暗道。
　　话说麓川平缅宣慰使劲思仑法那人，他也略知一二。原来是大元朝册封的土司，后来让云南缅甸那边傅友德蓝玉沐家父子一顿暴揍之后，他才乖乖上表请降，且三年一朝贡。
　　这个土司可不是一般的土司，麓川和平缅原来是大元时朝廷治下的两路之地，是朝廷直属的。
　　思仑法他爹趁着元末衰弱之时，攻取周围三十六路之地，侵吞了缅甸周围不少小国，举四爪金龙旗称王。
　　当时中原元廷已焦头烂额，发兵十三万四次征讨而不得，只能承认他的独立地位，并且给予封赏。
　　到了本朝，推行分析麓川之策。一边狠狠的揍，一边拉拢其他被思仑法家族吞并的小势力，这些年来颇有成效。
　　同时也使得思仑法家族的统治范围，从麓川平缅两路，退到了原先缅北那边。
　　思仑法家族衰退，对大明是好事，但在他的衰退之中有别人强大起来。比如驱逐了思仑法的刀干猛，这人名义上是思家的下属，当年被沐英招抚，委以大明官职。
　　“皇上怒的，就是这些土司此起彼伏，一个比一个有野心。”统领理藩院这些日子来，李景隆在周围藩国上狠狠下了功课，不说事无巨细都知晓，起码知道大致。
　　“万岁爷明鉴万里！”心中想了一会，李景隆开口道，“缅甸那边错综复杂，今儿这个老实了，明儿那个又闹。”
　　“闹一次朝廷打一次，山高路远的我大明王师往往十成的力气用不到三成，那些蛮子也是看准了咱们不愿意下大力气，所以三不五时的蹬鼻子上脸。”
　　“用黔国公统帅大军，直接一劳永逸，杀他个人头滚滚才能永保边境安宁！”说着，李景隆继续笑道，“不过”
　　“不过什么？”朱允熥心中郁结此刻散去不少，所谓癞蛤蟆上脚面不咬人他膈应人，缅甸那边就是如此，开口道，“说什么赶紧说！”
　　“臣倒是以为，可以准思仑法入京！”李景隆正色道，“思仑法家族原姓多，在缅北木邦金齿等地威望甚重，深得人心。”
　　“让他入京，朝廷可以用他的名义在各地进行招抚，联合效忠其人的部族。而且他人在京师，黔国公那边就可以理直气壮的免除，思仑法一族在缅甸的特权。”
　　“臣愚钝，窃以为打不过是一时权宜之计，若想真正的让彼蛮夷臣服，除了打还要有些别的手腕。”
　　“不然朝廷这次平定了，说不定哪天又有人别人冒出来。而且大军过境，杀戮自然不会少。臣说句不好听的，皇上所说的人头滚滚是杀贼，可是官军那边确实不分良莠，见人就杀！”
　　“到时候蛮人心生恨意，征讨之战难免效果大打折扣，还是要思仑法家族出面调和，得不偿失！”章节错误,点此报送(免注册),

第140章 边疆论（2）

　　李景隆继续说道，“再者说，思仑法既然存了借助大明王师的想法，想必是有后手的。留他在那边，帮不帮得上大明王师且另说，他若是要使坏，定然有的是办法。”
　　“让他入京来，朝廷荣养他，把他和当地分割开来，他就算有万般的计策，即便人脉深厚，也是无计可施。”
　　“到时候大军征讨之时，再拉拢一些和他们思氏有仇的，让他们私底下狗咬狗去！”
　　不得不说，李景隆说的有道理。
　　首先云南缅甸之地，情况却与别地不同，情况太过复杂。朝廷王师征缴的意义，不是帮着思仑法这个土皇帝复国，而是要彻底把这些土地纳入帝国的直属管理之中。
　　在前期的工作中，若把思仑法变成傀儡，则事半功倍。
　　有件事李景隆说的很隐晦，一味的杀戮只会制造仇恨和恐慌。让那些蛮人土司都联合起来，和大明拼命。
　　但若大明以主持公道的身份出面，挑那些不恭顺的土司如刀干猛往死里打，同时给与那些原思氏麾下的头人们以尊重和礼遇。这样一来，尽管战争的动作不小，但起码可以暂时的安抚住那些土司们。
　　历史上明英宗时，悍将王骥征伐缅甸时就是犯了这样的错误。从攻破怒江开始一路屠城杀人，甚至把数万俘虏全部沉江，最终引起了敌人的同仇敌忾以至功亏一篑。
　　等到战局已定之时，他们就算想闹，也闹不起风浪来。到时候才正如方才朱允熥所说，要么做富贵闲人，要么以叛逆论处。
　　“此乃老成持重之言！”朱允熥笑笑，“你说的对，朕刚才怒火之下有些地方思虑不周！”说着，想了想，“命沐春派人护送思仑法入京，然后集合大军以平叛的名义，诛杀木邦土司刀干猛！”
　　“给沐春见机行事之权，能打多远打多远！”
　　说着，又看看李景隆，带着几分训斥说道，“你不是没才干，也不是没见识，就是不肯好好为朕分忧！”
　　“其实臣也是最近掌管了理藩院特意留心了那边。”李景隆讪笑道，“若是早些时候万岁爷您问臣，臣可真是一问三不知。”说着，顿了顿，“再说，臣也只是顺着万岁爷您的思路说了点微末小计出来，臣实在不敢居功！”
　　“你也不必过谦，太过自谦就是虚伪。朕刚才的旨意是有些急了，错就是错对就是对，没想到的就是没想到。”朱允熥笑道，“幸好有你，差缺补漏。”
　　说着，看看李景隆，笑道，“沐春呢，打仗行。其他的事儿，哎！”随即，又顿了顿，“你看，他才管了云南那边几年，缅甸等地又乱了起来。国库刚充裕一点，这又是好大一笔钱！”
　　“国朝对彼等蛮夷用兵，难就难在钱字上！”李景隆得了朱允熥的夸奖，高兴得侃侃而谈，“洪武二十年故黔国公沐英征缅甸，虽大获全胜可耗费的钱粮却是天文之数。”
　　“当时为五万大军转运粮草的民夫高达二十六万，而一个士卒一天的口粮消耗，达到了惊人的一比三，也就是前线吃一份，后方要准备三份。”
　　“等深入缅地，更是前方吃一份，后方准备十份”
　　突然，李景隆说不下去了。
　　心里咯噔一下，“皇上刚才说的什么意思？”
　　“于帝国而言，打仗是左腿，权谋是右腿。沐春善战，但安抚拉拢洞察人心那套，远不如你。所以呢”朱允熥看着他，“不如沐春为主，授你”
　　“皇上！”李景隆双膝跪地，直接抱住朱允熥的大腿，眼泪都下来了，“万岁爷，臣可舍不得你呀！再说臣马上要跟您和老爷子回凤阳老家，没臣在您身边伺候，换旁人臣不放心啊！”
　　“好啦好啦！”朱允熥笑笑，“起来吧，朕说句玩笑话，云南的事不用你去！”
　　李景隆起身，心中满是后怕。
　　他不是没吃过苦，塞外南洋都去过，可是云南缅甸那边据说是三个蚊子一盘菜，满地毒虫巨蛇。
　　“你来见朕何事？”朱允熥继续道。
　　“回万岁爷！”李景隆躬身递出手中的折子，“太上皇大寿的菜单出来了，臣请皇上过目！”
　　朱允熥拿过来，看了两眼不禁哑然失笑，“打边炉？”
　　“古人云，一家人围炉而坐食不分彼此，谓之打边炉！且丰俭由人。”李景隆笑道，“食材选羊肉鲜鱼肥鸡，佐以鲜菜，不张扬又彰显富足！”
　　“行！”朱允熥看了看，“既然你是大管家，这些事就都交给你，反正到时候老爷子不喜欢吃，朕再拿你是问！”
　　这时，王八耻现身门口，“万岁爷，何广义来了，殿外候着！”
　　“嗯，传！”朱允熥点头说了一声。
　　~~·
　　且不说朱允熥在乐志斋中召见臣子，东六宫这边朱棣已跪在老爷子身前。
　　“儿臣叩见父皇！”
　　老爷子在孙儿和儿子的搀扶下，看看朱棣，柔和的笑笑，“老四回来了？”
　　这声老四，让朱棣心头一暖。
　　再次抬头，突然诧异的发现，老爷子比上次见时不知老了多少，说老态龙钟一点不为过。甚至在老态龙钟之后，满是虚弱和疲惫。
　　“父皇您怎么？”朱棣起身，扶着老爷子的手臂。
　　见儿子眼中的情真意切，老爷子也是心中一暖。
　　笑道，“人老了嘛！”说着，揶揄的翘起嘴角，“你们这些儿孙要是让咱省心点，咱可能还能多活几年？若是和以前一样啊，嗨，说不定明儿就见阎王去了！”
　　朱棣心中酸楚，前尘旧事涌上心头满是愧疚。
　　许多事只有放下之后，才知道当初是真的做错了。
　　“这是你们小时候住的地方！”老爷子看着眼前的宫殿说道，“这些年呀，还是老样子。走，进去看看！”
　　说罢，老爷子抬腿迈过门槛。
　　这个院子，正是当年朱棣所做。
　　穿过正门，影壁上写着两行小字，“知错能改善莫大焉！”
　　“咱记得，这是当年你犯错之后，你大哥给你写的吧？”老爷子问道。
　　朱棣面有惭色，“是！”
　　“记住你大哥的话，他不会害你！”老爷子拍打下儿子的肩膀，“当年咱要揍你，每次都他拦着。上回咱的寿宴你喝多了，是皇上拦着。”
　　“你这辈子呀，很多事都是别人给你拦下来了！”
　　老爷子说话的时候，明亮的眼神始终看着朱棣，仿佛能看清他的内心一般。
　　他的眼神，让朱棣心中五味杂陈。
　　“如今你们兄弟之中，老大老二老三都走了，你最年长。日后你要有些长兄之风，包容呵护兄弟们，懂吗？”老爷子又告诫道。
　　“儿臣明白了！”章节错误,点此报送(免注册),

第141章 诸王叔父之尊（1）

　　一众藩王皇子龙孙，簇拥着老爷子走在东六宫之中，走走看看父慈子孝满是欢声笑语。
　　“父皇，那边是儿臣以前住的院子，儿臣小时候玩火差点把房子都烧了”
　　老爷子身边，宁王朱权大声说笑，凑到老爷子身边殷勤的搀扶着。
　　朱棣他们这些兄长，已过了在父亲面前讨欢喜的年纪。所以后退几步，辍在后面笑盈盈的看着。
　　可等老爷子刚进那边的院子，朱棣脸上的笑容瞬间收敛。
　　“老五！”
　　正跟在老爷子队伍后面的周王朱橚挺步，笑道，“四哥有事？”
　　朱棣皱眉，给对方一个眼神，朝另一边角落挪动脚步。
　　朱橚看看身边的楚王朱桢，两人疑惑的跟上。
　　“你”朱棣站住脚，刚回头就见朱橚把朱桢也带来了，马上到嘴边的话就咽了回去，且目光不善的看着朱橚。
　　“四哥！”朱橚朱桢同时开口，态度很是恭顺。
　　朱棣心中叹息半声，看着二人，“你俩缺钱了？”
　　朱橚一愣，笑道，“四哥何出此言，弟弟们怎么会缺钱？”
　　“不缺钱跟那什么盛恒达钱庄掺和啥？”朱棣怒道。
　　顿时，老五老六两人齐齐对视一眼。
　　“您怎么知道？”老五朱橚低声道，“不是弟弟和它掺和，是”
　　“行了！”朱棣呵斥一声，“你们是皇子，为了几个钱自降身份，丢不丢人？”说着，又点点朱橚，“你多大的人了？啥事能做啥事不能做，你心里没数？”
　　因楚王朱桢也在，有些事朱棣就不能明说，是以此刻话中的含义有些模糊。
　　朱橚一笑没说话，反而问道，“您是怎么知道的？”
　　朱桢沉吟片刻，“盛恒达那周老狗，找到四哥你了？”说着，哼了一声，“不知道好歹的东西？他活着就多余！”
　　“朽木不可雕也！”
　　朱棣心中暗骂，正常人听了这话最先想的不应该是他们做的那些事，是不是都被人知道了？该怎么避免受罚，该怎么弥补？
　　可楚王朱桢想的却是，先拿别人撒气？
　　但周王朱橚却反应极快，醒悟过来之后，忽抓住朱棣的手，“四哥，您还知道什么？这事您从哪知道的？”说着，急道，“谁跟您说的？都说什么了？”
　　“反正你们那点烂事，我都知道了！”朱棣冷声道，“该知道的人，也都知道了。你们呀，简直你们自己想想，这首尾怎么料理吧！”
　　说着，甩开周王朱橚的手，拂袖而去。
　　楚王朱桢阴着脸，“四哥也是的，为了一个商人，跟弟弟们耍脸色！”
　　周王朱橚看看自己这位六弟，猛的给了自己脑瓜们一个巴掌。
　　“以前只觉得老六的性子有些憨，有些执拗。现在看来，他是四哥话都说这样了，他还不醒悟？”朱橚心中长叹。
　　下一秒，紧皱眉头苦苦思索。
　　“皇上那边定然也知道了？得想个办法，把自己摘出来呀！”
　　边上的楚王朱桢还在不依不饶，嘴里不停的絮叨，“四哥真是站着说话不腰疼，他的王府是以前鞑子皇帝的皇宫，北平城天下无双，可咱们呢？”
　　“王城要修，宫殿也要要修，还有各种吃喝用度，每年的花费流水一样。朝廷又不给咱们拨银子，那些腌臜文官整日盯着咱们，不许刮地皮。”
　　“不找个商人，弄点额外的进项，日子怎么过？”
　　说着，又对朱橚说道，“以前老爷子当家的时候，虽说管的也严，可在钱财上没苛待过咱们。如今咱们大侄子当家，啧啧，买几匹马都要看人家脸色！”
　　“六弟，你可小点声吧！”朱橚让他嘟囔的心烦意乱，“这是紫禁城不是你的楚王宫，说话需防隔墙有耳！”
　　“哪来的耳？”朱桢丝毫不以为然，冷笑道，“我跟五哥你说的，你还能卖了我不成？”说着，又冷笑两声，“紫禁城又怎地？大不了以后我不来了！”
　　忽然，朱橚打断对方，急道,“六弟，你那边扣着的船，给放了！”
　　“凭什么？”朱桢瞪眼道，“七十多万银子呢？”说着，继续道，“我那边已经预备好，开春就修园子，正是用钱的地方！”
　　“你是真糊涂还是跟我装糊涂？”朱橚怒道，“你想不明白这里面的事儿吗？四哥都知道了，你说皇上知道不知道？”
　　朱桢也眉头紧皱，“他们怎么知道的？”说着，咬牙道，“我应是没说错，事儿定然都是从周全那老狗嘴里套出来的。他是怎么把事，捅上来的？”
　　“现在就要看他到底说了多少出来！”朱橚也咬牙切齿，“皇上那边到底知道了多少！”
　　“五哥，你看你吓的，他知道又如何？咱们这些叔叔们，私下做买卖怎么了？”朱桢不屑道，“为了个商人，弄自己亲叔叔？呵？”
　　“你”老五朱橚闻言，顿时哑然。
　　因他俩人想的事儿，好像始终不在一条线上。
　　“六弟，那银船还是赶紧放了！”朱橚开口，郑重的说道，“要办那周全以后有的是机会，现在风口浪尖上，咱们都要小心点。”
　　“若事真是周全那边漏出来的，给他银船就是给他活路，他有了活路就会闭嘴。”
　　说着，跺脚道，“六弟，这个当口不是胡闹的时候，老爷子的寿辰呀！真要是因为你我出点啥岔子”
　　朱桢也不是真的傻，是强横惯了。
　　想了半天，“行，一会我让人回武昌传话！”
　　“另外，咱们这些年让盛恒达放贷的事，咱哥俩都要抽身出来！”朱橚继续低声道，“咱们家里头，找两个忠心的奴婢出来，把事都推他们身上！”
　　“明白！”朱桢点头道。章节错误,点此报送(免注册),

第142章 诸王叔父之尊（2）

　　楚王朱桢虽然浑，可有句话说的在理。
　　他们是皇帝的亲叔叔，就算他们做了错事出来，皇帝为了遮掩家丑也不能跟他们较真。
　　只要不是谋反的大罪，没什么坎是过不去的。
　　就算是挪用了军饷又如何？
　　随便找个可靠的人，说是那人做的，把罪都推过去，他们这些皇叔身上，最多是驭下不严的小瑕疵。
　　然后他们再找个书生，写几篇声情并茂痛哭流涕的奏章递上去，天大的事也就过去了。
　　不过，他们哥俩算盘打得好，却不知这一次，他们口中的皇帝，根本没打算让这事过去。
　　~~~
　　乐志斋中，朱允熥站在窗口，正好可以眺望到东六宫那边。虽说看不清全貌，但是影影绰绰能看到些许的人影。
　　他喜欢在这座靠着御花园的阁楼办公，就是因为此处算得上紫禁城的最高点。
　　“皇上！”何广义垂手站在朱允熥身后，低声道，“楚王敛财多用于挥霍取乐，仅去年八月在扬州采买戏子，就花费十八万银元。还有置备乐师，采购丝绸彩衣，造龙舟游园等！”
　　“周王之财，多广置田地。置田之时却用他人之名，而后赏与王府护军心腹。”
　　“另周王素有显明，建书院藏书楼，请大儒修订古籍，编纂医书等。”
　　说着，何广义的声音停顿片刻。悄悄抬头，看着皇帝的背影。
　　窗边有冬日的风吹入，皇帝道袍上的腰带微微闪动。
　　（道袍是一种传统的汉人男性常服，不单明代盛行，清代雍正乾隆私下考斯普雷的时也常穿！）
　　终于，皇帝开口了，“呵，比朕这个皇帝的日子过得还滋润。买戏子乐师就花费快二十万，朕的紫禁城，一年修补钱都用不了二十万。”
　　“还要游园，造避暑之地，还有龙舟泛水。哈，他这哪里是藩王，分明是神仙！”
　　何广义注意到，皇帝在说楚王的时候，用的是一种揶揄的口气。他也算了解皇帝的脾气，一般情况下，皇帝若是用这种口吻说谁，并不代表皇帝心中有多少愤怒，就算有也是怒其不争那种。
　　“周王那边，你继续说！”朱允熥再次说道。
　　何广义心中凝重起来，“除这些之外，周王开设马场，在口外重金买来鞑子的牧奴，训练战马。其麾下所属护军，军械甲胄不输边军。”
　　说到此处，何广义忽然觉得有些口干舌燥，“周王宫室，原是赵宋旧殿遗址。三月时，周王不知从何处寻来赵宋旧殿的舆图，然后命人暗中修建。”
　　“后周王府长史王翰上书，王以帝宫为府已是僭越礼制。如今修复宋室殿宇，用于居住更是以下犯上，王心怀异哉？”
　　“周王听了这话，便命人在修复的时候，把许多违禁的东西给去掉了。但也因为此时，周王千岁恶了王翰。五月时，罢王翰官职。”
　　朱允熥一边听着，扶着窗棂的手指一边敲打窗台。
　　熟悉他的人知道，这是他惯用的压抑怒火的动作。
　　相比于楚王的骄奢淫欲，周王这些动作更加的别有用心。
　　“我本将心照明月，奈何明月照茅楼！”
　　朱允熥脸上带着三分冷笑，口中冷冷戏语。
　　藩王们在他们的封地，谁也管不到他们，他们关起门来就是土皇帝。
　　土皇帝做多了，可能就没那么过瘾了。
　　其实诸藩王之中，周王朱橚看着最是人畜无害，可朱允熥心中从未放松过对他的警惕，甚至对他还超过了当初的朱棣。
　　原本时空中，朱棣起兵靖难之时，周王就有异动与之呼应，而后被建文押解京师。
　　朱棣登基后自然是王爵奉还，身份贵不可言。然而在永乐十九年，他却主动交还了麾下的三护卫交出了兵权。
　　原因就是，有人告他谋反。
　　幸好他看清时事，主动认错，他又是朱棣的唯一亲兄弟，所以交权了事。
　　现在从锦衣卫探听得来的这些事来看，他周王心怀异志，还真不是空穴来风。
　　再者说，这人以前暗中劣迹斑斑。
　　朱允熥可以在和朱棣敞开心扉之后，放下芥蒂。可对于这些幕后狼子野心之人，从没想过装糊涂。
　　“其他藩王呢?”朱允熥继续问道。
　　何广义忙打起精神，继续说道，“其他藩王之中，齐王凶暴成性动辄杀人，多鲁莽！”
　　“蜀王贤，湘王则是和楚王走得近，两人舒心来往从不间断。”
　　“代王略为张狂，好大喜功。肃王稳健英武，喜读兵书治军严谨”
　　“宁王”说到这，何广义的额头上满是汗水，“宁王私下多怨言，说”
　　“不用说了！”朱允熥开口打断他，“朕知道了！”
　　说着，看着外面再次笑笑，“诸王以叔父之尊多不逊，且拥重兵多不法。哈，老爷子面前都是好儿子，私下里却是另外一副嘴脸。”
　　说着，慢慢转身，低声道，“去，接着查接着记。”
　　“臣遵旨！”何广义答应一声，慢慢后退。
　　朱允熥再次眼望窗外，天边本来散落的云，在风的吹送之下，渐渐聚集到了一块儿，遮住了太阳。可是阳光一照，又马上散落开来。
　　~~~
　　东六宫看似很大，其实是由很多单独的小跨院组成。老爷子带着儿孙们，一炷香的时间差不多已看完。
　　亭台楼阁仍旧在，只是人已改。
　　“这宫里呀，如今就是没人气儿！”老爷子在儿孙的搀扶下，坐在墙根正好能沐浴阳光，他微微闭着眼睛笑道，“皇上呀哪都好，就是儿子少。”
　　“你看你们小时候，一群群的闹得咱脑袋疼。可是现在，这些皇子所都空着，没人住了！”
　　“你们在封地呀，都给咱多生。儿子这玩意就跟兵似的，多多益善。”
　　老爷子笑呵呵的说着，忽然余光瞥见，不远处站立的人群中，有两个既熟悉又陌生的身影。
　　他毕竟是皇帝，就算是皇孙们也未必都能凑到他身边来伺候。不远处站着的队伍中，打头的就是各藩王之子。
　　“老祖，您在看什么？”六斤好奇的问道。
　　小孩子是敏感的，因为他发现老爷子脸上的笑容有些变了味道。
　　“叫他们过来！”老爷子指下那边。
　　默默站立的朴不成赶紧过去，对皇孙之中有些畏缩的一个青年和一个少年说道，“四爷，五爷，老爷子让您二位过去呢！”
　　这两人不是旁人，正是小心翼翼住在宫中的朱允熞和朱允熙，他们是故太子朱标的第四，第五子。
　　当然他们还有另一个身份，朱允炆的同母兄弟，都是吕氏所生的儿子。
　　“孙儿，叩见皇祖父！”两人有些畏惧的在老爷子脚下行礼。
　　老爷子看着他们，心头满是复杂的情绪。
　　“抬起头来！”老爷子缓缓开口，等看清了两个惶恐少年的模样，他忽然觉得有些事似乎过去了许久，但其实才不过数年。
　　但数年，已足够忘记或者说放下许多事。
　　其实他们哥俩老爷子从未忘记，毕竟是他最疼爱的儿子留下的血脉。他二人在宫中虽如今地位有些尴尬，可无论吃穿用度上，朱允熥都特别交代过，没人敢怠慢。
　　“这样也挺好，没病没灾的以后做个富贵闲人，传宗接代就是了！”老爷子看着他二人心中想道。
　　“都长这么高了！”老爷子忽然觉得，他不知该对这两兄弟说些什么，看看身边的六斤，“你们见过太子！”
　　“臣等见过太子殿下！”两人又赶紧行礼。
　　六斤先是疑惑的看看他们，等朴不成在他耳边低语两声，开口道，“两位叔父不必多礼！”
　　随后，蹭的一下站起身，面色不悦的看着皇孙们站队的地方。
　　“大乖孙，咋了？”老爷子问道。
　　“老祖，两位王叔虽无爵位在身，却是故懿文太子之子。父皇之异母兄弟，孙儿之叔。”
　　“他二人乃是长房之序，如何于皇孙队列之中，处于末等？”
　　说着，六斤指着站在皇孙众人首位的周王世子周有炖说道，“尔何人，竟列于孤王叔之上？”章节错误,点此报送(免注册),

第143章 天家（1）

　　霎那间，周围寂静无声。
　　皇孙队里那边，周王之子朱有炖本笑着和楚王的次子朱孟炯低声商议，出宫之后去哪看戏听曲。
　　却不想突然之间，太子爷站起身来，小小的人儿，对着他们劈头盖脸一顿骂。
　　皇孙队列之前的几个皇孙，顿时呆住了。
　　就连老爷子都甚为意外，六斤是他亲手带大的孩子，可谓是再了解不够。可眼前看六斤，努力的挺着胸脯，板着脸，对着那边怒目而视，既有些意外又有些好笑。
　　这模样，这模样就好像像是一只扎刺儿的小刺猬！
　　“才多大点儿的孩子，训起人来的口气，居然气势十足，还咬文嚼字的！”
　　老爷子心中暗笑，同时目光看向皇孙那边，也带着几分不满。
　　朱允熞，朱允熙再这么说也是长房一脉，本就应该站在诸皇孙的最前面。
　　“老五老六家的孩子，没眼色！”老爷子心中暗道。
　　这时，六斤清脆的童音再次响起。
　　“尔等皆诸王之子，宁不知长幼有序，尊卑有别乎？”
　　周王世子朱有炖赶紧下拜，“臣等知罪。”
　　说起来这真是无妄之灾，他们堂兄弟几个说说笑笑的不知怎么就站在前边了，绝不是刻意要把那哥俩盖过去。
　　他们都是大明藩王之子各个也都王爵在身，瞧不上对方无名无份的身份是真，但断不会捧高踩低。
　　可如今太子开口训斥，他们就算有心辩解也不敢开口。一群大人跪在一个小人儿面前，样子委实有些滑稽，但君臣礼法就是如此。
　　就算他们心里
　　可在老爷子眼皮子底下，在大明宫城之中，他们必须跪下请罪。
　　冬日的阳光从金色的琉璃瓦上折射出来，落在深宫的夹道之上，把六斤小小的人影和老爷子坐在的身姿笼罩在一块。
　　“既知罪，该如何？”六斤又脆生生的问道。
　　“这”朱有炖和朱孟炯对视一眼。
　　然后，两人齐齐对着朱允熞兄弟行礼道，“王兄勿怪，我等一时失礼！”
　　朱允熞兄弟赶紧摆手，惶恐道，“世子和安郡王严重了！”
　　他俩在宫中一直以来都是谨小慎微惯了，所以长期以来养成了有些懦弱的性子。
　　老爷子闻言，余光瞥了两人一眼，多有怒其不争的意思。
　　“怎么就胆小成这样？”老爷子心里骂道。
　　六斤眼珠转转，继续道，“父皇总是教导孤说，我朱家乃是天下人的表率，大明以仁孝礼法治国，不可不崇礼不守尊卑。”说着，对朱允熞兄弟说道，“两位王叔，你们是长房子孙，且站在前头。”
　　两兄弟畏惧的挪动步子，站在皇孙的首列，微微和其他人拉开距离。
　　“小模样还挺唬人的！”老爷子见大乖孙如此，心中好笑。
　　随后目光在人群中转转，忽然发现有些不对。
　　秦晋二王是皇孙袭爵，自然不在皇孙之列。那按照顺序，就应该是朱允熞兄弟在队首，然后是老四家的儿子们。
　　老四那几个活宝儿呢？
　　仔细看看，他们站得更加靠后。
　　也就是说方才是老五老六的儿子站在最前面，然后是朱允熞兄弟，再往后是老四的儿子们。
　　朱高炽站在那里，双手自然的下垂，目不斜视，一个人比两个人还宽。
　　朱高煦和朱高燧也都跟他大哥一个样，只不过两人的表情有些百无聊赖，好似站在这里受着煎熬一般。尤其是老三脸上，赶紧完事好去撒欢的表情已昭然若揭。
　　老爷子再看看朱高炽，心里笑骂，“怪不得这么胖，一肚子坏下水！”
　　朱高炽是负责他大寿的知客，这些皇孙的队列怎么站，他能不知道？周王的儿子楚王的儿子站错了，他吭都不吭一声。
　　出了事，还在旁边装事不关己。
　　随即，老爷子又看看朱允熞两兄弟，心中暗道，“他们的王爵该封了，回头让大孙给他们找个好地方出去享福吧！”
　　想到此处，老爷子似乎也没什么游玩的兴致，站起身说道，“都散了吧！咱乏了，回去歇着了！”
　　说着，伸出手，“走，大乖孙儿，咱爷俩睡个回笼觉去！”
　　面对老爷子六斤马上又是另一幅嘴脸，拉着老爷子分外乖巧。
　　“孙臣等恭送皇祖父。”
　　“恭送太子殿下！”
　　游玩时是其乐融融的天子之家，道别时是等级森严的父子君臣。
　　老爷子拉着六斤，渐渐走远，这些皇孙们慢慢起身。
　　“老大！”朱高煦用肩膀撞了下朱高炽，“睡着了？老爷子走了！”
　　朱高炽半闭的眼睛睁开，伸头望望，低声道，“出宫回家待着，哪也别去！”
　　“我这都憋不行了！”朱高燧马上急道，“好不容易来京城一次”
　　朱高炽横他一眼，后者马上把话咽回去。
　　然后，他微微侧身，对着周王楚王的儿子们颔首示意，目送对方悻悻的离去。
　　“记着，低调！”朱高炽见周围无人了，正色说道，“你们想想，要是今儿咱兄弟三个让太子爷那么一顿骂，脸往哪搁？”
　　朱高煦想想，“我要是让那小孩指着鼻子骂一通，那真是想死的心都有了！”
　　冬日的夹道更显宁静，太监们在后面不远不近的跟着，老爷子牵着六斤在前。
　　“大乖孙，你跟咱说实话，方才你发作那几个王叔的话，谁教你的？”老爷子笑问。
　　这孩子是他一手带大的，什么性子他最清楚。这孩子聪慧不假，但要说这么点的孩子能说出这些话，他是根本不信。
　　六斤眼睛眨眨，笑道，“回老祖，是高先生杨先生张先生他们三位教孙儿的！”
　　“嗯？”瞬间，老爷子变得脸色不善起来。
　　他朱家的儿孙之间怎么样都行，可外人但凡有半点挑拨，都绝对不行。
　　“他们怎么说的？”老爷子问道。
　　六斤想想，继续道，“诸王来京之前，三位先生教导孙儿应对藩王的礼仪，他们对孙儿说，孙儿是太子，要有储君的威仪！”
　　“孙儿说，孤还年幼哪里来的威仪呢？”
　　“然后”六斤笑了笑，接着说道，“三位先生说，殿下切不可如此。殿下虽小，但是大明储君是诸王未来之主。”
　　“倘若有人以年长为由，有言之不逊或或行止不当之事，殿下当以储君之身训之。”
　　“万不可行姑息之事，否则诸王心中，殿下君威不重不知惧也！”
　　闻言，老爷子面色缓和不少。

第144章 天家（2）

　　他犹记得他孙子当初登上皇太孙之位时，那些藩王们或是不忿或是轻视的目光，更知道这些年诸王以年长辈尊为依仗，没少给朱允熥添堵。
　　他的大孙因为年轻辈分低，这些年吃了不少委屈。
　　这样的委屈，他绝不允许再发生在自己的重孙身上。
　　“你三位先生教的对！”老爷子说道，“现在你爹是咱朱家的当家人，将来就是你。无论什么辈分的亲戚，将来都要听你的！”
　　说着，低头笑问，“若将来，真有人不听你的，你怎么处置？”
　　六斤毫不迟疑笑道，“国法处置！”说着，晃晃老爷子的大手，“老祖，您别看孙儿小，可是孙儿除了您，谁都不怕哩！”
　　“连你老子你也不怕？”老爷子大笑道。
　　六斤脸色一暗，“除了他之外！”
　　“哈哈哈！”老爷子大笑，又问道，“那么多皇孙在哪，你为啥偏挑着老五老六的儿子训？”
　　“他们本就有不妥，于礼不合。”六斤开口说道，“再者说，孙儿想两位王叔跟孙儿都是高皇后的血脉，自然比旁人亲近些。”
　　“就算是亲人当中，也有远有近，孙儿自然不能看着两位王叔受委屈呀！”
　　“好好！”老爷子又是点头笑赞，然后转头对朴不成说道，“文华殿三学士，把太子教的不错。每人赐貂皮大衣一件，冬衣料子六尺，文房四宝一副，茶叶二十斤，去吧!”
　　“这太阳是打西边出来了？”
　　听旨的朴不成心中暗道，他伺候了老爷子一辈子，可从没见过老爷子这么丰厚的赏赐臣子。
　　即便是当年教导太子朱标读书的学士们，也不过是逢年过节几斤点心，再赏些笔墨纸砚之类不值钱的。
　　“奴婢这就去办！”
　　“等会儿！”老爷子又开口叫住朴不成，“那个那个，这几天皇子皇孙来了一堆，燕王世子朱高炽辛苦了，赏他二十斤蜜糖。”
　　“奴婢遵旨！”
　　“老祖！”六斤撒娇道，“孙儿也要吃蜜糖！”
　　“不成，那玩意吃了胖。”老爷子大笑道。
　　~~~~~~
　　“阿嚏！”
　　正走路的朱高炽猛的打了个喷嚏，脸上的肥肉乱颤。
　　“咿，这是谁背后骂你呢！”朱高燧在旁边，幸灾乐祸的说道。
　　朱高炽擤擤鼻子，“你不背后里骂我，就没人骂我！”
　　朱高燧一愣，缩脖道，“老大看你说的，咱们亲兄弟，我哪能背后”
　　“呵，这事你少干了？”朱高炽笑笑，背着手朝前走，叹息道，“哎，骂就骂吧，反正也骂不了几天喽！”
　　一想起老爷子大寿之后，皇上跟他说的让他出海，他就痛不欲生。那可是茫茫大海，这一去不知何时才能回来。
　　朱高炽脸上的寂寥和悲伤抑制不住，看的那哥俩面面相觑。
　　“二哥，你说大哥怎么这么丧啊？”朱高燧低声问道。
　　“那谁知道呢！”朱高煦挠挠头，“大哥是跟以前不大一样了！”
　　“你说，他是不是”朱高燧眼睛一亮。
　　朱高煦赶紧附耳倾听，“他怎么了？”
　　“他是不是得了绝症，自知命不久矣，所以才会说骂不了几天了？”朱高燧说道。
　　“啊？”朱高煦明显怔住片刻，然后赶紧大步追上去，一手搂着朱高炽的肩膀，“老大，你可是最近身子不舒服？要是不舒服赶紧看御医，千万别撑着。”
　　“我像有病的样吗？”朱高炽斜眼道，“你哪看出来我有病？”
　　“你都”朱高煦仔细打量两圈，老大面色红润眼神明亮，随即他的目光落在朱高炽突出的肚子上，“你最近都都瘦了！”
　　闻言，朱高炽提溜下腰间的玉带，“扯淡，胖了才是真的。原来是用第四个扣，现在用第三个扣了！”
　　说着，拍拍肚子，“你看，溜圆！”
　　忽然，朱高燧也追上来，搂着朱高炽另一边肩膀说道，“老大有个事，我一直想问你！”
　　“你说吧！”被两个弟弟搂在中间，朱高炽笑道。
　　“那个！”朱高燧犹豫一下，小声问道，“你低头的时候，是看着肚脐眼，还是那话儿？”
　　“嗯？”朱高炽一愣，随后大怒，“我他妈踢死你！”
　　嗖的一下，朱高燧跑出好远，“哎哎，你追不着，气死猴儿，你追不着！”
　　朱高燧撒欢的跑，朱高炽咬牙切齿的追。
　　胖子跑起来自有一种地动山摇的气势，朱高炽虽胖却不迟钝，三两步就追上朱高燧。
　　“老大饶命！”朱高燧怪叫，冲出夹道的转角。
　　而后，刚要提速突然停步，扑通一下跪倒头也不敢抬。
　　“我”
　　吱嘎一声，正在猛追的朱高炽脚底生烟，费了九牛二虎之力好不容易站住。
　　砰！
　　后面跟着的朱高煦猝不及防之下，直接撞上了朱高炽的后背，哥俩顿时变成了地上的叠罗汉。朱高炽在下，朱高煦趴在他的背上。
　　“老大，你停”
　　朱高炽则是惶恐的抬头，“臣，参见皇上！”
　　朱允熥身后跟着几位大臣，看样子就知是他们君臣一边溜达一边说着政务。
　　“呵，燕王世子，还有高阳郡王你俩练的这是什么功夫？”朱允熥看着地上狼狈的二人，还有恨不得把脑袋掖在裤裆里的朱高燧，揶揄的笑道，“虽说这两天万寿庆典，宫里头管的松了一点，也没你们这么折腾的吧？”
　　“皇上恕罪，臣和两个弟弟闹着玩呢！”朱高炽艰难的起身，不顾身上的尘土，开口道。
　　朱允熥回头摆摆手，身后跟着的臣子们无声退去。
　　随后，只见他随意的靠在假山边的栏杆上，双手环抱。
　　“紫禁城中肆意打闹，成何体统？”
　　“皇上，都是臣的错，臣管教无方！”朱高炽行礼道，“老二老三都是直爽的性子，平日在王府也没个正行，今日没把持住。千错万错，臣没做到长兄”
　　“行了老九！”朱允熥唤着朱高炽的排行，柔声道，“你不用把事都揽到自己身上！”说着，看看他们三兄弟，又笑道，“到底是一母所生，至亲骨肉。”
　　然后，又叹息半声，“说起来真也挺羡慕你们，三兄弟打打闹闹，但真有事的时候还是铁板一块！”
　　朱高炽不知他为何感慨，见他没有怪罪的意思，赶紧继续说道，“臣等不敢惊扰皇上，这就告退！”
　　“也不算惊扰，朕在和诸臣工商议对云南用兵的事儿！”朱允熥目光忽然瞥见装好人的朱高煦，“久听闻高阳郡王勇武过人”
　　“完蛋！”朱高炽心里咯噔一下。
　　就听朱允熥继续道，“北平这几年无战事，你这将才闲置可惜了。去云南吧，军前效力，挣点军功回来？”
　　“啊？我？”朱高煦抬头，懵懂的问道。
　　“怎么？你不敢去？”朱允熥笑问。
　　“鞑子我都敢，就云南缅甸那些蛮子”说着，朱高煦忽然觉得早就说错话了，求助的目光赶紧看向朱高炽。
　　“皇上，我爹就我们哥仨”朱高炽求道。

第145章 父子心结（1）

　　“老大，你想个法儿，我不去云南！”
　　刚回府里，朱高炽哥仨就凑在后院的花房里嘀咕。朱高煦一屁股坐在靠窗的位置，大手直接把花盆里的月季薅下来一朵，气哄哄的说道。
　　“你说话就说话，薅我花做什么！”朱高炽顿时满脸心疼，开口道，“好好的花，开的正美呢，让你一下给弄残啦！”
　　花房窗户和棚顶都是精心烧制的琉璃，使得阳光照射而入，里面温暖如春繁花盛开不胜芬芳。
　　这是朱高炽最喜欢的地方，无事的时候往竹椅上一躺，手中半卷书身旁一壶茶，最是惬意不过。
　　见他满脸惋惜，边上的朱高燧抱着肩膀嘟囔道，“啧啧，还是大哥呢，兄弟们在你心中，还不如一盆花！”
　　“你少说风凉话！”朱高炽怒道，“老三，你整日阴阳怪气跟谁学的？”
　　“老大！”朱高煦又忽然开口，又抓了一把旁边花盆里的芍药，“你想个法儿，我不去云南！”
　　“就是，二哥不能去，他去了我们兄弟不就分开了吗？长这么大，咱们兄弟多暂分开过？”老三朱高燧跟着喊道。
　　“我的芍药”朱高炽看着精心伺弄的花，被朱高煦的大手摧残，原地跺脚，“芍药”
　　这时，外头一个双十年华留着妇人发辫，圆脸带酒窝，不语含笑身材曼妙的女子进来，目光流转，怯生生的说道，“大爷，您叫奴婢？”
　　“我的芍药不是你！”朱高炽回头，赶紧道，“我没叫你，你回屋歇着去。记着，不是我叫你，你千万别出来！”
　　“是!”
　　“等会！”那叫芍药的女子刚迈步出去，朱高燧一个蹦高，大叫道，“老大，这娘们谁呀？”说着，看看那美不胜收的背影，“老大，你怎么总吃独食？你咋学的呀？”
　　“说正经的！”朱高煦一声吼，严肃的看着朱高炽，“老大，你得想个办法，我不能去云南！”
　　朱高炽心中长叹，嘴上道，“云南怎么了？你不是整日闹着要带兵吗？去了云南不是正好？那边的普洱茶宣威火腿你也都挺得意的？再说了，去了那边没人管你，你是海阔平鱼跃天高任鸟飞，自由自在多好？”
　　“不行！”朱高煦一下就眼圈泛红，“我不想离开要打仗，我是为了咱家打，为了爹，为了娘，为了咱兄弟打。我要跟咱家的人在一块儿，云南再好，不是我的家！”
　　忽然间，花房里寂静无声。
　　朱高炽按了肚子，艰难的蹲下，摆弄着凌乱的花枝，无奈道，“这事我能有什么办法？君无戏言，你是大明的臣子。如今爹都乖乖听话呢，你这当儿子的，人家怎么说你怎么做就是了！”说着，继续叹息一声，“你也这么大了，该独当一面了。真要有心，到了云南别给咱家丢人”
　　“老大，我不去！”朱高煦蹭的站起来，盯着朱高炽，“你想想办法，你是你是我大哥呀！”
　　“我只是你大哥！我他妈不是皇上！”朱高炽也怒火涌起，喊了一声之后，面对弟弟的目光，心中又是百感交集，长叹道，“你去云南算什么？你可知我要去哪里？”
　　朱高燧惊道，“啊，你也走，你去哪？”
　　“出海，出使番邦！”朱高炽叹息，双手撑着膝盖站起来，然后一屁股坐在椅子上，吱嘎一声，“坐船出海，去番邦宣我大明国威！”
　　顿时，老二老三面面相觑。
　　“出海？”朱高煦声音都哆嗦起来。
　　他们是北地长大的男儿，马背上的事从不含糊，可涉及到江河湖海，心中就有些没底。
　　“瞧你那出息，我都不怕你怕了？”朱高炽笑看弟弟，“你去云南好歹是在地上，虽隔着远，可有书信往来家里人心中也踏实。”
　　“我呢？他妈的茫茫大海，风高浪急。听说海上浪头起来，他娘的东海龙王都能淹死。这些年，多少人出海，都是活不见人死不见尸”
　　“呸呸呸！”朱高煦叫道，“老大，不许说胡话！”
　　边上的朱高燧已然是呆住了，老大要出海，老二要去云南，那家中就剩下他一个人了。
　　放在以前，这是他做梦都能笑醒的美事儿。
　　没了老大老二，家里的好东西都是他的，爹娘也都是他的，他老三朱高燧就是家里的老大。
　　可现在，骤然听闻这些，他心中却全是
　　嘴唇动动，半天没说话，乍一发声，发觉自己的内心慌得厉害。
　　“你们你们都走了，我怎么办？”
　　“我我一个人剩我一个人”说着，他已是带上哭腔。
　　他们三兄弟，从小打到大，大哥没大哥的谱儿，弟弟没弟弟的样儿，可是他们三个这些年从没分开过。
　　朱高炽柔和的看着弟弟，笑道，“看你，多大的人了，动不动掉小脸子！”
　　说着，又看看双手握拳的朱高煦，“方才我说了，咱们都是大明的臣子。君父有差，自然要全心侍奉不敢怠慢。”
　　“往后你们也都是大明的郡王，早些历练不是什么坏事。人都是要长大的，如今咱们都是爷们了，要有男人的担当！”
　　“担当个鸟！”朱高煦骤然喊道，“硬生生把咱们一家拆散，他安的什么心？早知道如此，就该当他娘的什么忠臣孝子？”
　　突然，外头传来一声怒斥，“你说什么混账话？”
　　“爹？”
　　三人齐齐起身，看着外头。
　　只见朱棣阴着脸背着手，大步从外头进来。
　　目光在三兄弟脸上看了一圈，然后看向朱高煦。
　　“你刚才说什么？”朱棣走过去，低声质问。
　　“我”朱高煦畏惧的低头，但马上委屈的说道，“上边那人，让大哥出海，让儿子去云南，他要拆散咱们家！”
　　“就是，不能去！”老三朱高燧箭步窜到朱高煦身旁，跟着大声道，“爹，我们都走了，你就没儿子了！”
　　“我他妈”朱棣大怒，扬起手臂。
　　“爹别打我！”朱高燧大喊一声，嗖的一下又躲到朱高炽的身后，露出半张脸，然后怼下朱高炽的肩膀，“老大你说话呀！”
　　“爹，您老坐吧！”朱高炽搬来一张凳子。
　　“都坐！”朱棣微叹，然后苦笑一声，“咱们爷几个，今儿说说话！”
　　花房之中，父子四人都坐着。
　　朱棣忽然发现，他的儿子们，已经比他的各子还要高了，肩膀也比他宽阔了。
　　“以后这些话，不许再说。”朱棣的目光在儿子们脸上打转，“会要命的！”说着，叹气道，“咱们服了就是服了，你爹我从不做人前一套人后一套的事儿。”
　　他指的什么，三个儿子心中都明白。
　　“我知道，一直以来，在你们心中，我的这个决定你们都不是很赞同！”朱棣开口道。
　　“爹，儿子是赞同的！”朱高炽赶紧道。
　　他明白，朱棣所说的这个决定，就是他们燕藩这一系，放弃了争夺那个位置的野心。这个野心，其实不只是他们父子的，准确的说甚至包括那些跟随他父亲的人。
　　毕竟，给王爷当臣子，和皇帝的功臣是天差地别。
　　”不赞同也没事！”朱棣难得的面容温和，笑道，“年轻嘛，有些事一旦放在心上，就放不下。”
　　“我年轻的时候，看上的东西必须弄到手，否则茶不思饭不想，魂魄都丢了。”
　　“关于那件事，我更是魂牵梦绕。甚至不惜丢了性命，身败名裂。”
　　“你们以为，我是迫于大势臣服？迫于你们皇祖父？还是没有胜算？”
　　“哈！”朱棣笑出声，“我辈子，没胜算的事做了不知多少，可到最后我都胜了。我最信的，就是邪！”
　　“别人是撞了南墙回头，我是他娘的要把南墙撞倒。别人是挑路走，我是单独开条路出来。”
　　“我这辈子，怕什么？”
　　“可是我最后还是放手低头了，为什么？”章节错误,点此报送(免注册),

第146章 父子心结（2）

　　花房之中，朱高炽听着父亲的话皱眉沉思。那哥俩则是抬着头，眼睛愣愣的看着父亲，尤其是老二朱高煦。
　　在他们的心中，他们父亲燕王朱棣是天下最大的英雄。就没有他们的父亲做不到的事，就没有他们的父亲打不败的敌人。
　　他们父亲有着天下男人所有的优点，勇敢豪爽尚武刚烈。
　　可就是这样的一位英雄父亲，怎么就突然放弃了呢？他们百思不得其解。
　　“上次我进京来见上面那位。”朱棣继续缓缓开口，“他和我谈了许久，很多事虽然就摆在我的眼前，比如双方势力对比，名分大义，我都丝毫没有胜算。”
　　“这些对我而言，不值一提。我根本一点都不在乎，可是当他说起另外一件事时，我在乎了！”
　　说到此处，他的眼眸之中带上几分慈爱，看着不解的儿子们，“你们？”
　　“我们？”朱高煦更加发懵。
　　朱棣笑着点头，“是，你们！”说着，笑着长叹，“他说，四叔你宁折不弯，可你不是一个人。”
　　“你不再是当初那个鲜衣怒马的少年，而是一家之主。你可以不在意那些和你出生入死的手下，可以不在意你毕生的功绩，可以不在乎身后的骂名。”
　　“难道，你一点都不在乎你的骨肉吗？”
　　“你真的没有想过，若是你败了，你的儿子会是什么下场？”
　　“凤阳冷宫的高墙，白昼黑夜不分的圈禁。过几十年，你儿子的儿子孙子们从冷宫之中出来，连牛马都不认得，连猫狗都不知何物。”
　　“就像是活着的傻子。”
　　“你愿意吗？你一生自问英雄，死了也不低头。有什么用？别人不会说你如何了得，只会说你自不量力，殃及子孙！”
　　“到时候，最恨你的不，到时候这世上根本没人记得你，而你那些傻子一样的子孙是会记得你，可是我想，他们更多的是对你憎恨。”
　　“因为，一切都是因你而起！”
　　兄弟三人齐齐动容，这是朱棣第一次对他们说起这段秘密。
　　“他，他居然说”朱高燧喃喃道，“这么狠?”
　　“若是高墙圈禁，其实还算是给了一条生路！”朱高炽叹息道。
　　“我一生，只有你们三个儿子。”朱棣微叹，“当他和我说起这些的时候，我真是真是怕了，毛骨悚然的那种怕。”
　　说到此处，朱棣面带苦笑，“胜败涉及到的不是我一个人的生死，而是连带着你们。”
　　“爹，我”
　　“爹知道！”朱棣打断朱高煦的话，“爹知道你要说什么，爹是当爹的，是你爹。生你下来，养你成人，不是为了让你跟着爹，一块死的。”
　　“形势没人强啊，未战胜败已分强弱分明。要么当你说的忠臣孝子，要么家破人亡永世不得翻身，你让爹怎么选？”
　　“爹可以死，但你们不能。我朱棣的儿子，各个都是好样的，大好前途丰功伟绩等着你们。”
　　说到此处，朱棣看着儿子们的目光，充满了怜爱，“一直以来爹都没和你们说过这个，现在你们大了，也是到了要说给你们听的时候了。”
　　“爹也没什么能再教你们的了，你爹我活到这个岁数才明白。有时候放下，比放不下更难。”
　　“爹希望，你们现在能明白这句话的含义，而不是到了爹这个岁数，走了许多弯路才明白。”
　　“放下之后，我们父子依然能荣华富贵的活着，是因为上面那位不计较。你们将来遇到的，可未必有这么如今这位这么宽厚！”
　　“三岁看八十，那小太子爷，一看就不是好相与的样！”朱高燧嘟囔着说道。
　　这时，朱高煦抬头看着朱棣，“爹，放下了，就是让人予取予求吗？”
　　“这不是予取予求。”朱棣面容郑重起来，“你们是我的儿子，是大明朝的王子皇孙，为国效力是你们天生的宿命。”
　　说着，傲然一笑，“我十几岁就跟着大军出征，南征北战，就藩幽燕之地。我的儿子，怎么能做守城之人？”
　　“出海也好，云南也罢，或许将来老三也要另有他用。你们代表的，都是咱们爷几个的脸面，是燕藩一系的脸面。”
　　“好男儿志在四方，守着爹娘算什么本事？老二你不是总说自己如何了得吗？此去云南，正是大展拳脚之时。”
　　说着，朱棣大笑起来，“我倒觉得这不是坏事，你们自己看看，那么多皇孙之中，别人不选为何选你们？”
　　“还是你们有出息，有能力，让他高看一眼，才会选你们。他怎么不选别人，不选那些吃喝玩乐的窝囊废？”
　　“你爹我咱们爷四个，别的地方败了。可在志气和能耐上却胜了，我这辈人之中，这么多兄弟当中，我儿子最少。可是谁敢拍着胸脯说，他们的儿子能胜过我的儿子？”
　　一番话，让朱高煦的眼中斗志燃烧。
　　“大明朝的幽燕辽东，是我朱老四保着平安的。我的儿子们，帮着大明朝开疆拓土。”朱棣神色傲然，“等以后你们的儿子长大了，他们见着谁，都不用点头哈腰作揖讨好，因为他们的爷爷，他们的老子都是好样的！”
　　“你们要真是我朱棣的儿子，就拿出志气来，超过我！”
　　“爹！”朱高煦朗声道，“儿子去云南！”说着，忽然一笑，“嘿嘿，可就是不知黔国公的能耐如何，能不能镇住儿子这个马背上的高阳郡王！”
　　“年轻人有傲气是好事，可不能自大！”朱棣站起身，信手摘下一朵月季花在鼻尖嗅着，笑道，“沐春十三岁就跟他爹上阵了，你毛才长齐几年？就敢夸口？”
　　朱高煦自负一笑，没有开口。
　　老大朱高炽看着他老子手中的月季花，心疼得直抽抽，就剩下那么一朵，让他老爹给祸害了，如今花盆里光秃秃的。
　　“老大！”
　　“哎，爹！”
　　“对你我没啥说的，出海自己注意点。”朱棣低声道，“嗯嗯海上风大多带些皮裘。嗯应是没事，你既是朝廷的天使，坐的船自然是天下最好的，放心吧，沉不了！”
　　朱高炽心中温暖，笑道，“知道了爹！”
　　朱棣一甩手，手中的月季扔到地上，然后对外头喊到，“刚从宫里出来，肚儿叫了。上酒菜来，我们爷四个喝几盅！”
　　话音落下，外边却无人应答。
　　“嗨，都聋子？”朱棣大怒。
　　“儿子来，儿子来！”朱高炽忙起身，“芍药，芍药！”
　　顷刻之后，门外露出那张妩媚的脸，“大爷，您有什么吩咐。”
　　“弄点吃的来，嗯鹌鹑豆腐锅子，烧羊肉，溜双脆”朱高炽顺嘴说了几样，他们父子几人都爱吃的东西。
　　然后回头对朱棣笑道，“爹，喝什么酒？是烧刀子？还是山东老酒？”
　　忽然之间，他发现朱棣的眼睛有些直。
　　“爹！”他再次喊了一声，把朱棣的目光从那张脸上唤醒。
　　“啊，都行！”朱棣看看芍药，又看看朱高炽，然后挠挠头。
　　“你小子”片刻之后，朱棣再次看向朱高炽，“他娘的，那不是那不是你二舅以前身边的大丫头吗？怎么落你手里了？”
　　“嘿嘿！”朱高炽满脸堆笑，“那不是二舅母说二舅母说他们后宅放不了那么多人，就赏了儿子。”
　　“啊？”朱棣一愣，“以前我可是”说着，赶紧把剩下的话咽回去，正色道，“后天就是老爷子的万寿大典，你们哥仨谁给老子掉链子，老子让谁吃不了兜着！”
　　“是是是！”兄弟三人齐声答应。
　　朱棣看着儿子们，满意的点点头。
　　可突然之间，看着大儿子，又有些厌恶，“你看你，谁像你这么胖？啊？”说着，怼怼朱高炽的肚子，“马你都上不了，你自己好意思吗？”

第147章 咱的生日（1）

　　永昌元年，闰十月二十一。
　　因是闰月，所以已是深冬。
　　冬日的黑夜总是很漫长，尤其是黎明，那是一天之中最混沌黑暗的时光。
　　永安宫寝殿中，燃着柔和的灯火。龙床的帷幔前，挂着的铜铃微微的，细不可闻的闪动两下。
　　与此同时原本垂手肃立在角落，仿佛雕像一样的太监们，马上快步上前跪在床边，轻轻拉开帷幔。
　　“老爷子，您醒了？”朴不成披着衣服，从外殿赶来，低声问道。
　　老爷子半睁着眼，看着窗外的幽暗，“几更天？”
　　“离天亮还早呢，您再睡会？”朴不成笑道。
　　“不睡了，以后埋土里有的是时候睡，现在急个啥劲儿！”说着，老爷子伸脚踩着千层底布鞋从床榻上坐起，身边的太监赶紧把温暖的裘皮，搭在他的后背上。
　　老爷子又扶着龙床的把手站起身，脚步有些虚浮的走向窗边。
　　可是还没走几步，他似乎就累了，然后随意的在一张凳子上坐下。
　　但下一秒，老爷子的表情猛的定格。
　　因为他坐的位置，正是平时用来正衣冠仪镜之前。老爷子的眼神落在镜子上，看到了他自己在镜子之中那张脸。
　　朴不成见状，赶紧对其他太监挥手。
　　那些太监们踩着地板，无声的快速退下。
　　随后朴不成没说话，而是倒了一碗温热的茶汤，双手捧着站在老爷子身后。
　　“平常没细看，咱都老成这个鸟样!”
　　镜子中的脸异常苍老，脸颊苍白削瘦还满是皱纹，头发眉毛胡须似乎都连在了一块，花白之中掺杂着些许褐色。额头上，还有几处肉眼可见的斑。
　　老爷子努力的睁大自己的眼睛，想在镜子中那双眼睛里，看到属于他的猛虎一样锐利的眼神。
　　可换来的却是，脸上的皱纹抖动几下。
　　“人这辈子，真快呀！”老爷子大手动动，似乎想要触碰镜子之中的自己，却始终没有抬起来，“咱真是老了，老了！”
　　朴不成低声笑道，“您是没睡好，显得没精神。再说如今天还没亮，屋里暗”
　　“老了就是老了！”老爷子依旧看镜子中的自己，苦笑，“咱现在要是闭上眼，是不是就跟死人一样？呵呵，咱死了之后，是不是就这样？”
　　扑通，朴不成跪地，“老爷子”
　　“怪不得大孙说要给咱过生日，看看咱这样儿，还能有几年？”老爷子嘴角浮出一丝苦笑，“人生来去，半点由不得人。年轻的时候总觉得这日子怎么就这么慢，慢到没有盼头。”
　　“如今老了，却觉得这日子过得飞快。快得就像，就像饿极了的时候吃的馍，舌头还没品出滋味来，就没了！”
　　“都说人老了怕死，其实也不是怕死，是他娘的死来的太快，还没准备好就要带人走。”
　　“都说人老了旁的事都看得淡，能不看淡吗？时间过得这么快，哪有心思想其他的？”
　　“哈！”忽然，老爷子咧嘴一笑，指着镜子里的自己，“朱重八，你个熊样子，难看得很哩！”
　　然后笑容收敛，摆出凶狠的表情，“你娘的，你狗日的日子过得恁快，是想看咱怂？想看咱到老的时候怕死的笑话？咱日你八辈儿的，你狗日的黑心肠，这辈子对咱就没好过。”
　　跪着的朴不成听着老爷子的话，知道老爷子话中骂的是谁。
　　老爷子骂的，是时光，是命运，是老天爷！
　　“别说啥咱后来多好，那都是咱跟你争命争来的。你狗日的有能耐，下辈子让咱再托生个穷苦人家，咱还能争出来，不信咱们赌一回？”
　　“你狗日的就是欺负老实人行，遇着咱这样的你就怂了，说啥天意说啥天降大任于斯人也，日你娘的，好话都让你说了坏事都让你做尽了。”
　　说到此处，老爷子对着镜子又是微微一笑，转头看看跪着的朴不成，柔声道，“起来，地上凉！”
　　随后继续转头看向镜子，“咱那些装老的衣裳都可还好着？”
　　朴不成忍着眼角滚烫还有难以控制的情绪，“老爷子，奴婢这些年一直按照您老的吩咐看管，妥当着哩！”
　　老爷子点头，“妥当就好，不能大意。咱的装老衣裳若是有岔子，没地方寻去。褂子裤子鞋袜，都是咱妹子活着的时候，一针一线给咱揍出来地。咱活着的时候舍不得穿，死了要寻她就要穿好。”
　　“都隔了这么多年，万一咱没穿她揍的衣裳，怕她认不出来咱。”
　　说着，他似乎激动起来，“你说，咱妹子不会不认得咱吧？”
　　“老爷子！”朴不成心中又怕又急，“今儿是您大喜的日子，您千万”
　　“啥大喜！就他娘一个生日。其实咱不想过，因为生日这狗日的，过一次少一次。”老爷子苦笑两声，摆摆手，“你去一边去，咱想自己待会儿！”
　　~~~~~
　　寝殿中，只剩下老爷子一人。
　　地面的金砖上，倒影出他长长的影子。
　　身边没人了，端着的肩膀放下，挺着的腰杆也松开，胳膊架在了桌面上。
　　他就这么的，痴痴的看着镜子中的自己。
　　“生日？”
　　随着这两个字，许多模糊的影子在他脑海深处不断的涌现出来。那些模糊的影子，在以前是无比真切的音容笑貌，可现在无论他们努力，却都是模糊的样子，只有依稀记得的轮廓。
　　“嗯！”
　　老爷子低吼一声，用拳头狠狠砸了两下自己的太阳穴，脑中的画面骤然活了起来。
　　就好像，眼前骤然出现一幅画面。
　　一幅，鲜活又陌生既心酸又温暖的画面。
　　~~~~~
　　一间什么都没有的房子中，一个妇人坐在门槛上，借着外面的月光，手中的针线在一件皱巴巴的褂子上来回穿梭。
　　屋里的炕上，光着膀子的少年不好意思的蜷缩在被子里，他完全无视身边有人发出的，响亮的鼾声，眼睛亮亮的看着门槛上的妇人。
　　妇人也看到他的眼神，模糊仅是轮廓的脸泛出真切慈爱的笑容。
　　“重八啊，明儿是你生日了，娘给你揍新衣裳穿啊！”说着，把针在头发上蹭蹭，笑道，“锅里呀给你煮了个鸡子儿呢，过生日吃鸡子儿，老天保佑俺大儿。”
　　“娘！”镜子前的老爷子，激动的喊了一声，眼泪夺眶而出。
　　与此同时，脑中的景象里，炕上的少年也甜甜的美美的喊了一声，“娘！”
　　然后少年的手指伸进嘴里，狠狠的咬了几下，有些不舍又坚决的抬头，“娘，鸡子儿白煮了呗？”说着，他低下头，“留着能换盐呢！”
　　“不留！”妇人依旧笑呵呵的做着衣裳，“男娃儿过生日吃鸡子儿是老辈儿传下来的规矩，可不能忘，再穷也得给你预备。”说着，手上一顿，低下头，“怨你爹娘没能耐，一年也给你吃不上一顿荤腥，过个生日给个鸡子就打发了！”
　　“等以后俺长大咧，能干活挣钱哩，你过生日俺煮十个鸡子儿给您吃！”炕上的少年对着母亲，说着自己发自内心的许诺，“俺要是发财了，找好几个丫鬟伺候您，就跟刘财主他家一样。”
　　“咦，您整天啥也不用干，就可着庄子溜达，一会后山一会前院儿。儿子给你买漂亮衣裳，带花的那种”
　　炕上少年那敏感的内心，洞察到母亲内心的酸楚。故意张扬的，说出自己的豪言壮志，想要博取母亲一笑。
　　“那可感情好！”妇人笑道，“俺等着那一天，等着俺大儿出息孝敬俺的那天咧！”章节错误,点此报送(免注册),