第152章 匕现（2）

　　当下，朱高炽就把今日大朝会上李至刚话，对朱允熥叙述一遍。
　　说了之后闭嘴不言，看着朱允熥的脸色。
　　“你是觉得，六斤没品透？咳咳...”朱允熥干咳两声，继续道。
　　朱高炽闷声道，“品没品透倒是其次，主要六斤也没想以后对李至刚怎么着，是他自己多心了！”
　　“水...”
　　朱允熥仰头，喝口半盏蜜水之后，闭目继续道，“在你们看来这是李以行自作聪明，试探六品的心胸？”
　　“不是不是！”朱高炽摆手道，“臣心里清楚，李以行之所以如此，其实是在试探，大明朝现在到底谁来说算！是皇上您，还是万事都是太子....”说着，笑笑，“就算没有这事，他李以行也会闹别的幺蛾子，为的就是.....见您！”
　　说着，朱高炽又顿了顿，“他也是想通过这事来判断下，到底咱们大明，现在是您说话管用，还是万事都是太子一言而定！”
　　“是呀，出了这么大的事，太子监国，他要是见不着朕，他心中不安！”朱允熥苦笑道，“他那人呀，一辈子都是这样，疑神疑鬼的，好似全天下人都要害他！咳咳....”
　　“那...”朱高炽忽然抬头，“这陵还修不修？外边都等着信儿呢？”
　　“你盼朕死？”
　　朱高炽差点跳起来，“又不是臣提议修的！”
　　“呵！朕早有旨意，陵寝之事徒费国家人力物力.....数十万真金白银就为朕头上三尺黄土？”朱允熥苦笑道，“秦皇陵何在？汉武陵可安？盛唐帝王之陵...被人开山盗凿，帝王尸骨散落一地.....呵呵！”
　　“人都死了，能那么多花头做甚？还能活过来？”
　　朱允熥喘口气，又笑道，“辽金帝陵，前朝大宋皇陵，被盗掘者比比皆是....”
　　“可也不能不修呀....”
　　朱高炽开口道，“这玩意儿，是给子孙后代一个念想！总的让人祭奠您...不是，子孙后代祭奠祖宗得有个地儿呀....其实历朝历代的皇上都知道，天下无不灭的王朝，一旦亡国，自己的陵墓首先遭殃。”
　　“但是.....再遭殃，哪怕骨头渣子都让人给砸了！可是只要陵在那，是不是在告诉后人，某某皇帝来过人间一趟？”
　　说着，他见朱允熥好似口渴，又端起茶盏，“您说是不是这个理儿？”
　　朱允熥喝了一大口水，没有说话。
　　“您觉得，是在南边修还是在北面？”朱高炽问道。
　　朱允熥沉吟许久，睁开眼看着窗外，“朕的本意是在南边.....就在孝陵边上...挨着老爷子.....”说着，他的眼神变得沮丧起来，“朕还幻想过，七老八十的时候去巡视自己的坟，然后顺道去老爷子那坐坐，呵呵！”
　　“北边吧！”朱允熥顿了顿继续道，“天子守国门，直面三北......大明的疆域怎么也要超过秋叶海棠呀.....”
　　朱高炽不懂什么是秋叶海棠，琢磨着道，“那臣就叫人在北面选址了......”
　　“朕问你！”朱允熥忽然问道。
　　“您说！”
　　朱允熥微微坐了起来，看着朱高炽的眼睛，“你说李以行在奉天殿上奏给朕修陵一事....是不是还有其他的意思？”
　　“啊？”朱高炽一愣，“他？”
　　“他那人一辈子，总是在小人之心度君子之腹...六斤不喜他但不会处置他，他信吗？”朱允熥眯着眼睛，“这里面会不会是个钩子？”
　　“嘶....”、
　　朱高炽琢磨良久，瞪眼道，“不能吧！”
　　“有可能，知人知面不知心！”朱允熥冷笑道，“而且，这事综合来看，也不是没可能呀......”说着，眼睛忽变得异常冷漠起来，“锦衣卫有消息，京中已经有人故意散播六斤持刀的事了.....”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“哎！”
　　朱高炽一声叹息，大手狠狠的揉脸。
　　朱允熥忽然一笑，低声道，“你回去，不经意的跟别人说...朕，不行了！”
　　~~
　　“哎...”
　　朱高炽背着手出了道观后院正房，一扭头恰好看见两只乌鸦落在树杈上乱叫。
　　呱呱....
　　呱呱！
　　“我草你姥姥！”
　　他猛的哈腰，捡起两块石头，嗖嗖....
　　哎哟！
　　突然，房后头传来一声惨叫。
　　紧接着就见邓平提着裤子，从茅房中跑出来骂道，“谁他妈扔的石头？”
　　“乌鸦....”朱高炽指着天空，“飞走了！”
　　“啊？”邓平愣在原地，看着天上盘旋的乌鸦，又低头看看地上拳头大的石块儿....
　　“王爷....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　朱高炽刚走几步，就被一个熟悉的声音叫住。
　　他诧异的扭头，突然吓了一跳。
　　“你....你怎么跟鬼似的....？”书包网
　　席老道站在房檐下。眼珠子通红，胡子拉碴，脸上的皱纹动都不动好似僵了一般。
　　“道爷找你有事...”
　　朱高炽咽口唾沫，“不是，席神仙，你给皇上治病呢，怎么把自己熬成这样？”
　　“就是因为治病，有件事我不敢做....”
　　忽的，席老道黑黢黢的手攥住朱高炽白生生的胳膊，“皇上的病，治是治不好了......但是....”
　　“怎么说？”朱高炽问道。
　　席老道竖起两根手指，“我能让他再活二十年.....”
　　“快六十了.....”朱高炽沉吟。
　　“但是，这里面要加一味药....我不敢定....”
　　朱高炽神色一凝，“有毒？”
　　席老道无声点头。
　　“什么药....”
　　“就是那上瘾的....”
　　他俩在屋檐下窃窃私语，却不知身后的厨房中，窗户后面一个人满脸惊恐的听着。
　　徐妙锦手中端着一个果盘，上面是洗好的鲜果....
　　她越听，眼睛瞪得越大。
　　“道爷我忍不住，给皇上加了一点.....他睡得特别好...”
　　“但是不加，你看他现在.....”
　　“你的意思是，若是不用那药，皇上就真的....？”朱高炽低声道，“非要用？”
　　~~~
　　“驾！驾......”
　　官道上尘土飞扬，战马疾驰如电...
　　“驾...”
　　李景隆拼命的挥舞马鞭，抽着胯下的坐骑。
　　这是第几匹马，他已忘记了...
　　双腿早就磨破了，马裤沾满了血，可他浑然不觉....
　　他现在脑中只有一个念头，回京回京！
　　“驾....”
　　律律律...
　　一鞭子下去，胯下的战马却陡然前蹄腾空而起，不住发出嘶鸣。
　　“畜生，想死！”
　　李景隆大声咒骂，直接被甩了下来。
　　边上的亲兵更是快速上前，帮他拽着战马的缰绳。
　　原来，却是前方的路中间，一个背着柴的男童，挡住了去路。
　　而战马不愿意撞飞男童，所以才前蹄腾空而起.....
　　“滚...”
　　李景隆从地上爬起来，摸了一把脸上的泥土，刚要再度上马，忽的看向那路中间拦路的男童，奇道，“咱俩是不是以前见过？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第153章 对上了（1）

　　山路并不宽，乱石积雪占一半。
　　一名道童，背着竹篓，赤着脚站在路中央。
　　那圆溜溜的眼看着大队的骑兵，不但没有任何的畏惧，反而满是憨憨的，好似看见了好看玩具一般的笑。
　　“哪窜出来的倒霉孩子？惊了马踩死你！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　李景隆亲兵骂了一声，上前就要把那道童踹一边去。
　　“滚回来....”
　　身上沾着尘土的李景隆大吼一声，目光看向那道童，皱眉沉思，“咱俩以前是不是见过....？”
　　道童清澈的眼神眨眨，把头一歪，重重点头，“嗯....”
　　“当时你跟着一个老道人....”
　　李景隆缓缓上前，但下一秒突然勃然变色。
　　按着腰刀刷刷后退几步，惊呼，“十多年了，你怎么一点没变？”
　　他想起来眼前这道童，赫然就是当年他跟着皇帝登庐山时，所遇到的那一老一少.......
　　见鬼了？
　　瞬间，李景隆毛骨悚然，警惕的看着四周。
　　当年一面之缘的人，却在今日相逢。更为诡异的是，当年的道童居然一点没变？
　　“公爷...”
　　周围亲兵发现李景隆的脸色，有的马上抽出腰刀，有的张弓搭箭，还有人打开火铳的击头，警惕的看着四周。
　　“师傅说了，我一辈子都不会变.....”
　　那童子的笑容，很是质朴，“就算是到死那天，我也只有这么大.....”
　　“你...你....”
　　事出反常必有妖，李景隆握着刀，咬牙道，“到底是谁？要做什么？”
　　~
　　“曹国公多虑了，我们师徒二人想去京城....但长路漫漫哪有盘缠，所以只好拦了您的路....”
　　蓦的，边上的林间传出一个苍老的声音。
　　紧接着一个腰板溜直面色红润的老道，一边走一边说话，一边说话一边低着头，系着裤腰带从林子中出来。
　　“师傅...”那道童埋怨道，“您老拉屎好慢呀....”
　　“你懂个屁...”那老道笑骂道，“好菜要晚，好屎要慢！菜做得快，没有色香味。屎若是使劲大了，就坏了形状....”说着，看向李景隆，“曹国公近来可安否？”
　　嗡！
　　李景隆脑袋嗡的一下，手中的刀柄竟然都有些把握不住。
　　他准确的记得，当年见这一老一少的时候，压根就没有表明身份。那他们是怎么知道自己是曹国公的？
　　而且，他们怎么知道自己要回京，怎么知道自己走这条路？
　　“何方妖人？”
　　李景隆咬牙冷笑，“神神鬼鬼，欺李某刀不利乎？”
　　说着，挥手道，“上去，杀了...”
　　“喏...”
　　~
　　刀光闪现，眼看这一老一少就要身首异处。
　　“你家皇帝的劫....”
　　“住手！”
　　“呼呼！”
　　李景隆喘着粗气，烦躁的解开貂皮斗篷的扣子，露出里面的蟒袍来，直勾勾的看着那一老一少，“说不清楚，我叫你俩死无全尸.....”
　　“你看你这个人呀！脾气跟你爹当年一模一样，暴躁太暴躁，动不动就杀人全家，这哪行呢！”老道抱着道童后退几步，大声道，“所谓善恶到头终有报，你爹当年死的早就是因为杀的人太多.......”
　　“尔等到底是谁？意欲何为？”
　　李景隆大吼，眼珠子都红了，“再啰嗦，真当某不敢杀你？”
　　~~
　　“我们爷俩是谁，一点都不重要！”
　　“嗯！”
　　老道开口，道童点头。
　　“重要的是，我们是来帮你的！”
　　“对！”
　　老道说着，道童应和着。
　　“俗话说伸手不打笑脸人...”
　　“你信不信这个世界上有神仙？”
　　“其实也不能说是神，只不过是有些神通而已...”
　　“我师傅说的，就是你们凡人所理解的天人感应....”
　　“你他妈的....”
　　李景隆再也忍耐不住，右手伸进左手的袖子中，下一秒一把短火铳出现在掌心之中。
　　咔嚓。
　　他板开击头，对准老道的脑袋，“说不说？”
　　~
　　“呃...有话好说！”
　　老道温和的笑笑，“其实，我们是去报恩的...”
　　李景隆顿时一愣，“什么恩？”
　　“当年庐山脚下回龙观.....”老道笑笑，“在山顶偶遇之后，你家皇帝带着你们去布施.....”
　　“当时并未留有财物....”李景隆大声道。
　　老道无奈的笑笑，“那这就是无心插柳了！你们走后，九江知府知道你们在回龙观停留过，便拨款调人，于当年重修了回龙观重塑了真武大帝金身.....”
　　说着，老道唏嘘道，“虽不是你们直接的功德，善缘却是因你们而起....”
　　那道童忽然开口大声道，“我师傅说过，有仇不报大逆不道....”
　　“逆子，住口，我们是报恩....”老道跺脚，然后老神在在的说道，“得知有人重修道观，道爷我掐指一算，前因后果就明了啦！所以，此事这些年一直记在心中！”
　　道童抬头，“师傅，您不是说，此事不了，是您心中修行的业障吗？”
　　老道低头，“你能不能先闭嘴？”
　　“你怎么知我是曹国公？”
　　“都跟你说了，道爷掐指一算......”
　　唰，李景隆再次举起火铳，“那你算算你自己几时死？”
　　老道坦然道，“该死的时候....”
　　“哎！”那道童长叹。
　　“你有何话说？”李景隆问道。
　　道童摊手，“师傅不让我说....”
　　李景隆，“.......”
　　就在他即将暴走的边缘，那道童又开口道，“您当年也是穿着官靴的，罩衣下面是金线蟒袍！当时听闻皇帝微服去了九江府.....而能让您这等身份人，如此那般纡尊降贵跟伺候爹似伺候的，除了皇帝还能有谁？”
　　“少废话！”
　　李景隆咬牙道，“你们怎么知我走这条路？”
　　“你往北走的时候，就走的这条路.......这一条是回京师最快的路！”道童飞速的说道。
　　李景隆额上青筋乍现，“你们怎么知皇上龙体欠安....？”
　　“道爷掐指一算....劫难劫难....”
　　老道手指捏着一个法决，正色道，“其实不光是你家皇帝命中注定有这么一劫，你也命里有一劫....”说着，摇头道，“但是你躲开了....你若在京师，可能这劫就躲不过....”
　　李景隆心中越发疑惑，他这辈子也是死人堆里打过滚的，压根就不信这些神神鬼鬼，可此刻却也不免揣揣。
　　“道爷不害你....带我们回了京师，你就明白了！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　那老道悠哉的说着，忽一句话，直接打动了李景隆，“席应真认得我...”
　　“你跟席神医是？”李景隆猛的睁眼。
　　“哦....他是我干孙子！”那道人笑笑。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第154章 对上了（2）

　　队伍，再次启程。
　　一老一少分别坐在战马上。
　　“有没有东西吃，等了你许久，很饿！”道童在一名骑兵的怀中委屈道。
　　“烧饼就好了，要是再有点猪头肉就完美了，酒倒是无所谓.....”老道捋着胡子。
　　“走！”
　　李景隆大喝一声，骑兵人马合一宛若蛟龙。
　　律律律，战马嘶鸣。
　　腾腾腾，蹄声震天....
　　马背上的老道头发呼的一下就散了，身子一个哆嗦，赶紧保住前边的骑兵，大吼道，“喂，别跑这么快...呜呜呜......”
　　（新人作者是不敢这么写的，也不是我心血来潮的桥段...少年时看金庸啦黄易啦，都有这些神神叨叨的东西，现在写出来也算是圆梦吧！）
　　~~
　　“你听见什么了？”
　　画面再次转换，栖霞山的道观。
　　朱允熥看着眼眶微红，刚刚哭过的徐妙锦笑道，“你听见什么了，哭成这样？”
　　徐妙锦抽噎一声没有说话。
　　朱允熥看看门口站着的王八耻和亦失哈，笑道，“无妨，都是我身边的人，信得过！”
　　“他们说....要给你的药里加东西......”
　　徐妙锦的叙述之下，朱允熥的脸色渐渐变了。
　　但不是变得愤怒，而是变得有些无奈.....甚至，变得有些想笑。
　　人呢，总是害怕疾病。
　　但是当真罹患重病的时候，其实很多事都是释然的。
　　当然同时也会认为很多事是有因果的！
　　就好像席老道说给他加那味药...
　　那味药不正是他当初下令研制，专门卖给东瀛的吗？
　　“那.....”朱允熥想想，开口道，“洪熙说了什么？”
　　徐妙锦咬着嘴唇，“他？他呆住了，吓坏了！哆哆嗦嗦的说这事太大他不能一个人做主，要问皇后要问太子.....”
　　朱允熥又是笑笑，“那你说，我加是不是加？”
　　“我....我哪知道？”徐妙锦差点哭出来，“席老道说，加了，你会没那么难受，还能活个三两年...若是不加，按照现在的病情，过了年就....就算能挺过那时候，也是躺着动不得...”
　　“咳！”
　　朱允熥捂着心口，身上的肌肉因为咳嗽，撕裂的疼。
　　他吐出一口带血的痰，叹口气，“其实，要是没有这么难受，要是....要是能自理，能像个正常人一样，两三年的时光好过二三十年躺在那不能动的光阴.....”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　说着，他忽然想到了什么，喃喃道，“两三年....？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　原时空的朱允熥死在了永乐十五年....
　　朱棣在登基之后把建文在位的那几年抹去，延续进了洪武年号当中。
　　那么如今加上两三年，不就正好是元始空，朱允熥死亡的时间吗？
　　忽的，朱允熥往后依靠，口中笑道，“洪武三十一年，三十五年....永乐十五年....建文三年多...现在永昌十六年，再加两三年....对上了对上了......对上了！”
　　说着，他看向萧索的窗外，心中暗道，“穿越者又如何？天意吗？”
　　“您在说什么哪来的建文永乐？”
　　徐妙锦伸手摸着朱允熥的额头，蓦的缩回来，大声道，“快去请席道人，皇上烧得厉害！”
　　~~
　　“刚才还好好的，怎么突然就烧了？”
　　席老道冲进屋，摸了下朱允熥的额头，顿时大惊失色，“快，酒....水...银针....剪子...刀....”
　　朱高炽在旁急的像是转圈的陀螺，一双手无处安放。
　　忽然，他看着徐妙锦，“三姨，刚才皇上昏迷之前，可有话？”
　　“什么都没说，就念叨一句什么永乐建文就昏厥了......”
　　猛的，朱高炽愣住。
　　永乐？
　　很多年前他老子喝多了，醉的不省人事的时候，朱高炽在床边听他老子嘴里不经意的冒出一句。
　　“老子要是做了皇上，年号就要永乐？”
　　蓦的，朱高炽的身子晃晃，边上的王八耻差点被砸到，赶紧用肩膀顶着，咬牙道，“王爷，您这是？”
　　“孤没事....先看皇上！”
　　朱高炽看一群人奔向朱允熥，自己则是喘着粗气坐在一边。
　　“难道我爹？又起了不该起的心思？”
　　“不能啊，如今在京城要兵没有要权没有就是一回来探亲的藩王？”
　　“这个秘密，除了我爹跟我没人知道，熥子怎么知道的？”
　　“他？不会是要弄死我爹吧？”
　　忽的，就听炕上，昏昏沉沉的朱允熥口中念道，“洪武，建文，永乐.....洪熙...”
　　朱高炽耳朵一动，听到皇上叫他的字，忙道，“臣跟这儿呢....”
　　“宣德...”岂料，皇帝并未叫他，而是继续闭眼念道，“正统...景泰天顺成华弘治正德....”
　　“咦...”
　　朱高炽深深蹙眉，看着炕上面若金纸的朱允熥，低声道，“皇上，您是想改..年号吗？”
　　同时心里暗道，这几个年号听着都不错呀....ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　但就听朱允熥继续念道，“嘉庆，隆庆，万历......崇祯....大明历经十七朝十六帝....国祚两百七十六年......”
　　瞬间，屋内死一般的沉寂。
　　皇帝的口中说大明国祚两百七十六年....
　　朱高炽愣住了，“皇上您？”
　　“不甘啊....”
　　炕上的朱允熥迷迷糊糊，口中梦呓一般的道，“南京条约，北京条约，天津条约，马关条约，瑷珲条约，辛丑条约.....”
　　“我堂堂中国.....祖先之无上荣光。后世子孙却崇洋媚外......奴性堕落....”
　　“快，愣啥呢？”
　　席应真是最清醒的，大喊道，“快给他擦酒，在咯吱窝脚底板，狠劲擦....”
　　~
　　“不行了不行了！”
　　朱高炽满头大汗，眼含泪水看着朱允熥，“熥子都烧得说胡话了....这可怎么得了！”
　　想着，他狠狠的擦了把脸。
　　然后，缓缓走到门外。
　　“王爷...”邓平上前，面容憔悴。
　　“通知宫里吧！”朱高炽低声道，“皇后和太子，诸皇子.....”说着，回头看了屋内一眼，“八成，不大好....”
　　而就这时，就见席老道的脑袋从门里钻出来，大喊道，“那药行，加不加？加不加？加不加？”
　　朱高炽咬牙，重重点头，“加！”
　　“好！”老道把头缩回去，然后又探出来，‘他醒了要杀人，杀你嗷！你让加的嗷！”
　　“凭啥我死....”朱高炽大骂一声，席老道却不见踪影。
　　“妈的！”朱高炽悻悻的站起身，抬头看着天上弥漫的乌云，心中骂道，“人那，还他妈得想开，该吃吃该吃吃....”说着，回头看了一眼屋里，“谁知道哪天几把病啊，曹！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第155章 匕现（3）

　　朱允熥的脑中，已经很久没有出现过这样的梦。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　准确的说不是梦，而是.....曾经生活过的场景。
　　~~
　　滴滴滴...
　　川流不息的人群，五彩斑斓的霓虹，横冲直撞的电驴，暴躁的司机。
　　路边齐臀短裙的美女，娴熟的点燃细长的香烟，两条腿熠熠生光。
　　巷子中十五块的猪脚饭，一群男人低着头狼吞虎咽。
　　“妈勒逼的...”
　　张浩在狭窄的路上，一把方向盘超过前面慢悠悠的，在路上踩着刹车踏板怠速行驶的奔驰c......
　　扭头一看，正是一名女子笑呵呵一边开车一边玩着手机，忍不住爆了句粗口。
　　嘭...
　　张浩的车刚停好，一个发际线有些后移的中年男人就钻了上来。
　　“尾号...”
　　“九五二七....”
　　“系好安全带....”
　　一番公式化的寒暄之后，张浩的网约车再次发动。
　　但不过是行驶了几分钟，就遇到了红灯....
　　红灯很烦，更烦的是前面那头顶上拍照的灯一直闪闪闪........快要把人闪瞎了。
　　“丢....”
　　车上的乘客忽然烦躁起来，“他妈的，哪个傻逼设计的....拍什么的？”
　　张浩笑笑没有说话，这年月每个人的生存压力都很大，任何人在这种压力下，都有可能瞬间变身....出来行走江湖，个人安全最重要，遇事少说话多笑是不二的法宝。
　　“这是拍什么的呀？”乘客又指着头上刷刷的闪光灯问道。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　张浩没办法回避，低声道，“违章喽....嗯，早晚高峰限行咯...”
　　“限个屁，脱裤子放屁....既然限行就不要卖车喽，没人买车就不堵了....”
　　乘客更加激动起来，唾沫星子横飞，“交通拥堵不想法治理交通，治理汽车治理人....丢！哦，限制汽车，那出租车网约车怎么不限....”说着，他突然指着窗外呼啸而过的泥头车，“那那那那....这种就没人管了。”
　　“呵！”张浩又是一笑。
　　“妈的，买了车不能开，下了班还要打车，我丢！”乘客继续闷声大骂，“明天老子买个电驴,也他妈在路上横冲直撞....”
　　张浩打着方向盘，稳稳的转弯，笑道，“听说现在电驴也开始限了喔....”
　　乘客一愣，“电动车怎么限？”
　　“上牌买头盔喽....”
　　“丢他老妹草海，那是限吗？”
　　乘客愤愤大骂，忽从口袋掏出香烟，“可不可以食烟.....”
　　“抽抽，没事！”张浩笑笑，摇下车窗，且顺手接过乘客递过来的利群....
　　一阵吞云吐雾之后，乘客的情绪似乎没那么激动....
　　“丢...”乘客看着窗外的霓虹，“有时候觉得，我们这辈子，都是给人家打工的.....老人的医院，房贷车贷银行，小孩的学校.....”
　　“哎，老板！”张浩开导道，“能买的起房子已经不错了....”
　　“丢..”乘客再次破口大骂，“我们就是韭菜呀！他妈的，前年限购，没有五年社保没有户口不可以买，没办法我只能在郊区买了.....两万八一平.....”
　　“我让妈提心吊胆好不容易收了房，欢欢喜喜住进去！他妈的，一纸公文....取消限购。我郊区的房子立马跌到妈都不认得，我那房子住进去一个礼拜，一台奔驰e的钱不见了.....丢水里都没这么快呀！”
　　张浩吐出最后的烟，随口开导，“自己住，又不是炒....”
　　“我丢他老母草海，我那是辛辛苦苦赚来的钱呀，我连水汇都舍不得去！”乘客继续骂道，“贷款利率五点多...五点多.....我贷款三十年，利息比本金都多.....”
　　“丢....”
　　那乘客烦躁的又点燃一支烟，忽然狠狠的揉着眼睛，“前几天胸痛去拍片，报告说我肺上面长了个东西，医生说要进一步检查....”
　　说着，就听他啜泣起来，“我都没敢跟家里面人说，我老爸不在了，刚把老妈接过来，想让他跟我在大城市过几天好日子....老妈每天把家里收拾得干干净净，总是说我儿子真有本事，买了这么大房子给老妈住....”
　　“我老婆心脏不好，小孩还小.....我怕说出来惊到他们......丢他老母草海呀，去医院挂号专家号根本抢不到....黄牛一个号要两千多....患者都挂不到，黄牛是哪来的号呢....”
　　“我想好了，他妈的要是良性就没事...要是不好的话！”
　　乘客忽看着张浩，“要真是老天爷不给活路，就不去争啦！留些钱给老婆小孩还有老妈......不能把他们拖累了。我来世界一场，总要留点东西给他们嘛.....然后想想自己还有什么没享受过的，洋妞喽.....丢！”
　　“趁能动，我他妈双飞起来....大口喝酒大口吃肉.....丢，找个没人的地方，体体面面的....”
　　“大哥！”张浩开口，“看你比我大几岁，叫你一声大哥！”
　　“好！”一声大哥，乘客很是受用。
　　“没几把屌事，你一看就是福大命大的人！”张浩笑道，“听我的，一会到家了，楼下吃点小烧烤，多喝几瓶啤酒，然后跟老婆大战三百回合....什么事都没了！”
　　“对，大战三百回合......他妈的我要是挂了，不出半年她就跟别人大战去了！”乘客大笑，“兄弟，你说的对！”
　　“哈哈！”张浩大笑。
　　面前最后一个红绿灯还有三秒....
　　踩上油门加速....
　　斜刺，一辆泥头车冲了出来....
　　砰....
　　灯变黄了....
　　张浩的车飞起来了......
　　他见到了城市在旋转，然后....见到了自己飘出车外.....
　　“张浩？”
　　“耗子.....”
　　“张浩....”
　　迷迷蒙蒙之间，无数人在喊在哭在摇晃着他的身体....
　　他努力的想睁开眼，但是他做不到。就好像有一只手在拉着他朝前走朝远走朝黑暗地方走，而且还不允许他回头。
　　~
　　“皇上....”
　　“皇上....”
　　“万岁爷....”
　　周围人的呼唤之中，朱允熥的眼神却越来越暗。
　　“熥哥儿....”
　　徐妙锦忽然张嘴喝下去一口酒，然后噗.....喷了朱允熥全脸。
　　“醒了醒了....”
　　朱允熥睁开眼，老道脏兮兮的，朱高炽小眼吧唧的，邓平涕泪交加....
　　亦失哈，王八耻...
　　他还拉着徐妙锦的手。
　　“呵呵，不是梦...”朱允熥笑笑。
　　不是梦...
　　上一世不是梦，这一世也不是梦。
　　男人，既然没有活在梦境中，就要担负起现实的责任。
　　“太子呢？”朱允熥问道，“叫六斤来，我有话....”
　　“已在路上了！”朱高炽身子都是颤抖的。
　　席老道端着一弯腰，“醒了正好趁热，热的时候药效好.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第156章 匕现（4）

　　朱允熥虚弱的看着面前的药...
　　“加了东西？”他轻声问。
　　席老道低头，瞥了朱高炽一眼，“他让的！”说着，忙道，“道爷我尽力了，只有这玩意能让你挺过去....”
　　“不是，什么叫我让的....”朱高炽委屈道，“你说的要加这东西...”
　　“别说了！”朱允熥低声道，“是朕让加的，谁都不怪....谁能想到，短短几天，朕就病成这个样子？”书包网
　　~~
　　官道上，队伍一望无边。
　　数不清的官兵，烟尘滚滚。
　　六斤骑着战马，皱眉回头看了一眼后面的一辆辆车架，脸上满是不满。
　　“殿下切勿心急.....”
　　内卫大臣旗手卫指挥使梅顺昌纵马在旁低声道。
　　“孤能不心急吗？孤心急如焚.....”
　　六斤怒道，“骑马不过是一时片刻的功夫，这马车却要走上几个时辰，孤能不急吗？”说着，一扭缰绳，“孤去跟母后禀告一声，纵马先行....”
　　“殿下...”梅顺昌马上道，“您三思.....”
　　“三思什么三思？”
　　忽然，一个声音响起。
　　却是身着戎装的宝庆公主纵马过来，“太子，你先去！我陪着皇后和其他贵妃娘娘！”
　　“好！”
　　话音落下，六斤啪的一鞭子，纵马疾驰。
　　徐钦郭珍等侍卫呼啸跟上，片刻不离。
　　曹晓强也纵马过来，低声道，“你就这么让太子先走，是不是.....？”
　　“不妥？”小福儿眉毛扬起来，“有什么不妥？”
　　曹小强看了眼大队的车架，“我是说，万一....”
　　“万一皇上驾崩了，身边就太子一个人儿....又有风言风语是吧？”小福儿冷笑，“更会有人说，太子之所以甩开皇后皇子等先走一步，就是为了先去....”说着，手掌做了个向下的动作。
　　曹小强赶紧看看左右，低声道，“你咋啥都乱说？”
　　小福儿冷哼，“若熥哥儿在，什么都好说，若他不在，有人诋毁六斤.....？”说着，他看向曹小强。
　　后者无声一笑，拍了拍腰间的刀柄。
　　“怕你不放心，常公蓝公郭侯我家等等.....”曹小强低声道，“家江门已经准备好了，披甲待命....”
　　小福儿忽的眼眶一红，“嗯，知道了！”
　　~~
　　“姐....”
　　赵石骑马，跟在马车边，看向车厢里已经哭昏厥了几次，刚清醒的皇后赵宁儿。
　　“嗯！”赵宁儿擦去眼泪，低声道，“有话就说！”
　　“我劝您一句，一会见了皇上....若皇上还好则罢...”赵石低声道，“若皇上不好....无论太子说什么，您都别言声儿，都听太子的！”
　　“皇上身体向来康健，怎么会？”
　　赵宁儿再度落泪，“这晴天霹雳.....”
　　“您先别哭....”
　　赵石叹气，他这个姐姐，皇后当久了有些变了...变得好似没以前那么一点就透了。
　　“您先别哭，听我说....”
　　“你说什么呀？”赵宁儿哭道，“皇上不好，我听太子的？不让我说话，可他是我儿子呀....”
　　“您听他的...”赵石急道，“我还能害您？”
　　“我能害六斤吗？”
　　不是赵宁儿反应不过来，而是这晴天霹雳直接劈得她心都乱了.....
　　如今她是六神无主，看谁都觉得不可靠信不过....
　　“您现在就是在害他？我赵家也是在害他....”
　　赵石直接道，“姐，若皇上真不行....您是太子的娘，要帮他说话....要是您和他犟犟起来....他怎么做人？”
　　似乎，赵宁儿缓过弯来，重重点头，“你的意思我明白！”
　　皇帝若真是突然驾崩，太子定要继位。
　　在这个风口浪尖的时候，她必须要摆出太后的架子来，震慑住其他人，帮着六斤稳定局面。
　　此时，赵宁儿想了想，低声道，“咱爹和你手里都没兵....去找梅驸马。无论皇上身子如何，后宫这边....不能乱！”
　　赵石瞥了一眼长长的车队，他总是感觉有许多人在暗中盯着他。
　　“小福儿也可以找，她毕竟是自家人！”
　　赵宁儿又低声道，“所有护军要细细甄别，别混进人来....还有侍卫处的侍卫....”
　　赵石闻言，重重点头。
　　眼看赵石纵马走远，车厢中的朱文在忽然开口道，“母后，父皇真的不行了吗......?”
　　赵宁儿把儿子揽在怀里，低声道，“不许胡说！”
　　朱文在趴在母亲的腿上，眼神有些挣扎，“若父皇真....那以后见到大哥，我要跪地给他磕头....”
　　赵宁儿正看向车窗外，闻言忽然愣住，然后诧异的看向这个宝贝儿子。
　　“大哥呢...”
　　“你大哥先去你父皇那了！”
　　“母后....”朱文在抬头道，“外边人都说，父皇病得蹊跷.....”
　　啪！
　　一个耳光，直接扇在了朱文在的脸上。
　　然后，朱文在发现，最溺爱她的母亲正用一种他从未见过的目光看着他，让他头皮发麻。
　　“你多大？”赵宁儿冷声问。
　　“儿子...十一...”
　　“你不是十一天，也不是十一个月，而是十一岁...”赵宁儿正色道，“你当知道，什么话该说什么话不能说！”
　　朱文在讪笑道，“这不是在您面前吗？”
　　赵宁儿没说话，越看越觉得儿子是那么的陌生。
　　他的父亲病重，他言语之中不但没有关切，反而....
　　反而在想着，本不该他想的事儿。
　　“你要记住，你大哥是太子，是太祖爷立下的太子....”赵宁儿正色道，“你是他唯一的亲兄弟，只要你听话，他错待不了你！”
　　“儿子一直很听话呀！”朱文在笑笑，低下头，手指甲都快攥到了掌心之中，“母后，你说...”
　　说着，他抬头，漠然的看着自己的母亲，“若是当年我先....生出来，我是不是就是太子了?”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　蓦的，赵宁儿身子一僵。
　　“从我记事起就知道大哥是太子.....是未来的皇帝....他拥有的一切都有的不耐烦了，而我...想要什么东西却还要跟母后您撒娇才能得到！”
　　朱文在低声道，“母后，儿子没有别的意思，就是忽然觉得有些.....不公平！”
　　眼泪，落下。
　　眼神，不可置信。
　　“你在说什么胡话？”赵宁儿哽咽道，“在哥儿..你说什么胡话呀！”
　　“儿子什么都没说....哎，儿子只恨自己现在....还太小！”朱文在笑笑，“假如儿子再大点就好了.....”说着，他忽然一笑，“父皇也不是嫡长子呀！”
　　啪啪！
　　赵宁儿两个耳光抽过去，“闭嘴！闭嘴！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第157章 暴雪（1）

　　「母后说的对，儿子不小了....况且生于帝王之家，本就天生早熟...呵呵！」
　　马车缓缓行驶，朱文在平静的看着他的母亲。
　　这一刻，他跟孩子这两个字完全不搭嘎，只不过是脸皮稚嫩而已罢了。眼神中神色上语气里，都满是成熟。
　　「其实，早在几年前，儿子真是个孩子的时候....」
　　朱文在的嘴角微微上扬，神色显得有些倨傲。
　　如此表情让赵宁儿在错愕的同时忽然发觉，如今朱文在脸上的神情，正是六斤小时候的模样。
　　但六斤是六斤，朱文在是朱文在。即便是模样相似，可看在眼中却别样的不同。
　　「儿子真是孩子的时候就明白一件事....」朱文在微笑开口，「您最宠爱的，其实只有大哥.....」说着，他抿着嘴角低头，「以前，每次大哥来，我都盼着他和您吵架拌嘴...因为只有那样，您才会抱着我睡....」
　　「我从小到大，无论您给置备了什么东西，都会顺嘴说一句，当年六斤如何如何.....呵呵，我记得前年的冬天，你亲手给儿子缝了一件紫貂斗篷....当儿子穿在身上的时候，你感慨的说....当年你的针线活不大好，做不成这样的大衣裳。所以大哥小时候的毛皮衣裳，都是老太妃亲手给做的.....」
　　「对了....」朱文在忽然一笑，「我爱吃枣糕....您知道我是最爱吃枣糕的，每次承恩侯夫人进宫都会给我带两块，我都吃不够....」
　　说着，他忽然加大声音，且有些凶狠的大声道，「您知道我爱吃枣糕！可是就因为大哥不爱吃，您就下令宫里不许任何人吃枣糕，也不许提枣糕两个字......就连我，你的儿子也只能偷偷的吃！每次吃的时候，承恩侯夫人都在催我....在哥儿，快吃，吃了别在你大哥面前提......」
　　嗡！
　　赵宁儿脑袋嗡的一下，浑身都僵了。
　　她愣愣的看着自己的儿子，想要说什么，却把千言万语都堵在胸口。
　　「母后，您说您宠我，可是我连喜欢吃枣糕，都不能说.....」
　　朱文在骄傲的抬头，不让眼泪落下，「您说您宠我，可是无论我做什么，你都会说你大哥以前如何如何.....你儿子是人，你儿子有心！您让我觉得，我就是大哥的影子......」
　　赵宁儿泪眼朦胧，低声道，「不是那么回事，在哥儿....」
　　「是的！每次逢年过节，当那些....」朱文在的嘴角带着一丝嘲讽，「公主们，就是我的姑祖母们，还有公侯之家的淮西勋贵命妇，凑在一起夸大哥的时候，您嘴角的笑，藏都藏不住！」
　　「哎，说来也怪了...她们好像从来都没当您的面夸过我...」
　　朱文在忽然歪头，冷笑道，「单单是没夸过我，她们的眼中，哪有我？我....不过是您身边那个养着解闷的小孩罢了.....」
　　「而大哥是太子....你看常家人如何对他，看蓝家李家傅家廖家吴家王家....如何对他？您在看看他们是如何对我的？」
　　「够了....」
　　赵宁儿浑身颤抖着开口，看着陌生的儿子，「在哥儿，住嘴！」
　　朱文在没有闭嘴的意思，而是降低了声音，「再看看承恩侯家对我和大哥，那也是天差地别.....呵呵，子以母贵，母以子贵.....舅舅的话说的好呀...没有太子大哥....赵家不会有今天....对对，哪怕您是皇后，但若没有诞下太子大哥，也没有今日的体面.....」
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　赵宁儿怒极了，对着朱文在脸左右开攻。
　　他稚嫩的脸上，顿时青紫一片。
　　但他，执拗的不肯低头。
　　随即，母子二人对视良久.....
　　噗，朱文在一笑。
　　「母后，手都打疼了吧....」说着，朱文在捂着自己的脸，「一会儿，儿子怎么见人呢？见了人怎么说？说您大的？您为何打我，因为我说了大逆不道的话？」
　　赵宁儿的心都碎了，眼泪落下，「我养了.....我这是养了....」
　　「您是不是想说您养了个畜生.....」朱文在冷声，「母后，您看...真让我说对了，我听您的话就是您的好儿子，只要稍微表达下自己的想法，就是畜生了！」.
　　「太子是你的大哥.....」赵宁儿无力的说道，「连你也对他.....?」
　　「您看，您心里还是只有他，儿子也没说他什么您就这副模样！」朱文在自嘲的笑笑，然后低头，「您应该庆幸.....」
　　赵宁儿问道，「什么？」
　　朱文在抿嘴一笑没有说话，却在心中暗道，「您应该庆幸我还小，身边没人...不然的话.....」
　　「父皇突然病重，如今正是打虎亲兄弟的时候.....」
　　朱文在忽然话锋一转，开口道，「不管如何，我和大哥都是亲兄弟，即便儿子心中有些.....有些想不开的事，那也是咱们一家人关起门来的事。呵呵，您也说了，太子是儿子的大哥，他就儿子这么一个亲弟弟，待儿子自然是错不了.....」
　　赵宁儿神色缓和，看着朱文在，「我知你平日心眼小，方才那些话就当你没说....」
　　「儿子想做个好弟弟，好儿子。但儿子，求母亲先答应儿子一件事....」
　　「你说....」
　　朱文在正色道，「如果今日父皇....嗯，想必儿子将来的婚姻大事，还有封国父皇都已安排好了。」说着，他顿了顿，「母后，儿子不去封国！」
　　「儿子....」朱文在低头道，「其实可以撒娇求您的，可以死皮赖脸的，可是儿子.....就是不想....因为我....」说着，他抬头，「是大人了！」
　　~~~
　　吁....
　　不等战马听闻，六斤已快速的跳了下来。
　　「太子爷....」
　　邓平带人慌忙迎了上去，带着几分哭腔，「万岁爷今儿突然就不好了，昏厥了醒，醒了又昏，周而复始浑身发烫说胡话.....」
　　「太平奴....」
　　忽的，六斤非常正式的开口，「你是父皇身边的老人儿了，要镇静！」
　　说着，他拍了拍邓平的肩膀，大步朝前。
　　其实他的心，也是慌的。
　　他想哭，他想喊，他想....他想不负责任的抓个人就问，怎么办。
　　可他是个男人！
　　男人就要撑起一片天....
　　大明帝国也好，朱家也好，这时候正是需要他这个嫡长子担当大任的时候，他没资格没道理没权利....软弱。

第158章 暴雪（2）

　　「太子爷」
　　驸马胡观，郭镇，耿璿三人迎了过来。
　　六斤微微颔首，环视一周，「郑国公几位呢？」
　　郭镇低声道，「这时候应该是在大营里！」
　　六斤明了，这是应有之意。
　　勋贵坐镇军营，以防不测，这种事是不怕一万就怕万一
　　这时，朱高炽从屋里出来，「太子快」
　　~
　　屋内，朱允熥斜靠在一摞被子上。
　　尽管他靠着的东西是软的，可他还是觉得脊背僵硬，而且后背那针扎一样的疼。
　　以至于他的额头，密密麻麻都是疼痛所出的冷汗。
　　「窗户咳咳咳打开透透气」朱允熥咳嗽两声，开口说道。
　　席老道用银刀，切了片人参递过去，说道，「你这病不能见风」
　　说着，他也跟着叹气。
　　皇帝的病不能见风，但又不能不透气真他娘的隔路呀！
　　徐妙锦把参片放入朱允熥的口中，拿起帕子，缓缓在他脸颊旁扇风。
　　「你是最倒霉的」朱允熥烧的眼皮都睁不开了，却依旧有心思开玩笑，「跟我才好了一回，这辈子就都搭上了」
　　徐妙锦心中一酸，看着才仅仅几天，朱允熥就瘦得脱相的脸，哽咽道，「我愿意的」
　　「你过来，我有话说」
　　徐妙锦慢慢的把头凑过去。
　　「过来」
　　感觉到耳边有朱允熥的呵气，徐妙锦把头又靠近一些。
　　朱允熥对着她的耳朵眼，「我呀，可惜可惜我还没个你欢喜够，就他妈要完犊子啦！」
　　「早知道」朱允熥虚弱的说道，「早知道逃不过这劫那天晚上我说什么也得连环炮」
　　唰，徐妙锦脸上一红，但不自觉的把头放在朱允熥的心口。
　　~
　　「父皇呃」
　　六斤一只脚还没踩实，见到炕上的一幕，赶紧把脚收了回去。
　　「皇」
　　朱高炽刚开口，也是愣在门口。
　　徐妙锦赶紧捋着头发，从朱允熥身上起来。
　　朱高炽看看她，又看看朱允熥
　　「不是都啥时候了还有闲心玩这个？不是，你丫有劲儿吗？能行吗？你亚丫真是阎王爷弄小鬼儿，舒服一会是一会儿」
　　「六斤」朱允熥浑身发热无力，依旧挣扎着坐好。
　　「儿臣叩见父皇」
　　「起来，坐炕沿上」朱允熥无力的摆手，看着儿子的脸，「你自己人来的?」
　　「母后其他母妃，兄弟们，宗室王爷和百官在后头，儿子听闻您就迫不及待的纵马先行」
　　「你自己先来的？」朱允熥微微皱眉，「不周全！」
　　噗通！
　　六斤忽跪在低声，肩膀耸动，泣不成声，「儿子顾不得了」
　　「也对，你若事事都周全小心，你就不是六斤了！起来，等朕真死了你再哭，现在不是哭的时候！」
　　朱允熥笑道，「坐下，朕有话交代你」说着，他手指动动，「坐近点儿，挨着朕」
　　「人呢，这辈子寿是注定的。你老子我，这辈子做了不少惊天动地的大事，也算是没白来人间一场！」
　　朱允熥拉着六斤手，轻轻的捏着，「虽有遗憾，但也算差强人意！呵！」
　　「叫你来，不是要和你说什么君王大义的话人之将死，都顾不得啦！」
　　朱允熥喘息几声，「有几样放不下的东西和你交代！咳咳！」
　　「父皇您说」
　　六斤拍打着朱允熥的后背，轻声说道。
　　「新政，要继续办下去国家切记不可操于腐儒之手」朱允熥又咳嗽一声继续道，「富民则国强要与时俱进」说着，他又喘息起来。
　　「你王伯会帮你朕在他那，专门留着关于新政的遗诏！当然了，你听不听是你的事，朕就希望你希望你能珍惜百姓！」
　　六斤落泪，「父皇，儿臣记住了！」
　　「还有咳咳！」朱允熥又咳嗽两声，脸憋的青紫一片，喘息道，「除了你王伯之外，铁铉景清韩克忠侯庸暴昭辛彦德练子宁金幼孜蹇义都可以用都是勇于任事的好臣子咳咳」
　　「儿子记住了！」六斤泪流满面，「儿子一定亲贤臣远小人」
　　说着，他突然嚎啕。
　　「父皇，儿子什么都不要，儿子要您好好的儿子还等着，开春了我们去江边放风筝呜呜呜！」
　　听着儿子的哭声，朱允熥心中酸楚。
　　「人间最恨别离，是有代代期许不恨时光有时，不惧去路归期」
　　朱允熥缓缓道，「后继有人江山依旧！人，总有这天的！」
　　「哇！」
　　这一刻，六斤把所有的一切都丢了，就像个寻常的儿子一样，趴在父亲的身边，泪流不止。
　　「洪熙」朱允熥开口道。
　　「臣在」
　　一阵阵的眩晕心悸，还有呼吸困难使得朱允熥说话都用尽了全身的力气。
　　「叫解缙湘王」朱允熥沉思片刻，「李至刚咳奉先殿拿朕的手书」
　　朱高炽心中一惊，忙道，「皇上」
　　「朕自己的身子自己知道」朱允熥苦笑，「脑袋里浑浑噩噩的，都是陈芝麻烂谷子的事儿」说着，挥手，「去！」
　　「是！」
　　朱允熥又看看六斤，「这位你知道是谁吧！」
　　六斤不敢去看徐妙锦，低声道，「儿子知道！」
　　「别让人欺负她她愿意干嘛干嘛」朱允熥无力的说着，然后看看泣不成声的徐妙锦，「帮我洗洗脸，洗洗头吧，我身上都馊了」
　　「要不，等您见了」
　　「除了皇后，其他人见不见的」说着，朱允熥顿住了，脸上露出几分追忆。
　　~~
　　六斤哭着从屋里退出来，恰看到朱高炽和席老道两人站在廊檐下嘀咕着
　　见他出来，两人又马上装作若无其事。
　　「王伯，你们在商量什么？」六斤问。
　　「也没啥」
　　席老道刚开口，突被朱高炽打断，「没事没事！太子，您往前去，大伙都在前边等着您这个主心骨呢！」
　　说着，六斤退向院外，回头瞪了席老道一眼。
　　「你干啥？这事不让人家儿子知道？」席老道撇嘴。
　　朱高炽无奈叹口气，「哎，让他知道他难办！坏人呀，还是咱们来做」说着，又是叹气，「你的意思，加一些你鼓动出来那种加了乌香膏子的成药？」
　　他俩站在没人的地方，小声的说话，自以为无人知晓。
　　但却不知隔墙有耳！
　　王八耻站在墙角听了满耳，脸上满是挣扎和复杂的神色。

第159章 暴雪（3）

　　皇后皇子后妃们终于到了栖霞山顶。
　　皇后赵宁儿在前，其他后妃和皇子在后。
　　出来迎接她们的自然是王大臣朱高炽还有几位驸马......
　　~~
　　“皇上呢？”
　　赵宁儿面若寒霜，但又心急如焚。
　　“这个....”朱高炽看了一眼赵宁儿身后的贵妃还有皇子们，只觉得一个头两个大。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“庄亲王您吞吞吐吐做什么？”
　　贤妃汤胖儿突然开口道，她本是武将家的女儿，性子泼辣爽利，此刻更是毫不掩饰自己的直接，“皇上病了这么大的事，一直拖了这么多天才让我们来见皇上？”
　　说着，环视一周，怒目而视，“到底是皇上不想见我们，还是有人故意不让我们见皇上？”
　　“姐姐...”边上淑妃张婉儿悄悄拉了汤胖儿一把，低声道，“别动怒...”、
　　“动怒....我现在都想动刀！”汤胖儿直接大声骂道，“皇上病了，拖到今天才让我们看....而且，放着好好的紫禁城不待，非要出来这荒山野岭来见皇上....”说着，她圆目一瞪，怒道，“好哇，若真是有人起了歹心，是要把皇上所有的家眷都一勺烩了吗？”
　　“哎哟，我的祖奶奶呀！”
　　朱高炽天灵盖里嗡的一下，就差当场昏过去了。
　　你汤贤妃是出身尊贵不假，可也不能什么话都敢说呀？
　　这话什么意思？
　　你含沙射影的把太子给绕进去了，把我也给绕进去了，把在这的王公大臣们都给绕进去了....
　　“对，皇上呢....”
　　突然，宗室王公中也有鼓噪起来。
　　朱高炽定睛一看，跺脚道，“二十六叔哟，您跟着裹什么乱呀？”
　　“我裹乱？皇上怎么就突然病了？他身子好好的...他那么年轻....”
　　朱楠和几个小皇叔站在一块，七嘴八舌开口，“病了还不让我们见....贤妃说的对，为啥不在紫禁城待着，跑到道观这来....？”
　　“不是，几位叔父...”朱高炽告饶道，“您们听我说....”说着，他看向一边，正跟着辽王窃窃私语，身边还站着朱高燧朱高煦左右护法的亲爹，开口道，“爹，您帮着管管....”
　　“我什么都不知道，我管什么？”朱棣一个眼神飘过来，满是不满。
　　朱高炽又看向秦王晋王这两个堂兄弟，这两人都是满脸懵懂，站在那手足无措的，看来一时半会也是指望不上！
　　“皇上呢，我等要见皇上！”
　　“到底什么病，为何一直秘而不发....”
　　“我就问一句话，皇上到底还在不在？”
　　“诸位....列位....大伙.......”
　　宗室朱家爷们在京的也好几十号呢，一起鼓噪起来大步向前。
　　朱高炽满头大汗张开双手挡在路上，却压根就阻拦不住。
　　~~
　　“肃静....”
　　陡然，一声大喝。
　　邓平带着一群面无表情的铁甲侍卫，拦住宗室王公们的去路。
　　“万岁爷正在病中，诸位爷闹哄哄的大声喧哗，成何体统？”邓平斜眼道。
　　朱家宗室们为之一震，这些人本就是在京的闲散宗室还有罪王之后。
　　“庄亲王有皇上的口谕，诸位爷听着就是，若是有不听的....”邓平环视一周，冷笑道，“哼哼，邓平虽是臣.....也要以下犯上.....”
　　说着，唰！
　　噌噌噌，数十把腰刀出鞘，杀气凛凛。
　　唰，朱家宗室们齐齐后退.....
　　但也有心有不甘者大喊道，“邓平，你跋扈....我等只不过要见皇上....”
　　“都闭嘴！”
　　这时，晋王朱济嬉在经过跟朱高炽短暂的交流之后，皱着眉大踏步上前，大声道，“谁再聒噪，送高丽养马去.....”
　　瞬间，这些在京的爷们，都鸦雀无声了。
　　他们和那些实封海外的小皇叔们不能比，人家腰杆子硬。跟在京的晋王秦王等更比不了，人家是皇上的亲兄弟.....
　　“洪熙，皇上口谕呢？”朱济嬉问道。
　　朱高炽擦下额头的汗水，喘匀了气，大声道，“皇上口谕，传皇后....”
　　~
　　突的，人群骤然安静下来。
　　紧接着就听贤妃大声道，“怎么？皇上就见皇后，不见我们？”
　　宗室爷们也再度喧哗起来，“没道理呀，只见皇后？”
　　“皇上口谕....”
　　猛的，邓平跟数十名侍卫齐声呐喊，“见皇后！”
　　场面，再次寂静下来。
　　“王伯！”
　　忽然，二皇子朱文圭在人群中上前一步，先行礼而后正色道，“父皇只见母后吗？说没说何时见母妃，还有我等？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　朱高炽摇摇头，郑重道，“皇上就说要见你母后！”
　　说着，对赵宁儿开口，“皇后，请吧！”
　　“母后，我陪着您！”朱文在上前，搀扶着赵宁儿的胳膊。
　　不等赵宁儿开口，边上的晋王朱济嬉皱眉道，“老四，你父皇说了，现在就只见你母后！”
　　朱文在脚步一顿，就被朱济嬉拽住了胳膊。
　　“听话！”朱济嬉低声道，“乖，听大爷话....”
　　朱文圭站在贤妃身侧，又看看周围，“那....太子大哥呢！”
　　朱高炽继续擦汗，“太子跟万岁爷在屋里.....”
　　朱文圭眯起眼睛，“哦，也就是说，父皇跟大哥在一块，现在让母后进去...?”
　　“嗯...”朱高炽刚顺嘴说了一句，而后马上警醒。
　　警醒的不单是他，在场的所有人都在低头琢磨着品味着这句话。
　　这话含义可太耐人寻味了！
　　假如....
　　假如皇上这时候已经驾崩了，谁知道呢？
　　就太子在，然后皇后进去了。就算有传闻说太子和皇后母子关系不是很好，可毕竟人家亲母子呀！
　　这时候，皇后能害太子？
　　啧啧啧！
　　许多人的目光就开始变化起来！
　　~~
　　“盯紧了，有点不对！”
　　胡观在远处，对耿璿低声道，“头一回见朱家爷们这么齐整.....估摸着一会要闹事！”
　　耿璿咬牙，“是他妈有点不好收场！”说着，叹口气，“哎.....人呐，祸都是自己作出来的！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　忽的，身后传来脚步，两人同时回头，就见宝庆长公主一身戎装走来。
　　“姐夫，小耿....”
　　小福儿也不啰嗦，看向宗室爷们那边，直接低声开口道，“一会看我眼色，谁闹事就抓谁。不管是谁......往死里下手！”
　　胡观耿璿对视一眼，苦笑点头。
　　~
　　屋里是刺鼻的药味，还隐隐有挥之不散的呕吐味儿。
　　赵宁儿早就哭花了眼，进屋之后一眼就见到躺在炕上的朱允熥。
　　“皇....上？”
　　“过来...”朱允熥刚吃了药，气色微好。
　　“您这是怎么了？”
　　赵宁儿直接奔过去，下一秒却又顿住。
　　只见一女子从炕上下来，站在地上对她落落大方的行礼。
　　“徐三姑娘...？”
　　“臣妾参见皇后！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第160章 暴雪（4）

　　看着徐妙锦，赵宁儿心中颇有些五味杂陈。
　　早些年当老太妃提起要把这女子选给皇上的时候，她是同意的。
　　但后来皇上不同意，这事就作罢，而且隐隐的听说这位徐家三姑娘也不是很容易。
　　可谁能想到十多年后，这两人居然不声不响的...偷在了一起！
　　「假清高！」
　　赵宁儿看着徐妙锦心中暗道一句，但面上还是淡淡的，「这几日辛苦徐三姑娘了！」
　　「臣妾不敢....」徐妙锦微微行礼，缓缓退下。
　　「过来坐！」朱允熥拍着炕沿，对王八耻说道，「稍微的，把窗户打开个缝儿，这屋里的味儿太难闻，别熏着皇后了....」
　　赵宁儿看着脱相的朱允熥，心中瞬间一片空白，只剩下眼泪，「皇上...您？」说着，忽然自责道，「都是臣妾不懂事，前些日子还....还跟您顶嘴....呜呜！」
　　「嗨！」朱允熥一笑，「两口子过日子，哪有不拌嘴的！」
　　说着，缓缓的拉着赵宁儿的手，看着她的眼睛，「这些年，你对咱们这个家，劳苦功高.....」琇書蛧
　　「朕也知道，其实这些年，你一点都不.....快乐！」
　　闻言，赵宁儿忽然愣住，任凭眼泪噗噗的落下。
　　「早先老爷子在的时候，老太妃在的时候，你....就是你！」
　　朱允熥咳嗽两声，面色潮红，「那时候整天笑容满面的，摆摊厨房里自进进出出，晚上手里缝缝补补....就好像一直是朕认识的那个胖乎乎圆脸的，外表看起来憨厚，实则有些泼辣的赵家姑娘....哈哈！」
　　「但后来，老爷子没了老太妃没了，没人等着你在厨房里忙碌了，也没人穿你做的衣裳了！」朱允熥看着赵宁儿，「我往乾清宫里那么一坐，就是十几天半个月见不着人....而你，只能哄着老四....」
　　「皇上！」赵宁儿啜泣道，「您说这个做什么？」
　　「时间改变了朕，也改变了你....」朱允熥叹口气，「但朕.....咳咳....这十年来，你看似在后宫说一不二，其实是如履薄冰。朕知道，你不止一次的说自己出身低微，怕惹出笑话来，让人笑话说嘴！」
　　「是臣妾无能.....」
　　「不，你是不善于争....不喜欢算计....」朱允熥叹口气，「你呀，心里还是太善了！这些年从没想过树立自己的权威，反而是处处的维护大家伙....所以别人说起皇后，都是敬的多，不是怕！」
　　「但以后...咳咳...不行了！」
　　朱允熥又道，「又是朕真的不行了，六斤登基....你身为太后，后宫之中，你要如何？」
　　「这....？」赵宁儿直接愣住了。
　　朱允熥看着她的眼睛，「你要如何？」
　　赵宁儿低头沉思，「还能如何，皇子们都分藩出去了，臣妾自然是和其他姐妹们一块生活，平日养花弄草刺绣解闷呗.......」说着，凄然一笑，「臣妾连紫禁城都管不好，更不会对太子指手画脚.....再说，太祖高皇帝铁碑还在呢！后宫和宦官不得干政！」
　　朱允熥继续看着，低声道，「朕把老四封得很远.....」
　　「嗯！」赵宁儿含泪低头，「臣妾明白，您这是在回护他！」
　　她太了解六斤了.....
　　为何承恩侯夫人让六斤发那么大的火，是因为假若是外人，很多事六斤都可以一笑而过。但是自己身边的人亲人，若是背叛或者.....陷害...嘲讽...六斤是绝对不会手下留情的。xь.
　　「你终究
　　是想明白啦....」
　　朱允熥长叹一声，「孩子大了，让他们去吧....该放手就放手！」
　　「在哥儿的封地在哪？」赵宁儿问道。
　　「真腊....」
　　闻言，赵宁儿心中一寒，毕竟她是皇后，对于天下大事多少有些耳闻。
　　真腊，何止十万八千里？
　　贫瘠之地，满是野人。
　　「他的王妃，是真腊宣慰司副使参烈婆之女...咳咳.....」朱允熥又咳嗽两声，「朕听人说，那姑娘还是不错的，就是....黑了点！」
　　他一直拉着赵宁儿的手，忽瞥见徐妙锦站在了窗口。
　　「宁儿，朕有些饿了....」
　　「您要吃什么？我给您做去...」
　　「刀切面皮儿...炝锅的，多加葱姜，我冷.....」
　　~~
　　赵宁儿转身出去，进来的却不是徐妙锦，而是朴无用。
　　「奴婢见....」
　　「滚过来！咳咳....」朱允熥虚弱的说道。
　　朴无用忧心忡忡的看了朱允熥一眼，「奴婢探听到一些事儿，觉得不报....」
　　「说吧！咳咳....」
　　朴无用上前，轻柔的拍着朱允熥的后背，「二爷...」
　　「文圭怎么了？」朱允熥用手帕捂着嘴，小声咳嗽着。
　　「二爷跟...」朴无用支支吾吾的，开口道，「衡王许王....」
　　「咳...」
　　朱允熥猛的重重咳嗽一声，眼中却是凶光大作。
　　「他们怎么牵扯到一块儿了？」朱允熥怒道，「多深？」
　　「就是私下见过几回....刚才在外面，二爷承认不注意的时候，跟那两位爷凑在一起嘀咕来着.....」
　　「不争气的东西！」
　　朱允熥骂道，「哼哼，吃里扒外的窝里横，我怎么就生了这么蠢....咳咳咳....」
　　忽然，一阵热流涌动。
　　朴无用见一缕鲜血从皇帝的嘴角滑落，惊恐的大喊，「万岁爷....万岁爷....」
　　「乱我父子.....杀了...他们！」
　　朱允熥闷哼一声，眼前一黑。
　　「万岁爷....」
　　~~~
　　「皇上....」
　　「父皇.....」
　　猛的，随着朱允熥的再次昏迷，整个道观顿时陷入恐慌之中。
　　无数人站在窗前，对着那间屋子大声哭喊。
　　无数手脚，想要穿过侍卫们的阻拦，进去一看究竟。
　　「王伯.....」
　　朱文圭看着朱高炽，眼中又火，「都这个时候了，就不能让我们去见父皇吗？」
　　「都这个时候了，皇上到底如何了？」宗室中有人鼓噪道。
　　朱高炽环视一周，微微摇头，「没有皇上的口谕....」
　　「王伯，我是皇子，是父皇的亲儿子......」
　　朱文圭大喊道，「你现在这么拦着我们，不让我们当儿子的去见自己的父亲，你是何道理？」
　　「我们要见父皇！」众皇子齐声呼喊。
　　「假如，假如父皇真有不测.....你却拦着不让我等见最后一面！」朱文圭又继续道，「王伯，你能承担得起吗？」
　　朱文在忽大声喊道，「王伯，您到底是何居心？」
　　朱高炽只觉得眼前发黑，差点站不稳。
　　而随着这声你到底是何居心，所有人的目光都看了过来。
　　可以肯定今日之后，不管他朱高炽有没有做错，但一定是有居心的了！
　　但此刻都顾不得了，朱高炽大声道，「我是你伯父....」
　　「您别忘了，我们是皇子......您这个伯父也不是亲的.....」
　　朱文圭说着，忽然看向宗室之中，「四叔，五叔，你们说话呀！」
　　朱高炽的目光看过去，顿时愣住了。
　　~~
　　而就在此时，忽有人惊呼。
　　「十三叔来了...」
　　「李阁老....」
　　所有人都愣住了，就见李至刚走在最前面，双手举过头顶，手中捧着一个玉匣。
　　皇上在昏厥....
　　诏书到了！

第161章 暴雪（5）

　　所有人都在看着李至刚高举的玉匣...
　　谁都明白，那里面装的其实不单是皇帝的手书，而是无数人的命运。
　　李至刚站在屋前，先是跟朱高炽眼神对视，后者微微摇头，前者闭目长叹。
　　而就在此时，皇帝所在的屋中，又陡然传出焦急的呐喊。
　　“人参，快！”
　　“刚才好好的，怎么就急怒攻心了.....”
　　~~
　　“父皇...”
　　“皇上....”
　　“万岁爷....”
　　呼啦一下，汹涌的人群再度前涌，差点把门前的朱高炽晋王秦王等人直接淹没。
　　“肃静！”
　　骤然，一声暴喝。
　　正蜂拥上前的人群又猛的如潮水般退去....
　　邓平眼珠子通红，满脸杀气。
　　在他身后太子朱文奎搀扶着母后赵宁儿，从那间小小的屋子中走出来。
　　太子脸色苍白，皇后泣不成声站立不稳。
　　“席道人正在急救....你们却在外吵吵闹闹....”
　　朱文奎先是扶着赵宁儿在门口坐下，而后眯着眼，看着眼前的人们，低声道，“万一惊了父皇你们谁担待得起？”说着，看向朱高炽，“王伯，刚才谁最大声？”
　　“先这么着....先这么着，这当口不是较真这些事儿的时候！”朱高炽赶紧道，“现在，咱们大家伙都盼着皇上能逢凶化吉....”
　　“好，是不急于一时...”
　　朱文奎冷笑，看着眼前众人，“呵....不急于一时！”
　　“太子放心吧！”
　　忽的，外围传来一个熟悉的声音。
　　而后就见小福儿在胡观和耿璿的簇拥下，从外边进来。
　　“谁吵的最欢，谁叫的最大声，我这都记着呢！”小福儿看向众人，“若皇上上真有个三长两短.....”说着，小脸一唬，“我不管他是谁....我定叫他生不如死.....”
　　说着，看向朱楠朱栋朱桱等一众海外藩王，眼圈陡然一红，“几位哥哥，皇上正病着呢，我知道你们都是关心皇上，惦记皇上....可眼下这时候，不是大声喧哗的时候.....”
　　听她这么一说，朱楠等人也马上红了眼眶。
　　“这他妈不...晴天霹雳吗？”朱楠跺脚，“好好的人突然就病的这么重...”说着，抬头看天，清泪顺着脸庞落下，“老天，你把我寿命拿去给皇上吧.....呜！”
　　“呜！”
　　他这一哭，海外诸藩自沈王朱模以下，包括刚从宗正府提溜出来的朱㰘都蹲在墙角，捂着嘴开始呜咽。
　　“才他妈说！”朱㰘口中骂道，“都多少天了，才他妈告诉我...呜呜呜！”
　　~
　　朱文奎看着这几个跟他几乎是从小一块长大的藩王叔祖们，眼神柔和了许多。
　　然后转头道，“陈不对！”
　　坤宁宫总管忙上前，“奴婢在！”
　　“帷帐搭了没有....？”
　　陈不对忙道，“回太子爷的话，早就搭好了！”
　　栖霞观实在是太小了，根本容不下这么些人。
　　而此时正是冬天，只好在观里观外搭了几个帐篷。
　　“既搭好了，为何不请诸位母妃，皇亲等去帷帐中休息？”朱文奎又道。
　　“奴婢该死！”
　　陈不对忙弯腰说了一声。
　　赵宁儿也擦去眼泪，对诸后妃说道，“我知道几位姐妹也都惦记着皇上，可眼下咱们也帮不上什么.....要说能帮的，就只能静静祈求上天，让皇上逢凶化吉！”
　　“万岁爷就在里面，刚才他跟我说话，还说心里放不下你们呢！咱们可千万，不能失了分寸....”
　　淑妃叹口气，挽着贤妃的胳膊正色道，“皇后说的是，姐姐，咱们现在也帮不上什么，只能等着！”
　　汤胖儿倔强的抿着嘴，眼泪刷刷的落。
　　“我就是有些委屈，好像自己是外人似的！”
　　嘴上是如此说着，但还是跟着淑妃张婉儿进了边上的帷帐。
　　她们一动，良妃还有顺妃也低眉顺眼的去了另一边。
　　朱文奎见屋子前的人渐渐的散去，眼神猛的凝固在那些朱家宗室们的身上。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“大哥....”
　　二皇子朱文圭开口道，“弟弟们不是在这嚷嚷，就是想见父皇，想知道他老人家好不好！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　朱文奎瞄了他一眼，“嗯！”
　　朱文圭又道，“从父皇突然暴病开始到现在，弟弟们什么事都是蒙在鼓里！”说着，一摊手道，“因何而病，病到什么程度，一概不知？父皇人我们也见不到....”说着，他顿了顿，正色道，“大哥，我们也是父皇的儿子呀！”
　　朱文奎微微转头，目光清冷的瞄着众人。
　　“大哥...呜呜！”
　　朱文在哭得涕泪交加，“我们就是想见父皇啊！”
　　说着，他忽的迈步上前，直接扑在赵宁儿怀中，哭道，“母后，父皇如何了？？呜呜呜.....”
　　赵宁儿没说话，摸着朱文在的头发，抬头看着朱文奎，眼神中多了几分祈求。
　　而朱文奎看着这个泪流满面，哭声不似作伪....但很是让人膈应的亲弟弟，心中也是五味杂陈。
　　“父皇......他上次见了儿子的时候还说，等开春了带儿子去跑马打猎....”
　　朱文在哭道，“他上次还夸儿子的功课好呢.....”
　　忽然，朱文奎想笑。
　　还真是个孩子，这拙劣的表演呀！
　　他别过头，目光看向其他的弟弟们。
　　其他皇子都还小，都在冷风之中鹌鹑似的抖着.....
　　忽然，他的目光落在了小年儿，就是朱文垚的身上。
　　这个弟弟，从头到尾没有说一句话，就是哭....哭哭哭！
　　再然后，他的目光又看到两个人，然后微微的愣愣。
　　“是人是鬼，今天才看出来！”
　　朱文奎看了下身边走来的朱高炽低声道。
　　“哎....”朱高炽摇头长叹，“也不知道都他妈怎么想的，脑袋让驴踢了？”
　　~~
　　可能是朱文奎的目光太过凌俐，宗室之中，衡王朱允熞和许王朱允熙同时低下头，不敢对视。
　　朱文圭扫了这两个便宜叔叔一眼，又上前大声开口道，“太子.....也不怪宗室中诸位叔父从兄等在这喧哗，实在是...太过蹊跷了！”
　　刚刚寂静的屋前，顿时又吸引了无数的目光。
　　“你非要这时候跟孤掰扯这事儿？”朱文奎不耐烦了。
　　而后指着身后的屋子，“是你的父皇，也是我的父皇，咱们的爹就在里面生死不知，你在外边一个劲儿的跟我说蹊跷？来来来，你告诉我哪里蹊跷了？”
　　说着，朱文奎带了几分火气，“难不成父皇病成这样，是有人害的？”
　　“等的就是你这句话！”
　　朱文圭心中暗道一句，而后对上朱文奎的目光，毫无惧色大声道，“既然太子殿下这么说，那臣弟还真要跟你掰扯个清楚了！”
　　说着，冷笑道，“有没有害，弟弟我不敢说，也不敢想！但父皇因何而病，太子...您比谁都清楚吧？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第162章 暴雪（6）

　　“坏了，老二给六斤下套呢！”
　　边上的朱高炽瞬间就明白怎么回事了！
　　不等朱文奎说话，直接拽了一把，抢先皱眉道，“老二，你怎么回事？”
　　“我怎么回事？好像轮不到王伯您来教训吧？”
　　忽的，朱文圭直接变脸，冷笑道，“我怎么回事？侄儿倒想问问，你和太子是怎么回事儿？”
　　“住口！”朱文奎喝道，“目无尊长.....”
　　“太子殿下是在说我目无尊长吗？”朱文圭大笑道，“某年某月某天某时，在坤宁宫当着自己母亲的面，抽刀架在自己外祖母脖子上的人，总不会是我吧？”
　　瞬间，整个院子鸦雀无声。
　　但有些人的眼神却陡然变了。
　　朱文奎倒是波澜不惊，打量着朱文圭，“看来，今日在这儿，你是一定要和孤掰掰手腕了？”说着，低声道，“汤母妃生养你一次不容易，孤不看僧面看佛面，不与你计较....下去歇着吧！”
　　“殿下的好心，臣弟心领了，臣弟是怕这一下去，就再也来不了啦！”
　　说着，他直直的看着朱文奎。
　　“父皇病因何而来？我想大家都一清二楚，但父皇为何突然就病了，而且还是在宫外，而且还不回宫，而且从发病到现在.....直接就江河日下难以逆转，并且这些日子来....”
　　“除了王伯，除了太子您，除了皇后之外，我们这些做儿子的，就见不得父皇？”
　　朱文奎冷笑，“哦，你这是要给孤扣帽子了？父皇病重在此休养，王伯知晓，南书房大臣知晓，几位国公知晓....”
　　陡然，朱文圭一声厉喝，“他们都是你的人！”
　　院落之中，死一般的沉寂。
　　“老二，你说什么混账话！”
　　边上，小福儿上前，大声怒斥，“窝里反吗？”
　　“我家事与你何干？”朱文圭斜眼。
　　“你他妈反了.....”小福儿大怒上前。
　　“我光明正大的说出来，总好过背后栽赃陷害！”朱文圭大声道，“我可以不说的，你们能堵住我的嘴，堵住的天下悠悠众口吗？堵得住大街小巷的传闻吗？”
　　与此同时，朱文奎也拉住小福儿，“让他说！”
　　~
　　“我自然要说，就算是说出来之后，太子爷治我的罪，我也要说！”
　　朱文圭不屑的笑笑，“谁都不是傻子，有些事一眼就能看明白！”
　　朱文奎满是嘲讽的看着他，朱高炽则是不住的摇头目光中充满了惋惜。
　　“父皇出去和徐家的三姑娘私会突然暴病.....然后不回宫....然后见的一直都是太子爷您和王伯....”朱文圭冷笑道，“当然了，是见过一些大臣，可是见的..铁铉是你未来的岳父！”
　　“见的魏国公，郑国公....呵呵！满朝文武就这几个人？怎么不见别人？怎么不见李阁老？”
　　人群之中，解缙低声道，“二爷的意思，我们这些人帮着太子爷行大逆不道之事？”
　　“我没说！”朱文圭笑道。
　　辛彦德也出列道，“但是二爷，您就是这个意思！”
　　“你的人，开始莫须有了吗？”朱文圭看着自己的大哥。
　　朱文奎摆手，“让他接着说下去！”
　　“正常人...只要是正常人都会觉得父皇这病来得太蹊跷了吧？”朱文圭又道，“可是解开这蹊跷也很简单呀，就是让父皇见见我们，不就什么都清楚了？可您...我的太子大哥，为何不让我们见？”
　　朱高炽叹气，“老二，是你父皇不让....”
　　“我没跟你说话！”朱文圭忽然斜眼。
　　朱高炽顿时七窍生烟，恨不得当场掐死这混小子。
　　“大哥，太子大哥...”朱文圭指了下朱高炽正色道，“王莽谦恭未篡时呀！”
　　霎那间，朱高炽的脸涨成了猪肝色。
　　这小子何止是坏，简直是歹毒！不但要坏了六京，还倒打一耙要坏了朱高炽的名声！
　　“我不相信你不防着他！一个宗室藩王首辅王大臣，在大明根深蒂固，门生遍天下！你不防着他除非只有一种可能，你跟他....”朱文圭又冷笑道，“是不是有猫腻？”
　　朱文奎依旧冷笑，没有说话。
　　“够了！”赵宁儿忽然开口道，“你是盼着你父皇早点死吗？还是笃定了他挺不过这一关？”
　　“母后！”对赵宁儿，朱文圭倒是毕恭毕敬，“您虽非儿臣的生母，但是儿臣一直敬您如同自己的母妃一般！”说着，叹口气，“没证据的话，儿臣是不会乱说的！”
　　嗡！
　　周围顿时一片抽泣之声！
　　二爷的话什么意思？
　　他抓住了太子跟庄亲王的把柄？
　　“街头巷尾有谣言了....太子大哥害了父皇，庄亲王帮着遮掩.....”
　　嗡！
　　院中好似开锅了一样。
　　“肃静！”
　　朱文奎喊了声，看着老二朱文圭，“继续！”
　　“国子监的学生也正准备冒大不韪上书....当然了，他们手中是有证据的，关于太子您...某年某月某日...呵呵！”
　　朱文圭一笑，“也就这一时三刻吧，准备直接叩阙....”
　　“老二，你到底要干什么？”晋王眼睛都红了，上前大声道，“你是失心疯了还是中了蛊了？你要干什么呀？”
　　“他是你大哥，他是你王伯你都不信.....”
　　“我想信！”朱文圭看着朱文奎，目光满是冷漠，而后忽然仰头大笑，“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“大哥，你是不是以为我现在跟你闹，是为了扳倒你我来当太子呀！”朱文圭笑得眼泪都下来了，“我是庶子，怎么都轮不到我....”说着，他看向群臣，“我站出来，就是因为我.....看不过去！”书包网
　　“我看不下去.....有人大逆不道，有人祸害太祖高皇帝留给朱家子孙的江山！”
　　“你离死不远了！”朱高炽怒道。
　　“哦.....呵呵！”朱文圭笑道，“是吗？王伯....”
　　“我可不敢当，二爷是皇子，我算哪门子王伯！”朱高炽揶揄道。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“是的！你说的对！”朱文圭又笑道，“我自己有亲叔叔....你算哪门子王伯呢？”说着，看向衡王许王，“四叔五叔，你俩是父皇的亲兄弟.....此时此刻，要站出来评评理吧！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　说着，目光陡然一扫，“父皇这一房乃是朱家的大宗，哪有小枝的房头，骑在大宗头上装长辈的道理！”
　　“我他妈抽你！”朱高炽真怒了，随即手指向衡许二王，“滚一边去....”
　　“跋扈....”朱文圭冷笑道，“我父皇还没死，你就如此跋扈，我父皇若是真驾崩了，我等父皇的儿子，还有活路吗？”
　　“你....”
　　朱高炽心悸之下猛的醒悟，老二的背后有人支招！
　　从开始说话开始，每个字每句话都是套。而且朱高炽预感，老二之所以在不停的下套，就是为了让太子。不....让太子和他朱高炽，今日声名狼藉，一败涂地。
　　朱文奎倒是冷静，“老二，说吧！别浪费唾沫了，你到底知道什么？”说着，忽的一笑，“到底掌握了什么，让你认为你可以在群臣面前，扳倒我.....”
　　“四叔五叔，还有宗师各位宗亲从兄们！”
　　朱文圭抱拳，大声道，“今日若我无理取闹，我愿千刀万剐！但若有人真的如我所说，咱们也必不能容！”
　　说着，他猛的转身，看着朱文奎大声道，“大哥，把父皇的药方拿出来吧！”
　　“嗯？”朱文奎微微不解。
　　而朱高炽则是心里咯噔一声，“完了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第163章 暴雪（7）

　　“把给父皇看病的药方拿出来....”
　　一句话，周围刹那间寂静无声。
　　因皇帝病危而守在栖霞山道观的文武百官们，无声的涌动，把那间不大的屋子围了起来。
　　六斤眼皮颤两下，不动声色的冲远处颔首。
　　小福儿对朱文圭怒目而视，冷笑连连。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　而朱高炽则是面色苍白，瞬间的失神。
　　“怎么？”
　　朱文圭又笑道，“拿不出来吗？”说着，他大笑道，“哈哈哈，寻常百姓之家有人病了，都有脉案药方备案，我父皇乃大明天子，竟然连药方都没有？”
　　“二皇子此言差矣，席道人乃是宫廷供奉，当初先帝....”
　　解缙刚开口，朱文圭就勃然大怒，“尔腐儒知道个屁？就算席老道看病不要药方，那把抓药的人叫出来，我当面问问他，给我父皇药里加的到底是什么东西....”
　　“嘶....”瞬间，周围满是抽气之声。
　　就连赵宁儿都忍不住看向朱高炽。
　　而后者额上渐渐冒出了一层冷汗，显然紧张至极。
　　“二哥，您什么意思？有人给父皇的药里加了东西？还是说有人故意给父皇用不好的药.....？”朱文在哽咽开口，而后目光转向朱文奎，“大哥，您说句话呀！”
　　唰，所有的目光在瞬间也转向了太子朱文奎，等待着答案。
　　而朱文奎一声不吭，只是昂着头抿着嘴角，笑看朱文圭。
　　一见这个表情，朱文圭就怒火中烧。
　　从小到大，他这位太子大哥，看谁的目光都是如此，满是不屑一顾。
　　“大哥怎么不说话？”朱文圭怒道。
　　朱文奎又是笑笑，“孤在等你说完！”说着，竟然直接坐下，笑道，“多说点，说痛快了！”
　　“哈哈哈，您是在威胁我...”朱文圭浑然不惧，忽的，他脸上露出几分悲容，长叹道，“父皇在病中，我等这些不孝子就已兄弟反目了.....”
　　“呵！”朱文奎淡淡一笑，嘲讽的摇头。
　　“方才二殿下说，有人给皇上的药里加了东西，可有证据？”
　　忽的，群臣之中一官员开口道。
　　朱高炽的目光唰的就射过去，礼部主事张鹤。
　　陡然间，朱高炽的目光变得阴冷起来，这张鹤芝不过是个芝麻大的官儿，人微言轻。但是他的岳丈却是......翰林院学士，在大本堂教授诸皇子读书的老师之一，同时兼任大理寺少卿的吕震。
　　“今日的事，定然是他们处心积虑谋划了许久....”
　　朱高炽心中暗道，“而且，在熥子的身边也定有他们的人，不然的话他们怎么知道药里加了东西？”
　　“证据？我不但有人证，我还有物证！”
　　朱文圭冷笑，“既然大哥您拿不出父皇的药方来，那弟弟就只好把父皇的药渣拿出来了....”说着，猛的拍手，“呈上来！”
　　“是！”
　　闻声，一直没掺和太子跟皇子争斗的邓平顿时心中杀气大起。
　　满是老茧的手，不住的摩挲着自己腰间的玉刀柄，眼神在那人的脖子上打转。
　　乾清门侍卫领班袁兴业，在所有人惊诧的目光中，带着几个人从侍卫队列中大剌剌的出来，站在了朱文圭的身边。
　　且从怀中掏出一个纸包，“殿下，在这儿！”
　　朱文圭一直看着朱文奎，再次冷笑，“太医院院正何在？”
　　周围寂静无声，无人答应。
　　“院正何在？”朱文圭再喊道。
　　还是没人应答！
　　“你个老不死的！”袁兴业大怒，持刀上前从群臣之中把老迈的太医院院正给提溜过来，“殿下叫你你没听到？你聋子啊！”
　　忽的，正骂人的袁兴业猛的后撤两步，脸上满是畏惧。
　　朱文奎站了起来，看着朱文圭，“老二，你和孤闹就罢了，可你身为皇子，居然如此对待国家大臣.....？”
　　“太子，您对自己外祖母都敢动刀的人，就别在这.....假惺惺装好了行吗？”朱文圭掂量着手中的纸包，然后看向太医院院正，“你来看看，我父皇的药渣之中有什么东西.....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“臣，医术愚钝向来是鱼目混珠滥竽充数之辈....”
　　太医院院正把脖子一梗，“臣看不出来...也不知道怎么看？”
　　说完，这老头忽的爬起来，对着朱文奎的方向连磕三个头，掩面大哭。
　　“呵，好一个忠臣！”
　　朱文圭也不恼，继续看向群臣，“诸位大人谁通岐黄之术.....”
　　“臣略知一二....”
　　工部侍郎徐亨在所有文官们，近乎不可置信的目光中缓缓出列。
　　“有劳！”朱文圭笑道。
　　徐亨郑重的打开纸包，先是闻了闻，然后捏起一点药渣仔细的观看，又把药渣放在嘴里细细品尝......
　　突然，他双目圆瞪，“皇上的药里有毒，正如二皇子所言有人加了东西....加了害人的乌香.....”
　　嗡！
　　院子当中，顿时开了锅，沸腾了。
　　群臣沸腾，侍卫们沸腾，皇亲国戚更是沸腾....
　　乌香是什么可能寻常百姓不知道，但是官员们就没有不清楚的，这玩意在大明境内是禁品。寻常百姓，哪怕藏着那么一点儿在家里，都是大罪。
　　“给我刀....”朱㰘跺脚大喊。
　　“本王的兵呢？”朱楠也在喊。
　　就连素来冷静的朱栋都忍不住了，怒道，“来人，把皇上身边这些狗奴婢都给本王抓起来...活剐啦....”
　　小福儿忙道，“几位哥哥稍安勿躁，稍安勿躁.....”
　　而朱高炽则是赶紧凑到朱文奎身边，“这事儿...”
　　“不重要...”
　　出人意料的，朱文奎就一直稳稳的坐着，甚至连表情都没变化多少，直接开口，“王伯，我信您，不会害父皇的！”
　　就这一句话，朱高炽差点眼泪就掉下来了。
　　“肃静....”
　　“肃静...”
　　几声呼唤之后，渐渐的院子当中再次平静下来。
　　朱文圭看着太子，朱高炽等人，朗声道，“今日在这儿的都是我大明的栋梁干臣.....我也不怕什么家丑，索性直接挑白了！”
　　“大哥，父皇药里的乌香，是谁加的？”
　　朱文奎依旧坐着，笑道，“你说了这么多，不就想说是孤让人加的吗？”说着，点点头，在所有人近乎看疯子一样的目光中开口道，“嗯，是孤家的，怎么了？你要怎么？”
　　“太子.....”
　　瞬间，许多人惊呼出声。
　　“不是你！”
　　朱文圭大喊道，“我知道不是你！”说着，他手猛的一指朱高炽，“是他加的，对不对？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第164章 暴雪（8）

　　“死胖子，你.....打小我就看你不是个好东西！”
　　“嘟嘟，亏皇上拿你当亲兄弟....”
　　朱文圭话音刚落，几位海外藩王朱桱朱栋朱㰘朱楠等人已是暴跳如雷。
　　“不是....叔父们，听我说....”
　　朱高炽忙抱拳，大声道，“不是老二说那么回事....”
　　“那是怎么回事....？”
　　“都闭嘴....”书包网
　　猛的一声炸雷般的暴喝。
　　就见朱棣带着朱高煦朱高燧不知何时，站在了朱高炽身边。
　　“你们哥俩的事，别牵扯我家的老大.....”
　　朱棣护在朱高炽身前，斜眼看着朱文圭。
　　朱高煦左手摸摸鼻子，右手反手握着挂在腰上的宝刀。
　　朱高燧眼睛乱转，一会看朱文奎一会看朱文圭，幸灾乐祸。
　　看了几眼，他开口道，“哎....皇上尸骨...哎呦！”
　　突然一声痛苦的呻吟，却是朱高炽咔嚓一脚，跺在了他的脚背上。
　　“啊啊啊啊！”
　　朱高燧捂着脚，在地上原地乱蹦。
　　见状，朱棣摇摇头，又看向朱文奎，“能处理？”
　　“家事！”朱文奎笑笑，“让四伯爷您看笑话了！”
　　“没事.....习惯了！”朱棣淡淡的说道。
　　~~
　　“老二...”
　　朱文奎站起身，“你到底要干什么呀？”
　　朱文圭毫不退弱，“你说呢？”
　　“你说了这么多，先是说父皇是被我气得病倒的，又说我笼络王伯等人，不许你们看父皇，把父皇隔离开，假传圣旨.....”
　　“哼哼！”闻言，朱文圭冷哼，“不是吗！”
　　“你现在又说，孤要弑父....”朱文奎看看群臣，有人眼含热泪，有人目光坚定，但也有人低头不敢跟他对视。
　　“所有的矛头都指向了孤....无非就是让孤变得罪大恶极.....无非就是想...在父皇病危的时候，让孤不配做太子.....”朱文奎转头，盯着朱文圭。
　　“你觉得你配吗？”朱文圭冷笑反问。
　　“那你配？”朱文奎忽然笑道。
　　蓦地，朱文圭有些慌乱，“我都说了，我不是为了太子之位....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　朱文奎直接开口打断，一指正在赵宁儿怀里哭泣的朱文在，“他配？”
　　刹那间，正在哭泣的朱文在身子猛的一僵。
　　朱文圭面对太子的目光，忍不住后退一步。
　　而一直低头的朱文垚，则是罕见的抬头。
　　“你们呀.....”
　　朱文奎叹口气，“也不知谁把你们带坏了！但是...呵呵！孤不知道谁把你们带坏的，但是你们也忘了，是谁把孤带大的。就你们这点小伎俩....孤要是摆不平，才真的不配为太子呢！”
　　朱文圭怒道，“你与庄亲王狼狈为奸，给父皇的药里加东西，要害死父皇.....”
　　“哦，怎么了？”
　　朱文奎不在乎的昂首冷笑，“是，你证据确凿，物证是药渣...人证估计不是父皇身边的侍卫就是太监.....孤都不反驳你，不浪费那力气，算你说的对，怎么了？你说怎么了？”
　　朱文圭怒道，“你说怎么了？你还配.....”
　　“谁敢废我？”
　　突的，六斤猛的一声大喊。
　　唰！
　　侍卫郭珍直接抽刀，大骂道，“谁他妈敢动太子爷....？”
　　嘡....
　　邓平等人抽出腰刀，数十名皇家侍卫拱卫在六斤的身侧。
　　嘡....
　　皇亲国戚诸驸马抽刀，看向朱文圭还有其他宗室。
　　这时，藩王朱模朱桱朱栋朱㰘朱楠等人还是懵懂着，但却不约而同的开口，“谁要废六斤？我先废了他！”
　　不等有人说话，周然健又是无数马蹄声...
　　咚咚咚！
　　“臣安陆侯吴杰在此！”
　　“臣江阴侯吴高在此！”
　　“臣锦衣卫指挥使何广义在此....”
　　声声呐喊，声声震天。
　　陡然间，似乎天都破了。
　　鹅毛大雪无风自来，眨眼间就白茫茫一片。
　　朱文圭也毫不退让，看着群臣，“诸位都是大明的干臣，国之栋梁....如今太子失德....”
　　“拉几把倒吧！”
　　六斤突然骂道，“我朱家事，他们能做主吗？他们就是咱家的长工....谁继承家业，他们也都是长工....你还指望他们帮你说话？”
　　闻言，朱文圭一怔。
　　群臣之中，辛彦德皱眉，“太子此言差矣...”
　　“老辛你先闭嘴吧！”解缙一把捂住他的嘴，不让他说话。
　　~~~
　　“是，你说的都对，孤不配当太子...你有办法废了我吗？”
　　六斤指着朱文圭的鼻子，大声骂道，“你人多还是我人多？你的兵呢？啊....你的兵呢？”
　　朱文圭后退一步，颇有些慌乱的四处看着。
　　“我知道你们那些小伎俩....”六斤低声道，“把我搞臭，你们联合一些大臣，宗室诸王...让我这个太子失去号召力。假若父皇死了，让老四上位是不是？”
　　“真尼玛做梦呢！你们以为把我搞臭了，就能有话语权了？”
　　六斤继续冷哼道，“不过我也不得说，你们这招确实比较高....毕竟老四也是嫡子，哈哈！我猜猜，真让你们得逞你们的下一步是啥？嗯，是不是马上把京营抓在手里，抓兵权，然后控制紫禁城大内....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　啪啪啪！
　　六斤鼓掌，“换个人，不是我的话，说不定你们的计谋真成了！可不好意思，你大哥我....”
　　说着，他再次昂首抿嘴嘴角，“我是老爷子带出来的....我从小就明白一句话....历史，是胜利者写的！”
　　“是，我是拿刀对着外祖母了！怎么了？我手里有兵.....”
　　“我还敢杀弟...因为我手里有兵....”
　　“你这些狗屁计谋，我压根就不在乎！”
　　说着，六斤忽然回头。
　　“大哥....”
　　朱文在刚站起来。
　　噗通！
　　直接被六斤踹到了墙角，痛苦的捂着肚子，不住的打滚。
　　“我可以把你们所有人都杀了，现在就杀了....”
　　雪，落在了六斤的肩头。
　　“就算是我真做了，把你们都杀了也没人知道！而你，老二....甚至史官都不会写，历史上有你这么一个人！”
　　朱文圭厉声道，“看看，你是多么丧心病狂....”
　　“怎么了？我就丧心病狂怎么了？”
　　六斤又冷笑，“不好意思二弟，实力允许....”
　　说着，又道，“我都不给施展后手的机会！我也不愿意看你的后手了，浪费时间！”
　　说到此处，他忽然看向李至刚，“是吧，李阁老....”
　　李至刚长长的眼眉，猛的一抖，缓缓抬头。
　　六斤又是冷笑看向朱文圭，“再告诉你一句，我不是不想看你的后手，而是你的后手，你永远没有发动的机会，因为我直接把他们都掐死了！”说着，又对远处喊道，“荣国公，是吧！”
　　不远处，梅殷跪在地上，“臣罪该万死！”
　　他身边，他的亲儿子侍卫大臣殿前军指挥使梅顺昌被捆得跟粽子似的。
　　“就这么点倚仗？”六斤看向朱文圭，“也不怕人笑话？”
　　“哈哈哈哈！”朱文圭昂头大笑，“太子大哥就是太子大哥，不过.....你真当我就这么点后手？”说着，冷笑道，“京师大营，可不是郑国公一人能控制得住.....”
　　话音未落，陡然一个声音响起。
　　“郑国公十多年不问军事，是可能管不住十八万大军，可是再加上臣......”
　　风雪之中，曹国公李景隆大步走来。
　　大风吹过，貂皮罩衣之下，蟒袍熠熠生辉！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第165章 暴雪（9）

　　「臣李景隆，叩见太子殿下」
　　暴雪飘零，雪花纷飞。
　　李景隆单膝跪地，「臣来迟，还请殿下恕罪！」
　　朱文奎淡淡一笑，「起来吧！」
　　李景隆双手在地上一撑，咬着牙艰难的起身。
　　「这一路，辛苦了！」六斤叹口气，轻声说道。
　　可以预想这一路长途跋涉是多么艰辛马跑不动了可以换，但人却始终在马背上
　　「都是臣份内之事！」
　　李景隆看了一眼边上微微愣神的朱文圭，又对六斤低声道，「皇城护军有些小鱼小虾不老实的，被臣」说着，他对着六斤挤了下眼，「直接料理了，大营之中有几名副将也直接拿了！」
　　朱文奎也看向朱文圭，脸色变得异常冷漠。
　　「曹国公辛苦了！」朱文奎又道。
　　「都是臣份内之事，当不得殿下夸！」李景隆沉思片刻，「不过有句话即便是不当讲臣也要讲」
　　他俩在这窃窃私语，但是朱高炽在旁听的真切。
　　闻听李景隆此言，开口道，「还是我来说吧！」说着，他看向六斤，郑重道，「第一，现在你父亲还病着要注意分寸还不是算账的时候，再说他可以不仁你不能不义毕竟你是大哥！第二，涉及汤家了还是要给故去的老公爷留点颜面不能一概而论。」
　　六斤点头，「侄儿知道了！」
　　说着，他苦笑摇头，走到朱文圭面前，当着众人的面大声道，「羞不羞？弄出这么一场闹剧！」
　　朱文圭看着他良久，自嘲一笑，「没什么说的！你厉害，我不如你！」
　　「你差得远了！你个莽夫，让人卖了你还帮别人查钱呢！」
　　六斤指着朱文圭的鼻子骂道，「都白瞎老祖给你起的名儿了，圭美玉你连茅坑里的石头都不如」
　　「那也比你这个禽兽不如，弑父的畜生」
　　砰！
　　六斤猛的一拳砸了朱文圭满面，且大骂道，「***认定了我给父皇下药了是吧？」
　　朱文圭从地上踉跄着站起来，擦了下嘴角的鲜血，而后呸的一声。
　　鲜血带着一颗牙，赫然落在雪地之中，格外刺眼。
　　「你就认定是我让人给父皇下药？」
　　「反正不是我的下的药」朱文圭大吼。
　　「加那味药，你父皇是知道的！」
　　忽然，朱高炽大声道，「乌香膏虽是剧毒，但也能对症此事御前的几位公公，我三徐家三姑娘还有邓平都可以作证！」
　　说着，摇头道，「老二，这味药是治病的，不是害皇上的！我也不知道你听了谁的谣言，在这偏信偏听了！」
　　「哼！」朱文圭冷哼一声，「反正是我技不如人，事已至此，要杀要剐随便」
　　「你榆木疙瘩脑袋，就你这样还想惦记我的位子?」六斤都气炸了。
　　「我是庶子」朱文圭忽的一笑，「惦记不着！」
　　说完，他转头就走。
　　六斤大怒，「哪去？」
　　「太子现在要杀我？」朱文圭回头道。
　　六斤一顿，咬牙道，「让你说着了，孤还真不敢杀你！」
　　「那你管的着我去哪吗？」
　　朱文圭冷笑，径直去了他母妃的帷帐那边。
　　六斤明白，他大概是以为自己死期将至了，去见他母妃最后一面了。
　　「这傻子！」
　　六斤心中哭笑不得，骂了一句，回头瞥了一眼低着头装可怜的朱文垚，又看看周围其他几个噤若寒蝉的皇子弟弟们，再看看那躲在母后怀中低声哭泣的亲弟弟。
　　「都散了
　　！父皇醒了会通知你们！」
　　~
　　这时，乾清门侍卫领班袁兴业等几人，已经被邓平亲手捆了起来，堵住了嘴。
　　「太子爷，这几个吃里扒外的怎么发落？」邓平低声问道。
　　「父皇病重，孤还不想见血」六斤叹口气，「先押着」
　　随即，他的目光看向文武百官。
　　官员之中，刚才想着二皇子朱文圭说话的官员们，早已战栗不已瑟瑟发抖。
　　「何广义」六斤轻声道。
　　「臣在」
　　「让你的人，请那几位大人回家歇着去！」六斤低声下令。
　　而后几名锦衣卫上前，倒也还算客气，架着那几人的胳膊，像是搀扶一般把人弄走。
　　~
　　与此同时，朱高炽也冷眼看着刚才聒噪的宗室众人。
　　「那个堂兄」
　　「王爷」
　　许多宗室爷们都讪讪的
　　但不等他们辩解的话开口，朱高炽直接对曹小强开口道，「你们在这也是添乱，驸马带人护送他们回去」说着，忽重重的说道，「先送宗***，关起来！」
　　「堂兄，您不能」
　　「别呀我们是受了二皇子的蛊惑」
　　「闭嘴！」朱高炽大喝一声，指着面无人色的衡许二王，「尤其这两位，给本王严加看管任何人不得靠近，但是也别委屈了他们！」
　　「是！」曹小强应了一声，带人上前。
　　别看朱高炽表面镇定，其实他心中满是后怕。
　　今日但凡六斤的处理不够坚定果决杀伐果断，朱文圭都有可能成功！
　　~~
　　「孤那四叔五叔也是可怜，被人推出来，以为自己有价值可是关键的场合，却连说话的机会都没有！」
　　六斤冷眼旁观，走到李至刚身边，低声道，「其实也不是没说话的机会，而是孤根本没给他们说话的机会！」
　　李至刚长长的眼眉颤抖两下，没有说话。
　　「之所以不给他们说话的机会，是因为他们的后手孤都预料到了！」
　　六斤扫了一下李至刚肩头的雪花，又低声道，「其实，孤是在保全他们！真让他们继续演下去，会死很多人的衡许二王，毕竟是孤的叔父，他们丢人现眼，也是孤丢人现眼」
　　说着，他紧了下李至刚脖颈上斗篷鎏金的铜扣，低声道，「孤也是在给您李阁老面子也是在保全您不想您收不了场！」
　　猛的，李至刚的身子一抖，差点站立不稳。
　　「一辈子往上爬临老，想不开了？」
　　六斤笑笑，忽伸手从李至刚的手中抢下装着皇帝手书的玉匣，随手交给边上的解缙
　　「当众把罪名给孤扣实了，这是第一步！」
　　「第二步，让宗室们皇子们义愤填膺，对孤口诛笔伐。」
　　「第三步，逼宫让孤下台哈哈！」
　　「第四，老四是父皇的嫡子可以上位」
　　「啧啧啧，好计策呀！这计策，老二那榆木疙瘩脑袋，可是想不出来的！」
　　说着，六斤轻轻的拍手，「他真想不出来！」

第166章 暴雪（完）

　　雪，越来越大，厚厚的在地上铺了一层。
　　院子当中越发的静谧，只有难闻的药味儿在雪中飘荡。
　　六斤站在李至刚面前，用只有他们二人能听到的声音，缓缓说话，「这计谋环环相扣的同时，又兼顾到了各方的利益」
　　「孤和王伯倒了，捧老四上台，他一个孩子说了能算吗？起码，暂时是说了不算的吧？」
　　「假若父皇真的英年早逝」
　　「孤成了丧心病狂的废太子，大明有规矩妇人不得干政那宗室的爷们就有权了，还有某些国之栋梁，可以担任托孤大臣」
　　「嗯大家伙一块，把大明朝的权利给分了没了孤和王伯，大家皆大欢喜」
　　李至刚的眉毛，再次猛的一抖。
　　「出这计策的人，什么都料到了！一个敢弑杀尊亲，给自己父皇下药的人是绝对不配做皇帝的！」
　　六斤微微一笑，像是在说着家常，「可是聪明反被聪明误呀出这计谋人怎么不想想，父皇不在宫里，就在这儿，栖霞山的道观之中，我想要父皇走，我用的着下毒吗？」
　　猛的，李至刚身子一僵。
　　「我真是弑父之人，我用得着告诉旁人父皇病危了吗？」
　　六斤再次冷笑，嘲讽道，「我手中有兵有权，监国呀我先把生米做成熟饭，谁敢不给我三跪九叩？我就算不会现抄史书都来得及！」
　　说着，他又扫了下李至刚肩膀的雪。
　　「而且，出这计策的人，大概没听说过一句话」六斤抬头，「一力降十会所有的计谋在真刀真枪面前，不值一提！早在父皇刚下旨让孤监国的时候，孤最先抓到手里的，不是吏部也不是户部而是」
　　说着，六斤低声道，「兵权孤早猜道了，有人要闹！」
　　「哈哈！」他突然又是一笑，扶着李至刚颤抖的肩膀，「这计谋你说他蠢吧，可是他是环环相扣。你说他精吧他偏算漏了」
　　「算漏了孤是什么样的人？以为孤深宫大院长大，没有魄力胆气？」
　　「他呀，这个出计谋的人，一定是个没摸过刀把子的书生！」
　　「聪明是有的，但不多！」六斤笑着摇头，低声道，「这人没见过血」说着，忽的大笑，「对了，这人呀，也一定没钓过鱼！」
　　李至刚抬头看着六斤，六斤也看着他
　　两人注视许久
　　「不是臣」
　　「孤知道，但你有份儿」六斤戏谑一笑，「能臣干臣不是谁都能当的，但是司马懿更不是谁都能当的！」
　　~~
　　李景隆在旁驻足，冷眼看着周遭的一切。
　　他对上不远处胡观的目光，后者对他含笑致意，他也笑着回应。
　　此时的满天风雪，已是千里白茫茫一片，堪比北国。
　　「你再看下去，你家皇帝就完了」
　　忽的，一个声音在他身后响起。
　　一老一少两个道人，穿着盖头的斗篷悄悄走到他身后。
　　「这药味儿，明显不对症」
　　老道人鼻子抽了两下，「你家皇帝这时候要败火去毒静心清肺，这又是人参又是乌香的想补死他」
　　闻言，李景隆赶紧回身。
　　砰砰砰，敲打房门。
　　瞬间，刚寂静的小院之中，又是无数的目光聚集过来。
　　吱嘎一声！
　　门缝开了，露出一张绝美的但也很是憔悴的脸。
　　「这小娘们儿」
　　李景隆心中暗道一句，赶紧低头，恭敬的说道，「三姑娘，麻烦叫席真人出来一下！」
　　徐妙锦疑惑道，「他正在给皇上运银针」
　　「席真人！我李景隆，您出来一下」李景隆直接对里面大喊，「有您的故人找您」说着，顿了顿，「他说他能救皇上」
　　「谁？道爷我都救了不命只能延缓的病，他能治？」
　　席老道骂骂咧咧的从炕上下来，走到门前，等着李景隆，「你又弄什么幺蛾子」说着，他的目光看向李景隆身后，陡然愣住了。
　　唰！
　　席老道从门里奔出来，盯着李景隆身后放下斗篷面罩那张老脸，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　「贫道先去看看你家皇帝」那老道说了一声，「小君宝，走吧！」
　　「是！」道童拎着个箱子，跟在他背后，直接进去。
　　~~
　　太子靠了过来，朱高炽靠了过来，朱棣等藩王靠过来，胡观等人也靠了过来
　　「你在哪弄的妖人？」朱棣怒目而视，「皇上正昏厥着，就这么让他」
　　「他不是妖人！」席老道忽大声道。
　　李景隆心中一口气落地，开口道，「若真是妖人，我早就一刀砍了这道人确实神通广大」说着，他看向席应真，「他说是您的干爷爷？」
　　「啊？」
　　席老道一愣，而后老脸明显的抽搐起来，「哼哼，他娘的他还是***爹呢」
　　「他到底能不能治」
　　「应该能！」席老道跺脚，忽转身回去。
　　~~
　　屋内，药味弥漫。
　　朱允熥躺在炕上，半睁开眼，神情模糊。
　　老道坐在炕边，认真的摸着朱允熥的脉，忽然开口道，「开窗透气！」
　　「这」
　　王八耻跟亦失哈对视一眼，「这位道长，席真人说」
　　「开开！」席老道一边说，一边推开了窗
　　唰的一下！
　　风雪涌入
　　「你都是真人了？」炕沿边的老道回头笑道。
　　席老道翻个白眼，「那还能假人？」说着，再次打量老道，「我以为你死了！」
　　「盼我死的不止你一个」
　　那老道说着，而后皱眉道，「加乌香，亏你想的出来」
　　席老道对他的话置若罔闻，就是坐在边上，一个劲儿的盯着老道看。
　　从头到脚，一个劲儿的看
　　心中暗道，「教主，别来无恙啊」
　　~
　　风雪，更大了！
　　漫天的风雪刮在脸上，隐隐作痛。
　　「太子爷」郭珍哆嗦着走到六斤身边，「您去边上帐子里喝热乎的吧？」
　　六斤就守在房门前，身上早堆满了雪。
　　闻言缓缓摇头，压低声音，瞥了眼远处，「他们那边？」
　　「二爷挨了贤妃娘娘两巴掌然后娘俩哭了一阵长春公主也跟着哭了，这会三人正说话」
　　「老三那边！」六斤皱眉道。
　　「三爷不知在哪淘一本佛经，在那抄书呢」郭珍撇嘴，「臣看着挺吓人的，拿刀给自己放血，然后用血写佛经说是给皇上祈福！」
　　「哼！」
　　六斤哼了一声，难掩眼中的厌恶。
　　忽的，他猛的发觉，身边的李景隆突然双手合十，跪在雪地当中念念有词。
　　「曹国公？」
　　李景隆回头，正色道，「殿下，万岁爷正危急关头臣却束手无策，此刻只能祈求满天神佛，降下神迹」
　　「这？」
　　六斤还微微懵懂，忽后背又被朱高炽给撞了一下。
　　就见朱高炽对他一个劲儿的挤眼。
　　瞬间，六斤明白了！
　　撩开裙摆，也虔诚的跪了下去，双手合十，频频拜天。
　　边上的郭珍愣住了！
　　他犹豫片刻，也跟着跪了下去。
　　但膝盖刚挨着地，就让朱高炽提溜起来，「一边去，你算干嘛地」
　　「我我是皇上表弟」

第167章 求见（1）

　　雪，依旧在下，越来越大。
　　门前跪着祈福的人，已成雪堆。
　　按理说江南没有这么大雪，也不会有这么大风。
　　但此刻这江南平日那婉约的风，却如同刀子似的，呼呼的往窗户里吹....
　　吹到了炕上....躺在那，生死不知的朱允熥的脸上。
　　呼...
　　风声，跟他妈鬼哭似的。
　　一片雪，骤然的落在朱允熥的睫毛上。
　　然后，他沉寂已久的眼皮，突兀的抖了抖。
　　边上一直目不转睛盯着他看的徐妙锦突然落泪喊道，「皇上眼皮动了.....」
　　~~
　　是梦，应该是梦。
　　不知你是否有过这样的梦境，在梦中梦到自己...
　　场景就像是电影，而做梦的你，却只能无声的俯瞰旁观。
　　如今的朱允熥，正陷入这样的梦境当中。
　　他在梦境之中俯瞰，梦境当中的天，很美，如海般湛蓝。
　　地也很美，绿油油一片。
　　一片山坡，种有松木。
　　山坡之下，小溪流动。
　　远处农人在放羊。
　　而羊，则虎视眈眈的盯着松林间那座新坟前摆着的贡品.....
　　「呜呜呜...」
　　新坟前传来撕心裂肺的哭声。
　　天空中俯瞰的朱允熥看得格外清楚，忍不住大喊，「妈....」
　　可是，他喊不出来.....
　　或者说哪怕他喊破喉咙，梦境中那些人都听不到。
　　「呜呜呜，儿呀....」
　　张浩的母亲，看着地上矮矮的坟包.....伸出手不住的拍打着，身边的小树苗。
　　「哗啦.....」
　　一瓶酒被打开，缓缓的咕噜咕噜的围绕着坟包倾倒。
　　「儿子....」
　　「爸爸....」梦境中的朱允熥再次大喊，可场景中的人依旧是什么都听不见.....
　　「呜呜！」
　　朱允熥也哭了，口中大喊，「爸，妈.....」
　　他明白了，这场景是他的前世，张浩死去之后所发生的事。
　　哗！
　　纸钱被扔进了火堆，金星四射。
　　「儿子，可劲花吧，这钱给你送老啦！」
　　张爸凌乱的头发飞舞着，含着泪大喊，「小兔崽子，你野去吧！你也去吧....」
　　「呜呜呜....」
　　正烧着纸钱的汉子，喊着喊着眼泪就落了下来。
　　拉着张妈慢慢的蹲下，看着地上那个小坟包....
　　不起眼的小坟包，上面还有蚂蚁在爬...就这么个不起眼的小坟包中，埋的事他们养了二十多年的，且视如生命的儿子。
　　「你就这么走了，你让我和你爸....呜呜！」
　　张妈哭的痛彻心扉，抬头咒骂，「老天爷呀，曹尼玛你眼瞎呀.....你让我死...你把我儿子还回来.....」
　　作为男人，张爸这时忍着万般心痛，也揽着妻子的肩膀，不住拍打。
　　「你让你妈咋活呀？儿呀.....」
　　张妈伸手，想要去触碰那份包，却被张爸的大手攥住。
　　「让你别那么拼，就不不听话呀.....钱那玩意，啥叫多呀....」
　　张妈哭泣着，「你不在了，多少钱有啥用呀.....妈盼你有出息，就想你平平安安的活着....儿，妈想让你活着....呜呜啊啊！儿子，你等着妈
　　，妈这就来找你......」
　　「老婆子.....别让儿子不安心啦！」
　　张爸的大手擦去眼泪，眼睛通红。
　　「儿子，去就去了吧！爸想你，也留不住你，就当你又离开家出去闯荡了！」
　　男人的眼泪，也不可抑制。
　　「放心吧，家里有我，肯定把你妈照顾好！我和她也退休了，我养几个小猫小狗解闷....买个车，带你妈环游世界去.....」
　　「儿子，你在那边放心吧，老爸老妈肯定过得好好的。儿子你也保重....呜呜，来世呀，咱们还做爷俩。杂草的，你不听话我还用皮带抽你....」
　　~~
　　「皇上眼皮动了....」
　　哗啦，所有人都围了上来。
　　太子六斤和李景隆，随后从屋外也冲了进来。
　　席老道触碰下朱允熥的额头，瞪大眼，「烧退了？」
　　突的，炕上的朱允熥身体猛的扭动起来。
　　「爸，妈....」
　　「爸.....」
　　「妈....」
　　一声声撕心裂肺的大喊，伴随着他手脚的扭动。
　　他虽闭着眼，但脸上满是浓浓的悲伤.....
　　「爸....妈....」
　　郑国公常升，保国公蓝春等人齐齐落泪。
　　「皇上这辈子，命苦.....从小没了爹娘...呜呜！」
　　忽的，一张老脸凑了过来。
　　这是那比席应真还老的老道......
　　他静静的注视着口中乱喊闭着眼的朱允熥，忽然一只手搭在了朱允熥的额头上。
　　「心魔已去.....尘缘已定......」
　　「归去来兮....醒来醒来....」
　　说着，他缓缓伸出手。
　　所有人的目光，都满含希望。
　　啪！
　　一声脆响！
　　所有人傻了.....
　　就见这老道，啪的一个巴掌，结结实实的呼在了朱允熥的脸上，好大一个巴掌印儿。
　　「***你姥姥....」
　　常升大怒，就欲抽刀。
　　「皇上....」
　　突然，徐妙锦欣喜的呐喊。
　　~~
　　「父皇....」
　　「皇上....」
　　朱允熥迷迷糊糊的睁开眼，全是熟悉的面孔....
　　「有点热...」他虚弱的说道。
　　此刻的他像是在水里捞出来的一样，浑身都湿透了，可还是盖着厚厚的棉被.....
　　「不能见风.....」忽的，老道的声音响起。
　　「对对，父皇，现在您不能见风...」六斤上前，使劲的攥着朱允熥的手，眼泪在打转。
　　「嗯！」朱允熥看看自己的儿子，再看着那老道陷入了沉思。
　　「咱们见过....」朱允熥想了许久，「在庐山.....」
　　老道也看着朱允熥，笑着开口，「往事既是尘缘也是心魔......人，总要往前看。」
　　六斤在旁忙道，「父皇，这位真人是曹国公带回来给您治病的！」说着，他突然哭起来，「父皇，儿子好怕....」
　　「不怕不怕，你爹还没死！」
　　朱允熥摸着儿子的头发，心中满是疑惑。
　　这老道到底是谁？
　　李景隆回来了？
　　「您要是就这么走了，儿子也活不长了，都是儿子不孝....」
　　「六斤....」后边站着的朱高炽皱眉训斥道，「说什么呢？好好说话！」
　　朱允熥环视一周，「我昏了多久？没出什么事吧？」
　　「回皇上的话....」
　　眼看常升要开口，六斤忙抢先道，「父皇，您昏了一整天了！没出事，大伙都盼着您醒呢！」说着，回头吩咐道，「快去请母后来.....」
　　朱允熥狐疑的看看儿子，忽想起一个人，「李景隆回来了？人呢？」
　　对呀，曹国公呢？

第168章 求见（2）

　　六斤拭泪回头，「对呀，曹国公呢？刚听到您醒了，他比儿臣进来的还快....」
　　蓦地，侍卫郭珍指着屋外低声道，「回皇上太子爷，曹国公他....跪那磕头呢......」
　　众人望出窗外。果然，曹国公李景隆就跪在雪地当中，虔诚的不住叩拜，气口中念念有词。
　　~~
　　「姐夫...姐夫...」邓平瘸着腿，走了过去。
　　「九百八十七.....九百八十八...」
　　「姐夫，您这干嘛呢？万岁爷醒了.....」邓平纳闷。
　　「等我....」李景隆动作微停，哽咽道，「等我先跟老天还愿.....」
　　说完，再次拜倒。
　　~~
　　「哦，你刚才许愿，只要朕醒了，你就给老天爷磕一千个头？呵....」
　　看着李景隆，朱允熥挣扎着坐了起来，在徐妙锦的搀扶下靠着被子，笑道，「你这愿许的也够....随心的！」
　　「臣赶回来，见您昏着....就心乱如麻了！」
　　李景隆啜泣道，「臣当时就脑中一片空白，见着太子爷顶风冒雪的跪下给您祈福....臣爷跟着跪下了！臣跪下之后，就祈求上天，若天公庇佑我大明天子，臣就给他磕一千个头.....」说着，哽咽道，「听闻皇上醒了，臣不敢大意，毕恭毕敬的磕了一千个....」
　　「一个不少？」朱允熥笑问。
　　「嗯，多磕了二十个算富裕的...」李景隆抬头，「臣也岁数大了，怕记错了！」
　　「啧....这厮说话谁能学来？」
　　朱高炽在旁心中暗道，「瞧瞧从进来开始这几句话，见着太子爷跪下也跟着跪下...得，六斤又他妈欠你一人情！还有这句，你也岁数大了....哎，老迈之身驰骋千里而归，还带着一个神通广大药到病除的老道....又是大功一件。」
　　「哎，等熥子好了，再一问老二作妖的事儿！你曹国公李景隆单身入京营，直接掌控了局面。这又是一功呀....这么多功劳加起来，二丫头***娘的是要封王啊？」
　　果然，正如朱高炽心中所想。
　　李景隆也是一把岁数的人了，皇帝看他的目光多了许多的怜惜跟感动。
　　「臣当时听说您病了，危在旦夕让臣回京.....」
　　李景隆继续哽咽着说道，「臣一路上就在想....」说着，他忽然抬头，看着朱允熥，「臣在想若是您当真有什么不测...臣就.....」说到此处，他又陡然落泪，「臣就跟着您去了！」
　　「嗨....你这就...过了！」
　　朱允熥心中酸涩，「哪怕朕不在了，你们该好好的也要好好的！」说着，自嘲一笑，「这世界没了谁都一样....咳咳....」
　　他这一咳嗽，众人又是七手八脚担惊受怕。
　　朱允熥咳嗽了几声，「朕觉得现在好多了，起码不像前几天似的，浑身上下骨头疼，胸里边好像有东西压着上不来气了....咳咳！」说着，他再次看向众人，「朕昏迷这段时间，确实没事....？」
　　「这....？」诸位王公大臣对视一眼，面有为难之色。
　　「父皇，没事！」六斤笑着端药过来，「您小心点，烫呢！」
　　边上的徐妙锦本想伸手接过来，但想了想还是没动。
　　皇帝靠着被子，太子坐在炕沿上，一口一口的给他喂药.....
　　「没事儿...」六斤一边喂药一边笑道，「其实也不是没事，是有点小事，但是儿臣都给料理了！」说着，拿起帕子擦了擦朱允熥的嘴角笑道，「
　　儿子是老爷子还有您亲手教导出来的太子，这些小事都做不好的话.....还算什么太子？」
　　朱允熥笑着点头，但目光看了一眼朱高炽。
　　后者不动声色的点头，眼皮抖抖，脸上笑呵呵的。
　　「再说了，就算儿子不行，这不还有王伯在这坐镇呢吗？」
　　六斤又笑道，「还有郑国公保国公，宝庆驸马，江都驸马.....」
　　「嗨，这小子.....」
　　闻言，朱高炽心中大乐，「嗯，真是吃一堑长智，长大了！知道给下面人分功劳啦！」
　　「都是自己家人，心里都向着儿臣....不对，这话不对！」六斤继续笑道，「都是咱们大明的忠臣，知道什么是对什么是错.....」
　　「嗯！」朱允熥点点头，「你既然知道人家有功劳，就要酬功...」
　　「您醒了，儿子等您下旨呢？」六斤又笑道。
　　「你来吧！」朱允熥似乎累了，笑道，「你监国呢！」
　　「儿子可真不愿意监这个国....」六斤又笑道，「儿子就盼着您快点好..您快点好起来.....那些奏折呀国政啊都是您的事。儿子我呢，还是整日不招摇性吊儿郎当的的多好....」
　　说着，他忽的看向边上角落发呆的席应真，「道长，父皇是真的痊愈了？」
　　「还早呢....」席老道回神，「不过，到底好了几分，怕是只有....」说着，他四处张望，「咦，人呢？」
　　「厨房呢！」
　　李景隆忙道，「臣叫亲兵，给那位真人准备了酒菜，让他们师徒二人在那吃点喝点...」
　　六斤皱眉，「此道人虽来历不明，但却居功至伟，衣食住行怎能如此草率....？」
　　「算了！」朱允熥忽然开口，「世外之人，多不爱这些虚名虚禄，讲的是随心所欲，随他们......」
　　六斤沉思片刻，又道，「那既然如此...儿臣去问一下，他是哪个道派的，回头朝廷册封其为天师....」
　　「胡闹呢？」朱允熥瞪眼，「子不语乱力怪神.....什么天师国教？」
　　朱高炽也在旁说道，「这可使不得，有道是一人得道鸡犬升天...出家人也不都是好的，良莠不齐....」
　　「皇上，皇后....还有几位贵妃娘娘，皇子殿下等都到了，正在外边候着...」
　　忽的，王八耻站在门口低声道。
　　不等朱允熥开口，朱高炽抢先道，「皇上，臣等先去外头候着？这屋里地方太窄....」
　　说着，不住的对着徐妙锦打眼色。
　　李景隆也低着头起身，悄悄的往外挪动脚步，准备开溜。
　　事儿，是瞒不住的。
　　一会皇上在这打儿子骂媳妇，他们这些外人在这，是听还是劝？
　　就这时，外边陡然传来一个苍老的声音。
　　「老臣李至刚，求见皇上....」.
　　「他娘的！」
　　朱高炽心中暗骂一声，转头看向窗外。
　　风雪依旧.....
　　一身单衣的李阁老，直接跪在风雪之中，花白的头发之上，是更白的雪....
　　朱允熥眯眼看了眼六斤，又看了下朱高炽，「还说没事儿？」说着，吃力的揉揉太阳穴，「还不是小事对吧？」
　　「皇上....」
　　突然，外边又是一声凄厉的大喊。
　　李至刚抬头，须发迎风飞舞，「老臣李至刚求见....」

第169章 你不了解他（1）

　　呜呜
　　寒风凄厉，飞雪如刀。
　　从窗口向外看，白茫茫的雪不住的往李至刚那苍老的身体上扑着似乎要把他压倒。
　　「皇上」
　　风雪之中，李至刚抬头，涕泪交加大喊道，「老臣李至刚求见」
　　~
　　啪
　　屋内，炭喷中的火微微跳动一下，发出轻微的爆裂声。
　　「咳咳」
　　朱允熥又咳嗽两声，环视一眼众人，「到底还是出事了是吧？」说着，看向朱高炽，「你事先没安抚好他们？」
　　「这个」朱高炽搓着手，低声笑道，「是他李以行不懂事儿，臣可是该说的话都说了」
　　顿时，朱允熥的目光又看向六斤。
　　他明白了，在他昏迷这段时间当中一定是出事儿，而且出的一定还是大事。
　　「都下去」朱允熥轻轻摆手，「太子和李景隆留下」
　　「您的身子？」朱高炽赶紧道。
　　朱允熥无声苦笑，「既是救活了，想来一时片刻也死不了」说着，摆手道，「你们都下去，半盏茶时分之后让李以行进来。对了，让皇后等，先等等再来见朕」
　　~~
　　本来人满为患的屋子，瞬间空了下来。
　　窗口的风，终于带了些冷气，同时也让这屋里的味道焕然一新。
　　「嗯老二以为是儿臣给您下了药，所以当着文武百官的面儿逼宫」
　　六斤在缓缓讲述着朱允熥昏迷时所发生的事，而朱允熥则是面无表情的看着窗外
　　李至刚叩头，跪在风雪之中，全身都被白雪覆盖。
　　「王八耻」
　　朱允熥忽然开口。
　　「奴婢在」
　　「给外边送一件斗篷」朱允熥下巴抬了下，「别冻死了！」
　　「遵旨」
　　六斤闻听他老子如此说，目光微转看向李景隆。
　　后者眼帘低垂，就是本来双手成拳放在膝盖上，此时却舒展开，盖在了膝盖上。
　　拳头是打人的，手掌是安抚人的。
　　两种不同的手势，代表着两种不同的态度。
　　六斤瞬间明白过来，低声询问，「父皇，李阁老毕竟年岁大了，要不让他先找个地方暖暖？」
　　「咳咳！」
　　朱允熥又咳了两声，弯腰在痰盂中吐出一口痰来，「李景隆」
　　「臣在」
　　「朕这痰里不带血了！」
　　李景隆忙道，「不带血就是好了，皇上您洪福齐天，这次劫难之后，百毒不侵」
　　突然，朱允熥打断他的话，「你教太子的？」
　　「啊啊？」李景隆一愣。
　　「明明是老二勾结御前，串通大臣，联络武人」朱允熥板着脸，一字一句的说道，「要造反可现在呢」说着，看向六斤，「在你的口中，却说成了以为朕被人下了药」
　　「臣不敢！」李景隆赶紧起身。
　　六斤也站了起来，垂手道，「父皇恕罪，老二确实是以为您被儿子和王伯给下药了」
　　「那李以行他们是怎么回事？梅顺昌呢？京营那几个副将呢？咳咳咳」
　　「父皇」
　　「皇上！」
　　「咳！」朱允熥又重重的咳嗽一声，闭着眼，面色潮红，「他想造你的反，压根就不是临时起意的事儿！他才不管你是不是真的给朕下了药，他要的就是这个口实」说着，张开眼，怒道，「哼，那逆子巴不得你真给朕下了药」
　　六斤李景隆无声站立，低着头一动不动。
　　「朕这当爹的快死了他们居然」
　　说着，朱允熥似乎有些动情，猛的红了眼睛。
　　就在这一瞬间，伤心难过一起涌上心头
　　「他就是谋逆大罪」朱允熥平复下心情，再度开口道，「他心里没我这个爹，也没太子这个大哥哎！若不是今日太子处置得当，杀伐果断，只怕朕还没睁开眼呢，朕的儿子们就已经兵戎相见了」
　　说着，顿了顿，「来人，传旨」
　　「父皇！」
　　六斤忽然开口打断朱允熥，且对着门口摆手，不让解缙辛彦德等人进来。
　　「父皇」六斤低声道，「家丑不可外扬」说着，他蹲下握着朱允熥的手，「况且因为此事，必定是朝野震动父皇，现在正人心惶惶的时候，儿子以为，应徐徐处置缓一缓！」
　　说着，他又看向朱允熥，正色道，「二弟固然有错，可是蛊惑他的人，儿子以为其罪更甚再说，儿臣以为二弟之所以行此大逆不道之事，也是误听有人给父皇您下了不该加的药，怒火中烧所至」
　　「漂亮！」
　　边上的李景隆心中喝彩。
　　这叫什么，这就叫得了便宜还卖乖
　　现在在皇帝和文武大臣眼中的太子，那就是一个识大体有人情味，且有魄力有手腕的太子
　　心中想着，李景隆不经意的抬头。
　　「嘶」
　　他心中倒吸一口冷气，又赶紧低头。
　　皇上眯着眼，咬着牙，板着脸
　　以他这些年对皇帝的了解，这正是皇帝要杀人的前兆
　　忽的，王八耻站在门口轻声说道，「万岁爷，何广义求见」
　　「传」
　　~
　　话音落下片刻，何广义带着一身风雪从外进来。
　　「启禀皇上，有怂恿二皇子之罪臣吕震，吕熊，张鹤，郭资，徐亨，李能等三十二人，悉数被捕」何广义抬头，「军中的几名副将千户等，也转交给了臣这边嗯呃」
　　「说话！」朱允熥怒道。
　　「宁国公主之子，逆臣梅顺昌本该收押」何广义低声道，「但宁国公主拼死阻拦，臣」
　　「慈母多败儿！」朱允熥哼了声，看向何广义，「哦，你是他宁国公主的家臣吗？」
　　「臣不敢，臣这就去抓人」何广义忙道。
　　「他」朱允熥一指外边，跪着的李至刚，「牵扯多深？」
　　何广义想了想，正色道，「颇深有锦衣卫侦知，自皇上急病以来，二爷多次晚上去李至刚的府上」
　　「哼！」
　　朱允熥冷笑，但随即他的目光瞥了六斤一眼。
　　他刚有病时就下过旨，紫禁城连只苍蝇都不许飞出去。
　　曹小强负责紫禁城的防务，就算老二手底下有人，可他想出去是何等的艰难？若不是有人授意，只怕他还真出不去
　　可事实是他不但出去了，还去了李至刚的府上，还不止一次。
　　何广义知道，那六斤也定然知道
　　「这小子也不是省油的灯！」朱允熥白了一眼大儿子。
　　「何广义，你又得罪太子一次，该！」
　　边上，李景隆心中察言观色，暗笑，「有你哭的时候！嘿嘿，你个白眼狼，早晚跟你算账！」

第170章 你不了解他（2）

　　「都出去吧」
　　屋内，朱允熥摆摆手，而后又道，「亦失哈，朕要出恭」
　　「儿臣（臣等）告退」
　　~
　　屋内，再次清净下来，朱允熥挣扎着坐得高了些，看着窗外。
　　亦失哈没有去拿恭桶，而是打开了屋子的侧门。
　　「臣，叩见皇上」驸马胡观躬身进来。
　　「太子没说实话，你来说！说，到底是怎么回事？」朱允熥闭着眼，有些虚弱的说道。
　　「撺掇二爷闹事的是吕震和兵部给事中吕熊父子」驸马胡观直接进入正题，「二爷找了李阁老数次，一开始李阁老都没答应。但是当二爷拿出太子和庄亲王给您下毒的证据之后，李阁老同意了！」
　　「哼，蠢货！」朱允熥怒骂一声，也不知是在骂儿子还是在骂谁。
　　「他们原定的计划是万岁爷您」
　　「朕驾崩的时候？」朱允熥笑道，「说！」
　　胡观可不敢说驾崩两个字，眼珠转转，灵光一闪，「他们原本的计划是在合适的时候嗯最好是当着文武百官的面，说太子如何不仁，残害尊亲，再说太子给您下药」
　　「同时，京城那边也有人叩阙说太子不配为君」
　　「然后他们这些贼子同党联合宗室发难，逼太子下台」
　　「太子下台，谁上？」朱允熥冷声道。
　　「四爷」
　　忽的，朱允熥一笑。
　　「哈！老四知道这事？」
　　「四爷」胡观咬着嘴唇，「应该知道二爷暗中跟四爷嘀咕过好几回。」
　　忽的，朱允熥捂住心口。
　　「皇上」胡观大惊。
　　「不碍事」朱允熥深吸一口气，冷笑道，「就算不病死，也让这些孽子给气死了」说着，摇头道，「他们才多大呀，这种狠毒是随了谁？」
　　「真正出谋划策的谁？」朱允熥顿了顿又道，「吕震其人有才学但无操守无才干，他没有这样的眼光！」
　　「李阁老！」胡观开口道，「李阁老答应二爷入局之后，认真分析一番，让二爷如何如何但」
　　「但没成想朕突然就病重了，所以他们的计策显得有些仓促准备不足！」朱允熥冷笑道，「尤其是军方当中，没一个有份量的人站在他们那边其实，他们本该等等的，等朕真正驾崩了，呵呵！」
　　胡观沉默片刻，「按原计划他们是该等的，可是听闻您病重的消息，尤其是始终见不到您之后，二爷就不管不顾的开始了」
　　「呵，你的意思，老二还有那么点人味儿，以为他老子真的被人毒死了，所以才顾头不顾腚的开闹？」
　　「他李以行是真歹毒呀！朕这些年倒是看错了他！」朱允熥又看向窗外，「太歹毒了！他是想做我大明朝的司马懿呀！」
　　六斤若真的被逼下台，老四为太子，在朱允熥这个大行皇帝的灵前登基。而按照老爷子当初定下的祖宗规矩，妇人不得干政，那辅佐老四的是谁呢？
　　太子***倒了，朱高炽也好不了，相应的徐辉祖李景隆辛彦德解缙都有嫌疑南书房，李至刚一家独大了，名正言顺的辅政大臣。
　　而老二那边，母族汤家代替常家接管军权，接管紫禁城的城防。袁兴业梅顺昌这时候就派上了用场。
　　过不了多久，李至刚再让老二，神不知鬼不觉的给老四一杯毒酒
　　到时候他李以行大权在握，真正是大明的第一人
　　真有那天，一个宰相能满足他的欲望吗？
　　等等，不对！
　　沉思中的朱允熥忽然睁开眼，满脸疑云。
　　知子莫若父，老二有勇无谋，莽撞率性他跟李
　　至刚是如何一拍即合的？老二能想到找李至刚，但他绝对想不到如何撺掇联络那些宗室
　　撺掇宗室才是杀招啊这些人都是太祖皇帝的子孙！
　　朱家的家务事，人家是有权干涉的！尤其是衡许二王，不但是朱允熥同父异母的亲兄弟，更是朱标的亲子乃是大宗。
　　另外，自己药中加了不该加的东西，老二是怎么知道的？
　　「给朕加药这事，老二如何得知？」
　　胡观低声道，「这个臣不知」说着，忙道，「自您病重开始，臣奉旨密切注意二爷，宗室王公等发现二爷有异，就赶紧召集他们身边的青眼」
　　朱允熥微微颔首，青眼对外，暗影对内
　　涉及内宫的事，还是要听朴无用的
　　「这些事，是你告诉六斤的？」朱允熥又道。
　　「皇上恕罪」胡观忙道，「当时事发突然情况危急，您尚在昏迷当中臣没对太子说，而是对宝庆公主说了！」
　　「哦，小福儿！」
　　朱允熥笑笑，那个老爷子怀里，他怀里长大的丫头，可是知道不少秘密呢。
　　当然，她知道的六斤也肯定知道。
　　「你也算有功」
　　「臣份内之事」
　　忽然，朱允熥长叹，「六斤说的对，家丑不可外扬！呵呵朕还真不好大张旗鼓的杀人」说着，再看向窗外，「你下去吧，还有几个疑点，继续追查。亦失哈」
　　「奴婢在！」
　　「让李阁老进来」
　　~~
　　门，吱嘎声开了。
　　风，呼呼的涌了进来。
　　屋内的炭盆火苗，上蹿下跳。
　　李至刚须发都是冰霜，浑身颤抖着跪在地上，「罪臣李至刚，叩见皇上！」
　　朱允熥看看他，忽转头，「亦失哈，让妙锦给朕下一碗疙瘩汤，要热乎的」
　　亦失哈怔了下，低声道，「万岁爷，席道长那边说了，您现在还不能进食」
　　「给他！」朱允熥一指冻得脸皮青紫的李至刚，「给他暖暖身」
　　闻言，李至刚猛的抬头，而后瞬间嚎啕大哭，「皇上臣，罪该万死」
　　呜呜呜！
　　外边，刮风。
　　屋内，大哭。
　　朱允熥由着他哭，没有劝阻，也没有说话。
　　而是在亦失哈的服侍下，盘腿在炕上坐好，居高临下的看着李至刚。
　　「臣，鬼迷心窍臣也是怕」
　　「朕从这看」朱允熥忽然开口打断他，「你头发顶这块，都秃了剩下的头发都是白的这些年你鞠躬尽瘁，坏了身子！」
　　「皇上？」李至刚诧异的抬头。
　　「朕知道，你是怕朕驾崩之后，你被人找后帐！」朱允熥叹口气，「而太子那边，一直不待见你！！太子身边的人，也视你为心腹大患！」
　　李至刚不住的叩头，「皇上臣，罪该万死！」
　　「朕一开始把你孙女指给老二指错了！」朱允熥叹口气，「朕的本意，是给老二找一门显赫的妻族，也是抬举你李家可以延绵富贵。」说着，又是长叹，「其实就是这么简单的心思，现在看来，你们全会错了意」
　　「臣罪该万死」
　　「朕还以为，即便老二有些有些歪心思。但你能劝劝他，没想到到最后，你居然也动了歪心思。李以行，朕对你太失望了！」
　　「皇上」李至刚嚎啕大哭，「老臣死罪」
　　「你知道朕心软，不会杀你的所以你在外边跪了那么久」朱允熥戏谑的笑笑，「家丑家丑真不可外扬啊」
　　「都是老臣一时糊涂」李至刚哭道，「老臣昏聩无
　　能愧对皇恩，请皇上剥夺老臣一切官职」
　　「哎，这什么话？」
　　突然，李至刚闻听此言，身子一僵。
　　「户部的积弊案如何了？新都北京的案子如何了？」朱允熥正色道，「难不成半途而废？还有西北的军需大案，李以行就算是朕要杀你，这大明朝都离不开你！」
　　「皇上，呜呜，臣无以为报！」
　　~~
　　门外，风雪依旧。
　　六斤捧着热茶，站在帷帐之中，低声道，「曹国公，你说父皇会杀李至刚」
　　「臣不知道，但臣知道他现在还死不了」李景隆微微一笑，「他还有用呢！」
　　说着，他看了一眼昏沉的天色。
　　「李至刚，你根本就不了解皇上！呵呵」

第171章 奴婢本来就老了（1）

　　为什么人们都喜欢看北方的雪？
　　江南也有雪，且婉约多情....不好看么？
　　时间给出了答案。
　　又是一日太阳升起，乍暖还寒。
　　但这稍纵即逝的暖，已经让天地之间覆盖的雪开始融化。
　　松叶枝头滴答滴答，崎岖山路泥泥泞泞。
　　好好的雪变得东一块西半边儿，狗啃似的杂乱无章，还有些脏乱真是毫无美感。
　　叽叽，唧唧....
　　几只鸟儿在枝头跳跃，不时的甩着自己的爪子，想来是上面沾了恼人的雪水....
　　风又来，卷起一些残雪，到处飘落。
　　阳光收敛之后，雪和地上的水又会结成冰，然后明日再化开，再结冰周而复始。
　　（神偷，你丫够了，明目张胆的水.....祝你新年发财行好运，三十分钟一天三次。）
　　~
　　朱允熥斜靠在炕上，望着远处沐浴在阳光下的青山。
　　此刻他的心中什么都没想，更多是宁静。
　　一种淡淡的，静谧的，凝固的，温和的宁静。
　　大概只有经历过死里逃生大喜大悲的人才懂，什么叫做岁月静好吧？
　　王八耻悄悄的撩开帘子，贤妃汤胖儿有些拘谨惶恐的进来。
　　「臣妾见过皇上.....」
　　朱允熥缓缓转头，「昨晚上你睡得好吗？」
　　汤胖儿一怔，随即苦笑，「臣妾哪还睡得着....四竟出了这么大的事儿....」
　　忽然，朱允熥毫不客气的打断她，「既然你知道这么大的事儿，为何早先不拦着点不劝着点儿.......以至于现在老二铸成大错？」
　　「皇上是在怪我？」汤胖儿眉毛动动，「人家说养不教父之过，从来没说养不教母之过....」说着，冷笑，「他不是您的儿子？」
　　朱允熥被噎住了，叹气摆手，「坐那说话....」
　　挨着炕的地上放着一张凳子，可是贤妃她却视而不见，而是径直坐在了炕沿上，直勾勾的看着朱允熥。
　　「嗯，还行....」朱允熥笑道，「朕还以为你要哭哭啼啼的呢.....」
　　「没什么好哭的...路是他自己选的！」汤胖儿叹一声，「早呀，我也劝过四斤，有些事天注定的，你争也争不过，到最后还把自己的路给走没了！」
　　说着，她忽然一笑，看着朱允熥，「您猜，您儿子怎么说？」
　　朱允熥眼睛眨了眨，示意她继续说下去。
　　「他说，他本就没有退路....若是不争，只能乖乖的就藩海外远走他乡...」
　　汤胖儿缓缓道，「再说，都是皇子龙孙，凭什么他落地就是储君？就因为早生几天？」说着，汤胖儿有些骄傲的昂首，「您儿子还说，男子汉大丈夫，就不该认命！就要争.....」
　　「你鼓励他争？」朱允熥忽然道。
　　汤胖儿顿了顿，然后重重点头。
　　「他是我儿子，他认定了，当娘的就算豁出命，也要帮他！」
　　「再说，他是男人，男人不争....哼，只有怂包软蛋才不敢争！他若输了，大不了我们娘俩一块死。他若赢了，那就是我儿子有出息！」汤胖儿笑笑，「就算输了，也比当窝囊废强.....」
　　「那现在....他输了，输了就要接受代价....」
　　不等朱允熥说完，汤胖儿起身跪下叩首，「臣妾请皇上看在我们快二十年的夫妻情分上，给我们娘俩一个体面....」
　　朱允熥没有看她，继续转头看向窗外，低声道，「朕劫后余生之人，
　　很多事都看开了，其实在你进来之前朕倒没这么生气，可现在...听了你的话，朕心里还真动了肝火。」
　　「你让他争？呵....你可曾想过失败的后果....」
　　「皇上！」
　　不等朱允熥说完，汤胖儿又打断他，「臣妾问问您，倘若您是四斤呢？您争是不争？」说着，再次叩首，「就算您不给臣妾体面，臣妾今日也要说个明白！孩子们之所以争，根子在哪儿？」
　　说着，汤胖儿抬头大声道，「还是因为您这当爹的偏心.....手心手背都是肉，可您手心手背都是太子六斤，其他孩子您什么时候正眼看过！」
　　「他们小时候，您想起来就稀罕两下，就好比臣妾所出的丫丫，稀罕的时候就抱，不稀罕了多少年都不看一眼。皇上，继承大统，是要嫡庶有别。可是当爹的，还要把儿女分成三六九等吗？」
　　「我儿子要争，也是要您看看...也是要争口气！」
　　「够了，咳咳！」朱允熥咳嗽两声，「越说越不像话....」
　　「现在不说以后没机会了！」汤胖儿大声道，「不瞒您说，我已经给四斤准备了毒酒....」
　　闻言，朱允熥诧异的抬头。
　　汤胖儿眼眶含泪，「我儿也硬气，臣妾临来的时候他跟臣妾说。娘，要是有人来抓儿子，儿子就直接灌下去.....儿子身上是太祖高皇帝和襄武王的血脉，宁死也不受辱。」
　　「他倒是有志气....」朱允熥冷笑，「他还委屈上了？难不成造反的是太子吗？」说着，转头向外，「太平奴....」
　　「臣在！」邓平撩开帘子。
　　「让洪熙带人把老二抓宗***大牢去.....」
　　邓平还没应声，却见汤胖儿忽的起身，就要往外走。
　　「站住！」朱允熥怒道，「你做什么？」
　　「臣妾回去给儿子准备入殓的衣裳呀....」汤胖儿回头，眼睛通红，「四斤，最爱干净了......您不疼他，臣妾得让他体体面面的走呀....」
　　猛的，朱允熥心口一疼，像是针扎一般。
　　瞬间脸色煞白，额头冒出冷汗。
　　「再动气，你就要犯病了....」
　　忽的，一个声音响起，确是那名叫君宝的老道端着药，从后门进来。
　　他看了一眼汤胖儿把药放下，低声道，「大丈夫难免妻不贤，子不孝的.....把药喝了！一会给你针灸....」
　　~
　　汤胖儿站在原地，见老道身后徐妙锦跟着进来。
　　她快速的擦了下眼泪，坐在炕沿边，直接拿起药碗。
　　然后，眉毛一扬，「我的爷们，我来伺候！」
　　正要上前的徐妙锦先是一愣，而后脚步顿住，看着汤胖儿眼神不善。
　　后者浑然不惧，针锋相对。
　　「好啦！」朱允熥看着嘴边儿，看到到吃不到的药，开口道，「让我多活两天行吗？」
　　哼！
　　徐妙锦白了汤胖儿一眼，转身就走。
　　哼！
　　汤胖儿也哼了一声，「吃药！」
　　「啧...是吃药，不是灌药...」朱允熥扭头，「你要呛死我？」
　　汤胖儿看向窗外，「都是她气的...」
　　「你俩不是从小就认识吗？」朱允熥道，「而且还关系不错？」
　　「臣妾要早知道她是狐狸精，早打死她了！」汤胖儿冷笑。
　　朱允熥不住摇头，「现在我才知道，四斤这莽撞无脑的性子随了谁？」

第172章 奴婢本来就老了（2）

　　一碗药喝完，朱允熥胸腔之间，顺畅了许多。
　　「你错了...」
　　正在拿着帕子给朱允熥擦嘴的汤胖儿，闻言一怔。
　　「朕若是对所有的孩子都像六斤那般，那咱们这个家....」朱允熥正色道，「就真乱套了！孩子们谁都不服谁，也谁都看不上谁，彼此之间你死我活，都想着那个位子.....」
　　「手心手背都是肉，孩子们小的时候都粉雕玉琢的，你真当朕不想一个个抱在怀里，好好疼爱？」
　　「咱家，不是普通人家。咱家若是乱了，这天下无数的普通百姓之家能有好吗？」
　　「朕也知道孩子们心里怪朕，可是.....」说到此处，朱允熥长叹一声，「没办法！这就是他们的宿命！」
　　忽的，汤胖儿眼眶一红，跪地道，「皇上，臣妾求您，给四斤一条活路.....」
　　「你既不想让他死，刚才为何还那么气朕？」朱允熥苦笑。
　　「刚才....臣妾以为...以为四斤必死了！所以才索性豁出去了....」
　　「朕不杀他，太子也不会杀他.....但朕和太子也不会再见他....」
　　朱允熥叹息道，「马上滚到封地去...」说着，顿了顿，「即刻就走，交趾升华府....交趾巡抚黄福会给他土地人口，驻军行营总管盛庸给他护军....以后他在呆在那，若有才干，就把升华府四万户百姓给朕治理好。」
　　「若无才无德，就做一辈子富贵闲人，也算朕这个当爹的，对得起他了！」
　　「皇上？」汤胖儿抬头，眼光中满是不可置信。
　　她万万没想到，朱文圭在犯了那么大的错之后，皇帝还能给与这样的封赏！在她看来能保住命就已是万幸了！
　　「你可知朕为何如此处置？」朱允熥叹口气，「是因为这小子，还有些人味儿！」
　　就听朱允熥继续说道，「怂恿老二造反的那些人，曾跟老二说......没有兵心中不安。要老二联合汤家之人，联络军中的旧部，在合适的时机发动兵谏，甚至......兵变！」
　　「啊？」汤胖儿陡然一声惊呼。
　　「老二还算有人味儿，也没蠢到家！」朱允熥又道，「他没同意....他说若是动兵，一个控制不好，京城内外就是血流成河....」
　　「我朱家事何必牵扯其他无辜之人？而京城若遭兵灾，则朝廷颜面大失，何以面对天下各郡太守？名不正言不顺，不能长久......」说到此处，朱允熥微微一笑，「这小子有股子犟劲儿，也挺像我...」
　　「您的种不像您像谁？」汤胖儿心中石头落地，但随即又皱眉道，「谁怂恿的四斤，千刀万剐的都不解恨！」
　　朱允熥点点头，又道，「还有一个原因.....老二之所以昨日急匆匆的，没按照那些后背怂恿者制定的计划，抢先跟太子对着干，其实也是因为激愤！」说着，朱允熥一笑，「傻小子，他以为他爹真被下药了，不行了....」
　　忽然，汤胖儿开口道，「告诉四斤您被下药的人，比背后怂恿他的人更可恨.....」
　　朱允熥挪开目光，看向别处，「冲着这两点，朕不杀他，太子那....也放过他一次。但是，若再有不法之事，数罪并罚绝不姑息！」
　　「臣妾，替四斤叩谢皇上....」汤胖儿垂泪，叩首道。
　　「哎...」
　　朱允熥心中叹气，其实之所以没处置老二朱文圭，还有另外一个原因。
　　这是这个原因，他这个当爹的实在没办法宣之于口。
　　~~
　　噼里啪啦....
　　灶坑里豆杆子猛烈的烧着，火苗噌噌的。
　　「你小点火，一会都糊了......」
　　小福儿跟六斤并排蹲在灶坑边，小声的埋怨着。
　　「糊不了，火大才香呢.....」
　　六斤手里拿着个铁铲，伸进了灶坑之中。
　　铁铲上放着几个红薯，火那么一烤，顿时香气四溢。
　　「哎呀，不行不行.....你那么大火，外边熟了里面生的，不行....」
　　小福儿歪头，看看灶坑里面，「我爱吃火轻的.....拉丝那种.....」
　　「我爱吃火大的，皮都干巴了里面软软的....」六斤笑道。
　　「不行，你给我烤火轻一点....」
　　「我就吃火大的，你爱吃火轻的你自己烤去.....去去去，别在这烦我....」
　　「啪！」
　　小福儿在六斤肩膀上拍了一巴掌，横眉立眼，「我怀孕了！」
　　「你.....」
　　六斤蹭的站起来，满脸通红，「你怀孕了你就....咋？」
　　小福儿得意的点点自己的肚子，「你...表叔要吃火轻的.....快烤！」
　　「我...」六斤一个头两个大，说不出话来。
　　「烤不烤，不好好烤我告诉你爹你欺负我....」小福儿又点点肚子。
　　「呵！」六斤冷笑，在原地晃了两圈，忽对外喊道，「曹小强！」
　　「臣在....」曹小强忽的窜到门口，身后跟着探头探脑的郭珍。
　　「没听你媳妇说要吃烤红薯吗？」六斤没好气的骂道，「你站门口当门神那？到过年时候了吗？」
　　曹小强先是一怔，而后马上道，「臣这就烤...」
　　「你欺负他算什么本事？」
　　小福儿瞪眼，再看向曹小强却是目光甜得发腻，黏糊糊的，「过来，把六斤烤的放一边，给我挑两个大的慢慢小火烤.....」
　　「哎，呵呵呵！」曹小强咧嘴跟傻小子似的。
　　~~
　　「曹小强你看你那点出息，你这辈子也就老婆孩子了....」
　　六斤撇嘴嗤笑几句，转头就走。
　　郭珍迈步跟上，但不经意的回头却见太子爷烤的红薯，被从灶坑里拿出来放在一边，赶紧弯腰用衣襟捧了起来。
　　「嘶...啊...嘶....」
　　六斤正朝外走，忽听身后传来不是好动静。
　　回头一看，却是郭珍被捧着的烤红薯烫得龇牙咧嘴。
　　「你没事干了？」六斤怒道，「拿他作甚？」
　　「臣....」郭珍瞪眼，用衣服裹着烤红薯，就是不撒手，大声道，「臣寻思着，您好不容易烤的红薯，怎么也不能便宜他们了呀.....万一，他俩等着烤红薯的时候没事干，把您这红薯给吃了，您不是...亏了吗？」
　　六斤怔了怔，而后用力点头，「以后谁要说你傻，孤第一个不答应！」
　　「谁说臣傻呀？臣多精呀.....」
　　「嗯，你精，你最精.....你比猴都精。」
　　六斤说着，掰开一块红薯，美美的吃了一口。
　　正往嘴里送着烤地瓜，忽瞥见一个人影去了茶水房。
　　「行了，孤去那边，你自己溜达去吧！」
　　六斤支开了郭珍，看看左右，迈步走入茶水房。
　　~~
　　「奴婢见过太子...」
　　王八耻正泡着热茶，见六斤进来，赶紧行礼。
　　「嗯！」六斤点点头，信手拿起桌
　　上一块点心，低声道，「这次的事，孤还没来得及谢你....」
　　王八耻忙道，「奴婢可不敢当.....皇上是大主子，您是小主子，奴婢给主子办事，应当应分的！」
　　「回头要查的，查到底是谁告诉老二那边有人给父皇下药了！」.
　　六斤眼睛直直的看着王八耻，「你那小徒弟李不全....」
　　「奴婢这边自有料理....」王八耻低头笑道。
　　「好！」六斤拍拍手上的点心渣子，笑道，「你个老东西最近见老啦.....」
　　「奴婢本来就老了！」

第173章 你不是喜欢查吗？（1）

　　是的，王八耻已经老了。
　　人老了就想有个安稳的晚年.....
　　而且人只老了之后才会明白，其实最眷顾的还是血脉家人。
　　他好不容易才有了一个家，正盼着养子娶妻生子传宗接代....连做梦都是日后过年时脚边跪了一溜的男娃喊祖父.....
　　这个家，万不能毁了！
　　万万不能毁了孩子们一辈子！
　　~~
　　王八耻躬身，目送太子出去，转身打开水缸。
　　空的...
　　他低着头，看着空了的水缸，许久许久....
　　~~
　　「师傅...嘶....这天儿可真冷....徒儿都快长冻疮了...」
　　见王大总管缓缓走来，帐篷中的太监李不全抱着膀子，不住的吐着哈气搓着手，出来迎接。.
　　栖霞观不大，但是皇帝住在这儿，就注定排场不会小了。
　　院里是皇上太子皇子们，他们这些太监就只能在道观背面，北向的林边空地搭建帷帐。
　　「你是在宫里享福享出罪过来了，哪年冬天不是这么冷....？」王八耻笑骂一声。
　　这时，李不全才发现王八耻的手里拎着一个挂了绳子的水桶。
　　「您这是干嘛去？」
　　「茶水房里没水了.....」
　　闻言，李不全奇道，「院里不是有井吗？」
　　王八耻皱眉，「院里那口井是皇上用的....咱们吃的水是后山那口井的....」
　　「那也不用您亲自去呀...后山那么陡...」
　　说着，李不全接过王八耻手里的桶，「您回暖和地方歇着，徒儿去....」
　　「好！」王八耻把手揣进袖子里，「那你小心着点啊....」
　　「您老放心吧！」
　　~~
　　山路微有些陡...山巅上是一处废弃的庙，庙中有一口井。
　　其实那庙也不是废弃的，而是当初朝廷设置僧道司，清查庙产时查封的野庙.....
　　「呼呼...」
　　李不全肩膀上一副扁担，挂着两个木桶，吐着热气小心翼翼的踩着地面的薄冰，那是被阳光晒化开的雪，被冷风一吹之后再次凝固而成。
　　那口井，就在废庙的院子当中。
　　越靠近井，地面的冰就越多。想来是每日打水的人，来来往往水花低落所致。
　　「啧....也不知道拿铲子铲两下....铲两下再铺上土不就不滑了...」
　　李不全摇头，心中腹诽着，放下肩膀的扁担。
　　他拎着木桶，小心翼翼的走到井台边。
　　唰唰，脚底下的冰，特别的滑.....
　　「娘的，早知道就装勤快了，随便叫个人过来不就行了.....」
　　李不全心中有些懊恼，低头看看井口。
　　然后拿起手中的木桶直接扔了下去，半晌...噗通...
　　「还挺深...」
　　李不全笑笑，手抓紧了木桶上的绳子，双脚踩着井沿儿，站稳脚步腰腹用力。
　　突然，吱嘎一声......
　　像是什么东西踩到了冰面，冰面碎裂的声音。
　　李不全下意识的回头，还没看清来人，突一股大力袭来....
　　「哎哎哎哎哎....」
　　他本能的呐喊，双手甩成了风车，希望平衡住自己的身体。
　　但下一秒，就感觉小腿被人用勾住，紧接着一个肩膀撞了过来。
　　「啊
　　......」
　　咚.....
　　李不全觉得脚下一空，然后头朝下......还来还不急恐惧就已冷冽来袭....
　　~~
　　「咕噜...咕噜....」
　　「呜呜呜....」
　　一双硬底儿带着铁钉的棉鞋，稳稳的踩着井沿儿的两边。
　　这是一双很旧的鞋，看样子是军中的制式。
　　战场上这样的鞋可以保命.....硬底儿不怕地上的兵刃钉子之类的扎了脚，带着钉子能在冰面上站稳，或者攀爬城墙的时候能借上劲儿.....
　　军鞋的主人弯下腰，无情的看着井中....
　　咕噜咕噜...
　　他满是皱纹的脸没有任何表情波动，直腰四处张望，然后慢慢的顺着原路退回去.....
　　咕噜咕噜....
　　井中，依稀还有声音。
　　老兵再次从废弃的屋中出现，手中多了一个装了半匣子水的木桶。
　　他依旧顺着原先的足迹，木桶中的水缓缓的往下淋......
　　等走到井沿儿边上时，剩下的水猛的哗啦一声，全泼在了地上。
　　随后他又退了回去，放下桶，静静的坐在了有阳光的地方，静静的盯着那口井....
　　~~
　　道观，正院儿。
　　「怪不好意思的....杂家这身子骨也不行，打个水还得麻烦您....」
　　王八耻笑看邓平带着几个侍卫，三两下就把水缸装满了。
　　邓平笑道，「这等粗活就得我们这些粗人来干...」说着，忽然鼻子动动，「哎，什么味儿....？」
　　「您这鼻子是真灵...」
　　王八耻笑笑，然后走到柜子边儿打开柜门，捧出一个用棉布包裹着，用来保温的砂锅。
　　滋....
　　盖子掀开，顿时香气四溢。
　　「膳房刚做好的狮子头炖豆腐，糖油饼....」王八耻笑道。
　　别看邓平他们这些皇帝的贴身侍卫地位尊贵，但在宫里头，他们的伙食还不如王八耻这样的大太监。所谓县官不如现管，膳房可以巴结王总管，但是用不着巴结你邓平。
　　不但不巴结你，给你做什么你还就得吃什么！
　　「给您预备的...」
　　「我？」邓平怔了下，然后也不客气，「多谢您嘞！这天冷正好想吃顿热乎的！」
　　王八耻笑笑，从怀里掏出个小瓷瓶来，「还有这个....」
　　邓平眼睛都直了，「王总管，还是您知道照顾兄弟...」
　　不用猜，那瓶子里装的一定是酒。
　　「好意我心领了！」邓平又笑道，「御前当差呢，酒是碰不得的....等忙过了这段儿，咱们都回宫了，得空我找您喝酒..您可不能推辞...」
　　「一定一定....」王八耻笑道。
　　「大总管....大总管...」
　　突的，惊恐的喊声在外头响起。
　　紧接着一个人，唰的冲了进来。
　　「闭嘴，一点规矩都没有，你喊什么？大呼小叫的？」
　　来人是个小太监，还没站稳脚就被王八耻劈头盖脸的骂。
　　那小太监跪在地上瑟瑟发抖，泪流满面，「大总管，小的刚才去打水.....」
　　「怎么了？好好说！」邓平正色道。
　　小太监面色苍白，说话都结巴，「小的刚才去打水.......发现.....井里飘着一个人？」
　　「啊？」顿时，王八耻大惊失
　　色，「什么？你说清楚！」
　　而邓平则是神色郑重起来，探头出外边，「金老三，俞老五...」
　　话音落下，两名侍卫闻声而来，「头儿...」
　　邓平正色道，「带上他，带人后山...快！」

第174章 你不是喜欢查吗？（1）

　　「嘶.....」
　　何广义低头，看着脚下的薄冰。
　　再抬头，天色已是暮气沉沉。
　　「都堂，兄弟们初步查勘，确实是打水时候不慎落水而死的....」
　　锦衣卫千户金百万走了过来，低声说道，「也是巧了...」
　　「世上哪有那么多巧合？」何广义突然打断金百万，「他早不死晚不死，这时候掉井里淹死了？还有，这李不全是一般太监吗？他是宦官....」
　　宦官也是官.....而且是身上带着品级的官。
　　李不全是乾清宫大总管的门人，是御用监和尚膳监的司库大使。
　　这样的人用得着亲自来这后山废庙来打水？
　　而且作为锦衣卫指挥使，何广义还知道一些别人不知道的事。
　　给二皇子透露消息的，很可能就是这个李不全！
　　「可是，弟兄们查勘了半天，确实没什么地方有.....不对的迹象呀！」几百万低声道，「地面上没其他人的脚印，尸首捞上来发现纯粹是淹死的，没外伤！肚子也豁开了，没中毒.....」
　　「不对！」
　　何广义依旧皱眉，走到井沿的边上，双脚分开站好。
　　「你看...」何广义做了个打水的动作，「正常人打水时候，拉绳子的重心是往前还是往后....」
　　金百万想想，「应是往后！」
　　「既然是往后，他怎么头朝下跌下去的？」何广义又道，「就算是失手摔倒，不也应该是朝后摔吗？再者说，你看这井口....得他妈多存，能正正好好头朝下栽进去.....」
　　「这....」金百万看着井口，若有所思，「您说的也是....」
　　说着，他也顿了顿，沉思道，「可是，李不全那人卑职见过，可不是手无缚鸡之力的，要是真有人害他，没个三两个人可弄不住他呀....再说，这儿离道观也不远，喊一嗓子就听见了.....」
　　何广义咬着后槽牙，「让金大牙过来....」
　　~~
　　锦衣卫最出色的仵作，金大牙围着井沿转了两圈。
　　「金千户....」金大牙低声道，「人是从井里捞出来的？」
　　「对！」
　　「手还抓着水桶的绳子？」
　　「不是抓，是缠绕在手腕上了！」
　　金大牙的脸色一变，「你确定缠在手腕上？是怎么缠的？」
　　「这个，我也说不好！」金百万有些为难，在自己手腕上比量着，「反正就是这么缠着的.....转圈儿缠了一圈儿....」
　　「发现尸首的时候是头朝下？」金大牙又问。
　　「对，头朝下.....」
　　金百万的脸色凝重起来，他慢慢走到边上废弃的屋子当中。
　　天色已黑，屋中点着火。
　　废旧的佛像面容狰狞，朱漆剥落......
　　「看出什么来了？」何广义双手笼在火堆上，面色沉重，「如今是多事之秋！我不怕你们知道，这个李不全牵涉太多了，现在突然就这么死了，定然有蹊跷！」
　　「都堂，首先这人不是淹死的....」
　　闻言，何广义马上抬头，「嗯？」
　　金大牙坐在火堆边正色道，「他是呛死的....」
　　边上金百万皱眉，「那有什么区别？」
　　「区别大了....」金大牙冷笑，「呛死快，淹死慢.....而且卑职可以判断，这李不全不是自己掉下去的，而是....」说着，他压低声音，「被人掷下去的....」
　　「掷...」何广义深思。
　　金百万则笑道，「你这话有意思，掷？他一个大活人，又不是标枪子....」
　　「你站起来，背对我...」
　　金大牙不耐烦的起身，「你双腿分开站着，背对着我....」
　　「啊？我站着怎么了....」
　　金百万背对人，双脚分开重心下沉做拉水桶状。
　　「现在回头.....」
　　听到声音，金百万转身回头。
　　就感觉眼前一花，侧面来了人影。
　　对方的脚在自己的腿弯上一勾，同时一只手掌架着自己的下巴，还有一只手似乎托着自己的腰...
　　「***.....」
　　突的，他整个人向后坠倒。
　　倒下的同时，好似还被人猛的用力往下扔了一半。.
　　噗通.....
　　「金大牙，***你老姥姥***要摔死我.....」
　　噌！
　　何广义已是站了起来，「这是军中最普通的摔跤....」
　　「对！」金百万张口道，「井口只有这么大，想把人扔下去，而且是头朝下，一定要快准狠！虽说这个招式简单，但没个二三十年是练不出来的！」
　　「您看，把人放倒托着腰，别着腿，用巧劲儿把人往下掷....被掷的人大头朝下，进了井里就别想翻身....而手腕上的绳子，正是李不全在水里呛水了挣扎的证据.......」
　　何广义面色凝重起来，怔怔的坐下，「刚查到李不全这，他就被人杀人灭口了......」说着，站起身，「你准备下，我现在去见万岁爷....」
　　「都堂...」忽的，金百万拽住了何广义。
　　「你干什么？」何广义怒道。
　　「您这边....」金百万连拉带拽把何广义能到一边，背对着其他锦衣卫心腹，低声道，「都堂，光靠推断，您就要去见万岁爷.....」
　　「这份推断就够了！」
　　「不是，都堂...」金百万急了，低声道，「咱们稳当点....再查查。
　　「你知道为什么这些年了，你还一直是个千户吗？」何广义正色道，「因为你不上进！」
　　说着，拂袖就走。
　　「都堂，您忘了上回吗？」
　　声音虽小，但却让何广义的脚步顿住。
　　金百万追了上来，低声道，「都堂，不是卑职不长进！不是卑职糊涂....愚钝！您难道忘了上次吗？」
　　何广义的脸，阴沉下来。
　　上次码头的灭门案，最后追查下来，他何广义可是里外不是人呀！
　　现在有时候一想起太子爷看他时，那皮笑肉不笑的目光，他就浑身发麻战栗不安。
　　「都堂，最近的事儿，太多了...哪一样沾上了都够粉身碎骨的....所以，咱们现在...又不是奉旨查案只是例行公事.....都堂，兄弟我，是为您好呀！」
　　一时间，何广义迟疑了。
　　这事牵扯的是皇家的丑事，皇子之间的争斗......
　　可自己是皇帝的鹰犬，又岂能置身事外？
　　~~
　　道观外，李景隆的帷帐中很是温暖。
　　有火，火上架着烤羊腿。
　　李景隆用银刀割了一块肉，甩手丢给趴在地上的狗。
　　「老爷，妥了....」
　　李老歪进来送炭盆的时候，低声说了一句。
　　李景隆放下刀，拿起丝绸帕子擦着手指，转身道，「他们能看出来吗？」
　　「应该能...」李老歪道，「留的破绽挺多的.....踩碎的冰就算是泼了水也能看出来....」
　　「呵呵！」
　　李景隆一笑，端起酒杯，心中暗道，「小何，你不是喜欢追根问底吗？去吧，我再给你个机会....呵呵...」
　　忽的，外头响起个声音，「表哥在吗？」
　　李景隆听出是谁，赶紧笑道，「是珍哥儿呀...」
　　帘子挑开，正是太子的贴身侍卫郭珍。
　　郭珍手里捧着一个锅，热腾腾的。
　　「表哥，这是太子爷赏您的，鹌鹑豆腐锅....太子爷说了，让您趁热...」
　　「我这何德何能让太子爷这么惦记！」李景隆笑道，「我得去谢恩去...」
　　「您就吃吧，太子爷说了，你踏踏实实的吃...」郭珍笑笑，忽看见李景隆养的狗，「嗨，这狗不错！」
　　「当年在锦衣卫要来的...」
　　「够肥的呀....」郭珍又道，「它能出好几十斤肉呀....啧啧啧...」
　　李景隆，「.......」
　　他很是跟不上郭珍的脑回路.....
　　「你啥时候不要了给我哈....嘿嘿！」郭珍不怀好意的盯着那条狗。
　　「对了！」李景隆岔开话题，「下午我看那么些锦衣卫咋咋呼呼的招摇过市干什么呀？」
　　「有个太监掉后山水井里了！您不知道？」郭珍道。
　　「哦.....」李景隆点头，「一个太监用得着何指挥亲自出面？太子爷知道这事吗？」

第175章 畏罪自杀（1）

　　六斤当然知道何广义在查什么.....
　　「何广义这个锦衣卫都指挥使，是越干越回旋了....」
　　栖霞山的道观，俨然成了大明朝的行宫。
　　皇帝住在后院的正房，太子就住在厢房。
　　六斤站在碳炉边烤着火，脸上却满是寒霜，「该他露脸的时候不见他，拆台的时候他却是一个顶俩...哼！」
　　屋里屋外，驸马都尉耿璿郭镇等人，闻言皆是垂首不语。
　　六斤说话也不用避讳这几人，「哼哼，上次弄得孤和曹国公下不来台，这次还要如此，他是跟故意要跟孤过不去了？」.
　　忽的，站在六斤身后的郭珍怒道，「跟太子爷您过不去....谁？他长几个脑袋，臣这就去弄死他....」
　　「嘶....」
　　郭珍的亲爹郭镇就站在门外，闻言倒吸一口冷气，心中暴怒。
　　同时心中骂道，「你咋呼什么呀？」
　　「哎，要是人人都像你这般....心性淳朴就好喽....」
　　六斤拍了下郭珍的肩膀，「他不是跟孤过不去，而是故意要跟二弟过不去！」说着，又伸出手笼在碳炉上烤着，「父皇的意思都很明显了，家丑不可外扬....那些撺掇二弟的官员，外戚，奴婢等固然容不得，但是...也还是要在史书上给二弟留着脸......」
　　「哎！」说到此处，六斤叹口气，「解缙辛彦德这几天忙着改起居注呢！他何广义倒好，非要较真，非要查....他也不想想，他查来查去查谁呀？他这是要把二弟逼到死路上去，他是何居心？」
　　「非要让天下人都知道二弟做了什么？让天下人让后世人都知道我朱家子孙不孝.....哦，他这么做，置二弟于何地？置孤置父皇于何地？」
　　「他到底是好心办错事？还是故意为之？」
　　他之所以不避讳屋里屋外的人，是因为他知道除非他不想说话，不然他想瞒也瞒不住。
　　郭珍眼睛眨眨，「您刚才不是说跟您过不去吗？怎么又扯到二爷那去了....」
　　~~
　　屋外，耿璿的嘴角挂上笑。
　　而郭镇则很是无地自容，老郭家不说人人都聪明绝顶吧，可几十号男丁祖宗三辈下来，也没这么傻的呀！
　　明摆着太子爷现在对何广义有些不满了....这是给何广义找罪名呢，你搭什么茬儿呀？
　　就这时，内侍袁琦引着一人从外边进来。
　　郭镇看了这人一眼，又是眼帘低垂默不作声。
　　~
　　「臣郭官僧参见太子殿下.....」
　　「行了，免了吧！」
　　六斤摆摆手，很是不耐烦。
　　但郭官僧依旧恭恭敬敬的跪地叩首行礼，起身之后垂首躬身站在原地。
　　「四叔...」郭珍开口道。
　　「啊？」郭官僧一愣，瞅瞅自己的堂侄儿，无奈的点头，「嗯！」
　　「四叔您吃饭没有？」郭珍又问道。
　　「那个....我这跟太子爷说事...」郭官僧苦笑道。
　　「哦！」郭珍哦了声，然后继续站在六斤身边，一动不动。
　　~~
　　屋外，耿璿忍不住肩膀耸动。
　　郭镇脸都黑了，真想冲进去给儿子一个大耳瓜子，再踹上几脚。
　　太子爷面前，你叫什么四叔？有你打招呼说话的地儿吗？
　　你还唠上家常了？吃饭没？用不用给你烫壶酒，你俩喝点？
　　再说太子爷见外臣，你不赶紧出来还在那站着干什么？
　　「叫你
　　来有个事儿！」六斤对郭官僧是直接开门见山。
　　郭官僧忙俯身，「太子爷您吩咐....」
　　「您们锦衣卫这几天忙的很，是吧？」
　　「这个....」郭官僧组织下措辞，低声道，「臣主管北镇抚司，倒是没什么忙的.....」
　　其实，暗地里郭官僧忙的要死。
　　锦衣卫他们是在明，他是在暗。
　　「好，那孤给你个差事....」
　　闻言，郭官僧诧异的抬头。
　　「老二是怎么知道父皇那边的药里被王伯下令加了其他的药呢？」六斤看着郭官僧的眼睛，「定是跟御前的人有勾结....是谁？」
　　猛的，郭官僧心里灵机一动。
　　沉思片刻开口道，「殿下，这事应该是何都堂在查吧....」
　　说着，他犹豫片刻，又低声道，「据臣所知，尚食监的司库太监李不全好似颇有嫌疑......这话是二爷身边的太监说的，说李不全在回宫拿药的时候，跟二爷见过.....不过这事毕竟是要慎重，也怀疑还有其他人在幕后指使，所以要一步步的查....」
　　他口口声声都是听说....
　　其实这些内幕，他比谁都清楚！
　　因为这些奴婢就是敬事房那边审的，他隔着帘子旁听的。
　　「那这么说，那个李不全死了你也知道了？」六斤又道。
　　「是！」郭官僧马上躬身道，「听说是在山上的打水的井中，发现了他的尸首！何都堂亲自带人去查的，现在还没回来....」
　　说着，他沉吟起来，「何都堂办事一向是滴水不漏，凡事都要水落石出...」
　　「哼！」六斤重重的哼了一声，心中越发恼怒。
　　「嗯，而且李不全此时死亡，疑点重重......」
　　「孤看来，何都堂是不是有些太.....」六斤忽然开口打断郭官僧，「太....故意的....立功心切！」
　　郭官僧抬头，忽对上六斤的目光，又赶紧低头挪开。
　　太子的目光好似能看穿人的心肝肺！
　　郭官僧明白，其实无论是青眼也好暗影也好，对外人来说是根本无法想象的秘密。但对太子爷来说，应该是影影绰绰知道他们的存在的。
　　不，不是应该，而是一定。
　　因为这位太子爷，可是自小就在太祖高皇帝身边长大的。
　　从落生，就被宫里太监们的老祖宗朴大总管，当祖宗一样伺候着。
　　「太子爷叫我来，不单是表达对何广义的不瞒，还是在点我......？」
　　「出事之前，不见他察觉什么，出了事他比谁都积极！」
　　六斤没好气咣一下踢了一脚碳炉，「可他也不想想，这是一般的事吗？涉及到父皇，孤，王伯，宗室....还有孤的二弟！查到最后，就一个结果，我们朱家人都颜面扫地，治家无方，教子无方....」
　　「父皇有怜子之心，不愿意追究...可他何广义呢？非要逼得父皇下不来台，逼的二弟没活路吗？」六斤又道，「这不是他第一次这么干了，上次琪哥那档子事儿你是知道的吧？」.
　　郭官僧的头垂的更低了。
　　屋外，耿璿跟郭镇对视一眼，默契的低头各自散去。
　　唯有郭珍，依旧瞪着大眼睛，站在六斤身后。
　　「查，是要查的，尤其是父皇身边，可是总要讲个方式方法吧？」六斤又道。
　　「这个...」郭官僧沉吟片刻，「何都堂办事，一向是雷厉风行....」
　　「你在帮他说好话？」
　　「臣
　　不敢！」
　　「哦，他现在怀疑你太监叫什么......？」
　　边上，郭珍马上歪着肩膀搭话，「回太子爷，叫李不全.....嘿嘿，听这名儿就不是什么好人！」
　　「对，怀疑李不全的死有问题.....」
　　说着，六斤压低声音吗，「李不全身后到底有没有指使，只有他自己还有二弟知道，对吧！二弟那边说了谁指使了吗？」
　　「呃.....」郭官僧迟疑片刻，「臣等未得到旨意，谁敢问二爷呀？」
　　「你看....你自己琢磨！」
　　这不用琢磨，皇上要想知道是谁在背后，早就亲自问二皇子了。
　　当然也有另一种可能，那就是那背后之人藏得很深，其实二爷自己也不知道.........

第176章 畏罪自杀（2）

　　只不过这种可能，郭官僧只敢在心里想，不敢说出来。
　　「那么，你想想有没有一种可能！」
　　六斤又开口道，「这李不全，见二弟那边没成事儿，父皇的身子也大好，所以心中恐惧之下，自己投井死了呢？就算不是自杀，他神情恍惚，打水时掉井里也不稀奇吧？」
　　说着，看看郭珍，「有这可能吧！」
　　「有！」郭珍马上笑道，「不瞒太子爷您说，臣小时候掉井里好几次呢....前两次是不小心，后来几次是臣自己觉得好玩，总觉得那里面有蛤蟆，就头朝下往里蹦....」
　　说着，他看向郭官僧，「四叔你还下去拽过我一回是吧！后来老爷子生气，把家里井都给堵上了.....」
　　「嘶....」
　　郭官僧对他堂侄儿的话根本就没听进去，心里反复都是太子刚才的表达。
　　「李不全是畏罪自杀.....」
　　「太子的意思是，他必须是畏罪自杀....」
　　「那....太子爷知道谁是给二爷报信的人？嘶.....」
　　郭官僧不敢想了，刚想了个开口就浑身打颤。
　　「二爷输的他妈的一点都不冤枉.....脚底下都是坑儿，他能站起来才怪？」
　　郭官僧心中又暗道，「备不住，皇上其实也知道......?」
　　太有这个可能了，朴大总管这几天可是就在皇上的房间外，寸步不离。
　　宫里属于暗影的那些人，都是直接跟他汇报....
　　「那他妈还查什么呀？」
　　「查到最后，太子爷不是人了！二爷不是人了.....！」
　　「查到最后皇上没病都气出病来了！」
　　「孤跟你说话呢！」
　　郭官僧一个机灵，赶紧道，「殿下您说的对，李不全定是畏罪自杀！」
　　「什么叫孤说的对？」六斤皱眉。
　　「臣...觉得，臣分析李不全一定是畏罪自杀！」郭官僧一拍脑袋，「对了...查看他还有没有同党背后有没有人很简单！回宫查他的房间即可.....他是万岁爷身边的人，做出这事定然有所图....而太监无非就是为了黄白之物.....若他那搜出打量来历不明的金银，就说明他背后其实没人！」
　　「嗯！」六斤点点头，对郭珍笑道，「你四叔真是聪明！」
　　「不是臣四叔聪明，是太子爷您说的好！」郭珍咧嘴笑道，「您一句话，我四叔顿时毛骨悚然......」
　　郭官僧赶紧跺脚，「是茅塞顿开......」
　　「都是毛，差不多，哈哈哈！」
　　六斤看着郭官僧，「既然他是畏罪自杀，那.....还查什么？父皇病刚好，你们就不盼他好吗？」
　　「是是是！」郭官僧满头大汗，「其实这事臣早就劝过何都堂，但他执意不听.....」
　　「呵！他那人眼里有谁呀，孤他都不放在眼里，何况你？」六斤冷笑。
　　「何广义要倒霉....」
　　郭官僧心中马上警醒，「他肯定要倒霉.....锦衣卫指挥使要换人了！」
　　~~
　　江南的冬日就是这样，大寒之后是大暖。
　　雪化成冰，冰又化成水.....然后又出了太阳，暖和没几天，又将是湿漉漉的回南天....
　　日子很快，数日之后。
　　朱允熥在回南天来临之前，终于可以下地走动了。
　　此刻他就像是个蹒跚的婴儿，被人搀扶着，在林间松软的小路上，深一脚浅一脚。
　　~
　　「呼...」
　　一口浊气呼出，吸入的是山间带着泥土和冷味儿的新鲜空气。
　　朱允熥架着亦失哈的肩膀，回头对徐妙锦笑道，「这人呀也是奇怪，明明我病的不是腿，可你看现在，走路都不利索....咳咳...」
　　徐妙锦眉眼之间都是笑意，拿出手帕轻轻擦拭朱允熥的嘴角。
　　「这些天苦了你了！」
　　朱允熥说着，轻轻抬手摸着徐妙锦的鬓角，看着她的脸。
　　突然，伸手在徐妙锦的鼻子上刮了一下。
　　后者一个激灵，眼神先是愕然，而后娇羞的看看四周，再然后眸子中满是笑意。
　　「你看，你脸上都有皱纹了！」朱允熥笑道。
　　徐妙锦顺势挎着朱允熥的胳膊，把头靠在他的肩膀上，「有皱纹很稀奇吗？我又不是十五岁的姑娘了....」说着，叹口气，「哎，老了....今年有皱纹，明年就有白头发喽...跟人家小姑娘比不了...」.
　　「小姑娘哪有你好.....」朱允熥笑道。
　　徐妙锦诧异的抬头，「小姑娘还不好？」
　　「不好！」朱允熥贴着她的耳朵，「小姑娘不会呀....」
　　徐妙锦眼睛眨眨，「什么不会...哦....」说着，皱眉苦笑，「你....你这人满嘴都是......」
　　「都是骚话？」朱允熥大笑。
　　「这你说的，不是我说的....」
　　「男人嘛...」朱允熥大声道，「男人不骚太阳升不高，骚是老爷们的道德情操.....」
　　「呸呸呸...」徐妙锦笑骂，伸手去捂朱允熥的嘴，「你是皇上呢....」
　　朱允熥直接抓住她的手，「皇上怎么了？皇上也是男人....」说着，忽然又是坏笑道，「其实呀，古往今来大多数皇帝都没普通男人幸福....」
　　徐妙锦又是愣住，「啊？」
　　「寻常男子，有闺房之乐....」朱允熥低声道，「俩人洗得干干净净的....皇帝呢？妃子就跟木头似的，别说其他乐趣了，就连在上面摇....」
　　「哎呦，你可要死了你...」
　　徐妙锦粉拳连连，嗔怒道，「再说你自己在这待着吧，我可不陪你了！」
　　「别呀....哎，我也就是跟你，才能随心所欲些！」
　　朱允熥又是笑笑，突然捂着心口，腾腾后退两步。
　　「你怎么了？别吓我.....」徐妙锦惊呼。
　　「我肚子疼....啊！」
　　朱允熥脸色狰狞，「啊！好疼....」
　　徐妙锦慌了，伸手朝他小腹摸去，「哪疼？是这？」
　　「往下....再往下.....」
　　徐妙锦的手慢慢往下...
　　突然，她反应过来，满脸嗔怒娇羞。
　　啪！
　　一巴掌打在朱允熥的肩膀上，「你....怎么跟无赖登徒子似的.....」
　　「嘿嘿！」朱允熥一笑，猛的搂住徐妙锦，低声道，「见了你，把持不住！」
　　徐妙锦又气又笑，本想推开他，但是伸手之时却又不知为何，反而搂住了朱允熥的腰。
　　两人就这样静静相拥.....
　　边上的侍卫们齐刷刷的望天，太监们瞬间低头......
　　本是美好的时刻，但偏就有人如此的煞风景。
　　王八耻蹑手蹑脚靠边站，低声道，「皇上，李阁老来了，一个劲儿的说有要紧的事儿要禀告.....」

第177章 摇尾巴（1）

　　林间，有太监李临时搭建的帷帐，碳炉热水。
　　朱允熥看着李至刚大踏步的从远处走来，忽然发现风烛残年的李至刚，此刻竟没有半点老态。走路不但快，且有力。而且眉宇之间，仿佛是十年前那浑身充满了干劲的模样。
　　或许，他平时的老态龙钟是装的？
　　「罪臣叩见皇上」
　　「唔，何事？」朱允熥端着热茶，浅浅的喝了一口，随口道。
　　李至刚的身子，肉眼清晰可见的抖了抖。
　　没错，他现在不但是罪臣，而且圣心大不如从前。
　　若是以前皇帝不但不会让他如此大礼，还会让人给他准备座位，准备热茶。但现在，皇帝连平身两个字都没说，就让他这个跪着。
　　「呃老臣」李至刚抬头，「想起一件事」
　　说着，他目光有些犹豫的看向朱允熥的身后。
　　显然，这是有所顾忌。
　　~~
　　王八耻正站在朱允熥的身后，目光忽的对上李至刚的眼睛。
　　后者，堂堂帝国的首辅，此刻面对一个宦官的眼神，竟然有些避让
　　突然，王八耻心里咯噔一下。
　　「外边候着去」朱允熥淡淡的说道。
　　王八耻马上躬身，从侧面走到朱允熥面前，背对着门面对着皇帝，躬身缓缓退了出去。
　　就在他退出去的刹那，忽然发现原来只是他一人退了出去，而另一名太监亦失哈，却依然在皇帝的身旁。
　　王八耻再次朝里面看去，看到的却是亦失哈的手，放下了帘子。
　　瞬间，王八耻一阵心悸，脊背上的冷汗不断往外渗。
　　风一吹，浑身冰凉。
　　~
　　「行了，现在你要说何事？」
　　朱允熥依旧没有叫李至刚起身，而是点点桌上的果盘。
　　亦失哈快速的把一个橘子剥开，放在皇帝的面前。
　　「臣昨日突然想起来一件事！」李至刚低声道，「当日二爷去找臣时跟臣说过，他之所以有把握，是因为在御前有可靠的消息。」
　　闻言，朱允熥拿着橘子的手一滞，即便是橘子到了嘴边，也还是意兴阑珊的放下。
　　「当时臣追一再问，二爷却始终不说」
　　李至刚继续道，「后来见臣始终不肯答应跟他同流合污才跟臣说，其实御前的消息是三爷」
　　「李至刚！」
　　突然，皇帝直接称呼李至刚的名字。
　　后者赶紧抬头，满面惶恐。
　　「同流合污？这个词这么用对吗？」
　　朱允熥面无表情，「哦，你的意思是，你本来是干净的，朕的儿子是坏的?」
　　「罪臣不敢」李至刚忙叩首道。
　　「朕对你仅存的一点好感，现在荡然无存！」
　　朱允熥冷笑道，「朕让你戴罪立功，去尽心办差，已是天恩浩荡！李以行，你翻翻史书，哪个参与谋逆的大臣，有你这般待遇」
　　「太子给你脸，朕给你脸，取你的才干，让你继续为国效力。朕以为你来是要说户部舞弊案北平挪用专款案，西北军需案没想到朕盼了好几天，竟盼来你，当朕的面攀附诬陷朕的儿子？咳咳咳」
　　「把罪都甩给朕的儿子，好撇清你自己是吗？」朱允熥又怒道，「用不用朕仙子下旨，改了四斤和你孙女的婚事？」
　　「罪臣不敢！」李至刚连连叩首，「自出事以来臣每想到浩荡皇恩就痛彻心扉臣是觉得已经辜负了皇上一次，不能再让皇上您」
　　「查案，朕有锦衣卫！谁有罪，他跑不了！」
　　朱允熥正色道，「用不
　　着你在朕的面前，搬弄这些是非！」
　　冷汗，顺着鬓角流到脖子里。
　　李至刚是关心则乱，这些天他寝食难安，虽说皇上没有责罚他，但这些都是暂时的。
　　参与二皇子逼宫之事，就是悬在他头上的利刃，随时能让他身首异处且死无葬身之地。而现在他的当务之急，就是重新拾回皇帝对他的信任。
　　「李以行」
　　「臣在」
　　朱允熥放下茶盏，「朕知你心中忐忑，寝食难安，即便朕不问罪于你，现在你也没心思办差！」说着，他笑了笑，「但是你想过没有，你以前的功劳，已经一笔勾销了。你现在唯一让朕对你再另眼相看的，就是你李以行的能力」
　　「臣明白！」
　　李至刚瞬间哽咽道，「臣是心思用在了差地方，臣这就回去好好的整顿部物新都北平被挪用的钱，臣分文不差的追回来还有西北军需，臣一定尽心尽力」
　　说着，他忽然又面露犹豫之色。
　　「又怎么了？」
　　李至行抬头，「皇上，西北军需案其实早就有端倪了，臣那边早就想查出，但是」
　　「但是什么？」朱允熥皱眉道，「你李以行何时学得吞吞吐吐了？」
　　李至刚叩首道，「但此事涉及的是庄亲王的内兄和内弟臣当初曾点过庄亲王希望他能出面解决此事。可他一直没表态，所以西北军需那边的事就一直拖着，捂着盖子」
　　朱允熥才不会信他的鬼话！
　　涉及朱高炽的舅子是真的，但他李至刚巴不得早点把朱高炽扳倒呢盼星星盼月亮手里有朱高炽的把柄，怎么会点拨对方给对方面子。
　　定是他也有把柄，被朱高炽拿捏着，所以才不敢撕破脸
　　但这件事朱允熥也不想拆穿挑破，而是看着李至刚，「朕既给你权了，你管他是谁？洪熙的内弟？朕的内弟犯法，一样国法难容」
　　~~
　　「劝父皇回宫的事，一会别孤自己说，你也得开口。」
　　六斤在前，李景隆在后，笑着朝皇帝所在的林间走去。
　　「论会说好话，大明朝谁比得上你！」
　　闻言，李景隆微微低头，「殿下说笑了，臣说的话都是肺腑之言」
　　「行，一会你跟父皇肺腑去」
　　六斤说着，忽压低声音，「莲心是不是去北平了？」
　　李景隆一怔，一向聪明绝顶他竟然不知怎么开口。
　　「过了这阵儿」六斤又道，「让她回来吧」
　　一瞬间，诸般滋味涌上心头，让李景隆不知说什么好。
　　这些滋味还有胸中的千言万语最后只能无奈的变成一个字，是！
　　六斤面露欢喜，「孤知道，麻烦你了！」
　　李景隆再次苦笑，何止是麻烦，简直是个***烦
　　而这个麻烦，必须处理掉。
　　~~
　　「罪臣李至刚叩见太子殿下」
　　忽然，从皇帝帷帐之中出来的李至刚跟六斤走了个对脸儿。
　　前者毫不犹豫的大礼叩拜，谦卑至极。
　　六斤皱眉看了他一眼，哼了声，「嗯！」
　　然后从李至刚身侧绕了过去。
　　刹那间，李至刚的身子又是一抖。
　　半生仕途就这么完了吗？
　　一辈子战战兢兢如履薄冰，鞠躬尽瘁马不停蹄
　　就因为一件事儿，自己先是失了帝王之心，又让储君厌恶
　　一想到这些，他李至刚就痛不欲生！

第178章 摇尾巴（2）

　　这些天来，他李至刚之所以寝食难安，也不完全是因为是待罪之身。
　　也是因为，别人看他的目光。
　　以前无论他走到哪，都是毕恭毕敬满是巴结讨好的李阁老。
　　可现在，他总是觉对别人叫他李阁老三个字的背后，是无穷无尽的嘲笑。
　　他可以从下属乃至同僚的目光中，看到那种毫不掩饰的快意。
　　别人的眼神都在说，你李至刚也有今天，该！
　　且让你李至刚再继续嘚瑟几天，反正你也是快死的人了！
　　还有另外一种目光和态度，就是直接告诉他李至刚，你现在说话不好使了，你这个阁老我们不认！
　　而更让他五内俱焚的是，以前朝中有人称他为李***首可现在那些李党中人，已做了鸟兽散。要么拼命的撇清关系，要么忙着改换门庭，要么摇身一变，跟他李至刚誓不两立
　　曾经高高在上的李阁老，现在人见人厌甚至，谁都可以把他踩在脚下，肆意的侮辱。
　　「不行！」
　　李至刚心中暗道，「就算我是条狗，我也要做能咬人的狗我要让主子知道，我还有用哪怕咬不动了，我还能乱吠」
　　「太子爷」
　　就在六斤前行的刹那，李至刚开口道，「臣有事禀告！」
　　六斤一怔，「嗯？你有事不是应该跟父皇说吗？」
　　「臣要说的事，跟殿下您有关」李至刚说着，看了李景隆一眼。
　　「哎，自己把路走死了！」
　　李景隆心中暗叹，口中道，「殿下，阁老，你们聊」
　　说完，快走几步，留给众人一个背影。
　　六斤皱眉看向李至刚，「你要说什么？」
　　「二爷要逼宫，臣是竭力反对的」
　　「说正事儿」
　　李至刚咬下嘴唇，「二爷说」
　　~~~
　　「曹国公」
　　李景隆正走着，忽听边上有人叫他。
　　转头一看，笑道，「王总管，您怎么在这？」
　　「寻你呀！」王八耻急道。
　　李景隆看看左右，朝远处屁僻静的地方努嘴，给了对方一个眼神。
　　片刻之后，两人在这无人的地方碰头。
　　李景隆面色凝重，「什么事儿？」
　　「刚才李至刚那***去见皇上」
　　王八耻把刚才御前的事说了一遍，急道，「杂家估摸着，说的事定和杂家有关」说着，忽的抓住李景隆的袖子，「曹国公，您得帮帮我呀」
　　「放心，咱们哥俩什么交情？」
　　李景隆不动声色的抽回胳膊，「我不帮你谁帮你！」
　　他嘴上这么说，心中却在冷笑，「这人呀，就不能犯错！犯错了把柄在别人手里，就要低三下四的」
　　「何广义在查李不全」
　　李景隆忽伸手，打断王八耻的话，「你那徒弟，事到他那就是到顶了！所以，他是畏罪自杀的！」说着，笑道，「老王，精神点，你什么场面没见过？再说就凭你伺候万岁爷这么多年的情分，有什么坎儿过不去的？」
　　「情分」王八耻苦笑，「杂家这辈子就坏在这两个字上了！」
　　「啧，看你说的！严重了」
　　「曹国公」王八耻突然郑重行礼。
　　「你这是做什么？」李景隆吓了一跳。
　　「早些年杂家得罪过您，您是金枝玉叶别和杂家一般见识」
　　「啧，越说越远啦！」李景隆笑道。
　　「杂家说真心话曹国公您有心胸有格局，从来没主动想着害过谁！杂家这等小人物得罪了您
　　，您也是一笑而过」王八耻低声道，「杂家也不知求谁，只能舔着脸来求您！若杂家真有真有」
　　说着，他带了颤音，「真有那天」
　　李景隆知道他说的那天是什么意思，就是死期！
　　「杂家要真有那么一天，家里的孩子们，还要都拜托您了！」王八耻拱手道，「多的话，杂家就不说了！」
　　「好，有我」李景隆拍着胸脯子，「我说话，你放一万个心！王总管你真有落难的那天，家里的孩子们，我来保荣华富贵不敢说，但太太平平一辈子没问题！」
　　瞬间，王八耻差点当场落泪。
　　「这些年，杂家」王八耻哽咽道，「有眼无珠」
　　「行了行了，擦擦眼泪，一会御前当差不好看」李景隆劝道。
　　~~~
　　李景隆跟王八耻分开，刚走到皇帝的帷帐前不远，就见太子六斤站在原地，似乎在等他一般。
　　「太子爷」
　　「你哪去了？」
　　「王总管那边有点麻烦」
　　李景隆压低声音，脸上笑呵呵的，让远处的人以为在说笑话，其实口吻则是十分的郑重，「这些年他不总是私下透话给三爷嘛他把御前的事往外说，可大可小。可是掺和到几位爷之间的事里来了，那就没个好」
　　「李至刚！」六斤冷笑，‘「他刚才跟孤，说的也是这事！」
　　「啊？」李景隆一愣，满脸的不可思议。
　　待听了六斤的转述之后，他跟觉得简直就是天方夜谭一般。
　　「他是被吓疯了吗？」李景隆低声道，「是嫌自己死的不够快？」
　　首先你李至刚本就是戴罪之身，现在能让皇上宽恕你的，就是继续拼命干活。
　　你不干活，还满脑子想着这些事，还跑过来告状
　　皇上跟二爷三爷，那是亲父子！
　　皇上连你都没处置呢，能对自己亲儿子下手？
　　对皇上来说，他的儿子们，结交了他身边的人重要吗？
　　你真当皇上不知道是谁呢？
　　还是当皇上查不出来？
　　更无语的是，你跟皇上说了也就罢了，你还跟太子爷说！
　　这落在皇上耳朵里，又是罪加一等。
　　怎么？
　　你是在挑拨皇帝的儿子相互猜忌自相残杀吗？
　　「这人」李景隆都不知说什么好了，「简直他脑袋让驴踢了？」
　　「呵！」六斤倒是无所谓，笑道，「孤刚才忽然觉得，四斤挺可怜的你看他以为李阁老是成大事的关键，可现在这李阁老跟丧家犬似的，冲谁都摇尾巴！」
　　「还有老三呵呵！！孤用脚后跟想都能想明白，玩他呢！拿老二不识数呢！」
　　「二爷呀就冲他这不知保密的嘴皮子，他就斗不过您！」
　　李景隆摇头，「有些话，跟亲爹都不能说，他跟李至刚说他也真够可以的！」
　　「不过王八耻嘛」六斤郑重道，「孤也算承他的情，他要真你知道怎么做吧？」
　　「善待他的家人！」李景隆正色道。
　　「嗯！」六斤点头。
　　就这时，忽见前边又是几个大臣联袂而来。
　　领头的是铁铉解缙还有辛彦德。
　　「臣等参见太子」
　　李景隆瞅瞅六斤，又瞅瞅铁铉，脑中忽然灵光一现。

第179章 清算（1）

　　临时小朝会，就在这栖霞山上的林间帷帐之中举行。
　　朱允熥身上盖着毯子，坐在炭炉边，目光有些清冷的看着眼前的臣工们。
　　所有人都低着头，等待着皇帝的开口。
　　「皇上的目光好似跟以前不同了....」
　　李景隆心中暗道，「以前皇上不管看谁都是笑呵呵的，目光之中蕴含鼓励和亲近之意。而现在看别人的目光，却满是审视和.....怀疑.....」
　　「拟旨...」朱允熥忽然开口。
　　辛彦德解缙同时出列，「臣在...」
　　「皇次子朱文圭，封越王.....就藩交趾升华府...」
　　朱允熥缓缓说道，「给庄田三十万亩.....食邑四万户.....」
　　「皇上叫我们来就是这事儿？」
　　众人心中先是诧异，而后都赶紧竖着耳朵仔细的听，反复琢磨皇帝的每句话每一个字。
　　「庄田三十万亩....」
　　李景隆在旁，心中暗道，「升华府那边....肯定是没这么多先成的田地给二爷的....总不能把人家原先安南人世代耕种的良田给抢来，那不是逼着人家造反吗？」
　　「既没有那么田，又食邑四万户皇上的意思是，移民过去......嗯，户部的奏报，安南那边有大片的山林荒地倒是真的.....」
　　而六斤则是另一番思寻，「这些年来交趾几乎是四房那一家大家子的自留地了，田地他们占着矿山森林，私盐铸钱他们也捞着....而且朝中还有庄亲王帮他们坐镇，他们越发的一家独大。」.
　　「如今父皇把老二封在了交趾，还给了四万户....还是实给的...再加上三十万亩田地要经营，是以必定要移民....」
　　六斤心中继续想道，「老二手中的人口定然不会少了....嗯，父皇这是想让老二在交趾，改变四房一家独大的格局！老二就藩之后，无论是巡抚衙门还是驻军行营那边，只怕都会偏着老二那边......」
　　「父皇，还是心软....」
　　想到此处，六斤不动声色的看了一眼他的父亲，虚弱的皇帝。
　　「您对老二下不去手，其他人呢？老三老四呢？还有那么宗室？外戚？您到底要怎么处理？」
　　六斤又心中暗道，「您倒是整日云淡风轻的好像什么都没发生过，下面的人可都悬着一颗心，夜不能寐呀！」
　　「父皇，您还在等什么？」
　　~~
　　「四皇子朱文在....」
　　朱允熥又道，「封....郑王，就藩真腊，食邑六万户，给地五十万亩....」
　　「就算给老四五百万亩又如何？那边荒山野岭什么都没有！」
　　六斤心中虽带着几分嘲讽，但也在郑重的计算着，「真腊并非野人之国，其国和暹罗乃是世仇.....老四所谓的就藩也跟老二在交趾就藩不一样....他比老二在交趾的权柄要大得多....」
　　此时大明的海外诸藩，许多偏远之地如真腊占城暹罗等都是名义上的，没有实际掌控。
　　分封皇子且和当地土王联姻，就是走向实际掌控的第一步。
　　「交趾是大明的行省，真腊则未设流官郡县.....老四去了那边，颇有几分开疆拓土的味道.....他的兵权必定不会少了，很可能父皇还会派遣猛将辅佐。呵呵，就是不知道老四能不能体会父皇一片苦心了！」
　　「跟更不知道，你小子能不能担起这个担子来....」
　　~~
　　「越王与郑王....虽朕之子，但无寸功于国，初授王爵...
　　.」
　　朱允熥又道，「暂许传袭三代......」
　　不是世袭罔替的？
　　这也不是什么大事，世袭不世袭还不是皇上一句话的事儿！
　　而且这两位王爷千岁年岁也都还小，皇上这是给日后的封赏留着余地呢！
　　「这就是出身尊贵的好处了...」
　　李景隆心中暗暗想道，「二爷虽犯了那么大的事儿，可身上流的毕竟是朱家和汤家的血......母妃也是仅次于皇后的贵妃，皇上还是想着给这个儿子体面！还有四爷，皇后所出的嫡子....真腊那边是荒凉了点，可权柄也大呀....」
　　「等等...」
　　忽然，李景隆想到了什么，「二爷四爷都封了，三爷怎么给落下了？」
　　~
　　「老四还小，继续在宫中读书，年十六再去就藩....」
　　朱允熥继续说道，「咳咳....李景隆....」
　　「臣在！」
　　「理藩院，兵部，五军都督府，选精兵强将能员干吏....再从驻缅军中抽五千人来....先去老四的封地，把家业给他经营起来。咳咳.....土王那边也要多加赏赐.....」
　　「臣....」李景隆笑笑，低声道，「万岁爷，臣身上的差事都给罢免了...」
　　「一切官职照旧....」朱允熥摆手，看看李景隆，「你...功是功过是过...听闻你为了早点回来，大腿上的皮都磨破了...血肉模糊每天都要上药。还带回那个老道，说是朕的救命恩人一点不为过....」
　　「臣不敢...」
　　「记档！」朱允熥又道，「赏曹国公....石青色四团龙，郡王补服...」
　　「嘶....」众人倒吸一口冷气。
　　不约而同的，羡慕的眼睛都红了，直勾勾的看着李景隆。
　　而李景隆则是呆愣当场，动都不动好似石化一般。
　　他穿了一辈子蟒袍，蟒和龙一字之差却是天差地别.....他老子李文忠当初立下那么多汗马功劳，到死也没穿上团龙袍啊......
　　「万岁爷......」李景隆哽咽道，「臣....」
　　「好好干，朕用你，太子也用你，是你的福气！朱家李家本为一体...一荣俱荣！」朱允熥低声道，「太多人辜负了朕的信任....曹国公，你莫要负朕！」
　　「臣....」李景隆跪地叩首，「臣这人不会说话！臣....肝脑涂地，以报皇上天恩！」
　　「好好好！」
　　朱允熥笑笑，「还是说回刚才的事，老四的封地，你先选派人手好好的经营....」
　　「皇上放心！臣一定办得妥妥当当。」李景隆感激涕零，不住擦着眼泪，「四爷还有几年才能就藩....臣，势必要把那蛮荒之地，建成海外的江南.....」
　　「啧....」
　　六斤微微皱眉，心中暗道，「父皇让你去选人给老子经营封地....不是让你真给他弄一个朝廷控制不住的国中之国，而是让你给他弄好的同时，还能直接归属中央！」
　　「好！另外.....」朱允熥又道。

第180章 清算（2）

　　「越王就藩....」
　　朱允熥环视群臣，「下个月就去....」说着，他顿了顿，「来年开春，命户部尚书李至刚之孙女，赴交趾完婚.....」.
　　众臣心中了然，皇帝这是一天都不想让越王继续待在京师了！
　　「皇上在淡化二爷这次逼宫之事....」李景隆心中暗道，「可怜李以行还是看不透.....」心中想着，他又咬牙道，「何广义那边怎么没动静了？他怎么不查了？」
　　「老二马上就藩.....」
　　六斤也在心中暗自揣测，「老四还要在京师待几年继续读书.....」
　　他正想着，忽发现他的皇帝老子不经意的瞥了他一眼。
　　看似不经意，实则绝对是故意的。
　　「老四的岁数是不够就藩....但父皇对他就好似他什么错都没犯似的，继续让他待在京师当中？」六斤心中苦笑，「这是父皇给我警告啊！」
　　他爹只是昏迷了一阵儿，不是昏了一辈子。
　　他们这辈人在他爹面前，就算浑身上下都是心眼子，也瞒不住他老子。
　　为啥他老子对到底是谁在御前给老二传递信息的事儿不是那么在乎？
　　正是因为他老子知道这里面的猫腻.......
　　这次先让老四继续留在京师，就是在告诉他朱文奎，「你小子别装那么无辜，以后给老子夹着尾巴做人.....」
　　~~
　　「还有件事！」
　　朱允熥又道，「辛彦德！」
　　「臣在！」
　　「新都北京营建司除了挪用专款，还有贪腐舞弊大案.....朕本意是让曹国公去查。但朕这么一病....」朱允熥叹口气，「朕素来欣赏爱卿的操守，你去....」
　　「臣还是那话....」辛彦德昂首道，「这些年皇上您对地方的官员们太宽容了，各项营建从来都是毫不吝啬，所以才滋生了这许多蛀虫！臣到了那....这些年他们花出去的钱，臣一分一毫的都找回来，然后再掰开了花一次，看看他们到底贪了多少！」
　　「满朝文武也就是你！敢公然指责朕！」
　　朱允熥笑笑，「你本就是北直隶总督候选....先正式为北直隶总督，加都察院左都御史.....」
　　忽的，群臣又是心中一片喧哗，忍不住抬头看向辛彦德。
　　北直隶总督就罢，加左都御史......？
　　自古以来左为尊，左都御史负责对天下官员的检查核查审监督....
　　「李至刚完了？」
　　瞬间，李景隆心中冒出这个想法。
　　要知道左都御史这个官职，可是被李至刚担任长达近十年之久....
　　李至刚这次站错了队，皇上嘴上没说什么，但心里却一定憎恶至极。
　　所以现在开始削弱李至刚的权柄？
　　李至刚担任左都御史长达十年，在天下各处推行新政之时，若有不配合之官员，直接动用左都御史小事立断之权，轻者罢官免职重者入京问罪！
　　也正是这样的雷厉风行，才使得土地人口税务的改革能在大明畅通无阻。
　　当然，这也带来了许多负面的影响。
　　比如地方上不免有阿谀之徒，为了讨左都御史的欢心逢迎巴结....
　　「新政还要继续...」
　　李景隆心中暗道，「皇上尚未罢免李至刚，就已经找好了候选人？他李至刚知道这些，能坐的住？」
　　与此同时，他又心中打鼓，「万一，李以行要是变成疯狗，可又要牵扯许多人呀......」
　　想着，他心中猛的一震，「皇上就是要让李至刚变疯狗？」
　　~
　　「朕的话说完了，你们还有事吗？」
　　朱允熥再次环视，脸上带着几分疲惫。
　　「臣等无事....」
　　「万岁爷...」众人话音刚落，李景隆就开口道，「臣倒是有个事儿.....」
　　「说吧！」
　　李景隆笑笑，上前一步，「万岁爷您这次逢凶化吉，固然是上天垂怜祖宗庇佑，但所谓兵来如山倒病去如抽丝.....您的身子，现在看着还是有些....不大爽利！」
　　「哦，御医都没办法的事儿，你有办法？」朱允熥笑道，「朕也想马上好，咳咳...你能给朕寻来仙丹！」
　　「仙丹倒是没有，不过臣倒是听说民间呀...」李景隆笑道，「有那么一个说法，病是祸事，要想这祸事无影无踪就要用好事来冲....」
　　众人都不解的看着李景隆，这说的是什么？
　　「你是说冲喜？」六斤开口问道。
　　「太子爷英明！」李景隆大笑，「皇上，臣要说的就是冲喜呀！太子爷已然指婚了，又即将过年，万岁爷您又是逢凶化吉之际.....臣想着，不若现在就挑个好日子，赶在年前，来个三喜临门，什么病呀灾呀，妖邪鬼怪呀，统统一边去....」
　　瞬间，六斤愣住。
　　他万没想到曹国公说的冲喜，竟然是让他完婚！
　　「我现在大婚，我大婚了莲心怎么办？」六斤心中暗道。
　　「太子您也别怪我....莲心那丫头，你也别怪我....哎！」
　　李景隆心中叹息一声，暗中道，「你大婚了名份定了，再想怎么折腾跟我李某人曹国公就无关了......」
　　「你这...胡闹呢！」
　　朱允熥笑道，「民间是老人病重了病危了，所以才喜事提前，一来是让老人看看喜事儿高兴高兴，二来是怕服丧耽误了婚期...怎么到你嘴里，冲喜就变味了！还三喜临门，呵呵！」
　　其实嘴上这么说，但心中还是有些心动。
　　自己的身子自己知道，这病是好不了啦！
　　万一哪天再来呢？
　　要是六斤能成家立业，早早的也诞下嫡子....那也不失为大大的美事好事！
　　「臣说错了！」
　　李景隆忽啪的给自己一个嘴巴，正色道，「不是三喜呀......臣听闻宝庆公主也有了身孕.....此乃四喜临门！」说着，忽然大声道，「皇上，此乃天佑我大明呀！喜事连连，江山万年，喜事不断，江山无限.......」
　　「哈哈哈哈！」
　　朱允熥爽朗的大笑，「你还真有急才.....」说着，看向铁铉，「鼎石！朕有子，汝家有女...佳儿佳妇可百年好合否？」
　　在众人善意的笑声中，铁铉附身道，「臣遵旨！」
　　「好....」朱允熥又道，「曹国公！」
　　「臣在！」
　　「你去挑日子吧！」朱允熥又道，「选几个好日子呈上来....太子的大婚，你来负责！」
　　「臣遵旨！」
　　~~
　　「可还有事奏？」
　　「臣还有事....」出人意料的，解缙突然出列。
　　「皇上....」解缙开口道，「皇上病危之时，宗室之中有先帝庶子，衡许二王言语轻佻举止浪荡.....皇上病危之中，其二人竟然漠不关心，且说说笑笑，说的还都是风月之事，言到欢喜处，竟然喜形于色....不当人子不为人臣....臣请皇上重重处罚...」
　　顿时，帷帐之中，刚才的喜庆一扫而空。
　　所有人都在心中暗道，「来了！开始了....」
　　「衡许二王，朕之弟也！这些年，朕一直加恩，冠绝宗室！」朱允熥冷笑，「岂料朕病危之时，竟毫无悲怜之色....岂非人哉？罢王爵，圈禁凤阳....」
　　突然，外边传来一阵喧哗。
　　「何人喧哗？」六斤怒道。
　　「皇上.....」
　　远远的，传来一个撕心裂肺的哭喊妇人哭喊之声，「皇上....皇上啊！顺昌是您的亲表弟呀......臣女是您的亲姑姑呀.....」
　　邓平满头大汗的进来，低声道，「万岁爷，宁国公主来了，臣等拦不住呀.....」

第181章 再见飞鞋（1）

　　过年了，神偷在这给大家拜年。
　　感谢大家又一年的陪伴，咱们都是老夫老妻了。
　　对，就是那种激情褪去，但亲情依旧，每天不抱着睡，偶尔蛄蛹一下的的老夫老妻。
　　咱们情比金坚，天下最好！
　　祝大家新的一年，发大财行大运开豪车住豪宅，打麻将包赢
　　~~
　　「公主殿下，您起来吧」
　　远远的李景隆就瞧见宁国公主披头散发，声泪俱下的跪在林间，不住的叩首嚎啕。
　　「殿下有话您慢慢说，哭哭啼啼的惹人笑话」
　　见了李景隆，宁国公主那本来惶恐至极无助到了极点的目光之中陡然看到了希望，直接抓住李景隆的手，「曹国公，你能说得上话，皇上最宠信你」
　　她尚未到满头华发的年纪，而且因为平日保养的好，看起来跟三十多岁的妇人无异。但自从他儿子参与了皇二子的逼宫事件之后，不过短短几天内，头发就白了半边，好似苍老了十几岁一般。
　　「您这是什么话？」
　　李景隆苦笑，「殿下快回去吧！皇上说了不见您」
　　他心中也是叫苦，御前那么多人在，偏他被皇上抓了差出来打发宁国公主。
　　「为什么不见我？我和孝康皇帝是一母同胞，我是皇上的亲姑姑，我是先帝的亲女儿」
　　宁国公主语无伦次的咬牙道，「我家小子跟皇上是亲亲的姑表亲，亲姑表亲呀」说着，她陡然对着朱允熥所在的帷帐方向喊道，「皇上啊，您就这么狠心吗？顺昌不懂事儿」
　　「太子太子殿下顺昌是被人蛊惑了，他不懂事儿。从此以后，我就让他在家呆着哪都不许去还不行吗？」
　　「呜呜呜我可怜的儿呀！」
　　宁国公主大哭道，「皇上，可怜可怜我吧我儿可是我身上掉下的肉呀」
　　「赶紧扶起来」
　　李景隆无奈，只能对宁国公主身后的嬷嬷们怒道。
　　一群嬷嬷上前，但宁国公主越是人多哭声越大。
　　「都滚开！」
　　她一把推开所有人，站起身就朝前走。
　　侍卫金老三上前拦着，「殿下」
　　「我是大明太祖高皇帝嫡亲女儿，谁敢拦我？」宁国公主怒道。
　　金三为之一愣，而后束手束脚
　　「够了，你闹够没有？」李景隆大步上前，拦住宁国公主。
　　「我要见皇上！」宁国公主眼珠子通红，咬着嘴唇，「问问皇上就这么不顾亲戚骨肉亲情吗？」说着，冷哼道，「这些年来，我对皇上，自问可没有半点对不住」
　　扪心自问，她确实没有对不住朱允熥。
　　甚至，在很多年前，朱允熥还不是皇帝，甚至还不是吴王的时候多有回复。而且，在老爷子那，也没少以女儿的身份，帮着自己的大侄子说话。
　　「殿下，您说的我理解，我明白」
　　「你不明白，那是我儿子」
　　「可是你的儿子，要害皇上的儿子」
　　李景隆一句话，宁国公主彻底呆了。
　　「您的儿子是儿子，皇上的儿子不是儿子了」李景隆低声道，「他帮着二爷要对付太子爷这可不是民间争家产，兄弟之间骂几句打几拳」说着，更压低声音，「是无数人要掉脑袋的事儿」
　　「您的儿子？呵」
　　李景隆又叹口气，「我再说句不好听的您儿子是太祖的外孙子不假可是跟太祖爷的儿子们相比呢？他身份在尊贵，能有衡许二王金贵？」
　　一番话说得宁国公主哑口无言，眼泪汪汪，心如刀割，面色苍白。
　　「现在唯一的办
　　法，别哭别闹别装长辈」
　　李景隆又微叹，拦着宁国公主，「回去赶紧让荣国公上书请罪然后老老实实在家听信儿！皇上仁厚，或许不会追究得太深，你明白吗？」
　　宁国公主六神无主，嗓子都哭哑了，「可是，我儿被锦衣卫捉去」
　　「他是太祖高皇帝的亲外孙，锦衣卫捉去也是好吃好喝待着」李景隆又笑道，「谁还敢欺辱他不成？」
　　「那若他真的要问罪」宁国公主又哭道，「我总要再见我儿子一面呀」
　　「会的会的」李景隆连声开口，又对那些嬷嬷说道，「快点，扶着公主殿下回去休息别凉着！」
　　宁国公主被嬷嬷们搀扶着走了，隐隐的还有哭诉声传来，「呜呜呜也不知怎么了，这些年太子就是掐半眼珠子看不上我家呜呜不然我儿也不会」
　　李景隆正转身要走，闻言马上回身，跺脚，「嗨，这败家娘们！啥他妈都敢往外比比」
　　但下一秒，他忽然想到了什么，皱眉沉思起来。
　　「梅顺昌在锦衣卫？小何，我要不要给你加点难度呢？」
　　「啧，给你加了难度，我怎么撇清呢？」
　　~~
　　「父皇，儿臣看，要不梅顺昌就」
　　帷帐中，就剩下朱允熥和六斤父子二人。
　　六斤看了下他老子的脸色，低声道，「要不就轻轻的揭过」
　　闻言，朱允熥微感意外，「你小子可不是什么大度的人呀？这些年你跟梅家始终不咸不淡的，现在倒心软了？」
　　「呵！」六斤尴尬一笑，「儿臣是对梅家有些看不上！」
　　说着，他顿了顿，「梅家骄奢」
　　「李景隆家更骄奢」朱允熥笑道。
　　「父皇，这不是一回事！」六斤正色道，「曹国公是会享受的人，但不会为了享受而享受更不会铺张奢靡也不骄狂！」
　　「可梅家呢？据说，他家狗吃的比人吃的都好」六斤微微一笑，「荣国公一顿饭七十多道菜，吃不完就扔京城里各家卖干货海货的铺子，每年最好的东西都是送到梅家」
　　「奢其一，还有狂他梅家的小厮仆人出门在外，都是一身丝绸，穿得比外边中等人家的当家人还体面」
　　行事之跋扈霸道就更不用说了，他家豪奴在应天府的案子可不是一两件」
　　「如此狂妄，可见家风如何？」
　　「梅顺昌有今日，也是宁国公主和荣国公教子无方！儿子听说，十几年前，梅顺昌还没入仕的时候，就敢堵着当时云南巡抚卓敬的马车，公然叫嚣让卓敬对他们家在云南的产业高抬一手」
　　「哎，梅家就是在您面前恭顺，外边很是猖狂！」
　　朱允熥始终默默的听着没说话，等六斤说完才开口，「这不是正好吗？他家这么多错处，一块收拾了！为何你还说要朕轻轻揭过？」
　　六斤沉默许久，然后壮着胆子看向朱允熥，「父皇，儿臣想知道，您当年为何对宁国公主格外优渥，为何这些年始终重用梅家父子？」

第182章 再见飞鞋（2）

　　朱允熥微叹，「当年你老祖有话，梅殷老成忠信，可托幼主」
　　「他这人呢，除了骄奢治家不严之外，也挑不出什么大毛病来！」
　　「梅顺昌确实是有名的纨绔子弟，但毕竟是朕的姑表亲岂能不用？」
　　六斤知道，他的皇帝老子没说真话。
　　他这个皇帝老子呀，看似重亲情，其实呢也就那么回事！
　　再说句不好听的，死在他老子手上的亲戚还少吗？
　　他知道他老子不单是重用梅家，老爷子当年看重的几名驸马都尉在永昌朝依旧是大权在握。
　　这是为啥？
　　正是因为他老子把叔叔们杀的杀的关的关，才必须用善待姑父姑母们来表示他多么的注重亲情。
　　「也怪朕，对他们太好」朱允熥又叹道，「所以才让他们得寸进尺忘乎所以！」
　　六斤没有接话，而是沉默片刻继续说道，「可不是忘乎所以了！而是图谋甚远二弟跟梅顺昌不是一天两天了他的妻子出身二弟的母族」
　　「当日您病危时，梅顺昌事先屡次跟二弟说，紧要关头可率先动手，是二弟不肯答应！」说着，六斤笑笑，「现在想想，当日儿臣从宫里出来的时候，正是梅顺昌带兵护送，若路上他起了坏心，儿臣还真不一定能先看到您」
　　「就事论事，你别耍心眼他当初是拦着你不让你来，但是他能拦住你吗？」朱允熥笑骂道，「他若非要拦你，小福儿在边上，能一刀戳死他」
　　六斤微微尴尬一笑，「这人良心不好。」
　　「儿臣听说，他私下跟老二说，事若逼宫之事不可为，需抢先动手，挟持太子皇后在大行皇帝灵前召集宗室百官」
　　「就凭这句话，他就是凌迟大罪」朱允熥恨声道，「死不足惜」说着，他闭上眼，恨声道，「老二憨厚呀，若是听了他的话，朕在屋里还没死呢，你们在外边就杀起来了」
　　「就算二弟听了，也杀不起来」
　　六斤沉思片刻，还是觉得要实话实说，「儿臣早防着他们呢梅顺昌他们刚到的时候，姑父江都驸马和宝庆长公主驸马就说找他有私事，把他骗到一边直接给拿了」
　　闻言，朱允熥横了自己的儿子一眼。
　　这小子不是蔫坏，而是阴险得很！
　　给人挖坑下套，自己装无辜！
　　什么都知道却装糊涂，一问三不知装好人。
　　也不知这性子随了谁？
　　何止是阴险，是又阴又坏。
　　你早知道老二要逼宫，既然能先拿下梅顺昌，老二和那些宗室，略施小计不也拿下了，非要他们跳出来闹？
　　他们闹了，你表面委屈但心里笑，然后还假仁假义的。
　　「梅顺昌罪大恶极，你为何要轻轻揭过」朱允熥又问。
　　六斤正色道，「毕竟，是老祖的嫡亲外孙」说着，叹口气，「儿臣是跟着老祖长大的放过梅顺昌，是看在老祖的面上哎」
　　啪！
　　六斤吓一跳，赶紧站起来。
　　却是他的皇帝老子突然把茶盏扔在了地上，摔得粉碎。
　　就听他的皇帝老子，怒道，「你看在你老祖的面上，想着对梅顺昌轻轻揭过，不计较他的谋逆大罪」
　　说着，指着六斤的鼻子骂道，「可你对你的亲兄弟，怎么不想着不计较呢？」
　　六斤摊手，「儿子本来也没计较」
　　「再装」朱允熥抬脚，拽下布鞋。
　　六斤唰的后退，低眉顺眼的站在一边。
　　「你小子一撅屁股，朕就知道你要拉什么屎」
　　朱允熥骂道，「你在这试探朕呢说是轻轻揭过，为啥还说把他跟老
　　二说要挟持太子皇后的话故意说出来？这话你咋知道的？」
　　六斤脚步微微后撤，「儿臣没有装啊」
　　「你是以为你老子不知道，又不想直接了当的告诉你老子，好似你容不得人似的！你就试探然后让老子去让锦衣卫审查梅顺昌到底说了什么？」
　　「审了梅顺昌，还要再审老二四斤你是不是觉得刚才你老子我，封他哥越王不该封？」
　　六斤退到桌子后头，「儿子没这么想，父皇您多心了！儿子哪有那么多心眼」
　　「***装」
　　嗖！
　　朱允熥一鞋飞过去，六斤偏头躲过。
　　「父皇，儿臣是觉得，就算儿臣不说，您也知道！所以有些事没告诉您！」
　　「你是没告诉吗？你是无时无刻不在提醒」
　　「咳咳」朱允熥咳嗽两声，肺都要气炸了，「鞋给我」
　　六斤弯腰捡起来，刚要过去给他老子穿上。
　　忽然停步，把鞋扔了过去，「您自己穿，行吧？」
　　「我穿他妈什么穿？」
　　嗖
　　六斤再次歪头。
　　「呀，你敢躲」朱允熥大怒，拽下另一只鞋。
　　嗖
　　~
　　「万岁爷」
　　李景隆刚掀开门帘进来。
　　啪！
　　眼前一黑
　　鼻梁一酸
　　低头一看，皇上的鞋
　　「噗」六斤没忍住，当场笑出声。
　　「你哈！」朱允熥又转怒为喜，不过依旧板着脸，「鞋」
　　「是是是！」
　　李景隆忙低头把朱允熥的鞋捡起来，拎着上前，且俯身帮着皇帝穿了起来。
　　「你也不是好东西」
　　哐，朱允熥对着李景隆肩膀就踹了一脚。
　　「都是你教的」
　　「啊？」李景隆一个趔趄，一脸无辜。
　　「记住，你现在没当家呢既然你没当家，家里的事就轮不到你！」
　　朱允熥又道，「该什么时候处置什么人，你老子做主，用不着你在边上阴阳怪气的！」
　　「儿子也没说什么呀？」六斤无辜摊手，躲在桌子后头。
　　李景隆看看太子又看看皇帝，「这？」
　　「他拿话点朕，让朕看在太祖高皇帝的面上对梅顺昌轻轻揭过」朱允熥气道，「但又告诉朕他说了什么要挟持太子和皇后。假如朕死了，在朕灵前如何如何，大逆不道的话」
　　「万岁爷，您先消消气，可气不得，您的身子」李景隆上前，轻轻的捋着朱允熥的后背，「太子爷未必就是那个心思」
　　「哦，你是说朕错了？」
　　「臣不敢」李景隆赶紧请罪。
　　「你呀满身鬼心眼。」朱允熥又看向六斤，忽然叹气，「你可知朕今日为何封王之，单把老三落下了？」

第183章 你的命不对（1）

　　大年初一，神偷再次给大家拜年。
　　大家过年好....
　　「父皇到最后也没说为什么没封老三....」
　　六斤跟李景隆并排而行，闷声道，「还让孤自己想？曹国公你帮孤分析一下。」.
　　世上只有父知子，从没听说子知父。
　　对于自己的父亲，六斤远谈不上了解。
　　而在他父亲身边近二十年的李景隆，才是这天底下最了解他的父亲的人。
　　可是，这个问题李景隆不想回答。即便他心中多少有些猜测，可却不想说。
　　「曹国公？」六斤停住脚步，诧异的看着李景隆，等待着对方的开口。
　　李景隆不想说，却也不能不说。
　　「太子爷，在此次二爷逼宫的事件当中，您最恨谁呀?」
　　闻言，六斤沉思片刻，抿嘴道，「臣僚之中梅顺昌，李至刚，吕震等人...」说着，他微微一顿，「还有背后撺掇老二的.....」
　　李景隆忽然插嘴，「您不恨四爷?」
　　六斤一怔，而后无奈道，「谈不上，就是生气！」说着，冷笑，「小小年纪被不学好，胳膊肘往外拐....」说到此处，又变成长叹，「哎，其实也恨。可是孤...若真的记恨他，难受的是母后啊....做人总是要有妥协和让步的...也要学会宽慰自己装糊涂，呵呵！」
　　「皇上把二爷和四爷的王号以及封地，这么早定下，还让二爷赶紧就藩...」李景隆仔细的组织着措辞，「在臣看来其实也是.....」
　　「也是保护他们...」六斤笑道，「父皇是怕哪天小心眼发作想起了他们，呵！」
　　说着，他的面色突然僵住。
　　随即目光带着几分疑问看向李景隆，后者微微一笑慢慢点头。
　　「你是说？」
　　「臣什么都没说.....」
　　李景隆确实什么都没说，但也等于什么都说了。
　　其实在朱文圭逼宫这件事当中，六斤最恨的是谁，他跟李景隆都心中清楚。
　　皇帝怕六斤将来报复老二老四，现在就把他们给远远的打发出去了。
　　可那人，却故意的遗忘了。
　　是为了留下让六斤出气的？
　　不可能，那不是皇帝的风格。
　　再招人恨，那也是皇帝的儿子，即便是六斤也没权处置。
　　唯一能处置他的，就是皇帝。
　　~~
　　画面一转，紫禁城。
　　朱文垚一身锦缎的袍服，鲜艳的颜色，衬托得整个人玉树临风。
　　一般来说，他很少穿亮色的衣服，也很少佩戴玉饰等，衣着尽量俭朴，所以往日看着就跟寻常的儒生似的。
　　但今天骤然这么一穿，满满的都是天家子弟的贵气。
　　「哥儿来了....」
　　朱文垚刚进寿昌宫，一个伺候他母亲十几年的亲近老嬷嬷就迎了上来，笑着说道，「您还是这么穿好看，看着俊俏...」
　　「母妃呢？」
　　「后院....」嬷嬷看着朱文垚就像是看着自家的晚辈，嘴里唠叨着，「今儿呀，光禄寺把各地的贡品年例送了过来，娘娘刚才还念叨说您喜欢吃凤阳中都的咸肉.....」
　　朱文垚淡淡一笑，「母妃可能记错了，咸肉哪有鲜肉好吃呀....」
　　忽的，嬷嬷一怔，感觉眼前的三爷跟往日很是不同。
　　~
　　「在哥儿来了...」
　　曾经的宫女小顺子，如今的良妃坐在窗边，对着自己的儿子招手。.
　　她如
　　今满是雍容华贵，再不是当年那个稚嫩胆怯的小丫头片子了。
　　「参见母妃。」
　　「刚下了学？」良妃看着自己的儿子，满眼都是爱意。
　　「是！」朱文垚看看殿内，忙碌的宫人正在继续搬运着东西。
　　他的母妃是妃，按例每年有银三百两，各种绸缎珍贵毛皮棉布粗布白布，绢绫绒丝等林林总总。
　　除此之外，还有寝宫内外各种摆设，餐饮器具又是一大堆。
　　「这些东西，我一个人怎么用得完？」良妃笑道，「来人...」
　　嬷嬷上前，「奴婢在。」
　　「光禄寺送来四十领貂皮，都装好给小年带回去....」良妃笑道，「我不爱穿这种长毛的皮子。」
　　朱文垚明显有心事，心不在焉的随口问道，「辽东又送貂皮过来了？」
　　殿外站着尚衣监的太监，闻言赶紧俯身道，「回三爷的话，是海西女真塔山卫送来的贡品.....」说着，又道，「这些貂皮，比辽东进贡的成色还要好些，除此之外还有人参熊皮...」
　　闻言，朱文垚马上皱眉，陷入沉思。
　　「塔山卫，他们每年尽是送一些破烂，今年怎么出奇了？」
　　「怎么了？」良妃问道。
　　「没事，是儿子想起一些事来！」朱文垚开口道，「这海西女真塔山卫，名义上受我大明册封，实则狼子野心。儿臣听说他们在海西自称扈伦国，又已吞并女真锡伯部.....」
　　说着，他冷笑道，「呵呵，他这也是做贼心虚了，怕我大明追究他们吞并其他女真部族的罪过，赶紧给咱们送重礼。」
　　说到此处他脸色一变，「其心可诛....既受大明册封，就该谨守本分！该部以金国后裔自居，擅自吞并其他女真部族，居心何在？」
　　「以为在海西之地，我大明鞭长莫及就可以为所欲为？以为我大明行羁縻之策，所以犯事之后送些重礼就可以逃脱罪责？」
　　想到这些，朱文垚就心中不舒服。
　　这大明朝这些年来就是新政新政，开疆拓土也是往南.....
　　朝廷就是不愿意花重力，一劳永逸的解决北方。
　　要知道历朝历代的威胁，可都是来自北方。
　　良妃诧异的看着儿子，「小年儿，你说这些做什么，你还在读书呢，这些军国之事你还是不要插嘴的好....」.
　　「不是儿子插嘴，而是事实就摆在这。女真部本就桀骜不驯骁勇善战....」朱文垚继续说道，「现在若不趁其弱小而一鼓荡平，将来必定是关外心腹大患.....」
　　「而且我朝即将迁都北京，那可是直面三北之地....」
　　「军国大事自有皇上和太子。」良妃不悦道，「你还是多读书的好！」
　　说着，她忽的拉住儿子的袖子，低声道，「你要明白，娘是为你好！」
　　她曾是丫鬟....什么都不懂。
　　但不代表她是个傻子。
　　她们娘俩若想一辈子都太太平平的，就不要争！
　　平安是福！
　　再说，能争得过吗？
　　小年既不是嫡长子，也不是庶长子，而且其母的出身实在太过卑微了！
　　连民女都算不上，而是当初淑妃陪嫁进宫的丫鬟。
　　这样的出身再去争，那不是自不量力吗？
　　除非只有一种可能，那就是皇上....没儿子了！
　　「母妃说的是，是儿子瞎操心了....」
　　朱文垚叹口气，换上笑脸，低声道，「对了，年关将至，王总管那边的年礼....」
　　每年年关将近的时候，良妃这边都会准备年礼，由他朱文垚亲自送去。
　　东西也不贵重，都是些家里食用的东西。
　　良妃眉头轻蹙，「今年，就算了吧？」
　　说着，她看看周围的人，「都下去吧！」

第184章 你的命不对（2）

　　殿中，就只剩下他们母子二人。
　　良妃低声道，「今年不比往年，皇上病重，二皇子还闹了那么一出....哎，咱们娘俩，无论是我还是你。咱们都老老实实的，关起门来过咱们的日子，不能出去到处走动！」
　　说着，她顿了顿，看着儿子，郑重的说道，「那样的话，不单是给咱们自己找麻烦，也让别人不好做人！就好比你给王大叔送礼，人家收是不收？」
　　朱文垚尴尬一笑，「儿子就是随口一说，母妃您想多了！」
　　「你是我儿子，我还不知道你！」良妃叹口气，「你从小我就看出来是个心高气傲的人。可是呀，儿子....」说着，她又叹道，「不是娘说话不好听，咱们娘俩都是小姐身子丫鬟命....且轮不到咱们出头呢！」
　　朱文垚暗中握紧了拳头，这话他从小到大听了无数次，也是他最为憎恶的话。他曾暗中发誓，如果真有一天他是这天下的第一人。
　　那么....
　　谁再敢说这话，谁就死....
　　「儿子，你跟娘说实话！」良妃又问道，「二皇子的事，有你吗？」
　　朱文垚赶紧摇头，「母妃您这说什么呢？二哥闹事那天，儿子都没吱声....」
　　良妃叹气，「可是，我瞅着太子当时瞅你的眼神不太对....」
　　「呵！」朱文垚冷笑，「太子从小就瞧不起儿子，儿子在他眼中不是兄弟而是臣子...」说着，冷笑道，「这些兄弟，他又瞧得起哪个？」.
　　「胡说！」良妃训斥，「记住，祸从口出！」
　　猛的，朱文垚的身子暗中一抖。
　　祸从口出.....
　　他知道他真的惹祸了！
　　这些天来，他提心吊胆寝食难安昼思夜想......生怕二皇子那边把他说出来....生怕自己暴露出来。
　　说到底，他即便再有心机，也不过是个乳臭未干的毛头小子。
　　事出之前，自问算无遗策。而在事出之后，则是无尽的恐慌和忐忑。
　　「父皇病的也太不是时候了。他若是晚上十年......等我们手下都各自有了一批人....不行不行，十年之后太子更加难以撼动.....」
　　朱文垚心中心乱如麻，满是胡思乱想，「竖子不足与谋，二哥太沉不住气，莽夫不成事！」
　　「若是按照事先约定好的，在去栖霞山的路上就直接撕破脸，让梅顺昌控制住皇后和太子等人，哪还有后来的事？」
　　「口口声声什么父皇不愿我等骨肉相残....李世民不杀兄弑弟，能有贞观之治？」
　　良妃见儿子的脸色不对，关切的问道，「到底怎么了？」
　　「没....」
　　忽然，外边传来脚步，几个太监引着一名脸生的年轻太监进来。
　　「皇上口谕...」那年轻的太监低声道，「宣三皇子去觐见....」
　　朱文垚眼角跳跳，他认得这年轻的太监。
　　他父皇刚刚提拔的贴身宦官，女真人亦失哈。
　　~~
　　「公公辛苦....」
　　朱文垚上了马车，在车窗中满脸含笑。
　　「奴婢不敢！」
　　亦失哈板着脸，好似别人都欠他钱似的，即便对皇子也是不苟言笑。
　　朱文垚心中不甘，继续试探问，「不知父皇召我何事？」
　　「奴婢不知！」亦失哈翻身上马，冷冰冰的说着。
　　而后一拉缰绳，战马温驯的缓缓迈步。
　　「公公倒是好骑术....」朱文垚笑道。
　　亦失哈低头，「
　　殿下谬赞了！」
　　每次问话，碰的都是软钉子。朱文垚不免有些泄气，再看看周围，竟全是些陌生的侍卫面孔，心中更是没来由的恐惧。
　　忽的，他发现不对。
　　「这...好似不是去栖霞山的路？」
　　~
　　冬日的黄昏，有种昏沉的美。
　　斜阳渐渐沉沦在地平线的尽头，余光照耀残雪。
　　殿宇的廊檐下，侍女太监小心翼翼的挂上灯笼.....
　　烟囱之中，炊烟缓缓升起。
　　南苑，原先的皇家园林，现在的宝庆长公主别苑。
　　这别苑之中，有当年老爷子栽种洪薯的坡田，还有天下最好的温泉。
　　朱允熥光着上身，泡在温泉之中。
　　那叫君宝的老道，蹲在边上，手拿银针，一下下朝朱允熥的脑袋上扎去。
　　那叫小君宝的道童，则是捧着一个烤洪薯吃得香甜。
　　另一边，邓平等几名侍卫眼睁睁的看着那老道，大手放在刀兵上，眼睛一动不动。
　　「嘶....」朱允熥就感觉太阳穴一动。
　　唰...刀鞘隐有出鞘之声。
　　「疼就对了....肺火多是心气...你呀就是小心眼爱生气的人！」
　　老道手上不停，不屑的看了邓平等人一眼，「装腔作势！我要杀你家皇帝....」说着，手上一动，一根银针陡然出现在朱允熥喉咙的位置。
　　「你....」
　　「唰....」
　　「下去！」朱允熥缓缓睁开眼，看着邓平，「无碍....」
　　随后，看向那老道，「现在，可以告诉我，你是谁了吧？」
　　老道一笑，按着朱允熥的头，手中的银子在他后脑上用针，「我是谁，不重要！重要的是，我救了你！」
　　「我怎么知我命里有劫？又怎知何时有劫？又为何救我？你们修道的，不是讲究随心所欲吗？」朱允熥笑道。
　　那道人没说话，而是看看邓平，「皇帝，你得保证，我要是说了，你这个臣子，不砍我！」
　　朱允熥笑道，「太平奴，收刀吧....其他人退下。」
　　而后，眼见邓平不情不愿的收刀，其他人退出去，才开口道，「现在说吧！」
　　老道银针用完，盘腿坐在朱允熥身边，掏出个酒壶抿了一口，笑道，「第一次见你，就觉得你面相古怪！」
　　「哪里怪？」
　　「你早就死了....」
　　陡然，朱允熥睁开眼。
　　「你早就死了，但你还活着，可你也活不长了....」
　　老道继续喝酒继续开口，「身子和命格不搭，面和心不搭.....怪怪怪！而且....」说着，老道看向朱允熥。
　　「等等....」朱允熥摆手，「下去！」
　　邓平瞪了一眼老道，躬身退下。
　　温泉之中，就只剩下朱允熥和他们师徒。
　　「而且什么？」朱允熥继续问道。
　　「我现在不敢说了.....」老道放下酒壶正色道，「你爱杀人！」
　　朱允熥眯着眼，「我不杀你！请说....」.
　　「而且，你明明没有皇帝之命，是怎么当上皇帝的？」老道奇道，「你的眉眼之中，没有皇帝的命数！你别以为我乱说，说我神神叨叨的，你祖父的面，我让当年是见过的...」
　　「说实话，我第一次见你祖父就不怎么喜欢？他的面上眼中有野心......」
　　「而你呢，你的面相是胆小懦弱无欲无求.....」
　　「你这
　　样的人，是当不了皇帝的！看相，是不会看错的.....」
　　说着，老道又是一顿，「真正有帝王相的，反而是你那个堂兄.....」
　　朱允熥微微凝神，「那你，为何要救我...」
　　「我救的不是你，而是天下百姓！」
　　那道人叹口气，「面相命格是一回事，天下苍生又是一回事！你为何能当皇帝，我说不清楚，天下百姓也不会管！」
　　「他们只关心自己的一亩三分地，谁当皇帝对他们来说都无所谓！」
　　「而你，还算是个好皇帝！我这些年走南闯北，见识到日渐富裕的民生，看到了轻徭薄赋减免了百姓的劳役之苦。」
　　「所以，我才想着救你！」

第185章 因果就是上强度（1）

　　「这世间，讲因果。」
　　「但许多事，讲不出因果。」
　　老道看着朱允熥的眼睛，款款而言，「有没有因果，世界都要继续。万千百姓都要活着......因果可以无所谓，但善恶必须有所谓。」
　　「假如你死了，这大明只怕顷刻之间就是刀兵相见....而上位者之恶，对百姓而言比任何天灾都要更苦更难更痛.....」
　　「除此之外，你和你祖父两代人近五十年的努力，都要付诸东流....」说着，老道叹口气，脸上露出几分嘲讽的微笑，「到时候，依旧是士农工商....依旧是夜郎自大，依旧是故步自封.....依旧是何不苦一苦，也只能苦一苦百姓....」
　　「我救你，跟你是皇帝没关系...也有关系。」
　　「我也不管你是早死之人还是命格逆天之人，总之....你现在就是大明....所以我救的，就是大明！日月之国，炎黄之疆....」
　　朱允熥也一直看着道人。
　　他知道这世上的事，不是什么事都可以用唯什么主什么能说的清的.....
　　冥冥之中的定数，一定是存在的。
　　而这个世界，也是格外无情的。
　　他很感激命运，一而再的垂青偏爱自己。
　　但绝对不想....让别人知道自己命运的走向。
　　~
　　「你到底要是谁？」朱允熥开口问道。
　　忽然，边上的小道童放了下手中的洪薯，眼睛眨了眨。
　　而那老道也是喟然长叹，「你看，你现在这么说话就很像你爷爷了！」说着，咧嘴一笑，「动不动就起杀心....甚至有时候，说话不算数....哈哈，这也对！皇帝吗？君子当不了皇帝，好人也打不下江山.....皇帝的话靠得住，母猪都能上树.....」
　　忽然，道人的笑容收敛了，正色道，「你的病没好利索.....也去不了根儿，可能十几年后再犯病，还得我来治....」
　　「呵！」朱允熥一笑，「道长多虑了，我何时想过要杀你，救命之恩谢还来不及呢.....」
　　「席应真对你祖父有数次救命之恩，可他被你们爷俩关了二十多年.....」
　　朱允熥正色道，「是他自己不走的！」
　　说着，他凝视那道人的双眼，「你到底是谁？」
　　「很重要吗？」道人笑着反问。
　　朱允熥没说话，而是重重点头。
　　「你....痴念太重。」道人摇头苦笑，「这也正是你的病因之一，太固执倔强的要求因果要求真相......」说着，他又笑了笑，「尤其，你还是皇帝，所以这发病的因就愈发的不可收拾，凡事太求完美了。其实，这是你们爷俩的通病...」
　　「哎...」道人又是长叹，「古往今来多少英雄豪杰，终其一生也未曾一统天下。这些人，不说比你....你不够格跟人家比，就说人家跟祖父比，哪个比他差了？」
　　「古往今来又有多少雄主，终其一生耗费所有心智，也做不到功在当代.....？」道人看着朱允熥继续道，「这一点，我要夸你，你这算不得雄主，更算不得豪杰的太平皇帝倒是做到了！」
　　「功在当代，就是让百姓除了种地之外，有别的出路，能赚到钱能买到米....有选择。即便还有很多人很穷苦，可越来越多的人有了选择...有了可以从贫瘠的土地上，走出来的权利.....」
　　「功在当代，就是国家开明，官老爷读书人不再轻视工商，不再视其他人如牛马......」
　　「你做的算不错了.....所以，你就别想着什
　　么利在千秋了。我不是皇帝，也没做过官，但我知道这世间任何事都是顺理成章的事...对，想有因才有果，你种下了因，后人就会有果....」
　　「每一代人有每一代人自己的责任，你何必想太多，求太多....」
　　「我不是要听你的说教....」朱允熥开口打断道人，「而是在问，你是谁？」
　　「你为什么不口称朕？」道人忽然问道。
　　朱允熥想想，「我其实一点不喜欢那个称呼....」
　　「你在说谎。」道人摇头，「没人不喜欢权倾天下......任何人只要是皇帝，为了手里的权，都会把天下人当成自己的牛马.....不，皇帝一定要把自己塑造成神，而天下人则是全他的信徒....」
　　「你信不信，会有那么一天没皇帝的。」朱允熥也打断道人，「所有人都是一样的。」
　　道人摇头，「你说没皇帝我信....但你说人都是一样的，我不信！」
　　说着，冷笑道，「狗，都分了等，何况人？」
　　说着，他拄着膝盖站起身，「你算是个好皇帝，所以我才救你....天下少一分动荡，百姓就多一分元气.....世间本有动荡因果，注定江山本有一劫。但我求道之人，讲的是顺其自然....就不会强求因果.....」
　　温泉之中，朱允熥眯着眼看着道人缓缓出去。
　　忽然，小道童路过朱允熥之时，非常调皮的吐了下舌头。
　　「你们朱家人都这样，你想杀人就眯眯眼......你们朱家人，眼睛不大心眼也不大.....」
　　~
　　「老君宝，咱们要走了吗？」
　　出了温泉，小道童看着就站在不远处，虎视眈眈的皇家侍卫们，朝老道的身边靠了靠，低声道。
　　「嗯，应该快走了！」老道低声道。
　　小道童又问，「咱们去哪呢？」
　　老道想想，忽然一笑，「皇帝很想他的爷爷，我也很想我的爷爷.....咱们回家去，去看看老老君宝好不好？」
　　道童忽然皱眉撇嘴，「坟包...」
　　啪！
　　一个脑瓜崩，道童一个哆嗦。
　　老道正色道，「不许对长辈不敬....」
　　~~
　　就这时，眼前出现个人影。
　　喝的五分醉的席应真，摇摇晃晃的走来。
　　「小皇上如何？」
　　老道没回答他的话，而是目光环视一圈，「边上走走！」
　　然后，就在一群侍卫的注视下，两个老道，一个道童，在宫苑之中渐渐远去。
　　风轻轻吹，廊檐下的灯笼轻轻摇晃。
　　地面的光景是一幅幅图画，夜色下那尚未融化的雪花无比萧索。
　　「小皇上如何？」席老道紧了紧道袍的领子，佝偻着说道。
　　「你应该知道，治病治不了命！」
　　闻言，席老道沉默片刻，再问，「还有多少年？」
　　「不好说....命的事，谁能说清楚呢？」老道笑笑，看向夜空。
　　「怎么就说不清楚？」席应真急了，「你不是会算命吗？」
　　「哈！」老道一笑，「那是糊弄人的.....嘴皮子功夫罢了。」

第186章 因果就是上强度（2）

　　「凡事都有因，他那身子便是因，将来如何即是果....」
　　「这个人小心眼，心机重...呵呵，将来的果不好说哟！」
　　老道又是长叹，「救得了他一时，救不了一世。人生，总有头的！」
　　闻言，席老道无言长叹。
　　而后道，「可惜了，倒算是个好皇帝，他还那么年轻....」
　　「哼，在位时间太长的，都不会是好皇帝。」
　　道人哼了一声，「明日，我就要走了！」
　　席应真急道，「那以后.....」
　　「以后再说以后.....」道人笑笑，「有缘再会。」说着，忽然想起了什么，忙开口道，「对了，记得找李景隆要钱。」
　　席老道一愣，「什么钱？」
　　「他答应给六十万银元....」老道一笑。
　　席老道陷入沉思，「修武当山？还是建道观？」
　　老道摇头，「六十万银元，选天下六百户贫苦百姓给与救济......所谓救济之道，授人以鱼不如授人以渔。每家可得银元千元，这千元说多不多说少绝对不少，可够他们买地买屋，也够他们给家中男丁学得一技之长赖以谋生....」
　　说着，长叹道，「功德，好事！」
　　席老道摇头苦笑，「功德....？我总觉得是无用功。」
　　「你太现实了，所以才觉得是无用功。」老道笑道。
　　「人不该现实吗？」席老道反问。
　　「现实是应该的，太现实是过分的！」老道再次抬头，看着星空，「人生在世，总是又要一点....诉求。不然内心如何宁静？不能太现实，记住，人生有因果的....」
　　席老道深深皱眉，「教主，您越来越会打机锋了。」
　　老道看着夜空的星光转回，平和而温煦的看着席老道，「日月之国，炎黄之疆，哪里还有教主？」
　　「呵！」席老道一笑，「是呀，煌煌盛世容不得装神弄鬼...」
　　「是你们装神弄鬼，我可从来没有！」
　　老道笑笑，笑容又陡然收敛，「一会我就走....」
　　席老道顿时大惊，「这么快？」
　　「等你家皇帝反应过来，我怕走不了....」老道笑道，「他动了杀心....」
　　席老道沉默片刻，苦笑，「未必是要杀你吧！」
　　「反正我要走了！」
　　老道忽然迈步，抱拳道，「青牛，就此别过，后会有期！」
　　席老道愣住了，就看着老道带着道童，渐行渐远。
　　忽然，又有那老道的声音飘来，「对啦，若是想你家皇帝活的长久，告诉他，别杀人了.....他杀心太重....杀人，人家死了不过是痛一时。而良心的谴责，会是一辈子的......因果啦！」
　　~~~
　　「什么是因果，那就是有怨报怨有仇报仇.....」
　　曹国公府随着主人的回归，再次变得门前车水马龙。
　　找曹国公办事的官员，要转换门庭投靠的官员，各省进京的巡抚幕僚等都在外边等着求见。
　　可李景隆，一概不见。
　　「世态炎凉人走茶凉.....」
　　李景隆站在自家的亭台之上，眺望正门大街那些拥挤的车流，口中带着嘲讽，「我自小就懂得这些道理....所以我这一辈子，从不做过河拆桥逢高踩低的事儿。也从不落井下石，且喜欢雪中送炭。」
　　「哎...」他长叹一声，又笑道，「但我还是活的浅了....人不走，茶也他妈凉！老子不过是去新都北京，又不是被罢黜.
　　...他妈的一个个当老子大祸临头了，年礼都没人来送！」
　　「现在老子回来了，又都巴巴上赶着过来。哈，把我当什么？不见，一个都不见......」说着，忽板着脸，「我李景隆过去，可能是太好说话了。哼！」
　　「老爷....」李景隆身后，老仆李老歪低声道，「可也有人把年礼送到家门口就走了....」
　　「那就扔街上去，当着送礼人的面扔。」李景隆冷笑，「记住，咱们是世袭罔替的国公府，不用在乎他们的脸面！」
　　说着，李景隆又转身，看着李老歪，「莲心去北京了？落脚了？」
　　李老歪年纪大了，一时没跟上李景隆说话的节奏。
　　好半天才回过神，「对，咱家在那边有产业。大小姐选了个僻静的二进小院......」
　　「你要去一趟...」李景隆忽然低声道。
　　「啊？小的去干什么？」李老歪一时没懂，懵懂的抬头。
　　但下一秒，李老歪懂了。
　　「怎么？」李景隆看着他，「为难？」
　　李老歪叹气，「毕竟，小人看着大小姐长大的！」
　　「哎...」李景隆苦笑，「我比你更难受。」
　　「老爷放心！」李老歪艰难的开口，「小的这就动身....」
　　「早去早会，回来过年！」
　　「是！」
　　这边李老歪刚转身下去，他儿子，李景隆的心腹亲卫李小歪就登上亭台。
　　父子两个走了个面对面，儿子躬身行礼，老子横了儿子一眼。
　　「公爷，五军都督府刚送来的公文....」李小歪拿着公文双手呈上。
　　「我这刚回来，屁股都没热，就给分派差使了，魏国公真是见不得闲人....」李景隆顺手接过，开口笑道。
　　他恢复了所有官职，那五军都督府右军都督的权责自然也是恢复了。
　　云贵蜀桂，四省的指挥都司，在名义上都要听从他这个右军都督的管辖。而除此之外，因为他是皇帝的心腹之臣，南直隶除却京师大营之外，另外一股重要的武装力量宣州卫，也在他的管辖之中。
　　而且他这个右军都督权柄是实打实的，概因他是理藩院尚书，云桂贵蜀各地的土司也都归他管。
　　当然了他李家名下的茶马盐铁等生意，之所以垄断这些地方，也是和他的官职有关。
　　而就在去年皇帝不知为何，把陕西都司也拨给了他的右军。
　　别人纳闷，李景隆不会。
　　皇帝的用意很简单，过去的陕西都司可是在汤家手里攥了多少年了！那可是二皇子的母族！
　　哗！
　　李景隆抖了下公文，武人的公文简单明了。
　　第一条，开国功臣李胜之子李达升任洮州卫指挥使。
　　「这人有勇有谋，是一员难得的虎将，又是开国功臣之后，倒是可以引到太子爷这边来！」李景隆心中暗道一句，继续往下看。
　　「调任胶东守备卫青，为交趾升华府指挥使......」
　　「呵！」李景隆心中暗道，「老徐动作倒是快，知道给二爷那边掺沙子，调了个八竿子打不着的武将过去....」
　　正看着，他忽然眼神一凝。
　　「陕西都司宁夏卫奏功....百户贺平安因功拔升管军马队千户.....」
　　「哈！」李景隆拿着公文，背身琢磨起来，「何广义，你看，什么是因果？这不就来因果了吗？刚想给你上强度，强度就来了！」
　　「二爷的事，宫内的侍卫必定大换血！太子爷东宫那边也是要换的.....恩，勋贵子弟太
　　多，也不是什么好事！如今太子依旧监国....这奏功的奏折单独拿出来，明日呈给太子爷，呵呵......万一这贺平安被太子看入眼，进京为东宫羽林，哈哈！你何广义的脸色....哈哈！」
　　~
　　月色如勾，灯影摇晃。
　　朱文垚走在南苑的长廊之中，看着周围陌生的景象，「襄城伯，这是何地？」
　　挑着灯笼的邓平闻声回头，面无表情，「三爷，皇上口谕您什么都别问，跟着就是了！」
　　瞬间，朱文垚心中一紧。
　　忍不住回头张望，四名手握着刀柄的铁甲卫士，无声的跟在他背后。

第187章 蠢（1）

　　走着走着，露天的连廊变成了屋内的回廊。
　　又走上楼梯，曲曲折折。
　　很静，都能听到自己的脚步声。
　　很渗人，前方幽幽似乎没有尽头，又仿佛下一秒就是尽头。
　　「三爷」
　　忽然，邓平脚步一停，回头看着面色煞白的朱文垚。
　　「得罪了！」
　　正说着，几名侍卫从暗影之中走出，不等朱文垚反应过来已是解开他的皮毛斗篷，浑身上下连他的靴子也都被快速的检查了一番。
　　而此刻后知后觉的朱文垚心里又是咯噔一下，强笑道，「孤见父皇，用得着如此小心？」
　　邓平直接开口，「臣份内之事，不敢大意！」
　　正说着，前边吱的一声。
　　回廊的尽头，泛出一阵光亮。
　　「三爷，请」邓平躬身摆手，他自己却站在原地不动。
　　几名面生的太监，出现在那光亮处。
　　咚咚咚，就这么一瞬间朱文垚的心跳得厉害，似乎要从嗓子眼里挣脱出来一般。
　　他迈开好似灌铅的腿，一步步朝前挪
　　~
　　走到那光亮处，豁然开朗。
　　朱文垚站的地方是一扇门，门正面就是窗。
　　窗外，是远处的青山夜景。
　　屋内，温暖如春锦绣满堂。
　　原来在不知不觉之间，他已登上了一处观景楼。
　　忽然，他看见身披毯子，斜靠在摇椅上闭目养神的皇帝父亲。
　　赶紧跪地叩首，「儿臣文垚见过父皇」
　　「小年儿来了」朱允熥淡淡的开口，「给他个凳子！」
　　边上，亦失哈上前，搬着一个精美的檀木镂空雕花凳放在了朱文垚的身侧。
　　朱文垚抬头再次寻觅，心中慌乱更甚几分。
　　周围的人，没一个是他熟悉的，完全都是陌生的。
　　「儿臣谢父皇」朱文垚战战兢兢的坐好，忍着心中的惊惧，「父皇您身子大好了吗？您这次大病吓死儿子了」
　　「呵！」他还没说完，朱允熥就是一笑，「还行，还知道惦记你老子！」
　　说着，他支撑着在躺椅上坐直了腰。而亦失哈蹲在他的身后，把躺椅的靠背调直，又用毛毯盖着他的腿脚。
　　「下去我们爷俩说说话。」朱允熥看着儿子，轻声说道。
　　亦失哈无声摆手，躬身带着所有太监退到门外。
　　朱文垚低着头不敢去看他父亲的目光，但若是他抬头，他会发现他父亲的目光之中，并没有他想象的那么可怕。
　　而且，他父亲的目光中，满是痛苦。
　　这一刻，作为父亲朱允熥是痛苦的。
　　这种痛苦，又是刻骨铭心的。
　　这可是他的孩子呀
　　~~
　　「听金纯学士说，你在学韩非子」
　　似乎过了许久，朱允熥才淡淡的开口。
　　朱文垚忙起身道，「回父皇，儿臣愚钝，学的不好」
　　「坐坐！」朱允熥咳嗽两声，摆手道，「放着儒家不学，学法家？为何呀？」
　　朱文垚低着头，脑筋快速的运转，「回父皇，儿臣是您的儿子，早晚是要封疆的。治理自己的封国臣民，靠儒家是不行的。」
　　「儒家讲的是仁爱，可是这世上的事靠仁爱是不行的。不但不行，且滋生虚伪狡诈之徒！」
　　「法家则是讲规则讲规矩，人人都在规矩之下，不守规矩的人会得的责罚。有罚才让人敬怕，人敬怕则有规矩！当然，这不是儿子自己想的，儿子也是看父皇您这些年，一直提
　　倡凡事依***罪」
　　忽然，朱允熥开口，「你提到了规则和规矩，你知道这二者的差别吗？」
　　朱文垚脑中还满是刚才的说辞，忽听得问话直接懵住。
　　「朕」朱允熥点点自己，「既是规则。」说着，他点了下朱文垚，「尔等臣民，乃是规矩」
　　「规则也是人定的，既然是人定的，就有人超脱于规则，凌驾其上。最不遵守规则的人，就是皇帝。」
　　「规矩不是公平，而是管束！」
　　朱允熥说着，手划了个圈儿，「咳咳朕给天下人制定了规则，天下人活在朕约束他们的规矩之中。这才是历朝历代，儒家外衣之下行法家骨肉的原因。」说着，双手合十，「统而治之。」
　　朱文垚愣了片刻，赶紧道，「儿臣愚钝，父皇的话让儿臣茅塞顿开」
　　「这话，你的曾祖父很早之前，就对六斤说过」
　　朱允熥看着自己的儿子，「你学法家，其实并不是如你所说那般。而是因为」说到此处，他叹口气，「而是因为你以为朕喜欢法家，所以努力学习，要投朕之所好」
　　「儿臣咚！」
　　慌乱之下朱文垚仓惶起身，凳子都碰倒了。
　　「知道朕刚才为何提一句太祖高皇帝教过六斤法家吗？」
　　朱允熥继续看着自己的儿子，问道。
　　朱文垚的鬓角见汗，「儿臣不知。」
　　「因为太祖高皇帝教他的法家，跟你跟着金纯学士所学的，有本质上的不同！」朱允熥继续看着儿子，「金纯学士教你的，是法家的思想。而太祖高皇帝教的，是法家的核心！」
　　说着，他又问道，「你想知道法家的核心是什么吗？」
　　「儿臣愚蠢还请父皇明示。」
　　朱允熥摇头苦笑，「你可不蠢呀我的儿子。」说着，长叹，「老二莽，他若是在民间，应该是喜欢打抱不平但同时又容易被人利用的豪客。老四呢，读书有天赋，有自己的见识见解，口才也好但心性凉薄，自私刻薄」
　　「你呢专注，肯钻，用心，勤勉」朱允熥继续道。
　　「父皇」朱文垚的泪，瞬间就下来了。
　　这些年，好似父皇夸的次数，屈指可数。
　　他在梦中，都盼着自己的父亲夸自己。
　　「但你呢」朱允熥顿了顿，「把这些优点用错了地方。你读法家，读韩非子那些阴谋诡计。读资治通鉴之中那些各朝历代的政变你读了，你学会了吗？」
　　噗通！
　　朱文垚又顿时如坠冰窟，跪在地上瑟瑟发抖。
　　「你学错了，你连最起码的隐忍都没学会呀」
　　朱允熥叹口气，仰头道，「你一身的优点，也抵不过这个最致命的缺点。」
　　「父皇」朱文垚已是说不出话来，泪流满面。
　　「你应该猜到，朕叫你来是为什么」
　　朱允熥一笑，「现在，朕亲口教你，法家的核心！」
　　说着，他脸上的笑容消失殆尽，郑重道，「法家的核心就是，皇权最大的敌人不在外，而在内！而皇帝最大的最难以防范的最致命的敌人，就是自己的老婆儿子」

第188章 蠢（2）

　　「父皇？」
　　朱文垚惊恐叩首，「儿臣，儿臣绝对没想要害您」
　　朱允熥似乎没听见，而是看向窗外，再叹苦笑，「祸起萧墙！朕以为，可能还会等很多年才会发生，没想到」说着，他看向朱文垚，「毛都没长齐，就学了这么多阴谋诡计？」
　　「不但学了，还敢用在自己的父亲，兄弟身上小年儿。」
　　朱允熥又冷笑道，「你真是胆大包天又不自量力。」
　　咚咚咚。
　　朱文垚什么都说不出口，只是重重的连连叩首。
　　「老二本就有反六斤之心你呢，火上浇油。呵」
　　朱允熥的话对朱文垚而言，宛若晴天霹雳。
　　让他瞬间汗泪如雨，惊骇欲绝。
　　「呵！」朱允熥摇头，「你处处都想学你老子我，但你处处学的不对。若是我，我的二哥要取大哥而代之，***嘛要火上浇油呢」
　　说着，朱允熥面色一变，「隔岸观火才是正格的火，有没有油都会越烧越旺，只是时间的问题。隔岸观火，先保证自己的安全。而你呢，不但火上浇油，还要火中取栗」
　　「朕想不通，你是怎么做到学得越多却越蠢的？」
　　「隔岸观火，坐山观虎斗，渔翁之利你几岁时候启蒙的成语，你都没学会，还学法家？简直就是天大的笑话！」
　　「父皇，饶了儿臣」
　　「闭嘴！」朱允熥冷哼，「不许哭！做都做了哭什么？」
　　朱文垚把头埋在地上，身子乱抖，口中呜咽。
　　「朕要是你，这时候不会求的！」朱允熥又道，「朕若是你，这时候就站起来直接问，为何大哥生下来就是太子其他兄弟也是儿子，为何就没资格？」
　　「你们心里都敢想，为什么不敢问？」
　　「父皇」朱文垚抬头，涕泪交加，「儿子错了」
　　「你没错！」朱允熥面无表情的看着他，皱眉道，「给他擦擦！」
　　亦失哈从门外进来，手里拿着毛巾，按着朱文垚的头，就开始用力的擦拭。
　　等他脸上的涕泪都没了，朱允熥才开口道，「你没错，皇帝的位子谁不想坐？父死子继都是儿子，凭什么？」
　　「你这么想没错假如换做你老子我」朱允熥一点自己的心窝，「也会这么想」
　　说着，他微微探头，「说到这，朕就要再提一句，为何太祖高皇帝在六斤生下来的时候，就先立他为吴王，而后立为皇储为何？正是因为你学的那些阴谋诡计，所以才会如此！」
　　「自古以来都是嫡长子继承制，为何？就是狼子野心之人太多，没有规则规矩人人作乱，自相残杀」
　　「朕知道你们心里有怨言，朕待你们不够亲近。可是你们想过没有，这何尝不是对你们的一种保护」
　　「你想没想过，你干这事，对大明江山而言，对天下百姓而言算球，***做都做了，还会想吗？」
　　朱允熥说着，喘了口气，「朕对你，太失望了！」
　　「父皇父皇」
　　朱文垚突然嚎啕道，「父皇给儿子一个机会，儿子一定洗心革面父皇，儿子错了，儿子也是您的儿子」
　　是呀，他是我的儿子。
　　朱允熥看向窗外，眼泪就在眼角。
　　「我的儿子，在我病危的时候，你是盼着我好呢，还是盼着我死呢？」
　　闻言，朱文垚一顿，赶紧道，「儿子自是盼着父皇转危为安」
　　「不你盼着我死我死了，你二哥和大哥就能打起来他们你死我活的，你就有了机会」朱允熥冷笑道，「你就是蠢，损人不利己天生的坏」
　　「你幻想着你二哥胜了，
　　你理所应当的更进一步，然后老四活不到成年，你二哥是罪魁祸首那你就是朕的儿子之中，第一顺位继承人哈哈哈哈！哈哈哈！」
　　朱允熥满是心酸的大笑，「还是太年轻，你还是太年轻」
　　说着，他看向朱文垚，「知道为什么你老子说你年轻吗？抬头，说！」
　　朱文垚抬头，往日俊秀的脸早已污浊一片，狼狈不堪。
　　往日灵秀的眼神，更满是恐惧，宛若待宰羔羊。
　　「你想上牌桌，要有本钱，你的本钱呢？」
　　朱允熥又道，「老二的本钱是手下有人，身后有勋贵母族。老四的本钱是嫡子身份，一旦太子倒了，他有名份大义。来，你告诉你老子，你有什么？」
　　「儿子儿子」朱文垚根本说不出话来。
　　「你什么都没有你连跟你老子当面说你不服，说你想要那个位子的胆量都没有你还有什么？你什么都没有跟人家赌什么？赌命？」
　　朱允熥恨铁不成钢，「儿子啊，傻儿子，你不会真以为你二哥真就那么莽吧？我告诉你就算你们成功了，你能得到什么呀？朝廷大臣是他的人，兵权他可以安排人控制，你还有什么？」
　　「他是莽，可他有谋略！你是精，但你除了坏，***一无是处！」
　　「老二要是上台，第一件事就是把给弄死」
　　朱允熥大声骂道，「因为他知道，他不弄死你，你下一个要弄的就是他」
　　「父皇，儿子错啦儿子知道错了」
　　咚咚咚，朱文垚往死里磕头，撕心裂肺的哭，痛彻心扉的喊。
　　「朕的遗书中，其实对你早有安排」
　　朱允熥昂着头，也忍着眼泪，「诸子之中，你出身最低，心思最多，也最自卑。但朕觉对你还算是个可造之材，所以选你的封地为暹罗封号为泰王」
　　「儿子这就去封地，父皇儿子这就走，走得远远的」
　　「走？」
　　朱允熥苦笑，慢慢回头，「你可知，你乳名小年儿的由来吗？」
　　「儿子出生那天正是小年儿，是太祖高皇帝亲口所取」
　　「老爷子要是活着，会打我的」朱允熥长叹，「教子无方家都没管好！」
　　说着，苦笑道，「报应！也是报应！当初，怎么看那些封王的皇叔们这么不顺眼，不但收了他们的封地兵权，还呵呵！可是现在看来，老爷子才是大智慧」
　　「你」
　　朱允熥看向朱文垚，忽转头对外，「来人」
　　朱文垚惊呼，「父皇？饶了我父亲爹，您饶了我！」

第189章 报应（1）

　　「父皇儿子知道错了父皇父皇」
　　撕心裂肺的哭声从屋中传出，走廊的暗影下，侍卫依旧如雕像般耸立。
　　有那么一丝光亮在隔壁泛起，光亮之中一把绣春刀横在膝盖，斗篷下的飞鱼服异常耀眼。
　　何广义坐在门口，单手抚摸着刀柄，看着前方。
　　就在他的对面，没有光的地方，是王八耻那张惨白的脸。
　　随着朱文垚的哭声传来，王八耻的身体不住的颤抖，偶尔看向何广义的目光中满是求饶。
　　而后者，却动都不动
　　「父皇，您听儿子解释，您给儿子一个解释的机会」
　　远处，朱文垚歇斯底里的大喊。
　　近在何广义眼前的王八耻忽然喉咙动动，「何都堂，能不能杂家一口水喝？」
　　何广义没动。
　　「给杂家一口水喝？」
　　何广义还是没动。
　　「呵？」王八耻自嘲的笑笑，低下头。
　　但随即，他又把头抬起来，「给口水都不行？」
　　何广义清冷开口，「职责所在，王公公应该懂」
　　王八耻不说话了，但他的眼神似乎也在这瞬间也没那么怕了，而是带着些玩味的反复的看着何广义。
　　就在下午，他还在给皇帝准备着晚膳。可随着一道口谕，何广义就带人把他这个御前独一无二的乾清宫大总管司礼监大太监给看管起来。
　　他知道，也能猜到为什么。
　　三爷不犯错，他这些年对三爷的暗中照应不算错。甚至就连他把御前的事说给三爷听，都不是什么大罪。但三爷犯错犯罪了，那他王八耻光是口舌不严这一点就是死罪。
　　「可惜，醒悟的太晚！」
　　王八耻心中暗道，「哎再说谁又能想到万岁爷突然就病了，二爷突然逼宫了，三爷胆子那么大？」
　　一时间，他的眼神看着何广义，心思却神游天外。
　　「何广义翻脸不认人，曹国公这些年不管对谁倒是从来没有落井下石过？我的家小托付给他，应该错不了！」
　　「可惜，不知这回虎妞能不能给我生个小外孙呀？可惜，虎子还没成亲哎！」
　　何广义的眼角，不安的跳跳。
　　王八耻看他的目光，好似全是嘲笑?
　　不知为何，这目光就是让何广义感觉特别的不舒服
　　「王总管，您在看什么？」
　　「呃呵！」王八耻回神，「杂家没笑什么」
　　「可我看你分明在笑。」
　　「何都堂！」王八耻的笑没了，郑重的说道，「杂家喝水你不肯给，笑也不行吗？杂家现在，还没定罪呢吧？」
　　忽的，何广义的眼角就耷拉下来，整个人变得很阴沉。
　　「也是近二十年的老交情了」
　　王八耻直视着何广义，「您这几几年，跟以前大不相同了。」
　　何广义的身子，慢慢前探，盯着王八耻。
　　「规矩，杂家都懂，咱们都是万岁爷的狗，杂家也不会怨你怪你更没不懂事到求你手下留情。」
　　此刻，王八耻竟然格外的，让人意外的很是安静。
　　「杂家只是跟你要一口水何指挥，不管你我有怨也好，有交情也罢，二十年二十年抬头不见低头见，连口水都不给吗？」
　　何广义眼角跳跳，「你既然懂规矩，就不应该要？」
　　「杂家可以要，你也可以给」
　　王八耻低头，冷笑，「你不给，是你在故意表现也是你变了！你变得有些蠢了」
　　猛的，何广义的面皮抽动几下。
　　王八耻
　　话，像是钉子直接扎在他的心上，且有把锤子狠命的锤击了几下。
　　「杂家还没定罪，你就把咱家当罪人。何都堂，杂家伺候了万岁爷快三十年呵，万一，万岁爷觉得杂家罪不至死网开一面呢？杂家知道，你是职责所在。可是你把路都走死了，就是职责所在吗？」
　　「人呀做事可以做绝，做人不能那么绝」王八耻的嘴角带着几分嘲讽，「啧，其实你年轻时候不这样呀。最近这几年也不知怎么了，看别人倒霉你高兴？先是跟曹国公结仇，现在又连口水都不给杂家」
　　「王公公，你不会觉得，今天之后你还会是乾清宫大总管吧？」何广义忽然冷笑。
　　「对戴罪之人，你都玩落井下石这一套？这么刻薄，你的人性由此可之知！」王八耻笑笑，「杂家是不是大总管不要紧，宫里却不能没有大总管，皇上身边不能没有人」
　　「杂家会成为后继之人活生生的例子，但是你何都堂的为人处世，也势必会让后人深深的记住！」
　　何广义的心，又是猛的一紧。
　　这些年他的确变了，变得胆子小了，也真是变得有些蠢做任何事都束手束脚了！
　　他太害怕失去皇帝的信任，所以拼命的表现出自己就是皇帝的一只狗他更知道，一旦他失去皇帝的信任，是多么可怕
　　尤其是这次皇帝病危，太子每次看他的眼神，都让他毛骨悚然
　　其实扪心自问，他何广义错了吗？
　　没错，他真的没错！
　　他也难，他若总是变通处处都讲人情，他就是不忠！
　　现在的他，有些理解当年他的老上司，上一任锦衣卫都指挥使蒋環为何落到那个下场！
　　也明白了为何当初太上皇还在位的时候，就让他当了锦衣卫指挥使
　　在这个位置上坐久了，***不是什么好事！
　　~
　　「拉下去」
　　画面镜头，拉回刚才那间房。
　　朱允熥低着头，一只手捂着胸口，另一只手无力的摆动。
　　「三爷，您留点体面」
　　「父皇！」
　　朱文垚疯了一半猛的跳起来，推开邓平，大喊道，「虎毒不食子！」
　　「咳！」朱允熥的身子猛的趴在躺椅上，不住的咳嗽蜷缩。
　　心口处，针扎一样，冷汗弥漫无力喘息之感迅速的弥漫全身。
　　「皇上」
　　亦失哈大惊失色，赶紧上前掰开一丸药送入朱允熥的口中。
　　「朕没事！」
　　朱允熥脸颊潮红，气息不稳，「没事！」
　　「父皇」朱文垚披头散发，满脸是泪，「您是要杀我吗？是毒酒还是白绫？父皇啊，我是您亲儿子，您要杀我？」
　　邓平上前，抓着朱文垚的手臂，「三爷」
　　「滚」
　　朱文垚疯了一般猛的一推，邓平本就不敢真的用力抓他，猝不及防之下差点被朱文垚推了个跟头。
　　而更让他惊骇的是
　　唰！
　　朱文垚鬼使神差的恰好拔出了邓平腰间的匕首。、
　　噌！
　　亦失哈一个跨步，手拿着药箱护在了皇帝的身前。
　　「来人」邓平也是一个跨步，「三爷，真要臣对您不客气吗？」
　　「都滚，都滚，滚」
　　朱文垚挥舞着手中的匕首，「我杀了你们，我杀了你们，我灭了你们这些狗奴才的九族」
　　「朕」
　　突然，朱允熥的手推开了亦失哈，苍白的脸昂了起来，眯着眼看着自己的儿子，「朕，你也要杀吗？」

第190章 报应（2）

　　朱允熥静静的看着他的儿子，看着他儿子手中颤抖的匕首。
　　竖起手指，让外边的甲士无声的退去。
　　同时轻声开口，「朕，你也要杀吗？」
　　「父皇，是你要杀我的」朱文垚双手举着匕首，在原地大声呐喊。
　　「朕何时呵呵！」
　　朱允熥摇头苦笑，「朕何时要」
　　「虎毒不食子呀我是你儿子呀！你没报过我，没喜欢过我，没正眼看过我就罢了现在你还要杀我，我不服我死了也不服不，我凭什么死别过来，谁过来我杀谁」
　　嘶吼声中，朱允熥抬头，「你不服？那你说说，你哪不服？」
　　「为何要杀我？」
　　朱文垚泪如雨下，「我又不是主谋！是二哥说，他不服大哥凭什么大哥生下来就是太子，他哪点比其他人强？凭什么兄弟们生下来，就比他矮一头？他这些年，哪有做大哥的样子，从来都是高高在上，没把我们当兄弟」
　　「是老四说，老四跟二哥说，大哥私下说过，他能看出我们兄弟几个不服他，将来有我们好看！」
　　「二哥让我帮忙，老四是知道的他是个孩子，但他也参与了！」
　　「为什么你不追究老二老四偏抓着我？」
　　「你把他们都封了王，却要杀我？就因为他们一个母族是开国公爵，一个是皇后的儿子？而我，只是个庶子？」
　　「公平吗？你说我做了，我做了什么？是他们，是你的好儿子需要我做，我才做了可是我真的做了吗？」
　　「是，我是个庶子，是个可有可无的庶子」
　　朱文垚猛的一擦眼泪，喊道，「我母妃是个丫鬟我记得小时候，那时候他还不是妃，而是嫔。她吃的用的穿的，比其他母妃都矮了一头。」
　　「二哥有汤家淑母妃压根不把宫里的供奉看在眼里！二哥过生日，汤家给价值万金的骏马给搜罗东瀛的武士刀」
　　「老四是嫡子从小到大赵家围着他打转，还有常家蓝家也带他好」
　　「我呢？我有什么？谁对我好了？除了我母妃，谁记得我的生日？」
　　「永昌八年，江西送来三筐蜜橘呜呜呜，大哥的东宫，二哥那边都不稀吃，一筐筐的往外扔，赏给奴才」
　　「我这边的蜜橘好多都是烂的，是光禄寺那些势利眼先把好的挑走了剩下的给我，给我这个无权无势，母族卑微的皇子」
　　「母妃总是说，咱们娘俩吃亏就是福呜呜呜」
　　「不公平？天家没有公平两个字我做错了什么？我比谁都努力，可是您多看我一眼了吗？」
　　「我比谁都渴望讨好您？可您留心过我吗？」
　　「争？凭什么不争？是您自己病重要死了是机会！我不能看着机会溜走！」
　　朱允熥慢慢站起来，厉声道，「够了」
　　「没够！」
　　朱文垚再擦下眼泪，「儿子知道，您一定要说」说着，他冷笑喊道，「说儿子，你是个男子汉，不能心胸如此狭窄」
　　「父皇？您一直教导儿子们，要做个男子汉大丈夫，敢作敢当无愧于心堂堂正正！可是您扪心自问」
　　朱文垚再冷笑，「您是那样的人吗？」
　　邓平大惊失色，「三爷住口」
　　「我偏不」朱文垚狰狞道，「父皇，我是学您呀哈哈！我是学您呀哈哈哈哈哈哈！」
　　忽的，朱允熥的身子摇晃几下，颓然的坐倒。
　　一瞬间，无数张脸在脑海中泛起。
　　朱允炆，周王，宁王，齐王，楚王，蜀，代，谷
　　朱允炆的儿子们周王宁王的儿子们
　　一种痛，还是开始在血肉中
　　弥漫。
　　「您的位置都是争来的，您却不让儿子争哈哈哈哈！」朱文垚还在疯子一般大喊，「太子是儿子，我们就不是儿子您那么喜欢太子，为何还要生我们出来？」
　　咚
　　突然，一只干瘦的手掌从后面出来，猛的劈在了朱文垚的后脖子上。
　　噗通，他身子倒地。
　　当啷，匕首落地。
　　紧接着两个太监的膝盖，顶到了他的后背，让他动弹不得。
　　紧接着朴无用快步上前，扶着朱允熥，「万岁爷您刚好，保护好身子」
　　朱允熥面色苍白，捂着心口，闭着眼，「报应。这就是报应！」
　　「父皇儿子不服」朱文垚还在挣扎呐喊。
　　「朕，不杀你」
　　朱允熥无力的开口。
　　但屋内，瞬间就安静下来。
　　「不杀你，本也没想杀你呵呵！儿呀，你心里哪来那么大的恨呢男人要豁达哈，算了！」
　　朱允熥自嘲的笑笑。
　　「儿臣谢父皇不杀之恩」
　　「三爷，你糊涂呀！」邓平皱眉，无语叹气。
　　本来对三爷的处置很简单，打一顿给个镇国将军的爵位扔到釜山，挨着十五爷当个土皇帝去。
　　可谁知这三爷是疯了吗？
　　竟然直接十恶不赦了！
　　「记档」朱允熥轻声开口。
　　朴无用起身，「奴婢听旨」
　　「朱文垚不忠不孝不义，着除宗籍罢为民」
　　朱允熥闭着眼，眼泪顺着脸颊滑落，「不许他姓朱」
　　「父皇」
　　「我不是你的父皇你也不是我儿子了。拉出去」
　　「父皇，父皇我是你儿子呀！」
　　「父皇」
　　~
　　凄厉的哭喊，一直在走廊回荡。
　　「不许有人难为他」
　　朱允熥看着窗外，「让他自生自灭吧！」
　　朴无用低声道，「遵旨！」说着，抬头，「王总管那边？」
　　朱允熥沉默片刻，「不是罪无可恕之罪，但也断不能容，不能再留在朕的身边，打五十鞭子发配孝陵守墓！」
　　~~
　　风，有些凉。
　　王八耻身上只穿着白色的小衣，头发凌乱。
　　他早有预感，是他死不了的！
　　他什么僭越的事都没做，只不过是这些年，多多少少跟三爷有些瓜葛而已
　　「老阉狗」
　　何广义冷眼看着趴在凳子上的王八耻，又看看远处监督执行的亦失哈。
　　准确说，他是在看亦失哈的脚尖。
　　张开，用心打，可活。
　　闭合，着实打，必死。
　　亦失哈端坐在太师椅上，脚没有任何的动作
　　何广义豁的回头，看了一眼口被堵上的王八耻，然后猛的给了行刑锦衣卫一个眼神。
　　后者心领神会
　　啪
　　王八耻身子一挺，双眼一翻

第191章 净了（1）

　　啪！
　　又是一鞭落下。
　　王八耻的身体像是诈尸一样，在长凳之上摇晃。
　　「性何的想要我的命！」
　　「他怎么敢？」
　　「怎么敢？」
　　「为什么？」
　　呼....
　　行刑的锦衣卫调整呼吸，再次举起手中的刑鞭。.
　　虎口贴紧了握把，食指中指运鞭，无名指小拇指微微保留一些缝隙。这样在鞭子骤然落下的时候，手掌握合就会有一个强烈加力的节奏，而且不被外人看出来......
　　而就在这时，王八耻猛的抬头。
　　对上他的目光，何广义瞬间遍体生寒。
　　那眼神就像是.....就像是濒死的毒蛇.....
　　「你现在做人做事，都做得太绝....就不怕报应吗？」
　　何广义脑中想着王八耻的话，心中冷笑，「就是因为怕报应，才要把事做绝....」
　　想着，他直接别过头去，且对这行刑的锦衣卫再给了一个眼神。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　凳子上的人，再无挣扎，只有鲜血淋漓在雪地之上.....
　　呼！
　　行刑的锦衣卫再次调整呼吸，举起鞭子....
　　~~
　　「住手....」
　　猛的，远处传来一声怒斥。
　　众人诧异的抬头，「朴总管....」
　　朴无用枯瘦的身体披着一件斗篷，像是没有闭合的雨伞....
　　他板着脸，冷冷的走过来，看着不知生死的王八耻，也不知是对谁开口，反正是说话了，「你们是要打死他吗？」
　　行刑的锦衣卫额上瞬间见汗，眼神不敢四处乱看，低声道，「回公公的话，万岁爷的口谕是五十鞭子....」
　　「皇上口谕抽五十鞭子送去孝陵守陵.....」
　　唰，朴无用一个眼神甩过去，那锦衣卫如坠冰窟一般周身冰寒。
　　「死了的，能送去孝陵吗？」
　　朴无用的眼神终于开始转动，缓缓看了一圈，最后落在了何广义的身上。
　　但也只是短暂的瞥了一眼，就把目光移开了。
　　「你就这么看着？不说话？」朴无用看向亦失哈。
　　后者懵懂道，「说什么？」
　　「哦....」朴无用一笑，「杂家却是忘了，你这女真***不知宫里这些弯弯绕....」说着，他又若有若无的扫了一眼何广义，「你得赶紧学，不能让人给骗了......」
　　说到此处，他缓缓走到王八耻身边。
　　哗啦....
　　掀下身上的皮毛斗篷，直接盖在了王八耻的身上。
　　「来人....」
　　「公公...」两名清秀的小太监，快步上前。
　　「拿杂家的腰牌去太医院请御医老爷们过来，再去侍卫房寻最好的红伤药.....」
　　「是！」
　　「公.....」行刑的锦衣卫犹豫着开口，「还没....」
　　「杂家知道没打完...呵呵，一会杂家自会去找万岁爷请罪。要是要挨鞭子，杂家就自己趴这儿！」
　　朴无用正笑呵呵的说着，但陡然之间面色一变，「没规矩，这儿有你直接跟咱家的份儿？」
　　「小的....」
　　「掌嘴.....」朴无用一声厉喝。
　　后边又是一个太监冲出来，对着那锦衣卫的脸，啪！
　　周围，死一般的沉寂。
　　「都堂.....？」那锦衣卫捂着脸，看向何广义。
　　后者气得脸色铁青，「朴公公，锦衣卫是皇上亲军.....」
　　「你去万岁爷那告杂家吧！是杂家让打的。」
　　朴无用看都没看他，再次低头。
　　「多....谢....」王八耻睁开眼，嘶哑着开口。
　　朴无用亲自解开绑着王八耻手脚的绳索，低声道，「王大哥，你我二十多年的交情，谢什么呀....」说着，叹气，「哎....往后您自己多保重啊！」
　　「多谢...」王八耻再次点头，眼泪滴答滴答。.
　　「先抬那边屋里暖和去...」
　　朴无用说着，跟几个人抬着王八耻，小心翼翼的挪进旁边的屋子中。
　　何广义站在原地，就眼睁睁的看着一群太监无声的忙活。
　　有人准备热水，有人换了碳炉，有人找来干净的小衣......
　　「妈的！」他心中暗骂道，「这些阉狗，这时候倒是和起来了！」
　　~~
　　「擦下脸...」
　　王八耻趴在榻上，朴无用拿着热毛巾蹲在他面前，轻轻擦拭。
　　「王大哥，再挺一会，太医马上来了....」
　　忽的，王八耻的手抓住了朴无用的手腕。
　　「有事....求...」
　　「您开口...」朴无用一边说，一边把头凑到了王八耻的嘴边。
　　「我屋里有箱子...金银细软....我外甥女外甥...」
　　「明白明白...」
　　「我屋里的钱，不是给他们....」王八耻死命的抓着朴无用的手腕，「给你...求...」
　　「王大哥，放心吧！」
　　朴无用没有挣脱，笑着道，「钱我不要，你的外甥女和外甥我会照顾周全的.....」
　　一句话，直接让王八耻笑中带泪。
　　是，他已拜托了曹国公。
　　可现在他再加上一道双保险，他的外甥外甥女应该是可以平平安安了。
　　「以前....」王八耻断断续续，「是我不对...」
　　「过去的事过去了！杂家那时候也年轻不懂事，王大哥....算了！」朴无用轻轻擦拭他的脸，「咱们宫里爷们，不记那些仇呀怨呀的....」
　　骤然，眼泪再次落下。
　　王八耻哽咽，「你比我强....我..呜呜...」
　　朴无用拍打着王八耻的手背，「放宽心，放宽心，只要人在就好....」
　　~~
　　咚...
　　砰...
　　骤然而来的爆竹声，在黑夜中格外清晰。
　　朴无用站在刚才王八耻被打的地方，看着地上暗红色的血涸.....
　　「离过年还有一个月呢，周围庄子上的孩子就开始放炮了？」
　　闻言，他身后的郭官僧低声道，「卑职叫人去周边....？」
　　「去干吗？百姓家小孩子胡闹你也管？？」朴无用笑笑，「大明朝没这个规矩呀....」说着，他忽的收敛笑容，「太医怎么说？」
　　「得养，内伤太重，起码得养大半年.....」郭官僧开口道，「嗯，要是王总管....造化不够挺不住的话，也就是这大半年了....」说着，低声道，「锦衣卫打人，耍了花活....」
　　「嗯！」朴无用应了一声，忽的仰头长叹，「哎，小郭！」
　　「卑职在！」
　　「你说人是不是越上岁数越糊涂呀.....」朴
　　无用低声道，「十多年前，大家伙都年轻的时候，可都一个比一个精呀....」.
　　这话，郭官僧不敢说。
　　「人呀，越活越他妈急...都你妈急着投胎呀....」朴无用再骂。

第192章 净了（2）

　　砰.....
　　哐...
　　月旬之后，已是腊月二十八，皇城外的鞭炮声，此起彼伏。
　　甚至紫禁城的上空，都弥漫着一股炮仗味儿。
　　白天还好，一到晚上不知谁家倒霉孩子，还对着紫禁城的方向方窜天猴儿....满天都是滋啦乱叫的声，且皇城的侍卫和太监们还得看着，生怕一眼看不到有火星子惹大祸....、
　　想管？不敢管..
　　打太祖高皇帝那会立的规矩，过年了紫禁城周边这些人家放炮不许管！不但不能管，到了十五皇上和太子都要去午门，跟百姓一块放烟花....
　　不但放爆竹管不了，年关了，各家各户有不方便出城的，就在门前十字路口给祖宗送纸钱，画个圈金银稞子黄钱纸，一到晚上星火点点烟雾弥漫.....
　　有应天府的官员觉得实在有碍瞻观，下令禁止在皇城根底下烧火祭祖，结果得到淳朴百姓的一致咒骂.....
　　***石头缝里蹦出来的呀？
　　你们没祖宗啊？
　　活人你们欺负，死人你们也欺负呀？
　　这真是爆竹声声辞旧岁，骂骂咧咧迎新年。
　　~~
　　吁.....
　　城门处，一名风尘仆仆的骑士勒住缰绳，目光满是神情的看着城门楼上挂着的匾额....中华门！
　　此门原是聚宝门，永昌十年改为中华门。
　　「大明，我回来了....」骑士眼含热泪，喃喃自语。
　　「哎，干什么的？下马.....站那别动...」
　　忽然，几名兵丁挎刀走了过来，目光之中满是警惕。
　　概因为这满身风尘的骑士，虽是一身便装，但马上大包小包裹着的俨然就是兵器的形状.....
　　「哦....」
　　骑士赶紧下马，从怀中掏出一张公文，「在下陕西都司宁夏卫马队管军千户调任京师，这是公文....」
　　对面军兵领头的也是一名千户，待听这骑士说是从宁夏卫来，脸上的脸色就缓和不少。
　　「边塞苦寒之地，他娘的脑袋整天别在裤腰带上....」
　　那千户打开公文，笑道，「兄弟你能调回京师，他娘的祖坟...」说着，他陡然一愣。
　　边上的兄弟问道，「头，怎么了？」
　　那千户又郑重且快速的扫了几眼公文，马上态度毕恭毕敬，双手捧着公文送回，「原来是贺舍人，卑职有眼不识泰山，得罪了！」
　　「哪里哪里....」骑士赶紧俯身行礼笑道，「您言重了言重了....」
　　那千户又赶紧转头吩咐，「赶紧，让贺舍人进城....」
　　~~
　　哒哒哒，马蹄轻快的走远。
　　城门前的兵丁们，纳闷的看着那骑士远去的背影，对带队的千户说道，「头？舍人，是个啥官？」
　　「不算啥官，但是咱们惹不起！」那千户苦笑道，「散骑舍人宫中的带刀侍卫，一直都是勋贵子弟的勋职。从永昌年起，宫中宿卫多选边塞勇武有功将士充之....」
　　说着，低声道，「不砍三五十个***的脑袋，算不上勇武...」
　　「嘶....」边上的军兵咧嘴道，「三五十个脑袋？那人.....看着倒是和气....运道也好呀！」
　　「运道？」千户摇头笑笑，「宁夏卫的一个千户，在京城狗都不是。现在直接调任太子爷身边担当东宫散骑舍人，简直是祖坟冒青烟了！」
　　说着，他余光一扫，立刻大声道，「去，把外边进城的马车堵住，好好的给老子搜！」.
　　「头儿，那是进城送货的货车，都带着票引的....」
　　啪！
　　千户抬手就给了说话之人脑袋上一个巴掌，骂道，「票引咋了？有票引就不用查了？让他们把货卸了，咱们慢慢查，查他娘的一天......」
　　说着，他冷笑道，「查的越慢，咱们的年越肥.....」
　　~~
　　临近年关，皇城的午门前更是车水马龙。
　　觐见的外官，进京跑各部衙门的外官....
　　回京述职的镇守武将，各地进京考核的官员...
　　午门外的人群，一眼望不到头。
　　放眼望去，满是朱紫禽兽....
　　王虎子手腕上挎着一个包袱，冻得在原地不住的跺脚。
　　他脸色很是苍白，像是大病初愈的样子，而且眼神中没什么精神。他像是在盼着什么，不住的伸长脖子，朝午门内张望。
　　在他面前，是一条长长的队伍，那是准备进宫的人群在排队接受检查。
　　「小兄弟....」
　　闻声，王虎子回头，却是一个雄壮的胡子拉碴的汉子。
　　他忽的一愣，总感觉这汉子有几分眼熟。
　　「进宫的是在这儿排队吧？」那汉子问道。
　　王虎子赶紧往后让让，「您先来...」
　　那汉子一愣，「你不进宫？」
　　王虎子尴尬一笑，「我...等人！」
　　是的，他不进宫，他也进不去。
　　他只能装作要进宫，在这边排队。不然的话，巡逻的兵丁早就把他赶走了。
　　就此时，远处忽然快步走来一名锦衣卫。
　　「哥，你咋在这排队呢？」那锦衣卫大声喊道。
　　王虎子身前的汉子摆手，「你喊啥，小点声，我不在这排队在哪？」
　　「啧，您那边侍卫门房直接报名就有人带你进去了.....」那锦衣卫跺脚，「你这排到后年马月去...」说着，上前拉着那汉子，不由分说的往另一边走，口中笑道，「赶紧着，办好手续拿着腰牌，我在四季楼给您接风...」
　　「小声点，别那么招摇...」
　　那汉子低声笑笑，忽瞥了一眼王虎子，「这位兄弟我看着总是觉得面熟....」
　　「我瞧您也是...」王虎子笑着拱手。
　　那汉子忽鼻子动动，又看看王胡子，「你身上带着刀伤？」
　　「啊？」王虎子一愣。
　　「哥哥，赶紧啊.....」边上锦衣卫催促道，「眼看天要晚了...今儿都二十八了，不办妥您就得等年后了！这过年的时候，正是在太子爷面前露脸的时候....哥哥诶，你这边关九死一生才有这么个造化，可得好好抓住..」
　　「失陪....」
　　~~
　　「真是眼熟...」
　　王虎子看着那汉子远去，不住的摇头。
　　「嘶...」
　　忽的他面露痛苦之色，弯下腰揉着小肚子。
　　而就这时，他又猛的一怔，赶紧朝前快跑。
　　~~
　　「什么人？」
　　「公爷，小人王虎子，有事求您....」
　　正要进马车的李景隆，突听身后有人喊，下意识的回头。
　　就见自己的亲兵，正把一个年轻人赶开，再听那人的名字，见了那人的面容，皱眉道，「你怎么找这儿来了？」
　　「公爷，过年了，小人想给父亲送点年货....」
　　王虎子跪在地上，高举手中的包袱。
　　「啧...」
　　李景隆顿时不悦，看看四周，已有许多目光好奇的看了过来，而且还在低声议论。
　　这王胡子不是别人，正是王八耻的养子，亲外甥王虎子。
　　「小人不敢麻烦公爷，可实在没办法了...父亲年纪大了，听说....」王虎子哽咽道，「听说已病危了，这里面是一些吃食，还有装老的衣裳.....」
　　说着，他棒棒的磕头，「求公爷看在小人一片孝心的份上...您高抬贵手，让小人进去看看父亲....」
　　「孝心是孝心，规矩是规矩...」
　　李景隆不悦，自从王八耻倒台之后，他是真的信守承诺了。
　　没有任何人敢去滋扰王八耻的家眷，不但没人滋扰，他还格外的让人留意，别有人欺负了王虎子姐妹，甚至在官府的差事，都继续给保留着...
　　「公爷...」
　　「你怎么不知好歹呢？」李小歪在边上骂道，「王公公在是孝陵那边呢.....那地方属于皇家禁地，只有太监能进去...」
　　「公爷，只要让小人去照顾父亲，小人愿意当太监...」王虎子大声道。
　　「哈！」众目睽睽之下，李景隆气乐了，「你胡咧咧什么？太监是要净身....」
　　「小人，净了....」

第193章 宿命轮回（1）

　　「什么？」
　　已是掌灯时分，六斤本正在案后批改奏折，闻听李景隆的话，诧异的抬头，连手中的奏折都顾不得了。
　　他的皇帝老子正在康复之中，所以大明朝的军国大事还是压在他这个监国太子的肩上。
　　「王虎子，就是王总管的养子.....自阉了....」
　　饶是他李景隆也是见过血搏过命的武将，可也忍不住打了个寒颤。
　　所谓的自阉，并不是自己阉割自己，是自行找人阉割。
　　据王虎子说，他是花了二十块银元找了名叫刘一刀的老师傅动的手。
　　这些年宫里的太监，选拔的越发严格了。
　　基本上不用大明本土之人，要么是战俘，要么是高丽交趾进献的。而皇帝也屡次下诏，凡有自宫意图入宫为宦者，治罪发配。
　　「他一再恳求臣，要进宫为宦...」
　　说到此处李景隆又忍不住打了个寒颤！
　　太狠了！
　　自己找人把自己给切了？
　　这他娘的得多大的勇气和毅力呀？
　　阉割是有规矩的，人绑着，但是嘴不能堵死，得让人说话。
　　刀子掏出来的时候，哪怕是阉了一半，只要被阉的人说停，都得马上停.....
　　他娘的一个男人，就这么眼睁睁的看着自己....？
　　「这....」六斤也是有些瞠目结舌，「他....？为什么？」
　　「为了孝道....」李景隆叹气道，「当时他就跪在臣的面前，不住的叩头，声泪俱下！说养育之恩若不报，若不尽到人子之义，与畜生何异？听说王公公命不久矣，他就算毁了自己，也要给养父给他的亲舅舅，披麻戴孝送着人入土为安！」说着，又叹息道，「当时，午门外都是等着觐见的各路朝廷大员，都亲眼所见....」
　　「糊涂是糊涂...」李景隆顿了顿又道，「可这份心，委实让人动容...」李景隆又继续道，「宦官养的儿子多是白眼狼....王公公失势了，别说是外甥，就算是侄儿过继成的儿子，也早就卷了家产，找个地方当富家翁去了.....」
　　「仗义每多屠狗辈，负心从来读书人！」六斤也摇头微叹，点头道，「行了，孤知道了，你去知会朴无用一声。」说着，沉吟起来，「这王虎子是个秀才？」
　　李景隆道，「童生....老王养了他之后这些年也是花大价钱，请了许多名师教导....」
　　「哦...」六斤又点点头，「长的如何..?」
　　「也算仪表堂堂的...」说着，李景隆突然心里咯噔一下。
　　「孤这身边，如今正少个跑腿的人...」六斤笑笑，「更难得的是他这份忠义之心....哎，这世上呀，最缺的就是有良心的人！先让他去孝陵看看王八耻，将来再把他调到孤的身边来....」
　　忠义之心？
　　良心！
　　李景隆心中暗道，「这年月，有这品质的人确实不多。可是，像他那么狠，把心一横就把找人把自己给阉的人，更少呀！这么狠的人，适合在宫里吗？适合在太子爷身边吗？」
　　「对了！」忽然，六斤又道，「莲心何时回来？」
　　李景隆顿了顿，正色道，「太子爷，您的婚期是在正月十六....」
　　六斤不悦，皱眉道，「孤跟你说....」
　　说着，面对李景隆的目光，他说不下去了。
　　「太子爷，皇上尚未痊愈，皇后也病了，而且如今.....朝中众说纷纭，你还是要注意自己的言行！」李景隆叹口气，「臣说句大不敬的话，您....得知道轻重！」
　　六斤静静的看着李景隆，看了许久。
　　而后低头，从案头抽出一本奏折，「张振宗的奏折.....」
　　说着，他喝口茶站起身揉着自己的太阳穴，看着窗外叹气道，「他这个陕山巡阅使.....一下手就是死手呀！弹劾兰州卫截留军粮倒卖军械....呵呵！」说着，六斤猛的抬头，眼中满是怒火，「这事儿，竟然还涉及到王伯的内弟.....」
　　「还有...」六斤继续恨声道，「兰州卫那边有兵丁战死，守备居然不上报....还拿着战死兵丁的军饷折子，继续在户部的钱庄领军饷....」
　　李景隆没有急着去看手中的奏折，其实里面的内容他大致能猜到。
　　因为他儿子李琪正在张振宗这个山陕巡阅使手下，担任一个九品的检校官.....父子俩之间，一直保持着密切的书信往来。而张振宗之所以能在西北那么快打开局面.....除了他李景隆的关系网之外，要知道李琪的妻子可是晋王的妹妹...
　　「太子爷，您打算怎么做？」半晌之后，李景隆才问道。
　　六斤不假思索，「追查到底....」说着，闭眼叹气道，「孤想，父皇之所以现在还让孤行建国之事，其实也在考验孤！哎....孤不想杀人，可若手软做了仁君，只怕会让天下的官员得寸进尺.....」
　　李景隆又是沉吟许久，低声道，「臣忽然想到一件事！」
　　六斤喝口茶，笑骂道，「曹国公，你现在说话....跟以前大不一样了！连孤，都要费尽心思的猜，才知道你要说什么....」
　　李景隆一笑，继续道，「从永昌八年开始，五军都督府对于边镇之兵开始有了两种意见！第一，依旧保持军户制....父死子继，镇守边疆。」
　　六斤沉吟道，「孤记得小时候，朝廷第一次对缅用兵的时候，用的就是边镇裁撤的老弱之兵。」说着，他看向李景隆，「军户世袭制，武将世袭....而且这些年边镇并无太大的战事，这些军户都成了武将家的佃户....哼哼，如此再过二十年，就是一群农民，怎么打仗？」
　　「既打不了仗，朝廷每年还要发军饷给田地免赋税....」六斤又道，「军户制，是无数人的利益，自然有人希望继续保持....」
　　李景隆微微躬身，「太子爷圣明....关于边镇，还有一种论调，那就是轮转制....臣主张的就是轮转制，比方说调京师大营的大军，分别开赴边镇驻扎....」
　　「一来可以练兵，二来可以练将....」李景隆继续道，「比如说武学那些生员....」
　　「哈！」六斤忽然大笑，「你的主张？这分明是父皇的主张，你最多是附议...」
　　说着，笑容又马上收敛，「你说的孤明白了！」
　　~~
　　偌大的帝国，任何事件都不是孤立的。
　　西北军需案为何一直捂到了现在，才敢慢慢的揭开。
　　因为这是大明朝在经过了近二十年，与士绅读书人对抗，推广新政之后的又一重大改革。
　　军务改革.....
　　这比什么重商通商开设海关，乃至官绅一体当差纳粮可严重多了！
　　读书人也好官绅也好地主也好，从本质上是都是民...
　　而军，拿起刀就是兵！
　　~~

第194章 宿命轮回（2）

　　夜风，很凉。
　　六斤揉着发紧的肩膀，独自走上花园的栈桥。
　　风吹过，他觉得冷。
　　下意识的回望，却发现太监们都远远的跟着，没一人上前。
　　更没有一个人有眼力见，上前给他这个太子披上斗篷或者大氅。
　　忽的，他凝视前方，发现春和宫门外，一个身影如标枪般侍立。
　　于是他悄悄的走了过去。
　　~~
　　贺平安正站在宫门外值守！
　　真是恍如隔世...
　　谁能想到他贺平安居然有再回京师的一天。
　　而且不但回来了，还是一步登天成为东宫的勋卫。
　　他跟想不到的是，当初权势滔天的王总管居然落得那个下场....
　　更让他觉得人生如戏的是，就在宫门前，那个自宫要入宫的小伙子，竟然就是他当年找了半个京城才找到的，王总管的外甥...
　　世事无常，造化弄人！
　　「我以后一定好好的！」他心中暗道。
　　忽的，他听见身后有微弱的脚步，下意识的回头。
　　黄色的团龙袍服顿时映入眼帘。
　　「臣叩见太子殿下....」
　　哗啦，周围其他的侍卫，也跟着单膝跪地行礼。
　　「你怎知道孤过来了？」六斤看着面前的侍卫，笑道。
　　「臣在边关十余年....风吹草动之声，臣都能分辨。刚才殿下过来时，虽故意压低脚步，但也有声音....」
　　「哦....」
　　六斤马上大笑，打量着面前这张陌生的面孔，「你是宁夏卫选拔上来的贺平安...」
　　「臣...」贺平安哽咽道，「何德何能，贱名竟然能直达天听？」
　　六斤再次打量这个汉子，「孤还知道你以前是锦衣卫...」
　　瞬间，贺平安愣了一下。
　　而周围其他的侍卫，则是羡慕的看着这一幕。
　　「哎，今天应该是刚到的日子吧？怎么就当值了？」六斤奇道，「按理说你应该在京城里玩几天，过了年再入值的呀？」
　　「为东宫羽林，乃是臣几辈子的福分....臣办好手续之后，就央求郭统领给了臣值守的机会...」
　　「哦...」六斤又笑，「郭珍那傻子？也就他能干出这事来....刚入值的勋卫，直接派到孤的春和宫外边...」说着，他顿了顿，「不过，你这份勇于任事之心，也是难能可贵！」
　　「对了！」六斤又道，「你从西北回来？」
　　「宁夏卫...」
　　六斤沉吟片刻，「好，你来跟孤说说西北到底是什么样？西北的军兵，到底过得如何？」说着，摆手道，「走，那边亭子里说出！」.
　　「是！」
　　贺平安的心几乎快从腔子里跳出来，更要跟在太子的身后，忽发现太子衣裳单薄。
　　他下意识的解下身上刚发的，还带着仓库味道的毛领大氅，直接披在了太子的肩头。
　　「哦？」六斤也是一愣，然后紧了下衣服，笑道，「你还挺有心！」说着，继续前行，又笑道，「孤看了你在宁夏的履历，就凭你的战功，若是出身在将门之家，一个副将都做得....」
　　贺平安想了想，「说起来惭愧，其实臣....也是侥幸！」
　　「嗯？」六斤坐在亭子里，问道，「哪里侥幸？」
　　「臣不敢欺瞒殿下....」贺平安躬身道，「山陕都司巡阅使张大人，跟臣是旧相识.....他在巡查卫所的时候见到了臣，所以....看在过去的情面上，加上臣
　　也算自己争气，就跟兵部和五军都督府举荐了臣....」
　　「你跟张振宗还是旧相识....」六斤奇道，「你一个小兵，哈哈.....」说着，又道，「说说，你俩是怎么认识的？」
　　~~
　　同样是入宫，这边贺平安机遇连连。
　　而那边的王虎子则是忐忑惶恐。
　　现在的他换上了一身青衣，成了宫里一名最低级的太监，俗称小力。
　　低眉顺眼的站在司礼监的院子当中，等待着里面的大总管，决定他的命运。
　　「可惜了...」
　　郭官僧看着窗外的王虎子，摇头道，「放着好日子不过，哎....」
　　大太监朴无用坐在主位上，拿着王虎子的身契和画押的文书正看着，闻言也有些动容的说道，「这孩子....哎！听着这事是怪难受的，可...仔细想想，老王有福气哟！」
　　说着，也笑道，「不过，这一步算是走对了，无心插柳柳成荫...」
　　「啊？」郭官僧不解。
　　「你不会真以为王总管没了之后，他家能继续有好日子吧？」
　　朴无用叹口气，「不说别的，据杂家所知，他那个姐夫就不是省油的灯。读书人嘛，心眼都是黑的！以前老王在，他乖乖当赘婿，老王不在了，他还能夹着尾巴做人？」
　　「还有王虎子所在的衙门，同僚不知他的身份，上官是一定知道的！他那差事，也干不了几天！」
　　「京师之中，孤儿寡母守着万贯家财...呵呵，不招人惦记？」
　　「进宫了，博了个好名声.....大孝子的事儿估计现在万岁爷都知道了！这么一来，他王家就能继续平安富贵....」
　　郭官僧又看看窗外，站在冷风中瑟瑟发抖的年轻人。
　　而他身后的朴无用也站起来走到床边，对着王虎子招手。
　　~
　　「虎子给大总管磕头...」
　　「杂家朴无用，你听说过吧？」朴无用看着跪着的王虎子笑道。
　　「早先听....过....」王虎子低声道。
　　「杂家也听过你的名字，王总管的心尖子....」说着，摇头叹气，「你这份孝心，不枉他疼你一回！不过呀，你这孩子也是主意正，哎....这么糟蹋自个儿，也是辜负了王总管十多年的教养....」
　　「小的就是想....」王虎子低声啜泣，「送父亲最后一程，给他老人家发送了....」
　　「听不得，杂家呀....别说杂家，宫里爷们都听不得...」
　　朴无用叹气，「哎，孩子，就凭你这份良心，日后宫里爷们，没一个敢小瞧你的....」说着，又道，「你呀，别看轻自己。咱们是宦官，宦官也是官...没了家伙，但咱们也是爷们....」
　　「小人谨记大总管教导....」
　　「什么大总管...」朴无用摆摆手，「明儿，你直接去孝陵...杂家破例，给你个管事闲职。你什么都不用干，当你的大孝子就行...」
　　王虎子再哭泣叩首，「谢大总管...」
　　「别谢杂家...记得，要谢太子爷。还有，谢曹国公....」
　　「晚辈也要谢谢您！」忽然，王虎子郑重的叩首，抬头道，「有些事，晚辈心里清楚。没您的照应，父亲早就没了，晚辈....」
　　「记住，这就是杂家教你的第一课....」
　　朴无用正色道，「话，要学会藏着！」

第195章 来使（1）

　　砰砰...
　　爆竹声此起彼伏....
　　孩童的欢笑与硝烟一道，在紫禁城的周围弥漫。
　　年，来了。
　　（这一年，比老子办事还快，嗖.....完了。）
　　年二十九。
　　各部衙门都已封箱，官员们难得的偷得半日闲。
　　大明，大概是古往今来对官员最为苛责的朝代。不但俸禄少得可怜，假期也少得可怜。船上带着禽兽补子的官服，真就成了朱家的牛马，吃得少干得多还不能出错....
　　百官们可以稍微放松歇息，但中枢之人绝对不能。
　　乾清宫暖阁中，御前朝会依旧如期举行。
　　朱允熥斜靠在宝座上，六斤垂手站在他身旁，他们爷俩的面前，满是大明朝的中枢内阁辅臣。
　　「咳咳...」
　　大病之后，朱允熥忽然变得很是怕冷，即便暖阁中温暖如春，他还是披着厚厚的毯子，且时不时虚弱的咳嗽。
　　「辛彦德已到了新都北京....」
　　辛彦德以都御史之身就任北直隶总督，那南书房的内阁大臣就空出来一个名额。不出意外的，直接由太子未来的老丈人，皇帝昔年在东宫的心腹伴读铁铉补入。
　　铁铉说话慢条斯理但清晰有力，「到任之后第一件事，就是封存府库....更严命顺天府新都营建司官署，五年内的账簿全部封存....」
　　说着，他顿了顿又道，「涉及到查抄的罚没的资产等，也一并派兵接管.....凡是涉及挪用钱庄本金的官员，商人，都悉数归案。」
　　「赃款也开始清缴.....」
　　站在第一排第二位的李至刚，面皮不自然的抖抖。
　　这些本是他的分管之事，且早有规划。可前番皇帝突然病重，直接打乱了他的布置。
　　辛彦德现在去北京，等于是摘了他的桃子.....
　　人人称颂辛彦德铁面无私，却没人知道他李至刚事先做了多少工作查了多少账掌握了多少证据......
　　给别人做了嫁衣了？
　　那怎么能够呢！
　　「臣有本奏....」
　　朱允熥看了李至刚一眼，微微点头。
　　后者马上出列，大声道，「臣蒙圣恩担当户部....」
　　「说重点...」朱允熥开口道，「简单明了的说！」
　　「是！」李至刚顿了顿，组织下措辞，「自新都北京出了挪用钱庄银款，还有户部官员勾结商人私自放贷之事后。臣痛定思痛，不但把新都的账给查了，各地海关钱庄等处的账，都查了！」
　　说着，他又顿了顿，「不查不知道，一查吓一跳。各地设置的钱庄分号，都不是那么的干净。尤其是宁波广州两处.....都有富商勾连官员用朝廷钱庄的钱，给他们当本钱！」
　　户部钱庄运转制，算得上如今大明最有效的金融制度。
　　各地巡抚衙门的税银，海关银，都是通过户部的钱庄来走账的，也是通过钱庄来运转的。
　　如此一来，地上和户部都提高了效率，账目也简单明了，不会再出现那么多的损耗。而且钱到底用在了什么地方，更是一目了然。
　　但新事物，一定有新弊端。
　　人的聪明就是如此，从来都不是先发现好处，而都是先发现可以作弊的弊端。所以，相应的新型的贪污舞弊就此诞生，且大行其道。
　　制度的建立和完善，总是要在一个又一个的问题中解决。
　　有问题不怕，处理就是。
　　而且即便是此时钱庄的制度颇为粗狂，朝中的大臣也不以为意。
　　因为钱是实的，实打实的真金白银。你再变，也是房子土地金银珠宝绫罗绸缎.....银子能变成纸吗？
　　事败之后，追查这些巨额金银的时候，你怎么花出去的，自有人给你怎么再换成银子。
　　如果出现亏损，就把你老婆闺女卖了。
　　而且也不怕有人跑....
　　普天之下莫非王土，你跑哪去？
　　总之，是又有人抓住了漏洞，但是朝廷不怕你抓漏洞，因为朝廷抓贪官一查一个准儿....
　　「而且，各处海关...」
　　李至刚说着，瞄了铁铉一眼，「也不复当年扎实勤恳简朴之风.....户部的账簿上明确记录着，有几处海关比如东瀛，南洋等处.....贸易额年增长，可是海关的税银却不见涨....」
　　说着，他冷笑道，「是有人纵容走私？还是有人借势买通了海关？」
　　「丫又想干什么？」
　　朱高炽在边上脑筋飞快的运转，「你这老疯狗就不能消停两天，快过年了，你生怕死的人太少了是吧？」
　　李至刚的话音落下，作为海关课税两司的总督办，新晋南书房大臣铁铉皱眉道，「李阁老所说的，海关税银不见涨之事，颇有偏颇....」
　　说着，他皱眉继续道，「贸易额是一回事，但朝廷在这些地方是有税收减免的....况且，许多商队乃是海外诸藩王名下，也是可以免税的.....」
　　「谁准许他们免税了?」
　　李至刚忽然眼睛一斜，「是大明律许他们免税？还是皇上金口说过.....？」说着，又正色道，「海外诸藩是大明之藩，大明之土大明之民。岂有豁免赋税之理？」
　　「不单是商税，还有盐铁茶呢？药呢？矿山呢，铸钱.....藩王名下的船队....」
　　「孙子，我替我叔叔们骂你一句吧，***你姥姥！」
　　朱高炽心里恨得艮艮的....牙痒痒。
　　皇上早就有心收回藩王的各种特权，是这次的急病突然给打乱了。
　　大伙正以为还能美几天，能痛痛快快过个好年呢，你丫又给提起来了....
　　「你丫真是条好狗呀，都不用皇上说，你就知道要咬谁....」
　　朱高炽心中又暗道，「你丫也不想想自己，你还能咬几天呀...***也快下锅了....」想着，心中突然的明白过来，又暗中骂道，「你丫真狠呀！就趁着现在.....老二刚联合一群宗室逼宫失败之后......」
　　「李阁老的话，儿臣以为有些道理！」
　　六斤看向朱允熥轻声开口道，「当初朝廷对于海外诸藩的优待，就是有期限的.....各种惠民的政策也不是永久的！这些年他们过分的行径，朝廷也是睁一只眼闭一只眼.....现在，改土归流设置郡县在即，是要好好的分明一下！」
　　「嗯....」
　　朱允熥微微点头，「洪熙...」
　　朱高炽忙道，「臣在。」
　　「你是大宗正又是王大臣，你跟李以行对对.....」朱允熥又咳嗽两声，「哪些特权必须收回....侵占的矿山田地人口有多少，这些年占了朝廷多少便宜....哎，已经占的差不多就算了，但总归把事要说明白，以后什么可以什么不可以....你去好好的说！」.
　　「臣遵旨！」朱高炽马上道。「国事为重，叔王们也都会理解....」
　　「海外诸藩其实是小.....最多是特权敛财....鱼肉百姓而已！」
　　忽的，李至刚话锋一转，看向朱高炽，面色不善道，「但有些事，却关乎我大明国运...
　　.」

第196章 来使（2）

　　「你丫这是....冲我？」
　　朱高炽看看四周，心中暗道。
　　「今日，臣查了西北各省钱庄的账....十余年前开始，边军的军饷就由钱庄代发....」
　　李至刚再次缓缓开口，「臣发现有些不对....」
　　朱允熥眼帘低垂，而六斤则是抬眼，开口，「哪里不对？」
　　「钱庄发出的军饷，都是按照兵丁在册的数目，具体可以落实到人名...」李至刚又道，「臣发现一个疑点，那就是比如张三领了去年的军饷，但是在兵部每年一次的点名册中，张三这个人却不在了.....这样的张三不在少数....」
　　「嘶...」周围一阵倒吸冷气的声音。
　　冒领？
　　过去将领冒领军饷不是什么奇事，那些开国老杀才都这么干过！
　　可现在有将领冒领军饷，可是大罪...
　　忽的，兵部尚书茹瑺开口道，「李阁老，兵部的兵员文册，您如何得见？」
　　「茹部堂.....年底皇上圣恩边军加赏...」
　　李至刚微微一笑，「涉及国家财政，鄙人向来是分毫必算....所以，每年都带人清点比对兵部的兵册.....要做到圣恩落实到每个兵丁的人头上....」
　　「嘶...」周围又是一片倒吸冷气的声音。
　　从洪武朝开始每年给边军各卫加赏已是雷打不动的惯例....
　　当然加赏的钱对于官员们来说微不足道，平均摊下去也不过是一个大头兵得那么两三块银元而已。
　　可这涉及的可是数十万计人呀...
　　哪怕是在经过边军裁撤，各种整合之后，仅甘肃一镇就有兵七万.....
　　他一个个比对？
　　天方夜谭？
　　可即便再不喜欢李至刚的人也不得不承认，他是很讨厌，但他起码很少在政务上撒谎....
　　「比对？」
　　六斤很是动容，先是看了看李至刚，又看向他的皇帝老子。
　　朱允熥微微一笑，给了六斤一个眼神。
　　含义是，「你以为你老子为啥不处置他？人家能干！」
　　茹瑺惊问，「您怎么比对的？」
　　「说来也简单！」李至刚顿了顿，「兵部每年的兵册统计数字，其实和户部各省州府赋税报表是一样的！但不一样的是，赋税有出入。而各卫每年的兵员，只要不打仗，应该是没出入的.....」
　　「找到有出入的地方卫所，找到这个卫所，所在的钱庄账簿......就可以比对出来！」李至刚笑笑，「不是什么难事，就是需要细心....」说着，忽的收敛笑容，「想来茹部堂并不清楚，仅宁夏卫冒领军饷，就高达一千七百多人...」
　　说着，他忽的又转头看看朱高炽，「至于其他户部下拨的钱粮，还没来得查！」而后，他又看向皇帝和太子，「而臣觉得，军饷出了问题，户部下拨的钱粮出了问题，那么军械之类的也定然有问题...」
　　「不过....装备司是庄亲王的，军械是五军都督府，庄亲王的舅父魏国公的，臣没有查勘的权限....」
　　「李阁老，你这是什么意思？」
　　朱高炽没说话，魏国公徐辉祖却站不住了，皱眉开口道，「你若怀疑，可直接找本官要账簿就是，何必阴阳怪气？」说着，对朱允熥道，「皇上，每年的军械都是有账可查....」
　　「呵呵，魏公？有账可查，您说的是哪年的账？这事，可不是突然冒出来的....」李至刚冷笑道，「更不是一两天了吧？」说着，他忽对朱允熥郑重的行礼，「皇上，臣.....
　　早先存着私心，曾在数月前就点拨过庄亲王跟魏国公，兰州武备司甘肃武备司有问题....」
　　「朕知道！」
　　朱允熥缓缓开口，目光微微转了一圈。
　　「臣请回避此事...」朱高炽忙道，「因兰州武备司使是臣的内弟.....」
　　~
　　殿中，一片寂静。
　　谁都没想到，就在过年的前一天，最后一次年前朝会上，居然爆出这么一个重磅的案子。
　　西北的军需有问题！
　　朱允熥缓缓在宝座上坐好，面色很是冷峻。
　　「臣以为查是必须的，但眼看过年了，先让边关将士们安安稳稳过了这个年.....」一直没说话的曹国公李景隆开口道，「而且，臣也以为不应大张旗鼓的查...嗯，地方上那些武将，听风就是雨.....」
　　「但西北之事也不能不查....」六斤也开口道。
　　朱允熥瞥了一眼在他面前一唱一和的二人，又看看眼神中满是期待的李至刚。
　　「传旨...」
　　他的声音有些沙哑，「山陕巡阅使张振宗，挂钦差衔.....先从兰州武备司开始查...朕要看看，我大明的虎贲之师，是否真的烂了....咳咳...」
　　「父皇圣明！」六斤笑道。
　　而李至刚则难掩眼神中的失落，他多希望皇帝再把这个差事交给他来做呀！
　　即便他是文官，要面对那些桀骜不驯的丘八，可他不怕！
　　他不但不怕，还磨亮了自己的牙齿....
　　~~
　　沙沙....
　　乾清宫外传来一阵急促的脚步，何广义近乎一路小跑。
　　「何都堂...」邓平伸手拦着，「您这是？」
　　「劳烦快通禀皇上....西域有帖木儿帝国皇帝沙哈鲁遣使节，五百人....前来朝贡....」
　　闻言，邓平一愣，「可是西域那个极大的吞并了花剌子模还有察合台汗国的帖木儿帝国.....？」
　　「正是！」何广义郑重说道。
　　「稍等...」邓平转身就走。
　　「呼！」
　　何广义呼出一口气，平复着激动的心情。
　　什么天朝上国万邦来朝，那是文官们自己吹的。
　　作为军人，何广义知道这世上还有很多同样强盛的帝国。
　　而这次帖木儿帝国前来朝贡的意义，更是不言而喻.....
　　突然，他目光一愣。
　　就在乾清宫对面的茶水房门口，几名东宫侍卫笑着进入。
　　其中一个穿着蓝色布面带环臂铁甲的汉子，怎么看着那么熟悉？
　　「他？」
　　刹那间，何广义目瞪口呆。
　　而那个汉子也看到了身着蟒袍的锦衣卫都指挥使，微微的遥遥行礼。
　　「贺老六？」
　　何广义内心惊疑不定，他不可置信的看着对方。
　　而对方只是对他行礼之后，就隐在了东宫侍卫统领徐钦和郭珍的身后，走入茶水房。
　　~
　　「老贺，吃这桃酥...」
　　郭珍进了茶水房，就指着桌上的点心说道，「在西北可吃不着这么好吃的点心吧？」
　　「哪有点心呀！呵呵！」贺平安笑道，「热馒头都少，都是干巴巴的饼...放怀里多少天都不带坏的，硬得能当护心镜....」
　　徐钦正喝茶，闻言回头，「那味儿能好吗？」
　　「味儿倒是不错！」贺平安笑道，「跟穿了一个月的袜子似的，酸！」
　　「呸，你个恶心人的，哈哈哈！」
　　郭珍大笑，然后摇头晃脑，「真想去西北见识见识.....纵横于战马之上，取***的头颅如探囊取物.....」
　　「你也就会吃喝嫖赌...」
　　徐钦笑骂一声，目光瞥了贺平安一眼，又往外看了正朝这边张望的何广义一眼。

第197章 盛世（1）

　　又有番邦要来朝贡了？
　　乾清宫中那些小心翼翼的文臣们，长期以来一直压抑的心情陡然一变。
　　好事呀！
　　我天朝上国，没有外邦来朝贡，算什么天朝？
　　尤其是这个多事之秋的时候，家里来且了，自己家里那些打打杀杀的事儿想必皇上就会先放一放，毕竟家丑不能外扬吗？
　　再者，号称天下正统的大明帝国，已经好几年没有番邦来朝贡了！
　　别说这人数高达五百人的使团，就零星的使臣都没有。
　　当然，这不怪人家番邦，只能怪他们那活阎王似的皇上。
　　你把周边番邦都变成大明朝的藩王封地了，朝贡自然就变成亲戚串门了！
　　~~
　　「帖木儿帝国？」
　　朱允熥微微有些意外，看着何广义，「你确定他们是来朝贡？」
　　何广义脑筋飞快的运转，把所得的消息再次仔细的核对一遍，「回万岁爷，锦衣卫在撒马尔罕的密探飞书来报，五百人的使团带着大量的礼物，确实是朝贡。彼帖木儿国有贵族谏言，中国屡次兴兵于边恫吓他国，不宜交好。而其国主沙哈鲁言道，要友好邻邦」
　　这话，更让朱允熥意外。
　　帖木儿帝国对于大明而言一点都不陌生，昔年早在十多年前就有锦衣卫和凉州军报，其国主帖木儿集合八十万大军准备东征大明，恢复成吉思汗的伟业
　　八十万人呢，当时大明这边都快笑疯了。
　　你来，都不用我大明揍你，这八十万人就能把你吃穷喽！
　　再说他帖木儿要经过的地盘上，还有察合台等一众汉国呢这些人吃素的？
　　就算你帖木儿能过来
　　漫长的补给线，在人家地盘上作战，还有西亚帝国传统的内斗技能，你能打多久？
　　而且他们只要来大明第一要面临的就是陕西行都司整军待战的十六万大军，然后宁夏，兰州，西安大军为第二波次再然后大同，北平，太原的援军前仆后继
　　更远点，山东，南直隶，闽浙，还有京营二十六卫战兵。
　　你帖木儿帝国有几个八十万？
　　再说句不好听的，要不是他们离大明太远，实在是有些够不着
　　就凭你帖木儿成天喊着要恢复成吉思汗伟业的口号，大明朝能容你！
　　当年就在得知帖木儿要东征之后，大明朝这边的军事马上调整为主动出击彼时刚创立的火器营等新军，还有一票新生代将领都赶赴西北，轮番历练。
　　不怕你来，就怕你不来
　　可帖木儿东征这个事儿，没几年就消停了。
　　因为丫死了！
　　听说他死之后，他所建立的帝国陷入内战，子孙叔侄儿血肉相残
　　「这帖木儿国，一直桀骜不驯」
　　群臣之中，朱高炽沉思道，「连年征战穷兵黩武，怎么忽然转了性子要来我大明朝贡？」说着，看向李景隆，「早几年，齐国内战时，好像有国书送来吧？」
　　李景隆想了想，「确有其事。」
　　说着，他顿了顿，看下朱允熥的脸色，继续道，「当时帖木儿汉国之主乃帖木儿之孙，与其四叔，就是现在的国主沙哈鲁争斗王位，彼此帅军攻伐」
　　「当时沙哈鲁来书求我大明给与支持」说着，李景隆顿了顿，低声道，「皇上回书给沙哈鲁，你是四叔，要爱护侄儿，不要跟侄儿刀兵相见」
　　忽的，朱高炽没来由的心中一慌。
　　「帖木儿之孙也是不争气，既是其祖父制定的继承人有名份大义，更有雄兵十万，竟然还输了！」朱允熥冷哼一声，「扶不起的阿斗」
　　朱高炽心中又是一慌，赶紧低头。
　　心中暗道，「妈的，自古以来古今中外凡是排行老四的，是不是都有点说道？」
　　此时，朱允熥环视群臣，继续开口道，「这帖木儿国来朝，来的蹊跷诸爱卿说说，我朝当如何应对？」
　　~~
　　「启禀皇上，臣以为此番帖木儿国进攻，并不蹊跷」
　　朱允熥放眼看去，说话的是礼部尚书大学士高逊志。
　　这老头平日看着不显山不露水，一心都扑在东宫给太子教学上。但也是门生故吏遍天下，如今朝中声名鹊起的几名新生派官员，如杨溥杨荣金幼孜顾佐等人，都是他的门生。
　　「哪不蹊跷，你来说说！」朱允熥身后，边上的六斤奉上热茶。
　　「帖木儿汗国非国也」
　　高逊至开口道，「胡人之国传承无序，既无君臣之纲又无治民之法。看似是一个国家，其实是一盘散沙」
　　闻言，朱允熥微微点头。
　　如帖木儿国这样强盛一时的大帝国，其实就是一个利益联盟。帖木儿手下带着一帮强盗，今儿这边抢点明儿那边抢点儿。他是董事长，下面的人是股东。
　　帖木儿在还好，帖木儿不在他的后人没有他的威望，自然就镇不住那些股东！
　　「而如今的国主沙鲁哈，其实得国不正！」
　　高逊志又道，「用我大明的话来说，就是谋朝篡位乱臣贼子。这样的国主，对内要安抚不满的各方贵族，对外也不能轻易树立强敌，否则就是内忧外患」
　　「嗯嗯！」朱允熥频频点头。
　　「同时，他更要让其国内臣民信服」
　　高逊志又道，「如今帖木儿国内不稳，用军功来使臣民信服，怕是不能够！而且，其国之外还有北元残部，如东察合台等一直对他都虎视眈眈」
　　「所以，这时对我朝贡，得我天朝册封，对其沙鲁哈帖木儿而言，乃是无二的良策！」
　　高逊志开口道，「其一，对内他可宣城与我天朝交好，开边贸易互派使节足以提高其威望。」
　　「其二，震慑蒙古北元。北元残部得知其获我天朝册封，必然投鼠忌器。」
　　「第三」
　　说着，老头忽然卡壳了。
　　「爱卿继续说呀！」朱允熥笑道。
　　「这第三嘛，就是」高逊志忽然老脸一红，低声道，「既朝贡于我朝，我朝西北再不用动辄数以万计，巡视塞上」
　　老头说的很隐晦了！
　　自十几年前得知帖木儿有东征之意之后，大明朝虽没太把他们当回事，但私下的小动作很是不少。
　　锦衣卫密探于西域，到处抓捕绑架勒索从撒马尔罕等地而来的帖木儿国的商人。
　　凉州卫肃州卫等地的官兵，公然扮作马匪，抢劫人家帖木儿国的商队。
　　而且，还严令西域各国，甚至包括北元余孽在内，谁都不许跟帖木儿国贸易
　　「皇上」
　　忽的，曹国公李景隆笑道，「臣也认为，帖木儿国来朝并不蹊跷，不但不蹊跷而且是顺理成章」

第198章 盛世 （2）

　　「帖木儿国也疆域庞大，带甲之士不下百万」
　　李景隆又道，「百战立国战无不胜！此等大帝国，往日桀骜不驯或成边患，而如今顺理成章前来朝贡，皆皇上之隆恩也」
　　「啊？」朱允熥一愣，看着李景隆面色不善。
　　你小子拍马屁，也不能在这上头乱拍呀！
　　李景隆微微看了一眼，周围群臣，又继续笑道，「臣说是万岁爷您隆恩，还真不是乱拍马龙屁」
　　「你呵」朱允熥哭笑不得，「你说不出个子丑寅某来，戏弄朝堂的罪名你是跑不掉的」
　　「臣所说的每一句话，都有理有据！」
　　李景隆马上道，「洪武二十六年长兴侯耿炳文奏报，陕西行都司共有兵员二十四万」
　　说着，他又看向徐辉祖，「魏国公这个数据没错吧？」
　　徐辉祖想了许久，「曹国公博闻强记」
　　「二十四万人看着不少，但当时真正能打仗的，遇敌马上能集结的，其实也才七万多人。而且分别隶属于肃王，西宁侯等人，分散在各处，战时为兵闲时为民。当时的战线」李景隆顿了顿，又道，「也是依托卫所沿线，步步为营想小心翼翼的向前。」
　　忽的，群臣之中武将们的眼睛一亮。
　　而文臣们，则是继续很是懵懂。
　　完全搞不懂，洪武年陕西都司有多少兵马，跟现在番邦来朝贡有什么关系。
　　「而自从皇上登基改革边镇边军之后！」
　　李景隆又道，「陕西行都司的兵马，变成了十二万人」说着，他笑了笑，看向六斤，「臣斗胆请问太子爷，您看出什么来没有？」
　　六斤爽朗一笑，「原先陕西都司有二十四万，现在只有十二万。看似人数少了一半，但打仗并不是人越多越好！前边的二十四万，可战之兵不到四成。如今的十二万，全是可战之兵边镇虎贲，以一当十！」
　　「而且」六斤又道，「这十二万人不再分散在各处，顷刻之间召之即来，来之能战，战之必胜！」
　　「裁撤老弱之后，原本用于养活那些老弱的军饷，也用在了这十二万战兵身上，是以全军士气饱满战意昂扬」
　　「我大明边境的卫所也一改当年，跟胡人相安无事的模样！而是各军旅恣意纵横，轮番出塞，使得胡人一再退却」
　　「总之，现在我大明的边镇，边军就是一把出鞘利刃！悬与胡人头上！」
　　李景隆拍掌大笑，「殿下言之有理，有此利刃，胡人敢不顺哉？」
　　朱允熥脸上多少也带着了笑模样，但口中却道，「一派胡言！哦，朕改革了边军，番邦就顺理成章的来朝贡了？」
　　「改革边军只是其一，您且听臣说其二」
　　李景隆笑笑，又忽的对徐辉祖说道，「魏国公，就以陕西行都司为例，十二万战兵配置如何呀？」
　　「嗯，这十二万人」
　　就在徐辉祖沉吟开口时，李景隆却直接开口道。
　　「皇上，这十二万人中有骑兵三万其中全甲骑兵一万，轻骑兵一万，配火铳无甲骑兵一万都是足额足编。」
　　「我」突然被打断，饶是徐辉祖性子敦和，心中也顿时破口大骂，「李景隆***你姥姥」
　　就听李景隆继续说道，「不是臣瞧不起其他番邦，三万骑兵呵呵！被说拉出来，他们养都养不起」
　　「除却这三万骑兵之外，战兵还有七万，其中四万全甲战兵」
　　说到此处，李景隆是意气风发眉飞色舞，「除了重甲步兵，还有火枪火炮火器营两万三开山裂石之千斤炮五百多门」
　　「不是臣看不起帖木儿国，其国强盛之时，领兵作战也是以骆驼携带弓弩以工
　　匠组建弩炮攻城。他们若真是攻我大明的城哎，可惜」
　　群臣正听得入神，忽见他口称可惜，解缙赶紧问道，「曹国公，可惜什么？」
　　「可惜咱们西北各城，护城河修的太浅了」李景隆幽幽道。
　　「啊？」
　　「哈哈哈！」
　　群臣先是一愣，而后殿中瞬间满是大笑之声。
　　「这可不是臣夸大其词！」李景隆又对朱允熥说道，「打仗打的是钱粮！说完了百战虎贲，可我大明摧枯拉朽的火器之外，再说说后勤！仅凉州，兰州，甘肃卫的大库」
　　李景隆正色道，「粮草足够十二万大军吃三年一天三顿吃三年！弓箭，火枪之弹丸，火炮之弹丸，火药炸药等。可供大军打上一年」
　　「吾皇万岁」
　　说到此处，李景隆忽然郑重行礼叩拜，「如此兵锋，如此国力番邦来朝，岂非顺理成章？」
　　众人正在愣神之际，李景隆又忽然大声道，「我大明有此国力军力，皆因皇上励精图治，有皇上之恩才有天下之兴。是以，我堂堂大明，必让万邦来贺！」
　　「妈的！」
　　朱高炽心中骂道，「整天拍，拍，拍，拍马屁」
　　心中骂着，紧随其后，跪地大声道，「臣等叩贺吾皇，永昌盛世，万邦来朝！」喊着，又抬头大声道，「皇上天恩，使我大明不战而屈人之兵也」
　　「***，这胖子也会拍了？」
　　李景隆心中也骂了一句。
　　「啧」
　　朱允熥板着脸，「尔等这是做什么？快起来呵呵！哈哈！」
　　「不战而屈人之兵，是边关虎贲之功，跟朕有什么关系？呵呵，你们说的太过了呵呵，庄亲王起来，曹国公平身，哈哈哈！跟朕没关系，不要什么功劳都往朕的头上戴」
　　「若非皇上，我大明岂有今日十年前，帖木儿国还不自量力要东征大明。十年之后，其国主动前来朝贺」李景隆又道，「万岁爷，彼国这前倨后恭之态，皆因您励精图治，缔造永昌盛世所至」
　　「啧，言重了，哈哈！呵呵，朕呵呵，不过是做了些该做的事！」朱允熥微微一笑，「朕就谨记太祖高皇帝的遗训，要富民强国」
　　「昔汉武帝远征西域，穷极国力不过所得其马。而今吾皇不战而屈人之兵，万里之外有强邦来朝」李景隆又大声道，「吾皇万岁万岁万万岁」
　　「好了好了！」
　　朱允熥笑着伸手，让叩拜的群臣起身，「说正事说正事！曹国公李景隆」
　　「臣在使团既来，你为接待使可否？」
　　「臣叩谢天恩！」
　　朱允熥点点头，「西域至京师万里之遥」说着，神态忽然复杂起来，「唐之后，可有汉王朝，有西域之国万里之外朝贡而来？」
　　说着，朱允熥缓缓站起身，「数百年国耻，止于我大明建国之日！数十年励精图治，皆为重复我昔年日月荣光！」
　　「他们要来看看我大明？那朕就让他们看看！传旨」
　　「准备阅兵！」

第199章 走啦（1）

　　「为什么老朽说胡人无百年国运呢？」
　　朝会散去，群臣三三两两朝外走。
　　李景隆搀扶着高逊志，老头岁数大了，嘴就有点碎。李景隆的胳膊刚搭边儿，他就开始嘚吧嘚了。
　　其实也未必就老到走路要人搀扶的地步，他们这些读书人七八十岁压海棠的时候，有劲着呢。
　　主要是作为太子的老师，被人搀着从乾清宫出来，是一种排面。
　　「胡人崇尚武力，父子兄弟毫无君臣纲常，传承无序长幼无礼」高逊志边走边道，「再强大的帝国，若没有礼法二字，就是无根的浮萍，一场大风雨就要飘散四去」
　　李景隆不住点头，「是是是，您老说的是！」说着，笑道，「等那什么帖木儿国的使者来京，您老给他好好上上课，让他们明白明白什么叫礼法」
　　「呸！」高逊志笑骂道，「老夫是太子之师给他们上课，他们够格吗？」说着，忽看看左右，见人少了许多，低声笑道，「曹国公，这些日子您受累了！」
　　李景隆故作一怔，「您这话什么意思呀？」
　　「太子监国许多事都要您跑前跑后」
　　「嗨，看您说的！」李景隆拍着高逊志的手臂笑道，「晚辈这都是应当应份的，哪就值得您褒奖呀！」说着，叹息一声，「其实晚辈我，岁数也不小了。功名利禄看的也早就淡了，如今呀，就希望看着咱们大明稳稳当当顺顺利利的」
　　「此肺腑之言！」高逊志不住的点头，随即往南书房那边瞥了一眼，骂道，「曹国公赤子之心，不像有些人，狼子野心！」
　　李景隆顺着他的目光望去，却听哐当一声。
　　却是李至刚那边的公事房，直接把窗户给关死了。
　　现在的李阁老跟以前不一样了，以前无论寒暑风雨李阁老房的窗户都是开着的，不管什么时候一打眼，看着的就是正襟危坐忙着公务的李阁老。
　　「老朽多嘴问一句」高逊志低声道，「那不忠不孝的还要留多久？」
　　「哎，你个老不死的！」
　　李景隆心中骂道，「你是惦记户部尚书的位子了，还是惦记南书房了？」
　　他心里是骂，但面上却不显，还做沉思状，「这个还真不好说，皇上没说话呢」
　　「哦」高逊志意味深长的点点头。
　　李景隆再次搀扶，「您老慢点小心，脚下这门槛高」
　　~~
　　「老东西，太子爷监国了，你们也跟着水涨船高」
　　李景隆背着手，看着高逊志的背影，微微摇头。
　　他对这些人的礼数，都是表面的。
　　这些东宫大学士们，怕是熬不到太子爷真正登基的时候咯。所以，没必要跟他们交往太深。
　　「曹国公」
　　忽身后有人开口。
　　李景隆回头，「哦，贺舍人，何事？」
　　「卑职不敢当公爷如此称呼！」
　　贺平安上前，躬身拱手，「太子爷还有魏国公，颍国公，兵部尚书茹瑺，平大将军等正在等着您！」
　　「好，劳你带路吧！」李景隆又是客客气气的笑道。
　　这时候太子叫他，应就是皇帝准备阅兵的事。
　　阅兵对于丘八们来说可是露脸的大好事，估计京师大营那些丘八们，非要打破头不可。
　　「贺舍人」
　　「卑职不敢！」
　　「哈！」李景隆大笑，看着前头带路的贺平安开口道，「这么着，我以后就叫你小贺」说着，忽叹口气，「小贺，人这辈子三十年河东三十年河西。机会不是常有，你可得抓住了」
　　正在前行的贺平安身子忽然一顿
　　，低声道，「卑职，要谢过公爷您」
　　「谢我作甚？」李景隆奇道。
　　「每年边关有功将士何其多也？贺某的名字能出现在太子爷面前，必是公爷您暗中相助了！」贺平安低声道，「大恩不言谢，日后公爷但有差遣，贺某在所不辞！」
　　李景隆背着手，闻言只是笑笑，「错啦！你现在是太子爷的人，记住除了太子爷没人能差遣你！」说着，顿了顿，「好好干，你小子当年就是块好材料，可惜了遇着容不了人的上司」
　　忽然，贺平安脸色一黑。
　　「对了，你成亲没有？」李景隆又问道。
　　贺平安闷声苦笑，「十年边关厮杀汉哪有好女人愿意跟呀！」
　　李景隆停顿下脚步，整理着身上簇新的蟒袍。
　　现在的他已被赏郡王龙袍了，可他依旧穿着蟒袍，那郡王袍子是挂在家里，夜深人静的时候慢慢欣赏的。
　　他把玉带紧了紧，开口道，「你这话说的对，好女人！男子汉大丈夫，要是为了舒坦，自然是找盘亮条顺的，可要是过一辈子，必须要好女人！」
　　说完，再次前行。
　　两人一前一后，过了端门，走向通往春和宫的夹道。
　　「你今年多大了？」李景隆又顺嘴问道。
　　「卑职今年三十有六」
　　「嘶这岁数身边再没人可真不行！」李景隆开口，「赶紧成亲，赶紧生儿子呀！」
　　贺平安苦笑，「哪有好人家愿意跟卑职呀」
　　说和，不知为何他心中忽然浮现出一个影子来
　　一个坐在窗边，给他纳鞋垫的影子
　　影子用针在鬓角擦了擦，疑惑的看向窗外，待看到是他，便嫣然一笑
　　这一笑，宛若鲜花盛开。
　　已经过去十年了，可那影子非但没有模糊，还越来越清晰。
　　「唔咱们也算是老相识了，我这人呢，你多少应该了解一点就是热心肠」
　　闻言，贺平安突然心中一喜。
　　就听李景隆继续道，「你小贺人不错，我呢倚老卖老管个闲事」
　　贺平安心头直跳，「您说」
　　「自古以来男大当婚老爷们身边没娘们，过的还是日子吗？」李景隆放慢脚步低声道，「成家立业成家立业，成家在前立业在后」
　　「是是是，您说的对！」
　　李景隆又继续道，「我呀，别看是个国公，但最喜欢这些呵呵，成人之美的好事！」
　　「您说您说！」
　　李景隆看看左右，继续压低声音，「按理说你的身份，东宫舍人找个官宦人家的小姐那是绝对的门当户对。可就是这岁数」
　　贺平安苦笑。
　　若他二十六，提亲的肯定把门槛都踏破，还都是十五六岁正当年的大家闺秀。
　　但他现在三十六了找个十五六的？可能他岁数比老丈人岁数都大
　　再说谁好人家给闺女找这么大的女婿呀！
　　「你呀，身份也有些特殊！你不是勋贵子弟出身」李景隆正色道。
　　贺平安微微一琢磨，还真是这么回事！
　　他现在是东宫舍人不假，但没根底没靠山没家族的助力。
　　说白了在真正有身份人的眼里，他这舍人算不得什么，而且也没有投资的价值。
　　「既然提起这茬儿来了，我这倒是有两个好人选」
　　「我这纯粹是希望你好，都是过日子的人」

第200章 走啦（2）

　　「卑职何德何能，竟然劳您惦记」
　　贺平安动容道，「卑职这一生」
　　「别，别苦情啊，我听不了这个！」
　　李景隆笑道，「我呀，还是那句话，纯粹就是看你人不错，就是看你这人不错，我才了动了这个爱才之心，盼着你好！」
　　「公爷」贺平安叹气道，「叫卑职何以为报？」
　　「俩人」李景隆背着手慢慢走，「一个是我的亲侄女」
　　猛的，贺平安脚步差点踉跄。
　　「庶出的我庶出弟弟庶出的女儿今年二十三」
　　李景隆低声道，「不瞒你说，那丫头身份不高，生母是个侍妾而且呢命不好，嫁的丈夫是个病秧子，结婚两三年就没了如今正在娘家守寡。」
　　贺平安心中琢磨道，「李家庶出的女儿，也是曹国公的亲侄女说句不好听的，他贺平安还真有些高攀了！而且，守寡的李家姑娘，手中必然财货众多」
　　「还有一个，岁数倒是好！今年十五」
　　李景隆又低声道，「是一个原先跟着我在塞外杀过***的千户的小闺女。那千户呀，去年喝酒把自己喝死了。留下家里十几口」
　　「这个不好！」
　　贺平安心中暗道，「十五岁的丫头娘家没有可用的人不说，真娶过来之后，他还得救济对方那一大家子」
　　「你自己想想，回头跟我说！当然啦，你要是自己有合适的，那最好！」
　　李景隆又笑道，「早点成亲早点踏实老爷们没个家还是老爷们吗？老是老了，给谁当爷们去？」
　　「卑职」贺平安又动容道，「不知如何答谢您的大恩！」
　　「说远了，我这人就喜欢青年才俊！」
　　李景隆笑笑，忽的目光看向旁边。
　　贺平安也诧异的看过去，唰的一下马上把目光挪开。
　　~~
　　何广义从另一条夹道中出来，直接和李景隆跟贺平安走了个对联儿。
　　瞬间，他脚步一顿。
　　这俩人，他都有些不想面对。
　　「哈哈」
　　忽的，爽朗的笑声响起。
　　除了李景隆，还能是谁？
　　「小何，哪去？」李景隆热络的笑道。
　　「哦哈！」何广义微微有些尴尬，「下官正要去春和宫，太子殿下要问问帖木儿使团的事儿，问具体到哪了！」
　　「正好，我也去见太子爷，咱们一道儿」
　　李景隆依旧热络的问道，「马上过年了，家里年货都齐了？」
　　他说话的方式，跟他儿子没出事之前一模一样。
　　好似他跟何广义之间，根本就没有过不愉快一样。
　　「嗯」
　　何广义想想，讪讪道，「也没什么预备的，反正每年都是那些东西，家里头管家」
　　「过年其实过的就是张罗二字不张罗不热闹！」李景隆又笑道，「我家里有广东送来的海货，记得你们家老太太爱吃锅子，吃锅子就要加干海货，那才鲜回头我让人送几车过去」
　　「这」何广义连连摆手，「使不得」
　　边上，贺平安抬头，仔细的观察着李景隆的神态，又看看何广义的表情，再次低下了头。
　　但是他的拳头，却在暗中握紧了。
　　东宫舍人的身份，远不足够！
　　要往上爬，就需要有人提携
　　而且往上爬，还要学会妥协
　　~~
　　春和宫的布局其实和乾清宫差不多。
　　只不过从外观上看，没有乾清宫那么恢弘。
　　殿内的色调主要是暖色，相
　　比于喜欢青花色的皇帝，太子所用的陈设器皿等，多以粉彩为主。
　　既有淡雅，又有颜色。
　　但六斤的穿着确很随意，素色的棉袍，头发用木簪插着，趿拉着布鞋坐在宝座上。
　　「何广义，你说帖木儿的使团已经快到凉州了？」
　　群臣之中，何广义排在末尾，闻言马上出列，「回太子爷，这会怕是已经到了凉州」说着，又道，「锦衣卫传递消息用的是飞鹰飞鸽，比马要快！估计现在凉州卫关于使团的奏折正在路上」
　　「殿下」平安开口道，「臣以为，您别等边镇的奏折了，赶紧下旨！」
　　六斤奇道，「为何？」
　　「这」平安语塞，强笑道，「臣是担心，边镇那些丘八以为使团是假的」
　　六斤瞬间就明白了！
　　平安是担心帖木儿国的使团，被西北边镇那些丘八们给抢了！
　　什么假不假的！
　　那些丘八抢劫商队，压根就不跟你说话，远了弓箭射近了大刀砍先把人都都杀了再说！
　　「赶紧给陕西行都司下令」
　　六斤抚额，「使团要真是在咱们大明境内出岔子，那可真是贻笑大方了！」
　　说着，看着群臣，「父皇要阅兵，你们都说说，到底什么规模呀？多少人呀？选哪些兵将呀？」
　　「鹰扬卫骑兵」
　　「我们火器营」
　　「论排场谁有羽林军有牌面」
　　「辽东驻军拉出来」
　　六斤的话音刚落下，殿中武将们就纷纷开口。
　　阅兵是在皇上面前露脸的大事，谁不抢着上？
　　「殿下」
　　突然李景隆大声道，「臣以为，选哪支劲旅一点都不急，我大明虎贲百万，谁来都是一样的。当务之急是在哪阅？」
　　瞬间，所有的目光都看了过去。
　　李景隆又正色道，「臣算了算，就算使团到了凉州，距离京师也还有个月的路程这还是快的」
　　「当然，臣说这个京师是现在的京师」
　　「不知皇上是想在新都北京阅兵，还是这儿呢？」
　　「还有，个月说长不长说短不短阅兵的规模必然不能小彰显我天朝兵威，臣以为怎么也要十万人以上！」
　　「十万人拉开了，哪有那么大的地儿呀？」
　　「还有这些人的兵器铠甲，吃喝拉撒」
　　~~
　　「皇上，您慢点」
　　就在春和宫正商议阅兵之时，朱允熥一身布衣，缓缓的沿着城墙的台阶，爬到了京师城门最高的门楼上。
　　冬日，越高越冷。
　　江风呼啸，吹得人睁不开眼。
　　「哪呢？」
　　朱允熥扶着城墙朝外眺望。
　　「那边」朴无用指着江上的船队，「那边就是二爷的船队，旗舰是国舅爷的，第二艘，您看」
　　朱允熥剧目眺望，看到的却只是船上岸上一个个忙碌的小黑点儿而已。
　　那是他的儿子
　　他赶走的儿子
　　「要不」朴无用低声道，「奴婢让二爷过来给您磕头」
　　朱允熥摆摆手，「算了！」
　　说着，他再次看了一眼那即将远航的，浩浩荡荡的船队。
　　他在看着江面的舰队，舰队之中也有看着应天城
　　~
　　「二爷」
　　一名宦官站在朱文垚身后低声道，「风大您还是进仓吧！「
　　「不，我再看看大明」
　　朱文垚刚一开口，眼泪就控制不住的溢出眼眶。
　　他几乎没怎么看过应天城，可他的目光却是那么的眷恋不舍。
　　「二爷」
　　那宦官忽的又开口，「您看？」
　　顺着他的目光看去，码头远远的出现一支队伍。
　　「是母妃来了！」朱文垚捂着嘴，不让自己哭出声。
　　然后，他突然大步上前。
　　「二爷」
　　侍卫和太监还有随行官员的惊呼之中，朱文垚已跑上甲板。
　　「国舅爷」
　　有人惊呼。
　　赵石从船舱中出来，看着飞奔的朱文垚，大喊道，「抓住，不能让他上岸」
　　「母妃」
　　朱文垚撕心裂肺的大喊一声。
　　然后，就在所有人惊诧的目光中。
　　就在距离岸边，一步之遥的位置。
　　~~
　　咚
　　朱文垚直接跪下，看着岸边送行的队伍。
　　叩首！
　　咚！
　　再叩！
　　「娘！」
　　朱文垚突然喊道，「我走啦！儿子呜呜过年再回来看您老！儿子，一定干出个人样来！」
　　「娘，儿子走啦！」

第201章 三十（1）

　　砰砰....
　　漫天的炮仗，放的并不是迎春的欢歌。
　　而是欢迎归家之人的.....序曲。.
　　街头巷尾那飘荡着的，家家户户大差不差且年年雷同的炸果子味儿，随风飘着，引着游子归家的路。
　　而那风，就是拂去他们肩膀灰尘的拂尘....
　　~~
　　砰...
　　又是一个炮仗在空中炸裂，呛人的硝烟融入本就呛人的空气中。
　　李老歪坐在客栈的二楼，桌上摆着一桌酒菜，一壶酒.....
　　但他没有吃喝，有些浑浊的目光看着街上，那些鼻涕拉瞎疯跑着的臭小子们....
　　北京比应天府冷多了。
　　这边的人也比那边野多了。
　　砰！
　　一个小娃，手抓着二踢脚放...
　　在小伙伴们崇拜的目光中，得意的大笑。
　　就在客栈二楼下面，庭院棚子下，正低头吃草料的驴，大眼珠子不满的转动几圈，哼哈的骂了几声，继续埋头在槽子中，大口的吃着加了料的饲料。
　　「娘的，恁吃的比我都好....」
　　客栈负责喂牲口的小伙计，看着吃食的笨驴骂骂咧咧的。
　　「你干什么呢？」掌柜的从斜刺经过，瞥眼就骂。
　　「掌柜的，前院住那老头让给驴吃鸡蛋....这不是糟蹋东西吗？」小伙计愤愤不平，「还一顿给五个鸡蛋，五个鸡蛋能换多少大米.....俺在老家，俺老奶生病了俺爹才舍得拿出点大米，熬米粥....」
　　啪...
　　掌柜的飞快的在小伙计脑袋上拍了一下，然后板着脸，「你丫是不是偷吃了？」
　　「么有么有...」小伙计忙摆手。
　　掌柜的斜眼，「你发誓？」
　　「俺发誓...」小伙计大声道，「俺要是吃了半个，叫俺一辈子拉不出屎来....
　　「得得得，大过年的恶心人！」
　　掌柜的骂道，「我告诉你，这是京城，不是你山东老家。给驴吃鸡蛋算什么呀？还有给狗吃牛肉的呢....」
　　「亲娘呀...」小伙计咧嘴，「那不敢上亲爹了？」
　　「滚...」掌柜的骂一句，抬脚要踹，「告诉你，把牲口都伺候好，吃半点差错，把你丫撵回老家喝西北风去.....」说着，背着手朝前走，「哼，老家多少人盼着来京城呢，你能来，那是造化.....」
　　「是嘞是嘞您说的对...」
　　小伙计点头哈腰目送着掌柜的走远，等对方的身影消失不见，忽然直起腰来，嘴里无声骂道，「***你妈....」
　　「你丫你丫你丫，你丫不也是山东银.....」
　　小伙计靠着驴槽子，继续骂道，「娘了比的，俺在这干的笔驴多吃的比驴次，起的比鸡早睡的比狗都晚，你还说俺来京城是享福了，享你麻了比了....?」
　　说着，叹口气，看向天，「也不知工钱家里收到了没有....老娘，恁别舍不得，过年咋也得割二斤肉包饺子呀....」
　　哼啊！
　　忽然，吃食的驴甩着尾巴叫了一声。
　　「你叫你娘了个腿儿...」小伙计又笑骂一声，然后摸着那驴，「哎，到底是南方来的驴，摸着就是比俺北方的驴细发.....啧啧！」
　　说着，他又看看四周，从怀里摸出一个鸡蛋。
　　咔...在栏杆上磕碎了。
　　「嗯！」小伙计眼珠子乱转，看左右没有，唰的一下把鸡蛋全塞进嘴里。
　　「娘了腿儿的，俺不吃
　　半个，俺要吃就吃一整个....」
　　~~
　　「哼....呵....」
　　这一幕，恰好被二楼的李老歪看见。
　　他橘子皮一样的老脸露出几分笑来，微微探头，「伙计...」
　　「嗯..？」
　　正嚼着鸡蛋的小伙计一愣，下意识的张嘴，「啊....」
　　但随即他马上用手捂着嘴，生怕口中的鸡蛋黄掉出来。
　　想要张开，却又发现噎得慌....
　　强翻着白眼，「您老....啥吩咐....」
　　「上楼，老夫的酒凉了....」
　　~~~
　　小伙计端着装满开水的温酒器，小心翼翼的沿着楼梯往上走。
　　但刚迈步，陡然发现身后不知何时又多了一个老头。
　　老头干巴巴的，眼睛黄黄的，右边的腿应该是不好使，站在那整个人的重心都在左边。
　　「您老师？」
　　「找老吴.....」老头的声音也很是浑浊。
　　「哦.....您找吴老，您跟着小地吧.....」
　　小伙计笑道，「他老人家正楼上等着您呢！」说着，又絮叨道，「我说一大早上，大过年的他老咋要了一桌酒菜呢，原来是等客....」
　　那老头跟在小伙计身后，静静的听着，忽开口道，「山东人？」
　　「枣庄的，您老....」
　　「徐州....」
　　「呦，老乡....」小伙计惊喜的大笑。
　　「嗯.....」老头也笑了笑，眉目之间慈祥许多。
　　~~
　　唰，二楼雅间的门从里面被人拉开了。
　　李老歪见到了来人，来人也见到了他。
　　「吴老，这位是找您的....」
　　「知道了！」化名吴老，打扮得跟富家员外似的李老歪打断小伙计，「把温酒的放下就行了.....」
　　小伙计忍不住看了一眼桌上的肥鸡烧鱼。
　　忽的，当啷一声。.
　　却是两块银元，放在了桌子上。
　　「小老乡，过年好....」后来的老头对小伙计笑了笑，「拿着过年......」
　　「给...俺....?」
　　小伙计直接就愣住了，两块银元他半年的工钱呀！
　　「拿着吧....出门在外的，给自己买件好衣裳买点好吃的....」那眼睛黄黄的老头，又笑道。
　　「可不中，使不得....」
　　「拿着，吵吵啥，掌柜的知道了，就落不到你手里了.....」
　　说着，不由分说的把银元拍进小伙计的手心里。
　　「俺.....」
　　「俺给您磕一个.....大爷，过年好！」
　　~~
　　噔噔噔，小伙计下楼的声儿都带着喜庆。
　　李老歪又瞥了一眼窗外，目光在一处小院上定格许久，「你倒是大方....」
　　「我没儿没女，要钱有啥用.....」后来的老头笑笑，抓起酒壶，先给自己倒了一碗，又要给李老歪倒.....
　　「你是知道的....」李老歪的大手盖住了酒碗，「办事前，不喝酒....」说着，低头道，「岁数大了，本就没劲儿手抖....」
　　对面的老头没说话，端起酒碗忽一仰头，喉咙咕噜一声。
　　「晚上动手？」随后，他擦了下嘴问道。
　　「嗯，后半夜.....等吃了半夜那顿饺子.....」
　　李老歪继续看着外边的小院。
　　「曹....」对面老头突然骂道，「这叫啥事？麻了比的....」
　　「你骂谁？」李老歪的语气顿时严厉起来，盯着那老头。
　　「我骂我自己....」老头又给自己倒满，委屈的再次一饮而尽，」今儿是三十呀....三十呀，非要在今天....?人家，孩子....错哪了？这就.....要死.....？」
　　「你心软了....」李老歪淡淡的说道。
　　「我没儿没女，看着孩子就心软.....」老头又喝口酒，「造孽！」
　　李老歪沉默了，许久之后才道，「知道你心软，所以我自己来！后半夜，你悄悄的离开，我进去.....」
　　「造孽....」老头又骂了一声，大口喝酒，闷声道，「我走之后不回来了....」
　　「去哪儿？」李老歪很是意外。
　　「卖了一辈子命，不想卖了！我在徐州老家有个外甥....我这一辈子也攒了点钱....回老家，不看别的，看在我钱的份上，他也能发送我....」老头继续的大口喝酒。

第202章 三十（2）

　　砰...滋啦....
　　当最后一丝烟火在天空划过，城池终于安静下来。
　　月光照着雪，雪反射着光.....
　　吱....
　　院门被轻轻的打开。
　　李老歪斜着肩膀站在门口，低头无声的凝视.....
　　凝视着门槛，许久许久....
　　然后他抬头，看着头上....
　　「曹....」
　　隐约的，头上悬着什么东西......
　　好像....是防贼的铃铛？
　　只要走进去，响铃大作.....
　　他骂了一声，又看向门里。
　　黑布隆冬，什么都看不清。
　　「呜呜......」
　　忽的，似乎有狗在低吼.....
　　吱....
　　李老歪关上院门，慢慢的后退。
　　~~
　　「呜....」
　　溜光水滑的大黑狗，狐疑的看着院外。
　　啪....
　　突兀的一个东西被甩了进来。
　　大黑狗刷的就窜了过去，低头猛嗅.....
　　是肉....
　　香喷喷的肉....
　　咕噜，它一口吞了下去。
　　~~
　　「槐花姑娘.....」
　　灶上的婆子，站在二进院的门口，小心的对后院正房那边喊道，「热水好了.....」
　　「放那吧，一会我去拿....」
　　「槐花姑娘....那些剩菜剩饭.....」那婆子又喊道。
　　「放桶里，明儿让前院吴伯.....喂大黑！大过年的，它也打打牙祭....」
　　「哎....」
　　~~
　　婆子应了一声，嘴里嘟囔两句，返身回了灶上。
　　一个汉子，正小心翼翼的压着灶上的火。
　　「槐花姑娘怎么说？」汉子回头问道。
　　「让咱们先睡！」那婆子拉拉着脸，目光看着灶台上，一盆盆一碗碗几乎没动筷子的剩菜。
　　「你说这一桌得多少钱呀....」
　　婆子低声开口，像是自言自语，「正阳楼的一等海八珍席面，十二道菜。兰素斋的果匣点心，八大盒......」
　　「还有屋里，那红彤彤的鲜果....我见都没见过.....」
　　说着，她看向那汉子，「咱们家这位小姐到底干什么的呀？这些山珍海味，寻常百姓一辈子自都见不着，想都不敢想。她就看看，就不吃了....」
　　「不吃也就算了，还要喂狗？」
　　「你要舍不得，你就吃！」那汉子低头闷声说了一句。
　　「我他妈吃得下吗？呃....」婆子打了个饱嗝，「要不，咱们包起来，一会你出院给咱们家里人送过去.....」说着，又道，「家里头老的小的也跟着沾沾光....」
　　「***那没脸皮的事儿，咱们吃着东家喝着东家穿着东家的，你还往家拿？」
　　那汉子转头，正色道，「能给这样的人家当帮工，咱俩是有福气。这院里咱俩人就打扫打扫庭院，烧火劈柴干杂活...比在家待着都轻省...」
　　「你看你身上，不在东家这干活，你这辈子能穿上带色的绸子面棉衣？咱俩的工钱人家一给就是一年，吃的比县太爷都好，这活哪找去？」
　　「啧，我就是奇怪，咱们小姐一个姑娘，哪来那么多钱....」婆子嘟囔道。
　　「闭嘴...」
　　汉子骂了一声，忽听见外边有声音。
　　「来人了，兴许是槐花姑娘来取热水了....」
　　汉子站起身，「我开门，你赶紧往木桶里装....」
　　婆子又嘟囔着撇嘴，站起身来。
　　~~
　　吱....
　　门被拉开。
　　「哎，人呢？」汉子朝外看，院里空荡荡的。
　　「我听差了.....」
　　汉子摸摸头，正要关门。
　　噗！
　　汉子就感觉后心一阵滚烫。
　　咚！
　　眼前一黑，摔倒在地.....
　　「怎么了？槐花姑娘来了....」.
　　婆子嘟囔着，转身。
　　嗡...
　　噗....
　　咚....
　　一支弩，穿过了婆子的咽喉，直接钉在了墙上。
　　婆子的身子，软软的靠着灶台，眼神不甘的看着那些摆着的，从没动过的剩菜......
　　~
　　李老歪朝外看了一眼，把汉子的尸首拖进去，关上门。
　　然后他走到灶台边，摘下兔子皮的手套，双手笼罩在炉火上。
　　哒哒....
　　有脚步声....
　　「热水装好了吗？」
　　槐花的声音在外边响起，李老歪的手陡然抖了起来。
　　吱....
　　门开了。
　　「水.....？」
　　槐花眼前一黑。
　　噗.....
　　半边脖子，直接被豁开。
　　血，喷了半边墙.....
　　槐花瞪大眼，痛苦且不可置信，「叔.....」
　　李老歪大手捂着槐花的眼睛。
　　噗！
　　地上，多了一具尸体。
　　李老歪擦了擦刀，蹲在了地上.....
　　老汉看着槐花那张死不瞑目的脸，嘴里吐出个词儿，「造孽....」
　　~~
　　「槐花....」
　　莲心坐在屋里，听见外边的声儿，放下手中的书卷。
　　她揉了揉肚子，「明儿呀，你还得去那郎中那....再给我抓几副安胎的药来....这几天我可吐惨了....」说着，她忽然低头，笑着轻柔的抚摸自己的肚子，「臭小子，可把你娘折腾坏了！」
　　随即，抬头又道，「明儿是初一，咱们多给钱.......」
　　哐当....
　　莲心仓惶起身，凳子被撞到。
　　「老歪伯，你怎么来了？」
　　李老歪缓缓的进门，面无表情，「大小姐，过年好....」
　　「你....你.....你.....？」
　　莲心似乎预感到了什么，捂着肚子，「老歪伯....」
　　她不住的后退，眼泪刷的就下来，「老歪伯.....我有了身子....」
　　蓦地，李老歪那从没抖过的手，抖了一下。
　　他低着头，没去看他看着长大的姑娘，而是缓缓的拿出军弩.....
　　「老歪伯....你看着我长大的.....」
　　莲心已是退无可退，扶着墙，缓缓跪下，「我有了身子，我要当娘了.....」
　　李老歪的手抖得越发的厉害了，几次都没拉开弓弦。
　　「是谁让你来的......？」
　　「是父亲？他为何要杀我......我.....
　　」莲心大哭，「我.....我哪里做错了，要杀我......」
　　「大小姐....」
　　李老歪的手，抖的更加厉害了，「别问，别说，闭眼....」
　　吱嘎.....
　　弓弦终于拉开了。
　　箭，也挂上了。
　　李老歪双手握着弩，「很快，不疼的....」
　　「老伯，我有身子了.....我要当娘了......」
　　「造孽....」
　　李老歪闭着眼，举起军弩。
　　唰....
　　突的，李老歪耳朵一动。
　　手中的弩箭，缓缓的放下。
　　回头看去，黄眼珠的老头无声的出现在他的身后，手中握着一把细长的雁翎刀.....
　　「老吴，你没走....」李老歪冷笑。
　　「走了....」叫老吴的黄眼珠老头低着头，「又回来了！」说着，顿了顿，「我一辈子无儿无女，见不得这个！」
　　「咱们一辈子的交情，你要跟我动刀？」李老歪又道。
　　「老歪，造孽的事儿，不能干....」老吴抬头，「大小姐，咱们看着长大的.....现在，还有着身子！老李，这他妈，跟咱们杀***，不一样.....」
　　「呵....」李老歪继续冷笑，「我问你，是不是要跟我动刀....？」
　　「我要想杀你，刚才就动手了....」老吴叹气，「老李.....我知道，你也是心软的.....不然的话，你早就动手了......」
　　「老歪伯....」
　　「吴伯....」
　　莲心捂着肚子，在地上哭着，「放了我，求你们了，放了我....」说着，她忽然扯着李老歪的裤子，大声道，「我去一个，谁都不认识，谁都找不到我的地方.....我这辈子，您就当我死了.....我已经死了.....」
　　「老李....」老吴也道，「你忍心？咱们这个岁数了....」
　　李老歪看着莲心，许久......
　　「你说，你要回徐州老家，你有个外甥.....？」

第203章 三十（3）

　　砰....
　　哗啦....
　　烟花，在夜空绽放。
　　且隐隐有孩子的笑声传来。
　　王八耻双手拽着窗户框子，艰难的站着，抬着头，看着天。
　　哗啦....
　　烟花，在他的眸子中，如星辰坠落。
　　「咳咳咳....」
　　忽然，他肩膀耸动，用力的咳嗽几声。
　　再抬头时，嘴角带着带着血迹。
　　锦衣卫的鞭刑，让他心肺受了重创。
　　他知道，或许他的命，就要走到尽头。.
　　「今天三十儿......」
　　王八耻看着夜空，依旧盛放的烟火，心中喃喃道，「家里头......还好吗？」
　　哗啦....
　　烟火再次上天，渲染夜晚。
　　而这美妙的画面，就在一瞬间，突然变成了王八耻心中所想的，一张张亲人的脸。
　　虎妞....
　　虎子...
　　孙女....
　　「家里，还好吗......?」
　　王八耻心中继续暗道，「孩子们搬离京城没有......搬吧，走吧.....去个没人认识的地方，安安稳稳过一辈子吧.....」
　　忽的，外边传来脚步。
　　吱，门被推开.....
　　「有劳了...」
　　「王兄弟，应该的....」
　　一句对别人的道谢，突兀的传入王八耻的耳中。
　　那声音是如此的熟悉，简直既是朝思暮想。
　　唰....
　　王八耻回头。
　　呆住了....
　　是梦？
　　他颤抖着伸出手....
　　~~
　　虎子把脸凑了过来，任凭王八耻冰冷的大手上上下下的揉搓着。
　　「儿子？儿子！」
　　温热的血肉，熟悉的脸庞，让王八耻瞬间泪流不止。
　　而王胡子则是泪中带笑，「爹，过年了，儿子来了....」
　　说着，他拖着王八耻的手臂，搀扶着让对方在床榻上坐下。
　　砰.....
　　外边，又是一个炮仗陡然响起。
　　接着突然之间，烟花和鞭炮就都消失了.....
　　天地之间，归于宁静。
　　~~
　　「爹....」
　　虎子缓缓跪下，面对着王八耻，「过了子时就是大年初一了。儿子给您磕头！」
　　「不跪....」王八耻哽咽，「地上脏嘞....」
　　咚咚咚。
　　三个响头磕在地上。
　　「儿子祝爹长命百岁，硬硬朗朗的....」
　　「呵呵呵....」王八耻又是哭又是笑，「我这儿....今年手边没红包了！」
　　「儿子啥都不要，就要爹...」
　　咚咚咚！
　　王虎子又是三个头磕下去。
　　「好孩子，不枉我...快起来....咳咳咳....」
　　忽的，外边响起其他人的声音。
　　「王兄弟，饺子煮好了....」
　　「爹，咱们吃饺子，大姐包的....」
　　王虎子从地上爬起来，走到门口，外边递进来一个托盘，上面两盘饺子，两个小凉菜。
　　「多谢了....」王胡子一再道谢。
　　「哎...」外边的太监笑道，「客气了，这不应该的吗？」说
　　着，叹口气，「王总管有福气呀....「
　　~~
　　养子的到来，让王八耻的精神在霎那间好了许多。
　　他趁着王虎子去拿饺子的间隙，吃力的抬起手，整理下头发，整理下衣领.....
　　「没人难为你？」
　　王八耻看着热腾腾的饺子，笑道，「那些猴崽子，还帮你煮了饺子？」
　　「这边的公公都挺好说话的！」王虎子低头给王八耻调着蒜酱，「爹，姐亲手给您包的，羊肉大葱馅....」
　　「一会呀，你走的时候，给他们留点银子当赏钱....宫里的爷们都不容易....」
　　王胡子的手，猛的一顿。
　　「家里都挺好？」
　　王八耻没留意到儿子的变化，继续笑道，「你是咋进来的？是曹国公给你批条子了？还是老朴那边高抬贵手了？」
　　「爹，你吃饺子呀。还有这皮冻，您看，姐熬的皮冻多透亮.....」王虎子笑着。
　　「吃吃....」王八耻笑着，竭力控制着无力的手，哆哆嗦嗦的夹了个饺子。
　　痛苦，让他没有半点食欲.....
　　可他还是咬了下去，而就在这一刻，又意外的瞪大眼。
　　「这....」说着，他张嘴，一个小小的指甲盖那么大的彩钱儿出现在掌心当中。
　　「爹....您呀，这次一定逢凶化吉...」
　　王虎子马上拍手道，「咱家包了一百个饺子，就放了两个彩钱儿，您第一口就吃着了....」
　　「呵呵呵，我这么大岁数了，要这玩意儿没用....」
　　王八耻笑得眼睛都睁不开，「孩子可好....」
　　「您大孙女想您，大姐说今早上想起您，还哭了一场！」
　　闻言，王八耻脸上的笑容又变成了悲伤....
　　「那...是什么呀？」他抹了一把泪水，看着王虎子带来的包袱。
　　「大姐给您做的衣裳.....新鞋新袜...这不过年了嘛.....」
　　「好好好，自己的命我自己知道，我这正缺装老衣裳！穿个人闺女做的衣裳上路，我也算没白养儿育女一回.....」
　　王虎子皱眉，「爹，大过年的....」
　　「哎，我看开了...」王八耻吃了一口皮冻，食不知味的嚼着，「皇上没想我死.....何广义那王八蛋却想打死我......王八蛋，他早晚遭报应....」.
　　「他怕....他知道万岁爷念旧情心软，怕哪天我再回万岁爷身边去......这个黑心的狗崽子.....」「对了....」王八耻突然想到了什么，「你在应天府的差事还干着呢吗？」
　　「啊.....？」王虎子愣住，他实在不知如何开口。
　　「别干了！咳咳咳....」王八耻痛苦的喘息，强忍着没发出呻吟，「赶紧，带着你姐和孩子走...也别回老家....大明朝快迁都了，往南走.........」
　　「我留给你们的钱，足够你们吃用好几十年的.....往后，这个家就靠你小子了。你是个带把的爷们儿，得给你姐和外甥女当靠山.....」
　　「要稳....说白了，夹着尾巴做人才是正道！不能争强斗狠的......毕竟我不在了.....」
　　说着，王八耻的眼角突然猛的一跳。
　　唰的抬头！
　　他的目光，狐疑的落在了王虎子的身上。
　　青色的太监服，竹胎的钢叉帽......
　　腰间的皮带上悬挂着一块木牌....
　　「到
　　底谁放你进来的....？」
　　王八耻颤声儿道，「这是孝陵.....好像只有朴无用说话才管用....他...为了让你进来，让你装作太监？」
　　「爹....」
　　「你过来...」王八耻突然惊恐尖锐的喊道，「过来让我摸摸....」
　　说着，啪...
　　他的大手，捏住了儿子王虎子的脸。
　　「儿子....儿子啊！儿子？」
　　王八耻断断续续的哭喊，「你胡子呢.....你下巴嘴唇上的胡子呢.....「哭着，陡然喊道，「你胡子呢.....？」
　　「爹....」
　　王虎子平静的看着父亲，缓缓后退跪倒。
　　「我听给您看伤的太医说....您伤的太重，挺不过去了....」
　　猛然之间，悲从心中来。
　　王虎子泪如雨下，「这是孝陵，按大明朝的规矩，守陵的太监宫人，不能死在这儿....」
　　「您真要是挺不过去的时候，没人伺候您！」
　　「就是随便拿布一裹，给您送到边上庄子里去.....」
　　「等您断气了.....随便找个乱坟岗子....」
　　「爹....」王虎子抬头，「您养活儿子一场。儿子不能让您老当孤魂野鬼.....儿子得发送您...给你摔盆儿....」
　　「我....」王八耻瞬间蹦了起来，一个窝心脚，「我曹***.....」
　　「我曹，我曹....我曹....」
　　王八耻疯了一样，在儿子身上踢打着。
　　「我曹.....」
　　「我曹.....」
　　「你***...你***....」
　　打着，骂着....
　　王八耻一把狠狠的搂住王虎子，仰头哀嚎，「我的儿子呀.....儿子啊！」

第204章 三十（完）

　　似乎是骂累了，打不动了。
　　王八耻空洞的睁着双眼，侧身倒在冰冷的地面上。
　　这一刻，他就像....真的像一个濒死的人。
　　王虎子弯腰，抱起了父亲。
　　然后，把他轻轻放在床上，在床头跪了下去。
　　「爹，您听儿子说.....」
　　「大姐，又有了身子.....」
　　忽的，王八耻的眼球动了一下。
　　「儿子在句容县有个相好....是个寡妇....她也有了身子....」
　　忽，王八耻坐了起来。
　　「我那相好的，已经三个月了.....显怀吐得厉害....」
　　王虎子也忍不住落泪，「不管咋说，大姐和那女人，俩人总会生一个儿子吧？」
　　「爹。您对儿子不只是养恩，若是没您，儿子和姐姐....还有人样吗？」
　　「爹....」
　　王虎子再叩首，哭道，「儿子，不能让您老一辈子临了，没个好下场呀！」
　　~~·
　　咻......
　　乓.....
　　烟花怪叫着冲上天空，在半空爆炸。
　　而后尘埃随风飘散，竟也落在了紫禁城金色的琉璃瓦上。
　　朱允熥披着衣服，坐在乐志斋的二楼中，眺望宫城外那彻夜不休璀璨的烟火.....
　　「王八耻，给朕.....」
　　说着，朱允熥陡然反应过来，他身边的人已经换人了。
　　「万岁爷，您要什么？」亦失哈站在门口。
　　「哦，给朕一盏热茶，不要太烫也不能太热.....」
　　人的习惯，是很难更改的。
　　而习惯于依赖一个人，更是难以更改。
　　所以说衣不如新人不如故......
　　「万岁爷....」亦失哈站在门口，欲言又止，「您，再喝茶还能睡吗？初一早上，内阁的老先生们要进宫拜年。大年初一，新年头一天，您得精精神神儿的..........」
　　闻言，朱允熥微微皱眉，很是意外。
　　亦失哈刚才说的话，王八耻从没说过。
　　「你这话若被外臣听见了，要说你有干政的嫌疑.....」朱允熥笑道。
　　「奴婢没想那么多，奴婢既伺候着万岁爷，就得为万岁您着想....」
　　「知道了，去拿茶来....」
　　朱允熥淡淡的摆手，继续看向窗外。
　　这个年普天同庆的时候，宫里却是愁云密布。
　　皇后那边....去不了。
　　贵妃那边，也去不了....
　　去了，她们也是强颜欢笑。或者，哭哭啼啼。
　　其实朱允熥自己也没什么过年的心思。
　　大概就是年纪大了，对这些年呀节呀看得淡了.....
　　其实过年是过什么？
　　过的是家里的老人，有老人在就有家在，子孙有个扑奔的地方。过年过的是孩子，有孩子的闹腾，这年才是年。
　　可作为皇帝.....
　　朱允熥的年，比谁都惨....
　　既没有老人了....
　　家里的孩子也让他撵走了....
　　「我***的失败...」朱允熥心中苦笑。
　　他其实是有些难以面对自己的妻子们....
　　也是，因为这次距离死亡太近，所以心里头起了疏离....
　　~~
　　忽的，外边响起声音。
　　殿内的朱允熥顿时皱眉，不悦道，「什么事儿，这么大动静....？」
　　~
　　「皇上，是臣妾来了....」
　　朱允熥意外的转头，却是皇后赵宁儿拎着个食盒，笑吟吟的进来。
　　而六斤，也笑呵呵的跟在后面。
　　「大过年的，您自己躲这卖呆儿？」赵宁儿笑笑，打开食盒，「万家团圆的日子，您这大明朝的皇上，却把老婆孩子甩一边了....」
　　说着，看向朱允熥，目光柔和且温暖，「不管出了什么事儿，日子也要过.....」
　　「儿臣见过父皇....」六斤上前笑道，「这有汤圆还有饺子，您用哪一样？」
　　朱允熥的目光，不经意的落在六斤的腰上。
　　那，拴着一个锦绣金线花瓶袋....
　　「铁家姑娘送来的....」六斤笑笑，显得有些腼腆。
　　「你终于长大了！」朱允熥说了一句意味深长的话。
　　六斤垂手道，「父皇放心，儿臣日后定不再让您操心了....」
　　「呵...」朱允熥苦笑半声。.
　　忽然，外边又响起声音。
　　~~
　　「你不在你自己家，跑宫里来干什么？」
　　朱允熥看着拎着食盒，从外边进来的小福儿，哭笑不得的说道。
　　「我这不是怕你...」小福儿看看皇后，看看太子，抿嘴一笑，「看来我的担心是多余的....」说着，放下食盒，「我是怕皇上您大过年的....一个人冷冷清清的....」
　　朱允熥打断她，「朕怎么会冷冷清清的....」
　　「您脸小呀....」小福儿笑道，「脸皮薄......我猜想您这年肯定过不舒心，所以呀巴巴的给您送汤圆来了....」
　　说着，又把食盒拎起来，「看来是用不着了...」
　　「放下...」朱允熥道，「人可以走，汤圆要留下...」
　　「你要这么说，我还就不走了！哼！」
　　小福儿上前，直接坐在朱允熥边上，亲昵的搂着他的胳膊，「您以前说过的，这永远是我的家，我想什么时候回来都行！怎么现在口风不对了？刚才一见我就说我怎么不在自己家呆着？」
　　她嘴里跟连珠炮似的，嘚嘚嘚一串话。
　　朱允熥揉揉耳朵，「快当娘的人了，一点也不稳当....」
　　「呵呵.....」
　　小福儿突然笑了起来，低头看着肚子，又看看朱允熥，「我儿子辈儿可大着呢....」
　　六斤哼了声，「你怎么知道一定是儿子？」
　　「就算是个女儿辈也大，也是你长辈.....」
　　赵宁儿在旁笑道，「别斗嘴了，你俩怎么一见面就掐？」说着，柔声道，「过来，坐桌子边吃饭....」
　　「吃饭...」
　　朱允熥撒手，任凭肩膀上的衣衫滑落。
　　「过年了，许你喝一杯....」朱允熥看着六斤笑道。
　　后者拿起杯，郑重道，「儿子愿我大明风调雨顺，国泰民安！愿父皇母后，身体康健万万年....」
　　~~
　　咻....
　　啪.....
　　一只窜天猴，就在自己屁股后头爆炸。
　　花园里，朱高燧拧身闪躲，对着屋里喊道，「大哥，你那倒霉儿子拿窜天猴蹦我.....」
　　朱高炽还没说话，站在窗口的朱瞻基喊道，「三叔，我这不是窜天猴，我这是飞剑....」
　　说着，口中念念有
　　词，「急急如律令....风火雷电....」
　　一边念，一边把手中的窜天猴对准了香火....
　　「什么叫倒霉儿子，我告诉你，娘在厨房煮饺子呢！听着你这么说，肯定出来揍你！」
　　朱高炽挺着肚子，从屋里出来。
　　咻....
　　乓....
　　「哎哟...」
　　朱高炽就感觉脑袋瓜子一阵滚烫，耳膜好像要炸似的。
　　「谁？」朱高炽怒道，「哪来的炮仗？」
　　「你儿子的窜天猴...不.......」朱高燧幸灾乐祸道，「大哥，你儿子的飞剑在你脑袋瓜子上插着呢！」
　　「你这倒霉孩子....」朱高炽伸手一抓，把一根竹签从自己的脑袋上拔下来，「多他妈悬呀？***这是拿你爸爸当靶子了！」
　　说着，就要动用家法。
　　而朱瞻基在飞剑射偏之后，早就嗖的一下躲朱棣怀里去了。
　　「祖父，你儿子要揍我...」
　　「谁家他妈的大过年打孩子呀....」朱棣瞪眼。
　　徐氏从厨房探头，「大过年的，我怎么听你们爷几个口中，总是带着谁妈谁妈的呢？都他妈想不想过年啦？」
　　瞬间，爷们几个齐齐低头，一声不吭。