第353章 玩大的
　　“爷爷的，谁敢偷袭……这气息……爷爷的，老大……”
　　“混蛋，谁……啊……双哥……”
　　“爷爷的，帅啊！”
　　“酷啊，这是什么寒气……”
　　……
　　刚刚拼得正凶的郑毅跟贱鸟被突然震向两旁也正不爽，原本打算要开骂，不过两人随后看到了吴双，眼睛顿时都亮了起来，也一下子从刚刚那种状态中出来。
　　尤其是等他们控制住身形，也看到了吴双彻底冰封住了云霄，将云霄击杀，这一人一鸟也都看傻眼了。
　　他们虽然拼命，却并不是不知道云霄那一击有多大威力，那是已经能威胁到他们生命的力量了，但两个家伙却是真的拼凶了，根本不去考虑危险的事情了。
　　但怎么都没想到，吴双竟然就这样……这样就解决这个神盘境存在了。
　　一人一鸟都有些眼睛发直，他们以为他们的进步够快了，却没想到吴双现在变得更加恐怖了。
　　而被冰封的云霄则眼睛发直，气息已经逐渐消失，唯有双眼一直死死的盯着吴双，到死他都想不明白这一切到底是怎么回事，那铺天盖地的火焰似乎还在他身体周围缭绕，浑身还有被那火焰爆炸灼烧的疼痛。
　　但现在可倒好，冰冷的气息将他彻底冰封，也让他的神魂逐渐消散。
　　“既然想玩，那就玩的大点，咔咔咔……”吴双知道云海宗云在天他们不坏好心，只是目前还不知他们的具体目的，但现在既然已经开始闹起来了，那就继续吧。
　　自言自语说着的同时，吴双抬手间不断的冰寒雾气出现，弥散在云霄的周围，这些雾气平均分散在被冰封的云霄周围，让吴双抽手之后那冰封依旧被托在半空之中。
　　“爷爷的，老大你真的还活着，我就知道你死不了，嗖……嘭……哈哈……”就在此时，突然间一道黑光冲过来，张开那黑漆漆光秃秃还没多少毛的翅膀，直接扑向吴双的头部。
　　不过被吴双抬手一拳给挡住，没让它直接抱住自己的头，只是让它抱住拳头，不过贱鸟依旧很是开心。
　　“兄弟牛啊，当当……这寒气好特别啊，比之雪峰宗的冰雪寒气还惊人……”郑毅此刻也飞到近前，不过刚进入那冰寒雾气中就忍不住打了个冷战，随后轻轻敲了一下被冰封住的云霄，很是震惊。因为在他老子盗中至尊那一段时间，他的眼光虽然没办法跟北冥雪比，但也还是相当厉害的。
　　看着贱鸟的样子，吴双也忍不住开心的在笑，不管平时怎样，这个黑漆漆很贱、很贱的家伙都是自己孵化出来的，而且一起经历了那么多事情，这种感情是言语所难说清楚的。
　　“好了，咱们先离开这再说，毕竟是在云海宗的地盘。”吴双晃动了一下贱鸟，随后叫上郑毅先离开这。
　　“说真的老大，我现在越来越佩服你了，战力果然无双，你真将他给弄死了，你自己也说了，这可是在云海宗的地方。”贱鸟跟郑毅跟着吴双离开，贱鸟知道吴双冰神圣果的事情，所以并不意外吴双这寒气的强横。只是它很意外吴双这般果断击杀这些云海宗子弟，刚刚就算他们拼的那么凶，也还没太过份。
　　毕竟这是云海宗的地盘，而且江蜜儿可会是云海宗的圣女，他们也担心闹大了给江蜜儿惹麻烦，但吴双却比他更夸张，这简直就是在挑衅云海宗啊。将人冰封了还不算，直接将云霄一直固定在半空中。
　　“这……玩得有些大吧？”郑毅也跟了上来，冲着身后已经远去的云霄指了指。
　　“大的还在后头呢，现在情况有些复杂……”吴双带着郑毅跟贱鸟离开这里的同时，也将现在的情况跟他们说了一下。吴双再一次将他们带入云海城，因为吴双对于郑毅跟贱鸟都很了解，贱鸟拥有让别人神识完全探查不到的本领，郑毅更有变化莫测之能，虽然没有百变魔云那般夸张，但在人越多的地方，别人越难找到他们。
　　入城后，吴双直接带他们转了一圈，找了一家直接由云海宗控制的分部。很快就破开了他们的阵法，透过阵法了解其内的情况，找到一个很隐秘的密室，因为对方随后肯定会疯狂搜捕，直接跑到他们宗门的密室，反倒是最安全的。
　　“嘭……哗啦……”吴双他们来的非常快，到了这密室之后又说了一会吴双才将这段时间在云海宗的事情说完，吴双刚一说完，贱鸟就已经气得一翅膀打在旁边的一个货架上，力量巨大直接让这个货架嘭的一声倒塌。
　　“爷爷的，欺人太甚啊，弄死他们。不行咱们想办法进去，直接救了人后就跑，真当咱们是好欺负的了。”贱鸟就差学人撸胳膊挽袖子了，不过还是非常愤怒，无比气恼的说着。
　　“有鬼、有鬼，这群家伙肯定有事，他们这样的举动的话，还有……大帝令，大帝令出了，一定是这样的。江蜜儿肯定得到了大帝令，不过这些人搞这么多事也很不正常，难道他们有其他意图……”郑毅则眼睛滴溜乱转，猜测着各种可能。
　　“你说的是这个吧。”吴双说着，抬手间已经从身上取出那块有着一点一横的大帝令扔给郑毅。因为吴双知道，郑毅肯定会感兴趣。
　　“啊……这……这是？”听无双这么一说，郑毅那脸上的表情就已经精彩到了极点，随后接过那大帝令后更是不敢置信。
　　他也算是见惯大场面了，但大帝令这种传说中的玩意儿，他还真是第一次见到。因为这种东西万年未必能出一次，每次出都是天地有大变动，人皇将出的时代。
　　现在虽然也传大帝令出，人皇将现的话，但到目前为止还没有人真的站出来，虽然这将是早晚的事情，因为谁都知道年青一代所有得到大帝令的避免不了一场大战，但那也是以后的事情了。
　　“蜜儿应该是有大帝令，这一点前些时候我就猜到了，不过现在看事情也不会那么简单，所以我才开始担心蜜儿的安全问题。”吴双继续说着。
　　“你……就真的将这玩意儿拿出来了，你就不怕，说真的，我自己都感觉有些难以控制了，这可是大帝令啊。”郑毅拿着大帝令，还是难以相信这是真的，等反应过来之后则在手中翻来翻去的看着，大有本能反应要发作、职业病要犯的架势。
　　看他那样子，完全有直接拿着大帝令跑的准备。
　　“爷爷的，老贼又犯病了，你看那眼睛颜色都变了。”贱鸟在一旁也注意到了郑毅的变化，激动的指着他说着。
　　“呵……”听到郑毅这话吴双笑道：“虽然咱们认识的时间不长，但用你的话说，咱们可是有缘的，这大帝令的确神奇无比，还有许多好处，未来也许有更大好处，不过如果你认为值得的话，我也无所谓了，但我感觉你还不只是值这么一样东西，所以你可以再考虑等更好的东西出现，然后再说。”
　　东西虽好，但如果吴双真正亲近的人有需要，吴双都不会在意的。他这话说的很平静，如果郑毅为了一块大帝令就离开，那吴双追都不会追。
　　“说的也对……”郑毅再度把玩了一番这大帝令，不过因为吴双已经启动，所以他也感受不到其他，随后将大帝令交还给吴双道：“那就听你的，不过你放心，本尊还是有职业道德的，就算要这东西也会光明正大的偷，不会这么拿着就跑的。”
　　在别人眼中，稍微知道一些消息都足以屠门、灭派的大帝令，从来不敢放在其他人手中，尤其是同龄人手中的大帝令，此刻却在吴双跟郑毅手中过着。而且两人还都很随意、很认真的说着这个问题，但怎么听，感觉都很特别。
　　“呕……你要不要脸啊，你一个老贼还讲职业道德，你偷东西还能偷出光明正大来，今天看我怎么教训你……”贱鸟一副被他恶心到要吐的架势，随后就准备动手。显然刚刚那一仗还没打过瘾，也没打完，贱鸟真想放倒这个老贼。
　　听到郑毅跟贱鸟说话，吴双也都忍不住想笑，这两个家伙天生不对付，到一起肯定掐。
　　“你个死贱鸟，看本尊不撕烂你的嘴巴……”郑毅此刻也不惧，直接就要动手。
　　“你们都这么有精力，不如去做更好玩的事情，本少爷现在正在打算搅乱云海宗这个继承大典的局，你们是想在这死掐呢，还是跟本少爷一起玩，不玩我可走了？”要是换了平时，吴双才懒得理会他们两个家伙呢，一个老贼，一个贱鸟，随便他们掐去。
　　不过现在吴双要做的事多，而且也不能离开云海宗那边太久，否则的话不利于后续计划，所以吴双说着已经站起身准备要离开。
　　“玩，当然玩了，傻逼才跟他（它）打呢。”异口同声，一人一鸟却同时说出同样的话。
　　说完后，郑毅跟贱鸟都看向彼此，一副你学我干什么，活见鬼的样子。
　　“玩的话就老实点听我说，现在北冥雪在云海宗内部做事，我准备带着你们俩在云海城这边做点事情，不过你们一定要记住了，安全第一。因为这里毕竟是云海宗，神盘境的存在众多，尊者都有不少，甚至如果咱们闹大了都有可能出现三星境那种存在。所以我会给你们准备一些地方，闹完之后你们一定要在一个固定地方躲到一定时候才出现。”
　　“这个，关系到我救蜜儿，还有咱们大家能否活着离开的事情，所以马虎不得，也绝对不能有半点差池。”不论是贱鸟还是郑毅，都不算正常那一类的，所以此刻吴双再度郑重强调。
　　贱鸟完全不当这是在说自己，一副被吴双交托重任的感觉，点头道：“嗯，嗯，老大你放心吧，这老贼我会帮你盯着他的，他要是敢乱来我就一口火烧死他。”
　　“说你呢，一点没有自觉。”郑毅瞪了贱鸟一下，不过随后却还算认真的看向吴双讨论道：“那咱就从云海宗在这云海城中的产业开始呗，是弄他们东西呢，还是截杀人呢，不过要截杀人我们现在还真不太可能截杀到太重要的，也就是制造一些混乱。”
　　“不能从云海宗的产业着手，内部已经在动了，云海宗这点东西动了意义也不大。截杀更不需要，如你所说，那样效果不大，咱们现在需要做的就是混乱，尽量让局面混乱，这样能让他们也乱了，咱们才好乱中取胜。所以就要动就动其他力量在云海宗的产业，让整个云海城乱起来，让他们抽调更多力量过来。”
　　“首先我会在全城给你们寻找多个躲避之处，这样方便你们隐藏自己，在能保证自身安全的情况下，能多乱有多乱，贱鸟你负责放火，当然，这火要烧的时间刚刚好，要让他们焦头烂额却完全找不到一点线索。郑毅，你要做的事情跟北冥雪有些类似，肯定有好东西可以多弄一些，不过还有一个重要事情要做，那就是先花一些时间购买一些情报，然后将彼此有恩怨的势力之间的火挑起来，让他们也跟着闹起来……”
　　乱，面对着云海宗这么个屹立万年的庞然大物，吴双感觉到了危急，所以他必须要先让局面乱起来，只有这样他才能以小博大，寻找机会救出蜜儿。

第354章 龙凤神玉钗被偷
　　就在吴双跟贱鸟、郑毅布置该如何做事的时候，在吴双击杀云霄的地方，周围已经完全被封锁起来。
　　山谷之中一股恐怖、压抑的气息在流转，在被冰封又被吴双完全以冰寒雾气托在半空中，犹如世俗将人杀死将头悬挂于城楼上的举动一般，早已经让来的云海宗之人快要气疯了。
　　最前方的云在天正凝视被冰封的云霄，缓缓抬手按在了云霄的额头之上，他的力量在不断运转。
　　“该死，是谁，竟然有这么大胆子，敢在我云海宗的地盘上杀我核心子弟，而且还敢如此……”云中龙站在那里拳头紧握，整个人都出离愤怒。
　　云霄毕竟是他的人，而且也是云海宗的人，谁敢这么嚣张这么狂妄，杀人不算，竟然还做出这等举动，太嚣张，太放肆了。
　　“启禀圣子，启禀诸位太上长老，当时是接到有人在这边打斗，并没具体消息，所以……所以……”此刻负责巡逻队的长老满头是汗，因为他也的确一无所知，此刻面对圣子云中龙跟众多太上长老，还有来了一句话没说就上前已经按着云霄头的二宗主。
　　现在正是非常时期，原本宗门内闹成那样他这个负责巡逻队的长老压力已经够大，现在巡逻队一整队人被杀不说，连云霄都被杀，他不怕才怪呢。
　　“废物，什么都不知道你还说什么说。”云中龙怒视一眼，吓得那名长老立刻不敢再多说一句。
　　“轰……嘭嘭嘭……”就在此时，突然一声轰然炸响，所有人的目光瞬间全部被这声炸响吸引。但当望过去的时候，所有人都惊呆了，因为在云在天面前的云霄直接炸开，天空中的那团冰寒雾气也纷纷炸裂，那爆炸威力不断凝聚，让周围的温度急剧下降，几乎瞬息间让人有一种进入万年冰窟之感。
　　“杀人还示威，什么人这般大胆嚣张。”
　　“简直嚣张猖狂到了极点，谁，是谁竟然敢挑衅我云海宗。”
　　“我云海宗万年来从来没遇到过这种事情，绝对不能放过这个家伙。”
　　“我就说有古怪，最近出了那么多事情，看来这是有某股大势力在针对我们云海宗啊。”
　　“不管是谁，敢如此挑衅云海宗，绝对不能让其存活世间。”
　　……
　　跟随而来的这些太上长老，是云海宗真正掌控实权的一批人，海风不怎么过问事情，云在天全权处理云海宗一切事物，这些人这么多年也都已经是他的人。这批人原本正在跟云在天上商议大典，以及宗门内最近出的那件事情，却没想到这里又出事了。
　　“全面戒严，除被邀请之人外，云海宗内只许进不许出，给我彻查，轰……”就在这些太上长老恼怒不已，气愤异常的情况下，轰然间那团寒气的中央的云在天突然力量爆发。神光闪烁，瞬间一团云气爆开，轰然间将周围所有寒气全部驱散。
　　随后传来云在天的命令，虽然出了这么多事情，但云在天跟众多太上长老商议，却一直没下决心全面戒严，封锁云海宗，因为如果那么做的话，几乎等于公开了云海宗的所有事情。
　　但现在显然已经压不住了，因为据那负责巡逻队的长老说，他们来之前已经看到有不少散修正好路过这里。再加上刚刚那寒气的情况，让他终于下决心全面戒严，彻底封锁云海宗。
　　“查……看谁敢动我云海宗，轰……轰……”这些太上长老一个个活了几百年，宗门的荣誉对于他们来说高于一切，身为人皇大陆九大势力之一的云海宗什么时候被如此羞辱过，不能忍，绝对不能忍。
　　瞬间一个个全部爆发出恐怖力量，纷纷冲向不同地方，他们每个人都有负责之事情，进入全面戒严已经不需要云在天再多吩咐什么了，因为这本身就已经是一种紧急特殊状态。
　　“谁，会是谁，看战场情况对方也不是很强，竟然敢做出这等事情来，还特意留下人还特意让其炸开……”云中龙也眉头紧锁，身上杀气笼罩的嘟囔着，猜不透什么人会这么做，敢这么做？
　　看战场情况不像是特别强大之人，但最后怎么会变成这样。
　　云在天脸色凝重，沉声道：“一人，一鸟，应该是女皇宗沙利说的杀死樊宇的那两个家伙，不过那樊宇被杀我总感觉有些蹊跷。至于今天这里，是因为有另外一个人出手，这个人的力量应该还不至于特恐怖，至少还没感觉出达到尊者的程度，但这寒气却非常恐怖，因为……他根本只是冰封，是刚刚我想破开冰封将云霄尸体取出来，结果没成功才会那样的。”
　　“啊！”听到云在天这话，云中龙彻底愣在那里，他没想到真正的实情竟然是这样，他这一瞬间也恍然大悟，为什么在那冰寒雾气爆炸开之后，云在天会下命令彻底戒严，封锁云海宗，只许进不许出了。
　　因为这个消息真的太过让人震撼了，云中龙半天都没反应过来，云在天何等修为，竟然没办法破开这冰封，最终竟然还爆炸了。
　　他刚刚还以为对方就是这样，特意示威的呢，没想到，真的没想到……
　　“那会是什么人呢，难道是某个宗门的人，雪峰宗？”因为冰寒雾气，云中龙很容易就想到雪峰宗。
　　“不是。”云在天很肯定的摇了摇头：“这冰寒雾气很奇特，我在人皇大陆就根本没见过，奇异无比，隐约的让我都有一种寒意，所以这出手之人力量未必有多强，但却一定很特别。而且接连出事，明显对方是一伙人，具体是谁还不好说，不过不管怎样，你这段时间都要将事情准备妥当，圣女继承大典关系到我云家未来万载的大事，绝对不能出任何差错。不管外边发生什么事情，你都不要管，你只要记住一件事情，在圣女大典之后，你将踏上巅峰之路就行。”
　　原本很动气，还准备请缨帮助一起调查这件事情的云中龙听到云在天的话后，缓缓控制住情绪，眼中带着无比的炙热光芒冲着云在天微微点头，表示他已经完全明白。
　　……
　　吴双所住不远处的一条空中彩虹走廊之中，有人正从其上漫步，从这里是能正好看到吴双他们那个位置的，距离并不算太远，不过此刻那个区域被阵法覆盖，看不清楚什么。
　　“太子妃，如今这云海宗很是不太平，不但什么人的东西都会丢，就连女皇宗在云海宗这边的负责人，云海宗的核心子弟都接连被杀，您还是别在外边走动太多的好。”此时，一老者在后方很是恭敬的冲着走在前面的秦玉仙说着。
　　一身雍容华贵，天刀皇朝太子妃装扮的秦玉仙此刻气质跟过去已经有了许多变化，此刻她正蹙眉看向吴双所在的方向。
　　“这里毕竟是云海宗的总部，现在这些折腾似乎有人故意想搅局，目前还没什么的。再说了，就算他云海宗不安全，有您天刀卫的闫老在，我的安全也不用太担心。”秦玉仙目光遥望远处，却面带笑容轻声说着。
　　秦玉仙这不动声响的一句话，加上她语气的对比还有那感觉，那闫老立刻很是赞同的点头。
　　“那是自然，咱天刀皇庭岂是他们云海宗所能比的，既然如此，太子妃就放心的逛，安全方面有我在呢。”天刀卫那种存在，是三大皇朝真正顶尖战力的存在之一，是天刀皇庭的王牌存在，直接受命于刀皇。当然，东方旭日身为太子自然也拥有资格让天刀卫保护，身为太子妃的秦玉仙也就跟着沾光。
　　秦玉仙一颦一笑，让身为尊者存在的闫老心底都受到影响，立刻一副没问题的答应着。
　　“多谢闫老，另外还请闫老通知一下咱们的人，有关这个吴双的所有消息都要第一时间通知我，最好能想办法将他抓住。千万别让云海宗那边将他杀了，我要捉活的。”
　　听到秦玉仙这个命令，在秦玉仙身后的天刀卫侍卫闫冰并没立刻回答，略微迟疑了一下。事实上除了刀皇之外，太子也仅仅有部分调动天刀卫的权力，他倒是会服从太子的命令，但眼前这位刚刚晋升太子妃的秦玉仙……
　　他略微迟疑了一下，但随即想到了太子的交代，再想到最近秦家强势崛起，在天刀皇朝中对太子帮助巨大，而且这件事情在他看来也不算什么大事情。虽然之前传来那吴双怎样怎样，但也不过是年轻子弟间的事情。
　　想到此，闫冰答应道：“好，我现在就命人去办，不行必要的时候我直接让人找云海宗的人说，让他们别插手，咱们将人直接带走就是了。”
　　“尽量不要如此，他现在不知怎样跟女皇宗联系上，少些麻烦的好，还是暗中行事。”闫冰的微微迟疑，让站在那里的秦玉仙嘴角微微泛起一丝笑意，那笑意中却带着一丝冰冷，随后则是依旧和风细雨般的声音说着。
　　闫冰倒也没说别的，答应了一声，秦玉仙微微笑着点头算是感谢，随后则凝视吴双所在，又看了看这云海宗。她真的没想到，当初被她抓回来的那个江蜜儿如今就要成为云海宗的圣女了，而当初那个吴双竟然也能在这再度出现，还做出那样的事情。
　　当她来到云海宗知道吴双的消息后，她也被惊到了，就算她当初感受到吴双会有威胁，派萧叔去杀死吴双，也没想到他有朝一日会真的过来。
　　再想着秦家在龙隐湖另外一边的一切消息都中断，秦玉仙就越发的头疼，因为回来之后她很长一段时间在闭关，随后成为太子妃一系列的事情，让她跟整个秦家根本没时间去忙其他的事情。
　　“吴双，看来我当初还是太小瞧你了，只不过你就算来到这里又如何，你一个人又能做得了什么，原本只是想看看那江蜜儿的情况，没想到竟然能遇到你，你竟然自己送上门来了。你能达到这一步更好，原本是想来看看江蜜儿是否合适，如果能先抓到你的话，那就再好不过了……”站在那里望着远方，秦玉仙心中默默想着。
　　“咱们回吧，嗯……”看了一会也没看出什么来，秦玉仙转身迈步准备离开，同时跟站在不远处似乎正在交代布置手下事情的闫冰说了一声，不过就在秦玉仙转身迈步，脚落下的瞬间，突然间她心中一沉，就感觉什么不对劲，猛的一摸头。
　　下一瞬间秦玉仙整个人都愣在那里，头上的龙凤神玉钗竟然没了，那可是她成为太子妃时候刀皇赏赐的东西，虽然只是一件装饰品，却已经是上品法器的程度。关键是那是拿一块上界神玉雕刻而成，虽非特殊宝物，意义却非同一般，现在……没了，竟然没了。
　　她立刻再次摸着，神识也瞬间探查周围，这，这怎么可能。
　　要知道，这虽然不是攻击性法器，但这神玉非同一般，对身体有很大好处，随时都能滋养身体，所以自从得到这龙凤神玉钗之后，秦玉仙就一直戴在头上。运转功法的时候，这龙凤神玉钗都能起到很大的辅助作用，平时也时刻滋养身体，所以刚刚在没了的瞬间，她才能立刻察觉到。
　　“闫老，我的龙凤神玉钗被偷了，快……”惊觉不对的秦玉仙立刻通知闫冰，她现在力量还很弱，还在准备中。但闫冰可是神盘境巅峰的尊者，秦玉仙第一时间就想到通知他。
　　什么？
　　闫冰轰然间力量爆发，澎湃的神识笼罩周围，只要不是云海宗有阵法阻隔之地，周围全部在他笼罩之中，但……
　　空荡荡，什么都没有，连个鬼影子都没有。
　　“这……”闫冰此刻也懵了，事实上他一直在一旁，虽然也在布置事情，但他这等存在这根本不受影响的。
　　刚刚根本没有任何事情，怎么可能丢了？
　　这一瞬间，他差点想问秦玉仙，到底带没带，或者其他的。
　　但事实上，刚刚他跟着秦玉仙过来，甚至他记得秦玉仙站在那里叫他走，他抬头答应的时候看过去还在呢，但这一刻却不再了，只是秦玉仙转身之后的事情。
　　可不论他怎么查探，周围什么都没有，这一刻他第一次有一种莫名的恐惧之感，同时也无比恼火。
　　自己堂堂天刀卫侍卫，尊者境存在，怎么能让别人在自己面前做这等事情，这比杀了他还痛苦。
　　“滚出来，轰……”愤怒的闫冰爆发一声怒吼，澎湃其实冲击想看看周围到底有没有人在，力量狂猛冲击下，周围轰然倒塌一片。
　　“别……”这一刻，秦玉仙再想拦阻已经来不及，遇到这种诡异事情，随后闫冰又喊出来，秦玉仙顿时头大无比。
　　因为她知道，要是传出天刀皇朝的太子妃的东西也被偷了，那事情可就真的热闹了。不过现在已经这样了，她的心思快速转动，想着如何应对这个局面。

第355章 有人要破阵
　　“太子妃，御赐的是吧，这次先给你个教训，不过真是奇怪了，她怎么会也盯着吴双这个家伙，吴双又怎么得罪了这个女人呢？”一片被毁掉的空地之上，一座小院很是显眼的就在那里。而在院子中，北冥雪正一边走一边把玩着一根独特的玉钗自言自语的走进入院子。
　　“除了你我还能得罪什么女人？”就在此时，突然吴双的声音在北冥雪身后响起。
　　“啊！”北冥雪被这突然响起的声音吓了一跳，猛的转头，却发现吴双就在他身后几步，而她却完全没有察觉到。
　　这固然是因为进入吴双布置的阵法之中北冥雪有一种回到家中的安全感，跟她刚刚看着那玉钗失神的原因，但更重要的原因、也是让他吃惊的原因则是吴双隐匿自身气息，潜行、接近的能力又提高了许多。
　　虽然还没有达到她利用天赋武魂偷走秦玉仙龙凤神玉钗那般惊人，却也已经相当了得了。
　　“吓死人了，人吓人会吓死人的你知不知道。你怎么在这了，你出去了？”看到吴双在自己身后出现，吓了一跳的北冥雪随后意识到这个问题。
　　“出去了一趟，你是背后说我坏话被发现了吓到的吧。”在云海宗这边跟贱鸟，郑毅汇合，吴双心情还是很好的，看着北冥雪的样子，忍不住逗笑的说着。
　　“好心没好报，我这是帮了你好不好，说真的，你以前真没在人皇大陆走动过，怎么你连天刀皇庭的太子妃都得罪过，而且还被这个女人惦记上了。告诉你吧，那个女人已经让人活捉你了，你小心点吧，看没看到这个，这个就是刚刚我从她那拿来的，嘿嘿，叫她在那说抓别人，你没看当时她那个样子，哈哈……太有意思了，尤其是他身边那个天刀卫的尊者，那个样子才好玩呢……”北冥雪抬起手中的龙凤神玉钗来晃了晃，说着说着自己都忍不住笑出生来。
　　天刀皇庭太子妃？还要活捉自己？吴双还真听得莫名其妙，自己什么时候得罪了这个天刀皇庭的太子妃，事实上吴双在不久之前连天刀皇庭都不知道，更加不要说什么天刀皇庭的太子妃了。
　　“你仔细说说，到底是什么情况，那个女人长得什么样，她当时怎么说的？”如今身在云海宗这个大漩涡之中，吴双时时刻刻都得绷紧神经，突然出现这么一个状况他也很是惊奇，这是怎么回事。
　　一听吴双这么询问，北冥雪也立刻正容以对，毕竟她也很清楚这意味着什么，对方可是天刀皇庭的太子妃，那种压力完全不下于此刻身在云海宗总部，他们却在大闹云海宗。
　　北冥雪将当时的情况详细跟吴双说了一遍，一个字不漏，然后仔细的描述了秦玉仙的样貌。
　　“秦玉仙，是她。”一听北冥雪描述秦玉仙的样貌，吴双顿时就知道怎么回事了，他也很是震惊。虽然他想过秦家在龙隐湖这边肯定发展的不错，但却没想到竟然靠上了天刀皇庭，而且秦玉仙竟然成为了太子妃。
　　要是她的话，那一切就都说得通了，不过吴双又仔细的回味了一下北冥雪说的每一句话，却又感觉有些不对劲。这秦玉仙为什么要活捉自己，而且还提到现在不太方便动蜜儿，显然她来之前不知道自己的存在，那么说她很可能过来是针对江蜜儿的。
　　这个女人当时活捉六族盟五大家族的天才，如今发现自己又说这些话，又要活捉自己，她这就不是简单的报复的问题了。
　　看吴双双眉紧锁正在思索，北冥雪在一旁也没出声，静静的等着。因为他知道肯定有事了，只是不知道出什么事，但她本身也是乐天派，在神界她经历的事情足以让她现在遇到什么事情都不至于太过慌乱。
　　不过看着看着，她却突然感觉心嘭嘭心动，原本也在思索吴双脱口而出的这个天刀皇庭太子妃秦玉仙的事情，但不知不觉中突然走神，就感觉正在沉思的吴双那般的吸引人。这种莫名的心跳，这种莫名的怦然心动的感觉，让她不自觉的感觉脸发烫，自己在那莫名的紧张起来。
　　“我看看这个……”吴双略微沉思了一下，伸手跟北冥雪要来了那龙凤神玉钗。
　　“嗯……哦！”北冥雪突然听到吴双说话，正陷入那种怦然心动的她立刻一愣，随后慌忙递出那龙凤神玉钗给吴双，这一刻她像是偷窥被人发现一般的紧张。
　　北冥雪，北冥雪，你在干什么，胡思乱想什么，清醒、清醒。
　　此时，北冥雪自己也意识到了自己刚刚的状态不对，忙咬了咬嘴唇让自己别再胡思乱想，也别那么紧张，因为她小心留意吴双，发现吴双正在看那龙凤神玉钗，并没注意到她的失态，她这才暗自松了口气。
　　“虽然只是神界的一些边角料，但能在人皇大陆得到这个的，却只有最巅峰势力才有资格。这雕刻手法、炼制手法都还不错，应该是宗师级别人物的手笔，上边禁制追踪的东西也还行。这个东西明显具有一定特殊意义，看来秦玉仙应该刚刚得到这个东西没多久，从这上边来看，她应该刚刚成为太子妃。看上边她用来辅助修炼的阵法情况，她似乎刚刚闭关结束，这应该是闭关前得到的，看来她秦家在天刀皇朝倒是混得真不错了。”吴双看了一眼这龙凤神玉钗，立刻从中看出一些东西。
　　不过像是禁制追踪这些东西，吴双只是顺口说一下，因为他相信北冥雪这样专业的人士，这点东西还不在她的话下，说完后吴双又将东西还给了北冥雪。
　　吴双说的随意，北冥雪也没太在意，那是因为他们在神界能见到太多这样的东西。但在人皇大陆之上，这东西绝对是极品好东西，正如吴双所说，不是站在这个世界巅峰的人，不可能拿这玩意儿当装饰材料用的。
　　“从我之前得到的情报跟正常分析，一般情况下三大皇朝的太子轻易不会来这种事情，因为平时他们三大太子自持身份，始终认为比四大宗门的圣子、圣女高半头，所以还是会注意这些事情的。而事实上最初也没有说天刀皇朝太子东方旭日要来的消息，就连云海宗的人知道他来都很意外。现在想想你说的那些事情，难道他来跟秦玉仙有关系？嗡！”北冥雪接过这龙凤神玉钗，手一握，瞬间一层光芒笼罩其上，随后她将这龙凤神玉钗收起，此刻边说边聊他们已经进入院中。
　　“现在还不好做出这个判断，但感觉上应该如此，而且从你说的情况来看，这秦玉仙之前显然不知道我在这边，她应该是冲着蜜儿来的，当初她带领秦家人在六族盟那边将蜜儿掳走，这件事情本身就已经让人很是费解，到现在我都想不明白，但根据后来见到赵猛时他说的话，总感觉这秦家有所图谋，只是目前所知还太少，猜不出什么来。”
　　吴双说着，又抬头看了看远处高耸入天际的云海宗总部的那些建筑物道：“这下子看来更热闹了，如果那东方旭日真是陪秦玉仙来，不是秦玉仙太有魅力跟办法的话，就说明这件事情连那东方旭日都清楚，那这件事情的麻烦就更大了。也不知道我们六族盟五大家族其他那些人都怎么样了……”
　　说起这个，吴双都感觉一阵头大，因为随着了解的东西逐渐越来越多，他发现秦玉仙当初抓了一批六族盟的年轻天才，似乎有一个巨大的阴谋。而现在秦玉仙成为了天刀皇朝的太子妃，事情真的会很麻烦、很麻烦。
　　尤其是现在吴双突然感觉很不好，最初感觉对方抓人，尤其听到赵猛那么说后，吴双感觉被抓的那些人暂时也没太大危险，只是对他们的举动感觉很是费解、好奇。但现在，吴双却总有一种不安的感觉了，虽然现在知道蜜儿的消息，但却也担心其他那些人来。
　　“要不我再去他们那边探查一下……”看到吴双表情凝重，北冥雪也知道这件事情的重要跟麻烦程度，立刻起身就准备去东方旭日那边看看。
　　“暂时不用，你这次偷她的龙凤神玉钗她应该还不会想到跟我有关系，但如果让她稍微联系到一点的话，那就很麻烦了。在继承大典之前，不能有任何差错，你还是按照我说的去做。一方面继续搅乱局面，然后小心的探查那些阵法的情况，这才是咱们到时候最大的依仗，另外很快云海城会乱起来，这样也能减轻一下这边的压力，我现在不方便做这些事情，就只能靠你们了。”一听北冥雪这么说，吴双急忙将她拦住。
　　吴双倒不是怕北冥雪被发现，除非出什么特别原因，否则北冥雪这个在神界都敢去偷神兽蛋的人，想轻易发现她还真没那么容易。
　　主要吴双怕北冥雪如同这次一般，听不惯什么话，或者再有点什么动作，他可不想让秦玉仙察觉到什么，而选择在继承大典之前动手对付自己，影像自己整体计划。
　　“好，你决定怎么办就怎么办，放心吧，我已经开始按照你说的办法去探查云海宗的各处阵法要点了，然后也逐渐做了一些手脚，但却没办法做到你说的那些东西，对了，这是我最近探查到的阵法情况，你看看下一步该怎么做吧。”北冥雪说着，取出一块记忆元灵晶石交给吴双，这是吴双交代她的另外一件大事，也是他们参加继承大典的依仗。
　　事情到了这种地步，身在对方的核心之地，以一己之力要对抗云海宗，这几乎是别人想都不敢想，直接能将人压垮、压崩溃的事情。但吴双却在为这场完全不对称，看起来完全没有可能的战斗做着最大的努力跟准备。
　　“好，我先看看，然后再告诉你下一步该怎么做，怎么试探，可惜不能让那个阵痴帮着做这件事情，毕竟这是他自己的宗门，否则会容易很多。”吴双顿时一喜，接过记忆元灵晶石立刻查探起来。
　　“以后像这种的，你可以分成多线路调查，他其实有许多旁支的。还有这个，其实下方肯定会有隐藏阵法，而且这个是陷阱，别轻易碰触，这边这个你仔细注意一下，想办法在这里预留一些点，然后多探查一些这边的……”吴双探查这里边北冥雪记录下来的内容，立刻开始跟北冥雪说了起来。
　　此刻那记忆元灵晶石内的东西被吴双催动，是一条条显露，密密麻麻布满天空，这正是吴双教给北冥雪后，北冥雪潜入云海宗核各地方，尤其是继承大典中探查到那里边阵法的一些情况。虽然是很浅显的，但吴双却刻意凭借他如今的造诣，加上阵天图的配合，不断推演出更多东西，然后教给北冥雪方法，让她再度去试探、探查，深入的了解。
　　“嗯、嗯，好，我记下来了。另外这里边我之前探查的时候感觉危险，甚至触动过一次阵法引来人探查，你看这里……”北冥雪拥有空间武魂，自身天赋强到刚进入女皇宗就成为核心子弟，甚至是宗主为了保护她没太多宣传，否则会直接定位女皇宗圣女。她最近已经不知多少次在这样跟吴双学习，每一次都将不懂得问题交给吴双，他都能立刻解决教给她，让她在阵法方面的造诣不断提升，如今隐隐的她都感觉要有所突破。
　　一个教一个学，整整两个时辰之后，吴双才将北冥雪这次带回来的问题解决，也告诉她下一步怎么做，北冥雪从来没有过的激动。因为她发现在这个过程中，不只是阵法上的东西，关于丹药，自身功法力量运用方面上都学到了太多东西。
　　每一次都无比充实，进步速度绝对是一日千里的感觉，她也知道吴双现在时间紧迫，所以一切都问完她都学会之后，立刻起身。
　　“好，我再去将那些都做好，顺便再看看情况一会回来再说……”北冥雪说着就往外走，走到一半突然想起刚刚吴双说的话来，猛的回头道：“你刚刚说有人在云海城那边做事，是你说的那个盗中至尊的郑毅来了吧？”
　　因为吴双跟北冥雪提过女皇绝地他跟郑毅的事情，认为他们可以交流一下技术，不过北冥雪却无比自信，认为那个什么盗中至尊的儿子郑毅，最多也就只配给她当个徒弟，所以一听吴双提起有人在云海城那边帮她分担一些压力，她立刻想到这个。
　　“嗯，是他来了，而且除了他之外还有之前我答应还你的‘神蛋’也来了，呃，不过你最好有个心理准备……”吴双点头答应了一下，顺便想起贱鸟的事情，忍不住想提一下。
　　毕竟当时的情况跟现在不同，现在跟北冥雪的关系也跟那个时候不同，所以吴双想提醒她一下。
　　“真的，太好了，这样就可以跟小雪凑一起了，小雪一定很开心的……”只是北冥雪没等吴双说完，已经激动的蹦了起来，挥舞双手开心不已，如果不是小雪陷入休眠的特殊修炼状态中，她都想立刻让小雪出来跟她分享一下这份喜悦跟快乐了。
　　“呃……”吴双的话没等说完，北冥雪已经兴奋激动的跳起来，看着她的样子，吴双都有些不忍心告诉她这个残酷的事实了。心中苦笑，真要将贱鸟送给她，不知她会不会恨自己啊，好像有点太不够意思了。
　　“啪……嗡……”就在吴双思索要不要说的时候，突然间心神微微一震，同时感觉到整个院子震动了一下，还有清脆的响声，不只是吴双，北冥雪也立刻察觉到了，一下子不再出声。因为这里阵法的所有操控吴双也教给过她也让她将一丝力量融入其中，她也能察觉到，有人竟然要破阵！！

第356章 无穷变化
　　“有人要破阵？”北冥雪一惊，抬头看了看天空，他们从里边看外边一切都不受影响的，外边现在已经天黑。
　　原本因为她闹的原因，云海宗现在如临大敌，吴双杀死云霄后整个云海宗更是只许进不许出，按理说现在应该巡逻不断，但放眼望去，根本没有任何巡逻之人。
　　而此刻他们外围的阵法，正在遭到别人的破解，不过北冥雪倒也不着急，因为她清楚外围那些别人不断快速破解掉的阵法，都是吴双有意留下来的小陷阱，正因为有人正常手段破解了这些阵法，她也才能第一时间发觉情况，毕竟她还没达到吴双那种布置出来的阵法犹如身体发肤一般的敏锐察觉能力。
　　“嗯。”吴双坐在那点了点头道：“而且实力还相当的强悍，很有可能是中级阵法宗师，力量应该也是神盘境巅峰的存在……”
　　虽然他们是坐在院中，但借助阵法一样可以知道许多事情，这就是阵法的奇妙之处。不过显然，虽然吴双将这阵法的掌控权也教给了北冥雪，北冥雪也是顶级阵法大师，但显然距离吴双还有很大距离。
　　事实上，她都很好奇吴双到底达到什么程度，只是吴双自己也很难说，不过他却认为如果真遇到了高级阵法宗师，对方力量肯定达到三星境，有些东西他或许有不如。当然，这是他不借助阵天图的情况下。
　　“竟然是中级阵法宗师……”一听到是中级阵法宗师，比何瞎子还厉害，北冥雪也不由得倒吸一口冷气，担心的看向吴双道：“难道是云海宗发现了什么，不可能啊。还是他们真的下了决心想做点什么？”
　　吴双还是看得很通透的，摇了摇头：“不至于，之前事情已经闹到那种地步，可以说只要我们出事他们云海宗就很难脱得了干系，对方现在还用这种级别的存在来破阵，只能说明他们还是不想让事情闹大，想偷偷的来。之前你不是提过秦玉仙想抓我吗，现在看这个人很可能是他们的人，不过能在云海宗这边动手，恐怕也已经跟云海宗那边打过招呼了，反正这种事情云海宗也乐见其成。”
　　“他们肯定乐见其成了，估计是鼓掌称快呢，恨不得你立刻被人带走，到时候就算女皇宗的宗主肯出面，也有天刀皇朝的人挡着，找不到他们头上。”北冥雪也不爽的说着，随后微微蹙眉：“不好，他已经向内部推进，要接触到内部阵法了。”
　　“中级阵法宗师是吧，想破阵抓本少爷，那本少爷就陪他好好玩玩。”怎么办，已经到了现在，吴双现在无惧一切都要前行，此刻双手微微变动印诀，已经开始催动阵法、调整阵法。
　　看到吴双要以阵法跟人交手了，北冥雪顿时一喜，一来最近她阵法也进步快速，跟着吴双学了许多东西，二来她也很想看吴双用阵法跟人动手，因为感觉那简直酷毙了。
　　“轰……嘭嘭……”此时，在外围，一儒雅、略微有些发胖，留着短胡须的老者正嘴角微微翘起，泛着一丝笑意迈步向前，他抬手举足回见周围那些轰鸣震动的阵法都不断消失。
　　那些幻化出来的各种危险，也对他产生不了影响。而在他身后，则跟随一人，正是当初跟在秦玉仙身后的闫冰，此刻闫冰的脸色依旧铁青难看不已，因为之前的事情让他丢尽了脸面，虽然最终太子跟太子妃并没罚他什么，但他自己却总感觉无地自容。
　　甚至是在太子妃疼云海宗的云在天谈话的时候，他还特意跟云海宗的人询问最近闹贼的问题，想抓到那个可恶的家伙，敢在他面前偷东西，简直不想活了。可是问了半天，云海宗那些被偷的东西和各种事情，诡异程度都不下于龙凤神玉钗被偷的那一幕。
　　他也隐约感觉到了这件事情非同小可，显然不是短时间内可以解决的。正好这个时候秦玉仙跟云在天压下龙凤神玉钗被偷的事情，同时也顺便谈了一下要抓走吴双的事情。云在天一听自然乐见其成，如果是天刀皇朝的人动手，以后就算女皇宗宗主来了，他也有话可说。
　　闫冰一听立刻请命，原本只是想派手下前来，后来一想龙凤神玉钗的事情，干脆决定亲自前来。因为云在天提醒，知道这里有阵法阻止，所以他特意从太子府中调来太子府首席阵法宗师包九爷。
　　“九爷，云海宗那边说要小心一些，咱们这速度是不是……有些快？”此时，闫冰跟在包九爷身后，看到包九爷一路如履平地，他不免有些担心起来。因为他清楚的记得，云在天提醒过他们，云海宗的人曾经在吴双布置的阵法上吃亏，让他们多加小心一些，但现在完全不像是那样的情况。
　　虽然彼此力量方面差距不大，甚至闫冰战斗力比包九爷强许多，但面对这位包九爷，他却不得不恭敬的询问。
　　“哼！”听到闫冰的询问，包九爷无比自信的哼道：“那是因为云海宗的人废物，毕竟是后崛起的宗门，没有底蕴，跟我们天刀皇朝怎么能比。这就跟一个小孩搬起一块石头感觉困难，但对一个战士来说，随手就能扔出去几百米一般，他们感觉这个难，这个危险，是因为他们太弱了，对九爷我来说，这些太小儿科了。”
　　闫冰心中虽然也多少有些担心，但想着云海宗提供的信息，这里只有吴双跟那个北冥雪，都是女皇宗的年轻子弟而已。以自己跟九爷的力量，加上九爷这般自信，也的确如九爷所说，真是小儿科了。
　　“那是自然，他们哪能跟九爷比。这次虽然是太子妃的事情，太子有令，不过九爷这般支持，我闫冰也欠你的人情。”闫冰也立刻套近乎的说着。
　　“好，有闫老弟你这话就好，哈哈……”包九爷一听也很开心，虽然他很高傲，但闫冰毕竟也是天刀卫的人，以后用得到的地方还真的很多，两人借助这件事情，一句话间已经为彼此今后进一步打交道做好了铺垫。
　　因为都想到了彼此互相能用得到，而且都在太子身边，以后也可以互相有个照应，所以说着话两人都忍不住放声大笑。
　　“嗯，这是什么玩意儿，乱七八糟的，会不会布阵……”正说着话呢，包九爷在阵法中发现许多杂乱的布置，根本没有章法，而且手法看起来很青色。一路如履薄冰过来，正跟闫冰在这谈着话，他也就很不在意、很是潇洒的抬手一点，他独创的破阵指一道指劲蕴含千股力量瞬间撞击在那上边。
　　“嘭……”那指劲瞬间打在那阵法之上，瞬间内部蕴含的力量渗入其中，纷纷破开一层层变化的阵法，眼看着那些杂乱无章的阵法逐渐如冰雪遇到火焰，逐渐消融。
　　“哎，就这也算阵法……”看到这一幕，再次向前迈步的包九爷微微摇头不屑的笑着，云海宗的人怎么就能认为这种阵法就很厉害，这算什么东西么。
　　“轰……吼……”几乎就在他那破阵指势如破竹要将那一团杂乱无章阵法破掉的瞬间，突然间天地如同塌陷，整个天空轰然砸了下来，而一声沉声吼叫，一头神兽张口吞下来。
　　“小心，斩……”一看这情形，完全没有堤防的闫冰猛然间心一沉，一把下品的半神器长刀已经出现手中，一刀已经斩杀而出。
　　“不要！”这个变化一生，包九爷抬起来的脚步一下子僵在那里，顿知不好，但却没想到引起这般强大变化。但他毕竟是中级阵法宗师，瞬间一种本能反应就是先不要轻举妄动，先以防御为主。
　　因为不可能凭空出现神兽，这绝对是幻象，但阵法之中千变万化，幻象之后肯定隐藏其他杀招，尤其不能轻易去触发其他阵法，否则就跟强大的野兽跳入世俗凡人猎人的捕兽坑一般，那就真的危险了。
　　但他喊出来已经晚了，闫冰直接一击轰击而出，瞬间冲入那不知名神兽口中。
　　“嘭……”神兽轰然碎裂，但下一刻周围天地变化，星辰消失，他们周围的一切景物全部变化，在他们刚刚走过的地方，竟然出现了无尽的深渊，他们就站在深渊的边上。在深渊底部，传来了一些声音，那些声音就算让闫冰这位天刀卫中的尊者听了都感觉颤抖。
　　那种感觉，绝对没办法让人怀疑他们身后的深渊下传来的声音是假的，那是一种连一般三星境的都难以发出的强大威慑力。
　　“这……这是怎么回事，这……”闫冰顿时一惊，迈步就向包九爷身边冲去，想离开身后那无尽的深渊。
　　“停下，别乱动。”一看闫冰还要动，包九爷再度喊了一声，这一次快得多，而且直接以神识怒吼，总算让闫冰没太大举动，迈出一步的闫冰也并没再引起什么太大反应。
　　“先别乱动，每一步都听我的话去，在那里小心对方偷袭。奇怪了，这后方的阵法我明明已经都破除了，怎么还有阵法产生，而且这幻象，我怎么看不穿，还有破而后生的阵法么？”再度警告提醒了一下闫冰后，包九爷喃喃自语的看着身后的无尽深渊，完全弄不明白，这已经超出阵法常理了。
　　他已经破除阵法之地，怎么可能还有这种阵法，那种威势，那种压力，那种感觉，让他都不寒而栗。
　　要是有这种阵法，他不可能发现不了，就算高级阵法宗师布置的阵法，也不可能在他仔细破除之后，检查之后还能偷袭到他，还能断了他的后路了。
　　这种事情，他从来没碰到过，甚至连听都没听过。
　　此时的闫冰也冷静下来，毕竟他是天刀卫，修为也已经达到了神盘境的巅峰，堂堂的尊者。他没再出声，静静的看着包九爷，等着他想出办法来应对。

第357章 夺阵法星盘
　　“虚张声势，九爷就一路破开你的阵法，看看你有何本领，嗖……嗖……嗖……”包九爷看着后边沉吟了一下，猛然间转头义无返顾的向前迈步。他可是中级阵法宗师，虽然感觉身后的阵法再次出现很是费解想不通，但他却还是决定正面对敌，他要一路破开阵法进去，正面击溃对方。
　　所以抬手间，几十道破阵指发出，每一道都蕴含千股力量，每一股冲击阵法之中，看似刚猛却又柔弱似线，丝丝渗透，如水似丝，无孔不入。
　　这能将所有遇到的变数统统反馈到包九爷这边，包九爷则迅速做出判断，双手凝聚法诀，不断变化破开这些阵法。
　　这跟刚刚只是简单看一眼，抬手之间就破开阵法已经完全不可同日而语，这招才是身为中级阵法宗师包九爷的看家本领。这一招看似简单，实则很是困难，包九爷手中也多出一个星盘。这星盘独特异常，是他的法宝也是他推算破阵之物，因为阵法之演变，跟浩瀚星辰都有无穷联系，所以才会有了阵法星盘之物。
　　“开……”快速得到一些反应，包九爷那抬起来的半只脚终于落地，同时向前一抓，就要将前方的阵法抓碎。
　　“嘭……呼……”只可惜包九爷再一次以为完全掌控算明白的阵法，当他要抓碎的时候再次出了变数，碎是碎了，但在那些阵法碎裂的瞬间，轰然间一股狂风席卷而来。这风不着天、不着地，却直接让人神魂颤栗。到了他们这种地步，别说区区风暴了，就算龙卷风中他们都可以喝茶聊天，可这风席卷而来，他们两人同时颤抖。
　　神魂颤栗，凉透到骨子里，神魂有一种要被吹散了的感觉。
　　“嗯，九爷……怎么回事？”做好防备，却没想到会如此的闫冰最是凄惨，脸色剧变，急忙询问。
　　“小心，很诡异，这是什么玩意儿，给我破……”包九爷脸色也越发难看，双脚突然动了起来，手中阵法星盘缓缓缭绕，上边有他布置的阵法，既能进行推算，也能以阵对阵，在对抗轰破阵。
　　原本对于一些常态的阵法攻击，阵法力量形态包九爷的星盘中都有相应的阵法应对，但这一次他却突然发现，星盘上释放出来他早布置好的阵法，专门阻挡飓风的阵法竟然无效，这能让神魂受到影响的飓风他的阵法没办法阻挡。
　　这，这让他的眼睛都快要掉出来了，这算什么事啊，自己堂堂中级阵法宗师布置的阻风阵竟然挡不住这样一股风，这到底是什么风阵？
　　此刻他忍着冰寒头骨的寒意，接连变幻上百种方式，却发现这风阵的越来越强，让人神魂都快要受损了。
　　“九爷，这样不行啊，神魂要是受损可就麻烦了？”包九爷身后的闫冰在后边终于再度忍不住说着。
　　“啊……你攻击右上方，助我破阵。”包九爷脸上变了几变，不断抽动了几下，忍不住发出低声怒吼。因为他实在不甘心，阵法高手的较量跟两人战斗不同，完全不需要面对面就能感受到那种激烈的较量，甚至不受时间的影像，千百年前的人留下来的阵法，一样可以跟千百年后，万载后的人较量。而此刻，他却在正面较量中，真的无可奈何了，只能让闫冰出手。
　　对于阵法高手来说，尤其是他堂堂的中级阵法宗师来说，这绝对是最大的耻辱，因为让闫冰出手，他就是打算以力破阵了，这本身已经是变相的认输了，至少这阵他没办法短时间内破掉。
　　“好，凌空斩，轰……”闫冰一刀轰向包九爷说的地方，他现在已经没心思考虑那么多了，赶快不被这鬼风吹神魂才是正事。
　　就在闫冰轰向那个方向的同时，包九爷脚步变动，再度双手合拢，星盘在双手智之间突然绽放光芒，一道星光化为一条长路铺设而出，这是星光探路，而他的力量散发其中。在闫冰轰击印法阵法再度变动的时候，他已经喊上闫冰在这星光路上向前冲出去了上百米。
　　瞬间周围景物变幻，他们面前已然是一片绿地，那诡异的风已经消失了。
　　“还好，还是九爷厉害终于……”终于摆脱了那鬼风阴冷的吹袭，闫冰有一种长出一口气的感觉，但下一刻他就发现包九爷神情比刚才更紧张百倍，已经没时间听他说话。
　　“轰……轰……轰隆……”突然间，前方千军万马奔袭而来，天空之中有人在飞，无数人向他们冲杀而来，虽然力量看起来都不强，但威势惊人，最重要的是，漫天遍野，无处不在。
　　“又是幻阵！”一看到这些，闫冰很冷静的应对，因为云海宗怎么可能有这些，显然是幻阵，他只要防御小心对方偷袭就是了。
　　“聚历代残破神魂而成战将，凝阵法以助永生，无尽力量无生无死……”但此时的包九爷却脸色越发的难堪，最终不断喃喃自语。
　　因为阵法之中，幻阵容易，但要想让幻阵具有威力，也需要布阵者感受到过某些东西的威力，刚刚他就很神奇，对方怎么可能布置出神兽威力的幻阵。
　　能幻化出神兽的幻阵已经相当强大，一般只是迷惑，拖延时间而已，但是幻阵也有更高级别的，就是真的幻化出某些具有力量的存在，真假难辨。这就是以阵法基础，凝聚一些游散残破神魂力量，然后以阵法之威助其爆发。只是这种东西，就算包九爷也只是听说而已，从来未曾见过，更不要说达到过了。
　　“这些神魂中会有一些有威力的，甚至阵法中的偷袭力量也会在其中，小心……”包九爷愣神瞬间，发现无数将士，天空中修炼者都冲上来，立刻提醒闫冰。
　　闫冰一听顿时一惊，急忙爆发，轰然间将一些靠近上来的修炼者、将士击碎。
　　“嘭嘭嘭……这……”真的击杀这些人，听到惨叫声，感受到那些惨状，闫冰自己都惊呆了，这完全没有任何区别，感觉真的活着的人一般，怎么会这样。
　　他的力量虽然强大，但这周围将士无穷无尽，阵法不破，力量不耗尽显然永远不会停下来，但他不去攻击，那些力量蜂拥而上，各种攻击，偶尔真会有突然袭击带着恐怖威力的。
　　“九爷我就不信了，倒要看看你是何方神圣，星盘耀天阵，轰……”包九爷一见此境，越发的郁闷。
　　忍痛猛的向上一抛那阵法星盘，这身法星盘他淬炼了三十年，以前刚刚达到阵法宗师的时候也淬炼过一个，但在一次进入一个古墓之中浪费掉了。
　　这次弄成这样，他也忍不住了，直接将这星盘抛到空中，星盘上他三十年炼制蕴含的力量，庞大的阵法轰然开始运转，他要直接借助这星盘之力一举摧毁阵法的阵法。
　　否则这个脸越丢越大，偏偏这些阵法他看得好像明白，但偏偏，都有他不懂的变化在其中，这就让他郁闷无比了。如果要是他一个人，没有任务也行，他可以慢慢研究，可现在是在给太子殿下做事，还有闫冰在身旁。
　　甚至他也能感受到，云海宗的人也都在注意，这个脸他真的丢不起，哪怕浪费了一块耗费三十年炼制的阵法星盘也在所不惜。
　　“不信也得信，因为你还不够这个资格破本尊的阵法，轰隆……”就在包九爷说完这话的时候，突然间天空中传来一个声音，这声音很是苍老却带着一股无穷威压，如苍穹之上的存在出现一般。
　　声音轰鸣而下，如果此刻熟悉的人听到一定会清楚知道，这正是当初跟盗中至尊对战的那位存在的声音，绝对三星境存在。关键是在这声音之中，竟然蕴含一股龙威。
　　“啊、神龙皇庭的龙威，三星境存在……”一听这声音威势，闫冰、包九爷同时心神巨震。因为这声音中带着一股龙威，让他们能清晰的感受到，只有神龙皇庭真正达到三星境，达到神兽程度的神龙一族三星境存在才能有这威势的。
　　不由自主，心神巨震，难道有神龙皇庭三星境存在相助，对方才会这般强横，怪不得呢，这阵法这般诡异……
　　“不可能……这怎么可能……”闫冰这一瞬间都有些被吓到了，被惊到了。
　　“轰……嘭嘭嘭……”就在这声音响起，影像到了包九爷心神的瞬间，突然间一道力量冲起，独特的神魂力量竟然有一丝冲入那星盘之中。
　　“啊……”包九爷顿时一惊，感觉到不对劲，但却也完全没弄明白怎么回事，因为根本不清楚对方的目的是什么，但下一刻，他就感觉那星盘跟他失去了联系星盘内的阵法依旧继续释放，但某些阵法却不受控制，威力也不再是破阵，反倒是针对他们了。
　　“不好，怎么可能这样，夺我阵法星盘，找死，轰……”终于意识到不对劲的包九爷想夺回自己的阵法星盘，因为那有他的烙印，他不信对方能夺取。但当他想再度夺回控制权，却发现这阵法星盘内的阵法疯狂运转，不断抵抗，竟然侵入自己的阵法星盘，利用阵法星盘内的阵法封锁他自己的神魂烙印，让他没办法完全掌控。
　　这算什么事情，包九爷都快疯了，拼命催动控制阵法，神魂不断加剧冲入那阵法星盘之中。这一冲入阵法星盘之中，包九爷才发现一个问题，对方的神魂并不是那种三星境不可匹敌的存在，这更让他不敢想象，这人疯了吗？
　　他神魂比自己弱这么多，还敢释放神魂冲入自己的阵法星盘中夺自己的宝贝，他不要命了吧。

第358章 一死一伤
　　“嘭嘭嘭……”就见那阵法星盘不断膨胀，内部阵法互相激烈撞击。
　　以这阵法星盘为阵地，此刻吴双的神魂不断控制阵法，不断改变那些阵法，他刚刚趁虚而入，最先的就是将对方的精神烙印封锁，避免对方完全调动这星盘内的所有阵法。因为这阵法星盘可以作为一种消耗品，必要的时候会消耗掉，一次性爆发威力，所以一般不会真的如同淬炼本命法宝那般耗费神魂淬炼。
　　这才让吴双能以阵法隔离、封印，然后跟包九爷在这阵法星盘内争夺掌控权。
　　包九爷发现了吴双神魂强度后就很自信，这本身就是他的法宝，对方还不如自己强，这些阵法还都是他自己布置下的。可是仅仅刹那间的争夺，神魂在这阵法星盘中千万次的交手后，包九爷就已经开始害怕了。
　　因为吴双先入为主，刹那间控制了一些阵法，随后交手中包九爷立刻发现，那些原本他布置的阵法竟然被改动了一些，小小的阵法改动之后，竟然比他掌控的大部分阵法都更加强悍。
　　逐渐的将他的那些阵法破开，然后又被掌握，他掌控的阵法就这么被对方不断掠夺而去。
　　“可恶，怎么会这样，啊……”包九爷整个人青筋暴起，堂堂尊者，神盘境刻神盘的巅峰存在，空有庞大力量没办法使用，神魂也够强大，但他们却不是神魂直接的对战，而是在争夺他自己炼制了三十年的阵法星盘的控制权。
　　此刻他们两人就如同两个将军，各自指挥自己的大军攻城夺地，这个时候个人的强弱已经不重要了，指挥、智慧、能力才是最重要的。原本身为中级阵法宗师，包九爷这方面很有信心，但很快他就有一种要疯、要杀人、要崩溃的感觉。
　　“赢……赢……一定要赢……”此时，在小院之中，北冥雪一边神魂融入阵法之中了解情况，一边不时的看着站在那里，也是力量澎湃运转，明显压力巨大，一边全力操控阵法攻击闫冰，一边又控制神魂在阵法星盘中跟包九爷争夺控制权的吴双。
　　北冥雪心中想着，给吴双鼓劲，却不敢发出一点事声音，深恐打搅到吴双，因为这绝对是性命攸关的交战，比近身生死搏杀更加凶险的神魂交锋。
　　“说你不行，就不行，爆……”突然间吴双在阵法星盘中彻底击溃包九爷，直接以他改变的阵法，将包九爷炼制三十年的阵法星盘强行夺来，然后直接冲着包九爷跟闫冰引爆。
　　“不好……轰……”包九爷没想到，刹那间无数次的阵法星盘阵法争夺中他会败得如此惨，神魂想完全回到身体，想提醒闫冰已经来不及，阵法星盘已经完全爆炸。
　　“啊！”惨叫一声，没完全回到身体的包九爷的神魂受到爆炸冲击，经过吴双改动过的阵法星盘威力更大，包九爷的神魂直接大部分被他自己炼制了三十年的阵法星盘给摧毁，仅有少部分神魂回归身体，但下一刻一口血喷出，整个人栽倒下去。
　　神魂受损本身就危险，何况此刻他是大部分神魂被毁，就算他是堂堂的神盘境巅峰存在，也一样不行。
　　“九爷……妈的，你要干什么……天刀破空斩……轰……”闫冰根本不知道在那一瞬间包九爷跟吴双在阵法星盘上最激烈的交手，突然间那阵法星盘爆炸，威力却全部笼罩向他们这边，这一瞬间闫冰几乎要疯了，真的直接骂出口来。
　　拼命爆发出一击，但这一瞬间身为神盘境巅峰存在，他还是注意到了包九爷的惨状。毕竟包九爷是太子府首席阵法宗师，他在爆发天刀破空斩的先天元灵宝术轰击对抗那阵法星盘爆炸威力的同时，抬手一抓，凌空抓起包九爷就向外冲去。
　　“嘭嘭嘭……轰……”闫冰身为神盘境巅峰的尊者，尤其他这一道天刀破空斩还是天刀皇朝的中级元灵宝术，威力无比惊人，瞬间直冲而上。但这阵法星盘也是包九爷三十年的淬炼，内部阵法众多，尤其作为一次性消耗品用了之后，那威力更是恐怖，而且吴双在刚刚还进行了一些改动，所以真如巨浪席卷，虽然被阻挡了一下，但依旧拍上了闫冰。
　　轰然间，逃走的闫冰被轰个正着，身后护体神罡被震得碎裂，就连他的保命的下品半神器神甲都直接被轰碎，整个人带着包九爷喷血冲了出去。
　　他这种存在一旦全力要冲出去，除非后续力量不断如这阵法星盘爆发的力量一般追杀，否则很难击杀。
　　不过他冲出去的瞬间还是引动了几个阵法，火焰、霜雪、飓风纷纷袭来，错乱中他被打得凄惨无比的冲击出去。
　　这一刻闫冰哭的心都有了，他到现在怎么都想不明白，出什么事情了？
　　这包九爷突然失去知觉，包九爷的阵法星盘竟然冲着他攻击，威力还这般恐怖，怎么了，这都怎么了？
　　太邪门，太诡异了！！
　　“轰……”就在此时，站在院子中的吴双的神魂也完全收回，这一次的恐怖交战下，吴双神魂也经历了庞大压力，巨大变化，在收回的瞬间，已经逐渐从神盘境凝神盘巅峰开始逐渐凝聚，神魂变得更加坚固、强大，这是已经开始迈入聚神盘的节奏。
　　不过吴双倒是不着急，让神魂自己缓缓完成这一步，进入到聚神盘初期。
　　“可惜了，只弄死了一个。”神魂收回，感受到了闫冰冲杀出去，吴双略微有些遗憾。
　　“呼……啊！！”一旁的北冥雪在那紧张了好半天，一直紧绷神经，连气息都完全屏蔽，不敢泄露一点波动怕影响到吴双，终于看到了战果，听到了吴双说话，原本长出一口气的她一下子嘴巴张开都合不拢了。
　　“这已经很变态了好不好，这种存在就算利用事先布置好的阵法，就算有何瞎子一起帮忙提供东西布置的阵法相助，能抵挡住不让他们冲进来就已经很强了，你现在都废了一个中级阵法宗师，还想怎样啊，你再这样的话，真的，连我都想揍你了。”北冥雪在一旁一副实在受不了，你再这么说我可就要揍你了的样子。
　　“哦，那好吧，那我们一会喝酒庆祝一下，呵。”吴双笑着摊手。
　　“呼，一定要好好庆祝一下，我刚刚都快被吓死了，真的，吓死我了。”北冥雪拍着胸口，太紧张了。
　　“还好，就算没有那阵法星盘，他们想闯进来也不可能的。只不过会麻烦一些，而且也不可能这么过瘾了，他正好拿出那阵法星盘，而且让我吓了一下找到机会了。”吴双笑说着，刚刚他利用百变魔云模仿当天跟盗中至尊战斗那人的威势跟声音。
　　现在他也能猜到对方应该是神龙皇庭的强大存在，所以才会利用一下这个出奇制胜，加上他的神魂跟阵法的强大，才一举获胜。
　　“对了，刚刚那阵法星盘怎么回事，而且我感觉你的神魂更加强大了，你该不会突破了吧？”
　　“嗯，你猜对了。”吴双现在这些事也不瞒着北冥雪。
　　“你……你还是不是人啊！”北冥雪一下子愣在那里，真不知说什么是好了，这也太夸张了吧。
　　不过想想，她又突然噗嗤一声笑呼声来，因为刚刚她跟着观察这一战，在整个人皇大陆都难得一见的阵法宗师级别的阵法较量，让她隐约间也终于看到了一丝阵法宗师的路，在一想吴双连神界都能去，这些也就真不算什么了。
　　北冥雪都被吓到了，但她好在知道吴双许多别的事情，也就还能好一些，但此刻外边却已经翻天了。
　　神龙皇庭的中级阵法宗师出手，天刀卫跟随，这等阵容之惊人，绝对是豪华程度的。早已经知道的云在天很早就在外边看着，甚至还特意叫上了云中龙过来一起看热闹。
　　前面看着包九爷如履平地一般的不断破开阵法带着闫冰前行，云在天跟云中龙都在一旁很是开心，事实上宗门内出了这么多事情，他们也怀疑过吴双这边，只是一直没发现他们出来，也没发现什么问题，加上之前那么一闹也不好直接出手。
　　现在能借天刀皇朝的手将这吴双铲除，他们还是很高兴的，而云中龙心中感慨的却是，天刀皇朝果然牛逼。自己也是圣子，但跟那东方旭日比却真的差了许多，他一个太子府的首席阵法宗师，竟然比之他们宗门那些高高在上，自以为是的家伙都厉害。
　　看人家，随便派人来就这么强横，什么时候他能达到这种程度。
　　但接下来的变故却让云在天跟云中龙，以及暗中关注吴双这边的其他势力的人都看傻眼了，因为之前的事情，除了云海宗，同时还有其他许多势力在关注这边。
　　尤其是包九爷跟闫冰，大模大样出现直接破阵的举动，更是吸引许多人来看，想看看到底怎样。
　　谁都没想到，随后被包九爷破除的阵法再度出现，后来他们都不知道里边发生了什么事情。
　　就发现没过多久，闫冰凄惨无比，后背血肉模糊，内脏器官都能看到，口喷鲜血提着刀，一手抓着昏迷的包九爷冲了出来。
　　“……”
　　好半天，所有人都愣在那里。
　　“天啊，出什么事情了？”
　　“不知道，怎么会这样，里边到底有什么？”
　　“这怎么可能，就算阵法没破开，也不可能这样啊，他们两人可都是神盘境巅峰的存在。”
　　“太不可思议了，那包九爷的气息微弱，神魂受损，多半完了。”
　　“看那天刀卫的神情无比恐惧，在里边到底遇到什么了？”
　　“难道……难道里边有三星境的存在出手了？”
　　“想不到，实在想不到，怎么会变成这样，竟然能这样？”
　　……
　　所有人都傻眼了，心说这里边不就只有那吴双跟北冥雪两个年轻子弟吗，怎么那天刀皇朝太子身边的天刀卫跟见鬼一样逃出来，这算什么事啊！！
　　尤其是被重新安排到周围的其他宗门的年轻子弟，看向吴双他们住处被阵法笼罩的方向，想起那个小院子，一个个都有一种莫名的感觉。
　　两个女皇宗的子弟，抛到云海宗这里简直跟割了块地，独立出来一般，而且那个小院每次有人想进去，都会很狼狈，甚至连云在天出现都没得手，现在竟然连神龙皇庭的两位尊者都失手了，而且好像比之前云海宗的云霄他们更惨。
　　堂堂的中级阵法宗师，很是潇洒、自信无比的走进去，却几乎死尸一般的被拎着跑出来，还有比这更惨，更诡异的事吗？
　　他们想不明白，云在天跟云中龙在那里更想不明白了。
　　“老……祖，这……这是怎么回事？”云中龙都懵了，脑子根本转不过来。
　　“走，去看看去。”云在天此刻更苦恼，因为他也一样摸不着头脑，弄不明白怎么回事，他更加想不通，因为如果真是有三星境出手在里边，他不可能感受不到的。而且真有三星境存在，这闫冰也不可能逃出来啊。
　　想不通，但云在天却突然意识到一件事情，立刻带着云中龙直接追赶闫冰。

第359章 绝对不可能
　　“嘭嘭……轰……”在云海宗大典旁有专门接待各大宗门宗主的地方，而此刻其中的一个足有几里广阔无比奢华精美的院子中，一个身影直接冲破一些简单防御，轰然落在那花园之中。
　　因为冲势惊人，直接让周围轰然炸开，旁边假山跟众多花草树木纷纷碎裂。
　　“什么人，擅闯天刀皇朝驻地者杀无赦。”这一下动静太过巨大，天刀皇朝跟随太子东方旭日来的那些侍卫纷纷冲出，瞬间凝聚阵法，各守一块，同时有几道强大气息锁定了这个突然冲来之人。
　　“嗯，这……这是……”但是刚刚一锁定，这些人都愣住了，因为这气息他们太熟悉了，就是常年跟他们一起跟随太子身旁的天刀卫的闫冰。
　　不只是闫冰，随后他们更加震惊的发现了闫冰手中，只是有一些气息，却已经跟死人差不多的包九爷。
　　天啊，他手中那是包九爷，包九爷这是怎么了，这神魂波动，完了，包九爷完了。
　　这些人都不是弱者，立刻就发现不对劲了。
　　他们都惊呆了，在云海宗总部这里，怎么可能发生这种事情。
　　“太子……太子妃，快……扑……”闫冰没给他们询问的机会，在有几个人上前来搀扶他，想询问怎么回事的时候，他一口血喷出，这口血力道恐怖，直接将旁边一棵树打得粉碎。
　　而他则不断说着，必须要立刻见到太子妃，因为太子一来之后就在闭关，而且这件事情主要是太子妃负责。
　　“闫老，你这是……这不是九爷么，你们这是？”就在此时，也听到动静的秦玉仙也冲了出来，一眼看到了惨得几乎有些认不出来的闫冰，随后也看到了闫冰手中几乎是死尸的包九爷，整个人都愣在那里。
　　她也是在等着消息，不过她并没太在意，因为闫冰亲自出手跟着包九爷一起，就算横渡龙隐湖去平了整个六族盟都够了。只是以前他没办法命令他们，现在也不方便，而且六族盟的事情还牵扯麻烦，是他们家族内部要做的事情，老祖宗也有吩咐，否则的话，光是这两位去，绝对横扫整个六族盟。
　　现在只是让他们去抓一个小小的吴双，这绝对是杀鸡用牛刀，但这样也是为了确保万一。而且借着龙凤神玉钗的事情，她直接跟云在天提前这件事情，这么安排也是为了不给天刀皇朝丢脸，不给太子府丢脸。
　　但她万万没想到万无一失的安排，竟然……竟然会是这样。
　　这就跟让一只蛟龙去平一个蚂蚁的巢穴，结果蛟龙却一死一伤一般惨烈无比的回来一般让人不敢置信，不可思议。
　　“太……太子妃……老夫……哎，愧对太子殿下……愧对……太子妃……扑……”听秦玉仙开口询问，闫冰真不知该怎么说，一开口牵动伤势，一股压抑无比的气顶上胸膛，堂堂的天刀卫神盘境巅峰尊者，竟然有哭的冲动，一句话没说完，又是一口血喷出来。
　　“别着急，慢慢说，不管出了什么事情没有天刀皇朝解决不了的，你是太子府的人，出了什么事情都无所谓，说说，到底是怎么回事？”刚刚也很费解，也很急的秦玉仙，此刻一看闫冰这样立刻冷静下来，立刻很是平淡、安抚的说着。
　　此时此刻，她的这番话语跟态度，真的对闫冰有了很大的影像，而这一刻也让周围其他心神不稳，受到震惊失神的众多侍卫纷纷回过神来。
　　对啊，他们是什么存在，是天刀皇朝的人，是太子府的人，在这人皇大陆上，他们惧怕什么。
　　“说的好，果然不愧是东方太子的太子妃。”就在此时，一声夸赞响起，两道身影从空中飞来。
　　“什么人？”天刀皇朝的众人此刻也都很紧张，瞬间护住秦玉仙。
　　“原来是云宗主，深夜来访有失远迎。”秦玉仙之前见过云在天，云在天足够强大到让一般人没办法探查到他的气息，但一听他说话秦玉仙立刻判断出来。
　　随后秦玉仙微微摆手，让其他人散去，迈步间竟然不再去看闫冰跟包九爷，直接走到旁边那玉桌之旁坐下，抬手间桌面上已经多出一套精美茶具。一整套东西，完全也都是精美元灵玉石炼制而成，散发着强大的元灵之气，一般修炼者见到，绝对会为此而舍命厮杀。
　　如果是平时，自家内有事情是不会轻易当着外人面做什么的，但闫冰跟包九爷去干什么大家都清楚，闫冰刚出事云在天随后跟来，正好，秦玉仙也想弄明白，也许还得借助这云在天，所以她直接做了个请的手势。
　　一般四大宗门的年轻子弟见到云在天，都肯定是以晚辈礼，就算各大宗门圣子圣女也都得如此，但三大皇朝的太子妃却隐隐的有一种平等跟一宗宗主对话的姿态，这种强势越发的显示出三大皇朝更强于四大宗门。
　　“哇……”跟在云在天身旁一起来的云中龙，当看到秦玉仙的一瞬间，尤其飞落下来时候秦玉仙做了个请的手势，还有旁边闫冰出事，包九爷死活未卜的时候她那淡然的神态，一举一动，瞬间让云中龙的眼睛有些发直。
　　嘴巴微张，神情明显不自然，只是此刻云在天心有所思，并没注意到云中龙此刻的状态。
　　“太子妃切勿见怪，深夜前来叨扰，因为刚刚接到监控吴双那边的人回报，说……”云在天一边落下，一边说着，话并没说完，而是落在了旁边闫冰的身上，其意不言而喻。
　　哼！
　　秦玉仙心中暗自哼了一声，手下回报你能这么快过来，真是活见鬼了，不过她却全然装作未察，控制心中的郁闷、愤怒，依旧带着让云中龙为之陶醉的神情很是可惜的微微摇头。
　　随后看向闫冰道：“我也是接到通知说这几个手下办事不力刚刚回来，却没想到还劳动云宗主大驾，还不说说，怎么回事。”
　　在人后的尊敬，是为了礼贤下士，而此刻的秦玉仙则完全是高高在上的太子妃，威势十足的说了一句。
　　“属下办事不力，跟……扑……跟包老前去抓捕那吴双，却没想到那阵法那般古怪强大，破阵到了一半的时候突然生出变故，竟然有三星境的人出声，而且……而且还拥有庞大龙威，应该是神龙皇朝的人，后来九爷的星盘就突然爆炸，随后就……就这样，我带着九爷逃了回来……”此时的闫冰，再也没有之前天刀卫的气势，重伤不说，关键是在云海宗的地盘上丢了天刀皇朝的人，回去之后绝对没他好果子吃的。
　　“什么，神龙皇庭的三星境存在，这绝对不可能。”一听闫冰这话，云在天顿时一惊，立刻否定。
　　开什么玩笑，这次倒是要请了神龙皇庭的人，他们也有皇子前来参加，但太子都没来。如果说一般人进入云海宗他们不知道还行，但三星境的那种存在如果在里边他们不知道那就真出大事了。再说了，神龙皇庭的三星境存在，怎么可能出手帮助云海宗，这更加不可能的事情。
　　“神龙皇庭的三星境存在，星盘自己爆炸，神魂受损？”秦玉仙因为有云在天在，所以一直控制着，但听到闫冰这番话也还是有些不敢置信。只是他不像云在天那般，只是缓缓念叨出来，但语气却明显是疑惑不敢置信的。
　　“是……属下……办事不力，当以死谢罪，但……咳……但当时的确有三星境存在，他是直接呵斥我们，跟我们对话，而且龙威也绝对没错，还有……属下怀疑最后九爷星盘爆炸也是有人捣鬼，九爷的神魂似乎遭到重创……”此时此刻，虽然还算是如实汇报，但有些不太确定的事情闫冰却已经很肯定的说着。
　　包括三星境存在的出手，还有人以神魂帮助那吴双催动阵法，对付九爷，否则的话他堂堂天刀卫跟太子府首席阵法宗师，竟然一个半死不活一个重伤的回来，以后还怎么有脸活着。
　　“啊！”
　　这下子，秦玉仙都站起身来，猛的转头看向云在天，眼神中也带着疑惑，质问神情。要知道，只要牵涉到三星境存在的事情，就是这方天地间的大事，任何三星境的存在，都是站在巅峰的存在，没人敢忽视。
　　就算在天刀皇朝这种地方，三星境存在依旧是如此存在，闫冰如此确定这么说，而且看闫冰的样子，也让人不得不信，除了三星境，谁还能做到这种地步。
　　“神龙皇庭的三星境……”云在天也是眉头紧锁，看着闫冰，听到他的再次确认知道他并没撒谎，事实上看到闫冰跟包九爷的惨状，他早已经想到只有三星境才能做到的。不过三星境的出现是他完全没想到的，牵扯到三星境的事情，就真的是大事了。
　　尤其是神龙皇庭的三星境，只是他现在怎么都想不明白，神龙皇庭的三星境存在怎么会去帮吴双，还不惜跟天刀皇朝的人大动干戈，怎么跑到云海宗的地盘了呢？
　　“云宗主，你这……情报，哎！”话无需说完，秦玉仙看着云在天说了半句话，伴随着微微的叹气摇头，一副很无奈的样子。
　　其实心中秦玉仙已经恨死这个云在天了，有三星境的存在他不早说，那是在各大势力真正巅峰的力量，轻易不会出面动手管一般事情的，现在让太子府折损人手。
　　可此时此刻，她又要表现出很无所谓，但却微微有些不爽云在天的架势。毕竟是因为云在天给错了情报，才会让她的人手折损的。
　　“呃……咳！”云在天被秦玉仙这般说，他还真有些不舒服，毕竟他可是如今真正掌管云海宗的当家人。
　　轻声咳嗽了一声掩饰了一下他此刻心中的担心跟尴尬，但云在天是什么人，随后很是郑重的看向闫冰道：“这件事情的确是本宗主疏忽，没想到会出现这样的事情，我会尽快让人调查清楚，不过现在神龙皇庭的三星境存在出现了，天刀皇朝抓这个人的事情还能继续吗？”
　　云在天并没去看秦玉仙说，那样子完全是在担心、探讨事情，但言下之意却是在激秦玉仙。所以他故意说神龙皇庭的三星境出现，天刀皇朝抓人的事情还要继续吗，这等于是在问他们，你天刀皇朝会不会怕了神龙皇庭。
　　云在天就是要借刀杀人，这个心思他依旧坚定，尤其是现在事情越来越复杂，越来越让人头疼的时候，如果能让天刀皇朝继续冲在前面那是最好不过的事情。
　　“天刀皇朝要的人，没人能逃的了，只不过这是在你云宗主云海宗的地盘，我们真的大动干戈可就不好了吧。而且他们不从里边出来，谁知道是怎么回事？”秦玉仙也是丝毫不逊色，言语锋利，立刻回答着。
　　言辞犀利，攻防兼备，即便面对自己也毫不惧，而且其锋利程度让云在天都暗自感觉惊讶。
　　“让他出来是吧，我有个办法，这个野小子不就是想会江蜜儿么，现在我们云海宗闹出这么多事情来，咱们有些行动跟防范措施是很正常的。我正好举办个大型酒会，将所有参加的年轻一辈中人都请来，老一辈的让宗门长辈负责宴请。这样可以说是在大典前先接风洗尘，宴请大家。同时也说明白了，必须来这里获得新的邀请卡才能参加圣女大典，对外说的就是为了防止有人捣乱，确定身份跟情况，这样的话就不怕那个野小子不来了。”
　　“我还知道那神龙皇庭的九皇子对北冥雪有意思，一直想跟他双修，我有办法可以让九皇子去跟那吴双碰一下。这样的话，就可以试探出怎么回事，如果能在那宴会中收拾、打压一下这个野小子自然好的，就算不行只要他出来了，想收拾他还不是有的是办法，这个办法好吧。”
　　就在云在天暗自感慨秦玉仙言辞锋利，但同时却也在琢磨，这点言语上的东西他还不放在心上，就在他准备再度开口推动秦玉仙跟天刀皇朝在这边人出面的时候，在他身后的云中龙却突然开口。
　　不但开口，说完这一番话之后，还很是得意的问了一句这个办法好吧。
　　这一刻，云在天的脑门都是黑线了，如果仅仅从办法上来说，这的确没问题，但这种时候天刀皇朝都出面了，他们最好的办法就是坐山观虎斗，如果这次不是天刀皇朝的阵法宗师跟天刀卫出手，怎么能试探出那小院之中还有神龙皇庭的三星境隐藏其中。
　　但这个时候偏偏云中龙自作聪明，这让他真的很是无语。
　　“好，圣子的办法真是太妙了，就这么办了。果然不愧是云海宗的圣子，玉仙佩服，连我跟云宗主都头疼的事情都被你解决了，这样一来那吴双肯定在劫难逃。”秦玉仙话赶话根本没容云在天有机会插话，直接就将事情敲定下来，同时为云中龙鼓掌叫好。
　　云中龙一听顿时微微抬头，笑着拱手客气道：“太子妃谬赞了，要不是我云海宗不愿意欺负他一个野小子，他怎么还能活到今天。”
　　“……”这一刻，云在天都快要气爆了，真想一巴掌将云中龙扇飞。不过想想这个办法也不算太错，只是跟他的意图不符，他是想完全让天刀皇朝去做这件事情，这样好让云海宗不去沾染这个因果，但现在看显然不可能了。
　　“算了。”心中如此想着，云在天眉头紧锁说还有事要办，直接跟秦玉仙告辞离开。

第360章 宴无好宴
　　此时吴双所在的那间被阵法包围的小院，再一次超越了云海宗闹贼，其他各种杂乱事情，跃居为所有人议论的焦点。
　　要知道天刀皇朝太子府的首席阵法宗师，天刀卫的尊者级侍卫冲进去竟然都那般结局，这个震撼实在太大了，无数人都在猜测着里边到底发生了什么事情。
　　所有的恐惧，未知是最可怕的，正因为他们不像是秦玉仙、云在天他们还知道一些信息，不管对的或者错的总会有一个判断，他们是完全不清楚里边发生了什么事情。而根据消息，也没发现有其他人，所以各种猜测都有。
　　有的人说里边埋伏了三星境存在，这肯定是宗门之间暗中争斗，这个吴双不过是被推上台面的。
　　也有的认为这个吴双很邪，来了云海宗还敢在云海宗化块地盘，让云海宗无可奈何，现在连天刀皇朝太子府的人出马都铩羽而归，这人绝非凡俗之辈。
　　更有人认为，这阵法有古怪……
　　……
　　现在几乎各大势力，都在周围布置人手观察这个被阵法笼罩的小院，想看看还有什么事情。
　　不过就在所有人注意力被吸引过来的时候，云海宗之内再度发生许多诡异的事情，接连有东西丢失，这些东西未必是太重要太贵重的，但却也绝对不是一般东西，甚至有一些人藏的家底都被偷走。
　　之所以这么做，是因为吴双从一开始就给北冥雪定下的计划，不去碰那些镇宗宝贝一类的，因为那种东西就算北冥雪去偷也要花费很长时间想办法，匆忙间去偷那样一件东西不值得。吴双的目的是为了制造混乱，搅乱局面，所以就是让跟过人丢东西，让事情更乱就好。
　　吴双继续让事情发酵，让云海宗陷入更加混乱，而他自己此刻却沉下心思正在凝练神魂。因为跟包九爷这位中级阵法宗师的较量，尤其是吴双冒险以神魂之力冲入星盘中与包九爷的较量，让吴双的神魂再一次有了晋升。
　　神盘从凝聚开始逐渐聚实，凝聚方为一体。
　　“轰……轰……嗡……”三泉、六海九连环，吴双的六海奔涌不息，澎湃无边，如今连环在一起浩瀚汹涌，原本吴双自身的实力还没完全将三泉、六海连接到一起达到九连环的程度。
　　但此时此刻，因为之前吴双三泉也被多少贯通一些，当神魂再度得到晋升的时候，吴双自身力量、神魂都有了完全不同的感觉。
　　在吴双身体之后，竟然隐隐的也有一轮神盘出现，若隐若现。要知道，因为吴双自身力量还没达到三泉、六海九连环完全贯通，所以一直以来，虽然神魂达到了神盘境，但真正运转力量的时候，却还是没办法如同神盘境那般神盘显现。
　　但此时此刻，那若隐若现的神盘似乎预示着吴双九连环要一鼓作气贯通的感觉。
　　不过吴双自己却很清楚，那不过是因为他神魂晋升，凝聚后更加强大，三泉、六海虽然没彻底连通，没形成九连环，但却也隐约间有节节贯穿之势。
　　凭借这股威势，凭借神魂凝聚到聚神盘初期的过程，六海之间的力量不断奔涌流通，如同一体。而跟三泉之间贯穿的那一点缝隙，原本都没办法再有力量流通，此刻在神魂的强大晋升力量冲击下，力量再度缓缓流动。
　　这种流动带动的效果就非常特殊了，这也是让吴双身后隐约间神盘若隐若现的原因。
　　趁着再一次能将六海中不同力量贯穿进入三泉之中，吴双自然不会放过这个好机会，再度在三泉之内加速让气旋漩涡催动运转。三泉跟六海不同，六海没种力量相生相克，三泉只是自身单纯的力量，所以当吴双强行将六海力量形成漩涡运转方式后，在三泉之中很容易就完成这个过程。
　　只是三泉中的漩涡还很小，但却也让吴双的实力、爆发力再度踏上一个新的台阶。而三泉之内力量澎湃运转、压缩、爆发，与六海逐渐互相呼应，不知不觉间，那三泉之间很微弱一点的小洞变得大了一些。
　　这洞变大一点，吴双力量就可以有更多冲入其中，而三泉中的漩涡就越发强大，爆发力就越强，这种情况下就形成了一种良性的运转状态。
　　只可惜这种状态并没能持续太久，当神魂晋升完成之后，神魂晋升带来的那种影响逐渐消失，就像是退潮一般，六海的力量逐渐稳定，虽然跟三泉间的联系通道中力量一丝丝已经能不但进出，但却已经没办法继续保持那种里应外合的爆发式运转了。
　　“可惜了，还差一点点！”神魂稳定在凝神盘初期，吴双缓缓睁开双眼，感受了一下自身力量又强大了几分，但却也略微有些遗憾的自言自语的说了一句。
　　情况复杂，他现在越发的渴望力量的提升，以前他经常会可以压制一段时间力量，稳定之后才会去爆发。但现在，趁着刚刚神魂晋升的势头，他甚至想一举破开天泉、地泉、人泉，但这种疯狂的举动最终没能成功。
　　如果要是让别人知道吴双会有这种举动，一定会笑他疯了，但只有吴双自己清楚，他已经看到了希望，只可惜还差一些火候。
　　因为他已经将最难的问题解决，早已经登上了九连环巅峰王者之境都未能达到过的力量境界，而且借那智慧之树穿针引线一般的破开了天泉、地泉、人泉，打开了一点点缺口，这次又扩大了一点，所以吴双自己很清楚自己在做什么。
　　“云海宗传信弟子，有事通知。”就在吴双静心修炼刚刚结束，正在思索的时候，突然外边传来一个声音。
　　吴双神识一动，瞬息间已经发现在阵法外围，有一年轻弟子样子非常紧张、屏气凝神，一副慷慨就义要赴死一般的架势在大声说着，虽然已经控制的很好，但明显很紧张，不敢踏入吴双阵法范围内半步。
　　看他这个样子就知道，显然是之前包九爷、闫冰的事情已经人尽皆知，如果说之前云霄铩羽而归的话，他们还没什么，但当知道连天刀皇朝的天刀卫、太子府的首席阵法宗师都那般惨后，他们就真的怕了。尤其是人传人之后，加上现在云海宗人心动荡，各种怪事层出不穷，所以现在连这么一个传信弟子过来传个信都紧张不已，就好像世俗凡人见到凶猛吃人怪兽，普通修炼者面对神兽一般。
　　“说吧。”云海宗有事通知，吴双心中一动，隐隐猜到肯定是跟圣女继承大典有关系，只是还不知他们到底要搞些什么。
　　“在……这儿……说？”那传信弟子顿时一愣，下意识的左右看了看，这里开始在外边，而且连大门的外边都不算，勉强说也就是在阵法的外围，他竟然让自己在这说，这算什么事啊。
　　而且这名传信弟子压力巨大的是，除了之前云霄、包九爷、闫冰他们那些事情的原因，他来到这里之后，也能感受到无数人在注意着他，那种压力是非常巨大的。
　　“你能进来说也行。”吴双此刻已经起身，双臂微微活动舒展着筋骨，神识足够强大即便远隔千里也如近在眼前。当然，吴双现在还没那么强大，不过十里的距离还不在话下，跟这个云海宗的传信弟子说着话，他自己都忍不住要乐。
　　这人实际上比吴双年纪大，不过此刻在无双眼中，他真就跟个孩子一般，就跟孩子要跟大人说话时候的状态。
　　“啊……”那名传信弟子一听顿时傻眼了，进去，开什么玩笑。现在云海宗的人都在传，要不是这吴双拥有什么神器一般的宝物，弄出一个恐怖到连天刀皇朝太子府首席阵法宗师都挂掉的大阵，那就说明里边有陷阱。不管哪一样，这大阵他都不敢踏足半步，开什么玩笑，那可是要命的。
　　“那个……我还是在这说吧……是……咳……是这样的，因为近期有人捣乱破坏，为了保证女皇宗圣女继承大典顺利完成，我宗圣子得宗主之令，将会举办一个年青一代的酒会，到时候将要请所有要去参加圣女继承大典的年轻一辈中人。到那个时候，将会重新发放通行令牌，以后没有通行令牌的将寸步难行，同时也将失去继续待在我云海宗个去参加圣女继承大典的资格。”
　　这名传信子弟吓得忙做出选择，随后语速一下子加快，最快速的将要传的消息传完，随后放下请帖，二话不说转身就走，因为在这说任何话，他都感觉压力太大，还是趁早离开的好。
　　“宴会，不去就没有参加的资格，这是要调自己离开这啊！”一听这名传信子弟的话，吴双立刻想明白是怎么回事了。他明白到了对方的意图，但同时他也忍不住露出笑容，因为对方之所以这么做，显然是他那一手震慑住了他们，真正的搅乱了他们的判断。
　　“云海宗这是什么意思，他请咱们来的，还要再弄出一次什么宴会才有资格，这算什么事。”
　　“嗨，你激动什么，这显然是另有目的的。”
　　“我看啊，除了是针对里边那位的，恐怕也有云海宗真的怕了的原因，你们不知道这次云海宗有多丢脸，现在情况有多乱，就刚刚还有十几个门派的人被偷了，云海宗自己人那边也丢了许多东西。”
　　“啊，不会吧，云海宗竟然到现在也抓不到人，这也太逊了吧。”
　　“我看啊，你们都没明白，云海宗真正目的恐怕是为了里边，这个规矩也是因为里边那位改的。”
　　“你是说……不会吧……”
　　……
　　围绕在吴双住处外围的人此刻也纷纷议论着，有人还是多少猜到一些的，只是更多人还是有些难以置信，要知道为了一个人而改变一个宗门的规定，临时添加了一个验证环节，这也太……不可思议了八。
　　“咻！”就在此时，咻的一声，放在地面上请帖突然之间消失不见，那是在阵法最外围边缘，就像是阵法突然微微波动了一下，直接将那请帖吃掉一般。
　　“啊！”虽然多数人没注意，但还是有一些人在留意，因为他们想猜测吴双怎么处理这个请帖，却意外的见到了阵法吞走请帖这一幕，这些人全部都呆住了。从来还没听说过，竟然还有阵法能如此，简直跟拥有手脚一般，这……这已经超乎他们认知范畴了。
　　不少人甚至有一种见鬼了的感觉！

第361章 兵来将挡
　　“不好了宗主，商盟跟三十六家族联盟打起来了，他们彼此都发现了对方暗中的一些手脚，都认为有理，在拼命厮杀。”
　　“又有六十五个家族勾结其他宗门势力，跟其他宗门势力有关系的被暴出，其中包括……三大皇朝、其他三大宗门的存在。”
　　“报宗主，现在外边已经乱套了，云海宗之内纷争四起，巡逻队已经镇压不过来，请求支援。”
　　……
　　云海宗大殿之中，脸色阴沉正在等待云中龙回来的云在天，等来的却是宗门总部内几位长老互相恩怨被揭发，几位太上长老都卷入其中，内部争斗已经死了好几个人了。
　　这跟之前不同的是，之前只是丢东西，现在有一些隐秘的消息则被泄露出去，如今已经人心惶惶了。
　　而对方诡异莫测，之前一直都在调查没发现，搞得云在天不敢掉以轻心，不得不在一些重要位置布置大量人手，这更加让他没办法抽调出更多人手去做事。
　　现在可好，宗门内的事情还没查明白，宗门外的云海城竟然又乱了起来。虽然云海城是宗门下的城市，平时感觉低了许多，但身为二宗主代理宗主多年的云在天却清楚，那些是云海宗的根基之所在。云海宗能源源不断保持旺盛，就是从中不断选拔优秀者进入云海宗，一般的小事没什么，但真的乱子闹大了却绝对不行。
　　“一群不知轻重的家伙，这种时候他们还敢闹事，他们是不是像找死。”就在此时，云中龙进来，正听到几个人不断汇报云海城内的事情，他立刻怒斥的说着。
　　在他看来，云海城是云海宗下属统治的城市，跟高高在上宗门没办法相比，生死抉择都在他们一念之间，这种时候他们还敢烦到云海宗，不是找死是什么。
　　“全部出去，告诉他们随后本宗主会亲自过去一趟。”但就在此时，云在天却开口说了一句，随后摆手让那些人离开，接着猛的站起身来。这一瞬间，他的威势轰然扩散而开，瞬间压迫下去。
　　“老……祖、宗主，您这是？”云中龙拼命的催动神魂、力量抵抗着，虽然他现在也不弱，但是面对云在天的强大威压还是有些难以承受。
　　“你知道你之前在做什么吗？你知道你刚刚又在说什么吗？”云在天冷冷的看着云中龙，如果这不是他们族中后辈中最出色的年轻弟子，他早已经一巴掌将他扇飞出去了。
　　“啊……宗主，其实我当时真没想那么多。而且我在考虑另外一个问题，我们就算不想卷进去，但出了这么多事情，我们云海宗的声望也倍受打击了，到时候如果女皇宗坚决找麻烦，要说法，我们也难拖其责。既然如此，我们又不怕女皇宗，还有一个大个的天刀皇朝的太子跟太子妃挡着，这种时候我们为什么不出面，这其实不是什么坏事啊，虽然这跟您的想法有些不同，但我认为这样会更好，只是当时我没来得及跟您沟通，这是中龙之错，如果因此您要责罚，我无话可说。”
　　云中龙在来的路上，其实已经察觉到了事情不对劲，当时跟着云在天身后回来，随后宗门内出了事情，两大太上长老打了起来，他就直接去布置事情去了。回来路上他回想在秦玉仙那的事情，也感觉很不对劲，当时自己那么说不等于是打云在天的脸吗？
　　但他很聪明，知道不能直接认怂，不能直接说他当时就一冲动，脑子乱乱的就说出来了，这样绝对不行的，一路上他想了半天，终于想到这么一个办法。事情发生了，再回头去找个理由跟借口，其实是最容易的，因为已经能反推出一些东西来了。
　　如果云中龙单纯的认错道歉，云在天反倒会更加生气，此刻听云中龙有自己的想法跟见解，而且这样看来也的确不差，他心中的怒火反倒消了许多。其实此时此刻，云中龙如果将当时情况如实相告，云在天恐怕就已经发现其中的问题所在了。
　　“好，这件事情就算不再追究，那我问你，你知道刚刚你在说什么吗？”
　　“其实刚刚我脑子里正在想如何在这次宴会中利用天刀皇朝对付吴双、女皇宗的事情，也并没太多想。但我感觉，宗门出了这种事情，他们这些靠我云海宗生存的势力还敢跳出来闹事，不如趁此机会杀鸡儆猴。当然，在这个过程中，也能顺便彻查此事。也许有考虑不周之处，还请宗主责罚。”虽然云中龙是云在天一脉之人，但到了云在天这种程度之人，云中龙很清楚情况，所以此刻完全不以一般的亲情去说，反倒一口一个宗主，认真回答云在天的话。
　　其实云在天主要是气云中龙在秦玉仙时候的事情，后边这个倒还是次要的，此刻云中龙这么一说，他的火气也就消了大部分了。
　　“你以后要谨记，你是云海宗的圣子，你的一言一行一举一动都关系到整个云海宗。秦玉仙那边的事情，我本来不打算插手，不过你说的也有些道理。但云海城乃是根，下方世俗则是这根系上的根须，有了这些才有了我们云海宗这棵大树，现在云海城出了这样的问题，怎么可能随意解决，如果这样岂不正中别人的算计。”
　　云在天没再提惩罚、责罚之事，却也训斥了云中龙几句，云中龙心中暗自松了一口气，心说总算过关了。
　　“是，中龙谨记宗主吩咐。不过现在都闹成这样了，我是实在想不明白，到底是谁会用这样的手段，敢如此跟我云海宗作对，还没完没了了，简直……简直……”云中龙提起这个时候也直皱眉，一脸痛苦。因为这件事情实在太……太丢脸了，现在遇到有些身份地位差不多的，直接会拿这个开玩笑。
　　堂堂四大宗门之一的云海宗，竟然不断被人偷东西，而且在他们开始全面搜捕之下，依旧不受影响，这简直太丢脸了，脸都丢到姥姥家去了。
　　别人的议论，别人的眼光，甚至有些直接询问的嘲笑，让每一个云海宗的人都受到很大刺激，但不管他们再怎样努力，却始终没找到那个抽他们脸，不断偷东西等于不断抽他们脸的那个存在。这种事情让整个云海宗都丢尽了面子，可不论他们怎么查都查不到蛛丝马迹，背后做这些事情的人如同空气一般，知道存在却看不到摸不到。
　　原本最初并没太当回事的小事，已经关乎到了云海宗尊严问题了。更不要说，最近一些事情，将云海宗内部诸多阴暗事情暴露出来，越发让他们感觉到恐惧、可怕。
　　“这件事情太过诡异，我跟先祖们商议过，怀疑很可能是某个势力集中想对我们云海宗发难，所以云海城出事我才要更加谨慎对待，一会我会亲自去做调查，宴会的事情你来安排好，至于宗门的事情我已经请先祖出面帮忙调查，就不信找不出他们来。”云在天恶狠狠的说着，说完还算满意的拍了拍云中龙，随后冲天飞起，就连云中龙都没看清楚他的身影，他就已经消失在大殿之中。
　　……
　　“按照你说的，这些我都已经做好了这是再一次探查出来的阵法情况，有几个点我还是没办法突破做到你要求的那样，不过我都尽量留下力量爆点，方便你寻找跟利用。多数能摸清楚脉络的阵法我都已经记录下来，你先看看不行我再去查探。”
　　“另外一方面对付云海宗的方向上，也按照你说的，从单纯的制造混乱偷取东西开始引导他们互相战斗，之前就揭露了一个太上长老曾经跟另外一个太上长老老婆好的事情。另外为了制造混乱，制造时间错乱，我刚刚也留下一些东西，很快也会爆发。他们曾经有一位长老的儿子在外边历练的时候，曾经杀死另外一位长老的儿子，正好我潜入的时候发现这件事情将其记录下来。还有其中一个长老贪占宗门物品的，我也找到他的对头那里，有杀死其他宗门之人，拥有其他宗门物品的也都没客气帮他们宣传了一下，有了这些，估计一会云海宗又会乱一阵子了。”
　　小院中，北冥雪再次赶回来，就急忙将情况跟吴双认真汇报了一番，随后等待着他进一步指示跟安排。因为他知道吴双主要交代让她探查的阵法之事关系重大，是他们手中最重要的筹码。
　　毕竟就算她持有女皇令，一般事情还行，真正说有事情要跟云海宗全面翻脸的话，宗主也未必肯这么做，所以还得靠自己。而且她感觉吴双的安排真是太厉害了，之前让她制造混乱，随后要她将云海宗内部一些矛盾、问题揭露出来，让他们自己斗、自己杀、自己战，效果好的出奇。
　　每每做好之后，北冥雪在一旁都看得津津有味，偷乐不已。
　　吴双点头赞道：“好，先停一下，正好随后我要去主殿旁的侧殿参加宴会，有些事情我亲自动手弄一下，然后再安排下一步的计划。而且闹得这么凶，云海宗先祖级存在肯定会出现，怎么说危险性都会增加，先隔开一段时间再说，正好我要去云海城那边，你先跟我一起过去，那边有个地方不错，但光靠破解阵法很难进去，得需要你出手。”
　　“小事一桩，呃……你说你要去侧殿参加宴会，是不是云中龙那个宴会，今天吗？那个绝对不能去，虽然没具体确定，但从听到的消息显示这绝对不是什么好宴，恐怕是针对你的。”听吴双说让他去做事，北冥雪立刻痛快答应，但随后才反应过来吴双说要去参加宴会，立刻警觉、担心起来。
　　“嗯，引我出去，有可能是配合天刀皇朝的人动手，也有可能是云海宗的人会直接动手。”吴双很清楚这些。
　　一听吴双知道、清楚怎么回事，北冥雪立刻强调道：“那就绝对不能去了。”
　　“去，还是要去的。如果连这么一个大殿前的宴会我们都应付不了，那大殿怎么去做。还有，你之前还是遇到许多问题的，偏殿跟其他一些地方阵法还好，主殿中的阵法问题很多，之前我给你想出来的多半都是临时应对之策，但许多地方还是得我亲自去查探一下、解决一下问题才行的。走吧，咱们先去云海城那边，那边估计也闹起来了，两边都闹起来估计云海宗快疯了，趁他们没疯狂搜捕之前先给他们找一个安稳之地，咱们边走边说。”去是一定要去的，只不过剩下的事情就是兵来将挡水来土掩而已。

第362章 汇合
　　云海城中如今已经乱成一团，各种恩怨情仇纷纷爆发，最严重的当属商盟跟三十六家联盟的事情。
　　这是在云海宗之下能排名前十的两大势力，商盟如同财神皇朝一般的方式存在，以商业经营为主，当然，在这个世界没有强大武力什么都不行，所以他们的势力也毋庸置疑。
　　三十六家族联盟也足够强大，都是拥有五千年以上底蕴的势力，两方本就不合。但有些秘密之事也都压着，例如商盟盟主的女婿竟然是三十六家族联盟的人，三十六家联盟当初有四个少主历练意外死亡竟然是商盟做的手脚。
　　商盟有一脉血统竟然是被三十六家族联盟暗中下药毁掉，三十六家族联盟其中一个家主竟然跟商盟有勾结，其中有个家主老婆竟然是商盟培养的……
　　两大势力勾心斗角几千年，各种手段层出不穷，如果只是单一一件事情爆发，也就罢了，会商议采取手段报复，该索取的索取，该报复的报复……
　　但当有些事情集中爆发，秘密还被公之于众，两方想不撕破脸都不行。
　　“吧……吧嗒……啧啧，精彩，精彩，可惜没有三星境的出手，否则就更热闹了，你不是说他们这种势力应该有一两位三星境的存在坐镇吗？”此时在一个不远处的黑暗角落中，在黑暗中不断听到吃着东西吧嗒嘴的声音，随后很是贱的看热闹不怕事大的在那评论着商盟跟三十六家族联盟的战斗。
　　“慢点吃，这是我的那份，再偷吃我的就别在我这里边躲着。你说的倒轻松，这里可是云海宗的云海城，三星境出手破坏力惊人，而且他们这种级别宗门就算有那等存在，也都是镇宗的存在，不到生死存亡关头未必会出动，但如果照现在这样拼下去，滚蛋，你爷爷的，还偷吃……嘭……”贱鸟声音之后，就是郑毅的声音，随后则是争抢之声。
　　虽然两个家伙听吴双的话在合作做事，但平时的吵嘴、争斗，你来我往的也没少。
　　“你们是想让本宗主将你们整个宗门彻底抹杀，然后从新洗牌云海宗下属局面么，轰……”就在商盟跟三十六家族联盟已经打得昏天暗地，死伤惨重，周围云海宗一些防御阵法控制不住交战场面，城中许多地方被破坏之时，突然间一声怒喝响起。
　　声音如春雷炸响，震人心魄，这是直接以神魂之力爆发出来的恐怖力量，绝非一般修炼者所能抵挡的。
　　一瞬间，至少几百人被震晕过去，不少人受伤，就连一些强大的都纷纷拼命催动力量抵挡。这一刻，足有上万人交战的巨大场面，一下子被这强大的力量震慑住，所有人纷纷看向空中，正好看到从天而降，脚下如一团云雾漂浮，身体周围腾云驾雾一般的云在天。
　　诸多门派之中，云海宗之人出手跟出现的威势绝对能排名前几，何况此刻身为宗主的云在天出现，加之他有心震慑这两伙人马，威势自然做足。
　　“爷爷的，小心抓爆你的蛋蛋，咦，这家伙不是从云海宗那边看到的他们那个什么二宗主么，他怎么来了。”黑暗中，贱鸟也发现了云在天的出现。
　　“坏事了、坏事了，都是你耽误事，他们还没火拼到最激烈的时候，这家伙怎么出现了，不行得给他们加把火……”原本一心看热闹的郑毅也感觉到事情要出问题，好不容易搞出来的局面恐怕要竹篮打水一场空了。
　　“啊……谁……”心中担心着急的郑毅刚要动，突然感受到有人，心中顿时大惊。
　　“咦！”贱鸟很是意外，猛的转头。
　　“别动。”就在此时，突然出现一步跨出，瞬间从百米外接近到郑毅身后的吴双抬手一按已经按在郑毅肩膀处，将刚刚要动的郑毅一下子按到那里。
　　“吓死人了，你们这是搞什么，而且你怎么突然出现的？”
　　“爷爷的，别说你了，就连本鸟刚刚也才感受到。”不只是郑毅，贱鸟也是刚刚一瞬间才感受到吴双的出现。
　　“后边，嘘！”吴双指了指后边的北冥雪，算是回答他们一人一鸟的问题，随后则做了个嘘声的手势。
　　“轰……轰……嘭嘭……不要……啊……轰……轰隆……”就在此时，刚刚落下震慑住全场的云在天突然出手，瞬间双手向远处隔空击出，不论是近在几千米外的人，还是远在十几里外的人，瞬间十几道云气轰击而出，那里的人全部都被轰成渣。
　　只有一处喊了半句话，还有一处发出一声惨叫，其他的连任何反应都没有已经被击杀，而这被击杀的众多人中，有一人就在郑毅他们身旁。
　　“啊！”郑毅、贱鸟，甚至刚刚跟吴双过来的北冥雪同时一惊，瞪大双眼有些不敢置信的看着这一幕。
　　因为这也太狠辣了吧，完全是宁可错杀一千也不放过一个的架势，这一刻郑毅才有一种唏嘘之感，幸亏刚刚动的慢了，因为以云在天的修为，真保不准他有办法多少察觉到郑毅的一些动向。因为刚刚他击杀的众多存在之中，有几个连郑毅也早已经发现其所在，这一刻也全部被轰杀。
　　如果刚刚郑毅动了，毕竟难保不被这云在天察觉，那后果可就真的难说了。
　　“云宗主……”云在天这一手凶猛且凶残，就连那商盟跟三十六家族联盟的人都被吓了一跳，不明白他这是怎么了，难道真是云海宗要大开杀戒不成。
　　“哼！”云在天微微皱眉哼了一声，对于这个结果并不算满意，因为他只是察觉那些在他出现迅速有反应的存在，不管是谁直接格杀，但似乎并没有特别明显的发现有暗中做手脚的人。但不管怎样，是已经杀死了一些暗中做手脚的人，还是完全错杀，云在天已经不在乎这些了。
　　“用用你们自己脑子想想，你们两股力量这么多年恩怨，彼此算计也不是不知道，但为什么这次集体爆了出来，这不是有人在推动么。现在有人想在我云海宗闹事，之前宗门之内是如此，现在云海城也是如此。你们自己用用脑子好好想想，如果你们真的折腾大了，现在我云海宗多位先祖已经出关，到时候真将你们两股势力彻底抹杀了，我看你们还争不争。”
　　云在天冷声说着，双目带着杀气缓缓扫过，一副你们再给老子找麻烦，你们就死定了的架势。
　　事实上商盟跟三十六家族联盟也是被推到了这一步，此刻有外力介入，而且还是强大的云海宗，云在天这么一说，他们也都冷静下来，再大的仇怨相对于一个宗门的存亡来说也都可以放下，以后再慢慢说。
　　所以并没说几句，在云在天的强势威吓、调节之下，商盟跟三十六家族联盟的一场大战就算平息，而云在天看了看四周，随后飞起赶往另外一处。
　　“啊……可惜了，竟然没打起来。”看到云在天走了，郑毅也长出了一口气，不过却无比惋惜。
　　“连云在天都出来处理这种事情，也值了，咱们先离开这再说。我给你们安排一个更加安全的地方，也给你们安排一个更加好玩更加艰巨的任务，这边的事情就先这样吧，你们已经做的很好了。”吴双却并没感觉有什么可惜的，他们两个势力是否打得你死我活的他并不在意，他真正在意的是云海宗这边。
　　现在能让云在天来才平息这种事情，这就已经很好了，何况计划赶不上变化，随着情况变化，他已经开始有了新的布置，叫上贱鸟跟郑毅，转身离开这里。
　　“早知道这个家伙要来，先去拖住他一会就好了，爷爷的……”贱鸟也是无比不甘心的说着。
　　拖住云在天？这是什么东西，黑漆漆的像是烤熟了的野鸡，竟然说拖住云在天，开什么玩笑，好好玩啊！
　　北冥雪听到贱鸟跟郑毅对话才注意到它，一时间差点没笑出声来。
　　这什么玩意儿，是这个郑毅养的宠物，还是什么啊，太怪了吧。
　　“老大，咱们去哪啊，不是我说你，你交友不慎啊，都是这个老贼一直在拖本鸟后腿，否则整个云海城都将他闹翻，说真的，我还有一个大礼呢，一会晚上咱们出来看烟花，绝对能烧他半个云海城，嘿嘿，这可是我新发现的好东西，爷爷的，玩死他们。哦，这妞不错啊，很正点啊，老大好手段……”贱鸟说着话已经凑上前去，邀功的说着，当然也不会忘记继续打击它的老贼对手。
　　当然，正好回头看了一眼跟着他们后边的北冥雪，嘴花花的评论着。
　　“贱鸟你再胡说八道，还不都是因为你……嘭……”郑毅一听立刻火了，毫不客气的踩了贱鸟一脚。
　　不过下一刻，就被贱鸟弄得惨叫一声跳起，这两个家伙你来我往又开始斗了起来，虽然动静不是特别大，但却都不消停。
　　“腾……呃……”在后边跟着的北冥雪被贱鸟那么一说，脸腾的一下红了，只是还没等她说什么，贱鸟的老对手已经跟它斗了起来，倒是让北冥雪没那么尴尬。不过不知为何，尴尬紧张后她不自觉的看了一眼吴双，很想看看他是什么反应，但让她很失望的是，吴双一直在前面领路，不论是贱鸟那句话，还是对于正在那你一言我一语，不断小动作袭击对方、暗算对方的两个家伙，吴双都视若未见。
　　这让北冥雪有些失望，但随后看着那只黑漆漆被烤焦野鸡一般的家伙，她真是很无语，这玩意儿竟然是吴双养的，这到底是个什么鬼东西。
　　云海城虽然说是云海宗下属修炼者居住的城市，但距离云海宗也有一段距离，此时吴双又带着他们迅速离开云海城，进入了云海城外围的一个小城之中。这些小城围绕在云海城周围千里范围内，不远不近，数量也不少。
　　“大事尚且未曾完成，爷爷的，咱来这鸟不拉屎的地方搞毛？”
　　“扑哧……”贱鸟一开口，北冥雪在后边忍不住喷笑出声来。
　　“切！”贱鸟听到北冥雪的笑声，撇嘴向后瞄了一眼，也没去理会北冥雪。
　　“还有几个时辰我就要赶回云海宗参加宴会，这宴会虽然未必有圣女继承大典那般激烈，但也不会平静。这里是个关键点，一会我跟北冥雪打开这里，你们俩就进去，然后我会教给你们一些东西，你们等着我的信号，这次只是个测试，但以后很有可能是咱们保命的关键点。”来到这个拱卫云海城千里外的小城后，吴双直接来到一处并不起眼的建筑物外，双手变换法诀，手指虚点之间，只见这看起来并不起眼的一栋建筑物周围逐渐一层层强大阵法、禁制开始浮现出来。