第一百一十章 为陛下活着或者死去
　　带妞出征这四个字说出来沈冷长长的松了口气，然后就想看看茶爷是什么反应。
　　茶爷：“呵呵，这么好啊……嗯？啊？！”
　　然后脸色逐渐沉下来：“皇帝要你带妞出征？！”
　　沈冷一看这气氛明显不对，如此浪漫的话，如此有格调的话，难道不应该得到一个拥抱作为奖励吗？又或者说，茶爷不应该羞涩一笑吗？
　　他还没有感慨完就看到一个黑影到了自己面前，然后香风扑面……啪的一声，茶爷一把攥住了沈冷的衣领：“看你的表情还挺开心的噢，奉旨泡妞是吧。”
　　她看了看厨房门口那棵树。
　　沈先生眼神一变：“放过那棵树……傻孩子，你怎么没理解，他的意思是正五品了！”
　　“啊？嗯？”
　　茶爷看向沈冷，手逐渐松开：“正……五品了？”
　　沈冷叹道：“我跟你说，刚才我要是被你扔树上去，民间那本洗冤录里就得收录我的故事，还是首页开篇最冤的那种，而且洗都洗不清你知道么……”
　　“谁叫你说带妞出征？”
　　“妞儿是你啊。”
　　“呵呵，我会是妞儿？哦……我是……”
　　茶爷抬头望天：“为什么总是忘记自己是个女孩子。”
　　沈冷：“那你是把我当兄弟吗？可你让我拜你当大姐的时候怎么没忘了自己是女孩子。”
　　茶爷：“我错了……”
　　沈冷：“你说什么？”
　　茶爷：“我错啦！”
　　然后一路跑进自己房间里砰地一声把门关上，她背靠着门大口大口的呼吸，觉得自己的心脏快要从心口里跳出来了似的，她捂着胸口却感觉自己的脸上烫的要命，捂着脸又觉得心脏快要跳炸了……冷子这么快就正五品，以后出征的时候如无特例可以带着家眷，也就是说以后自己要以沈夫人的身份来行走江湖了？
　　啊……以前觉得他升官升的好慢啊，现在突然就到了这个时候却怎么害怕起来。
　　以后是不是要和那些将军的夫人好多交流？一起吃饭，一起打牌？
　　听说那些当官的夫人都喜欢养猫，出门的时候抱着一只有几分小可爱的猫儿样子很雍容。
　　茶爷想了想自己背着黑狗去和那些夫人们交际。
　　她打了个冷颤，心说黑狗是万万不能带的，一口能吞掉三个小可爱。
　　茶爷想了好多好多，想到自己现在就要嫁给冷子了，可是自己还没有准备好吧……也许准备好了？哎呀，新婚的被子还没有找人做，喜服呢，喜服要去哪儿定制？先生怎么办啊，先生是算我娘家人还是算我婆家人呢？他是准备彩礼还是嫁妆？
　　要不然两份吧。
　　然后想到先生之前说过一句你终究是嫁不出门的，脸就红的更厉害了。
　　今天晚上要不要给他留门？
　　啪！
　　茶爷一巴掌拍在房门上，心说自己的想法太可怕了。
　　太可怕了。
　　就在这时候外面忽然有人说话：“沈冷是住在这吗？”
　　听到这陌生的声音茶爷就跟炸了毛的猫儿似的一把将房门拉开，前阵子贯堂口的那些人也是这般上门来找事的，这些家伙还是不死心。
　　她的破甲就挂在屋门口旁边，听到外面有人说话的时候她第一时间把破甲摘了下来。
　　门外站着一个看起来三四十岁的中年男人，穿着一件很普通的棉布长衫，可是那气质明显不是一个普通人，站在门口的姿势拔的笔直，哪怕衣服普通身上却有一种浑然天成的军人气质，那是骨子里的东西，只怕这个人自己想藏都藏不住，茶爷不知道，这军人气质却正是这个人的一种隐藏。
　　而除了那显而易见的军人气质之外，还有一种很阴沉的感觉，茶爷不明白为什么自己一眼就看出来这个人眼睛里藏着很阴冷很阴冷的东西，让她很不舒服，仿佛不是从光明中走出来的人。
　　“岑将军？”
　　沈冷回头看到那人的时候显然也楞了一下，他还没有去找岑征，岑征却迫不及待的来找他了，这显然不符合常理。
　　岑征私底下让他去北疆的时候没有第一时间通知庄雍，现在回来了为了避免庄雍更大的猜疑，他不应该是等着沈冷去找他的吗？就这样直接找了过来，虽然换了一身布衣，可难道还能瞒得住？
　　岑征笑着指了指院子里边：“不打算让我进去坐坐？”
　　沈冷连忙说道：“快请进。”
　　岑征嗯了一声，走进院子之后就看到了躺在躺椅上的沈先生，眼神里微微闪烁里一下，然后垂首抱拳：“道长。”
　　沈先生坐起来叹道：“十几年没有人这么称呼过我了。”
　　岑征道：“十几年前承蒙道长教导，到现在也不敢忘记。”
　　“言重了，进来坐吧。”
　　岑征点了点头：“之前流云会黑眼去找我的时候我就在想，若沈冷的师父真的是当初那位道长，庄雍将军不知道我的身份，但道长只要看到我就一定会知道，哪怕这些年相貌会有些改变。”
　　沈先生嗯了一声：“毕竟当初给你们上第一堂课的人是我。”
　　岑征道：“所以到任何时候，道长在我眼里也是师父一样的人。”
　　沈冷疑惑的看向沈先生，先生笑了笑：“你跟我提到岑将军我自然不知道是谁，可见了面也就认得出来，当初陛下……”
　　岑征看了一眼院子里的人，有陈冉陈大伯，还有茶爷。
　　他摇头：“当初的事，道长不应该随便提及，因为道长的话黑眼已经让人带去了长安，所以我才能以这样的身份来见道长，如果那些话陛下不认可，道长应该知道我会怎么来。”
　　沈先生果然没有继续说下去，看了一眼陈大伯和陈冉：“先回屋去吧，有些事你们确实不太方便知道，知道的话就会危险。”
　　陈冉连忙扶着陈大伯进了屋子里，把门关得紧紧的。
　　“到我房里吧。”
　　沈先生起身回自己房间，沈冷和岑征跟着走了进去，沈冷看了茶爷一眼微微摇头示意没有事，茶爷握着破甲的手这才稍稍松了些。
　　进了屋子之后岑征回身把房门关上，看了看这屋子里的陈设：“道长还是这般清心寡欲。”
　　沈先生呸了一声：“这话真假，当初我住的地方怎么俗气怎么显得有钱怎么摆。”
　　岑征苦笑摇头，心说青松道人还是那个青松道人，哪怕是自己站在他面前也依然那副天不怕地不怕的样子，而且水泼不进。
　　“我是来找沈冷交代一些事。”
　　他从背后摘下来一个包裹放在桌子上，手一直按着那包裹没有离开。
　　“不久之后我就要被调去平越道任职，应该在七天之内。”
　　岑征看了沈冷一眼。
　　沈冷的第一反应想到难道这是庄雍背后的安排？但很快这个想法就被他推翻，如果岑征是陛下安排在水师的人负责监察水师上下，那庄雍也调不走他……能把他调走的只有一个人。
　　沈先生看了一眼那个包裹却忽然明白过来什么，脸色瞬间难看起来：“陛下真的那样做了？”
　　“真的。”
　　岑征点头：“陛下说过，这个法子是道长当年想到的，虽然是闲聊时候的提起，可陛下始终记得。”
　　“叫什么名字？”
　　“通闻盒。”
　　“连名字都没有换啊……不过是我那时候随便想着玩的。”
　　那个时候陛下还不是陛下是留王，留王只不过是一个被老皇帝去了所有兵权安排在偏远之地的闲散王爷罢了，所以在私底下和沈先生他们这些亲近人聊天也没有那么多规矩顾忌，当然聊天的内容如果被当时的皇帝知道的话，那就是砍头的重罪，哪怕是留王。
　　聊的是……皇帝如何加强对军方的控制。
　　那时候陛下都没有想到过不久之后他会成为陛下，先帝李承远只比陛下大两岁，正是春秋鼎盛的年纪，谁想到会暴毙？
　　那真的只是一次闲聊，那真的只是沈先生一时灵光闪现突发奇想。
　　可是现在这件事陛下真的做了，而且连名字用的都是当初沈先生想的……通闻盒。
　　“不行。”
　　沈先生忽然摇头：“冷子太年轻，而且完全不知道这里面的事，他做不好这件事也不能去做。”
　　“不行？”
　　岑征笑起来：“道长莫非是忘了天下只有一个人说的话任何人都不能说不行，既然我带了这个东西来，难道道长还不明白？这东西在谁手里，是你和我能左右的吗？”
　　沈先生的表情明显凝重起来，沈冷在先生的眼神里甚至看到了退缩，这么多年，先生何曾退缩过？
　　在那一刻，沈冷甚至感受到了先生准备放弃一起的决绝，带着他和茶爷远走高飞离开这个鬼地方。
　　“没办法的，他要也得要不要也得要。”
　　岑征看着沈先生认真的说道：“而且这绝密职责只属于当初王府里的人，如今给了他这是多大的荣耀？道长比谁都清楚，因为我们都是道长教导出来的人……咱们关上门却要把话说的更明亮些，陛下当初收养我们这些遗孤，安排道长这样的人训练我们的初衷只是让我们以后能好好活下去，而道长当时瞒着陛下给了我们另外一个任务，就是这个任务改变了我们存在的性质，怎么，事到如今，道长自己倒是忘记了？”
　　沈先生脸色发白：“没忘。”
　　怎么可能忘？
　　当初陛下收养了很多战争遗孤，这些孩子如果不被照顾的话就可能流落街头，就可能出意外而死或是变成街头泼皮无赖，陛下把他们找来养大，教他们本事，是为了让他们好好活下去。
　　可那个时候先帝李承远并没有放松对陛下的猜疑，陛下在军中的威望实在太高，李承远不敢放松，甚至极有可能一直都在找机会除掉陛下。
　　于是，沈先生给了这些遗孤一个任务，任务极简单。
　　为留王而活。
　　而此时已经今非昔比，这些人不再是为留王而活，而是为陛下活着，或者死去。

第一百一十一章 是两个
　　岑征坐在沈冷对面似笑非笑的看着他：“我知道以前你有很多事不理解，比如为什么我在海疆直接把白秀杀了，现在你是不是能理解一些了？”
　　沈冷看了看岑征手边的那个包裹，里面的东西叫做通闻盒，有绝密的途径可上达天听，就算是传递通闻盒的人身份也必然很隐秘，最起码不会让人轻易猜到，岑征手里有通闻盒所以除掉白秀那就不仅仅是因为白秀要杀他，皇帝不会因为这样一件小事而让岑征暴露。
　　“虽然陛下让我把通闻盒给你，可我必须亲眼看看你的能力。”
　　岑征问沈冷：“我杀白秀……是为什么？”
　　沈冷下意识的看了一眼沈先生，沈先生对他微微点头表示可以说。
　　沈冷整理了一下措辞，却最终只说了两个字：“暴露。”
　　“暴露？”
　　岑征的眼睛明显亮了一下，他怎么都没有想到沈冷的回答如此简单却精准。
　　“虽然我不了解陛下但我确定一件事，这个天下最会用人的只能是陛下……”
　　沈冷解释道：“要把将军你调到平越道的决定自然不是临时起意，这么大举动，官员的任命在更早之前陛下肯定就已经仔细考虑过，所以我们南下之前将军你就要调入平越道的事也必是已经定了的。”
　　岑征做了一个你继续说下去的手势，眼神里对这个少年已经满是欣赏，其实沈冷说到这已经给出了最完美的答案，暴露那两个字就是答案。
　　“庄将军不知道水师里谁是通闻盒，但庄将军肯定知道有通闻盒。”
　　沈冷继续说道：“陛下不会怀疑庄将军的忠诚，可是会对水师的上上下下都要把控，可这对于庄将军来说是个心结……明知道陛下在水师里放了通闻盒而不知道是谁，庄将军难免会去想陛下是不是真的信任他，我不知道庄将军的这个心思如何会被陛下察觉，所以陛下需要将军你暴露。”
　　“水师初建陛下不容有失，庄将军的位置就稳如磐石，不能让庄将军这样疑神疑鬼所以将军你就要想办法让自己暴露出来，让庄将军知道通闻盒就是你，然后陛下把将军你调到平越道任职，对于庄将军来说这是陛下给他的一个态度，陛下是信任他的，水师里的通闻盒陛下给调走了……如果我是庄将军的话，我会很感动。”
　　沈冷思考了一会儿后继续说下去：“陛下调走了将军你，庄将军又怎么都不会想到通闻盒会给了我……”
　　岑征笑起来：“很好。”
　　他把身边的包裹双手捧着递给沈冷：“你可以拿去了，通闻盒一共有两个暗格，每一个通闻盒都是大宁最好的工匠精心打造，如果不按照正确的方式去强行打开通闻盒的话，里面的毒液就会流出来，东西会被烧毁，触碰到通闻盒的人也会死。”
　　“其中一个暗格是用来向陛下传递消息的，你把写好的情报放进这个暗格里，再把通闻盒交给专门传递消息的人，你的事就算做完了……另外一个暗格里是你这条线上联络传递人的方式，他们是谁，在什么地方，叫什么名字都有，我写的，你看完了后烧掉……将来有人替你的时候你也要这样做。”
　　岑征的手依依不舍的离开通闻盒：“不要轻视这个东西，你放在里面的那些消息会影响陛下的判断，陛下之事无小事，一言一行都涉及天下。”
　　沈先生一直听着，他知道岑征没必要避开自己，这一套的最初构想是他提出来的，当时几个人都喝多了酒，他以为这样的笑谈会随着酒醒过来而烟消云散，可谁想到陛下居然认真的记了下来。
　　岑征他们这些人也是沈先生最初训练，现在有多大的规模沈先生不知道，当初每一个人他几乎都手把手教过，也许这些人如今已经成为掌控通闻盒的绝对核心。
　　“道长的话，陛下都知道了。”
　　岑征的视线终于离开通闻盒转移到了庄雍身上：“有一句话陛下让我口传给你。”
　　沈先生连忙站起来，整理了自己的衣服然后躬身垂首。
　　岑征也站起来，以肃然的语气说道：“陛下口谕……青松，朕是了解你的。”
　　说完这句话之后岑征伸手把沈先生扶起来：“只这一句。”
　　沈先生抬头时，眼眶已经湿润。
　　岑征扶着沈先生说道：“那件事陛下信得过你，以你查到的事为准，这不是陛下给你的口谕，是陛下给叶流云的，所以道长应该明白了吧？”
　　沈先生使劲儿点了点头：“不负圣恩。”
　　“呼……”
　　岑征长长的出了一口气：“那我的差事算是干完了，就踏踏实实等着调令下来去平越道……那边百废待兴诸事繁杂，哪里比得上水师里自在快活，沈冷……陛下对水师的态度你应该很清楚，如果是对水师好的事，你可斟酌大小，细微处可不报但大处必报，如果是对水师不好的事，事无巨细都要报，这就是通闻盒的职责所在。”
　　“我记住了。”
　　沈冷双手捧着通闻盒，按常理来说突然之间遇到这么大的变故，肩膀上多了这么大的责任，背后藏着更为巨大的凶险，只要是个人都会紧张会害怕会担忧会惶恐不安，然而此时此刻的沈冷看起来平静如常，连一点波澜都没有。
　　“年轻人如你这般冷静的真不多见。”
　　岑征由衷的赞扬了一句。
　　“孟长安。”
　　沈冷回答的是三个字。
　　岑征笑而不语，似乎那笑容背后另有深意。
　　“我要走了。”
　　岑征起身：“庄将军会知道我来过，你应该如何回复庄将军的问询？”
　　“将军不是来见我的，是来见先生的。”
　　这是沈冷的回答。
　　岑征满意的笑起来，非常满意。
　　如果岑征是来见沈冷的，不管是任何理由都会被庄雍想到这唯一的理由，而岑征是来见沈先生的，正是因为庄雍知道沈先生的身份，而恰好庄雍之前让沈冷提醒沈先生多加小心。
　　这也是为什么岑征敢这样正大光明来的原因，他不怕让庄雍知道。
　　“吃过饭再走吧。”
　　沈冷下意识的说了一句。
　　“嗯？”
　　岑征竟是认真的思考了一下，然后点头：“也好。”
　　沈冷开始后悔。
　　沈先生白了他一眼。
　　岑征又坐下来：“那我就等着吃饭。”
　　就在这时候院子里懒洋洋趴在那的黑狗忽然猛的抬起头往高处看了一眼，想叫似乎又忍住，它疑惑的看着那边，缓缓趴下又猛的抬头，最终还是没有叫出声。
　　它会摇尾巴，会表达自己的情感，但很少叫。
　　这一幕谁也没有看到。
　　而此时此刻一个黑影离开了小院屋顶落在巷子里，背着手往前走，想着那只黑狗有点意思，不如吃了？
　　沈冷去做饭，做饭对他来说自然不算什么难事，难就难在这顿饭吃起来会滋味不对，岑征留下来更多的不是看他而是看沈先生，看沈冷的这一步已经走完，留下的越久对沈先生越不利，岑征这样的人眼睛太毒，没人知道何处做的不够妥当就会被他记在心里。
　　茶爷靠在沈冷不远处看着他在忙碌，发现沈冷其实没有看起来那么冷静。
　　切的菜丝，略有差别。
　　片刻之后沈冷把刚切好的菜丝扔进木桶里，换了一颗菜重新切，深呼吸，手开始变得沉稳起来，可是这样一来落刀就重了。
　　茶爷过去把手放在他肩膀上，沈冷的身体明显放松了一下。
　　“你担心的不是自己。”
　　“嗯。”
　　“先生？”
　　“嗯。”
　　茶爷沉默下来，她知道先生来历非凡，她以为自己都知道，可是沈冷对她说了岑征和沈先生的谈话之后她才发现，先生身上还藏着太多太多秘密。
　　“先生不会有事的。”
　　茶爷低低的说了一句。
　　沈冷点头，切菜的动作却没有停下来：“先生不会有事的。”
　　他重复了一遍，可不仅仅是重复，茶爷说先生不会有事的，是担忧是祈祷是害怕，沈冷说先生不会有事的，是决心。
　　他把菜切完，这一次切的很好，所以笑了笑：“家国天下，家在最前。”
　　茶爷也笑起来。
　　沈先生的书房里，岑征沉默了很久很久之后终于再次开口：“道长知道我多留一会儿的原因，那件事叶流云已经调查了很久，基本上已经算水落石出，如果道长已经确定了的话为什么不带人回去？”
　　听完这句话沈先生就知道岑征在陛下身边的分量一定很重，不然的话他不可能知道那件事。
　　“我不确定。”
　　沈先生回答：“现在看来当初那件事比预想之中复杂的多，如果我贸然带人回去是对陛下的不负责，叶流云所谓的水落石出也许只是假象，万一当初做了手脚的不是她一个人呢？而是……双重手脚？”
　　岑征的脸色巨变，如他这样的人早就已经能做到喜怒哀乐不形于色，可是这句话显然把他震撼了，吓着了。
　　“那……”
　　岑征还想说什么，沈先生摆了摆手看向窗外厨房那边：“这件事既然陛下交给我了，我会给陛下一个绝无差错的答案，在这之前我不会再多说什么，况且你以后要去平越道，这边的事不方便多知道。”
　　岑征点了点头：“明白。”
　　他起身：“我走了。”
　　“不吃饭？”
　　“不吃了，他刀工已经有些乱，我再留下的话许是会切到手指，那茶儿姑娘还不找我拼了命？”
　　岑征往外走：“我进门的时候，她已经摘了剑。”
　　沈先生笑起来：“那就不留你了。”
　　“刀工乱了，是他在担心你吧。”
　　岑征脚步一停，回头看向沈先生：“我说那些关于通闻盒的事他连呼吸都没乱，事关他自己，他毫无波澜，而现在手都不稳了……不管他是不是，最起码你养了一个好徒弟，我很羡慕。”
　　沈先生得意道：“你错了。”
　　“哪里错了？”
　　沈先生更得意：“不是一个，是两个。”
　　岑征微微一愣，大笑而去。

第一百一十二章 或有裂痕
　　沈冷放下手里铲子准备送送要出门的岑征，从厨房走出来的时候岑征已经到了小院门口，也没回头朝着沈冷那边摆了摆手：“继续吧，香味已经出来了。”
　　沈冷下意识的又说了一句：“吃了再走吧。”
　　茶爷在后边拉了拉他的衣服，于是沈冷尴尬的笑了起来。
　　岑征笑起来，哪怕没有故意去看可那丫头的小动作还是被他看在眼里，他本就是最擅长这些事的人，越细微处越观察的仔细，于是一边走一边笑着出门而去。
　　“姑娘小气的很。”
　　茶爷楞了一下，垫着脚看着岑征走远，然后赌气的说了一句：“有本事吃了再走啊。”
　　这一句话说的可没气势了。
　　然后沈冷就闻到了一阵糊味，连忙回去的时候锅底已经冒了青烟，茶爷跟着进来看了看那略显发黑的菜眼睛里都是不舍：“其实闻起来味道还很好。”
　　沈冷灭了火，感觉身上绷着的一股劲儿松了：“出去吃吧。”
　　茶爷点头：“好。”
　　就在这时候趴伏在院子里的黑狗忽然抬起头朝着院门口那边，眼神里有几分凶狠，沈冷看着黑狗，居然在这般凶物的眼神里还到了几分恐惧。
　　所以开始以为岑征去而复返的沈冷一个箭步冲到正房那边，黑线刀挂在那，可是在手即将触碰到黑线刀刀柄的那一瞬间他就知道不需要了，哪怕他的手会触碰到自己的刀，哪怕外面那个人刚刚走进门。
　　“师……师父？”
　　茶爷站在厨房门口显然有些发傻，不明白他怎么突然来了。
　　楚剑怜的视线却一直都在黑狗身上，黑狗开始还低低的发出威胁似的声音，可是被楚剑怜看了一眼后竟是往后缩了缩。
　　就在这时候沈冷走到黑狗身边站住，黑狗顿时气势恢复过来几分，嘴巴微微张开，牙齿外露。
　　楚剑怜忍不住微微叹息：“看起来你很在乎这条狗？”
　　沈冷点头。
　　楚剑怜哦了一声，转身看向厨房那边有些发呆的茶爷：“继续去做菜，之前一直在院子外面徘徊没有走，只是因为那菜香味确实有些勾人。”
　　茶爷：“啊？”
　　然后无助的看向沈冷。
　　沈冷站在那一脸的坚决：“你过来，我去炒菜。”
　　茶爷也不明白为什么，跑到沈冷身边站住，沈冷把她拉到自己的位置挡在黑狗前边：“人在狗在。”
　　楚剑怜摇头：“原来做菜的是你……我更想闻闻这狗肉香。”
　　茶爷这才明白过来，可是又有几分不明白，明明师父没有说什么可沈冷怎么就知道他对黑狗有了兴趣？她哪里知道，楚剑怜感兴趣的可不是那条狗。
　　沈冷走进厨房里，忍不住又回头交代：“寸步不离！”
　　说这话的时候有些边军守土时候的决绝。
　　寸土不让。
　　楚剑怜脸上可惜的神态越发的重了些：“这样的狗味道才好。”
　　沈先生从房间里出来看着楚剑怜，可是丝毫也没有老友重逢的那种喜悦，因为沈先生很清楚一旦楚剑怜离开了隐居之地，那就说明楚剑怜已经做出了某些决定，而这些决定可能正是楚剑怜之前几十年都一直在抵触的，甚至是抵抗。
　　楚剑怜往屋子里边走，一边走一边问：“我的茶叶喝完了没有？”
　　沈先生摇头：“一直没喝，不过不打算喝了。”
　　“为什么？”
　　“封存起来，等你死了会更值钱。”
　　“我为什么要死？”
　　“你为什么出山？”
　　“我缺钱。”
　　楚剑怜的回答出乎了沈先生的预料，他忽然想到再不食人间烟火的人终究也离不开人间烟火，可是怎么都无法把楚剑怜和钱联系在一起。
　　“所以呢？”
　　“所以找了个赚钱容易的地方。”
　　“有多容易？”
　　“你也知道江湖上很多人对我的称呼是什么，手里没有剑的楚剑怜也是楚剑怜，既然收钱杀人价格自然不可能低，虽然到现在为止只接了一颗人头的价格，也有两万两。”
　　杀一个人两万两，这个价格确实高的离谱。
　　他这句话里有两个含义沈先生很在意，第一楚剑怜说他手里没有了剑，第二他说一颗人头两万两。
　　沈先生知道楚剑怜有三把剑，一名破甲，一名承天，一名帝运……他把破甲给了茶儿，但他说手里没了剑，也就是说他以后再也不会用承天和帝运这两把剑。
　　似乎是猜到了沈先生在做什么，楚剑怜淡淡的说道：“我既然决定靠剑赚钱了，那我就配不上那两把剑。”
　　他有三把剑，只有破甲一把是他喜欢的。
　　承天剑倒是一把真真正正杀人的剑，只不过在楚剑怜看来这剑杀人和他没有什么关系，哪怕是他用这剑杀的人也和他没关系，承天在楚时候还有个别的称呼，叫做御赐行权剑，也就是百姓们口中俗称的尚方宝剑。
　　楚皇帝派重臣去做重事，赐承天，如朕亲临。
　　帝运是楚皇的佩剑，是楚皇身份的象征。
　　所以这两把剑用来接生意杀人的话，自然不像话，楚剑怜再抵触家里人那虚无缥缈的梦想，也觉得用这两把剑杀人是一种亵渎。
　　他也不屑。
　　沈先生在意的第二件事，是一颗人头两万两，楚剑怜值这个身价，只是为什么楚剑怜要到这里来。
　　这两万两一颗的人头，是谁的？
　　楚剑怜当然也看出来沈先生的戒备，所以心里微微一疼，他本就没有什么朋友，如果说当世还有一知己便只能是沈先生，再无他人，沈先生眼睛里的戒备让他心中的酸楚和痛楚一时间全都翻涌上来，又被他强行压制了下去。
　　沈冷从厨房往外看了看，当然看得出来先生和楚剑怜两个人之间那种有些怪异的气氛。
　　“喝什么酒！”
　　他朝着外面喊了一声。
　　楚剑怜看向沈先生，沈先生哼了一声：“哪里有酒？”
　　“小气。”
　　楚剑怜也哼了一声。
　　“先生去把桌子收拾一下，酒就喝我带回来的吧。”
　　沈冷朝着外边努嘴：“去帮忙，这两个家伙有问题。”
　　茶爷一怔：“什么问题？”
　　“楚剑怜应该是来找我的。”
　　啪的一声，茶爷手里拿着的碗落在地上摔的粉碎。
　　“你说过他是你师父，按理说不管是先生还是你都应该比我更了解他，所以……信任可以让人心里暖和起来，疑心会让人心里越来越冷，先生身边莫说女人连个男人也没几个，别更少了。”
　　茶爷听沈冷说完之后连续深呼吸：“我懂了。”
　　她从厨房出去吼了一声：“两万两那个，还不去把椅子摆好？！”
　　楚剑怜略显委屈的看了她一眼：“我……是客人。”
　　沈先生一边把椅子摆好一边说道：“真把自己当客人就走，有多远走多远。”
　　有时候真的只需要旁人一句话，就能挽救回来些什么。
　　先生对楚剑怜出现的敌意在瞬间变得淡了起来，心中开始有些愧疚，他忽然间发现自己带了茶爷和沈冷之后越来越敏感，也越来越脆弱，于是不争气的抽了抽鼻子。
　　黑狗却依然戒备的看着楚剑怜。
　　沈先生拿捏不定的，黑狗反而极敏锐。
　　楚剑怜过去帮沈先生把桌子板凳都摆好，然后坐在沈先生对面，茶爷给他们两个泡了茶然后又出去买了些干果点心，回来的时候发现那两个人依然坐在那默不作声。
　　“知道你们俩现在看起来像是什么吗？”
　　“什么？”
　　楚剑怜问了一句。
　　“多年之前两个人青梅竹马两小无猜，然后忽然分开了，回来的时候其中一个觉得另一个负了他，而另一个觉得自己委屈。”
　　楚剑怜认真的想了想：“是一男一女的那种吗？”
　　沈先生当机立断：“我是男的。”
　　茶爷一本正经的说道：“男女重要吗？”
　　她回头看了一眼沈冷，沈冷把头缩回去继续炒菜。
　　楚剑怜狠狠瞪了茶爷一眼，茶爷无所谓的耸了耸肩膀：“都老大不小的了，有什么事不是能直接了当说明白非要猜哑谜，难道师父真的是来杀冷子的？”
　　沈先生看向楚剑怜，楚剑怜沉默片刻后认真的点了点头：“是。”
　　然后茶爷的脸色就有些发白。
　　楚剑怜的眼睛却始终看着沈先生，沈先生本伸出去拿茶杯的手在半空之中停了一下，然后忽然笑起来：“那我们亏了。”
　　楚剑怜问：“为何？”
　　沈先生深吸一口气：“冷子的人头可不止两万两。”
　　楚剑怜嘴角一勾：“一会儿试了就知道。”
　　茶爷下意识的回头看了一眼厨房那边，却不是看沈冷，而是看她刚刚挂在厨房那边的破甲剑。
　　离开亭台山的时候楚剑怜说，若以后有机会我要去看看那个小子配不配得上你，若配不上我就杀了他，当时茶爷拍了拍才得到的破甲说……我的剑不答应。
　　如今楚剑怜来了，而沈冷却在为他炒菜。
　　沈冷把最后一盘菜摆在桌子上看向茶爷：“我在厨房里把所有菜都分了一份，你帮我给陈大伯和陈冉送到他们房里去吧。”
　　茶爷哦了一声，心里想着的是师父真的会动手吗？
　　沈冷坐下来为两个人都倒了一杯酒，然后笑着说道：“从东池县一路过来应该是累了吧，先吃饭，吃过饭好好睡一觉，太阳升起的时候精气神最足。”
　　楚剑怜微微眯着眼睛：“你觉得那个时候是你最强的时候？”
　　沈冷耸了耸肩膀：“我什么时候都很强，只不过是照顾你这个老年人的体力。”
　　楚剑怜看了看面前的酒杯，低着头：“你似乎更懂得怎么看人心。”
　　沈冷认真的回答：“先生教的，所以才懂。”
　　楚剑怜的眼神里明显有什么东西闪了一下，然后去拿酒杯：“有些人自己反而看不清。”

第一百一十三章 贺礼
　　三杯酒下肚，沈先生的脸色稍稍缓和下来一些，眯着眼睛看楚剑怜：“你打算什么时候走？”
　　楚剑怜放下酒杯认真回答：“做完了该做的事。”
　　沈先生才回暖没多久的脸色骤然发寒，他的手指有节奏的敲打着桌子：“以前你骂我是留王走狗，但却把我当知己，后来你骂我是一条流浪狗，还是把我当知己，如今……做不成了吗？”
　　楚剑怜问：“我是不是一直都跟你说过我喜欢吃狗肉？”
　　沈先生敲打桌子的手指停下来，手指关节微微发白。
　　“其实我没有吃过。”
　　楚剑怜站起来扫了院子一眼：“地方不大，倒是也用不了太大。”
　　他走到院子正中站好很认真的做了一个请的手势，沈先生要动却被沈冷按住肩膀压了下去，茶爷摘了剑也被沈冷把剑推回剑鞘中。
　　“其实还没吃好。”
　　沈冷走到楚剑怜面前站好：“哪有这般急的，便是牢里的死囚行刑之前也要吃得饱饱的还有酒一碗，何况这饭菜是我自己做的，酒也是我自己的。”
　　楚剑怜想了想然后回答：“那我下手的时候就和刽子手一样快。”
　　沈冷抱拳：“茶爷说在亭台山的时候你待她很好，你教了剑法送了剑，以至于我现在和你打的时候下手可能会比较重。”
　　楚剑怜不解：“我对她不错，所以你对我下手更重？”
　　“你教她太好，以后我们吵了架打不过她，都是你害的。”
　　楚剑怜微微一愣，然后摇头叹息：“你居然打算和她吵架。”
　　沈冷：“果然人老奸。”
　　楚剑怜的手指微微勾了勾：“来。”
　　沈冷有些歉然的说道：“稍稍等我一下。”
　　他将上衣解开从腰腹上摘下来一圈沙袋，两臂上各有一排沙袋，可这还没完，他将裤管拉起来在小腿上又分别解下来一排沙袋，全都摘掉了之后舒展了一下身体，然后伸手去触碰腰带似乎想伸进去，楚剑怜看到这一幕眼神骤然变了变：“你……那边也挂了沙袋？”
　　这次轮到沈冷楞了一下，反应了那么两息的时间才懂楚剑怜的意思，然后笑的几乎岔了气，笑的站不稳蹲下来用手拍地，哪里像是要以命相搏的样子。
　　沈先生和沈茶颜两个人对视一眼，都在想冷子这是真的没把这一场当生死劫？
　　楚剑怜被他笑的有些发毛，确定自己的猜测确实荒唐了些，于是微怒：“能不能认真动手。”
　　沈冷哦了一声站起来：“老人家你小心些，我很快。”
　　楚剑怜想到不久之前在东池县似水庄园里那少年在自己面前还没有一招之力，当时他也是解开了沙袋的，这才隔了多久，他哪里来的自信？
　　突然就听到嚓的一声，沈冷的脚在地上炸开一团尘土，然后一拳砸向楚剑怜的咽喉……这一拳很凶很快很暴力，然而毕竟楚剑怜是站在那以逸待劳的人，所以沈冷出招之后他才出招，中指食指并拢指向沈冷的咽喉。
　　沈冷先出拳但未必先击中楚剑怜，那两根手指就真的好像是一把剑，沈冷怎么动剑都指着他的喉咙。
　　可是当楚剑怜的手指点出来之后他才发现自己预判错了，沈冷想打的本就是他的手指。
　　拳怕少壮。
　　楚剑怜的手指再像是一把剑也只是意像而非真的是，所以手指自然顶不过拳头。
　　他发现这个少年真的越来越聪明，只是和自己交手过一次，而且交手的速度极快，他走之后可能就一直在想下次在遇到如何破解……所以这样的年轻人注定了会出头，如果不死的话。
　　于是他的双指离开，擦着沈冷的拳头过去点向沈冷的心口。
　　不管是咽喉还是心口都是一击致命的地方，所以不管怎么看楚剑怜都是真的要杀沈冷，站在石桌边的沈茶颜脸色白的有些吓人，她最后的那一丝心存侥幸被这楚剑怜的双指杀招打的荡然无存。
　　“住手！”
　　茶爷拔剑。
　　楚剑怜脚在地上踩了一下，一颗小石子跳了起来，半空中楚剑怜屈指一弹，啪的一声石子疾飞出去正中茶爷剑柄，刚刚抽出剑鞘的破甲硬生生被打的插了回去。
　　茶爷两只手都疼了一下，不管是拔剑的右手还是握住剑鞘的左手，疼过之后手腕上似乎都没了力气。
　　而与此同时，楚剑怜的另外一只手双指依然点向沈冷的心脏。
　　上次交手的时候楚剑怜对沈冷的评价是出手过刚以至于没有余力，而这正是江湖客与军人的最大区别，江湖客出招都会留有变招余地，可军人出招是奔着杀人去的，每一招都是如此，所以根本就没有余地可言，一刀砍不死人便可能会被砍死。
　　江湖人则会更加灵活会想的更多，一招不能制敌的话那就要准备应付对手的出招，这是两种不同生活不同打法的人必然存在的差别。
　　楚剑怜在把茶爷的剑打回去的瞬间杀招也到了沈冷心口，沈冷的拳头在半路上横扫打在楚剑怜的胳膊上，楚剑怜的手臂从下往上斜着被打的摆起来，手指一扫而过，沈冷迅速后撤，低头看了看自己的衣服上留下一道长长的豁口。
　　幸好没有血迹，外衣被切开的口子有足以致命的长度。
　　楚剑怜眼神似乎微微亮了一下，胳膊被砸开的瞬间向前跨步追击，手臂在半空之中曲臂回来手指点向沈冷的太阳穴，沈冷本应该急退或是避让可却做出了和楚剑怜一模一样的选择……跨步向前。
　　他低头向下肩膀在楚剑怜的手臂上扛了一下，同时一拳砸向楚剑怜的小腹。
　　楚剑怜左手抓向沈冷手腕右手手肘下沉撞击沈冷后颈，沈冷脚下发力靠着肩膀的力度硬生生把楚剑怜顶撞的向后退出去，楚剑怜停下来之后沈冷已经趁机后撤，两个人距离拉开到了三米左右。
　　这些动作快如电光火石，从楚剑怜出手到两个人分开不过三息而已。
　　“比上次强了。”
　　楚剑怜嘴角往上一勾，然后右手缓缓放了下来，指落，如剑归鞘。
　　沈冷微微皱眉：“不打了？”
　　楚剑怜嗯了一声：“两万两，只买得了我这些。”
　　沈冷想了想这可能是自己听到过最有牛逼格调的一句话……两万两只买得起我一招，若一招不能杀呢？那就只好麻烦你加钱。
　　沈冷绷着的那股劲儿松了下来，觉得有些难受，这股劲儿绷起来奔着拼死去打，可楚剑怜一招之后立刻就不打了，全然没有一点职业道德。
　　楚剑怜回到房檐下石桌边坐下来，端起自己的酒杯把里面的残酒饮尽：“好辣的酒，一点儿也不好喝。”
　　沈冷那股劲儿好不容易才缓过来，走回自己位置坐下来：“省钱，越烈的酒越省钱。”
　　楚剑怜看了一眼白着脸看他的沈先生，又看了一眼同样白着脸看他的沈茶颜。
　　“我说过的，我会来看看他，若是他配不上你我就杀了他，一个配不上你却还能乱了你学剑之心的人，留着毫无意义，你不舍得杀，沈小松不舍得杀，只好是我来杀。”
　　楚剑怜吃了一口菜，虽然稍显凉了些，但味道依然很美好，也许这美好更多的是来自于那两个年轻人之间的般配。
　　“勉强。”
　　他看向沈冷：“算是配得上她。”
　　沈茶颜脸色依然没有缓和下来：“若他挡不住刚才你那一击呢？”
　　“那我就真的杀了他。”
　　沈先生大怒：“你可知道他有多重要？”
　　楚剑怜语气平淡的说道：“他有多重要，关我什么事？”
　　沈先生忽然间一句话都说不出来，事实上楚剑怜说的没错，关他什么事？
　　“不过……其实这一剑本也不必刺出去的。”
　　楚剑怜一边吃一边说道：“光是做菜这般滋味也让我收了几分杀心……最起码你余生会吃的很美，吃穿住都是美，生儿育女夫妻和睦是满。”
　　他觉得这菜哪怕是配这般冷冽粗糙的酒也是滋味十足，于是决定多留两日。
　　“可你那一剑还是出了。”
　　沈茶颜脸色依然还未回暖。
　　“出了又如何？我不觉得我出的有什么不对，我可不希望你仅仅是美满，还要有成……我的徒儿吃吃滋味足的小菜给人生儿育女就过一辈子了？在我看来那是一件根本难以接受的事，那样的美满，一样配不上你。”
　　沈冷坐在那一直都没说话，这时候忽然笑了起来。
　　楚剑怜：“你又笑什么？”
　　沈冷笑着说道：“只是忽然觉得自己很牛逼。”
　　楚剑怜想了想：“确实。”
　　沈茶颜：“当然！”
　　沈先生：“废话。”
　　沈冷没想到自己这一句话引来三个人的发言，然后笑的更开心。
　　沈先生问：“你有没有想过，你如果真的杀了他会是什么后果？”
　　“我真要杀人的话这个世界上有谁挡得住？”
　　沈先生回答的不假思索：“一对一的话，没有。”
　　楚剑怜却道：“有。”
　　“谁？”
　　“我自己。”
　　楚剑怜说完这句话后从怀里摸出来几张牛皮纸放在桌子上：“那个在瞪我的徒儿把这个收起来，将来你们的喜酒我未必喝的上，但贺礼一定要有，毕竟我是你师父……沈小松算不得你娘家人的话，我勉强算得，所以也可以当做你的嫁妆。”
　　“这是……什么？”
　　“房契。”
　　楚剑怜淡淡的说道：“我赚了两万两银子想来想去没处花，听说长安地价最贵于是去看了几处比较大的宅院，本想挑一个买下来做你嫁妆，几处宅子看着都还不错实在不好选其一，于是都买了，以后我若是到长安也好有个落脚处，当是住闺女家……安阳郡太小，水师也太小，以后终究还是要住到长安去。”
　　他的手指在桌子上敲了敲：“还不倒酒？”
　　沈冷愣在那。
　　茶爷：“还不倒酒？！”
　　沈冷：“哦哦哦哦哦！”

第一百一十四章 天亮动手
　　沈冷回到家里的时候见茶爷正在练剑，沈先生和楚剑怜两个人坐在一边喝茶，看得出来楚剑怜对自己这唯一的弟子极为欣赏，看茶爷出剑不时微笑。
　　沈冷穿着一身正五品的军服回来，沈先生眼睛一亮，楚剑怜却眼神微微一暗。
　　楚剑怜，终究是楚人。
　　“这就是五品将军服吗？”
　　茶爷一甩手将破甲掷出去，那一泓秋水般的长剑在半空之中留下一道亮痕直奔楚剑怜，楚剑怜从桌子上把剑鞘举起来，嚓的一声长剑入鞘。
　　沈冷转了一圈让茶爷好好看了看，结果茶爷也围着他绕圈想看个仔细，两个人顺时针转了一圈一直都是脸对脸，沈冷满眼都是原来你这么喜欢看我脸的自恋，茶爷一把抓住他的腰带把他定住：“不许动！”
　　沈冷哦了一声，茶爷笑呵呵的围着转了一圈然后开始扒沈冷的军服，沈冷吓得连连后撤：“别别别，尚未行礼呢……”
　　茶爷一脸鄙夷，把他外衣军服扒下来穿在自己身上跳上台阶：“如何？”
　　沈冷看的有些发呆。
　　沈先生诗兴大发想作诗一首，楚剑怜只觉心中剑意沛然想剑舞一曲，两个人都是雅致的人。
　　英姿飒爽，不过如此了吧。
　　茶爷看向沈冷，沈冷在流口水。
　　“茶爷真好看。”
　　茶爷只喜欢这一句，嘴角一勾转了一圈，沈冷感觉脑子里一阵晃荡，心说虽然明知道茶爷真好看，可为什么每天都比前一天更好看，今天这一身衣服穿在茶爷身上别有一番滋味，好看的让他头晕。
　　茶爷将将军军服脱下来叠好：“平日就不要穿了。”
　　她捧着军服回屋出来的时候抱着一身洗好的衣服扔给沈冷，沈冷接过来穿上，这一身黑色长衫让他看起来更显朗俊，浑身上下那种阳刚之气也让人看了觉得极养眼。
　　沈先生叹道：“盼来盼去终究是盼到你回来了。”
　　沈冷心中一阵感慨：“还要多谢先生这些年的教导，若没有先生就没有我今日之成就，这军功有我的一半也有……”
　　话还没说完沈先生一摆手：“说什么呢，还不去做饭？”
　　沈冷：“……”
　　“不急。”
　　楚剑怜站起来走到院子正中：“我不几日就要离开，趁着我还在你可多与我过招，你的刀法刚猛是够了但运力还有些不足之处，我指教你三天，三天之后我回东池县去。”
　　沈冷脸色微变：“楚先生回去，李逍然问及你不好解释。”
　　楚剑怜微微昂着下颌：“我不需要解释。”
　　一个时辰之后沈冷已经气喘吁吁，身上被木剑点中了不下几十次，可是居然被他以木刀击中了楚剑怜一次，楚剑怜也是第一次和沈冷对战的时候脸上有了几分欣赏之色。
　　一个时辰之后沈冷去做饭，沈先生已经在一边揉着咕咕叫的肚子，陈冉和陈大伯没在家，老人家想鱼鳞镇老宅子老邻居，趁着陈冉特假雇了一辆大车一老一少回乡里去看看，倒也不是特别远的路程。
　　就在这时候外面有人缓步走进来，进了门之后也没人理他自己楞了一下，然后退后两步在院门上敲了敲：“我可以进来吗？”
　　茶爷从厨房里探出头往外看了看：“进来啊。”
　　黑眼也不知道为啥看到茶爷就有些小害怕，每次见到茶爷都有一种应该躲一躲的感觉，他下意识的往松树上绑着的那个枕头看了一眼，心说冷子兄弟辛苦你了。
　　他小心翼翼的走到厨房门口还没说话就不由自主的抽了抽鼻子：“好香。”
　　沈冷：“来的巧，一起吃饭。”
　　黑眼点头如啄米：“好啊好啊……”
　　茶爷还没抬手指挥呢，他已经跑过去把桌椅板凳全都摆好了，小孩子上学堂一样乖乖坐在凳子上，还把两只手放在膝盖掌心朝下，一脸期待。
　　沈先生看他那般样子就想笑：“伤好了？”
　　黑眼连忙回答：“先生的药好。”
　　沈先生：“那回头把药钱结一下？”
　　黑眼笑道：“提钱多见外。”
　　他朝着外面招了招手，几个白衣汉子每个人拎着两坛酒进来。
　　沈先生：“你还如此客气真是见外了……来来来都放我屋里就好。”
　　楚剑怜一脸平静的看着沈先生，心说自己记忆里的沈小松和面前这个真的是同一个人吗？以往他在留王府里做事的时候偶尔才能见上一面，总是神色肃然心事重重，如今却好像换了一个人似的，眉宇间少了那紧皱的心事多了几分自然而然的不要脸。
　　那些流云会的汉子把酒坛放下之后就要走，不少人朝着厨房那边频频侧目，沈冷连忙招手：“都别走，开两桌，我准备的菜足够多。”
　　那些汉子看向黑眼，黑眼点头：“留下吧。”
　　沈冷让茶爷照看一下铁锅里的菜，跑去里屋又搬了一张桌子出来，白衣汉子们围坐一桌，看着也跟一群刚进学堂的小孩子似的，排排坐，手放好，哪里像是流云会的江湖客。
　　“那三个呢？”
　　沈冷问黑眼。
　　背双刀的那汉子叫断，背剑的汉子叫舍，用飞刀的汉子叫离，三个人居然都不在。
　　“明儿有些事要做，他们三个带人去准备了。”
　　沈冷回厨房的脚步微微一停：“贯堂口？”
　　黑眼点头：“那天我们倒在地上的兄弟还等着我给他们一个交代，日子不短了，总得在他们转世投胎之前把仇人送过去让他们看一眼。”
　　沈冷沉默片刻：“算我一个。”
　　黑眼笑着说道：“你是将军了啊。”
　　沈冷道：“将军怎么了？将军既可掌勺，也可杀人。”
　　黑眼深吸一口气：“好。”
　　其实黑眼坐在那局促不安并不是因为多见外多不好意思，而是因为楚剑怜坐在他对面让他自在不起来，那人看起来随和平常，可只是眼神流转之间便有一股让他打心里起戒备心的东西。
　　“这位先生是？”
　　他好奇的问了一句。
　　不等楚剑怜回答，沈先生先说道：“我的朋友，从远道来给看我。”
　　楚剑怜微微颔首，黑眼也就没好意思多问。
　　不多时茶爷开始一盘一盘从厨房里往外端菜，各色菜品都是分成了两份，沈先生他们桌上一份那些流云会汉子的桌上一份，酒喝的是黑眼带来的，江南老酒汾香绵柔料来至少是七八年的陈酿，味道不如北疆一杯封喉那般辛辣多了几分柔和醇厚。
　　黑眼喝了两杯之后就逐渐放开，居然开始和沈先生划拳，没多大会儿就又灌进去好几杯酒脸都红扑扑的，连那一只纯黑色的眼睛看起来都少了几分怪异。
　　沈冷过来坐下：“你和先生划拳怎么可能赢，他就算是比你后出也能看起来和你一般速度，其实你出了什么他早就看的一清二楚。”
　　黑眼：“那咱俩来？”
　　沈冷：“怕你？”
　　两个人你来我往，茶爷站在沈冷身后看着好玩：“这是什么啊，嘴里还嘀嘀咕咕的说的那些东西也挺有意思。”
　　黑眼：“这你就不知道了吧，最早这划拳法是长安城青楼里的姑娘们陪客的时候想出来的，逐渐的也在其他场合喝酒会用到，你还别说，冷子兄弟虽然没有去过几次长安，这拳法了得啊。”
　　茶爷：“呵呵……”
　　沈冷后背一凉：“我可以有一个完美无瑕的解释。”
　　黑眼喝的有些大了，哪里会注意那么多：“解释什么，男人们进几次青楼怎么了，再说冷子兄弟这般模样这般身材，进了青楼那些姑娘们都要抢的，若第一次进去玩还会有一封小红包，你有吗？”
　　沈冷：“……”
　　茶爷：“呵呵。”
　　沈冷：“一会儿等他们走了再说家法的事行不……上次我去长安城的时候为了打听长安城暗道上的事在赌场门口拦住了一个烂赌鬼，请他喝酒的时候为了套近乎跟他学的。”
　　茶爷：“教我。”
　　“啊？”
　　“教我。”
　　茶爷坐下来：“我也试试。”
　　黑眼没眼力见的说道：“那你输了也得喝酒。”
　　茶爷撇嘴：“一杯也不会少。”
　　半柱香之后茶爷坐在那有些无聊的看着已经趴在地上的黑眼，觉得这划拳也就是那么回事，没什么好玩的，好歹吃了几口就去逗弄黑狗玩，想起来已经养的这么大了还没正经取个名字。
　　“叫什么好呢？”
　　她回头问沈冷：“黑乎乎的，不然叫黑什么吧？”
　　黑眼坐起来：“黑眼！”
　　茶爷：“……”
　　沈冷把他又按了回去，没多久黑眼竟是打起了呼噜。
　　“黑虎？”
　　“俗！”
　　“黑狗？”
　　“这名字还用想那么久？黑狗若是有想法的话会怎么骂你，它自己也知道自己是黑狗啊。”
　　“黑风！”
　　“不可爱。”
　　沈冷一捂脸：“大姐，你瞧着它哪里可爱了？”
　　茶爷揪着黑狗的两只耳朵来回摆：“我们家黑子哪里不可爱？比猫都可爱。”
　　沈冷道：“如果黑狗的名字叫阿喵怎么样？”
　　他一招手：“喵喵过来。”
　　黑狗立刻起来朝着沈冷跑过去，摇着尾巴的样子还是不像狗，更像是稍微小一号的狮子。
　　沈冷扔了一块肉骨头给它，黑狗一口咬住趴在沈冷脚边啃了起来。
　　“该走了。”
　　黑眼忽然间坐起来，似乎一下子就醒了酒似的，他看了一眼旁边围坐的白衣刀客：“还能杀人否？”
　　一群汉子刷地一声站起来，同时握住自己的刀。
　　黑眼大笑：“天亮动手。”
　　沈冷一怔：“为什么不趁天黑？”
　　“天黑的话他们不知道自己怎么死的，这不行，太阳升起的时候让他们看清楚自己被谁杀，到了阴曹地府也不敢忘。”
　　黑眼深吸一口气：“走！”

第一百一十五章 绊脚石
　　沈冷他们暂住的镇子叫魏村，距离这里大概二十几里外有个规模小一些的村子叫积善庄，昨天至今日流云会的人已经在积善庄外面守了半日一夜，贯堂口的人在村子里一举一动都看得清楚。
　　黑眼蹲在村外的土坡上嘴里叼着一个烟斗看起来多了几分老气，可年轻人显老气反而有几分可爱，可他的眼神却一点儿也不可爱，只有杀意。
　　学着老人家的样子在鞋底上把烟斗磕了磕，黑眼起身：“到时候了。”
　　身后的白衣汉子取了一个鸣笛屈指一弹，鸣笛发出锐响飞上高空，村口林子里的白衣汉子们提刀出了树林，不遮不掩，不徐不疾。
　　一间房子的屋顶上，背双刀的断往后一仰翻了下去，落地时在一个贯堂口杀手背后，短刀自脖子左侧刺入右侧刺出，断的另一只手捂着那人嘴巴，松开手的时候人已经没了呼吸。
　　他落在巷子里，巷子口那边几十个贯堂口的杀手已经冲了过去，对面是一群刀锋向前的白衣刀客。
　　断没有去理会巷子口的厮杀，转身朝着巷子深处走，在一座大宅子外面留下来守门的十几个贯堂口杀手迎着他冲了过来，才迈步向前，一片寒芒飞来，最前面那四五个人同时倒了下去。
　　离依然像个猫儿一样蹲在对面屋脊上，飞刀划过的寒芒依稀还在。
　　贯堂口的杀手呐喊着冲上来，门房上站着的白衣汉子将背后挂黑色流苏的长剑抽了出来，轻飘飘落地，在那些贯堂口的人背后出剑，他的剑看起来永远都不是杀人用的，可是也没几个人比他杀人更快。
　　那剑法似舞，哪里像是在收割人命，更像是舞一曲流云飞袖。
　　只不过短短二三十息的时间而已，门口十几个贯堂口的人尽数杀绝，断舍离三个人肩并肩进了那大院子，里边三排贯堂口的人严阵以待，已经举起了手里的弓箭连弩。
　　见到仇敌进门无需有人下令，箭如暴雨一般平扫过来，断在左离在右，两个人同时出手抓住门板往外一拉，两扇门离开了门轴合并在一起，弩箭射在门板上砰砰响。
　　贯堂口的四当家崔盛脸色铁青，没想到流云会的人会在白天来，村子口布置的暗哨连个示警都没有就被人全都拔了，仓促组织起来的人根本挡不住流云会的蓄势已久。
　　“你应该知道我们贯堂口背后的东主是大人物。”
　　崔盛对门板后面的人说话：“在长安城的时候井水不犯河水，到了外面有些矛盾也不至于不死不休，真要是打算做的这般绝，就不怕你们流云会在长安城里出什么事？”
　　回答他的是两扇门板。
　　门板横着飞过来将前面两排贯堂口的杀手撞翻在地，他们的连弩射空还没有来得及重新装填，这些人就算身手不错可在对连弩的操作上远不及战兵。
　　崔盛眼神一寒：“真是给你们脸了。”
　　他往旁边身手把一个贯堂口杀手拉过来挡在自己身前，三把飞刀戳进那杀手的身体之中。
　　崔盛把尸体扔出去逼退断，然后突然发力冲向近战最弱的离。
　　眼看着那把刀就要扫在离的咽喉，一条黑色的铁钎从离背后刺出来，后发先至，噗的一声刺穿了崔盛的手腕后往上一抬，崔盛手里的刀随即指向天穹。
　　黑眼从离背后走出来：“只不过是个四当家，狗仗人势也是排队等的那个。”
　　他将铁钎抽出来，一股血从崔盛的手腕伤口喷洒，黑眼一脚踹在崔盛的小腹上，那人如对折的虾米一样往后飞了出去，还没落地长短双刀同时戳在他后心，崔盛啊的一声嘶吼，声音才刚出来一把飞刀从嘴里扎了进去。
　　崔盛扑通一声落地，艰难的抬头就看到一道黑线自前方过来，噗的一声从额头正中刺入。
　　那根黑色的铁钎刺穿了坚硬的脑壳，钎尖在脑后冒出来一些，上面挂着一滴血。
　　眼见四当家被杀，贯堂口的人心中战意溃散大部分人选择转身就跑，黑眼眯着眼睛看着那些人嘴里哼了一声，自言自语了一句这就是为什么你们贯堂口永远比不上流云会。
　　贯堂口的人往后门跑，还没有跑到，后门砰地一声自己打开了，紧跟着一颗人头飞过来砸在最前面那杀手的脑袋上，人头与人头相撞，自然是不怕疼的那个赢了……会飞的人头当然不怕疼。
　　那人头滚出去很远正好落在黑眼脚边，黑眼低头看了看：“贯堂口的二当家是你从长安回来之后才跟来的，四个当家的全都来了安阳郡，所以我们才会比预计的提前一些动手。”
　　黑眼看着那人头，那是贯堂口二当家李九木的人头。
　　脖子上的断口很平很齐整，可见这一刀有多快。
　　沈冷靠在后门看着那些吓傻了的贯堂口杀手问：“你们大当家呢？”
　　一个杀手带着颤音回答：“我们也不知道大当家去了何处，已经两天没有见过了。”
　　沈冷看向黑眼：“你的意思是，贯堂口四位当家的都来了，目标还是我？四位当家都来看我，我面子原来这么大。”
　　黑眼耸了耸肩膀：“从你的表情我看出来你一点儿都没有觉得很荣幸。”
　　沈冷有些想不通：“我刚升了官，他们敢在这个时候下手？”
　　“或许，是怕你下手。”
　　黑眼道：“你可正得势。”
　　沈冷想了想沐筱风最近这段日子确实低调了起来，料来是那位大学士一定提醒了他什么，眼下这个时候谁要是杀了沈冷谁就是在打陛下的脸，什么后果白痴都能想到，所以沐昭桐担心的还有另外一个可能……得势的沈冷会趁势对他儿子不利。
　　担心是担心，可沐昭桐不相信沈冷的胆子有那么大，也不相信沈冷会那么傻。
　　不管在任何时候，别人得势别人失势都不能影响一件事，沐筱风是他儿子，当朝大学士的儿子，谁敢动？
　　所以贯堂口的四位当家全都到了安阳郡，只能是别有所图。
　　沈冷思考了好一会儿，想到了不久之后的水师与陆兵合练。
　　“他们的目标不是我。”
　　沈冷忽然想到一个可能，以至于如他这般冷静的人脸上都有些微微变色。
　　黑眼一怔：“那是谁？”
　　沈冷已经转身：“我得去办件事。”
　　黑眼看着离开的沈冷有些发呆，心说这家伙又发什么疯？
　　可是他却拎着铁钎就跟了上去，背后还有断舍离三人。
　　这个镇子里的厮杀并没有持续多久，贯堂口的人和流云会的人显然不在一个层次，这也是长安城暗道中的最大谜团之一，为什么流云会的人都那么能打？
　　一炷香之后，沈冷已经骑着马在官道上疾驰向西南而去，背后有四骑紧追不舍，听到马蹄声沈冷回头见是黑眼带着断舍离追上来，稍稍放慢了速度等了一下。
　　“你这么急要去干什么？”
　　“我忽略了一件事。”
　　“什么？”
　　“你带人去杀贯堂口的人是因为有仇要报，可不仅仅是我们有仇必报。”
　　黑眼还是没听懂。
　　“岑征。”
　　沈冷的回答让黑眼脑子里炸了一下。
　　“他们敢对一位四品威扬将军下手？”
　　“只要不留证据。”
　　沈冷的眉头皱的很深……白秀也是沐筱风的人，或许是白尚年的人，可不管是谁的人都是岑征杀了他，在水师里想动岑征的人找不到机会，可如今岑征调离水师远赴平越道任职，离开的时候只带了两名亲兵。
　　如今岑征已经走了一天一夜，按照他的速度推算已出了安阳郡，那些人若是要下手的话断然不会在安阳郡之内，出了安阳郡这江南道遍地都是白尚年的眼线，一位战兵将军要想对三个人动手轻松的很。
　　他们可不知道岑征是通闻盒，不知道岑征是陛下家臣。
　　与此同时，在水师中。
　　沐筱风靠在椅子上看了一眼衣衫凌乱的沐流儿，发泄出去的他心情总算平静下来一些，沐流儿却显得有些呆滞，她期待着有一天能与少爷关系变得亲密起来，却没有想到如此的粗鲁野蛮，哪里有什么美好可言。
　　她默默的整理好自己的衣服站在一边，哪怕她再强大也终究只是个女人。
　　“去给我倒一杯水过来。”
　　沐筱风喘息着，指了指对面的茶杯，沐流儿动作机械的走过来倒了一杯水给他，沐筱风一饮而尽：“总算是确定你留在我身边还有些用处……只是你不许告诉任何人，你知道后果。”
　　沐流儿面无表情的点了点头：“我知道。”
　　沐筱风沉默了一会儿后说道：“这次的事，你不要自己参与进去了。”
　　沐流儿本没有神采的眼睛忽然亮了一下：“为什么？”
　　她心里想着，少爷终究是在乎我的吗？
　　“你参与进去反而会坏了事，父亲的意思是这件事要和咱们没关系才好，你们为白尚年提供他想要的一切消息，怎么动手是他们白家的事……杀一个沈冷而已，真的需要父亲都为之操心伤神？”
　　沐流儿忽然反应过来：“原来我们的目标不是沈冷。”
　　“当然不是。”
　　“那是白家要动的岑征？”
　　“你看的太浅显了，那是白家的私仇，和我们没关系。”
　　沐流儿猛的抬起头：“是他？！”
　　沐筱风嘴角一勾：“是啊……他才是我前边的绊脚石。”

第一百一十六章 风口浪尖
　　追不上。
　　沈冷一口气纵马近百里也没能找到岑征，甚至不知道岑征走的是哪一条路线，追出来这么远无功而返心情自然不好，沈冷盼着自己的猜测不准或是白尚年的人如自己一样完全莫不清楚岑征的路线。
　　前边出现了一个十字路口，到了这其实已经没有任何继续追下去的意义。
　　就在这时候身后忽然又一阵马蹄声响，沈冷回头看了看见竟是杨七宝带人追了上来。
　　“将军，提督大人喊你回去。”
　　杨七宝从马背上跳下来：“不知道什么事，只是很急。”
　　沈冷微微皱眉。
　　流云会的人对贯堂口动手莫非庄雍也知道？
　　他看向黑眼，黑眼似乎是猜到了他在想什么所以点了点头。
　　“好。”
　　沈冷的眉角舒展开：“那就回去。”
　　黑眼拉了沈冷一把：“你先回去，我带着人分开追。”
　　沈冷摇头：“怕是不必了。”
　　黑眼的心猛的往下一沉。
　　一行人骑马赶回水师，杨七宝完全不知道庄雍喊沈冷回去是所为何事，只是很急，到了水师之后杜威名已经在外面等着，见到沈冷第一句话说的就是：“将军说，你今天有自己该做的事。”
　　所以本不该你去做的事就不要去做了，所以沈冷猜着现在安阳郡这一隅之内局面还都在庄雍控制。
　　沈冷自然没忘，庄雍邀请他和茶儿沈先生去家里做客，庄雍的家原本在安阳城距离水师不过几十里，自从庄雍调任水师提督之后，皇帝让安阳郡郡府衙门在城中选了一个宅子，庄雍差不多一个月会回安阳城一次，可是此时毕竟已经将近天黑，几十里的夜路并不好走。
　　“提督大人的亲兵队正张轨在军帐那边等将军，他好像在准备什么东西，让我在营门口候着，怕你错过去。”
　　杜威名指了指军帐方向：“将军，今天出什么事了？”
　　沈冷微微摇头：“回头再跟你说，都回去歇着吧。”
　　沈冷到了提督大帐外面听到里边一阵交谈的声音，张轨朝着沈冷笑了笑：“就差将军你了。”
　　军帐的帘子拉开，竟是沈先生和茶儿在里边走了出来。
　　沈冷越发觉得今天这事不对劲，可到了这一会儿似乎也只能按照庄雍的安排一步一步走下去，庄雍比他站得高比他看得远，比他更接近大宁那位皇帝至尊，所以太多事沈冷摸不着头脑庄雍却知道的清清楚楚。
　　张轨带着他们三个从军营后边出去，外面已经有一辆大车等着，车顺着小路进了一片林子里，在里边竟然有三辆一模一样的马车停着，可是沈冷他们按照张轨的安排没有上其中任何一辆，而是等四辆马车全都出了林子后顺着林中小路一直往前走，到天黑的时候进了鹈鹕山。
　　鹈鹕山就在水师大营后边紧邻着南平江，而沈冷他们住的魏村也在鹈鹕山下不远处，顺着石阶小路一直往上走，在深林掩映之下有一座道观。
　　这道观规模不小，白天也接待香客，沈冷知道山上有这样一座道观却从不曾来过。
　　进了山门，有小道人直接领着他们进了后院，后院里灯火比前院要明亮的多，一进门就看到庄雍正在院子里舞剑，文人都会的那种舞剑，房檐下走廊中，两个女子肩并肩站在那眼睛一眨不眨的盯着庄雍，一老一少，眉眼带笑。
　　年纪大些的那女子看起来也就三十几岁年纪，或是因为保养的好看不出真实岁月的痕迹，有一种淡淡的雍容之气，在她身边站着的少女看起来也就二八年华，静静站着便如一朵幽静的兰花，气质淡雅，让人过目不忘。
　　见到有人进来庄雍随即收剑入鞘，那妇人连忙从台阶上下来笑容亲和，穿淡紫色长裙的少女则微微俯身表示歉意然后带着丫鬟进了内堂，她是那种和茶爷完全不一样的类型，茶爷身上江湖气重哪里在乎过什么未出阁的少女不能随便见客的规矩。
　　茶爷看那少女都不由得呆了一下，砸吧砸吧嘴：“真好看。”
　　侧头看沈冷，却发现沈冷的注意力在她身上：“谁好看？”
　　茶爷：“你没有看到刚才那漂亮姑娘？”
　　沈冷：“刚才只顾着看了几眼提督大人的剑法，当真是稀烂无比啊……”
　　茶爷：“咳咳……那只是舞剑而已。”
　　沈冷心说剑若是不用来做兵器，舞它何用？
　　茶爷转过头去给庄雍行礼，沈冷长长的松了口气心说自己的求生欲望还是很强的，那姑娘确实很好看……虽然只看了一眼。
　　妇人自然是庄雍的妻子，当年也是留王府里的人，所以见到沈先生之后连忙快步过来拜了一拜：“道长。”
　　沈先生赶紧回礼：“嫂夫人客气了。”
　　庄雍笑道：“你与幼芽十几年没有见过了。”
　　听到在外人面前庄雍如此称呼自己，夫人的脸上隐隐泛起一些红晕，沈先生看了之后连连叹息：“看你现在的样子，我甚至怀疑自己记忆里那个王府中最能打的小丫头是不是假的。”
　　夫人这时候笑起来才显出几分洒脱，依稀还有当年的样子。
　　庄雍请他们到书房里坐下，夫人亲自泡了茶，但很快就离开了房间。
　　“很意外？”
　　庄雍看向沈冷。
　　沈冷点了点头：“很意外。”
　　庄雍走到窗口往外看着深深的夜色：“安阳郡这地方乃至于江南道远没有你看到的那么太平，其实整个大宁也一样，所有的繁华锦绣都是明面上的东西，尤其是最近变得更加不安宁。”
　　他回头看了沈先生一眼：“据说，陛下要立太子了。”
　　沈先生脸色一变：“是那个？！”
　　“就是那个啊，还能是哪个？”
　　庄雍忍不住长叹一声：“她赌赢了。”
　　沈先生似乎一下子就被抽空了全身的力气，坐在那的时候肩膀都在微微发颤。
　　“陛下何必如此心急？”
　　“不是陛下心急，是陛下也不得已。”
　　庄雍手扶着窗口语气有些悲凉的说道：“若是还有的选，陛下也不会立他……当年那件事我虽然知道的不多，可又怎么可能一点儿都没听说过，皇后那件事做的太绝，陛下如软禁一样把她关了十几年皇后徒有虚名而已，奈何……直到前年才由惠贵妃产下一名皇子，太小了。”
　　沈先生站起来：“陛下完全可以再等一些年的。”
　　“陛下不想等。”
　　庄雍道：“知道为什么陛下要建水师吗？表面上看起来是为了肃清海患，可实际上还是为了为打北边黑武人做准备，有了庞大的水师做支援，就能让黑武人过不了克苏力拉江，我们的后援补给也能比以往快两倍的速度送到北疆去，你应该知道陛下的心思……陛下已经登极快二十年了。”
　　沈先生忽然反应过来：“陛下要亲征？！”
　　庄雍点头：“是啊……那是陛下心心念念的事，当年陛下率军杀入黑武三百里，是到现在为止大宁最强战绩，陛下的心一直都在北边，可若亲征就必须有人留守长安，所以……只能是太子。”
　　庄雍看了沈先生一眼后继续说道：“这个消息一传出来，那些曾经和后族故意疏远的家族全都冒了出来，皇后硬撑了将近二十年终于快要撑到了头，母凭子贵，陛下以后对她也会换一个态度。”
　　他说话的时候看到沈先生的两只手都攥的紧紧的，手背上青筋毕露。
　　“我们改变不了什么。”
　　庄雍过去拍了拍沈先生的肩膀：“我们只是臣子。”
　　沈先生猛的抬起头：“也许我们能改变。”
　　庄雍摇头：“能改变也来不及，陛下的旨意应该很快就通传天下，陛下要给太子几年的时间来学习来积累，算起来最多只要三五年的时间陛下北征的事就会越发清楚起来……”
　　沈先生颓然的吐出一口浊气，看起来整个人都疲软下来。
　　“那件事还没有查清楚啊。”
　　他自言自语似的说道。
　　庄雍微微皱眉：“你怎么还不明白，不管你要找的那个人是不是陛下亲生骨肉，都不能影响太子是陛下亲生骨肉这个事实。”
　　沈先生跌坐在椅子上，面无血色。
　　庄雍道：“太子和大学士沐昭桐走的很近，这是满朝文武都知道的事，沐昭桐把他儿子送到水师只是为了让儿子履历漂亮些？如果是那样的话沐昭桐就太肤浅了，归根结底他还是要一个权倾朝野。”
　　“陛下难道不知道？”
　　“有什么能瞒得住陛下？只是陛下暂时什么都不好动而已。”
　　“那还不是没办法。”
　　沈先生看向庄雍：“所以，你在安阳郡城里的宅子是假的，连你都不安全！”
　　庄雍点了点头：“是啊，连我都不安全。”
　　一直默不作声的沈冷忽然抬头：“岑将军呢？”
　　“我在这。”
　　书房里的屏风忽然打开，岑征从屏风后边走出来：“既然知道不安全，我当然不会让自己那么轻而易举的被干掉，做这个局，是陛下想看看有多少人想染指水师，又有多少人提前露了嘴脸。”
　　岑征淡淡的说道：“之所以不瞒着你们三个人，是因为你们三个人已经在局里边了，一直到现在陛下都信任道长，陛下也看好沈冷，至于茶儿姑娘自然也就不是外人了。”
　　沈冷长长的松了口气，低着头继续沉默不语。
　　岑征看向庄雍：“可以都说了吗？”
　　庄雍点头：“如今已经到了这一步，对他们三个也无需隐瞒什么了。”
　　岑征嗯了一声：“陛下很想知道，立太子的消息刚刚放出去到底会有多少人急着去交投名状，水师啊……一直都在风口浪尖上。”

第一百一十七章 放不下
　　道观前院已有饭菜香飘到后院，庄雍沈先生还有岑征三个人依然在书房里压低声音交谈，沈冷拉着茶爷从书房里出来看了看东厢房那边便是厨房，拎着带来的蔬菜鱼肉进厨房收拾准备晚饭。
　　而就在这时候水师外面来了三个外乡人，在水师大营外稍稍驻足随即离去，他们选了镇子里一家客栈住下，这一路风餐露宿每个人看起来都快到了极限。
　　为首的那个人在椅子上坐下来的时候不由自主的哼了一声，走的太久以至于双腿都有些麻木，坐下来的那一刻感觉人生最舒服的事莫过于此。
　　他把头上的斗笠摘下来放在一边，打开包裹将钱袋取出来数了数分成三份，自己那份只留了二两银子，大概二三百两都分给另外两人。
　　“明天一早就是分开的时候了。”
　　他抬起头，丝毫也不担心会在这江南道被人认出来，他本就是个不起眼的人，用他自己的话说他是一个小人物，永远也不可能干出什么大事的小人物。
　　所以哪怕现在他要做的事可能会惊天动地他依然不觉得那有多了不起，因为这件事在他看来只有一个意义……报仇。
　　他叫癸巳，他是裴啸的亲兵队正。
　　裴啸死的时候他不在封砚台，邢可达陈生裴强死的时候他又不在卢兰城，所以命运跟他开了一个很残酷的玩笑，当他完成了裴啸的交代赶去封砚台的时候只看到残城里那满地的血，赶回卢兰城的时候只看到那三个人家里的死气沉沉。
　　所以他觉得人生真他么的是一件很扯淡的事……他没死，可并不幸运。
　　“为什么？”
　　一个手下脸色发白的站起来：“队正，你打算自己一个人留下？”
　　“总得有人回去东疆给大将军报信，我是将军的亲兵队正，将军死了我却活着……”
　　癸巳把银子往前推了推：“这些都是这两年将军赏赐我的，我也拿不出更多了，你们俩把银子分一分，带着我的书信明天一早赶回东疆去，告诉大将军北疆发生的一切也告诉大将军我癸巳不是一个贪生怕死的人，将军的血仇我会亲手报了。”
　　另外一个手下连连摇头：“队正你一个人在这人生地不熟的地方，怎么好找机会下手，没人帮你也不行，毕竟这可是水师的地盘。”
　　“我会等。”
　　癸巳往后靠了靠长长吐出一口气：“从今天开始我会像是一棵在这扎了根的野草，我会一直等下去，等到机会出现的那一天，我杀不了孟长安难道我还杀不了一个水师里的野小子？能打探出来这消息多不容易，所以必须得有人把消息带回去，你们两个跟着我也有几年时间应该了解我，也应该了解大将军，我没有保护好将军就算是我回去了也一样是死，还会祸及家人，还不如我拼死在这为我家人拼一个余生平安。”
　　那两个人对视了一眼，眼神里都是惊慌。
　　“队正，何必呢？”
　　其中一个人说道：“明知道不可为，不如我们就此离开隐姓埋名，大将军会以为我们在封砚台一并战死了，不会连累我们的家人。”
　　癸巳摇头：“我和你们不一样。”
　　他不想多说什么，摆手示意不要继续争下去，然后把自己扔在床上没多久就沉沉睡着，这段日子以来他们好像鬼一样东躲西藏，想尽办法才打听出来仇人是谁，卢兰城里那个叫沈冷的家伙留了字但很快就被将军郭雷鸣让人擦了去，这些都是癸巳买通了归雷鸣亲兵队里一人才知道的。
　　第二天太阳刚升起来，癸巳的两个手下就不得不离开，癸巳起床后梳洗更衣又刮了胡子，看着铜镜里自己重新精神起来的样子忍不住笑了笑，虽然笑容有些发苦。
　　他只留了二两银子所以需要省吃俭用，之所以如此是因为他抱定必死之心留太多钱也没意义，不如交给手下人还能买他们一个忠诚，那封信是必须要送到东疆去的。
　　他在街上打听了好一阵，在一家绸缎庄找了份工，如沈冷当初在鱼鳞镇的时候一样做苦力，每天把绸缎布匹送到江边装船，管吃管住卖力气就能生存，幸好他有的是力气。
　　而沈先生他们自庄雍家里回来之后三个人几乎都是一夜未眠，庄雍说的那些话给沈先生触动极大，皇后当年那般恶毒那般决绝以至于让她苦撑了后来的近二十年，终于还是让她赌赢了。
　　她的儿子李长泽就要成为太子，后族终于等到了崛起的这一天。
　　而为了这一天，包括皇后在内的整个家族用了同样长的时间来隐忍来布局，他们都知道皇帝有多厌恶皇后有多厌恶这个家族，所以他们不得不让自己夹起尾巴做人，然后在见不得光的地方一步一步经营一步一步发展。
　　皇后比谁都了解皇帝，她知道皇帝是个心有多狠的人，所以有些事不能做却不能不准备。
　　沈先生看了一眼外面已经亮起来的天空叹了一口气，想着自己这些年想为陛下查明真相可最终却什么都左右不了，该发生的终究还是发生了。
　　那天夜里，甚至在更早一些的时候，趁着陛下忙着为进京做准备的时候王府里到底发生了多少龌龊事，谁能说清楚？
　　“先生。”
　　沈冷从外面进来端着一碗面条，虽然只是一碗清汤面，可味道依然让人垂涎欲滴，尤其是在这一夜未眠的早晨。
　　面上铺着一个金黄色的荷包蛋，旁边有四五粒葱花，两三点油星，还有一棵翠绿翠绿的菠菜。
　　“先吃了饭再说。”
　　沈冷把面碗递给沈先生，沈先生点了点头：“想也白想，不是我们能左右的事，吃饭吃饭。”
　　他往外看了一眼：“茶儿呢，是不是因为担心我而吃不下饭？”
　　刚说完就看到茶爷端着一个比沈先生那个碗大一号的碗走进来，一边走一边吃，两个小腮帮子鼓鼓的，看起来别提多可爱。
　　沈先生怔了一下：“看你那吃相，昨天见了庄雍的闺女你以后也要多学学。”
　　茶爷吃不下去了。
　　沈冷连忙过去在她肩膀上轻轻拍哄孩子一样说道：“在大人眼里孩子都是别人家的好，在我们眼里何尝不是一样呢，长辈也是别人家里的好。”
　　茶爷拍了拍胸脯：“噎着了。”
　　沈冷倒了一杯温水给她：“你碗里的荷包蛋呢？”
　　茶爷狡猾一笑：“吃完了啊。”
　　沈冷出去看了看自己那碗面，看似寻常，用筷子往下翻了翻果然又翻到了一颗荷包蛋，他端着碗进屋，茶爷一瞪眼，沈冷就只好找了个地方坐下来吃面。
　　茶爷喝了一口水：“荷包与荷包蛋，哪个好？”
　　沈冷也噎着了。
　　沈先生看着窗外叹道：“大事我们左右不了，那就做好自己的事，总不能有些人想我们死我们就把脖子伸出去，急着站队的人总是会付出代价的……冷子，你见过白尚年吗？”
　　“没见过。”
　　“我见过。”
　　沈先生沉默了一会儿，笑了笑：“面相不好，早死的那种。”
　　与此同时，在距离安阳郡万里之遥的北疆边城，孟长安带着斥候队伍第八次进入黑武境内归来，因为已经升任了将军所以调离卢兰，如今驻守安城。
　　安城是封砚台被废弃之后新建的边城，这里颇繁华，安城一千二百名边军是他的了，除此之外大将军铁流黎从整个北疆铁骑之中精选出来一个标营的人交给孟长安训练，大将军说自己不会插手不闻不问，孟长安想怎么练兵就怎么练兵。
　　回到安城之后稍稍休息了一会儿孟长安连甲胄都没卸，去了上次和沈冷吃饭的那家酒楼，头发已经花白的掌柜看到孟长安进来之后笑起来，就好像看到了自己的儿子一样欣慰。
　　“将军怎么这么早就来了？”
　　“想喝酒。”
　　孟长安在大堂随便找了个位置坐下来，此时酒楼才开门，远远没到午饭的时间所以只有他一个客人。
　　掌柜的亲手做了几样小菜端上来，拎了一壶酒坐在孟长安对面：“以后早上还是少喝酒，郎中说肝主排毒早上喝酒会伤肝。”
　　孟长安嗯了一声，将酒壶拿起来倒了一杯，没喝，洒在地上。
　　掌柜的脸色一变，瞬间心口有些发紧。
　　第二杯酒孟长安一饮而尽，依然是烈酒一杯封喉，依然是那般辛辣火热，一杯酒下去整个肚子里都好像烧起来一样，那天夜里弟兄们就是被这酒放倒了的。
　　“这酒名字其实还有个意思。”
　　掌柜的沉默了好久，苦笑着说道：“一杯封喉……一杯封候，从军的人哪个不希望自己封候拜将青史留名，我以前逢人便说喝了这一杯封喉以后就一定能做个万户侯，他们都笑，都说我是胡说八道，可是喝酒的时候一个个都带了些虔诚……”
　　他抬手拍了拍孟长安的肩膀：“总是会有人先走一步，是因为上天垂怜让他们早点歇歇。”
　　孟长安坐在那，眼睛微微发红。
　　“这是第八次，也是最后一次。”
　　他倒酒，喝酒，倒酒，喝酒，动作有些机械。
　　掌柜的知道早上喝酒伤肝，却没有再劝什么，只是静静的坐在那静静的看着他。
　　一壶酒喝完，孟长安趴伏在桌子上像是累坏了一闭眼就能睡着，可是肩膀却在微微发颤，脸压着的那条胳膊上衣袖似乎湿了一片。
　　良久，孟长安坐直了身子深呼吸，起身准备离开。
　　他从怀里拽出来一个带血的钱袋放在桌子上，迈步往外走。
　　“将军，用不了这么多的。”
　　“我有几个兄弟前阵子在你这吃饭赊了账，临死之前我问他们还有什么事放不下，有个兄弟对我说欠了你的钱一直没来得及给，一定要还，咱们当兵的不能无信。”
　　掌柜的脸色发白，低着头看着桌上那钱袋，忽然嗷的一声哭了出来，手颤抖着想去触碰那钱袋，却不敢捧起来，两鬓的白发都揉进了眼睛里，好疼。
　　孟长安走出酒楼抬头看了看刺眼的阳光，刺的他流了眼泪。

第一百一十八章 仇
　　癸巳在本地人眼里就是个怪人，虽然他才开始上工第一天，因为他明确对雇主说明自己每天只干半天活，但保证比别的挑夫不少干，冬天正是生意淡季所以雇主也没多在意，只是没有想到癸巳居然真的半天运了别人一天才能运的量，吃过午饭就要告辞离去。
　　雇主很开心遇到这样的苦力，只给半天工钱还省了一顿晚饭，运货量却不少，心情就跟捡到了金元宝一样，特意交代癸巳不要去别的绸缎店铺，自己可以多照顾他一些，癸巳回答说我也不知道自己会做多久，多一句话都没有就离开了商铺。
　　吃过午饭之后癸巳开始打听关于沈冷的消息，渐渐发现沈冷居然是个名人，想打听出沈冷的住所并不是一件多难的事，别说水师附近，便是整个安阳郡沈冷这个名字也已足够响亮，已经被誉为传奇。
　　没多久癸巳就到了魏村，在村口和一位抽旱烟的老人闲聊，孤独且无聊的老人喜欢和陌生人聊天，尤其是这种愿意听他多说话的陌生人。
　　于是只用了一炷香的时间沈冷住在哪儿癸巳就打听的一清二楚，可他不敢贸然找上门，因为他知道沈冷绝对不是自己对手下人说的那种毛头小子。
　　能这么快就被提拔为正五品将军，怎么可能是无能之辈。
　　“沈将军每次特假都会回我们魏村住四天，前几天回来的时候我见着他了，算算看明天就要回水师去，我每天都在这村口坐着来来往往的人都看得到，不出意外的话沈将军明天一早就要出村。”
　　“明天么？”
　　癸巳有些紧张，他没有想到会这么快就找到沈冷，突如其来的消息让他手心里变得潮湿起来。
　　“沈将军是不是特别厉害？”
　　“那是自然，这南平江上的水匪听到沈将军的名字都能吓尿了裤子，传闻说南边海疆之外的求立人穷凶极恶人如黑猿茹毛饮血，还不是被咱们沈将军南下一次打的哭爹喊娘。”
　　孤独老人多半都喜欢炫耀自己的渊博，也只是为了排解寂寞。
　　“这样啊……”
　　癸巳又问：“沈将军武艺很了不得咯。”
　　“那当然，我可是亲眼见过沈将军杀水匪的，一个人杀了七八个……不是，杀了几十个。”
　　“老伯，你整日坐在村口怎么能看到他杀水匪？”
　　“我……反正是看到过。”
　　癸巳往四周看了看，出了村有一条小路要走大概二三里，左边是一片荒草地，宽处有一里窄处几十米，顺着南平江河道蜿蜒，走二三里之外便上官道直达水师。
　　小路右边出了村便是一片林子，并不茂密，前些年水师建造营寨附近大树都被砍了去，只剩下一下不成材的小树，不过藏身也够了。
　　癸巳的视线在四周转了一圈，回到那孤寂老人身上：“老伯，沈将军一般什么时候回水师？出村天亮没有？”
　　“不会等到天亮的，我每次都能看到他。”
　　“为什么？”
　　“我一个人在家里也无聊，岁数大了睡的晚醒的早，醒了之后家里反而冷清，缩在这看江上日出还觉得暖和些。”
　　老人笑了笑，笑容发苦。
　　癸巳站起来：“谢谢老伯，你歇着吧，晚些时候我过来陪你。”
　　老人看着癸巳离开，心说年轻人都喜欢撒谎，自己儿子儿媳也每次都说会经常回来，还不是整月整月见不到人。
　　只是没想到大概一个半时辰之后癸巳真的回来了，背着一个很大的包裹，手里还拎着一只烧鸡一些小菜两壶酒。
　　癸巳把包裹放在身边打开包着烧鸡的油纸，递给老人一壶酒：“咱爷俩喝两杯。”
　　老人立刻来了精神，他并不穷苦，儿子儿媳每次回来放下的银子都不算少，吃食上不会发愁，可自己喝酒和有人陪着喝酒是两种感觉。
　　烧鸡滋味一般，下酒不如花生米。
　　幸好也有花生米。
　　两个人用烧鸡花生米和月色佐酒，喝光了两壶，老人有些晕乎乎觉得满足，于是邀请癸巳去自己家里睡觉，外乡人来这怕是也没什么地方落脚。
　　癸巳摇头看着月亮说：“今晚就不睡了，以后或许会睡很久。”
　　他从包裹里翻出来一个布包放在老人常坐的地方：“明天一早你若还出来看日出，帮我把这个东西给沈将军，我也想从军。”
　　老人心说怪不得，原来是指望我走后门，不过也好，总不能白喝了人家一壶酒。
　　他哦了一声扶着墙起来，拄着拐杖慢悠悠颤巍巍回自己家去，却忘了问问为什么不现在就把东西给我？
　　癸巳一个人坐在村口看着月亮就这样又过了一个时辰，夜已经很深，哪怕江南道不似北方那般严寒，这冬天的夜里也一样冷的熬不住，癸巳搓了搓手觉得时间差不多了，于是拎着包裹站起来往小路那边走，此时此刻他觉得这江边景色也不错，还有心情仔细看了看哪边位置更好些，插一块木牌做墓碑挺好，可是谁为自己插牌？
　　第二天天还没亮的时候老人醒来，觉得自己昨夜里好像答应了别人什么事似的，想了一会儿才想起来，披上厚衣服拄着拐杖出门，在村口自己经常坐着的地方果然看到了那个布包，心说那外乡人心真大，也不怕丢了。
　　他靠坐在房子院墙上将布包抱在怀里，两只手揣进衣袖看着江岸那边，算计着应该过不了多久江面就会开始发红，哪怕是冬天也一样可以看到日出江花红胜火。
　　他忽然想到自己可别误了事，因为那一壶酒的缘故比往日醒的似乎晚了些，怕是沈将军已经出了村，于是觉得怀里抱着的那布包都变得稍显沉重起来。
　　就在这时候听到两个人说笑的声音，虽然离着还远老人也能听出来一个是沈将军另外一个是那姓陈的小伙子，似乎是沈将军的好兄弟。
　　“安伯，下次别这么早出来了，冬天了，年纪大了血脉流动的慢容易出问题，躲在暖和被窝里多躺一会儿，起来后活动活动再出门。”
　　老人听到沈冷的声音，觉得心里暖了起来：“沈将军早啊，你可不懂我们这些老家伙，被窝里其实不暖和。”
　　陈冉笑道：“安伯，你老人家这是人老心不老啊，被窝里不暖和是不是差一个人啊，软玉温香的那种。”
　　“陈团率，你这话说的，你安伯有心无力咯。”
　　沈冷在陈冉屁股上轻踢一脚：“没大没小。”
　　陈冉笑着跳开：“是安伯显年轻我每次都觉得安伯比我还年轻呢。”
　　老人笑的前仰后合，脸上的皱纹都舒展开不少。
　　“沈将军，有人让我把这个东西给你，是个外乡人……他说也想从军，估计着是不好自己过去给你送礼，跟我打听你来着所以托我把东西给你。”
　　沈冷看了一眼那布包：“他叫什么？”
　　“叫什么？”
　　老人一怔：“忘问了。”
　　沈冷一把将布包拿过来扔向远处，就在这时候一支弩箭朝着沈冷激射过来，沈冷向后一退的同时推开陈冉：“把安伯送回家！”
　　第二支弩箭很快就来了，这次是奔着那布包去的，沈冷距离布包有几米远所以只能眼睁睁看着那一箭射中，砰地一声布包炸开，里面无数粉末飞扬出来。
　　沈冷立刻撕掉一截衣服把口鼻蒙住，可已经有一股难闻的气味钻进鼻子里。
　　“什么味道。”
　　陈冉刚把安伯背起来，身子摇晃了几下往前扑倒。
　　沈冷皱眉，从背后将黑线刀抽了出来。
　　第三支弩箭射过来，沈冷一刀将弩箭劈开的同时也看清了弩箭来的方向，于是向前冲出去，刚迈步第四支箭到了，射在安伯经常坐的那个位置旁边，那地方土被翻过，下面埋了东西。
　　砰地一声，又是有什么炸开，粉末爆发出来，沈冷只觉得脑袋里眩晕了一下。
　　手里的黑线刀变得越发沉重，竟是有几分提不动的感觉。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……这次是五箭连发，弩箭极为精准，一箭奔沈冷咽喉，一箭奔脸上，一箭奔心口，还有两箭似乎逼着沈冷只能往一个方向躲。
　　沈冷脚下一点往侧面掠出去，五支弩箭钉在地上，沈冷落地的时候觉得脚下一空，虽然脑袋里越来越昏沉可还是第一时间做出了反应，将小猎刀的刀鞘抽出来按了一下，铁爪弹出去抓住不远处一棵树沈冷借力跳开，脚下是一个挖出来的陷阱，上面铺了薄薄的一层土和野草。
　　天色还没亮，不注意看的话根本就分辨不出来。
　　二十几米外的树上，癸巳微微皱眉，这般都没能把沈冷干掉出乎他预料，步骤都在他的预测之中，他本就是最擅长用这些手段杀人的人，跟着裴啸这些年虽然都很少用到，可当初在江湖上的每一天都没有忘记。
　　沈冷借助刀鞘跳出陷阱，还没落地一支铁羽箭已经射了过来，不是弩箭，更快更重更阴狠，沈冷这种状态下似乎已经不可能避得开。
　　沈冷确实反应慢了许多，他只能勉强把黑线刀抬起来挡在自己胸口，铁羽箭当的一声射在黑线刀上，巨大的力度将沈冷震的往后跌倒。
　　沈冷倒在地上的那一瞬间第二支铁羽箭飞来，他往旁边翻了一下，铁羽箭噗的一声戳进土地里，捡起来的泥土打在沈冷脸上有些疼。
　　泥土中还夹杂着一颗很小却稍显锋利的石子，在沈冷的额头上划出来一条浅浅的血痕。
　　沈冷想扶着地面站起来，可是身上越来越乏力，眼皮也越来越重。
　　他依稀看到有个黑衣人从不远处的树上跳下来，拎着一把刀快步朝自己这边过来，然后视线就变得更加模糊。

第一百一十九章 不能再死一次
　　砰地一声，横刀落下来斩在地上，刀子切入泥土中的时候宣泄出去的是癸巳的杀心和恨意，本平坦的人生，本美好的前程，随着裴啸死都烟消云散。
　　他没有想到那个年轻人居然再一次避开了，明明对方已经意识模糊明明连那把黑线刀刀都提不动，怎么就能又在关键时刻避开这一刀？
　　沈冷向一侧翻转之后拄着黑线刀站起来，身子往前压的很低眼前的东西都是模糊的。
　　“你是谁？”
　　他问。
　　癸巳回头看了一眼，那边两个人已经倒在地上昏迷过去，药粉是他自己配的药效足够大，莫说是人，便是几头牛也绝对撑不住，偏偏是沈冷依然强撑着。
　　“北疆来的。”
　　癸巳把横刀举起来指着沈冷的咽喉：“你为什么还要坚持？”
　　沈冷咳嗽了几声：“在北疆裴啸杀孟长安的时候也会这样想，他肯定也想问一问孟长安，你为什么还要坚持？”
　　癸巳眼神一寒：“杀人偿命。”
　　沈冷摇晃着站直了身子：“那你可要再强些，这样还杀不了我。”
　　癸巳出刀，刀锋横扫沈冷的咽喉，沈冷将黑线刀抬起来挡了一下，这一刀的力量将沈冷撞的向后连退，看起来似乎随时都要倒下去可就是不肯倒下去。
　　黑线刀插进地面中才停下来，沈冷一抬头，那把横刀已经到了他的头顶。
　　沈冷来不及抽刀只能蹲下去，横刀擦着他的头发扫过。
　　癸巳一脚踹向沈冷的面门，沈冷将双臂竖起来挡在面前，那一脚踹在他的小臂上，人随即向后滑了出去……癸巳占据上风自然不会轻易停手，在沈冷向后的瞬间再次一刀斩落。
　　沈冷双手撑着地面向一侧翻出去，刀又一次剁在地面上。
　　沈冷落地之后朝着树的方向冲，脚步踉跄。
　　癸巳提刀在后边紧追不舍，追上沈冷之后从背后一刀扫向沈冷的脖子，沈冷向前扑倒再次避开一刀，就好像他背后还有一双眼睛似的把癸巳的出手看的清清楚楚。
　　这种情况下沈冷还不肯放弃让癸巳的怒火越来烧的越狠，他刚往前一动，趴在地上的沈冷忽然翻身过来，手里一个黑色的东西掷向癸巳的面门，癸巳侧头避开发现那只不过是一个不大的刀鞘。
　　“白痴。”
　　他哼了一声，举刀准备砍掉沈冷的脑袋，然后就看到沈冷嘴角勾了勾，手往回一拉。
　　癸巳身为裴啸的亲兵队正也身经百战，在这一刻本能的做出了判断立刻避让，然而还是慢了些，刀鞘被沈冷拉了回来在癸巳脸上留下一大片血痕。
　　“你找死！”
　　癸巳感觉脸上火辣辣的疼，血瞬间就把半边身子染红，他怀疑自己那半边脸上皮肉全已经都被剐了去，连骨头都被蹭掉了一层似的。
　　沈冷的手里握着线，刀鞘拉回来似乎是他最后的手段了。
　　“这种情况下你居然还能伤了我，确实让我刮目相看。”
　　癸巳提刀，然后楞了一下。
　　他完全没有发现刚才的刀鞘飞过去飞回来这个过程中，那根连着刀鞘的线居然在自己胳膊上绕了一下。
　　沈冷狠狠的一拉，线收紧勒住了癸巳的手腕，他拼尽力气站起来向后退围着那棵小树绕了一圈一只脚抵在树上，癸巳的手腕被线深深的勒了进去，他越挣扎勒的就越紧越狠。
　　反应过来之后癸巳向前疾冲，紧绷着的线立刻就松了，可是癸巳的右手手腕也差不多废掉，线深深的埋了进去连筋都已经切断。
　　他右手的黑线刀落了下来，沈冷往前滚了一下顺势将那把黑线刀捡起，刀子从下往上撩起来……噗的一声，癸巳的胸口上出现了一道长长的血痕，血液喷洒。
　　可惜。
　　沈冷如果此时手能稳一些，这一刀切开的就是癸巳的咽喉。
　　癸巳一脚横扫过来，沈冷的右臂被扫中，手里的刀握不住飞了出去。
　　“好，很好，很好！”
　　癸巳的眼睛都已经血红血红的，紧紧咬着的牙齿上露出血丝。
　　一个早就应该倒下去的人居然还如此重伤了他，这让癸巳的怒火和恨意达到了顶峰，沈冷从一开始就处于被动，不管怎么看都可能在下一秒被干掉，可是这一秒却迟迟不肯来。
　　沈冷喘息着站起来，低头看了看，然后把小拇指塞进嘴里……牙齿摩擦着手指肚，一声轻响之后沈冷把小手指指肚咬破，那一瞬间疼痛带来的刺激让他精神一振。
　　“你夸我很好，我却不觉得有多骄傲，你的夸奖不值钱。”
　　沈冷深吸一口气后冲了出去，疼痛让昏昏沉沉的脑袋清醒了些，癸巳的左拳朝着沈冷的脸砸落，沈冷在即将被打中的瞬间弯腰下去抱住了癸巳的腰，双臂发力将癸巳举起来往后倒下去……癸巳的脑袋重重的戳在地上，这一下重击似乎连他脑袋都能戳进胸腔里似的。
　　癸巳感觉自己脑袋里炸了一声雷响，嗡的一声随即短暂的失去了意识，剧痛又让他很快清醒过来，感觉自己的脖子可能都已经断掉了。
　　可他毕竟是多年沙场征战的老兵，跟着裴啸之前还在江湖上做过杀手，他的战斗经验比沈冷还要丰富，杀人技巧和反应能力也不在沈冷之下，他翻滚出去还顺便瞄了一眼，发现沈冷之前戳在地上的黑线刀距离并不是很远，于是咬着牙往前疾冲。
　　沈冷看到后也发力向前，两个人都要去抢那一把刀，癸巳距离更近所以先一步到了，一把攥住刀柄往上一拔……没拔起来。
　　他脸色大变，这刀怎么会这么重？
　　不是他连拔刀的力气都没有，而是根本没有想到这把刀会如此沉重，按照普通黑线刀的分量出手，再想加力沈冷已经到了。
　　沈冷一脚踹在癸巳小腹上，癸巳死死握着黑线刀没松手，人往后翻出去的时候黑线刀也终于抽了出来。
　　黑线刀在手癸巳顿时多了几分信心，可是眼前忽然暗了一下，沈冷扑了上来两只手压着刀背狠狠的一按，刀锋朝下切落，癸巳在这一刻将右臂抬起来挡住了刀锋。
　　刀刃切开了他的皮肉然后被臂骨阻拦，锋刃在骨骼上摩擦发出的声音在这寂静的清晨显得如此的刺耳，令人毛骨悚然。
　　“我的刀。”
　　沈冷双手往下狠狠的一压：“你怎么配用它？”
　　噗的一声癸巳的右臂被切开刀锋落在脖子上，沈冷的身体重量全都压在刀背上，癸巳感觉到咽喉处的冰冷，啊的一声喊出来，握着刀的左手拼尽全力的向上举，脸上的青筋都已经绷起眼睛越来越红越来越红。
　　沈冷的眼睛也很红。
　　两个人眼睛盯着眼睛，血红映着血红。
　　癸巳的嘶吼声撕破了清晨撕破了天穹，牙齿上的血丝触目惊心。
　　噗！
　　刀锋切开了皮肉，喉管，动脉……血好像泉水一样喷出来，喷了沈冷一脸。
　　血水从脖子里涌出来的太多，很快癸巳脖子下边的泥土都被染成了灰褐色。
　　那只握着黑线刀的左手终于失去了力气软软的垂下来，沈冷两只手按着刀背往下一压，再压！
　　刀锋切断了脖子，人头离开了身体的那一瞬间沈冷也控制不住扑倒在地。
　　他翻身仰躺在那，湿透了的衣服被风扫着让身体感觉到了一阵阵寒冷。
　　沈冷侧头看了看，癸巳掉落的人头就对着他，死不瞑目。
　　他大口大口的喘息着，忽然笑起来：“其实也就是个五。”
　　癸巳如果还没死的话也不会明白这话是什么意思，如果明白就更加的死不瞑目。
　　沈冷喘息了一会站起来，拎着黑线刀跌跌撞撞的走向昏迷着的陈冉和安伯，跌坐在两个人身边探了探他们的鼻息发现只是昏迷过去这才放心，想着如何才能让陈冉醒过来，一个莫名其妙的恶趣味念头让沈冷自己都忍不住笑起来，想着若非现在站起来都有些苦难，撒一泡尿的话应该能把他滋醒，那家伙醒了就会跟自己拼命吧。
　　要是一泡尿没醒呢？
　　多过一会儿就会腌入味吧。
　　不知道什么时候开始下雨，江南道的天气本就无常，雨水打在沈冷脸上让他觉得脑子越来越清醒，眼睛里的血红却逐渐退去。
　　没多久陈冉终于醒了过来，揉着太阳穴显然头疼的很厉害，看到身边血糊糊的沈冷他嗷的叫了一嗓子，扑在沈冷身上就开始哭嚎：“冷子！冷子！”
　　沈冷被他摇的七荤八素，睁开眼睛瞪了他一眼：“够了啊……”
　　“你没死，哈哈哈你没死！”
　　陈冉嗷嗷的叫唤着，一边喊一边哭。
　　沈冷撇嘴：“你是想把我摇晃死继承我的将军位吗？”
　　陈冉连忙住手，这才注意到远处地上那尸首分离的死人。
　　“那家伙是谁啊。”
　　“裴啸的人。”
　　“裴啸的人？”
　　陈冉一惊：“难道说裴亭山已经知道了？”
　　沈冷躺在那看着天穹：“也许吧。”
　　而就在这时候南平江一艘渡船上，癸巳的两个手下坐在那沉默了很久，两个人坐船一路往东就能到东疆刀兵驻扎之地，南平江向东最终汇入东海，刀兵营地就在距离江边不远的西营古城。
　　“队正不敢回去所以才让我们回去。”
　　其中一个人忽然抬起头：“他怕的是大将军直接把他剁了，根本就不听他解释。”
　　“是啊……”
　　另外一个人眼神恍惚了一下：“我们呢？”
　　他的同伴想的也是同一件事，嗓音有些发颤的说道：“大将军就算是收到了信以他那般凶残的性子，你我也不会有好下场，将军死而亲兵陪死，我们的下场早就已经注定了。”
　　他从怀里将癸巳的亲笔信取出来看了看，然后看向同伴。
　　另一个人点头，脸色肃然。
　　于是他将手里的信封扔进了南平江里，两个人同时长长的松了口气。
　　“我们已经是死人了，何必回去再死一次。”
　　“是啊，这几百两银子也够我们找个地方做些生意，隐姓埋名的过日子。”
　　“开个饭馆吧，我知道你做菜的手艺其实不错。”
　　“去哪里呢？”
　　“平越道吧，越远越好。”
　　“行！”
　　两个人对视一笑，一起回头看了看，江面上那封信已经看不到了踪迹。

第一百二十章 不可辜负
　　沈冷让陈冉把安伯送回家，一个人靠在院墙上喘息了好一会儿，他不知道刚才那个杀手叫什么名字，但却知道自己刚才差一点就这么莫名其妙的被干掉，就好像南平江上的水，看起来很平静可你不知道什么位置下边就是暗流旋涡。
　　然后他醒悟过来一件事，自己已经不是刚刚从军时候的沈冷，也不是刚刚跟着先生学习时候的沈冷，更不是在江边扛大包做苦力的沈冷，而是一个让别人眼红让别人嫉妒的沈冷了。
　　所以哪怕没有今天这突如其来的意外，以后也不会少了意外。
　　“真的不用回去歇歇？”
　　陈冉把安伯送回去之后看到沈冷依然在喘息有些心疼：“你这样子怎么回军营？”
　　“没什么事。”
　　沈冷低头看了看自己咬破的小手指指肚，甩了甩上面的血：“帮我个忙，把尸体埋了吧，不管他是谁叫什么名字，抛开仇恨和对立，他也算个忠义之士，一个人从北疆跑过来杀我……难得。”
　　陈冉嗯了一声，从地上捡起来癸巳的横刀在江边挖了个坑把尸体埋了，想了想劈断一棵小树削了块木牌戳在那，他和沈冷都不算是江湖客，可是心中都有几分江湖义气，这个杀手应该有一块墓碑。
　　巧合的是，这里正是昨夜里癸巳觉得不错的地方。
　　日出江花红胜火。
　　沈冷蹲在江边用冰冷的江水洗了洗脸和手，江边的雨云来的快去的也快一阵雨后就被风吹到了远处，江面上的飘红让人心里都暖和了些。
　　到水师大营的时候稍稍有些晚，刚进自己的军帐准备换一身衣服就听到外面有人喊他的名字，沈冷一回头就看到庄雍的亲兵把门推开了，庄雍从后边迈步进来。
　　“嗯？”
　　庄雍看到了沈冷身上的伤：“谁？”
　　沈冷压低声音回答：“北疆来的。”
　　庄雍的神情骤然严肃起来：“北疆还是东疆？”
　　“只一个人，说是北疆来的，应该是裴啸的亲兵。”
　　“一个人么。”
　　庄雍忽然回头吩咐了一声：“分派船队出去沿南平江往东追，五百里之内所有货船商船渡船一律拦截检查，罢了不要去管多少里，昨夜到今晨出港的船一律追杀清查。”
　　沈冷：“将军怀疑有同党？”
　　“或许吧。”
　　庄雍看了看沈冷身上的伤：“回家去休息吧。”
　　沈冷摇头：“不想让茶儿看到。”
　　庄雍无奈的摇了摇头：“你安排一下就好，只是为了演练做准备而已，还不至于事事都亲力亲为，适当放一些权力给手下，他们也会欣喜也会对你感恩戴德。”
　　沈冷想着这便是用人之道吗？于是点了点头：“行，一会儿我让杜威名杨七宝王阔海他们三个去安排。”
　　“刚好你提到了杜威名。”
　　庄雍在凳子上坐下来：“杜威名的家人我安排在怀远城，之前担心这个人还会被沐筱风收买所以他家里人住在什么地方我没有告诉他，现在看来这个人已经无需在担心怀疑，一会儿你见了他把地址告诉他就是，他以后会对你更为忠诚。”
　　庄雍把怀远城的地址说了一遍，沈冷低着头说道：“将军知道我让人去查了？”
　　“水师中还没有多少事能瞒得住我。”
　　庄雍道：“你做的也没错，让杜威名这样的人可以死心塌地跟着你，以后终究会有大用。”
　　沈冷抬起头看着庄雍：“将军应该骂我才对。”
　　“骂你？”
　　庄雍笑起来：“你师承沈小松的厚脸皮青出于蓝而胜于蓝，我骂你管用？”
　　沈冷不好意思的笑了笑。
　　他其实一直都在想一件事，一件非常非常重要的事……岑征把通闻盒给了他，庄雍知道还是不知道？如果不告诉庄雍的话庄雍已经知道了，那么难免以后貌合神离两个人渐行渐远，若是庄雍不知道而自己告诉了他，那么庄雍对陛下的态度会不会有些改变心生怨念？
　　“你在想什么？”
　　庄雍看了沈冷一眼，沈冷深吸一口气：“我有通闻盒。”
　　庄雍脸色猛的一变，站起来把房门紧紧关上：“你想死吗？”
　　沈冷耸了耸肩膀，没说话。
　　“通闻盒是最大的机密，你不该告诉我，若是陛下知道你将这件事随随便便告诉别人也会砍了你的脑袋！就因为你这一句话，连沈小松和茶儿都可能受牵连！”
　　“不告诉将军的话，我怕把自己憋死。”
　　沈冷说完了之后感觉浑身轻松：“将军也知道陛下在水师里放通闻盒不是针对将军你，而是因为将军在明面上一举一动都被那些人盯着，哪怕是将军和什么人来往他们也会看得死死的，通闻盒从将军手里进出的话会有隐患，所以才会安排别人如岑征如我。”
　　沈冷道：“既然针对的不是将军而我又太年轻怕扛不起通闻盒的分量，还不如……”
　　他看了庄雍一眼。
　　庄雍：“你在想什么？”
　　“通闻盒每个月最少要三次上报，没大事就报小事，岑征把通闻盒给我的时候说对水师有益处的事小可不报大则必报，但对于水师有害处的事事无巨细都要报……好头疼。”
　　沈冷道：“要不然将军写？”
　　庄雍：“沈冷，你什么时候开始工于心计了？”
　　沈冷楞了一下：“什么？”
　　庄雍脸色肃然的说道：“你把通闻盒的事告诉我，不是想让我更重视你不是想获取我更大的信任？”
　　沈冷忍不住噗嗤一声笑出来，只是笑的有些发苦：“将军啊……我巴结你，不如巴结皇帝陛下。”
　　片刻之后庄雍松了口气：“我是担心你过多的把心思放在这上面，你未来的路会比别人宽敞的多，没必要如他们那样去揣摩人心去勾心斗角去……算了，我知道你是什么性情的人，只是担心你升的太快迷失了自己。”
　　沈冷：“我真的没有必要现在才想用工于心计的手段去谋求什么。”
　　他换了一件衣服后活动了活动四肢，用纱布把小手指上的口子包扎了一下：“当初先生授课的时候这是我唯一不喜欢听的东西，但我要想去做的话也不会做的差了，不必等到现在。”
　　庄雍点头：“这件事就暂且不提了，你不能再告诉任何一个人，我知道你和陈冉是好兄弟，连他也不能说。”
　　沈冷哦了一声，没有再说什么。
　　“我来是想问你一件事。”
　　庄雍缓了一口气后说道：“你现在率三个标营的战兵，王阔海，杜威名，杨七宝各领一个标营，但你还缺少一个副手，今天一早王根栋就来找我想跟着你……”
　　沈冷：“那多不好意思。”
　　庄雍：“我知道，以前你是他的手下现在他反而跟着你，比你还要低一级……南疆归来之后他被提拔为从五品，按照级别来说倒也刚好做你的副手。”
　　沈冷：“将军误会了，不是我怕王根栋会不好意思，我是说我不好意思，再这样下去将军麾下比较厉害的人都快被抢光了……”
　　庄雍：“我从你的语气之中隐隐约约听出来一些不要脸的气息。”
　　沈冷笑道：“知我者将军也……我缺一个亲兵队，打算从本旗之中挑选几个人，将军从自己的亲兵队里再调拨几个给我？”
　　庄雍心里一怔，忽然间明白过来沈冷的心思，于是瞪了他一眼：“你还想要什么？”
　　沈冷：“将军怎么知道我还想要什么……我想从兵器库里挑选十把黑线刀。”
　　“想要什么一块说了吧。”
　　“我想练一支斥候队。”
　　“你自己挑人。”
　　“还有一件事就是……跟着我的人以后可能会比跟着别人更凶险，所以奖赏方面我可能比较大手大脚。”
　　庄雍：“我会让钱粮主簿多给你分拨一些。”
　　沈冷笑着说道：“将军你待我这么好，是不是想收我当干儿子？”
　　庄雍起来就往外走：“疯了……”
　　沈冷：“将军慢走。”
　　庄雍忽然回头：“那你愿意吗？”
　　沈冷摇头似拨浪鼓：“不行不行不行……”
　　庄雍想到那个可能，哪怕沈小松什么都没有告诉他可他怎么可能不去猜想，如果这个可能真的有可能……那么自己收沈冷做义子就是大不敬了，于是笑笑没有多说什么。
　　沈冷等庄雍走了之后重重的靠在椅子上，心里不由得一声苦笑……原来从军也这般累，累的不是战场上的厮杀也不是严苛的训练，而是心累。
　　他是想让庄雍放心，所以才会要庄雍分拨亲兵过来，也为了方便通闻盒的事和庄雍交流，他忽然想起来在江边那个道观里学习的时候沈先生说过的话……这个世界上最复杂的就是人心，所以和人打交道也是最累最辛苦的事，越是走到高处接触的人就越是难应付，这个世界上的人心换人心，从来都不在权谋之中。
　　然后沈冷再一次想到了这些年来他一直都在想却无法得到答案的那个问题……我是谁？
　　从军帐里出来沈冷看了看外面透彻晴朗的天空，云快速的往北边流，也不知道会不会一直飘到北疆孟长安那边，他在的北疆也是一样辛苦吧？
　　或许，更辛苦。
　　从五品果毅将军王根栋朝着他大步走过来，看得出来这个饱经沧桑的老兵脸上带着几分欣慰和满足，大家都想跟着沈冷不是因为沈冷和庄雍关系不错，不是因为沈冷有圣恩眷顾，而是因为沈冷足够公平。
　　沈冷曾经问古乐为什么想跟着自己，古乐说因为希望。
　　在王根栋的眼睛里，沈冷也看到了闪烁着的对未来充满了希望的光彩。
　　不可辜负啊。
　　沈冷深吸一口气：“走，带你去看看咱们的兵！”