第67章 险象环生
　　有了之前两次的教训，贱鸟再也不敢多嘴了，包括刚刚那一下它在乾坤袋内也感受到巨大压力，知道外边情况比较糟糕，也知道这个小贼如今很是恼火，这个时候千万惹不得。
　　贱鸟全力配合下，吴双迅速在周围寻找起来，一口气寻找了十几人，全部都已经死去，在那种情况下想保命显然没那么容易。
　　吴双不敢多想，只是拼命加速，拼命寻找，每一次看到那些身形碎裂，甚至死去的人，当他过去探查面容是否是父亲的时候，心中都有一种莫名压力。
　　而看着族人死去这么多，吴双在快速行进中，忍不住去看空中那只巨大的金鳞蛟王。
　　在那云雾之中，那金鳞蛟王不时身躯会显露出一些，巨大的身躯如龙腾云驾雾，金色鳞甲泛起光芒，闪烁出无穷法力，澎湃惊人。
　　此刻五大家族中先后有众多人赶来，但显然却没办法奈何得了这金鳞蛟王，要不是这金鳞蛟王似乎有些顾忌，不敢轻易冲的太凶，恐怕那些人死伤会更加惨重。
　　虽然此刻吴双跟这金鳞蛟王相差悬殊，但吴双心中却已经生气无穷杀意。
　　“嗡嗡……那是？”再一次的，吴双冲向贱鸟说有人的一个方向，远远的突然看到一处石头上，将石头都砸出一个坑的人，而在这人身体周围微微散发一层光芒。那光芒吴双无比熟悉，他胸口也带着这么一块元灵玉石雕刻而成的玉佩，上边写着他的名字，那是母亲从小就让他戴在身上的。
　　上次吴双第一次激发武魂力量，差点出事，也是这玉佩上的力量帮了大忙，让他才能真正掌控那武魂的雷电之力。所以他知道，那元灵玉石雕刻的玉佩，是母亲留给他的保命之物，而父亲身上也有一块，此刻那光芒。
　　吴双立刻全速冲过去，只见那被砸碎的石坑之中，一个人一身是血，样子看起来无比凄惨的躺在那里，正是父亲吴江雄。
　　“老爹……”吴双惊呼一声，忙上前扶起老爹。仔细探查，吴双也才稍稍放下心来，没死，老爹还没死。
　　但此刻老爹的伤势也已经相当严重，如果不是他胸口的那块玉佩不断散发光芒维持他身体最后一些生命气息，恐怕此刻也早已经不行了。
　　“续命……续命，维持身体机能，修复破损内脏，经脉……”吴双查看着老爹吴江雄的身体情况，也感觉到巨大压力，随后立刻从小青葫芦中取出大量珍贵药材，都是之前他跟江蜜儿、江浩他们都没用的东西。
　　因为这些药材太珍贵，药性也太强烈，完全不是他们现在能用得到的，但是给自己老爹就不同了，吴双立刻取出一些来，直接取出神象长枪，在旁边石头上砸出一个石坑，将那些药物放入其中。
　　“九转真火。”吴家九转真火运转，手臂之上散发出强大火劲，按在石头上立刻让其发烫，变成石锅一般，随后另外一手吴双将一些药材放入其中，用神象长枪一端将其捣碎。这是最简易，普通人用或者说是普通人在原始时代，最简单的熬制药物之法，但现在这种时候也只能如此，毕竟自己老爹不能如同自己一般，在体内对这些药材进行一些融合利用。
　　“嘭嘭……轰……”就在吴双熬制续命药物的时候，旁边一道光芒划过，距离吴双不足半米，半坐几十米高的石山，直接被一分为二。
　　周围的情景更是如同末日，说不恐惧担心那是假的，但吴双却依旧坚持着，屏气凝神将这个做好，因为如果不能让父亲续命，动一下父亲也是死，所以只能赌。赌至少在这一会，这里不会有事情，如果真被波及了，那就爷俩一起走，要活着离开，也要爷俩一起活着离开。
　　终于简单熬制出一些药汁，可以说那些万年药材，九成九浪费了，但那又算得了什么，只要自己老爹没事，再珍贵的东西吴双都舍得。
　　抬手抓起远处一根断裂的木头，手指尖外放剑气滑动，几下就弄出一个容器，将那些药汁装好，过去给老爹喂服下去。
　　“啪……”就在吴双刚刚将那些药给老爹服下没多久，吴江雄胸前的玉佩突然碎裂，显然里边的力量也已经耗尽。而此时，幸好药性发挥，让身体重创快不行的吴江雄再度能支撑下去。
　　“还好……”吴双看到此也长出一口气，至少如今老爹这口气算是续下来了，随后吴双立刻背起老爹，全速向外冲去。
　　之前接连催动武魂雷电之力，又加上拼尽一切力量寻找，心中焦急，找到老爹之后拼命熬制药汁，吴双的精神绷紧到了极限，也将身体、力量催动到了极限。
　　这是他第一次以这种状态下掌控力量，就算之前自己跟人拼命也没如此，这是完全不同的状态。
　　这种状态下，吴双的身体潜能也不断被激发，吴双的速度、敏锐感觉都比以前更上一层楼，就算自身的力量，几度榨干再加速恢复，然后拼命在重大压力下全速运转，也达到了一种不可思议的程度。
　　其中身体在这种特殊压力下，尤其得到了与众不同的锻炼。
　　“活着，吴江雄那个家伙的气息还在，他们怎么还活着，不可能。去死，看本王的金珠箭雨，一个别漏，都去死吧！！”在那云雾之中，突然一只头生双角的巨蛟头颅探出，张口喷出一团金色光芒。
　　一颗颗如同拳头大小、金色珠子一般的雨滴射下下方，瞬间千万道同时冲击，周围几十里完全在这金珠箭雨光芒覆盖之下。
　　“不好，这家伙能感受到老爹气息，老爹刚恢复一些，它就察觉到了……”正在全速冲回去的吴双立刻惊觉不对，瞬间看到天空中那巨大蛟头，那家伙显然也只是锁定老爹气息，却没办法固定位置，于是直接来一招大面积的覆盖攻击。
　　那每一滴金色珠子般的雨滴，都有一般六海境的攻击之力，威势惊天动地。
　　我去，根本没办法完全躲开。吴双此刻不得不停下身形，因为此刻根本没办法完全躲开，太多了，覆盖周围几十里。
　　而此时，一颗拳头大小的金色珠子已经砸向吴双头部。
　　“破！”吴双一抬手，取出神象长枪，直接刺向那金色珠子。
　　“嘭……轰……”巨大的压力，吴双虎口裂开，手臂几乎要断裂，脚下直接陷入地面半米深，这才震碎这颗金色珠子，而下一刻那金色珠子被吴双在空中刺爆，爆炸威力也是相当惊人。
　　同一时间，周围众多金珠箭雨的金珠落地，纷纷炸开，大有一种天地毁灭之势。
　　“扑……”吴双一口血喷出，身体在颤抖，好恐怖的威力。
　　他第一次感受到如此恐怖的威力，他只是将万千雨滴一般的金珠刺破一个就如此恐怖，那众多金珠的威力……
　　而此时，更多金珠已经落下，吴双已经避无可避，躲无可躲。
　　“放下……我……走……走……”模模糊糊中，还在半昏迷中，却被吴双续命药刺激已经有些清醒，闭着眼睛趴在吴双后背上的吴江雄仿佛感受到了这危急，睁不开眼睛，却激发起强大生命力要告诉儿子，走，快走，不要跟他一起，带着他被那金鳞蛟王探查气息所在，都逃不了。
　　“老爹，不是有句话叫打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛，今天不算上阵，但要死咱们爷俩一起死，要活就一起活，没什么大不了的，啊！”吴双早有准备，下一刻直接将从小青葫芦中取出一些万年药性，原本他承受不了的药物塞入口中，同时手持这根长枪，瞬间刺向那些能砸到他，威胁到他的金珠。
　　这一刻，吴双爆发出从来未有过的力量，极限的力量。
　　而且服用下的力量引导进入天泉，天泉简直要炸开一般，吴双比常人大十倍不止的天泉、地泉、人泉全部沸腾，因为吴双服用的药性威力太大，那根本不是三泉境存在能服用的药物。就算吴双可以控制，让大部分沉淀进入身体，但小部分药性也让吴双天泉、地泉、人泉沸腾，要爆炸一般。
　　吴双感觉身体要碎裂，完全是承受不住的迹象，不过好在吴双还有一招可以耗费如此庞大力量，直接催动金色漩涡中游动的雷电武魂之力。
　　瞬间，浑身电光闪烁，雷电光芒充斥全身。
　　尤其是那长枪之上，雷电光芒更加惊人。武魂本身的力量恐怖，而雷电武魂更是毁灭之力，虽然吴双只是催动三泉境的力量，但此刻雷电武魂再度刺向那些金珠，就没有被完全压制，反倒是金珠纷纷碎裂。
　　“嘭嘭……轰……轰……”金珠碎裂，爆炸的威力都恐怖得一塌糊涂，吴双的身体有一半都已经快进入地里。
　　一口气刺破了十几颗金珠，吴双看着那天空还在落下的金珠箭雨，有一种无力之感。
　　这是覆盖周围几十里的金珠箭雨，但看样子，那金鳞蛟王只要感觉到自己老爹活着就不会罢休，他此刻运转到极限，但到底能支持多久，他自己都不清楚。
　　但吴双战意却是越来越澎湃，手中的长枪速度越来越快，他也是第一次将雷电武魂之力如此使用，如此畅快如此全力始终。
　　此刻，吴双隐隐的明白了老祖宗当初形容武魂时候的一些话语，只是他知道，这样自己不可能持续太久，尤其是再这样下去，会引起那金鳞蛟王注意……

第68章 小爬虫也好意思嚣张
　　虽然知道如此，但吴双此刻却不会放弃，更加不会扔下老爹一个人走。
　　而且就算知道继续下去更加危险，被确定方位就死定了，吴双也没放弃，每一击都爆发全力，雷电武魂在这长枪之上闪烁，似乎也引动了这上边的东西，这长枪枪尖之上竟然不那么圆，不那么黯淡了。
　　一点点光亮逐渐散发，威势越发强大。
　　“嗯，有人在抵抗本王的金珠箭雨……”此时，那巨大的金鳞蛟王头颅再度探出云雾，巨大的眼睛开始扫视远方。
　　而周围几道攻击，则被它推开，刚刚是因为情况比较混乱，加上吴江雄气息逐渐消失，它也没找到，随后感应到吴江雄的气息，金鳞蛟王又面对着众多攻击。
　　此刻它杀了几个对手，重创了几个五大家族的太上长老，立刻有更多精力寻找它这次主要猎杀的目标，吴江雄。
　　金珠箭雨乃是它大面积攻击的绝招，每一滴金珠情况它都有感应，接连被吴双刺破抵挡，立刻引来它的注意。
　　在此刻几十里被毁灭的大地之上，金鳞蛟王的双目猛然间注视吴双这边，立刻如同两道光芒照射下来一般。
　　“哈哈……小娃娃……你的气息跟那吴江雄很相近，应该是他儿子吧，太好了……太好了，哈哈……”此刻，金鳞蛟王在远处云雾中的身躯微微一动，瞬间向吴双他们这边冲来。
　　而金鳞蛟王也兴奋不已，当年它六个儿子全部被吴江雄斩杀，甚至连他都被吴江雄重创，如今竟然看到吴江雄儿子想救他，这不是上天在关照它，让它报仇是什么。
　　“吴江雄，当年你杀我六子，今日我直接让你儿子给你陪葬，哈哈……”金鳞蛟王的声音响彻周围几百里，无比得意。
　　“我老爹当年的手下败将，如爬虫一般只知道躲藏的家伙，也好意思来嚣张，呸！”此时此刻，吴双担心的事情还是发生了，金鳞蛟王终于注意到他们了。
　　但已经被注意到了，吴双却丝毫不惧，这金鳞蛟王是有滔天威势，一边六海境见到都腿软，但吴双见过的大场面比这多多了。
　　不说老祖宗，就说他在那如同仙界一般的地方感受到的那两只神鸟的气息，就不是这金鳞蛟王能比之万一的。
　　至于说害怕，除死无大事，吴双丝毫不惧。
　　而这金鳞蛟王的事情吴双也知道一些，当年金鳞蛟王六个儿子称霸一方，截杀各大势力的船只，于是老爹亲自带人诱杀这些家伙，引来了金鳞蛟王，最后一场大战让当年全盛时期的老爹将这金鳞蛟王打败，甚至将它尾巴斩断了一部分，追杀了许久，不过最终让它钻入亿万年的深潭泥沼中逃脱。
　　“小东西，你老子都要死了，你算什么东西敢跟本王如此说话，吼……”金鳞蛟王被说到痛处，它一直自称金鳞龙王，当年称霸一方自称为王也是相当嚣张。
　　结果被吴江雄一个人灭了它所有势力，逼得它如同泥鳅一般钻入那亿万年的深潭沼泽中才保命，这是它最大的耻辱。
　　咆哮着，金鳞蛟王张口一吸，就要将吴双跟吴双背着昏迷的吴江雄都吞下去。
　　“啊……”吴双顿时感觉巨大吸力，吴双猛的一下将长枪插入身旁地面之中。
　　但是这吸力太大，连地面泥土，树木纷纷被吸起，吴双双手抓着插入地下深处的长枪，却也感觉快要不行了。
　　吴双有雷电武魂，他一直到雷电武魂力量强大，但跟这金鳞蛟王差距太大，就算一会拼命进入它口中施展雷电武魂，恐怕也未必有多大效果，除非这种时候自己能激发金色漩涡，但那又不太现实……
　　这一瞬间，吴双脑海电光火石闪过无数念头，可面对这种局面却都显得有些力不从心。
　　“孽蛟，还敢冲入我六族盟势力闹事，你在找死，金刚战神，轰……”就在此时，突然之间远处同样一道金光，却比之金鳞蛟王鳞甲上的光芒更加鲜艳，更加闪烁，瞬间一道金色光影冲来。
　　如同一金甲战神，身体比一般人变得高大几倍，但比之金鳞蛟王却显得小很多。
　　但与其他人不同的是，这身影竟然近身冲到了近前，如同战神一般，发挥出独特之元灵宝术。
　　这金刚战神元灵宝术，拳头之上散发出来的巨大力量，形成一个无穷力量，巨大无比战神，一拳将金鳞蛟王那千米长的巨大身躯硬生生轰飞出去。
　　“嘭……”吴双身体眼看就要被吸走，此刻金鳞蛟王被轰飞出去，他的身体又再度落下，重重摔到地面。
　　不过为了怕撞击到老爹，落下去的瞬间，吴双直接身体一翻转，来了一个五体投地，以正面落在地下。
　　“扑……”一口血喷出，身体断裂多处，浑身巨疼无比，整个人有一种要被抽干、炸裂的感觉。
　　“拜见六族王。”此时，周围众多太上长老看到此人来了，都急忙施礼，也都松了一口气，终于来了，他们刚刚被这金鳞蛟王压着打，简直都快不行了。
　　六族王，六族盟五大家族当代的王者存在，这王族中坐镇的真正王者。
　　如今六族盟这一代的王者存在，正是司马家族的老祖宗，司马长空。
　　此刻司马长空以六族盟守护王者的姿态出现，浑身金光闪烁，金刚战神爆发出无穷威势，直接跟那金鳞蛟王颤抖到一处。
　　“咳……扑……”吴双接连咳嗽几声，吐出几口血，趴在地上好一会才好一些，这也就是他，换另外一个人早死十次了，就算不死也至少要躺上半年。
　　但吴双不到半个时辰，就已经勉强站起身来，随后抓起神象长枪继续向前行进，在行进之中不断修复伤势，不断调整。
　　又过了半个时辰，吴双已经能拖着伤势加速向前行进，不过吴双这次行进了几十里，出了刚刚金鳞蛟王覆盖的区域，又向前行进了百里之后，终于找到一处山洞进入其中。
　　这么远的距离，就算那金鳞蛟王也不可能轻易察觉到老爹的气息，关键是还有那六族盟如今的守护王者司马长空出现，应该没什么事情了。
　　而且吴双也知道，无论是自己现在的身体，还是自己老爹现在的身体，如果再不停下来治疗就都完了。
　　将老爹放下，吴双此刻真恨不得躺在那里一动不动，第一次如此强行动用雷电武魂的力量，身体的承受能力也真正已经超越了极限，体内的力量也被极度榨干，还靠着外力药力不断补充着。
　　身体上的伤势更是严重，这种状况之下，吴双却不得不凭借超强的意志力、毅力坚持住。因为他现在不是一个人，他得救老爹，他得照顾好老爹。
　　查看了一下老爹的情况，比自己也差不了多少，只不过自己的身体更加不同，所以能坚持下来。
　　老爹虽然力量很强，但身体却没自己这么与众不同，没办法快速恢复，所以现在昏迷不醒。
　　刚刚服用的续命药只能维持，必须要紧缚修复经脉、调养体内伤势，让脏腑伤势快速恢复，但单纯靠那种药汁是不行的。
　　吴双立刻翻查老爹身上，老爹腰间、手上各有一些空间法器，这显然是临时放在身上的，显然都是贵重物品，不过这些空间法器都有禁制，吴双也打不开。
　　这些吴双没去理会，他直接查看自己老爹的空间戒指，那是老爹常年戴着的。当年吴双要来玩过，为了让吴双能感受空间戒指内部，吴江雄特意用他们父子的血液以血脉炼制开启之法，所以吴双可以将这枚空间戒指打开。
　　这一打开，才发现里边已经填满，各种货物，零散摆放，显然是在危急关头老爹早有准备，将一些货物放入其中。
　　在这杂乱的货物、材料之中，吴双终于找到自己老爹放的一些丹药。
　　吴双发现了一些人丹，还有六颗法丹，不过这些法丹最好的一颗也不过是中品法丹，丹药虽然珍贵，但自己老爹本不应该如此的。不过现在也没空想其他事情了，无数看了一下，最好的那枚中品法丹是疗伤丹，这个最适合。
　　只是老爹现在伤势，中品法丹效果显然不够。
　　但当吴双取出这颗法丹，看着法丹闻着味道，顿时脑海中浮现出一百多种材料，甚至整个炼制过程，如今这法丹的效果跟情况一目了然。
　　吴双顿时一喜，这他之前还没注意过，没想到从贱鸟蛋壳上学会的丹道总纲，虽然上边还没提到怎样炼制丹药，但却凭借基本的丹药炼制东西，让他能一眼看穿这法丹的一切情况。
　　“嗯，如果再加上一些药材，调整一下效果就会好几倍，尤其是这里有几种药力互相抵触，影响了这丹药，否则绝对不至于如此，应该……”吴双立刻取出一些药材，然后简单将其熬制，然后用在炼丹师甚至所有修炼者都不敢想象的方法，将这丹药直接捏碎，竟然扔掉一些，然后从新将一些熬制的药汁跟其融合，然后给吴江雄灌入口中。
　　很快，肉眼可见吴江雄身上外伤迅速恢复，脸色明显变好，身上散发出一层光晕，那是只有达到极品法丹才有的效果。
　　“呼！”直到此时，吴双才终于长出了一口气，老爹的命总算是保住了，就连他自己都很意外，改良后的丹药效果如此之好。这还是在这种条件下，如果仔细凝练一下，恐怕真可以将那枚中品法丹提升到极品法丹。
　　不过提升到极品，耗费很大，正常来说有些不值得，当然，为了救老爹这个时候就无所谓了。但是要提升到上品却容易许多，性价比就会高出百倍不止。
　　因为刚刚吴双为了让那丹药真正发挥出威力，将青色小葫芦中一直储存的火焰果分出了一些融入其中，这在平时改良中是不可能用到的，不过也正因为吴双用到这个，没用多久，吴江雄身体内澎湃法力已经开始汹涌运转。
　　“啊……”老爹稍微好一些，自己能开始运转功力融合药性恢复，吴双激动的挥手才感觉到疼痛，苦笑着看了看自己身体，这次真是玩命了，这次自己也得好好恢复一下了。
　　看了看老爹身上带着的法丹，这些平时对于一般六海境也都是难以得到的东西，吴双对这些消耗品从来不吝啬，直接又融入一些火焰果跟其他药材改变其药性，自己服用下去，开始调养伤势。

第69章 鸾鸟
　　“轰……”犄角湖所在，巨大的金鳞蛟王竟然硬生生从腾云驾雾的空中被轰了下来，瞬间撞击到犄角湖外围一处，将那里撞得轰然塌陷。
　　随后没等金鳞蛟王挣扎起来，巨大的金刚战神身影出现，形成庄严法相，直接挥舞双拳轰击而下。
　　“嘭嘭……轰……”金鳞蛟王再度拼命挥舞蛟爪，几番硬拼之下，金色鳞甲掉了不少，身上的伤也不轻，面对这等站在九连环巅峰的王者存在，虽然它自己也重新踏入王者之境，但显然想省六族盟如今这位王者守护者司马长空还很难。
　　“你们给本王等着，六族盟的大船，只要敢过龙隐湖，过一艘我灭一艘，轰！”金鳞蛟王最终知道在此战下去对它不利，尤其是感受到又有几股强大气息赶来，虽然不如司马长空，但也都是六族盟中的强者。
　　金鳞蛟王断尾犹在，虽然长出来一些，但依旧秃尾巴，巨大的秃尾巴在地面上轰击，周围几千米地面塌陷，它则瞬间化为一道金光冲入空中的黑色云雾之中。
　　腾云驾雾，瞬间冲向远处，往龙隐湖之处冲去。
　　金鳞蛟王退回龙隐湖，司马长空也并没追击，真到了它的地盘，司马长空反倒是未必有把握赢他了，毕竟他虽然达到王者之境，但却没当年吴江雄那般威猛，可以在龙隐湖追杀金鳞蛟王。
　　“老祖宗。”此时，几道法宝光芒闪烁，六族盟司马鹏川带领其他四大家族族长已经赶来，这次的事情动静如此之大，早已经惊动他们。
　　他们早早赶来，但因为刚刚动静太大，就算是司马鹏川甚至已经达到连环境的吴星凡也同样不甘接近，只有一些达到连环境几十年的太上长老才能有资格上来跟金鳞蛟王一战。
　　此刻看到战斗结束，六族盟的守护王者司马长空将金鳞蛟王击败，他们这才赶来。
　　“立刻让人停止所有龙隐湖活动，那金鳞蛟王不会善罢甘休的，其他的事情你做安排吧。”司马长空并不管其他事情，将刚才的事情跟司马鹏川说了一声，瞬间化为一道光芒赶回六族盟。
　　这件事情事关重大，需要仔细计较，他必须回去好好准备一番。
　　司马鹏川他们还没办法凭借自身力量长期快速飞行，都是借助法宝飞行，此刻听到了司马长空的一番话一个个脸色也都无比难堪，尤其是吴星凡的脸色更加难堪。
　　吴家大船被毁，吴江雄生死不知，而且这次分级考核训练的子弟也不知生死，这次可真出大事了。
　　“诸位，现在立刻调集所有力量，分级考核训练暂停，所有子弟立刻带回家族之中。同时传令各自家族中的人，在另外一边的暂时不要回来，正要出湖进入龙隐湖的立刻停下。同时召集人手，加强防范，随后各大家族进行六族盟会，所有家族决议之人必须到会……”
　　司马鹏川也沉声下令，一番命令下达之后，看到吴星凡正看着自己，司马鹏川再度道：“另外，全力搜索这次分级考核子弟的同时，也要搜索吴江雄的下落，包括其他一些吴家大船上活下来的人，去吧。”
　　要做的事情太多，这件事情也太大，后续还有许多事情要处理，不是一句半句就能说得清楚的，此刻司马鹏川作为六族盟现任盟主，现将眼前的这些重要事情先解决，其他的再一一想办法解决。
　　众人点头答应，随后纷纷联系各大家族的人行事，尤其是吴星凡，全力动员吴家子弟，因为根据刚刚司马鹏川简单说的，好像是吴双竟然找到了吴江雄带着逃走，随后生死未知。
　　吴双的一些事情他也已经知道，包括吴双跟江蜜儿他们得到宝藏，吴双被老祖宗如此重视，甚至说过哪怕再出一次吴江雄的事情，也不能让吴双有事，这种时候吴双突然也失踪，万一真出事……
　　还有吴江雄，那可是当年对他有恩的大哥，不管从哪方面他都不能让他们出事。
　　所以他比其他家族更积极，全力以赴调动人手，主要目的却是搜寻吴江雄跟吴双，活要见人、死要见尸。
　　……
　　这一次为了救父亲，吴双极限，彻底的打破了原有的极限，一次又一次的催动雷电武魂之力，身体也跟着一次次承受那种雷电之力，虽然当时、事后都痛苦万分，但坚持下来之后，身体却又得到了一次次淬炼。
　　加上与那金珠箭雨的金珠硬拼，体内的天泉在一次次要爆炸的膨胀中坚持了下来，吴双身体、境界都有了很大的进步。
　　再服用了从老爹身上找到的疗伤、固原、炼体三颗下品法丹改良之后服用，吴双的身体首先跨入了一个全新的境界，彻底打破了三泉境巅峰极限。
　　在吴双身上，那些雷电光芒再次催动对身体也没原来那么大伤害，反倒像是能在身体中流淌一般。
　　此时此刻，吴双身体变得无比强大，那种强大是一种大境界的跨越，是彻彻底底突破了三泉境巅峰，跨入了六海境才会有的情况。而身体之中雷电能流淌的感觉，正是六海境身体能容纳法力，融合法力，身体如渊似海才会有的感觉。
　　因为拥有武魂，尤其是拥有雷电武魂，吴双对于身体的淬炼又提升了一步，每一次催动雷电武魂身体都会承受莫大压力的同时，也是一种淬炼、磨练的机会。
　　加之吴双后天逆转先天，如今成就先天元灵之体，身体更非寻常可比。
　　身体变得强大同时，吴双九转真火功法第一转也已经逐渐达到了一种近乎巅峰，体内澎湃的力量运转，火焰果力量配合下品法丹在吴双改良后效果比一般中品法丹都要强许多。
　　一鼓作气，身体突破极限，力量吴双也一鼓作气突破到了天泉境后期。虽然只是天泉境后期，但吴双体内的元灵之气，比之一般天泉境巅峰强了都不知多少倍。
　　要是其他人，半个月前还是地泉境巅峰，不到一个月后接连突破已经到天泉境后期，而且还比普通天泉境后期强百倍，不激动、兴奋的要死，心也会产生一股傲气，骄傲之气一旦产生，前期似乎更加锐利、是无可挡，可一旦遇到挫折则会变得非常麻烦。
　　傲骨可生、傲气不可生就是这个原理，吴双这次是面对金鳞蛟王、为救父亲拼命一战才得以突破，他的心中，早将那个金鳞蛟王当做对手，又怎么会因为突破到天泉境后期而有骄傲之气。
　　所以吴双此刻心思无比沉稳，突破之后快速稳定，同时隐隐的也感受到，伴随自己的突破，体内的那丝雷电武魂也又微微壮大了几分，只是这雷电武魂不如突破大境界时候壮大的那般明显。
　　历经生死，突破极限，跨入天泉境后期，身体如渊似海，因先天元灵之体跟雷电武魂不断淬炼跟丹药等等作用之下，终于突破到了六海境一海初期。当吴双再度睁开双眼，感觉又敏锐了许多，这种感觉让他有一种错觉，自己这感觉怎么都堪比六海境开辟出识海的存在呢。
　　看看身旁的父亲，周身微微火光闪动，不断在身体周身运转，隐隐的在其身后似乎有一些特殊虚影在运转中出现，只是那些虚影似乎已经破碎，运转中没办法完全显现。
　　看来父亲还需要一些时间，吴双感觉父亲整体气息稳定，法力运转也都正常，于是站起身来走向外边。此刻，他能感觉到自己腹中咕噜噜在叫，看来加上自己突破修炼，至少应该过去两三天了，加上接连的搏杀、战斗，尤其是救了父亲之后的奔袭，对抗金珠箭雨，面对金鳞蛟王的威压跟吞食，比之普通时候五六天的消耗差不多，吴双还真饿得快不行了。
　　想来父亲修炼之后也一定饿了，吴双出去观察一下周围没什么情况，就随便在附近找了一些果子，看到不远处有条河，又下去抓了一些鱼上来。因为父亲正在修炼，吴双没敢在洞中生火，在洞外生火烤起鱼来，一边烤鱼一边吃着刚刚洗好的一堆野果，在龙隐湖森林这么久了，什么野果能吃、好吃，吴双也早已经一清二楚。
　　“嗯……嗯……烤熟的鱼……吧嗒……只是普通的鱼竟然这么香……喂……小贼，你一个人吃那么多不怕撑死啊，本鸟从出生到现在可是什么都没吃过呢，你想饿死我啊！”吴双的鱼刚烤好，乾坤袋中的贱鸟就立刻激动起来，口水都快流出乾坤袋了。
　　以前这只贱鸟叫嚣的时候，没少被吴双收拾，但这次吴双再度听到这只贱鸟的声音却笑了，这次倒是多亏了它。
　　不过现在老爹正在修炼，也不能让它再闹腾，否则吴双倒是不介意放它出来。
　　“吃吧，千万别折腾、别闹腾，也别乱叫，否则影响了我老爹修炼、疗伤，别怪我将你烤了。”吴双说着，拿起两条刚烤好的鱼扔入乾坤袋中。
　　“切，你当本鸟是什么，嗯……吧嗒……打发……要饭的呢……就……吧……这么点鱼也想……嗯，好吃、再多来几条……”
　　“鱼有的是，不过得慢慢烤，不入味就不好吃了。我说，你到底是什么神鸟？”吴双此刻心情很好，所以听这贱鸟的话也没之前那么在意了，笑着又烤上几条鱼。也有心情跟这贱鸟聊了起来，算是第一次真正平静的对话。
　　“本……神鸟可厉害了……”再度提起神鸟，声音微微压低之后，贱鸟才趾高气昂道：“本鸟是真正的神鸟，乃是天地四灵凤凰之祖的鸾鸟。”
　　“没听说过。”吴双想都不用想，根本没听说过，至少他在六族盟这么多年没听说过这些传说。
　　这个天地之中有一些传说，但却对远古、遥远涉及到一些特别存在的传说没有多少，有一些甚至是忌讳。
　　“什么……没听说过，小贼……你也太没见识了吧，你竟然没听过……”一听吴双竟然没听过，贱鸟立刻爆了。
　　不过对于吴双来说，没听过就是没听过，他一边烤鱼一边跟贱鸟随意的聊着，因为对于这只他从那个如同仙界一般的地方带下来的发育不良的蛋，后期又变成这样，吴双也充满了无穷的好奇。

第70章 助老爹恢复
　　一场惊天浩劫之后，这一片的龙隐湖森林也显得安静许多，倒是没什么凶兽来骚扰，不过以吴双的修为，在这最多只有高级凶兽的地方根本不用担心。
　　吃着鱼，跟这只贱鸟聊着天，这家伙对于在仙界被偷走的事情有些印象，不过它只是记得离开巢穴，其他的就记不得，随后它感受到了丹道总纲，感觉这东西很特别就拼命吸收这丹道总纲，将其吸到了蛋壳之上。
　　提起这个，这只贱鸟又激动的跟吴双索要起丹道总纲来，吴双就告诉这只贱鸟，别乱折腾的话，会将他脑海中学到的丹道总纲的东西重新交给它，但如果它再乱闹腾，那就准备被电准备被神象长枪砸吧。
　　贱鸟嘟囔了半天，自然很是不爽，因为它认为那是原本就属于它的东西。但是从第一次见到吴双，随后被吴双打晕装进乾坤袋，接连被雷电武魂折磨，贱鸟现在也真有些怕吴双了。
　　所以最终算是勉强接受吴双这个提议，丹道总纲的事情总算是暂时揭过了。
　　随后吴双又询问到关于吸收神象的事情，还有它怎么学会这么多东西，贱鸟的回答让吴双也很无语。
　　“本神鸟何等存在，生而知之，脑子里一想就知道……”
　　后边的话吴双都直接略过了，摇了摇头不去理会他，吃饱之后躺在草地上静静看着夜空，想着最近发生的事情。这几个月的时间发生了太多事情，不知道老爹、老娘发现自己提升到天泉境后期会怎样表情。
　　吴战、陈俊那些人也绝对得跟他们算账，还有那个莫名其妙就算计自己阴自己的秦玉仙，最头疼的还有一个金鳞蛟王……
　　想起金鳞蛟王，虽然对于一个知识三泉境的人来说，那是高不可攀的存在，但吴双却已经在心中将其列为必杀之目标，这种存在不杀，祸害无穷。
　　大概也是吃饱了，加上吴双不去理会，那贱鸟也不出声了。
　　吴双守在洞外，静夜常思，心中想着一些事情，不知不觉中竟然已经是天边泛起亮光。
　　因为从躺着的地方能看到洞内的父亲，所以吴双并不担心，因为父亲力量运转一直很正常，但就在天色泛亮这一会，突然吴双感觉到力量波动明显不正常。
　　吴双猛的起身冲入洞内，刚一进去，就看到老爹吴江雄体内力量催动到了几个极限，似乎在冲击某些屏障，身后那些碎片有某些似乎要凝合，但每次力量催动到极限又都无力而回。
　　“哎！”就在吴双进来之后不久，又一次催动全力冲击不果，力量回落，身后那些要凝合的一部分碎片虚影要消散，吴江雄也缓缓睁开眼睛叹了口气。
　　“老爹，别停下，继续冲击啊！”吴双知道老爹自从上次受伤力量跌落到六海境巅峰，此时他也看明白了，明显是老爹想要再度冲击连环境不果。
　　“不是你想的那么简单，需要庞大的力量，而且……嗯，这是……”吴江雄听到儿子的声音，在收回力量的同时随口就先回答着，但没等他话说完就感觉一个东西被塞入口中，瞬间一股庞大无比的热流涌入身体之中。
　　这股热流跟吴家九转真火功法相辅相成，庞大到无与伦比，瞬间冲击，让吴江雄都感觉难以承受。
　　这……这是什么，不对，刚刚自己之所以有再一次尝试冲击连环境的想法，就是因为身体恢复的过程中，感受到了丹药之中蕴含这种力量，而且跟丹药配合让自己有了再次尝试的想法。但那跟这个又不同，这次完全精纯无比的力量，这是……
　　“这……是……什……么？”吴江雄不敢太分心，大部分精力都在操控这股涌入身体中的庞大力量。
　　“您就别管了，别停下，冲啊！”吴双不去理会其他，继续鼓励老爹继续冲击连环境，希望老爹能恢复。
　　这个臭小子，之前迷迷糊糊感觉他冲进去救自己，后来就不记得怎么回事，怎么自己突然醒来他就给自己服用了这种东西，不管这事什么，绝对是重宝，尤其是对吴家子弟来说，更是如此。
　　可现在，这小子怎么就直接塞给自己了，这种宝贝，他不留着……臭小子，败家子，自己服用也没什么用处啊。
　　吴江雄此刻想说别的，都已经说不出来了，只能无奈的瞪了吴双一眼，既无奈又不知说什么是好。
　　“轰……”服用下吴双剩下的大半颗火焰果之后，吴江雄身体如同燃烧起来，身后那些碎裂的虚影再度凝聚，上边似乎有文字要显现，而刚刚不断要凝合的拿到光圈竟然再度在这股力量作用下开始凝合。
　　根本不行，这根本不行的，虽然吴江雄在这股力量推动下，再一次的拼命努力。
　　但是他的脸色，皱起眉头，忍不住无奈的轻微摇头的表情，都显示此刻他内心的挣扎跟无奈。
　　他不是一个轻言放弃的人，否则他也不会走到这一步，但当年的伤势太重，直接让他跌落下来，想再冲回去难如登天，当年一幕幕闪过脑海，他不惧怕一切，可是此刻却感觉儿子将这么好的宝贝给自己服用，真是浪费了。
　　他刚刚只不过是再度尝试，但其实他心里却很清楚，根本不可能，就算有足够的力量，他身体的伤势跟身体情况也不可能……
　　“不够，不够是吧……”看着老爹的表情跟那后边强行凝合，但却明显还差一些的虚影，吴双立刻猜出来怎么回事了。
　　火焰果提供了足够的力量，但显然光靠这个不行，老爹似乎很痛苦也很为难。
　　自己青色小葫芦中倒是还有许多足够珍贵的药材，可关键是这些药材现在对老爹来说用处未必有多大，毕竟老爹没办法如自己一般，吃草一样的吃下那些药材然后靠体内融合药性发挥药力。而且就算能如此，现在好像也还不够，需要更好的东西。
　　突然，吴双想到了自己如今有的这些东西中都有那些自己老爹可能用得到的，先天元灵之气。就连老祖宗取出一丝给自己都珍之又珍，还特意说过一番这东西多珍贵，而当吴双第二次上去得到这些的时候，多数还储存在身体中没完全消化。
　　除了自身逆转达到先天元灵之体耗费一些，其他的耗费有限，剩余的先天元灵之气还有很多。虽然现在还不清楚到底会怎样，但只要让老爹多一分机会冲击一下也好，至于这些东西，吴双真不在意。
　　所以想到之后，吴双毫不犹豫的抬手缓缓以自身外放罡气护住，将体内的先天元灵之气完全释放而出，瞬间笼罩老爹身体周围。
　　这一下就如同久旱逢甘露一般，也正在尽最后一点努力尝试的吴江雄运转的功法突然加速，身体疯狂吸收这些先天元灵之气，快速滋养身体，融入经脉、血脉之中。就连背后那虚影，都在吴江雄吸入大量先天元灵之气后再进一步，终于开始出现一个环状，虽然大片的碎片还没有任何动静，但至少这一块有了反应。
　　先天元灵之气，这……这怎么可能？这是哪来的，又是这个臭小子。
　　此刻虽然在修炼，但瞬间吴江雄的心已经震撼的无以复加，不知道该说什么是好了，这可是先天元灵之气，就算是进入祖地修炼，也不可能得到这种精纯的先天元灵之气啊。
　　事实上，这天地间，还有这么珍贵精纯的先天元灵之气吗？
　　心中无比震撼，但吴江雄却不敢分心，多少年了，他无数次尝试过，上大船去龙隐湖森林另外一面，也是想找到办法重新恢复力量。可惜一直都没成功，这次死里逃生，力量得到激发，感受到火焰果力量他再度尝试，随后吴双直接将大半颗火焰果塞入口中，更是让他无限接近连环境，那个当年他曾经轻松达到又跌落下来的境界。
　　但他知道，还差那么一点点，但他怎么都没想到，突然会有这么精纯庞大的先天元灵之气，这是他以前见所未见、闻所未闻的东西，甚至从来不认为这世界上应该会有的精纯先天元灵之气。
　　“轰……”下一刻，多年前的一幕再度上演，吴江雄已经完全收起激动的心情，全心全意运转，下一刻他背后出现一个环状虚影，上边闪现一些类似符文的存在，而吴江雄的身体缓缓在力量作用下离开地面半寸漂浮。
　　连环境，再次回到当年熟悉的境界，吴江雄很快就适应了这力量，很快已经理顺起身微微漂浮，这一刻吴江雄真的有一种再获新生之感。
　　多少年了，他终于重新回到了连环境，虽然这对比当年他的力量不过是九牛一毛，但在力量跌落之后他终于向前迈了一步。
　　“我去，老爹你别感慨了，咱一会再感慨当年好不好，先将这些先天元灵之气赶快吸收再说，千万别浪费了。”此时，吴双看到老爹突破，站起身形闭目仰天，明显是忆往昔峥嵘岁月，感慨万千。不过他利用外放罡气控制这先天元灵之气还真的很吃力，事实上这也就是他，换成人和一个三泉境之人，都不可能如此。
　　“嗯……啊……”吴江雄被吴双叫醒，当看到吴双以外放罡气形成力量包裹他身前，而在那其中全部都是先天元灵之气，吴江雄的嘴巴都合不拢了。
　　“这……这些先天元灵之气你从哪弄到的，还有，刚刚还没问你呢，你给你老子服用的是什么东西。这……怎么可能有这么精纯的先天元灵之气，而且这么多，这……这到底是怎么回事？”刚刚修炼之中，许多念头一闪而过，此刻终于恢复，再度见到这么多先天元灵之气，吴江雄是真的被惊到了。
　　他走南闯北，穿越龙隐湖森林，什么没见过，但如今却还是被吓到了。
　　这么多、这么精纯的先天元灵之气，如果拿出来，足以让无数人为之疯狂、厮杀、争夺，这比之一般小型宝藏都更加珍贵，可如今就在自己眼前。
　　随即，吴江雄又想到刚刚自己之所以能再度重新迈出一步，踏入连环境，凝聚九连环中的第一环，不也是关键时刻吸收了众多这先天元灵之气嘛。
　　“老爹、你就先别玩我了，快吸收啊！”一般人外放罡气，瞬间释放就算了，吴双如今可是用来收拢大量先天元灵之气在老爹身旁，这也就是他之前研究出海浪攻击之法，加上庞大到不可思议的自身元灵之气才能做到，但就算如此，此刻他也是汗如雨下。
　　吴江雄这才反应过来，心中再怎么震撼、再怎么吃惊，看到儿子如此辛苦他也顾不上问其他的了，迅速将这些先天元灵之气收入身体之中。

第71章 搜救
　　“呼！”老爹终于将这些先天元灵之气吸收，吴双也累得直接坐在那里，随后苦笑道：“老爹，关键时刻，你发什么呆啊。”
　　“臭小子，我还没问你呢，你之前给我服用的丹药怎么回事？还有，那果子是什么？这么多先天元灵之气，你从哪得到的，嗯，刚刚那是外放罡气，还能凝而不散，这怎么可能，你的身体？”
　　吴江雄一听吴双这么说，立刻上前询问，但问着问着就想到吴双刚刚外放的罡气，那可是天泉境才能做到的。
　　而且那种凝而不散的外放罡气，就算是天泉境巅峰都坚持不了多久，只有六海境以法力才能走支撑做到，吴江雄这才惊觉不对，刚刚问的那些问题也忘记了，立刻探查吴双身体情况。
　　吴双的天泉、地泉、人泉方位都已经被老祖宗吴昊轩以禁制封锁，就算吴江雄也没办法探查到，不过吴双的先天元灵之体却被吴江雄发现了。
　　“这……先天……元灵之体，不可能的，不可能的！”吴江雄大胡子都在颤动，最后更是忍不住抓起吴双上下看起来。
　　“别别、老爹，我肯定是你儿子，如果不是亲生儿子你认为谁会这么拼命救你出来，谁会将这么多好东西都给你，你先放我下来，听我说。”老爹吴江雄身材魁梧，此刻激动中抓住吴双肩膀，直接将吴双提起来观看，吴双无奈苦笑的说着。
　　他能理解此刻老爹的想法，因为这先天元灵之体只在传说中出现过，一般是刚出生就会检查出来，而吴双以前并不是，这点吴江雄很清楚，所以此刻才会如此。
　　“你这禁制？”吴江雄自己也奇怪，这的确是自己家的臭小子，自己亲骨肉、亲儿子，可太多不可思议的事情了，听吴双的话将他放下的同时，吴江雄也发现了吴双身体内的禁制问题了。
　　吴双笑道：“这是老祖宗亲自布置的，就是避免别人发现，因为我之前从人泉境突破到地泉境的时候呢，嘿嘿，略微发生了一点点小异变，地泉跟人泉比别人大一些，老祖宗怕别人探查到特意给我下了禁制，避免别人探查。”
　　“小异变，这又是怎么回事？”吴江雄现在彻底迷糊了，怎么感觉越问越惊人，原本刚刚他还沉淀在自己终于恢复，再度进入连环境的喜悦之中，但此刻却完全被吴双带来的震撼给震飞，此刻他所有心思都已经在吴双身上。
　　“呃……就是说他是个非人类，不正常的家伙，还偷别人……”就在此时，乾坤袋中传来一声饱嗝的声音，随后贱鸟吃饱喝足懒洋洋的声音传来。
　　“嘭嘭……闭嘴。”吴双不客气的挥拳冲着乾坤袋来了两下，打得里边贱鸟惨叫了两声却很不服气，不过吴双随后一抬手，从小青葫芦中已经取出神象长枪，直接给这贱鸟来了一下，虽然没打晕但它也终于老实了。
　　这些又是……什么？突然出现的长枪，空间法器，还有刚刚出声的，那是活物应该是灵兽，可在袋子中，能存放活物灵兽的袋子，乾坤袋，这种东西连吴家都没有，吴江雄也只是在龙隐湖另外一边那个庞大帝国见过而已。
　　吴江雄现在感觉自己的脑子已经不够使了，因为怪事太多，而且每一件都如此的不可思议，让人难以置信。
　　想当年吴江雄可是从小到大，一路震撼着六族盟五大家族所有年轻子弟，年长一辈的人崛起的，后来更是威震周围众多国度，强势崛起，后来经历的事情也不可谓不多，大起大落，又坐大船穿越龙隐湖到另外一边。
　　可吴江雄此刻有一种感觉，他这辈子经历的所有事情加一起，都不如今天自己家这个臭小子给的震撼大、带来的震惊多。
　　吴江雄甚至不知道从何问起了，太多、太多让人难以置信，不可思议的事情了。
　　看到老爹纠结的站在那里，脸上表情那般奇特，吴双都差点想笑出来，老爹平时还是很严肃的，却没想到如今会这般模样，看来真是被自己吓到了。
　　“老爹你先别着急，咱们先坐下来慢慢说，我那边弄了一些鱼，给您烤点鱼您先吃点东西，听我慢慢给你说这几年的事情，等我说完之后您再有什么不明白的，再问我就是了。”吴双说着，出去将火弄进来，又将一些准备好的鱼带进来，很熟练麻利的开始烤起鱼来。
　　一边烤着鱼，吴双也开始给老爹讲起这几年他不在发生的各种事情，其他事情很快说完，逐渐开始讲起几个月前吴双自己身上发生的事情。
　　……
　　五大家族搭建的巨大台子还在，因为弟子回来后还会有一些仪式，但此刻却已经变成了五大家族众多子弟摆放尸体、临时受伤之人疗伤之用。
　　此刻五大家族众多长老催动法器，不断一遍遍来往于犄角湖这一段，甚至连几位太上长老都在忙碌着。
　　此刻五大家族家主分别在各自家族分出来的一片区域，正在不断调集人手救援在龙隐湖森林的年轻子弟，同时不断调集丹药，安排一些其他事情。
　　这是三千年来分级考核训练中最惨的一次，因为金鳞蛟王出现，催动那比犄角湖还大几十倍庞大巨浪冲击，虽然最后没直接将留名崖毁掉，没将那上边众多天才直接击杀，但随后巨浪也将许多人卷走。
　　有不少就死在其中，这巨浪席卷了几百里，许多天才、人才组的人都被波及，死伤众多。
　　再加上之前吴家大船被毁，那金鳞蛟王临走之时的狠话，还有前期为了拖住金鳞蛟王，在六族盟五大家族守护王者司马长空没赶到之前，五大家族的太上长老也有一些折损，所以此刻真是阴云笼罩，所有人都面沉似水没有一点笑容。
　　更有一些弟子痛苦叫声，让这里的气氛显得更加凄惨。
　　“吴家要对这次事情负全责，要不是因为吴江雄，怎么会引来金鳞蛟王，怎么会还得这么多子弟惨死，这可是我六族盟三千年从来没有过的事情。”此刻五大家族家主再度汇聚，司马鹏川在中央站立，其他四人在其两旁。看着下方众多受伤子弟，已经有的上千具尸体，一个个都很沉重，陈天南最先发难，直接将一切责任都推到吴江雄、吴家身上。
　　“不但年轻子弟损失惨重，精英陨落众多，那金鳞蛟王在龙隐湖封锁大船，专门针对我六族盟，从此之后我六族盟还如何进行交易？”赵家家主赵震川在一旁补充，同时看向吴星凡道：“而且我赵家第一天才赵牧被杀，根据消息就是被吴江雄的日子吴双所害，原本我赵家跟陈家发现一处宝藏，结果吴双带领江家江浩跟江蜜儿偷袭将其击杀，这件事情也必须要说个清楚。”
　　“那不过是你一面之词，说什么清楚，你赵家跟陈家人做出的肮脏勾当，我还没跟你们算账呢。”因为赵震川后边的话，没等吴星凡说话，江家家主江子昂已经抢先开口。
　　因为刚刚江家人传话，江蜜儿跟江浩刚刚找到已经带回，正在路上。他提起江蜜儿跟江浩跟吴双暗杀赵牧，就是想让他交人，江子昂最是护短，怎么可能交出儿子、女儿。
　　“江家主说的对，一面之词。至于说金鳞蛟王是我吴家吴江雄引来的，你也好意思说，当年不是吴江雄杀死金鳞蛟王的日子，重创金鳞蛟王重新开辟航路，大船已经三十年不敢进入龙隐湖，如今这金鳞蛟王找上门来，你好意思说这些？”吴星凡言语不算太犀利，但却也不会让人欺负，他也是吴家家主，而且当年吴江雄的事情他都跟随一起经历，更加清楚。
　　“你……”陈天南怒目而视，还想再说。
　　“好了。”就在他们两方话语逐渐升级，越来越激烈的时候，身为六族盟当代盟主的司马鹏川低声呵斥一声道：“现在都什么时候了，你们还有心情在这争吵，我现在还是六族盟的盟主，你们眼中还有没有我。现在出了这等事情，不想着怎么救治子弟，还在这吵吵。你们有这功夫，自己亲自驾驭法器去救人多好。”
　　司马鹏川的话让他们不再出声，但陈天南却是嘴角泛起一丝冷笑，对于司马鹏川这位盟主之不在意已经完全不掩饰了。
　　“金鳞蛟王的事情随后商议，先救人，调集所有力量，没被波及的一些子弟也立刻赶回。因为发生这场灾难，不少凶兽暴动，普通的凡才弟子也遭到波及，这次的分级考核训练到此为止，全面停止。”司马鹏川看现在也谈不了什么，火药味这么浓，他这个盟主也压不住了，干脆让大家个忙个的。
　　几个人各自回自己家族方向，而此时正好江家有人快速赶来通知江子昂，江浩、江蜜儿带回来了。江子昂一听，急忙叫上吴星凡一起赶了过去，事情到了现在，陈家气势汹汹，逼得他们也必须更加团结，而且之前也商议探讨过吴双、江蜜儿、江浩他们得到宝藏这件事情，因为牵涉到吴双，所以江子昂叫上吴星凡一起过去。
　　江浩、江蜜儿的情况还都很好，因为吴双带着他们挺过巨浪席卷，随后他们就进入森林。
　　“父亲、父亲，有吴双消息了吗？吴双怎么样了？”江浩、江蜜儿见江子昂他们过来，打声招呼后，江蜜儿就迫不及待的询问吴双的消息。
　　“我们家族的人正在搜救分级考核训练子弟，吴家的人也在全力搜索吴双，如果发现都会立刻通知的。你们没事就好，没事就好，对了，宝藏的事情到底怎么回事？”江子昂看到江浩跟江蜜儿没什么事情，也总算放心下来。
　　“这个一会再跟您说，您赶快让人找吴双，吴双去救吴江雄伯父去了，要不是吴双的话，我跟八哥早就被赵牧、陈言彬他们杀了，您快派人去找吴双，快啊！”江蜜儿一听说吴双还没找到，顿时急了。
　　“蜜儿……”江子昂刚想说说江蜜儿。
　　江浩在一旁也道：“父亲，这个事情我们随后再跟您说，不过还请您也全力跟吴家一起搜寻吴双，如果没有他我跟九妹真的早已经死了，没有他，我不可能达到天泉境后期，九妹也不可能达到天泉境中期。”
　　江蜜儿跟吴双的关系江子昂知道，但江浩什么性格作为父亲，江子昂更加清楚，此刻突然听到他这么说，着实让江子昂很是意外，后边的话也都没出口，看了一眼江浩跟江蜜儿这对儿女，眼中充满了好奇，同时也充满了震惊。
　　天泉境后期、天泉境中期，这完全超出他的预计，而且他们还说，是因为吴双，这又是怎么回事？
　　别说他了，一旁的吴星凡都听迷糊了，不过现在看江浩跟江蜜儿如此着急，显然不先想办法找吴双他，他们根本不会冷静下来。
　　“好、好，来人，立刻调遣本家主私人护卫队他，同时将几位不是闭死关的长老都请出来，他们主要的任务就是搜寻吴双跟吴江雄的踪迹。”江子昂立刻下令，随后才看向江浩跟江蜜儿：“好了，这样配合吴家的全力搜寻，只要……咳，嗯，应该很快就能找到，你们先别着急，说说，到底怎么回事。”

第72章 贼老天待我不薄
　　一个小小的山洞内，一阵阵烤鱼香味传来，吴江雄吃着烤鱼听着吴双讲述他离开发生的一些事情，一开始还好，等听到吴双人泉境突破地泉境巅峰只用了两顿饭的时间，吴江雄连手中的烤鱼都掉在地上。
　　随后再三确认，根本不敢相信会有这种事情，直到吴双没办法特意将自己比别人强大十倍还不止的天泉、地泉、人泉显示出来让吴江雄看到，吴江雄才彻底无语了。
　　此时此刻，他才真正明白，为什么老祖宗要施展禁制封住吴双三泉不让其他人探查到，这也太恐怖了。
　　这种事情，闻所未闻。
　　只是吴江雄还不知道，这还只是开始，当他听到吴双说老祖宗发现他拥有了雷电武魂，吴江雄刚刚拿起来的烤鱼又掉在地上了。
　　武魂，还是雷电武魂，传说中六族盟三千年来只出现过一次的特殊存在，特殊力量，竟然在自己儿子身上出现了。
　　看到老爹的表现，吴双心说老爹你可要挺住，我就算收着点说，不说那最神秘不可思议难以理解、难以说明白的金色漩涡跟那如同仙界一般的地方，后边的事情也真的很考验人的心脏。
　　吴双没等老爹从震惊中恢复再询问什么，也没等老爹再捡地下的烤鱼，随后快速将随后一些事情说出。
　　当然，金色漩涡的事情吴双最终选择没跟老爹说，目前没办法证实，就算老爹相信自己，也只会让他更担心，却还帮不上什么忙。所以吴双还是避开了金色漩涡的事情，只是将老祖宗知道的一些事情，还有在龙隐湖森林中进入神象洞府的一些事情说出。
　　至于那火焰树重新复活，吴双倒是跟老爹说了，并没详细说怎么复活的，随后就说其他的。至于说得到的众多好处，吴双就大概说了句，都是在神象洞府意外得到，包括那乾坤袋中的贱鸟。
　　这句话不仔细追究，倒也不算撒谎，因为吴双的确是在神象洞府再度进入那个神奇的地方，随后才突破天泉境的。
　　“好了，就是这么多了，现在我已经是天泉境后期，身体也因为在神象洞府得到的好处竟然逆转达到先天元灵之体了。”就算稍微避开金色漩涡跟那如同仙界一般的事情，吴双也整整说了两个时辰，最后说得吴双口渴接连吃了两个果子，才摊手表示说完了。
　　吴江雄看着已经熄灭的火堆，看着后来一直掉在地下他都忘记捡起已经凉了的烤鱼，好半天都没反应过来。
　　吴双说的这些事情，任何一件要是暴出去，都足以震动六族盟，甚至震动周围众多强大国度，那神象洞府更是足以引起众多王者存在前来争夺。
　　但吴双却在几个月的时间里，经历了从人泉境巅峰到天泉境后期，而且还拥有了先天元灵之体跟雷电武魂，这一切都太惊人了。
　　久久，吴江雄都没回过神来，恍如听书又似在梦中一般。
　　太不真实了，真的太不真实了。
　　而且这其中有许多，听得吴江雄都感觉奇怪，不过吴江雄一口气听完，积压了众多疑问，但最后看着儿子……
　　“老爹，你……没事吧，这么看我？”看到老爹异样的眼神看着自己，吴双做出一副怕怕的样子。
　　“哈哈……哈哈……”突然，吴江雄发生大笑，声音回荡这个山洞之内，震得山洞作响，而吴江雄则上去直接一把将儿子拉过来重重来了个熊抱。
　　“好、好样的，不愧是我吴江雄的儿子，哈哈……老天折磨了我这么多年，原来福报都在我儿子身上，好……好儿子……”吴江雄这些年承受太多压力，换个人造崩溃了，但他也很是痛苦。今天，不但终于再度有所突破，力量重新踏足连环境，关键是看到儿子的变化。
　　至于其他的一些疑惑，都已经变得不那么重要了，只要儿子好就行。模糊中，儿子手持那神象长枪，背负自己对抗金珠箭雨，即便面对金鳞蛟王都丝毫不惧，即便金鳞蛟王发现也都不惧，这就已经足够了。
　　“哎……哎，老爹，我可是你亲儿子，亲生的……”虽然吴双的身体强度已经是六海境第一海初期的程度，可突然被老爹激动抱住，顿时有一种要被活活勒死的感觉。
　　“哈哈……好……好，就说贼老天对我不薄……”吴江雄却哪去理会吴双的话，抱得更紧。
　　吴双说归说，但心中同样很是激动，老爹承受的压力跟痛苦他也有数，甚至他自己也因此而承受了很多压力跟痛苦，在这种压力跟痛苦下，他们父子并没有被压垮。
　　此时此刻，那种心情是难以言语表达的。
　　“嗖嗖……这边，刚刚声音就是从这边传出来的。”就在此时，外边突然传来几声破空声，显然是驾驭法器的人飞过来，并且在寻人。
　　“嗯，有人来了。”吴江雄有些太过激动，此时也才反应过来，随后立刻放开吴双，同时特意控制声音道：“记住了，有些事情谁都不能说，如果没必要的话，不需要让老爹知道的事情也不用跟老爹说。至于你身上那些宝贝，更加要小心，怀璧其罪这个道理你应该懂的。至于其他的事情，咱们回去再说。”
　　这个道理吴双自然懂得，连忙点头，而此刻寻找他们的人也已经从远处搜寻过来。
　　吴江雄一再提醒之后，让吴双最后都如同小鸡啄米似得不断点头，父子俩这才走出山洞，而山洞外早有寻来的人，倒不是吴家之人，而是江家长老。
　　吴江雄倒也认识，简单打过招呼，此刻也有吴家长老赶来，几人立刻驾驭法器飞起全速赶回。吴江雄带着吴双，虽然当年遭受重创力量跌落，但吴江雄还保留有六海境巅峰之力，一般来说他这个年纪，就算六海境第六海巅峰也已经属于超级天才。
　　只不过当年吴江雄站的太高，才显得如今六海境第六海巅峰是跌落，而且所有人都知道，他以后没希望了，所以才会出现那般情况。
　　不过此刻吴江雄再度跨入连环境，此刻驾驭一把巨剑，比常人的足足大了几十倍，站在上边如同站在一艘小船上，这虽然是催动变大后的效果，但能如此驾驭法器也跟常人不同。
　　此刻吴双就站在上边，望着远处，他还记得小时候老爹带他飞上天过几次，但一晃那已经是好多年前的事情了。
　　“老爹，龙隐湖森林另外一边很远吧，那边到底有什么，好像五大家族都无比重视。”周围有江家、吴家长老跟随，吴双没有神识也没办法暗中交流，站在父亲巨剑之上看了会周围景色，吴双突然开口询问。
　　以前这些事情，还轮不到他这个年纪的普通子弟来关心，所以吴双只是知道父亲随大船离开，也知道大船的一些事情，但却并不清楚。
　　而这次，他是亲眼看到那如同一座小城市一般的大船，当时还只是半截就那般恐怖，如今想起来吴双就很是奇怪，那般大船到底作何用的。
　　“那是一个另外一方广袤无边的天地，我们六族盟在周围已经算是很强大，但周围众多国度之间也有战争，资源、货物方面还是受到约束，而跟龙隐湖森林另外一边通商、贸易，才让我们六族盟能保持强大，拥有足够资源。因为，那里比我们这里更加广阔、更加富饶、更加……令人神往……”
　　提起龙隐湖森林另外一边的事情，吴江雄也颇有感触。
　　以前只是知道父亲自从出事后就随大船离开，并没太多直观印象，直到看到大船，吴双彻底被震撼了。对于父亲他们耗费数年坐大船通往的地方，他也产生了好奇，什么样的地方值得如此。
　　而听父亲简单说了一些那里的事情，吴双已经听得入神，那里的繁华，竟然远超六族盟的王城六族城，甚至连周围所有国度加一起都比不了。
　　而听父亲的意思，那还只是边境之所在，真正繁华之处更是惊人。吴江雄提起，如果当年不是出事，他也不会继承家主，他会去龙隐湖那边去闯荡。至于如今，他虽然也借助大船过去了，但因为力量所限，根本没办法自由闯荡，只能完成家族一些任务，以家族利益为重。
　　所以吴江雄说到后边，很是无奈很是可惜，因为有许多东西他并没亲眼见过，只是从那里的人口中说的，那传说中浩瀚天都他也并未曾真正见过。
　　直线飞行几百里的路程并没用多久，他们就已经赶到森林外，此刻虽然陆陆续续正在将尸体、受伤人员运回各大家族，但摆放的尸体也依旧超过三千具，受伤之人更有上万人之多。
　　“干、当年就应该不惜一切弄死这只畜生，不该留下这个祸根……”吴江雄带着吴双落下，瞬间那巨剑收回，看着众多死去的五大家族年轻子弟，看着这么多受伤之人，吴江雄气得拳头握得嘎嘣脆响，无比气愤的沉声说着。
　　他那很久未曾刮过的胡子，因为气愤都在颤抖，他的眼中充满血丝跟杀气。可以看出来，吴江雄很是自责，很是心疼，因为死的可都是年纪轻轻的子弟，他们还都是孩子啊！
　　“老爹，它自己作死，相信它也折腾不了多久了。”看到老爹情绪有些不对，吴双忙上前说着。事实上看到这种场景，谁的心都会疼，就算五大家族彼此之间有矛盾，甚至会有赵牧、陈言彬、陈俊、吴战那样的人，但那都是内部矛盾，跟这完全不同。
　　只是吴双却绝对不会认同这件事情老爹应该负责，这件事情他知道，没有老爹都没有这些年的平安，当年老爹也是为五大家族才全力追杀那金鳞蛟王的，至于这次事情，也完全是一次意外。
　　“吴双，你没事……太好了……”此时，知道他们回来，江蜜儿已经冲了过来，在她身后吴星凡、江子昂、江浩都跟着过来了。

第73章 滚蛋
　　“没事，你们也都没事吧。”虽然知道江浩、江蜜儿不会出多大事，不过如今真正见到，心也才算真的踏实了。
　　“嗯，我们倒是没什么事情，不过……”江蜜儿忙点头，但在回答的同时她也神情黯淡，因为江家这次也损失惨重，有不少她熟悉的朋友死去，此刻顿时有些黯然神伤。
　　此刻她的身上也都是血渍，手上也都是，刚刚还在一直参与救治受伤之人，听到吴双回来这才起身看看。江浩情况也比她好不到哪去，本来就不太说话的他，此刻更加沉默了，只是跟江蜜儿礼貌性的先给吴江雄见礼，随后冲着吴双点点头。
　　这次事情太大，除了五大家主在居中指挥，其他所有人现在都已经动员起来，搜救的搜救，救治的救治，还有处理各种善后事情的人。
　　“人呢，人呢，快来接人，快来救人，后边还有许多……”就在此时，空中有几名专门操控从家族内部调来的大型飞行类灵兽的人喊着，在那巨大的灵兽背上几十名被找到的人或伤或死。
　　“走，先去帮忙救人。”经历那么多事情，如今再次见面本有许多话要说，不过看现在这个场面，正好又有一批人被救回，吴双也没多废话，挥手招呼了一声江浩、江蜜儿，已经闪身迎了上去。
　　“家主、江兄……”吴江雄再度看到吴星凡跟江子昂，心中也是感慨万千，一时也不知说什么是好，不过却是按照家族礼数准备先向家主施礼问好。
　　“大哥、你想干什么，咱们哥俩可没这一套，尤其是在江家主面前，你这样的话我这个家主也不想当了。”但没等吴江雄施礼，吴星凡已经先上前拦住吴江雄，很认真的说着。
　　虽然他跟吴江雄不是亲兄弟，但当年却跟吴江雄走的最近，那个时候他不过是跟在吴江雄身后的一个小胖子，当年吴江雄如日中天的时候所有人都希望他继承家主，但吴江雄却将他推了出来。别人说他实力不够，吴江雄就帮他提升实力，别人说他魄力不够、没有实战经验不足以领导家族，吴江雄就带他去历练、厮杀、战斗。
　　那个时候吴星凡痛苦的不行，天天求吴江雄放过他，别折磨他了，他就想跟着吴江雄身后混吃混喝就行了，结果最终是在吴江雄的力推之下他当上了家主。只是他刚当家主没多久，吴江雄就出事，那段时间他帮不上吴江雄的忙，自己也被压制，这么多年过去了，如今才算是有了些家主威势。
　　不过在吴江雄面前，他永远是那个跟着大哥混吃混喝的小胖子。
　　江子昂比吴江雄跟吴星凡他们大不少，这些事情他当年也知道一些，所以听到吴星凡的话也不由得笑着摇了摇头。
　　“屁话，家主是你说当就当，说不当就不当的……呃……”一听吴星凡这话，吴江雄顿时眼睛一瞪怒斥着，不过这习惯的脱口而出后，吴江雄顿时也是一愣。
　　下一刻，江子昂、吴星凡还有吴江雄自己，也都忍不住笑了出来，虽然这笑中更多的是苦涩、伤感，但下一刻吴星凡重重的抱住吴江雄，用这样一个当年小时候激动兴奋见面的方式，让一切都变得不那么重要了。
　　江子昂在一旁看得也是感慨万千，却也不住的点头，吴星凡无尽毕竟是吴家家主，吴江雄又已经废了这么多年，他如今能如此，足以证明其为人，同时也说明吴江雄当年没帮错人。
　　“大哥，现在事情比较麻烦，我刚刚还在跟江家主商量。陈家、赵家想就此发难，不过他们的借口还是有些站不住，毕竟如今他们太过嚣张，一直中立的司马家族现在也看不过去了，而且那司马鹏川当年能挡上六族盟盟主也是因为你，这点他不会不记得。所以陈家、赵家暂时不用去管，不过家族那边……”
　　吴星凡兄弟相见之后，立刻跟吴江雄说着现在的情况，说到家族内部事情的时候，吴星凡也很是无奈。
　　“之前我借机收拾了五长老吴永坤，不过一个月前大长老跟九长老他们回来，打通了几条商路，而且还发现一处遗迹，他们以此贡献是五长老吴永坤的为由保下了他，所以他现在也只是不再是九大长老的五长老而已，其他的并没受影响。这次事情发生后，他们……恐怕会借机找茬，所以大哥你最好还是先别现身，等老祖宗出关之后或者我想办法做好准备……”
　　“理他们还不活了，现在这种时候哪有时间去管这些，你当家主的你安排，我帮着去搜寻、救人。”一听吴星凡提起这个，不用细说吴江雄都知道怎么回事，这次大船出事，金鳞蛟王杀出又放出狠话，那些人肯定不会闲着。
　　吴江雄摆了摆手说完，跟江子昂大声招呼，直接驾驭巨剑冲向一个最大的飞行法器处，直接让操控之人闪开他亲自操控，开始再度冲入龙隐湖森林进行搜救。
　　“不是……大哥……你听我说……”吴星凡再想说什么，可惜吴江雄已经离开。
　　“吴家主……吴家主……你这是？”江子昂在旁边笑着摇了摇头，吴江雄还是当年那个风风火火的性格，但随后他突然发现吴星凡保持刚才叫吴江雄的姿势僵住了，顿时奇怪的叫了几声，询问怎么回事。
　　“不对劲啊……大哥……大哥好像又……回来了。”吴星凡自言自语的嘟囔着，因为自从当年那件事情之后，吴江雄力量跌落，而且打击沉重，吴江雄整个人的性格都变了许多。虽然坚持住了，甚至上大船渡过龙隐湖想寻找恢复之法，但整个人却跟以前完全不同，可刚刚的几句话间，尤其最后那一句，让吴星凡有一种感觉，仿佛又看到了出事儿前的吴江雄，这……这是怎么回事？
　　吴星凡心中虽然奇怪，不过随后事情很多，他也没时间去多想，就投入到忙碌之中。
　　……
　　长老议事堂中此刻也是分外忙碌，身为家主的吴星凡在外，但各种调度配合都是需要家族内部来完成。而且从龙隐湖森林搜救人员不过是第一部，随后伤员送回救治，死亡之人送回安葬等等事情多不胜数。
　　跟其他几大家族一样，此刻吴家也是全力开动，前后调动人员上百万之多，各方面事情都在忙碌。
　　“战儿无事已经救回，我们这一系天才损失已经超过六人，人才组损失超过五百，其他还在统计。”
　　“家主命令控制家族那些死亡子弟亲人，不能出现什么乱子。”
　　“需要调集更多丹药，需要更多长老出手才行。”
　　“又有五千人子弟回来，一千具尸体已经运回，六百名伤员也赶到，让立刻去接应安排……”
　　……
　　大殿之中不断有人过来汇报，而下方九大长老中有四人在，其他长老几十人忙碌着快速处理事情，最中央一人身材魁梧，不过眼睛却并不大，而且跟五长老长的一模一样，此刻微微眯眼就跟闭上一般。
　　此人正是吴家大长老，吴永坤的亲大哥吴永魁，此刻他高坐上边，只有一些重要事情请示他的时候，他微微点头说一声好，去吧，不行简单几句话处理着。
　　“回来了、回来……”就在此时，外边传来一声略带兴奋的声音，原来的五长老，如今已经降为普通长老的吴永坤快步从外边冲进来。
　　唰！
　　因为吴永坤比较激动，声音也比较大，所以瞬间所有人都停下事情，没了声音，都看向他。原本人声鼎沸，人来人往的大殿之中一下子安静下来，也是一件比较可怕的事情，让刚刚激动兴奋进来的吴永坤也是身体一僵，愣在那里。
　　“你们继续。”此时，声音略微有些沙哑的吴永魁摆手让众人继续，随后看向吴永魁，以他的了解加上刚刚吴永坤不管其他事情，一再盯着一件事情，他已经猜到怎么回事了，所以让其他人不用理会继续忙他们的事情。
　　“大哥，刚刚接到咱们人送回来的消息，吴江雄跟他儿子吴双都找到了，他们都还活着。”吴永坤看着大哥吴永魁询问的目光，忙上前来激动的道：“他们活着就太好了，就怕他们死了，浪费了这次好机会，这次可好了，不但可以光明正大收拾了他们这队刺头父子，也可以……”
　　“咳！”没等吴永坤说完，大长老吴永魁皱眉咳嗽了一声制止住吴永坤继续说下去，虽然这里多数都是自己人，但毕竟人多嘴杂的。
　　吴永坤一听，顿时也意识到了不对。
　　“既然回来了，那就按照规矩办事，派人召他们回来解释详情，你挑选一些人共同主持长老会对他们的审议，记住了，一切，按照规矩来。”大长老吴永魁微眯的小眼睛中闪过一丝光芒一闪而逝，着重强调着。
　　“对，哈哈，这次一切按照规矩来就足以玩死他们，一切按照规矩来，我这就命人去办，您就放心吧。”吴永坤心领神会，转身下去安排。
　　大长老吴永魁目光微微扫视大殿，随即很有派头不缓不慢端起茶来轻轻品了一口，又缓缓放下。
　　只是几个时辰之后，传回来的消息却让吴永坤气恼、暴怒，吴永魁都紧锁眉头。
　　“启禀长老，派去召吴江雄的人回禀，在那里等了他一个时辰，吴江雄说……说了句滚蛋，就加速进入龙隐湖森林了。”
　　“启禀长老，派去召吴双的人回禀，那吴双根本不理找他的人，最后要拉他走还被踹飞，说……说是……说是长老们要是闲着蛋疼，就……就去找金鳞蛟王，他没空搭理你们，让……让你们哪凉快哪呆着去。”

第74章 我现在就让你哭
　　“嘭！”大长老吴永魁的手掌怒拍身旁茶桌上，发出嘭然震动，让大殿中人的心都是一颤，那一直眯缝的小眼睛也缓缓睁开，虽然依旧没有多大，但却从中能感受到一种莫名的压力。
　　让那回话之人身体一软，差点没瘫软在那里。
　　“放肆、可恶，他们以为他们是什么，长老会的召唤他们竟然敢不回来，他们这是要造反啊。”
　　“不行，这件事情绝对不能就这么算了，我立刻带人将他们抓回来。”
　　“我就不信了，这次还收拾不了他们。”
　　……
　　吴永坤已经出离愤怒了，听了这话后原地踱步，气恼的吼着。
　　因为吴双他现在连九大长老都不是了，还有当年跟吴江雄的恩怨，更不要说要趁此机会对付如今逐渐掌权的吴星凡，有了这么好的机会，他怎么能放过。
　　“等等！”就在吴永坤暴怒要出去带人抓吴江雄跟吴双回来的时候，吴永魁突然抬手拦阻住他。
　　吴永坤急道：“大长老，他们竟然敢违抗长老会召唤，不回来接受审议，如果再不收拾他们，那不就乱了规矩了，谁还会怕咱们，谁还会服咱们，何况这次这么好的机会，绝对不能放过他们。”
　　“你急什么急，现在出了这么大事情，大家都在忙这件事情，他们要是以这个为借口也会很麻烦的，这样，先压一压再说，他们既然回来了就总要回家族的，不怕他们跑了，事情已经出了，那就是看什么时候动手的事情了。”吴永魁想了想后，再次靠在椅子上比起双目，但却摆手阻止了吴永坤现在动手。
　　吴永坤虽然暴怒，气急，但却不敢违背吴永魁的意思，只能暂时先忍下来。
　　这次事情震动整个六族盟，五大家族都损失巨大，甚至周边一些势力都开始密切关注起来，各种刺探。六族盟司马鹏川在让各大家族处理自己家族事情的同时，也不断召集其他几大家主商议对外之策。
　　而这次事情对每个家族的影响也都很大，各自家族内部连锁引起的事情也堪比一场大战。
　　不过六族盟五大世家千年来一直兴盛，这件事情虽然不小，但却还不足以动摇六族盟五大家族的根基，一晃十几天已经过去，一切也都逐渐稳定下来。
　　龙隐湖森林所有参加分级考核训练的弟子不论死活，全部找回，其实更多人则是因为龙隐湖森林内部遭受巨浪冲击，大量高级、中级妖兽形成兽潮，兽潮冲击之下大量人才组、凡才组的子弟伤亡惨重，人数众多。
　　而因为当初吴江雄自爆大船的决定，天才组的损失反倒是最小的，当然，那些早在之前金鳞蛟王袭击之前就死去的则不在此中。
　　此时，在家族院子中的一个大院之中，那些转移回来的受伤的分支子弟暂时就居住在这里，此刻吴双刚刚帮助这最后一批人转移回来安置好。
　　“你的伤不能乱动，小心躺着吧。”
　　“还有你们两个，记住我刚刚说的，不要因为受伤就乱吃药，否则也会有问题的。”
　　“你啊，别哼唧了，早给你伤好药不疼了。”
　　……
　　虽然经历一场大劫，伤亡惨重，但一切都要过去，活着的人还是要活着。先前带着江蜜儿、江浩，不分哪家的就帮忙，后来逐渐开始转移人员回来，吴双一直负责到最后一批才跟着回来。
　　刚刚回来时候还看到最后一批搜寻龙隐湖森林后回来的老爹，彼此都有些疲惫，但死者已逝，这些天至少他们都努力帮助了许多有帮助，还活着的人。
　　此刻吴双过来将这些人安顿好，就打算去找老爹，一起去江影小筑那边。跟这些人开着玩笑打着招呼，一路从里边走了出来。
　　“双少，你可说等我好了带我去玩的。”
　　“对了双少，弄点酒来呗。”
　　“双少，以后到我地盘你看兄弟我怎么招待。”
　　……
　　直系子弟身边多有许多人照顾，或者家人亲自赶来接走，只有一些分支的子弟没多少人照顾。一般的家族管事、执事都不太在意他们，更不要说吴双这样的直系少爷了。而吴双这些天跟他们一起早已经混熟，这些人也知道吴双的性格，因为有吴双，他们并没受多少气，所以一个个都跟吴双热络的聊着。
　　“好，你们等着……”吴双笑着点头答应着。
　　“等什么，他们这辈子恐怕也等不到你了，这估计就是最后一次见面了。”就在此时，门口处传来一个得意且带着一丝兴奋的声音，还是一个非常熟悉的声音。
　　吴双不用看，就知道是谁，吴战。
　　此刻，吴战身后带着几个根本，还有几名家族侍卫跟一位执事正从门外走进来，吴战早已经在家调养多日，早已经恢复到最佳状态，跟吴双形成鲜明对比，而此刻他的眼中则带着凌人傲气。
　　他刚刚跟着爷爷正好去见大爷爷，因为得到大爷爷之前赏赐的一枚丹药，加上之前历练提升，他如今已经达到了天泉境巅峰，更让他开心的是正赶上大爷爷下决定让人直接捉拿刚刚回家的吴双、吴江雄父子回去。吴江雄那边，吴永坤亲自带人去，原本吴双这边只是派几名侍卫跟一位执事过来。
　　吴战想起那宝藏的事情，想起之前被吴双戏耍的事情，于是亲自请缨带人过来捉拿吴双。他想在将这吴双抓过去之前，先好好收拾他一番，一雪前耻同时好好逼问一下看他到底藏没藏什么好东西。
　　带人威风八面进来的吴战站定在吴双十米外，看着站住的吴双，抬手指着吴双道：“吴双，我奉长老会大长老之命捉你，你不是很嚣张嘛，你不是想跟我争吗？今天就让你知道，我吴战才是吴家如今的第一天才，而你什么都不是，在我面前你就是个渣，我想怎么收拾就怎么收拾。”
　　“怎么会事，出什么事情了，长老会凭什么抓双少？”
　　“听说之前派人叫过双少，但双少正在救人没去，该不会是……”
　　“这怎么能行，双少为了救人，长老会怎么能这样。”
　　“这吴战也太……太过了吧！”
　　……
　　周围的人一听这个，都很是奇怪，有半明白的人说了一下前些天的事情，顿时惹来一群人义愤填膺的不满。有人激动评论起吴战，但吴战目光冷冷扫去，吓得他们也不敢多说，毕竟吴战不是他们惹得起的。
　　“蝎尾毒蜂没蛰死你，哎呦，看你下巴那边还有些颜色不对，是不是有蜂毒没清楚干净啊！”吴双却没有一点惧怕，看着吴战很随意的说着，突然像是发现别人嘴角有饭粒一般的吃惊的说着。
　　“不可能……”虽然嘴中第一时间说不可能，但下意识的吴战已经去摸下巴处。
　　一看他这动作，吴双顿时捧腹大笑：“哈哈……你还真信啊，本少爷逗你玩的呢，说真的，你这么渣的脑子我都替你着急，想当天才脑子不够用怎么办啊，下回记得多吃点猪脑补补吧。”
　　此时吴战才知道被吴双戏弄了，顿时火冒三丈，眼中闪过狠辣光芒，他吴战从小到大何曾受过委屈，结果带领那么多人收拾吴双，却铩羽而归，而且损兵折将。最终却知道了吴双击杀赵牧，得到宝藏这些事情，还知道吴双竟然也达到了天泉境。
　　虽然都说这是吴双一直隐藏，但吴双之势头却已经完全压住了他却是不争事实，外边甚至都在传，他才是真正的吴家第一，甚至有可能是五大家族这一届年轻子弟中的第一。
　　原本吴战就因为秦玉仙的事情欲杀吴双，如今吴战更是对吴双恨之入骨，没人可以跟他争夺第一，没有人可以！！
　　“我看你能笑到几时，我现在就让你哭，轰……”吴战说着，轰然间催动自身元灵之气，第一转九转真火达到巅峰极限，自身力量天泉境巅峰，护体元罡爆发，吴战手中已经多了一把上品灵器的长剑。
　　吴战从龙隐湖森林出来后，借助大爷爷给的丹药提升到天泉境巅峰，此刻自信满满。他就是要当着别人面前打败吴双，打残、打废他，让所有人知道，他吴战才是吴家这一届当之无愧的第一天才，也是六族盟五大家族这一届的第一天才，吴双，什么都不是。
　　不过，经过之前跟吴双交手，加上最近关于吴双击杀赵牧的一些传闻，他也还是小心了一些。直接使用武器，要当众证明自己才是第一天才，就要确保万无一失，不给吴双一点机会。
　　一步跨出，瞬间到了近前，手中长剑光芒大盛，瞬间剑气如寒光爆射出几十道，封锁吴双每一个能躲避的死角。
　　啊，不好！
　　惨了，双少快跑啊！
　　这一刻，周围的人都是一惊，心中也是一沉，心知不好，但却连出言的时间都已经没有了。
　　“这……”跟着吴战进来的那名管事叫老唐，已经五十出头了，看到吴战直接下狠手他略微感觉有些不妥。毕竟他接到的命令只是将吴双带过去审议，还什么都没定呢，但他是吴永坤用出来的人，如今小少爷要动手他也不好说什么。
　　所以嘴巴张了一下，最终没开口，心说一会提醒一下小少爷，留着他的命也就算能交代过去了，毕竟这次大长老亲自下令，长老会审议，他也不会有什么好果子了。
　　就在老唐这么沉思，为自己这个决定点头的时候。
　　“砰砰砰砰……”一连串的炸响，下一刻，就听到一声痛苦的惨叫跟一阵骨头碎裂的声音同时传来，一个人影瞬间飞了回来。
　　嗯，怎么人还能向这边飞来呢？
　　这一瞬间，老唐脑子有些没反应过来，这吴双被重创应该向另外一个方向飞，怎么会飞向自己这边呢。
　　同时脑子想到一个问题，这声音也不对啊，不像是被剑气……
　　啊！
　　突然，老唐抬头惊觉不对，因为飞过来的并不是吴双，而是刚刚冲上去的吴战。

第75章 三泉战六海
　　这，这是怎么回事？
　　这一瞬间，老唐的脑子真的不够用了，他刚刚低头分神考虑如果吴战小少爷废了这吴双，会不会惹来什么麻烦，自己要不要阻止，脑海中只是一个念头闪过。
　　随后感觉问题不大，毕竟这次吴双他们父子会很惨，却怎么也没想到，只是一个分神再抬头的时间，就看到了吴战倒飞回来。
　　不只是倒飞回来，那手臂、腿，身体上很多部位，都发生不正常扭曲，碎裂。
　　那骨头碎裂之声，跟惨叫之声就是从吴战身上、口中传来的。
　　老唐的嘴巴都长大了，不敢相信的看着吴战飞过来。
　　别说他了，就算刚刚吴战身边跟班还有那些侍卫一直盯着，还没弄明白怎么回事，就发现吴战飞了回来。
　　他们都傻了，这是怎么了？
　　刚刚，刚刚好像只是看到吴双向前迈步，做了一个最基本的握拳，运拳随后挥拳的动作，然后就……
　　“这……这不是真的吧？”
　　“刚刚发生了什么，好像看到了双少出手了，那是……拳罡吗？”
　　“太恐怖了吧，这就结束了？”
　　……
　　另外一边，在吴双身后还有两旁看得更加清楚一些人倒是多少看清楚一些，吴战出手的瞬间，吴双也挥拳，爆发出拳罡，只是那拳罡的数量、速度却让他们感觉自己是眼花了。
　　随后他们还没弄明白怎么回事，是不是自己眼花，吴战已经败了。
　　他们其实这段时间跟吴双熟悉了，也经常询问关于吴双一些传说，问他在龙隐湖森林事情，问宝藏的事情，杀死赵牧，留名崖跟闯入金珠箭雨中救出吴江雄的事情。
　　不过吴双也没太多说，他们一直没弄明白，但也都认为吴双如今终于爆发不隐藏实力了。但在他们看来，当吴战爆发出天泉境巅峰力量，借助上品灵器瞬间爆发出几十到剑气的威势也太惊人了。
　　在他们看来，吴双能接住就已经很厉害了，没想到如今吴战强到这种地步，却怎么也没想到会是这种结果。
　　太让人难以想象了，刚刚那怎么回事啊。要知道，同级别的外放罡气，毕竟不如身体的护体元罡，同级别的外放罡气如果不借助武器，对于同样护体元罡伤害有限，这点谁都知道的。
　　可刚刚吴双却正好将这个颠倒过来了，持有上品灵器的吴战，竟然一招被吴双拳罡给重创轰飞了，这也太逆天了吧。
　　“嘭……小少爷……”终于，看着人飞到眼前，老唐才反应过来，猛的上前借助了吴战。
　　“扑……”被老唐接住，吴战到了此时，才口鼻喷血，痛苦袭来，感觉四肢直接被打断，身体其他地方骨头被打碎不知多少，他不用动都疼的要命。
　　长着嘴巴，喷着鲜血，他的眼睛瞪大看着吴双。
　　“你……你……你……扑……”吴战说着，又是一口血喷出，整个人连气息都不稳了。
　　刚刚他信心十足，并没有留手的一击，却没想到会是这种结果。为什么，刚刚这吴双挥拳轰击出拳罡的时候，吴战心中在那一刻还在冷笑。
　　开什么玩笑，拳罡，就算他同样是天泉境巅峰，同级别的外放罡气不可能对同级别护体元罡造成太大伤害，这他都不知道。
　　而自己用的是上品灵器长剑，施展出剑气，他这是在找死……
　　可真正碰触的那一刻，只有吴战最是清楚，他就感觉自己的剑气像是撞击到了滔天巨浪，一波还没什么，但层层不断，逐渐增强。
　　剑气纷纷被震散，而破开自己剑气，那拳罡轰击在身上，他才真正体验什么叫做恐怖。
　　就像是同时有十几道拳罡，都砸在一个地方，第一个还没事，第二个震动一点，第三个开始震开裂缝，等后边的则直接冲击进来。
　　最后结果，四肢瞬间被那拳罡打断，整个人被对方一拳轰击出的拳罡轰飞出去。
　　“我……才是第一……天才……扑……”吴战挣扎想冲，想站起，但骨头都已经碎裂，一挣扎顿时伤势更重，随后再次喷血，整个人都晕死过去。
　　“小少爷、小少爷……”老唐顿时吓得惊呼，天啊，小少爷可千万别有什么事情，否则他可担待不起，就算现在都不知道该怎么跟五长老交代。
　　“来人，还愣着干什么，立刻带小少爷去医治。”老唐怒吼一声，随后猛的抬头看向吴双。
　　他刚刚分神，没注意到底怎么回事，这个家伙就算再厉害，小少爷如今毕竟也是天泉境巅峰，他怎么可能……
　　但这些都已经不重要了，老唐不去想这些，瞬间身上法力运转。在他的额头上隐约有如同海浪的法力波动，除此之外，在老唐全力运转之时，他心脏部位也隐约闪烁法力波动。
　　“六海境，应该已经勉强达到了第二海了。”
　　“这下双少惨了。”
　　“双少，快跑吧，我们帮你拖住。”
　　……
　　此时，周围那些受伤子弟也都吓到了，六海境的执事要出手，这还了得。六海境可不是三泉境所能比拟的，哪怕是老唐这种耗费一辈子时间，勉强摸到第二海初期的存在，也非三泉境所能比。
　　六海境第一海乃是识海，一旦开辟就拥有神识，这也是六海境最基本的标志，拥有神识跟法力。而通过法力，则可使使用一些元灵宝术，只是元灵宝术珍贵无比，虽然达到六海境是学习的最基本标准，但并不是谁都能学习的。
　　如同老唐，耗费一辈子勉强达到六海境，他也没资格或者天资学习元灵宝术，也只是学习顶级武技。但即便顶级武技在六海境手中，威力也才能真正发挥出来，不是三泉境所能比的。
　　有些弟子甚至在吴双身旁悄声喊着，希望吴双跑，他们想办法帮忙阻挡一下。
　　吴双却只是冲着他们笑着点了点头，随后却很平静的抬头看向这管事老唐，直到此刻他的护体元罡才真正催动起来，那与众不同的多层护体元罡如今吴双已经能催动达到五层之多。
　　刚刚，他也就是利用多层海浪拳罡一拳废掉吴战，经历了神象洞府之战，还有后边对战贱鸟，尤其是在金珠箭雨中拼命，最终突破到天泉境后期，吴双现在面对一般天泉境巅峰也都没有半点感觉。此刻吴双天泉、地泉、人泉，三泉力量催动，源源不断提供力量。
　　现在他没办法如同在金珠箭雨中使用神象长枪，但他却有一战之心，心中很是平静。
　　“不管你用的是何等手段偷袭重创小少爷，今天你都死定了，烈焰滚石拳。”因为刚刚没看清楚，所以到现在老唐都不信吴双能瞬间重创吴战，但此刻这些都不重要了，他现在杀了吴双的心都有了，不杀了他，自己怎么跟大长老、五长老交代。
　　烈焰滚石拳，吴家不算垫底的顶级武技也差不多了，但却是一些非吴家直系子弟，年纪比较大，没机会修炼元灵宝术又达到六海境之人比较喜欢的一门武技。如同岩浆喷发，火山上无数滚烫岩石滚落，越到后边威力越强，不是很玄奥，易学，努力之下会让威力逐年增加。
　　此刻老唐施展出来，以法力催动，将顶级武技威力真正催发出来，瞬间周身散发灼热气息，每一拳都如同一个山顶滚落下来的火焰巨石。
　　瞬间滚落，冲击向吴双，速度、力量，威势让周围看着的那些旁系弟子都心生惧意，有不少甚至接连后退。六海境施展顶级武技，威势太过惊人。
　　但吴双此刻的感觉却跟他们不同，在吴双看来，也不过如此，六海境法力催动顶级武技，威势比一般天泉境施展顶级武技却是强许多倍，力量、速度、威势，对于顶级武技的理解，法力的催动都非比寻常，但吴双身体也已经达到六海境，而且还是先天元灵之体，关键他能爆发出来的力量，让他此刻并没感受太大压力。
　　“九玄手，破岩击，轰……嘭……嘭……”没有闪避，没有犹豫，吴双直接施展九玄手的破岩击。以强破强，以硬对硬。
　　瞬间对轰，吴双顿时感觉压力山大，六海境体内元灵之气已经转化为法力，虽然这老唐施展不出元灵宝术，但威力也恐怖的一塌糊涂，如同巨石滚落砸在拳头之上。
　　不过吴双却有破开岩石之气势，咬紧牙关，拼命的抽取体内元灵之气，不断增强拳罡，以自己独创的波浪式施展破岩击，每一击都威力巨大。
　　这一刻，吴双真正感受到压力，真正将力量全部抽空全部用上，身体紧绷似要炸裂，恐怖异常。痛苦，无比的痛苦，吴双真想立刻抽出神象长枪，有那神象长枪他绝对有心里战胜老唐，但他现在不能，那神象长枪牵扯太多。
　　而且吴双也想凭借自身力量去应对，老唐不过是一个务实多岁才勉强到六海境的人，连元灵宝术都不会的六海境，就算强，又有何惧怕，有何惧怕……
　　“啊……”巨压之下，牙齿都咬出血来，脚下石头碎裂，但吴双却将九玄手之威力发挥到极致，竟然逆转抢攻。
　　“嗯……”老唐此刻闷哼一声，心中充满了震撼，他没想到，吴双敢迎接他的攻势，一个三泉境的小子，怎么可能敢硬接自己六海境的攻击，他以为他是谁？
　　可真的跟吴双的九玄手对上，他却是心中大惊，这是……这是九玄手，他竟然会九玄手，而且如此精通，竟然能丝毫不让的对攻。
　　瞬间几十此碰撞，这小子那古怪的力量，更是让老唐吃了不少亏，六海境的法力，原本压倒性的优势，犹如铁棍碰木棍，可他没想到这木棍如此坚硬，而且层层叠叠，碎掉一层又一层，如同无穷无尽一般。
　　老唐修为不算精深，五十多岁只是这种修为，也已经是体力下降之时，前面对轰压着吴双，但吴双宁死不退，地面碎裂，身体如同要炸裂，就算身体被老唐打中也不惧，这种震撼更是老唐没经历过的。
　　老唐最强攻势没奏效，原本就已经不是血气最旺盛年纪的他顿时有些气弱，而吴双也正是此刻，爆发出更猛烈攻击。
　　“不……不会吧，我……我是不是看错了，你们……你们也看到了？”
　　“快闪开，快闪开，这边……”
　　“太恐怖了，太凶猛了，三泉境的天泉境，尽然真的跟六海境打了，而且……而且还对攻，天啊，真是见识到了。”
　　……
　　周围的分支子弟都看傻眼了，吴双跟老唐战斗太凶猛，拳罡、力量四散，地面炸裂，他们纷纷闪避，但却难掩震惊神情，这太不可思议了。
　　“双少帅啊，加油，双少必胜……”
　　“没错，双少才是真正的天才，牛逼。”
　　“凭什么长老会抓双少，还那么嚣张，就打他们，打他们……”
　　“双少加油，打他，打他……”
　　……
　　不知道是谁太过激动，在无比震惊之中高喊出来，一个人喊很快带动院子里的人喊，而旁边院子早听到有动静，在门口跟墙上有不少人也围观，看到这一幕都惊呆了。
　　不明所以，听到有人高呼，他们也跟着喊起来。统领的人，还是对他们很好，这些天一直救治他们的吴双，竟然能以天泉境修为正面硬撼六海境执事，这是何等威猛的事情，这些人本来就年轻，更容易激动、更容易冲动，顿时喊声震天，人也越聚越多。

第76章 敢动我儿！！
　　气势、气势，老唐最初爆发自信十足，以六海境擒拿一个天泉境年轻子弟，还不是手到擒来的事情。刚刚暴怒中，他甚至想直接击毙吴双以对大长老、五长老、九长老他们交差，避免遭受牵连。
　　但心中也不是没有顾忌，只是这个时候，他依旧气势十足，但被吴双正面的九玄手破岩击硬生生对抗住后，他没能压制住吴双，身体、气血、体力略微后退的时候，周围人正好爆发出激烈喊声。
　　此刻周围一下子多出上百人，这个院子本身就住了几十人，周围的人再围上来，再一起高喊，老唐气势顿时衰落。
　　“啊……九玄手，连环击，嘭嘭……”这个细微变化，老唐的气势减弱，立刻被吴双抓到，两人对碰的拳头爆发出的力量震得地面炸裂，吴双却突然向前跨出一步，进行进一步的强行攻击。
　　“嗯……”老唐闷哼一声，被吴双一往无前的气势压倒，更被吴双恐怖的护体元罡、恐怖的拳罡震撼。
　　拳罡啊，他没有法力，护体元罡，更没有法力支持，怎么可能，怎么可能这般恐怖，这么强、这么坚固。
　　这些家伙在干什么，疯了嘛。
　　“你们……”老唐本身不算是常年生死厮杀的，早年也曾经厮杀过，但那多少年了。当了吴家的执事，几乎是负责一些日常事情，修炼也有数。
　　此刻心中被吴双所震撼，周围这些人喝喊给吴双加油，他一激动竟然想喝止。
　　这口气一泄，顿时难以守住，而吴双也就在此时，破开他的防御，连环击瞬间几十拳硬轰上来。
　　老唐胸口被轰中，虽然有防御，但他也真正体会到了刚刚吴战的待遇，就感觉虽然挡住了大部分力量，但不断冲击之下，也让他心口一闷、一热，一口血涌上来。
　　“蹬蹬……扑……”老唐接连后退十几部，一直退出院子，院子外围观之人纷纷避开，退出院子后的老唐一口血喷出，整个人顿时萎了下来，就差没当场栽倒在那里了。
　　“呼！”而此时，吴双气势如虹，但他却并没有继续进攻。浑身力量澎湃，猛然间抬头看向老唐。
　　“家族有规定，我会去长老议事大殿找他们，但却不需要任何人来抓捕，我乃吴家直系子弟，没被判家族，没离经叛道，没有任何证据，又何须别人来抓捕，你们也配，一会我还要去问问大长老，抓捕，他凭的是哪条家法？”老唐气衰、人老，受伤之后已经无在战之力，吴双此刻也借助这一站达到了一种全新的状态，在无心去追他。
　　不过吴双却要将话说明白，一，不给对方落下口实，二，这也是他真的要跟长老会人说，跟所有人说的。去，是必须要去的，因为这是家族传下来的规矩，长老会有这个过问的权力，但却绝对不是抓捕。
　　而且将事情闹起来，他也要借势，让整个家族全部知道，他要真真正正以第一名、第一天才去面对长老会那些人。
　　吴双这番话，顿时让周围无数人轰然叫好。
　　“你……嗯……你好，你等着……吴双……”老唐闷哼一声，捂着胸口，嘴角带血的说着，随后踉跄的转身离开。
　　“啊……啊，执事……”而直到此时，跟随他来的几个侍卫才反应过来。
　　一切太过震撼，刚刚他们都已经呆住了，此刻急忙过去搀扶老唐，但却忍不住小心偷偷瞄了一眼背后的吴双。
　　心说，这家伙真的是年轻弟子，真的只是三泉境的天泉境，这他妈也太变态、太恐怖了。
　　“好……太好了……”
　　“双少帅啊，太帅了。”
　　“天啊，真的赢了，赢了，三泉境竟然真的战胜六海境了。”
　　“这都能行，真没想到，这都能行……”
　　“哈哈，太厉害了，双手啊你是我们的偶像，这才是我们吴家的第一天才。”
　　“没错，这次终于可以扬眉吐气了，什么陈俊、司马刀、吴战，都一边去，哈哈……”
　　……
　　刚刚吴双能跟老唐打得部分上下，这些人就已经激动、兴奋的不行，此刻见吴双竟然真的赢了，所有人都快要疯狂了。不知不觉中，他们对于这些天一直帮助他们，给他们提供药物，帮他们争取救治资源，给他们安排好住处的吴双是自己人了。
　　如今吴双崛起，连六海境执事都打败了，他们心中这个痛快啊。对家族内痛快，不用再让吴战那些人嚣张，对外边来说，也能崛起，让他们扬眉吐气，顿时欢呼起来。
　　有一些伤势轻的，直接冲上去将吴双抬起来高高扔起。
　　“哎……放我下来……下来……”吴双顿时无语，心说这也不是对外，何况现在麻烦还没解决呢，他们这也太兴奋了吧。
　　吴双急忙叫他们放自己下来，但也接连扔了好一会，吴双看着已经因为战斗跟传出去的消息，足足围上来了上千人的阵容，吴双直接一挥手。
　　“走，既然他们想让本少爷去，那就去长老议事大殿，看看他们说什么。”借此势头，吴双直接挥手，让上千人跟自己一起去。
　　这些人正兴奋、激动，此刻一听立刻高呼，跟着过去，他们多数伤的不重，有不少还是没伤，这么闹起来，加上人越聚越多，等吴双带人走出去的时候，人已经越来越多了。
　　……
　　长老议事大殿之中，大长老稳坐上方眼睛依旧似没睁开一般，而此刻这里已经没有了之前的喧闹、忙碌，不出那等大事的情况下，一般长老进入这里都是要经过他们允许的。
　　平时能随意进出这里的，也就是家主跟九大长老，不过家主一般不会过来，因为这里是长老们的地盘，所以九大长老才是真正掌控这里的人，而他大长老吴永魁则是九大长老之首，也是这里真正的掌控者。
　　左右两旁，原本的五长老吴永坤虽然只是普通长老，但依旧坐在右手边首位，左手边首位的则是九长老吴永志，在他们下手边分别是六长老跟八长老，他们也都是跟随吴永魁一系的人。
　　而此刻，他们所有人的目光都望向刚刚被吴永坤带来，进入殿中的吴江雄。
　　这个当年他们看着长大，带给吴家辉煌，也带给吴家灾难之人，不得不说，即便此时此刻，他们看到吴江雄心情也难以平静。
　　“几位长老好，找我来何事？”吴江雄却是目光坚毅，大船被毁，却没想到被儿子救回，如今更是感觉到身体得到改变，不只是再度进入连环境，关键是修炼的时候他又找到了当年的感觉，甚至比当年更快速。
　　虽然过去了这么多年，但吴江雄再度找回感觉，那信心跟气势也就重新回到身上。多年未进入这大殿之中，但面对这些人他却没有任何惧怕，尤其是他们这群人，他更是从心里烦。
　　当年他崛起的时候，跟他们没少起冲突，但强势崛将他们都压制不敢出声，结果后来他出事却给了他们机会壮大，想起这些，吴江雄心中也颇多感慨。
　　“嘭……放肆！”吴永坤猛的一拍身旁的桌子，桌子上的茶杯都弹起掉落，怒斥道：“你当这里是什么地方，你当你自己是谁，见到大长老跟诸位长老不施礼参见，还敢在这如此询问，你真的以为你还是当年的吴江雄啊。”
　　吴永坤率先发难，其他几人也都微微挺起胸膛，目光炯炯，这些年他们掌控实权，高高在上，的确是威势无双，谁见到他们不小心翼翼客客气气的。
　　吴江雄早就知道，他们找自己不会有好事，只是之前忙着救人没空理会，现在一切忙的差不多了，吴永坤亲自带人来。他倒是并不惧怕，不过家族长老会召见还是要去的，所以就跟来了，没想到吴永坤一上来二话不说就先来下马威，真当他是吓大的呢。
　　“我吴江雄是不是当年的吴江雄这个不重要，但我却知道吴家之礼节，我刚刚已经冲各位长老问好，我倒不记得吴家哪条家规规定还有其他特殊施礼之法。”吴健雄眼睛一瞪，那种野性的感觉，让吴永坤的目光都不敢正视。
　　吴永坤一听吴江雄这话也有些语塞，因为这些年其他人见他们恭敬小心，施礼很认真，倒是认为一切就该如此，刚刚吴江雄进来随意问好，在他看来那本来就是一种无礼，可真说起来那也算是问好了。
　　“吴江雄，你当这是什么地方，让你来长老会是因为你让吴家大船被毁，损失重大，还引得金鳞蛟王袭击年轻子弟损失惨重，大长老跟九大长老中的多位都在此，你必须给出一个答案，否则家法处置。”此时，旁边年轻一些的九长老吴永志，眼睛也不大却炯炯有神，身体很接近吴永魁，四十出头的他不比吴江雄打多少，气势也最盛，看到吴永坤有些语塞，立刻接过话来喝问。
　　不只是他喝问，其他人也都目光炯炯注视吴江雄，借此施压。
　　提起大船之事，提起众多年轻子弟伤亡之事，吴江雄眼中依旧闪过一丝难过，但却丝毫没被他们影响。
　　“金鳞蛟王之事你们都很清楚，不需要我多说，它突然找上来袭击，前面为保住货物舍弃半条船，但后来在留名崖下为了保住留名崖跟赶到那的众多天才子弟，不得不引爆后半截大船，事情就是如此。”吴江雄不认为这种事情需要怎样说，对他来说，一句话的事情。
　　“大船之上装满货物，还有上千我吴家精锐子弟，更有几十名长老，你一句话就引爆了，你知道给家族带来多大的损失。还有，你不过跟随大船过去，你有什么权力做这些决定，你有什么权力如此。”九长老吴永志在旁听了立刻怒斥。
　　“哼，什么为了救众多天才子弟，我看你就是为了救你儿子而已。为了救自己儿子，让家族损失惨重，连累无数其他子弟受伤、死亡，你该当何罪？”吴永坤此时也缓过来，接着九长老的话，起身点指吴江雄说着。
　　六长老，八长老也纷纷开口，一瞬间将吴江雄说得罪不可恕，家族罪人，各种帽子纷纷扣下。
　　吴江雄却完全不为所动，他早已经调整好自己的心态，是他要背负的责任他绝对不会惧怕，比这更沉重的担子他也担过，这不算什么。他们纷纷喝问、指责他们的，吴江雄只是看向大长老吴永魁，最终定夺的就是他，也只有他还能勉强入得了吴江雄的一眼，其他人在吴江雄看来都是跳梁小丑。
　　“好……好你个吴江雄，你真当自己当年对家族有些功绩，就可以为所欲为了是吧，你真当长老会处置不了你了是吧。你罪不可恕，还有你儿子也同样，一会就会有人将他也抓回来，他要是敢反抗，恐怕就要抬回来见你，到时候你们爷俩一起等着接受长老会的……”吴永坤真的怒了，吴江雄当年强势崛起将所有人踩在脚下就算了，现在还这副模样。
　　而且，吴永坤不由得想起吴双对他的态度，更加怒，气愤的说着。
　　“你说什么，敢动我儿，轰……”不过他这一句话，却让一直盯着大长老吴永魁，完全不去搭理他的吴江雄爆了，瞬间法力澎湃，瞬间身后出现一道洪流，迈步直接冲向吴永坤，一把已经直接抓向他。

第77章 战又如何
　　吴永坤他们怎么逞威风，怎么说他，吴江雄已经没多大感觉，以前是有些麻木，现在则是根本不曾在意。
　　他经历的事情太多了，比这些只知道在家族算计的长老不同，他追求的东西也跟他们不同。
　　他会按照规矩跟他们，听他们在那摆威风、斥责，他只是想看看这些人最终会怎样说而已，对他来说，这样的场面比之当年还差得太多，当年可是五大家族的老祖宗都惊动了，跟那比起来这算什么。
　　但是当听到吴永坤说派人去抓捕儿子，还抬回来，显然是想动手，一听这个吴江雄就再也控制不住了，或者说他根本不会控制。
　　他自己的事情，怎样都行，就算他们有些惩罚，按一些罪名他也不在乎，可是想动他儿子却绝对不行。
　　他的手掌，几乎瞬间已经到了吴永坤面前。
　　“啊……你敢，轰……”吴永坤大吃一惊，瞬间催动法力，危急关头也没办法催动元灵宝术，只能以最普通的法力硬抗，只是吴江雄这一下太快，直接捏碎了他那小小的反抗，一把直接抓住了他的脖子。
　　吴永坤本来就不如吴永魁那般高大，被吴江雄一抓起来，如同抓小鸡仔一般抓起。
　　“吴江雄，你敢放肆，元灵宝术，火树洪流，轰……”坐在对面的吴永志气势最盛，甚至一直有一种跟吴江雄一较高下的冲动，此刻猛然爆发，直接催动吴家两大元灵宝术之一的火树洪流。
　　这火树洪流是万千洪流喷发形成火树，而能将这种元灵宝术的火树洪流演绎出怎样的威势，则根据个人的修为、理解、感悟不同了。此刻在吴永志手中，瞬间十几道热浪交织旋转，如同巨蛇一般吞噬向吴江雄。
　　虽然他跟吴永魁都是六海境巅峰，但吴永坤是多年积累，而他则是上升势头十足，此刻爆发，威势更加恐怖。
　　“滚开，嘭……轰……”吴江雄猛的一抬手，瞬间手掌中一道九色气斩旋转而出，直接将吴永志轰击出来的十几道如同岩浆凝聚的巨蛇斩断。
　　而吴永志也被直接震飞出去，刚刚的威势荡然无存。
　　彼此施展的都是吴家的元灵宝术，但却天差地别，完全不可同日而语。
　　“你拍人到那里抓吴双了，说。”而这边，吴江雄抓住吴永坤的脖子，拎小鸡仔一般的将吴永坤抓到身前来，怒目而视喝问着。
　　他感受到了儿子现在的变化，他也怕儿子真起冲突，这些人借机出手伤害到吴双，所以他必须要尽快赶过去。
　　“嗯……你……呃……你敢……你……”吴永坤脸憋得没有血色，张口结舌，不敢直系吴江雄竟然真敢在长老会议事大殿动手，更加不敢相信他敢对自己这样。
　　不过吴江雄身上那股气势，让他从心中感觉到颤栗，惧怕，这家伙真的跟一头祖兽一般恐怖。
　　“吴江雄，你干什么，立刻放开五长老。”
　　“吴江雄，大胆，立刻放开五长老。”
　　“轰……”
　　……
　　此时，六长老、八长老也起身，不过却因为吴永志被吴江雄抬手震飞，他们没敢立刻动手，只是喊着，同时催动法宝，准备不行的时候驾驭法器远距离法器攻击。
　　“轰……”而被轰飞，直接撞击到一根大殿柱子上才停住，感觉到气息混乱双手颤抖的吴永志不敢置信的看着自己的双手，又看向远处的吴江雄。
　　这家伙力量跌落到六海境巅峰了，他……他怎么可能这么轻松震飞自己，他……他怎么做到的。
　　不可能，同样都是六海境巅峰，君临天下之境，自己怎么可能输得这么简单。没错，就是简单，输得太简单了，就像是一个大人随便推开一个刚刚会走的婴儿一般简单。
　　“够了，江雄，你也该闹够了吧。”就在此时，刚刚一直没出声稳坐上方的大长老吴永魁也终于坐不住了，眯缝的小眼睛也睁开，射出一丝精光锁定吴江雄。
　　那种锁定，是只有达到连环境才能理解的一种力量层次，别看只是这样锁定，但那代表着一种力量境界足够的强者的态度，他此时随时都能下杀手。
　　“哈哈……闹够了吗？没，没有……轰……”吴江雄突然大笑，抬手直接将吴永坤像是抓在手中的石头一样扔向吴永魁。
　　因为吴永魁这种锁定，危险巨大，这吴永魁已经达到连环境多年，刚刚施展这锁定更是显示他已经超过了第三连环的阶段。
　　三泉、六海、九连环，连环之上更有那强大没人能轻易触摸的层次，但吴江雄当年却早早触摸到，所以对于连环境九大连环境他都清楚的很。要是以前，吴永魁在他面前连个屁都不敢放，但是现在却完全不同，达到第四或者第五连环的吴永魁在连环境中都算不错存在，对于吴江雄现在来说，更是压力巨大。
　　他感受到了这吴永魁的意图，看似是很平淡的说着，好像长辈安抚晚辈别闹事，消停点，但实际上却是要下杀手，他要借助现在自己先动手击杀自己。
　　所以吴江雄不再询问，只有从这冲出去找儿子，如果儿子真有什么事情，那他就会不惜一切……
　　“嗖……嗖……”吴永魁此刻一抬手，瞬间一团气息旋转中将吴永坤借助，下一刻他抬手之间，如同万点光芒绽放，飘落向吴江雄。
　　就如同刚刚吴永魁说出的那番话一般，听起来像是没什么，但实际上这些飘落下来的光点，却是吴永魁修炼元灵宝术所演化出来的杀招，连环境之力施展之下，威力惊人。
　　“火树洪流、九玄真火斩……”此时，吴江雄抬手那把巨剑已经出现在手中，这把巨剑看不出是何等级别法器，但巨大无比，超出普通剑的几倍，此刻抬手间吴江雄直接施展出两种元灵宝术。
　　当年他两种元灵宝术都学习过，此刻威力直接显出。
　　斩杀之光，一道道剑光如树枝冲天而起，与吴永魁那飘落下来的光点碰撞到一起。
　　“轰……轰……”瞬间每一次碰撞，爆发出来的威力都惊天动地。
　　六长老、八长老他们都瞪大眼睛，急忙全速后退，拼命抵挡余威，太恐怖了，他们完全没想到会如此恐怖。
　　他们身旁的一切在这种对撞之下纷纷炸裂，下一刻，只见吴江雄跟吴永魁碰撞到一起，这长老一会大殿上方轰然碎裂，随后两人的碰撞的毁灭威力才显现出来。
　　整个大殿之内力量对撞，柱子断裂，内部几乎全毁，不只如此，两人接下来的战斗，更是让整个大殿承受不住。
　　就在两人冲天而起，在半空中不断提升力量的交手中，这大殿终于承受不住轰然倒塌。
　　吴永坤、吴永志他们纷纷冲出，一个个都不敢置信。
　　“嘭……”终于，又是一次剧烈碰撞，吴江雄被直接震飞出去，而大长老吴永魁则双手之上有两个护臂套着，散发出无穷法力，威势惊人悬浮半空。
　　吴江雄重重落在地面，地面炸裂出一个深五六米，半径足有十几米的深坑，幸亏吴江雄很久未曾打理，胡子浓密，看不出他脸上神色变化，不过嘴角的血显然是刚刚在拼斗中受了一些伤。
　　“连环境，你竟然再次踏入了连环境，真是没想到啊。不过你也实在太过放肆了，让你来长老会解释，接受审议，你竟然公然袭击要杀害长老，本大长老只能先将你制服再说了。”吴永魁心中暗自吃惊，没想到吴江雄竟然能在力量跌落这么多年后，再次踏入连环境。
　　刚刚交手他感受很清楚，一般一连环的人在他面前根本不够看，更加不可能挡住他的元灵宝术外加这上品法器护臂辅助的攻击，可吴江雄对于元灵宝术的理解更超他许多。而且战斗力凶悍，那巨剑也很古怪，虽然刚刚他占据优势，但却并没能一举拿下吴江雄。
　　不过此刻漂浮半空，吴永魁却信心十足，自己毕竟是四连环巅峰，用不了多久就踏入五连环，就算那些闭关几十年的太上长老，也未必有几个比自己强的。
　　“啊，连环境，他……他又达到连环境了。”吴永志这才明白怎么回事，吴江雄竟然又达到连环境了。
　　吴永坤眼中寒光闪动，杀，绝对不能留下这个家伙，这对父子一个不能留。
　　六长老、八长老他们在一旁听着，也都惊呆了。
　　这吴江雄也太逆天了吧，当年是如此，现在更加如此，力量跌落，就连老祖宗都叹息无奈，他自己却不放弃要上大船去那边寻找机会，没想到……真是没想到，他竟然真的又再度踏入连环境了。
　　要知道，他们修炼了几十年，也都苦苦寻求踏入连环境。
　　无数人，一生努力都不可能踏入连环境，他竟然这个岁数就接连踏入连环境，他们真的不知说什么是好了，人比人真的是要死人的。
　　“战又如何，少在老子面前假惺惺的说那些废话，当年就该将你们这群家伙清理了。原本我是懒得搭理你们，但你们竟然敢动我儿子，那就别怪老子不客气了，就算是现在，在老子看来你也狗屁不算。”吴江雄此刻不再消沉，以前的野蛮性格也被激回。
　　儿子都要出事了，他又怎么能忍得了，当年他吴江雄可是号称野蛮人，做事完全蛮力横扫一切，野蛮懒得去多讲理的主儿。
　　原因很简单，因为他懒得去在其他上边多费心思，绕来绕去去算计，不如直接蛮力横扫破掉一切。
　　多年消沉，看来这些人都忘记自己是什么人了，此刻怒骂一声，吴江雄再度冲起，手中巨剑刺、扫、砸，既能当剑，又如刀，还可以如同重武器使用，怎样变化都随意。
　　“轰轰轰……”吴江雄冲天而起强攻不止，大长老吴永魁眼中闪过杀意，看似随意却处处杀手。
　　两人的碰撞，震动巨大，引来许多神识探查，不明白到底出了什么事情，怎么会有人在吴家大动干戈，等发现是大长老跟吴江雄对战，他们都傻眼了，这……这是个什么情况。
　　而远远的，正在赶来的吴双也看到这种情况，急忙身形加速冲了过去。
　　吴双身后跟随一起来的年轻子弟已经多达万人，尤其发现了大长老吴永魁跟吴江雄大战，连长老议事大殿都毁掉，顿时其他许多人也纷纷赶来。
　　“夫人……夫人，是老爷，老爷跟大长老打起来了……”几公里之外原本在吴双院子中等待的小丫担心、惊呼着指着远处上空。
　　“就该这样，好样的，快带我过去。”禹月影虽然没有力量，却更沉得住气，而且还显得很开心，让小丫赶快带她赶过去。
　　“什么，放肆，本家主已经传话过去，他们竟然还敢如此……吴永魁想干什么，嘭……”几十里外的吴星凡得到消息，愤怒的将身旁的一颗大树轰碎，随后驾驭法器冲天而起，也冲着长老议事大殿方向冲去。