第166章 改变阵法
　　“启禀太上长老，第六峰没有吴双的影踪。”
　　“启禀太上长老，咱们土峰之上没有发现有那吴双……的影踪。”
　　“所有地方都已经搜过了，并没见到那吴双……”
　　……
　　此刻在六族盟祖地，赵家祖山之中，赵家许多长老都纷纷动员起来，将土峰上下都翻了个遍，结果却连吴双个影儿都没看到。
　　赵智一直站在这祖山宝库之中，就站在刚刚吴双消失的地方，他怎么都想不通吴双怎么就没了，这里可是虚空，这里又是赵家祖山的祖山宝库，结果吴双就在他们眼皮底下，他们眼睁睁看着的情况下消失不见了，还有比这更诡异的事吗？
　　“没有……没有，他还真的消失了不成，不可能的，一定有古怪，一定有古怪……”赵智双拳紧握，怒声吼着，刚才他甚至想过，是不是陈子清故意害自己，告诉了自己这个方法。
　　“也许……是他自己修炼出了问题，他们吴家修炼火系功法，彻底焚烧成为齑粉消散也有可能。”
　　“嗯，嗯，也许是有什么空间变动，毕竟我们祖山只能简单在虚空外围飘荡，有什么空间变动波及到这里了，也有可能。”
　　“没错，空间波动正好将他卷走了……”
　　“我看啊，是这小子不知死活，死扛咱们祖山宝库的压力，最后惹怒我赵家先祖的力量，彻底将他灭杀了。”
　　……
　　被赵智逼着找了好久，此刻看到赵智再度发火，面对这种诡异局面，这些人倒是充分发挥了他们的想象力，纷纷发表着自己的意见。
　　“来人，让所有人立刻回住处，长老们监控土峰，祖山宝库暂时封锁，不得让人出入。那吴双闯过三关，进入我祖山宝库，不管他出什么事情消失了，那吴家肯定不会善罢甘休，一方面查这件事情，一方面还得想办法因对吴家随后要人，我要去跟家族、家主联系一下，商量对策。”赵智自己站在这里几个时辰，什么样的可能性都想过了，想得他头都要炸开了。
　　此刻听着手下人猜测，他终于忍不住摆了摆手，让他们不要说下去，而他再一次看看周围跟吴双堆起来的那些石头，无奈的叹了口气，迈步离开赵家祖山宝库。
　　……
　　就在赵家人疯了一般寻找吴双，发挥想象猜测吴双为何消失的时候，吴双正站在无穷花丛之中，此刻他再也没有了之前的悠闲，整个人绷紧。
　　身体周围护体元罡不断增强，而吴双那真如海一般澎湃汹涌的元灵之气不断催动，第三海巅峰的力量一遍遍运转着。
　　即便如此，吴双整个人也如同上次看到先祖击杀巨兽，施展完整版九玄真火斩一般。这一次，他甚至已经不断放弃，不去尝试将全部阵天图记下来，不断放弃一些，但即便如此也让他承受无比巨大压力，整个人处于一种崩溃边缘。
　　“这块更高深，好玄妙啊，放弃。”
　　“这个不行，放弃……”
　　……
　　吴双不断放弃掉许多阵天图最难的地方，避免自己压力太大崩溃，当然，他也想尽力多记一些，显然这种东西不是一般时候能遇到的。
　　所以吴双只能尽量让自己处于极限跟崩溃边缘，真要崩溃就放弃一些，缓解一下又尽量记下。
　　在记录过程中，一些简单的东西，瞬间让吴双联想到他以前学会的一些基本阵法东西，瞬间有一种豁然开朗的感觉，但却也只是一瞬间，随后就太深奥需要慢慢琢磨了。
　　即便如此，吴双也感觉到震惊，天宝宝这小丫头给自己的这副阵天图到底什么东西，怎么这么强大。
　　“嗡……”突然，吴双尽量记录的阵天图中，闪过一组庞大信息量的阵法记录，吴双尽量记下的同时，心也猛的一颤。
　　“万花阵。”
　　而这不过是在这副阵天图的中期刚开始部分，天宝宝说这就是万花阵，这也太不可思议了。
　　这一刻吴双真不知道说什么是好了，自己将几个亲手做的玩具木偶一类的东西给了天宝宝，她竟然拿这种东西跟自己交换，也只有她能做得出来。
　　不知道被她家长辈知道了，会不会打这小丫头屁屁。
　　不过这应该只是拓印下了一份一般，不是原版的，想来应该不会有问题吧。
　　吴双心中震惊，因为这万花阵之强大他亲身体验了，光是那种真实就震撼人心，而这在这阵天图中不过属于中期刚开始部分。
　　来不及感慨太多，随后的压力越来越大。
　　“啊！”吴双突然间爆吼，感觉脑子要炸开了，站了十几个时辰后终于重重坐了下来，仅仅是记了一半左右，但这却也几乎让吴双崩溃掉。
　　坐在那里，吴双又恢复了好久，直到天空中巨大的金色漩涡再一次出现的时候，吴双感觉自己也没完全恢复，不过吴双还是站起身来，看了看这玄妙的万花阵，也不知道天宝宝那小丫头闯到哪了。
　　这样纯真可爱的小丫头吴双还是第一次遇到，想起来都感觉好玩，而就在此时，天空中金色巨大漩涡旋转速度加速，风雷之声顿起，再一次将他吸入其中。
　　就在吴双再一次被漩涡吸入其中，气息出现在土峰，土峰赵家人还没察觉到的时候，远在亿万里之外处的北冥雪却是猛然间抬起头来。
　　以为她感受到了自己乾坤袋中刚刚孵出的神鸟的动静，她跟它已经心意相通，北冥雪给它起名小雪，小雪之前因为感受到了唯一在这个世界跟它有血脉关系的神鸟消失而烦躁，此刻又很是欢喜起来。
　　这让北冥雪突然间似乎明白了些什么，抬头望向小雪感应到的方向，自言自语道：“原来他竟然有这样的本领，怪不得之前怎么都找不到他，原来他能穿梭两界之间，可恶的小贼，看来自己要回去，首先就得先想办法找到他才行。”
　　“还愣着的干什么，再不听指挥的，就没有资格进入山门参加考核了。”就在此时，远处有人喝喊一声。
　　此刻在一条狭窄的山道之上，因为北冥雪的突然停下，后方许多人都难以前进，正好在北冥雪后边是几个不大的男孩，一个个却又都不知该怎么催北冥雪。
　　因为北冥雪的美貌，让他们刚刚就心旷神怡，刚刚找机会搭讪却全部被北冥雪无视。
　　“前面的干什么呢，站着不动。”
　　“滚一边去，别挡着我们路。”
　　“该死的，耽误我们进山门参加考核，老子弄死你们。”
　　……
　　后边整整排出去几公里，后边的人可不管那么多，焦急怒骂之声此起彼伏。
　　这么一闹，北冥雪这才反应过来，用手轻轻拍了拍兴奋的小雪，不去理会后边那些小家伙，迈步向山上走去，虽然她知道要找吴双，但现在的情况她必须立足稳定下来才行。毕竟小雪还太小，只有特别时候才能感应到另外一只拥有神鸟血脉的存在，靠它现在还不足以找到那个小贼。
　　在找到那小贼之前，北冥雪可不想耽误什么……
　　虚空之中在五行力量循环大阵保护之下的六族盟祖山之中，各家有各家的心思，虽然这一届没有众多天才到来，但整个祖山却并不平静，司马家族有司马刀，而吴家这边则有吴双。因为吴双之前的消失整个火峰都乱套了，现在则轮到土峰赵家人头疼了。
　　赵家上下乱成一团，而在赵家祖山宝库之中，吴双却已经再次回到其中。
　　神识之中吴双立刻发现在洞口处的几位长老，同时看到了之前他堆放起来挡住他们视线的石头又都放了回去，吴双不由得露出一丝笑容。
　　在火峰的时候，他还要跟太上长老吴魁解释一下，但在这土峰他根本不需要，吓他们个半死才好呢。
　　心中想着，吴双迈步准备向外走去，离开这土峰。但就在吴双向外走的时候，感受到这里之前他们为了增加压力，让这里增加的先天元灵之气增加了许多，那是靠祖山中的大阵在虚空中缓缓凝聚的。
　　此刻吴双向外走的同时，目光所及，立刻看到一些地方的布置。这一看不要紧，吴双顿时脚步一停，就如同他得到丹道总纲之后看任何丹药一般，一眼就能看穿。现在虽然没到那般地步，但此刻吴双却已经看出这赵家祖山中许多后添加的布置，那些专门凝聚、释放土系先天元灵之气的阵法。
　　那不正是阵天图中入门的一些东西嘛，吴双记得最后他看万花阵，还是看不出所以然来，但此刻才明白一件事情，那是因为万花阵太难了，现在看赵家祖山宝库中布置的阵法却清晰可见。
　　他们以这些催动，那如果自己反过来布置一个阵法化解，然后再利用其来突破土海……
　　看着这些阵法，吴双突然心动，虽然他现在能理解阵天图中的东西很少，但面对此刻赵家祖山宝库中的这些阵法却足够用了，想到办法吴双又看了看那些石头。身形立刻动了起来，飞快的移动那些石头，布置一个简单阵法。
　　“嘭……什么声音，啊……”
　　“那……那不是……吴双那小子吗？”
　　“他怎么会在里边，我们一直守在这里，他怎么出现的？”
　　“他在干什么，又在挪动我们先祖留下的宝物……”
　　……
　　吴双这一挪动巨石布阵，立刻惊动了门口守护的赵家长老，这些长老们看到正在忙碌挪动巨石的吴双，第一反应都呆住了。因为想不明白，刚刚空空荡荡的祖山宝库中，吴双是从何而来，要知道唯一的入口他们守着呢。
　　这也太他妈的吓人了吧，他怎么消失的，怎么又出现的？
　　要知道他们可都是修炼之人，不像是普通人，鬼神之说，在他们来看就是够不够强大而已，难道这吴双有什么强大法宝，还是有什么特殊能力，可就连连环境都没办法在祖山宝库中自由穿行，他怎么能做到的。
　　好一会，才有人稍微反应过来一些，吴双这是干什么呢？
　　但就在他们反应过来，有人想阻止的时候，吴双已经简单布置了一个阵法，抬手将最后一块万斤巨石扔到了一个方位。
　　“嗡……”瞬间，一个小型的阵法已近组成，正好跟祖山宝库上方的阵法呼应，瞬间竟然直接将祖山宝库中那些土峰凝聚的先天元灵之气直接接引下来。而吴双此刻也毫不客气，抬手不断拍动，借助刚刚他布置的简单阵法，催动这些巨石之上当年赵家先祖留下的力量，立刻一块块巨石之上闪烁光芒。
　　吴双身形一闪，已经做到阵法当中，毫不客气的将那些被引动下来又经过那些巨石精华改变的土系先天元灵之气吸入一直没能破开的第四海之中。

第167章 快看、他又突破了
　　虽然经过土峰凝聚的土系先天元灵之气，甚至再经过吴双利用赵家先祖留下的巨石上元灵宝术的特殊力量提纯后的力量，也没办法跟吴双在上界吸收的先天元灵之气相比，但比之其转化为巨大压力散发出来的那么一点点被吴双吸收却好了千百倍。
　　而且针对性非常之强，尤其是经过哪些巨石上蕴含赵家先祖留下的搬山神力元灵宝术的光芒提纯、净化后，效果又完全不同起来。
　　这些力量涌入吴双身体，让吴双感觉第四海力量澎湃暴涨，感觉身体力量也不断在提升，一遍遍在身体中流转，提升力量，提升实力。
　　“嗡……嗡……”瞬间，所有能被吴双动用的赵家先祖留下传承搬山神力的巨石都被阵法力量催动，如同每一块巨石都有子弟搬动，上边传承元灵宝术的力量配合阵法，正将赵家土峰吸收的先天元灵之气源源不断引入吴双身体之中。
　　阵法闪烁光芒，吴双坐在其中，毫不理会洞口看得目瞪口呆的几位长老，直接修炼起来。
　　“这是怎么回事，怎么会这样？”
　　“他在干什么呢？”
　　此时，众多长老你看我，我看你，都不明白吴双在干什么。但看着众多先祖留下来传承搬山神力元灵宝术的巨石出现这种变化，他们却都惊呆了。
　　愣神之后，终于有人先反应过来，冲出去找太上长老赵智。因为吴双是闯过三关进入祖山宝库的，他们也不敢拦阻他，但现在的情况又让他们看了无比担心。
　　其实参悟搬山神力，在赵家祖山宝库中引入土系先天元灵之气，虽然跟上界纯粹的先天元灵之气没办法相比，却已经让吴双第四海土海有所反应。更何况火生土，因为火的灼热，所以能够焚烧木，木被焚烧后就变成灰烬，灰即土，所以火生土。
　　吴双的火海旺盛，自身火系力量不断淬炼，可以说是打造出最好的底子。所以说土海被其滋养的已经相当肥沃，如今引动之后想突破并不难，只是吴双要求跟一般人不同，他想突破之后就立刻跨过一些基础积蓄的部分，同时直接让自己的土海继续保持他一贯的修炼成绩，比正常的要庞大、庞大许多、许多才行。
　　如今借助阵天图看穿这赵家土峰祖山宝库布置的阵法，反过来利用这些阵法跟他们先祖留下的巨石上的搬山神力的一些力量，终于达到吴双的要求。
　　“轰……”一直积蓄、滋养、孕育的第四海轰然打穿，火海之力最先涌入，火生土，立刻跟涌入其中的力量交织一起，土海不断扩大、不断膨胀之中。
　　“突破了，他是在突破第四海，他突破土海了。”
　　“天啊，怎么咱们土峰凝聚的所有先天元灵之气都涌入到他体内了。”
　　“这个家伙在干什么，我看这样不行，要制止他，这家伙是疯了。”
　　……
　　看到吴双突破，就在他们眼前突破，在他们祖山宝库中突破，赵家那些长老一个个都快要抓狂了。他们感觉有一种被别人骑在脖子上拉屎的感觉，破三关进入祖山宝库中修炼一下元灵宝术就已经够可以的了，竟然还突然消失，消失之后竟然又突然出现布置阵法，还在他们祖山宝库中突破第四海。
　　这要是传出去，赵家还有什么面子，这比当年陈家丢的丑还大。
　　“太上长老来了，太上长老……”此时，有人感受到一股庞大气息，都不由得向着两旁推开，下一刻赵智全速飞如祖山宝库之中。
　　“这……”飞入祖山宝库之中的赵智顿时傻眼，突破了，这小子竟然在我赵家的祖山宝库中突破了，而且他怎么做到的，怎么能让先祖留下的众多巨石都同时被催动，还有，这先天元灵之气……
　　靠！
　　赵智猛的瞪大眼睛，这可是赵家辛苦积攒几十年的先天元灵之气，平时慢慢催动祖山宝库，让进入其中人慢慢得到滋养，但现在竟然直接被他吸收了。
　　这个小混蛋，他……他竟然利用我赵家先祖留下的搬山神力的元灵宝术的力量来吸收我祖山的先天元灵之气……
　　赵智此刻都有一种要抓狂的冲动，真想上去胖揍吴双一顿，此刻就连吴双为何神奇消失，又神奇的出现的问题他都忘了，因为眼前这一幕太……太不可思议了，太可气、太恨人了。
　　“太上长老，这样下去不行啊，不能再让这小子这么搞下去了，万一损毁了先祖留下来的宝物，谁都承担不起的。”
　　“对，应该现在就制止他。”
　　“他肯定是有预谋的，必须现在控制住他，否则我土峰辛苦积攒下来的先天元灵之气就都让他吸走了。”
　　“这小子太诡异、太邪门了，他也不是连环境，怎么可能直接吸收这些先天元灵之气呢，而且还敢在这突破，他真当我赵家奈何他不了了是吧。”
　　“不能让他再如此放肆、不能再纵容他这样下去了，必须收拾他。”
　　……
　　看到太上长老来了，做主的人来了，这些长老纷纷义愤填膺、极其不爽的说着，他们都能感觉到祖山宝库之内的先天元灵之气减弱，这会影响他们赵家以后所有人修炼的，尤其是年轻子弟。
　　赵智进来看到吴双竟然出现，竟然还在那突破，还借助他们先祖留下的传承元灵宝术的巨石，还疯狂吸收土系先天元灵之气，这一切的一切都让他感觉到无比震撼、无比震惊。当听到众人提议的时候，他的心也动了一下，但随即却是眉头紧锁，脸上的表情就算旁边的人都能看出他纠结的内心争斗。
　　看赵智这样，其很是费解，心说这有什么好纠结的。就算这吴双闯过三关了，但也只是能让他进来参悟，没让他在这突破、没让他可以动我赵家先祖留下的宝物，更加不可能让他如此吞噬赵家的先天元灵之气……
　　再说赵家跟吴家本身就不对付，动了他又能怎样，就算他受损，吴家也只能忍着。
　　“因为吴双这小子的事情，我跟家主联系，才知道……”赵智能感受出家族长老们都有些忍耐不住，他何尝不是如此，但此刻他却并没冲动的立刻动手，略微沉吟了一下，继续道：“我……六族盟出大事了，终于找到对方一个主要据点，结果……对方隐藏的实力却超乎想象，一场大战后各大家族损失惨重，尤其对方甚至有接近王者级的存在。”
　　“啊……”一听这话，后边众人全部倒吸一口冷气，王者级那可是能六族盟巅峰武力存在。那等存在一旦出手，绝对是无比恐怖的事情，就像是当初金鳞蛟王袭击大船，追杀吴江雄他们时候一般场景。
　　“那人突然出手，我五大家族损失惨重，因为之前战况胶着，司马盟主身先士卒冲在最前，结果被那人击杀。随后司马家老祖宗六族王司马长空出手，虽然最终将那人击杀，但因为那人最后拼命也让其遭受重创，而我六族盟损失之惨重，是千年未曾有的……”简简单单几句话说完刚刚知道的情报，事实上有人去叫赵智的时候，他整个人还愣在那里没缓过劲来。
　　即便此时，当他说出这番话的时候，声音都微微有些颤抖。因为家主在跟他说这件事情的同时，也跟他说了另外一个事情，之所以六族盟能先发制人不断采取各种措施，将秦家安插下的敌人一一清除，一切都是因为吴双。
　　“盟主被杀了……六族王受创，这怎么可能……”
　　“完了、完了，这下真是元气大伤了。”
　　“这样说来，岂不是说要重新开始争夺王族了……”
　　“真是出大事了，不过太上长老，这跟吴双有什么关系？”
　　……
　　这些长老没想到赵智爆出的是这么惊爆的消息，也都无比震惊，但随后则各有想法，有人还是比较担心眼前的问题，忍不住看了看赵智又看向还在修炼的吴双问着。
　　赵智深深吸气道：“家主说，我六族盟五大家族之所以能先发制人，就是因为吴双调查天才被掳走一事时候发现了秦家的存在，如果这等力量再发展下去，尤其他们准备充足一起动手，那威胁比现在大十倍，甚至有可能覆灭我们整个六族盟。”
　　吴双，是他？所有长老都震惊的看向吴双，虽然六族盟那边已经行动很久，但祖地这边没事很少跟家族联系，所以他们并不知道这件事情。
　　但此刻听赵智一说，一个个都瞪大眼睛不敢置信，整个六族盟因为天才被掳走一事都疯狂追查没结果，怎么可能让吴双这么一个年轻子弟查到这些。
　　这家伙怎么查到的，他怎么总能做出一些超出常人理解范围的事情。
　　“刚刚我就在想，要不要拦阻住他，我赵家跟吴家虽然不对付，但再怎么说五大家族同气连枝，先祖共同开辟出这祖山传承下去。如今天才被掳，剩下的人本来就不多，这吴双现在就这般强大，以后发展不可限量。我们现在如果将他毁掉，那就是整个六族盟的罪人，六族盟五大家族几千年来，每个家族都有强有弱的时候，但能带领六族盟强大的人不管是谁家的，我们其他家族也会跟着受益，这种时候六族盟是一体的……”
　　看到众人还没明白，赵智终于开口说出他所想，他跟其他这些长老不同的是，他是很小的时候进入祖山就没再出去。中间也只是偶尔出去几年，这百十年来他一直在祖山之中，他考虑事情更多受祖山上传承下来的那些精神影响。
　　虽然会先考虑自己家族的事情，但却也不会只为了自己家族，伤害到整个六族盟。对于皮之不存、毛将焉附的到底他还是很清楚的，要是平常时候，收拾其他家族一两个天才也就收拾了，但现在他无论如何不会对吴双下手。
　　其他长老虽然不如他想的那般透彻，但毕竟也比外边五大家族那些陷入内斗，整体感不足的人好了许多，毕竟他们身在祖山置身事外，考虑的是如何让整个六族盟繁荣昌盛，让家族渊源流传的事情。
　　听赵智这么一说，也都不再言语，吴双带给他们的震惊、震撼太过巨大，而赵智又抛出家族出的那种大事，如今赵智这么一说，他们一个个都愣在那里。
　　“快看，他……他好像又突破了……”就在此时，有人稍微分神注意了一下吴双，猛的指向吴双的方向惊呼一声。

第168章 真的跪下了
　　“轰……”此刻，吴双借助阵法凝聚的赵家土峰先天元灵之气，疯狂涌入吴双身体之中，看得注意到这边的赵智等人都傻眼了，就算赵智都不敢说能这般吸收先天元灵之气。
　　一来先天元灵之气要慢慢分解、缓慢融入身体，每一分一毫都要利用起来，二来先天元灵之气稀少罕有，谁会轻易随意使用，也使用不起。
　　但今天他们却见识到了，吴双此刻突破，借助阵法凝聚他们赵家土峰天先天元灵之气的速度，让他们感觉到肉疼，有几个长老脸色都变得无比难看了。就跟守财奴平时自己都舍不得花钱，突然间看着别人在大手大脚花自己的钱一般，那感觉就跟割肉一样。
　　“他怎么做到的，这不可能啊，他只是一个六海境存在，除非……”赵智越看越震惊，越看也越奇怪，最后喃喃自语，猛的想到一种可能。那种可能，只是在祖山先祖留下的典籍中有记载的。
　　在六族盟这几千年发展史上，基本上都没存在过这个说法，那就是先天元灵之体，是出生就可以吸收先天元灵之气修炼的绝世、逆天身体。
　　“轰……轰隆……”而此刻，吴双盘膝而坐，身体四海全开，尤其是火海滋养辅助土海不断开辟，借助这独特的阵法，还吸收了许多当年赵家先祖的气息，吴双土海终于达到了之前木海、火海的程度。
　　吴双原本自身积蓄，借助这临时摆出的一个阵天图上凝聚力量的阵法，在赵家祖山宝库之中一鼓作气，不但土海开辟达到吴双要求的高度，随后还一口气突破到了第四海中期。
　　“可惜，这先天元灵之气不够精纯，看来是凝聚的阵法有问题，这留下来的法宝蕴含的气息也太弱，效果也差强人意，不过也好……”刚一突破到第四海中期，吴双就立刻停了下来，毕竟这次不同于之前，跟之前一比就算吴双自己想继续突破也很难冲到第四海后期。当然，这种情况吴双还是很喜欢的，那种突飞猛进对于每一个境界都要达到无敌状态的他来说，并不是太好的事情。
　　“什……什么，先天元灵之气不够精纯，这小子在说什么？”
　　“竟然评价先祖留下的法宝蕴含气息太弱，太可恨了。”
　　“他说效果差强人意，妈的，我忍不了了，轰……”
　　“你小子醒过来了是吧，之前弄出那么多事情，如今还敢说这么嚣张的话，我看不收拾你，你真不知道自己姓什么了。”
　　“竟然敢这样诋毁先祖布置的阵法，这可是我们在先祖阵法上不断修改了几千年的东西，大言不惭，不收拾他不行了。”
　　……
　　看到吴双刚刚突破到第四海中期就立刻停下来，随后竟然说出那种话来，赵智身后的众多长老真的忍不了了，有人直接催动力量爆发要冲上去收拾吴双，他们已经忍很久了。
　　瞬间这些人要冲上去，赵智刚刚没动手是怕吴双在修炼还是在突破的关口上，万一收拾他就等于毁掉他。但他心中也早已经不爽到了极点，此刻看到众多长老冲上去要动手，他并没拦阻。
　　就算为了整个六族盟考虑，团结每一个家族的力量，但该收拾的时候还是要收拾的，他只是暗中神识传音让他们别打死吴双。
　　“起。”猛然间，吴双一声怒吼，比之当初刚刚学习金光裂神吼时候要强大百倍，瞬间冲击力震得众多长老纷纷停下冲势抵抗，声音的攻击最是麻烦。
　　“轰……”下一刻，吴双脚下发力，刚刚他摆阵那些巨石直接被震起，吴双瞬间出拳，直接将这些巨石都轰飞出去，威势惊人，如同天空坠落陨石一般砸向众多长老。
　　“嘭嘭……”那些长老纷纷出手抵挡，力量弱一些的，竟然直接被砸得连连后退，嘴角都有鲜血渗出。
　　“九玄真火斩。”这一波还没等结束，下一刻吴双双手一挥，瞬间足有两百多道弯月一般的火环形成，手刀挥动，瞬间轰击而出。吴双并没施展完整的九玄真火斩，只是以吴家正常的九玄真火斩施展而出，但此刻达到第四海后他澎湃的九转真火一旦发力，足以凝聚出比一般第六海巅峰强大两倍数量的半月火环。
　　不……不会吧？
　　他就算刚突破，也只是第四海中期啊。
　　妈的，忘记这家伙是打败守关人进来的，现在突破了，变得更加凶猛了。
　　这么多，他是连环境的不成，太逆天了吧。
　　刚刚挡住巨石的众多长老一下子都傻眼了，密密麻麻的半月火环轰击过来。
　　“嘭……啊……怎么回事。”
　　“不对劲啊，这火环怎么这么诡异，我的护体元罡竟然挡不住……”
　　“扑……我……他妈的……”
　　……
　　下一刻，那些人匆忙抵挡吴双的九玄真火斩，才发现吴双这九玄真火斩不只是数量多，速度、力量、锋利程度都远超他们预估。到了他们这个级别，对于五大家族其他几大家族的元灵宝术都有了解，也都交过不知道多少次手。可这一次，全部失算了，结果不少人纷纷受伤。
　　第五海的几乎没办法完全挡住吴双的元灵宝术，第六海的就算挡住也会受轻伤，只有几个是第六海巅峰的勉强全身而退，毕竟吴双这是大面积轰击，如果单独针对一个人……
　　想到这个，所有要冲上去收拾吴双的长老都感觉后背发凉，头皮发麻，如果这些全力针对一个人，那绝对能将他们中任何一个人分尸。
　　天啊，这……这也太变态，太恐怖了吧，难道连第六海巅峰都对付不了他了吗？
　　不……会吧？站在洞口的赵智更是傻眼了，不敢置信的看着这一切。
　　吴双闯过三关他是亲眼看到的，但这里毕竟有比守关强的，而且这么多长老，原本在他看来，怎么收拾吴双都是轻而易举的，他最担心的是他们太激动打死吴双，所以还特意叮嘱了一下。
　　却怎么也没想到，会是这样局面，群战之下，竟然让吴双打成这个局面，给他的感觉就像是……就像是连环境存在在跟一帮长老交战。
　　他才几岁啊，十几岁吧，比他爹当年还年轻许多，怎么可能这么恐怖。
　　“呼，痛快。”吴双这次是真的将刚刚提升的力量完全发挥出来，除了没有用比较隐秘的一些招式，所以他打得也是相当痛快。虽然同样都是元灵宝术，吴双没完全放手施展完整的九玄真火斩，但他现在施展的九玄真火斩跟一般的也有很大区别，威力强了许多。
　　再加上吴双如渊似海一般的元灵法力跟独特群战经验，才能站在那不动，就打得赵家众多长老狼狈不堪，第六海之下的几乎都被打倒，伤了好几个，除几个第六海巅峰的，其他也都受伤的局面。
　　“还敢伤人，找死……”其中有一名第六海巅峰的长老怒火燃烧，竟然直接取出法器要出杀招，这是动了真怒了。在赵家祖山宝之中，赵家众多长老被这么一个小辈还没近身就打成这样，这要传出去……
　　“这里应该这样，虚空凝聚先天元灵之气比较杂乱，要多加一道过滤，这样会更加精纯。而且将这里改变一下，吸收速度就会改变许多，还可以分出一些增强防御，防御增强了，就可以吸收更多虚空中的力量，还有这里……”瞬间爆发将他们轰飞出去，吴双痛快无比之后，抬手直接取出神象长枪，不过却并不是冲上去真的厮杀。
　　刚刚他已经打得爽了，如果真的生死厮杀，六海境他不惧任何人，但在这里许多底牌跟力量没办法施展，纠缠起来也会麻烦。何况刚刚他虽然在修炼，却一直做好应对突发情况的准备，连白云都准备好，随时带着他逃走。
　　正因为分心留意周围，最后赵智得的话他也听到，他也感觉到非常意外，非常震惊。六族王被重伤，六族盟现任盟主司马鹏川被杀，这是几千年来都罕见的大事，这也是他没继续修炼的原因。此刻出手爆发，至少震慑住他们之后，表现出足够的实力后，吴双就停下来。
　　用神象长枪在地下画了几个阵法，正是将这个洞内，跟赵家山峰上一些阵法做改动的阵图。
　　“在我赵家祖山宝库中放肆、嚣张、大言不惭之后，你以为说几句场面话就能过去，你以为今天我赵家会跟你善罢甘休……”有长老看着吴双打完人之后的样子，更是气不打一处来。
　　“停……”就在几个受伤长老催动法宝，跟几个第六海巅峰长老准备下杀手的时候，赵智再一次喊住了他们。
　　而他的眼睛却死死的盯着吴双画的东西，他是赵家土峰负责人，对于阵法他有一定研究，所以刚刚吴双说的时候，他就不自觉的看，也不自觉的跟着想着。这一想不要紧，很快他整个人有一种豁然开朗的感觉。
　　错了，真的错了，先祖布置的基础都出问题了，如果按照吴双所说的改，那吸收先天元灵之气的速度，至少增加十倍不止，就算用到防御跟其他地方多一些，也比现在强了六七倍……
　　他怎么会懂得这么多，而且后边他改的那些东西，赵智一时间都难以确定，但却能感觉，绝对不是随便说的。
　　“真的……真的可以，可行，这个可行……”不只是赵智，另外还有两个掌控赵家土峰阵法的长老，他们都年纪七八十岁，一生钻研这些，他们也都在吴双说了没几句之后，就彻底忘掉了一切。
　　随后则变得无比激动，手都在颤抖，不知不觉中走到吴双身旁，看着吴双不断在地上画出的东西，眼睛都快要出来了。
　　啊……啊！
　　赵智跟几个懂得阵法的长老的反应、表情，让其他一些人直迷糊，心说这都怎么了，这小子只是在地上画画一般画了几下，太上长老跟其他几位长老至于这样反应吗？
　　那样子，就差跪下了。
　　靠，不会吧。
　　因为就在他们这么想的时候，有一个走到近前第六海巅峰的一个长老，竟然真的跪下，眼中泪水都留下了。
　　“内部有竞争才能有活力，但遇到事情却需要一致对外，六族盟现在需要的是一致对外，这个送给你们了，不用谢了。”吴双凭现在对于阵天图只是有简单了解，但就凭借这些，借鉴阵天图上一些东西，就已经能将赵家土峰上的阵法做出调整，将调整的东西画出后，吴双迈步向外走去。

第169章 像个男人一样活着
　　我……我靠，不用谢，他知不知道自己在说什么，在我赵家祖山宝库中折腾成这样，将赵家祖山宝库中积攒的先天元灵之气吸走大半，至少要几年才能恢复过来，他还敢说不用谢。
　　许多还没太明白过来的长老一听这个，牙都要咬碎了，直接要对吴双动手。
　　“谢……必须要谢，我赵家永远铭记这个恩情，没错，这种时候必须团结。”但就在此时，让他们完全没想到的是，愣神站在通道口的赵智却急忙侧身让吴双过去，同时恭敬施礼。
　　而他们同时接到了赵智神识呵斥，让他们不得乱动，他们倒是不敢违背赵智的话，只是一个个还不明白，这算什么事啊。
　　“好……好，有了这个，以后我们赵家的先天元灵之气比现在浓郁十倍，而且祖山宝库效果会增强许多，甚至连整个祖山都会比以前强大了。”
　　“神来之笔、神来之笔啊，只是稍微修改一下竟然达到这种程度。”
　　“真是没想到，连先祖布置的东西，竟然有人都能修改。”
　　……
　　就在此时，那几个已经完全沉醉阵法之中，痴迷其中的人不断赞叹着，他们的话倒是让一旁还没弄明白情况的长老明白过来一些。
　　再想到赵智的态度，此刻他们才明白一件事情，吴双刚刚用那长枪在地上画出的东西是何等的惊人。
　　“不对啊，刚刚他在突破，怎么会……”而此时，赵智突然想到一件事情，吴双走时那句话很明显，他听到了自己刚刚说的话，知道了司马鹏川被杀、司马长空遭到重创的事情。可刚刚自己说的时候，他还在突破，难道他突破的时候，还能有精力注意到自己这边的情况。
　　越想赵智越感觉不可思议，他甚至都有一种感觉，就算之前自己真的没阻拦，手下人趁着吴双突破时候出手，也未必真能奈何得了这吴双。
　　而再看看地上吴双留下的阵图，赵智感觉自己似乎无意间作对了一件大事。
　　从赵家祖山宝库中出来，吴双再一次进入第六峰，之前他在第六峰外围就不会受到任何影响，一般六海境担心的残魂攻击，他只要靠护体元罡海浪叠加攻击防御之法就能解决。现在他力量已经达到第四海中期，而火生土，土也能帮助凝铸身体，搬山神力功法的融合加上从中吸收赵家先祖气息，吴双身体强度也顺利达到了第六海初期。
　　以吴双此时此刻打得力量，他的速度都不太受影响了，他要先赶回火峰了解这次事情的详情，也想了解吴家现在怎么样了。因为司马鹏川的死，整个六族盟都会有新的变化……
　　“啊……轰……嘭嘭……”就在吴双加速，突然远远的听到有呐喊声，这里是第六峰外围区域，视线还算是清晰。何况吴双神识经过之前不断冲入第六峰深处，跟第六峰中的残魂厮杀战斗磨练，在外围他神识也能探查到一些情况。
　　关键是，那呐喊声他感觉到熟悉，举目望去，却见远处靠近司马家通道方向，有一个人正在从司马家通道口不断冲向第六峰深处。
　　疯狂呐喊、爆发，司马家族独有的金刚战神元灵宝术光芒闪烁，不断将一个个残魂轰碎，如疯似魔一般的向深处冲去，那声音似乎要撕裂天地一般的痛苦。
　　司马刀！
　　吴双立刻听出这个声音，再看他冲的位置，已经到了很危险的地方，这家伙想跟自己学，不对，那声呐喊……
　　猛的，吴双脑海中闪过赵智说的话，司马鹏川死了，这司马刀应该知道了这个消息，那现在这个举动就很不正常了。吴双此刻已经停下身形，远远的向着司马家通道处看去，有几个弟子跟了过来，但速度明显慢了许多。而且进入第六峰之中，他们就更加难以冲到近前，此刻那司马刀的身影已经消失在第六峰深处。
　　“我去，这是在找死啊！”吴双看了忍不住骂了一句，脚下发力，斜着冲向刚刚司马刀冲入第六峰深处的区域。
　　这次不是历练，所以吴双很快已经取出神象长枪，遇到足够强的残魂攻击，直接将其轰穿冲击过去。
　　“嘭……扑……杀……杀……杀……轰……”一道比成人还高一头的身影，浑身散发金色光芒，如同金刚一般不断冲击。但此刻他面前的却是一个已经达到连环境的残魂，他刚刚冲过去就被轰飞出来。
　　鲜血狂喷，但整个人却疯了一般，双眼血红，力量竟然已经催生到了最强状态，比他平时还强大几倍，如果不是如此，刚刚那一下就要了他的性命。
　　但面对这等存在，他再怎么挣扎也是徒劳的。
　　“嘭……嗡……轰……”就在那连环境残魂再度化为巨兽，要将司马刀吞食的时候，他身上的一枚符箓突然碎裂，直接将这残魂炸飞出去，残魂惨叫连连。受伤不轻，不断凝聚力量，同时也显得越发的凶残。
　　司马刀凭借身上的一枚保命符箓躲过这一击，但他也同样受伤不轻，一条手臂已经断裂，而周围几道六海境第六海的残魂也已经随后蜂拥冲来，要将他吞食。
　　这些残魂早已经失去原本意志，他们只是死去的人留下的单纯神魂力量，被这第六峰特殊的力量凝聚、淬炼，不断的吞噬一切进入其中的存在。
　　“我司马家只有战死男儿，没有惧怕，秦家，你们给我等着，杀……吴双，我必胜你，杀……”单手持刀，一条手臂断了，浑身至少十几根骨头断裂，但司马刀却手持巨刀，催动元灵宝术拼命出手。但他这一声吼声，完全是要战死时最后的呐喊……
　　“你父亲为六族盟战死是英雄，你这样死是狗熊，滚开，嘭嘭……”就在此时，吴双的声音响起，下一刻吴双的身影已经冲到近前。吴双手中神象枪长已经微微发出红光，如今他以自家的九转真火灌注这神象长枪之中，神象长枪重量竟然加重，而且达到一定程度威势更强。
　　吴双此刻冲来，神象长枪如闪电一般，瞬间刺穿几名残魂幻化的对手，将其纷纷刺穿、震碎，人一闪身已经站在了司马刀身旁。
　　“杀……你……你来干什么，让开……”司马刀此刻已经有些疯狂，单手挥舞他那巨大的大刀，怒瞪吴双一眼再度要向里边冲去。
　　虽然还不至于对吴双都动手，但此刻司马刀的状态显然极其疯狂不对劲，这种情况下，必须将其控制住才行，但是吴双却并没出手，看到司马刀冲向了刚刚被他护身符箓炸伤的残魂冲去，吴双就站在了那里。
　　“轰……嘭……”再一次的被轰飞出来，这一次司马刀更惨，飞出去几十米才落下去，滚了几圈，连手中的刀都拿不住落在地上，整个人看起来更是惨不忍睹。
　　“啊……”司马刀疯狂喊着，单手支撑地面想站起来，可刚刚支撑起来一点，身体又重重落到地面上，随后口鼻喷血。
　　司马刀不甘的吼着，他要变强，他不甘就这样。他不怕痛苦，他不怕磨练，但他却从来没想过，如山岳一般的父亲会死去，虽然他从来不说，他从来都会对别人说，他会超过父亲。可父亲在他心中，就是山岳、正因为父亲的伟大，他才想超越。
　　但现在父亲死了，他连想出去都做不到，连司马家的六族王司马长空老祖宗都被重创，而这只不过是对方布置的棋子，这样的敌人自己怎么帮父亲复仇……
　　死、死了也许就能见到父亲，死了也就解脱了。这一刻，看着那冲来的残魂幻化的巨兽，他没有一点惧怕，反倒有一种解脱的感觉。
　　“就这样你还想战胜我，你父亲是为六族盟而战死，他死了是英雄，你这样死了是狗熊，这不是勇敢，这是懦弱。求死是最没有承担的事情，因为死是最容易的事情，你在做一件最容易的事情。”就在此时，司马刀突然感觉自己身体向上升起，下一刻耳边传来了吴双的声音。
　　“你……”司马刀被吴双这么说，身体一颤，下一刻他就感觉自己身体立了起来，原来是被吴双单手抓住后脖颈，此刻他也能以正常角度看着那连环境残魂幻化的巨兽冲来。
　　“你滚开，我的事情不用你管……”
　　“看好了，轰……嘭……”就在此时，吴双不去理会司马刀，手中神象长枪突然从下而上，速度看起来并不快，但枪尖却有一道并不明亮的光芒一闪而过。
　　那原本已经受创的连环境残魂，在吴双用神象长枪施展完整九玄真火斩一击之下，直接被一分为二。
　　“嘭嘭……”不过这毕竟是连环境残魂幻化的巨兽，虽然已经受到司马刀符箓重创，但冲击力量依旧恐怖，吴双虽然凭借元灵宝术将其一分为二，但也被其他冲击之力震得接连后退十几步才稳定住。
　　但即便如此，也已经让有些疯狂、双眼血红的司马刀呆住了。
　　不可能的，六海境再怎么强，也不可能面对连环境存在，可刚刚那是怎么回事，他击杀了连环境的残魂，即便是受损的，那也是六海境不可能战胜的。
　　他比自己还小，这怎么可能……
　　“我去，咳……”吴双此刻还是被震伤，接连咳嗽几声，才稳住体内力量。他跟连环境残魂交战经验丰富，但要正面与之抗衡还是有差距，毕竟连环境不比六海境。之前就算这种受伤的连环境残魂，吴双要击杀也需要耗费很久，但这一次却无比干脆，无比强势将这个受到重创连环境残魂击溃了。
　　虽然一般六海境对吴双威胁已不太大，但对于吴双自身而言，六海境每一次提升带来的改变还是非常巨大的。不过吴双却心知肚明，击溃这残魂并不真代表自己现在能与连环境正面厮杀，毕竟这里残魂力量本身是以神魂冲击、伤害跟影响为主，才能让人畏惧，单纯战斗力方面肯定不如正常的强。
　　而这只残魂更是受损很多，但这么久以来，吴双与这些残魂战斗，却也增加了无数跟连环境存在战斗的经验，这个才是至关重要的，至少吴双凭借速度跟各种底牌，有信心就算面对一般连环境也有保命的能力了。
　　“我冲进来不是来找死，而你冲进来却真的是在找死，是在给你老子丢人。司马盟主是真英雄，当初本少爷就喊过，司马盟主很帅，而你现在这样子，你不配当他儿子。”
　　“吴……扑……吴双……”司马刀被吴双提着，羞愤难当。大家都是同龄人，相差几岁但也不多，从完全没将吴双视为对手，并不在意他到想去收拾他，错过了那次交锋，到最后发现吴双已经将他抛到身后，如今竟然被吴双提在手中，这让司马刀难以接受，想说话却一口血喷出。
　　“多余的废话本少爷懒得跟你说，想死的话换个别的地方，别再让本少爷看到。否则下次你死不成我弄死你，省得你给司马盟主蒙羞，让他英雄一世却有个不敢承担，不敢面对，以死求解脱的儿子。”吴双说着，拎着司马刀向后退去。
　　司马刀的体型比吴双壮许多，司马刀是那种高大猛男型的，但此刻身体蜷缩，直接被吴双抓着后脖颈拎着回到了司马家通道附近。
　　“少盟主……是少盟主……”
　　看到吴双抓着司马刀出来，那些过来追的司马家族人纷纷冲了过来。
　　“好好学学司马盟主，像个男人一样活着，本少爷还记得几个月前龙隐湖森林历练前司马盟主的雄姿，做他的儿子，别让他死了还蒙羞。还有，你不是想挑战本少爷嘛，本少爷等着你来挑战。”劝解的话吴双不愿意再多说，有些事情点一下就足够了，剩下的还是要看他自己，吴双最后转头看了一眼司马刀，随后直接将他扔给司马家族中人。

第170章 又有好东西了
　　从始至终，吴双都没去用传统方式去安慰司马刀，因为吴双认为那样效果不如这样好。
　　至于这司马刀如果真的还想死，吴双不是他父母，也不可能管那么多，正如他刚刚说的那般，如果司马刀不在他面前，死了也是他自己的事情，只是那真的会让司马鹏川蒙羞。
　　吴双说完直接转身离开，只剩下司马家族的人急忙护着司马刀离开。
　　“吴……双……”最关键的是，在整个过程中司马刀意识都是很清醒的，最后看着吴双离开，再次看着他的身影转眼间消失在第六峰，司马刀声音颤抖的念叨着吴双的名字。
　　这个原本他当成情敌要对付的家伙，原本他根本没放在眼里的小子，后来却超越了他，而现在……
　　吴双的那些话在司马刀脑海中回荡，英雄，他也说父亲是英雄，想到吴双的那些话，司马刀也想起父亲跟他说的许多话，想到几个月前父亲的雄姿……
　　渐渐的，他的眼睛不知不觉中湿润了都不自知，他的心在疼，但脑子却变得清醒起来，不像是之前刚知道父亲被杀时那般乱成一团，如疯似魔。
　　……
　　“哈哈……好、好啊，果然是一代更比一代强，这种奇迹也只有你们父子能创造。不过赵家那群家伙状况好像不对，你进去之后他们折腾来折腾去的，我都打算你再不回来就直接找赵智要人了。”吴家火峰之上，火峰负责人太上长老吴魁一直守在上方，不断注意着赵家土峰那边的情况。
　　从得到人回报，吴双闯关他立刻冲来，他的速度已经算很快了，但也只是看到最后吴双将第三关的守关者打飞的场景。
　　当年他就看着吴江雄闯关成功，今天再一次看到吴双闯关成功，这让吴魁无比开心、激动。
　　祖山之中每座山峰虽然隔离开来，但只是不能互相离开，主要是为了进入虚空互相保护，形成一个巨大阵法。因为除了连接第六峰通道，就算整个祖山外边整体有大阵保护，也难保虚空乱流冲击。不过祖山与祖山之间虽然相隔距离不近，但彼此却也都互相关注着，有专门人分别在祖山上方盯着其他山峰的情况。
　　别的不说，借助特殊法器，至少祖山外、或者第六峰外发生的一切都能看清楚。所以吴双闯关，火峰上观察土峰上的之人第一时间发现，立刻禀告吴魁。
　　此刻看到吴双回来，吴魁也长出一口气，同时得意放声大笑。之前赵家土峰上上下下搜寻，一个个出入祖山宝库的人都面色不对，这让他好一阵担心，甚至想联系赵智问个明白了。
　　“呵，我在里边也没让他们消停，他们想赶我出来又没办法，最后还打了一场，不过一切还算顺利。太上长老，我怎么听他们提到六族盟出大事了？”这个还真没办法说清楚，吴双也不打算深说，所以一语带过，直接问重点。
　　原本正为吴双回来而开心、激动的太上长老吴魁一听吴双问这个，神情顿时黯淡下来，同时忍不住长叹了一口气。
　　“这绝对是我六族盟千年来又一次灾难，自从你提供了一切都是秦家操控的消息，六族盟接连扫荡了几个被控制的势力，但却还是太过大意了。没想到秦家即便没亲自发力，操控的势力都能强大这种程度，尤其是还有接近王者存在的超级强者，最终导致盟主司马鹏川被杀，六族王司马长空受重创，五大家族全部损失惨重。”
　　“咱们家呢？”这个吴双已经知道了，他现在询问就是想知道的更清楚一些，尤其是自家情况。
　　吴魁道：“咱们吴家还好，因为家主提早做了充足准备，但就算如此也有两名太上长老牺牲，十几名长老跟上百名六海境存在牺牲，这在五大家族中已经算好的了。现在秦家布局留下的力量应该清理大半，但现在都很是担心，各大家族也都在跟祖山联系，准备想办法提早送一批人来祖山，毕竟未来会怎样还不清楚。”
　　提早送一批人来祖山，这是要为最坏情况做准备，如果六族盟真面临生死存亡的危难，祖山将会为六族盟保留血脉。当初六族盟六位先祖联手打造祖山，就有此意，这样能以防不测，让六族盟的血脉不断传承下去。
　　“司马盟主死了，五大家族准备怎么办？”吴双也能明白他们为何会如此担心，毕竟秦家只是操控布置，就如此恐怖，如果真的等秦家出手，情况怎样谁都不敢说。
　　“一般来说王族的家主如果出什么事情，六族盟盟主将会由王族下一任家主继续担当，但现在距离司马家王族到期没有多久。而最近一系列的事情陈家又都怪到司马家头上，同时司马家的老祖宗司马长空遭受重创，司马家现在也乱成一团，具体情况还不知道，但恐怕……”说到此吴魁忍不住摇了摇头，情况显然并不乐观。
　　虽然说在与外对战时候能一致，但在内部王族争斗上，传承千年的规矩还在，谁都想继续担当王族引领整个六族盟五大家族。
　　陈家首当其中，尤其是他们家族最近接连出事，万年玄冰树毁掉之后他们更是不惜一切要拿下王族，以此来继续保持他们陈家的强势地位。
　　“就知道会如此，对了，如果我现在想离开祖山，有什么办法？”吴双并不感觉意外，六族盟其他几大家族还好，就陈家现在有些疯狂，尤其是在如今家主陈天南领导之下，更是如此。
　　对于吴双来说，来祖山最重要的事情已经完成，学习先祖留下的元灵宝术，他甚至还得到了完整的九玄真火斩，在第六峰淬炼神魂力量，这些吴双都已经完成。虽然说留在祖山，会比在外边更好一些，但外边情况突变，吴双决定尽快赶回去。
　　“离开……祖山？”一听吴双说要离开祖山，吴魁面容一僵，随后苦笑道：“这……这个几乎不太可能，正常祖山是三年才会停下一次，当然，后来有些天才需要的不只是闭关修炼，还要融入到家族之中，所以一般一年后五大家族会联手暂时让一些优秀的天才学成离开。只是，那最短也要一年才行，你这才进来几个月……”
　　“这个不重要……”吴双道：“您老这么一说，也就是说祖山还是有办法临时停下来，让人离开的，对吧？”
　　“话是如此说，可事情没那么简单……”吴魁一听立刻摇头道：“要想控制祖山暂时停下来送人出去，也需要五大家族联手才行，一个家族根本不行的。司马家、江家还都好说，但陈家却绝对不可能同意你临时离开，更加不可能为你一个人耗费巨大暂时破开虚空送你离开，而那赵家一直支持陈家，当年协商天才进入一年后可以出去一批，也是因为涉及到他们自身利益才行的，只是为了你一个人，他们绝对不会同意。”
　　“赵家还好说，之前我接触过赵家祖山负责人赵智太上长老，现在麻烦的是陈家那边……”赵家的赵智那边倒是有得商量，至少从之前的事情上看，还是有机会的，他跟赵震川他们还不同。现在麻烦的是陈家那边，陈家跟吴家的敌对不说傻逼也差不多了。
　　尤其是现在这种时候，陈家一心要当王族，要掌控五大家族，就更加不可能放自己出去。
　　计划真的永远赶不上变化快，原本来祖山是修炼提升，结果现在却被困在这里。
　　吴魁点头道：“没错，陈子清的孙子当年就是被你老爹给废了的，加上陈家如今不顾一切要成为王族，陈子清死都不会同意配合大家控制祖山暂时破开虚空让你离开。其实你也不用太着急离开，陈家再怎样跟当年秦家不同，他们对外敌时还是一样的，只是他们想在内部独占鳌头，引领五大家族，尤其万年玄冰树毁掉之后他们越发迫切想成为王族，这种事情其实也不算什么，毕竟五大家族总有一些家族在某一阶段比较强势，只要不是如同秦家那般也就没什么。”
　　听到太上长老后边那番话，吴双忍不住露出一丝笑容，他明白那纯粹是怕自己着急说的话。
　　“要是以往也就算了，五大家族谁当王族只要对六族盟好也无所谓，但现在不同，陈家成为王族只会害了六族盟，六族盟现在面临的危急陈家解决不了，这不只是内部争斗的问题，还关系到我吴家跟整个六族盟五大家族生死存亡的事情，所以这一次绝对不能让，我吴家必须成为王族。”对于这件事情，吴双早已经考虑过，甚至已经私下跟老爹跟家主简单商谈过，但他主要想在司马鹏川卸任之后再说，却没想到事发突然。
　　“啊……”吴双这话让吴魁顿时一愣，这哪是一个年轻子弟该考虑的问题，而且还说得那般斩钉截铁。
　　愣神之后，吴魁苦笑道：“有些事情并非想怎样就能怎样的，王族之争更是如此，当年你老爹要是不出事，到现在谁也没办法跟我吴家争，但现在我吴家连老祖宗都没突破到王者之境，连最基本的东西都没有，如何跟陈家争夺？”
　　“老祖宗应该只是差那么一点点，我之所以想立刻赶回去，就是想将完整的九玄真火斩告诉老祖宗，有了这个老祖宗绝对可以突破。”吴双却早有考虑，老祖宗的情况他比别人都清楚，因为前段时间他跟老祖宗接触最多。
　　吴魁一听也是喜上眉梢，但随即又面露愁容道：“以老祖宗的修为跟境界，如果能得到完整的九玄真火斩，的确很可能立刻悟透，可……现在你根本没办法出去，陈家根本不可能同意、配合的……”
　　“他不同意也得同意，不配合就逼着他们配合，这样，您老先带我去咱们火峰阵法总控之处，我有些好东西……呵呵，您老别那么看我，一会您就知道了……”
　　逼着陈家同意、配合，这怎么可能，这里是祖山，怎么逼啊？
　　吴双语气还那般肯定，似乎已经想好办法，这让吴魁感觉非常意外。
　　吴魁还没等询问这个，听到吴双后边的话确实眼睛放光，好东西，他的呼吸都有些急促了，之前的金光裂神吼、完整的九玄真火斩，这次吴双又说有好东西，这小子每一次都能带给人无限的惊喜，这次又是什么？

第171章 我看谁敢动手
　　六族盟六族城，在司马家族住的王城之中，如今到处都是黑白二色，因为司马鹏川的灵堂就设在正殿之中。
　　一场大战结束后，六族盟也开始为司马鹏川举办葬礼，一切很快都布设好。
　　在司马家族人引领下，回去各自安顿好家族事情的陈家、吴家、江家、赵家人也纷纷赶来，四大家族的四位家主拜祭之后，纷纷进入大殿后堂之中。
　　茶水摆上，陈天南、赵震川、吴星凡、江子昂四位家主分坐两旁，都在静静等待着。
　　“诸位，让诸位家主久等了，我司马家长老会已经有了决议，根据老祖宗吩咐，虽然还有几个月时间，但我司马家族为了整个六族盟的利益将不再担任六族盟王族。随后我家族成员就会陆续撤出王城，当然，一切正常运转我们司马家还会在长老会的掌控下让其正常运转，直到新的王族诞生。”并没有等待多久，就有一名司马家的太上长老走出。
　　这名太上长老虽然力量比在坐的四人都强大许多，但四人毕竟是四大家族家主，代表四大家族，所以他还是相当客气。
　　只是说出这番话的时候，语气带着无奈跟颓废，毕竟没到时间放弃王族的事情，在整个六族盟历史中也是绝无仅有的，以往不是没有盟主在担当盟主过程中死亡或者出事，但家族还在，很快会选择新的家主担当盟主。
　　但这次情况特别，司马家最终决定放弃这最后几个月王族的权力，加快六族盟新王族诞生，以应对目前的局面。
　　“好，司马家族能为大局着想，我等非常敬佩。”终于等到了这个想要的结果，赵震川立刻起身抱拳说着，说得虽然非常仗义、场面，但其语气中的欣喜却能让人感受得到。
　　“既然司马家族都已经决定了，那我看事不宜迟，这件事情还是尽快定下来的好，毕竟现在外敌当前，吴家主、江家主，你们说呢？”陈天南的脸上也掩饰不住露出一丝笑意，得意的看向吴星凡跟江子昂。
　　他们两个联手跟自己斗了这么多年，现在又如何，很快自己就将成为六族盟的盟主。虽然陈家失去万年玄冰树，但很快也将入驻王城，到时候在自己的带领下，陈家将会越来越强，让其他家族难以望其项背。
　　“陈天南，你还真是迫不及待，司马盟主尸骨未寒，你就想接管这里了，会不会让人看着心寒啊。”江子昂越看陈天南越不爽。
　　“江家主，话不能那么说，司马盟主为六族盟牺牲我们都很难过，但我们要从大局考虑，再伤心也要尽快让六族盟稳定下来。你看看现在什么局面，那秦家只是布局的力量就如此强大，如果秦家真动手，我们却还各自为政，到时候才真正是六族盟五大家族的罪人。”没等陈天南说，一旁的赵震川已经开口回击。
　　陈天南听了满意的点点头，同时目光傲然、挑衅的看向吴星凡，他吴家最近不是很跳嘛，看他们现在还怎么跳。
　　“呼！”吴星凡长长出了一口气，看看周围布置的灵堂道：“秦家当年已经到了龙隐湖另外一边，最初我得到消息的时候就说过，他们暂时应该过不来，后来咱们接连剿灭对方布置的一些棋子势力也分析过，对方应该难以调集大量力量过来。虽然后来他们隐藏的力量超乎我们的想象，但短时间内却不至于有威胁。”
　　“当然，六族盟的确应该尽快稳定下来，然后尽快想办法应对现在这个局面。但我六族盟已经知道此事，难道就差几天就会出事，如果真那样的话，六族盟也真的快要不行了。”
　　“人之初生，以七日为腊，一腊而一魄成，故人生四十九日而七魄全；死以七日为忌，一忌而一魄散，故人死四十九日而七魄散。此外阴阳二气及金、木、水、火、土五行演生万物，谓‘七政’，人得阴阳、五常而有‘七情’，故天之道惟七，人之气亦惟七。司马盟主为我六族盟操劳数十年，如今为六族盟牺牲，他尸骨未寒，就算你陈家主跟陈家真想为六族盟做贡献，为六族盟着想，也总不至于差这七七之数，让司马盟主连七七之祭都不过吧？”
　　对于目前的局面，吴星凡也真无话可说了，突发此事，之前的布置都要随之改变，而这次的意外对陈家最是有利，所以陈天南最是高兴，甚至在这灵堂之中都掩饰不住笑意。吴星凡不想去跟他争执，他目前能做的，只是想让司马鹏川七七祭日过后再说，就算陈家真当王族又能如何。
　　原本在来的路上，赵震川跟陈天南早就商量好了，如今他们占据优势，如果吴星凡跟江子昂还想找理由阻拦，那他们就要好好说道说道了。他们想了好多，就准备对付吴星凡跟江子昂，却没想到吴星凡并没去说那些，而是说出了这番话。
　　“咳……”陈天南轻咳一声掩饰了一下他的情绪，表情又变得沉重起来道：“吴家主这是什么话，我又怎么会让司马盟主尸骨未寒就离开王城，我也不过是为六族盟考虑，就算我陈家成了王族，司马家族想暂时住在这里也没什么，毕竟咱们五大家族同气连枝都是一家人。不过既然吴家主这么说了，那咱们就等司马盟主七七祭日一过，就选出王族，如何？”
　　真是不要脸，江子昂气得手都颤抖了，陈天南这话看起来说得仗义，其心可诛。
　　“随便吧，你定下时间，到时候按照祖制进行也就是了。五大家族但有家主为六族盟牺牲，其他家主要为其守灵，今日我将为司马盟主守灵，你们随便吧。”吴星凡现在心比较乱，也没心情再跟陈天南、赵震川说什么，转身向灵堂走去。
　　“司马家……谢……吴家主……”刚刚那主要以修炼为主，几十年未曾管家族事情的太上长老听到这番对话，看陈天南的眼神也变得不善起来，当吴星凡说去守灵，他急忙施礼道谢。
　　“打着为六族盟好的名义，心里在想什么你们自己最清楚，如今是非常时刻，你们自己好自为之吧。”江子昂比过去先得老了十几岁，头发竟然有一半已经白了，此刻点指陈天南跟赵震川说着，迈步也向外走去。
　　“哼！”陈天南嘴角微微翘起，露出胜利的笑容，这一刻他的心中无比畅快。不管这些人说什么，都难以改变一个事实，陈家现在最强，陈家即将成为王族，他陈天南也将成为六族盟的新任盟主。等他当上盟主，必须要振兴六族盟对付外敌，当然，也要收拾、收拾这些不听话的家伙，最重要的是，让陈家成为永远的王族。
　　……
　　吴魁一路带着吴双来到火峰阵法总控，这里也是在火峰内部，是非常隐秘之地。这里外边层层禁制阵法，要进来还真的很困难，不过有吴魁带路，一切自然很是顺利。
　　这一路上吴魁都很是好奇、很是期待，很想知道吴双说的好东西到底是什么。
　　“他谁啊，您老怎么带他进这来了。”
　　“这娃娃不是那个……吴双嘛，他进这来干什么？”
　　“哎，谁让你乱动的，你知道这是什么地方吗？”
　　“靠，臭小子，你立刻给我停下来，你听到没有……”
　　……
　　吴家的阵法总控之内留下的，也都是一些痴迷阵法之人，两名太上长老，跟十几名长老常年会在这里维护阵法，不断调整，帮助其配合六族盟祖山运转，也帮助吴家吸收虚空的先天元灵之气。
　　自然，也不断研究，希望能帮助火峰的阵法在防御、攻击上更上一层楼。当吴魁带着吴双进来的时候，这些人就很是意外，他们比之祖山外其他长老更加沉迷于一件事情，生命中除了阵法已经没有其他，所以对于吴魁突然带这个小辈来很是不快。
　　就算有人认出吴双，依旧不认为他能来这，只是还没等他们说什么，吴双已经取出神象长枪动手在墙壁上画了起来。
　　以吴双如今的力量，加上神象长枪那么一划动，瞬间就在石头墙壁上留下深深痕迹，就像是有人拿着树枝在沙地上画画一般。
　　这下他们真的火了，有人甚至直接要冲上去揍吴双，有人直接出手要拦阻吴双。
　　“这是？”之前的事情，让吴魁已经无比信任吴双，原本吴双说有好东西他就很是期待，此刻见吴双进到这阵法总控就动手在墙壁上画了起来，他顿感不寻常。
　　这个时候，其他人要拦阻，要对吴双动手，那怎么能行。
　　“嘭嘭……”吴魁如今也已经是距离连环境王第九连环存在，距离王者之境只差一步的存在，他双臂一张开，瞬间一层浩然罡气释放出去，一层火网一般的罡气将吴双周围护住，所有想冲上去的人，想攻击吴双的人纷纷被震开。
　　“吴魁，你想干什么？”
　　“太上长老，你怎么还帮着他在这里胡来，这里可是重地，一般长老都不能轻易进入，他进来不说还如此乱来。”
　　“太上长老，你这是什么意思？”
　　……
　　突然被吴魁拦住，有一个跟吴魁辈分差不多的直接点名道姓，气愤的指向吴魁，喝问着他。
　　就算那些长老，一个个也都怒目而视，对于吴魁支持吴双在他们这里乱来很是气愤。
　　“别急、别急，吴双这么做肯定有他的道理的。”吴魁急忙抬手让众人稍安勿躁。
　　“道理？”
　　“开什么玩笑，这里是吴家阵法总控，他一个年轻子弟来这里乱来，太上长老你竟然说还有道理？”
　　“太上长老，你这是什么意思，不行，必须拦阻住他。”
　　“轰……”
　　……
　　这些人一听更急了，吴魁没给出一个合理解释，竟然只是说会有道理，这算什么事啊，哪有这样的事情。
　　“谁敢动手。”猛然间，一向好脾气的吴魁突然断喝一声，脸色一沉怒喝道：“我乃是祖山负责之人，今天我就将话放在这，吴双就算将咱们祖山拆了，谁都不许拦着他，他对吴家的功劳除先祖开辟家族之后无人可比，他是先祖认同之人，谁再敢乱动别怪我不客气，嘭嘭……”
　　在吴魁说话之间，有两个也很倔强的长老已经动手，但吴魁这次也真不客气，直接将他们轰飞，重重撞击到墙壁上，虽然力量控制的还好，却也让这两人伤得再难对吴双动手。
　　所有人这一刻都呆住了，还从来没见吴魁如此过，如此坚决的表态，还说出这样的话。这评价也太……太夸张了吧，还有太上长老说那话，这算怎么个事啊。
　　吴魁毕竟是祖山负责人，而且力量也足够强悍，他说出这种话，这种强势表态，一时间其他人还真没别的办法。只是所有人心中都想不通，这吴双也不是他吴魁一系的子孙，这种袒护、这种支持也太过份了吧，他这简直都盲目了……
　　“我对阵法没有研究，不过……你们仔细看看，这是不是阵法方面的东西啊，你们是研究阵法的？”吴魁坚信吴双所作所为，震慑住其他人之后，他更多的还是在注意吴双，看到吴双在墙壁上密密麻麻画着的东西，他不算太懂，但却也察觉到了，立刻开口对这阵法总控的其他人说着。

第172章 神迹啊
　　吴双在赵家不过是将他们祖山宝库的阵法，以及祖山宝库内跟外界相连的吸收先天元灵之气的阵法改动了一些，就算仅仅是那样借助阵天图内的思路改动了一下，影响已经无比巨大，巨大到足以让赵家人感激涕零。
　　而吴双进入自家祖山阵法总控之后，看了一眼之后，神识全面笼罩周围阵法布置，脑海中不断与阵天图进行对比，将一些相应的阵法进行调整。祖山整体阵法其实并不简单，毕竟是能让祖山隐入虚空中吸取先天元灵之气，结合防御、攻击等等庞大阵法，自然不是那么简单。
　　如果说然吴双现在自己单独布置出这么一个庞大阵法，不论是力量上，还是他对阵法的领悟上还都不行。毕竟他对阵天图的领悟还有限，但有阵天图作为借鉴，他将看到的阵法与阵天图印证，就像是他学会了丹道总纲对于丹药的认识，能一眼看出好坏一样。
　　这些类似阵法在阵天图中都能找到相对应的，却比这完整百倍的东西，吴双可以挑去一些完全符合，不是那么复杂却很完整的重新记录下来。
　　所以他一进入自家阵法总控之后，立刻取出神象长枪，将自家阵法与阵天图印证后得到的更好的阵法记录下来。他不需要去布置、不需要去领悟，只需要将类似更完整的阵法记录下来，留下来给自家这些毕生都在研究阵法的长辈就可以了。
　　吴家那些长老将这里视为圣地，因为吴魁随意领吴双进来，而吴双又随意在这里墙壁画东西而暴怒。
　　他们激动、愤怒，也就没注意到吴双在做什么，直到不太懂得阵法的吴魁那么一句话，这些人才仔细的去看已经将十几米高，足有二十米宽半面石墙都画满的吴双处，也终于看到了吴双画的那些东西。
　　一眼，仅仅是看了一眼，原本不解、愤怒、激动的吴家阵法总控室内一下子都安静下来。
　　突然地安静，不，安静已经不足已经形容此刻情景，整个吴家阵法总控之内已经是寂静无声。这变化让刚刚还催动力量，护住吴双周围，担心其他人动手的吴魁都吓一跳。
　　因为他能感受到，那些人随后控制住了呼吸，深恐有一点声音，这变化也太大了吧。
　　再看他们，一个个眼睛都跟被吸过去一般，根本拔不出来，死死的盯着吴双神象长枪画出的东西。
　　那样子，就跟色狼见到绝世倾国倾城的美女脱掉衣服，就跟守财奴见到金山，而此刻他们这些人的样子已经让吴魁确定一点，吴双画的是阵法，而且还是非同一般的阵法，看这些家伙的样子就知道了。
　　“扑通……”突然，一个人双膝跪倒，双手合十，嘴里激动的喃喃自语：“祖先仙灵，祖先仙灵啊，千年前大战损失被毁掉的地方，我们前年研究都没能恢复，他竟然如此详细画出来了。”
　　“不……不只是画出来了，太多了，比现在我们吴家阵法复杂太多了，这些阵法如果加入进去，防御、攻击、移动速度、吸收先天元灵之气，掌控镇压第六峰都会提高不知多少，天啊……”
　　“不可思议，太不可思议了，他怎么知道这些的。”
　　“就算阵法宗师，也不可能这么快就修改这么多，不只是修改，简直等于完善，这些阵法太完美了。”
　　“完美，真的太完美了……”
　　……
　　在死一般的寂静，连呼吸、心跳都控制的寂静过后，随着一个人激动跪下，泪流满面惊呼出声，其他人也都忍不住凑近，一个个激动的不知道说什么好了，再看吴双的眼神都带着狂热，那种狂热就是狂信徒看自己心目中的神一般。
　　这前后之间的差距，让一旁还是很清醒的吴魁都惊呆了，他对于吴双无比的信任，所以刚刚才说出那番话，那么支持吴双。但因为对于阵法没有研究，他并不明白这代表着什么意思，但光看这些人疯狂的状态以及转变，就知道绝非一般。
　　“您老看，这怎么样？有价值吧？”吴魁笑问着刚刚那名跟他同辈分，年纪还比他大一些的一位太上长老。
　　“神迹、祖先显灵，刚刚我们差点铸成大错，吴魁你可立了大功了，幸亏拦阻住我们。这岂止是有价值啊，简直功在万代啊，如果这些阵法逐渐试验都没问题，应该不会有问题，这太完美了。一旦完全重新布置上，那我们吴家火峰单独的防御力、攻击力就会堪比如今整个六族盟祖山结合在一起，提升十倍，不，几十倍都不止，还有，光是那吸收虚空先天元灵之气的改动，就足以让我们的先天元灵之气增加百倍，还有……还有那个……”
　　吴魁的话，引起这位老人家激动的解说，不断的说着。听到他这些话，吴魁也听得直咋舌，知道很惊人，知道非同一般，知道吴双说的好东西绝非寻常，但却也没想到会恐怖、变态到这种程度。
　　别人来祖地、祖山之中，都是从这里带东西走，祖地如同一棵大树，庇护着子子孙孙，祖山一代代传承福荫万代。可吴双从来了之后，先是带来了秦家巨大阴谋，让六族盟有了准备，就这样都损失惨重。随后则是留下金光裂神吼跟完整的九玄真火斩元灵宝术，再随后闯三关，如今竟然……竟然连阵法都改变了，这个改变的作用更是超乎吴魁想象。
　　听得吴魁嘴笑得都合不拢，不断的点头，不断的笑。
　　时间一点点过去，整整六个时辰已经过去，越到后边吴双越慢。就算有阵天图，但他要将阵天图内的东西记录下来也不容易，有一些特别玄奥的他都直接忽略，找一些他能记录下来的。
　　在这个过程中，他对于阵法的了解也提升了许多，因为这些阵法他虽然没办法一下子就懂得，但在以吴家祖山阵法跟阵天图印证，他记录下这些阵法的过程中，一些基础东西却能学到。因为任何高级阵法，都是由基础逐渐组成。
　　这也就是吴双的神魂跟身体足够强大，否则早就支撑不住了，不过为了自家祖山做事，吴双是真的全力以赴，力求最好。将所有他能探查到的阵法全部跟阵天图内的阵法印证，将残缺的补齐、将不完整的补充完整，将一些有问题的调整……
　　整个六个时辰，周围墙壁被他画满了各种阵图，当最后一枪画完之后，吴双也不由得长长出了一口气。这跟赵家的那种改动完全不能同日而语，此时此刻，吴双也才真正感受到这阵天图的价值。
　　脑海中不由得浮现出那个宝宝可爱的样子，阵法一道作用之恐怖也是超乎想象的，而自己记录下的这阵天图，如今所用到的不过只是九牛一毛而已。
　　“好了，这些东西对咱们祖山应该很有用。”吴双忙了六个时辰，此刻收起神象长枪，长出了一口气转头看向笑得面容都僵住，却掩饰不住开心的太上长老吴魁说着。
　　“有用……有用……”吴魁一听，连忙点头，一时却不知该说什么是好。
　　“这太有用了，吴双，你是我吴家之功臣，刚刚我等冒犯，请受我等……”此时，早已经心服口服，彻底拜服的阵法总控中的太上长老、长老全部在那位百岁高龄太上长老带领下站好，站到了吴双面前，躬身要施大礼道歉认错。
　　“我去……”一看这位百岁高龄，如果自己爷爷或者比自己爷爷都大几辈的太上长老这个架势，吴双身形猛的向旁边一闪，已经到了洞口处。
　　“你们先忙你们的，都是吴家子孙，都是为了家族好。我吴家这次必须要争夺王族，不能让他们随意乱来，所以我得赶快出去，现在我需要逼其他几大家族同意，这个就得大家一起出力了，尽快让咱们吴家祖山武装起来，让他们看到厉害。诸位赶快行动起来，为了吴家，你们先忙，按照这个布置就是了……”这个吴双真不敢去承受，也不想让他们道歉，所以直接闪到洞口向外退去，走的时候冲着他们摆了摆手，顺便交代一下。
　　毕竟他接下来是要逼陈家、赵家答应配合让他离开祖山，这计划中重要一环就是吴家火峰的改变，此刻说明白，也好让他们支持一下自己的行动。
　　“这个是必然的，好，我们立刻行动，你们几个先分解外围阵法，你们几个去修补之前受损出问题的地方，你们几个……”原本吴双闪开不受他们的礼，那些人还以为吴双依旧生气。但随后听到吴双的交代，立刻感觉这是将功补过的机会来了，而且他们一直看着吴双记录下来的阵图，也早已经心痒难耐，恨不得立刻动手，现在吴双这么一说，立刻行动起来。
　　“真是没想到啊，你这些都是从哪学到的，没事，没事，你不用回答我这个问题，只要是对我吴家好就行，哈哈……好、太好了，我吴家祖上积德啊，这真是功在万代的事情。”吴魁跟着吴双出来，开心的不知道说什么好了，问了之后又抬手阻止不让吴双说，笑着拍着吴双的肩膀，激动之情溢于言表。
　　“我这也是意外收获，这样，江家跟司马家那边我就先不过去了，等这边阵法都弄好之后，您让咱们这边的长老将其中一部分不是独属于吴家阵法的部分，例如吸收外界虚空先天元灵之气的阵法，跟增加防御、攻击的阵法也传给他们两家，嗯，赵家那边您老也去谈就行，应该问题也不大……”
　　“什……什么？”正笑得合不拢嘴的吴魁一听顿时愣住了，看着吴双道：“这些阵法威力……你应该知道吧？”
　　吴双点头道：“嗯，知道啊，各种威力跟效果会比现在提升十倍到几十倍。”
　　“你既然知道，那这东西怎么能都传给他们，江家、司马家还可以给一部分，可赵家跟陈家是绝对不行的……”这并不是吴魁自私，毕竟这些年来陈家联合赵家一直针对吴家，彼此已经形成一定敌对意识，虽然说是内部矛盾，却也相当激烈，将东西给赵家这让吴魁担心养虎为患。而且这样一来，吴家也就没了优势。

第173章 战连环
　　一听吴魁这么说，吴双就明白他所想，吴双忙笑着摆了摆手。
　　“太上长老，我明白你想的，我也不是那种大爱泛滥博爱无私的，就算是现在需要五大家族同心协力，但我们这么想别人也未必那么想。我这么做还是一点，逼对方达到我的目的，在这个基础上提升他们的力量，也是整体提升我们祖山的力量，同时我们吴家还要保持领先，这样才可以帮他们。”
　　吴双说完，发现吴魁还是没太弄明白，就再次解释了一下道：“简单点说就是，告诉了他们这些，祖山整体实力会提升很多，但却不影响我们吴家强大。我的理念也是这样，为了整体的强大，我会在一定程度上帮助他们，但同样也会想办法让吴家保持足够强大、这样才能真正凝聚现在这样比较散乱的力量，就是这样。”
　　“我只是担心……”吴魁还有些担心，但看着吴双，他突然不再说后边的话，猛的点了点头道：“好，就按你说的去做，你说怎么做吧，我全力支持你。”
　　现如今这一切都是吴双带来的，那自己又为什么要去质疑他的决定呢，吴家人几千年未曾做到的事情吴双做到了，而且一次比一次夸张，一次比一次惊人。这种情况下，自己应该做的就是配合他，没错，不留余力的支持，全力以赴的配合。
　　刚刚看到太上长老还有些担心，随后突然果断同意，吴双也没弄明白太上长老心中所想，但他却很感激这种信任。
　　“行，您老就按照我说的去做，我现在去陈家那边，先预热一下，看看情况。”吴双也没多废话，既然太上长老如此支持，那是再好不过的事情了，说完吴双闪身又再次冲向通道，通过第六峰赶往陈家的火峰。
　　陈家火峰之上，此刻陈子清正站在火峰观望台上，在手下人指引下望向赵家土峰。
　　“奇怪了，你们说他们家族吸收的先天元灵之气突然暴涨，是我们的几倍都不止，我刚刚联系赵智他竟然也没有回音，他们到底在做什么呢？”陈子清自言自语的说着。
　　手下几个人你看看我，我看看你，纷纷摇头表示不知。他们只是发现了土峰的变化立刻通知陈子清，至于为什么会这样，他们还不清楚。
　　“赵智这个老家伙脑子太过古板，我陈家马上要彻底掌控六族盟，他赵家完全依附于我陈家，他却总想要所谓的尊严，哼，看来得跟家主说一声，让赵家换一个祖山负责人了。”他想知道吴双在土峰的事情，想知道赵家土峰的变化情况，但赵智却迟迟没回他，这让陈子清非常的不满。
　　“当……”就在此时，突然一声鸣金之声，整个水峰都是一颤。
　　“啊，不好，有人闯关。”
　　“司马刀前几天不是遭受重创了吗，难道是那个吴双。”
　　“太上长老，咱们赶快过去……”
　　……
　　突然听到这个声音，几个长老都是一惊，这是他们陈家在十几年前被吴江雄闯关成功之后就设立的，一旦有人闯关立刻会鸣金，好提早做出准备应对。
　　“哈哈，过去，一定要过去，这种精彩的时刻怎么能错过，真希望是吴双那个小子，哈哈……”原本还望着土峰不爽的陈子清，在其他人担心惊呼的时候，他却突然放声大笑。
　　陈子清动作很快，其他长老也紧随其后，只是他们一个个都莫名其妙，太上长老这是怎么了？
　　“快看，真的是吴双。”
　　“不会吧，他竟然已经闯过第二关了，这也太快了吧。”
　　“这小子也太邪门了吧，怎么比他老子还……还恐怖。”
　　……
　　陈子清他们带人下来的速度很快，而且他们是直奔祖山宝库入口处，但等他们快要到的时候，远远的就看到吴双已经闯过第二关正冲向第三关，这也让他们感觉到无比震惊。
　　有些事情听到是一回事，真正看到又是一回事。
　　但就在其他长老惊叹的时候，陈子清的嘴角却泛起开心、得意的笑容，眼中带着戏谑的目光看向正冲向陈家祖山宝库入口处的吴双。
　　“哦，果然是被闯关成功的家族，有经验啊，这么快就都赶来了。”此时接连冲过两关的吴双发现陈家反应快速，周围已经有许多人赶来，立刻想起他们被老爹闯关成功的事情。
　　此刻太多陈家人以神识探查吴双，锁定吴双，甚至他周围、前方都有许多人站在那里，而吴双这句话又是直接说出来的，顿时让许多陈家人感觉一阵气恼，这是打脸啊。
　　吴双的速度很快，虽然陈家赶来人很多，但他们却没办法拦阻吴双，吴双一路畅通无阻已经来到陈家祖山宝库入口出。在那入口处旁边有一座亭子，守关之人常年就在这里，只不过此时陈家的亭子周围有帘子挡住，看不清里边情况。
　　“嗯？”吴双接近到三百米的同时，神识也在探查，却发现他的神识被挡住，显然这亭子周围有禁制、有阵法力量，神识没办法探查其中。
　　不对劲！
　　吴双立刻感觉到有些不对劲，就算给守关之人弄个亭子，也没必要布置上阵法、禁制隔绝开来，难道有什么见不得人的？
　　或者……想隐藏什么，再看陈家对于闯关的敏感程度，显然他们很重视这件事情，在当年被自己老爹闯关成功感觉羞辱之后，他们做出一些防范跟主内也是正常的，想到此，吴双的速度没放慢，但心中已经有了警觉。
　　“九玄真火斩，轰……”在距离陈家祖山宝库入口处亭子百米左右，吴双突然催动九玄真火斩，催动出上百道半月火环，猛然间轰击而出。
　　就如同山石崩塌，瞬间无数巨石砸落下一般。
　　这亭子、帘子上虽然有一些阵法、禁制，能起到阻隔神识探查，让人看不清楚内部情况的作用，但却不至于为此特意修建防御阵法。吴双大量半月火环轰击上的瞬间，整个亭子轰然炸开。
　　“轰……嘭嘭嘭……”就在亭子炸裂，灰尘四起，吴双上百道半月火环却全部轰击在里边，瞬间一层寒光释放，许多半月火环纷纷被冻结，就算轰击上的也炸裂开来。
　　“无知小辈，替你家长辈教训教训你，寒冰指……”就在此时，炸裂亭子中看不清楚中一个有些苍老的声音响起，随后一道指劲破空而来，速度比之吴双刚刚的九玄真火斩的半月火环快上许多，瞬间刺向吴双的火海之处。
　　如果这一下被刺中，就算不死，火海被破，六海不全，以后也再难突破，这完全是要废掉吴双的架势。
　　好快，好强的寒气，这绝对不是一般六海境能施展出来的，还有刚刚那护体罡气的威力，连环境！！
　　我去，真不要脸，竟然用连环境的人守关。
　　这一刻，吴双终于明白陈家人的打算了，为什么平时第三关守关之人别人都看不到，原来如此。
　　太无耻、太卑鄙了，年轻子弟闯关，虽然没特意限定，但一般最强也就用六海境第六海，否则每个家族都用连环境强者守关，年轻子弟谁还来闯关，闯关还有个屁意义。
　　结果这陈家就先这么做了，太混蛋、太无耻了。
　　吴双看到这一指，感受到对方是连环境的存在，浑身惊起冷汗，幸好他心中早有准备。
　　“极电步，嗖！”脚下早已经做好准备，刚刚那速度不过是正常的，就是为了让别人错估，此刻猛然间将极电步施展到极限，瞬间嗖的一下已经消失在原地，正好避开陈家的寒冰指。
　　“连环境强者守关，你们陈家也真够无耻的了。至于你，一个连环境强者做这种事情，你这辈子也就这点出息了，就算你是连环境又怎样，你连强者都不配称，你这种连环境就是个渣、废渣。”吴双突然加速闪到一旁，神象长枪已在手中，瞬间以神象长枪施展九玄真火斩，虽然不是完整版的九玄真火斩，但是用神象长枪施展，瞬间那半月火环增加到两百道，疯狂轰击过去。
　　“连环境，怎么会这样，守关的竟然是连环境，不知道是哪位太上长老？”
　　“不会吧，竟然用连环境守关，这有些太……太……”
　　“这小子太狂妄自大了，明知道是连环境太上长老守关，他竟然不退反进，还想闯关，他以为他是谁啊。”
　　“我看就得好好收拾收拾他们才行，连环境守关怎么了，也没规定不行。”
　　……
　　事实上陈家人也没多少人知道这第三关守关之人一直是连环境强者，此刻有许多也很是意外震惊，有人甚至感觉有些太过份了。毕竟都是年轻子弟，这还是祖先规定的，给年轻子弟一个希望，让他们去努力，去拼搏，去憧憬。
　　现在陈家这样，还怎么让年轻子弟闯关，如果其他家族也都如此，那不就恶性循环了，这种事情总是不太好的，多少感觉有些脸红。
　　但也有许多人不这么认为，震惊于吴双还敢上前的同时，也希望能好好教训一下他。
　　“你敢骂老夫，吴江雄的儿子是吧，回去告诉你老子，老夫陈翔废的你，轰……”此刻在倒塌凉亭之中，灰尘逐渐消散，一个样子很是沧桑，头发灰白的老头一脸怒容，显然是被吴双的话激怒。
　　陈翔，竟然是他，他怎么达到连环境了，他不是消失十几年了吗？
　　一听到此人自称陈翔，许多人顿时一惊，因为十几年前就是他负责守护祖山宝库被吴江雄打败，当年他是六海境第六海巅峰，随后他整个人感觉无比羞辱，沉寂了很长时间，后来在陈子清完全负责陈家祖山之后他就消失了。许多人说他闭关，也有人说他羞愧自杀，却没想到在这里隐藏了十几年的人，竟然是他。
　　一方面是为吴双的话震怒，十几年一个轮回，吴江雄的儿子竟然再次闯关到了这里。更加让他震惊的是，吴双的攻击太过凶猛了，就算他是连环境强者，单纯以护体元罡防御之下都感受到了巨大压力，身体感受到刺痛，因为吴双轰击出来的元灵宝术九玄真火斩，就跟好几个第六海存在同时出手轰击一般。
　　而且堂堂连环境强者被这般轰击，他也感到没面子，轰然冲起，破开吴双的九玄真火斩轰击，双手推出，瞬间一道黑色冥水带着阴冷寒气席卷而来，陈家镇族元灵宝术冥水潮汐，瞬间涨潮席卷吴双。

第174章 本少爷玩够了
　　连环境强者施展的镇族元灵宝术，威力有一种铺天盖地的感觉，瞬间炼制周围的元灵之气都受到影响，在局部有一种掌控一切的威势。
　　吴双就感觉，真是被瞬间涨高的潮汐带走，难以抵抗。那寒意刺骨，让人力量都要冻结，身体都要结冰，那潮汐席卷更是无意阻挡。
　　真正的连环境强者果然跟残魂不同，吴双心中暗自感慨，但却也丝毫不惧。刚刚他的话除了刺激了这陈翔，同时他也的确如此认为的，真正的强者不会做这种事情，这陈翔就算达到连环境，也不过是借助外力达到，最多也就迈入连环境顶天了。
　　事实上也正如吴双所料，陈翔不过是连环境一连环的强者，这还是因为跟陈子清达成协议，得到他全力相助才达到的。
　　“哼，小子，连环境就是连环境，你再怎么折腾这条鸿沟也非你所能跨越的，当年你父亲嚣张闯关，今天就在你身上连本带利都收回。”此时，陈子清已经待人到了近前，看到陈翔终于出手，一个连环境去强者带着恨意不顾一切对付六海境存在，管他这个六海境多不同，多厉害，都是死路一条。
　　陈子清才五十多岁，是从陈家后派入祖山的，所以他的心思跟其他人不同，也正因为如此当年他才说动已经快要崩溃的陈翔接受他的提议。
　　他的目的就是要掌控祖山，配合陈家外围，让陈家彻底掌控六族盟。对于之前吴江雄带给陈家的耻辱，他也是要清算的，如今正好在他儿子这算账。
　　“搬山神力，我劈，轰……”看着陈翔突然破开攻击冲出，吴双猛的催动搬山神力，直接举起神象长枪砸了过去，不能施展完整版的九玄真火斩，也没办法施展雷电武魂，吴双只能如此应变了。
　　那席卷而来的冥水潮汐被劈开，吴双披荆斩棘一般，潮汐向两旁分开。但毕竟这是真正连环境的力量，一旦达到连环境，力量环环相扣、源源不断，恐怖异常，尤其借助元灵宝术爆发的威力更强大无边。
　　吴双虽然劈开潮汐，被直接被席卷，但是身体在这冲击之下不断后退。
　　“啊……嘭……”巨大的冲击力，让吴双身体一副炸裂，层层寒气渗透，幸亏吴双的护体元罡如今已经足有五十层之多，层层炸裂，层层防御，吴双身体疯狂被冲退，双臂比平时粗了一倍，死死握住神象长枪。
　　终于，在吴双飞退出去两百米之后，终于顶住了陈翔的这一击冥水潮汐。虽然身上衣服炸裂多半，身上一层层寒气，头发、眼毛都白了，嘴角带着一丝血迹，但吴双的的确确正面硬抗住了这一击。刚刚几百米地面，都碎裂一片，可想而知刚刚那一击还是相当恐怖的。
　　“不可能，老夫是连环境强者，他怎么可能挡住我施展的元灵宝术……”陈翔身体微微悬浮在那里，显示出他连环境的实力，但整个人却已经呆住了，不敢相信这一切。
　　“挡住了，真的挡住了。”
　　“天啊，那可是我们陈家镇族元灵宝术，连环境强者施展，他怎么可能挡住。”
　　“我没眼花吧，他正面挡住了，而且他施展的那不是赵家的元灵宝术吗？”
　　“这是怎么回事，这小子才多大，他才来祖山多久，他才十来岁吧？”
　　……
　　周围人更被惊到了，不只是被惊到了，是被吓到了，从来没想过会有这种事情发生。越是向上走，每一个大境界之间的差距越大，越是难以逾越。
　　连环境更是如此，连环境可怕是六海境难以想象的，六海境虽然是家族中坚力量，但却不是高端武力，可连环境则不同。那是可以独自开辟一方势力的存在，每一个连环又都不同，环环相扣、源源不断的力量，而且进入连环境逐渐可以掌控制空权，成为真正强者。
　　但眼前他们看到了什么，这算什么事情？
　　“啊……”陈子清也是目瞪口呆，这是怎么回事，怎么会这样，这小子也太变态了吧，他怎么挡住的？
　　跟其他人不同，陈子清更加清楚，就算吴双结合吴家、赵家元灵宝术，那也不足以抵挡啊，他的身体得多强，那冥水潮汐的寒气多恐怖，光是寒气就足以让六海境被冻僵，更不要说那力量席卷，他身体怎么承受得了的？
　　“不过如此，本少爷没说错吧，你这样的连环境真的不配称为强者。哦，对了，你叫什么来着，我老爹肯定不知道你是谁。”此刻的吴双，已经快速压制住伤势，体内不断运转催动药力修复身体。先天元灵之气不断融入身体，刚刚要不是五十层的护体元罡阻隔，恐怕真的被那寒气冻僵了。
　　陈家的冥水潮汐的确很特别，怪不得老爹之前还夸赞过，不过吴双的确没听老爹说过这个陈翔，即便刚刚听周围人的惊呼已经知道这陈翔是谁，但他还是将这个消息告诉了他。
　　陈家无耻到做这种事情，吴双也不会跟他们客气。
　　“找死，轰……”陈翔怒不可遏，他忍了十几年不见人苦修，就是为了这一刻。还遇到了吴江雄的儿子，那一瞬间他感觉是上天给他的机会，是轮回，是上天让他报仇雪恨。所以他要废了吴双，将当年的痛苦十倍施加于吴江雄身上，但怎么都没想到，回事这样的结果。
　　他一上来用了八成力量施展的镇族元灵宝术的一击，竟然没杀死吴双，对方还不是借助符箓、法宝等外力躲避、保命，而是正面硬扛着了他的攻击。
　　再听到吴双的话，他顿时感觉周围人都在笑，在嘲笑他，他整个人都要疯了一般，再次暴怒出手。
　　“果然，这样的话还能玩一下，否则就真的要立刻闪人了。”看到这陈翔被自己激怒再度出手，但却并不是刚刚的冥水潮汐，吴双就知道一般人施展这种镇族元灵宝术，并不可能无止尽的使用，因为消耗巨大。
　　吴双原本做好准备，如果他再度施展冥水潮汐，自己就立刻跑，看他施展别的功法袭击来，吴双立刻施展极电步闪避。速度方面，他真的不比一般连环境差太多，而且变化更多。关键是他的力量雄厚到无止尽，简直不号称力量环环相扣、源源不绝的连环境还恐怖，所以吴家原来的初级元灵宝术九玄真火斩他可以不停施展，不断轰击。
　　完全不接触，速度闪避，不断轰击。如此一来，这陈翔则像是变成一个移动标靶一般。
　　陈翔愤怒追击，但他并不擅长速度，虽然这十几年来修炼到连环境，但他真正跟人战斗经验并不多，也并没特殊的身法。而吴双的极电步在他第六海初期身体强度，雷电武魂暗中影响下，变化多端、速度惊人。
　　这次周围人更看迷糊了，这……这是怎么回事？
　　吴双的速度竟然比陈翔都要快，他才只是第四海的修为，这怎么可能，他施展的这是什么功法？
　　太不可思议了，这吴双怎么做到的，他才多大啊。
　　此刻最痛苦的并非暴怒的陈翔，反倒是无比冷静，无比清醒在一旁看着的陈子清，他野心勃勃的来到祖山经营，其中一个手笔就是让陈翔突破到连环境却十年如一日的暗中守在第三关。他就等有人闯关，用这种方式教训甚至决定是否废掉这个敢闯关的超级天才。
　　他知道，这会被人骂，但那又如何，以前没人这么规定，自己这么做了他们也是没办法的。
　　今天终于到了这一天，他心中暗自窃喜，尤其对方是吴双，之前刚刚闯过赵家，这让他心中暗喜。在知道吴双来的那一刻，他就在想，小子啊，你以为我陈家会在同样的问题上吃两次亏吗，你最近最出风头是吧，是吴家年青一代领袖人物是吧，那就废了你。
　　可局面发展到现在，打死他都没想到，吴双竟然硬挡住陈翔冥水潮汐，现在速度还比陈翔快，竟然如同耍猴一般，这实在太出乎意料了。
　　同时也让他感觉面上无光，心中气愤不已。
　　“杀了他、有什么问题我负责，再这样下去你真的成为陈家罪人，不但不能找回你的尊严，你还什么都没了，杀了他……别再跟着他走了，施展元灵宝术，用法器……”陈子清再也忍不了了，心中暗骂陈翔是个废物，不堪大用，连环境强者对付一个十几岁的六海境年轻子弟都能变成这样。
　　但现在已经如此了，他立刻神识传音给陈翔，提醒他别再跟着吴双走。
　　“啊……你……去死……”陈翔猛的一激灵，刚刚被怒火占据的意识一下清醒过来，顿感无比愤怒，却清醒的准备再度爆发灭杀吴双。
　　陈翔眼神上的变化，吴双注意得清清楚楚，虽然没办法知道怎么回事，吴双大概已经猜到，肯定有外人提醒他，让他反应过来了。
　　“本少爷玩够了，下次再玩。”吴双比陈翔更快，在他施展出镇族元灵宝术之前身体猛的向后退去，直接向着来的方向退去。
　　“别跑……”陈翔愤怒的追了上去，虽然小范围的速度他比不上极电步，但连环境毕竟是连环境，全速冲刺也是非常恐怖的。
　　两人一追一走，很快已经要到通道处了，而后方陈家能跟上来的，有直接飞过来的，也有驾驭法宝飞来的，一些年轻子弟想追上去看个究竟都来不及，因为太快了。
　　“哇塞，陈家太帅了，用连环境守关这么无耻的事情都干得出来，现在竟然还追杀年轻子弟，你们陈家真牛逼。”吴双人在冲向通道，同时用金光裂神吼发出声音。这声音震荡得后边追赶的陈翔微微停滞了一下，其他人更是震耳欲聋，整个水峰都震颤。
　　不少人都感觉脸上发热，因为用连环境守关就真的已经够过份了，现在……
　　“陈翔，停下来。”此时，陈子清看到吴双快到通道处了，这个方位其他家族都能看得清楚，再追下去就真的麻烦了，落人口实了，只能喝止住陈翔。
　　“他……啊……轰……”陈翔想继续追，但猛的感受到身前一道力量拦阻，硬生生将他拦住，气得他爆吼一声，脚下地面上百米都碎裂。
　　祖山一旦进入虚空之中就封闭各自山峰声音，想联系需要用特别方式，虽然声音听不到了，但山峰外围情况却都能看得到。在陈翔停住，听到吴双那番话后，陈家子弟虽然没办法直接看清楚，但却能感受到，远处山峰中隐隐有人在看向这边，显然都注意到了这边的事情。
　　这一刻，所有人都有一种很丢脸的感觉。

第175章 没见过这么无耻的
　　“呼……”此时，吴双也终于进入了陈家通往第六峰的通道，这里连环境就不能轻易踏入了，否则就会引起第六峰残魂的反应，吴双也长出了一口气。
　　“吴双，今日只是给你一点教训，不要依仗着自己有点天份就乱来，否则就会如同你你老子吴江雄那般，最终夭折，这是为了你好，你自己以后好自为之。”陈子清知道此刻其他四峰肯定都注意这边，不听声音他们早晚也知道情况。而且如今陈家内部气氛很诡异，这是非常不对的。
　　陈子清想了想之后，先发制人开口说着，抬出吴江雄的事情表明是有恩怨在前。另外一点，还告诉众人，之前吴江雄不也夭折了嘛，这吴双别看现在嚣张、逆天，最终也未必能成长起来。
　　“佩服、佩服。”吴双看着陈子清拜服的拱手道：“像你这么无耻、这么脸皮厚的，我还真是第一次见到，这种话亏你能说得出口，要是本少爷遇到这种事情，早就自己撒泡尿淹死自己算了。没事，本少爷陪你们玩，玩到你们求本少爷为止。”
　　听到吴双的话，陈子清眉头皱起，因为吴双的话让他也很是难堪，而吴双最后的一句话则让他很是费解，求他，他以为他是谁，今天能逃掉就算他运气了。
　　“刷刷……”这次没等陈子清再度开口，吴双突然低头，用神象长枪在地上写起字来。这通道非常宽阔，吴双写的字也很大，很简单，他要让别人都看到。
　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，同为六族盟五大家族，真替你们陈家感到丢人！！”一行字写完，吴双随后直接收起神象长枪，竟然在这通道处直接盘膝而坐，调息疗起伤来。
　　“他……他在干什么，他竟然敢如此。”
　　“还坐在那疗伤，堵在我们陈家祖山通道处，决不可忍。”
　　“可恶，他在找死，敢羞辱我们陈家。”
　　……
　　虽然刚刚因为连环境守关却没能奈何吴双，被吴双那么一说会有一些陈家人因此而感觉有些羞愧、脸红，但他们毕竟是陈家之人，而且多数人对于陈子清的这个决定还是支持的。此刻看到吴双在通道上写的那些字，一个个都激动、愤怒不已，纷纷要冲过去。
　　陈子清脸上肌肉微微抽动了一下，他都恨不得亲自出手，直接击杀这个吴双，可他却不能，如果真那样的话，就真的闹大了，吴星凡、无家老祖都很支持吴江雄跟吴双他们父子。到时候，他死都难以平息这件事情，他还不认为这吴双值得他如此。
　　但此刻他却真的有些气得不行了，可恶，这小子太可恶了，这是挑衅，赤裸裸的挑衅啊。
　　一个年轻子弟，竟然敢在他们陈家祖山通道前做这等事情，绝对不能原谅。
　　但他却不能让人随意冲过去，抬手阻止了一群暴怒一嗷冲过去的人，他略微冷静了一下，点指吴双。
　　“别说我身为长辈没给你机会，刚刚要不是我通过神识通知陈翔，他早已经出手将你击杀，我看你年纪小还有可造之处，就让他刚刚收手没对你下狠手，你别敬酒不吃吃罚酒，现在立刻道歉擦掉那些字滚开，否则就算将你击杀也没人能说出什么来的。”陈子清这番话，让不了解的人听了有面子，有气度。
　　但实际上，却是在跟吴双摊牌，明白的威胁吴双，不想死的就赶快滚开。
　　吴双心智、力量足够强大，就算此刻在恢复疗伤，依旧能够清晰知道外边所有情况，就跟在赵家祖山宝库之中一样，他已经做好了随时迎战的准备。
　　“别……”听到陈子清这么说，吴双突然抬手拦阻艰难的道：“求求你，千万别说了……”
　　“哼，知道怕了，现在知道还来得及……”陈子清以为吴双终于感受到自己怒火，怕自己真的要击杀他了呢。
　　“咳……咳……”吴双接连咳嗽几声，半天才喘息过来，坐在那依旧在调息疗伤，但看着陈子清的神情中却充满笑意道：“我是说，求求你千万别说了，你再说我就要笑吐血了。这种骗鬼的话，也就骗骗你自己，你还真好意思继续说出来。”
　　“放肆，你们几个过去，将他赶走，生死无论，封锁我陈家通道。”陈子清此刻才明白吴双真正的意图，他在戏耍自己，他根本没在意自己的威胁，可恶。
　　这一刻陈子清抬手，指派了几名六海境第六海修为的长老，吴双表现出来的力量，一名第六海的长老肯定不是他的对手，那就多派几人过去。毕竟通道那里情况特殊，六海境长老过去还勉强能行，如果有连环境进入其中，就会引起第六峰上强烈的反应，上次吴魁过去就引发巨大动静。
　　如果连环境在那出手，恐怕更加麻烦，所以陈子清只能多派一些第六海长老进入其中。而且直接明着告诉他们，生死无论，就是告诉他们可以全力以赴下杀手，他现在真的对吴双已经恨得牙根直痒痒了。
　　那些长老们也早已经快忍不住了，点名的几个立刻冲了过去，吴双刚刚虽然受伤，但主要身体承受压力，体内受损并不严重。早料到他们会动手，没等他们动手吴双已经先出手，依旧是初级元灵宝术九玄真火斩，在别人严重耗损巨大，作为大招的元灵宝术，却被吴双无限制一般的施展。
　　“嘭嘭……”吴双的半月火环不断轰击，让那些长老不得不疲于应对，不过他们一下子冲过来七八个人，吴双的攻击就算足够伤害到第六海巅峰存在，一旦分散威力也降低很多。几个人联手配合，很快已经逼近吴双这边。
　　“好，本少爷伤势完全恢复了，再跟你们玩。不要以为你们可以卑鄙无耻下流，别人就只能忍受，本少爷不用玩无耻下流那套，就能玩到你们求饶。”吴双却并没跟他们拼，身体猛的向后退去，施展极电步他们根本追不上，吴双就已经退入到第六峰内，就在陈家通道刚刚进入第六峰处再次盘膝坐下，继续开始疗伤。
　　“这……怎么办？”这下子那些冲上来准备群殴吴双，收拾吴双的长老们一下子傻眼了，追还是不追，因为吴双已经出了陈家通道。但可恨的是，他就在陈家通道进入第六峰出口处继续疗伤。
　　几个人一下子没了主意，同时回头看向陈子清。
　　陈子清此刻脸色无比难堪，事情发展到现在，是他之前打死都想不到的。这算什么事啊，原本他要阴来闯关之人，用连环境守第三关，在他的预料中那绝对是能轻松碾压闯关之人。
　　结果这吴双不但没事，现在还在挑衅他们，偏偏如果他继续追击的话，事情就会变了性质。
　　陈子清目光缓缓扫视其他几个山峰，江家木峰、吴家火峰就在两旁，隐约能看到他们山峰上有人一直注视这边，自己再采取下一步动作，以吴双那速度未必能奈何得了他，弄不好再引起祖山几大家族内斗，那就麻烦了。
　　不行，这件事情必须要好好研究一个对策，赵智那个混蛋不知道在干什么，自己联系他也没反应，这吴双怎么会在他那突破，又怎么会变得这么强悍，还学会了他们赵家的搬山神力？
　　“先将字擦掉，封锁通道，他要是敢靠近，不用留情。其他人立刻回到自己该在的地方，召集几位负责人开会，立刻给我联系吴家吴魁，我倒是要问问他们吴家想干什么。”陈子清思前想后，这件事情已经办砸，现在情况乱成这个样子，再继续下去更加麻烦，一时间不知吴双意欲何为，也拿吴双没办法的情况下，只能想其他办法。
　　“啊……”此时，一旁的陈翔听了，气得怒吼一声，目光灼灼的看向陈子清，想得到他的允许冲过去杀了吴双。
　　“刚刚你干什么去了，给你机会你没抓住，现在再去就是惹祸，老实在这呆着，别去给我们陈家丢人现眼。”此刻陈子清也是一肚子火气，原本就气陈翔不争气，自己花费大力气将他这个庸才硬生生提升到连环境，让他隐藏这么多年结果竟然是这样的，他能不气嘛。偏偏陈翔思路已经不正常，根本不会考虑到其他，现在还想动手，开什么玩笑。
　　陈子清神识传音呵斥了陈翔之后，转身离去，想办法化解现在的问题，只留下已经羞愧难当，恨不得找个地缝钻下去的陈翔跟其他一些人。
　　“太上长老，陈家也太无耻了，暗中竟然做这种事情，这绝对不能忍，要不我们干脆带几个长老跟一些年轻子弟去接回吴双，还有，江家、司马家那边也都表示，对于陈家这种行为很是不耻，他们破坏了最基本的规矩，他们说可以随时跟您一起联合让陈家必须给出一个交代。”此时在吴家火峰之上，太上长老吴魁一直在借助阵法远远的看着陈家水峰上的情况。
　　吴魁一直捏把汗，尤其是在陈翔真的以连环境强者姿态出现，而且对吴双真的动了杀意的时候，那个时候吴魁都快忍不住了，虽然他不能冲过去，但却已经让人准备催动大阵，宁可直接以大阵轰击也绝对在所不惜。
　　但让他怎么都没想到的是这样的结果，他跟许多火峰上吴家之人比谁都吃惊，事实上这一刻凡是看到的，没有一个不震惊的。
　　那震惊的程度，绝对不亚于陈子清多少，因为这种事情已经超出他们的想象跟认知了。
　　完全想不到，想不明白吴双是怎么做到的。
　　当吴双真正退到第六峰上疗伤，陈家人没继续追击的时候，吴魁长出了一口气，堂堂连环境无限接近王者境存在的太上长老，此刻竟然有一种浑身无力之感。
　　“跟他们说暂时还不用，告诉他们将之前那些东西尽快布置好就行了，吴双既然这么做就有他的打算，咱们别打乱他的计划，只要按照他说的全力将那些阵法布置好，配合他就行了。就陈家那些家伙，我看他们要倒霉了。”虽然吴魁不是小年轻的，但此刻他就跟吴家年青一代中那些人，对吴双完全的信任。
　　现在吴双就算说要拆掉祖山，吴魁都会全力支持他去做，因为他在吴双身上，看到了吴家几千年来追寻，却始终连边缘都触摸不到的东西。
　　那是带领整个家族，迈向一个崭新高度的希望，而如今，吴双就让他看到了这个希望。