角色姓名: 吴双
时代背景: 古代
角色形象: 古代形象
解说内容: 轰！吴双体内传来巨响，第四海成功突破！他缓缓睁眼，眼神中闪过一丝精芒，周身土黄色光芒散去，气息比之前更加浑厚，嘴角露出一抹自信笑容。
原始图片prompt: 宋朝风格，室内场景（赵家祖山宝库），光线明亮，石壁反射微光，阵法巨石光芒渐敛。吴双，男性青少年，短发黑色，眼神锐利有神，面容带笑，身着深青色圆领袍（长袖，领口紧束），盘膝而坐，刚刚收功，双手放于膝上，周身气息平稳，嘴角有一丝不易察觉的血迹（突破后轻微反噬）。近景特写，侧面拍摄，突出人物突破后的沉稳与自信，光影柔和。
增强图片prompt: 宋朝风格，室内场景（赵家祖山宝库），光线明亮，石壁反射微光，阵法巨石光芒渐敛。吴双（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），男性青少年，短发黑色，眼神锐利有神，面容带笑，身着深青色圆领袍（长袖，领口紧束），盘膝而坐，刚刚收功，双手放于膝上，周身气息平稳，嘴角有一丝不易察觉的血迹（突破后轻微反噬）。近景特写，侧面拍摄，突出人物突破后的沉稳与自信，光影柔和。
分镜编号: 1
特写编号: 3
