第138章 两个心机老妖怪

　　少年生的眉目清秀，嘴角带着淡淡的笑意，一看便让人心生好感。
　　“诶，你慢点走，再近一些小心我打死你！”陆川对着少年，笑眯眯的调侃起来。
　　“是在下唐突了。”少年愣了一下，随即有些抱歉的停下了脚步。
　　接着他抱拳行了一礼，笑道：“在下司马境明，来自白牙大世界，见过帝子。”
　　“诶，你这厮怎么骂人呢，什么子儿？”陆川抡起阿福，对着少年就砸了过去。
　　司马境明眼皮子直跳，连忙侧身避了过去。
　　可怜的阿福，重重的砸落在冰面之上。
　　又风一样的滑行起来，屁股都磨出了火星子，最终狠狠的撞到了冰山之上。
　　“贱人……”远远的传来阿福的咒骂声。
　　司马境明看着驴子的惨样，有些后怕的笑了笑。
　　“兄台既然不喜欢帝子这个称呼，那么在下不叫就是。”
　　“嗯，识趣。”陆川点点头，“你来自别的大世界？”
　　司马境明松了口气，脸上立马又挂起了那温和的笑意，“来自白牙大世界，有些事情想跟帝……兄台商量。”
　　“有嘛事啊，无事献殷勤，非奸即盗。”陆川翻了个白眼。
　　司马境明也不恼火，接着道：“别误会，只是想跟兄台做一笔生意而已。”
　　“生意，有点意思。”陆川点点头，“说来听听。”
　　“还不知道兄台姓名？”司马境明问了一句。
　　陆川有些不耐烦：“陆川，大陆的陆，山川的川，有屁快点放。”
　　“陆兄真是性情中人，快言快语。”司马境明又行了一礼，“既然这样，在下也不绕圈子了。”
　　“观陆兄应该是传说中的五行霸体，这种体质需要庞大的灵石，还有天材地宝供养，才能有所建树。”
　　“如今陆兄还在一境，可想而知资源应该缺的很多。”
　　“白牙大世界愿意为陆兄，提供修行霸体的所有资源。”
　　“噗……”陆川听到这里忍不住笑出了声。
　　“陆兄何故发笑？”司马境明有些不解。
　　“你们白牙大世界这么做，图什么呀？”陆川翻了个白眼，“图我长的帅？图我身娇体柔啊？”
　　“呵呵！”司马境明有些尴尬，有些跟不上陆川的说话方式，“当然不是，为陆兄做这些，当然不是无偿的。”
　　“继续说呀，再卖关子屎给你打出来。”陆川狠狠瞪了司马境明一眼。
　　“这家伙真是帝子吗？”司马境明擦了擦额头的汗水，心里忍不住嘀咕起来。
　　“是这样的，白牙大世界为陆兄提供所有修行资源，只需要陆兄成帝之后，将大帝契约留在白牙大世界就行。”
　　陆川皱了皱眉眼，看向已经溜回来的阿福，“这生意，是他们亏，还是我亏？”
　　阿福鼓着智慧的眼神：“说不好，各取所需而已，看自己怎么考量。”
　　“但是单纯以价值来说，以一份大帝契约，就换点资源，是大大的不值。”
　　“当然，他们白牙大世界也是押宝，如果你成不了帝，一切都是白费。”
　　司马境明连忙接过话：“这位驴兄所言极是。”
　　“闭上你的嘴。”陆川翻着白眼，“驴子，大帝契约重要吗？”
　　阿福想了想：“对于弱小的世界来说，大帝契约就是无可取代的保护结界，对于实力强大的世界来说可有可无。”
　　“但是有一点，有大帝契约的地方，会留下成帝契机，这才是最有价值的。”
　　“那就算了！”陆川摇摇头，“这生意就不谈了。”
　　司马境明有些着急：“为何？”
　　陆川摆摆手，没了兴趣：“我在浩然大世界得到成帝契机，成帝之后自然也是要将这东西留在这里的。”
　　在浩然大世界得到的东西，去留给别的世界，这种吃饱饭掀桌子的事情，陆川还是干不出来的。
　　“既然这样，在下也就不打扰了！”司马境明失望的告别众人。
　　“这家伙有问题！”司马境明走后，九尾与阿福几乎同时说出了这句话。
　　“哈？”陆川有些茫然，“挺好一孩子，长的帅、有礼貌，没毛病啊？”
　　“他放弃的太快了。”九尾摇了摇头，不认同陆川的看法。
　　司马境明放弃的太快了，耗费大把时间、精力，来到浩然大世界。
　　就因为陆川几句话，放弃了这笔生意，是不是有些太儿戏了。
　　“没错，他放弃的太快了。”阿福也点点头：“但是还有一个重要的原因，司马境明为什么要选择你这个一境小菜鸡？”
　　三千大世界，有成帝资格的地方，绝不止只是浩然大世界。
　　曾经诞生过大帝的世界，还有那些藏起来的老乌龟，都有能力拿到大气运，拿到成帝资格。
　　“就算白牙大世界没有大气运诞生，他们没有帝子，但是他们要押宝，也不至于选
　　择你一个一境小菜鸡吧！”
　　“会不会说话，会不会说话，万一人家图我长的帅呢！”陆川狠狠给了阿福一巴掌。
　　“啊，对对对对……”阿福头点的跟捣蒜一样。
　　九尾摇摇头：“而且他这么突然的出现，准确找到你的位置，也有些不对劲。”
　　“他长的帅嘛，自带定位啦！”阿福在一边狂翻白眼。
　　九尾没好气的白了阿福一眼，“我们刚刚进入这里，就被找到，能做到这种事情的，只有神水宫这个地头蛇。”
　　跟阿福还有九尾这种老妖怪打交道，真是要一百万个小心。
　　但凡露出一点点破绽，都会被抓住。
　　陆川心眼少，整天傻乎乎的就知道好吃、好睡，说不定哪天被人卖了，还帮人数钱呢！
　　“现在最大的可能就是，神水宫与司马境明联手，想要弄我家娃娃，这次突然出现，可能就是来打探虚实的。”阿福直接放弃了与陆川说话，转头跟九尾交流起来。
　　九尾点点头：“坑杀自己大世界的帝子，神水宫那老妖婆的确干得出来，这种没屁眼的事情。”
　　“理由呢？动机呢？”阿福有些不解。
　　“如果司马境明是为了陆川身上的金龙气运，那神水宫的老妖婆为了什么？”

第139章 我自己钻

　　如果没有足够的利益，神水宫的那个老妖婆，是不可能来对付一位帝子的。
　　“永冻之地的的秘密！”九尾此时笑了起来。
　　“略……”陆川舌头一甩，“多笑点，实在太好看辣！”
　　“没个正形。”九尾白了陆川一眼。
　　“秘密，什么秘密？”阿福智慧的眼神再次凸出了一些。
　　它跟天道连接着，理论上来说，浩然大世界的事情，只要是天道知道，它也应该知道。
　　可是永冻之地它确实是找不到什么秘密。
　　“曾经主人带我来过这里。”九尾回忆曾经的过往，一时间有些出神。
　　“主人说，永冻之地下镇着一样东西，可能是浩然大世界失踪的界器。”
　　“界器，什么玩意，能吃吗？什么乱七八糟的？”陆川忍不住咕囔了一句。
　　九尾有些无奈的敲了敲额头，想着该怎么跟这头脑简单的家伙解释。
　　“拿神器来做个对比吧！”九尾想了想，“如果说神器具有不可复制的特性，那么界器就具有唯一的特性。”
　　“界器是伴随着世界的形成而出现的东西，从开天辟地之初就存在的。”
　　“界器应该相当于世界意志，形成的一样东西，与时常更换的天道是不一样的。”
　　“界器通常不会出现，只有世界遭受灭顶之灾时，才会出现进行救世。”
　　“卧槽，这牛逼啊！”陆川当故事听的是津津有味。
　　九尾真想给陆川来两下子，这吊儿郎当的模样，实在气人。
　　“但是浩然大世界的界器，根据主人说，在灵气时代就没有出现过。”
　　“曾经天魔入侵，世界风雨飘摇，界器也一直保持沉默，最后还是主人出手收拾了天魔。”
　　“后来主人为了调查界器的下落，来到了永冻之地，这里有界器的波动，但是却很微弱。”
　　“主人猜测，要么界器受损自我封印。”
　　“要么就是有不可思议的存在，在搞浩然大世界，把界器给镇压了。”
　　“啊……这？”陆川挠了挠小脑瓜，“为什么当初二流子，不把界器给弄出来呢？”
　　九尾摇摇头：“因为主人不确定界器到底是哪种情况，万一是界器在自我修复，给人家弄出来，恐怕会出现意外。”
　　“而且当时主人已经用大帝契约，将浩然大世界保护起来，有没有界器，意义其实不大了。”
　　阿福点点头：“如果是这样的话，应该就说得通了。”
　　“老妖婆为了得到界器，与别的大世界合力坑杀帝子。”
　　“那么也就是说，白牙大世界来的人，有能力熔掉这里的永冻层。”
　　“嘿嘿嘿……”阿福怪笑起来。
　　“笑嘛呢，贱兮兮的！”陆川给了阿福一巴掌。
　　“没吃饭呐，大点力！”阿福嘲讽一句，继续说了起来。
　　“这里的永冻层，无限接近水之本源的力量，要想融化冰层，只有用火之本源。”
　　陆川听的两眼放光：“意思是，白牙大世界来的人，手里有火之本源。”
　　阿福点点头：“概率很大，如果没有火之本源，恐怕只有用他们自己的界器对轰，才有可能撞烂永冻层。”
　　“但是这种情况的概率不大，以你的气运来说，所有有利的人与事，都会朝你靠拢。”
　　“你现在需要五行本源，那么大概率白牙大世界的人，手上有火之本源。”
　　“嘿嘿……这不送装备的宝宝吗？”陆川摩拳擦掌。
　　要是无生老母在现场，听到这两个老妖怪的推测，估计恨不得把司马境明给掐死。
　　因为她跟司马境明的交易也的确是这样。
　　司马境明用火之本源，融化永冻层，帮助她控制界器。
　　而无生老母则帮助司马境明，夺取陆川身上的金龙气运。
　　……
　　此时，神水宫中。
　　司马境明正在跟无生老母，商量着对付陆川的细节。
　　刚才他与陆川见了一面，觉得小白脸也就那样，跟别的世界帝子比起来，差的不是一星半点。
　　然而当无生老母听到这憨批，居然冒失的去见了陆川一面，当场就有了杀人的心。
　　“将他们引到无生死地，利用天然绝阵，加上你我联手，此子万万没有生还的机会。”
　　司马境明还不知道无生老母已经起了杀意。
　　他还在幻想夺得陆川气运之后，自己成为帝子的风光场面。
　　最终无生老母没有动手，因为她太需要这个机会了。
　　她活的太久了，要是再没有突破，寿元就会耗尽。
　　她一直想要抓萧玲玲，找到木之本源，也是为了拿木之本源为自己续命。
　　但是彩月岛住着一个比自己还要年老的树妖，她不敢亲自动手，只能让大河帮抓捕。
　　现在大河帮覆灭，萧玲玲又跟在帝子身边，还有那讨厌的九尾
　　天狐也跟着。
　　想要抓捕萧玲玲，已经没有太大的机会了。
　　如今司马境明带着机会来了，虽然他犯了不可饶恕的错误，但是无生老母决定拼一把。
　　只要拿到界器，她就有机会突破。
　　现在是半步帝境的无生老母，再往上突破，不仅寿元会大量增加，而且也有能力，去逐鹿那虚无缥缈大帝之位。
　　但是怎么把陆川引入无生死地，算是现在最大的问题。
　　然而他们想的太多，因为陆川自己会一头扎进去。
　　……
　　“想要坑杀你，最保险的方法，就是把你引到无生死地，利用天然绝阵。”
　　九尾不仅人美，而且还心思玲珑。
　　她很快就推测出，如果无生老母要坑杀陆川，最保险的方法就是在无生死地。
　　无生死地，位于永冻之地最北端的极夜深渊。
　　那里常年妖风呼号，妖风生猛至极，神道三境以下的修士，只要被刮一下，就是形销骨立的下场。
　　就算是神道三境的修士进入，也根本坚持不了多久。
　　况且峡谷被天然绝阵拱卫，进去就是一个死字。
　　而且据说那深不见底的峡谷，连通着一个诡异的世界。
　　绝阵的存在，就是为了防止那些不可名状的生灵，来到浩然大世界。
　　“走，去无生死地。”陆川做了一个决定。
　　与其等着别人来引自己入局，还不如自动钻进去的好。
　　什么叫做自信啊？
　　这就叫做自信！

第140章 初入极夜深渊

　　“他的脑回路，为什么跟人家的不一样？”看着连忙赶路的陆川，九尾一头的问号。
　　“脑子被驴踢过喽，还能怎么样！”阿福没好气的鼓了鼓眼睛。
　　“你踢过他？”九尾有些茫然，从平时只能挨揍的表现的来看，阿福应该没可能踢到陆川。
　　“比喻，比喻，知道吗，这是比喻！”阿福气的真想跳起来，给九尾那可爱的脑瓜子来上一蹄子。
　　九尾捂着小嘴娇笑了起来：“逗你玩呢，这么大反应！”
　　阿福扯了扯大嘴：“好玩吗？我就不喜欢你这丫头，给我家娃娃做老婆，是万万不可能的！”
　　九尾狠狠啐了一口：“我呸，老娘稀罕呐！”
　　……
　　而陆川前往无生绝地之时，信息也准确的传回了神水宫。
　　无生老母与司马境明都有些茫然，他们还在为，怎么把陆川引到无生绝地，又不引起怀疑而苦恼。
　　现在陆川却直奔极夜深渊而去，实在出乎两人意料。
　　“再探再报！”无生老母心头有些拿捏不准，不知道帝子到底想干什么。
　　然而过去了整整一天，陆川一行到了极夜深渊的边缘，无生老母才敢最终确定。
　　……
　　“你们就在这留在这里吧！”
　　经过一天一夜的赶路，陆川已经到了极夜深渊外围。
　　远远的望去，遥远的天顶之上闪烁着炫目的极光，有种说不出的诡异感，而那里就是极夜深渊的上空。
　　这些天奔波劳顿，九尾的状态非常的差，因为被封印了身体，她也就比普通人强一些，经不起这么高强度的折腾。
　　九尾满脸的疲惫，嘴唇也是干裂的毫无血色。
　　这种情况，不能让她再跟着自己进入极夜深渊了。
　　陆川满心的歉意，只顾着赶路忽略了九尾身体状况。
　　“解决掉这里的事情，我就带你去冥界找解药。”
　　“嗯，好！”九尾笑了笑了，没有多言只是轻轻的点点头。
　　“小老七你也照顾一下。”陆川把头顶吃炸糕的小老七逮了下来，递给阿福。
　　“带着她！”阿福意味深长的看了陆川一眼。
　　“哈！”陆川举起了巴掌。
　　“唉唉唉，别动手！”阿福连忙跳开，认真道：“你现在是大气运者，任何人出现在你身边，都是有作用的。”
　　陆川皱了皱眉头，好像真是这样，烽火三月帮自己引出大河帮，萧玲玲带自己找木之本源。
　　“带着吧，她是朝阳所化，是这种极夜环境的克星。”阿福语气中满是担忧与关心。
　　因为要照顾九尾跟萧玲玲，阿福不能跟在陆川身边。
　　无论陆川多么强大，在它眼中也是需要自己陪伴的孩子。
　　“也好。”陆川点点头，照看一个小家伙倒是没什么大问题。
　　陆川把小老七塞进了怀里。
　　“你谁呀，为什么吃炸糕，我掐死你。”在陆川怀里宿醉的大锤被吵醒了，嚷嚷着要解决小老七。
　　“呜呜呜~怕怕。”呆萌的小老七举着小拳头，跟大锤掐在一起。
　　陆川眼皮子直跳，这小老七看着呆萌呆萌的，动起手来真不是省油的灯。
　　陆川把大锤逮出来，放到自己头顶，“再打架，没有酒嗝，没有零食吃了啊！”
　　这句话算是掐住了两个小家伙的命门，瞬间安静下去。
　　“陆川哥哥，我的心跳的好厉害，好像有什么东西在叫我！”此时萧玲玲茫然看着远方天顶的极光，状态有些不对劲。
　　“怎么了？”陆川上去，摸了摸萧玲玲的额头，热到烫手。
　　“木之本源，木之本源在呼唤她！”阿福此时呲着大板牙笑了起来：“如果傻狍子没有感知错误，那么木质本源就在极夜深渊中。”
　　要是无生老母知道这个消息，估计会当场喷出十斤老血来。
　　自己寻找了无数年的木之本源，居然就在自己眼皮子底下。
　　“快带玲玲离开，要是回归本源，就怕再也出不来了。”看到萧玲玲神情有些恍惚，九尾焦急抱住她喊了起来。
　　“大帅比，我们先走了，照顾好自己。”阿福不敢耽搁，驮着九尾一溜烟的跑了。
　　目送阿福走远后，陆川才慢悠悠的启程。
　　当陆川踏入了极夜深渊的笼罩的范围中，一股诡谲感油然而生。
　　陆川只是用剑气保护好小老七和大锤，自己则放开心神感受这股诡谲。
　　渐渐的，内心仿佛被某种怪异控制，眼前出现了大量的，五颜六色不可名状的漩涡！
　　这些漩涡慢慢的旋转着，似乎要将灵魂与肉体纳入其中。
　　“有点意思啊！”陆川笑了笑，居然有些沉迷这种怪异的感觉。
　　依旧敞开心神，溜达着前进。
　　不多时，一块烂肉出现在不远处，慢慢的靠近。
　　那一块烂肉大概有一栋民房大小，有
　　些像是章鱼的触手，但是上面却布满了只有眼白的眼球。
　　那妖异的眼睛闪烁着诡异的光，一阵无法理解的低语与呢喃，在脑海中响起，让人作呕、让人发疯。
　　而且陆川辨别不出，这块烂肉的真正颜色。
　　像是猩红的血液混杂着黑泥，昏暗的灯光想照射在上面，弥漫着黑色的光明，姑且称之为黑色的光明吧。
　　这种感觉实在太怪异了，甚至与陆川那不正常的精神世界，非常的吻合。
　　陆川再度沉迷在这将疯未疯的边缘，像个瘾君子一样贪婪的感受起来。
　　良久的感受，终于让陆川明白了诡异的低语，到底想说什么。
　　前往深渊底部，解开封印，大概就是这么个意思。
　　“呸，你丫谁啊，说去就去，老子不要面子的哦！”陆川那恐怖的精神力量爆发，碾碎了侵入脑海的诡异。
　　“嘿，越想越气，什么玩意，敢指使老子干活！”陆川忿忿的嘀咕起来。
　　越想越气，最终掀起裤裆，对着这坨烂肉，来了一泡八二年的珍藏老尿。
　　陆川已经不知道有多少岁月，没有撒过尿了，这冷不丁的来一泡，居然感觉还不错。
　　诡异遇上疯子，似乎占不到一点优势。
　　继续前行，渐渐的天地之间有了风。
　　这是能刮的人形销骨立的罡风，然而却给陆川挠痒痒都不配。
　　直到来到一条，横亘在大地之上的黑色裂缝之前，陆川才停下了脚步。
　　这里的罡风刮的已经非常恐怖了，甚至已经凝聚成实质，出现了风刃。

第141章 长的帅，玩的花

　　顶着这能撕裂灵魂的风刃，陆川抬眼看向脚下的深渊。
　　黑暗，只有黑暗存在于这个深渊之中。
　　对未知领域的茫然与恐惧，透过深邃的黑暗缠绕着而起。
　　这黑暗包裹着，蚕食着仅存的勇气。
　　这就像一个混沌未开的世界，没有天，没有地，没有声音，什么都没有。
　　更让人崩溃的是，即使是大声呼喊，也得不到一丝回音。
　　没有人能在这里行走，没有人能在这里驻足。
　　然而站在它眼前的，却是一个无敌的人，一个生来就从未败过的人。
　　这黑暗，这恐惧，对于陆川来说，连玩具都算不上。
　　陆川嘴角勾起淡淡的讥讽，轻轻的弹了弹手指。
　　一缕比黑暗更黑暗的剑气弹射了出去，剑气坠入深渊，很快便消失无影了。
　　与此同时，躲在陆川怀里吃炸糕的小老七，探出了小脑瓜。
　　小家伙看着这浓稠的黑暗，天真的脸上，居然浮现出了掩饰不住的厌恶。
　　“呀呀呀呀……”小老七大力的憋起一股气。
　　很快小老七身上燃起一点明亮，这明亮充满了生命力，宛如那初升的太阳。
　　这点明亮裹住陆川，驱散了寒冷与阴寒，居然还能感受到一点温暖。
　　看着小老七憋的小脸通红，陆川忍不住好笑，以自己的能力，当然不需要这股明亮。
　　但是陆川没有拒绝小家伙的好意。
　　轻轻的敲了敲小老七的头，拿出一块牛皮糖塞进小家伙手中。
　　小老七开心的口水直淌，抱着牛皮糖又钻回了陆川的怀里。
　　又等了一会，剑气却一直没有传回信息，这让陆川有些意外。
　　陆川的剑气是混沌属性的，除非是自然消散，不然应该没有什么东西能够吞噬。
　　但是现在这股剑气的确是消失了。
　　看来深渊下方，有什么了不得的东西，需要亲自下去看看。
　　但是现在神水宫与司马境明这两个老阴比，还没有出现。
　　虽然这两人不值得一提，但是现在阿福没在身边，还是要稳妥一些好。
　　陆川用精神力覆盖住周围，防止被人探查，接着伸出中指，千丝万缕的剑气从指尖涌出。
　　这些剑气汇聚到面前，开始扭曲涌动起来，很快一个跟陆川一模一样剑分身被搓了出来。
　　“傻乎乎的。”看着剑分身，陆川翻了个白眼，并不想将自己的精神融入分身中。
　　突然想起什么，陆川恶作剧的将先前碰到的那坨烂肉拖到了身边。
　　这坨烂肉里，有一个隐藏的邪恶意识。
　　陆川用自己无匹的精神力，将这股意识拖了出来，又将这股意识塞进了剑分身中。
　　很快剑分身痴呆的双眼，开始有了灵动的气息，整个身体活了过来。
　　“呵呵……”剑分身诡异的笑了起来。
　　嘴角拉扯出一个巨大的弧度，直接裂到了耳根之下，看着是极其怪异。
　　“啪啪啪……笑你奶奶的腿！”陆川抬起手，直接正反几个大巴掌，抽在分身脸上。
　　分身嘴角一阵抽搐，刚想开口，结果又是几个巴掌扇了过来。
　　这下分身再也笑不出来了，低眉顺眼的站好。
　　“呸，小蚂蚁还想反抗，给我在这好好钓鱼，把那两个阴比引出来杀了。”陆川交代了一下。
　　一股浑浊的意识在陆川脑海中出现，意思应该是‘明白了’。
　　乐呵呵的拍了拍分身的肩膀：“好好干，要是老子高兴，以后这剑分身给你用了。”
　　打个巴掌给个枣，陆川也算是玩明白了。
　　“我先走了。”陆川说着，直接一跃而下，坠入深渊之中，同时笼罩这里的精神屏障也被撤去。
　　“混……沌……分……身……好……好……以……后……就……跟……你……混……了……”
　　陆川走后，分身活动着身体，掩饰不住内心的喜悦，笨拙的说着浩然大世界的语言。
　　与此同时，躲起来的无生老母与司马境明，正在用法宝观察陆川的行动。
　　只要陆川进入深渊，就会触发大阵，那时候就是他们绝杀的机会。
　　然而一股精神屏障居然笼罩了那里，让探测法宝失去了作用。
　　直到精神力消失，陆川却还是站在原地，而深渊中大阵居然没有被触发。
　　“他的行为有些怪异，是不是被深渊的诡异给侵蚀了。”
　　此时法宝中显示，“陆川”居然开始机械的巡逻起来，从左走到右，又从右走到左，一副傻乎乎的模样。
　　“再观察观察，可能性很大！”这种行为的确怪异，无生老母也觉得这个陆川被诡异侵蚀了。
　　然而他们根本想不到，这个“陆川”居然就是诡异本身。
　　……
　　陆川坠入深渊，身体化为一道黑色闪电，极速的穿梭起来。
　　陆川屏蔽掉身体的生命特征，利用剑气的混沌属性，将自己融入了黑暗之中。
　　这也是为什么陆川没有触发大阵的原因。
　　你说陆川蠢吧，有时候他真挺蠢的。
　　就像刚才那个剑分身，他完全可以自己操控，但是非得玩点花的。
　　要是那诡异跑出去，加上陆川的混沌属性分身，不知要引起多大的灾祸。
　　你说陆川聪明吧，他是真的聪明。
　　利用混沌的包容特性，将自己融入黑暗，不去触发大阵，这种办法可不是一般人能想的出来。
　　……
　　陆川在深渊中极速的下坠，浓稠的黑暗在这极速中，被拉出诡异的色彩，恍惚中居然让陆川有种穿越的感觉。
　　这个深渊比想象中要深许多，陆川足足花了半个小时，才坠入底部。
　　“这他妈是裂开到地心了吗？”陆川站在坚实的土地上，忍不住吐槽起来。
　　接着放出神识，开始探查周围环境。
　　让陆川有些意外的是，这深渊底部居然非常的平静，范围也并不大。
　　只有一条黑红色的路，在前后蔓延出去，不知道通往哪里。
　　而且那些风刃与黑暗都没有蔓延到这里。
　　“哈喽，哈喽，有人吗？”陆川打了一个招呼。
　　回应他的只有，来回荡漾的回声。
　　“走哪头呢？”陆川有些犯难。
　　“呜呜呜～，辣头！”小老七嚼着牛皮糖钻了出来，指着陆川身后的方向。
　　“辣头，辣头，那就辣头！”陆川又乐呵呵拿出一个小鱼干，塞进小老七怀里。

第142章 我选择过去，杀光对面

　　陆川转身，朝着小老七指引的方向走去。
　　刚开始一切还算正常，但是随着时间的推移，周围的一切变得有些诡异起来。
　　本来宽敞的道路，开始变得极其狭窄，最后只能容一人通过。
　　而红色的路面也转变成了，让人生理上不适的墨绿色。
　　峡壁两侧也出现了铁锈一般的霉菌，散发出一股生铁的腥味。
　　环境的变化不是要命的，要命的是不知道从什么时候开始，通道之中，就响起了无数的低语与呢喃。
　　这些不明所以的低语，直冲灵魂深处，让人心神恍惚。
　　当然陆川这个奇葩的感官却是，好像有很多和尚，围着自己一直念经一样，扰的人不胜其烦。
　　至于这些驳杂的低语，对于精神世界的冲击，陆川则完全无视。
　　渐渐的，狭窄的路面上，开始出现一些不知道什么东西的器官。
　　破碎的眼球，搅成一大坨的内脏，凝固的血块……
　　“伤口切面整齐，应该是利器所伤，所有的器官都附着有邪恶的意识，跟那傻子一样。”
　　陆川口中的傻子，自然就是上面，那一大坨肉里的意识。
　　也只有陆川这种人，才能在这种环境下淡然自若，换个人估计早就被这种环境给折磨疯了。
　　随着继续深入，路面上的残肢断臂越来越多，甚至铺了厚厚的一层，已经没了下脚的地方。
　　就在此时，一股虚弱的意识，在陆川脑海中响起。
　　“浩然大世界的修士，终于等到你了。”
　　“？？？？”陆川一头的问号：“谁啊？不知道随便在人家脑子里说话，很不礼貌吗？”
　　“对不起，我知道这样很失礼，但是我实在坚持不住了。”这个声音即便虚弱至极，语气却依然温和有礼，不至于让人心生反感。
　　“有什么事吗？我只是旅游，顺便路过哦，可别有什么期待！”陆川笑眯眯的回应了一下。
　　“我是浩然大世界的界器，在此镇压诡异世界的通道。但是诡异的侵蚀，已经让我没有能力继续守卫了，我需要你的帮助。”
　　温和的声音继续响起，让陆川有些意外的是，这居然是浩然大世界的界器。
　　看来那二流子猜的不错，失踪无数年的界器，果然在永冻之地下。
　　不对的是，界器不是自我修复，也没有被镇压。
　　而是在这里守卫，诡异世界通往现世的通道。
　　“嘿嘿，你这无私奉献的精神让人佩服，但是在下能力有限。”陆川又不是傻子，可不是什么东西三言两语就能忽悠的。
　　界器的声音再次响起，“你是大气运者，这股气运指引着你来到这里，这里有你需要的东西。”
　　“木之本源！”陆川想了想，也就这个东西是自己需要的。
　　“没错，我利用木之本源磅礴的生命力支撑着自己，但是这些年诡异世界的冲击越来越厉害，我已经无能为力。”
　　“我只能在木之本源中分出去一个精灵，把她送往外界，去寻找天命之人。”
　　“精灵会根据命运的刻印找到天命之人，会指引他来到这里。”
　　“那傻狍子吧！”陆川想到了萧玲玲，对于这声音的主人，已经信了一大半。
　　陆川又思考了一下，与界器谈起了条件。
　　“嘿嘿嘿……首先呢，我要声明，我不是什么天命之人，我信命，但是也不完全信。”
　　“另外我可以帮你，但条件是木之本源归我。我这人向来不谈感情，只谈生意，童叟无欺、价格公道，如何？”
　　“好！”界器的语气掩饰不住的喜悦。
　　“怎么操作啊？”既然生意谈拢，那么就可以开始了。
　　界器想了想道：“我还有些时间，你去不归路，找到五颗圣天封印石送进来，我们的交易就算成了。”
　　“什么玩意？”陆川忍不住翻了个白眼，你以为你是系统，搁着发布任务呢！
　　而且阿福最近都懒得给陆川发布任务了，毕竟上次任务完成，陆川的奖励都还没领呢！
　　“我可不出去啊，一来一回的，我才懒得跑呢！”陆川很愉快的拒绝了界器。
　　一时间界器沉默下去。
　　陆川有些好笑，“哎呀，换个思路嘛，为什么要一直封印呢？”
　　“诡异可以进来，咱们也可以过去，来来来，你把我送过去，杀它个干干净净，一切事情不就解决了吗？”
　　“咳咳……”界器估计是被陆川的言语给惊到了，咳嗽了两声。
　　“那个世界，全是不可名状与无法理解的生物，修士是应付不了的。”
　　“哈！”陆川可爱的歪了歪头，“谁说我是修士了？我其实是一名剑客！”
　　“这……有什么区别吗？”界器有些茫然。
　　“当然啦，身为剑客的我，是无敌的。”陆川得意洋洋的抬起了下巴。
　　“哎呀，不跟你废话了，要么你送我去诡
　　异世界，要么我抢了木之本源就跑，你自己选一个吧！”
　　其实陆川没节操一些，完全可以抢了木之本源就跑。
　　但是对一个无私奉献的界器，陆川再不要脸，也干不出这么没屁眼的事情。
　　界器被整的彻底无语了，“我……我……有的选吗？”
　　“有得选才痛苦，没得选才能孤注一掷。”陆川笑着调侃起来。
　　然而这句看似调侃的话语，却极其的有深意。
　　“帅啊，想不到我也能说出这等富有哲理的话。”陆川忍不住风骚的甩了甩头发。
　　“噗……”界器估计也是被这骚包给逗到了，居然轻轻笑了一下。
　　“我送你过去，我会给你留下回来的通道，但是通道只能存在三天，再多我就坚持不下去了。”
　　“不用，你留着力气，养好身体。”陆川拒绝了界器。
　　“要么我把对面杀光，要么对面把我宰了，不会有第三种结果。”
　　无论是哪种结果，都不需要返回的通道。
　　陆川做事，向来都是不留余地，能够一次性解决，就绝对不会留下什么后续。
　　“好，把木之本源带上，磅礴的生命力会助你一臂之力。”
　　界器估计也是在这里呆烦了，也想趁着这个机会搏上一搏。

第143章 古神初现

　　“木之本源是最温和的本源，不要刻意抗拒祂！”
　　界器的话音落下，一点绿色从黑暗中飘荡而出。
　　这绿色不是那种，让人生理不适带着死气的墨绿色。
　　这绿色鲜艳欲滴，充满了朝气与生命的蓬勃。
　　很快这一点绿色，在界器的引导下进入了陆川的体内。
　　一股无法言喻的旺盛生机，在经脉中游荡起来。
　　陆川能够感受到，那个绿色的小点，欢快的在自己坚实经脉中游走。
　　所过之处，所有的东西都焕然一新，重新散发着初生的朝气。
　　“祂好像很喜欢你，这还是第一次看到祂这么高兴。”界器语气有些酸酸的。
　　“嘿嘿，没办法，魅力太大就是这样！”陆川没皮没脸的自夸起来。
　　“我送你进去，通道我还是给你开着，如果应付不来赶紧回来。”说着，陆川面前的空气出现一阵扭曲。
　　扭曲的空气逐渐形成一个黑洞般的通道，一股股不可名状的恐惧，剧烈的冲击而来。
　　“关上吧，看你状态也不太好，不要浪费力气了。”
　　陆川一步踏入通道，消失在这个世界之中。
　　……
　　天是灰色的，地是灰色的，海是灰色的，一切都是灰色的、压抑的，散发着无尽的绝望。
　　这就是诡异的世界。
　　空荡荡的世界，看不见一点生气，一切都死寂的可怕。
　　但是陆川知道，有什么东西在注视着自己，就在不远处，那深灰色的大海之中。
　　“让我看看，你们到底是什么玩意！”
　　陆川没有即刻动手，因为不确定界器说的到底是不是真的。
　　即便界器更可信一些，但是陆川做事向来有自己的判断，从来不会被其他人左右。
　　如果这些诡异，并不是入侵者。
　　那么不问缘由的毁灭一个世界的生灵，可真是要遭天谴的。
　　虽然陆川并不怕天谴。
　　但是这种事情，还是必须要慎重对待。
　　一步踏出，陆川已经到了平静的海面之上。
　　“出来吧，谈谈。”陆川居高临下的俯视着海面，高傲的像个掌控生死的审判者。
　　话音落下，平静的海面有了反应。
　　整个海面很快如同烧开的水，剧烈的翻涌起来，无边的大海中心，形成一个巨大的漏斗。
　　周围的海水，疯狂的涌入那个漏斗之中。
　　突然一阵阵宏大的歌声，在整个世界响了起来。
　　“抬头望去，天空高远。”
　　“夜幕降临，繁星满天。”
　　“盛世不再，末日降临。”
　　“冲破牢笼，觉醒之神。”
　　“强势归来，血漫大地。”
　　“以祂之名，重塑纪元……”
　　这是吟唱，也是召唤，如同信徒在呼唤他至高无上的主。
　　灰色的天空不在，繁星点点而起，抬眼望去，能看见宇宙星河的磅礴与壮丽。
　　与这美丽壮阔相对，脚下的海中，却升起了一股股，无尽的绝望与恐惧。
　　恐惧是最古老最强烈的情感。
　　然而陆川却感受不到恐惧，因为情感的缺失，让他从未体会过这种情绪。
　　那巨大的漏斗中，升起了浓稠的粘液与巨大的绿色触手，恐怖的物质能量聚集在那些粘液里。
　　物质能量在每一次的压缩中，不断的凝实，渐渐的一个如同小行星般的滔天巨物，从海中显露出来。
　　陆川没有办法形容，这是什么东西。
　　在祂的周身，肉体在不断的蠕动变形，背后的翅膀看似薄如蝉翼。
　　但却孕育着一股恐怖的力量。
　　接着这玩意四肢之上，形成了厚重坚实的肉块做铠甲。
　　祂的头颅，如同在虚空中飘荡的绿色海洋，蠕动的触手似轻柔的海浪。
　　在这“海浪”之中，有两个黄色眸子，散发着诡异的光芒。
　　“伟大的古神，展现了祂的模样。”
　　那宏大的吟唱，此时转变成了痛哭流涕的呐喊。
　　然而此时一抹流光突然从远方冲来，带着爆裂的能量，轰向海中那所谓的古神。
　　刺眼的光芒亮起，天地被照亮。
　　“杀了你这个老畜生！”疯狂的咆哮，在爆裂的能量中响起。
　　“虫子！”古神模糊的意志升起，藐视一切。
　　“轰！”下一刻，古神身边的触手轻柔的荡了起来。
　　空间被极度的压缩变形，如同乱刃一般，刮起了强烈的风暴。
　　那个渺小如尘埃的身影，被乱刃卷起，眼看就要被切成碎片。
　　“来！”陆川此时出手，一缕剑气荡漾过去，将那个渺小的身影拉到自己身边。
　　……
　　郝连冲是抱着必死的决心，进入的诡异世界。
　　他是初柳大世界的修士。
　　初柳大世界，在三千大世界中，是个不入流的存在。
　　也正是因为这样，初柳大世界的生灭没有多少人关心。
　　三百年前，诡异世界打破通道，成功的侵入了初柳大世界，整个大世界都被污染。
　　所有修士被屠戮一空，所有敢于反抗的平民也被杀光。
　　现在初柳大世界，只剩下那些听话忠实的信徒，那里已经成了末日之地。
　　郝连冲是在那场灾难中苟活下来的修士。
　　他历经三百年，找到了破碎的界器，今日趁着信徒歌颂祈祷之时，混进了诡异世界。
　　他要杀了祂，杀掉那个毁了自己故乡的东西。
　　明知这样有去无回，郝连冲依然义无反顾。
　　他带着破碎的界器，抱着必死之心，冲向了那丑陋的古神。
　　然而双方的力量不在一个量级。
　　最后，郝连冲只能对自己的故乡说一声对不起，闭上眼睛迎接自己的死亡。
　　然而想象之中的死亡，并没有到来。
　　睁开眼睛的时候，郝连冲看到了一名贵公子笑吟吟的站在自己面前。
　　腰间两把长剑，左手提着一个红色的酒葫芦，多么奇怪的装扮。
　　“你是修士！”郝连冲意识到什么，激动的问了起来。
　　“嗯哼，浩然大世界来的。”陆川点点头，“你呢，从哪里来？”
　　郝连冲听到浩然大世界这几个字，无神的眼中逐渐放出了光。
　　那个曾经诞生过吞天大帝的世界！
　　“你来自浩然大世界，听说那里诞生了帝子，对，帝子！”
　　“如果继承了吞天大帝的传承，一定可以杀了这个畜生。”
　　郝连冲兴奋的说着，然而他眼中的光却在逐渐消失。
　　因为眼前这个东西，似乎并不是一个帝子可以解决的。

第144章 成功激怒了一个暴君

　　“快跑，对，快跑！”
　　当郝连冲看到陆川仅仅是个一境小菜鸡时，他的情绪彻底的低落下去。
　　然而他似乎没有想过，这个一境小菜鸡，是怎么来到这里的。
　　“快回去，告诉你们世界的人，这些诡异是真正的灾难。”
　　“不要让它们进入世界！不要让它们进入！不要让它们进入世界！”
　　郝连冲嘶哑的呼喊起来，眼中充满了无尽的绝望。
　　他把手中破碎的铜镜塞进陆川手里，
　　“这是初柳大世界的界器，她还有最后一点力量，可以带你离开。”
　　郝连冲选择与死亡同行，只希望眼前的少年能回去，把自己的话带回他的世界。
　　“额，看你这样，估计是脑子不清醒了。”
　　陆川摇摇头，虽然没有得到什么实质性的东西，但是有一点可以肯定了。
　　眼下这所谓的古神，真的是侵略者，而且还是灭世的那种。
　　一个进行自杀式袭击的修士，可以很好的证明这点。
　　因为修士比普通人更加珍惜生命，如果不是绝望到了极点，看不见一点生的希望，是绝对不会做这种事情的。
　　“不要急，我先来会会祂！”
　　陆川将郝连冲拉到身后，接着拔出长剑，长剑极速的升上天空。
　　在这一刻，所有的焦点都汇聚到了长剑杀生之上。
　　甚至连那所谓的古神，祂那诡异的黄色眸子，也跟随着长剑而去。
　　杀生仿佛有某种魔力，此时她成了舞台中央聚光灯下，那最靓的崽。
　　磅礴无边的剑气喷涌而起，朝着天顶之上的长剑涌去。
　　剑气缠绕纠结在一起，不断的压缩，不断的凝实。
　　这种极致的物理能量压缩，居然与先前那古神的攻击手段，有异曲同工之妙。
　　不同的是，陆川的压缩是山河大海级别，而古神的压缩不过是可怜的小溪。
　　这可能跟古神，并未用上全力有关。
　　很快随着无量剑气的极速压缩，一颗黑色的月亮在天顶形成。
　　“剑八·黑月·坠落！”
　　陆川抬手，狠狠的往下一拉。
　　天空传来一声如同惊雷炸裂的巨响。
　　接着黑色圆月发出夺目的黑光。
　　眨眼的功夫，它划着一道闪亮的线，从天顶直坠落而下。
　　黑月披着一层闪光的黑纱。
　　身上那斑斑耀眼的光辉，就足以让寂静的夜空显得格外入眼。
　　这是一场华丽的演出。
　　这是一场巨大灾难之前的秀。
　　这更是可以灭世的剑招。
　　古神那诡异的黄色眸子，闪动起了光彩。
　　祂知道这个少年很强、很强，强大到了可以抹杀自己的程度。
　　但是祂的眼中，不是惊恐，不是慌张，更不是害怕，而是期待。
　　因为祂等的就是这一天。
　　低级的文明争夺物质资源的控制。
　　高级的文明争夺规则的控制。
　　而诸神想要争夺的就简单的多，那就是在这个世界苟活。
　　没错，就只是想要，在这个虚空的世界苟活下去而已。
　　避免自己与那些更为强大的神只碰面。
　　古神知道自己迟早会碰上，比自己更为强大的神只。
　　但是这一天来的似乎有些早了。
　　没错，在祂眼中，那个尘埃一般的人类，并不是人类，而是可以掌控一切生与死的神只。
　　但是祂并未想过要坐以待毙。
　　面对直坠而下的圆月，祂展开了自己的反抗。
　　祂身边的触手不再是轻柔的涌动，而是剧烈的狂翻起来。
　　整个灰色世界的空间开始压缩变形。
　　空间开始撕裂，形成无数的可以割裂一切的利刃。
　　整个世界在这利刃下，被摧残的体无完肤。
　　无数信徒被切成肉沫，他们伟大的神，没有保护他们，反而吸收掉了这些迸发的生命与鲜血。
　　接着这些利刃狂飙而起，形成恐怖的空间风暴，卷向坠落的黑月。
　　当无尽的利刃风暴，接近坠落的圆月时，周围的时间，开始如同锁链般困束住圆月。
　　圆月那迸发着无尽力量的身体，一会向下，一会向上。
　　似乎时间，在圆月的躯体上，不断的重置一般。
　　与此同时，一股强大的、恶心的精神力量席卷而来，直扑陆川而去。
　　这种精神力量，干燥且锋利直冲陆川的精神世界。
　　但是陆川那广阔无边的精神世界，根本无惧这干燥且锋利的精神力量，不停的吞噬起来。
　　但是这也让陆川，顾不上坠落的黑月。
　　坠落的黑月，在空间与时间的不停拉扯下，居然在半路轰然炸裂。
　　陆川的剑招，居然被破解了。
　　被古神那时间、空
　　间、精神三位一体的防御，给挡了下来。
　　“咔、咔、咔……”
　　天地之间在此时猛然安静下去，所有的声音消失不见。
　　只剩下了陆川神经质一般，转动脖子发出的刺耳声音。
　　因为剑招被破，陆川发病了。
　　陆川的精神世界，掀起了狂风暴雨，一个暴君正在苏醒。
　　身后的郝连冲，看着陆川的模样，觉得自己的灵魂在颤抖，在尖叫，在求救。
　　郝连冲的灵魂在告诉他，快点跑。
　　这种极致的恐惧感觉，强过面对那古神时千万倍。
　　这一刻，郝连冲感觉，这少年才是那真正的大诡异。
　　陆川回头，对着郝连冲笑了一下，“健康”且“友好”。
　　“砰！”
　　突然陆川一脚，踢在了郝连冲肚子上，直接把这倒霉蛋踢飞了出去。
　　其实陆川在保护他，趁着自己的意识还未被怒火烧净之前，将他“送”走。
　　“轰！”
　　下一刻，一股滔天的剑气，在陆川身上涌了出来。
　　这些剑气直冲天穹而去。
　　星空被遮蔽，世界陷入了永恒的黑暗之中。
　　一颗，两颗，三颗……
　　天顶的剑气开始狂躁的压缩、凝聚。
　　黑色的圆月开始不断的形成。
　　最终，天顶之上，居然出现了数十颗黑色月亮。
　　天穹被挤的满满当当，仿佛是那春运火车，再也留不下一点空隙。
　　这是何等壮阔的风景！
　　“给我砸！”
　　失了智的陆川，狠狠的挥下了自己的手。
　　数十颗圆月，带着呼啸直冲而下。
　　与此同时，陆川召回了杀生，在空中拉起一抹绚烂的流光，冲向了古神。

第145章 你没有任何还手的机会

　　古神这辈子做的最大的一个错误事情，就是破掉陆川的剑招。
　　陆川是一个很骄傲，甚至于自负的人。
　　一个丑陋的，自称为神的蛆虫，破解了自己的剑招，如何能让那颗骄傲的心平静下来。
　　狂暴彻底控制了陆川的精神世界，现在只有一个念头，砍死丫的。
　　这是典型的精神病，狂躁症的症状。
　　阿福为了防止陆川发病，从来都是打不还手、骂不还口，以防刺激陆川。
　　而且前段时间，陆川还用鬼道发泄了一下无处释放的精力，应该很长时间精神状态都会很好。
　　如果阿福知道，这个世界有这么不长眼的东西刺激陆川，打死也不会让陆川进来的。
　　……
　　陆川身影破开空间，几乎是在瞬间就到了古神身边。
　　与古神那庞大如小行星的身体比起来，陆川小到几乎可以忽略不计。
　　然而就是这颗尘埃，此时却上演了屠神的一幕。
　　癫狂状态下的陆川，已经把所有剑招忘的一干二净，只剩下最简单的劈砍。
　　也正是因为简单，陆川手中剑的速度，已经到了一个匪夷所思的地步。
　　一剑简单的挥下，拉起一道数千米长的黑色月牙剑气。
　　这月牙的速度，超越了时间与空间的规则限制，古神身边那三位一体的防御被瞬间瓦解。
　　直到这一刻，古神知道自己错了，错的很离谱。
　　祂不应该反抗的，就应该那么平静的迎接自己的死亡。
　　然而一切都晚了。
　　陆川已经开始肢解祂的身体。
　　没有任何章法的出手，简单到匮乏的挥砍。
　　然而每一剑挥出，却狂暴到让一切都在颤栗。
　　因为这种状态下的陆川，不会控制剑气，只会最大限度的调动剑气。
　　古神巨大的触手被一剑一剑的砍掉。
　　数千根触手，就在这么一瞬间，被斩的一干二净。
　　最恐怖的是，这些剑气由混沌属性，转变成了强腐蚀的属性。
　　古神想要断肢重生，然而每当新的触手刚生成，就被腐蚀性的剑气融化。
　　祂的一切能力，都跟不上陆川的速度。
　　就算是大范围的时间风暴，也会被瞬间破开。
　　祂知道自己的一切都走到了尽头。
　　斩断古神所有触手，陆川又开始分解古神的身体。
　　漫天狂暴的剑气，宛如医生手中的手术刀，精准却并不优雅。
　　每一道剑气，都会切下一块古神身上的肉。
　　剧痛蔓延，让祂几欲发狂，然而祂却什么也做不了，只能眼睁睁的看着自己肉块漫天飞舞。
　　而此时，从天顶坠落的数十颗圆月，才走到一半的路程。
　　剑影绰绰，带起滔天的血肉。
　　陆川像个不知疲倦的怪物，疯狂肢解着古神。
　　终于当身体被肢解完毕，只剩下头颅之时，古神终于崩溃了。
　　祂那引以为傲的神之心，自以为永远不会坍塌的意志，在这极度残忍的行刑中崩溃。
　　一点刺目的亮光，在祂的头颅中亮起，祂要趁着最后的力气自爆。
　　然而祂太高估自己了。
　　面对发癫的陆川，没有任何生灵，拥有选择如何死亡的权利。
　　陆川再次加快速度，在那点亮光彻底炸开之前，将古神那庞大头颅的血肉，削了干干净净。
　　最终只剩下一副骷髅，还有那双极度恐惧的眼睛。
　　最后祂连自爆，都没有时间来完成。
　　“嘎嘎嘎……”
　　陆川的喉咙中，发出“健康”的笑声，直到此刻，心中那股愤怒终于散去许多。
　　而此时，身体内的木之本源，也开始疯狂的游动起来。
　　散发出清凉磅礴的生命力，想要把陆川给拉回来。
　　一点亮光在胸口升起。
　　小老七憋红了小脸蛋，用尽所有力气，迸发出了朝阳一般的温暖。
　　两股磅礴的希望与朝气，在此时呼唤着陆川。
　　然而她们根本不知道陆川犯病以后，根本没有办法拉回来。
　　只有等发泄完之后才会自己回归正常。
　　当然这两种力量，也不是完全没有作用，至少让陆川暂时性的恢复了正常。
　　在这一瞬间，陆川发现古神巨大的骸骨中，有两个隐藏起来的东西。
　　“本源符文！”
　　陆川一眼就认出这是什么东西，居然是在伏波城出现过的本源符文。
　　陆川极速的将两个符文抓取到手中。
　　一股股疯狂与毁灭的气息，从符文中传递出来，开始侵入陆川的精神世界。
　　然而本源符文根本没有想到。
　　它侵入的精神，比它自己传递的疯狂与毁灭，要强大的多的多。
　　本源符文传递的精神能量，被瞬间吞噬。
　　与此同时闪烁的符文，也安静下去。
　　诡异的一幕也在此时出现。
　　失去本源符文的古神，那仅剩的一双眸子，在此时突然恢复清明。
　　祂的眼神迷茫，很快这迷茫又转变成自责与懊悔。
　　祂仿佛做了一个很长很长的噩梦，此时噩梦终于醒了。
　　“不要靠近符文，会带来不幸与灾难。”清醒的古神，发出了警告。
　　“我愿意迎接死亡，虽然这无法弥补我犯下的错误，但是我已经没有其他方式了。”
　　陆川扯了扯嘴角，满眼的嘲讽。
　　“错误已经犯下，无论是主动还是被动，都应该承担相应的责任。你的死命中注定，不要把自己上升到多么高尚的地位。”
　　古神的忏悔，并未引起一丁点的同情。
　　因为祂的对面是陆川。
　　一个精神极度不正常，但是三观却很正的人。
　　用陆川的话来解释那就是。
　　出来混，犯了错就要认，挨打要立正。
　　“对不起……”
　　古神知道陆川说的没错，自己的死是应该的，不必上升到多么高尚的地步。
　　“小心符文的主人，祂在谋划着什么……”
　　最后古神发出一声提醒，慢慢的闭上了眼睛。
　　与此同时，天顶的数十颗圆月已经坠落而下。
　　古神的世界在一瞬间，被撞击的分崩离析。
　　没有发泄完的陆川，再次在这破碎的世界发癫起来。
　　举着巨大的石块投向远方。
　　整个人钻进地里，疯狂的破坏的地层。
　　这还不过瘾，又升上天顶一跃而下，狠狠用肉身撞击大地。
　　终于三个小时后，那股怒气被释放完毕。
　　而这个世界已经千疮百孔，溃烂的不成样子。

第146章 说话算话

　　郝连冲从昏迷中醒来的时候，陆川已经离开了这个世界。
　　陆川那一脚附带的剑气，保住了他的小命。
　　看着支离破碎的大地，郝连冲一时间没有反应过来。
　　直到在废墟中，找到古神那庞大如山岳一般的头骨。
　　郝连冲愣在原地，直到一股冷风将他吹醒。
　　他知道笼罩在初柳大世界头上的阴霾散去了，噩梦结束了，一切都结束了。
　　眼泪止不住的涌出，他抱着破碎的界器，嚎啕大哭起来。
　　极度的压抑下释放出来的情感，让他这个死也不怕的汉子，哭的像个孩子。
　　最终他对着远方跪了下去，重重的磕了三个响头。
　　他不知道那个少年，是从哪个方向离开的。
　　但是郝连冲希望，那个少年能够感受到自己的谢意。
　　……
　　陆川宰了古神之后，并没有停留在这个世界，而是带着本源符文回到了浩然大世界。
　　陆川安然无恙的归来，让界器惊的差点没被呛死。
　　这把悬在浩然大世界头顶无数年的利刃，就这么没了？就这么被解决了？
　　开始界器还有些不信，但是再也感受不到通道另外一头，那诡异的冲击之后，她欣然的接受这个结果。
　　而她也终于可以出去看看，自己守护了无数年的世界。
　　“谢谢！”界器的声音带着些哽咽。
　　“不谈感情，只谈生意！”陆川笑眯眯的回了一句。
　　在诡异世界发泄完之后，陆川只觉得神清气爽，语气也愈发的轻松惬意起来。
　　“我不欠你，你也不欠我的，清清白白，没有纠葛，多好！”陆川笑着与界器告别。
　　只留下界器看着陆川的背影，渐行渐远，不知道为何，她突然有些心酸。
　　……
　　陆川利用先前的法子，在没有触动大阵的前提下，回到了地面之上。
　　而此时，那剑分身还在那傻乎乎的来回巡逻。
　　无生老母与司马境明似乎也没有动手的意思。
　　看着剑分身那傻子，陆川心中没来由的升起一阵厌恶。
　　因为这让陆川想起了那个叫做郝连冲的人。
　　是这些诡异毁了一个大世界，毁了一个人所有的念想。
　　陆川心神微动，剑分身轰然溃散，寄附于其中那个诡异，也被剑气碾碎，彻底的消散在世间。
　　倒霉的诡异，刚才还幻想以后跟着陆川吃香的喝辣的。
　　此时观察这里的无生老母与司马境明，发现突然多来一个陆川。
　　立马意识到了不对劲，刚才那个傻乎乎的陆川，只是一个分身而已。
　　然而让他们想不通的是，那个傻乎乎的分身，居然让他们分辨不出来。
　　无生老母知道应该走了，陆川的分身只是障眼法，真身肯定已经过极夜深渊之下。
　　去了那恐怖的地方，却又没有触发大阵，这样的存在已经超出了她的认知。
　　“动手，这是最后的机会了！”无生老母拿出一个玉瓶，那是她费尽心思，收集起来的冥河之水。
　　这东西对付活物最是歹毒，沾上就是一副白骨的下场。
　　司马境明狠狠的点点头，他也着急的要死，毕竟对于帝子这个称呼的渴望，几乎已经入魔。
　　不然他也不会瞒着家族，带着火之本源，来浩然大世界犯险。
　　“你先用火之本源烧一遍，我再用冥河之水浇。”无生老母手中掐起法诀，一副要动手的模样。
　　司马境明心中有些犯嘀咕，这老妖婆怎么突然急切起来？
　　但是为了气运金龙，他也是咬牙忽略了过去。
　　一股赤红色的火焰，突然在整个无生之地亮了起来。
　　天地在这一刻似乎被点燃，炽烈的火焰瞬间覆盖了周围的一切。
　　火之本源没有什么特别的，更没有什么特别的能力。
　　它不像幽夜冥火能够灼烧灵魂，也不像白夜余烬能够洗涤身心……
　　火之本源就是普通的烈火，但是它却能炽烈到，能够在一瞬间蒸发一切的地步。
　　烈火将一切笼罩，空气被灼烧得扭曲起来，所有可视之物在一瞬间被汽化。
　　天地之间只剩下本源之火的咆哮之声。
　　“司马家对于本源之火的运用，已经到了炉火纯青的地步……”
　　看着这焚天煮海的火焰，司马境明忍不住得意起来。
　　然而他身边的无生老母，却在此刻化成了一滩水。
　　“分身……”
　　“噗……”司马境明一口老血差点当场喷出来。
　　他知道自己被无生老母摆了一道。
　　那老妖婆应该是在，自己释放火之本源的时候溜走的。
　　司马境明眼睛鼓了起来，愤怒让他的眼球开始充血。
　　然而他很快就怒不起来了，因为一个身影，顶着本源之火，出现在了不
　　远处。
　　是陆川。
　　黑色的混沌剑气，形成一个蛋壳的模样，将咆哮的本源之火隔离在外。
　　司马境明看到陆川安然无恙的出现在自己面前，他瞬间明白了。
　　无生老母那老妖婆，为什么会摆自己一道。
　　眼前这个少年，根本就是一个怪物啊！
　　……
　　陆川的脸色却非常的不好。
　　因为这火之本源的爆裂程度，让他差点吃了一个亏。
　　要不是剑衣自动护住，生成屏障，估计自己的头发就要被燎去一些。
　　虽然这种事情并没有发生，但是还是让陆川很生气。
　　“你个贱人，真是不见棺材不落泪！”陆川看到司马境明，气呼呼的冲了上来。
　　“陆兄听在在下给你解释！”司马境明慌忙的吼了起来。
　　“跟你老母解释去。”陆川一巴掌呼在了司马境明脸上。
　　司马境明只觉得，脑壳仿佛被上古蛮兽给敲了一下。
　　瞬间天旋地转，脑浆子都好像都被敲成了浆糊。
　　他司马境明好歹也是湮灭境界修士，怎么受的如此大辱。
　　“我可是白牙大世界，第一家族司马家的人……你敢动我……”
　　“嗨呀，还敢嘴硬，今天不把你丫屎打出来，算你拉的干净！”陆川是恶向胆边生。
　　“轰！”
　　陆川一拳将司马境明打的翻到在地。
　　这货像个翻着大肚皮的牛蛙，小腿因为抽搐一蹬一蹬起来，看上去还蛮可爱的。
　　接着陆川对着司马境明的肚皮一顿乱踩。
　　陆川那堪比上古凶兽的力气，哪是司马境明这少爷能够承受的了。
　　一股恶臭从很快从他裤裆里飘起。
　　说把你屎打出来，那就把你屎打出来，陆川这人向来说话算话。
　　就算你是修士，肚子里没有屎，都要给你打出来。