第359章 送剑入城

　　“挚友，你觉得不动城加上猩红侯爵的军团，大概能坚持多久？”
　　折鸦舔着猩红的嘴唇，对于不能参与这种旷世大战而满心的遗憾。
　　夜蝎能不知道这孙子的德行吗，立马警告道：“这次你要是乱来，会害死大家，我是真不会管你的。”
　　“知道了，知道了！”折鸦有些无奈的撇撇嘴。
　　夜蝎看着远方，忧心忡忡：“兵力相差太大，如果是正面接触，恐怕不会超过一个时辰这场仗就会结束，我们动作要快。”
　　正说着，众人突然全身冰凉，身上的毛发几乎根根竖起。
　　“你们想要进城是吗？”一个淡淡的声音在众人耳边响起。
　　然而就是这个不温不火的声音，却让所有人的神魂都跟着颤抖起来。
　　一个带着金色面具，气息恐怖至极的人，不知道何时出现在了他们面前。
　　此时这个突然出现的家伙，正饶有兴趣的蹲在大头面前，看着她怀里抱着的那个剑匣。
　　冷汗瞬间湿透了衣衫，这毫不在意甚至是目中无人的的行为，并没有引起夜蝎等人的怒火，反而是深深的绝望爬上心头。
　　他根本不在意，因为在他眼里，自己这群人应该就是爬虫一样，或者连爬虫也不如。
　　“走！”
　　升不起一点反抗的心思，夜蝎当机立断，带着众人开溜。
　　虽然心里知道跑掉的几率几乎为零，但是原地等死可不是他的风格。
　　出乎意料的是，逃跑居然异常的顺利，这个人根本就没有在意他们的去留。
　　夜蝎等人一溜烟跑出数万里，才反应过来终于停了下来。
　　“大头呢？”夜蝎清点了一下人数，连那条肥肥的老哈巴狗都在，就唯独少了大头。
　　夜蝎看向害舌，眼中满是询问。
　　“呱！”害舌张开大嘴，然而嘴里却空空一片。
　　害舌鼓囊囊的大眼中满是疑惑，因为开溜的时候，它是把大头含进嘴里的，怎么突然不见了。
　　“妈的，肯定被那怪人留下了，没看见那孙子对大头抱着的剑匣很感兴趣吗？”折鸦倒是难得聪明了一回。
　　众人一脸懵逼的你看看我、我看看你。
　　陆川一再交代，要照顾好小九尾跟大头两个小家伙，这下好了给弄丢了一个。
　　“妈的，我去把人抢回来！”脾气暴躁的折鸦，撸起袖子就要原路返回。
　　夜蝎一把拉住他，轻轻的摇了摇头：“我擅长隐匿，这种事情我去最合适，你们躲起来，记住不要进入战场。”
　　也不等众人反对，夜蝎的身影就消失在了星空之中。
　　众人大眼瞪小眼一时间不知道如何是好。
　　……
　　“你叫什么名字？”
　　落尸城边，呼延常念看着面前，胖滚滚又有些呆呆的大头，好奇的问了起来。
　　大头心思单纯，而且也未从眼前这个人身上感受到恶意，便老实的回答起来，“呜呜呜……”
　　“陆大头，倒是个挺别致的名字。”呼延常念点点头，看向大头怀里的剑匣。
　　不知道为什么，呼延常念居然在这黑漆漆的剑匣之上，感受到了一丝与自己的联系。
　　这是多么荒谬的一件事情，他堂堂外宇军团的大军团长，会跟一个小不点怀里的剑匣有联系。
　　然而这感觉是真实的，呼延常念确定自己没有感受错误。
　　“你来这里干什么？”呼延常念倒是颇有耐心的问了起来。
　　“呜呜呜！”大头紧了紧怀里的剑匣，开始东张西望起来，没有看到夜蝎等人的身影，她有些慌张起来。
　　“送剑？为谁送剑？”呼延常念居然有了一丝兴趣。
　　“呜呜呜……”大头老实的摇摇头，她只是受人之托，将剑匣送来落尸城，而具体为谁送她却一概不知。
　　“呜呜呜………”大头突然想起了一事，呜呜呜的说了起来。
　　而这话的意思是，自己是来为一个叫做阿轰的人送剑的。
　　先前小九尾他们讨论剑匣的时候，好像提起过这个名字。
　　呼延常念早已经通神，世间万物的声音能够轻易听懂，即便是大头口中那晦涩的兽语也不例外。
　　听到阿轰这个名字，呼延常念愣了一下，他终于明白自己为什么会与这剑匣有一些联系了。
　　呼延常念这个名字，就是来自被他杀死的阿轰剑仙，世间万物皆有因果，而正是这个名字赋予了这份联系。
　　“你想把剑匣放在哪里？”呼延常念笑着问了起来。
　　“呜呜呜呜？”大头满眼的紧张，抱着剑匣的手却愈发的稳固了。
　　呼延常念笑着点点头，“当然，不仅可以进城，而且哪里都行。”
　　大头抬起自己的三层下巴，看向偌大的落尸城。
　　最终大头指了指那暗红色的巨大城门，小心翼翼的从喉咙里发出呜呜声。
　　“当然可以。”呼延常念点点头，
　　好奇的问道：“可以问一下，为什么会选这里吗？”
　　“呜呜呜……”大头有些不好意思的挠挠头。
　　这句话翻译过来就是，“我记性不好，如果那个托我送剑的老爷爷问起来，我可以告诉他我把剑放在了门上。“
　　“我带你去！”呼延常念点点头领着大头走向城门。
　　大头虽然紧张，但想了想还是跟了上去，她的想法也很简单，就是快点把剑匣送进去，免得以后给爹爹添麻烦。
　　两人就这么一前一后不紧不慢的走着，有一搭没一搭的聊着。
　　来到那巍峨如大山的城门之上，看着大头小心翼翼的将剑匣放了上去，呼延常念一时间居然有些恍惚。
　　而且此时他心里出现一个声音，毁掉剑匣，杀掉这个小女孩。
　　这是他的本能在催促，因为这份因果可能给他带来不好的结果。
　　然而这一次，呼延常念没有依照本能去做，任由那黑色的剑匣放在了这落尸城的城头之上。
　　“呼！”放下了怀里的千斤重担，大头也终于长出了一口气。
　　“呜呜呜……”大头郑重的对着呼延常念鞠了一躬，表达了自己谢意。
　　看着大头脸上那天真烂漫的笑容，呼延常念又有些走神了。

第360章 战争开始

　　“你是谁？”直到这个时候，呆头呆脑的大头才想起这个问题，她扬起下巴看着呼延常念。
　　“我是谁？”呼延常念嘴中重复着这个问题，一时间有些迷茫。
　　让大造物者闻风丧胆的毁灭者？还是手握无上权柄这外宇军团的大军团长？亦或者是四方大界的一颗棋子？
　　好像都可以，但是这些身份，却从未让呼延常念心中得到过片刻的安宁。
　　他是被四方大界创造出来的一个怪胎，他本就不应该存在于这个世界之上。
　　在这个偌大的世界中，他找不到一个能够认同自己身份的地方，更找不到一个归处。
　　他就像一只无头的苍蝇，一头扎进了宇宙中，漫无目的乱闯着。
　　呼延常念看向远方，那如同疯狗一般，冲向星空的大军，轻轻的摇了摇头。
　　“我叫呼延常念，以后应该也就叫这个名字了。”
　　“呜呜呜呜……”大头开心的发出声音，对着呼延常念再次深深鞠了一躬，顺便表达着自己要离开心情。
　　“去吧！”呼延常念没有阻止大头，只是轻轻的点了点头。
　　大头开心的跳下城门，回身对着呼延常念挥了挥手，渐渐消失在无尽星夜之中。
　　大头走后，呼延常念看着旁边那黑色的剑匣，有那么一瞬间，他想去拿起这个剑匣。
　　如果名字可以作为一个人的全部，那么这个剑匣也应该是他的。
　　然而他知道，名字终归是名字，只是一个代号罢了，呼延常念最终收回了手。
　　“你的心乱了！”圣使出现在城头，看着呼延常念挺拔的背影，眼神有些晦暗不明。
　　呼延常念面具下的眸子瞬间冷了下去，语气森然道：“心乱了？你知道我没有心的！”
　　感受到呼延常念的恶意，圣使下意识的退了一步。
　　或许是觉得这种举动实在有些丢脸，圣使立马又回到了原位，语气却下意识的缓和起来。
　　“上面已经答应，只要完成这次任务，就将你本来的心脏归还于你，这是你一直渴求的东西，你要把握住这次机会。”
　　呼延常念摸了摸胸口，那里没有心脏跳动带来的生机。
　　没错，他没有心脏。
　　他一个被创造出来，又拥有恐怖力量的怪胎，终归是要被关在笼子里的，不然那些大人恐怕会寝食难安。
　　而关着他的笼子，就是那颗一诞生就缺失的心脏。
　　那些大人拿着他的心脏，对着他指手画脚，让他奋力卖命。
　　呼延常念可怜的像一条恶狗，无论为主子咬了多少人，脖子上却始终有一根牢牢的绳子。
　　“好啊，就这么说定了！”
　　呼延常念知道那些大人永远不会将心脏归还自己。
　　因为他们怕，他们怕自己这条恶狗，得到自由的那天，会转头咬向曾经的主人。
　　但是呼延常念还是痛快的答应下来，虚假的希望，总比没有一点希望来的好。
　　……
　　天涯不动城与猩红侯爵的大军汇合在了一起。
　　曾经不死不休的敌人，此刻却成了同生共死的战友。
　　天涯不动城十二星与猩红侯爵并排站在大军的最前方，他们将为身后的将士们挡住外宇军团的第一波冲锋。
　　气氛肃杀的让人窒息，如此庞大的军团，在此刻被这肃杀压的没有一点声音。
　　猩红侯爵回头最后看向后方的星空，希望能看见那个身影，然而除了黑暗却一无所获。
　　往昔明亮的眼眸终于在此刻褪去了光彩，她知道自己会死在今天，然而她的内心却非常迫切的，想要见上陆川最后一面，
　　无关乎族人的未来，无关乎万众的理想，这一次期盼，她只为了自己的愿望，一个简单的愿望。
　　然而世间十不如意十之八九，猩红侯爵这一生都在为了族人的未来奔波，在这最后却实现不了自己的一点心愿。
　　远方的星空中，出现一条长长的黑线，在黯淡的星光下，偶尔反射出令人惊惧的寒光。
　　那是外宇大军它们蜂拥而来，它们甚至狂傲到没有排兵布阵，当然这种情况已经没有必要了。
　　它们的数量庞大到连成一条黑色的线，这条线就是切断一切希望的利刃。
　　冰冷爆裂的杀意直扑而来，猩红侯爵戴上了头盔，握紧了手中的长枪。
　　“真是大场面呐！”
　　朱雀星笑了起来，没有恐惧，没有颤抖，只有说不尽的洒脱。
　　一只宛如星辰般巨大的红色神鸟在他背后升起。
　　与此同时，天涯不动城其他人的背后，也升起了一只只庞然大物，这些巨物减轻了外宇军团，那如大潮一般拍来的压迫感。
　　大军的魂终于回来了，所有人举起了手中武器。
　　外宇军团快速的接近，铁骑践踏带起的轰隆巨响也愈来愈近。
　　面对着数十倍的敌人，猩红侯爵与不动城十二星，义无反顾的率先冲了上
　　去。
　　他们要为后方的大军，挡住外宇军团第一波冲击。
　　苍凉的号角声回响不停，裹挟着冲天的杀声，交织成了这最后的战歌。
　　……
　　正面战场一触即发，双方的兵团霎时间冲成一团。
　　冲天的烈火，恐怖的巨兽，杀意勃发的战灵，在这个巨大的绞肉机中，不停的出现又不停的落幕。
　　几近疯狂的将士们，在打碎了武器，打烂了战灵之后，开始拉着外宇军团的士兵同归于尽。
　　没有了武器，牙齿就是最后的武器，即便只剩下最后一口气，也要从对方身上咬下一块肉。
　　将士们用这种最惨烈的方式，宣誓着自己扞卫家园的决心。
　　鲜血汇聚成河，尸体堆积如山，巨兽的惨叫不绝于耳，战场之上成了一个比地狱还要恐怖的地方。
　　然而即便抱着必死的决心，有时候也改变不了什么。
　　力量悬殊太过于巨大，正面战场仅仅在半个时辰之后，就几乎落下帷幕。
　　不动城率领的三百万将士，与猩红侯爵的军团，被无情的碾压。
　　剩下的将士们被外宇大军分割开来，长是猫捉到老鼠之后的玩弄。
　　对于外宇大军来说战局已定，接下来就是娱乐时间了。

第361章 进击的山鬼大军

　　朱雀星扶着被打烂了半边身子的天狼星，苦笑着摇起了头。
　　剩下的军队被分割成了数十个小队，现在他们无法联系上其他人，只能孤军作战，这种情况已经是必死无疑了。
　　逆天改命、绝地反杀这种事情，终究不是他们能做的来的。
　　猩红侯爵的头盔已经破碎，姣好的脸庞上满是鲜血，手中的武器也早已经断裂。
　　即便是她这样的存在，在这汪洋一般的战场中，也渺小的如同尘埃。
　　而且因为背叛，她受到了特殊照顾，有三个军团长对她发起了攻击。
　　要不是下属拼死相护，恐怕她早已经倒在了刚才的正面战场中。
　　即便暂时活着，却跟死了没什么两样。
　　更让猩红侯爵哀莫大于心死的是，她手下的军团几乎全军覆灭，只剩下零零散散的一些残兵败将围在身边。
　　突然一道炽烈的红光在大军中亮了起来，红光之后是一朵巨大的血色蘑菇云腾空而起。
　　那是修士自爆特有的颜色，到了这个地步，恐怕也只有用自爆这种极端的手段，去拉几个垫背的家伙。
　　这突然的自爆，仿佛是点燃了某种信号。
　　被围困的残兵败将，开始不断的用这样的手段，宣示着自己最后的勇气。
　　“到这里就结束了，对不起你们了！”猩红侯爵扔掉手中的断枪，满眼悲伤的看着身边的族人。
　　族人们看着猩红侯爵，对于她的选择，并没有一丝一毫的责怪。
　　因为要是没有她，他们早就灭绝，甚至没有诞生的机会。
　　他们知道，大人这一生太累了，一直都在为族群的存活而奔波，受尽了劳苦与委屈，从未为自己活过一天。
　　“大人，如果有来生，您一定要活的轻松一些。”
　　“谢谢你们。”看着那些豁达的眼神，这个坚强的女人终于哭了起来，“我们一起走吧！”
　　猩红侯爵身边荡漾起燥烈的涟漪。
　　就在此时，在远方无尽的黑暗星空中，亮起了一点绿色。
　　这点绿色宛如离弦之箭，带着冲天的杀意与风暴，直冲正面战场而来。
　　大军的目光，被这点绿色吸引了过去，
　　这点绿色来的极快，转眼之间就到了视野可及之处。
　　那点绿色也越来越大，越来越清晰。
　　至此，才看清那抹绿色，是一支大军，一支绿色的山鬼大军。
　　这支山鬼军团与正面战场的大军比起来，依然只是沧海一粟。
　　但是那股气势，却让人不寒而栗。
　　因为这支大军，在面对这种体量的战场时，居然没有一丝的恐惧，有的只有兴奋与冲天的杀意。
　　只有极度的好战分子，才会在兵力相差如此悬殊下，显露出这种情绪。
　　这支山鬼大军，是整个不归路亿万万山鬼中，精英中的精英。
　　最低境界都是湮灭境起步，而且那些小队长也基本上都是半步帝境。
　　加上以绿柳为首的十数位大山鬼，这支山鬼大军的实力，绝对不容小觑。
　　而且这些山鬼，个个身形高大，又生的青面獠牙，比恶鬼更像恶鬼。
　　这抱团冲锋起来，一个个眼珠子直冒红光，口水到处乱甩，胆子小的估计能被当场吓死。
　　与整支气势骇人的山鬼大军比起来，最引人注目的，却是冲锋在最前方，漂亮到不像话的那个少年。
　　与那些动辄十来米的山鬼比起来，少年的身影如此的柔弱不堪。
　　但是所有山鬼都乖乖的跟在他身后，不敢超越少年半个身位。
　　少年那磅礴的气势，更是让所有人神魂惊颤，仿佛是一把锋锐的匕首，插进了所有人心里。
　　猩红侯爵看着那少年，止住的泪水再次涌了出来。
　　看见他这瞬间，她突然又不想死了。
　　……
　　能让如此庞大的山鬼大军如此老实的，除了当代山神大人陆川，也没有其他人能够做到了。
　　陆川在归途中带上了山鬼大军，一路发疯般的驰援。
　　然而看到惨烈的正面战场时，陆川还是知道，自己来晚了。
　　好消息是，人还没有死完。
　　“不能让剩下的人再牺牲了。”这是陆川此刻唯一的想法。
　　冲锋之中的陆川，拔出了腰间的杀生。
　　这一刻陆川身上的混沌神纹被瞬间激活，灰色的阵纹瞬间遍布身体每个角落。
　　混沌之眼与混沌之心，在此刻也跟着高速运转起来，为陆川提供起源源不绝的混沌之力。
　　陆川举起了手中的杀生，对着前方的大军，暴怒的挥出一剑。
　　没有花里胡哨的剑招，只是最普通最朴实的一记斩击。
　　一道灰色的剑气出现，庞大到仿佛要将整个星空隔断。
　　这条剑气自上而下的落入了密密麻麻的大军之中。
　　恐怖的灾难，在所有人没有反应过来的时候
　　就那么突然的发生了。
　　这一剑狠狠的砸到了外宇大军的头顶之上。
　　来不及哀嚎，来不及反抗，这条剑气就在一望无际的大军中，拉出一条血肉铺成的沟壑。
　　外宇大军被这一剑给分割开去，陆川带着山鬼大军，一头扎进了这条沟壑之中。
　　一鼓作气，陆川借着这股气势，在外宇大军中左冲右突，撕开一条条巨大的裂口。
　　仅仅是二百万的军团，就彻底将外宇数亿大军搅乱。
　　“兄弟们援军来了，一起冲出去。”
　　被浇灭的斗志，重新在幸存的战士心中燃烧起来。
　　趁着外宇大军乱成一锅粥的时候，他们借着陆川撕开的裂口冲杀起来。
　　渐渐的被分割的幸存者们汇聚到了一起，虽然人数少的可怜，但是能跟着山鬼大军组织起有效的反抗了。
　　……
　　“我知道你会回来的！”
　　猩红侯爵看着面前的陆川，先前的怨气与责怪，最后都化成了这一句话。
　　看着满身鲜血的女子，还有她那明亮的眸子，陆川一时间有些心疼。
　　这一生从未有过食言，然而这一次似乎回来的有些晚了。
　　“你还好吧？”陆川轻声问道。
　　这句话引爆了猩红侯爵的情绪，她哭着扑到陆川身上，不停的抽噎起来。
　　“我不好，你为什么回来的这么晚！”
　　陆川轻轻的拍着猩红侯爵的背，“我回来了，没事了，没事了！”

第362章 反常的呼延常念

　　“跟着冲出去，其后的事情我来处理！”
　　陆川安慰好猩红侯爵，率领着山鬼大军，朝着来时的路冲杀回去。
　　“剑八·神临·天佑。“
　　为了保证自己不再让一个将士再牺牲的诺言，陆川发动了剑十二中，唯一具有保护性的剑招。
　　喷涌如大海的混沌之力，转变成了炽烈的金色。
　　神光将所有将士笼罩，在所有人身边撑起了一个个金色的蛋壳。
　　“剑八·神临·圣铠。”
　　第一波金色神光还未落幕，第二波神光再起。
　　神光之下，所有的将士们都穿上了金色的铠甲。
　　“剑八·神临·黄金国度！”
　　第三波神光炸裂般的爆发而起，一个飘渺的金色天国降临而下，将将士们笼罩其中。
　　陆川连出三大剑招，将所有将士们从头到脚的保护起来。
　　感受到那澎湃的神力，将士们的战意被彻底点燃，跟着山鬼大军开始了突围。
　　外宇大军在短暂的混沌之后，也很快反应过来。
　　毕竟它们也不是什么阿猫阿狗，它们都是征战了十万年，久经沙场的老兵。
　　看出陆川想要突围，外宇六名军团长快速的组织起兵力，要将深入的军队围死。
　　兵力调动的很顺利，加上陆川太过于深入，合围之势完成的很快。
　　然而外宇大军还是低估了陆川的实力，即便合围完成，陆川硬是带着山鬼大军，杀出了一条血路。
　　这一路杀回去，杀的外宇大军是肝胆欲裂。
　　那个漠然的少年，每一次挥剑都会有十数万将士的生命被无情的收割。
　　生命，在这个庞大的绞肉机中，成了最一文不值的东西。
　　这种杀人速度，即便是久经沙场的老兵，都没有勇气再去碰一下。
　　陆川就这么带着军团，从数亿大军的合围中杀了出来。
　　而外宇大军，只能眼睁睁的看着这荒谬至极的一幕，发生在自己的眼皮子底下，却无能无力。
　　……
　　“又诞生一个！”
　　遥远的城楼之上，圣使监察到了战场之上发生的事情，眼神变得阴冷至极，而这阴冷之下埋藏的却是深深的恐惧。
　　陆川以一人之力，突围数亿大军，这逆天的一幕，仿佛又让他看到了，十万年前那个人那些事。
　　吞天大帝这个名字，对于四方大界来说，是洗刷不去的耻辱。
　　而如今，这一幕仿佛又要重演。
　　但是，这一次是不可能的，为了防止再出现吞天大帝那样逆天的存在，四方大界这十万年来，殚精竭虑的布置了许多手段。
　　而最大的手段，就是他身旁的呼延常念，他被创造出来，就是为了防止这些逆天存在的出现。
　　“你还在等什么的？速去将此子拿下！”
　　这次圣使没有先前那么客气了，他的语气也变成了命令。
　　对于呼延常念一直袖手旁观，让那少年肆意横行，圣使大人非常的生气。
　　“我倒是喜欢一句话，拿着鸡毛当令箭，大概说的就是你这情况。”
　　呼延常念不仅没有动身，甚至还坐了下去，两条腿耷拉在空中，悠闲的荡了起来。
　　圣使气的脸色发青，怒道：“我的任务就是监督你完成此次任务，你要明白自己的位置，明白上下级关系。”
　　“哦？”呼延常念笑了起来，揭下来脸上的金色面具。
　　面具之下，是一张白净、俊朗的脸，然而这俊朗面容下的那双眸子，却充满了历经岁月的沧桑。
　　呼延常念轻轻的揉捏着手中的面具，一点点、一点点的将它捏碎。
　　金色的粉末，乘着带着腥气的风飘向远方。
　　“本来我是想好好执行完这次任务的。”呼延常念抬眼，看向无垠的星空，语气很是开心。
　　“可是，那个小家伙出现以后，我就改了主意。”
　　听到这话，圣使像是被踩到尾巴狗，瞬间炸了毛。
　　“你这话什么意思，你想要违抗上面的命令？”
　　“对啊，我就是要抗命，你能拿我怎么样呢？”面对气急败坏的圣使，呼延常念愈发的开心起来。
　　“你就不怕你的心脏突然炸掉吗？”圣使眼神阴沉的看着呼延常念。
　　“我给你算一下啊！”呼延常念没有回答，而是掰着指头开心的算了起来。
　　“我把你宰了，然后屏蔽这方星空，上面得到消息的话，最少也需要一天的时间。
　　我跟那小家伙打一场，拼死相搏一天也差不多够了，至于结果怎么样，倒是无所谓了，主要是我想开心一次。”
　　听到这话，圣使瞳孔猛然一缩，身影逐渐虚化起来。
　　很快圣使的身影消失不见，空气中传来阴冷的声音。
　　“不用一天，上面马上就会知道了。”
　　“唉！”呼延常念有些无趣的摇了摇头，“看来你们自己
　　还并不清楚，到底创造了一个什么样的怪物出来。”
　　呼延常念轻轻的打了一个响指，平静的空气中突然卷起了一个巨大的金色漩涡。
　　如果仔细一点，可以看到这漩涡中，挥散着大量的金色粉末，与先前他捏碎的面具粉末是同一种东西。
　　“你……你做了什么？”突然消失的圣使出现在了漩涡中心。
　　此时的他没有了那份趾高气扬，只剩下丧家之犬那般的惶惶然。
　　他疯狂的挣扎着，想要从漩涡中挣脱，然而无论怎么用力，这漩涡都像是附骨之蛆，牢牢的吸附着他。
　　“对不起，对不起，我知道我刚才的态度有点差，你想做什么就去做，我就睁一只眼闭一只眼。”
　　“放了我，我当什么事情也没有发生过好不好？
　　您知道的，我也只是奉命行事，我只是个微不足道的下人，您针对我没有任何意义。”
　　圣使惊恐的恳求着，卑微的像条老狗。
　　“您可是高贵的人上人，怎么能是下人呢？”呼延常念嘴角微微勾着，沧桑的眼眸中满是戏谑。
　　“您可是四方大界高贵的天神，怎么能跟我这样的怪胎求饶呢，实在是有损身份。”
　　察觉到呼延常念不可能放过自己，卑微的圣使突然暴怒起来。
　　“你以为你能脱离掌控，你就是一条狗，一条咬人的狗而已。”

第328章 死斗亡国

　　听着圣使那极具侮辱性的谩骂，呼延常念并没有动怒，只是淡淡的笑着。
　　“即便是一条狗，也有追求自由的权利吧！”
　　呼延常念慢慢的站了起来，对着远方的星空伸出了手，仿佛这样他就能抓住那梦寐以求的东西。
　　“你不要乱来，现在回头一切还来得及，我可以当什么事情都没有发生过，你不要乱来，你不要乱来……”
　　看着呼延常念的动作，圣使刚硬气一点又软了下去，不停的恳求起来。
　　“已经发生的事情，怎么能当没有发生过呢？圣使大人年纪也不小了，怎么还天真的说出这样的话？”
　　呼延常念嗤笑一声，举着的手突然变掌为爪，狠狠的往下一拉。
　　“死斗亡国。”
　　随着呼延常念这狠狠一拉，本来还有些光芒闪耀的星空，彻底变得死寂下去，无尽的黑暗笼罩而下。
　　一方黑色的巨大国度，宛如水盆倒扣而下，将这方巨大的星空完全罩住。
　　陆川带领的大军，还有外宇自己的军团无人幸免，全部被关在了这个黑色的世界之中。
　　所有的规则，全部被这个恐怖的国度屏蔽。
　　这意味着被关在这个世界的生灵，将无法感知到外界，消耗掉的力量无法得到补充。
　　呼延常念看向金色漩涡中，惊恐的圣使，轻声笑道：“世事如棋，尔等皆以我为手中利器。今日我也想当个棋手，跟你们四方大界下一场。”
　　“你想干什么？”听到呼延常念的话，比死亡更恐怖的情绪涌上了他的心头。
　　“我想干什么？”呼延常戏谑的摸着下巴：“我可以让你慢慢看。。”
　　话音落下，金色的漩涡开始猛烈的收缩回拢起来。
　　“你这条不听话的狗，狗永远是狗……”
　　圣使暴怒的声音逐渐平静下去，因为金色的漩涡在归拢的过程中，形成了一个金色的圆球。
　　而尊贵的圣使大人，就被关在这个圆球之中，声音再也传不出一点，视野却没有被屏蔽能够清晰看到外界。
　　他愤怒的敲打着光球的壁罩，然而却没有半点用处。
　　“一场盛大的死斗，即将开启，圣使大人有眼福了。”呼延常念笑着点了点金色的光球。
　　“对了忘了告诉您，这东西等下会发出一些温度，圣使大人可要受点苦了。
　　说着光球极速的射向天顶，行进的过程中，光球爆发出惊人的光芒。
　　这不大的圆球，散发而出的光，居然将这个漆黑的国度照亮的如同白昼。
　　这可苦了光球中的圣使，这炽烈的光球，发出的温度何止一点，仅仅瞬间就差点把他给融掉。
　　焦糊的皮肉散发出一阵肉香，让圣使闻之作呕。
　　比起皮肉焦糊的痛苦，更让他难以忍受的是，那炽烈至极的温度，源源不断的炙烤，这简直是世间最残忍的酷刑。
　　“慢慢享受吧！”
　　呼延常念对着光球行了一礼，恭敬的像条听话的狗。
　　然而此时此刻，这恭敬的一礼，却是说不出的嘲讽。
　　“死斗场，开。”
　　呼延常念不再搭理圣使，脚下轻轻一踏。
　　这个特殊的国度，在这一脚之下，剧烈的震颤起来。
　　随着震颤出现的，还有一座座升起的高台，密密麻麻遍布所有角落。
　　因为高台太多，这个国度中的大军根本没有落脚的地方，只能踏入那一座座升起的高台之中。
　　……
　　“这是什么东西？”猩红侯爵紧紧的拉着陆川的衣角，不愿意松开。
　　陆川摇摇头：“不知道，但是小心一点，这个国度很强大，是大因果世界，无法用外力打破，创造者不死国度不会消失。”
　　升起的高台渐渐的平稳下来，在大部分人没有反应过来的时候，高台之上出现一个个透明的护罩。
　　护罩将高台笼罩，将里面的人全部困住。
　　陆川瞟了一眼身处的高台内部，眉头紧紧的皱了起来。
　　因为这里完全就是就是决斗场的布局。
　　一股不好的预感爬上心头，陆川一拳轰在了那透明的护罩之上。
　　恐怖的是，以陆川的力量，居然根本无法撼动那透明的护罩。
　　其它高台的之上的人也发现了这种情况，无论是外宇大军还是陆川这边的将士，都觉得事情可能会变得很糟糕。
　　不安躁动的情绪，宛如瘟疫一般蔓延而起。
　　“欢迎来到死斗亡国！”
　　一个清冷中带着戏谑的声音，在正中心的那个高台之上突然响起，声音成功吸引了所有人的注意。
　　那座高台缓缓升起，一枝独秀的耸立而起。
　　呼延常念的身影出现在高台之上，所有人的目光都集中到了他的身上
　　“大军团长，大军团长……”
　　看到那个身影，不停蔓延的恐慌终于结束了，外宇大军气势高涨的参拜起来。
　　“从此刻起，我不再是你们首领，我只是这个国度的主人。”
　　呼延常念淡淡的声音传进所有人的耳中，那刚刚止住的恐慌再次蔓延起来。
　　“大军团长，这是为何？胜利在望，您为何要抛下我们？”
　　“我们已经征伐了十万年，不应该在这最后的时间出什么变故。”
　　外宇大军熙熙攘攘的质疑起来。
　　“没有为什么。”呼延常念的声音依然那么淡然，听不出一点的情绪波动。
　　不等大军再次发出质疑，一个冰冷的声音响彻整个死斗亡国。
　　“死斗开启，每座高台之上，只允许一人存活。”
　　“限时一个时辰，如果哪座高台没有分出生死，将集体抹杀。”
　　多么简单粗暴的规则，却残酷到了极致。
　　因为站立每座高台之上，身边都是自己的战友。
　　“开始计时！”没有任何拖泥带水，死斗场被彻底开启。
　　“对了，告诉你们一个好消息，活到最后一轮的人，将与我进行死斗，会获得想象不到的礼物。”
　　呼延常念说着，看向陆川所在的高台。
　　陆川漠然的抬眼，与呼延常念的目光撞在了一起。
　　“你跟强，可是还不够，你需要一些帮助。”
　　呼延常念自言自语的摇摇头，背起手悠闲的消失在视野之中。
　　“这……这……这是为什么？”
　　陆川此时没有意识到问题严重性，而身边的猩红侯爵却有些崩溃的自言自语起来。

第329章 抉择

　　“这是为什么，为什么会是这样？”猩红侯爵呢喃起来，神情恍惚的看着陆川。
　　每一座高台之上，只能存活一人，每个人的身边都是自己的战友与亲人，这是何等残酷的规则。
　　只有真正的魔鬼，才能制造出这样的死斗场。
　　陆川摇摇头，语气温和道：“不要急，我来解决。”
　　然而陆川的安慰，并未起到什么作用，因为猩红侯爵很清楚，呼延常念的实力。
　　他们这些看似高高在上的军团长，在呼延常念眼中也不过是虫子一样的存在。
　　虫子永远都是虫子，数量再多也是虫子，虫子怎么可能打破这座死斗场。
　　此时，远处的一座高台之上，响起了一声凄厉的惨叫。
　　那座高台之上都是外宇士兵，清楚呼延常念实力的它们，看不到任何希望下，只能做出遵守规则的行为，开始了厮杀。
　　这声惨叫开启了一场规模空前的盛大死斗。
　　无数的高台之上血光冲天，伴随惨与咒骂。
　　只有星空这方边军将士所处的高台，还是死一般的沉寂。
　　他们是实力强大的修士，但不是没有感情的机器，无论如何都无法做到对生死与共的战友下手。
　　无数的目光汇聚到了陆川所在的高台，现在他们的全部希望，就只能寄托在这个少年身上。
　　猩红侯爵抬起无神的双眼，愣愣的看着陆川，心中的绝望犹如风暴一般刮过。
　　“我来！”陆川深呼吸一口气，来到笼罩高台的光罩旁，抽出了手中的杀生。
　　所有人都看着陆川，连大气都不敢喘一下。
　　如果陆川能突破高台的限制，一切都有希望。
　　如果突破不了，没有人愿意再接着想下去了。
　　凝神，聚气，陆川慢慢的闭上了眼睛。
　　陆川的力量来源极为特殊，是身体之内，自带的混沌之心，混沌之眼，混沌神纹三位一体提供力量。
　　即便这个死斗亡国屏蔽了一切外界的力量来源，但是对于陆川来说影响几乎没有。
　　灰色的神纹激活，混沌之心与混沌之眼也跟着疯狂的运转起来。
　　混沌之力席卷而起，爆炸般的力量在陆川身体中，如同大潮一般汹涌的翻滚起来。
　　陆川却将这力量完全禁锢在身体之中，含而不放。
　　积蓄，积蓄，疯狂的积蓄。
　　陆川要将混沌之力积蓄起来，在达到最高的那一点释放。
　　以最质朴无华的一剑，击破这个世界的规则，即便这是个因果规则的世界。
　　现在唯一限制陆川积蓄力量的，只有自己的身体强度。
　　随着力量的不断积蓄，陆川唯一的弱点暴露出来，就是肉体的强度，承受不住爆发式增长的混沌之力。
　　如果在这样积蓄下去，陆川有极大的可能会爆体而亡。
　　但是陆川知道，现在这种程度，完全不够冲破这带着因果的规则之力。
　　渐渐的，因为积蓄的力量太过于庞大，导致陆川身上，出现了大量的裂痕。
　　“快停下来，你会死的！”
　　看到陆川脸上不停蔓延而出的裂痕，猩红侯爵宛如被踩到尾巴的小猫，发出刺耳的尖叫。
　　然而陆川对于猩红侯爵的话充耳不闻，只是自顾自的积蓄着那含而不放的力量。
　　“快停下，快停下，打不破的，打不破的！”
　　见陆川不肯停下，猩红侯爵绝望的嘶吼着，冲到陆川身边，想要强行打断。
　　然而陆川身边无形的风暴席卷而起，直接将猩红侯爵给震飞了出去，狠狠的撞到了光罩之上。
　　本来刚才就受了重伤，现在这么一震更是雪上加霜。
　　猩红侯爵口中喷出一大口鲜血，愣愣的看着陆川清瘦的背影。
　　渐渐她眼中的绝望褪去复归清明。
　　她本就是站在力量之巅的那一批存在，无论实力还是心性都是最顶级的，开始的慌乱之后，很快就镇定下来。
　　“不能让他在这里消耗太多，他是唯一有希望，在遵守规则的前提下，走到最后的人。”
　　“一定要让他活着出去，只有他活着出去，才能将那亿万族人放心的托付。”
　　猩红侯爵大脑疯狂的运转，清明的眼神变得愈发坚定起来。
　　猩红侯爵拔出一把锋利的匕首，起身环顾四周，这座高台之上，基本上都是自己的人。
　　“听我命令！”猩红侯爵冷漠的声音响起。
　　听到猩红侯爵的声音，恐慌的残兵们终于稳定了下来。
　　曾经在无数次生死存亡的关键时刻，是这个声音的主人，带领着他们走出困境。
　　所有士兵的目光汇聚到了猩红侯爵身上，他们也期待着，自己的女王这一次还能带他们走出这次困境。
　　“这是必死之局，我已经没有办法了。”
　　面对着下属们期盼的目光，猩红侯爵坦然说出了自己的无能为力。
　　“但是我们的亲人还在外面，我要找一个值得信任的人，将族人托付下去。”
　　猩红侯爵说着看向还在积蓄力量的陆川，眼中深处是浓浓的不舍。
　　听到猩红侯爵的话，士兵们似乎意识到了什么。
　　短暂的骚乱之后，高台之上彻底安静下去，士兵的目光再次汇聚到了猩红侯爵身上。
　　看着将士们坚定的眼神，猩红侯爵的热泪再也止不住的涌了出来。
　　“在遵守规则的前提下，我用自己与将士们的生命送你出去。”
　　猩红侯爵说着，缓缓举起了手中的匕首，对准了自己的心脏，与此同时，士兵们也拿起了武器。
　　“如果有幸，你能走出死斗亡国，我的族人就托付给你了，希望你能遵守承诺，带他们回家。”
　　陆川听着猩红侯爵的话，一向平静的心脏，此时猛烈的跳动起来。
　　然而此时的陆川，整个人就像一颗即将爆炸的烈性炸弹，全身充盈的混沌之力，已经达到了不可思议的地步。
　　现在只要随意活动一下，就可能直接先把自己给整炸掉。
　　不敢张嘴，不敢动弹，陆川只能这么一动不动的听着猩红侯爵的告别与托付。
　　猩红侯爵抿着被鲜血染红的嘴唇，嘴角似哭似笑的勾了起来。
　　“终究是有缘无份！”

第365章 不想再有遗憾

　　陆川向来都不怎么珍视生命，无论是自己的还是别人的。
　　然而此时，猩红侯爵的行为，却让陆川冰冷的心脏有了一丝颤动。
　　陆川想要回头看看那个长了两个脑袋的美丽女人，此刻的自己却做不到这么简单的动作。
　　猩红侯爵的眼眸微微的眯了起来，瞟过高台之上的下属。
　　他们这些人，今天没有任何选择，只能死在这里。
　　而她自己要做的，只有一件事，用自己的死亡，换取陆川的承诺，带族人回家的承诺。
　　她轻轻的点了点头，慢慢的闭上了眼睛，嘴角狠狠的抿了起来，与此同时手中的匕首刺向自己的心脏。
　　冰冷的匕首划破肌肤，刺骨的疼痛涌上心头。
　　这一瞬间无数往事犹如走马灯一般，在这个一生奔波的女人面前闪过。
　　“是该好好睡一觉了！”
　　猩红侯爵心中的悲楚，此刻却变成了解脱般的轻松。
　　就在匕首要插入心脏的那一刻，一只温暖的掌心，突然握住了她拿着匕首的那只手。
　　跟着这个温度一起的，还有刺鼻的血腥味。
　　猩红侯爵的手再也不能寸进分毫，脑海空白的好几秒，才缓缓的回过神来。
　　浓烈的鲜血味道，让她的心止不住的颤抖起来。
　　慢慢的抬起眼睛，看着那个握着自己手的少年。
　　少年的身体已经破碎，几乎有一半血肉已经被毁掉。
　　闪烁着神光的内脏，耷拉在仅剩的半边身体之上。
　　唯有胸腔中那颗鲜红的心脏，还在微弱的跳动。
　　猩红侯爵突然觉得喉咙有些发干，眼睛与鼻头满是酸涩。
　　“为……为什么？”
　　猩红侯爵喃喃自语起来，眼泪大颗大颗的流了下来。
　　“我这一生遗憾太多，不想再多添一件了！”陆川淡淡的声音响起。
　　没错这个被炸的只剩半边身体的倒霉蛋就是陆川。
　　为了不让猩红侯爵自杀，陆川硬生生顶着体内积蓄的混沌之力，在没有外放的情况下，提前动了起来。
　　而后果，就是现在看到的这样，基本上把自己炸的，差不多已经是个死人了。
　　陆川的掌心离开了猩红侯爵握着匕首的拳头，揉了揉她的脑袋，轻轻的笑了起来。
　　听着陆川那毫不在意的笑声，猩红侯爵再也忍不住，抱住陆川仅剩的半边身体，嚎啕大哭起来。
　　任由陆川身上喷洒的鲜血，将自己全身浸湿。
　　在那最高的高台之上，呼延常念看到了发生的一切。
　　眼神由最初的期待，变成了失望。
　　他深深的叹了口气，忍不住摇了摇头，自言自语起来。
　　“不堪大用，取舍之道太过于狭隘！”
　　“多是一件无趣的事情！”
　　呼延常念慢慢的走出高台，看着厮杀一片的下方，再次叹了口气，一步跨出走向陆川所在的地方。
　　……
　　“你不会死的对不对？你的命很硬，不会这么轻易死的！”
　　感受到陆川的生命气息正在不停的减弱，猩红侯爵慌张的嘶吼起来。
　　她不计代价的，将自己的生命本源输送给陆川。
　　这种做法却只是治标不治本，只能暂缓陆川的死亡而已。
　　因为这次陆川遭受的重创，相当于一名修士的自爆。
　　要不是陆川生命力堪比小强，早就在体内混沌之力爆炸的一瞬间灰飞湮灭了。
　　陆川缓缓睁开剩下的那只充血的眼睛，摇摇头制止了猩红侯爵这自杀式的疗伤。
　　“不要再给我治疗了，我……体内……有个家伙醒了，如果……等一下有什么东西出来，你……不要再接近我，离的越远越好。”
　　猩红侯爵一边点头，一边却不听劝的为陆川，疯狂输送着自己的生命本源。
　　“你……这……瓜婆娘，怎么这么轴啊！”
　　陆川现在要死不活的状态也无力阻止，只能无奈的吐槽起来。
　　猩红侯爵一边笑着一边哭着，“如果你死了，我跟着你陪葬。”
　　陆川眼角直抽抽，这踏马是什么脑回路？
　　“你太让我失望了。”此时一个身影出现在高台之内，淡漠的声音响了起来。
　　呼延常念看着命不久矣的陆川，眼中的失望毫不掩饰的满溢而出。
　　陆川缓缓的举起中指，此时的他却像是回光返照一般，仅剩的半边脸，都变得容光焕发起来。
　　“你算个什么东西，让你失望，干你娘！”
　　死到临头嘴还这么臭，真是应了那句老话，江山易改，本性难移。
　　听到陆川“问候”自己，呼延常念也不生气，反正他老娘也是四方大界那些畜牲，爱怎么骂就怎么骂。
　　他真正失望的是，强大如陆川这样的人，却也逃不过情感的牵绊。
　　“如果你能割舍这些无用的情感，最后与我
　　在最高的高台之上见面，我会送你一份大礼，一份足以抗衡四方大界的力量体系。”
　　呼延常念说着抬起了头，看向这死斗亡国的上方。
　　“可惜，你好像不值得我的期待。”
　　“老子稀罕？”陆川嗤笑一声，竖起的中指久久不肯放下去。
　　“终究只是鱼塘中大一点的虾米罢了，连最基本的取舍之道都无法做到。”
　　呼延常念摇着头，转身准备离开。
　　“看来最终还是要靠自己，你们就死在这里吧，或许你们死亡的血肉，还能有点用处。”
　　说着呼延常念轻轻的举起了右手，天顶之上异变陡生。
　　外宇大军自相残杀之后，留下的鲜血与尸体冲向上方。
　　无数的鲜血与尸体纠缠在一起，汇聚成一颗巨大的暗红色肉瘤。
　　肉瘤疯狂的扭曲着，发出让人神魂皆俱的尖叫。
　　渐渐的，那肉瘤生出了躯干，生出了四肢，成了一个巨人的模样。
　　只是这巨人全身都是蠕动的瘤子，看着着实让人倒胃口。
　　然而这巨人的头颅却迟迟没有生出，似乎在等待着什么。
　　“给你留了一个最好的位置，不用谢了！”
　　呼延常念带着些戏谑的声音响起，头也不回的走出高台。
　　在他离开的那瞬间，所有高台的光罩，开始极速的收缩挤压起来。
　　仅仅是一瞬间，几乎所有的士兵，无论是外宇大军，还是陆川这边的边荒将士，都被挤压成了肉泥。
　　这是何等惨绝人寰的一幕，数亿条生命，数亿强大至极，普通人眼中的神明一般的存在，这么短时间内就变成了，被挤扁的肉饼。

第366章 祂醒了

　　呼延常念的暴行令人发指，如此多的生灵在几个呼吸之间灰飞烟灭。
　　而那巨大的肉瘤，得到了大量的血肉补充，已经成长到了无法言语的地步。
　　唯一的缺陷是，那颗肉瘤还没有头颅，还没有行动的能力。
　　而那空着的头颅位置，是呼延常念留给陆川的，也算是他对于陆川最后一点的尊重。
　　弥漫整个“修罗地狱”的血雾渐渐的散去，当呼延常念看向陆川所在的位置，眉眼却轻轻的皱了起来。
　　因为陆川并没有如想象中的被挤爆。
　　猩红侯爵依旧哭的梨花带雨，抱着濒死的陆川。
　　似乎在刚才的灾难中，他们没有受到一点伤害。
　　这是何等的不可思议。
　　陆川为了救猩红侯爵，承受了等同于自爆的伤害。
　　他应该没有反抗自己的力量了，为什么会出现当下这种局面？
　　“真是有趣，还有什么隐藏的底牌吗？”呼延常念笑了起来。
　　就在此时，陆川那有些灰暗的眼睛蓦然圆睁，整个眼球仿佛要凸出来一般。
　　一个低沉的，阴郁的声音在陆川嘴中响起。
　　“太丢脸了，太丢脸了，让一个虫子逼到这种地步，呵呵呵……”
　　那阴郁的笑声响起之时，一道道肉眼可见的涟漪，也跟着荡漾而起。
　　这笑声带着不知名的力量，钻入了猩红侯爵耳中，钻入了呼延常念耳中。
　　二人澄明的道心，在这笑声之下，仿佛随时要崩坏一般，恐怖至极。
　　猩红侯爵嘴角再次溢出鲜血，但是她依旧紧紧抱着陆川。
　　散落的头发遮住了脸庞，她像个疯子一样狂吼起来。
　　“你不是陆川，你是谁？离开他的身体，离开她的身体……”
　　猩红侯爵用上了自己仅存的神力，想要击退此刻占据陆川身体的意识。
　　然而话音刚落，一股反震之力袭来，差点没给猩红侯爵当场震扑街。
　　“谈谈，怎么样？”
　　突然，陆川再次发声，这次的声音却是他本人的。
　　“好啊，呵呵呵……”
　　那个阴郁的声音再次笑了起来。
　　“砰！”
　　话音一落，一股莫名的力量涌出，整个世界在此刻被瞬间定格。
　　这不是普通的禁锢时间与空间，仿佛是停止了这方宇宙的基本运行规则。
　　就连呼延常念，也被乖乖的禁锢在了这股力量之下。
　　呼延常念心中大惊，想要挣扎却根本无法撼动分毫。
　　在这股伟力之下，他也渺小的如同尘埃。
　　……
　　记忆世界。
　　陆川行走在浓稠的黑色之中。
　　陆川知道，刚才那个占据自己身体的家伙是谁。
　　那个自己封存起来，活着的记忆。
　　祂醒了！
　　在这黑色世界的中心，有一座飘渺的山峰。
　　一个黑色的人影，坐在山巅之上，遥望着远方。
　　祂那猩红的眸子中，偶尔闪过无趣的光芒。
　　“早上好！”
　　“中午好！”
　　“下午好！”
　　陆川走到了山峰之下，抬头看着山巅，依旧是死性不改、嬉皮笑脸的死样。
　　黑影笑了起来，露出满口的白牙。
　　“打成这样，还能笑，你的脸皮还是这么厚！”
　　没有想象中的火药味，黑影的声音也不再阴郁，带着三分调侃。
　　“这都是意外，老子要真想干他，他早就没了。”陆川恬不知耻的手舞足蹈起来。
　　“也是，你本来能杀了他，却为了一个女人，把自己搞成这模样。”黑影语气带着些讥讽。
　　陆川一听不乐意了，反驳道：“你懂个蓝子，老子这叫怜香惜玉，有句话说的好，为比生、为比死、为比奋斗一辈子。”
　　“好一个怜香惜玉，老处男！”黑影慢悠悠的吐槽了一句。
　　一句老处男直接把陆川给搞破防了，差点蹦起来去敲人膝盖。
　　陆川狠狠的竖起了中指，斜眼问道：“帮我解决眼下的危机，你要什么条件？”
　　黑影撑着下巴，看着无尽的黑暗，思索起来。
　　良久开口道：“我因你而存在，所以你要永远记住我，不得遗忘！”
　　“这好办，老子记性最好了！”陆川狠狠的点点头。
　　见陆川信誓旦旦，黑影敲了敲眉头，嘲讽道：“你难道不知道自己一直有老年痴呆的毛病吗？”
　　“你骂谁老年痴呆呢？找茬是不是？”陆川气的是牙痒痒。
　　黑影摇摇头，继续说起了自己的条件，“第二，给我一个新的身体。”
　　“这没问题，出去老子就给你拼一个身体，小基基给你做成两米长都行。”陆川甩着舌头，狠狠的拍着胸脯。
　　黑影差点一个趔趄，从山顶一头栽下来。
　　“不用这么麻烦，混沌之心中的混沌之子给我用就行。”
　　“你想的美哟，那是驴子留给我的，凭啥给你。”陆川一口回绝了黑影。
　　“那就没得谈了，请便。”黑影有些意兴阑珊，猩红的瞳孔也慢慢的淡了下去。
　　陆川看的一肚子气：“你凭什么这么吊啊，你这是谈条件的态度吗？”
　　“我就是这么吊，你是假无敌，而我才是真无敌。”黑影说着，有些不耐烦翻了翻眼皮子。
　　陆川很是不服：“没道理，你是曾经的我，你就是我，我就是你，换算下来老子也是真无敌。”
　　“你说的都对。”黑影也懒得反驳，提醒道：“对了，法则禁锢的时间不会持续太久，快点选呢！”
　　陆川眼皮子直跳，这辈子何曾如此憋屈过，居然被这孙子手拿把掐。
　　事实上，陆川现在的确没得选，甚至于黑影提出更过分的要求，也得答应下来。
　　陆川想了想，有些底气不足的问道：“你出去了，要干啥？”
　　“溜达！”黑影淡淡的回了两个字。
　　“溜达，你溜达啥，去哪溜达？”陆川一脸不信。
　　“四方大界或者界外界都行。”黑影指了指上方，笑了起来。
　　虽然祂笑的很是“含蓄”，但是陆川依旧还是感受到了那股无法无天的猖狂。
　　陆川眼皮子又是一阵乱跳，明白要是把这孙子放出去，不知道要掀起多大的风浪。
　　但是眼下却没有什么其他办法，似乎只能妥协。
　　“放心吧，我杀谁都不会杀你，甚至我还会把你养的白白胖胖，免得你忘了我。”黑影笑着调侃起来。

第367章 没道理

　　思量再三，陆川最终还是答应了黑影的条件。
　　接着陆川进入了自己的混沌之心，来到了孕育混沌之子的中心地带。
　　这里混沌之气异常充沛，甚至有些都凝聚成了实质，像是一条条飘带，在周围轻柔涤荡。
　　拨开浓重的混沌之气，婴儿的模样映入眼帘。
　　婴儿双眼紧闭，全身闪烁着神奇的九彩神光。
　　令陆川有些费解的是，婴儿居然没有呼吸。
　　静静的感受一下，连心脏的跳动也无法捕捉。
　　“祂本就不是活物，只是一副空着的躯壳而已，这是那蠢驴留给你最好的礼物。”
　　此时一个淡淡的声音在背后响起。
　　陆川眼皮子一阵突突，回头看到了一个少年，直挺挺的站在自己身后，
　　这少年一身黑色长袍，跟自己长的一模一样，这让陆川以为自己在照镜子。
　　唯一不同的是，这孙子那双血红的瞳孔，充满了压抑之后不易察觉的暴虐。
　　“你怎么进来的？”陆川一头雾水。
　　“我就是你，你能来的地方我为什么不能来？”少年忍不住翻了个白眼，嘴角扯了扯，像看老年痴呆一样，看着陆川。
　　“有道理！”陆川一副恍然的点点头，接着道：“可是我瞅你不像是啥好鸟啊，这把你放出去，不会杀的星空寂灭吧？”
　　少年倒是痛快的点点头：“我本来就不是啥好鸟，不然封印干嘛，吃饱了撑的？”
　　“你……”陆川无语：“你就不能撒撒谎，让我心安一些？”
　　“放心吧！”少年轻轻的敲了敲额头：“杀蝼蚁我是没什么兴趣了，出去之后我会离开星空。”
　　“我踏马，你是不是看谁都像蝼蚁？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　少年乐呵呵的点点头：“差不多，包括你！”
　　“我……”陆川嘴角抽搐一阵：“你丫这么狂，迟早横死街头。”
　　“放心，我是杀不死的，除非你死了，我才会跟着一起消失！”少年居然毫无顾忌的，将自己的弱点说了出来。
　　少年说着，突然靠近陆川，距离近的差点贴在一起。
　　少年嘴角勾起一抹似有似无的笑：“所以你放心，把我放出去与你也是一件好事，我会保护好你的。”
　　“呸……”陆川一口口水就喷在了少年脸上，“贴我这么近干嘛。”
　　被这神经病喷了一脸，少年也不生气，笑着耸了耸肩：“我喜欢你啊，我们之间有不可斩断的牵绊。”
　　“神经病！”陆川一把推开少年，回身抱起了混沌之子。
　　在这瞬间混沌之心躁动起来，周围凝聚成实质的混沌之气，开始疯狂的涌入婴儿的身体之中。
　　在这一刻，陆川与婴儿之间，出现了一种无法言喻的联系，整个身心似乎都要被吸入进去。
　　然而陆川这神经病，注意力居然放在了婴儿那可爱的“小基基”上。
　　甚至还恶趣味的上手弹了一下。
　　一旁的少年看的是满头黑线，毕竟这婴儿可是自己未来的身体。
　　“其实我觉得女孩好一些……”陆川有些可惜的咕囔一声。
　　“你敢！”话还没有说完，陆川的声音就被少年打断。
　　然而还是晚了，婴儿的模样在下一刻，随着陆川的心意瞬间转换了女孩。
　　“给老子变回去！”少年气的暴跳如雷，一把掐住陆川脖子，疯狂的摇晃起来。
　　陆川却是开心的口水直淌：“这好，这好，以后老子娶不到婆娘，你就将就一下便宜我好了。”
　　对于少年先前骂自己老处男，陆川依旧是耿耿于怀。
　　少年在这一刻，真的有掐死陆川，跟这货同归于尽的冲动。
　　此时婴儿身上神光暴起，神光之中无数神秘符文不停的明灭起来。
　　少年脸色铁青，一个狠狠的膝撞顶在了陆川的裤裆。
　　陆川这次真的是疼的口水乱飞，哀嚎着倒在了地上。
　　“贱人！”少年看了看陆川，又看了看婴儿。
　　最终只能叹了口气，身体化为点点黑色光芒融入了婴儿身体之中。
　　躁动的混沌之心很快平静下去，陆川与婴儿的身影也消失不见。
　　……
　　外界，法则禁锢的时间快要结束。
　　呼延常念发觉自己的身体，能够小幅度的移动了。
　　压在他身上那让人无法呼吸的恐惧，终于被冲散了一些。
　　被陆川这个“残废”，在临死前来上这么一下，关键是他自己还真的被吓住了。
　　恼羞成怒的呼延常念，决定立刻杀掉陆川，不再多一点点的废话。
　　就在此时，陆川所在之处，突变再起。
　　混沌之气从陆川身上喷涌而出，形成一个巨大的漩涡，
　　而漩涡中心，一个全身闪烁着神光的婴儿，缓缓的被混沌之气托举而起。
　　婴儿身上带着无法直视的高贵，
　　平静的呼吸间仿佛带着崩灭一切的恐怖气息。
　　“怪物！”这是呼延常念见到这个婴儿的第一个念头。
　　看着这个婴儿，呼延常念第二个念头就是跑，跑的越远越好。
　　这是身体给他的警告，然而他却不明白，自己作为四方大界的“高贵产物”，为何会如此恐惧一个下界的婴儿。
　　纵然如何不解，但是身体的本能反应是不会骗自己的。
　　呼延常年知道，自己当务之急就是要不惜一切代价，逃离这里。
　　呼延常念身上神光暴起，宛如一颗太阳般璀璨。
　　神力的流淌，汇聚成肉眼可见的大道之河。
　　一条条大河在星空中狂啸着奔腾起来，威势之盛简直骇人听闻。
　　此时，那平静的婴儿慢慢的睁开了眼睛，猩红的瞳孔中，再也不是被压抑之下的疯狂。
　　现在那双眸中，有的只是对一切不屑狂傲。
　　在她睁开眼睛都瞬间，奔腾在星空的大道之河，被瞬间蒸干。
　　那可是呼延常念，收集了无数个星空的顶级大道。
　　这些大道随意拿出一个，都是能够让一方星空震动的存在。
　　然而这样的无上之道，却被那小小的女婴轻易的蒸干。
　　这是何等的恐怖！
　　婴儿毫无兴趣的撇了一眼呼延常念，那种看蝼蚁的眼神，刺激的呼延常念差点当场裂开。
　　他这个征伐无数的军团长，居然有一天也会受到这样不屑的目光。
　　没道理！