”
　　“然后呢？你怎么回答那个保姆的？”芜音好奇地问。
　　“我能怎么回答，我就直接回绝她，我告诉她，我们齐家的孩子结婚讲的是门当户对。”
　　“结果她和我说，说我这种有钱的女孩就应该找老实的男人，要不然遇上那种花花肠子多的男人，我得吃一辈子亏！只有找一个老实的，会疼人的，我才能过得幸福！”
　　“而且李阿姨好像误会我和我哥关系不好。”齐悦道，“她刚来没多久，有一天我和我哥在公司因为项目的事情在吵，下了班回到家以后我心里越想越气。”
　　“你知道我哥这人生活作息很可怕的，从小就这样，十一点一到，雷打不动就去睡觉。”
　　“那天我不是气不过吗？十一点的时候就在卧室里咚咚咚跳绳故意吵他，然后我哥拿着棒球棍就杀上来了。”
　　“我和我哥从小就打打闹闹习惯了，但李阿姨以为我哥真要上来打我，就以为我们兄妹关系不好。”
第164章像不像婆婆管儿媳妇
　　齐悦和齐楚辰两人白天在公司抬头不见低头见，两人在公司就见得够够的了，下了班两人没事都不会去对方家里，保姆想当然以为两兄妹感情不好，住上下层平时都不交流。
　　“她就和我说，我这样的，还得找一个一家能齐心协力帮助我的，要不然我哥是男孩，以后我会被我哥欺负死的，我以后连家产都争不到。”
　　齐悦摊摊手，“我听了是觉得又气又好笑，所以我当时就找中介说了要换保姆的事。”
　　“她中间离开了大概半个月左右，然后有一天又忽然在小区门口堵我，求我再给她一个机会，她说她以后再也不会说不该说的话了。”
　　“我当时有心软，也有一部分原因是因为中介换来的新保姆手脚不干净又让我辞了，家里确实缺个阿姨，她做饭手艺不错，干活也麻利，想了想就让她回来继续干了。”
　　“她回来以后确实没再提过她儿子的事了，所以我以为她改好了，没想到今天带你和魏甚过来，她会有这么大的反应。”齐悦都不知道李阿姨为什么会这么爱管她的事。
　　齐悦性格独立，所以最受不了的就是没有边界感的人，今天这事就让齐悦再一次决定要把李阿姨辞退。
　　芜音听完以后安静了几秒，而后才点了下头，想了想，她道，“你去给你的中介打电话问一下，李阿姨的儿子是不是已经死了，还是这三个月内死的。”
　　“应该就是你辞退她到她又回来找你的这半个月中间发生的事。”芜音回想着保姆的面相又提醒着。
　　齐悦人都吓傻了，“不是吧？李阿姨可就只有一个儿子，她儿子死了这么大的事，我怎么一点感觉不出来？而且她回来工作以后也没有提过啊！”
　　齐悦立刻给中介打了电话，家里有丧事这种事员工是瞒不过公司领导的。
　　毕竟要请假回家办丧事，一般至少要有一周到十天的假。
　　齐悦一问，对方就给了她回答。
　　“是的，就在李阿姨回你家上工前半个月左右过世的，是在上班期间出意外死的，但听说是因为他个人工作疏忽造成的，所以工厂只赔了几万块钱的丧葬费，您是才知道吗？”
　　中介的经理还以为齐悦很早就知道了，甚至以为齐悦是同情李阿姨中年丧子所以才同意李阿姨回她家上工。
　　“我不知道啊，她都没提过。”齐悦道，“她重新回来我这工作以后没有提过一次她儿子的事。”
　　齐悦一直以为李阿姨知道她不爱听她的家事，所以李阿姨才没敢在她面前再提她儿子的事。
　　齐悦挂了电话以后看向芜音，“你说我被鬼缠上，结了冥婚……”
　　齐悦顿时觉得浑身发凉，她两手紧紧抱着芜音，“宁宁啊，我现在感觉有点手脚发软了。”
　　“应该是李阿姨背后搞的鬼。”芜音道，“所以你想想她刚才说的话，像不像一个婆婆管儿媳妇说的话？”
　　“啊！我要疯了！”齐悦汗毛都竖起来了。
　　齐悦的主卧太大了，芜音刚才找了一圈也没找到能作为聘礼的东西。
　　“把你生辰八字报给我。”芜音问，“你问你妈妈了吗？”
　　齐悦连连点头，打开和她母亲的聊天框然后把手机递给芜音。
　　“上面一个是我的，底下一个是姑姑的生辰八字。”齐悦道。
　　芜音接过手机看了眼，记住了齐悦的生辰八字然后掐算了起来。
　　冥婚分两种，一种是活着的那一方照常活着，活着的时候终身不得再与其他人婚配，等到寿终正寝以后同棺合葬，这便是生前一方替对方守着，待死后两人到了底下当夫妻的冥婚。
　　还有一种便是要人命的。
　　下聘就视为定亲，定亲后的第七日夜里便是迎亲日，一旦一干流程走完，活着的人就会死去，这桩鬼亲就算是正式完成了。
　　这种冥婚极其阴毒，然齐悦所遇的就是后者。
　　但又非一模一样。
　　齐悦也是最近才开始做梦梦见李阿姨的儿子，说明这桩冥婚是最近才定下的。
　　起初芜音还想不太明白为什么李阿姨都回来这么久了到最近才对齐悦下手，而且这都过去好几天了，为什么齐悦还能活蹦乱跳？
　　按照常理，冥婚契约一成，活人就会短时间内迅速虚弱直到死亡。
　　等给齐悦算完这一卦以后芜音就知道答案了。
　　因为李阿姨看上的不仅是齐悦这个儿媳妇，更是看上齐悦的遗产！
　　冥婚一成齐悦就死了，但齐悦的遗产才是最让李家惦记的东西。
　　这一卦里芜音看到了齐悦原本的命运。
　　齐悦半年后会中咒，成了只听李阿姨一个人话的布偶。
　　在咒术的作用下，齐悦留下了遗嘱，将她名下所有遗产全部留给了李阿姨一个人，说是感谢李阿姨对她的照料。
　　李阿姨甚至让齐悦将遗嘱拿去做了公证，用以保证遗嘱的有效性。
　　遗嘱公证完第七天齐悦就死在家里。
　　因为有这一份齐悦亲自去公证的遗嘱，所以齐悦的所有遗产最后都落到了李阿姨手里。
　　“这么看来这个李阿姨背后还有高人帮忙。”芜音道，“你好好想想，你有没有收了李阿姨给你的什么东西？钱或者物品。”
　　齐悦摇摇头，“我怎么可能会收她的钱和东西？”
　　“既然找不到，那我们就直接去问。”芜音起身道。
　　“她既然要害我，肯定不会主动告诉我们的。”齐悦有些担心。
　　“由不得她。”芜音先开门走了出去，没想到魏甚竟然和李阿姨吵起来了。
　　魏甚那张嘴骂人很毒，把李阿姨气得不轻。
　　“悦悦你总算出来了！你这个朋友也太没教养了！你进房间的时候我都快被他欺负死了！你快把他赶出去！以后你别和这种人来往了！”李阿姨一看到齐悦从房间出来便愤怒地大声道。
　　芜音给魏甚使了个眼色，魏甚立刻后退了两步走到芜音身边把齐悦挡在身后。
　　芜音没和保姆废话，手中灵剑一显，剑直指着对方喉咙。
　　“说吧，把聘礼放哪了。”
　　芜音手中凭空出现一把剑，李阿姨吓得当即啊一声叫了出来。
　　下一秒却听见芜音提及聘礼，李阿姨的表情猛地一变，脱口否认着，“我不知道你在说什么！”
第165章是你害死他的
　　李阿姨说完就要跑，但那把剑却瞬间从芜音手里飞出拦住她的路，整把剑直接横在她的脖子前。
　　“我还是第一次用这把剑对付一个普通人。”芜音威胁着，“李春梅，你若再动一下，我这把剑今天就定要见血了！”
　　李春梅一个普通人什么时候见过这阵仗？
　　开着的窗有风吹进来，轻轻吹动她一缕头发，发梢轻轻触碰在剑上。
　　下一秒，那一缕头发便从中间断开，发尾缓缓落地，散在她的脚边。
　　她没动，剑也没动，仅仅是风动了。
　　李春梅再不敢大意，颤着声喊着齐悦。
　　“悦悦，你这朋友到底是什么人？你朋友为什么要这么对我？我做了什么让你朋友要杀了我？”
　　“李阿姨你别装傻了。”齐悦冷声道，“你想要我的命，想要我的钱，你还问我为什么？”
　　齐悦已经把话说得很明白了，再加上芜音之前提过一句聘礼，所以李春梅便知道齐悦什么都知道了。
　　原来齐悦今天带回来的两个人根本不是什么普通人！
　　“说吧，你把聘礼那玩意儿放哪里了？”魏甚鄙夷地哧了声，“难怪今天我们一进来你就对我们指手画脚，明明是一个保姆，却好像是这个家里的另一个主人一样，原来你是真把这个房子当成你的了！”
　　“就算你们知道了又能怎么样！”李春梅眼看事情已经被知道了就不装了，她破罐子破摔，
　　骂着，“要不是齐悦这个贱人，我儿子怎么会死？我儿子那么喜欢她，我儿子死了都没老婆，齐悦就该下去陪我儿子！”
　　“我是齐悦的婆婆！齐悦嫁进门是我儿媳妇，儿媳妇的东西就是我的东西！这是天经地义的事！”
　　李春梅吼着，“我就不说你们能拿我怎么样！”
　　“你是不是有病啊？”齐悦骂了回去，“你儿子的死和我有什么关系？我都问过了，是你儿子工作不认真才造成他自己的死亡，连你儿子工厂都不用赔偿，怎么就成了我害死他了？”
　　“你当然巴不得把责任都推了！我儿子是看了你的照片以后被你勾引的！他整天都想着你，所以他上班才会走神！要不是你勾引他，他怎么可能会因为工作失当死得这么惨！”
　　李春梅看齐悦的眼神里充满了怨恨，“如果不是你不愿意嫁给我儿子，如果你们已经结婚了，我儿子早就从工厂辞职了，他不用在工厂上班，又怎么会死？”
　　芜音见识过形形色色人，但还是头一回见识到李春梅这样的人。
　　“齐悦，你把你的照片给她儿子了？”芜音问。
　　“怎么可能啊！”齐悦大声道，“我疯了都不可能干这种事好吗？”
　　“哦，那就是你没有经过齐悦的同意把齐悦的照片私自发给你儿子看，你侵权了知道吗？”芜音走到李梅跟前。
　　“你儿子喜欢齐悦，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，是屎坑里的蛆虫妄想天上飞的大雁。”芜音道。
　　“你们一家都白日做梦，出了事，却要怪别人？”魏甚觉得简直荒唐，“你还能找出这两个理由怪齐悦，我真是要被你们家笑死了！这么一想，你儿子真是死得活该啊！”
　　芜音看了眼茶几上放着的手机，齐悦的手机她认得，那这部已经很旧的手机应该就是李春梅的了。
　　芜音手指轻轻一动茶几上的手机就落到了她的手心里。
　　李春梅的手机没有密码，芜音找到了备注为宝贝儿子的昵称的聊天框。
　　一个死了两个多月的人，但是两人最后的聊天记录竟然还是半小时之前。
　　芜音往上翻了翻，就翻到了几个月前两母子的聊天记录。
　　在齐悦不知情的情况下，李春梅竟然经常偷拍，有时候是照片，有时候是视频，全部发给了她儿子。
　　两母子的聊天十分可笑，不是偷拍，就是李春梅在和她儿子说，等结了婚，让她儿子一定要管教好齐悦，让齐悦改掉花钱大手大脚的毛病。
　　还让她儿子等结婚以后一定要想办法让齐悦把工资卡上交给他这个当家的男人保管。
　　李春梅甚至把齐悦衣帽间里的包拍给了她儿子，两母子在网上一通查，查那些包都值多少钱。
　　说等结婚以后，她这个婆婆一定要让齐悦把那些包都卖了，换成钱给她去买个门面收租，当做是齐悦孝敬她这个婆婆的养老钱，有了租金，她老了也不用再去给人家当保姆伺候人。
　　两母子畅想着齐悦嫁入他们家的美好生活，齐悦漂亮，家境好，工作好，自然是李春梅儿子那种屌丝做梦都想要的老婆了，那男人可不就日思夜想魂牵梦绕了？
　　芜音把李春梅的手机递给齐悦，“你也看看吧。”
　　齐悦看完以后只觉得恶心，她把手机扔回沙发上，朝着李春梅走了过去，抬手就给李春梅两巴掌。
　　“你们一家人都让我觉得恶心！比厕所里的蛆虫都让我觉得恶心！”
　　那把剑一直横在那，李春梅挨了巴掌也不敢动。
　　但是听着齐悦的辱骂，李春梅呸了一声。
　　“再恶心你也是我李春梅的儿媳妇！你和我儿子的婚事都已经定下了！要不是想要你的遗产，你现在早就和我儿子一起在底下做鬼夫妻了！”
　　“我是你婆婆，你要是杀我，你是要遭天谴的！”
　　芜音摇摇头，“你错了，天谴是不会偏袒婆婆这个身份的人，况且，你算哪门子婆婆？不过是区区小人使了阴毒的手段，也配当齐悦的婆婆？”
　　“芜音，她不可能说聘礼的事，你还有别的办法吗？”魏甚都替齐悦捏了一把汗。
　　找个保姆，结果险些送命，这事说出去也太吓人了。
　　“有。”芜音唇角轻轻一勾，“不过是多费一点灵力而已。”
　　说完芜音往前走了一步，指尖落在李春梅的额头上。
　　李春梅不知道芜音要做什么，芜音一靠近她就下意识往后退，但她一动，那剑就往前逼近了一点，她只觉得脖子传来痛感，啊了一声，低头一看，剑上果然沾了血。
　　等她再想开口的时候却发现她发不出声音了，甚至全身都动不了了，但这种意识也就维持了短短几秒钟，而后她就彻底呆滞了。
　　搜魂术除了耗费灵力之外确实好用。
　　芜音收回手，李春梅整个人瘫坐在了地上。
第166章老神婆死了
　　齐悦和魏甚两人在一边目瞪口呆，都不知道到底发生了什么事，疯子一样的李春梅怎么忽然像瘟鸡一样不动也不骂人了。
　　“你过生日的时候是不是收到了一个玉镯子？”芜音转头问齐悦。
　　齐悦立刻点头，“有！我过生日的时候收到了很多礼物，就全部拿回家先放着了，等周末有空了才一起拆，当时是有拆出一个玉镯子，
　　那时候还觉得奇怪怎么送礼物的人也没署名，也挺奇怪我身边的人怎么会有送我这种手镯当生日礼物。”
　　齐悦这样身家的女孩，如果是普通关系送她礼物，送个心意就绝不会送玉镯这种东西。
　　一旦有人送她玉镯，就绝不可能送那种拿不出手的玉镯子。
　　说直白点，送齐家女儿这种廉价的玉镯子简直有点羞辱人的意思。
　　“那镯子品质很差，而且也不是我的圈口，我戴不了。”齐悦道，“我想了好久也想不出会是谁送的。”
　　“那你快把镯子拿出来。”魏甚催着，“你拿给芜音，她肯定有办法。”
　　“我当时把东西放在柜子里了，后来我和我助理聊天的时候听她说想买个镯子戴，她的圈口正好合适，我想着我放着也没用，她喜欢我就送给她了，那镯子她收到后就一直戴着。”
　　几千块钱的玉镯子对于齐悦来说确实戴了跌份，但是对于她助理这种只想戴个意思的普通女孩来说是合适的。
　　齐悦问芜音，“我让我助理现在把镯子送过来可以吗？”
　　“可以。”芜音点点头。
　　李春梅就是这个时候醒来的，正好听到这话。
　　她一边大惊不知道为何她们就知道了镯子就是聘礼，一边又觉得意，“齐悦收下了镯子，婚事已定，就算把镯子还回来也没用！”
　　“有没有用我不比你清楚？”芜音给李春梅翻了个白眼，“你该不会以为你老家那个亲戚神婆比我厉害吧？”
　　齐悦立刻给助理打了个电话，她没解释太多，只是让助理把她送她那个镯子现在送到她家。
　　挂完电话以后齐悦又给助理转了三万块钱，让助理拿着钱等下班了再去买个新的手镯，当是她送她助理的。
　　这天下所有的婚事能订自然也能解。
　　但光有齐悦和聘礼还不够，还需要另外一个当事鬼。
　　芜音用灵绳将李春梅捆了，召回灵剑以后转头和齐悦魏甚两人说话。
　　“魏甚，你留在这里陪齐悦等她助理送手镯过来，我要去把另外一个当事鬼带过来。”
　　芜音把纸鹤留给两人，“要是有事你们就把纸鹤扔出窗外，我会立刻赶回来。”
　　以防万一芜音又给两人各留了两张符纸，交代完以后，芜音直接从阳台一跃而下。
　　齐悦吓得啊了一声，喊着，“宁宁！这可是二十六层啊！”
　　两人追出阳台往下一看，哪里还有芜音的身影？
　　魏甚浑身冒冷汗，“她好强，但是她也不能这么不顾我们的心脏啊。”
　　“真是要被她吓出心脏病了！”齐悦附和。
　　芜音从李春梅的记忆里知道了这桩冥婚的媒人。
　　是李春梅老家的一个亲戚，是一个老神婆。
　　李春梅回老家给她儿子田大福办丧事的时候勾搭上的，田大福死后就寄居在李春梅这个姨婆的家中。
　　这里是一个南方农村，山高路窄，村道上随处可见坟墓。
　　老神婆的家是一栋三层红砖楼，但是边上还紧挨着一栋木头老宅，芜音看了一眼，便直接朝着老宅走了进去。
　　老宅的门是虚掩着并未上锁，芜音用脚将大门踢开走了进去。
　　“谁啊？怎么这么不懂事？我这地方是你们能随便进来的吗？我不是和大家说过我这老屋子外人不能进来吗？”
　　老神婆听到了动静迅速用黑布将供奉的木偶盖了起来，然后一边骂着一边起身往门外看。
　　芜音走了进来，一眼看到老神婆身上沾染的邪气。
　　“你是谁？”老神婆没见过芜音，还以为她是过路人，当即大喝，“你出去！我这里不欢迎路人！”
　　芜音越过老神婆直接朝着老神婆身后的供桌走去，抬手就要去掀黑布。
　　她起初以为黑布盖着的会是牌位这样的东西，但没想到一道黑气突然朝着她袭来。
　　芜音当即后退了一步，灵气往前一送，拔剑相迎。
　　但下一秒她却忽然听见身后传来扑通一声，像是什么东西倒在地上。
　　她回头一看，却见老神婆七窍流血倒在地上已经气绝身亡。
　　老神婆这一死，竟然连魂都不见了！
　　这一看就是以灵魂为引签了某种契约。
　　刚才那黑气不是真要攻击芜音，而是为了引开芜音到注意趁机杀了老神婆取走老神婆的魂。
　　芜音拿出手机给吕文军打了个电话，一边用剑挑开了那一块黑布。
　　黑布底下盖着的并不是她以为的灵牌一类的东西，竟然是一个木偶人。
　　这个木偶人芜音熟悉，她在刘哲婶婶的记忆里看到过！
　　当时这个木偶人还通过刘哲婶婶的记忆和她对视了！
　　电话通了，芜音把这边的地址告诉了吕文军，然后把她给齐悦处理冥婚的事情一并说了。
　　“这个老神婆已经死了，连魂都没了，你得安排人和这边的警局对接一下，然后查一下这个老神婆最近的事情，接触过什么人，去过哪里。”
　　芜音道，“这个木偶人真的很邪门，而且实力不弱。”
　　“好，一有结果我马上通知局长。”吕文军连忙应下，连芜音都说很邪门且实力不弱，那这件事就不容轻视。
　　芜音看着已经成了一个普通玩具的木偶人，还是送出一道灵力过去查探了一番。
　　这木偶里除了留下的一丝邪气之外，再无其他有用的讯息。
　　老神婆把木偶人供奉在老宅的正厅，可见她对这个木偶人多有敬重。
　　芜音找了个东西把木偶人装了进去，又用灵力将整个盒子封住，这才往屋子后边走，去找田大福。
　　她在一间连窗户都没有的房间里找到了田大福的骨灰盒和灵牌。
　　她一进去田大福就立刻躲了起来。
　　芜音冷笑一声，“田大福，你要是不出来，我就把你的骨灰和灵牌丢进粪坑里！你下辈子去当蛆吧！”
　　田大福不想当蛆，也不想骨灰和灵牌都被丢进粪坑里，立刻就出来了。
　　“大……大师。”田大福都已经是鬼了，可看到芜音还是抖成了个筛子。
第167章杀了就杀了
　　芜音直接把田大福抓了塞进她自己做的木头小棺材里，然后离开了这个村子。
　　芜音是从齐悦家阳台离开的，懒得坐电梯，又是从阳台进去的。
　　被吓过一次的齐悦和魏甚两人这回是淡定了很多。
　　“我回来啦~”芜音收起灵剑走了进去。
　　“你刚才是坐你这把剑飞下去的？”魏甚好奇地问。
　　“对。”芜音点点头，看魏甚还盯着她的剑看，就问，“你想试一下御剑术？”
　　魏甚连忙摇头，“不！我一点都不想试一下！我只想脚踏实地！”
　　齐悦在一边也跟着摇头，“我也不想。”
　　“菜鸡。”芜音平等地鄙视了两人一句，然后走到李春梅面前，把小棺材打开，将田大福拎了出来。
　　田大福一出来一眼看到李春梅就赶紧往李春梅身后躲。
　　“妈！她把神婆杀了啊！”田大福惊叫着。
　　李春梅瞳孔一缩，目光惊恐地望向芜音。
　　“别胡说八道。”芜音一把将田大福拽了出来，手一挥，魏甚和齐悦就能看到田大福了。
　　“废话少说！把婚书交出来！”芜音说完又问齐悦，“你助理把镯子送过来了吗？”
　　“送过来了，在这里。”齐悦把一个盒子递给芜音。
　　“这是我们家送出去的聘礼，送出去的东西就没有往回收的道理！齐悦很快就是我老婆了！”
　　田大福在看到齐悦的这一刻对芜音的恐惧消失不见，内心的窃喜和数月的白日梦占了上风。
　　芜音没理他，接过盒子直接往田大福的手上一塞，“这不是还回去了吗？”
　　说完，芜音又重复了一遍，“田大福，把婚书拿出来！”
　　田大福拿着盒子愣了两秒，随即又想跑，一边喊着，“我就算不拿你又能拿我怎么样？反正我都已经死了。”
　　“你该不会以为你是鬼了就不会再死了吧？”芜音直接甩了很嚣张的田大福一巴掌，笑问他，“疼吗？”
　　不等田大福给出回答，芜音拿着剑又戳了田大福一下，继续问，“疼吗？”
　　田大福痛得嗷嗷叫，连手里的木盒子都摔地上去了。
　　好在镯子用盒子装着，还固定得很好，盒子掉地上镯子也没碎。
　　“给你机会你既不珍惜……”芜音握着剑，冷声道，“杀了你，这桩婚事自然也就作废！”
　　芜音将灵鞭拿出，朝着田大福甩了两鞭子过去。
　　任由田大福怎么躲都躲不掉那如同长了眼睛似的鞭子。
　　田大福挨了几鞭子才知道什么叫怕，才知道原来鬼也会疼，鬼也会死。
　　他挨了几鞭子被抽得鬼魂都淡了许多，要是继续被抽下去，他真的会再死一次。
　　“大师！我给！我给！”
　　比起命，婚书已经不算什么了。
　　田大福忙把婚书拿了出来。
　　“早点听话不就好了？还免了我受累抽你一顿。”芜音用剑指了指地上的盒子，“捡起来拿好了，然后把婚书撕了。”
　　田大福一秒钟都不敢耽误，依照芜音所言，捡起手镯以后连忙把婚书撕了。
　　在田大福撕掉婚书的那一刻，齐悦手腕上那条连着她和田大福的线也随之消失。
　　“宁宁，这样的话是不是就可以了？”齐悦大喜。
　　“婚约已解。”芜音点头，“你没事了。”
　　至于咒术，李春梅还没有拿到齐悦的指甲或者血，所以那老神婆还没有来得及给齐悦下咒术。
　　拿不到齐悦的生辰八字的情况下，要给齐悦下咒术，那老神婆就要齐悦的头发、指甲或者血其中的两样东西。
　　齐悦有做美甲的习惯，不可能在家里剪指甲，这段时间她也没受伤，所以李春梅只拿得到头发。
　　好在芜音过来处理得算早，要是等老神婆下了咒术，要解决这桩事可就不单单是解除婚约这么简单了。
　　“大师，那你可以放我和我妈走了吗？”田大福躲在李春梅身边瑟瑟发抖。
　　芜音哧了一声，“走？”
　　“犯了这么大的罪，还想走？”
　　芜音一剑直接朝着田大福送了过去，这一剑比灵鞭更猛，田大福连惊叫的声音都没来及发出来，顿时如同一阵烟一样散了。
　　李春梅呆了一秒，大吼着，“你把我儿子怎么样了！”
　　芜音淡淡地应了句，“杀了。”
　　要不是想让齐悦和田大福这癞蛤蟆之间的关系解除得干干净净，不然她在那老宅里就把田大福杀了。
　　婚约未解除死了，和未婚解除了以后死了，这还是稍稍有点区别的。
　　田大福一家令人恶心，所以芜音不想齐悦和他有半点关系。
　　“你杀了田大福对你有影响吗？”魏甚担忧地问。
　　“若不是有我，齐悦就真要被他们一家害死，连齐悦的财产都要落到李春梅手里，田大福一个残害人命的恶鬼，我杀了就杀了，能有什么影响？”
　　芜音道，“我不杀不作恶的鬼，但作恶多端的妖鬼邪祟，我见一个杀一个！”
　　说完，芜音又看向齐悦，“田大福的骨灰和灵牌在他老家那个神婆家里放着呢，那是农村，还有粪坑哦。”
　　“啊？”齐悦没听懂，一脸疑惑地看着芜音。
　　“哎呀，你是不是笨！”魏甚不愧是和芜音从小一起长大的，芜音这一说他就知道无是什么意思了。
　　魏甚道，“你要不要委托芜音帮你把田大福的骨灰和灵牌扔进粪坑里啊？田大福这种人和粪坑里的蛆虫最般配了！”
　　芜音杀田大福，那是田大福作恶在前，不会有因果牵绊。
　　但田大福既然已经彻底死了，芜音便没理由再动他的骨灰和灵牌。
　　但如果是齐悦委托的话，那便是另外一回事。
　　这就是齐悦和田大福之间的恩怨，田大福朝着齐悦下手，就莫怪齐悦还手了。
　　“要！要！”齐悦连忙点头，“不报仇，难解心头之恨！”
　　芜音立刻拿出手机打开收款码，“一千块钱跑腿费，芜音跑腿，使命必达！”
　　齐悦毫不犹豫迅速把跑腿费转了过去，芜音满意地笑着把手机收了起来。
　　她回来之前联系过吕文军，所以吕文军安排的人也很快来了齐悦家把李春梅带走了。
　　李春梅和她老公也是主谋之一，所以并不是田大福死了这案子就了结了。
　　鬼有鬼的惩戒，活人也自有活人要受的惩罚。
　　李春梅被带走以后芜音又回了那村子一趟，把田大福的骨灰和灵牌丢进了农村老粪坑里就捏着鼻子离开了。
第168章你是不是喜欢我
　　刚回到齐悦家大空就给芜音打了个电话，说是程家已经把钱打到芜音指定的账户里的，问芜音什么时候能去程家抓鬼。
　　“告诉他们，我不用亲自到程家，远程就能把鬼灭了。”芜音嘴上胡咧咧着就把电话挂了，刚登入聊天软件就看到谭辞给她发来的信息，告诉她程家转的钱到账了。
　　虽然已经过了饭点，但三人还没有吃饭，齐悦和魏甚正聊着要点什么外卖，芜音就收到了谭辞的消息，告诉她，他已经到酒店了。
　　芜音一看，立刻起身道，“谭辞到了！我去酒店找他了！你们自己吃！”
　　“你现在就回酒店啊？那我和你一起回去。”
　　魏甚刚说完齐悦直接拽住他的手，大声喊着，“不！魏甚不回去！魏甚要留下来陪我吃外卖！”
　　齐悦朝着魏甚吼着，“我才经历这么大劫难你们两个就把我一个人留在家里吃外卖，你们两个有没有良心啊！我不管，你们至少留一个在我这里陪我！”
　　芜音嘻嘻一笑指了指魏甚，然后迅速开溜。
　　她这速度，鬼都追不上。
　　谭辞发完消息才把行李放下去洗个手的时间总统套房的管家就带着芜音过来了，谭辞低不用问也知道她一定是用了非常人手段赶过来的。
　　“你出去吧，我们有需要会联系你。”谭辞让管家离开，然后才看向芜音，问她，“齐悦的事情解决了吗？”
　　芜音点点头一边把手机拿出来，然后对着谭辞龇着牙笑着，不说话，就用指尖点了点手机屏幕。
　　提醒的意味十分明显。
　　谭辞失笑，“一秒钟都没忘记？”
　　“就我没有呢。”芜音把手机递过去，“怎么可能忘？你是不是搞小团体独立我？”
　　“独立他们也不可能独立你。”谭辞扫了芜音收款码，然后转了一笔钱过去。
　　芜音听到提示声喜滋滋地收回手机立刻点开消息看，心想着，谭辞给齐悦他们一人发了一万呢。
　　要是给她发少了，谭辞就是在区别对待她，那她就要把谭辞的腿治好了，再给他打断！
　　然后就绝交！
　　网络卡了一下，页面加载了好几秒才完整出现。
　　她这才看清楚谭辞给她转的数额。
　　这……
　　芜音抬眸看向谭辞，这家伙还真是在区别对待。
　　他给齐悦他们一人转了一万，但是给她一个人转了52000。
　　芜音只是在感情方面迟钝，但不是傻。
　　下飞机那会儿齐悦他们说得已经够明显了，但谭辞这次转账就更是直白了。
　　她看着谭辞微微发愣。
　　而谭辞也正在观察芜音的反应，两人视线相对。
　　谭辞未躲，芜音也未躲。
　　两人之间仿佛有某种情愫在跳动。
　　最后是芜音先移开目光，她忽然问，“谭辞，你是不是喜欢我？”
　　谭辞有些意外，但却回答得很快。
　　“是。”
　　像是怕晚一分钟回答都会让芜音以为他在因为问题而迟疑。
　　芜音一下子就急了，“你怎么可以喜欢我？”
　　“喜欢是一种不由人控制的感情，一开始我以为我对你是感激，但后来才发现，我对你的感情是男女之间的爱情。”
　　“我会情不自禁想起你，会想要无时无刻都和你待在一起，会想和你亲近，会想吸引你的注意。”
　　谭辞以前不知道喜欢一个人是什么感觉，但当他喜欢上芜音以后，他就明白了。
　　喜欢这个人，这个人从此就会在他心底扎根，会住进他的脑海里。
　　她能轻易吸引他的视线，也能轻易撩动他的情绪。
　　芜音轻轻摇头，“可是谭辞，我和你说过的，我要回无方谷的。”
　　“我知道。”谭辞点头，“可是你现在不是还没有回去吗？”
　　谭辞声音轻缓，“芜音，你先别急，你听我说。”
　　“你也还不知道你什么时候能回无方谷对吗？”谭辞问。
　　“虽然现在还不知道什么时候能回去，但是我迟早要回去的。”芜音斩钉截铁的应着，“无方谷是我的家，我的师门就是我的家人，他们在无方谷等我回去，而且我离开的时候肯定也带不走你。”
　　“我明白。”谭辞重复了这个事实，“但你现在确实还回不去，这是事实对吗？”
　　“芜音，如果你对我有感觉，哪怕是只有一点点的男女之间的喜欢，你可以把我当成特事局一样，当你能回去无方谷了，你就从特事局辞职，那时你再和我分开。”
　　“或许你明天能回无方谷，那对我来说，我也能和你在一起一天，如果你明年才回无方谷，我就拥有你一年。”
　　“也有可能你要好几年以后才能回无方谷，那这些你回去之前的时间，每一天对我来说都是我赚到的。”
　　“从我们认识的初始，你就从未对我隐瞒过你要回无方谷这件事，我也知道我不可能跟着你回无方谷。”
　　“但我仍然喜欢你，我今天和你表白，告诉你，我喜欢你，我想和你在一起，想成为你男朋友，就意味着我接受所有的种种，也接受了你迟早会离开，即便如此，我还是想和你在一起。”
　　“芜音，我向你保证，将来你要离开的时候，我一定不会阻止你，我甚至……会笑着送你回去，因为，无方谷是你的家，你在无方谷一定很快活。”
　　“如果我们在一起，那以后我走了，你怎么办？”芜音看着谭辞，他一直在说她的选择，却并未说他怎么办。
　　“芜音，我们的未来我探不到，我只能尽我所能抓住现在。”谭辞盯着芜音看着，“等你走了，你不用管我怎么办，我的人生我自己会负责。”
　　“如果你回去以后我令你难过了，伤怀了，你就让你师父把关于我的记忆剥离，我对你的要求只有一个，不管我们是在一起还是分开，你都要当快快乐乐的芜音。