”
　　赵硕点了点头，他自然知道夕月道人说的有道理，毕竟双修也不是万能的，这也就是夕月道人所传给赵硕的双修秘法才有如此的神效，如果是换做一般的双修法门的话，怎么可能有这般神奇的效果呢。
　　小世界之中，夕月道人差不多闭关了有一段时间，而赵硕则是在这一段时间当中消化吸收夕月道人所传给他的关于时间大道的讯息。
　　等到夕月道人实力恢复了七七八八的时候，赵硕对于时间大道的感悟也是消化的差不多了，当然并不是说赵硕将夕月道人所传给他的关于时间大道的感悟给消化了，这是不可能的，只是赵硕消化了极少的一部分而已，即便是如此，赵硕在时间大道之上的感悟也足够让他修行流光一指了。
　　对于流光一指这般的神通秘法，赵硕早就窥视良久，只是夕月道人将之传给他之后却是无法修行，如今根基夯实，赵硕开始修行流光一指。
　　夕月道人没有打扰赵硕，一边继续疗伤一边关注赵硕修行流光一指的情形，赵硕的悟性还是相当不错的，再说了还有夕月道人的感悟在，赵硕若是再修行不成的话，那可真的就是够笨的。
　　一次、两次，三次，甚至好几次赵硕试图通过流光一指让时光停顿，但是几次试验下来都是没有成功，如此再三，便是赵硕都有些不耐烦起来。
　　正当赵硕搞不清楚这究竟是怎么一回事的时候，突然耳边传来了夕月道人的声音。
　　夕月道人在一旁关注着赵硕修行流光一指，作为开辟出了流光一指这门秘法的人，夕月道人自然是最有资格来指点赵硕。
　　夕月道人一针见血的指出赵硕修行流光一指的时候所没有注意到的一些点，正是那些点没有被赵硕给完全掌握，所以赵硕想要达到时光停顿根本就无法实现。
　　如今在夕月道人的一番开解之下，赵硕就觉得如同是醍醐灌顶一般瞬间明悟了过来，当明悟过来之后再看，赵硕明白为什么他如何努力都难以施展流光一指的缘由了。
　　既然知晓了流光一指施展失败的缘由，赵硕接下来自然是针对性的进行修行，过了许久，当赵硕再次进行试验的时候，虽然说最终失败了，但是这一次失败却是没有让赵硕感到气馁，反而是感受到了成功的希望。
　　赵硕一次失败，再次施展流光一指，因为有了针对性的修行，赵硕终于成功的将流光一指给施展了出来。
　　************
　　那啥，第三更了，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2011章 练神通

　　2010赵硕一次失败，再次施展流光一指，因为有了针对性的修行，赵硕终于成功的将流光一指给施展了出来。
　　感受到赵硕那一指所流转的shijian之力，夕月道人微微的点了点头，不管如何，赵硕的悟性还是可以的，许多修者悟性不行，即便是有强大的神通手段在眼前，他们也是难以修行。
　　成功施展出流光一指，赵硕不由的眼睛一亮，bijing一次次的失败对于赵硕总归是有打击的，如今可以成功施展出流光一指，赵硕心中充满了一种欢喜”“。
　　深吸一口气，平复内心之中的欢喜，赵硕缓缓的探出手指向前轻轻的点了一下，口中呢喃道：“流光一指。”
　　一股shijian之力从赵硕的指尖流淌出来，便是赵硕自身也能够感受到那一股shijian之力的存在，赵硕经过夕月道人的指点，总算是将流光一指修炼成功。
　　一阵哈哈大笑从赵硕的口中传出，夕月道人看到赵硕那副欣喜的模样也是微微点了点头，虽然说赵硕修行流光一指耗费了一些时日，可是在夕月道人看来，赵硕所耗费的时日其实并不算太长，甚至可以说赵硕能够在这么短的shijian当中成功的修炼流光一指，便是夕月道人也感到有些惊讶。
　　赵硕大笑过后看向夕月道人，在赵硕的注视之下，夕月道人的气色似乎是比之先前好了不少，心中一动，赵硕向着夕月道人道：“夕月，我闭关了多长shijian？”
　　夕月道人轻笑一声道：“不过是一年shijian而已，你能够在这么短shijian当中将流光一指修炼成功真是有些出乎我的意料呢。”
　　赵硕听了夕月道人的话zhidaoziji只是闭关了一年shijian，微微松了一口气，bijing修行无岁月，若是一个闭关就耗费成千上万年的shijian的话，那他可就要担心了。
　　bijing当初夕月道人对付混沌老祖、太初老祖他们，以流光一指将其封印，那封印的时效只有千年时光而已，若是千年shijian过去了，想来混沌老祖还有太初老祖yijing恢复了实力，恐怕就要大举对付截教还有齐天府了。
　　其他的混沌魔神暂且不说，至少在混沌老祖还有太初老祖他们的眼中，截教乃至齐天府就是他们最为痛恨的洪荒大shijie势力，再说了截教还有齐天府刚好顶在最前方，混沌魔神若是想要彻底的杀入洪荒大shijie的话，必然要先将截教还有齐天府给覆灭才行。
　　赵硕松了一口气道：“一年就好，我还担心外界yijing过去了数千上万年的shijian了呢。”
　　夕月道人不禁轻笑道：“你就对ziji那么的没信心吗，若是修行流光一指就要修行那么长shijian的话，那么你的资质也实在是差的可以。”
　　听到夕月道人调侃ziji，赵硕不禁笑道：“我怎么可能会是废柴呢，若非是我本身对于shijian大道法则的领悟不足的话，根本就要不了一年的shijian，或许一上手便能够修炼成功呢。”
　　夕月道人没有说shime，其实对于赵硕的资质夕月道人还是相当的manyi的，至少夕月道人也算的见多识广了，赵硕不敢说是她所见到过的资质最好的一个，可是也是她在无数岁月当中所见到过的资质极好的一部分人当中的一个。
　　当然并不是说有了极佳的资质便能够在修行之路上走的很远，bijing修行之路不止要自身资质极佳，另外一方面还要看一个人的运道如何，ruguo说没有极佳的运道，便是资质再出众，怕是也是短命之相。
　　赵硕的资质在夕月道人看来都能够算得上极为出众了，这还不算shime，最让夕月道人感到惊讶的是赵硕自身的运道却是极为逆天。
　　有了极佳的资质，再配合近乎逆天的资质的话，那可就不得了了，只看赵硕在这么短的shijian当中就成为了可以同多宝道人等强者相媲美的存在便能够看出赵硕是何等的幸运。
　　夕月道人之所以肯借助赵硕来疗伤，何尝不是看中了赵硕那近乎逆天的运道，一个人的资质或许还可以通过后天的手段来改善，但是一个人的运道想要有所改变的话那可是千难万难的。
　　流光一指修炼成功，赵硕可以说是心情欢喜不已，看着夕月道人道：“夕月，你的伤势如何，要不要我再助你疗伤一番。”
　　赵硕这话可是没有调戏夕月道人的意思，虽然说帮夕月道人jinhang疗伤的话
　　必然要jinhang双修，可是这也是那疗伤办法的限制，赵硕还真的没有其他的意思。
　　看了赵硕一眼，夕月道人没有shime反应，不过赵硕是shime人啊，身边围绕着那么多的女子，要说赵硕对于女子的心理没有yidian了解的话那断然不可能。
　　所以说赵硕只看夕月道人的反应就zhidao夕月道人的意思，无非就是心中愿意，口中不好意思明言罢了。
　　赵硕呵呵一笑，伸手一指，就见好一方清泉出现在眼前，甚至几块巨大的温玉在清泉当中若隐若现，那泉水在暖玉之上流淌而过。
　　伸手拉住夕月道人的玉手，赵硕向着夕月道人笑了笑，探手去解开夕月道人腰间的丝带，丝带松开，顿时夕月道人身上的衣衫就敞开来，露出里面一身月白色的贴身亵衣。
　　赵硕甚至能够在那一瞬间闻到从夕月道人身上所散发出来的淡淡的幽香，饱满的丰挺酥胸在月白色的亵衣之下若隐若现，别有一番诱惑的味道。
　　赵硕看的眼睛一亮，一双大手不由自主的便探了上去，当隔着衣衫将那一团丰盈给抓在手中的shihou，夕月道人口中不禁发出一声娇呼。
　　赵硕闻听的夕月道人口中所发出的的娇呼呵呵一笑，就听得一声响，便见贴着夕月道人娇躯的衣衫当场化作碎片飘落下来，而夕月道人那完美的身子也就暴露在了赵硕的眼前。
　　即便不是第一次看到夕月道人那副赤身果体的模样，可是每一次见到夕月道人那堪称完美的身子的shihou，赵硕总是感到一阵惊艳还有gdong。
　　口中发出一声低吼，，赵硕压抑不住内心的gdong，猛然之间向着夕月道人扑了过去，在夕月道人的娇呼声当中，夕月道人和赵硕两人双双的倒在了温泉当中。
　　赵硕将夕月道人的身子给搂在怀中，一双大手在那粉嫩滑腻的娇躯之上来回的游走，从光滑圆润的肩膀到那不堪一握的纤腰，从纤腰向下滑去，攀爬上那温润如玉的丰满翘臀，赵硕只觉得夕月道人的身子就好像是一处宝藏yiyang充满了诱惑。
　　微微用力将夕月道人抱起平放在了温泉当中的玉石之上，那羊脂白玉温润无比，而夕月道人仿佛是一尊羊脂白玉雕琢而成的玉美人yiyang，平躺在玉石之上的夕月道人大半的身子露出水面，赵硕看到眼前的情形不禁咕噜一声咽了口水，再也抵挡不住从夕月道人身上所散发出来的诱惑。
　　大手一把将夕月道人修长的玉腿分开，早就怒发冲冠的宝贝凑了上去，伴随着夕月道人口中发出一声低吟，赵硕与夕月道人完美的融合在一起。
　　一股淡淡的气息从夕月道人体内流入赵硕的身子，赵硕享用着夕月道人的完美娇躯一边如同旁观者一般坐视那一股气息在ziji体内变得越来越庞大。
　　差不多大半个时辰过去，那一股气息yijing足够庞大，赵硕就zhidao夕月道人快要收回那一股气息了，不由的搂着夕月道人的身子一阵横冲直撞。
　　感受到夕月道人的身子微微颤动，赵硕也放开了把持的精光，庞大的气息一泄如注完全倾泻在夕月道人的体内。夕月道人仿佛是入定了一般吸收从赵硕体内倾泻而来的庞大的气息，将那一股气息化作精纯无比的精元。
　　本来夕月道人先前对付空间巨兽耗尽元气，恢复了七七八八，如今再同赵硕一番双修下来，便是剩下的那点元气也完全恢复了过来。
　　完全恢复过来的夕月道人面色红润，看上去煞是动人，赵硕则是目不转睛的盯着夕月道人。
　　等到夕月道人睁开双眼的shihou刚好看到赵硕正目不转睛的望着她，冲着赵硕微微的眨了眨眼睛，夕月道人猛的向着赵硕扑了过去，而赵硕下意识的张开臂膀，但是伴随着夕月道人一阵清脆的笑声，夕月道人的身影消失不见。
　　感受到识海当中夕月道人的存在，赵硕不禁苦笑着微微摇了摇头，他没有想到夕月道人竟然会如此戏耍于他，不过这也符合夕月道人的性情，方才两人双修一番，以赵硕的jingyan，想要再同夕月道人jinhang双修怕是要等上一段shijian才有可能了。
　　看了看小shijie当中的情形，赵硕心念一动，穿上一袭衣衫，一晃身整个人离开了小shijie，迎面而来的便是汹涌澎湃的虚空乱流。
　　好在这里的虚空乱流没有那么恐怖，不然的话赵硕怕是一离开那小shijie就要被虚空乱流给卷走不可。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2012章 异界来客

　　好在这里的虚空乱流没有那么恐怖，不然的话赵硕怕是一离开那小世界就要被虚空乱流给卷走不可。
　　赵硕定了定心神，周身散发出强横的气势，在那气势镇压之下，虚空乱流就好像是微风拂面一般，除非是大股的虚空乱流涌来，不然等闲情况下赵硕还真的不担心那虚空乱流能够伤害到他。
　　再说了，有夕月道人在识海之中坐镇，赵硕完全用不用担心遇到什么凶险，即便是有什么凶险夕月道人也能够保证他的安全。
　　赵硕在一片虚空乱流之间穿行，只不过先前过于深入，所以赵硕想要回归洪荒大世界却是要花费一段时间。
　　在漫漫的虚空乱流之间，想要见到什么生灵却是相当的困难，甚至说几乎是没有什么可能，毕竟这般的危险的境地即便是赵硕这等强者如果不小心的话也有可能会遇险，可以想象如果说实力稍差一些的人在这里怕是会相当的危险。
　　圣人级别的存在想要顺利的走出的话，若是运气差的话，很有可能就会陨落，所以说等闲情况下不会有谁在这等险地乱闯。
　　可是就在赵硕心中闪过这些念头的时候，前方忽然传来一道生命气息，赵硕当即停了下来，他甚至都有些怀疑是不是自己的感应出了什么错误，这等险地怎么可能会有其他人存在呢。
　　当然这并非是绝对的，毕竟万古大世界当中有不少的强者试图穿越这一片险地进入洪荒大世界，当初有空间巨兽在，不知道多少的强者在进入这里之后便被空间巨兽所吞噬掉。
　　所以说在这里并不是绝对的没有他人的存在，而是说实力稍弱一些的都无法在这等环境当中生存。
　　赵硕突然之间感应到一股生命气息却是让赵硕下意识的愣了一下，反应过来之后，赵硕第一个反应就是对方应该是来自于万古大世界。
　　万古大世界之中的强者如云，许多圣人强者甚至手中连先天灵宝都很少，可想而知在这些人知晓洪荒大世界的存在之后会是何等的激动和疯狂。
　　若非是这些年空间巨兽吞噬了太多来自于万古大世界的强者的话，恐怕如今在洪荒大世界之中，这些来自于万古大世界内的强者一定闯出了不小的名堂。
　　赵硕心中好奇，对方既然可以在这般的险地穿行，想来实力也不会太弱吧，就是不知道对方是何等的存在，赵硕将自身气息放开，若是对方实力够强的话，应该很快就会感应到自己的存在。
　　先前赵硕收敛全身气息，其他人很难感应到赵硕的存在，如今赵硕放开了自身气息，很快赵硕所察觉到的那人也感应到了赵硕的存在。
　　在赵硕的感应当中，对方正在以极快的速度接近而来，赵硕对此充满了期待，根据赵硕判断，对方的实力应该不算弱，可是也算不得太强，差不多在道祖中阶巅峰状态吧。
　　如此的实力在万古大世界当中或许只能够算得上是一方名不见经传的强者，而这般的实力若是放在洪荒大世界之中的话，已经可以统领一方强大的势力了。
　　这些年来随着越来越多的强者出现，虽然说道祖级别前者层出不穷，可是能够达到道祖中阶以上的存在还是极其稀少的。
　　赵硕相当期待与对方的会面，猛然之间空间波动传来，一道身影出现在赵硕的眼前，这是一名红发男，面颊之上一道恐怖的刀疤将其衬托的如同凶神恶煞一般。
　　一柄极品先天灵宝级别的无鞘宝刀背在背后，一双铜铃一般的眼睛正盯着赵硕直看，仿佛是要将赵硕给看穿一样。
　　赵硕看了这人一眼道：“在下赵硕，不知道友如何称呼？”
　　红发男瓮声瓮气的向着赵硕道：“我乃是红发刀王，你这小辈实力倒是不弱，且说说看，你是洪荒大世界的人还是万古大世界的人啊。”
　　红发男有些摸不透赵硕的实力，但是却能够看出赵硕修行的时间并不长，最多只有一个量劫的时间而已，在红发刀王看来赵硕的实力再强最多也就是圣人巅峰而已，以圣人巅峰的实力能够穿行在这等险地，那就完全要靠运道了，运道不好，随便一个凶险的空间乱流卷过就会被卷入其中身死魂灭。
　　赵硕轻笑一声道：“想来红发刀王你应该是来自万古大世界吧，我乃是洪荒大世界之人，道友能够穿过这凶险的两界交界之地，实在是不容易啊。”
　　红发刀王获知赵硕是洪荒大世界的修者之后眼中闪过一道亮光，嘿嘿一笑向着赵硕道：“原来你是洪荒大世界内的修者啊，小小年纪便实力不弱，这洪荒大世界还真的可以称得上是人杰地灵吧。”
　　赵硕微微一笑，若是让红发刀王知晓自己的实力的话，怕是就不会摆出一副倚老卖老的架势了吧，别看赵硕修行日短，可是在实力为尊的修行界，相互之间所讲究的可不是什么修行时日的长短，而是实力的强弱。
　　红发刀王之所以用那种口气同赵硕说话，所依仗的无非就是赵硕的实力比不得他，谁的实力强，谁说话的时候底气就充足。
　　见到赵硕不说话，红发刀王便摆出一副前辈的架势向着赵硕道：“据闻洪荒大世界乃是一方正处在演化当中的大世界，其中各种天材地宝层出不穷，便是种种灵宝至宝也是时有诞生，不知你……”
　　赵硕手上宝光一闪道：“哦，你说的可是这等至宝吗？”
　　在赵硕的手中，两件至宝散发着耀眼的光芒，红发刀王当场便看的眼睛都直了，那副情形就好像是看到了骨头的恶狗一般，差点就要流出口水来，直到赵硕将至宝收起，红发刀王这才算是慢慢的恢复过来。
　　红发刀王只觉得一颗心噗通噗通直跳，看向赵硕的眼神也变得怪异起来，而赵硕面对红发刀王的时候显得相当的平静。
　　突然之间，红发刀王探手抓过身后的宝刀遥指赵硕道：“赵硕小辈，乖乖的献上你手中
　　的宝物，本尊可以饶你一命，若是不然的话……”
　　赵硕眼中闪过一道果然如此的神色，毕竟赵硕曾经在万古大世界当中呆过一段时间，对于万古大世界还有那么一点了解，如果说方才赵硕手中所显露的是先天级别的灵宝的话，或许红发刀王还可以抵挡住诱惑，但是赵硕一下便亮出了两件至宝，顿时两件至宝就勾起了红发刀王的贪婪之心来。
　　红发刀王果然如同赵硕所预料的一般抵挡不住至宝的诱惑想要下手进行强抢了。
　　赵硕看着红发刀王轻叹一声道：“阁下怎么说也算得上是一名前辈，难道就不觉得做下这等事情有**份吗？”
　　红发刀王闻言不禁冷笑一声道：“啊呸，什么叫做有**份，面对至宝我若是不心动的话，那我才是真正的傻一个呢，小，你也不用那么多的废话，最多等下你交出身上的宝贝，我可以给你一个痛快，让你不用承受那么多的痛苦。”
　　果不其然，红发刀王生出了多宝杀人的心思，其实这也怪不得红发刀王，可以说万古大世界当中那些强者既然肯冒着陨落的危险穿过两方世界的交界地带，一个个都有一种狠劲，他们对自己都那般之狠，更不要说对其他人了。
　　莫说是赵硕显露出两件至宝，便是真正的强者若是被盯上的话，这些可以称之为亡命之徒的万古大世界修者也会出手抢夺的。
　　赵硕看着红发刀王道：“若是我不交出宝物呢？”
　　红发刀王没有想到赵硕竟然会这么说，先是愣了一下，继而冲着赵硕狞笑道：“好小，看来你是敬酒不吃吃罚酒，乖乖交出宝贝我可以给你一个痛快，既然你想要自寻烦恼，那么我便成全你，我会将你扒皮抽筋，慢慢的折磨的。”
　　赵硕眉头一皱，这红发刀王竟然如此心性，真不知道他是如何修行到如今这般的道行境界的。
　　赵硕不知道的是红发刀王当初其实并非是这般的心性的，实在是在万古大世界当中，一没有宝物，二没有势力，甚至连修为都停滞不前无数年了，便是一个正常人恐怕都要被憋出毛病来。
　　而红发刀王心性变得如此之凶残便是因为如此，久而久之一个阴狠毒辣的红发刀王便出现了。
　　似乎是有些不耐烦了，红发刀王探手向着赵硕抓了过去，试图将赵硕给抓在手中，然后对赵硕施展搜魂之术，好将赵硕的宝贝统统得到手。
　　但是红发刀王抓向赵硕的大手被赵硕轻轻一拳给轰爆开来，强横的力量顺着红发刀王的手臂向上蔓延过去，直到红发刀王另外一只手将宝刀朝着赵硕劈过来的时候，赵硕轻轻的一拳的力道已经崩碎了红发刀王一整条手臂。
　　付出了一整条手臂为代价，红发刀王总算是将赵硕攻入他体内的力量给尽数化去，但是与此同时赵硕一指点在红发刀王那手中的灵宝之上，就见那一把宝刀之上渐渐地出现一道道的裂纹，哗啦一声，整个宝刀当场崩碎开来化作了无数的碎片消失不见。
　　红发刀王在眨眼的功夫当中便折损了一条手臂还有自己最为强大的灵宝，整个人已经彻底的惊呆了，张大了嘴巴傻乎乎的看着赵硕，在他眼中赵硕就好像是由一只可爱的小白兔猛然之间转变成了一头恐怖的饿狼。
　　如此大的逆差让红发刀王都有些反应不过来，所以说红发刀王吃惊的望着赵硕，眼中流露出难以置信的神色。
　　赵硕对付红发刀王就好像是灭杀了毫不起眼的苍蝇一般，漠视的望着红发刀王，那种目光让红发刀王打了一个寒战，那种感觉就像是被死神给盯上了一样。
　　红发刀王惊恐的望着赵硕甚至连话都说不出来，此时他算是明白过来为什么他看不出赵硕的实力深浅了，实在是赵硕的实力比他要强出许多，他能够看出赵硕实力深浅那才是怪事一件呢。
　　尼玛，明明修行时间那么短，可是实力竟然那般的恐怖，世间怎么可能会有这等的怪物，恐怕有这般的资质的也只有那些半步大圣级别的存在吧。
　　先到自己竟然得罪了这么一位强悍的存在，甚至自己还要抢劫对方之后将其杀人灭口，红发刀王只觉得自己一辈当中所做的最为大胆的事情就是今日所作所为了，他竟然抢劫了一名有希望成为半步大圣级别存在的强者。
　　噗通一声，红发刀王跪倒在赵硕的面前，一脸惊恐的向着赵硕求饶道：“饶命，赵硕饶命啊，你就当我是一个屁给放了吧。”
　　若是让人看到一名道祖中阶强者竟然会跪倒在他人面前说出这般没有骨气的话，恐怕都要被惊得掉落一地的眼镜碎片吧。
　　赵硕也被红发刀王的无耻给惊了一下，正当赵硕被红发刀王的举动给搞得有些失神的一瞬间，红发刀王眼中闪过一道狰狞的神色，口中猛的喷出一口完全有精纯的力量所汇聚而成的刀芒。
　　那刀王的威力便是比之至宝的攻击力来也是丝毫不差，甚至还要强出许多，要知道那一口刀芒可是红发刀王在腹中提纯凝练了无数年的成功，一直都被红发刀王当做压箱底的手段从来都没有实战过，久而久之，那一口刀芒的威力已经是被红发刀王给淬炼到了极致，若非是如今察觉到自己踢到了铁板的话，红发刀王也是舍不得浪费那祭炼了无数年的刀芒。
　　赵硕所展现出来的实力太过恐怖了，，便是他拼命也没有丝毫的把握可以从赵硕的打击之下逃脱性命。
　　但是如果能够将赵硕给打伤的话，哪怕不是太重的伤势，他也可以趁机遁走，这里的环境如此凶险，想来即便是赵硕也不敢追他太久吧。
　　不得不说红发刀王考虑的极好，甚至连各种可能都想到了只可惜他仍然是有些低估了赵硕的实力，哪怕是红发刀王已经将赵硕的实力尽可能的向上提升了，但是仍然是有些低估了赵硕。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票呗。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2013章 收做奴仆

　　不得不说红发刀王考虑的极好，甚至连各种可能都想到了只可惜他仍然是有些低估了赵硕的实力，哪怕是红发刀王已经将赵硕的实力尽可能的向上提升了，但是仍然是有些低估了赵硕。
　　就在那一道刀芒飞出，赵硕便感觉到一股微弱的杀机扑面而来，那刀芒竟然能够危及到赵硕的性命，当然那一股杀机太过微弱，证明只要不是赵硕要害被直接命中的话，那刀芒还不至于给赵硕带来性命之忧。
　　可是尽管如此，赵硕仍然是提高了警惕，冷冷的看着那一道刀芒电射而来，赵硕心念一动，鸿蒙尺瞬间出现向着那刀芒狠狠的打压了下去。
　　那一口刀芒果然不愧是红发刀王淬炼无数年才淬炼出来的精纯刀气，便是同鸿蒙尺碰撞在一起都没有被震散开来。
　　甚至赵硕连连震动鸿蒙尺三次这才算是将凝练无比的刀芒给彻底的震散，甚至将其中的红发刀王的一丝元神给直接轰散。
　　红发刀王怎么都没有料到赵硕的实力竟然是出乎他预料的强悍，本以为能够重创赵硕的，却不料自己最大的依仗甚至都没有伤及赵硕一丝一毫便被赵硕给破解了，当那一口刀芒当中蕴含的他那一道元神被震散的瞬间，红发刀王如遭雷击一般，身形剧烈颤动，当场便喷出一口殷红的精血来。
　　被赵硕给重创显得萎靡无比的红发刀王口中大口大口的吐出鲜血，指着赵硕颤声道：“你……你扮猪吃虎。”
　　赵硕冷笑一声道：“我扮猪吃虎，你怎么不说你本身存心不良，如果说不是你生出贪念的话，又怎么可能会遭致如此无妄之灾呢。”
　　红发刀王冷哼一声，他知道自己这一次踢到了铁板，既然落到了赵硕的手中，生死已经由不得他来做主，只是一脸的阴沉，似乎是静待赵硕的处置。
　　赵硕看着红发刀王，突然之间开口道：“放开神魂，让我种下奴役之符印的话，我可以饶你一死。”
　　愣了一下，红发刀王没有想到赵硕竟然不是要将他给灭杀反而是想要奴役他，这让红发刀王心中决死的念头一下消散。
　　本来红发刀王以为自己必死无疑，所以说面对死亡的时候也没有什么好畏惧的，但是如今赵硕竟然给了他一条生路，虽然说这一条生路也不是那么好选择的，但是总比当即便死了要强吧。
　　犹豫了一番，红发刀王终于放出了神魂，赵硕结出奴役之符印将之打入红发刀王的真灵之中，真灵之上被打入奴役之符印，可以说只要赵硕一念之间便能够取了红发刀王的性命。
　　赵硕之所以没有当即将红发刀王给打杀了，倒不是原谅了红发刀王的举动，而是看重红发刀王的实力而已，毕竟如红发刀王这般实力的在齐天府之中也寻不出多少了，这样一名强者若是就这么的打杀的话岂不是显得有些可惜了吗。
　　所以说赵硕便生出了将红发刀王给奴役控制的念头来，当然如果说红发刀王宁死不愿意归附的话，赵硕也会毫不犹豫的将之震杀。
　　只是红发刀王比赵硕所想象中的还没有骨气，只是被赵硕给恐吓的了一番便当即臣服了，等到赵硕给红发刀王种下了奴役之符印之后，赵硕这才向着红发刀王道：“你且起来吧，以后你只要听从我的吩咐，我便不会将你如何，若是敢违背我的命令的话，我想你会有什么下场你自己也能够想到。”
　　“属下……奴才不敢。”
　　赵硕看着一副奴颜婢膝模样的红发刀王只觉得心中一阵的腻歪，这般的强者竟然如此没有骨气，真是让人感到厌烦。
　　即便是赵硕将之收为奴仆，但是赵硕看红发刀王的时候仍然是感觉相当的不顺眼。
　　能够遇到一个红发刀王已经是赵硕的运道了，等到赵硕带着红发刀王一起离开了这等险地进入到洪荒大世界之中，赵硕伸手一抛，就见一柄至宝级别的宝刀落在了红发刀王的手中，在红发刀王惊愕和不敢相信的目光当中，赵硕向着红发刀王道：“你且进入我体内世界当中修行，将这宝刀炼化了再说，若是有用得到你的地方，我会召你出现”
　　红发刀王心中正为能够得到一件至宝而激动的时候，甚至都没有将赵硕的话给听得清楚，只是不停的点头。
　　赵硕看了红发刀王那副模样，伸手一抓，红发刀王便进入了赵硕体内世界当中，就听得赵硕轻声感慨道：“真是可
　　惜，若是能够遇到几名如同红发刀王这般的存在那就太好了。”
　　赵硕自言自语若是被人给听到的话必然会无比的鄙视赵硕，能够收服一个红发刀王便已经是让人感到不可思议了，赵硕竟然还嫌少，就算是再让赵硕遇到几名强者，恐怕要想如同收服红发刀王这般的容易只怕是没有什么可能的。
　　赵硕所出现的地方并非是东海附近，落下云头，赵硕寻了一名生的三头六臂的生灵询问了一番，这才发现自己竟然到了南极之地，当然这所谓的南极之地并非是洪荒大世界的南极，而是相对于东方玄门实力的南方边界之地。
　　赵硕知道东方玄门乃至曾经的西方神界占据了洪荒大世界最为精华的核心地带，而除了这核心地带之外便是蛮荒之地，只是这所谓的蛮荒之地不过是相对于核心地带相比而已，其中生存在无数的种族生灵，不乏有强者坐镇一方。
　　就好比这三头六臂一族便是一个无比强势的种族，如果不是因为族群数量有限的话，只凭借他们族人的实力，恐怕都有同东方玄门还有西方神界争夺洪荒大世界核心地带的可能。
　　任何一名三头六臂一族的族人成年便具有准圣的实力，，如今大道外显变得极为容易领悟，稍加努力便可以成为圣人强者，如今在三头六臂一族当中，便是道祖级别强者就有数百之众，其中更是有道祖中阶、高阶的强者，甚至能够与赵硕相媲美的存在也有数尊之多。
　　若非是东方玄门有鸿钧道祖这般半步大圣强者坐镇，再加上三头六臂一族满打满算族人也不过是有数千万之众而已，恐怕就凭其族人恐怖的个人战力便能够独霸一方。
　　就算是如此，三头六臂一族也是占据了毗邻南极之地的一处极佳的洞天福地。
　　而赵硕便是出现在了三头六臂一族的地盘之上，赵硕身为一方强大势力之主，自然不可能不清楚如同三头六臂一族、三眼神族等一些强势种族的存在。
　　赵硕对于三头六臂一族的实力那是相当的眼红的，他齐天府这么多年满打满算也不过是积攒了那么点底蕴而已，同三头六臂一族相比竟然还要差上一些，这如何不让赵硕感慨万分。
　　既然是是三头六臂一族的地盘，很快赵硕便被三头六臂一族的人马给察觉到，几道身影将赵硕给包围起来，赵硕看了一眼发现只是巡山的存在便是准圣巅峰的存在，为首的一人赫然有着圣人的实力。
　　或许这看上去算不得什么，但是如果仔细想一想的话就能够感受到三头六臂一族的强横乃至深不可测的底蕴。
　　只听那圣人级别的强者向着赵硕喝道：“来者何人，擅闯我族之地，速速报上名来。”
　　赵硕看了那一队人马一眼，淡淡的道：“就凭你们还不够资格来问我，让你们族中能够做主的人过来便是。”
　　说着赵硕一挥手，一股无形的力量便将那一队人给卷走，等到这一队人稳住了身形，他们发现自身竟然被赵硕一挥手便抛飞了数亿里之远。
　　数亿里的距离并不算太远，甚至都没有出了三头六臂一族的地盘，很快那名圣人便回归到族内圣山。
　　三头六臂一族的圣山也可以称之为是一处上等的洞天福地了，元气也是无比的充沛，或许比起升龙山乃至金鳌岛来差了许多，但是总体而言便是玄门之中一些一流势力的驻地都没有三头六臂一族所寻的这一座圣山元气充沛。
　　无漏山正是三头六臂一族所占据的这一座圣山的名头，无漏山之上，先前那名圣人正诚惶诚恐的向着一名族中长老汇报他们遭遇赵硕之后所发生的事情。
　　那名长老正是三头六臂一族的七长老，在三头六臂一族当中，实力在道祖高阶之上的有十名之多，其中三名道祖巅峰的存在，分别是大长老、二长老乃至三长老，而余下的其人则是道祖高阶的存在。
　　七长老正是一名实力达到了道祖高阶的强大存在，如果说再加上他们天生的三头六臂的神通天赋，短时间当中即便是同道祖巅峰的存在斗一斗也不是没有可能。
　　七长老听了那名圣人的话，眉头一挑，虽然说猜测到来者定然不简单，不止是实力，甚至身份也不凡，不过无论如何，赵硕挥手抛飞了他们巡山的族人便是对他们一族的一种挑衅。
　　*********
　　第三更了，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2014章 处世之道【一更求花】

　　七长老听了那名圣人的话，眉头一挑，虽然说猜测到来者定然不简单，不止是实力，甚至身份也不凡，不过无论如何，赵硕挥手抛飞了他们巡山的族人便是对他们一族的一种挑衅。//欢迎来到阅读//
　　他们三头六臂一族在洪荒大世界当中也算得上是一方强大的种族势力了，即便是玄门的强大势力等闲情况下也不会轻易招惹他们这般的强势种族，可是如今竟然有人敢随手抛飞他们族中的巡山使，这绝对是对他们一族的一种侮辱还有挑衅”“。
　　七长老冷哼一声向着那名跪伏在地上的圣人强者道：“你可问清楚对方是什么来头了吗？”
　　七长老终归是没有气糊涂了，这个时候还不忘问清楚对方的身份来历，毕竟对方竟然敢那般的对待他们族中的人马，必然有所依仗，若是果真来头太大的话，最多就是忍一忍便是了。
　　做为一方强势种族，并不是说他们一旦遇到挑衅就会火急火燎的冲上去拼命，若是果真那般的话，恐怕他们这一个种族早已经烟消云散了。
　　能屈能伸方是保命之道，这不止适用于个人，同样适用于一方势力或者种族，七长老哪怕是心中再怎么的愤怒也知道洪荒大世界当中，尚有一些势力不是他们一族可以招惹的，一旦招惹的话，搞不好就有灭族之祸。
　　当然真正有这般强大的实力让他们一族不敢招惹的遍寻整个洪荒大世界也没有几个，毕竟三头六臂一族的整体实力之强怕是比之万寿山五庄观这等一流的强悍势力来也是不差多少，所畏惧的也不过是几大教派而已。
　　那名圣人闻言摇头道：“属下询问对方来头，可是对方根本就没有回答，看上去似乎是一名散修。”
　　七长老冷哼一声道：“若果真是散修一名的话，对方这么可能会有那般的胆色，难不成不知道我们一族的名头吗。”
　　说什么七长老都不相信对方会那般的大胆，或者说对方得了失心疯不成，若是没有什么靠山依仗的话，招惹他们一族，那简直就是在自寻死路。
　　但是心中闪过这些念头，看了看跪伏在那里的那名圣人族人，七长老开口道：“你且起来，随我前去查看一番，我倒是要看看究竟是何人，竟然如此之大胆，敢置我族威严于不顾。”
　　说着七长老卷起那名圣人族人向着山脚下飞去，赵硕此时正处在山脚下一副悠然的模样漫步在山间，就好像先前什么都没有做一般，一点都不担心来自于三头六臂一族的报复。
　　赵硕一边走在山间，一边点头赞叹道：“果然不愧是一处洞天福地啊，这等福地也就比几大教派所占据的福地灵山稍稍的差一些而已，看来这三头六臂一族的实力也不弱呢。”
　　赵硕知道三头六臂一族实力不弱，但是那不过是从获知的一些情报当中得知的，并没有亲眼所见亲身感受，所以说对于三头六臂一族的强大没有什么印象，如今只看着无漏山便能够从一方面感受到三头六臂一族的强横。
　　毕竟若是没有一定的实力的话，恐怕休想占据像无漏山这般的灵山福地，若是实力稍弱一些，这般的福地早就被其他的强大实力给占据夺走了。
　　正当赵硕在山间感慨的时候，七长老已经带着那名圣人族人赶来，不过赵硕这会儿已经走在山间，并不在先前赵硕抛飞那名圣人族人的地方，但是也相距不太远。
　　七长老神念放开立刻便感应到了赵硕的所在，当看到赵硕这会儿竟然一副没有事的模样在山间走动，一股怒火不由得冒了出来，这也太小瞧他们一族了吧，得罪了他们的族人竟然没有逃走，反而是无所畏惧的上山，哪怕是背后有强大的靠山，这也太过分了。
　　一个闪身，七长老带着极大的威压从天而降，虽然说并没有当先出手对付赵硕，但是身上所发出的那种强势的威压，哪怕是道祖初阶的强者恐怕没有防备之下也会被一瞬间压得跪伏在地不可。
　　不得不说七长老虽然没有直接出手但是只凭其释放出强大的气势威压赵硕，其实便是对赵硕的一种试探，只不过这种试探的方式比之直接动手显得温和许多罢了。
　　但是七长老身上所散发出来的威势就好像是春风拂面一般，赵硕看到七长老出现的时候只是抬头看了七长老一眼，一点都没有受到七长老身上所散发出来的气势的影响。
　　七长老看到赵硕那副平淡的模样不由的眉头一皱，同时心中暗暗的吃惊，虽然说自己没有用尽全力，但是能够这般轻松的抗下他所释放出来的威压，至少也要有着道祖中阶的实力才能够做到，或者说对方的实力会更强大。
　　哪怕是只看上一眼，七长老便能够判断出赵硕修行的时间其实并没有那么长，毕竟只要实力不弱都能够看出赵硕修行时间日短，凭借着以往的经验，七长老心中并不认为赵硕的实力会太高，虽然说猜测到赵硕的实力达到了道祖中阶已经是让七长老为之惊叹了，至于说赵硕的实力达到了道祖巅峰状态，对于这一点，七长老连想都没有去想过，实在是赵硕修行时间太短了，就算是真正的天才也不可能有那么强大的实力才对。
　　他们族中三位长老实力达到了道祖巅峰状态，哪一个不是修行了数十上百个量劫的时间，扎下了坚实的根基，后来又遇到了得天独厚的机缘，这才可以在短时间当中连连突破成为了道祖巅峰的存在。
　　心中转过这些念头，七长老心中认定赵硕的实力应该是在道祖中阶，这般的实力也不算弱了，若是背后真的有什么势力的话，倒是不容小觑，所以说七长老简单了试探下赵硕的实力之后心中的怒火也减弱了许多。
　　深吸一口气，七长老看着赵硕道：“阁下如何成灰，来我无漏山可是有什么事情吗？”
　　至于说赵硕先前挥手抛飞了他们巡山族人的事情，七长老根本就没有去提，既然不想得罪赵硕，那么最好是将那件事情就此揭过才好，以免到时候因为这件事一个不好再发生什么冲突那就不妙了。
　　赵硕有些惊讶的看了七长老一眼，再看看恭恭敬敬的站在七长老身旁的那名圣人，赵硕可是记得清清楚楚，自己随手将对方给抛飞，如今对方同这名强者站在一起，不用说这强者必然是那名圣人所搬来的援兵。
　　按照赵硕推断，对方既然来了强大的帮手，必然不会对他客气，只是出乎赵硕的预料，七长老来倒是来了，可是见到他之后并没有悍然出手，反而只是以气势压迫了他一下，在发现靠气势无法压制他之后竟然没有什么进一步的举动，这让赵硕心中有些不大适应。
　　毕竟赵硕一直以来所面对的敌人都是相当的强势，没事都能够找出事情来，哪里像七长老这般一副息事宁人的架势，这还是赵硕第一次遇到，所以一时之间赵硕都有些不知道该作何反应了。
　　赵硕一出手便主动的进行挑衅，如果说心中没有一些算计的话，那绝对是骗人的，但是赵硕又不是那种狂妄之辈，如果说这七长老一上来便要对他出手的话，赵硕针对三头六臂一族倒是会理直气壮一些，眼下赵硕看着七长老，怎么都觉得有些底气不足。
　　不是实力不够强大，而是自身不占什么道理，若是再行压迫对方的话，便是赵硕都会感到有些不好意思了。
　　轻咳一声，赵硕看着那七长老道：“吾乃是齐天府府主赵硕是也，今日前来乃是拜会贵族。”
　　七长老听了赵硕的话先是愣了一下，眼中闪过沉思之色，显然是在思量赵硕的来历，对于赵硕乃至齐天府的名头，七长老显然是有所耳闻的，所以说只是沉吟了一下立刻就反应过来，眼中闪过一道震惊的神色。
　　如果说以往的时候赵硕还有齐天府的名头只是因为敢于得罪西方教乃至妖教，同截教结盟而广为人知的话，那么如今在赵硕出动大批强者联合五庄观等势力硬是将截教从混沌魔神的包围当中救出，这使得齐天府的名头更加的响亮，不敢说人尽皆知，但是只要是一些稍稍上的了台面的势力，对于齐天府乃至赵硕的名头还是知晓的。
　　而三头六臂一族做为强势的种族，自身情报系统不可能收集不到关于赵硕的讯息，所以说在听到赵硕自报家门之后，七长老立刻便反应过来。
　　略显吃惊的望着赵硕，同时心中暗暗的庆幸，赵硕的来头的确是不小，尤其是在传言当中，赵硕的实力已经达到了道祖巅峰，可以同他们一族的三位长老相媲美了，更为重要的是赵硕背后的靠山乃是截教，做为洪荒大世界当中一方强横无比的势力，截教的威势可不是他们一族敢随意挑衅的。
　　或许截教要灭掉他们一族也要付出一定的代价，但是如果说截教肯付出一定的代价的话，要灭掉他们一族也不是没有可能。
　　所以说考虑到这一点，七长老对于有着截教背景的赵硕还是相当的忌惮的，不然的话也不会在心中暗暗的庆幸自己足够谨慎没有一见到赵硕便出手对付赵硕。
　　如果说他见到赵硕便出手的话，搞不好这会儿已经大战起来，以他的实力未必是赵硕的对手，肯定会惊动了几位长老一旦大战升级，说不定到时就会引来截教的人关注，虽然说如今整个洪荒大世界都是一致对外要对抗混沌魔神，可是截教的威势是不容侵犯的，不说其他，只是通天教祖来他们无漏山走上一遭的话，或许不至于灭族，但是所要付出的代价未必就是他们一族所能够承受的。
　　赵硕可不知道七长老心中所闪过的念头，看了七长老一眼，赵硕道：“不知道友如何称呼。”
　　反应过来，七长老一脸歉意的向着赵硕笑了笑道：“让道友见笑了，久仰赵硕府主大名，今日一见果然是名不虚传，道友比之传说当中更加的不凡，鄙人乃是我族之七长老，道友只需唤我一声七长老便可。”
　　赵硕微微点了点头，对于七长老这般的客气赵硕还真的有些不适应，毕竟先前赵硕还想着如何算计人家呢，可是对方却是表现的这般客套，换做是谁都会有些不适应吧。
　　看到赵硕的神情有些不大对劲，七长老可不知道赵硕这会儿心中的想法，如果说让他知道赵硕心中所转动的念头的话，恐怕他会更加的庆幸吧。
　　不过在见到赵硕神色不对的时候，七长老向着赵硕热情的邀请道：“难得道友到了我们一族的地盘之上，还请道友随我上山，让我们一族一尽地主之谊。大长老他们对于道友前来必然无比的欢迎的。”
　　说着七长老便引领着赵硕上山，赵硕这会儿已经压下了心中的念头，没有去多想，而是跟随者七长老一同上山。
　　跟在七长老的身后，耳边传来七长老的声音，七长老指着四周的景致给赵硕介绍无漏山的情形，言语之间也是将他们三头六臂一族的底蕴给道出了一些。
　　也不知道七长老是有意还是无意，反正在赵硕看来，七长老之所以这般热情的给他讲述一些关于三头六臂一族的底蕴，未尝没有震慑赵硕的意思。
　　或许七长老忌惮赵硕背后的截教势力，又不想同齐天府发生直接冲突，但是先前赵硕抛飞了他们族人，七长老哪怕是顾全大局没有发火，可是心中憋着一口气却是一个事实，如今借助介绍他们一族的底蕴的时候震慑赵硕一番也当时七长老内心郁闷的一个发泄途径吧。
　　当七长老引领着赵硕进入到一座大气无比的宫殿的时候，七长老向着守候在大殿之前的一名族人道：“你且去请几位长老出关，就说有贵客前来我族做客，让他们出来相见。”
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2015章 诱拐

　　当七长老引领着赵硕进入到一座大气无比的宫殿的时候，七长老向着守候在大殿之前的一名族人道：“你且去请几位长老出关，就说有贵客前来我族做客，让他们出来相见。”
　　那名修者也有着道祖初阶的实力，听了七长老的话讶异的看了赵硕一眼，他做为族中的强者，负责镇守大殿，可以说见识过许多的族中或者外族的强者，也见过族中长老陪同外族强者的场面，但是这一次七长老一开口便要他去请来诸位长老，这般的大场面还是他第一次遇到。
　　七长老话语当中的意思再清楚不过了，不是让他去请大长老或者是其他的任何一位长老，反而是让他去将所有的长老都请来，甚至连诸位长老闭关的情况下也要叩关请出，这可以说是他镇守大殿以来第一次遇到。
　　心中猜测着赵硕的身份来历，对方究竟是何等的贵客，竟然让七长老如此的重视，甚至不惜惊动所有的长老，让这些长老前来，难不成对方是来自于几大教派的顶尖强者吗。
　　心中闪过这般的念头，脚步却是快速了许多。三头六臂一族的诸位长老可以说大多数都在闭关，但是被叩响了关门之后，这些长老一一出关。
　　要知道如今大半个洪荒大世界当中都能够见到混沌魔神的踪影，他们这些大小势力随时都有可能同混沌魔神对上，他们三头六臂一族虽然说尚且没有同混沌魔神对上，但是也早早的做好了各种准备，所以说当关门被叩响的时候，这些破关而出的长老们一个个的还以为是混沌魔神杀将过来了呢。
　　但是当他们汇合在一起，看着那名镇殿使询问究竟是何缘由请他们出关的时候，那镇殿使在诸位长老的威压之下显得有些战战兢兢的，不过毕竟也不是第一次感受诸位长老的威严，所以说倒是勉强能够站好说话。
　　当听到这镇殿使说是七长老请他们出关，让他们去见一名贵客的时候，诸位长老不由的对视一眼，心中闪过疑惑之色。
　　要知道在他们十大长老当中，论及处事之圆滑来绝对要属七长老，不然的话，也不至于他们大多闭关，而七长老负责处理族中的事物。
　　以往的时候也不是没有请他们出关见人的经历，但是那些时候最多就是请一两位长老出关而已，但是这一次一下子就惊动了所有的长老，难道说这次七长老想要他们见的人非常的不简单吗。
　　诸位长老心中闪过这般的念头，询问镇殿使，只可惜那镇殿使却是一问三不知，面对这般的情形，几位长老只能将心中的疑惑压下，带着几分好奇心向着族中议事大殿赶去。
　　这会儿功夫，七长老正陪着赵硕在那里说话，更多的时候是七长老在那里恭维赵硕，要说对于赵硕的了解，七长老更多的是了解到赵硕同混沌魔神大战当中的一些不凡的经历，尤其是赵硕灭杀了数名强大的混沌魔祖的事情传开，如果不是这般的消息是从五庄观甚至人教、阐教传出，只怕都没有几个人会相信赵硕可以灭杀数名强大的魔祖强者。
　　如果说传言属实的话岂不是说赵硕仅凭一人之力就能够完虐他们一族所有的顶尖强者了吗，要知道传言的之中只是被赵硕所杀的魔祖巅峰的魔祖就有四五名之多，而他们三头六臂一族当中也只有三位长老有那般的实力，所以说若是传言果真属实，赵硕一人便可以灭了他们那几位长老了。
　　赵硕谦虚摇头，对于七长老的奉承既不承认也不否认，却是让七长老有些搞不明白赵硕是什么态度了。
　　不过七长老果然不愧是诸位长老当中处事最为圆滑的一位，虽然莫不清楚赵硕是什么意思，但是那一副自来熟的架势换做是谁都不好翻脸生气。
　　就在这个时候，一个爽朗的笑声传来道：“老七，贵客何在，快让我见识一番啊。”
　　听到那爽朗的笑声，七长老感觉全身松了一口气，那种感觉就好像是打了一仗一般猛然之间放松下来。
　　来者不是别人，正是三头六臂一族的大长老，在大长老的身后，其他的几名长老鱼贯而行走了进来。
　　大长老显得极为爽快，一副大汉的模样，身上穿着兽皮，如果不是那一双充满了睿智的神光的眼睛的话，都还以为是哪里走出来的一个蛮子呢。
　　赵硕在大长老等几位长老走进来的时候抬头望了过来，刚好同大长老对视一眼，两人目光相接，赵硕感受到走来的大长老就好像是一座巍峨的大山一般，那一身深不可测的实力便是赵硕也感觉有些捉摸不透。
　　赵硕心中暗暗的吃惊的同时，大长老心中何尝不是泛起了波澜，眼前之人看上去似乎有些面熟，只看其年龄的话，似乎修行时间并没有那么长，但是其实力在其感应到中便是比他也丝毫不差，这可是让大长老惊呆了。
　　不止是大长老惊呆，其他几名长老看到赵硕的时候同样是心中震惊无比，不过这个时候七长老轻咳一声打破双方之间的平静，就听得七长老向着诸位长老道：“来，我给大家介绍一些，这位乃是赵硕，齐天府府主，今日前来我无漏山，顿使我无漏山蓬荜生辉啊。”
　　听了七长老的介绍，大长老等人一下子就反应了过来，同时也恍然大悟，难怪他们看向赵硕的时候觉得相当的面熟，感情对方是最近风头最盛的赵硕啊。
　　诸位长老闭关并不意味着他们就不知道外界的事情，所以说如同七长老一般，对于赵硕的消息，诸位长老还是知晓一些的，只是没有想到七长老请他们破关便是为了要他们来见赵硕的。
　　既然大长老等级为长老出关，七长老自然是让出主位来，大长老坐了下来，看着赵硕，一脸欣喜的道：“道友能够驾临我族，那是我族的荣耀，平日里只听闻道友的传言，如今见了方知传言大大有误啊。”
　　赵硕闻听不由的呆了一下，愕然的望着大长老，不知道大长老这究竟是什么意思，不过大长老笑着道：“我看道友比之传言当中还要威武不凡，这实力怕是我族上下没有几人能够比得上道友吧。”
　　赵硕淡然一笑，面对这三头六臂一族几位长老的恭维，赵硕轻咳一声向着大长老道：“大长老实在是说笑了，我这点三脚猫的功夫，哪里能够同诸位相比啊，三头六臂一族的名头更是如雷贯耳，今日见到诸位，也不枉我来无漏山走了一遭。”
　　赵硕收起了先前的一番算计心思，正容的望着诸位长老，开口道：“诸位对于洪荒大世界眼下的局势有何看法。”
　　似乎是没有想到赵硕会突然之间有这么一问，愣了一下，诸位长老对视了一眼，最后大长老开口向着赵硕道：“众所周知，混沌魔神杀入洪荒大世界，此乃洪荒大世界所有生灵的一场劫难，可以说任何生灵都要经此一劫，若是能够度过的话，自然是羽化成蝶，若是失败的话，一切自然成空。”
　　赵硕点了点头，看着大长老，而大长老也没有犹豫，继续道：“如今混沌魔神差不多已经侵入整个洪荒大世界，洪荒大世界虽大，可是却已经没有什么安生所在，我族虽然没有同混沌魔神交手，只是看情形或许要不了多久也有可能会被混沌魔神的人马给盯上。”
　　不得不说三头六臂一族虽然说没有同混沌魔神对上，但
　　是这一族的强者还是保持着警惕的，如此居安思危，难怪能够成为一方强势的种族。
　　轻咳一声，赵硕道：“大长老所言甚是，据我所知，或许在不久之后，混沌魔神就有一次大的举动，这一次混沌魔神很有可能会倾巢而出，大肆入侵洪荒大世界，或许那个时候，整个大世界内，再也没有任何势力可以独善其身，都要面对混沌魔神的迫害与杀戮。”
　　眼中闪过一道亮光，大长老看着赵硕道：“哦，不知府主可知晓混沌魔神的大动作差不多会在什么时候才会开始呢？”
　　赵硕笑了笑道：“或许是几年后，或许是数千年之后，反正混沌魔神已经有了如此的迹象，无非是一早一晚而已。关键就看洪荒大世界当中各方势力是不是已经做好了准备呢。”
　　赵硕看着议事大殿当中的诸位长老一眼，而这些长老也都是人精，赵硕的意思再清楚不过，就听得七长老哈哈大笑道：“我族早就做好了一切的准备，就等混沌魔神杀到，到时便是拼得全族覆灭，也不会让混沌魔神好看的。”
　　三头六臂一族有如此的信念，赵硕甚为钦佩，微微一笑，看了大殿之中众人一眼的袄：“不知道诸位有可有考虑过联合其他的势力，或者说投靠一方强大的势力，以此来求得度过大劫，保全种族传承呢？”
　　听了赵硕的话，众人都是愣了一下，反应过来之后，大长老等人眼中闪烁着精光盯着赵硕，就听得大长老一脸肃穆的望着赵硕道：“赵硕府主这是什么意思，莫非是要我族上下归附齐天府不成？”
　　到了最后，大长老已经是一脸的寒意，带着几分质问的意味了，毕竟赵硕说出那般的话来，实在是让人联想太多。
　　赵硕仿佛是没有感受到大长老的怒火，轻轻一笑道：“我是为了你们好，三头六臂一族的实力或许不弱，可是如果真的同混沌魔神对上的话，我可以保证，你们一族最终的下场必然是劝阻覆灭的结局。”
　　赵硕这话虽然不好听，可是却让有怒火中烧的几位长老冷静了下来，就好像是在烈火烹油之上猛的浇了一桶冷水。
　　赵硕的话难听不假，却是真正的大实话，诸位长老心中也相当清楚这一点，只不过是没有谁会主动的提起罢了，总是被他们下意识的回避，而大长老之所以会有那般过激的反应何尝不是被赵硕触及了他内心的顾忌的缘故呢。
　　赵硕目光在诸位面色变幻不定的长老的面容之上扫过，一边缓缓的喝着茶水，一边悠然的坐在那里。
　　过了好大一会儿，大长老看着赵硕道：“赵硕府主，你齐天府的实力似乎也不过是同我族差不多吧，凭什么要我们归附你齐天府呢？”
　　赵硕闻言不由的哈哈笑起来，赵硕的笑声却是让一众长老发愣起来，有些不解的望着赵硕，显然是搞不明白赵硕为何突然之间大笑了起来。
　　大笑之后，赵硕盯着众人道：“不敢说其他，我齐天府如今随时可以调动二三百名之多的道祖强者，你们一族可能做到吗？”
　　诸位长老听了赵硕的话不由的倒吸一口凉气，他们一个个的睁大了眼睛，有些发愣的望着赵硕，实在是赵硕的话太过震撼了，随时调动数百名之多的道祖强者，这是什么概念啊。
　　要知道即便是他们一族底蕴尽出，能够汇聚出百多名的道祖强者已经是极限了，那还是加上他们十大长老的结果。
　　但是齐天府竟然有如此的实力，这也太过让人难以置信了吧，据他们所知，齐天府存世的时间并没有太长，最多就是一两个量劫的时间而已，为什么会这么快就崛起了呢，而且还有如此的惊人的底蕴，便是他们传承了无数量劫的种族都无法与之相比。
　　赵硕的话一下就将在场众人给震住了，过了一会儿，七长老咽了口水，向着赵硕道：“齐天府的实力的确不差，可是我族的实力也不算弱，不说其他，便是我族三位长老，每一位都有着道祖巅峰的力量，贵府怕是也不过如此吧。”
　　赵硕没有分辨，轻轻一笑，身形一晃，顿时就见近十道身影出现，正是赵硕所祭炼的化身。
　　这些化身一出现，身上强大的气息释放出来，一下就震住了在场所有的长老，这些长老张大了嘴巴，眼珠子差点就要掉出来，只知道傻傻的望着眼前的一群化身。
　　他们一眼就看出这些绝对是赵硕的化身，而不是赵硕所施展的什么障眼法、幻术之类的神通手段。
　　这可是实实在在的一道道的化身啊，任何一道化身都还有着道祖级别的实力，这可是大大的打破了诸位长老的认知了。
　　他们知道在洪荒大世界当中，论及化身之多的话，应当说是血海冥河老祖，那位老祖有无数血神子化身，只可惜这些血神子的实力多则多矣，实力方面却是太差，上不得台面，而化身最强当属太清道祖的一气化三清之术所化的化身，想来那三道化身的实力应该不会太差。
　　只是这几位的化身神通与赵硕相比似乎差了许多啊，那可是近十道的强大化身啊。
　　正当这些长老震惊不已的时候，赵硕的声音响起道：“诸位，如果说我这些化身突然之间自爆开来的话，你们说那些混沌魔神之种有几个能够挡得住我这些化身自爆的威力的呢？”
　　诸位长老闻言不由的倒吸一口凉气，甚至下意识的都想避开，实在是害怕赵硕将这些化身给直接爆开，若是那般的话，只怕在场这些人当中没有几个能够活下来的，同时他们也有些明白过来为什么传言当中，赵硕一人便灭杀了那么多的魔祖强者。
　　只是一个疑惑在心头闪过，如果说赵硕当初对付那些魔祖是自爆了许多的化身的话，那么这些化身又怎么解释，还是说赵硕的化身有数十之多，这些不过是自爆之后所剩下的吗。
　　赵硕可不知道诸位长老心头所转过的想法，若是知道的话必然为被这些长老的想法给惊到，他就算是再厉害也不可能一下子搞出那么多的化身来吧。
　　大长老深吸一口气望着赵硕颤声道：“赵硕府主，莫非当初你便是靠着这些化身自爆灭杀了数名魔祖？”
　　赵硕点了点头道：“不错，当初我几乎自爆了所有的化身，这才灭杀了数名魔祖强者，好在这几年我总算是将化身又给重炼了回来，不然的话下次再遇到那些魔祖的话，还真的不知道该如何应对那些魔祖强者呢。”
　　赵硕这话更是让诸位长老为之震惊，七长老惊愕的道：“什么，你说你这些化身不过是这几年当中又祭炼出来的，难道说你这化身自爆之后还能在短时间内重炼出来。”
　　赵硕哈哈一笑道：“那是自然，这是我齐天府内部强者之间流传的一门神奇的化身神通，修此神通，足可以祭炼出十三尊实力在道祖级别的化身，可以说是大有用处。”
　　一名长老闻言不由得向着赵硕道：“听赵硕府主你的意思，莫非这门神通只在贵府之间流传吗？”
　　赵硕微微一笑道：“不错，这般神奇的神通当然要进行保密，可以说除了截教极少数人会之外，只有我齐天府掌握这一门神通。”
　　********
　　九千奉上，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2016章 争执不决

　　赵硕微微一笑道：“不错，这般神奇的神通当然要进行保密，可以说除了截教极少数人会之外，只有我齐天府掌握这一门神通。”
　　另外一面镜长老更是向着赵硕道：“若是，我说如果我们加入齐天府的话，是不是有可能掌握这门神通呢？”
　　赵硕闻言看了那名长老一眼，就见那长老脸上露出尴尬的神色，不过却是勇敢的同赵硕对视。
　　赵硕呵呵一笑，目光在诸位长老脸上扫过，淡淡的道：“我可以保证，只要加入我齐天府，多了不敢说，至少诸位在发下血誓的情况下，一定能够得到这一门神通的修行秘法。”
　　赵硕这话一出口，就见几名长老脸色微微一变，是在谁赵硕所说的话太过震撼了，如果说他们真的能够学到赵硕所说的那种神通的话，岂不是所他们每个人的实力都会成倍的增长吗。
　　要知道实力达到了他们这等层次，即便是以秘法来强行提升修为也不过是能够提升几成的实力罢了，但是如今赵硕竟然有手段可以让他们的实力出现成倍的增长，莫说是对于他们，恐怕换做任何人都要为之心动吧。
　　只是诸位长老毕竟是长老级别的存在，任何一个都是见惯了各种场面，虽然说赵硕所透露出来的讯息让他们感到无比的震撼，至少在表面上几位长老还能够保持冷静。
　　但是如果仔细去看的话，就可以发现几位长老根本就没有他们所表现出来的那么的冷静，至少从他们的反应当中可以看出，他们的心动了。
　　赵硕好整以暇的看着几位长老，似乎是在等待着几位长老做出最后的选择，显得很是平静。
　　然而几位长老心中却是没有那么平静了，如果说不知道世间还有赵硕所说的那等秘法的话那也就罢了，偏偏这等可以提升数倍实力的秘法真的存在，那就由不得他们为之心动了。尤为重要的是赵硕亲自在他们的面前展露出近十道化身，任何一道化身的实力都达到了道祖级别，如此震撼的情形让他们心神大受震动之下，完全相信了赵硕的话。
　　而且赵硕方才曾说可以将这等秘法传给他们，至于赵硕所说的话的真实性，他们倒是一点都不怀疑，毕竟赵硕言语之间所带的诚意他们还是能够感受到的。
　　况且以赵硕的身份还有实力，也不可能在这等事情上面戏耍和欺骗他们，如今他们唯一要做的便是做出决断到底要不要为了学习赵硕所说的那等神通秘法而带领整个三头六臂一族归附齐天府。
　　就在大殿之中陷入了一片平静的时候，忽然大长老轻咳一声向着赵硕道：“赵硕府主，此事事关重大，还请让我们商量考虑一番，不过不管如何，三日之后我们必然会给你一个答复，不知府主意下如何。”
　　赵硕微微一笑点头道：“正如大长老所言，我当然希望诸位能够考虑好之后再答复于我，既如此，我便在贵地叨扰几日。”
　　大长老哈哈大笑道：“何谈叨扰，府主能驾临我无漏山，那是我无漏山的荣幸。”
　　赵硕在一名镇殿使的带领下离开了议事大殿，而诸位长老则是一个个神色凝重的坐在那里。
　　当赵硕离开了议事大殿之后，议事大殿的门轰然关闭，整个大殿一片寂静。
　　诸位长老脸上都露出了动容之色，先前面对赵硕的时候，他们尚且可以保持冷静，可是如今却是再也无法保持平静。
　　只听得大长老开口道：“诸位，大家都说说看吧，我们该怎么办，是不是真的要归附齐天府。”
　　没有一个人开口，诸位长老都是沉吟不已，没有谁当先发表自己的意见。
　　过了好大一会儿，大长老目光在众人脸上扫过，目光落在了七长老的身上，只听得大长老开口道：“七长老，不知道你对此是什么看法？”
　　七长老愣了一下，似乎是没有想到大长老会让他先行发表意见，不过很快七长老就冷静下来，微微沉吟了一番道：“既然大长老开口垂询，那我便斗胆说一说自己的看法。”
　　诸位长老的目光都落在了七长老的身上，显然是想听一听七长老会怎么说。
　　七长老迎着诸位长老的目光开口道：“若是依我看的话，我们一族当选择一方势力来进行依靠，前提是这一方势力要足够强大，能够庇佑我们一族顺利的度过大劫方可。”
　　不过七长老话音刚落，就见一名长老开口反驳道：“我不同意，我们一族势力已经是足够强大的了，如果真的要选择势力归附的话，岂不是说只有选择几大教派才能作为我们归附的对象。况且我们也不需要依靠谁，我就不相信凭借我们的实力还无法度过大劫吗。”
　　“不错，不错，我们不需要依附任何人，放着自由自在的日不过，干嘛要受制于人呢”
　　可以说大半的长老都是如此的意见，甚至连诸位长老当中实力最为强大的三长老也开口表示反对，一下一半以上的长老都不赞同七长老的说法。
　　如今可以说只剩下了大长老还有二长老两者没有发表意见，如果说整个族群当中的事情几乎**成都是由他们几人说了算的话，那么在诸位长老之间，三位实力最为强大的长老的意见却是占有极大的比重的。
　　如今三长老明确表示反对，七长老心中不禁一阵黯然，恐怕只有大长老、二长老两者都表示赞同方才能够与三长老众人的意见形成抗衡。
　　但是这么多人都不赞同，七长老也不敢肯定大长老还有二长老两者都表示赞同。
　　赵硕在无漏山之上游览着，对于无漏山的景致赞叹不已，却不知道因为他的一个提议，三头六臂一族的几位长老正在进行着激烈的争执。
　　一片黑云出现在无漏山数亿里之外，这一片黑云的速度极快，绝非是什么云朵，若是有人能够看到这般的景象的话便可以发现这哪里是一片
　　黑云啊，分明就是混沌魔神的大队人马正朝着这个方向杀过来。
　　此处乃是南极之地，地理位置算不得偏僻，若说混沌魔神的大队人马能够杀将过来倒也不奇怪，毕竟如今混沌魔神的踪迹已经是遍布大半个洪荒大世界。
　　甚至可以说三头六臂一族以往的时候没有同混沌魔神的队伍相遇，那已经是万幸了，只是如今似乎是好运耗尽了，这么一群混沌魔神，只看其赶路的方向，如果不出意外的话，要不了一个时辰的时间就会抵达无漏山这么一处所在。
　　三头六臂一族的人也不是没有一点的警惕性，毕竟如今混沌魔神杀入洪荒大世界已经是广为人知的事情了，任何势力都会派出人手监控四方，以防止被混沌魔神突然之间杀个措手不及。
　　而在这些混沌魔神出现在无漏山数亿里之外的时候，三头六臂一族所派出的人手也第一时间察觉到了混沌魔神的踪迹。
　　当这些人看到如此之多的混沌魔神仿佛是一团黑云一样浩浩荡荡而来的时候，所有的人几乎当场都被震的呆在了那里，一个个的傻乎乎的望着那越来越近的混沌魔神的队伍。
　　不过很快就有人回过神来，低吼一声将众人给惊醒过来，回过神来，众人都是心中后怕不已。
　　其中一名道祖级别的强者开口道：“不好，混沌魔神怕是冲着我们无漏山而去的，必须要尽快通知诸位长老，不然的话，我们肯定会被打一个措手不及的。”
　　众人纷纷点头，并且第一时间寻了隐蔽的所在将自身隐藏起来，眼看着混沌魔神的踪影越来越近，如果说他们暴露了的话，面对这么多的魔神，就算是实力再强，所有的人怕是也难逃一死。
　　地下数千丈深的一处所在，无数的禁制加持之下，在那隐秘的洞穴之中，所有人的气息都被遮掩了起来。
　　而这个时候，那名道祖级别强者第一时间取出一方传讯玉符，一股力量输入传讯玉符当中震动玉符。
　　与此同时，远在无漏山议事大殿当中，正一脸失望的诸位长老反对的言语的七长老腰间的一块玉佩绽放出异样的光辉。
　　七长老神色一阵，口中发出一声轻呼，伸手一招，那玉佩飞到了七长老的手中，就见七长老将那玉佩抛飞在空中，玉佩洒下一道道的光辉，很快那名道祖级别强者的影响出现在大殿当中。
　　那名道祖级别强者在看到大殿之中的情形的时候不禁愣了一下，因为诸位长老每一位竟然都在大殿之内，要知道平日里诸位长老根本就不可能在外，大多都是在闭关，没有重大的事情的话，想要一次见到所有的长老根本就没有可能。
　　至少那名道祖强者就从来没有在同一场合见到过所有的长老汇聚在一起，如今诸位长老竟然都在，难道说诸位长老已经察觉到了混沌魔神的举动不成。
　　也怪不得这名道祖强者会是生出这般的想法，实在是诸位长老一下都云集在这里，在他们一族实在是很少见的。
　　看着那一道身影，七长老眼中闪过一道精光道：“黑甲，可是有什么事情吗？”
　　黑甲道祖深吸一口气，脸上露出几分担忧的神色道：“回诸位长老，就在方才有大队的混沌魔神经过，如今正奔着我们无漏山而去。”
　　“什么……”
　　几乎在黑甲道祖的话刚刚说完，就见一名长老一下站了了起来，脸上带着无比吃惊的神色望着黑甲道祖。
　　如果不是黑甲道祖没有说谎的可能的话，在场的诸位长老都不敢相信这般惊人的消息。
　　诸位长老可以说是一个个的为之色变，虽然说没有同混沌魔神交手过，但是对于混沌魔神的厉害他们可是早有耳闻，不知道有多少的大小势力覆灭在这些混沌魔神的手中，在这些魔神的肆虐之下，几乎没有多少势力可以与之抗衡。
　　本以为他们一族运道极佳，这么久都没有同混沌魔神对上，甚至方才就有长老以这个理由反对选择一方强势的势力归附，话犹在耳，竟然有混沌魔神杀了过来。
　　大长老端坐在那里，神色凝重，目光在诸位长老的脸上扫过，冷哼一声道：“慌什么慌，什么风雨没有经历过，不就是混沌魔神吗，大家应该清楚，我们一族同混沌魔神对上无非是早晚的事情而已，如今尽然混沌魔神都奔着我们无漏山而来了，大家还是想办法先行退去了这些混沌魔神再说吧。”
　　如果说先前他们还在为是不是归附齐天府而争执的话，那么现在所有的长老的心思都在应付混沌魔神上面了，毕竟如果说被混沌魔神杀的大败的话，那么他们一族也就完了，还谈什么归附不归附的啊。
　　这个时候七长老开口道：“诸位长老，我们没有同混沌魔神大战的经验，对于如何迎战混沌魔神，大家且说说看，我们该如何去做才好？”
　　在场的人都清楚，同混沌魔神大战必然有一定的讲究的，如果说有同混沌魔神大战的经验的话，肯定可以减少不少的不必要的损失，只可惜他们根本就没有这般的经验，所以说听了七长老的话，大家你看我，我看你，一个个露出茫然之色。
　　这时第十长老忽然开口道：“我们没有同混沌魔神大战的经验，可是有人有经验啊。”
　　大家不禁愣住了，不过很快反应过来，脸上露出了然的神色，都知道第十长老所说的人其实正是先前离开不久的赵硕。
　　如果说赵硕没有同混沌魔神交手的经验的话那肯定是骗人的，尤其是赵硕身为一府之主，肯定有着指挥大队人马迎战混沌魔神的经验，而这等经验正是他们所缺少的。
　　大长老眼中闪过一道精光道：“快去请赵硕府主前来。”
　　七长老站起身来道：“诸位，还是让我亲自去请吧。”
　　*********
　　第一更，有花砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2017章 族战

　　七长老站起身来道：“诸位，还是让我亲自去请吧。”
　　诸位长老愣了一下，不过大长老、二长老几人都是点了点头，七长老的身影消失在大殿当中。
　　只听得大长老开口道：“诸位，等下赵硕道友前来，如果问及我们是不是要归附的事情的话，大家不要正面回答，能拖就拖。”
　　诸位长老闻言纷纷点头表示赞同，甚至连先前反对的那些长老也都没有多说什么，毕竟如今局面不同，先前他们没有遭受混沌魔神的威胁，尚且感受不到来自于混沌魔神的压力，认为靠他们就可以对抗混沌魔神，但是如今混沌魔神出现，那种无形的压力一下子让诸位长老变得信心不足起来。
　　其实诸位长老有如此的反应也在情理当中，毕竟三头六臂一族并没有同混沌魔神大战过，甚至连一点的心理准备都没有，一直以来关于混沌魔神的传言当中，混沌魔神的形象那可是无比的恐怖的，实力就更加不要说了别看先前诸位长老为了反对归附齐天府，一个个的表现的气势十足，认为就算是对上了混沌魔神，他们靠着自身也能够与混沌魔神大战一番，只是真正的混沌魔神出现的时候，这些长老却是一个个的不再如先前所叫嚣的那般信心十足了。
　　大长老将诸位长老的反应看在眼中，微微叹了口气，此一番同混沌魔神大战，也不知道结果如此，他之所以吩咐诸位长老在面对赵硕的询问的时候不要给出答复，何尝不是为了他们一族留下一条退路呢。
　　赵硕正在无漏山之上游玩，时间不过是过去了几个时辰而已，突然之间七长老一脸匆忙的出现。
　　看到七长老那副匆忙的模样，赵硕不禁诧异的看着七长老道：“七长老，这是怎么了，，为何一副慌慌张张的神色呢？莫非是贵方已经有了结论不成”
　　七长老脸上带着几分慌张，闻言不禁苦笑，拉着赵硕一边向着议事大殿赶去一边道：“道友且随我来，路上我和你说”
　　赵硕跟在七长老的身旁，经过七长老一番分说，赵硕不禁愣住了，实在是出人预料啊，没有想到混沌魔神竟然会在这个时候出现，并且还杀了过来，目标直指无漏山。
　　赵硕从七长老的言语当中听出七长老心中的慌张，同时暗暗叹气，三头六臂一族的实力倒是不弱，如果说能够完全发挥出全部的实力的话，就算是将来犯的混沌魔神给打退也不是不可能的事情，但是如果上下都如七长老这般内心不宁的话，恐怕就算是最终将混沌魔神给打退了，全族上下也要伤筋动骨了。
　　赵硕可是在打三头六臂一族的主意的，他可不想看着对方承受惨重的损失，所以说对于七长老的提议没有一丝反对，跟着七长老便向着议事大殿而去。
　　当赵硕同七长老出现在议事大殿当中的时候，诸位长老都向着赵硕看了过来，大长老轻咳一声让赵硕坐了下来，看着赵硕道：“赵硕道友，实在是不好意思，，没想到混沌魔神竟然会在这个时候来犯，我们一族没有同混沌魔神大战的经验，还请道友能够指点一番。”
　　赵硕微微一笑道：“大长老实在是客气了，既是为了对付混沌魔神，赵硕自然不会推辞，必然会将我所知尽皆告诉诸位。”
　　听到赵硕这么说，诸位长老脸上露出欢喜之色，一个个的看向赵硕的目光都变得柔和起来。
　　接下来几名长老匆匆的出去集结族人准备迎战混沌魔神，而赵硕则是在大殿当中给诸位长老讲解关于如何迎战混沌魔神。
　　赵硕没有藏私，可以说是将如何迎战混沌魔神所要注意的细节都告诉了几位长老，毕竟赵硕不希望三头六臂一族同混沌魔神的大战之中受损严重。
　　听了赵硕的一番解说，诸位长老脸上不禁露出喜色，毕竟赵硕所传给他们的经验实在是太有用了，如果说不是听了赵硕的一番解说的话，恐怕接下来同混沌魔神的大战之中，他们这一族损失会相当的惨重，不知道有多少的族人要为之付出惨重代价。
　　一股股威势传来，那铺天盖地而来的威势压迫过来，整个无漏山都感受到了那种冲天的杀伐之气，便是在议事大殿当中，赵硕等人也感受到了那一股慑人的威压。
　　赵硕对于这般的威势早已经是见惯了，呵呵一笑向着大长老几人道：“诸位，看来混沌魔神杀过来了，咱们且去迎战。
　　大长老自然不会露怯，微微一笑，众人飞出大殿，冲天而起，此刻三头六臂一族的族人已经汇聚在一起，同样是黑压压的一片，正同混沌魔神一方对峙。
　　赵硕一眼望去，就见三头六臂一族的人马乱作一团，人马不少，但是却没有一点的章法，如果是同齐天府的属下相比的话，这些人其他方面不说，只是阵容方面只能以乌合之众来形容。
　　大长老等人注意到赵硕看过一众族人的神色，再对照赵硕先前介绍给他们的经验之谈，以往还不觉得什么，但是现在却是怎么看怎么觉得不顺眼。
　　轻咳一声，大长老向着一众族人传音，得到了大长老的传音，三头六臂一族的人马开始缓缓的蠕动起来，虽然说看上去仍然是有些混乱，不过却是开始构成一座座的大阵，比之先前总算是强了那些一些。
　　这个时候，混沌魔神一方，数十上百名魔祖汇聚在一起，只看这一队混沌魔神的人马能够汇集如此之多的魔祖强者，就能够看出这支队伍怕是先前好几只魔神队伍汇集起来而成，毕竟一开始的时候，混沌魔神分成了许多队伍，每一只队伍最多也就是几十名的魔祖强者而已，如今这一队魔神竟然有如此之多的强者。
　　这也就是三头六臂一族，怕是换做一般的联盟势力对上了都扛不住这支混沌魔神队伍的冲击，不说其他，便是上百名之多的魔祖一起冲击就足可以将大部分的势力给冲垮了。
　　赵硕看着对面的混沌魔神队伍，眉头一挑淡淡的道：“好强的实力，看来这一支魔神不好应付啊。”
　　不用赵硕说，大长老他们也都看了出来，因为根据赵硕先前告诉他们的关于混沌魔神一般的队伍的强者数量明显同眼前这支队伍有所出入。
　　只是他们所看到的魔祖强者就有这么多，谁知道在混沌魔神当中还有没有其他的魔祖存在啊，即便是只有这么多，他们一族应对起来也是相当的吃力的。
　　从混沌魔神杀进洪荒大世界便没有任何一支势力向混沌魔神投降，所以说混沌魔神也从来没有阵前招降这么一出，所以说一众混沌魔神看到三头六臂一族似乎是早就做好而来准备，这才没有一股而起冲上来，反而是停下来集结了一下人马，等到后方落下的混沌魔神赶上来，这才算是开始发起攻击。
　　也正是如此，才归了三头六臂一族整顿混乱的局面，布下大阵的时机，不然的话若是混沌魔神一上来便是一阵猛冲，怕是赵硕传授再多的经验也没有时机运用了。
　　一股冲天杀气弥漫开来，就听得赵硕断喝一声道：“动手。”
　　虽然说赵硕那般的举动有些不合时宜，不过大长老等人也没有在意，伴随着赵硕一声断喝，一众强者也是果断出手。
　　漫天都是各色的宝光，一件件灵宝、至宝向着混沌魔神砸了过去，同样混沌魔神一方也不示弱，大量的宝物一样冲天而起迎了过来。
　　轰隆隆的巨响传来，虚空崩碎，距离稍微近一些的双方人马不由自主的被卷入到那破碎的虚空当中，只来得及发出一声惨叫便被虚空所吞噬，不知道卷到何方去了，不过除非是实力达到了道祖级别，不然的话想要在那危机重重的虚空当中幸存下来却是没有多大的可能性。
　　只是一交手就有数万之众的族人消失无踪，三头六臂一族上下切实的感受到了大战的残酷性。
　　大战开启，强者交锋，混沌魔神一方的魔祖级别以上的强者自然寻上了各自的对手，赵硕则是直奔着一名魔祖强者而去。
　　那魔祖强者明显是混沌魔神一方的统领一般的存在，等闲情况下是不会主动与人交手大战的，其责任更多的是负责调度混沌魔神的人马发起冲锋的。
　　但是赵硕一眼就寻出了这魔祖，若想骚扰混沌魔神的话，对付这名魔祖自然是最佳的选择。
　　赵硕实力不弱，既然盯上了这名魔祖，那么这魔祖再想安生的指挥属下就不大可能了。
　　那名魔祖被赵硕的攻击给惊了一下，如果不是实力够强的话，恐怕都要伤到赵硕的手中了。
　　看着赵硕，飞星魔祖眼中闪过一道精光，似乎是在确认赵硕的身份，惊呼一声，冲着赵硕道：“你……你是赵硕。”
　　************
　　第二更了，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2018章 化身对比

　　看着赵硕，飞星魔祖眼中闪过一道精光，似乎是在确认赵硕的身份，惊呼一声，冲着赵硕道：“你……你是赵硕。”
　　赵硕冲着那飞星魔祖微微一笑道：“没想到你竟然识得我，既然知道我，你是乖乖受死呢还是挣扎一番呢。”
　　飞星魔祖哈哈大笑道：“好大的口气，区区赵硕而已，你又有什么手段对付我，不要以为你可以算计无相魔祖他们，便能够对付本尊。”
　　赵硕闻言不禁饶有兴趣的看着飞星魔祖，这飞星魔祖还真是有些不同呢，一直一来赵硕所对付的混沌魔祖不少，甚至可以说因为被他所杀的魔祖不少，其中更有无相魔祖这等强者，所以说大多数的时候，只要是混沌魔神认出他来，必然是相当的戒惧的，但是眼前这位飞星魔祖的表现却是大大不同。
　　在赵硕盯着飞星魔祖打量的时候，飞星魔祖却是一脸的冷肃，突然之间身后一股劲风传来，赵硕心中一惊，挥手将鸿蒙尺朝着背后打了过去。
　　同时赵硕惊讶的发现数道身影已经将他给团团包围了起来，如果说只是混沌魔神一方的魔祖强者想要联手对付他的话，赵硕倒是不会感到惊奇，真正让赵硕感到惊讶的则是将他给包围起来的数道身影身上散发着同一股气息，如果说赵硕的感应不错的话，那就是说这数道身影根本就是飞星魔祖的化身而已。
　　混沌魔神一方的魔祖强者竟然拥有实力不弱的化身，这可是赵硕第一次遇到，尤其是看飞星魔祖先前的神情，明显飞星魔祖对于自己的化身很是自信。
　　赵硕之所以声名大噪也是因为其化身神通，所以说飞星魔祖也擅长化身神通，所以说对上赵硕的时候显得很是自然，并不认为赵硕的神通比他强。
　　赵硕总算是搞明白，为什么方才飞星魔祖会在知晓了他的身份之后会有那般的反应了。
　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，目光从飞星魔祖的那些化身之上扫过，不得不说飞星魔祖的化身其实还是相当不错的，从起下路出来的六道化身当中足足有三道实力达到了魔祖级别便能够看出飞星魔祖为什么会那般的自信。
　　只可惜飞星魔祖的化身的确是不弱了，可是真正同赵硕相比的话，飞星魔祖显然是要差上一筹不止。
　　看到赵硕盯着他的化身发愣，飞星魔祖还以为赵硕是被他的化身给震住了呢，不禁冲着赵硕得意的道：“赵硕，看到了吗，不止你才有化身，本尊同样也有化身，如果不是你那些化身已经陨落的话，本尊还想让你我的化身斗上一斗，看看究竟是你的化身强，还是我的化身强。”
　　赵硕看着飞星魔祖，嘴角微微翘起，不禁冲着飞星魔祖道：“哦，飞星魔祖你既然有如此的雅兴，赵硕自然是乐意奉陪。”
　　听了赵硕的话，飞星魔祖不禁愣了一下，有些愕然的看着赵硕道：“赵硕，你不会是在开玩笑吧，你的化身不是已经陨落了吗，你还拿什么同我比？”
　　赵硕心念一动，顿时就见三道化身出现在赵硕的身前，这三道化身任何一道都有着道祖级别的实力，当这三道化身一出现，飞星魔祖就看呆了。
　　反应过来之后，飞星魔祖张大嘴巴吃惊的望着赵硕颤声道：“这怎么可能，你的化身不是已经陨落了吗，这才多长时间，你这几道化身究竟是从何而来。”
　　显然飞星魔祖是被震住了，毕竟在飞星魔祖想来，赵硕那些化身早就已经陨落，就算是赵硕有着通天的手段，恐怕在这么短的时间当中也不可能再搞出化身来，不然的话，他也不至于会在面对赵硕的时候露出那般自信的神色。
　　如今看着赵硕身前的三道化身，飞星魔祖的神色反应很是精彩，不过终归是魔祖级别的强大存在，等到反应过来之后，飞星魔祖平复了心境，看着赵硕冷冷的道：“无非就是三道化身而已，我的化身一点不比你差，看你如何依仗化身再算计人。”
　　在飞星魔祖想来，赵硕的化身可以由自己的化身来对抗，那么自己就不用担心被赵硕的化身所影响，如此一来，依他的实力，如果同赵硕大战的话，或许不能够将赵硕给拿下，可是要同其拼个旗鼓相当还是没有什么问题的。
　　飞星魔祖对于自己还是相当的自信的，尽管说对于赵硕那突然冒出来的几道化身感到无比的吃惊，但是飞星魔祖有应对的办法却也不惧赵硕。
　　赵硕看着飞星魔祖，嘴角微微翘起，
　　呵呵一笑道：“飞星魔祖，你且看你身后。”
　　飞星魔祖一点反应都没有，反而是向着赵硕冷笑道：“怎么，没有什么手段了吧，就凭你这点手段还想算计我，我是不会上当的”
　　原来飞星魔祖以为赵硕让他向身后看是赵硕在算计他，所以说飞星魔祖根本就没有分神去管身后，如今赵硕的本尊就在眼前，其三道化身也被自己的化身给缠住，赵硕已经是黔驴技穷。
　　赵硕看着飞星魔祖，眼中露出不屑的神色，就在这个时候，两道身影猛的从飞星魔祖背后扑向了飞星魔祖，当那两道身影行动的一瞬间，飞星魔祖终于感受到了背后所传来的巨大的压力。
　　就像先前飞星魔祖以化身突袭赵硕一般，赵硕根本就没有防备这一点，所以差点就被飞星魔祖给得手，而这一次飞星魔祖同样是没有防备，反应稍稍的慢了一步，再加上又要防备赵硕，所以应对背后的突袭的时候有些不够及时，硬是被那两大身影在身上狠狠的轰了一记。
　　那两道身影不用说自然是赵硕的两道化身，赵硕这两道化身突袭飞星魔祖，虽然说在飞星魔祖的防备之下没有取得太良好的战果，可是也让飞星魔祖吓得不轻。
　　尤其是当飞星魔祖看到从自己背后给了自己一记的竟然是赵硕的化身的时候，飞星魔祖整个真的是呆住了，那可是两道道祖级别的化身啊，如果说加上这会儿正同其化身纠缠在一起的三道化身的话，那岂不是说赵硕足足有五道道祖级别的化身吗。
　　想到这一点，飞星魔祖看向赵硕的神情显得无比的古怪，实在是让人难以置信，当初赵硕似乎显露出近十道的化身，但是那些化身可是有根有据都已经陨落了的，本以为赵硕即便是还有化身，怕是也不过只有那么一两道罢了。
　　只是如今，赵硕只是暴露出来的化身就达到了五道之多，这已经是打破了飞星魔祖对于赵硕的认知，甚至打破了飞星魔祖对于化身的认知。
　　在飞星魔祖看来，他能够祭炼出三道道祖级别的化身已经是非常的不容易了，，至少他还没有听说过有谁的化身能够及得上他的化身的。
　　如今同赵硕一比，他那化身真的是显得相形见拙，没有办法相比。
　　盯着赵硕，飞星魔祖咬牙道：“好你个赵硕，竟然有如此的手段，你究竟有多少化身，一下子全都亮出来吧。”
　　飞星魔祖只当赵硕这些化身是赵硕曾经所祭炼出来，在那一场大战过后保留下来，他怎么都想不出赵硕的化身在那一场大战过后真的是几乎完全丧尽，如今这些不过是大战过后才祭炼出来的。
　　若是让飞星魔祖知晓这些的话，不知道会不会被刺激的昏过去，这么短的时间，这么多的化身，这要有何等逆天的手段才能够做到啊。
　　好在飞星魔祖不知道这一点，所以飞星魔祖在面对赵硕的时候还能够保持稳定的心态，若是不然的话，只怕飞星魔祖就要被刺激的昏过去了。
　　看着飞星魔祖，赵硕一挥手，顿时就见数道身影出现将飞星魔祖给团团包围了起来。
　　飞星魔祖看着再次出现的数道身影的时候，眼中露出深深的震撼，此时他已经是被赵硕那层出不穷的手段给震住了，甚至看着眼前近十道化身的时候，飞星魔祖发觉自己都不知道该说什么了。
　　赵硕饶有兴趣的看着呆呆的飞星魔祖，淡淡的道：“实在是不好意思，怕是要让你失望了，我的化身全都在这里，也不知道是不是能够比得过你的化身呢。”
　　飞星魔祖听了赵硕的话差点一口鲜血喷出去，实在是太欺负人了，赵硕竟然还记得方才他所说的话。
　　如今这情形，赵硕有十多道的化身出现，而且每一道实力都是那般的强大，反倒是飞星魔祖只有六道化身而已，而且其中只有三道实力达到了魔祖级别，或许比其他人都强，但是与赵硕相比却是差了太多。
　　指着赵硕，飞星魔祖不禁悲愤无比的向着赵硕道：“赵硕，你欺人太甚。”
　　说着飞星魔祖不禁向着赵硕扑上来，可以说在赵硕的化身一道道的出现的时候，飞星魔祖的信心也被赵硕的化身给打破，如果说是独战赵硕的话，他根本就无所畏惧，但是加上赵硕那随时都可以自爆的化身的话，即便是飞星魔祖也是心中生出绝望之感来。
　　**********
　　三更奉上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2019章 不落下风

　　说着飞星魔祖不禁向着赵硕扑上来，可以说在赵硕的化身一道道的出现的时候，飞星魔祖的信心也被赵硕的化身给打破，如果说是独战赵硕的话，他根本就无所畏惧，但是加上赵硕那随时都可以自爆的化身的话，即便是飞星魔祖也是心中生出绝望之感来。//高速更新//
　　正是因为祭炼出了数道化身，所以飞星魔祖才对化身的应用有着深刻的体会，更加清楚赵硕那十多道化身如果说运用得当，其恐怖之处是何等的惊人。
　　因为对于化身的运用有着深刻的了解，所以说飞星魔祖在第一时间冲向赵硕，很明显飞星魔祖如此做，其目的无非就是为了防备赵硕进行自爆化身。
　　毕竟如果赵硕当真以自爆化身的方式来对付他的话，哪怕是那自爆的化身无法给他带来致命的伤害，可是也能够将其重创，然而面对赵硕这等对手，就算是受到重创，怕是整条性命也就丢了大半了。
　　赵硕的实力可是不弱的，只要他受到了重创，赵硕绝对会在第一时间对他进行死命的打击。
　　飞星魔祖如果说没有受伤的话，他有把握可以同赵硕纠缠一番，但是一旦受到重创，对上赵硕，他可是没有什么信心的。
　　如今飞星魔祖同赵硕进行近身战可以说是应对赵硕最佳的办法了，只要同赵硕之间保持一定的距离，赵硕就算是想要自爆化身也很难做到，除非是赵硕肯冒着自身也受到自爆冲击的危险。
　　只是赵硕肯定不会那么做，因为那样实在是有些不值得，自己引爆化身，结果将自身都给震伤了，这样的事情没有几个人去做的，再说了，赵硕在同飞星魔祖的大战当中又不是处在了下风，他更加不可能用这种两败俱伤的方式来对付飞星魔祖。
　　赵硕在飞星魔祖近身大战的时候变猜测到了飞星魔祖的打算，只是飞星魔祖的实力不弱，就算是他想要应对飞星魔祖也要花费一番功夫，如今飞星魔祖更是一心思的同他进行近身战，赵硕想要拉开同其距离都做不到。
　　几次努力过后，飞星魔祖总是会在第一时间出现在赵硕的近前，根本就不给赵硕引爆化身的机会，所以赵硕也就干脆放弃了以引爆化身的方式来对付飞星魔祖的打算。
　　赵硕与飞星魔祖两人之间的大战倒是引来不少人的关注，混沌魔神一方很多强者见到赵硕找上了飞星魔祖都不由的为飞星魔祖捏了一把汗，不过在见到飞星魔祖成功将赵硕给缠住之后，这些魔祖都松了一口气。
　　如果说连飞星魔祖都无法对付赵硕的话，恐怕换做任何人上去都对付不了赵硕的，更为恐怖的是如果赵硕当真灭杀了飞星魔祖的话，到时候赵硕不知道还要寻他们当中谁的麻烦呢，如今飞星魔祖既然能够将赵硕给缠住，那自然是再好不过了。
　　大长老等人看到赵硕同一名实力强大的魔祖大战在一起都是对赵硕颇为感激，毕竟飞星魔祖如果没有赵硕拖着的话，怕是只有大长老或者二长老、三长老当中的一人才能够应对。
　　更让大长老他们感到心惊的是飞星魔祖自身强大也就罢了，竟然还拥有几道化身，其中更是有三道化身的实力达到了道祖级别。
　　这也就是赵硕对上了飞星魔祖，要是换做他们任何一人的话，或许应付飞星魔祖没有什么问题，关键是飞星魔祖不止是自身，他还有几尊实力达到了道祖级别的化身呢。若是加上这几道化身，搞不好就算是大长老他们几人对上了飞星魔祖也要承受极大的凶险。
　　赵硕抗住了飞星魔祖，然而混沌魔神之中，实力达到了魔祖巅峰状态的魔神还有四人之多，但是大长老他们只有三人，所以说尚且有一名魔祖巅峰状态的魔祖没有人可以招架。
　　那名魔祖就好像是一头饿狼冲进了羊群之中一般，大量的三头六臂一族的族人被其所杀，几名道祖级别的强者迎了上去，但是那几名道祖强者却无法阻拦那魔祖强者，甚至有两名道祖强者没有几下便被其轰杀。
　　赵硕将这般的情形看在眼中，心念一动，就见数道化身无声无息的向着那名魔祖巅峰的魔祖迎了上去。
　　那名魔祖正兴奋无比的大杀四方，浑然没有注意到危险来临，突然之间一道身影出现在其近前，那魔祖眼中闪烁着狰狞的神色，在其感应当中，这一道身影不过是有着道祖级别的实力而已，根本就伤不到他，甚至可以说主动近身就是送死之举。
　　口中发出哈哈大笑，挥手向着那一道身影狠狠的拍了下去，试图将其给直接轰杀了。
　　但是就在其大手拍落下去的一瞬间，一股发自内心的危机感传来，这名魔祖也在瞬间看清楚了那一道身影，口中发出一声惊呼道：“赵硕！”
　　显然这名魔祖强者认出了赵硕，并且在第一时间猜到了这一道身影乃是赵硕的化身，赵硕的化身寻上他其目的为何，其心中再清楚不过了。
　　原本落下去的大手几乎是本能的收回，只可惜他警觉的时候已经有些晚了，因为赵硕那一道化身果真如同其预料的自爆开来。
　　轰然一声巨响，伴随着那一声巨响，恐怖的冲击波几乎完全的作用在其身上，这名魔祖的实力不弱，并且在第一时间做出了防备，哪怕是反应的稍稍晚了一些，至少要比没有一点的防备好。
　　赵硕一道化身自爆给这名魔祖带来的伤害是极大的，就算是其在瞬间做出了防备，正是因为反应的时间太短，他只能进行本能的防御，结果仍然是受到了惨重的打击。
　　在那种打击之下，口中鲜血狂喷，整个看上去就好像是被剥了一层皮一般，全身血肉模糊一片。
　　对这名魔祖来说，那自爆的威能并不能够伤及其性命，但是却动摇了其根本，伴随着那一口鲜血喷出来，这名魔祖受了极重的伤势，一身实力最多
　　只能够发挥出六七成来。
　　当然对于巅峰状态的魔祖来说，即便是只能够发挥出其六七成的实力，其战力仍然谁能够与道祖中阶甚至高阶强者相媲美。
　　可以说赵硕那一道化身引爆，给这名魔祖带来极大的伤害，一下就重创了一名魔祖巅峰的存在，使得这名魔祖的威胁下降到了极点。
　　如果说这魔祖在巅峰状态下没有人可以抵挡，如今受了重创，三头六臂一族那么多的道祖强者当中，可以将其缠住的人却是大有人在。
　　不说其他，同赵硕算得上相熟的七长老见到那名魔祖被赵硕给重创，脸上露出欢喜之色，一个闪身向着那魔祖扑了上去，以七长老道祖高阶的实力，想要缠住一名受到重创的魔祖还是没有什么问题的。
　　赵硕只是引爆了一道化身而已，但是却重创了一名魔祖巅峰的存在，给混沌魔神一方当头一棒。
　　本来在顶尖强者方面混沌魔神是占有一定的优势的，如果任由那名魔祖巅峰的魔神肆虐下去的话，不敢说多，至少三头六臂一族要为此搭上十余名的道祖强者还是有可能的。
　　当然如果说在大战当中有三头六臂一族的道祖强者以自爆的方式对付那魔神的话，倒是有可能重创其，只是这种可能性极小，毕竟赵硕以突袭的方式也不过是给那魔祖带来重创而已，如果说以正面自爆的方式对付那魔祖，只怕效果会微乎其微吧。
　　飞星魔祖亲眼看着那名魔祖巅峰的魔神被赵硕一道化身自爆给搞得实力大损，愣是被实力差了其一筹的道祖高阶存在给压制着。
　　飞星魔祖心中震惊的同时，看向赵硕的眼神也是充满了戒惧，毕竟赵硕只是引爆了一道化身而已，只是一道化身就取得了那般的极佳的战果，如果让赵硕抓住机会对付自己的话，只怕自己的结果也不会比那魔祖好多少。
　　飞星魔祖更加的小心翼翼，说什么都不给赵硕机会拉开同其之间的距离，也正是因为飞星魔祖如此小心翼翼的举动，这才让赵硕拿其没有办法。
　　想要引爆化身吧，飞星魔祖那般小心戒备，只怕就算是引爆了也取得不了什么效果，甚至还有可能给自己带来不小的伤害，但是正面交战吧，飞星魔祖的实力也不弱，赵硕即便是竭尽全力，甚至仗着鸿蒙尺的威能，对付飞星魔祖来也是显得颇为困难。
　　倒不是说赵硕不是其对手，而是赵硕想要压制飞星魔祖都非常困难，毕竟飞星魔祖防贼似得防备着赵硕，为此分了一部分心神，就算是如此，赵硕也只不过是稍稍处在上风而已，所以说若是飞星魔祖能够聚精会神的同赵硕大战的话，只怕赵硕都占不到什么便宜。
　　赵硕通过同飞星魔祖的大战看出想要在短时间内对付飞星魔祖怕是没有什么可能性了，所以说赵硕干脆就如飞星魔祖所愿，同其纠缠在一起，同时分出一部分心神控制着几道化身在大战当中寻找战机。
　　混沌魔神一方的人马就好像是一头头的饿狼一般，但是三头六臂一族的实力也是不弱，战力丝毫不差，同混沌魔神大战的时候，双方的战损几乎是保持着一比一的状态。
　　如果不是三头六臂一族的族人数量无法提升上去的话，只怕三头六臂一族会成为底蕴无比恐怖的一大族群。
　　就见一个个三头六臂的族人显化出庞大的法相真身来，手中握着各种的灵宝同混沌魔神大战，因为三头六臂一族天生就有三头六臂的缘故，所以说一名混沌魔祖几乎是要同时应对三个人的攻击。
　　如果不是混沌魔神凶悍无比的话，只怕在同三头六臂一族的大战当中也休想保持一比一的战损比例。
　　要知道这些混沌魔神那可都是经历了一场场的大战所幸存下来的精英了，这一队魔神可是许多支的魔神队伍汇聚之后才形成了如此浩大的声势，其中不知道有多少魔神都是百战余生之后的精锐。
　　一方面是百战余生的精锐，另外一方面却是很少经历大战的强悍族群，按说双方之间大战的话，必然是一边倒的局面，但是三头六臂一族这么一个族群愣是靠着自身强大的天赋神通与混沌魔神战的旗鼓相当。
　　如此的局面可以说是大大的出乎了赵硕的预料，在赵硕的预料当中，三头六臂一族同混沌魔神大战怕是要处在下风的，但是三头六臂一族的表现却是给了赵硕一个极大的惊喜。
　　看着一道道的身影同混沌魔神大战，尤其是许多的三头六臂族人在渡过了起初的紧张不适之后，一个个的飞快的消化吸收大战之中所获得的经验，本来只能够发挥出**分的实力，如今竟然可以超水平发挥出十一二分的实力。
　　如此一来虽然说三头六臂一族的族人数量在下降，可是实力却是有所提升，硬是将混沌魔神的第一波冲击给死死的压了下去，甚至还有反击回去的趋势。
　　赵硕的数道化身穿行在大战当中，不时的出手震杀一些魔神，但是赵硕更多的是关注着双方强者之前的大战。
　　其中三道化身在大长老、二长老、三长老他们三对强者周围游走。
　　赵硕的化身出现自然是瞒不过大长老乃至他们的对手，几名魔祖当然是第一时间察觉到了赵硕化身的踪迹。
　　对于赵硕那话说呢，几名同大长老几人大战在一起的魔祖可是相当的忌惮的，毕竟他们一族的魔祖强者栽在赵硕那化身上面的实在是太多了，简直就是一个血粼粼的教训啊。
　　尤其是方才那名魔祖巅峰的魔祖被赵硕化身给重创，更是给他们上了活生生的一课，本来他们对于赵硕没有那般的重视的，只当赵硕以往的战果是因为同赵硕大战的那些族人太过大意的缘故。
　　***************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2020章 折损化身

　　尤其是方才那名魔祖巅峰的魔祖被赵硕化身给重创，更是给他们上了活生生的一课，本来他们对于赵硕没有那般的重视的，只当赵硕以往的战果是因为同赵硕大战的那些族人太过大意的缘故。//欢迎来到阅读//
　　可是如今赵硕自身都没有出手便牵制住了飞星魔祖，更是重创了一名与其实力相当的族人，这可是大大震撼了他们。
　　如今赵硕的化身在四周游走自然是给他们带来极大的震慑，ruguo说先前他们同大长老几位长老大战的shihou根本就不用担心shime，完全可以全神贯注的与之大战，可是如今却是不行了”“。
　　赵硕的化身在外游走带给他们的压力实在是太大了，他们都不想因为ziji的一时疏忽结果被赵硕的化身近身，一旦他们受到重创的话，只怕其对手会在第一shijian对他们jinhang强有力的打击。
　　这可是他们所不想面对的局面，既然对赵硕的化身心生忌惮，那么必然要分出一部分心神jinhang防备，而大长老他们明显感受到对手带给他们的压力减弱了许多。
　　赵硕只是出动了几道化身而已，却是大大的支援了几名长老。
　　大长老他们就算是傻子也能够看出赵硕那几道化身带给那几名魔祖的压力，可以说ruguo不是赵硕那几道化身的话，恐怕这会儿他们还要与之苦战呢。
　　几名长老心中生出一种异样的感受来，看向赵硕那化身的眼神变得有些怪异起来，心中所转动的念头，只怕也只有他们ziji才知晓了。
　　就算是赵硕自身也没有预料到ziji只不过是出动了几道化身而已，竟然大大的支援了几名长老。
　　除了赵硕那三道化身骚扰与三位长老大战的魔祖强者之外，赵硕的另外几道化身则是在战场当中神出鬼没。
　　倒不是没有魔祖强者盯上赵硕的化身想要趁机将赵硕的化身给消灭掉，bijing赵硕那化身的实力不是太强，也不过是有着道祖初阶的实力而已，可以说在场几乎八九成的魔祖都有足够的实力将之镇压。
　　但是赵硕又不是傻子，他怎么可能会拿用处颇大的化身与混沌魔神当中的一般魔祖强者硬拼呢。
　　就算是真的能够以一道化身拼掉一名魔祖，在赵硕看来也是相当的不划算的，在赵硕心目当中，其化身乃是为魔祖当中的强者所准备的，就算是其化身无法给这些强者造成致命的伤害，但是只要其化身存在，必然会给其对手带来莫大的影响。
　　只看那几名同几位长老大战的魔祖强者的反应就zhidao，其化身ruguo是同一般的魔祖硬拼的话怎么都不可能取得这般的效果吧。
　　所以说赵硕的那些化身只要是感受到有魔祖凑上来便会第一shijian消失不见，ruguo说赵硕那化身只是一心逃命的话，那些魔祖还真的是拿其没有办法。
　　尤其是在混战当中，他们各自都有各自的对手，双方之间的强者相差仿佛，真正能够有余下针对赵硕化身的魔祖只不过是寥寥的，所以说赵硕的化身在大战之中穿行四方其实是相当的安全的。
　　当然这也不是绝对的，就好比赵硕的一道化身，一个不小心刚好闯进了一名半步魔祖级别的魔神自爆范围之内，结果愣是被那自爆的余波给震得身受重创，紧接着一名魔祖瞅准机会果断的出手，拼着受了ziji对手一击也要给赵硕那一道化身一击。
　　赵硕那一道化身实力也不过是只有道祖初阶的实力罢了，在不小心蒙受了自爆一击之后，紧接着就是那名魔祖的全力一击，即便是赵硕那化身想要遁走也来不及了，只能够生受了那一击。
　　那么一击之下，赵硕那一道化身当场被轰爆开来，甚至连那一道分神都差点被震散，那一道分神遁出果断的回归本尊体内。
　　一道化身就在战场之上无声无息的陨落，可以说在战场之上shime事情都有可能发生，许多的魔祖都想将赵硕的化身给消灭，可是他们用尽了手段都是拿赵硕的化身没有丝毫的办法，结果赵硕的化身却在混战当中遭了无妄之灾。
　　因为那一道化身陨落的缘故，赵硕更是让几道化身小心翼翼，bijing大战当中，即便是道祖级别的存在ruguo不够小心的话也会因为种种的原因而陨落。
　　别到shihou化身没有被强者所灭杀，反倒是在混战之间陨落，那才真的是一个天大的笑话呢。
　　灭杀了赵硕一道化身的那名魔祖虽然说生受
　　了对手一击，受到了极大的伤害，可是在看到赵硕一道化身被ziji所灭杀之后仍然是禁不住兴奋的仰天大笑起来。
　　赵硕虽然说不是那种心胸狭窄之辈，可是对于ziji一道化身就这么的陨落，赵硕心中若说没有yidian的怨气绝对是不可能的。
　　如今看到那一名魔祖如此的嚣张，赵硕不禁为之愤慨，一道化身悄然向着那魔祖靠近，与此同时其对手更是竭尽全力的打击那魔祖。
　　赵硕帮三头六臂一族挡住了混沌魔神当中的强者，可以说全族上下对于赵硕都是无比的感激，如今赵硕的一道化身竟然被这魔祖给打杀，作为其对手没有将这魔神给缠住，其心中充满了自责，所以说在对付这魔祖的shihou，几乎是使出了十二分的力量。
　　本来就受了伤，加上这名三头六臂一族的道祖强者大爆发，愣是将那魔祖给死死的压制住，并且隐隐的将将之彻底的震杀的迹象。
　　只不过这名道祖强者因为强行催动实力的缘故，并不能够支持太久，ruguo说短shijian内无法将之震杀的话，那么其催动秘法所提升的实力就要大大的锐减，到shihou能够与那魔祖拼个旗鼓相当便yijing是不错了。
　　那名魔祖心中明显也是知晓这yidian的，所以说就算是数次面临极其危险的境况都是拼命扛了下来，一次次就好像是生命力无比顽强的小强yiyang，怎么都是死不了。
　　那名道祖强者终于坚持不下去了，身上的气势在明显的下降，很显然是催动秘法而得来的力量正在缓缓的衰减。
　　那魔祖感受到对手身上气势的变化，别看是一副狼狈不已的模样，哪怕是开口大笑的shihou口中都流出鲜血来，但是仍然是冲着那道祖强者狞笑了起来，似乎是在嘲笑对方即便是施展了秘术也没有能够将他给震杀。
　　只不过这个shihou，一道身影倏然之间出现在其面前，当那魔祖看qingchu出现在ziji面前的身影的shihou，眼中不禁闪过一道惊惧之色，口中脱口而出道：“竟然是你。”
　　这一道身影不是别人，正是赵硕的一道化身，赵硕近十道化身，虽然说大多数都各有其职责，但是想好要分出一两尊来对付这名魔祖还是没有shime问题的。
　　尤其是这名魔祖同其对手几乎是拼的两败俱伤，这个shihou即便是来一个半步道祖级别的存在都有极大的可能将之镇压起来，更不要说赵硕这一道化身赶来了。
　　当赵硕的化身出现在那魔祖的眼前的shihou，那魔祖眼中闪现出绝望的神色，实在是赵硕那化身出现就意味着他的死期到来，这个shihou没有谁能够搭救与他，或者说是就算是有混沌魔祖有那般的心思，可是却分不出身来救他。
　　赵硕伸手向着那魔祖的头颅缓缓的拍了下去，冲着一脸惊恐的那魔祖道：“你能够灭杀我一道化身，即便是被我所震杀，你也足以自傲了。”
　　“啊”
　　赵硕那一道化身turan之间后退，并且后退的同时不忘将那名yiyang伤痕累累的三头六臂一族的道祖强者给带走。
　　就在赵硕消失的一瞬间，轰然一声巨响，那名魔祖竟然在最后关头悍然自爆，试图拉着赵硕这一道化身一起上路，只可惜赵硕那化身警觉，先一步察觉到对方的举动，愣是让其自爆大半做了无用功。
　　当然赵硕那化身虽然说反应快，因为兼顾到那名受了伤的道祖强者的缘故，反应稍稍慢了一步，结果受到了波及。
　　好在赵硕那化身实力虽然不算太强，到底也是道祖强者，祭出防御性的至宝，拼着遭受重创硬生生的抗下了那自爆的冲击力。
　　赵硕那化身果真是不凡，从自爆当中脱身更是带走了一名道祖强者免受自爆的伤害。
　　这些在偌大的战场之上其实并不是很显眼，不过因为是涉及到赵硕的缘故，所以说也引来了不少强者的关注，许多魔神一族的魔祖强者眼看着赵硕那一道化身竟然躲过了自爆不由的一个个的暗暗叹息，实在是赵硕太过幸运了，本来那名魔祖是有希望以ziji的自爆再让赵硕搭上一道化身的，结果竟然让赵硕那化身逃过一劫。
　　当然，附近有几名魔祖强者看到赵硕那一道化身虽然逃过了自爆的冲击，但是yiyang是受了不小的伤害，这几名魔祖看到受了伤的赵硕的化身，不由的动了心思。
　　************
　　第二更送到，有花砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2021章 亡命之举

　　当然，附近有几名魔祖强者看到赵硕那一道化身虽然逃过了自爆的冲击，但是一样是受了不小的伤害，这几名魔祖看到受了伤的赵硕的化身，不由的动了心思。
　　他们或许拿赵硕的化身没有什么办法，可是如今赵硕这一道化身已经受了伤，想来受了伤的这一道化身他们要想对付的话应该不至于那么的困难吧。
　　几名魔祖各自有各自的对手，对于这几名魔祖的反应，他们各自的对手都看在眼中，一个个的提高了警惕，如果说他们谁的对手真的给赵硕那化身造成伤害的话，那么他们怕是要自责一辈了。
　　正因为如此，那几名心中想着是不是要对赵硕下手的魔祖在第一时间感受到了极大的压力，这几名三头六臂一族的道祖强者也不是傻，当然知道他们必须要压制这几名魔祖，不然肯定会给这些魔祖机会对付赵硕那化身的。
　　一边提升实力压制对手一边向着赵硕那化身传音道：“赵硕府主，快走，这几名魔祖要对你不利。”
　　因为先前那一道化身陨落的教训，所以说这一道化身在遭受了重创之后便提高了警惕，他已经吃了一次亏，当然不想再吃第二次亏，甚至不用那几名道祖提醒，赵硕这一道化身也清楚的认知到周遭的几名魔祖在打他的主意。
　　几名魔祖虽然说感受到了来自对手的压制，可是如此千载难逢的可以灭掉赵硕一道化身的机会，他们就算是冒一冒风险也要对赵硕这一道化身动手。
　　就见一名魔祖口中发出一声断喝，身形猛然暴涨开来，身上的气势更是瞬间爆发了出来，竟然生生的将其对手给震飞了出去。
　　这名魔祖一脸的狰狞，浑身上下就好像是有无数的耗在其体内来回奔跑一般，大口大口的鲜血从起口中喷出，但是其一双眼睛却是闪烁着精光，一步跨出，大手向着赵硕那一道化身抓了过来。
　　看着那名魔祖竟然动用了禁忌手段来提升实力也要对付赵硕这一道化身，其他几名道祖强者不由的面色大变，就算是被其震飞的那名道祖强者也在第一时间赶回想要阻拦这名魔祖的举动。
　　只是这名魔祖的动作极快，眨眼之间就到了赵硕那化身的近前，巨大的手掌试图将赵硕那化身直接给震杀了。
　　可是就在这个时候，那化身竟然无声无息的消失不见，那魔祖看到这种情形不禁张大了嘴巴，一脸愕然的望着赵硕那化身所消失的地方，一时之间竟然呆住了。
　　反应过来的他的那名对手则是趁机对其发起了攻击，一下就将这魔祖给打醒了过来，本来施展禁术提升实力便使得自身埋下了极大的隐患，如今更是被其对手给重击，顿时这名魔祖便有些支撑不住，周身渗出鲜血，看上去无比的恐怖。
　　就在众人为赵硕那一道化身消失不见而感到不解的时候，就见远处一道身影摇摇晃晃的出现，看上去似乎极为虚弱，不是赵硕的那一道化身又是谁呢。
　　原来赵硕那化身在瞬间崩解自身，并且施展秘术让自身在极远处再次重组，这也就是他们这等化身方才能够施展的手段，换做是本尊的话却是无从施展。
　　只是如此崩解重组自身却是对自身的一种极大的损害，只看其气息极其不稳定，随时都有可能跌落道祖境界便能够看出这般的手段危害何等之大。
　　也亏得是这一道化身之中蕴含着赵硕极其庞大的功德之气，不然的话，搞不好崩解之后就再也难以重组。
　　被其对手给重创的那名魔祖这个时候也看到了赵硕那一道化身重现，到那时其一脸难以置信的望着赵硕那一道化身，他施展禁术，结果硬是眼睁睁的看着赵硕的化身消失不见，如今在看到赵硕的化身的时候，对他来说简直就是一种莫大的讽刺。
　　哇的一声一口鲜血喷出，再也压制不住的伤势一下爆发开来，而其对手更是趁机痛打落水狗，很快就见这名魔祖强者生生的被震杀当场。
　　这名魔祖的陨落可以说八成的缘故是与赵硕那化身脱不了干系，如果不是其要震杀赵硕那化身而施展禁术，甚至为此连其对手的攻击都不顾，结果自身没有攻击到赵硕的化身，反而害的自身遭受了致命的打击。
　　在禁术反噬还有致命打击双重的影响之下，最终陨落也就没有什么好奇怪的了。
　　赵硕那化身眼看着那名魔祖陨落，嘴角翘起，露出一丝笑容，又一名魔祖因为自己而陨落，怕是这些混沌魔祖对自己更加的忌惮
　　和痛恨了吧。
　　正如赵硕所预料的一般，随着又一名魔祖因为赵硕而陨落，可以说众多的魔祖都恨不得将赵硕给撕碎了然后蹂躏亿万遍都难解心头之恨。
　　飞星魔祖咆哮一声，竟然在赵硕的打压之下发起了反攻，赵硕一时之间有些措手不及差点伤在飞星魔祖的手中。
　　看着飞星魔祖那副疯狂的模样，就好像是自己扒了对方的祖坟似得，赵硕冲着飞星魔祖道：“飞星魔祖，你发生疯啊，莫非是不要命了不成。”
　　要知道飞星魔祖方才爆发可不是没有一点的代价的，他经过这一番爆发，自身元气大量消耗，接下来应对赵硕的时候会更加的艰难。但是听了赵硕的话，飞星魔祖眼中闪烁着凶光道：“若是能够将你给打杀的话，便是配上我的性命又如何。”
　　能够让飞星魔祖不顾惜自身性命都要打杀赵硕，赵硕足以自豪了，毕竟对于很多的混沌魔神来说，让他们同对手一命换一命，他们是绝对不会干的，而赵硕却能够让飞星魔祖这般的魔神强者说出那般的话来，绝对可以看出飞星魔祖对赵硕是何等的痛恨还有忌惮。
　　赵硕看着飞星魔祖粲然一笑道：“只可惜就算是你最终搭上了自己的性命都未必能够如愿啊。”
　　飞星魔祖冷哼一声道：“若是不试一试的话，又怎么会之大结果呢。”
　　飞星魔祖这是想要同赵硕拼命了，感受到飞星魔祖的决心，赵硕心中提高了警惕，毕竟飞星魔祖可是同他一个级别的存在，别看现在被他所打压，但是如果飞星魔祖真的要拼命的话，即便是赵硕也不敢有一丝的疏忽，正所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，而眼下飞星魔祖就是这不要命的主，对方一心要同赵硕拼命，赵硕爱惜自己的性命，动手之间自然是有许多的顾忌。
　　看着飞星魔祖双眼之中所显露出来的决然的神色，赵硕提高警惕的同时，双手握紧了鸿蒙尺，鸿蒙尺散发出耀眼的紫光将赵硕给笼罩在其中。
　　在那紫光照耀之下，飞星魔祖若是想要对付赵硕的话则是必须要先打破鸿蒙尺的防御，虽然说鸿蒙尺的防御并非是不可打破的防御，但是赵硕也没有指望着鸿蒙尺可以抵挡住来自飞星魔祖的打击。
　　只要鸿蒙尺可以挡住飞星魔祖一瞬便足够赵硕反应过来，赵硕的实力也不差，只要说有那么一丝的反应时机的话，完全不惧飞星魔祖的打击。
　　飞星魔祖处在一种癫狂的状态，实力几乎是百分之一百二的发挥出来，给赵硕带来了极大的压力。
　　赵硕靠着鸿蒙尺对飞星魔祖的时候占据了一定的优势，毕竟像鸿蒙尺这般的宝贝在飞星魔祖的手中可是没有的，鸿蒙尺乃是准超脱之宝，完全可以压制飞星魔祖的至宝攻击，所以说飞星魔祖打击赵硕的时候，攻击力差不多要被鸿蒙尺给挡下三分之一来。
　　剩下的三分之二只要赵硕有防备，根本就不能够给赵硕带来致命的伤害。
　　赵硕险之又险的避开了飞星魔祖的强悍一击，看着身旁的虚空崩碎，赵硕心中不禁一阵后怕，若若非是自己仗着鸿蒙尺防御的话，只怕这一击便要被飞星魔祖给得逞了。
　　看着飞星魔祖，赵硕眼中闪过一道寒光，如此只是被动的防守而不反击绝对不是他的特色，方才任由飞星魔祖几次攻击，可以说赵硕已经是忍到了极限，并且大概摸清楚了飞星魔祖的实力究竟如何。
　　毕竟飞星魔祖在同大大战的时候不会将自己的底牌完全施展出来，赵硕也就无从判断飞星魔祖的具体实力如何，如今飞星魔祖想要重创甚至打杀赵硕，自然是底牌尽出，更加的疯狂的攻击赵硕。
　　飞星魔祖所展露出来的实力自然是引起了赵硕的极大的关注，几番之后，赵硕总算是摸清楚了飞星魔祖的实力如何。
　　在搞清楚了飞星魔祖的具体实力之后，赵硕便开始筹谋着如何进行反击，以自身的实力若是同飞星魔祖硬碰硬的话，虽然说赵硕认为自己不会吃大亏，只不过最终的结局只怕是两败俱伤的局面。
　　飞星魔祖连死都不怕，自然不会去担心受伤，但是他如果一旦受伤的话，必然会成为一种混沌魔祖攻击的目标不可，那些混沌魔祖可是一直想着找机会将自己给打杀的，一旦自己露出颓势的话，必然会成为众矢之的不可，那个时候就算是有着通天的手段，怕是也要黯然饮恨不可。
　　**********
　　一万字，有花砸花哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2022章 化身之力

　　飞星魔祖连死都不怕，自然不会去担心受伤，但是他如果一旦受伤的话，必然会成为一种混沌魔祖攻击的目标不可，那些混沌魔祖可是一直想着找机会将自己给打杀的，一旦自己露出颓势的话，必然会成为众矢之的不可，那个时候就算是有着通天的手段，怕是也要黯然饮恨不可。
　　赵硕冷冷的看了飞星魔祖一眼，心念一动，就见数道化身从远处化作一道流光没入到赵硕的体内，而飞星魔祖见到赵硕收回数道化身不禁向着赵硕狰狞的笑道：“你便是将化身收回又如何，难道说你还指望着化身能够帮你抵挡我的攻击吗，且将他们放出来吧，看我一拳一个将你这些化身统统给灭杀了。”
　　飞星魔祖对于赵硕的化身之所以忌惮，无非就是忌惮这些化身近身自爆而已，其实对于这些化身的实力，飞星魔祖一点都不看在眼中，只要他愿意的话，完全能够做到一拳轰杀一道化身。
　　赵硕仿佛是没有将飞星魔祖的叫嚣听在耳中一般，冲着飞星魔祖露出一丝冷笑，赵硕召回数道化身可不是让化身来骚扰飞星魔祖的，如今飞星魔祖同赵硕正在进行近身战，就算是召回化身也起不到什么用处。
　　就好比飞星魔祖所说的那般，赵硕若是将化身祭出的话，飞星魔祖有把握一拳轰杀一尊化身，就算是赵硕十几道化身统统凑上来也不够飞星魔祖打杀的。
　　但是赵硕根本就不是要化身骚扰飞星魔祖的，赵硕也知道想要靠着化身来骚扰飞星魔祖根本就没有用，他招来化身完全是施展七情六欲分神*这一门神通的另外一道用途。
　　各大化身之力加持在本尊之上，虽然说无法让本尊的实力实现倍增，不过却让赵硕的实力提升数筹之多。
　　就在赵硕数道化身融入赵硕体内，飞星魔祖向着赵硕挑衅不已的时候，，赵硕身上爆发出一股强横无比的气息。
　　伴随着赵硕那一股强横的气息显露出来，飞星魔祖感受到赵硕身上气息所发生的变化不由的脸色为之一变。
　　飞星魔祖惊呼一声向着赵硕道：“怎么可能，你的实力……”
　　飞星魔祖自认为已经摸清楚了赵硕的实力深浅，可是如今赵硕的实力竟然暴涨，这可是大大的出乎了飞星魔祖的预料，一脸震惊的望着赵硕，飞星魔祖甚至都望了继续出售对付赵硕。
　　赵硕伸展了一下身躯，感受着全身所充斥的那狂暴的力量，口中发出一声断喝，一步跨出，探出拳头向着飞星魔祖轰了过去。
　　飞星魔祖感受到一股劲风迎面而来顿时惊醒了过来，刚好看到赵硕那硕大的拳头正向他轰杀过来，从赵硕那拳头之上，飞星魔祖感受到一股巨大的威胁，似乎赵硕那一拳能够威胁到他似得。
　　深吸一口气，飞星魔祖连忙向后闪避，他相信自己的直觉，既然直觉告诉他赵硕那一拳非常的恐怖，所以他便不去硬撼赵硕那一拳。
　　赵硕也料到飞星魔祖会有如此的反应，所以说当看到飞星魔祖后退的时候，赵硕并没有放弃，反而是加快了速度，一副不攻杀飞星魔祖决不罢休的架势。
　　飞星魔祖眼看着赵硕一股不肯罢休的架势，眼中闪过一道寒光，竟然挥拳向着赵硕轰了过来，显然是想同赵硕硬碰硬的对撼一下，在飞星魔祖看来，赵硕的拳势虽然说霸道无比，但是自己已经避开了最初拳势最为凶猛的时刻，如今再去硬接的话应该没有什么问题。
　　当飞星魔祖同赵硕那一拳碰撞在一起的瞬间，就见血花四溅当中，飞星魔祖偌大的拳头当场崩碎开来，甚至就连一条手臂也受到了波及，一直蔓延到肩膀部位，强横无比的力量这才算是消失。
　　飞星魔祖连连后退，是在说生受赵硕这一击给他所造成的伤害不小，损失了一条手臂倒是算不得什么，但是真正让飞星魔祖为之震撼的是赵硕所展现出来的实力却是大大的出乎他的预料。
　　先前赵硕身上其实暴涨，飞星魔祖便感觉到有些不对劲，如今同赵硕硬撼了一下，在飞星魔祖估计，赵硕的实力至少比之先前提升了足足有两三成之多。
　　或许有人会觉得实力提升两三成根本就算不得什么，但是不要小瞧了实力提升两三成所造成的影响，尤其是赵硕他们这等势力的强者，哪怕是实力增加一成，那也是无比恐怖的。
　　若是不然的话，飞星魔祖的那
　　一条臂膀也断然不可能会被赵硕那般轻易的给直接轰爆开来，要知道飞星魔祖的实力比之赵硕可是一点不差的，就是两名实力相当的对手硬拼，结果应该是不相上下才对，如今却是赵硕安然无恙，而飞星魔祖折损了一条手臂，同样也受了点轻伤。
　　飞星魔祖一脸谨慎的盯着赵硕，那一条被轰爆了的手臂也在其催生之下再生了出来。
　　赵硕淡淡的看着飞星魔祖，那种冰冷无情的眼神让飞星魔祖生出一种非常不妙的感觉，毕竟在赵硕那般目光的注视一下，飞星魔祖有一种称为了对方的猎物的感受，而且还是那种无力抵抗的。
　　什么时候自己堂堂的魔祖强者竟然会被人当做猎物看待啊，但是如今他便体会到了这种感受，真的有人会用那种看待猎物的目光看他。
　　低吼一声，飞星魔祖也不是傻子，赵硕身上所发生的变化如果说一开始的时候，飞星魔祖还想不明白的话，那么这个时候飞星魔祖已经明白了过来。
　　盯着赵硕，飞星魔祖冲着赵硕道：“好你个赵硕，没想到你竟然可以借助你那化身的力量来提升实力，不过我就不相信你能够无限制的借助化身的力量，有本事就再来，本尊奉陪到底。”
　　赵硕用一种看傻瓜的目光怜悯的看了飞星魔祖一眼，飞星魔祖被赵硕的那种眼神给刺激到了，竟然主动的向着赵硕发出了攻击。
　　这一次飞星魔祖主动的将至宝祭出，从飞星魔祖手中飞出的至宝竟然是成千上万只银针，每一道银针都蕴含着恐怖的力量，密密麻麻一片就好像是漫天的大雨一样向着赵硕当头笼罩了过来。
　　这些银针蕴含着一股奇异的力量，似乎是天生能够破开护身光罩一样，赵硕靠着鸿蒙尺所祭出的护身光幕根本就没有阻拦住那一片银针所形成的大雨，看到这种情形，赵硕眼中闪过凝重的神色，这银针至宝还是赵硕第一次见到，而且看得出这些银针似乎蕴含着奇异的力量，竟然能够破坏护身罡气，也算得上是异宝之中的宝物了。
　　看着那如同漫天大雨一般撒过来的银针，赵硕眼中闪过精光，想到摇光天女她们似乎手头之上没有什么厉害的宝贝，若是能够将这一套银针至宝给得到手的话，也是不错的宝贝，送给诸女的话也是不错的。
　　眼看着那些银针暴雨就要落在赵硕的身上，恰好在这个时候，赵硕出手了，就见赵硕探出大手向着那漫天的银针抓了过去。
　　不错，赵硕就是靠着一双肉掌去抓那漫天的银针，飞星魔祖看到赵硕的举动眼中露出得意的神色，冷笑着道：“真是找死”
　　飞星魔祖似乎是认为赵硕靠着肉身的话根本就无法抵挡自己所祭出的至宝的冲击，对于自己那至宝的威力，飞星魔祖心中还是无比的自信的，相信赵硕那肉身绝对扛不住至宝攻击。
　　但是差点让飞星魔祖惊呼出声，下巴掉落在地上的是，那漫天的银针飞到了赵硕大手之前的时候并没有如他所预料的一般轰爆赵硕的大手，反而是如同百鸟归林一般，漫天的针雨统统向着赵硕手掌心汇聚过去。
　　飞星魔祖试图引动那银针至宝，只可惜仿佛有一股奇异的力量影响了他同银针至宝之间的感应，就算是那至宝经过他的祭炼都没有办法将之震动。
　　飞星魔祖心中无比的震惊，那可是他祭炼了许多的宝贝，虽然说没有将之完全祭炼，可是就凭他所祭炼的程度，绝对不可能出现无法掌控的情形才对啊。
　　但是如今事实就在眼前，他同银针之间的感应就这么的被隔断了，愣是让飞星魔祖无法继续掌控银针。
　　银针之宝的攻击力的确算得上犀利，只可惜失去了飞星魔祖的掌控之后，就算是这银针再怎么的厉害也成了一件无主之物，一件没有人控制的至宝怕是连三成的威能都发挥不出来。
　　如此赵硕轻易的将这银针收纳进手掌当中也就解释的通了，不然的话还真的不大可能那么容易便收服了一件至宝的。
　　赵硕本身也是暗暗的松了一口气，其实他一直都在提着一颗心，生怕自己收服银针至宝的举动出现什么纰漏，若是出现纰漏的话，至少他要生受这些银针贯穿身体之痛苦，相信生受了这么一件至宝的轰击，赵硕必然要受到重创。
　　**************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2023章 痛心疾首

　　赵硕本身也是暗暗的松了一口气，其实他一直都在提着一颗心，生怕ziji收服银针至宝的举动出现shime纰漏，若是出现纰漏的话，至少他要生受这些银针贯穿身体之痛苦，相信生受了这么一件至宝的轰击，赵硕必然要受到重创。
　　不管如何，至少如今赵硕终于成功的借助丧魂岭隔断了飞星魔祖同银针至宝之间的联系，使得飞星魔祖暂时无法掌控银针至宝，如此才算是给了赵硕收走银针至宝的机会”“。
　　丧魂岭针对神魂，自然嫩巩固影响到修者同各自的宝物之间的感应联系，除非是本身所祭炼完全的至宝方才不受太大的影响，若是那些随手寄出并没有祭炼完全的宝物，若是遇到了丧魂岭的话，必然要受到极大的影响。
　　这银针至宝威力可以称之为不凡，便是飞星魔祖手中的宝贝能够与之相比的也就那么一两件而已，其中还有他本身的本命至宝。
　　赵硕轻易的收走了银针至宝却是给了飞星魔祖极大的震撼，真正让其感到不解的是他实在是搞不mingbai赵硕究竟是以何等的手段将银针至宝给收走的，正因为搞不mingbai这yidian，使得飞星魔祖都开始担心ziji若是祭出本命至宝的话，是不是也会被赵硕给轻易的收走。
　　若是不然的话，飞星魔祖绝对会祭出本命至宝攻击赵硕，如今却是显得相当的犹豫，失了那银针至宝虽然说让飞星魔祖感到非常的肉痛，但是还在承受范围当中，若是当真连本命至宝都给搭上去的话，那么飞星魔祖绝对会承受不住的。
　　不说其他，就是本命至宝被收走会给飞星魔祖所带来的伤害便不是飞星魔祖所能够承受得住，ruguo说赵硕果断的斩断飞星魔祖同其本命至宝之间的联系的话，必然会让飞星魔祖遭受重创。
　　失去了本命至宝的话，不说其他，至少飞星魔祖的实力至少要衰减一两成之多。
　　如今赵硕的实力比之他要强出两三成，若是再因为自身至宝被夺走而使得自身实力锐减的话，那么飞星魔祖在同赵硕对战的shihou可就更加的凶险了。
　　赵硕仿佛是看出了飞星魔祖心中的忌惮，嘴角微微翘起，摊开手来，让飞星魔祖看一看被他给收走的那银针至宝。
　　当飞星魔祖看到赵硕手心的那银针至宝的shihou，飞星魔祖只感觉心中一阵的肉痛，那可是ziji手中数得着的强悍的宝贝了，但是如今竟然被赵硕给夺走，实在是让飞星魔祖感到无比的可惜。
　　赵硕就好像是在刻意的挑衅飞星魔祖一般，冲着飞星魔祖道：“飞星魔祖，你的本命至宝呢，为shime不用本命至宝呢，先前我们拼杀那么多次，我还没有见你动用几次本命至宝呢，现在我们可以拼一拼各自的宝贝如何。”
　　赵硕越是如此，飞行魔祖心中越是没有yidian的底，bijing试一试不当紧，万一到shihou被赵硕连本命至宝都给收走的话，那他岂不是要欲哭无泪了吗。
　　所以说飞星魔祖搞不qingchu赵硕究竟是用shime手段收走了银针至宝，害的他无法将之收回，心中忌惮之下，飞星魔祖就是不肯动用本命至宝。
　　本来在实力方面就被赵硕给压制住，如今又不敢动用本命至宝，但是赵硕却是将鸿蒙尺的攻击力发挥到了极致，几乎是从赵硕动手开始，飞星魔祖就被赵硕给死死的压制住。
　　飞星魔祖感觉相当的憋屈，被赵硕如此的打压他都无从反抗，除非是他肯动用本命至宝，若是能够动用本命至宝的话，虽然说不可能将赵硕如何，至少不会显得这般的狼狈。
　　赵硕一次次的*迫飞星魔祖动用本命至宝，而赵硕这般的举动却让飞星魔祖认为赵硕就是想要收走他的本命至宝，也就更加的谨慎小心，硬是咬牙硬撑着都不愿意动用本命至宝。
　　赵硕心中不由的暗暗偷笑，飞星魔祖真的是被他给震住了，连本命至宝都不敢动用，如今更是被他给打了几下，虽然说算不得shime致命的伤害，可是几番下来，飞星魔祖所受的伤势也yidian都不轻。
　　飞星魔祖口中喷出一口鲜血，不敢动用本命至宝的情况下，面对赵硕的攻击，飞星魔祖只能够竭尽全力的去闪避，但是一次两次可以避开，总有避不开的shihou，若是无法闪避的话，那么只有靠着自身去硬撼了。
　　血肉之躯如何可以同鸿蒙尺相碰呢，可以说只要是被鸿蒙尺给打中的话，打在哪里，哪里便会崩碎成一片的血雾。
　　如今飞星魔祖的肩膀生生的被赵硕给打爆开来，漫天都是血雾，飞星魔祖一副披头散发的架势，终于扛不住了，咬牙大叫一声，就见一道宝光从飞星魔祖的身上飞出朝着赵硕狠狠的撞了过去。
　　这一道宝光不用说自然是飞星魔祖说shime都不敢动用的本命至宝了，如今在赵硕的一再*迫之下，总算是让飞星魔祖扛不住了。
　　飞星魔祖这个shihoushime也顾不得了，若是再不使用本命至宝的话，说不定要不了许久，他便要陨落在赵硕的攻击之下了，既然连性命都快要保不住了，本命至宝还有shime舍不得的。
　　就见一柄如意朝着赵硕打了过来，从如意之上散发出一股森寒之气，赵硕也不是第一次面对飞星魔祖的如意，心中qingchu这一柄如意的力量究竟如何。
　　若是这如意打在赵硕身上的话，恐怕也能够在极短的shijian当中将赵硕给冰粉起来，哪怕是如今赵硕也不敢生受这如意的攻击。
　　所以说看到飞星魔祖将如意祭出，赵硕抛出手中的鸿蒙尺，鸿蒙尺向着如意迎了上去，两件宝物在空中碰撞在一起。
　　那如意的宝光变得有些黯淡起来，反倒是鸿蒙尺依然散发着璀璨的光华，只看这yidian就能够判断出赵硕那鸿蒙尺绝对要强过如意。
　　但是不管怎么样，鸿蒙尺无法一击震碎飞星魔祖的如意，那么飞星魔祖便可以掌控如意对赵硕激进型攻击。
　　只不过飞星魔祖心中还是相当的担心，唯恐赵硕施展shimeziji所不qingchu的力量将ziji那如意给收走。
　　如今他所能够依仗的也就只有ziji这件本命至宝了，若是连本命至宝都丢失的话，那么接下来再同赵硕大战，他根本就没有一丝的胜算。
　　所以说飞星魔祖心中yijing抱着必死的念头，若是说本命至宝无法保住的话，那么接下来飞星魔祖便要考虑是不是以自爆的方式拉着赵硕一起同归于尽了。
　　赵硕可是料想不到飞星魔祖心中竟然会闪过这般的念头，ruguo说是一般的魔祖有这般的心思的话，那还不足为奇，真正让赵硕难以置信的却是飞星魔祖竟然也会产生这般的想法来。
　　自爆啊，那可是明知必死的情况下都不会有几个人jinhang的选择，如今飞星魔祖心中都生出了那般的念头，可见赵硕带给飞星魔祖的压力是何等之大。
　　赵硕没有手段斩断那一柄如意同飞星魔祖之间的联系，过了一会儿之后，飞星魔祖心中暗暗的松了一口气，实在是没有出现在预料当中最坏的情况。
　　赵硕并没有将他的玉如意给收走，这就给了飞星魔祖极大的信心，有本命至宝在手，或许ziji不是赵硕的对手，但是要想保命的话应该不会那么的困难吧。
　　不得不说
　　飞星魔祖的考虑是有道理的，以飞星魔祖的实力，就算是赵硕借助了几道化身的力量让ziji的实力提升了数个层次，只是要想轻易的灭杀飞星魔祖却是有些不大现实。
　　赵硕与飞星魔祖之间的大战一时之间陷入了僵局，至少在短shijian当中要分出结果来却是不大可能。
　　飞星魔祖到底是魔祖巅峰的强者，只要小心戒备之下，便是赵硕如今所展露出来的实力强出飞星魔祖不少，也是很难取得飞星魔祖的性命的。
　　而这个shihou，战场之上也呈现出白热化的状态，随着越来越多的三头六臂一族的人马吸收了大战的jingyan教训，一个个的变得jingyan丰富起来，应付起混沌魔神的shihou显得更加的从容。
　　要zhidao三头六臂一族天生就占了极大的便宜，迎敌的shihou一人可以独战三人，这yidian或许在实力巅峰的状态还没有那么明显的话，那么在圣人之下的层次当中却是极为明显，也就是说实力越弱，三头六臂一族天生的天赋神通却是有着极大的益处，尤其是大战之中，几乎可以说九成九的人马都不过是圣人之下的实力而已，一眼望去整个战场之上，实力能够达到的圣人级别以上的根本就是沧海一栗。
　　真正决定整个战场走向的不止是顶尖强者层面，普通修者之间的大战也会影响最终的走向。
　　就好像如今，混沌魔神一方的人马众多，一众混沌魔神更是从尸山血海当中走出来，一个个jingyan丰富无比，身上更是煞气冲天，一开始的shihou三头六臂一族被打了一个措手不及损失了大量的人马，只不过如今三头六臂一族却是吸收了jingyan教训，愣是能够阻挡住混沌魔神一方进攻的趋势。
　　抵挡住了混沌魔神一方的进攻趋势，渐渐的三头六臂一族竟然发起了强势的反攻，硬是将混沌魔神的队伍给压退了数十万里。
　　这等情形看在赵硕的眼中让赵硕心中大为感叹，同样混沌魔神一方也是受到了极大的震动，本以为这一次可以轻易的灭掉一族的，只是怎么都没有料到不止是倒霉的遇到而来赵硕这么一个煞星，更为料想不到的则是三头六臂一族的实力竟然这般的强悍，硬是同他们杀的旗鼓相当。
　　双方大量的人马陨落，下方的大地之上早早的就铺盖了一层尸骨，用尸骨如山来形容yidian都不过分，每时每刻都有众多的双方人马的尸身从空中坠落下去，下方yijing形成了一片血海。
　　一股股的鲜血汇聚在一处，大地之间隐约的可以看到一片片的血水几乎将那尸身给漂浮起来。
　　就见有混沌魔神张开大口冲着下方猛的鲸吞，一股血柱冲天而起，吞噬了大量的鲜血的混沌魔神实力暴涨，只可惜不知是何缘故，那魔神的实力暴涨，却好像是实力提升的速度太快，自身无法掌控体内暴增的力量，轰然一声，整个就被体内爆开的力量给生生的震杀了。
　　当然有的混沌魔神承受不住那血柱之中所蕴含的力量直接导致自身陨落，有的魔神则是承受住了力量的爆发，只是那血柱之中所蕴含的浓浓的死气太过浓郁，愣是搞得吞噬了那血柱的魔神身上也散发着极其浓重的死气。
　　虽然说那死去对于魔神来说影响不是太大，可是终归是有所影响的，本来实力可以百分之百的发挥，结果吞噬了血柱之后，实力提升了不少，但是因为浓郁的死气的影响，实力发挥又受到了影响。
　　如此一来其实实力根本就没有提升许多，反而是因为体内堆积了太多的死气的缘故导致自身生机越来越弱，渐渐的动作都变得有些僵硬起来，好像是要化为僵尸yiyang。
　　大长老等诸位长老看着一个个的族人陨落，心如刀绞一般，如今的局面是他们抗住了混沌魔神一方的冲击，双方陷入了人马的拼杀消耗当中。
　　混沌魔神不肯后退，他们一族也只能够与之迎战，只是那种损失却是让人感到难以承受。
　　当然大长老他们也qingchu，ruguo说这个shihou选择撤退的话，那么他们一族怕是真正的完蛋了呢，如今硬拼的状况下虽然说得上是损失不小，但是至少是不落下风，一旦选择后撤，那结果可就大大的不同了。
　　如今三头六臂一族一方可是靠着心口的一股气强自硬撑着，一个个的都是一往无前没有想过后退的事情，但是一旦下达后退的命令，那么可想而知，心口憋着的那一股气自然消散掉，到shihou他们这一族的下场也就可想而知了。
　　大长老长啸一声，给一众族人鼓劲。
　　道祖、魔祖级别的强者也出现陨落的现象，双方加起来怕是这等级别的强者陨落了二三十名之多。
　　双方加起来也不过是二百余名的道祖级别以上强者，结果不到几个时辰的shijian便陨落了如此之多的强者，这可是大大的刺激了大长老他们。
　　他们这是第一次经历这般残酷的大战，哪怕是赵硕先前曾告诉过他们与混沌魔神大战的残酷性的shihou，哪怕是赵硕言语之间说的再怎么的恐怖，大长老他们都想象不出其残酷性。
　　但是当他们一族的人马与混沌魔神大战的shihou，就算是不用赵硕去解说，大长老他们也真真切切的感受到了shime叫做残酷，shime叫做触及心灵的惨痛。
　　损失太大了，至今yijing于陨落了近二十名之多的道祖强者，相较而言那yijing是他们一族道祖级别强者近两成了。
　　这可不是shime普通的族人，而是真正属于他们一族的定海神针、脊梁一般的存在，若是道祖级别的强者陨落的太多的话，恐怕他们一族在大劫之中也就距离覆灭不太远了。
　　turan之间，赵硕那游走在周遭的一道化身猛然之间扑向同大长老大战在一起的那名魔祖，伴随着一声轰响，就见一道血肉模糊的身影从自爆的中心冲了出来，大长老反应过来，眼中闪烁着精光果断的向那一道身影出手。
　　那一道身影明显是受到了赵硕化身自爆的巨大的影响，自身伤势算不得严重，但是如今实力最多也就是能够发挥出七八成而已，这般的情况下想要应对大长老却是有些不大可能了。
　　尤其是随着大长老展开他们一族的天赋神通，三头六臂各自施展手段，愣是将这受了重创的魔神给打压的没有一丝反抗的余地，眼看着就要被大长老将之震杀了，那魔祖猛的爆发，竟然从大长老的打压之下冲了出去。
　　那魔祖冲出去之后发出一声咆哮，咆哮声抑扬顿挫似乎是蕴含着shime别样的含义，果不其然，就见那魔祖口中发出咆哮声之后，战场之上，混沌魔神一方的人马在交手之间均是停顿了那么一下，紧接着就见大量的魔神放弃了对手，如同退潮一般迅速撤退。
　　而留下来的三头六臂一族的族人则是有些不敢相信的看着纷纷后退的混沌魔神，眼看着那些混沌魔神消失不见，三头六臂一族的族人这才算是反应过来。
　　也不zhidao是谁当先开口仰天长啸，很快无数的人仰天长啸一次发泄内心的激动和欢喜。
　　能够从这一场大劫当中幸存下来自然是值得庆幸的，君不见有多少昔日的同袍如今yijing成为了没有生命气息的尸身，有的甚至连尸身都寻不到，被对手给直接打爆化作了漫天的血雾。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2024章 归附之意【一更求花】

　　能够从这一场大劫当中幸存下来自然是值得庆幸的，君不见有多少昔日的同袍如今已经成为了没有生命气息的尸身，有的甚至连尸身都寻不到，被对手给直接打爆化作了漫天的血雾。
　　此番大战不止是混沌魔神一方没有料到，即便是三头六臂一族也没有料到会如此的惨烈，十大长老之中竟然陨落了两大长老，虽然说混沌魔神一方损失不小，可是对于三头六臂一族而言，陨落了两大长老，那已经是天大的损失了”“。
　　更何况剩下的诸位长老几乎是人人身上带伤，算是真正的领略到了混沌魔神的凶悍与霸道。
　　这一次多亏了赵硕，如果不是赵硕从中纠缠，牵制了混沌魔神一方的强者的话，只怕这一次就算是三头六臂一族最终能够将混沌魔神给打退，恐怕也要付出更为惨重的代价，或许那个时候十大长老能够有一半幸存下来便已经是万幸了。
　　无数的人欢呼不已，但是大长老等人却是面色凝重，打退混沌魔神的激动过去之后，大长老等人的注意力自然是要转移到族人的损失上面来。
　　虽然说具体的损伤没有能够统计出来，可是大概损失如何，以大长老他们看来，心中还是能够判断出几分的。即便是他们所能够肯定的损失便已经是让他们心中无比的痛惜了。
　　本来他们一族的族人数量就不够太多，如今更加的损失了这么多，这要是再来几次的话，只怕他们一族当真就要就此烟消云散了。
　　难道说真的要寻一方势力作为依靠吗，突然之间诸位长老的心中不由的闪过这般的念头来，实在是这一次的损失太大了，简直就是给了大长老他们当头一棒，让他们彻底的清醒过来。
　　在如此的大劫之中，虽然说他们一族的实力不弱，可是因为自身族人数量的限制使得他们底蕴有限，或许能够抵挡混沌魔神一次两次，乃至数次，可是每一次都要付出巨大的代价，他们这点族人怕是要不了几次便会完全折损殆尽。
　　默默的收拾族人的尸身，众多的三头六臂一族的人马也都变得沉默下来，毕竟看着陨落的同伴的尸身，那种视觉上和灵魂上的冲击让他们一个个的悲愤不已。
　　赵硕看着大长老几人的神色隐约的能够猜测到大长老他们的心思，甚至能够理解他们心中的感触，当初同混沌魔神大战，他看着折损的一众属下，何尝不是心中感到万分的悲痛。
　　但是同混沌魔神大战不可能没有一点的损失，若是轻而易举的就可以将混沌魔神给打退的话，只怕混沌魔神也不会成为祸害了。
　　赵硕没有去打扰大长老几人，但是并不意味着大长老他们就忘记了赵硕，赵硕这一刺激可以说是帮了他们天大的忙，若非赵硕的话，不知道他们这一次损失会多么的惨重呢。
　　大长老几人走到赵硕的身前，脸上带着感激的神色向着赵硕道：“赵硕府主，这一次多亏有你相助，若是不然的话，恐怕我们都挡不住这些混沌魔神的进攻。”
　　赵硕连忙谦虚的道：“大长老实在是严重了，如此大战当中，在下一点绵薄之力又算的了什么，根本就起不了什么大的作用，能够打退混沌魔神完全是贵族一方竭尽全力挡住了混沌魔神的攻势，若非如此的话，就算是我有天大的手段也不可能让混沌魔神知难而退的。”
　　赵硕这话肯定了三头六臂一族的功劳，让大长老脸上也有光，轻咳一声，大长老向着赵硕道：“赵硕府主且随我们来，我们有事情还要同赵硕府主商量。”
　　赵硕心中一动，隐约的猜到大长老找他究竟是为了什么事情，赵硕不动声色的跟在大长老的身旁，众人再次回到了议事大殿。
　　议事大殿当中，先前的十名长老，如今却只剩下了八名，两名长老陨落在大战之中，只是一次大战便陨落了两名长老，若是多来几次的话，恐怕三头六臂一族的几位长老能够还坐在这里的就没有几个了。
　　甚至可以说坐在这里的八位长老当中，其中大半身上都带着伤势，或轻或重，真正保持着完好无损的也就是大长老。毕竟大长老的实力是诸位长老当中实力最强的，即便是混沌魔神当中作为强大的魔祖拿其也没有什么办法，双方最多也就是斗个旗鼓相当，想要真正的伤到大长老却是没多大可能。
　　大长老仍然是端坐在高台之上，就见大长老的目光从周围长老脸上扫过，对于大长老找赵硕前来有什么事情，诸位长老心中都有猜测，如果说没有经历同混沌魔神大战的话，在场这么几位长老肯定没有几个会赞同赵硕先前的提议的。
　　但是如今却是大大的不同了，混沌魔神一次突袭愣是让他们损失惨重，这般的损失就算是他们也承受不了几次。不然的话大长老也不至于这么急着寻赵硕商量事情了。
　　毕竟就算是要归附他们也要自持身份的，若是那般轻易便归附了，岂不是要被人给看轻了吗。
　　大长老他们何尝不清楚这一点，但是根据他们所得到的消息，混沌魔神虽然说退去了，但是也不过是退出数亿里之外而已，根本就是守在他们的家门口，也就是说如果混沌魔神一方愿意的话，他们甚至都用不了一盏茶的时间便会杀到他们无漏山，一场大战将会再次爆发。
　　一次、两次还没什么，若是多来几次，那么他们一族怕是就要在洪荒大世界之中消亡了，所以说如此严峻的形势*迫的诸位长老再也不敢拿捏身份，急匆匆的寻来赵硕，为的就是要同赵硕商量归附的事情。
　　或许齐天府不是他们归附的最佳的对象，就算是要归附的话，也要选取实力最强的势力归附，就好比人教、截教等几大教派。
　　只可惜远水解不了近渴，能够让他们选择并且可以帮助到他们的也只有眼前的赵硕乃至赵硕背后的齐天府。
　　而且如今齐天府的名头就算是比起几大教派来也是不差多少，或许实力要稍稍的差上一些吧。
　　大长老他们根本就不知道如果真的论及实力的话，在赵硕将七情六欲分神*这一门神通选择性的传给齐天府当中的强者之后，随着这些强者祭炼出一道道强大的化身，如今比较实力底蕴的话，齐天府的力量比起几大教派来那是丝毫不差，甚至都要有所超越呢。
　　毕竟齐天府当中只是修行七情六欲分神*的修者就有数十人之多，多的不敢说，哪怕是平均每人修炼两三尊的道祖级别的化身就可以使得齐天府凭空多出近百名之多的道祖强者。
　　这可是凭空多出来的道祖强者啊，甚至顶级的势力都未必能够一次动员近百名之多的道祖强者，由此可见齐天府的实力如今达到了何等恐怖的程度。
　　齐天府的实力达到甚至超越了几大教派的事情恐怕只有齐天府之中寥寥的几人知晓，任何外人都不知情，所以说大长老大门犹豫也显得极为正常。若是让他们知晓的话，恐怕就不会这么的犹豫不定，早就下定决心依附齐天府了。
　　赵硕看着大长老神色变幻不定便知道大长老心中正在进行着天人交战，赵硕心中何尝不是非常的激动啊，若是能够得到三头六臂一族的归附的话，那么对于赵硕来说绝对是一个天大的好消息。
　　就算是同混沌魔神大战一番，蒙受了不小的损失的三头六臂一族，如今动员起来的话也可以拉出六七十名之多的道祖强者，数十亿经历了一场血战的英勇族人。
　　这样一股强大的力量若是背后有靠山的话，完全能够靠着自身同混沌魔神大战，甚至连结盟友共同对抗混沌魔神，度过大劫的可能性还是极大的。
　　只可惜三头六臂一族的朋友几乎没有，或许说不上遍地对头，但是朋友也是极其稀少的，所以说面对混沌魔神的时候，三头六臂一族连一个盟友都找不到，不能不让人为之叹息。
　　当然这对于赵硕来说却是再好不过了，如果说三头六臂一族能够拉来一些盟友的话，再加上三头六臂一族自身的实力，想要同混沌魔神大战也不是没有可能。
　　如今三头六臂一族连盟友都寻不到一个，除了选择依附齐天府之外，他们似乎没有其他的选择。
　　大长老同诸位长老无声的交流了一番，似乎是取得了一致的意见，就见大长老开口向着赵硕道：“赵硕府主，此番请你前来乃是要同赵硕府主你商量一下我们一族归附齐天府的事情。”
　　终于听到大长老说出自己所期盼的话来，就算是赵硕也禁不住眼中闪过一道亮光，一脸欣喜的望着大长老。
　　大长老似乎是没有看到赵硕眼中所显露出来的欢喜之色，有些凝重的向着赵硕道：“我三头六臂一族可以归附齐天府，但是我们希望府主能够对我的族人一视同仁，可以同齐天府的属下平等相待。”
　　赵硕哈哈大笑道：“大长老这是什么话，若是贵族归附我齐天府的话，自然是我齐天府的一员，既然都是我齐天府的一员，难道说我还会区别对待吗。”
　　听了赵硕的话，大长老微微点了点头，就算是其他的几名长老也都暗暗的松了一口气，毕竟他们也担心归附了齐天府之后会受到赵硕的压制，如今得到了赵硕的保证，大长老他们自然是放下心来。
　　七长老看了看赵硕，欲言又止，不过其神色反应被赵硕给看在眼中，就听得赵硕笑着向七长老还有诸位长老道：“贵族归附我齐天府，诸位长老若是肯发下血誓的话，我便将分身神通传给诸位。”
　　见到赵硕这么说，几人不由的眼中闪过一道亮光，先前只是看到了赵硕那一道道神奇的化身，此番同混沌魔神大战彻底的让他们见识到了赵硕那化身的厉害之处。
　　赵硕只是靠着化身就让那些混沌魔神无比的忌惮，这绝对是一门堪称逆天的神通。
　　如果是换做他们的话，绝对不会将这般的神通外传，可是赵硕却愿意将这么一门神通传给他们，这如何不让他们为之激动呢。
　　虽然说赵硕要他们发下血誓，可是这也在情理当中，就算是他们自己若是有这般的神通要传给其他人的话，恐怕也会如同赵硕一般提出那样的要求，甚至比之赵硕所提的要求还要过分吧。
　　大长老深吸一口气看着赵硕道：“赵硕府主，我们一族愿意归附，只是眼下混沌魔神没有退去，若是不退去这些魔神的话，只怕我们有什么异动的话，必然会引来混沌魔神的追杀。”
　　赵硕知道大长老他们是担心一旦他们一族要离开无漏山的话，必然会引得混沌魔神衔尾追杀。
　　其实对于这一点赵硕还有大长老他们都能够想到，只不过赵硕有办法解决，而大长老却是对此没有什么好的办法，所以说两者的反应自然不同。
　　赵硕听了大长老的话微微一笑道：“大长老不必忧虑，这些混沌魔神或许真的会衔尾追杀，但是那也只是在你们一族放弃无漏山的情况下才会出现，如果说我们不放弃无漏山呢？”
　　见到赵硕这么说，大长老几位不由的愣住了，一脸疑惑不解的看着赵硕，显然是搞不明白赵硕是什么意思，难道说赵硕不希望他们一族归附了吗。
　　赵硕看到几人的反应微笑道：”你们即便是归附了齐天府，其实也不一定要这么快就舍弃了无漏山，无漏山这么一处重要的所在若是就这么舍弃的话，实在是有些可惜了。”
　　赵硕看重的是无漏山的地理位置，可以说无漏山正处在洪荒大世界核心地带的南极边缘所在，再向南的话，那便是人们眼中的蛮荒之地了。
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2025章 收心安抚【二更求花】

　　赵硕看重的是无漏山的地理位置，可以说无漏山正处在洪荒大世界核心地带的南极边缘所在，再向南的话，那便是人们眼中的蛮荒之地了。
　　而三头六臂一族所占据的无漏山恰恰就在这么一处要紧的所在，不管是玄门力量后退还是混沌魔神入侵都必须要经此而过。
　　此番混沌魔神大举出动，这么一支强悍无比的队伍，也就是三头六臂一族这般强悍的种族对上了，若是换做其他的势力坐镇无漏山的话，恐怕早就被这一波来势汹汹的混沌魔神给直接湮灭了”“。
　　大长老看着赵硕道：“赵硕府主的意思是我们依然驻扎在无漏山，同混沌魔神进行对峙吗？”
　　赵硕笑着道：“这有何不可呢，那些混沌魔神的实力也不过如此，我想以你们一族的力量想要挡住他们是没有问题的。”
　　不过赵硕话音落霞，就见大长老他们一个个的面色大变，看向赵硕的神色变得有些古怪起来，毕竟赵硕这么安排，在几位长老眼中，可是有着借刀杀人的嫌疑。
　　如果不是感受到赵硕的诚意的话，恐怕他们都要认为赵硕想要接着混沌魔神的力量将他们一族的力量尽可能的削减呢。
　　赵硕何等人物，诸位长老神色微变，赵硕轻笑着道：“大家其实大可放心，既然贵族归附我齐天府，那么对付这些混沌魔神自然就不是你们一族的事情了，我会调来一批齐天府的强者来相助你们对抗那些混沌魔神。”
　　听到赵硕这么说，心中有所担心的几位长老也就放下心来，既然赵硕要调来齐天府的强者协助他们，想来赵硕不会是要借助混沌魔神来削减他们的力量。
　　赵硕看着大长老道：“诸位，我这就将分身神通传给诸位，希望诸位能够配合发下血誓。”
　　大长老等人闻言不由的露出惊喜的神色，本以为赵硕要等到他们一族彻底的融入齐天府之后才会传给他们那一门神通的，但是如今赵硕竟然先行将神通传给他们，可见赵硕对他们是何等的信任。
　　心中激动之下，大长老当先发下了血誓，赵硕在见到大长老发下血誓之后，伸手在大长老的眉心点了一下，很快关于七情六欲分神*的讯息便完全的传给了大长老。
　　大长老双目紧闭消化吸收这一门神通的讯息，其他几位长老也是主动发下血誓，赵硕也是毫不犹豫的将神通传给几人。
　　赵硕先前便已经做出了决定，既然七情六欲分神*这一门神通可以在短时间内提升他们的力量，那么他也不会吝啬这么一门神通，有选择的将神通传出去，那自然是好的。
　　就好比大长老几人，他们的实力不差，又主动的发下了血誓，哪怕是将来得到了七情六欲分神*的神通，便是背叛的齐天府也不可能让这门神通的消息外泄。
　　最为重要的是若是这几位长老可以修习七情六欲分神*这门神通的话，想来以他们的额资质还有底蕴，想来祭炼出几尊强大的化身应该没有什么问题。
　　别看如今只剩下了八名长老，可是等到修习了七情六欲分神*之后，或许这几位长老都能够祭炼出那么三五尊强大的化身出来。
　　不说多，即便是每人祭炼出三尊道祖级别的化身，那么一下子就可以多出二十余名的道祖强者，这可是二十余名的道祖强者啊，完全是一股不容忽视的力量，在战场之上如果说突然出现这么几十名的道祖强者的话，恐怕可以横扫一方。
　　当最后一位长老发下血誓，赵硕传下神通之后，整个大殿之中静悄悄的，过了好大一会儿，大长老当先醒转过来，这个时候虽然说没有完全洞彻这一门神通，可是也被大长老参悟的差不多了。
　　真正参悟了那神通之后，大长老才切实的感受到这么一门神通的强大之处，难怪赵硕会让他们发下血誓不外传。
　　随着大长老醒来，其他的诸位长老也是一一的醒转过来，诸位长老同样如同大长老一般心中震撼不已。
　　真正了解了七情六欲分神*之后，诸位长老这才算是感受到了这一门神通的珍贵还有逆天之处。
　　包括大长老在内，可以说在场诸位长老，任何一位都有八九分的把握可以祭炼出道祖级别的化身来。
　　这也就是说他们最多就是十天半个月的时间便能够多出几道实力可以达到道祖级别的化身来，若是果真多出这么几尊化身，便是再让他们同混沌魔神大战，他们也是无所畏惧。
　　赵硕一脸笑意的看着诸位长老道：“诸位最好是尽快安排一下族内的事务，然后闭关修行化身，我也会在此期间从齐天府调来一批强者协同你们应对混沌魔神。”
　　七长老兴奋的叫道：“府主，就算是你不调来人手相助，只要我们将化身祭炼出来，我可以保证让那些混沌魔神有来无回。”
　　其他的几名长老虽然没有开口说话，但是只看他们的神色反应就知道他们的意思同七长老一般，只要能够祭炼出化身来，他们根本就不惧同混沌魔神大战。
　　也难怪他们会这般的自信，多出几尊强大的化身来，对于他们实力提升或许不是太大，但是如果将这几道化身合理适当的使用到大战之间的话，绝对会取得出人意料的结果。
　　赵硕先前就是靠着自己的化身将几名实力强大的魔祖给牵制住，使得他们在应对那些强大的魔祖的时候并没有显得那般的吃力。既然赵硕可以做到这些，那么他们一样可以做到，或许比赵硕做的还要好呢。
　　大长老笑着道：“府主放心，我们这就会安排归附齐天府的事情，如果说是先前的话，我们几人出面也未必能够让全族上下没有异议的并入齐天府，但是如今经历了那么一番恶战，想来不出什么意外的话，我们一族上下应该不会有几个人反对。”
　　赵硕微微点了点头，正如大长老所言，其实赵硕先前也是担心三头六臂一族归附他们齐天府不大可能实现，哪怕是几位长老同意，若是大多数的族人不同意的话，那么三头六臂一族也不可能顺利归附。
　　如今赵硕几乎有一种要感谢那些混沌魔神的gdong，可以说正是这些混沌魔神带给三头六臂一族的巨大的压力，这才使得赵硕顺利的收服了三头六臂一族。
　　如果说让混沌魔神知晓这一点的话，不知道会不会后悔前来对付三头六臂一族了，当然按照混沌魔神的那种性情的话，他们后悔的可能性不大，只会后悔出动的力量太弱了，没有能够将三头六臂一族给夷平，若是能够将三头六臂一族给夷平的话，便是赵硕想要收服也寻不到收服的对象了。
　　大长老等人急着去修炼化身，所以以最快的速度将全族归附齐天府的消息传了出去，果不其然，只有最初的时候一些族人感到无法接受而情绪激动之外，等到冷静下来之后，哪怕是再激动的族人也不得不承认，如果说他们不选择一方势力归附的话，那么他们必然会在混沌魔神一波又一波的冲击之下消失在洪荒大世界当中，自此洪荒大世界之中再也寻不到他们三头六臂一族的踪影。
　　只是短短的一天的时间，整个三头六臂一族上下便彻底的统一思想，正式的拜见了赵硕，成为了齐天府的一员。
　　而诸位长老只留下了擅长处理各种事务的七长老辅助赵硕调整打理整个三头六臂一族的事情。
　　七长老倒是急着去祭炼化身，只不过因为是新近所做出的决定，诸位长老担心会有什么事情发生，所以一致推荐之下，七长老被公推出来帮助赵硕理顺事情。
　　赵硕笑眯眯的看着七长老那副着急的模样，对于七长老的反应，赵硕只是轻笑不已，可以说七长老有如此的反应那是正常不错，换做是谁如果得到了七情六欲分神*这门神通的话都会迫不及待的去修行，而七长老还能够保持如此的稳重已经是有些出乎赵硕的预料了。
　　可见七长老能够在几位长老当中脱颖而出绝对不是那般容易的事情，至少大长老他们都不认为自身的见识可以同七长老相比。
　　赵硕让七长老准备了一处幽静的所在，而七长老将无漏山的禁地推荐给了赵硕，在无漏山禁地之中，可以说除了闭关之中的诸位长老之外根本就看不到其他的任何人，即便是族人若是没有三位长老联合签发的令牌的话，断然不能够进入到禁地之内。
　　所以说要说无漏山之上幽静的所在倒是不止一处，可是即幽静也极为安全的所在就要属无漏山禁地了，君不见诸位长老闭关便选择那里，可见那绝对是一处幽静而不受外人干扰的所在。
　　七长老有些不解赵硕要他寻找一处幽静的所在究竟要做什么，但是询问赵硕的时候，赵硕却是一脸的神秘的告诉七长老到时候便知晓了。
　　七长老心中就更加的好奇了，就好像是有一只猫爪子在赵硕的心头之上来回的挠动一样。不过赵硕没有开口解释的意思，而七长老也不好开口继续询问。
　　打发七长老离开，赵硕身形晃动消失不见，等到赵硕再次出现的时候却是出现在了体内世界当中。
　　如今赵硕的体内世界经过这么多年的蕴养，再加上赵硕不计成本的投入，更是将许多的宝物用之镇压体内世界，如今体内世界庞大无比，而且空间稳固。
　　当初赵硕将之投入到体内世界的先天人族乃至虚空岛一脉，这两者可以说是赵硕所掌握的最为核心的力量，可以说这么一股力量是齐天府最后的依仗，等闲情况下根本就不会动用这么一股力量。
　　赵硕一直将之作为压箱底的底牌的，但是如今赵硕既然向大长老他们承诺会调来一批强者对抗混沌魔神，那么赵硕便要说到做到，若是不然的话，必然会让人感觉到言而无信。
　　一旦赵硕失了信誉的话，搞不好连三头六臂一族会不会归附他们也未可知，毕竟一个连信誉都没有的赵硕根本就无法让大长老他们放心归附。
　　赵硕特地的让七长老寻了这么一处寂静的所在，为的就是进入到体内世界调派人马，在体内世界当中，实力达到了道祖级别的强者不在少数，，不说虚空岛一脉，直说先天人族一脉数万人之中竟然诞生了近三十名之多的道祖强者，这绝对是一股不容忽视的力量。
　　这尚且只是赵硕体内的先天人族所积累的底蕴还有实力，如果说再加上虚空岛一脉的话，赵硕体内的道祖强者怕谁要超过五十名之多。
　　这样一股力量如果全部出现的话，非将三头六臂一族上下给吓一跳不可。
　　真正让赵硕兴奋不已的是他在这些人当中选出了一些人来传授了七情六欲分神*这门神通，修习了这门一门神通，本来只有几十名的道祖强者，一下子又多出许多来。
　　赵硕亲自召见了先天人族还有虚空岛一脉的强者，当这些强者从赵硕口中得知赵硕会在他们当中选择一批人前去对抗混沌魔神，这些强者一个个的就像是打了鸡血似得叫嚣着要随同赵硕一起轰杀混沌魔神。
　　赵硕坐在那里任由下方的强者在那里毛遂自荐，乱糟糟的一团，不过赵硕却是看的津津有味，能够被赵硕安置在体内世界当中，可以说任何一个都是赵硕无比放心。
　　当然就算是这些人差不多每一个都让赵硕无比的信任，也要分出一些远近来，不然的话赵硕就不会只传授给其中一部分人，而其他的人却是无法修行。
　　等到众人在那里争论的差不多了，这个时候一直坐在那里没有什么动静的赵硕轻咳一声，而听到了赵硕的轻咳声，立刻所有的人都安静了下来，一双双的眼睛齐刷刷的向着赵硕望了过去。
　　************
　　第二更，有花砸花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2026章 帮手【一更求花】

　　等到众人在那里争论的差不多了，这个时候一直坐在那里没有什么动静的赵硕轻咳一声，而听到了赵硕的轻咳声，立刻所有的人都安静了下来，一双双的眼睛齐刷刷的向着赵硕望了过去。
　　赵硕的目光在众人的身上扫过，每当赵硕的目光落在一名名的道祖身上的时候，对方都是挺起胸膛，似乎是告诉自己一定要挑选他。
　　赵硕无比满意的点了点头，心念一动，足足二十名道祖级别的强者被赵硕给挑选了出来，当然与三头六臂一族的强者相比的话，二十名道祖强者并不算太多，可是如果考虑到其中几乎一半的道祖被赵硕赐下了七情六欲分神*这门神通，任何一个都修炼有几道化身”“。
　　或许他们之中并非是每人所祭炼的化身都达到道祖级别，但是如果加上他们的化身的话，二十名道祖几乎相当于四五十名之多的道祖强者了。
　　这样一股力量如果说加入三头六臂一族，一起来应对混沌魔神的话，保管会让混沌魔神一方吃一个大亏不可。
　　被赵硕点中了的混沌魔神一个个的脸上露出了兴奋的神色，看向赵硕的神情之中充满了激动和自豪，毕竟赵硕能够挑选他们出去这是对他们的一种莫大的荣幸还有信任。
　　赵硕微微一笑，看着被他所挑选出来的二十名道祖强者道：“如今我收服三头六臂一族，他们已经归附我们齐天府，我带你们出去便是为了要大家相助他们共同应对混沌魔神，到时候我希望大家能够打起精神，不要丢了我们齐天府的颜面，也给他们这些新归附的人树立一个榜样。”
　　听了赵硕的话，诸位道祖强者笑着道：“府主尽管放心就是了，我们必然不会让府主失望，让那些人见识一下我们齐天府的实力，也让他们能够安心归附。”
　　赵硕满意的点了点头，不愧是被他当做心腹一般看重的人，对于他的心思把握的还是相当的准确的，知道自己的用意为何。
　　当然赵硕不可能只选择二十名道祖强者出去，或许加上其化身的话，实力不弱了，但是如果只有这些几十人的话，数量也太少了一些，不过在赵硕的体内世界当中，生存的修者也不在少数，赵硕很快就吩咐神龙一族还有凤凰一族各自掉级一亿人马，没有多久，两亿精锐的人马便出现在赵硕的面前。
　　看着面前的精锐人马，赵硕一眼扫去，可以说任何一个都达到了准圣级别，这般的实力绝对可以称得上精锐之中的精锐，若是这两亿人马对上十多亿的一般势力的话，怕是能够将对方给杀个七零八落。
　　甚至说这两亿人马的实力完全能够及得上三头六臂一族五六亿之多的人马的力量，有了这两亿人马，再加上足可以抵得上数十名之多的道祖强者的道祖，相信绝对会给三头六臂一族一个天大的惊喜。
　　赵硕心念一动，两亿人马还有二十名道祖前者随同赵硕一起出现在无漏山的后山禁地之间。
　　虽然说这后山禁地所占的范围并不是很大，可是就算是不大也足够容纳数亿人马，毕竟无漏山奇大无比，便是禁地至少也占据数十万里方圆，这般大的地方要容纳数亿汇聚在一起的修者还是没什么问题的。
　　当这些人马出现在后山禁地的时候，一股强大的气势冲天而起，虽然说不似三头六臂一族那些经历了血腥大战的族人身上散发着血煞之气，可是那精锐之气也是不容忽视。
　　七长老第一时间便感受到了源自于后山禁地所散发出来的那一股冲霄的气势，当感受到那一股气势的时候，七长老第一时间愣在了那里，他实在是有些搞不明白，这究竟是怎么一回事，为什么说后山突然冒出这么一股惊人的气势来。
　　猛然之间，七长老想到赵硕不久前曾进入后山禁地之中，难道说这突然出现的冲霄气势同赵硕有着什么关系不成吗。
　　想到这一点，七长老不禁生出一股进入后山看一看的gdong来，但是身形刚动一下，七长老又停了下来，七长老忽然想起如今他们一族上下已经归附齐天府，连他也是齐天府的一员下属了。
　　如果说先前赵硕只是他们一族的客人的话，那么如今赵硕的身份可是发生了巨大的变化，即便是他面对赵硕的时候也要保持一种尊重。
　　脚步停了下来，七长老向着后山禁地望了过去，心中方才所生出的查看一番的想法却是被他给打消了，既然说隐约的猜测到这一股突然所冒出来的气势很有可能同赵硕有关，那么七长老便放弃了查看一番的打算，毕竟赵硕如今乃是他所效力的对象，就算是他们整个三头六臂一族都归附了齐天府，便是赵硕再后山禁地搞出什么大的动静来，那也是赵硕的事情，还轮不到他一介下属来管辖。
　　就在七长老抬起脚步又停了下来的时候，耳边忽然传来了赵硕的传音道：“七长老，你且进来。”
　　七长老听到赵硕的传音下意识的呆了一下，不过很快就反应了过来，立刻便知道自己的举动应该谁被赵硕给察觉了，不过既然赵硕召见，他也没有犹豫，匆匆忙忙的赶到了后山。
　　当在后山的一片山谷之间，七长老看到那黑压压的一片，排列整齐无比，宛若一方军队一般的人马的时候，七长老下意识的张大了嘴巴，实在是太惊人了，就算是已经有了心理准备，可是当其真正的看到出现在眼前的那一片人马的时候，即便是七长老也彻底的被震住了。
　　惊人，当真是惊人无比，那可是数以亿计的精锐人马啊，当七长老看到那众多的精锐人马的时候，七长老整个是吃惊了，根据七长老判断，这些精锐人马的实力足可以媲美三头六臂一族五六亿之众的族人，而且还是经历过先前那一场血战之后幸存下来的精锐。
　　由此可见赵硕所带来的这么一批精锐的人马究竟是何等的强悍，只凭那一股气势便让七长老生出那般的想法来。
　　不过震撼归震撼，等到七长老反应过来之后，七长老也发现了赵硕正一脸笑意的看着他，似乎是将他的反应给看了个清楚。
　　七长老顿时感到有些不好意思，连忙走到赵硕的身前，有些不习惯的向着赵硕见礼，赵硕将七长老的反应还有向他行礼的时候的那一丝不自然给看在眼中，赵硕只是轻轻的笑了笑并不是很在意，毕竟七长老先前再怎么说那也是高高在上的人物，在三头六臂一族身份无比尊贵，几乎可以说是从来都没有向他人施礼过，如今却是突然之间要臣服在其他人之下，并且还要向人行礼，莫说是七长老，便是换做是谁，只怕一时之间也都很难适应下来。
　　赵硕轻笑着向七长老道：“七长老，你且来，我给你介绍一些人。”
　　说着赵硕指向了跟着他出来的凤羽长老、龙九长老等人，而这个时候七长老也察觉到了二十名站在赵硕身旁，身上散发着强大的气势的凤羽长老几人。
　　赵硕给双方相互介绍了一下，七长老、凤羽长老等人相互见礼，凤羽长老等人大多数的实力都及不上七长老，对于七长老自然是相当的推崇尊重，不过七长老也是无比有礼，一点也不自持自身实力高深而显得孤傲。
　　毕竟是打理三头六臂一族惯了，七长老显得很容易交往，当然七长老心中对赵硕那是充满了敬重，这才多长时间啊，赵硕竟然有办法一下子搞来这么多的强者来。
　　虽然说赵硕只招来了二十名道祖强者，可是经过赵硕解释，七长老清楚这二十名长老不少都修行了七情六欲分神*这门逆天的神通，论及真正的实力的话，绝对可以媲美数十名的混沌魔神。
　　恐怕就是七长老想破了脑袋都想不出赵硕随身竟然带着如此之多的人马乃至强者，如果不是此番收服了三头六臂一族，并且要给他们这一族一剂定心剂的话，赵硕也不会轻易动用体内世界的这么一股底蕴。
　　当然即便是如此，赵硕也打定主意一旦将眼前的这些混沌魔神给杀得大败之后，这些被他给召出来的人马都还将继续回归他体内世界隐藏起来。
　　只要赵硕做的神不知鬼不觉，想来其他的势力也搞不清楚赵硕所招来的这些人会是赵硕所隐藏起来的齐天府的底蕴的一部分。
　　三头六臂一族刚刚归附，赵硕只是在七长老的带领之对于无漏山简单的走动了一番，可以说对于无漏山并没有一个清楚的认知，如今赵硕看着七长老道：“七长老，尚且需要麻烦你给他们安排一处所在。”
　　七长老自然是无比的乐意，可以说自从赵硕决定带领他们死守无漏山之后，要说七长老心中没有什么担心的话那绝对是骗人的，毕竟那些混沌魔神的实力也不弱，给他的印象极深，他真的担心到时候一场场的血拼下来，族人就要陨落殆尽了。
　　如今赵硕竟然招来这么多的精锐人马，却是让七长老大受鼓舞，不管怎么说，赵硕招来的这些人到时候肯定可以同他们一起应对混沌魔神，这样一股生力军必然能够带给混沌魔神致命一击。
　　当然即便是无法做到致命一击，至少这些精锐人马的到来可以让他们一族上下减少一些损失，为他们一族保存一些元气。
　　到底是他们一族人口不旺，尤其是对于这般的族群来说，任何关于族人方面的损失都是不容忽视的，搞不好便是一个种族的灭绝。
　　七长老拍着胸膛向着赵硕道：“府主尽管放心，属下一定会将诸位道友安置妥当的。”
　　七长老带领众人下去安排，包括二十名道祖强者乃是两亿之中的人马，这些事情对于七长老来说算不得什么困难，可以说以七长老处理族群事物的手段，安置数亿人马那还不是手到擒来，轻而易举吗。
　　很快七长老便将众人安置妥当，，当安置好众人之后，七长老前去拜见赵硕，将事情给七长老汇报了一下。
　　赵硕微微点了点头向着七长老道：“有劳七长老了，想来有了他们驻防，到时候便是混沌魔神来袭，我们也有一战之力。”
　　七长老道：“府主真是折杀属下了，这些事情不过是手下的本分罢了”
　　赵硕微笑，看着七长老道：“七长老，如今倒是没有什么大的事情，你可以留下一道化身，本尊前去闭关修炼修行分身神通。”
　　听了赵硕的话，七长老不由的眼睛一亮，如果说他不急着修行分神神通的话那绝对是骗人的，只可惜大长老他们急着闭关去了，将陪同赵硕的事情交给他来处理，如今赵硕提议让他去修行神通，七长老心中充满了欣喜之色。
　　不过七长老又缓缓的摇了摇头道：“府主对我一族尚且不是很清楚，属下可以陪着府主给府主一些关于我族的事情。”
　　赵硕道：“就算是如此，你也可以分出一道化身来，想来这些事情，你的化身来做一样合适的。”
　　七长老心念一动，就见一道虚幻的化身出现在赵硕的面前，渐渐的一道身影便出现了，正是七长老所显化出来的一道简单的化身。
　　那一道化身的分神乃是七长老参悟一部分*才分化出来的，显得无比灵动，与本尊相比无非就是带了某一方面的情绪，并不影响处理事务。
　　所以说七长老在得到赵硕的应许之后，分出一道化身来跟在赵硕身旁，随时帮赵硕解释关于三头六臂一族的事情，至于本尊则是抓紧时间闭关修行。
　　这个时候，包括大长老等诸位长老，可以说都已经闭关修行去了，而七长老则是留下了一道化身而已。
　　就在七长老闭关修行的第二天，赵硕猛然感受到一道惊雷虚空炸响，顿时惊了无漏山一众人一下。
　　************
　　考试归来，一个字真累，今天就一更了，见谅。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2027章 收心【一更求花】

　　就在七长老闭关修行的第二天，赵硕猛然感受到一道惊雷虚空炸响，顿时惊了无漏山一众人一下。
　　赵硕飞身出了闭关之所在，向着惊雷所传来的方向望了过去，一看之下，就见一道身影正立在虚空当中，正是大长老。
　　大长老经过这些时日的闭关参悟可以说已经领悟了赵硕所传给他们的七情六欲分神*这门神通，再加上赵硕又传给了他们以功德铸造强大化身的办法，所以大长老有一种迫不及待的感受。
　　出了闭关之地，大长老于虚空之中发出一道惊雷，就见一堆小山一般的天材地宝出现在虚空当中，以大长老的身份，还有三头六臂一族的强大的实力，想要收拢一些天材地宝的话还是没有什么问题的。
　　或许三头六臂一族所盘踞的地方并非是整个洪荒大世界的核心地带，但是相对而言，三头六臂一族的驻地也并不贫瘠，所以说诸位长老并不缺少祭炼化身所需的天材地宝。
　　这些天材地宝对于他们来说其实用处并不是很大，甚至可以说许多的东西对他们而言都没有什么用处，只不过是因为这些东西可以算得上是宝贝，所以才被他们给收藏罢了，如果说真的只收藏对他们有用的东西的话，恐怕便是小山一般的宝物，也未必能够从其中挑选出那么三两件来。
　　如今既然可以合理的利用手中的宝物，众人自然是非常的欣喜，尤其是赵硕传给他们分身神通能够让他们也如赵硕一般拥有强大的化身。
　　大长老按照赵硕传给他的祭炼化身的办法，口中喷出心火开始淬炼那些宝物，毕竟要炼化这些宝物，同时还要在这些炼化之后的宝物之上打上他们自身的印记，不然的话根本就无法用
　　来祭炼化身。
　　以大长老那并不比赵硕差的实力，淬炼一众天材地宝也不过是花费大半天的时间而已，很快小山一般的天材地宝统统消失不见，化作了一团悬浮在面前的液体。
　　伸手一指，大长老面前的液体分成三团液体，与此同时三道虚影没入那三团液体正是大长老所分化出来的分神。
　　自大长老的身后显现出一道功德光晕，同赵硕那庞大的功德相比，大长老自身的功德气运倒是不弱，可是比之赵硕来也差了许多。
　　当然如果是用之祭炼化身的话，倒是足够大长老祭炼出几尊强大的化身来。
　　因为有赵硕传给他们的有用的讯息，所以大长老事先也不是没有一点的准备，特意寻了一处元气汇聚之地，并且提前布下了聚集元气的大阵用之聚拢天地元气。
　　不过就算是有如此的准备，当天地元气真正的开始汇聚过来的时候，大长老才发现他所祭炼的三道化身对于天地元气的需求究竟达到了何等恐怖的程度，几乎是一瞬间的功夫就足可以媲美他修行一日所汇聚的元气。
　　当然想一想也正常，在短短的时间当中几乎可以说是凭空诞生一尊道祖级别的强者，如果没有充沛的天地元气支持的话，恐怕也不可能早就这么一尊强大的化身出来。
　　大长老到底是有些失算了，感受着那三道化身对于天地元气的需求程度越来越强，然后他所布下的大阵对于天地元气的聚拢能力根本就供应不上三道化身的需求，渐渐的大长老周遭几乎要被那三道化身给吞噬的成了真空了。
　　看着那三道化身，大长老心中生出不妙的感觉，如果说再不想办法满足化身对于天地元气的需求的话，恐怕要不了许久，
　　三道化身就有祭炼失败的可能性。
　　但是这个时候诸位长老几乎所有的人都在闭关，因为大长老所选择的地方乃是后山禁地，所以说即便是三头六臂一族察觉到这边的异象，没有召唤的情况下也不敢轻易靠近。
　　再说了，所谓的异象也不过是四周的天地元气飞速的汇聚向后山禁地的某处而已，并没有什么值得惊奇的，所以也没有多少人会过于关注。
　　其他人不关注并不意味着赵硕就不关注，毕竟赵硕对于祭炼化身的过程是有着极其清楚的了解的，祭炼化身不止要庞大的天材地宝，同样也需要充沛的天地元气，当然如果有足够的功德的话那就再好不过。
　　当大长老一次祭炼三尊化身并且布下了聚拢天地元气的大阵的时候，赵硕便隐约的料到会有这么一幕发生。不过当时大长老已经开始祭炼化身，如果说赵硕那个时候再开口提醒的话，只怕会惊扰而来大长老，直接影响到大长老祭炼化身的过程。
　　赵硕也不是什么都没有做，而是事先布下了一座更为庞大的聚元大阵，如果说果真如他所预料的一般天地元气不足的话，那个时候他便可以开启聚元大阵，这样一来也能够帮大长老解围，又不影响到大长老祭炼化身。
　　大长老正想着有没有什么办法可以帮他解决眼前的局面，突然之间一股庞大无比的天地元气向着他所在的方向汇聚了过来，那汇聚过来的天地元气就如同海浪一般，竟然在极短的时间当中将他先前所布下的聚元大阵给生生的撑爆。
　　庞大的天地元气汇入了大长老那三道化身当中，有了充沛无比的天地元气，大长老祭炼化身的进程可以继续进行下去。
　　大长老也不是傻
　　子，第一时间便反应了过来，可以说在整个无漏山当中，有这般的手段可以助他祭炼化身的怕是除了赵硕之外就不会有第二个人。
　　赵硕必然是被他所惊动，因为不想影响到他祭炼化身，所以说便隐藏在暗处为他护法，当他祭炼化身出现问题的时候果断出手相助。
　　大长老心中对于赵硕充满了感激，赵硕不止传他神通，甚至连他祭炼神通的时候都不忘帮他护法，可见赵硕对他们是何等的在乎，如果说赵硕不是很看重他们的话，或许会因为承诺的缘故传给他们神通，但是绝对不会出手相助他们祭炼化身的。
　　如今赵硕的举动正好显示出赵硕对他们的看重之情，不过这些念头不过是在一瞬间自大长老的心头闪过，大长老耳边传来赵硕的声音道：“专心祭炼化身，其他的等下再说。”
　　大长老没有反应，不过却是更加专心的去祭炼化身，不知道为什么听到了赵硕的声音之后，大长老竟然没有一点的抵触，好像自己听从赵硕的吩咐是理所当然的。
　　大长老先前在三头六臂一族那可真的是高高在上一言九鼎之辈，没有人可以命令他，即便是归附了齐天府之后，大长老心中也存着几分孤傲之气，但是如今赵硕的一番举动却是化去了他心中的孤傲。
　　赵硕若是知道自己这一番举动竟然收服了大长老的话，怕是会赶到非常的高兴吧。
　　毕竟让大长老他们在形势压迫之下选择归附齐天府容易，可是要想收服大长老他们的话却没有那么简单，毕竟要让大长老他们这等强者真心归附，那可不是一件容易的事情。
　　其他的长老不说，至少如今大长老还有七长老都被赵硕所收服，想来有了这两位
　　的例子，要想收服其他的几位长老应该不会太过困难。
　　似诸位长老这般的强者即便是在齐天府之中也寻不出几位来，赵硕既然召拢他们自然是抱着将他们完全收服的心思，如果说能够让这些强者为己所用的话，那么齐天府的实力将会变得更加的强大。
　　大长老专心祭炼化身，随着庞大的天地元气灌入那三道化身当中，从化身之上传来一股股强大的生命气息，感受着那越来越强大的生命气息，大长老的心中充满了激动和期待。
　　眼看着自己的化身就将出现，大长老心中若说没有激动的话那绝对是骗人的，赵硕的实力也就是同他相当而已，可是对上那些混沌魔神的强者的时候为什么会让那些魔神那般的忌惮，赵硕所依仗的不就是他的那几道化身吗。
　　如果说自己也能够拥有赵硕那般强大的化身的话，不需要多，哪怕是只有三五道，相信自己再同混沌魔神当中的强者大战的话，必然可以出其不意的重创对手，说不定也能够如同赵硕一般斩杀混沌魔神的强者。
　　一双眼睛死死的盯着眼前的三道光柱，因为三道化身乃是他分神铸就的缘故，所以说大长老可以清楚的感受到那化身在天地元气的灌注之下变得越来越强，终于伴随着那几乎可以听到的砰砰的心跳声，三道强大无比的气息猛然闪现。
　　大长老惊呼一声道：“成了”
　　不错，这情形的确是大长老祭炼化身成功了，就见三道化身出现在虚空当中，从他们身上所散发出来的强大气势足可以看出这三道化身的实力已经达到了道祖级别，足可以证明大长老祭炼出了三道道祖级别化身。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2028章 潜入【二更求花】

　　不错，大长老的确是祭炼化身成功了，就见三道化身出现在虚空当中，从他们身上所散发出来的强大气势足可以看出这三道化身的实力已经达到了道祖级别，足可以证明大长老祭炼出了三道道祖级别化身。
　　大长老哪怕是已经有了心理准备，可是感受着与自己心思相通的三道化身的实力的时候，大长老仍然是忍不住心中一阵的激动莫名。
　　不知道什么时候，赵硕的身影出现在了大长老的身边，赵硕也是一脸满意的看着大长老所祭炼出来的化身，大长老的实力增加，也就意味着齐天府的实力增加，想来有了这几道化身，等到大长老将消耗的元气恢复过来，便是对上与其同级别的强大存在，大长老也有灭杀对方的可能性。
　　当赵硕出现在大长老的身边的时候，大长老便第一时间察觉到了赵硕的气息，连忙向着赵硕看过去。
　　只见赵硕正一脸笑意的看着他，就在大长老就要开口的时候，只听得赵硕开口向着大长老道：“大长老，，恭喜你啊，成功的祭炼出三尊化身，而且每一尊都达到了道祖级别。”
　　大长老脸上露出几分不好意思的神色向着赵硕道：“属下还要多谢府主相助呢，如果不是府主的话，只怕这次属下祭炼化身便要失败了。”
　　赵硕知道大长老的意思，所指的正是他以聚元大阵帮助大长老的事情。
　　赵硕微微摇头道：“说来这件事情还怪我，如果不是我没有交代清楚的话，你也不至于做不好事先的准备，是我疏忽了。”
　　大长老连忙摇头道：“府主这是什么话，你在传给我们的讯息当中已经说的很清楚了，只是我没有太过在意，认为一般的聚集元气的大阵便足够了，谁知道祭炼化身竟然需要如
　　此之庞大的元气。”
　　赵硕道：“一般情况下你所布下的大阵是能够支撑你祭炼化身的，只不过这一次你一次性的祭炼三道化身，而且三道化身都是以道祖级别为目标，这便使得天地元气难以维持。”
　　大长老将三道化身收起，一张脸显得相当的苍白，虽然说大长老此时心情非常的激动，不过赵硕却是没有同大长老多做交谈，毕竟如今正是大长老恢复元气的最佳时机，如果说大长老能够抓紧时间休养的话，倒是可以让元气恢复的更早一些。
　　也不知道混沌魔神什么时候就会杀过来，若是在这之前大长老无法完全恢复的话，那么必然会影响到那时同混沌魔神的大战。
　　混沌魔神的实力绝对不弱，哪怕是赵硕招来了龙九等人，使得三头六臂一族的实力大大的增加，但是如果对上混沌魔神的话，抗住对方的攻势应该没有太大的问题，可是想要如赵硕所愿的将之灭杀却是有些困难。
　　当然如果说大长老等几位长老到时候能够将化身祭炼出来，并且还可以在祭炼化身之后恢复元气的话，到时候再对上混沌魔神，不说其他，靠着大长老他们几乎倍增的了力量，倒是有几分可能将混沌魔神一方给彻底的覆灭掉。
　　看了大长老一眼，赵硕向着大长老道：“大长老，为了祭炼化身，你元气受损不小，还是快去闭关恢复，到时同混沌魔神大战还要靠大长老你出来压阵呢。”
　　大长老见到赵硕如此的关切自己不禁心中激动的向着赵硕道：“府主放心，属下这就去恢复元气，一定会争取在最短的时间当中完全恢复，到时候必然要那些混沌魔神好看。”
　　赵硕微微一笑，大长老对于混沌魔神有所仇视那也很正常，十大长老之中
　　有两大长老是被混沌魔神所灭杀的，再加上那么多的族人被混沌魔神所杀，如果说三头六臂一族不仇视混沌魔神一族的话，那绝对是骗人的。
　　赵硕以混沌魔神来刺激大长老，自然会让大长老心中有一种迫切感，或许就可以早一些让大长老早一日恢复过来。
　　大长老也没有同赵硕客气，反正有七长老的一道化身跟在赵硕的身边，族中的事情由赵硕还有七长老来处理，大长老自然是非常的放心，再说了如今三头六臂一族已经是归附了齐天府，族中的事情自然也要交由赵硕来处置，他完全可以卸了一副担子，不用每日为三头六臂一族的未来那般的伤心劳神了。
　　卸下了这么一副重担，大长老感觉全身舒畅，那种没有重责在身的感觉实在是令人心情愉快，心情舒畅之下，就连元气损失都显得轻微了许多。
　　向着赵硕告辞，大长老特意留下了一道化身跟在赵硕身前，至于其本尊则是直接闭关去了。
　　有大长老还有七长老的化身在，再加上赵硕又在三头六臂一族全族之前露过脸面，阖族上下都识得赵硕，所以说赵硕在无漏山可以说是畅通无阻，几天功夫下来，赵硕就将三头六臂一族的事情给摸了个清清楚楚。
　　在这几天当中，随着大长老祭炼化身成功，二长老等几位长老也都各自有了动静，相继祭炼化身成功，不过除了二长老还有三长老之外，其他几位长老在赵硕的提醒之下显得相当的谨慎，每次只不过是祭炼一道化身而已。
　　二长老同三长老各自祭炼成功了两道化身，虽然说他们一次祭炼三道化身，其中一道实力没有能够达到道祖级别，可是即便是如此，能够一次祭炼出两道道祖级别的化身也是让他们无比
　　的欢喜激动。
　　诸位长老短期内也不过是只能够祭炼这么多的化身了，在化身祭炼成功之后，诸位长老都忙着闭关恢复元气去了。
　　哪怕是真的祭炼出了化身，可是因为祭炼化身致使自身元气损耗严重，若是不能够恢复过来的话，必然会影响到将来同混沌魔神的大战。
　　赵硕为诸位长老护法完毕，自身也考虑着是不是趁机将折损的两道化身给祭炼出来，不过赵硕很快就打消了那个念头。
　　他也不清楚混沌魔神究竟什么时候就会突然杀将过来，本来大长老他们一个个的闭关便使得他们一方的实力大减，如果说在这其间混沌魔神杀来的话，便是大长老他们强行破关而出，对抗混沌魔神的时候，诸位长老也要受到极大的影响。
　　到时候如果连他也因为祭炼化身而使得自身实力没有及时恢复而影响到同混沌魔神的大战的话，即便是到最后可以打退混沌魔神，但是肯定要付出巨大而又惨重的代价。
　　心中转过这般的念头，赵硕第一时间便打消了在这个时候祭炼化身的念头，毕竟他自身的化身足足有十几尊，哪怕是此番折损了两尊，对于赵硕来说倒也算不得什么，便是同混沌魔神大战，多两尊化身、少两尊化身并不影响大局。
　　但是如果他自身实力受损的话，那可就影响太大了，赵硕一番慎重的考虑感觉自己不应该悬在这个时候去祭炼化身。
　　摸清楚了三头六臂一族的事情，赵硕感觉在无漏山呆着颇为无味，赵硕本来就是那种当惯了甩手掌柜的人，让他去处理大大小小的事情的话简直就是在为难赵硕，所以赵硕干脆就将事情都交给了七长老去处理。
　　以七长老打理三头六臂一族的事情这么多年的经验，让他继续
　　打理族中事情当然不会有什么问题。
　　赵硕也可以腾出手来考虑如何应对眼前的这一队混沌魔神，只是先前的一番交战，赵硕便判断出这一支混沌魔神的队伍绝对不简单，只是那百战余生的精锐魔神便告诉众人，他们绝对是经历过一场场惨烈的厮杀才走到了今天。
　　错非是三头六臂一族的族人个人战力强悍，不然如果是没有同混沌魔神大战过的齐天府的人马对上了这些魔神的话，不知道要付出多么惨重的代价才能够将之给挡住呢。
　　赵硕对于三头六臂一族的个人战力之强可是相当的推崇了，不然的话赵硕也不会一见之下便生出要将之收服的念头来。
　　赵硕悄悄的出了无漏山向着数亿里之外的混沌魔神的所在摸了过去，赵硕先前就曾悄悄的潜入东海，深入金鳌岛查探，如今再行打探混沌魔神队伍的消息，赵硕可以说是轻车熟路，再怎么说这么一只混沌魔神队伍的警惕程度也绝对及不上金鳌岛的防御之严密吧，连金鳌岛都挡不住赵硕，更不要说只是眼前的这一只混沌魔神的队伍了。
　　当赵硕悄无声息的潜进了这一只混沌魔神的队伍之后，赵硕凭借着自己的经验向着混沌魔神队伍的中心地带潜了过去。
　　混沌魔神的强者十之八九会坐镇中枢，赵硕直接便朝着核心位置摸了过去，果不其然，没有多大一会儿的功夫，赵硕便寻到了一座巨大的殿宇。
　　那一座殿宇应该是混沌魔神之中的强者做祭炼而成，整座殿宇完全是有巨石构成，在那巨石之上还勾勒着一些纹路，仿佛是壁画一般，但是赵硕仔细去看则是发现那根本就不是什么壁画，反而是一道道的大道印痕。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2029章 旁听【三更求花】

　　那一座殿宇应该是混沌魔神之中的强者做祭炼而成，整座殿宇完全是有巨石构成，在那巨石之上还勾勒着一些纹路，仿佛是壁画一般，但是赵硕仔细去看则是发现那根本就不是什么壁画，反而是一道道的大道印痕。
　　有这些印痕存在，这么一座宫殿便如同一件灵宝一样被人所掌控，这是混沌魔神一族的炼器之法，倒是同修者炼器之法颇为古怪。
　　不过想到混沌魔神一族不同于其他的生灵，他们拥有着自成体系的炼器手段倒也没有什么值得好惊讶的。
　　赵硕也不是第一次见到混沌魔神所祭炼的殿宇，对于这些殿宇的功效赵硕心中自然是相当清楚，身形一晃，整个消失不见，然而就在赵硕消失的一瞬间，一股气息顺着大殿的缝隙向着大殿之中渗透了过去。
　　虽然说祭炼殿宇的魔神实力不弱，可是他所祭炼的殿宇过于粗糙，甚至可以说这并非是一件成品，更像是一件半成品，所以说这座殿宇哪怕是大门紧闭也是难以阻拦赵硕进入大殿之中。
　　赵硕就那般悄无声息的进入了殿宇当中，此刻殿宇之内一众混沌魔神的强者正汇聚一堂，一眼扫去，能够进入到这殿宇之内的，实力最差的也是魔祖级别。
　　赵硕简答的打量了一番，发现在这殿宇之中，只是魔祖级别的魔神就有数十名之多，其中更有几名实力达到了魔祖巅峰状态，正是先前同大长老几人大战过的那些魔神，其中还有飞星魔祖。
　　飞星魔祖被赵硕所伤的不轻，但是如今看上去似乎是好了许多，不过赵硕想到混沌老祖乃至太初老祖他们那诡异的疗伤手段，隐隐的知晓为什么飞星魔祖的顺利会恢复的那般快了。
　　飞星魔祖自然是无法同太初老祖他们相比，如果说飞星魔祖出手炼化数百万乃至上千万之多的魔神的话，萃取出精元珠来，那般的精元珠要想将飞星魔祖的伤势给治愈也不是什么难事。
　　想来就算是其他的魔神强者察觉到了，他们也不大可能会去阻止，毕竟即便是他们也不敢保证将来自己不会不会被*的以这般的手段来疗伤。
　　一众混沌魔神汇聚一堂，也不知道他们是不是有什么重要的事情要商议，赵硕原先还在怀疑为什么他一路过来就没有见到有混沌模魔神的强者，感情都聚
　　集在这里了啊。
　　赵硕潜进来的时候，飞星魔祖正在那里大声的叫道：“诸位，对于三头六臂一族，我们必须要将之踏平，小小的族群竟然敢妄图阻拦我们前进的脚步，若是我们被这么一个小小的族群给挡下的话，那么我们还有什么颜面苟活于世，干脆一个个的自杀算了。”
　　一众混沌魔神眼中都闪烁着凶光，明显是被飞星魔祖给刺激到了，毕竟飞星魔祖的话说的也有道理，他们先前不知道灭掉了多少的族群，如今竟然在三头六臂一族身上吃了大亏，从来没有吃过这么大的亏的混沌魔神们恨不得将三头六臂一族给就此覆灭了。
　　只是在这个时候，一名混沌魔神轻咳一声道：“飞星魔祖，你应该知晓赵硕相助三头六臂一族的事情的，如果说这一次不是赵硕突然出乎意料的冒出来的话，以我们的实力不敢说一次就可以灭掉三头六臂一族，有个两三次便能够将之覆灭了。正是因为突然冒出来一个赵硕，害的我们这一次损失不小，甚至还难以达到我们的目的。”
　　听到有人提起赵硕，可以说在场的混沌魔神几乎所有人都微微点了点头，毕竟那名魔祖所说的乃是事实，他们在赵硕的手上吃了大亏，甚至连飞星魔祖都差点被赵硕给算计死了。
　　若说在场对于赵硕印象最深的人的话，那么便应该属飞星魔祖了，飞星魔祖同赵硕大战良久，如果不是足够小心的话，他便被赵硕给阴死了，如今想来，飞星魔祖也是一阵的后怕。
　　飞星魔祖深吸一口气，微微点头道：“不错，我们要对付三头六臂一族，有一个人却不得不面对，那就是赵硕。”
　　众多的魔神纷纷点头，一个个的脸上都露出了忌惮还有为难的神色，就连飞星魔祖这等强者都拿赵硕没有办法，他们自然也都想不出什么有效的办法。
　　赵硕躲在暗处看到这些混沌魔神的反应，心中暗暗的得意不已，能够让这些魔神这般的为难，赵硕足以自豪了。
　　如果说让这些混沌魔神知晓赵硕就在他们身旁听他们讨论着如何对付他的话，不知道这些混沌魔神会不会被刺激的眼珠子都掉落出来。
　　只不过赵硕隐匿身形的手段实在是高明无比，就连在场的几位实力达到了魔祖巅峰的强者也都无法察觉到赵硕的
　　存在，不过赵硕也是显得相当的小心，毕竟有几位魔祖巅峰的魔神存在，一个不小心的话，还真的有可能被察觉到呢。
　　赵硕化作一颗肉眼难以察觉的微粒便悬浮在飞星魔祖背后的宝座之上，恐怕打破了飞星魔祖等一众魔神的脑袋，他们都想不到赵硕会藏在飞星魔祖的身旁。
　　一名魔祖轻咳一声开口道：“诸位，我们一族在赵硕的手中吃过许多的大亏，这一次对付三头六臂一族，如果不小心的话，恐怕我们也要在其手中吃亏，所以我提议大家最好是想出一个办法将赵硕给解决了。”
　　这名魔祖话音刚落，立刻就有魔祖跳出来叫道：“要灭掉赵硕，说的倒是简单，如果说赵硕真的这么容易就灭掉的话，那么就不会让赵硕杀了我们这么多的族人，甚至连两位老祖亲自出手都没有将赵硕给灭掉，我看着赵硕根本就是我们一族的天生克星。”
　　这话虽然说有些消极，但是却是代表了大多数的混沌魔神的心思，尤其是混沌老祖乃至太初老祖亲自出手对付赵硕仍然失败的消息传出之后，更是让许多的魔神在面对赵硕的时候充满了一种忌惮还有底气不足。
　　毕竟一直以来按照混沌魔神那等天不怕地不怕的心态和行事态度的话，要让他们去忌惮一个人，这简直就是天方夜谭的事情啊，但是如今赵硕却是真的做到了让大多数的混沌魔神心生忌惮。
　　飞星魔祖眼中闪过一道寒光，瞪了那魔祖一眼道：“休要胡言，两位老祖如果说真的要出手灭杀赵硕的话，那不过是一件在容易不过的事情了，就好像我么随手灭杀一名普通修者一般的容易”
　　飞星魔祖解释了一番，不过太初老祖还有混沌老祖出手灭杀赵硕却没有成功却是一个事实，即便是飞星魔祖也不能够否认这一点，不过飞星魔祖却是辩解道：“虽然说两位老祖没有将赵硕给灭杀，那只能说明赵硕命不该绝，要是不是有强者插手救下了赵硕的话，只怕赵硕便是有一百条性命也都死的不能够再死了。”
　　赵硕就在飞星魔祖的身旁听着飞星魔祖的话，对于飞星魔祖的话赵硕还是相当赞同的，论及真正的实力的话，赵硕根本就无法同太初老祖还有混沌老祖相对抗，他们那等强者要灭杀他根本就是不费吹灰
　　之力。
　　但是谁让赵硕运道太好呢，不止是鸿钧道祖对赵硕无比的青睐，便是夕月道人在赵硕识海当中坐镇，完全杜绝了赵硕被太初老祖还有混沌老祖偷袭的可能。
　　飞星魔祖的解释让一众对赵硕心有忌惮的魔祖们暗暗的松了一口气，不过先前那名魔祖却是向着飞星魔祖道：“飞星魔祖，先不说这些，我们眼下要讨论的是该如何对付赵硕。”
　　飞星魔祖皱着眉头，目光在一众混沌魔神身上扫过道：“要对付赵硕必须要对负赵硕的那些化身，只要能够将赵硕的那些化身给灭杀，那么赵硕自身却是没有多大的威胁的。”
　　谁都清楚赵硕之所以让人感到无比的忌惮，正是因为赵硕那些化身的缘故，如果说赵硕的那些化身都折损了的话，赵硕也就只能够靠着自身的实力与他们大战，而他们之中有实力与赵硕一战的强者却是不少，根本就不惧赵硕。
　　听了飞星魔祖的话，下方一阵寂静，过了有一会儿功夫，就听得一名魔祖道：“似乎我们只能同赵硕硬碰，*得赵硕将化身祭出，然后让几名魔祖去硬拼那些化身，哪怕是抱着必死的决心也要将赵硕的化身给消耗掉，唯有如此，我们才能够真正的灭掉赵硕的化身。”
　　众多的魔祖听了不由的倒吸一口凉气，虽然说不得不承认这名魔祖所谓的办法不差，可是在场这么多的魔祖之中，却是没有一个想自己去做那等几乎必死的事情，硬拼赵硕的化身啊，既然那是赵硕的化身，如果说赵硕那化身被*上了绝路的话，想来赵硕那化身肯定会在第一时间自爆的，一旦自爆，可以想象，到时候同那化身大战之人必然是难逃一死。
　　这些魔祖心中震惊的同时，躲在飞星魔祖身后的赵硕也是心中一阵的吃惊，实在是那魔祖的提议虽然说有些狠辣无情，可是不得不承认，这却是对负赵硕的最佳的办法，如果这些魔神当真选用这般的办法的话，那么赵硕的化身还真的有可能被他们给不计损失的消耗掉呢。
　　不过赵硕心中吃惊的同时，再看看那些混沌魔神的反应，赵硕却是放心了许多，只看这些魔神的反应，似乎没有几个魔神会拿自己的性命去开玩笑，毕竟自己去拼命，只能够拼掉他一道化身，想来只要是正常一些的
　　魔神只是想一想就没有多少的动力了。
　　便是赵硕如果换位思考的话也会感到非常的困窘，毕竟真的让他拿自己的性命去拼掉被人的化身，赵硕绝对不会去干的。
　　赵硕心中转动着这般的念头的同时，一众混沌魔神也都陷入了沉寂当中，可以说大殿之内所有的魔神的反应都被大家给看在了眼中，很明显这般的办法不被众人所认可。
　　飞星魔祖苦笑着道：“赵硕的化身根据我们所估计差不多在十道左右，也不知道他究竟是用了什么办法，竟然搞出这么多的化身出来，这也就意味着如果我们按照先前的那个办法去对付赵硕的话，必须要出动十名魔祖，而且这十名魔祖最终与赵硕那化身同归于尽的可能性极大。”
　　一众混沌魔神听了飞星魔祖的话纷纷点头不已，虽然说心中清楚，可是真的被摆在桌面上说出来的时候，仍然是让一众魔神感到无比的震撼。
　　一名魔祖叹了口气道：“若是没有对付赵硕的办法，我们想要对付三头六臂一族的话不知道要付出多大的代价才行。”
　　先前同大长老他们大战的几名巅峰状态的魔祖向着飞星魔祖道：“飞星魔祖，不如这一次仍然由你来拖住赵硕如何？”
　　听了那几名魔祖的话，飞星魔祖不由的面色一变，摇头道：“不行，我自身的伤势尚且没有恢复，如果说是处在巅峰状态的话，我倒是不会推拒，如今却是不行的。”
　　说着飞星魔祖反而是向着几位巅峰状态的魔祖道：“几位先前一战并没有受到太严重的伤害，如今实力也都恢复到了巅峰状态，想来要拖住赵硕也没有什么问题，我看还是由几位之中的一位来吧。”
　　那几名魔祖听了飞星魔祖的话不禁面色大变，一个个的看向飞星魔祖的神色变得相当的古怪起来，他们先前还没有主意飞星魔祖进行疗伤竟然并没有将伤势给治愈，如今听了飞星魔祖的话，他们一个个的醒悟了过来，感情飞星魔祖之所以不肯将自己的伤势给治好就是在这里等着他们啊。
　　可是飞星魔祖所说的也是在理，他们便是想要寻什么理由都不行，毕竟大家都能够看得出飞星魔祖身上有伤，而他们一个个的都处在巅峰状态。
　　*************
　　三更奉上，花花呢，为嘛这么少哦
　　（本章完）

第2030章 三大化身引爆【一更求花】

　　可是飞星魔祖所说的也是在理，他们便是想要寻什么理由都不行，毕竟大家都能够看得出飞星魔祖身上有伤，而他们一个个的都处在巅峰状态。
　　再说了，先前飞星魔祖已经是冒着极大的风险去拖住了赵硕，如今飞星魔祖希望他们去拖住赵硕倒也在情理当中。
　　只是傻子都知道要去对付赵硕必然要冒极大的风险，一个不好就有可能会将自己的性命给搭上，君不见飞星魔祖那般狡诈的一个人物同赵硕一番大战下来也都差点丢了自己的性命。
　　诸位魔祖谁也不敢保证自己能够将赵硕给缠住，有了飞星魔祖的例子在，谁肯主动的去对上赵硕这煞星啊。
　　但是飞星魔祖的言语也颇为在理，如果说想要继续对付三头六臂一族的话，他们必须要想办法解决赵硕的问题，如果说不能够将赵硕的问题解决的话，他们要对付三头六臂一族势必很难达成。
　　话又说回来了，想对付赵硕又岂是那么容易的事情，如果说赵硕真的那般容易对付的话，也不会让他们在这里专门拿出来商量了。
　　那几名实力高深莫测的魔祖向着下方一众魔祖望了过去，似乎是希望有人能够站出来提出一个更为妥善的办法来对付赵硕。
　　但是连飞星魔祖他们这些顶尖的魔祖强者都拿赵硕没有办法，方才那名魔祖所提的办法又行不通，剩下的这些人又有几个能够想出更好的办法呢。
　　躲在暗处的赵硕看着众人在那里商量着如何对付自己，那种感觉实在是古怪，不过见到一种混沌魔神拿自己没有办法，赵硕心中不由的生出一种自得的感觉来。
　　其实赵硕当真有骄傲的资格，不说其他，只是他一人就灭杀了数名魔祖巅峰强者，更是在混沌魔神当中留下了赫赫的凶名，如今让一众混沌魔神都拿其没有什么办法。
　　一名混沌魔祖咬牙切齿的道：“天杀的赵硕，他不过是一人而已，就算是加上其化身最多也就是十几人而已，难道说我们就被赵硕给搞得没有一点的办法吗。”
　　一众混沌魔神就像是没有听到这名魔神的牢骚一样，飞星魔祖向着那几名魔祖开口道：“诸位，不妨由你们当中分出两人来特意的对付赵硕。”
　　几位魔祖对视了一眼，其中一名生的相当古怪，宛若章鱼一样的魔祖开口道：“既然如此，那就算我一个，我倒是要见识一下这赵硕究竟有什么厉害之处。”
　　虽然说知道赵硕不好招惹，可是墨章魔祖却也见不得这么多人竟然被一个赵硕给搞得手足无措，或许要他一人去对付赵硕的话，他会感到犹豫，但是如果是两人一起去对付赵硕的话，想来应该能够将赵硕给缠住，至少可以保证他们自身的安全。
　　墨章魔祖站了出来，紧接着多目魔祖也起身道：“算我一个。”
　　终于两名魔祖巅峰的魔祖站了出来，总算是有人可以应对赵硕，这让一众魔神都暗
　　暗的松了一口气。
　　这些魔祖所担忧的无非就是赵硕罢了，既然有人出面拖住赵硕，那么对上三头六臂一族的强者的话，大家可是没有什么好畏惧的，一直以来他们灭杀无数的对手，其中不乏实力强大的种族，所以说对于三头六臂一族的强悍战力，虽然说有些出乎他们的预料，但是不管怎么样，对上三头六臂一族，他们有足够的信心将其灭族。
　　当然了，如果说仅靠他们这些人的话，想要灭掉三头六臂一族这般的种族的话，自然是不大可能，但是不要忘了，在他们的背后可是有着无数的族人的，只要得到了援军相助，到时候灭掉三头六臂一族不过是等闲而已。
　　赵硕就在一旁听着一众混沌魔神在那里商量着如何对付他，又开始盘算着如何对付三头六臂一族，好在这些魔祖并没有决定立刻就对三头六臂一族动手，这让赵硕微微的松了一口气，不过赵硕的一颗心也随之悬了起来，原来这些魔神已经派人前去求援，要不了许久，大队的魔神就会赶来。
　　若是等到那个时候的话，恐怕就算是有赵硕招来的龙九等生力军相助都未必是得到了援军的混沌魔神的对手。
　　赵硕皱着眉头，如果说不是大长老等人这个时候因为祭炼化身的缘故而使得元气大伤的话，赵硕肯定会立刻返回无漏山带领一众人直接杀将过来将这些混沌魔神给灭杀掉。
　　因为大长老等人无法参战，使得他们的实力锐减，虽然说有龙九等人相助，只不过要对付这些混沌魔神的话却是要花费一些功夫，尤其是赵硕想要歼灭这些魔神，必须要有足够的力量对付这些魔神。
　　飞星魔祖一脸欣喜的道：“我们就在这附近落脚，远远的监视着三头六臂一族，等到援军赶来再一举将之灭杀。”
　　下方一名魔祖开口道：“不知道我们的援军何时才能够赶来。”
　　飞星魔祖眼中精光闪闪道：“如果不出意外的话，至少要一年左右的时间吧。”
　　一年的时间而已，对于这些魔神来说不过是一转眼的功夫，没有谁会觉得一年的时间很长，但是听到赵硕的耳中却是有些不同，本来赵硕以为混沌魔神的援军会很快到来，但是如今听到至少要一年的时间，赵硕嘴角渐渐的荡漾开一丝笑意。
　　赵硕在知晓了混沌魔神的援军至少要有一年的时间才能够赶到，赵硕脸上布满了笑容，一年的时间足够赵硕来安排了，不管是安排三头六臂一族撤离无漏山还是集中实力对付这些魔神，有这一年的时间，赵硕可以从容安排一切。
　　看着下方的一众混沌魔神那副得意的模样，赵硕眼中闪过一道凶光，就见三道化身倏然之间出现其中两道化身猛的扑到了飞星魔祖的身上死死的将飞星魔祖给缠住，另外一道化身则是扑向了墨章魔祖。
　　赵硕一巴掌将身旁的一名魔祖直接给轰爆，那爽朗的大笑声
　　在大殿之中回荡着。
　　诸多的魔祖被突然显现出身形的赵硕给吓呆了，他们做梦都想不到赵硕竟然会潜入到这大殿之中来，如果仅仅这这样那也就罢了，而可是赵硕竟然大胆包天的对他们发起了攻击，这绝对是对他们的一种赤果果的挑衅。
　　尤其是被两道化身给缠住的飞星魔祖发出了惊恐无比的尖叫声，身上散发出强大无比的气息，但是飞星魔祖的反应到底是晚了一步，赵硕那两道化身轰然自爆开来，而飞星魔祖整个轰然爆开，在两大化身自爆中心，如果说飞星魔祖能够活下来的话那才是怪事呢。
　　至于墨章魔祖也被一道化身的自爆给轰的只剩下一道残魂遁出，那一道残魂一晃不见，这个时候只有傻子才会面对赵硕，剩下的那些魔祖受到了波及，许多的魔祖受了不轻的伤，甚至距离最近的几名魔祖当场陨落。
　　便是赵硕也受到了那自爆的余波的冲击，不过赵硕早有防备，借着余波的冲击力大笑着离去，而从空中向着那些混乱不堪的混沌魔神望去，原先的那一座大殿这会儿已经消失不见，所剩下的不过是一个自爆过后的深深的沟壑而已。
　　两名道祖巅峰的强者一死一伤，数名魔祖也陨落当场，至于受伤的魔祖更是达到了十多名，可以说在场数十名的魔祖之中，没有受到伤害的只占了极少数的一部分。
　　多目魔祖见到飞星魔祖陨落，墨章魔祖被赵硕给害的只剩下一道残魂这会儿也不知道藏到哪里去了，他又不是傻子立刻就反应过来，定然是赵硕先前就藏在大殿之中，将他们的话给听了去，所以赵硕才会出手对付飞星魔祖还有墨章魔祖。
　　至于为什么赵硕没有主动的对付自己，这只能说多目魔祖的运道好，赵硕虽然可以祭出更多的化身来，但是三道化身在大殿之中自爆已经是能够发挥的最大的极限了，就算是赵硕再折损几道化身，所能产生的效果或许会更强，但是身在其中的赵硕可就吃不消了。
　　三道化身自爆的冲击力赵硕能够扛下来，如果是更多的化身自爆的话，赵硕必然会受到一定的伤害，万一到时候受伤严重的话，只怕赵硕想要离开混沌魔神的腹地都会相当的困难。
　　多目魔祖反应了过来，口中发出一声无比愤怒的咆哮声，就见二十余道的身影冲天而起向着赵硕的身影追了上去，其中就有多目魔祖。
　　混沌魔神被惊动了，大量的混沌魔神都不知道究竟发生了什么事情，那自爆的余波冲击开来，甚至使得许多的近处的魔神不明不白的被震散了神魂陨落。
　　赵硕引爆了三道化身看似损失不小，但是混沌魔神一方的损失更大，尤其是许多的魔神连怎么陨落的都不知道。
　　也怪不得这些魔神会那么的愤怒，赵硕竟然潜入到他们之间对他们发起了突袭，害的飞星魔祖还有墨章魔祖一死一伤，这让混沌魔神
　　感到震惊的同时也是心中冒出极大的恐惧来。
　　追杀赵硕的魔祖都恨不得将赵硕给碎尸万段，但是赵硕既然有所算计，自然不可能轻易的就被他们给追上来，所以说这些魔祖也只能够远远的吊在赵硕的身后。
　　赵硕向着无漏山的方向而去，不过是一炷香的时间而已，赵硕距离无漏山不过是数百万里之遥，这个时候赵硕放心下来，对于身后的混沌魔神倒是没有如何的担心，甚至还期望着这些魔神能够追上来。
　　一众魔祖强者这会儿也慢慢的冷静了下来，看着赵硕放慢了速度，他们并没有感到如何的欣喜，反而是脸上露出了无奈之色。
　　此地距离无漏山太近了，甚至赵硕如果召集帮手的话，眨眼的功夫就会有大量的三头六臂一族的强者赶来，到时候怕是他们就要变成被追杀的对象了。
　　多目魔祖断喝一声道：“都给我停下来。”
　　不用多目魔祖开口，这些魔祖也都停了下来，毕竟谁都不是傻子，傻乎乎的冲上前去送死的举动可不会有几个人去做的。
　　赵硕看着停了下来的一众魔祖强者心中微微的叹了口气，如果说这些魔神继续追杀过来的话，他倒是可以招来人马将这些魔祖给留下来，只不过这些魔神也不是傻子会自动送死。
　　以多目魔祖他们的速度，就算是他这个时候招来人马也不可能将一心离去的魔神给留下来。
　　看着这些魔祖，赵硕淡淡的道：“诸位，多谢一路相送啊。”
　　赵硕这话一出口当场就刺激的这些魔神口中发出咆哮声，实在是太欺负人了，潜入他们之间偷听他们密探也就罢了，甚至还出手害了飞星魔祖等诸位魔祖，可以说赵硕这一闹让他们实力几乎损失了两成左右。
　　如果说怨念可以杀人的话，恐怕赵硕早就被这些魔祖的怨念给杀死千万遍了，但是这些魔祖却只能够眼睁睁的看着赵硕在那里嘲讽他们而拿赵硕没有一点的办法。
　　多目魔祖强压下心中的怒火，恶狠狠的盯着赵硕道：“赵硕，你不要得意，你且等着，等到我们的援军赶来，必然将你碎尸万段。”
　　赵硕不屑的道：“是吗，我就等着你们的援军前来，我倒是要看看就算是有了援军，你们又能将我怎么样。”
　　多目魔祖冷冷的盯了赵硕一眼，知道拿赵硕没有办法，无比不甘的转身离去，那些魔祖也都看了赵硕一眼随同多目魔祖一起离开。
　　看着这些魔祖离去，赵硕眼中精光闪闪，转身回到无漏山。
　　回到无漏山的赵硕第一时间将大长老还有七长老两者的化身给招来，当两大长老的化身见到赵硕的时候，赵硕开口便向着两者道：“两位长老，我决定明天便对那些魔神发起攻击。”
　　两大魔祖怎么都没有料到赵硕竟然一开口便说出这般的话来，这可是大大的出乎他们的预料，不过就算是心中再怎么的震惊，大长老还有七长老也不
　　是一般人，并没有露出异样的神色来。
　　大长老那一道化身深吸一口气看着赵硕道：“府主，本尊的伤势尚未痊愈，如果说这个时候前去对付那些魔神的话，只怕……”
　　赵硕知道大长老的意思，轻笑一声将他先前所做的事情给大长老还有七长老说了一遍，赵硕说完了那些，就见大长老还有七长老的化身整个傻乎乎的站在那里，就好像是被赵硕的话给震呆了似得。
　　赵硕轻咳一声将两大长老的化身给惊醒过来，大长老一脸古怪的看着赵硕道：“如果说果真如府主所言的那般的话，飞行魔祖陨落、墨章魔祖重创，便是一般的魔祖也都陨落了十多名，只是这一遭，混沌魔神的实力便被府主给削减了近两成之多，可以说眼下的确是这些魔神实力最为虚弱的时候，要想对付这些魔神的话，这个时候的动手绝对不差。”
　　七长老在一旁点头道：“府主是不是打算倾尽全力将这些魔神统统留下来？”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“不错，如果那些魔神没有说谎的话，也就是说再有一年的时间，混沌魔神的援军就会赶来，那个时候我们与之硬拼的话绝对占不到什么便宜，搞不好还会有覆灭之忧，只有这个时候趁着这一只混沌魔神的队伍实力虚弱的时机果断出手，能够灭了自然是最好的，即便是不能够将之覆灭，也要将之打残。”
　　大长老还有七长老对视一眼，两者微微点了点头，大长老那化身笑着道：“既如此我们没有意见，我那本尊傍晚便会出关，至于其他诸位，我也会通知他们。”
　　赵硕摇了摇头道：“其他诸位本尊倒是不用出关，若是真的要前去的话，不妨让你们所祭炼的化身前去。”
　　大长老愣了一下，不过很快就反应过来，知道赵硕是不想他们在本身元气大损的情况下还去对付那些混沌魔神，毕竟他们元气大损，再同混沌魔神大战的话，搞不好就有陨落的可能。
　　赵硕对他们的看重和关切让大长老心中无比的感动，就听得大长老微微一笑道：“府主放心，我们虽然说元气大损，但是尚且可以发挥出全盛时期的八九分的实力，倒也不是太影响大局，就如我，如果说到时候有必要的话，我可以催动秘法，完全能够发挥出全盛时期的力量，有我们前去的话，想来也可以减少一些损失。”
　　七长老也是在一旁要求此番对付混沌魔神，他们的本尊必然前去，赵硕最终没有办法，只好答应。
　　既然做出了决断来，整个无漏山便热闹了起来，无数的三头六臂一族的族人被动员起来，这些族人都得到了消息，知道马上就要出发对付混沌魔神，虽然说混沌魔神的实力强大，可是他们也不弱，尤其是有亲人朋友陨落在混沌魔神手中的那些人更是恨不得立刻就杀向那些魔神。
　　*************
　　第一更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2031章 夜袭之战【万字求花】

　　既然做出了决断来，整个无漏山便热闹了起来，无数的三头六臂一族的族人被动员起来，这些族人都得到了消息，知道马上就要出发对付混沌魔神，虽然说混沌魔神的实力强大，可是他们也不弱，尤其是有亲人朋友陨落在混沌魔神手中的那些人更是恨不得立刻就杀向那些魔神。
　　就连那些闭关恢复元气的长老也被大长老还有七长老给唤醒，诸位长老在得知混沌魔神如今的现状之后，心中为赵硕的强悍而震惊，同时心中也是充满了欣喜，如果说能够趁机将混沌魔神给灭掉的话，那自然是再好不过了。
　　虽然说他们的元气损耗严重，不过这些时日终归是恢复了一些，比之先前已经是好了太多，他们之中任何一个都能发挥出道祖中阶以上的实力，在大战之中也可以说是一股中坚力量。
　　尤其是他们每个人都至少祭炼出了一尊道祖级别的化身出来，如果说对敌的时候有化身在一旁相助的话，即便是越阶大战也不是不可能，本来三头六臂一族的战斗力就非常的强悍，所以说诸位长老的实力看似受损，其实综合考虑的话，倒也影响不算太大。
　　短短的一天的时间而已，所有的人都被动员了起来，同时赵硕也将龙九等人给召出，让双方相见。
　　三头六臂一族的人见到赵硕竟然招来如此之多的精锐人马，尤其是龙九等诸位强者，大长老等人更是知晓龙九等人之中大多数修炼了七情六欲分神*，别看只有龙九二十人左右，可是如果连他们的化身都算上的话，这绝对是一股不可轻呼的力量。
　　赵硕既然将龙九等人给招来，或许人数不算太多，但是实力绝对不容小觑，便是及不上他们一族的实力，可如果真的比较起来的话，几乎有他们一族一半的力量了。要知道这还是赵硕随意招来的一队人马，如果说赵硕真的将齐天府的真正力量全部招来的话，那实力只怕会更加的惊人吧。
　　在见到了龙九等人之后，包括大长老在内，可以说所有的人都充满了信心，有这样一股力量加入，对付混沌魔神当然会轻松许多。
　　多目魔祖等追杀赵硕的魔祖回去之后，那些留下来处理混乱的魔祖们都迎了上来，可以说但凡是留下来的魔祖不管轻重，身上差不多都有一定的伤势，眼看着多目魔祖他们归来，诸位魔祖迎上来向着多目魔祖问道：“多目魔祖，可曾将那可恶的赵硕给斩杀了。”
　　多目魔祖闻言不由的脸上露出一丝苦涩，微微的摇了摇头道：“赵硕太过狡猾，我等一直追到无漏山都没有能够追上赵硕，再加上担心赵硕会引来三头六臂一族的强者，所以我们便匆匆退了回来。”
　　虽然说没有抱太大的希望，不过在听了个多目魔祖的话之后，诸位魔祖的脸上仍然是禁不住的流露出失望的神色。
　　赵硕先前闹了那么一番可是将他
　　们给害惨了，如今总算是将损失统计了出来，飞星魔祖当场陨落，墨章魔祖只剩下一缕残魂，其中又有十一名魔祖陨落，至于一般的魔神受到波及陨落的竟然达到了三百万之众。
　　赵硕只是付出了三道化身而已，竟然给他们带来了如此之大的损失，这样的战果如果说让赵硕知晓的话，只怕赵硕自己也都会为之目瞪口呆吧。
　　实在是那些混沌魔神太过倒霉了，他们聚集在大殿但中，几乎是一个魔祖挨着一个魔祖，给了赵硕自爆的机会，别看赵硕引爆了三道化身而已，但是在那狭窄的空间当中，三道化身带给那些魔祖的伤害绝对是惊人的。
　　要知道如果说是在空旷处的话，那些魔神若是有时间进行闪避的话，只怕赵硕就算是将三道化身引爆也未必能够轰杀一名魔祖强者。
　　多目魔祖在得知了巨大的损失之后，眼中闪烁着凶光，握紧了拳头，咬牙道：“可恶的赵硕，等到援军赶来，必然要让他们好看。”
　　七伤魔祖实力不比多目魔祖差，正是他们这一支魔神队伍当中的魔祖巅峰的强者，除了七伤魔祖之外，他们之中还有一名如意魔祖，可以说这三大魔祖是诸多魔祖当中实力最强的存在了。
　　七伤魔祖看着多目魔祖，眼中闪过一丝担忧的神色道：“如今我所担忧的是赵硕他们会不会在援军赶来之前的这段时间对我们下手。”
　　听到七伤魔祖这么说，多目魔祖眼中也是露出几分担忧来，不过如意魔祖却是在一旁冷笑道：“就算是再借给赵硕他们一个胆子，恐怕他们也不敢主动的来攻击我们吧。”
　　多目魔祖微微摇了摇头道：“如果说是三头六臂一族的话，我想他们根本就不敢主动出击对付我们，可是如果换做是赵硕的话，那可就不一定了，大家也不想一想，赵硕自己都敢潜入我们这里来，他还有什么事情不敢做的。”
　　如意魔祖却是冷笑一声道：“多目魔祖你说的的确不错，正如你所说，赵硕的确是敢做，可是不要忘了，赵硕已经潜入过来一次，他又不可能统领三头六臂一族，而三头六臂一族也不会受赵硕所统治，所以说赵硕会来，但是三头六臂一族绝对不敢来。”
　　大家听了如意魔祖的话，也是感觉如意魔祖说的有道理，赵硕是赵硕，三头六臂一族是三头六臂一族，两者不能混为一谈。
　　即便是多目魔祖还有七伤魔祖也被如意魔祖所说动，当然如意魔祖的解释是一方面，这么多年来，从来没有哪一方势力主动攻击过他们，从来都是他们主动出击，如此形成的习惯让他们下意识的认为三头六臂一族断然不会主动的攻击他们。
　　既然肯定三头六臂一族不会主动的攻击他们，多目魔祖等人也就没有什么好担心的，至于说赵硕会不会再来突袭他们，多目魔祖他们也不敢肯定，可是却提高了警惕，赵
　　硕如果当真敢来的话，他们即便是不能够将赵硕留下，也能够让赵硕在这里寸步难行。
　　夜幕降临，星河璀璨，在这寂静的夜色当中，一队队的人马出了无漏山，径自向着混沌魔神所在的方向赶去。
　　混沌魔神驻扎在一片广大的平原之上，那平原地势广阔，相当之广大，青草连绵到天际，一眼望不到尽头。
　　不过在这一片草原之上，这会儿却是被一群群的混沌魔神所占据。
　　生活在草原之上的一群群的妖兽、生灵却是遭了秧，这些混沌魔神可都不是什么良善之辈，大量的生灵被这些魔神所捕杀，成为了这些魔神腹中的血食。
　　就算是这一片广大的草原孕育出诸多的生灵，可是这些生灵如何足够如此之多的混沌魔神吞噬的，短短的数天的时间而已，整个充满了生机的草原之上再也看不到生灵的踪迹，除了混沌魔神的身影之外再也没有其他生灵的气息。
　　赵硕等人悄悄的接近这一片草原，在感应当中，草原之上一片死寂，大长老等人察觉到这一点之后，脸上露出一丝愤怒，就听得大长老道：“这些混沌魔神当真是可恶无比，好好的一处草原竟然被他们搞的像是一处鬼蜮一般。”
　　七长老冷冷的道：：“今日就让这些魔神为他们的所作所为付出代价。”
　　这个时候，赵硕等人差不多已经将混沌魔神的所在给完全包围了起来，混沌魔神一方倒是提高了警惕，就在赵硕他们靠近到了一定程度的时候终于还是惊动了那些混沌魔神。
　　赵硕等人从来没有想过能够避开混沌魔神的耳目顺利的将混沌魔神给彻底的包围起来，但是能够做到如此的程度已经是非常的了不起了。
　　一声咆哮在寂静的夜空当中响起，就听得那名魔神长啸道：“敌袭、敌袭”
　　一声声的尖角响起，顿时整个混沌魔神的队伍就被惊动了，无数的魔神动了起来，一番查看之下，诸多的魔神悚然而惊，原来这么多的的敌人竟然到了他们的近前，如果不是被发现的话，恐怕他们只有等到被斩杀的时候才会察觉到敌人已经到了近前。
　　多目魔祖、七伤魔祖、如意魔祖三者当先反应了过来，几乎是同时从各自的所在冲天而起，与此同时众多的魔祖强者也是冲了出来。
　　很快混沌魔神一方便做出了防御的姿态来，不过这个时候，赵硕一声长啸道：“给我冲，杀尽所有的混沌魔神。”
　　听到赵硕的声音，多目魔祖几人脸色微微一变，白天的时候他们还认为三头六臂一族不可能主动的攻击他们，这可倒还，还没有过去多久呢，三头六臂一族的人马就杀了过来，这简直就是在打他们的脸面啊。
　　不过这个时候，多目魔祖他们也顾不得这些了，如果说不能够抵挡住赵硕他们的进攻的话，那么他们这一次怕是要被消灭掉了。
　　“挡住，给我挡住他们啊。
　　”
　　多目魔祖大声的叫喊起来，给混沌魔神鼓劲，不过这个时候，一道身影出现在了多目魔祖的近前，正是赵硕。
　　赵硕向着多目魔祖当胸一拳狠狠的打了下去，而多目魔祖感受到赵硕那一拳的威能的时候哪里敢生受那致命的一击啊。
　　多目魔祖连忙进行闪避，不过闪避的同时，多目魔祖也不忘反击，这个时候七伤魔祖在一旁果断的向着赵硕一拳打了过来。
　　两大魔祖强者竟然要联合起来对付赵硕，赵硕见到这种情形，眼中闪过精光，嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“想要联手吗，本尊可不怕你们”
　　赵硕说着伸出一只手指向着七伤魔祖点了过去，正是赵硕学自夕月道人的流光一指。
　　七伤魔祖可是不清楚赵硕那流光一指的厉害的，还以为赵硕妄图凭借一根手指便挡住自己的攻击，不禁感到一阵的气愤，难道说自己就这么的不被赵硕看在眼中吗，就凭着一根手指还想接下自己的攻击不成。
　　七伤魔祖一拳向着赵硕的手指轰了过去，试图将赵硕的手指直接轰爆，但是当赵硕的手指点在了七伤魔祖的拳头之上的时候，七伤魔祖只感觉一股奇异的力量流转全身。
　　一时之间七伤魔祖并没有感受到那一股力量究竟有什么用处，不禁有些诧异的向着赵硕看了过去，难道说赵硕那一指根本就没有什么攻击力吗？
　　七伤魔祖生出这般的念头来也在情理当中，实在是流光一指的确是没有什么攻击性，无论七伤魔祖如何的查看，周身也没有什么异样之处。
　　但是赵硕却像是偷到了鸡仔的狐狸异样露出了异样的笑容，将赵硕的笑容看在眼中，七伤魔祖不知道为什么，心中生出一种不妙的感觉来。
　　赵硕强势的将多目魔祖给*退，一个闪身向着七伤魔祖迎了上去。
　　七伤魔祖毫不犹豫的迎上赵硕，既然知晓赵硕有化身在手，他当然不可能与赵硕拉开距离大战，那样的话，完全就是在给赵硕创造灭杀他的机会吗。
　　对于七伤魔祖的心思，赵硕自然是看的通透，不过赵硕可是没有打算以化身来对付七伤魔祖，如今七伤魔祖中了他流光一指，可以说不出意外的话，七伤魔祖必然会为他所伤，甚至还有可能被其所斩杀。
　　两人硬碰硬的碰撞了一下，赵硕的拳头轰然爆开，同样七伤魔祖的拳头也随之爆开，赵硕心念一动，就见那爆开的拳头缓缓的再生了出来，而七伤魔祖同样想要催生出崩碎的拳头来，可是让七伤魔祖感到震惊无比的是无论他如何的努力，那拳头都是一样的没有什么动静。
　　看着断臂处丝丝鲜血流淌而出，七伤魔祖脸上露出震惊还有不解的神色，惊愕的道：”怎么会这样，为什么我的伤口无法愈合？”
　　似乎是想到了什么，七伤魔祖的目光看向了赵硕，深吸一口气盯着赵硕道：“赵硕，是不是你在我身
　　上做了什么手脚。”
　　赵硕哈哈大笑起来道：“不错，你已经中了我流光一指，在一个月的时间当中，你不管是受了何种的伤害，你都无法进行疗伤的。”
　　夕月道人那流光一指的力量可以维持千年的时间，但是赵硕比之夕月道人实在是差了太多，如今能够维持一个月的时间已经是相当的不错了。
　　赵硕对此很满意，一个月的时间已经足够他来对付中了流光一指的对手了，而七伤魔祖在听了赵硕的话之后脸色微微一变，不过七伤魔祖尚且能够保持冷静，他不过是受了点轻伤而已，即便是断了的那只手无法再生出来，这并不影响七伤魔祖的实力发挥。
　　而且这个时候，多目魔祖也冲着赵硕发起了攻击，赵硕不得不分出一部分精神来应对多目魔祖。
　　见到这般的好时机，七伤魔祖同样向着赵硕出手，试图联合多目魔祖对赵硕进行打压。
　　赵硕倒是不怎么的畏惧，七伤魔祖还有多目魔祖的实力并不比他强，虽然说以一敌二有些困难，可是短时间内，赵硕还是可以支撑下来的。
　　赵硕也不是孤身作战，这个时候大长老等人也都冲了上来，似乎是见到赵硕被七伤魔祖还有多目魔祖围攻，就听得大长老发出一声断喝道：“好无耻的魔神，竟然以多欺少，府主，让我来助你一臂之力。”
　　说着就见大长老冲了过来，替赵硕将七伤魔祖给挡了下来，赵硕虽然知道大长老因为元气大伤的缘故而使得实力锐减，不过七伤魔祖中了他流光一指，或许开始的时候能够压制大长老，但是随着大长老与七伤魔祖大战，七伤魔祖的实力只会越来越弱，最终未必是大长老的对手。
　　况且大长老尚且有三道化身没有动用，如果说在适当的时间动用这些化身的话，便是要了七伤魔祖的性命也不是没有可能。
　　七伤魔祖可不知道看上去似乎是实力锐减的大长老其实有着灭杀他的底牌的，所以见到大长老之后，七伤魔祖眼中便流露出一丝丝的杀机，他是杀不了赵硕，但是未必就杀不了受了伤的大长老啊。
　　大长老感受到七伤魔祖身上所流露出来的那一股杀机，心中凛然，不过对于七伤魔祖，大长老并不畏惧，他自身的实力也不算弱，哪怕是受了伤无法发挥出全部的力量，但是八九分的实力招架住七伤魔祖还是可以的。况且赵硕方才给他传音，将七伤魔祖中了流光一指的情况给他说了一番。
　　在得知七伤魔祖竟然受了赵硕算计之后，大长老心中感慨不已，赵硕的手段还真是层出不穷，不说七情六欲分神*这般的逆天神通了，就算是流光一指这般令人难以置信的神通赵硕都能够掌握，或许哪一天即便是有人告诉大长老赵硕灭杀了一名半步大圣强者的时候，大长老都会认为理所当然。
　　***********
　　一万字，求花，求票
　　（本章完）

第2032章 叫骂【一更求花】

　　在得知七伤魔祖竟然受了赵硕算计之后，大长老心中感慨不已，赵硕的手段还真是层出不穷，不说七情六欲分神*这般的逆天神通了，就算是流光一指这般令人难以置信的神通赵硕都能够掌握，或许哪一天即便是有人告诉大长老赵硕灭杀了一名半步大圣强者的时候，大长老都会认为理所当然。
　　大长老的实力因为本源受损的缘故，同七伤魔祖相比倒是差了一些，不过大长老同七伤魔祖却是一动手便是硬拼起来，若不是赵硕告诉他七伤魔祖中了流光一指，但凡是受伤都无法恢复，大长老决然不会这般的同七伤魔祖硬拼。
　　七伤魔祖一开始的时候心中无比的气愤，尤其是察觉到大长老的实力似乎是比之曾经低了不少，七伤魔祖认为这是一个千载难逢的机会，只要抓住时机将大长老给震杀，这样的好机会可是想都想不到的，谁知道大长老竟然会自己送上门来。
　　大长老看着七伤魔祖脸上所露出的狰狞的神色，心中虽然有些担心，不过出于对赵硕的信任，大长老与七伤魔祖硬拼了起来。
　　几次硬拼下来，大长老嘴角一缕缕的鲜血流了下来，看上去相当的狼狈，但是与大长老相比，七伤魔祖也是情况不妙，尤其是大长老每一次都是同他硬碰硬，这使得七伤魔祖在打伤了大长老的同时，其自身也受到了创伤。
　　这要是每次所受的伤不被流光一指的力量给封印的话，那点伤势倒是难不住七伤魔祖，可惜的是赵硕那流光一指神奇无比，愣是让七伤魔祖拿其身上的伤势没有一点的办法。
　　七伤魔祖在察觉到这一点之后，几乎是同大长老拼的两败俱伤了，同样伤到了本源之力，然而大长老受了伤却是能够自行疗伤，而七伤
　　魔祖却是不能，短短的一炷香的时间而已，七伤魔祖的实力比起大长老也不强多少。
　　这个时候七伤魔祖彻底的警醒，与大长老大战的时候能躲闪就躲闪，就是不同大长老硬拼。
　　不过大长老在看到七伤魔祖受了不轻的伤，甚至连同他硬拼的勇气都没有，心中暗暗的吃惊不已，赵硕那流光一指的神通实在是太神奇了，一道神通而已，愣是将七伤魔祖给*到了那等程度。
　　看着七伤魔祖，大长老心中不由的生出一个念头来，自己是不是可以趁机将七伤魔祖给震杀呢，若是以往的话，大长老即便是处在巅峰状态怕是也不会生出这样不切实际的念头来，只是如今情况不同，七伤魔祖受到了流光一指的封印力量的压制，大长老感觉自己有六七分的把握可以对付七伤魔祖。
　　七伤魔祖感受到从大长老身上所传来的杀机，心中凛然，他并不畏惧大长老，但是如今却是让他感到无比的憋屈，就因为被赵硕给算计，本来他有机会灭杀了大长老的，现在可好，如果说他一个不小心的话，搞不好自己连性命都要搭上。
　　赵硕此时正同多目魔祖大战在一起，因为有了七伤魔祖的教训在前，多目魔祖在同赵硕大战当中显得无比的小心，虽然说同赵硕近身战，却是不给赵硕施展流光一指的机会。
　　不过尽管如此，赵硕祭出几道化身在四周游走，硬是让多目魔祖分出一部分精力来防备那些化身。
　　这些化身的存在使得多目魔祖无法集中精神，在同赵硕的大战当中更是处在下风，甚至是被赵硕给压着打，如果不是多目魔祖实力够强，每次都露出要同归于尽的架势将赵硕给*退的话，恐怕多目魔祖也坚持不了这么久。
　　赵硕再一次被多
　　目魔祖给*退，就听得赵硕口中发出一声咆哮道：“可恶，既然你想要自爆，那就自爆吧，我倒是要看看你有没有这个胆量。”
　　赵硕不是第一次被多目魔祖用自爆的方法给*退了，每一次都是如此，换做是谁都会赶到不耐烦的。
　　多目魔祖眼中闪烁着凶光，恶狠狠的盯着赵硕，口中发出张狂无比的大笑声道：“哈哈，有胆量的话你就过来吧，看看我究竟会不会拉着你一起上路。”
　　赵硕虽然说看上去相当的愤慨，但是如果仔细去看的话就会发现其实赵硕非常的冷静，根本就没有受到多目魔祖的影响。
　　赵硕可不会去拿自己的性命赌多目魔祖会不会自爆，就算是多目魔祖不肯自爆，赵硕要灭杀多目魔祖也相当的困难，若是多目魔祖真的肯自爆的话，搞不好赵硕就要搭上自己的性命。
　　如此没有好处的事情，赵硕如此精明的人物，怎么可能会去做的。
　　多目魔祖盯着赵硕，摆出一副天不怕地不怕的架势，仿佛是要同赵硕拼命一样，若非如此的话，多目魔祖的处境绝对会更加的艰难，当然即便是如此，赵硕本尊不肯靠近多目魔祖，可是那一道道的化身却是不时的给多目魔祖骚扰一下。
　　赵硕的几道化身实力相对于多目魔祖而言并不是很强，如果说多目魔祖愿意的话，根本就不用花费什么功夫就可以将这几道化身统统给震杀，当然前提是没有赵硕的骚扰。
　　赵硕当然不可能眼睁睁的看着自己的化身被多目魔祖给毁掉，每当多目魔祖出手要对付赵硕的某一道化身的时候，赵硕那凌厉的攻击就会从天而将，除非是多目魔祖自己不要命了，不然的话在赵硕的威胁之下，他根本就没有对付赵硕那化身的机会。
　　七伤
　　魔祖瞅准机会，愣是在大长老的肩膀之上打了一下，当场就将大长老的肩膀给震碎，鲜血四溅，大长老只是口中发出一声闷哼之声，整个人接着那一股力量向着后方退去。
　　看到重创了大长老，七伤魔祖不禁露出几分得意的神色，即便是自己的实力受到压制又能如何，不是一样重创了大长老吗。
　　可是就在这个时候，一股危机传来，大长老惊愕的看着不知道什么时候出现在他背后并且死死的缠住他的那一道身影。
　　那一道身影实在是太熟悉了，不正是刚退走的大长老吗，七伤魔祖看着远处的大长老，在看看身旁的那一道身影，猛然之间，七伤魔祖脸上露出惊恐的神色，颤声叫道：“你……你莫非是大长老的化身不成。”
　　只可惜那一道身影并没有回复他的话，反而是轰然一声爆开，伴随着那一声巨响爆开，七伤魔祖感觉自己的身体被一股强横无比的力量给撕裂开来，就连识海也随之崩溃，神魂犹如千刀万剐一般，最后竟然只剩下了一道真灵侥幸逃脱。
　　比之飞星魔祖他们来，七伤魔祖不管如何终究是逃出了一道真灵，并没有被灭杀当场。
　　大长老一脸惊愕的看着七伤魔祖的身影消失不见，如果不是大长老足够仔细的话，恐怕都察觉不到七伤魔祖只剩下一道真灵遁走。
　　本随着七伤魔祖那一道真灵遁走，大长老也反应了过来，不管怎么样，一道化身几乎灭杀了一名实力同其相当的魔祖，这让大长老感到无比的震惊。
　　大长老虽然知道那一道道化身如果运用得当的话，的确会给对手带来极大的伤害，可是大长老却是从来没有想过自己那化身会这么快的见效。
　　其实也怪七伤魔祖疏忽了，他只防备着赵硕的
　　化身，从来都没有想过大长老竟然也能够分出化身来，而且这化身的实力也不比赵硕那化身弱。
　　若非是七伤魔祖一时疏忽，再加上七伤魔祖自身也受了不轻的伤，不然的话，即便是让大长老突袭得手，想来七伤魔祖也不会落得如此凄惨的下场。
　　万事没有如果，七伤魔祖到底是栽在了大长老的手中，差点就陨落在大长老的手下。
　　大长老这里闹出来的动静不小，尤其是远处的多目魔祖被大长老的举动给搞得惊呆了，什么时候大长老也有如此强大的分身了，而且那分神同赵硕的分身似乎有着许多的相似之处，难道说赵硕将修行化身的神通传给了大长老不成。
　　心中闪过这般的念头，多目魔祖不由得向着赵硕看了过去，赵硕注意到多目魔祖眼中所流露出来的意思，嘴角微微翘起的看着多目魔祖，冷笑一声道：“怎么样，没有想到吧，我已经将祭炼化身的神通传给了更多的人，我倒要看看你们到底有多少的混沌魔祖强者够损失的。”
　　多目魔祖心中生出一种不妙的感觉来，就像赵硕所说的那般，如果说赵硕真的将那神通传给更多的人，哪怕是只是极少的一部分，可是那化身的威胁是在是太大了，搞不好他们混沌魔神一族还真的要在这一门神通之上付出惨痛的代价呢。
　　指着赵硕，多目魔祖颤声道：“好你个赵硕，你不会有好下场的，几位老祖定然会亲手将你震杀。”
　　多目魔祖都没有自信对付赵硕，不然的话就不会拿出太初老祖这般的强者来压赵硕了，而赵硕听了多目魔祖的威胁不禁哈哈大笑起来，冲着多目魔祖冷笑一声道：“是吗，那就让太初老祖还有混沌老祖过来吧，我倒是要看看他们有没有这个胆量。”
　　（本章完）

第2033章 接连遭劫【二更求花】

　　多目魔祖都没有自信对付赵硕，不然的话就不会拿出太初老祖这般的强者来压赵硕了，而赵硕听了多目魔祖的威胁不禁哈哈大笑起来，冲着多目魔祖冷笑一声道：“是吗，那就让太初老祖还有混沌老祖过来吧，我倒是要看看他们有没有这个胆量。”
　　多目魔祖听了赵硕的话不禁冷哼一声道：“真是好大的口气，两位老祖没有前来那是不屑于对付你，如果说两位老祖真的驾临的话，你以为你可以对抗两位老祖不成。”
　　赵硕用一种不屑的目光看了多目魔祖一眼，淡淡的道：“多目魔祖，恐怕你不知道吧，你口中的那两位老祖是不会在这个时候赶来的，不说他们不知道你们遇到的境况，就算是他们知晓了，那么他们两者也不会赶来。”
　　“不可能，你在说谎。”
　　不知道为什么，听了赵硕的话，多目魔祖竟然下意识的相信了赵硕的话，好像赵硕所说的就是一个事实一般。
　　赵硕看着多目魔祖，心念一动，就见三道化身从三个方向朝着多目魔祖扑了过去，多目魔祖见状却是朝着赵硕扑上来。
　　赵硕防备着多目魔祖近身，而多目魔祖则是防备着赵硕那化身近身，两者互相之间有所忌惮和僵持。
　　只不过赵硕到底是占了上风，看着多目魔祖，手中的鸿蒙尺朝着多目魔祖打了下去，多目魔祖也毫不示弱，祭出自己的本命至宝，同赵硕硬碰硬起来。
　　多目魔祖似乎是真的存了要同赵硕拼命的架势，每一次同赵硕硬碰都是全力以赴，根本就不给自己留下后路，也正是因为多目魔祖如此的举动，才使得赵硕每一次的攻击都不得不中途收回进行自保。
　　这个时候大长老的声音传来道：“赵硕府主，要不要
　　我来助你一助。”
　　见到大长老似乎要过来，多目魔祖脸色微微一变，对于大长老的势力如何，多目魔祖心中有数，别看大长老无法发挥出全盛时期的力量，可是大长老对他的威胁也是极大的，若是让大长老和赵硕联手，多目魔祖敢肯定自己这一次绝对是在劫难逃。
　　好在这个时候赵硕冲着大长老摇了摇头，拒绝了大长老的相助，这让多目魔祖松了一口气的同时，心中却是有些瞧不起赵硕，如果换做是他的话，必然会联合大长老一起迎敌，而不会为了所谓的面子什么的进行拒绝。
　　只可惜多目魔祖根本就不知道赵硕拒绝大长老的好意并非是处于什么面子方面的考虑，赵硕清楚大长老本身元气受损严重，又同七伤魔祖硬拼了许久，别看如今一副精神抖擞，生龙活虎的模样，可是其内里真的是受伤不轻。
　　赵硕自认为自己有把握对付多目魔祖，再让大长老同自己一起冒风险的话实在是有些不合适。
　　多目魔祖几次都露出要拉着他同归于尽的架势，亏得被他一次次的给化解了，但是这并不意味着多目魔祖就不会拉着其他的人一起同归于尽。
　　自己以化身对多目魔祖进行骚扰，如果说多目魔祖肯自爆的话，赵硕那化身的确是保不住，只是赵硕用几道化身换的多目魔祖的性命，这个帐怎么算都是赵硕赚了的，也正是如此，多目魔祖才会在面对赵硕的化身的时候显得小心翼翼，不同于对付赵硕的本尊的时候一般拼命。
　　若是同赵硕本尊大战可以自爆的话，那他便可以同赵硕一起同归于尽，只是同赵硕化身一起同归于尽的话，那他也太吃亏了。
　　赵硕那化身谁也不知道是如何祭炼出来的，不过看赵
　　硕的架势，似乎是对于化身的损失一点都不心痛，这让多目魔祖不敢同赵硕那化身一起走向灭亡。
　　多目魔祖被赵硕以鸿蒙尺狠狠的打下云头向着下方坠落了下去，与此同时一道化身紧跟着多目魔祖而去。
　　多目魔祖眼看着赵硕那一道化身追杀过来，哪里不知道赵硕的用意，脸上露出一丝狰狞之色，竟然瞬间止住了下坠的趋势，猛然之间冲天而起，赵硕那化身甚至都没有来得及反应过来就被多目魔祖一拳轰在了身上。
　　赵硕那一道化身的实力不过是道祖初阶而已，如何可以同多目魔祖的实力相比，哪怕是多目魔祖受到赵硕的一次次的打击，已然受了重创，可是全力一击之下仍然可以发挥出道祖高阶的力量。
　　道祖高阶与道祖初阶相比，两者之间足足差了一个层次，可以想象多目魔祖那一拳轰在赵硕那一道化身之上的时候，赵硕那一道化身瞬间爆开。
　　就连赵硕都没有想到多目魔祖竟然还有这么一招，平白的损失了一道化身，赵硕看向多目魔祖的眼神之中流露出几分杀机。
　　灭掉了赵硕一道化身，多目魔祖不禁仰天哈哈大笑起来，实在是赵硕的化身太过难以对付了，从来只有化身自爆，被他人所灭杀的时候却是极少的，然而这一次他竟然灭掉了赵硕一道化身，如何不让多目魔祖心生欢喜。
　　不过就在这个时候，赵硕犹如一道鬼魅一般在多目魔祖身旁一晃而过，赵硕一指点子啊了得意不已的多目魔祖身上。
　　多目魔祖虽然说没有感受到自身受到什么伤害，可是因为见识过七伤魔祖被赵硕一指点在身上之后的结果，心中不禁生出了惶恐之色，实在是赵硕那一指所造成的影响太大了，若是真
　　的如同七伤魔祖那般受了伤却无法恢复的话，只怕要不了多久，他就会被赵硕给生生的耗死。
　　多目魔祖有些不愿意接受这个结果，但是很快赵硕就以实际行动让他清醒的明白自己中了赵硕的算计。
　　虽然说损失一道化身并不在赵硕的预料当中，可是正是因为那一道化身的损失使得多目魔祖放松了警惕，给了赵硕突袭的机会，那一指正点在了多目魔祖的身上。
　　赵硕心知中了流光一指的多目魔祖绝对有九成的可能会拉着他一起自爆，所以说在确定多目魔祖中了流光一指之后，赵硕的本尊便主动的拉开了同多目魔祖之间的距离，只是让几道化身在四周游走骚扰多目魔祖。
　　多目魔祖的确是想要拉着赵硕一起同归于尽的，但是赵硕根本就不给他机会，他算是理解赵硕以化身对付他们，而他们进行闪避时，赵硕心中是什么样的感触了。
　　他如今的感觉就是那般的不甘，眼看着赵硕的本尊就在前方，可是就是无法靠近，根本就没有拉着赵硕一起同归于尽的机会。
　　多目魔祖一番折腾下来，非但是没有伤到赵硕，反而是搞得自己一身的伤，毕竟赵硕虽然说不让多目魔祖近身，但是赵硕仍然是可以祭出鸿蒙尺打压多目魔祖的。
　　赵硕那几道化身不时的试图接近多目魔祖，不过多目魔祖却是捉迷藏一般，既要想方设法的靠近赵硕，又要躲开赵硕那一道道化身，同时还要防备赵硕以鸿蒙尺进行突袭。
　　多目魔祖整个人时刻都处在高度警惕的情形之下，任何人时刻处在精神高度集中的状态下都会感觉无比的疲倦的。
　　尤其是多目魔祖本来就受了伤，再时刻保持那般的高度集中精神的状态，没有多久，多
　　目魔祖就有些承受不住，只觉得心神有些涣散，精神没有那么的集中。
　　赵硕察觉到多目魔祖眼中所闪过的一道迷茫，嘴角不由的翘起，猛然之间出现在多目魔祖的身前，一拳轰在了多目魔祖的胸膛之上。多目魔祖的胸膛当场崩碎开来，一个巨大的血洞出现，而多目魔祖想要趁机拉着赵硕一起同归于尽的时候，可是赵硕却是扬长而去，根本就不给多目魔祖机会。
　　多目魔祖中了流光一指，如今又被赵硕一拳轰在了胸膛之上，那看上去无比恐怖的血洞却是依然存在，无论多目魔祖如何的努力，他都无法催生出一丝的血肉来，只能够眼睁睁的看着体内的鲜血缓缓的流淌而出。
　　这还是多目魔祖竭力控制体内鲜血流淌速度的情况下，如果说不是多目魔祖强行使得血液倒流的话，恐怕只是血流流失的速度，要不了多大一会让，多目魔祖体内的鲜血就要流失殆尽。
　　当血液流失的差不多的时候，多目魔祖的实力必然会下降到极点，那个时候恐怕就是赵硕的一道化身都能够将实力衰减到极致的多目魔祖给震杀。
　　赵硕重创了多目魔祖，远处正对付一名魔祖的大长老看到这般的情形，不禁为赵硕高声叫好起来。
　　只要不出什么意外的话，多目魔祖这一次必然会被赵硕所震杀。
　　就在大长老为赵硕叫好的同时，赵硕也准备送多目魔祖上路，可是就在这个时候，一道身影晃过，竟然卷起多目魔祖便走。
　　赵硕稍稍的愣了一下，第一时间追了上去，同时探出一指向着对方点了过去，赵硕并不担心对方救走多目魔祖，如果说能够趁机将这人给重创的话，倒也不错。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2034章 全歼【万字求花】

　　赵硕稍稍的愣了一下，第一时间追了上去，同时探出一指向着对方点了过去，赵硕并不担心对方救走多目魔祖，如果说能够趁机将这人给重创的话，倒也不错。
　　只可惜赵硕那流光一指祸害了七伤魔祖，如今又让多目魔祖显得无比的凄惨，冲出来的如意魔祖却是显得无比的谨慎，察觉到赵硕的意图的时候，如意魔祖一个晃身，避开了赵硕那一指。
　　不错，能够在这个时候站出来搭救多目魔祖的也只有如意魔祖了，如意魔祖虽然说被二长老给纠缠住，只不过二长老的实力比之如意魔祖要差不少，倒不是说二长老的实力不如如意魔祖，实在是二长老因为祭炼化身元气大损，同如意魔祖大战的时候当然是处在下风的位置。
　　不过如意魔祖虽然说能够压制住二长老，但是想要彻底的压制二长老甚至进一步的打杀二长老却是没有什么可能性的。
　　二长老不惜祭出两道实力达到了道祖级别的化身出来，有那两道化身在一旁回护，如意魔祖根本就寻不到时机震杀二长老，只不过二长老也是拿如意魔祖没有什么好的办法，毕竟如意魔祖如今实力要强出他本尊不少，他可以拼命，只是结果却是很有可能本尊陨落的结局，二长老只好将如意魔祖给拖住。
　　如意魔祖既然能够压制二长老，所以说在同二长老的大战当中有足够的精力还有时间关注其他人之间的大战，尤其是赵硕同七伤魔祖还有多目魔祖之间，两大魔祖联手并没有将赵硕如何，甚至还被赵硕给算计，七伤魔祖差点丢了性命，只剩下了一道真灵而已，虽然说最终七伤魔祖是栽在了大长老的手中，可是有一点却是分明的，那就是七伤魔祖如果不是中了赵硕的灵犀一指的话，只怕七伤魔祖也不可能那么轻易的就被大长老所伤。
　　多目魔祖倒是同赵硕纠缠了一番可是仍然是没有防备到赵硕的突袭，被赵硕在身上点了一下，自此便彻底的落在了下风，眼看着就要被赵硕给震杀，如意魔祖可是很清楚，如果说任由多目魔祖陨落的话，那么随着多目魔祖的陨落，很快他就会成为赵硕的目标，与其等着赵硕来对付他，倒不如主动的出击将多目魔祖给救下来。
　　如意魔祖将整个战局看的很是通透，也不知道赵硕究竟是从什么
　　地方搬来了一群救兵过来，这一群救兵的实力实在是惊人无比，同三头六臂一族配合起来，愣是将他们杀的七零八落的。
　　最为惊人的是这一群救兵就好像是一群军人一样，一重重的大阵变幻之间，但凡是被卷入到大阵当中的魔神除了陨落之外根被就没有其他途径。
　　那大阵吞噬了一群群的混沌魔神，却是很少看到这些人马有什么大的损失。
　　其实也难怪，这些被赵硕召唤出来的精锐人马绝对可以称得上是精锐之中的精锐，熟悉各种阵法，并且在赵硕体内世界当中已经习惯了*演各种军阵，所以说在对上混沌魔神的时候才能够随时随地的组成各种大阵从容应对那些混沌魔神。
　　混沌魔神一方根本就是靠着蛮力冲击，没有什么阵型之说，尽管说个人显得非常的勇武，只可惜个人的勇武在一重重的大阵之前却是显得没有什么用处，一个个的撞得头破血流的，甚至以自己的性命为代价。
　　只看大战的情形就能够知晓，要不了许久，混沌魔神一方就会被彻底的包围，到时候所有的魔神都将丧失逃脱的机会。
　　多目魔祖遭到重创、七伤魔祖只剩下了一道真灵不知道逃往何方，如今如意魔祖救下了多目魔祖，根本就没有停下来同赵硕大战的意思，反而是带着多目魔祖向着远处逃去。
　　赵硕追在多目魔祖还有如意魔祖的身后，没有多大一会儿功夫，赵硕便察觉到而来如意魔祖的意图，看出了如意魔祖的意图，赵硕果断的停了下来。
　　虽然说如意魔祖带着一个多目魔祖，可是如意魔祖的实力也不算太差，即便是赵硕竭尽全力也没有十足的把握可以追的上如意魔祖。
　　再说了，如意魔祖明显是要带着多目魔祖逃之夭夭，正所谓穷寇勿追，赵硕在看出了如意魔祖他的意图之后便放弃了继续追杀，任由如意魔祖离去。
　　回到战场之上，这个时候，失去了如意魔祖、七伤魔祖等诸位顶尖魔祖的坐镇，整个混沌魔神的队伍陷入了一片混乱当中，好在还有那些混沌魔祖级别的魔神整合一群群的魔神顽强的抵挡着三头六臂一族的进攻。
　　只可惜双方之间实力相差不少，再加上赵硕等强者在这个时候也都腾出手来，有足够的时间和力量对付那些魔神。
　　当大量的魔神被赵硕等强
　　者给震杀的时候，自然有混沌魔祖发出不甘的咆哮声冲上来试图阻拦赵硕他们。
　　但是连如意魔祖他们都无法抵挡赵硕，更不要说这些实力一般的魔祖了，冲上来的几个魔祖只是冲到了赵硕几人的近前就被赵硕几人轻易的给震杀了。
　　当然也有魔祖冲到近前想要自爆，但是赵硕等人不可能没有防备这一点，所以说虽然是有惊无险，但是几名魔祖冲上来自爆没有伤到赵硕几人，却是害的不少的三头六臂一族的人马陨落。
　　赵硕几人主动的出击对付战场之上的混沌魔祖强者，本来这些混沌魔祖强者都有各自的对手，一个个的正陷入到恶战之间，突然之间赵硕还有大长老这等强者竟然以突袭额方式出现，根本就没有几个混沌魔祖可以挡得住赵硕他们的突袭，结果一个个的魔祖倒了下去。
　　当众多的道祖强者腾出手来之后，混沌魔神一方可就遭了殃了，大量的魔神被这些道祖强者所震杀，或许赵硕一击之间可以给混沌魔神一方带来极大的伤害，但是如果论及打杀混沌魔神的速度的话，赵硕的实力自然是无法同一众道祖强者相比。
　　随着这些道祖强者开始放开手脚大杀四方。混沌魔神一方彻底的陷入到了混乱当中，本来还有魔祖强者坐镇指挥，可是随着赵硕他们出手，即便是这些魔祖也都被一个个的轰杀当场，再也没有哪一个魔神可以站出来统领全局。
　　当诸多的混沌魔神陷入到混乱当中更是给了赵硕他们强势轰杀的机会，伴随着大量的魔神陨落，整只混沌魔神的队伍彻底的陷入到了包围当中，可以说在这种情形之下，如果没有什么奇迹发生的话，这些魔神的下场几乎是可以预料的。
　　有赵硕等人在此间坐镇，即便是这个时候混沌魔神的援军赶来恐怕也只能解救出极少一拼的混沌魔神，除非是太初老祖或者混沌老祖两者亲自前来，这才有可能结了这些混沌魔神的围。
　　只不过似乎这等可能性几乎没有，中了夕月道人流光一指的太初老祖乃至混沌老祖，他们在自身身上的封印没有消散之前，绝对不可能会轻易的离开老巢，万一路上遇到什么意外的话，搞不好他们的性命都有可能会丢掉。
　　这根本就是一场屠杀，随着大量的混沌魔神陨落，混沌魔神一方彻底
　　的陷入到了绝境当中，越来越多的修者冲上前来将混沌魔神给分割开来，甚至可见到处都是数名修者围攻一名魔神的情形。
　　就算是那魔神的战斗力再强，也是双拳难敌四手，更何况他们的对手个人战力比之他们一点都不差，三头六臂一族的族人比之混沌魔神一方甚至还要强出一些，如此一来，那些魔神在被围攻的情况下究竟会有什么样的结局也就可想而知了。
　　渐渐的整个战场之上混沌魔神的数量越来越少，甚至慢慢的都看不到混沌魔神的身影了。
　　在下方的平原之上，可以清清楚楚的看到一片青翠的草原这会儿已经被染成了血红色，一股股血腥之气冲天而起，大量的魔神的尸身叠加在一起，最多的地方，混沌魔神的躯体几乎堆成了小山一般。
　　如果说任由这些混沌魔神的尸身在这里的话，或许许多年之后，这一片平原将会演化成为一处凶地。
　　看着那些魔神的躯体，赵硕心念一动，就见那些魔神的躯体魔祖赵硕的体内不见，赵硕收拢了诸多的魔神躯体，将这些魔神躯体纳入到体内世界，赵硕那体内世界的演化如果说能够有这些魔神躯体相助的话，想来可以使得赵硕体内世界变得更加的庞大。
　　当最后一个混沌魔神被打杀之后，整个战场之上除了弥漫着血腥之气之外，一片寂静，忽然之间一声欢呼声响起，紧接着便是那如同雷鸣一般的欢呼声，众多的修者激动万分，一方面是为全歼魔神队伍而欢喜，另外一方面何尝不是为自己能够在如此残酷的大战当中幸存下来而庆幸。
　　当然也有一些修者在为自己的实力大进而欢呼，在大战之中获得突破，这一点自然是一点都不奇怪，甚至可以说显得相当的普遍。许多的修者都是在大战当中受到了极大的压力，在如此巨大的压力之下，挺不过的自然是陨落，至于挺了过来的，当然是一个个的实力大进。
　　许多人似乎都有些反应不过来，他们没有想到那般声势浩大的混沌魔神的队伍竟然真的被他们给绞杀一空了，虽然说他们一方损失也不小，可是能够如此干净利落的绞杀所有的魔神，便是付出一些损失也是可以接受的。
　　大长老、二长老等人都是无比的激动和欢喜，这可是灭杀了一只强大的混沌魔神的队伍
　　啊，如此的战绩如果传扬出去，恐怕会在洪荒大世界当中引起不小的轰动，尽管说并非是他们一方灭杀了混沌魔神，尚且有龙九等人所带领的人马，这些精锐同样也付出了不小的损失，索性的是因为那强大的纪律性，乃至娴熟的大阵运转之道，使得这些被赵硕给召出来的精锐人马损失并不算太大。
　　赵硕看着一脸欣喜的大长老还有二长老，嘴角微微翘起露出一丝笑意道：“大长老、二长老，诸位长老，真是辛苦诸位了。”
　　众位长老在大战当中切实的感受到了那一道道祖级别的化身的实用之处，如果不是他们各自祭炼出道祖级别的化身的话，那么他们在同混沌魔祖大战当中，很有可能会有不少人陨落。
　　但是如今诸位长老虽然说历经了一些凶险，至少没有受到性命的威胁，这已经是让诸位长老大为振奋了，要知道出动的时候，许多人都做好了随时都可能丢掉性命的准备。
　　大长老几人向着赵硕道：“我们哪里有什么辛苦的，反倒是府主，不止要对付七伤魔祖，更是对付多目魔祖，想来一定是非常的疲倦。”
　　赵硕微微一笑道：“疲倦什么的还不至于，就是不知道这一次我们损失如何，有没有伤筋动骨。”
　　有句话说杀敌一千自损八百，这句话用在赵硕他们还有混沌魔神身上是说不过去的，可是杀敌一千，自损没有八百也有三五百吧，别看这一次赵硕他们灭杀了众多的魔神，看看平原之上那么多的修者的尸身便能够看出这一次双方之间的大战究竟是何等的惨烈。
　　大长老等人经赵硕这么一说，也都回过神来，他们也都急着知晓这一次损失如何，若是损失太大的话，他们怕是都没有什么心思欢庆了。
　　七长老妥善的将事情安排了下去，相信要不了许久便会有具体的结果统计上来，或许三头六臂一族归附没有多久，这些人对于赵硕并不是很熟悉，反倒是一直处理三头六臂一族的事务的七长老，很快就将命令传达了下去。
　　很快，不过是一盏茶的功夫而已，就见一道道的身影汇聚过来，这些身影正是七长老所派去统计这一次损失具体如何的人员，既然这些人赶来，想来是具体的损失已经有了结果。
　　************
　　一万字，那啥，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2035章 损伤【一更求花】

　　很快，不过是一盏茶的功夫而已，就见一道道的身影汇聚过来，这些身影正是七长老所派去统计这一次损失具体如何的人员，既然这些人赶来，想来是具体的损失已经有了结果。
　　七长老从这些人的口中获知了此番大战的具体损失之后，脸上欣喜之色消失不见，不禁露出了几分凝重之色来。
　　赵硕几人同样脸上露出凝重之色，虽然说没有听清楚具体的数目如何，但是只是听到的一些数字就足以得知这一次大战哪怕是赵硕已经事先做了许多的准备，可是结果仍然是损失不小。
　　七长老走到赵硕几人的面前，看着赵硕，神色凝重的向着赵硕道：“府主，此番大战我们共计损失道祖级别强者四十余人，半步道祖级别前者三百余名，至于一般的修者差不多损失了有十多亿。”
　　听了七长老所报出来的数字，诸位长老一个个的为之色变，实在是损失太大了，那可是足足数十名的道祖强者啊，要知道这般的道祖强者可是死一个就要少一个的，不知道要多久才能够诞生那么一两名。
　　赵硕深吸一口气，微微点了点头道：“知道了。”
　　大长老看到赵硕的脸色有些凝重，脸上勉强露出几分笑容向着赵硕道：“府主，虽然说这一次我们损失不小，可是我们的战果也是非常的辉煌的，不说其他，只是这一次混沌魔神一方近百名魔祖强者陨落，再有数十亿之中的混沌魔神被打杀，我们的损失也不过是混沌魔神一方损失的几成而已，这般的战绩也不是不能够接受。”
　　大长老说的在理，听了大长老的话，其他几名本来还感到非常的痛惜的长老也觉得好受一些，毕竟他们虽然说付出的代价不小，但是如大长
　　老所说的那般，混沌魔神一方的损失更是惨重无比，可以说除了如意魔祖带着七伤魔祖逃脱出去，几乎所有的混沌魔神都陨落在这一战当中。
　　七长老看着赵硕道：“府主，这一次我们能够取得如此的结果真的是非常的不容易了，可以说如果不是府主传给我们几人分神*并且每人都祭炼有强大的化身的话，恐怕这一次大家的损失还要惨重几分。”
　　先前反对三头六臂一族归附齐天府的一名长老更是开口向着赵硕道：“不怕府主怪罪，先前我们是反对族人归附齐天府的，但是如今若是谁敢反对的话，不用府主出面，我便将那人给打杀了，若非是府主的话，恐怕这会儿被灭绝的将会是我们三头六臂一族，能够归附齐天府，绝对是我们大家的福运。”
　　以为赵硕是在为如此大的损失而感到自责，几位长老都不禁去安慰赵硕。
　　倒不是说赵硕不在意这么大的损失，毕竟如今三头六臂一族的人马也都是齐天府的下属了，赵硕当然看重每一个修者的性命，这么大的损失，赵硕绝对会感到非常的痛惜的，但是赵硕神色凝重却并不是完全如此。
　　如意魔祖逃脱，到时候肯定会回到金鳌岛，想来如此一只混沌魔神的队伍就此覆灭，绝对会惊动混沌老祖还有太初老祖两者。
　　如果说只是这两大老祖的话，赵硕还不至于担心，毕竟两大老祖已经种了夕月道人的流光一指，中了流光一指的情况之下，两大老祖应该不会冒着巨大的风险来寻他的麻烦。但是要知道在混沌魔神一族当中可是有着九大老祖级别强者的，或许说其他的几位老祖如今并不在洪荒大世界之中，这并不意味着混沌老祖或者太初老祖就没有
　　办法将几位老祖给召回来。
　　尤其是混沌老祖与太初老祖两者吃了那么大的亏，并且如此大的一只队伍又被覆灭的情况下。
　　要是这一只队伍覆灭在其他的势力的手中的话，那倒也罢了，偏偏赵硕的身影出现，一旦混沌老祖还有太初老祖知晓，必然会反应无比的激烈，到时候谁也不知道这两位老祖究竟会做出什么样的决定来。
　　若是混沌老祖、太初老祖只召回一两面的老祖的话，那倒还没有什么，赵硕还不至于太过担心，可是万一到时候太初老祖与混沌老祖一发狠的话，召回更多的老祖，赵硕真的有些担心自己会不会被那些老祖给斩杀了。
　　赵硕不怕死，但是如今正赵硕身边可是有着太多舍弃不下的人，无论是白蒹葭还是九阳圣女她们这些人，任何一个出现什么意外的话，赵硕都会无比心痛的。
　　脑海之中乱糟糟的转过这些念头，不过赵硕并没有后悔将这些混沌魔神统统斩杀，哪怕是为此会惊动太初老祖他们，如果说在给赵硕一次选择的机会的话，赵硕同样会毫不犹豫的选择将那些混沌魔神给灭杀一空。
　　轻咳一声，赵硕脸上露出几分笑容向着大长老他们几人点了点头道：“虽然说这一次损失有些惨重，不过不管怎么样，至少将这些混沌魔神给打退了，暂时不用担心混沌魔神会再来。”
　　大长老几人见到赵硕脸上重新露出了笑容，不知道为什么，他们也都松了一口气，似乎赵硕的心情能够影响到他们的心情一样。
　　七长老不禁向着赵硕道：“府主先前曾说过如意魔祖他们曾经向其他的混沌魔神求援，或许要不了多久，混沌魔神的援军就会赶到，如意魔祖他们逃脱，会不会去寻那
　　些来援的魔神去了。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，的确是如此，自己怎么就没有想到这一点呢，而且七长老所说的这个可能性非常之大，也就是说如意魔祖十之八九是同来援的混沌魔神汇合去了。
　　不过一名长老却是不屑的道：“如意魔祖被府主给吓得如同丧家之犬一般的逃脱，就是不知打他还有没有那份胆量回来。”
　　话虽然是如此说，可是不论是大长老还是赵硕的脸上都露出了凝重之色，他们可不会像这名长老所想的那般，他们考虑的很是长远。如果说换做他们是如意魔祖的话，他们十之八九会以最快的速度杀回来。
　　不错，虽然说赵硕将如意魔祖给吓得狼狈逃窜，但是那是在他如意魔祖察觉到大战下去占不到任何便宜的情况下才选择逃脱的，只要还有一线希望的话，相信如意魔祖绝对不会那般轻易的离去。
　　混沌魔神的战斗力如何，如意魔祖心中最为清楚，所以说当时他看出即便是自己留下来也改变不了大局，因此才会果断的离去，也正是因为如此，如意魔祖心中肯定清楚即便是赵硕他们将剩下的那些魔神给灭杀，赵硕他们必然也要付出不小的代价。
　　可以说一场大战过后，放松了警惕的赵硕他们众人绝对会处在最为虚弱的状态，不止是心态上的放松，更加有实力上的虚弱。
　　大战之后，不管是谁都会对四周的警惕放松下来，再加上一场大战下来，谁身上还不受点伤啊，一身的实力能够发挥出七八分已经不错了。
　　当然如果经过一段时间的休养，消化了大战期间的感悟的话，那么这些在大战之中幸存下来的修者绝对会出现一段实力突飞猛进的阶段。
　　如意魔祖绝对能够
　　想到这些，如果不出什么意外地话，如意魔祖肯定会寻到来援的混沌魔神的队伍，在这段时间当中对赵硕他们来一场突袭。
　　如实突袭成功的话，即便是不能够将赵硕他们统统给震杀，可是必然会大量的杀伤赵硕他们一方的修者，到时候也算是报了赵硕那一箭之仇。
　　赵硕同大长老对视一眼，两者仿佛是心灵相通一般，赵硕向着大长老笑着道：“不如我们给如意魔祖他们挖一个坑如何。”
　　其他几名魔祖有些莫名其妙，似乎是搞不清楚赵硕同大长老说话的意思，但是一旁的七长老闻言却是眼睛一亮，嘴角微微翘起，显然是明白了赵硕的意思。
　　而大长老则是向着赵硕微微一笑，点着头道：“既然府主如此说，那么就如府主所言，咱们便挖一个大坑，看看如意魔祖到底会不会向里面去跳了。”
　　赵硕哈哈一笑，看向一旁的七长老，见到七长老脸上的神色反应，赵硕不由的暗暗的点了点头，七长老果然是聪明人，在场诸位长老当中，也只有大长老还有七长老领悟到了自己的意思。
　　赵硕向着七长老还有大长老道：“既如此，那么事情就交给两位去办了，我希望到时候能够给如意魔祖他们一个大大的惊喜看一看。”
　　大长老向着赵硕道：“府主放心，到时候必然要如意魔祖他们好看。”
　　赵硕微微点头向着七长老他们道：“我且先闭关，什么时候如意魔祖他们赶来了，我自会出关的，在这段时间你们不用寻我，有什么事情的话，你们就同龙九他们商量着来”
　　一旁的龙九等人闻言连忙点头应是，表示自己等人肯定会同大长老他们配合好的。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2036章 误导【二更求花】

　　一旁的龙九等人闻言连忙点头应是，表示自己等人肯定会同大长老他们配合好的。
　　赵硕一个闪身消失不见，不提大长老和七长老给诸位长老解释赵硕的用意，却说赵硕消失不见的，等到再出现的时候却是出现在了数亿里之外的无漏山之上。
　　此刻的无漏山之上一片冷清，可以说根本就没有什么生命气息存在，要知道这一场大战可以说是三头六臂一族全部出动的一战，只要有战力都出动了，即便是山上还有人留下来，也不过是寥寥无几而已，相对于偌大的无漏山来说根本就算不得什么。
　　赵硕的身影出现在无漏山之上，无漏山后山禁地之间，赵硕无声无息的出现，飞身出现在高空之中，看着下方的大山，赵硕手中打出一道道的灵光，很快就见一座大阵出现，赵硕布下的正是聚元大阵。
　　聚元大阵布下，四方的天地元气顿时以极快的速度向着此处汇聚过来，几道身影从赵硕的身上飞出，坐镇几个方向，算是给赵硕护法。
　　赵硕如此举动不用说自然是要为祭炼化身做准备，要知道两次大战，赵硕的化身损失可是不小，竟然损失了一共五尊化身。
　　虽然说五道化身的损失对于赵硕算不得什么，但是赵硕既然知晓很快就有可能又要同混沌魔神大战，赵硕便不得不尽快将化身给祭炼出来。
　　一任何一道化身对于赵硕来说都是有着极大的用处的，赵硕可不想到时候因为没有化身而使得对手有机可乘。
　　那么多的混沌魔神陨落，赵硕所收获的天材地宝几乎无数，在体内空间之中，那各种宝物堆积如山，莫说是五道化身了，赵硕即便是祭炼再多的化身也足够了。
　　赵硕在这里祭炼化身，却说如意魔祖带着七伤魔祖逃脱出去，发现赵硕并没有追杀过来之后，如意魔祖尚且有些不放心，仍然是逃出了一炷香的时间，这个时候发现仍然没有赵硕的身影和气息，如意魔祖方才算是微微的松了一口气，只是仍然是提高了警惕，看样子只要是有一点的风吹草动的话，如意魔祖就会在第一时间当中带着七伤魔祖离去。
　　七伤魔祖所受的伤势无比沉重，这会儿几乎要昏迷过去，不过七伤魔祖在先前如意魔祖带着他跑路的时候不敢开口打扰如意魔祖，万一让
　　如意魔祖为他分神而被赵硕所算计的话，那包括他在内怕谁一个都别想活下来。
　　如今总算是安全了，七伤魔祖也跟着松了一口气，是在是赵硕给他们的压力太大了，如果说没有那么多的同级别的存在被赵硕所斩杀的话，想来他们也不会那么的担心害怕了，就是因为陨落在赵硕手中的强者太多，他们才会在面对赵硕的时候落在下风后便心生恐惧，生怕自己会倒霉的被赵硕所斩杀。
　　能够从赵硕的手中逃脱，不管是七伤魔祖还是如意魔祖都感觉无比的庆幸，可是庆幸过后，他们便想到了那些没有能够逃脱出来的那些族人，无数的族人无法逃脱，恐怕他们最终的结果必然是难逃赵硕的毒手。
　　赵硕他们那么多精锐人马，想来要消灭那些族人应该不是太困难的事情，不过他们很有信心，如果说赵硕他们想要灭杀那些族人的话，只怕赵硕要为此付出不小的代价才行。
　　“天杀的赵硕，难道说他么真的就是我们混沌魔神的克星吗，那么多的族人竟然要就此陨落。”
　　七伤魔祖显得无比的不甘，或许他们不是为了那些族人的灭亡而伤感，而是为他们被赵硕追杀的如此狼狈而感到非常的没有面子，如意魔祖在听了七伤魔祖的话之后也是跟着苦笑道：“赵硕实在是太过难以对付了，我现在总算是明白儿过来为什么连无相魔祖他们那些人都栽在赵硕的手中了。”
　　七伤魔祖深有同感的道：“赵硕手中古怪的手段、神通层出不穷，曾经也没有听说过赵硕还会什么流光一指那么古怪的神通啊，可是如今竟然冒出这般恶心人的神通来。”
　　听到七伤魔祖提起那流光一指的神通来，如意魔祖不禁想着七伤魔祖看了过去，就见七伤魔祖胸膛之上仍然是保留着那么一个巨大的血窟窿，透过那血窟窿可以看到七伤魔祖的五脏六腑都已经被震成了烂泥一般的血肉，丝丝缕缕的鲜血仍然是从伤口处不间断的流淌出来。
　　看着七伤魔祖的伤口，如意魔祖不禁向着七伤魔祖道：“七伤魔祖，你如今日仍然无法疗伤吗？”
　　七伤魔祖脸上露出苦笑，冲着如意魔祖摇了摇头道：“这流光一指无比的诡异，竟然能够阻止我疗伤，甚至连鲜血流淌都难以制止。”
　　先前赵硕
　　曾经以流光一指对付他，幸好他警觉躲了过去，如果说真的如同七伤魔祖这么倒霉的中了那流光一指的话，或许这会他连七伤魔祖都不如呢。
　　七伤魔祖向着如意魔祖道：“如意魔祖，我们接下来给怎么办，是不是直接赶回金鳌岛去，将这里所发生的事情告知两位老祖，请两位老祖为我们出气。”
　　不过如意魔祖却是眼中闪烁着精光微微的摇了摇头道：“你还记得赵硕先前曾说过的那些话吗”
　　七伤魔祖反应过来，盯着如意魔祖道：“难道说你相信赵硕那些鬼话吗，赵硕的手段或许可以算计我们，但是要想算计两位了老祖的话，我看赵硕还没有那本事吧。”
　　如意魔祖看着七伤魔祖道：“宁可信其有不可信其无，如果说你不是亲身中了那流光一指的话，想来你也不会相信赵硕会这般的神通吧。”
　　七伤魔祖愣了一下，但是他却不得不承认如意魔祖说的有道理，如果说不是真的亲身感受到了那流光一指的威能的话，他的确不会认为赵硕会那般诡异的神通。
　　只是让七伤魔祖去接受赵硕连两位老祖都能够算计的事实却是有些困难，耗子啊如意魔祖也没有要求七伤魔祖去接受这么一个难以接受的事实，就听得如意魔祖向着七伤魔祖道：“我们若是这个时候赶回去的话，不管结果是如何，必然会受到两位老祖的处罚，我想七伤魔祖你肯定不想被两位老祖所处罚吧。”
　　七伤魔祖点头道：“可是我们不回金鳌岛的话，就算是想要戴罪立功也是没有什么可能的”
　　突然之间七伤魔祖抬头盯着如意魔祖道：“如意魔祖，难道说你有什么办法不成”
　　如意魔祖嘴角挂着一丝笑意，看向七伤魔祖道：“我们去寻白发魔祖他们去。”
　　七伤魔祖愣了一下，惊呼一声道：“什么，你说要去寻白发魔祖还有五行魔祖他们？”
　　如意魔祖道：“不错，我们先前曾经派人向他们求援，我想这会儿他们应该就在来援的路上才是。”
　　七伤魔祖深吸一口气道：“话虽然如此说，可是你也知道白发魔祖还有五行魔祖他们两位的脾气是如何的暴躁，只怕到时候他们会对我们冷嘲热讽啊。”
　　如意魔祖冷笑一声道：“即便是被他们冷嘲热讽也罢，只要能够借助他
　　们之手给赵硕他们致命一击的话，到时候有了如此的战果，我们也好回金鳌岛”
　　知道如意魔祖的用意是想通过白发魔祖还有五行魔祖来给赵硕他们以重创，以达到他们回到金鳌岛之后而不被两位魔祖问罪的目的。
　　即便是明知道五行魔祖还有白发魔祖两位都是那种性情暴躁之人，他们这么一副模样若是出现在五行魔祖或者白发魔祖他们面前的话，定然会少不了要听两位魔祖的冷嘲热讽的言语。
　　如意魔祖和七伤魔祖取得了意见上的统一，如意魔祖带着七伤魔祖前去寻白发魔祖还有五行魔祖他们的队伍。
　　正如如意魔祖所料的那般，果然在如意魔祖还有七伤魔祖出发不过小半天的时间就见到了前方一片黑压压的人马如同黑云一般从远处飘了过来。
　　看到那一片黑云的时候，如意魔祖还有七伤魔祖两者只是简单的辨认了一下就认出这一片黑云正是五行魔祖还有白发魔祖两位魔祖所带领的混沌魔神的队伍。
　　这一只队伍自然是无法同先前如意魔祖他们所带领的魔神队伍相比，双方之间实力差了一半还多，好在如意魔祖同五行魔祖两者因为性情暴躁的缘故，战斗力要那么强悍一些，而在其统领之下的混沌魔神当然是和五行魔祖他们有着几分相似之处，一个个的都是战争机器一般的存在，出手狠辣无情，不达目的决不罢休。
　　前方的这么一群混沌魔神也在第一时间发现了如意魔祖他们的行踪，好在两者身上所散发出来的魔神气息被识别了出来，不然的话，迎接他们的将会是这些魔神的强力的打击。
　　不管怎么样，如意魔祖还有七伤魔祖的身份地位在那里，在发现了两者之后，很快就有人认出了如意魔祖还有七伤魔祖他们，没有多久，白发魔祖同五行魔祖两者便一同出现在了前方。
　　白发魔祖与五行魔祖来的极快，眨眼的功夫便出现在了两者的近前，当白发魔祖还有五行魔祖看到七伤魔祖还有如意魔祖两者那付狼狈的模样的时候不禁愣了一下，反应过来之后就听得白发魔祖向着两人道：“咦，这不是如意魔祖还有七伤魔祖吗，两位实力那么高深，这到底是遇到了何方强者，竟然害的两位这般的狼狈，且告诉我究竟是何人竟然敢对两
　　位不利。”
　　白发魔祖与五行魔祖两人言语之间自然是没有什么好话，不说在看到两者身上受了伤继续安慰或者说第一时间帮忙疗伤，这些两位魔祖都没有显露出一点的迹象，反倒是一开口就对两者进行冷嘲热讽。
　　也亏得如意魔祖还有七伤魔祖两者早就知晓白发魔祖还有五行魔祖两者额性情，所以说听了两者的冷嘲热讽之后，两者也没有什么过激的反应，好在两者虽然说性情暴躁了一些，可是有一点却是有保证的，那就是两者一向护短。
　　像白发魔祖还有五行魔祖他们这般护短的魔神那可是很少见的，至少在许多的魔祖级别的强大魔神的眼中，那些普通的魔神损失了也就损失了，就算是损失的再多，他们也不会感到什么心痛，但是白发魔祖还有五行魔祖却是不一样。
　　如果让他们知晓有那么多的族人被赵硕他们给斩杀的话，两者必然会疯狂的报复赵硕他们。
　　再说了，虽然两大魔祖对他们是冷嘲热讽，可是在看到七伤魔祖那副凄惨的模样之后，两位魔祖心中已经是背着一股子怒火了。
　　白发魔祖盯着如意魔祖道：“如意魔祖，你们不是准备等着我们赶来之后再对付赵硕还有那三头六臂一族的吗，为何你们如今却是……”
　　如意魔祖脸上露出一丝羞窘之色，轻咳一声向着白发魔祖道：“这也怪不得我们，谁也没有料到赵硕竟然会带着三头六臂一族突袭我们，如果不是赵硕突然之间突袭的话，我们也不会被打了一个措手不及，损失那么的惨重。”
　　如意魔祖将一切都归咎在赵硕他们突袭上面，他也不想一想即便是突袭，如果说没有足够强大的力量的话便是突袭也很难扭转局面。毕竟混沌魔神不同于其他的势力，在过而来起初的混乱之后，混沌魔神都是在第一时间冷静了下来。
　　便是如此，混沌魔神一方也是处在了被绝对压制的状态之下，然而如意魔祖没有提及这些，未尝没有误导白发魔祖还有五行魔祖他们的意思。
　　果不其然，在听了如意魔祖的话之后，白发魔祖眼中闪过一道亮光道：“原来如此，我说你们怎么可能会这么的狼狈，感情是被人给突袭了啊。”
　　************
　　第二更，晚了会儿，砸花，砸票
　　（本章完）

第2037章 大力鼓动【一更求花】

　　果不其然，在听了如意魔祖的话之后，白发魔祖眼中闪过一道亮光道：“原来如此，我说你们怎么可能会这么的狼狈，感情是被人给突袭了啊。”
　　五行魔祖在一旁冷笑着道：“区区赵硕而已，虽然传说中这赵硕相当的厉害，可是只要不是与老祖一般的存在，便是实力强大又能如何，难道说我们还对付不了他吗。”
　　五行魔祖对于自己的实力那可是相当的自信的，自认为自己的实力即便是不能够将赵硕给打杀了，至少也可以同赵硕战歌旗鼓相当吧。
　　至于说如意魔祖还有七伤魔祖两者那副狼狈的模样，下意识的被五行魔祖给忽略了，或者说性情骄傲的五行魔祖认为如意魔祖还有七伤魔祖两者落得如此下场是他们自身大意的缘故。
　　当然五行魔祖同白发魔祖也不是彻底的傻子，他们当然也看出如意魔祖和七伤魔祖有鼓动他们去对付赵硕的意思。
　　只不过他们很清楚如意魔祖和七伤魔祖他们所带领的那一只混沌魔神队伍的实力如何，那般强大的一只队伍就算是当真被三头六臂一族给灭杀了，可是要灭杀这样一只强大的队伍，只怕三头六臂一族要为之付出惨痛的代价。
　　杀敌一千自损八百，这绝对适用于赵硕等人，毕竟要想不付出点代价就覆灭那些魔神的话，这显然是不大可能。
　　可以说这个时候就算是那些魔神被打杀了，想来三头六臂一族也正处在实力最为虚弱的阶段，而他们则是精锐人马，到时候一鼓作气，或许就能够将三头六臂一族就此覆灭，便是拿下赵硕也不是没有这个可能。
　　正是处于这般的考虑，五行魔祖还有白发魔祖两者才会做出一副受到如意魔祖刺激的模样叫嚣着要去
　　对付赵硕他们，如果说不是料想到三头六臂一族付出了惨痛的代价，正处在最虚弱的状态的话，白发魔祖断然不会这么轻易的就下决心要去对付三头六臂一族。
　　如意魔祖同七伤魔祖也是陪着五行魔祖演戏，不过既然要对付赵硕他们，便是被五行魔祖他们借机嘲讽几句，如意魔祖也都认了，到时候只要可以将赵硕给拿下了，这也算是他们的一份功劳。
　　五行魔祖向着如意魔祖笑道：“如意魔祖，你且在前带路，趁着赵硕他们还没有恢复实力，我们这就杀过去，给那些战死的族人们报仇。”
　　如意魔祖亲自在前带路，而一群混沌魔神则是加快了速度，好像是一团黑云在天空飘过一般，眨眼的功夫就消失在天际不见。
　　如意魔祖他们的速度极快，不过是大半天的时间而已，差不多便到了赵硕他们突袭如意魔祖等魔神的地方。
　　只不过如今那战场之上已经是人烟渺茫，根本就看不到一道的人影存在，就连下方的战死的双方人马的尸身都消失不见了，如果不是下方那被浸染的鲜红的大地的话，只怕都让人难以置信这里曾经爆发过一场激烈的大战。
　　看着下方大地之上那散发着浓郁的血腥气息，如意魔祖眼中闪过一道凶光，本以为被包围的那些魔神能够坚持一段时间的，可是没有料到竟然这么快就被斩杀殆尽，甚至连战场都被打扫干净了。
　　五行魔祖眉头一挑道：“哦，没想到这些人的动作这么快，连战场都打扫干净了，就是不知道这会儿他们身在何方，是不是已经返回无漏山去了。”
　　如意魔祖开口道：“我这就去打探一下，一定要寻到那些人的下落，为战死的族人们报仇雪恨。”
　　说着
　　如意魔祖一个闪身消失不见，以如意魔祖的实力，如果说当真去打探大队人马的消息的话，那自然是一件相当轻松的事情，甚至如意魔祖只是向着无漏山方向赶去，差不多只走了一半路的路程而已，如意魔祖远远的就看到了一群显得相当狼狈的人马正朝着无漏山而去。
　　只看了一眼，如意魔祖便一眼认出这么一只队伍便是先前偷袭了他们的三头六臂一族的人马，其中大多数的人身上都带着或轻或重的伤势，大感望去，这只队伍不过是剩下数亿之多而已，尤其是这些人一个个的精气神显得极其的不稳定，明显是大战过后实力还没有恢复的迹象。
　　看到了这种情形，如意魔祖眼中闪过精光，果真是如他所预料的一般，赵硕他们虽然说获得了最终的胜利，但是也付出了惨痛的代价，毕竟那么多的魔神可不是那么好打杀了，付出点代价才算正常，如果说一点损失都没有的话，那才显得不正常呢。
　　眼神阴冷的朝着渐渐远去的队伍望了一眼，如意魔祖一个晃身消失不见，就在如意魔祖消失不见之后，很快就见虚空震动，几道身影出现，正是大长老等人。
　　看着如意魔祖的身影消失不见，大长老嘴角翘起，冷笑一声道“果然如府主所预料的一般，如意魔祖他们并没有逃走，反而是去搬援兵去了。”
　　七长老在一旁笑着道：“就算是搬来了援兵又能如何，这一次定然要他们有来无回，我们有心算无心之下，即便是再次全灭了这些混沌魔神也未必没有可能。”
　　大长老没有说话，不过只看大长老的反应就知道对于七长老的话，大长老心中还是相当的赞同的，只不过是没有说出来而已。
　　再说了，这
　　一次他们是设好了陷阱等着如意魔祖他们跳进来，完全就是做好了完全的准备，如果说在这种情况之下还不能够将如意魔祖他们给统统留下来的话，那么他们先前的一番努力岂不是都要白费了吗。
　　这个时候一名长老开口道：“看样子混沌魔神的队伍马上就要杀过来，我们要不要去通知府主一声啊。”
　　众人方才想起赵硕去闭关的事情，不过一旁的龙九开口道：“既然府主没有吩咐我们去通知他，我想我们就不要去打扰府主了，如果说府主要出现的话，想来即便是我们不去通知，府主也会赶到，若是府主不想出现，难道说我们还对付不了这些混沌魔神吗。”
　　听了龙九的话，大长老等人对是一眼，觉得龙九说的有道理，他们一个个的实力都不弱，若是用心的话，未必就不能够将如意魔祖他们给留下来。
　　大长老轻咳一声，脸上带着几分尴尬之色道：“不错，我们不能够太过依赖府主，若是什么都让府主去做的话，那还要我们这些属下做什么，我们这一次就将这些混沌魔神给统统斩杀了给府主看，让府主知道我们的实力如何。”
　　诸位长老听了大长老的话一个个的精神抖擞起来，哪怕是他们的元气尚未完全恢复，可是却是对于灭杀如意魔祖他们充满了信心。
　　要知道这一次他们绝对是做好了万全的准备，只要不出什么意外的话，等到如意魔祖搬来的援军赶到，必然可以给这支混沌魔神的援军致命一击。
　　却说如意魔祖出现在五行魔祖还有白发魔祖之前的时候，五行魔祖盯着如意魔祖道：“如意魔祖，如何，是不是打探到那些人的下落了。”
　　对于如意魔祖是否能够打探到赵硕他们的
　　下落，五行魔祖和白发魔祖一点都不怀疑，如果说如意魔祖连这点事情都做不到的话，那么他也枉为魔祖级别的强者了。
　　如意魔祖开口道：“我方才已经追了上去，远远的看到了那些人，这会儿那些人正在向着无漏山赶去，差不多再有一炷香的时间就能够赶到无漏山。”
　　眼中闪过一道精光，就听得五行魔祖开口道：“是吗，一炷香的时间就能够感到无漏山，既然无漏山是他们的老巢所在，我想当他们感到无漏山之后必然会一下子放松警惕吧。”
　　白发魔祖在一旁冷笑着道：“那还用说吗，不管是谁，在到了自己的地盘之上后必然会放松警惕的，对于这一点我想大家都不会有什么异议吧。”
　　如意魔祖等人闻言都也点了点头，毕竟白发魔祖所说的乃是事实，他们也没有什么好反驳的，而且诸位魔祖也都听出了白发魔祖的意思，无非就是想要趁着赵硕他们回到无漏山放下戒备的瞬间果断出手对付赵硕他们。
　　不得不说白发魔祖所选择的时机绝对是最佳时机，如果说是有心算无心的话，说不定真的能够让白发魔祖给成功呢。
　　只不过白发魔祖怕是做梦都想不到，如意魔祖他们的一举一动都落在了赵硕他们的算计当中，甚至说连白发魔祖他们会有什么样的举动都被算计到了。
　　这会儿白发魔祖他们在这里算计赵硕等人，却不知道他们已经成了被人砧板上的肥肉，就等别人下刀了。
　　如意魔祖咬牙切齿的道：“我们这就赶过去，刚好可以赶在他们到达无漏山之前追上那些人，到时候一鼓作气冲上去，一定能够将这些残兵败将给一举歼灭。”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2038章 坑死人不偿命【二更求花】

　　如意魔祖咬牙切齿的道：“我们这就赶过去，刚好可以赶在他们到达无漏山之前追上那些人，到时候一鼓作气冲上去，一定能够将这些残兵败将给一举歼灭。”
　　五行魔祖同白发魔祖对视一眼，就见两者一挥手，身后那浩浩荡荡的混沌魔神的队伍一下子提升了速度向着无漏山而去。
　　远远的看到了一群相当狼狈的队伍正向着前方的大山赶去，已经追了上来的五行魔祖他们见到这种情形不禁眼中闪烁着精光，口中禁不住发出了一声咆哮，大叫一声道：“给我冲上去啊。”
　　大量的混沌魔神叫嚣着冲了过去，眼看着就要同那些修者大战在一起，可是突然只见一阵清风吹来，那出现在他们眼前的一群修者却是随风飘散，就好像是一道幻影一样。
　　就在这个时候，五行魔祖等人见到这般的情形暗叫一声不妙，原来他们在这时也察觉到他们已经进入到了一片幻境当中。
　　五行魔祖他们心中吃惊的同时也是定了定心神，向着四周猛的轰了过去，试图将这幻境给打破，只是大长老他们花费了巨大的心思方才布下的大阵又岂是那么容易就能够打破的，至少也可以抵挡如意魔祖他们一段时间的轰击，不然的话，他们布下大阵又有什么用处。
　　几名冲在最前面的魔祖自然是困在了大阵的最核心处，便在五行魔祖他们试图轰破大阵的时候，忽然一阵危机感传来，就见几道身影一晃而过，一道道的宝光向着他们轰了过来。
　　那几道宝光不用说自然是大长老他们祭出的至宝攻击五行魔祖他们的，只不过被五行魔祖他们躲开。
　　如意魔祖口中大叫不已，向着四周打出强横的攻击，将自身防御的滴水不漏，只可惜如意魔祖他们是处在大阵当中，
　　根本就不知道他们四周大量的混沌魔神被他们的轰击给轰在了身上，不知道有多少的魔神却是倒在了极为魔祖的手下。
　　五行魔祖他们不知道这一点，反正他们根据自己的攻击的反应能够察觉到每一次攻击都有人陨落，至于陨落的是什么人，五行魔祖他们却是不清楚的。
　　不过五行魔祖他们宁愿相信被他们所打杀的那些人都是三头六臂一族的人马也不愿意相信被打杀的都是他们的属下。
　　至于大长老等人则是坐镇一座座的大阵当中掌控大阵的运行。
　　混沌魔神的人马实在是太多，再说了大长老他们也没有那么大的能力布下那么多的大阵来对付这些混沌魔神，只不过大长老等人布下了数座巨大的幻阵将冲在最前面的五行魔祖他们给困在其中。
　　困住了五行魔祖他们，虽然不敢说所有的魔祖强者都被困了起来，但是至少三分之一众的魔祖都随着五行魔祖他们一起被困，使得混沌魔神一方暂时的出现一片混乱。
　　蛇无头不行，对于混沌魔神来说，失去了混沌魔祖的掌控，明显要出现局部的混乱局面。
　　当然剩下的那些混沌魔神也不是吃白饭的，很快这些魔神就稳住了局面同四面八方冒出来的修者大战在一起。
　　一方是精锐人马，一方是以逸待劳早就埋伏下的伏兵，双方可谓是棋逢对手将遇良才，大战起来真的可谓是惨烈无比。
　　大长老等人不时的出手突袭五行魔祖他们一把，五行魔祖他们被困在幻阵当中，一时之间难以打破幻阵，对于我们外界的情况却是不清楚。
　　七长老向着大长老几人传音一阵，几名长老眼中都露出了精光，很快向着七长老点头不已，似乎是对于七长老的提议非常的赞同。
　　就见几道身影从大长老
　　他们的身上飞出，不用说这几道身影正是大长老他们各自的化身，修行了分神*，差不多每人都祭炼了至少一尊的化身出来。
　　如今按照七长老的算计的话，他们差不多每人都牺牲一道化身来对付这几位魔祖，不说百分之百的将这几名魔祖给铲除，如果说六七道化身一起集中在一起在那几名魔祖身旁自爆的话，可以想象那般的场面是何等的宏大，恐怕就算是如意魔祖他们的实力强大也吃不消吧。
　　如今几名魔祖被困在大阵当中，对于外界的防御可以说是正处在最为低的情况下，如果说不能抓住这般的时机对付及名魔祖的话，一旦等到这几名魔祖离了幻阵，再想对付几名魔祖那可就非常的困难了。
　　所以说几名长老都没有犹豫，显得相当的果断，一道道的化身向着幻阵当中飞去，并且向着几名魔祖悄悄的靠近。
　　大阵当中，如意魔祖突然之间身形顿了一下，生受了一道宝光的轰击，只将如意魔祖打的一个踉跄，不过就算是被一件至宝给轰了一下，如意魔祖也没有闪避，就听得如意魔祖发出一声尖叫道：“不好，快逃。”
　　这个时候如意魔祖心中突然冒出一股警兆来，那警兆来的无比的突然，反应过来的如意魔祖发出一声尖叫下意识的便向着一个方向遁走，对于眼前的幻象不管不顾。
　　不得不说如意魔祖相当的警觉，他在感受到心中的警兆的一瞬间便想到了一个可能，能够让他如此心生警兆，恐怕只有一个可能，那就是赵硕要引爆化身来对付他们。
　　对于那化身自爆的厉害，如意魔祖心中可是非常的清楚的，可以说他们几名强大的魔祖都是被化身自爆给害的，如今他们又被困在了幻阵当中，如果说赵硕他们会放弃这
　　般的办法的话，那才是怪事呢。
　　尤其是被困在了幻阵当中，一旦化身近身自爆，他们连防御都很难，只怕真的要折损在对方的算计之下。
　　如意魔祖的反应很快，可是并不意味着所有的人都如他一般的反应迅捷，在如意魔祖发出一声大叫之后，跟着反应过来的白发魔祖还有五行魔祖乃至七伤魔祖都是愣了一下，或者说七伤魔祖第一时间明白过来为什么如意魔祖会有那般的反应，当即吓得面色苍白向着远处遁去，可是五行魔祖等没有见识过化身自爆的威力的一众魔祖却是不清楚这到底是怎么一回事了。
　　如意魔祖他们的反应也太古怪了一些吧，干嘛那般的反应啊，就好像是见到了什么最可怕的怪物一样，他们堂堂的混沌魔神，难道说这世间还有什么样的存在能够令他们那般的惊恐吗。
　　而这个时候大长老他们也都在祭出了化身之后第一时间离开了大阵，没有他们坐镇的幻阵根本就无法持续良久，所以说幻阵很快就消失不见，而就在幻阵失去了作用的瞬间，几道化身也都近身到了五行魔祖他们的身旁。
　　在五行魔祖还有白发魔祖他们的附近尚且有二十余名的混沌魔祖，相互之间距离并不是太远，六道实力达到了道祖级别的化身则是在在这个时候猛然自爆开来。
　　“不……”
　　五行魔祖他们瞬间感受到生命受到了极大的威胁，在几道化身自爆的一瞬间，他们试图远遁，只可惜终究是慢了一步，愣是生受了那六道化身自爆的威力。
　　强横无比的破坏力摧枯拉朽一般的冲刷着他们的躯体，只是一瞬间，他们的魔躯便化为乌有，即便是强横无比的不朽神魂也在那狂暴的力量的冲刷之下崩溃，即便是一道真灵都没有能够遁出
　　。
　　包括五行魔祖、白发魔祖等二十余名的魔祖在内，六道化身自爆的威力实在是太强大了，尤其是这些魔祖还没有一点的防备，在这种情况下这些魔祖的下场也就可想而知。
　　如此之多的魔祖只是一转眼的功夫，甚至可以说都还没有能够同自己的对手大战，连打杀他们的人是什么模样都没有一点印象便就此烟消云散。
　　以自爆的地点为中心，不止是混沌魔祖陨落二十多名，便是四周的那些混沌魔神也是付出了惨痛的代价，数百万之众的混沌魔神当即陨落，随着冲击波扩散开来，仍然有上千万之众的魔神受到了沉重的打击，虽然说大多数的魔神都没有当场殒落，只是一个个的身负重创，在大战之中受到重创无异于是丢掉了半条性命。
　　而侥幸逃脱的如意魔祖还有七伤魔祖这会儿却是心有余悸的望着白发魔祖还有五行魔祖他们陨落的地方。
　　那可是白发魔祖还有五行魔祖乃至二十余名的魔祖强者的所在啊，就这么的在一转眼的功夫烟消云散了。
　　如果不是亲眼所见，亲身感受到什么叫做在鬼门关前走了一遭的话，只怕如意魔祖都还有些难以置信呢。
　　想来如果不是亲眼所见的话，绝对不会有谁相信那么多的魔祖强者会在一眨眼的功夫便烟消云散。
　　可是一切都在发生了，若是到了这个时候如意魔祖他们还反应不过来的话，那么他们的反应也太迟钝了，便是傻子在这个时候也可以看出他们是被人给算计了，一切的迹象都在显示赵硕他们早早的就挖好了一个坑死人不偿命的大坑等着他们来跳，然而他们却是一点警觉性都没有就那么的傻乎乎的跳了进来，真是死了也是活该。
　　**********
　　第二更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2039章 意外频生【万字求花】

　　可是一切都在发生了，若是到了这个时候如意魔祖他们还反应不过来的话，那么他们的反应也太迟钝了，便是傻子在这个时候也可以看出他们是被人给算计了，一切的迹象都在显示赵硕他们早早的就挖好了一个坑死人不偿命的大坑等着他们来跳，然而他们却是一点警觉性都没有就那么的傻乎乎的跳了进来，真是死了也是活该。
　　想明白了一切，虽然说对于五行魔祖还有白发魔祖没有一点的好感，可是就那么的眼睁睁的看着诸位魔祖在自己的眼前就那么的烟消云散，如意魔祖也是受到了极大的冲击。
　　仰天发出长啸声，几乎陷入到疯狂状态的如意魔祖不禁冲进了人群当中打杀四方，发狂了的如意魔祖可谓是神挡杀神、佛挡杀佛，不管是什么样的存在挡在其身前都是难当其一击。
　　其中被如意魔祖所打杀的不止是三头六臂一族的人，尚且有来不及闪避的混沌魔祖，发狂的如意魔祖可不管挡在他前方的是什么人，反正是只要出现在他身旁的有生命气息存在的都是他的攻击目标，甚至还有一名魔祖被如意魔祖给打杀。
　　也亏得如此，若是不然的话，如意魔祖如此发狂若是专门针对三头六臂一族的话，不知道要有多少人被其所杀呢。可是即便是如此，如意魔祖这般的疯狂也是让人无比的头痛。
　　如果说大长老他们没有因为祭炼化身而高的元气大损的的话，倒是可以挡得住发狂的如意魔祖，只是如今如意魔祖发狂的状态下，即便是大长老他们也是拿其没有什么好的办法，毕竟这个状态下的如意魔祖真的是谁冲上前去谁死。
　　不过就在一众人手足无措的时候，一道身影无声无息的出现在了如意魔祖的前方，探出一只手挡住了如意魔祖的一击。
　　这一道身影一出手便挡住了如意魔祖，如此举动被大长老他们给看在眼中，立刻就被他们认出这一道身影不正是闭关了的赵硕吗。
　　原来赵硕虽然趁着闭关的时间祭炼了三道化身出来，赵硕消耗了极大的元气，不过赵硕手中却是有着即可精元珠存在，为了尽快恢复元气，赵硕直接吞了一颗精元珠，有精元珠这般的宝贝在，赵硕所消耗的元气即便是不同夕月道人双修也在极短的时间当中恢复过来。
　　不过那一颗精元
　　珠所蕴含的力量实在是庞大，赵硕感觉体内充斥着一股强横无比的力量，那一股力量在自己的体内似乎是无处发泄，憋得赵硕相当的难受。
　　如果不睡见到大长老他们以化身对付白发魔祖他们的话，想来赵硕早就忍不住冲出来对付白发魔祖他们去了。
　　这一次七长老他们引爆化身一下子震杀了那么多的魔祖，这可是大大的出乎了赵硕的预料，就连赵硕都没有想到大长老他们这一次竟然能够创造出如此的堪称奇迹的战果。
　　但是如意魔祖的命似乎很大，竟然逃脱了劫难，甚至在那里发狂似得大杀四方，赵硕忍不住冲了出来，挡在了如意魔祖的前方。
　　如意魔祖这会儿正处在癫狂的状态当中，实力爆发，可以说是达到了自身的巅峰状态，如意魔祖不弱，但是赵硕也不差啊，吞了一颗精元珠的赵硕只觉得全身充满了力量，似乎是有着发泄不出的精力。
　　两者在那里硬碰硬了起来，只可惜如意魔祖在同赵硕几次硬碰硬之后，自身的实力迅速下降起来。
　　原来赵硕在同如意魔祖的交手当中果断的打出了流光一指，中了流光一指的如意魔祖竟然还傻乎乎的同赵硕硬拼，其下场也就可想而知。
　　当赵硕彻底的打痛了如意魔祖的时候，如意魔祖终于从癫狂状态之中清醒了过来，恢复了清醒的如意魔祖感受到自身的状态，尤其是察觉到自己的对手竟然是赵硕的时候不由得面色为之一变，惊呼一声道：“赵硕，竟然是你。”
　　赵硕冲着如意魔祖笑着道“不错，正是在下，怎么，难道说你很惊讶不成，或者说这么大一会儿功夫，你不会不知道你在同谁大战吧。”
　　听到赵硕话语当中的嘲讽的意味，如意魔祖深吸一口气死死的盯着赵硕道：“赵硕，你休要得意。”
　　赵硕哈哈大笑道：“真是可笑，我什么时候得意了，倒是你，本来逃脱了出去，为什么又带人前来突袭，只可惜你这次是偷鸡不成蚀把米，我倒是要看看你这次还如何逃脱。”
　　如意魔祖这一次心中清楚想要逃脱是不大可能了，先前那一次他能够逃脱，那是赵硕没有追杀他的缘故，这一次却是大大的不同，赵硕没有什么后顾之忧，即便是他可以逃脱，可是赵硕也不会放过他的。
　　看着赵硕，如意魔祖眼
　　中闪过一道狠辣之色，显然是心中存了死志，如意魔祖心中已经打定了主意，只要让他寻到机会，他就会毫不犹豫的拉着赵硕一起上路，即便是不能够与赵硕同归于尽也不会让赵硕好过。
　　赵硕感受到从如意魔祖身上所散发出来的那种浓郁的杀机还有死志，心中凛然，不管如何，如意魔祖终归是一名魔祖级别的强大存在，如果这般的存在一心想要同某人一起同归于尽的话，还真的是防不胜防。
　　不过赵硕却是有着丰富的经验，曾经不止一名的混沌魔神想要拉着赵硕一起同归于尽，但是却没有一名混沌魔神成功，赵硕的警惕性可是相当之高的，在赵硕小心防备之下，便是如意魔祖这般的存在也很难寻到机会与赵硕一起同归于尽。
　　这个时候大长老等人却是向着赵硕还有如意魔祖靠近，远远的就想同赵硕打招呼，而如意魔祖见到这种情形却是眼中闪过一道亮光，赵硕察觉到如意魔祖的神色变化，脸色为之一变，暗道一声不妙，第一时间向着大长老他们发出警讯道：“小心如意魔祖自爆。”
　　大长老他们听了赵硕的警讯第一时间却是愣了一下，然后条件反射一般的散开，可是到底是稍稍的慢了一步，就见如意魔祖一个闪身冲到了大长老他们的近前，轰然引爆自身。
　　赵硕看到这种情形不禁脸色大变，向着如意魔祖自爆的地方望了过去，就见大长老等几名长老一个个的肉身崩溃大半，身受重创，一番查看之下，赵硕咬牙道：“天杀的如意魔祖，竟然坏了我两名长老的性命。”
　　本来六名长老的，可是如今却是只剩下了四名长老，本来三头六臂一族十名长老，几场大战下来却是正下了五名长老而已，另外一名长老并没有同大长老他们一起，所以说没有遭受如此的劫难。
　　三次大战而已，三头六臂一族的十名长老便陨落了一半，这一场劫难却是陨落了两名长老，令赵硕无比的痛心。
　　虽然说两名道祖高阶的长老换了如意魔祖一名怎么看都是不吃亏的，但是赵硕却是觉得无比的痛惜，本来如意魔祖就是注定要完蛋的，却是被他在临死之前拉上了两名道祖高阶的属下，如果说时光可以倒流的话，赵硕恨不得将如意魔祖给碎尸万段了。
　　大长老几名长老也
　　是相当的凄惨，若非是赵硕发出警讯的话，恐怕这一次陨落的就不止是两名长老而是几名长老统统都要完蛋了。
　　先前大长老他们以引爆化身的方式干掉了五行魔祖他们，现在他们却是亲身体会到了自爆的恐怖之处。
　　他们的一条性命当真是侥幸捡了回来的，多亏了赵硕以一声提醒让他们下意识的进行了防御，也亏得如意魔祖本身受了伤，自爆之下威能虽然强悍，但是并没有达到道祖高阶自爆的威力的巅峰。
　　如果说如意魔祖是没有受伤状态下自爆的话，赵硕可以肯定即便是大长老他们做出防备也必然难逃一劫。
　　一个闪身赵硕出现在受到了重创的四名长老的身前，看着四名长老那副凄惨的模样，赵硕连忙取出一颗精元珠，伸手一指，精元珠一分为四，四份精元珠没入到四位长老的口中。
　　虽然说那精元珠只有四分之一多，但是可不要小瞧而来精元珠的功效，那可是对半步大圣级别的老祖都有效的宝贝，如今赵硕一下子拿出了一颗来救治大长老他们，就见大长老他们吞下了精元珠。
　　虽然不知道赵硕让他们服下的究竟是什么宝物，但是当他们吞下了那精元珠之后，精元珠的药效在他们的体内爆发开来，如同一团暖流在他们体内流淌开来，本来近乎崩溃的躯体竟然一点点的恢复知觉，便是崩碎了的身子也再生了出来，很快躯体所受的重创也都完全恢复，至少从外表上看去根本就看不出他们先前受到过什么重创。
　　只不过他们的元神也是受到了一定的冲击，好在精元珠对于元神也是有着一定的好处的，在一股神秘的力量的滋润之下，受到冲击的元神也是状况好转了许多。
　　差不多一炷香的时间，赵硕为大长老几人护法，就见大长老他们睁开而来双眼，当睁开双眼的瞬间，一道道的金光从其眼中闪过。
　　赵硕看着大长老他们身上气息充盈微微的放心下来，心中不由的暗暗的感叹，果然不愧是精元珠啊，一颗精元珠下去竟然能够让四名长老受那么重的伤恢复的七七八八，虽然说四人的伤势并没有痊愈，但是赵硕却能够看出，他们的伤其实已经恢复的差不多了，剩下的只需要自己慢慢的疗养终归是会康复的。
　　大长老几人走到赵硕的身前向着赵硕
　　道：“多谢府主搭救，若非府主的话，只怕这次我们都要死无葬身之地了。”
　　赵硕一挥手连忙将大长老几人给扶了起来，看着几人，赵硕脸上带着几分自责道：“说来都怪我，如果不是我一时疏忽的话，也不会让如意魔祖有机会暗算到你们。”
　　不过大长老他们很清楚赵硕如此揽责任根本就是有些说不通的，不说其他，恐怕任何人都不可能挡得住一心拼命的如意魔祖，尤其是如意魔祖还抱了死志，只怕赵硕若是想要阻拦如意魔祖的话，搞不好如意魔祖就要拉着赵硕一起同归于尽了。
　　再说了，这一次如果不是赵硕提醒了他们，让他们至少有了防备之心的话，恐怕他们几人一个都活不下来。
　　尤其是赵硕在他们遭受了重创之后还拿出至宝一般的存在供他们疗伤，那宝贝灵药真是神奇无比，他么那般沉重的伤势就算是他们有再多的宝物供养，只怕没有个几个量劫的时间都休想恢复，但是就在他们服下了赵硕给他们的灵药之后，短短的时间当中，那么沉重的伤势竟然痊愈了八九成。
　　大长老几人一个个的盯着赵硕，眼中闪烁着异样的神色。
　　赵硕目光从几人身上扫过道：“好在你们没事，不然的话我会自责一辈子的。”
　　大长老向着赵硕道：“其实也不乖府主，要怪就怪那些混沌魔神”
　　说着大长老他们的目光落在了这些混沌魔神的身上，其中就有惊呆了的七伤魔祖，七伤魔祖倒是想要突围出去，只可惜被龙九给盯上，这会儿正被龙九给死死的压制着，如果不是龙九顾及到七伤魔祖很有可能会学如意魔祖一般玩自爆的话，只怕七伤魔祖早就被龙九给干掉了。
　　这会儿大长老他们看到了七伤魔祖，一个个的面露凶悍之色，只是有了前车之鉴，对于七伤魔祖这等有可能自爆的危险人物，大长老他们学的精明了许多，并没有选择近身大战，反而是一个个的祭出各自的至宝，远远的*纵至宝来对付七伤魔祖。
　　如果说七伤魔祖实力仍在的话，便是几位长老控制至宝也不可能给七伤魔祖带来什么大的伤害，但是如今七伤魔祖一身实力只剩下的三五成而已，自然是难以抵挡诸位长老的至宝的攻击。
　　*************
　　一万字，求花花，求票
　　（本章完）

第2040章 遭人窥视【一更求花】

　　如果说七伤魔祖实力仍在的话，便是几位长老控制至宝也不可能给七伤魔祖带来什么大的伤害，但是如今七伤魔祖一身实力只剩下的三五成而已，自然是难以抵挡诸位长老的至宝的攻击。
　　当一件件的至宝带着凌厉无比的攻击轰杀七伤魔祖的时候，如果只是一件两件至宝的话，以七伤魔祖的实力尚且能够抵挡一二，只可惜他所要面对的却不是一件两件至宝而是好几件。
　　当好几件至宝一起轰向七伤魔祖的时候，七伤魔祖终于承受不住如此之多的至宝的轰击，在其不甘的咆哮声中，整个被轰爆，只剩下一道真灵冲天而起。
　　看着七伤魔祖那真灵试图逃脱，龙九见状探出手去，就见一只巨大无比的龙爪的虚影出现在空中向着七伤魔祖的真灵笼罩了下来。
　　七伤魔祖那一道真灵根本就没有几分攻击力，眼看着龙九的大手将他给拿下，这个时候即便是七伤魔祖想要自爆也做不到，眼睁睁的看着自己被龙九给封印了起来。
　　当七伤魔祖被擒，如意魔祖自爆，白发魔祖还有五行魔祖更是被大长老他们给阴死，可以说这一只混沌魔神的援军当中实力达到巅峰层次的却是没有了，剩下的那些魔祖实力最强也不过是魔祖高阶而已，只不过如今赵硕还有大长老他们实力都是占据压倒性的优势。
　　赵硕还有诸位长老亲自动手，很快战场之上，但凡是实力超群的混沌魔祖都倒了大霉，被赵硕他们给盯上，自然不会有什么好的结果。
　　赵硕亲自对付一名实力达到魔祖高阶的魔祖，即便是这名魔祖以自爆来威胁赵硕，只是两者实力相差极大，在赵硕先知先觉的防备之下，这魔祖即便是当真自爆也伤不到赵硕，
　　或者说这名魔祖自爆了，赵硕只要不是非常倒霉的被其近身，便是受伤也不会伤及赵硕根本。
　　被赵硕一番戏弄，这名魔祖最终无比不甘的倒在赵硕的身前。
　　一名魔祖陨落，赵硕看向大长老等人，大长老他们虽然尚且无法发挥出道祖巅峰的力量，可是如果是同魔祖高阶的魔神大战的话，也不落下风。
　　再说了，在这些混沌魔神当中，想要寻到魔祖高阶的存在也是相当困难的，总体来说，魔神一方实力达到了魔祖高阶的魔祖也不过是区区五六名而已，根本就不够赵硕他们几人应付的。
　　干净利落的灭杀了这些魔祖级别的存在，剩下的这些混沌魔神自然也就不再话下，本来赵硕他们是不屑于出手对付那些魔神的，但是再怎么说，要消灭如此之多的混沌魔神，搞不好就要付出巨大的代价，本来三头六臂一族在前几次的大战之中就损失不小，若是再有巨大的损失的话，那么对于三头六臂一族来说可就真的要伤筋动骨了。
　　赵硕也不想眼看着这些归附的属下受到太大的损失，毕竟三头六臂一族那强悍的个人战力让赵硕无比的看重，可以说这些人如果经过一定的训练的话，所能够发挥出来的实力绝对可以再上一层楼。
　　到时候完全军事化的三头六臂一族的精锐组成军阵、战阵，肯定会给混沌魔神带来巨大的伤害。
　　混沌魔神的援军也有数亿之众，但是同赵硕他们的人马相比却是差了不少，几乎是几名修者对付一名魔神，再加上赵硕等人也是不顾身份的出手对付那些魔神，可以想象这些魔神的处境是何等的糟糕、魔祖级别以上的存在早早的被拿下，剩下他们这些魔神还在苦苦的抵抗，如果不
　　是占据数量上的优势的话，只怕这些魔神也早早的被打杀了。
　　便是赵硕他们实力再强，可是每一次出手也就是能够打杀相当少的一部分魔神，最多也就是数万之众而已，可是混沌魔神的数量是以亿来计算的，所以说赵硕他们出手虽然能够加速混沌魔神的灭亡，却无法起到决定性的作用。
　　真正要想消灭所有的混沌魔神，也只有依靠众多的人一起来灭杀混沌魔神，有时候数量上的优势还是相当重要的。
　　当天边的夕阳缓缓落下的时候，战场之上尚且能够站着的混沌魔神已经是寥寥无几，打杀魔神都感觉无比疲倦的赵硕不知道自己究竟灭杀了多少的魔神，不过按照赵硕估算的话，恐怕直接被他所打杀的魔神绝对不下千万之众。
　　也亏得是魔神，如果是修者的话，让赵硕一次打杀如此之多，恐怕赵硕真的下不了手呢。
　　将战场打扫干净，众人回归无漏山，只不过同先前热闹无比的无漏山相比，如今的无漏山却是弥漫着一种沉闷的气息，其实这也难怪，毕竟几乎一半之多的族人就此陨落，身处在无漏山当中，难免会睹物思人。
　　就连十大长老如今也不过是剩下了五名而已，对于三头六臂一族来说，几番大战下来，虽不至于动摇他们族群的根本，可是也让其伤筋动骨了。
　　几乎一半的族人陨落，对于本来就受到人口限制而无法壮大的三头六臂一族实力更加的衰落。
　　赵硕亲自召见大长老几人，大殿之中，赵硕同几名长老坐在那里，看着几名长老一脸的沉痛，赵硕轻咳一声向着几位长老道：“诸位，此番能够打退那些魔神，可以说你们付出了惨痛的代价，不过逝者已矣，我们这些生者却要
　　打起精神展望未来，不要忘了，我们所灭杀的混沌魔神只不过是极少的一部分，如今偌大的洪荒大世界之中，不知道涌入了多少的魔神，这些魔神祸害苍生，不知道覆灭了多少的族群，若是我们不能够团结起来的话，终究有一日会再次同这些魔神对上行，到了那个时候，会是什么样的结果可就不好说了。”
　　大长老抬起头来看着赵硕，眼中带着几分凌厉之色道：“府主，你说我们最终能够打退这些魔神吗？”
　　看得出大长老心中其实有些迷茫，毕竟混沌魔神的凶名他们早就知晓，可是听说归听说，并没有同混沌魔神大战过，更是不清楚混沌魔神的具体实力，但是如今几番大战下来，对于混沌魔神的实力，大长老他们算是有了清楚的了解，正是因为了解了混沌魔神的实力，大长老心中方才会涌现出对于未来的迷茫来。
　　毕竟实力达到了大长老这等层次，任何的事情冲击都很难让其产生这般的迷茫的，也唯有事关其种族生死存亡方才能够撼动大长老这般的强者的心神。
　　不止是大长老，剩下的几名长老心中也都如同大长老一样的迷茫，听了大长老的话，诸位长老都是向着赵硕望了过去。
　　赵硕看了几位长老一眼，轻轻的叹了口气道：“诸位，我们一定要对自己有信心，区区混沌魔神而已，只要我们能够坚定信念，顽强抗争，早晚可以将这些混沌魔神给打退的。”
　　赵硕的话就好像是一剂强心剂一般让几位长老眼中迸射出璀璨的光芒，好像赵硕的话就是至理一样，让他们心中不再迷茫。
　　大长老眼中迸射出精光，就听得大长老道：“府主所言甚是，混沌魔神就算是再强，可是我们整个
　　洪荒大世界的力量也不弱，况且还有鸿钧道祖等几位半步大圣级别的存在坐镇，混沌魔神想要破灭洪荒大世界可没有那么容易。”
　　赵硕见到大长老他们一个个的打起了精神，嘴角微微翘起露出一丝笑容来，点了点头道：“不错。”
　　说着赵硕又向着几位长老道：“诸位长老，如今大家士气低落，依我看再在无漏山呆下去的话，对于大家士气恢复大有影响，不知道诸位可有什么解决的办法。”
　　似乎是领悟到赵硕话里之中所蕴含的深意，就见几位长老对视一眼，七长老当先开口笑道：“府主，我们既然已经归附齐天府，如今自然是齐天府的一份子，府主若是有什么命令的话请尽管说，我们必然服从府主的安排。”
　　赵硕虽然知道大长老等人已经诚心归附，但是能够得到大长老他们的体谅，赵硕感觉自己心中也会好受一些，毕竟要让三头六臂一族放弃他们繁衍生息无数年的祖地，即便是赵硕也不好下如此的命令。
　　赵硕轻咳一声，看着大长老几人道：“正所谓触景伤情、睹物思人，你们一族几乎一半的族人陨落，再在这无漏山待下去只会让剩下的人沉浸在过去的悲伤当中，对于实力恢复大大的不利，再说了，经过这几番大战，我们实力大减，再在这里的话，或许下一批混沌魔神降临之时就是大家覆灭之日。我的意思是，大家能够转移到升龙山去，到了那里，汇合了我们齐天府的力量，再加上同截教的人马合力，便是对上混沌魔神的大队人马也有一战之力。”
　　说着赵硕向着几位长老道：“不知道几位长老意下如何。”
　　************
　　昨天网站抽风，无法上传，抱歉哈。
　　（本章完）

第2041章 十二圣祖【二更求花】

　　说着赵硕向着几位长老道：“不知道几位长老意下如何。”
　　见到赵硕能够如此顾忌他们的感受，大长老几人心中自然是非常的感动，毕竟这一次如果不是赵硕的话，仅凭他们一族的实力对抗接连两拨的混沌魔神，就算是他们最终能够战胜，恐怕他们一族也到了灭亡的边缘了。
　　或许如今他们也是伤筋动骨，但是至少保全了大半的族人下来，同族灭相比那可是强了太多，赵硕说的在理，如今唯有汇聚在一起，集中力量方才能够与混沌魔神对抗。
　　再说了，如果能够迁往升龙山的话，想必同齐天府的人马汇聚在一起，他们的族人也能够得到齐天府的庇佑，不用像现在这般只能够同齐天府的极少一部分精锐并肩作战。
　　大长老向着赵硕点了点头道：“我们一切听从府主安排，府主让我们如何做，我们便如何做。”
　　赵硕击掌赞叹道：“好，既如此我就放心了，只不过你们那些族人的工作却是要劳烦几位长老去做了。”
　　赵硕知道一旦让三头六臂一族彻底的放弃无漏山，必然会有一部分族人想不通，如果说让他去做工作的话，自然是不大合适，搞不好还会引发问题，也只有大长老他们的身份地位、威望方才能够压下族群当中的异议。
　　这些不用赵硕去说，以大长老他们的才智也能够想到，所以赵硕只是提了一下，大长老他们便拍胸脯接了下来，便是他们肯定会劝服所有的族人一起迁往升龙山。
　　不得不承认，大长老他们的威望还是相当之高的，就算是归附了齐天府，如果真的比起威望来的话，赵硕肯定无法是同这几位长老相比，不过赵硕也不在意，毕竟人马乃是族群长老，无数年的威望积
　　累下来，又岂是短短的时日所能够相比的。
　　但是赵硕有信心同化这些人，只要加入齐天府，相信要不了太长的时间，这些三头六臂一族的族人必然会在心中当自己是齐天府的一员。
　　浩浩荡荡的人马启程，偌大的洪荒大世界随着混沌魔神的肆虐，可以说几乎九成九的修者力量都汇聚成在一起，至于到处乱逛的散修可是再也看不到，甚至可以说千里无人烟的景象简直太常见了。
　　就连许多的灵山福地也都被一一的舍弃，在混沌魔神的压力之下，便是再好的灵山福地也要舍弃，毕竟比起这些来，还是自家的性命来的重要一些。
　　赵硕他们一行人直接向着升龙山而去，虽然说距离升龙山相当远，如果是赶路的话，没有个一个月的时间根本就不大可能赶到，淡水即便如此，赵硕也从来没有打消将三头六臂一族迁往升龙山的打算。
　　只不过三头六臂一族到底是周边势力当中最为强大的一方势力之一，三头六臂一族的举动瞒不过周边各大势力，甚至可以说三头六臂一族同混沌魔神的大战也都被各大势力的探子打探到并且传回各自的势力之中。
　　在周边各大势力之中，三头六臂一族的力量不敢说绝对的占据魁首，但是也是没有几个实力能够与之相比的，可是就是如此强大的一个族群，要不是有赵硕带来的人马相助的话，恐怕就要族灭在混沌魔神的手中，这般的结果对于周边各大势力的冲击也就可想而知了。
　　一座巍峨的的巨山之上，光明圣洁的气息弥漫，其间可以看到无数的生有翅膀，相貌俊美的人影飞来飞去。
　　这一座大山在方圆亿万里之内那是相当有名气的，即便是与无漏山相比，光明圣山
　　的威名也是丝毫不差。
　　在光明圣山之上盘踞着一个强大的种族，光明圣族。
　　不错，光明圣族就是一个可以同三头六臂一族相对抗的强势种族，族中实力之强即便是比之三头六臂一族来也是丝毫不差，甚至还要隐隐的强出一些。
　　三头六臂一族有十大长老，而光明圣族则有十二圣祖，这十二圣祖实力最弱的也是道祖高阶，其中实力达到了道祖巅峰的占了四名之多，可见比之三头六臂一族，光明圣族的实力还要强上几分。
　　这个时候，就见一座华丽无比的宫殿之中，十二圣祖云集一堂，能够让十二圣祖一起出面，可见他们所商量的事情绝非等闲。
　　在大殿的正中，一名看上去俊美的就像是女子一般的男子站在那里，恭恭敬敬的向着十二圣祖道：“回禀诸位圣祖，属下奉命带人前去打探，如今回来复命。”
　　就见一名圣祖轻轻的嗯了一声，看着那男子道：“米奇道祖，你且说说看，此番前去打探，究竟有什么成果，可曾打探出那三头六臂一族的损失究竟如何？”
　　米奇道祖闻言脸上神色肃穆，深吸一口气向着诸位圣祖道：“回诸位圣祖话，属下前去打探，只能远远的观望，无法靠近，所以获得的消息并不是很准确。”
　　一名圣祖点头道：“这也怪不得你们，三头六臂一族的那几名老怪物实力不低，若是你们太过靠近的话，难免会被他们所察觉，不过你且将你们所打探来的消息说说看。”
　　“是。”
　　米奇道祖应了一声，组织了一下语言开口道：“属下此番前去远远的隐匿在虚空当中，此前三头六臂一族同混沌魔神已经大战了一场，属下前去的时候，刚好赶上对方同混沌魔神的第二场大
　　战。”
　　听到米奇道祖提及混沌魔神与三头六臂一族大战，诸位圣祖不由的眼中闪烁着精光，先前脸上所露出的一丝慵懒也随之消失不见，可见诸位圣祖对此是何等的重视。
　　米奇道祖继续道：“这一战当真是惨烈无比，只杀的日月无光，血光漫天，双方无数的人马陨落，若非是有齐天府的人马相助的话，只怕三头六臂一族只是这一战既要被打残了。”
　　“哦，难道说混沌魔神的实力果真如此的强悍不成。”
　　一名圣祖闻言不由的轻声嘀咕了一下。
　　另外一名圣祖则是向着米奇道：“不知道他们的损失如何。”
　　米奇道祖眼中闪烁着兴奋的神光道：“回禀圣祖，几番大战下来，三头六臂一族已经是伤筋动骨，即便是他们的诸位长老也不过是剩下一半而已，若是不然恐怕也不可能舍弃他们的老巢远走他方。”
　　诸位圣祖微微点了点头，表示认同米奇道祖的话，然后又向着米奇道组盘问了一番，等到米奇道组将自己所打探来的一切告知诸位圣祖之后，米奇道组悄无声息的离开了那气氛凝重的大殿。
　　大殿之中，诸位圣祖坐在那里，为首的一名圣祖目光在其他人身上扫过开口道：“诸位都听到了吧，三头六臂一族同混沌魔神大战已经是伤筋动骨，甚至都不得不远走他方来求得庇护。”
　　一名圣祖更是嚣张无比的哈哈大笑起来道：“真是老天开眼啊，三头六臂一族一直以来同我们争夺霸主地位，如今可倒好，同混沌魔神一场大战直接让他们损失惨重差点都族灭了，真是天大的好消息啊。”
　　不过却有圣祖一脸的凝重，并没有露出丝毫的欣喜之色。
　　做为十二名圣祖当中实力最为强大的几名圣
　　祖，卡斯圣祖眼中泛着奇异的神光在诸位圣祖身上扫过，当注意到卡斯圣祖的目光的时候，其他的几名圣祖一个个的安静了下来。
　　卡斯圣祖深吸一口气看着诸位圣祖道：“诸位，三头六臂一族遭劫，对于我们而言可以说是千载难逢的时机，就看我们如何的运作了。”
　　诸位圣祖分恩点头，卡斯圣祖所言有理，如果说他们能够把握住时机的话，当然是可以让他们一族成为方圆各大势力的霸主。
　　朱莉圣祖娇声道：“卡斯圣祖，话虽然如此说，但是如果我们一族出头的话，难保不会成为其他势力合力打压的对象，即便是我们实力够强，但是如果其他的势力联合起来的话，我们尚且没有足够的力量压制他们啊。”
　　卡斯圣祖微微一笑道：”朱莉圣祖言之有理，不过我们的实力不足，若是我们的实力能够提升的话，是不是就可以压制其他的势力呢。”
　　几位圣祖脸上都露出了疑惑之色，显然是有些搞不明白卡斯圣祖到底是什么意思了，毕竟他们一族的实力如何他们心中最清楚，短时间内想要有一个飞跃明显是不可能的，但是看卡斯圣祖那副胸有成竹的架势，似乎真的有什么办法能够让他们的实力提升呢。
　　心中一动，几名圣祖都向着卡斯圣祖望了过去，显然是很好奇卡斯圣祖究竟有什么办法可以让他们一族的实力再做提升。
　　毕竟如今这世道，只有自身实力够强，才能够在大劫当中幸存下来，混沌魔神所带来的压力他们从三头六臂一族的遭遇之上已经能够感受得到，若是能够提升自身的实力的话，倒是不用担心无法同混沌魔神相对抗。
　　***********
　　第二更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2042章 决议已定【三更求花】

　　毕竟如今这世道，只有自身实力够强，才能够在大劫当中幸存下来，混沌魔神所带来的压力他们从三头六臂一族的遭遇之上已经能够感受得到，若是能够提升自身的实力的话，倒是不用担心无法同混沌魔神相对抗。
　　当然诸位圣祖还没有妄自尊大到以为凭借着自家一族之力就能够同混沌魔神相对抗，在他们想来，混沌魔神的实力的确是强大，如果说全力来对付他们的话，根本就不费吹灰之力便能够将他们一族给覆灭。
　　但是混沌魔神主要的精力是放在了同东方玄门的对抗上面，倒是他们这些势力所承受的压力并不大，就好比三头六臂一族，只是因为运道不够好，遇到了一群实力强大的混沌魔神，即便是如此，三头六臂一族依然是将之灭杀，尽管说付出了不小的代价。
　　正是看到而来三头六臂一族的实力足够灭杀一只混沌魔神的队伍，这给了光明圣族极大的信心。
　　既然三头六臂一族能够同混沌魔神对抗，那么他们一族一样可以同混沌魔神想对抗，甚至可以说有信心一次次的打退混沌魔神的进攻，前提是混沌魔神不会全力对付他们。
　　至于说混沌魔神会不会全力对付他们，十二圣祖心中还是有信心的，不管如何，混沌魔神在没有覆灭东方玄门的势力之前绝对不会将精力转移到其他的势力上面。
　　朱莉圣祖看着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，不知道你有什么办法可以提升我们一族的实力。”
　　卡斯圣祖眼中闪烁着精光道：“你们不觉得就这么的放走了三头六臂一族太可惜了吗？”
　　猛然之间朱莉圣祖惊呼一声道：“你……你的意思莫非是我们吞并了三头六臂一族。”
　　卡斯圣祖眼中
　　闪烁着凶光点头道：“不错，难道你们认为此法不可行吗？”
　　朱莉圣祖却是一脸冷静的道：“虽然说吞并三头六臂一族可以壮大我们的实力，但是我们同三头六臂一族明争暗斗这么多年，如果说到时候他们一族誓死抵抗的话，恐怕我们会崩坏了一口牙齿，付出不小的代价啊。”
　　卡斯圣祖道：“话虽然如此，但是我就不相信大长老他们这几位老家伙会宁愿族灭也不归附我们一族”
　　一名圣祖开口道：“但是根据我们所打探来的消息消失，三头六臂一族似乎已经归附了齐天府啊，我们如果要吞并三头六臂一族的话，明显是要同齐天府对抗，齐天府的实力不弱，我们未必抵挡得住啊。”
　　卡斯圣祖却是哈哈大笑道：“齐天府的名头的确是响亮，但是论及实力的话，我就不相信一个崛起不过一个量劫的时间的势力会有多么的强大，如果不是有截教在背后力挺的话，齐天府又怎么可能会有这么响亮的名头呢。”
　　在卡斯圣祖眼中，齐天府的名头一半都是虚的，或许有几分实力，但是断然无法同他们一族相比。
　　这要是放在数万年之前的话，齐天府的实力还真的无法同他们光明圣族相比，但是不要忘了，齐天府真正的飞速大发展恰恰是在大劫来临之后，在大劫当中，许多实力就此烟消云散，但是也有一些势力接着如此的时机飞速发展，实力壮大数倍一点都不让人感到奇怪。
　　甚至可以说光明圣族的实力出现跨越式的发展也是在大劫爆发之后，但是卡斯圣祖从根本上就瞧不起齐天府，认为齐天府不可能有强大的力量，至于那名头无非就是截教在背后力挺所吹嘘出来的。
　　只看着一次齐
　　天府同三头六臂一族联合起来才打退那些混沌魔神就可以看出齐天府的实力并没有大家所想象当中的那般强大。
　　对于卡斯圣祖的话，诸位圣祖倒是没有说什么，可以说整个光明圣族的决策层当中，绝大多数都认为齐天府有些名不副实。
　　朱莉圣祖深吸一口气向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，你的提议虽然极为诱人，但是我们却不得不考虑万一失败将会是什么样的结果。”
　　卡斯圣祖微微一笑道：“失败，怎么可能会失败呢，齐天府还有三头六臂一族要不了多久便要经过我们的地盘，到时候我们只需要将他们给包围起来迫降即可。”
　　朱莉圣祖皱着眉头道：“但是大长老他们几个老顽固，我们如何保证他们的忠心呢，万一他们明面上表示归附我们，但是暗地里却要背叛的话，我们岂不是要吃大亏吗。”
　　卡斯圣祖似乎是早就想到了一切，闻言轻笑道：“这很简单，只需要让大长老他们发下血誓即可，除非是他们想要承受血誓反噬，不然的话，他们只能够成为我们的助力。”
　　说着卡斯圣祖站起身来，一脸的张狂的大笑道：“诸位想一想吧，如果我们能够吞并了三头六臂一族的力量的话，那么我们的实力将会暴增五成，相信到时候在周边势力当中绝对可以称之为霸主，若是趁此时机在收纳周遭的几大种族，或许光明圣族将会在我们的手中发扬光大，一举成为洪荒大世界当中举足轻重的力量。”
　　卡斯圣祖的言语极有鼓动性，可以清楚的看到几名圣祖眼中闪烁着异样的神色，很明显是被卡斯圣祖给说动了。即便是朱莉圣祖在这个时候也没有多说什么，毕竟卡斯圣祖的计划有极大的
　　成功的可能性，为了光明圣族一族的前途，他们也要搏上一搏。
　　卡斯圣祖统一了诸位圣祖的意见，就听得卡斯圣祖笑着道：“诸位，我们一族的前途如何就在此一举，一天之后，三头六臂一族的人马就会经过我们的地盘，到时候我们只需要将他们给包围起来，然后迫降他们即可。”
　　朱莉圣祖虽然不反对，不过对于卡斯圣祖的计划却是查漏补缺，所以一开口便道：“卡斯圣祖，我们收降了三头六臂一族倒是没有什么，但是对于齐天府的人马该如何处理才好？”
　　卡斯圣祖冷冷的道：“杀了即可。”
　　“什么，杀了齐天府的人，若是这么做的话，我们必然会同齐天府交恶的，要知道在齐天府背后站着的可是截教这么一个庞然大物”
　　朱莉圣祖被卡斯圣祖的话给吓了一跳，实在是卡斯圣祖要打杀齐天府的人马的决定太过出人意料了，莫说是朱莉圣祖被吓了一跳，就算是其他的圣祖也都愣了一下，一脸惊愕的望着卡斯圣祖。
　　卡斯圣祖见到众人用一众异样的目光望着自己不由的轻笑道：“大家想一想，如果我们吞并了三头六臂一族的实力，再收纳周边的几大实力的话，我们的实力将会突飞猛进到何等的程度”
　　诸位圣祖闻言明显一愣，是啊，如果说卡斯圣祖的计划能够顺利实施的话，他们的实力的确呼会膨胀到惊人的地步，到时候莫说是区区一个齐天府，即便是对上截教，他们也有足够的底气和截教说不。
　　卡斯圣祖见到诸位圣祖都冷静了下来，脸上不由的露出几分得意之色道：“大家都能够想到，若是我们自身实力够强大的话，便是打杀了齐天府的人马，恐怕他们也不敢多说
　　什么，这世道，终归是一切靠实力说话，强者为尊的道理不管到什么时候都一样的。”
　　朱莉圣祖微微叹了口气道：“希望一切能够如卡斯圣祖所料吧，不然的话，我们一族必然会成为众矢之的不可。”
　　卡斯圣祖闻言道：“若是不冒一定的风险的话，如何能够成就我们一族的霸业呢。没有付出就没有回报，况且我的计划不敢说百分之百的可行，但是大家想一想，成功的几率至少在一半以上。”
　　诸位圣祖点了点头，正是因为卡斯圣祖的计划看上去太过完美，不然的话，冒这么大的风险，他们如何能够统一意见。
　　卡斯圣祖见到众人再没有谁有什么异议，深吸一口气看着众人道：“诸位，我们一族的未来如何就看这一遭了。”
　　龙九等人已经被赵硕收回了体内世界，所以行走在外的都是三头六臂一族的人马，因为离开无漏山的缘故，整个三头六臂一族的精气神显得相当的低落，哪怕是离开无漏山都一天的时间了，整个族群的精气神都还没有恢复过来。
　　不过这也在情理当中，赵硕看在眼中也没有多说什么。
　　这个时候，几名道祖级别强者赶了过来，向着大长老还有七长老几人轻言了几句，赵硕明显注意到大长老和七长老几位长老的脸色微微一变。
　　大长老挥了挥手，那几名强者退了下去，就见大长老几人向着赵硕走了过来，赵硕看着大长老道：“大长老，可是有什么事情？”
　　大长老一脸凝重的向着赵硕道：“回府主，我们的人注意到有人在四周隐隐的窥视”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，竟然有人暗中窥视我们，不知道这些人是什么来头。”
　　************
　　三更送上
　　（本章完）

第2043章 猜疑【四更求花】

　　赵硕眉头一挑道：“哦，竟然有人暗中窥视我们，不知道这些人是什么来头。”
　　大长老平静的道：“如果不出意外的话，属下断言，暗中窥视我们的人十之八九便是光明圣族的人。”
　　赵硕疑惑的道：“光明圣族，他们暗中窥视我们，他们有什么用意不成。”
　　心念一动，赵硕忽然之间道：“前方就是光明圣族的地盘了，莫非他们担心我们闯入其地盘有什么不轨，所以说派人在暗中监视我们的举动。”
　　不过大长老却是摇头道：“若是如此的话那才是真的奇怪了呢，光明圣族同我族争霸这么多年，对于他们这些人的心性，我们还是了解。”
　　赵硕看着大长老道：“难道说他们还敢主动的攻击我们不成？”
　　大长老一脸凝重的道：“这可说不定，谁也不敢说他们会不会脑袋一时发热就来攻击我们，这般的事情其他的势力做不出来，可是如果放在光明圣族身上的话，便是再不可思议的事情也没有什么好惊奇的。”
　　赵硕听了大长老的话不禁道：“哦，如果照你来看的话，我们该如何应对才好。”
　　大长老道：“兵来将挡水来土掩，如果说光明圣族果真脑袋一时发热做出什么离奇的举动，大不了将他们的野心妄念给打下去就是了。”
　　七长老在一旁笑着道：“不错，我们服用了府主所赐下的灵药，如今实力也都恢复的七七八八了，各自还有一道道祖级别的化身，便是真的同光明圣族对上，也未必怕了他们。”
　　不过赵硕在一旁道：“不要忘了，光明圣族之中可是有着十二圣祖的，他们的实力比我们要强许多，若是果真生出歹意的话，只怕这一遭……”
　　没有等到赵硕将话说完，大长老冷笑着道：
　　“府主大可不必担心，即便是他们的实力比我们强，可是有句话说的好，光脚的不怕穿鞋的，咱们连自家老巢都丢弃了，难道还怕同他们拼命不成，我就不相信他们这些圣祖就想同我们硬拼，只要我们不肯低头，看看他们有什么手段。”
　　赵硕微微一笑，不过却却开口给大长老他们打气道：“放心吧，如果有必要的话，我会再招来一批人手，到时候即便是真的同光明圣族硬拼，也未必会怕了他们。”
　　见到赵硕这么说，如果说先前大长老他们还有些底气不足的话，那么现在有了赵硕的保证，诸位长老却是一脸的兴奋，七长老更是叫好道：“真是期待啊，我倒是好奇光明圣族究竟想要做什么。”
　　不过是一盏茶的时间，赵硕他们一行人算是进入到了光明圣族的地盘，不过从进入到光明圣族的地盘之后，那种被窥视的感觉也一下子便强了许多，打个比方，如果说先前是一个人暗中窥视的话，那么现在暗中窥视的人足足达到了十人，也就说暗中监视的力量一下子增加了十倍之多。
　　只不过赵硕他们都有了心理准备，对于暗中窥视的人根本就是不管不顾，就好像是没有将这些人放在心上一样。
　　反倒是暗中监视赵硕他们一行人的光明圣族的人被赵硕他们众人的举动给搞得有些莫名其妙起来。
　　如果说赵硕等人没有发现他们暗中的监视的话这绝对是不可能的，即便是他们自己也都不会相信，毕竟有赵硕还有大长老他们这些强者在，他们暗中监视的人如何能够瞒得过这些强者的探查。
　　很快赵硕他们如此异常的反应便反映给了十二圣祖，卡斯圣祖等一众圣祖可以说已经做好了完全的准备，正要准备出发，
　　猛然之间得到如此的消息，卡斯圣祖等人不禁停了下来，心中思量着赵硕他们这般的举动究竟是意味着什么。
　　卡斯圣祖他们清楚，他们派人暗中见识的事情必然是瞒不过三头六臂一族的人的耳目的，既然如此，那么就说明大长老他们已经知道他们的一举一动都在他们光明圣族的监控当中，如果是换做他们的话，必然会提高警惕做出反应的，但是古怪的地方就在于三头六臂一族的人马并没有丝毫的异常举动。
　　同时一个问题也反映给了卡斯圣祖他们，先前他们打探的时候尚且察觉到齐天府的一部分人马和三头六臂一族的人在一起，但是如今却是没有发现那一部分人的存在，也即是说只有三头六臂一族的人在。
　　在得知了这个消息之后，卡斯圣祖有些不解的向着其他几位圣祖开口询问道：“诸位且说一说看，这到底是怎么一回事，齐天府的那些人去了哪里？”
　　一名圣祖开口道：“是不是齐天府的人离开了，又或者说齐天府的人同三头六臂一族的人产生了矛盾，结果导致三头六臂一族的人不再选择归附齐天府，两方人马最终闹的分道扬镳。”
　　卡斯圣祖闻言不由的眼睛一亮，这个可能性不是没有，但是很明显这般的可能性其实并不大，但是齐天府的人无缘无故的消失却是让卡斯圣祖为之苦恼起来。
　　不过这个时候朱莉圣祖开口道：“卡斯圣祖，齐天府的人马不过是只有几亿而已，实力也不过那般，既然已经做出了决断，就不要因为这些事情而动摇了心中的想法，不管齐天府的那些人去了何方，我们的目的就是要收服三头六臂一族的人，如今既然齐天府的人马消失不见，也就省了我们的许多手脚
　　，甚至不用为此灭杀齐天府的人而导致同齐天府结下仇怨。”
　　几名圣祖显然几位赞同朱莉圣祖的说法，在一旁点头道：“朱莉圣祖所言在理，既然齐天府的人不在，那倒也正好，我们只需要对付三头六臂一族便是了，至于齐天府的人去了哪里，等到我们收服了三头六臂一族的人自然可以知晓。”
　　见到诸位圣祖都这么说，卡斯圣祖点头道：“既如此大家一起行动，成败就在此一举，我们光明圣族能够拥有更加璀璨的未来就看我们的了。”
　　十二圣祖一起出动，无数的圣洁的光辉冲天而起，就见一道道的身影飞出，赫然是光明圣族的族人。
　　这些光明圣族的族人天生亲近光明之力，所以说修行起来偏重于光明之力，不过光明圣族当中也不止是这些修行光明之力的存在，其中尚且有一部分产生了变异的光明圣族，这些光明圣族如果只看其外形的话只怕连光明圣祖这个称号都称不上，因为这些人一个个的浑身上下散发着一股黑暗的气息，正好同光明圣洁的气息相对。
　　这些人也是光明圣族的一个分支，即坠落者。
　　当然所谓的坠落者并非是真正的坠落，而是他们的生命发生了异变，好在这些存在并不是很多，但是只要是发生了坠落突变的光明圣族实力都要远远的超过一般的光明圣族。
　　在十二圣祖当中，足足有三名圣祖出自坠落者，不然的话，恐怕这些异类早就被打杀干净了。
　　不过这些坠落者实力不弱，在光明圣族当中占了有百分之一众，虽然看似很少，不过相对于整个庞大的光明圣祖来说，其实这般的坠落者并不少。
　　一边是如同白云一般的圣洁光明者，一边是宛若魔鬼一般的黑暗坠落者，
　　两股力量都是光明圣祖的中坚力量，如今就连黑暗坠落者都出动了，可见这一次光明圣族是倾尽全力也要收服三头六臂一族。
　　当这么多的存在一起出动的时候，那般强横的气势扩散开来，自然是惊动了赵硕动人。
　　感受到那惊人的气势，赵硕同几位长老对视一眼，就听得大长老叹了口气道：“看来光明圣族还是忍不住要对我们下手了。”
　　赵硕冷哼一声道：“这光明圣族实在是不知天高地厚，竟然敢打我们的主意，本府主必然要他们好看。”
　　大长老闻言在一旁解释道：“府主有所不知，光明圣族的实力在周边各个势力当中那个也算得上是拔尖的存在了，一直以来都同我们一族争夺霸主的地位，如今见到我们三头六臂一族遭劫，必然是动了其他的心思。”
　　赵硕心中一动道：“哦，那么依你看来，这些人前来究竟想要做什么，莫非是要趁机将你们一族给铲除不成，好像他们也没有这般的实力吧。”
　　大长老眼中闪烁着睿智的神光，冷笑一声道：“他们的确是没有这般的实力，正所谓杀敌一千自损八百，如果说他们真的要那么做的话，或许最终能够将我们大部分留下来，可是他们也要蒙受巨大的损失，那么惨重的后果可不是他们所能够承受的。”
　　七长老在一旁道：“若是不出意外的话，我想他们应该是想要趁机*迫我们向他们投降，承认他们在周遭的霸主地位。”
　　赵硕闻言笑着道：“既然他们想要那所谓的霸主地位，那么就让他们得去便是，如今这世道，所谓的霸主地位可不是那么好占据的，一旦混沌魔神杀来，最先遭殃的恰恰就是这些强出头的势力。”
　　***********
　　第四更
　　（本章完）

第2044章 话不投机【五更求花】

　　赵硕闻言笑着道：“既然他们想要那所谓的霸主地位，那么就让他们得去便是，如今这世道，所谓的霸主地位可不是那么好占据的，一旦混沌魔神杀来，最先遭殃的恰恰就是这些强出头的势力。”
　　不过这个时候大长老却是苦笑着道：“只怕事情没有这么简单，卡斯圣祖这人我了解，若是只为了那区区虚名的话，他根本就不可能这般的兴师动众”
　　赵硕神色显得相当的平静，显然他心中也清楚这一点，只不过是没有说出来罢了，如今听了大长老的话，赵硕冷笑一声道：“看来光明圣族是想要吞并你们一族了。”
　　大长老点头道：“只怕就是如此了，不然的话根本无法解释为什么光明圣族会如此的兴师动众而来。”
　　赵硕淡淡的道：“既如此，我们便在这里等着他们前来，我倒是要看看光明圣族究竟有什么依仗，竟然敢行如此之事。”
　　赵硕等人停了下来，所有的三头六臂一族的人都知晓光明圣族的人要打他们的主意，顿时整个族群当中便沸腾了起来，他们同混沌魔神大战的时候怎么就不见光明圣族的人出现，他们蒙受了巨大的损失，打败的混沌魔神的队伍，甚至连自己的老巢都要舍弃，一个个的心中正憋着一股气呢，如今连光明圣族都来找他们的麻烦，难道说他们真的好欺负不成。
　　所有的族人都显得无比的愤怒，如果说这个时候大长老他们一声令下，根本就用不着任何的鼓舞，只是他们心中的愤怒就能够让他们冲着那些光明圣族的人冲杀过去，同这些光明圣族拼命。
　　当十二圣祖出现在前方的时候，以卡斯圣祖为首的十二圣祖第一时间感受到三头六臂一族的族人看向他们的目光当中所蕴含的愤怒的神
　　色，被那种目光给盯着，不知道为什么，十二圣祖心中生出了一种相当不妙的感觉来。
　　这到底是怎么一回事，为什么这些三头六臂一族的人会用那种仇视的目光盯着他们，若是所有的人都这般的敌视他们的话，岂不是说等下他们收服的举动要受到强烈的抵制吗。
　　朱莉圣祖向着卡斯圣祖看了过去，并且向着其传音道：“卡斯圣祖，我们还要不要继续下去呢？”
　　卡斯圣祖咬了咬牙，冷哼一声道：“都到了这等程度，难道说还容得我们停下来不成，自然是一切照旧。”
　　说着卡斯圣祖向着大长老等人道：“大长老，大家都是老朋友了，老朋友前来，你们是不是也该出来见一见才对啊。”
　　话音落下就听得大长老的声音响起道：“老朋友，呵呵，还真的当不起你这一声老朋友呢。
　　诸位前来究竟抱着什么目的，不要当大家都是傻子好不好，你们若是果真是朋友的话我自然是相当的欢迎，只可惜啊，你们并非是所谓的朋友”
　　见到自家的目的被大长老他们给一眼看穿，卡斯圣祖有一种恼羞成怒的感觉，冷哼一声道：“好你个大长老，且现身一见”
　　就见几道身影闪现，正是大长老他们，其中还有赵硕的身影。
　　赵硕同大长老他们一起现身，对于大长老几位长老，卡斯圣祖他们自然是相当的熟悉，所以说目光自然而然的也就落在了赵硕的身上。
　　赵硕好整以暇的打量着十二圣祖，即便是赵硕都不得不承认，光明圣祖的实力还真的是不弱呢，竟然有如此之多的强者。难怪大长老对于光明圣祖的评价如此之高，这般强盛的一个种族，其种族实力比之齐天府来怕是也不弱太多，难怪敢打三头六臂一族的主意。
　　卡斯
　　圣祖盯着赵硕道：“你就是赵硕？”
　　赵硕闻言，平静的点头道：“不错，正是本尊”
　　就听得卡斯圣祖向着赵硕道：“赵硕，此间没有你什么事情，若是识相的话就尽快离去，或许本尊还可以饶你一命，若是不然的话，哼哼……”
　　赵硕淡淡的道：“哦，不知道阁下想要如何，难道你还敢留难本尊不成，不要忘了，你若是敢对我出手的话，就意味着贵族将会同我齐天府成为敌人。”
　　“哈哈，难道我光明圣族还怕了你区区一个齐天府不成，如果不是截教给你们撑腰的话，你那齐天府哪里来的这么大的名头啊。”
　　看着张狂无比的卡斯圣祖，赵硕不由的轻笑了起来，感情在卡斯圣祖的眼中，他们齐天府就是背靠截教的一个小势力啊，尚且是第一次被人如此评价，便是好说也禁不住的笑了起来。
　　看到赵硕竟然发笑，卡斯圣祖不由的盯着赵硕道：“赵硕，你笑什么。”
　　赵硕看着卡斯圣祖冷笑一声道：“我是在笑你无知而已。”
　　“好你个赵硕，竟然敢如此取笑与我，给我去死吧。”
　　说着卡斯圣祖竟然果断的向着赵硕动手，一旁的大长老见状断喝一声道：“大胆”
　　就在大长老想要出手挡下卡斯圣祖的时候，赵硕开口道：“大长老且慢，就让我来领教一下卡斯圣祖的厉害吧。”
　　听到赵硕这么说，大长老停了下来，冷冷的看了卡斯圣祖一眼道：“卡斯圣祖，如果我是你们的话就会趁早离去，莫要犯下大错，到时候你们将后悔莫及。”
　　卡斯圣祖一击向着赵硕打了过来，赵硕面不改色心不跳，探手一指向着卡斯圣祖点了过去，正是赵硕学自夕月道人的流光一指。
　　既然卡斯圣祖如此高傲，赵硕出手也绝不
　　留情，一出手便是流光一指这般的神通手段。
　　卡斯圣祖可不知道赵硕那一指可不是那么好接的，不过大长老几人却是知晓啊，当看到赵硕一指向着卡斯圣祖点去的时候，几名长老不禁想起了当初中了赵硕流光一指的那几名魔祖来。
　　那些魔祖就因为中了流光一指的缘故，结果受了伤而无法恢复，竟然生生的被耗死，而卡斯圣祖如此无知无畏，几人看向卡斯圣祖的眼神之中不由的流露出几分怜悯和嘲讽之色来。
　　朱莉圣祖察觉到大长老他们几人的神色反应有些不大对劲，下意识的察觉到赵硕那一指应该没有那么简单，连忙向着卡斯圣祖提醒道：“卡斯圣祖，小心赵硕”
　　卡斯圣祖可没有注意到这些，正想着好好的给赵硕一个下马威瞧一瞧的，猛然之间听到朱莉圣祖警示自己，这可是让卡斯圣祖有些摸不着头脑了，赵硕不就在自己面前吗，自己有什么好注意的。
　　说话的功夫，卡斯圣祖一拳轰在了赵硕的指头之上，一股奇异的力量流转卡斯圣祖全身，卡斯圣祖感受到了那一股力量的存在，不过却是没有将之放在心上，反正他也不清楚流光一指的厉害之处，见到那些力量消失不见，只当是自己的一股错觉。
　　赵硕的手指虽然说被卡斯圣祖给一拳轰爆，但是赵硕成功施展出流光一指阴了卡斯圣祖一把，赵硕便是舍弃一条手臂也是值得的。
　　心念一动，崩碎的手指再生了出来，同时手执鸿蒙尺朝着卡斯圣祖打了过去，卡斯圣祖一拳打爆了赵硕的手指，自然是显得无比的兴奋，如今见到赵硕竟然再次向着自己打过来，心中更加的欢喜，打定主意一定要好好的教训赵硕一番。
　　只不过这一次可就没有那么简单了，赵
　　硕的实力比之卡斯圣祖来一点都不差，先前赵硕是要施展流光一指的缘故，所以被卡斯圣祖给轰爆而来手指，但是这并不意味着卡斯圣祖就能够压制赵硕。
　　君不见大长老几人看向卡斯圣祖的眼神都显得非常的古怪，似乎是要看卡斯圣祖的笑话一样。
　　而朱莉圣祖等几位圣祖也都明显的察觉到了大长老几人的神色有些不大对劲，本来还以为赵硕方才那一指有什么玄机的，但是见到卡斯圣祖轰碎了赵硕的手指，甚至卡斯圣祖都没有什么异常的反应，朱莉圣祖几人微微的放下心来。
　　甚至几位圣祖心中都暗暗的想着是不是他们多心了，不然的话，为什么大长老几人那般的反应，而卡斯圣祖却是一点吃亏的迹象都没有呢。
　　轰隆一声巨响，赵硕同卡斯圣祖狠狠的硬拼了一记，两者一击之下各自后退了数步，赵硕占着鸿蒙尺的便宜，比之卡斯圣祖少后退了几步，那一瞬间心头就好像是被压了一块巨石一般，连气息都有些不畅起来。
　　好在这些只是一瞬间而已，赵硕和卡斯圣祖都是暗暗的吃惊对方的强悍，不过赵硕和卡斯圣祖两人心惊对方的强大的同时，再一次酝酿力量。
　　轰隆隆的响声不绝于耳的传来，赵硕与卡斯圣祖在那里硬拼了起来，起初的时候两者还有所收敛但是渐渐的两者竟然肉搏了起来，你给我一拳我就还你一脚，二者显得无比的狼狈。
　　但是硬拼了一阵之后，卡斯圣祖突然察觉到有些不大对劲，自己受了伤，下意识的想要恢复伤势的时候却是惊愕的发现自己竟然无法疗伤，这可是让卡斯圣祖整个惊呆了，究竟是怎么一回事，为什么自己不能够疗伤。
　　**********
　　那啥，昨日五更奉上，求支持。
　　（本章完）

第2045章 失算了【六更求花】

　　但是硬拼了一阵之后，卡斯圣祖突然察觉到有些不大对劲，自己受了伤，下意识的想要恢复伤势的时候却是惊愕的发现自己竟然无法疗伤，这可是让卡斯圣祖整个惊呆了，究竟是怎么一回事，为什么自己不能够疗伤。
　　赵硕察觉到卡斯圣祖出神，嘴角微微翘起，显然卡斯圣祖已经察觉到自身的伤势无法疗养，想来这会儿卡斯圣祖肯定是非常的吃惊吧。
　　卡斯圣祖注意到赵硕的神色有些不大对劲，不禁抬头盯着赵硕道：“赵硕，你究竟做了什么手脚，为什么我身上的伤势没有办法疗养？”
　　赵硕冷笑一声道：“你身上的伤势没有办法疗养同我有什么关系。”
　　赵硕根本就没有给卡斯圣祖解释，就让卡斯圣祖在那里怀疑去吧。
　　但是卡斯圣祖又不是傻子，只从赵硕的反应就能够看出，自己之所以无法疗伤，必然是同赵硕有关系，只不过自己搞不清楚这到底是怎么一回事罢了。
　　这个时候，朱莉圣祖在一旁向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，难道你忘了先前轰碎了赵硕手指的事情了吗，我看你必然是在那个时候中了赵硕的算计。”
　　听到朱莉圣祖如此提醒，卡斯圣祖一下子就反应了过来，是啊，当时自己就感觉到一股奇异的力量流转自己全身，当时自己并没有如何的在意，但是现在想一想，只怕自己就是那个时候中了赵硕的算计的。
　　既然身上的伤势都无法恢复，卡斯圣祖清楚即便是同赵硕再大战下去的话，自己也占不到什么便宜，搞不好还会被赵硕给重创，因此卡斯圣祖相当果断的放下了同赵硕的大战退了回去。
　　退回去之后，卡斯圣祖冷冷的向着大长老几位长老道：“大长老你们考虑的如何了，莫要一时冲动而误了你们一族人的前程，你要知道，如果你们不肯归附的话，那就不要怪我们下手狠辣了。”
　　大长老冷哼一声道：“有本事的话尽管来，难道我们还怕了你不成，大不了就是两败俱伤，不要以为我三头六臂一族当真没有一点的反抗之力了。”
　　见到大长老如此果断，竟然是一点的余地都不留，这可是大大的出乎了卡斯圣祖的预料，就连其他的几名圣祖也都是一脸惊讶的看着大长老，实在是太让人难以置信了，如此的不利情形之下
　　，大长老应该是以保全族人为上，如今竟然一点都不肯示弱，这如何不让昂卡斯圣祖等人为之惊叹。
　　朱莉圣祖向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，看样子大长老他们是当真打定了主意不肯归附了，接下来我么怎么办，难道真的要同三头六臂一族拼杀一场吗？”
　　卡斯圣祖这个时候也是无比的为难，也怪不得他，本来他们的计划就是*迫大长老等人归附的，但是却没有料到大长老会如此的硬气，一下子打乱了卡斯圣祖他们的计划，卡斯圣祖显得有些手足无措，他倒是想要一挥手大军压上去，但是如果当真如此的话，只怕会如同大长老所说的那般，最终落得两败俱伤。
　　不要小看了三头六臂一族，先前卡斯圣祖他们感受到了那些三头六臂一族族人身上所散发出来的那种敌视，在那种整体气氛之下，一旦大战起来，这些被*上了绝路的三头六臂一族的人马绝对没有那么好对付。
　　或许一场大战下来，他们可以趁机将三头六臂一族给覆灭，只是那样一来的话，只怕他们光明圣族也要伤筋动骨吧。
　　没有一点的好处，卡斯圣祖又不是傻子，哪怕是心中再怎么的冲动，他也不可能做出那般的愚蠢的决定来。
　　一时之间卡斯圣祖等诸位圣祖平静了下来，用一种审视的目光打量着大长老等人似乎是要看看大长老他们是不是真的宁愿拼个鱼死网破也不肯归附。
　　大长老向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，你妄想收降我们一族，你也不想一想，就凭你们光明圣族，如何能够降服我们，就算是我们答应了，只怕一众族人也不会答应，如果我是你的话就会放开一条路来。”
　　卡斯圣祖眼中闪烁着异样的神光，冲着大长老道：“大长老，你们归附齐天府，不是一样要受人约束吗，如果你们肯归附我们光明圣族的话，我可以保证你们几位长老将拥有同我们几位圣祖一样的地位。”
　　大长老闻言不由的哈哈大笑起来，冲着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，如果我们只是为了自己的权势地位的话完全不用归附任何势力，如今大劫来临，所谓的权势地位不过是过眼云烟，若是族人都不存在了，我们保留自己的权势地位又有什么用呢。”
　　甚至大长老还想着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖
　　，如果聪明的话，你们最好也寻一方势力归附吧，或许你们的实力不差，但是同混沌魔神相比，终究是差了一个层次，早早的寻一方势力归附，或许还能够保全你们族群不灭，若是不然的话，只怕无数年后，光明圣族只会出现在传说当中了。”
　　没有料到大长老竟然反过来劝自己，卡斯圣祖等几位圣祖心中生出一种古怪的感觉，如今这情形怎么感觉一下子都颠倒了过来呢，本来是他们要劝降大长老等人的，这些可倒好，成了大长老劝说他们了。
　　几位圣祖甚至都露出了意动的神色，见到这种情形，卡斯圣祖冷哼一声道：“休要废话，你们三头六臂一族没有实力同混沌魔神对抗并不意味着我们就不行，如果说我们收纳了周边各个势力，到时候实力将成倍的增长，便是同混沌魔神对上又如何。”
　　大长老眼中闪过一道精光，如果说真的如同卡斯圣祖所说的那般的话，或许还真的有可能让光明圣族成为一方强大的势力，等闲情况下，一般的混沌魔神队伍自然不可能是他们的对手，但是如果光明圣族闹出来的动静太大的话，必然会一来混沌魔神的重视。
　　混沌魔神一族的实力太过强盛了，若是其真的重视某一方势力的话，即便是截教这等根深蒂固的强大势力也不敢同其硬碰硬，就更不要说是其他的势力了。
　　光明圣族即便是吞并了周遭的各个实力，其实力最多也就是同截教不相上下，就连截教联合了诸多的大小势力最终都不得不放弃金鳌岛，可见混沌魔神的实力所多么的强盛。
　　连截教都无法同混沌魔神硬碰，那么光明圣族妄想同混沌魔神相对抗自然是有些虚幻的意味。
　　只是看卡斯圣祖等人的反应，大长老就知道自己的话卡斯圣祖他们并没有听进去，不过大长老也没有再多说什么，自己警告卡斯圣祖他们已经足够了，如果说卡斯圣祖他们要听的话，自己只需要说了一遍他们就会警惕，若是不听，便是自己再如何的苦口婆心，他们也是听不到心中去的。
　　不过大长老盯着卡斯圣祖，眼中完全是坚决的意思，冲着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，我也不和你那么的废话，让开路让我们过去，不然的话，我们两方便大战一场，看看最终的结果究竟如
　　何。”
　　说着大长老一挥手，身后的一众三头六臂一族的族人开始浩浩荡荡的向前而去，前方阻拦的光明圣族的人马看到如此的情形一个个的面色大变，不过在没有得到开圣祖他们的命令之前，没有谁敢主动的发出攻击。
　　所以说一时之间，在三头六臂一族的人马的压迫之下，光明圣族的人只能够一点点的后退。
　　卡斯圣祖的脸色相当的难看，毕竟他们先前的算计的确是不错，若是能够成功的话，他们一族的实力将会飞跃式的增长，只可惜他们没有料到大长老他们的决心竟然那般的坚定，宁愿同他们拼个鱼死网破也不愿归附。
　　除非是卡斯圣祖他们想要与大长老他们硬拼，不然的话面对这些人的*迫，卡斯圣祖他们只能够选择放行。
　　心中犹豫万分，这个时候朱莉圣祖向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，放行吧，既然无法收服三头六臂一族，那么便放他们离去，大不了我们去收服其他的势力就是了，为了三头六臂一族搞得自身元气大伤，实在是有些不值得啊。”
　　本来卡斯圣祖心中就是犹豫无比，如今见到朱莉圣祖也是露出反对的意思，卡斯圣祖叹了口气，看了诸位圣祖一眼，微微点了点头道：“罢了，既如此，传令下去，放行。”
　　卡斯圣祖做出了如此的决定，当命令下达之后，卡斯圣祖有一种长出一口气的感觉，实在是那种压力太大了，如果一念之差的话，搞不好就会爆发一场大战。
　　对于三头六臂一族的骁勇善战，卡斯圣祖他们是相当的了解的，如果是一对一的话，光明圣族的人未必就能够及得上三头六臂一族的人马，到时候硬拼之下，说不定光明圣族一族即便是获得了最终的胜利，也将是一场惨胜。
　　卡斯圣祖感觉压力巨大，但是大长老的压力何尝不大呢，虽然说心中早就有了决断，如果说光明圣族不放行的话，即便是撕破脸同其大战一场也绝对不会归附，只是那样一来，这么多的人马，最终能够冲出去的怕是只有寥寥的一部分，那样一来三头六臂一族算是彻底的残破了。
　　若是战死在同混沌魔神的大战当中的话，那也就算了，若是同光明圣族的人拼个同归于尽，怎么看都觉得有些不值得。
　　卡斯圣祖的命令传达下去，很快
　　就见前方的光明圣族的人马从中散开，显出一条通道来。
　　从那通道之中，一众人马穿行而过，当大长老等人从卡斯圣祖身旁经过的时候，卡斯圣祖向着赵硕道：“赵硕，你究竟在我身上做了什么手脚，若是不消除的话，今天你休想从此经过。”
　　赵硕看着卡斯圣祖冷笑一声道：“不怕告诉你，你中了我流光一指，一个月的时间当中，你便是受了再重的伤势也无法疗伤，不过一个月的时间过后，流光一指的力量也就消失不见，那个时候你方才可以自行疗伤。”
　　卡斯圣祖盯着赵硕，当然是能够分辨出赵硕所言的真实性，确定赵硕不会欺骗自己，卡斯圣祖微微的松了一口气，感情赵硕所加持在自己身上的力量只能够持续一个月的时间，好在一个月的时间并不长，一转眼的功夫就过去，一个月之后自己便可以疗伤。
　　大长老向着卡斯圣祖笑着道：“卡斯圣祖，后会有期了，希望到时候你们光明圣族会更加的强大。”
　　卡斯圣祖冷冷的冲着大战老道：“你们且等着，终究有一日我们光明圣族将会成为高高在上的存在。就是不知道那个时候，你们三头六臂一族还会不会存在于世。”
　　说着卡斯圣祖一脸得意的大笑了起来，但是大长老却是用一种怜悯的目光打量了卡斯圣祖一眼。
　　若是混沌魔神这么好对付的话，他们也不会生出归附齐天府的念头了，如果不是在同混沌魔神的大战当中切实的感受到了混沌魔神的强悍，没有谁会主动的归附其他的势力的。
　　七长老向着大长老道：“他们这些人已经疯了，何必同他们那么多的废话，咱们走吧。”
　　远远的望着大长老等人的身影远去，卡斯圣祖脸上露出了凝重之色，向着诸位圣祖道：“大家说说看，大长老他方才的话是不是危言耸听，我们收降周边的势力，难道还无法同混沌魔神的小部分人马相对抗吗。”
　　朱莉圣祖却是支持卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，我们一族的实力再加上周边势力的实力，若说连混沌魔神的一部分人马都抵挡不住的话，那才是怪事呢，我想大家谁都不想舍弃自身所拥有的地位权势，去依附其他的势力，被他人所约束吧。”
　　*************
　　第六更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2046章 戏水【七更求花】

　　朱莉圣祖却是支持卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，我们一族的实力再加上周边势力的实力，若说连混沌魔神的一部分人马都抵挡不住的话，那才是怪事呢，我想大家谁都不想舍弃自身所拥有的地位权势，去依附其他的势力，被他人所约束吧。”
　　说到底还是卡斯圣祖他们这些人接受不了归附其他人，受他人约束，至于说种族的存亡，在卡斯圣祖他们的心中，未必及得上他们自身的利益。
　　卡斯圣祖咬牙道：“罢了，既然放过了三头六臂一族，大家就商量一下接下来该如何拿下周边的各个势力了，不过这一次行动之前，大家一定要商量出一个章程来，万一到时候再遇到像大长老他们那般宁愿同归于尽也不肯归附的事情来，我们要如何处理。”
　　这一次是卡斯圣祖他们考虑不足，结果在大长老的*迫之下，最终只能够眼巴巴的看着赵硕他们一行人在自己的面前离去。
　　正所谓吃一堑长一智，吃了那么大的亏，卡斯圣祖他们自然是长了记性的，他们心中很清楚，接下来如果他们要收降周边的其他势力的话，未必就不会遇到像大长老那般的情形。
　　且不说卡斯圣祖他们在那里皱着眉头想着应对的办法，却说赵硕等人顺利的穿过了光明圣族的地盘，当彻底的离开了光明圣族的地盘之后，赵硕等人都微微的松了一口气。
　　倒不是说怕了光明圣族，实在是不想同光明圣族起冲突，光明圣族的实力摆在那里，若是那几位圣祖一时脑袋搭错筋的话，那可就后果严重了。
　　即便是赵硕可以招来人马相助，但是同光明圣族火拼的话，其最终的结果也只会是两败俱伤。
　　本来同混沌魔神几场大战，三头六臂一族便已经是伤筋动骨了，若是再同三头六臂一族火拼的话，只怕三头六臂一族也都剩不下多少人了。
　　赵硕看到大长老几人松了一口气的模样不禁轻笑一声道：“光明圣族的那几位圣祖魄力终归是差了点啊。”
　　大长老苦笑着道：“幸亏是他们一时之间犹豫了，不然的话，这会儿工夫我们怕是在跑路的途中吧，未必能够有多少人可以从光明圣族的地盘逃脱出来。”
　　别看赵硕一脸的轻松，其实赵硕先前一样是捏了一把冷汗，好在几位光明圣族没有一时冲动非要将他们给留下来。
　　赵硕看着大长老道：
　　“接下来应该不会有光明圣族这般的强大势力拦路了吧，若是前方还有的话，大家还是考虑绕道而行的好。”
　　能够让赵硕说出这般的话来，可见光明圣族的一番经历给赵硕的影响多么的巨大。
　　大长老却是笑着摇了摇头道：“似光明圣族这般强盛的种族势力，方圆亿万里之内有那么一个已经是足够了，若是再多一个的话，恐怕早就斗的不可开交了。”
　　赵硕微微点了点头，正所谓一山难容二虎，既然有一个光明圣族存在，周遭怕是不大可能有同其相似的势力，至少赵硕就没有听说过在这个方向还有什么名头响亮的强大种族。
　　接下来的行程同样要经过一些大小势力的地盘，只不过就算是略显强盛的势力也不过是同如今的三头六臂一族一般，加上三头六臂一族的威名，可以说没有任何一个势力敢打赵硕他们一行人的主意。
　　出乎赵硕他们的预料，在他们经过一个种族的时候，那个种族竟然提出要归附齐天府的请求来。
　　这可是大大的出乎了所有人的预料，要知道这一个种族的实力虽然说比起三头六臂一族来差了太多，但是至少还有一名道祖巅峰还有两名道祖高阶的强大存在，再加上二三十名之多的道祖强者，别看这一个种族名头不是很响亮，但是其实力确实相当的强悍。
　　如此一个意外之喜，让赵硕对石人族另眼相看，石人族正是这个主动选择归附齐天府的种族，因为这些石人族的躯体石质化，就好像是一块大石头一般，但是却是活生生的生命存在。
　　世间之大无奇不有，赵硕等人对于石人族的归附当然是无比的欣喜，要知道石人族的实力可是不弱，加入齐天府自然是让齐天府的实力大大的增加，就连大长老他们也是心中无比的欢喜。
　　既然他们也加入了齐天府，当然是希望齐天府的实力越强大越好，如今石人族主动归附，也显得他们三头六臂一族没有选错归附的对象。
　　先前只有他们一族归附，哪怕是诚心归附，但是心中终归是有些别扭，如今有了石人族作伴，不单是他们一族，当然是让三头六臂一族的一些人心思放开了。
　　一路风平浪静，即便是赵硕他们都感到这一路走来实在是太顺利了一点波折都没有，差不多花费了有大半个月的时间，浩浩荡荡的队伍终于抵达了
　　升龙山。
　　赵硕的化身早就先一步抵达了升龙山，所以说坐镇升龙山的白蒹葭等人早早的就下山迎接。
　　虽然说已经从赵硕化身的口中得知赵硕带来了两大种族归附，但是真正看到的时候，白蒹葭等人仍然是感到无比的震撼。
　　不管是三头六臂一族还是石人族，这两大种族任何一个种族的实力都是无比的强大的，能够收纳这么两个种族的加入，对于齐天府来说自然是天大的好事。
　　鬼算子等人亲自负责安置这些归附的种族，对于鬼算子等人赵硕当然相当的放心，有他们安置，想来不会出什么问题。
　　当然接下来自然是要将三头六臂一族还有石人族同化，不然的话，难保将来不会出现什么意外。
　　齐天府本身就是吸收同化了无数的零散势力才一路发展到今天的规模的，可以说对于如何同化其他的势力有着丰富的经验，甚至都不用赵硕去*心，齐天府的一众管事就会将事情办的妥妥帖帖。
　　大长老等人自然是被安置下去休息去了，赵硕则是同白蒹葭诸女小别重逢。
　　别院当中，赵硕看着白蒹葭诸女，就见白蒹葭诸女面色红润，只不过红润之中若是仔细去看的话，依然可以见到一丝若有若无的不健康的神色，明显是祭炼化身的后遗症没有完全消失。
　　白蒹葭诸女靠着强大的化身，轻易的度过了自身的劫数，如今一个个的实力都达到了道祖级别。
　　正因为祭炼强大化身的缘故，哪怕是突破之后本源之力暴增也是没有完全抵消先前的损失，如今看来一样是显得有些异样。
　　坐在那里，白蒹葭看着赵硕，略带疑惑的道：“夫君不是在截教之中吗，怎么带回来这么两个种族啊。”
　　毕竟那化身归来的时间有限，白蒹葭他们只是知道赵硕收降了两个不弱的种族，却是不知道赵硕怎么就有功夫去收降其他的种族。
　　赵硕微微一笑，将自己同夕月道人一起出手算计了太初老祖、混沌老祖，又去寻了那虚空巨兽的麻烦，结果流落到了三头六臂一族，相助三头六臂一族打退混沌魔神。
　　赵硕言简意赅的将事情的经过给诸女说了一遍，只听得诸女惊呼连连，实在是太过惊人了，短短的时间，赵硕竟然经历了如此之多的事情，简直让人有一众匪夷所思的感觉。
　　目光在诸女身上扫过，赵硕不禁疑惑的道
　　：“咦，怎么不见青蝉她们几人啊。”
　　白蒹葭几女自然知晓赵硕所问的是苏青婵、百花天女等人，就听得白蒹葭笑了笑道：“百花她们见到我们实力都达到了道祖级别，一个个的心中产生紧迫感，闭关修行去了，至于青蝉，她去寻她那闺中好友杨清慧去了。”
　　赵硕微微点了点头，一直以来赵硕对于苏青婵诸女的关心都有些不够，毕竟从地星回归之后，赵硕更多注意力都放在各种事情上面，甚至有时候连白蒹葭她们都被赵硕有所忽略。
　　索性苏青婵几女各有各自的事情做，不然的话，赵硕心中肯定会相当的愧疚的。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“也不知道青蝉如今的修为如何了，是不是一样修炼出了化身。”
　　赵硕说起这些的时候心中都有些羞愧，自己的女人，自己对此竟然都不是很熟悉，还要去询问其他人。
　　好在在场的都没有其他人，白了赵硕一眼，辛芦向着赵硕道：“青蝉的实力不弱，差不多有着圣人巅峰的实力，若是能够再闭关苦修一段时间的话，未必不能够冲击道祖境界。”
　　赵硕微微点了点头，苏青婵踏上修行之路的时间并不算太长，能够有如今的修为可以说完全是靠着各种灵丹妙药堆积上去的，当然如果说境界不够的话，便是再多的灵丹妙药也是没有用的。
　　不过对于修者来说境界的提升相当的困难，可是苏青婵是什么人，齐天府那么多的强者，不提其他，便是天香狐祖、摇光天女等人，她们若是主动的给苏青婵讲道的话，那么苏青婵的境界提升速度绝对会无比的惊人。
　　听辛芦的意思，似乎是对于苏青婵的修为进展有些不大满意，有那么完善的先天修行条件，修为若是不够高的话，那才怪了呢。
　　陪着诸女说了一番话，摇光天女看着赵硕道：“夫君，你何时要前往截教呢？”
　　赵硕微微一笑，思量了一番道：“如今在截教有我一道化身坐镇，如果有什么事情的话，那一道化身会第一时间传来，以我的实力想要赶往截教的驻地的话，不过是一转眼的功夫而已，所以说我决定留在齐天府陪大家一些时日。”
　　一旁的白蒹葭闻言脸上露出了欢喜之色，不过却是白了赵硕一眼道：“我看陪我们姐妹是假，安抚你所说服的那些强者是真吧。”
　　被白蒹葭给说中了心
　　思，赵硕不禁脸上一红，当然也并非是如白蒹葭所说的那般，他留下来当然有一份是因为想要陪一陪白蒹葭诸女，另外一部分的原因则是安抚大长老等人。
　　毕竟大长老他们新归附齐天府，再加上近一段时间要将三头六臂一族还有石人族这两个种族的人马打乱整编，赵硕有些放心不下，特意决定留在升龙山坐镇。
　　相信有赵硕坐镇的话，即便是出了什么乱子，也能够在第一时间获得完美的解决。
　　很明显赵硕的担心有些多余，接下来的时日当中，整编进展的无比的顺利，并没有出现赵硕所担心的各种的乱子。
　　既然没有这些事情打扰，赵硕则是好生的陪了陪白蒹葭等女。这一日赵硕从脂粉阵当中走了出来，无意之间走到了那花园之中。
　　这花园之中种植着许多的灵根，各种灵根盛开鲜花，就好像是一个鲜花的海洋一般，一阵清脆的笑声传来，听到那笑声的时候，赵硕感觉相当的熟悉，下意识的循着声音传来的方向走了过去。
　　一片粉色的花海之下，清澈的溪流边上，一名只穿着贴身的亵衣的女子正背对着赵硕所在的方向坐在那里，宛若青葱的玉足浸泡在清水当中，而在那溪水当中，一道婉约额身影正大半身子浸泡在其中，完美的上半身却是完全裸露在外。
　　赵硕只看了一眼就认出浸泡在清水中的女子是多日未见的苏青婵，至于背对着她的女子正是杨清慧。
　　***********55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
　　第七更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

2047 问罪【一更求花】

　　苏青婵还有杨清慧两人绝对想不到这个时候竟然会有人进入到这花园当中，毕竟这花园可是白蒹葭她们诸女的私人花园，可以说能够进入到这花园当中的，除了赵硕之外就只有赵硕身边最为亲近的一些人了。
　　哪怕是像青叶道人这般的身份也不可能有多大的机会进入到这里，若是不然的话，杨清慧还有苏青婵两女也不会这么的放心在这里戏耍。
　　赵硕看着如此诱人的情景不由的愣了一下，脸上露出几分尴尬之色，如果说此间只有苏青婵一人的话，那倒也罢了，反正苏青婵是她的女人，如此诱人的景致，赵硕绝对会第一时间冲上去，但是除了苏青婵之外，尚且还有杨清慧在呢。
　　对于杨清慧，赵硕自然不陌生，但是关系就算是再好，毕竟不是自己的女人啊，尤其是如今杨清慧还是那般诱人的模样，赵硕自然不好冒冒失失的显出身形来，不然的话到时候肯定是非常的尴尬。
　　见到苏青婵同杨清慧在那里打闹，赵硕觉得自己最好是暂时避开一些才好，下意识的后退，只不过赵硕因为不好意思的缘故，不经意之间碰触到了身旁的花枝，虽然说动静极小，但是苏青婵还有杨清慧也不是弱者。
　　两女第一时间察觉到了那动静，就像是受惊的小鹿一般，苏青婵还有杨清慧第一时间循声望了过来，刚好看到赵硕的身影。
　　赵硕没有想到竟然会出现如此的变故，当看到两女向着自己望过来的时候，赵硕不禁冲着苏青婵尴尬的笑了笑，一个闪身消失不见。
　　赵硕不知道该如何去面对杨清慧，所以最好的办法是暂时避开。
　　却说苏青婵还有杨清慧两女被赵硕给闹出来的动静吓了一跳，不过当两人察觉到是赵硕的时候，苏青婵松了一口气，而杨清慧则是俏脸之上泛起了红晕之色来。
　　毕竟自己眼下是什么一个情形自己最清楚不过了，可以说自己的身子几乎完全保留了出来，赵硕既然站在那里，恐怕将自己看的一清二楚，想到自己的身子被赵硕给看光了，杨清慧心中生出的并非是愤怒，反而是无线的羞赧，其中甚至还夹杂着一丝的欣喜。
　　当年在地星的时候，杨清慧可是对赵硕暗暗倾心的甚至对赵硕施展诱惑，只不过当时形势的发展使得杨清慧同赵硕之间根本就没有机会继续发展下去，若是不然的话，说不定两人之间还真的有可能迸发出火花来。
　　苏青婵同杨清慧之间的关系自然是极好的，作为闺蜜，可以说苏青婵与杨清慧之间几乎是无话不谈，也正是因为苏青婵与杨清慧之间的关系，杨清慧的实力如今也都达到了圣人中阶，只是比苏青婵差了一筹而已。
　　甚至可以说如果不是杨清慧与苏青婵那亲密无比的关系的话，只怕就是这花园，杨清慧都进不来。
　　对于闺中好友的心思，苏青婵当然是有所了解的，这么多年，苏青婵也不是没有给杨清慧介绍过齐天府当中的俊杰人物，但是都被杨清慧给一一拒绝。
　　久而久之，心思灵动的苏青婵也看出了杨清慧的心思，很明显自己这位闺中好友对自家的男人动了心思。
　　赵硕拥有的女人不少，多一个不多，少一个不少，苏青婵在察觉到杨清慧的心思之后非但是没有因为这一点同杨清慧
　　生气，反而是暗暗的鼓励杨清慧。
　　如果说杨清慧也能够成为赵硕的女人的话，那么她在赵硕身边也就不会显得那般的孤立了。
　　倒不是说赵硕身边的诸女暗中都会勾心斗角，但是只要是人都会有所差别，白蒹葭诸女同苏青婵关系不差，可是在苏青婵感觉仍然是要差上那么一些，若是杨清慧可以成为赵硕的女人的话，至少自己同杨清慧之间就显得亲近的多了。
　　正因为如此，苏青婵在见到赵硕小时之后，一脸笑意的看着满脸羞红的杨清慧道：“清慧，发什么愣呢，那人已经走了，不会连你的心都给带走了吧。”
　　反应过来，杨清慧不禁娇呼一声，白了苏青婵一眼道：“你可不要乱说，我才没有呢。”
　　苏青婵不禁咯咯轻笑了起来，指着杨清慧道：“还说没有呢，你看看你这张脸通红的，都要滴出血来了。”
　　杨清慧不禁跳进溪水当中同苏青婵嬉闹了起来，过了一会儿，两人那完美的身子浸泡在泉水当中，依靠在一旁的青石之上，苏青婵向着杨清慧道：“夫君这些时日会呆在升龙山，如果你真的想要成为夫君的女人的话，可要抓住这个时机了，若是错过的话，将来不知道要等到什么时候才有机会呢。”
　　杨清慧自然清楚这一点，赵硕毕竟是一方势力之主，虽然不大管理齐天府的事情，但是这并不意味着赵硕就很悠闲，哪怕是有那么点时间，也都被白蒹葭诸女给占了去，像如今这般可是极为难得的。
　　杨清慧看着苏青婵，鼓起勇气道：“青蝉，看来必须要你帮忙才行了，你也知道，若是靠我自己的话，只
　　怕都没有多少机会近赵硕的身，更不要说发生什么事了。”
　　苏青婵微微一笑冲着杨清慧道：“我们是好姐妹，既然你有这般的心思，我便帮你一把”
　　虽然说苏青婵一直以来都显露出要帮她的意思，但是如今见到苏青婵答应，杨清慧仍然是显得无比的欣喜。
　　傍晚的时候，两名相貌绝美的女子出现在赵硕的住处，两名女子向着赵硕道：“府主，青蝉夫人请府主晚上前去她的住处。”
　　赵硕一点都不觉得奇怪，微微点了点头道：“你们回复青蝉，就说我晚上一定会去。”
　　两名跟随在苏青婵身边的侍女行礼退了下去，赵硕心中清楚苏青婵找自己前去，怕谁同白天的事情有关。
　　苏青婵所居住的小楼显得相当的精致，可以说赵硕这些女人各自都有一处自己的私密空间，别看那只是一座小楼，但是内部的空间却是相当之大，至少苏青婵这座小楼内部的空间就有数千平方公里大，做为苏青婵的私密所在，其中的布置当然是随苏青婵的心思。
　　赵硕不是第一次进入苏青婵的小楼，所以说对于苏青婵这小楼内部空间的布置相当的熟悉，轻车熟路的赵硕便寻到了苏青婵的所在。
　　在苏青婵面前的桌子上面摆放着精致的菜肴，浓郁无比的灵气从那菜肴之上散发出来，可以说只是闻那灵气就足以让一介凡俗中人脱胎换骨，成就仙道。
　　赵硕向着苏青婵走了过来，见到赵硕走了过来，苏青婵起身迎了上来
　　苏青婵挽着赵硕的胳膊，娇笑着道：“夫君这几日只怕是沉浸在温柔乡当中，都记不得青蝉了吧。”
　　赵硕笑着道：
　　“净吃飞醋，我怎么会忘了我家青蝉呢，青蝉寻我前来不会是为了兴师问罪的吧。”
　　苏青婵娇哼一声道：“人家怎么敢向你兴师问罪呢。”
　　赵硕道：“白天的事情真的不怪我，我也没有想到你竟然会同杨清慧在那里笑闹，若是知道的话，我也不会过去，甚至还被你们给发现了。”
　　苏青婵笑着夹起桌子上的菜肴送到赵硕的口边道：“人家清慧都没有怪你，我还有什么好说的呢。”
　　赵硕本以为苏青婵会兴师问罪一番，却是没有想到苏青婵会这么的好说话，正当赵硕有些发愣的时候，忽然一阵丝竹之声响起，紧接着便见一道身影踏着月色而来，恍若仙子谪落凡尘一般。
　　赵硕眼中闪过一道亮光，因为赵硕在第一时间认出这一道身影是谁了，除了杨清慧之外又是何人。
　　甚至杨清慧从天而降的时候，身上衣带飘飘，如果只是如此也就罢了，让赵硕感到惊讶的是杨清慧身上的衣衫实在是太过单薄了，苏青婵穿着单薄的睡衣也就罢了，毕竟两人的关系在那里。
　　可是杨清慧这打扮却是怎么一回事呢，就在赵硕感到不解的时候，杨清慧在赵硕的面前却是舞动了起来。
　　佳人起舞，自然是别有一番风情。
　　赵硕不禁轻咳一声，眼神不由自周的向一旁转移，毕竟苏青婵还在一旁，他总不好当着苏青婵的面去吃杨清慧的豆腐吧。哪怕是赵硕心中当真想一饱眼福。
　　见到赵硕的反应，苏青婵娇笑一声低声向着赵硕道：“夫君，怎么样，清慧的魅力不差吧，要知道这般的舞蹈天下之间可是只有夫君一人有如此的眼福呢。”
　　（本章完）

2048 稀少种族【二更求花】

　　第二天杨清慧醒转过来，睁开双眼刚好看到一双水晶一般的眸子正盯着她看，杨清慧猛然之间坐了起来，不过很快杨清慧就发出一声惊呼，而正看着他轻笑的不是别人，正是苏青婵。
　　杨清慧白了苏青婵一眼，这话如果是从男子的口中说来的话倒还有几分*的味道，但是从苏青婵口中说来，那味道怎么感觉都有些古怪。
　　向着四周看了看，杨清慧没有见到赵硕的身影，眼神深处
　　自然流露出几分失落来。
　　将杨清慧的神情反应该看在眼中，苏青婵自然能够猜到杨清慧心中在想些什么，同为女人，当然知道杨清慧没有看到赵硕，心中会有什么样的感受。
　　不过苏青婵开口向着杨清慧笑着道：“夫君他刚刚离开，本来是要留下来陪着你的，不过就在方才因为有急事，夫君不得不出面，所以他才要离开的，不过离开的时候夫君说过很快就会回来陪你，所以说
　　你就不要有什么失望的了。”
　　似乎是感觉自己的心思被苏青婵给看穿了，脸上露出几分尴尬的神色。
　　。
　　只可惜一件事情却是让赵硕不得不暂时放下儿女情长前去处理。
　　继石人族主动归附之后，竟然又有一个种族主动来归，得到这般的消息，赵硕自然是不敢怠慢，连忙前去处理。
　　火灵族，火灵族同样是一个族人稀少的种族，甚至比起三头六臂一族这等族群来人口还要稀
　　少许多倍。
　　至少根据火灵族的统计，他们整个族群也不过是只有七八千万而已，或许猛一听七八千万的族人不少了，可是相对于那些动辄百亿千亿的种族，火灵族那七八千万的种族实在是没有可比性。
　　就好比人族吧，动辄是以万亿来统计，即便是三头六臂一族人口足够稀少了，但是一样有着数十亿的人口，但是与之相比，火灵族真的是太稀少了，完全就是大熊猫那种稀少级
　　别的存在。
　　之所以说火灵族的族群稀少，实在是火灵族的诞生方式很是奇怪，许多的种族都是以阴阳生养的方式诞生，可是火灵族可以说是天生地养，这些火灵族据说是诞生自天火当中，天地降下天火那可是不定期的，况且也不是每次天火降下都有火灵族从其中诞生，无数年来也不过是有这么点火灵族，只怕偌大的洪荒大世界当中都找不出几个种族的族群比之火灵族还少吧。
　　（本章完）

第2049章 火灵来归【一更求花】

　　之所以说火灵族的族群稀少，实在是火灵族的诞生方式很是奇怪，许多的种族都是以阴阳生养的方式诞生，可是火灵族可以说是天生地养，这些火灵族据说是诞生自地火当中，地火爆发那可是不定期的，况且也不是每次地火爆发都有火灵族从其中诞生，无数年来也不过是有这么点火灵族，只怕偌大的洪荒大世界当中都找不出几个种族的族群比之火灵族还少吧。
　　当然如此稀少的种族自然有其奇异之处，可以说别看火灵族族人稀少，但是每一个族人的实力都不弱。
　　至少据赵硕所知，火灵族一族的强者几乎可以同三头六臂一族这般的强势种族相媲美了。
　　族中十大长老，虽然说实力达到了道祖巅峰的只有两名，其余八名则是道祖高阶的长老，就是顶尖力量比起三头六臂一族来也不差多少，若不是因为族群数量太少的话，恐怕也会成为与三头六臂一族、光明圣族这般的强势种族。
　　以火灵族不破亿的族人数量，如果说小心一些的话，应该是能够避开混沌魔神的，可以说在大劫当中，幸存下来的可能性极大。
　　赵硕从来没有想过火灵族竟然会主动的前来归附，所以说在听到火灵族来归的时候，赵硕第一时间便匆匆的赶了过去。
　　前来商谈归附事情的乃是火灵族的三名长老，这三位长老实力都不弱，其中一名达到了道祖巅峰，另外两名也有着道祖高阶的实力，虽然说来人很少，但是既然三者前来，想来三者也是能够做主的人，宝不然的话如果连主意都无法拿的话，也用不着前来了。
　　赵硕亲自召见三名长老，看着面前的三位长老，果然不愧是自地火当中诞生出来的种族，那一头火红的头发似乎就是这么一个种族的标志，甚至连面色都显得赤红一片，坐在面前，就好像是三团跳动不已的火焰一般。
　　三名长老虽然说没有同赵硕有过什么交往，但是并不意味着他们就不识得赵硕，所以说见到赵硕之后，三名长老一眼就认出赵硕，连忙上前同赵硕见礼。
　　毕竟他们此番前来乃是为了族人谋取前程，如果不出什么意外的话，将来赵硕将会成为他们的上司，所以说尽管他们在族中身份地位都极高，但是面对赵硕的时候都是不由自主的收
　　敛了身上的那股强横的气势。
　　对于火灵族想要归附齐天府，赵硕自然是非常的欢迎的，毕竟火灵族的实力在那里，这绝对是一股不容忽视的力量，若是能够收纳火灵族的话，那么齐天府的实力竟会再一次提升。
　　大劫当中赵硕当然清楚要尽可能的团结一切可以团结的力量，唯有让自身的实力尽可能的壮大，方才有可能度过大劫。
　　齐天府一直以来便是奉行这一点，这也是齐天府能够如此快速壮大的根本原因，看着面前的三位火灵族长老，赵硕一脸亲切的笑着道：“火龙、火狐、火凤三位长老，久仰三位长老大名，今日一见果然名不虚传。”
　　三位火灵族的长老可不会认为赵硕当真是对他们无比的敬仰，但是不管怎么样，赵硕这么说，那是给他们面子，三位长老心中对赵硕的印象自然相当不错。
　　火灵族可不是只选择了齐天府作为归附的对象，毕竟事关他们一族的前途命运，他么可不敢轻易的就定下来，所以说他们就要考究一下所要归附的对象是不是值得他们去依附，若是不值得的话，自然不可能将整个族群的命运都搭上去。
　　赵硕给三位长老的第一印象明显是非常的不错的。若是有可能的话，三位长老有很大的可能会做出决定来。当然这也要看赵硕同三位长老之间如何的进行交流了。
　　当然不止是赵硕一人同三位长老谈，尚且有青叶道人等几位齐天府的强者坐在一旁，只不过这几人都没有开口说话，明显是要等赵硕拿主意。
　　赵硕笑眯眯的看着火龙长老道：“火灵族实力强横，族人可以称得上个个都是精锐当中的精锐，即便是这天地大劫也未必能够让火灵族蒙难，不止贵族为何要选择归附我们齐天府呢。”
　　对于赵硕如此询问，三位长老对视一眼，就听得火龙长老道：“人无远虑必有近忧，或许我们一族小心谨慎一些，只要不是主动的同混沌魔神一族对上的话，倒是有极大的可能够度过大劫，只是万一呢，若是万一被混沌魔神给盯上，我们一族可是比不得三头六臂一族，也比不得光明圣族，他们各个族群的族人不少，便是有些损失也能够承受的住，但是我们火灵族却是不同，损失任何一个族人对于我们一族来说都
　　是莫大的损失。”
　　赵硕点了点头，这便是族群不大的种族的弊端，尽管说族群之中个体的实力强大无比，但是实力再怎么的强大也要有一定的数量才行，不然的话数量稀少，岂不是要被人一点点的消磨掉。
　　好比人族，可以说任何一个族群的单个实力都要比人族要强不少，可是正因为人族那无比恐怖的人口数量，使得人族当中诞生出了无数的强者，顺利的成为天地之间第一大族群，这就是数量上的优势。
　　因为火灵族同三头六臂一族还有石人族之间关系不算太差的缘故，所以说大长老，包括石人族的族长也都在场。
　　这个时候大长老开口笑着想火灵族的火龙长老道：“火龙长老，这只是其中的一个原因吧，我想你们先前都没有急着选择一方势力归附，如今却要选择势力归附，这其中应该还有其他的缘故吧。”
　　见到大长老询问，火龙长老脸上露出几分苦笑，向着大长老道：“不瞒诸位，的确是有其他的原因。”
　　不过接过火龙长老的话的却是火狐长老，只听得火狐长老的名字便知道火狐长老应该是一名智者，给人的感觉非常的睿智。
　　就见火狐长老叹了口气，看着大长老还有赵硕道：“本来我们一族并不急着选择势力归附，毕竟混沌魔神还没有影，没有压力，族人方面也不大可能接受突然之间归附其他的势力的事情，但是就在前几日，光明圣族居然派人要我们火灵族归附他们。”
　　听到火狐长老这么说，赵硕同大长老还有石人族长对视了一眼，赵硕心道果然如此，其实赵硕在得知火灵族来归的时候第一时间便招来了大长老还有石人族长，毕竟赵硕要先了解一下关于火灵族的消息。
　　根据大长老还有石人族长老的介绍，赵硕也感觉到火灵族应该不会这般急着选择势力归附才对，但是火灵族的反应太过古怪，那么这其中就有问题了。
　　大长老猜测很有可能同光明圣族有极大的关系，如今听火狐长老这么说，果然是如同大长老还有石人族长所猜测的一般。
　　赵硕轻咳一声，脸上露出震惊的神色望着火狐长老疑惑的道：“哦，不知此事同光明圣族有什么关系，据我所知，光明圣族的实力也不算太弱，如果你们火灵族能够同
　　光明圣族联合的话，倒也不是没有可能在大劫当中站住脚啊。”
　　听了赵硕的话，火狐长老却是一脸苦笑的看着赵硕道：“赵硕府主，咱们明人不说暗话，光明圣族是什么情况，我想有大长老还有石人族长在，府主心中应该有谱才对，我火灵族虽然说实力不强，但是并不意味着我们都是傻子，若是当真同光明圣族联合的话，搞不好将来我们一族就要随着光明圣族一同完蛋了。”
　　看得出火灵族的人并不看好光明圣族，其实这也难怪，若是光明圣族值得他人看重的话，想来石人族也不会选择归附齐天府，火灵族也不至于费尽心思的要选择其他的势力作为归附的对象了。
　　弄明白了火灵族的人为什么急着选择势力归附，赵硕笑着向火狐长老道：“火狐长老又为什么要选择归附我们齐天府呢，难道就不怕火灵一族到时候给我们齐天府陪葬吗？”
　　火狐长老却是哈哈一笑道：“府主真是说笑了，我即便是不相信自己的眼睛，也要相信大长老还有石人族长他们吧，除非是他们成了傻子，不然的话为什么那么多的实力不去依靠，偏偏主动的归附齐天府。况且根据我们打探来的消息，齐天府的实力一点都不弱，而且同截教又是盟友的关系，再加上齐天府有府主这般福运连绵的人执掌，我相信齐天府将来只会越来越昌盛，万万不可能出现什么覆灭的事情的。”
　　火狐长老这话显然是捧了赵硕一把，当然也表露出他们之所以选中齐天府，其中未尝没有有三头六臂一族还有石人族选择的先例的缘由。
　　赵硕正考虑着如何开口收纳火灵一族，毕竟赵硕从一开始心中就想着拿下火灵族，如今同三位长老一番交谈，对于火灵族的打算还有心思，赵硕算是有了了解，那么接下来自然是要考虑该如何收服火灵族。
　　就在赵硕想着该如何开口的时候，一旁的石人族长笑着向火狐长老道：“火狐长老，你从来都被称之为火灵族的智者，既然你都亲自出马了，我想你们族中也差不多统一了意见，就等着做出决定吧。”
　　火狐长老看了石人族长一眼道：“不错。若是没有什么突发的事情的话，我们三人足以做出决定了。”
　　石人族长点了点头道：“既然你们
　　选择前来齐天府，我想你们对于齐天府也有所了解，事先肯定是考虑好了一切，如今既然见过了赵硕府主，你们心中也该有底了，是不是该拿主意了呢。”
　　赵硕听了石人族长的话心中微微一动，如此询问火狐长老他们，这般的话如果说出自赵硕之口的话当然是不大合适，但是由石人族长开口那就再合适不过了。
　　赵硕一脸期待的看着火狐长老，显然是要看火狐长老如何说，当然赵硕最期望的是火狐长老能够立刻做出归附的决断。
　　在赵硕等人的目光注视之下，三位火灵族的长老对视一眼，就见火狐长老眼中闪过一道决然的神色，赵硕等人见状便知道火狐长老心中必然是已经拿定了主意，就是不知道接下来火狐长老会如何说。
　　火狐长老在赵硕等人的期待当中缓缓的开口道：“对于齐天府我们虽然不是很了解，但是正如石人族长所言，既然我们前来，自然是一切都打听好了的，如果说府主能够答应我们一个要求的话，我们火灵族即刻便能够加入齐天府。”
　　赵硕心中一动，看着火狐长老淡淡的道：“哦，不知道火狐长老有什么要求，尽管提出来，若是可以的话，我会尽可能的满足。”
　　赵硕没有一言答应下来，毕竟家有家规、国有国法，齐天府同样有齐天府的规则，如果说火狐长老的要求破坏了齐天府的规则的话，即便是赵硕也不好答应。
　　火狐长老自然清楚赵硕这话语当中的含义，眼中闪过一道失望的神色，不过火狐长老还是开口道：“我们族人数量不过八九千万人而已，据我们所知无论是石人族还是三头六臂一族在归附了齐天府之后都要经过一番整编，然后打散编入齐天府的各个队伍当中。”
　　赵硕点头道：“不错，关于这一点乃是我们齐天府的成规，毕竟若是不经过一番整编训练的话，是无法融入我们齐天府的。”
　　火狐长老叹了口气道：“我们也知道齐天府那般军事化的训练对于提高群体战斗力有着极大的促进作用，可以大大的提高修者在同混沌魔神大战之中的生存率，但是我们火灵族的要求则是希望府主能够答应我们可以让我们火灵族保持一丝独立性。”
　　*************
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2050章 一种试探【二更求花】

　　火狐长老叹了口气道：“我们也知道齐天府那般军事化的训练对于提高群体战斗力有着极大的促进作用，可以大大的提高修者在同混沌魔神大战之中的生存率，但是我们火灵族的要求则是希望府主能够答应我们可以让我们火灵族保持一丝独立性。”
　　赵硕心中暗暗的叹了口气，其实他在火狐张来开口的时候就隐约的猜测到了这一点，但是没有想到火狐长老当真提了出来。
　　赵硕明显注意到当火狐长老提出这般的要求的时候，一旁的大长老还有石人族长的神色都是微微一动。若说赵硕让人整编两大种族，大长老还有石人族长心中没有一丝芥蒂的话，便是赵硕自己都不相信。
　　如今火狐长老提出要火灵族保持一定的独立性，自然是刺激到了大长老还有石人族长，别看两人没有显露出来，但是赵硕心中明白，如果说自己在火灵族的事情上面开了口子的话，只怕会给齐天府埋下巨大的隐患。
　　对于这一点赵硕能够看出来，青叶道人等人也都能够看得出来，甚至大长老还有石人族长也都看得出来。
　　正是因为他们知道如果说他们两大族群不服从齐天府的整编的话，即便是赵硕勉强收降他们也会给齐天府埋下隐患，出于此，他们方才会同意齐天府整编族人，甚至亲自出面压下族人当中的反对意见。
　　如今火狐长老提出要保持族群的独立性，可以说大殿当中，一双双的目光都向着赵硕看了过去，他们很想知道赵硕究竟会做出什么样的选择。
　　是决定拒绝火狐长老的要求，眼看着火灵族这么一个强力的族群就此离去呢，还是冒着巨大的风险接纳火灵族呢。
　　赵硕一脸的沉静，坐在那里面容之上一片平静，根本就让人无法看出赵硕究竟是什么想法。
　　赵硕的目光在众人身上扫过，青叶道人看向赵硕，不禁有些着急的向着赵硕打眼色，似是在提醒赵硕一定要慎重。
　　青叶道人可是担心赵硕做出了什么错误的决断来，到时候危及到的可是齐天府的根本，但是赵硕没有开口，他也不好直接开口，哪怕是他是赵硕的师尊，但是既然坐在这里，赵硕的身份便是最为尊贵的，便是他在公众场合当中也要维持赵硕的尊严。
　　赵硕深吸一口气看着火狐长老，微微摇了摇头
　　道：“火狐长老，如果说你们火灵一族的要求是要在归附我们齐天府之后保持族群的独立性的话，只怕是要让三位失望了，但凡是加入我们齐天府的任何势力，都要接受整编，若是不然的话，还请不要归附我们齐天府。”
　　当听了赵硕的答复之后，青叶长老等几名齐天府的高层都松了一口气，他们还真的担心赵硕答应了火灵族的要求。
　　如果说赵硕答应了火灵族的要求，不说已经接受了整编的三头六臂一族还有石人族会是什么样的想法，便是如此的一个先例就已经为齐天府的将来埋下了巨大的隐患。
　　可以想象，以齐天府的发展趋势，将来必然会有更多的势力来归附齐天府，可是这些势力必然是一个个的利益团体，如果说不将之整编完全纳入齐天府的掌控的话，必然会在齐天府的内部成为一个个的利益群体。
　　先例不可开，一旦破了先例的话，只怕会贻害无穷，别看这破了先例就能够得到火灵族的助力，但是如果要看将来的话，所得到的好处却是要远远的小于将来的害处。
　　赵硕如此果断的拒绝了火灵族的要求，便是大长老还有石人族长也都暗暗的点了点头，他们如今是诚心归附齐天府，自然是不希望齐天府这么一棵大树倒下。
　　他们如今就是这一棵大树的一份子，一旦这大树倒下，他们必然会遭受池鱼之殃。可以说赵硕的任何决定都关系到他们自身的利益。
　　尽管他们也希望火灵族能够归附齐天府，但是如果是以损害齐天府的利益为前提的话，他们也不希望赵硕答应火灵族的要求。
　　火狐长老在听了赵硕的答复之后，似乎是并不奇怪，就连火龙长老还有火风长老也都是一脸的平静，这让石人族长等人感到一丝讶异。
　　本以为收纳火灵族的事情要失败了的，可是有句话说的好，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　忽然之间就听得火龙长老哈哈大笑起来，就见火龙长老指着火狐长老道：“老狐狸，听到了吧，我就说过赵硕他肯定不会为了我们火灵族开这个先例的，而且这个先例也绝对不能够开，一旦开了先例，只怕就已经种下了齐天府灭亡的种子，你还不相信，怎么样，现在应该是无话可说了吧。”
　　听了火龙长老的话，几人不由的
　　一脸疑惑还有不解的看向火龙长老，火龙长老见到众人向他看过来不禁笑着解释道：“其实我们早就做出了决断要归附齐天府的，只不过火狐长老这老狐狸非要试探一下赵硕府主。”
　　赵硕愣了一下，反应过来，看着火狐长老道：“火狐长老果然不愧是火灵族的智者，竟然一下子便看出了我们齐天府的隐忧，多亏了火狐长老此番的警醒，不然的话，将来说不定那一日我就会犯下错误呢。”
　　赵硕如此说也不是没有道理的，毕竟火狐长老如此的试探让赵硕更为深刻的认识到齐天府并不是没有一丝的隐患存在的，毕竟齐天府不同于其他的势力，组成齐天府的乃是各个势力的人马，如今被赵硕等人以强有力的手段整合在一起，靠着整编这才将所有的势力打乱，将一个个的利益团体消除，若是此番开了先例的话，只怕会动了齐天府的根基。
　　可以说只要齐天府能够一直坚持下去的话，将来任何归附齐天府的实力都要进行整编，这便可以保证齐天府的兴旺，一旦打破了这个规则的话，那么距离齐天府灭亡当真是不远了。
　　相信火灵族不是第一个，也不会是最后一个希望能够在归附齐天府之后获得一定的独立性的势力，将来必然会有其他的势力向赵硕提出如此的要求，这个先例必然不能开，只是如果说将来提出这般要求的势力相当强大，具有莫大的诱惑呢。
　　赵硕要不要答应呢，要知道就在方才，赵硕几乎有一种答应下来的冲动，实在是火灵族的实力太过诱人了，好在赵硕抵挡住了这般的诱惑，没有犯下错误。
　　如今看火龙长老还有火狐长老的反应，显然他们是在试探自己，虽然说对于火狐长老的试探让赵硕心中小小的有些不爽，不过总体来说赵硕心中其实还是相当的满意的。
　　火狐长老之所以这般的试探，明显也是看到了齐天府将来很有可能会出现的隐患，他们要将偌大的种族的生死存亡寄托在齐天府上面，当然是不希望齐天府将来有朝一日会走向灭亡，所以说试探赵硕也在情理当中。
　　赵硕看着火狐长老三者，脸上露出惊喜的笑容，哈哈大笑道：“赵硕再次多谢火狐长老了，如果不是火狐长老的话，说不定将来哪一日我还真的有可能犯下大错
　　呢。”
　　火狐长老三者一脸的肃穆站起身来向着赵硕恭敬的行礼道：“吾等拜见府主。”
　　只看三者的反应，赵硕脸上便露出欣喜之色，随着三大长老的臣服，也就意味着或领着这么一个强大的种族自此要归附齐天府。
　　赵硕连忙起身走下，亲自将三者扶了起来，看着三位长老，亲切的道：“以后大家便是一家人，不用如此多礼。”
　　火狐张来看着赵硕道：“还请府主发兵前去将我们的族人给迎来。”
　　赵硕眉头一挑，这个时候却听得大长老道：“莫非光明圣族的人还敢威胁你们不成。”
　　如果不是光明圣族的人在其中搞鬼的话，火狐长老也不会开口请赵硕派人前去迎接火灵族来归，可以说大长老一语中的，就听得火龙长老苦笑道：“如今光明圣族已经将我们的祖地给包围了起来，给了我们期限，在期限之日必须要我们给他们一个答复，所以我们此番出来若是能够寻得势力归附那便罢了，若是不然，怕是要真的为光明圣族所压迫了。”
　　“好个光明圣族，没想到他们的动作竟然这么快，竟然都将主意打到了火灵族身上，真不知道已经有多少的势力被他们给收服了。”
　　大长老可是很清楚在光明圣族周边存在着不少的族群势力，这些族群势力如果是单个看起来的自然是没有什么惊人的，但是如果说当真将这些势力整合起来的话，这绝对是一支让人无法忽视的强横力量。
　　赵硕也是一脸的惊讶，显然他是没有想到光明圣族竟然会动作如此之快，甚至还将火灵族都给包围了起来，这分明就是*迫对方归附吗。
　　不过就连赵硕都不得不承认光明圣族如此这般强势的手段却是最佳的，如果说他们当真是派人前去劝说的话，只怕会被人给乱棍打出吧，连一个势力都未必能够收服，何至于会像现在这般将火灵族这般实力强大的种族都给*得没有一点的脾气。
　　赵硕大手在身旁的扶手之上拍了一下，眼中闪过一道寒光道：“看来我们必须要亲自走上一遭了。”
　　石人族长等强者一个个一脸的兴奋的叫道：“府主，点起人马，杀将过去，也让光明圣族见识一下我们齐天府的力量。”
　　直接同光明圣族对上自然不是什么明智的选择，但是为了将火灵族从光
　　明圣族的包围当中解救出来的话，必然要兴师动众不可。
　　如果说赵硕几人前去，只怕根本就说不动光明圣族的人，既然光明圣族的人如此的强势，那么便以暴制暴吧，将人马拉出去，让光明圣族也见识一下齐天府的势力，想来光明圣族的诸位圣祖也都不是傻子，他们若是见到齐天府的实力强大，总要考虑一下同齐天府发生冲突的后果吧。
　　先前光明圣族不正是迫于巨大的压力不得不将三头六臂一族的人给放行了吗，此番围困火灵族，只要齐天府表现出足够强势的力量，想来光明圣族应该会知难而退吧。
　　赵硕很快就打定了主意，此番前去并不一定要同光明圣族开战，更多的是以强势的力量威慑光明圣族。
　　所以说赵硕很快就点起了齐天府的精锐人马，就连道祖强者都被赵硕一次点起了二百名之多，浩浩荡荡的人马向着火灵族所在的方向赶去。
　　火灵族所在的祖地距离升龙山距离相当远，差不多要十天左右的路程。
　　好在距离光明圣族给火灵族的时间还有一些时日，不然的话只是如此远的距离都没有时间了。
　　当十天时间过去，距离光明圣族给火灵族考虑的时间还有一日，这一日，火灵族的祖地之中，诸位长老一个个的脸上带着愁容，外面里三层外三层密密麻麻全都是光明圣族的人马还有已经归附了光明圣族的其他种族的力量。
　　靠着各种的手段，光明圣族已经*迫数个种族加入他们，成为他们的一份子，只不过光明圣族可是没有赵硕那般的手段，并没有将这些种族势力打散，反而是让这些种族势力保持一定的独立性。
　　这般的举动倒是使得光明圣族收服其他种族势力的时候受到的反抗之力减弱了许多，毕竟既然具有一定的独立性，那么让他们臣服在光明圣族之下也不是不可接受。
　　察觉到这一点之后，光明圣族所收降的种族势力都在归附了光明圣族的同时保持一定的独立性，正是如此，使得光明圣族短短的时间当中收服了数个种族势力，并且还将主意打到了火灵族上面。
　　眼下或许看不出什么，但是难保将来这从一开始便种下的祸根就会一下子爆发出来，成为光明圣族覆灭的导火索。
　　***********
　　第二更，求花，求票
　　（本章完）

第2051章 秃鹫出使【一更求花】

　　眼下或许看不出什么，但是难保将来这从一开始便种下的祸根就会一下子爆发出来，成为光明圣族覆灭的导火索。
　　若说光明圣族当中没有人看出其中的利弊的话这绝对是不可能的，毕竟能够成为地位超然的圣祖，若是连这点危机都察觉不到的话，怕是也不可能修炼到如今的程度。
　　但是就算是明知道这般的举动对于他们光明圣族来说弊端极大，但是为了在短时间当中收服各个势力，十二圣祖愣是冒着极大的风险将这般的方法推行了出去。
　　火灵族的火龙、火狐长老等几位长老第一时间否决了光明圣族，其中未尝没有因为这般的缘由。
　　如果说火灵族求的只是一时的安危的话，那么归附光明圣族当然是他们最佳的选择，毕竟归附光明圣族，他们一样可以保持一定的独立性，这一点相当重要，只可惜正是因为这一点让火狐长老他们清楚的看到光明圣族这般搞下去，或许能够在短时间内实力大涨，但是将来结果如何却是不好说了，说不定到时候会拖着整个火灵族跌进深渊当中。
　　火狐长老他们所看的并非是一时，他们要为火灵族的将来考虑，所以一旦他们选择归附，必然是选择一方势力强大，前景光明，能够庇佑他们一族的族人的势力诚心归附。
　　既如此，光明圣族第一时间就被排除在外，这才有了火狐长老、火龙、火凤长老前往齐天府的事情。
　　光明圣族将火灵族团团包围，给了火灵族考虑的时间，若非必要的话，光明圣族并不像同火灵族发生冲突，毕竟火灵族的实力不弱，光明圣族迫切的希望能够收服光明圣族。
　　可以说如果光明圣族能够归附他们的话，那么他们的实力至少
　　可以暴增数成还多，正因为如此，光明圣族才会给火灵族这么长的时间考虑，如果是那些实力不强的势力的话，只怕早就被光明圣族给*迫的做出表态了，若是归附了那便罢，若是不然，定然是将之覆灭。
　　靠着如此的手段，光明圣族收服了周边数个大大小小的势力，若是小势力的话，自然是将之直接吞并，实力强大一些的势力，光明圣族会给这些势力一定的独立性，可以说如今光明圣族的实力比之先前足足暴增了一倍还多。
　　此番光明圣族收降火灵族乃是卡斯圣祖亲自带队，随同其一起前来的尚且有另外五名圣祖，也就是说此番光明圣族一共出动了一半的圣祖，同时还有他们收服的其他势力当中的强者。
　　卡斯圣祖有十足的把握，凭着他们所展露出来的实力，必然能够带给火灵族极大的压力，只要火灵族不是想要与他们鱼死网破的话，想来最终一定会选择归附的。
　　想到这里，卡斯圣祖脸上不由的荡漾起笑容来，看到卡斯圣祖脸上的笑意，一旁的一名新近归附的小势力的头领秃鹫道祖向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，我们给火灵族留下的时间就要到了，不知道火灵族是不是已经做出了决断来。”
　　卡斯圣祖看了秃鹫道祖一眼，目光向着前方一片火红的火山带望了过去，就见一团团火焰冲天而起，那火焰无比霸道，或许对他们这等强者来说没有什么，但是如果换做是一般的修者的话，进入这火山带一个不小心就有可能被火山所吞噬的可能。
　　十天的时间差不多过去了，距离最后的期限剩下不到半天的时间，卡斯圣祖听了秃鹫道祖的话，沉吟了一番，眼中闪过一道精光，向着秃鹫
　　道祖道：“秃鹫道祖，时间差不多了，你且走上一遭，问一问火虎他们到底有没有拿出决断来，要知道我们的耐性是有限的，太阳落下之前，我要他们给我一个准确的答复。”
　　秃鹫道祖闻言，脸上露出兴奋的神色，冲着卡斯圣祖点头道：“圣祖放心，属下这就前去，一定将圣祖的话传给那些人。”
　　秃鹫道祖向着前方的火山带飞去，火山带之中立刻就有几道身影闪现，同秃鹫道祖简单的交流了一番，秃鹫道祖便被其中一道身影领着进入到火山带之内。
　　别看这里到处都是冲天而起的火焰，对于其他的修者来说环境可以称之为恶劣无比，但是对于这些火灵族的族人来说，这般的地方却是比什么洞天福地还要适合他们的生存。
　　秃鹫道祖看着一个个的火灵族的族人徜徉在那火焰之中，暗暗的撇了撇嘴，不过却是不敢将心中的想法流露在外，他不过是一方小势力的头领罢了，实力仅仅是道祖中阶而已，这般的实力看似很强了，但是放在光明圣族或者火灵族当中，随便就能够拉出一二十名的存在将他轻易灭杀。
　　别看如今火灵族被光明圣族给困了起来，但是或许下一刻火灵族答应归附光明圣族的话，那么火灵族的人就会成为光明圣族这个势力当中极为重要的组成部分，随便一个火灵族的强者便能够无视他的存在。
　　跟着火灵族的人进入火山带没有多久，就见那人伸手一指，前方熊熊的火焰裂开一条通道来，秃鹫道祖随之进入其中。
　　一股浓郁无比的天地元气扑面而来，秃鹫道祖受到如此浓郁的天地元气的冲击不由的精神为之一振，这般浓郁的天地元气怕是一点都不比光明圣族的圣山
　　所在差了。
　　虽然说这浓郁的元气处在火山之中，空间定然不会太过广阔，但是整个火灵族也不过是只有几千万族人而已，便是空间再大也没有什么用，只是这一片空间也足够火灵族的族人修行所用了。
　　秃鹫道祖见到自己前来，火灵族除了派了一个人在前带路之外竟然连一个迎接的人都没有，这让秃鹫道祖感到无比的愤怒。
　　实在是太欺负人了，自己再怎么说也是代表光明圣族前来传话的吧，至少也要拿出一点诚意派人迎接自己一下，便是不为自己，也要为光明圣族的面子稍稍表示一下吧。
　　忽然之间秃鹫道祖心中闪过一道想法，难道说火灵族的人已经是打定了主意不愿归附光明圣族。
　　想到这一点，秃鹫道祖不由的打了一个寒颤，自己怎么就没有想到这一点啊，如果说果真如同自己所猜测的那般的话，那岂不是说自己这一遭很是危险吗。
　　秃鹫道祖下意识的向着四周望去，似乎是在寻找逃脱的路线，只是秃鹫道祖心中清楚，就算是自己的猜测果真发生了，自己也必须要去见火灵族的人，若是不然的话，他连火灵族的人都没有见到便离去，只怕是无法向卡斯圣祖交代。
　　更为重要的是，万一自己就此离去，而火灵族又当真拒绝归附，搞不好自己就会成为卡斯圣祖发泄心中怒火的对象。
　　别看秃鹫道祖归附光明圣族没有多久，但是他对于卡斯圣祖的了解却是比大多数的人都要多，卡斯圣祖的性情秃鹫道祖还是有所了解的，可以说只要卡斯圣祖得到火灵族不肯归附的消息，到时候必然会大发雷霆。
　　卡斯圣祖大发雷霆之下，也不知道谁会成为卡斯圣祖发泄怒火的对象，只要有万
　　分之一的可能是自己的话，那么自己的性命可能就会不保。
　　深吸一口气，秃鹫道祖暗暗的给自己鼓劲，既然怎么都有危险，那么这一遭还是继续走下去的好，虽然说自己的猜测有很大的可能成为事实，但是要说火灵族的人会对自己不利那也未必。
　　正所谓两国交兵不斩来使，火灵族这么强大的势力，想来也不屑于为难自己这么一个传话的人吧。
　　心中胡思乱想的秃鹫道祖终于进入了火灵族的腹地，出现在秃鹫道祖面前的是一片火海，在那火海当中隐约的可以看到数道身影。
　　就在秃鹫道祖感到奇怪的时候，火海当中的数道身影从火海当中走了出来，只可惜秃鹫道祖只认得其中的火虎长老，其他几名秃鹫道祖也就不识得了。
　　只不过只看这几人能够同火虎长老走在一起，想来在火灵族当中的地位也不会太低，或许就是火灵族的另外几位长老吧。
　　秃鹫道祖先是向着走上前来的火虎长老等人见礼道：“在下秃鹫，见过诸位长老。”
　　火虎长老冲着秃鹫道祖点了点头，伸手一指，就见一方蒲团出现在秃鹫道祖的身旁，火虎长老几人盘膝坐下，就听得火虎长老向着秃鹫道祖道：“秃鹫道祖，请坐。”
　　见到火虎长老如此礼遇于他，秃鹫道祖原本悬着的一颗心不禁放了下来，既然火虎长老没有为难他，想来即便是最终双方闹僵了，他也不会有什么危险吧。
　　放下心来的秃鹫道祖这才有心情去打量同火虎长老几人站在一起的几名长老，这几名长老身上的气势一个个如渊似海，只是坐在那里，就好像是一座座的大山巍峨屹立在他的面前。
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2052章 拖延时间【二更求花】

　　放下心来的秃鹫道祖这才有心情去打量同火虎长老几人站在一起的几名长老，这几名长老身上的气势一个个如渊似海，只是坐在那里，就好像是一座座的大山巍峨屹立在他的面前。
　　火虎长老冲着秃鹫道祖道：“秃鹫道友，不知你此来……”
　　秃鹫道祖连忙道：“在下此来乃是为卡斯圣祖带话，前来询问贵方究竟考虑的如何了，是不是准备归附光明圣族。与光明圣族联手，共创大业。”
　　火虎长老神色显得相当的平静，听了秃鹫道祖的话，就见火虎长老微微一笑道：“我当是什么事情呢，原来如此，不过这不是距离卡斯圣祖给我们的考虑时间还有一段时间吗。”
　　秃鹫道祖闻言愣了一下，火虎长老这是什么意思啊，难不成自己猜错了，火灵族还真的有可能归附光明圣族吗。
　　想到这一点，秃鹫道祖心中隐隐的有些激动，不过秃鹫道祖还是定了定心神，开口笑道：“不错，距离卡斯圣祖给贵方限定的答复时间尚有数个时辰，若是贵方还没有考虑好的话，我可以多等一段时间，等到什么时候贵方拿定了主意，我再回去复命。”
　　火虎长老微微点了点头向着秃鹫道祖道：“那就有劳秃鹫道友多等上一段时间了，毕竟事关重大，我们族内意见也要慢慢的统一才是。”
　　秃鹫道祖连忙道：“那是自然，我不急的。”
　　火虎长老微微一摆手，很快就见先前带着秃鹫道祖前来的那名火灵族的族人走了过来向着火虎长老道：“见过长老。”
　　火虎长老点了点头道：“你且带秃鹫道友在四周转一转，等到我们做出了决断再劳烦秃鹫道友前去回复。”
　　秃鹫道祖连忙起身向着火虎长老等长老辞别，看着秃鹫
　　道祖离去的身影，就见一名长老开口向着火虎长老道：“火虎长老，没有时间了，我们已经拖了这么长时间了，再拖下去的话只怕卡斯圣祖就要起疑心了。”
　　火虎长老没有开口，与此同时又一名长老开口道：“这一次是秃鹫道祖前来，我看卡斯圣祖派他前来的意思就是要*迫我们早早的给他答复，看得出他的耐性已经被我们给消耗的差不多了，万一到时候我们拒绝的话，难保暴怒之下的卡斯圣祖不会为了泻火而与我们开战啊。”
　　看得出诸位长老心中都是非常的担心的，而火狐长老目光在几位长老身上扫过，最后开口道：“大家其实不用担心，火狐长老、火龙长老他们已经同齐天府谈妥了归附的事情，如今火龙长老他们就在赶来的路上，我们不需要拖延太长的时间，再拖小半天的时间足够了。”
　　一名长老脸上带着忧虑的神色道：“可是我们的时间已经不多了啊，要知道光明圣族可是催着我们在日落时分给他们答复的，但是火狐长老他们所搬来的援兵要等到明日凌晨时分方才能够赶到，这其间可是差着好几个时辰的时间呢，只怕等到火狐长老他们归来，我们一族也被光明圣族打杀的差不多了。”
　　火虎长老眼中闪过一道寒光冷哼一声道：“无论如何也要将时间拖下去，一定要等到火狐长老他们赶来才能够同光明圣族翻脸。”
　　在场的几位长老都是叹气不已，一名长老起身道：“话虽然如此说，可是我们要用什么借口去拖时间呢，毕竟都这么长时间了，卡斯圣祖只怕是等不下去了啊。”
　　火虎长老咬牙道：“实在不行的话我亲自前去见卡斯圣祖，我想卡斯圣祖见到我的话，应该会再给
　　我们一段时间吧。”
　　“不行”
　　“万万不可”
　　火虎长老话音刚落下，其他的几名长老便立刻表示反对，火虎长老乃是他们之中实力最强的存在，有火虎长老坐镇，火灵族就不会出现大的动乱，然而火虎长老如果身赴险地的话，谁也不敢保证会不会有什么危险，所以说诸位长老没有一个赞同火虎长老的提议的。
　　一名长老开口道：“便是要我们前去也绝对不能够让火虎长老前去啊，想来我们当中任何一个人前去，应该能够让卡斯圣祖将时间放宽到明天吧。”
　　火虎长老看着这名长老道：“火云长老，你肯走上一遭，要知道此去可是相当凶险的，我想卡斯圣祖很有可能会将你留下来，一旦明日凌晨卡斯长老发现了火狐长老他们带着齐天府的援兵赶到定然会发现他被我们给耍了，到时候怒急之下的卡斯圣祖绝对会第一时间拿你开刀泄愤的。”
　　火云长老微微一笑道：“我既然是火灵族的一份子，自然要承担自己的责任，此去或许有所凶险，但是如果小心谨慎一些的话，未必就没有一线生机，我会见机行事，到时候卡斯圣祖未必有机会对付我呢。”
　　见到火云长老如此说，火虎长老微微叹了口气，向着火云长老点了点头道：“既如此便劳烦火云长老前去拖住卡斯圣祖，为火狐长老他们争取一段时间吧。”
　　谁都清楚去火云长老此去必然是无比的凶险，可是火云长老任然是义无反顾的去了，只是这种悍不畏死的精神便让人无比的钦佩。
　　火虎长老亲自取出一方玉佩交给火云长老，一脸凝重的道：“火云长老，这玉佩当中封印着我全力一击，危险时刻将之祭出，或许可帮你抵挡灾劫。”
　　不止
　　是火虎长老，其他几名长老也都纷纷的取出自己压箱底的护身宝贝来给火云长老，虽然说他们心中清楚火云长老此去遭难的可能性非常之大，但是他们都希望火云长老能够顺利平安的归来。
　　火云长老将诸位长老交给他的宝贝小心收好，正如火虎长老所言，或许这些宝贝在关键时刻当真是能够救他一命呢。
　　火云长老一切收拾妥当，很快秃鹫道祖便被领了进来，秃鹫道祖心中正疑惑呢，难道说火灵族已经做出了决断吗，还是说火灵族要斩杀他来祭旗。
　　等到秃鹫道祖走近之后并没有感受到什么危机，秃鹫道祖知道自己多心了，若是果真要拿自己祭旗的话，恐怕也不会直接让他前来相见了。
　　秃鹫道祖压下内心当中的紧张，脸上带着笑意向着火虎长老道：“火虎长老召我前来，莫非是贵方已经做出了决断了吗？”
　　火虎长老微微一笑道：“我火灵一族的事情一时也说不清楚，若是秃鹫道友回去回复的话，只怕未必能够让卡斯圣祖满意，所以我们特意派火云长老同秃鹫道友一起前去面见卡斯圣祖，将我族的事情告知卡斯圣祖，不管结果如何，至少秃鹫道友不用担心受到卡斯圣祖的迁怒。”
　　听了火虎长老的话，秃鹫道祖差点兴奋的一下子蹦起来，如果不是顾及到火虎长老的身份威严的话，秃鹫道祖都有一种冲上去拉着火虎长老的手好生感谢一番的冲动。
　　实在是太感动了，他一直都在担心万一火灵族的回复不能让卡斯圣祖满意到时候自己会成为卡斯圣祖发泄内心怒火的对象，如今火虎长老竟然要派火云长老随同他一起去见卡斯圣祖，这也就是说到时候不管怎么样，即便是卡斯圣祖再怎么的
　　生气也有发泄的目标，而不会让他成为发泄的对象。
　　想到这些，秃鹫道祖一脸激动的向着火虎长老道：“火虎长老考虑的实在是太周到了，我这便同火云长老前去见卡斯圣祖。”
　　秃鹫道祖实在是一刻都不想在这里呆着了，呆在火灵族的地盘之上，秃鹫道祖有一种无法掌控自己命运的感受。
　　火虎长老微微点了点头，然后向着火云长老叮嘱道：“火云长老，见到卡斯圣祖一定要好生同卡斯圣祖商量，莫要坏了我们双方的和气。”
　　火云长老微微一笑道：“诸位放心，我必然会劝动卡斯圣祖再给我们一点时间统一内部的意见的。”
　　一旁的秃鹫道祖闻言不由的眼中闪过一道亮光，看来火灵族内部的意见的确是尚未统一啊，这也难怪，毕竟事关一族之命运走向，若是很快就能够统一意见的话那才是怪事呢，不过只看火虎长老他们的反应，或许内部意见就快要统一了，而火云长老此番前去见卡斯圣祖似乎是为了再多争取一段时间给火灵族，自己到时候似乎可以在一旁美言几句，若是火灵族最终当真归附光明圣族的话，这其中必然有自己的功劳。
　　想到美妙出，秃鹫道祖脸上都露出了笑容来，打定主意到时候自己一定要帮火灵族美言几女，帮火灵族再多争取一些时间好让对方统一内部意见。
　　火虎长老等人可是不知道秃鹫道祖心中的想法，若是知道的话，不知道会不会给秃鹫道祖颁发好人卡。
　　火云长老同秃鹫道祖两人离开了那一片火山，没有多久便看到了卡斯圣祖的所在。秃鹫道祖与火云长老两人出现立刻就惊动了在外观望的光明圣族的人。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2053章 自以为是【万字求花】

　　火云长老同秃鹫道祖两人离开了那一片火山，没有多久便看到了卡斯圣祖的所在。秃鹫道祖与火云长老两人出现立刻就惊动了在外观望的光明圣族的人。
　　卡斯圣祖也在第一时间得知了秃鹫道祖同火云长老一起出现的消息，尤其是得知火云长老前来，卡斯圣祖脸上露出了几分欣喜之色，因为火云长老的出现让卡斯圣祖认为这是火灵族向他们光明圣族示好的一种暗示。
　　如果说火灵族不肯归附的话，大可不必让一名长老前来见他，如今火云长老前来见他，这其中蕴含的含义由不得卡斯圣祖不激动。
　　卡斯圣祖内心当中其实对于收降火灵族是没有什么信心的，毕竟火灵族的实力不弱，在加上族人稀少，如果说一心逃窜的话，便是如今他们将火灵族给团团包围，只要火灵族的人一心突围逃窜，只怕火灵族的人至少可以走脱一半以上。
　　正因为如此，卡斯圣祖心中对于收降火灵族那是一点的底气都没有，如今陡然得知火云长老前来，卡斯圣祖不禁猛然起身，虽然说拿捏身份并没有第一时间迎出去，不过却是出现在大殿门口处。
　　能够让卡斯圣祖在大殿门口处相迎，可见卡斯圣祖对于火云长老是如何的看重，而火云长老见到卡斯圣祖的举动，眼中闪过亮光。
　　秃鹫道祖先行向着卡斯圣祖见礼道：“回禀圣祖，属下不负所托，出使火灵族归来，拜见圣祖”
　　卡斯圣祖向着秃鹫道祖摆了摆手道：“秃鹫道祖辛苦，来人赐座。”
　　秃鹫道祖在一旁坐下，而火云长老向着卡斯圣祖拱手道：“火灵族火云见过卡斯圣祖。”
　　卡斯圣祖大笑着向火云长老道：“什么圣祖不圣祖的，火云道友与我道友相称便是。”
　　请火云长老坐下之后，卡斯圣祖一脸笑意的看着火云长老道：“火云长老此番前来莫非是有什么好消息要告诉我吗？”
　　火云长老微微一笑道：“怕是要让卡斯道友失望了。”
　　听了火云长老的话，卡斯圣祖面色一变，卡斯圣祖还以为火云长老这话的意思是火灵族不会归附他们光明圣族，正待发火，却听得秃鹫道祖在一旁开口道：“卡斯圣祖且听火云长老讲下去。”
　　虽然惊讶秃鹫道祖什么时候这么大胆竟然敢这么的同自己说话，不过见到秃
　　鹫道祖向着自己使眼色，卡斯圣祖反应过来，莫非自己理解错了不成，不然的话秃鹫道祖干嘛要向自己这般的使眼色呢。
　　想到这一点，卡斯圣祖压下了内心的怒火，脸色好看一些盯着火云长老，不管如何，他倒是要看看火云长老到底如何说。
　　秃鹫道祖后背湿了好大一片，连他自己都怀疑自己方才怎么那么大胆，竟然敢突然插言，若是再来一次的话，恐怕就是打死他都没有那个胆子吧。
　　火云长老没有料到秃鹫道祖竟然会突然开口帮他说话，不由的向着秃鹫道祖看了一眼，不过感受到卡斯圣祖那如有实质一般的目光落在自己的身上，火云长老脸上已然是挂着微笑向着卡斯圣祖继续道：“卡斯圣祖切莫动气，我们一族内部意见至今尚未取得统一，不过也差不多快了，但是卡斯圣祖要我们在日落时分给出我们一族的决断来，这确实有些为难。”
　　卡斯圣祖见到火云长老的确不是要告诉他火灵族不肯归附他们的消息，心中的怒火消失了，而且听火云长老话语当中的意思，似乎火灵族有很大可能性会归附他们，只不过因为内部意见尚未取得最后的统一而无法在他限定的时间当中给他答复。
　　对于火灵族内部有争执，这一点都不出乎卡斯圣祖的意料，甚至正是火灵族内部有争执才让卡斯圣祖看到了收降火灵族的希望，如果说火灵族的意见果真那么的统一的话，那才是怪事呢。
　　就连他们十二圣祖之间意见有时候都很难取得统一，更不要说火灵族诸位长老在这么大的事情上面的意见不统一了。
　　可以说意见不统一才正常，若是统一的话那才是怪事呢。
　　卡斯圣祖看着火云长老道：“哦，不知道你们一族什么时候能够统一意见给我一个答复呢，毕竟我已经给了你们很长时间去考虑了，要知道我的耐心也是有限的，我不可能无限期的在这里等待你们的答复。”
　　听得出卡斯圣祖话语当中的意思，火云长老眼中闪过一道喜色，连忙向着卡斯圣祖道：“若是卡斯圣祖能够再给我们一夜的时间，明日午时，我想应该可以统一内部的意见了，不管如何定然会给卡斯圣祖一个答复。”
　　卡斯圣祖眼中射出一道精光死死的盯着火云长老道：“此言当真，
　　明日午时必然会出结果吗。”
　　深吸一口气，虽然说感受到卡斯圣祖带给他的那种压迫，不过火云长老实力也不弱，虽然说受到了卡斯圣祖的气势的压迫，但是仍然是傲然的同卡斯圣祖对视道：“若是卡斯圣祖不放心的话，我便留下来，一直到明日我族给了圣祖结果，不知圣祖意下如何。”
　　卡斯圣祖闻言不由的打量了火云长老一番，紧接着哈哈大笑道：“好，既如此我便再给你们一夜的时间。”
　　说着卡斯圣祖向着秃鹫道祖道：“秃鹫道祖，你且带火云长老下去休息，记得一定要好生招待，莫要失了礼数。”
　　秃鹫道祖连忙点头答应。
　　火云长老同秃鹫道祖离去，寂静的大殿当中，几道身影浮现了出来，正是随同卡斯圣祖一起威慑火灵族的那几名圣祖。
　　其中一名圣祖看着火云长老远去的方向，开口向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，你认为明日午时火灵族会不会给我们一个结果呢，若是到时候他们再行拖延的话，那该怎么办才好。”
　　卡斯圣祖一脸笑意的道：“放心吧，不管如何，明日午时火灵族必然会给我们一个答复的，不要忘了，他们的一个长老还在我们手中呢，我看那火云长老那般的自信，想来一夜的功夫足够他们一族内部取得意见上的统一了，而且以我看到时候条火灵族归附我们的可能性还是极大的。”
　　一名圣祖笑着接过卡斯圣祖的话语道：“不错，照我看也是如此，不然的话火云长老也不会那么沉着镇定的要留在我们这里，这要是火灵族内部反对归附的意见占了上风的话，只怕火云长老也不会自动的送上门来了。”
　　其他的诸位圣祖听了也觉得是这个道理，毕竟若是换做他们的话，若是对于自己不利的话，他们绝对不会让自己处在险境之中，以己度人，在他们想来火云长老必然是有八九分的把握可以肯定最终的结果，不然的话他也不会冒那么大的风险呆在他们的地盘之上了。
　　卡斯圣祖笑着道：“诸位，若是这一次能够顺利的收服火灵族的话，那么我们一组的力量将会大增，有了火灵族的先例在，想来以后其他几个大势力必然会好生考虑一下要不要归附了。”
　　卡斯圣祖很清楚，如果说这一次能够顺利的摆平火
　　灵族的话，对于他们光明圣族来说好处可是极大的，也正是如此，卡斯圣祖才会这么有耐心的等着火灵族的答复，若是不然的话，早就开始威*火灵族做出决断了。
　　尽管说如今同样是威*火灵族，但是至少双方并没有撕破脸面，而且卡斯圣祖也给了火灵族足够的时间让火灵族的人好生考虑。
　　卡斯圣祖感觉自己的一番心血没有白费，总算是有几分把握摆平火灵族了，甚至卡斯圣祖都有些期待明日午时的到来了，到时候火灵族一旦归附，必然会使得光明圣族声名大噪，再行收服其他势力必然会顺利的多。
　　唯有一名圣祖皱着眉头道：“卡斯圣祖，正所谓不怕一万就怕万一，我还是觉得有些不大可能，火灵族归附我们的可能性极小，咱们都给了他们这么长时间，按说就算是内部意见不统一，这么长时间也足够他们做出决断了，何至于一直拖到现在呢。”
　　卡斯圣祖眉头一皱，他有些不快的看了这名圣祖一眼道：“血影圣祖，你的担忧不无道理，但是你也说了，这么长时间都过去了，也不多这一夜的功夫，而且以我看火灵族归附的可能性还是极大的，不然的话你给我说说火云长老为何那般的平静的呆在我们的地盘之上呢。换做是你的话，你心中有鬼，你会那么平静吗？”
　　血影圣祖张了张嘴却是不知道该如何同卡斯圣祖说了，他看得出卡斯圣祖似乎是认定了火灵族会归附，这个时候他不管是说什么都不可能改变卡斯圣祖心中的想法。
　　微微的叹了口气，血影圣祖只能够在心中祈祷是自己多想了，毕竟卡斯圣祖说的有道理，连他都有些怀疑是不是自己想的太多了。
　　见到血影圣祖不再说什么，卡斯圣祖笑着向血影圣祖道：“血影圣祖，你的担忧并不是没有道理，既然如此为防万一，你且带人暗中给我监视住火云长老，若是果真如你所言的话，到时立刻给我将火云长老拿下，我要斩了火云长老祭旗。”
　　血影圣祖闻言立刻道：“卡斯圣祖放心，我必然会小心谨慎，不让火云长老察觉到我的存在的。”
　　卡斯圣祖简答血影圣祖如此，满意的点了点头道：“大家都是为了我们光明圣族，我希望大家能够团结一致将我们光明圣族发扬光大。
　　”
　　却说火云长老同秃鹫道祖一起离开，火云长老看似面色平静，心中其实大大的松了一口气，本来是争取将时间拖延到明日凌晨时分的，不过火云长老见到卡斯圣祖好说话，干脆就将时间拖延到了明日午时，如此时间就会充足许多。
　　秃鹫道祖同火云长老走在一起，就听得秃鹫道祖向着火云长老道：“火云长老且随我来”
　　火云长老向着秃鹫道祖笑着道：“秃鹫道祖，方才真是多谢你了，若非是你开口帮忙劝说卡斯圣祖话，只怕我连说话的机会都没有呢。”
　　秃鹫道祖闻言连忙道：“火云长老千万别这么说，实在是折杀在下了，便是我不开口，卡斯圣祖也不会不给火云长老说话的机会的。”
　　火云长老看着秃鹫道祖，一脸笑意的道：“不管如何，这次的事情多谢秃鹫道友了，待来日，必有厚报。”
　　秃鹫道祖以为火云长老的意思是将来火灵族归附了光明圣族之后，必然会对他有所重谢，所以说秃鹫道祖一脸笑意的道：“火云长老实在是客气了，我不过是尽了自己的本职罢了。”
　　安置好了火云长老，秃鹫道祖第一时间被召回，此时大殿当中只有卡斯圣祖等几位圣祖。
　　秃鹫道祖进入到大殿当中连忙恭敬的见过诸位圣祖。
　　看着秃鹫道祖，卡斯圣祖盯着秃鹫道祖道：“秃鹫道祖，你且将此番前往火灵族的经过仔仔细细的给我说一遍，任何一个人的言语、表情都要给我说的清清楚楚不许有丝毫的差错。”
　　很明显，尽管是感觉火灵族有极大的可能会归附他们，但是卡斯圣祖仍然是招来了秃鹫道祖询问秃鹫道祖此番前往火灵族的遭遇和见闻。
　　秃鹫道祖自然是不敢有丝毫的隐瞒，如实的将自己的经历给诸位圣祖详详细细的说了一遍，当然自己在去火灵族的路上的那些猜测却是没有说出来，毕竟他知道自己当时的猜测若是说出来的话，必然会惹得卡斯圣祖的不快，再说了，如今看情形，火灵族归附的可能性还是极大的，若是自己将自己的想法说出来的话，定然会被卡斯圣祖所瞧不起。
　　突然之间，卡斯圣祖盯着秃鹫道祖道：“停，你方才说火云长老将来会好好的感谢你方才为他们开口说话。”
　　************
　　一万字求花。
　　（本章完）

第2054章 期限将至【一更求花】

　　突然之间，卡斯圣祖盯着秃鹫道祖道：“停，你方才说火云长老将来会好好的感谢你方才为他们开口说话。”
　　见到卡斯圣祖如此询问，秃鹫道祖连忙恭敬的道：“回禀圣祖，就在方才，火云长老的确是那般同属下说过，属下如何敢期满圣祖。”
　　见到秃鹫道祖那副惊慌的模样，卡斯圣祖不由的哈哈大笑起来，冲着在场的几位圣祖道：“诸位都听到了吧，看样子火灵族这一次是必定要归附我们光明圣族了。”
　　不止是卡斯圣祖从火云长老同秃鹫道祖的对话当中察觉到了什么，即便是其他的几名圣祖在听了秃鹫道祖的话之后一个个的脸上也都露出了惊喜的神色。
　　先前他们只是猜测火灵族派了火云长老前来十之八九是要归附他们的，但是仍然是不敢肯定，如今从火云长老与秃鹫道祖的对话当中让他们窥视到了虚实。
　　除非是火云长老同秃鹫道祖说谎，若是不然的话，火云长老必然是清楚火灵族最终的决断，想一想也正常，如果说火云长老不清楚火灵族最后的选择的话，只怕他也不会轻易让自己涉险前来他们光明圣族的地盘吧。
　　甚至火云长老前来见了卡斯圣祖之后根本就没有提起要回转的话，若非是有足够的把握，换做是谁都早早的脱离险地了。
　　冲着秃鹫道祖摆了摆手，卡斯圣祖向着秃鹫道祖道：“秃鹫道祖此番你立下大功，本尊已经记下，等到此间事了，回去之后必然有重赏。”
　　秃鹫道祖脸上露出一脸的欣喜之色，感激无比的向着卡斯圣祖恭敬的拜谢。
　　看着秃鹫道祖退下去，卡斯圣祖等诸位圣祖一个个的脸上都露出了兴奋之色，由不得他们不兴奋，如今几乎可以肯定火灵族归附他们，
　　他们自然是非常的欢喜。
　　不提卡斯圣祖等人在那里欢喜，却说火龙长老等人这个时候正同赵硕一起带着齐天府大量的精锐人马快速的赶来。
　　因为距离光明圣族给火灵族的时间非常近了，甚至按照他们赶路的速度，只怕他们都来不及在期限来临之前赶到火灵族的所在。
　　这让火龙长老等人非常的焦急，若是他们不能够及时赶到的话，他们可不敢保证等到他们带着援兵赶回去的时候，面对光明圣族的*迫而不肯屈服的族人们最终会有多少幸存下来。
　　光明圣族费了那么大的功夫将他们一族给团团包围起来，他们可不认为光明圣族这么做只是威慑他们这么简单，只怕如果他们当真不肯归附的话，光明圣族绝对会毫不犹豫的对他们一族下手。
　　谁叫他们一族名头够大，再加上族人数量稀少，这般好的立威的对象如果说放过的话只能说光明圣族的一般人都成了呆子了。
　　可是卡斯圣祖他们怎么可能会是呆子呢，一旦他们露出一丝不肯归附的迹象的话，那么他们所面临的绝对是狂风暴雨一般的镇压。
　　到时候他们火灵族必然会成为光明圣族立威的那只鸡仔。
　　火龙长老还有火狐长老心中无比的担忧，赵硕同样也知晓这一点，看到火龙长老他们那副担忧的模样，赵硕开口道：“火龙长老，我们大队人马的速度已经提升到了极限了，即便是再想提升也不可能有什么大的变化，如今看来按照这个速度是不可能准时赶回去了”
　　火狐长老苦笑道：“也不知道如今族里到底怎么样了，光明圣族的那些人会不会当真痛下杀手，还有小半天的时间就到了期限了，以卡斯圣祖性情，一旦我们一族不肯归附的话，到时卡
　　斯圣祖必然会痛下杀手的。”
　　赵硕眉头一挑道：“要不这样吧，我们先选出一部分精锐人马赶往火灵祖地，到时候有我们在，想来也能够让火灵族减少一部分压力还有损失。”
　　听了赵硕的话，火狐长老眼中闪过一道精光看着赵硕道：“府主所言甚是，若是如此的话虽然说远水解不了近渴，但是至少能够让族人们看到希望，这个办法不错，希望府主能够快些挑选一部分人出来。”
　　看得出火狐长老心中是非常的着急的，不然的话，已经选择归附齐天府的火狐长老必然不会这般的失礼。
　　赵硕能够理解火狐长老的心情，对于火狐长老的失礼倒是一点都不放在心上，很快赵硕便挑选出一批精锐人马出来。
　　上百万之众的精锐，这些人的实力一个个的无比强横，如果说只是这些强者随同赵硕他们一起赶路的话，绝对能够在光明圣族给火灵族的答复期限来临之前赶到火灵祖地。
　　火狐长老、火龙长老三位长老无比激动的同赵硕一起带领着诸多的精锐以极快的速度向着火灵族杜所在的方向赶去，至于剩下的这些人马，赵硕则是交由青叶道人等几位齐天府的强者统领。
　　这一次齐天府足足出动了近百名之众的道祖强者，赵硕带走了八十名道祖，剩下的二十余名的道祖强者则是留下来坐镇，毕竟这一路过去虽然说不大可能有什么势力打他们的主意，但是为了以防万一，还是留下一些道祖强者坐镇的好，毕竟谁也不知道到时候会不会出现什么意外，一切顺利的话那还好，万一出现意外，没有道祖强者坐镇，那么他们这些精锐岂不是要为人所覆灭了吗。
　　却说赵硕还有火狐长老他们带领着一众精锐，赶路的速
　　度比之先前几乎提升了一倍还多，所以说本来要大半天才能够走晚的路程，如今却不过是只花了几个时辰的时间而已。
　　远远地看到了一片人马，当看到那一片人马的时候，赵硕等人停了下来，百万之众说多不多，说少不少，再加上赵硕等一众强者有意的遮掩，所以说别看他们已经到了近前，但是光明圣族的这些人马并没有察觉到有人靠近。
　　看着这些人马，火狐长老等人不由的松了一口气，虽然说知道期限来临之前，双方大战的可能性不大，只是不怕一万就怕万一，如今亲眼见到光明圣族的人马没有什么异动，总算是让火狐长老他们悬着的一颗心放了下来。
　　只不过这个时候天边的一轮大日也在缓缓的坠下，距离光明圣族规定的时间已经很近了。
　　火狐长老向着赵硕道：“赵硕府主，不如我先行潜回祖地，将消息告知其他人，也好让大家有所准备。”
　　赵硕微笑着道：“不如本尊同火狐长老你亲自走上一趟，我也想见识一下其他的几位长老。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然想要随同他一起回去，毕竟如今火灵族尚未归附齐天府，谁也不知道会不会有什么变故，万一到时候赵硕同他一起回去，他们一族改变了主意的话，赵硕的处境岂不是非常的危险吗。
　　看着赵硕，而赵硕则是一脸淡然的望着他，火狐长老深吸一口气，看着赵硕道：“既然府主如此相信我们火灵一族，那么我也不推脱，府主且随我来。”
　　火龙长老还有火凤长老则是留下来等待，而赵硕同火狐长老两者身形隐去悄悄的穿过光明圣族的封锁圈进入其中。
　　光明圣族布下如此的阵势只不过是能够困住一般人罢了，像赵硕还有火狐长
　　老他们这等强者若是想要离去的话，这般的围困如何能够困住他们，只怕随便一名道祖前来，只要小心谨慎一些的话都可以悄无声息的从围困当中出来。
　　当然光明圣族的人也知晓这一点，他们这般围困当然不是要彻底的限制住火灵族的人，毕竟能够悄无声息的从包围圈当中出来的火灵族的人只是极少数，怕是一万个人里面都未必能够寻到一个出来，即便是火灵族的强者都悄悄的遁出又能如何，除非是火灵族的所有的族人都能够悄无声息的逃走，但是这必然是不可能的，那么多人，想要悄无声息的从包围圈当中逃出，除非是这么多人全都成了瞎子和聋子。
　　此时火灵族的几位长老刚刚讲光明圣族派来的人送走，这一次仍然是秃鹫道祖前来通传，从秃鹫道祖口中得知卡斯圣祖答应给他们一夜的时间，等到明日午时再恭候他们的答复，诸位长老不由的暗暗的松了一口气。
　　他们所能够争取的也就是这一夜的时间了，只希望火狐长老等人能够尽管赶回来，不然的话，等到明日午时，他们火灵族就要大难临头了。
　　忽然之间两道身影悄无声息的出现，当那几名长老看到突然出现的身影的时候不由的吓了一跳，但是看清楚了两者的身形的时候，几位长老不禁脸上露出了欢喜的神色。
　　火虎长老看着火狐长老不禁惊喜的道：“火狐长老你们总算是归来了，我正发愁到时候该如何应付光明圣族的人呢。”
　　火狐长老微微一笑，向着火虎长老等人道：“诸位，我来给你们介绍一下，这位就是齐天府赵硕府主，这一次赵硕府主听闻我们一族有难，亲自带人前来相助。”
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2055章 火云安危【二更求花】

　　火狐长老微微一笑，向着火虎长老等人道：“诸位，我来给你们介绍一下，这位就是齐天府赵硕府主，这一次赵硕府主听闻我们一族有难，亲自带人前来相助。”
　　火虎长老见到火狐长老连赵硕都带来了，心中清楚此番一行必然是同齐天府谈妥了归附的条件，所以说在火虎长老的眼中，赵硕的身份就没有那么简单了，至少也是他们未来的头领不是吗。
　　几位长老连忙同赵硕见礼，赵硕在火狐长老等几位长老的身上打量了一遍发现火灵族的实力的确是不弱，高端的力量一点都不弱，只是道祖巅峰的存在就有火龙长老、火狐长老再加上一个火虎长老，足足三名道祖巅峰的强者，至于道祖高阶的存在也有四五名之多。
　　这般的力量比起三头六臂一族来，也就是稍稍的弱了那么一些而已，主要是在族人数量上面吃了大亏，不然火灵族绝对不会这么轻易的选择一方势力进行依附。
　　火虎长老等人连忙将赵硕请进了一座通红的山石铸造的宫殿当中，远远的望去就好像是一座火焰构成的宫殿。
　　赵硕行走在其间，一股炙热的气息扑面而来，圣人之下的修者只怕只是这灼热的气息都承受不住，至于圣人之上的存在，也要对这灼热的气息相当的小心，一个不小心的话都有可能为这气息所伤。
　　只不过对于赵硕他们这等级别的强者来，这灼热的气息也不过是如同春风拂面一般，根本就影响不到赵硕分毫。
　　进入到大殿当中，赵硕在客座之上坐了下来，火狐长老也随之坐了下来，只听火狐长老闲着火虎长老道：“火虎长老，如今情形如何，我看太阳就要落山了，差不多就要到了光明圣族给我们的时间期限了。”
　　火
　　虎长老微微一笑道：“不错，本来光明圣族是要求我们在今日日落之前给他们答复的，但是我们担心你们在日落之前无法赶回来，所以特意让火云长老前去见了卡斯圣祖，请求卡斯圣祖再给我们一夜的时间考虑，没想到你们竟然这么及时的赶了回来。”
　　听了火虎长老的话，火狐长老微微的松了一口气，脸上露出欢喜之色道：“实在是太好了，我正担心等下要不要立刻同光明圣族翻脸呢。”
　　一名长老闻言不禁向着火狐长老道：“火狐长老，即便是同光明圣族翻脸又如何，难道说我们会怕了他们不成。”
　　这名长老说着还不忘向着赵硕看过去，其中的意思那是再清楚不过了，无非就是说有了齐天府的援军，他们火灵族并不畏惧光明圣族。
　　赵硕注意到那名长老的目光，微微一笑，轻咳一声向着火虎长老还有方才那名长老道：“只要要让大家失望了，我们的大队人马并没有及时赶到，就算是能够赶到，孔安平也要等到明日了。”
　　见到火狐长老还有赵硕的时候，火虎长老他们都认为赵硕他们带了大队的人马及时赶到了，但是如今听赵硕的意思，好像他们并没有赶到啊。
　　一双双的目光不由的向着火狐长老看过去，他们不好去询问赵硕，但是一旁还有一个火狐长老呢，有什么不解的，自然是要火狐长老给他们解释啊。
　　火狐长老连忙给大家解释了一下，听了火狐长老的解释，诸人算是知晓了具体的情况，只听得火虎长老道：“看来我们向光明圣族请求延迟一下答复的时间是作对了，若是不然的话，一旦同光明圣族提前开战的话，我们一定是会损失惨重的。”
　　赵硕轻咳一声道：“只是火云长老身
　　在光明圣族的地盘之上，若是明日同光明圣族翻脸的话，只怕对火云长老不利啊。”
　　听到赵硕提及火云长老的安危，几位长老的脸上也都露出了担忧的神色，他们如何不清楚火云长老的处境非常的凶险，虽然说眼下看上去非常的安全，可是一旦明日他们回绝了光明圣族的话，火云长老必然会成为卡斯圣祖他们宣泄心头怒火的对象。
　　若非是火云长老冒险的话，只怕卡斯圣祖也不会这么的好说话再给他们一夜的考虑时间，所以说这一夜无比珍贵的时间乃是火云长老冒着极大的风险，几乎是用自己的性命所换回来的。
　　火狐长老皱着眉头道：“无论如何一定要保证货火云长老的安全，不然的话到时光明圣族的人绝对不会放过火云长老的。”
　　赵硕对于这未曾谋面的火云长老感到相当的钦佩，毕竟火云长老明知无比凶险的情况下，仍然愿意冒险前去游说卡斯圣祖，以自己的性命去冒险为火灵族争取时间。
　　赵硕心中清楚这绝对是一个收服诸位长老之心的大好机会，若是他能够保证火云长老的安危的话，想来就算是不能够彻底的收服诸位长老的一颗心，至少能够博得几位长老的好感吧。
　　赵硕看着诸位长老道：“火云长老的安危就交给我吧，我可以保证火云长老的安危。”
　　听了赵硕的话，火狐长老反应过来，立刻反对道：“不行，赵硕府主万金之躯，如何能够冒风险前往光明圣族的地盘呢，虽然说火云长老的安危无比的重要，但是赵硕府主的安危比之更加重要。”
　　其他几名长老也都反应过来，看向赵硕的目光比之先前显得热切了一些，显然赵硕方才的那一番话起到了作用。
　　当然他们也都不是
　　傻子，自然知道谁都可以去冒险，唯独赵硕不能够前去，毕竟赵硕的身份在那里，赵硕绝对不能够前去冒险。
　　一个个的长老都反对赵硕前去保护火云长老，赵硕微微一笑，心念一动，就见两道化身出现在众人的眼前。
　　当看到眼前的赵硕的两道化身的时候，几位长老的眼中都闪过惊讶之色，他们虽然对赵硕的事情有所耳中，可是真正见识到赵硕这般强大的化身却还是第一遭。
　　像赵硕这般两尊道祖级别的化身，可以说已经是他们所见到的最为强大的化身了。而且赵硕还一下子祭出了两道化身来，这绝对大大的出乎了他们的预料。
　　赵硕轻笑着道：“诸位，我这本尊不会前去冒险，但是这两道化身却是可以啊，只要有我这两道化身护持在火云长老的周遭的话，光明圣族的人不付出一点代价休想伤到火云长老分毫。”
　　愣了一下，几位长老都反应了过来，这个时候火狐长老也是一脸的凝重，赵硕说的有道理，若是赵硕这两道化身真的出现在火云长老的身旁的话，还真的有可能保证火云长老的安危呢。
　　不过很快，火狐长老脑海之中闪过一道灵光，就见火狐长老脸色微微一变，众人清楚的看到火狐长老的神色变化，就连赵硕都有些讶异的望着火狐长老。
　　就见火狐长老脸上闪过一丝担忧之色向着赵硕道：“赵硕府主最好还是莫要那么做”
　　赵硕诧异的看着火狐长老，他倒是有些不解了，火狐长老这到底是怎么回事，难道说他不清楚自己两道化身的实力足可以保证没有谁敢冒犯火云长老。
　　火狐长老深吸一口气看着赵硕道：“若是换做其他人的话化身的话，我们坚信没有谁会冒着被化身自爆所伤的
　　危险针对火云长老，可是唯独赵硕府主你的化身一旦出现在火云长老的身旁的话，只怕不但救不了火云长老还会成为火云长老的夺命符。”
　　赵硕先是愣了一下紧接着反应过来，脸上露出一丝后怕，微微点了点头道：“不错，是我疏忽了，若非是火狐长老你提醒的话，只怕我还真的害了火云长老呢。”
　　可以说前一次齐天府就已经坏了光明圣族的一次好事，阻止光明圣族算计三头六臂一族，那个时候卡斯圣祖他们便已经是对赵硕恨之入骨了，若是这一次赵硕的化身再出现在火云长老的身边的话，绝对会大大的刺激到卡斯圣祖他们。
　　到时候受到了刺激的卡斯长老绝对会在第一时间疯狂的攻击赵硕的化身还有火云长老，那样一来本来还有几分活命的希望的火云长老只怕连一丝活命的可能都没有。
　　这个时候包括其他的几名长老也都反应了过来，一个个的脸上也都露出了后怕之色，毕竟他们太过担忧火云长老的安危，竟然没有考虑周全，所幸的是火狐长老想到了，不然的话真的等到赵硕的化身出现在火云长老的身旁的话，恐怕到时候火云长老的性命丢的会更快一些。
　　赵硕一只手搓着下巴，突然之间抬起头来道：“我你化身的确是不好出现在火云长老的身旁，但是并不意味着其他人的化身就不能够出现在火云长老的身旁了。”
　　说着赵硕脸上露出几分喜色道：“我可以让其他人派出化身前去保护火云长老。”
　　火狐长老还有火虎长老对视了一眼，就听得火狐长老向着赵硕道：“若是如此的话，火云长老便有救了，我等在这里代火云长老谢过赵硕府主。”
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2056章 火灵宝库【一更求花】

　　火狐长老还有火虎长老对视了一眼，就听得火狐长老向着赵硕道：“若是如此的话，火云长老便有救了，我等在这里代火云长老谢过赵硕府主。”
　　赵硕连忙向着几位长老道：“诸位实在是太见外了，如今我们双方一家，用不着这么的客气。”
　　与此同时赵硕心中却是思量着究竟该派谁前去保护火云长老，心中一动，赵硕嘴角露出一丝笑意，只听得赵硕向着火狐长老道：“火狐长老，你说如果我派太阴尊者还有太阳尊者他们两人的化身前去的话，应该能够保证火云长老的安危吧。”
　　一路同来，火狐长老对于齐天府的一众强者至少也是有所了解的，自然知晓太阴尊者还有太阳尊者夫妇两人在齐天府当中的地位，可以说两者在齐天府当中绝对是能够排进前十的强者了。
　　赵硕既然要让太阴尊者夫妇两人的化身前去保护火云长老的安危，那么不出什么意外的话，火云长老应该可以平安无事。
　　太阴尊者夫妇两人的实力未必就比他差多少，火狐长老没有想到赵硕竟然会让两人的化身前去，脸上不由的露出了惊喜的神色，就见火狐长老一脸欣喜的向着赵硕道：“赵硕府主，我代火云长老多谢府主了。”
　　赵硕眉头一挑道：“火狐长老，你若是再这么见外的话，我可就不管了。”
　　火云长老连忙笑着道：“不见外，不见外，我只是为火云长老感到高兴而已。”
　　火虎长老见到火云长老这般的反应，心知赵硕所说的太阴尊者还有太阳尊者两人必然不一般，不然的话也不至于让火狐长老这般的激动。
　　解决了火云长老的安危问题，火狐长老看着赵硕道：“赵硕府主，既然火虎长老他们已经将时间拖到
　　了明日正午时分，我们是不是等到明日正午时分再行突围。”
　　几双眼睛齐刷刷的盯在了赵硕的身上，不过赵硕却是微微的思量了一番，然后摇头看着诸位火灵族的长老道：“诸位，如果换做你们是卡斯圣祖的话，明日正午时分会不会提高警惕呢？”
　　愣了一下，不过很快火狐长老就开口道：“如果换做是我的话，当然会提高警惕，毕竟万事皆有可能出现意外，卡斯圣祖又不是傻子，当然不可能一点防备都没有。”
　　赵硕点头道：“这就是了，既然到时候卡斯圣祖他们肯定会提高警惕，那么我们如果选择那个时候突围的话必然同光明圣族产生激烈的碰撞，到时候一定蒙受巨大的损失。”
　　听到赵硕这么分析，诸位火灵族的长老都是深以为然，毕竟赵硕分析的不差，他们也知道一旦突围的话，只要同光明圣族发生冲突，肯定是要承受一定的损失的，想要突围出去，不付出一点代价那是不可能的。
　　诸位长老已经做好了承受一定损失的心理准备，但是虽然说有心理准备，他们心中仍然是希望能够减少一些损失。
　　听赵硕的意思，似乎是有办法，所以诸位长老不由得将目光看向了赵硕。
　　赵硕嘴角微微翘起开口道：“我们的援兵差不多应该会在明日凌晨左右抵达，大家说如果到时候我们选择凌晨时分猛然突击，来一个里应外合的话，是不是可以杀光明圣族一个措手不及呢？”
　　诸位长老眼中闪过一道亮光，火狐长老更是拍手叫好道：“妙，实在是太妙了，我敢说卡斯圣祖他们绝对料想不到我们会突然之间选择在凌晨时分突击，想来那个时候光明圣族一方的防备绝对是最为松懈的，我们也可以
　　付出最小的代价突出重围。”
　　不止是火狐长老一人赞同，其他诸位长老一个个的也都对于赵硕的建议无比的赞同，看向赵硕的眼神充满了一种钦佩。
　　如果说这个办法他们想不到的话那倒是不可能，只不过他们一个个的身在局中，满心思的都是考虑如何保证族人的安危，根本就没有想过是不是有其他的办法可以减少损失，所以才被赵硕想到了这么一个办法来。
　　经赵硕这么一说，诸位长老心中兴奋非常，外有援军，再加上他们可以杀光明圣族一个措手不及，更妙的是火云长老前往卡斯圣祖那里走了一遭，使得光明圣族的人都认为他们火灵族会在明日正午时分摊牌，在这个时间段之前，防御肯定会相当的松懈，这恰恰就给他们突围营造了机会。
　　诸位长老对视一眼，心中充满了一种激动，似乎是希望凌晨能够早些到来，早些冲出光明圣族的包围圈获得自由。
　　尽管说尚有一段时间，不过火狐长老他们已经开始忙碌起来，毕竟火灵族虽然说族人不多，但是此时距离凌晨时分已经没有多长的时间了，需要早些做好准备。
　　诸位长老都纷纷去聚拢族人为凌晨时分的突袭做准备去了，而火狐长老还有火虎长老两者则是陪着赵硕前往火灵族的宝库。
　　既然要离开火灵祖地，那么他们火灵族这么多年收藏起来的宝库当然要带走，而火狐长老他们带赵硕前往火灵族的宝库，可见对于赵硕是多么的信任，也是在向赵硕展示他们火灵族归附的诚意。
　　赵硕看着火狐长老与火虎长老两者联手打开了火灵族的宝库，那是一方面开辟在虚空当中的一方小世界，这一方小世界无比的隐秘，如果说不是火狐长老还有
　　火虎长老联手打开虚空的某一点的话，只怕就是赵硕在短时间内也找不出隐藏在虚空当中的小世界来。
　　至于其他人更加的不可能寻到这一处宝库所在地了，当赵硕与两位长老一起走进宝库当中的时候，顿时一股股宝光扑面而来。
　　出现在赵硕面前的是无数的宝物，诸多的宝物在这一方小世界当中漫天飞舞，远远的望去就好像是漫天的群星一样闪烁着各自的宝光。
　　宝光冲天，赵硕脸上充满了惊讶，或许说火灵族的宝库收藏的宝贝相当多，但是比之齐天府的宝库来还是要差了一个层次的，只不过齐天府的宝贝都是堆在一起，给人的感触可不想火灵族这般触目惊心。
　　毕竟无数的宝物悬浮在空中，一眼望去几乎是无穷无尽一般，那种满天星辰一般的感受实在是让人为之震撼。
　　见到赵硕脸上露出震撼的神色，火狐长老还有火虎长老脸上露出了几分得意之色，毕竟他们一族的宝库能够让赵硕都感到震撼，他们也是感到非常的骄傲的。
　　两位长老对视一眼，就听得火狐长老向着赵硕笑着道：“赵硕府主，我们火灵族如今已然归附齐天府，这宝库不如就由府主收了吧。”
　　赵硕闻言反应过来，脸上露出一丝惊讶之色，不过赵硕很快就笑着摇了摇头，冲着一脸疑惑的火狐长老还有火虎长老道：“两位长老这是什么话，这可是你们火灵族无数年来花费了巨大的心血才收起起来的宝物，即便是你们一族要归附我们齐天府，但是你们一族的宝库却也不该由我来收取”
　　“府主……”
　　火狐长老还想说些什么，但是赵硕却是冲着火狐长老摇头道：“火狐长老，你不要说了，这些宝物毕竟是你们一族辛苦收
　　集而来的”
　　心中一动，赵硕看着火狐长老道：“火狐长老，不如将这些宝物取出赐给你们一族的族人，趁着还有一段时间，让大家将宝物炼化，至少有这些宝物在手，我想应该能够减少一些损失。”
　　见到赵硕这么为火灵族考虑，甚至连这些宝物都不动心，两位长老感觉他们这次选对了依附的对象，如果说他们选择归附光明圣族的话，只怕光明圣族绝对不会同他们客气将这些宝物统统收走也是肯定的。
　　火狐长老向着赵硕点了点头道：“既如此，便依府主”
　　说着火狐长老还有火虎长老两人开始收取小世界当中的无数宝物，但凡是能够增加族人实力的宝物或者灵宝都被另外分开来，至于许多的炼器材料或者灵根之类的宝物也被分类收藏起来。
　　差不多一个时辰的时间，整个小世界内的宝物方才被收取一空，看着空空荡荡的小世界，赵硕同火狐长老三人一起离开。
　　当赵硕他们离开了那小世界，身后的小世界就好像是一个气泡一般轰然破碎，火狐长老与火虎长老两者将挑选出来能够增加族人实力的宝物分别赐了下去。
　　火灵族的族人不算多，即便是火灵族的宝库收集的宝物极多，可是分下去的话也断然不可能做到人手一件宝物，但是不管怎么说，有这么一批宝物分下去，必然可以让火灵族的实力提升一大截，到时候与光明圣族大战有这些宝物在手，一定可以减少极大的损失。
　　火灵族的族人但凡是分到了宝物的都忙着将宝物祭炼去了，虽然说大多数的人都无法将分到手的宝物完全祭炼，可是哪怕是祭炼一部分也可以让他们实力提升一些了。
　　************
　　第一更，求花，求票哦
　　（本章完）

第2057章 有心算无心【二更求花】

　　火灵族的族人但凡是分到了宝物的都忙着将宝物祭炼去了，虽然说大多数的人都无法将分到手的宝物完全祭炼，可是哪怕是祭炼一部分也可以让他们实力提升一些了。
　　距离凌晨时分还有两个时辰左右的时间，火灵族的诸位长老汇聚在一起，同赵硕等待着凌晨的来临。
　　时间一点点的过去，以往的时候即便是十年、百年的时光在众人的感觉当中都不过是一瞬而已，但是如今只是区区几个时辰的时间而已，竟然感觉那般的漫长。
　　差不多快到了凌晨时分的时候，赵硕猛然之间眼中闪过一道精光，就见一块玉佩从赵硕的手中飞出，玉佩洒下一道光辉，一道虚影出现在诸人的面前，赫然是青叶道人的身影。
　　见到青叶道人的身影，火狐长老脸上露出欢喜之色，禁不住道：“是青叶道人，看来我们的援军赶到了。”
　　赵硕微微一笑，向着青叶道人的那一道分神点了点头道：“师尊，你们可是抵达了？”
　　青叶道人笑着道：“府主放心，我们已经同火龙长老他们汇合在一起，就等着府主一声令下便可以向着光明圣族发起攻击了。”
　　诸位火灵族的长老脸上都露出了兴奋的神色，目光齐刷刷的向着赵硕看了过来，赵硕深吸一口气，目光在诸位长老的脸上扫过，就听得赵硕肃声道：“诸位，援军已然抵达，我建议，一炷香之后，我等里应外合杀出重围去。”
　　诸位长老肃然领命，与此同时青叶道人的那一道分神也化作点点光雨消失不见，很明显青叶道人去传达赵硕的命令去了。
　　一炷香的时间过去，火灵族不到一亿的人马汇聚在一起，竟然散发出一股森然的气势，那一股气势冲天而去，将火灵族的祖地给包围
　　起来的光明圣族的人马忽然之间感受到一股森然的气息从火灵族的祖地传来。
　　无数的光明圣族的人马心中生出了疑惑来，这到底是怎么回事，或者说火灵族到底发生了什么事情，为什么会有这般的气势爆发出来。
　　但是他们这些下层的属下不清楚是怎么一回事，可是卡斯圣祖等光明圣族的众人一下子就反应了过来。
　　卡斯圣祖所居住的宫殿当场被卡斯圣祖暴怒之下轰碎，同时卡斯圣祖无比愤怒的咆哮声传遍四方。
　　“可恶的火灵族，竟然敢耍我们”
　　反应过来，卡斯圣祖发出一声咆哮道：“给我将火云长老拿来，我要拿他祭旗，灭了火灵族。”
　　很快几道身影出现在卡斯圣祖的身旁，正是光明圣族的其他的几位圣祖，其中倒是没有血影圣祖的身影，显然血影圣祖按照卡斯圣祖的吩咐前去监视火云长老去了。
　　想来这会儿闹出这么大的动静来，血影圣祖那里应该也反应了过来，或许这会儿正在出手对付火云长老呢。
　　卡斯圣祖脸色铁青一片，看得出卡斯圣祖是何等的愤怒，这会儿卡斯圣祖至少冷静下来一些，看向身旁的几位圣祖，咬牙道：“你们分出两人去协助血影圣祖将火云长老给我拿来，此番我们要拿火云长老祭旗，震慑其他的势力。”
　　一名圣祖同样是咬牙道：“不错，区区一个火灵族竟然敢如此的戏耍我们，必须要给他们一番教训，不然的话，他们还不反了天去。”
　　立刻分出两道身影前去协助血影圣祖捉拿火云长老去了，剩下一名圣祖跟在卡斯圣祖的身旁。
　　无数的喊杀声传来，从火灵族祖地方向传来的喊杀声一点都不意外，但是出乎意料的是在光明圣族的后方竟然也有喊杀声传来
　　这可是大大的出乎了卡斯圣祖他们的预料。
　　卡斯圣祖的脸色瞬间变得无比的难看，就听得卡斯圣祖道：“究竟是什么人竟然敢同我们光明圣族作对，难道就不怕我们光明圣族的报复吗。”
　　这个时候就算是傻子也都该反应过来了，只看这动静便可以知晓是怎么一回事，必然是火灵族得到了其他势力的相助，不然的话，火灵族不可能有这么大的底气同他们相对抗。
　　卡斯圣祖咬牙道：“我倒是要看看，究竟是何方神圣竟然敢坏我们的好事。”
　　说着卡斯圣祖就向着身后传来喊杀声的方向赶了过去，那名圣祖也连忙跟上。两人的速度极快，可以说一转眼的功夫就出现在了正大战的地方。
　　有心算无心，再加上赵硕此番前来所带来的都是精锐当中的精锐，不敢说以一当十，至少冲杀起来，一对一的话，光明圣族的人绝对支撑不住。
　　犹如虎入羊群一般，光明圣族的人马刚刚一交手就被杀的七零八落的，可以说是一边倒的情形，而卡斯圣祖赶来的时候正好看到这般的景象。
　　自家的人马如此不堪，只让卡斯圣祖差点气得昏过去，实在是太气人了，不过卡斯圣祖第一时间去查看究竟是何方势力竟然敢同他们光明圣族作对。
　　当看到一面大旗迎风招展，在空中无比的刺目的时候，卡斯圣祖一个字一个字的咬牙道：“齐天府，又是齐天府，难道说齐天府真的以为我们光明圣族那么好说话，没有一点的脾气吗。”
　　原来卡斯圣祖看到了齐天府的战旗，一眼分辨出从背后突袭他们的人马究竟是属于何方势力。
　　尤其是在知晓了突袭他们的人马乃是齐天府的人马的时候，卡斯圣祖心中升腾起一团怒火来，如果说赵
　　硕就在他的眼前的话，只怕那眼神都能够将赵硕给杀死了。
　　由此可见卡斯圣祖心中是何等的愤怒，在卡斯圣祖发怒的时候，跟在卡斯圣祖身旁的那名圣祖心中一样是无比的愤怒，毕竟先前三头六臂一族的事情就是被齐天府给坏了好事的，如今齐天府竟然如此的得寸进尺，连火灵族的事情都要插手来管，如何不让光明圣族的人为之愤怒呢。
　　不过这名圣祖不像卡斯圣祖那般几乎气昏了头，咬牙向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，现在不是生气的时候，我们必须要组织人马将这些可恶的家伙统统斩杀了。”
　　卡斯圣祖冷静了下来，看着那圣祖道：“我且留下来对付这些人，你立刻赶回去，让朱莉圣祖带人前来，必须要让齐天府知道我们光明圣族不是谁都可以欺负的。”
　　那圣祖应了一声，没有丝毫的犹豫，立刻前去搬兵去了，而卡斯圣祖则是一个闪身向着青叶道人扑了过去。
　　青叶道人的实力不算弱，但是如果同卡斯圣祖相比的话却是要差上一些，刚交手一下，青叶道人便吃了暗亏，身形连连后退，口中喷出一口鲜血这才将冲入体内的劲道给化去。
　　见到青叶道人吃了这么大的亏，两道身影出现在青叶道人的身旁将青叶道人给护持起来，正是太阴尊者还有太阳尊者。
　　太阳尊者向着青叶道人道：“青叶道友，如何，伤的重不重。”
　　青叶道人的面色有些苍白，不过向着太阳尊者微微摇了摇头道：“暂时不妨事，不过你们要小心一些，这人的实力不弱。”
　　卡斯圣祖身上的杀机毕露，凌厉的杀机让太阳尊者夫妇两人都为之动容，这绝对是一名实力不在赵硕之下的强大存在。
　　看着太阳尊者还有太阴尊者
　　夫妇两人，卡斯圣祖眼中同样闪过凝重之色，虽然说两人身上的气息没有那么的强大，只是看到夫妇两人的时候，不知道为什么，卡斯圣祖觉得这二人没有那么简单。
　　只不过这会儿卡斯圣祖一心想的就是尽可能的打杀齐天府的人马，尤其是这些道祖级别的强者，如果说能够打杀一些道祖级别的强者的话，想来一定会让齐天府伤筋动骨吧。
　　对于自己的实力，卡斯圣祖那是无比的自信的，他就不相信齐天府当中有谁能够敌得过自己。
　　青叶道人退下，太阳尊者夫妇两人对视一眼，猛然之间向着卡斯圣祖发起了攻击，夫妻两人可以说是心灵相通，合击之术天下无双，二人联手之下即便是越阶挑战也不是没有可能。
　　如今卡斯圣祖同太阳尊者夫妇两人一交手便察觉到了夫妇两人的难缠，本来夫妇两人单个实力是无法同他相比的，只是两人联手之下却是隐隐的超过卡斯圣祖一头。
　　如果不是卡斯圣祖经验丰富的话，只怕都要在太阳尊者夫妇两人联手之下受创呢。
　　“可恶，可恶啊。”
　　卡斯圣祖本以为自己出手，那还不是一场大屠杀，不敢说打杀多少道祖强者，至少也要三五名才行吧，虽然说他一出手便伤了青叶道人，但是怎么都没有想到竟然会遇到这么一双难缠的对手。
　　太阳尊者夫妇两人即便是与他硬拼，他竟然也不占什么优势，要知道如果是硬拼之下的话，他可是一人对付两人，两人实力联合在一起，便是卡斯圣祖也敌不过。
　　不说卡斯圣祖被太阳尊者夫妇两人给缠住，却说当凌晨时分，火灵族的人马发起突袭的时候，火云长老猛然之间冲出。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2058章 化身战【三更求花】

　　不说卡斯圣祖被太阳尊者夫妇两人给缠住，却说当凌晨时分，火灵族的人马发起突袭的时候，火云长老猛然之间冲出。
　　一直在暗中监视着火云长老的血影圣祖都没有反应过来，显然是没有料到火灵族竟然会选择这般的时间发起突袭。
　　结果可想而知，火云长老势如破竹一般杀入了人群当中，挡在火云长老前方的光明圣族的人马根本就没有谁可以挡住火云长老的。
　　只不过当血影圣祖反应过来之后，火云长老的冲击速度一下子就放慢了下来，血影圣祖的实力同火云长老可以说是旗鼓相当，两人大战起来，有血影圣祖拦住火云长老，火云长老陷入到重围当中。随着四面办法赶来越来越多的光明圣族的强者，火云长老的处境变得险恶起来。
　　血影圣祖盯着火云长老冷笑道：“火云长老没有想到吧，你的行踪一直都在我们的掌握当中，没想到你们火灵族竟然敢反抗我们光明圣族，今日便拿了你祭旗，要你们火灵族就此烟消云散。”
　　火云长老闻言冲着血影圣祖冷哼一声道：“真是痴心妄想，就凭你们光明圣族这点实力竟然也想控制我们火灵族，你们倒是试一试看，看最终是谁吃亏。”
　　火云长老也不知道这个时候火狐长老搬来的援军究竟到了没有，不过考虑到他所争取的时间是明日午时，然而大战却在凌晨时分爆发了，想来应该是援军赶到了才对，若是不然的话也不大可能会提前发动。
　　想到这一点，火云长老心中便无比的兴奋，哪怕是他战死在这里，可是火灵族的人马可以杀出重围获得新生的话，他的牺牲也是值得的。
　　看着血影圣祖还有围拢上来的数名光明圣族的道祖级别的存在，火云长老心中苦笑，看样子自己想要突围出去有些不大可能了，只是这些人联手起来便有十分的把握将自己留下来。
　　只是火云长老却是打定主意，即便是自己战死在这里，也要拉上几人同自己上路，而血影圣祖感受到火云长老竟然心中生出了死志，心中有些为难起来，卡斯圣祖给他的命令是将火云长老给擒获然后拿其祭旗，只是如今看样子想要生擒火云长老却是非常的困难。
　　再说了实力达到了道祖级别，哪怕是卡斯圣祖亲自出手也没有把握生擒一名道祖级别的强者。
　　更何况还是火云长老这等道祖高阶的存在，只要火云长老愿意的话，他随时都可以选择自爆，莫说是生擒了，在火云长老的自爆当中可以保住性命那已经是非常不错了。
　　血影圣祖有些后悔起来，自己怎么就一时糊涂答应要生擒火云长老啊，现在方才发现要生擒火云长老没有什么可能。
　　得到了血影圣祖命令的那几名光明圣族的道祖强者也是一个个的皱着眉头，要不是血影圣祖下达了生擒火云长老的命令的话，他们联手围攻之下，
　　恐怕火云长老早已经被他们给重创了，哪会像现在这般出手的时候畏手畏脚的。
　　血影圣祖咬了咬牙冲着那几名道祖开口道：“不用任何顾忌，给我用尽手段，只要将火云长老给打杀了便可。”
　　听到血影圣祖不再要求他们一定要生擒火云长老了，几位道祖强者脸上露出了兴奋的神色，看向火云长老的眼神当中充斥着一种血色的光辉，看得出这几位道祖强者就要对火云长老下狠手了。
　　但是就在这几名道祖强者要联手击杀火云长老的时候，忽然几道身影出现在他们的身后在他们的身上狠狠的打了那么一下。
　　顿时四名道祖级别的强者口中发出惨叫声，身形不由自主的向着火云长老而去，火云长老也被这突如其来的变化给搞得惊呆了，但是火云长老反应极快，当看到几名光明圣族的道祖强者向着他跌过来的时候，火云长老眼中闪过凶悍之色。
　　足足四团熊熊的火焰从火云长老身上飞出，当那四团火焰飞出之后，火云长老的面色变得苍白起来，可见这四团火焰绝对没有那么简单，而是火云长老耗损了大量的本命精血方才祭出的心火。
　　这四团火焰顿时将跌过来的四名光明圣族的道祖强者给吞噬其中，顿时就听得一声声的凄厉无比的惨叫声传来。
　　无边的大雨洒落下来试图将那火焰给浇灭，只可惜那火焰不是凡尘火焰，便是大雨倾盆也影响不到火焰一丝一毫。
　　血影圣祖伸手一指，四道圣洁无比的光芒向着被火焰所吞噬的四名道祖强者射了过去，当那圣洁的光辉洒落在那四团火焰之上的时候，熊熊的火焰似乎是受到了压制，那跳动不已的火焰一下子变得温和了许多，但是火焰依然附着在那四名道祖强者的身上燃烧着。
　　火焰燃烧所消耗的乃是四名道祖强者的精气神，也即是说这火焰乃是消耗四名道祖强者的精气神，一旦四名强者的精气神消失不见，火焰自然会熄灭。
　　只不过若是精气神真的消失不见的话，那么也就意味着这个人彻底的陨落了，那个时候便是火焰熄灭了又有什么用呢。
　　血影圣祖没有想到自己出手竟然也无法覆灭这恐怖的火焰，从火焰当中传来凄厉无比的惨叫声，听着那惨叫声，血影圣祖不禁咬牙挥手道：“给我上，一定要将火云长老给我斩杀了。”
　　不过血影圣祖的目光却是落在了方才突然出现，害的他们四名道祖强者中了火云长老的算计的几道身影身上。
　　当血影圣祖看到这几道身影的时候脸上不由得露出不解之色，疑惑的向着那四道身影道：“你们究竟是什么人，为何要对我们光明圣族不利。”
　　不用说这四道身影自然就是赵硕所派来的太阴尊者还有太阳尊者夫妇两人的化身了，以夫妇两人的化身，各自派出两道道祖级别的化身来还是没有问题的。
　　也即
　　是说火云长老一下子就得到了四名道祖级别强者的援手，或许四名道祖强者的援手对于整个光明圣族来说不算什么，可是如果说在这四道随时都可以自爆的化身的护佑之下冲出重围，成功的可能性还是极高的。
　　光明圣族的强者的确是不少，只可惜这个时候火灵族从内向外冲，再加上齐天府的援军从外向内攻击，双方里应外合，只杀了光明圣族一个措手不及，大量的光明圣族的强者都被牵制住。
　　血影圣祖能够招来六七名的道祖级别强者同他一起围攻火云长老已经是非常的不容易的了，如今四名道祖强者被火焰所吞噬，眼看着就坚持不了多久，而血影圣祖他们却只剩下了三人。
　　至于火云长老则是意外的多了四名不弱的帮手，面对血影圣祖的时候竟然还隐隐的占着一丝的上风。
　　太阳尊者的一道化身向着火云长老开口道：“见过火云长老，奉赵硕府主之命，特意前来搭救火云道友。”
　　火云长老闻言眼中闪过一道精光，他没有想到赵硕竟然会派人来搭救他，要知道他现在可以说是处在龙潭虎穴当中，想要冲突出去的话，肯定要付出不小的代价，如今有了太阳尊者这四道化身在，他倒是有极大的把握可以冲出去，但是太阳尊者他们这四道化身却是有极大的可能陨落。
　　火云长老并不知晓出现在这里的不过是太阳尊者夫妇他们的化身而已，所以心中为四者担心不已。
　　仿佛是看出了火云长老心中的担忧，就听得太阳尊者的化身向着火云长老道：“火云道友不用担心，我们不过是几道化身而已，便是陨落了也没有什么可惜的，只要道友可以顺利的冲杀出去便可。”
　　反应过来，火云长老眼中显露出震惊的神色，盯着太阳尊者的化身看了看，再看看太阴尊者的化身，最终相信了太阳尊者的话，口中喃喃道：“真是料想不到，你们竟然有如此强大的化身。”
　　火云长老同太阳尊者夫妇两人之间的交流自然是瞒不过一旁的血影圣祖，血影圣祖在得知突然杀出来的这四道身影竟然是齐天府的人之后，眼中闪烁着愤怒的神色道：“好个齐天府，看来火灵族这一次敢反抗我们，怕是也得到了你们的支持吧”
　　太阳尊者的那一道化身淡淡的看了血影圣祖一眼道：“阁下便是血影圣祖吧，不错，你们光明圣族竟然妄想*迫火灵族归附，只可惜火灵族并不愿意归附你们，我齐天府自然要主持公道。”
　　血影圣祖怒极而笑，指着太阳尊者的化身道：“好个主持公道，既如此，你们都给我留下来吧，一个都休想离开”
　　就见血影圣祖口中发出一声长啸，顿时就见四面八方飞来一道道的身影，这些实力达到了圣人级别以上的强者从周围围拢了上来，想要将火云长老他们给围困起来。
　　太阳尊者的化身见状
　　冷笑一声道：“想要靠这点手段便要围困我们，实力还差了许多”
　　说着太阳诅尊者夫妇两人的化身刚好两两一起联合起来冲杀，这四道化身冲锋在前，而火云长老则是跟在后面，愣是将血影圣祖招来的光明圣族的强者给冲击的七零八落。
　　毕竟能够挡住道祖强者的也只有道祖级别的强者，血影圣祖一时之间无法召集足够的道祖强者来对付火云长老几人，只能眼睁睁的看着几人在人群之中杀开一条血路向着远处而去。
　　正当血影圣祖感到无比的为难的时候，两道身影从天而降，正式被卡斯圣祖派来协助血影圣祖擒拿火云长老的那两名圣祖强者。
　　血影圣祖看到赶来的两名圣祖的时候脸上顿时露出了欢喜的神色，兴奋的道：“两位道友来的正好，火云长老竟然得到了齐天府的人的帮助，如今我都无法阻拦，你们来的实在是太及时了。”
　　说着血影圣祖便同那两名圣祖出现在火云长老他们的前方将火云长老他们给挡了下来。
　　突然之间杀出三尊圣祖级别的强大存在，火云长老的脸色变得相当的难看起来，实在是没有想到光明圣族只是为了对付自己竟然出动了如此之多的强者，连圣祖强者都一下子出动了三尊之多，这实在是太看得起自己了吧。
　　正当火云长老打定主意与之死战的时候，就见其中一组太阳尊者夫妇的化身向着血影圣祖他们扑了过去，与此同时向着火云长老传音道：“火云道友，快走”
　　火云长老不知道太阳尊者夫妇两人的化身究竟要做什么，但是下意识的听从了太阳尊者夫妇两人的话一个山身形向着远处遁去。
　　包括另外一对的化身也在第一时间向着远处遁去，甚至连周围的那些圣人级别的强者打向他们的攻击都没有抵挡一下。
　　就听的一声轰响，原来太阳尊者夫妇了两人的化身在扑向血影圣祖他们的时候选择了自爆。
　　那一下自爆实在是给血影圣祖他们带来的极大的损害，血影圣祖反应稍稍的快一些避开了自爆的核心，再加上有另外两名圣祖替他挡下了最凶悍的一波自爆冲击，所以说血影圣祖只是受了重创，倒是没有性命之忧。
　　可是那两名吃了大亏的圣祖之中的一名干脆就是被自爆给轰的只剩下一道真灵遁出，至于另外一名圣祖半个身子消失不见，甚至瞬间燃烧了一部分的精血，这才勉强的保住了半边身子。
　　蒙受了巨大的伤害，如此沉重的伤势，只怕没有个成千上万年的时间休想有什么起色。
　　血影圣祖见到这种情形顿时一口鲜血喷出，刚刚过来的两名帮手就这么的被打掉了，虽然说这两名圣祖都没有丢掉性命，只是这种情况下，难道说这两名圣祖还能是他的帮手吗，不成为他的拖累已经是不错的了。
　　再说了即便是血影圣祖也是受了创伤的，虽然说不致
　　命，可是对上火云长老的话，他肯定会受到火云长老的压制。
　　遁到了远处的火云长老忽然之间听到身后传来的惊天动地的响声不禁向着身后望了过去，只看到血影圣祖他们那副凄惨的模样，整个人不由的愣住了。
　　他怎么都没有想到那两道化身会选择自爆，要知道那可是道祖级别的化身啊，这般的化身不知道要耗费多么大的精力方才能够培养出来，但是就这么的舍弃了，便是他都感到无比的可惜。
　　倒是另外一组的太阳尊者夫妇两人的化身见到那一组化身自爆竟然取得了如此惊人的效果，脸上都露出了欢喜之色。
　　太阳尊者笑着道：“没想到效果竟然这么好，虽然说没有轰杀那几名圣祖，可是也是重创了他们，使得他们短时间内再无一战之力。”
　　火云长老闻言不禁感叹道：“战果虽然说是极好的，只是那两道化身就这么的损失了也太可惜了吧。”
　　见到火云长老为他们的化身的损失感到可惜，太阳尊者的化身不由的哈哈大笑了起来，指着火云长老道：“火云长老你是有所不知，我们的化身并没有你所想象的那般难以修炼，虽然说损失了，可是如果有足够的精力的话，短短数年或者说数百年的时间就可以再行修炼回来，如果说能够用那化身换取光明圣族的圣祖强者的重创的话，怎么看都是值得的。”
　　“什么，这怎么可能，那可是道祖级别的化身啊，如何会这般轻易地便可以修炼出来呢。”
　　如果不是感受到太阳尊者的话语之中的真诚的话，火云长老都要怀疑太阳尊者是不是在说大话了，但是从他的感受当中可以判断出太阳尊者并非是在说谎，而是陈述着一个事实。
　　但是这么一个事实却是大大的出乎火云长老的预料，冲击着火云长老的认知。
　　这个时候可不是交流的好时机，太阳尊者的那一道化身向着火云长老笑了笑道：“火云长老，如今血影圣祖几人受创，他们短时间内手抽不住足够的力量来对付我们，我们最好是趁机冲出去，汇合了火灵族的人马，到时候便一切安全了。”
　　火云长老点了点头，这里毕竟是光明圣族的地盘，呆在这里终归是不安全的，想要平安离去，还是趁着血影圣祖没有聚拢足够的力量先行冲出的好。
　　血影圣祖只能够眼睁睁的看着火云长老还有太阳尊者夫妇他们冲出包围圈，在光明圣族的人群当中横冲直撞，眨眼的功夫便消失在远处。
　　火云长老他们所冲击的方向正是火灵族所在的方向，很明显火云长老是要去汇合火灵族的大队人马。
　　血影圣祖脸上露出丝丝苦涩来，便是打死他都没有料想到竟然会是这般的结局，为了擒拿火云长老一下子搭上了数名道祖强者，甚至差点还害了两名是圣祖。
　　************
　　第三更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2059章 惊诧莫名【一更求花】

　　血影圣祖脸上露出丝丝苦涩来，便是打死他都没有料想到竟然会是这般的结局，为了擒拿火云长老一下子搭上了数名道祖强者，甚至差点还害了两名圣祖。
　　血影圣祖都有些不敢想象如果这般的结果被卡斯圣祖知晓的话，卡斯圣祖会不会气的口吐鲜血。
　　剩下了半边身子的那名圣祖消耗本源之气恢复肉身，虽然说如今已经完全恢复了过来，但是只从其身上的气势就能够感应出其实力足足下降了数成还多。
　　也就是说至少在短时间内，本来有着道祖高阶实力的圣祖强者却只能发挥出道祖中阶巅峰的实力。
　　这名圣祖向着火云长老等人远去的方向看了一眼，眼中充满了愤恨还有忌惮的神色，他们怎么都没有料到对方竟然会玩自爆这一出，如果说早有防备的话，以他们的实力最多是受点伤而已，绝对不会搞得这么狼狈。
　　真不知道齐天府所派来的那几名道祖究竟是什么疯子，动辄便自爆，那可是道祖级别的存在啊。
　　很明显血影圣祖他们还不清楚其实将他们害的差点丢了性命的道祖只不过是一道化身而已，便是自爆了也没有什么可惜的。
　　血影圣祖的目光收回，眼中闪烁着冷冽之色道：“我们走，前去见卡斯圣祖，看卡斯圣祖有什么安排。”
　　那两名圣祖精神显得十分的萎靡，毕竟卡斯圣祖派他们前来就是为了让他们协助血影圣祖拿下火云长老，结果可倒好，非但是没有拿下火云长老，差点将自己的性命都给搭上了，他们几乎可以想象出等到见到卡斯圣祖的时候，卡斯圣祖会是多么的愤怒。
　　血影圣祖等人向着卡斯圣祖所在的方向而去，而这时卡斯圣祖正同太阳尊者夫妇在那里苦战。
　　卡
　　斯圣祖的实力强悍不错，但是太阳尊者夫妇联合起来也不是那么好应付的，尤其是夫妇两人不时的合力一击，那攻击力便是卡斯圣祖也不敢硬接，所以说面对夫妇两人，卡斯圣祖处在被压制的状态。
　　不过卡斯圣祖虽然说被缠住，光明圣族一方渐渐的也从突袭当中反应了过来，终归是占了主场的优势，慢慢的算是抵挡住了齐天府一方人马的冲击。
　　当然面对齐天府的精锐人马的冲击，光明圣族一方只不过是勉强抵挡住而已，不像先前那般节节败退，可是仍然是被压制的后退不已。
　　青叶道人调度整个战局，在青叶道人的指挥下，齐天府的精锐人马就好像是一只利箭一般狠狠的刺入光明圣族的队伍当中，所过之处简直就是所向披靡。
　　当血影圣祖等人赶来的时候刚好见到卡斯圣祖被两道熟悉的身影压制的场面，尤其是在见到死死的压制住卡斯圣祖的那两道身影的时候，血影圣祖三位圣祖不由的惊呼一声。
　　“这是怎么回事，他们不是自爆了吗，难道说方才剩下的那两人赶了过来，可是如果这两人的实力真的这么强大的话，想来也不会选择自爆来对付他们了吧。”
　　血影圣祖口中嘀咕不已，实在是他们被太阳尊者夫妇两人本尊的实力给惊呆了，毕竟血影圣祖他们先前所应对的是夫妇两人的化身，那化身同夫妇两人几乎是一模一样，所差的无非就是实力而已。
　　如今血影圣祖他们陡然之间见到夫妇两人本尊，下意识的将其看做他们曾经遭遇过的化身倒也正常。
　　不过在见到这般的情形之后，即便是血影圣祖他们反应再慢也都想明白了过来，感情他们先前所遭遇的是这两大强者的化身啊，难
　　怪敢那般果断的自爆呢。
　　当然即便是知晓先前害的他们差点丢了性命的就是眼前这两名强者的化身，血影圣祖他们仍然是感到非常的震撼，那可是道祖级别的化身，换做是他们的话绝对做不到像太阳尊者夫妇他们那般的果决。
　　卡斯圣祖正大战太阳尊者夫妇，突然之间见到了血影圣祖他们归来，当看到血影圣祖他们的时候，卡斯圣祖脸上露出几分喜色，虽然说如今的局势对于他们光明圣族来说非常的不利，但是如果说能够将火云长老给拿下并且将其斩杀祭旗的话，必然可以激发光明圣族一众属下的战斗力。
　　但是当卡斯圣祖看到血影圣祖他们几人之中并没有他所期待的火云长老的身影的时候，卡死圣祖的脸色变得有些难看起来。
　　卡斯圣祖的神色反应卡看看在血影圣祖他们的眼中，三位圣祖都露出了苦笑，血影圣祖三者加入战团，协助卡斯圣祖将太阳尊者夫妇两人的攻势给挡住，总算是取得了一定的优势局面。
　　这个时候卡斯圣祖才算是缓了一口气，语调有些阴沉的道：“怎么回事，火云长老呢？”
　　似乎是早就料到卡斯圣祖会有如此的反应，血影圣祖苦笑着向卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，本来一切很顺利的，但是突然之间这两人的化身出现，他们的化身趁我们不备竟然在我们近前自爆，我们差点丢了性命。”
　　“什么，化身自爆，那化身就算是自爆，难道会有这么大的威力不成。”
　　话虽然是如此说，可是卡斯圣祖这个时候才注意到血影圣祖三者的情况有些不妙，可以说血影圣祖的情况还算是好的，其他的两名圣祖可就显得相当的凄惨了，一者实力只能发挥出道祖中阶，另外一名
　　甚至只剩下一道真灵而已，想要恢复不知道还要多么漫长的时间。
　　察觉到这一点之后，卡斯圣祖的脸色变得凝重起来，能够给几位圣祖造成如此的伤害，那自爆的威能至少也能够媲美道祖自爆了吧。
　　果不其然，就听得血影圣祖道：“那两道自爆的化身实力达到了道祖级别，我们没有防备到这一点，所以遭了算计，就连火云长老也都被他逃掉了。”
　　卡斯圣祖深吸一口气，从血影圣祖的讲述当中，卡斯圣祖能够感受到当时情况的凶险，可以说如果不是血影圣祖他们实力强大的话，只怕这一次他们三大圣祖能够回来一两个便已经不错了。
　　太阳尊者夫妇两人可以通过与化身之间的感应掌握实情的发展，所以说对于血影圣祖他们并不陌生。
　　当看到血影圣祖三者赶来，太阳尊者冲着血影圣祖冷笑道：“血影圣祖，看来你们的运气还算不错，竟然能够在自爆当中保全性命。”
　　血影圣祖盯着太阳尊者道：“你们倒是真的舍得，竟然拿道祖级别的化身自爆，只可惜我们命大，并没有让你如愿。”
　　太阳尊者看着血影圣祖不由的哈哈大笑起来，指着血影圣祖道：“不过是区区一道化身而已，损失了也即损失了，能够伤到你们便已经出乎我的预料了。”
　　“真是好大的口气啊，那可是道祖级别的化身，只怕你祭炼了无数年才祭炼来的吧，难道说就这么的损失了，你就不感到一点的可惜”
　　换做是血影圣祖的话，血影圣祖会感到无比的肉痛的，那可是道祖级别的化身，并非是谁都能够掌握的，要知道即便是卡斯圣祖、朱莉圣祖他们这等强者也祭炼有化身，只不过这些化身的实力能够达到半步道祖
　　境界已经是非常的不容易了，他们还没有听说过有谁能够祭炼出道祖级别的化身。
　　如今在太阳尊者夫妇两人的化身上面吃了大亏，不过血影圣祖他们并没有丢了性命，感觉以他们的伤势换取太阳尊者夫妇两人的两道强大的化身也不算太过吃亏。
　　只不过就在这个时候，两道身影出现在太阳尊者夫妇两人的身旁，赫然是同夫妇两人一模一样的存在。
　　如果是换做其他的时候的话，血影圣祖他们也就将他们当做两个强者了，但是同太阳尊者夫妇两人站在一起，就算是傻子也能够看出这两道身影乃是太阳尊者夫妇他们的化身。
　　尤其是这化身的实力竟然也是道祖级别，这可就大大的出乎了血影圣祖他们的预料，要知道先前他们可是被两道实力达到了道祖级别的化身给搞得差点丢了性命，本以为太阳尊者夫妇两人会赶到无比的痛心的，但是眼前又冒出两道化身来。
　　不止是血影圣祖，即便是卡斯圣祖也是睁大了眼睛，脸上满是不敢相信的神色，虽然说曾经听闻齐天府有一门神奇的神通可以修炼出强大的化身，那个时候卡斯圣祖他们并不相信这一点，只是如今那种冲击让他们不得不相信这一点。
　　实在是眼前这活生生的道祖级别的化身太过震撼了。
　　深吸一口气，卡斯圣祖反应过来，眼中闪过一道精光道：“不过是道祖初阶的化身而已，虽然说不算太弱，，可是如果我愿意的话，完全能够将之打杀。”
　　卡斯圣祖这般说自然是要给血影圣祖等人提气，不然的话气势被压制住，等下要同太阳尊者夫妇两人大战岂不是要被他们给压制住吗。
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2060章 不划算的交换【二更求花】

　　卡斯圣祖这般说自然是要给血影圣祖等人提气，不然的话气势被压制住，等下要同太阳尊者夫妇两人大战岂不是要被他们给压制住吗。
　　太阳尊者夫妇对视一眼，嘴角露出一丝笑意，心念一动，那一对化身向着血影圣祖扑了过去，而他们的本尊则是果断出手强行压制卡斯圣祖。
　　大战再次开启，双方的强者纠缠在一起，至于下面的一般的修者之间的大战显得更加的惨烈，毕竟强者之间的大战并非是那么容易就能够分出结果的，然而一般修者之间的大战一不小心就有可能会丢了性命，所以说这般的大战在一般修者之间显得非常的惨烈。
　　这个时候赵硕正同火灵族的一众族人向着外面突击，以赵硕还有火狐长老等诸位长老为核心组成一个无坚不摧的箭矢，所过之处即便是有几名光明圣族的道祖强者出现阻拦也不可能是赵硕他们的对手，甚至开战不过一炷香的时间，陨落在赵硕他们手中的道祖级别强者便已经达到了四五名之多。
　　不要小瞧了这个数字，那可是四五名之多的道祖强者啊，等闲情况下谁曾听过会有道祖级别强者战死的。
　　随着那四五名道祖强者的陨落，光明圣族一方明显是被震住了，渐渐的越来越多的光明圣族的强者汇聚在了一起，达到了十几名之多。
　　这一次光明圣族出动的强者不少，加上被他们收服的各个势力当中的强者，足足达到了百名之多。
　　当然因为要分别镇守各个方向的缘故，所以说想要在短时间内汇聚起来形成一股强大的力量还是有些困难。
　　尽管说十几名之多的道祖强者汇聚在一起，这么一股力量已经是非常的强悍了，但是凭借着这十几名道祖，他们却是没有胆量去阻拦赵硕他们的冲锋势头。
　　实在是赵硕他们的实力太过强大了，别的不说，就说赵硕还有火狐长老他们加起来足足有七八名之多实力达到了道祖高阶之上的存在，尤其是其中还有赵硕这般的强者，然而光明圣族一方呢，别看有十几名的道祖强者汇聚在一起，但是其中也不过是只有两三名实力达到了道祖中阶的存在而已。
　　可以想象面对赵硕加上火灵族的强者所组成的冲锋队伍，便是再给他么几个胆子，他们也不敢挡在赵硕他们的前方啊。
　　没有道祖级别的
　　强者阻拦，可以想象赵硕他们冲锋的速度会有多么的快，光明圣族的包围圈就好像是一张纸做的一般，在赵硕他们的冲击之下一捅就破。
　　短短的一盏茶的时间而已，只是挡在赵硕他们前方的那些光明圣族的族人便陨落了有数千万之众。
　　这还只是陨落在赵硕他们几人手中的人而已。要知道跟在赵硕、火狐长老他们身后的可是火灵一族的所有的人马，这些实力高强的火灵族的族人冲锋起来所爆发出来的杀伤力那可是无比的惊人的。
　　当然随着大量的光明圣族的人马陨落，火灵族的族人也出现了损失，当然相比较而言，仍然是光明圣族的人马陨落的比例要大的多。
　　赵硕同火狐长老等人一起冲锋，对于后方的情况同样是了如指掌，虽然说对于火灵族的族人的损失感到无比的痛惜，只是大战之中这般的损失是在所难免呢，他们所能够做的也就是将损失减少到最小而已。
　　尤其是随着光明圣族一方的道祖级别的强者从四面八方云集过来，赵硕他们所承受的压力也是越来越大，这些光明圣族的道祖强者畏惧赵硕他们的实力，不敢同赵硕他们硬碰硬，但是却绕行到了两侧对火灵族的族人发起了攻击。
　　一开始的时候赵硕他们没有防备到这一点，愣是被光明圣族的这些强者得逞，当即就有数十万之中的火灵族的族人被这些道祖强者所斩杀。
　　或许对于其他的族群来说区区几十万的人口而已，损失了也就损失了，很快就能够通过族群繁衍补充上来，但是对于火灵族来说，那可是几十万的人口，几乎是整个族群的百分之一的人口数量了。
　　放在火灵族身上，这般的损失一经是非常的大了，甚至见到如此的损失，火狐长老他们一个个的为之色变，身上升腾起一股凶煞之气，一个个的向着那些光明圣族的强者冲了上去。
　　赵硕也是一愣，反应过来之后，微微的叹了口气，随同火狐长老一起向着那些光明圣族的道祖强者杀了过去。
　　这些光明圣族的强者早就料到斩杀这些火灵族的族人对于火灵族的强者来说绝对是碰触到了这些强者的逆鳞，必然会对他们狠命的打击。
　　所以说这些强者一击就走，打杀了数十万的火灵族人之后竟然一个个的分散开来向着四面八方而去，
　　躲藏在人群当中。
　　这些强者藏身在诸多的人马当中，便是赵硕他们想要找出他们来也是非常的困难，所以说只有火狐长老等一些强大的火灵族的道祖强者出手及时这才拦下了数名光明圣族的运道不好的道祖强者。
　　可以想象的出这几名被拦下来的道祖强者会是什么样的下场，暴怒之下的火灵族的道祖强者联手攻击之下，数名道祖强者根本连一盏茶的时间都没有支撑下来便被群殴陨落当场。
　　那些隐藏在人群当中的光明圣族的道祖强者们看到这一幕一个个的就像是被当头浇了一头的凉水一般，下意识的打了一个寒战，心中生出几分惊惧来。
　　实在是赵硕他们这一次的突袭选择的时机太正当来，本来双方的实力相差不算太多的，可是光明圣族一方处在防守的一方，力量自然也就显得非常的分散，再加上火灵族一方多了齐天府这么一只强大的援军队伍。
　　要知道赵硕他们此番前来虽然说看似带来的援军不多，但是其中却有着近百名之多的道祖强者，只是这么一股力量就可以媲美光明圣族安排过来围困火灵族的所有的强者了。
　　这么一股强大的力量杀过来，一下子就吸引了光明圣族在战场之上一半的精力，所以说阻拦火灵族冲突的那些光明圣族的强者不是不想正面硬抗，实在是他们没有那么一份实力。
　　双方之间强者几乎是相差了一半左右，加上火灵族的一些顶尖道祖强者那恐怖的威慑力，一下子就压制的光明圣族一方处在了绝对的下方，甚至用这种上不得台面的偷袭的手段来对付火灵族的人马。
　　赵硕同火狐长老等火灵族的强者向着四下看了看，虽然说知道光明圣族的道祖强者就隐藏在四周，可是他们却没有办法将这些强者给找寻出来，哪怕是发现其中一两名的存在，也无法彻底的将之斩杀。
　　火狐长老叹了口气，吩咐火灵族的道祖强者分散开来，将火灵族的族人护持在正中，以此来防备光明圣族的道祖强者的突袭。
　　这个办法虽然说效果不算太好，但是总比没有一点的效果要强，赵硕和火狐长老他们依然充当冲锋的前锋，所过之处自然是没有谁能够阻拦。
　　那些光明圣族的道祖强者见到火灵族做出了如此的安排自然是一个个的心中愤怒不已，只
　　不过他们即便是汇合起来的力量也不可能敌得过火灵族一方，如今既然分散开来，更不要说同火灵族对抗了。
　　只不过这些道祖强者也不简单，哪怕是火灵族一方做出了安排，可是光明圣族的这些道祖强者依然可以不时的冲出杀进火灵族的队伍当中。
　　道祖级别强者的破坏力可想而知，尽管说每当有光明圣族的道祖强者冲出便会有火灵族的强者进行阻拦，可是即便是反应再快，终归是要晚上一步的。
　　火灵族的族人出现重大的伤亡，如此的情形看的火狐长老等长老心中如同刀割一般，只是面对这般的局面，他们根本就没有什么有效的办法。
　　即便是赵硕面对这种局面也是有心无力，毕竟那些光明圣族的道祖强者分散在四面八方而且还一个个的都如同刺客一般一击之后立刻远遁他方，甚至都不给火灵族的道祖强者一点反应的时间。
　　面对如此的情形，恐怕换做是谁都是有心无力。
　　火狐长老气愤的一拳将前方的一片光明圣族的人马给轰爆，这一击之下就有上万之众的光明圣族的人马陨落，想到自己一击之下可以灭杀如此之多的人，那么光明圣族的那些道祖强者即便是实力比他要差上许多，可是一样有着强大的破坏力，一击之下一样能够带来极大的破坏。
　　火狐长老口中发出咆哮，为今之计只能尽快突出重围去，不然的话只会给光明圣族一方更多的偷袭的机会。
　　赵硕看到火狐长老那副暴躁的模样心中暗叹，深吸一口气，身上飞出几道化身来，赵硕祭出数道化身向着四周分散开来，能够多庇佑一些火灵族的人便多庇佑一人。
　　火灵族的族人实在是太少了，只是这么一会儿的功夫，就有近千万之众陨落，整个火灵族也不过是八九千万而已，哪怕是陨落的这些都是族群当中的弱者，可是一下子损失十分之一多的族人，对于火灵族来说这可是天大的损失。
　　如此大的损失只刺激的火灵族的一众强者一个个的目呲俱裂，如果不是他们寻不到目标的话，恐怕早就冲出去拼命了。
　　光明圣族一方的突袭成功的机会越来越少，诸多的火灵族的强者飞在空中，神念交织在一起，组成了一张遮天盖地的大网将数千万之众的火灵族的人给笼罩其中。
　　任何想要冲出对火
　　灵族的族人不利的光明圣族的强者必须要触动这一道由神念构成的大网，或许这一道大网根本无法阻拦他们的突击，但是如此一来必然给了火灵族一番的强者那么一丝反应的时间。
　　即便是一丝的反应时间也足够了，当一名光明圣族的道祖强者冲入火灵族的族群当中打杀的时候，同时就见三道身影从三个方向扑了上去。
　　那名光明圣族的道祖强者本来还想依照先前一击之后便远遁他方的办法来保命呢，但是他没有料到等待他的竟然是数个方向的围攻。
　　只是一交手的功夫，他便失去了逃命的时机，接下来便是十几名的道祖强者冲天而起将其团团的包围起来。
　　一名道祖级别的强者突然被十几倍的强者围攻，其下场可想而知，只是一转眼的功夫，包括一名火灵族的长老在内出手打击之下，这名光明圣族的道祖强者当场就被轰爆，神魂也被生生的打散。
　　如此的情形可是深深的震慑了光明圣族的那些躲藏在暗处的一众强者，本来他们还可以通过突袭的手段给火灵族一点点的放血让火灵族的强者心痛，可是随着火灵族的防御越来越强，这些强者发现他们即便是能够冲上去给火灵族带来一些伤害，只是为此却要付出他们宝贵的性命。
　　有了一个先例还不足以震慑住所有的人，紧接着又有两名光明圣族的道祖强者陨落，尽管说这两名陨落的道祖强者给火灵族带来了数万族人的损失，可是这两名道祖强者却为此付出了自己的性命。
　　只是为了灭杀火灵族的一些族人便要搭上道祖强者，光明圣族可是承受不起这般的损失，所以说当有了几个先例之后，再也不见有光明圣族的强者突击。
　　总算是打压下了光明圣族的这些强者的嚣张气焰，虽然说心痛族人的损失，火狐长老他们仍然是松了一口气。
　　只要可以震慑住这些光明圣族的强者，那么火灵族的损失就会减少许多，至于说与光明圣族的碰撞的时候的损失那也是在所难免的，即便是心中痛惜，却也不是不可以接受。
　　赵硕还有火狐长老他们突击的速度可是非常之快的，不过是不到一个时辰的时间而已，赵硕他们便远远的看到了齐天府一方的精锐人马的身影。
　　***********
　　第二更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2061章 真是疯了【三更求花】

　　赵硕还有火狐长老他们突击的速度可是非常之快的，不过是不到一个时辰的时间而已，赵硕他们便远远的看到了齐天府一方的精锐人马的身影。
　　不错火灵族的人马差不多要同齐天府的援军汇合在一起了。
　　如此的清香不止是赵硕等人松了一口气，便是火灵族的族人们也都松了一口气，实在是不容易啊，好不容易冲出了重围，如今又同援军汇合，接下来再应对光明圣族来自然是要轻松许多。
　　伴随着火灵族的强者杀来，再加上齐天府一方的道祖强者有上百名之多，而光明圣族一方除了已经陨落的那些道祖强者之外，最多也就是能够凑出七八十名的道祖强者而已，如此巨大的悬殊让卡斯圣祖清楚的知道再战下去的话，只怕他带来的这些人都要搭上了。
　　卡斯圣祖无比不甘的发出一声咆哮，随着卡斯圣祖的命令传达下去，光明圣族一方的攻势一下子放缓了下来。
　　而火灵族一方也趁机同齐天府的援军汇合在一起，双方人马合在一处，实力大进，虽然说在人数上面无法同光明圣族相比，但是不管如何，实力却是提升了一倍还多，完全无惧光明圣族。
　　卡斯圣祖盯着人群当中的赵硕，在赵硕的身旁有火虎长老、火狐长老、还有火云长老等火灵族的诸位长老。
　　看到这几人，卡斯圣祖心中便禁不住的升腾起一股怒火来，卡斯圣祖压制不住内心的怒气冲着赵硕道：“赵硕，你齐天府实在是欺人太甚，先前阻止我们光明圣族收服三头六臂一族那也就罢了，如今竟然还要坏我们光明圣族的好事，莫非真的以为我们好欺负不成？”
　　赵硕闻言脸上露出一副详单委屈的神色向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖这是哪
　　里话，我怎么会觉得你们光明圣族好欺负呢，若是如此话，我也不用带人前来，直接一人来就可以了。”
　　差点被赵硕的话给噎的昏过去，卡斯圣祖冷着一张脸冲着赵硕道：“看来你们齐天府是真的要同我们光明圣族过不去了。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“我可没有这么说，如今大敌当前，大家同为洪荒大世界的一员，自当同心协力共抗混沌魔神才对。”
　　卡斯圣祖指着赵硕道：“那你们齐天府为什么还要插手我们光明圣族的事情。”
　　赵硕不屑的道：“我还要问一问为什么你们光明圣族要挑起风浪，威胁火灵族归附你们，这官司即便是打到了几位半步大圣强者那里去，只怕你们光明圣族也占不到什么道理吧。”
　　卡斯圣祖不由的眉头一皱，对于洪荒大世界几位半步道祖强者的名头，卡斯圣祖还是知晓的，其他几位不说，至少对于鸿钧道祖的态度，卡斯圣祖有所耳闻，那就是鸿钧道祖绝对不希望看到在混沌魔神这般大敌临头的情况下，洪荒大世界内部还爆发内乱。
　　对于一些小打小闹之类的这些强者可以无视，可是一旦闹腾到一定的程度的话，这些站在一方世界最顶尖的存在绝对不会坐视。
　　齐天府同截教乃是同盟，也就是说在齐天府的背后站着截教，而截教的背后站着的不正是鸿钧道祖吗。
　　想到这一点，卡斯圣祖冷静了下来，实在是他们光明圣族背后没有强者支撑，也就显得底气不足，若是不然的话，何至于面对赵硕的时候要如此的谨慎。
　　卡斯圣祖心中暗怒不已，但是却又不敢完全暴露出来，如今双方大战，可以说闹腾出来的动静不小，说不定如今鸿钧道祖等强者正在关注着他们的举
　　动，如果说他们光明一族表露出一丝对于鸿钧道祖的不满什么的，只怕对于他们一族来说，大难临头就不远了。
　　卡斯圣祖虽然狂妄，但是并不意味着他就非常的骄傲自大，对于东方玄门的力量卡斯圣祖还是非常清楚的，不说其他，只怕任何一个教派要对付他们一族的话都有十足的把握将他们一族给夷为平地。
　　先前卡斯圣祖他们之所以没有为难赵硕还有三头六臂一族，所考虑的未尝不是齐天府背后的截教的态度。
　　如今赵硕隐隐的抬出鸿钧道祖这么一尊大神来压他，卡斯圣祖只觉得无比的憋屈，看着赵硕哪怕是心中有再多的怒火也发泄不出。
　　就在这个时候，远处浩浩荡荡的人马赶来，不用说自然是光明圣族的援军，由朱莉圣祖亲自带队，几乎是将整个光明圣族的力量统统都带了过来。
　　朱莉圣祖在看到卡斯圣祖的时候，正好见到卡斯圣祖那副失魂落魄的模样，朱莉圣祖不由得眉头一皱，冲着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，这是怎么回事。”
　　显然朱莉圣祖对于卡斯圣祖如今这般的模样感到非常的不解，心中隐隐的带着几分不满，先前她还收到卡斯圣祖传来的消息，说是此番收服火灵族的把握极大，甚至隐隐的让她做好摆庆功宴的准备。
　　如今可倒好，她还没搞清楚是怎么一回事呢，搬兵求援的人便赶了过来，朱莉圣祖第一时间集结人马赶了过来。
　　本以为双方正在激烈大战，结果前来一看，双方已经罢战，只是在对峙而已，而卡斯圣祖那精气神像是被人给打掉了一般，看的朱莉圣祖心中很是不满。
　　卡斯圣祖深吸一口气，向着朱莉圣祖苦笑了一番，简单的将情况给朱莉圣祖说了一下，话
　　语之间隐隐的露出对于鸿钧道祖的忌惮之意。
　　而朱莉圣祖却是眉头一皱，冲着卡斯圣祖道：“我们光明圣族的事情关鸿钧道祖什么事情，鸿钧道祖的命令对于他们东方玄门有用，难道我们还要听从鸿钧道祖的吩咐不成，若是如此的话，干脆大家都加入东方玄门算了。鸿钧道祖堂堂半步大圣的强者，难不成还会不顾身份的出手对付我们不成。”
　　眼中闪过一道精光，卡斯圣祖略显疯狂的叫道：“朱莉圣祖所言在理，既如此你认为此番的事情如何结束才好。”
　　朱莉圣祖眼中闪烁着疯狂的神色道：“齐天府实在是欺人太甚，先前三头六臂一族的事情，我们看在截教、看在东方玄门的面子上已经是让了一步，却不料他们齐天府竟然拿我们的忍让当做好欺负，既如此，我们光明圣族也不是谁都可以欺负的，既然开战愣了，那便一战到底。”
　　“战，战，战”
　　光明圣族一方诸多的强者一个个的发出内心的怒吼，毕竟齐天府两次坏他们一族的好事，这些强者心中如果说不感到憋屈的话那绝对是骗人的，甚至都不用诸位圣祖去鼓动，光明圣族的一众人马都渴求同齐天府的人马一战，便是战死了也比被人连番欺辱强。
　　赵硕没有料到局面竟然会发展到如此，本来以为双方罢战，便是光明圣族一番非常的不甘心，也不会再爆发大战了，却没有料到光明圣族一方的人马竟然这般的疯狂，愣是要同他们拼命。
　　愣的怕横的，横的怕不要命的，当光明圣族一番拿出那般疯狂的架势的时候，即便是赵硕都感到头痛不已。
　　光明圣族的实力可是一点都不弱，上百名之多的道祖强者，再加上十二位圣祖强者，甚至还
　　要算上被光明圣族所吞并的数个大大小小的实力，总的来说光明圣族一方可以动用的实力绝对是非常强悍。
　　莫说是中说皱眉了，便是火灵族的诸位长老也都一脸惊愕的看着光明圣族的反应，难道说光明圣族所有的人都疯了不成，他们就不知道一旦再次大战开启的话，到时候无论结果如何，双方必然是损失惨重的。
　　甚至只是这一战就有可能将光明圣族的霸主地位给直接打落，按照常理来看的话，这般的大战怎么都不可能爆发，偏偏如今光明圣族一番真的展露出大战的架势。
　　火狐长老皱着眉头向着赵硕道：“府主，情况看来有些不妙啊，这些人似乎是疯了，他们真的要同我们大战。”
　　赵硕咬了咬牙道：“大战便大战，若是不将光明圣族给打痛了的话，他们绝对不会善罢甘休的。”
　　微微点了点头，知道赵硕说的有道理，火狐长老道：“府主放心，我们火灵族绝对会同府主一起战至最后一人的。”
　　赵硕同样是一脸的凝重，如果说早知道光明圣族这般的疯狂的话，他此番来援绝对不会只带数亿精锐，如今面对光明圣族的大队人马，赵硕一方在人数上处在绝对的劣势，若是不想办法解决的话，只怕到最后他们能够杀出去，也只是其中极少的一部分，说不定火灵族也要搭上百分之九十九的人马，这般的结果同火灵族灭族也没有太大的区别吧。
　　赵硕轻声自言自语道：“看来不动用一些底牌是不行了。”
　　赵硕手中自然是掌握着一些压箱底的底牌的，不说其他，只是他体内世界的几支队伍，便是赵硕手中极为隐秘的底牌，轻易之下不动动用。
　　***********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2062章 底牌亮出【一更求花】

　　赵硕手中自然是掌握着一些压箱底的底牌的，不说其他，只是他体内世界的几支队伍，便是赵硕手中极为隐秘的底牌，轻易之下不动动用。
　　赵硕的嘀咕声虽然说很低，可是并不意味着其他人就听不到，在赵硕的身旁，脸色变得相当肃穆的火狐长老听到了赵硕的嘀咕声不由的猛然之间抬起头来向着赵硕看了过来。
　　不止是火狐长老，就算是其他诸位也都向着赵硕看过来，显然光明圣族的一番举动让众人感受到了巨大的压力，毕竟双方之间实力在顶尖强者方面相差倒不是太大，可是在一众下属的数量上面可就差了太多了。
　　加上齐天府来援的援军，火灵族的人马，双方的人马加起来也不过是数亿而已，同光明圣族动辄数十亿的人马相比实在是没有可比性。
　　虽然赵硕他们一方人马都是精锐当中的精锐，可是即便是精锐也不可能抵挡得住近十倍的人马的巨大的压力啊。
　　一旦大战爆发，最终的结果可想而知，赵硕他们之中绝对只有一小部分人可以离去，而绝大多数的人马都要战死沙场。
　　这对于齐天府来说绝对是一个莫大的打击，虽然说不至于让齐天府伤筋动骨，可是一下子损失数以亿计的精锐，这也不是赵硕可以接受的。
　　尤其是这般的损失并非是同混沌魔神大战当中损失的，赵硕已经打定主意即便是动用底牌也要保住这一部分元气。
　　或许大战爆发，即便是赵硕动用底牌一样也免不了会有损失，只不过如果赵硕他们能够展现出足够的实力的话，让光明圣族一方看不到一丝胜利的希望，相信光明圣族大战到一定的程度，也要选择放弃吧。
　　赵硕注意到火狐长老等人的目光，抬起头来，赵硕眼中闪烁着精光看着众人道：“光明圣族实在是欺人太甚，既然如此，那么我们也没有必要同他们客气，幸好本府主也不是没有底牌。”
　　尽管说方才听到赵硕的嘀咕声让众人看到了希望，如今听了赵硕的话，众人不由的精神一震，能够让赵硕仗之为底牌，想来应该不差吧。
　　只不过想一想眼下的局面，这可不是多出一些顶尖强者就能够改变眼下的局势的，除非是能够出现大批的精锐人马。
　　只是这可能吗，如果说只是一小部分的话，或许可以通
　　过一些神通手段强行招来，如果是再多的话，那可就不大可能了。
　　毕竟众人知道有一种传送大阵可以在两地之间传送修者，只不过这般的大阵也有一个缺陷，那就是不可能一次传送太多，而且传送大阵开启也要受到一定的限制。
　　每一座传送大阵开启的次数如果太过频繁的话，很有可能会导致大阵崩溃，毕竟大阵每次撕裂空中，对于大阵自身也是一种极大的压力，次数太多必然会为暴虐的空间力量给毁掉。
　　所以说即便是赵硕能够在短时间当中布下一些传送大阵来也绝对不可能招来足够的人马。
　　但是赵硕既然夸下了那般的海口，众人还是不由自主的看向赵硕，希望赵硕能够带给他们一些奇迹。
　　赵硕向着青叶道人点了点头，然后又冲着火狐长老几人道：“这里暂且交给你们，我去去就来。”
　　青叶道人是知晓赵硕体内世界的情况的，自然也晓得赵硕所说的底牌意味着什么，所以说在知晓赵硕要动用体内世界的底牌的时候，青叶道人一颗心一下子就放了下来。
　　可以说只要赵硕肯动用体内世界内的力量的话，即便是同光明圣族大战，青叶道人也一点都不担心，如果说光明圣族看不清楚形势的话，搞不好还有覆灭的可能呢。
　　对于赵硕体内世界的力量，青叶道人再清楚不过，那般强大的实力一旦爆发出来，区区的光明圣族只怕要被杀的丢盔弃甲。
　　许多次危难之间赵硕都很少，甚至没有动用过体内世界的力量，这一次如果不是没有办法的话，赵硕也必然不会动用体内世界的力量。
　　毕竟人多嘴杂，如果自己体内世界有这般一股强横的力量的消息传出去的话，将来自然也就起不到奇兵的作用。
　　火狐长老等人眼睁睁的看着赵硕的呻吟消失不见不由的一个个的露出疑惑的，不过众人看到赵硕离开之前向着青叶道人点了点头，而且看青叶道人的反应，想来也应该知晓一些其中的隐秘。
　　不止是青叶道人，包括太阳尊者夫妇有限的几名齐天府的强者其实都知晓赵硕体内世界的秘密，不过他们却表现的非常的平静。
　　火狐长老深吸一口气向着青叶道人道：“青叶道友，不知府主他……”
　　青叶道人知道火狐长老想要问什么，不过既然赵硕
　　没有带着火狐长老他们进入体内世界自然是想要尽可能的保护体内世界的秘密，所以说青叶道人没有等到火狐长老将话说完就开口向着火狐长老笑着道：“火狐长老你要问什么我知道，但是这是府主的秘密，若是没有府主的同意的话，我也不好泄露。”
　　倒是火狐长老听了青叶道人的话，脸上露出了然的神色，同时也反应了过来，知道自己一时好奇有些过了，毕竟赵硕方才嘀咕了一声动用底牌，既然是赵硕所依仗的底牌，自然是越少人知晓越好。
　　而且看齐天府一方的强者的反应，只怕知晓赵硕的秘密的也只有那么几个人，赵硕连齐天府的那么多强者都瞒着，那么青叶道人不好告诉他们这般的秘密也在情理当中。
　　莫说是赵硕了，在场诸位谁没有那么一点压箱底的底牌之类的秘密啊，所以说他们也能够理解赵硕保持秘密的缘故倒是没有谁胜出其他的心思来。
　　赵硕进入到体内世界当中，很快体内世界几方势力的头领都赶了过来拜见赵硕，先天人族一方自然有贤妃、淑妃几女统领，虽然说先天人族一方族人数量稀少，但是势力却是不可小觑，要知道如今不过区区数万人的先天人族当中，诞生的道祖级别强者就达到了数十人之多，更多的都有着圣人级别的实力，可以说在先天人族当中，想要找到圣人级别以下的人那是相当困难的。
　　也就是说先天人族一族几乎都达到了圣人级别以上的实力，可见这样一股力量是何等的强悍。
　　或许区区数万人放在一场大战当中一点都不起眼，可是如果放在局部的话，这绝对是一只无坚不摧的攻坚力量，想来在这般的队伍的冲击之下没有多少人可以挡得住吧。
　　除了先天人族之外，虚空岛之上的龙族、凤族实力更是惊人，而且虚空岛智商不只是龙凤二祖，其他各个种族的实力联合起来甚至要超出龙凤两族许多。
　　如今赵硕体内世界广大无比，所以这些人在赵硕体内繁衍了那么长时间，可以说族人众多，恐怕就是赵硕如果不仔细统计一番的话都不清楚他体内世界当中究竟有多少的生灵。
　　龙族、凤族乃至其他的种族在听了赵硕的话之后一个个的露出兴奋的神色，他们呆在赵硕体内世界当中可以说是被赵
　　硕给雪藏了起来，但是作为修者自然是渴望与轰轰烈烈的大战的。
　　只不过赵硕将他们当做压箱底的底牌，他们自然也就失去了许多露面的机会，许多人都感到自己的筋骨都要生锈了如今总算是有机会让他们一展身手，尤其是这一次听赵硕的意思大战的规模相当大，并不像先前那一次赵硕调集人马也不过是抽调了极少的一部分而已。
　　这一次看情形要出动不少的人马，更多的人都有机会出战，一双双的火热的目光齐刷刷的向着赵硕看了过来，如果不是赵硕心理素质极佳的话，只怕都要承受不住这么多人那般火热的目光了。
　　赵硕轻咳一声，一声令下，各个种族立刻动员了起来，赵硕这次可是决定要给光明圣族一个沉痛的教训，即便是不将光明圣族给彻底的覆灭了，也要将光明圣族给打痛了，只有打痛了光明圣族才能够让光明圣族的那些人幡然醒悟。
　　赵硕足足调集而来二十亿之多的精锐人马，当这些人马被赵硕选了一处空旷的所在放出来的时候，登时黑压压的一片就好像是一片黑云一般。
　　这么多的强大而又精锐的修者出现自然是惊动了许多人，包括青叶道人.、火狐长老等人都齐刷刷的望了过来。
　　当看到无数的人马凭空出现的时候，许多人的眼中都显露出不可思议的神色，甚至一些不明就里的人还露出了戒备的神色来。
　　也怪不得许多人一脸的戒备，在这在情理之中，毕竟如今这里算是光明圣族的主场，突然之间冒出来这么一股强大的力量未必就不可能是光明圣族的人马啊。
　　但是火狐长老他们却是一脸的激动，毕竟先前朱莉圣祖前来已经是将光明圣族的人马给带了过来，那么这些突兀的出现的人马绝对不可能是光明圣族一方的援军，既如此，这些人来自何方也就可想而知了。
　　尤其是赵硕先前神神秘秘的离去，再看这些精锐，十之八九便是赵硕口中的底牌，真正让他们确信的则是这些人身上所显露出来的那种精锐的气息，这些人马同齐天府援军实在是太相似的，一样的遵守纪律，一样的精锐无比，斗志昂扬。
　　很快赵硕的身影出现，当看到了赵硕的身影出现在那一片人马当中的时候，火狐长老他们都长出一口气。
　　先前
　　面对光明圣族一方那么大的阵容，可以说大家都承受着极大的压力，如今赵硕不知道从哪里招来了这么多的精锐援军，即便是同光明圣族恶战一场也未必会落下风，大家自然是轻松了许多。
　　看到几位火灵族的长老脸上露出放松的神色来，青叶道人微微一笑道：“我们去见府主。”
　　众人随同青叶道人向着赵硕迎了上去，拜见了赵硕之后。青叶道人向着赵硕道：“府主，我们真的要同光明圣族拼杀一场吗。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“你认为这一场大战可以避免吗？”
　　青叶道人道：“如果说先前的话，我们双方实力相差有些大，大战自然是避免不了，不过如今可就不好说了，我相信光明圣族一方必然察觉到了府主的举动，府主招来这么多的援军，只怕光明圣族的那些人这会儿整一个个的震惊无比吧。”
　　就如同青叶道人所说的那般，这个时候光明圣族一方的诸位圣祖强者的确是受到了极大的震动，他们正准备对赵硕等人发起攻击了，可是还没有等到他们有所行动的时候，齐天府、火灵族联军的一旁竟然突然冒出了那么多的人马出来。
　　如此之多的人马突然出现，这可是大大的出乎诸位圣祖的意料，他们又不是傻子，这个时候还会出现在这里的，要么是朋友、要么就是敌人，但是他们光明圣族的举动已经是将周边的各个实力都给得罪了，那些势力不趁机落井下石已经是不错了，指望他们前来帮忙的话明显是不可能的事情，既然如此，这些人马的来头也就可想而知了。
　　尤其是那些出现的人马就在齐天府和火灵族的一旁，就算是傻子也能够看出这些人马应该是同齐天府一伙的。
　　朱莉圣祖等人看着那黑压压一片看不到边际的人马，一个个的脸色变得无比的难看，他们刚刚作出决断要将齐天府还有火灵族的人马尽可能的留下来，可以说他们都下定了决心要一雪耻辱的，但是如今竟然突兀的冒出了这么多的人马来，这让朱莉圣祖等人变得有些犹豫起来。
　　卡斯圣祖和朱莉圣祖对视一眼，再看看其他的强者，显然大家都被刺激到了，不然的话也不会看着那些突然冒出来的那么多的人马出神。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2063章 丧失先机【二更求花】

　　卡斯圣祖和朱莉圣祖对视一眼，再看看其他的强者，显然大家都被刺激到了，不然的话也不会看着那些突然冒出来的那么多的人马出神。
　　轻咳一声，这个时候卡斯圣祖开口道：“诸位，看来齐天府的援军赶来了，不过如今我们一方仍然是占据一定的优势，但是优势已经不像先前那么的明显，如果开战的话，必然会损失惨重，大家说说看，这一战我们到底是战还是不战。”
　　诸位圣祖对视一眼，就听得血影圣祖开口道：“战，为何不战呢，就是先前我们面对齐天府的时候放过了三头六臂一族，这才使得齐天府认为我们光明圣族好欺负，如今还要插手我们同火灵族之间的事情，可以说如果不是齐天府插手的话，这一次我们降服火灵族的可能性很大，但是就因为齐天府横插一腿，使得我们降服火灵族失败，对于此，如果我们没有一点的反应的话，将来我们光明圣族还如何能够立足呢。”
　　这些话正是先前朱莉圣祖所说过的，如今再次被血影圣祖提起，原本光明圣族一方有些低落的士气一下子被鼓动了起来。
　　正如血影圣祖所言，他们不可能面对齐天府的时候连一战的勇气都没有，这样下去的话，终归是不成气候的。
　　想要成为一方霸主，自然要有一战的勇气，即便是对方乃是齐天府这般强大的实力，他们也要与之一战。
　　看了血影圣祖一眼，朱莉圣祖眼中闪过一道赞赏之色，同时就听得朱莉圣祖开口道：“好，我赞同血影圣祖的说法。”
　　朱莉圣祖依然坚持先前的看法，卡斯圣祖倒是没有露出什么异样的神色，目光向着其他人看了过去。
　　可以说朱莉圣祖还有血影圣祖代表了光明圣族十二圣祖绝大多数的
　　意见，正是代表了光明圣族一族的意见，至于其他归附了光明圣族的势力的强者坐在那里，他们先前也都没有开口发话。
　　如今见到卡斯圣祖向他们看过来，这些归附了光明圣族的强者可都是在光明圣族的压迫之下发下了极其恶毒的血誓的，可以说他们同光明圣族如今已经是同一条绳子上的蚂蚱，如果说光明圣族垮掉的话，那么他们一样也要随着光明圣族一起完蛋。
　　在这一点上，这些大小势力同光明圣族是一体的，哪怕是不愿意，他们也要同光明圣族并肩作战。
　　卡斯圣祖向着这些人看过来，明显是要看看这些归附的势力的意见，毕竟光明圣族也是收降了几个势力的，这些势力加起来的实力便是及不上光明圣族也差不了许多，如果说能够得到这些实力的诚心支持的话，同齐天府大战一番倒也不是不可以。
　　正因为如此，卡斯圣祖在知晓了朱莉圣祖等人的意见之后还要重视其他的归附的势力的看法。
　　终于在卡斯圣祖的目光注视之下，一名道祖巅峰的强者站了出来开口道：“我也赞同朱莉圣祖还有血影圣祖的意见，齐天府的确是管的太宽了，如果我们没有一点的反应的话，到时候不知道齐天府还要如何的欺辱大家呢。如今大家是同舟共济，这一条船自然是要越发的坚固才好，所以说对于齐天府的挑衅，我们必须要给以强有力的回击。”
　　见到浮波道祖开口，朱莉圣祖等人脸上都露出了惊喜之色，要知道浮波道祖的实力可是比起他们来一点都不差的，几个势力归附，其中道祖级别以上的强者也达到了上百名之众，其中实力能够达到道祖巅峰的却不过只有区区两名而已。
　　其中一名便是浮波道祖，另外一
　　名道祖巅峰的强者则是青萍道祖，两大道祖归附光明圣族之后，对于许多的事情一向是不发话的，但是如果发话，那么几乎可以代表归附的几个势力的意见了。
　　如今浮波道祖开口赞同，大家的目光都不由自主的向着青萍道祖看了过去，显然如果说青萍道祖也赞同的话，那么就意味着除了光明圣族之外的那些归附势力的意见也都取得了统一。
　　既然要大战，如果说内部的意见都不统一的话，内部不稳，那还大战什么，干脆早早的散去算了。
　　青萍道祖见状微微沉吟了一番，猛然睁开双眼，就见一道精光闪过，只听得青萍道祖笑呵呵的道：“不管如何，我们终归是要展示一下自身的实力才好，不然的话长久下去，岂不是谁都可以蔑视我们了吗。”
　　这些巨头人物的意见取得了统一，那么接下来自然好办了，命令自上而下的传达了下来，可以说整个光明圣族的势力沸腾了起来。
　　双方此刻可以说是列阵对峙，气氛无比的凝重，大战一触即发，谁都知道一旦大战爆发的话，对于任何一方来说都要蒙受不小的损失，可是无论是光明圣族还是齐天府一方都有一战的理由，所以说这一场大战那是在所难免了。
　　光明圣族一方的人刚刚有所举动，赵硕他们便已经察觉到了，看到光明圣族一方的小动作，赵硕微微的叹了口气道：“看来这一场大战是在所难免了，传我命令，主动出击。”
　　赵硕自然是要主动出击，主动出击自然可以占据一定的优势，难道说要摆好阵势在那里等着光明圣族一方发起攻击吗，那样的话也太过被动了一些。
　　以赵硕等前者为箭矢，宛若一道洪流一般向着光明圣族一方冲了过去，而光明圣族一
　　方这个时候也不是没有一点的防备，可以说早早的也做好了准备，就等着一声令下发起攻击呢。
　　这可倒好，上面的命令还没有传下来的，齐天府一方就发起了攻击，好在卡斯圣祖他们反应也不慢，在见到了齐天府和火灵族的联军有所行动的时候果断的传下命令。
　　顿时光明圣族的人马也都动了起来，如果说这个时候有人从高空看下的话就可以看到两股汹涌澎湃的河流狠狠的撞在了一起。
　　刚交手双方便相互折损了大量的人马，在剧烈的碰撞当中即便是实力不弱，若是运道不好的话也有可能会丢了性命，真正能够在如此之多的强者的大战当中游刃有余的至少也要有着道祖级别的实力。
　　不然的话即便是实力达到了半步道祖的境界也有可能会因为运道不好被人给轰杀，在战场之上，实力很重要，但是运道也很重要，毕竟这么多人，谁也不知道自己的对手是强还是弱，如果是弱者的话那倒也罢了，但是如果碰到了一名强者的话，那么自己岂不是相当的凶险了吗。
　　赵硕正冲击在最前方，大量的光明圣族的人马陨落在赵硕的手中，赵硕大杀四方正起劲，忽然之间一道身影挡在了自己前方。
　　赵硕本以为是卡斯圣祖呢，却不料挡在自己前方的竟然是一名女子，这女子生的相貌绝美，只是身上所散发出来的冷冽的气息让赵硕生出一丝忌惮来。
　　背后生有羽翼的朱莉圣祖在赵硕的眼中倒也算得上是一代佳人，但是这般的佳人这会儿却是如同凶神恶煞一般冲着赵硕便是一阵猛冲猛打。
　　赵硕承认自己一开始的时候有些小瞧了这朱莉圣祖了，没想到朱莉圣祖的实力竟这般的强悍，如果不是赵硕实力也不弱的话，换做一
　　般的道祖强者，恐怕都支撑不了几下便有可能被朱莉圣祖给灭杀。
　　赵硕适应了朱莉圣祖的攻势，倒是挡住了朱莉圣祖，但是因为丧失了先手的缘故，所以说在反击朱莉圣祖的时候，赵硕想要扳回劣势却是非常的困难。
　　不过赵硕也不是没有其他的办法，想要扳回劣势赵硕也没有犹豫，直接祭出两道化身来，这两道化身一出现便让朱莉圣祖愣了一下，不过朱莉圣祖虽然一瞬间的愣神，只是赵硕想要抓住时机扳回劣势却是不大可能。
　　只不过两道化身出现分去了朱莉圣祖的注意力，让赵硕的压力一下子减弱了不少，毕竟朱莉圣祖要对付赵硕，同时还要防备赵硕这两道化身，分神之下自然是无法像先前那般全神贯注的对付赵硕。
　　两者实力相当，如果说不是丧失了先机而被朱莉圣祖占了优势的话，只怕两者大战起来也不过是旗鼓相当，甚至赵硕也不用被*的祭出化身来分朱莉圣祖的注意力了。
　　如果只是一般的化身的话，朱莉圣祖绝对不会放在心上，但是如今这化身却是实力达到而来道祖境界的化身啊，任何一道都不容小觑，毕竟实力达到了道祖级别的化身，任何一击都要小心戒备，两大化身联手带给朱莉圣祖的压力可以说一点都不小。
　　两大化身一次强攻硬是分去了朱莉圣祖大半的注意，而这个时候赵硕本尊也是抓住了时机果断的反击，一下便将局面给翻转了过来。
　　朱莉圣祖打退了赵硕的那两道化身，可是却也失去了压制赵硕的时机，赵硕就好像是龙入大海、虎啸山林一般，盯着朱莉圣祖，赵硕笑着道：“你便是朱莉圣祖吧，果然闻名不如见面，佩服，佩服。”
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2064章 主动求和【一更求花】

　　朱莉圣祖打退了赵硕的那两道化身，可是却也失去了压制赵硕的时机，赵硕就好像是龙入大海、虎啸山林一般，盯着朱莉圣祖，赵硕笑着道：“你便是朱莉圣祖吧，果然闻名不如见面，佩服，佩服。”
　　对于朱莉圣祖的实力赵硕还是相当的赞赏的，毕竟能够将他给*到那种程度，这朱莉圣祖的实力也是相当的不凡，对于这般的强者，赵硕自然是无比的重视。
　　朱莉圣祖也是第一次同赵硕交手，可以说她从一开始便抓住了时机将赵硕给生生的压制住，正当她想要扩大战果的时候却发现赵硕竟然祭出了两道强大的化身来，靠着这两道化身，赵硕生生的扭转了不留的局面。
　　看着赵硕，朱莉圣祖心中惊叹不已，以她的目光如何看不出赵硕修行的时间其实相当之短，但是就是这么短的时间，赵硕竟然有了如今的成就，不止是实力高深莫测，就连麾下的势力也成为了一方霸主。
　　这般的崛起速度只怕是前无古人后无来者吧，至少朱莉圣祖印象当中没有一个天纵之才可以同赵硕相提并论的。
　　似赵硕这般的人物如果是平时的话，以朱莉圣祖的性情绝对会非常乐意结交，但是如今双方却是处在敌对的位置上面。
　　朱莉圣祖代表的是光明圣族一方，同齐天府之间有着揭不开的仇怨，如今同赵硕大战，双方就是敌人，根本就不可能有什么缓和的余地。
　　当然除非是光明圣族再一次忍气吞声，只不过如果光明圣族果真如此的话，怕是也不会有这一场大战爆发了。
　　朱莉圣祖目光盯着赵硕，淡淡的道：“赵硕府主何尝不是声名非凡，一直以来都是听闻府主的名头如何的响亮，如今一见果真是名不虚传啊。”
　　赵硕同朱莉圣祖两人虽然口中交谈，但是手上却是丝毫没有放松，各自拿出了百分之百的精力来应对对方。
　　无论是赵硕还是朱莉圣祖都从对方的身上感受到了巨大的压力，这个时候赵硕将两道化身也收了起来，毕竟两道化身虽然可以骚扰朱莉圣祖，但是朱莉圣祖也不是那么好对付的，如果一不小心的话那化身就有极大的可能被朱莉圣祖给打杀。
　　况且那化身对于自己的帮助也是极其有限的，与其要承受着被朱莉圣祖所打杀的风险，干脆就不去动用化身。
　　本来朱莉圣祖还打算寻机看看能不能将赵硕的化身给打杀呢，却是没有料到赵硕竟然如此警觉，在自己还没有付诸实施的时候就将化身给收了起来。
　　不过这样也好，虽然她有几分把握将赵硕的化身给打杀，只是那样一来，她也要承受极大的风险，搞不好为了打杀赵硕的化身，就连她自己都有可能会受伤。
　　朱莉圣祖同样也是松了一口气，毕竟那两道化身再怎么说也是道祖级别的存在，只要在一旁存在就必然要让她分心，便是朱莉圣祖有把握
　　将其轰杀，可是分心的情况下应付赵硕可就没有那么容易了。
　　如今赵硕收走了化身，朱莉圣祖也就能够集中精力的同赵硕大战。
　　赵硕与朱莉圣祖两人大战开来，波及面极广，如果距离两者稍微近一些的话就有可能会受到两者的波及，一些来不及逃走的光明圣族的人马还有跟在赵硕后方而来的齐天府的人马一不小心便被卷入到其中。
　　被卷入到两者战圈当中，可以说几乎没有几个能够活着逃出去的，毕竟两大强者所散发出来的气势就不是谁都可以抵挡得住的，更不要说那扩散开来的交手的余波了。
　　就算是圣人级别的强者也承受不住那些余波的冲击，很快以两人交手的所在为中心，方圆万里之内都寻不到一个人的存在。
　　不是那些人不肯靠近，实在是那扩散开来的能量冲击之下根本就没有几个人可以靠近的。
　　赵硕和朱莉圣祖见到他们交手对于自己的人马造成了不小的影响，两人对视一眼，就见赵硕向着朱莉圣祖道：“朱莉圣祖，我想你也不想看到我们交手的时候波及到你的那些族人吧。”
　　朱莉圣祖冷哼一声冲天而去，显然朱莉圣祖以自己的行动告诉了赵硕自己的态度。
　　赵硕看着朱莉圣祖的身影冲天而起一样是跟了过去，两人从天而起在九天之上大战，两大强者的离去让周遭的众多大战的双方人马都暗暗的松了一口气，有这两位在一旁，他们的压力实在是太大了，谁也不知道什么时候他们所在的地方就会成为两大强者大战的范围，那样的话，他们只怕就要受到波及。
　　没有战死在对手的手中，却是如此倒霉的被自家圣祖和府主给震杀，那也太过冤枉了一些。
　　如今赵硕和朱莉圣祖将大战的地方选在了九天之上，自然是让许多人长出一口气。
　　如今双方的人马完全交融在一起，可以说到处都是拼杀的身影，其中道祖级别以上的存在赫然是齐天府还有火灵族联军一方占据一定的优势，但是那优势也极为有限，总体来说双方道祖级别强者相差也不过是几十个人而已。
　　看似不少，但是相较于如今双方加起来几乎四五百之多的道祖强者的数量而言，几十名的道祖而已，并不很多。
　　这些道祖级别的强者大战开来同样是波及面不小，有了赵硕还有朱莉圣祖的先例在，那些道祖强者也都一个个的将自己大战的地方选择在了九天之上。
　　当绝大多数的道祖强者之间的大战转移到九天之上的时候，下方一般修者之间的大战就显得更为惨烈起来。
　　能够被赵硕从体内世界带出来的人马自然是精锐当中的精锐，而且数量也不算少，同光明圣族的人马大战在一起明显占了优势。
　　就见这些精锐人马组成一座座的大阵，当一座座森严无比的大阵运转开来的时候，光明圣族的人马冲进大阵当中
　　就好像是自投罗网一般。
　　在大阵当中，便是光明圣族一方的人马占了多数，但是在天地之力的镇压之下，一身的实力根本就无法发挥出来，可以说一个个的都无比不敢的陨落在了大阵当中。
　　当这些大阵展露出他们的威能的时候，光明圣族一方付出了不小的代价，总算是反应了过来，也亏得光明圣族的人马在数量上面占了一定的优势，不然的话遇到这些精锐的人马早就崩溃了。
　　光明圣族一方的人马开始缓缓的构成一座座的大阵，然后推动这些大阵与齐天府联军一方的大阵进行对撞。
　　如此一来自然就成了实力方面的硬撼，终归是光明圣族一方占了人数上的优势，只不过因为仓促组成大阵的缘故，使得大阵运转起来并没有那么的流畅，而齐天府联军一方除了火灵族的族人之外，但凡是齐天府的下属可以说在加入了齐天府之后，最先接受的便是军事化的训练，然后就是演练一座座的大阵。
　　所以说齐天府联军一方别看人数上面不占什么优势，可是他们所运转的一座座的大阵却是威力十足，就算是同光明圣族一方进行硬碰硬也不见吃什么亏。
　　齐天府联军一方终归是在道祖级别强者方面占了一丝优势的，起初的时候还看不出什么，但是随着一些齐天府的道祖强者两两联手将光明圣族的道祖强者给打杀的时候，在道祖强者方面的优势一点点的被拉大。
　　等到光明圣族一方察觉到这一点的时候，已经有数十名之多的道祖强者黯然陨落，这可是数十名之多的道祖强者啊，几乎占了光明圣族所有的道祖强者的四五分之一还多。
　　很快同赵硕大战在一起的朱莉圣祖还有与太阳尊者夫妇大战在一起的卡斯圣祖等光明圣族的诸多强者便获知了这么一个惊人的消息。
　　在得到这个消息的同时，朱莉圣祖与赵硕硬撼了一记便果断的拉开了同赵硕之间的距离，在朱莉圣祖的脸上露出了无比不甘还有愤怒的神色，看得出朱莉圣祖心中非常的不平静。
　　赵硕饶有兴趣的看着朱莉圣祖那副神色反应，虽然说一时之间搞不清楚朱莉圣祖这到底是怎么一回事，但是能够极爱你到朱莉圣祖那副想生气却是发泄不出来的模样也是一种享受不知，不管怎么说，朱莉圣祖也算得上是一代佳人了，既然朱莉圣祖停下来，赵硕也没有主动的发起攻击，他倒是要看看朱莉圣祖停下来究竟要做什么。
　　朱莉圣祖见到赵硕目光在自己身上滴溜溜的打转，想到如今光明圣族所面对的窘迫的境地，或许一时半会儿之间还分不出胜负，但是在道祖层面上，他们光明圣族已经开始出现了颓势，这要是再持续下去的话，只要是明眼人都能够看出，大战的局面绝对会越来越恶劣。
　　除非是他们光明圣族果真要抱着即便是覆灭也要给齐天府一
　　击重创的念头，不然的话，这个时候朱莉圣祖他们这些光明圣族的强者便必须要考虑同齐天府停战了。
　　再大战下去的话局面对于光明圣族来说只会越来越不利，早早停战还可以保存几分元气。
　　但朱莉圣祖他们这些光明圣族的强者心中感到非常的不甘啊，本来是想要狠狠的教训齐天府一下，让齐天府知晓他们光明圣族也不是谁都可以欺辱的，只是他们根本就没有预料到会出现如今的局面。
　　本来他们无论是在什么层面上都占据优势的，但是变化就是那么快，也不知道赵硕他们究竟是从什么地方一下子招来了那么多的援军，正是这些援军的加入使得光明圣族的优势不存，如今更是让朱莉圣祖他们感到无比的忧心。
　　赵硕看着朱莉圣祖，而朱莉圣祖面对赵硕的目光只能是当做看不到，但是从朱莉圣祖那剧烈起伏的饱满的胸脯上可以看出朱莉圣祖的内心是何等的不平静。
　　朱莉圣祖不开口赵硕自然是没有开口的意思，毕竟是朱莉圣祖主动停下来的，赵硕搞不清楚虚实，若是贸然开口的话，谁知道会是什么情况啊。
　　所以说赵硕便是以不变应万变，只要朱莉圣祖一开口，赵硕便可以从朱莉圣祖的反应当中推断出到底是怎么一回事。
　　朱莉圣祖看着赵硕那副模样，压下了心中不甘，深吸一口气看着赵硕开口道：“赵硕府主，再战下去的话对于你我双方来说都将要蒙受极大的损失”
　　赵硕闻言嘴角微微翘起，只看朱莉圣祖的反应，想来光明圣族应该是萌生了罢战的念头了。
　　虽然说赵硕的注意力并没有放在下方的大战上面，但是如果赵硕愿意的话，对于整个战局的把握，赵硕还是可以掌控的，心念一动，很快赵硕便对整个战局的走向有了一定的了解。
　　赵硕知道如今早道祖层面上，齐天府还有火灵族一方占据了一定的优势，只是赵硕在得知这么一个好消息的时候，同时也了解到这么短短的一阵的功夫，竟然有十几名之多的道祖强者陨落。
　　这可是有些出乎了赵硕的预料，但是事实就是如此，十几名道祖强者战死，这般的多的道祖强者大战，如果说没有战死的话，那才是不正常呢。
　　而且齐天府一方虽然说战死了十几名之多的道祖，可是同光明圣族一方的损失相比较起来，十几名道祖的陨落可就显得可以接受了。
　　毕竟光明圣族一方这么短的时间当中足足损失了三十余名还多的道祖强者，几乎是齐天府还有火灵族一方损失的道祖的三倍了。
　　赵硕看着朱莉圣祖，再想一想自己所获知的消息，总算是能够理解为什么朱莉圣祖会说出那般的话来了，必然是朱莉圣祖接到了道祖强者损失惨重的消息。
　　朱莉圣祖身为光明圣族的强者，必然要为大局考虑，除非是光明圣族不管不顾，连自身的安
　　危都不顾了，那样的话倒是可以同齐天府硬撼，即便是拼的同归于尽也没有什么，但是包括朱莉圣祖、卡斯圣祖、浮波道祖等强者在内，没有一个人有如此的决心。
　　既然再战下去，他们的损失会越来越大，倒不如早早的停下来没有意义的大战。
　　注意到赵硕的神色变化，朱莉圣祖就知道赵硕必然是知晓了双方大战损失的情况，从其中赵硕更是能够推断出自己的选择，或者说整个光明圣族会做出什么样的决定来。
　　叹了口气，朱莉圣祖看着赵硕道：“明人面前不说暗话，本来这一场冲突就是可以避免的，但是却因为种种的原因走到了这一步，如今你我双方大战都蒙受了巨大的损失，再大战下去的话只会让亲者痛、仇者快，要知道我们都还有着共同的敌人呢。”
　　赵硕微微一笑微微点了点头道：“朱莉圣祖若是能够早这么想的话，岂不是可以避免一场刀兵之灾吗。”
　　感受到赵硕话语当中所显露出来的罢战的意思，朱莉圣祖不知道为什么心中惊人有一种长出一口气的感觉。
　　毕竟光明圣族的未来如何，那般巨大的压力压在她的身上，带给朱莉圣祖的压力是非常沉重的，若是赵硕不同意罢战的话，那么再大战下去，光明圣族的损失只会越来越大，最终很有可能会让光明圣祖走向灭亡。
　　即便是最终同齐天府拼个两败俱伤，但是齐天府一方根本就没有动用太强大的力量，也就是说大战过后虽然看似两败俱伤，只是齐天府一方未必会伤筋动骨，到时候齐天府一方如果要行报复的话，那么他们光明圣族只怕会没有立足之地。
　　再说而来如果真的是同齐天府拼的两败俱伤的话，或许也等不到齐天府再派人前来，周遭各个势力绝对会像是闻到了腥味的鲨鱼一般围上来，将他们光明圣族给吞并掉。
　　这一点都不奇怪，就算是换做他们的话，他们也会一样那么做的。
　　所以说朱莉圣祖见到赵硕有答应罢战的意思心中生出了一股激动来，眼中闪烁着亮光盯着赵硕道：“这么说赵硕你是赞同我们双方罢战了。”
　　赵硕轻笑一声道：“那是自然，本来我们就没有同你们光明圣族大战的意思，我们只是来邀请火灵族的人前往升龙山做客而已，是你们主动攻击我们的人，我们齐天府也不是好招惹的，自然要进行反击。”
　　赵硕这话差点将朱莉圣祖给气的一下子跳起来指着赵硕的鼻子大骂不已，但是朱莉圣祖只能够压下心中的怒火，面对赵硕那一张笑嘻嘻的脸，朱莉圣祖就算是再怎么的愤怒也不能够发泄出来。
　　如果说同赵硕将关系闹僵的话，只怕想要与齐天府罢战就会成为一种奢望，就算是赵硕的话语颠倒黑白，但是这个时候朱莉圣祖也不好去反驳赵硕的话。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2065章 耍赖【二更求花】

　　如果说同赵硕将关系闹僵的话，只怕想要与齐天府罢战就会成为一种奢望，就算是赵硕的话语颠倒黑白，但是这个时候朱莉圣祖也不好去反驳赵硕的话。
　　赵硕饶有兴趣的看着朱莉圣祖那副气鼓鼓的模样，嘴角微微翘起，向着朱莉圣祖道：“不知道你们光明圣族会如何赔偿我们齐天府的损失啊。”
　　“你……”
　　朱莉圣祖指着赵硕，气的有些发抖，她没有想到赵硕竟然会如此的无耻，如此颠倒黑白也就罢了，甚至还想让他们光明圣族对齐天府的损失作出赔偿，这如何不让朱莉圣祖为之愤怒。
　　朱莉圣祖脸上甚至带着不敢相信的神色，毕竟赵硕这般的话大大出乎她的预料，只是朱莉圣祖注意到赵硕眼中闪烁着的寒光的时候，朱莉圣祖一下子冷静了下来，同不得不去想一下赵硕如此做是不是有什么深意。
　　难道说赵硕想要故意的激怒她，这样一来他们就可以继续大战下去，然而继续大战下去的局面只会对他们光明圣族一方越发的不利，，对，就是如此，赵硕肯定是这般的心思。
　　以为自己猜到了赵硕的想法，朱莉圣祖心中平静了下来，盯着赵硕道“不知道赵硕府主想要我们光明圣族做出何等的赔偿呢？”
　　赵硕愣了一下，有些惊讶的看了朱莉圣祖一眼，他没有想到自己不过是随口一提而已，而朱莉圣祖竟然会是如此的反应，这让赵硕都感到非常的惊讶。
　　其实赵硕真的没有敲诈光明圣族的意思，光明圣族的人为他们的损失感到非常的心痛，难道说赵硕就不痛惜自家的损失吗，赵硕比之光明圣族的人更为看重自身的力量，尤其是这些都算得上是精锐当中的精锐，损失任何一个都会让赵硕感到可惜。
　　更何
　　况如今还一次损失这么多，赵硕不感到心痛才怪，可以说赵硕内心之中比朱莉圣祖还想要罢战呢。
　　朱莉圣祖的反应有些出乎赵硕的预料，赵硕盯着朱莉圣祖看了一眼，显然是没有料到朱莉圣祖会这么的好说话。
　　有便宜不占王八蛋，赵硕绝对是奉行这么一句话，既然可以敲诈光明圣族一番，那么为什么不做呢。
　　只看朱莉圣祖的反应，赵硕便能够体会到光明圣族的那种罢战的急迫心理，不过该如何敲诈光明圣族才好呢，赵硕不禁思量了起来。
　　而这个时候朱莉圣祖见到赵硕竟然去考虑该提什么条件才好，要知道这耽搁一会儿是一会儿，说不定这么一会儿的功夫就会有更大的损失。
　　所以说朱莉圣祖也不管赵硕会是什么样的反应冲着赵硕道：“赵硕，眼下是不是先行罢战再说其他啊。”
　　赵硕反应过来，看了朱莉圣祖一眼道：“罢了，为了避免我们双方再平添一些无辜的损失，那么我们双方这边罢战吧。”
　　说着赵硕向着朱莉圣祖看过去，朱莉圣祖点了点头，二人同时传令罢战，无论是大战在一起的道祖强者还是正进行着殊死搏斗的一般修者在得到了罢战的命令之后立刻停了下来。
　　如此惨烈的大战须臾之间便有可能陨落，无论是齐天府联军一方还是光明圣族一方的人马在分开来之后都是暗暗的松了一口气，能够活下来真是太好了。
　　朱莉圣祖见到双方总算是罢战，心中松了一口气，向着赵硕拱了拱手道：“赵硕，就此别过。
　　赵硕见状不禁冲着朱莉圣祖道：“朱莉圣祖，莫要忘了你们光明圣族还欠我齐天府一笔赔偿呢。”
　　朱莉圣祖这个时候也反应了过来，她心中清楚不止是他们一方不愿意再大
　　战下去，就算是赵硕他们肯定是一样的心思，若是不然的话，赵硕怎么可能会这么好说话。
　　先前她是心中担心，所以一时失察被赵硕给蒙骗了，如今反应过来之后，当然是不可能再被赵硕给欺骗，本来就蒙受了不小的损失，如果说再按照赵硕的要求赔偿齐天府一部分损失的话，对于他们一族来说岂不是雪上加霜吗。
　　所以说朱莉圣祖干脆就对赵硕耍赖，两人不过是口头约定而已，朱莉圣祖只要是肯舍下面子，赵硕也是拿不出什么证据出来，除非是赵硕再次开战，不然想要威胁朱莉圣祖是不大可能的。
　　当然赵硕是不可能真正下令再次开战，可以说能够让光明圣族主动的停下来已经是出乎了赵硕的预料了，赵硕可不想再节外生枝，万一真的将光明圣族给*急了，鬼知道光明圣族会做出什么样的事情来。
　　兔子急了尚且咬人呢，更不要说是一个个的活生生的强者了，这一战不止是光明圣族损失不小，齐天府联军也是一样损失不小。
　　赵硕只能无奈的看着朱莉圣祖的身影消失不见，一个闪身出现在了青叶道人等人的身前，火狐长老等人也都汇聚了过来，远处一众道祖强者开始整顿人马统计损失如何。
　　火狐长老看着赵硕道：“府主，这光明圣族是怎么回事，为什么突然要停战呢？”
　　一名道祖笑着道：“那还用说吗，自然是怕了我们，不然又怎么会那么好心的停战呢。”
　　不过众人还是看向赵硕，既然赵硕下令罢战，那么赵硕应该清楚其中的情形才对，赵硕则是微微一笑道：“光明圣族是被惨痛的损失给吓怕了，短短的一会儿的功夫而已，他们就陨落了那么多的强者，他们怕了啊，生怕再大战下去落得
　　两败俱伤最终反而便宜了其他人。”
　　青叶道人笑着道：“不管如何，至少停战了，毕竟再战下去，我们也有些吃不消，这一次的损失只怕也不会太小了。”
　　正当赵硕他们说话的时候，几名道祖强者走了过来，正是鬼算子，鬼算子向着赵硕道：“府主，我们的损失已经统计出来。”
　　赵硕猛的坐正了身形盯着鬼算子道：“快快道来，究竟损失如何？”
　　看鬼算子的脸色自然是看不出什么，鬼算子不可能将内心的表情显露在面容之上，即便是赵硕也看不出鬼算子的想法。
　　鬼算子缓缓的吸了一口气点头道：“回府主，经属下一番统计，此番我们共计损失道祖级别强者二十五人，普通修者差不多达到了三千多万。”
　　众人闻言不由的倒吸了一口凉气，尤其是在得知开战以来，这么短的时间当中竟然陨落了如此之多的人马，若是再大战下去的话，岂不是说会陨落更多的人马吗。
　　即便是有些人先前还不大理解为什么渐渐的有占据上风的趋势，结果却是罢战，如今在得知了损失的情况的时候，这些人总算是明白过来为什么如此了。
　　按照眼下的这般的损失的话，恐怕最多几天的时间，所有的人都要战死在这里了。
　　火灵族此番损失不可谓不大，族人如今也不过是剩下了六七千万人而已，损失了相当大的一部分人马，本来火狐长老他们都还想着为族人报仇的，心中有些不大理解赵硕为什么会选择罢战，但是在得知了这些损失之后，火狐长老他们沉默了。
　　再战下去的话或许光明圣族有可能会被他们给覆灭，但是结果呢，除了覆灭光明圣族之外好像也得不到什么好处吧，只会便宜了其他的势力。
　　赵硕脸上露
　　出几分凝重之色道：“看来光明圣族这一次真的是拼命了，这么短的时间当中，愣是给我们带来这么大的损失”
　　见到赵硕如此称道光明圣族一方的战力，天乾始祖不由得道：“府主何必长他人志气灭自己威风呢，虽然说我们的损失不小，但是我敢说光明圣族一方的损失绝对要比我们大的多。”
　　说着天乾始祖向着鬼算子看过去道：“鬼算子长老，不知道我们可否将光明圣族的损失给统计出来。”
　　鬼算子闻言难得的脸上露出几分笑意道：“虽然说无非具体的统计出对方的损失如何，但是简答的估算一下还是可以的。”
　　众人都好奇的看向鬼算子，显然大家在知晓了自家的损失之后都想知道光明圣族的损失具体如何，哪怕是一个大概的数字也好。
　　鬼算子看了看赵硕，赵硕点头道：“鬼算子，如果说你能够统计出来的话，不妨和大家说说，也好让大家知晓一下对方的损失如何。”
　　鬼算子深吸一口气的道：“根据我们的推断，光明圣族一方差不多应该损失普通修者五千万左右，道祖强者五十余名。”
　　“什么，这怎么可能，不该这么少才对。”
　　天乾始祖闻言不由的低声叫了起来，许多人脸上也露出了一丝疑惑，毕竟不管是齐天府的人马还是火灵族的人马都是精锐之中的精锐，对上光明圣族，在付出了那么大的代价之后，战果不应该这么小才对。
　　也怪不得天乾始祖大叫，就算是赵硕也是有些讶异的看向鬼算子，赵硕有些怀疑鬼算子的统计是不是出现错误了。
　　*********
　　恭喜「xuejinshan2004」成为本书第一统帅，兄弟威武。
　　感谢「飞蝠狐」兄弟打赏作品100逐浪币
　　（本章完）

第2066章 心散了【五千求花】

　　也怪不得天乾始祖大叫，就算是赵硕也是有些讶异的看向鬼算子，赵硕有些怀疑鬼算子的统计是不是出现错误了。
　　鬼算子见到众人都向着自己看了过来不禁脸上露出一丝苦笑道：“虽然说我的统计和推断不大准确，可是如果不出意外的话，光明圣族的损失和我所统计出来的结果应该不会相差太大。”
　　赵硕见到鬼算子仍然如此坚持，他对于鬼算子很了解，如果说不是鬼算子真的如此认为的话，那么鬼算子也不会如此坚持，既然鬼算子这么坚持，出于对于鬼算子的信任，赵硕相信鬼算子的话。
　　微微点了点头，赵硕脸上露出几分凝重的神色道：“本来想要趁着这次的机会给光明圣族一个狠狠的打击，没有想到光明圣族所爆发出来的力量竟然一点都不差，如果说鬼算子统计不出意外的话，那么我们同光明圣族停战应该是一个明智的选择。”
　　这个时候众人也都反应了过来，看向鬼算子，鬼算子是什么身份，他们当然清楚，既然鬼算子都认为光明圣族的损失并不是很大，那么这便是真的了，至少在鬼算子的统计当中是真的。
　　鬼算子见到赵硕如此的信任和支持自己，心中充满了激动，深吸一口气道：“府主，属下分析了一下，光明圣族之所以同我们这么多的精锐硬拼损失大大的出乎我们的预料，其中缘由大概有两个方面。”
　　许多人心中难免会疑惑为什么光明圣族的损失并没有他们所预料当中的大，如今听了鬼算子的话，一双双的目光不由的齐刷刷的向着鬼算子看了过去。
　　鬼算子脸上一片平静的神色淡淡的道：“其一，光明圣族一方士气高昂，可以说许多光明圣族的修者宁愿自爆也要拉着对手同归于尽，我们许多的精锐修者便是被光明圣族的人马以自爆的方式给拉着同归于尽的。”
　　许多人听了鬼算子的话都暗暗的点了点头，他们自然清楚这一点，本来是没有放在心上的，如今听鬼算子道来，还真的是一个现象，这个理由倒是被大家给接受了，不过大家仍然是看着鬼算子，毕竟鬼算子方才曾说过光明圣族损失这般小可不只是那么一个缘由的。
　　接着鬼算子道：“其二，光明圣族一方占据了数量上的优势，或许大家会说我们在道祖层面上不是一样占据了优势吗，甚至比之光明圣族一方多出几十名的道祖强者来，但是大家也要看到，光明圣族的普通修者比起我们来要多出太多了，如果说不是光明圣族一方察觉到他们在道祖这个层面上的损失太过巨大的话，只怕光明圣族一方绝对不会这么容易的罢战的。”
　　赵硕微微思量了一番，不得不承认的是鬼算子的话很有道理，光明圣族一方之所以罢战，正是因为在道祖层面上的损失太大了。
　　如果说只是下层的修者损失的话，想来卡斯圣祖他们
　　也不会为之心痛甚至要不惜放下对于齐天府的痛恨而主动的罢战。
　　只可惜大量的道祖级别的强者的陨落给卡斯圣祖等强者敲响了警钟，他们很担心到时候会不会连自己的性命都给丢掉了。
　　正是因为顾及到这些，光明圣族才会那么果断的与齐天府罢战。
　　在赵硕等人议论着光明圣族的时候，光明圣族一方何尝不是在讨论着齐天府一方的事情。
　　朱莉圣祖的脸色非常的难看，此时正盯着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，大家大战正酣，不知道你为什么要让我同赵硕罢战。”
　　卡斯圣祖面对朱莉圣祖的质问，脸上露出苦笑之色道：“不是我要求你，而是大家伙的意见，若非如此的话，只怕朱莉圣祖你也不会答应吧。”
　　冷哼一声，朱莉圣祖的意思再清楚不过了，若是真的只是卡斯圣祖一人的主意的话，朱莉圣祖还真的不会答应，但是正如卡斯圣祖所言，真正压迫她主动与赵硕罢战的原因其实就是来自于光明圣族的道祖层面的强者的压力。
　　朱莉圣祖的实力高深不假，但是能够与她相媲美的在光明圣族之中就有三五名之多，再加上那么多的道祖强者给她施压，莫说是她了，即便是换做任何一个人受到如此大的压力都要考虑一下其后果。
　　叹了口气，朱莉圣祖有些不甘心的向着赵硕他们所处的方向望了一眼，此时双方的人马相隔数百万里，双方的人马都是显得寂静无比，仿佛是在*着伤口的凶兽一般。
　　果然不愧是经历过一番苦战之后的人马，那种森然凛冽的气势散发出来，让人为之心颤不已。
　　只听得朱莉圣祖道：“我们的损失如何，还有齐天府一方的损失如何可曾统计出来。”
　　这个时候血影圣祖站了出来道：“差不多已经统计了出来。”
　　只不过血影圣祖的脸色有些难看，将血影圣祖的神色看在眼中，朱莉圣祖等人就知道这一次的损失对于光明圣族来说肯定不小。
　　只听得血影圣祖道：“此番我们损失道祖级别强者达到了五十一名之多，另外战损的修者更是达到了七千万之众。”
　　“什么，损失竟然如此之大。”
　　朱莉圣祖惊呼一声，虽然说她也知晓这一次大战他们一方损失不小，只是怎么都没有想到会有如此之大的损失，那可是五十多名的道祖强者啊，这样一股力量如果是放在先前的话，几乎可以及得上光明圣族的一半的实力了。
　　可是就是这样一股力量就这么的折损在了同齐天府的大战当中，同时也让朱莉圣祖清楚为什么卡斯圣祖他们会那般的坚持要同齐天府罢战了。
　　他们同齐天府开战才不过那么短的时间而已便损失了如此之多的强者，这要是大战下去的话，真不知道战到了最后，他们光明圣族还有几人能够剩下来。
　　不止是朱莉圣祖震惊，可以说所有的光明圣族的强者脸上都
　　露出了吃惊的神色，许多道祖强者的心中都升起了一股惊惧来，本以为修为达到了道祖级别便可以与世长存了，只是如今道祖级别强者陨落似乎成了平常事。
　　只是一场大战而已，许多昔日的好友竟然就这么的陨落了，许多人直到现在都还有些难以置信，只觉得如同在梦中一般。
　　平复了心中的震撼，朱莉圣祖虽然震惊，可是毕竟是一代强者，控制心境变化还是没有什么问题的。
　　盯着血影圣祖，朱莉圣祖道：“可知晓齐天府一方的损失如何？”
　　血影圣祖苦笑一声道：“属下虽然能够简单的统计一番，但是想要计算出齐天府一方的具体损失的话怕是相当的困难。”
　　朱莉圣祖摇头道：“我也知道这很为难，不过我也不是要你精确的查出齐天府的损失如何，只需要一个大概的数字便可，至少我们心中也要对齐天府的损失如何有那么一个底。”
　　血影圣祖点头道：“属下推断齐天府一方损失也不会太小了，毕竟我们这一战可谓士气高涨，许多人更是以自己的性命为代价拉着自己的对手同归于尽，必然给齐天府一方造成了惨重的损失。”
　　血影圣祖的话赢得了许多人的赞同，就听得朱莉圣祖道：“你说的有道理，只是齐天府损失了多少道祖强者，多少修者，总该有一个大概的数字吧。”
　　血影圣祖深吸一口气道：“齐天府损失的道祖强者估计在十五名左右，而精锐修者差不多有三四千万之多吧。”
　　不得不说血影圣祖的统计还是有几分靠谱的，至少相差不会太大。
　　只是血影圣祖实话是谁却是让许多的光明圣族的强者心中震撼不已，要知道本来是他们一方占据了优势的，如今可倒好几番下来，似乎还是他们一方吃了亏的。
　　这要是再同齐天府大战的话，众人还真的生不出那般的用起来。正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，先前那一场大战，光明圣族一方士气高昂，不要小瞧了那士气，正是因为光明圣祖一方士气高昂上下一心，这才给了齐天府巨大的创伤。
　　但是如果士气衰竭的话，再想取得如今的结果那可就非常的困难了。
　　朱莉圣祖本来是想着是不是再同齐天府大战一番，但是在听了血影圣祖关于双方损失的报告之后，朱莉圣祖打消了内心的那般的想法。
　　即便是她愿意，恐怕已经对齐天府生出了戒惧之心的众人绝对不会同意，孤掌难鸣之下，朱莉圣祖也不可能再发动一场大战了。
　　就在朱莉圣祖出神的时候，卡斯圣祖开口道：“诸位，我们将来该如何，大家有什么见解，不妨说出来参详一下。”
　　这一番同齐天府开战，在卡斯圣祖等人看来自然是与齐天府结下了仇怨，虽然说如今罢战了，但是谁也不敢保证齐天府会不会对他们进行秋后算账。
　　本来他们是不怎么讲过齐天府放在
　　心上的，以为齐天府之所以有那么大的名头无非即是占了截教这么一个强大的盟友的光。
　　如今在真正领教了齐天府的强大的实力之后，那种骄狂的心思总算是被震撼的消失了许多。
　　如今卡斯圣祖询问众人光明圣族的未来走向，可见卡斯圣祖已经再为光明圣族谋求后路了。
　　朱莉圣祖这个时候也反应了过来，毕竟那么多人你一言我一语乱糟糟的，谁的话也都听得不是很清楚，不过简单的听了一下，朱莉圣祖也清楚是怎么一回事了。
　　只是眼下卡斯圣祖便让大家考虑后路，虽然说朱莉圣祖也清楚他们也必须要为光明圣族寻一条出来，可是再怎么说也不该在这个时候提出来吧。
　　要知道这个时候包括齐天府的人马都还没有退去呢，如果说这个时候齐天府的人马杀将过来的话，被卡斯圣祖还有血影圣祖带来的消息给搞得没有什么战意的众人只怕会在齐天府的打击之下迅速溃散吧。
　　想要再现先前那般精诚团结的局面却是不大可能了，最大的可能便是齐天府打压过来，那么光明圣族就会分崩离析。
　　这可不是一个妄谈，而是有着一定的根据的，不说其他，只看这些道祖级别的强者一个个的如同菜市场上的大妈一般叽叽喳喳的讨论着光明圣族的出路。
　　都去考虑自家的退路了，可以想象这些人还能够有多么坚定的战意。
　　好在齐天府一方也是因为损失不小而对光明圣族相当的看重，并不想再同光明圣族开战，不然的话如果说齐天府还有火灵族一方的人马能够看出光明圣族如今的虚实的话，只怕有很大的可能将光明圣族给推翻。
　　只不过光明圣族先前那强悍的战力给赵硕等人的印象实在是太深了，那般悍不畏死的拼杀，让赵硕等人极为忌惮。
　　倒不是怕了光明圣族，实在是为了区区光明圣族而付出巨大的代价有些不值得，如果说赵硕真的有心的话，恐怕也不会应了朱莉圣祖的请求而主动罢战了。
　　赵硕他们毕竟也不是万能的，更不可能知晓光明圣族内部已经被这一次的损失给吓到了。
　　在赵硕他们看来光明圣族的损失似乎是有些少了，可是赵硕他们也不想一想，偌大的光明圣族即便是加上归附光明圣族的几个势力，总体实力加起来也不过如此，道祖级别以上的强者满打满算不过二百人左右，一次陨落了数十名之多，这对于光明圣族来说绝对是一个沉重的打击，甚至是一下子将光明圣族的脊梁都给打碎了。
　　就在卡斯圣祖他们商量着光明圣族的退路的时候，赵硕等人也在商量着是就此退走呢，还是威胁光明圣族一把将光明圣族惊惊走。
　　青叶道人听了赵硕的意思之后，显得颇为保守，并不赞同摆出不肯罢休的架势惊走光明圣族，在青叶道人想来，光明圣族可以疯狂一次，未尝不可能再疯狂一
　　次，若是那般的话，只怕会彻底的同光明圣族分出一个结果了，那可是不是你死便是我亡的大战，再想像如今这般停下来只怕是没有什么可能的。
　　只听得青叶道人向着赵硕道：“赵硕府主，属下并不赞同再去刺激光明圣族，如今好不容易罢战，若是再挑起了大战的话，可就没有这么好结束了，属下认为如今最该做的当是同火灵族的人马一同离开。毕竟我们此来的目的也就是救出火虎长老他们，如今已经算得上是完成的相当的完美。
　　救出了火灵族的人马，又同光明圣族大战一场，赵硕感觉此行不虚。
　　先天人族、龙族、凤族等出自赵硕体内世界当中的一众人马不知道什么时候被赵硕给随手收走，而剩下来的不过是火灵族的人马还有先前随同赵硕而来的那些援军。
　　人马数量上面一下子衰减了一半还多，这些人就这么的在眼皮子底下消失不见，如此之多的人神秘的消失，自然是不可能瞒得过光明圣族一方的人。
　　再怎么说那么多的人消失，即便是光明圣族再如何的不精心，一下子少了这么多人也是惊动了卡斯圣祖等人。
　　赵硕的收走了那些人马差不多表露了自己的用意，如果说赵硕真的想要同光明圣族大战一场的话，绝对不会在这个时候收走那些人马。
　　所以说赵硕这般的举动不止是让青叶道人松了一口气，同样卡斯圣祖他们也都松了一口气。
　　青叶道人是担心到时候与光明圣族陷入到了大混战之中，那样一来即便是最终真的获得了胜利，恐怕也要付出无比惨痛的代价，真是因为如此，青叶道人才会劝阻赵硕不要冒险。
　　至于卡斯圣祖他们松了一口气当然是担心赵硕会不依不饶的要对付他们，那样的话可是真的把他们往绝路上*了，如今倒好，齐天府一方的人马一下消失那么多，虽然大多数人都松了一口气，可是朱莉圣祖等一些人却是脸上露出凝重的神色来。
　　不说其他，只是赵硕这等随手挪移以亿计的人马的手段就让许多人心中惊叹还有忌惮不已。
　　如果说赵硕愿意的话，岂不是随时随地都可以将大量的人马投入到任何一个赵硕可以抵达的地方。
　　就说赵硕如果真的有心的话，只需要将数亿人马挪移而来，恐怕光明圣族会陷入到一场大混战当中。
　　朱莉圣祖也被震住了，卡斯圣祖这个时候也是抓住了时机向着朱莉圣祖道：“朱莉圣祖，不知道你有什么意见，你也看到了，赵硕他们实在是太恐怖了，那可是数以亿计的人马啊，说挪移走了便挪移走了，这般的手段若是被赵硕用在我们身上的话，只怕我们根本就抵挡不住啊。”
　　朱莉圣祖面色凝重，先前数以亿计的人马突兀的出现，如今又突兀的消失，再加上那些人马明显就是齐天府的人马，这可倒好，便是傻子也都能够看出其中的窍门。
　　（本章完）

第2067章 赔礼道歉【一更求花】

　　朱莉圣祖面色凝重，先前数以亿计的人马突兀的出现，如今又突兀的消失，再加上那些人马明显就是齐天府的人马，这可倒好，便是傻子也都能够看出其中的窍门。
　　这个时候但凡是察觉到齐天府一方的变化的光明圣族的强者都是一个个的为之色变，实在是那等挪移手段太过惊人了，正如卡斯圣祖所言，如果说齐天府一方果真以这等的手段来对付他们的话，还真的无法应对。
　　即便是朱莉圣祖也是心生一丝惊惧，毕竟赵硕所展露出来的手段太过让人敬畏，如果说单打独斗的话，朱莉圣祖绝对不畏惧赵硕，可是赵硕有如此的神通手段，若是愿意的话，完全可以仗着人多势众围攻于她。
　　深吸一口气，朱莉圣祖的目光在众人身上扫过，可以看得出所有的人都是心神惶恐不已，见到这种情形，朱莉圣祖心中的最后一丝坚持也放弃了，毕竟人心思变、大势所趋，如果说再想同齐天府对抗的话那已经不可能，如今最好的选择便是为光明圣族寻一条退路，以应对将来的变故。
　　毕竟他们也不知道经过这一番之后，齐天府一方会不会派出精锐的人马寻他们报复，即便是齐天府不愿意，谁敢保证归附了齐天府的火灵族会不会在其中鼓动呢。
　　火灵族归附齐天府，这一次火灵族可以说是损失惨重，可以肯定火灵族人绝对是对他们恨之入骨，只要是有机会的话，相信火灵族的人绝对会想方设法的对付他们一族。
　　光明圣族虽然说实力犹存，但是想要同齐天府对抗的话显然是有些吃力，本来在诸位圣祖的考虑当中，只要能够顺利的吞并了火灵族，那么光明圣族便有足够的底气去收纳周围的大小
　　势力，从而使得光明圣族踏上一个高速发展的快车道。
　　只可惜那一切都不过是一个美好的幻想罢了，火灵族没有归附他们，反而是选择了齐天府，为此同齐天府一战，若是能够重创了齐天府的人马的话那倒也罢了，偏偏这一战他们根本就没有占到丝毫的便宜。
　　相信周遭的各个势力必然都在关注着他们收服火灵族的举动，若是收服了火灵族，相信足以震慑四方，只是如今即便是在场的任何一个都清楚，有了火灵族的例子在前，想要对付其他的势力那可就相当的困难了。
　　卡斯圣祖看着朱莉圣祖，显然是在等待朱莉圣祖的反应，毕竟十二圣祖当中，除了他之外，如果说拥有极大话语权的，当属朱莉圣祖，本来十二圣祖当中，他们四名圣祖的实力最强，自然话语权最大，只不过另外两名圣祖强者一心扑在修行上面，对于光明圣族内的事情一点都不放在心上，所以说光明圣族的事情差不多就是由卡斯圣祖还有朱莉圣祖两者商量着决定。
　　如今卡斯圣祖自然是希望能够与朱莉圣祖统一意见，毕竟朱莉圣祖在光明圣族内部拥有极大的影响力，论及话语权的话，两者丝毫不差，只要朱莉圣祖不同意，哪怕是他一力推行，只怕也会出现风波。
　　不过卡斯圣祖相信以朱莉圣祖的聪明才智不可能不清楚如今光明圣族所面临的危机，要想保证光明圣族的话，理智的选择避开齐天府那是最佳的选择。
　　只是卡斯圣祖也知道朱莉圣祖太过注重自身的颜面，不像他一切都是以利益为重，只要对自身有利，什么颜面不颜面的，卡斯圣祖一点都不放在心上。
　　看着朱莉圣祖一副欲言又止的模样，卡斯
　　圣祖心中暗叹一声，看来自己要给朱莉圣祖一个台阶才好。
　　想到这一点，卡斯圣祖向着朱莉圣祖开口道：“朱莉圣祖，若是同齐天府硬拼下去的话，只会使得我们同齐天府两败俱伤，最终白白的消耗我们洪荒大世界的力量，与对抗混沌魔神不利，这一遭就算了吧，毕竟眼下大家最大的敌人是混沌魔神，而非是齐天府啊。”
　　血影圣祖在一旁连忙应和，而朱莉圣祖微微的抬头看了卡斯圣祖一眼，眼中闪过一道精光，点了点头道：“罢了，卡斯圣祖你说的有道理，只不过我们要避开齐天府的话，大家可有什么好的意见。”
　　见到朱莉圣祖终于同卡斯圣祖统一了意见，所有的人都松了一口气，包括浮波道祖等归附齐天府的各个势力的强者在内，他们还真的担心朱莉圣祖死要面子坚持同齐天府对峙下去。
　　卡斯圣祖脸上露出笑意道：“天下之大何处不可去的，再说了，我们只需要避开齐天府的锋芒便是，相信在如今的局势之下，只要我们露出与齐天府和平相处的意思，那么齐天府也必然不会同我们苦苦纠缠，毕竟他们最大的对头是混沌魔神而不是我们光明圣族。”
　　说着卡斯圣祖眼中更是闪过精光提议性的道：“如果说我们主动的派出人前去同齐天府议和的话，大家说结果会怎么样？”
　　卡斯圣祖虽然说是派人去同齐天府议和，但是在场的人都清楚，那不过是场面话，听着好听而已，卡斯圣祖的意思无非就是他们光明圣族前去向齐天府赔罪，争取化解与齐天府之间的纠葛。
　　听了卡斯圣祖的话，朱莉圣祖眉头一皱，张口想要说些什么，但是却是什么都没有说出来。
　　血影圣祖
　　闻言开口道：“正所谓冤家宜解不宜结，相信我们只要拿出诚意来，齐天府也应该不会死死地抓住这一点不放，关键是我们需要如何表现我们的诚意。”
　　一时之间众人议论纷纷，各种提议都有，但是却没有几个人表露出反对的意思，看到这一幕，朱莉圣祖心中只能叹息，只怕就是她出言反对也未必能够如何，人心所向，如今大家对齐天府颇为敬畏，只要能够保全自身，相信便是让大家服软，也不会有人介意。
　　朱莉圣祖怎么都想不到先前这些意气风发叫嚣着要狠狠的教训齐天府一顿的这么多的强者，只是一战之下却像是被打掉了精气神、抽去了脊梁骨一般，再提起齐天府的时候，好像都有些挺不起脊梁来。
　　卡斯圣祖没有去管其他人如何，却是悄悄的注意着朱莉圣祖的反应，见到朱莉圣祖只是一脸的失落而没有站出来坚决反对，卡斯圣祖便放心下来。
　　轻咳一声，卡斯圣祖开口道：“诸位，既然要化解同齐天府之间的误会，我们必须要拿出去一定的诚意来，我的意思是拿出十五件至宝，还有大量的天材地宝，由血影圣祖带着一批人亲自前去向赵硕他们赔罪，化解干戈。”
　　十五件至宝，大量的天材地宝其实并不算太多，但是血影圣祖亲自带队前去给齐天府赔罪，这可是意味着光明圣族向齐天府彻底的服软，相信传扬开来的话，光明圣族的威信必然大大的受损。
　　但是这个时候卡斯圣祖他们已经顾不得这些了，毕竟在真正感受到了齐天府的强盛之后，卡斯圣祖他们都知道这一次他们是真的撞在了铁板之上，齐天府的强势超出了他们的想象，如果说还不知悔改的话，只怕
　　等待他们的将会是更加凄惨的下场。
　　本来卡斯圣祖他们还不至于那般的敬畏，但是亲眼目的了那么多的人马在须臾之间消失不见之后，众人被彻底的震住了，赵硕那一手打消了卡斯圣祖他们心中的侥幸。
　　不需要多，只需要赵硕几次挪移，只怕挪移来的精锐人马就可以将光明圣族的人给团团包围了。
　　卡斯圣祖他们不清楚赵硕那收人放人的手段并非是上门挪移的神通，只不过这般的手段比起挪移神通来还要厉害，只要赵硕愿意，完全可以通过体内世界来调动人马。
　　只不过赵硕一直以来都是对体内世界的秘密进行保密，而且更多的时候也没有必要通过体内世界来回的折腾。
　　这一次如果不是被光明圣族给*急了的话，赵硕也绝对不会动用体内世界的力量，所以说赵硕为了保证体内世界的秘密不至于外泄，自然不可能频繁的动用体内世界的力量。
　　而卡斯圣祖他们的担心自然也就无从说起，当然了，如果说赵硕真的要对付光明圣族的话完全可以通过体内世界挪移大量的精锐围攻光明圣族，其效果绝对绝佳。
　　不提卡斯圣祖他们在那里商议如何同齐天府化解干戈，却说赵硕收走了自体内世界而来的精锐之后，原本黑压压的一片人马就好像是被什么怪物给一口吞掉了好大一块一般。
　　就连火灵族的众人也是吃惊不已，只是赵硕先前神秘的招来那么多的人马，如今这些人马神秘消失，火灵族的一众长老心中清楚这其中必然涉及赵硕的一些隐秘，赵硕若是要告诉他们的话自然不会瞒着他们，如果说不肯告诉他们，他们也不会去问。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2068章 胆识过人【二更求花】

　　就连火灵族的众人也是吃惊不已，只是赵硕先前神秘的招来那么多的人马，如今这些人马神秘消失，火灵族的一众长老心中清楚这其中必然涉及赵硕的一些隐秘，赵硕若是要告诉他们的话自然不会瞒着他们，如果说不肯告诉他们，他们也不会去问。
　　体内世界的事情自然有人去处理，赵硕安置好了那些人马之后，注意力自然放在了光明圣族的身上。
　　虽然说可以肯定光明圣族一方不大可能再对他们发起攻击，只是为了以防万一，赵硕等人并没有下令撤离，而是远远的同光明圣族的人进行对峙。
　　火狐长老站在赵硕的身旁，向着赵硕道：“赵硕府主，光明圣族的人也不知道是什么意思，如果说他们想要重整力量再战一场的话，看情形也不太像，可是如果说他们会就此罢休的话，也不该做出与我们对峙的架势啊。”
　　赵硕眯着眼睛盯着远处光明圣族一方所摆出的阵势，其实赵硕也搞不清楚光明圣族一方究竟是什么意思。
　　只不过赵硕向着火狐长老微微一笑道：“放心吧，就算是情况再怎么的变化，最坏的结果无非就是同光明圣族再战一场就是，既然先前我们可以*得光明圣族主动罢战，那么再来一次的话，光明圣族依然没有什么胜算，况且如果光明圣族的人不是傻子的话，我想他们应该不会出力不讨好的与我们开战了吧。”
　　火虎长老却是道：“光明圣族的那些人胆子可是大的很呢，谁也不敢保证他们会不会再次发动大战。”
　　赵硕心中一动冷笑一声道：“如果说光明圣族依然认不清形势的话，那就不要怪我不客气了。”
　　赵硕说话的时候语气森然，那言语之间所流露出来的浓浓的杀价，即便是火狐长老都感到浑身发冷，想到从火狐长老那里得知的关于齐天府的实力，火虎长老清楚赵硕有如此的底气说出这般话来。
　　火虎长老望着光明圣族的方向，眼中闪烁着异样的神色，他心中甚至隐隐的希望光明圣族的人最好是早早的杀过来，这样的话，光明圣族必然会激怒赵硕，到那时，光明圣族的覆灭必然不可避免，如此一来也算是给战死的那么多的族人报仇雪恨了。
　　当然火虎长老不敢将自己的心思表露出来，毕竟想要覆灭光明圣族，即便
　　是以齐天府的实力也必然要蒙受不小的损失，也正是因为如此，在明知道齐天府有实力覆灭光明圣族的情况下，他们这些火灵族的长老也没有一个去提让齐天府给他们火灵族的族人报仇的事情。
　　倒不是他们忘记了对于光明圣族的仇怨，实在是齐天府为了他们已经付出了不小的代价，再让齐天府帮他们复仇，那可就显得有些不知天高地厚了。
　　毕竟是他们归附齐天府，而不是齐天府有责任必须要给火灵族报仇。
　　就在这个时候，就见一群人从光明圣族当中飞了出来，而方向恰恰是向着他们而来。
　　赵硕眼睛一眯向着来人望了过去，双方之间距离虽然不近，可是如果赵硕愿意的话，还是能够轻易的分辨出来人的面目的。
　　当看到为首的血影圣祖的时候，赵硕眼中闪过一道精光，而一旁的火狐长老则是惊呼一声道：“这是血影圣祖。”
　　火云长老也是略显激动的道：“不错，正是血影圣祖，当初便是这血影圣祖奉了卡斯圣祖的命令暗中监控于我，如果不是府主派了太阳尊者两位道友的化身的话，只怕属下都已经落入到这血影圣祖的手中了。”
　　赵硕自然知晓这血影圣祖，可以说在光明圣族的一众道祖强者当中除了两位不问世事的道祖巅峰圣祖之外，光明圣族的事情均是有卡斯圣祖还有朱莉圣祖决定，而这血影圣祖则是位于卡斯圣祖还有朱莉圣祖之下，在十二圣祖当中地位极高。
　　如今血影圣祖竟然带人亲自前来，只看其带领的人不过数十人而已便知道血影圣祖此来绝对不是来寻衅滋事的话，不然的话就这么点人，若是敢寻衅滋事的话，恐怕赵硕他们这么多人完全可以轻而易举的将血影圣祖他们给灭杀。
　　青叶道人向着赵硕道：“赵硕，我且上去盘问一下这血影圣祖此来究竟为何。”
　　赵硕微微点了点头，虽然说隐隐的有所猜测，但是终究是无法把握光明圣族的打算，青叶道人前去打探一下血影圣祖他们此来的用意也好。
　　火云长老激动的道：“府主，属下愿意同青叶道友一同前去。”
　　赵硕看了火云长老一眼，微微思量了一番点了点头。
　　本以为赵硕不会同意火云长老同青叶道人一起前去的，但是赵硕竟然出乎意料的答应，这让火狐
　　长老他们都感到非常的吃惊。
　　不过赵硕却是开口向着火云长老道：“我猜血影圣祖此来必然有大事要同我们谈，所以你此去可以给血影圣祖他们一个下马威，只是却不可出手，坏了我齐天府的名头。”
　　火云长老激动的点头道：“府主放心，属下记下了。”
　　赵硕摆了摆手道：“去吧。”
　　火云长老同青叶道人带人一些人向着血影圣祖他们迎了过去。
　　此时血影圣祖等人心中一样是有些忐忑不安，毕竟他们心中没有多少底气，也不知道齐天府一方会如何的对待他们，尤其是火灵族损失惨重，如果火灵族的人见到他们的话，会不会主动的攻击他们呢，到时候赵硕是劝阻呢，还是坐视，这些都让血影圣祖等人心中没有底气。
　　但是卡斯圣祖还有朱莉圣祖他们的命令，血影圣祖等人却不得不听，而且血影圣祖虽然说心中没有底气，到底是有那么几分信心的，齐天府堂堂一方势力，想来也不会太过失礼才对。
　　就在血影圣祖在那里盘算着这些的时候，忽然身旁的一名道祖强者开口道：“血影圣祖，对方来人了。”
　　血影圣祖闻言连忙望了过去，刚好见到青叶道人还有火云长老等人向着他们迎了上来，在看到青叶道人的时候，血影圣祖放心一些，可是在见到了火云长老的身影的时候，血影圣祖顿时面色大变，就连身形都不由的停顿了一下。
　　不止是血影圣祖认出了火云长老来，就算是跟着血影圣祖同来的一些血影圣祖的心腹属下也都认出了火云长老，这些人可是清楚火云长老同血影圣祖之间的仇怨的，甚至就连他们也都参与过擒拿火云长老的行动。
　　如今火云长老前来，莫非是火云长老他们得到了赵硕的默许要对付他们这些人不成。
　　想到这些，血影圣祖的一众属下一个个的向着血影圣祖看了过来，其中一名道祖强者略带惶恐的开口道：“血影圣祖，怎么办，是火云长老啊，看来齐天府是要对付我们啊，不然的话为何会派火云长老前来。”
　　其他的一众光明圣族的人脸上都露出了惶恐的神色，甚至还有人劝说血影圣祖趁着火云长老还没有杀到早早的退回去。
　　不过血影圣祖紧皱的眉头突然之间舒展开来，嘴角微微翘起，一副信心十足的模
　　样道：“都不要说了，随我迎上去。”
　　听了血影圣祖的话，这些血影圣祖的心腹属下一个个的吃惊的望着血影圣祖，如果不是看到血影圣祖眼神清明的话，他们都要怀疑血影圣祖是不是被人迷了心神了。
　　见到一众属下发愣，血影圣祖冷哼一声道：“难道没有听到我的命令吗。”
　　血影圣祖等人只是简单的停顿了一下便向着青叶道人还有火云长老他们而去，在外人眼中，血影圣祖他们不过是身形顿了一下而已，可是看在青叶道人的眼中，青叶道人却是赞叹一声道：“这血影圣祖果然胆识十足，难怪能够成为十二圣祖当中的佼佼者。”
　　而火云长老则是眼中闪烁着火光的盯着血影圣祖，如果不是心中还记着赵硕的叮嘱的话，只怕火云长老已经冲着血影圣祖而去了。
　　不过即便是如此，火云长老也是显得非常的激动，让一旁的青叶道人心中担心不已，甚至都做好了阻止火云长老发飙的准备。
　　血影圣祖等人临近，可以说请出去的感受到了来自于火云长老那火热的目光，而血影圣祖则是毫不畏惧的向着火云长老看了过去，两者顿时目光交织在一起，仿佛有火花在闪烁一般。
　　火云长老压抑不知内心的怒火，冲着血影圣祖道：“好你个血影圣祖，竟然有胆子前来，难道你就不怕性命不保吗？”
　　说着火云长老身上毫不掩饰的流露出浓浓的杀机，一副一言不合就要动手的意思，看的一旁的青叶道人都是一阵的担心，生怕火云长老真的冲上去对付血影圣祖。
　　感受到火云长老身上的杀机，血影圣祖一瞬间都有些怀疑自己先前的判断是不是错误的，不过在看到青叶道人站在一旁的时候，血影圣祖却是一下子放下心来。
　　本来血影圣祖在看到来人当中有火云长老的时候第一个感觉便是火云长老是来寻他的麻烦的，只不过血影圣祖是什么人物，很快就反应过来。
　　火灵族毕竟是归附齐天府，真正能够做主的当是齐天府的人才对，正是猜测到这一点，所以明知道火云长老就在前方，血影圣祖还是冒着巨大的风险走了过来。
　　如今虽然说感受到火云长老那浓浓的杀机让血影圣祖心中有些惶恐，只不过惶恐也不过是一时而已，在冷静下来之后，血影圣祖
　　却是冲着火云长老笑了。
　　如果说火云长老真的要对付他的话，恐怕也不会同他这么多的废话，一见到他便杀将过来那才正常，而不会同他废话。
　　见到血影圣祖竟然还向自己笑，火云长老不禁心头冒出一股怒火来，一步跨出向着血影圣祖抓了过去。
　　青叶道人看到血影圣祖的反应便知道让火云长老给血影圣祖一个下马威的举动失败了，显然血影圣祖已经看穿了他们的用意。
　　只是见到火云长老竟然按捺不住内心的怒火向着血影圣祖出手的时候，青叶道人眉头一挑，连忙喝道：“火云长老住手。”
　　血影圣祖就那么的站在那里，一脸淡然的看着火云长老，而这个时候火云长老的手便到了血影圣祖的脖颈之间，如果说火云长老一意对付血影圣祖的话，只怕血影圣祖再想防备也来不及了。
　　只从血影圣祖这一点就可以看出血影圣祖的胆色太强大了，竟然敢去赌青叶道人会制止火云长老的冲动之举。
　　好在火云长老并没有完全的失去理智，再加上青叶道人一声断喝如同雷霆一般，火云长老一下子便清醒了过来。
　　眼看着血影圣祖就在自己的面前，自己只需要努力一把就可以重创血影圣祖，但是他却只能够眼睁睁的看着血影圣祖而无法痛下杀手。
　　毕竟不管怎么说，血影圣祖此来乃是代表着光明圣族一方，俗世之间尚且有两国交兵不斩来使的说法，更不要说他们这般的强者之间，更加不可能针对这些有着使者身份的人。
　　冷哼一声，火云长老收回了几乎要抓住血影圣祖的大手，一个晃身回到青叶道人的身旁。
　　火云长老能够及时收手，不止是青叶道人松了一口气，便是血影圣祖也松了一口气，血影圣祖表面上看起来非常的冷静，其实他内心当中可是非常的恐惧的，毕竟他也不敢保证冲动之下的火云长老会不会还听青叶道人的命令。
　　幸好火云长老及时住手，不然的话，这一次自己还真的会为火云长老所伤，不管血影圣祖心中如何想，至少其表面上是一片平静。
　　面对那般的凶险，血影圣祖表现的如此平静，至少博得了青叶道人等人的赞叹，便是火云长老也不得不为血影圣祖的胆识而感叹。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2069章 请求和议【三更求花】

　　面对那般的凶险，血影圣祖表现的如此平静，至少博得了青叶道人等人的赞叹，便是火云长老也不得不为血影圣祖的胆识而感叹。
　　看着血影圣祖，青叶道人上前一步向着血影圣祖道：“血影圣祖，果然名不虚传，不知阁下此来所为何事？”
　　见到青叶道人终于露面，血影圣祖微微的松了一口气，看着青叶道人，血影圣祖道：“阁下便是青叶道人吧，难怪能够教导出赵硕府主这般的人物。”
　　可以说青叶道人一声最大的得意之处便是收了赵硕这么一个出彩的弟子，虽然说如今赵硕的实力要远远的强出他许多，但是谁都无法否认他是赵硕的师尊，只是这一点就让青叶道人为之骄傲不已。
　　而血影圣祖一开口便说到了青叶道儿最为得意的地方，青叶道人对于血影圣祖自然是生出几分好感来。
　　血影圣祖见到青叶道人的神色柔和了许多，心中暗暗的点头，果然不管是什么人都会为甜言蜜语所动，只不过关键是看那甜言蜜语是不是触动了对方的心思罢了，若是无法触动对方的心思，便是再多的甜言蜜语那也是没有一点的用处，如果说是触动了对方的心思的话，不需要多，只需像血影圣祖这般一句话便能够博得青叶道人的好感。
　　目光柔和的望着血影圣祖，青叶道人笑着道：“血影圣祖，你们此来究竟是为了什么事情，赵硕府主让我来询问一下。”
　　神色一正，血影圣祖道：“有劳赵硕府主垂询，在下此来乃是为了化解我光明圣族与贵方之间的干戈而来。”
　　“哦”
　　青叶道人闻言神色显得相当的平静，显然心理素质极佳，虽然说血影圣祖的话有些突然，但是青叶道人依然能够保持一副平静的心态，这是这一点就让血影圣祖钦佩不已，但是站在青叶道人身旁的火云长老听了之后却是眼中闪烁着凶光盯着血影圣祖。
　　血影圣祖感受到火云长老的目光，但是却不将火云长老的反应放在心上，火云长老就算是再厉害又能如何，只要赵硕不下令对付他的话，相信没有谁敢主动的对付他，就算是火灵族的这些长老也是一样。
　　感受到火云长老的心态有些失衡，青叶道人轻咳一声让火云长老定下心神，就听得青叶道人向着血影圣祖道：“血影圣祖，你等
　　且随我前去拜见府主。”
　　血影圣祖微微点了点头，带领着一众属下跟在青叶道人的身后向着赵硕等人所在的方向而去。
　　虽然说距离有些远，但是血影圣祖同火云长老之间的对抗却是被赵硕等人给看的清清楚楚。
　　众人见到血影圣祖在应对暴怒的火云长老的时候显得那般的沉着镇定，许多人自问便是自己换做血影圣祖的话绝对做不到血影圣祖那般的沉着冷静，即便是知道血影圣祖心中肯定没有他所表现的那么冷静，但是血影圣祖能够做到这一点已经是让人感到非常的不容易了。
　　就算是赵硕对于血影圣祖也高看了一眼，看了火狐长老几人一眼，赵硕道：“等下血影圣祖前来，你们一定要克制自身的情绪，莫要丢了我们齐天府的颜面。”
　　赵硕的话语相当的平淡，但是火狐长老他们心中却是凛然，自然清楚火云长老先前失态的表现让赵硕有些不大满意，如今这么吩咐他们自然是对他们的一种敲打。
　　血影圣祖看到了赵硕，虽然说先前大战的时候远远的看到过赵硕的身影，可是如此近距离的面对赵硕还是第一次。
　　血影圣祖尽管说知道赵硕修行的时间日短，但是真正见到赵硕的时候，血影圣祖才不得不为之感叹，赵硕修行竟然如此之短，却有如此的修为，实在是让人难以置信。
　　不过心中震惊的同时血影圣祖也不忘了礼节，向着赵硕行礼道：“在下血影圣祖见过赵硕府主。”
　　赵硕目光在血影圣祖身上扫过，微微一笑道：“血影圣祖，不必多礼，来人，赐座。”
　　很快就有人搬了座椅放在血影圣祖的身后，血影圣祖倒是没有客气，谢过赵硕之后毫不犹豫的坐了下来。
　　对于血影圣祖那毫不做作的举动，赵硕还是相当的满意的。
　　血影圣祖坐下来之后，看着赵硕道：“赵硕府主，在下此来乃是为了化解我们双方之间的干戈而来，先前我们双方因为误会而进行了一场大战，给我们双方都造成了巨大的损失，本来这般的损失是可以避免的，却是因为缺少沟通而酿成如此的惨剧，在下代表光明圣族上下，对于齐天府的损失深表歉意。”
　　赵硕微微一笑道：“哦，这么说贵方认为这一次的冲突是一次误会？”
　　不知道赵硕究竟是什么意思，所
　　以血影圣祖略带谨慎的点了点头道：“难道府主不认为这是一次误会吗，这一次的误会对于我们双方来说都带来了极大的损害，所以我族上下深感遗憾，未免误会加深，在下特来与贵方化解干戈，以免造成更大的伤害。”
　　赵硕眉头一挑，这血影圣祖还真是好口才，本来是双方之间的生死搏杀，如今在血影圣祖的口中却变成了一个轻飘飘的误会二字。
　　不过赵硕却是冷静下来，考虑着血影圣祖这些话当中所透露出来的讯息，看得出光明圣族一方应该是真的想要化解干戈了，不然的话血影圣祖断然不会这么说话。
　　见到赵硕沉吟，血影圣祖大概也能够猜测赵硕此时心中的想法，微微的叹了口气，谁让如今他们一族上下都没有了一战的决心，只能向齐天府服软。
　　不过血影圣祖却是没有表露出这一点，谁知道一旦让赵硕察觉到这一点之后，赵硕会不会生出趁机将他们一族给拿下的想法。所以说血影圣祖显得不卑不亢，这就让赵硕有些摸不透血影圣祖的心思了。
　　搞不明白光明圣族一方具体要做什么，赵硕自然不好去胡乱的猜测，搞不好的话都有可能给齐天府带来极大的伤害。
　　赵硕盯着血影圣祖道：“不知道贵方打算如何来化解这一场干戈呢？”
　　血影圣祖脸上露出一丝犹豫的神色，不过很快决然的道：“我族愿意拿出十五件至宝以及大量的天材地宝取得府主的谅解。”
　　赵硕眉头一挑，虽然说光明圣族拿出这些宝贝来有些出乎赵硕的预料，但是从这一点赵硕看出光明圣族有息事宁人的打算。
　　只不过赵硕怎么都不可能想到光明圣族一方对齐天府极其畏惧，所以只当光明圣族不想再同他们斗下去而蒙受极大的损失。
　　赵硕也不想同光明圣族有太多的纠缠，赵硕本来是打定了主意，如果说光明圣族不再纠缠那也就罢了，若是依然苦苦纠缠不知所谓的话，那么赵硕也不介意派出人马将光明圣族给覆灭。
　　或许十几件至宝还有大量的天材地宝不算什么，但是光明圣族的一番举动却是隐隐的有向赵硕等人服软的意思。
　　心思转动，赵硕拍着手向着血影圣祖道：“贵方可真是好大的手笔啊，竟然一次拿出如此之多的宝物。”
　　血影圣祖笑着道：
　　“我方有着极大的诚意，就是不知道赵硕府主是否愿意化干戈为玉帛，使我两家交好。”
　　赵硕看着血影圣祖笑着道：“血影圣祖，你的提议的确不错，我非常心动，不过毕竟事关重大，我必须要征询一下大家伙的意见，还请见谅。”
　　虽然说希望能够得到赵硕的答复，但是血影圣祖也知道这有些不大可能，赵硕就算是在专制，也不可能不征询一下其他人的意见，其中甚至包括火灵族的一众强者的意思。
　　赵硕让人带领血影圣祖先行下去休息，而血影圣祖离去之后，大殿之中便只剩下了赵硕等人。
　　看着放在那里的十几件至宝乃至大量的天材地宝，许多人脸上都露出了几分吃惊的神色，显然是被光明圣族的手笔给震住了。
　　只不过这些宝贝并不被赵硕放在心上，赵硕所拥有的宝物比之这些要多出太多，只不过赵硕不放在眼中，并不意味着在场的一些强者就能不为之所动。
　　赵硕轻咳一声让众人的注意力从这些宝贝上面转移过来，就听得赵硕向着众人道：“诸位，方才血影圣祖的一番话我想大家应该都听到了吧，不知道大家有什么意见，尽管说来听听。”
　　赵硕的目光最先落在了火狐长老他们一群人身上，可以说如果这一次同光明圣族化解冲突的话，其中最有可能反对的应该是火狐长老他们，所以说赵硕最先征询的便是火狐长老他们的意见。
　　火狐长老等人注意到赵硕的目光，深吸一口气，火狐长老开口向着赵硕道：“赵硕府主，属下认为应该抓住时机同光明圣族化解干戈。”
　　赵硕有些讶异的看着火狐长老，就听得赵硕笑着道：“火狐长老，要知道光明圣族可是给你们一族造成了巨大的损失的，你应该对光明圣族的人恨之入骨才对，可是为何有建议本府主同对方化解干戈呢？”
　　火狐长老一脸肃穆的道：“我们火灵族同光明圣族之间的确是有着很深的仇怨，但是如今我们已经是齐天府的一份子，那么便要为齐天府的整体利益考虑，或许府主可以调动人马将光明圣族给覆灭掉，那样一来，我们大家伙的确是抱了血仇，但是对于齐天府的整体利益而言却是有着莫大的害处，所以说属下认为应该同光明圣族化解干戈才对。”
　　赵硕看着
　　火狐长老，他也看得出火狐长老心中其实非常的矛盾，一方面是族群的仇恨，另外一方面却又要从大局着想，如果说只为其族群利益考虑的话，可以想象，将来他们必然会同赵硕产生一种隔阂。
　　火狐长老他们可不想因此而给赵硕留下什么不好的印象来，在火狐长老之后，火云长老、火狐长老等火灵族的长老都纷纷便是支持赵硕同光明圣族化解干戈。
　　既然连火灵族的人都建议趁机与光明圣族言和，那么其他人自然也都是这般的想法。
　　赵硕脸上露出几分欣慰的神色来，赵硕方才没有直接答复血影圣祖，自然是顾虑到火狐长老他们的感受，哪怕是他心中已经做出了决断，但是也要询问一下火狐长老他们的看法，这是一种对于火狐长老他们的重视和尊重。
　　如果说赵硕根本就不顾及火狐长老他们的感受的话，只怕也不会这般慎重了。一旦赵硕方才直接答应了血影圣祖的请求，虽然说火狐长老他们短时间内不会说什么，但是谁也不敢保证将来火狐长老他们会不会因为今日之事而生出事端来。
　　太阳尊者夫妇对视一眼，只听得太阳尊者道：“府主，如果不是混沌魔神存在的话，属下一定会建议府主将光明圣族给夷平，但是如今大家的主要敌人则是混沌魔神，虽然说我们有足够的实力踏平光明圣族，但是那样一来对我们齐天府而言又有什么好处呢。一点好处都没有，反而是要为此而损兵折将，智者所不取也。”
　　连太阳尊者夫妇两人都表态了，可以说几乎九成的人都认为应该趁机同光明圣族言和，见到这般的情形，火狐长老等人的眼神有些黯淡起来。
　　将火狐长老等人的反应看在眼中，大家不仅为火狐长老他们感到惋惜，如今一旦决定同光明圣族罢战言和的话，谁也不知道将来还有没有机会再对付光明圣族，如果没有机会的话，那就说明火灵族的仇怨将永远都报不了。
　　赵硕轻咳一声，面带无限的威严，目光从一个个人的身上扫过，那强横的威势让众人都不敢去直视赵硕。
　　只听得赵硕开口道：“和光明圣族言和可以，但是如果就这么答应光明圣族的话，岂不是便宜光明圣族了吗。”
　　************
　　第三更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2070章 袒护【一更求花】

　　只听得赵硕开口道：“和光明圣族言和可以，但是如果就这么答应光明圣族的话，岂不是便宜光明圣族了吗。”
　　虽然说知道赵硕为了大局考虑肯定是要同光明圣族言和的，火灵族的一众强者心中自然是非常的不快，但是他们又不能够反对，如今突然听到赵硕的话，许多人眼中闪过亮光。
　　哪怕是不能够将光明圣族给覆灭，但是也不能够让光明圣族好过。
　　所以说火狐长老立刻开口道：“府主所言甚是，光明圣族给我们带来了那么大的伤害，如果说就这么的放过光明圣族的话，实在是太过便宜他们了。”
　　火狐长老眼神清明的看着赵硕，毫不掩饰的将自己对于光明圣族的痛恨表露出来，他倒是不怕赵硕有其他的想法，反正他的想法都展露了出来，相信赵硕也不会多想。
　　赵硕向着火狐长老微微一笑，本身赵硕也不想因为同光明圣族之间的纠葛而使得自身受到太大的损失，毕竟齐天府之间同光明圣族之间根本就没有什么解不开的仇怨，若是能够化解的干戈的话自然是极好的。
　　但是赵硕又不得不考虑到火灵族的感受，毕竟火灵族宁愿归附齐天府也不肯归附光明圣族，为此差点使得种族覆灭，可以说火灵族与光明圣族之间有着天大的仇怨，只不过这般的仇怨，又因为齐天府的大局的缘故而使得他们不能够向光明圣族复仇。
　　赵硕知道火灵族的一众强者心中肯定是有些想不开的，为了安抚这些人，赵硕只好对光明圣族强硬一些。
　　既然光明圣族主动派来了血影圣祖试图求和，那么赵硕心中便有底了，看得出光明圣族应该是不愿再同他们开战的，不然的话绝对不会这般的主动，甚至连血影圣祖的姿态也都放的那般低。
　　从这一点之上，赵硕看出光明圣族一方应该是没有太大的底气的，虽然说不知道这是为什么，但是赵硕就是敏锐的发现了这一点。
　　区区十几件的至宝再加上一些天材地宝，其价值倒也算不得什么，如果不是考虑到火灵族的缘故的话，不愿意过多的在光明圣族身上花费太多的精力的赵硕恐怕早就答应了血影圣祖的求和了。
　　如今赵硕却是要考虑一下该如何打压一下光明圣族，也好让火灵族的人马心中的怨气发泄出来一些。
　　看着火云长老等人，赵硕开口道：“火狐长老，火虎长老，对于光明圣族，你们可有什么意见，若是有什么看法的话尽管说出来，这一次必然不会让光明圣族好过。”
　　见到赵硕如此，火狐长老等人心中升起一股暖流来，他们何尝不知道赵硕之所以如此，完全是考虑到他们这些人的感受。
　　赵硕能够这般的看重他们，让这些人心中生出一种效死的冲动来，或许这股冲动只不过是一时而已，但是至少让这些人对于齐天府的归属感大大的增加。
　　火狐长老与诸位火灵族的长老
　　对视一眼，眼神简单的交流了一下，就听得火狐长老开口道：“府主，我们也没有什么特别的要求，只是希望光明圣族能够将我们火灵族战死的那些族人所化的火灵交还。