”
　　这话让李承乾脸色一苦，现在来说对自己威胁最大的，不是李世民，也不是世家，而是是苏宁玉啊...。
　　“不是...孙思邈哪去了？”
　　房间内，苏宁玉身着一袭青色薄纱裙，看着眼前水气蒸腾的铜壶。
　　待水彻底沸腾，她铜壶，滚水倾泻，在茶盏中激起袅袅白雾。
　　身上薄纱随着她手上动作摇曳，隐约透出玲珑的曲线。
　　加上她的长相和气质，宛如画中的仕女，浑然天成的端庄优雅中透着一股别样妩媚。
　　李承乾靠在榻上看着这这些，自是十分赏心悦目。
　　不过眼中却略有点虚，他并没有去找孙思邈。
　　毕竟自己不过是因为连日来太过疲惫，所以就没必要丢那个人了。
第155章新外戚的崛起
　　苏宁玉拿着茶盏，走了过来，虽然举止间依旧端庄十足，但这个气氛，使得具有一股独特魅力。
　　“陛下，喝茶。”
　　说完她缓缓蹲下身子，用从孙思邈那学的推拿手法帮李承乾按摩右腿。
　　端起茶碗，轻抿了一口，便放下。
　　“陛下，近日辛苦了吧？”
　　李承乾这些日子都不用用辛苦来形容了，而是太辛苦了。
　　微闭双眼，点了点头。
　　“嗯，臣妾从孙神医那学了点按摩手法，说是能舒筋活血。”
　　佳人如此，他自然是享受了。
　　苏宁玉语气不轻不重道。
　　“对了陛下，现在咱们卖纸的生意和盐业都上轨道了，臣妾自己也有点忙不过来”
　　“就想着，我父亲和我哥来帮忙，不然他们闲着无事，也荒废了一身所学。”
　　本已经昏昏沉沉，睡意上涌的李承乾，瞬间清醒了。
　　因为苏宁玉这话中的意思可不少。
　　她的父亲苏亶，虽原来在朝廷官职只是个五品秘书丞，但如今自己的朝廷正是缺人之时，为何岂能闲着无事？
　　这都不用想，百分之百是被自己授予任命官员之权的长孙无忌估计不用。
　　至于原因，则很多。
　　长孙无忌主要身份关陇贵族，其大多掌握唐朝军事力量。
　　苏家则是关中士族，其中有名的有韦家，韦挺，杜家杜如晦，这支力量在朝中隐隐有着制衡关陇贵族的作用。
　　所以其实长孙无忌不用苏亶也情有可原，而且他这种深谙权谋之道。
　　以他在云中小朝廷的地位，确实应该给自己树几个政治对手，但还不能让对手太强。
　　再一个原因，就是他长孙无忌有外戚身份，因此他必须未雨绸缪，以防被为难的外戚苏家取代。
　　想到此处，李承乾有点头疼，这还是云中小朝中，乱七八糟事就这么多。
　　等有一天成了真正的皇帝，那还指不定有多少事。
　　但当一天和尚，就得撞一天钟，既然自己选了这条路，那就得逢山开路，遇水搭桥。
　　当即假装没有任何波动，十分随意。
　　“好啊，你明天和赵国公说一声，就说是朕的旨意，以后盐和纸方面就交于他俩，在户部下面单独开设一个部门”
　　“可效仿‘河东盐铁联营’来设立，然后你再和苏亶、苏琛好好交接一下。”
　　苏宁玉听到这话，本来有些惴惴不安的心，顿时安定，语气平静中带着三分喜悦。
　　“好...好的，臣妾知道了。”
　　说完她俏脸一红，轻声道：“陛下，是否安歇？”
　　李承乾神色一凛，这事是真讨厌，拒绝吧有损男人威严，不拒绝吧...
　　想到此处，心里发狠，让猛烈的暴风雨来吧！
　　（一夜无话）
　　第二日清晨，李承乾早早就起来了，在大帐内，单手不断敲击着桌面，整个人心中十分焦躁。
　　因为现在丰州虽说有侯君集、北向辉两个猛将驻守，但毕竟现被围，而且还没有清晰的消息。
　　这让人很难淡定。
　　片刻后，长孙无忌和高士廉二人进入帐中。
　　“陛下。”二人拱手道。
　　李承乾因为着急，也不啰嗦。
　　“怎么样消息传给三家没有？”
　　长孙无忌则并不着急，抖擞了一下衣袍，才不急不缓。
　　“昨天就安排月统领他们将消息传出去了，大约今天傍晚就能有回信。”
　　如今各地情报系统，虽然还没建立起来，但信鸽接收站都布置下去了。
　　放外面传达的消息，都是给信鸽接收站，然后再用快马送抵。
　　“好。”李承乾点了点头，知道这已经是最快速度了。
　　“对了，你们觉得王家是否能答应？如不答应咱们该如何应对？”
　　二人对视一眼，并未立即回答，而是一副思索模样。
　　李承乾瞬间明白，这是苏宁玉已经传达了旨意，让其父兄管理纸、盐买卖，让二人不高兴了。
　　但身为帝王，不可能让臣子永远高兴，必要有所制衡，这个道理二人也明白。
　　毕竟没了制衡，二人就得直接和皇帝对线了，就是造反，目前这俩人肯定不会有这心思。
　　如此不过是为了表明，如今局势缺了他俩不行。
　　起身缓步到二人身前，一手拉着一个，带至旁边座位上。
　　“舅父，太舅，如今局势危难，可得你们鼎力助朕。”说着顿了顿，嘴角露出一抹笑意。
　　“呵呵，像儿和厥儿也到了读书的年纪了，可是老师还没着落，朕想麻烦二人不知可好？”
　　这让二人眼睛亮了一下，虽后位未定，但李像也是长子，如果将来大事成时，还是有概率成为皇太子的。
　　虽是如此，但二人还是不太想跟关中士族扯上关系，一时间有些犹豫。
　　李承乾对二人想法，是门清。
　　“唉，朕也知道二位政务繁忙，这样，太舅，就劳烦您做像儿和厥儿的开蒙之师。”说完看向长孙无忌：“不过如果朕将来再有皇子，就得劳烦舅父了。”
　　这话倒让二人心动了，再有皇子，这话范围可大了，到时完全可选第一个嫡子。
　　这可是两头下注，只输不赢的买卖。
　　对视一眼后，齐齐拱手：“臣，领旨。”
　　见状李承乾，回到座位上，静静的看着二人，意思很明显，该说话了吧？
　　高士廉扶了扶花白的胡须，声音沉稳。
　　“陛下，以老臣看法，这三家肯定会答应，所以不必在做其他想法。”
　　嘿，把握这么大？这让李承乾很难不觉得，这两个家伙早就和世家商量好了。
　　不过脸上没有丝毫变化：“哦？既然太舅，既然这么说，那朕就静观好信了。”
　　“没别的事，老臣就告退了。”
　　长孙无忌也跟着说道：“臣也还有事要忙。”
　　李承乾站起身：“嗯，太舅至于拜师礼，朕这几日会着人安排。”
　　二人离开后，他揉了揉脑袋，和这些人打交道，一定得动八百个心眼子，真累。
　　虽是如此，但这种拨弄风云，掌握权力的感觉，还是十分让人上瘾的。
　　李承乾不由晃了晃头，怪不得古往今来的帝王只要坐到这个位置上，都是到死也不肯放手。
　　（超一千二百催更，明天加更，打底一章。谢谢大家啦。）
第156章兵行险着
　　这时帐外响起杜荷的声音：“陛下？”
　　他怎么来了，不过听声音，好像是有好事。
　　“进来吧。”说完李承乾起身，亲自泡了杯茶，放到桌案上。
　　“来，一边喝茶一边说。”
　　要是换了别人，皇帝亲自泡茶肯定是受宠若惊。
　　但杜荷一方面属于最早跟随李承乾的人。
　　另外这家伙，天生有点神经大条，或者说心思单纯，所以并不在意，端起茶就喝。
　　一边喝还一边品上了。
　　李承乾本就焦急，见他这样都快成翘嘴了。
　　不是哥们，你真喝啊？
　　“咳咳...说吧，什么事？”
　　“哦，哦。”听到这话，才放下茶碗。
　　“陛下，臣的信鸽飞行距离上又加了一等，嘿嘿，以后通信速度可更快了。”
　　李承乾听到这话，差点没背过气去。
　　他还以为这家伙突然来找自己，是恢复和丰州的通信了。
　　这等于什么都准备好了，要洞房，发现新娘是个大马猴。
　　“不是...你...你赶紧去研究怎么跟丰州恢复通信！”
　　他语气已经有点压制不住怒意了。
　　杜荷则露出一丝苦恼之色。
　　“前些日子传信给陛下的那些信鸽其中一个是陛下传来的，还有一只是诱鸽带着的其他鸽子，那些鸽子本来都是联络丰州的。”
　　“但不知道为什么，这些鸽子一只也没回来...。”
　　李承乾其实心里明镜一样。
　　但也真佩服杜荷，这玩鸽子的技术，比他前世虽然有差距，却也只是在鸽子基因上。
　　心中叹了口气，北向辉啊，北向辉，你要是死在丰州了，也算是活该。
　　但他肯定不能把事情说出来，不然肯定引发臣子不和。
　　毕竟那些鸽子可都是杜荷的命，正常死亡没办法，被自己人射死...。
　　“行了，你辛苦了，你赶紧忙去吧，至于你发明、改善信鸽之事，功在社稷，将来封赏少不了你的。”
　　没得到想象中的夸奖，杜荷明显有点失落。
　　“好...好吧，那臣先去忙了。”
　　看着他离开的背影，李承乾眼睛微眯，这家伙要真是这个性格，还是驸马属于宗室，肯定是自己一名得力干将。
　　但人心隔肚皮，这家伙要是装的，可就可怕了。
　　想到此处，他拍了下自己脑门，
　　人家舍生忘死的跟自己来草原，自己怎么能怀疑人家。
　　但没办法，身为帝王要考虑的事情实在太多了。
　　只能在心里告诉自己，用人不疑，疑人不用，千万不要当一个多疑的帝王。
　　说实话，这点上自己还是得学学老李。
　　与此同时，灵武城外，数里处，一伙骑兵策马狂奔。
　　这些人虽都装备精良，悍勇之气十足，但依旧难掩浓浓的疲惫。
　　特别是领头之人，头顶铁盔一片黑红，不知是血还是什么。
　　身上盔甲更是乌一块黑一块的，脸上更是疲惫不像话，嘴唇干裂，双眼血红。
　　这时旁边一个如黑塔般的大汉，声音嘶哑道：“陛下，马上就快到灵武了。”
　　大汉也是嘴唇干裂，满脸疲惫之色。
　　领头之人，自然是天策上将，李世民了。
　　此战可谓历尽艰辛。
　　李承乾跑路后，他们在无法脱身的情况下，只能和薛延陀部队拼了。
　　不过薛延陀大军，也算声势大雨点小。
　　李世民和尉迟敬德一战，就靠缴获补充到了足够的水源和食物
　　接连几天，以游击战的方式，直接将其大军击溃。
　　李世民累的人都有点僵了，机械般点了点头。
　　“到了就行。”
　　尉迟敬德看他这般模样，不免十分担心。
　　“陛下，根据斥候回报，道宗，已经率军合围丰州，同时在军中竖起您的龙纛。”
　　李世民听到这话，目光活泛起来，不再那么僵硬。
　　“好，到达灵武后，休整两天，而后兵至丰州东北，朕就不信那个逆子会不救丰州！”
　　尉迟敬德这个沙场猛人罕见露出欲言又止之色。
　　“陛...陛下，咱们粮草恐怕耗不起吧？”
　　“放心，朕为防收复云中时粮草不足，早已暗中下旨让驻守潼关的李君羡调动河东军仓粮草支援。”
　　这话让尉迟敬德神色一变，潼关可是关中最重要屏障，虽以现在情况来看叛军不可能兵临城下。
　　但不怕一万，就怕万一，潼关可不能没有大将驻守。
　　“陛下...这怕是不妥吧，万一苏定方大军有失，河北叛军可从函谷关、蒲津渡两个方向进军，继而兵临潼关，那时后果不堪设想。”
　　李世民一脸自信之色，语气甚为笃定。
　　“朕，对苏定方有绝对信心。而且就算潼关有失贼寇踏入关中，朕翻掌之间，亦可教其有来无回！”
　　尉迟敬德虽是一介武夫，却也看得分明，自打李承乾公然举旗造反以来，陛下竟处处受制，就没占到什么真正意义上的便宜。
　　现在又如此兵行险着，实在是太危险了。
　　当天傍晚，云中大帐中。
　　李承乾端坐在主位上，脸上挂着掩饰不住的兴奋之色。
　　左下方的长孙无忌则一副荣辱不惊的模样。
　　“舅父，既然那三家答应鼎力相助，那您觉得咱们应该如何行事更为妥当。”
　　长孙无忌露出思索之色，说实话对于下一步，他也没有什么好的打算。
　　“陛下，不如薛将军那，继续进军河北道，看看能不能有什么突破。”
　　“云中人马则休整一些时日，顺便打造军械、制造火药。”
　　李承乾先是点头，又摇头。
　　其实现在局势之接最需要的就是时间，只要有足够时间，以制造出海量火药，自可无惧天下。
　　但问题是，下午查看了一下账本，发现硫磺、木炭还好，但硝石已经捉襟见肘了。
　　究其原因，是袁天罡和李淳风二人代表朝廷发出文书，禁止民间买卖硝石。
　　这自然是李世民让其做的。
　　不过李承乾倒不担心其研制出和自己所用威力相同的火药，毕竟硝石提纯的工艺这个时代的人，大概率是想不出来。
　　与此同时，到达灵武的李世民站在城头，看着在修补城墙的零散士兵，心中涌起一阵恼怒。
　　“逆子！竟敢将灵武百姓和士兵全部带走，实在岂有此理！”
第157章硝石没了
　　这时身后响起尉迟敬德的声音。
　　"陛下，这家伙怎么处理？"他手指身前地上被捆成粽子的夷男问道。
　　此时的夷男早没了之前的威风，眼中一片灰暗，整个人都瘦了一大圈。
　　要不是虬结的胡须间横亘着几道刀疤，真认不出来他。
　　这家伙，也是有胆子没实力，和李世民玩了没几天，就直接被抓了。
　　但没办法，初期大唐，出击自带抓人家君主BUFF。
　　一方枭雄王世充、窦建德。
　　敌国首领颉利、沙钵罗、高藏等等，加一起都能组成一个班了。
　　本就怒火上涌的李世民转头看向跟被刮了鳞的死鱼一般的夷男，怒火顿时更盛了。
　　"呵呵，朕的宝弓、几百精锐士兵的生命，加上一个灵武换来你这么个王八蛋！"
　　说着直接从身旁亲兵腰间抽出横刀，眼中杀气凛然。
　　"朕，这就剐了你，看看你怎么就这么值钱！"
　　但他这话，明显也就是说说，毕竟他对于草原的政策是以夷制夷，所以并不会擅杀这些部落大汗。
　　尉迟敬德倒也懂事，急忙上前拦住。
　　"陛下息怒，这也不是他的错..."
　　李世民也果然收回横刀，冷哼一声。
　　"押解回长安，等朕擒住那逆子，再一并处理。"
　　丰州城头，夜风凛然，天地间一片肃杀之气。
　　都是一身戎装的侯君集、北向辉二人并肩而立。
　　城外三里，火把连天彻地，如星河倒泻。
　　火光将地平线映照得忽明忽暗，也映得二人面色阴晴不定。
　　此时二人脸上都挂着一丝忧虑，被困在这，完全失去和云中联系，也不知道情况到底如何。
　　侯君集声音有些沙哑，眼中露出一丝疯狂之色。
　　"向辉，不如你我二人直接率军出城，杀出一条血路。"
　　北向辉虽是混人，但有一个优点，就是向来严格执行李承乾的旨意。
　　"俺看还是算了，陛下可是让咱们坚守丰州。"
　　侯君集叹了口气，苦笑摇了摇头。
　　李承乾刚离开没一天，突然冒出来大量敌军，直接将丰州城给围了。
　　本想趁敌军立足未稳率军出击，但人家军中突然升起龙纛，这让二人有些投鼠忌器，也就错过了战机。
　　"向辉，你就不担心咱们守不住？"
　　"嘿嘿，这事俺倒不担心，因为俺相信陛下一定会想办法救援我们的。"
　　"不过，俺倒是有点想月月了，也不知道她最近过得怎么样，瘦了还是胖了。"
　　这话让侯君集眼中露出一抹玩味之色。
　　"向辉，不是我说你，男子汉大丈夫，建功立业，何患无妻，你为何要在她身上吊死？"
　　北向辉长相并不出众，但历经连番大战，身上自带一股英气。
　　此时眼中露出柔和之色："哎，至于原因，怎么说呢，她像俺以前喜欢的一个女子。"
　　"但经过这么久的相处，俺早就不是因为这个原因喜欢她，而是...而..俺也说不清楚。"
　　侯君集眼中玩味之色不变，拍了拍他肩膀。
　　"不是我说你，你还是见过的女人少了。"
　　"想当年，我率军在高昌那会...那美女可老多了，都给我看花眼了。"
　　"等将来有机会，我带你去一趟，保证你改变想法。"
　　说着他眼中露出浓烈的追忆之色，他这辈子最开心的时光，不是沙场建功、封侯拜将。
　　而是在高昌那段日子...。
　　云中大帐外，突然响起一道李承乾熟悉的声音。
　　"陛下，在下有事和您商量。"
　　"哦？五更来了啊？快进来。"说着起身看向长孙无忌："您先忙，朕和他有点事说。"
　　"好。"长孙无忌微微拱手便离开大帐，正好和进来的陈五更打了个对脸，眼中露出一抹意味深长之色。
　　陈五更一袭青灰色的布袍，肤色如之前一般黝黑，看着其貌不扬。
　　但身上却多了一股上位者气质，加上其原本商人气质。
　　给人一种穿着官服挂算盘的感觉。
　　李承乾笑了笑，别说这家伙，最近有点卖相上涨啊。
　　"五更，来这边坐。"
　　陈五更依旧如第一次见自己那般不卑不亢。
　　但语气却有些怅然
　　"没想到啊，再见您，您已经贵为天子了。"
　　李承乾回到座位上坐下，摆手示意他坐下说话。
　　"放心，朕虽贵为天子，但当初对您许下的话也不会变。"
　　陈五更眼中爆出一丝精光，明显是这话挑起他的心弦了。
　　李承乾双眼微微眯了一下，看来自己当初给他留下的那句"仿应国公故事予你"起作用了。
　　这家伙已经滋生出野心了。
　　"陛下，贵为天子一言九鼎，您的话不会变。"
　　这家伙来找自己，应该是因为硝石供应不足，负责制作火药的人给他压力了，所以来找自己商量对策。
　　让马儿跑，必须让马儿吃草，这个道理李承乾是再明白不过。
　　因此急着没提这事，转而说道。
　　"朕已经决定效仿'河东盐铁联营'设立一个部门，负责朝廷的盐、纸等生意。"
　　"你以后也别在下、在下的了，明天朕就下旨，让你在这个部门任职。"
　　陈五更一直跟李承乾的朝廷合作各种生意，赚多少钱就不说了。
　　主要随着李承乾的做大，他手中开始有了不小的权力。
　　他今天来，一方面是商量硝石的事情，另外就是想谋个官职。
　　同时他也听到风声要设立这个部门，想要的官职也是这个部门中的。
　　现在被主动提起，脸上掩饰不住的喜色，同时因为兴奋双手隐隐有点颤抖。
　　李承乾将一切看在眼里，不由暗道，果然权利是这个世界上最让人上瘾的春药，沾上就没个好。
　　"怎么不说话？是不愿意吗？"
　　陈五更飞快起身拱手。
　　"陛下知遇之恩，臣粉身碎骨，也难报万一！"
　　"唉，爱卿说这话就见外了。"
　　李承乾嘴角噙笑，然后继续道："对了，你来找朕，是因为硝石的事情吧？"
　　陈五更正了正神色，眉宇间露出一抹愁意。
　　"臣知道，这硝石对于朝廷至关重要，但如今长安下令封锁所有购买硝石渠道，其余叛贼势力，也都有意无意控制。"
　　"加上现在局势，实在是没有了能大范围采买的渠道了。"
第158章三箭射碎帝王梦，父皇不要儿是高明。
　　李承乾也陷入为难之中，毕竟他是穿越者，而不是神。
　　况且之前在长安时，他还生出过李世民好像也就那么回事的想法。
　　但结果，三箭射碎帝王梦，父皇不要儿是高明。
　　唐代初期硝的获取，多是刮硝土，说白了，就是术士们将富含有机物腐败的土壤进行熬煮。
　　但随着中丝绸之路的通畅，就主要来源变成从中亚等产天然硝矿的地方获取。
　　自己在云中虽凭借低价盐吸引了不少丝绸之路的商人。
　　但云中所处，是北丝绸之路，主要还是和游牧民族贸易。
　　虽也有中丝绸之路，也就是从长安到中亚这条道路的商人，愿意多走些路程来买廉价盐，然后绕路草原贩卖后再前往中亚。
　　但因为他们要贩盐且长途跋涉的原因，便不会再携带硝。
　　陈五更心中微动，其实对这难题他是个办法。
　　但直接就说出来，未免显的并不重要，此时见李承乾久久不说话，知道是时候说了。
　　“陛下，臣倒有个主意。”
　　“哦？”见他有主意，李承乾惊讶了一下：“快说。”
　　“臣，觉得既然咱们的盐制作成本低，不如以一个无法拒绝的比例，用盐换硝。”
　　李承乾眉头微松，这确实是个办法，不过只能解一时燃眉。
　　因为他还要靠盐养活对军，所以长此下去绝对不行。
　　“拢右啊...拢右。”叹了口气自言自语道。
　　只要能占据拢右，那就几乎控制了全部丝绸之路，硝也自然不是问题了。
　　按照目前谋划，拢右早晚是自己囊中之物，但此地雄视关中，对李世民也同样重要，他会乖乖拱手相让吗？
　　还是会安排什么自己想不到的绝杀之阵。
　　微微晃了晃头，让自己暂时不想这些。
　　眼中全是赞赏之色看着陈五更。
　　“爱卿，所奏，甚为不错，你直接去安排吧，如有人不准，就说奉了朕的口谕。”
　　陈五更见得到认同，自然心中十分高兴，不过脸上并未表露出来。
　　“陛下放心，臣一定尽心竭力为陛下办好。”
　　三日后，灵武城中
　　烈阳炙烤着夯土城墙，热浪蒸腾间，连城头旌旗都蔫蔫地垂着。
　　不断地虫鸣声鸣叫着，更是让人添几分燥意。
　　此时李世民站在城头双目赤红，额角青筋暴起，齿关紧咬，咯咯作响。
　　他攥着军报的手微微发颤，指节因用力而泛白。
　　同时周身散发一股骇人戾气，宛如一头困于笼中的怒兽，下一刻便要择人而噬。
　　“逆子！逆子....你竟敢勾结门阀世家！”说着他直接将手中军报撕得粉碎。
　　同时大声咆哮：“五姓七望祸国殃民，狼子野心，那杨广的尸骸还在江都发臭，那逆子怎么就敢！”
　　他这话，也幸好没让李承乾听到，不然又是一波零帧起手。
　　天天研究弄死我，完了，还不让我找帮手，这不强迫瞎子射箭嘛？
　　还有，自己小命都随时没有，哪顾得上谁狼子野心。
　　而且李恪、李佑那些王八蛋那个没勾搭世家，凭啥就骂自己？
　　李世民手中军报自然是后方传来，张士贵兵败后，其余朔方军被李世民快速收拢，用作配合李军羡押送粮草。
　　怎料朔方军直接叛乱，李君羡所带人马不多，直接被击溃，目前也不知道是死是活。
　　如此，粮草是不用想了，而是如今关中空虚这股叛军说不上干出什么事。
　　但好不容易形成的围城打圆之势，就这么放弃他也实在不甘心。
　　“去，把尉迟将军叫来！”
　　盏茶后，尉迟敬德登上城头，由于天气原因，加上暂时也无战事，他并未穿甲。
　　一身布衣，也难掩他身上勇武之气。
　　“陛下，大军要开拔了吧？”
　　李世民摇了摇头
　　“给你留下三百精锐，同时再找个身形和朕差不多的人，竖起朕的龙纛，按照预先设计那样，埋伏在丰州东北。”
　　这个关键时候，如此安排，那肯定是有天大的事情。
　　“陛下，这是为何？”
　　“敬德，不要多问！朕自有安排。”
　　云中大帐中，文武云集。
　　李承乾手中也握着一份奏报。
　　不过他脸上可是挂着浓浓笑意。
　　这王家还真给力，说让朔方军叛乱，这么快就让其叛了。
　　同时李世民竟让李君羡押粮，潼关空虚之下，这可是大事。
　　红光满面的豆卢宽率先起身，拱手。
　　“陛下，朔方军叛乱，丰州敌军必撤，咱们是否立刻出兵！”
　　李承乾几乎没有丝毫犹豫，直接点头：“那是自然，你立刻下去安排吧。”
　　其实光是没粮草，他胆气可能也没这么壮，但潼关空虚，那李世民说什么都会回军关中。
　　这时月月起身站了出来，语气十分坚决。
　　“陛下，臣要随军一起前往丰州。”
　　“咦？”李承乾眉头一蹙，指尖在案几上轻轻一叩，发出一声轻响。
　　同时眼底闪过一丝不悦。
　　“月统领，你身负军情谍报之责，岂可擅离职守，随军出征？”
　　月月则直接忽视他的不悦之色。
　　“陛下，臣非去不可！”
　　这时长孙无忌和高士廉二人，眼中闪过一丝耐人寻味之色。
　　李承乾恰好看见，不由心中疑惑，难道这两个老家伙知道什么？
　　当即又看向月月，她也是个知轻重的人，为何这么突然执意要随军出征。
　　难道是想借机返回关中？但这关中到底有什么让她非回不可的原由？
　　“既然你如此坚决，那便随军出征吧，记住，绝不许你擅动，不然军法从事。”
　　兵贵神速，当天李承乾就率军出发，不过云中也空虚，他此行人马不多，只有六百，但火药这次可是带的足足的。
　　同时后面还有运送火药的辎重部队，如果事情顺利，好增加城防。
　　昼夜行军下，很快就到了，距离丰州十里处，虽是夜晚，但今天天气出奇的好。
　　月光明亮，因此极目远观之下，已经隐约能看见远处有细微火光。
　　大军之中的月月手握一份信件，看着旁边李承乾。
　　这是云中派人快马追上大军，送来的。
　　“陛下，您看看？”
第159章无奈的李世民
　　李承乾骑术已经越来越好了，单手握着缰绳也十分轻松，另外一只手还能挠痒痒。
　　横了她一眼。
　　“你看完，告诉朕不就得了。”
　　“而且你跟朕装什么？情报全是由你负责。”
　　月月并未像以往那般，时不时地顶几句嘴，而是点了点头。
　　“好。”说完将信卷打开。
　　“陛下，是豆大人传来的，说是王家已经按照约定，开始将粮草运至薛仁贵大军。”
　　“同时，那王家，还说想要造纸术。”
　　李承乾听到这话，没有任何吃惊。
　　自己想出个三方制衡的办法，没封人家女儿做皇后，人家想找补点东西太正常了。
　　“嗯，你马上书信一封传回云中，就说粮草运抵之日，造纸术之事自有计较。”
　　这时前方斥候策马返回，勒马调转，大声道。
　　“陛下，前面一缓坡处发现大约三四百军的骑兵，而且军中竖着龙纛。”
　　李承乾听到这话，啐了口唾沫，要是按照以往，看见龙纛，他得撒丫子跑。
　　看这伙军队所处的位置明显是伏军。
　　不过哪儿有伏军，还竖着大纛的。
　　这肯定是李世民的疑兵之计，想让自己投鼠忌器不敢前往丰州。
　　况且他现在是真不怕李世民，倒不是他练成‘金钟罩铁布衫’不怕射了。
　　而是现在这情况，李世民肯定没时间和自己玩大逃杀。
　　因此只要多派斥候，及时发现敌军，而后保持一定距离，就没事。
　　这时旁边月月从马后取出一个鸽笼。
　　“陛下，现在放吗？”
　　李承乾点了点头，这鸽笼里的鸽子，按照杜荷的说法，只要距离丰州城十里左右，就能有百分之五十的把握飞到城中。
　　月月掀开鸽笼，借着战马疾驰的劲风，七八只信鸽扑棱棱振翅而出。
　　顿时纷扬的羽毛糊了她一脸，有几片甚至粘在了唇边。她手忙脚乱地拍打着鸽毛。
　　“杜荷这个杀千刀的！"她咬牙切齿地摘着发间的绒羽“怎不说清楚这扁毛畜生会掉毛？！”
　　李承乾见状笑得前仰后合，险些从马背上滑下去。
　　“哈哈，这也要人教？莫非月统领以为鸽子是绸缎扎的不成？”
　　月月听到这话，明显有些恼怒。
　　“哼！”
　　李承乾正了正神色，大喝道。
　　“传朕军令，全军转锋，南向疾驰！”
　　一方面是避过埋伏的那伙人马。
　　另外一方面，就算李世民还没走，但也不能在这耗多久。
　　但围着丰州城的大军还在，凭自己这点人马贸然往城冲，不说找死，也差不多。
　　所以他要等信鸽成功将消息送到城中侯君集、北向辉二人手中后，进行里外夹击。
　　向南又跑了，小半个时辰，前面十几个斥候返回。
　　“陛下，前面发现千人大军，正向我们而来。”
　　李承乾听到这话，顿时大笑。
　　“哈哈...老李还是不死心啊。”
　　“传朕军令，全军调转方向，以最快速度向东疾驰！”
　　话音一落，片刻后，传来无数战马嘶鸣，而后卷起无数沙尘，大军向后疾驰。
　　月光下，李世民纵马疾驰，玄甲铁骑如黑潮般在他身后涌动。
　　他眉宇间凝着化不开的煞气，眸中寒芒闪烁，手中马鞭不时狠狠抽下，炸开声声脆响。
　　就好似被抽的不是战马，而是李承乾。
　　此时他身旁斥候和他汇报完情况。
　　李世民脸色变的铁青，指节捏得咯咯作响。
　　他如何不明白李承乾这是料到自己会率军埋伏。
　　现在情况除非自己能像先前那般不顾一切的追杀。
　　但现在时间上根不允许。
　　想到此处，他眉宇间煞气消散一些，转而露出一抹无奈之色。
　　“战机，已逝啊..。”说完他挥手下令：“全军原地休整！派人联系那逆子的斥候，就说朕有话和他说！”
　　半个时辰后，通过两军斥候的传达，李承乾很快收到消息。
　　这让他有点想不明白，李世民这是要干什么？
　　但无论如何，在这旷野上，和其谈话是不可能的，毕竟自己是真怕死。
　　“回信给那边，就说谈可以，撤掉丰州守军，退十里外，待朕进城，再谈！”
　　李世民收到消息后，神色没有任何波动，而是飞快答应。
　　“好，马上传朕军令给李道宗，让他撤军！同时咱们也离开。”
　　他之所以这般，因为李承乾已经识破自己要离开。
　　那继续围着丰州没什么作用不说，整不好还会有危险。
　　毕竟李承乾利用身份，使用使敌有生力量为己用，此涨彼削之下。
　　要是李道宗所部再遭不测，纵使自己再能打，亦将陷入左支右绌、疲于奔命的危局。
　　围城大军，毕竟是分散开来，所以一直到午时才堪堪撤到五里之外。
　　李承乾在收到李世民同意撤军的消息后，开始还不信，觉得是又有什么阴谋等着自己。
　　甚至都动了，直接回云中在等几天的打算。
　　但收到大军真撤退的消息后，不信也得信了，心中更想不明白李世民要干什么了。
　　此时他已命令军队原地休整，不过在方圆五六里内，遍布了斥候，只要事情不对马上跑路。
　　这时前面斥候飞马回来。
　　“陛下，围城大军已经撤退了！而且末将已经和侯、北二位将军联系上了。”
　　“他们已经出兵，策应咱们进城！”
　　李承乾脑子有点乱，这到底是闹哪出？
　　看向身旁月月：“确定，周围真的没有埋伏了？”
　　停止行军后，月月亲自带人探查了一遍，此时刚刚回来。
　　“陛下，确实没有敌军埋伏了，臣可立军令状！”
　　“好吧，既然如此，全军向丰州城方向急行军。”
　　很快，李承乾就率军和前来接应的北向辉大军会合。
　　北向辉策马而来，但却无视李承乾。
　　眼中全是自己心上人。
　　“月月...你怎么样了...最近...。”
　　他这模样给李承乾可气得不轻，这可是影响军心的事，声音十分不悦。
　　“不是，现在是什么时候，还儿女情长！再有下次，朕必以军法处置你。”
　　北向辉现在也是统军将领了，人再浑，也意识到自己举动不对。
　　一脸愧色之色：“陛...陛下，俺知道了，俺下次肯定不会了。”
　　两军会合，没有任何迟疑，迅速融在一起，向丰州城疾驰。
第160章太上皇，怎么给自己弄个龟壳？
　　李承乾率先进入城内，身后大军在北向辉和月月的指挥下，整齐有序地进入城内。
　　侯君集身披明光铠，腰挂横刀，手持马槊，策马至城门下迎接。
　　“臣甲胄在身……”
　　话未说完，直接被李承乾抬手打断。
　　李承乾摆手：“军情如火，无需多言。”
　　转头望向城外：“你速去帮向辉他们指挥军队入城。”
　　有侯君集加入，军队入城速度加快了三分，很快大军便全部进入城中。