第392章 现在、立刻、走
　　“嗖……嘭……”突然看到吴双出现在那地火熔池的中央去取那神火地果，地炎虎蜥瞬间暴怒，随后看到吴双弹来的那道光芒，这家伙尾巴一甩，准确无比的尖部直接刺向那东西。
　　它的尾巴经过特殊淬炼，坚硬无比，堪比一般神器。
　　只是这地炎虎蜥完全没想到的是，当它的尾巴刺中吴双弹来的那道光芒的瞬间，因为这强大的力量刺激下，那光芒嘭的炸开。
　　瞬间一团寒气弥漫开来，直接包裹向地炎虎蜥。
　　快得不可思议，让人难以置信的瞬间，地炎虎蜥就已经被一团寒气包裹，这团寒气恐怖惊人，地炎虎蜥周围几千米，包括一部分的地火熔池都瞬间被冰冻上。
　　好在这股力量显然已经不是很强，并没无限制的释放，很快停了下来。
　　但就算这样，也一瞬间将地炎虎蜥冰封其中。地炎虎蜥身体周围散发一层层火红光芒闪烁，却被冰封其中，一时间根本动弹不得。
　　“啊，这是……冰神圣果……”刚刚要冲过去带着吴双离开的北冥雪瞬间惊呆在那里。
　　“吴双哥……好！”江蜜儿也没想到，这关键时刻吴双能清醒，而且还能扭转乾坤、力挽狂澜。
　　但吴双的话她从来都是深信不疑的，抬手借助吴双扔来的东西，毫不犹豫的吞服下去。
　　那正是神火地果，虽然里边八成的力量被吴双吸收用掉，但剩下的两成力量也已经很恐怖了。
　　“嗯……扑……”不过江蜜儿刚刚释放出来的力量也太过惊人，刚刚她是不停的释放，准备引爆、以死相博还没什么，此刻想控制压缩这力量，瞬间就是一口血喷出来。
　　身体在力量冲击下纷纷炸裂，一时间看起来相当吓人。
　　而她吞服下体内的神火地果，她根本没办法催动利用，因为她体内的力量此刻完全已经失控。
　　“扑……不行……我……扑……”江蜜儿想说话都已经不行，身体在这一刻就像是达到了极致要炸开的太阳一般，那大日阳光境恐怖的光芒不断外放。
　　“收！”就在此时，吴双也已经冲了上来，直接一指点中江蜜儿腹部，瞬间将之前在江蜜儿体内结下的禁制凝聚。
　　“嘭嘭嘭……”不过此时此刻，江蜜儿释放的力量太狂暴，想凝聚禁制，没等凝结完成就立刻炸开。
　　“吴……双哥……躲开……快……”江蜜儿此刻觉得不对，想推开吴双，却发现身体已经开始不受自己控制了。
　　“要死一起死，要活一起活。感受我的力量，一旦能运转自身力量，立刻跟随我的引导运转，给本少爷定，轰……”吴双刚刚是感受到自己体内金色漩涡变动，加上太猛烈的势头，已经有冲破九连环后期，直接冲击巅峰跨入王者之境，而对于神魂、身体以及雷电武魂强大无比早已经跨入神盘境，吸收过神辉的他来说，别人九死一生要命的凝聚神盘，对他来说也不算太大难度。
　　他甚至能感觉到，如果时间足够，他彻底吸收了神火地果、冰神圣果的力量后，很可能真的凝神盘成功。
　　不过因为这个，他也终于从疯狂修炼中清醒过来，也察觉到了身旁的危险情况，发现蜜儿竟然要不惜一切拦阻地炎虎蜥，北冥雪则要带自己逃走。
　　那一瞬间，吴双将剩下两成力量的冰神圣果打向了地炎虎蜥，同时冲到了火力减弱许多的神火地果庞摘去神火地果扔给江蜜儿。
　　只是随后发现蜜儿情况比想象的还严重，自己已经没办法利用这神火地果，吴双立刻冲到近前。这一刻，他以自身神魂力量，直接冲入蜜儿体内，瞬间强行催动那剩下两成力量的神火地果去封堵蜜儿体内那恐怖的力量。
　　这神火地果力量果然惊人，虽然只剩下两成，在蛋吴双催动下也相当威猛。但江蜜儿完全打开冲击而出的那恐怖力量更加惊人，犹如九天银河瀑布冲击而下，吴双虽然有巨石足以补天，却没办法将其推动过去。
　　吴双只能控制着这神火地果释放力量，尽量拦阻，但还是不断有力量释放，江蜜儿完全没办法承受这些力量，身体已经接近崩溃。
　　“干，就不信这个邪了，给本少爷封、封、封……轰……咔……”正所谓重症需猛药，这种时候如果稍微犹豫，那就都完了。力量爆发出来，江蜜儿固然是会轰然炸开，自己跟北冥雪也都会死。这一刻，吴双猛的催动他刚刚提升了几倍的雷电武魂，跟已经达到刻神盘中期的神魂一起，直接轰击江蜜儿体内云海宗老宗主封印留下的力量。
　　雷电武魂的毁灭之力，瞬间让江蜜儿体内的力量受到压制，而吴双神魂则趁此机会，以最快速度催动原来那些禁制跟封印，让其恢复。
　　而这一瞬间，吴双更是将神火地果强行推了过去，神火地果不断释放的力量，瞬间稳固住勉强凝聚的封印跟禁制，终于缓缓控制住江蜜儿体内的这恐怖力量。
　　神火地果内的力量非常平和，就算不修炼火系功法的人吸收都有巨大好处，而江蜜儿修炼木系功法，木生火，火的力量也让江蜜儿自身力量快速恢复，吴双则立刻以自身力量引导江蜜儿将释放出来的力量导入身体中，避免其横冲直撞毁掉江蜜儿的身体。
　　“吼……咔……咔嚓……”而就在此时，那地炎虎蜥身上的冰正在逐渐松动，碎裂开来。显然，最后那一点的冰神圣果的力量，还不足以困住这个强大的地炎虎蜥。
　　而此时，吴双刚刚堵住了江蜜儿体内泄露的力量，再次以神火地果为基础将封印、禁制重新布置好，正在帮助江蜜儿理顺她体内的力量。
　　因为神火地果的作用，江蜜儿现在的力量澎湃涌动，快速消化着刚刚泄露出来的力量，让她的力量暴涨。
　　这股力量横冲直撞，虽然江蜜儿有了吴双给他的神火地果帮助，但却也难以一下子控制这股力量。
　　“给本少爷停……”吴双拼命的催动力量，最后时刻他没去凝聚神盘，但力量却也已经达到了九九连环后期的程度。
　　凝聚神盘之后，自身力量拥有神性，力量速度、力量掌控都会发生质变。所以连环境跟神盘境完全是天渊之别，比之六海境跟连环境的察觉还打十倍。
　　但吴双的连环境却跟其他人不同，其他人只是三泉、六海连通形成九连环，但吴双三泉、六海之中都有特凝聚的独特漩涡。力量经过漩涡之后会加速、会爆发。经过九次循环往复的加速，吴双的力量流动速度比之一般连环境快了不知多少倍，这种恐怖的速度，连神盘境都难以比拟。
　　此刻，吴双拼命的催动力量，压制蜜儿体内散乱的力量。但时间越来越紧迫，这地炎虎蜥明显要出来，而吴双也感觉自己体内的金色漩涡运转速度也越来越快。
　　“没时间了，蜜儿，现在我将你体内的力量分别压制，在你体内布置一个千层结界阵，分别将散入的力量封禁你身体周围，你随后修炼中逐渐突破就能将这些吸收，记住这个阵法的要点，轰……”时间不等人，吴双快速衡量之后，立刻改变策略。
　　将一个千层结界阵在蜜儿体内凝聚，封禁这些力量，同时将这阵法详情通过神识教给蜜儿。
　　因为压制住那喷涌的力量，江蜜儿已经稍微恢复一些意识，但此刻却还不太清醒，听着吴双的话，她只能本能的点头答应着。
　　“吼……咔……咔咔咔……”再次传来低吼，地炎虎蜥的尾巴摆动已经缓缓露出，它的身躯也正在不断散发出红光，外边的冰层逐渐碎裂。
　　“好了，就这些，记住了。”不去现在消化这些力量，只是封禁对吴双来说就容易许多。快速完成，吴双抱着江蜜儿瞬间来到北冥雪身旁，直接将江蜜儿交给北冥雪。
　　“将她交给你，神界你熟，照顾好她。你们这段时间安全第一，你应该有办法找到我的，毕竟我在神界也很出名，如果我下次再上来出现在城市里，我会想办法让你们知道的。”
　　“啊……”北冥雪接过江蜜儿，随后听到吴双这番话，她也是一惊：“你这话什么意思，难道你让我们留在神界，你自己回去？”
　　“嗯。”吴双看着还没完全清醒过来的江蜜儿，又看了看泪痕还没来得及擦拭的北冥雪，抬手轻轻将她脸上的泪痕擦掉道：“虽然下边早做了布置，但也不是万无一失的，我自己更加方便，你们先留在神界，我会上来找你们的。”
　　“这怎么能行，我要跟你一起下去。”一听吴双要自己去面对，北冥雪顿时急了。
　　她也知道危险，但不知不觉中，她已经不在乎这些，她只要跟吴双在一起，不管是面对怎样的困难，怎样的问题。
　　吴双开心的露出笑容，看了看她抱着的江蜜儿：“你照顾好蜜儿，其他的事情你不用担心，想杀我可没那么容易的。而且他们的目标是要蜜儿，只要找不到蜜儿，我也没什么危险，就算真有个万一，我还有穿梭两界的本领，他们是无论如何都拦阻不了的，你忘记了在女皇绝地之中，被吸入其他空间我都能直接进入神界，这次更不是问题。”
　　“可万一……”吴双说的话北冥雪也知道，她的心情却糟糕到了极点，她怕吴双出事。失去他了，自己会生不如死，她宁可去跟随他一起承受一切。
　　就像是在云海宗大殿之中，不管情况怎样，只要有他在身旁她就不曾惧怕过。
　　所以说，道理北冥雪不是不明白，不用吴双说她也清楚，可……可……
　　“留……下，听吴双哥的，我们等着你……来！”就在此时，江蜜儿睁开双眼，缓缓抬头看了一眼北冥雪，随后又看向吴双：“如果你死了，我就灭了整个云海宗给你陪葬，然后再下去找你……咳……算账。”
　　江蜜儿的脸色苍白，身上的伤依旧很重，但她却无比果决的下了决定，没让北冥雪继续跟吴双纠缠下去。
　　“记住……了，除了我，没人能欺负我的男人，否则我饶不了他们。”就像是当年在六族盟的时候一样，江蜜儿虽然身体很是疼痛，却依旧握着拳头，缓缓颤抖抬起，比量了一下拳头。
　　看到这一幕，吴双在笑，开心的笑，但眼中却也含着泪。
　　当初那个握着拳头，告诉他，谁欺负他，她就揍死谁的蜜儿还在，她比以前更加勇敢，更加懂事，更加识大体了。
　　“放心，除了你，只有我欺负别人的份。”吴双抓住江蜜儿的手，轻声说着。
　　“嘭……嗖……”就在此时，地炎虎蜥的尾巴部分已经挣脱出来，直接甩尾砸向他们。
　　“走，你们先离开，我也马上要下去了。”吴双双手猛的一推，瞬间将北冥雪跟江蜜儿推向洞口处，他自己也向后飞去，瞬间让那地炎虎蜥的尾巴砸空。
　　地面轰然塌陷，那地炎虎蜥下一刻头部抖动，头部也已经挣脱出来，不过这冰神圣果是冰寒之力，的确让它受损不轻，脑子都不是特灵活了。
　　只是越发的凶狠，不惜一切的要击杀吴双，张口直接一道红光喷出，射向吴双。
　　“哈哈……你还没清醒吧，打偏了。”不用吴双躲避，这地炎虎蜥的攻击也打偏，吴双笑说着，身形不退反进。
　　“我们……真走嘛？”此时，抱着江蜜儿的北冥雪已经进入洞中，身体急速向后退，面对着逐渐远去的吴双跟地炎虎蜥那巨大的身体，她的眼中泪光闪烁，无比不舍。
　　“废话，走，如果他死了，咱们给他报仇，然后一起下去找他算账。再说了……你对自己选的男人没信心么，他一定不会有问题的，咱们不能给他拖后腿，走，现在……咳……立刻走，别回头。”江蜜儿的头却一下子转向相反方向，不去看吴双的方向。
　　她的身体在颤，但是却无比坚决的下令让北冥雪走。
　　“咻……”江蜜儿的话，终于让北冥雪下定决心，这次没沿着已经毁掉，坍塌，随后又被地炎虎蜥强行破开的通道走，而是瞬间空间武魂包裹，身体直接向上方石壁冲去，下一刻抱着江蜜儿的她已经消失在原地。

第393章 召唤神兽
　　“吼……”吴双的话，再度激怒了地炎虎蜥，身体拼命的抖动，身体外层剩下的冰也纷纷碎裂。
　　只不过光冰碎裂，冰神圣果是冰族的镇族之宝，跟地炎虎蜥的力量正好相克，这冰寒力量还是让它的身躯不那么好受，不那么灵活。
　　所以它的攻击此刻根本发挥不出太强的力量，当然，这也是相对于它原本的力量，对于一般的三星境跟尊者来说，都还是致命的。
　　但此时，吴双的速度却快得恐怖，不断闪避。
　　不时的抬手以寒冰指攻击这地炎虎蜥，虽然不至于要命，但正好相克的力量，而且吴双经过独特的九道漩涡激发加速的力量凝聚的指劲，比之神盘境巅峰尊者也不差什么了，还是让地炎虎蜥疼痛不已的。
　　这更让原本已经暴怒的地炎虎蜥近乎疯狂，疯狂想追杀吴双，但吴双在速度方面更快。还没完全恢复的地炎虎蜥，现在对吴双来说根本构不成太大的威胁。
　　“轰……轰隆……”就在此时，天空中的巨大漩涡也已经出现。
　　“来吧，估计这帮家伙不死心，大殿中肯定还很热闹。”吴双都能想象得到，自己突然消失，云海宗那边一定会找疯了，虽然已经有一些时间，但想必那大殿之中还不至于人去楼空。
　　但现在北冥雪、江蜜儿留在神界，她们暂时安全了，吴双也就可以放手一搏了，心中想着，一会下去后该怎么办。
　　“吼……嗖嗖嗖……”就在此时，地炎虎蜥也越发凶狠，追击吴双的过程中直接冲入地火熔池之中，这一冲入地火熔池之中，它身体周围不断泛起红光，而且地火之中的力量不断被它吸纳。
　　它的速度越来越快，尤其是尾巴，如今已经不比吴双正常闪避速度慢多少了，关键是它的尾巴越发的灵活，长度竟然都能随意变化，疯狂的追击吴双。
　　不过一看这尾巴的变化，吴双就立刻想笑了，这家伙竟然不是要直接杀死自己了，它这尾巴明显是想将自己困住、缠住，活捉自己的意思。
　　看那架势，完全是吴双吃了神火地果，它则要活吞了吴双将药力吸收。
　　“还挺聪明的，想得倒挺美，可惜本少爷要走啦，不陪你玩了。”看出这地炎虎蜥的意图，吴双也笑了，此时他身体已经被吸引开始向上，不断闪避地炎虎蜥尾巴追击，吴双身体已经逐渐接近巨大漩涡。
　　地炎虎蜥此时还没明白，因为上方是巨大石壁，这里的石壁坚固异常，就算是它之前破开也耗损巨大。如果吴双想从上边破壁而出，那只要速度稍微减慢，它就能抓住这个人类，他敢吃了自己的神火地果，那就将他吃了。
　　“再……见……本少爷要去跟另外一帮禽兽玩了，就不陪你这只神兽了，神兽……对啊！”吴双感觉身体马上就要离开，多次的经验让他现在越发的清楚每一个步骤。
　　但就在他笑着摆手说着的时候，突然灵光一闪，猛的看向下方吸收地火熔池力量，尾巴爆发强大威势攻击自己的地炎虎蜥，他脑中已经想到了一个好主意。
　　“嗖……”就在此时，地炎虎蜥的尾巴再度扫来，吴双这一次不闪不避，只是以比这尾巴速度稍微慢一些的速度向后一退，正好当这尾巴扫过来的瞬间，他的双手直接一把抓住这地炎虎蜥的尾巴。
　　“吼！”突然扫中吴双，这地炎虎蜥也露出兴奋神情，身体也准备爆发冲击上去，但就在这一瞬间，它突然感觉周围的一切都消失了。
　　原本正在地火熔池中泡着，吸收力量的它，突然发觉空间变幻。
　　这种变化，顿时将神兽的地炎虎蜥也都吓到了，这是怎么个情况。
　　猛的扭头看去，发现并不是自己扫中了那个人类，而是他主动抓住了自己的尾巴，一定是他的原因。
　　“吼……”感觉到不对，离开熟悉的地盘的地炎虎蜥更加暴怒。
　　“哈哈……对，愤怒一下，暴怒一下，不过很快就到本少爷地盘了，到时候就有人收拾你了。到了，本少爷先下去了，有本事你追来啊。”吴双看到地炎虎蜥暴怒张开巨口扭转身体要吞食自己，他此刻也已经看到下方通道，那正是将他吸上来的地方。
　　这次他没像带北冥雪那般，在中间就分开，刚刚在地炎虎蜥没弄明的时候，他一直死死抓住地炎虎蜥的尾巴，以保证他跟自己降落到一个地方。
　　等大概确定了，尤其是感受到了地炎虎蜥锁定他之后，吴双猛的放开地炎虎蜥的尾巴，直接向下冲去。
　　云海宗大殿之中，已经过过去了很久，压抑了很久，也有人提出了一些想法，但有云墨坐镇怒视，就算他们这些人也都只能忍着。有几个如秦玉仙一样身份地位的，倒是可以提出一些异议，连云墨都不得不听一下，但这些人却又都不想立刻离开。
　　他们跟那些惧怕被牵连的人不同，他们也想弄明白，也想看看事情将怎样结束，所以这种局面就这样一直僵持着。
　　而云海宗动用了所有人，封闭了整个云海宗，却连吴双的影踪都没发现。
　　“老祖宗……还是没发现。”此时，云在天再一次无精打采，整个人无比低沉的飞到云墨身旁，低头汇报着新一轮的搜查结果。事实上他们已经搜查了不知道多少遍了，下方的这些人都筛了几遍，根本没有任何结果。
　　“嗯。”云墨此刻脸色也无比难堪，但毕竟活了上千年，他此刻反倒是冷静下来，此时目光冷冷的再度看向下边，他一直坚信吴双并没离开这里，但却不清楚对方用的是何等手段跟方法，或者是有什么人在协助他。
　　事实上刚刚他都已经一直在留意盗中至尊，但盗中至尊一直在外边没动，就算他实力比自己还强一些，也不可能有这等通天手段的。
　　“诸位，今日云海宗之家丑你们也都看到了，诸位见笑了。不过老夫活了千岁，我云海宗屹立万载，什么事情又没见过呢。今日我想跟各位说的是，云海宗今日遇到一些麻烦，但云海宗永远是云海宗，而给云海宗制造麻烦的只不过是过眼云烟。今日我云墨将话放在这，如果谁能帮忙找到或者说出吴双的所在，我云海宗会一件下品神器相赠，同时也会铭记这个情谊。”
　　“诸位想想，不管是为了自己还是家族后代，我云海宗会长存于这人皇大陆，而对方却不过是过眼云烟，该跟谁结好大家应该清楚。况且这种荒野小子，相信大家也不熟悉，此子凶狠成性，这一点想必你们也都清楚，所以还请大家各尽所能，与我云海宗一起将他们三人找出来，我云海宗会记住这份情谊的。”
　　云墨此刻也是别无他法，但要让他就这样放弃，他却也没办法做到。事情到了这种地步，不管怎样都要抓到那个吴双、江蜜儿还有北冥雪。
　　其实他现在都后悔，经过这几个时辰的冷静思考，他发现还是太轻视吴双那个小子，而后边发生那些事情，应该都是他搞出来的。想想江蜜儿跟云在天谈判的语气，隔离声音的阵法突然失效，再想想吴双所住的地方阵法威力连阵法宗师都难以轻易破解，再加上最后的时刻……
　　此刻，云墨决定直接悬赏，这是最后一招了。他想看看，是不是有人协助吴双，同时如果这样也不行，那最终还是得让这些人离开，那么这个悬赏也就放出去。
　　“轰……”一直沉寂、压抑的大殿之中，突然听到云墨开口说话，而且放出这么一个巨大的诱惑跟悬赏，瞬间全场被引爆。
　　“神器，竟然以神器作为奖赏。”
　　“只要知道在哪就有神器，这也太……太惊人了。”
　　“是啊，还不用抓，这个诱惑太大了，而且还说云海宗会领情，这就更夸张了。”
　　“疯了，疯了，这下真的疯了，如果我能知道那吴双在哪该多好啊。”
　　“是啊，只要知道在哪，谁先发现就有一件神器啊，天啊，我不回去了，找那个吴双，只要发现就有神器，还有云海宗的一个承诺情分，这简直太划算了。”
　　……
　　就算一些屹立了几千年的家族或者门派，镇族、镇宗之宝贝都未必是神器，就算在四大宗门，三大皇朝，神器也都是最宝贵的存在，现在一听只要发现吴双就有神器，在场之人都爆了。
　　不少人都激动了，原本在场绝大多数人早就想好了，只要能离开，立刻离开云海宗，有多远离多远，在这就没好事。
　　可现在，这些人眼睛都冒光了。
　　“在那……”就在云墨说出这番话，引爆全场，让九成九的人都热血喷张，激动不已的时候，俞红莲突然抬手向上一指。
　　这种时候，突然听到这种话，瞬间所有人的目光都向上看去。
　　“啊……”这一瞬间，无数人都目瞪口呆，因为他们眼睁睁的看到大殿上空，刚刚吴双所站的位置上方，吴双就那么凭空出现，直接快速向下放冲去。
　　“轰……”这一下冲势惊人，吴双人重重的落在了他之前所站的地方。
　　这一下的声音，震撼了所有人的心，谁都没想到，吴双会这么突然的出现了。
　　“他……他难道藏在上方，但这怎么可能？”秦玉仙想不明白，因为那个位置就在云墨身旁不远，怎么可能云墨发现不了。
　　“出现了，嗯，不对，江蜜儿呢，江蜜儿呢？”云中龙虽然恨吴双，但他更想看到江蜜儿。
　　“封闭大殿，不能让他逃走，抓住他。”看到他出现，云在天激动的怒吼一声，只要他出现，抓住这个吴双，不怕找不到江蜜儿。
　　“真的是吴双，天啊，他竟然真的出现了。”
　　“不会吧，刚刚我怎么没看到。”
　　“不是看到的，肯定这个女的早就知道，一定是这样的。”
　　“看来这神器的效果还真大，真的找到这个吴双了。”
　　……
　　如果说刚刚云墨的悬赏让全场沸腾，那么此刻则是真的疯了，之前的事情，这么久的压抑，如今吴双突然出现。
　　不过这些人更在意的是那神器的归属，一个个看向俞红莲，都认为她是早知道吴双在哪。
　　“红莲……”但九剑却并没有丝毫高兴，反倒是听到那么多人的议论，忍不住皱眉。如果真是妹妹早知道吴双藏身，因为神器的诱惑说了出来，他是绝对不允许的。
　　“哥，是刚刚他传音给我，让我喊的，说这种傻瓜的好处不要白不要，不能浪费了。”听出哥哥与其中的不快，俞红莲嘟嘴说着。她其实都没弄明白怎么回事呢，只是突然间吴双神识传音，她跟着抬手指向那个方向喊了一句而已。
　　“哦！”一听这个，九剑眉头也舒展开，随后冲着俞红莲点点头，只要不是妹妹的原因就无所谓，只不过他现在越发好奇。
　　“就知道你还在，终于藏不住了是吧，轰……”身在半空中的云墨也是眼前一亮，完全没想到他刚刚忍不住说出奖励，就有人喊吴双，更加想不到的是吴双随后就出现了。
　　这一刻他心中大喜，瞬间爆发力量，虽然云在天他们已经冲了上去，但他再也不敢有丝毫大意，他要直接锁定这个家伙，仿制他再如同之前那般莫名其妙的消失。
　　“藏你妹啊，自己找不到本少爷就少找不到？说什么屁话呢，轰……”吴双正说着，突然感觉到另外一股气息，心知比他晚一点但已经锁定他一直跟下来的地炎虎蜥已经快到了。
　　他刚刚特意给地炎虎蜥机会，就是为了让地炎虎蜥锁定他，这家伙果然没让自己失望。
　　“哈哈，看本少爷做法，开天辟地，混沌洪荒，看我无上驭兽诀，神兽给我出来，灭了他们，轰……”时间来不及了，吴双没办法说别的，立刻加快语速，同时念念有词有种掐动法诀，看起来就真跟使用某种法诀，召唤某种东西。
　　“哼，看你这次还往哪跑。”
　　“装神弄鬼，轰……啊……”
　　……
　　云在天跟冲过来那些太上长老，一个个根本没当回事，但下一刻突然一股庞大气息从半空中出现，轰然间一只庞然大物从上铺下，巨大身躯的神兽地炎虎蜥的出现，彻底让他们惊呆了。

第394章 贱人锁定
　　不只是他们，所有人都惊呆了，这……这是什么，好强大的气息，好恐怖的威势啊。
　　神兽，没错，这就是神兽！！
　　而且这种气息，完全不像是一般神兽，那种威势太过恐怖，浑身散发出的火焰，瞬间让不少人有一种要被蒸干的感觉。
　　“不好，这家伙果然有帮手，拦住那个家伙，跟我抓他。”云在天楞了一下，猛的再度看向吴双，身形加速带着人冲了过去。
　　抓住吴双，一定要尽快制服住他，这个他原本没太在意的小子，已经彻底将云海宗给闹翻天了。
　　“哈哈，上当了吧，这回知道厉害了吧，起阵，轰！”吴双这话一语双关，听在云墨、云在天他们这些云海宗耳朵里，就像是他引来援兵，他们被戏耍了一样，而听到那地炎虎蜥耳中，则是它被戏耍被包围了。
　　而且在这一瞬间，看到云在天他们已经冲过来，地炎虎蜥也距离很近，猛然间吴双神魂催动，瞬间之前这大殿内吴双破解的阵法已经纷纷催动。
　　“吼……”地炎虎蜥怒吼一声，火焰一般火红色的声浪四散冲击而出，几名距离很近刚刚想上来的云海宗长老纷纷化为灰烬被击杀。
　　其他远处一些守卫的云海宗子弟，也有不少被震死的。
　　“敢在我云海宗放肆，轰……”云墨就在不远处，地炎虎蜥身体巨大，直接冲下，看着像是冲着他们来的，所以他直接一拳轰出。
　　那地炎虎蜥虽然巨大，但云墨也是大日阳光境的存在，一拳可以让山川崩塌的强大威势，将地炎虎蜥那巨大的身躯直接轰飞出去。
　　砸到远处，有几十名请来的客人，还有一些云海宗的子弟，根本来不及闪避就被彻底碾压而死。
　　“轰……嘭嘭……”而此时，另外一边，带人冲向吴双的云在天等人，纷纷被阵法震飞出去，有几个冲得太猛，直接被反震之力震得重伤。
　　而且还不只是这样，一瞬间吴双的身影逐渐消失，大殿之内的景物变幻，人与人之间的距离似乎正在拉远，各种阵法纷纷催动。
　　“不好，快跑啊！”
　　“怎么回事，云海宗想干什么，竟然催动幻阵。”
　　“他妈的，我被火烧到了，这火怎么扑不灭啊！”
　　“快逃吧，要命啊！”
　　……
　　吴双防御阵法先开，但光凭防御阵法会让让对方很容易发现他的位置，也不容易做后边的事情，所以其他阵法也纷纷启动。
　　除了暗中跟俞红莲他们提醒了一声，让他们赶快按照一个方向离开，其他的人吴双可没心思管他们那么多。
　　修炼一途就是如此，生死祸福，自己担待。要知道刚刚云墨悬赏神器的时候，这些人一个个激动的样子，如果那个时候知道吴双在哪，绝对不会跟他客气。
　　地炎虎蜥虽然被云墨震开，但却越发的暴怒，感觉被人类戏耍了，尾巴摆动，周围纷纷碎裂，阵法启动之下，惹得它疯狂喷出火焰，一时间整个大殿之内乱成一团。
　　“怎么回事，谁启动的大阵，谁让你们启动这些阵法的，胡闹！”云墨此刻也无比气恼，怒喝一声。
　　云海宗的那些长老、太上长老们一个个面面相觑，被骂得不知该怎么说是好，因为他们根本没弄明白怎么回事，谁启动这个大阵了，谁也没命令啊。
　　另外一边，云在天也在那怒骂：“混蛋，立刻停下所有大阵，谁让你们启动这些乱七八糟的阵法了，快停下……”
　　“宗主，好像……不是我们启动的，我们的人根本没动，而且没人能一下子启动成这样的啊！”此时，云在天身旁有人小声说着。
　　因为现在已经乱成一团，刚刚还近在眼前的吴双已经消失，周围不时有混乱的人爆发的攻击，整个场面已经彻底乱套了。
　　“好像是在这……”吴双之前早就已经掌控的阵法，此刻终于发挥作用了，不过吴双这大殿的阵法很难彻底掌控，而且就算彻底掌控了，以现在的情况，对方如果一直围堵住了，自己也很麻烦。
　　所以吴双现在还是要先将局面搅乱，然后想办法离开。
　　就在此时，突然有一名云海宗的长老，似乎对阵法有一定了解，普通迷幻阵对他效果不大，迈步间已经接近吴双，找对了路子，已经发现了吴双。
　　“啊……好惨啊，这是什么火焰，轰……”一看那家伙看到自己眼神，看他似乎要通知云在天跟其他人，吴双猛然间双手一推，瞬间一团火焰冲出。
　　他现在催动的火焰，可以完全模仿出地炎虎蜥的火焰，因为他这次力量暴涨，也完全是吸收那地火熔池中神火地果的力量。
　　瞬间火焰铺天盖地，吴双的声音掩盖住了这长老的声音跟动作，下一刻吴双已经冲了过去。
　　“好狡猾的小子，受死。”这长老也是久经沙场，立刻明白吴双的用意，但他可是堂堂神盘境刻神盘的修为，独自擒拿住这小子也是手到擒来的事情。
　　“嘭！”一击，吴双双手食指中指并拢，并指如剑，看似普通的两指分别点在了这长老的双掌之上。
　　这一刻吴双完全没留手，单论神魂他比这长老还强，身体也不比对方弱多少，而他此刻使用的可是从神界先祖身上学到的真正的九玄真火斩。如今吴双已经完全活学活用，瞬间凝聚指尖之上，他九九连环在九道漩涡力量催动爆发之下，那爆发之力这一刻终于体现粗来。
　　“嘭……嘭……啊……”几乎同时，却又有些差别，随后伴随一声惨叫，这长老的双手直接被吴双刺穿。
　　这一刻，他的脑子彻底懵了，疼痛不说，能达到这种地步，什么样的疼痛他没见识过。
　　真正让他痛苦、恐惧的是，正面碰撞，对方的手指如神器一般锋利，那力量之强竟然不弱于他，这才让他一下子没留意，双掌被刺穿。
　　为什么，这小子只是连环境的，力量也是。因为连环境的力量凝聚程度跟神盘境完全没办法比，但这小子那力量的强度恐怖之极，那力量运转之法更加惊人，身体爆发力……
　　天啊，他到底是什么修为，怎么会这么恐怖。
　　这一刻，心生恐惧，这长老就想跑。
　　“你往哪跑，回来，嘭！”吴双已经刺穿他手掌，怎么会让他跑，猛的一扣他的双手向回一拉，瞬间双脚发力，直接踹在了这长老头部，直接将其击杀。
　　吴双虽然之前也击杀过神盘境存在，但却从来没这儿轻易过，而且对方还是神盘境刻神盘，虽然像是刚刚达到刻神盘不久，还是匆忙之间大意之下被击杀，但这一刻吴双已经很清楚，自己虽然力量还没凝聚神盘，但九九连环独特超出正常九连环千百倍爆发力的他，已经拥有足够跟神盘境抗衡的力量。
　　“传令外边，封住大殿，所有出去之人全部得控制住，不得让一人随意离开。立刻控制阵法，让阵法宗师速速赶来，请懂得阵法先祖出手，在殿外之人想办法接应殿中人出去，但不许让任何人离开……”此时，看到情况乱成这样，完全分辨不出敌我来。
　　能感觉许多人都胡乱打起来，云在天知道这样下去不行，立刻怒喝一声传令，他这声以三星境之力发出，就算一般有隔音阵法也难以隔开他的声音。
　　而且他此刻如此呼喊，显然不可能不用宗门之内的秘法通知外边。
　　“就知道会这样，让本少爷看看……”此时对于别人来说是乱成一团，但对吴双来说却清清楚楚。
　　这些阵法都是他催动的，他自然能清晰掌控，而且他早已经准备好，透过阵法能清楚了解大殿之内所有的动向。
　　云墨跟地炎虎蜥的战斗在继续，就他们那边受到的影响不大，因为他们都太强了，吴双在那周围也没启动太多阵法，否则会被毁掉。毕竟这里的内部阵法，并不是特别强。
　　好在有地炎虎蜥牵制住了云墨，否则的话，自己就算有阵法都很危险，这家伙一心追杀自己，以它的力量修为，想跑掉可不容易。
　　至于现在，吴双则趁乱离开原来所在，在混乱中不断移动变幻位置。不过现在还真得小心，因为刚刚那么一闹，有一些人不淡定，已经跟周围人打了起来，有一些人则小心防御想办法离开这大殿。
　　所以现在尽量不能跟别人接触，小心避开他们，吴双不断向大殿一个角落靠近。因为他很清楚，虽然他搅乱了局势，但能支撑多久不好说，想靠这个就脱身也不现实，因为一旦出去了，就会被人盯上，稍微被拖延一下，那就真的别想出去了。
　　终于，吴双来到了大殿一个角落的墙壁处，这里是通向旁边偏殿的，也就是之前云中龙举办宴会的偏殿。
　　“你想干什么？”吴双靠近这个角落是为了想办法过偏殿，但此时在这个角落，却有着一些发现情况不对，立刻避到这边来的人，发现吴双接近，这些人立刻警惕起来。
　　“打晕你们。”对于这个问题，吴双如实回答，说着的同时，他瞬间跨步已经冲到近前。
　　打晕……我们？
　　听到这个回答，这些人一瞬间都有些懵了，开什么玩笑，虽然他们躲到了这边，但能来云海宗参加大典的哪一个是普通存在。更何况听这人声音年纪不大，他们可是有长辈在身旁，这小子竟然说要打晕他们。
　　但是下一瞬间，有这个念头，还感觉可笑的人，有几个已经直接栽倒。
　　“大胆……”有人催动功法想还击，但吴双的手速更快，这里最厉害的也不过是神盘境聚神盘的修为，以他现在的速度跟爆发力，就算单纯凭借身体强度都未必是他们所能对抗的，瞬间将这边几个人完全敲晕。
　　“晕了未必不好。”吴双说着，抬手将被他打晕的这几个人一个个都扔到一旁，他则准备想办法打穿跟偏殿隔着的这道墙壁。
　　“嗡……嗡……”就在此时，吴双突然感觉身体之中血脉震动，似乎有一种共鸣。那是一种说不清道不明的感觉，就像是……就像是到了六族盟祖山之中的时候，不过还有另外一种独特的感觉，似乎被某人看到一般。
　　“他在那边，嘭……啪……轰……”就在此时，突然一个女人的声音响起，下一刻一道光球瞬间冲到吴双上方，随后这光球啪的一声碎裂，下一刻轰然间光芒冲天而起。
　　这光芒发出一声龙吟，冲天而起，瞬间闪耀全场，就算场中的各种阵法，都难掩这光芒，吴双的身影也被这光芒映照其中，瞬间全场所有人都能看到吴双所在。

第395章 不过如此
　　刹那间，原本混乱的大殿因为这光芒一下子平静了许多，有些迷幻阵在这光芒照耀下直接消失，下一刻这似龙吟一般的光芒化为一道刀光，刀气到了空中缓缓散开。
　　不少小阵在这力量影响之下纷纷碎裂，场中一下子清楚了许多。
　　“吼……”一声咆哮，发现了吴双的地炎虎蜥爆吼一声想冲过，但它这个举动在云墨看来就是要去救援吴双。
　　“谁也别想救他，给我回去，轰……”云墨瞬间闪身来到地炎虎蜥身前，双掌翻动，直接将其震飞出去。
　　不过这一下猛烈对撞，他身体也被撞飞出去，撞到了几个巨大柱子上，就算是云海宗大殿中经过加持拥有禁制的柱子都被撞得轰然碎裂。
　　“看你还往哪跑，星云锁。”刚刚失去吴双影踪，混乱中正急得不行的云在天突然发现了吴双影踪，这一刻喜出望外。
　　他已经顾不得其他，云墨老祖挡住那只突然被召唤来的神兽，他拼尽一切也要抓住这个吴双。
　　瞬间冲出，双手变幻，一道闪烁星光的云形成一条锁链，锁向吴双。
　　“贱人！”吴双发自内心的只有这两个字想说，不过连这两个字他都没说。
　　刚刚那一瞬间，压制住体内那股血脉变动，随后听到那声音他就已经知道是谁了。事实上，当拿到神魂力量锁定他的时候，他就知道是谁了，除了秦玉仙还有谁。
　　但他用的方式让吴双很是意外、惊奇，似乎是通过六族盟血脉某种特殊的联系，但此时已经来不及想其他的了，云在天已经冲了过来。
　　浩瀚星光境的力量完全施展，在不久前面对吴双他还不屑如此，只是暗中怒喝就差点要了吴双的性命。但现在，他已经顾不了那么多了，面子早已经丢尽，什么也没有抓住吴双问出江蜜儿跟他背后谁主使他重要。
　　经过之前那隐藏的神龙皇庭强大存在暗中出手，盗中至尊隐隐支持，如今消失后又能召唤出神兽，说他背后没人主使云在天都不信了。
　　“拼了！”看到云在天出手，吴双把心一横。此时，退无可退，身后就是墙壁，闪避倒是可以，但吴双知道绝对不能闪避。一旦离开这里，恐怕就真的危险了。
　　现在还没时间没办法研究，那秦玉仙如何锁定自己位置，一会就是冲入阵中反倒会更加危险。
　　“拼一下又如何，浩瀚三星境又如何，看看谁的更硬……”吴双抬手间神象长枪已经出现手中，猛的爆发，竟然以神象长枪直接去冲击云在天那星云锁，看起来就像是要将那锁链直接点破轰碎。
　　“不知死活，轰……”云在天心说这小子真是疯了，之前他折腾出那么多事情来，都是因为自己没下狠心，许多事情没想到。现在正面他竟然还想跟自己交手，简直是自寻死路，瞬间催动那星云锁撞向那长枪。
　　轰然炸开，吴双就感觉身体一震，他跟神盘境交手多时，这还是第一次与三星境存在对碰。这一刻，真有一种天差地别之感，如果说连环境的力量是个湖泊，那神盘境就是江河，而三星境则是浩瀚无边的海洋。
　　完全不同级数的力量，一般来说绝对是彻底碾压，没有丝毫悬念。但吴双却是异数，因为他这湖泊的运转速度超过江河，他这湖泊的总量也超过江河，虽然还没办法跟海洋相比，却也没被这一下撞击的力量彻底毁掉。
　　但吴双却也感觉自己身体一震，握着神象长枪的手臂瞬间传来撕裂之感，户口撕裂，手臂上众多地方受伤。
　　“扑……”吴双也一口血喷出，几乎感觉要喘不上起来。
　　“嘭！”在这一刻，仅仅是余震都让他受重创，但吴双却感受到身后的变化，心中暗自一喜，有门。因为这一下撞击力度太狠，吴双的神象长枪后边顶住了偏殿跟主殿的墙壁，这力量直接将这墙壁打穿，虽然只是一个小洞，却也让吴双看到了希望。
　　“嗯？这……这家伙才多大，他竟然能接住自己一击，他手中那是什么？”这一刻，云在天都不由得一愣，即便吴双以神象长枪跟他对碰，他都没想过，对方能挺住这一击。
　　要知道，就算他出手随便的余威，都不该是连环境所能挺住的。不过随即想到这家伙之前的种种事情，还真是没有一件是正常人能做出来的。
　　“先废了你再收拾你。”云在天说着，已经打定主意，不再给吴双机会，不能让他再折腾下去，他感觉自己已经受不了，而云海宗也经不起这么折腾了。说着的同时，他已经控制星云锁再度攻向吴双，只不过这一次不再是刚刚那种跟吴双正面对碰，瞬间星云锁化为十几条，如同十几条蛟龙出海一般，直取吴双。
　　刚刚只是跟一股力量对碰了一下就已经深受重创，现在面对同时十几条星云锁的冲击，吴双已经避无可避，而显然，这一下足以要了吴双的性命。
　　不过云在天显然还不是奔着杀吴双去的，所以这些攻击都不是致命之处，但四肢，人泉、地泉等处都被笼罩其中，他这是留吴双的性命，却实打实的要废掉他。
　　看似避无可避，但在云在天催动十几道星云锁的时候，吴双还是有多个机会可以闪避，逃遁的。但刚刚那么一弄，云海宗另外两名先祖也赶过来，更有多名神盘境尊者的太上长老也纷纷冲过来，这种时候就算闪开这一击也没太大意义。
　　“拼了，九九循环，爆，完全防御，护体，神象长枪，转、嗡嗡嗡……”刚刚用神象长枪借云在天那一击打穿了一个洞，吴双已经大概猜出这墙壁的强度。此刻这种情况下，被秦玉仙那个贱人阴了一把，吴双孤注一掷，瞬间九九循环将自己的力量催动到极限，刚刚达到九连环后期的力量在三泉、六海九个漩涡中疯狂运转加速爆发。
　　随后身体外层层层护体元罡释放，吴双的护体元罡已经具有一丝身形，上千层的护体元罡之中又分别夹杂着一个个细小的气旋，让吴双的护体之力变得无比奇特。
　　而吴双手中的神象长枪这一刻也已经在手中旋转起来，快速的完全练成一片力量催动之下，层层光芒元罡凝成一道罡墙。
　　“砰砰砰砰……轰……嘭嘭嘭……”一瞬间，云在天的星云锁重重撞击在吴双神象长枪旋转凝聚的罡墙之上，瞬间撞击猛烈到无以复加。
　　吴双身体靠在墙壁上，尽量借力用力，一瞬间身体向着墙壁里边凹陷下去。但刚刚打穿一个小洞还好说，此刻吴双整个身体撞击，墙壁上的一些阵法也有了反应。
　　轰然一声炸响，吴双手中的神象长枪凝聚的罡墙被轰破，瞬间那星云锁又重重打在吴双身体外的护体元罡之上。
　　“看本宗主如何废了你，废了你……”此刻，虽然没使用必杀招式，但却也已经运用了大部分力量准备一举废掉吴双的云在天，此刻狠声咬牙切齿的说着。
　　从这小子来的那一天起，整个云海宗就没有一天消停日子，尤其是这么大的盛典，竟然搞成现在这个样子，这小子是罪魁祸首，绝对不可饶恕。
　　他现在都能想到，防御被攻破后，这小子的四肢瞬间会被轰碎，身体也会被毁掉，力量也一样，当然，他现在的修为，自己没彻底毁掉他神魂，一时半会他还死不了，这就足够了。
　　“啊！”吴双早有准备，猛然间护体元罡如同轰然爆炸产生的巨大气浪，瞬间向外冲击。吴双的护体元罡本身就有独特的海浪叠加防御攻击之法，此刻他猛然间外放，更是将这股防御攻击之法发挥到极限。
　　一时间，砰然炸响之声比之刚刚更精彩百倍，但云在天想象的瞬间毁掉吴双身体，废掉他力量的景象并没出现。反倒是他感受到自己的星云锁遇到了巨大阻力，速度正逐渐放缓，对方的防御竟然在进攻他的攻击，这是怎么回事？
　　而且对方的防御中，竟然也有力量，而且每一层防御都奇特无比，如果真的形容，那就是有任性，每一层都很难破开。
　　而层层阻拦，层层防御加攻击之下，正不断消减云在天这一击的力量。
　　“轰……轰隆……”而此时，吴双能感觉到，自己的身体已经陷入那墙壁之中，吴双身后的墙壁已经凹陷下去出现一个人形，虽然有阵法、禁制在，这墙壁也开始碎裂，随时有爆裂的可能。
　　“不……过……如此……噗……”吴双在这重压之下，在这冲击之下，拼命将自身力量释放到极限，虽然这一下云在天没实战最强的先天元灵宝术，也没有要他性命的想法，但这一击也不是一般尊者所能接住的了。更不要只是连环境了，而现在吴双不但接住了，竟然还说话。
　　吴双此刻伤势在加重，但他的话却瞬间让云在天整个人爆了，他什么身份，什么修为、什么地位，在正面出手对付一个晚辈，竟然还能让他说出这等话来。
　　这要传出去，他真的没脸见二教、三皇、四宗的人了。
　　这家伙真是太疯了，这种时候还敢说这种话。
　　天啊，一个年轻子弟，竟然能接二连三挡住三星境的攻击，这家伙还是年轻子弟么？
　　疯了，真的疯了，死到临头了还敢挑衅。
　　……
　　距离这边近的一些人，还有云海宗冲过来的人也都很是无语，没想到这个吴双到了这种时候，竟然还说这种话。
　　“一会本宗主就让你知道什么叫生不如死，让你求死不能，轰……”暴怒的云在天瞬间增强力量，星云锁的力量瞬间暴增。
　　“收！”云在天的反应，早在吴双预料之内，吴双此刻身体在这巨大压力下，有一种要被撕裂的感觉。这种情况持久不了，否则身体肯定承受不住。
　　而在云在天被他激怒瞬间增强力量的时候，吴双却将自己突然外放的护体元罡收缩。这就跟真正懂得打仗的人会知道，如果知道避无可避的情况下，主动迎上去反倒会是更好的选择。
　　而此刻吴双主动收缩，瞬间让这爆发力增强，而吴双则将剩下的三成没被轰破的防御集中在身体外。
　　“轰……”这一刻，吴双整个人在这重击之下，七孔喷血，骨头碎裂之声，甚至大腿、腹部都有被洞穿的血洞，而这一刻他整个人也被从大殿轰穿墙壁，轰到了偏殿之中。
　　“云海宗也不过如此，本少爷玩够走了，至于你们做的那些肮脏龌蹉的事情，本少爷迟早会找你们来再清算一次，这次的算利息，嗡……”吴双这一下被轰飞出去，快得不可思议，而他早已经对偏殿了若指掌，借势直接飞到了那传送阵所在位置，人落下去的瞬间，已经催动传送阵。
　　“不好……”原本将吴双轰出去，看着他惨状嘴角已经露出笑意，跟着飞过去要说点什么的云在天惊觉不好，拼尽一切冲过去，可惜一切都晚了，等他冲过去，那里已经什么都没有了。

第396章 后悔死了
　　“不可能吧，人呢？”
　　“怎么会这样，这……这怎么可能？”
　　“人怎么又消失了，又是在这偏殿之中。”
　　“不……不会的，怎么会这样，他怎么逃的？”
　　……
　　这一刻，同样跟上来的云海宗的那些人也都要疯了，他们是真的要受不了了。
　　又来，又来一次！
　　上次是这么消失的，这次又是这样，而且这次跟之前不同，这次要是让他跑了，那就真的出大事了。
　　“人……人呢，轰……人呢，轰……”云在天是真的要疯了，力量爆发，双手之中运转，云龙翻滚，轰然轰击刚刚吴双降落的地方，同时横扫周围。
　　因为之前吴双人消失又突然出现，而且那么诡异，云在天的想法中，认为吴双有可能有什么特殊隐匿之法。
　　他现在就是要轰击，将吴双轰击出来，事实上他现在已经想不到其他方法。
　　而且他此刻怒火攻心，不这样的话，他真的要被气爆了。
　　不过他这个举动显然已经没有任何意义了，怒火攻心，失去理智。
　　“这边，这边能过去，快，从这边过去。”
　　“从这边过来，吴双人呢？”
　　“不会吧，他竟然从这跑掉了。”
　　“我的神啊，刚刚他是正面抵抗三星境的攻击，被硬生生轰击过来的，这……这是怎么回事？”
　　“太不可思议了，他怎么做到的，他……又消失了？”
　　……
　　刚刚秦玉仙那一下不只是给云在天、云海宗那些人指明吴双的所在，也给许多人注意到了，尤其是吴双跟云在天的战斗，更是破坏掉了周围众多阵法。
　　那些人纷纷靠近这边，随后吴双硬抗云在天一击，虽然被整个人重创轰飞进偏殿，却也已经吓到了所有的人。
　　而随后他们也跟在云在天他们身后，顺着那个被吴双砸穿的墙壁的洞过来，那边地炎虎蜥跟云墨的战斗越发凶猛，波及太广，阵法又发动他们有不少找到出口没办法出去。
　　如今这边有地方了，纷纷都冲过来，但也都被眼前这一幕惊呆。
　　没了，人又没了！！
　　一次、两次、三次……
　　现在所有人都有一种麻木的感觉，但同时也都无比震惊，第一次在偏殿宴会上是这样，随后当着云墨这位云海宗三星境存在面前消失，现在被重创后又消失了，这也太诡异、太神奇了吧。
　　当然，冲过来被惊到、吓到的很多，但也有一些人根本不顾其他，一到偏殿发现这里没那边那么乱，看到大门口就向外冲去。
　　现在他们什么都不想了，活命最重要。
　　“怎么会这样，刚刚……”此时，秦玉仙也随后跟来，其实刚刚的那些事情都很快。
　　她利用了秘法，使用了秦家独特的神魂之力，加上她独特的秘法锁定吴双，没想到竟然又被吴双跑掉了。
　　一次两次的，这已经是第三次了，怎么会，不过这次的情况好像有些不同，刚刚……
　　“阵法……刚刚有空间波动力量了，而且他现在人应该还在这附近却已经很远了，传送阵，云宗主，你们这偏殿是不是有一个近距离传送阵？”猛然间，秦玉仙想到了一种可能，急忙看向暴怒的云在天。
　　“开什么玩笑，这里怎么可能有传送阵。”
　　“这小子一定有什么秘法，能隐藏身形，守住大门，他肯定还没逃出去。”
　　“没错，就跟之前一样，他肯定还在这里。”
　　……
　　听秦玉仙这么说，云海宗其他那些人都嗤之以鼻，开什么玩笑，这是什么地方，这里哪来的传送阵，这不扯淡呢么。
　　现在这种情况，一定跟之前一样，这吴双一定也用什么他们不知道的方法，藏在这里。
　　“传……传送阵……啊……来人，跟我来，轰……传令下去，扩大封锁范围……”其他云海宗的人对秦玉仙的猜测嗤之以鼻，但云在天却猛的一震。
　　下一刻，他的眼睛都直了，后悔的一拳砸到自己额头上。
　　身为代宗主，他接触了许多云海宗的隐秘，尤其是这次准备接任宗主，更是提早做好了准备，这偏殿内有一个近距离传送阵的秘密他也知道。只是这个事情他根本没往心里去，因为从来也没用过，也没想过，被秦玉仙这么一说，瞬间惊醒过来，带着人直接冲向外边。
　　云海宗那些人都傻眼了，不会真有传送阵吧，这算什么事啊，身为云海宗的长老、太上长老，这些人竟然都不清楚，结果敌人却三番两次的使用。
　　“天啊，不会吧，真的是传送阵。”
　　“这也太扯淡了吧，云海宗自己竟然都没想到。”
　　“看云在天那样子像是真的，这下好玩了。”
　　“云海宗这次是真栽了，你看都被玩成什么德性了，那吴双也太牛逼了。”
　　“是啊，云海宗自己都想不到，不知道的东西，他竟然能知道，还用了两次才被发现。”
　　“岂止啊，你们看大殿之内那些阵法，还有啊……”
　　……
　　一时间，还没立刻逃离偏殿的那些人都激动起来，纷纷议论起来，因为这种事情想都想不到，结果今天却发生在眼前。现在就算云海宗抓住那吴双，杀了他吴双，他们也丢人丢到家了，更何况从现在这情况看，他们想抓住那吴双还真有难度，不是一般的难度。
　　秦玉仙原本也想跟上去，但想了想看了看大殿方向，这件事情太过诡异，自己身边虽然有天刀卫的尊者保护，但现在她也有一种不安全的感觉。
　　看来太子说的没错，再强的人保护，也不如自己拥有力量的好。
　　自己之前刚刚揭破吴双所在，差点弄死他，自己现在还是别太掺和了，应该想办法利用之前的准备，先提升自身力量要紧。
　　此刻她似乎有些明白了太子说的那番话，离开前她忍不住转头看了看混乱的大殿，心中越发的感叹，来参加大典的那一刻她怎么都想不到事情会发展成这样。
　　这次云海宗是真的出大事了，这一下直接会让云海宗的威望倒退百年，四大宗门中云海宗真是要垫底了。
　　从偏殿离开，看着不断赶来在外边将冲出来的人拦截住的云海宗之人，秦玉仙微微摇头，目光不由得望向刚刚她最后隐约感觉到的一个方向。
　　“吴双……”
　　“嘭……轰……”此时，突然间旁边主殿之中轰鸣之声，一只庞然大物被轰飞到天空之中，大殿上方塌陷了一块。
　　只见一身是血的地炎虎蜥此刻样子无比凄惨，显然已经有些支撑不下去，虽然在刚刚厮杀之中它杀死了云海宗许多人，但最终还是让云墨重创。
　　“吼……呼……”刚刚一冲入大殿就厮杀战斗，地炎虎蜥还没察觉出什么来，此刻被从大殿轰飞出来之后，它惊觉不对。
　　这个世界再也不是它所在的地方，甚至不是神界了，它是神兽，也许因为身处特殊的环境不擅长一些算计，但对于环境却无比熟悉，这里跟神界完全没办法相比。
　　而此刻，周围几十道光芒布成大阵，云墨也已经再度出手从下边袭来。
　　地炎虎蜥怒吼一声，口中突然喷出无穷地火，这火焰超出一般火焰，是神界的核心地火。是几千年来它吸收的精华，也是孕育出神火地果的精华火焰，瞬间四散横扫。
　　“啊……救……”
　　“快跑啊，这火焰沾上熄不灭，好恐怖。”
　　“那边，那边也烧起来了，快跑，救我……”
　　“不好了，快看那名尊者被烧死了，天啊，快跑……”
　　……
　　天空中布置阵法的还好一些，都是云海宗的强大存在，阵法力量发挥到是没受到这火焰的影像，但下方可就惨了。不论是刚刚从里边出来的一些人，还是云海宗的普通子弟，还有周围几十里的建筑物，都在这火焰中燃烧起来。
　　“不能让它乱来，拦阻住它，杀了它。”云墨怒喝一声已经冲了出去，这家伙的强悍跟顽强超出他的想象。
　　而现在造成的破坏也超出他的想象，现在情况越来越麻烦，他的脸色越发的难看，云在天那边的事情他也已经知道，吴双再度逃走，而且竟然用的是他们云海宗的传送阵。
　　那个从布置开始就作为后手，从来未曾使用过，就算他跟云在天这样知道这个东西存在的人，都不自觉的忽视掉的传送阵。
　　这比吴双莫名其妙的消失更加耻辱，更加丢人，关键是这次的损失太大了，大到整个云海宗都会元气大伤，刚刚战斗中有一名三星境浩瀚星光境的被这只地炎虎蜥杀死，尊者也死了几个，加上被吴双所杀，战斗中的损失超乎想象。
　　而现在这地炎虎蜥还在肆虐，来参加大典的人也死伤惨重，这更加麻烦。
　　“乖乖，这小子到底是什么人，我那不懂事的儿子到底认识了一个什么样的怪物？”此时，远在云海宗外围的盗中至尊也瞪大双眼，事实上以他的本事，自然有其办法。
　　从所有人进入大殿后的所有事情他都清清楚楚，直到吴双再度出现，竟然召唤出地炎虎蜥，这一幕幕他都没错过。
　　而此刻看着吴双离开，地炎虎蜥肆虐，整个云海宗乱成一团，他也为之震撼。
　　从来没想到，像云海宗这样的庞然大物，会被这么一个小子折腾到这种地步，更加不可思议的是，就算他一直旁观，却也有许多问题想不通、猜不透。
　　“有意思的小怪物，不过你也真惹了大麻烦了。”看了一会，知道那地炎虎蜥必死无疑，只不过会造成更多的损伤跟破坏，云墨就无心再去看，身形瞬间一闪，一团黑色光芒中他人已经消失在原地，那黑色光芒所去的方向，正是刚刚云在天追去的方向，也正是吴双他们藏身之地。

第397章 被追上了
　　“嗡……”传送阵光芒闪烁。
　　“哈哈，终于回来了。”看到传送阵启动，在旁边帮忙催动的郑毅开心不已。
　　“老大肯定带着嫂子们胜利而归，扑……啊……爷爷的……这是……老大……”贱鸟兴奋的凑到最前面，这时候吴双的身影出现，贱鸟刚凑近过去，一口血喷出。
　　这口血带着灼热的温度，带着猛烈的冲力，直接将完全没防备的贱鸟打非出去，倒是伤不到贱鸟，毕竟它皮粗肉厚的不在意。不过却也吓了一跳，但随后它就看到吴双的样子，立刻不顾一切的冲了过去。
　　“怎么回事，这是？”郑毅也惊呆了，猛的冲上前搀扶住要倒下去的吴双。
　　“这……怎么回事，老大就你一个人，该不会出什么事了吧，我就知道，你不带我去会出事……”贱鸟也冲上来，激动不已。
　　吴双此刻的样子的确非常之惨，因为最后那一搏虽然让他成功轰穿墙，但那种冲击力也让吴双受了重创。双手骨头折断，大腿被打穿，身上骨头断裂的地方更多，看起来就像是被人打废了一样。
　　“她们都很安全，刚刚跟云海宗的云在天打了一场，还有，咱们必须立刻走，贱鸟，放火，按照原来的预定，咱们走。”吴双此刻没办法解释，他知道这次没有任何掩饰，很容易被别人发现，所以不敢但无一点时间，一句话就解决所有问题，随后心意一动，瞬间百变魔云已经出现托起吴双。
　　“呃……”
　　“啊……”
　　吴双这句话一说完，一刹那郑毅、贱鸟都傻眼了，都愣在那里。
　　吴双自己回来了，却说北冥雪跟江蜜儿很安全，这一点他们倒是能理解，毕竟吴双早有安排。
　　不过吴双竟然说跟云在天打了一场，这是什么概念，那云在天可是云海宗的代宗主，实际上已经是云海宗现任宗主了，而且是货真价实的三星境浩瀚星光境的存在。
　　跟他打了一场，这也太吓人了吧。
　　如果说刚刚看吴双的眼神是担心，那么此刻则是很怪异了，似乎在说，能没死真是个奇迹啊！
　　事实上，跟那等存在交手，能保命甚至逃走，本身就已经是一个不可思议的奇迹了。因为对方修炼了几百年，还有宗门全力支持，更是云海宗一宗之主，可以说是真正站在人皇大陆顶层的存在，能跟其交手还保命，本身就已经足够、吓人的了。
　　“啊什么啊，快……咳……扑……去啊！”吴双看着这俩家伙，气得大声吼了一句，不过这一下牵动伤势，又是一口血喷出。
　　对于别人来说，这种状态下恐怕心灰意冷，或者只能听天由命根本不想什么了，但吴双此刻坐在百变魔云之上，却在快速催动力量，催动体内留存的药力修复伤势。
　　虽然神火地果、冰神圣果主要是两种极端力量，但这种程度的宝贝，怎么可能没有其他药力。要是别人恐怕就浪费了，但吴双早在运用的时候，就将神火地果、冰神圣果中的其他力量分解出来，储存在自己身体之中。
　　加上之前储存的药力，此刻根据伤口的不同，伤势的情况，分别在体内催动融化药力。吴双虽然没真正学习过炼丹，但根据丹道总纲的指引，这一路走来，不知不觉中他已经摸索出属于他自己独有的方法，那就是以自身为丹炉，然后直接根据自身所需直接炼化各种药力融入身体之中。
　　“明白，你赶快护着老大走，鸟爷去放火，嗖……”贱鸟听吴双的话就知道情况紧急，跟吴双一起经历了那么多，这种时候它还是知道轻重的，答应一声下一刻身形已经冲了出去。
　　而郑毅也已经直接跃上百变魔云之上，这百变魔云微微扭动了一下，显然对于别人上来还是很不爽的。
　　不过随后郑毅身体外层一团黑色雾气包裹吴双，就如同在他们周围形成一团禁制、阵法一般，让人轻易难以察觉到。百变魔云也立刻发现这个的好处，加之有吴双的吩咐，它也立刻加速向外冲了出去。
　　从云海宗到吴双他们所在虽然有段距离，但以云在天全力以赴的速度，甚至动用了他代执掌的宗主神器，并没用多久就已经赶来。
　　只不过当云在天赶来的时候，吴双刚刚通过传送阵过来的那里已经变成火场，熊熊大火在燃烧。
　　“宗主，云海城中我云海宗的产业都起火了……”
　　“不好了宗主，我宗秘密检查的地方都在起火，没发现有放火之人。”
　　“宗……宗主，大火还才持续，倒处都在起火，刚刚我去监察的一个地方就起火，却完全没发现……是怎么回事。”
　　……
　　看到这熊熊燃烧的大火，还没等云在天继续搜查、寻找，布置抓捕吴双的事情，后赶来的一些人就纷纷赶来汇报。一个个都慌了神，内部现在乱成一团，却没想到其他地方也是如此。
　　这些人都是各管一摊，下边出事第一时间都是找他们，所以他们原本是跟随云在天过来抓捕吴双的，可是赶到这里却给云在天带来了一个又一个的坏消息。
　　“有人……还有其他人在协助他，一定有强大势力支持，到底是谁，谁敢动我云海宗……”此刻，云在天拳头紧握，怒不可遏。现在的情况已经很清楚了，对方肯定是个庞大组织，否则绝对不可能做到这种地步。
　　他那里知道，如果不是提早知道贱鸟的存在，想发现它太难了。这也是吴双一直没怎么让贱鸟太露面的原因，如果让人都知道了它独特的能力，有些事情也就没这种效果了。
　　而且对方有针对性的对付它，它也会变得很危险，现在则不同，玩得他们一个个都疑神疑鬼、乱了阵脚。
　　“可恶，让所有人都动员起来，防止对方下一步的行动。你们全部去应对这件事情，一定要尽快制止住这伙放火之人，将他们给我抓住，至于那个吴双，更加不能放过，我要亲自将他抓住。”快要气疯的云在天不得不再度压制下来，让其他所有人去抓捕放火的这些人。
　　因为这么大规模，倒处都在燃烧，然后却一直没发现是谁放的，显然是对方早有组织。任何正常人遇到这种状况，都不会想到，这其实是一只贱鸟在放火，所以他不得不让其他所有人去办这件事情。
　　因为这儿烧下去，云海宗的麻烦就更大了。
　　但不管怎样，吴双必须要抓，命令其他人去对付放火之人，云在天一个人则留意周围，却丝毫找不出对方会向那个方向逃走。
　　“果然是早有准备，不过这次你休想逃走，嘭……”不过这次云在天却并没茫然去搜索，看了看周围之后突然双手一点，手指尖上纷纷出来两滴血液，随后他探手一取，瞬间几滴被一团力量包裹住的血液也已经取出。这些血液是刚刚吴双受伤滴落下去的，而此刻在云在天力量催动下，他的血液跟吴双留下的血液纷纷燃烧起来。
　　而瞬间他身体后边两条云龙缓缓围绕，直接将这燃烧的火焰吞下，随后那云龙的眼睛放光，直接冲向左前方，云在天也跟着冲了上去。
　　此时吴双已经在几千里之外，百变魔云现在的速度也是相当惊人，绝对比一般浩瀚星光境初期甚至中期都要快上一些。
　　“嗯？”吴双原本正在闭目疗伤，但并没过多久，他猛的睁开双眼，转头看向后边。
　　“怎么了？”原本正在疗伤的吴双突然睁眼看向后边，让一直留意周围情况，很紧张的郑毅也吓了一跳，跟着转头看向后边。
　　“云在天追上来了。”吴双的神魂现在非常强大，神识已经是刻神盘的程度，自然会先比郑毅察觉到这个情况。
　　“不会吧，咱们没留下任何蛛丝马迹，他怎么可能跟上来呢？”郑毅顿时吓了一跳，毕竟被一宗宗主追杀，可不是什么好玩的事情。
　　事实上，也只有吴双能引出这种事情，换了其他人，恐怕想让一宗宗主追杀都没那个资格。
　　不过这玩意儿说起来很牛逼，但真的身临其境却知道躲恐怖。虽然百变魔云的速度很快，但对方可是一宗宗主，速度也不慢，而且对方还有神器，真的斗起来还是很有压力的。
　　这种压力，仅仅是一句他在追赶，就已经让郑毅感觉压力山大。他现在都很好奇，吴双是怎么能跟云在天大战一场，还能保住性命在他手中逃走的。
　　这点也是吴双疑惑不解、好奇的地方，就算云在天能找到刚刚传送阵的地方，但随后他们逃走的方向他怎么可能确定。吴双也没感觉到再有那种感觉，因为离开一定距离之后，再就没有秦玉仙之前催动血脉发现他时候的那种感觉，所以绝对不可能是之前的办法。
　　“先看看，百变，向右转。”这也是吴双想不通的地方，他心中也在琢磨，但他要先确定是云在天蒙对了一个方向，还是真的有办法锁定他们一路追上来的。
　　百变魔云立刻向右转，速度也增加到最快，很快已经飞出去了百里。
　　对方远在几百里之外，他明显动用了神器，速度比百变魔云还快上一些，在百变魔云转了方向没多久，云在天也已经调整方向，再次追来。
　　“百变，转回去，横着飞。”吴双此时心也是一沉，感觉到了情况不对，再度下令让百变魔云变幻方向。
　　当再一次转变方向，而且一路横着飞，对方也在不久变换方向后，吴双就真的知道情况不对了。
　　“对方有办法锁定咱们。”
　　“啊！”听到吴双这话，郑毅顿时吓了一跳，咧了咧嘴道：“不可能啊，虽然他是三星境的，但最近我也提升的很快，而且这招是我加老头的报名字之法，虽然没有贱鸟那么变态，什么神识都发现不了，但……但他也不可能这么就锁定咱们啊，而且我根本没什么发现。我这招的好处就是，如果对方真有办法破解发现了咱们，我至少会感觉到的。”
　　此时对方比他们快了两三成，所以彼此的距离正在拉近，速度虽然不是特别快，但照这么拉近下去，也用不了多久就会被追上了。
　　“不是你的原因。”吴双仔细考虑了一下微微摇头道：“他两次转变方向都不是很及时，显然不是神识能清楚探查到咱们方向，应该是依靠某种特殊的秘法……”
　　吴双现在还不知道对方用的是什么秘法，但情况却已经越来越紧急，当然，再紧急吴双也不忘记全力催动体内的力量恢复力量。
　　因为他从来没有一刻放弃希望，所以他时刻都在努力，只不过现在他要分心去思考现在的情况，想办法应对眼前的危机。现在这云在天已经出离愤怒，而且这里不是云海宗，没有了提早准备好的大阵，没有了云海宗那么多可以利用的条件，真的被追上那可就真的玩完了。

第398章 本宗主看你怎么逃
　　“小子，你真是越来越让本宗主期待了，竟然连本宗主的神识都没办法探查到，要不是有这个东西，还真让你逃走了。”此时在吴双他们身后，云在天正在全力追踪。
　　对于此刻，明明借助他的特殊手段探查到了吴双位置，但神识却怎样都发现不了对方存在，他也感觉很是意外。
　　“嗯，速度好快啊！”
　　“又变换了位置，不好，他察觉到了自己跟了上来……”
　　“好狡猾的小子，这么远的距离，就算一般尊者都难以发现，自己虽然没怎么隐藏行踪，但按理说他也不应该发现啊？”
　　……
　　云在天现在越发的惊奇、疑惑，这吴双的速度竟然不比三星境慢，自己如果不是有神器相助，竟然没办法追上他，而且一直持续，显然不是短时间内加速的法符一类的东西。
　　这就已经够让人不可思议的了，更让人震惊的是，这种距离之下，他竟然发现了自己。
　　震惊之余，云在天的眼中却也闪烁着兴奋的光芒，自言自语道：“看你能逃到哪里去，这可跟之前不同了，之前本宗主是舍不得用这个宝贝，现在看来还真是用对了。拥有大帝令，还拥有这般逆天的资质，也许本宗主还真的能培养出一个最强大的傀儡出来，哈哈……小子，你在劫难逃了，哈哈……”
　　在震惊之后，云在天反倒是突然兴奋起来，再度加速追赶着。
　　虽然吴双变换方位，但他却也有足够的自信，这回他飞天遁地，也难逃自己的追捕。
　　这回抓到他，自己就真的跟族中好好商量一番，彻底的将他炼制成为属于自己的傀儡……
　　……
　　郑毅虽然也是逃跑经验丰富，但却从来没被一宗宗主追杀过，而且现在他都没办法探查到云在天，所以只能将希望放在吴双身上，一直看着吴双，等待着他做决定。
　　“百变，对方每次变幻方向会有一些延迟，应该是要从新想办法确定我们的方向，现在开始，看你的了。”在没确定对方用的是何种办法锁定的他们之前，就要想尽办法拖延时间。
　　吴双经过刚刚两次变换方向，已经找到一些方法，立刻交代百变。百变擅长这方面，吴双说完它迅速改变方向，当对方再次调整之后，它会立刻再度改变方向，不断想尽办法拉开彼此之间的距离。
　　这样不断转变之下，吴双也在逐渐摸索一些东西。
　　“好，他又跟上来了，变换方向。”
　　“再来……”
　　……
　　时间一点点过去，几次转换方向之后，吴双已经发现云在天锁定自己的时间，正如他刚刚跟郑毅说的一样，对方绝对不是神识能够探查到他们，而是用了某种秘法。
　　而这种秘法显然不可能随时随地使用，每一次都需要一些时间，有的时候吴双他们已经变换了方向有一会了，云在天才发觉。
　　不过云在天借助宗门神器，速度更快一些，所以每次总能上一些，但彼此之间的距离一时间就没在拉近。
　　但吴双也发现，这云在天探查的次数明显增多，有的时候会第一时间发现跟随上来。只是吴双现在还想不明白，他到底是如何锁定自己的。问题肯定是出在自己身上，郑毅的存在他应该还不知道，百变魔云更加不会被他发现，自己刚刚是真正跟他交手，当时受伤不轻……
　　血液，自己留下一些血液，同时他的那个星云锁也打穿自己身体，当时……
　　“嗯！”猛的，吴双似乎想到了什么，立刻开始停下一切，全面检查自己身体。
　　吴双得到完整版的九玄真火斩，更得到丹道总纲，尤其是得到丹道总纲之后根据自身情况研究出一套独特的炼丹之法，这种办法让吴双对于自身的掌控能力超出正常修炼者百倍。
　　此刻吴双催动神魂探查身体，尤其是之前战斗中受伤的地方。
　　“嗡嗡……在这……”这一仔细探查，吴双立刻惊觉不对，感觉到了在自己伤口周围有很微弱的一些力量附着。
　　这些力量有一部分已经缓缓开始向身体渗透，也有一些缓缓的流入到了体内，这些力量并没感觉到有什么害处，很特别，所以刚刚吴双忙着疗伤也就没注意到。
　　如果对身体有危害，吴双恐怕早发现了，这一丝丝微弱的附着很特别。
　　“原来如此，看来他就是依靠这个来锁定自己的。”吴双此刻也才明白，郑毅的特殊功法是传自盗中至尊，盗中至尊能修炼到那种地步跟成都，他的功法之强悍、特殊就不用说了。虽然不如贱鸟那种天赋神通隐藏属性，但却也非一般神识、一般方法所能探查到的。
　　刚刚郑毅甚至在嘟囔，就算他们身上有某种追踪法符都不可能穿透他这特殊的屏蔽力量。
　　“给本少爷出去……”发现问题，吴双立刻催动力量想将其逼出体外。不过那些极其细微在伤口上、融入到血液、肉里的东西却很特别，像是已经与血肉、血液，甚至经脉的力量融为一体一般，根本难以逼迫出去。
　　而且不知不觉中已经分裂出了许多融到身体、血液中甚至骨头上附着，这种东西真的很奇特，显然一般很难将其解决。
　　因为肉上的逼不出来还可以挖，血液也可以想办法随着一起放出来，但骨头里边的，经脉里边的，力量里边的。
　　“干，云在天这家伙当时虽然大意了一些，不过他这招也算是阴毒中的阴毒了。”吴双心中想着，快速衡量。就像是中了某种毒，但这种毒又暂时看不出其他威胁，但既然对方可以用这个锁定自己，那肯定也有其他作用。
　　看这东西这么分裂就知道非同寻常，一般东西不会如此，不过进入自己身体的还不多，因为目前没有任何其他作用，跟自身力量、身体、血液没有任何反应，所以在着急疗伤情况下吴双还没察觉，如果不是云在天追上来，吴双也许更晚一些才能察觉到。
　　仔细思量了一下，吴双突然笑了，心中暗道：“不管你想干什么，不管这东西多特别，多难逼出，但在本少爷这都不好使，因为本少爷有最强毁灭力量的雷电之力，轰……”
　　心中想着的同时，吴双瞬间催动雷电武魂，雷电之力是最强的毁灭力量。如今吴双掌控自如，分出一些直接向着伤口处附着的嘴原始的那些细微的力量轰击而出。
　　“嘭……嗤……”这些细微到吴双催动自身力量，本命真火都难以烧毁，难以逼迫出去的东西，在雷电武魂轰击之下，瞬间被完全毁掉。在毁掉那一刻，才能轻微感觉到那么一点点的生命、力量波动。
　　“干，这东西是活的……”吴双这一刻也是感觉身体一颤，浑身一种麻麻的感觉，就像是一个人被吴双虫子钻入身体时候一般恶心。
　　只不过这东西的生命应该是更加原始，但绝对有轻微生命，也有很细小力量。
　　“死……死，全部给本少爷去死……嘭嘭嘭……嗤……嗤嗤……”这种感觉太他妈的难受了，吴双都浑身不舒服，疯狂催动雷电武魂去毁掉体内那些东西。
　　太细微了，但每毁掉一处，都能微微感觉到最后一瞬间产生的微弱生命波动。这东西跟某种蛊一般，但却又不同，因为太细微了。
　　这要是放在其他人身上，恐怕就是一场灾难，就算逃出追捕，恐怕想毁掉也很难。
　　但吴双正好拥有雷电武魂，这种在他自身体内的东西，很快就都被他彻底清除。
　　“应该没问题了，百变，变换方向，全速前进……”全部清除完毕，吴双立刻通知百变魔云。
　　而此时在吴双他们身后，一直在追踪的云在天在吴双完全将那些东西毁掉的瞬间，身体也是微微一震。
　　“不可能的，怎么可能，没了，他怎么可能完全将上古黑僵秘蛊彻底清除，就算他发现也不可能清除啊，这……这是怎么回事？”云在天再一次被惊到了，要知道这黑僵秘蛊是他们云海宗云家最大的秘密，这东西虽然早有，但轻易不会使用，历经几百年才会有那么一点点原始母虫。
　　这种东西，就算三星境的存在，也不是谁都有办法能解决清除的，或者说，绝大多数的三星境中了这种黑僵秘蛊都无可奈何。
　　当然，这东西数量有限的情况下，也不敢轻易给三星境下，因为作用不大。
　　云在天当时的瞬间，想抓住吴双的同时，就想到了利用这个东西彻底控制吴双，想将吴双彻底操控。这东西他从先祖那拿来，原本是想如果对付江蜜儿时出什么问题，用来控制江蜜儿。结果吴双再度出现，他心中隐约有不安，而且吴双带给他的震撼太过巨大，所以就用了一些。
　　在他看来，如果能将他彻底操控住，也许未来百年之后，他将会拥有最强的一个黑僵傀儡。因为在上古，这种黑僵秘蛊就是用来炼制、操控黑僵傀儡的东西。
　　但随后吴双逃走，他着急之下，就利用了一些这黑僵秘蛊的力量来定位吴双，此刻怎么都没想到，在这一瞬间竟然断了联系。
　　“不可能的，本宗主倒要看看，到底是怎么回事，我看你怎么逃，嘭……”怒，怒到了极致，心中充满了不信，正好在这之前他刚刚催动秘法锁定了一下吴双大概的位置。
　　随后却发生了跟那些黑僵秘蛊断了联系，感觉到了那些黑僵秘蛊被彻底毁掉下愤怒的云在天知道，再不有所行动，就真的彻底被吴双跑掉了。
　　所以在这一瞬间，他手中的一块闪烁微微神光的神符直接被他捏碎。这种东西，就算他真的成为了云海宗的宗主，一样都视若珍宝，不敢随意浪费使用，因为神符太珍贵了。但这种时候，再珍贵也得使用了。
　　轰然间，他已经从原地消失，下一瞬间他已经出现在吴双他们刚刚所在的地方。
　　“本宗主看你还往哪藏，给本宗主滚出来，轰……”猛然间，云在天手中的神器瞬间震的催动，刚刚包围在外边的云雾瞬间吸纳其中，在空中以他为中心猛然间一轰。
　　瞬间以他为中心，轰然间炸开，巨大的气浪将空中的云雾直接吹得无影无踪，强大的力量波动下下方百里山川瞬间化为乌有。
　　天上、地下都如同经历了一场浩劫一般。
　　没有了黑僵秘蛊帮助，他神识都探查不到吴双所在，只能瞬间赶到这来，用强大的力量，强行逼吴双出来，云在天就是要用这个办法，让吴双无处藏身。
　　不管对方的秘法如何了得，受到力量冲击之下，都难以藏身。
　　但这股制造了巨大浩劫的力量直到消散，天地间一片安静，好一会，云在天一个人站在半空中，整个人都迷茫了，因为没有一点踪影，吴双，又消失了。
　　“不……绝对不可能的，不可能这么快的，就算是三星境的存在来了，也不可能这么快消失的，还有那黑僵秘蛊更加不可能失效的，就算大日阳光境都没那么容易祛除的……”云在天使劲的摇头，不敢相信这一切。
　　黑僵秘蛊失去了效果，这是从来没有过的事情，这还不止，自己不惜耗费下品极速神符直接定位到了这里，结果却扑空。
　　原本的开心、期待瞬间荡然无存，再一次的被戏耍，再一次的失去对方的影踪，让他整个人都有些要抓狂的节奏。
　　“啊，给本宗主滚出来，轰……”再一次的催动神器爆发恐怖力量，这次横扫之下，主要集中在下方，这里是一片巨大的湖泊，有许多小岛，也有一些森林。刚刚他已经毁掉了许多，这一下周围更多地方被毁掉。
　　但这却也只能宣泄一下云在天的怒火，而等他轰完毁掉更大范围之后，周围依旧是死一般的寂静，没有任何反应，吴双人再一次的在他面前彻底的消失不见了影踪。

第399章 盗中至尊、自叹不如
　　云在天抓狂一般的宣泄，最终也没有任何效果，他整个人都像是老了十几岁，无比憔悴，无比不甘、痛苦、伤心的离去。
　　而就在他离去的上方，不断往上，那足以让一般三星境都望而却步的高度之上，正有几个人往下看着这一切。
　　“哈哈……气死他，过瘾……”看着云在天被气成那样子，郑毅也爽的不行，双拳紧握挥动着。
　　此时此刻，他虽然依旧有着盗中至尊的样子，但那状态，任谁看也不像是一个老成持重的老者。
　　“今日他追我们，用不了多久，咱们去找他。”看着离去的云在天，吴双静静的看着下方，平静却又语气无比坚定的说着。
　　“嗯，到时候弄死他们，呃……”听到吴双这话，郑毅猛的点头表示同意，激动的还想说些什么，但是随后突然回头看了看他们身后那个跟他一模一样的人，他顿时欲哭无泪，表情极其痛苦哀怨的看向吴双，一副从此一别，此生再难相见的样子。
　　“臭小子，要不是刚刚我来的及时，你们就跟下方的山峰一样了。”看到外貌跟自己一模一样的儿子的表情，抬手给他头来了一下，敲得郑毅眼泪都留下来了，但在盗中至尊面前却只能咧嘴强忍着。
　　“咻……”就在此时，吴双跟郑毅坐下的百变魔云发出一个口哨声。
　　也不知道是对云在天吹的，还是对正在被收拾的郑毅吹的。
　　“哦！”盗中至尊很是意外的看了一眼吴双身下的百变魔云，他一开始只是以为吴双得到了一样神器，速度很快，现在却发现好像不是他猜想的那样。
　　刚刚那一下的确很突然，就在吴双彻底灭杀体内黑僵秘蛊的同时，盗中至尊已经出现，瞬间带着他们冲上高空。
　　其实确切的说，他们现在所在的位置已经不能称之为高空，因为下方已经变得非常渺小，只能凭借神识才能探查到下方云在天的情况。而在他们周围，特殊的气流，还有一些星星都变得无比巨大，他们已经到了天外。
　　这种地步，一般三星境都不能轻易涉足，只有达到天隐月光境的程度才能。浩瀚三星境如果借助法宝勉强可以，但也得是浩瀚三星境巅峰，事实上三星境的名称，就跟这个有关。
　　达到了天隐月光境就可以横跨星空，进入天外其他星球，至少有能在这种环境下穿梭，活下来的能力。而据说大日阳光境是可以接近那太阳的存在，也正是因为到了天外，云在天的暴怒力量才没波及，也没发觉他们。
　　事实上吴双刚刚也已经做了最坏打算，他倒不至于到束手就擒，但现在的情况下真被云在天截住，那就真的是拼命了，至少会很危险。
　　吴双算过，凭借自己的雷电武魂、百变魔云，还有随后赶来跟自己汇合的贱鸟，加上郑毅的一些帮助，全部加一起能逃过的机会也不超过四成，这已经算是很高的了。
　　因为这毕竟还是在云海宗的地头，只要时间稍微拖的长一些，云海宗有其他人赶来就麻烦了。
　　而且通过那黑僵秘蛊的事情，吴双也越发的小心，更加知道这种级别的宗门肯定都有许多别人想不到的底牌跟东西，之前自己准备充足，而且都是在他们意想不到的时候用最不可思议的办法对付他们，如果真是正常状态，那就不好说了。
　　所以盗中至尊可谓出现的相当及时，不过吴双倒是一点也不意外。
　　“小子，你真的让本尊很意外，你到底是怎么做到这一切的，云海宗自己都几千年没用的传送阵你都能用，云海宗的阵法你竟然都能控制，还有那次消失，绝对不是隐藏起来那么简单，否则你怎么可能留下那俩女娃自己离开，还有那神兽应该不属于这一界的，你竟然真能召唤出来，这种手段本尊都听所未听，闻所未闻……”此时，盗中至尊的目光看向吴双，这一刻，他对吴双的态度也完全不一样了，那绝对是另眼看待。
　　因为在整个过程中，他用特殊手段也都知道大殿中所发生的一切，因为他的境界跟他所站的角度，所以能更加客观的看待这些事情，也正因为如此，他才越发的震惊。
　　“阵法我很擅长，而且北冥雪也已经是阵法宗师，我们对云海宗阵法早已经做了很久的准备，才有了今天的这一切。召唤神兽是借助一点……机缘跟巧合，不过的确做到了，不过我这力量还差点，否则的话弄个凤凰、神龙、朱雀、玄武什么的，直接就将他云海宗掀翻了。”吴双能说的倒是也没太隐瞒，但却也都是点到即止。
　　像怎么消失，神兽召唤的问题上，吴双都不会真的说太多，这种话题也没办法真的说太多。
　　至于说召唤，吴双倒是真心感慨，因为如果他力量再强一些，可以接近到足够强大的那些神兽旁，真将他们带下来那就真热闹了。
　　“……”盗中至尊都有些无语了，露出一丝玩味的苦笑道：“你这就已经够可以的了，你不知道现在云海宗已经乱成什么样子了，他们可是四大宗门，从立宗开始就从来没受到过这种磨难，对他们来说这是真正的灾难。”
　　盗中至尊倒是也没再深究，他这等境界的人，有些东西不需要说也能明白。
　　“不管怎么说，你们竟然能将一个宗门折腾到这个地步，老夫自叹不如，老夫当年最疯狂的时候也未曾做到过这点，这一点你们的确厉害。不过看你现在这个样子，加上他们的追踪恐怕也不好受，要不这样，陪着他一起回去，到老夫那贼窝待上一待。”盗中至尊也没再深问，而且想什么说什么。
　　“不会吧？老头你脑子没坏吧？”郑毅这一瞬间瞪大眼睛看着身后的老爹，这跟他以前印象中对谁都不怎么鸟的老头完全不同，今天这是怎么了。不只是一直跟吴双说，询问的问题吴双没回答，竟然也没生气，还邀请吴双去贼窝，这也太让人想不到了。
　　“老大……老大……答应、答应……”不过随后郑毅一下子反应过来，立刻看向吴双，无比期盼，目光诚恳不断的在那点头想让吴双答应。因为他被老头逮住，肯定会被抓回去的，吴双如果能去的话，那还可以陪他一段时间。
　　关键是他相信以老大的能力，绝对能带领他逃出贼窝的，这才是最重要的。
　　“以后的吧，等你将需要的都教给郑毅之后，哈……我去救他。”吴双自然能看出郑毅的意思，但他现在也不可能随意去别的地方，他有自己的路要走。
　　虽然盗中至尊是好意，但这会给贼窝带来灾难，虽然盗中至尊力量很强，但毕竟是一个人，自己的敌人却不只是云海宗。
　　而且自己有大帝令，除了现在这种状况下，对方可以以这种理由是自己先闹云海宗杀云海宗之人为由，一般比自己力量强的存在还真不方便直接动自己。
　　这是自己的路，自己要走好，更何况吴双还得找机会尽快回六族盟，然后想办法去天刀皇朝，探查秦玉仙到底在做什么，她最后锁定自己的方法可是让吴双比对那黑僵秘蛊都更加忌惮。
　　“啊！”一听吴双这话，郑毅都快要哭了。
　　可怜巴巴的看着吴双，一副被遗弃的样子。
　　“游戏玩完了，你也被抓到了，回去再好好练练吧。跟在我身边更加危险，你要是能先想办法成功逃脱就来找我，如果要等到我去找你，那你又输了，到时候我派贱鸟去救你，哈哈，走了，嗖！”吴双笑着摆了摆手，不去理会郑毅的目光，心意一动百变魔云已经瞬间向远处飞去。
　　见到盗中至尊那一刻吴双就知道，盗中至尊追捕郑毅，不过是在磨练他。
　　说白了，就是为了让郑毅能见识一下外边的世界，然后所谓的追捕，其实更多的是一路保护。
　　只是吴双最后开心笑着摆手，是他想到了盗中至尊后来表现出来的一些担心，显然是自己的出现搅乱了他的计划。
　　不过等他接郑毅回去，他会更加吃惊，因为郑毅的进步也是他想象不到的。
　　“别走，老大你太不够义气了，你怎么能扔我一个人进虎穴狼窝受苦受罪呢……哎呀……”看到吴双真的走了，郑毅可怜兮兮的伸手让吴双别走，不过他的话让盗中至尊哭笑不得，哪有这么说自己家的，直接又给了他一下。
　　“别，不用，本尊用不着它救，一个贼窝还难不倒本尊！”疼痛的郑毅最后突然听到吴双让贱鸟去救他，顿时不顾一切的喊了一声。开什么玩笑，如果让贱鸟救了他一次，那他这一辈子都抬不起头来，这是绝对不行的。
　　“开玩笑，让他救我，本尊可丢不起那人，呃……”喊完后发现吴双瞬间已经没了影踪，郑毅自己自言自语的说着，不过说着说着就感觉不对劲了，才想起来自己家老头可就在身后呢，不自觉的一缩头。
　　盗中至尊对于这个儿子真是哭笑不得，不过目光再次看向吴双离去的方向，又看了看郑毅。
　　“你玩的挺开心是吧，要不是老子不在乎别人怎么说，就你做的那些丢脸的事情，老子早就扒你的皮了。”
　　“扒了才好呢。”郑毅一听，忍不住嘟囔一句。这一身皮都快让他烦死了，但却一直没办法，如果真能帮他扒了，他乐不得的。
　　“你胆子倒是大了，倒是要看看你有了什么长进，看看你怎么自己逃出我的虎穴狼窝，小子，记住了，兄弟感情再好，你如果不能跟他一起成长，那么早晚你们也是不同世界的人，轰！”盗中至尊目光一直看着吴双离开的方向，随后又敲了一下，疼得郑毅不再犟嘴，他身体周围瞬间一团黑气包裹着他们爷俩，这团黑气如同炸开的黑色光芒，瞬间化为一团黑光带着他们爷俩消失在天外星空中。

第400章 谁抢谁？
　　四大宗门之一的云海宗并没有因为吴双离开而恢复平静，在吴双离开之后，他造成的影响跟后劲还在。
　　云海宗内打翻了天，云海宗外烧红了天。
　　当云在天拖着身躯，无精打采、整个人无比低迷的赶回云海宗时候，一路上的景象让他彻底要疯了。火，到处都是火，云海宗的人虽然随处可见不断灭火。
　　但这些火焰燃烧起来，显然非一般可灭，中间云在天出手灭了一些，但却杯水车薪。
　　因为面积太大了，环绕着整个云海宗，他就算能灭掉一些也没有什么用处，而且他身为云海宗现任宗主，虽然还一直没来得及宣布，但却也不能去做小兵做的灭火之事。
　　而力量不达到尊者甚至三星境的程度，这些火想灭都很困难。
　　这次云海宗是真的被折腾完了，云在天全速赶回宗内，想看看内部什么情况，也好跟云墨老祖宗一起商量一下接下来的对策，他现在自己脑子乱成一团，尤其是眼睁睁看着吴双再度消失，对他的打击跟刺激太大了。
　　不过真的到了云海宗，他的眼睛都快要冒出来了。
　　“为什么……怎么会这样，我云海宗……这，这还是我云海宗吗？”望着眼前的景象，云在天彻底呆住了，人在半空中停在那里。
　　因为下方几乎是一片荒废，甚至能一眼看到一些下方的山峰，有一些地方如同天河塌陷，山川、河流都从漏洞掉入下方，他们云海宗是建造在半空之中，浩瀚云海其实是法宝，也是他们的根基。
　　现在竟然出现一个大洞，这还不算，半个云海宗也已经消失了，除了后边禁制强大的地方，大殿周围多数东西已经化为乌有。
　　而受伤的云海宗之人数不胜数，怪不得外围烧成那样也没看到更多云海宗高层出现，跟这里一比，外边的那就是小事了。
　　看这里的死伤之多，已经让他心凉。
　　“老祖宗，这……怎么会这样？”好一会，稍微反应过来一些的云在天才看到同样落寞，脸色有些苍白，凝重的云墨在远处高空中，急忙飞了过去。
　　“人呢？”正在那愣神，脸色难看的云墨此时才发现云在天回来，猛的看向他。
　　云在天自然知道云墨问的是什么，顿时地下头，拳头紧握，堂堂一宗宗主去追一个年轻子弟，竟然还被逃走，这也的确让他很是痛苦。
　　“说吧，到底怎么回事，已经到这种地步了。这个跟头我们是栽了，但这件事情却绝对不能就此作罢，他们折腾这么多，不管是谁在背后支持他做这一切，咱们都不会善罢甘休。”一看云在天这样子，云墨已经心知肚明了，暗叹一声让云在天随便说。
　　事实上他也没办法怪罪云在天，就算之前在他面前，吴双还不是接二连三的消失、逃走。
　　“这小子太古怪了，而且老祖说的没错，绝对背后有人支持他，现在我云海宗外围四处被放火，那绝对不可能是一人能做到的。而且之前我已经追那吴双离开，甚至还动用了黑僵秘蛊，结果竟然还是被他逃走。”云墨这么一问，云在天反倒好受一些。
　　“黑僵秘蛊……你说你动用了黑僵秘蛊，他都能逃走？”云墨自然知道这黑僵秘蛊，云在天得到的那些还是他帮助弄出来的。这东西诡异神奇，是上古时代的东西，现在他们都没办法完全弄明白，但却绝对恐怖异常，就算他中了这黑僵秘蛊都没办法短期内破解，如果中的多了，他自己都不敢确保没事，由此可知这黑僵秘蛊的厉害。
　　“嗯。”云在天点头道：“而且数量还不少，将您给我一半的量都用上，却没想到这小子很快发现，并且直接将其毁掉，逼得我提早动用极速神符，结果还是扑空了。”
　　云在天是几句话说完，但听在云墨耳中，却依旧无比震惊。黑僵秘蛊能段时间内清除，还是数量不小的情况下，而动用神符都能扑空，当时的情况他几乎能想到。
　　“谨慎对待，这小子绝对不可能只是六族盟一个荒野之地的小子，全力调查看看到底是女皇宗还是其他什么势力在背后支持他。”云墨说着，又看了看下方叹气道：“尤其要小心他那招召唤之法，那神兽是真正的上界神兽，正常来说不是特别高级别的神兽，但战斗力却超强，最后爆炸的力量也跟咱们这个世界完全不同，它吸收到体内的力量非常恐怖，是一种极其恐怖的地火，但这绝对不属于咱们这一界的。”
　　提醒云在天的时候，云墨也顺便将刚刚云在天的问题解答，而听到云墨这话的时候，云在天嘴角微微抽动了两下，因为好像只要跟这吴双有关系的事情，就没有一件不是诡异、异常的，就从来没有一件能正常的。
　　“是，老祖宗放心。我刚刚也在想，这次事情闹成这样，已经是我们云海宗必须团结一致的时候了，否则很可能被敌人所伤，我云家的事情也不耽误，这种时候应该发动宗门全部力量去迎击敌人的袭击，防止对方借此事后再有什么大动作。”在这之前，为了更好操控，云家在针对江蜜儿跟吴双的事情上，几乎没怎么让宗门其他力量插手，这也让他们云家这次遭受重创。
　　不过现在情况不同了，这等同于遭到外敌侵袭，这种时候自然是要借整个宗门之力，而且真抓住吴双或者江蜜儿，到时候也不至于影像他们要做的事情。
　　“好，这个你去做决定，不过绝对不能再有任何轻敌之心。否则的话，这就是教训……”望着下方，云墨忍不住再度叹了口气。想想这次的事情，吴双的诡异、神奇固然到现在让他们都意想不到，但也是因为他们以为一切都在掌控，从一开始就没以雷霆万钧之势掌控一切，否则也不会如此。
　　至于说人员安排，掌控宗门方面，经常闭关修炼的云墨根本不擅长，直接交给云在天。
　　云在天听了，也默默点头。
　　“现在你就去吧，调动一切力量，这是我云海宗建宗以来最大的耻辱，不管付出任何代价都要彻查此事。那盗中至尊跟此事关系重大，我现在就去三星秘境联系其他几位，也许从他那也能找到突破口。”一切都已经这样了，此时云墨跟云在天对话后反倒都冷静下来，快速交流之后，立刻分头忙碌起来，真正开始将这个建立万载的宗门力量唤醒。
　　……
　　神界，这是一片凶险之地，不过却也因为亿万年来没有人在，各种资源丰厚。
　　天空中不时的有巨大鸟类飞过，地上正有成群的祖兽为了争夺地盘而进行厮杀，场面相当惨烈。
　　“嗖……”突然间一道光芒，直接冲向距离这片祖兽厮杀的外围，随后落在了一片少有的草地上，周围几条河流流淌。
　　“终于到外围了，咱们在这休息一下，等出了这里想办法弄清楚在哪，我就很快有办法能让咱们尽快赶到城市中，到了那里之后咱们就可以慢慢等待吴双到来。大姐大，咱们到了城里就不能随便跟别人交手了，因为我的敌人也不少，在找到吴双之前尽量不能被人发现，否则也很麻烦，而且城里的事情多，那个……咱们先忍忍。”落下来的正是从地火熔池中出来的江蜜儿跟北冥雪，此刻落下来暂时休息一下，看看周围的情况，北冥雪又看向江蜜儿，发现这位的气息澎湃，正盯着远处成群祖兽，还有半神兽混杂其中的战斗，一副跃跃欲试的感觉。
　　北冥雪立刻想到了这两天经历的一切，他们这一路上江蜜儿至少出手了十几次，又一次差点又跟神兽碰上。至于说祖兽、半神兽那就太多了。
　　虽然没去谈，但江蜜儿似乎默认了她的存在，这让北冥雪心中很是开心。而且在生死战斗中江蜜儿的果敢，也竖立起她大姐般的风范，不过后来几次江蜜儿遇到半神兽、祖兽就会杀上去的举动，比那些占领地盘很凶悍的神兽还好战，让北冥雪不知不觉中将称呼改成了大姐大。
　　“呼！”江蜜儿长出了一口气，控制住自己澎湃的战意，不去看远处的战斗走到水边洗了把脸道：“好像是那神火地果跟我体内封印的力量作用，最近不战不快，不过你放心，进了城这个还是能控制住的，大不了到时候咱们俩对练。”
　　一听这位大姐大这话，北冥雪顿时一阵苦涩。因为最近她可是看到了，虽然多数力量被吴双封印，但因为神火地果跟她自身体内力量过度释放的，江蜜儿的力量那真是飞速暴涨，而且战斗起来那股劲，真的让北冥雪看到了一些吴双的影子，北冥雪想起来都直头疼。
　　其实在心中，北冥雪想说，大姐大，你就算不是这样，听吴双说你以前的事情，好像也不是好惹的主儿。
　　“小雪，这里应该已经是外围了，好久没有神兽出现了，不过你想出来也要控制气息，记住喽。”虽然在吴双帮助下北冥雪最近力量也提升很快，不过她对这方面并不热衷，尤其是不想跟这位大姐大打。所以急忙用小雪岔开话题，正好小雪知道回到神界，一直想出来，她看了看周围，立刻放小雪出来。
　　小雪一出来立刻开心无比，直接欢快的飞在半空，在她们俩头顶变着花样转着，看得北冥雪都一直开心在笑。
　　“小雪是神兽，等进城咱们打一场，看看你的火焰跟地火有什么区别，贱鸟的火焰以前一直控制不好，现在不知道怎么样了，不过听吴双哥说它好像产生过异变。”看着欢快在空中飞着的小雪，江蜜儿很认真的说着。
　　正在飞腾翻滚的小雪身体突然一僵，力量、翅膀一瞬间都一停顿，差点没从半空中跌落下来。这两天它也出来过，见过江蜜儿的，更见过江蜜儿最近战斗的景象，加之受到北冥雪影响，它一听都被吓到了。
　　“哧……”看到小雪被吓到的样子，江蜜儿扑哧一声被逗笑了。她这句显然是有意逗小雪的，这也是她性格开朗活波的一面，不过经历了这么多事情，而且从小在六族盟长大，加上如今身上封印力量的逼迫，种种原因推动下，江蜜儿的确现在对于力量更加渴望。
　　她知道随后的路更加难走，以后的问题更多，她要跟吴双一起战斗，一起对敌。而她发现，通过战斗能更好的化解体内封禁的力量，也能快速的融入身体之中，而且经历了被绑架，随后进入云海宗的事情，他更加明白实战的重要性。
　　所以说，与其说外力作用，不如说是江蜜儿本心想如此。不过看到自己一句话吓得小雪这样，她也还是很开心的，最近很少能有如此轻松、开心的时候了。
　　“有人来？”就在江蜜儿开心笑看着小雪的时候，突然她脸色一变，猛的转头看向东南方向。
　　“嗯，不对，小雪快下来。”北冥雪也同时察觉到有人快速冲来，立刻让小雪下来。
　　“嗖……嗖……嗖……”就在小雪刚刚回来，进入乾坤袋中时，几个身影已经快速飞来，这几个人落下的方位，就已经将江蜜儿、北冥雪她们围住。
　　“哦！”此时，最前方一男子身体瘦小，如同麻杆一般，看到北冥雪跟江蜜儿样子的同时脸上顿时露出一丝色色的深情，不过一闪而逝，随后笑着拱手道：“在下万兽谷少主李勃韦，最近我万兽谷跑出一些半神兽、神兽，刚刚我看好像在这有出现过，两位不知见没见过，再说这里危险异常，不如请两位随我去万兽谷……”
　　“原来在这，咱们……走……走啊！”北冥雪一听这李勃韦自报家门，她立刻明白所在位置，就想叫上江蜜儿离开，虽然对方人数很多，而且其中明显有一名尊者陪同，而这名少主也应该是神盘境聚神盘以上的存在，其他也都不弱，但她还是有信心离开的。
　　只不过等她想叫江蜜儿走的时候，已经晚了。
　　“嗖……唰唰唰……”这个一眼色眯眯，自我感觉良好的万兽谷少谷主李勃韦还没等说完，江蜜儿的身体就像是突然被吹动的柳絮，瞬间悄无声息的已经接近到了他身前，他身旁的人跟他惊觉不对的时候，江蜜儿手掌翻动，瞬间天空中无数掌影，飘飘洒洒如同落叶一般看似不快，实则完全将下方所有人笼罩的落了下来。

第401章 俩疯女人
　　江家青木长生诀，柳絮身法、落叶掌此刻在江蜜儿手中被发挥到了极致，可以说除了当年江家那位先祖之外，没人能将这等功法用到这等程度。
　　“啊……哦！”北冥雪在那很是无语，好吧，刚刚说要控制火气，大姐大这就爆发了。
　　“哼，这么低级的元灵宝术也敢用出来，真不知道你们怎么到这的，还是跟本少谷主走吧……”看到江蜜儿出手使用的竟然只是最低级别的元灵宝术，李勃韦非常不屑的摇头说着。
　　虽然江蜜儿已经将其用到出神入化，加上她自身的力量，将其变化明显演化出超越这个元灵宝术本身的程度，但最多也就相当于一般的中级元灵宝术而已。
　　要知道，在神界只要有一定身份地位的人，修炼的可都是先天元灵宝术，玄妙、威力不知比这强大多少倍。
　　他现在都有些好奇了，这女的明明也是神盘境的力量，怎么练门先天元灵宝术都不懂，就算不懂得先天元灵宝术，这个年纪能达到神盘境怎么也该会一些高级或者顶级的元灵宝术吧，真是浪费了。
　　此时他的心中已经在想，原本只是发现有神兽气息，很明显是在这俩女人身上，现在他心中已经开始琢磨，要将她们都收服，然后加以驯服掌控，嘿嘿……
　　至于这女的攻击，他根本没去理会，他身旁可是站着好多侍卫，更有身为侍卫队长的尊者护着。所以他可以随意说着，随意看着，心中也在想着。
　　“不自量力，滚开，轰……轰……”那队长都没动手，身旁另外两名神盘境聚神盘的手下已经出手。对于这种简单粗陋到连他们家刚刚动的修炼的孩子都不会去学的元灵宝术，他们真的是想认真都不行，要不是这女的还能发挥出一些神盘境的力量，他们真的都懒得直接动手了。
　　要知道，虽然说力量是一方面，但元灵宝术如果相差巨大，那所能产生的威力也就不同。可以说，不用超级天才，一般的天才使用先天元灵宝术，战胜神盘境聚神盘以下，只会一般元灵宝术，哪怕是高级元灵宝术的人都没太大问题。
　　低级别的元灵宝术如果是一根木棍，高级的就是一把刀，而先天元灵宝术则是神兵利器。
　　“是嘛，嘭……”看到这两个家伙出手时的大意，江蜜儿手掌突然加速一按，而在这一瞬间她手上瞬间一层火焰释放，这火焰是真正的融合了神火地果的火焰，瞬间每一片飘落下来如同落叶一般的掌影全部都燃烧起来。
　　那些凝聚的掌影都是力量凝聚，刚刚李勃韦他们不屑的也是因为这个，这种手段是最低级别的元灵宝术的手段。不过这一刻，在火焰燃烧之下，这些如同落叶一般飘落下来的叶子燃烧起来，也猛然间旋转起来。
　　木生火，江蜜儿此刻充分将这两种力量利用。至于元灵宝术，吴双早就将他新改良的六族盟的元灵宝术交给江蜜儿，虽然还没办法达到先天元灵宝术的程度，但基本都已经能接近高级元灵宝术的程度。包括吴双学习的完整版的九玄真火斩，吴双都在走的时候，毫无保留的通过神识传给江蜜儿。
　　这两天江蜜儿一直在战斗中磨练这些，此刻瞬间火焰旋转的树叶，如同一道道利刃。
　　“不好……嘭嘭嘭……”当那两人惊觉不好，这瞬间联合一起，威力暴增十倍已经堪比一般高级元灵宝术，而且力量、速度恐怖的火焰落叶旋转着，直接破开这两名力量比江蜜儿差不少的侍卫的攻击，瞬间将其击杀。
　　“好狠辣的女娃，出手就杀我万兽谷的人，找死，吼……”猛然间，那名尊者的侍卫队长瞬间出手。他用的是真正的先天元灵宝术，瞬间身体外围凝成一只巨神兽虚影，张口要将江蜜儿吞入口中。
　　“轰……轰……轰……”瞬间，江蜜儿刚刚那些火焰落叶斩在这一下纷纷炸裂，而那不知名的神兽虚影已经扑向江蜜儿。
　　此时，一直在一旁看着的北冥雪虽然也有些提心吊胆，但却知道江蜜儿的性格，并没去插手。同时她也清楚，江蜜儿得到了神火地果跟吸收了大量释放的力量，如今她也已经跨入了神盘境刻神盘中期，虽然面对这神盘境巅峰的尊者有些危险，但这种程度应该不至于有危险……
　　“废话真多！”江蜜儿根本一句废话都不跟他们说，抬手直接硬轰那凝聚的巨大神兽虚影。
　　“轰……轰隆……”这一下，几百米巨大的神兽虚影与江蜜儿的手掌对碰到一起，却发出惊天动地之声，周围有几个侍卫都被震飞出去，几百米地面瞬间在这力量下化为巨坑。
　　“这么强……”李勃韦此时也很是意外，他完全没想到这个年纪比他还小许多的美女竟然有这么强的力量，这也太恐怖了。
　　不过在神盘境尊者的强大力量冲击下，江蜜儿的身体不断后退，给人感觉就是她随时都要被吞掉一般。
　　“啊……”从跟地炎虎蜥一战之后，他们这一路上虽然也经历十几场战斗，但却没有一场有这般强劲的对手，尤其对手用的是先天元灵宝术，也第一次让江蜜儿跟使用先天元灵宝术的人交手。
　　“大姐大，咱们走吧。”此时，看到江蜜儿处在下风，而且在巨大压力下很是危险，北冥雪终于忍不住神识传音，只要江蜜儿说一句话，她们立刻可以离开。就算对方是尊者也追不上她，别的不说，北冥雪现在的空间武魂越发的强大，随着力量提升，尤其是几次跟吴双跨界穿行之后，她的空间武魂分神已经比过去强了几倍都不止了。
　　“不，我们要变强，否则我们就只能成为吴双哥的拖累，我说过的，谁敢欺负他，我就揍谁，我要跟他一起战斗，啊……轰……”江蜜儿完全没有半点退意，在这巨兽的压迫吞食下，她的身体不断后退，巨大的力量让她承受从来没有过的力量。
　　眼看那神兽虚影要合拢将她吞并，虽然这并不是真正的神兽，但这是先天元灵宝术凝聚而成，一旦被吞下也是只有死路一条。
　　“啊……”这一刻北冥雪的心也都提起，但江蜜儿的话却也让她心神一震，因为特殊原因，因为有空间武魂的原因，她很少去考虑战斗的问题。因为在神界她的敌人太强，所以一直一来她都是依靠空间武魂逃走，真正战斗的时候很少。
　　遇到吴双之后，不知不觉中更是产生了依靠感，任何事情都有吴双。但此刻江蜜儿的话，却让她深受震撼。
　　而此刻，爆吼一声的江蜜儿，突然间体内的力量在被冲击到了极限，身体承受到了极限的时候。吴双之前封禁的一些力量接连碎裂，那股庞大的力量瞬间注入江蜜儿的身体，神火地果的力量也在这股力量运转下被引出更强大的力量。
　　瞬间，江蜜儿手掌一收，在那神兽合拢将她吞下的同时，她凌空一斩，一道并不算太耀眼的火红光芒瞬间劈出。
　　“咔，嘭！”此时，那先天元灵宝术凝聚出来的巨大神兽虚影已经合拢，直接将江灭吞下。
　　“哎，何苦呢，你应该不至于这么笨吧……”看到江蜜儿被吞，李勃韦微微摇头，感觉有些可惜。他不算那种特别好色的都感觉可惜，不过死就死了，还有一个，这个一定要先告诉他们抓活的，一来要询问那神兽所在，二来也可以留下享用，再杀了可就太浪费了。
　　“嘭……噗嗤……啊！”就在此时，突然间一道光芒一闪而逝，直接从那还没消散凝如实质的巨大神兽躯体中穿过，瞬间已经到了那尊者面前。他想做其他都来不及，完全没有准备，只能拼命催动护体神罡，但这一刻，他刚刚嘲笑不屑的力量却变成了另外一股火焰光芒，那是九玄真火斩的力量。
　　关键是里边蕴含的力量太过狂暴，而这一斩的元灵宝术连他的初级先天元灵宝术都没办法相比，如果早有准备他或许能抵挡，用法宝只要挡住这一击，他真正爆发力量那就很恐怖了。可惜都已经晚了，惨叫一声，他的护体神罡也直接被切开，一声陈那叫，他整个人被一分为二。
　　“啊……”这一刻，原本还摇头可惜，让人活捉北冥雪的李勃韦瞬间惊呆了，顿觉不好。
　　“不妙，护住少主……”
　　“快……”
　　……
　　此时周围那些人一见情况不对，纷纷要冲过去护住李勃韦，这个时候已经不想其他的了，能护住李勃韦没事逃走就好了。
　　“一个别想跑！”此时，刚刚被江蜜儿话触动的北冥雪也动了，既然大姐大已经杀了三个了，剩下的也都灭了吧。虽然这万兽谷也是神界一大势力，但却不是那种最顶尖的，而且就算最顶尖的到了这种时候也一样别无选择。
　　瞬间，距离江蜜儿最近要冲过去的侍卫身后已经出现了北冥雪，她的手悄无声息的从身后，在这人的脖子上一抹。下一刻，那人头向下落去，看着自己的身躯还在半空。
　　接下来她的空间武魂已经不能用速度快了，因为已经无限接近短距离瞬移的地步了，下一刻在其他侍卫惊恐目光中，她已经再度出现在另外一个侍卫身后。
　　“你们等着，万兽谷饶不了你们。”李勃韦不算是那种纨绔，但却也不算是超级天才，接近三十岁才神盘境刻神盘的修为也就一般，尤其是保护他的尊者都被杀了，这时候他毫不犹豫的转身就跑。没想到发现神兽气息，好处没捞到，还被这两个可怕的女人杀了这么多人，他现在这个懊恼啊，但同时也下定决，绝不能饶了她们。
　　“嘭！”就在此时，江蜜儿也彻底爆发震开那将她吞下的巨大先天元灵宝术力量凝聚成的神兽，没有了主人力量支撑，这凝聚的神兽威力有限。下一刻，江蜜儿身形猛的加速，虽然不如北冥雪空间武魂那般可以随时在别人后边出现，但吴双传给她的速度之法，加上这两天跟北冥雪一起学到的，再加上此刻她的力量再度引爆，突然加速之下，明显比李勃韦快上几倍。
　　“疯子，两个女疯子，嘭……”李勃韦现在真是不知该说什么了，这么多年来，欺男霸女的事情他没少做。他从来没当这是什么事情，现在虽然对这方面兴趣淡了，但却从来只有他欺负别人，没想到今天竟然会有这种事情发生，这两个女的也太凶悍了吧。惊恐之余，他立刻捏碎神符准备逃走。
　　只是他刚刚捏碎神符，这瞬间要破开空间将他带到千里外的神符刚刚爆发，空间刚刚变化，北冥雪的空间武魂身突然出现身前，嘭的一声将要被加速离开的李勃韦撞了回去。
　　这一下撞击的力量太强了，北冥雪整个空间武魂分身直接被撞得粉碎，化为虚无消散。
　　而李勃韦则被撞得向后飞去，感觉身体至少几十处骨头碎裂，要知道那可是加速神符，瞬间可以带人进入空间穿行千里，也只有北冥雪的空间武魂才敢这么做。
　　“扑……等等，有话好说，咱们谈……谈，我是万兽谷的少谷主，你们要什么都行……”被撞飞出去的李勃韦一口血狂喷出去，夹杂着碎裂的内脏，整个人都快要崩溃了，拼命的喊着，希望争取到一线生机，他已经暗中催动保命秘法，谷中很快就会有人赶来的。
　　“嘭！”只是迎接他的，就只有江蜜儿的一掌，向后飞出去的他再度被打回地面，只是这一刻他双眼瞪大，因为他的神魂已经被打散。
　　“你们……两个……疯……女……扑……嘭……”李勃韦整个人被重重轰入地下。
　　“本来就都是心知肚明，你死我活的事情，哪来那么多废话，咱们走吧，这家伙一死肯定有麻烦。”江蜜儿最近战意澎湃，但却绝对没乱，看着死去的李勃韦到现在才真正说了一句话，随后叫上北冥雪全速离开这里。
　　北冥雪跟在后边，心说吴双让自己在神界带着北冥雪，不过现在这架势，她有些不敢想后边的事了……