”
　　谭辞往前移了一点，伸手捧着着芜音的脸。
　　“芜音，我只问你，你喜欢我吗？不用太多，哪怕就一点也行。”
　　“如果没有，我们依然是好朋友，我绝不会再做让你觉得为难的事。”这是作为一个男人被拒绝以后该有的风度。
　　“但如果有……”谭辞的身子缓缓往前压，他的唇几乎要贴在了芜音的脸颊上，“我想要的更多一些。”
　　随着谭辞的靠近，芜音只觉得一颗心怦怦直跳，好像下一秒就要从胸腔里跳出来了一般。
　　这一秒芜音忽然明白了为什么山魈鬼的鬼域里，山魈鬼对她的迷惑会出现谭辞的身影。
第169章做了多大的亏心事
　　鬼域比她更懂自己，鬼域也比她更清楚她对谭辞那已经悄然萌芽的心。
　　如果她的唇是一朵娇艳的海棠花，那他便是那迫不及待落在海棠花上采蜜的蜜蜂。
　　芜音能听见自己的心跳，如雷，如鼓声阵阵。
　　也能听见他的心跳，一如她一样咚咚剧烈跳动。
　　这一刻，她的世界仿佛川河逆流，地动山摇。
　　这是她从未有过的感受，也是从未有过的情绪。
　　谭辞从一开始小心翼翼的试探，到逐渐沉迷不可自拔。
　　时间于他而言，好像是在这一刻被静止，被延长。
　　可又好像是在这一刻被加快了进度条。
　　又矛盾，又令人兴奋。
　　许久以后他的脸微微后退了一些，但他的手却依旧停留在她的脸上。
　　粉如一朵海棠，也如她的人一样。
　　“你没推开我，我当你给了我想要的答案。”谭辞低声笑了笑，“芜音，我很高兴。”
　　高兴她不反感他的亲近，也高兴她没有推开他。
　　“我还没给你答案。”芜音倏然起身，两手揣着兜就随便找了一个房间进去，一边说，“我去睡午觉了！”
　　谭辞也没跟上去，而是拿出手机说了句，“我还没有吃午饭，打算点外卖，你要吃什么？”
　　已经进了房间了人又默默退了出来，然后坐回刚才的位置，两手放在膝盖上，指尖在膝盖上胡乱点着，眼神亮亮的。
　　“齐悦说这家酒店一楼餐厅味道很好，要不然我们直接下楼吃？”
　　说完芜音到处看了看，才问，“严铭人呢？怎么就看到他行李没看见他人？”
　　“他有别的工作。”谭辞道，“明晚颁奖活动的相关事宜我让他去处理了。”
　　两人最后选择下楼去吃齐悦说好吃的那家餐厅，但没想到，在电梯里，芜音会看到程正弘一家人。
　　电梯到三楼，门一开，程正弘刘金美两人带着程友诸走了进来，谭辞坐着轮椅就在芜音身边，但是这一家人却好像看不到电梯里还有一个谭辞，一眼就看到芜音这张脸。
　　一家人当即吓得放声尖叫。
　　“鬼啊！”刘金美眼白一翻竟然直接被吓晕了。
　　程正弘也吓得紧贴着电梯壁两股战战，程友诸更是直接将昏过去的刘金美往前推。
　　一边哭着喊着，“杀你是她又不是我，你别找我啊！”
　　程友诸又喊着程正弘，“爸，你不是说你已经找大师帮我们灭了程意宁吗？为什么大白天的她还能阴魂不散的跟着我们？爸！明明是你和妈杀的人，可不可以不要连累我啊！”
　　芜音在心里都快笑死了。
　　这一家人看来是被吓得不敢住在程家别墅了，所以特地搬来酒店住，没想到运气这么不好，竟然在酒店里遇见她了。
　　但眼下她是芜音，并不是无头鬼。
　　电梯叮一声提示一楼到了，电梯门打开了，程正弘和程友诸还在叫。
　　酒店的工作人员赶了过来，忙问，“程先生，你们怎么了？”
　　程正弘一看电梯门开了连忙跑了出去躲到工作人员身后，指着电梯里的芜音声音颤抖地说着，“鬼！有鬼啊！你们酒店有鬼啊！”
　　芜音一脚踢开晕在她脚边的刘金美和谭辞出了电梯。
　　酒店工作人员还懵着，就听芜音也跟着骂，“你们酒店是真的一点都不挑客人，神经病能入住？他们一家在三楼进的电梯，一进来就鬼叫，喏，晕了一个，然后吱吱哇哇说有鬼啊什么的。”
　　芜音四处看着，“哪里有鬼？我怎么没看见？”
　　谭辞呵了一声，跟着说了句，“白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，大白天的都怕鬼怕成这样，你们酒店这几个客人是做了多大恶事？”
　　酒店工作人员一听也十分抱歉，他们认出了谭辞，是入住总统套房的客人。
　　“程先生，您冷静冷静，这两位是我们酒店的客人。”工作人员说着话便将程正弘扶到另一边。
　　“她就是鬼啊！”程友诸指着芜音，“她不是人！她是鬼！”
　　“鬼你个头！”芜音翻了个白眼过去。
　　这本来是个很常见的骂人的词语，但是经历过昨晚噩梦的程友诸听不得头这个字，当即吓得掉头就跑了，直接把程正弘和昏倒的刘金美扔在酒店不管了。
　　周围的人都围过来看热闹了，一个个对着程正弘指指点点。
　　这里是H市最高级的酒店，而程正弘又是H市有头有脸的人，所以很多人认出了程正弘。
　　听着周围的人窃窃私语，没有一个人有见到鬼该有的恐惧，再看地上瓷砖印出的人影，程正弘这才后知后觉意识到自己出丑了。
　　眼前这个人和程意宁长得一模一样的人真的不是程意宁。
　　“你是谁？”程正弘问。
　　“爸！”刘明珠进了酒店大堂就看到这边嘈杂得很，她走了过来，没想到会看到程正弘正在问芜音是谁。
　　“爸，她就是我和你说的长得和我以前很像的那个在网上招摇撞骗的女骗子。”刘明珠忙应着。
　　“怎么会这么像？”程正弘不可置信，听刘明珠说过像，但他根本没多想，他公司事情多，每天都很忙，也不关注网络上的事。
　　但是他没想到会这么像，像到连这个父亲都区分不出来有什么区别。
　　“关你屁事。”芜音懒得搭理这一家人，喊了谭辞就挤开看热闹的人群，两人往餐厅的方向去了。
　　看着还晕在地上的刘金美，刘明珠忙上前把人扶了起来，工作人员给刘金美掐了人中，刘金美缓缓醒来，睁眼第一件事便是要尖叫有鬼，但刘明珠连忙把她的嘴捂上了。
　　“妈，你刚才看错了。”刘明珠给刘金美一个暗示，一边把刘金美扶起来，刚要找程正弘，一扭头却发现程正弘把她和她母亲丢在这，不知道什么时候他一个人就走了。
　　刘明珠心中一寒，“妈，我陪你回房间。”
　　因为有昨晚的事情，所以哪怕来酒店了刘金美也没和程正弘住一间。
　　昨晚的事情彻底击碎了这一家五口以往的团结友爱。
　　“你不是今天有工作？怎么这个时候过来酒店？”刘金美去浴室洗了把脸才重新出来，一边抱怨着，“你妹也真是不争气，竟然疯得都认不得人了。”
　　刘明珠心中冷笑，她这个做母亲的刚才一看到人不也是吓得都晕过去？
第170章挡她的人都得死
　　她当妈的把疯得不认人的女儿一个人扔在家里丢给保姆照顾，他们倒是带着好儿子来酒店住了。
　　刘明珠心里有怨恨，但也不会说出来，她习惯了在父母面前装乖顺。
　　“妈，我查到了一些消息。”刘明珠在沙发上坐下，然后道，“我其实派人查过这个长得和程意宁一模一样的女孩，但是很奇怪，她像是凭空出现的一样，查不到关于她的半点消息。”
　　“我看她和谭氏集团的谭总关系特别好的样子，所以我今天又让人帮我查了谭氏集团的谭总。”
　　“妈，你知道吗？也是在三年前，这个谭总也是在我们把程意宁推下山崖的地方出过事。”
　　“你说这事巧不巧？同个地方相差几天时间而已，所以当年会不会是谭总救了程意宁然后收留了程意宁？”
　　“程意宁这些年一直没有出现过，可能是因为她当年伤重一直在养病，直到最近修养好了才出现？”
　　刘金美表情错愕，“竟然还有这么巧的事？”
　　说完刘金美又摇摇头，“不可能！程意宁明明死了！昨晚我们还见到她的鬼魂了不是吗？”
　　“妈！我们可能都被那个程意宁耍了！”刘明珠道，“如果芜音就是程意宁，她会算命，会点吓唬人的手段也不奇怪，有可能吓唬我们就是她的计划之一，她要让我们自乱阵脚！”
　　“但如果这个人就是程意宁，为什么她到现在才对我们下手？”刘金美不解，
　　“她都已经出现好长时间了，她趁着我们还没有发现她之前对我们下手岂不是更好？没人知道她还活着，她有这个本事，把我们一家人都杀了岂不是更好？还神不知鬼不觉，谁也怀疑不到她身上。”
　　刘明珠也说解释不清楚，只能摇摇头。
　　刘金美沉默了半晌，然后道，“不管这个芜音是不是程意宁！但既然有这个怀疑，我们就不能坐以待毙！”
　　“妈，你有什么好办法吗？”刘明珠忙问。
　　“我们当年能杀她一次！她若没死，我们就能再杀她一次！反正都已经动过一次手了！”刘金美面露狠意，“杀了她永绝后患！”
　　刘金美一想到程意宁可能不是鬼就没有那么害怕了。
　　人只有对自己未知的力量会感到恐惧，但如果程意宁还活着，刘金美就觉得程意宁就算是多活了三年又如何？
　　当年杀她易如反掌，如今杀她，也不过是多费点钱而已！
　　“不知道她和谭氏集团的谭总是什么关系。”刘明珠犯难了，“谭氏集团的谭总会不会帮她？”
　　“杀一个人的方法有很多，只要有钱，自然会有专业的人去办这件事，没人会怀疑到我们身上，只不过是多花点钱。”刘金美说完就起身去打电话了。
　　看着刘金美的背影，刘明珠勾唇冷冷一笑。
　　不管她是不是程意宁，只要挡了她刘明珠的人，都得死！
　　她若真的是当年没死的程意宁，那她就更该死！
　　她若不是程意宁，那就怪她千不该万不该，不该长着和程意宁一模一样的脸！就怪她命不好所以才要死！
　　总统套房里有一个主卧一个次卧和一个比较小的客房，严铭忙到很晚才回来，回来后和芜音一起吃了顿宵夜就钻进小客房休息了，他明天只会比今天更忙。
　　芜音占了主卧，明明已经很晚了，总统套房也很安静，但芜音翻来覆去就是睡不着。
　　白天的时候还好，吃过午饭以后齐悦和魏甚就来酒店找她玩了，后来还拉她出门逛街，一玩起来，芜音就把她和谭辞的事抛之脑后了。
　　但现在四下无人，芜音一闭上眼睛脑子就不受控制想起下午的事。
　　仿佛他的呼吸都还在她耳边一样。
　　芜音翻了好几回，连床上的被子都被她踹到地上去了。
　　她坐了起来，伸手摸了摸自己的唇，而后忽然揉了揉鼻尖笑了一声，起身下了床就离开房间。
　　谭辞的房门没上锁，芜音轻轻一拧就打开了，她没开灯，猫着腰蹑手蹑脚摸到床沿。
　　修行之人夜视能力超群，所以即便房间窗帘拉着，但是她依然能看见躺在床上睡着了的人。
　　或许是因为腿脚不便，所以谭辞的睡姿是平躺着，芜音盘腿坐在床边的地上，两手撑着床沿，脑袋撑着手背，就这么盯着睡着的谭辞看着。
　　似乎只是这么简单的看着他，但心情却会莫名高涨。
　　芜音疑惑，难道这就是喜欢？
　　芜音这一看就看了好久，直到把她自己看困了她才动了下。
　　刚打算站起来离开，却听见分明已经睡着的人竟然忽然开口。
　　声音带着笑地问她，“亲爱的女朋友，不看了吗？”
　　这语气，颇有点可惜的意思。
　　却把芜音吓了一大跳。
　　“你没睡啊！”芜音进来后光盯着谭辞的脸看，没有注意他的气息，没想到谭辞竟然没睡！
　　那她进来盯着他看这事他不是从头到尾都知道？
　　这么丢脸的事情，他怎么可以知道？
　　谭辞的睡眠并没有那么好，芜音拧门进来的时候他就知道了。
　　本来还以为芜音进来找他有事，但看芜音进来时候那鬼鬼祟祟的样子谭辞又觉得好笑，所以才没有开口喊她。
　　但谭辞着实意外，没想到芜音半夜摸进他房间竟然是只是为了看他睡觉？
　　谭辞伸手拉住要跑的芜音，“认床睡不着还是？”
　　以芜音的胆量肯定不可能是怕。
　　“我没认床的毛病。”芜音低头应着，略微尴尬地用脚趾抠着地板，正想着要怎么解释她今晚这奇奇怪怪的行为，但客厅却忽然传来门锁撬动的声音。
　　芜音立刻朝着谭辞做了个嘘声的手势，然后朝着门外指了指，很小声地道，“有人在撬门，我去看看。”
　　说完芜音又不太放心，把灵鞭拿出来递给谭辞，“给你留着防身用，谁靠近你抽谁！”
　　“你小心一些。”谭辞接过鞭子拧着眉叮嘱着，“保护好自己。”
　　“我很厉害的！”芜音挑挑眉，然后出了房间，还把谭辞的房间轻轻关上。
　　芜音到了客厅就掐了个术法把自己气息隐去，她到客厅没几秒，房门就被打开了，可见来人训练有素，就连这样高级精密的密码锁也能快速破解打开。
　　一个脑袋用黑布包着只露出眼睛和鼻子的男人提着一个很小的箱子进来了，他进来以后直奔主卧的方向，看主卧的门是开着的，这人微微一愣，然后迅速从口袋里一把消音枪。
第171章杀了你有钱就够了
　　他将枪贴在大腿边上，贴着墙迅速进了房间。
　　房间没开灯，窗帘是拉着的，哪怕这个男人这样的职业杀手也照样看不清楚床上是否有人，只是隐约能看到被子是拱起来的。
　　芜音悄无声息地跟进去，她还以为杀手进了她房间以后就会立刻对着床上开枪，但他并没有。
　　杀手拿着枪只是见房门开着所以用于防身，进去以后，确认安全，杀手就将枪收了起来，然后从他手里拿着的盒子里拿出一个手帕，然后往手帕不知道倒了什么，就朝着床沿靠近。
　　杀手迅速掀开被子就将手帕朝着枕头的方向捂去，但这一扑空，杀手直接愣在那，十分诧异，这个点床上竟然无人。
　　杀手想到了什么便立刻朝着浴室的方向转去。
　　浴室的门也是开着的，杀手脚步轻轻的靠近，然后走了进去，但他更诧异了，人竟然也不在浴室。
　　芜音都笑了，忽然开口问，“你要不要再去衣柜找找？人可能藏在衣柜里呢？”
　　芜音肉眼可见杀手被紧身衣包裹的肌肉都跳动了一下，可见被她吓得不轻。
　　杀手立刻从口袋里拿出手枪就对着芜音的方向举了起来。
　　“你要杀我？”芜音还挺诧异的，没想到她一个穷鬼也有会被追杀。
　　她一开始还以为来杀谭辞这个大老板的呢。
　　“我又没钱，你杀我干什么？”芜音十分好奇地问。
　　“你是没钱，但杀你有钱就够了，谁让你得罪了不该得罪的人，有人花五百万买你这条命。”杀手说着话就对着芜音的方向开了枪。
　　因为芜音开口说话了，对于训练有素的杀手来说，声音就足够他辨别人所在的方向了。
　　但杀手没想到这个世界上竟然有人能在这种情况下躲过子弹。
　　他开出一枪以后，本想上前把人带走，但没想到下一秒，他的后颈就挨了一下，他来不及做出任何反应，举着枪就直接咣当一声晕在地上了。
　　芜音拍拍手，嘁了声，“我用搬砖的力气打你都嫌浪费了。”
　　抬脚又给了这人一下，想了想，芜音捏着鼻子挑起地上的帕子，又往这人的鼻子上压。
　　“自己弄的东西你自己用才对！”
　　压了快半分钟才拿开，连忙给他扔回他的木箱子里。
　　接着又快速用灵绳把人捆了，“大功告成！”
　　芜音拍拍手打开房间的电灯，一蹦一跳回去找谭辞，进门的时候还故意哇一声吓谭辞，然后把他房间的电灯也打开了。
　　听到芜音的声音客房的严铭连滚带爬地跑过来。
　　“发生什么事了？忽然收到谭总发来的信息让我别出房门，我一开始以为你们要在客厅么么哒呢，没想到突然隐隐听到消音枪的声音，我吓得魂都要飞了。”严铭道。
　　刚才那短暂的几分钟对于谭辞来说无疑是煎熬。
　　他躺在床上甚至不敢动，怕一动闹出动静会惊扰杀手给芜音带来麻烦。
　　轮椅就在边上放着，他只能咬着牙关静静等着芜音回来。
　　好在她很快回来了，听着脚步声还是一蹦一跳回来的，心情好似不错。
　　谭辞用双臂撑着坐了起来，抬手朝着门口的芜音招招手，等芜音过来了，他才拉住芜音的手，问她，“你那边是什么情况？是冲着我来的？”
　　芜音摇摇头，“是冲着我来的，杀手说有人花五百万买我的命，我有点儿不高兴，我的命就这么不值钱？区区五百万？”
　　说完芜音看向严铭，“他是有一把消音枪，还有一个小木箱里面装着很多工具。”
　　芜音摊开手掌，一颗子弹就躺在她白皙的手掌心里。
　　严铭只觉得眼睛都开始晃了，“大师不愧是大师。”
　　“我给齐楚辰打电话。”谭辞朝着芜音道，“你出去客厅等我，好吗？”
　　“你要换衣服吗？”芜音不解，“一会儿你不睡觉了吗？”
　　谭辞摇摇头，“我下床的样子不好看，我不希望你看见。”
　　芜音愣了两秒，随即站了起来，拉着严铭就出去了，还贴心的替他关上门。
　　齐楚辰就住在酒店，接到电话就过来了，谭辞还没有从房间出来，齐楚辰已经穿着睡衣睡眼朦胧地过来敲门了。
　　严铭开的门，看到芜音坐在沙发上，齐楚辰经过的时候伸手压了压她的脑袋，等芜音仰头看他了，才问，“人在你房间？”
　　芜音点点头指了指她房间的方向，齐楚辰应了声好抬步走进去。
　　不愧是齐家人，一看到躺倒在地上的人，齐楚辰第一个反应就是踹几脚再说。
　　谭辞坐着轮椅从房间出来下意识地在客厅找芜音，看她坐在沙发上，也正好在看他，谭辞就朝着芜音笑了笑。
　　警察来得很快，一扯开杀手脑袋上的布，一眼认出人，“这人是职业杀手，在国内犯了很多案子，我们正到处通缉他，这边需要你们来个人配合我们回去一起走个流程。”
　　“很晚了，我去就好了。”齐楚辰挠挠已经够乱的头发和芜音说，“你继续休息，等明早睡醒了我回来了再和你说。”
　　芜音收回灵绳和齐楚辰点点头，等警察和齐楚辰拖着死猪一样的杀手走了以后，芜音压下心中的暗喜。
　　“很晚了，谭辞，严铭，你们也都回房间休息吧。”芜音心虚地摸了摸鼻尖，“我放两个符纸小人帮我们看着，你们可以放心睡。”
　　芜音把一个符纸小人放在了房门口，一个放在了客厅，做完以后和两人说了句晚安就快速遛回房间。
　　关上门的那一刻，芜音拍了拍胸口。
　　这个杀手来得好及时啊，她可以不用和谭辞解释她为什么要大半夜偷偷跑去他房间盯着他看了。
　　说出来像个小变态一样，也怪丢人的。
　　齐楚辰说是早上回来和芜音他们说，但第二天芜音是等到吃完午饭以后才看到齐楚辰的。
　　看齐楚辰胡子拉碴的样子就知道昨晚一夜没休息。
　　“趁着化妆团队还没有来，我把昨晚的事和你们说一下。”
　　齐楚辰看见桌上有蛋糕，也顾不上是谭辞给芜音买的了，拿起来就往嘴里送，一口一个，吃得芜音都忍不住盯着他看了好久，然后也拿起来蛋糕张着嘴试了试她有没有办法一口一个。
　　“宁宁！咱是女孩子！别学他！”齐悦连忙压住芜音跃跃欲试的手。
　　齐楚辰都看乐了，“你是真还和小时候一样的性格啊！”
　　看芜音瞥他了，齐楚辰才把话题转了回来。
第172章正式自我介绍一下
　　“昨晚那个杀手是在他们圈内一个网站接的活，五百万的单子，他提前收买了酒店的管家，所以知道芜音住在了主卧。”
　　“买家要求最好是把人从酒店不留痕迹带走再杀了，尸体要处理好不能被发现。”
　　“经过警方和齐家的人核查，下这个单子的人是刘金美。”
　　“我把昨天酒店电梯的视频拷出来了，留着今晚给大家好好看看。”
　　芜音一听，立刻道，“我这里也有留影石，更精彩！”
　　“今晚颁奖活动我已经打点好了。”谭辞道，“后续你还有什么要添的，你直接让严铭去安排。”
　　“是要给我多添几个位置，添几个中间靠后边一点的位置，不要太前面。”齐楚辰点头应下，说完以后就把桌上没开过的矿泉水拧开喝了大半瓶，“没我事了，我得回去补个觉。”
　　齐楚辰走了以后没多久谭辞约的造型团队就到了，还是上次那个团队。
　　知道芜音不喜欢穿长礼服，所以谭辞这次给芜音准备了裤子。
　　芜音身材比例很好，哪怕没有一米七的身高，哪怕不穿高跟鞋，但做完造型，连齐悦这个挑剔王都直夸好看。
　　颁奖晚会七点半才正式开始，几人做完造型去了一楼吃了晚餐才坐上车往会场赶去。
　　到了门口齐悦就要和芜音分开，“宁宁，我还要去敷衍一下那个假货，过了今晚，我就彻彻底底是你的人了。”
　　“你听听你说的什么话？赶紧滚过来。”齐楚辰眼皮都多跳了两下。
　　几人都没有走红毯，直接从VIP通道进了会场。
　　一如上一次电影节一样的位置，唯一不同的是，今天谭辞本人来了。
　　不过这次谭辞和芜音的位置和刘明珠分开了，但进了会场芜音意外发现，程家除了刘明珠在，竟然连程正弘和刘金美都在。
　　芜音看到程家一家三口的同时，刘金美和刘明珠也看到了芜音，只是两人的表情很明显带着错愕。
　　似乎都惊讶竟然还能看到活着的芜音。
　　芜音坐下以后才发现严铭没有跟过来，她四处看了看，没看见严铭，才凑近谭辞，小小声问他，“严铭人呢？”
　　“他今晚也很忙。”谭辞低声应着。
　　芜音呦了一声，“你给他加工资吗？”
　　“加。”谭辞低声笑了笑，而后把芜音的手握在了掌心里。
　　芜音眼神四处瞟了一圈，然后落在两人相握的手上，她唇角拼命压着，但眼底却都是笑。
　　今晚的颁奖流程所有人都发现不太一样了，以往都是先把配角奖新人奖这些先揭晓颁发了，但今天反过来了。
　　除去压轴的影帝影后，剩下的都是由重量级奖项开始发。
　　一直到九点半，谭辞看芜音拿着手机在玩单机游戏打发时间，才低声提醒她一句，“马上就轮到刘明珠了。”
　　芜音嗖得把手机收了起来，整个人坐得直直的，眼睛睁得大大的，就朝着台上看去。
　　台上的主持人说了些寒暄的场面话以后才道，“接下来揭晓最佳新人配角奖，我给大家提个醒，这个人最近在网上的讨论度真的非常高，前不久还参加了一个综艺节目录制。”
　　男主持人点点头，“对，这个人还是一个品学兼优的人，她从小学习成绩就很好，她很多粉丝都把她当成学习的榜样，当成人生目标。”
　　“她曾经被折断过翅膀，但她靠自己又坚强站了起来，成为了如今走在我们面前的优秀的年轻演员，这位就是……程意宁！”
　　“让我们用最热烈的掌声欢迎程意宁上来我们身边领奖！同时，我们也将程意宁的父母请来了，也有请程先生和程太太一同上台。”
　　主持人说完，台下响起了如雷鸣一般的掌声，刘明珠便是在这一路掌声之中后后红着眼很是激动的一手挽着刘金美一手挽着程正弘款款走上台。
　　主持人等刘明珠一家三口上了台以后才继续说话：“我们先请程意宁发表获奖感言，然后让程先生和程太太给我们分享一下培养出如此优秀的女儿的经验，我们鼓掌欢迎。”
　　刘明珠拿着话筒轻轻撩了撩头发，还没有开口，外场的粉丝高喊着她的名字，声音大到连话筒的声音都能压过去。
　　“谢谢我的粉丝一路对我的支持。”刘明珠拿着手里的奖杯对着粉丝们晃了晃，“我的这个奖有你们的份，也有你们的功劳！感谢我的粉丝们对我不离不弃的陪伴，也感谢他们多年来对我的鼓励，才让我有勇气踏出这一步。”
　　刘明珠一边说话一边落泪，“我不太想提三年前的事情，不想我的粉丝是因为同情我而支持我，我希望大家今后多关注我本身，关注我作品，然后被优秀的我吸引而支持我，谢谢大家！”
　　刘明珠说完以后就把话筒递给了程正弘。
　　程正弘还是第一次收到这种邀约，所以他也是做足了准备，写了一篇长长的稿子，说着他和他太太平时都是怎么鼓励自己的长女要变成一个积极向上的优秀青年。
　　芜音在底下听得拳头都硬了。
　　好在程正弘也没能将所有的稿子念完，几名便衣民警忽然站了起来大步朝着台上走去。
　　二话不说，直接把一家三口拷了。
　　其中一个警察把程正弘手里的话筒抢了过去，说，“程正弘，刘金美，刘明珠，你们三位涉嫌杀人罪，现在我们将你们正式逮捕。”
　　三人神色大骇，刘明珠的眼神猛地朝着芜音所在的方向射去，眼底里满是恨意和惊恐。
　　而台下此刻所有人也都看傻了，上一秒还在发表感言的人，怎么下一秒直接被捕了？
　　这也太炸裂了吧？
　　所有人立刻拿出手机开始录。
　　而刘明珠的粉丝们也看呆了，甚至有人喊着，“放开我们的宁宁宝贝！”
　　刘明珠恨得抢过主持人手里的话筒朝着芜音所在的方向砸了过去，怒吼着，“是你！是你搞的鬼！”
　　芜音手一挥就把话筒扫到无人的地方，话筒咣当一声落地，震的所有人都捂住了耳朵。
　　芜音想了想又把话筒捡了回来，然后跳上台上走到刘明珠身边。
　　“大家现在一定很疑惑为什么警察叔叔要抓他们一家三口，他们一家三口杀了谁呢？”芜音对着话筒清了清嗓子，然后道，“今晚的颁奖晚会是现场直播，场外和场内，包括网络上的网友们，大家应该对我都很熟悉吧？”
　　“现在，我正式给大家重新自我介绍一下。”芜音往后退了一步和刘明珠并列站着，然后才在刘明珠惊恐的眼神下缓缓开口。
第173章这一巴掌是替我妈打的
　　“大家好，我叫程意宁，齐湘是我的妈妈。”
　　芜音说到这顿了顿，眼神冷冷地看向正瞪大了眼睛怒视她的程正弘，“我那畜生父亲名字叫——程正弘！”
　　一句话惊起千层浪。
　　如果芜音是程意宁，如果她是齐家女儿的女儿，那台上那个领了奖杯的程意宁又是谁？
　　这个问题是所有人都在疑惑。
　　“笑话！我就从来没见过你这种胡言乱语不要脸的人！”程正弘怒吼，他的神色里带着慌张和同样的错愕，“我女儿就站在我边上，我自己的女儿，我自己认得！我就没见过你这种乱认爹妈的蠢货！”
　　“就是！你说你是程意宁你就是了？就因为你和程意宁以前长得像你就能说你是？
　　那是不是这天下所有和程意宁长得有点像的人，都可以如你一样大言不惭说她们才是程意宁？”刘金美跟着附和。
　　刘明珠也连忙说：“我不知道你为什么要忽然说这些莫名其妙的话，我也不知道你为什么要在今天对我来说这么重要的场合这样对我，芜音，你是不是有妄想症？”
　　“你是不是当了几年程意宁就真的以为你自己是程意宁了？用着我的身份，是不是比你自己的身份更威风？”芜音冷笑着看着死到临头还嘴硬的一家人。
　　“荒谬！实在荒谬！程意宁是我女儿，我这个当爸爸的怎么可能会认错自己的女儿！”
　　程正弘晃着手里的手铐，“这些警察是不是你花钱雇来的演员？我告诉你！这件事我们程家和你没完！”
　　“谁和谁没完？”芜音走了过去，抬手就给了程正弘一巴掌，“这一巴掌是替我妈打的。”
　　说完，芜音又打了一巴掌，“这一下，是替我自己打的。”
　　打完程正弘芜音朝着刘金美走了过去，什么话都没说，也给了刘金美啪啪好几巴掌，打得刘金美脸都肿了才停下。
　　然后她才拿着话筒继续说，“各位一定很好奇警察说的这一家三口犯下的杀人案是怎么一回事。”
　　“刘金美和程正弘犯下的第一起杀人案，受害者是我妈妈，两人买通保姆毒杀了她。”
　　“他们三人犯下的第二起杀人案受害者是我，在三年前，刘金美亲手将我推下悬崖，然后以李代桃，让这个冒牌货取代了我！”
　　“第三起杀人案是昨晚，刘金美和这个冒牌货用五百万在网上雇凶杀人，受害者还是我！”
　　芜音说完，观众席上的齐楚辰站了起来。
　　刘金美一看，忙朝着他喊着，“小齐总，宁宁可是你表妹，也是齐家的后辈，你不能坐视不理，任由这个疯子这样对待我们一家人！”
　　“刘女士说得对，我是不能放任别人欺负我们齐家的孩子。”
　　齐楚辰应着话也上了台，他直接走到了芜音身边，正当刘金美以为齐楚辰会把芜音赶下台的时候，却看见齐楚辰拿走芜音的话筒自己用了，“我现在给大家看几段视频。”
　　台上的人神色错愕地侧过身朝着身后的大屏幕看去，而台下的人也都将注意力放在了后面的大屏幕上。
　　所有人都以为VCR会放有关于程意宁的视频，但没想到VCR里会出现一个和程意宁完全无关的人。
　　视频里是一个穿着校服的高中女生，剪着齐耳的短发，视频不太清晰，但是能勉强看清校服上学校的名字。
　　某县三中。
　　这是一段运动会的视频，但也仅仅十几秒钟VCR就切换到了另外一个画面。
　　是一个大学毕业典礼的视频，上面的主角依然是那个高中女孩，但能看得出来长开了，也时尚了不少。
　　正当台下的人在猜测是不是放错视频了，怎么放了一段和程意宁完全无关的视频的时候，视频忽然高清了，是一段最新采访高中老师的片段。
　　片段里这位高中老师和大家说了这个女孩的身份，名字叫刘明珠，是成绩不太好，似乎心思没有放在学习上的女孩子。
　　台上的一家三口神色大骇，刘明珠全身剧烈颤抖，不停地摇着头，嘴里念着，“不许看！谁都不许看！”
　　她挣脱警察的桎梏朝着屏幕跑过去，试图用自己的身子挡住几乎快和舞台一样大的屏幕。
　　“你在干什么！”程正弘心中暗骂刘明珠成事不足败事有余，朝她怒吼着，“这些视频关你什么事？”
　　程正弘的骂声让刘金美迅速反应过来，她立刻跑过去将女儿拉了过来，一边低着声音提醒着。“他们没证据，你不要自己先乱了阵脚！”
　　刘明珠心中戚戚，“妈~”
　　连她的身份都被查出来了，他们怎么还会觉得齐楚辰和芜音没证据？
　　他们怎么还能觉得他们还可以继续瞒得过去？
　　齐楚辰看着仍旧垂死挣扎的一家三口，将芜音的手牵了起来，“我身边这位才是真正的程意宁，而这位顶着程意宁身份的冒牌货就是视频里那个女孩，她的名字叫刘明珠，她是程正弘和刘金美的私生女，年纪比程意宁大。”
　　“各位每个人的椅子底下都有一个文件袋，大家伸手一摸就摸到，文件袋里是我手上这几份文件的复印件，而我手上这份是原件。”
　　“谁说我们没证据？”齐楚辰松开芜音，把话筒给还给她，然后当着大家的面打开文件，一份一份给大家展示。
　　“第一份文件是刘明珠也就是这个假货和程正弘的亲子鉴定，第二份是刘明珠和刘金美的亲子鉴定，第三份是假货刘明珠和我的鉴定报告，第四份是我和芜音的鉴定结果。”
　　“假货刘明珠是程正弘和刘金美的亲生女儿，刘明珠和我没有血缘关系，芜音和我有血缘关系，所以芜音才是程意宁。