”
　　赵硕本以为火狐长老他们会提出什么为难光明圣族的要求，但是没有想到火狐长老竟然会提出这么一个要求来。
　　火灵族的族人因为诞生自地火之中，可以说每一个火灵族的族人都算得上是火中精灵，这些火灵族的族人一旦陨落的话，他们都会化作一种火灵，这种火灵对于修者感悟火之大道法则有着极大的好处，也算得上是一种异宝。
　　这等异宝对于他人来说乃是修行的辅助利器，可是对于火灵族的人来说却是族人的一种象征。火狐长老并没有提出其他的要求，自然是想要收回大多数族人陨落之后所化的火灵。
　　赵硕看饿了火狐长老一眼，微微点了点头道：“好，既如此便依你们，我会要光明圣族交出他们手中所有的火灵的。”
　　说着赵硕向着大殿之外道：“传光明圣族使者血影圣祖。”
　　很快就见血影圣祖被人带入大殿，进入到大殿之后，血影圣祖向着赵硕见礼道：“见过赵硕府主，不知贵方可作出了决定。”
　　血影圣祖并没有拐弯抹角而是直接发问，赵硕看着血影圣祖，一脸淡然的道：“贵方给我齐天府造成了莫大的损失，难道说是你们想言和就能够轻易言和的吗？”
　　血影圣祖眉头一挑，他心中很清楚，如果说齐天府没有言和的意思的话，恐怕也不会将他留下来，而是将他打出去了，既然再次召唤他前来，必然是赵硕他们内部统一了意见，而赵硕这么说，无非就是要向光明圣族提一些要求。
　　在前来之前，卡斯圣祖等光明圣族的强者早就预料到血影圣祖此来绝对不会是一帆风顺的，也都估计到齐天府一方会有其他的要求，所以说这些强者授权给血影圣祖，只要是在不伤及光明圣族根本的情况下，对于齐天府的一些过分的要求完全可以答应下来。
　　可以说只要是能够化解同齐天府之间的干戈，便是付出一些惨痛的代价也是值得的。
　　正是因为心中有如此的底气，所以在听了赵硕的话之后，血影圣祖微微一笑道：“赵硕府主说笑了，战场之上有所损伤那是在所难免，毕竟不止你们有所损伤，我族的损失更大，不过我族愿意为此付出一些赔偿，只愿以后我们两方能够和睦相处。”
　　赵硕盯着血影圣祖道：“哦，不知道你们愿意付出何等的赔偿呢？”
　　深吸一口气，血影圣祖开口道：“不知贵方有什么要求，若是能够答应下来的话，我可以做主答应，但是如果太过为难的要求的话，我们是绝对不会答应的。”
　　血影圣祖如此说完全就是将他们的底牌给袒露出来，将一切交给赵硕来做决定。
　　赵硕赞赏的看了血影圣祖一眼，紧
　　接着赵硕道：“我希望你们能够将手中所有的火灵交出。”
　　愣了一下，血影圣祖反应过来，目光在火灵族一方的强者身上扫了一眼，微微沉吟了一番便点头答应了下来，虽然说那些火灵可以称得上是宝贝，只不过若是他们占据这些火灵的话，必然会让火灵族对他们念念不忘，对于想要化解同齐天府之间的仇怨的光明圣族来说这绝对不是一个明智的选择。
　　所以说血影圣祖根本就没有多想便答应了这么一个要求，而火灵族一方的强者见到血影圣祖答应归还火灵，一个个的脸上都露出几分激动的神色，看向血影圣祖的目光一下子柔和了许多。
　　血影圣祖感受到压力没有那么大，心中也是暗暗的松了一口气，至少自己做出的归还火灵的决定没有伤及光明圣族的根本，又能够化解一些同火灵族之间的仇怨，可以说是一个再好不过的选择了。
　　赵硕见到血影圣祖答应下来，微微点头道：“很好，你们能够交出所有的火灵，足可见你们的诚意，不过只是这些的话，怕是化解不了我那些属下心中的怨气吧。”
　　血影圣祖苦笑着道：“府主还有什么要求尽管直言便是，能做主答应的话我会答应，若是太过分的话，便是拼着同贵方再战下去，我们也不会答应的。”
　　赵硕眼睛一眯，微笑着道：“我的要求很简单，只需要你们光明圣族拿出五十件至宝，从此我们双方之间的纠葛便一笔勾销，不知你意下如何？”
　　“什么，五十件至宝。”
　　便是以血影圣祖的镇定也发出一声惊呼，实在是赵硕所要求的至宝的数量太多了那可是五十件至宝啊，并非是十几件至宝。
　　便是整个光明圣族的宝库之中也不过是只有这么多的宝贝而已，要知道光明圣族近二百名之多的道祖强者尚且无法做到人手一件至宝。可见五十件至宝绝对不是一个小数目。
　　赵硕淡淡的看着血影圣祖道：“不错，只需要五十件至宝而已，我的要求应该不算过分吧。”
　　血影圣祖看着赵硕，只觉得赵硕那笑容是那么的可恶，因为赵硕所提的要求看似过分其实又没有那么的让人难以接受。
　　无非就是五十件至宝而已，对于光明圣族来说如果拿出五十件至宝的话，当然会感到无比的肉痛，可是若是可以化解同齐天府之间的仇怨的话，也是值得的。
　　想到卡斯圣祖等人的叮嘱，血影圣祖虽然心中已经答应，不过仍然是想要争取一下道：“不知能够减少一些，先前我已经带来了十五件至宝，可否再交予贵方三十五件至宝就此了结我们双方之间的仇怨？”
　　赵硕微笑着摇头道：“那十五件至宝乃是贵方的见面礼，我想你们应该不会这么小气吧。”
　　血影圣祖咬了咬牙，狠狠的点了点头，一副肉痛无比的模样道：“好，这个要求我答应了。”
　　本以为赵硕应该不会再有其
　　他的要求了，血影圣祖心中松了一口气，认为这一行自己算是顺利的完成了此来的任务，但是突然赵硕的声音响起道：“除此之外，我还有一个要求。”
　　本来已经落下去的一颗心一下子又猛的悬了起来，因为血影圣祖不知道赵硕还会提出什么要求，若是过分的话，自己要不要答应呢。
　　不过就算是心中有如此的担心，血影圣祖仍然是打起精神看着赵硕道：“赵硕府主请说。”
　　赵硕目光在火狐长老等人身上扫过，淡淡的道“我要你们光明圣族向火灵族一方开口道歉。”
　　赵硕这话一出口，顿时惹来了火灵族一方强者的目光的注视，那一道道的目光当中充满了感激之色，可以说赵硕提出这么一个要求一下子赢得了所有的火灵族的人的心。
　　而血影圣祖则是如何都没有想到赵硕竟然会提出这么一个要求了，这么一个要求看似简单，可是却让血影圣祖感到非常的为难。
　　五十件至宝看似宝贵，但是也不过是一些身外之物罢了，舍弃了也就舍弃了，但是要他们光明圣族亲自向火灵族道歉，这若是传扬出去的话，他们光明圣族的声誉可就彻底的扫地了。
　　事关光明圣族声誉，血影圣祖根本就不敢一口答应下来，脸上露出为难的神色看着赵硕道：“赵硕府主，必须要如此吗？”
　　赵硕点头道：“不错，只要你们向光明圣族道歉，我们双方之间的仇怨就此一笔勾销，若是不然……”
　　血影圣祖叹了口气，心中暗自感叹这火灵族可真是好运道，竟然投到了齐天府之下，听赵硕的意思，如果不答应这一点的话，只怕齐天府不会善罢甘休。
　　抬起头来，血影圣祖望着赵硕道：“赵硕府主，这个要求不是我所能够决定的，我希望能够给我一点时间，我需要告知族中，让族中诸位做出决断。”
　　赵硕知道这虽然不过是让光明圣族道歉这么简单，或许道歉不过是几句话而已，但是意义却是大大的不同，对于血影圣祖无法做决定，这也在赵硕的意料之中，所以说赵硕对于血影圣祖感到很正常，点了点头道：“也好，只不过你们也要快些做出决断才好。”
　　血影圣祖点了点头，向着赵硕行礼转身离去。
　　待到血影圣祖离去之后，火灵族的一众长老强者齐刷刷的站出来，恭敬的向着赵硕行礼道：“属下等拜谢府主为我火灵族族众主持公道。”
　　赵硕微微摆了摆手道：“大家不用如此，快快起来，你们既然归附我齐天府，我这做府主的自然要为你们做主才是，不然的话，我如何当得这府主之位。”
　　可以看得出火灵族一方这一次是彻底的归心了，便是整个火灵族所有的族众若是知晓赵硕威*光明圣族向他们道歉的话也会对赵硕感激无比。
　　对于赵硕而言不过是举手之劳，赵硕有八九分的把握可以肯定光明圣族会答应这个要求，如
　　果说不能答应的话，血影圣祖只怕会转身就此离去，而不会说要听从族中决定。
　　血影圣祖能够被派来主持言和这么重要的事情，赵硕就不相信血影圣祖心中不知晓光明圣族的一些底线。
　　既然血影圣祖没有当场暴走离去，那么就证明光明圣族答应自己那个有要求的可能性极大，无非就是自己的要求有些触及光明圣族的底线，但是又不是不可以接受，再加上这般重要的事情想来就算是有一定的决定权，血影圣祖也不敢那么答应下来。
　　却说血影圣祖离开了大殿，进入到齐天府给他安置的落脚院落，进入到院落之中，血影圣祖一挥手将整个院落隔绝起来。
　　以血影圣祖的实力亲自布下的禁制，即便是赵硕这等强者想要无声无息的突破也是非常的困难。
　　血影圣祖手中出现一方圆润的玉石，打入一道气息，就见玉石闪烁着玉色的光芒，很快光明圣族一方的议事大殿当中，血影圣祖的一道虚影投射了下来。
　　见到血影圣祖的身影出现，一道道的目光落在了血影圣祖的身上，卡斯圣祖等人等着血影圣祖的消息，如今见到血影圣祖的分神，卡斯圣祖等人立刻盯着血影圣祖，就听得卡斯圣祖向着血影圣祖道：“血影圣祖，情况如何，齐天府可是答应就此言和？”
　　便是朱莉圣祖也是看向血影圣祖，看的出血影圣祖对此也是无比的关心。
　　血影圣祖微微的点了点头，见到这种情形，卡斯圣祖等都是长出一口气，毕竟齐天府给他们的压力不小，既然能够与齐天府言和，那就再好不过了。
　　不过卡斯圣祖等人也不是傻子，自然知道要想齐天府答应言和必然不会这么简单，说不定他们一方要付出不小的代价。
　　所以说卡斯圣祖看着血影圣祖道：“不知道齐天府可曾提了什么要求？”
　　血影圣祖开口道：“齐天府要我们再拿出五十件至宝赔礼。”
　　眉头一皱，在场的一众强者都是倒吸一口凉气，足足五十件至宝啊，他们这么多人凑一凑倒是有百多件至宝，但是那些至宝可都是他们的本命至宝，损失不得的。
　　齐天府一下子要求如此之多的至宝，也怪不得众人这么的震惊了。
　　不过卡斯圣祖经过了最初的震撼之后，心思转动，深吸一口气道：“五十件至宝如果能够化解我们同齐天府之间的仇怨的话，那倒也值得，这一点可以答应。”
　　十二圣祖倒是没有什么意见，既然能够化解仇怨，便是损失一些宝物也是可以接受的。
　　血影圣祖就知道卡斯圣祖会答应，所以点了点头接着道：“除此之外，齐天府还有一个要求，只要答应这个要求，那么从此以后，我们同齐天府之间的仇怨可以就此一笔勾销。”
　　盯着血影圣祖，卡斯圣祖深吸一口气道：“究竟是什么要求，你且说来。”
　　*************
　　月初第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2071章 屈服【二更求花】

　　盯着血影圣祖，卡斯圣祖深吸一口气道：“究竟是什么要求，你且说来。”
　　这个时候不止是卡斯圣祖，就算是在场的所有的人都是盯着血影圣祖，毕竟他们非常的好奇，齐天府究竟提出什么样的要求来，而且听血影圣祖的意思，好像这个条件比之先前所提的五十件至宝来的还要让人为难一些。
　　许多人心中都思量着，难道说接下来的要求已经触及到他们的底线了？若是日如此的话，岂不是说这一次同齐天府言和就要失败了。
　　所以说众人都是紧张的望着血影圣祖，看看齐天府会提出什么样的条件来。
　　血影圣祖开口道：“齐天府要求我们将所获的火灵统统交出，并且向火灵族道歉。”
　　听着血影圣祖的话，卡斯圣祖听到齐天府要他们交出所有的火灵，卡斯圣祖觉得这一点并没有什么，连五十件至宝的要求他们都答应了，区区火灵的价值难道还能够超过那五十件至宝不成，所以卡斯圣祖点了点头，但是猛然之间卡斯圣祖抬头向着血影圣祖望了过去，脸上露出吃惊的神色。
　　血影圣祖将卡斯圣祖的反应看在眼中，他自然清楚卡斯圣祖为何会有如此的反应，很明显卡斯圣祖也料想不到齐天府竟然会提出要他们向火灵族道歉的要求来。
　　不止是卡斯圣祖料想不到，可以说在场的众人都料想不到这一点，所以反应过来之后，一双双的目光便齐刷刷的落在了血影圣祖的身上。
　　盯着血影圣祖，卡斯圣祖道：“难道说必须要我们向火灵族道歉不成，这一点就没有一点的讨价还价的余地吗？”
　　血影圣祖微微点了点头道：“若是有讨价还价的余地的话，属下早就同齐天府去谈了，但是赵
　　硕他的态度非常的强硬，愣是摆出一副我们不答应便要同我们开战的架势来，我不敢做出决断，还请大家一起商议。”
　　深深的看了血影圣祖一眼，这时卡斯圣祖只觉得血影圣祖简直太狡诈了，如果说血影圣祖答应下来的话，虽然说他们可以向火灵族道歉，但是最终他们却可以将黑锅让血影圣祖来背，不管怎么样，至少可以挽回一点面子不是。
　　只不过血影圣祖明显是要防备这一点，甚至将这件事情直接摆在明面上让大家一起来商议。
　　朱莉圣祖冷哼一声，面带不满之色道：“若是答应了齐天府这一点的话，我们光明圣族还有什么颜面可言。”
　　轻咳一声，见到朱莉圣祖反对，卡斯圣祖开口向着朱莉圣祖道：“若是不答应的话，只怕我们损失的就不是颜面，而是大家的性命了。”
　　本来许多人感到非常的愤怒的，对于他们这等强者来说，最看重的就是自己的面子了，如今齐天府分明就是要他们丢面子的，所以说众人生出不满也很正常。
　　而卡斯圣祖只不过是一句话而已，立刻就让所有的人从愤怒当中清醒了过来，他们的确是可以不答应，但是后果如何却是可以想到，到时候齐天府的大军压境，而他们能够幸存下来多少可就不好说了。
　　就连朱莉圣祖在听了卡斯圣祖的话之后也沉默了下来，毕竟齐天府带给他们的压力太大，大到了让他们都不敢生出抵抗的念头来。
　　卡斯圣祖的目光在众人的身上扫过，最终道：“我认为齐天府所提的这些要求都可以答应下来，眼下最重要的是同齐天府化解干戈，至于其他的，将来再说，若是损失一些颜面可以保证大家的安危的话，那么这面
　　子不要也罢。”
　　所有的人都同意了卡斯圣祖的意思，虽然说朱莉圣祖心中不快，但是也没有再开口反对，显然是默认了。
　　卡斯圣祖向着血影圣祖道：“血影圣祖，我这就派人将五十件至宝还有所有的火灵带给你，你可以答应齐天府的要求，就是三日之后，我等会亲自前去向火灵族的人道歉。”
　　说完这些卡斯圣祖挥了挥手，而血影圣祖的那一道分神也缓缓的消失不见。
　　院落之中，一直闭目的血影圣祖睁开了双眼，双目之中闪过一道精光。
　　没有许久，便有齐天府的人将一名光明圣族的人送到了血影圣祖所在的院落之中，见到血影圣祖等人，那名光明圣族的人连忙将一只戒指递给了血影圣祖道：“血影圣祖，这其中是五十件至宝还有所有的火灵，卡斯圣祖让我亲自给你带来。”
　　血影圣祖微微点了点头，将那戒指结果，神念透入其中，立刻便将戒指当中的一切查探了个清清楚楚，其中有大量的火灵，至于那五十件至宝则是被另外放在其中。
　　看着其中的东西，血影圣祖微微叹了口气，实力不如人，不得不向人低头。
　　血影圣祖拿着戒指走出了院落，很快血影圣祖便被带到了一处院落当中，此时赵硕等人已经不在大殿议事，众人都已然散去，而血影圣祖如今前来拜见赵硕的地方自然就是赵硕所居的一处院落。
　　进入到院落当中，血影圣祖只看到赵硕正同青叶道人在那里下棋，仿佛是没有注意到血影圣祖的到来一般，两人沉浸在棋局之中。
　　血影圣祖远远的站在那里，也没有开口去打扰两人。
　　过了差不多有小半天的时间，赵硕投子认输向着青叶道人道：“师尊棋艺高深
　　，弟子自愧不如啊。”
　　实力不如赵硕，但是在棋艺方面能够压赵硕一头，仍然是让青叶道人感到非常的欢喜，就见青叶道人脸上带着欣喜之色向着赵硕道：“你的棋艺一点都不差，只是缺少一些下棋的经验而已，相信再有一段时间的话，你的棋艺必然能够压倒为师。”
　　赵硕笑了笑，目光落在血影圣祖的身上，冲着血影圣祖道：“实在是抱歉，一时之间下棋过于用神，竟然望了贵客在旁。”
　　血影圣祖连忙道：“赵硕府主实在是客气了，在下深感荣幸，竟然能够目睹府主师徒一场堪称巅峰妙绝的对弈。”
　　正所谓千穿万穿马屁不穿，血影圣祖在察言观色方面明显是非常的强的，真可谓是抓住了青叶道人的心思。
　　招呼血影圣祖坐下来，赵硕看着血影圣祖道：“血影圣祖此来，我想应该是你们族中有了决断了吧。”
　　血影圣祖微微点了点头道：“不错，在下前来便是给赵硕府主一个答复。”
　　赵硕将手中的茶水放了下来，一脸严肃的看着血影圣祖道：“不知道你们到底作何决断，是战是和全在你们一念之间。”
　　血影圣祖苦笑道：“府主都说到这一步了，我们一方若是再不答应的话，岂不是说双方又要刀兵相向，到时候不知道又要陨落多少的人马。”
　　赵硕只是淡淡的看着血影圣祖，血影圣祖见到自己所说的话对于赵硕似乎是不起一点的作用，心中暗叹，本来想要争取一下的，但是看情形，赵硕是铁了心的要帮火灵族出气了。
　　既然看出没有缓和的余地，血影圣祖也没有多想，手中出现一枚戒指，正是先前那名奉命前来的光明圣族的道祖强者送来的。其中装有五十件至宝
　　还有大量的火灵。
　　只见血影圣祖将那戒指恭敬的递给赵硕道：“这是我们光明圣族答应给贵方的赔偿。”
　　赵硕接过那戒指，神念扫过立刻便搞清楚了戒指当中所存储的东西，见到那大量的火灵，赵硕满意的点了点头，对于至宝，赵硕并不是非常的看重，便是再多的人缺少至宝，可是赵硕绝对缺少不了。
　　对于那些至宝赵硕只是简单的扫了一眼而已，真正吸引赵硕的是那大量的火灵，有了这些火灵，想来火灵族的人肯定会非常的欢喜吧。
　　这个时候赵硕心中也清楚，光明圣族终究是答应向火灵族道歉了，这让赵硕松了一口气，既然话已经说了出去，光明圣族如果真的拒绝的话，到时候一场纷争必然是避免不了的。
　　见到赵硕收起了戒指，血影圣祖向着赵硕道：“赵硕府主可还满意。”
　　赵硕点了点头看着血影圣祖道：“不知道你们什么时候准备向火灵族道歉呢？”
　　血影圣祖的脸色变得有些不好看，不过仍然是咬牙道：“我得到消息，三日后，卡斯圣祖还有朱莉圣祖他们会亲自前来向火灵族的人道歉，以彰显我们同齐天府化解仇怨的决心。”
　　赵硕深深的看了血影圣祖一眼，这般让人为难的要求对方都答应了下来，赵硕都有些怀疑光明圣族的人是不是再搞什么小动作。
　　也怪不得赵硕会生出这般的想法来，毕竟先前光明圣族的表现可是相当的凶悍霸气的，如今给人的感觉却是那般的容易屈辱，这就怪不得赵硕会胡思乱想了。
　　满意的点了点头道：“好，三日之后，只待你等向火灵族道歉，我们双方之间的恩怨就此一笔勾销。”
　　*************
　　补昨天的第二更。
　　（本章完）

第2072章 厚赐【一更求花】

　　满意的点了点头道：“好，三日之后，只待你等向火灵族道歉，我们双方之间的恩怨就此一笔勾销。”
　　见到赵硕答应下来，血影圣祖也不由的松了一口气，毕竟他此来可是承受了极大的压力的，如果说不能够顺利的同齐天府议和的话，他还真的不敢说将来光明圣族会不会覆灭在齐天府的手中。
　　不知道为什么，血影圣祖心中似乎有一个直觉，那就是说如果这一次真的不能够同齐天府顺利和解的话，将来光明圣族有极大的可能会真的覆灭在齐天府手中。
　　如今见到自己总算是完成了卡斯圣祖等人的托付，血影圣祖的一颗心算是放了下来，只不过接下来就要等三天之后了，到时候卡斯圣祖等人会亲自前来向火灵族道歉。
　　赵硕虽然说没有特意的提起要卡斯圣祖等光明圣族的强者前来，但是既然已经不顾颜面的答应了下来，，卡斯圣祖等人觉得还是亲自前来好一些，万一到时候赵硕再抓住这一点不放的话，不知道还会闹出什么样的风波来呢。
　　赵硕同血影圣祖谈话，一旁的青叶道人只是淡淡的看着并没有开口，等到血影圣祖离去之后，青叶道人的目光从血影圣祖的身上收回，略带感叹的道：“这血影圣祖倒是一个人才。”
　　赵硕听了青叶道人的话不由的哈哈大笑起来，看着青叶道人道：“这天下之大，人才多了去了，师尊对这血影圣祖还是不要报什么希望的好，要知道他们可是我们的对头呢。”
　　青叶道人则是摇头道：“若是三日之后光明圣族的人真的肯前来向火灵族道歉的话，那么双方之间也就不是什么对头了。”
　　赵硕微微一愣，点了点头道：“这光明圣族倒是果断，竟然真的能够放下颜面向火灵族道歉，我想如果光明圣族真的能够做到这一点的话，我对火灵族也算是有了交代了”
　　青叶道人道：“赵硕你对火灵族已经是非常的优厚了，如果说火灵族的人再不满足的话，那就是贪心不足了，不过你能够*迫光明圣族向火灵族道歉，只要能够成功，绝对可以收了火灵族所剩下的这些人的心，到时候再也不用担心这些人会不归心。”
　　对于火灵族这些人马青叶道人还是相当的看重的，毕竟火灵族的人马实力也不算弱，或许相较于整个齐天府的底蕴来说算不
　　得什么，只是齐天府正是靠着收纳无数像火灵族这般的势力才一点点的积累出如今的庞大的底蕴。
　　不止是三头六臂一族，就是火灵族，可以说任何一个归附齐天府的势力，赵硕都是尽可能的收心为上，也正是如此，齐天府才根基扎实，没有什么隐患。
　　赵硕向着院落之外传音道：“来人，去请火狐长老、火狐长老他们前来。”
　　院落之外的侍从听了赵硕的话连忙前去请火狐长老等人，很快就见火灵族的诸位长老赶来，恭敬的拜见赵硕之后，在赵硕的示意下坐了下来。
　　火狐长老一脸肃穆的看着赵硕道：“不知府主召我们前来可有什么事情？”
　　赵硕笑着向火狐长老道：“火狐长老你们不妨猜测一下。”
　　其实不用猜，火狐长老他们隐约的也知道赵硕召他们前来为了什么，只怕有九成九的可能是为了光明圣族的事情。
　　先前赵硕要求光明圣族一定要向他们火灵族道歉，而血影圣祖又不能够一人决断，如今赵硕召他们前来，不出意外的话，应该就是光明圣族一方已经做出了决定。
　　看赵硕神色之间一片平静，火狐长老很难通过赵硕的神色看出赵硕的心思，所以说火狐长老微微的沉吟了一番道：“府主召我们前来，我想应该是为了光明圣族的事情吧，莫非是光明圣族拒绝了府主的要求不成？”
　　只不过火狐长老口中如此说，心中却知道，光明圣族既然下那么大的力气想要同齐天府化解干戈，那么光明圣族的那些人放下颜面向他们火灵族道歉的可能性极大。
　　赵硕微微一笑，对于火狐长老的那点小心思赵硕还是看的通透的，微微一笑道：“火狐长老你可猜测了哦，就在方才血影圣祖亲自前来，光明圣族一方的确是有了答复。”
　　火云长老这个时候开口道：“府主，光明圣族的人不会真的答应了吧。”
　　赵硕笑眯眯的看着火云长老道：“你说呢”
　　被赵硕看的有些不自然，火云长老道：“看来被属下猜中了，不过以我对光明圣族十二圣祖的性情了解，如果说他们肯放下颜面道歉的话那也没有什么好奇怪的，他们都是那种无利不起早的人，若是能够以看不到的所谓的面子换取他们的地位不变的话，他们绝对不会有丝毫的犹豫。”
　　赵硕点了点头道：“不错，光明
　　圣族的人的确是答应了下来，并且三天之后，卡斯圣祖等人会亲自前来向你们一族道歉。”
　　虽然说对于光明圣族如此服软感到鄙视，但是能够让卡斯圣祖这等人物亲自向他们道歉，火灵族的一众长老闻言一个个的脸上露出了欣喜的神色。
　　如果说卡斯圣祖他们当真向他们道歉的话，那么赵硕便是要化解同光明圣族之间的干戈，他们也没有什么不痛快的。
　　甚至赵硕为了顾虑到他们一方的感受，亲自开口*迫光明圣族的人向他们一族道歉，这足以证明赵硕对他们的看重，哪怕是这一次赵硕无法成功的威*光明圣族低头，火狐长老他们已经商量好，万万不能够因此而使得齐天府同光明圣族再行爆发大战。
　　若是为了他们火灵族的仇怨而使得齐天府的利益再受到损害的话，他们如何能够对得起赵硕对他们的看重呢。
　　如今既然光明圣族的人答应下来，火狐长老他们一个个的自然是长出一口气，如此既可以避免齐天府同光明圣族再发生什么冲突，另外也能够化解他们族人心中的怨气，这可以说是最佳的结果了。
　　赵硕看了火灵族的诸位长老一眼，手中的那一颗戒指飞出，戒指悬在了火狐长老等人的身前道：“这是光明圣族送来的赔礼，其中五十件至宝，还有大量的火灵，我就将这些东西还给你们了。”
　　愣了一下，火狐长老颤抖着双手将那戒指接过，诸位长老神念投入到戒指当中，当看到那大量的火灵的时候，这些长老脸上都露出了无比欣慰的神色来。
　　要知道戒指当中的火灵的数量可是非常的庞大的，甚至他们可以从其中感受到许许多多的熟悉的气息，不用说这些让他们感受到熟悉气息的火灵必然是昔日故人陨落之后所化。
　　不管怎么说，能够寻会这些火灵，火狐长老他们已经是万分的欢喜了。
　　戒指当中除了那些火灵之外尚且有五十件至宝，当火狐长老他们察觉到其中的至宝的时候都是呆了一下，想起方才赵硕所说的话，如果赵硕的意思不错的话，赵硕分明就是要将戒指当中的那五十件至宝赐给他们。
　　这如何使得，那可不是一件两件至宝，而是足足五十件至宝啊，便是他们整个火灵族也不过能够凑出百多件的至宝而已，赵硕如此大的手笔，便是比起他
　　们火灵族的宝库来还要价值巨大。
　　甚至一些道祖强者手中都没有趁手的至宝，赵硕一下子赐下了五十件至宝，也就怪不得火狐长老他们感到吃惊了。
　　心念一动，五十件至宝从戒指当中飞出，火狐长老恭敬的将这些至宝奉到了赵硕的面前，颤声道：“属下等何德何能，如何当得起府主如此这般的看重，府主对我们火灵族已经是仁至义尽，这些至宝我等万万不能够收下，还请府主收回。”
　　火云长老、火龙长老等人这个时候也都从震惊当中反应了过来，齐刷刷的学着火狐长老向着赵硕跪下，口中齐声道：“还请府主收回至宝。”
　　赵硕没有料到火狐长老他们会来这么一招，赵硕连忙起身去扶起火狐长老他们，口中道：“你们这是做什么，还不快快起身。”
　　火狐长老硬是跪在那里，不管赵硕如何说就是不肯起来，就听得火虎长老在一旁道：“府主若是不收回这些至宝的话，属下等就不起来。”
　　赵硕没有想到火狐长老他们竟然这般的倔强，一时之间赵硕也不知道该如何应付火狐长老他们了。
　　就在这个时候，一旁的青叶道人开口道：“赵硕，既然火狐长老他们一意如此，不妨听我一言。”
　　大家的目光都落在而来青叶道人的身上，便是赵硕也看着青叶道人道：“师尊有什么话尽管直说。”
　　青叶道人轻咳一声看了火狐长老等人一眼，再看看赵硕道：“火狐长老，正所谓君子一言快马一鞭，府主何等身份，既然开了金口赐给你们这些至宝，那么总不好让府主食言吧。”
　　火狐长老闻言张了张嘴正想说些什么，不过这个时候青叶道人又道：“你们不用急，且听我将话说完。”
　　见到青叶道人还有话说，火狐长老这才算是没有开口争辩，而青叶道人也是继续道：“府主，火狐长老他们不肯接受府主如此重赏，那么府主不如顺了火狐长老他们的意愿，当然了，府主不用赐下这么多的至宝，只需收回一半就是了。”
　　赵硕眼睛一亮，拍手笑道：“好，就依师尊所言。”
　　说着赵硕瞪了想要说话的火狐长老一眼道：“火狐长老，方才师尊的话我想你们也都听到了，我想你们也不想让我食言而肥吧，就按照师尊所说的，这五十件至宝，你们收下其中一半，剩下的一半
　　我收回就是。”
　　说着赵硕伸手一抓，面前的五十件至宝被赵硕收走了一半，剩下的一半仍然悬浮在火狐长老他们的面前。
　　见到赵硕如此，火狐长老他们知道赵硕的主意以下，想要改变赵硕的决定明显是不可能了，再说了这也是赵硕对他们的一种恩赐，既然实在是推拒不得，那么收下来也是对赵硕的一种尊敬。
　　火狐长老等人向赵硕拜谢，这才将面前的至宝收起。
　　赵硕一挥手道：“都起身吧。”
　　这时火狐长老他们才算是起身坐下，看着火狐长老等人，赵硕笑着道：“光明圣族的人道歉之后，你们心中的郁结也能够消解，我可不想你们因为心中的心结而影响来将来实力的提升，若是如此的话，这对你们自身还是对我们齐天府来说都是一种损失。”
　　见到赵硕如此的为他们着想，火狐长老他们心中自然是无比的感动，火狐长老等人连忙道：“我等必不负府主所看重，为齐天府鞠躬尽瘁死而后已。”
　　赵硕微微笑了笑，向着火狐长老等人道：“你们下去休息吧，三天之后，光明圣族的人应该会前来，到时候你们可要拿出一副好的精神状态去面对，不要让光明圣族的人看了笑话。”
　　三天的时光一闪即过，这三天当中，虽然说光明圣族一方依然同齐天府还有火灵族相持，不过比起先前那种紧张的气氛来，如今气氛已经放松了许多。
　　三日的时间乃是双方约定好的时间，这一日红日东升，血影圣祖便早早的观望，没有让血影圣祖失望，就见光明圣族一方慢慢的出现一群人马来，以血影圣祖的眼力自然可以看到那一群人马自然是光明圣族的一众强者，卡斯圣祖、朱莉圣祖等正在其中。
　　见到卡斯圣祖等人亲自前来，血影圣祖这才算是松了一口气，让血影圣祖感到放心的是这一次卡斯圣祖他们算得上是倾巢而出，可以说光明圣族一方所有的道祖级别以上的强者都出动了。
　　光明圣族一方足足一百多名的道祖级别的强者一起出动，这般的声势实在是惊人无比，本来许多周遭的大小势力派来的暗探以为光明圣族同齐天府恶战一场必然是损失惨重，若非如此的话也不可能向齐天府低头，甚至还要向火灵族道歉。
　　*************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2073章 道歉【二更求花】

　　光明圣族一方足足一百多名的道祖级别的强者一起出动，这般的声势实在是惊人无比，本来许多周遭的大小势力派来的暗探以为光明圣族同齐天府恶战一场必然是损失惨重，若非如此的话也不可能向齐天府低头，甚至还要向火灵族道歉。
　　不错，光明圣族向火灵族赔礼道歉的事情已经传开了，可以说在周边引起了巨大的轰动。
　　大量的暗探就隐藏在虚空当中观望，甚至许多的势力都感到有些难以置信，但是如今亲眼看到光明圣族一方当真有这般的架势的时候，不知道多少的势力的目光落在了光明圣族这么一群人马身上。
　　当看到光明圣族一方显露出那么多的道祖强者的时候，那些本来以为光明圣族势力大减，走向没落的势力都被光明圣族所摆出来的力量给震住了。
　　足足一百多名道祖强者，谁说光明圣族没落了，只是如此的力量一样可以震慑八方，将任何敢对光明圣族生出不轨念头的势力给覆灭掉。
　　甚至一些势力的暗探心中一阵的庆幸，好在他们摸清楚了光明圣族如今的实力如何，若是就那么的以为光明圣族实力不在而认为可以趁机对付光明圣族的话，只怕最后会连死都不知道是怎么死的。
　　光明圣祖的实力之强悍完全出乎了所有人的预料，不过更多的势力的心中则是对于齐天府充满了敬畏。
　　能够让实力如此之强大的光明圣族低头，那么齐天府的实力究竟该是如何的强大呢，他们可是听说过三头六臂一族还有火灵族都归附了齐天府的事情的，能够让这两大种族归附，那么齐天府的实力应该不会太弱才对。
　　只不过那个时候他们并没有什么清楚的概念，只是认为齐天府的实力应该
　　相当强大才对，但是如今亲眼见到光明圣族如此强悍的实力都要向齐天府低头，这些实力方才醒悟过来齐天府的实力似乎是要比他们所想象的还要强大的多。
　　对于那些躲藏在暗中的暗探的窥视，不止是齐天府一方还是光明圣族一方其实都有所察觉，只不过双方都没有将这些人放在心上，既然这些势力想要打探，那么就让他们打探去吧。
　　光明圣族的打算更是好，在卡斯圣祖他们想来，如果说他们这次向火灵族道歉的话，必然会影响到他们光明圣族的声誉，或许会使得许多的势力认为他们光明圣族实力不再。不过卡斯圣祖决定带领光明圣族所有的道祖级别以上的强者亲自前来，如此之多的强者出面，可想而知对于那些势力的震撼是何等之大。
　　不得不说卡斯圣祖的打算算是不错，当他们这么一行人出场的时候的确是带给诸多势力以强大的震撼，一下子就让许多势力熄灭了那刚刚升起的一丝野望。
　　至于他们这般的举动会不会将齐天府的名头推向一个高峰，对于这一点卡斯圣祖他们倒是一点都不在意，甚至可以说卡斯圣祖他们还有一种推波助澜的意思，如果说齐天府的名头变得更加的响亮的话，那么他们向齐天府低头，岂不就是说他们便是向齐天府低头也没有多少势力会认为他们丢了颜面，毕竟齐天府的实力太强大了，强大到让人觉得就算是向着齐天府低头也很正常。
　　短短的一段距离，卡斯圣祖他们一行人便出现在了早就等在那里的血影圣祖的身前，看到卡斯圣祖等人到来，血影圣祖上前向着卡斯圣祖还有朱莉圣祖、浮波道祖等人道：“赵硕府主等人就在前方等待，我们快些去吧。
　　”
　　卡斯圣祖等人点了点头，有血影圣祖在前带路，再加上齐天府上下都得到了吩咐，所以对于卡斯圣祖他们一行人并没有阻拦。
　　光明圣族一方搞出这么大的动静出来，自然不大可能瞒得过赵硕等人，尤其是见到光明圣族竟然出动了那么多的强者，赵硕等人虽然不知道光明圣族一方的用意，但是赵硕心中也清楚，等到卡斯圣祖等人到来的时候，他们最好是拿出笔光明圣族更加强大的力量震慑光明圣族才对。
　　只不过齐天府的援军再加上火灵族一方的道祖强者加起来也不过是同光明圣族一方旗鼓相当罢了，想要一绝对的优势超过并且压制光明圣族却是非常的困难。
　　不过这一点难不倒赵硕，赵硕干脆就从体内世界当中招来百名道祖强者，如此一来赵硕他们几乎以两倍于光明圣族强者的数量来迎接卡斯圣祖等人，如此带给光明圣族一众强者的压力也就可想而知。
　　跟随血影圣祖很快就望见了一座看上去相当的恢弘大气的宫殿，在那宫殿之前，一片身影立在那里。
　　这不过是数百道身影而已，但是任何一道身影都是让人无法忽视，因为卡斯圣祖他们惊讶的发现这些人之中竟然没有一个实力在道祖级别以下，也就是说齐天府一方只是展露在外的道祖强者便几乎是他们的两倍之多。
　　本来卡斯圣祖还稍稍的有那么一点同齐天府别一别苗头的意思，到那时如今见到了齐天府所展露出来的实力之后，心中的那点小心思一下子就被打压了下去，不敢再生出其他的想法。
　　卡斯圣祖走到赵硕的身前，向着赵硕见礼道：“见过赵硕府主。”
　　赵硕向着卡斯圣祖点了点头，既然光明圣族一方如此的有诚意
　　，赵硕也没有为难卡斯圣祖的意思，所以相当给卡斯圣祖面子笑着道：“卡斯圣祖风采依旧，真是可喜可贺啊。”
　　卡斯圣祖嘴角露出苦笑，目光落在了火狐长老等火灵族的诸位长老身上，感受到卡斯圣祖的目光，火狐长老等人不禁盯着卡斯圣祖。
　　卡斯圣祖深吸一口气向着火狐长老拱手道：“火狐长老，我在这里代表光明圣族上下向贵族赔礼了，此番是我们不对，害的贵族蒙受了巨大的损失，还请诸位能够见谅。”
　　火狐长老等人看着向他们鞠躬赔罪道歉的卡斯圣祖，心头的怨恨之气也随之消失不见，就听得火狐长老开口向着卡斯圣祖道：“卡斯圣祖，这一次是府主仁善，不愿意再造杀戮，所以方才会同你们言和，若是不然的话，又岂会如此善罢甘休，只希望你们能够记下这一次的教训，以免将来重蹈覆辙。”
　　虽然说卡斯圣祖听着火狐长老那近乎训斥的话语心中很是不忿，不过卡斯圣祖不愧是能屈能伸，竟然压制住内心的不满而没有爆发出来，甚至脸上还挂着淡淡的笑容。
　　等到火狐长老停下来之后，卡斯圣祖向着火狐长老笑道：“火狐长老的话我记下了，以后自当牢记在心，断不会再重蹈覆辙。”
　　以卡斯圣祖为代表，光明圣族向火灵族赔礼道歉，虽然说许多势力的暗探不敢靠近，但是远远的看着也都能够看清是怎么一回事。
　　当见到卡斯圣祖当真向火灵族道歉的时候，许多暗探已然是有些难以置信，不过在看到赵硕身后的那么多的强者的时候，他们算是明白过来为什么实力那么强大的光明圣族竟然会向齐天府低头，原来强中更有强中手，齐天府的实力比之光明圣族还要强大
　　的多呢。
　　卡斯圣祖等人向火灵族道歉之后已经算是完成了赵硕的要求，双方之间也算是化解了干戈，恩怨从此一笔勾销。
　　从赵硕口中获知这一点之后，卡斯圣祖等人暗暗的松了一口气，不过却是拒绝了赵硕的挽留带着人马径自离去。
　　其实卡斯圣祖他们不肯留下来也很正常，毕竟他们向火灵族道歉终究是感到很是没有面子，肯留下来看火灵族他们的脸色才怪，所以说化解了双方的仇怨之后，卡斯圣祖他们那是一刻都没有停留，包括血影圣祖在内统统是急匆匆的离去。
　　看着卡斯圣祖等人离去，赵硕向着火狐长老、青叶道人等人道：“如今已然化解了同光明圣族之间的纠葛，我们也该返回升龙山去了。”
　　不过这个时候，青叶道人向着赵硕道：“赵硕府主，我有一个建议，不知道当讲不当讲。”
　　赵硕讶异的看了青叶道人一眼，显然是不知道青叶道人这到底是怎么一回事，为什么事先没有同自己商量，莫非青叶道人真的有什么要事要讲吗。
　　微微点了点头，赵硕向着青叶道人道：“师尊有话请讲。”
　　青叶道人看着赵硕道：“府主，我认为我们应该留下一批人拉拢各方势力，说不定可以拉拢到更多的势力加入我们齐天府。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，对于青叶道人的心思打算赵硕立刻就弄清楚了，不得不说青叶道人的提议非常不错，如果*作得当的话，还真的有可能会给齐天府拉拢来一些势力。
　　不过赵硕虽然心动，但是仍然是向着火狐长老开口道：“火狐长老，你认为师尊的建议如何，我们是不是可以留下一批人拉拢其他势力呢？”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2074章 潜在威胁【三更求花】

　　不过赵硕虽然心动，但是仍然是向着火狐长老开口道：“火狐长老，你认为师尊的建议如何，我们是不是可以留下一批人拉拢其他势力呢？”
　　火狐长老眼中闪烁着精光道：“回禀府主，属下认为青叶道友的提议再好不过了，便是青叶道人不提，属下若是想到的话也会向府主提起的。”
　　火虎长老也是点头道：“府主，如今光明圣族一家独大，虽然说实力在经过与我们一战之后受到了极大的损失，但是如今所剩下的实力依然能够威压各大势力，谁也不敢保证光明圣族会不会再通过吞并其他势力的方式来壮大自身。若是果真如此的话，必然会有势力不愿意归附光明圣族，那个时候我们齐天府的机会也就来了。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，如果说局势真的如同火虎长老所说的这般的话，对于他们来说还真的是一个收纳其他势力的绝佳时机呢。
　　不过赵硕心中却是思量着该派谁留下来主持此事情，看了看青叶道人，再看看火狐长老，赵硕心中很快就有了决断。
　　只听得赵硕开口道：“既如此，青叶道人、火狐长老，石人族长，你三者留下来负责拉拢周边各个势力，争取为我们齐天府汇聚更多的帮手。”
　　赵硕话音落下，立刻就见青叶道人三人站了出来，一脸肃穆的应承了下来。
　　赵硕留下青叶道人还有火狐长老、石人族长也是有所考虑的，青叶道人是赵硕最为信任的人，有他留下来自然可以保证一切不会脱离齐天府的掌控，倒不是说赵硕对于火狐长老还有石人族长他们不信任，而是留下火狐长老他们乃是以火狐长老他们做为例子，让他们亲自现身说法，想来有他们两者出面，
　　必然可以说服不少势力归附才对。
　　不止是如此，赵硕同样留下了数十名之多的道祖强者给青叶道人他们做帮手，以防被出现什么意外。
　　安置好这些之后，赵硕这才带领着大队人马启程，浩浩荡荡的队伍比起赶来的时候速度要放慢了许多，有了光明圣族的例子在，根本就没有任何势力敢在中途搞出什么动静来，生怕惹怒了这么一支实力强悍无比的队伍，只希望对方能够早些从自家地盘之上穿行而过。
　　赵硕他们的速度并不是很快，数天的路程足足让赵硕他们走了十天左右这才走完，远远的望见了升龙山，赵硕等人有一种到了家的感觉，而火灵族的一众人则是非常好奇的望着前方那无法尽窥全貌的灵山。
　　火灵族的族人虽然不是很多，但是按照齐天府的规矩，只要是加入齐天府，必然要进行一番调整，因为有成例在，所以说火虎长老他们也没有什么拒绝的心思，在鬼算子等人熟练的安排之下，火灵族区区数千万的族人数量，不足一天的时间便被安置好，并且做好了分化，可以说只需要再经过一段时间，火灵族便能够完全融入到齐天府之中，成为齐天府的一份子。
　　这个时候赵硕正在后院之中拥着白蒹葭陪着诸女说话，赵硕一双大手在白蒹葭的圆润的娇躯之上来回的游走着，惹得白蒹葭一张俏脸通红一片。
　　咬着白蒹葭那粉嫩的耳垂，赵硕笑着道：“蒹葭，我离开的这些时日，山上有没有什么事情发生？”
　　白蒹葭忍受着赵硕的骚扰，向着偷笑的辛芦诸女翻了翻白眼，不过却是不忘回答赵硕的话道：“夫君放心就是，有我们姐妹坐镇，山上并没有什么事情发生，倒是有
　　一件事情需要夫君知晓。”
　　赵硕正揉捏着白蒹葭胸前一对丰挺的大手停了下来，讶异的道：“哦，不知是什么事情？”
　　白蒹葭忍受着酥胸之上所传来的一阵阵的快意的冲击，咬牙道：“夫君先前不是派人专门监视蜀山剑宗的举动吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，我的确是派了人负责监视蜀山剑宗的举动，当时主要是为了防备蜀山剑宗搞什么小动作，莫非蜀山剑宗欲对我们有什么不利的举动吗？”
　　白蒹葭却是摇了摇头道：“蜀山剑宗倒是没有露出对我们不利的意思来，只是前些时日，我们的人传来消息说蜀山剑宗如今正在大肆吞并其他的势力，如今实力飞速的飙升，若是再这么下去的话，只怕蜀山剑宗的力量终究要超过我们的。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，还真的没有想到蜀山剑宗竟然有如此的魄力，不过蜀山剑宗终究是一个祸害，如果说实力不足的时候，蜀山剑宗未必敢招惹我们，可是一旦蜀山剑宗的羽翼丰满起来，可就不敢保证蜀山剑宗的人会不会生出其他的心思了。”
　　对于蜀山剑宗，赵硕时刻都是保持着一种警惕的心态，如今听到白蒹葭提起蜀山剑宗赵硕对于蜀山剑宗的警惕一下子就提了上来，尤其是在获知蜀山剑宗正在疯狂的吞并其他势力壮大自身，赵硕心中便生出了一股隐忧来。
　　实在是蜀山剑宗同他们齐天府之间仇怨结下的太深了，只要是有机会的话，赵硕敢肯定蜀山剑宗肯定会对他们齐天府动手，对于这一点赵硕是深信不疑的。
　　赵硕也想趁着蜀山剑宗实力没有恢复壮大之前对付蜀山剑宗，可是在蜀山剑宗背后站着的就是太清道祖，除此之外
　　尚且有鸿钧道祖盯着，赵硕也不好主动的对蜀山剑宗下手，这才派人负责监视蜀山剑宗的举动。
　　如今获知了蜀山剑宗的发展近况，赵硕的一颗心也就不由的提了起来，要说畏惧，赵硕还真的不害怕蜀山剑宗，就算是蜀山剑宗的实力发展的再怎么的壮大，赵硕也不惧。
　　不说其他，只是从赵硕对于蜀山剑宗的那些人的心性了解来看，赵硕便能够猜得出蜀山剑宗吞并其他势力的举动肯定是非常的粗暴，甚至可以说是以威胁的手段*迫对方归附，如此一来，蜀山剑宗或许实力不弱，只不过其内部必然充斥着一种不和之气。
　　也就是蜀山剑宗一帆风顺没有什么意外，可是一旦发生什么意外的话，那么蜀山剑宗看似一座庞然大物，但是瞬间崩塌也没有什么好奇怪的。
　　见到赵硕在那里沉思，这个时候辛芦开口向着赵硕道：“夫君，要我说的话，根本就没有什么可犹豫的，只是冲着先前蜀山剑宗的所作所为，我们便要将蜀山剑宗给灭了。”
　　赵硕白了辛芦一眼道：“若是真的如你所说的这么简答的话那就好了，我何尝不想将蜀山剑宗就此覆灭，可是不要忘了蜀山剑宗背后是有靠山的，便是我们要动蜀山剑宗也要考虑一下这其中的后果。”
　　辛芦撇了撇嘴，她心中很清楚，赵硕对于蜀山剑宗背后的太清道祖倒不是太在意，真正让赵硕不好对蜀山剑宗下手并非是太清道祖，而是鸿钧道祖。
　　如果是吞并一些小势力的小打小闹的话，鸿钧道祖看在眼中非但不会阻止，反而会乐见其成，因为唯有无数的势力汇合在一起拧成一股强大的力量方才能够于混沌魔神对抗。
　　但是如果说是两大势
　　力之间的碰撞的话，那可就不是鸿钧道祖所想要看到的，不然的话当初鸿钧道祖也不会特意立下了禁制自相残杀的规矩。
　　对付其他小势力也就罢了，那些小势力也没有什么背景，靠山之类的，吞并了也就吞并了，可是蜀山剑宗却是不同。
　　一旦齐天府果真将蜀山剑宗给灭掉的话，太清道祖必然会有所反应，到时候太清道祖甚至都不用做什么，只需要在鸿钧道祖面前告赵硕一状，那也足够赵硕受的。
　　处于种种的考虑，赵硕这才没有决定对蜀山剑宗下手，却不曾料到蜀山剑宗的发展速度竟然如此之快，照这么下去的话，说不定什么时候蜀山剑宗的实力就要超过了齐天府了。
　　赵硕眉头紧锁，他感到非常的为难，想要主动的出击对付蜀山剑宗吧，赵硕又担心会受到鸿钧道祖的阻拦，若是任由蜀山剑宗这么发展下去，终究会是一个心腹大患。
　　正在赵硕为之苦恼的时候，一阵欢快的笑声传来，循声望去，就见苏青婵还有杨清慧两女走了过来。
　　听了两女的笑声，赵硕原本纠结在一起的眉头也舒展了开来，带着一阵香风，苏青婵两女到了赵硕的面前，身形在赵硕面前转动了一番，就听得苏青婵笑着向赵硕道：“听说府主回来了，我们特意来见夫君。”
　　杨清慧同赵硕之间仍然是有些生疏，所以在赵硕面前并不像苏青婵那般的放得开，给人的感觉就好像是一个害羞的小媳妇似得。
　　对于苏青婵，白蒹葭诸女可是相当的看重的，毕竟苏青婵也算得上是赵硕的第一个女人，白蒹葭她们也都知道赵硕的过去，所以对于苏青婵都有一种尊重的意思。
　　*******
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2075章 横插一脚【一更求花】

　　对于苏青婵，白蒹葭诸女可是相当的看重的，毕竟苏青婵也算得上是赵硕的第一个女人，白蒹葭她们也都知道赵硕的过去，所以对于苏青婵都有一种尊重的意思。
　　若是不然的话，还真的没有几人能够在诸女面前如此无所顾忌的，毕竟赵硕虽然对她们是一视同仁，但是话虽然是如此说，赵硕终究是有所偏爱的。
　　其中当属白蒹葭、辛芦、摇光天女等女最为受赵硕宠爱，而苏青婵则是诸女当中身份相当超然特殊的一位，别看诸女之中苏青婵的实力或许是最差的，但是却没有任何一人敢轻视苏青婵。
　　苏青婵进来之后便察觉到赵硕的眉头皱在一起，不过苏青婵并没有直接开口询问赵硕为什么而烦恼，同杨清慧一起在旁边坐了下来。
　　赵硕向着苏青婵微微笑了笑，眉头舒展开来一些，不过心中仍然考虑着该如何应对蜀山剑宗的事情，眉头自然也就再次皱起。
　　苏青婵这个时候方才开口向着赵硕道：“夫君不知为何事而发愁？”
　　赵硕抬头看了苏青婵一眼苦笑道：“倒是没有什么，不过是考虑着该如何应对蜀山剑宗的事情罢了。”
　　虽然说苏青婵对于齐天府的事情根本不是很在意，但是这并不意味着苏青婵就什么都不清楚，恰恰关于蜀山剑宗的事情，在赵硕没有归来的时候，白蒹葭诸女便商议过，而苏青婵也清楚的知道关于蜀山剑宗的事情，所以说在听了赵硕的话之后，苏青婵便清楚了赵硕究竟在烦恼些什么。
　　不过苏青婵闻言却
　　是一脸轻蔑的道：“无非就是蜀山剑宗最近疯狂扩张的缘故，那些被蜀山剑宗强行吞并的势力背后都没有强大的靠山，所以才会被蜀山剑宗给强行吞并，虽然说这般发展壮大起来的力量就好像是沙滩之上的城堡经不起任何的风雨吹打，但是不管如何，蜀山剑宗的实力强大对我们来说终归是一个威胁。”
　　赵硕讶异的看了苏青婵一眼，显然是没有想到苏青婵竟然对此还有如此的见解。
　　见到赵硕用一种异样的目光看着自己，苏青婵心中有几分自得继续道：“对于蜀山剑宗的疯狂扩张，我们要做的并非是去灭掉蜀山剑宗，其实我们只需要在暗中支持那些被蜀山剑宗给盯上的势力就是了。”
　　这个时候白蒹葭惊讶的道：“你的意思是我们也去收服那些势力？”
　　不过苏青婵却是摇了摇头道：“若是如此的话只怕我们同蜀山剑宗也没有什么区别了，那样一来恐怕也会因为吞并这些势力而使得我们根基变得不再那么牢固，对于我们来说绝对是弊端太大。”
　　不止是赵硕，在场的诸女都点了点头，不得不承认苏青婵说的很有道理，不过越是如此，众人也就盯着苏青婵，显然是要看看苏青婵的意思。
　　苏青婵见到大家都是盯着自己，心中倒是没有一点的紧张，开口给众人解释道：“我们只需要支持那些不愿意归附蜀山剑宗的势力就是了，只要我们摆明了车马的支持那些势力，我就不相信蜀山剑宗会冒着同我们开战的风险而强行吞并我们所
　　支持的那些势力。”
　　赵硕眼中闪过一道精光笑着道：“妙，实在是妙啊，如果说蜀山剑宗的人当真敢强行吞并我们所支持的那些势力的话，那么便是我们主动出击对付蜀山剑宗，不止是太清道祖无话可说，便是鸿钧道祖也不好插手，到了那个时候，我们就算是想将蜀山剑宗给消灭掉也不用担心会受到什么阻拦。”
　　赵硕伸手向着苏青婵一抓，苏青婵口中发出一声娇呼，整个人不由自主的跌落在赵硕的怀中，此时赵硕正一只手拥着白蒹葭，再加上一个苏青婵，赵硕怀中左拥右抱，当真是享用至极。
　　苏青婵依偎在赵硕的怀中，俏脸有些泛红，虽然说不止一次的有过大被同眠的经历，不过如今被赵硕拥在怀中几乎是同白蒹葭面对面，羞的苏青婵一张俏脸就像是熟透了的红苹果一般。
　　赵硕很快就将如何应对蜀山剑宗扩张的方案给拿了出来，并且传令下去让下面的人按照他所列出来的方案进行，相信到时候必然可以起到立竿见影的效果，蜀山剑宗再想像先前那般疯狂的扩张恐怕是不可能了。
　　而解决了蜀山剑宗的事情，赵硕心中也就去了一块大石头，整个人放松了许多。
　　赵硕又在升龙山之上呆了一段时日，这段时日当中，赵硕虽然说很少插手齐天府的事物，如今齐天府的事务已经是形成了一个稳定的流程，除非是发生极为重大的事情，很多时候就连白蒹葭她们也都不会出面去处理。
　　这段时日当中，赵硕获知先前他下令支持
　　那些被蜀山剑宗所威*的大小势力，果不其然，有了齐天府的支持，那些本身就不愿意归附蜀山剑宗的势力在遭受到蜀山剑宗的威压的时候立刻就将齐天府给搬了出来。
　　蜀山剑宗的人也是不敢轻易的去招惹齐天府，毕竟齐天府的实力在那里，就算是如今整个蜀山剑宗实力比之当初提升了数十倍还多，但是蜀山剑宗的那些长老心中很清楚，如果这个时候同齐天府对上的话，那么对他们来说根本就是没有一点的好处的。
　　正因为如此，蜀山剑宗的人倒也干脆，并没有继续去威*那些以齐天府为靠山的势力，毕竟不是所有的势力都会选择反抗蜀山剑宗的吞并的，一些势力反而是趁势加入到蜀山剑宗当中，成为蜀山剑宗的一份子。
　　对于这些势力，齐天府自然是不管不问，天要下雨娘要嫁人，随他去吧，反正赵硕也从来没有想过能够挡住蜀山剑宗的扩张，反正只要是将蜀山剑宗扩张的速度给打压下来便可以了。
　　即便是如此，短短的时间当中，几乎有十处左右的势力被蜀山剑宗给盯上，如果按照以往的惯例的话，这近十处的势力至少也要有六七成被吞并掉，剩下的三四成要么就是不肯屈服而被蜀山剑宗给灭掉，要么就是提前遁走，整个势力都迁移离去，如此倒也能够避免被蜀山剑宗给吞并的厄运。
　　只不过离开了自家的老巢成为无根浮萍的滋味实在是不好受，尤其是如今混沌魔神出没，谁也不知道成为了无根浮萍之后，他们会不
　　会遇到混沌魔神的突袭，所以说这些势力的头领自然是要选择一方强大的势力归附。
　　不用说齐天府自然也就成了这些势力的投靠目标，虽然说一直以来都听说过齐天府收纳各方势力第一件要做的事便是将加入齐天府的修者打散，然后消化吸收。
　　托蜀山剑宗的福，那些被蜀山剑宗粗暴的手段给搞得愤恨不已的一众势力最终大多数都被*的加入了齐天府，在经过齐天府的消化之后，统统转化为了齐天府的底蕴还有实力。
　　可以说如今有了齐天府在背后搞坏，蜀山剑宗吞并其他势力的速度一下子被放慢了下来，在察觉到齐天府在其中作祟之后，蜀山剑宗的人慢慢的察觉到有了齐天府在其中捣乱，他们根本就不能够再像先前那般轻易的就可以吞并一个个的势力。
　　当这些被他们给盯上了的势力一个个的摆出齐天府这么一个靠山的时候，蜀山剑宗的那些人恨不得一声令下将这些势力给一举踏平，只是考虑到其背后的齐天府，蜀山剑宗的诸位长老只能够忍着心中的那么一口气忍了下来。
　　实在是他们不好主动的去招惹齐天府，如果说齐天府派人盯着他们的一举一动他们没有一点的察觉的话，那么蜀山剑宗的人警觉性也太差了，既然知道齐天府早早的就盯上了他们，那么蜀山剑宗的人也清楚其他的不说，就凭蜀山剑宗和齐天府之间的恩恩怨怨，只怕齐天府就一直在一旁等着他们蜀山剑宗犯错误。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2076章 光阴老祖【二更求花】

　　实在是他们不好主动的去招惹齐天府，如果说齐天府派人盯着他们的一举一动他们没有一点的察觉的话，那么蜀山剑宗的人警觉性也太差了，既然知道齐天府早早的就盯上了他们，那么蜀山剑宗的人也清楚其他的不说，就凭蜀山剑宗和齐天府之间的恩恩怨怨，只怕齐天府就一直在一旁等着他们蜀山剑宗犯错误。
　　或许齐天府的人都想出手对付他们，但是顾及到蜀山剑宗背后的势力，所以并没有对他们下手。
　　蜀山剑宗的人很清楚赵硕还有齐天府的那些强者究竟在顾忌一些什么，不用说除了太清道人之外便是鸿钧道祖了。
　　齐天府不敢主动的挑起争斗，但是如果说到时候率先发起争斗的是他们蜀山剑宗的话，那么这些蜀山剑宗的长老就算是用屁股也能够想到一旦那般的情况，齐天府必然会以雷霆之势来对付他们。
　　那样一来的话即便是到时候太清道祖还有鸿钧道祖也未必会出面帮他们。
　　蜀山剑宗的诸位长老看的很透彻，对于赵硕的用心也看的清楚，所以说哪怕是因为齐天府的捣乱，他们很难收服其他的势力，使得自身的发展壮大一下子放慢了下来。
　　好在十个势力当中偶尔会有那么一两个势力会主动的归附蜀山剑宗，虽然说实力扩张的速度有些慢，但是再慢那也是在慢慢的增长不是。
　　有了齐天府在一旁捣乱，蜀山剑宗扩张的速度一下子放慢了下来，倒是给了蜀山剑宗
　　消化吸收被他们所吞并的那些势力的时间，这使得蜀山剑宗对于这些被吞并的势力的掌控力又加强了许多，赵硕知道这一点之后，只能苦笑，不管怎么样，虽然这般阴差阳错之下对蜀山剑宗很有利，但是终归是无法同先前相比。
　　可以说针对蜀山剑宗的事情能够做到这一点已经是非常的不错了，赵硕在获知这些之后自然是非常的的欢喜。
　　只不过在欢喜的同时心中却是生出一股遗憾了，如果说蜀山剑宗的人能够忍不住主动的攻击那些受到他们支持的势力的话那就再好不过了。
　　一旦那般的事情发生的话，赵硕绝对会在第一时间出动庞大的队伍将蜀山剑宗一举踏平。
　　即便是如今蜀山剑宗的实力相当不弱，但是考虑到蜀山剑宗就好像是拼凑起来的杂牌大军，或许实力不弱，但是赵硕相信，一旦爆发大战的话，这些被蜀山剑宗给强行吞并的势力之中，能够死心塌地的为蜀山剑宗而战的，十个人里面能够找出一人来已经是相当的不错了。
　　赵硕做梦都想将蜀山剑宗这么一个祸害给除掉，只可惜蜀山剑宗的长老也很是精明，知道赵硕一直都在打他们的主意，所以宁愿受些委屈也不让赵硕如愿。
　　这一日赵硕刚刚听完关于蜀山剑宗近况的汇报准备回所居的住处，一股引力传来，赵硕的身形消失不见。
　　感受到那熟悉的引力，赵硕没有抗拒，而夕月道人的身影也再次的出现在赵硕的
　　眼前。
　　夕月道人一样是那般的圣洁动人，只不过在赵硕的眼中，夕月道人即便是再如何的圣洁，也不过是一介女子而已，况且赵硕同夕月道人数次的欢好，就算是夕月道人真的是神圣不可侵犯的圣女，在赵硕心中也不过是和他有合体之缘的女子罢了。
　　如今夕月道人将赵硕拉来，不用猜赵硕也知道夕月道人的用意，所以赵硕在看到了夕月道人之后相当主动的走到了夕月道人的身边，伸手将夕月道人的娇躯给拥在怀中。
　　赵硕察觉到夕月道人的举动不由的疑惑的向着夕月道人看了过去，夕月道人察觉到赵硕的疑惑，深吸一口气道：“赵硕，我找你来可是有事情要同你商量的。”
　　赵硕微微一笑道：“就算是有天大的事情，那也要先帮你恢复实力再说啊。”
　　没有多大一会儿，赵硕嘿嘿一笑，从夕月道人的双股之间抽出一只手，却见那一只手一片湿润。
　　夕月道人将那一股庞大的气息吸收一空，自身实力微微的提升了一丝，这个时候，赵硕也是在夕月道人的身上折腾了起来，也只有夕月道人能够与赵硕战个旗鼓相当，以一人之力同赵硕大战不休。
　　当赵硕无比快意的在夕月道人身上爆发出来之后，两人拥在一起，没有多久，赵硕拥着夕月道人那圆润的娇躯向着夕月道人道：“夕月，你找我前来可是有什么事情？”
　　赵硕可是没有忘记先前夕月道人曾说过找他来有事，所以
　　如今向着夕月道人提起。
　　夕月道人白了赵硕一眼道：“方才和你说，你不听，现在怎么想听了。”
　　赵硕闻言猛的从夕月道人的脖颈之间抬起头来，脸上带着几分疑惑之色看着夕月道人道：“混沌老祖和太初老祖他们不是被你以流光一指所伤，至少千年之内不能够兴风作浪，难道说事情出现了什么变化吗？”
　　赵硕之所以敢如此放心的呆在升龙山之上，所依仗的不正是太初老祖还有混沌老祖他们被夕月道人的流光一指所伤至少千年当中不可能主动的攻击截教还有他们齐天府，但是如今夕月道人忽然提起了混沌老祖还有太初老祖两者来，由不得赵硕不多想。
　　夕月道人脸上露出几分自傲之色道：“哼，想要破解我那流光一指所形成的禁锢，在时间大道方面没有足够深的研究那根本是不可能的。”
　　赵硕听了夕月道人的话，心中微微的松了一口气，但是也有了一个猜测，望着夕月道人道：“夕月，你的意思是说如果有人在时间大道方面的研究很深的话，那么有可能会解开你施加在混沌老祖还有太初老祖身上的流光一指的力量？”
　　夕月道人微微点了点头道：“那是自然，这世间本来就没有不可破除的禁制，无非是没有寻到适合的办法罢了，流光一指的威能虽然不差，但是如果真的遇到一名在时间大道法则方面有着极为高深的造诣的人的话，那禁制一样可以被人所解开。”
　　赵硕看着夕月道人，忽然之间心中一动道：“莫非是有人正在以莫大的法力打破你施加在太初老祖还有混沌老祖身上的禁制。”
　　赞赏的看了赵硕一眼，夕月道人向着赵硕道：“你猜的不错，就在先前不久，我感觉到一股强大的力量正在冲击我加诸在太初老祖他们身上的禁制。”
　　赵硕眉头一挑，开口道：“对方有如此之强大的手段，想来也不是泛泛之辈，我想不出意外的话，这位应该就是混沌魔神一方的又一位老祖强者。
　　而混沌魔神诸位老祖级别强者当中，对于时间大道有着如此之深的感悟和造诣，只怕只有混沌魔神的那位光阴老祖了。
　　光阴老祖只听其名号就知道这是一位在时间大道法则方面有着高深的造诣的强者，而太初老祖还有混沌老祖两者中了流光一指，以他们的实力还有造诣自然清楚靠他们自设的话根本就不可能有打破加诸在他们身上的禁制的可能。
　　虽然说千年的时光过去的话，这禁制就会消失，但是混沌老祖他们却是不信啊，即便是相信又如何，谁敢保证那禁制是真的消失了，而非是隐藏了起来。
　　所以说混沌老祖还有太初老祖两者亲自将光阴老祖给请了回来，光阴老祖在见到了两位老祖身上的禁制之后，整个人就好像是发现了宝藏一般，那种眼神甚至让太初老祖还有混沌老祖他们生出一股古怪的感觉来。
　　*********
　　那啥，砸花，砸票
　　（本章完）

第2077章 闯龙潭【一更求花】

　　所以说混沌老祖还有太初老祖两者亲自将光阴老祖给请了回来，光阴老祖在见到了两位老祖身上的禁制之后，整个人就好像是发现了宝藏一般，那种眼神甚至让太初老祖还有混沌老祖他们生出一股古怪的感觉来。
　　夕月道人昔日是何等的人物，能够为夕月道人在大圣级别所开创出来的秘法，当然有其独到之处，其中便蕴含着几分大圣的神韵来。
　　可以想象这般顶尖又涉及到时间大道法则的禁止手段对于他人或许没有什么，而对于光阴老祖来说，若是能够参破这禁制的话，只怕他的道行会蹭蹭的提升好大一截。
　　光阴老祖对于时间大道的参悟程度绝对是非常惊人的，不然的话也不可能在混沌魔神之中有着光阴老祖的称谓。
　　混沌老祖与太初老祖在察觉到自身所受的禁制竟然涉及到极其高深的时间大道之后第一个想到的便是这位光阴老祖。
　　两大老祖一起出面将光阴老祖给请回来，本来光阴老祖是非常的不满意的，只不过如今却是被两者身上的禁制手段给深深的吸引住了。
　　夕月道人当初以大圣的身份亲自开创的流光一指这等秘法对于光阴老祖来说那可是一种莫大的诱惑。
　　光阴老祖仗着自身对于时间大道的参悟，试图强行打破混沌老祖还有太初老祖身上的禁制，只不过光阴老祖明显是低估了流光一指这等秘法所蕴含的时间大道的精妙之处。
　　光阴老祖几次出手都是没有取得任何的成效，如此一来光阴老祖自然是更加的沉迷其中，而太初老祖和混沌老祖则是有些失望，本来还以为光阴老祖出手必然可以将他们身上的禁制给祛除的，可是没有料到就连光阴老祖几番尝试都是没有什么效果，这对于太初老祖还有混沌老祖来说不得不说是一个沉重的打击。
　　要知道在混沌魔神当中除了光阴老祖之外，还真的找不出有哪一位魔祖在时间大道方面的感悟上面超过光阴老祖的，若是连光阴老祖都没有办法的话，那么他们怕是当真要承受禁制的束缚直到禁制的力量一点点的消散。
　　混沌老祖他们的举动却是惊动了夕月道人，夕月道人所施展的神通手段，如今有人试图破除流光一指的禁制，夕月道人当然是可以感受到这一点，甚至通过禁制的反应，夕月道人能够感受到破除禁制的人在时间大道方面的道行有多么深。
　　虽然说夕月道人也心惊混沌魔神之中竟然有如此的强者，不过夕月道人并不是很着急，他对于流光一指的禁制有着十足的信心，或许光阴老祖的道行不弱，可是在短时间当中要想破除禁制只怕是不大可能。
　　只是有一点，夕月道人也知道，以光阴老祖所展现出来的在时间大道上面的道行，如果说光阴老祖针对性的研究流光一指的话，难保不会被光阴老祖破解。
　　只要光阴老祖可以找到破解流光一
　　指的办法，那么光阴老祖在时间大道上面的成就必然会再上一层楼，到时候必然是一个极难对付的对手。
　　如今夕月道人的实力虽然说恢复了不少，可是如果真的同混沌老祖他们相比较的话也不过是比混沌老祖他们稍稍的强一些，要是同光阴老祖这般掌握了时间大道法则的强者相比的话，夕月道人也没有十足的把握可以压制这般的存在。
　　正是因为如此，夕月道人在察觉到了光阴老祖的存在之后便匆匆的将赵硕给找来，而赵硕听了夕月道人的一番陈述之后，心中自然是无比的重视，如果说夕月道人没有同自己开玩笑的话，那就意味着混沌魔神一方又有一位更加难缠的老祖出现了。
　　赵硕甚至有一种潜入金鳌岛前去打探一番的冲动，毕竟对于混沌老祖还有太初老祖两位赵硕都是相当了解的，有了了解当然也就没有什么畏惧可言，，虽然说无论是混沌老祖还是太初老祖这两者任何一个都有将他轻易碾杀的实力，但是正是因为赵硕对其了解，所以赵硕并不畏惧这两位。
　　因为了解两者的手段，赵硕有的是办法应对，至少可以进行自保，可是一个陌生的强大老祖，若是不知道对方有什么手段，那么想要防御也是无从做起，这样一来的话，谁知道一旦对上会不会就被对方一击轰杀了呢。
　　赵硕的担忧也非常在理，当赵硕将自己的考虑同夕月道人说出来之后，夕月道人也是甚为赞同。
　　就连夕月道人对于光阴老祖都相当的重视，那就更不要说赵硕了。
　　赵硕把玩着夕月道人的圆润娇躯，眼中闪烁着光芒道：“你说我是不是有必要再探一次金鳌岛，将你口中的这位老祖强者的底细给打探清楚。”
　　夕月道人笑着道：“你就不怕这一去会遇到凶险吗，要知道对方的实力可是相当强大的，如果说到时候被发现了，他们可是有三位老祖强者，哪怕是太初老祖还有混沌老祖两者中了流光一指，可是如果三大老祖联手的话，就算是我也很难护得你周全。”
　　赵硕深吸一口气笑着道：“去，当然要去，若是不将这位老祖的底细打探清楚的话，我心中难安。”
　　赵硕也看得出别看夕月道人这么说，其实夕月道人心中也是非常支持他前去金鳌岛查探一下这位老祖的底细的。
　　对于一位很有可能为给自己带来威胁的存在，夕月道人如何不重视，哪怕是这位存在带给自己的威胁很小，但是终归是能够带给自己那么一点威胁，就算是一点的威胁，夕月道人也不愿意忽视，谁敢保证这一点威胁将来会不会成为一个巨大的威胁呢。
　　至于赵硕那就更加有打探出光阴老祖的底细的必要了，要知道如今截教还有云霄所带领的人马这会儿正在截教，要是光阴老祖这个时候突然出击截教的话，只怕有这么一位强大的存在，截教乃至云霄等
　　人必然会被杀个措手不及。
　　赵硕甚至都有些等不及的想要前去打探那位光阴老祖的底细，赵硕非常担心如果时间拖的太久的话，会不会出现什么变故。
　　赵硕将自己的想法给夕月道人说了一遍，夕月道人自然是极为赞同，这般的事情自然是越早越好，拖得太久的话必然会有意料不到的意外发生。
　　赵硕第一时间出来并且寻来了白蒹葭等人，将事情大概的同白蒹葭她们说了一遍，诸女听到赵硕竟然要潜入到金鳌岛那等凶险的所在一个个的担心不已。
　　辛芦看着赵硕，脸上满是担忧的神色道：“夫君，必须要去吗？”
　　赵硕点了点头道：“不用我说，你们也能够想到我们必须要将这位新出现的老祖的底细给搞清楚，不然的话说不定这位我们不怎么了解的老祖就会给我们带来极大的危害。”
　　“可是金鳌岛可是混沌魔神的老巢所在，你一个人前去的话万一被察觉，岂不是非常的凶险。”
　　摇光天女显得相当的冷静，但是再怎么的冷静，事关赵硕的安危，摇光天女的意思一样是不赞同赵硕冒险。
　　赵硕看了诸女一眼，脸上露出几分笑容道：“其实你们大可放心，只要我不愿意的话，想来混沌魔神还是不大可能察觉到我的存在的，除非谁直接被那几位老祖给撞了给正行，再说了，你们夫君我有那么不小心吗，所以说大家的担心都是没有必要的，就当我是去转悠了一圈。”
　　赵硕说的是非常的轻松，但是诸女却是没有一个感到轻松的，实在是赵硕要做的事情太过凶险了，便是她们都能够感受到赵硕这一去所要承受的风险。
　　不过赵硕最终抛出夕月道人，告诉诸女与夕月道人跟在自己的身边，就算是当真被混沌魔神给发现了，有夕月道人出手，至少可以保证他安全逃脱出来。
　　也正是因为赵硕拿出而来夕月道人的招牌来，这才算是勉强安抚住诸女，这让赵硕稍稍的松了一口气，都有些怀疑自己不该将这件事情告诉诸女了。
　　虽然说同意赵硕前去金鳌岛，但是诸女心中的担心一样存在，无非就是想到夕月道人的厉害稍稍的放心一些罢了。
　　赵硕说走就走，在交代了白蒹葭诸女一番之后，赵硕便独自一人悄然上路，甚至整个齐天府只有寥寥的一些人知道赵硕已经离开，至于赵硕离开去做什么，也只有白蒹葭诸女心中有数，其他人包括青叶道人都不知道。
　　倒不是赵硕信不过青叶道人他们，实在是赵硕在见到白蒹葭诸女那般为自己担心的模样之后便决定不将自己的行踪告诉其他任何人，省得再让认为自己提心吊胆的。
　　赵硕离开了升龙山便直奔东海金鳌岛而去，对于东海金鳌岛赵硕当然是不陌生，在一番急赶之下，终于悄悄地靠近了那一座大岛。
　　金鳌岛落入到混沌魔神的手中之后在混沌魔神的一番经营
　　之下可以说已经成为了混沌魔神的一处巢穴所在，而且还是混沌魔神的老巢。
　　混沌老祖、太初老祖，如今在加上一个光阴老祖，足足三大老祖坐镇，可想而知金鳌岛不敢说是固若金汤，至少不用担心会被他人给夺取。
　　再说了，如今混沌魔神势力几乎遍布大半个洪荒大世界，在洪荒大世界当中似乎也没有哪一方势力可以打下有三道老祖坐镇的金鳌岛。
　　当初赵硕潜入金鳌岛可以说给混沌魔神一个极大的刺激，那简直就是赤果果的在打混沌魔神的颜面，不过在那之后混沌魔神一方虽然说提升了戒备，但是那点戒备或许可以防备的住道祖以下的潜入者，但是对于赵硕来说，无非就是发现混沌魔神一方戒备森严了一些罢了。
　　想要凭借着提升戒备来防备赵硕这般的强者当然是不可能的，赵硕轻而易举的便潜入到了金鳌岛当中。
　　以同样的办法，赵硕化作一名混沌魔神，当然被赵硕所化的那名魔神的下场可想而知。
　　潜入到混沌魔神当中，赵硕并没有第一时间向着混沌老祖还有太初老祖两大老祖所住的地方而去，反而是在混沌魔神之间小心的打探着。
　　只是不管赵硕如何的拐弯抹角的打探，愣是没有获得一点有用的消息，当赵硕花费了巨大的功夫，甚至冒着差点暴露的危险进行打探之下，依然是没有获得丝毫的消息。
　　直到这个时候赵硕才算是死心，并且赵硕也看出，对方的这位老祖绝对是秘密出现的，或许在混沌魔神之间，只有极少数的一些人才知晓关于这位老祖的消息，甚至有可能只有太初老祖还有混沌老祖知道这位老祖的存在，不然的话他花费这么大的精力进行打探，不应该一点有用的消息都打探不到才对。
　　望着那云雾缭绕的大山，赵硕考虑着到底要不要潜入到山上去查探一番，因为太初老祖还有混沌老祖两者必然就在那山上，就是不知道被自己给闹腾了一番，太初老祖还有混沌老祖两位有没有提高警惕。
　　或许混沌魔神一方无法阻止自己潜入金鳌岛，可是如果说混沌老祖还有太初老祖两者有心的话，阻止或者说提前发现自己潜入他们闭关的所在还是能够做到的。
　　正是考虑到这一点，赵硕方才对于要不要潜入到山上去感到相当的犹豫，在赵硕犹豫的时候，一直在赵硕识海当中没有什么动静的夕月道人向着赵硕传音道：“赵硕，既然打探不到，唯一的办法就是潜入到山上去，哪怕是冒一些风险也是必须的，不然的话这一遭根本就不会有什么收获。”
　　赵硕本来是有些犹豫的，不过在听了夕月道人的话之后，赵硕握紧了拳头，看着前方的大山，身形晃动，整个人悄然隐去了身形。
　　如果说先前一次赵硕潜到山上去只不过是相当小心的话，那么这一次赵硕只能用无比的小心来形容，甚至
　　赵硕小心到了一步一观望的程度。
　　赵硕的小心也不是没有道理的，至少不过是行至半山腰，距离混沌老祖还有太初老祖他们闭关的所在的时候，赵硕在夕月道人的提醒之下就发现了一处隐蔽无比的大阵。
　　要说这一处大阵有什么厉害可言的话那倒没有什么，甚至可以说这大阵根本就没有一点的攻击性，但是如果因此便小瞧了这大阵的话，那么吃了大亏的时候再想后悔都来不及。
　　这一座大阵的功用根本就是用来查探一个人的修为所用的，也就是说只要实力达到了道祖高阶以上的存在经过这大阵的时候必然会触动这大阵，而触动大阵之下，那么设立了这么一座大阵的人便可以感应到闯过大阵的人的气息。
　　赵硕的实力不弱，也就是说只要赵硕穿过这大阵，必然会惊动布阵之人，而有如此的手段布下如此精妙的感应大阵，那么在混沌魔魔神当中，除了太初老祖还有混沌老祖这两位之外，赵硕还真的想不出究竟有所还有如此的能力。
　　赵硕没有想到在半山腰处便有如此一座大阵，自然是更加的小心，毕竟太初老祖他们既然做出了防备，当然不可能只有这么一处，也就是说山上会更加的凶险，甚至可以说再向上去如果还有大阵的话，那么大阵可就不会只是区区的感应大阵，很大的可能便是杀阵。
　　而且还是能够带给赵硕巨大威胁的杀阵，虽然说那等杀阵的存在想要布置下来非常的困难，能够威胁到赵硕的杀阵必然要与天地自然环境有一定的关系，不过事情也不是绝对的，谁知道太初老祖他们有没有什么手段可以在这山上布下一座杀阵呢。
　　既然已经迈出了第一步，那么就算是明知道山上非常的凶险，赵硕也不得不继续走下去，后退并不是赵硕的作风。
　　赵硕小心的穿过那一座大阵，因为有夕月道人的帮忙，所以说那感应大阵并没有起到任何的用处，穿过了大阵，赵硕继续向着山上而去，因为考虑到山上很有可能会有杀阵的存在，所以说赵硕每走一步都要观望一番，就连夕月道人也亲自出面查探，毕竟这山上可是有着三位老祖级别的存在的，一旦惊动了这三位，就算是夕月道人出手，怕是想要顺利的离开金鳌岛也是相当的凶险。
　　出乎赵硕的预料，他们小心翼翼的上山，一直快要到了山巅的位置的时候都没有察觉到有什么杀阵的存在，这让赵硕有些怀疑自己是不是多虑了，以太初老祖和混沌老祖他们的骄傲，能够布下一座感应大阵已经是非常的不容易了，至于布下杀阵之类的似乎是有些不大可能。
　　不过就在赵硕稍稍松懈一些的时候，耳边突然传来了夕月道人的警示声，就听得夕月道人向着赵硕道：“赵硕，快停下来，前方有危险。”
　　************
　　第一更求花，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2078章 一步地狱【二更求花】

　　不过就在赵硕稍稍松懈一些的时候，耳边突然传来了夕月道人的警示声，就听得夕月道人向着赵硕道：“赵硕，快停下来，前方有危险。”
　　赵硕条件反射一般的停了下来，脸上满是凝重的神色，这个时候即便是赵硕也隐隐的察觉到一些不对劲的地方，因为突然之间四周的景象竟然发生了变化。
　　先前赵硕可是一直都在上山的路上，但是如今他却是出现在了一片茫茫的沙海之间，无尽的黄沙漫天飞舞，一眼望去几乎看不到边际所在。
　　赵硕皱着眉头，脸上带着凝重之色，这个时候赵硕便是傻子也知道自己肯定是陷入到了一座大阵当中，只是不知道这大阵究竟有什么厉害之处，至少如今他进入大阵，还没有察觉到大阵带给他什么危害。
　　不过赵硕也是不敢有丝毫的懈怠之意，毕竟他一不小心之下陷入到这大阵之中，可以肯定能够被人布置在这里的大阵必然不会简单，搞不好就有重创甚至将他给灭杀的威能。
　　赵硕显得无比的谨慎小心，四下打量起来，周遭的一切都是真实的所在，赵硕也从来没有想过这些会是什么幻境，因为以混沌老祖还有太初老祖他们的手段完全能够做到以大阵开辟一方世界的程度。
　　也就是说如今赵硕是处身在一方真实的世界当中，而且这一方世界还是一座杀阵所开辟维持的世界，就是不知道等到大阵爆发威能的时候，这大阵的威能会有多么的恐怖。
　　赵硕一边小心戒备一边同夕月道人进行交流。
　　夕月道人略带埋怨的向着赵硕道：“我都提醒你了，你怎么还这么的不小心，这下可好，竟然陷入到一座杀阵当中，搞不好这会儿都已经惊动了混沌老祖他们，我看你还怎么脱身。”
　　赵硕深吸一口气向着夕月道人苦笑道：“你以为我想啊，等到我反应过来的时候已经是一步跨进了这大阵当中，我便是有天大的本事也不可能做到让时光倒流再选择一次吧。”
　　说着赵硕又向着夕月道人道：“现在再说什么都晚了，最为重要的便是想办法离开这里才是正理。”
　　夕月道人倒是显得相当的平静，赵硕见到夕月道人如此平静自然之道仅仅靠着这么一座大阵的话想要困住夕月道人这般的强者根本就不可能，也就是说只要夕月道人出手，眼前的这么一座大阵应该很容易就能够打破。
　　赵硕想到这一点放心了下来，至少不用担心被困死在这杀阵当中，不过赵硕也不敢掉以轻心，如今他被困在大阵当中，不出意外的话，这会儿混沌老祖、太初老祖他们肯定是被惊动了，如果说真的如他们先前所预料的一般的话，说不定这会儿正有三位老祖强者正等着他们从大阵当中出去呢。
　　想到这一点，赵硕的脸色变得相当的难看起来，他前来是为了打探那位新出现的老祖的底细的，如今却是被困
　　在了大阵当中，甚至还打草惊蛇，这让赵硕感觉无比的懊恼。
　　看着赵硕，夕月道人向着赵硕道：“赵硕，你也不用太过懊恼，不管怎么样，我会保证让你平安离开金鳌岛就是了。”
　　赵硕苦笑道：“要知道他们可是三名老祖级别的强者啊，你实力虽然强大，但是也不至于可以对抗三大老祖强者吧。”
　　对于夕月道人的实力赵硕虽然看的不是很清楚，但是赵硕也知道以夕月道人的实力想要硬撼三道老祖显然是不大可能的。
　　而夕月道人也是点了点头证明了赵硕的猜测，就听得夕月道人道：“你说的不错，我的确是不能够同三名老祖对抗，不过你不要忘了，我未必就一定要同他们硬碰硬啊，如果说我想要脱身的话，就凭他们三大老祖还留不下我来。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，是啊，诚如夕月道人所言，如果是硬碰硬的话，夕月道人的确不是三名老祖强者的对手，但是夕月道人脑袋又没有进水，干嘛要同那三大老祖硬碰硬啊，反正他们只需要一心逃脱，便是三大老祖也绝对拦不下夕月道人的。
　　赵硕哈哈大笑起来，一副意气风发的模样道：“既然如此，我们还困在这里做什么，且打破了这大阵，出去见识一下那位老祖究竟有什么厉害。”
　　正说话的功夫，就见满天黄沙舞动起来，无尽的黄沙竟然向着赵硕狠狠的卷了过来，那黄沙还没有临近，赵硕便感受到一股危机感，如果说让这些黄沙近身的话，只怕不死也要丢掉半条性命。
　　赵硕连忙祭出鸿蒙尺，朦胧的紫光将赵硕护持在其中，只不过无尽的黄沙席卷而来，竟然将鸿蒙尺所散发出来的光辉给撼动了，隐隐的将那护身的紫光给压制到赵硕的体表。
　　赵硕感受到一股巨大的压力，如果再让这黄沙近身的话，那么赵硕可就要承受这黄沙的侵袭，也不知道这黄沙蕴含着一种什么样的力量，竟然可以压制鸿蒙尺的威能。
　　果然不愧是混沌老祖这等级别的强者所布下的杀阵，果然是不凡，不过赵硕也不简单，能够抵挡住杀阵的威能，换做是一般的存在的话，恐怕只是在这杀阵的第一波当中便陨落了。
　　那漫天黄沙似乎是见到无法攻击赵硕，果然发生了变化，就见无数的双杀汇聚起来，一条由无数黄沙所构成的苍龙向着赵硕狠狠的抓了过来。
　　一股只有半步大圣身上才有的气息让赵硕悚然而惊，惊呼一声道：“太初老祖，没想到竟然是太初老祖亲自出手了。”
　　不错，这一条苍龙竟然是太初老祖所化，如果不是赵硕足够警觉的话，恐怕只是这一击就足够要了赵硕的性命。
　　夕月道人的反应一点都不慢，在赵硕察觉到太初老祖的真身出现的时候，夕月道人也是果断的出手，就见一只素白的玉手从虚空当中凭空出现向着空中舞动不已的苍龙轻轻
　　的拍了下去。
　　夕月道人的真身便隐藏着这苍龙之间，只不过夕月道人何等人物，在太初老祖身上有着夕月道人曾经所留下的流光一指的禁制的力量，所以说赵硕只要愿意的话完全可以轻易的感受到太初老祖的存身所在。
　　所以说夕月道人直接向着太初老祖的真身抓了过去，本来想要隐身在大阵的攻势当中将赵硕给一击轰杀的，却是没有料到他非但没有瞒过赵硕，更加的没有瞒过夕月道人。
　　鸿蒙尺射出一道耀眼的紫光向着太初老祖轰了过来，不过太初老祖这会儿根本就没有将赵硕的攻击放在心上，注意力完全放在了夕月道人那凭空出现的那一只手上面。
　　那一只手向着太初老祖抓了过来，太初老祖立刻就感受到了一股压力，在这股压力之下，太初老祖心中有些惊慌起来，先前被夕月道人给下了禁制，一旦受伤自身的伤势便无法恢复，这就使得太初老祖根本就不敢与人硬拼，这一次太初老祖抱着无论如何也要将赵硕给留下来的打算，竟然选择同夕月道人硬拼了起来。
　　就在夕月道人同太初老祖硬拼的一瞬间，一只大手无声无息的出现在赵硕的头顶上空向着赵硕抓了过来。
　　赵硕根本就没有一点的防备似得被那只大手给抓在了手中，不用说这一只大手的主人自然就是混沌老祖了。
　　混沌老祖见到自己如此轻易的就将赵硕给抓在了手中不由的得意的哈哈大笑起来，整个大阵之中都充斥着混沌老祖的狂笑声。
　　只不过赵硕被抓，本该惊慌无比的夕月道人却是一点都没有露出惊慌所措的模样，反而是盯着一个方向道：“阁下既然出现了，为什么还要藏头露尾不敢露面吗？”
　　就见前方的虚空处，一道身影显露了出来，正是光阴老祖。
　　夕月道人的目光落在光阴老祖的身上，眼中猛的闪过一道精光，果然不愧是在时间大道上面有着高深道行的老祖啊，其一身的实力竟然比之混沌老祖还有太初老祖隐隐的要强出那么一些。
　　在夕月道人打量着光阴老祖的时候，光阴老祖同样也在打量着夕月道人，从混沌老祖还有太初老祖的口中，光阴老祖知晓在两大老祖身上施加了那般玄奥无比的禁制的人就是眼前的女子，光阴老祖心中自然是充满了好奇。
　　从夕月道人的身上，光阴老祖一点都感受不到时光的气息，好像夕月道人对于时间大道没有一点的接触，这可就让光阴老祖感到无比的好奇了，实在是出乎意料，在夕月道人的身上不应该出现这种情形才对，尤其是那流光一指所蕴含的时间大道的高深程度，那么夕月道人对于时间大道的感悟必然是无比的高深的。
　　可是如今光阴老祖却是有些迷茫了，为什么自己从夕月道人身上感受不到一丝异样的气息呢。
　　就在光阴老祖心中很是不解的时候，猛然之间听
　　得一声恼怒无比的断喝之声传来，紧接着就是一声轰响，混沌老祖的叫骂声传来，循声望去，不管是太初老祖还是光阴老祖都是一脸惊愕之色，因为被混沌老祖给抓在手中的赵硕竟然轰然自爆开来。
　　与此同时一道身影出现在夕月道人的身旁，不是其他人，恰恰正是赵硕。原来赵硕也不是没有一点的防备的，真身故意隐去，只留下一道化身，虽然说化身的实力很弱，但是赵硕一直都在隐藏修为，在混沌老祖看来赵硕实力之所以这么弱就是故意隐藏修为所致，因此才会一出手便将赵硕那化身给抓在手掌之中，也没有去多想其他，只顾着心中激动了。
　　如今赵硕引爆了那一道化身，混沌老祖一点的防备都没有，虽然说混沌老祖实力强大无比，淡水没有防备之下被一名道祖级别强者在近旁自爆了，那冲击波也是冲击的混沌老祖一阵气血翻滚不休，至于那抓着赵硕的大手则是血肉模糊一片，虽然说没有当场将混沌老祖的一只手给直接炸成了飞灰，但是看上去也是无比的凄惨，甚至连手骨都悲哀震碎了许多。
　　如果说赵硕那化身的实力再强大一些的话，搞不好混沌老祖的一只手便要彻底的搭上了。
　　见到自己差点被赵硕给毁掉了一只手，混沌老祖感觉自己就像是遭受了奇耻大辱一般，自己是何等的修为啊，但是竟然被赵硕给算计了一把，再加上自己又被夕月道人施加了诡异的禁制，自己受了伤也无法疗伤，也就是说那血肉模糊的大手只能够保持着那般的状态。
　　混沌老祖恨不得将赵硕给碎尸万段，眼中闪烁着狰狞的神色，不过这个时候夕月道人将赵硕挡在身旁瞪了混沌老祖一眼，混沌老祖见到赵硕有夕月道人护持着，心中虽然是无比的不甘，但是也是拿赵硕没有一点的办法。
　　赵硕此时却是好奇的打量着光阴老祖，给人的感觉光阴老祖就好像是一位睿智的老祖，但是不要忘记光阴老祖那可是混沌魔神的老祖，如何是一位慈祥的老人的，反而应该说这是一位大魔头才对。
　　“不知阁下如何称呼。”
　　赵硕带着几分好奇向着光阴老祖开口询问起来，而光阴老祖则是相当好奇的打量了赵硕一番，毕竟赵硕在混沌魔神当中的名头还是相当响亮的，不管赵硕那名头是好是坏，所以光阴老祖也是打量着赵硕，似乎是想要看看赵硕究竟有什么不同之处。
　　光阴老祖冷哼一声道：“本尊乃是光阴老祖，你小子莫非就是赵硕吗？”
　　赵硕点了点头，一副相当骄傲的模样向着光阴老祖道：“真是没有想到，竟然连阁下都知晓我的名字”
　　光阴老祖不由的冷笑道：“不知道你此来究竟是为了何事，难道就不知道自己的举动是羊入虎口吗？”
　　赵硕不禁大笑起来，指着光阴老祖道：“你说我们是羊，而你们就是老虎
　　吗，我怎么不觉得是这样呢，难不成你们有把握将我们统统留下来不成？”
　　光阴老祖眉头一皱，看了夕月道人一眼，淡淡的道：“或许留不下这位道友但是如果要留下阁下的话，我想应该不会有什么问题吧。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，只怕你们没有这份实力吧。”
　　说着赵硕又道：“光阴老祖，打一个商量，放我们离去如何，不然的话一旦大战起来，只怕会毁了这金鳌岛啊。”
　　光阴老祖就好像是听到了天底下最好好笑的笑话一般盯着赵硕看了一阵，口中哈哈大笑道：“真是有趣，难怪能够给我们一族带来这么大的麻烦，其他的且不说，只是这份胆气就不是谁都能够相比的。”
　　赵硕笑着道：“实在是当不起啊，能够得到阁下如此称赞，赵硕真是愧不敢当啊。”
　　赵硕如此同光阴老祖插科打诨，而夕月道人则是在一旁看笑话，当然夕月道人并不是真正的在那里看笑话，反而是在暗中开辟一条通道出来供他们两人离去。
　　夕月道人与一门秘法可以将人在任何封闭的环境当中挪移出去，而夕月道人他们如今便是处在一座大阵所开辟的世界当中，想要从这世界离去的话，最简单的办法就是彻底的打破这一方世界，也就是说要打破这一方大阵。
　　想来这一座大阵很有可能就是由几位老祖亲自坐镇，所以说想要将大阵给打破继而脱身出去有些不大现实。既然如此，必然要想其他的办法，难不成真的要留下来，随时都有可能被三道老祖给轰杀吗。
　　赵硕同夕月道人事先早就有过商量，如果说面对如今这般的险恶境地的话，赵硕便要主动的给夕月道人争取道一定的时间让夕月道人从容布局。
　　赵硕虽然不清楚夕月道人究竟有什么神通手段，不过既然当初同其约定，那么如今赵硕也是主动的吸引住了光阴老祖的注意力。
　　毕竟赵硕要想脱身的话只能够寄希望于夕月道人，而光阴老祖若是察觉到夕月道人的小动作的话必然会出手阻拦，那样一来只怕夕月道人也没有十足的把握带他离开。
　　如今赵硕插科打诨的将光阴老祖的注意力给吸引到了自己的身上，当然给夕月道人赢得了从容布局的时间。
　　光阴老祖盯着赵硕冷笑道：“真是好一张伶牙俐齿啊，不过不管你再如何能言善辩，今天比必然要陨落在这里”
　　说着光阴老祖探手向着赵硕狠狠的摁了下来，只出动了一根手指而已，就好像是一个人摁死一只蚂蚁那般的轻松。
　　赵硕心中大惊想要立刻进行闪避，可是一股无形的力量加诸在赵硕的身上，赵硕感觉一瞬间光阴老祖的举动快了无数倍，而自己的举动却是要慢了许多，所以赵硕感觉自己只能眼睁睁的看着光阴魔族的那只手指朝着自己眉心点了过来。
　　*********
　　第二更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2079章 重返【一更求花】

　　赵硕心中大惊想要立刻进行闪避，可是一股无形的力量加诸在赵硕的身上，赵硕感觉一瞬间光阴老祖的举动快了无数倍，而自己的举动却是要慢了许多，所以赵硕感觉自己只能眼睁睁的看着光阴魔族的那只手指朝着自己眉心点了过来。
　　光阴老祖果然是无比的狠辣，竟然想要直接轰击自己眉心，其目的不言自明，当然是想要通过打散自己的神魂真灵来彻底的扼杀自己。
　　发现自己无法动弹赵硕心中闪过一丝慌乱，不过赵硕毕竟是久经风雨，见识过各种阵仗，什么样的风险没有遭遇过，虽然说以往所经历的风险都无法同眼下的危局相比，可是赵硕早就锻炼了一颗坚韧不拔的心灵。
　　也就是说即便是面临生死关头，赵硕仍然可以做到平心静气的应对，只是这一点便是许多人无法做到的。
　　光阴老祖清楚的看到面对如此的危局，赵硕那一双眼睛当中愣是没有一丝的畏惧，或许赵硕心中有那么一丝的惊慌，可是一瞬间便被赵硕强大的心灵给镇压了下去。
　　既然面对光阴老祖不管结果如何都是要搏上一搏的，成功的话自然是可以化解危局，若是失败，那也只能说是自己命该如此，反正自己已经尽力了若是还不行的话，那也没有什么好埋怨的。
　　猛然之间赵硕身上爆发出强大无比的气息，在这瞬间赵硕果断的将几道化身的力量加诸在自己的身上，竟然使得自身的实力再做提升。
　　只可惜赵硕的境界没有达到半步大圣的程度，若是不然的话，叠加了几道化身之后赵硕当真有同光阴老祖一战的力量，只是如今不过是将自身的实力推升到道祖巅峰的状态，同光阴老祖相比仍然是差了一个层次。
　　实力相差一个层次，可以说是天壤之别，不然的话光阴老祖也不可能那般自大的只是以一指之力来对付赵硕，如果说这一指真的点在赵硕身上的话，至少有八成的可能性赵硕会被光阴老祖一指轰杀。
　　但是赵硕的反抗也不是没有一点的用处，赵硕猛然之间爆发，愣是将身体移动了一番，而正是身体动弹导致光阴老祖那一指并没有能够点在赵硕的身上，可是那一指点在了虚空处，仍然使得虚空大片破碎，赵硕都差点被那狂暴无比的能量给震伤。
　　而这个时候夕月道人果断出手，探手向着光阴老祖抓了过去，光阴老祖在夕月道人出手的一瞬间便感受到一丝威胁。
　　同赵硕相比，夕月道人能够威胁到他的安危，不用说光阴老祖的注意力一下就从赵硕的身上转移到夕月道人的身上。
　　夕月道人同光阴老祖一交手，两人便将对方的底细摸了个差不多，只不过光阴老祖感觉夕月道人深不可测，就好像是一汪深潭一般让人无法琢磨。
　　光阴老祖察觉到夕月道人的强悍，而夕月道人同样也清楚的了解到光阴老祖的实力究竟如何，
　　在摸清楚了光阴老祖的实力之后，夕月道人心中清楚如果混沌老祖还有太初老祖两者同光阴老祖联手对付她和赵硕的话，只怕她很难护着赵硕一起离开。
　　好在现在混沌老祖同太初老祖似乎是自持身份，并没有全力出手对付她，再加上方才赵硕吸引了光阴老祖的注意力，夕月道人已经布下了一道大阵。
　　快速的同光阴老祖交手了一番，暂时的将光阴老祖给*退，而混沌老祖还有太初老祖这个时候见到光阴老祖对付夕月道人也显得相当的吃力也就没有再犹豫一个个的扑上来，明显是要联手对付夕月道人。
　　夕月道人见到这般的情形只是冲着光阴老祖他们露出淡然一笑，在光阴老祖三位老祖的惊愕的目光当中拉着赵硕就那么的神奇的消失在他们的面前。
　　光阴老祖和太初老祖三者脸上满是愕然的神色，他们根本就不相信赵硕他们已经离去了，在他们开来肯定是夕月道人施展了什么神奇的障眼法之类的手段迷惑了他们。
　　光阴老祖三者放开神念在大阵当中试图寻找赵硕还有夕月道人的踪影，但是无论他们如何的努力，光阴老祖三人根本就寻不到一丝赵硕他们的踪迹。
　　到了这个时候，光阴老祖三者方才有些相信夕月道人他们已经离开大阵，只是他们心中很是奇怪，在这大阵当中，夕月道人又没有打破大阵的禁锢，可是为什么可以从大阵当中悄无声息的离去，甚至连他们都没有被惊动。
　　若非是对于大阵的信任的话，他们也不会那般的认为赵硕他们还在大阵当中而非是离去了。
　　如今事实明显证明赵硕和夕月道人已经不在大阵之中，这让三大老祖感到无比的懊恼，好不容易将赵硕还有夕月道人给困住，若是能够将夕月道人给留下来的话，不止是混沌老祖还有太初老祖身上的禁制有希望解除，便是光阴老祖也可以从夕月道人身上获得许多有用的东西，甚至有可能还会让光阴老祖的实力大大的提升。
　　如今随着赵硕还有夕月道人离去，光阴老祖他们除了懊恼便是后悔，混沌老祖他们万分的后悔自身不该有一丝的犹豫，应该在夕月道人他们现身的第一时间便联手对付他们。
　　只可惜世上并没有后悔药可卖，如今赵硕两者悄无声息的离去，有了这么一次的教训在，哪怕是赵硕他们没有离开金鳌岛，只怕再想困住赵硕他们怕是万分的困难了。
　　赵硕同夕月道人非常惊险的离开了那杀阵，赵硕只觉得身上的压力陡然之间消失不见，心中生出一种死里逃生之感，实在是太凶险了，差点连性命都丢掉了。
　　赵硕心中一阵后怕，就见赵硕一脸后怕的道：“真是想不到，差点连性命都丢掉了啊。”
　　夕月道人听了赵硕的感慨倒是没有说什么，因为这一次当真是万分的凶险，正如赵硕所说的那般，如果不是太初老
　　祖他们太过自大的话，恐怕连她都有可能会栽在这三位老祖的手上，若是那般的话，那可就真是一个大悲剧了。
　　赵硕忽然之间抬头向着夕月道人道：“夕月道人，不知道那光阴老祖的实力比之你如何？”
　　夕月道人沉吟了一番，显然是在考虑光阴老祖的实力与她相比究竟如何，只是考虑了一番，就听得夕月道人道：“光阴老祖的实力比之太初老祖还有混沌老祖来却是要强出一筹来，不过比起我来还要稍稍的弱那么一些，但是拼命的情况下，光阴老祖有很大的可能会伤到我。”
　　赵硕听了夕月道人对于光阴老祖的评价心中不禁一阵惊讶，因为夕月道人对于光阴老祖的评价很高，他可是记得夕月道人对于混沌老祖还有太初老祖并没有那么的重视，甚至有些轻视的，但是如今对于光阴老祖的态度明显不同于混沌老祖他们。
　　从这一点赵硕便能够看出光阴老祖的实力绝对是要比太初老祖他们要强不少，能够当得起夕月道人的看重，那么光阴老祖的实力也就可想而知了。
　　赵硕轻笑一声道：“如此说来这次我们能够从光阴老祖他们的手中逃脱是我们的幸运了。”
　　夕月道人微微一笑道：“那是自然，不然的话你以为可以从三位老祖强者的联手打压之下脱身，这不是一种幸运又是什么。”
　　赵硕笑着道：“我就说过，我这人一向运气好的很”
　　白了赵硕一眼，夕月道人向着赵硕道：“怎么样，还需要去查探光阴老祖的底细如何吗？”
　　赵硕微微思量了一番，缓缓的摇了摇头，脸上带着几分凝重的神色道：“没有必要了，我想你同光阴老祖交手一番，那么对于光阴老祖的底细应该有个差不多的了解了吧。”
　　夕月道人点了点头道：“正如你所说，我对于光阴老祖的实力如何倒是能够判断出七七八八来，就是同光阴老祖交手的时间过于短暂，并不清楚光阴老祖究竟有什么手段。”
　　赵硕心中一动道：“要不你去同光阴老祖再战一场，或许就能够摸清楚光阴老祖的底细了。”
　　听了赵硕的提议，夕月道人显然是相当的心动，对于光阴老祖这么一个能够危及到他的存在夕月道人自然是想要尽可能的了解，只是正如她所言，先前她同光阴老祖交手的时间太短，根本就无法得知光阴老祖有什么厉害的手段，如今赵硕的提议自然是触动了夕月道人的心思。
　　只是夕月道人也有些犹豫，毕竟若是他一人前去的话倒还好说，实在是不行的话，以她的实力想要脱身，那么光阴老祖他们也是很难留下她的，可是带上了赵硕的话那可就大大的不同了，有了赵硕这么一个沉重的负累，夕月道人的实力很难得到完全的发挥。
　　尽管夕月道人的实力够强，但是如果自身实力无法得到发挥的话，那么便是夕月道人也不敢说自己
　　能够硬撼三大老祖，那么此去除了是自投罗网之外根本就没有其他的可能。
　　赵硕看到夕月道人的犹豫神色便知晓夕月道人在犹豫什么，只听得赵硕向着夕月道人微微一笑道：“夕月道人，我可以附着在你身上，到时候你尽管应付光阴老祖他们就是了，根本就不用担心我。”
　　夕月道人毕竟是想要摸清楚光阴老祖的具体实力，所以在听了赵硕的意见之后并没有如何的犹豫，冲着赵硕点了点头。
　　赵硕化作一道流光落在了夕月道人的身上，成为夕月道人衣着之上的一颗纽扣，恐怕就是光阴老祖他们都察觉不到赵硕会化作一颗纽扣附着在夕月道人的身上吧。
　　夕月道人化作一道流光冲着那山上而去，而这个时候光阴老祖他们正满心的懊恼呢，实在是不该过于大意，结果放走了赵硕还有夕月道人他们，若是再给他们一次机会的话，他们肯定不会有丝毫的犹豫，见到夕月道人的时候就会果断出手将夕月道人给拿下。
　　只是光阴老祖他们心中非常的清楚，这般的好事不可能重复出现，上当了一次的赵硕和夕月道人根本就不可能第二次自投罗网。
　　但是正当光阴老祖他们心中想着这些念头的时候，忽然就见一道流光冲着他们而来，光阴老祖三者的眼光何等的犀利，第一时间便察觉到来者正是先前不知道以什么样的手段遁走的夕月道人。而夕月道人这会儿的方向正是奔着他们而来。
　　脸上露出了不敢相信和难以置信的神色，光阴老祖他们怎么都想不到已经离开的夕月道人会再次出现，甚至看情形还是奔着他们而来的，难道说上天听到了他们的祈祷不成，不然的话为什么会出现如此匪夷所思的事情呢。
　　光阴老祖同混沌老祖他们的心思一般，毕竟这突如其来的变故太过惊人了，等到光阴老祖反应过来的时候，夕月道人已经同混沌老祖还有太初老祖两者大战在一起。
　　柿子要捡软的捏，这个道理夕月道人自然是再清楚不过了，而夕月道人第一时间选择了混沌老祖还有太初老祖而非是一动手就与光阴老祖硬拼，所以说混沌老祖和太初老祖被夕月道人给打了一个措手不及，哪怕是两者联手竟然也没有在短时间当中反应过来。
　　等到光阴老祖反应过来之后，光阴老祖果断出手，直接向着夕月道人出手，夕月道人刚刚讲混沌老祖还有太初老祖的联手给打破，结果还没有来得及趁胜追击，结果光阴老祖出手了。
　　光阴老祖的实力太过惊人，夕月道人对其非常的忌惮，所以在光阴老祖出手之后，夕月道人的注意力便转移到了光阴老祖的身上。
　　再说了，夕月道人此番前来主要的目的便是要摸清楚光阴老祖的具体底细还有实力如何，只要能够将光阴老祖的底细给搞清楚，那么将来对上了光阴老祖的话就可以有目的性
　　的应对。
　　夕月道人的主要精力都放在了光阴老祖的身上，光阴老祖也是对于夕月道人相当的感兴趣，两者也算得上是棋逢对手将遇良才，刚刚交手便拼斗的难解难分。
　　夕月道人倒是没有竭尽全力，她的主要目的是打探光阴老祖的底细，所以说在同光阴老祖交手当中，夕月道人也在注意光阴老祖究竟有什么厉害的手段，但是两者大战了一会儿，夕月道人渐渐的压制了光阴老祖。
　　只可惜随着混沌老祖还有太初老祖两者毫不犹豫的联手来对付夕月道人，夕月道人这会儿算是陷入到了三大老祖强者的围攻当中。
　　本来夕月道人的实力比之光阴老祖就要强出一筹，在混沌老祖还有太初老祖没有来得及插手的时候，夕月道人便将其给死死的压制住并且在同光阴老祖的大战当中渐渐的摸清楚了光阴老祖的底细如何。
　　当混沌老祖还有太初老祖两者联手杀向夕月道人的时候，便是光阴老祖也是一改方才防守的姿态，转为疯狂的进攻，似乎这般就能够将夕月道人给缠住，使得夕月道人无法脱身。
　　只是光阴老祖还是有些低估了夕月道人，夕月道人并没有急着离去，反而是想要同三道老祖纠缠一番，也好将光阴老祖的底细给搞得再清楚一些。
　　太初老祖盯着夕月道人眼中闪烁着凶悍的神色，只听得太初老祖向着夕月道人冷冷的道：“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来啊，既然逃走了，你还敢杀过来，那就不要怪我们联手对付你了。”
　　看得出太初老祖是真的想要将夕月道人给留下来的，不止是太初老祖，包括混沌老祖在内，两者在夕月道人的手中吃了不小的亏，至今身上的禁制都没有被解除，害的他们受了伤都难以恢复。
　　夕月道人看白痴似得白了两大老祖一眼，挥手挡住了两大老祖的攻击，对于太初老祖还有混沌老祖，夕月道人并不是多么的忌惮，所忌惮的无非就是三者配合无间的打击他，若是三者能够做到配合无间的话，夕月道人一不小心就有可能吃大亏。
　　只是光阴老祖他们明显是不可能做到如同一人一半，所以别看是三大老祖联手对付夕月道人，尽管说压力一下子大了许多，但是还不足以威胁到夕月道人的性命。
　　夕月道人如同穿花蝴蝶一般在太初老祖他们之间穿梭着，不只是没有遇到什么危险，反而是给太初老祖他们带来不小的伤害。
　　夕月道人一指向着光阴老祖点过去，见到夕月道人的举动，太初老祖还有混沌老祖不由的面色微微一变，他们对于夕月道人那一指实在是太熟悉了，可以说他们一生都未必会忘记那一指的风情。
　　这个时候夕月道人再次祭出了流光一指，混沌老祖冲着光阴老祖叫道：“光阴老祖小心她那一指。”
　　**************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2080章 界外之人【二更求花】

　　这个时候夕月道人再次祭出了流光一指，混沌老祖冲着光阴老祖叫道：“光阴老祖小心她那一指。”
　　不用混沌老祖提醒，光阴老祖从夕月道人的那一指之上感受到了时光的气息，那时光的气息浓郁无比，给他一种无比熟悉的感觉，光阴老祖立刻便想起这股熟悉的气息就是他先前在太初老祖还有混沌老祖两者身上所感受到的那一股禁制的力量。
　　如今夕月道人祭出了流光一指，显然是要以同样的手段来对付他们，只是光阴老祖并非是太初老祖，也不是混沌老祖，以光阴老祖在时间大道方面深厚的领悟，虽然说无法破除流光一指，但是抵挡流光一指的侵袭还是能够做到的。
　　光阴老祖一拳打出，那一拳之上同样朦朦胧胧一片，给人一种看不真切的感受，同样光阴老祖这一拳蕴含着浓郁无比的时间的力量。
　　能够对抗时间力量的自然也是时间力量，虽然说光阴老祖在时间大道上面的感悟无法同夕月道人相比，可是那一拳打出，几乎是光阴老祖自身对于时间大道的感悟都蕴含在其中，那一拳有一种破灭天地万物的气概。
　　面对光阴老祖那一拳，即便是夕月道人也不得不提高警惕，同样是一指点在光阴老祖的拳头之上，流光一指的力量当然是向着光阴老祖而去，但是光阴老祖那一拳同样是蕴含着时光的力量，两股时光的力量相互作用之下，夕月道人那一指能够带给光阴老祖的影响却是极小的，甚至可以说对于光阴老祖根本就没有什么影响可言。
　　光阴老祖虽然说感受到一丝时间力量侵蚀过来，只不过这么微弱的时间力量对他本身而言根本就算不得什么，毕竟他对于时间大道的感悟程度可不是谁都能够与之相比的，以他对于时间大道的感悟程度，自然是可以将那侵入到体内的时光的了力量给抹除。
　　抹除了侵入自身的时光力量，光阴老祖脸上露出一丝淡淡的欣喜之色，因为那一股时光的力量乃是夕月道人流光一指的力量，其中蕴含着流光一指的玄奥。
　　虽然说光阴老祖无法完全自那一丝时光的力量当中感悟到那一丝玄奥，但是光阴老祖也从其中受到了一丝的启发。
　　如果说光阴老祖能够静下心来好好的思量消化一番的话，说不定就有几分把握可以将太初老祖还有混沌老祖他们身上的流光一指的禁制给破除。
　　光阴老祖硬接了夕月道人那一指，混沌老祖还有太初老祖那可是非常的担心的，生怕光阴老祖一不小心也中了夕月道人的算计，如果那样一来的话，那么他们可就真的悲剧了。
　　混沌老祖和太初老祖之所以敢同夕月道人硬拼就是仗着有光阴老祖在，如果说连光阴老祖也中了流光一指，那么同夕月道人拼下去的话，最终吃亏的只能是他们，再拼下去也没有什么意义。
　　如今见
　　到光阴老祖硬接了夕月道人一指看上去似乎是没有什么事情，顿时使得混沌老祖还有太初老祖两者精神大震。
　　太初老祖向着光阴老祖大笑着道：“光阴老祖，怎么样，你没有受伤吧。”
　　光阴老祖自然之道太初老祖的意思，冲着太初老祖摇头道：“放心吧，这一指的威能不弱，可是我还不至于应付不来。”
　　见到光阴老祖当真是挡住了夕月道人那一指，混沌老祖和太初老祖都有一种欢心之感，实在是中了那一指之后，他们心中对于流光一指的恐惧已经上升到了一个高度，如今陡然之间发现光阴老祖不惧那一指的威能，他们心中不欢喜才怪。
　　夕月道人素日安预料到光阴老祖能够接下自己流光一指的攻击，但是见到光阴老祖竟然如此轻松的接下来，心中仍然是感到相当的吃惊。
　　看着光阴老祖，夕月道人忽然之间便指为爪向着光阴老祖抓了过去，本来光阴老祖以为夕月道人会继续以流光一指攻击他，若是如此的话，他就可以从中一点点的窥视到流光一指的玄奥。
　　但是夕月道人又不是傻子，如何会给光阴老祖这般的机会呢，光阴老祖能够接下流光一指便足以证明其在时间大道上面的感悟极深，也正是因为如此，夕月道人才会果断的改变攻击方式。
　　夕月道人曾经毕竟是大圣级别的存在，自然不可能只专攻时间大道一项，可以说夕月道人在各种大道方面的感悟都是极深的，如今那一抓下去，一股破灭的气息扑面而来，只让光阴老祖吓了一跳，连忙进行闪避。
　　对于破灭大道的力量光阴老祖还是相当忌惮的，若是真的被夕月道人给抓在身上的话，便是以光阴老祖的实力也要吃不消。
　　虚空破碎，光阴老祖虽然闪避开来，但是夕月道人那一抓仍然是带给了光阴老祖极大的威胁，只是那贴着自己身体的破灭气息就让光阴老祖不由的打了一个寒战。
　　太初老祖同混沌老祖见到光阴老祖同夕月道人大战当中占不到什么便宜连忙上前来同光阴老祖组成一座最为简单也是最为实用的三才大阵。
　　当三大老祖组成三才大阵之后，一股强大的压力施加在夕月道人的身上，便是夕月道人也禁不住皱了皱眉头。
　　三大强者组成三才大阵带给夕月道人的压力是无比的巨大的，夕月道人可以同三者当中任何一个人缠斗，甚至能够单挑三者的围攻，只是如果三者构成大阵施压的话，夕月道人可就有些吃不消了。
　　大阵的威能是何等的厉害，几乎是将一分的力量发挥出十分来，夕月道人在见到三者布阵的时候就知道再同三位老祖大战下去自己也占不到什么便宜，说不定还会吃大亏。
　　夕月道人第一时间从大阵当中脱身而去，既然光阴老祖他们想要靠着大阵来对付她，她再留下来那可就真的是傻子一个
　　了。
　　光阴老祖三者见到夕月道人脱身离去脸上都露出了惊愕之色，不过反应过来之后第一时间便向着夕月道人扑了上去试图将夕月道人给压制在大阵当中。
　　只可惜夕月道人既然已经从大阵之中脱身出来，又怎么可能会给他们机会呢。
　　夕月道人挥手拍下，顿时天地一片昏暗，一只巨大的手掌从天而降正向着光阴老祖他们三者落下。
　　光阴老祖三者见状面色微微一变，同时向着空中轰了过去，就见三道光芒冲天而去正同那一只巨大的手掌印轰在了一起，顿时就见那巨大的手掌印四散，不过光阴老祖他们打出的攻击也随之湮灭。
　　察觉到这一点之后，光阴老祖三者心中自然是非常的震动，因为从这一点可以看出夕月道人的实力足以压制他们三人，若是他们三者不联手布阵的话，恐怕夕月道人还会同他们大战下去。
　　这么一个对手实在是太恐怖了，真不知道这洪荒大世界之中什么时候竟然冒出这么一位强大的女子来。
　　也怪不得光阴老祖他们心中震撼，毕竟他们既然要入侵洪荒大世界，那么必然要对洪荒大世界有一个了解，不敢说对于洪荒大世界了如指掌吧，至少也要对洪荒大世界当中的各大势力还有最顶尖的强者的情况有一个大概的了解。
　　在混沌魔神一族所获知的消息当中可是没有夕月道人这么一个强大的存在的任何情报的，甚至可以说夕月道人的出现显得非常的突兀，就好像是这么一个人突然之间便出现了，没有一丝的过往。
　　光阴老祖看着夕月道人身影消失的方向，深吸一口气道：“你们可知道这女子的来历？”
　　混沌老祖还有太初老祖对视一眼，两者虽然说在夕月道人手中吃了大亏，可是也不忘派人打探关于夕月道人的消息，可是一番打探下来却是没有丝毫关于夕月道人的消息，这让混沌老祖还有太初老祖无比的惊讶。
　　两大老祖面对光阴老祖的询问对视一眼相视苦笑冲着光阴老祖摇了摇头，见到两道老祖的神色，光阴老祖同样是吃惊的道：“难道说就没有一点的消息吗”
　　混沌老祖苦笑着点了点头道：“只是知晓这女子是在赵硕身边出现的，可是我们派人去打探，却是没有几个人知晓赵硕身边有这么一位强大的存在。”
　　其实也难怪，除了极其有限的人知晓夕月道人的存在，便是整个齐天府也没有几个人知晓，混沌魔神想要打探夕月道人的消息，他们要是真的能够查询到什么有用的消息的话那才是怪事一件呢。
　　光阴老祖眉头紧皱，眼中闪烁着精光道：“不可能，夕月道人这么厉害的人物不可能是从石头当中蹦出来的，她绝对有着自己的过往，不过既然洪荒大世界当中查不到她的消息，那么十之八九她应该是来自于其他的大世界。”
　　光阴老祖的话让混
　　沌老祖还有太初老祖两者眼中一亮，是啊，他们就没有想到这些，如今被光阴老祖点醒，他们觉得光阴老祖说的很有道理，不出意外的话，夕月道人绝对是来自于其他的世界。
　　不过光阴老祖和太初老祖他们心中却是生出一个疑惑来，不是说其他世界的强者即进入到洪荒大世界之中必然要受到这一方世界的压制，除非是能够在这一方世界当中度过天罚方才能够在其中完全释放自身的力量。
　　但是天罚又岂是那么好度过的，尤其是针对他们这等半步大圣级别的天罚，莫说去亲身感受了，只怕想一想都让人感到无比的恐惧。
　　可以想象如果真的是半步大圣级别的天罚的话，无论是光阴老祖还是太初老祖他们没有谁有一丝的把握可以度过。
　　他们之所以能够在洪荒大世界当中不受天罚的轰击完全是因为他们打破了洪荒大世界的壁垒，强行闯入其中，洪荒大世界根本就无法降下天罚针对他们。
　　但是对于其他世界的强者那可就没有那么容易了。
　　光阴老祖口中嘀咕道：“莫非说这女子竟然是度过了天罚的其他世界的强者不成？”
　　听到光阴老祖如此说，混沌老祖还有太初老祖不由的倒吸一口凉气，两者脸上都露出了无比吃惊的神色，如果说光阴老祖的猜测没错的话那也太惊人了吧。
　　尤其是一点，如果说夕月道人真的是度过了天罚才能够在洪荒大世界当中肆意的施展力量的话，那么可以肯定夕月道人的实力绝非他们所见到的这么简单，因为他们心中清楚，如果说夕月道人的实力真的之后他们所看到的那般的实力的话必然难以度过天罚。
　　如今光阴老祖他们猜测夕月道人乃是度过了天罚的强大存在，自然也就将夕月道人的实力无限拔高，如果让夕月道人知晓光阴老祖他们的猜测的话不知道夕月道人会是什么样的神色反应。
　　混沌老祖一只手血肉模糊一片，正是被赵硕的一道化身自爆所伤，望着西方，口中感叹道：“真不知道这女子的实力到底达到了何等的程度，有这么一尊强大的存在挡在我们前进的道路之上，只怕想要顺利的覆灭洪荒大世界有些困难了。”
　　也怪不的混沌老祖有如此的感慨，他即便是对上了鸿钧道祖这般的强大存在也有信心可以覆灭洪荒大世界，但是如今冒出一个夕月道人来却是让混沌老祖变得没有信心起来。
　　不止是混沌老祖没有信心，就算是光阴老祖还有太初老祖他们心中也是非常的清楚，除非是能够解决了夕月道人的问题，若是不然的话只要有夕月道人的存在，那么他们想要覆灭洪荒大世界便没有多大的可能。
　　但是话又说回来了，夕月道人又岂是那么容易就能够消灭的，若是不然的话他们三者联手也就将其留下来，也用不着三位老祖为之发愁。
　　夕
　　月道人这个时候可是不知道自己给太初老祖他们留下的深刻的印象，下山之后，夕月道人身形一晃便混在了无数的混沌魔神之间，这个时候就算是让光阴老祖他们亲自查探恐怕也休想寻出赵硕他们的踪迹来。
　　混在一众魔神之间，赵硕同夕月道人说着话，对于夕月道人大战光阴圣祖他们的一举一动，赵硕因为附着在夕月道人的身上的缘故，所以将大战的经过看了个通透，他看的很是分明，如果是单打独斗的话，便是光阴老祖也不可能是夕月道人的对手，无非就是能够在短时间当中可以牵制住夕月道人。
　　这对于光阴老祖来说已经是相当的不用了，毕竟能够牵制夕月道人也不是谁都能够做到的，不说其他，至少混沌老祖还有太初老祖两者就没有这份能力还有实力。
　　赵硕的眼光有所局限性，看待许多问题方面当然是无法同夕月道人一般，所以赵硕哪怕是心中已经有所了悟，可是仍然是向着夕月道人道：“夕月，这光阴圣祖的实力具体如何，如果对上的话，有没有什么好办法应对。”
　　夕月道人看了赵硕一眼，淡淡的道：“如果是遇到了太初老祖还有混沌老祖的话，我可以建议你与之全力一战，至少可以拖延给几个呼吸的时间，但是如果是对上了光阴老祖的话，我并不认为你们谁能够应付得来，甚至可以说只要光阴老祖不给你们机会的话，你们连反抗的时机都没有。”
　　赵硕听了夕月道人的话不禁倒吸一口凉气，虽然说将光阴老祖想的足够厉害了，可是在夕月道人的一番话之后，赵硕清醒的认识到自己还是有些小瞧了光阴老祖。
　　想到自己先前差点就被光阴老祖给一指要了性命去，如果不是自己在紧要关头猛然爆发的话，只怕这会儿早已经尸骨无存、魂飞魄散了。
　　连自己应付光阴老祖都是这般的凶险，那么其他人再对付光阴老祖的时候究竟会如何的凶险也就可想而知了。正如夕月道人所说的那般，只要光阴老祖愿意，他们齐天府当中绝对没有一个人可以逃脱过光阴老祖的打杀。
　　好在有夕月道人，不然的话只是一个光阴老祖冲上老就能够横扫一片，一人之力足以覆灭齐天府这般强横的势力了。
　　也亏得有鸿钧道祖坐镇，相互忌惮之下，鸿钧道祖他们这个层次的强者包括混沌老祖在内都不会轻易出手，毕竟实力达到他们这般的层次如果为了这么点事情而出手拼杀的话怎么都有些不划算，也太过丢颜面了。正是如此，一开始的时候混沌老祖还有太初老祖他们根本就没有想过出手的意思，他们可是高贵的半步大圣强者，轻易对谁都下手的话，岂不是显得他们太没有身份地位了。
　　微微的叹了口气，只听得赵硕道：“这么说来，我能够从光阴老祖手下逃脱那可真是运道逆天了。”
　　（本章完）

第2081章 压力陡增【一更求花】

　　微微的叹了口气，只听得赵硕道：“这么说来，我能够从光阴老祖手下逃脱那可真是运道逆天了。”
　　连夕月道人都说光阴老祖若是要杀人的话，完全能够做到一击必杀，可是赵硕却是侥幸从光阴老祖的一击当中逃脱一劫，想一想仍然是让人感到无比的庆幸。
　　听了赵硕的感叹，夕月道人自然是能够理解赵硕此时心中的想法，微微点了点头道：“不过你大可放心，有我在光阴老祖还不至于那么猖獗。”
　　赵硕笑着点了点头道：“你说的不错，可是从另外一个角度来看，正是因为有了你的存在，只怕混沌魔神一方从此以后会更加的重视我们齐天府，搞不好我们齐天府将会成为混沌魔神重点打击的对象。”
　　对于赵硕这一点论断夕月道人倒是没有说什么，只要是脑袋正常一些的人都能够想到这一点，换做是他们的话如果有齐天府这么一个对头的话恐怕也会将之列为重点打击的对象，根本就不会给对方继续发展的机会。”
　　向着金鳌岛望了一眼，赵硕向着夕月道人道：“此番前来虽然说凶险了一些，不过总算是将光阴老祖的底细给打探了个清楚，对于其实力也算是有了一定的了解，如此险恶的地方，我们还是早些离开的好。”
　　话是如此说，不过看赵硕那副轻松的模样自然可以看出赵硕其实并没有他所说的那般紧张，毕竟有夕月道人在，就算是光阴老祖他们真的追上来的话，没有一定的准备的情况下想要留下一心走脱的夕月道人根本就不可能实现。
　　夕月道人伸手一挥带着赵硕瞬间离开了金鳌岛，两人回去的路上速度倒是没有那么快，同时赵硕心中也在思考着接下来该如何应对混沌魔神一方的打压。
　　想来这个时候光阴老祖他们肯定是在商量着如何对齐天府进行打击，先前因为混沌老祖还有太初老祖中了夕月道人的算计，所以混沌老祖他们不敢轻易的对截教还有齐天府发起攻击。
　　而截教还有齐天府恰恰就挡住了他们入侵洪荒大世界的路线，虽然说混沌魔神一方分成了许多的队伍已经深入到了洪荒大世界当中，可是在截教还有齐天府所坐镇的东海方向上面，混沌魔神却是被阻拦住无法取得有效的战果。
　　尤其是他们还是混沌魔神的老
　　巢所在，所拥有的力量绝非其他队伍的混沌魔神可以相比，可是就算是在这般的情况下仍然无法将截教还有齐天府给覆灭，这让混沌老祖他们感到非常的郁闷。
　　现在光阴老祖归来，也就是说在金鳌岛之上一共有三名老祖级别的魔神坐镇，只是这三名老祖强者如果全力出手的话只怕就能够将截教还有齐天府给毁灭的差不多。
　　不过他们也不得不有所顾忌，毕竟洪荒大世界当中同样有着能够与他们一战的存在，甚至随着夕月道人的突兀出现，使得混沌魔神一方的态度显得更加的谨慎。
　　就算是混沌魔神一方很是狂暴冲动，但是这并不意味着他们不清楚一点，顶尖强者最为重要的是起到坐镇的作用，若是大家都出动半步大圣级别的存在相互拼杀的话，那么还要道祖之下的存在干嘛，大家干脆就摆明了车马混战一场便是了。
　　半步大圣级别的存在等闲情况下是不可能发生生死之战的，毕竟这等等级的存在更大的作用是威慑而非是亲自上战场，不然岂不是显得半步大圣太过不值钱了吗。
　　只是混沌魔神一方虽然也遵守这般的潜规则，那也是要看对手的实力如何的，如果说洪荒大世界当中没有可以抵挡他们的强大存在的话，想要混沌魔神一方遵守这般的潜规则那绝对是不可能的。
　　当初如果不是鸿钧道祖出面挡下了混沌老祖还有太初老祖的话，只怕赵硕还有齐天府早就被这两位给踏平了。
　　如今更是多出了一个夕月道人出来，哪怕是混沌魔神一方召回了光阴老祖，可是夕月道人的出现使得混沌魔神一方显得谨慎了许多。
　　正如赵硕所料想的那般，光阴老祖他们此时的确是在商量着以常规力量对截教还有齐天府进行打击。
　　而光阴老祖他们三位则是震慑夕月道人还有鸿钧道祖，当然光阴老祖他们不知道其实赵硕他们一方还有一位半步大圣级别的存在。
　　三位老祖为了保险其间并不希望同夕月道人他们发生死战，实力达到他们这般的层次可以说更主要的精力都放在了追求更高的境界上面，如非必要是不可能与人大战的。
　　先前混沌老祖他们的确是有些跃跃欲试，妄图凭借他们强横的实力摧枯拉朽一般的踏平洪荒大世界，只是如今随着对洪荒大
　　世界具体实力的了解，混沌老祖他们已经打消了那般不切实际的念头。
　　混沌老祖他们想着要摧枯拉朽一般的打压齐天府，而赵硕在回去的路上则是考虑着如何应对接下来混沌魔神一方的打压冲击。
　　只不过赵硕这一次并没有回齐天府，反而是赶往截教的所在。
　　截教所在的地方距离东海其实并不算太远，半路上夕月道人化作一道流光没入赵硕的识海当中。
　　赵硕化作一道流光向着截教所在之地而去。
　　截教驻地，云霄还有齐天府的一众人马这会儿同截教上下相处的相当不错，不过毕竟是两方势力呆在一处，双方之间有所冲突在所难免，只是在云霄还有多宝道人这些人的镇压之下，倒是没有闹出什么大的事情来，无非就是一些小冲突罢了。
　　云霄倒是没有闭关，毕竟许多的事情还是要云霄出面才能够解决，以云霄的身份若是要压制一些冲突的话倒是没有什么问题，在齐天府一方来说云霄代表着赵硕，而对于截教一方来说，云霄更是多宝道人这些截教强者的师姐妹，再没有比云霄更适合调节双方冲突的人了，也正是因为如此，赵硕让云霄坐镇截教相当的放心。
　　除了云霄之外，长乐居士同样也坐镇在这里，事不过更多的时候长乐居士都是在闭关修炼，倒是没有什么事情足以惊动长乐居士，除非是混沌魔神来犯。
　　这一日云霄从两位妹妹那里归来，回到自己的住处，伸展了一下腰肢，忽然之间云霄身子微微一颤，一股熟悉的气息传来，在云霄的脸上露出了无比精细的神色。
　　“夫君。”
　　云霄口中发出一声娇呼，猛然转身，在云霄转身的一瞬间，一双有力的臂膀将其揽在怀中。
　　赵硕将云霄揽在怀中，看着云霄那副惊喜的神色微微一笑，揽着云霄坐下来，将云霄仔细的打量了一番，只将云霄看的脸上泛起红晕之色来。
　　云霄的心情渐渐的平静了下来，见到赵硕盯着自己直看不禁白了赵硕一眼道：“夫君一去那么长时间，倒是真的放心呢。”
　　听到云霄的埋怨，赵硕呵呵一笑道：“这里有云霄你坐镇，夫君还有什么不放心的呢。”
　　听到赵硕如此说，云霄虽然脸上一片埋怨之色，但是心中却是非常的感动，伸手在赵硕的胸膛之上捶了
　　一下。
　　赵硕正容看着云霄道：“我离开这段时间这里应该没有发生什么大的事情吧，”
　　知道赵硕的意思，云霄微微摇了摇头道：“小事倒是有，大事却是没有发生，夫君大可放心，我和师兄他们已经小心约束双方的人马，经过这段时间的相互磨合，一些小冲突也都渐渐的没有了。”
　　赵硕点了点头，当初他让云霄坐镇，何尝不是担心截教人马同齐天府的一众属下会发生一些摩擦冲突，如今听了云霄的话，赵硕低头在云霄的俏脸之上亲了一下呵呵笑道：“真是辛苦你了。”
　　不过赵硕随即一脸肃穆的看着云霄道：“多宝道友他们的化身祭炼如何了，祭炼化身之后实力恢复的怎么样？”
　　见到赵硕如此询问，云霄不禁有些担心的道：“夫君，莫非是有什么大事要发生吗？”
　　以云霄的敏锐如何听不出赵硕这话语背后所蕴含的深意，若是没有大事发生的话，赵硕肯定不会这么的关心多宝道人他们实力恢复的如何，这让云霞不由的有些紧张起来。
　　赵硕看着云霄那副紧张的模样，微微一笑道：“不用太过紧张，至少眼下还不至于有大事发生”
　　虽然如此，可是云霄仍然是有些紧张，只见云霄沉吟一番道：“师兄他们如今差不多都祭炼了几尊化身出来，不过因此消耗了大量的本源，本来师兄他们是打算多祭炼几尊化身的，不过考虑到混沌魔神很有可能会大举来犯，自从祭炼了先前的那一批化身之后，师兄他们只要的精力都放在了恢复实力方面，如今却是差不多都恢复到了巅峰状态。”
　　赵硕闻言不由的松了一口气，他可是相当担心多宝道人他们得到七情六欲分神*之后会一下子将十三尊化身都给祭炼出来，如果是这般的话，这么短的时间恐怕多宝道人他们都未必能够将化身统统给祭炼出来，更不要说恢复因为祭炼化身而消耗的本源了。
　　如果是当真如此的话，那么接下来很有可能爆发的大阵当中可就相当的不妙了。或许化身的用处很大，但是化身即便是再怎么的强大也很难可以同本尊相比，如果说到时候因为祭炼化身过多的缘故而使得本尊的实力而无法达到巅峰的状态，接下来同混沌魔神大战当中，便是化身再多也可能会吃大亏。
　　见到赵硕询问多宝道人他们实力恢复的如何，云霄便知道了赵硕的担心，所以安慰赵硕道：“夫君大可放心，师兄他们可没有那么的冲动，就算是要祭炼化身，他们也不会在这般的时候不顾后果的。”
　　赵硕点了点头道：“多宝道友他们能够考虑到这一点我就放心了，不然到时候麻烦可就大了。”
　　云霄看着赵硕道：“莫非混沌魔神一方最近会有什么大的举动不成？”
　　也怪不得云霄如此询问，毕竟能够让赵硕如此重视和防备的也只有混沌魔神一方的威胁。
　　混沌魔神一方其实早就有可能会大举来犯的，只不过先前赵硕同夕月道人在混沌魔神当中大闹了一场，混沌老祖还有太初老祖在夕月道人的手中吃了大亏，愣是延缓了混沌魔神一方的行动。
　　如今光阴老祖归来，再加上混沌老祖还有太初老祖两位，足足三位老祖坐镇，就算是混沌老祖还有太初老祖身上的禁制依然存在，但是这并不足以打消混沌魔神一方发动攻击的决心，尤其是这一次赵硕还有夕月道人带给光阴老祖他们极大的刺激。
　　夕月道人带给混沌老祖他们的刺激还是相当大的，甚至让混沌老祖他们认为接下来重点要对付的目标应该是齐天府，而非是从金鳌岛之上顺利突围出去的截教。
　　虽然说截教展露出极强的实力，但是如今夕月道人的出现使得齐天府一下子被混沌老祖他们高度重视了起来。
　　这些变化可是赵硕还有云霄他们所没有料想到的，本来以为混沌魔神会将截教当做重点打击的目标的，所以截教方才驻扎在齐天府的附近，也好随时能够得到齐天府的援助。
　　如今齐天府很有可能会成为被攻击的目标，这让赵硕相当的担忧，如果是只是齐天府一己之力对抗混沌魔神的话，赵硕绝对会第一时间带着齐天府后撤，实在是齐天府根本同混沌魔神一方拼不起。
　　便是如今有着截教作为盟友，赵硕仍然是不抱多大的信心，毕竟混沌魔神一方的实力摆在那里，混沌魔神一族之力可以同整个洪荒大世界相抗衡，赵硕可是没有自大到认为就凭他们齐天府就能够同混沌魔神一族硬拼了，尤其是他们应对的还是混沌魔神的主力。
　　*************
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2082章 早作准备【二更求花】

　　便是如今有着截教作为盟友，赵硕仍然是不抱多大的信心，毕竟混沌魔神一方的实力摆在那里，混沌魔神一族之力可以同整个洪荒大世界相抗衡，赵硕可是没有自大到认为就凭他们齐天府就能够同混沌魔神一族硬拼了，尤其是他们应对的还是混沌魔神的主力。
　　即便是加上截教的实力，赵硕也不认为他们可以同混沌魔神一方相对抗，当然说如果只是应对金鳌岛上的那些混沌魔神的话，赵硕认为即便不是对手，但是至少自保的能力应该还是有的，前提是混沌老祖他们不会再继续召集混沌魔神的队伍。
　　如今混沌魔神的队伍分散在整个洪荒大世界之中，可以说到处都弥漫着战火，这也是赵硕他们可以同混沌老祖他们对抗的根本原因所在，如果说混沌老祖继续征召混沌魔神的队伍汇集起来的话，那么齐天府还有截教根本就无法与之相对抗。
　　赵硕向着云霄露出一丝苦笑道：“就在不久前我和夕月道人一同去了一趟金鳌岛。”
　　云霄脸上露出吃惊的神色来，要知道金鳌岛如今可是一处险地，那里乃是混沌魔神的一处巢穴，尤其是混沌老祖还有太初老祖他们都在金鳌岛之上，赵硕竟然敢前去金鳌岛，不被发现那也就罢了，可是一旦被发现的话，赵硕的处境会无比的凶险。
　　看着赵硕，云霄感觉赵硕能够平安的出现在这里真是老天保佑，亏得云霄不知道赵硕差点就栽在光阴老祖的手中，若是只晓得话，只怕也不会像现在这么的冷静。
　　不过尽管知道赵硕此去并没有遇到大的凶险，毕竟赵硕如今平安的站在他的面前，这足以说明一切，可是想到赵硕去了金鳌岛，云霄仍然是感到一阵的后
　　怕。
　　看到云霄脸上所露出来的那种担忧的神色，赵硕握了握云霄的手，安慰云霄道：“放心吧，我这不是好好的吗，金鳌岛又不是什么龙潭虎穴，再说了还有夕月道人同我一起，就算是惊动了混沌老祖他们，我这不是一样的平安归来了吗。”
　　云霄最担心的就是赵硕前往金鳌岛会惊动了混沌老祖他们，可是听赵硕的意思，显然她的担心真的发生了，，而赵硕也是真的惊动了混沌老祖他们。
　　云霄直接的心中咯噔一声，连忙将赵硕上下打量了起来，似乎是要看看赵硕是不是受到了什么伤害。毕竟惊动了混沌老祖那等存在，赵硕能够从金鳌岛顺利逃脱出来肯定是无比的凶险的。
　　如果说先前云霄对于夕月道人非常的反感的话，那么现在云霄对于夕月道人可是一点的反感都都没有了，傻子都能够想到赵硕在惊动了混沌老祖还有太初老祖的情况下能够平安归来，其中必然有夕月道人的功劳，若是没有夕月道人，就算是十个赵硕恐怕也休想在混沌老祖他们的追杀之下保住性命。
　　云霄盯着赵硕颤声道：“夫君以后千万不要再做这么冒险的事情了，，就算是不为自己想，也要为我们姐妹想一想，如果夫君你出了什么意外的话，你让我们姐妹怎么办。”
　　赵硕点了点头，不管怎么说，这一次的经历对于赵硕的刺激还是相当大的，倒不是说赵硕被吓到了，而是赵硕认识到自己的实力如果没有达到足够自保的程度的话，这等危险的事情还是少做一些好。
　　当然如果说真的有必要去做的话，赵硕也不会畏惧什么危险，若是连那点胆魄都没有的话，只怕心境受到影响之下，以后修为也别想再有
　　什么提升了。
　　云霄也不认为赵硕即便是答应她，将来如果有必要，赵硕还会记得他所说的话，可是不管怎么样，至少眼下赵硕点头答应能够让她安心一些。
　　紧紧地抓着赵硕的手，云霄略带紧张和担忧的向着赵硕道：“是不是混沌魔神的队伍很快就会杀过来。”
　　赵硕摇头道：“我也不知道，反正混沌魔神一方肯定是受到了刺激，说不定到时候很有可能会将我们齐天府作为首要的攻击目标。”
　　“怎么可能。”
　　云霄的第一反应是不可能，毕竟他们齐天府同截教相比明显是截教的名头大，实力更强一些，如果说混沌魔神一方真的要对付的话，应该是以对付截教为主才对，不应该是如同赵硕所说的那般会以齐天府为主。
　　看到云霄那副反应，赵硕嘴角露出一丝苦笑道：“如果你是混沌老祖他们的话，忽然之间冒出夕月道人这般强大的敌手，你会怎么样呢？”
　　云霄想都没有想，立刻就道：“还能够怎么样，自然是尽全力将这个对手给打压下去，哪怕是不能够将之消灭，至少也要限制其发展……”
　　话还没有朔望，云霄便整个反应了过来，看着赵硕，云霄同样露出苦笑道：“这么说来这一次我们齐天府所承受得压力就要倍增了。”
　　赵硕点了点头道：“除非是出现什么意外，或者说是混沌老祖、光阴老祖他们脑袋进水了。”
　　云霄心中一动道：“光阴老祖？什么时候又冒出来一个光阴老祖，难道说混沌魔神一方又有一位老祖级别强者出现了？”
　　赵硕一时说漏了嘴，本来赵硕不想在这个时候告诉云霄的，，不过既然已经说而来出来，赵硕想了想，既然云霄早晚都要知晓，不
　　如告诉云霄罢了，无非就是一早一晚的事情而已。
　　深吸一口气，赵硕看着云霄点头道：“不错，我此去金鳌岛就是为了打探这位光阴老祖的底细去的，也正是见识到了这位光阴老祖的厉害之处，我才肯定这一次混沌魔神一方肯定会对我们发起进攻的。”
　　云霄听赵硕这么说，以她的智慧当然可以猜出其中必然有许多自己所不知道的事情，但是这个时候并不是询问这些的时候，真正让她关心的是多出这么一个光阴老祖出来，他们所要承受的压力必然会增大许多。
　　虽然说光阴老祖、混沌老祖他们这些顶尖的强者出手对付他们的可能性不是很大，但是也不得不进行防备，当初去混沌老祖还有太初老祖不是一样在见识到赵硕的危害之后毫不犹豫的出手，那个时候也没有见到混沌老祖还有太初老祖顾忌什么身份之类的。
　　不止是齐天府压力倍增，截教的压力同样也会增加许多，云霄看着赵硕道：“夫君，事关重大，我们最好是同师兄他们商议一番如何应对混沌魔神接下来的进攻才好。”
　　赵硕微微点了点头道：“便是你不说我也要同多宝道友他们商议一番如何联合应对混沌魔神将来的攻击。”
　　如果说赵硕先前还存有几分保存实力的想法的话，那么这一次赵硕可就没有那般的想法了，既然被混沌魔神几位老祖给盯上，不管赵硕愿意不愿意，那么他们齐天府必然要同混沌魔神一方进行一场又一场的惨烈的大战，直到一方倒下来。
　　既然早晚都要大战，那么再想保存实力可就不应该了，赵硕更是打算这一次同截教强强联手，甚至再邀请一些帮手，同混沌魔神好好的大战一场。
　　伸手
　　在云霄的翘臀之上轻轻的拍了一巴掌，赵硕向着云霄道：“你去将多宝道友他们请来，就说我有要事要同他们相商。”
　　云霄点了点头，起身从赵硕的怀中站起来去请多宝道人他们去了。
　　赵硕则是坐在那里沉思，同时思量着到时候要邀请那些帮手前来。
　　云霄的速度很快，也可以说多宝道人他们对于赵硕很是重视，在得知赵硕邀请他们有要事相商，而且还是同混沌魔神有关，再加上云霄言语之间所流露出来的那种压抑，使得多宝道人他们以最快的速度赶来，甚至就连闭关当中的几人都被多宝道人给叩关请出。
　　只是一会儿的功夫而已，就见云霄还有多宝道人他们几人赶来，赵硕见到多宝道人几人走过来连忙起身相迎。
　　赵硕的身份和地位比起多宝道人都是丝毫不差，见到赵硕起身相迎，多宝道人他们自然是心中暗赞一声，至少赵硕没有自持身份怠慢他们。
　　赵硕爽朗的大笑一声，向着多宝道人几人道：“几位道友别来无恙，看几位气色，元气已经恢复的差不多了”
　　多宝道人笑着道：“还要多谢你传给大家的那一门神通呢，如今大家伙都有几尊化身，将来对上了混沌魔神的时候，那就更加的有把握了。”
　　赵硕笑着招呼几人坐下来，而云霄就坐在赵硕的身旁，脸上挂着淡淡的笑容坐看赵硕同多宝道人、孔宣道人几人寒暄。
　　随着赵公明、无当圣母等人陆续到来，截教当中能够做主的强者已经差不多到齐，多宝道人这才看着赵硕道：“赵硕府主，听云霄师妹说你邀请我们前来有关于混沌魔神的大事同我们商议。”
　　***********
　　第二更送上啊，砸花，砸票呗。
　　（本章完）

第2083章 心灵触动【三更求花】

　　随着赵公明、无当圣母等人陆续到来，截教当中能够做主的强者已经差不多到齐，多宝道人这才看着赵硕道：“赵硕府主，听云霄师妹说你邀请我们前来有关于混沌魔神的大事同我们商议。”
　　赵硕微微点了点头，神情相当肃穆的看着多宝道人道：“就在先前我去了金鳌岛走了一遭。”
　　如同云霄先前的反应一般，多宝道人等人脸上都露出了吃惊的神色，当然云霄更多的是关心赵硕的安危，而多宝道人他们更多的是感到无比的吃惊，赵硕的胆量实在是太惊人了，要知道如今的金鳌岛那可是混沌魔神的一处巢穴所在，尤其是混沌老祖还有太初老祖都在金鳌岛之上坐镇，潜入金鳌岛那可是拿命冒险的事情，至少他们当中没有几个有那般的胆量。
　　倒不是说他们怕死，实在是明知道前方是龙潭虎穴还要去闯，心中自然有压力，至少他们从来就没有在心中想过要去金鳌岛之上走上一遭。
　　他们从来都没有想过的事情，如今却被赵硕给做了一遍，幸亏他们不知道赵硕不止前往金鳌岛走了一遭，若是知晓赵硕一共前去金鳌岛两次，并且两次都惊动了混沌老祖他们这等怪物级别的存在，甚至还两次平安离开金鳌岛，只怕他们早就坐不住了。
　　即便是如此在听到了赵硕的话之后，多宝道人他们一个个的脸上的神色都相当的精彩，不过到底是截教出神，即便是一时之间受到了赵硕言语的冲击，不过很快就恢复了过来。
　　多宝道人最先冷静了下来，看着赵硕，眼神当中流露出异样的神色，对于赵硕多宝道人是相当的佩服的，如今在得知赵硕竟然潜入金鳌岛之后，那种敬佩自然是增加了许多，只听得
　　多宝道人向着赵硕道：“赵硕府主胆略过人，我等不如，我等不如啊。”
　　也怪不得多宝道人发出如此的感慨，实在是他们师兄弟这么多人，竟然没有一个人想着潜入金鳌岛去看一看，要知道金鳌岛那可是他们生存了无数年的所在啊，自从离开了金鳌岛之后，他们一个个的都下意识的将金鳌岛当做禁忌一般的存在，甚至连想都不敢去想。
　　虽然说这是其中的一个原因，但是他们没有想着回金鳌岛看一看，平日里倒是没有什么，如今在得知赵硕竟然前去金鳌岛走了一遭，那种冲击就相当的大了。
　　赵硕前去金鳌岛的事情虽然说让多宝道人他们感到吃惊，可是也不至于让他们所有的人都为之失神，真正让多宝道人，孔宣道人这等存在都为之失神的根本原因就是他们心灵的触动还有冲击。
　　赵硕听了多宝道人的话，话语虽然简单，可是那言语之间所流露出来的意思赵硕还是能够体会到的。
　　再看多宝道人还有孔宣道人他们众人的反应，赵硕也不禁叹了口气，对于多宝道人他们从来没有想过前去金鳌岛走上一遭，赵硕是不知道该如何的评价。
　　如果公正的来看的话，金鳌岛乃是一处险地，多宝道人他们不去冒险那也是应该的，瞌睡在情理上来看，截教这么多人竟然没有人想着回自家祖地看一看，那就有些说不过去了。
　　无当圣母略带惆怅的看着赵硕道：“不知道如今金鳌岛的境况如何，是不是被那些魔神给祸害的不成样子了。”
　　赵硕笑了笑道：“这倒是不至于，金鳌岛依然是一处灵山福地，不过是被混沌魔神给霸占罢了，将来总有一日会重新回到截教的手中的。”
　　多宝道人感叹道
　　“希望如此吧，只希望能够早些将混沌魔神给打退，如此我们也好回归金鳌岛。”
　　轻咳一声，多宝道人收起情绪来，恢复平静看着赵硕道：“我想你找我们前来，肯定是前去金鳌岛有了什么发现吧。”
　　多宝道人清楚赵硕不会无缘无故的寻他们过来，如今得知赵硕去了一遭金鳌岛，那么可以想象的出，肯定是赵硕在金鳌岛之上察觉到了什么，不然也不至于这么急着找他们过来。
　　赵硕向着多宝道人笑了笑，但是神色却是一片的凝重道：“混沌魔神一方又多了一名半步大圣强者。”
　　倒吸了一口凉气，多宝道人几人可是非常清楚半步大圣级别的存在意味着什么，听赵硕的意思，混沌魔神一方如今不止是有混沌老祖还有太初老祖，更是多出了一名老祖级别的存在。
　　赵硕淡淡的道：“我这一次前去金鳌岛差点就回不来，对方多了一名更加强大的光阴老祖，那光阴老祖的实力比之混沌老祖还有太初老祖来要强出一些。”
　　听赵硕的意思似乎是同光阴老祖交手过，虽然很是震惊，不过想到赵硕当初能够在混沌老祖还有太初老祖出手攻击之下保住性命，他们自然知道赵硕身上有他们所不了解的秘密。
　　只是那等秘密竟然可以让赵硕同三大老祖的手中走脱，并且还如此安然的离开金鳌岛，这让多宝道人他们无比的好奇。
　　当年多宝道人他们也不过是注意到混沌老祖他们攻击赵硕的时候，凭空出现一只玉手替赵硕挡下了灾劫，如今想来这一次让赵硕顺利的离开了金鳌岛的存在不出意外的话必然是那玉手的主人。
　　想一想的话，赵硕背后必然也有一位半步大圣级别的强大存在做支撑，不然的
　　话赵硕也不可能会从金鳌岛顺利归来。
　　这般的事情其实很好想的，只要正常一点的人都能够想到这一点。
　　几乎可以肯定赵硕背后有一位半步大圣级别的强者撑腰，多宝道人他们对于赵硕那可是另眼相看起来，那可是半步大圣级别的存在啊，以往的时候整个东方玄门也不过是只有鸿钧道祖一人，如今多了一个通天教祖，由此可见半步大圣强者是何等的稀缺。
　　但是如今赵硕背后竟然有这么一位强大的存在坐镇，一时之间，多宝道人他们发散思维起来，感觉自身似乎是找到了赵硕实力提升这么快的根本缘由，换做是谁如果背后有这么一位强大的存在支撑的话，恐怕都会取得赵硕如今这般辉煌的成就吧。
　　东方玄门只是鸿钧道祖一人，就能够打下如今大好的局面来，更不要说赵硕背后那强者对赵硕的支持了，根本就不需要全力支持，只需要稍稍的支持那么一下，赵硕要是再没有一点的成就的话，那干脆一头撞死算了。
　　赵硕是不知道多宝道人他们心中的想法，若是知晓的话还不知道多么的委屈呢，可以说他能够有如今的成就，同夕月道人还真的是没有多大的关系呢。
　　如果说真的要说对赵硕影响最大的人的话，那么当属青叶道人，可以说正是青叶道人的存在，使得赵硕至少在圣人境界之前可以顺利的修行，至于成就了圣人之后，那可就真的是靠着赵硕自身的本事了，外人对于赵硕的影响其实还是相当小的。
　　至于如多宝道人他们所猜测的从一开始就是夕月道人在背后为赵硕撑腰，那完全就是无稽之谈。
　　若是真的像多宝道人他们所猜测的那般的话，可以想象得出，赵硕如今的成
　　就绝对还要强大的多。
　　多宝道人心中想着这些，不过却是向着赵硕道：“这么说来混沌魔神一方就有三位老祖强者坐镇了，如果是这般的话，我们岂不是非常的危险了吗？”
　　尽管知道混沌老祖他们直接出手对付他们的可能性很小，但是有赵硕被混沌老祖还有太初老祖不顾颜面出手攻击的先例在，多宝道人他们可是一点底气都没有，万一到手混沌老祖他们真的出手的话，足足三位老祖强者，只是想一想就让人感到一阵脊背发凉。
　　赵硕一脸凝重的点头道：“不错，混沌魔神一方的实力很是强大，这一次几乎是着召集了许多的魔神云集而来，只凭我们双方的实力，即便是混沌老祖他们不出手，只怕我们也应付不来。”
　　多宝道人点了点头道：“如此的话我们可以邀请一些帮手前来，再怎么说，我们总不能就这么的逃跑了吧，哪怕是战死也不能够落得一个怕死的名头。”
　　多宝道人相当的果敢，正如赵硕所料想的那般，截教的人马绝对不会在知晓混沌魔神的实力强大之后选择逃跑，而是主动的选择迎战。
　　赵硕笑着道：“道友放心，这一次我们齐天府会同截教站在一起全力迎战混沌魔神，不过就算如此，我希望我们还能够请来一些助力才好。”
　　多宝道人点头道：“我会亲自通禀师尊，求得师尊出面，我想有师尊出面的话，必然能够给我们寻来一些强大的帮手的”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，如果真的如同多宝道人所说的那般的话，能够让通天教祖出面请人，可以想象能够被通天教祖所看重的，恐怕再差也要同万寿山五庄观这等势力差太多吧。
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2084章 恶战之前【一更求花】

　　赵硕眼中闪过一道亮光，如果真的如同多宝道人所说的那般的话，能够让通天教祖出面请人，可以想象能够被通天教祖所看重的，恐怕再差也要同万寿山五庄观这等势力差太多吧。
　　甚至赵硕可以肯定，如果说通天教祖愿意的话，别的且不说，至少万寿山五庄观肯定会前来相助，至于其他的就要看通天教祖的意思了。
　　再说了，如今通天教祖的实力达到了半步大圣级别，只要他愿意的话，肯定能够招来许多强悍的帮手，要知道通天教祖在洪荒大世界当中的人缘还是相当不错的，至少比起太清道祖、玉清道祖他们人脉要广大。
　　多宝道人看着赵硕，带着几分好奇之色向着赵硕道：“赵硕，你给我们大家说说你这一次潜入金鳌岛的经历吧。”
　　赵硕知道多宝道人他们对于自己所说的光阴老祖肯定是非常的好奇，不过赵硕也打算给多宝道人他们讲一下关于光阴老祖的事情，对于光阴老祖的厉害程度，赵硕认为还是让大家心中有数的好。
　　万一真的对上了光阴老祖的话，大家心中也有一个概念，也免得到时候做无畏的牺牲。
　　正如夕月道人先前和赵硕所说的那般，若是对上了混沌老祖或者太初老祖他们的话，以赵硕、多宝道人他们这等强者的实力勉强可以支撑几个呼吸的时间以等待救援，可是被光阴老祖盯上的话，恐怕连反抗的机会都没有。
　　赵硕目光在多宝道人他们身上扫过只听得赵硕将他这一次的经历娓娓道来，而多宝道人他们一个个的神色随着赵硕的遭遇而变化，时而紧张时而惊喜，便是已经简单的听赵硕讲起过的云霄再听赵硕的讲述的时候，仍然是忍不住要随着赵硕的经历而心境跌宕不已。
　　听完了赵硕的叙述，多宝道人等人脸上都带着深深的震撼，好大一会儿才反应过来，就见一脸震撼之色还没有完全消散的多宝道人看着赵硕颤声道：“赵硕，照你说的话，这光阴老祖的实力比起混沌老祖还有太初老祖他们来还要恐怖的多”
　　赵硕重重的点了点头道：“不错，照我来看，如果不出意外的话，这光阴老祖的实力至少比起鸿钧道祖来也是丝毫不差，通天教祖也未必比得上光阴老祖。”
　　对于赵硕如此评价，多宝道人他们
　　倒是没有什么异议，毕竟就算是通天教祖再怎么的厉害，也不过是新晋的半步大圣强者而已，能够同混沌老祖、太初老祖他们相比便已经不错了，不要说比这两位老祖还要厉害几分的光阴老祖了。
　　多宝道人皱着眉头道：“如果说到时候光阴老祖不顾身份插手的话，岂不是只有鸿钧道祖能够抵挡吗？”
　　赵硕苦笑，不过除了鸿钧道祖之外，还有一人可以抵挡光阴老祖，不用说当然就是夕月道人了，夕月道人可以从混沌老祖他们三者的围杀当中脱身，实力自然要比三者强出一些的。
　　而多宝道人看着赵硕一副欲言又止的神色，显然是想要询问而又不敢问，赵硕只看多宝道人的神情便大概能够猜到多宝道人想要询问什么。
　　虽然说赵硕在讲述他的一番经历的时候并没有着重的说到夕月道人，甚至还隐瞒了夕月道人的存在。
　　只不过多宝道人他们都是何等存在，只要是脑筋稍稍转动一下就能够猜到赵硕所讲述的事情有着不实之处，毕竟赵硕的实力他们也清楚，能够从金鳌岛那般的龙潭虎穴之地逃脱出来，尤其是在惊动了光阴老祖、混沌老祖这等强大的存在的情况下。
　　如果说没有最顶尖的强者相助的话，赵硕就算是有再多的性命也不够那几位老祖打杀的。
　　然而在赵硕的讲述当中却是没有关于这位强大存在的任何消息，这如何不让多宝道人他们感到好奇。
　　其实赵硕不说，多宝道人他们也能够猜到能够庇护赵硕逃脱金鳌岛的存在肯定是当初挡下混沌老祖的人，就是不知道那人是何等的存在，实力竟然可以同鸿钧道祖相媲美。
　　赵硕也知道就算是自己不说，多宝道人他们也能够猜到一些关于夕月道人的消息，想了想，赵硕还是决定将夕月道人的消息稍稍的透露一些，也好振奋一下士气，毕竟在得知混沌魔神一方的强大之后便是多宝道人他们都感受到沉重的压力。
　　深吸一口气，赵硕看着多宝道人笑了笑道：“说来这次我能够从金鳌岛活着回来，还真的多亏了一位前辈呢。”
　　见到赵硕终于有提及夕月道人的意思，多宝道人他们一个个的好奇的盯着赵硕，显然他们对于夕月道人的兴趣非常之浓郁。
　　赵硕笑着道：“或许你们也能
　　够猜到，当初将我从混沌老祖手中救下来的便是这位前辈，因为一次偶然的际遇，同这位前辈结下了一份善缘，所以在一段时间当中，这位前辈会庇护我的安全。”
　　“啊，赵硕姐夫，你真是太厉害了，竟然有这么一位厉害的前辈庇护，那岂不是说就算是光阴老祖、混沌老祖他们这些存在都休想伤到你了。”
　　琼霄听了赵硕的话，就如同一个小女孩一般，脸上满是羡慕的神色盯着赵硕，只看那反应，好像恨不得自己也有这样一位强大的存在保护。
　　琼霄的话仿佛是道出了在场所有人的心思一般，毕竟谁不想自己能够有一位强大的存在保护呢。
　　其他人不清楚夕月道人的底细，但是在场之中，云霄对于夕月道人的底细那是再清楚不过了，听到赵硕在那里忽悠多宝道人，云霄都有一种想笑的冲动，但是云霄也知道赵硕这般的解释对于多宝道人他们来说却是最好的一个回复了，不然的话，难道要让赵硕将实情都说出来吗，只怕多宝道人他们都未必敢相信呢。
　　多宝道人脸上闪烁着一种兴奋的神色向着赵硕道：“也就是说如果到时候混沌老祖他们不顾身份对我们出手的话，夕月道人前辈肯定会出手相助我们了？”
　　赵硕略微犹豫了一下，似乎是考虑了一番，然后点了点头道：“虽然说我不敢保证，可是至少也有八九成的可能吧。
　　多宝道人哈哈大笑道：“好，若是如此的话，那实在是太好了，就算是到时候混沌老祖他们都出手了，我们也不用担心应付不来。”
　　在多宝道人看来，如果有光阴老祖拦住鸿钧道祖的话，那么混沌老祖还有太初老祖这两位可就要通天教祖来对付了，但是通天教祖毕竟是新晋的半步大圣强者，与混沌老祖他们当中任何一个大战的话还没有什么，但是如果是同时应付两者的话，通天教祖必然应付不来，如今有了夕月道人的存在，便是混沌老祖三大老祖一起出手，他们也不用担心在顶尖强者方面无法应对。
　　赵公明笑着道：“若是没有混沌老祖他们的话，咱们可是不惧那些混沌魔神的，大不了到时候大家各凭本事，难道说我们还怕了那些魔神不成。”
　　赵公明这话说的相当的提气，先前众人还担心光阴老祖
　　这等存在呢，如今没有了光阴老祖这般的压力，众人一个个的士气狂飙，好比琼霄就叫嚣着一定要给那些混沌魔神好看。
　　琼霄娇笑不已道：“我这次可是祭炼了好几尊化身呢，到时候一定会杀得那些混沌魔神人仰马翻，让他们知晓本姑娘也不是好招惹的。”
　　听了琼霄的话，多宝道人等人虽然口中不说，可是那眼神之间所流露出来的跃跃欲试的神色却是昭显出多宝道人等人的战意。
　　他们一个个的修行七情六欲分神*，每人至少也有都祭炼有三尊以上的化身，赵硕先前靠着这些强大的化身灭杀了数名同级别的对手给了多宝道人他们几大的刺激，如今轮到他们，当然是都想一展身手，不敢说像赵硕那般灭杀数名同级别的存在，至少也要灭杀几名对手吧。
　　赵硕看着多宝道人他们的神色也能够猜到众人的心思，不过赵硕却没有点名，毕竟赵硕也想看一看到时候修行了七情六欲分神*的多宝道人他们究竟能够取得何等的战果。
　　多宝道人起身道：“我这就去通禀师尊，诸位师弟、师妹都给我下去整合门人弟子，时刻准备迎战混沌魔神吧。”
　　从赵硕的判断来看，要么混沌魔神一方要好久才会前来，要么就是最近便会出现，可是包括多宝道人在内都认为光阴老祖他们必然不会将时间拖得太久，换做他们的话也会第一时间来对付他们。
　　按照赵硕所说，若非是赵硕给了混沌老祖还有太初老祖他们以打击的话，只怕这会儿混沌魔神早就杀过来了，如今多了一个光阴老祖，必然使得混沌魔神一方底气暴增，若说马上杀来也没有什么好奇怪的。
　　赵硕笑着道：“我这就返回升龙山，将我齐天府的精锐人马齐集而来，就同混沌魔神大战一场。”
　　对视一眼，赵硕和多宝道人哈哈大笑不已。
　　多宝道人前去通禀通天教祖，而赵硕则是返回升龙山。
　　赵硕以极快的速度返回升龙山，升龙山之上一片平静，不过随着赵硕回归，就好像是一方平静的大湖被投入了一块石子一般，整个齐天府上下登时变得沸腾起来。
　　白蒹葭诸女心中知道赵硕前往金鳌岛的事情，可以说无时无刻不在为赵硕提心吊胆，如今终于见到赵硕归来，可以说见到赵硕的一瞬
　　间，诸女便上前将赵硕给包围了起来，甚至一双双的小手在赵硕的身上来回的抚摸着，仿佛是要看看赵硕是不是受了伤。
　　赵硕安抚了白蒹葭诸女，方才将事情同白蒹葭她们简单的说了一遍，虽然说赵硕略去了许多凶险，但是白蒹葭她们仍然是能够感受到赵硕能够回来是多么的不容易。
　　等到赵硕说完，白蒹葭看着赵硕道：“夫君的意思是这一次我们齐天府要同混沌魔神好好的大战一场了。”
　　赵硕点了点头，神色凝重的道：“不错，一直以来我们同混沌魔神大战都没有尽全力，可是这一次如果不尽全力的话，到时候必然会被混沌魔神给各个击破不可，所以说这一次不管是我们齐天府还是截教都会竭尽全力迎战混沌魔神。”
　　白蒹葭诸女微微点了点头，她们当然清楚这一点，既然已经被光阴老祖给盯上了，不管如何早晚都要同混沌魔神大战的，毕竟双方之间根本就是那种不是你死便是我亡的死对头，早晚都要分出一个结果。
　　如今既然被*上了绝路，倒不如联合各方势力与混沌魔神恶战一场。
　　诸女对视一眼，白蒹葭开口道：“传青叶道人、太阳尊者等人议事大殿议事。”
　　赵硕开口道：“让升龙山上所有道祖级别以上的强者前去议事大殿，哪怕是处在闭关当中的也都将其叩关请出，事关我齐天府生死存亡，不管如何，这一仗我们必须要竭尽全力。”
　　诸女点了点头，很快赵硕的命令便被传达了下去。
　　一道道的身影从一座座的山峰之间飞出向着议事大殿而去，没有多久，整座议事大殿当中黑压压的全是人影。
　　如果有人进入到议事大殿当中的话肯定会被震住，因为此时议事大殿当中数百名之多的人每一个都有着道祖级别的实力。
　　这要是数百名的修者的话那也就罢了，可是数百名之多的道祖强者云集在一起，这般的情形哪怕是在几大教派之中也是难得一见的景象吧。由此可见如今齐天府的实力究竟达到了何种的程度。
　　在吸附了三头六臂一族、火灵族、石人族等有名的族群之后，齐天府的力量可以说是飞速的提升，只怕如今便是几大教派的根本力量都无法与齐天府相比。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2085章 凝聚人心【二更求花】

　　在吸附了三头六臂一族、火灵族、石人族等有名的族群之后，齐天府的力量可以说是飞速的提升，只怕如今便是几大教派的根本力量都无法与齐天府相比。
　　不过这可不意味着齐天府的实力真的比几大教派还要强大，既然齐天府可以吸收各方实力，那么一几大教派的威名，如果说要吸收各方势力的话，肯定是比齐天府拥有更强大的号召力，那么吸收的力量也只会更多。
　　就好比截教，赵硕虽然不在截教之中，但是只听云霄说起，赵硕便获知只是截教离开金鳌岛的这段时间，截教开始吸收各方势力归附，其实力几乎提升了一倍还多，归附的道祖级别以上的强者就有数百名之多。
　　大殿当中云集了数百名之多的道祖强者，许多一直闭关不出的道祖强者在这个时候也都破关而出。
　　毕竟这还是赵硕第一次传令召集所有的齐天府下属的道祖级别以上的强者，这也就使得那些只是一心闭关的强者出现在众人之前。
　　如果说以往的时候大家只是对齐天府的强大有那么一点感触的话，那么如今见到周遭这么多的同伴的时候，不少人都是露出了惊愕和难以置信的神色。
　　许多人以为齐天府能够有一两百名的道祖强者便已经不错了，可是如今出现在众人面前的道祖强者竟然超出了他们认知的一半还多，这般的情形当真是让人难以置信。
　　一些道祖强者寻到与自己相熟之人，几个几个的聚在一起，低声议论着这一次赵硕大动干戈召集他们这些人前来议事究竟是为了什么。
　　就算是傻子在这个时候也都察觉到齐天府这一次绝对是遇到了什么天大的事情，不然的话绝对不可能会如此的兴师动众。
　　随着越来愈
　　多的道祖强者赶来，大殿当中的人越来越多，到最后许多强者已经是被震撼的有些麻木了，感觉自己对于齐天府似乎是一点都不了解，从来都没有想过齐天府的实力竟然会如此的惊人。
　　其实何止是他们，几乎可以说在场所有的人都被大殿当中这么多的强者的数量给震住了，要知道本身齐天府的实力便不弱，后来又加入了三头六臂一族、石人族、火灵族，以及一些小的族群，只是这些新近加入的族群的道祖强者就达到了二百余人，如此一来议事大殿当中云集多少的道祖强者也就可想而知了。
　　青叶道人、太阳尊者等人聚在一起，倒是没有同那些道祖前者混在一处，但是就算是他们在看到如此之多的强者的时候心中也是感到无比的震撼。
　　就算是他们对于齐天府的具体实力有一些了解，但是也没有想到当齐天府的实力完全展露出来的时候竟然会是这般的情形。
　　听着诸多道祖强者的议论，青叶道人向着太阳尊者夫妇两人道：“两位，你们对于府主召集大家前来有什么看法？”
　　太阳尊者想了想道：“我想必然是发生了什么大事，不然的话府主不会如此的兴师动众，而能够让府主搞出如此动静的，我想除了混沌魔神之外应该是没有其他的可能了。”
　　青叶道人微微点了点头道：“不出意外的话应该就是同混沌魔神有关，不过只看府主搞出这么大的动静，恐怕这一次混沌魔神一方是来势汹汹啊。”
　　不止是青叶道人和太阳尊者他们想到了这个可能，在场许多人也都想到了这一点，毕竟偌大的洪荒大世界，除了对付混沌魔神之外，应该还不至于让赵硕一下子将齐天府所有的下属都给召集起来
　　。
　　一阵脚步声传来，听到那脚步声，众人向着大殿的入口处望去，就见在入口处几道身影慢慢的走了进来。
　　见到来人的时候，众人连忙让开一条路来，很快人群当中便分出一条通道，能够让众人如此恭敬相迎，除了赵硕还有白蒹葭等人之外应该不会有其他的人了。
　　在白蒹葭诸女的陪同之下，赵硕走进大殿，缓缓的坐在了那正中的座椅之上，便是赵硕在见到大殿当中如此之多的道祖强者的时候也是稍稍的愣了一下，虽然说赵硕也知道齐天府的道祖强者有数百名之多，不过平日里能够见到的也就是几十上百名而已，数字归数字，但是当数百名之多的强者一下子云集在一起的时候，那种冲击还是相当之大的。
　　也亏得赵硕，换做是一般人的话，只怕都要为之动容变色了。
　　坐在大殿正中的座椅之上，众人齐齐的向着赵硕参拜，赵硕挥了挥手道：“诸位免礼、赐座。”
　　一众道祖强者依次坐下，目光都是齐刷刷的落在了赵硕的身上。
　　在如此之多的目光的注视之下，便是赵硕也稍稍的感受到一丝压力，不过赵硕连光阴老祖都曾直面过，自然不会被这些人给影响到。
　　目光在众人身上扫过，就听得赵硕缓缓的开口道：“我想诸位心中都是非常的好奇我将大家召集在这里究竟是为了什么吧。”
　　青叶道人起身道：“府主所言甚是，大家都想知道究竟是为了什么事情，竟然让府主如此的兴师动众，莫非有什么势力来犯我们齐天府不成？”
　　赵硕向着青叶道人微微点了点头迎着一双双求知的目光，赵硕微微叹了口气道：“大家也都知道我们齐天府同截教乃是同盟，先前截教被混沌魔神所包围，
　　我齐天府义不容辞的前去相助截教，同混沌魔神一方恶战一场，总算是将截教众人给救了出来。”
　　一名道祖站出来道：“府主，莫非这一次又是混沌魔神要对截教动手，所以府主召集大家前去相助截教。”
　　许多人脸上露出原来如此的神色来，以为赵硕召集大家是为了前去相助截教，许多人都是微微的松了一口气，只要不是齐天府大难临头便好。
　　但是赵硕却是缓缓的摇了摇头，一脸肃穆的道：“不，这一次不是我们前去援助截教，准确的说是截教会援助我们。”
　　“什么”
　　许多的道祖强者听了赵硕的话都是下意识的发出一声惊呼，一脸都是不敢相信的神色。
　　青叶道人惊愕的看着赵硕道：“府主，你的意思是说这一次混沌魔神攻击的目标竟然是我们齐天府吗？”
　　赵硕点头道：“不错，这一次混沌魔神会拿我们齐天府当做重点攻击的目标，反倒是截教并非是混沌魔神所攻击的对象，但是截教到时候却会竭尽全力的与我们一起对抗混沌魔神。”
　　许多的道祖强者仍然是有些消化不了赵硕所透露给他们的消息，实在是想不明白，混沌魔神放着截教不去对付，干嘛要对付他们齐天府，不管是论及名头还是什么的，就算是傻子也知道应该以截教为第一目标才对。
　　赵硕看着众人脸上那副难以置信的神色，轻轻的叹了口气道：“我想大家都想不明白为什么这一次混沌魔神会选择我们为攻击目标吧。”
　　的确，不止是他们，包括青叶道人等人也是感到无比的不解。
　　赵硕淡淡的道：“因为在混沌魔神看来，我们齐天府带给他们的威胁要比截教大，所以混沌魔神才会将目标定在我们齐天府身
　　上。”
　　“这怎么可能呢，论及名头还有实力，我们齐天府根本就无法同截教相比，怎么会让混沌魔神感受到那么的的威胁呢。”
　　一些道祖强者心中生出这般的想法，其实也难怪，毕竟截教的名头在那里，就算是齐天府实力不弱，可是要说能够强过截教，他们却是没有几个会相信的。
　　但是赵硕却是神色凝重的道：“大家难道怀疑混沌魔神的决定吗，既然混沌魔神那么认为，必然有他们的道理，如果真的说起来的话，我们齐天府给混沌魔神的威胁的确要比截教大。”
　　赵硕这话一出口立刻就让一众道祖强者惊呆了，如果说先前还有人怀疑的话，那么现在大家都是难以置信的看着赵硕，实在是赵硕这话太刺激了，赵硕这是什么意思，难道说齐天府的实力比之截教还要强大不成，不然的话，赵硕干嘛会这么说呢。
　　就算是青叶道人也是一脸吃惊的看着赵硕颤声道：“府主，这……这怎么可能呢，要知道截教可是有通天教祖坐镇的，我们齐天府如何能够与截教相比”
　　赵硕微微一笑，看着一众人道：“截教有通天教祖坐镇，但是我们齐天府一样有顶尖强者坐镇，大家或许不知道，就在前不久，我前往金鳌岛走了一遭，在光阴老祖、混沌老祖三大老祖的围攻之下侥幸脱身归来”
　　赵硕所爆料出来的消息当真是一个比一个惊人，现在大殿之中众人已经是被赵硕的爆料给深深的刺激到了，一双双眼睛睁得大大的，见鬼似得看着赵硕。
　　对于众人的反应，赵硕看在眼中只觉得非常的正常，如果说大家听了这般的消息之后没有一点的反应的话，那才是怪事呢。
　　********
　　第二更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2086章 惊人实力【三更求花】

　　对于众人的反应，赵硕看在眼中只觉得非常的正常，如果说大家听了这般的消息之后没有一点的反应的话，那才是怪事呢。
　　过了好大一会儿，不死天皇开口向着赵硕道：“府主的意思是说我们齐天府有着能够同混沌魔神的那几位老祖相抗衡的存在吗？”
　　许多人听了不死天皇的话脸上都闪过兴奋的神色盯着赵硕，可想而知他们是多么的希望赵硕能够点头肯定他们的猜测。
　　赵硕微微点了点头，顿时大殿当中沸腾了起来，诸多道祖强者只觉得一阵热血上涌，即便是无数年都没有泛起波澜的心境也都禁不住雀跃起来。
　　齐天府的实力不弱，可是一直以来都缺少能够镇压一方的顶尖强者，但是如今赵硕告诉他们齐天府有着可以同混沌老祖这等最顶尖的存在相抗衡的存在，可想而知，齐天府有这样一位强大的存在坐镇，那么齐天府的将来必然是无比的辉煌。
　　只怕没有什么势力能够覆灭有着最顶尖的存在坐镇的齐天府吧，许多抱着在齐天府庇护之下度过大劫的人，那一颗心思完全安定了下来，有如此强者坐镇，还怕齐天府不能够度过大劫吗，至于大劫当中会不会陨落，那就要看自己的造化了，至少齐天府已经给他们提供了最大的庇护。
　　赵硕看着一众人在那里欢欣鼓舞，嘴角微微翘起，赵硕觉得将夕月道人的情况稍稍透露出去一些，对于激发大家的战意、士气是相当重要的。
　　只看众人的反应便知道如果到时候同混沌魔神大战的话，这些人必然会竭尽全力，而不会抱着出工不出力的心思。
　　毕竟许多人都是抱着能够托庇在齐天府之下顺利度过大劫，一旦齐天府露出颓势的话，未必就没有谁会趁机退
　　出齐天府。
　　只是如今齐天府有了夕月道人就好像是多了一根定海神针一样，定住了整个齐天府的人心，相信这个时候就算是赶人离开齐天府，在场都不会有谁离开的。只有傻子才会离开齐天府呢，离开了齐天府，又上哪里寻一方有那般强大存在坐镇的势力呢。
　　九幽鬼圣嘎嘎怪笑道：“哈哈，没想到我们齐天府竟然还有如此一张强大的底牌呢，难怪府主说混沌魔神会将我们当做进攻的目标呢，换做是我的话，我也会这么做的。”
　　赵硕笑着道：“混沌魔神一方正是见识到我们齐天府有那么一位强大的存在坐镇，所以才会将我们当做重点攻击的目标，虽然说到时压力肯定很大，不过大家也不用太过担心，我们除了自身实力不弱之外，尚且有截教这么一个强大的盟友，而且通天教祖也会发动其影响力搬来一些援兵，我想到大家都清楚通天教祖的影响力吧，有通天教祖出面，那么请来的援军绝对是无比的强悍的。”
　　经过赵硕这么一说，众人的信心就更加的充足了，正如赵硕所言，到时候孰强孰弱还未可知呢，混沌魔神一方的确势大不假，可是如果到时候齐天府、截教各方联合的话，未必就弱了混沌魔神呢。
　　斗天始祖哈哈大笑道：“属下早就想着同混沌魔神大战一场了，如今总算是有了机会，希望到时候这些混沌魔神不要让人失望才好。”
　　如此的蔑视混沌魔神，自然是一种自信的体现，如果说还没有同混沌魔神开战呢便一副畏畏缩缩的畏惧模样，那可就让人瞧不起了。
　　高坐在上的赵硕将众人的反应都看在眼中，可以说自从赵硕抛出了夕月道人这一张牌之后，在场众人的心思都被其凝聚了起
　　来，使得赵硕对接下来的大战也多了几分把握。
　　赵硕继续开口道：“诸位回去收拾一下，明日大军开拔，除了留下几人看护升龙山之外，余者统统随我前去会一会那些混沌魔神。”
　　众多的道祖强者离去，很快那警钟长鸣，无数的精锐人马从山中飞出，成一座座军阵云集在空中，慢慢的整个升龙山便被无数的军阵所覆盖。
　　整个齐天府经过这么多年的发展壮大，其他且不说，只是那军阵就有无数，精锐修者达到了数百亿之众。
　　数百亿修者看似不多，或许一方强大的势力加起来就有这么多的人马，但是不要忘了，这数百亿可都是精锐无比的人马啊，各个精通各种战阵，远远不是一般的修者可以相比的。
　　要说齐天府麾下的修者的话，就算是上千亿也能够堆积出来，但是许多都算不得精锐，或许到时候同混沌魔神大战也能够给混沌魔神造成一定的伤害，但是绝对是得不偿失，所以说赵硕这一次出征只是决定将齐天府下属的所有的精锐带走，至于那些算不得精锐的修者则是被留在升龙山之上，有这样的根基在，便是他所带去的这些精锐统统战损了，到时候齐天府也有东山再起的根基和希望。
　　即便是有各个道祖强者指挥，但是无数的军阵一点点的汇聚起来也不是一件容易的事情，所以足足耗费了一天的时间，这才算是将诸多的人马云集起来。
　　一眼望去，浩浩荡荡的大军根本就看不到边际，那精锐之气让人一看便知道这一支队伍的战斗力绝对不可小觑。
　　近五百名之多的道祖强者，再加上百亿之众的精锐人马，这可以说是齐天府所能够动员的全部的力量了，这一次为了应付混沌魔神，齐天府也
　　算得上是竭尽全力了。
　　若是这些精锐伤筋动骨的话也代表着齐天府伤筋动骨，除了赵硕那体内世界的压箱底的力量没有动用之外，齐天府所能够动员的力量几乎都在这里了。
　　赵硕看着诸多的人马并没有多说什么废话，有什么命令的话先前早就已经传达了下去，所以说随着赵硕一声开拔的命令传达下去，大队人马浩浩荡荡，宛若一片浩瀚的黑云向着东海方向而去。
　　升龙山距离截教的驻地并不算太远，就算是大队人马赶路的速度不是很快，可是没有许久，齐天府的人马也接近了截教的驻地。
　　如此大的动静当然是瞒不过截教一方，当得知截教大举出动，多宝道人等人自然是亲自相迎。
　　当多宝道人等人看到齐天府那强悍的阵容的时候，脸上都露出了震惊和难以置信的神色，就算是云霄也不由的张大了嘴巴。
　　要知道云霄这些年都在截教坐镇，对于齐天府的壮大并不是很了解，至少三头六臂一族、火灵族等族群的加入云霄便不清楚。
　　这些族群的加入使得齐天府一下保证了近二百名之多的道祖强者，而齐天府所展露出来的四五百名之多的道祖强者的数量却是深深的震撼了多宝道人等人。
　　就算是他们截教的实力不弱，可是比之齐天府这般惊人的阵容来也强不了多少啊，可是齐天府是何等的实力，出现才多长时间啊，他们截教是何等的势力，无数年屹立于洪荒世界当中，那名头之大几乎没有谁可以与之相比，便是几大教派当中也没有任何一个教派敢说能够压截教一头的。
　　如今截教一样是吸纳各方力量归附，实力暴增，本以为自家实力已经是非常的惊人了的，但是当看到了齐天府这般的阵容之
　　后，多宝道人他们心中的那点骄傲一下子消失不见，一脸钦佩的看着赵硕。
　　对于赵硕，多宝道人他们当真是不知道该说什么才好了，赵硕总是会给人带来无限的惊喜，本来他们还有些担心这一次迎战混沌魔神结果会不理想呢，但是齐天府一下子带来这么多的人马，那实力之强便是他们都为之惊叹，若是再加上截教的实力的话，便是没有其他的势力来援，他们也有信心与混沌魔神的人马大战一场。
　　多宝道人心中的震撼不过是一瞬间而已，很快就反应过来，大笑着将孔宣道人等人给惊醒过来，走到赵硕的面前，伸手在赵硕的肩膀之上拍了一下笑着道：“好个赵硕，现在连我都不知道该说什么好了，你们齐天府当真是不鸣则已一鸣惊人啊，这样强大的力量，我是做梦都想不到啊。”
　　赵硕听了多宝道人的称赞，如果说心中没有几分自得的话，那自然是不可能的，毕竟齐天府能有今天的强盛，其中还真的少不了赵硕的功劳，不说其他，至少火灵族这些族群的归附，赵硕在其中那是居功至伟，没有赵硕就没有这几个族群上百的道祖强者的归附。
　　赵硕微微一笑谦虚的道：“我齐天府如何能够同截教相比呢，截教才是真正的树大根深，随便拿出点力量便能够压塌一方势力。”
　　多宝道人苦笑不已，赵硕所说的是以往的截教，那个时候截教的确是强盛无比，但是如今这世道变了，截教的力量比之以往自然是壮大了许多倍，可是在混沌魔神的压迫之下，诸多的大小势力也汇集在一起，形成了众多的强大的让人难以置信的势力，就好比齐天府便是其中的代表性的一支。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2087章 来援【一更求花】

　　多宝道人苦笑不已，赵硕所说的是以往的截教，那个时候截教的确是强盛无比，但是如今这世道变了，截教的力量比之以往自然是壮大了许多倍，可是在混沌魔神的压迫之下，诸多的大小势力也汇集在一起，形成了众多的强大的让人难以置信的势力，就好比齐天府便是其中的代表性的一支。
　　当然正所谓瘦死的骆驼比马大，再怎么说截教的名头在整个洪荒大世界当中那也是无比的响亮的，所以说截教所云集的力量也是不容小觑，至少比起齐天府来那也是丝毫不差，甚至还要超出一些。
　　只不过截教是何等的树大根深，而齐天府又是怎么样呢，本来两者之间差了许多，如今两方势力竟然差不多可以称得上是旗鼓相当，也怪不得多宝道人会是那般的反应。
　　多宝道人苦笑不已的看着赵硕，派人将齐天府的人马安置下去，到底是诸多的人马，如果说同截教的一众属下安置在一起的恶化，怎么都是有些不大方便，所以干脆就驻扎在截教的附近，同截教形成犄角之势，应对混沌魔神来袭的时候也可以相互支援。
　　赵硕只是一声令下，自然有人去安置这些事情，而赵硕则是同多宝道人等人叙话。
　　只听得多宝道人一脸感慨的向着赵硕道：“真是没有想到，有句话说士别三日当刮目相待，我看你们齐天府岂止是要人刮目相看啊，如果不是亲眼所见的话，我都有些不敢相信齐天府如今都有着这般强盛的力量了。”
　　赵硕微微一笑道：“不过是齐天府的运道罢了，只不过就算是有这么些人马，如果同混沌魔神对上的话，只怕也要吃大亏的。”
　　多宝道人点了点头道：“不管如何，这一次我们便是
　　拼着蒙受巨大的损失也不让那些魔神好过。”
　　赵硕笑着道：“以截教还有齐天府联手的力量，我还真的不相信那些混沌魔神能够将大家如何。”
　　当然即便是赵硕也不敢肯定这一点谁都不敢保证混沌魔神一方这一次出动的力量是前所未有的强悍，哪怕是截教还有齐天府联手之下实力之强远远的超出了众人的预料，，可是在对上混沌魔神一方的时候，多宝道人他们心中却是一点的底气都没有。
　　混沌魔神一族有着庞大到难以计数的族群人马，甚至可以说混沌老祖他们如果愿意的话，完全能够召集来更多的族人相助，也正是如此，赵硕也不敢肯定这一次混沌魔神一方会不会猛然爆发，所出动的力量之强悍大大的超出众人的预料。
　　要是按照先前的惯例来算的话，到时候能有个三五百名的混沌魔祖出动那已经是相当的不错了，只是这一次，混沌魔神一方会出动多少的人马，赵硕那是一点的概念都没有，甚至可以说是没有什么底气。
　　毕竟齐天府多出了夕月道人这么一位存在，肯定会给光阴老祖他们造成极大的冲击，如果是光阴老祖他们大举来犯的话，到时候肯定会出动大量的人马，至于说具体的会来多少强悍的魔神，谁都无法肯定。
　　赵硕看着多宝道人低声道：“多宝道友，不知道通天教祖如何回复。”
　　多宝道人闻言，眼中闪过一道亮光，轻笑一声向着赵硕道：“师尊他老人家已经得知混沌魔神将要大举来犯的消息，同时我也将关于混沌魔神这一次很有可能会出动三位老祖强者的事情告诉了他，师尊他老人家很是重视，让我们尽管放心，他已经去寻曾经的几位老友出山，到时候
　　有这些强者的支持，相信我们即便是挡不住混沌魔神前进的额步伐，可是我们自身也未必会陷入到混乱乃至覆灭。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，如果说多宝道人的话没有什么水份的话，那么接下来在应对混沌魔神一方的时候，他们的压力倒是能够轻松一些，要知道能够让通天教祖放下架子亲自前去邀请的强者可是不多，但是就有那么几位需要通天教祖亲自走上一遭，若是让多宝道人走一趟的话，未免有瞧不起这些强者的意思。
　　能够让通天教祖亲自邀请，只怕对方的实力至少也要同镇元大仙一般的层次，赵硕脑海之中闪过一些声名赫赫之人，心中想着通天教祖究竟会请来何方神圣。
　　任何一位能够同镇元大仙一般的存在，只怕周边都汇聚着一股强横的力量，只要对方能够接受通天教祖的邀请，可以想象得出，到时候必然会有大量的人马随之而来。
　　一个两个或许算不得什么，可是一旦这些强者的数量超出一定的界限的话，那么到时候所云集起来的力量只怕是无比的惊人。
　　或许说到时候靠着这些力量，还有可能会给混沌魔神一方带来极大的重创的，哪怕是扭转局面也未尝可知，当然前提是通天教祖能够请来得力的帮手。
　　时间流逝，看得出通天教祖的效率还是很高的，没有出乎赵硕还有多宝道人的预料，最先赶来的赫然是万寿山五庄观的镇元大仙，这一遭镇元大仙所带来的人马可不是先前那么少，只看那浩浩荡荡的大队人马，虽然不敢说万寿山五庄观的所有人马倾巢而出，至少也占了有七八成之多吧。
　　多宝道人同赵硕等人联袂出面迎接镇元大仙，双方毕竟是携手并肩的同混沌
　　魔神大战过的，可以说双方之间结下了深厚的友谊，一见面双方便相视而笑，能够再一次在一起对抗混沌魔神，赵硕和镇元大仙他们心中自然是有一种默契在荡漾。
　　赵硕向着镇元大仙笑着道：“我还正同多宝道友提及镇元大仙您呢，没想到大仙您说到就到了。”
　　镇元大仙哈哈一笑道：“既然是对扛混沌魔神，我万寿山五庄观自然是义不容辞，在得知了通天道友的消息之后，我便集结了门下弟子还有一众属下匆匆前来，幸好没有迟到。”
　　赵硕笑着道：“那些混沌魔神可是还没有什么大的举动，不过根据我们派人所打探来的情形来看，混沌魔神一方来犯的时日只怕是越来越近了，或许明日混沌魔神便会杀到，所以说如果一睁眼便看到了混沌魔神的身影，那也是非常的正常的。”
　　镇元大仙笑着道：“不管怎么说，至少我们没有来迟，至于说一睁眼就看到了混沌魔神那有什么，反正前来就是要同混沌魔神大战的，到时候大家同混沌魔神拼杀便是了。”
　　镇元大仙倒是显得无比的干净利落，摆明了是竭力支持多宝道人还有赵硕他们一起应付混沌魔神的入侵。
　　倒不是说镇元大仙真正的无私到了这种可以为了他人而牺牲自身的精神，镇元大仙其实非常的清楚，如果说截教还有齐天府联手都无法抵挡得住混沌魔神的入侵的话，那么不管是截教还有齐天府即便是能够幸存下来恐怕也会失去威胁混沌魔神的力量，那样一来，混沌魔神一方必然会一举杀入洪荒大世界东方玄门的腹心地带，到时候他们万寿山五庄观那么大的名头，必然会引来混沌魔神的注意。
　　或者说镇元大仙愿意放弃万寿
　　山远走他方，这样一来倒是能够让五庄观苟延残喘一时，只不过镇元大仙乃是何等的人物，他宁愿死也不可能会归附混沌魔神一方，所以说既然不论早晚都要同混沌魔神大战一场的，那么晚一些开战倒不如早一些开战。
　　当得知混沌魔神很有可能会进犯齐天府还有截教之后，就算是不卖通天教祖一个面子，他也会带人前来相助的。
　　其他且不说，至少唇亡齿寒的道理镇元大仙还是相当的明了的，所以说在得到了通天教祖的通知还有邀请之后，镇元大仙根本就没有犹豫，立刻便点起人马前来。
　　镇元大仙本以为自己所带来的人马已经是相当的惊人了，可是当镇元大仙看到了齐天府那数百名之众的道祖级别强者的时候，镇元大仙被深深的震住了，那可是数百名之众的道祖强者啊，便是他们万寿山五庄观这么多年也不过是才有百多名的道祖级别强者而已。
　　倒不是说万寿山五庄观的力量就这么的弱，除了镇元大仙的这些嫡系门下之外，尚且有其他归附而来的那些大小势力，不过以镇元大仙的性情，根本就不大可能会吞噬掉这些依附在万寿山的大小势力。
　　正是因为有着五庄观的名头在外，再加上镇元大仙的名头那是一向响亮，其仁义那是人尽皆知，所以说试图归附五庄观的人马极多，但是几乎几乎九成九的修者都被回绝了，只有极少数的一部分才被吸纳进入到五庄观的门下。
　　真正进入了五庄观的门下，有镇元大仙亲自开讲大道，所以说正是有着镇元大仙的辛苦*劳，方才有了如今五庄观的强横力量。
　　***********
　　有事外出刚回来，太困了，今天就一更吧，请见谅哦
　　（本章完）

第2088章 修罗一脉【一更求花】

　　真正进入了五庄观的门下，有镇元大仙亲自开讲大道，所以说正是有着镇元大仙的辛苦*劳，方才有了如今五庄观的强横力量。
　　除了这些五庄观的嫡系人马之外，那些归附而来的势力却是非常之多，集结起来的势力就更加的混乱了，不过简单来说，依附在五庄观的人马实力相当的强悍，甚至可以说若是稍稍的统计一下的话就有可能会发现五庄观的嫡系的力量已经弱于了那些依附在五庄观之下的各个势力的联合力量。
　　几乎比五庄观的嫡系多出一倍的强者的那些依附势力的头领亲自出马请求镇元大仙接纳他们进入到五庄观，成为五庄观的一份子。
　　可以想象那个时候镇元大仙的神情是何等的古怪，也亏得是镇元大仙性情好，与人为善，不然的话也不可能会有如此之多的修者愿意归附在五庄观之下。
　　对于这么一股强大的力量，平日里镇元大仙并不是很在意，毕竟镇元大仙也从来没有想过要吞并这些势力。
　　只是当这些势力主动寻求归附的时候，镇元大仙并没有如何的犹豫便收纳了下来，毕竟这些依附在五庄观之下的修者能有今日，其中至少也有他几分的功劳，而且镇元大仙对于这些势力的修者也是非常的了解，可谓是知根知底，能够在五庄观附近呆下来，至少不是大奸大恶之辈，不然的话镇元大仙也不会收留这般的修者。
　　顺理成章的收服这些人马之后，五庄观的力量几乎是暴增了一倍还多，如今镇元大仙前来当真是阵势非凡。
　　这一次前来镇元大仙几乎带出了五庄观全部的力量，只安排了一下弟子留守万寿山，本来以为可以让多宝道人他们震惊一下的，没有想到没有给多宝道人他们带
　　去震惊，反倒是他被齐天府所展露出来的力量给震住了。
　　齐天府的强大修者比之他们五庄观还要多出一些，这可是大大的出乎镇元大仙的预料，不过镇元大仙也不是一般的人物，如果换做是其他人的话，很有可能会无比的嫉妒齐天府有如此的实力。
　　但是镇元大仙却是没有生出这般的想法，反而是为齐天府有如此的实力感到无比的欣喜，在镇元大仙看来，齐天府能有如此的实力自然是一件好事，至少在接下来对付混沌魔神的过程当中，他们的力量会更加的强大。
　　不说接下来还会不会有人被通天教祖给请来，只是截教、齐天府、五庄观这三大势力所云集起来的实力便让人观之为之震撼不已，超过千名的道祖级别强者，其他且不说，就是这个数字若是传扬出去的话只怕都没有几个人敢相信。
　　可是事实就是如此，不过即便是如此，多宝道人他们仍然是感到心中底气不足，当然对于镇元大仙能够带来如此一股强大的力量，赵硕还有多宝道人心中还是相当的吃惊的。
　　在赵硕还有多宝道人想来，这一次镇元大仙来是肯定会来的，只是能够带来多少的人马那就不好说了，以多宝道人对于五庄观的了解程度，虽然说不清楚五庄观的具体底蕴如何，但是以己度人，在多宝道人估计，五庄观的实力满打满算的话也不过是有百多名左右的道祖强者。
　　这般的实力已经是相当的不弱了，要知道截教那么大的名头还有无数时光所积累下来的底蕴，如今也不过是有数百名的道祖强者而已。
　　镇元大仙颇为感叹的向着赵硕道：“赵硕道友可真是一鸣惊人啊，这般的实力若是让其他人知晓的话，不知道会不会惊讶
　　的摔掉一地的下巴，真不知道那些叫嚣着要同齐天府争夺升龙山的那些势力在知晓了贵府的实力之后会是什么样的反应。”
　　要知道齐天府占据升龙山可是惹来了无数的红眼的，如果不是齐天府同截教结盟，再加上齐天府强有力的回击了西方教还有妖教，一下子震住了许多人，恐怕齐天府也不可能有这么多年的稳定。
　　当然即便是如此，那些人不敢明面上针对齐天府，可是暗地里如果说没有其他的势力想要对付齐天府那肯定是不可能的。
　　镇元大仙如此的感慨也很是正常，就连作为同盟的多宝道人他们在第一次见到齐天府所展露出来的力量的时候都被震住了。
　　现如今多宝道人看到镇元大仙脸上依然残留着的感慨的神色，嘴角微微翘起，至少镇元大仙的反应也不比自己好多少，当初自己也如镇元大仙一般的反应，现在想一想倒也没有什么，谁让镇元大仙也和他一样的反应呢。
　　多宝道人脑海当中回想起通天教祖曾经对于赵硕还有齐天府的评价，在通天教祖的评价当中，赵硕和齐天府便是一条未曾升腾的潜龙，，总有一日会龙腾九霄，当初多宝道人还没有什么体会，可是如今却是深深的为自家师尊的眼光而感到钦佩。
　　也怪不得当初通天教祖会同齐天府结盟，要知道那个时候齐天府的实力可没有这般强大，但是通天教祖就是看出了赵硕的潜力，事实证明通天教祖的眼光很是不错，就如他所言的那般，齐天府就是一条潜龙，如今正是这一条潜龙升腾九天的时刻。
　　赵硕谦虚的向着镇元大仙笑着道：“大仙真是说笑了，我齐天府才立府多长时间啊，仓促之间汇聚如此之多的力量，根基大有不稳
　　之势，如何能够同大仙那万寿山五庄观亿万年扎实的基业相比呢。”
　　赵硕这话或许可以糊弄一下其他人，可是多宝道人还有镇元大仙那是何等人物，眼力何等的惊人，一眼看去，不敢说能够将所有的人都给看穿，可是齐天府的那些修者是不是诚心归附齐天府，他们还是能够看出来的。
　　至少在镇元大仙的眼中，齐天府的那些道祖强者一个个对齐天府那是充满了归附感，镇元大仙可不相信有谁能够动摇这些强者的心思，要知道实力能够达到了道祖境界的修者，一颗心都是无比的坚定的，只要是他们所认定的事情，外人很难改变。
　　这么多的道祖强者对于齐天府如此的归心，赵硕却说齐天府根基不稳，这不是谦虚之词又是什么，不过多宝道人还有镇元大仙并没有多说什么，只是心中却是颇为感叹。
　　万寿山五庄观的一众人马被安排在了截教的另外一侧，同齐天府一起将截教给夹在中间，如此强横的力量，便是再没有其他的势力前来支援，赵硕他们也有几分把握同混沌魔神一战。
　　日子过的飞快，转眼就是几个月的时间过去，虽然说混沌魔神仍然没有出现，可是赵硕他们并没有放松对于金鳌岛的监视，虽然不好靠近金鳌岛，只是金鳌岛那么大的动静，远远的望去就可以看到有诸多的混沌魔神的人马从四面八方而来，可以想象整个金鳌岛之上如今已经云集了多少的混沌魔神的队伍。
　　时间拖的越久，对于赵硕他们也就越发的不利，毕竟混沌魔神一族的力量实在是强大无比，如果任由光阴老祖他们继续征召混沌魔神的话，要不了多久，混沌魔神就可以对赵硕他们形成绝对的压制的形势。
　　别看赵
　　硕他们有着上千名之众的道祖强者，更有数百近千亿之众的精锐人马，但是真的同混沌魔神的底蕴相比的话，双方可是差了一个层次呢。
　　好在通天教祖的行动也不是没有一点的作用的，随着镇元大仙带人前来之后，没有太长时间，又有一方势力的大佬带人前来。
　　这一遭前来的赫然是声名赫赫的血海冥河老祖，这位冥河老祖的实力可是一点都不再镇元大仙之下，绝对是半步大圣之下的巅峰强者。
　　无论是赵硕还是多宝道人在冥河老祖的面前都会感受到一股压力，若是与之对战的话，在不动用化身的情况之下，赵硕和多宝道人根本就没有战而胜之的可能。
　　血海冥河老祖那是昔日开创了冥河修罗一族的强者，如今所带来的人马自然是修罗一族。
　　修罗一族的实力不弱，上百名之众的道祖强者，如果没有截教、齐天府甚至万寿山五庄观的实力在一旁对比的话，冥河一族的力量也是相当强悍了，至少没有吸纳那些归附的势力的时候，镇元大仙那五庄观的力量也不过是同修罗一族相当而已。
　　冥河老祖既然是修罗一族的老祖，作为一个族群的弊端就是排外，所以说冥河一族的实力不弱，可是比起集合无数修者力量而强盛恰里的截教还有齐天府，甚至五庄观来，到底是弱了一筹。
　　冥河老祖这一次前来足足带来了族中一半的道祖前者，五六十名的道祖强者倒是不算弱了，至少没有几个势力敢招惹。
　　本以为自己所带来的力量也不算弱了，，可是当冥河老祖在得知了截教、齐天府乃至五庄观的人马的实力之后，冥河老祖差点有一种被震的昏过去的感觉。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2089章 决议已下【二更求花】

　　本以为自己所带来的力量也不算弱了，，可是当冥河老祖在得知了截教、齐天府乃至五庄观的人马的实力之后，冥河老祖差点有一种被震的昏过去的感觉。
　　截教那就不说了，有截教那么强大的名头在，如果说截教当真想要招揽人马的话，那还不是轻而易举的事情，但是齐天府还有五庄观呢，齐天府也就是这些年才声名鹊起的，而且还是靠着截教的名头带动，但是齐天府竟然有如此之多的道祖强者，如果不是亲眼所见的话，冥河老祖绝对不会相信。
　　还有五庄观，冥河老祖同镇元大仙之间虽然算不得是生死之仇的敌人吧，不过双方之间也不是很对付，对于五庄观的根底冥河老祖还是非常的清楚的，但是如今见到了五庄观两三百名之多的道祖强者的时候，冥河老祖真的是受到了莫大的刺激。
　　冥河老祖绝对清楚五庄观还有齐天府，甚至说截教有如今的实力的根本原因，那就是他们接纳各方势力的归附，海纳百川有容乃大，靠着这般的手段，截教、齐天府、五庄观的实力提升了数百还多。
　　冥河老祖心中有一种动摇，要知道以他冥河老祖的名头，如果说当真放开来吸纳各方势力的话，不敢说同截教相比，至少也不会比五庄观差多少吧。
　　冥河老祖心中闪过这般的念头，不过很快就微微摇头，他很清楚他的根基就在修罗一族上面，作为一个族群，修罗一族绝对是排外的，若是真的放开手脚的接纳那些散修加入的话，冥河老祖真的担心会不会动摇他的根基。
　　心中的念头转动的很快，这个时候赵硕、多宝道人甚至包括镇元大仙一起前来迎接冥河老祖。
　　便是镇元大仙同冥河老祖有些不对付，可是冥河老
　　祖前来乃是受了通天教祖的邀请，大家有这混沌魔神这么一个共同的敌人，就算是昔日有一些仇怨在这个时候也当放下才对。
　　镇元大仙显得相当的平静，展现出那广大的胸怀。
　　多宝道人作为地主一脸笑意的迎向冥河老祖，远远的就听得多宝道人向着冥河老祖笑着道：“冥河老祖能够前来，顿使我截教蓬荜生辉啊。”
　　冥河老祖哈哈一笑，看着多宝道人道：“多宝小子，你这实力当真是提升的惊人啊，本以为可以将你这后辈娃娃甩开的，谁料你却不比我们这些老家伙差，真是羞煞我们了。”
　　说来冥河老祖如此自持身份倒是有几分托大的嫌疑，但是冥河老祖同通天教祖乃是一辈人，真的论起来的话，还真的能够唤多宝道人一声娃娃。
　　对于冥河老祖的性情，多宝道人自然再清楚不过，自然不讲冥河老祖的话放在心上，微微一笑道：“老祖说笑了，多宝如何能够同冥河前辈相较呢。”
　　冥河老祖的目光落在了赵硕的身上，眼中闪烁着异样的神光，似乎是要将赵硕给看穿一般，但是赵硕却是神色平静，毫不畏惧的同冥河老祖对视，两者也不是第一次见面了，昔日在紫霄宫之中，冥河老祖便注意到了赵硕，只不过那个时候冥河老祖并没有对赵硕那般的看重，也没有同赵硕怎么交流亲近的意思。
　　只是如今冥河老祖看着赵硕，心中感慨万千，他和镇元大仙这等存在能有今日，靠的是无数年所打下来的扎实的基础，所以当洪荒大世界的外界环境改变的时候，他们一个个的实力提升起来没有什么压力，但是赵硕却是新近方才崛起的，可不像他们有无数的时光去扎实根基。
　　但是看着赵硕，冥河老祖如何看
　　不出赵硕那扎实的根基，强大的实力便是比起他来也不差多少，这如何不让冥河老祖为之感叹。
　　真正让冥河老祖为之惊叹的是齐天府的势力，四五百名之多的道祖强者，冥河老祖看到的时候甚至都吓了一跳，要知道当年冥河老祖如果不是顾及到通天教祖的颜面的话，只怕都要动手去抢夺升龙山了，现在想一想幸亏自己没有那么做，若是当时自己那么做的话，真不知道自己会吃什么样的大亏呢。
　　赵硕主动向着冥河老祖笑着道：“老祖风采依旧，真是让小子羡慕啊。”
　　冥河老祖瞪了赵硕一眼，指着赵硕大笑道：“你这小子果真是运道逆天啊，看看你这齐天府的实力，莫非真的想要羞的我们这些老家伙寻个地方藏起来从此不要见人了。”
　　这话一出口，就是一旁的镇元大仙也禁不住嘴角微微的翘起。
　　赵硕轻咳一声，这话实在是打击面太大了，若是传出去的话，不知道会不会让人以为这是他自大所说出去的呢。
　　多宝道人轻咳一声上前给赵硕解围道：“冥河老祖远道而来，我等欢迎之至，如今已然备下了酒宴，老祖还请赏光。”
　　冥河老祖放过赵硕，走到赵硕身边的时候，冲着赵硕嘿嘿一笑道：“通天的眼光不错，不如我们两方也结成同盟如何。”
　　赵硕差点脚下一个踉跄，看着冥河老祖的背影苦笑不已，不过赵硕也听出冥河老祖其实不过是在同他开玩笑而已，就算是如此，赵硕也是哭笑摇头。
　　同冥河一脉结盟倒是能够壮大齐天府的声势，只是如今齐天府已经不是昔日的齐天府，赵硕并不打算与太多的势力结盟，毕竟一旦结盟虽然不敢说气运完全相连，可是也会受到盟友气运的影响的。
　　如
　　今的齐天府气运鼎盛非常，等闲的势力的气运都无法与之相比，如果说赵硕当真放开来与其他的实力结盟的话，只怕对于齐天府并没有什么太大的好处可言。
　　酒宴之上，冥河老祖从多宝道人的口中得知混沌魔神这一次前来绝对是来势汹汹的时候，冥河老祖脸上露出了凝重的神色。
　　就见冥河老祖盯着多宝道人道：“多宝，你说这一次混沌魔神的实力会非常的强大，莫非我们眼下联合起来的实力都不足以应对吗？”
　　多宝道人苦笑道：“根据我们所打探来的消息，混沌魔神一方的实力每一日都在增加，拖的时间越久的话，对我们越发的不利，我想混沌魔神的底蕴便是不用我说大家也都知道吧。”
　　冥河老祖点了点头道：“混沌魔神的实力的确是强大无比，让人想一想都感到无比的头痛，不过如果真的如同你所说的那般的话，我看我们不如果断出击，也免得混沌魔神的实力越来越强。”
　　赵硕在一旁拍手叫好道：“不错，我的意思就是如此，与其大家在这里等着混沌魔神的实力越来越强，倒不如我们主动的杀将过去，总好过坐看混沌魔神壮大吧。”
　　不管是冥河老祖还是赵硕的提议都是解决眼下情形的最好的手段，不过是不是决定主动攻击混沌魔神，那就要看镇元大仙还有多宝道人两人的选择了。
　　镇元大仙同多宝道人对视一眼，可以看出他们倒是有着移动的神色，毕竟赵硕和冥河老祖说的有道理，他们心中何尝没有这般的想法。
　　相视一眼，多宝道人向着镇元大仙道：“大仙怎么看？”
　　镇元大仙笑着道：“我觉得赵硕他们的提议不错，既然早晚都有一场恶战，倒不如趁着混沌魔神一方的实力
　　没有强大到压制我们的时候同其开战，毕竟随着时间的推移，形势对我们会越来越不利，我觉得还是速战速决的好。”
　　赵硕、镇元大仙、多宝道人还有冥河老祖四者做出决定，可以说就代表了如今四方强大的势力的最终决定。
　　多宝道人当先起身看着众人道：“既然大家的意见都是如此，那么我们便定在明日向混沌魔神主动进攻。”
　　赵硕起身肃穆的道：“我齐天府早就做好了完全的准备，随时可以出发。”
　　镇元大仙更是捋着胡须笑道：“我五庄观也是一般，明日就可杀向金鳌岛。”
　　冥河老祖笑道：“我冥河修罗一脉最不怕的就是恶战，真是期待与那些混沌魔神的大战啊。”
　　众人一一表态，酒宴散去之后，赵硕等人自然是各自回去安排接下来的事情去了，毕竟要进攻混沌魔神那可不是一句话的事情，那么多的人马需要调动，可不是三言两语就能够搞定的。
　　不过对于赵硕他们来说，一句话传达下去，自然有下面的属下去安排，齐天府上下就如同一只纪律森严的军队一般，可谓是令行禁止，赵硕传令下去之后，很快整个齐天府的队伍便集结了起来，那森然的气息让人为之侧目不已。
　　便是多宝道人他们察觉到之后也不禁赞叹一声。
　　虽然说自家的人马也都是精锐之中的精锐，但是同齐天府的人马相比，似乎是差了一些什么，如果真的要说的话，就是一种团结一致的气质。
　　各方人马如果是单打独斗的话绝对是精锐之中的精锐，可是如果是群殴的话，那么多宝道人他们便没有一点的把握可以肯定自家的人马能够抗得过齐天府的人马的集团冲击。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2090章 圣皇遣人【三更求花】

　　各方人马如果是单打独斗的话绝对是精锐之中的精锐，可是如果是群殴的话，那么多宝道人他们便没有一点的把握可以肯定自家的人马能够抗得过齐天府的人马的集团冲击。
　　只是不管是多宝道人还是镇元大仙对于齐天府如此森然的气势更多的是感叹而已，毕竟先前相助截教撤离金鳌岛的时候，镇元大仙他们便已经见识到了齐天府下属的那种强悍的军阵以及万人如一的强大的纪律性。
　　但是冥河老祖却是第一次见到齐天府下属的这么一面，以冥河老祖的眼光如何看不出齐天府这些精锐的厉害之处，如果是相同数量的修者拼杀的话，冥河老祖敢肯定，只怕齐天府一方的人马最多付出一半的代价就能够将对手给完全歼灭。
　　冥河老祖心中暗叹一声，他自然清楚想要让属下有如此的纪律性自然不会困难，只是要看能不能够顺利的推行下去，修者修行更多的追求的是一种自由，很多都是受不得约束，所以说想要达到齐天府这般令行禁止的地步不是做不到，而是有很大的困难。
　　好比齐天府的盟友大秦帝朝，在始皇大帝的镇压之下，大秦帝朝的属下一样结成军阵，那森然的气势便是比起齐天府来还要强盛几分，所以说想要推行这般的办法，唯有一个强有力的强者以莫大的威势去推行，换做一般人根本就行不通。
　　冥河老祖作为修罗一族的老祖，在修罗一族当中自然是有着最为崇高的地位，可以说只要冥河老祖愿意的话，他完全能够将修罗一族打造成一支恐怖的军阵队伍。
　　只不过如今却是没有时间去给冥河老祖打造修罗族的族人，不管怎么样，冥河老祖却是由上而下感受到了齐天府的强盛。
　　如果说齐天府只是有那么多的强者，而底层力量却是相当的涣散不堪的话，那么齐天府的辉煌注定不会长久，可是真正见识到了齐天府的这些底层的精锐修者之后，冥河老祖心中很清楚，齐天府注定将一飞冲天，前途无量。
　　齐天府的人马有不少，至少比之五庄观还有修罗一族要多不少，但是等到齐天府的人马集结整齐之后，五庄观还有修罗一族还是一片混乱，足足过了有小半个时辰之后，这些混乱的人马方才缓缓的集结起来。
　　至于截教，人马众多，想要集结起来就更加的困难
　　，只不过这一次是主动出击的缘故，所以多宝道人只是选取了截教人马当中的精锐修者随同前往，足足花了大半夜的功夫方才将人马挑选出来。
　　因为基数太大的缘故，哪怕是挑选的很是严格，可是最终仍然是挑选出了上百亿之多的精锐来。
　　又花了近一个时辰的时间，总算是将这些挑选出来的人马给整合完毕，至少排列起来不再那么混乱不堪，远远地看去倒也给人一种强大的压迫感。
　　四方势力到了这个时候也算是集合完毕，而这时天边的一轮红日正缓缓的升起，柔和的光辉将天边渲染的一片晕红。
　　多宝道人、赵硕等人看着下方那浩浩荡荡的各方人马，一种豪气陡然上涌，仰天长啸，那长啸声传出好远，就听得多宝道人一声令下道：“出发。”
　　浩浩荡荡的人马就好像是一团黑云一样向着东海方向而去，忽然之间后方传来一个声音，听到那呼唤声，赵硕等人不由的停下来循声望去，就见一群人马正追赶而来。
　　当看清楚来人的时候，赵硕脸上露出几分笑意来，一个闪身向着来人迎了上去，来者不是其他人，赫然是始皇大帝、白起等人。
　　在始皇大帝还有白起等人的身后乃是大秦帝朝的精锐士卒，这些精锐的士卒一个个周身散发着凶悍的气息，甚至还要超过齐天府的下属身上的凶煞之气。
　　看着始皇大帝，赵硕略到疑惑的道：“陛下怎么这个时候赶来了？”
　　始皇大帝看着赵硕道：“赵硕道友实在是不厚道，既然你齐天府要去迎战混沌魔神，为何不和我们说一声，难道说看不起我们大秦帝朝这点实力不成？”
　　赵硕连忙苦笑道：“陛下这是哪里话，我怎么会这么认为呢，不是因为你们大秦帝朝同天地人三皇之间的关系在那里，我总不好借着盟友的名头去挖天地人三皇的墙角吧。”
　　见到赵硕这么说，始皇大帝道：“若是天地人三位圣皇心胸如此狭窄的话，如何能够成为天下人所共仰的皇者至尊呢？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　白起在一旁笑着道：“赵硕府主大可放心，我们听闻了贵方的举动之后，陛下上禀了几位圣皇，几位圣皇并没有阻拦，甚至还鼓励陛下前来相助，若非是几位圣皇如今被一批混沌魔神的队伍给牵制住的
　　话，相信他们肯定会前来的。”
　　洪荒大世界当中，如今许多的势力都面临着混沌魔神散落在各方的队伍的威胁，可以说时时刻刻都有混沌魔神的人马在同洪荒大世界之中的修者拼杀恶战。
　　至于说几位圣皇正带领人马对抗混沌魔神倒是一点都不奇怪，而始皇大帝在这个时候赶来，若是没有几位圣皇的点头答应的话明显是不可能的。
　　赵硕有些疑惑地看着始皇大帝道：“对了，陛下你们是如何知道我们的行动的呢？”
　　始皇大帝道：“其实事情是这样的，通天教祖亲自去请几位圣皇前来相助，只可惜如今几位圣皇根本就脱不开身，考虑到我们大秦帝朝同你们齐天府之间的盟友关系，所以几位圣皇便让我带人前来相助一二。”
　　赵硕向着始皇大帝身后望去，一股股强大的气息冲天而起，不过很快赵硕眼中便闪过惊愕之色有些诧异的道：“陛下，什么时候你们大秦帝朝的实力达到了如此的程度了，真是让人难以置信呢。”
　　始皇大帝闻言脸上泛起一丝晕红之色道：“赵硕你是有所不知，这些人绝大多数都是几位圣皇所安排来相助的，根本就不是我大秦帝朝的强者。”
　　赵硕闻言知道自己闹了乌龙，心道这才正常吗，如果说连大秦帝朝这般的势力都能够拥有百多名的道祖强者的话，那么洪荒大世界的整体实力只怕都要强过混沌魔神一族了。
　　显然这是不可能的事情，就好像洪荒大世界的修者轻而易举的打退混沌魔神的侵入一般，这需要漫长的时间去努力还有拼搏。
　　只听得始皇大帝颇为感叹的道：“我朝算是不错的了，这些年来先后诞生了差不多有二三十名之多的道祖强者，不过在追随诸位圣皇大战那些混沌魔神的一支支的队伍的时候，我朝的道祖强者有陨落也有诞生，不过总体而言并没有什么大的增加，甚至曾经一度只剩下不过十几名的道祖强者，如今总算是恢复了一些，勉强达到了二十多名的道祖强者。”
　　赵硕很是感慨，大秦帝朝的名头是很大，只是在洪荒大世界之中，凭借着大秦帝朝的名头，只怕是很难寻到有谁会愿意归附大秦帝朝这般的势力。
　　帝朝、皇朝这些势力不同于其他的宗门、家族之类的势力，帝朝内部等级森严，帝权至上，受不了太大的约
　　束的那些修者如何会选择归附大秦帝朝这般的皇朝势力呢。
　　赵硕微微一笑道：“大秦帝朝能够有如此的发展，真是可喜可贺啊。”
　　在始皇大帝看来，大秦帝朝如今能够有如此的实力也算是不错了，不过始皇大帝心中也清楚如今的大秦帝朝同齐天府相比的话那可真的是一个天上一个地下，完全都没有一点的可比性。
　　当然始皇大帝是不清楚齐天府的具体底细的，如果是他等下见到齐天府的真正的实力的话，只怕会比之多宝道人、镇元大仙他们反应还要激烈几分。
　　以赵硕的眼光可以看得出如今始皇大帝还有白起的实力都相当的不弱，差不多达到了道祖中阶巅峰的状态，实力进步也算是相当的惊人了。
　　正当赵硕同始皇大帝还有白起他们叙话的时候，多宝道人他们稍稍落后一步也赶了过来，，毕竟只看始皇大帝他们这阵势如果不出意外的话，很有可能便是通天教祖所请来的援军，虽然说他们对于带队而来的乃是始皇大帝这么一个身份不足以匹配他们的人物的到来感到相当的奇怪。
　　多宝道人看着始皇大帝，脸上挂着淡淡的笑容道：“久仰始皇大帝威名，如今一见果然是名不虚传啊。”
　　见到多宝道人，始皇大帝连忙一脸肃穆的向着多宝道人道：“多宝道人真是折杀在下了，我此来乃是奉了诸位圣皇的命令，特带人前来相助贵方一二。”
　　听到始皇大帝这么说，多宝道人还有镇元大仙他们算是明白了这是怎么一回事，原来是几位圣皇无暇分身前来，特意遣了始皇大帝带人前来，不用说能够让几位圣皇派人前来，除了通天教祖的面子之外，还真的想不出有几个存在能够让诸位圣皇那般的在意。
　　百名之多的道祖强者，这可是一股相当强大的力量，对于始皇大帝带人前来相助，多宝道人等人自然是持欢迎的态度，毕竟多了这么一股强大的力量，他们应对混沌魔神的时候底气就更足一些。
　　赵硕同始皇大帝相熟，所以说在多宝道人几人的安排之下，始皇大帝所带来的人马便同齐天府的人马在一起行动。
　　当多宝道人几人离开之后，始皇大帝微微的松了一口气，显然是放松许多，赵硕见了不禁轻笑道：“能够见到陛下这般的紧张的一面还真是不容易呢。”
　　始皇大帝
　　苦笑道：“你也不看看这些都是什么人物。镇元大仙、冥河老祖、多宝道人，任何一个都是无比强大的存在，不提他们自身，只是他们自身所代表的势力便让人不得不感到紧张。”
　　赵硕听了始皇大帝的话一想也是如此，也就他这般的神经*才会在面对多宝道人他们的时候没有感觉到什么压力。
　　就在赵硕同始皇大帝在那里叙话的时候，忽然耳边传来了白起的惊呼声，就听得白起惊呼一声道：“天啊，如此之多的强者，莫非都是齐天府的属下不成？”
　　听了白起的话，始皇大帝也循声望去，一看之下，始皇大帝登时倒吸一口凉气，脸上露出极度震惊的神色，等到反应过来的时候，始皇大帝紧紧的盯着赵硕颤声道：“赵硕，莫非这些都是你们齐天府的下属吗？”
　　始皇大帝有些不敢相信这些都是齐天府的下属，毕竟这可是四五百名之多的道祖强者呢，但是不知道为什么，始皇大帝心中却是生出一种相当古怪的感觉，因为那种感觉似乎是在告诉始皇大帝，他所看到的那些强大的存在其实都是齐天府的一份子。
　　赵硕对于始皇大帝还有白起两人的反应已经是见怪不怪了，就连多宝道人他们那般仓促的存在在见到了齐天府所展露出来的规模还有强横的力量的时候都是那般的吃惊，那么始皇大帝有反应很正常，如果说没有一点的反应的话，那才显得不正常呢。
　　包括白起在内都看着赵硕，他们也不知道自己到底是什么样的一种心态，希望赵硕给他们肯定的答复，也就是说这些都是齐天府的下属，但是另外一种心态也存在，那就是赵硕告诉他们这些并非全都是齐天府的下属。
　　赵硕看着两人微微的点了点头道：“不错，这几乎是我们齐天府所能够动员的最强大的力量了，这一次大战混沌魔神，也不知道最终结果如何，做好万全的准备的话还有几分胜利的希望，若是无法做到竭尽全力的话，这一战还不如不打呢。”
　　始皇大帝见到赵硕肯定，只觉得心中都有些麻木了，等到真正反应过来的时候甚至赵硕方才所说的话他都感觉有些模糊，好在赵硕察觉到始皇大帝有些心神恍惚，所以并没有在这个时候与始皇大帝谈论是要紧的事情。
　　**********
　　第三更送上，求花，求票
　　（本章完）

第2091章 出击【一更求花】

　　始皇大帝见到赵硕肯定，只觉得心中都有些麻木了，等到真正反应过来的时候甚至赵硕方才所说的话他都感觉有些模糊，好在赵硕察觉到始皇大帝有些心神恍惚，所以并没有在这个时候与始皇大帝谈论是要紧的事情。
　　等到始皇大帝与白起两人完全恢复了平静的时候，两者才算是恢复了自身的本身，堂皇大气的始皇大帝与宛若杀神在世的白起，哪怕是实力算不得高深，可是身上的那种气质却是让人难以忽视对方的存在。
　　知道自己方才有些失态，不过始皇大帝却是没有放在心上，毕竟换做是谁如果说在知晓了齐天府的实力的时候，只怕都会像他一般的反应。
　　始皇大帝向着赵硕笑了笑道：“真是没有想到，齐天府如今竟然有这般强大的力量，与齐天府一比，我们大秦帝朝真是没有一点的可比性。”
　　赵硕道：“不过是运道好一些罢了，再说了，如今大秦帝朝的实力也不差啊。”
　　始皇大帝摆了摆手道：“你就不要安慰我了，反正与齐天府相比，我大秦帝朝可就什么都不是了，这一次我们前来本来以为能够帮忙呢，现在看来就算是我们不来，你们也能够应付得来。”
　　赵硕摇头道：“陛下千万别这么说，你们前来对我们来说可是多了一股强大的力量，说不定到时候还会成为决定性的力量呢，别看我们这么强大的力量，可是比起混沌魔神来可能还要差上一些”
　　始皇大帝深吸一口气看着赵硕道：“反正我们就跟着你们齐天府一起行动了，不过据我所知，好像通天教祖不止请了这么些人，似乎还有一些人没有赶来，为什么不等到那些帮手赶来再行动呢？”
　　赵硕将混沌魔神的情形给始皇大帝说了一遍，始皇大帝在得知混沌魔神一方的力量每天都在增加，要不了许久双方之间的差距很有可能会被拉大，脸色同样变得凝重起来，微微思量一番道：“你们的决定是正确的，越早同混沌魔神开战，那么对我们也就越加的有利。”
　　在赵硕同始皇大帝他们叙话的时候，队伍一直在向着东海而去，距离东海没有太远的距离的时候，大队的人马缓缓的停了下来，因为根据前方的先锋人马所传来的消息，赵硕他们所派去的先锋这会儿似乎已经同混沌魔神一方的人
　　马大战在了一起。
　　当然不过是双方各自所派出来在四周查探的探子之间的大战，可是既然已经接触到了混沌魔神一方的暗探，那么想来双方之间的大战也就快要爆发了。
　　赵硕带着始皇大帝等人同多宝道人、镇元大仙还有冥河老祖汇合在一起，这会儿几名探子正向着赵硕他们汇报。
　　只听得其中一名探子向着赵硕几人恭敬的道：“回禀诸位大人，我们的人已经同混沌魔神的人战在了一起，想来这会儿混沌魔神的人马应该也察觉到我们赶来的事情了。”
　　赵硕向着多宝道人几人看了看道：“多宝道友，镇元大仙、冥河前辈，不知道我们接下来是在这里坐等混沌魔神的队伍前来呢还是直接杀上金鳌岛主动出击？”
　　对视了一眼，只听得多宝道人开口道：“依我看的话，我们最好是主动出击的好，或许这会儿混沌魔神一方已经知道我们大举来犯的消息，不过我想仓促之间他们肯定是没有做好准备，我们直接杀上去，或许能够杀他们一个措手不及，但是如果我们在这里坐等混沌魔神前来的话，那么等来的必然是做好了万全的准备的混沌魔神的队伍，到时候与之开战，我们未必就能够占得先机。”
　　镇元大仙和冥河老祖对于多宝道人的话很是赞同，他们也是赞同多宝道人的提议，赵硕自然是没有什么意见，点头道：“既如此，大家便直奔金鳌岛而去。”
　　原本停下来的队伍再次开拔直奔金鳌岛而去。
　　正如多宝道人所说的那般，这会儿金鳌岛之上光阴老祖、混沌老祖还有太初老祖，三大老祖刚刚获得赵硕他们待人前来的消息。
　　光阴老祖脸上一片平静的神色，根本就看不出光阴老祖心中在想些什么，不过混沌老祖却是一脸兴奋还有恼怒的神色道：“好个赵硕，好个齐天府，我们还没有去寻他们的麻烦呢，他们好大的胆子，竟然敢主动的来攻击我们，真的当我们好欺负不成，且让我带人将他们统统给斩杀了去。”
　　说着混沌老祖站起身来就想带人去截杀赵硕等人，不过这个时候光阴老祖睁开双眼瞪了混沌老祖一眼道：“坐下。”
　　虽然说并不畏惧光阴老祖，可是不得不承认的是混沌老祖对于光阴老祖的意见还是非常的重视的，见到光阴老祖不同意，
　　混沌老祖满脸不忿的坐了下来。
　　太初老祖看着光阴老祖道：“光阴老祖，我们总不能眼看着赵硕他们这般的猖狂下去吧，不管怎么样都要给他们一点教训才好，不然的话，别人还以为我们混沌魔神好欺负呢。”
　　光阴老祖淡淡的道：“有没有搞清楚赵硕他们此来实力究竟如何？”
　　混沌老祖一脸不屑的道：“齐天府的实力再强大，难道还能够比得上我们的实力吗，，要知道这些日子以来我们一直都在召集族人前来，如今我们随随便便就可以召集上千名之多的魔祖强者，便是齐天府的实力如何的强横，难不成我们会怕了他那一个小势力。”
　　看得出混沌老祖这会儿是自信心爆棚，不过混沌老祖也有自信的本钱，毕竟上千名之多的魔祖强者完全可以推平洪荒大世界当中的任何一方势力了，对上齐天府自然是没什么可说的。
　　光阴老祖没有理会混沌老祖，不过这个时候跪伏在地上的几名混沌魔神当中的魔祖感受到光阴老祖的目光落在他们的身上。
　　几名魔祖感受到光阴老祖的目光心中不禁一阵的激动，其中一名魔祖颤声向着光阴老祖还有混沌老祖他们道：“回禀老祖，我们打探来的消息称齐天府联合了截教还有洪荒大世界当中的一些势力，这会儿集结了大量的人马正奔着我么杀将过来。”
　　“什么，不止是齐天府，还有截教以及洪荒大世界之中的其他势力？”
　　混沌老祖一下子坐直了身子盯着那名魔祖，那名魔祖身子一颤，明显是被混沌老祖身上的气息给冲击到了，不过就算是如此，那魔祖仍然是强子撑着点头道：“不敢欺瞒老祖，属下远远的查看发现这一遭对方可以说是来势汹汹，具体实力属下没有打探出来，可是只是属下所看到的道祖级别的强者就不再少数。”
　　混沌老祖三者坐在那里，大殿当中的那几名魔祖已经悄悄的退了下去，这个时候就听得光阴老祖开口向着混沌老祖道：“这一次齐天府联合截教等势力来犯，你们怎么看？”
　　混沌老祖叫道：“还有什么好犹豫的，既然他们敢来，那就让他们统统留下来，我就不相信了，凭借我们的实力还收拾不了他们这些人马，实在是不行的话，到时候我们一起出手，想要留下他们还是没有什么
　　问题的”
　　不过这话一出口却是遭到了光阴老祖的反对，就听得光阴魔祖摇头道：“不行，到时候就算是情况再怎么的糟糕，我们也不能够插手其中。”
　　混沌老祖愣了一下道：“光阴老祖你是怕鸿钧道祖他们插手不成？”
　　光阴老祖没有说，可是看其反应显然就是担心鸿钧道祖他们插手，一旁的太初老祖这个时候开口道：“其实我们根本就没有必要太过担心鸿钧道祖，就算是到时候鸿钧道祖插手又能如何，不要望了，我们可是有着三人，而对方最多也就是有这两人而已，三人对上两人，或许鸿钧道祖还有齐天府的那名女子的实力很强，我想大家至少是可以拖住各自的对手，那么到时我们三者之中必然有一人可以腾出手来，想来除了鸿钧道祖还有那夕月道人之外应该没有谁可以阻拦我们，赵硕他们那些人还不是任由我们打杀吗？”
　　不过光阴老祖虽然在听了太初老祖的话之后显得相当的心动，可是仍然是有些犹豫的道：“你所说的这些，我们能够想到，那么赵硕他们同样也能够想到，如果说他们没有应对之法的话，他们也不会主动前来送死吧。”
　　光阴老祖的话很有道理，不过混沌老祖却是有些不耐烦的道：“赵硕他们是怎么想的我们无法得知，但是我们难道要因为他们的想法就改变我们自身的选择吗，我倒是很好奇到时候他们如何应对这般的局面，难不成他们还能够寻出一名与我们旗鼓相当的半步大圣级别的强者不成”
　　太初老祖笑着道：“或许有这个可能，只不过这般的可能性很小，当初鸿钧道祖出手算计了创世神，虽然说镇压了对头，但是也让鸿钧道祖同洪荒大世界当中的几位半步大圣级别的强者之间产生了一定的隔阂，那些强者出手相助鸿钧道祖的可能性其实很小，几乎就是没有什么可能。”
　　光阴老祖是谨小慎微，不过再怎么的谨慎小心，他到底也是混沌魔神，根本就不可能坐看齐天府联合一批势力直接杀上门来而没有一点的反应。
　　就在这个时候，又有几名混沌魔神的魔祖前来通禀，混沌老祖在得知齐天府联合截教等势力这会儿竟然直奔金鳌岛而来的时候，混沌老祖一下子跳了起来，口中叫嚣道：“真是反了他们了，来人，
　　传我命令，让所有的族人都给我准备出击，迎战赵硕他们。”
　　对于混沌老祖的叫嚣，光阴老祖还有太初老祖都没有开口阻拦，毕竟他们也清楚面对赵硕他们的入侵，混沌老祖的反应才是他们应该有的态度。
　　整个金鳌岛这个时候差不多成了混沌魔神的海洋，这些年从四面八方汇聚而来的混沌魔神实在是太多，金鳌岛之上到处都能够看到混沌魔神的身影。
　　如今一个响亮无比的声音在金鳌岛之上回荡着，听到那声音，所有的混沌魔神愣了一下，继而沸腾了起来，因为那是混沌魔神所下达的迎战齐天府联军的命令。
　　无数的混沌魔神冲天而起，很快整个金鳌岛的上空到处都是一片混沌魔神的身影，黑压压的一片，看上去仿佛有无数的魔神，只是其中却是没有什么章法。
　　远方已经传来一阵能量的波动，不时的可以看到一道道的宝光冲天而起，这些金鳌岛上空的混沌魔神心中清楚，那宝光闪烁的方向必然是族人已经同齐天府的先锋人马交上了手。
　　很快就见黑压压的一片的人马杀了过来，正是洪荒大世界当中的那些修者的队伍，这些修者一个个的浑身散发着充沛的血气，在这些混沌魔舌的眼中，血气越是充裕的存在就越让这些混沌魔神关注。
　　许多混沌魔神最爱吞噬一些修者，而他们所吞噬的目标不用说自然是选择这些血气充裕的修者。
　　冲在最前方的几道身影当中就有赵硕，赵硕一马当先冲进一片混沌魔神当中，这一小股混沌魔神怎么都没有料到会遭遇到赵硕这般的杀神，就听得赵硕一声断喝，那声波如同惊雷一般，大半的混沌魔神干脆就是被赵硕一声断喝给生生的震散了神魂而陨落。
　　就如同下饺子一般，那些被震散了神魂的混沌魔神噗通噗通的向下掉了下去，至于剩下的那些要么是抱着脑袋在空中发出凄厉无比的惨叫，要么就是一副晕头转向的模样，可见赵硕那一声断喝的威力是何等的强悍。
　　鸿蒙尺敲击在两名混沌魔祖的脑袋之上，那两名混沌魔祖被赵硕一声断喝给震得有些迷糊，等到其反应过来的时候，鸿蒙尺已经是打了下来，就见两名魔祖的脑袋如同两颗西瓜被摔碎了一般。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2092章 开门红【二更求花】

　　鸿蒙尺敲击在两名混沌魔祖的脑袋之上，那两名混沌魔祖被赵硕一声断喝给震得有些迷糊，等到其反应过来的时候，鸿蒙尺已经是打了下来，就见两名魔祖的脑袋如同两颗西瓜被摔碎了一般。
　　两道神魂根本就没有来得及逃脱就被赵硕给挥手卷走，一只混沌魔神的小队伍就这么轻易的被赵硕给覆灭。
　　不止是赵硕，多宝道人、镇元大仙、，冥河老祖他们同样是出手毫不留情，大量的混沌魔神被摧枯拉朽一般的灭杀。
　　这个时候赵硕他们如此显眼的举动自然是被混沌老祖他们给发现，看到赵硕他们在那里大杀四方，许多的族人就那么的陨落在对方的手中，混沌老祖强自压下冲出去亲自动手震杀赵硕的冲动，向着身后一众的混沌魔神当中的强者道：“你们谁下去给我拦下他们几人啊。”
　　听了混沌老祖的话，那些早就跃跃欲试的实力达到了魔祖巅峰境界的混沌魔神一下子跳出几名来，向着混沌老祖还有光阴老祖他们请示了一番然后各自扑向各自的目标。
　　赵硕正大杀四方杀的兴起，忽然之间感受到一股劲风从天而降，赵硕根本就没有多想，本能的将鸿蒙尺向着头顶之上横扫了过去。只听得一声轰响，赵硕明显感受到鸿蒙尺将对方的一件至宝给震飞了出去。
　　一道身影从天而降，赵硕从对方身上感受到了强横无比的气息，不用说这人必然是混沌魔神当中的巅峰强者。
　　七煞魔祖盯着赵硕，眼中闪烁着一种狠辣之色，七煞魔祖在一众混沌魔祖当中也算得上是数一数二的存在了，实力比之赵硕来丝毫不差，甚至还要稍稍的强出那么一些，如今盯着赵硕，七煞魔祖自然是恨不得将赵硕给打杀了。
　　对于赵硕的名头，七煞魔祖自从到了金鳌岛之上后便是听了无数次关于赵硕的传闻，如今见识到赵硕之后，便是七煞魔祖也不得不心中暗赞一声，毕竟他可以看出赵硕修行的时间实在是太短了，但是就是这么短的时间当中，赵硕竟然能够有如此的实力，这可不是谁都能够做到的，绝对可以说得上是前无古人，只有后来者，在七煞魔祖看来也未必会出现。
　　一定要将对方给打杀，若是再给对方发展的时间和空间的话，搞不好眼前的赵硕将来就会成为一位半步大圣级别的存在。
　　七煞魔祖被困在半步大圣门槛之前已经有许多年的时间了，甚至七煞魔祖都没有一点的把握可以成为半步大圣级别的存在，但是在赵硕的身上，七煞魔祖看到了赵硕成为那般强者的可能性，这如何不让七煞魔祖为之嫉妒呢。
　　此时七煞魔祖对于赵硕的心情可以用几个词语来形容，那就是羡慕嫉妒恨。
　　有了这般的感觉，七煞魔祖对于赵硕更加的是恨不得杀之而后快，身上不由自主的变流露出了浓郁无比的杀伐之气。
　　赵硕眉头一挑，对于
　　七煞魔祖所流露出来的杀伐之气倒是没有如何的奇怪，只看对方看自己的那种复杂的眼神，赵硕便知道对方肯定是知晓一些关于自己的事情，这又是一个想要斩杀自己的魔祖。
　　只是无相魔祖他们这般的强者都陨落在自己的手中，眼前这位魔祖实力同样很强，不过赵硕却不认为对方有实力灭杀自己。
　　赵硕淡淡的看着七煞魔祖道“阁下如何称呼，我不杀无名之辈、”
　　七煞魔祖闻言先是愣了一下继而哈哈大笑起来，指着赵硕道：“好大的胆子，难怪在我混沌魔神之间有着那么大的声名，你且听好了，本尊乃是七煞魔祖，等死了之后，不要死的不明不白的，记住杀你之人乃是我七煞魔祖。”
　　赵硕看着七煞魔祖轻蔑的道：“区区七煞魔祖而已，似你这般的魔祖我都不知道杀了几个了，若是想要寻死的话那就快点，我可是没有那么多的时间陪你在这里浪费时间。”
　　“啊，气煞我也，给我去死。”
　　就见七煞魔祖拳头之上弥漫这一股浓浓的煞气向着赵硕席卷而去，赵硕看到七煞魔祖拳头之上的那股煞气，连忙挥拳迎了上去，不过赵硕也不是傻子，他自然看得出七煞魔祖这一拳当中的名堂，但是赵硕那一拳也不是那么好应付的。
　　两人的拳头碰撞在一起，顿时虚空一阵震荡，在两人拳头相撞的位置一片虚空崩碎开来，狂暴的虚空能量席卷而来，不过赵硕还有七煞魔祖对那狂暴的能量视而不见，二人身子微微一颤各自退后。
　　赵硕拳头之上弥漫着一股浓浓的煞气，显然在同七煞魔祖的碰撞当中吃了点小亏，当然七煞魔祖也不好过，赵硕吃了点小亏，而七煞魔祖同样也被赵硕给伤到了。
　　就见七煞魔祖的一条臂膀微微的缠斗着，如果仔细去看的话就能够发现七煞魔祖的那一只拳头之上弥漫着一丝丝细微难以察觉到的血丝。
　　赵硕口中发出一声轻喝，强横的力量冲击之下，涌入其拳头当中的那些煞气被赵硕给排出体外。
　　赵硕一脸肃穆之色的看着七煞魔祖，这七煞魔祖的实力当真是不弱，硬碰硬的话，赵硕并不认为自己可以与之相持太久，虽然说拼到最后七煞魔祖也不会好过，可是总而言之这么拼下去的话，最终吃大亏的只会是赵硕自己。
　　七煞魔祖同样慎重的看着赵硕，一步跨出，再次一拳向着赵硕打出来，同时七煞魔祖向着赵硕喝道：“再接我一拳。”
　　赵硕不屑的冲着七煞魔祖淡淡一笑道：“我又不是傻子，怎么可能会与你硬碰硬呢。”
　　说着赵硕轻轻的一指向着七煞魔祖点了过去，当看到赵硕那轻飘飘的一指点过来的时候，七煞魔祖先是愣了一下，继而脸色微微一变，因为这个时候七煞魔祖想到了混沌老祖还有光阴老祖先前曾对他们讲起的流光一指来。
　　混沌老祖还有太初老祖两者在流光
　　一指上面吃了那么大的亏，自然是要给一众属下提醒一下的，如今见到赵硕这一指同混沌老祖他们所重点提醒他们要注意的流光一指的神通很是相似，七煞魔祖条件反射似得叫道：“流光一指？”
　　赵硕不由的讶异的看了七煞魔祖一眼，这七煞魔祖怎么会知道自己这流光一指呢，要知道这可是自己第一次对七煞魔祖动用流光一指这一门神通手段的。
　　不过赵硕的反应也是相当之快的，立刻就想通了其中的缘由，既然七煞魔祖知晓，那么不出意外的话，应该混沌老祖他们告诉七煞魔祖他们这些魔神的才对。
　　赵硕对于七煞魔祖喊出了自己的攻击手段并不觉得奇怪，就算是七煞魔祖知晓自己的攻击手段那又能如何，难不成七煞魔祖能够破解不成。要知道就算是光阴老祖也没有十足的把握可以破除流光一指的禁制的。
　　如今七煞魔祖认出了自己的攻击手段，赵硕倒是想看看七煞魔祖会如何应对，不过心中闪过这般的念头，赵硕饶有兴趣的盯着七煞魔祖，而那流光一指依然想着七煞魔祖点而来过来。
　　认出了赵硕的攻击手段，想到混沌老祖还有光阴老祖他们所说的关于流光一指的厉害之处，七煞魔祖虽然说心中不大认同，可是几人混沌老祖他们都那么的重视，七煞魔祖也不敢小觑。
　　拳头一转竟然在面前画了一个圆弧，赵硕只觉得随着七煞魔祖画出这么一个圆弧的时候，自己就那一指就仿佛是被一股力量给牵引着向着一边的虚空点了过去。
　　“咦，好精妙的借力手段呢。”
　　赵硕没有想到七煞魔祖竟然还能施展出如此精妙的手段来，讶异的看了七煞魔祖一眼，不过这个时候赵硕却是随着七煞魔祖的牵引在空中同样画了一个圆弧，但是圆弧突然之间改变了方向*奔着七煞魔祖的额头而去。
　　七煞魔祖吓了一跳连忙选择后退，但是就在这个时候，身后突然之间传来了一丝警兆，下意识的要进行闪避，只是就在瞬间，自身就好像是被什么给死死的缠住了一般，正当七煞魔祖要震开纠缠在自己身上的存在的时候，轰然之间一声爆炸。
　　赵硕的一道化身趁着七煞魔祖的注意力都放在本尊身上的时候悄悄的潜到了七煞魔祖的身旁，趁着七煞魔祖注意力集中的瞬间主动的扑到而来七煞魔祖的身上自爆开来。
　　那一道化身的自爆虽然说不至于要了七煞魔祖的性命，可是那也是一名道祖的自爆，威能也不是谁都能够承受下来的。
　　就见七煞魔祖的身影显现出来，看上去七煞魔祖狼狈急了，至少半个身子消失不见，已然是伤及了根本。
　　赵硕看到七煞魔祖那副凄惨的模样，一点时间都不给七煞魔祖，当即一步跨出，流光一指再次点向了七煞魔祖。
　　七煞魔祖被气的几乎是七窍生烟，正准备找赵硕拼命呢，忽然之间一
　　只手指就那么的突兀点在了自己的身上，一股无形的力量弥漫全身。
　　本来浑身都是沉重的伤势，七煞魔祖刚想耗损一部分本源，至少先将破损的身体恢复过来再说，可是无论自己如何的去努力，自身的伤势都是一点反应都没有。
　　忽然想起赵硕方才点在了自己身上的那一下，七煞魔祖反应了过来，知道自己必然是中了赵硕的那流光一指才导致自己无法疗伤的。
　　这个时候七煞魔祖方才体会到赵硕的可恶之处，要知道他先前也听说过赵硕以这般不光明的手段灭杀了几名魔祖，只不过当时七煞魔祖只是当做笑话来听，在他看来那些被赵硕所偷袭导致最终陨落的魔祖一个个的都是活该，谁让他们不够小心的，那么强大的实力竟然还能够被人突袭，若是如此的话，便是真的死了也没有什么可埋怨的。
　　当初七煞魔祖是这般的想法，但是如今换做自己成了当事人的时候，七煞魔祖却是不再那么的想了，只感觉自己是那么的憋屈，自己的实力这么强大，竟然被赵硕给偷袭得逞，甚至还得自己受了这种沉重的伤势，自己是那么的不甘。
　　赵硕体会不到这会儿七煞魔祖心中的想法，不过就算是赵硕知晓七煞魔祖心中的想法又能如何，反正赵硕正想着将七煞魔祖给打杀呢。
　　看着七煞魔祖，赵硕冷笑一声，大手遮天向着七煞魔祖拍了下去，这要是当真拍在了七煞魔祖的身上的话，那么七煞魔祖也就距离陨落不远了。
　　但是就在这个时候，一声断喝传来，紧随着那一声断喝而来的乃是一道流光，流光未至，森寒无比的杀气便已经传来，赵硕感受到流光所带给自己的威胁，眉头一挑，猛然挥动鸿蒙尺朝着那流光打了过去。
　　轰隆一声巨响，赵硕只感觉手中的鸿蒙尺颤动不已，对方那流光这会儿也显现了出来，赫然是一柄森寒的宝剑，真正让赵硕感到吃惊的是这宝剑竟然是一件准超脱之宝，层次不在鸿蒙尺之下。
　　看着杀将出来的这名魔祖，赵硕对之很是好奇，这魔祖竟然有着准超脱之宝，看来也不是易于之辈。
　　七煞魔祖本以为这一次自己必然要陨落在赵硕的手中，就在其闭目等死的时候，忽然看到一道身影挡在了自己的身前，看着那一道身影，七煞魔祖愣了一下，开口向着来者道：“大智魔祖，多谢了。”
　　原来出手救下了七煞魔祖的乃是大智魔祖，看得出大智魔祖的实力比起七煞魔祖来也不差什么，赵硕一脸凝重的看着大智魔祖道：“阁下应该是大智魔祖吧，莫非你想要救走这七煞魔祖不成？”
　　大智魔祖显得相当的冷静，似乎是一点都不受赵硕的言语影响，只是淡然无比的点头。
　　赵硕却是轻蔑的冲着大智魔祖一笑道：“是吗，你想要救走七煞魔祖，偏偏我就要将之打杀，既如此，那就要看你有没有
　　拦下我的那份实力了。”
　　七煞魔祖转身就逃，他可是清楚自己这个时候留下来最为不明智，不管如何先行离开再说，至于赵硕当然有大智魔祖阻拦，以他对大智魔祖的了解，只要说大智魔祖不是像自己一般不小心被赵硕给突袭的话，那么想要拦下赵硕还是没有什么问题的。
　　就在七煞魔祖心中想着这些，远远的躲开了赵硕的时候，七煞魔祖的一颗心也放了下来，甚至连大智魔祖也都放心下来，毕竟赵硕被自己给缠住，赵硕想要出手对付七煞魔祖也是没有什么机会。
　　但是就在这个时候，一声惨叫传来，大智魔祖只觉得那惨叫声是那么的熟悉，循声望去刚好看到七煞魔祖被几道身影给合围。
　　那几道身影不用说当然就是赵硕的几道化身，这一次赵硕可是下了大本钱的，足足九道化身齐出，九大化身任何一个都不是七煞魔祖的对手，但是如果是组成一座九节连环杀阵的话，那么他们九大化身的力量便可以成倍的增加。
　　本来七煞魔祖便已经是受了重伤的，如今又被赵硕的这九道化身组成大阵轰击，当第一道能量冲击在七煞魔祖身上的时候，七煞魔祖便承受不住被轰掉了大半的身子。
　　七煞魔祖的身子本身便是只剩下大半，如今又被轰掉大半，只剩下了小半个上身的七煞魔祖惊慌失措的在大阵当中四处冲突，试图从大阵当中冲出去，只可惜这大阵根本不是现在的他所能够冲出去的。
　　如果说七煞魔祖实力仍然是处在巅峰状态的话，那么他倒是可以冲出去，只可惜如今他连平日里三成的实力都发挥不出来，更不说从包围圈当中冲出去了。
　　看似很慢，其实不过是一转眼的功夫，甚至在大智魔祖想要出手搭救的一瞬间，七煞魔祖便已经被赵硕的九道化身联手轰杀了。
　　九道化身倏然之间消失不见，就在那九道化身消失的一瞬间，几道混沌魔神的身影出现，显然是混沌魔神一方的强者试图搭救七煞魔祖，就算是不能够搭救七煞魔祖，也要将赵硕的几道化身给留下一些，只可惜赵硕的化身反应很快根本就不给他们一点的时机。
　　赵硕与大智魔祖拼杀在一处，而多宝道人他们也各自有各自的对手，只不过真正像赵硕这般解决了各自对手的却是没有，便是实力强横的镇元大仙和冥河老祖也最多是压制自己的对手而已，并没有取得绝对的优势。
　　当然赵硕斩杀七煞魔祖的情形也是被这些人给看在了眼中的，齐天府、截教等各个势力见到赵硕一开场便灭杀了一名强大的魔祖不由的士气大阵，而混沌魔神一方见到赵硕果然不愧是传说当中的魔祖克星。
　　这才开战多大一会儿的功夫啊，七煞魔祖这么强大的魔祖就被赵硕给灭杀了，对于一众混沌魔神的刺激明显是很大的。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2093章 各方反应【一更求花】

　　这才开战多大一会儿的功夫啊，七煞魔祖这么强大的魔祖就被赵硕给灭杀了，对于一众混沌魔神的刺激明显是很大的。
　　多宝道人眼中闪烁着异样的神采，而同其对战的那名魔祖则是一脸愤怒的猛攻多宝道人，口中叫道：“待我先轰杀了你，再去为七煞魔祖报仇。”
　　多宝道人听了这名魔祖的话不由得露出一丝不屑的冷笑，这魔祖也真是自大，竟然想要替七煞魔祖报仇，如果说赵硕是这么容易对付的话，只怕七煞魔祖也不可能被赵硕给打杀了，尤其是七煞魔祖还是在大智魔祖纠缠赵硕的情况下被打杀的，这魔祖如果说当真去寻赵硕的麻烦的话，搞不好会将自己给搭上去。
　　只不过多宝道人对于打杀这魔祖却是生出了几分兴趣了，既然赵硕可以打杀七煞魔祖，那么为什么他就不能够将眼前的这名魔祖给打杀呢。
　　他本尊的实力比起赵硕来不差分毫，同样也修炼有七情六欲分神*，唯一的差距就是所修炼的化身的数量无法同赵硕相比罢了，但是赵硕也不过是自爆了一尊化身而已，愣是将七煞魔祖给重创。那么他如果说也如同赵硕一般的话，是不是一样可以重创眼前这魔祖呢。
　　百叶魔族同七煞魔祖交情不错，所以见到七煞魔祖为赵硕所打杀，心中生出一股煞气来，叫嚣着要将赵硕给打杀了为七煞魔祖报仇。
　　可是百叶魔族怎么都没有想到正同他对战的多宝道人心中却是生出要将他给打杀的念头来。
　　多宝道人头顶多宝塔，那多宝塔经过多宝道人无数年的祭炼，比之一般的至宝还要强悍许多，镇压下来就算是百叶魔祖也是非常的吃力，一个不小心的话就有可能为多宝塔所伤。
　　百叶魔祖的实力当真是不弱，竟然可以同多宝道人斗个旗鼓相当，难怪敢叫嚣着去打杀赵硕，若是没有几分依仗的话，只怕也喊不出那样的话来。
　　面对百叶魔祖，多宝道人可谓是使出了浑身的解数将百叶魔祖给缠住，百叶魔祖手中一把墨黑色的长刀每一次向着多宝道人斩杀过来，多宝道人便感受到一丝心灵的悸动，这黑色长刀凶煞无比，显然是能够带给赵硕极大威胁的凶器。
　　多宝塔不负多宝道人的众望，每一次都可以将那黑色长刀给挡住，百叶魔祖仗
　　着手中长刀的威力不知道斩杀了多少的对手，如今却是发现自己所依仗的宝刀竟然被克制住，百叶魔祖不禁有些焦躁起来。
　　多宝道人平心静气的同百叶魔祖的大战，慢慢的察觉到百叶道人的进攻之间显得有些躁动，察觉到这一点，多宝道人脸上不由得露出几分欢喜之色来。
　　猛然之间多宝道人身上气势狂暴起来，竟然一下子将百叶魔祖给震退了几步，百叶魔祖脸上带着几分吃惊的神色望着多宝道人，显然是有些搞不明白多宝道人这到底是怎么一回事。
　　但是就在这个时候，多宝道人眼中闪过一道狠戾的神色察觉到多宝道人的神色变化，百叶魔祖心中猛的泛起一丝警兆，那一丝警兆使得百叶道人下意识的向着远处的遁去，可是就在这时，背后传来一股强横无比的冲击波而来。
　　“自爆”
　　百叶道人心中闪过一道念头，因为他感受到从背后而来的那一股冲击赫然是一名道祖级别强者自爆所产生的冲击波额，而且对方距离自己是如此之近，自己在对方没有自爆之前竟然都没有察觉到。
　　心中刚刚闪过这般的念头来，那强横无比的冲击波便已经到了他的身上，一股如同周身被撕裂了一般的剧痛传来，使得百叶魔祖这般的强者也禁不住的发出一声凄厉的惨叫声。
　　百叶魔祖整个后背就好像是被一把锋利无比的小刀给生生的挖去了大片大片的血肉，甚至可以看到百叶魔祖的内脏都显露在外，汩汩的鲜血从其中流淌出来。
　　百叶魔祖突然之间遭受如此的冲击，那再熟悉不过的自爆方式让许多的混沌魔神都不由的将目光转向了多宝道人。
　　毕竟有了赵硕的先例在前，这些混沌魔神对于道祖强者的自爆那可是相当的忌讳的，尤其是赵硕以这般的手段愣是将七煞魔祖给干掉，如今多宝道人又以一样的手段来对付百叶魔祖，如何不让一众混沌魔神心中为之震惊。
　　多宝道人见到自己所引爆的化身竟然没有将百叶魔祖给重创，脸上露出一丝失望的神色，不过不管如何，至少生受了自己一道化身自爆的冲击，百叶魔祖一身的实力最多也就能够发挥出七八分而已，这样一来自己再对付百叶魔祖的话自然也就轻松了许多。
　　多宝道人托着多宝塔向着百
　　叶魔祖而去，百叶魔祖见到多宝道人冲着自己而来，想到方才自己竟然被多宝道人给算计，心中不由的生出一股狂暴之气来，猛的舞动手中的长刀也不管自己身上的伤势还没有恢复过来便冲着多宝道人而来。
　　多宝道人同百叶魔祖大战在一起，然而赵硕还有多宝道人如出一辙的手段却是让许多的混沌魔神在同各自的对手大战的时候不得不提高警惕，唯恐自己的对手也给自己来那么一下，许多的魔祖可没有百叶魔祖、七煞魔祖这等魔祖强者的实力，如果说生受道祖级别强者自爆的话，他们可是吃不消的。
　　同样混沌老祖、太初老祖还有光阴老祖也一样在关注着赵硕等人，可以说赵硕一出场就被混沌老祖他们给盯上了，本来以为只有赵硕有化身可以自爆，但是见识到了多宝道人的手段之后，几位老祖脸色也都不由的为之一变。
　　混沌老祖更是有一种出手的冲动，但是混沌老祖刚刚露出这般的趋势就被光阴老祖给阻拦住，光阴老祖冲着混沌老祖摇了摇头，示意混沌老祖不可鲁莽行事。
　　混沌老祖被光阴老祖给劝阻住，但是混沌老祖一双目光却是死死的定在赵硕的身上，鞥能够让一名混沌老祖如此的看重，赵硕也足够自豪的了。
　　赵硕对于混沌老祖盯在自己身上的目光那是感受的再清楚不过了，感受到混沌老祖那如同针尖一般的目光，赵硕同样是感受到有些不大自然，生恐什么时候混沌老祖就不顾身份的对自己出手。
　　好在赵硕有夕月道人作为靠山，心理上并没有什么劣势，在面对混沌老祖的时候，赵硕并不觉得如何的畏惧，反正就算是混沌老祖不顾身份对他出手，也有夕月道人帮他挡下来，他所担心的无非就是到时候引发一场更强层次的大战，会不会波及到他们这些人，毕竟半步大圣级别强者大战的话，如果说不有所控制的话，那么不知道会给他们带来多么大的伤害。
　　镇元大仙正同自己的对手大战正酣，忽然之间见到多宝道人竟然分出一道化身出现在百叶魔祖的身后给了百叶魔祖一记重创，镇元大仙对此手段那是再熟悉不过了，这不是赵硕先前灭杀了几名魔祖的手段吗，什么时候连多宝道人也有如此的手段了。
　　也怪不得镇
　　元大仙如此的吃惊，毕竟当初刚刚见到赵硕的那般的手段的时候，镇元大仙便认识到了赵硕那化身神通的厉害之处，心中想着自己如果说能够有赵硕那般厉害的化身，自己一样可以打杀同级别的存在，未必就比赵硕差多少。
　　镇元大仙心中很清楚那化身神通乃是独门妙法，不是想得到就能够得到的，所以说哪怕是镇元大仙对那秘法很是看重，但是也没有想过求赵硕将秘法传给他。
　　当然，镇元大仙自身却是想过推演出这般的神通手段出来，以镇元大仙的修为造化，如果说给镇元大仙足够的时间的话，那么镇元大仙还真的可以开创出堪比七情六欲分神*的化身神通来，只不过短时间当中，就算是镇元大仙也很难推演出这般的手段。
　　只是如今从多宝道人施展出如同赵硕一般的手段来看，似乎赵硕将那化身神通的手段传给了多宝道人。
　　想到这一点，镇元大仙不由得心中一动，如果说说赵硕将那般的手段传给了多宝道人的话，那么是不是说赵硕也会将这般厉害的神通手段传给其他人呢。
　　就在镇元大仙心中想着这般的可能的时候，忽然就见远处传来一声娇斥，循声望去，镇元大仙只见琼霄周身竟然出现了三道气息与其一模一样的化身出来，那三道化身每一道都有着道祖级别的实力。
　　虽然说这三道化身的实力并不是很强，可是对于琼霄的对手来说，琼霄突然之间搞出三道化身出来那可是一件相当要命的事情。
　　三道化身联手琼霄的本尊眨眼之间就将那名魔祖给死死的压制住，甚至出现不支的情形，看样子不出意外的话，本来可以同琼霄斗的旗鼓相当的那名魔祖在琼霄祭出三道化身之后根本就不是琼霄的对手。
　　琼霄见到这般的情形，脸上露出几分得意的神色，同时手上的攻势却是一点都没有放松，口中娇笑道：“也让你尝一尝本姑娘的化身的厉害。”
　　镇元大仙神念扫过，发现琼霄那化身同他先前所见过的赵硕还有多宝道人的化身并没有什么大的区别，很明显，琼霄所施展的化身的手段也是赵硕所传授的。
　　想到赵硕竟然将这般的神通手段传给了截教的一众强者，镇元大仙心中那是感叹万分，毕竟那般一门的强大的神通手段
　　换做是谁都会无比的珍重，便是自家的真传弟子都未必会传授下去，但是赵硕竟然轻易的就将这般真正的神通手段传给她人。
　　除了为了对付混沌魔神而壮大截教的实力之外，镇元大仙实在是想不出有什么原因会让赵硕如此去做。
　　便是换做自己的话，镇元大仙也觉得自己不会那么轻易的就将这般的神通传授出去，也正是因为如此，镇元大仙对于赵硕那是相当的钦佩。
　　不止是镇元大仙注意到这一点，就连冥河老祖也是有些诧异的看了看赵硕，再看看截教的一众强者。
　　冥河老祖并不知道赵硕这一门化身神通的来处，所以下意识得向着镇元大仙传音道：“镇元老道，什么时候截教的门人有这么一门厉害的化身神通了？”
　　虽然说镇元大仙同冥河老祖并不对付，但是镇元大仙倒是没有在意这些，而是向着冥河老祖传音，将这一门神通的来龙去脉给冥河老祖说了一遍。
　　冥河老祖在从镇元大仙这里得知事情的经过之后脸上不由的动容，显然他也和镇元大仙一般对于赵硕竟然将如此珍贵的化身神通外传感到不可思议。
　　冥河老祖忽然之间嘿嘿一笑向着镇元大仙传音道：“好啊，既然赵硕可以将这神通传给多宝道人，那么就意味着这一门神通并不是不可以外传的，如果我们去向赵硕求教的话，赵硕只怕也会将这么一门神通传给我们。”
　　如果说镇元大仙不心动的话绝对是不可能的，毕竟如果说能够修行这么一门神通手段的话，那就意味着在大劫当中自己幸存的几率会高出许多。
　　就好比赵硕还有多宝道人，他们的对手实力并不比他们弱，可是就凭借着那强大的化身，愣是重创了他们的对手，甚至赵硕连七煞魔祖这般强大的魔祖都给震杀了，如果说是以往的话，只怕就算是手段尽出也最多是同对方拼的两败俱伤而已。
　　不过镇元大仙并没有露出什么神色，一脸的平静，并没有去答冥河老祖的话，只不过镇元大仙内心却是没有那么的平静，甚至生出等到这一遭大劫过去之后，一定要去探一探赵硕的口风，如果说能够获得这么一门神通手段的话，那是再好不过了。
　　*********************
　　一更，求花，票票。
　　（本章完）

第2094章 相互顾忌【一更求花】

　　不过镇元大仙并没有露出什么神色，一脸的平静，并没有去答冥河老祖的话，只不过镇元大仙内心却是没有那么的平静，甚至生出等到这一遭大劫过去之后，一定要去探一探赵硕的口风，如果说能够获得这么一门神通手段的话，那是再好不过了。
　　赵硕可不知道这个时候随着截教一众强者开始展露出各自的化身来，他已经成为许多人心中关注的对象。
　　虚空当中，两道身影若隐若现，若是有人能够看到的话必然可以认出这两人赫然是鸿钧道祖还有通天教祖。
　　鸿钧道祖与通天教祖两人看着下方大战的情形，脸上露出满意的神色，只听得通天教祖无比感叹的道：“没想到赵硕行事竟然如此的大气，愣是将那般厉害的化身神通传授给他人，如果不是他传授了多宝几人这般的手段的话，恐怕这一战，多宝他们也不会这般的轻松。”
　　鸿钧道祖微微点头，轻笑着道：“赵硕这一门化身的手段当真是开了一先河，平日里倒是没有谁想过要祭炼强大的化身，所以说也没有人过多的在化身上面消耗精神，毕竟化身的实力没有达到一定程度的话根本就对争斗起不到什么大的作用。但是赵硕这一门化身却是不然，道祖级别的化身在本尊大战当中已经是能够影响到战局的走向，尤其是这化身数量极多，甚至自暴之后最多就是消耗一些天材地宝便可以重新炼化出来，可以说这般的化身就算是我们也都没有想到过。”
　　通天教祖一脸感慨的道：“是啊，我虽然花费了一些时日推演出一门与之相似的化身手段来，不过那化身的数量暂时却是无法同赵硕他们这一门神通手段相比，若是再给我一段时间的话，或许能够推
　　演出不比赵硕他那一门化身神通差的神通出来。”
　　鸿钧道祖笑着道：“话虽然如此说，可是那个时候就算是推演出强大的神通也需要一段时间去修行不是，根本就对这一场大战起不到什么作用的。”
　　下方传来一声巨响，鸿钧道祖还有通天教祖立刻循声望去，刚好看到孔宣道人自爆了一道化身将自己的对手给重创，与此同时那五彩神光陡然刷过，愣是将那魔祖给刷的一个踉跄，口中喷出鲜血来。
　　毕竟与孔宣道人大战一段时间，对于孔宣道人那五色神光的了解还是相当深的，所以说宁愿受伤也不愿意被孔宣道人给收入到五色神光的空间当中。
　　生受了一道道祖级别化身自爆的冲击，再加上又被孔宣道人趁机以五色神光重创，孔宣道人的这名对手却是一下子被孔宣道人给压制住。
　　孔宣道人同多宝道人两者将各自的对手给压制住，整个战局的走向却是变得对赵硕他们有利起来。
　　只不过四面八方黑压压的全都是混沌魔神的人马，混沌魔神的队伍在起初的时候可以说是被杀了一个措手不及，但是到如今也都反应了过来，随着大量的人马加入起来，双方之间的大战才算是真正的惨烈起来。
　　大量的修者还有混沌魔神自空中跌落下去，整个海面之上可以看到无数的浮尸，甚至可以看到海面被染红了好大一片。
　　本来混沌老祖、太初老祖他们见到形势有些不妙想要不顾身份的动手，但是却被光阴老祖给拦住，眼看着随着一众族人赶来，局面被控制住，混沌老祖和太初老祖也冷静了下来。
　　光阴老祖的目光向着远方的虚空望去，那虚空方向赫然是通天教祖还有鸿钧道祖两者所在的方向。
　　顺着光阴
　　老祖的目光望过去，若隐若现的可以看到鸿钧老祖还有通天教祖两人的身影，见到鸿钧道祖在场，混沌老祖他们并不感到奇怪，但是看到通天教祖的时候，他们却是脸上露出了惊愕的神色。
　　实在是没有想到通天教祖会出现在鸿钧道祖的身旁，要知道通天教祖当初给混沌老祖他们的印象可是相当之深的，而且混沌老祖他们也清楚，通天教祖可是有着成就半步大圣强者的根基的，只要是机缘来临的话就有更进一步的可能。
　　如今看到通天教祖出现，光阴老祖没有见过通天教祖那也就罢了，但是混沌老祖还有太初老祖却是脸上露出了惊愕的神色。
　　光阴老祖盯着鸿钧道祖，毕竟光阴老祖从鸿钧道祖的身上感受到了一丝压迫，只是凭借着直觉感应，光阴老祖便知道对方的实力应该不会比自己差。
　　混沌老祖惊愕无比的道：“怎么可能，通天教祖的实力怎么……”
　　不止是混沌老祖，便是太初老祖也见到了通天教祖，同样感受到了通天教祖的实力变化，这会儿也是如同混沌老祖一般一脸惊愕的望着通天教祖。
　　听了混沌老祖惊愕的感叹声，光阴老祖不禁向着混沌老祖还有太初老祖两人疑惑的道：“哦，那人就是通天教祖吗，不是说通天教祖的实力没有这么强，为什么如今竟然有这半步大圣的实力呢？”
　　混沌老祖一样是不解的道：“我们也不知道，上一次见到通天教祖的时候，通天教祖的实力也没有达到这般的程度，可是这还没有过去多长时间呢，他竟然真的突破了。”
　　太初老祖一样是无比吃惊的道：“真是料想不到，他竟然真的成功了，如此说来对方除了鸿钧道祖之外，还有通天教祖这名强
　　者，如果说再加上赵硕背后的那名女子的话，对方的顶尖强者并不比我们差。”
　　光阴老祖皱着眉头道：“看来对方早就防备着我们了，这样也好，既然大家实力相当，那么就让底层的那些人去拼一拼吧，难不成我们的实力还比不过对方吗。”
　　本来混沌老祖还有太初老祖那是一直叫嚣着要亲自动手对付赵硕他们的，但是如今见到了齐天府联军一方竟然有着通天教祖、鸿钧道祖这等强者，实力一点都不比他们差，这让他们一下子就冷静了下来。
　　如果说占据了绝对的优势的话，那么他们亲自动手对付赵硕他们也就罢了，如今他们并不占什么优势，如果说再同鸿钧道祖他们硬拼的话，那么最终的结果也就可想而知双方都未必能够占到什么便宜，尤其重要的是他们三人之中除了光阴老祖可以拖住鸿钧道祖之外，他们二人却是没有什么把握可以应对通天教祖还有夕月道人。
　　要知道他们二人中了夕月道人的流光一指，如今身上所受的伤势根本就无法恢复，所以说他们两人如果同通天教祖动手动的话最多也就是能够将通天教祖给缠住，至于两外一人如何会是夕月道人的对手呢。
　　心中闪过这般的念头，光阴老祖他们心中清楚如果真的硬碰硬的话，搞不好真正吃亏的将会是他们，所以干脆就打定主意要让一众族人去同齐天府的联军硬拼，只要不是鸿钧道祖他们出手便行。
　　鸿钧道祖与通天教祖他们同样是心中有所顾虑，如果说只是底层的修者硬拼的话，，就算是混沌魔神一方有所损失，那么光阴魔族他们也不会恼羞成怒，但是如果是半步大圣级别这个层面上的拼斗的话，那么若是光阴老祖他们吃了
　　大亏，搞不好光阴老祖他们就会在一怒之下将另外的混沌魔神的老祖强者给请回来。
　　如今洪荒大世界的顶尖强者尚未取得统一，一旦混沌魔神的老祖强者降临的话，只怕鸿钧道祖他们就算是三者联合也不可能是对方的对手。
　　有如此的忌惮，鸿钧道祖和通天教祖心中决定只要不是光阴老祖他们不顾身份的出手的话，那么他们也就不会主动出手，最多就是在那里将光阴老祖他们给牵制住罢了。
　　再说了，如今截教、齐天府、五庄观、冥河修罗一脉，再加上人皇一脉，这几大势力的实力极为强横，同混沌魔神大战起来也不落下风，这就让通天教祖他们更加的没有出手的兴趣还有动机了。
　　大智魔祖与赵硕纠缠在一起，因为有了七煞魔祖的先例在前，所以说大智魔祖在同赵硕大战的时候根本就不给赵硕以化身偷袭他的机会，虽然说要消耗一部分的精力来防备赵硕的化身，因为要分心的缘故，在同赵硕的大战当中不得不处在防守的地位上面，但是大智魔祖如此却是成功的将赵硕给拖住，不求有功，但求无过，这使得赵硕对大智魔祖根本就没有一点办法。
　　大智魔祖就好比一个将自身防备的密不透风的乌龟壳一样，赵硕几次想要出手都被大智魔祖给提前察觉，甚至还去攻击其化身，使得赵硕不得不小心应对，如果说伤不到大智魔祖，却将自己的化身平白的折损的话那可就太不值得了。
　　毕竟赵硕的化身数量也不多，祭炼任何一尊化身都不是那么容易的事情，以大智魔祖的实力，如果说被大智魔祖抓只时机的话，还真的有可能一击之下就将其化身给轰杀。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2095章 青黄魔祖【二更求花】

　　毕竟赵硕的化身数量也不多，祭炼任何一尊化身都不是那么容易的事情，以大智魔祖的实力，如果说被大智魔祖抓只时机的话，还真的有可能一击之下就将其化身给轰杀。
　　毕竟是道祖巅峰强者的实力，而赵硕那化身也不过是道祖初阶的力量罢了，在道祖强者当中那绝对是垫底的存在，对于这般的道祖强者，以大智魔祖的实力全力一击之下必然可以将之轰杀。
　　几次寻机对付大智魔祖无果之后，赵硕干脆就将化身给收了起来，因为这个时候赵硕也担心自己那化身为被其他的魔祖给出手重创了。
　　赵硕对于周遭的那些混沌魔祖强者可是抱着几分戒备之意的，谁也不敢肯定，那些正同一些道祖强者大战在一起的混沌魔祖会不会忽然之间就出手对付赵硕的化身。
　　赵硕敢肯定，这些魔祖当中绝对有这样心思的魔祖存在，所以说赵硕显得很是小心谨慎，那化身就算是折损了，也一定要用在最佳的对象身上方可。
　　见到赵硕将化身给收了起来，大智魔祖不由得松了一口气毕竟有赵硕那一道化身在一旁骚扰，大智魔祖便不得不为之分神，既要防备赵硕那化身，又要防备赵硕的攻击，，大智魔祖所承受得的压力那也是极大的，毕竟他可不想步了七煞魔祖的后尘。
　　七煞魔祖的实力比起大智魔祖来实力丝毫不差，可是就是因为不小心中了赵硕的算计结果搭上了自己的性命，甚至还是大智魔祖出手相助七煞魔祖的情况下都没有将七煞魔祖给救下来，这给大智魔祖的刺激可是极大的。
　　大智魔祖盯着赵硕，如今松了一口气，不过也并不意味着大智魔祖就不去防备赵硕的化身了，甚至大智魔祖显得更加的小心
　　，因为赵硕那化身随时都有可能在自己所料想不到的地方出现给自己致命一击。
　　赵硕能够感受到大智魔祖的小心戒备，嘴角微微翘起，自己那化身即便是收了起来一样能够给大智魔祖带来威胁。
　　大智魔祖两人你来我往，看情形一时半会儿之间是很难分出胜负的，但是在其他人之间的大战可就显得惨烈了。
　　太阳尊者夫妇两人虽然说实力勉强达到道祖巅峰境界，在道祖巅峰境界当中实力算是最低的，但是两夫妇联手的情况之下，即便是道祖巅峰当中的强大存在一个不小心也要在夫妇两人手中吃大亏不可。
　　青黄魔祖的实力可以说是非常强悍了，他没有寻上赵硕，也没有去寻孔宣道人，却是将目标锁定在了太阳尊者夫妇两人的身上，青黄魔祖以吞噬修者为乐，如今盯上了太阳尊者夫妇两人便是感受到了两人身上那精纯的太阳之力还有太阴之力。
　　如果说青黄魔祖能够将两人给吞噬，并且吸收消化了夫妇两人身上的太阴之力还有太阳之力的话，那么青黄魔祖有一定的把握可以让自己的实力再做突破，甚至可以触摸到半步大圣级别的瓶颈。
　　只不过能有如此强大的实力的存在青黄魔祖平日里根本就见不到，如今见到了太阳尊者夫妇两人，青黄魔祖甚至都不许任何的混沌魔神帮忙，独自一人冲上来便想要对付夫妇两人。
　　青黄魔祖只是感觉到夫妇两人的实力无法同他相比，却是没有想过如果夫妇两人联手的话，他是不是能够应付的来。
　　一交手，青黄魔祖就肯定了夫妇两人的实力的确是要较自己差了一些，一颗心也就放了下来，心中所想的便是如何将夫妇两人给重创并且吞噬掉增强自身的实
　　力。
　　太阳尊者夫妇两人只觉得青黄魔祖看他的眼神有些古怪，并非是正常的眼神，好像他们在太阳尊者夫妇两人的眼中就是一道美餐一般。
　　青黄魔祖将太阳尊者一拳*退，然后嘴角几乎是流淌着口水的向着太阴尊者笑道：“让我将你给吞掉吧。”
　　听了青黄魔祖这突如其来的话，就算是以太阴尊者的定力都不由的愣了一下，这一愣神却是被青黄魔祖在身上打了一下，好在太阴尊者在那拳势近身之前闪避了一下，并且借助一口鲜血将那劲力给喷出，虽然受了伤，好在没有伤及根本。
　　太阳尊者断喝一声，猛然之间轰向了青黄魔祖，青黄魔祖转身冲着太阳尊者便是一拳，太阳尊者同青黄魔祖一拳轰在了一处，就见太阳尊者的身形不由的倒退而青黄魔祖不过是身形稍稍的晃了晃。
　　这一拳下去，太阳尊者嘴角也渗出了一丝鲜血来，而这时太阴尊者出现在了太阳尊者的身旁，夫妇两人对视一眼，心中已然决定要联手对付这青黄魔祖了。
　　先前的时候夫妇两人并没有料想到青黄魔祖的实力竟然如此的强悍，以他们的实力都无法与之对抗，不过两人对于他们联手的威力还是充满了信心的，他们就不相信在联手的情况下，青黄魔祖还能够撑得住他们的攻击。
　　青黄魔祖只是觉得自己连环两次出击之下就已经让夫妇两人受创，那么接下来只要自己再加把劲的话，不是就可以将夫妇两人给吞掉了吗。
　　想到美妙处，青黄魔祖几乎要得意的哈哈大笑起来，看到青黄魔祖那副神情，虽然说不知道青黄魔祖究竟在想什么好事情，不过能够让青黄魔祖如此欢喜，那么对于他们夫妇来说绝对不是什么好事情。
　　青黄魔祖显出魔祖真身，伸出大手向着太阳尊者夫妇两人抓了过去，并且发出怪笑道：“乖乖的让本尊将你们给吞掉吧，你们的一切都将化为本尊的一部分，你们将在本尊身上得到永生，哈哈……”
　　听得青黄魔祖的话，太阳尊者夫妇两人对视一眼，猛然之间阴阳和合，就见一道耀眼的光芒从夫妇两人身上射出，一下子就将青黄魔祖的大手给挡住。
　　青黄魔祖只感觉自己抓向了太阳尊者夫妇两人的大手竟然被一股充满了柔韧的力量给挡住，脸上露出几分惊愕的神色，就在青黄魔祖心中大是不解的时候，那一股柔韧的力量猛然之间变得无比的狂暴，紧接着自己的大手愣是被那狂暴的力量给直接轰爆。
　　青黄魔祖口中发出一声惨叫，那巨大的真身面孔之上流露出难以置信的神色，指着太阳尊者夫妇两人所形成的那一道巨大的人影惊讶的道：“你们……你们竟然可以阴阳和合。”
　　那一道巨大的虚影正是太阳尊者夫妇两人阴阳和合之后以两人的力量所凝聚出来的一道强大无比的战斗体。
　　以夫妇两人的实力所汇聚而成的战斗体的实力绝对不在青黄魔祖之下，青黄魔祖没有防备的情况下却是在夫妇两人的手中吃了亏，好在只是折损了一条手臂罢了，并没有给他造成无法挽回的损伤。
　　可是就算是如此，青黄魔祖仍然是感到非常的生气，眼看着就要被自己给吞掉的目标，一转眼的功夫愣是成了一个可以威胁到自身的强大对手，这如何让青黄魔祖能够冷静的对待。
　　口中发出一声咆哮，巨大的魔祖真身向着夫妇两人那汇聚而成的虚影扑了过去，以夫妇两人的力量尚且无法将那虚影给凝聚成实质的存
　　在，如今也不过是半虚半实之间，若是能够长久的维持在实质的状态的话，那么也就意味着夫妇两人的阴阳和合之下的实力可以同半步大圣级别的强者相抗衡了。
　　可是就算是如此，以青黄魔祖的实力想要应付夫妇两人联手所凝聚出来的巨型虚影也是非常的吃力的。
　　青黄魔祖咆哮着冲上前来竟然选择同那虚影硬碰硬，碰撞之下，顿时就见青黄魔祖口中发出惨叫倒飞了出去。
　　青黄魔祖伸手抹去嘴角的鲜血，一脸惊愕的望着那巨大的虚影，口中惊呼道：“好强大的力量”
　　但是就在青黄魔祖准备小心应付，决心等到夫妇两人无法维持阴阳和合的状态的时候再行对付实力大减的夫妇两人时，一道身影无声无息的出现在青黄魔祖的身旁，青黄魔祖感觉到一丝危机，整个人就好像是受惊了似得一下子跳将起来，可是青黄魔祖的反应到底是晚了一步，就听得一声轰响。
　　青黄魔祖只觉得一股狂暴无比的能量轰在了自己的身上，大口大口的鲜血从口中狂喷而出，青黄魔祖怎么都没有想到自己应对太阳尊者夫妇两人的时候却是疏忽了对于那化身的防备。
　　青黄魔祖自然之道赵硕他们这些强者都有可能拥有道祖级别的化身，但是一开始的时候见到了太阳尊者夫妇，青黄魔祖已经被内心当中的贪念给占据了，哪里还会去想太阳尊者夫妇两人会不会有化身出现。
　　再加上夫妇两人与青黄魔祖一交手便被青黄魔祖给创伤，所以说青黄魔祖疏忽大意之下根本就没有防备到这一点，尤其是在被那战斗体给重创的时候，青黄魔祖心中想着最多的就是如何的保全自身。
　　*************
　　第二更，求花，求票
　　（本章完）

第2096章 悍勇仍在【三更求花】

　　再加上夫妇两人与青黄魔祖一交手便被青黄魔祖给创伤，所以说青黄魔祖疏忽大意之下根本就没有防备到这一点，尤其是在被那战斗体给重创的时候，青黄魔祖心中想着最多的就是如何的保全自身。
　　恰恰在这个时候，夫妇两人祭出了一道化身在青黄魔祖背后给青黄魔祖狠狠的来了那么一下硬是让青黄魔祖吃了大亏，甚至青黄魔祖受伤的一瞬间心中充满了惊惧，要知道青黄魔祖可是亲眼见到七煞魔祖在被赵硕的化身给重创之后，几乎没有一点意外的就被干掉了。
　　想到自己很有可能会步了七煞魔祖的后尘，那么青黄魔祖心中的惊惧也就可想而知了。
　　“逃”
　　这是青黄魔祖心中所闪过的唯一的念头，身受重创的一瞬间，青黄魔祖便什么都不在去想，一心想着如何逃脱才可以保全自身的安危。
　　但是太阳尊者夫妇两人如何会给青黄魔祖逃脱的机会呢，在太阴尊者自爆了一道化身的一瞬间，夫妇两人阴阳和合所形成的那一道巨大的虚影就探出了大手向着青黄魔祖抓了过来。
　　本来青黄魔祖如果说没有遭受到重创的话，面对夫妇两人这一击即便会受伤，可是也能够抵挡得住，只是如今情形却是大大的不同，夫妇二人这一击对于青黄魔祖来说即好像是一道催命符一般。
　　青黄魔祖口中喷出大口的精血，那好大一口精血熊熊燃烧起来向着虚影的大手迎了上去，那火焰充满了毁灭的气息，不过虚影大手依然是狠狠的抓了下来。
　　就见那虚影大手的手心位置被那一团火焰给生生的烧出一个大洞来，只不过如此也不影响大手向着青黄魔祖抓过来。
　　青黄魔祖却是从那大手手心部位的大洞之中冲出，在青黄魔祖的脸上露出一种逃出升天的庆幸神色来，但是青黄魔祖的欢喜还没有持续多大一会儿，就见那大手再次向着青黄魔祖抓了过来。
　　青黄魔祖先前喷出一口精血已经是伤了元气了，再加上本身就伤及根本，如今就算是青黄魔祖愿意，精血也不可能那么的浪费了。若是再喷出大量的精血的话，恐怕都不用太阳尊者夫妇两人动手，青黄魔祖也距离陨落不远了。
　　好在这个时候，几道身影向着青黄魔祖扑了过来，青黄魔祖看到那几道身影的时候脸上露出了惊喜的神色。
　　这几道身影赫然是青黄魔祖麾下魔神族群当中的魔祖强者，这些魔祖级别的强者见到青黄魔祖遇险之后，竟然丢下了各自的对手向着青黄魔祖冲了过来，明显是想要将青黄魔祖给救出。
　　在这几道身影的背后，追着几道身影，当然这追上来的几道身影就是联军当中的道祖强者。
　　青黄魔祖见到那几名魔祖冲上来，一脸欣喜的叫道：“快替我挡下这人的攻击。”
　　一名混沌魔祖冲天而起，竟然迎着那巨大的虚影大手而去，就听得一声
　　巨响，那魔祖竟然在空中自爆开来。
　　青黄魔祖见到这种情形下意识的愣了一下，毕竟这名魔祖如此疯狂可是大大的出乎了青黄魔祖的预料，但是青黄魔祖反应过来之后却是一脸的欢喜之色，因为那名魔祖的自爆愣是将空中的虚影给震散开来，就见太阳尊者还有太阴尊者两人面色有些苍白的出现在空中。
　　虽然说夫妇两人阴阳和合的状态被打破，但是因为那魔祖自爆并没有伤及太阳尊者夫妇根本的缘故，所以说夫妇两人看上去最多就是显得精神萎靡一些，比起青黄魔祖那副狼狈的模样来可是强了许多。
　　甚至太阳尊者夫妇两人一身的实力至少还可以发挥出八九成来，然而青黄魔祖呢，最多也就是能够发挥出五六成而已，哪怕是青黄魔祖的实力再强也不可能是夫妇两人任何一人的对手，更不要说是夫妇二人了。
　　太阳尊者向着太阴尊者道：“我来对付青黄魔祖，那些魔祖就交给你了，竟然敢坏我们的好事，那么就将他们统统留下来吧。”
　　太阴尊者向着太阳尊者点了点头，同时叮嘱太阳尊者道：“记住一定要小心青黄魔祖在明知必死的情况下自爆，你可不要被他拖着一起上路才好”
　　太阳尊者不禁轻笑一声道：“你大可放心，我可是非常的小心的，再说了，依我看，青黄魔祖未必就有那般的决心，若是果真有那决心的话，他早就自爆了，也不会一直到现在都没有什么反应。”
　　太阴尊者清楚太阳尊者说的有道理，但是仍然是忍不住的想要叮嘱太阳尊者一番，同样太阳尊者也叮嘱太阴尊者道：“夫人你也要小心，方才那魔祖的疯狂劲头你也看到了，万万不要让混沌魔神近身自爆。”
　　太阴尊者夫妇两人相互叮嘱一般各自冲着各自的对手扑了上去，青黄魔祖见到冲向自己的之后太阳尊者一人的时候稍稍的松了一口气，以他现在的状况，就算是太阳尊者夫妇一人便已经是难以应付了，如果说再加上太阴尊者的话，那么青黄魔祖甚至都生出绝望的念头来。
　　好在太阴尊者并没有随同太阳尊者而来，也就是说他只要能够从太阳尊者的追杀当中逃脱的话，那么自己的安全也就能够得到保障了。
　　只是看太阳尊者那副神色反应，青黄魔祖对于自身是不是可以脱身而去都没有一点的信心，毕竟他所受的上实在是太重了，就算是面对太阳尊者的时候，青黄魔祖也没有什么大的把握。
　　倒是太阴尊者冲上前去直接头顶护身至宝，素手遮天盖地一般的向着迎上来的几名混沌魔祖狠狠的拍了下去。
　　如果说这个时候有混沌魔祖自爆的话，那么首当其冲的太阴尊者即便是有所防备也绝对是吃不消的，可是先前那名混沌魔祖自爆之后，剩下的这几名混沌魔祖的勇气仿佛是随着那名魔祖的自爆而消失不见了
　　。
　　谁愿意就那么的搭上自己近乎无限的性命呢，要知道如果说自爆的话，不管对手结果如何呢，至少是自己肯定是没有一点的希望了，如果说真的能够拉着对手一起上路的话那还罢了，可是如果只给对手造成一点伤害的话，岂不是死的非常的冤枉不成。
　　也正是许多人心中抱着这般的想法，所以说除非是真的被*上了疯狂的状态之下才有可能会有人选择自爆这等激烈的方式来进行对抗。
　　太阴尊者见到几名魔祖竟然没有一人选择自爆，嘴角露出一丝淡淡的笑意，虽然说她的举动有引诱这些混沌魔神自爆的嫌疑，可是太阴尊者同样也蒙受了极大的风险，如果说果真有混沌魔祖自爆的话，那么太阴尊者肯定会受到一定的冲击，至于结果伤势如何那就不一定了。
　　让太阴尊者略微感到安心的是并没有任何一名混沌魔祖选择自爆，这让太阴尊者稍稍放心一些的同时，大手向着几名魔祖狠狠的拍打下来。
　　就好像是拍打苍蝇一般，太阴尊者的大手迎头盖在了那几名混沌魔祖的身上，当场就将几名魔祖给打的倒飞了出去，甚至首当其冲的两名混沌魔祖更是被太阴尊者直接给打的口吐鲜血。
　　这两名魔祖的实力也不算弱了，至少实力达到了道祖中阶的层次，在道祖之中也算得上是一个强者了，只可惜他他们所遇到的是比他们更加厉害的道祖巅峰的强者。
　　双方之间足足差了一个层次，所以太阴尊者对付这些来援青黄魔祖的魔神显得游刃有余。
　　当太阴尊者正对付这些混沌魔神的时候，几道身影飞了过来，虽然说太阴尊者并不全部识得，可是从其中她仍然是看到了一道熟悉的身影，正是齐天府下属的一名道祖级别的强者。
　　那名道祖自然清楚太阴尊者夫妇两人在齐天府当中的崇高的地位，所以见到太阴尊者的时候立刻便一脸恭敬的向着太阴尊者道：“见过太阴尊者。”
　　太阴尊者向着那道祖强者微微点了点头道：“你们且助我将这几名魔祖给打下，当心他们狗急跳墙。”
　　几名道祖强者听了太阴尊者的话一个个的兴奋的点头答应下来并且向着那些被太阴尊者给打的口吐鲜血的混沌魔祖扑了过去。
　　这些混沌魔祖先前就是他们的对手，双方之间混战一段时间，对于各自的手段神通还是有那么一点的了解的，所以一交手，这些受了伤的混沌魔祖立刻就被缠住，甚至还处在被压制的状态当中。
　　太阴尊者得了这些帮手相助，对付这些混沌魔祖的时候自然也就显得游刃有余起来，太阴尊者直接盯上了一名混沌魔祖，对他更是一连串的打击，本来双方之间就差了太多，太阴尊者又是竭尽全力出手，哪怕是无法发挥出全盛时期的实力，可是仍然是处在绝对强大的地位上。
　　那名魔祖根本就没有能够在
　　太阴尊者的手中走上几招便被打的口吐鲜血，浑身骨骼寸寸的断裂开来，如果不是这混沌魔祖强自支撑的话，恐怕这儿已经成了地上的一滩烂泥了。
　　被太阴尊者以狂暴无比的能量给直接冲散了周身的骨骼，那名魔祖竟然硬撑着没有崩溃，一道凶光从这名魔祖的眼中闪过，刚好被太阴尊者给看到，不过太阴尊者却是瞬息之间出现在那魔祖的面前，大手正按在那魔祖的头颅之上。
　　本来这魔祖感觉到自己已经到了末路，心中闪过决然，正想自爆给太阴尊者造成一定的伤害的时候，太阴尊者而已是果断的出手了，一下子就将那魔祖的神魂给直接轰散开来，识海更是直接被打爆。
　　神魂崩溃之下，就算是天大的本事也休想再自爆，一名混沌魔祖如此轻易的便陨落在了太阴尊者的手中。
　　太阴尊者抬头向着空中望去，这个时候太阳尊者还同青黄魔祖处在对峙当中，虽然说青黄魔祖已经落在了绝对的下风，但是要想彻底的压制青黄魔祖还要一段时间才行。
　　太阴尊者展开了强大的攻势，先前那几名试图冲上来搭救青黄魔祖的数名魔祖很快就陨落在太阴尊者的手中。
　　太阴尊者是何等的实力，如果说没有实力相当的对手抵挡的话，只怕混沌魔神当中的一般魔祖根本就不是其对手，来多少便有可能会被打杀多少。
　　几名魔祖在太阴尊者还有那些帮手的相助之下，轻而易举的便被一一震杀，等到太阴尊者将最后一名混沌魔祖给打杀之后，太阴尊者冲天而起直奔青黄魔祖而去。
　　青黄魔祖察觉到太阴尊者冲来，脸上露出了惊骇欲死的神色反应来，眼中更是闪过一丝决然之色。
　　太阳尊者断喝一声，整个人就好像是一道流星一般扑向了太阴尊者，夫妇两人同时察觉到了危机，原来青黄魔祖竟然选择了自爆。
　　这可是一名道祖巅峰的强者自爆，虽然说其实力已经下降了许多，但是自爆的威力爆发开来也不过是弱了那么一两成而已。哪怕是如此，如果轰击在太阳尊者夫妇两人身上的话，他们也不大可能承受下来。
　　强横的能量冲击波冲击而来，只将所过之处无论是何方的人马统统卷入其中，这些被卷入到狂暴的能量风暴当中的那些人马除了实力达到了道祖层次的修者可以苦苦坚持期待着风暴过去。
　　同样太阳尊者夫妇两人第一时间发现了青黄魔祖的自爆意图，并且迅速向着太阴尊者赶去，最终夫妇两人在逃脱了一段距离之后，仍然是不可避免的受到了那能量的冲击，只不过这些威力已经削减到了一定程度，对于二人而言伤害并没有那么大。
　　夫妇两人口中喷出一口鲜血，借助那一口鲜血将郁结在体内的气劲给喷出，虽然说受了点伤，可是这伤势并没有那么严重，或许休养个几年的时间便可以完全恢
　　复过来，这般的伤势其实根本就算不得什么。
　　青黄魔祖被太阳尊者夫妇两人给生生的*得自爆，在大战当中，双方之间随时都可以看到有各自的人马选择自爆来拉着对手裿同归于尽，但是真正在道祖级别以上的强者以自爆这等过激的方式来打击对手的却是极其罕见。
　　至少赵硕他们都没有见到有几名混沌魔祖肯以自爆的方式来打击对手的，但是如今青黄魔祖悍然自爆，一下子让赵硕他们心中提高了警惕，谁也不敢保证自己所应对的混沌魔祖如果说在看不到什么希望的情况下会不会选择自爆。
　　混沌老祖还有太初老祖他们也将青黄魔祖的自爆给看在眼中，虽然说青黄魔祖自爆并没有给太阳尊者夫妇他们带来什么大的伤害，可是却让混沌老祖他们为之开怀，哪怕是为此损失了一名强大的魔祖强者，但是这让混沌老祖他们看到了他们混沌魔神一族的血性。
　　本来混沌老祖他们还以为族人已经丧失了血性呢，谁也料想不到青黄魔祖竟然会选择自爆，要知道混沌老祖他们正准备传音给几名强大的魔祖，看看他们是不是能够寻机去搭救青黄魔祖一把。
　　只可惜青黄魔祖并不知道混沌老祖他们正在想办法安排人去搭救于他，所以说在见到太阴尊者杀来的时候，青黄魔祖知道自己必死无疑，于是无比果敢的选择了自爆。
　　如果说青黄魔祖知道混沌老祖正在安排人搭救他的话，恐怕说什么青黄魔祖都不会那般轻易的选择自爆。
　　如果不是心中怀着对于太阳尊者夫妇两人的深深的怨念，宁愿自己自爆也要尽可能的拖夫妇两人一起上路的话，青黄魔祖也不会那般的干脆，就算是青黄魔祖的决断无比干脆，在自爆的一瞬间的犹豫却是给了太阳尊者夫妇两人足够的逃过的时间。
　　“若是每一个族人都能够如同青黄魔祖一般的话，这洪荒大世界何愁不能够踏平呢？”
　　太初老祖看着青黄魔祖自爆，不由的轻声感叹道。
　　也不怪太初老祖如此说，毕竟混沌魔神的族群实在是太大了，就算是他们作为混沌魔神的老祖强者也不清楚混沌魔神的具体实力如何，所以说如果混沌魔神一方真的同洪荒大世界的众人玩消耗的话，那么就凭洪荒大世界有限的力量万万不可能是混沌魔神的对手。
　　对于洪荒大世界来说，真正的强者那可是真的陨落一个就是一个，尤其是如今面对混沌魔神，在洪荒大世界内部仍然是不时的有内斗发生，许多的修者更是直接的陨落在内斗当中，这样一来洪荒大世界的总体实力就更加的无法同混沌魔神相比了。
　　混沌魔神再怎么说也是一个在整体，或许在其内部一样有着内耗的存在，但是可以想象必然不可能会如同洪荒大世界的内斗那么的严重。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2097章 大势【一更求花】

　　混沌魔神再怎么说也是一个在整体，或许在其内部一样有着内耗的存在，但是可以想象必然不可能会如同洪荒大世界的内斗那么的严重。
　　混沌老祖冷笑一声道：“就算是如此，洪荒大世界的实力也不可能同我们相比较，如果说不是我们还要分出许多的力量去征伐其他的大世界的话，只怕这洪荒大世界早就已经被拿下了。”
　　光阴老祖开口道：“先前洪荒世界不过是区区一方大千世界罢了，只是谁都没有料到洪荒世界竟然进化到了大世界的程度，都怪我们昔日对其不够重视，若是那个时候稍稍倾斜一些力量的话，恐怕这洪荒大世界早就不存在了。”
　　只是这个时候说什么都晚了，不管是混沌老祖还是太初老祖他们都清楚除非是他们一族能够从其他的大世界战场之上抽回人马来，不然的话想要以摧枯拉朽的姿态将整个洪荒大世界给覆灭那绝对不是一件容易的事情。
　　本以为他们这些半步大圣级别的老祖亲自出马，想要灭掉洪荒大世界应该没有什么问题，他们却是没有料到在洪荒大世界之中竟然会在如此短的时间当中诞生出了像鸿钧道祖这等程度的强大存在来。
　　如此一来就算是他们几大老祖一起动手都没有一点的把握可以对抗整个洪荒大世界的强者。
　　这洪荒大世界比起他们所征伐的那些大世界来却是有着极大的不同之处，虽然说他们同样也遇到过实力强大无比的大世界，就算是他们混沌魔神一族要想覆灭那样的大世界也要付出极大的代价。
　　可是那样的大世界都是在鸿蒙世界当中诞生了无数年的时间，已经发展壮大到了一个极限，拥有强横的力量也在情理当中，毕竟有着那么漫长的时间去积累，世界当中必然会诞生出一些强横无比的存在。
　　甚至可以说就算是大圣级别的存在也不是没有，只不过实力达到了大圣级别的层次，这个级别的强者根本就不大会将他们这种层次上面的争斗看在眼中，在那般强大的存在眼中，他们的举动不过是蝼蚁之间的相互争斗而已，根本就引不起他们这些强者多大的兴趣。
　　好比夕月道人，能够让她们放在眼中的也只有与他们同等层次的存在，只有与她们一个层次的强者才有资格让他们重视。
　　一些大世界当中能够有一名大圣级别的强者超脱出去便是一件幸事了，可以说如果一方大世界能够诞生一名大圣级别的存在的话，那么这一方世界几乎就不用担心有覆灭之忧，就算是混沌魔神这般以破坏世界为根本目的的凶煞种族一般情况下也不敢对付那般的世界。
　　不说能够诞生出大圣级别强者的世界的底蕴是多么的深厚，在混沌魔神一族之中大圣级别的强者不亲自动手的情况下，谁人赶去招惹那一方大世界当中走出的大圣强者呢。
　　就算是混沌魔神
　　一族的大圣强者等闲情况下也不大可能会去招惹那样的麻烦，毕竟他们混沌魔神一族乃是以汲取一方世界的本源力量而壮大自身族群，可是虚空无尽，世界无尽，无数的世界可以供他们选择，除非是他们脑袋进水了，非要选择那般难以对付的世界。
　　洪荒大世界如今在混沌老祖他们的心中便已经升级到了一个相当高的程度了，毕竟为他们所覆灭的大世界也不在少数，甚至可以说被他们混沌魔神一族所灭杀的半步大圣级别的强者也有一些，可是他们却是很少遇到像洪荒大世界这般刚刚晋升没有多久便诞生出这么多的半步大圣级别的强者的世界。
　　一般在正常情况下来讲，像洪荒大世界这般刚刚晋升的大世界之中需要数个量劫的时间方才有可能诞生那么一尊或者两尊半步大圣级别的存在，如果说诞生出来的这等强者再行压制这一方世界的发展的话，或许在这一方世界当中就不大可能再有其他的半步大圣级别的强者诞生。
　　像这把的情形混沌老祖他们却是见识过很多例子的，就算是一些诞生相当长时间的大世界有时候实力却是相当低下，其根本缘由就是这一方世界诞生的半步大圣级别的强者对世界内的强者诞生采取了打压的态度，一方世界最强大的存在不允许这一方世界强者实力提升，那么这一方世界的实力也就可想而知了。
　　好在洪荒大世界方晋升就有几名强者修为突破，与此同时混沌魔神便杀到了，这就使得洪荒大世界内部的的内斗尚未发生便在混沌魔神的威胁之下被压制了下去。
　　可是尽管如此，以东方玄门为首的鸿钧道祖仍然是以迅雷不及掩耳之势将以创世神为首的西方神族给打压了下去，为此甚至亲自镇压了创世神这般的半步大圣级别的强者。
　　可以想象如果没有混沌魔神的威胁的话，很有可能鸿钧道祖同其他的几位半步大圣之间的冲突也会在某一段时间爆发，到时候迎接整个洪荒大世界的将是一场巨大的动荡。
　　只不过这些并没有来得及发生就因为混沌魔神的来临而被压制了下去，除非是混沌魔神的威胁消失，不然的话，连对抗混沌魔神都还来不及，只怕没有谁会再想着去内斗了。
　　就算是如此，当初鸿钧道祖以强硬的姿态将创世神给镇压起来的举动仍然是引起了其他的半步大圣级别存在的强者的忌惮，不然的话在鸿钧道祖对抗混沌老祖还有太初老祖的时候，那几名强者也不会坐视了。
　　如今混沌老祖他们虽然说认识到洪荒大世界虽然只不过是一方相当年轻的世界，可是其实力却是一点都不差，绝对是他们一族所遇到的一块相当难啃的骨头。
　　光阴老祖的目光从下方的战场之上收回，目光有些深邃的向着洪荒大世界的遥远虚空处望去，然后冲着混沌老祖还有太初
　　老祖两者道：“你们可曾察觉到那万古大世界的强者有进入洪荒大世界的举动？”
　　太初老祖闻言轻笑一声道：“那万古大世界的强者倒是想进入，只可惜如今两方世界正处在缓缓的融合的时期，实力在道祖级别以上都很难穿过两方世界的壁垒就算是可以穿过，也无法对抗另外一方世界所降下的天罚，所以说在短时间内我们根本就不用担心来自万古大世界的威胁。”
　　光阴老祖听了太初老祖的话微微点了点头道：“如果果真如此的话那便好，谁都没有想到洪荒大世界竟然会同万古大世界相融合，这般的情形便是我们见识过无数的世界也从来没有见识过，就是不知道到时候灭掉一方世界，是不是会同样的也影响到另外一方世界，若是如此的话，岂不就是说我们只需要灭掉洪荒大世界，那么万古大世界也就要随之灭亡。”
　　听到光阴老祖这么说，太初老祖眼中闪烁着精光，微微沉吟了一番道：“这种可能性不是没有，我们倒是可以试一试看，不过前提是能够将洪荒大世界给干掉，不然的话如果连洪荒大世界都无法拿下，那么就更不要说万古大世界了，要知道万古大世界的实力那可是要强出洪荒大世界许多的，一旦我们选择以万古大世界为突破点的话，到时候所要遭受的抵抗绝对会超过洪荒大世界许多倍。”
　　混沌老祖咬牙道：“继续召集族人，已经进入洪荒大世界的那些就不用召集了，我想以我们三人的名义召集洪荒大世界之外的那些族人部族应该没有什么问题，先将族人的数量提升一倍再说，我就不相信这样还无法拿下洪荒大世界。”
　　光阴老祖三者对视一眼，明显是决定了下来。
　　要知道就算是如今混沌魔神所投入到洪荒大世界的力量便已经是无比的强悍的，若是不然的话也不可能在一开始的时候就占据了大半个洪荒大世界的地盘，如果说混沌魔神的力量再提升一倍的话，那么可想而知到时候洪荒大世界内抵挡混沌魔神的力量所要承受的压力绝对会成倍的增加，甚至洪荒大世界就此沦陷也不是没有可能。
　　鸿钧道祖这些洪荒大世界的强者可是不知道光阴老祖他们所作出的决定，若非是洪荒大世界所表现出来的那种顽强的抵抗的力量的话，只怕也不会让光阴老祖他们为之恼羞成怒，为此甚至不惜动用他们的权利强行征调更多的族人前来。
　　混沌魔神一方既然无比的重视赵硕，那么对于赵硕的调查当然是相当的清楚的，所以说作为赵硕身边的女人，再加上又是出身自截教，那么云霄就显得相当的耀眼，为混沌魔神极其重视。
　　开战的时候，混沌魔神一方就对云霄无比的重视，本来云霄的实力也不过是勉强达到道祖巅峰而已，可是对付云霄的竟然是一名魔祖巅峰的强大魔神。
　　云霄与那魔神一交手便蒙受了极大的压力，在那魔神的打压之下，云霄只能够尽全力的进行防御，毕竟双方之间的顺利差了太多，云霄能够自保已经是相当的不容易了。
　　甚至在察觉到云霄的情形有些不大妙的时候，赵硕都无暇分身前来相助云霄，不过赵硕对于云霄有一定的信心，再怎么说云霄的实力也达到了道祖巅峰的层次，或许不是那魔祖的对手，可是真要自保，就算是那魔祖的实力强横一时半会儿之间也未必能够将云霄如何。
　　云霄也不负赵硕所望，在同那混沌魔祖的对抗当中，云霄显得相当的沉着冷静，甚至在那混沌魔祖的攻势之下连一丝反击的意思都没有，只是尽全力的进行防备。
　　云霄给那魔祖的感觉就好像是一只将脑袋给缩起来的乌龟一般愣是让他没有下手的余地。
　　云霄这等只求自保的姿态顿时使得那魔祖在对付云霄这么长的时间当中愣是没有一点的收获，只不过云霄的实力到底是要差上许多，经过这么长时间的消耗，自身的元气也是消耗极大的，渐渐的就有些支撑不住这魔祖的狂轰滥炸。
　　察觉到云霄那坚硬的乌龟壳有被自己给打破的趋势，那魔祖不由的兴奋的哈哈大笑起来，就算是无法对付赵硕，如果说他能够将赵硕的女人给干掉的话，那么对于他来说也是一件颇为值得庆贺的事情。
　　或许干掉的云霄还可以影响到赵硕的心神，一旦赵硕因为云霄的陨落而导致心神大乱的话，那么对付赵硕的大智魔祖他们或许就有可能寻机将赵硕给打杀也未可知呢。
　　想到这一点，对付云霄的那名魔祖就显得更加的兴奋，一心想着要将云霄给灭杀。
　　而这个时候，赵硕却是强硬的打压大智魔祖，大智魔祖在赵硕的压制之下虽然说依然能够抵挡，可是却显得相当的吃力。
　　赵硕可以说一直都在关注着云霄的情形，先前的时候云霄倒是在那魔祖的攻击之下可以抵挡，所以赵硕倒也不是太过担心，只是分出一缕心神关注着云霄罢了。
　　如今云霄出现不支的情况一下子让赵硕一颗心悬了起来，可是大智魔祖也察觉到赵硕为云霄所分神，如何会给赵硕脱身而去的机会，可以说见到云霄的情形有些不妙，大智魔祖反而是一副疯狂的架势来对付赵硕，好像是拼了性命也要将赵硕给缠住。
　　赵硕见到大智魔祖如此不禁眼中闪过凶光，身上光芒闪过，顿时就见数道身影出现，正是被赵硕所收起来的几道化身。
　　如今赵硕明显是被大智魔祖的举动给刺激到了，一下子放出了数道化身，其中两道化身倏然之间向着大智魔祖扑了过去。
　　大智魔祖被赵硕突然之间的举动给吓了一跳，眼看着两道化身朝着自己扑过来，大智魔祖脸色大变哪里还敢去纠缠赵硕，集中精神来防备赵硕这有可能带给
　　他致命威胁的两道化身。
　　看到大智魔祖的反应，赵硕冷哼一声道：“真是无胆鬼。”
　　大智魔祖就算是听到了赵硕的话也没有一点的反应，就算是被称之为无胆鬼又能如何，只要是可以保住自己的性命，哪怕是赵硕的话再怎么的难听也没有什么。
　　对付云霄的白鹿魔祖正准备再加把劲将云霄给拿下呢，可是猛然之间实力衰弱到了极限的云霄身上陡然之间升腾起一股强大无比的气势来。
　　那强大无比的气势一出现就吓了白鹿魔祖一跳，要知道白鹿魔祖可是一直同云霄纠缠的，可以说对于云霄的实力那是再清楚不过了，但是让白鹿魔祖感到不解的是云霄身上竟然会猛的爆发出如此的气势来。
　　难道说云霄在他的压迫之下施展了什么禁忌的手段不成，如果是如此的话那可就再好不过了，只要是禁忌手段虽然说可以在短时间当中提升实力，但是但凡是禁忌手段都有着一定的局限性，也就是说当禁忌手段的时间段过去之后，自身的实力却是要下降许多，甚至都不足全盛时期的一半。
　　如此的情况下白鹿魔祖自信有十成的把握可以将蒙受禁忌手段反噬的云霄给打杀，所以说白鹿魔祖在察觉到云霄身上的气势暴增的时候心中最先感受到的是一种欢喜还有兴奋。
　　只是当白鹿魔祖向着云霄看过去的时候，脸上却是露出了一丝吃惊的神色，因为根据白鹿魔祖观察，云霄身上的气势似乎并非是通过什么禁忌的手段来提升的。
　　可是如果不是通过禁忌手段来提升修为的话，那么云霄实力暴增却又无法解释，这让白鹿魔祖有些疑惑不解，只是有些怀疑是不是自己观察的不够仔细，或者说云霄有什么办法可以隐藏她施展禁忌手段的一些征兆。
　　想到这点，白鹿魔祖一边持续不断的对云霄施压一边仔细的观察云霄，试图从云霄的身上察觉到一些破绽以证实自己的猜测。
　　但是白鹿魔祖注定是没有什么收获的，毕竟云霄是真的没有施展什么禁忌的手段，那么白鹿魔祖又如何能够察觉到禁忌手段的一些明显征兆呢。
　　白鹿魔祖不知道云霄身上的气势暴涨是怎么一回事，可是这并不意味着其他人就不知道啊，赵硕在看到云霄身上暴起的气势的时候眼中闪过一道精光，微微的点了点头，他轻笑一声道：“我倒是要看看这白鹿魔祖还能如何。”
　　云霄实力暴涨不用说自然是云霄将自身的几道化身的力量统统的加持到本尊之上的缘故，数道化身的力量叠加，得到了几道化身的力量的支持，云霄的实力完全恢复过来，就算是再同白鹿魔祖大战一番也没有什么。
　　至少在几道化身的实力消耗完之前，云霄并不用太过担心因为元气消耗过度而被白鹿魔祖打压。
　　*************
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2098章 弃子【二更求花】

　　至少在几道化身的实力消耗完之前，云霄并不用太过担心因为元气消耗过度而被白鹿魔祖打压。
　　白鹿魔祖再一次同云霄碰撞之后，切实的感受到云霄身上那强横的力量不由冲着云霄道：“云霄，你究竟施展了什么手段，我倒是要看看你这般的禁忌手段还能够支撑多久。”
　　云霄不屑的看了白鹿魔祖一眼，这白鹿魔祖倚强凌弱那也就罢了，竟然还如此恬不知耻，难道说他连自己到底有没有动用什么禁忌手段都看不出吗。
　　其实也怪不得白鹿魔祖，白鹿魔祖虽然怀疑云霄很有可能并非是动用禁忌手段来提升了实力，但是以白鹿魔祖的见识却有实在是想不出除了那禁忌的手段之外，究竟还有什么样的手段可以让云霄的实力提升如此之多。
　　看到云霄那不屑的眼神，白鹿魔祖心中生出一种被侮辱的感觉来，先前自己还压制着云霄，可是如今也不知道云霄究竟是施展了什么手段，竟然一下子实力爆发的惊人无比，便是自己在同云霄的碰撞当中都感受到了极大的压力。
　　就在白鹿魔祖向着该如何才能够再次的对云霄形成压制的时候，忽然背后传来一阵劲风，白鹿魔祖第一时间反应过来，根本就没有多想便是一个闪身，当白鹿魔祖闪身的时候，只觉得腰间传来一丝痛意，好在白鹿魔祖闪避的及时避开了要害，不过是被来人在腰间划了一下。
　　白鹿魔祖向着来人望去的时候不由的惊呼一声道：“赵硕，竟然是你。”
　　不错，来人的确是赵硕，当然不可能是赵硕的真身，不过是赵硕的一道化身而已，而白鹿魔祖则是被眼前的赵硕的一道化身给吓了一跳，赵硕如今的名头在混沌魔祖之间可是相当的响亮的，那是以诸多的魔祖的性命为代价所验证的赵硕乃是魔祖克星。
　　如今赵硕突然之间出现在自己的面前，白鹿魔祖如果说能够保持平静的话那才是怪事呢。
　　只是很快白鹿魔祖就反应了过来，脸色有些难看的望着眼前的赵硕，他又不是傻子，在远处赵硕正同大智魔祖大战在一起，那么赵硕只有一个，既然对方仍然是在大智魔祖的纠缠之中，那么出现在自己面前的只能是赵硕的化身而已。
　　知道出现在自己面前的不过是赵硕的化身而已，白鹿魔祖不由的暗暗的松了一口气，实在是赵硕所带给他的压力太大了，如今在得知自己所面对的并非是赵硕的本尊，白鹿魔祖有如此的反应也很正常。
　　当然白鹿魔祖也不敢小觑赵硕这一道化身，毕竟那些陨落在赵硕手中的混沌魔祖或许有不小心的缘故，但是总而言之都是被赵硕的化身给寻机近身自爆所致，如今赵硕的一道化身出现，谁知道对方会不会也在自己近身自爆啊。
　　想到七煞魔祖，想到无相魔祖等强者，这些陨落在赵硕手中的魔祖哪一个都不比自
　　己弱，他们都着了赵硕的算计，自己若是不小心一些的话，搞不好连自己也会搭上自己的性命也未可知。
　　云霄见到赵硕派来一道化身相助自己，脸上不禁露出几分欣喜之色，虽然说如今她可以应付白鹿魔祖的攻击，但是靠着消耗几道化身的力量，云霄心中也清楚自己其实也坚持不了太长的时间。
　　如今赵硕的一道化身出现，或许改变不了什么，但是有这一道化身，却是让云霄有一种心安的感觉，好像只要有了赵硕这一道化身，自己就无所畏惧。
　　赵硕这一道化身盯着白鹿魔祖道：“白鹿魔祖，若是识相的话就早早的离去，不然的话，今日就让你死无葬身之地。”
　　白鹿魔祖闻言不由的冲着赵硕咆哮道：“真是好大的口气，我倒是要看看你究竟是如何让我死无葬身之地的。”
　　赵硕这一道化身的实力并不是很强，如果说被白鹿魔祖给寻到机会的话，一击之下即便是不能够将之轰杀至少也可以将之重创，所以说别看赵硕这化身方才那话说的很是大气，但是真正面对白鹿魔祖的时候，赵硕这化身却是显得相当的滑溜就是不给白鹿魔祖对付他的机会。
　　毕竟还有云霄在一旁，云霄同赵硕这一道化身之间的配合倒是相得益彰，因为有了赵硕这一道化身的牵制，白鹿魔祖根本就不敢全心全意的对付云霄，如此一来云霄所承受的压力自然也就大减许多。
　　云霄所承受的压力大减，消耗元气自然也就缓慢了许多，赵硕的目的就是让那一道化身给他赢得一定的时间。
　　如今赵硕祭出了两道化身来对大智魔祖形成威慑，再加上赵硕出手毫不留情，每一招都是想要直接取了大智魔祖的性命。
　　大智魔祖这会儿也是无比的小心，感受到赵硕身上那浓郁无比的杀气，大智魔祖可是唯恐自己一个不小心就成了赵硕的踏脚石。
　　无相魔祖、七煞魔祖这般的强者便是以自己的陨落成就了赵硕的名声，大智魔祖可不想自己会成为赵硕成名的一块踏脚石。
　　赵硕口中发出一声断喝，忽然之间就见赵硕的身影消失不见，而大智魔祖则是一脸的惊慌，因为他发觉自己愣是察觉不到赵硕的气息了，莫非赵硕就要对自己动手了吗。
　　就在大智魔祖提高了警惕小心防备随时都有可能出现的赵硕的时候，就听得远处传来一声惨叫，听到那惨叫声，大智魔祖不由的循声望去，一看之下大智魔祖心中松了一口气的同时也是暗暗的感到震惊。
　　因为那一声惨叫正是从白鹿魔祖的口中传出，就见赵硕的一只拳头正从白鹿魔祖的心口穿出，那心口仿佛是被直接炸开一般，甚至熊熊的火焰在白鹿魔祖的身上燃烧着，攻击白鹿魔祖的正是赵硕。
　　赵硕竟然用声东击西的手段来迷惑了大智魔祖，使得大智魔祖根本就没有多想，只是认为
　　赵硕会以他为攻击目标，却是怎么都没有想到赵硕所选的目标赫然是白鹿魔祖。
　　便是白鹿魔祖也没有料到赵硕会在大智魔祖的纠缠当中脱身而出，甚至还以偷袭的方式来打击于他。
　　白鹿魔祖感觉自己很是冤枉，因为他根本就没有防备到赵硕的攻击，他的注意力可以说完全都被赵硕的那一道化身还有云霄给吸引住了了，结果赵硕突然出击，愣是打了白鹿魔祖一个措手不及。
　　白鹿魔祖只觉得一股股狂暴的能量冲击全身，同时熊熊的烈火将自己的躯体正在一点点的炼化，甚至那狂暴的能量还向着自己识海冲过来。
　　白鹿魔祖感觉到不妙，若是再不做决断的话，只怕这一次真的要栽在赵硕的手中了，就见一道血光闪过，便见白鹿魔祖的脑袋腾空而去。
　　白鹿魔祖发觉自己无法保全魔躯的时候心中便生出了保全脑袋的想法，只要可以保住头颅，那么将来想要恢复实力至少可以省去大半的功夫，可是如果只有一道神魂遁走的话，再想凝聚身躯来，那可就要困难的对了。
　　看着白鹿魔祖的脑袋冲天而去，赵硕只是稍稍的愣了一下，探手向着空中的那只脑袋抓了过去，嘴角露出一丝冷笑，微微不屑的道：“想要逃，怎么可能。”
　　猛然之间就见一道流光忽然之间从白鹿魔祖的口中喷出，正中赵硕的大手，赵硕只觉得手掌心上传来一丝剧痛，就见一只金光灿灿的金剑正插在赵硕的手掌心之上，赫然是一件等级不差的至宝。
　　白鹿魔祖舍弃了一件至宝只是想要阻拦赵硕一下，可惜的是他的算计明显是差了许多，就在白鹿魔祖埋头逃脱的时候，陡然之间一只金斗从天而降，正向着他的那颗脑袋罩了下来。
　　一股强大无比的吸力从金斗当中传出，白鹿魔祖察觉到的时候却是有些晚了，因为白鹿魔祖所逃的方向赫然是金斗所在的方向，可以说借着一股子冲劲，白鹿魔祖甚至都没有来得及反应就倏然之间进入到了金斗当中。
　　如果是在外人看来的话，好像是白鹿魔祖主动的投入到那金斗当中一般，只可惜外人如何知道白鹿魔祖心中的懊恼呢。
　　就算是白鹿魔祖做梦都不可能想到自己最终会落入到云霄的至宝空间当中，当白鹿魔祖察觉到不妙的时候变已经被那强横的引力给牵引着进入到了金斗当中。
　　虽然说只剩下了一颗头颅，但是总体而言，白鹿魔祖所鞥能够发挥出来的力量还是相当强悍的，只可惜云霄这金斗的威能也是无比的强悍的，在金斗的压制之下，白鹿魔祖根本就翻不起什么风浪，除非是白鹿魔祖可以恢复到巅峰的状态才有可能从金斗当中冲出来。
　　只不过受了那么沉重的伤势，白鹿魔祖想要恢复实力的话，恐怕是没有什么希望了，至少云霄是不可能给他时间让他恢复实力的。
　　一
　　道道的闪电、飓风向着白鹿魔祖袭来，在云霄的控制之下，金斗空间当中种种的攻击向着白鹿魔祖而来。
　　白鹿魔祖仗着强大的神魂竟然在金斗当中于金斗内的闪电飓风相对抗，哪怕是白鹿魔祖的神魂再怎么的强大也经不住如此长时间的折腾，终究是被云霄给一点点的消磨了抵抗的意志，最终神魂崩溃而亡。
　　当然这些都是将来的事情，而云霄在以金斗擒获了白鹿魔祖之后便掐动灵诀催动金斗当中的禁制，可以说尽全力的将之困在其中。对于云霄那金斗的威力赵硕虽然有一定的把握，可是仍然是有些担心白鹿魔祖会从金斗当中冲出来。
　　只是如今赵硕根本就没有什么时间去担心这些，感觉到自己被赵硕给耍了的大智魔祖状若疯狂的向着赵硕那两道化身发起了疯狂的攻击。
　　大智魔祖的实力比起赵硕那化身却是强大的太多了，如今大智魔祖发疯似得攻击，赵硕的两道化身根本就抵挡不住，转眼的功夫，其中一道化身就被大智魔祖给重创，看那情形伤的很是严重。
　　一声轰响，伴随着大智魔祖的惨叫声，赵硕那一道化身愣是选择了自爆，而随着那一道化身自爆，疯狂似得大智魔祖也被炸的一下子清醒了过来，虽然说那一道化身的自爆给他带来的伤害并没有他所想象的那么惨重，但是也是让大智魔祖显得相当的狼狈。
　　一道化身以自爆的方式让大智魔祖冷静下来，也算是给另外一道化身赢得了一定的时间。
　　随着一道化身自爆，赵硕甚至都没有来得及叮嘱云霄，身形一晃便向着大智魔祖轰了过来。
　　鸿蒙尺闪烁着紫色的光辉狠狠的朝着大智魔祖当头打了下来，对于赵硕手中的鸿蒙尺的威力，大智魔祖可是心知肚明的，自己手中的至宝根本就没有一件能够与之相比的，好在自己最为宝贝的至宝可以帮自己挡住鸿蒙尺的打击。
　　拦下了赵硕的打击，大智魔祖看着赵硕，眼中闪烁着一种深深的忌惮的神色，白鹿魔祖本来是占据了绝对的上风的，可是就因为赵硕的意外插手，愣是让白鹿魔祖最终落入到了云霄的手中，甚至还被云霄收入了那金斗之中。
　　既然被收入至宝之中，除非是有人将白鹿魔祖给搭救出来，不然的话，白鹿魔祖既然落入敌手，是死是活自然就在对方一念之间，然而这一切却都是赵硕所造成的，这如何不让大智魔祖对赵硕生出忌惮的心思来。
　　赵硕的手段其实很简单，偏偏他们就是没有办法应对，如今开战才不过一天的时间而已，他们便搭上了七煞魔祖还有白鹿魔祖两大魔祖强者，本来是想斩杀了云霄动摇赵硕的心神的，却不料没有能够打杀云霄，白鹿魔祖还将自己给搭了进去。
　　如今赵硕再次出现，大智魔祖甚至都生出一种远远的避开赵硕的冲动来，只是想到混
　　沌老祖他们就在高空看着，而且大智魔祖也深信以混沌魔祖他们对于赵硕的重视程度，那么现在他同赵硕之间的一举一动很有可能都会落入到混沌魔祖他们的眼中。
　　如果说没有混沌魔祖这般的强者注意的话，在保命为重的前提之下，大智魔祖绝对做得出临阵脱逃的事情来，可是如今就算是再借给大智魔祖一个胆子，大智魔祖也不敢临阵脱逃。
　　一旦大智魔祖做出临阵脱逃的事情来的话，那么不用赵硕追杀于他，混沌老祖他们就会在第一时间将大智魔祖给抹除，免得大智魔祖抹黑他们混沌魔神一族。
　　大智魔祖顽强的同赵硕拼杀，心中祈祷着混沌老祖他们可以派人前来相助于他，但是好大一会儿过去，大智魔祖根本就没有等来援兵，反而是赵硕的攻势越发的强横起来。
　　这个时候大智魔祖若是还不清楚他已经被抛弃了的话，那么大智魔祖也反应太慢了，想到自己竟然被几位老祖给舍弃了，就算是以大智魔祖的冷静心中也不由的生出一种绝望之感。
　　其实混沌老祖他们也想派人将大智魔祖给救下来，毕竟能够大智魔祖的表现一直都不错，甚至能够将赵硕缠住那么长的时间，可是这个时候整个战场之上，混沌老祖他们根本就没有充足的力量让他们派来搭救大智魔祖。
　　随着大战的进行，双方之间的力量都撒了出来，混沌魔神一方也是动员了所有的可以动员的力量，本来如果再过一些时日的话，随着混沌老祖他们所召集的人马赶来，他们的力量会更强一些，只是赵硕他们选择的时机太巧了，如今双方之间的实力相差不大，正拼个旗鼓相当。
　　本来赵硕他们在顶尖强者方面也不占什么优势的，可是赵硕早早的将化身神通传给了多宝道人他们，这就使得多宝道人他们在应付各自的对手的时候就占了一定的优势，不算赵硕出手灭杀的七煞魔祖还有白鹿魔祖，孔宣道人还有多宝道人各自搭上了三道化身生生的耗死了自己的对头，而自身不过是消耗一些元气罢了。
　　随着多宝道人他们脱身出来，混沌魔神一方根本就没有多少顶尖的强者可以分心他顾，而混沌老祖他们自然也就寻不到什么强者来救助大智魔祖了。
　　整个战局的发展被混沌老祖他们看在眼中，如果不是顾忌到鸿钧道祖、通天教祖的存在的话，只怕混沌老祖早就忍不住亲自动手了。
　　看着赵硕一点点的压制着大智魔祖的生存空间，混沌老祖不由的叹气道：“真是可惜了，如果可以的话，我们真的可以将大智魔祖给救出来的。”
　　光阴老祖摇头道：“除非是我们有把握可以承受住来自鸿钧道祖、通天教祖还有夕月道人他们的强势攻击，只怕我们一旦有出手的意思，对方就会强势反击。”
　　***********
　　第二更，求花，求票
　　（本章完）

第2099章 援军再现【一更求花】

　　光阴老祖摇头道：“除非是我们有把握可以承受住来自鸿钧道祖、通天教祖还有夕月道人他们的强势攻击，只怕我们一旦有出手的意思，对方就会强势反击。”
　　太初老祖颇为恼火的叫道：“天杀的，齐天府还有截教的力量为什么会暴增如此之多，尤其是那化身的手段实在是太恶心人了，若是无法消除那化身手段的影响的话，只怕将来我们要消灭赵硕他们还要付出不小的代价。”
　　混沌老祖看着赵硕一点点的打压大智魔祖，将大智魔祖*上绝路，不由的咬牙道：“不错，必须要想出办法来消除那化身的影响，实在是不行的话，就让我们的族人也修炼化身，不管如何绝对不能够再在这方面吃亏了。”
　　光阴魔祖道：“不错，必须要有对付赵硕他们那化身神通的办法，若是不然将来如果再同洪荒大世界的强者对上的话，我们很有可能会在这方面吃更大的亏。”
　　如果只是赵硕也就罢了，但是如今截教的一众强者竟然也都一个个的有化身出现，当这些化身相助其本尊灭杀对手的时候，给混沌老祖他们所造成的冲击可是相当之大的。
　　能够让混沌老祖说出那般的话来，足可见赵硕那一门化身的神通给混沌魔神的冲击很大，不然也不会让三位老祖都生出要让族人修行化身的念头来。
　　赵硕将大智魔祖给死死的压制住，而大智魔祖因为被赵硕一道化身所重创，如今又被赵硕给强行打压，所以在赵硕的面前根本就没有什么反抗的余力。
　　本来还希望混沌老祖能够将他看在眼中派人来搭救与他，只可惜混沌老祖竟然将他给舍弃了，这使得大智魔祖在赵硕的打击之下越来越弱，看情形如果不出什么意外的话，根本就不大可能坚持太长的时间。
　　当然尽管说大智魔祖的情形非常不妙，可是赵硕仍然是不敢忽视大智魔祖，毕竟以大智魔祖日进的实力，如果说真的拼死反抗的话，赵硕不够小心还真的有可能会被大智魔祖给得逞。
　　其他且不说，至少如果大智魔祖要以自爆的方式来对付赵硕的话，那么赵硕一不小心肯定会受到极大的波及。
　　正因为如此，赵硕几乎要分出一小半的精力来防备大智魔祖自爆，若是不然的话赵硕绝对不可能这么长时间都无法
　　拿下饱受重创的大智魔祖。
　　太初老祖盯着大智魔祖，冷冷的道：“大智魔祖如果自爆的话，或许可以给赵硕造成一些伤害。”
　　只不过光阴老祖却是微微的摇头道：“如果说大智魔祖肯自爆的话，恐怕大智魔祖早就自爆了，也不会一直拖到现在。”
　　其实光阴老祖他们何尝不知道大智魔祖根本就不大可能会自爆，但是他们又期望着大智魔祖会选择自爆的方式来打击赵硕。
　　赵硕一拳轰在了大智魔祖的那一颗脑袋之上，当场就将大智魔祖的脑袋给轰爆，就见大智魔祖的神魂化作一道流光向着天上冲去，只是就在这时，一只大手从天而降正将大智魔祖的神魂给盖了下来。
　　大智魔祖发出一声哀鸣，神魂被赵硕一把抓住，看着被自己给封禁起来的大智魔祖的神魂，赵硕嘴角露出一丝笑意。
　　花费了好大的精神，总算是将大智魔祖给干掉，当干掉了大智魔祖之后，赵硕向着四周望去，并没有混沌魔神来寻赵硕的麻烦，一方面是实力不足的混沌魔神被赵硕的厉害给震住，不肯上前来送死。
　　然而实力足够强大能够与赵硕一战的魔祖毕竟是少数的，如今只是陨落在赵硕手中的这种程度的道祖就有七煞魔祖、大智魔祖、白鹿魔祖这三大魔祖，一时之间混沌魔神一方也很难调派可以同赵硕一战的魔祖前来。
　　赵硕趁机恢复一部分消耗的元气，毕竟赵硕灭掉几位魔祖也是消耗极大的，只是化身就消耗了好几尊之多，能够将几位魔祖给灭掉，赵硕如今差不多也到了强弩之末了，若是再有一位强大的魔祖来对付赵硕的话，那么赵硕的情形可就大大的不妙了。
　　然后包括混沌老祖、光阴老祖他们都被赵硕所创造出来的辉煌的战果给震住了，唯恐再派道祖前来也会被赵硕给打杀，所以说混沌老祖他们并没有主动的去派某一位魔祖去对付赵硕，只希望赵硕能够暂时停下杀戮。
　　赵硕当真是停了下来，四周的天地元气向着赵硕汇聚了过去，起初的时候还不是很明显，但是随着时间的推移，就见一道元气巨柱出现在空中，那海量的天地元气灌注到了赵硕的体内，弥补赵硕先前的消耗。
　　赵硕的消耗实在是太严重了，虽不至于说是油尽灯枯，但是也到了一个极
　　限，如今有机会恢复实力，赵硕甚至都没有去想更多，最先做的就是恢复实力。
　　当混沌老祖他们看到赵硕所搞出来的这么大的动静的时候，就见混沌老祖脸色微微一变，惊呼一声道：“哎呀，我们错过了最佳的对付赵硕的时机，如今赵硕的元气肯定是恢复了几分，那么先前他肯定是消耗无比严重，或许我们只需要随便派去一名强大的魔祖就能够将赵硕给拿下或者重创。”
　　太初老祖更是咬牙道：“就算是现在也不算太晚，不能让赵硕再这么的恢复实力了，必须要阻止他。”
　　说着太初老祖竟然伸手一指向着在空中努力的吸收着天地元气的赵硕点了过去，那一指瞬间出现在赵硕的身前，如果说点在赵硕的身上的话，那么可以肯定赵硕绝对会在一瞬间轰然爆体而亡。
　　太初老祖的突袭来的很是突然，就算是一直都在注意着混沌老祖他们的举动的鸿钧道祖还有通天教祖都稍稍的慢了一步，只能够眼睁睁的看着太初老祖一指向着赵硕点过去。
　　当然鸿钧道祖他们不过是稍稍的愣了一下而已，毕竟他们很清楚如果说太初老祖这一指是对付其他任何人的话，那么十之八九便是成功了，就算是多宝道人他们也未必可以生受太初老祖一指的威力。
　　只不过太初老祖所攻击的对象乃是赵硕，而赵硕的实力却是不容小觑了，尤其是在赵硕的身旁还有夕月道人的存在。
　　有夕月道人出手，哪怕是太初老祖也休想伤到赵硕，正是如此的缘由，见到太初老祖对付赵硕，鸿钧道祖他们也不过是微微吃惊并没有感到如何的慌张还有担心。
　　对于太初老祖的举动，赵硕看在眼中，只不过赵硕并没有去搭理太初老祖，反正他也不是太初老祖的对手，只管专心致志的吸收天地元气，至于太初老祖自然有夕月道人去应对，除非是夕月道人肯眼睁睁的看着自己被太初老祖一指轰杀当场。
　　就在太初老祖的手指出现在赵硕的身前的时候，一只素手凭空出现正挡在了太初老祖的那只手指之前。
　　太初老祖出手的时候已经防备到夕月道人，所以说见到夕月道人出手，太初老祖的反应极快，他可是在夕月道人的手中吃过几次亏的，既然有所防备，所以见到夕月道人出手的一瞬
　　间，太初老祖竟然无比迅速的将手缩了回去。
　　反倒是夕月道人被太初老祖的举动给搞得愣了一下，因为夕月道人怎么都没有料想到太初老祖既然出手了竟然会在半道收回去，本来还打算给太初老祖一个教训的，结果只能够眼睁睁的看着太初老祖缩了回去。
　　太初老祖看着那玉手消失不见，颇为不甘的道：“可恶，就知道这可恶的道人会出手，但是没有想到她出手竟然如此的迅捷。”
　　光阴老祖看着太初老祖道：“太初老祖，你太冲动了，明知道不可能伤到赵硕，仍然是要对赵硕动手，难道你就不怕惹来鸿钧道祖还有通天教祖他们的干涉吗？”
　　太初老祖深吸一口气道：“话虽然如此说，不过我想鸿钧道祖他们也绝对不敢轻易开启同我们之间的大战，哪怕是他们一方占据一定的优势，但是一旦开战的话，那么战况必然会升级，到时候局面就会失控，以我对于鸿钧道祖的了解，他绝对不会做这种事情”
　　不得不说太初老祖将鸿钧道祖的心思把握的很准，鸿钧道祖的确是没有与混沌老祖他们大战的准备，当然了，如果说混沌老祖他们以此作为依仗要挑衅鸿钧道祖他们的话，那么鸿钧道祖也不是那么好欺负的，搞不好就会真的同混沌老祖他们开战。
　　却说鸿钧道祖和通天教祖看到夕月道人出手将太初老祖给挡住，哪怕是早就有所预料，但是真正的看到赵硕没有受到大的影响的时候，鸿钧道祖他们仍然是长出一口气。
　　如果说赵硕被太初老祖给一指轰杀的话，那么以赵硕在齐天府内的影响力，若是赵硕陨落，那么齐天府的士气要么就是暴涨，要么就是一泻千里。
　　哪怕是真的士气暴涨，可是失去了赵硕的约束和镇压的话，大战之后，齐天府只怕也会荡然无存，在齐天府之中，除了赵硕之外，还真的没有说有赵硕那般的威望可以压制住所有的齐天府的强者。
　　就在双方陷入到混战当中的时候，一群黑压压的身影从远处赶来，双方的顶尖强者注意到这一点不由的向着来人方向望去，毕竟如果来者是对方的援军的话，那么很有可能就会一下子将眼下的平衡给打破。
　　当那一群人马到了近处的时候，众人看清楚了来者竟然是一群混沌魔神，光
　　阴老祖等魔神一族的强者脸上露出了欣喜的神色，而通天教祖等人却是面色大变。
　　好不容易在赵硕等人的努力之下将混沌魔神一方的几名强大魔祖给灭杀，使得本来实力弱于混沌魔神一方的联军同混沌魔神维持一个平衡。
　　只是好不容易才维持的局面却因为这一群混沌魔神的到来而将要发生巨大的变化。
　　鸿钧道祖皱着眉头道：“这如何是好，我们的援军怕是要好一阵才能够到来，但是随着这些魔神加入战局，我们一方必然会处于不利的地位。”
　　通天教祖同样是一脸的苦涩道：“除非是我们动手，但是如果我们出手的话，那么光阴老祖他们肯定也会出手，最终的结果一样很难改变。”
　　赵硕这时也停了下来，经过夕月道人暗中出手相助，赵硕的实力也恢复了七七八八，要想完全的恢复的话怕是要好长一段时间才行。
　　这时云霄出现在赵硕的身旁，脸上带着担忧的神色向着赵硕道：“夫君，混沌魔神一方又有援军赶来了，若是无法阻拦他们的话，我们很有可能会被这一支混沌魔神的援军给打破僵局而最终大败亏输。”
　　赵硕脸上也露出了凝重的神色，看着浩浩荡荡而来的混沌魔神，或许这一支混沌魔神的实力并没有那么的恐怖，但是如今双方正处在一个平衡点上面，任何一方有援军赶来都有可能会给对方造成致命的伤害。
　　深吸一口气，赵硕向着云霄道：“云霄，你且随我前去挡住这些混沌魔神，绝对不能够让他们加入战团破坏眼下难得的平衡局面。”
　　云霄微微点了点头并没有去询问赵硕他们两人如何应付这么多的混沌魔神，两人冲天而去想着那一支混沌魔神的援军队伍赶了过去。
　　当察觉到赵硕还有云霄两者的举动的时候，通天教祖不由的惊呼一声道：“师尊快看，赵硕还有云霄他们似乎是迎着那些混沌魔神的援军去了。”
　　鸿钧道祖也是露出一丝惊讶之色看着赵硕与云霄的身影颇为不解的道：“不错，只是他们两人又如何能够抵挡得住那么多的混沌魔神呢”
　　“哈哈，赵硕真是不自量力啊，竟然妄想以两个人的力量阻拦我们一支混沌魔神的援军队伍吗，简直就是不知死活。”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2100章 变局【二更求花】

　　“哈哈，赵硕真是不自量力啊，竟然妄想以两个人的力量阻拦我们一支混沌魔神的援军队伍吗，简直就是不知死活。”
　　混沌老祖看着赵硕还有云霄竟然迎着他们的援军队伍而去不由的得意的哈哈大笑小起来，在他看来赵硕这般的举动无异于是自寻死路。
　　不止是混沌老祖，就算是太初老祖还有光阴老祖也是用一种异样的神色看着赵硕还有云霄两人。
　　云霄跟在赵硕的身边，却是显得非常的平静，好像并非是只有两人去迎战那么多的混沌魔神一般。
　　赵硕和云霄在距离那些混沌魔神不是太远的地方停了下来，而混沌魔神的援军一方之中却是飞出了几道身影，这几道身影身上散发着强大的气息，其中至少有两者身上的气息让赵硕都感到一种压力，可见这两者的实力便是比起赵硕来也不差多少。
　　至于跟在那两者身旁的混沌魔神不用说自然就是混沌魔祖级别的存在，千钧魔祖正是两个让赵硕感到压力的魔祖之一，就听得千钧魔祖向着赵硕道：“你便是赵硕吗？”
　　显然这千钧魔祖能够喊出赵硕的名字必然是事先得到了通知，而能够通知他们的除了混沌老祖他们之外应该不会有其他人。
　　千钧魔祖盯着赵硕，眼中流露出一种好奇的神光，毕竟赵硕的世纪他们可是相当清楚的，竟然有数名巅峰魔祖陨落在了赵硕的手中，这让千钧魔祖看到赵硕的时候感到万分的好奇，不然的话也不会如此盯着赵硕直看。
　　赵硕在千钧魔祖的注视之下显得相当的平静，只是淡淡的道：“不知阁下如何称呼？”
　　千钧魔祖哈哈大笑道：“好叫你知晓，我乃是千钧魔祖，别到时候连死在谁人的手中都不清楚，那岂不是冤枉吗”
　　赵硕毫不客气的回击千钧魔祖的讥讽道：“是啊，我想你肯定会记住我的，到时候你也不会成为冤死鬼。”
　　见到赵硕只不过是两人，但是面对他们这么多人的时候还如此的嚣张，千钧魔祖不由的面色一变，冷哼一声，身上散发着一丝森寒的气息向着赵硕道：“哼，既然你要找死，那么本尊便成全你。”
　　说着千钧魔祖就向着赵硕一爪抓了过来，不过赵硕若是这么好应付的话也不可能会有那么多的魔祖栽在赵硕的手中了。
　　微微一个晃身避开
　　了千钧魔祖的一击，千钧魔祖一击无果倒是没有继续，反而是后退一步，一脸自得的看着赵硕道：“你们不过是区区两人而已，我很好奇，就凭你们的话，你们到底如何来阻拦我们加入战场呢？”
　　赵硕冷哼一声道：“我在这里，你们谁人都休想向前迈出一步。”
　　“真是好大的口气。”
　　千钧魔祖刚刚说完就不由的睁大了眼睛，脸上露出了惊愕的神色，一副不敢相信的模样盯着赵硕。
　　就见赵硕身前的虚空仿佛出现了一个黑洞一般，源源不断的精锐人马正从那黑洞当中涌出，给人的感觉就好像是无穷无尽一般。
　　不止是大量的精锐人马，就算是道祖级别的强者竟然也是一下子冲出了数十上百名之多，这样一股强大的力量陡然出现，愣是让千钧魔祖整个人呆在了那里，毕竟眼前所发生的一切已经远远的超出了他的预料。
　　千钧魔祖等看到这一幕的魔神们愣住了，而通天教祖还有鸿钧道祖他们何尝不是都愣在了那里，显然是被赵硕突如其来的大手笔给震住了。
　　虽然说大家心中都清楚各个势力必然还有一些底牌没有祭出，只是谁都没有想到赵硕的底牌竟然会是如此强悍，那可是上百名之众的道祖强者还有大量的精锐修者。
　　这样一股力量愣是被赵硕隐藏了起来，并且还被赵硕给当做压箱底的底牌来使用，要知道齐天府能够汇聚那样一股力量已经是让人无比的吃惊了，如今赵硕更是一下子搞出这么多的强者来。
　　任何一个看到这一幕的人都有一种做梦的感觉。
　　混沌老祖看着赵硕一下子招来如此之多的人马整个都愣在了那里，口中喃喃的道：“天啊，这究竟是怎么一回事，为什么赵硕他竟然能够招来如此之多的人马相助。”
　　要知道赵硕所招来的这些人马刚好可以抵挡住千钧魔祖他们的攻势，甚至还隐隐的将千钧魔祖他们给压制住。
　　本来大家还担心千钧魔祖他们这一支援军赶来该如何应对，但是赵硕一出手果真是非同凡响，愣是让大家恍若做梦一般，看着混战在一起的双方人马，再看看同千钧魔祖大战在一起的赵硕，众人只觉得赵硕身上仿佛是蒙上了一层神秘的薄纱一样，让人看不透。
　　千钧魔祖本以为这一次自己可以以多欺少将赵
　　硕给拿下，如果说可以将赵硕给拿下的话，那么他不止是可以得到混沌老祖他们所定下的悬赏，更是能够赢得混沌老祖他们的青睐。
　　但是随着赵硕招来如此之多的人马，千钧魔祖感觉自己想要实现这一点似乎变得有些不现实起来。
　　甚至在同赵硕的交手过程当中，千钧魔祖感受到赵硕的强势，心中颇为感叹，果然不愧是传说中的魔神克星，只看对方经历了几番大战之后还能够在自己的打击之下不落下风，只是这一点就让千钧魔祖心中佩服不已。
　　只是心中佩服赵硕的同时，千钧魔祖更是加大的攻势，一次比一次强横，每一次的攻击赵硕都要竭尽全力来应对，毕竟千钧魔祖处在巅峰的状态，而他自身的状态并不是很好，能够保持如此的状态迎战千钧魔祖就已经是相当的不容易了。
　　好在这一次赵硕所招来的体内空间的这些人马之中的道祖级别的强者的数量要超出千钧魔祖他们这一支援军队伍当中的魔祖的数量。
　　双方一交手便陷入到一片混战之中，正所谓将对将、兵对兵，双方的魔祖还有道祖强者纠缠在一处，然而齐天府一方的人马终归是占据了一定的便宜的，所以像龙九长老、凤舞长老这般实力强大的道祖强者出现在赵硕同千钧魔祖的周遭。
　　龙九长老还有凤舞长老他们的实力处在道祖高阶，同赵硕还有千钧魔祖相比自然是要差上一些，但是两者有自知之明，心知他们若是硬碰硬的话根本就不可能是千钧魔祖的对手，搞不好还有可能会成为赵硕的累赘，所以龙九长老与凤舞长老两者干脆在一旁骚扰千钧魔祖。
　　赵硕倒是可以动用化身来骚扰千钧魔祖，但是有了防备的千钧魔祖根本就不会太过畏惧赵硕那化身的威胁，只要不是疏忽大意的话，就算是那化身自爆，他们也有充足的时间进行闪避。
　　道祖化身的骚扰与道祖高阶强者的骚扰那可是有着极大的不同的，或许千钧魔祖不会将赵硕那化身的骚扰行为放在心上，但是如果是龙九长老还有凤舞长老这般的强者在一旁进行骚扰的话，千钧魔祖根本就不敢掉以轻心，一不小心便有可能会被龙九长老他们所伤。
　　别以为龙九长老他们的实力便不足以伤及千钧魔祖，要知道无论是龙九长老还
　　是凤五长老实力都是无比的惊人的，若是全力一击的话，就是千钧魔祖也不敢小觑。
　　有龙九长老还有凤舞长老的相助，赵硕的压力一下子减弱了许多，不然的话在千钧魔祖的强势*迫之下，赵硕只会慢慢的落在下风。
　　挥动手中的鸿蒙尺一把将千钧魔祖给*退，要知道方才千钧魔祖瞅准了机会一下子将龙九长老给堵住，正想痛下杀手的时候，赵硕那凌厉无比的攻击打了过来。
　　对于其他人千钧魔祖或许不会忌惮，但是面对赵硕，千钧魔祖却是显得相当的谨慎小心。
　　也顾不得去对付龙九长老了，千钧魔祖连忙转身迎战赵硕，而龙九长老则是趁机脱身，脱身之后，龙九长老再次同凤舞长老一起骚扰千钧魔祖，使得千钧魔祖根本就无法全力对付赵硕。
　　本来就算是千钧魔祖竭尽全力也未必能够对付赵硕，如今赵硕又有两个帮手在周围骚扰，这就让千钧魔祖对于能否消灭赵硕感到相当的没有信心。
　　且说赵硕同千钧魔祖大战在一起，看到赵硕招来如此之多的人马愣是将混沌魔神的援军给挡住，联军一方的士气却是高涨起来，一众强者发出了如同雷鸣一般的欢呼声。
　　而混沌老祖还有太初老祖他们的脸色变得无比的难看，他们怎么都没有想到赵硕竟然可以搞出这么大的动静来，甚至直接改变了一场大战的结果。
　　光阴老祖他们如何看不出如果这个时候千钧魔祖他们这一支混沌魔神的援军能够加入战场参战的话，那么最终的结果也就可想而知了。
　　赵硕愣是神奇般的挡住了千钧魔祖他们这支队伍，使得对峙没有能够被打破，只是随着联军一方士气高涨，混沌魔神一方的士气自然是下降的厉害，若非是有着森严的等级的话，只怕士气下降之后，就会有人做逃兵。
　　然而双方的人马在拼杀的时候根本就见不到什么逃兵出现，只是明眼人都能够看得出来，如果大战继续下去没有什么意外发生的话，那么最终大败的很有可能就会是混沌魔神一方。
　　光阴老祖他们当然也能够看出这一点，混沌老祖叫嚣道：“可恶的赵硕，他怎么能够随身带着如此之多的强者还有精锐人马，难道他就不怕自己陨落之后导致这些居住在其体内世界当中的人马跟着一起陨落
　　吗？”
　　太初老祖有些低沉的道：“可是我们之中又有谁能够将赵硕给打杀呢，有夕月道人相助的话，便是我们不顾身份偷袭赵硕也不可能会要了赵硕的性命。所以说赵硕体内世界的那些人其实非常的安全，根本就不可能会出现随着赵硕一起陨落的情形的。”
　　虽然说太初老祖这话有些长他人志气灭自己威风，但是无论是混沌老祖还是光阴老祖都知道太初老祖所说的乃是正理，不然的话，如果赵硕连这点把握都没有的话，他也不可能会将那么多的强者带在体内世界当中，难道赵硕就不怕随着他的陨落而使得大量的属下陪着他一起完蛋吗。
　　其实太初老祖他们不知道的是赵硕从来都没有想过如果他陨落的话，那么被他带在体内世界当中的这些人马的下场会如何，如果说赵硕真的考虑到这一点的话，哪怕是赵硕再怎么的自信，他也不会让如此之多的强者处在自己体内世界之中，不怕一万就怕万一，若是到时候万一出现了凶险，让那么多的人马随着自己一起完蛋，那可就损失大了去了。
　　毕竟赵硕尚且还有其他的化身在，除非是能够将赵硕的本尊还有化身在瞬间一起灭杀一空，不然的话要想将赵硕彻底的灭杀根本就不大可能。
　　一时之间光阴老祖他们感觉拿赵硕没有什么好的办法，不管是群殴还是单打独斗，赵硕似乎都能够应付下来，甚至这一次让混沌老祖他们都看到了胜利的希望，结果赵硕一出手，硬是将混沌老祖他们的希望给生生的破灭了。
　　在混沌老祖还有光阴老祖他们讨论着赵硕的时候，通天教祖还有鸿钧道祖也是一样关注着赵硕。
　　只听得通天教祖向着鸿钧道祖道：“师尊，赵硕体内世界当中带着如此之多的强者，他就不怕自己除了意外会害了体内世界当中的这些人马吗？”
　　鸿钧道祖眼中闪烁着奇异的光芒，似乎是想要将赵硕给看透一样，耳边传来了鸿钧道祖的声音道：“在我看来，赵硕体内世界带着如此之多的强者其实也很正常，可以说赵硕的一大半的根基应该在这一方体内世界上面，如果说赵硕本尊真的陨落的话，那么一赵硕的实力应该有七八分的可能保证自己体内世界遁出。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2101章 化身失利【一更求花】

　　鸿钧道祖眼中闪烁着奇异的光芒，似乎是想要将赵硕给看透一样，耳边传来了鸿钧道祖的声音道：“在我看来，赵硕体内世界带着如此之多的强者其实也很正常，可以说赵硕的一大半的根基应该在这一方体内世界上面，如果说赵硕本尊真的陨落的话，那么一赵硕的实力应该有七八分的可能保证自己体内世界遁出。”
　　只要体内世界遁出，到时候这体内世界融入一道化身之中，那么赵硕完全可以在化身之上实现重生，借助保全下来的体内世界，无非是多花费一些时间的问题一样可以将实力重修回来，而不会像其他的修者那般一旦本尊陨落，即便是化身可以继续修行，但是想要重回巅峰却是非常的困难。
　　通天教祖微微的愣了一下，点了点头道：“师尊所言在理，赵硕那化身神通的确是一门不错的保命手段，不止是可以提高自身战力，甚至连自身的安危都有一定的保障，真不知道开创出这么一门神通的人是何等的天纵之姿。”
　　鸿钧道祖轻笑着道：“是啊，有如此的才情，只要是中途不陨落的话，可以想象将来对方的成就必然无比的惊人。”
　　千钧魔祖心中充斥着一股暴戾之气，本来当其带着人马赶来的时候，忽然收到了混沌老祖给他的传音，如果说千钧魔祖能够抓住机会将赵硕给干掉的话，那么混沌老祖将会毫不吝啬的重赏于他，甚至还许诺可以帮助千钧魔祖尽可能的冲击半步大圣之境。
　　这般的许诺让千钧魔祖心中无比的惊喜，在他的眼中，赵硕就是他的一块踏脚石，哪怕是赵硕的名头无比的响亮，可是千钧魔祖心中也是无所畏惧，如果赵硕的名头不够响亮的话，又怎么会让混沌老祖为了除掉他而对其许下那么重的赏赐呢。
　　尤为重要的是千钧魔祖见到赵硕只不过是带了一人前来阻拦他们这么多的人马，这不是自寻死路又是什么，所以说在看到赵硕的时候，千钧魔祖心中得意万分，仿佛是看到自己灭杀了赵硕，获得了混沌老祖等几位老祖的重赏，甚至借此机会成为混沌魔神一族的半步大圣级别的强者。
　　只是这一切的美梦都随着赵硕放开体内世界召唤出诸多的精锐人马而破灭，千钧魔祖受到了极大的打击，但是受到打击之下的千钧魔祖并没有放弃要对付赵硕的心思，反而是变得更加的疯狂起来，满心思的想着就算是拼命也要将赵硕给干掉。
　　其他的混沌魔祖甚至连这般拼命的机会都没有，如果说自己的搏命举动成功的话，那么自己必然可以有着巨大的收获，若是搏命失败，那也是自己命该如此。
　　况且赵硕先前同七煞魔祖等几位魔祖经历了一场场的恶战，自身元气消耗极为严重，这是千钧魔祖敢硬拼赵硕的最大的依仗。
　　在千钧魔祖看来，在这般的情况下如果说自己还不能够拿下赵硕的话，那
　　么自己干脆也死在赵硕的手中算了。
　　正是因为心中已经抱着死志，所以在同赵硕的拼杀当中，千钧魔祖完全就是一副疯魔的状态，愣是将赵硕给打压的毫无还手之力，也亏得是赵硕经验丰富，不然的话，还真的有可能会被千钧魔祖给重创呢。
　　千钧魔祖宛若疯魔一般的压制着赵硕，甚至频频的*迫赵硕与其硬撼，混沌老祖他们看到这一幕的时候不由的脸上露出了惊讶的神色，很明显，千钧魔祖的表现大大的出乎他们的预料。
　　也难怪，毕竟赵硕的战绩一向是无比的惊人的，甚至让混沌老祖他们将赵硕都高看了许多，在混沌老祖他们的眼中，想要灭杀赵硕的话，断然不可能是一名魔祖所能够做到的。
　　只是如今千钧魔祖的表现大大的出乎了所有人的预料，只是一人就将赵硕给*迫的危机频现。
　　混沌老祖看着这般的情形不禁欣喜的拍手叫好道：“好，就该如此，赵硕先前元气消耗极为严重，虽然说方才补充了一些回来，但是想要同千钧魔祖硬碰硬的话，他根本就坚持不了许久。”
　　太初老祖眼中同样闪烁着几分惊喜之色，听了混沌老祖的话道：“只希望千钧魔祖能够有着优异的表现，不说一定要将赵硕给拿下，至少也要给赵硕以沉重的打击，也让赵硕知道我们混沌魔神之中并非是没有强者。”
　　光阴老祖却是非常冷静的道：“你们难道就没有发现赵硕虽然是落在了下风，可是攻守有序，一点的慌乱都没有吗，虽然说赵硕因为自身实力得不到发挥的缘故处在劣势，但是不要忘了，赵硕还有化身的力量可以借用的，我看千钧魔祖如此疯魔已经放松了对于赵硕的化身的警惕之心，如果说被赵硕抓住机会以化身对千钧魔祖突袭的话，那么千钧魔祖只怕会遭受沉重的打击。”
　　光阴老祖的话就像是一盆冷水迎头浇了下来，使得混沌老祖还有太初老祖清醒过来，混沌老祖和太初老祖平常的话根本不可能忽略如此重要的事情的，只是他们心中对于赵硕看的太重，几乎都要成为他们的心魔了，所以只要是关系到赵硕的事情，他们的判断就会有所失常，如今被光阴老祖点醒，混沌老祖深吸一口气，恢复了冷静的姿态向着千钧魔祖传音道：“千钧魔祖，记得小心赵硕那化身。”
　　正处在疯魔状态的千钧魔祖猛然之间感受到了混沌老祖的传音下意识的愣了一下，他心中不由的升起一丝后怕来，要知道方才他可是真的疏忽了对于赵硕化身的防备，而且他可是深知不管是无相魔祖还是七煞魔祖这些魔祖级别的强者之所以陨落，很大的缘故就是没有防备赵硕那化身，结果为赵硕的化身所伤，致使自身陨落。
　　方才虽然说看似自己将赵硕给压制的没有还手之力，但是清醒过来之后，千钧魔祖却发现自己虽然说压制着赵硕，但是
　　赵硕一样是攻守有序一点都没有慌乱，只是这一点就让千钧魔祖感觉赵硕必然还有后手没有动用。
　　那么最大的可能就是赵硕的化身，若是自己一直那般不对赵硕的化身有所防备的话，恐怕自己也有可能会步了七煞魔祖他们的后尘最终陨落在赵硕的手中也不会有什么稀奇的。
　　只是千钧魔祖很有心机，虽然说清醒过来，但是一样是保持着先前那副疯魔的状态一直攻击赵硕。
　　正如混沌老祖他们所预料的那般，赵硕虽然应付千钧魔祖疯子一般的攻势压力很大，但是这并不意味着赵硕就像他所表现的那般没有一点的抵抗能力，其实赵硕心中一直都在算计着何时出手能够给千钧魔祖以沉重的打击。
　　千钧魔祖有心算计之下，忽然之间露出一丝微不可查的破绽，但是对于赵硕来说却是让赵硕眼中一亮，哪怕是再微不可查的破绽，如何能够躲得过一直都在寻机对付千钧魔祖的赵硕呢。
　　赵硕心念一动，一道化身无声无息的出现在千钧魔祖的身旁，可是就在赵硕准备引爆化身的一瞬间，千钧魔祖却是突兀的向着赵硕露出一丝狰狞的冷笑，而赵硕在察觉到千钧魔祖脸上所露出的冷笑的时候心中一动，暗叫一声不妙，自己竟然中了千钧魔祖的算计。
　　果不其然，就见千钧魔祖倏然之间转身，一拳轰击在了赵硕那一道准备自爆的化身的身上，千钧魔祖全力一击是何等的犀利，只是一击之下就一下子将赵硕那一道化身给直接轰爆。
　　赵硕在见到千钧魔祖脸上所露出的狰狞的冷笑的时候心中便清楚自己那一道化身肯定难保，果不其然，千钧魔祖将自己那一道化身给直接轰杀。
　　这还是赵硕第一次算计人不成反被人给算计，所以赵硕看着千钧魔祖，心中对于千钧魔祖非常的警惕。
　　赵硕不知道的是千钧魔祖之所以能够如此，其实是有混沌老祖在背后提醒的缘故，不然的话，千钧魔祖是不可能反算计他的，说不定这会儿他已经靠着化身将千钧魔祖给重创了。
　　“哈哈，千钧魔祖果然不负众望，这下我看赵硕还有什么手段。”
　　混沌老祖见到赵硕的一道化身为千钧魔祖所灭杀，脸上露出了惊喜神色大叫道。
　　在混沌老祖看来，不管如何，能够灭杀赵硕的一道化身也是不错的，毕竟赵硕的化身的数量必然有限，只要将赵硕的化身给统统灭杀一空的话，那么赵硕失去了依仗的手段，再想对付赵硕的话肯定会容易许多。
　　至于赵硕的化身的数量会不会很多，混沌老祖倒是一点都不担心，赵硕的化身再多也绝对是有限的，若是赵硕当真有着数十上百道化身的话，那也太过逆天了，换做是谁恐怕都不可能有如此之多的化身。
　　所以混沌老祖认为要对付赵硕，必须先将赵硕的化身给耗尽，就好像是先行剪除赵硕的爪牙一般，失去了爪牙的
　　赵硕也就没有那么的难以对付，到时候想要对付赵硕随便一名魔祖就能够给赵硕带来不小的麻烦。
　　唯一的一点就是赵硕的化身究竟还剩下多少，而千钧魔祖能够拼掉赵硕几道化身，或者说在混沌老祖的眼中千钧魔祖未必就能够将赵硕如何，至少在赵硕的化身没有被耗尽之前，想要灭杀赵硕的话必然是很困难的。
　　既如此，千钧魔祖最大的用处似乎就是用来消耗赵硕的化身，甚至混沌老祖在算计着在千钧魔祖陨落之前能够消耗赵硕几道化身。
　　如果说让心中正兴奋不已的千钧魔祖知晓混沌老祖他们心中的想法的话不知道会是什么样的一副神情。
　　千钧魔祖耳边再次传来而来混沌老祖的传音道：“千钧魔祖，记得小心赵硕的化身，若是能够消耗赵硕更多的化身的话，便是不能够打杀赵硕，本尊一样会重赏于你。”
　　听了混沌老祖的传音，千钧魔祖心中同样是无比的兴奋，不管如何在千钧魔祖感觉或许灭杀赵硕有些困难，可是要对付赵硕的化身似乎并没有什么问题，只要赵硕的化身敢出现的话，那么自己必然可以将赵硕的化身给统统灭杀。
　　若是几位老祖当真会因此而重赏自己的话，这倒也不错，至少不用让自己冒极大的风险去对付赵硕。
　　千钧魔祖又不是傻子，在被混沌老祖给点醒之后就清醒的感受到赵硕的难缠程度远超其以往的对手。
　　赵硕所能够发挥出来的实力不如自己，可是即便如此，赵硕竟然可以示敌以弱的算计自己，自己差点就中了赵硕的算计，如今想想千钧魔祖心中都有些后怕的感觉。
　　千钧魔祖盯着赵硕冷笑一声道：“赵硕，看到了吧，便是你有再多的化身又如何，我一拳一个，倒是看看你的化身够不够我打杀的。”
　　赵硕深吸一口气，忽然之间嘴角露出一丝轻蔑的笑意，挥动手中的鸿蒙尺朝着千钧魔祖打了下去。
　　千钧魔祖早就防备着赵硕，忽然见到赵硕朝着自己打过来，连忙出手抵挡，两人你来我往竟然再次陷入到大战之中。
　　这一次千钧魔祖可是显得非常的小心谨慎了，甚至分出好大一部分的精力来防备赵硕化身的突袭，正是有一次被赵硕算计的经历，所以千钧魔祖才显得无比的重视，为此宁愿与赵硕缠斗也要留下防备的余力。
　　这样一来赵硕所要承受得压力自然是减弱了许多，也没有先前那般的狼狈。
　　只看两者大战，除非是两者任何一方犯下大的错误，不然的话如此对峙的局面必然会持续下去，毕竟赵硕最大的依仗就是那化身，如果化身被压制住的话，赵硕也就没有什么好的手段来对付对手。
　　当然如果赵硕在全盛时期的话，倒是可以靠着本尊强横的力量强行碾压，再加上化身的骚扰，做到灭杀对手应该不难，如今赵硕实力不足以碾压分神防备化身的千钧魔祖，那么赵
　　硕也只能够保持同千钧魔祖的缠斗。
　　千钧魔祖将赵硕给拖住，但是赵硕体内空间当中所出来的龙九还有凤舞两位长老却是一直在一旁游走。
　　先前赵硕试图以化身来对付千钧魔祖，所以暗暗的传音给两者让他们远离一些，只是如今赵硕的化身被千钧魔祖给轰爆，见到这般的情形，龙九还有凤舞两位长老再次杀了回来。
　　这一次千钧魔祖一方面要分心应付赵硕的化身，另外一方面又要大战赵硕，如今更是多了龙九还有凤舞两位实力强大的长老的偷袭，千钧魔祖第一次感受到了莫大的压力。
　　只听得千钧魔祖口中发出一声长啸，伴随着千钧魔祖一声长啸，就见数道身影试图向着千钧魔祖而来，但是刚刚腾空而起便被各自的对手给死死缠住。
　　不用说那数道身影必然是响应千钧魔祖的召集试图前来相助千钧魔祖的心腹属下，只可惜千钧魔祖所带来的这些人马之中魔祖级别强者的数量根本就无法同赵硕召集而来的强者的数量相比。
　　千钧魔祖召集的心腹统统被拦了下来，见到这般的情形，千钧魔祖的脸色变得有些难看起来。
　　赵硕见状不禁向着千钧魔祖冷笑一声道：“千钧魔祖，看来你的属下是没有机会来搭救于你了”
　　千钧魔祖冷哼一声道：“就算是如此，难道靠你们就能够将本尊如何吗？”
　　话虽然是如此说，可是龙九还有凤舞两名长老的实力却是不容小觑，若是千钧魔祖不够小心的话，两名长老一样可以给千钧魔祖以重创，哪怕是两大长老无法重创千钧魔祖，可是如果两大长老能够给赵硕创造几乎话，那么以赵硕的实力却是可以给千钧魔祖带来极大的威胁。
　　除了千钧魔祖之外，这一支混沌魔神的援军队伍当中尚且有另外一名实力可以同千钧魔祖相比的顶尖魔祖强者。
　　方正魔祖的对手不用说自然是云霄，虽然说云霄的实力在道祖巅峰强者当中是垫底的存在，可是方正魔祖的实力也只是比云霄稍稍的强大那么一些而已，所以说面对方正魔祖，云霄却是能够同方正魔祖相抗，即便不是对手也不至于出现一边倒的情形。
　　再说了，云霄并非是一人对付方正魔祖，因为赵硕等人化身的手段太过厉害的缘故，所以方正魔祖对于云霄的化身可是相当的警惕的，也因为如此云霄干脆就将化身直接祭出。
　　足足三道实力达到了道祖级别的化身配合云霄来对付方正魔祖，如此一来方正魔祖别看实力要强于云霄，可是在同云霄的对战当中却是处在劣势的地位。
　　方正魔祖被云霄还有那三道化身给死死的缠住，对于千钧魔祖的处境一样是看在眼中，见到千钧魔祖求援，他倒是想要相助千钧魔祖，只可惜如今他连自身都难以自保，更不要说去相助千钧魔祖了。
　　****************
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2102章 锥心之痛【二更求花】

　　方正魔祖被云霄还有那三道化身给死死的缠住，对于千钧魔祖的处境一样是看在眼中，见到千钧魔祖求援，他倒是想要相助千钧魔祖，只可惜如今他连自身都难以自保，更不要说去相助千钧魔祖了。
　　而云霄见到方正魔祖分神不禁抓住时机对着方正魔祖一阵猛攻，差点就重创了方正魔祖，只将方正魔祖给吓得再也不敢分神他顾，至于千钧魔祖的处境如何，方正魔祖自己都还顾不来，哪里还敢去为千钧魔祖*心啊。
　　齐天府的一众精锐人马在龙凤乃至虚空岛诸多种族的精锐人马的冲击之下被冲击的七零八落的，在道祖层面上落在了下风，可是在道祖之下的层面上，混沌魔神一方更是没有占到什么便宜，若是不然的话也不可能交手没有多久便被冲击的七零八落了。
　　一众混沌魔神渐渐的抵挡不住齐天府的精锐的冲击，渐渐的竟然呈现出一边倒的局面，这一股来援的混沌魔神的实力其实是相当强悍的，若是不然的话也不可能会一下子有两名魔祖巅峰的强者坐镇，只从这一点就能够看出这一支混沌魔神的强悍之处。
　　再说了，能够被混沌魔祖甚至通天教祖他们看做一股可以扭转眼下大局的队伍，那么这一支混沌魔神的战力显然是受到双方强者的认可的，只是如今就是这样一只强大的混沌魔神队伍竟然被赵硕所招来的一众人马给杀的七零八落眼看着都要被全歼了。
　　这个时候不止是混沌老祖他们感到难以置信，便是通天教祖和鸿钧道祖也是被赵硕所招来的这一支人马的表现给震住了。实在是太难以置信了，本来通天教祖他们以为赵硕可以带人抵挡住千钧魔祖这一支混沌魔神的援军的队伍便已经不错了，谁也没有料想到赵硕招来的这些人马竟然还有如此惊艳的表现。
　　通天教祖甚至哈哈大笑道：“看来这一次我们还有机会将这些混沌魔神给打败啊，如果赵硕他们能够将那一支援军给打杀一空，然后调集人马前来对付混沌魔神，可想而知，最终的战局不出意外的话必然是混沌魔神一方大败。”
　　正如通天教祖所言，这一点不止是通天教祖可以看到，便是光阴老祖他们也能够看得出，所以这个时候光阴老祖几位显得有些焦虑起来，能够让光阴老祖他们这般的强者露出如此的神色来，可想而知赵硕所带给他们的压力是何等之大。
　　混沌老祖更是气得只咬牙道：“可恶的赵硕，如果不是赵硕身边有夕月道人保护的话，本尊早就一指将赵硕给碾杀了，何至于让他给我们一族造成这么大的损害。”
　　光阴老祖看了混沌老祖一眼道：“现在说这些有什么用，还是想一想等下该怎么来应付赵硕他们这些人马吧，你应该清楚一旦让赵硕他们腾出手来的话，我们的情况必然会相当的不妙”
　　太初老祖也是点头
　　道：“虽然我们并不怕什么损失，可是如果损失太大的话，我们颜面上也不好看不是。”
　　感情在太初老祖看来，就算是这些混沌魔神的族人统统陨落了，他们也不会有什么，最多就是有些丢面子而已。
　　可是事实就是如此，在太初老祖他们这般的强者的眼中，族人的性命根本就没有他们的颜面来的重要，或许如果不是感觉到如此大败的话，他们会颜面无存，只怕他们也不会这么的关心大战的结果。
　　一个赵硕搞得他们如此颜面扫地，可以说三位老祖对于赵硕的痛恨已经是相当的强烈了，也亏得赵硕身边有夕月道人在，不然的话赵硕就算是有再多的性命也没用。
　　混沌老祖道：“还能有什么办法，我们又不好亲自动手，况且即便是我们亲自动手也改变不了结果，为今之计只能希望有其他的援军赶来，不然只怕大局已定，便是我们也难做出什么改变。”
　　混沌老祖说出了眼下的事实，就像混沌老祖所说，除非是有另外的援军赶来，只不过这个时间只怕也不会有另外的援军能够如此及时的赶来吧，毕竟千钧魔祖他们赶来便已经是出乎了双方的预料了，如果说再有混沌魔神的援军赶来的话，只能说连老天都不想让混沌魔神一族蒙受巨大损失。
　　随着时间的推移，千钧魔祖所带来的一众人马这个时候几乎八九成的混沌魔神都已经被斩杀一空，剩下来的看上去也坚持不了许久，就连混沌魔神当中的魔祖级别的强者这个时候也差不多都要受到两名以上的同级别的对手的打压。
　　本来双方实力相当，可是如今陡然之间要面对两名强大的对手，便是这些混沌魔神的强者再如何的悍不畏死也扛不住啊。
　　就见一名名的混沌魔祖一个个的陨落，差不多大半天时间过去，整只混沌魔神的援军的队伍加起来剩下的不超过五十名，甚至其中的那些魔祖级别的强者处境无比的险恶，似乎随时都有可能陨落当场。
　　赵硕同千钧魔祖大战，在龙九还有凤舞两位长老的相助之下，赵硕死死的将千钧魔祖给压制住，千钧魔祖几次想要扭转局面，可是每当赵硕祭出化身的时候，千钧魔祖都不得不退而自保，如此一来只能够被赵硕死死的压制住。
　　千钧魔祖先前还想着是不是可以再打杀赵硕几道化身，但是赵硕也学的精明了，察觉到了他的意图之后，只是以化身在关键时刻威慑，根本就不让化身正面对抗千钧魔祖这就是的千钧魔祖既要防备赵硕的化身，又要小心赵硕的突袭，再加上龙九还有凤舞两位长老，千钧魔祖可谓是岌岌可危，不然的话也不至于会一次次的想要召集心腹前来搭救于他。
　　赵硕并没有急着将千钧魔祖如何，毕竟千钧魔祖不同于先前他所对付的那几名魔祖，实在是千钧魔祖宁愿被他所打压也是全力自
　　保，根本就不给他机会，即便是赵硕，如果寻不到机会的话，那么他也是拿千钧魔祖没有一点的办法。
　　千钧魔祖如此的举动倒是让他成为了同赵硕大战的魔祖强者之中坚持时间最长的一位存在，虽然说混沌老祖他们对于千钧魔祖没有能够再消耗赵硕一道化身感到相当的失望，不过千钧魔祖能够让赵硕无处下手，死死的将赵硕给牵制住，这让混沌老祖他们还是相当的满意的。
　　当然了，对于千钧魔祖的处境，混沌老祖他们看在眼中却是没有放在心上，如果说他们能够调集人马来的话，倒是不介意帮千钧魔祖脱离危险，只可惜如今他们根本就没有人马可派，只好眼睁睁的看着千钧魔祖一点点的滑向陨落的深渊。
　　当最后一名魔祖被斩杀的时候，依然还坚持着的便剩下了千钧魔祖还有方正魔祖，两位魔祖这个时候也汇聚在一起，两者联手抵挡着赵硕和云霄的打压。
　　这个时候千钧魔祖还有方正魔祖都清楚的认识到他们此番肯定是必死无疑的结局，只看周围数十名的道祖强者一个个的眼睛通红的盯着他们，一副恨不得将他们给撕碎了的神色，如有实质一般的杀气汇聚，那寒意愣是让千钧魔祖他们都打了一个寒颤。
　　赵硕的脸色同样不好看，尽管说早有心理准备，可是当赵硕看大汇聚过来将千钧魔祖他们给包围起来的一众道祖强者的时候，赵硕可是心痛坏了，上百名之多的道祖强者如今竟然陨落了一半左右，只剩下了五六十名的道祖强者而已。
　　如此大的损失对于齐天府来说尚且是第一次，这还不算这会儿同金鳌岛之上的那些混沌魔神大战的损失呢，若是加上那些的话，恐怕这一次齐天府损失的道祖强者都要超过一百名还要多。
　　可是即便是赵硕心中再怎么的痛心也要忍住，毕竟同混沌魔神大战就要蒙受一定的损失，至少他们的战果还是相当辉煌的，混沌魔神一方七八十名之多的魔祖强者被打杀，再加上如今被包围的千钧魔祖还有方正魔祖的话，那么混沌魔神的损失还是相当之大的。
　　双方之间道祖强者级别的战损比例虽然不算大，可是至少以四五十名的道祖强者拼掉了七八十名的魔祖强者，这般的损失比例赵硕勉强还能够接受，毕竟如果不是他们一方在道祖层面占了一定的优势的话，只怕损失还要更大一些。
　　赵硕轻咳一声，示意四周的这些眼睛通红，恨不得冲上去将千钧魔祖还有方正魔祖给撕碎了给那些陨落的同伴报仇的一众道祖强者退开。
　　虽然说他们并没有距离千钧魔祖还有方正魔祖太近，可是如果两大魔祖自爆的话，搞不好就可能给这些人带来一定的伤害。
　　赵硕不敢放松警惕，万一到时候千钧魔祖他们自爆的话，要是因此搭上许多的道祖强者的话，赵硕肯定是会后悔无
　　比的。
　　这些道祖强者虽然说恨不得将千钧魔祖他们给撕碎了，但是对于赵硕的命令还是听从的，众人纷纷退去，并且留下几道实力强大的身影相助赵硕他们来对付千钧魔祖和方正魔祖。
　　如果加上赵硕还有云霄，在算上龙九长老、凤舞长老的话，差不多十人将方正魔祖和千钧魔祖给团团包围了起来。
　　在众人的包围之下，千钧魔祖和方正魔祖对视了一眼，只听得方正魔祖向着千钧魔祖道：“千钧魔祖，我来为你杀开一条血路，你且冲出去。”
　　说着方正魔祖向着赵硕等人冲了上来，眼中满是疯狂的神色，而千钧魔祖则是同方正魔祖保持着一定的距离，可是又紧紧的跟在方正魔祖的身后。
　　看到方正魔祖那副神色，赵硕面色微微一变道：“大家快退开，方正魔祖要自爆了。”
　　只看方正魔祖的反应，赵硕便猜到方正魔祖要做什么，只不过方正魔祖的行动非常迅捷，虽然说得到了赵硕的提醒，包围了方正魔祖他们的几名道祖强者仍然是慢了一步。
　　就听得轰隆一声巨响，方正魔祖这道祖巅峰的强者选择了自爆，强横无比的能量冲击之下，当场就有两名道祖中阶的修者陨落当场，至于其他几人也都或多或少的受到而来冲击，便是赵硕也是有些灰头土脸的。
　　等到赵硕等人反应过来的时候，就见一道身影一闪而过，愣是从赵硕他们等人的一旁穿行而过。
　　“千钧魔祖要逃，快拦住他。”
　　赵硕反应过来，立刻就明白过来，千钧魔祖要逃了，不过赵硕的反应也不算慢，立刻开口示意众人将千钧魔祖给拦下来。
　　只可惜千钧魔祖一心逃命，甚至施展了禁忌手段，两名道祖强者只来得及冲到千钧魔祖的前方，结果却是被千钧魔祖打在了胸膛之上，只将两名道祖强者给打的当场陨落，等到赵硕和云霄、龙九长老他们追上来的时候，却是只能够眼看着千钧魔祖的背影消失在远方。
　　看着那两名道祖强者的尸身落了下去，赵硕深吸一口气，眼中闪过一道凶光道：“大家随我杀上金鳌岛，一定要让混沌魔神的人给我们死去的道友们偿命。”
　　赵硕等人以最快的速度集结人马，虽然说如今剩下的不过是先前的大半而已，可是一个个就好像是从尸山血海当中爬出来一般，身上弥漫着浓浓的血腥杀机，这般的一股精锐的力量冲了过来，所过之处虽不敢说是摧枯拉朽一般，可是根本就没有混沌魔神可以抵挡住他们的冲击。
　　赵硕等人就像是一支箭矢的箭头一般，有赵硕他们作为箭头冲杀在前，哪怕是混沌魔祖阻拦，除非是七煞魔祖、千钧魔祖他们这个级别的强大魔祖，不然的话一般的魔祖若是上来三五名，恐怕都坚持不了一炷香的功夫就会被群殴致死，如果赵硕和云霄全力动手的话，更不要说一炷香的时
　　间了，转眼的功夫就会被轰爆当场。
　　从空中向下望去，赵硕他们这支队伍在整个战场之上横冲直撞，所过之处混沌魔神一方愣是被冲击的七零八落的，哀鸿遍野，渐渐的以赵硕他们为核心，诸多修者汇聚在赵硕他们的身旁，就好像是一道洪流一般肆意的冲进着混沌魔神的人马。
　　如今大势对于混沌魔神一方非常的不利，虽然说还没有崩溃，但是至少败局已经显露了出来，若是没有意外发生的话，就算是再战个十天半月，最终的结果也不会有什么大的变化。
　　可是要改变战局也不是那么容易的事情，像千钧魔祖这般的援军的队伍可不是什么时候都可以出现的，所以指望有混沌魔神的援军出现，这个希望很是渺茫。
　　只不过混沌老祖他们却是不愿意就这么的放弃金鳌岛撤退，毕竟有他们三大老祖坐镇，如果说如此都要撤退的话，那么他们的颜面只怕是真的要丢尽了。
　　混沌老祖更是给下方苦战不休的混沌魔神们鼓劲，让他们继续坚持下去。
　　不得不说混沌老祖他们在混沌魔神之中的威望非常之高，本来萎靡不振的士气在混沌老祖鼓动之后竟然一下子飙升了起来，愣是不比联军一方的士气都不弱。
　　苦战，这的确是一场苦战，不止是混沌魔神一方损失无比的惨重，同样联军一方何尝不是用一条条的鲜活的生命换取了眼下的优势。
　　不知道有多少的修者为此付出了性命的代价，虽然说没有统计，可是普通修者战死的绝对在数十亿之多，至于说道祖级别以上的存在，不出意外的话也要有数百名之众陨落。
　　随处可见有混沌魔神处在绝望的境地当中愣是以自爆的方式拉着自己的对手与自己同归于尽。不止是联军一方有悍不畏死的存在，混沌魔神一族更是多悍不畏死的魔神，所以说双方之间绝对是一场没有胜利的大战，不管是任何一方获得最后的胜利也必然是一场惨胜。
　　只看混沌老祖他们的安排便知道混沌老祖宁愿下方所有的魔神统统的战死也要给联军以重创。
　　混沌老祖他们有如此的决心，那就意味着大战之中的混沌魔神不会陷入到崩溃当中，同死亡相比，混沌老祖等几位老祖在一众混沌魔神的心中，那绝对是无上的存在，只要老祖他们发话，便是让他们去死，他们也不会有什么犹豫的。
　　联军一方不管是齐天府的人马还是截教的人马，又或者说是五庄观、修罗一脉的人马，这个时候大家相互帮助共同对抗混沌魔神。
　　至少赵硕都亲眼看到五庄观的道祖强者在力所能及的情况给之下相助修罗一族的道祖强者，这要是换做平时的话绝对不可能发生，若是双方的人马碰到一起，不发生异常大战便已经不错了，更不要说像现在这般相互扶持了。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2103章 崩溃在即【一更求花】

　　至少赵硕都亲眼看到五庄观的道祖强者在力所能及的情况给之下相助修罗一族的道祖强者，这要是换做平时的话绝对不可能发生，若是双方的人马碰到一起，不发生异常大战便已经不错了，更不要说像现在这般相互扶持了。
　　不时的可以看到有强者陨落，但是有强者陨落就有强者诞生，战场不愧是最佳的突破环境，许多卡在瓶颈处的修者在死亡的压迫之下竟然在生死关头突破，实力大进的同时也使得双方有充足的强者的补充。
　　毕竟强者再多也经不住如此惨烈的损耗，幸亏有不少的强者在大战之中突破，这才没有使得双方之间的强者越战越少，或许真的是损失的速度远远的要超过强者诞生的速度，终归是有强者在不停的诞生。
　　有赵硕带领一众属下杀入战阵当中，混沌魔神一方被冲击的七零八落，即便是赵硕等人没有冲击到的地方也不由的受到了一定的影响。
　　毕竟赵硕所过之处几乎没有任何的混沌魔神可以抵挡赵硕他们前进的脚步，自然而然的给一众混沌魔神带来心理上极大的压力。因此即便是赵硕没有出现，仍然是造成整个混沌魔神的惊慌混乱。
　　许多修者趁机斩杀自己的对手，大量的混沌魔神陨落，看到这一幕的混沌老祖三者不禁睁大眼睛死死的盯着赵硕，如果说目光可以杀人的话，只怕赵硕已经被这三位老祖的目光给轰杀无数次了。
　　混沌老祖跳脚道：“天杀的赵硕，他怎么就不去死啊。”
　　能够让混沌老祖如此暴跳如雷，赵硕如果知晓的话恐怕会相当的高兴吧，只是这个时候赵硕根本就不知道混沌老祖恨不得将他给碎尸万段，他的注意力放在了打杀挡在前方的混沌魔神的身上。
　　赵硕冲杀在前，任何挡在前方的魔神都被赵硕给轰杀，也不知道是赵硕的威名太盛的缘故还是怎么，竟然很少有混沌魔祖级别的强者前来阻拦赵硕。
　　一方面是混沌魔神一方的魔祖强者绝大多数都被各自的对手给缠住，无法脱身前来阻拦赵硕，至于那些能够脱身前来的却是不知道为什么并没有努力摆脱对手前来阻拦赵硕。
　　这些混沌魔神也不是傻子，他们很清楚或许这会儿的赵硕并没有其巅峰时期来的恐怖，只是只看跟在赵硕身后的那数十上百的道祖级别的强者，任何混沌魔祖见了都不敢生出阻拦赵硕的念头来。
　　阻拦赵硕也就意味着要同众多的道祖级别的强者作对，或许他们可以应付一个、两个乃至三个道祖的攻击，但是傻子也知道便是他们实力再强也不可能是数十上百名的道祖强者的对手。
　　君不见几名不知道是不是脑袋迷糊的混沌魔祖挡在了赵硕的前方，甚至都没有等到赵硕动手就见十几道宝光飞出轰了过去，直接就将那拦路的混沌魔祖给轰爆开来。
　　十几件至宝的威力同时轰在一名魔祖身上，就算是这魔祖实力再强
　　也不可能挡得住十几名同级别强者的轰杀啊。
　　有着这些榜样在前，可以说随着赵硕他们斩杀的混沌魔神越来越多，也就更加的没有混沌魔神的强者敢出现在前方阻拦赵硕他们了。
　　这些混沌魔祖不敢阻拦赵硕他们，渐渐的这般的气氛弥漫到了一众混沌魔神当中，这些混沌魔神也不是那般不怕死的存在，眼看着众多的族人因为阻拦赵硕而倒下，大量的混沌魔神心中不由的对冲击而来的赵硕等人产生一种恐惧。
　　如果不是知道混沌老祖、光阴老祖等几位老祖就在空中盯着他们的话，只怕这些心中惊恐无比的混沌魔神早就崩溃而逃散四方了。
　　光阴老祖看着下方随时都有可能崩溃的大队族人，眼中闪烁着冰冷的神色道：“必须要想办法稳住人心，不然的话再被赵硕这么搞下去的话，只怕下方的族人们也坚持不了许久。”
　　太初老祖道：“难道要我们亲自动手不成，可是就算是我们亲自动手又能够如何，相信鸿钧道祖他们一样也会出手，根本就不会给我们机会的。”
　　光阴老祖淡淡的道：“当然如果说我们的本尊出动的话，必然会引来鸿钧道祖他们激烈的反应，可是如果我们只是派出化身呢？”
　　“化身？”
　　混沌老祖和太初老祖只是稍稍的愣了一下立刻就反应过来，脸上露出几分欣喜之色点头道：“好，那就派出化身前去。”
　　以混沌老祖他们的实力，如果说真的派出分身的话，那么分身的实力必然不会太弱，至少也要达到道祖级别，但是可以肯定，混沌老祖他们必然不会有太多的化身，就算是有化身最多也就是那么一两尊而已。
　　就见几道身影浮现在混沌老祖他们的身边，自诩去看的话就可以发现这几道身影正是光阴老祖他们的化身。
　　果不其然，只有光阴老祖拥有两道化身，而混沌老祖还有太初老祖不过只有一道化身而已，也就是说三者加起来才不过是四道化身而已。
　　但是不管怎么样，这四道化身却是三位老祖的化身，可以想象一旦这四道化身出现在战场之上的话，必然会引起巨大的轰动，若是那些混沌魔神见到了几位老祖的化身，可以想象，受到这几位老祖的化身的鼓舞还有刺激混沌魔神一方几乎崩溃的士气必然会重新高涨起来。
　　四道巨大无比的身影出现在空中，这四道身影在空中显得非常的惹眼，可以说大战双方几乎所有的人都看到了这四道巨大的身影。
　　当看到那四道巨大的身影的时候，赵硕不由的惊呼一声道：“不好，是光阴老祖他们，难道说光阴老祖他们要亲自动手不成。”
　　赵硕惊呼一声，同样混沌魔神一方也是看到了三位老祖的化身，看着那三位老祖的化身，一众混沌魔神只是稍稍的愣了一下继而反应过来，无数的混沌魔神脸上都露出了惊喜无比的神色。
　　毕竟连三位老祖都亲自出面了，
　　如果说他们还不能够专心对抗齐天府联军的话，那么到时候必然会受到几位老祖的惩处。
　　一方面受到三位老祖的鼓舞，另外一方面迫于三位老祖的压力，一众混沌魔神再次爆发，竟然挡住了赵硕他们的冲击，当然并不是说真的挡住了赵硕他们前进的脚步，而是说本来下降到了极点的士气一下子又飙升了起来。
　　三大老祖的化身出现，通天教祖还有鸿钧道祖看到的时候同样也是被吓了一跳，甚至鸿钧道祖他们下意识的就要亲自动手迎战了，可是鸿钧道祖看到下方竟然有两名光阴老祖的时候下意识的愣了一下。
　　“不对，这是光阴老祖他们的化身。”
　　反应过来之后，通天教祖和鸿钧道祖都是稍稍的松了一口气，既然不是光阴老祖他们亲自动手，那么也没有必要亲自动手，万一到时候惹得光阴老祖他们亲自动手的话，那可就麻烦大了。
　　通天教祖看着鸿钧道祖道：“师尊，我们要不要也派化身下去啊？”
　　鸿钧道祖看着扑向赵硕的那几道化身，嘴角微微一笑道：“且先看看再说，如果说赵硕他们应付不来的话，我们再祭出化身，若是赵硕他们可以应付的话，倒是用不着我们出手了。”
　　赵硕等人眼看着几道化身向着他们扑了过来，这个时候赵硕也分辨出这几道身影乃是光阴老祖他们的化身，看着光阴老祖他们的化身前来，赵硕嘴角微微翘起，不得不说光阴老祖他们的化身实力并没有那么的恐怖，最为强大的光阴老祖的化身也不过是达到了道祖高阶而已，也就是说这些看上去相当恐怖的老祖化身其实根本就威胁不到赵硕的安全。
　　当然如果说赵硕不够小心的话，那么也有可能被光阴老祖他们的化身给伤到，只不过想要伤到赵硕，眼下这情形似乎是不大可能。
　　不过赵硕并没有闪避，反而是迎着光阴老祖他们的化身冲了上去，云霄、龙九、凤舞等人也跟着冲了上去。
　　光阴老祖他们的化身突然之间陷入到重围当中，当诸多的攻击打在他们的化身之上的时候，光阴老祖总算是明白过来为什么没有族人可以挡住赵硕他们了。
　　除非是能够在魔祖级别层面上的强者数量达到与赵硕他们一致，不然的话根本就很难阻拦赵硕他们前进的脚步。
　　也亏得是光阴老祖他们的化身，靠着各自的手段秘法勉强能够在赵硕等人的攻击之下坚持一阵。
　　当光阴老祖他们的化身从赵硕等人的群殴当中逃脱出去的时候，就见光阴老祖他们一个个的显得无比的狼狈。
　　光阴老祖的其中一尊化身甚至只剩下半边身子，如果不是这一道化身机警的话，只怕连半边身子都逃不出来。
　　当几道化身从赵硕等人的包围当中逃脱出来之后，三大老祖化身的凄惨模样一下子就让诸多的混沌魔神看的呆住了。
　　在这些混沌魔神的心目当中，光阴老祖他们就是至高无
　　上的无敌存在，但是如今他们却是亲眼看到光阴老祖他们那副狼狈不堪的模样，哪怕不过是光阴老祖他们的化身而已，但是即便如此一样是让他们心目当中几位老祖崇高的印象轰然倒塌。
　　赵硕冷笑一声，冲着光阴老祖那只剩下半边身子的化身扑了过去，手中的鸿蒙尺狠狠的朝着其脑袋砸了下去。
　　光阴老祖的这一道化身显得无比的果断竟然没有闪避反而是向着赵硕冲过来，赵硕见到这化身的举动立刻就知道对方想要做什么，深吸一口气，一道身影出现在身前并且扑向光阴老祖的那一道化身。
　　与此同时赵硕的身形迅速后退，并且不忘警醒云霄等人后退，只听得轰隆一声巨响，就见光阴老祖的那一道化身同赵硕的那一道化身一同爆开。
　　两大化身的力量碰撞在一起，虽然说暂时性的使得自爆的力量没有波及开来，可是两大化身的力量在一瞬间之后同时向着四周横扫开来。
　　这个时候赵硕等人早已经逃的远远的，即便是如此，当那恐怖的能量余波扫荡开来的时候，赵硕等人仍然是被冲击的身形一阵摇曳不定，甚至被那冲击波给推出好远一段距离，而在这个范围当中，不管是齐天府联军还是混沌魔神一方的人马统统被震杀，道祖级别以下的存在几乎没有几个可以幸存下来，甚至距离稍微近一些的魔祖还有道祖强者也被余波生生的轰杀。
　　光阴老祖剩下的那一道化身还有混沌老祖、太初老祖的化身聚在一处，看着被他还有赵硕的化身给扫平的那一片区域，可以说在那一片区域当中，几乎看不到有任何的身影存在。
　　混沌老祖的化身叹了口气道：“实在是可惜，竟然让赵硕给逃过一劫。”
　　光阴老祖的化身则是盯着远处赵硕的身影，这一次如果不是赵硕果断的以化身自爆来暂时的挡住光阴老祖化身自爆的冲击力的话，恐怕这一次赵硕真的凶险了。
　　有了被群殴的经历，光阴老祖他们可不敢再让化身去同赵硕等人拼杀了，毕竟赵硕他们人多势众，就他们三道化身根本就不可能阻拦赵硕他们，如果说果真以三道化身去阻拦赵硕他们的话，只怕这三道化身顷刻之间就有可能被赵硕他们给直接轰杀了。
　　光阴老祖他们的化身有意识的避开赵硕等人，但是赵硕去是带着云霄等人寻机灭杀光阴老祖他们的化身。
　　可以说光阴老祖他们这几道化身的存在并非是要同赵硕他们大战，而是以他们的存在来鼓舞和震慑混沌魔神的一众人马，只要光阴老祖他们的化身存在，那么就算是战至最后一人也不可能有混沌魔神溃逃。
　　当然光阴老祖他们化身的存在对于混沌魔神一族的士气的提升有好的一面，一样也有不利的一面，如果说光阴老祖他们的化身被赵硕他们给消灭掉的话，只怕那个时候整个混沌魔神一族就要彻底的崩溃了。
　　光阴老祖他们
　　的化身如今就是这些混沌魔神的定海神针一般的存在，只要这几道化身不存在了，那么混沌魔神一族的崩溃也就在眼前。
　　赵硕将自己的想法同云霄等人一说，云霄等人一个个的眼中闪烁着兴奋的神色，期待着能够将光阴老祖他们的化身给轰杀，就算是没有赵硕所说的那么大的影响，能够灭杀一名半步大圣级别强者的化身，说出去的话，那也是一种莫大的荣誉。
　　混沌老祖的化身被云霄给追上，而赵硕则是死死的盯住光阴老祖的化身，至于太初老祖的化身则是被龙九长老还有凤舞长老两位给缠住，甚至在周遭还有许多的道祖强者隐隐的将三位老祖的化身逃脱的方向给拦住。
　　察觉到自身陷入到包围圈当中，光阴老祖他们的化身并没有如何的惊慌，显然对于如今的情势早就有所预料，毕竟赵硕他们人多势众，只要赵硕他们死死的盯着他们的话，终归是能够将他们给缠住的。
　　吸取了前一次的教训，真正出手缠住光阴老祖他们的只有赵硕几人，至于其他人则是距离光阴老祖他们的化身远远的，而光阴老祖他们见到这般的情形自然清楚，就算是他们真的以自爆的方式想要给赵硕他们以重创也是不大可能的，毕竟除了赵硕他们几人之外，其他人距离他们很远，便是自爆了也影响不大，至于说赵硕几人，想来一旦他们露出自爆的打算，赵硕他们必然会第一时间脱身而去，结果也不会如他们所愿。
　　光阴老祖三者的化身对视一眼，既然各种算计没有什么用处，那么就同赵硕等人光明正大的大战一场吧，虽然说他们的化身的实力并没有赵硕他们强大，但是靠着他们所掌握的各种强大的神通手段，就算是同赵硕他们对抗一番也不是没有可能的。
　　光阴老祖的化身同赵硕大战在一起，因为实力相差一个层次，所以赵硕可以稳稳的压制住光阴老祖的那一道化身，只是因为赵硕的实力也没有达到巅峰的状态，所以最多也就是压制住光阴老祖，想要灭杀光阴老祖的化身却是有些困难。
　　所以说光阴老祖的化身同赵硕大战连连，双方之间一时半会儿之内却是不可能分出胜负来。
　　至于说云霄则是稳稳的占据上风，并且将混沌老祖给*上了绝境，如果不是混沌老祖不时的施展一些神通手段的话，恐怕已经被云霄给打杀了。
　　混沌老祖的化身的实力比起光阴老祖的化身要差了一筹，根本就不是云霄的对手，能够坚持到现在已经是云霄没有痛下杀手而不想*得混沌老祖自爆的缘故。若是混沌老祖自爆的话，云霄并没有十足的把握可以保证自身不受大的伤害，所以说云霄虽然有实力灭杀混沌老祖的化身，可是却没有冒着风险去打杀混沌老祖的化身，而是采取一点点消磨其化身实力的办法来对付。
　　**************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2104章 老祖之殇【二更求花】

　　混沌老祖的化身的实力比起光阴老祖的化身要差了一筹，根本就不是云霄的对手，能够坚持到现在已经是云霄没有痛下杀手而不想*得混沌老祖自爆的缘故。若是混沌老祖自爆的话，云霄并没有十足的把握可以保证自身不受大的伤害，所以说云霄虽然有实力灭杀混沌老祖的化身，可是却没有冒着风险去打杀混沌老祖的化身，而是采取一点点消磨其化身实力的办法来对付。
　　不得不承认云霄所采取的办法恰恰是混沌老祖所不愿意看到的，毕竟混沌老祖甚至都做好的自爆化身的准备，只要是能够将云霄给轰杀即可。
　　偏偏云霄就是不给他机会，这让混沌老祖看着云霄没有一点的办法，面对小心翼翼的戒备不已的云霄，混沌老祖根本就没有下手的机会，只能够眼睁睁的看着自身的实力被云霄给一点点的消磨掉却是没有什么好的办法。
　　说到底是自身的实力不足，如果说他这一道化身的实力能够达到道祖巅峰境界的话，想来云霄无论如何也不可能够将他给*到了如此的程度，或许结果会翻转过来。
　　如今混沌老祖就算是再怎么的埋怨也是没有什么用处，毕竟混沌老祖不可能出动本尊的情况下，只靠那化身拿云霄却是没有办法。
　　云霄一边消磨混沌老祖化身的力量一边关注着赵硕还有龙九、凤舞他们各自的情况，赵硕同光阴老祖的化身缠斗不休看上去短时间内是分不出结果的，而太初老祖同龙九还有凤舞三者之间却是你来我往杀的不亦乐乎，因为太初老祖化身的实力同龙九还有凤舞他们的实力相差仿佛，所以说双方之间谁也奈何不了谁，甚至因为太初老祖的化身掌握着太多的神通手段的缘故，如果说是单打独斗的话，那么龙九还有凤舞两者之中的任何一个都不可能是太初老祖化身的对手。
　　好在龙九与凤舞两人之间配合还算得上默契，刚好在联手的情况下可以同太初老祖的化身缠斗，太初老祖的化身倒是想要将龙九还有凤舞给灭杀了，只可惜两者也不是等闲之辈，联手的情况下太初老祖却是有心无力根本就寻不到时机下手。
　　四周包围了赵硕他们的一众道祖强者眼看着赵硕他们一时半会儿之间似乎拿不下各自的对手倒是有些着急起来，有人祭出了自己的至宝试图相助赵硕他们。
　　有人行动自然就会有人跟着一起，就见十几道宝光飞出各自散开奔着光阴老祖他们的化身而去。
　　当看到那十几道宝光飞来的时候，光阴老祖的化身不禁眉头一皱，本来应付赵硕一人便已经是相当的吃力了，如今却有冒出一些道祖强者在一旁骚扰，若是不小心的话，只怕很有可能就会陨落在赵硕的手中。
　　光阴老祖心中很清楚他们这几道化身的生死事关重大，若是当真被赵硕他们给轰杀的话，只怕整个混沌魔
　　神的队伍会因此而彻底的崩溃，到了那个时候即便是他们的本尊出面都未必能够掌控局面。
　　也正是因为知晓这一点，所以光阴老祖化身即便是有自爆的机会也没有轻易的自爆，，毕竟自爆的话未必能够给赵硕以致命的打击但是如果轻易自爆，搞不好就会让整个族群在大战当中崩溃，孰轻孰重，这一点光阴老祖心中还是能够把握得住的。
　　光阴老祖的化身只能够进行闪避，虽然说避开了几道宝光的轰击，但是却给了赵硕机会，愣是被赵硕在肩膀之上以鸿蒙尺狠狠的打了一下，那鸿蒙尺一击差点就将光阴老祖的化身给直接轰爆。臂膀被赵硕给生生的轰碎开来，赵硕得势不饶人，手中的鸿蒙尺肆意的舞动，漫天都是刺目的紫色的鸿蒙尺的虚影向着光阴老祖的化身笼罩过来。
　　光阴老祖被赵硕的玉尺给打压的无从抵挡，紧接着几下统统的打在了身上。这一击可是非同小可，就见光阴老祖的化身生生的被赵硕给打散开来，不过那化身虽然说被打散，可是赵硕却是不敢小瞧了光阴老祖那化身，只见光阴老祖的化身崩溃开来，一道灵光从那崩溃的化身当中飞出。
　　只不过那一道灵光并没有就此消失不见，反而是在远处闪烁着光芒，随着那光芒闪烁，原本崩溃的化身仿佛是受到了一股强大的力量的牵引向着那一道灵光汇聚而去。
　　赵硕只看到光阴老祖那崩溃的化身竟然有再次重聚的迹象，看到这一幕，赵硕毫不犹豫的再次动手，又一次的将那即将汇聚在一起的化身给轰散开来。
　　那一道灵光变得黯淡了几分，好像是耗费了大量的力量一般，同时赵硕又一次感受到了强大的引力在牵引那飞散的化身，赵硕看到这般的情形不由的冷哼一声道：“想要重生吗，那么我就将你这灵光给打散，看你如何重生。”
　　说着赵硕直接向着那一道灵光打了过去，毕竟那一道亮光才是光阴老祖的化身不灭的根本，只要将灵光给灭掉的话，那么可想而知，光阴老祖这化身也就彻底的崩溃了。
　　当鸿蒙尺打在那一道灵光之上的时候，那一道灵光就好像是一块水晶一般被当场崩碎，那一道灵光化作无数的星星点点消散在空中不见。
　　随着灵光被赵硕给打碎，赵硕先前所感受到的那一股重生的力量也随之消失不见，明显赵硕将灵光给打破之后，光阴老祖的化身已经失去了再生的根基。
　　赵硕灭杀的光阴老祖的那一道化身，同时将目光落在了混沌老祖那一道化身上面，混沌老祖可是将赵硕灭杀光阴老祖化身的情形看在眼中的，虽然说光阴老祖的陨落同那些出手相助的道祖有着直接的关系，不过真正将其震杀的却是赵硕。
　　混沌老祖的化身同样也受到了极大的骚扰，毕竟那些道祖强者的至宝的攻击也是不能够小瞧的，一个
　　不小心的话就有可能会受到惨重的打击。
　　好在混沌老祖的对手云霄并没有那么强大的力量威胁混沌老祖，虽然说云霄死死的压制着混沌老祖，但是混沌老祖也不是没有一点的反抗之力，在危急关头，混沌老祖拼着同云霄硬碰硬避开了那些至宝的冲击。
　　虽然说自身实力被云霄给消磨了许多，不过终归是没有受到惨痛的打击，如今亲眼看到光阴老祖的化身被赵硕给灭杀，混沌老祖心中不由的生出一种兔死狐悲之感来，连光阴老祖的化身都陨落了，那么他们只怕也坚持不了多久。
　　只看赵硕这会儿杀将过来，那么距离他们陨落的时间也是不远了，或许赵硕动手对付他们的时候，那么他们的末日也就来临了。
　　赵硕的速度很快，瞬间就出现在了混沌老祖化身上空，自空中向着混沌老祖狠狠的拍了下去。
　　能够有机会对付混沌老祖他们这般的存在，赵硕自然是不会放过，哪怕这些只是他们的化身，赵硕出手毫不容情，一击之下便是全力出手，看样子是想要将混沌老祖的化身一击轰杀一般。
　　混沌老祖的化身感受到周身的空间像是被完全的封锁了一般，冷哼一声向着赵硕还有云霄露出狰狞的笑容道：“大家一起同归于尽吧。”
　　赵硕和云霄对于混沌老祖化身如此举动并没有感到吃惊，甚至可以说混沌老祖的化身有如此的举动才算是正常，要不然的话，云霄也不可能会明明有机会震杀混沌老祖化身的机会却没有打杀混沌老祖。
　　就是因为云霄清楚一旦自己真的要打杀混沌老祖化身的时候，混沌老祖的化身必然会选择自爆。
　　如今赵硕一出手就是想要轰杀混沌老祖的化身，混沌老祖如何能够接受，相当干脆的选择了自爆。只听得一声轰响，赵硕同云霄早就有所防备，即便是如此也禁不住被一股强横无比的力量给冲击的身形晃动了一下。
　　一股血气上涌，赵硕挡在了云霄的身前，替云霄将那冲击波的力量给承受了下来，接着口中的一口鲜血喷出将那涌入体内的冲击力给宣泄出来。
　　见到赵硕吐血，云霄不由的一脸担心的向着赵硕道：“夫君，你怎么样，要不要紧？”
　　赵硕向着云霄微微一笑，淡淡的摇了摇头道：“放心，不过是一股冲击波的震荡而已，算不得什么。”
　　见到赵硕的精神并没有自己所担心的那种萎靡，再加上赵硕的气息很是平稳，云霄也暗暗的松了一口气，不管怎么说，只要赵硕没有受到重创就好。
　　灭杀了光阴老祖还有混沌老祖两者的化身，如今只剩下了太初老祖的化身，太初老祖的化身也是看到了赵硕和云霄两者将混沌老祖的化身给灭掉的情形，他心中很清楚，只要赵硕想要对付他的话，那么他的陨落不过是早晚的时间而已。
　　太初老祖拼着生受了龙九一击向着赵硕
　　扑了过来，赵硕看到太初老祖的举动不由的微微的叹了口气，祭出鸿蒙尺朝着太初老祖的化身狠狠的镇压了下去，与此同时云霄也将金斗祭出，金斗射出一道金光，那金斗可不只有收人拿人的功效，其中所射出的金光同样有着恐怖的攻击力。
　　那一道金光直射太初老祖的化身而去，太初老祖不闪不避竟然生受了那一道金光。在太初老祖看来，那不过是一道金光而已，便是厉害也不可能让自己瞬间陨落，只要不是瞬间陨落，那么自己就有机会近身自爆。
　　只可惜太初老祖的化身绝对料想不到金斗之中所射出的那一道金光是何等的可怖，要知道云霄那金斗的名头之所以那么大，其中有大半是同金斗之中的金光有关系的。
　　只要是被收入到金斗当中，那么必然会在金斗之中承受无尽的金光的轰击，每一道金光轰在身上都能够带走一部分的修为。
　　也就是说就算是一名道祖级别的强者，如果说被收入到了金斗当中的话，那么只要时间充沛的话，一样会被金光削去全身的修为道行，最终沦落成为一介普通人。
　　如今那一道金光正射在了太初老祖化身的身上，当场就见太初老祖的化身身形一顿，脸上更是露出了吃惊的神色，怪不得太初老祖化身那般的反应，因为随着那一道金光没入体内，太初老祖的化身感觉自己这一道化身的力量一下子被削弱了许多，好像有一股力量将自己化身的实力给剥夺了一般。
　　太初老祖见多识广，可以说见识过各种各样的攻击手段，但是却从来没有见过这般的攻击手段，不由的惊讶的向着悬浮在头顶之上的那一只金斗望了过去。
　　只听得太初老祖的化身轻声嘀咕道：“这到底是什么宝物，竟然有如此的神异之处。”
　　太初老祖的化身心中甚至生出将云霄那金斗给夺走仔细研究一番的念头来，如果说能够研究出那金斗究竟为何有那般的神奇的力量的话，太初老祖感觉自己或许就可以凭借此开创一门厉害的神通法门出来。
　　只不过如今太初老祖根本就没有这般的实力，他这一道化身自保都成问题，更不要说什么夺取云霄的宝物的事情了。
　　若是云霄的宝物是这么好夺取的话，只怕云霄那金斗也不可能一直落在云霄的手中，甚至云霄也感受到了太初老祖的化身看向自己那金斗的眼神有些怪异，但是云霄并不将太初老祖的反应放在心上，如今太初老祖的化身根本就没有任何的机会逃出升天，可以说是必死无疑，哪怕是太初老祖再如何的打她那金斗的主意注定是没有什么可担心的。
　　赵硕的大手终于落在了太初老祖的身上，同时太初老祖也引爆了自身，不过赵硕有所防备的情况下，那一只大手不过是以能量幻化而成的大手而已，就算太初老祖化身自爆也没有给赵硕还有
　　云霄带来什么大的影响。
　　随着太初老祖的化身陨落，三大老祖的化身就此统统陨落，虽然说并非是所有的混沌魔神都看到了这一幕，但是许多的混沌魔神却是看在眼中。
　　当看到三位老祖的化身都如此陨落之后，这些混沌魔神感觉心中的那一根擎天玉柱轰然碎裂崩碎。
　　心念崩碎，自然也就没有什么战斗力，甚至一些混沌魔神因此精神上受到了极大的刺激，在面对自己的对手的时候心神恍惚之下愣是被轻易的轰杀。
　　赵硕冲天而起长啸一声道：“尔等魔神们听好了，你们家几位老祖的化身如今已经被本府主给统统轰杀了，任何人都帮不了你们，若是识相的话，还是早些投降的好。”
　　赵硕这话在空中回荡，许多的混沌魔神闻言都是脸上露出了不敢相信的神色，哪怕是明知道赵硕所灭杀的不过是几位老祖的化身而已，至于老祖的本尊，赵硕也没有那般的实力，可是即便如此，许多的混沌魔神也感觉心中仿佛是碰的一声，一直以来的一种信念和坚持就那么的轰然崩碎了。
　　三位老祖好不容易方才汇聚起来的士气一下子就崩溃了，比起先前来，这一次崩溃的无比的彻底，大量的混沌魔神四散而逃，这个时候便是混沌老祖他们看了也是摇头叹息不已，便是他们出面也休想安抚所有的混沌魔神了。
　　当看到混沌魔神终于崩溃的时候，赵硕不由的长出一口气，同云霄对视一眼，云霄甚至是喜极而泣，实在是太艰难了，同混沌魔神混战如此之久，便是以与云霄的耐性都有一种坚持不下去的感觉，更不要说其他人了。
　　可是尽管如此，所有的人都在努力的坚持，如今终于是守得云开见月明，混沌魔神崩溃了，许多的修者在松了一口气的同时也猛的精神迸发，好像是猛虎下山一般追在这些混沌魔神的身后好一阵的追杀。
　　傻子都知道这个时候是灭杀混沌魔神的最佳时机，精神崩溃的混沌魔神一身的实力发挥不出一半来，若是不抓住这么好的时机灭杀大量的混沌魔神的话，如何能够对得起几位老祖给他们营造的这般千载难逢的大好时机呢。
　　恐怕这会儿混沌老祖他们心中正感到无比的懊恼呢，若是不是他们降下化身的话，或许这会儿混沌魔神的人马早就崩溃了，但是也有另外一个可能，那就是如果他们不降下化身，混沌魔神也不会崩溃，而他们降下化身却是恰恰加速了整个族群的崩溃。
　　不管混沌老祖他们心中是怎么想的，反正这会儿通天教祖还有鸿钧道祖却是一脸的欣喜的神色，就听得通天教祖哈哈大笑道：“妙，真是妙啊，没想到赵硕他们竟然这么快就将光阴老祖他们的化身给覆灭了，甚至还因此导致混沌魔神的大崩溃，真是难以想象啊。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2105章 难以置信的损失【一更求花】

　　不管混沌老祖他们心中是怎么想的，反正这会儿通天教祖还有鸿钧道祖却是一脸的欣喜的神色，就听得通天教祖哈哈大笑道：“妙，真是妙啊，没想到赵硕他们竟然这么快就将光阴老祖他们的化身给覆灭了，甚至还因此导致混沌魔神的大崩溃，真是难以想象啊。”
　　鸿钧道祖虽然说心中欣喜，不过却是没有忘记盯着光阴老祖他们，鸿钧道祖知道如果说光阴老祖他们出手的话，那么眼下却是最有可能的，毕竟整个混沌魔神的队伍都崩溃了，如果说他们不出手的话，那么整个混沌魔神的队伍都会陷入到被追杀当中。
　　但是鸿钧道祖根本就想不到在三位老祖的眼中，这些混沌魔祖实在是太让他们失望了，，竟然会被对手给杀的崩溃，简直是丢尽了他们一族的颜面，最好是被灭杀一空才好。
　　若是让鸿钧道祖他们知晓这个时候几位老祖心中的想法的话，只怕大家都会有一种崩溃的感觉吧。
　　鸿钧道祖一直都是提高警惕，时刻防备着光阴老祖他们，只不过鸿钧道祖是提高了警惕，而光阴老祖他们却是一点的动静都没有，这让鸿钧道祖还有通天教祖都感到无比的惊讶，至少他们根本就搞不明白为什么到了这个时候，光阴老祖他们还不肯亲自动手挽救眼下的局势。
　　光阴老祖他们几位老祖心中的想法根本就不再鸿钧道祖他们的预料当中，或者说鸿钧道祖他们做梦都不会想到在光阴老祖他们的眼中，这些混沌魔祖的生死根本就不被他们所看重，即便是所有的混沌魔神都覆灭了，在光阴老祖他们看来也不过是损失稍稍大一些而已。
　　正是因为有着这般的想法，所以说光阴老祖他们并没有出手稳住整个混乱的局面，反而是任由那些混沌魔神四处奔逃，为齐天府联军所斩杀。
　　倒是鸿钧道祖他们一直都是提高警惕的盯着光阴老祖他们，唯恐光阴老祖他们看不过去会亲自动手阻拦，结果等到齐天府联军一方斩杀了大量的混沌魔神，混沌魔神彻底崩溃已经成为定局的时候，即便是光阴老祖他们亲自出面也不可能在稳住局面，鸿钧道祖他们仍然是感到非常的不解。
　　光阴老祖几人看着下方大量的混沌魔神被斩杀，眼中闪过一道寒光，尤其是盯着赵硕的时候，光
　　阴老祖那目光恨不得将赵硕给碎尸万段。
　　不过光阴老祖却是压下了内心的那种冲动，只是恶狠狠的瞪了赵硕一眼，一个闪身同混沌老祖他们一起消失不见。
　　在光阴老祖他们消失不见的时候，鸿钧道祖还有通天教祖脸上露出了惊愕的神色，有些惊讶的望着混沌老祖他们所消失的方向，因为在光阴老祖他们的感应当中，混沌老祖他们竟然就此离去，这可是大大的出乎了鸿钧道祖他们的预料。
　　如果说先前光阴老祖他们没有出面稳住混乱的局面已经是出乎意料的话，那么这个时候光阴老祖他们什么反应都没有而径自离去，那更是让鸿钧道祖他们感到万分的不解。
　　甚至鸿钧道祖他们都有些怀疑光阴老祖他们是不是假装离去，而是潜藏到暗处要对赵硕他们不利，可是经过鸿钧道祖他们一番查探，光阴老祖他们的确是已经离去了，四周根本就没有光阴老祖他们的任何的气息。
　　除非是光阴老祖他们的实力强悍到了超过鸿钧道祖的程度，不然的话，即便是光阴老祖他们隐藏的再怎么的严密，只要鸿钧道祖愿意，那么仍然是可以感受到光阴老祖他么的存在。
　　或者说鸿钧道祖察觉不到光阴老祖他们具体的所在，可是如果是在附近的话，鸿钧道祖还是能够感受到的。
　　如今鸿钧道祖根本就感受不到光阴老祖他们的存在感，结果可想而知，必然是光阴老祖他们不在了，不然若是再附近的话，肯定是躲不开鸿钧道祖的查看。
　　真正确定了光阴老祖几人离去之后，通天教祖和鸿钧道祖对视一眼，，两者长出一口气，毕竟混沌魔神一方大败，如果说光阴老祖他们发狂的话也很正常，可是如今光阴老祖他们如此平静的离去，虽然说非常的奇怪，可是不管如何，至少这一场大战已经渐渐的落下了帷幕，随着光阴老祖他们离去，这些混沌魔神算是真正的步上了末路。
　　大量的修者正四处追杀这些狂奔不已的混沌魔神，尽管说有大量的混沌魔神仍然是坚持抵抗，但是溃败的趋势已经扩散开来，只靠着一部分混沌魔神根本就无法稳住眼下的局面。
　　一众混沌魔神在大量的修者的追杀之下根本就没有来得及抵抗便被轰杀当场，如果说这些混沌魔神用心抵抗的话，未
　　必就不能够坚持下去，只可惜没有多少的混沌魔神真正的抵挡。
　　实在是光阴老祖他们无声无息的离去让一众混沌魔神失去了心中的支柱，失去了光阴老祖他们的威慑，再加上本身就处在下风，溃散也成为定局。
　　就算是混沌魔神再怎么的悍不畏死，那不过是说混沌魔神大战的时候的一种勇气而已，只要是生命，畏惧死亡那是一种本能，至于说不怕死的存在还真的不好找。
　　一场追击之战足足持续了一天多的时间，追击的队伍甚至深入到东海之中，大量的混沌魔神陨落，可是终究有许多的魔神逃脱出去，其中就有不少魔祖级别的强大存在，毕竟实力达到了魔祖级别，如果说真的是一心逃脱的话，那么还真的没有多少人可以抵挡得住这些强者的逃脱之路。
　　有混沌魔神逃脱，同样也有混沌魔神留下来坚持大战，其中魔祖级别的强者也不在少数，只可惜这些留下来的魔祖最终陷入到了联军的强者的围攻当中。当大量的道祖级别强者围攻的时候，就算是实力强大的魔祖强者最终也被群殴轰杀当场。
　　赵硕更是亲自动手轰杀了数名魔祖级别的强大存在，当大战渐渐落幕的时候，整个东海之上的阴云散去，可以说这一战硬是将混沌魔神盘踞在东海之上的力量给扫平了一半左右，哪怕是大量的混沌魔神最终逃脱出去，但是要想汇聚起足够强大的力量来威胁联军一方却是需要一段时间才可以。
　　大战结束之后，所有的人都一下子放松下来，当放松下来之后，众人才感受到一种深深的疲惫感，实在是太辛苦了，一个个的拼命追杀混沌魔神，甚至都没有来得及歇息一下，如今想一想似乎对属于自己能够打杀如此之多的混沌魔神都感到非常的吃惊。
　　几方势力的人马各有损失，不过这个时候随着人马缓缓的汇聚起来，统计各方的损失自然也就容易许多。
　　只不过一盏茶的时间而已，鬼算子几人便亲自将齐天府的损失情况汇报给了赵硕。
　　赵硕只听得鬼算子道：“回禀府主，经过属下等人一番简单的统计，我们此番共丧生精锐修者十亿之众，其中道祖级别强者更是达到了近二百人。”
　　“嘶……”
　　赵硕几人听了不由的倒吸一口凉气，精锐修者陨落十亿
　　之众这已经是大大的出乎了赵硕等人的预料了，，可是如今获知道祖级别强者竟然陨落了近二百人，也难怪赵硕会那般的吃惊。
　　要知道即便是齐天府所有出动的道祖级别的强者也不过是五百名左右而已，如今竟然一下子陨落了近二百名之多，这如何不让赵硕为之震惊。
　　看到赵硕那副吃惊的模样，鬼算子连忙向着赵硕道：“府主有所不知，虽然说我们一方陨落了差不多二百名左右的道祖强者，但是却有五十余名的半步道祖强者在大战当中成功突破，成为了新晋的道祖强者，也就是说，只是这一战的话，我们不过是损失了一百多名的道祖强者而已。”
　　赵硕闻言微微点了点头，但是脸上仍然是不由的露出痛惜的神色，那可是上百名之多的道祖强者啊，不是一般的修者，如果说损失了那就损失了，但是道祖级别强者，就算是损失任何一个都会让人感到无比的心痛的。
　　如今只是一战而已，齐天府就折损了如此之多的前者，这让赵硕心痛的同时也非常的好奇截教一方还有五庄观他们的损失如何，是不是也像自己一般那般的惊人。
　　赵硕简单的了解了一下齐天府的损失还有战果，怀着几分好奇向着截教众人走了过来。
　　远远的就看到多宝道人、孔宣道人等人的脸色有些不对劲，待到赵硕走近的时候，赵硕不禁向着多宝道人道：“多宝道友，这是怎么了，为何一个个的苦着一张脸，若是不知道的人，还以为这一战是我们大败了呢。”
　　一旁的琼霄心直口快的向着赵硕道：“话虽然如此说，可是我们一方却是为此付出了惨重的代价，二百多名的道祖级别强者就这么的陨落了，幸亏我们的根基足够扎实，不然的话，必然会承受不住如此大的打击。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，显然他也没有想到截教一方的损失竟然也是如此的惨重，不过以己度人的话，既然齐天府都损失如此惨重，那么截教一方比起齐天府来也未必会好多少。
　　尤其是在道祖级别一下的修者层面上，赵硕认为截教一方的损失必然会超过齐天府，赵硕看向多宝道人还有孔宣道人。
　　多宝道人向着赵硕露出几分苦笑道：“实在是让赵硕你见笑了，我们并没有想到这一次的损失竟然
　　会如此的惨重，甚至惨重到了让我们都难以置信的程度。”
　　赵硕微微一笑道：“正所谓胜败乃兵家常事，大战当中有所损失那也是极其正常的，可是不管如何至少我们获得了大战的最终胜利，再说了不止是你们截教损失惨重，我们齐天府的损失未必会比截教差多少”
　　见到赵硕如此说，多宝道人不禁脸上露出疑惑的神色看下那个赵硕，明显是有些不大相信赵硕的话。
　　“什么，难道说你们齐天府也是损失如此惨重吗？”
　　多宝道人有些不大相信的看着赵硕，显然是被赵硕的话给震住了。
　　不过赵硕却是向着多宝道人微微点了点头，并且将齐天府的具体损失给多宝道人说了一下，听了赵硕的话之后，多宝道人叹气道：“真没想到你们齐天府的损失也是如此惨重，不过比起你们来，我们截教的损失可谓惊人，道祖级别强者足足大道了二百五十余人陨落，幸亏有数十名新近道祖，如此一来可以说截教一方损失了差不多二百名的道祖强者，至于说道祖之下的精锐人马，比起齐天府的损失来，我们截教明显是损失更大一些。”
　　毕竟齐天府的人马乃是久经训练的精锐之师，精通各种战阵，正是靠着如此的一股精锐，硬是同混沌魔神拼杀的时候不落下风。
　　大量的混沌魔神的个人战力无比的强悍，但是如果对上了组成各种战阵的齐天府的精锐修者的话，却是很难发挥出自身的优势，最终只能够被大量的精锐修者所群殴轰杀当场。
　　截教同齐天府相比当然是差了一筹，哪怕是这些年来在云霄的提醒之下，截教的人马也开始演练各种战阵，只可惜时间太过短暂的缘故，所以说许多的截教的人马比起先前的散漫了多了几份自觉性，但是毕竟无法同齐天府相比。
　　所以说这一场大战，截教一方可谓是精锐尽出，大量的修者陨落，一样带着混沌魔神陨落，这一场大战结束，多宝道人他们也都获知了自己一方的损失状况，可以说截教付出了近二十亿精锐人马的代价。
　　不提五庄观、修罗一脉还有人皇所派来的始皇大帝他们的损失如此，便是齐天府还有截教两方面的损失如果公布出来的话也必然会引起轩然大波。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2106章 援助来迟【二更求花】

　　不提五庄观、修罗一脉还有人皇所派来的始皇大帝他们的损失如此，便是齐天府还有截教两方面的损失如果公布出来的话也必然会引起轩然大波。
　　实在是这一战所陨落的强者太多了，竟然有四五百名之众，这样的道祖强者的数量就算是说出去也会让人为之震撼。
　　相比较而言，就好比五庄观或者修罗一脉，他们所能够拿出来的道祖级别的强者也不过是一二百名之多而已，可是这一次不管是齐天府还是截教所陨落的道祖级别强者的数量便达到了如此的程度，也就是说，无论是齐天府还是截教的损失都及得上五庄观或者修罗一脉的所有的力量了。
　　多宝道人看着赵硕，惊愕的道：“你们齐天府的损失竟然如此之大？”
　　很明显就算是多宝道人他们也有些不大相信齐天府的损失会如此之大，毕竟齐天府的那些精锐修者的表现是他们当中所有的队伍之中最好的，那严明的纪律性甚至让多宝道人他们看了都为之羡慕不已，只可惜那纪律性也不是一时半会儿就能够培养出来的，需要相当漫长的时间才能够让散漫自由的修者拥有强悍的纪律性。
　　就在赵硕还有多宝道人在那里叙话的时候，镇元大仙、冥河老祖甚至狼狈无比的始皇大帝也都赶了过来。
　　当镇元大仙他们赶来之后，隐约的听到了赵硕和多宝道人说及双方的损失的数量的时候，镇元大仙几人脸上都露出了吃惊的神色。
　　本来以为他们的损失就够大的了，可是如今看来比起齐天府还有截教的损失来，他们的损失根本就算不得什么。
　　镇元大仙微微的叹了口气道：“虽然说这是一场大胜，但是说起来终究也是一场惨胜而已，如果不是这些混沌魔神最
　　终崩溃而没有战意的话，那么要想大败这些混沌魔神我们必然还要付出更为惨重的代价。”
　　便是赵硕他们也不得不承认混沌魔神的战斗力是无比的惊人的，不然的话也不至于会有那么强大的力量覆灭了一个有一个的世界。
　　这一次他们能够大败混沌魔神一方，倒是占了一定的便宜，一方面是混沌魔神的实力并没有达到一个巅峰，再加上赵硕出其不意的传授给多宝道人他们化身的神通手段，使得多宝道人他们在不付出太大的代价的情况下打杀了自己的对手，如此使得混沌魔神一方在道祖层面上陷入到了劣势。
　　若是不然的话，赵硕也不可能有机会带着数十上百名的道祖强者在混沌魔神的队伍当中横冲直撞，间接的造成了混沌魔神一方的彻底的崩溃。
　　赵硕有些好奇镇元大仙他们的损失如何，不禁开口向着镇元大仙开口道：“大仙，不知道你们五庄观的损失如何，要不要紧。”
　　镇元大仙苦笑一声道：“本来我还以为我们的损失够大了，但是如今同你们一比似乎都没有什么可比性。”
　　赵硕摇头道：“那是因为我们的强者数量极多，所以损失也大，你们百多名的道祖强者，应该不会损失太大才对。”
　　不过镇元大仙却是摇头道：“即便是如此，我们也损失了差不多一半还多的道祖强者。”
　　赵硕听了镇元大仙的话倒是不绝对奇怪，其实在知晓了他们齐天府还有截教的损失的比例之后，赵硕对于五庄观乃至修罗一脉的损失心中也是差不多有了一定的了解。
　　无论是五庄观还是始皇大帝带来的人，再加上修罗一脉，这三大势力加起来损失的道祖强者也最多是同齐天府或者截教损失的道祖强者相当，
　　当然这般的损失对于他们来说也是一个巨大的打击了。
　　两道身影从天而降，正是一直观战并且暗中将混沌老祖他们给死死的牵制住的鸿钧道祖还有通天教祖。
　　见到鸿钧道祖亲自现身，众人连忙上前拜见，只见鸿钧道祖微微的抬手示意众人起身，当众人起身之后，赵硕等人听到了鸿钧道祖那爽朗的笑声道：“恭喜诸位打退了混沌魔神，重夺东海的掌控权。”
　　众人脸上都露出几分喜色来，毕竟他们即便是付出了不小的代价，可是如同鸿钧道祖所言，他们将混沌魔神的势力几乎压制到了极限，几乎一下子踢出东海的范围。
　　当然如今混沌魔神溃散，大量的混沌魔神散落在东海之中，相信要不了许久，东海之中散落的这些混沌魔神都会再一次的汇聚起来，只不过要想能够威胁到赵硕他们的话，必然要一段时间。
　　只不过如果说光阴老祖他们要想报仇的话，那么他们肯定会加快时间的聚拢混魔神的力量，等到再次来袭的话，只怕就未必是赵硕他们所能够抵挡的了。
　　别看这一次打退了混沌魔神，可是不管是齐天府还是截教都可以说是元气大伤，不知道要多么漫长的时间才能够恢复这一次所损失的元气。
　　众人落脚在金鳌岛之上，截教的众人感怀颇深，当初他们正是从金鳌岛之上被混沌魔神给*得退走，如今再次踏上了金鳌岛，心中自然而然的就生出一种异样的感触来。
　　截教的这些门人弟子以往的时候倒还不觉得金鳌岛有什么让人留恋的，但是正是因为金鳌岛被混沌魔神所占据的这一段时间截教的一众门人弟子再次踏上了金鳌岛的徒弟的时候，心中感触万千。
　　一些截教的修者要么是就此走火入
　　魔，要么却是堪破了瓶颈，实力再进一步。
　　鸿钧道祖早已经离去，倒是通天教祖留了下来，镇元大仙、冥河老祖他们同通天教祖都算得上是故交了，双方之间交谈倒是没有什么拘谨的，可是如果鸿钧道祖在一旁的话，只怕所有的人都会觉得非常的不自然。
　　通天教祖的目光在众人的身上扫过，轻咳一声道：“我在这里感谢诸位能够在接到我的求援之后能够赶来相助我截教对抗混沌魔神。”
　　镇元大仙笑着向通天教祖道：“通天道友真是说笑了，难道说我们之间的交情还用得着这般客套吗。”
　　冥河老祖哈哈大笑道：“对抗混沌魔神，我们修罗一族义不容辞，其他人的面子可以不给，但是道友的面子，冥河还是要给的。”
　　冥河老祖暗暗的捧了通天教祖一把，虽然说昔日双方的地位也算得上平等，但是如今面对通天教祖的时候，冥河老祖却是对通天教祖抱着几分尊崇的，能够让冥河老祖如此，自然是因为通天教祖的实力达到了半步大圣的程度，若是不然的话，以冥河老祖的骄傲，便是通天教祖，他也不会服软。
　　就好比冥河老祖占据血海，一直同西方教缠斗不休，哪怕是西方教有接引道人还有准提道人两大强人的存在，但是冥河老祖就是没有一丝的畏惧。
　　通天教祖向着冥河老祖微微一笑，对于冥河老祖的性情，通天教祖那是深知的，所以说见到冥河老祖如此，通天教祖自然之道能够让冥河老祖这般，足可见冥河老祖的诚意了，再说了，这一次冥河老祖带人前来，甚至都赶在了人教还有阐教这些关系同截教似乎更近一步的势力之前。
　　虽然说如今不管是阐教还是人教的援军都赶来了，但是大
　　战也都结束了，这些赶来的援军不过是赶上了大战的结尾，加入到追杀混沌魔神的行列当中。
　　甚至可以说许多新来的援军更是在那里搜刮各种的战利品，为此都发生了几番小的冲突，如果不是通天教祖亲自出面镇压的话，只怕这些新赶来的这些援军为了战利品大战起来都有可能。
　　这些新来的援军的表现被几大势力血战之后幸存下来的修者看在眼中，许多浑身都弥漫着浓浓的杀伐之气的修者看向那些为了抢夺战利品而互相争抢的修者，眼中流露出几分不屑的神色。
　　许多的修者在大战之中结成了生死友谊，可以说在生死之间所结成的友谊那是最经得起考验的，这些修者第一时间做的就是抢救与自己一同对抗混沌魔神的那些受了伤的战友，至于说战利品之类的，除非是在近旁的才会被他们主动的收走，更多的时候都是在想方设法的搭救那些受伤的同伴。
　　人教的来人不用说自然就是玄都*师，玄都*师带着上洞八仙，再加上一些为人教所收拢起来的势力，人马倒是不少，只是其中的那些普通修者竟然都算不得精锐，多宝道人他们都有些怀疑，这样的人马上了战场的话，那么结果会是如何。
　　阐教的来人却是广成子为代表，同样带来了许多的人马，只是其中道祖级别的强者，与人家的强者加起来也不超过截教或者齐天府的损失的数量。
　　如此之大的损失让玄都*师还有广成子听了都惊讶的张大了嘴巴，虽然说他们也能够动员出如此之强大的一支队伍来，可是如果真的要像截教还有齐天府那般损失惨重的话，只怕他们都无法向老君还有元始天尊交代。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2107章 明悟【一更求花】

　　如此之大的损失让玄都*师还有广成子听了都惊讶的张大了嘴巴，虽然说他们也能够动员出如此之强大的一支队伍来，可是如果真的要像截教还有齐天府那般损失惨重的话，只怕他们都无法向老君还有元始天尊交代。
　　或许在外人的眼中，道门三清之间的关系自然是亲密无间，可是真正了解三清之间恩怨的人心中情非常清楚，三清之间的亲密关系只不过是给其他人看的而已，毕竟各自所坚持的道义不同，若是没有矛盾的话那才是怪事。
　　只看截教先前陷入危险的境地当中，以人教还有阐教这般强大的势力，若是真的一心想要相助截教的话，那么以他们的实力，完全可以出动更强大的力量来支持截教。
　　但是不管是人教还有阐教所出动的人马其实都是非常的有限的，甚至连五庄观所出动的力量都要比之两教要强出许多，只从这一点就可以看出三清之间的关系并没有外人所想象中的那么的亲密。
　　如今阐教还有人教的援军赶来的速度如此之慢，这就更加的证明了这一点，赵硕将这些看在眼中，心中不禁暗暗的叹息不已，如果说道门三清之间真的能够做到亲密无间的话，那么以三清的力量，完全可以独霸玄门势力，那个时候即便是西方教还有妖教联合起来都未必是三清的对手。
　　只可惜三清之间存在着矛盾，或许在一些时候会站在一起，但是相助之间的关系却是没有那么亲密，不可能做到亲密无间，正因为如此，方才使得西方教崛起，妖教势大，甚至在这般的情况下，三清之中的另外两位都暗中坐观西方教针对截教。
　　赵硕心中虽然是感叹不已，不过对此赵硕却是没有什么平静，毕竟是通天教祖他们之间的事情，还轮不到他来*心。
　　好在不管是人教还是阐教，终究是念着三清之间的一点情分，总算是派人前来，就算是做一做样子也好。
　　看着广成子、玄都*师两者脸上所露出的震惊的神色，赵硕知道两者肯定是被截教的损失给震住了，或许这会儿他们心中正在暗暗的庆幸来晚了一些，不然的话，就算是做一做样子，他们所带来的这些人，一旦进入战场未必就能够有多少幸存下来通天教祖亲自出面向镇元大仙等人感谢可以说是
　　给足了镇元大仙等人面子，毕竟如今通天教祖的身份地位大大的不同，再怎么说也是半步大圣级别的存在了，平日里恐怕想接触都非常的困难。
　　通天教祖为了酬谢各方势力，亲自开坛讲道，为众人宣讲大道。
　　如此的大好的机会，就算是实力达到了赵硕、镇元大仙他们这般层次的强者都不会错过，说不定通天教祖所宣讲的大道对他们的修行之路就会有所触动，要知道实力达到了他们这般的程度，想要再进一步都是非常的困难的，而要想实力有所突破，那么听讲大道却是最好的办法。
　　只可惜似鸿钧道祖，早就不在宣讲大道，所以说就算是想要听道也根本寻不到地方，若非通天教祖要感谢一众道祖级别的强者的话，只怕通天教祖也不会轻易宣讲大道。
　　这一日金鳌岛之上，通天教祖端坐在高台之上，在那芦棚之下，通天教祖淡然盘坐，整个人看上去就好像是一个普通人一般，但是给人的感觉却有一种虚幻，似乎通天教祖坐在那里，似真似假，就算是赵硕他们都无法准确的感应到通天教祖的存在。
　　本来广成子、玄都*师他们心中还有些怀疑通天教祖的实力是不是真的突破到了半步大圣级别，先前他们曾听元始天尊还有老子提起过，但是他们觉得这个可能性很小，毕竟在他们想来，就算是真的有所突破的话，那也应该是老子才对，偏偏三清之中最早突破的竟然是通天教祖，这如何让人能够接受呢。
　　如今广成子还有玄都*师静坐在那里，眼中带着几分不敢相信的神色望着端坐在那里的通天教祖。
　　下方乃是上千之众的道祖级别强者，可以说各方势力当中，任何一名实力达到了道祖级别的强者都赶来了，，谁都不想错过这般的机会。
　　除此之外更是有着上万之众的半步道祖级别的强者也被通天教祖特许在周围听道，对于这些修者来说，能够聆听通天教祖宣讲大道，那可是天大的机缘，也不知道通天教祖宣讲大道，大开方便之门，到时候这些听道之人会有什么样的收获。
　　反正赵硕对此是抱着期待的态度，尤其是让赵硕期待的是齐天府的那数千之众的半步道祖级别的强者在听了通天教祖所宣讲的大道之后能够有多少人突破到道
　　祖境界，是不是可以弥补这一次所陨落的道祖的数量。
　　何止是赵硕，其实包括镇元大仙、冥河老祖等人都抱有这般的期待，毕竟他们心中清楚通天教祖既然如此兴师动众的宣讲大道，那么必然不会无的放矢，肯定会宣讲一些对于众人大有益处的大道，不敢说能够让他们这般境界的强大存在有所突破，至少对于一般的道祖还有那些半步道祖级别的强者肯定是大有好处的。
　　或许在听道的过程当中，稍稍的触动机缘便能够实力大进，获得突破的契机。
　　通天教祖那温和的目光扫过下方所有的人，任何人感受到通天教祖的目光的时候都感觉一颗有些焦躁的心一下子变得平静了下来。
　　所有的人都收敛心神盯着高台之上的通天教祖，一双双的目光落在通天教祖的身上，期待着通天教祖宣讲大道。
　　只听得玄之又玄的大道天音从通天教祖口中一一道来，听着那大道天音，许多的修者脸上都露出了惊喜莫名的神色，甚至许多人更是在一开始便沉浸其中，飞速的消化吸收着通天教祖所宣讲的大道。
　　通天教祖所宣讲的道义简单明了，一开始的时候倒是显得有些浅薄，当然那也只是对于赵硕、多宝道人他们这等级别的强者而言，至少许多的道祖级别的强者都沉迷在通天教祖所宣讲的大道当中。
　　当然这并不是说通天教祖所宣讲的大道对于赵硕他们就没有一点的用处，至少他们倾听通天教祖宣讲大道的同时，自身的道行也在缓缓的提升，哪怕是微不可查，但是他们却能够感受到聆听通天教祖宣讲大道带给他们的好处。
　　圣人讲道、紫气横空，金花坠地，但是通天教祖这般的强者宣讲大道的时候，天地寂静，竟然没有一丝的异象出现，这倒是让人有些不大适应。
　　可是想一想的话，没有异象不正是最大的异象吗，就好像是老天都不愿意通天教祖宣讲大道，泄露太多的大道玄机一般，渐渐的原本平静的天空不知道什么时候竟然汇聚起了一团黑云来，与此同时一股股的飓风吹来。
　　这些飓风吹在身上，似乎是要将听道的修者的血肉给风干一般，只是在场听道的存在实力最差那也是半步道祖级别的强者了，区区飓风倒是伤不到这些人。
　　但是天地
　　变化无常，似乎是见到飓风没有什么用处，无数的天魔虚影出现在虚空当中，这些天魔虚影无视任何的存在冲入到许多聆听大道的修者的体内化作这些修者的心魔试图毁掉这些人的道行。
　　一些修者在心魔入体的一瞬间便坚持不住自己的心神，沦为心魔的傀儡，但是这些心神为心魔随吞噬的修者被心魔所掌控，还没有来得及做出什么反应，却被通天教祖的目光盯住，但凡是被心魔所控制的那些修者都在通天教祖的目光注视下无声无息的崩溃，甚至旁边的人都察觉不到坐在自己身旁听道的同伴已经无声无息的陨落了。
　　虽然说其中有一部分为心魔所扰，一身道行付诸流水，甚至连性命都搭上了，可是对于绝大多数的修者来说，经历了心魔的骚扰坚持下来之后，收获却是极大的，至少精神境界提升许多，道行飙升。
　　一些本来就处在突破边缘的半步道祖级别的存在只觉得一直卡住他们修为提升的瓶颈一下子消失不见了。
　　每一名要突破的修者都被通天教祖给瞬移丢了出去，而且通天教祖的手段无比的高明，就算是将那些要突破的修者给转移开来都没有影响到他继续讲道，沉迷就在通天教祖讲道当中的一众人也不知道自己身边的人什么时候就被通天教祖给送走了。
　　而真正注意到这些的却只有极少数的一些人，其中包括赵硕、多宝道人、镇元大仙他们，以他们的实力还有道行，到不至于完全为通天教祖所宣讲的大道所迷，他们同样也在吸收其中对自己有益的大道玄奥。
　　一开始的时候获得好处的自然是那些半步道祖级别的存在，这些人许多都获得了突破的契机，不管最终是不是可以顺利的度过天劫成就道祖强者，但是能够寻得突破的契机便已经是非常的幸运了，要知道一些人甚至卡在瓶颈处无数年都没有突破的契机，或者说一生都没有可能突破。
　　除了这些受益最大的半步道祖级别的存在，那些一般的道祖强者同样也是在听道的时候收获不小。
　　而赵硕他们也是在听道的过程当中渐渐的发现，他们听通天教祖宣讲大道虽然说对他们来说是一种机缘，可是好处并没有所期待当中的那么大，至于说因为聆听通天教祖宣讲大道而直接
　　获得突破，一举成为半步大圣级别的存在，在赵硕看来，这根本就没有什么可能。
　　赵硕明悟，如果说要想获得突破到半步大圣强者的契机绝非是听通天教祖讲道就能够获得的，甚至可以说就算是让所有的半步大圣给赵硕他们这般的强者讲道，赵硕若是寻不到自己的道的话，也不可能有所突破。
　　也就是说，真正想要突破半步大圣的话，他人的道路只能够有限的借鉴，想要踏着别人的脚印前进根本就不可能成功。
　　明悟了这一点之后，赵硕只觉得心神一松，道行明显提升了一大截，可是即便如此，赵硕仍然是能够感受到那瓶颈的存在，那瓶颈就好像是一堵坚固无比的墙壁一样挡在他的面前，使得他的修为根本就无法突破。
　　当然这并不是说聆听通天教祖讲道就没有一点的好处，至少可以开阔赵硕他们的眼界，毕竟想要寻找自己的道路那也要眼界开阔方才有希望，若是眼界无比的狭窄的话，只怕更加没有突破的可能了。
　　赵硕向着镇元大仙、多宝道人等人看过去，这会儿镇元大仙已经恢复了清明，看样子显然是如同赵硕一般获得了明悟，而多宝道人他们明显是没有明悟到这一点，毕竟多宝道人他们聆听通天教祖讲道几乎成了一种本能的反应，没有获得明悟也很正常。
　　镇元大仙注意到赵硕向他看过来，心中立刻就明白过来赵硕也是如他一般在听通天教祖讲道的过程当中获得了明悟。
　　镇元大仙心中可是相当的吃惊的，如果说获得明悟的是冥河老祖，乃至是多宝道人的话他也不至于这么的惊讶，但是纵观全场，似乎获得明悟的也只有他和赵硕两人，这就让镇元大仙非常的惊讶了。
　　赵硕的悟性出乎镇元大仙的预料，在镇元大仙想来，赵硕修行到底日短，哪怕是实力不比他们差多少，可是人生阅历感悟方面肯定是有所差距了，只是如今镇元大仙才发现自己似乎是仍然有些小瞧了赵硕。
　　哪怕是将赵硕无比的看重了，如今见到赵硕竟然能够明悟，这让镇元大仙对于赵硕的看重一下子飙升了起来。
　　能够让镇元大仙如此看重，赵硕倒也有足够的资格，毕竟这么多强者当中，真正能够在通天教祖的讲道当中明悟这些的只有他和镇元大仙两人。
　　（本章完）

第2108章 弥补【二更求花】

　　能够让镇元大仙如此看重，赵硕倒也有足够的资格，毕竟这么多强者当中，真正能够在通天教祖的讲道当中明悟这些的只有他和镇元大仙两人。
　　当然镇元大仙对赵硕惊讶无比的同时，赵硕何尝不是对于镇元大仙一样的钦佩，果然不愧是地仙之祖的强者，或许有朝一日如果说镇元大仙也成为了半步大圣级别的存在的话，赵硕并不会觉得如何的惊讶，因为镇元大仙有如此的根基和资本。
　　论及根基之扎实的话，镇元大仙的根基未必比三清乃至西方教两位教主差，绝对是玄门之中名列前茅的存在。
　　赵硕同镇元大仙两人有选择的吸收消化通天教祖所宣讲的大道，而这个时候却有大量的半步道祖级别的修者正在渡劫，随着一名名修者渡劫成功，这些渡劫成功的修者甚至都没有来得及稳固修为便依最快的速度赶回来听道，唯恐错过了这么一次千载难逢的大好机缘。
　　当然，通天教祖为这些半步道祖级别的修者宣讲大道，让这些人获得突破的契机，可是能否度过天劫却要看他们各自的造化。
　　被通天教祖挪移离开的半步道祖级别的强者不少，但是真正渡劫成功赶回来听道的修者却是极少数的。
　　毕竟就算是有通天教祖为这些人宣讲大道，使得他们渡劫的时候会更加的轻松一些，可是一样会有大量的修者陨落在天劫之下。
　　如果说一般情形下半步道祖级别强者渡劫的成功率只有十之一二的话，那么通天教祖讲道的情况下最多也就是能够将成功率提高到十之二三罢了。
　　当然了，真正能否渡劫成功还要看各自的气运是否绵长，自身实力是否足够强大，应付天劫的手段是否足够充沛，还要包括各自的心态
　　，可以说任何一个因素都有可能导致渡劫的成败。
　　赵硕虽然知道真正能够渡劫成功的毕竟是少数，绝大多数的修者还是会陨落在天劫之下，但是赵硕也没有为齐天府渡劫的修者担心的意思，个人有个人的命运，如果说是极少数的人渡劫的话，赵硕还可以拼着损耗齐天府的气运相助一些人成功渡劫，但是如今只是齐天府渡劫的修者就有上百名之多，如果赵硕真的要为此付出齐天府的气运的话，只怕齐天府的气运都被消耗一空也未必能够让这些人顺利渡劫的。
　　所以说赵硕干脆就稳坐钓鱼台，静等那些修者渡劫，只看各自的命运，如果说能够渡劫成功的话，那自然是值得庆祝，渡劫失败的话，只能够说是命该如此。
　　不过赵硕虽然是处之泰然，可是他心中一样是有些担心，毕竟一旦渡劫失败，折损的可是一名半步道祖级别的强者，虽然说真正能够触动契机渡劫的也只是一少部分，但是折损任何一名半步道祖强者对于齐天府而言都是一个损失。
　　这些修者没有陨落在同混沌魔神的大战当中，却是陨落在了天劫之下，这如何不让人感到无比的惋惜。
　　好在让赵硕感到稍稍庆幸的是齐天府渡劫的半步道祖强者当中，成功渡劫的修者却是不少，至少在渡劫成功归来的那些修者之中，齐天府的修者几乎占了四成左右，虽然说这同齐天府渡劫的修者数量比例大有关，但是不管如何看着这些新晋的道祖强者，赵硕心中仍然是感到相当的欢喜的。
　　任何一名道祖强者的诞生对于一个势力而言都是一件值得庆幸的事情，别看如今齐天府可以动员数百名道祖强者，看似数量不少，但是真正一比较的话，几乎上亿
　　之多的修者之中都未必能够诞生一名道祖强者，这是何等恐怖的比例啊。
　　一名道祖强者诞生也就意味着实力增加一分，普通的修者数量再多也及不上一名道祖强者的威慑力。
　　或许有的时候道祖强者的确是无法同大量的修者相比，只是在威慑力方面，道祖强者的确是有其重要性。
　　一场大战齐天府折损了大量的道祖强者，可以说是伤筋动骨，如今借助通天教祖宣讲大道的契机，也不知道能够弥补多少。
　　没看到一名属于自己麾下的新晋道祖强者归来，赵硕便暗暗的欢喜不已，同样镇元大仙他们也是一般的想法。
　　毕竟除了来晚了一步，并没有蒙受太大的损失的阐教还有人教之外，五庄观、修罗一脉等都蒙受了不小的损失，如今看着麾下新晋的道祖强者赶来，冥河老祖他们心中当然是无比的欢喜。
　　如此仔细去看的话就会发现，虽然说阐教还有人教前来聆听大道的半步道祖修者也有许多，但是这些修者却是很少有人会在听道的时候触动契机进行突破，哪怕是有也是极少数。
　　倒不是说通天教祖在讲道的时候刻意的针对人教还有阐教，毕竟以通天教祖的身份地位，还不至于会做这般的事情。
　　真正的缘由则是齐天府、截教等同混沌魔神一场恶战的势力当中，这些半步道祖级别的强者绝对是中坚力量，每一个能够幸存下来的半步道祖修者都是从尸山血海当中杀出来的，若说在杀戮之间没有什么感悟的话那绝对不可能。
　　但是那些感悟积累在心中，却又没有被消化吸收，结果借助通天教祖讲道的契机，这些修者抓住时机消化了心中的感悟，轻易的便触摸到了突破的契机，这正是人教、阐教两方
　　半步道祖级别强者感应到突破契机的人数极少的缘故。
　　其他人或许会认为是通天教祖针对人教还有阐教，不过在场聆听大道的众多修者心中却是非常的清楚，通天教祖绝对是一视同仁，根本就没有对任何人有所偏颇。
　　通天道祖足足宣讲了九日的大道，当九日时间过去，通天教祖停下讲道，许多沉迷在大道当中的修者也如同大梦初醒一般的清醒过来。
　　众人感受到自身道行的提升，一个个的脸上都带着欣喜的神色，可以说在场任何一个人都有收获，无非就是收获大小而已。
　　通天教祖辛苦讲道九日，效果倒是相当的明显，短短的九日之间，足足有一两千名之多的半步道祖强者渡劫，只是真正成功渡劫的却不过只有近二百人而已，其渡劫成功率是何等的恐怖。
　　当然这近两百名的新晋道祖之中，齐天府一方差不多占了五六十名，同样截教也差不多有五六十名，至于剩下的五庄观、修罗一脉，乃至始皇大帝所带来的人马，各自有二三十名的修者成功晋升为道祖强者。
　　总体而言这一次通天教祖讲道的目的是达到了，虽然说并没有能够弥补各方的损失，至少有了这些新晋的道祖加入，能够使得各方来援的势力的实力恢复几分。
　　就好比齐天府一方，加上这些新晋的道祖强者，算一算的话，差不多算是折损了近百名之多的道祖强者，比起先前一下搭进去二百多名的道祖强者的数量来倒是能够让人稍微接受一些。
　　以齐天府的底蕴，折损如此之多的道祖强者也算得上是伤筋动骨了，但是不管如何至少比先前要好许多。
　　齐天府损失不小，同样截教的损失也是不小，但是如今截教夺回了金鳌岛，这
　　在截教众人眼中，便是付出如此的代价，可是能够夺回金鳌岛，这般的代价付出也是值得的。
　　阐教还有人教的人马已经离去，这个时候距离大战结束差不多有大半个月的时间了，在这其间，始皇大帝早已经带人离去，而冥河老祖也随之离去，真正留下来的则是赵硕还有镇元大仙等人，不过大队人马也已经离去了。
　　通天教祖也没有离去，赵硕等人聚集在一处，只听得镇元大仙向着通天教祖道：“通天道友，这一次我们能够打退混沌魔神，其中完全是运气的成分居多，如果不是赵硕道友挡住了对方的援军，并且杀败了那一股援军，又灭杀了那三大老祖的化身，使得混沌魔神一方士气崩溃，只怕我们也不可能打败那些混沌魔神，虽然说一战之下灭杀了大量的魔神，终归是有大量的魔神脱身而去，一旦光阴老祖他们汇聚人马杀来，只怕这金鳌岛也守不住啊。”
　　只听镇元大仙的意思就知道镇元大仙是建议截教放弃金鳌岛，不过至于截教是不是会同意，那就要看通天教祖的意思了。
　　赵硕有些期待的望着通天教祖，在赵硕看来，金鳌岛如今对于截教而言正是一块鸡肋，食之无味弃之可惜，毕竟金鳌岛是截教无数年来的驻地，几乎成了截教门人心目当中的一个精神象征，若是轻易放弃金鳌岛的话，对于截教门人的打击可想而知，但是明眼人都能够看出，如果截教不想被金鳌岛给拖累的话，那么必须要舍弃金鳌岛才可。
　　只是要舍弃金鳌岛的话，恐怕只有通天教祖方才能够做出这般的决定来，哪怕是换做多宝道人等人，也无法做出这般的决定，甚至他们做出这般的决定的话也未必能够获得截教门人的支持。
　　（本章完）

第2109章 明言直谏【一更求花】

　　只是要舍弃金鳌岛的话，恐怕只有通天教祖方才能够做出这般的决定来，哪怕是换做多宝道人等人，也无法做出这般的决定，甚至他们做出这般的决定的话也未必能够获得截教门人的支持。
　　通天教祖何等人物，自然清楚镇元大仙的意思，虽然说镇元大仙如此询问有干涉截教内务的嫌疑，可是也正是因为如此，众人都知道，这乃是镇元大仙真心为截教着想，不然的话，镇元大仙根本就不必做那般讨人嫌的事情。
　　也正是清楚这一点，所以在场众人都没有对镇元大仙有什么敌视的态度，毕竟在场的大多都是截教的核心弟子，其实这般的话也只有镇元大仙适合开口向通天教祖提起，不然的话就算是多宝道人也不好向通天教祖开口。
　　在场众人都向着通天教祖看了过去，毕竟真正能够拿主意的人只有通天教祖，也不知道通天教祖究竟会做出什么样的选择。
　　通天教祖一脸的平静，让人看不出心中究竟是什么想法，不过只听得通天教祖向着多宝道人开口道：“多宝，你身为大弟子，你且说说看，我们是不是该舍弃金鳌岛呢？”
　　多宝道人不由的愣了一下，很明显是没有想到通天教祖会开口询问他的意见，不过多宝道人只是稍稍的愣了一下而已，继而反应过来，就听到多宝道人缓缓的道：“从内心来讲，弟子的确是舍不得放弃金鳌岛，可是如果理智来看的话，如果不放弃金鳌岛的话，那么将来必然要因为金鳌岛再次同混沌魔神爆发一场没有多少胜算的大战，所以说弟子认为，我们最好的选择便是放弃金鳌岛。”
　　说完这些，多宝道人神色平静的向着通天教祖看了过去，似乎是想要看一看通天教祖究竟是什么反应，只可惜通天教祖依然是一副平静的神色，让人根本就无法看出他内心究竟是什么样的想法。
　　不过通天教祖在多宝道人说完了自己的看法之后，目光落在了一旁的云霄的身上道：“云霄，你也来说说看。”
　　云霄明显是没有想到通天教祖会让她开口发表建议，毕竟她如今已经嫁入齐天府，算不得是截教的人了，然而通天教祖让她发表建议，云霄愣了一下，向着赵硕看了看，再看看赵公明等人。
　　众人都向着云霄点头，似乎是在鼓励云霄发表出自己的看法，云霄见到众人都支持
　　自己发表自己的意见，深吸一口气看着通天教祖道：“师尊，弟子认为多宝师兄所言甚是有礼，不管怎么来说，如果我们不肯舍弃金鳌岛的话，将来必然要为其付出惨重的代价，明知不可为而为之，我想应该没有人会这么做吧。”
　　云霄这话有几分挤兑通天教祖的意思，恐怕也只有在通天教祖面前极为受宠的云霄方才有如此的胆量，敢用这般的口气同通天教祖这么说话吧。
　　通天教祖听了云霄的话之后不禁哈哈大笑起来，指着云霄道：“你这丫头即便是嫁了人，在为师面前，这脾气也没有什么变化”
　　要知道赵硕可是为云霄捏了一把冷汗，他可不清楚平日里云霄是如何同通天教祖相处的，即便是知道云霄极为受宠，可是也没有想到通天教祖竟然如此的宠溺云霄，不过追看多宝道人等一众截教的核心弟子对此都没有露出任何异常的神色，这让赵硕清楚，这般的情形恐怕在以往很是平常。
　　正如赵硕所猜测的那般，在以往的时候，云霄同通天教祖相处的时候的确是很随意，能够享受云霄这般的待遇的，在整个截教当中绝对没有几人。
　　通天教祖笑声停了下来，目光在众人的身上扫过，笑着道：“云霄方才也说了，如果在这般的情形下还不肯放弃金鳌岛的话，那就有些不明智了，既如此，我截教便放弃金鳌岛就是了，总不能到时候让云霄你们在心中嘀咕为师不明智吧。”
　　云霄脸上露出羞赧的神色道：“师尊取笑人家。”
　　难得见到云霄露出如此小女儿的神态来，通天教祖不由的哈哈大笑起来。
　　见到通天教祖做出了正确的决断，众人都松了一口气，毕竟大家伙也都担心通天教祖不肯舍弃金鳌岛，若是那般也没有什么好奇怪的，谁让金鳌岛是截教的巢穴所呢，舍弃金鳌岛可不是谁都能够做出的决断。
　　多宝道人向着通天教祖道：“师尊，不知道我们舍弃了金鳌岛之后，要在何处落脚呢？”
　　通天教祖微微沉吟了一番，目光落在了赵硕的身上道：“就同齐天府比邻而居吧。”
　　赵硕愣了一下，脸上露出几分欣喜之色，毕竟能够同截教比邻而居的话，至少在将来如果遇到混沌魔神的进攻的话，双方可以相互支援，虽然说平日里不大可能会有混沌魔神来来袭，至少在光阴老祖他们聚集
　　其足够强大的实力之前，赵硕他们应该是非常的安全的。
　　可是不怕一万就怕万一，有截教的人马在一旁，赵硕心中的胆气也更壮一些。
　　镇元大仙脸上便露出几分羡慕的神色，不过镇元大仙也知道通天教祖选择与齐天府比邻而居的用意更多的是防备将来光阴老祖他们卷土重来。
　　以截教还有齐天府的实力，如果强强联合起来的话，就算是光阴老祖他们卷土重来，至少双方联手的情况下不至于没有一丝还手之力。
　　有截教还有齐天府联手坐镇东海方向，不敢说能够防备一个方向，至少从东海杀来的这些混沌魔神想要杀入洪荒大世界，先要过了赵硕他们这一关再说。
　　镇元大仙轻咳一声开口道：“不知道赵硕府主可欢迎我们五庄观同你们做邻居呢？”
　　赵硕闻言不由的呆了一下，有些愕然的望着镇元大仙，很明显赵硕是被镇元大仙的话给震住了，镇元大仙这意思岂不是说要放弃万寿山，将五庄观的人马转移到齐天府附近，同他们齐天府比邻而居。
　　通天教祖在一旁笑着道：“镇元道友这个决定本尊万分支持，相信再有你们五庄观的人马加入的话，到时候应对混沌魔神的把握会更大一些，便是光阴老祖他们卷土重来也未必能够占什么便宜。”
　　不要小瞧了五庄观的潜力，可以说镇元大仙在散修之中的威望那可是极高的，若是镇元大仙登高一呼的话，绝对可以招揽一批强者加入，但是镇元大仙并没有那么做，这并不意味着五庄观的实力就差了。
　　哪怕谁经过这一番苦战损失不小，可是如果镇元大仙愿意的话，汇聚一二百名的道祖强者还是没有什么问题的。
　　赵硕反应过来，一脸笑意的向着镇元大仙道：“欢迎之至，欢迎之至，大仙愿意同我们齐天府做邻居，那是我们齐天府的荣幸啊。”
　　镇元大仙笑着道：“既如此便这么说定了，我此番回去之后便带人前去你们升龙山附近选一处落脚之地。”
　　截教舍弃金鳌岛，既然金鳌岛要就此舍弃，那么金鳌岛之上的一些天材地宝之类的宝贝自然是不会再留下来，如今都被截教的门人弟子掘地三尺似得给挖掘了出来。
　　就如众人所预料的一般，当多宝道人他们将舍弃金鳌岛的消息传开之后，许多截教的门人弟子心中不舍，纷纷向多宝道人求
　　得一些说法，若不是多宝道人搬出通天教祖的名头来，只怕就是多宝道人都很难平息这一场风波。
　　与此同时也让众人见识到了通天教祖的影响力，当真是一言既决，没有谁提出一丝异议，先前的时候还有许多人向多宝道人讨要一个说法，不过如今在获知是通天教祖的决定之后，却是没有谁有什么过激的反应了。
　　整个金鳌岛奇大无比，到那时再大最终也要舍弃，当截教的门人弟子几乎将整个金鳌岛给搬空之后，浩浩荡荡的人马终于舍弃了金鳌岛向着内陆而去。
　　这一次截教选择了一处灵山落脚，这一处灵山也算得上是升龙山附近最为出众的一座灵山了，在通天教祖亲自施展大神通手段之后，将那一座灵山的层次生生拔高了两个层次，或许比起升龙山来稍稍差一些，可是相差也是极其有限，绝对可以算得上是是一处上佳的灵山福地了。
　　紧跟着就是镇元大仙带着五庄观的人马浩浩荡荡而来，镇元大仙的手段虽然说无法同通天教祖相比，可是镇元大仙到底是地仙之祖，亲自动手之下，倒也汇聚出一方灵山福地出来，或许无法同万寿山相比，可是也足够五庄观所有的人马修行所需了。
　　截教、五庄观再加上齐天府所处的方位刚好是一个三角形的方位，组成了一个铁三角，可以说混沌魔神无论是从任何一个方向突袭，另外两方都可以在第一时间进行援助。
　　通天教祖早已经离去，如今距离当年那一场恶战已经过去了有上百年的时间，上百年的休养生息，无论是结交还是齐天府又或者是五庄观的实力都得到了极大的恢复。
　　当然这短暂的和平也只不过是东海附近这一片区域而已，而整个洪荒大世界如今已经是陷入到了一片混乱当中，几乎到处都能够看到混沌魔神的身影。
　　如今整个洪荒大世界各个族群，各个势力都有可能同混沌魔神爆发大战，毕竟混沌魔神如今势力已经渗透了大半个洪荒大世界，任何地方都算不得安全，到处都弥漫着一股子肃杀的气氛。
　　反倒是最为危险的东海附近却是风平浪静，自从那一战之后，周遭几乎都见不到混沌魔神的踪影，当然这并不意味着混沌魔神就将这一片区域给忘记了，反而是被混沌魔神给重点的关注着，之所以没有混沌魔神来寻赵硕他们的麻
　　烦，完全是因为那些混沌魔神得到了光阴老祖他们的通知，在没有汇聚足够强大的力量之前不会寻齐天府、截教他们的麻烦。
　　小打小闹的攻击对于截教还有齐天府联军来说根本就算不得什么，除非是有七八分的把握，光阴老祖他们才会同意对齐天府联军再次进行绞杀。
　　且说赵硕自从当年一战之后，带领人马回到升龙山，几乎所有的人都闭关修行去了，除了巡视的一部分之外，在升龙山之上几乎看不到修者的身影，这些修者都在各自的洞府之中闭关苦修。
　　正是因为整个齐天府几乎所有的精锐都参加了那一场惨烈的大战，所以幸存下来的这些修者都清楚的感受到提升自身修为的紧迫性。
　　他们很清楚那一战虽然是他们获得了最终的胜利，可是这并不意味着同混沌魔神之间就没有了战事，反而是在酝酿着一场更加惨烈的大战，如今能够将实力增加几分的话，那么到时候能够幸存下来的可能性也就会增加几分。
　　这一次赵硕相当干脆的将七情六欲分神*这么一门神通放开来传授给了齐天府所有实力达到了圣人级别以上的存在。
　　赵硕如此开放这么一门神通也是有原因的，因为通天教祖拿出了一门与七情六欲分神*相似性极高的化身神通传给截教门人，甚至连五庄观都获得了这么一门神通，通天教祖的意思很明显，那就是要靠着这般的手段在短时间当中让大家的实力获得一个飞跃性的提升。
　　更何况通天教祖也清楚，混沌魔神既然在化身方面吃了大亏，那么下一次再行大战的话，混沌魔神一方必然会想出克制赵硕他们的这些化身的手段来，而最大的可能性就是混沌魔神一方也会修行相似的化身神通。
　　那样一来的话，如果赵硕他们不将化身神通普及开来，只怕到时候同混沌魔神开战恰里，最终吃亏的反倒是赵硕他们。
　　所以说赵硕将七情六欲分神*开放，传给了所有实力达到了圣人级别以上的强者，倒不是赵硕不想让所有的修者都修行这一门神通手段，实在是这么一门神通要想展现其威力，圣人级别之下，便是掌握了这么一门神通，修炼出化身来也未必能够起到决定性的作用，有那般的精力还有时间，还不如提升自身的实力。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2110章 人教危局【二更求花】

　　所以说赵硕将七情六欲分神*开放，传给了所有实力达到了圣人级别以上的强者，倒不是赵硕不想让所有的修者都修行这一门神通手段，实在是这么一门神通要想展现其威力，圣人级别之下，便是掌握了这么一门神通，修炼出化身来也未必能够起到决定性的作用，有那般的精力还有时间，还不如提升自身的实力。
　　反倒是圣人级别以上的存在，因为在短时间内实力想要有大的提升很是困难，所以说可以花费时间和精力来祭炼化身，而且这些人所祭炼的化身实力也不会太差，不至于沦为炮灰一般的存在。
　　毕竟圣人级别的存在如果祭炼化身的话，最多也就是可以祭炼出准圣级别的化身，每祭炼一道化身都要花费一段相当长的时间来恢复损耗的元气。
　　赵硕当初折损了数道化身，如今却是闭关修行一边疗伤一边考虑着将折损的那些化身给重炼回来。
　　恢复实力最佳的办法自然是双修，当然赵硕回到了升龙山之后，最先同白蒹葭诸女好生的亲热了一番，胡天胡帝的度过了差不多一个月的时间，在这一个月当中，赵硕几乎是什么事情都不去想，只是同诸女享受鱼水之欢。
　　不过一个月之后，赵硕闭关修行，这个时候赵硕寻上夕月道人，在夕月道人的相助之下，赵硕那伤势也在几年的时间当中一点点的恢复过来，直到恢复到自身的巅峰状态。
　　从数十年前开始赵硕便已经开始重炼自己那折损的化身，第一遭祭炼了三道化身，不过赵硕花费了数十年的时间去恢复元气，直到前些时日方才将耗损的元气给弥补过来，也亏得有夕月道人同赵硕双修，不然的话，换做是其他人，根本就不可能在这么短的时间当中恢复所损耗的元气。
　　就好比多宝道人他们，直到今天也不过是祭炼五六尊的化身而已，实在是每祭炼一尊化身都要耗费大量的元气，这段时间当中自然是要竭尽全力的恢复损耗的元气。
　　多宝道人他们可不像赵硕一般有着夕月道人相助，所以说赵硕短短的数十年的时间当中便重炼了三道化身，然而多宝道人他们花费了百年的时间也不过是祭炼了一道化身罢了。
　　如今赵硕正准备着将最后两道化身给重炼出来，可以说赵硕已经做好了万全的准备，但是就在这个时候，赵硕闭关的所在被人叩响了大门。
　　睁开双眼，一道精光从赵硕的眼中闪过，大手在夕月道人那丰润的翘臀之上拍了一巴掌，这个时候赵硕正同夕月道人保持着最为亲密的姿势当中，夕月道人盘坐在赵硕的腰间，二人的身体紧紧的联接在一起。
　　察觉到大门被叩响，赵硕托着夕月道人那丰满的翘臀一阵横冲直撞，无比满足的宣泄在夕月道人的体内。
　　夕月道人一个闪身消失不见，赵硕心念一动，一股水流冲刷全身，将身上的异
　　味冲洗干净然后换上了一身衣衫，心念一动，大门开启，就见几道身影正伫立在大门之前，正是白蒹葭诸女。
　　看着白蒹葭诸女，赵硕不由的好奇的向着几女道：“这个时候叩响大门，莫非是有什么紧急的事情吗，或者说是混沌魔神大举来犯了”
　　毕竟百年多的时间过去了，如果说这个时候混沌魔神来犯的话倒也不是没有可能，在赵硕看来能够让白蒹葭她们叩响大门惊动他，除了混沌魔神来袭之外，似乎没有什么其他的可能了。
　　但是出乎赵硕的预料，白蒹葭却是在听了他的话之后冲着赵硕微微的摇了摇头。
　　赵锁讶异的看着几女道：“走，我们去议事大殿再说。”
　　既然不是混沌魔神来袭，在赵硕看来再重要的事情也没有那么的要紧，而且看白蒹葭诸女的神色反应似乎并没有那么的担心，所以赵硕才会提议前去议事大殿商议。
　　白蒹葭点了点头道：“去议事大殿也好，正好多宝道人还有镇元大仙他们两位就在议事大殿等着。”
　　赵硕脚步一顿，微微侧身向着同自己并排走在一起的白蒹葭道：“哦，能够劳动多宝道人还有镇元大仙他们亲自前来，看来事情的确是非同小可，你们且简单的给我说一下究竟是怎么一回事”
　　白蒹葭闻言将事情同赵硕说了一遍，赵硕听着白蒹葭的叙述，脸上带着几分惊讶之色，听完了白蒹葭的叙述，赵硕微微的点了点头道：“这件事情的确是值得重视，且待见了多宝道人他们在说。”
　　原来事情是关系到人教，人教的势力受到了几支混沌魔神队伍的联合围攻，如今处境岌岌可危，而玄都*师更是冲出重围亲自前来搬兵。
　　如今截教还有五庄观几乎是一个联盟，面对这般的事情，自然不可能是一言而决，甚至连白蒹葭她们也不好做出决定，所以只能请赵硕出关。
　　赵硕大步流星的走进大殿当中，一眼就看到了坐在那里的多宝道人、镇元大仙还有玄都*师。
　　看得出玄都*师有些狼狈，一看就是经历过一场惨烈的大战，能够让玄都*师如此狼狈，可见这一场大战人教所面临的处境是何等的凶险。
　　见到赵硕走进来，玄都*师向着赵硕拱手见礼，赵硕微微点了点头，同样又向着镇元大仙他们笑了笑，在自己的位置上面坐了下来。
　　等到赵硕坐下来之后，多宝道人开口向着赵硕道：“赵硕道友，事情的经过我想云霄她们已经告知与你了吧，不知道你有什么看法。”
　　赵硕微微点了点头，看了多宝道人一眼，目光落在了一脸急切的玄都*师的脸上道：“不知道玄都*师此番前来想要我们如何相助贵方呢”
　　玄都*师心知赵硕的影响力，可以说截教、齐天府还有五庄观这三大势力之中，赵硕所拥有的话语权甚至要超过镇元大仙，如果说赵硕肯答应出兵相助的
　　话，那么赵硕他们这个联盟出兵的可能性非常之大。
　　所以说玄都*师有些期待的看着赵硕，见到赵硕开口询问自己，玄都*师深吸一口气向着赵硕道：“我人教如今遭受数支混沌魔神队伍的围攻，首阳山更是岌岌可危，随时都有可能被混沌魔神所占据，希望大家能够派人相助，我人教必然感激不尽。”
　　赵硕微微一笑，看着玄都*师道：“据我所知贵教的实力那可是非常惊人的，难道说连数支混沌魔神的队伍都应付不来吗？”
　　玄都*师闻言不由的苦笑道：“我人教实力的确不算差，但是混沌魔神乃是数支强横的队伍联合而来，便是我人教也难以独自应付”
　　赵硕道：“不说其他，只是蜀山剑宗如今所汇聚的人马也不在少数，只怕就是道祖级别强者也差不多在二百余名左右，这样一股力量如果能够加入大战之中的话，不敢说可以帮贵教解围，至少能够大大的缓解你们的压力吧。”
　　不过听了赵硕的话，玄都*师的脸色猛然之间变得难看之极，见到玄都*师的脸色变化，赵硕不禁有些摸不着头脑了，难道说自己这话伤到了玄都*师不成。
　　正当赵硕不解的时候，耳边传来了云霄的传音道：“夫君，你有所不知，本来玄都*师此来并没有直接请我们出兵的意思，他最先接触的恰恰就是蜀山剑宗，可是谁都没有想到，蜀山剑宗的人竟然直接拒绝了玄都*师的要求，拒不前去相助人教。”
　　赵硕闻言不由的脸上露出惊愕的神色，他明显是没有想到这一点，甚至说赵硕绝对想不到蜀山剑宗竟然敢对玄都*师的命令直接予以拒绝，这无异于是叛出人教的一种举动，只怕就是太清道人都不会放过蜀山剑宗的人，但是这个时候，人教只怕也分不出精力来清算蜀山剑宗。
　　玄都*师看到赵硕的神色变化，心知必然是有人告知了赵硕关于蜀山剑宗的变故，对于蜀山剑宗叛出人教的举动，玄都*师感觉非常的尴尬，毕竟当初蜀山剑宗同齐天府明争暗斗，他们人教在背后可是选择支持蜀山剑宗的。
　　如今可倒好，自己一手扶持起来的势力竟然反叛自己，换做是谁都会非常的尴尬吧。
　　轻咳一声，玄都*师这个时候也是不怕家丑外扬的向着赵硕道：“不怕赵硕府主笑话，蜀山剑宗如今已经叛出我截教，指望蜀山剑宗的人马前去相助我人教，那是根本就不可能的事情。”
　　赵硕向着多宝道人还有镇元大仙望了过去，三者之间一阵眼神交流，差不多取得了统一的意见。
　　就听得赵硕向着玄都*师道：“玄都道友，你且稍等一下，我们需要商量一下，不管如何，等下必然会给你一个答复。”
　　玄都*师哪怕是心中再怎么的着急，可是这个时候他也只能够等待赵硕三者所商量出来的结果。
　　过了一会儿，赵
　　硕三者方才出现在玄都*师的身前，玄都*师有些期待的望着赵硕三人，只听得赵硕向着玄都*师道：“玄都道友，我们已经商量出结果了，不如让多宝道友告知于你。”
　　玄都*师目光盯着多宝道人，多宝道人轻咳一声道：“人教有难，我们自然是义不容辞要派人前去相助，为昭显我们的诚意，我们三方会派出一支联军前去首阳山。”
　　玄都*师微微松了一口气，不过心中仍然是无比的关心多宝道人他们所派出的这一支援军的实力如何，若是实力不足的话，便是去了也未必能够起到什么大的作用。
　　不过多宝道人继续道：“我们会派出一支由二百五十名道祖强者，再加上五亿之众的精锐人马前去首阳山，我想这样一股力量应该能够解围吧”
　　玄都*师先是愣了一下，继而脸上露出了惊喜之色，他没有想到赵硕他们竟然会这么好说话，一下子就派出了这么多的人马前去相助他们，要知道当初截教向他们求救的时候，他们不过是派出极少的一部分人前来，本以为多宝道人他们会因此选择不尽力可是出乎预料，赵硕他们竟然派出这么一支强大的援军。
　　虽然说这样一支援军队伍未必就能够将围攻首阳山的混沌魔神给拿下，可是至少可以保证首阳山不会为混沌魔神所攻破，便是战个旗鼓相当应该是没有什么大问题的。
　　赵硕他们的速度很快，没有多久便汇聚其了一支人马，这一支人马由赵硕亲自带领，本来多宝道人还有镇元大仙想要随同前往的，不过却被赵硕等人给劝了下来，毕竟他们素面对的压力也是极大的，光阴老祖他们一直没有大的动静，这让人心中很是不安，毕竟一旦光阴老祖他们再次出现的话，那个时候对于赵硕他们来说必然是一场残酷的考验。
　　处于对于混沌魔神一方的警惕，赵硕同多宝道人他们商量了一番，决定由赵硕统领援军前去首阳山，而镇元大仙还有多宝道人两者却是留下来坐镇，以防备混沌魔神突袭。
　　对于这般的安排，多宝道人和镇元大仙却是没有什么意见，毕竟虽然说援助人教相当的重要，可是自家的安危更加的重要，所以镇元大仙和多宝道人在赵硕的劝说之下都答应留下来坐镇。
　　至于齐天府一方有云霄、青叶道人等人坐镇，赵硕可是相当的放心的，即便是在此期间混沌魔神来袭的话，三方联军也应该能够坚持到他带人杀回来。
　　虽然玄都*师对于多宝道人还有镇元大仙他们不随同前去感到有些失望，不过玄都*师也可以理解多宝道人他们的担心，毕竟赵硕他们三方也承受着混沌魔神极大的压力，如果不是赵硕他们联军牵制住了混沌魔神一方相当大的一股力量的话，只怕如今洪荒大世界的局势会更加的险恶几分。
　　浩浩荡荡的人马随着赵硕等人启
　　程向着首阳山而去。
　　升龙山距离首阳山之间距离还是相当远的，即便是所有的人马都是精锐之中的精锐，可是赶路到首阳山至少也要数天的时间。
　　数天的时间看似很短，但是对于人教一方那可是相当漫长的一个时间，尽管说玄都*师有自信人教的人马可以坚持到援军抵达，但是赶路的时候玄都*师仍然是显得非常的焦急。
　　赵硕能够体会玄都*师的那种心情，所以赵硕尽可能的全力赶路，当然该歇息的时候自然要歇息，不然的话，虽然大家风尘仆仆的赶到了首阳山，结果却因为赶路而没有一丝的精力，若是如此导致大败的话，那才是后悔莫及呢。
　　玄都*师哪怕是心中再怎么的着急，他也没有糊涂，知道只有一支精锐的援军才能给人教解围，所以对于赵硕在赶路过程当中安排人休息也能够理解。
　　数天的时间过去，首阳山远远在望，只不过这个时候看到的并非是那高耸入云的首阳山，反而是有无数的混沌魔神将首阳山给团团包围，几乎到处都是混沌魔神的身影。
　　当看到那首阳山的时候，玄都*师长出一口气，至少如今首阳山还没有失守，自己所请来的援军终于赶到了。
　　赵硕远远的向着首阳山看了一眼，这个时候可以看到大量的修者从首阳山冲出与那些混沌魔神血战。
　　看得出首阳山的护山大阵早已经被破坏殆尽，不然的话这样一座灵山福地不可能没有一点的防护。
　　赵硕向着玄都*师道：“玄都道友，还请你潜回去，告知贵教众人，就说援军已经赶到，我会带人瞅准时机对混沌魔神发起突击，到时候希望贵教能够配合。”
　　玄都*师向着赵硕点了点头，他倒是不担心赵硕会欺骗他，既然赵硕带人前来了，自然不可能是出来走一圈而已，到时候必然会同混沌魔神爆发大战。
　　一个闪身玄都*师消失不见，看着玄都*师消失不见的方向，太阳尊者夫妇两人站在赵硕的身旁，只听得太阳尊者向着赵硕道：“府主，我们有必要来趟这一趟浑水吗，毕竟就算是我们拒绝前来，也是有着足够的理由的。”
　　赵硕轻笑一声道：“你只知其一却是不知其二，哪怕是人教先前的做为有些不地道，但是再怎么说人教也是洪荒大世界当中的几大势力之一，如果说连人教都被混沌魔神覆灭的话，那么对于整个洪荒大世界的士气的打击那可是极大的。
　　有句话说是独木难支，正是如此，赵硕绝对不可能坐视人教覆灭，毕竟人教只要存在，那么以人教那强大的名头，到时候肯定会成为牵制混沌魔神的一支强大的力量。
　　玄都*师回到了首阳山之上，人教的一众强者立刻就将玄都*师给包围了起来，只听得八仙之一的吕纯阳向着玄都*师道：“玄都师兄，可是请来了援军，莫非是蜀山剑宗的人”
　　（本章完）

第2111章 叛逆之徒【一更求花】

　　玄都*师回到了首阳山之上，人教的一众强者立刻就将玄都*师给包围了起来，只听得八仙之一的吕纯阳向着玄都*师道：“玄都师兄，可是请来了援军，莫非是蜀山剑宗的人”
　　玄都*师闻言眉头一挑，冷哼一声，很明显玄都*师对于蜀山剑宗那是恨得直咬牙，毕竟这一次如果说蜀山剑宗的人肯前来的话，那么以蜀山剑宗所汇聚起来的力量再加上赵硕所带来的援军，说不定可以将这些围攻首阳山的混沌魔神给留下大半来，只是如今却是有些困难。
　　人教众人不禁有些不解的看着玄都*师，显然是非常不解为什么在吕纯阳提及蜀山剑宗的时候，玄都*师竟然会是那般的反应剧烈，就好像是受到了什么刺激一般。
　　尹喜看到玄都*师的反应不禁向着玄都*师道：“玄都师兄，莫非是蜀山剑宗出了什么意外不成？”
　　也怪不得尹喜会这么想，毕竟蜀山剑宗一脉也算得上是他所传承的一脉了，尽管他对蜀山剑宗没有什么掌控力，可是蜀山剑宗同他终归是有关系的，可以说玄都*师此番冲出重围去搬救兵，在众人想来，其他的援兵不管能不能搬来，至少蜀山剑宗这属于人教麾下的势力必然会第一时间前来解围。
　　如今玄都*师的神色难看，也让尹喜产生一种不好的感觉来，当然无论如何尹喜也想不到蜀山剑宗会叛出人教，他所担心的是蜀山剑宗是不是出了什么意外，或者说是遭受了混沌魔神的沉重打击。
　　不止是尹喜，恐怕在场众人当中没有一个能够想到蜀山剑宗会叛出人教，所以大多数的人都相当关切的望着玄都*师。
　　玄都*师如何感受不到众人的心思，可是越是如此，玄都*师心中的怒火越是强盛，先是恶狠狠的瞪了尹喜一眼，玄都*师瞪了尹喜一眼却是让尹喜有些摸不着头脑，难道说自己说错了什么话不成，不然的话为什么玄都*师这般恶狠狠的瞪自己呢。
　　轻咳一声，吕纯阳向着玄都*师道：“玄都师兄，你到时说说看啊，究竟发生了什么事情。”
　　以吕纯阳的智慧，这个时候隐约的察觉到事情似乎并不像他们所想的那般简单，或许其中还有他们所不知晓的隐情。
　　玄都*师深吸一口气，目光在众人
　　脸上扫过，忍着咬牙切齿的意味道：“蜀山剑宗如今已然叛出我们人教。”
　　“什么”
　　“怎么可能”
　　可以说当玄都*师的话音落下，在场众人没有一个不是被震的目瞪口呆的，他们都是一脸的吃惊的望着玄都*师，如果不是玄都*师亲口说出，而且以玄都*师的身份也不可能拿这么重要的事情开玩笑，众人过了好大一会儿才算是反应过来。
　　尹喜总算是明白为什么方才玄都*师瞪了他一眼了，换做是他的话，他同样也会如同玄都*师一般的反应，可是尹喜仍然是感到非常的迷惑，究竟是什么原因使得蜀山剑宗叛出人教。
　　难道说人教对于蜀山剑宗还不够好嘛，可以说如果不是有人教庇护的话，恐怕蜀山剑宗早就被齐天府给踏平了，就凭着蜀山剑宗同齐天府之间的仇怨，要不是有人教的面子在，齐天府不寻蜀山剑宗的麻烦才怪。
　　可是如今蜀山剑宗的人难道是吃了熊心豹子胆竟然敢叛出人教，不说到时候要面临人教的惩处，甚至还要面对齐天府的压力，莫不是蜀山剑宗的人都得了失心疯了吗。
　　尹喜只觉得心中苦涩不已，看着玄都*师低声道：“玄都师兄可知晓究竟是何缘由使得蜀山剑宗的人敢做出如此大逆不道的事情来。”
　　尹喜也不去确认玄都*师是不是在说谎，只是玄都*师的身份便让人相信玄都*师所说的话，毕竟这般重大的事情便是玄都*师也不敢拿来开玩笑。
　　玄都*师微微摇了摇头，看你这尹喜道：“我也想不明白蜀山剑宗的人究竟是怎么想的，不过要说叛出我们人教的理由的话，或许有一个可能。”
　　众人都是非常的好奇，到底是什么原因竟然让蜀山剑宗有这么大的胆子敢叛出人教。
　　如今听了玄都*师的话，众人自然是齐齐的盯着玄都*师，他们迫切的想要知晓究竟发生什么事情，使得蜀山剑宗做出这般的大胆的举动来。
　　玄都*师皱着眉头道：“我前去蜀山剑宗的地盘的时候见到了白眉道人，当我命令白眉道人带人前来给我们解围的时候，白眉道人却是断然拒绝，并且还摆开阵势威胁于我，如果不是我见机的快，恐怕白眉道人他们都有将我留下的意图。”
　　“真是好大的胆子，
　　这些叛逆之人，待到这些混沌魔神来被打退，吾必亲手灭杀这些叛逆之人。”
　　可以说在场众人人人义愤填膺，毕竟按照玄都*师的说法，蜀山剑宗的人不止是叛出人教这么简单，甚至还对玄都*师露出了杀机，这根本就是欺师灭祖的举动啊。
　　尹喜道：“莫非是他们感觉自身的实力强大到了可以同我们相对抗的程度，所以才敢叛出人教，不然的话，我想他们不会那么傻才对。”
　　吕纯阳点头道：“我想也是如此，他们在知晓了首阳山正遭受混沌魔神联合攻击的消息之后，必然会认为这一遭我们会损失惨重，甚至会失去庇护他们的实力，既然我们对他们没有了庇护的能力，在他们的眼中，我们当然也就失去了利用的价值，这个时候他们这些狼子野心之辈自然是显露出了庐山真面目。”
　　或许吕纯阳的推测有些臆断，但是众人却都愿意相信吕纯阳的推测，不管怎么样，至少蜀山剑宗的人叛出人教，在众人眼中就是天大的罪孽。
　　一阵阵的喊啥声传来，众人惊醒过来，只听得吕纯阳向着玄都*师道：“玄都师兄，既然蜀山剑宗的人没有能够赶来，那么截教的人马可曾赶来。还有阐教，我想阐教还有截教应该会派人前来吧。”
　　玄都*师长叹一口气道：“我自突围出去之后最先赶去阐教，元始师叔闭关，广成子答应带人前来相助，不过我看其反应，即便是来了也未必会带来多少人，接着我又赶往截教，好在截教的诸位师兄弟肯相助我们，并且联合了五庄观以及齐天府组成了一只联军，由赵硕亲自带领前来。”
　　当众人听到玄都*师说阐教即便是有人前来也不会太多的时候脸上都露出了失望的神色，毕竟平日里阐教和人教一向走的很近的，但是关键时刻阐教竟然如此行径，这大大的出乎了纯阳道人等人的预料。
　　好在听玄都*师的意思，截教乃至齐天府、五庄观组成联军前来相助，众人感觉心中颇为激动和感慨。
　　本来抱了极大希望的阐教没有尽全力前来相助，反倒是截教联合了齐天府等势力前来相助，这让纯阳道人等人如何不为之感慨，想当初截教有难，他们也不过是走一个过场而已，根本就没有尽心尽力的
　　想着要相助截教，如今换做是他们遇到了劫难，截教却是不计前嫌的派人前来。
　　至于说齐天府还有五庄观势力，只要不是傻子都能够看得出这三者之间已经是结成了同盟的关系，如果说截教不肯相助的话，那么齐天府还有五庄观那是万万不可能前来相助他们的，说到底赵硕能够亲自带人前来，便是看在截教的面子上。至于说人教对于齐天府还有五庄观而言，恐怕双方之间还没有这么深厚的关系吧。
　　好在不管如何，至少截教派出人马前来相助他们，这使得他们能够放心下来应付混沌魔神，要知道混沌魔神的攻击越来越强，恐怕要不了许久便是他们再次出手也未必能够将混沌魔神的攻势给打退了。
　　众人能够汇聚在一起可是相当的不容易的，先前的时候他们可是一直都在战场之上同混沌魔神大战的，也只有在得知玄都*师归来的时候方才赶了回来询问玄都*师搬救兵的情况。
　　尹喜向着玄都*师道：“玄都师兄，不知道赵硕所带领的援军什么时候能够赶到，若是时间拖的太久的话，只怕我们都无法坚持了啊。”
　　玄都*师脸上难得的露出一丝笑容道：“赵硕这个时候已经带人赶到了首阳山附近，我们只需要从内部向外发起攻击，那么赵硕就会带人与我们相应和，相信一定可以杀混沌魔神一个措手不及的。”
　　众人听了眼睛之中闪烁着亮光，他们对于那些混沌魔神可是相当的痛恨的，毕竟这些混沌魔神围攻首阳山愣是将他们给*得狼狈不堪，甚至还要向他人求援。
　　一个个的强者心中憋着一口气，如今得知赵硕会带人配合他们夹击混沌魔神，自然是显得无比的兴奋，仿佛是看到大量的混沌魔神被他们所轰杀的情形。
　　纯阳道人哈哈大笑道：“好，就该如此，这些天杀的混沌魔神，若是不斩杀他们的话，还以为我们人教好欺负呢。”
　　玄都*师轻咳一声道：“诸位随我出去，将所有的力量都动用吧，争取一举击溃这些混沌魔神，解除首阳山的重围。”
　　众人断然应和一声，随着一声声的长啸响起，就见首阳山之中飞出一道道的身影，这些身影的实力相当的强悍，可以说是精锐之中的精锐。
　　这些强者显然是
　　人教一方一直以来所隐藏起来的手段，毕竟要偌大的人家，如果没有一点不为人知的底蕴的话，那才是怪事呢。只是到了如今，这些底蕴也必须要动用。
　　这样一股力量就好像是一股生力军一样冲出，就好像是猛虎下山一般向着那些混沌魔神冲了过去。
　　这些混沌魔神明显是没有预料到会遇到这般的情形，眼看着那些修者冲出，一个个的张大了嘴巴一脸的愕然。
　　不过混沌魔神一方即便是没有一点的准备，可是仍然是没有出现什么混乱的情形，毕竟他们围攻首阳山这么长的时间什么样的情形没有遇到过，只当是人教的一次反击。
　　只不过这一次这些混沌魔神明显是有些失算了，他们将人家的绝地反击当做一次普通的反击，并没有将之放在心上，可是大量的精锐人马冲出，等到混沌魔神一方反应过来的时候，这样一股人马已经将混沌魔神的队伍给冲击的有些混乱起来。
　　如果说没有什么意外的话，这一阵混乱在混沌魔神一方渐渐适应下来之后就会慢慢的平息，但是如果仅仅如此的话，人教一方也不是傻子，当然不会傻乎乎的冲上来送死。
　　就在人教发起了反击的时候，赵硕等人也一直在关注着首阳山之上的动静，当首阳山之中闹出了巨大的动静的时候，赵硕眼中闪过一道精光，口中喃喃道：“是时候了。”
　　说着赵硕猛然之间断喝一声道：“传我命令，以箭矢阵为根基，随我冲击混沌魔神的大队人马。”
　　说着赵硕就一马当先的向着前方黑压压的一片的混沌魔神的队伍冲了过去，大量的混沌魔神将首阳山给包围起来，虽然说人教的反击使得混沌魔神的队伍出现了一丝混乱，可是这些处在外围的混沌魔神却是没有发生混乱。
　　当赵硕带人冲入混沌魔神的队伍当中的时候根本就没有混沌魔神可以抵挡得住赵硕他们的冲击，因为混沌魔神一方的强者都云集在同人家大战的第一线上面，这些呆在外围的只不过是一般的普通魔神而已。
　　如此一来可以想象，赵硕他们这些精锐当中的精锐面对这些一般的混沌魔神那还不是如同饿狼遇到的小绵羊一般吗。
　　***************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2112章 绝地反击战【二更求花】

　　如此一来可以想象，赵硕他们这些精锐当中的精锐面对这些一般的混沌魔神那还不是如同饿狼遇到的小绵羊一般吗。
　　赵硕冲锋在前根本就寻不到能够当他一合之敌，毕竟混沌魔神一方的强者都在同人教的强者大战在一起，根本就没有预料到会有人在他们背后发起冲锋。
　　毕竟这些天当中尽管说有一些小势力试图前来相助人教，只可惜这些小势力根本就没有闹出什么动静就被消灭了，这就使得混沌魔神一方更加的放心自己的后方。
　　起初的时候还有混沌魔神的强者坐镇在大后方，以防止人教的救兵会赶来，结果这么长时间过去，人家的救兵似乎并没有赶来多少，即便是有也不过是一些小势力而已，能够让混沌魔神重视的势力根本就不存在。
　　赵硕他们也是运道极好的，这般的情况下，赵硕带领着一众惊人一下子杀入混沌魔神的后方，正将混沌魔神一方给打了个措手不及。
　　大量的混沌魔神陨落在赵硕他们的手下，等到混沌魔神一方反应过来想要从前线调派强大的混沌魔神赶来阻拦赵硕他们的时候，人教一方也见到了赵硕带领着联军所闹出来的莫大的动静。
　　哪怕是明知道赵硕所率领的援军的实力不弱，可是真正的见识到了这些精锐的联军的实力之后，人教那些没有见识过联军精锐的人却是被震住了。
　　许多人都没有想到赵硕所率领的援军竟然如此的彪悍，冲击混沌魔神的时候就好像是如入无人之境一般。
　　如果仅仅是赵硕他们这般的强者那也就罢了，谁让赵硕他们的实力如此之强悍呢，但是相对于那些普通的修者而言，那些一般的混沌魔神根本就不是这些修者的对手，这就让人教
　　的一些强者感到无比的震撼了。
　　尹喜一边对付自己的对手一边打量着赵硕他们冲锋的方向，当看到联军那恐怖的冲锋速度的时候，尹喜有一种张大嘴巴的感受，太令人难以置信了。
　　在尹喜的印象当中，齐天府的名头虽然非常大，可是并不意味着齐天府的实力就非常的强悍，而齐天府的名头之所以这么大完全是因为与截教结盟的缘故。
　　还有就是截教，或许截教的实力非常强悍，可是截教一共遭遇了数次惨烈的大战，每一场大战都有众多的强者陨落。尤其是前方玄都*师等人归来将截教的损失告诉了众人之中，众人都为之震撼的同时也明白截教必然是元气大伤了。
　　如今这么一股精锐人马一出手便是大大的不同，让人教的众人都怀疑先前玄都*师说的截教还有齐天府这些实力元气大伤的事情是不是属实了。
　　在尹喜的附近则是纯阳道人，纯阳道人先前同玄都*师一起前去相助截教，只不过只来得及赶上追杀那些崩溃的混沌魔神，所以对于截教还有齐天府、五庄观的具体战斗力都不是很清楚。
　　不过纯阳道人也是细心之人，只从整个战场的局势发展来开，能够将混沌魔神给打退，那么至少齐天府还与截教他们的实力也是相当的不弱，让纯阳道人稍稍放心一些的却是齐天府还有截教这么一个联盟势力受到了极其惨重的打击，不知道要到什么时候才能够恢复实力。
　　如今见识到赵硕所带来的这些援军的实力，纯阳道人心中颇为感慨，真不知道截教还有齐天府究竟是如何训练处这么一只精锐无比的力量。
　　这个时候不管是谁同纯阳道人说截教还有齐天府真的元气大伤的话，那么纯阳道人
　　那是绝对不会相信的。
　　这个时候尹喜向着纯阳道人传音道：“纯阳师弟，这就是齐天府联军的实力吗，竟然如此之彪悍。”
　　纯阳道人微微点了点头道：“不错，眼下这些均是齐天府和截教还有五庄观的精锐人马，似乎比之先前还要强悍一些。”
　　尹喜有些吃惊的道：“可是齐天府和截教他们不是元气大伤了吗，但是既然元气大山为什么还可以派来这些精锐。”
　　纯阳道人没有回答，他心中同样也是相当的好奇，截教还有齐天府、五庄观三者方面具体是不是真的受到了沉重的打击以至于伤及根本。
　　玄都*师将自己的对手给震飞出去，长啸一声道：“大家随我杀出去，我们的援军赶来了，大家杀混沌魔神啊。”
　　猛然之间从玄都*师口中得知有援军赶来，许多的修者还以为这些援军会是像先前所出现的那些援军一般只不过是一些小势力而已，可是当他们看到远方混沌魔神当中的混乱的时候，许多人教的人马都有些吃惊，只看着动静就知道来者实力不弱，就是不知道究竟是何方势力前来相助他们人教。
　　要知道这个时候整个洪荒大世界当中到处都是一片混乱，许多的势力都要面临着混沌魔神的巨大压力，更多的则是同混沌魔神大战在一起，所以说人教即便是想要求援也是相当的困难的。
　　而其中最有可能前来相助他们的不用说自然是阐教一方，所以说许多人在看到远方混沌魔神陷入到混乱的境地之后，大多数的修者都认为来者应该是阐教的援军才对。
　　双方的人马实力不弱，混沌魔神一方一时之间陷入到混乱当中，因为失去了先机，所以等到混沌魔神反应过来之后想要阻止继续混
　　乱下去的局面却是已经晚了，随着赵硕他们冲进混沌魔神的队伍当中，大量的混沌魔神陨落，即便是这个时候已经有魔祖级别的存在冲上前来试图阻止赵硕他们，但是冲上前来的这些混沌魔神完全就是给赵硕他们上来送斩杀的对象的。
　　赵硕何等的实力，除非是实力可以达到与赵硕一般阶层的存在，不然的话恐怕没有谁能够阻拦赵硕他们前进的脚步。
　　赵硕一拳将一名魔祖给直接轰飞出去，当那魔祖倒飞出去的时候，赵硕一步跨出，再次一拳轰出，正中那倒飞出去的魔祖，当场就见那魔祖被赵硕一拳给直接轰爆开来，场面相当的血腥恐怖。
　　混沌魔神一方的许多的魔神看到这般的情形直接就被吓呆了，却是因此被冲上前来的诸多的精锐人马给杀了个干干净净。
　　赵硕哈哈大笑道：“谁敢与我一战。”
　　赵硕在战场之上大展神威，只可惜那些道祖巅峰的强者这个时候都被人教的强者给缠住，能够前来对付赵硕的也不过是一般的魔祖强者而已，但是这些魔祖抢着如何是赵硕的对手，冲上前来根本就是直接送死而已。
　　在赵硕接连打杀了四五名的魔祖之后就没有魔祖强者再傻乎乎的来送死了，不过没有人敢阻拦赵硕，赵硕打杀混沌魔神来就更加的疯狂，伴随着大量的混沌魔神的陨落，终于一名道祖巅峰的混沌魔神看不下去，摆脱了自己的对手几个闪身就出现在了赵硕的身旁。
　　赵硕感受到一股凌厉无比的气息将自己锁定，缓缓的转过射来，刚好看到那混沌魔神满面狰狞的向着他扑过来。
　　赵硕仓促之间迎战，两人对了一拳，赵硕因为迎战的时候有些仓促，所以后退了几步，而那名混沌魔
　　祖却是因为仓促赶来的缘故，所以也无法发挥出自己全盛时的力量，结果同赵硕一般蹬蹬的后退了几步。
　　赵硕盯着那魔祖，嘴角微微翘起，眼中闪烁着几分兴奋的神色，冲着那魔祖道：“阁下如何称呼，我赵硕手下不杀无名之辈。”
　　听了赵硕的话，山阴魔祖有一种被蔑视的感觉，被气的哇哇大叫不已，因此就见山阴魔祖冲着赵硕吼道：“赵硕小贼，你且听好了，你家爷爷我乃是山阴魔祖，别到时候不知道你是死在何人手中的。”
　　赵硕一步跨出向着山阴魔祖打了过来，同时冷笑道：”是吗，我倒是要看看你有没有这份实力。”
　　山阴魔祖这一次做好了准备，同样是全力一击向着赵硕打过来，两者硬撼了一击，就见二人面色同样皱起，赵硕身形微微一晃，而山阴魔祖则是后退了一步，从这一点就可以看出这一次两者硬拼当中，山阴魔祖稍稍的落在了下风。
　　当然如果说真正的实力的话，那么山阴魔祖并不比赵硕差，毕竟山阴魔祖在之前已经大战良久，消耗了大量的元气，遇到精神十足，处在全盛状态下的赵硕的时候，当然是要稍稍的吃亏一些。
　　赵硕见到这般的情形可以说是得理不饶人，接连向着山阴魔祖发起了攻击，每一道的攻击都让山阴魔祖艰难招架，山阴魔祖心中叫苦不已，不过赵硕根本就不给他任何反击还有脱身的机会，所以只能够硬抗赵硕的攻势。
　　猛然之间将山阴魔祖给震飞出去，同时一道化身向着山阴魔祖冲了过去，就听得一声轰响，山阴魔祖那惨叫声传来，赵硕冷笑一声，缓缓的祭出鸿蒙尺朝着身受重创的山阴魔祖打了过去。
　　***********
　　第二更，砸花
　　（本章完）

第2113章 何仙姑【一更求花】

　　猛然之间将山阴魔祖给震飞出去，同时一道化身向着山阴魔祖冲了过去，就听得一声轰响，山阴魔祖那惨叫声传来，赵硕冷笑一声，缓缓的祭出鸿蒙尺朝着身受重创的山阴魔祖打了过去。
　　山阴魔祖没有防备到赵硕这一点，结果被赵硕那一道化身在附近自爆，自爆的狂暴的冲击力几乎全部作用在了山阴魔祖的身上。
　　山阴魔祖只发出一声惨叫，大半个身子便已经消失不见，甚至还没有等到山阴魔祖反应过来，赵硕以鸿蒙尺打了过来，一下子就将山阴魔祖的脑袋给打爆。
　　就见一道神魂从那爆开的头颅当中冲出，赵硕应付这般的情形那是再熟练不过了，早早的就等着山阴魔祖的神魂逃脱出来，所以说在山阴魔祖的神魂刚刚逃脱出来的时候，赵硕便已经是做好了准备。
　　大手一张，山阴魔祖那神魂根本就没有丝毫反抗的余地就被赵硕给抓了起来。
　　随手将山阴魔祖的神魂给封禁起来，赵硕向着远处望去，就见许多反应过来的混沌魔神这会儿已经调来了大量的魔祖强者开始缓缓的抵挡住赵硕他们的冲击势头。
　　但是赵硕这一次前来足足呆了有二百多名的道祖级别前者，而混沌魔神一方魔祖级别的强者也不过是比人教多出几十名而已，如果说混沌魔祖一方真的在魔祖级别方面占了太多的优势的话，恐怕首阳山早已经被混沌魔神一方给攻了下来了。
　　尽管说混沌魔神一方咬牙调来百多名的魔祖强者试图暂时阻拦住赵硕他们的冲击，只可惜赵硕所带来的这些道祖强者都是曾经同那些混沌魔神大战过的强悍道祖，许多的混沌魔神冲上来却是被死死的打压。
　　至于人教一方自然是抓住时机，仿佛是要将心
　　中的那一口怒气完全的发泄出来一半冲着那些混沌魔神便是一阵猛攻。
　　本来人教一方便留有一定的底牌作为最后的依仗，如今见到形势对于混沌魔神大大不利，人教一方自然是底牌尽出争取一次性的将这一批混沌魔神尽可能的留下来。
　　至于说想要将这些混沌魔神给统统灭杀殆尽，只怕赵硕还有玄都*师从来都没有想过这一点，只要说混沌魔神一方想要逃离的话，以他们的实力倒是能够有大多数的魔神顺利脱身，只不过要付出一些代价。
　　赵硕看着前方的那些混沌魔祖级别的强者许多都是被两名道祖围攻，这些混沌魔祖也真是强悍，竟然将赵硕所带来的这些道祖前者的脚步给阻拦住。
　　赵硕一声长啸，鸿蒙尺飞出正打在一名混沌魔祖的头颅之上，那名混沌魔祖却是没有防备到来自于赵硕的突袭，结果被打了一个正着，那鸿蒙尺当场就将其脑袋给轰爆开来。
　　作为其对手，联军方面的那名道祖强者当然是趁机将其逃脱出来的神魂给封印了起来。
　　赵硕伸手一招，鸿蒙尺倒飞到了赵硕的手中，赵硕的目光向着四周望去，似乎是要寻找下一个目标。只不过赵硕方才一击打杀了一名魔祖，一下子让周遭的混沌魔神提高了警惕，至少赵硕几次寻到出手的目标的时候都发现对方已经做出了防备。
　　几次出手无果之后，赵硕干脆一个闪身消失不见，直接便消失在原地，赵硕遁入混沌魔神同人教的战场之中。
　　此时人教与混沌魔神一方的大战显得相当的惨烈，毕竟混沌魔神一方大多数的力量还是放在了人教的身上，真正用来抵挡赵硕他们这一支援军的只是其中的一部分抽调出来的力量而已。
　　混沌魔神
　　一方当真不可能将主力调集过来用之对付赵硕他们，毕竟人教的实力比起赵硕所带来的援军给他们的威胁大的多了。
　　赵硕出现在战场之上，混战之中的双方根本就没有几个人注意赵硕，甚至一名混沌魔神看到赵硕的时候愣了一下，继而发出一声咆哮冲着赵硕便杀了过来。
　　赵硕有些讶然的看着冲过来的那名魔神，嘴角露出一丝笑意，就见那魔神将一件灵宝向着赵硕打了过来，赵硕没有丝毫的防备，反而是直接探手向着那魔神祭出的灵宝抓了过去。
　　以赵硕那堪比至宝的强悍的身躯，区区灵宝根本就不可能给赵硕带来什么大的危害，甚至可以说即便是赵硕站在那里，任由那名魔神的灵宝打在身上也是不可能给赵硕带来什么伤害。
　　赵硕出手一把将那灵宝过抓住，心念一动，强大的神念冲刷过那一件灵宝，而那魔神烙印在灵宝当中的印记轻而易举的就被赵硕的神念给冲刷的干干净净。
　　那魔神猛然之间感受到自己失去了对于灵宝的控制，与此同时因为损失了一部分神念的缘故，这魔神身子微微一晃，脸色有些苍白起来，不过这个时候那魔神也清楚赵硕的实力比他要强出太多了。
　　如果没有可以媲美魔祖级别的实力的话，只怕都不可能这般轻易的将他寄托在灵宝当中的那一丝神念给抹除。自己不过是半步魔祖的实力而已，可是如今自己竟然无比倒霉的选择了一名至少是魔祖级别实力的对手，这不是找死又是什么。
　　那魔祖心中惊恐不已，试图才能够赵硕的手中脱身，只不过赵硕还是第一次见到半步魔祖级别的魔神主动冲上来，赵硕如何会这么轻易的就放过他呢。
　　没有动用鸿蒙尺，赵硕直接
　　伸手向着那魔神拍了下去。
　　大手虽然说不是铺天盖地，甚至都没有带起丝毫的动静，就那么的轻飘飘的向着那魔神拍了过去，就好像是随意的举动罢了。
　　可是在那魔神的眼中，赵硕的大手却是牢牢的将他给锁定住，在他的感受当中，无论他做出何等的反应都难以从赵硕那大手的笼罩之中逃脱。
　　猛然之间，被*上了绝路的那名魔神猛然之间燃烧神魂，身上爆发出可以媲美魔祖级别的强悍气势。
　　但是这魔神以燃烧神魂为代价只不过是换来了可以媲美魔祖级别强者的全力一击而已，一击之下无论结果如何，那么这魔神必然会魂飞魄散。
　　可是那魔神即便是燃烧神魂，但是在赵硕的眼中，那一击的实力也不过是相当于一般的魔祖的一击之力罢了，赵硕是何等的修为啊，如何抵挡不住这般的攻击。
　　赵硕根本就没有闪避的意思，大手之上闪过一道流光，大手轰然之间盖了下去，轻而易举的就将那魔神的反抗给打压了下去，并且那魔神被赵硕轻轻的一握便尸骨无存。
　　灭杀了这名敢主动送上门来的魔神，赵硕一步跨出，向着一名魔祖的背心打了过去，此时这名魔祖正同一名仙子一般的女子大战在一起。
　　以赵硕来看，这魔祖还有那女子的实力都在道祖中阶，也算得上是一方强者了，而在人教当中能够有如此的实力的，恐怕也只有八仙当中的何仙姑仙子了。
　　在人教上洞八仙当中，也只有纯阳道人吕洞宾的实力达到了道祖巅峰境界，至于八仙之中的其他几位，铁拐李实力在道祖高阶，剩下的那些也都如同何仙姑一般，实力不过是道祖中阶。
　　同何仙姑大战在一起的魔神的实力与其旗鼓相当，双
　　方之间一时半会儿之间根本就分不出胜负来。
　　但是赵硕突兀的从背后对着那魔祖发起了攻击，正同何仙姑大战在一起的魔祖没有想到这个时候会有人对他下手。
　　好在这魔祖强者并没有放松警惕，及时的察觉到了赵硕的突袭，心中生出一丝警兆，那魔神感觉到真正致命的威胁却是来自于背后，所以宁愿生受了何仙姑一击也要避开赵硕的攻击。
　　赵硕擦着那魔神的身子打出了一击，虽然说给这魔神带来了一丝伤害，可是毕竟只是劲风划过那魔神而已，并没有伤及根本。
　　何仙姑有些惊讶的看了赵硕一眼，虽然说何仙姑并没有同赵硕见过面，可是如今赵硕的名头在洪荒大世界之中可是相当的响亮的，而何仙姑先前就看到过赵硕的影像，所以说如今突然见到赵硕不过是稍稍的愣了一下而已，一下子就将赵硕给认了出来。
　　“赵硕府主，多谢出手相助。”
　　赵硕对于何仙姑认出自己来并不觉得奇怪，微微一笑道：“不过是举手之劳而已，算不得什么，况且即便是我不出手，对方也不可能将你如何。”
　　何仙姑笑着道：“不管如何，至少你帮我解了围。”
　　赵硕呵呵一笑道：“若是仙子不见怪的话，就将这魔祖交给我来对付吧。”
　　何仙姑看了不远处那名混沌魔祖一眼，再看看赵硕，微微的点了点头。何仙姑自认为自己想要灭杀那魔神却是没有可能，但是如果是赵硕的话，想要灭杀那魔神却是没有什么问题。
　　而她也可以脱身出来去对付其他的混沌魔神。
　　何仙姑转身离去，赵硕则是饶有兴趣的盯着那名魔祖，并且挑衅似得冲着那魔祖勾了勾手指。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2114章 威慑力【二更求花】

　　何仙姑转身离去，赵硕则是饶有兴趣的盯着那名魔祖，并且挑衅似得冲着那魔祖勾了勾手指。
　　赵硕如此举动，对于那魔祖来说绝对是一种莫大的挑衅，如果说他没有一点的反应的话那才是怪事呢。所以在赵硕冲着那魔祖勾手的时候，就见那魔祖脸色发生急剧的变化，神色无比的难看。
　　哪怕是心知自己很有可能不是赵硕的对手，但是他却是被赵硕那种挑衅的姿态给激怒了，暴怒状态之下，这名魔祖几乎是没有多想自己是不是赵硕的对手，咆哮一声便冲着赵硕扑了过来。
　　赵硕惊讶的看了那魔祖一眼，对方暴怒之下好像是进入了一种奇异的境界当中，实力超水平发挥，如果其平日里也不过是道祖中阶的实力的话，那么这会儿却是发挥出了道祖高阶的力量。
　　仿佛是感受到自己的攻击力的强大，这魔祖眼中闪烁着兴奋的神色，这种暴走的状态在他们一族当中可是可遇不可求的，可以说一生当中都未必能够遇到那么一两次，但是这一次他却是进入了这种状态之中。
　　实力提升了一个层次，却是让这魔祖心中充满了一种自信，他相信以自己的实力，对付眼前的赵硕应该是没有什么问题，毕竟自己的运气应该不可能会这么差，会让他遇到道祖巅峰状态的对手。
　　只可惜这名魔祖却是做梦都料想不到自己的对手还真的是一名道祖巅峰的存在，哪怕是他进入到了千载难逢的状态当中，超水平的发挥出自身的实力，一样不是赵硕的对手。
　　赵硕好奇的打量着这名竟然超水平发挥的混沌魔神，他很是好奇究竟为什么这名魔祖可以在不施展禁术之类的手段的情况下超水平发挥。
　　只是赵硕
　　盯着这名魔祖看了一番，愣是没有察觉出什么，只能够说这名魔祖一族的特殊性让赵硕都无法分析他们一族进入到暴走状态之下可以超水平发挥的缘由。
　　在赵硕盯着那魔祖看的时候，就见那魔祖恍若一阵飓风一般出现在了赵硕的面前，毕竟在这魔祖的心中，自己如此超水平的发挥，那么赵硕必然不会是他的对手。
　　赵硕在这个时候却是冲着自以为能够压制他的那名混沌魔祖一笑，赵硕的笑容在这名魔祖的眼中是那么的刺目，好像赵硕是在嘲笑他一般。
　　轰的一声巨响，赵硕一拳轰在了那魔祖的身上，在那魔祖难以置信的目光当中，那魔祖只感觉一股腥咸的液体一下子涌了上来，充斥着自己的口腔。
　　终于再也忍不住，哇的一声，从起口中喷出大量的鲜血，并且在那鲜血当中还夹杂着许多的碎肉，可想而知赵硕打在其胸膛之上的那一拳已经是将其五脏六腑给彻底的震碎。
　　赵硕一步跨出，再次向着那魔神打了过去，这个时候那名魔祖心中对于赵硕充满了一种疑惑，心中很是奇怪赵硕究竟是什么来头，至少他就不清楚赵硕究竟是什么来历，为何有着道祖巅峰的实力。
　　毕竟实力能够达到道祖巅峰境界，必然不可能是无名之辈，偏偏他却想不出赵硕是什么来历。
　　本来以赵硕在混沌魔神之间的名头，几乎所有的混沌魔祖级别以上的存在都不可能不知道赵硕的，哪怕是没有见过赵硕，但是至少也见过赵硕的影像，不可能在面对赵硕的时候连赵硕都认不出来。
　　偏偏这名魔祖他们这一支队伍是从洪荒大世界之外进入洪荒大世界没有太长的时间，进入到洪荒大世界之后便参加围攻
　　首阳山的举动，根本就没有对整个洪荒大世界的情况进行了解，不然的话，绝对不可能认不出赵硕来。
　　赵硕看着那魔祖脸上所露出的疑惑的神色，心中微微一动，便是赵硕也没有想到这名魔祖竟然不识得他。
　　赵硕有些讶异，先前他从一些混沌魔祖的眼中并没有看到那种忌惮的神色，按照正常情况的话，那些混沌魔神不可能不认得他，如果说认出他的身份的话，实力不如他，再加上他那么大的名头，当然会对他有所忌惮。
　　只是赵硕却并没有从这些人的眼中看到什么忌惮之意，赵硕断定这种情形肯定不止一例，果不其然，如今这名魔祖也是不认得他，这就更加的让赵硕相信自己的推断。
　　“你究竟是谁？”
　　这名魔祖开口说话，嘴角却是流出鲜血来，整个人看上去相当的萎靡，不过赵硕却是没有小瞧这名魔祖，至少生受他一击还能够坚持住，这就足以让赵硕对其抱以几分尊敬。
　　赵硕看着这名魔祖的淡淡的道：“你且记下了，我乃是齐天府府主赵硕是也，免得到时候连死在何人手下都不知道，那才是真正的冤死鬼呢。”
　　“赵硕，没想到你竟然就是传说之中的赵硕，果然是名不虚传，能够败在你的手中，看来我是败得不冤啊。”
　　这名魔祖显然也是听说过赵硕的名头的，但是却不认得赵硕，如今赵硕自报家门，他自然也就反映了过来。
　　赵硕轻笑一声道：“没想到你竟然还知晓我的名头，不过既然知晓关于我的事情，我想你自己也该清楚，就凭你的话，你绝对不是我的对手，怎么样，如果说你肯乖乖的束手就擒的话，或许我会给你一条生路哦。”
　　赵硕试图诱降这名
　　魔祖，只可惜赵硕的算盘是打不响了，就见那魔祖看着赵硕发出一阵哈哈大笑之声，然后指着赵硕道：“赵硕，你也太小瞧我了吧，就算是我被你打杀，我也不会归附于你，你还是死了这条心吧。”
　　赵硕也没有抱着什么希望，毕竟他对于这些混沌魔神的心态还是有所了解的，要说让这些混沌魔神归附，几乎一百个魔祖当中都未必能够寻到一个愿意归附的。
　　听了那魔祖的回答，赵硕淡然道：“既如此，我便送你上路吧。”
　　说着赵硕向着那魔祖再次发起了猛烈的攻势，猛然之间一股威胁感从对方的身上传来，赵硕心中一惊，想都没有去想便是一个闪身从原地消失不见。
　　就在赵硕消失的一瞬间，那名魔祖竟然自爆开来。赵硕狼狈无比的从远处显出身形来，看得出赵硕的反应稍稍的晚了一步，哪怕是瞬移出了自爆的核心地带，可是一样受到了一定的冲击。
　　好在赵硕反应的及时，那冲击只是让赵硕受了点小小的创伤而已，还不足以让赵硕伤筋动骨。
　　赵硕深吸一口气，飞速的调动体内的元气恢复了体表的伤痕，只是一眨眼的功夫，赵硕体表所露出的看上去相当凄惨的伤势便随之消失不见。
　　那名魔祖自爆本来是想要给赵硕以重创的，但是赵硕及时的逃脱出去，却是波及到了周围的那些人。
　　不管是混沌魔神一方还是人教一方都没有能够避开那恐怖的冲击波，就见冲击波所波及的范围当中，大量的魔神还有人教修者被震散了神魂当场陨落，即便是实力强大避开了那冲击的，也如同赵硕一般身上带着或重或轻的伤势。
　　那剧烈的冲击波不止是震杀了双方许多的人马，这还不
　　是最为重要的，反倒是赵硕出现在战场之上的消息扩散开来，为许多的混沌魔神所知晓。
　　要知道尽管说有一些混沌魔神并不认得赵硕，可是毕竟认得赵硕的混沌魔神是占了大多数的，当大多数的混沌魔神认出赵硕的时候，这些混沌魔神一个个的忌惮无比的看着赵硕，实在是赵硕的名头太过响亮了。
　　许多魔神对于赵硕的战绩虽然说有些不大相信，可是伴随着一个个不相信的魔祖的陨落，再也没有几个魔祖会去质疑赵硕的实力。
　　看到赵硕的一瞬间，那些识得赵硕的混沌魔祖便将赵硕的身份说了出去，很快那些并不识得赵硕的混沌魔神也一下子认得了赵硕。
　　许多的魔神下意识的避开赵硕，顿时使得以赵硕为中心几乎寻不到几名魔祖级别的强者来。
　　正同那些魔祖大战在一起的人教道祖级别的强者感受到这一点之后都是心中为之吃惊不已，他们绝对没有想到赵硕的名头在混沌魔神之间竟然有这么大的威慑力，赵硕只是一现身而已，愣是让那么多的魔祖强者下意识的想要避开他。
　　这些人对于赵硕不谨慎生出一种忌惮来，他们也不想一想，赵硕如今对于混沌魔神能够有这么大的震慑力，靠的正是一次次的震杀混沌魔神的强者所博得的威名，若是换做是他们的话，恐怕也没有赵硕那般的运气。
　　赵硕一路走到今天所靠的不止是运气，其中还有自身的实力，毕竟运气再强，如果遇到的对手太过厉害的话，一样也是没有用的。
　　就好像赵硕对上混沌老祖他们的时候，就算是赵硕运道逆天，但是混沌老祖他们仍然是有把握灭杀赵硕。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2115章 名扬天下【三更求花】

　　就好像赵硕对上混沌老祖他们的时候，就算是赵硕运道逆天，但是混沌老祖他们仍然是有把握灭杀赵硕。
　　赵硕察觉到周围的情形不由的脸上露出一丝苦笑，什么时候自己的名头这么响亮了，竟然还能够如此的震慑混沌魔神，至少这还是赵硕第一次见到有混沌魔神会如此主动的避开自己。
　　其实赵硕自己也不想一想，几番下来，陨落在他手中的道祖强者只怕有数十之多，如果说一两个那是赵硕的运气的话，那么这么多的魔祖强着陨落，只能够证明赵硕的实力强大无比。
　　况且混沌老祖他们也传令给众多的魔祖强者，让一众魔祖强者在遇到赵硕的时候尽可能的谨慎小心，其他人或许不清楚，可是混沌老祖他们确实很清楚，赵硕不止自身的实力不弱，再加上还有一名隐隐的可以同光阴老祖相媲美的强大存在时刻保护着赵硕，也就是说只要赵硕遇到生死危险的话，对方就会出手。
　　如此一来，就算是魔祖巅峰的存在同赵硕对上，最多也就是能够同赵硕斗个旗鼓相当，毕竟只要是与赵硕大战的魔祖有斩杀赵硕的迹象的话，夕月道人必然会出手相助赵硕，这样一来，恐怕就是他们出手也不可能斩杀了赵硕。
　　赵硕几乎就是一个杀不死的存在，既然如此，为什么还要让那些混沌魔神在赵硕身上做无谓的牺牲呢，所以说如今许多的混沌魔祖强者在见到赵硕的时候，心中所闪过的便是混沌老祖的叮嘱，尽可能的避开赵硕。
　　赵硕看着远远地额避开了自己的那些混沌魔神不禁叹了口气，不过就算是这些混沌魔神主动避开他如何，这些魔神避开自己，并不意味着他就不可以主动的去对付这些魔祖啊。
　　赵硕主动的向着安歇魔祖靠了上去，就听得赵硕向着一名魔祖高阶的魔神冷笑一声道：“既然你们想要避开我，那么我便先拿你开刀吧。”
　　那名魔祖没有想到赵硕竟然会盯上自己，见到赵硕向着自己而来登时吓得一跳，下意识的想要避开，但是这个时候同其大战的乃是上洞八仙当中的铁拐李，就见铁拐李手中的铁拐趁着其心中慌乱的功夫猛的戳在了这名魔祖的心口之上。
　　铁拐李的铁杖那可是非常的强悍的，一下子便洞穿了这魔祖的真身，强
　　横无比的劲道在这魔祖的体内爆开，顿时便见一个血色的大洞出现在其胸膛之上，内里的五脏六腑早就已经消失不见。
　　赵硕有些愕然，没有想到自己只是一开口便让这魔祖吃了这么大的亏，可以肯定，这名魔祖既然遭受了如此沉重的那几，那么接下来就算是他不动手，那么铁拐李也一样可以将这对手给拿下。
　　毕竟双方的实力相差不大，如今铁拐李占了便宜，愣是给对方造成了重创，如此一来两者之间实力便发生了巨大的变化，那魔祖再也不是铁拐李的对手。
　　既然这名魔祖不是铁拐李的对手，赵硕也没有再出手的意思，向着铁拐李点了点头一个闪身消失不见。
　　铁拐李向着赵硕消失的方向感激的看了一眼，若不是赵硕的话，恐怕他在相当长的一段时间当中是不可能重创对方的，如今靠着赵硕竟然让他有机会重创这魔神，铁拐李如何不对赵硕抱以几分感激之情呢。
　　赵硕身形晃动之间，再次出现的时候却是到了玄都*师的近前，而这个时候玄都*师的对手正是这几支混沌魔神队伍当中的头领之力，秋霜魔祖。
　　出乎赵硕的预料，这名魔祖竟然化作人形，而且还是一名相貌无比清丽的女子，如果是感受到对方身上那浓郁无比的魔神气息的话，赵硕都要怀疑对方的身份了。
　　毕竟赵硕很少见到有混沌魔神会化作人身，尤其是还是一名相貌如此清丽的女子，至少这是赵硕第一次见到。
　　所以说赵硕有些惊讶的看着那名女子，这个时候不止是秋霜魔祖还是玄都*师都察觉到了赵硕的到来。
　　对于赵硕赶来，玄都*师心中自然是相当的开心的，哪怕是赵硕不出手对付秋霜魔族，玄都*师也能够放心一些，因为赵硕尽然放心离开大队人马，必然是不担心会发生什么意外。
　　而赵硕如此有信心，相信混沌魔神一方的形势必然不会太好。赵硕一个跃身出现在玄都*师的身旁，轻轻一笑道：“玄都道友，我来助你一臂之力。”
　　听了赵硕的话，玄都*师微微一笑道：“赵硕道友有心了，这秋霜魔祖的实力相当的强悍，不过也未必是道友你的对手啊。”
　　赵硕笑了笑道：“玄都道友真是说笑了。”
　　玄都*师主动的将秋霜魔祖让给赵硕来
　　对付，他却是腾出身来去相助其他的人教的门人弟子去了，玄都*师实力强大如今被赵硕给解放了出来，一出手只将混沌魔神一方杀得尸横遍野。
　　赵硕的注意力并没有放在玄都*师的身上，也不清楚玄都*师腾出身来之后竟然还闹出如此大的动静来。
　　秋霜魔祖自然是知晓关于赵硕的传闻的，对于赵硕既是一种期待，又是一种敬畏，秋霜魔祖十分期待与赵硕的会面，若是能够同赵硕大战一一场自然是再好不过了，当然秋霜魔祖也没有想着能够将赵硕如何，只要自己同赵硕大战一场，在大战当中保全自身，那已经是难能可贵的事情了。
　　如今真正的对上赵硕的时候，秋霜魔祖忽然之间发现自己心中的期待还有敬畏统统消失不见了，取而代之的则是无限的振奋，能够同赵硕一战，不管最终的结果如何，至少自己敢同赵硕一战，不像其他人一般主动的避开赵硕，这已经足以自豪了。
　　如果说能够在同赵硕的大战当中保全性命的话，那就再好不过了，甚至有可能她的名号就会在混沌魔神当中一下子响亮起来。
　　毕竟这么久以来，只要是同赵硕对上的强者，鲜有能够从赵硕手下逃脱的，可以说几乎所有的道祖强者都陨落在了赵硕的手下。
　　如今秋霜魔祖心中所想的便是尽全力应付赵硕，不求有功，但求无过，以保全自身为最大的目标。
　　赵硕是不知道秋霜魔祖的心思，若是知晓的话必然会被秋霜魔祖的心思给搞得哭笑不得不可，毕竟还没有开战呢，对方便已经生出了保全自身的想法，这如何不让赵硕为之惊愕呢。
　　当然赵硕心中也隐隐的露出几分自豪之感了，，毕竟如果说不是自身的名头足够响亮，甚至能够让对方感受到极大的威胁的话，对方又怎么可能会在还没有开始大战的时候变生出自保的念头来。
　　秋霜魔祖如此化作一名清丽少女，或许是非常的美丽，但是身上所散发出来的那种浓郁的魔神气息却是让人无法忽视其乃是混沌魔神的事实。
　　赵硕也不可能受到秋霜魔祖那艳丽的外表的影响，郑重的将鸿蒙尺取出，手中握着鸿蒙尺，赵硕这才盯着秋霜魔祖道：“秋霜魔祖，且接我一击。”
　　说着赵硕将鸿蒙尺朝着秋霜魔祖打
　　了过去，秋霜魔祖手中竟然出现了一柄飞凤剑来，那宝剑就宛若一只栩栩如生的飞凤一般，飞凤剑乃是最为顶级的至宝，短时间所能够爆发出来的威能竟然可以同赵硕那鸿蒙尺的威能相媲美。
　　两件宝物在空中碰撞在一起，鸿蒙尺散发着紫色的光辉，而飞凤剑则是散发着月白色的柔和光辉，两股光辉相互碰撞，紫光闪烁，月白色的光辉一样如同流水一般。
　　两件宝物无声无息的分开，不过只看秋霜魔祖脸上露出一丝苍白之色便能够看出在两件宝物的碰撞当中，必然是飞凤剑落在了下风，不然的话，秋霜魔祖不可能会有这般的反应。
　　秋霜魔祖稳住飞凤剑，心中暗暗的感叹不已，果然不愧是赵硕，赵硕有那么大的名头的确不是浪得虚名之辈，如今只是一交手，她便隐约的把握到了赵硕一身的实力如何。
　　说来赵硕的实力比起她来也是强不了许多，然而赵硕实力几乎和她旗鼓相当，但是赵硕却有着鸿蒙尺这样的准超脱之宝，一般情况之下比拼宝物的话，几乎没有几个人可以拼的过赵硕的。
　　宝物也是实力的一部分，哪怕是知道赵硕的实力很大程度上有着那鸿蒙尺加成的缘故，但是如果有厉害的宝物不用那才是真正的愚蠢呢。
　　赵硕难得的遇到这么一个旗鼓相当的对手，毕竟以赵硕的实力想要寻找对手都有些困难，既然遇到秋霜魔祖，赵硕并没有一交手便试图将秋霜魔祖给打杀。
　　赵硕心知秋霜魔祖的厉害，所以只是抱着循序渐进的心思来消耗秋霜魔祖的实力，赵硕打算着等到将秋霜魔祖的实力消耗的差不多了，再行对付。
　　秋霜魔祖不知道赵硕心中的打算，只是感觉赵硕的攻势并没有她所想象当中的惨烈，只是感觉心中不解。
　　飞凤剑倒也不差，竟然可以同鸿蒙尺硬碰数次都没有受到太大的损伤，但是秋霜魔祖却是能够感受到自己同飞凤剑之间的联系似乎正在减弱，这一点让秋霜魔祖警醒，如果说到时候忽然发现自己失去了对于飞凤剑的掌控的话，那么秋霜魔祖肯定会因此而受到极大的刺激的。
　　飞凤剑乃是秋霜魔祖的宝物，不知道陪伴了秋霜魔祖多么漫长的时间，若是真的在同赵硕的大战当中为赵硕所夺走的话，秋霜魔
　　祖必然会拼命一般的向着赵硕扑上来，飞凤剑在秋霜魔祖身旁这么长时间，几乎成为了秋霜魔祖的一部分，秋霜魔祖无论如何都接受不了遗失飞凤剑的事实。
　　如今秋霜魔祖察觉到自己对于飞凤剑的掌控似乎有变弱的趋势立刻便明白过来赵硕必然是在以什么手段在磨灭自己烙印在飞凤剑之中的神魂印记。
　　如果是没有察觉的话，或许赵硕的手段有可能成功，但是如今既然被她所察觉，那么赵硕想要成功的抹除飞凤剑当中的秋霜魔祖的神魂烙印却是无比的困难，甚至可以说是没有太大的可能。
　　秋霜魔祖不停的加大自己在飞凤剑当中的神魂烙印的强度，赵硕本来打算先行将秋霜魔祖的宝剑给夺到手的，如今见到自己的打算被秋霜魔祖给察觉，赵硕自然也就放松了这个不大可能实现的打算。
　　既然赵硕的注意力收了回来，那么秋霜魔祖忽然之间感觉压力陡然之间增加了许多，甚至赵硕的攻势也变得越来越凌厉起来。
　　鸿蒙尺一次次的碰撞在飞凤剑之上，几次都差点将飞凤剑自秋霜魔祖的手中震飞出去。
　　渐渐的赵硕有些不耐烦起来，毕竟照这么下去的话，秋霜魔祖如此谨慎小心，赵硕还真是拿其没有什么办法呢。
　　不过赵硕却有的是手段，心念一动，就见三道身影出现在四周，正是赵硕分化出来的化身，每一尊化身都有着道祖级别的实力。
　　当见到那三道几乎同赵硕本尊一模一样的存在的时候，秋霜魔祖立刻反应过来，心知这三者必然是赵硕那臭名昭著的化身。
　　在混沌魔神之中，赵硕的化身当然是臭名昭著，可是在洪荒大世界之中，赵硕那化身的神通手段自然是受到大量的修者的钦佩。
　　毕竟不管是使用什么样的手段，能够灭杀自己的对手便是好的，就好比赵硕靠着化身灭杀对手，也没有听说说赵硕的手段不够高明，毕竟实力在赵硕他们这个层次之间看的很是清楚透彻，争斗的最终目的便是分出胜负来。
　　不过这个时候秋霜魔祖却是皱着眉头死死的盯着赵硕那三道化身，三道化身任何一尊都不足以要了她的性命，甚至可以说就算是她站在那里任由对方轰击，他也能够扛下来。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2116章 选错了目标【一更求花】

　　不过这个时候秋霜魔祖却是皱着眉头死死的盯着赵硕那三道化身，三道化身任何一尊都不足以要了她的性命，甚至可以说就算是她站在那里任由对方轰击，她也能够扛下来。
　　但是就是这看似没有什么危害的化身，竟然让诸多的魔祖强者栽在了上面，可以说赵硕每次能够顺利斩杀对手，其中这些化身起到了至关重要的作用。
　　秋霜魔祖对于这一点也是深有了解的，如今见到赵硕一下子祭出了三道化身来，秋霜魔祖心中顿时提高了警惕，可以说几乎分出一小半的精力来应付赵硕这三道看似无害的化身。
　　只是秋霜魔祖很快便感受到了一种沉重的压力，本来两者的实力就是旗鼓相当，同赵硕大战的时候集中精神应付倒是能够与赵硕战的旗鼓相当，但是如今却是大大的不同了，因为要分出一部分精力的缘故，所以秋霜魔祖面对赵硕的时候，所能动用的力量自然也就一下子弱了下来。
　　在秋霜魔祖的感觉当中，自己一方面要分出精力来应付赵硕那些化身，一方面还要应付赵硕，赵硕的实力要是比她差的话那还没有什么，关键是赵硕的实力一点都不比她差，如此一来，她自然在同赵硕的大战当中落入了下风。
　　可是秋霜魔祖面对这般的情形却是没有一点的办法，这般的状态也不是她一人遇到过，但凡是与赵硕交手的魔祖巅峰的强者都有如此的苦恼，若说对赵硕那化身不管不顾专心应付赵硕的话，只怕不知道什么时候就会被赵硕的化身给近身自爆了，可是如果分出精力去防备这些化身，那么可想而知，想要应付赵硕就成了一个问题。
　　赵硕正是靠着这般的手段放倒了一个又一个魔祖，这点手段在绝大多数知晓赵硕名头的混沌魔祖当中那
　　是广为人知，偏偏就没有哪一个魔祖能够想出应付的办法来。
　　当然最佳的办法就是他们也学着赵硕一般搞出实力强悍的化身，只是他们并没有那么强大的化身啊，甚至可以说对于许多的混沌魔祖强者来说，他们根本就没有兴趣修炼什么化身。
　　混沌老祖他们如今倒是看到了强大化身的重要性，想要在混沌魔神当中推行化身的修行，只是无数年来在混沌魔神当中所形成的那种对于化身的不够重视的风气又岂是那么容易就可以改变的，况且即便是马上开始修行化身的神通，想要修炼出强大的化身来，恐怕也不是一时半会儿能够做到的。
　　当然还有另外一种办法来对付赵硕这般的手段，那就是靠着人多势众来对付赵硕，只要有更多的混沌魔祖来对付赵硕的话，那么赵硕便是有再多的化身也无用，只可惜如今秋霜魔祖也不可能找来许多的魔祖来帮她应付赵硕的化身，毕竟如今她们一方不止要应付人教的反击，同样还要面对赵硕所带来的精锐援军的冲击，本来魔祖级别强者的数量就不够多，更加不可能分出魔祖来帮她对付赵硕的化身。
　　一声闷哼从秋霜魔祖的口中发出，就见赵硕以鸿蒙尺正打在秋霜魔祖的肩膀之上，秋霜魔祖因为分神他顾的缘故没有及时的当周赵硕的攻击，肩膀生生的被赵硕给震碎。
　　秋霜魔祖果断的祭出飞凤剑将赵硕那三道化身给*退，暂时的收敛心神应付赵硕的攻势。
　　那血肉模糊一片的肩膀正在以飞快的速度恢复着，只是一转眼的功夫，被赵硕给震碎的肩膀已经完全恢复了过来，露出一片雪白晶莹的肌肤来。
　　赵硕那三道化身又岂是一件灵宝所能够*退的，哪怕是指挥灵宝也要分出一部分心神，无奈之下，
　　秋霜魔祖只好召回飞凤剑以便应付赵硕的打击。
　　秋霜魔祖一个闪身向着远处遁去，赵硕见到秋霜魔祖遁走不禁微微的愣了一下，不过很快就反应过来，心念一动便朝着秋霜魔祖追了上去。
　　秋霜魔祖感觉到赵硕从身后追来，脸上微微的露出一丝轻松的神色，一头向着一片人数众多的地方冲了过去，而秋霜魔祖所选的方向正是人教众多的地方。
　　赵硕看到了秋霜魔祖的举动心中为之愕然，他有些搞不明白秋霜魔祖这么做是为了什么，难道说她想要将大战的地方选择在这里，好让自己有所顾忌无法尽情的发挥吗。
　　赵硕不知道秋霜魔祖心中的确是如此的想法，只是秋霜魔祖却是忘了，赵硕是齐天府的府主，而她所选择的用来限制赵硕发挥的修者却是人教的门下。
　　要说赵硕对于人教有什么好感的话这绝对是骗人的，赵硕能够带人前来相助人教已经不错了，可是要让他去顾及那些人教的门人弟子而束缚起自己的手脚来那是万万不能的。
　　如果说秋霜魔祖以齐天府的大量属下来作为威胁的话，兴许赵硕还会有所顾忌，只可惜秋霜魔祖所想的办法不错，却是选错了用来威胁赵硕的对象。
　　赵硕从空中向着秋霜魔祖狠狠的打了下去，那架势完全就是一副不将下方的大多数的人教门人还有混沌魔神的存在放在眼中。
　　以赵硕的实力，再加上秋霜魔祖的力量，如果说两人真的在这里硬碰硬的话，只怕就是那波及开来的余波也能够让周围大量的双方人马陨落八九成之多。
　　当然因为人教门人在这里云集太多的缘故，受损失最大的自然也就是人教一方，不过赵硕却没有考虑这些，在他眼中，斩杀秋霜魔祖却是最为重要的，如果说能够斩杀秋霜
　　魔祖的话，便是周围的人马受到一些波及，相比较而言，那点损失还是能够承受的。
　　如果说周围的这些人马是齐天府的属下的话，赵硕很有可能会是另外一种处理的态度了，偏偏秋霜魔祖搞不清楚状况，竟然想要以人教的人来威胁赵硕，这显然起不到什么作用。
　　首当其冲的秋霜魔祖在赵硕一出手的时候就感受到了赵硕那种无所顾忌的态度，顿时脸色变得无比的难看，她好不容易寻到一个办法或许能够限制赵硕，但是却没有料到赵硕竟然会如此的冷血，连周围这么多的修者都能够无视。
　　口中发出一声娇斥，既然赵硕都能够舍弃周遭的这些修者，那么她为什么就不能够舍弃那些只占了少数的混沌魔神呢。
　　身形一顿，猛的挥动飞凤剑向着赵硕刺了过去。
　　赵硕见到秋霜魔祖的举动，微微冷笑一声，鸿蒙尺向着飞凤剑打了过去，与此同时赵硕缓缓的抬起手一指向着秋霜魔祖点了过去。
　　秋霜魔祖并不清楚赵硕那一指所蕴含的玄机，只是认为赵硕太过自大了，竟然妄想以一根手指来对付自己，这也太不将自己放在眼中了吧。
　　感觉自己被赵硕给轻视了，秋霜魔祖心中生出一种愤怒和憋屈来，如果不是赵硕的话，自己何至于生出要靠其他人来威胁赵硕的念头来，而且这般的办法如果有效的话那也就罢了，如今却是没有一点的用处，若是让人知晓的话，岂不是要笑话自己吗。
　　再加上赵硕竟然以一只手指向着自己点过来，难道说自己应付不了赵硕那化身加本尊的攻击方式，还应付不了赵硕区区一根手指吗。
　　在鸿蒙尺还有飞凤剑碰撞在一起的瞬间，秋霜魔祖那素白的玉手向着赵硕的手指轰了过去。
　　既然赵硕以一只手指来对付自
　　己，那么自己便还赵硕一拳，让赵硕知晓自己也不是那么好欺负的。
　　赵硕看到了秋霜魔祖的举动，嘴角反而是露出一丝笑意，知晓赵硕那一指的玄机的毕竟只是极少数，而秋霜魔祖自然不可能知晓赵硕这一指的力量，所以才会如此贸贸然的硬接赵硕这一击。
　　而赵硕最希望看到的就是秋霜魔祖同他硬碰硬，至少自己这一指下去，秋霜魔祖肯定会被自己给阴了。
　　就在赵硕的手指同秋霜魔祖的拳头碰撞在一起的时候，一丝剧痛传来，赵硕不由的嘴角抽搐，流光一指这一门神通什么都好，就是每施展一次，自己的手指便要碎裂一次，正所谓十指连心，那痛苦可是不好受的。
　　当然相比较这一指的威力，赵硕倒是宁愿承受那手指碎裂的痛苦。
　　赵硕感受着碎裂的手指随着自身元气的冲刷飞速的恢复，而秋霜魔祖却是在那一瞬间感受到一股奇异的力量随着赵硕手指碎裂流转自己全身。一瞬间秋霜魔祖感觉自身仿佛是受到了一种莫名的束缚。
　　力量流转全身，秋霜魔祖却是没有发现自身有任何的不对，也就是说除了自己所生出的那般的不对劲的感觉之外，自己体内哪怕是一丝异样的力量都不存在，这不由的让秋霜魔祖疑惑了，难道说赵硕那一指就这么简单。
　　想到这一点，秋霜魔祖感觉自己硬接赵硕那一指似乎有些冒失了，自己连赵硕对付自己的手段都没有搞清楚便硬接了赵硕一击，如今虽然破了赵硕的攻击，但是自己方才所生出的那种不妙的感觉确实存在的，如果说不是自己的感觉出现错误的话，那么只有一个可能，那么就是自己已经中了赵硕的算计而自己却还不知晓。
　　*************
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2117章 人剑合一【二更求花】

　　想到这一点，秋霜魔祖感觉自己硬接赵硕那一指似乎有些冒失了，自己连赵硕对付自己的手段都没有搞清楚便硬接了赵硕一击，如今虽然破了赵硕的攻击，但是自己方才所生出的那种不妙的感觉确实存在的，如果说不是自己的感觉出现错误的话，那么只有一个可能，那么就是自己已经中了赵硕的算计而自己却还不知晓。
　　心中生出一种不安来，秋霜魔祖盯着赵硕道：“赵硕，你究竟对我做了什么。”
　　赵硕听了秋霜魔祖的话不禁有些好笑，秋霜魔祖这话要是让其他人听到的话，不知道会生出什么样的遐想来，毕竟一个风姿绰约的女子对着一名男子说出这般的话来本身就会让人生出许多的幻想。
　　修者也是人，一样也有着八卦的心理，好在周遭能够站着的已经没有几个，两人交手的瞬间，那扩散开来的能量余波散逸开来，当场就将周围的人教弟子还有混沌魔神的人马给扫荡了个七七八八，即便是在冲击波当中幸存了下来，一个个的也都受了不轻的伤势。
　　眼看着那么多的同伴陨落，自己侥幸的保全了性命，再看看对峙当中的赵硕还有秋霜魔祖，恐怕只有傻子才会还呆在远处。所以说以两人为中心，至少方圆数万里之内根本就看不到任何人影的存在。
　　毕竟赵硕和秋霜魔祖这个层次的强者之间的大战，周遭的修者都会主动的让开一个安全的距离出来，不然的话自己正同对手大战，结果却被这般的强者交手的冲击波给轰杀，那死的也太过冤枉了一些。
　　如果不是秋霜魔祖主动的冲入人群众多的地方的话，赵硕也不会追上来，毕竟似赵硕他们这般的强者大战也会主动的避开人马众多的地方，
　　毕竟双方都要顾及到自己一方的人马的损失。并不是说你想以此算计对方就能够成功的。
　　就好比如果这一次秋霜魔祖所选择的不是人教弟子众多的所在而是选择了齐天府属下汇聚之地的话，赵硕断然不会这般的同秋霜魔祖硬拼。
　　看这秋霜魔族，赵硕冲这秋霜魔族露出一丝无害的笑容道：“你在说什么，我好想也没有对你做什么吧，只不过是在你身上施加了一些小手段而已，对你并没有什么危害。”
　　傻子才会相信赵硕的话，赵硕亲自开口承认在她身上做了手脚，如此一来，秋霜魔祖就更加的担心起来，毕竟未知才是让人感到恐惧的，赵硕虽然那么说，但是她怎么可能会相信赵硕在她身上所做的手脚对她没有什么危害的，换做是她的话，如果有机会只怕会在赵硕身上施展最为恶毒的手段。
　　以己度人，秋霜魔祖那是断然不会相信赵硕会那么好心的放过她，所以在听了赵硕的话之后，秋霜魔祖冷哼道：“赵硕，你实在是欺人太甚，若是不然的话，我便是搭上自己的性命也不会要你好过。”
　　赵硕哈哈大笑起来道：“是吗，那么我就拭目以待了，真是好奇你有什么手段来对付我呢？”
　　秋霜魔祖娇斥一声冲天而起，口中喝道：“人剑合一，剑动天地。”
　　赵硕猛然之间感受到一丝巨大的威胁，仿佛那威胁能够威胁到自己的生命安危，这让赵硕心中警惕不已。
　　就见秋霜魔祖化作一柄巨大无比的剑光冲着自己直刺而来，对于秋霜魔祖爆发出来的攻击手段，赵硕可是一点都不敢小视，谁知道秋霜魔祖这一爆发究竟是不是能够伤到自己呢。
　　再说了，只看秋霜魔祖所搞出来的这么大的动静也
　　是让赵硕不敢有丝毫的轻视，心念一动，鸿蒙尺悬浮在赵硕的身前，洒下而来无量的紫色光芒将赵硕给团团包围起来，同时赵硕眼中也是闪过一道寒光，扎出马步，挥动拳头向着化作一道剑光而来的秋霜魔祖狠狠的轰了过去。
　　赵硕这一拳挥动，隐隐的有一方世界的虚影闪现，正是赵硕加持了体内世界的力量，有了体内世界的力量的加持，赵硕的实力可以说能够发挥到最为巅峰的状态，便是面对化作一道剑光的秋霜魔祖，赵硕也有把握与之一战。
　　两人可以说是手段尽出，这一击之力绝对是达到了各自巅峰的状态，说时迟那时快，只不过是瞬息的功夫，赵硕那一拳正轰在了化作一道剑光的秋霜魔祖的身躯之上。
　　因为有鸿蒙尺的阻拦，秋霜魔祖所化的那一道剑光到了赵硕面前的时候威力已经被削弱了几分。
　　而赵硕那一拳却是家持着一方世界的力量，可以说是沉重无比，那一拳正轰在了秋霜魔祖的躯体之上。
　　赵硕感觉到一声碎响，好像有什么东西被自己给直接轰碎了似得，与此同时秋霜魔祖的惨叫声传来。
　　原来赵硕那一击竟然生生的将秋霜魔祖的飞凤剑给轰爆了，与飞凤剑化为一体的秋霜魔祖自然是承受了其中一部分的力量攻击。
　　就见秋霜魔祖那飞凤剑化作了许多的随便四散开来，而秋霜魔祖则是面色苍白，口中大口大口的喷出鲜血，一脸惊愕的盯着赵硕。
　　当然赵硕一击下去，拳头之上也是布满了血丝，毕竟那么庞大的力量即便是赵硕的肉身强悍程度也是有些承受不住，不过比起秋霜魔祖来，赵硕当然是状态无比的良好。
　　盯着秋霜魔祖，赵硕微微的松了一口气，别看秋霜
　　魔祖外表上似乎是没有受到什么伤害，但是赵硕却是看的清楚，自己那一拳已经是伤及了秋霜魔祖的根本，如今她那一身力量便是能够发挥出六七成来便已经是不错了。
　　如果说秋霜魔祖能够迅速疗伤的话，倒是能够稳住伤势，甚至将伤势暂时的压制下去，这样一来，秋霜魔祖虽然被伤及根本，可是要想同赵硕大战下去，还是有着几分可能的。
　　只可惜秋霜魔祖已经中了赵硕那流光一指，有流光一指的力量封禁秋霜魔祖全身，这就使得秋霜魔祖根本就就无法进行疗伤，这样一来，秋霜魔祖身上的伤势无法压制，如何能够对抗赵硕。
　　这个时候秋霜魔祖也是下意识的准备疗伤并且将伤势暂时的压制下去，至少要让自己有着同赵硕一战的力量才行，至于说压下伤势的后果已经不是她现在所要考虑的了，但是让秋霜魔祖感到手足无措的是她惊恐的发现自己竟然根本就无法进行疗伤，好像自己疗伤的举动根本就是一种无用功一样。
　　如此的发现可是让秋霜魔祖无比的惊恐的，如果说她无法压制伤势的话，那么接下来如何应付赵硕，就以自己现在这种连全盛时期六七成的实力都发挥不出来的状态，真的同赵硕对上的话，那岂不是白白的送死吗。
　　对于秋霜魔祖的神色反应，赵硕自然是时刻关注着，当看到秋霜魔祖脸上露出那般吃惊的神色的时候，赵硕就知道定然是秋霜魔祖发现自身无法疗伤的事情了。不然的话赵硕实在是想不出究竟有什么样的事情会让秋霜魔祖如此的动容。
　　想到秋霜魔祖所受的沉重的伤势无法进行压制，赵硕嘴角微微的露出一丝笑意，如今的秋霜魔祖在他眼中根本就是砧板
　　上的一条鱼而已，他想怎么对付就怎么的对付。
　　秋霜魔祖看到赵硕嘴角所露出的那一丝笑意哪里还不知道自己之所以无法疗伤定然是因为赵硕的缘故。
　　想到赵硕在自己身上做了手脚害的自己无法疗伤，秋霜魔祖差点一下子蹦起来指着赵硕叫道：“是你，一定是你对我做了什么，害的我无法疗伤。”
　　赵硕看着暴跳如雷的秋霜魔祖，饶有兴趣的抱着胳膊笑道：“不错，就是我算计了你，可是你我本来就是生死对头，我算计你奶是天经地义的事情，是你自己不小心中了我的算计，如果说你有如此的手段的话，我想你也会对我毫不客气的施展吧。”
　　听到赵硕的话，秋霜魔祖一下子冷静了下来，是啊，赵硕和她本来就是对头，莫说是算计她了，就算是将她打杀那也是极为正常的。
　　缓缓的冷静了下来，秋霜魔祖眼中流露出一丝决然的神色，仿佛是下定了什么决心一般，脸上绽放出动人的笑容向着赵硕道：“你说的不错，不管你对我做了什么手脚，那都是非常正常的，不过你若是以为如此便能够对付无的话，那么你高兴的太早了。”
　　赵硕看到秋霜魔祖所露出的笑容的时候心中便生出一种不妙的感觉来，毕竟秋霜魔祖那般的神色让他感觉到秋霜魔祖心中怕是已经生出了死志来。
　　这么说来的话，如果给了秋霜魔祖时机，恐怕她会毫不犹豫的以自爆的方式让赵硕好看。
　　对于秋霜魔祖这般程度的强者的自爆，赵硕可是一点都不敢小视的，若是受到波及的话，至少也是相当难以恢复的伤害，搞不好还有可能真的被秋霜魔祖给拉着一起完蛋。
　　*************
　　第二更送到，砸花，砸票
　　（本章完）

第2118章 横生变故【三更求花】

　　对于秋霜魔祖这般程度的强者的自爆，赵硕可是一点都不敢小视的，若是受到波及的话，至少也是相当难以恢复的伤害，搞不好还有可能真的被秋霜魔祖给拉着一起完蛋。
　　当然赵硕也不会因此就放过秋霜魔祖，好不容易将秋霜魔祖给重创了，若是秋霜魔祖一露出自爆的架势就这么的放过她的话，岂不是说以后赵硕对上了其他的魔祖，一旦其他的魔祖也如秋霜魔祖一般做出自爆的架势，赵硕也要放弃，这简直就是不可能的事情，无非就是等下对付秋霜魔祖的时候自己小心一些罢了，若是实在是因此受了伤，或者丢了性命，那也是只能怪自己不够小心。
　　赵硕自然不会拿自己的性命去开玩笑，毕竟秋霜魔祖已经受到重创，赵硕只要小心一些，时刻提高警惕，秋霜魔祖即便是真的自爆，也未必能够给赵硕带来多大的威胁。
　　秋霜魔祖虽然说是心中已经有了决死之心，但是如果有一丝希望的话，谁愿意就此陨落呢，尤其是秋霜魔祖这般的强者，他们不会放过任何有可能活命的希望。
　　而秋霜魔祖如今则是一次次的试图疗伤，只可惜赵硕那流光一指的威力太过厉害，这是一门连半步大圣级别存在的强者都能够封禁的神通手段，或许赵硕的实力不够强大，并不能够将流光一指的威能发挥到最大程度，但是秋霜魔祖也不是半步大圣级别的存在，所以说流光一指的威能在秋霜魔祖的身上得到了最大程度的发挥。
　　秋霜魔祖心中苦涩不已，她不清楚赵硕到底在她身上做了什么手脚，愣是让她无法恢复伤势，如果说早就知道这一点的话，她断然不可能会同赵硕去硬拼，结果如今自己身受重创而无法疗伤。
　　如果说目光可以杀人的话，只怕赵
　　硕早就被秋霜魔祖的目光给杀戮千百遍了。
　　鸿蒙尺朝着秋霜魔祖砸了下去，赵硕有意识的拉开同秋霜魔祖之间的距离，反倒是控制着鸿蒙尺去对付秋霜魔祖。
　　如今秋霜魔祖的飞凤剑已经是被赵硕给轰成了碎片，秋霜魔祖手中甚至连一件得力的宝物都没有，赵硕当然是要抓住时机来对付秋霜魔祖了。
　　秋霜魔祖感觉无比的憋屈，自己的飞凤剑被毁，自己刚刚露出要同赵硕同归于尽的架势来，赵硕便是如此的防备自己，如何不让秋霜魔祖为之郁闷。
　　秋霜魔祖抵挡着来自于鸿蒙尺的攻击，不时的想要靠近赵硕，但是赵硕无比的警觉只要是她靠近了赵硕心中的底线的话，赵硕就会果断的拉开与其之间的距离，渐渐的反倒是成了秋霜魔祖主动的靠近赵硕，而赵硕却是要拉开与其距离的局面，如果说在外人看来的话，很有可能便会认为是赵硕正在被秋霜魔祖所追杀。
　　两人在混战当中穿行，所过之处，难免会有许多的双方人马受到波及，而两者也受到一些人的关注。
　　一些人教的修者见到赵硕竟然被秋霜魔祖所追击，心中不禁吃惊无比，要知道赵硕的实力如何他们还是相当清楚的，连赵硕这般的强者都不是对手的话，他们之中恐怕就是玄都*师这般的强者出手也未必能够对付的了那追杀赵硕的魔神。
　　至于说混沌魔神一方见到秋霜魔祖追在赵硕的后面，只当秋霜魔祖可以克制赵硕，许多的魔祖都露出了兴奋的神色，终于出了一个能够压制赵硕的存在了。
　　如果说这些人心中的想法为赵硕还有秋霜魔祖所知晓的话，不知道秋霜魔祖会不会被气死。
　　一名对赵硕很是钦佩的道祖强者见到赵硕竟然被秋霜魔祖所追杀，不由的抛下了自
　　己的对手向着秋霜魔祖冲了过来，并且还向着赵硕道：“赵硕府主，我帮你拖住这魔头，你快些离开。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，看到那道祖强者向着秋霜魔祖冲了过去，赵硕心中好笑的同时也不由的为这道祖感到一丝担心。
　　虽然说秋霜魔祖受了伤但是至少也是相当于道祖中阶的存在啊，那名道祖不过是道祖初阶的修为而已，如果同秋霜魔祖对上的话，断然不可能是秋霜魔祖的对手。
　　轻叹一声，赵硕一直不靠近秋霜魔祖，便是不想给秋霜魔祖任何机会，但是如今他不可能坐视这名魔祖为了自己而被秋霜魔祖所杀。
　　就在秋霜魔祖对那道祖强者下手的时候，赵硕的声音忽然之间在秋霜魔祖背后响起道：“秋霜魔祖，且接我一击。”
　　秋霜魔祖没有反应过来，显然是没有想到赵硕竟然会靠近自己，下意识的愣了一下却是被赵硕在身后拍了掌，赵硕那一掌将秋霜魔祖给打的再次吐血倒飞出去。
　　就在这瞬间，赵硕一把抓住那搞不清楚眼下的状况的道祖强者，一个闪身消失不见。
　　赵硕还没有安全离开的一瞬间，暴怒无比的秋霜魔祖竟然真的自爆了，就听得一声轰响，周遭双方的人马哪里会想到秋霜魔祖竟然会自爆呢，结果没有一点的防备，愣是被秋霜魔祖的自爆给伤了个正着。
　　恐怖的冲击波所过之处，大量的双方的人马陨落当场，而赵硕则是将那道祖强者给护住，自身承受了那冲击波的攻击。
　　哪怕是赵硕已经很及时的闪避了，但是仍然是受到了很强的冲击，赵硕面色微微的泛起一丝潮红之色，嘴角渗出一丝血丝来，显然是受了伤。
　　好在赵硕只是受了点不轻不重的伤而已，倒是没有被伤了根本，不然的话，赵硕这
　　次可是亏大了。
　　不管怎么说，赵硕救了这名道祖，毕竟这名道祖是一片好心，如果说赵硕坐视他陨落在秋霜魔祖的手中的话，只怕赵硕心中会留下一丝疙瘩，将来很有可能就会影响到赵硕的修行。
　　而且赵硕此番的举动也不是没有好处的，至少秋霜魔祖便因此而自爆，赵硕侥幸的而避开了自爆，引爆了秋霜魔祖这么一个威胁，赵硕也放下心来。
　　那名魔祖这个时候甚至都没有搞清楚这究竟是怎么一回事，为什么赵硕会转身对付秋霜魔祖，而且本来追杀赵硕的秋霜魔祖会那么的不经打，在被赵硕给打飞之后愣是选择了自爆。
　　这道祖感觉一切都是那么的不可思议，就算是被赵硕给打飞了出去，也用不着这么的拼命玩自爆吧。
　　所以说一直到现在，哪怕是被赵硕给带出了自爆的范围，他自身在赵硕的庇护之下并没有受到任何的伤害，但是仍然是有些迷糊。
　　看着这名魔祖脸上的迷糊的神色，赵硕微微一笑，至少这名道祖能够在那种情形之下不惧危险的前去相助自己，对方便没有那么的杂念，这让赵硕对其生出一丝好感来。
　　心念一动，赵硕手中出现一件至宝，就见赵硕将那至宝打入那名道祖的体内，冲着反应过来一脸惊愕之色的道祖笑着道：“你很不错，这件至宝就当是我送给你的见面礼吧。”
　　说完这些，赵硕一个闪身消失不见，而那道祖则是愣了一下才回过神来，脸上露出了惊喜莫名的神色。
　　他在人教当中刚刚晋升为道祖强者，手中并没有什么至宝级别的宝物，赵硕正是看出这一点，所以才会一出手就给了他一件至宝，对于这名道祖来说，一件至宝的价值可是相当之大的。
　　哪怕是以人教的底蕴，如果说度过了此次
　　劫难的话，以他新晋道祖的身份必然会得到一件至宝，可是至宝这东西谁会嫌多了，赵硕赐给他一件至宝，他当然是非常的开心。
　　秋霜魔祖自爆的余波刚刚散去，许多从那自爆余波当中幸存下来的修者脸上一个个的露出了无比惊愕的神色。
　　他们感觉自己看到的一切好像都是幻觉，本来他们所看到的情形是秋霜魔祖在追杀赵硕，这一点好像他们并没有看错才对，但是赵硕一转身就将秋霜魔祖给打飞了出去。
　　这要是就这么的算了的话那也罢了，毕竟这也可以用秋霜魔祖疏忽大意所致，所以才会给了赵硕将她给打飞出去的机会，但是在秋霜魔祖被打飞出去之后，让他们无比惊讶的是秋霜魔祖并非是转身同赵硕爆发一场大战，反倒是选择了自爆。
　　这就让人看不明白了，好好的，秋霜魔祖干嘛要用自爆这种极端的方式来对付赵硕呢。
　　不过大多数的人感觉看不明白搞不清楚这其中究竟是怎么一回事，可是毕竟是有人看出一些缘由，至少玄都*师注意到这些之后隐隐的猜测到其中的缘由。
　　同样混沌魔神一方的一些个强大的魔祖也察觉到了什么，就听得一名魔祖感叹道：“这赵硕果然不愧是有着魔神克星的称号，连秋霜魔祖都被他给*得选择了自爆。”
　　显然这些人都看出先前赵硕之所以在躲避秋霜魔祖，完全是不想给秋霜魔祖靠近他而自爆的机会罢了，只不过那名道祖突然之间横插出来，却是让赵硕不得不回转应付秋霜魔祖，也给而来秋霜魔祖机会自爆，只可惜秋霜魔祖自爆的时机有些不对，却是让赵硕有了逃脱的机会，不然的话赵硕很有可能就会被秋霜魔祖拖着一起完蛋。
　　************
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2119章 壮士断腕【四更求花】

　　显然这些人都看出先前赵硕之所以在躲避秋霜魔祖，完全是不想给秋霜魔祖靠近他而自爆的机会罢了，只不过那名道祖突然之间横插出来，却是让赵硕不得不回转应付秋霜魔祖，也给而来秋霜魔祖机会自爆，只可惜秋霜魔祖自爆的时机有些不对，却是让赵硕有了逃脱的机会，不然的话赵硕很有可能就会被秋霜魔祖拖着一起完蛋。
　　接连数名魔祖陨落在赵硕的手中，其中还有秋霜魔祖这般的强者，许多的魔祖对于赵硕更为忌惮，毕竟只是听说赵硕斩杀许多的魔祖那不过是听闻而言，如今亲眼看到秋霜魔祖这般的强者都被赵硕给*得不得不自爆，这一点对于众多魔祖的冲击可是非常之大的。
　　赵硕立在虚空处，周遭却是没有一个魔祖敢主动的靠近赵硕，可见赵硕威名之盛。
　　不过赵硕这个时候也没有时间考虑其他，只要是没有人来主动寻他麻烦，他还没有精力去管这些，毕竟眼下他最为重要的是疗伤。
　　毕竟方才被秋霜魔祖自爆所波及，赵硕不得不在此处疗伤，这个时候赵硕当然是不希望有人来打扰他疗伤。而那些混沌魔神迫于赵硕的威名根本不敢靠近赵硕，这也就给了赵硕疗伤的时机。
　　这个时候赵硕所带来的那些精锐人马也在太阳尊者夫妇为首的一众道祖强者的冲击之下杀了过来。
　　靠着不过近百名的魔祖如何可以抵挡得住二百多名养精蓄锐的道祖强者的冲锋呢，所过之处那些魔祖强者节节败退，一些魔祖更是被直接群殴轰杀，至于一些聪明的魔祖一边抵挡一边后退，这就使得太阳尊者他们推进的速度越来越快。
　　如今随着大量的魔祖后退，太阳尊者他们已经带人杀了过来，甚至太阳
　　尊者夫妇他们远远的就看到了赵硕的身影，实在是赵硕的身影在战场之上太过明显了，以赵硕为中心，至少方圆数十里之内根本就看不到任何一个身影的存在，如此明显的一幕如果说再看不到的话，只怕就是瞎子一个了。
　　那些败退而来的混沌魔神倒是不清楚赵硕阴死了秋霜魔祖，可是混沌魔神之间也是有联系的，所以一些混沌魔神刚想冲着赵硕而去，结果就被同伴传讯，得知了赵硕的恐怖的战绩之后，只怕就是傻子都未必会去寻赵硕的麻烦，他们自认为自身的实力不可能及得上秋霜魔祖，既然连秋霜魔祖都栽了，他们上去的话，那还不是自己送死吗。
　　太阳尊者夫妇两人可不管这些，一个闪身出现在赵硕的身旁，他们看出赵硕是在疗伤恢复元气，唯恐会有人在这个时候对赵硕不利，所以尽职的守护在赵硕的身旁。
　　本来就没有混沌魔神敢寻赵硕的麻烦，如今再加上太阳尊者夫妇两人在一旁守护，赵硕就更加的稳如泰山了。
　　赵硕感应到太阳尊者夫妇两人的气息，原本还有所戒备也就放松了下来，集中精神的去疗伤。
　　四周的天地元气向着赵硕汇聚过来，整个战场之上都感受到了这么一股元气汇聚的动静，毕竟赵硕吸收天地元气搞出如此大的动静，根本就瞒不过他人的关注。
　　一些混沌魔神见到赵硕搞出这么大的动静，哪里还不知道赵硕其实在秋霜魔祖的自爆当中还是受到了伤害的，但是却没有想到赵硕的伤势会相当的严重，如今见到赵硕疗伤之举引起的动静这么大，他们心中不禁有些后悔起来。
　　如果说能够抓住这般的时机对付赵硕的话，或许就能够将赵硕给重创甚至打杀，要是可
　　以打杀赵硕的话，只怕他们谁能做到这一点，必然会一举成名为所有的混沌魔神所知晓。
　　只可惜时间不可能倒流，便是真的是件倒流了，恐怕也未必会有魔祖敢上前去对付赵硕。
　　如今人教与赵硕所带来的援军终于汇合在一处形成了一股洪流对着混沌魔神发起了一阵猛攻，而混沌魔神一方在赵硕带领援军赶来的时候便已经注定了落败的命运，只不过如今才显现出来而已。
　　但是混沌魔神一方的抵挡也是无比的顽强，大量的混沌魔神悍不畏死的冲上来阻拦，而混沌魔神一方这个时候也终于做出了选择，分出其中一部分的混沌魔神留下来抵挡人教还有援军的联合追杀，另外一部分则是果断的进行撤离。
　　大量的混沌魔神留下来进行抵挡，正是因为混沌魔神一方几乎留下了一半的魔神进行阻拦，其中更是有八成的魔祖强者留了下来，所以说靠着这么一股混沌魔神进行阻拦，便是人教汇合了赵硕他们的力量一时半会之间也是难以突破混沌魔神的防线。
　　大战依然在持续当中，只是如今赵硕所处的地方已经是处在了大战的后方，周围已经没有了人影，只有太阳尊者夫妇两人还守护着赵硕。
　　大半天的时间过去，赵硕汲取了海量的天地元气，将那海量的天地元气炼化，自身的伤势倒是稳住了，并且也恢复了七七八八，至于剩下的就不是一时半会儿所能够恢复过来的。
　　睁开双眼，赵硕看到太阳尊者夫妇两人正尽职的守护自己，微微的向着太阳尊者夫妇两人点了点头，赵硕倒是没有同夫妇两人客套，毕竟双方之间的关系根本就用不着这些客套。
　　赵硕向着四周看了看，冲着太阳尊者道：“尊者，其
　　他的人呢，莫非混沌魔神已经落败了吗？”
　　赵硕记得自己疗伤的时候自己还在战场之中呢，如今可倒好，周围竟然都看不到混沌魔神的踪影了。
　　太阳尊者微微一笑道：“府主有所不知，就在前不久，混沌魔神一方彻底的落败，不过那些混沌魔神倒也果断，愣是分出一半左右的力量留下来阻拦追兵，如今人教的人马还有我们带来的人正冲击那些留守的混沌魔神的防线呢。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，轻笑一声道：“原来如此，你们其随我前去看一看这些混沌魔神是如何落败的。”
　　太阳尊者夫妇两人如果不是要守护赵硕的话，只怕早就杀了过去对付那些混沌魔神去了，如今赵硕开口他们自然没有什么意见，同赵硕一起几个起落之间便到了前方的战场之上。
　　混沌魔神一方所留下的阻击的人马是边战边退，已经退出了首阳山的势力范围，如今大家大战的地方乃是一片广阔无比的沙漠地带。
　　但是如今偌大的一个沙漠地带已经遍布各种尸身，可以清楚的看到在那大量的尸身当中，占据了大多数的乃是混沌魔神一方的尸身，并且双方大战不是的有尸身从空中坠落下去，可见大战之残酷。
　　赵硕和太阳尊者夫妇两人一起出现在战场之上，几乎没有任何人注意到他们，毕竟如今大家都处在混战当中，没有多少人会注意自己对手之外的事情，毕竟大家都在拼命，如果分神的话，搞不好就会因此而丢了性命。
　　赵硕简单的看了看，对于整个战场之上的局面便有所了解，果然如同太阳尊者所说的那般，混沌魔神一方完全是落在了下风，本来几支混沌魔神的队伍联合起来都不是对手，更加不要说只剩下
　　一部分混沌魔神负责阻击了。
　　如此就更加的不可能是对手了，再加上一些混沌魔祖见到阻击的时间也差不多了，先行撤离的那一部分魔祖差不多已经到了安全地带，所以一些魔祖见机便脱身而去，虽然说一些混沌魔祖脱身离去非常的让人感到可惜，但是伴随着这些堪称定海神针的混沌魔祖离去，大量的道祖前者腾出手来，斩杀混沌魔神更加的犀利。
　　甚至一些混沌魔祖反应稍慢一些便被数名道祖强者给盯上，就连脱身都成了奢望既然无法脱身，这些被强行留下来的混沌魔祖显得无比的疯狂，至少赵硕和太阳尊者夫妇他们观战不过是一盏茶的时间而已就亲眼看到了两名魔祖自爆的情形。
　　那情形可谓是无比的壮观和震撼人心，围攻那两名魔祖的五名道祖强者竟然只有一名道祖前者侥幸逃脱，足足被那两名魔祖给拉上了四名道祖强者。
　　如此一来人教一方还有赵硕所带来的援军却是不敢对那些魔祖*迫的太狠了，不然的话一旦*得这些魔祖自爆的话，最终吃亏的很有可能就是他们自己。
　　赵硕看着这种情形不由的轻声感叹道：“混沌魔神之中也是有悍不畏死的存在啊。”
　　也怪不得赵硕会有如此的感叹，毕竟亲眼看着那些魔祖自爆，那种感觉是非常让人震撼的，不是谁都能够将生死置之度外无畏生死的。
　　别看赵硕自爆化身的时候那么的干脆，可是如果真的然赵硕去自爆的话，赵硕自问自己未必就能够下得了那般的决心，他有太多的舍不得，当然也正是赵硕有太多的舍不得，所以赵硕才有更为强大的变强的动力，才能够使得赵硕一步步的走到今天的地步。
　　**********
　　第四更求花
　　（本章完）

第2120章 假自爆的震慑【一更求花】

　　别看赵硕自爆化身的时候那么的干脆，可是如果真的然赵硕去自爆的话，赵硕自问自己未必就能够下得了那般的决心，他有太多的舍不得，当然也正是赵硕有太多的舍不得，所以赵硕才有更为强大的变强的动力，才能够使得赵硕一步步的走到今天的地步。
　　赵硕向着太阳尊者夫妇两人笑着道：“我们也上去凑一凑热闹，如此痛打落水狗的时候可是很难遇到的哦。”
　　留下来的这些混沌魔祖当中却是大多数都不过不是魔祖初阶的魔神而已，根本就没有多少魔祖强者，哪怕是真的自爆了的话，也根本不可能给赵硕还有太阳尊者夫妇他们这般的强者造成致命的伤害。
　　再加上赵硕他们也会尽可能的小心谨慎，所以说即便是赵硕他们近身同这些混沌魔神大战，恐怕也没有几个魔祖能够威胁到赵硕他们。
　　盯着这些混沌魔神，赵硕当先锁定了一个目标，这名魔祖显得相当的疯狂，摆出一副随时都有可能自爆的架势，愣是将围攻他的两名道祖给搞得有些不敢将其*迫的太过。
　　毕竟先前两名魔祖自爆所造成的后果可是让人心惊不已，他们不想也步了同伴的后尘，反正只要将这魔祖给缠住，不给其逃脱的机会，总有机会将其打杀的。
　　如今赵硕将目标锁定在这名魔神的身上，那么这魔神的好日子算是到头了，就见赵硕手中的鸿蒙尺飞出，正打在那魔祖的后背心之上，正将那魔祖给打了一个踉跄。
　　那魔祖口中哇的一声喷出一口鲜血，本来被两名实力甚至比他还要强悍几分的道祖强者围攻，他抵挡起来便已经是无比的艰难了，甚至都需要摆出一副自爆的架势才*迫对方没有将自己压迫的太过。
　　如今倒好，赵硕从背后突袭，一出手便打在了他的要害之处，只将其打的口吐鲜血，面色苍白无比。
　　那两名道祖见到赵硕出手，脸上不由的露出一丝惊喜的神色，看到那魔祖被赵硕给打了一个踉跄，心知这般好的机会不能够错过，各自将自己的至宝祭出朝着没有多少防备之力的魔祖打了过去。
　　那魔祖被赵硕给打了一个踉跄尚且还没有缓过气来，紧接着就被这两名道祖的至宝给轰在了身上，虽然说这两名道祖的至宝的威能无法同赵硕的鸿蒙尺相比，但是方才赵硕那一
　　击却是将他给重创，本身便已经是伤了元气，如今又被这两名道祖的至宝所伤，整个人身上的气势显得更加的虚弱。
　　“啊，你们欺人太甚，我同你们拼了。”就在这魔祖被*的无法的时候，这名魔祖露出一副要自爆的架势来。
　　先前他只要是摆出这般的架势的话，那么围攻他的两名道祖强者便会放缓对他的压力，让他缓一口气，但是如今，那两名道祖倒是没有*迫他，可是赵硕却是不用担心这一点，反而是伸手向着抓了过来。
　　见到赵硕竟然不理会他摆出自爆的架势，这名魔祖眼中流露出一丝愕然的神色，显然是被赵硕给搞得愣住了。
　　赵硕冷笑一声，看到这魔祖那副吃惊的模样，赵硕心中对其很是不屑，如果说真的要自爆的话，只怕他早就自爆了，如今摆出这般的架势来无非就是一种做作。
　　赵硕根本就不担心对方自爆能够威胁到他，哪怕是自己再不小心，无非就是受到一些冲击而已。
　　当这名魔祖反应过来的时候，赵硕的大手正抓在了他的身上，一丝剧痛传来，这魔祖只觉得自己仿佛是被赵硕一下子给撕裂了一样，全身剧痛无比。
　　其实赵硕这一抓对于这魔祖的身体并没有造成太大的伤害，但是五道强横无比的能量却是透过赵硕的大手完全的冲入了其体内，那狂暴的能量在其体内疯狂的破坏着这魔祖的魔躯。
　　别看这魔祖外表似乎是没有受到什么伤害，但是赵硕心中却是无比的清楚，他那一抓所蕴含的力量几乎将这魔祖体内给破坏殆尽了。
　　当赵硕再次一拳轰在这魔祖的身上的时候，就见那魔祖当场被赵硕给直接轰爆开来，本来魔躯便已经被赵硕给破坏殆尽，如今一拳轰在了身上，结果也就可想而知。
　　另外两名道祖强者看到赵硕竟然丝毫不顾那魔祖自爆的威胁出手之间就将其灭杀，等到赵硕打杀了那魔祖之后，他们方才反应过来。
　　两大道祖强者向着赵硕道谢不已，毕竟他们联手都没有将那魔祖给震杀，赵硕一出手便将其轰杀，两人对于赵硕自然是相当的佩服还有感激。
　　赵硕向着两大道祖强者道：“你们小心谨慎一些也是对的，毕竟这些魔祖一个个的疯狂无比，虽然并非是所有的魔祖都有决心自爆，可是谁也不知道究竟哪一个魔
　　祖是真的会自爆还是假的自爆，若是真的遇到有决心自爆的话，小心一些那自然是再好不过了，毕竟自己的性命还是最为重要的。”
　　听了赵硕的话，两名道祖心中感到暖洋洋的，毕竟他们也担心赵硕因为他们胆小不敢过于*迫那魔祖而瞧不起他们。
　　赵硕一眼就看出这两名魔祖的心思，所以才会针对性的开解两者，或许外人很难想象堂堂道祖强者会在乎赵硕对他们的看法，但是他们两人正是齐天府的一员，赵硕对他们有什么看法自然是非常重要的。
　　伸手在两大道祖强者的肩膀之上拍了拍道：“去吧，记住杀敌是次要的，尽可能的保全自己才是最为重要的。”
　　虽然说赵硕如此吩咐有些不对，但是他们此来不过是为了相助人教而已，如今大局已定，他可是不希望自己所带来的这些人有什么大的损失，所以叮嘱他们要保证自己的安危也非常的正常。
　　哪怕是赵硕这般的话被玄都*师给听到了，玄都*师也不好说什么，再怎么说赵硕他们是前来相助他们的，如果不是赵硕他们的话，不知道多久他们才可以解围呢。
　　被太阳尊者夫妇给盯上的混沌魔祖的下场可就要凄惨的多了，当太阳尊者夫妇两人联手一击的时候，二人一击之下完全可以媲美道祖巅峰强者的全力一击。
　　赵硕如今一出手也不过是能够打出相当于巅峰状态的一般性的攻击，与太阳尊者夫妇两人的攻击力还是要差上一些。
　　夫妇两人一出手，愣是将一名魔祖给直接轰爆开来，一道神魂冲天而起，不过这魔祖强者果然是够决绝的，似乎是知晓自己的神魂根本据不可能逃脱，所以说神魂冲出，在一名道祖强者想要将其神魂给镇压起来的一瞬间，那一道神魂轰然爆开。
　　哪怕是一道神魂自爆，毕竟是道祖级别强者的神魂，自爆的威力还是相当的恐怖的，当那恐怖的冲击波扩散开来的时候，出手想要封禁那神魂的道祖强者口中发出一声惨叫，整个倒飞了出去。
　　血肉模糊一片，原本好好的身形这会儿却是被震碎，仿佛是一团烂肉一般。好在神魂并没有受到严重的伤害，哪怕是躯体也没有彻底的崩溃，至少还有这一堆血肉存在，如此一来就算是想要恢复也容易许多。
　　就见那血肉模糊的一片的
　　碎肉一阵蠕动，渐渐的就见一道身影浮现出来，不正是方才被那神魂自爆差点给拉着一起完蛋的那名道祖强者吗。
　　那一张面容苍白无比，给人的感觉就好像是被关闭在黑暗当中生活了好长一段时间，整个人同样是虚弱无比，实力也不过是能够发挥出道祖初阶的力量罢了。
　　不管如何，至少那魔祖自爆并没有拉着任何一个人一起完蛋，太阳尊者夫妇两人转身离去，他们所选的那些混沌魔祖强者都是齐天府联军的道祖强者的对手。
　　别看赵硕和太阳尊者夫妇两人他们出手看似随意出手的，但是如果仔细观察的话就可以发现，其实太阳尊者夫妇两人出手的时候所选的目标都是有着一定的相似性的。
　　这些魔祖的对手都是齐天府联军的对手，很少有人教道祖强者的对手被赵硕他们给盯上的。
　　当然这也不是绝对的，毕竟赵硕和太阳尊者夫妇他们并没有做的那么明显偶尔也会选择一名人教强者的对手出手。
　　赵硕与太阳尊者夫妇两人在短短的小半天的时间当中，愣是一共突袭出手震杀了近十名之多的魔祖强者。
　　也就是说赵硕和太阳尊者夫妇两人，每人都斩杀了三四名之多的混沌魔祖强者，如此彪悍的战绩显然是非常的惊人的。
　　留下来的混沌魔祖强者的数量越来越少，能够逃脱的混沌魔祖强者都脱身离去了，至于剩下的这些混沌魔祖都是被包围起来失去了脱身的时机。
　　大战仍然是持续了差不多一天的时间，到了这个时候，那些被留下来的混沌魔神才算是被清理干净，所有的混沌魔祖强者除了其中七八名自爆直往外，剩下的都是被直接震杀或者镇压了起来。
　　整个首阳山虽然说有护山大阵防护，只是那护山大阵早就在先前混沌魔祖围攻的时候被破坏的七七八八了，所以说护山大阵的功效根本不足以保证首阳山的安全，如今大战过后向着首阳山望去，原本高耸入云的大山如今却是到处都是一片片片的狼藉景象，无数的双方人马的尸身甚至还横卧在山间，许多山间的小溪都被染成了鲜红色，看上去相当的刺目。
　　人教的那些幸存下来的修者们这个时候正默默无声的收拾首阳山上的混乱局面，混沌魔神的尸身被收集起来，但凡是能够用得着的东西，甚至
　　混沌魔神的骨髓都被敲诈殆尽。那疯狂的尽头甚至让人怀疑这些人教的门人弟子是不是想要将人教的损失统统的从这些被收集起来的混沌魔神的尸身上获得了。
　　这个时候赵硕等联军当中的强者被玄都*师等人教的人马给请到了山上去。首阳山虽然说在大战当中受到了极大的波及，许多的地方都被破坏的不成样子，但是终究首阳山并没有被攻陷，所以说在首阳山之上想要寻到一处没有受到破坏的地方还是相当的容易的。
　　赵硕等人被请进了一间宽敞无比的大殿当中，那宽敞无比的大殿让人一看心中便一阵的轻松舒畅。
　　毕竟刚刚结束了一场大战，进入到这般的宽敞的大殿当中，让人身心一阵的开阔，自然是非常的舒爽。
　　一同进来的尚且有人教的强者，虽然要分出一部分去打扫战场，不过人教绝大多数的强者都赶来这里，不管怎么说，这一次人教能够顺利的逃脱劫难，其中完全是因为赵硕带来的这些强大的援军的缘故，如果不是这些援军的话，只怕不知道要到什么时候才能够打退混沌魔神的进攻呢。
　　要知道直到这个时候阐教的援军甚至都还没有踪影，人教的一众强者心中都怀疑，如果按照阐教的速度的话，恐怕首阳山都被攻陷了，阐教的援军也未必可以赶到。
　　玄都*师看向赵硕等人，同赵硕一起走进来的道祖级别的强者差不多有二百一十名左右，玄都*师很清楚赵硕此来，只是道祖级别的强者便足足带来差不多有二百五十名之多。
　　如今道祖级别的强者加上极少数的在大战当中获得突破的道祖强者也不过是二百一十名左右而已，如此一来可以推断出，在大战当中，赵硕所带来的援军差不多折损了有五十名左右的道祖强者。
　　如此巨大的损失虽然说相较于那些一般的修者的损失的数量根本就没有可比性，可是不要忘了，那损失的则是道祖级别的强者啊，不知道多少人当中才有那么一个可能成功突破成为道祖强者。
　　见到赵硕所带来的援军所蒙受的巨大的损失，在看看阐教的援军到了这个时候都还没有到达，玄都*师的心情非常的复杂，不过仍然是无比热情的招呼赵硕等人坐下来暂且休息一番。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2121章 不爽快【二更求花】

　　见到赵硕所带来的援军所蒙受的巨大的损失，在看看阐教的援军到了这个时候都还没有到达，玄都*师的心情非常的复杂，不过仍然是无比热情的招呼赵硕等人坐下来暂且休息一番。
　　随着双方坐了下来，就见一群侍女捧着各种碗碟走了进来，将种种的灵果放下悄然退去，各种琼浆玉液被奉送了上来。
　　玄都*师端起酒杯向着赵硕道：“赵硕府主，这一杯，我代表人教上下敬诸位，多谢诸位前来相助我人教。”
　　说着玄都*师一饮而尽，要知道玄都*师平日里根本就不饮酒的，如今竟然如此破例，可见玄都*师心中对于赵硕等人是何等的感激。
　　赵硕见到玄都*师如此，微微一笑，冲着玄都*师笑了笑道：“玄都道友说笑了，人教有难，我等自当相助，毕竟大家的对头都是混沌魔神一方，只有守望相助，彼此互相帮助，方才能够应付混沌魔神，不然的话，只怕大家只有被混沌魔神给各个击破的。”
　　听了赵硕的话，玄都*师点了点头道：“赵硕府主所言甚是，大家唯有互相帮助方才可以应付混沌魔神。”
　　口中如此说，玄都*师心中却是感慨万分，幸亏当初截教有难，他们曾派人前去，若是不然的话，只怕赵硕他们绝对不会前来相助，可以说赵硕他们此番前来一方面是他们大度，另外一方面何尝不是在还他们人教的人情呢。
　　哪怕是他们前去的时机非常晚，再怎么说他们也是亲自带人前去助阵了，对于这一点，截教上下乃至赵硕他们也都承了那么一份情，如今赵硕他们前来，并且还如此卖力的帮他们对付那些混沌魔神，正是赵硕他们还情分的一种举
　　动。
　　众人欢饮一番，很快就有人教的人马走了进来，看那名走进来的道祖的脸色相当的难看，赵硕等人心中清楚，必然是这一次人教的损失相当的惨重，不然的话，这名道祖的神色不可能会这么的难看。
　　不止是赵硕他们看到那道祖的神色之后心中生出了这般的想法，便是其他人也是一样的生出了这般的想法来。
　　玄都*师作为人教的大弟子，在太清道人不管事的情况下，人教的事情完全都是有玄都*师所统领。所以说人教如何，玄都*师可以说是最为关心的。
　　虽然说心中早就有了一定的心理准备，但是如今看到那道祖强者的神色不对，玄都*师却是显得有些紧张起来。
　　玄都*师深吸一口气看着那走上来的道祖强者，微微的摇了摇头，并没有允许这名道祖强者将人教的损失给报出来。
　　其中有玄都*师不想打乱了如今喜庆的气氛，另外一方面恐怕有玄都*师不想赵硕等人清楚的知晓人教的底蕴的缘故。
　　毕竟那名道祖强者一旦汇报的话，那么必然会泄露许多的关于人教的秘密，玄都*师不好直接开口回绝，所以只好以小动作还有眼神示意那名魔祖不要提起人教的损失。
　　那名道祖强者也不是傻子，他自然是注意到了玄都*师的神色反应，并且将玄都*师的意思领会于心，就见这名道祖走进大殿，向着玄都*师道：“回禀玄都师兄，山上的混沌魔神的尸身已经收拾干净，只不过许多山峰都毁灭在了大战当中，我们首阳山近一半的山峰毁灭，需要花费一些时间才能够恢复过来。”
　　这道祖的回禀明显是避开了一些重要性的问题，比如此番人教的具
　　体损失如何，具体的战果如何，这名道祖强者都没有进行汇报，赵硕等人闻言先是愣了一下，不过很快就反应了过来。
　　赵硕等人心中对于人教如此的举动有些不屑，难不成他们还会趁机窥视人教的具体实力不成，再说了就算是不用这名道祖进行汇报，一场大战下来，人教的具体实力如何，赵硕他们虽然不敢说了如指掌，但是心中也是相当的有数的。
　　或许赵硕他们所估计出来的关于人教的具体实力有所偏差，只是哪怕是有所偏差也是极小的，所以玄都*师此番的举动根本就没有什么意义，反而是让赵硕他们对于人教没有丝毫的好感。
　　玄都*师向着那名道祖微微点了点头道：“辛苦你了，且坐下。”
　　玄都*师站起身来，举起手中的酒杯向着众人道：“诸位且满饮此杯，庆祝我们打退了混沌魔神的围攻。”
　　众人一饮而尽，不管怎么样，至少能够打退混沌魔神的围攻，这绝对是一件值得庆祝的事情。
　　酒过三巡，赵硕站起身来，向着玄都*师道：“玄都道友，如今首阳山之围已然解除，我等留在首阳山也不大合适，再说了，我们还要防备混沌魔神的入侵，如今也该回返升龙山去了。”
　　愣了一下，显然玄都*师没有想到赵硕竟然会在这个时候开口请辞，虽然说知道赵硕他们不可能会在首阳山呆许久，但是赵硕在这个时候请辞仍然是有些出乎玄都*师的预料。
　　玄都*师看着赵硕道：“诸位道友难得来我人教一番，若是如此匆匆离去的话，岂不是显得我们不近人情吗，再说了，，你们又是我们人教的大恩人，至少也要让我们一尽地主之谊才好吧。”
　　赵硕微微笑道：“实在是升龙山实力空虚，我们必须早些赶回升龙山才能够放心，反正如今首阳山之围已经解除，我们留下来实在是没有什么意义，倒不如早些归去的好。”
　　无论玄都*师如何的劝说，赵硕就是坚持要请辞，见到实在是无法挽留赵硕他们多在首阳山呆上几天，玄都*师不无失望的向着赵硕道：“既然道友已经做出了决断，我也不好说什么，不过诸位前来相助我们人教，我们却不能没有一点的表示。”
　　说着玄都*师拍了拍手，就见一群侍女捧着一方一方的玉盒走了进来，足足五十余名的侍女捧着玉盒站在大殿当中，也亏得这大殿相当的广阔，不然的话，只是一下子进来五十余名的侍女并且整齐的散开排列，换做是其他的地方的话，或许就会显得相当的拥挤。
　　赵硕有些惊讶的看了玄都*师一眼，再看看这些侍女手中的玉盒，赵硕自然是无法透过玉盒将玉盒之内的东西看穿，对于玄都*师摆出如此的阵容来，赵硕心中很是好奇。
　　看着赵硕脸上的神色变化，玄都*师冲着赵硕轻笑道：“这些乃是我们人教送给诸位的一份酬谢之礼，还请收下。”
　　说着玄都*师微微一挥手就见那些被捧在手中的玉盒纷纷开启，顿时一道道的宝光冲天而起，那宝光一个个的强大无比，如果是在外界的话，只怕任何一件至宝出世放射出宝光的话，那么必然会引来大量的修者争夺。
　　如今这大殿当中一下子有五十余件至宝放射出无量的宝光，这些宝光冲天而起，差点就冲开了大殿的禁制，好在这大殿的禁制足够安全，如此之多的宝光冲击之下，大殿之外根
　　本就感受不到一丝至宝的气息，这么多的至宝的气息被封禁在大殿之中，外界没有一丝的泄露。
　　五十件之多的至宝，这可不是一份轻礼啊，毕竟一下子拿出这么多的至宝，就算是人教再怎么的财大气粗，只怕这也是一份非常重的大礼。
　　不过赵硕并没有在第一时间应承下来，反而是向着玄都*师微笑摇头道：“玄都道友这是做什么，难道说我们前来援助你们，便是为了赚取这些至宝吗，若是如此的话，那么那些战死的道祖强者该如何算呢。”
　　轻咳一声，玄都*师向着赵硕道：“赵硕府主，我没有其他的意思，只是想要以这些至宝向大家表示我人教的感谢之情，毕竟如果不是大家前来相助的话，只怕这会儿我们大伙儿也不可能会聚集在一起，这其中诸位功不可没，所以无论如何，大家也一定要收下这些宝贝。”
　　赵硕方才只是推脱一下，好在玄都*师并没有就此放弃，不然的话，赵硕肯定会后悔一下子放弃了这么多的宝贝。
　　似乎是被玄都*师给说动了，赵硕向着玄都*师微微的点了点头道：“既如此，我便代大家收下来。”
　　玄都*师见到赵硕收下了那些至宝，哪怕是心中再怎么的痛惜，玄都*师也都是一脸的温和的笑容，莫说是玄都*师了，换做是谁一下子送出这么多的至宝的话，恐怕都会相当的心痛的，这是一种本能，并非是玄都*师并不想送出这些宝物。
　　伸手一挥，赵硕将所有的至宝都给收了起来，见到赵硕此举，玄都*师他们并没有感到丝毫的奇怪，赵硕此举分明是想要将所有的至宝带走，到时候同截教还有五庄观进行分配这些宝物的名额。
　　（本章完）

第2122章 讨伐叛逆【一更求花】

　　伸手一挥，赵硕将所有的至宝都给收了起来，见到赵硕此举，玄都*师他们并没有感到丝毫的奇怪，赵硕此举分明是想要将所有的至宝带走，到时候同截教还有五庄观进行分配这些宝物的名额。
　　赵硕既然向玄都*师请辞，玄都*师见到挽留无果，也只好带人亲自送赵硕等人离去。
　　当人教一众强者望着赵硕他们浩浩荡荡的人马消失在天边的时候，纯阳道人站在玄都*师的身旁开口道：“玄都师兄，看来截教真的是寻了一个强大的盟友啊，如今截教又同五庄观联合，可以说联合了齐天府以及五庄观的力量，截教的实力在整个洪荒大世界当中那也绝对可以称得上是数一数二的存在了，尤其是他们的联军竟然连混沌老祖他们所发动的攻势都可以挡下来。”
　　玄都*师长叹一声道：“是啊，看来通天师叔的眼光还是不错的，早早的看出齐天府乃是一条潜龙，并且对其进行投资，如今却是收获极大。”
　　纯阳道人点头道：“是啊，同截教相比，我们人教似乎做的不够，尤其是蜀山剑宗，蜀山剑宗竟然叛出我们人教，实乃我们人教之耻辱。”
　　听到纯阳道人提起蜀山剑宗背叛人教的事情，在场一众人教的强者脸上都露出了无比愤怒的神色。
　　毕竟他们之中任何人都料想不到他们一力支持发展起来的蜀山剑宗竟然会在人教处在危机关头的时刻选择抛弃人教，如此背叛之举，简直让他们这一班人感到无比的愤怒，恨不得将蜀山剑宗上上下下给灭杀一空。
　　只看着一遭赵硕带来的援军能够助他们打退混沌魔神，可以说如果不出意外的话，蜀山剑宗的实力也一样能够帮人教解围，如此一来的话，根
　　本就不用不着向其他人求援，甚至还求到了截教门下。
　　以他们这些人的骄傲，让他们低头求人是何等的困难，若非是为了人教的教统的话，只怕他们任何一个都不会轻易向人低头的。
　　就是蜀山剑宗的意外叛变，让人教不得不向截教求援，如今混沌魔神被打退，人教的危机过去，纯阳道人等人的注意力自然也就转移到了蜀山剑宗身上来。
　　玄都*师听了纯阳道人的话，身上流露出几分冷冽来，轻哼一声道：“我们回山商议如何处理蜀山剑宗的事情。”
　　众人没有说话，跟在玄都*师的身后回到了议事大殿。先前的时候议事大殿当中有赵硕等人存在，许多的事情都不好开诚布公的交谈，如今大殿之中所剩下的都是人教的中坚。
　　就见玄都*师的目光落在了先前那名负责统计战果的那名道祖的身上道：“定一道组，你负责统计我们人教这一战的具体损失，可曾将我们的损失统计清楚？”
　　定一道组起身向着玄都*师拱手道：“回禀师兄，定一已经统计清楚，这一战我们共计战死道祖级别强者一百五十余名，其中在大战之中新晋的道祖强者在二三十名左右，总体而言算是损失了一百多名的道祖强者，至于道祖之下的存在，因为损失太大，一时之间甚至无法统计出来。”
　　在场诸位道祖强者闻言，哪怕是早就有一定的心理准备可是在听了定一道组的话之后，仍然是一个个的面色大变。
　　纯阳道人更是惊呼一声道：“什么，竟然一下子损失如此之多的道祖强者，这些道祖强者的数量几乎都要占了我们人教所有的道祖强者的三分之一多了”
　　不用纯阳道人说，在场众人也都在默默的消化这
　　么一个让人感到痛心无比的消息，人教的实力也不算弱，毕竟可以动员四百余名的道祖强者，甚至这还是不包括本来属于人教势力的蜀山剑宗的实力，如果再加上一些属于人教麾下的小势力的实力的话，可以看出能够成为一方大教的存在，每一个都不简单。
　　如今经历了混沌魔神围山之劫，再加上蜀山剑宗的叛出，对于人教来说这绝对是双重的打击，顿时使得人教的实力下降了足足一半左右。
　　玄都*师皱着眉头道：“如此说来，我们暂时最多能够调派的力量也只有三百余名道祖强者了。”
　　定一道祖微微思量一番点头道：“如果说我们召集那些依附在我们之下的小势力的话，倒是可以再凑出百多名的道祖强者出来，不过如果这么做的话，这是我们所能够调集的最大的力量了。”
　　纯阳道人脸上显露出几分犹豫之色道：“以我们眼下的状况再看，如果说在打退了混沌魔神之后就对蜀山剑宗动手的话，是不是有些匆忙，毕竟大家刚刚经历一场大战，需要一段时间的休养才好。”
　　但是纯阳道人话音落下，一直都没有怎么说话的尹喜道人突然开口道：“不，我觉的我们应该以最快的速度点起人马前去惩处蜀山剑宗，要知道蜀山剑宗如此叛出我们人教，若是我们不能够以最快的速度做出反应，并且狠狠的惩处蜀山剑宗的话，只怕我们人教就要成为天下人口中的笑柄了。”
　　本来许多人在听了纯阳道人的话之后感觉纯阳道人所说的很有道理，大家刚刚大战一场，的确是应该休养一番才好，可是尹喜道人开口，众人感觉尹喜道人所说到的问题更加的严重，几乎在场每一个的道祖眼中都闪过
　　一道狠戾的神色。
　　铁拐李开口道：“尹喜道友所言甚是，我们必须要以雷霆之势镇压蜀山剑宗，不然的话，天下人如何看待我们，蜀山剑宗的那些叛逆之辈见到我们不去对付他们只怕会更加的张狂吧。”
　　许多人的目光都落在了玄都*师的身上，显然这些人都等着玄都*师来拿主意，玄都*师也不是犹豫之人，心中有了思量，猛然之间抬头，目光在众人身上扫过，就听得玄都*师开口道：“三日之后，集结我们所能够动员的所有的力量前去蜀山剑宗，此番必然要严厉惩处蜀山剑宗。”
　　见到玄都*师终于下定了决心，纯阳道人第一个站出来道：“师兄既然做出决断，我等自然拥护，大家趁着还有一点时间，最好是闭关消化一下大战所得，争取在出发之前将自身的状态调整到最佳。”
　　众人纷纷散去，不过一些道祖强者却是没有时间闭关，他们还需要整合人马，为三天后征伐蜀山剑宗做准备。
　　却说赵硕带领着一众人马返回升龙山，来的时候速度极快，不过返回的时候自然也就没有那么匆忙，只是就算是再慢，也不过是两三天的时间便赶回了升龙山。
　　因为赵硕先一步派人赶回升龙山的缘故，所以在赵硕他们返回升龙山的时候，远远的就见到一群人在升龙山山脚等候他们。
　　到了近处，赵硕只见镇元大仙、多宝道人等人正一个个的等候在那里，其中还有白蒹葭、云霄诸女。
　　赵硕等人落下云头，至于那些联军自然也在这个时候各自散开，分别有五庄观还有截教的人引领带走。
　　多宝道人笑着向赵硕道：“赵硕府主此番率领援军为人教解围，可谓是打出了我们联军的威风啊。”
　　镇元大仙虽然没有说话，但是只看其看着赵硕脸上带着笑意就知道镇元大仙对于赵硕此番能够顺利为人教解围感到非常的满意。
　　虽然说不管他们何人带人前去都能够帮人教解围，可是要付出多大的代价却是有所不同，毕竟赵硕在混沌魔神当中的名头响亮无比，对于混沌魔神本身就有一定的威慑性，在一定程度上自然也就会影响到混沌魔神一方的士气。
　　至少在这一点上面，无论是多宝道人还是镇元大仙会他们都是无法同赵硕相比的，如果说这一次让镇元大仙或者多宝道人带人前去解围的话，或许结果一样是能够帮人教解围，只是最终所要付出的代价绝对会相当大。
　　毕竟从赵硕派回的信使的口中，多宝道人他们已经清楚的知晓大战当中赵硕的表现以及混沌魔神一方的反应，他们自问不可能做到赵硕那样，所以多宝道人才会那般的称赞赵硕。
　　赵硕微微一笑道：“我倒是没有费什么力气，只怪那些混沌魔神实力不足，也就是人教实力不足，不然的话，如果换做是那些魔神围攻截教的话，只怕根本就用不着什么援军，一样可以将那些混沌魔神给拿下。”
　　多宝道人向着赵硕道：“我们尚且有一些疑惑，不如回山探讨一番。”
　　赵硕点了点头笑着道：“诸位驾临我升龙山，自然是我升龙山的荣幸，大家且随我来。”
　　多宝道人等人随同赵硕一起上了升龙山，大殿之中，双方分宾主坐下，赵硕身旁坐着云霞还有白蒹葭等人，虽然说赵硕归来之后，大家并没有怎么交流，但是看到赵硕平安无恙，云霄诸女的一颗心也都放了下来。
　　*****************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2123章 惶惶不可终日【二更求花】

　　多宝道人等人随同赵硕一起上了升龙山，大殿之中，双方分宾主坐下，赵硕身旁坐着云霞还有白蒹葭等人，虽然说赵硕归来之后，大家并没有怎么交流，但是看到赵硕平安无恙，云霄诸女的一颗心也都放了下来。
　　赵硕坐了下来，看着多宝道人，多宝道人看向赵硕，见到赵硕盯着自己不禁向着赵硕道：“府主有没有感觉到这一次人教前来求援有些古怪之处啊？”
　　赵硕略带一丝好奇的道：“哦，不知道兄感觉有何不对之处呢？”
　　赵硕自身当然也发现一些问题，不过既然多宝道人似乎也有所发现，赵硕不介意先听一听多宝道人的见解。
　　多宝道人微微一笑，看了赵硕一眼，在多宝道人看来，既然自己都能够察觉到有些不大对对劲的地方，那么前往首阳山一行的赵硕不可能没有一点的察觉。
　　不过多宝道人仍然是笑着道：“府主就没有觉得人教这一次前来向我们求援有些古怪？”
　　赵硕点头道：“自然是有些古怪，如果谁没有前往首阳山的话，或许不觉得什么，可是前往首阳山走了一遭，我发现就算人教不向他人求援，一样有实力打退混沌魔神的围攻，这其中最为可疑之处就是作为人教之下第一大势力的蜀山剑宗竟然在人教处在危机关头而没有出现，这就不得不让人多想了。”
　　多宝道人眼中闪过一道亮光道：“不错，最为可疑之处就是蜀山剑宗了，按说蜀山剑宗乃是人教的麾下势力，如果说人教面临覆灭之灾的话，第一个赶到首阳山的必然是蜀山剑宗才对。”
　　镇元大仙笑道：“或者说是人教的人想要保存实力，所以才没有让蜀山剑宗的人出动呢？”
　　赵硕摇了摇头道：“不对，在那般的情况下，就连首阳山这般人教重地都有可能会被混沌魔神所攻陷，我就不相信人教的人会为了所谓的保全实力而不调动蜀山剑宗的人前去救援。”
　　镇元大仙点头道：“话虽然如此说，可是既然如此，大家说说看，究竟是什么原因使得蜀山剑宗的人没有出现在首阳山，反而使得玄都*师放下颜面主动的向我们求援。”
　　镇元大仙如此说，赵硕和多宝道人对视一眼，两人还真的想不出究竟是什么原因，竟然使得蜀山剑宗没有赶去解围。
　　这个时候坐在赵硕身
　　旁的白蒹葭却是开口道：“这还不简单吗，既然蜀山剑宗的人没有出现在首阳山，那么最大的可能就是蜀山剑宗的人马被什么势力给缠住了，要么就是蜀山剑宗的人并不想前去为首阳山解围。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“不错，只是如果说蜀山剑宗被什么势力给缠住的话却也不大可能，毕竟蜀山剑宗的实力如何大家都清楚，他们不起欺负他人就不错了，根本就不可能有什么势力敢去寻他们的麻烦，至于敢寻蜀山剑宗麻烦的混沌魔神也被我们给挡住，根本就不可能会寻上蜀山剑宗。”
　　多宝道人神色有些凝重道：“所以说蜀山剑宗没有出现在首阳山，其中最大的可能就是蜀山剑宗的人并不想为首阳山解围。”
　　镇元大仙脸上带着几分不解道：“这不对啊，再怎么说人教也是蜀山剑宗的背后靠山，如果人教倒下的话，对于蜀山剑宗那可是没有一点的好处的，再说了，如果蜀山剑宗真的敢对人教不施以援手的话，这般的行径完全就是一种叛变啊。”
　　赵硕冷笑一声道：“如果说蜀山剑宗的人会叛出人教的话，我倒是不觉得有什么好奇怪的的，他们连鸿钧道祖的命令都敢无视，更不要说叛出人教了，在我看来，蜀山剑宗只怕已经叛出了人教了。”
　　赵硕的猜测正中事实，淡水不管是镇元大仙还是多宝道人都有些不大相信，毕竟在他们看来，蜀山剑宗叛出人教，那绝对是不大可能的事情，毕竟不是谁都能够做出那般疯狂的事情的。
　　赵硕自然知道多宝道人还有镇元大仙的想法，微微一笑道：“这些不过是我们的猜测而已，其实想要知晓蜀山剑宗到底是怎么一回事，我想要不了多久，大家便能够知道的一清二楚了。”
　　见到赵硕这么说，镇元大仙还有多宝道人不由的抬头，略带疑惑的向着赵硕看过来，显然是有些不大明白赵硕的意思。
　　不过赵硕开口解释道：“大家不妨想一想，如果说蜀山剑宗当真是如我所说的那般叛出了人教的话，那么人教最有可能的反应会是如何呢？”
　　多宝道人立刻开口道：“那还用说吗，自然是立刻派出人马将这般的叛逆之辈统统斩杀。”
　　多宝道人话还没有说完眼中便闪过一道亮光，继而盯着赵硕道：“赵硕你的意思
　　是说，我们只需要看人教的反应便能够清楚的知晓蜀山剑宗到底是怎么一回事了。”
　　这时镇元大仙开口道：“可是不要忘了，人教刚刚打退了混沌魔神的围攻，只怕一时半会儿之间根本就没有余力来对付蜀山剑宗啊”
　　赵硕却是摇头道：“我想人教的底蕴如何，便是不用我来说，大家也都能够想到，或许首阳山被围，人教的损失不小，但是对于人教来说，未必就会伤筋动骨，再说了，即便是真的伤筋动骨，大小也是人教啊，瘦死的骆驼比马大，人教哪怕是元气大伤，如果要想对付蜀山剑宗的话也能够聚齐人马的。”
　　不管是镇元大仙还是多宝道人对于赵硕这般的观点还是相当的支持的，毕竟作为洪荒大世界几大教派存在，人教的底蕴绝对不是一般的势力可以相比的，若是在经历一番劫难之后连对付蜀山剑宗的力量都没有的话，恐怕没有几个人会相信吧。
　　镇元大仙道：“就算如此，人教也可以花费一些时间养精蓄锐，等到消化了这一番大战所得，自身实力至少可以提升个两三成，那个时候再行对付蜀山剑宗才是最佳时机啊。”
　　多宝道人微微苦笑摇头道：“话是这么说，可是叛变这般的事情，不管是放在何等势力身上都不是一件小事，更何况是蜀山剑宗叛出人教，这么大的事情必然会传扬开来，如果说人教不能够在这件事情闹的沸沸扬扬之前果断的铲除蜀山剑宗，震慑他人的话，只怕人教将后成为天下人口中的笑柄。这般大的损失人教折损不起，玄都*师更是担不起这么大的责任啊。”
　　事实就是如此，哪怕是谁都知道刚刚经历了一场大战的人教根本就不适合征伐蜀山剑宗，可是就算是明知如此，人教也必须要大举讨伐人教。
　　赵硕脸上带着无限的自信，断言道：“大家就等着瞧吧，不出意外的话，三五日之内，人教必然会大举讨伐蜀山剑宗。”
　　这个时候多宝道人还有镇元大仙不知道为什么，却是觉得赵硕说的很有道理，很有可能真的如赵硕所猜测的那般，蜀山剑宗真的叛出了人教。
　　多宝道人略带兴奋的道：“如此热闹，到时候我们必然要去瞧一瞧才好啊。”
　　虽然说截教同人教之间关系还算得上和睦，但是能够见到人教如此吃瘪
　　，多宝道人还是感觉有些兴奋。
　　赵硕同样道：“希望蜀山剑宗真的如我们所猜测的那般叛出了人教，不然的话，任由蜀山剑宗在人教的庇护之下再这么的发展下去的话，必然会成为我们的心腹大患。”
　　多宝道人他们知道赵硕说的有道理，毕竟蜀山剑宗距离他们的所在不远，蜀山剑宗可以说是躲在他们联军之后，根本就不用担心混沌魔神的进攻，在如此有利的条件之下更是大肆吞并其他的大小势力，自身的实力更是疯狂暴涨，就算是他们都不大清楚蜀山剑宗的水利如今究竟暴涨到了何等的程度。
　　蜀山剑宗如今的确是处在最为辉煌的时刻，靠着强硬的手段吞并了许多的大小势力，不管这些势力是不是真心臣服，至少如今蜀山剑宗的力量强横无比，只是道祖级别的强者便达到了四百余人，若非如此的话，白眉真人恐怕也没有底气拒绝玄都*师的要求。
　　白眉真人他们好不容易才聚集起这么一股强横的力量，让他就这么的让出如此强大的一股力量的掌控权，白眉真人等人自然是不愿意，一时鬼迷心窍之下，竟然生出了叛出人教的心思来，甚至还付诸实施。
　　如今白眉真人等一众蜀山剑宗的长老却是心中无比的惶恐，因为他们所派去的人已经获知，原本在混沌魔神围攻之下岌岌可危的首阳山已经保全了下来，并且还在齐天府等联军的支持下打退了混沌魔神。
　　白眉真人他们都不是傻子，他们心中很清楚，在他们选择了叛出人教之后，他们蜀山剑宗同人教之间只能有一方可以存留下来。
　　本来还希望人教能够覆灭在混沌魔神的手中，可是一切出乎他们的预料，在紧要关头，齐天府联军再次杀出，愣是帮人教解了围。
　　可以说蜀山剑宗几次都在齐天府身上吃了大亏，这一次同样也不例外，这就使得本来就对齐天府恨之入骨的蜀山剑宗的一众长老更加的恨不得将齐天府给夷为平地。
　　只是如今的齐天府也不是他们可以随便挑衅的，有截教还有五庄观作为盟友，齐天府的实力更是不容小觑，便是再借给蜀山剑宗一个胆子，他们也不敢轻易同齐天府开战。
　　如今白眉真人他们所担心的则是人教的报复，要知道他们可是叛出了人教的，但凡是人教存在，那
　　么人教必然不会对他们手下容情，到时候迎接他们的必然是人教残酷的打击。
　　白眉真人看着下方一名身着青衣的长老道：“长青子长老，你且说说看，我们该如何办才好。”
　　众位长老自然清楚白眉真人是想询问该如何应付人教很有可能的打击，长青子长老的实力不弱，竟然有着道祖高阶的实力，在一众长老当中，实力也算得上是数一数二的存在了。
　　毕竟蜀山剑宗一众长老都是后洪荒时代的人物，能够出现那么一两名道祖高阶的存在便是不容易了，至于道祖巅峰的存在却是一个都没有。
　　长青子长老抬头看着白眉真人道：“为今之计，我们只能积极备战，一旦人教来袭，我们只需要狠狠的回击便是了，当然如果大家没有信心的话，最好的办法当然是即可远走他方，相信在混沌魔神被赶出洪荒大世界之前，人教是不可能在我们身上耗费太多的精力的。”
　　长眉真人皱眉道：“如果我们真的远走他方的话，只怕将来的日子也不好过啊，在我看来，只有打败了人教，到时候获得可以同人教谈判的资格，再行同人教和解，这才是我们的出路。”
　　听到长眉真人这么说，在场的一众长老都暗暗的松了一口气，要说他们对于人教没有心理阴影的话那绝对是骗人的，既然长眉真人决定与人教大战一场，让人教也见识一下他们的实力，然后*迫人教和谈，不得不说这般的想法的确是不错。
　　只是长眉真人他们也不想一想，人教难道真的会同他们妥协吗，他们可是判处人教啊，如此的举动，如果说人教不能够将他们给铲除的话，那么人教还有什么颜面作为洪荒大世界几大势力之一的存在呢。
　　或许在长眉真人想来，人教只要是不想在他们身上蒙受巨大的损失的话必然要接受同他们和谈，只可惜长眉真人太过想当然了，哪怕是付出的代价再大，人教也不可能让蜀山剑宗存在世间的，这在蜀山剑宗叛出人教的那一刻便已经是注定了的，双方之间只有一方可以存活下来，绝无并存的可能。
　　长青子向着长眉真人提醒道：“长眉师兄，既然首阳山之围已然解除，那么我们便要提高警惕，以防人教大军来袭。”
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2124章 兴师问罪【三更求花】

　　长青子向着长眉真人提醒道：“长眉师兄，既然首阳山之围已然解除，那么我们便要提高警惕，以防人教大军来袭。”
　　长眉真人摇头道：“不可能吧，哪怕是有齐天府联军相助，可是混沌魔神也不是好招惹的，那些混沌魔神又岂是那么容易就能够被打退的，人教必然蒙受了极大的损失，他们在短时间内恐怕是不可能对我们有什么举动吧。”
　　但是长青子依然坚持的向着长眉真人道：“长眉师兄，不怕一万，就怕万一，如果说玄都*师他们当真不顾疲倦带人杀来的话，我们若是没有一点的防备，岂不是要一败涂地吗？”
　　长眉真人悚然而惊，向着长青子道：“长青子师弟所言有理，多亏你警醒为兄，既如此，长青子师弟，你且安排人时刻警惕，一旦发现人教来袭，即刻来报”
　　长青子领命，毕竟长青子很清楚一旦人教大举前来，他们蜀山剑宗战败的可能性极大，如果说再没有一点防备意识的话，只怕到时候真的要一败涂地了，见到长眉真人将防备人教的众人放在他身上，长青子自然是相当的重视，领命之后便自行离去，做各种安排去了。
　　在长青子离去之后，合和道人目光自长青子的身上收回，然后向着长眉真人道：“长眉师兄，长青子此人不可信啊，先前他就不赞同我们叛出人教，如今你却将防备人教这么重要的事情交给他来办，只怕到时候他会假公济私啊”
　　不错合和道人如此说，长眉真人却是瞪了合和道人一眼道：“合和师弟，虽然说长青子师弟反对我们叛出人教，可是他对我们蜀山剑宗的忠诚却是可以肯定的，大家以后不可再在背后言长青子师弟的不是，如今大敌当前，我们应该一条心往一处使力才对，不然的话若是蜀山剑宗被人教攻破，便是不用我说，大家会有什么样的下场，我想诸位也都可以想到吧。”
　　听了长眉真人的话，在场诸多蜀山剑宗的核心长老纷纷变色，他们很清楚如果说蜀山剑宗真的被人教给覆灭的话，那么其他的那些道祖强者或许可以归附人教，但是唯独他们这些蜀山剑宗的核心长老不可能得到恕罪的机会的，人教众人必然会斩杀他们以警示他人。
　　事关自身生死，谁敢大意啊，哪怕是对长青子意见极大的合和道人这个时候也是识趣的闭上嘴巴，再怎么说，长青子同他们也是一条绳子上的蚂蚱，先前他之所以攻击长青子无非就是同长青子不和，要说长青子会假公济私的话，便是他自己也不会相信。
　　却说人教做出了一番安排之后，大批经过大战之后的人马被集结了起来，很快浩浩荡荡的人马便集结完毕，甚至玄都*师他们又召集了麾下大小势力的强者，使得人教一方的道祖强者达到了四百余人，实力极为强横。
　　玄都*师在开拔之前，宣布了
　　蜀山剑宗叛出人教的事情，可以说人教上下知晓蜀山剑宗叛变的事情的人还是极少数的，哪怕是最近几天传出一些风声，可是却没有多少人会相信。
　　但是如今这般的惊人的事实竟然出自玄都*师之口，让众人清楚的知晓蜀山剑宗是真的叛出了人教。
　　在洪荒大世界之中，叛徒这般的存在可是极为被人鄙视的，更何况蜀山剑宗之所以能够有今日，完全就是靠着人教的庇护，但是蜀山剑宗竟然在人教遭逢大劫的时候叛变而去，对于人教安危不管不顾，如此行径简直就是让人为之发指。
　　本来许多人对于玄都*师他们不顾大家刚刚经历过一场大战而召集大家感到费解，甚至心中还有那么一丝抵触，但是如今得知了玄都*师召集他们的缘由之后，众人一个个的气愤万分，恨不得立刻杀向蜀山剑宗，让蜀山剑宗的那些叛逆之辈得到应有的惩罚。
　　浩浩荡荡的人马开拔，玄都*师等人亲自随行，至于首阳山只是象征性的留下了一些人马坐镇而已，其中广成子等人带领了一部分阐教的人马在前天终于赶来，只不过那个时候混沌魔神早就已经被打退了，根本就用不着阐教援军。
　　如今广成子也带了一些人随同玄都*师前往蜀山剑宗而去，至于他所带来的那些阐教人马则是留在了首阳山，权当是帮助人教镇守首阳山了。
　　不管怎么说，至少有阐教的人马坐镇，首阳山的安全方面倒不用太过担心，即便是小股的混沌魔神来犯，首阳山之上的一众人马也能够应付得来，如果说是大股的混沌魔神的话，就算是留下的人马再多一些也是起不到什么大的作用。
　　差不多两天的时间而已，玄都*师他们并没有急着赶路，反而是有意的放缓了赶路的速度，给大家以养精蓄锐的时间，毕竟本来大家便已经经历了一场惨烈的大战而没有获得休息，如今匆匆的赶赴蜀山剑宗，若是再急匆匆的话，只怕就算是赶到了蜀山剑宗的驻地，大家也都没有多少精力了，搞不好到时候还有可能为蜀山剑宗所败呢。
　　众人也是抓住时机调养，经过几天时间的调养，如今大家不敢说完全恢复，至少也都恢复了七七八八，如此之多的人马，对付蜀山剑宗已经足够了。
　　长青子安排了大量的人马监视着人教方向，他感觉人教必然不会拖延许久，很有可能会在最近一段时间来对付他们，所以说他安置数量惊人的人马监视，不得不说长青子的预感很是准确，当他所安置的眼线察觉到人教的大队人马的时候，消息立刻以最快的速度传到了长青子的手中。
　　长青子获知人教来袭的消息的时候，人教的人马距离蜀山剑宗尚且还有数个时辰的路程呢。
　　长青子第一时间钱去拜见长眉真人，当长眉真人得知人教人马当真杀来的时候，眼中闪过一丝混
　　乱和紧张，不过很快就恢复了冷静，虽然早有心理准备，但是对于人教来人如此之快，长眉真人仍然是感到非常的吃惊，同时也感受到人教要对付他们的决心。
　　深吸一口气长眉真人向着长青子道：“长青子师弟，这次真是多亏了你，不然的话，只怕人教的人马杀上门来，我们都还不清楚呢。”
　　长青子摇了摇头看着长眉真人道：“长眉师兄，眼下要考虑的是该如何应付人教的人马？”
　　长眉真人看着长青子道：“不知师弟有什么高见”
　　长青子向着长眉真人一阵低声言语，只听得长眉真人面色变幻不定，而长青子则是盯着长眉真人，似乎是在等待着长眉真人做出决断。
　　不过长眉真人也没有让长青子久等，就见长眉真人微微的点了点头看着长青子道：“长青子师弟，既然你有信心，这件事情就交给你来办吧，祝你马到功成。”
　　长青子眼中闪过一道欣喜之色，一脸郑重的向着长眉真人道“长眉师兄放心，便是师弟我搭上自己的性命也必然会给师兄争取时间。”
　　长眉真人看着长青子远去的身影，微微叹了口气，不过长眉真人打起精神，第一时间敲响了警钟，很快警钟长鸣，所有听到了警钟的蜀山剑宗的道祖级别以上的强者都云集在大殿当中。
　　大殿之中长眉真人等人早已经坐定，如今大殿当中的道祖强者达到了三百余人，尚且还有一部分闭关之中的强者没有赶来，不过既然敲响了警钟，哪怕是在闭关之中也必须要破关而出。
　　渐渐的在大殿当中云集了有三百多名的道祖强者，这些道祖强者分成了数十个小的团体，可以一眼看出这些道祖强者应该是来自数十个大小势力。
　　长眉真人他们可以将这些势力强行吞并，但是却很难糅合这些实力，无法做到像齐天府那般将各方归附的势力统统消化，化为自身的力量。
　　下方乱糟糟的一片，长眉真人轻咳一声示意众人安静下来，总算是长眉真人还有那么点威慑力，所以长眉真人一声轻咳，大殿当中安静了下来，就听得长眉真人开口道：“召诸位前来，乃是要告诉大家，我蜀山剑宗大祸临头了”
　　许多道祖强者可是从根本上不知晓蜀山剑宗叛出人教的事实的，如今听了长眉真人的话，众人不由的脸上露出愕然的神色，在他们看来，除了混沌魔神之外，只怕没有任何势力敢招惹有人教作为靠山的蜀山剑宗吧。
　　他们之中当初许多就是冲着这一点才肯归附蜀山剑宗的，既然长眉真人说蜀山剑宗大祸临头，难不成是混沌魔神杀来了吗。
　　就听得一名道祖强者开口道：“长眉道友放心，不过是混沌魔神而已，大不了同他们死战，相信人教的诸位道友若是得到消息的话必然会前来相助的。”
　　许多道祖强者也都纷纷附和，却是没有注意到长眉真
　　人的面色变得相当的难看。哪怕是知道在诸多道祖强者的心中，他们这些长老的地位远远的及不上人教的威名，但是平日里长眉真人也不放在心上，可是如今却是让长眉真人心寒不已。
　　深吸一口气，长眉真人盯着众人的道：：“好叫诸位知晓，来犯我们的并非是混沌魔神。”
　　一名道祖强者叫道：：“除了混沌魔神之外，难不成是齐天府想要对我们不利吗，难道他们就不怕我们背后的人教？”
　　长眉真人是真的被气坏了，听了这道祖的话，冷哼一声，眼中闪烁着疯狂的神色道：“我要告诉大家的是，这次要对付我们的不是混沌魔神，也不是大家所想的齐天府，反而正是人教。”
　　长眉真人这话一出口顿时就好像是在池塘当中丢下了一颗手榴弹一般，只将下方大多数的道祖强者给炸的晕乎乎的，许多人的脸上都露出了难以置信的神色，显然他们根本搞不清楚这到底是怎么回事，为什么人教会对他们出兵，难道他们蜀山剑宗不是人教的一份子吗。
　　等到众人渐渐地冷静下来之后，一名道祖强者向着长眉真人道：“长眉道友，这究竟是怎么一回事，我们蜀山剑宗不正是人教的一份子吗，为什么人教的人要来对付我们啊？这其中是不是有什么误会？”
　　长眉真人摇头道：“这其中没有什么误会，我想说的是我们如今同人教已经是处在了敌对的状态，所以我希望大家能够尽快的调整心情，相信要不了多久便会有一场大战要爆发了。”
　　众人不由的倒吸一口凉气，实在是太过震撼了，可以说长眉真人的一番话只将他们给震的到现在都没有完全的回过神来。
　　看着下方诸多道祖强者晕乎乎的模样，长眉真人心中升起一丝迷茫，难道说自己等人做错了不成，不过很快长眉真人就将心中的这般的想法给压了下去，自己怎么可能会错呢，自己根本就没有做错，如果说真的有错的话，那也只是人教的错。
　　压下了心中的波澜，长眉真人道：“诸位且随我前去迎敌，也好叫人教的人马知晓我么蜀山剑宗不是好欺负的。”
　　反正那些道祖强者许多都是脑袋混混沌沌的跟着长眉真人出去，许多道祖强者心中惊慌不已，但是却不敢有什么异常的举动，他们都是人精，很清楚如果他们敢站出来反对的话，只怕会成为长眉真人他们杀人立威的对象。
　　人教诸多人马在接近了蜀山剑宗之后，许多的修者眼中都闪烁着异样的光彩，一个个的想着等下如何蹂躏蜀山剑宗这般敢叛出人教的叛徒之辈。
　　就在这个时候，一阵喊杀声传来，就见一只人马斜冲了过来，这明显是一只精锐人马，无穷无尽的剑气铺天盖地而来，剑光森森，不用猜，只看那架势就知道来者是何人。
　　长青子带领着蜀山剑宗的心腹实力偷袭了人教
　　，一出手便是毫不容情，只将没有多少防备的人教给杀了给七零八落，当然长青子所带来的人马太过少了，只是道祖强者也不过只有几十名而已，之所以能够将一部分人教人马给杀的七零八落完全是占了突袭的光，等到人教众人反应过来之后，局面顿时翻转了过来。
　　长青子见到根本没有机会再行扩大战果，倒也果断无比，立刻下令撤退，甚至壮士断腕的丢下了一群修者阻击，而他们一行人转瞬之间便逃的无影无踪。
　　看着长青子消失的方向，玄都*师有些叹息的道：“此人乃是蜀山剑宗的长青子，此人实力不差，在蜀山剑宗一众长老当中也算得上是心向我们人教一方的，没想到他竟然会带人突袭我们。”
　　尹喜在一旁却是道：“长青子此人乃是迂腐之辈他的确是心向我们人教，只是他对蜀山剑宗的忠诚却是过于迂腐，在蜀山剑宗还有人教之间，很明显他的选择是蜀山剑宗。”
　　玄都*师叹气道：“是啊，若非如此的话，长青子此人必然是我们人教一方的一员强者，何至于落得如今兵锋相向。”
　　尹喜道：“玄都师兄觉得到时候该如何处置蜀山剑宗的一众强者？”
　　很明显尹喜明白要将蜀山剑宗所有的强者都给斩杀是不可能的，蜀山剑宗那么多的强者，如果说真的将这些人给*上了绝路的话，只怕最终踏平了蜀山剑宗，他们人教也就没有多少强者幸存下来了。
　　玄都*师何尝不知晓这一点，所以停了尹喜的话，玄都*师苦笑道：“其实你我都很清楚，蜀山剑宗的事情不管内情如何，我们只能够诛杀首恶，胁从不究，不然咱们这么多人即便是踏平了蜀山剑宗也不会有多少人可以再回到首阳山了。”
　　见到玄都*师明白这一点，尹喜微微的松了一口气道：“大师兄明断，我想事情并没有我们所想象的那么糟糕，我就不相信在蜀山剑宗当中就没有真正心向我们人教的人马，要知道那些归附蜀山剑宗的势力大多数可都是冲着我们人教的名头而来，相信如今蜀山剑宗之中仍然有许多的强者被长眉真人他们极少数人所蒙蔽，或许到时候我们可以阵前劝降这一部分人。”
　　玄都*师眼中闪过一道精光道：“不错，若是能够避免一场无畏的大战的话那自然是再好不过了，不过大家最好还是做好一战的准备，就算是到时候有人可以阵前投降，但是长眉真人他们这些死硬分子绝对不会束手就擒的，免不了一场苦战。”
　　当那些断后的蜀山剑宗的人马被斩杀之后，损失也被统计了出来，好在折损不算太大，本来长青子也不过是突袭一把，看似战果辉煌，其实损害并没有那么大，但是即便如此，玄都*师也是将前方探路的人马给狠狠的训斥了一番，同时传令众人提高警惕，时刻防备来自暗处的突袭。
　　（本章完）

第2125章 各有顾忌【一更求花】

　　当那些断后的蜀山剑宗的人马被斩杀之后，损失也被统计了出来，好在折损不算太大，本来长青子也不过是突袭一把，看似战果辉煌，其实损害并没有那么大，但是即便如此，玄都*师也是将前方探路的人马给狠狠的训斥了一番，同时传令众人提高警惕，时刻防备来自暗处的突袭。
　　众人没有想到在接近蜀山剑宗驻地的时候竟然会被蜀山剑宗的人给突袭，虽然说损失并不是很大，但是众人却是感到脸上无光，毕竟他们大队人马而来竟然被人给偷袭，这说出去岂不是要被人给笑话吗。
　　因此就算是玄都*师不发火，那些负责在前方探路的修者也都一个个的打起了精神来。
　　或许是知道经历了一番突袭之后，人教一方的人马肯定会提高警惕，所以说长青子根本就没有再做突袭的打算，反倒是人教一方一直提高了警惕，等到人教的人马出现在蜀山剑宗驻地之前的时候，仍然没有发生任何的意外，而人教众人松了一口气的同时也是对于长青子非常的痛恨。
　　长青子先前的举动无异于在他们的脸上狠狠的扇了一巴掌，而且是趁他们不备打完了这一巴掌，连给他们还手的机会都不给。
　　如今看着蜀山剑宗的驻地所在，所有的人都是盯着前方的驻地，而这个时候蜀山剑宗一方也做好了准备。
　　不管是心中愿意还是不愿意，至少所有的人都被长眉真人给动员了起来，浩浩荡荡的一片人马与人教对峙，比起人教的威风来丝毫不差。
　　长眉真人站在最前方，与玄都*师对视的时候，眼神却是有些闪烁，毕竟长久以来蜀山剑宗便是人教的属下一支，如今突然之间要叛出人教，哪怕
　　是长眉真人在心理上也有些阴影。
　　长眉真人深吸一口气，压下了内心的波澜，毫不畏惧的望着玄都*师，玄都*师见到长眉真人竟然敢同自己对视，冷哼一声向着长眉真人道：“长眉真人，尔等胆敢叛出人教，实在是罪大恶极，本尊可以给你们一个机会，只要你们肯束手就擒的话，我可以保证既往不咎”
　　长眉真人闻言不由的哈哈大笑起来，冲着玄都*师冷笑道：“玄都*师，你这话恐怕也只能去骗一骗三岁的小孩子，只怕你自己都不会相信吧，若是我们真的信了你的话，恐怕死都不知道怎么死的。”
　　玄都*师冷哼道：“看来你是真的要一条路走到黑，下定了决心要叛出我们人教了。”
　　长眉真人道：“废话，若非如此的话，我又何必陪你在这里浪费时间。”
　　玄都*师被长眉真人无礼的态度给激怒了，深吸一口气压下了内心的愤怒，目光落在了长眉真人身后一众强者的身上，就见玄都*师眼中闪烁着精光道：“难道说尔等也要随着长眉真人一道做我人教的叛逆之徒吗？”
　　许多道祖级别强者根本就不敢同玄都*师那目光对视，毕竟叛出人教并非是所有人都同意的，这么多的道祖强者当中，有人不同意很正常，如今不过是被长眉真人给硬绑在蜀山剑宗这条船上，上下不得。
　　看到许多道祖强者的反应，玄都*师心中有底了，朗声向着众人道：“诸位且听好了，我在这里立下誓言，只要诸位能够悬崖勒马，同长眉真人他们划开界限重归我人教之下，我可以保证不会清算旧账，天地共鉴。”
　　玄都*师立下了如此誓言，立刻就让本来就人心不稳的蜀山剑宗
　　变得有些混乱起来，许多的强者纷纷心动，毕竟他们大多数之所以归附蜀山剑宗，看重的乃是蜀山剑宗背后的人教。
　　只是他们做梦都想不到蜀山剑宗竟然会叛出人教，这不是脑袋进水又是什么，出于对人教的一种敬畏，在看到人教大军前来讨伐，许多人心中都生出了寻机逃走的念头，同时暗暗的埋怨长眉真人不该叛出人教，不然的话，他们何至于要面对人教的讨伐。
　　如今玄都*师当众立下了誓言，许多人的心思不由的活泛起来，正所谓人心思变，就算是长眉真人都能够感受到这一股暗潮涌动。
　　哪怕是知道只要玄都*师鼓动，肯定会有人心生他念，但是出乎长眉真人的预料，生出其他的心思的人竟然如此之多，甚至让长眉真人都心生恐惧。
　　不敢让玄都*师继续的鼓动下去，长眉真人长啸一声道：“诸位不要听玄都*师胡言乱语，大家不要忘了，我们既然已经叛出了人教，那么便没有了回头路，大家认为他们会放过我们这些曾经背叛过人教的人马。或许眼下他们不会对付大家，可是谁敢保证将来他们不会一一的清算呢”
　　不得不说长眉真人这话还是相当有威慑力的，这也是许多人的担忧，没有谁敢保证人教不会找他们清算，可以说长眉真人这儿么一番话立刻就让许多人的心思沉了下去。
　　玄都*师眼看着大好的局面竟然被长眉真人给搅乱了，不禁怒吼一声向着长眉真人道：“好你个长眉真人，如今我洪荒大世界最大的敌人乃是混沌魔神，本来大家应该将精力放在应付混沌魔神身上的，可是你们可倒好，竟然叛出人教，如此行径简直令人不齿，如今还妄
　　想鼓动大家同你们一起走上一条不归路，真是不知道你们究竟是居心何在。”
　　长眉真人指着玄都*师道：“玄都*师，休要说的如此冠冕堂皇，若是真的如你所言的话，你们就应该早早的退去，干嘛还要前来威*我们呢。”
　　玄都*师不是长眉真人的对手，被气的叫道：“无耻之尤，无耻之尤”
　　一旁的纯阳道人走到玄都*师的身旁向着玄都*师道：“玄都师兄，不必生气，区区叛逆之辈，用不着为其生这么大的气。”
　　说着纯阳道人看向对面的那些修者，纯阳道人微微的叹了口气道：“诸位想来对我吕纯阳应该不会太陌生，我想大家许多人恐怕都不清楚是怎么一回事，为什么好好的，蜀山剑宗就叛出了人教呢。大家或许到现在都有些不相信吧。”
　　仿佛是说中了众人的心思，蜀山剑宗一方许多人都微微点了点头，正如纯阳道人所言，哪怕是如今，仍然是有许多人感觉一切都像是在做梦一样，蜀山剑宗叛出人教的消息让他们根本就来不及消化。
　　纯阳道人看着一众修者的反应淡淡的道：“其实蜀山剑宗乃是我们人教麾下一支强横的力量，这一点谁都不能够否认，可是以长眉真人为首的极少数的一批人竟然妄图胁迫大家自立，如此的疯狂之举简直就是天人共愤。蜀山剑宗什么时候成了长眉真人他们极少数的一批人的一言堂了，他们说叛出人教就叛出人教，难道就没有考虑到大家伙的感受吗。”
　　许多蜀山剑宗的修者被纯阳道人所说动，看向长眉真人的眼神变得有些不善起来，而长眉真人见状心知不妙，长啸一声，阻止纯阳道人继续鼓动人心，大笑道：“诸
　　位，如今我们已经没有了退路，既然已经叛出了人教，难道还要妄想人教会收留大家吗，大家就不要做梦了。”
　　显然这一点就是一个死结，长眉真人以此威胁蜀山剑宗的众人，哪怕是玄都*师立下誓言，可是一样难以取信于人，毕竟叛出人教的举动对于人教的伤害太大，任是谁都不敢保证将来会不会对此进行清算。
　　可是许多人也不想真的同人教发生冲突，他们只不过是被长眉真人等人强迫着拉上了这条战车的，可以说同长眉真人也不是一条心。
　　只是眼下这般的局面似乎陷入了一个死局当中，根本无法解开。
　　玄都*师他们不想将所有的人都给*的反了，若是那样的话，就算是最终评定了叛乱，恐怕他们人教势力也要折损大半，实在是得不偿失，但是如果就此放过蜀山剑宗的话，那也太过便宜长眉真人等人了。
　　除了人教一方还有蜀山剑宗一方之外，还有另外一批人在暗中，正是赵硕等人。
　　赵硕看到双方陷入了对峙之中，对于双方之间的顾忌赵硕看的分明，就见赵硕眼中闪烁着精光向着一旁的多宝道人轻笑道：“多宝道兄，有一件好事不知道道兄有没有兴趣去做呢？”
　　多宝道人讶异的看了赵硕一眼，不禁好奇的道：“哦，不知是什么事情？”
　　赵硕指了指下方的那些蜀山剑宗的人马道：“眼下就有一个大好的机会可以让我们收拢一大批的人马”
　　多宝道人也不是傻子，听了赵硕的话，心中一动，嘴角微微翘起，眼中闪烁着精光哈哈一笑，忽然之间显出身形，而赵硕等人也随着多宝道人显出身形来。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2126章 长眉战纯阳【二更求花】

　　多宝道人也不是傻子，听了赵硕的话，心中一动，嘴角微微翘起，眼中闪烁着精光哈哈一笑，忽然之间显出身形，而赵硕等人也随着多宝道人显出身形来。
　　多宝道人他们突然显出身形自然第一时间引起了众人的关注，当看到多宝道人等人的时候，玄都*师等人有些讶然，而长眉真人等人则是眉头一皱，显然是有些搞不清楚多宝道人他们在这个时候出现究竟是为了什么。
　　如果说多宝道人他们是为了相助人教的话，这似乎有些说不过去，毕竟多宝道人他们只是聊聊百十个人而已，似乎也起不到太大的作用，当然了，如果这百多人都是道祖强者的话，倒是可以起到决定性的作用。只是跟随多宝道人、赵硕他们而来的不过是一些精锐修者罢了。
　　玄都*师见到多宝道人他们出现，眼中闪过一道讶异之色后反应过来，嘴角微微的露出一丝苦笑向着多宝道人还有赵硕、镇元大仙几人道：“让几位见笑了。”
　　多宝道人笑了笑道：“家家都有一本难念的经，无非就是出了一些叛逆之辈，只要果断的将这些叛逆拿下便是了。”
　　听多宝道人的意思便可以断定出多宝道人就算不是站在人教一方的也不可能是站在蜀山剑宗一方的，毕竟蜀山剑宗的叛教之举没有一个人会赞同，更不会有人去支持。
　　长眉真人哈哈大笑，指着玄都*师道：“玄都，莫非你想要借助外人的力量来对付我们不成？”
　　玄都*师明知道长眉真人这是在挤兑他，可是仍然开口道：“此乃我人教内部的事情，我不会借助任何外界的力量，只会以人教的力量将你们这些叛逆拿下。”
　　听了玄都*师的话，长眉真人放下心来，如果说玄都*师真的借助赵硕他们这些人的力量的话，本来就没有几分胜算，只怕更加的没有一丝胜利的希望了，如今总算是拿话将玄都*师给挤兑住。
　　对于玄都*师的选择，赵硕等人倒是没有多说什么，毕竟这是人教内部的事情，他们就算是想要插手也要玄都*师他们同意了才好，不然岂不是有干涉他教内务的嫌疑。
　　多宝道人一脸笑意的向着玄都*师道：“玄都道友是不是发愁该如何处置那些被长眉真人所鼓动的一众修者？”
　　玄都*师苦笑着点头道：“不
　　错，这些人其实并不想背叛人教，奈何被长眉真人所胁迫，如今却又担心回归人教之后被清算，你说对于这些人我该如何处置才好。”
　　听到玄都*师诉苦，多宝道人轻笑道：“我倒是有一法可以解决道友所面临的问题。”
　　眼中闪过一道精光，玄都*师盯着多宝道人道：“哦，不知是何办法，多宝道友快快道来。”
　　多宝道人向着玄都*师一番低声言语，而玄都*师听了多宝道人的话之后脸色变化不定，最终叹了口气道：“罢了，一切便依道友吧。”
　　多宝道人微微一笑，向着玄都*师拱了拱手，同时飞身而起，向着下方一众蜀山剑宗的人马朗声道：“诸位，吾乃是截教多宝道人是也，关于尔等叛出人教的事情，我相信其中绝大多数的人都是不知情，甚至是被长眉真人他们所胁迫的，正所谓上船容易下船难，既然大家对于人教给出的保证有所忌惮，不妨考虑归附我们截教、乃至齐天府、五庄观，我相信如此大家应该不用担心到时候会受到人教的清算了吧。”
　　听了多宝道人的话，便是人教一方许多人都不由的发出一声惊呼，显然是没有料到多宝道人同玄都*师一番商量竟然会商量出这么一个办法出来，不过不得不说这绝对是解决眼下最好的办法了。
　　既然蜀山剑宗一方的那些人既不想同人教对抗，又担心归附人教之后受到清算，那么最佳的办法就是选择另外一方强大的势力归附，如此一来既可以从蜀山剑宗这条即将沉没的大船上下来，又可以避免了将来很有可能到来的清算，可以说一举两得。
　　当听了多宝道人的话之后，长眉真人只觉得眼前一黑，身形晃了晃，差点一下子从空中跌落下来，毕竟多宝道人如此实在是太恶毒了，几乎一下子就将蜀山剑宗的基础给打破。
　　长眉真人对于蜀山剑宗的这些人那是再清楚不过了，这些人之所以肯同他站在一处一同对抗人教的人马，完全是因为这些人唯恐蜀山剑宗覆灭，他们这些人会受到人教的清算，可是如今既然有了其他的道路可以选择，傻子才会同他们一起完蛋呢。
　　蜀山剑宗的众人只是稍稍的犹豫了一番，继而大量的人马纷纷的向着多宝道人他们飞了过去。
　　当然也不排除一些属于长
　　眉真人他们的心腹属下见势不妙也想随之托庇在截教之下，只可惜多宝道人他们也不是傻子，自然不可能让这些人钻了空子，所以这些人一律被赶了出去。
　　蜀山剑宗好大的阵容就因为多宝道人的一番话登时崩溃，几乎六七成的道祖强者纷纷向着多宝道人他们而去，至于剩下的那些都是长眉真人他们的心腹属下，可以说是同长眉真人他们同一条绳子上的蚂蚱，他们不是不想保命，而是根本不会受到多宝道人他们的接纳。
　　原本数百名之多的道祖强者只是一转眼的功夫只剩下不过七八十名而已，至于说精锐的属下也只剩下数亿，比起先前那强大的丝毫不比人教差多少的力量来，简直一个天上一个地下。
　　看到这一幕，赵硕不禁感叹万分，蜀山剑宗吞并其他势力扩大自身的力量，办法倒是不错，只可惜并没有将这些归附的势力消化，结果一旦大难临头，崩溃的速度之快简直让人难以置信。
　　齐天府崛起的方法和蜀山剑宗有着异曲同工之妙，眼看着蜀山剑宗就此崩溃，对于齐天府而言则是一个鲜明的借鉴。
　　数百名道祖强者外逃，只看的长眉真人咬牙切齿不已，而玄都*师何尝不是无比的心痛，要知道这些本来都是属于他们人教的势力的，结果可倒好，愣是被蜀山剑宗将大好的局面给搞成了这个样子。