“老子的女儿都是老子生的！她的命都是老子给的！老子就算杀了她又能怎么样！当爹的杀女儿，天经地义！谁让她那条命都是我给的！”
　　“无方谷芜音！老子记住你了！等老子出来了！老子下一个要杀的就是你！！老子要把你先……”
　　警察没让廖传富骂完，直接把他嘴巴堵了。
第119章我是不是又上热搜了
　　“从孩子呱呱坠地那一刻起，她的生命就不属于你，孩子不是父母的个人财产。”芜音扬扬眉，“廖传富，你到时候还有命来找我再来放狠话也不迟。”
　　一个坐牢的时候是牢里鄙视链最下层，坐了几十年牢，走出监狱大门就会被雷劈死的人，还想来杀她呢。
　　廖传富这种人都不用她动手，老天爷自会收他。
　　已关注粉丝：听主播这话，我放心了。
　　已关注游客：关注主播了，要不是主播我们不知道还要继续被骗多久，好可怜的女孩，我们一直在期盼她能早日回家，却没有想到她一直在家里没有离开过。
　　已关注粉丝：这下谁还敢再说主播不如红鱼平台的大空大师？出来打脸！大空大师都算不到的事，我们主播算出来了。
　　已关注粉丝：大空大师说孩子在南方，所以我们深信不疑，大空大师的本事确实不如主播，我给主播打赏了，当是给主播道歉。
　　已关注游客：真的狠狠哭一场，我白吃了半个月的苦，我的血汗钱全喂给了这种畜生。
　　已关注粉丝：红鱼平台怎么回事？笑死了，拿起石头砸自己的脚，想搞我们主播，结果把他们平台先整了一波。
　　已关注粉丝：提前庆祝主播再次荣登围脖热搜。
　　芜音上热搜都上麻木了，看看时间也不早了，她摆摆手和大家说再见就下直播了。
　　把手机收好芜音就背上双肩包打算出门，到了一楼客厅，没想到谭辞竟然在。
　　“你忙完啦？”芜音和谭辞打了声招呼，走近以后才发现谭辞在打电话。
　　谭辞回头看了芜音一眼，看她背着包就要出去，他连忙伸手拽住她书包背带，“等我一下。”
　　见芜音回头看他了，谭辞才继续说电话。
　　但他只说了一句。
　　“如果这件事处理结果没让我满意，谭氏集团后续会对红鱼做什么，你不妨试试看。”
　　说完这句话谭辞就把电话挂了，然后回头拿起沙发上的外套，一边说，“是去烂尾楼对吗？我陪你一起去。”
　　“我一个人就可以啊。”芜音挠挠头，“你刚才在和红鱼老板打电话吗？”
　　“是。”谭辞点头，“我不能让人以为欺负你不需要付出代价。”
　　虽然芜音自己不在意，但是能被人这么护着，芜音心里还是喜滋滋的。
　　“谭辞，你真是个好人。”
　　芜音走到谭辞身后推着他的轮椅慢慢往外走，然后说，“我现在已经恢复了我巅峰时期的实力了，谭辞，我给你一周时间安排，你把下周时间全部腾出来，下周一开始我帮你治腿，能办到吗？”
　　严铭换好衣服正好从房间出来，一听，大呼，“大师！真的啊！你下周就要帮谭总治腿了啊！”
　　谭总回头瞥了眼严铭，为什么这个世界上会有这么聒噪的男人？
　　“严铭，明天去安排，我下周开始休假。”谭辞和严铭说完以后问芜音，“要多久？”
　　“一周就够了。”芜音道。
　　严铭连忙点头应是，集团再大的事也没有谭总治腿这件事重要。
　　司机已经等在门口，芜音坐上车以后才给江淮东打了个电话，通知他现在去烂尾楼门口等她。
　　芜音一行人到烂尾楼入口的时候江淮东已经在了。
　　“烂尾楼阴气很重，你们靠太近会影响你们身体和运势，所以你们在车里等我。”芜音交代了三人以后下了车朝着江淮东走去。
　　“跟我进去吧。”芜音提醒了句，“把我给你的符纸放在车上，要不然会伤了你孩子的魂。”
　　江淮东点点头去放了一趟东西才跟着芜音走了进去。
　　听芜音说是一回事，可走进烂尾楼里，看着这空旷的荒野之地又是另外一回事。
　　“大师，我该怎么做？”江淮东声音嘶哑。
　　芜音指着五棵树，道，“每棵树都是一个阵眼，阵眼底下是你孩子的残骸，你去把你孩子的残骸全部挖出来，然后剩下的事情就交给我。”
　　江淮东花了半个多小时将五个装着孩子残骸的白色瓷瓶挖了出来摆在一起放在芜音面前。
　　江淮东每挖一个出来，芜音就立刻破坏一个阵眼，至此，整个聚阴阵和转阴阵就彻底被毁了。
　　芜音灵气一施，五个瓶子应声裂开，里面已经埋了多年的尸骸却仿佛刚埋进去一样。
　　江淮东站在一旁看着，心肝俱裂。
　　“他死前该多疼，小冉死前就有多心疼。”江淮东缓缓跪在地上想要伸手去触摸，但被芜音呵斥了。
　　“现在别碰他，他的魂很弱。”芜音道，“你去百米外等着。”
　　芜音用灵力将江淮东推开好远，然后以灵力为针，一点点将孩子破碎的魂缝合。
　　这是一件耗精力的事，芜音也不敢有半点走神，但凡有半点差池，这孩子的魂没有补好，送去投胎了，来世也只能是个傻子。
　　“魂合！”
　　最后一道术法打入孩子的身体里，芜音总算将孩子残破的魂修补好。
　　就见到一个小小的灵魂从快要透明的状态一点点凝实。
　　孩子死前就在喊妈妈，所以当他魂魄被补好以后第一时间依旧在找妈妈。
　　芜音将小冉放了出来，“和你孩子道个别。”
　　彭月国已死，小冉彻底脱离了彭月国的控制，她从魂瓶里出来，看着正在找她的孩子忙跑了上去抱住孩子。
　　芜音将江淮东喊了过来，然后道，“你们一家三口好好聚聚，天亮之前我过来送孩子和小冉离开。”
　　说完芜音就先走开了，把这里的空间留给江淮东一家三口，她自己则去烂尾楼小窝收拾东西，还把家禽的生魂收走。
　　忙完芜音就跑出烂尾楼去找谭辞。
　　她给孩子补魂花了好长时间，这个时候严铭和司机已经在车里呼呼大睡了。
　　只有谭辞一个人还醒着，拿着手机在看。
　　芜音弯着腰从开着的窗户把脑袋探进去，问，“你在看什么？”
　　还以为谭辞会被吓一跳，没想到谭辞头也没抬，伸手把她脑袋推出车窗外，“你这个动作很危险，下次别这样。”
　　谭辞解释，“如果我被你吓到以后的第一个反应是把车窗户升上来，你脑袋是不是就要留车里了？”
　　“那是普通人，不是我。”芜音嘻嘻笑着打开车门坐了上去，建议着，“要不然你们先回去吧，我在这里等天亮送走孩子以后自己再回去。”
　　谭辞看了眼手表，“已经这个点了，不差剩下这点时间，我明天给严铭和司机放一天假。”
　　芜音坐进来以后谭辞就拿了毛毯给她盖在腿上，“要不要睡一会儿？”
　　“修行之人不怕冷。”芜音摇摇随手把毛毯一起盖到谭辞膝盖上，声音放得很低地问，“我是不是又上热搜了？”
第120章谭氏集团的谭总只能是我
　　她一边问着一边拿手机看。
　　一打开围脖，她一个人占了三条热搜。
　　芜音都要骄傲地夸自己一句好样的。
　　第一条热搜是官方艾特她，表示对她协助破案，及时阻止了持枪抢劫案的发生的赞赏。
　　这说的已经是很早前的银行抢劫案了，官方到今天才发了消息。
　　第二条热搜是红鱼平台官方艾特芜音，对于红鱼某位高层的行为对芜音道歉，并且红鱼已经开除了这位高管。
　　第三条热搜则是廖传富案子。
　　网友像是不用睡觉的夜猫子一样，这个话题聊一聊就跳去另外一个话题再聊，三更半夜了，话题热度还在迅速上涨。
　　一个人承包热搜前三，放眼自围脖平台建立以来，也只有芜音一人有这个能耐了。
　　天亮之前芜音回了烂尾楼，江淮东和小冉再不舍，也还是让芜音将孩子送走了。
　　“大师，我以前虽说是不得已，但也确实手染很多无辜性命，我自知罪孽深重，我今后是灰飞烟灭也好，是下地狱受酷刑也好，我都认了。”小冉和芜音道谢，“但我依然很感谢大师能救我的孩子。”
　　芜音点点头，“现在我送你进地府。”
　　小冉应了声好然后回头看向江淮东，临行前说了最后一句话。
　　“我这辈子最后悔的事就是遇见你和你相爱，我大概不会有来世，但若有来世，我希望我和孩子再也别遇见你。”
　　小冉话说完不顾江淮东颤抖的身体毅然决然踏入了鬼门之中。
　　随着鬼门消失，小冉便再不存在人世间。
　　芜音看着江淮东面色惨白的模样，拍拍他的肩膀，“别伤心，你对小冉母子来说，确实挺像煞星的。”
　　这话听着像安慰，但着实更像一把利刃。
　　“日后为了孩子和小冉也要多行善，我走了，以后你们江家的事别来找我了。”
　　芜音说完就背着包跑了，一回到车上就长长叹了口气，“这事总算是了结了！”
　　回别墅之前芜音让司机先去了赵家老宅，她把阵法撤了，提着重新活蹦乱跳的一群家禽出来，把家禽往后备厢一塞，就让司机回去了。
　　芜音回去睡了一觉，午饭就吃上了香喷喷的烤鸡。
　　下午接到赵老爷子的电话，请芜音去赵家做客，让她也尝尝赵家厨子的手艺。
　　谭辞下午不在办公室，晚上还有应酬，所以他去不了赵家，芜音就留在别墅里。
　　下午四点多赵老爷子安排了司机来别墅接芜音，芜音背上包，带上提早买好的礼物出了门。
　　没想到一出别墅，赵老爷子的司机反而被另外一辆车堵在了后面。
　　“芜音女士，我们老爷子要见你。”前面一辆车的副驾驶室下来一位穿着黑色西装的中年男人，他打开车门对着芜音做了个请的手势。
　　“你们老爷子是谁？”芜音往后退了一步。
　　“我们老爷子是谭总的爷爷，谭氏集团的第二代掌权人。”中年男人道，“老爷子要见你，还请芜音女士自觉点。”
　　自觉点？
　　芜音听到这个词语都乐了。
　　“你这是和我商量呢？还是要来硬的？什么叫自觉点？”芜音问，“他要见我，我就要去啊？我又不认识他，他要有事找我的话，让他自己来呗。”
　　听到芜音的话，司机也从车里走了下来。
　　身形高高大大的，十分魁梧。
　　“还请芜音女士配合。”司机语气带着威胁道，“这是老爷子的命令。”
　　“我要是不配合的话，你们这是打算把我绑着去？”芜音看向眼前两个男人，见他们竟然点了头，芜音气笑了。
　　只见芜音脸上的笑都还没有收去，忽然抬脚踹了车门一脚，那车门咔一声直接从车上掉下来。
　　芜音在两个男人震惊的眼神中又走到车头，一拳头朝着车头打了下去，硬生生将车头打出一个凹陷，车子还往后退了几公分。
　　“就你们这样也好意思说要绑我？”芜音道，“告诉谭老先生，我今晚和赵家约好了，他再想见我，可我也不见没礼貌的人。”
　　说完芜音就施施然绕过两人往后走，拉开后面一辆车车门就坐上去了。
　　赵家司机还懵着，听到芜音说开车，他才反应过来。
　　车开动以后芜音直接给谭辞打了个电话。
　　“我把你们家老爷子的车子打烂了，看着好像挺贵的车，你要是敢叫我赔，我把你家一起打烂，因为是他先招惹我的。”
　　赵家司机眉毛跳了跳，心想，这芜音大师的脾气可真够厉害的。
　　谭老爷子要见她，派了两个人来说是请，但态度更像要挟，她更厉害，直接把人家车子打烂，反手给人家来了个下马威。
　　谭老爷子这会儿知道消息了，应该要气死了。
　　“抱歉，这事我会处理好。”谭辞立刻道，“你去赵家好好玩，结束了给我打个电话，我去赵家接你。”
　　看谭辞没说她做事不对芜音就满意了，这个好朋友还能要。
　　芜音这边电话刚挂断谭老爷子的电话就打进谭辞的手机里了。
　　谭辞没接，而是喊了保镖开车回了谭家老宅。
　　谭辞一下车就看到了停在老宅门口那辆被芜音一拳头一脚打坏的车，把这辆车开回来的司机和那个中年男人低着头站在一旁，谭老爷子正指着这辆车骂人。
　　看到谭辞回来，谭老爷子怒意翻涌，“你还好意思回来！你看看你找的都是什么女人！”
　　谭辞给了保镖一个眼神，只见四个保镖从车里拿出锤子朝着那辆车子走去，抬起手咣咣咣一顿捶打，眨眼间一辆好好的车就被砸了个稀碎。
　　车玻璃碎了一地。
　　“她下手还是轻了，我觉得应该要把车子砸成这样才对。”谭辞操控着轮椅往前走，一边问，“您要带人劫持她，她还手，有问题吗？”
　　“谭辞！我是你爷爷！”谭老爷子捂着胸口险些被气昏过去，“你这个混账！”
　　他拿起拐杖就朝着谭辞甩了过去。
　　谭辞到底腿脚不便不如常人反应那么快，虽然躲了，但是拐杖那么长，他没能及时全躲开，拐杖的一端还是撞在了他的脑门上。
　　“谭总！”
　　几个保镖迅速朝着谭辞围了过去。
　　“我看你是翅膀硬了！你别忘了，谭氏集团还是从我手里交给你的！没了谭总这个身份，你谭辞在这个世界上算什么东西！”
　　谭辞伸手摸了摸额头，指尖便沾了几滴血。
　　他冷笑一声。
　　“您老年纪也大了，也忘了您为什么会把公司交到我手里。”
　　“是因为整个谭家除了我之外，你养着的那群人全部都是废物，是谭氏集团不能没有我，而不是谭辞不能没有谭氏集团。”
　　“谭氏集团离了我会倒，我离了谭氏集团照样能活得好好的。”
　　“我能是谭氏集团的谭总也是因为我手握谭氏集团重股，谭氏集团的谭总也只能是我。”
第121章特事局芜局长
　　谭辞直接撕开了谭老爷子的虚伪和假慈，他不愿意住在谭家老宅就是因为他厌恶这里的每一个人。
　　“你是手握重股！但你别忘了，你这些股份也是从你爸那继承的！你爸的股份，原本也该我的！”谭老爷子怒吼。
　　“我继承我父亲的遗产有问题吗？”谭辞反问，“您不也继承了您儿子的一部分遗产吗？我爸的遗产可不止谭氏集团的股份，您从我手里争走的那些东西现在又是在您养的哪个废物手里？”
　　谭辞父亲从小就在谭氏创始人谭老太爷身边长大，也被谭家老太爷越过独子谭老爷子当作接班人来培养。
　　若非谭辞父亲年轻时出车祸身亡了，谭氏集团真正的第二代掌权人就该是谭辞父亲，而不是眼前这个连亲爹都看不上他的谭老爷子。
　　“我的私事你若再干涉一次，就别怪我把你养的那群废物全部都清出谭氏集团。”
　　谭辞说完便离开了。
　　谭老爷子对着已经离开的车咆哮着，怒吼着，但谭辞丝毫没有再多给他一眼。
　　至于从开始就一直站在谭老爷子身后的几个人，谭辞更是视若空气，从始至终甚至没给过一个眼神。
　　赵老爷子两夫妻现在住的地方距离赵禹家不算远，芜音到的时候，赵禹小胖墩也已经到了。
　　芜音一进门，小胖墩就牵着芜音的手带着人进屋。
　　“芜音姐姐你最近是不特别忙？”小胖墩和小大人似的叮嘱着，“芜音姐姐要注意身体哦，上班要劳逸结合，不要太辛苦哦。”
　　赵奶奶都听乐了，笑着和芜音解释着，“他爸妈叮嘱老头的一套说辞全让他学去了。”
　　“芜音来了，快坐，还没可以开饭，你先尝尝我泡的茶。”赵老爷子热情地喊着芜音去茶室，知道芜音已经在半道上了，赵老爷子一早就把茶叶都拿出来准备好了。
　　等茶水烧开的时间里，赵老爷子和芜音说起了正事。
　　“官方发的围脖你已经看到了吧？烂尾楼事情牵连太广，为了保护你和你身边人的安全，所以一致决定隐瞒你的存在，所以我们无法公开对你进行表彰，不过银行抢劫案倒是能公开了。”
　　赵老爷子笑着道，“给你的奖励过两天就能下来，除了奖金，还有奖章，有了你的帮助，这个案子解决得很快，审讯过程也十分顺利，我们掌握了很多对我们有理的证据，这两天在做最后的统计整理工作。”
　　“奖金肯定少不了你，谭辞之前和我提你身份证的事也能给你办下来，这是资料你填一下，填好了我替你交上去，两天就能办好，是单独给你办的特殊身份证明。”
　　谭辞和赵老爷子说过芜音不记得以前的事，因为是她主动剥离了记忆，说明那段记忆对她来说并不快乐，故而谭辞也不想芜音再去记起。
　　芜音不想找回她以前的身份，不想知道她以前曾经是谁，谭辞也没有介入，他选择尊重芜音自己的选择。
　　“对了，芜音，有一件事我们想和你商量一下。”赵老爷子说的我们不仅是他，还有那天芜音见到过的每一个领导。
　　“经过商讨后，我们决定成立一个特殊事件管理局，我们想聘请你担任局长，负责处理这些特殊案件。”
　　“当然，这个特事局只负责特殊事件案件，我们现在已经在考察一部分人，等考察过后，还会有别人加入特事局成为你的下属。”
　　“副局人选暂定老于，就是上次在老游家你见过的那位，长着国字脸的那个。”
　　“他负责协助你完成所有工作，并且局里所有文职工作也全部由他负责，所有的汇报都不用你写，当然，你若是愿意又有时间的话，可以随时组织局里的人员进行工作能力拓展和培训。”
　　“我们给你绝对自由。”
　　芜音被局长两个字砸愣了。
　　“我？”芜音指着自己，“当局长？”
　　她想也不想立刻摇头，“我不行啊，我是要回无方谷的，等我回了无方谷你们就联系不上我了，我应该也出不来了。”
　　芜音从未放弃过回无方谷这个决定，虽然她现在还没有找到回无方谷的方法，但是她迟早有一天会找到的。
　　“回了无方谷就出不来了？”赵老爷子诧异，“是无方谷的祖训门规？”
　　芜音不知道该怎么解释这个问题，索性便点了头，“您这样想也不是不行。”
　　“你什么时候回无方谷？”赵老爷子又问。
　　“不知道啊。”这个问题难倒芜音了。
　　“有可能几年以后，也有可能几十年以后。”芜音心想着，等她修为上去了，一定能摸透其中关系，一定能找到回无方谷的办法。
　　“如果只是因为不知道什么时候要回无方谷而拒绝，并非是心里不愿意接受这个工作的话那还好。”
　　赵老爷子笑着道，“你要回无方谷之前，可以随时递交辞呈，哪怕是离开的前一天都可以。”
　　“总之你应该也不会这么快离开，芜音，芜局长，你不想试试这一份工作？”
　　赵老爷子循循善诱，“单位设在距离谭氏集团不远的一座小楼，楼里只有你们单位自己的人，你不需要打卡上班，只需要电话保持通畅能随时联系得上你就行。”
　　“真让我当局长啊？”芜音挺了挺背，嘴角逐渐上扬，“那我可就答应了！”
　　“就盼着你答应了。”赵老爷子松了口气，“来，喝茶，你答应了，我今晚都能高兴得多吃一碗饭了。”
　　赵老爷子亲手泡的茶很香，赵家厨子做的饭菜也很香，芜音从赵家出来的时候，手里还多了一把钥匙，是赵老爷子给她的，是一间距离单位不远的公寓钥匙。
　　公寓有人定期打扫，只要她想，她就可以随时搬过去。
　　“芜音姐姐，你好好上班，等你发工资了，我请你吃饭。”赵禹拉着芜音的手别提多开心了，“我幼儿园放假了，我去你单位找你玩！”
　　赵家的司机也到了，刚下车，脸色看着不太好。
　　“你这是又病了？”赵老爷子一看到他的状态就道，“要不然你还是歇着，我让司机先送芜音回去，然后再送赵禹回去。”
　　王坪也知道老爷子是为了行车安全，所以就点了头。
　　“去过医院做详细检查了吗？”赵老爷子问完。
　　王坪忙道，“老爷子，你放心，我去过医院做过全身检查了，就是奇怪，医生看了检查结果也说我身体各项指标都很正常，您也知道我的，平时也不喝酒不抽烟，唯一爱好就是下班的时候打打游戏，这次不知道为什么一直反复发烧。”
第122章我去给你报仇
　　王坪叹气，“严重的时候虚弱得躺在床上都起不来，把我家里人吓得不轻，之前和老板请了假，甚至去了京市医院做了检查，还是老板帮我约的专家，但专家也说我身体没问题，可就是莫名反复发烧，怎么都好不了。”
　　“今天白天出来上班的时候还好好的，傍晚又烧起来了。”王坪特地又解释了一句。
　　赵老爷子和王坪说话的时候芜音就看过来了，一眼就看到王坪眉间有淡淡阴气缠绕。
　　等王坪说完话，芜音才走了过去。
　　“你不是身体生病引起发烧，而是阴气缠身出现了这些症状。”芜音问他，“是不是最近时常觉得很冷？”
　　“还真是。”王坪大惊，他知道芜音的身份，忙道，“大师，能不能麻烦您帮我算算，我给您卦金。”
　　芜音点了头，赵老爷子就让几人先回客厅去，别站在院子里吹着风。
　　王坪给芜音扫了卦金，赵禹挨着芜音坐着，小小的眼睛里写满了大大的疑惑。
　　王坪付完卦金以后立刻把生辰八字报给芜音。
　　他的八字一看就是一个忠厚老实的人，没有不良嗜好，也是一一个工作认真负责的人。
　　八字看完芜音就知道王坪阴气是怎么沾上的了。
　　她问王坪，“上个月是不是有一天半夜开车的时候遇上了送丧队了？”
　　王坪连忙点头，“是！我印象太深刻了！那路段路灯正好坏了，送丧队从小路出来，我没注意，差点开车碰上去，吓死我了。”
　　“然后你脾气一上来是不是和死者家属争执了几句？”芜音问。
　　王坪不好意思地点点头，“是争执了几句，后来送丧队里有个人过来劝了几句，就让我先走了。”
　　芜音挑挑眉，王坪性格上唯一的缺点就是这个，遇事容易情绪上头。
　　“大师，是因为这件事吗？”王坪道，“我还以为这事那天就了解了。”
　　“你冲撞了死者，还和死者的妻子有口角争执，被死者记恨上了。”芜音说完后发现王坪面色一变，就立刻安慰着，“都过去一个月了你也只是反复发烧，说明人家也只是想教训你一下，所以问题不大。”
　　芜音道，“你带着礼物去一趟那户人家，到死者灵前上炷香，和人家诚心诚意道了个歉。”
　　“一般情况出殡是要看时辰的，所以人家那天也不是故意躲在那吓你，只是那天路灯恰好坏了，然后你们都在那个时间恰好从那边经过。”
　　“且还有一点你需得记住，死者为大，若遇上同路，除非是天大的急事，要不然你都应该让送丧队伍先过。”
　　赵奶奶听到这点点头附和，“确实如此，死者为大，路遇就让死者先行，这确实是老祖宗传下来的不成文的规矩。”
　　“是，哪怕是红事遇上白事，也是红事让白事先行，讲究一些的人家等通过以后，会安排一个人给红事队伍发个红包送个吉祥。”芜音多劝了一句，“你要改改你遇事就脾气上头的毛病，要不然以后还容易因为这个毛病吃小亏。”
　　王坪冷汗连连，忙应是。
　　哪用得着以后，这次遇上这么个事就够他记一辈子了。
　　“多谢大师指点迷津。”王坪诚恳道了谢，又问，“那要是我去上了香道了歉人家还不原谅我怎么办？”
　　“那你就来找我，不识好歹不知轻重的鬼，我自会收拾。”芜音道。
　　王坪立刻放心了。
　　从赵老爷子家离开，芜音让司机先送小胖墩回去。
　　因为绕了一大圈，她回到别墅的时候已经有点儿晚了。
　　但这并不影响芜音的好心情。
　　一进门，鞋子一甩，连拖鞋都顾不上穿就往里冲，一边喊着。
　　“谭辞！严铭！你们休息了吗？”
　　灯是亮着，说明两人比芜音先到家了。
　　严铭从厨房探出个脑袋，“我们在啊！我在榨果汁，大师你要不要来一杯？是苹果胡萝卜汁，苹果是我表姐从乡下给我寄的，今天刚到公司。”
　　“喝！”芜音立刻应着，然后问，“谭辞人呢？”
　　谭辞正好从后院开门进来，“我在这。”
　　边上的大狼狗也汪汪了一声表示它也在。
　　芜音两手往裤兜里一揣，身子板得直直得。
　　她甚至还咳了两声，然后道，“我当官了！”
　　严铭端着杯子出来，咦了声，“什么官？”
　　“以后请叫我芜局长！”芜音两手叉着腰得意地站在那咧着嘴笑着，“我！芜音！因为能力出众，所以被任命为特殊事件管理局局长啦！”
　　严铭差点把手里的杯子打翻了。
　　“好家伙！你就出去吃了个饭的功夫就吃了一个局长回来！”严铭眼珠子都要瞪出来了，“你怕是全世界最年轻的局长吧？”
　　严铭忙又问，“是什么级别的局长？”
　　芜音一哑，挠挠头，“不知道，没问。”
　　一听当局长就觉得威风死了，她压根没想过问别的，她甚至没问月薪多少。
　　“恭喜你。”谭辞并不觉得意外，因为如芜音所言，她能力出众，这个局长谁坐都没有她坐更能让人信服。
　　在特事局里，不论年龄，也不论资历，只论自身本事和过往对国家的贡献，芜音这个局长当仁不让。
　　芜音把这兴奋劲儿都藏了一路了，到了谭辞和严铭两个熟人面前总算不用藏了，这会儿听着谭辞这一句恭喜，芜音眉毛都快挑天上去了。
　　“以后我罩着你们了！”芜音拍拍严铭的肩膀，又朝着谭辞走过去，本也想拍拍谭辞的肩膀，但走近了才发现谭辞的额头上多了一处伤口。
　　“你这里怎么回事？”芜音凑近看。
　　严铭嘴快，“谭老爷子用拐杖扔的。”
　　“他没见到我就找你撒气了？”芜音把袖子往上一卷，“你放心，我说了我罩着你了，我现在就去给你报仇！”
　　芜音往外一跑，眨眼间身影就消失在别墅里。
　　谭辞都来不及解释这事和她无关，是他自己扯开了谭老爷子的遮羞布才让谭老爷子恼羞成怒。
　　谭家老宅在玉堂湾谭公馆这事芜音知道，以前和严铭聊天的时候严铭说过，谭家除了谭辞之外的所有人都住在这里。
　　谭家老宅很大，各房都有一栋别墅，每栋别墅都相距不远。
　　芜音找了一圈才找到谭老爷子住的那栋。
　　已经晚上十一点了，一般的老人家这个点都该睡了。
　　芜音以为谭老爷子也是如此。
　　没想到她从开着的窗户跳进房间，竟然会看到如此令人辣眼睛的一幕。
　　芜音见床上两人正裹着被子忘我的运动着，没人注意到她的出现，便开口问，“老东西你想见我啊？都这么晚了，你还在这造孩子啊？”
　　床上的两人吓得魂都要飞了。
　　“啊！”
　　这声是年轻一些女孩的尖叫。
　　“啊！”
　　这声是谭老爷子的尖叫。
第123章我罩着的人你们也不能动
　　两个人的头发都肉眼可见竖起来了。
　　芜音两手揣兜里，视线在房间里扫了一眼，看到了床头柜上的药瓶子，咦了一声。
　　“你嗑药啊？”
　　说完又吁了一声，“你就磕呗，岁数这么大了，不磕药确实造不了孩子了，我能理解。”
　　说完芜音挑眉一笑，“不过我刚才从南边第一栋过来的时候听到你儿子在和人打电话，好像是说小药丸药效加了好几倍，他在电话里问人家，他还有多久能继承他家老头子的遗产。”
　　“谭明仲口里的老头子应该就是你了。”芜音一脸认真问，“你这么着急要见我，是为了提前给自己预定后事吗？”
　　芜音摊摊手，“那你找我也没用啊，我又不接白事。”
　　谭老爷子气得七窍生烟，上了岁数的人最忌讳听到话她是一句不落！
　　谭老爷子这才知道眼前这个忽然冒出来的女孩竟然就是住进谭辞别墅的那个芜音。
　　“来人啊！快来人呐！把这个私闯谭家的女人给我绑了送去警局！”
　　谭老爷子一边骂着一边把被子拽了过来裹住自己，丝毫不顾边上的女生。
　　芜音可不惯着他，手指一抬就把被子从他身上拽了出来甩给那个女的。
　　“就你这老萝卜干有什么好遮的？你该不会以为我会爱看吧？”芜音一脸嫌弃的表情把被单丢在那女孩身上。
　　那女孩傻了几秒，竟然还说了句谢谢，然后裹着被单跳下床抓了衣服就冲进浴室。
　　因为两人尖叫声而被引来的保镖冲进门的时候看到的就是赤条条躺在床上正在愤而骂人，气到脸都憋红了的谭老爷子。
　　“给我杀了她！给我杀了她！”谭老爷子指着芜音站的方向大吼着。
　　“杀人犯法哦~”芜音晃了晃手指头，那群保镖就发现他们忽然动不了了。
　　“你们还愣在那干什么！把她给我拖出去弄死了！”谭老爷子朝着保镖怒吼着。
　　“老爷子，我们好像都动不了了。”保镖解释着。
　　这时候谭明仲一行子孙也赶了过来，谭如珍也在其中，冲进来一看，没想到会看到光着的老爷子，吓得放声尖叫又跑出去了。
　　谭明仲忙进衣帽间里拿了睡袍出来给谭老爷子，一边频频回头看站着和柱子似的动不了的保镖。
　　谭如珍也在门外鬼喊着，“爷爷！就是她！她会歪门邪道！我就是见了她以后才浑身不对劲的！那天回来以后，我的手只要一碰到车的方向盘就会痛，好像里面有虫在咬我一样！”
　　“而且那天那辆车送到修理厂以后，修理厂说那车故障的地方只要一修好就会立刻又坏掉！”
　　谭如珍说到这恐慌到了极致，再说话，声音都带着恐惧的颤意，“从那天见过她以后，我每天都觉得好冷，每天晚上睡觉都觉得好像耳边有人在说话。”
　　那天以后谭如珍再没有离开过谭家，她每天看着自己那群小姐妹在朋友圈里晒逛街购物参加聚会，这已经比杀了她更难受了。
　　她装乖了几天，本想着趁人不注意偷偷开车溜出去，没想到一坐上车，手刚放到方向盘上，一双手就顿时犹如被千万只虫啃咬一般痛得她大叫。
　　谭如珍不死心试过了好几次了，但结果都一样，她这双手真的不能碰方向盘了，一碰就要痛得恨不得剁了这双手。
　　她每天还要忍受身体和精神的双重折磨，谭如珍总算知道什么叫生不如死了。
　　谭明仲在谭氏集团见识过芜音的本事，也知道谭辞对芜音的维护，再听谭如珍这话，他把睡袍给谭老爷子穿上，其余的话他是一个字都不敢说，就怕下一个变成柱子或者不能开车的就是他了。
　　“谭如珍，你不把人命当一回事，不会开车就不要强开，对车不好，对马路也不好，对无辜的人就更不好了。”
　　“至于你浑身觉得冷，晚上睡觉还觉得有人在和你说话，这就和我没关系了。”
　　芜音想了想，多问了句，“哦，你那个未婚夫还没有死吗？”
　　“你敢咒我未婚夫！”谭如珍怒吼着，“就算你死了我未婚夫也会活得好好的！”
　　谭家老四谭芙赶过来的时候正好听到谭如珍这句话，她语气平静地说：“我刚收到消息，陈进升死了。”
　　“小姑，你在胡说什么？我和陈进升早上才打过电话！”谭如珍和这个亲姑姑一家的关系本来就不好，心里认定谭芙在和芜音一唱一和故意诅咒人。
　　谭芙懒得和这个傻子一样的侄女说话，直接走了进去看向芜音，问她，“大晚上的你忽然到谭家来，搅得谭家上下不得安宁，你到底想要做什么？”
　　“老东西傍晚的时候想见我，没见到我就把气出在谭辞那，你看他这么气，我怕我再不来他今晚得气死，所以我有空了就过来了。