”
　　李承乾自然不能告诉他，只是摇了摇头：“可能没休息好吧。”
　　“哦，李帅下令今日还是急行军，不行您就去后面马车里吧。”
　　李承乾这次倒没再坚持，欲速则不达，可别一下给自己练废了，毕竟自己这养尊处优的身体和瘸着的腿，属实经不起太大折腾。
　　“好，那孤就去马车中休息一会儿吧。”
　　程咬金一挥手，后面拉着辎重的马车停了下来。
　　李承乾也没客气，直接翻身下马，跳到车上。
　　这车上拉的都是马匹所需的干草料，躺在上面软乎乎的，而且还有一股草木清香。
　　可能是最近一直精神紧绷，加上连日行军的疲劳，借着午时暖阳，李承乾竟缓缓睡了过去。
　　午夜时分，皓月当空，星辰稀疏，清冷的月光洒在长安城的街巷间。
　　突然一阵蒙蒙细雨让月色变得朦胧起来。
　　雨声细碎，仿佛天地在私语，这使得如今世界上最为繁华的国际大都市笼罩在一片静谧之中，空气中仿佛充斥着一抹温柔的韵律。
　　但此时的大唐权力中心——太极宫中，却处于一种诡谲气氛之中。
　　太极殿，李世民寝宫门口，甲士林立。而且这些士兵岁数都不小，最大的差不多得四十左右，不过各个面露凶光，筋肉扎实，一看就都是百战余生的悍卒。
　　为首将领更是如此，全是如今大唐军界中扛鼎的人物。
　　其中以尉迟敬德为首，后面则是宇文士及、段志玄、白仕让、杨武威等人。
　　这些人无一例外，都曾在李世民的精锐部队玄甲军中任职。
　　他们一起经历了隋末南征北伐的峥嵘岁月，可以说是一起在尸山血海中滚出来的，属于李世民铁杆中的铁杆。
　　就这么说吧，只要他们在场，谁想要害李世民，除非是他们都死了。
　　其实虽然李世民昏迷，但如今朝中也没人敢害他。究其原因，就是长安城内的禁军突然频繁调动。
　　这时，太医院首领甄权自寝宫内走出，众人见状立刻围了过去。
　　“陛下怎么样了？”
　　“陛下是不是醒了？召我等了吗？”
第20章山雨欲来风满楼
　　甄权面对众人七嘴八舌，根本插不上话，无奈地摆了摆手，示意大家安静。
　　“陛下已经醒了，正传召你们。不过陛下刚醒，身体还未完全恢复，诸位尽量长话短说。”
　　众人闻言，脸上全露出大喜之色，随后推开房门进入。
　　此时，李世民半倚在床榻上，手中端着药液缓缓喝着，整个人看着有些虚弱。
　　见众将到来，他脸上露出一抹笑意，声音沙哑道：“你们来了。”
　　众人跟随李世民征战多年，还是第一次见到他如此虚弱的一面，不由都有些眼中含泪。
　　尉迟敬德抹了把脸，笑道：“来了，陛下，我们来了。”
　　李世民作为一个出色的政治家，心智何其敏锐，知道如果只是自己昏迷，断不会让这些人前来保驾，特别是其中几人因常年征战，如今已重病缠身。
　　“敬德，朕昏迷几天了？都发生什么了？”
　　“回陛下，您已经昏迷三天了。您刚昏迷那天，前方就传来战报，军情紧急，诸位大臣私下做主看了战报，是薛延陀派十万大军悍然犯境。”
　　“不过陛下您不用担心，中书省已按之前议好的章程下旨发兵。”
　　李世民听完，虽神色不变，但眼眸深处却闪过一丝不易察觉的奇怪目光。
　　“哦？军情如火，确该如此，做得不错。”
　　说完，他语气好似不经意一般，继续道：“对了，是谁做主下旨发兵的？长孙无忌吗？还是房玄龄？”
　　尉迟敬德闻言支支吾吾，不知该怎么说。毕竟李世民是让李承乾气晕的，这刚醒就在他面前提起李承乾，弄不好就又晕过去了。
　　“呵呵？敬德，在朕印象里，你可不是吞吞吐吐的人。怎么？老了胆子小了？”
　　“没有……陛下。”
　　“这发兵的旨意……是……是太子殿下批答的。”
　　李世民眼中闪过一丝意外之色，随即露出一抹嘲弄的笑意。
　　“呵呵，他倒是好本事，那般忤逆朕后还能下旨发兵。你速召他前来见朕！朕要问问他，他为何那般对朕。”
　　“额……回陛下，暂时叫不来了。”
　　李世民乍一听，还以为李承乾真去太庙自尽了，语气稍微有些颤抖：“怎么？那个逆子死了？”
　　“没……没，我们怎么可能让殿下死。他是随军一起出征薛延陀了。”
　　李世民听到这话，顿时脸色大变，当即就要发怒。
　　这时候让李承乾率军出去，这不是等着祸起萧墙？
　　尉迟敬德见状立刻继续道：“不过陛下不用担心，他只是随军而已，而且李绩为主帅，程咬金为先锋。”
　　李世民政治嗅觉何其敏锐，沉吟片刻，便将事情经过猜了个大概。
　　“哦，这般安排也算妥善。马上传朕旨意，令程咬金火速押解李承乾回京。”
　　“臣遵旨。”
　　“对了，朕还没问，你们怎么都来了？”
　　“回禀陛下，今日午时，宫中禁军突然频繁调动，我们担心您的安危，所以就来了。”
　　“好，朕知道了。你们下去休息吧，顺便叫长孙无忌来见朕。”说完，李世民便闭目歇息。
　　众人见状也都离开。毕竟只要李世民醒了，谁调动兵马也掀不起什么乱子。没办法，天策上将就是有这种威慑力。
　　长孙无忌等大臣早就收到了消息，不过被尉迟敬德等人拦在了外面。
　　此时收到李世民传召，长孙无忌一路小跑往太极殿赶去。
　　留下其他大臣神色各异，但心中俱是一般想法：陛下果然还是最信任长孙无忌啊。
　　其中，房玄龄神色有些灰暗。因为在他看来，自己和长孙无忌在陛下心里的地位应该差不多，但没想到此时竟还是先叫了长孙无忌。
　　太极殿内，长孙无忌轻声走到李世民床榻前。看到他正在闭目休息，长孙无忌也没说话，只是静静站着。
　　过了良久，李世民双眼微睁：“是辅机来了吧？”
　　“启禀陛下，是臣来了。”
　　李世民拍了拍身旁床榻：“来，坐下说话。”
　　长孙无忌也没推辞，径直过去坐下。
　　“唉，朕刚才想了挺多。你说承乾为何做出那般大逆不道的事？”
　　长孙无忌能深受李世民信任，能力和其外戚身份只是一方面，主要还是行事谨慎。
　　沉吟片刻，他才小心翼翼道：“陛下，臣觉得，太子殿下可能是觉得他这次犯的错，陛下肯定不会原谅，情急之下才在朝堂上那般吧？”
　　“是吗？那你觉得承乾为何会做下错事？是朕管教不严吗？还是别的什么？”
　　这话中的意思可就太多了。
　　长孙无忌怎么可能不明白，李承乾弄到如今地步，完全是李世民逼迫所致，但这话肯定不能说。
　　而且作为臣子也不能说皇帝教子无方。但李世民这人向来喜欢听实话，又不能拍马屁。还有最后那句“别的什么”，意思就太多了。难道说‘陛下您皇位就是造反得来的，太子也是学您？’
　　“陛下，有可能是太子殿下不明白您的苦心吧。而且皇子教育朝廷有固定章程，又不是您一人说了算。至于别的，殿下年幼时至纯至孝，如今这般肯定是听信了小人谗言。”
　　面对这滴水不漏的回答，李世民点了点头，随即又笑了笑。
　　“陛下为何发笑？”长孙无忌神色不解。
　　“朕是笑啊，这承乾还真是朕的亲儿子。不瞒你说，其实当初你们劝朕行‘不得已之举’时，朕心里还有另外一个打算。”
　　“就是放弃所有一切，然后去皇宫质问大行高祖皇帝，明明我们都是您的儿子，为何您单单要把朕逼到死路上。”
　　长孙无忌听到这话，心中一动。看来陛下对太子的父子之情还是很深的，看来太子死罪肯定是免了。
　　“当然了，太子是您和皇后的第一个儿子，儿子像父亲不是正常吗？”
　　“是啊……是啊……儿子像父亲是正常的。”
　　说完，李世民眼中露出一丝柔软之色，心中不由回忆起李承乾小时候的点点滴滴。
　　良久，他微微叹了口气，而后飞快收起独属父亲的柔软，恢复大唐帝王的威严。
　　“辅机，你可知道今天城内禁军为何调动？”
　　长孙无忌这种重臣，消息灵通，自然知道是怎么回事。
　　但事关皇室骨肉相残，他也不好明说。
　　“臣具体不知道。但今天中午，李绩派人押解一名刺客回长安，同时行军司马快马发回一份刺客口供。”
　　刺客？谁家刺客会冲到军营刺杀？
　　政治嗅觉敏锐的李世民立马意识到，这是有人在禁军中安插亲信了。
　　至于被刺杀的人，自然是如今随军的李承乾，其背后主使他也大致猜到。
　　“呵呵，好，好，好，一个个都是好本事啊。”
　　现在要是李承乾在这，本着气死李世民不偿命的宗旨，肯定跟着来一句“这不都是您带的好头”。
　　“辅机，你先退下吧，明天朝会，朕自有安排。”
　　“遵旨。”说完，长孙无忌便起身告退，同时心中暗道，今夜的长安城，应该要有人睡不着了
第21章最后的自由
　　此时躺在马车上睡着的李承乾，被一阵寒意惊醒，睁眼一看，周围已是一片漆黑，大军也开始安营扎寨。
　　这让他不禁有些惊讶，自己这是睡了多久？天都黑了？
　　见他醒了，一直在旁看护的程咬金说道：“殿下，醒了啊？您这一觉睡得可够久了，这都子时了。”
　　李承乾打着哈欠，伸了个懒腰：“孤，都睡了一天吗？”
　　这时，远处一单人单骑向这头疾驰而来。此时月光明亮，大军哨探第一时间就观察到了。
　　顿时响起一阵洪亮的号角声。
　　这让李承乾微微一愣，现在可还在大唐境内，怎么可能有敌袭？
　　这时，远处单人单骑突然大喝：“八百里加急文书！传旨，令左领军大将军、卢国公程知节即刻押解太子李承乾回京！”
　　话音一落，李承乾差点没从马车上栽下来，后背冷汗狂流。李世民竟然这么快就醒了？太医不是说要十天吗？
　　这完全打了他一个措手不及，让他所有谋划都成了泡影。
　　如今他身处大军之中，根本不可能反抗，等待他的只有一个结局，就是如历史上那般死于流放之地。
　　此时李承乾心中异常绝望，难道命运真的不能改变吗？
　　这时，程咬金叹了口气，走到李承乾身边：“殿下，咱们这就走吧？”说完，他的亲兵已经上前将李承乾围了起来。
　　看这架势，只要他说一个“不”字，马上就会给他捆起来。
　　毕竟李世民的旨意，说的是押解。
　　“好吧……那就走吧。”李承乾强忍心中不甘，跳下马车。
　　“怎么样？程叔，需要将孤捆起来吗？”
　　程咬金此时不由有些心疼这位太子殿下。因为这一回长安，他注定再难有自由之日了。
　　“哈哈，您是太子储君，谁敢捆您？您不是说想多骑马吗？走，我跟您比比骑术。”
　　言罢，程咬金直接牵来一匹战马：“恭请大唐太子李承乾上马。”
　　自己天天和他斗嘴，他还如此待自己，这让李承乾不由有些感动，抱拳道：“那就多谢程将军了。”
　　说完，直接翻身上马，向长安方向疾驰而去。程咬金和他的亲兵也都策马赶上。
　　月光如银，洒在无垠的旷野上。
　　借着月色，李承乾策马狂奔，马蹄声在寂静的夜晚中格外清晰。
　　风声掠过耳畔，仿佛在催促他更快一些。他知道，这或许将是他人生中最后的自由时刻。
　　想到此处，他紧握缰绳，一夹马肚，大吼一声：“驾！”此刻他要在此刻挥洒尽心中的肆意。
　　李承乾毕竟养尊处优了几十年又瘸了一条腿，此时加上心绪不佳，纵马疾驰了小半个时辰，便有些体力不济。
　　勒紧缰绳“吁。”战马速度逐渐慢了下来。
　　抬头仰望星空，心中既愤恨又无奈。命运为何如此待他李承乾？刚给他能活下去的希望，然后又将他推入绝境。
　　这时，程咬金也策马追了上来。
　　“殿下骑术不错啊，老臣差点没追上。”
　　对这话，李承乾是嗤之以鼻。
　　程咬金是什么人？万军丛中都能斩上将首级的猛人，会追不上他？
　　不过他也明白，程咬金这是在宽慰他。
　　“对了，殿下，您连日行军，已甚是疲惫，而且旷野之中无遮无拦，您还是坐到马车里吧。”
　　说完，后面传来一阵马蹄声。循声看去，两名士兵驾着一辆带有车厢的马车向他们这赶来。
　　李承乾自然明白，这是准备将他看管起来了。
　　不过程咬金能让他骑一段时间的马，已经十分够意思了，没必要让他为难。
　　马车到后，他也没啰嗦，直接翻身下马：“那就多谢程将军了。”说完直接钻进车厢之中。
　　此时大营中的李绩心中松了口气。
　　这位太子殿下终于是走了，而且如今李世民苏醒，他压力也没那么大了。
　　这时，远处传来一阵剧烈的马蹄声。
　　李绩戎马半生，听到这声音脸色瞬间一变。
　　大军正准备安营扎寨，谁会擅动战马？而且他统领军队向来令行禁止，没有他的帅令，不可能有人敢动。
　　就在这时，远处一士兵疾驰而来：“报！李帅，有大批士兵偷了战马，跟太子殿下那些随从一起逃营了。”
　　李绩勃然大怒。
　　三军可夺气，将军可夺心。
　　军队作战，士气最为重要，而逃营这种事是最伤士气的，最严重的可能使大军完全丧失战斗力。
　　当即大吼道：“追！派本部精锐骑兵马上给本帅追！无论死活！”
　　“诺！”
　　已经钻进车厢内的李承乾，现在心里五味杂陈，既有即将面对李世民的恐惧，还有对未来的迷茫。
　　这时，突然耳边传来一阵剧烈的马蹄声。不过他也没做他想。
　　毕竟他被抓走得太突然，没有他的命令，根本不可能有人会营救他。
　　外面的程咬金极目远眺，开始还以为是陛下又有旨意传到。
　　但转念一想，这方向不对啊，这伙马蹄声是从军营方向传来的。
　　当即瞬间警觉，对身旁亲兵喝道：“列阵迎敌！”
　　李承乾听到这话，心中一动，真有人来救他？会是谁呢？杜立？还是薛仁贵？应该不会。
　　因为如果是自己带他们离开军队，凭嫡长子身份算是持有大义。
　　但自己不在，这些人擅离军队来营救自己，万一失败，等待他们的肯定是诛九族。谁会冒这个险？
　　这时，车厢外传来一道他熟悉的声音：“殿下，仁贵来也！”
　　这声音，让李承乾眼眶瞬间就湿了。没想到自己一番虚情假意的拉拢，竟让他冒死来救自己。
　　程咬金一眼就认出来人是之前救过李承乾的那名士兵。
　　他知道这人武艺不错，但他打了半辈子仗，斩杀猛将也有不少，怎么会在意一不见经传的普通士兵，所以心中并未太当回事。
　　思考间，以薛仁贵为首的人马已冲至近前，双方立刻交战在一起。
　　薛仁贵则一马当先，直冲李承乾车厢而来。
　　程咬金见状策马迎了上去。
　　二马错蹬间，薛仁贵抢先出手，长枪舞了个枪花，而后横扫而出。
　　程咬金虽然震惊他出手速度快，但也并未收起心中轻视，提起手中马槊，自下而上，要将其手中武器挑落。
第22章决断
　　伴随一阵刺耳的金属碰撞声，程咬金心中大惊，因为他手中铁槊竟被扫落脱手，飞出去老远，同时他的双手被震得不断颤抖。
　　这时，薛仁贵已经冲到车厢旁：“殿下快走！”
　　听到这声音，李承乾大喜过望，当即跳出车厢。
　　薛仁贵手中长枪连刺数下，将拉着马车的绳索刺断，而后一拽李承乾的后衣领，将他拽到马上！
　　“殿下！快走！”
　　程咬金见李承乾要在自己眼皮底下被人劫走，当即动了真火，飞速策马将远处铁槊捡起，而后一个漂亮的引马回身，向薛仁贵冲了过来。
　　薛仁贵见状也不惧：“殿下先走，我来拦住他。”
　　李承乾知道现在千钧一发，不是多说的时候，一夹马肚向远处疾驰。
　　程咬金此时收起轻视之心，手中铁槊舞得呼呼生风，似有千斤之力般向薛仁贵头顶劈下。
　　薛仁贵脸上没有丝毫慌乱，抬枪顶住，而后回手便刺。
　　电光火石间，二人已经交手数十招。
　　程咬金越打越心惊，他征战多年，还是第一次遇到如此强悍的对手。
　　据他估计，这人如果经过真正战场的锻炼，假以时日恐怕堪比他二哥秦琼了。
　　二人焦灼之时，远处一人策马飞奔而来，口中暴喝：“师兄，俺来助你！”
　　伴随话音，北向辉已经策马而至，手中铁枪直冲着程咬金后心就是一个突刺。
　　程咬金临敌经验丰富，面对前后夹击的情况并不慌乱，先是一记横扫逼开面前的薛仁贵，而后回槊一挑，竟伸出一只手抓住北向辉的枪头。
　　他双腿一夹马腹，大喝一声：“过来吧你！”他竟是要将北向辉连人带马直接拽倒。
　　不过事情却并未向他想象中那般发展，北向辉也同时发出一阵巨力，而后二人便通过铁枪角力上了。
　　这让程咬金心中大惊，这太子从哪儿划拉来这些人，怎么都这么猛？
　　他震惊之时，身后薛仁贵长枪已至，程咬金已感到后背劲风，不由大叫不好。
　　当即想要回身，不过为时已晚，伴随一声闷响，薛仁贵的长枪重重拍在程咬金后心。
　　他整个人双目圆瞪，死也不敢相信，自己戎马半生，今天竟被两个名不见经传的年轻人打晕，而后径直栽落下马。
　　正向远处疾驰的李承乾将这一切看在眼里。这程咬金可是当朝重臣，是绝佳的人质啊。
　　当即嘶吼道：“仁贵、北辉，抓住他！”
　　北向辉直接大声回道：“好咧！”说完，策马向前借力一把将程咬金拽起来，然后将他整个人横在马上。
　　程咬金的一众亲兵见他被擒，直接就急了，爆发出震天喊杀声：“杀！救程将军！”
　　薛仁贵见状喝道：“北辉，你们先走，我来断后。”说完一马当先，向赶过来的众人冲了过去。
　　此时众人见目的已经达到，都迅速策马向李承乾方向疾驰。
　　薛仁贵一人拦住众人，手中铁枪翻飞，舞得密不透风。
　　这些亲兵虽然堪称悍卒，但一时间也无法将薛仁贵拿下，只能眼睁睁看着程咬金被人带走。
　　见李承乾等人差不多已经走远，薛仁贵不再恋战，一记势大力沉的横扫逼退众人，自己也策马离开。
　　一众亲兵见状也并未追击，因为这追也肯定追不上。这时，李世绩派出追击的人马也到了。
　　见此场面，为首之人皱眉道：“怎么了？程将军去哪儿了？”
　　亲兵首领神色阴沉：“程将军被太子殿下同伙抓走了，他们现已向西南逃窜。”
　　那人闻言大惊，太子逃跑，程咬金被抓走，如此大事他肯定没资格决断，当即决定先禀告李世绩再说。
　　他一挥手：“你们继续追击，本官和他们一起回去将事情禀告李帅。”
　　“诺。”说完，一众人兵分两路。
　　李承乾等人策马跑了将近大半个时辰，料想追兵一时半会儿也追不上来，便停下歇息。
　　此时，李承乾虽然高兴自己竟然脱困，自此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　但心中也开始盘算将来的路该怎么走，毕竟现在情况和他之前谋划完全不同。
　　而且现在自己是既无粮，又无钱，就现在这情况，都不用李世民派人，待在这几天，饿都饿死了。
　　这时，薛仁贵也追了上来。
　　李承乾看着他，心中说不感动是假的，沉吟一会儿道：
　　“仁贵，你这般救孤，想过后果吗？”
　　薛仁贵目光平静，微微抱拳。
　　“殿下以国士待我，我必以国士待之。其他？我并未多想。”
　　北向辉插话道：“可不是，想那么多干啥？殿下，你就说咱们怎么干，咱们就怎么干。”
　　面对二人的赤胆忠心，李承乾心中更加坚定了一定要活下去的信念。
　　他转头看向一众士兵，粗略估计差不多能有二三百人，不由感叹，这北向辉和杜立是真能干，这么短的时间就拉拢这么多人。
　　此时，一众士兵虽脸上都没露出后悔之色。
　　但眼中还是有着对未来的迷茫。他们也明白，现在这无疑就是跟着殿下造反了。
　　作为领袖，在一个团队面临困难时，首要的便是士气。
　　因此，永远要跟手下人讲明白，我们因何能成功的理论依据，而不是声嘶力竭地让手下士兵为你去死。
　　这理论依据便来源于对敌我双方情况的理性分析，理性分析则来源于具体问题具体分析。
　　要做到这些，就要将目前情况和已知情报贯联起来，再加上己方情况，才能得出正确决断。
　　目前他们面对的情况，首要的便是李世绩大军的追击。
　　不过如今边境军情如火，相信李世绩不会在他这过多耽误时间，所以并没有太大问题。
　　虽是如此，但因为原本规划是十日李世民才会醒来，到时也会靠近边境，逃出来后可以一头转进大漠。
　　可现在还在大唐境内，如果不尽快决断，肯定会成为笼中鸟。
　　他现在还失去了从长安城带出来的一切东西。没有这些东西，就算能跑到大漠，也绝难和大唐长期周旋。
　　虽然所有信息和情况都对他们十分不利，但他们有个无与伦比的优势。
　　就是李世民刚醒，肯定还没来得及昭告天下废他太子之位。他可以借这个优势打一个信息差。
　　想明白一切，李承乾凝神看向众人，声音高亢。
第23章超越时代的马蹄铁
　　孤乃大唐嫡长子，当朝太子，但无奈父皇受奸人挑唆，欲缉拿于孤，孤在此立誓，有生之年，必要诛杀奸臣，拨乱反正！”
　　“孤敢问诸位勇士，可愿跟随孤完成此事？如有不愿者，现在就可将孤擒拿，送给朝廷换取荣华富贵！”
　　这些人从偷马出军营那一刻起，基本上就注定没有回头路了。
　　而且人都是盲从的，谁也不愿意当着这么多人表明自己怂了，是贪恋富贵的小人。
　　当即，一众士兵振臂高呼：“我等誓死追随殿下！”
　　李承乾看着气势如虹的众人，心里明白这种靠画饼得来的士气不可能长久。
　　他现在要讲出己方因何能胜利的理论依据了。
　　“据孤所知，李世绩的粮草、军械尽数囤积在距我们二百里外的张掖，那里守军不多。只要我们日夜兼程，再凭孤皇太子的身份，必能拿下。到时我军便可扩充至万人之众！同时相机而动南下以迅雷之势攻取长安，”
　　这话一出，又是一阵群情振奋。
　　但李承乾心里明白，什么“南下可取长安”纯是扯淡。
　　朝廷如今各地守军加起来不下百万，关中地区更是云集了二十万大唐最为精锐的禁军。
　　这些人马一人一口唾沫都能淹死他们，况且还有李世民这位天下无双的天策上将坐镇长安。
　　因此，攻打长安基本上跟自杀没什么区别。
　　但现在为了军心，只能这么说了，而且对于将来他已有了个粗略谋划。
　　程咬金其实早就醒了，不过整个人被捆得跟粽子一样，嘴也被堵上了。
　　现在他心里又悔又恨，没想到一时大意，竟让自己一世英名毁于一旦。
　　此时听到李承乾一番激情演说，他不由有些吃惊。
　　其实张掖守军足有数万，凭这几百人肯定攻不下。
　　但李承乾现在还是太子，就算李世民现在下旨诏告天下废了他太子之位，张掖守军也不可能赶在李承乾到达前收到旨意。
　　凭借太子身份，骗开张掖城门，然后斩杀守将，到时不光能收获粮草军械，还能收编上万兵马，
　　同时李承乾的亲信侯君集曾率军灭了距离张掖不远的高昌国，那里有不少他的故旧。
　　只要他逃往高昌国，振臂一挥，说不定就能建立起一个能够长期对抗大唐的势力。
　　更重要的是朝廷出兵草原所需的粮草大半囤于张掖，这个地方有失，李世绩在大漠必然陷入困境，
　　不过好在李世民及时醒了，不然后果不堪设想。
　　虽是如此，他还是不由后背发凉。因为他怎么也想不明白，这个早年沉迷玩乐，近几年更是低调做人的李承乾，是如何想出这般缜密计划的。
　　不过，久经战阵的程咬金很快发现一个漏洞。
　　他们战马有限，不能换马，一匹战马的马蹄绝不可能支撑他们日夜奔袭两百里地。
　　当即，他剧烈挣扎，想要说话。因为只要将这个弊端搬出来，李承乾军心必乱。
　　李承乾见状，笑了笑，没想到前几天还是看守自己的“监狱长”，这么快就成了自己的阶下囚。
　　“北辉，程将军看样子是有话要说，你把他嘴里的抹布拿出来。”
　　“好咧！”说完，北向辉一把扯掉程咬金嘴里的抹布。
　　“程将军，被人俘虏的感觉怎么样啊？”
　　面对嘲讽，程咬金顿时气急，不过想到要扰乱他军心的事儿，还是平下心神。
　　“呵呵，还凑合。对了，殿下，你这计划可有个漏洞。”
　　“哦？孤愿闻其详。”
　　“你们就这点战马，根本不能奔袭两百里地。依我看，您还是赶紧投降吧，好好跟陛下认个错，看在父子一场的份上，陛下不会把你怎么样的。”
　　果然，这话一出，在场众士兵都露出担忧之色。
　　这事李承乾自然有办法。在长安城时，他为了将来在大漠能长期对抗大唐军队，已让杜正伦等人秘密打造了不少提高骑兵作战距离的马蹄铁藏在他那些行李之中。
　　“哈哈，那程将军真是多虑了。你不是一直想查孤的行李吗？现在孤就告诉你，行李之中放了几百副能让战马长时间作战的马具。”
　　程咬金听到这话，自然不信。
　　毕竟马蹄铁属于超越时代的东西，真正出现是在几百年以后。
　　而且就算他信，李承乾的行李都遗落在李世绩军中，他难道要带着人马去抢？那可真是纯找死。
　　“呵呵，就算殿下真有能让马匹长期作战的马具，李帅会给你？”
　　李承乾也猜到他会这么说，并未回答，而是一脸坏笑地看着他。
　　有这个“肉票”在这，还怕李世绩不给自己东西？
　　太极宫中，李世民虽然刚醒，但依然没顾上休养，而是马上投入奏折的海洋中。
　　“启禀陛下，秦将军求见。”
　　太监的声音让李世民停下手中公务，脸上露出一丝笑容：“哦？叔宝来了？快请！”
　　过了一会儿，秦琼走进殿中。李世民见状，赶忙招呼身边小太监。
　　“快，给翼国公搬个垫子来。”说完，上前拉住秦琼的手，语气中带有责怪意味：“最近总是下雨，你身体不好，还进宫作甚？”
　　原本历史中的秦琼早在三年前就已经病逝，死的时候也才五十六岁。
　　按理来说，这种能在万军丛中取上将首级的猛人，都是天赋异禀、气血充盈，一般不会这个年纪就病逝。
　　究其原因，是李世民征战天下时，麾下将领包括他自己全都舍命拼杀，而且还都不是一般的舍命，而是舍到自己死不死无所谓，敌人必须得死。
　　史书有载：“叔宝每从太宗征伐，敌中有骁将锐卒，炫耀人马，出入来去者，太宗颇怒之，辄命叔宝往取。叔宝应命跃马，负枪而进，必刺之万众之中，人马辟易。”
　　这话大致意思就是，李世民每次看到敌军在阵前装X，必然放出秦琼将装X的砍死在万军之中。
　　还有李世民对尉迟敬德说的“岂可以一马丧勇士”，激得尉迟敬德直接单人单骑冲入万军丛中杀将夺马。
　　这种内卷式的舍命拼杀，致使这些将领大多晚年身体不好。
　　而且李世民还笃信丹药之术，没事就给这些身体不好的将领送丹药。那玩意多是剧毒的金石炼成，这些人不早死才怪。
　　因此，刚穿越到大唐时的李承乾，便想借帮他们调理身体打好关系。
　　他自然明白秦琼这些武将的病因所在，便弄了些驴皮和补血药材，做成了补血上佳的驴皮阿胶送给他们，同时告诉他们食用这个东西就不能再吃丹药了。
　　但没成想，这些人对李世民实在是太忠心了，根本不想跟他扯上关系。一堆阿胶送出去，换来的只是几声“多谢殿下”。
　　秦琼坐下后说道：“这不是知道陛下刚刚苏醒就忙于朝政，怕您亏了身子，给您送来些补品。”
　　他虽贵为帝王，富有四海，但听到这话还是非常高兴的。
第24章君臣父子
　　“叔宝，你可真是的。说到送补品，你身体不好，也该是朕送你才对。况且朕这宫中什么珍贵药材没有，还缺你那点补品？”
　　秦琼摆了摆手，起身道：“陛下此言差矣。您宫中固然有珍贵药材不假，但臣这补品您可没用过。”
　　说着，秦琼单臂一挥，摆了个架势，而后连出三拳，每一拳都带着凌厉的破空之声，气势逼人，屋中灯火都随着拳风摇摆不定。
　　李世民见状，眼中闪过一丝惊喜。
　　“叔宝……你？你的病好了？”
　　“哈哈，那是自然。”
　　其实李世民这几年身体也是每况愈下，没办法，昭陵六骏基本上都被射成了刺猬，马上的人可想而知。
　　“全靠你要给朕的补品？”
　　“没错。现在陛下还觉得臣的补品不如您宫中的珍贵药材吗？不过食用这补品，就不能再服用丹药了，还请陛下切记。”
　　“哈哈哈哈，好，好，好！有如此神药，你我君臣又能并肩作战了。”说着，李世民眼中闪过一丝精光。
　　“你也知道，朕有意在后年亲征高句丽，为大唐扫平最后一个威胁。”
　　秦琼听到这话，顿生豪气。
　　“好，那臣就跟陛下并肩作战，扫平高句丽！”
　　此时，李承乾若是在场，肯定要猛扇自己大嘴巴子。
　　按照历史，李世民在贞观二十三年驾崩，也就是说他只要在大漠坚持七年就行。
　　但如今李世民吃了阿胶补足气血，又不再服用有毒丹药，还指不定能活多久。这岂不是妥妥地给自己挖了个坑？
　　秦琼说完，脸上露出欲言又止的表情。
　　李世民和他感情颇深，加之现在只有他们二人，便也没什么身为帝王的顾忌，抬手拍了拍他的肩膀：“跟朕还有什么不能说的？还是你以为自己身体恢复，想跟朕比试武艺？”
　　说完，李世民似乎想到了什么，笑了起来，笑声十分爽朗。
　　“哈哈，别以为朕不知道，以前在军中朕能赢你，都是你有心相让，你这家伙！”
　　“咦？原来陛下您知道啊。”秦琼有些惊讶。
　　“你这家伙的武艺朕又不是不知道。不过话说回来，虽然武艺朕不如你，但说到骑射，你可就不如朕了。”
　　李世民这话一点没吹。
　　虎牢关大战窦建德时，他曾和尉迟敬德一起带领三人前去探营。
　　但不巧被五千游骑发现，他果断下令让那三人先走，自己和尉迟敬德断后。
　　尉迟敬德持马槊在前吸引敌人，李世民持弓在后伺机射杀。二人边跑边打，李世民接连射杀敌军三位敌将领，最终突出重围。
　　秦琼点头轻笑道：“陛下的箭法，别说臣了，咱军中也没人不服。”
　　李世民少年得志，一生没遇到多少挫折，所以还保持着些许赤子之心。
　　听到这话，顿时大笑：“是吗？哈哈，勇冠三军的秦大门神都这么说，朕信。”说完，他顿了顿，继续道：“对了，叔宝，你刚才想说什么？这里只有你我君臣，但说无妨。”
　　“回陛下，其实也没什么。就是这……这药是太子殿下托我给陛下制作的。他早就想呈给陛下了，但唯恐您多想，想了很久才想出让臣代为制作的法子。”
　　李承乾压根没托他做过这事，秦琼此时完全是在睁着眼说瞎话。
　　不过是想用亲情感动李世民，让他别一冲动杀了李承乾，同时也表明一下，李承乾对他们这些秦王府的老将有过恩惠，此举也算是还了李承乾送药为他调理身体的人情。
　　李世民也不知信还是没信，沉默了片刻，眼中露出一丝复杂之色：“是吗？他倒是想得挺周到。”
　　秦琼能做的都做完了，而且李世民明显也没心情再和他说话，便躬身道：“那臣先告退了，陛下您也早点休息。”
　　李世民果然也没留他，摆了摆手：“嗯，去吧。”
　　秦琼将手上装有阿胶的包裹放在堆满奏折的书案上，便转身离开。
　　他走后，李世民喃喃自语道：“君臣父子....。”
　　与此同时，军营中的李绩正听着士兵的回报，脸色阴沉的同时还有一些不可置信，语气疑惑地问道：“你是说，那伙逃兵从程副帅手里把太子救走了，还抓了程副帅？