”
　　陈队长哽咽，“我来送送你们，去你们该去的地方吧，大师说，你们身怀功德，来世一定长命富贵。”
　　陈队长低头抹了把眼泪，“去过你们的好日子去吧，以后就交给我们还活着的人继续操心。”
　　陈文豪和刘沅的身影慢慢变淡。
　　芜音这才开口道，“顺着光指引的方向去吧，两位英雄，再见。”
　　陈文豪和刘沅看向芜音，想起了一切的两人朝着芜音笑了笑，然后又朝着张洪天表达歉意。
　　“张哥，不好意思了，让你因为咱哥俩过了几年冷锅冷灶的日子。”
　　张洪天摇摇头，“没事，还要感谢你们帮我戒了烟，你们放心去吧。”
　　两道光落下，陈文豪和刘沅的身影消失了。
　　陈队长看着落在地上的空碗嘴里轻声念叨着，走吧，走吧，来世一定要长命百岁，一定要平平安安。
　　直播间里的网友们从陈文豪和刘沅出现的那一刻就开始哭了。
　　已关注粉丝：英雄走好。
　　已关注游客：一进来就让我哭，我真的哭得稀里哗啦的。
　　已关注粉丝：英雄再见，希望这个世界上能少一些这样的英雄，我希望他们都能平平安安退休。
　　芜音正打算和网友们聊一会儿，但忽然察觉到C市那有动静了。
　　“我还有事，我关直播了。”芜音和直播间的网友们说了一声就把直播关了。
　　她又张洪天交代了一句，“你等我联系你，我现在手里有一个要紧任务，我现在要马上赶回去。“
　　说完芜音来不及和陈队长再多说话，跑出平房以后她施了术法立刻赶回山脚下。
第109章大事照办钱照赚
　　离开柑橘山芜音回了C市山脚下，她悄无声息出现在黎语几人身后，道，“有人来了！”
　　话一落，把才看完她直播的黎语几人吓的魂都险些飞出来了。
　　“你……你……”黎语拍着胸口，“人吓人，真的会吓死人，算我求你了，你下回到我们前面来说话。”
　　“不用怕，我会收魂。”芜音龇着牙笑着，这才又说：“有人来了，看着样子是玄门中人，你们把东西收一下，然后我布一个障眼法。”
　　为什么芜音知道来的人是玄门中人？
　　因为开着车进来的那两人就差没有把职业写在脸上了。
　　穿得那叫一个仙风道骨的，车上还放着一些玄门才会用到的东西。
　　黎语几人训练有素动作很快，立刻就把东西都收拾好了。
　　芜音把她的东西收回储物袋里，然后找了个隐秘的地方让黎语几人躲着。
　　“我在这里施了障眼法，一般人靠近这里都不会发现你们。”芜音道，“一会儿他们过来了，你们不要轻举妄动，听我安排行事。”
　　“我把车牌照发给你们，你们让人查一下车主信息。”
　　黎语几人立刻点头应下。
　　约莫二十分钟以后一辆白色越野车停在了山脚下。
　　这里山路崎岖，车只能开到一条小路前，从车里下来两个身穿灰色盘扣长马褂的男人，一个留着胡子，年纪要大一些，一个面嫩，年轻一些。
　　芜音一开始还以为这两人是师徒，等听到两人说话了才知道是师兄弟。
　　“师兄，你不觉得师父太谨慎了吗？以师父的本事，谁还能在山里给师父设陷阱？师父这人做事畏头畏尾的。”董洋超嘀咕着，“这么大老远的还让我们开车过来看一眼，真是折腾我们这两个徒弟。”
　　“行了，哪里来这么多怨言？师父做事自然有师父的道理，做事谨慎没什么不好。”陈艳龙看了眼师弟，心想着，这个师弟也就是靠着这张脸才能入得了师父的眼。
　　两师兄弟显然感情不好，所以说完这话以后两人都没再开口，收拾好东西背上布袋就锁了车子往山上走。
　　芜音悄无声息地跟在两人身后，她就没见过这么生疏的同门师兄弟，走这么长的山路，两人真是一句话不说，一点八卦不聊，害得她连一点有用的信息都没有听到。
　　谁家师兄弟过成这样啊？
　　芜音扁扁嘴朝着前方翻了个白眼，她和同门师兄师姐走在一起的时候，可是有说不完的话，就算哪个洞里的老鼠生崽了都要拿来聊一聊，聊高兴了，还要一人给一只崽起个名字。
　　路上只有两个人行走的声音，一个小时不到，两师兄弟就到了结界前。
　　董洋超甚至看不到结界，还是他师兄陈艳龙用了符纸才让结界显示出来。
　　芜音看到了陈艳龙手里的符纸，果然是白底的，但是字迹只是像，却和芜音之前看到的那张还是不一样。
　　看来她没有跟错人。
　　这两人的师父定就是操控小冉的人，还是施术夺舍的人。
　　“这就是师父设下的结界？哇，师父不愧是师父，可真厉害。”董洋超惊叹着，一边说话一边去触摸陈艳龙手上的符纸。
　　但是被陈艳龙躲开了。
　　“别像个没见过世面的土包子，要是碰坏了结界和符纸，坏了师父的大事，你就算再和师父睡十年都没用，师父照样废了你。”陈艳龙说完就大步跨过结界走了进去。
　　芜音眉毛一挑。
　　哦呦~这个面嫩的小徒弟是用来睡的啊？
　　这八卦劲爆。
　　陈艳龙进了结界以后绕着整个结界转了一圈，确定结界无损以后才继续上山。
　　芜音现在还摸不透陈艳龙的本事，所以她在陈艳龙两人之前先到了宅子。
　　她将井底的傀儡小人收回，撤走了她布下的阵法，将小冉放出来。
　　“你的孩子就在烂尾楼，你若是不想你的孩子灰飞烟灭，你尽管将我的事透露给那陈艳龙和董洋超。”
　　“我如今功夫恢复大半，杀他们二人，我仅用一招就够了，他们二人甚至连求救的机会都没有，你若不信，大可试试。”
　　“等我把幕后的人找出来，等这件事结束了，小冉，你就可以报仇了。”芜音顿了顿，又道，“小冉，你仅此一次选择的机会。”
　　小冉立刻点头，朝着芜音比划了几下，意思是她听大师的，还请大师不管如何，一定要保护她的儿子。
　　小冉给出了她的选择，与其继续助纣为虐，她宁愿选择大师，她想她的儿子能再世为人，她也想替自己和孩子报仇。
　　芜音点了头然先离开了这座宅子。
　　不一会儿陈艳龙和董洋超就到了，看着陈艳龙拿出一面镜子对着纸宅照了照，芜音暗暗庆幸还好她提早回来把术法都撤了，也把小冉放回来了。
　　这镜子不知是何物所铸，竟然能破障眼法。
　　等事情结束，有机会拿来玩玩。
　　陈艳龙也是个性子谨慎的人，绕着宅子转了一圈，照了一圈，确认没有异样以后才带着董洋超进了宅子一路找到了水井。
　　看到恶鬼正在井底阵法里，陈艳龙未惊动恶鬼，拿着镜子往水井里照了许久。
　　而后给董洋超使了个眼色两人一路直接离开了宅子。
　　“看来官方确实还没有找到人来这边。”董洋超得意洋洋，“我就说师父术法高强，这世间没有几个人能破得了师父布置的阵法。”
　　说完，董洋超问，“那我们下山可以找师父复命了？官方开出了五百万的悬赏，我们去报名，到时候让师父帮我们把这个恶鬼收了，找个地方再重新布置一个阵法就可以了，我们大事照办，钱照赚。”
　　董洋超一想到五百万就兴奋，就算不能全他口袋里，但是演个戏的事，能分个十几万也是一件好事。“嗯。”陈艳龙应了声，低头把镜子收回布袋里，两师兄弟就下了山。
　　芜音先两人一步下了去找黎语。
　　“大师，车主的信息查到了，是一个叫陈艳龙的人，他是W市人，在W市开了一家风水铺。”
　　“陈艳龙有倭国留学经验，认识陈艳龙的人都没听过他提及师承何处，陈艳龙有四分之一倭国血统，他爷爷是倭国人。”
第110章就凭这破玩意儿也想困住我？
　　芜音又问，“烂尾楼查得怎么样了？”
　　黎语摇摇头，“当初这个工厂宣布破产，后来用作资产抵债抵给了一个叫简明与的人，这个人是被夺了身体的生魂之一。”
　　芜音点点头，查无可查也不奇怪。
　　谋划这么大，要是没点手段和脑子也不敢做这些事。
　　好在芜音引蛇出洞这个计划起效了。
　　“你们继续在这守着等我消息，这里要是还有异样立刻联系我。”芜音说完把一只千纸鹤递给黎语，“用这个联系我，捏一捏它的翅膀喊我的名字就行。”
　　有时候卫星电话不如玄学手段好用，以防万一，还是都备上。
　　陈艳龙两师兄弟下山要比上山快一些，芜音等了半个小时左右两人就开着车就离开了。
　　芜音趁着两人开门的时候直接操控一只千纸鹤进了两人的车里，藏在了副驾驶位车座椅底下。
　　车开动以后董洋超就立刻给他师父打电话，芜音看不见画面，但是能听得见声音。
　　“师父，我和师兄下山了现在开车准备回来了，我们仔细检查过，山里的布置没有异样，那些个蠢货拿恶鬼根本没办法，官方不是说了，为了将受害者尸体带下山都出动了近百人，还都带了武器，结果还有半数人受了伤。”
　　“那可是师父精心炼制的子母恶鬼，我们见着都要躲，普通人不就是她嘴里的点心吗？”
　　“师父，官方出了五百万悬赏，不如我和师兄报名，师父你帮我们把恶鬼移个地方？反正这地方都被发现了，肯定不能用了，都是要移，不如让我和师兄顺便把这五百万赚到手，等钱到手了，我和师兄肯定不会忘记孝敬师父的。”
　　董洋超知道师父贪婪，所以也没想过分一半给自己，而是道，“师父给我留个十几万当零花钱就够了，徒儿最近看上一辆车，首付正好还差十几万呢，我也是师父的徒弟，总不能连一辆好车都没有，那不是丢师父的脸吗？”
　　正在开车的陈艳龙扫了眼董洋超，该学的本事一点没学到，狐狸精那套是学得倒是令人甘拜下风。
　　千纸鹤在座椅底下所以芜音听不到电话里的人在说什么，但是能从董洋超的话里听到了，他的想法被拒绝了。
　　董洋超挂了电话以后还骂了两句粗话。
　　两人的车出了县城以后直接上了高速，却并不是去陈艳龙车子牌照归属地的那个城市，而是开到了隔壁省的省会城市Y市。
　　车子进入Y市以后直接开到了Y市一个高档别墅区，一栋外观是纯白色的别墅门前。
　　别墅布了结界，这个结界比山里的结界高级多了，对于保护他的自身安全，这人可更舍得用心。
　　芜音等两人下了车进了别墅以后才拿出手机对着别墅拍了几张照片发给黎语。
　　过了不到十分钟黎语给芜音传回了别墅主人的资料。
　　是一个叫彭月国的Y市大学教授，他有一子还在倭国留学，女儿大学毕业以后也移民区了倭国，嫁给了倭国人。
　　妻早亡，彭月国如今依旧单身。
　　平日除了在学校，几乎没有社交，周围同事对他的点评都是性格沉闷不爱社交，对妻子感情很深。
　　且他交际圈，和那些被夺了身体的生魂都没有任何来往，难怪这断时间通过生魂身份的调查，却查不到彭月国这个人。
　　芜音看着照片上男人的面相，心里暗骂，狗屁对妻子感情很深，分明就是荤素不忌的人渣。
　　芜音收起手机，穿上一件匿息的法衣。
　　有法衣，再加上她的术法，就算是这个级别的结界她也照样随意进出。
　　芜音绕着别墅转了一圈，然后从别墅的后院翻墙进去。
　　没想到后院竟然养了一只黑色的大狼狗，芜音翻墙过来，一脚直接踩在大狼狗的尾巴上。
　　眼看大狼狗吃痛一脸懵逼要张嘴喊了，芜音连忙手动给它闭麦，然后给了傻狗一个大耳刮子，道，“闭嘴！”
　　这只大狼狗的惊恐肉眼可见，虽看不见人，但是它听得见芜音的声音，挨了打，它小小声呜呜几声趴回地上，两只前爪子还盖在了嘴巴上。
　　“好狗。”芜音夸了句，找了根火腿肠拆开喂给它，撸了两把，把大狼狗摸得高兴得直摇尾巴，芜音才走开。
　　别墅很大，客厅通往后院的门是关着的，透过客厅的落地往里看，客厅里没有一个人。
　　芜音从厨房窗户进了室内，听见地下室有声音便朝着地下室的入口走去。
　　没曾想地下室入口转弯处竟然挂着一面卦镜，芜音走过去，卦镜一闪，直接把芜音整个人吸入了卦镜之中。
　　与此同时，卦镜也发出了沉闷的警示声，地下室的三人闻声急忙跑了出来。
　　“师父！有人偷偷进来被卦镜关进去了！”陈艳龙看了眼卦镜，“是一个很年轻的女孩，”
　　董洋超凑近一看，道，“我知道她！是多趣平台一个算命的！叫无方谷芜音！她最近在网络上很火！大家都说她算命很准！”
　　“你们两个废物！被人跟了一路也不知道！”彭月国直接给了陈艳龙和董洋超一人一巴掌，“要不是有这法器在，她进了地下室我们都不知道！”
　　“师父~”董洋超捂着脸十分委屈，“她本事比我们强的话我们不知道也正常啊，再说了，她现在被困在卦镜里了，法器能把她困到死，师父本事这么大，怕什么啊？”
　　董洋超话才落，就像是故意打他脸一样，卦镜忽然四分五裂，然后砰一声炸开，碎片四溅。
　　芜音手握着灵剑冷笑，“就凭你们这破玩意儿还想困住我？”
　　彭月国从头镜子发出破裂的声音的时候就意识到不好，他连忙用手护住脸，碎片划破他的衣袖甚至划伤他的胳膊。
　　而董洋超和陈艳龙就没有这么幸运了，二人险些被碎片扎成刺猬。
　　董洋超惊叫一声就直接跑了，陈艳龙则跑向了彭月国身边。
　　“你知道些什么事？”彭月国一边试探一边伸手向他的脖子摸去。
　　从芜音能迅速破了卦镜且完好无损出来他就知道，来人定是术法高强之人。
　　不等芜音回答，彭月国忽然将脖子上的项链用力拽下，然后往空中一抛，手指着芜音，大声喝着，“万鬼听令！给我杀！”
第111章不想要权吗
　　芜音只觉得一阵罡风迎面而来，刹那间四周气温迅速下降，阴风阵阵。
　　她以灵气护体连连后退，一直退到客厅。
　　“是万鬼幡？”芜音看着彭月国重新拿在他手掌那串项链，本以为是为了适应这时代所改造的万鬼幡，但仔细一看，芜音又摇摇头。
　　“彭月国，这就是你的万鬼听令？”芜音简直要笑死了，“你是不是算数不过关？就你这三瓜两枣的，也叫万鬼听令？”
　　虽说三瓜两枣是不太对，粗略一看，也就百鬼。
　　但实在是彭月国刚才那一声万鬼听令让芜音吓了一跳，吼得气势那么足，结果就这？
　　芜音从背包里抓起一把符纸，双手掐诀，术法一出。
　　只见符纸飞起朝着百鬼飞去，顷刻间形成一个阵法将百鬼包围。
　　百鬼顿时被困在阵法里声声嘶吼着，双手还朝着芜音方向扑，势要将芜音撕碎。
　　“你究竟是何方前辈？”彭月国大惊，他自诩有修行天赋，但修行几十年了，也不曾有对面这人的一半功力。
　　竟能顷刻间布置出一个如此强大的阵法，轻易将百鬼困在其中不得出。
　　彭月国再一次笃定自己的猜测，眼前这个看似十分年轻的女孩，定是某位前辈夺舍而生。
　　而他竟看不出任何神魂不融的迹象，可见夺舍术法十分高超。
　　彭月国暗道可惜，他若是有这能耐，哪里还用如此迂回布置一个又一个阵法？
　　“这位前辈是得了官方的招揽为了那五百万找到我这的？”彭月国问，“前辈既有这本事，又何须为他们办事？不过是五百万而已，只要前辈加入我们大倭帝国的队伍，将来就算是五千万五个亿都不是问题。”
　　“对于我们这样的人而言，钱不过是身外之物，前辈，你就不想要权吗？”
　　彭月国徐徐诱之，“待我大倭帝国夺得这片土地，你要当将军还是市长，都不过是一句话的事，就算您想要更高的权势，日后给你划出一片土地，前辈您就算自立为王也不是不行。”
　　“只要您不和大倭帝国作对，你想要什么，我们都能满足您。”彭月国道，“金钱，权力，我们甚至还有很多的修炼资源能帮助您精进修为。”
　　这话听着太令人向往了。
　　当将军啊？还当市长啊？
　　不够的话，还能当王啊。
　　听听，这也就在疯人院才能听到的话，竟然在疯人院之外都听见了，稀奇不稀奇？
　　“像你这种卖国贼，我见一个抓一个！我不用听谁指派形式，我身为华国儿女，国家养育我，我留着华国的血，保护这个国家就是我的义务，更是我的责任！”
　　“彭月国，当年你去日本真的是去正经大学留学吗？我怀疑你不小心进了疯人院大学。”
　　芜音嘲讽着，“过往历史还历历在目，而你是大学教授，这段惨痛的历史你不可能不知道，你明知道，却还要当这个卖国贼。”
　　“你和那狗屁的大倭帝国一样，都是屎坑里的蛆！”
　　“什么修炼资源？不过是草菅人命，以无辜百姓为垫脚石修出来的邪门歪道！”
　　芜音一边骂彭月国，一边也丝毫没有影响她施术。
　　“鬼门！开！”
　　随着芜音话落，客厅里凭空出现了一道光，这道光就像是有一扇门从里缓缓打开，光束越来越大，越来越宽。
　　“都给我进去吧！有孽还债！无孽等着投胎！”
　　芜音手一挥，灵气朝着那阵法一去，阵法越缩越小，直到缩成了用符纸包裹成的一个足球大小，然后朝着那道光的方向飞去，没入光晕之中，随着鬼门一同消失。
　　这百鬼都是没什么道行的鬼，多半都是无辜惨死在彭月国手里的亡魂，如同小冉一样受彭月国控制。彭月国手上的坠子砰一声裂开，这法器竟就这样毁了。
　　“你究竟是何门何派！”彭月国将手里的碎片摔在地上，“倒是没想到有生之年竟然会遇见能说开就开鬼门之人，我倒是真小瞧了前辈！但前辈也莫要小瞧了晚辈！”
　　芜音并未打断彭月国的召唤之术，她甚至体贴地后退了几步。
　　待听到后院大狼狗不停地狂吠，那后院之中的阵法被启用，彭月国也立刻跑了过去将客厅和后院的大门打开。
　　他隔着推拉门朝着芜音露出挑衅一笑，“刚才那些小鬼不过是试探试探你有几斤几两罢了，这才是我大倭帝国真正的战士！”
　　芜音看着阵法里出现了一个又一个恶鬼，她并未着急动，而是在等。
　　一直到那个她曾在游老身体里见过的那只恶鬼也出现了，芜音心中大喜！
　　她猜对了！
　　后院这个阵法果然是召唤那些夺走游老等人身体的恶鬼的召唤阵！
　　彭月国以为阵法埋于地下十分隐秘，但芜音在蹲在后院撸狗的时候还是察觉到了脚下的异样。
　　她在撸狗的时候用灵力向下探了探，在未触及阵法之前就迅速收回。
　　彭月国这人善用阵法，除此之外，他手上并没有特别的本事。
　　芜音立刻掏出手机给黎语发了个信息。
　　就在彭月国以为芜音该逃的时候，却见芜音迎了出来。
　　那些恶鬼听令行事，彭月国一边往地下室跑，一边喊着，“给我杀了她！”
　　这些恶鬼是彭月国最后的底牌。
　　芜音本是打算直接去解决了那些恶鬼，但一看彭月国到了这个时候了都还不往外逃，却还往地下室跑，芜音立刻又调转了方向，一剑斩杀了距离她最近的那只恶鬼，追着彭月国去。
　　“陈艳龙！把地下室的东西都烧了！”彭月国朝着地下室的方向吼着。
　　芜音顾不上身后紧追不舍的恶鬼群，一剑直接将彭月国扎了对穿，然后朝着地下室闪身而去。
　　她到地下室门口的时候陈艳龙已经用打火机点燃了桌上的纸张，她五指一张一收，硬生生将要来拦她的陈艳龙的生魂抽出往木头小棺材里一塞，将陈艳龙碍事的身体外门口方向一踢。
　　灵气往前一散，火立刻被熄灭，屋内的所有东西都往芜音手里的储物袋里飞。
　　恶鬼追来，门口地上的陈艳龙的身体瞬间被恶鬼撕裂，鲜血四溅，四肢躯体被硬生生扯开，要说五马分尸都没有这般恐怖。
　　芜音将灵府中的长鞭取出，直接朝着挤进来的恶鬼抽了过去。
　　这是灵鞭，一鞭子落在那些恶鬼身上，恶鬼身上的黑气都淡了一些。
　　但芜音发觉这些恶鬼实力增长了，几鞭子下去，竟也只是堪堪拦住这些恶鬼不得继续往里挤，却没有一个恶鬼死于灵鞭之下。
第112章带着新朋友回S市
　　芜音一手持鞭，一手操控着储物袋，一直等房间里所有东西都装进了储物袋以后，芜音才将储物袋收入灵府里。
　　“天地灵气为弓，神令为箭。”
　　“诛邪除恶，诸神助我。”
　　“此方恶鬼！诛！”
　　随着神箭一出，百鬼瞬间堙灭。
　　下一秒，芜音气血翻涌，心口一痛，一口血直接吐了出来。
　　灵剑迅速回到她手里，芜音借着灵剑撑地才算没有跌坐到地上去。
　　这就是过度使用神器的副作用，一口气诛杀百名恶鬼要用的灵气不是诛杀一个樟树精能比的。
　　芜音把灵剑收起，忍着一地狼藉出了地下室。
　　她去地下室的时候彭月国还只是被她捅了一剑倒在地上，但她捅彭月国的时候避开了要害。
　　因为急着去地下室，芜音分身乏术，只能先把彭月国留在客厅，等处理完地下室的事情以后再回来活捉彭月国。
　　但没想到彭月国这么弱，只是被捅了一剑就压制不住那些恶鬼，他这个主人竟然被那些恶鬼生生反杀。
　　就连魂都进了那些恶鬼的肚子里，除了这一地的碎肉和血，竟然再没有半点剩余。
　　芜音在地下室发现这些恶鬼实力突增的时候就意识到彭月国可能被恶鬼反杀了，这些恶鬼没了控制，随时会离开别墅，若让这些恶鬼离开别墅会给社会带来多少危害，会夺走多少无辜生命，芜音都不敢想。
　　这也是芜音着急将恶鬼迅速诛杀的原因。
　　芜音在别墅里转了一圈，确定没有别的异样以后就给黎语打了电话，“你们可以进来了，最好戴上口罩，穿上鞋套，地上有点恶心。”
　　芜音走到后院直接把脚上的鞋扔了，从行李箱找出一双新鞋换上。
　　谭辞周全的准备果然还是派上用场了。
　　换好鞋芜音就绕去前院把大门打开，因恶鬼出动吓得跑到前院躲着的大狼狗看见芜音，摇着尾巴朝着她跑去，嘴里还叼着一个布偶。
　　令芜音称奇的是，这布偶里竟然困着一个气息纯净的鬼。
　　芜音施术将从布偶里放了出来，等鬼缓缓现身，芜音十分诧异，“你是彭月国的妻子？”
　　女鬼点点头。
　　“是他把你困在布偶里的？”芜音问。
　　“他杀了我以后就把我困在布偶里了。”女鬼道，“当年我无意间发现他在给倭国人传一些重要消息，还发现他雇佣杀人，当年我太傻了，还想着能劝他回头是岸，早点去警局自首，没想到他直接把我杀了，还让人以为我是突发疾病身亡。”
　　“他把我困在布偶里，是想让我看到他以后给倭国当市长省长的时刻。”女鬼嘲讽着，“彭月国就是个疯子！是个变态！”
　　芜音点点头，“我送你离开。”
　　女鬼知道彭月国已经死了，仇人死了，她的恨也消了，毫无牵挂地去了她早该去的地方。
　　等黎语带着人进来以后，芜音道，“剩下的就交给你们去收尾了，让直升飞机过来接我，我还有一些事要做。”
　　大狼狗一看芜音要走了，屁颠屁颠就跟着芜音出了门，芜音听到身后的声音，一回头，大狼狗就歪着脑袋看她，还朝着她笑。
　　“行吧，那你以后就跟着我。”芜音摸了摸狗脑袋，带着狗就坐上直升飞机离开了。
　　芜音先回了C市那座山里把小冉带走，离开的时候还把这里的结界和纸宅都毁了，连水井也被她封了。
　　C市这边的事情做完以后芜音就直接回了S市。
　　直升飞机以落地芜音就被赵老爷子安排的人接走了。
　　谭辞一早等在停机坪都来不及和她说上一句话，就被芜音委托照顾一个新朋友，一只尾巴摇得特别欢快的大狼狗。
　　“大师好忙啊。”严铭感慨着，“后续还有很多事情要大师做呢，虽然黎语他们活捉了董洋超，但是他知道的事情并不多。”
　　芜音的确很忙，她被接到了一个从外面看十分不起眼的单位，到的时候，赵老爷子和另外几位领导都已经在等她了。
　　“芜音，怎么样？没受伤吧？”赵老爷子一看到芜音就忙关心她。
　　“没受伤。”芜音道，“可惜没能活捉彭月国审出他身后的倭国人，他的魂都被他自己养的恶鬼吃了，不过我抓了陈艳龙的魂，他应该知道一些，一会儿审一审他。”
　　芜音说完又问，“对了，游老他们怎么样？现在是不是都昏迷了？”
　　“对，名单上所有人都忽然昏迷了，引起了不小的骚动。”赵老爷子点点头。
　　“将他们统一送到一个地方，我得了空就将他们的生魂送回他们的身体里。”芜音道，“对了，我看彭月国好像很在意地下室里的东西，所以我就先去抢地下室里的东西了。”
　　芜音将布袋从灵府取出来，直接把里面的东西全抖到会议桌上。
　　看到她的零食和行李箱，她嘿了一声，赶紧塞回去，“这不是收缴的，这是谭辞给我买的，我不上交的。”
　　赵老爷子被芜音这话逗笑了。
　　这些东西赵老爷子安排了人统一收走做整理工作，芜音又把小棺材从背包里拿出来，把陈艳龙从里面拎了出来，一道定身术和真言术打过去，陈艳龙的魂就定在那一动不动。
　　“你们要问什么可以问了，他肯定比董洋超知道得多。”
　　芜音搬了把椅子坐到边上去等着，赵老爷子几人审问陈艳龙的时候，她就坐在一边等着。
　　审讯犯人不是芜音的强项，她不掺和。
　　陈艳龙确实知道不少，在真言术的作用下，问什么答什么，赵老爷子很快就掌握了详细的信息，包括倭国方面渗透进来的一部分势力。
　　而剩下一部分势力全部都掌握在彭月国手里。
　　彭月国就是华国这里权利最大的人，毕竟他会玄学，倭国人对他多有敬重，这就是彭月国能自大地和芜音说那些话的原因。
　　彭月国也不是傻子，当然不会因人空说一句话就替人家卖命，所以彭月国暗中留了很多证据，比如信件，还有录音，视频等等的。
　　彭月国本是为了事成以为防止别人过河拆桥，但现在却成了赵老爷子他们手里最有用的证据。
　　“芜音，我们问完了，你可以暂时把他关回去了。”赵老爷子终于长长舒了一口气，“你忙了很久，先回去休息，医院那边安排好了我再安排人去接你。”
　　赵老爷子站起身拍拍芜音的肩膀，“以前是我们这些老家伙保护自己的国家，现在你们年轻人接棒，你们做着我们当年的事，甚至比我们做得更好！”
第113章把他拉黑了
　　芜音被夸得有点儿不好意思了，咧着嘴笑着，一边挠着后脑。
　　“为自己的国家而战，应该的。”
　　赵老爷子一行人十分欣慰，“我安排司机送你回去，你告诉司机你要去哪里。”
　　说到这，赵老爷子顿了顿，又问，“如今不用还住烂尾楼了吧？”
　　“我以后住谭辞那。”芜音一点不隐瞒自己的心思，“他家厨师做饭好吃。”
　　赵老爷子笑道，“改日也让你来尝尝我们家厨子的厨艺，你要是乐意，上我家住。”
　　芜音和几位告辞，跟着司机往外走。
　　出了门她给谭辞打了个电话，知道谭辞没在公司而是在家里，芜音就让司机送她回谭辞的别墅。
　　别墅大门开着，芜音一走进去就看到谭辞在院子里看书，严铭和大狼狗玩着飞碟。
　　一看到芜音回来了，大狼狗叼着飞碟就朝着芜音扑了过来。
　　芜音伸手拎住大狼狗的脖子警告它，“你也不看看你多胖，下次再这样扑人，小心我收拾你。”
　　大狼狗尾巴都快摇天上去了，芜音一松开它，它蹭了蹭芜音，就叼着飞碟跑了。
　　“有受伤吗？”谭辞靠近，他问，“我在停机坪看见你的时候，你脸色好像不太好，是受伤了？还是太累没休息好？”
　　只是那会儿时间太短，他都没能和芜音说上两句话，被塞了一条傻狗以后，芜音就被赵老爷子的人接走了。
　　“你发现了啊？”芜音略微惊讶，“你观察入微呦~”
　　“倒不算受伤，只是过度使用灵力，需要点时间休养。”若是谭辞没有发现芜音就不会说，但谭辞既发现了，她若是还遮遮掩掩那才是叫人操心。
　　“就是和上次一样的情况，彭月国把那些恶鬼全召回来了，我怕恶鬼跑出去危害社会，所以只能用神器一招灭了恶鬼群，然后灵气就用超了。”芜音比划了一下，“吐了一小口血，不过不碍事，很快就能养回来的。”
　　芜音轻描淡写地说着不碍事，说着吐了一小口血，但谭辞却听得心惊胆战。
　　他没有在现场，但也能想象的到那时候她面临的危险。
　　能力越大，责任越大，面临的危险也越大。
　　谭辞道，“我不懂你们玄门中人修行的事，也不知道你说的养该怎么养，但若是有哪里不舒服，你一定要说，我陪你去医院看看。”
　　说到这，谭辞顿了顿，又问，“我让厨师给你做点补血的食物？”
　　“也行吧。”芜音点点头。
　　“你刚才给我打电话的时候我就让厨师给你做了早餐，你先进去吃点东西，然后睡一觉。”谭辞不用问也知道芜音定是一夜没有休息了。
　　芜音背着包进去了，严铭看了眼她还能一蹦一跳的背影，转头和谭辞说，“谭总你就放心吧，你看大师还能蹦蹦跳跳也不像是有大事的样子，看着大师心情还特别好。”
　　“有吃的，她什么时候心情不好过？”谭辞把书合上也进去了。
　　芜音已经坐在餐桌边吃饭了，但谭辞过来的时候，她正在接电话，为了不影响吃饭，她把手机放桌面上开着公放。
　　是魏鑫打来的，说的是江家的事情。
　　江父昨天出了车祸，现在躺在ICU里，医生说就算撑过这几天危险期大概率还是植物人，撑不过这几天危险期，人还是会死。
　　“江阿姨想问问你，有没有办法救他？”魏鑫问。
　　谭辞伸手拿起芜音的手机，道，“以后江家的事情别来找芜音，芜音第一次帮江淮东，是看在你和周家的面子上，江总和江太太第二次为了见芜音找到谭氏集团，对芜音仍没有多少尊重，劳你转告江太太，生死有命，他们江家有钱尽管去找别人帮忙。”
　　说完谭辞就替芜音挂了魏鑫的电话，又说，“你可以把他拉黑了。”
　　芜音对着谭辞竖起大拇指，一边接回手机，一边说，“江总撑不过去的，我上次看他面相就看出来了。”
　　这话芜音和他说过，谭辞记得。
　　“江家的公司要不了多久就得宣告破产了，这个节骨眼上江总再出事，江太太一个人更撑不住，所以她才想找你帮忙。”
　　用人朝前，不用人朝后。
　　连亲自出面的勇气都没有，难怪江家气数全无。
　　“江家要乱的事还多着呢。”芜音道，魏鑫和周家的面子在她这里也就只能用一次。
　　“你把魏鑫拉黑。”谭辞立刻道，“魏鑫容易心软，省得他再来烦你，但如果他打不通你电话，知道你拉黑他了，他这点分寸也是有的，他不会再来打扰你了。”
　　顿了顿，谭辞又添了句，“他不记仇，下次见到他，该怎么相处还怎么相处。”
　　芜音吃完饭就回楼上休息了，一觉睡到傍晚，吃过晚饭以后又被赵老爷子安排的人接走了。
　　所有被恶鬼夺舍后昏迷的人都已经送到了S市医院，芜音先去了一趟赵家老宅，然后才转去医院。