第53章 赏罚

　　[]
　　太和殿外，朱允熥的战报念到了尾声。
　　“待到天明，贼酋哈咎，月鲁帖木儿三万发狠猛攻，誓要将臣一口吞下。殊不知定远侯王弼率龙翔神策二军已到。”
　　“我大明重甲铁骑为先锋，轻骑为后，直破贼酋中军！”
　　“贼酋月鲁帖木儿战死，哈咎率千人西逃窜。此战共斩杀伪元贼三万，俘虏两千，牛马骆驼无数。”
　　一口气念完，朱允熥心中震撼稍去。
　　这不只是一封战报，而是一幅大明漠北征战的金戈铁马图。
　　以身做饵吸引敌军的蓝玉真是个疯子，以步抗骑的大明将士们也是一群疯子。
　　一群怀着必胜信念的疯子！
　　此刻，若不是在太和殿外的朝会上，若不是有朱元璋等人在场，朱允熥真的想大喊一声，大明威武！
　　“皇爷爷，此等大胜，该赏！”朱允熥笑道。
　　朱元璋微笑着点头，随后在龙椅上坐下，开口道，“传旨！”
　　皇帝话音落下，自然有太监准备好笔墨，几位翰林学士提笔等候。
　　“这回不用你们写！”朱元璋对臣子们摆摆手，对朱允熥说道，“大孙，你来写！”
　　“好！”朱允熥也不忸怩，直接站在书桌前，提起笔等着朱元璋
　　开口。
　　“你打了胜仗，咱很欢喜。”
　　朱允熥微微一怔，随即明白朱元璋的风格一向如此，简约明白就像说家长一样。国朝开国初年之时，朱元璋在给边关大将的圣旨中，直接写道，准备好刀子，贼人来了就给咱往死里看。
　　朱元璋说话越是随便，越是没拿这人当外人。相反，若朱元璋客客气气的，写啥奉天承运之类的
　　，有人就要小心掉脑袋了。
　　“就是人死的稍微多了点，你是大明的大将，国公。这种弄险的仗，以后不要再打了。”
　　“战死的将士们，尸首要收敛好，咱们中国人讲究落叶归根，派骑兵护送，把孩子们都送回来。有功的名单报上来，战死者的名单更是不能落下，还有伤了的，残的了，报给咱。都是咱大明的好男儿，不能辜负了人家”
　　朱元璋慢慢说着，朱允熥慢慢写着。
　　忽然，朱元璋眼中有一丝犹豫被朱允熥捕捉到。
　　按理说说完了这些，皇帝就要在圣旨中论功行赏了，可是朱允熥迟迟不见下文。
　　“就这些。”朱元璋道，“八百里加急送至蓝玉帐前！”
　　边上的太监小心翼翼的拿走墨迹未干的圣旨，走到龙椅边上。那里有一张单独的小桌子，小桌子上有一个红色的方形古朴盒子。
　　朱元璋站起身，郑重的打开盒子，然后双手从里面捧出一方大印，玉玺！
　　在圣旨上盖完之后，朱元璋又道，“户部！”
　　户部尚书傅友问道，“臣在！”
　　“战死的将士，每人抚恤大银两个，月给其家中米五斗，酒三斗，肉五斤。加帛一匹，絮一尽。伤残不能自理者，每年多给米六石。”说着，朱元璋的目光变得凌厉起来，“记住咱的话，少一粒米，一文钱，都不行！”
　　“臣遵旨！”傅友德道。
　　将士们的抚恤可谓是大手笔了，古往今来的帝王有几个在乎大头兵的死活？一次性给点粮食就已经算是隆恩。
　　朱元璋的抚恤，真正做到了让这些为大明出生入死的男儿，再无后顾之忧，死了家中妻儿老小不会忍饥挨饿，伤了一辈子也有朝廷供养。
　　朱允熥有些感触，没有任何人的成功是侥幸的，大概正是这种发自内心对士卒的好，才成就了朱元璋的帝业。
　　随后，大朝会散去。
　　回奉天殿的爷俩没有再坐御辇，改为步行，宫人侍卫们离得远远的，生怕打扰爷俩说悄悄话。
　　“皇爷爷！”实在是没忍住，朱允熥开口说道，“大将军蓝玉等人打了胜仗”
　　“你是想说咱为啥没给他们加官进爵吧？”朱元璋笑道。
　　姜还是老的辣，马上被人看穿了心思，朱允熥小小送出一记马屁，“皇爷爷英明！”
　　“国家名爵不是儿戏，等他们班师回朝，朝会再议。”朱元璋看看朱允熥，“大孙，你要记住，恩出于上。臣子也是人，人有时候是贱皮子，太容易得到的东西不会珍惜。咱既然要给人加官进爵，就得让他明白，爵位官位后面的意义，还有咱们的恩宠之心！”
　　“孙儿，明白了！”朱允熥恭敬地说道。
　　“你不明白！”朱元璋的大手在朱允熥肩膀上拍拍，“你小子，聪明有，心思也有，手腕也有，就是心术还差点！”说着，朱元璋笑起来，“反正你爷爷这老头子一时半会死不了，你在咱身边，好好学学！”
　　是的，一个现代的年轻人，一个现代的年轻打工人，在帝王心术这一块，确实会有欠缺。
　　朱允熥心中一暖，“皇爷爷，你一定长命百岁！”
　　“扯淡，古往今来皇帝都是万岁，可是长寿的有几人？”朱元璋边走边笑，“大孙呀，记住想当一个好皇帝，就要把自己当成人，别听那些大臣们的奉承，不靠谱！”
　　“孙儿记住了！”朱允熥扶住朱元璋的手说道。
　　皇帝这是从心里认定他了，只是出于一些顾虑没有开口说，这一点祖孙二人都是心知肚明。
　　两人慢慢的走着，有时候朱元璋会扭头看看孙子的侧面，脸上露出微笑。
　　其实他没有马上封赏蓝玉等人的原因很简单，恩出于上没错。但是这个上，他喜欢不是他，而是自己的孙子朱允熥。
　　蓝玉现在已经位及人臣，是武将之中的绝对领军人物。他还是常遇春的妻弟，和太子也是亲戚，更是朱允熥的舅爷。
　　在他身后一大堆太子的故旧之臣，淮西一系的武将勋贵交织成了一张巨大的权力网。权力是双刃剑，不是人人都能玩得转。
　　现在给予蓝玉太多的东西，万一自己哪天死了，朱允熥上位，岂不是赏无可赏？届时，蓝玉诸多的身份中又会多上一种尊容，大明第一外戚。
　　一个能征善战，身边聚拢着一群文臣武将的外戚，对于一个年轻的皇帝而言，可不是好事。
　　朱元璋是出身草莽的英雄帝王，更知道人心险恶这四个字。同时也知道，世上并没有绝对的忠臣。周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。
　　况且蓝玉这人，是个典型的武夫，心直口快，极容易受人撺掇。历年来在军中大胜的功绩，也使得此人变得有些猖狂跋扈，有时候私下里连自己都敢顶撞。
　　这样的人，大明朝其实还有不少，那些一起打天下的功勋老将多多少少都有这个毛病。
　　朱允熥还年轻，这孩子心善，能不能镇住他们？
　　迟迟没有宣布立皇太孙，也是为了让那些暗中蠢蠢欲动的人露出水面，自己好敲打一番。
　　如果他们可以用，就留着。
　　如果他们对朱允熥将来是个威胁，那就全部除掉。
　　奉天殿就在眼前，想到此处朱元璋不由自主的握紧了嫡孙的手，在心里说道。
　　“大孙，咱将来给你的，肯定是一片大好的江山。在这之前，所有的荆棘爷爷都给你砍掉。你稳稳当当的做你的太平天子，坏人交给你爷爷来做！”
　　“皇爷爷，小心台阶！”上台阶之前，朱允熥小声提醒。

第54章 爷爷杀人，你去看

　　[]
　　朱允熥的住处虽然名义上是在东宫，但是现在已经搬到了奉天殿的偏殿里。和朱元璋的寝宫，一墙之隔。皇帝对于吴王的培养和宠爱，由此可见一斑。
　　御案上奏折堆积如山，朱元璋借着烛火仔细的阅读，时而眉头紧皱，时而叹息，时而咬牙切齿，时而面带笑意。当皇帝，从来都不是一个轻松的工作。
　　皇帝身边五步的距离，朱允熥坐在书桌上仔细地温习着自己的课业。朝会散去之后，方孝孺第一时间把这些天他拉下的经文讲义送了过来，并且再三叮嘱朱允熥好好学习。
　　此刻，朱允熥手中读的，都是方孝孺用工整的小楷一笔一划写出的课业，其中晦涩难懂的地方，有着详细的标注。
　　课业大多数是孔子的儒家理论，对于前世参加过国学班的朱允熥来说，并不算太难。只是这些课业中，只有孔子的思想，没有孟子的主张。
　　对于孟子，历朝历代的君王心情都很微妙，既要用心里也在痛恨。因为在统治者看来，孟子的思想里有着许多无君无父的东西。
　　朱元璋就从不掩饰对孟子的厌恶，直接把孟子从历代先师中划了出去。并且私下里说过，这老儿如果活到现在，老子肯定当头就是一刀。
　　除了儒家讲义，还有更加难懂，集历朝历代阴谋诡计朝堂权术为一体的资治通鉴还有各种史书课业。
　　以史为鉴，读史可知兴衰，可以看到未来。
　　别的还好说，但是这些史书，朱允熥读起来稍稍有些吃力。古人讲究惜字如金，在著作中一个字，往往有着很多不同的含义。
　　正咬着笔头对着自己的课业用劲儿，忽然发现眼前的灯光一暗，不知何时，朱元璋已经走到了他的身前，笑吟吟的看着他。
　　“皇爷爷！”
　　“火旺一点看得清楚，别离书本那么近，小心看坏了眼睛。”朱元璋随手拿起桌上的铜条，把粗大的烛火中那些燃烧剩下的杂质去掉，烛火顿时大亮。
　　随后，若有所思的说道，“一个国家就好比这蜡烛，想要它明亮，就要把多余的废物去掉。”
　　说着，又摆摆手，“来搬个凳子到爷爷边上，帮爷爷看看奏折！”
　　朱元璋喜静不喜欢吵，因次有朱允熥在的时候，爷俩周围没有宫人伺候，朱允熥半个了圆凳子，坐在了朱元璋龙椅边上。
　　不知为何，第一次如此近的靠近那张代表着大明皇权的椅子。朱允熥的心，砰砰地跳得厉害。
　　一摞与普通奏折不同，蓝颜色的奏折放在了朱允熥的面前，朱元璋道，“看这个。”说着，对角落中说道，“瞎子吗？赶紧给吴王端蜜水来！”
　　角落中的太监无声的下去，再回来时手中的托盘上一碗用蜂蜜调和的温水。
　　“学了半天费神了吧！”朱元璋亲手端过，放下笑道，“茶那东西，你年轻人不能多喝，喝点蜜水！”
　　朱允熥心中感动，此刻的朱元璋像极了曾经他后世的爷爷，那个害怕孙子看书学习看坏眼睛的慈祥老人。
　　殊不知，他孙子假装在看书，课本下面藏的都是漫画和。
　　“皇爷爷，孙儿是大人了！”朱允熥柔声道。
　　“你多大，在咱心里，也是孩子！”朱元璋笑笑，“看吧！”
　　这是天下老人，最常说的一句话。
　　朱允熥点头，翻开奏折，可第一眼就让他心惊肉跳。
　　“臣，锦衣卫武昌指挥使赵广之上奏，楚王宫中多不法，王好美人，其宫中官吏于江南扬州等地，购买扬州瘦马。王宫中夜夜笙歌”
　　这不是大臣的奏折，而是朱元璋的耳目，监视天下锦衣卫的奏折。而这第一封奏折，就是锦衣卫在和皇帝汇报地方藩王。
　　“接着看，别分心！”朱元璋喝一口茶，拿起一张奏折，边看边道。
　　“宫中奢靡成风，楚王为美人每月所花白银竟然高达数万两之多，除此之外，楚王圈养戏子乐手”
　　读到这里，朱允熥咽了一口唾沫，楚王要倒霉。
　　楚王是朱元璋的六子，封地在南北要冲之地，武昌。
　　武昌既是交通枢纽军事重镇，又是商贸发达繁华之地，封在那里可见朱元璋对这个儿子的重视。可是这个儿子，是昏头了。他触犯了朱元璋最忌讳的事，那就是奢侈。
　　此时，朱元璋的声音幽幽响起，“你六叔年少时也曾跟着大军南征北战，立下不少功劳。可是年纪大了，却越活越回去，开始不务正业了。”说着，扭头看着朱允熥，“大孙，你说，该怎么处理？”
　　这是在考较自己，而且是涉及到朱家血肉至亲的考较。
　　朱允熥脑中快速的思索着，缓缓开口，“若是让孙儿处理，孙儿以为，高高抬起，轻轻放下，让六叔知道错了，知道怕了就好！”
　　朱元璋看了朱允熥一会儿，莞尔道，“如此甚好！”
　　朱允熥心中松了一口气，刚才朱元璋说，大孙该怎么处理？其中隐含的台词应该是，大孙若是皇帝该怎么处理？
　　对于皇帝来说，一个吃喝享乐的藩王绝对好过一个暗中积蓄力量，招兵买马结交大臣有不臣之心的藩王。但是同时对于家风来说，楚王的奢侈享乐也不可取。
　　对此，高高抬起让他知道怕，知道错。然后再轻轻放下，稍稍处罚不过多的追究，也势必让藩王感恩戴德。
　　这个考较是过了，朱元璋得到了满意的答案。但是他不知道的是，朱允熥是为了迎合他才这么说。
　　如果朱允熥真当了皇帝，恐怕也会和历史上朱允炆那样，实行削藩。
　　削藩没错，错的是朱允炆太废柴。且不说现在大明各个藩王拥兵自重，在自己的封地和天子无异。
　　百十年后，藩王们繁衍生息所生出的庞大朱氏子孙，也将成为国家最为严重的财政负担。
　　有明快三百年，藩王一直是中央财政最为头疼的
　　问题。天下最肥沃的土地，最多的财富都集中在这些藩王手中，导致最后国家连国防开支的钱都拿不出来。
　　不过，朱允熥的削藩和朱允炆的还有不同。朱允炆是恨不得把叔叔们都圈禁起来。而朱允熥有着超乎时代的眼光，天下到处都是无主之地，而大明兵锋正盛，让他们出去抢，让他们出去打，只要不在华夏大地上祸害就好。
　　看完了这张奏折，又拿起一个，上面的内容更加触目惊心。
　　“臣，洛阳锦衣卫指挥使上奏，洛阳知府钱守益与粮商暗中勾结，倒卖粮仓存粮三万石，所得银两尽数藏于其妻弟家中。钱至妻弟最是贪婪，家中豪宅仆从如云，乡间巧取豪夺良田无数”
　　“说，怎么处理！”朱元璋的声音再次响起。
　　朱允熥心中愤慨，三万石粮食近乎四十万斤。朝廷在洛阳的储备的粮食是为了防备河南连年的水患，赈济灾民所用的。这些官真是黑心肠，为了银子，连百姓的救命粮食都敢卖。
　　“杀！”朱允熥牙缝里吐出一个字，“大理寺，督察院，刑部三司会审。如此大案，洛阳知府一个人怕是难以办到，孙儿想洛阳府上下的官员怕是一窝都烂了！”
　　“三司会审，涉及到谁抓谁，涉及到谁杀谁。无论是官还是那些黑心的商人，明正典型昭告天下，追回被贩卖的朝廷储备粮食，以正国法。”
　　朱元璋面带微笑，“没了？”
　　朱允熥想想，“皇爷爷，这么处置不妥吗？”
　　“妥是妥当，但是太轻了！”朱元璋放下手里的奏折，冷笑，“这些贪官，杀了太便宜他们了。此案所涉及官员一律抄没家产，妻女充教坊司为奴。地方官府策录在案，家中子孙世代不得参加科举，不得务农，不得务工。”
　　说着，朱元璋的表情略微狰狞，“他们不是贪吗？咱就把他们这些贪官的子孙打入十八层地狱，永远不得超生，世世代代操持贱业，连人都算不上！”
　　大明有皇帝，有官员，有百姓，也有最低等的就是贱民。
　　这些人是最被人唾弃，瞧不起的，也是最没有希望永世不能翻身的群体。
　　没人在乎他们的死活，比方说打官司，一般百姓状告商人，地方官必袒护百姓。
　　但是这些贱民，无论受了什么委屈，连衙门都进不去。而且妻女充入教坊司，那教坊司就是官妓。
　　“是不是觉得咱处置的狠了？”朱元璋见朱允熥有些发愣，笑着问道。
　　“孙儿不敢！”
　　“你这孩子还是心太善，没经历过世间的险恶！”朱元璋说道，“倘若你见过百姓嗷嗷待哺，求助无门凄惨饿死，就会明白咱处理的，还是太轻了。”说着，叹息一声，“你太爷，太奶，大爷爷也都是饿死的。”
　　随后，一根手指敲打桌面，正色道，“大孙，记住喽，当皇帝是要给天下人做主的，当皇帝，心必须狠！”
　　“孙儿谨记！”尽管心里也许有些不认同，但朱允熥也能理解。
　　吏治这东西实在不能松懈，朱元璋如此痛恨贪官的皇帝在位都有人敢不顾民生的去贪污。若是换个仁慈点的
　　君主，那些官不知会放肆成什么样。
　　晚明就是例子，明朝的内阁首富，家家都是累世豪富。中下层的
　　官员利用特权官商勾结更是比比皆是。
　　没有他们不管贪污的，甚至当努尔哈赤在辽东崛起，朝廷给边军的军饷钱粮都敢私吞，美其名曰损耗飘没。
　　一万两银子的军饷，到了边关将士手里只有三千两，一万斤粮食，到了边关只有三千斤，还都是掺杂了泥沙的劣质粮食。
　　能打胜仗才怪了！
　　“明早，你接见锦衣卫指挥使蒋瓛，亲自督办此案。”朱元璋拍拍朱允熥，“杀人，是你爷爷的意思，你好好学学其中的关键！”

第55章 发火

　　[]
　　清晨，触入眼帘的晨光五彩斑斓。
　　三两只小鸟在枝头跳跃，几只蝴蝶在花丛中嬉戏，翩翩起舞。
　　奉天殿后的花园中，朱允熥打了一套军体拳，出了一身汗之后。和朱元璋坐在花厅的石凳上，一同用造反。
　　金黄色的小米粥，白如玉的煮鸡蛋，一碟子香油拌咸菜，三笼龙眼包子。
　　“把上面那素的给咱，你吃那两屉荤的。”朱元璋把咸菜拌进粘稠的小米粥中，嘬了下筷子说道，“两屉都吃了，别剩！”
　　朱元璋吃饭很快，端着碗呼哧呼哧。
　　朱允熥还在长身体，吃起来也是风卷残云。
　　两人一个吃起来没有皇帝样，一人吃起来没有王爷样，反正是怎么痛快怎么来。
　　正吃着饭，黄狗儿蹑手蹑脚的靠近，“陛下，蒋瓛大人来了！”
　　“叫！”朱元璋把最后一口粥喝完，碗里干干净净。
　　“臣蒋瓛，参见陛下，参见吴王殿下！”面容刻板，身材高瘦的蒋瓛跪在地上，磕头说道。
　　“洛阳的事儿，知道了吧？”朱元璋问。
　　“臣，知道！”蒋瓛话不多，他这个位置，这个官职，也容不得他话多。
　　“嗯，这案子吴王督办，有什么事以后秘折给他。”朱元璋站起身，往殿里走，“这也是你的主子！”
　　(主子这个词不是清代专有，早在朱元璋创业初期，楚国公廖家兄弟来投，朱元璋就说乱世之中武人要找个好主子，求得富贵。但是主子，也不是清代那种奴隶制的关系，而是私人君臣的关系。）
　　你主子？蒋瓛抬头看了眼朱允熥，眼神中难得有了些波澜。
　　他这样的人必须要喜怒不形于色，失神就代表着心中震撼至极。作为皇帝的私人心腹，他的人生信条就只有一个，那就是只有皇帝才是他的主子。
　　而现在皇帝轻飘飘的一句，吴王也是你的主子，其中的含义不言而喻。皇帝心中已经选定了吴王，吴王是所有锦衣卫下一位的主人。
　　想到此处，蒋瓛的表情更加恭敬几分，朱允熥没说让他起来，他始终谦卑的跪着，头也不敢抬。
　　“今日会有旨意发到刑部，大理寺，督察院。”朱允熥吃完了放下碗，面色有些沉重，没有笑意，“洛阳倒卖储备粮草是大案，你亲自跑一趟吧！”
　　“臣，即刻动身！”蒋瓛叩首道。
　　“此案所涉及的人员全部锁拿回京，涉及的财产人口一律查封。”朱允熥话中带着告诫的意味，“孤知道下面办案的人不容易，但是你要管好你的人，别查封财产的时候浑水摸鱼！”
　　说着，朱允熥的声音变得有些阴森，“在三司会审之前，所有人犯不得私刑拷打，涉及的财产以后也都要上交国库，你的人别动不该动的心思。”
　　之所以这么说，是因为锦衣卫也不是什么好人。这些人为了功绩，才不会管别人的死活，事情越大他们越高兴。而且涉及到钱财这东西，他们免不了上下其手。
　　“臣明白，臣亲自办理此案！”蒋瓛郑重道。
　　“不是信不过你们，而是这案子要办得漂亮，既不能让有罪之人逃脱，也不能牵扯到无辜的人。”朱允熥脸上带上些笑意，“做好了，升官发财孤自会给你们请功。但是做不好，做出什么丢人的事，谁都保不住你们！”
　　蒋瓛背后冷汗淋漓，原以为吴王年少会好说话一点，没想到吴王居然把下面的人心看得如此透彻。这吴王将来和皇帝一样，都是个眼里不揉沙子，要小心伺候的主子。
　　“臣，明白，臣一定尽心尽力！”
　　“明白就好！”朱允熥亲自把蒋瓛扶起来，笑道，“你们锦衣卫是天子亲军，你们办差，办出了岔子，伤的是皇爷爷的脸面，其中的关节你们自己拿捏，孤在京城看着！”
　　“是！”蒋瓛面朝朱允熥慢慢退下。
　　目送蒋瓛离开，朱允熥心中微微叹息。
　　其实他心中并不是完全赞同，国家大事依靠皇帝私人心腹去办的这种方法，长此以往锦衣卫势必会按照皇帝的喜好做事，或多或少都会有失偏颇，甚至有些残暴。
　　但是这个时代毕竟不是后世的法制国家，一切有法可依。
　　改变大明任重道远，甚至不只是改变大明。朱允熥深知道，自己所处的这个时代，是最为风口浪尖的时代，如果不能把整个国家带上正轨，那么这个古老的国家因为庞大的惯性，就无法面对接下来人类文明最为重要的转变。
　　看着殿中从清晨开始，就要批阅奏章接见臣工的皇帝。朱允熥心中发出一丝苦笑，若自己真坐了那个位置，恐怕比皇爷爷还要忙，还要兢兢业业。
　　几位臣子走入奉天殿和皇帝小声的说着话，既然朱元璋没叫朱允熥过去旁听，朱允熥就明白肯定是有些东西不愿意让他知道。而且殿中那几位臣子，也都是不折不扣的皇帝心腹，酷吏。
　　“我回东宫一趟，有什么事去哪找我！”朱允熥对黄狗儿说道。
　　“奴婢知道了！”黄狗儿笑道，“殿下自去，陛下身边老奴伺候！”
　　“有劳公公了！”朱允熥满脸笑容。
　　你这条两面三刀的老狗，等将来再慢慢炮制你。
　　和奉天殿相比，东宫吴王的住处才真正算个家。因为在那里不但有两个颇为亲近的妹妹，而且伺候的宫人都是自己的心腹，不用战战兢兢三思而后行。
　　出了大殿挥手让软轿走开，带着几个侍卫朝着东宫走去。
　　两边隔得不远，少年人脚步很快，不多时就到了。
　　见到朱允熥的身影，正在院子中指挥宫人清扫庭院的太监王八耻一愣，随后碎步跑来，“三爷，您回来了！”
　　“宁儿和秀儿呢？”朱允熥往里面张望一下问道。若是往常他只要一进这个院子，两个同父异母的妹妹肯定欢呼着迎出来，但是今天却没动静。
　　王八耻面露难色，诺诺道，“太子妃娘娘派了教习嬷嬷来，正在教两位公主规矩。”说着，看看左右，小声道，“娘娘还派了个新的小太监过来，说是给三爷这边增加人手！”
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”朱允熥心中冷笑，大步走进去。
　　刚进去顿时大怒，自己原来视为禁地的书房之中，居然有一个二十出头的太监正在忙活着。
　　“你是谁？”朱允熥怒道。
　　“殿下，奴婢叫双喜，是太子妃娘娘派过来侍奉您的！”年轻的太监唇红齿白，一看就是从小净身，举止说话有些女气让朱允熥心中不喜。
　　“谁让你进孤的书房？”朱允熥怒道，刚刚重生的时候，他在书房里写了许多东西，尽管后来因为怕露馅烧掉了许多，可难免还有只言片语留下。
　　“奴婢，奴婢是给您打扫！”
　　“犟嘴，来人！”朱允熥一摆手，王八耻等几个太监可算到主心骨一样，狐假虎威的过来，对着双喜怒目而视。
　　可是，没想到朱允熥先是直接给了王八耻一脚，踹了对方一个王八翻身，“这总管你就是这么当地？随便让外人进我的书房！”
　　“他说是太子妃派过来伺候的，奴婢哪里敢拦呀！”王八耻眼泪汪汪，一脸委屈。
　　“谁是你主子？”朱允熥脸色不悦。
　　王八耻啪啪给了自己两个耳光，“奴婢知错了！”
　　其实他不是不拦，而是故意不拦，为的就是朱允熥回来看到这一面。宫里无论是太监还是宫女，就没有傻子。他在装委屈，他越是委屈，吴王越是看双喜不顺眼。
　　“这个不知道尊卑的东西，拉下去！”朱允熥一指双喜，“打他二十板子，然后送回母妃处，说孤这里人够了，不用其他人伺候。”
　　~~~~~
　　反正是免费的，说两句题外话不算骗钱。
　　我也是刚来番茄，不了解番茄读者的阅读习惯，你们看的都是百万字以上的，没有像起点那样每天追读。昨天的三张没有一起发出来呢，有的人就不理解了，说那啥对吧。
　　甚至某些读者，在评论区里骂脏话，更有人对我人身攻击，气得我昨天晚上半夜看书批评的时候，睡不觉。
　　一千个人眼中一千个哈姆雷特，说我水很我很委屈。
　　有位读者的书评很中肯，蓝玉荐酒送胡亡很精彩，但是其他方面角度转换衔接，还有描写有些长了，有些画蛇添足。
　　对于中肯的意见我肯定听，但是对于一些那什么的，是吧
　　写书是一个很漫长耗费心神的过程，坐着在电脑前腰酸背痛写出来的东西，都是有着良好的初衷的。
　　这本的大纲设计了三百万字，我个人的写作风格不是那种打脸爽文各种套路的。那么在这样的书写过程中，没有爽文套路可以去套在情节里，写的就更加艰难。
　　水，我真是委屈，哥们是个性情中人。
　　我要是想水，随便一个带泪点的情节写他两万字，比如朱元璋病没好，主角怎么伺候，双方的心理活动，大臣的心理活动，朱允炆怎么吃醋，吕氏怎么发狠，是吧，两万字还未必写得完。
　　那样写，我省事，真的。
　　我和番茄的合同不是分成的，我每月哪怕写一堆废话，他都要给我钱的。
　　但是那样是对读者，对网站，也是对我自己的不负责。
　　那样是骗钱，我还没到那个地步。
　　我认为一部好的，不单单是主角如何，尤其是历史。
　　那些风华绝代的人物，必须也要有鲜明的形象和性格。
　　还有位读者的书评，我甚为中意。
　　黄沙百战穿金甲，不教胡马度阴山。
　　理解万岁。
　　一部有高潮有低谷，最主要的是读者的支持。
　　发书以来，感谢默默支持的读者朋友，真的感谢。
　　感谢那些打赏和追更的朋友，真诚的感谢。
　　我呢，会努力给大家讲述一个好的故事，没有那么多套路，会很真诚，很用心的去讲。
　　山高水长，江湖路远。
　　一路有你们陪伴，吾之动力也。

第56章 密探

　　[]
　　啪啪，啪啪。（好水呀）
　　三四个年轻有力的太监把双喜按在院里的长条板凳上，抡起板子就开始打。有人按手，有人按脚，有人往他嘴里塞东西不让他发声，四五下之后双喜的身体猛地一抽搐，人昏了过去。
　　电视剧里打二十板子还若无其事那是骗人的，这种宫里打人用的板子，真是要下力气打，十下就能活活把人打死。
　　“三爷，昏过去了？”王八耻在朱允熥耳边说道。
　　“浇醒，然后给母妃那边送去，就说这个奴婢不长眼，惹人厌！”朱允熥眯着眼睛说道。
　　此时他的话中带着森然的恨意，原先他本来并没有多少和吕氏母子计较的意思。皇位一事上朱允炆已经彻底没希望了，欺负没出息的人不是朱允熥的为人风格。
　　可是吕氏一而再的挑战他心里的底线，这次居然把奴婢派到他住的地方。朱允熥就不信，她不知道自己现在每天住在皇爷爷寝宫偏殿中。知道还继续派，安的什么心。
　　而且派来的还不是一般的奴婢，两个教育公主规矩的嬷嬷，一个管事的太监。（嬷嬷不是清代有的，元代就这么叫了）
　　若这里不是东宫，若不是顾及吕氏是已故太子的继妃，东宫的名义之主，自己和她顶起来对名声不好
　　“本来还想让你们母子做个富贵闲人，现在看来，哼哼！你们还是不死心，不安分。”
　　朱允熥眼皮子动两下，他这人轻易不发火，但是他真的发起火来，惹他发火的源头绝对别想好过。
　　看着几个小太监抬着昏死的双喜小跑出去，朱允熥冷笑两下，想必等一会自己那个后妈的脸色会很精彩。
　　随后转身进了正屋，偏厅中两个脸色端庄，打扮得体三十出头的妇人，正恭敬的对他行礼。
　　“奴婢等，参见吴王殿下！”
　　宫里不许见白头，三十出头的女子在深宫之中就是老女人了。这两个女人身上穿着朴素的青色宫裙，没有过多的花纹，身上也没带什么首饰，看着彬彬有礼，又让人挑不出什么毛病。
　　“母妃派你们来的？”朱允熥自持身份，不能和女人计较，在门口轻声说道。
　　“回殿下，是太子妃娘娘派奴婢来的。”两个女子中稍微圆润一些的说道，“娘娘说公主们到了学规矩的年纪了！”
　　朱允熥眼神飘过去，屋里两个小可怜，宁儿和秀儿，规规矩矩的坐着，正眼巴巴的看着他。
　　这事他倒是没啥办法，这年月无论是公主还是普通人家的女子，都要讲规矩。一言一行，一颦一笑都是规矩，稍有不慎，就是有辱门楣。
　　封建时代，女人没人权。电视剧里格格公主满大街跑，随便跟男人说话都是扯淡骗人的。
　　“她们还小，你们要耐心点！”朱允熥看看两个嬷嬷，“别接着学规矩的名头，让他们受委屈。若是让我知道了，饶不了你们！”
　　“奴婢们哪敢？”两个嬷嬷福在那里半天，依然是纹丝不动。（福安，女子行礼。）
　　“你们晚上要住在这儿？”朱允熥忽然想到一个问题。
　　嬷嬷中清瘦一些的开口道，“太子妃娘娘说了，往后奴婢们就是吴王殿下的这边的奴婢”
　　“我知道了！”朱允熥转头就往外走。
　　转过身的那一刻，朱允熥的脸色有些阴暗。
　　名义上吕氏是他的母妃，就是这个名义二字，在这个时代有着莫大的意义，代表着她可以在某方面把朱允熥吃得死死的。
　　母亲关爱儿子送来了太监和嬷嬷，儿子若是一个不留，全送回去打了母妃的脸面，那就是不孝顺。
　　忽然，朱允熥心里想到一件事。
　　假若将来自己登基当了皇帝，岂不是要奉吕氏为太后？
　　一想到这，他心里就像吃了苍蝇那么恶心。
　　“得想个办法？”朱允熥边走边想，“在朱元璋面前说两句小话？上上眼药？”
　　“不行不行！”随即心里马上否定了这个想法，“朱元璋心里也是恨极了这个儿媳妇，可是碍于是已故太子的妻子，几个年幼皇孙的母亲，所以才留着。”
　　“自己一个大男人，不能在朱元璋面前表现得太没容人之量了！”
　　朱允熥想的没错，男人的容忍是种心胸，更是一种气魄。
　　心思手腕不可少，但若一辈子这样算计来算计去，不会有什么成就。况且他在朱元璋心中，是未来的大明皇帝。
　　一个皇帝，要知道什么能容忍，什么不能容忍。
　　老百姓还要讲究家和万事兴，若是皇储和继母闹出不和的传闻，她能算计你，但是你不能不孝顺。若是传到外面去，说母子水火不容，那真就是名声遗臭万年了。
　　即便是将来要弄死她，也要神不知鬼不觉，她死之后还得披麻戴孝哭上好几天。
　　男人，很难。
　　名声，面子。
　　~~~
　　此刻，奉天殿的偏殿中，一个看不太清楚面容的中年男子，恭敬的匍匐在朱元璋脚下。
　　“奉陛下旨意，江夏侯，定远侯，东平侯，宋国公，普宁侯等人的家中，臣等都安插了人手”
　　一连串人名爵位从跪着的中年人嘴里说出，他说所的都是大明开国的淮西武人集团中的代表人物，各个一身战功，功劳赫赫。
　　而且这些人，还几乎都是同一阵线之上，曾经受过已故太子庇护的恩德。
　　坐在龙椅上的朱元璋此刻脸上没有半点在朱允熥面前时的慈祥，而像是一只眯着眼睛打盹儿，即将醒来的老虎。
　　“蓝玉家呢？颍国公家？还有常家？”朱元璋忽然轻声问道。
　　那中年官员毫不迟疑地说道，“也有。”
　　朱元璋点点头，勾勾手，那人赶紧膝行向前。
　　朱元璋在龙椅上俯下身子，几乎贴着他的耳朵，“从明天开始，这些人家的事，都要上报！无论巨细！”
　　“臣明白！”
　　“去吧！”朱元璋说完了一摆手。
　　那官员叩拜三下站起身，慢慢往后退去。
　　偏殿中再次剩下朱元璋一人，他拿起一张奏折看看，随后又丢在一边。
　　随后深邃的眼睛看着窗外热烈的阳光，表情若有所思。
　　“咱要看看，你们这些人是真的忠还是打着攀附的心思！”
　　作为出身草莽的帝王，崛起于乱世见过太多的尔虞我诈阴险诡计，朱元璋是个特别没有安全感的人。所以在当了皇帝之后，耳目遍布天下。
　　今天他叫来了比锦衣卫还要好用的暗卫，就是要看看，这些淮西武人集团的贵人们，是否会忠于自己的孙子。
　　他们若是真的，一心一意想让朱允熥上位，即便是有投机的心，也没什么。
　　可若是他们表面一套背地里一套，那朱元璋就要动手杀人。
　　随后朱元璋站起来，走到朱允熥所用的书桌边，微微笑道，“傻孙子，爷爷帮你看看到底谁能用，谁不能用！”
　　~~~~
　　大家不要看到嬷嬷，请安就以为是清代的。
　　清宫的很多东西都是脱胎于明代的，明代也多多少少带了元朝的影子。
　　清朝入关在北京建国之后，宫里的规矩大致和明朝差不多。在关外的时候，清朝皇后还睡火炕呢，是吧，还掉在摇篮里晃悠呢，是吧。
　　礼节这个东西，是相互融合的。

第57章 阴谋

　　[]
　　夜，空旷的大殿中很安静，只有朱允熥写字落笔，和朱元璋翻阅奏折的声音。
　　今日只的片刻闲，在东宫出来之后朱允熥被中书舍人刘三吾和翰林学士方孝孺，教了一下午的史。
　　主要是学习针对前朝的大元的得失，华夏人是非常善于吸收教训，同时深刻反思的人。尤其是这个时代的读书人，他们总是能把前朝的缺点在今朝弥补好，使其不能成为今朝大明政事上的缺点。
　　在他们的讲述中，朱允熥也看到了大元的另一面。虽然只有九十年的国运，而且在王朝末年天下民不聊生饥民四起，但也有好的一面。
　　刘三吾和方孝孺两人，是按照标准的太子教育，来教育朱允熥。一个合格的皇帝，心中不能偏激，更不能偏颇，不管看待任何问题，在看到不好的一面同时，也要看到好的一面，并且予以承认，赞扬。
　　这样的皇帝才不会固步自封，骄狂自大。
　　元代商业发达，尤其是海洋贸易，沿海各地的港口，有世界各地的商人居住。白人，波斯人，甚至黑人。从宋开始的海洋贸易，在元代达到顶峰，中国出产的丝绸，茶叶，瓷器等物，通过浩大的船队经销到世界各地。
　　文化宽容多样性并存，尤其是民间文化，戏曲和文学上的成就不容小视。而且在元成宗之前大元的政局还是相对平稳的，而且前期几代的元朝皇帝，积极的向汉文化靠拢。
　　但是从元成宗之后，元朝的中央就陷入了内斗，皇帝和权臣互相残杀，大臣和大臣之间水火不容。皇帝向汉文化靠拢，触犯了蒙元旧贵族的利益。
　　汉文化，就是中央集权的大一统文化，天下的事皇帝一人说了算，而蒙元还残留着大量的部族形式和权力。中央集权的文化，也使得皇帝更倾向于使用汉人儒生大臣，这也更加触动了蒙元贵族的利益。
　　所以，大元在中后期完全是开了历史倒车。
　　而且虽然大元的商贸发达，但是大元的税收都是定额税，全部包在色母税官手中，地方上商人富得流油，然后产生大量的土地兼并，而且这些人官商勾结，根本不纳税，给中央财政带来极大的损害。
　　同时由于大元中央对地方的控制力不足，也导致了这些豪门大户对朝廷离心离得，甚至公然反叛。
　　比如福建泉州的蒲家，这个家族从唐代开始在泉州定居，是波斯人的后裔，通过海洋贸易把持了泉州的经济，在元朝末世的时候还掌握了地方的政权，手中有着几万波斯人组成的蕃人武装。
　　泉州一直是蒙元末期重要的财政来源，这些蕃人后来为了利益，在天下大乱时也开始反元，为祸一方的同时有吞并整个福建的野心。
　　后来被元朝的福建平章燕朵不花镇压下去，但是元朝得到的却是残破的需要时间恢复的泉州港。
　　而蒲家在被燕多不花杀了一遍之后，
　　后来又被闽地三忠之一的陈友定杀了一边，最后又被朱元璋杀了一边，直系血脉全部断绝。而且他们蒲家的旁支也被朱元璋刻在的罪民录上，严禁他们读书做官，不得参加科考。
　　之所以朱元璋如此痛恨他们，除了因为蒲家毁了泉州之外，还因为这个家族有着极其让人厌恶的黑历史。
　　波斯人蒲家定居泉州在唐，发家在宋。南宋末年伯颜率领蒙古大军南下，当时的蒲家人为了讨好蒙元主子，竟然妄想杀害当时的南宋少帝。
　　后来被南宋大臣识破逃走，但是恼羞成怒之下，蒲家在泉州城内杀害了赵宋宗室以及南宋大臣近三千余人。
　　可以说，大元从开始建国到结束，没有形成一个稳定的合格的有效的政权，没有形成有力的中央集权是灭亡的重要根源之一。
　　甚至若仔细想想，这种原因还在土地兼并之上。
　　另外文化虽然繁荣，但不得不说也算是一种悲哀的繁荣。大量的汉人儒生得不到重用，那么感叹朝政昏暗的方式只能放在艺术创作上。
　　大元既有天灾人祸，又不得人心。土地兼并朝政昏暗，地方大臣权柄过大，中央难以管控，这些种种促使了元朝的灭亡。
　　刘三吾和方孝孺的教导，就是让朱允熥认清这些东西，同时在和本朝的一些政策，前朝的一些政策相互比较。
　　朱允熥本来就来自后世的教育体系，举一反三的能力很强，眼光独到常常举一反三。谁不喜欢聪明的
　　学生呢，两位翰林学士逮着就是一顿猛教。
　　若不是朱元璋拦着，只怕天黑了都不散课。
　　不过，朱允熥并没有因为自己是现代的灵魂，在课业上有任何的放松。他虽然文化水平不是很高，但他仍然记得当时读书时老师说的话。
　　他的历史老师曾经说过，清朝虽然不招人待见，但是有一个点也必须承认，它没昏君。
　　如果按照经理人的角度来分析清朝皇帝，他们大多数都是合格的。
　　这是因为在成为皇帝之前，他们都经过严格的教育，刻苦的学习，对于历朝历代的得失有着深刻的认识，在帝王的权力和心术上能够真正的达到中央集权，把权力死死的抓在手中。
　　所以他们把所有的大臣，都变成了奴才。
　　而明朝的皇帝都比较有个性，他们和大臣之间相互共享权力，就使得在中后期，党争成为明朝灭亡的因素之一。
　　朱允熥努力的学习，不是为了把大臣变成奴才，也不是为了成为天下唯一的独夫。而是因为他想实现心中的抱负，想把这个古老国家的辉煌继续延续，就必须学习。
　　首先要成为合格的皇帝，才能成为杰出的皇帝，才有能力和威望带动这个国家，朝着正确的方向发展。
　　（以上都是水，哈哈）
　　“大元两税法之弊端，地方田亩账册杂乱，地方大户随意兼并土地而不录，唯有穷家小户之田。长此以往，赋税都加于穷困百姓身上，使得百姓倾家荡产”
　　朱允熥咬着笔头子，在纸上用心的写着今日授课的心得。像是写论文一样，一个字一个字的往出挤。这个东西糊弄不得，明天两位先生是要看的。
　　而那两位又臭又硬的读书人，可不管你是不是吴王，课业写得不好，熟络起来一点面子都不给。
　　用他们的话说，你爹太子当年都挨过先生的戒尺，你多了个啥？
　　忽然，眼前的灯火明亮了，朱允熥抬头，朱元璋正笑呵呵的看着他。
　　“皇爷爷，您看完奏折了？”朱允熥笑道。
　　“大孙，累不累！”朱元璋把烛火放下，笑道。
　　朱允熥点点头，叹息苦笑，“累！”
　　“再累也没有种地累！”朱元璋笑两声，“读书人虽然有时候不是东西，但是他们的学问咱们要学，尤其是这些治国的学问，你要好好学。打天下靠武将，治国靠文臣。一个啥学问都没有的皇帝，当不了好皇帝！”
　　朱允熥忽然一笑，眨着眼睛笑笑，“皇爷爷，你也没啥学问，可你也是好皇帝！”
　　“那你是爷爷如履薄冰，小心翼翼。”朱元璋拿起朱允熥写的东西看看，“嗯，咱大孙的字不错！”
　　说着，脸上的
　　皱纹都笑开了，“下午你散课后，两个翰林学士当着咱的面，把你一顿夸。哈哈，大孙，你给爷爷长脸了！”
　　他言语中的骄傲和自得，就像一个教孙有方的老人一般。
　　朱允熥笑道，“爷爷，孙儿也不只是为了您学，而是为了咱大明学。”
　　“好！”朱元璋大笑，“说的好，为咱大明学。有志气！”
　　随手，坐在朱允熥身边，“这几天学习累着，天天都学到深夜。有没有什么想要的，稀罕的，跟皇爷爷说！”
　　朱允熥想想，开口说道，“爷爷，天天呆在宫里怪没意思的，明儿咱们出宫溜达溜达去？”
　　“咱还以为啥大事呢？行，明儿咱们爷俩出宫溜达一圈！”
　　此刻，皇家的大殿中充满了祖孙的亲情。
　　但是在这深宫之中，亲情是奢侈的东西，更是少见的东西。
　　唯有人和人的算计才是永恒的，朱允熥居住的东宫之中。
　　一个黑影看了眼熟睡的两个公主，随后绕过值夜打瞌睡的太监，悄悄进了朱允熥的书房。
　　过了一会儿，那个黑影再次蹑手蹑脚的出来，走到东宫花园之中。
　　“双喜公公？”黑影开口。
　　被朱允熥一顿板子打昏过去的双喜在阴暗的角落出来，问道，“办好了！”
　　“办妥当了！”
　　“回去吧，等着娘娘赏你！”

第58章 本色流露

　　[]
　　风吹柳树梢，枝叶争窈窕。
　　沿着应天府外大明湖畔两边，满是一人环抱粗细的古树。
　　每到夏日，绿绿的叶子在若有若无的风中轻轻摆动，绿叶之下满是遮挡了阳光的树荫。
　　走在林间树下，身上的燥热被驱赶一空说不出的清爽。
　　南边一行人慢慢而来，领头的是个老员外，身边的是小少爷，再往后是五大三粗的长随们。
　　这正是出宫溜达的朱允熥和朱元璋，爷俩笑呵呵的走在林间大路上，身侧是波光粼粼微有涟漪的大明湖，偶尔一群野鸭嘎嘎的飞过，落在水面上相互嬉戏。
　　这种自热景色，让人身体清爽的
　　同时，心情也很舒畅。
　　“爷爷，鸭子！”
　　朱允熥指着水面两只叽叽喳喳的鸭子叫道。
　　在这种美景之下，他心中自然没那么些算计，有些少年人的真情流露，再说就算是上一世的他，年纪也很小，不过是刚刚走出大学校园的岁数。
　　“鸭子？”朱元璋疑惑的朝那边看去。
　　“不如抓几只，咱们吃烤鸭！”朱允熥笑道。
　　啪，脑袋上挨了一个板栗。
　　朱元璋咧嘴笑骂，“那他娘的哪是鸭子？那是鸳鸯，咱的傻孙子哟！”
　　原来是鸳鸯，怪不得毛那么好看！
　　朱允熥原是从小在城市长大的孩子，这一世又生长在深宫之中，认错了也不奇怪。
　　“是得出来溜达溜达，享福都享出罪过了，鸭子都能看错！”朱元璋笑得直喘气，“小子，幸好今天没史官，不然给你记上一笔，你就丢大人了！”
　　“这么大的湖，不养鸭子可惜了！”朱允熥笑道，“平日也不用喂，让它们在湖里吃点小鱼小虾，咱们可以吃鸭蛋，还能吃鸭子，多好！”
　　“有个人倒是说过这话！”朱元璋背着手，微笑道。
　　“谁呀？”朱允熥有些好奇。
　　“你奶奶！”朱元璋有些伤感的说了一句，随后目光看到有个戴草帽的老头在河边，笑道，“有人钓鱼，过去看看！”
　　这老头，说是陪我出宫溜达，出来之后比我还高兴！
　　朱允熥心里吐槽一句，赶紧快步跟上。
　　他们爷俩是乐呵了，但是那些侍卫们围在身边如临大敌。
　　“哎，我说！”朱元璋走到钓鱼人身边，对方是个带草帽的老翁，两人差不多，朱元璋改口，“老哥，钓几条了？”
　　对方扭头笑笑，胡子眉毛都是白的，嘴里缺了两颗门牙，但是嗓门洪亮，“还行，一上午弄了半篓子！”
　　朱允熥好奇，晃晃水草里的草篓子，里面大小不一的活鱼翻腾着，溅起一阵水花。
　　“真不少嘿！”朱元璋笑着，对老头说，“够一家吃了吧？”
　　“将将巴巴！”老头笑笑，“俺家好几个孙子呢，半大小子吃穷老子，一个比一个能吃！就这些”
　　他正说着，竹子鱼竿忽然晃动起来。
　　朱元璋像个孩子一样大笑，“老哥，有鱼啦！”
　　“你先别吵！”老头不客气的呵斥一声。
　　几个侍卫顿时变色，面色狰狞，大有主辱臣死，想把老头砍死在刀下的意思。
　　可是朱元璋却怒恼，和朱允熥对视一眼，咧嘴傻乐。
　　只有出了宫，从龙椅上下来的朱元璋，才是真的朱元璋。
　　朱允熥看着他的笑容，有些心疼这个为了国事兢兢业业，小心翼翼的老人。
　　他快乐吗？他当皇帝的时候未必快乐，但是现在一定很快乐。
　　咬钩的鱼似乎很大，缺牙的老头攥着鱼竿拉了半天都没拉上来，呲牙咧嘴。
　　朱元璋再也忍耐不住，“咱来！”
　　说完大手一推，差点把老头推湖里，然后双臂用力，刺溜一下把鱼拉出水面。
　　“大鱼！大鱼！”朱元璋笑道。
　　“皇爷爷！”朱允熥也笑道，“真是大鱼！”
　　钓上来的鱼半米多长，浑身鳞片带着透亮的光泽，在草地上活蹦乱跳。
　　“鲢鱼！”好像鱼是他钓的一样，朱元璋有些得意的笑道。
　　“哎，又是这个！”缺牙老头却似乎有些不满，随手把鱼扔在篓子里，继续给鱼钩挂上蚯蚓。
　　“老哥，鲢鱼还不好吗？”朱元璋问道，“这鱼用白菜和豆腐炖了，奶白色的汤，可鲜亮着呢？”
　　“你不知道！”缺牙老头甩钩入湖，笑着道，“我家大孙的媳妇，给我生了个重孙子！”老头一脸得意，“我想钓点鲫鱼给她熬汤下奶！”
　　“去集市买不就行了？费这个事干嘛？”朱允熥笑道。
　　“小伙计一看就没成亲，不会过日子。”缺牙老头撇嘴，“集市的鱼哪有大明湖里的鱼味道好！”
　　被抢白一句，朱允熥笑笑。
　　却见朱元璋的脸上没了笑模样，而且还有些不满意的
　　看着自己。
　　朱允熥看看自己的身上，没什么不妥呀！
　　想说话，朱元璋已经背着手走远了。
　　“爷爷！怎么了？”朱允熥追上。
　　“他娘的，他还重孙子？你看给他美的？”朱元璋不屑道，“牙都没了，还重孙子！”
　　哈，朱允熥懂了。
　　此刻朱元璋的表情简直和自己前世的爷爷一摸一样，前世的爷爷总是催他赶紧相亲结婚。并且对那些每天抱孩子出来显摆的老头老太太，表示深深的敌意。
　　“你得抓紧！”朱元璋忽然回头，“大孙，你得抓紧！”说着，又想想，“抓紧点，咱死之前再看上一代人。”
　　“爷爷！”朱允熥明白他的意思，笑道，“孙儿连媳妇都没有，哪给您生重孙子去？”
　　朱元璋大手拍拍脑门，“你看咱这记性！廖镛！”
　　“在！”侍卫中廖镛赶紧上前。
　　“去回宫里去，告诉郭宁妃，咱要给大孙选媳妇，然后张罗张罗，看谁家有岁数差不多的，端庄秀丽的闺女。”
　　“是！”廖镛笑笑，转身而去。
　　这年代没有婚姻自由，自由恋爱就别想了。找什么样的都的认，而且因为礼法还必须相敬如宾。
　　再说朱允熥也到了结婚的岁数了，每天早上都是被憋醒，身体已经做好了战斗准备。
　　朱允熥靠近主朱元璋笑道，“爷，您可得给孙儿挑一个好的！”
　　“娶妻娶贤！”朱元璋正色道，“咱一定给你挑一个贤内助。”说着，又小声笑笑，“大孙喜欢美人？放心，少不了你的！”
　　说完，脸上的笑容再次浮现，“咱大孙都要成亲了，这日子真不抗混！”随后，又转头看看岸边还在钓鱼的缺牙老头，“呸，咱也要有重孙了，你神奇啥？哼！”

第59章 京城一日

　　[]
　　鲜活的民生百态，比奏折上冰冷慎重的文字更能体现这个时代的民情。
　　朱元璋出身草莽，朱允熥有颗不安分的灵魂，爷俩在城里城外逛了许久。
　　一会儿去粮店看看米价，通过米价就能得知这两年真实的秋收情况，京城米价稍贵一些，一石米要一吊洪武通宝，约合八钱银子。一石米差不多一百二十斤，此时的一斤又是十六两。
　　结合当今的物价，朱允熥以为这个价格还算可以。而朱元璋却觉得微微有些便宜了，谷贱伤农，粮食大丰收使得价格便宜了，对种地的人反而没什么好处。
　　又去了布帛店绸缎庄子看了看，保暖思美丽，人吃饱了兜里有闲钱就琢磨如何穿衣打扮，和店里掌柜的闲聊几句，这两年京城买丝绸的人确实是多了。但是，也大多是有钱有权的人家，百姓只有嫁娶时候才能忍痛买些。
　　绸缎庄子的掌柜的，明明是个富商却穿着粗布衣裳，言语间有些无奈，说要是朝廷允许商人也穿丝绸，那这买卖就更好做了。
　　朱允熥真怕老爷子当场让人宰了这绸缎商人，不许商人穿绸缎，本就是老爷子开国之后定下的律法。
　　没想到老爷并没生气，只是不咸不淡地说，皇上老爷子虽说不让你们穿，可是私底下你们这些奸商没少穿。天下百姓都苦哈哈，你们穿金带银的，百姓看了怎么想。
　　有钱人，藏在家里自己知道就得了，满世界显摆什么？若是天下人看了，都学着去经商了，谁他妈种地。
　　朱允熥哑然失笑，老爷子可爱。这老爷子大概是古往今来对农业最为重视的皇帝，他在他心里固执的认为，对国家最有好处的，最能让百姓安分守己过日子的职业，就是种地。
　　不过，虽说是出来溜达，但世事洞明皆学问。老爷子一言一行中，总能体现出丰富的治国经验，还有人生哲理。朱允熥像个乖宝宝一样陪着老爷子，仔细的把老爷子的见解和道理记在心中。
　　他这一举动被朱元璋见了，也是暗中点头。老人都喜欢听话好学的孩子，聪明的才智要用到正地方老人才高兴。
　　随后爷俩又在城里逛逛，热闹的地方都去了，老爷子心情大好，唯独在王寡妇斜街，显得有些脸色不悦。
　　时至下午，那些勾栏酒肆开始营业，三不五时几个秀才士子，或者看着就财大气粗的商人，于此间出没。
　　满街都是胭脂香，让人心痒痒。披着轻纱的妙龄女子，手拿丝绸做成的圆扇，慵懒地坐在二楼窗台上，半遮俏脸对着过往行人欲说还羞。
　　而那些依门而立的半老徐娘们，则是眼神大胆，手中的手绢不住的擦着头上，并不存在的香汗，露出半截白生生如玉般滑嫩的手臂。
　　应天城自古以来就是六朝古都，烟粉之地。秦淮河上的歌舞画舫日夜穿梭，灯火不绝。那些都是名伶，一般人轻易的还去不了。船上的女子都是诗书琴画信手拈来，招待的都是文人雅士。
　　而这王寡妇斜街则是更加直接一些，院子中的姑娘都是以色事人，于其他文艺上不算出彩，偶尔有些才艺，不过是箫声之类。
　　这种古老的生意根本绝不了，有需要就有市场。只要这世上还有男人，这生意就能一直延续。
　　朱元璋老爷子骂骂咧咧，什么伤风败俗，世风日下。来这里消遣的人，都是吃饱了撑地，不知道自己几斤几两。
　　朱允熥却是看得津津有味，眼神落在一家红袖楼二楼窗台上，那个俏丽地女子身上嘿嘿直笑。
　　正看的过瘾，殊不知一双大手一下捂住他的双眼。
　　朱元璋一边捂着他的眼睛，一边拉着他往前走，嘴里还念叨着，“大孙，可看不得。这些狐狸精不是好东西，回头你成亲了，爷爷给你挑一些娇滴滴的大美人，比这个强！”
　　“高丽那边送来的女子也挺好，回头你成亲之前，爷爷赐你几个。”
　　直到走出这条街，眼睛才被朱元璋松开。
　　朱允熥好奇，“爷爷，既然您不喜欢在这些烟花柳巷，直接下旨禁了不就可以了吗？”
　　朱元璋摇头苦笑，“当皇上也不能啥都管，管天管地还管人家这个。男人哪有不偷腥的，这玩意给禁了，那得多少人骂你爷爷？”
　　其实还有一点老爷子没说，应天府的秦淮河，扬州苏州杭州等地的烟花之地，每年都会给官府上缴大量的现银税收，这可是不是小钱。
　　譬如现在秦淮河上一艘普通的画舫，一年的牌照钱就高达五十两现银左右，而一座院子则是高达一百两。如果是那些名伶，还有那些更高级别的私人会所不，是茶楼，牌照钱就更多。
　　这不单单是税收的
　　问题，在大明臣子的眼中，这更是一项关于民生的产业。每到晚上秦淮河灯火通明，过往的船只络绎不绝，娱乐产业往往能带动当地的就业。
　　小商小贩挑着担子卖吃食，卖些日用品，胭脂水粉。农人挑着自家的新鲜蔬菜，渔夫的鱼虾，还有抬轿子的力夫，赶马车的车老板子，就都有收入和进项。
　　若真是粗暴的一刀切了，不说那些秦淮河和勾栏酒肆的姑娘们，客人们没着落。就是靠着这些人生活的其他行业，都要一落千丈。
　　而且，这玩意也切不干净。这种生意转入地下，不但对地方官府的税收是损失，管理也不方便，治安也不便宜。（bianyi)
　　所以说，现代人没有资格嘲笑古人，因为现在的一切都是建立在古人的聪慧和经验之上。
　　但是老爷子的笑容在下一条街，忽然凝固，甚至变得有些狰狞。
　　挨着王寡妇斜街的烟袋巷里，一家看似普通的民宅面前，却有着许多魁梧的汉子东顾西看，有些像是望风的。
　　不断有各色的男人，兴高采烈的进去。但也不断有人垂头丧脑心灰意冷的出来，甚至还有人在出门之后，蹲在角落嚎啕大哭。
　　对于这些人，望风的汉子们好言相劝，然后或是搀扶着送走，或是伸手让街口停着的马车轿子等过来，他们给钱，让垂头丧气的人坐着离开。
　　上一世开过网约车的朱允熥，对这种地方自然不会陌生。
　　“大孙，知道这是啥地方吗？”朱元璋的话中，带着杀气。
　　朱允熥小声道，“赌坊！”
　　“过来！”朱元璋招手，廖铭马上上前，“老爷子，您有什么吩咐？”
　　“查查，京畿重地，谁吃了豹子胆敢开这玩意，给咱查！”朱元璋咬牙道，“祸害人的买卖都敢做，真是不怕死！”
　　“完了，有人要人头落地！”朱允熥心道。
　　老爷子对烟花柳巷还能容忍，理解。但是似乎，对这赌坊却是深恶痛绝。
　　廖铭点头应了，回头对一个武士吩咐几声，那人飞快地去了。
　　朱元璋一直阴沉着脸，似乎没了继续溜达的意思。
　　“爷爷，消消气。”朱允熥劝道，“您都说了，皇上也不能管天管地，天下太大，总有管不到的地方。天下太大，总有不怕死的，您说是不是！”
　　“但不能因为天下太大管不过来而不管。”朱元璋正色道，“就好比，就好比”
　　朱允熥接口笑道，“就好比孙儿读书，孔老夫子，莫以善小而不为！”
　　“就这个理儿！”朱元璋大笑道，“咱大孙读书读的好！”说着，忽然鼻子动动，“啥味道，这么香？”
　　~~~~
　　番茄这个错字检测的有些离谱呀！怎么检测了还有这么错字。（哇，又多水了几个字，嘻嘻）

第60章 索然无味

　　[]
　　朱允熥也闻到了，那味道格外的香。
　　香味的源头是一家连招牌都没有的小饭馆，虽然没有招牌没有幌子，可是却带着烟熏火燎，最为鲜活的生气儿。
　　小店门口两口大铁锅，咕噜咕噜的开着，热气中带着诱人的香。
　　这时代的人一般都是两顿饭，此时正是下半晌的饭口。小饭馆里坐满了敞胸露怀的汉子们推杯换盏，大口吃喝。魁梧的店老板，不时拎着菜刀从后厨探出头，跟相熟的老客说说笑话。
　　爽朗的老板娘也不避讳，就在自家的店里亲手上菜收拾碗筷，门口一个半大孩子是小伙计，肩膀上搭着一条干净的毛巾，笑呵呵的卖力吆喝。
　　人生百态，世俗烟火大致如此。就像后世朱允熥常去的快餐店，吃惯了那里的味道，跟老板老板娘混熟了，就算是大酒店都不想去了。
　　见一行人过来，小伙计笑着快跑两步，点头哈腰的迎过来。
　　“老爷子，您用饭吗？”
　　小伙一开口，朱元璋顿时眉开眼笑，因为对方的话中带着淮音。
　　应天城是大明的都城，大明从朱元璋以下半数之上的达官贵人，都是出身草莽的淮人。曾有诗云，马上短衣皆楚客，城中高髻尽淮人。
　　所以自从朱元璋在建都应天府之后，城中淮地的百姓也多了起来，尤其是他们老家淮西那边，许多人拖家带口到了应天府的花花世界讨生活。
　　于是，朱元璋的话里也带上了家乡的口音，“都有啥吃地？”
　　“老爷子，咱们是老乡呀！俺们家是淮西人！”小伙计笑容更胜，把一张桌子擦了又擦，换了干净的茶水，站在边上笑道，“今天咱这小店儿有城外湖里新鲜的河鱼小虾米，有早上在集市上抢来的猪下水。”
　　说着，小伙计低声笑笑，“还有乡下庄子中送来几条大黑狗，俺家小馆子掌厨地是俺老叔，地道的定远县手艺！”
　　“那锅里就是狗肉吧？”朱元璋笑道，“来二斤肥点的，酒也打一壶。”说着，看看朱允熥，“大孙，你吃啥？”
　　“狗肉！”朱允熥心里好笑，“这要是后世那啥主义者知道了，还不骂死人？”
　　他爱狗，前世小时候也养过狗。他不会主动吃狗肉，但是别人若是吃，他认为也没资格去拦着人家。
　　再说，大多数人反对的是吃那些宠物狗，至于最为听话温顺的田园犬很少有人关注。
　　可是，这个时代若是有人说这东西不能吃，怕不是骂死，而是被打死。而且，淮地在饮食上有着悠久的传统。
　　“定远县的狗头，那可是淮西都出名。”朱元璋继续笑道，“当年你爷爷咱当和尚游历的时候，城里头那些有钱的财主老头，大早上起来就是吃肉喝早酒，哈哈！”
　　“当时咱在想，要是等老了，咱也能过上那种日子，有酒有肉。啧啧，给个皇帝老子都不干！”
　　朱允熥笑道，“孙儿吃什么都成！”说着，顿了顿，“爷爷，肉不能总吃，油性太大了，您上了岁数，清淡为主！”
　　朱元璋不屑道，“别听那些太医瞎扯，吃肉还能有错？”说着，大手一挥，“男人不吃肉，白在世上走！”
　　大概，只有和自己最宠爱的孙子在一起，朱元璋才能如此的真情流露吧。
　　没一会儿，小伙计把点的饭菜端了上来。
　　除了狗肉之外，朱允熥还点了一盆红焖小河鱼。新鲜的河鱼用酱和酱油汤汁儿，在铁锅里闷上那么一会儿。出锅的时候撒上蒜末小葱和芫荽，一口下去不用咬，一吸就只剩下刺儿了。（芫荽，香菜）
　　若是用那红色的汤汁泡上晶莹的米饭，一顿三碗没问题。
　　“大孙，吃！”朱元璋美美的吃喝着，这是他家乡的味道。
　　边上，那些装成长随的护卫们已经开始大快朵颐了。或是用手抓，或是抽出小刀用刀割，吃的那叫一个畅快。
　　朱元璋端着酒盅，脸上大笑，“好小子，使劲吃！”说着，对廖铭小声道，“当年，过江打应天府之前，咱和你爷爷，一人啃了一条狗腿，喝碗老酒。然后拎着刀子冲在最前边，应天府那个蒙元达鲁花赤，被你爷爷一刀砍于马下。”
　　心情大好之下，朱元璋语气随和，但是眉宇之中，满是当年的金戈铁马。
　　廖铭的爷爷和叔爷都是朱元璋手下的水师大将，楚国公廖永安一向为水战先锋，后来在和张士诚交战的时候，中计被俘虏。面对张士诚的高官厚禄不为所动，最后在大牢中绝食而死。
　　死讯传至应天府，朱元璋痛苦不已，亲自设立衣冠冢配祭功臣庙。等打败张士诚之后，朱元璋又亲自找到廖永安的尸身，运回应天隆重下葬，亲自祭拜。
　　后世人大概只会记得朱元璋杀了无数功臣，却都选择性忘记了，若他真是一个残暴狭隘之人，如何能赢得那么多天下好汉的爱戴和拥护。
　　听到皇帝追忆往昔，廖铭感动不已。七尺男儿不禁当场潸然泪下，激动不已。
　　“老爷子，臣没用只能在祖父们的余荫之下，舔为宫城侍卫。”廖铭小声说道，“老爷子，下次再有出征，请让臣跟随大军出征，做个像祖父那样的大明好男儿！”
　　“咦，你个大老爷们还流马尿！”朱元璋笑骂，随后微微叹息，“咱也老了，以后是你们年轻的天下了。想打仗立功没问题，以后跟着你三爷好好当差！”
　　众侍卫看着朱允熥的眼神灼热，他们天天跟在朱元璋身边，比外臣的消息还要灵通，自然知道以后的君主是谁。
　　“咱老了，大明的那些老将也都老了。往后哇，这能臣武将，还是要靠你提拔！”朱元璋小声对朱允熥说道。
　　这样的暗示已经不止一次了，这一次朱允熥不知说什么好。
　　这些日子他每天都帮朱元璋看奏折，那些锦衣卫的密报中，关于武将勋贵的小报告，越来越多了。
　　这些大明的武将们也是真不像话，仗着当年出生入死的功劳，私下里侵吞田产，私藏兵甲弓弩，甚至指使家奴贩卖私盐。当年的好汉子，渐渐成了大明的蛀虫，让人惋惜的同时，也深深的厌恶。
　　扪心自问，朱元璋对文官很是苛刻，大明朝文官的俸禄养家都够呛。而对这些功臣，动辄赏赐上万亩土地，金银财产更是不计其数，可他们还是不满足。
　　这时，一个锦衣卫士快步而来。皇帝和皇孙微服出访不是简单的事，爷俩走到哪里，除了明面上的人之外，身后还有一堆在暗处传递消息的。
　　锦衣卫士走到朱元璋身边，低头道，“老爷子，查明白了”
　　“跟你们三爷说！”朱元璋似乎有些不想听。
　　锦衣卫又走到朱允熥身边，压低嗓子，“三爷，刚才查明白了，那赌坊的背后人，是江夏侯！”
　　江夏侯！
　　周德兴。
　　此人是朱元璋从小的发小，朱元璋做了郭子兴女婿之后，第一时间带着家乡子弟前来投奔。
　　这人虽然名头本事没有徐达等人那么大，可爵位是开国二十四侯之一，有平定闽地的功来，可见在朱元璋心中的分量。
　　但就是这么一个大明的侯爵，居然背地里离开赌坊的买卖。
　　“查清楚了？”朱允熥开口问道，“这可不是小事，要查仔细了！”
　　“查清楚了，就是江夏侯家的买卖，是周骥（ji）的买卖。”
　　周骥，周德兴长子。是紫禁城的内廷侍卫领班，平日驻防在深宫和外廷的交界处。
　　朱允熥抬头看看，朱元璋的脸色骇人。
　　“吃着朝廷俸禄，家中有财产千万，居然还做这种生意，真是贪得无厌！”朱允熥也是心中愤慨，“德行败坏！”
　　有了这么一个插曲，这顿饭吃起来就没意思了。
　　草草的吃完，正准备回宫，长街那边，两三个暗卫又快步跑来，神色急切。
　　朱允熥心里咯噔一下，“又出事了！”

第61章 灾

　　[]
　　“出什么事儿了？”朱允熥快速走过去，开口道。
　　奔跑的暗卫停下，微微低头，“三爷，抚州八百里加急，抚河决口子了。户部，工部几位大人，在等着老爷子！”
　　(江西，洪武年间江西共有特大洪水七次，这里是家言，时间点不对，不可作为参考。哇，又水了几个字，哈哈。）
　　江西又发洪水了，朱允熥心中一惊。
　　作为被朱元璋培养的储君，每日的学习不只那些儒家学说和治国的学问历史，还有山川地理等事。江西境内河流众多，在元代数十次河流决口，至始数十万百姓无家可归。
　　眼看就要秋收，洪水却来了，而且能让户部工部的人等着见皇上，一定不小。
　　朱允熥回头，只见朱元璋大步流星而来，问都不问何事，直接对边上侍卫说道，“备马，回宫！”
　　刚在祖孙二人还在民间闲庭信步，现在两人却翻身上马马不停蹄。马背上朱元璋脊背笔直，面若沉水。
　　进了宫中连衣服都没换，两人急忙步入奉天殿。此刻殿中户部尚书傅友文，工部尚书夏祥，侍郎张衡，中书舍人刘三吾等十几个臣子，已经急成了热锅的蚂蚁。
　　见爷俩进来，赶紧叩首。
　　“臣等”
　　“起来！”朱元璋在龙椅上坐下，吩咐道，“给几位爱卿赐座，给咱上茶。”说着，对朱允熥说道，“大孙，站咱身边来！”
　　“是！”朱允熥应了一声，站在朱元璋的身侧。
　　“启禀陛下！”户部尚书傅友文脸色发白，颤声道，“江西从五月起连日暴雨，两月余来河水暴涨。抚州八百里加急奏称，抚河南岸石堤决口，一日之间决口已达两百余丈。”
　　朱允熥闹钟快速思索着，抚河是江西境内第二大河，全长六百多里，而它的流域面积却极宽，涉及了很多周边很多府县。
　　两百丈的决口就等于差不多六百米宽，想象一下洪水从六百米宽的决口冲出来，是何等的惊天动地。而且随着时间推移，决口只会越来越大，怕是江西北部地区，今年要颗粒无收。
　　(地理不好，案例是根据明代真实水灾改编）
　　工部尚书夏祥也开口说道，“抚河决口，下辖的临川，崇仁、宜黄、金溪、乐安五县，还有旁边建昌路，南城、南丰、新城、广昌4县，怕是凶多吉少！”
　　大殿中死一般的沉寂，洪湖水一共九个县，两个州，这涉及到的可是近乎数十万的人口，和难以估量的
　　财产损失。
　　这些区域内的粮食是没有指望了，除此之外还有城池，民居和商业也都完了。除此之外，数十万人没有饭吃，说不定会闹出民乱。
　　老百姓没饭吃就会造反，这是真理。
　　就算他们不造反，在洪水过后往往会伴随着大面积的瘟疫。
　　想想，不敢想。
　　这是大明，再好的大明也不如后世。
　　洪水一来，此刻已经有许多人无家可归流离失所，甚至饥寒交迫。
　　想到此处，朱允熥再也忍耐不住，“江西五月开始下大雨，地方官怎么不奏报？这些日子翻看各地奏折，都是一片请安问好之事，昨日给赣州的公文中，皇爷爷还写道，江西多灾，务必体恤民情。抚州路的官员，就是这么体恤的？”
　　臣子们对视一眼，忙起身，“臣等有罪”
　　“你们有什么罪？现在说的是江西！”朱允熥开口道，“那抚州的官员只是八百里上奏告急，可有处置的方案！”
　　中书舍人刘三吾先是看了一眼朱元璋，随后对朱允熥说道，“回殿下，抚州府张善请朝廷速派赈济！”
　　“出了事就知道要赈济，没出事就不知道防范！”朱允熥怒道，“嘿嘿，他张善真是做的好官！”
　　看朱允熥面目狰狞，目露杀机。臣子们对视一眼，心说这将来定又是个难伺候，不好伺候的君主。
　　吴王的脾气和老皇爷太像了，都是心中有刀，一直在磨。
　　朱元璋的大手死死的扣着椅背，面带冷笑，“咱大孙说的对，不过现在不是说这个的时候，该掉脑袋的一个都逃不过。”说着，朱元璋顿了顿，“你们预估，九县两州的灾民需要多少粮食！”
　　“臣等预估需要五十万石左右，其中还有盐，药等物！”侍郎张衡说道。
　　“怕是不够！”
　　这不是藏拙的时候，作为未来的继承人，必须在皇帝面前展示出自己对于政事的有力见解。
　　朱允熥开口，对朱元璋说道，“皇爷爷，孙儿僭越了！”
　　“无妨！”朱元璋绷着脸，“你也大了，该为祖父分忧，说就是了！”
　　“是！”朱允熥道，“皇爷爷，孙儿以为这些粮食不够够。马上就是秋收，九县百姓今年的收成一场大水全完了，现在的赈济只是刚开始，没了朝廷的
　　赈济，百姓冬天咋过？”
　　“而且洪水过后，还涉及到明年的春耕生产，以及田地清淤，这些都需要粮食。还要防止疫病蔓延，防备灾民闹事流窜。五十万石粮食能吃多久？”
　　“京城粮库还有多少粮食？”朱元璋不住点头，随后问道。
　　“回皇上，京城大仓中还有粮两百万石！”傅友文犹豫下，“但，那是历年积累的军粮，储备粮，轻易动用不得！”
　　这大明看着盛世待兴，其实是百废待起。从大元手里接过这个烂摊子，南方还好，可是北方因为连年大战，年年都要朝廷补贴。还有边关战事等等，大明也是不富裕。
　　“那就从九江武昌等地调拨粮草，要快，要急！”朱元璋开口说道。
　　“可是，那两个大仓也是军粮呀！”傅友文顿了顿，“一旦拿出来，想再填满，可就不是三五年能”
　　“百姓还在嗷嗷待哺，顾不得了！”朱元璋站起身，来回踱步，“百姓要紧，先让他们吃饭！”
　　“臣等遵旨！”
　　九江武昌都是南北中转的要道，更是内地重要的军事重镇。驻防大明最为精锐的部队，现在要动用他们的储备军粮了。
　　“可以让各州府的大户人家捐粮！”朱允熥开口说道。
　　他知道在封建时代，地方上的
　　豪族和大户，可以修桥铺路做善事，但是很少赈济灾民，有一种说法是当权者防备他们收买人心。
　　但是，现在顾不得，江西边上就是湖北，武昌汉阳那边有着数不清的豪门粮商。
　　“皇爷爷，让他们出粮食，朝廷可以给予表彰。”朱允熥想想，“譬如，官府给个什么太平士绅之类的称呼。”
　　“哼，想都不要想！”朱元璋冷哼一声，“粮食是他们的命根子，就是给他们官做，他们也不会拿出来！”
　　此时，工部尚书夏祥说道，“皇上，除了赈济灾民的粮食，抚州等地还需要修复河堤，清理河道等事的银钱！”说着，看了看朱元璋的脸色，“臣算了下，大概六十八万两！”
　　“给！”朱元璋毫不犹豫，说着，忽然皱眉，“户部库里还有吗？”
　　“还有三百万银钱，可那是动不得的压箱底。”夏祥叹道。
　　大明，现在连六十万的银子都拿不出来了？
　　不是的，而是那三百万实在是金融储备，不能轻动。而且边关连年战事，军费开支浩大如流水。
　　蓝玉打了胜仗班师回朝在即，又是一笔银钱犒赏。
　　（大家别觉得三百万少，康熙六十多年皇帝，只给他儿子留下八百万国库。当然清代的盐税茶税都是皇帝的私房钱，不算国库）
　　“能拿多少拿多少！”皇帝难当，朱元璋缓缓开口，“不行，从宫中的用度上减免，发给地方百姓！”
　　~~~
　　不是俺不准时，俺也是有苦衷。
　　（呸，作者的话信得住，兔子都能上树）

第62章 彩票

　　[]
　　“这六十八万两，也只是第一批赈济银子！”
　　“安顿灾民，清淤田亩之后，还有灾民的房屋，牲畜，粮种。”
　　“还有河堤重新加固，修建。”
　　工部尚书夏祥看了下朱元璋的脸色，小心的说道，“现在还能凑得出来，但是最迟这笔银子，明年开春就要用上，从何处拨发这笔款项，臣还请陛下示下！”
　　不当家不知柴米贵，大明虽大，但是国库的收入每一样都有明确的去处。
　　朱允熥在脑中想着，看过的那些关于大明税收和财政的奏折和细表。大明建国至今，战事不断。举国的物力供应才能确保对北元的军事优势，同时吐蕃，云南等地每年也有一百多万的军费开支。
　　朱元璋是个爱惜百姓的皇帝，不愿意在百姓身上增加负担，所以目前支撑大明财政的，只有每年两淮的盐水，总价在八百万两左右。其他的税收都是取之于民，用之于民，让百姓休养生息。
　　这么一算，家中实在没有余钱。
　　“前些日子京城发卖邮票，收了二十几万！”朱允熥想想，开口说道，“驿站改邮也已经明发天下，孙儿看，不如扬州，苏州杭州，泉州等商贸繁华之地，陆续开卖。所得的银两，尽数归于江西赈济。”
　　“没落进自己口袋的钱，永远不是钱！”朱元璋沉思道，“万一发卖所得钱款不尽如人意，还是要挪东墙，补西墙。咱们做事，不能一根绳上吊死，起码得两手准备。”
　　军事上朱元璋很大胆，但是民生很小心。
　　邮票的钱，只是看到了京城的收益。其他地方的成败他还没看到，心里自然是不放心。
　　堂堂大明帝国，竟然被前后加起来百十万的赈灾银两给难住了。归根到底还是朱元璋治国太正，不肯在别的地方动心思。
　　倘若是几百年后所谓的十全盛世，缺银子了有的是办法。朝廷吏部卖顶戴，官员交议罪银，海关成了皇帝的私房。什么下江南，修圆明园，平大小和卓金川，平外蒙的钱不都是这么来的？
　　朱元璋从龙椅上站起来，背着手走到大殿的窗口。
　　窗外，本来晴朗的天空，慢慢爬上一丝丝乌云，遮盖住了阳光，让人间变得阴暗。
　　“大孙！”朱元璋忽然发出一声叹息，“打天下容易，坐天下难呀！”
　　能让心性刚毅的朱元璋发出如此感叹，由此可见大明帝国的领路人，不好当。
　　“传旨！”朱元璋继续说道，“着九江，武昌大仓，拨给江西抚州建昌两府九县赈灾粮食，七十万石。户部拨赈灾银，七十万两。”
　　说着，朱元璋转回身，看着大臣们，“先解灾区的燃眉之急，其余的这些天咱们想想办法，活人不会让尿憋死。”说到这里了，话锋一转，目光变得冷冽如刀，“咱先把丑话说在前头，这是给灾区百姓的钱粮。谁想伸手，掂量一下他自己的脑袋多沉！”
　　“臣等遵旨！”众臣回道。
　　忽然，一阵风吹过，窗帘微微晃动。若有若无的细雨，随风飘入窗，落在明亮地砖上，转瞬即逝。
　　朱允熥看着朱元璋紧皱的眉头，还有嘴角的冷笑，知道他的心中已是烦躁至极。他位置骄傲的大明帝国，位置兢兢业业守护的大明帝国，其实还很脆弱。
　　他是一个讲究完美的人，无论是民生还是军事上，他想做到最好。但是统一天下二十几年来，还是无法达到兼顾平衡。
　　朝夕相处一来，朱允熥从心里已把朱元璋当成了自己的亲祖父，见他如此难受，他自己的心中也不好过。
　　随即，想了想，朱允熥走到朱元璋身边，“皇爷爷，孙儿有几点不成熟的建议。”
　　朱元璋和众臣子的目光都看过来，前者勉强笑笑，“大孙，想啥你就说啥，这里没有外人！”
　　“关于赈灾的银子，孙儿想到了几个办法。”朱允熥缓缓开口，“第一，前几日以皇爷爷御笔为范本的邮票，一张卖出了一百两，听说现在京城已经炒到了五百两银子的天价。”
　　“孙儿想，天下臣民爱戴皇爷爷，既然如此，何不朝廷牵头，组织京城附近的士绅进行捐款。不让他们白捐，捐一千两以上的，皇爷爷可以手书忠厚人家。”
　　“花一千两买一副传家宝，孙儿以为那些财主们，肯定打破脑袋的抢，兴许户部的门槛都能踏破了！”
　　“臣不赞同！”中书舍人刘三吾先开口说道，“皇帝手书，怎能轻易发卖给百姓，如此一来朝廷的颜面，皇帝的尊严，何在？再者，乡绅财主多有不法者，若是家里有笔下的亲笔，以后他们犯法，岂不是多了一道保命符？”
　　朱元璋点头道，“刘爱卿说的对！这事，咱也不同意。”
　　朱允熥心中无奈叹息，这个时代的等级烙印实在是太深刻了。皇帝的手书或者御赐的东西，是一种难得的殊荣。这些东西臣子们都要供奉在家里，世代不得转卖，而且宫廷都有记录。
　　若是用皇帝的手书换钱，督察院那些御史，还有翰林院那些学士，怕是要跳着脚上书。而且刘三吾有点说的也是对的，有皇帝的书法在家中，还是忠厚人家这种字样，地方官府不好管理。
　　试问，若是一户大户人家有了这东西，面对官吏直接拿出来，洪武皇帝御笔在此，谁还敢管？
　　其实凡事有利有弊，古人做事先想弊，而朱允熥的现代灵魂则是先想利，说不上谁对谁错，古人习惯了按部就班，保持稳定。而朱允熥想的则是，灵活变通快速见效。
　　见朱允熥有些失落，朱元璋开口勉慰道，“虽然不妥，但大孙你这脑子灵光，短短时间能想出这个办法，已是难得。”说着，又强笑了笑，“你还小，有些事想不周到，不怪你！”
　　朱允熥微微躬身，继续开口说道，“孙儿还有第二个办法，皇爷爷可还记得今日咱爷俩在城里的见闻？”
　　朱元璋有些疑惑，“你继续说！”
　　“今日我和皇爷爷出宫，在城里看到一家买卖兴旺的赌坊！”朱允熥对着众位大臣说道，“这第二个方法，就是由此联想到的。”
　　说着，朱允熥看看众人好奇的眼光，开口，“彩票！”
　　众臣一愣，他们寒窗苦读数十年，这个玩意闻所未闻。
　　朱元璋眉头紧皱，深深沉思。
　　“国人好赌，无论民间还是军中，都有这种陋习。既然防不住，何不堵不如疏？”朱允熥继续说道，“邮票一张卖两个钱，彩票也可以一张卖两个钱，而且可以天天卖！”
　　说到这，朱允熥走到群臣身前，朗声继续道，“彩票，博彩之票也。设立甲乙丙丁四种类型的大奖，每种奖金不一样，比如甲等奖金五十两”
　　户部尚书傅友文似乎有些明白了，开口道，“那如何判定中奖呢？”
　　“我说通俗一点！”朱允熥想起前世双色票的玩法，开口说道，“彩票，设二十四节气，十二生肖。二十四节气中选出四个号，十二生肖中选两个号，加在一起全中了，就是一等奖！”
　　见众人还是不明白，朱允熥干脆拿起一张纸，拿起笔。

第63章 下雨天打孩子

　　[]
　　“可以在应天府中，每条街都设一个经营点。”
　　“有想花两个钱试试手气，以小博大的百姓随便买。”
　　“就从二十四节气和十二生肖中选出中意的，写在朝廷印刷的票上。”
　　“每隔两天开奖。”
　　朱允熥越说思路越顺畅，笑道，“开奖那天，在城中固定的地方，可以几处同时开奖，也可以只选一个地方。不过后者，怕是要人满为患。”
　　“开奖时一个大转盘，就跟罗盘一样，转动起来之后，指针挺住，指针指向的文字团案，就是中奖的六个数字之一，转动六次，全对上了就是一等奖。”
　　“一开始百姓肯定不熟悉这种玩法。”朱允熥继续笑道，“但是只要有人中奖，一传十，十传百，百传千。别小看这一张彩票，可都是现钱呀。”
　　大明开国这些文臣们不是只读书的书呆子，而且能爬到这个位子上，没有真才实学，治国的本事，也是不行的。
　　此刻听了朱允熥的话，各个闭目沉思，思索其中的关键。
　　这些人没见过这种票，但是稍微一想，其中的关节和道理就已经在脑中形成。两文钱一张看着是不多，但架不住积少成多。这是在邮票之后，大明又一财源。
　　人，谁没有发财梦呢？两文钱换取五十两的巨款，真中了一家马上脱贫。若是不中的话，两文钱也不至于伤筋动骨。有钱的多买，没钱的少买，确实是一条可以生财的路子。
　　户部尚书傅友文微微点头，“臣，以为，可行！”
　　工部尚书夏祥也说道，“若是监管得力，臣也赞同！”
　　中书舍人刘三吾没说话，先看看朱允熥，又看看朱元璋，随后微微对朱允熥摇头，眼神隐隐有着告诫。
　　还没等朱允熥想明白他眼神的含义，站在窗边看着窗外的朱元璋忽然回头。
　　满脸不悦，斩钉截铁开口道，“不行！”
　　“皇爷爷可是怕监守自盗，或者有人在其中弄手脚？”朱允熥笑道，“孙儿既然想到了这个点子，那么如何规划，如何监督，如何防止有人动歪心思，孙儿心里都有了章程。”
　　“况且，这些卖票所得的银钱，都会专门用作赈济灾民。以后朝廷可以成立一个专门关于赈济天下灾民的专项基金，专款专用。如此一来，取之于民你，用之于民，多好？”
　　“好个屁！”朱元璋忽然破口大骂，指着朱允熥，“你歪门邪道！”
　　皇帝一怒，大殿众人全部跪下，只有他们爷俩站着，四目相对。
　　“我堂堂大明，岂能干这种勾当！”朱元璋压着心中的怒气，直视朱允熥，“你说的这个法子，不就是赌坊里卖字花吗？你爷爷我年轻时候游历天下，见过不知道多少人，被这种法子，弄得家破人亡，人不人鬼不鬼！”
　　这是朱元璋第一次如此大声和朱允熥讲话，也是他第一次对朱允熥发火。
　　心中那点得意瞬间烟消云散，朱允熥喃喃说道，“和字花不同的！”
　　“是不同，一个是赌坊私卖的，一个是朝廷专卖的，是不是？”朱元璋冷笑道，“两文钱可以买两个拳头大的包子，买三个馒头，换成杂粮麸子，可以让一家果腹，不至于挨饿。”
　　“可是两文钱买一张所谓的票，就是打了水漂，千万人之中能有一人中，就算他娘的祖坟冒青烟！”
　　“何况这东西是两文钱的事吗？人性贪婪，谁会只卖买两文钱。赌钱，就是从赌小钱开始的，先是两文，然后是十文，再往后是一两。”
　　朱元璋越说越怒，“老百姓有多少钱？堂堂大明，不能引百姓上征途，不能让他们安居乐业，而是要从勾搭他们从兜里掏出银子，成为朝廷的不义之财，你这不是歪门邪道，是什么？”
　　一连串的喝问，让朱允熥有些发懵。
　　一直以来朱元璋对他都是慈爱有加，从来不说一句重话。他现在还没明白过来，今天，怎么火发到自己的头上。
　　“陛下，吴王也是爱民心切！”刘三吾跪下叩首，随后不断的对朱允熥打眼色。
　　朱允熥心领神会，跪下说道，“皇爷爷，孙儿错了！”
　　“你错在哪儿？”朱元璋继续喝问。
　　“这”朱允熥被问住了。
　　穿越者，也不是无所不能，每个时代都有每个时代的道德标准和准则，时代不同，社会的意识才会不同。
　　“你根本就不知道你错在哪儿了！”朱元璋压抑心中的怒火，对这个孙子他一千个，一万个满意，心中早就选定了把江山社稷交给他。
　　他让名师严厉教导，自己手把手的教，就是希望这个孙子将来青出于蓝而胜于蓝，成为一个好皇帝。
　　但是今天孙儿的提议，触动了他的逆鳞。
　　看着孙子跪在那里，脸上的带着委屈和迷茫。他心里是又气又怜，尽管孙儿受的是他这个皇帝气，但是现在心里也在心疼。
　　棍棒之下出孝子，小小年纪居然想出了歪门邪道的办法。治国不能靠这些，治国要靠正字。他这些小聪明，今天自己这个当爷爷的，必须给他扳过来。
　　哪怕，骂他一个狗血淋头！
　　“上有所好，下有所效。治理国家一味靠这些邪的怪的，你的臣子将来也会如此。如果君臣都只会耍小聪明，弄这些旁门左道，那就会亡国。”
　　“京城卖票，其他地方卖不卖？即便是其他地方不卖，可是这个法子被人学了去，也有黑心的商人，不法之徒勾结官府，暗中发卖，从中渔利。”
　　“赌钱这玩意上瘾，人人都想着两个钱不当事，人人都买，人人都盼着开奖，那到时候我大明岂不是赌徒之国？”
　　“这是让人倾家荡产，妻离子散的坏道道儿。你爷爷咱游历天下的时候，见过多少因为这个赌字，变得人人厌恶，人不如鬼，生不如死的败类？阿！一开始小，后来为了翻本变大。”
　　“输了家里钱财，输粮食，没了粮食房契地契，什么都没有了押老婆孩子，再什么都没有了，把自己的命押上也要赌。”
　　“这个口子能开吗？”
　　“咱们是大明，大明在老百姓心中是活的，咱们要让老百姓信咱们！”
　　“你这口子一开，朝廷变成什么？大明变成什么？”
　　“长此以往，大明在百姓的心中，就是一个为了捞钱，不择手段的朝廷！”
　　“长此以往，百姓谁还信咱们大明，谁还信咱们朱家？”
　　“你说你能监督，管理。你爷爷咱是皇上，都管不住天下的人心，你拿啥管？”
　　“财帛动人心，一旦开了这个口子，多少人眼睛盯着，多少贪官污吏上下其手。”
　　“若是有人动了歪脑筋，像那些字花一样，让谁中谁就中，那岂不是打着大明的旗号，从百姓手里骗钱！”
　　“一文钱难倒英雄汉，你知道不知道一文钱有多难赚。那些人可能拿了老婆孩子的口粮钱，去买你那所谓的彩票。”
　　“老百姓嘴上不敢说，心里骂死咱们爷俩！”
　　“历史会怎么写？嗯！历史会写朱元璋，朱允熥两个人，是古往今来第一大昏君！”
　　“历史会写，咱们朱家都是王八蛋！”
　　朱允熥明白了朱元璋为何发怒。
　　老人说的，是对的。自己还是太年轻了，不是所有超越时代的东西都是好的。
　　在这个没有约束力的朝代，自己这种短时间可以见效的法子，却能给这地国家带来无数的后患。
　　见朱元璋一口气骂了许久，叉着腰喘粗气。
　　朱允熥赶紧站起拉起，“皇爷爷，孙儿错了，您消消气，千万别气坏身子，那孙儿就罪孽深重了!”说着，往御案边上走，“你消消气，孙儿给您倒茶！”
　　“老子让你起来了吗？跪着！”朱元璋继续大喝。
　　“孙儿，看您口渴！”
　　“老子说了那么多，你不往心里去，就记着老子口渴！”朱元璋大怒。
　　老人的脾气就是这样，生气时候儿孙只能认，只能听，不然他们越想越生气，越想越觉得自己白说了。
　　“咱让你想这些歪门邪道”
　　朱元璋到处踅摸着趁手的家伙，多少年没打孩子了，一时不知道该用啥揍。

第64章 打在儿身，疼在爷心

　　[]
　　朱元璋到处踅摸着趁手的玩意，几个臣子连声请皇帝陛下息怒。
　　边上有个铜香炉！
　　不行不行，这玩意砸过去，咱的好大孙脑袋开花了。
　　门口有个门闩！
　　不行不行，这玩意挨上一下，咱的宝贝孙子一个月下不来床。
　　御案上有刀！
　　更不行，那是咱地亲孙子！亲亲地嫡孙。
　　他娘的，这大殿之中，居然没有一件打孩子趁手的家伙儿！
　　朱元璋目光忽然定格，落在朱允熥身上，心中更是大怒。
　　他娘的，咱让他跪着，他还真去倒水？
　　你倒哪门子水？那么多太监你不使唤，你不好好跪着认错，你还起来倒水？
　　“大孙！”朱元璋低吼一声。
　　“阿？”朱允熥拿着茶杯，泛起标志性有些撒娇，很是真诚的微笑，“皇爷爷，还烫着呢，凉凉！”
　　此刻朱元璋心中既是好笑，又是生气。
　　可事关未来治国大事，不把这皮猴子的小聪明给治了，将来说不定他要闹啥幺蛾子。自己老了，权力将会一天天的给他，他必须早点学会，如何用正气治理国家。
　　当下，怒从心起，脱下脚上的布鞋，嗖地扔过去，“跪好！”
　　朱允熥只见一个黑乎乎的影子，奔着自己面门就飞了过来。脑中忽然想起前世的回忆，以前小时候惹祸了，自己爷爷也是拎着鞋，追着自己满院子跑。
　　说时迟那时快，手里的茶碗放下，居然接沙包一样，直接把朱元璋的飞鞋，抓在了手里。
　　“皇爷爷，您的鞋！”
　　众人愣住了，皇帝飞鞋砸孙子，闻所未闻呀。这要是史书上写一笔，可就乐子大了。
　　更骇人听闻的是，被打的人，不但不乖乖挨打，反而抓住了皇帝的鞋子。
　　对这些儒家出身，满脑子父要子死，子不得不死。子孙被打要乖乖听话，还要说打得好的大臣们来说，简直不可思议。
　　别说是皇帝打孙子，大臣打儿孙，就算是平民百姓家。晚辈挨打，都要跪好挺着，不能躲不能跑。没听说过哪个不孝的，敢抓住长辈打儿孙的棍棒。
　　可是朱允熥还自知，大殿中安静的，针落在地上都能听见。
　　朱允熥讨好的笑笑，“爷爷，穿上鞋，地上凉！”
　　朱元璋也愣住了。
　　随后心里真冒出怒火，甚至还有委屈。
　　老子生儿育女几十年，儿子孙子加起来几百人，想打哪个谁敢躲？
　　你小子不但不躲，还把老子的鞋给抓住了。
　　你是要翻天？
　　棍棒之下出孝子，你认错态度不好，挨打还要逃跑。
　　再看朱允熥脸上带着平日那种笑嘻嘻的微笑，心中更是气不打一出来。
　　这臭小子，根本就不知道错，根本就明白咱为啥发这么大火。
　　想到此处，心中怒火中烧。
　　朱元璋本就是暴脾气，凡是成年的皇子，哪个没吃过他的皮鞭？
　　“来人！”
　　“奴婢在！”
　　“把吴王拉下去，打二十板子！”
　　朱允熥愣了，手里还拿着朱元璋的鞋，“爷爷，您”
　　“陛下，万万不可。”中书舍人刘三吾叩首道，“吴王年幼，稍作惩戒就可，板子不能打，不能打”
　　“耳朵聋了？”朱元璋大怒。
　　太监总管黄狗儿微微摆手，殿外几个健壮的太监进来。
　　跪在朱允熥面前，“殿下，奴婢们失礼了。”说完，夹着朱允熥就往外走。
　　“二十板子？”
　　“好好的，老爷子咋回事？”
　　朱允熥心中发懵，被几个太监夹着往外走，手里还抓着朱元璋的飞鞋。
　　“打！”朱元璋在大殿中大声道，“当年你爹不听话，老子一样打，今天老子”说着，见朱允熥被夹着到了殿外，赶紧又道，“那个，二十板子不成，打十板子！”
　　这时，几个太监已经搬来了长条凳子，摆在殿外细雨之中。
　　“臭小子居然不求饶？”朱元璋心里恼火，看着朱允熥已经趴在凳子上，连忙改口，“打十下就行了，别打二十！”
　　“陛下有旨，十下，十下！”刘三吾赶紧喊道。
　　他是朱允熥的老师，心疼的不行。
　　刷拉，朱允熥的裤子被太监扯开，露出白花花一片。
　　朱元璋口渴，拿起朱允熥刚倒的茶水，突然继续大声说道，“四下，打吴王四板子！”
　　“陛下有旨，四下，四下！”刘三吾走到殿门口大喊。
　　朱允熥不是不求饶，被人扒了裤子他还在想，到底哪里惹了老爷子。
　　细雨落在他的身上，微微清凉，心中顿时有所明悟。
　　彩票这个事，不但不适合这个时代，还会严重的破坏民生，影响大明在百姓中的公信力。
　　一个国家如果把百姓当成钱袋子，无所不用其极的想办法从百姓身上掏钱，那这个国家势必被百姓所唾弃。
　　皇爷爷心中，自己是将来要继承大统的人。皇帝是天下的表率，皇帝要正，皇帝正则臣子正，臣子正则天下正。
　　一味的取巧会导致国家的根基不稳，眼前的利益会让朝纲变得混乱。自己若是表现出爱钱，那么臣子们就会不择手段的压榨百姓。
　　彩票一事，听着好，看着好。但是长远来看，于国于民没有益处。
　　而且这个时代，根本没有约束，没有制约。
　　作为大明帝国未来的继承人，不能因小失大，要从全局考虑。不能只看眼前，要看子孙后代百年的基业。
　　朱允熥陷入沉思，几个太监压着他并没有反抗的肢体。
　　两个举着板子的太监看着总管黄狗儿的双腿，希望得到指示。
　　仗刑这个事，历朝历代宫中都不曾有。
　　直到大元占领了中原的江山，蒙古人统治的方法简单粗暴，你不听话老子就揍你。最开始他们用鞭子抽，无论是王公贵族，还是犯错的官员，直接上鞭子。
　　后来发现不雅，改用板子。因为板子打完了，不是那么血腥。
　　但是宫中对于打板子，也有了潜规则。如果传旨太监的双腿微微内八，那脚尖相对，那就是做样子，让挨打的人，疼而不坏。
　　可若是双脚外八，那就是实打实的打，管他三七二十一。
　　此刻，举着板子的太监们，眼睛都花了。可是黄狗儿的双腿，没有任何信号。
　　朱元璋在殿中大声道，“打呀！”
　　此时，想通的朱允熥大喊，“皇爷爷，孙儿错了，孙儿想明白了！”
　　啪，板子落下。
　　嗯！朱允熥浑身过电，五官瞬间纠结在一起，眼珠子瞪得和球一样，差点咬碎牙齿。
　　疼！真疼！
　　一口气堵在胸口喘不上来，下一秒又是一下，啪！
　　“阿！”朱允熥一声惨叫，响彻天际。
　　打在儿身，痛在爷心。
　　惨叫响起，朱元璋心中的怒火瞬间不翼而飞，取而代之的都是心疼，“停，两下行了，停！”
　　“停！”刘三吾也马上大喊。
　　拿着板子的太监赶紧停住，跪在一边。
　　说实话，尽管没接到信号，他们也没敢真打。听着响，感觉疼，可都是皮外的伤，养几天就好了。
　　朱允熥趴在长条凳子上，手指深深的扣着凳子，太他妈疼了，疼得他不住的倒吸冷气。
　　“殿下，快起来！”黄狗儿哽咽的扶起朱允熥，“殿下受委屈了！”
　　（死太监，快死了。）
　　朱允熥疼的说不出话，被搀扶着进殿。
　　朱元璋满脸后悔，却又想保持着祖父的威严，大步走来。
　　“皇爷爷，孙儿想明白了！”朱允熥虚弱的说道。
　　“想明白就好！”朱元璋想伸手去搀扶，可是手在半路停住，“疼吗？”
　　朱允熥咧嘴，“疼！”
　　朱元璋嘴唇动动，看看左右，怒吼，“先送回东宫伤，传太医院太医正！”
　　看着孙子被太监背着走了，老爷子就站在门口巴巴地看着。
　　孙子身上疼，爷爷心里更疼。
　　想到此处，朱元璋心中满是自责，自己都这个岁数了，怎么还压不住火儿？
　　咱地大孙是从小读书的好孩子，不是家里他那些从小舞刀弄枪的粗胚叔叔们，真气急了，自己踹两脚就完了，怎么还动板子？
　　大孙的屁股都打肿了，这可怎么是好！
　　都是灾情闹的，咱心里不痛快，大孙受了无妄之灾！
　　朱元璋看看殿中的臣子们，火气又上来了，“你们怎么也不劝！就看着吴王挨打？”
　　众人低头，不敢说话。其实心里在说，谁敢劝？您老爷打孙子，我们外人谁敢说话？
　　朱元璋目光从他们身上扫过，落在殿外跪着的掌刑太监身上。
　　“过来！”
　　几个太监，战战兢兢的过来。
　　“谁让你下那么重的手！”
　　啪，朱元璋一个耳光下去，一个太监的脸上顿时鲜血纵横。
　　他武人出身，一巴掌下去，那太监差点脖子都断了，趴在那里死狗一样。
　　“谁让你下那么重的手！”
　　啪，朱元璋咬牙又是一个耳光，另一个太监又惊又怕，直接昏过去了。
　　“奴婢们该死！”其他太监纷纷请罪。
　　“拉下去，这些个不知尊卑的东西，杖毙！”

第65章 夜话

　　[]
　　经过三分雨，便有七分红。
　　方才，天上下了阵蒙蒙细雨，那花园中的花儿，被细雨洗去了身上凡间的尘埃，露出更加娇美的容颜，争奇斗艳竞相开放。
　　晚霞映照之下，窈窕舒展的叶子还带着晶莹的雨滴，当雨滴滑落，娇嫩的叶子无风自垂。
　　紫禁城后宫中，本是天下最冷清的地方，后宫等级森严，每个妃子的住处都是一方天地，而且有规矩也不能凑在一起。
　　但是今天，郭惠妃所住的清宁宫雅兰堂中，却十分热闹。后宫最受皇帝依赖的惠妃，几位小屁孩王爷的生母，赵妃，李妃，葛妃等人都在，在加上随行伺候的宫女们，一下就让诺达的宫殿热闹起来。
　　朱元璋这一生，真是做到了醒掌天下权，醉卧美人膝。不但打下了一个大明帝国，后宫中还有许多佳丽。在坐的这些妃子，是宫中有头脸的，那些没生育的，地位不高的嫔，美人之类的，数不胜数。
　　雅兰堂被花海包围，郭惠妃坐在主位上，手里捧着一盏刚沏好的茉莉花茶，笑着对众位妃子说道，“万岁让人传话，说是让我给吴王选亲。”说着，手中的茶盏放下，继续说道，“可是我一辈子都在这深宫之中，娘家没人，又不认识外官，不知道去哪里挑人，就把姐妹几个请来，商议商议！”
　　话音落下，诸位皇妃都是笑容满满，这可是喜事。宫里这两年，这么多伤心事，现在终于能乐呵乐呵了。
　　当下，沈王的生母赵妃说道，“不知，万岁想给吴王找个什么样的
　　？”
　　“当然是贤惠的！”郭惠妃笑道。
　　娶妻娶贤，这是朱元璋在开国时期亲自定下的调子。
　　这个调子也一直延续了整个大明王朝，皇储的妻子都不会是出身多好的女人，大多是出身一般般，顶多是个小官的女儿。
　　一来是为了防止外戚专权做大，二来嘛，说句不好听的，大小姐都有点大小姐的脾气，而朱家爷们都是直男。
　　“那正好！”赵飞掩嘴笑道，“我娘家有个表侄女，今年刚满十五，又好看又利索，性子还大方，女红茶饭样样精通。”
　　“她父亲是何官职？”郭惠妃笑着问道。
　　赵妃想想，“是个兵马司的指挥使！”
　　郭惠妃点头，兵马使到不是什么大官，正合身份。
　　赵妃开口了，其他妃子们也都七嘴八舌，把自家晚辈中合适的女眷说出来。
　　后宫中的这些妃子，谁都看出来皇帝有意吴王。皇帝老了，现在跟吴王结亲，那不是结善缘么。
　　郭惠妃笑呵呵的看着，发现坐在外围，去年刚给皇帝诞下一个公主的徐美人却不说话。
　　“妹妹，想什么呢？说说？”
　　徐美人站起来福安，在座之中她身份最低，有些不敢说话。
　　郭惠妃又道，“看你也不说话，有心事？说来听听！”
　　“不是心事！”徐美人笑笑，“只是臣妾心想，吴王殿下行三，淮王行二，淮王婚事未定，就”
　　“妹妹乏了，回去歇着吧！”郭惠妃忽然皱眉，挥手送客。
　　那许美人似乎也明白自己说错话了，赶紧告罪，低着头怯生生的走了。
　　大明最重嫡，其次是长幼有序。皇帝没说淮王的婚事，反而先说了吴王，这不是秃子头上的虱子，明摆着吗。
　　如此不开眼，怪不得你就算国色天香，也只是个美人。
　　郭惠妃看着徐美人远去的背影，心里冷笑。
　　这时，一个宫人走来，在郭惠妃耳边轻语两句，后者的冷笑顿时变成了错愕。
　　回头道，“真的？为什么？”
　　这一下，所有的皇妃都诧异的看了过来。
　　随后，那宫人用仅郭惠妃能听到的声音说了一遍。
　　郭惠妃脸色看不出变化，但是眼神有着担心。接着站起身来，对周围的皇妃们笑道，“诸位妹妹，今儿天不早了，散了吧！”
　　“是！”众人起身答应，“恭送娘娘！”
　　郭惠妃带着宫人宫女出了雅兰堂，走几步回头问道，“没打坏吧！”
　　“太医院的医正说，淤血了，要养个几日！”宫人谨慎的回道。
　　“吐蕃进贡的消肿去淤的花油还有吧，找出来，咱们去东宫！”郭惠妃边走边道，“传话下去，咱们宫里的人，都把嘴闭上，无论知道了什么，都不许私下说，私下议论。否则，本宫割了她的舌头！”
　　“是！”宫人们齐声应答。
　　爱之深则切，长辈打孩子不是什么大事。但是架不住宫里有眼皮子浅的，说不上传出什么风言风语。
　　郭惠妃十四岁就嫁了朱元璋，过了一辈子，对方的脾气她再清楚不过。他若是对哪个孩子真恼了，甚至反而不会责罚，不咸不淡的打发走，以后再也不见，安排封地就藩就是了。
　　吴王因为政事和老皇爷拌嘴被打，这更说明老皇爷对吴王的看重。当初太子活着的时候，爷俩还不是因为政事，没少呛呛？
　　就这么着，渐渐的东宫朱允熥住所，瑞祥阁到了。
　　郭惠妃是这宫中资格最老的贵妃，而且和已故皇后是异姓的亲姐妹，就算太子在世的时候，都要叫一声母妃的。她来东宫，自然是没人敢拦着。
　　~~~~
　　天色渐渐晚，黄狗儿无声的给朱元璋御案上加了一盏灯。
　　朱元璋正全神贯注的看着各地奏折，见灯火过来，头也不抬地说道，“去，给咱大孙加灯，加水，他看书”
　　说着，忽然顿住了，眼睛朝每日朱允熥读书的桌子望去，只见空空如也，脸上顿时涌现出深深的悔恨。
　　霎那间，折子也看不下去了，只是看着那边。
　　今日下手重了，少年人聪慧，有时候想偏了，想偏激了，是常事。自己做祖父的教育就是了，怎么还让人打板子？
　　再说，大孙说的虽然有些歪门邪道，可出发点是好的，那主意也是不错的。起码满朝文武谁都想不出来，甚至自己那些儿子孙子们每一个能想出来的。
　　大孙聪明，自己在他这个年纪还要满世界化缘呢。
　　老人的心情就是这样，总是患得患失。
　　大殿中空落落的，没有往日朱允熥那种真诚的笑声，心里也空落落的。再想起那孩子肿起来的屁股，朱元璋再也坐不住。
　　扔了手里的折子，站起身，“走，去东宫瞅瞅！”
　　“陛下起”
　　黄狗儿那个驾字还没说出口，顿时挨了朱元璋一脚，直接剁在他大腿根上。
　　“起什么驾？”朱元璋怒道，“自己家里，摆那个谱给谁看？大晚上的，整那么多人给人瞧？”
　　老皇帝喜怒无常，黄狗儿不敢怒不敢言，爬起来忍着疼痛，吩咐宫人开路。
　　朱元璋背着手，脚步极快，趿拉着的布鞋在雨水过后的石板上踩着水花。
　　不久之后，东宫瑞祥阁到了。
　　几个宫人想要跪下行礼，被朱元璋制止，他轻声的走到亮灯的朱允熥门前，就听到里面传来人说话的声音。
　　“熥哥儿，你皇爷爷脾气大，你也别觉着委屈！”
　　是郭惠妃的声音，只听她在屋里继续说道，“当年，你皇爷爷还没当皇帝的时候，你那些叔叔，包括你爹爹，哪个没挨过揍！”
　　门外，朱元璋的脸上露出些恼怒，还有些不好意思。郭惠妃这时当着晚辈的面，说自己过去的不是呢。
　　“你皇爷爷说过，孩子嘛，不打不成器，不打不听话，隔三岔五就得踹上几脚才能成材。你皇爷爷叫人打了你，那是他心中有你，他看不上的人，还不稀罕打呢！”
　　顿时，朱元璋的脸上又露出笑容，显然郭惠妃的话说进了他的心里。
　　“娘娘，熥儿怎会觉得委屈。皇爷爷打我，是为了我好，是不愿意看我耍小聪明，走歪路。”屋里朱允熥的声音有些虚弱，让朱元璋的脸上露出心疼的神色。
　　“皇爷爷打我，是为我好。民间有句话，打是亲，骂是爱，爱的不够用脚踹。皇爷爷爱我，才会打我，这个道理熥儿懂！”
　　屋里，郭惠妃笑了起来。
　　门外，朱元璋也无声的笑了，脑子中思索，民间有这句话？
　　“孙儿现在是担心，今日孙儿莽撞会不会气坏了皇爷爷！”朱允熥的声音有些低落，“也不知道他现在用膳了没有？下午我们爷俩在外面也没吃好！哎，皇爷爷每天都有看不完的奏折，每天这个时候都是在御案上忙着批奏。”
　　“熥儿在那还好，还能提醒他老人家起来活动活动。可是现在他自己一个人，孤零零在奉天殿里连个说话的人都没有。熥儿不孝，真是不孝！”
　　自己大孙挨了揍，心里还想着自己这老头子。
　　朱元璋心中，瞬间暖流涌动，再也按耐不住，伸手推开了门。
　　~~~
　　明代选妃不是这么选的，也是选秀女，而且是比较残酷的那种。这里是我的编的情节，不符合历史。

第66章 宫闱阴冷

　　[]
　　“总之是熥儿不好，皇爷爷那么费心教导我，我却让他伤心，让给失望！”
　　朱允熥趴在塌上，缓缓地说着，眼神里带着深深的懊悔。
　　两个同父异母的幼妹，眼睛红红的盘腿在他身体两侧，用手中的团扇轻轻的扇着他敷药的地方。
　　别说，凉风一吹，挨板子肿起来的东方火辣辣的感觉没那么强烈了
　　“你有这心呀，你皇爷爷没白疼你！”郭惠妃慈祥地笑道，“熥哥儿，方才呀，本宫还和几个皇妃，在准备给你张罗”
　　吱嘎，一声门被推开。
　　屋里的人先是错愕，随后赶紧行礼。
　　“臣妾参见陛下！”
　　“皇爷爷！”
　　朱元璋大步进来，见朱允熥挣扎着要从塌上起来，赶紧上前，按着他的手，坐在身边。
　　郭惠妃看看皇帝脸色，对两个小公主招手，随后三人无声的退出去。
　　“皇爷爷，您怎么来了？您用膳了吗？”朱允熥微笑的看着朱元璋，不过随后似乎牵动了伤口，鼻子眼睛都皱到了一起，“嘶！”
　　朱元璋忙道，“还疼吗？”说着，咬牙切齿，“这些该死的奴婢！”
　　朱允熥忽然坏笑一下，“爷爷，不疼了，孙儿是装的！”
　　“臭小子！”朱元璋笑起来。
　　这招，前世常用，每次被老子打了，就在爷爷面前装疼。老爷子回头就去揍他老子，而要是被爷爷打了，过后装疼，口袋里的零花会更多起来。
　　天下老人都是如此，只要涉及到孙子辈，心软的就不行。
　　“皇爷爷，孙儿知错了！”朱允熥拉住朱元璋的手指，诚恳地说道，“您说的对，治国要正，帝王是天下的表率，不能为了蝇头小利，让百姓步入歧途。”
　　“孙儿只看到了眼前的利益，却没看到这利益背后，会给咱们大明，带来多大的隐患。”
　　“幸亏有皇爷爷打醒了孙儿，若不是皇爷爷，孙儿只怕在歪路上越走越远。”
　　朱元璋叹息一声，温和地说道，“你知道错了就好，大孙，咱为啥让你读那么多孔夫子的书？做人要有德，为君更要有圣德，君王若不能成为天下的表率，天下道德崩坏，亡国灭种不远亦！”
　　“孙儿谨记皇爷爷教诲！”朱允熥正色道，“孙儿年纪小，以后若是孙儿再说错什么，做错什么，皇爷爷别恼，让人打孙儿板子就是！”
　　“还打？”朱元璋咧嘴笑道，“不疼阿？”
　　朱允熥又是一笑，眼睛明亮，“打在孙身，疼在爷心！”
　　“你这小滑头！”嘴上如此说，朱元璋心中满是欣慰。有这么一个知冷知热，明事理的大孙，他多少找到点真正做祖父的感觉。
　　“你好好养着，咱已传旨给太医院，随时待命。”朱元璋又道，“等能走动了，再回奉天殿，陪爷爷说话，看折子！”
　　“孙儿没事！”朱允熥呲牙咧嘴的想爬起来，“孙儿身体好着呢？再说，孙儿还有要事在身，哪能随便养着！”
　　“你有何要事？”朱元璋问道。
　　朱允熥低头，稍微犹豫下，“沐公的棺椁，快运到京城了。孙儿算过时间的，从云南来京城，也就这几天了！”
　　朱元璋微微一怔，随后点头，“大孙，你有心了！”
　　“皇爷爷交代孙儿的，孙儿肯定要办的风光。”朱允熥正色道，“孙儿要代皇爷爷出城亲自迎接，以晚辈礼相待。父亲在世时说过，沐公虽不是咱朱家的血亲，但比血亲还亲！”
　　“说的对，说的对！”朱元璋不住点头，“哎，英儿和咱们，就是一家人。他十二岁就跟在你爷爷后面打仗，那时候他还没刀高。这么多年出生入死，年纪轻轻一身旧伤。哎，他就是不姓朱呀！否则”
　　人老了就爱说这些旧事，朱元璋又说了几句家常话，站起身说道，“爷爷回了，你早点歇着，明儿爷爷再来。”
　　“皇爷爷慢走！”朱允熥趴着说道。
　　走到门口的朱元璋忽然停住，回头一笑，“咱老了，往后是你们年轻人的天下啦！”
　　朱允熥看看他，调皮的眨眼一笑，“爷爷，家有一老，如有一宝。您呀，越老越宝！”
　　“呵呵！臭小子！”朱元璋笑出声，“还是他娘地打的轻！”
　　说完，笑着出门。
　　见朱元璋出门而去，朱允熥脸上浮出几丝丝坏笑。
　　“嘿嘿，这两板子挨得值，老爷子心疼啦，哈哈哈！”
　　随后，笑容牵扯到伤口，脸上的表情真的痛苦起来。
　　“他妈的，死太监下手这么狠，你们等以后的！”
　　他还在想以后，殊不知因为皇帝的无名怒火，爱孙心切。参与打他的那些太监们，都被杖毙了。
　　朱元璋的温情，只是对他一个人。对别人，老爷子才不在乎生死。
　　~~~~
　　且说，朱元璋出了瑞祥阁。
　　外面花园之中，郭惠妃还有那些随行的宫人，还有皇帝身边的跟随的侍卫，都无声的跪下。
　　“不用跟那么近，惠妃陪咱走走！”
　　众人离得远远的，只有皇帝在前，郭惠妃微微在后。
　　临出东宫，皇帝的目光忽然落在宫中一片灯火昏暗的地方。哪里是东宫中的景仁宫，先前太子的居所。
　　“叫人明天收拾一下，熥儿搬进去住！”朱元璋淡淡地说道。
　　郭惠妃心里一惊，随后道，“臣妾知道了！”
　　皇帝这是要挑明了，吴王朱允熥为储君。
　　东宫其实实际说的就是景仁宫，紫禁城中只有四个人有资格单独住在一个宫中。皇帝，皇后，太子或者皇太后，其他人住的都是宫中的偏殿。
　　朱允熥入主东宫，就意味着继承了太子的身份还有地位。
　　郭惠妃话音落下，朱元璋转头，边走边道，“你胆子不小，敢在背后编排咱！”
　　若是别人，肯定被这话吓死。但是一辈子夫妻了，又是从小在他身边长大的，郭惠妃心中并不太怕他。
　　微微福安，笑道，“好姐夫，奴家错了！”
　　通往后宫的夹道中，借着微弱的灯火，朱元璋看着眼前这个保养得当，看着不过四十许的妇人，心思瞬间恍惚了。
　　郭惠妃比他小十五岁，嫁给他时正是懵懂少女，刚进家门的时候，就是满口姐夫姐夫的喊，惹出不少笑话。
　　皇帝的心微微柔软一下，笑道，“一把年纪的人了，还这么不懂事！”
　　郭惠妃上前，轻轻扶住皇帝的手臂，笑道，“姐姐在世的时候说过，天塌下来，姐夫给顶着。奴家就算说错了什么，做错了什么，姐夫也不会和奴家计较！”
　　朱元璋不禁莞尔。
　　而平日端庄的惠妃娘娘，看着朱元璋，眼中也满是柔情。
　　世人都说老夫老妻，其实这不是贬义。越是老夫老妻，其中感情越如老酒，回味悠长。而越是老夫老妻，越是相知相得，彼此之间不必刻意伪装，彼此之间又很随意。
　　况且，三十多年前，朱元璋还不是皇帝，只是一个小小的地方军头割据。他和郭惠妃，一路走来，也经历了风风雨雨。
　　不知道不觉，二人就这么走着，脚步轻轻出了深宫的夹道，再往前一步就是嫔妃的后宫。
　　“姐夫去我哪里歇着？”郭惠妃问道。
　　“嗯，想吃你煮面了！”朱元璋点头。
　　“那奴家下面给姐夫吃！”郭惠妃笑了笑。
　　忽然，朱元璋的脚步停住。
　　他是武人出身，虽然年纪大了，可耳目异常灵活。
　　后面几个健壮的太监和侍卫，见皇帝停下，刚想上前。
　　却见皇帝做了一个噤声的手势。
　　朱元璋眼神冰冷，扫视着周围。
　　接着似乎发现了，什么慢慢朝边上的花园走去。
　　宫中花园多，空房子多，花园边上的屋子里，若隐若无传出两个女人说话的声音。
　　“听说了么，吴王被陛下杖责了！”
　　“陛下不是很疼爱吴王吗？前几阵子宫里都传，吴王要登记大宝！”
　　“那是瞎掰，告诉你吧，其实呀！”那声音低了些，“吴王的命不好！”
　　“这话可不能瞎说！”
　　“什么叫瞎说！有人说，吴王的命不好，克母，克父，克亲长！”
　　“你看，吴王生下来没多久，太子妃就去了。太子爷一向强健，突然病故。现在吴王又开始触怒陛下，陛下都那个岁数了，哪能是经得起气的？”
　　“你是说”
　　“吴王若还在宫中，早晚把陛下气死！”
　　朱元璋听了这些宫闱内的龌龊言语，顿时手脚冰凉，心中杀气四溢。
　　无声的对后面摆手，几个锦衣侍卫，快步而来。
　　到了晚上，宫里的侍卫都是软底鞋，踩在地上没什么声音。再加上那屋里的女人，正在说话，根本没注意有人察觉。
　　“妹妹，我跟你说个事，你千万不要外传！”
　　“姐姐说，当妹妹什么人，一定烂在肚子里！”
　　世上但凡如此对话，秘密一定保不住。一个有心说，一个有心听，而且传出去之后，更加添油加醋。
　　“东宫的人说，吴王在书房里扎小儿！”
　　“阿！”听着，一声惊呼，“怎么会？”
　　“千真万确！”那女子神秘地继续说道，“吴王把太子妃，淮王，还有陛下的生辰八字都刻在人偶上，日日夜夜拿银针扎呢
　　！”
　　嗡！朱元璋只觉得脑子中气血上涌。
　　回头怒道，“抓住里面的贱婢，要活的！”
　　~~~
　　这月字数抄了，和主编说了，二月开始爆更。今天只有两章，谢谢大家支持。
　　请伟大的，英俊的，风度翩翩的，玉树临风的，人见人爱，风迷上到九十九下到不会走女性的读者老爷们，动动胖乎乎的小手，留下点赞和催更，谢谢大家。。爱你们哟。

第67章 宫里闹鬼

　　[]
　　几盏白纱宫灯骤然而亮，但不是特别的明亮，只是仅仅能照亮老皇帝面前的事物。
　　老皇帝坐在御花园的石凳上，苍老的脸上皱纹有些一颤一颤，左手放在膝盖上，握成拳头，右手在腰间不住的摩挲着。
　　跟老皇帝过了大半辈子的郭惠妃知道，皇爷是在摸刀。前几年，杀胡惟庸，杀李善长的时候，皇爷也是这么自己坐着，摸着腰里并不存在的刀。
　　白纱宫灯的灯火偶尔跳跃，宫人们谦卑的身影在灯火的照射下，斜射在地面上，交织在一起，分不清彼此。
　　朱元璋眯着眼睛，看看眼前跪在阴影里。瑟瑟发抖不停抽泣的宫女，眼中冒出杀机。
　　宫里是牢，这些年纪渐老没有什么指望的宫人，每人最大的乐趣就是在背后嚼舌头。这些隐私朱元璋不是不知道，只是没想到，今天这舌头居然嚼到了他的嫡孙，嚼到了他本人的身上。
　　“你们从哪里听来的话？”朱元璋的声音骤然响起，带着金属磨擦般的沙哑，仿佛能穿透人的耳膜。
　　“奴婢奴婢”
　　正说在兴头上，直接被皇帝的太监拉出来，丢在皇帝脚下。两个三旬年纪的宫人瞬间明白发生了什么，已经吓得说不出来话，如鹌鹑一样发抖。
　　“呵！”朱元璋冷笑，“说不出话？刚才咱听你们说的可真欢实呀！”说着，回头看看，“去交朴不成来！”
　　话音落下，黄狗儿面上有转瞬即逝的惊愕，就是郭惠妃也心道一声坏了。
　　朴不成，高丽人宦官，至正年间被高丽国进贡给当时的元顺帝。
　　大明攻破元大都后，朴不成被送到了应天府为紫禁城的宦官。这人不善言语，号称宫中铁面，如今是敬事房的太监总管，犯错的宫人落在他的手里，只有一个结果，求生不得，求死不能。
　　在宫中，别人都看黄狗儿威风，是皇帝的贴身太监。却不知道，这宫里唯一一个有品级的太监，却是朴不成。
　　这人在宫里深得皇帝的重用，可以说是后宫的眼睛也不为过。别说是宫人，就是普通美人，常在等都不敢给他脸色看。
　　白纱宫灯，忽然剧烈的闪烁几下，然而周围却没有夜风。
　　不久之后，一个身材有些干瘦，罗圈腿，方方脸细长眼的六旬太监，在侍卫的带领下，走了过来。
　　那人的脚步很轻，他明明穿着硬底儿的靴子，可是走起路来，却听不到声音，仿佛鬼魂一样在地上飘着。
　　“老奴参见万岁！”朴不成的声音像是老妇，让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　朱元璋微微扭头，勾勾手指头。
　　朴不成跪在地上，快速的爬过去。
　　“这两个贱婢说了一些不该说的话。”朱元璋的声音很轻，语气很淡，“涉及到宫中的阴私算计，你懂吗？”
　　“万岁放心，老奴一定会撬开他们的嘴，传话的源头是谁，都谁听到了，谁传出去了，背后的人是谁，有什么目的，涉及到谁。老奴都会查清楚，然后禀告陛下。”朴不成垂头小声回道。
　　“嗯！”朱元璋点点头，“记住，不管是谁，一定要查得水落石出！”
　　“老奴明白！”
　　朱元璋站起身，看看左右，周围人都低下头，不敢触碰他的目光。
　　“回吴王那儿！”朱元璋双手背在背后，趿拉着布鞋，迈步走去。
　　郭惠妃等人停在原地，恭送皇帝离去。
　　等皇帝渐渐走远，朴不成从地上站起来，两只手垂在身体两侧，冷笑着看着两个惊骇欲绝的宫女，嘴角泛起冷笑。
　　“别怕，咱家不吃人！”
　　说完，微微后退，转身。
　　在他转身的一刻，数个健壮的太监从阴影中走出。瞬间，他们高大的影子，就笼罩在两个宫女身上。
　　深宫的夹道很长，皇帝的影子在两侧的红色的宫墙上。看似笔直的背影，其实有些萧索。
　　瑞祥阁的灯还亮着，朱允熥还没睡，里面传来他说话的声音，还有两个女孩银铃般的笑声。
　　“熊大，熊大，光头强又来了！”
　　屋里，朱允熥趴在炕上给两个同父异母的幼妹，讲着光头强的故事。
　　上一世他就特别喜欢孩子，甚至幻想过如果结婚之后，最好能有两个女儿，做个幸福的女儿奴。
　　这一世，这冰冷的深宫中，除了朱元璋之外，能带给他温情的，就是这两个依赖他的小人儿。
　　没娘的孩子是脆弱的，两个小丫头也极度渴望兄长的关爱，也把他当成了依靠。随着朱允熥搬去了奉天殿，几人见面的时候不多了，这次他带伤回来，两个丫头哭的稀里哗啦的同时，也依偎在他身边，享受着难得的亲情。
　　“嘻嘻，三果果，光头强好笨呀！”只有四岁大的秀儿，用小脸蹭着朱允熥的手臂，脸上都是泛着光彩的笑容。
　　宁儿稍微大一岁，性格偏于文静，眨着眼睛问，“三哥，熊怎么会说话呢？”
　　门外，倾听着的朱元璋脸上露出丝丝的柔和。
　　“让朴不成，把吴王宫里的奴婢们都带走，查！”
　　“是！”
　　趴着的朱允熥耳朵动动，狐疑的对门外喊，“皇爷爷，是您吗？”
　　朱元璋推门进来，笑道，“还没歇着！”
　　“见过皇祖父！”两个丫头乖巧的行礼。
　　朱允熥爬起来，惊讶地说道，“您怎么回来了？”
　　话音刚落，外面响起阵阵嘈杂。窗外，一个个人影被粗暴的拉走，堵住嘴不许说话。同时许多侍卫和太监，打着宫灯鱼贯
　　进来，在屋外长廊下肃立。
　　“皇爷爷，出什么事了？”尽管不知道发生了什么，尽管皇帝的脸色不好，但是朱允熥还保持着镇静。
　　每逢大事要有静气，男人无论到了什么时候都不能慌！这是他当兵下连队第一天，连长说的话。
　　此时的朱允熥站在那里，像是一柄藏在鞘中的宝剑。
　　虽然锋芒未露，却让人不敢小觑。
　　朱元璋的眼中满是嘉许，他是死人堆里打滚，阎王殿上闯荡出来的男人。他深知，一个男人有没有种，一个男人有没有魄，不是外在的，而是内在的。
　　朱允熥没有慌张的
　　追问自己，更没有表现出失态，反而稳稳的，镇定的面对，似乎就算天塌下来，他也准备用脑袋去顶。
　　“咱地大孙，是个男人！”
　　朱元璋心里赞叹一句，在榻上坐下，“大孙，宫里闹鬼了！”
　　朱允熥忽然一笑，“皇爷爷，孙儿最不怕的，就是鬼！”
　　“那就坐下，咱爷俩等鬼出来！”朱元璋笑道。
　　“嘶！”朱允熥抽口冷气，“孙儿的屁股现在坐不得，还是站着吧！”
　　这时，一阵嘈杂的脚步由远及近，几个人影进了旁边，朱允熥的书房。
　　~~~~
　　明天放假了，今天有点忙。

第68章 谁都不能信

　　[]
　　一个成熟的男人要学会居安思危。
　　一位合格帝王的嗅觉，就如同豹子一样敏锐。迅速的找到危险的源头，并且消灭在萌芽里。
　　屋里，爷俩都没说话，两个丫头怯怯的抱在一起。
　　朱允熥看着那跳动的烛火，心里快速的思索着，自己的一直以来的一言一行，还有所作所为。
　　他是太子的嫡子，有着巨大的人望和政治遗产。但是这些，在朱元璋没有默许之前，他从没动过。
　　哪怕朱元璋已经认定他是继承人，在尊孙的亲情之外，他也恪守着自己的本分，绝不越雷池半步。
　　朱元璋说的鬼，和自己有关，但绝对不是自己做错了什么？
　　以老爷的性格，自己做错了，他拎着棍子过来抽就是了，不会搞这么大的阵仗。
　　但是这鬼绝对很大，大到朱元璋都开始慎重对待。
　　想着想着，朱允熥的脸上又浮现出平日那种温和的笑容。转头看看，朱元璋正在看着他微笑，两个丫头抱在了一块儿。
　　“别怕，皇爷爷在这，咱们有什么怕的？”朱允熥对两个妹妹笑道。
　　“大孙！”朱元璋开口，看着朱允熥，“你爹在你这个岁数，可没你这么稳当！”
　　“有皇爷爷在，孙儿自然万事无忧！”朱允熥笑道。
　　朱元璋依旧是笑，“那万一哪天，咱不在了呢？”
　　“您不在了，孙儿也长成男子汉，怕他个球！”朱允熥忽然暴了一句民间粗语。
　　朱元璋咧嘴大笑，然后慢慢说道，“明枪易躲，暗箭难防！”
　　“我自岿然，谁能中伤？”朱允熥笑道。
　　“还是年轻！”朱元璋点头的同时，也出言点拨，“大孙，你爷爷咱这辈子对凶险的敌人，从来都不是战阵上那些真刀真枪要咱性命的敌人。”说着，朱元璋眯起眼睛，“而是那些藏在咱背后，躲在阴影里，想要算计咱的人！”
　　朱允熥沉思一下，“皇爷爷，孙儿早就做好了准备。不招人妒是庸才，况且，孙儿将来要从你的肩膀上接过大明的重担。如果这点鬼魅伎俩都慌，那孙儿不配做你的孙子，更配不上大明！”
　　“有志气，随咱！”朱元璋欣慰的大笑。
　　一阵暗含机锋的对话，朱允熥摸清了脉搏，宫里的鬼因为自己而起，宫里的鬼是要陷害自己。
　　想到此处，谁知他已经呼之欲出了。
　　挡了别人的路，别人自然不高兴。堵死了别人的路，自然就是别人的生死仇敌。何况，自己堵死的，还是通天的路。
　　莫说是朱元璋对他完全信任，就算老爷子不信任，他也有能耐，有能力翻本。
　　这时，门外传来一个老妇人一样的声音，“万岁，奴婢找到了！”
　　“进来！”朱元璋笑容收敛，面若沉水。
　　门推开，一个谦卑的身影进来。
　　这人朱允熥看着面生，但是看身上的服饰，是宫里最有权势的太监。因为他的腰间，挂着普通宫人不能佩戴的荷包，腰带上镶着一块玉。
　　“奴婢见过万岁！”
　　“奴婢朴不成参见吴王殿下！”
　　朴不成先后给两人行礼，跪在地上。
　　“呵！”瞬间，朱允熥有些差点笑出声，这名字实在搞笑，太监叫朴不成，也算实至名归。
　　“找到了？”朱元璋冷声问道。
　　朴不成抬头，朝身后摆手，两个健壮的宫人捧着一个盒子进来，放在桌上，然后退出去。
　　朱元璋慢慢在站起来，当着朱允熥的面打开。
　　“皇爷爷，孙儿来吧！”朱允熥注意到，朱元璋的手，有些抖。
　　“咱自己来！”说着，朱元璋缓缓打开盖子。
　　“嘶！”爷俩同时倒吸一口气。
　　朱允熥的眼中瞬间涌现出无数的杀意。他的书房只有那个叫双喜的太监进去过，但是自己发现之后，命人里里外外打扫一遍，什么都没发现。
　　那就说明，这些东西不是双喜方的。自己的瑞祥阁里，有鬼。
　　谁是鬼？是那两个教规矩的嬷嬷，还是自己这边有人被买通了？涉及到危害自己前途和生命的诡计，谁都不可信。
　　宫中，最不需要的，就是单纯的信任。
　　而朱元璋的身体，不可察觉的晃了晃。
　　盒子中，三个贴着名讳的草人栩栩如生，稻草人的身上插满了泛着寒光的银针。
　　朱允熥伸手拿出一个，那小人身上朱砂写的名字是那么刺眼，那么熟悉。
　　朱允炆！
　　“呵呵！”朱允熥笑了，“皇爷爷，前几日方先生教孙儿读书，还专门讲到了汉代宫廷中的巫蛊之乱，特意跟孙儿讲，这些神神鬼鬼的东西，最是阴险毒辣，但对于心怀坦荡的君子，却没有半点用处！”
　　“咱，不是汉武帝！”朱元璋的眼神如刀，忽然一巴掌把盒子中的小人扫落。一个小人落在地上，上面刻着皇帝的名讳。
　　“孙儿也不是那个没用的
　　太子！”朱允熥拿起小人，摘下上面写着名字的纸条，冷笑，“算计我就算了，还把皇爷爷也刻在上面，真是其心可诛！”
　　“大孙！”朱元璋扭头冷笑，“你说咋办？”
　　朱允熥拿着小人，带着相似的冷笑，“欺负到咱爷们头上了，咱们自然是要抽刀子杀人！”
　　“朴不成！”朱元璋低吼。
　　“奴婢在！”
　　“给你一个时辰！”
　　“奴婢只需要半个时辰！”
　　半个时辰，稍纵即逝。
　　朱允熥搀扶着朱元璋，慢慢走到宫中一处荒凉的地方。
　　这里宫墙斑驳，完全没有宫中绚丽的色彩，夏日的夜晚让人感觉有些阴冷。
　　灯火在屋中跳跃，屋里传出让人毛骨悚然，不似人声的惨叫。
　　这声音让朱允熥自认为坚毅的内心，开始有了阵阵波动，开始揪心。他毕竟是一个现代人，即便是当过两年兵，又何曾见过真正血腥的场面。
　　而他身边的朱元璋，苍老的脸上没有任何表情。
　　吱嘎，朱允熥推开门，屋里那些拿着刑具折磨人的太监们，马上无声的跪下。
　　屋里是一张刑椅，一个人光着身体被绑在椅子上，浑身上下因为痛苦而不住的痉挛。十根手指里，插满了竹签，殷弘的鲜血滴答滴答落下，在石板上凝固成黑褐色。
　　除此之外，还有几个已经被折磨昏厥的人，倒在一边，像是死了一样。
　　这是朱允熥在东宫中的贴身太监，王八耻。
　　此刻，他一点人的样子都看不出来，比鬼还吓人，浑身散发着血腥的恶臭。
　　似乎听到了声音，王八耻痛苦的睁开眼。在看到朱允熥的那一刻，死灰浑浊的眼中闪现出浓浓的希望。
　　干裂的嘴唇动动，嗓子里竭尽全力发出微弱痛苦的声音，“三爷不是奴婢奴婢怎会害您？”
　　朱允熥坚硬的心有些松动了，这个太监从他有记忆开始，就在身边陪伴着他，照顾着他。和他在一起的时候，超过了母亲，超过了去世的太子父亲。
　　这个太监，就像一条忠臣的狗儿，总是伴随他左右，任劳任怨。无论自己以前如何打骂，他露出的都是笑脸。
　　就在此时，朱元璋的大手在朱允熥的后背拍了拍。
　　“大孙，你要心狠。这世界上，没有人真正靠得住！”
　　“三爷”王八耻的声音渐渐虚弱，“奴婢不怕死奴婢不害您
　　此刻，朴不成在身后进来，小声说道，“两位主子，问出来了！”

第69章 真善吗？

　　[]
　　斑驳的宫墙下，朱允熥爷俩站着，朴不成跪着。
　　不远处，两个宫人挑着白纱灯，低头看着他们自己的脚尖。
　　世上没有秘密，尤其是在严刑拷打面前。
　　朴不成如老妇一样的声音响起，“奴婢查清楚了，那两个背后议论主人的贱婢，是浣衣局的奴婢。他们背后说的那些编排的主子的话，流传甚广，奴婢按照他们说的名顺藤摸瓜，抓了一百多人。”
　　“最后的源头，指向了外廷！”
　　“外廷？”朱元璋一怔，朱允熥也是心里一惊，难道外廷的官员掺和进来了？如果真是那样，以老爷子的性子，说不准又是屠刀拿起，人头滚滚。
　　“谁？”朱元璋冷声道。
　　朴不成微微抬头，“根据那些贱婢招认，浣衣局的女官和外廷侍卫领班周骥稍有来往，是从周侍卫的口中说出，然后在宫内开始流传？”
　　周骥，江夏侯周德兴的儿子？
　　瞬间，朱允熥心中原本对于这些阴谋，清晰的脉络变得朦胧起来。周骥这个人他听说过，只是从没见过，更是没有任何来往。
　　他的父亲，是皇帝从小的玩伴，一个村光屁股长大的大明武将，周德兴。（根据真实事件改编）
　　按理说武将勋贵之家出身的人，不应该这么愚蠢，大内的侍卫自然要知道，什么能说什么不能说。他周骥无端端的说出这些，是真愚蠢，还是嫌命长，还是觉得有人能保住他？
　　朱允熥还在思索，朱元璋忽然一脚踢出。
　　砰地一下，朴不成口鼻窜血。可是他只是身体晃了两下，马上再次跪倒，“奴婢该死！”
　　“你是该死！”朱元璋咬牙骂着，表情骇人，“宫中出了这样的丑事，你居然不知道？你这敬事房总管怎么当的？咱看你是活腻了！”
　　老爷子是真怒了，半胡百的须发一起颤抖，表情似乎吃人的猛虎。
　　朱允熥连忙扶住，“皇爷爷，消消气！”
　　丑事，的确是丑事。
　　外廷的侍卫和内廷浣衣局女官有来往，本身就是天大的丑事。
　　说好听点是里外私通，说不好听的就秽乱宫闱。自古一来，这深宫之中从不缺少这种丢人的事，寂寞的宫女，强壮年轻的侍卫。
　　再往远一点说，所谓臭汉，脏唐，乱宋。
　　宫中从来不是什么圣洁的地方，相反这里有着天下最寂寞的人，也有着天下最难以启齿的勾当。
　　人要是能管的住，就不是人，而是圣人。
　　扶着朱元璋，朱允熥开口道，“那又是谁在孤的书房里，放了那些小人儿？”
　　朴不成擦了下脸上的血迹，“回吴王主子，您宫里的人奴婢拷打一遍，最后一个教习嬷嬷受不住”
　　“太子妃？”朱允熥语气森严，“果然是她？”说着，冷笑起来，“亏我一直高看了她，想不到她如此的愚蠢。”
　　“利欲熏心的人，再聪明也会变得愚蠢。满脑子想的都是咱屁股下面的位子，满脑子都是害人，她还怎么聪明得起来？”朱元璋推开朱允熥的手，冷笑道，“再说，她本是小门小户出来的女人。再聪明，能聪明到哪里去？”
　　“二十年的伪装被咱看穿了，被咱厌恶了，她无计可施之下，只有用这些阴险愚蠢的手段。”朱元璋还在冷笑，“只是她没想到，这个位子要给谁，咱心里早就定了。”
　　老爷子说的对，这么多年为了他的儿子，吕氏一直在伪装。但在她的伪装被自己拆穿破解之后，在老爷子心里已经给他们娘俩判了缓刑之后，她就是一个输红眼的赌博，无所不用其极。
　　这世界的坏人，不单单是聪明人。更多的都是损人不利己，阴险毒辣的蠢人。
　　“二十年了，咱一直以为她是个好儿媳妇！哈，想不到，咱身边是养了一条吐芯子的蛇！”朱元璋继续冷笑，“她这也是盼着咱，早点死。”说着，朱元璋咬牙道，“咱一辈子都是和男人斗，没想到居然被这么个女人，给算计了！”
　　“皇爷爷别急！”朱允熥的手抚摸着朱元璋的后背，“坏人要害谁，哪管这些。”说着，犹豫下，“自古一来，咱们天家骨肉相残还少吗？她害你只是捎带脚，主要还是要害死孙儿。不但要害死孙儿，还要用这种巫蛊的法子，让孙儿永远不得翻身。”
　　“骨肉相残？”朱元璋若有所思，愤怒的眼神有些寂寥，有些伤心。
　　他如何不明白这话的含义，正是为了避免骨肉相残，为了避免自己的儿子杀得血流成河，他不惜在群臣的反对下，分封诸王。
　　手心手背都是肉，把他们打发的远远的，享受荣华富贵，就不用在红眼盯着太子的位子，就不用在他死了之后自相残杀，更避免了父子相疑。
　　他最不愿意看到的，就是朱家人杀朱家人。现在朱家人没有相残，反倒是一个外人，在其中兴风作浪。
　　“天下最毒，妇人心！”朱元璋苦涩的冷笑。
　　“其实！”朱允熥犹豫下，“其实孙儿早就知道她不怀好意，上次孙儿回东宫，她给孙儿指派了一个太监领班，恰好让孙儿碰到，那人在孙儿的书房里！”
　　“你为啥不早说？”朱元璋怒道。
　　朱允熥抚着老爷子有些消瘦的脊背，“老爷子，国事都够让您头疼了。孙儿怎么忍心，用这些事让您分心！让您担忧呢！”
　　看着朱允熥真诚的脸，朱元璋心中涌出一股暖流。多孝顺的孩子，为了怕咱多心，这些事都藏在了心里。
　　“你傻呀？”朱元璋骂道，“别人要算计你，你还”
　　“有皇爷爷在，孙儿怕什么？”朱允熥笑道，“再说孙儿行得端，走得正，他们有什么好算计的？”
　　说着，他亲手扶着朱元璋在一处坐下，蹲在老爷子面前，“孙儿知道他们要算计，本来心里想好了，若是有一天孙儿接过您的担子，就把他们娘俩，远远的打发了。让他们做个富贵闲人，这样也对得起父亲，对得起您。”
　　“可是孙儿还是低估了人性，大位只有一个，他们视孙儿为眼中钉，肉中刺，除之而后快！但是他们也想错了，大明江山，爷爷怎会交到心术不正的人手里。”
　　“巫蛊这事，换个稍微昏庸点的君主也许就信了。可是您英明神武，这些小伎俩，他们只能搬起石头砸自己的脚。”
　　“皇爷爷您是尸山血海里杀出来的英雄，最是明白，这世上就是有些人，人心不足蛇吞象。”
　　“皇爷爷千万不能因为他们的诡计，气坏了身子。他们那样的人，处置就是了，不值得皇爷爷生气。”
　　看着孙子真诚的面容，朱元璋心里阵阵叹息，“他们要害你，可咱听你的语气，不恨他们？”
　　“恨有什么用？”朱允熥苦笑道，“他们都已经做了，其实孙儿恨的，不是他们要害我。而是他们伤了您的心，而是他们忘恩负义。和恨他们相比，孙儿宁愿他们换个别的法子害孙儿，也不想让他们的这种歹毒诡计，伤了皇爷爷的心！”
　　“你这孩子！”朱元璋揉着朱允熥的头发，感慨道，“你就是心太善！”
　　朱允熥没说话，把头放在老皇帝的膝盖上。
　　真的善吗？朱允熥心中有些惭愧。
　　如果自己真的心善，就不会在这个时候以退为进。就不会在这个时候说这么小话，就不会把朱允炆也捎带上。
　　朱允熥说的是他们要害孙儿，不是吕氏要害孙儿。一字之差，天地之别。
　　朱元璋抚摸孙子的脸颊片刻，叹息一声。
　　“大孙，你回吧！”
　　“去哪儿？”朱允熥抬头。
　　“回奉天殿去睡觉！”朱元璋温和的说道。
　　“您呢？”
　　“爷爷帮你办点事！”朱元璋抬头，目光看着宫中阴暗的角落，冷笑道，“你还小，有些事，爷爷不想让你见到。”
　　“咱的大孙心善，有些恶事，你爷爷来做！”
　　“骨肉相残？你知道骨肉坏了该怎么做吗？以前打仗，身上的伤口烂了，肉臭了，只有一个办法，那就是用刀割掉！”
　　朱允熥心中清楚，却看似迷糊的抬头。
　　“傻小子，你知道周骥和吕氏是什么关系吗？”朱元璋笑问。
　　朱允熥摇摇头。
　　“周家的儿媳妇，是吕氏的亲堂妹，他们是姻亲！”
　　~~~~
　　哦也，亲爱的读者老爷们，动动您发财的小手，留下催更和点赞哟。
　　爱你们，摸摸大。

第70章 佛堂

　　[]
　　深夜的紫禁城，居然有些忙碌起来。
　　一队队甲士，一行行宫人，拎着纱灯在深宫的夹道中，走来走去。
　　朱元璋独自一人，站在一处影壁之下，抬头仰望漆黑的夜空。
　　“咱太久没杀人，别人都不怕了！”
　　话音落下，跪在地上的朴不成等人，更加谦卑的低头。
　　“去吧！”朱元璋的声音响起，冷冷清清，没有人任何的感情波动，“不管是谁，不管是传了这些话的，还是听了这些话的，都杀了。”说着，回头一笑，看着朴不成，“你知道怎么做！”
　　“奴婢遵旨！”朴不成回道。
　　不久之后，深宫之中，敬事房的太监和侍卫们，把无数的宫人从床上拉起来带走。
　　无论是太监宫女，还是宫中平日有些脸面的教习嬷嬷，只要是和那两个多嘴贱婢，说的背后议论主子的话有关，全部带走。
　　穿着白色小衣的宫人们，连哭都不敢大声哭，被绳子栓成一行，拉着去了深宫深处，那些荒凉至极的地方。
　　等待他们的是什么，他们不知道，但是或许想得到。
　　他们只是听了些流言蜚语，或许也是随口说了些闲话。换来的，就是这样的下场。
　　等人抓的差不多了，深宫之中归于宁静。
　　朴不成那张没有感情的脸，在阴暗的角落中慢慢出现，走到白纱灯的灯火下。
　　那让人浑身起鸡皮疙瘩的声音再次响起，“背后编排主子？有杀错，没放过！”
　　~~~~~（分割线）
　　当，当，当。
　　木鱼的敲打声，从东宫一角的佛堂中传出。
　　敲打木鱼的人，似乎有些心不静。心不静则手不稳，木鱼的声音忽慢忽快，根本没有节奏。
　　木鱼没有节奏，口中念诵的经文也是凌乱不堪。本来是让人心神安宁的佛经，听起来却带着慌张，暴戾。
　　咔嚓一声，木鱼的木把子应声而断。
　　吕氏苍白的手上血管乍现，颤抖的拿起断裂的木纹，于燃烧的檀香中霎那间抬头，佛堂中供着的菩萨，那张宝相庄严的脸，似乎在笑。
　　没来由的，吕氏的心一抖。
　　宫中没有秘密，老皇爷遇到了两个背后编排主子的贱婢，老皇爷去了东宫瑞祥阁，找到了那些带着名字的小人儿，带着吴王不知去了哪里，这些种种已经在有人私下报给了她。
　　可是已经过去两柱香的时间，报信的人却没有了下文，没有更进一步的消息。
　　这让吕氏的心很乱，很慌，甚至很恐惧。
　　她忽然有些后悔，学着听来的书本上的
　　办法涉及陷害朱允熥。
　　那小子猴精一样，最会在老爷子面前撒尿耍赖，最会知道如何哄老爷子开心。而老皇爷虽然老了，却又绝对不是昏聩的君主。
　　万一事不成？
　　不，一定能成。
　　吕氏双手合十，对着佛像连连叩头。
　　亲孙子怎么了？老爷子为人信奉的是宁可信其有，不可信其无。巫蛊之术就算不能要了朱允熥的命，也会断了他的前程。
　　“佛祖保佑！若我儿得以蹬身大宝，信女必定重塑天下佛像金身，传播佛法南无阿弥陀佛！”
　　此时，外面忽然传来若有若无的脚步。
　　“谁？”吕氏心中一颤，问道。
　　“母亲，您还没歇着，儿子叫人煮了参汤给您！”朱允炆亲手捧着一个青花盖碗，小心的走进来，笑道，“母亲，您最近瘦了，补补身子！”
　　吕氏忐忑的脸上，瞬间都是笑意，“辛苦我儿了！”
　　朱允炆对母亲笑了笑，然后把盖碗中的参汤盛在青花小瓷碗里，连并带着缠枝花纹的勺子，一块放在母亲跟前。
　　“娘，这是高丽进贡的高丽参，最是滋补，您趁热。”
　　“还是儿子知道疼我！”吕氏笑道。
　　“儿子疼娘，天经地义！”朱允炆坐在对面笑道。
　　吕氏喝了一口参汤，有些食不知味，听了儿子的话，心中妥协，顿时笑容又多些。
　　当下开口说道，“你也学会说好听的话哄人了？这话，别跟娘说，去跟你皇祖父说，去哄他高兴比什么都强。”
　　顿时，朱允炆脸色一僵。他是想哄，可是现在他连皇祖父的面都见不到。
　　读书的大学堂就在奉天殿对面，过一个夹道路程。可是皇祖父，已经很久没去看过他的功课了。
　　以前他是这些皇孙之中读书最好的，经常引得皇祖父的夸奖。但是现在，他似乎被刻意冷落，似乎被遗忘了。
　　一直以来，他都是宫中的骄子，皇祖父的慈爱，父亲的教导，还有母亲的太子妃身份，让他在宫中格外引人注目。
　　可是现在，他所有的一切都被一个人超越了，那个人和皇祖父形影不离，那个人帮皇祖父看奏折，那个人居然能出现在朝堂上，那个人竟然还能出谋划策。
　　他是一个敏感又自尊的人，对周围人的态度格外敏锐。他意识到，大学堂中那些老师们，不再把他当成唯一了。
　　那个人，到底比他强在哪里？就这么莫名其妙的爬到他的头上？他真是不甘心，真是不愿意。
　　可是他也没有办法，他所有的一切都来自长辈。失去长辈的呵护，他像是一只过早暴露在风中的雏鸟，经不起那寒冷的北风。
　　见儿子脸色有些寂寥，吕氏顿时明白自己的话，勾起了儿子的惆怅。当下温和的开口，笑着道，“最近读书怎么样？”
　　“孩儿别的本事没有，就会读书！”朱允炆强笑道。
　　“会读书就是最大的本事，当年你皇祖父和你父亲说，朱家打天下靠刀子，治国家靠书本。”说着，吕氏看看佛堂外，小声说道，“儿，你好好读书，其他的事，娘给你做！”
　　朱允炆心中一惊，忙道，“母亲，今日儿子总是心神不宁的，您”
　　“你慌什么？”吕氏不悦，板着脸说道，“你如今是男子汉大丈夫，要沉着冷静，喜怒不形于色，懂吗？一遇到事就慌，成什么样子？”
　　“孩儿不是慌，母亲。”朱允炆忽然拉住母亲的手，“娘，儿子是怕。”说着，怯怯地看了母亲一眼，“娘，儿子知道你要设计老三可是万一不成，于名声大义”
　　啪，脸上忽然一疼，朱允炆愣住了。
　　吕氏忽然给了儿子一个耳光，盯着儿子的眼睛，“开弓没有回头箭，你这遇事不决的毛病像谁？自古无毒不丈夫，你怎么一点狠劲儿都没有？这些事娘来做，你等着即可。前怕狼后怕虎，能成什么大事？”
　　说着，揉着儿子的脸颊，正色道，“儿，你是男人，懂吗？男人就要狠，为了达成目的，就要不择手段，知道吗？”
　　朱允炆低声道，“儿子记住了！”
　　“要记在心里！”吕氏又继续道，“除了老三，还有你那些叔叔们，他们各个都不是省油的灯，你不忍不敢对付他们。可是他们呢？他们都在憋着劲儿，对你下黑手！”
　　“母亲”朱允炆的话，突然被外面一阵凌乱的脚步打断。
　　吕氏先是一惊，随后又是一喜。
　　来人是皇帝的贴身太监黄狗儿。
　　吕氏站起身，笑道，“黄公公”可随即她的脸上又满是惊愕，话也说不下去了。
　　以往，黄狗儿都是独身一人来见她们母子。可是现在，黄狗儿身后跟着几个健壮脸色阴沉的太监，而黄狗儿的脸上，也没有往日那种谄媚讨好。
　　“奴婢见过娘娘！”
　　“奴婢等见过淮王殿下！”
　　太监们嘴里虽然客气，可是站在那里没动，冷冰冰的目光都落在吕氏的身上，让她如坠冰窟。
　　“黄公公何事？”朱允炆不悦地问道。
　　黄狗儿挤出两分笑，“殿下，请回避！”
　　朱允炆噌地站起来，下意识的护在母亲身前，“到底何事？”
　　黄狗儿的目光越过朱允炆，看着吕氏，“娘娘，您应该知道什么事，请您让殿下回避！”
　　“我不！”朱允炆似乎预感到了什么，握着拳头大声说道，“到底怎么了？”
　　“陛下，知道了？”吕氏强稳心神，砍死镇定的开口。可眼中的慌乱，还有紧张，使得她看起来瞬间苍老了许多。
　　“都知道了，所以才派老奴来！”黄狗儿轻轻地说道。
　　~~~
　　还有，还有呢。

第71章 给太子妃一个体面

　　[]
　　方才，吕氏还对朱允炆说要冷静，说遇事要稳。
　　可是现在，当恐惧从心里爬出来，爬满全身的时候，她的身体抑制不住的猛烈颤抖，双腿发软再也站不住，忽然软倒在地。
　　“母亲！”朱允炆大急，伸手去扶，摸到的都是他母亲的泪水。
　　成败就在一瞬间，黄狗儿说皇帝知道了，那就是说皇帝已经明白了一切，自己处心积虑所做的，都已被人识破。
　　都是天意，若不是皇帝今天凑巧听到了那些她让人传播出去的话。再过几天，她会把往朱允熥房间里放小人的嬷嬷调回来。然后，再安排一场宫人的暴毙身亡，就完全死无对证。
　　可是现在，一切都没来得及做，就被皇帝遇到顺藤摸瓜，找到了自己。
　　吕氏心中一片悲凉，无力的转头看着宝相庄严的佛像，她忽然发现，佛像嘴角的那一抹笑，竟然是嘲笑。
　　“母亲起来，有儿子在，别怕！”
　　感受着儿子有力的手臂，吕氏瞬间觉得，儿子的身形是那么的高大，那么的可以依赖。
　　“公公，皇爷说了什么？”吕氏惊恐地问，眼泪刷刷的落下。
　　黄狗儿低着头，“皇爷说，给太子妃留些体面！”
　　“没说别的？”吕氏继续追问。
　　黄狗儿抬头，正色道，“皇爷只说了娘娘，没提旁人！”
　　吕氏心中忽然松口气，皇帝只怪罪他，并没有牵连他的儿子。
　　还好，只要儿子在，就还有机会。只要儿子在，自己所做的一切就不算失败。
　　看着母亲和黄狗儿猜灯谜一样，朱允炆心中大急，低吼道，“到底何事？到底怎么了？你们说呀！”
　　“儿！”吕氏颤抖地伸出手，再次摸摸儿子的脸颊，眼中都是母性柔情，凄苦的笑笑，小声道，“别慌，别急，没事，娘没事！”
　　“娘！”母子连心，朱允炆也是眼泪落地，哽咽道，“儿子知道肯定有事？你是不是做了什么触怒了皇祖父，儿子去求他，儿子去求他老人家！”
　　“千万别去！”吕氏一把抓住儿子的手，“你皇祖父最烦男人哭哭啼啼，你千万别去，别去！”
　　儿子是她心中最后的希望，老皇爷毕竟没有牵连儿子。若是儿子再不知道好歹的，定会让老皇爷彻底厌了，恼了，那他的前程就彻底没希望了。
　　“娘娘，请让殿下回避！”黄狗儿没有感情的声音，再次响起。
　　“不，我不走！”朱允炆突然疯子一样，挡在母亲身前，“你们这些狗奴婢，谁敢过来？孤是太子长子淮王，母亲是太子正妃，岂容你们这些贱婢轻辱？”
　　“殿下，您不是长子！”黄狗儿微微摇头，“您是庶长子，娘娘虽是正妃，但不是用凤鸾从大明门抬进来的，而是”
　　“住口！”朱允炆暴怒，忽然一个耳光甩出去，“你这阉狗，居然敢如此说话，谁给你的胆子？”
　　黄狗儿的半边脸顿时肿起来，身子踉跄摔倒，又马上挣扎着站起来。
　　“殿下，这是奴婢来时，陛下交待的。”黄狗儿擦了下鼻子上的鲜血，“陛下说，若是您在就说这些给您听，您不在奴婢就把这些话烂在心里。其实原本，奴婢是不想说的。而是殿下您，没认清。”
　　说着，黄狗儿笑了笑，“娘娘，咱们毕竟有香火之情，皇爷口谕，您体面一些。奴婢再伺候您一程，您看行吗？”
　　“你什么意思？什么伺候一程？”朱允炆愤怒的咆哮，张开双臂护住母亲，双眼满是血丝。
　　宫中长大的人没有傻子，他似乎预感到了什么，浑身激烈的颤抖起来，像只受伤的鸟儿，唯一能做的，就是伸出脖子，惊恐的大叫。
　　“儿！”此时的吕氏，反而平静了。她了解她的公公，老皇爷要杀谁，天老爷都拦不住。
　　而且为了儿子，为了儿子不做出什么傻事，现在她唯一能做的，就是听从皇爷的口谕，体面的死。
　　“娘！”朱允炆哭到。
　　“看你，又哭，男儿有泪不轻弹。”吕氏抚摸着儿子的手臂，柔声道，“泰山崩于前而不色变，才是男儿本色。记住，不管到任何时候，都不要慌，不要乱，你是男人，是男人！懂吗？”
　　“儿子儿子不懂，儿子只想要娘！”哇地一声，朱允炆痛哭出声。
　　跪在吕氏身前，抱着母亲的腰，嚎啕大哭。
　　“娘，到底怎么了？为什么会这样？为什么呀？”
　　“你起来，你起来，不许哭！”吕氏哭着打在儿子的肩膀上，她两下手一软，抱着儿子的头，也跟着哭了起来，“儿呀，你还有两个弟弟，你是男人，你要振作”
　　“娘阿”
　　黄狗儿叹息一声，“拉走吧！”
　　他身后几个阴冷健壮的太监直接上前，粗暴的拉开朱允炆的手臂，抬着他瘦弱的身躯就往外走。
　　“儿子！”吕氏掩面痛哭。
　　“放开孤，你们这些贱婢！”朱允炆用尽全力的挣扎，可是那几个太监的手臂却像是铁闸，纹丝不动。
　　忽然，他不挣扎了，他的眼神变得无比惊恐。
　　这些宫人的最后面，有个捧着白绫的小太监。
　　“黄老狗！”母子连心，朱允炆忽然来了力气，从太监的手臂中挣脱，对着黄狗儿的背影大喊，“这些年，我们母子对你如何？”
　　黄狗儿身子一震，这些年吕氏为了拉拢他，可谓金山银山那么给。他的表情顿时也难看起来，此处人多嘴杂，万一传到皇帝的耳朵里，那就是被凌迟的罪过。
　　“拉下去！”黄狗儿大喊。
　　“给我一柱香的时间，我去求皇爷爷！”朱允炆在太监们手里挣扎着，嘶吼着，“我只求一炷香的时间，成与不成，我不会怪你。但你若是不给，除非你杀了我，不然我一定找皇祖父说明白。”
　　黄狗儿脸色大变，看看左右，犹豫下开口，“屋里的檀香烧完，奴婢们伺候娘娘。”
　　檀香，烧了一半，还有半炷香。
　　朱允炆从太监手里挣扎，朝着奉天殿的方向，飞快的跑去。
　　佛堂里，看着儿子跑远，吕氏擦擦眼泪，苦涩的笑笑，“本宫要梳洗。”
　　“伺候娘娘净面！”黄狗儿声音落下，随行的宫人从漆盒中拿出一条温热的毛巾。
　　吕氏轻轻擦了擦脸，又笑笑，“本宫要换衣服！”
　　“奴婢们给您带了干净的衣服。”黄狗儿继续说道。
　　“本宫不穿那些！”吕氏摇头，脸上满是坚决，“本宫册封的那天，太子妃的袍服，只穿了一次，本宫想穿那件走！”
　　黄狗儿摇头，“娘娘，何必如此痴念！皇爷说了，你算不得真太子妃！”
　　“本宫是皇帝册封，有金册文书的太子妃，怎么不算！”吕氏忽然尖叫，“本宫是太子妃，以后只要是太子的儿子做了皇帝，本宫都是太后！”
　　“娘娘，您不是！”黄狗儿摇头，“您是继妃，真正的太子妃和太子合葬了。您的陵寝，只在太子陵的边上。”
　　“哈！”吕氏疯癫的笑了起来，“什么？本宫居然不能合葬？哈哈，哈哈。本宫嫁给朱家，战战兢兢二十余年，生儿育女开枝散叶，居然落得如此下场，哈哈。太子爷，您睁开眼看看你留下的孤儿寡母吧！我们母子这么不受人待见！”
　　“开始吧，给太子妃留些体面！”疯癫的哭笑声中，黄狗儿转头下令。
　　队伍最后的太监，捧着白绫，在吕氏的哭声中，迈步进屋。

第72章 我不争了

　　[]
　　“皇祖父！皇祖父！”
　　朱允炆哭着，跑着，心里默念着。
　　长长的深宫夹道中，都是他脚步的回响。
　　因为剧烈的奔逃，头上的束发带子掉落在地上，黑色的头发散落在漆黑的夜里，只有发梢带着滚落的热泪。
　　“半炷香，半炷香！”
　　朱允炆咬牙念着，拼命的跑，胸膛里的火焰剧烈的燃烧起来。
　　“什么人，深夜喧哗？”
　　前方，一阵摧残的刀光在深夜中绽放，数个铁甲五十拦住道路。
　　“孤是淮王，太子长子，滚开！”
　　朱允炆大吼着冲破这些武士的阻拦，继续向前。
　　身后那些武士们没有追，他们诧异的收起刀，再次隐藏在黑暗中。
　　到了，奉天殿到了。
　　朱允炆脚步踉跄，直接跪在了刻着五爪金龙的御阶之下，大声吼道，“皇祖父！皇祖父！”
　　几个太监宫人从里面出来，茫然的看着跪在地上嚎哭的朱允炆，不知道所措。
　　“皇祖父，孙儿允炆求见。您的半边儿，求见！”
　　朱允炆出生之时，额头的形状有些不饱满，像是缺了一块的月亮。当时朱元璋看了，心疼的喊道，半边儿，半边儿。
　　“皇祖父，您的半边儿求见！”朱允炆双膝跪地，步步向前，跪着爬上御阶。
　　“皇祖父，您难道连亲孙子都想见吗？”
　　朱允炆的哭喊，在空旷的大殿外，久久回荡。
　　“谁在哭？朱允炆？”
　　偏殿之中，辗转反侧难以入睡的朱允熥顿时坐起。
　　他根本睡不着，因为他知道今天晚上，很多人会因为吕氏的诡计，还有些恶毒的言语而死。老爷子的脾气是，要么不杀人，一旦杀起来，就会杀掉所有他怀疑的人。
　　吕氏蹩脚的毒计只会害了她自己，更害了许多无辜的人。
　　正烙饼似的在床上翻身，突然听到外面的喧哗，听清了来人是谁，朱允熥也大致明白发生了什么。
　　哭的是朱允炆，他要见老爷子，那肯定是老爷子没打算放过他们娘俩。不，准确的说，是放过了朱允炆，不打算放过他的母亲。
　　犹豫片刻，在哭声中，朱允熥穿鞋下床，走到大殿门口。
　　“皇祖父”朱允炆的哭声戛然而止，随后揉了揉眼睛，大声喊道，“老三，我要见皇祖父，他老人家人呢？”
　　朱允炆披头散发跪在汉白玉台阶上，容貌憔悴，再也没有往日的风度形象。
　　尽管他是朱允熥心中的敌人，可是朱允熥心中丝毫没有嘲笑对方，甚至快意的感觉。
　　而是快步上前，扶起对方，开口问道，“二哥，你这是怎么了？”
　　“我要见皇祖父，老三，我要见祖父！”朱允炆喊道。
　　“我也不知道皇爷爷去哪了？”朱允熥犹豫下，“只怕现在宫里没人知道皇爷爷在哪！”
　　的确，朱元璋让他自己回了奉天殿。而老皇帝，却带着一队宫人侍卫，不知去了哪里。
　　“皇祖父不在？你也不知道去哪儿？”朱允炆瘫跪在地上，面目凄凉。
　　“二哥，快起来，有什么事慢慢说！”朱允熥用力的拉扯，转头对身边的太监们喊道，“都是死人？把二哥扶起来！”
　　还没等那些太监们动，朱允炆忽然抓着朱允熥的胳膊，开始晃荡，“三弟，哥哥求你。你知道的，对吧？你知道的，对吧？”
　　看着对方的眼神，朱允熥知道对方的意思，点头道，“我知道！”
　　“皇祖父要赐死我母亲！”朱允炆继续拉着朱允熥的手臂，“三弟，哥哥求你，现在你最受皇祖父宠爱，只有你能救我母亲。”说着，朱允炆痛哭道，“三弟，哥哥求你，那也是你的母亲呀！”
　　朱允熥任凭他拉扯，没有动，没有说话。
　　“三弟！”朱允炆忽然抬头，眼中都是泪水，“三弟，哥求你，救救母亲！”
　　“你慢慢说！”看他势若疯癫，朱允熥安慰道。
　　“皇祖父因为你，要杀母亲！”朱允炆大喊。
　　朱允熥摇头，冷笑，“二哥，不是因为我。而是自作孽！”
　　“我不管，我只求你救她！！”朱允炆大声喊道，“三弟，哥哥求你！”
　　说着，朱允炆居然一个头磕在地上，双手合十，“三弟，哥哥不争了，哥哥不要了，哥哥不恨了。以后，我只想做个藩王，只想和母亲在一起平平安安的。我再也不和你争了，都是你的，这宫里的东西都是你的，你救救我娘，行不行？”
　　“我什么都不要了，我只要母亲，只要母亲!”
　　朱允炆的哭声凄惨，周围的宫人则是战战兢兢，连连发抖。听到这样的宫廷秘闻，他们不知道还能不能活着看到天亮。
　　看着对方痛哭，朱允熥坚硬的心露出一丝缝隙，除了皇帝谁都救不了太子妃，因为她不但算计了朱允熥，还算计了老皇帝。
　　看来，朱允炆还不知道这残忍的真相。或许，朱元璋今夜大动干戈的杀人，是保护朱允熥的同时，也是在保护朱允炆。
　　毕竟，舔犊情深。即便是对朱允炆死心了，伤心了，老皇帝还是想给这个孙子，留一些脸面。
　　“三弟，哥哥什么都不求，只求你救人！”朱允炆抓着朱允熥的衣裳，继续哭喊。
　　“在哪里？”朱允熥开口道。
　　“佛堂，东宫佛堂！”朱允炆看到了希望，忙道。
　　“走！”朱允熥拉起朱允炆的手，朝着东宫方向跑去。
　　朱允熥每天打磨身体，几个月下来身体素质已经大大提高，而朱允炆则是每日读书，身子有些虚弱，本来跑了一阵就无力大喘，现在更是脚下酸软沉重，若不是朱允熥拉着他，只怕已经摔倒了。
　　看着眼前，拉着自己大步跑着的朱允熥，朱允炆心中百感交集。
　　曾几何时，在他们小时候，在宫中的夹道里，在御花园中，在练武场上，他们兄弟也是这么手拉着手跑。
　　只不过那时候他们是在笑，而现在自己却在哭。
　　往事历历在目，人总是在最绝望的时候，容易想起曾经的
　　美好。
　　“二哥，快点！”朱允熥回头喊道。
　　朱允炆抹了下眼泪，脑中瞬间想起童年奔跑时的情景。
　　“什么人？”东宫外的侍卫宫人在黑暗中出现。
　　“闪开！”朱允熥奔跑大喊。
　　“三爷！”宫人们跪下行礼。
　　朱允熥拉着朱允炆从跪着的人影中穿过，直入东宫。
　　“娘，娘！”朱允炆甩开手，大声叫喊，“黄狗儿，我带三弟来了，我带吴王来了！”
　　可是，没有回应。他看到了一群太监，从另一侧远走的背影。
　　“娘！”朱允炆惊恐的大喊一声，推开佛堂的门，然后如遭雷击，靠着门边，慢慢滑倒，像个孩子一样哭着，“娘！娘！”
　　朱允熥慢慢走过，心里也是咯噔一下。
　　佛堂里，宝相庄严的佛像前，吕氏的双脚在空中缓慢的来回荡漾。
　　她，被吊死了。

第73章 我知道你恨我

　　[]
　　夜风，忽然很凉。
　　或者凉的不是风，而是眼前的景象。
　　佛堂，檀香，神像。
　　黄粱，白绫，死亡。
　　吕氏的身体背对着大门，脸对着宝相庄严的佛像，双脚在半空中微微的晃荡，裙摆下那双精美绣花鞋上的金丝，在灯火下微微闪烁。
　　黄粱终究梦一场，是非曲折不可量。
　　白绫绕颈佛前死，亦有心酸亦荒唐。（做诗鬼才，此处有掌声。）
　　一阵风过，佛堂中的烛火，轻轻跳动。
　　“娘！”
　　朱允炆站在门口，一只脚在门里，一只脚在门外，伸出手望着母亲的方向，微微的轻唤一声。
　　瞬间，眼泪从他眼眶决堤而出。然后，他踉跄的往前走了几步，伸出的手想去触碰那轻轻摇晃的身体，却忽然在半空中定格。
　　普通，双膝落在地上，双手在他面前的虚空中颤抖，从胸膛中撕心裂肺的吼出一个声音。
　　“娘！”
　　痛彻心扉的哭声在佛堂中开始飘荡，即便是朱允熥也有着莫名的心酸。他一点不同情吕氏，路是她自己的选的，自己走的。
　　可是作为一个现代人的灵魂，他必须尊重朱允炆失去至亲的悲伤。他心中也没有那种敌人死亡而有的快意，此时的感觉说不上来，很复杂。
　　感情不复杂，复杂的是人性。
　　“娘！”朱允炆已是泣不成声，跪在地上连连叩首。
　　心中复杂的情绪转瞬即逝，朱允熥表现出了他和朱允炆最大的不不同之处。快走两步，拽过一把椅子踩上去，抱住了吕氏的双腿。
　　朱允炆的哭声中，朱允熥大喝一声，“先别哭，来帮忙！”
　　“娘！”朱允炆愣愣的，似乎情绪陷入了呆滞。
　　“真孝顺就别让她吊在这里，抬下来！”朱允熥大吼一声。
　　朱允炆如梦方醒来，眼泪也不擦，和朱允熥合力一起把吕氏抬了下来，轻轻的放在铺了地毯的地上。
　　老人们常说，吊死的人，是狰狞的。
　　可是现在的吕氏，除了脖颈上触目惊心的勒痕之外，面目还算安详。
　　朱允炆拉着她的手，再次嚎哭起来。
　　朱允熥先是在吕氏的鼻息探探，又伸手在脖子的动脉上摸摸，完全没有任何生命的迹象，触手让人心悸的冰凉。
　　其实这也是他第一次接触死亡，和为朱标守灵那一次不一样，这次的死亡更加直观，更加可怕，更生动。
　　人死债消，无论她做了什么，她人已经走了，活人不必苛责。就像老人常说的，活人别难为死人，死人什么都不知道，难为死人是和自己过不去。
　　“娘！”朱允炆抓着吕氏的手，不住的往自己脸上摸着。
　　朱允熥心里叹息一声，站起身慢慢朝外走去。
　　现在，应该让朱允炆哭一会儿。允许别人哭泣，这是人道。
　　走到门后，朱允炆的哭声忽然变大了，哭声中似乎还带着笑声，笑的是那么悲凉，甚至在笑声中还带着愤怒的咆哮。
　　“娘，您就这么走了？”朱允炆大哭着低吼起来，“黄老狗我不会放过你，我要把你碎尸万段。”
　　哭声渐大，吼声也渐大，“皇祖父，你好狠的心呀！你好狠呀！我娘到底做了什么，让你下此狠手？她嫁入朱家二十年，你说杀就杀，你好狠！”
　　“皇祖父，皇祖父！”朱允炆低声嘶吼，“你为什么这么狠！孙儿好恨，孙儿恨您！”
　　忽然，朱允熥的脚步停住。
　　悲伤是可以被允许和尊重的事，但是是非不分会让人走上歧途。
　　灯火下，朱允熥突然转身，大步走到朱允炆的身边。抓鸡似的抓着对方的领子，直接拖到了门外，扔在了花圃中。
　　“你”
　　朱允炆刚发出声音，就被朱允熥死死的抓着肩膀，摇晃着质问，“你恨谁？”
　　朱允炆没说话，只是粗重的呼吸和眼神中闪烁出恨意。
　　“我知道你恨我！你可以恨我，因为我的存在，你变得不再重要！”
　　“你可以恨我，因为我的出现，你淡出了皇爷爷的视线。”
　　“你可以恨我，因为有我在，你只能妄想那张椅子！”
　　朱允熥冷笑着低吼，“我不怕你恨我，告诉你，你根本不值得我在乎你。因为你就是一个没长大的孩子，我有一万种办法可以让你一败涂地。甚至，就算你是储君，我也有办法把你拉下来！”
　　朱允炆的脸，变得狰狞。
　　“你知道我为什么不怕你狠吗？”朱允熥点着对方的心口，“因为你没种，因为你是个懦夫，因为你没有担当，从小到大你只会躲在大人后面，让他们给你遮挡风雨，你从没想过站出来，替别人做什么。”
　　“你可以恨我，但是你不能恨皇爷爷！”
　　“你没有资格去恨他，更没有权力去恨他，相反你还要感激他！”
　　朱允熥松开对方的领子，一只手指向佛堂。
　　“你知道你母亲做了什么吗？”
　　“她让人在我的房间里放了三个刻着名字扎满银针的小人！”朱允熥笑了起来，是那种冷笑，“你读书那么好，应该知道汉代的巫蛊之乱，你母亲想通过这种方式弄死我，我死了，你就没有障碍了。”
　　“你知道那三个小人都是谁吗？”朱允熥看着对方的眼睛，一字一句，“有皇爷爷，有你，还有她。她为了想把我弄成一个丧心病狂不忠不孝的悖逆之人，把皇爷爷，把她自己，还有你，都设计进去！”
　　“你和她的死活我不在乎，可是皇爷爷为什么要受到如此恶毒的诅咒。”朱允熥大声道，“咱们都是皇爷爷的孙子，可咱们也都是他老人的家臣子，你饱读儒家学说，你告诉我，做出这样的事，该不该死？”
　　“不可能！我不信！”朱允炆大声吼道。
　　“别装无辜！”朱允熥一拳砸在对方的肩膀上，后者倒在草丛里，“你可以说你不知情，但是你绝对知道你母亲要算计人！身为人子，亲长作恶而不拦，是为不孝。”
　　“你不但没有阻止她，反而躲在她背后，希望她做成，是不是？甚至在你的内心，认为你母亲用其他阴险的手段，设计害人，算不得什么大事，对不对？”
　　“这就是我最瞧不起你的地方，你从来都是敢做不敢认。你连算计别人都不敢，有什么资格去恨别人？你连阴险都阴险不到家，让别人做坏人，你做好人。”
　　“你所有的自私，冷酷，刻薄都藏在你所谓的谦谦有礼，勤奋好学之下。你没有手腕，没有权谋，没有心计，甚至没有胆量，你只是一个伪君子！”
　　朱允熥每说一句，步伐向前。
　　而朱允炆每听一句，双手撑地，慢慢退后。
　　狰狞的面孔慢慢变得恐惧，朱允熥的话像是针，每一句都扎在他的心里。他想不通，对方为何把他看得如此的通透，通透到他无地自容。
　　到最后，他干脆是不敢再听，捂着耳朵，大声怒吼。
　　“不是，不是，你撒谎！我没有！”
　　“我也恨你！”朱允熥指着对方，咬牙道，“在我的记忆里，从母亲去世之后，围绕在父亲身边的，始终是你们母子。你们抢走了一切，抢走了属于太子妃的身份，抢走了父亲的关注，甚至抢走了那些奴婢对我尊重。”
　　“小的时候，你们就是我头上的阴云。你的好母亲，为了你，把我塑造成了一个懦弱的，顽劣的废物。她时时刻刻都在打压我，防备我，没让我过上一天安稳的日子。”
　　“要说恨，我更有资格。”朱允熥拍着自己的胸脯，“但是，我从未因为心里的恨，要阴私加害你们母子。我从没有把毒辣的手段，用在你们身上。甚至，对于曾经那些不愉快，我根本没有对任何人提及过，包括皇爷爷。”
　　“知道为什么吗？因为我是男人，男人要堂堂正正。男人可以通晓鬼魅算计，知道人心险恶，可以把这些当成手腕，但是不能当成全部。”
　　“我朱允熥不是什么君子，但绝对不是小人。这就是我和你不同，我知道什么是大义，什么是担当。”
　　“你也别装，你既然恨我，何必假惺惺？”朱允炆大声哭道。
　　“我没有假惺惺，在知道你母亲毒计的那一刻，我巴不得你和她一起死！”朱允熥缓缓开口，“但是，皇爷爷救了你。”
　　~~~~
　　关于朱允熥的心理活动，这一章读者朋友们会有些非议，但是请按耐住喷射的手，听我说几句。
　　我写书比较喜欢让读者有情绪波动，这样能有代入感。
　　读者朋友大多都是年轻人，我们想一想，扪心自问我们是很憎恶敌人。
　　但是如果某一天，你的敌人真的用一种很凄惨的方式死在你面前，你真的会大笑，说死的好吗？当然，如果要抬杠，说啥夺妻之恨的，那就另当别论。
　　在死亡面前，人都会释放出心中的善。
　　这种善不是软弱，而是一种大善，是一种光辉，更是种美德。
　　主角是一个年轻人，二十出头的灵魂，他也需要成长和磨练。
　　这些不只是通过学习能解决的，一个男人的成长，最主要是心智，还有情感。
　　哎，不知不觉又水了这么多，番茄打钱。

第74章 打的好

　　[]
　　“你的母亲所做的，是要把我打入十八层地狱，万劫不复，永世被人唾弃。”
　　朱允熥脸上挂满冷笑，声音不大，却带着深深的寒意，“当那几个小人从我的书桌里被找到的时候，当我看清之后，我恨不得亲手宰了她。”
　　“那时我想，干脆让你们娘俩一块死。我都想好了，你母亲死了，我会在大臣面前痛哭流涕，上奏皇爷爷给她上尊号，在群臣中，在史书上留下孝顺的美名。然后，我会尊你为兄王，上奏皇爷爷提升你的王号，给你修一座豪华的墓葬。”
　　“所有的证据都说是你母亲在害我，可我在皇爷爷面前说你们。”朱允熥笑了几声，“这也是我和你的不同，你恨一个人，想着去算计。而我若是真恨了，会让别人死。”
　　“但是，皇爷爷最终还是选择保护你。”
　　“你们做了那么多让他老人家伤心的事，恨不得他早死。他依然选择保护你，选择帮你遮挡。”
　　朱允熥直接把朱允炆从地上拉起来，“你母亲所作的，是足以在史书上被人唾弃千年的丑事，而作为她的儿子，你也会在历史上留下污点。”
　　“你知道不知道今天晚上，宫里多少人会因为你母亲的毒计而死？我告诉你，起码上千人。”
　　“这些人都是为你们母子死的，为了遮挡你们的丑事，皇爷爷要把他们灭口。为了你的名声，皇爷爷要挥舞屠刀。那些死的宫人，他们不是性命吗？”
　　“只有死人才会保守秘密，皇爷爷为了你，为了你的下半辈子，不在别人的指点和唾骂中度过。为了不让家丑外扬，为了已故的父亲，为了孤儿寡母，皇爷爷选择把所有知道秘密的人都杀掉！”
　　“你是不知道内情，可你知道你母亲要害人，就凭这一点，换成任何一个皇帝都不会容你。可是皇爷爷还在保全你，从始至终没人动你一根手指头。”
　　“你有什么资格恨他？阿！”
　　朱允熥晃着朱允炆的脖子，大声质问，“你读了那么多的书，读到狗肚子里去了？这点事都想不明白吗？皇爷爷头发都白了，他一辈子给谁低过头。可是人到晚年，还要替不孝的儿孙遮挡丑事，为你们背负杀孽。”
　　“为臣你不忠，为子你不孝，你认为所有的错都是别人，你有没有反思过你自己？”
　　“我如果是你，这时候我会羞愧的无地自容，既对不起母亲也对不起皇祖父。我如果是你，这时候好好的考虑母亲的身后事，而不是说着要去恨谁。”
　　“就算是恨，我也会藏在心里。因为男人如果要干大事，就要学会隐忍。你什么都不会，就会恨人，你就是一个自私自利，彻头彻尾的蠢货！”
　　朱允炆木偶一样任凭朱允熥摇晃着，他已经被骂傻了，被骂的无力反驳。
　　只能嘴里喃喃自语，“我不是，我不是。我没有，我没有！”
　　“你还不清醒！”朱允熥心中怒火升腾，忽然抡起胳膊。
　　啪，黑夜中骤然响亮。
　　朱允炆栽倒在地，捂着脸，不可置信一般，“你居然打我？”
　　“我现在打你，总好过以后杀你！”朱允熥大喝一声，骑在朱允炆的身上左右开弓。
　　性格决定命运，怪不得历史上，他坐拥大明江山的合法地位，统领全国百万大军，却会输给朱棣。要知道即便朱棣占领了应天府，可是他的军事力量，不过是从北平通往京城的沿线地带。
　　而广袤的大明江山，依然奉他这个洪武皇帝的孙子为正统。他不是没有翻身的机会，可是他就是这么一个不负责任的人，或者说他根本没学会，什么是男人的责任。
　　啪，朱允熥再次一个耳光，“你错没错？”
　　突然，背后传来一个声音，朱允熥愣住了。
　　“打得好，该打！”
　　一盏白纱灯亮起，朱元璋的身影出现在转角的影壁之下。灯火中，老人的身影显得很是苍老无力。
　　“皇爷爷！”
　　“皇祖父！”
　　朱允熥二人，连忙跪下。
　　朱元璋随意的在花圃的围墙上坐下，看不出喜怒，“从头到尾，咱都看到，听到了。老三，你打的好。”说着，用手指跪着的朱允炆，厉声道，“这个眼高手低的玩意儿，是该打！”
　　“皇祖父！”朱允炆委屈的哭道。
　　“过来！到咱身前来。”朱元璋轻轻说道。
　　朱允熥二人，跪着到了他的身前。不同的是，朱允熥虽然跪着，可是上身笔直，而朱允炆则是以头抢地。
　　“老二，你抬头！”朱元璋微微探着身子，低头对朱允炆说道。
　　后者抬起头，狼狈的脸上满是青紫，满是泪光。
　　“你恨咱？”
　　“皇祖父孙儿”朱允炆说不出话。
　　“老三说的对，你连恨都不敢说，咋能算个爷们！”朱元璋苦笑着说道，“你是恨咱冷落了你，恨咱赐死了母亲？是不是？”
　　“孙儿”朱允炆颤抖着，说不出话。
　　“是就大声说出来，谁都不敢说，就算有坏心，你拿什么胆量去做？”朱元璋怒道，随后老爷子的声音慢慢缓和一些，“咱知道你心里不甘心，你虽不是咱的嫡孙，可也算是咱的长孙，从小到大咱对你都是关爱有加。”
　　“咱原来是对你有点看好，你读书好，性子谦和，虚怀若谷，你几兄弟中你最为出色。天家人没有傻子，其他兄弟不成器。咱死之后是你父亲，你父亲死了就是你，对吧？”
　　“可是老三突然迷途知返，入了咱的眼。”朱元璋对着朱允熥笑笑，“咱就疏远你了，你心中肯定不甘，肯定觉得委屈，觉得凭啥，对吧？你十几年来一直是咱眼里的好皇孙，你爹的好儿子，大臣眼里的贤王，突然间变样了，接受不了，对吧？”
　　“人之常情，咱都懂，咱明白。可是你知道，咱为什么会不选你吗？”
　　“咱心中对老三偏颇一些，固然是因为他占一个嫡字，可若是他不成器，咱也不会让他将来当昏君。”
　　“你始终都是不甘心，从没好好想过，老三到底比你强在什么地方？”
　　“读书他不如你，治国他虽然有些小聪明，可是未见得就一定强过你。那咱为啥还选他？他除了是嫡孙，还有啥好？”
　　“他身上有你没有的东西，他比你有正气，有英气，有担当，更有勇气。他比你，更像个男人。”
　　“从在你父亲灵前见到他，咱就知道他心里想什么。他在想，爷爷，咱将来要当家，要当大明的家。”
　　“他的眼神明明白白告诉咱，爷爷孙儿要当家，孙儿能当好这个家，孙儿行。”
　　“你连争都不敢争，只敢在背后像个娘们似的埋怨，咱怎么放心选你？”
　　“男人，就得有这种天王老子都挡不住我的气魄。男人，就得有这种我看上的东西，一定要得到的心气儿！”
　　朱元璋一连串的话语中，朱允熥听到最后微微怔了下。
　　然后露出一丝苦笑，看来自己还嫩了点，自己那些小心思，还是没逃过朱元璋的眼睛。不过想想也是，老爷子是一步步靠拳头打下天下的，除了武功还有权谋，都是千百年来万中无一的人杰，自己这点小心思，怎能瞒住他。
　　“你今年十七，老三今年十五。在你们这个岁数，咱都开始养家糊口了。若是放在民间，你的性子撑不起一个家。可老三这样的性子，不管在哪，他都是好样的
　　。他敢争，他敢说，敢做，敢想，敢为。”
　　的确，虽然是有着各种不足。但是朱允熥来自后世的灵魂，成长在信息大爆炸时代，受过现代教育的青年，有着这个时代很多人所不具备的骄傲和勇气，还乐观和坚持。
　　“皇帝得先是个男人，才能是皇帝。挑不起一个家，如何挑得起一个国！”朱元璋叹息一声，继续说道，“这不是普通兄弟争家产，咱这是大明国呀！”
　　“你恨咱冷落你，可是咱告诉你，咱要是不冷落你，你就会有非份的心思。咱一边选了老三，一边再给你错觉，那是害了你。”
　　“你斗不过老三的，咱要不冷落你，将来挂在房梁上的，就是你。”
　　“咱如果不冷落你，就是逼着老三将来对你动手！明白吗？你读那么多书，难道没学过郑庄公的故事？”
　　“你恨咱，咱不怪你。咱恨的，是你的不成气！”
　　朱元璋再次叹息，看着佛堂，“你知道咱为啥要让你知道，你母亲是怎么死的吗？咱可以让她病死，让你什么都不知道，咱也不想让你心里恨咱，可咱还是这么做了，你能猜到吗？”
　　朱允炆抬头，哽咽道，“孙儿，不知！”
　　“哎，真笨！”朱元璋摇头，看看朱允熥，“老三，你说！”

第75章 可怜老人心

　　[]
　　朱允熥的心中，早就有了答案。
　　“回皇爷爷，孙儿想您之所以这么做，有两个原因！”朱允熥开口说道，“一，是为警示。”
　　说着，朱允熥看看朱允炆，“二哥，母妃因为是非不分走上歧路自寻死路。皇爷爷是在用母妃的死，告诫你，不要步了她的后尘，让你以后小心做人。若是走了她的老路，皇爷爷不会动你，但是我有人会动你。”
　　“第二，若是让母妃悄悄的死了，你心里也是恨。皇爷爷觉得，与其让你憋屈在心里，暗地里恨。不如光明正大的摆在明面上，让你恨出声。男人大丈夫，要敢爱敢恨。”
　　朱元璋笑着点点头，又对朱允炆说道，“你，明白吗？”
　　朱允炆哭着，还是有些懵懂，“孙儿”
　　“不经事不长志，你就是从小太顺了。”朱元璋站起来，俯身说道，“你恨不恨咱，是你的事。但你是咱的孙儿，咱不能杀你。”说着，老爷子又是长叹，“你母亲的丧事还要你撑场面，你得振作，别她娘的哭哭啼啼的。老三说的对，你要真是恨，更应该隐忍。”
　　“以后你还住东宫，还在大学堂读书。”朱元璋继续说道，“你还要拉扯两个年幼的弟弟，早点学着当个男人，你才能早点成熟起来。回头咱给你张罗一门亲事，等你大婚之后，去封地就藩，当你的王爷去吧！”
　　朱允炆什么都说不出来，可是脸上的迷惘褪去，似乎也有些懂了。
　　男人的人生残酷，尤其是皇家男人的人生。或许很多事看起来很残忍，但也有着残忍的原因。每个人只有看清世界的残忍，才会真正的长大。
　　“大孙！”
　　“在！”
　　“咱们走吧！”
　　“皇爷爷，孙儿扶着您！”朱允熥扶着朱元璋慢慢走远。
　　而朱允炆在擦干眼泪之后，看着佛堂，又无声的落泪起来。哭着哭着，他双拳捶打着地面，随后指甲深深的陷入了泥土中。
　　今天，他失去了母亲，同时也失去了最后那点继承大宝的希望。而且，他也失去了从前疼爱他的黄祖父。
　　白纱灯，照亮地面，朱允熥爷俩走得很慢。
　　身后的宫人是个陌生的面孔，朱允熥看看，开口说道，“皇爷爷，黄狗儿呢？”
　　“他去办事！”朱元璋淡淡地说道。
　　“皇爷爷累了吧！”看朱元璋心情不好，身心俱疲的样子，朱允熥笑道，“一会孙儿给您捏捏脚！”
　　“行了，你小子别装了，滑头！”朱元璋笑骂。
　　“孙儿哪里装了？”朱允熥委屈道，眼珠转转，“孙儿虽然是有点小心思，可您也说了，这不是兄弟争家产，是吧！要是孙儿不争，孙儿也不落不下好呀！”
　　说着，晃晃朱元璋的手臂，“别的地儿装了，可是孙儿对您老的孝顺，可是天日可表！”
　　“真的？”朱元璋笑问。
　　“比真金还真！”朱允熥故意让老爷子开心，“孙儿对您的孝顺，那真是犹如连绵江水滔滔不绝，黄河泛滥一发而不可收拾”
　　“滚他妈一边去！”朱元璋笑骂，“咱踢死你！”
　　笑声中，二人渐渐走远。
　　手心手背都是肉，好比后世给子孙分家产的老人，总会有些偏心的。但其实老人在偏心的时候，心中也未必好过。而子女因为不理解，也会罔顾几十年的养育之恩，产生些许的恨意。
　　都是人之常情，说不清谁对谁错。
　　老爷子先是君，才是祖父。他不但要对朱家子孙负责，更要为大明江山负责。朱允熥这个继承人虽然还不是最合格，但是他心中已经是最好的人选。
　　当断不断必受其乱，选了朱允熥而冷落他人，固然是为了社稷的稳固。可是在亲情上，也是对其他子孙的保护。
　　可怜天下父母心，可怜天下长辈情。可叹天下傻儿女，可恨天下人贪心。
　　~~~~
　　白色纱灯还在烧，天边似乎已发亮。
　　黄狗儿带着两个小太监从东宫的侧门出来，慢慢往奉天殿的方向走着。
　　太子妃死了，宫中也死了很多人。想起这些，黄狗儿就觉得身上发凉。
　　老皇爷太狠了！
　　忽然，似乎想到了什么，黄狗儿的脚步更慢了下来。
　　自己知道了这些宫中的丑事，那皇爷会不会？黄狗儿越想越怕，越想越可能。
　　即便是现在老皇爷不杀自己，恐怕老皇爷百年之后，自己也要给他殉葬。
　　“黄公公！”
　　前边，突然出现一个让人鸡皮疙瘩冒出来的声音。
　　朴不成带着几个太监，笑盈盈的在转角处望着他。
　　不知为何，看到朴不成不断的用手绢擦手，黄狗儿心里猛地一颤。
　　“朴公公，忙完了？”黄狗儿笑道。对于朴不成，他还真不敢得罪。
　　“差不多了！”朴不成走到黄狗儿身边，温和的笑笑。
　　“呵呵！”黄狗儿被他笑的心里发毛，干笑两声。
　　两人并肩往前走，朴不成突然开口，“这些年，没少受太子妃的赏吧？”
　　“阿？”黄狗儿先是一惊，随后肋上一疼，整个人直接被架了起来，双脚离地，黄狗儿惊呼道，“朴公公？”
　　话没说完，嘴巴直接被塞了一团布，正是刚才朴不成擦手的手绢。
　　“皇爷说了。”朴不成依旧是温和的笑容，“一仆不侍二主，既然太子妃对你不薄，你过去好好伺候吧！”
　　“呜！呜！”黄狗儿疯狂的
　　挣扎。
　　下一秒，一根绳子直接勒到他的脖颈之上。健壮的
　　太监手臂肌肉隆起，黄狗儿的脸瞬间狰狞起来，眼球睁大，白色的眼球上满是血丝。
　　那绳子越来越紧，隐隐带上了血色，黄狗儿的双脚拼命的踢腾，但就是踩不到地面。
　　“荷！”鼻腔里发出最后一个声音，嘴里塞着的手绢悄然落地。
　　五官扭曲在一起，眼珠如同死鱼一样瞪大的黄狗儿没了声息。
　　“便宜你了！”朴不成冷笑道，“还给你留个全尸！”
　　“公公，埋哪？”动手的太监解开绳子问道。
　　“他配埋吗？”朴不成不屑的说道，“扒光了扔到城外乱葬岗去，喂野狗！”
　　“是！”几个太监说着，把死不瞑目的黄狗儿拉到一边，消失在宫墙下。
　　与此同时，一群锦衣卫快马出了宫门。
　　一路百花楼，一路江夏侯府。
　　~~~
　　这几章太沉重了，哎呀。不好意思，往后会快活了。哦耶。
　　三章奉上，别忘记点赞和催更哟。爱你，摸摸大。

第76章 诏狱

　　[]
　　天边一抹亮，人间万尺辉。
　　应天府走街串巷的更夫，最后一遍梆子打过，城里已经冒起炊烟。
　　江夏侯的长子周骥打着哈欠从百花楼的侧门出来，上了周家的马车。
　　他本是从小舞刀弄枪的武人，年纪也正是壮年，可是长期的酒色掏空了身体，俊朗的外表下，脚步虚浮踉跄。
　　“少爷，您是进宫还是回府上！”车夫在马车外头，恭敬的说道。
　　斜靠在马车里软垫子上的周骥皱眉想想，暗恼地说道，“今儿他妈的我下半晌当值，还是去宫里吧！”说完，打个哈欠，开始闭目假寐。
　　昨晚上做东，请他吃喝玩乐的是淮西庐州路两个卫所的指挥使，那两人窝在那穷地方好几年了，想活动活动去个富裕的好地方。最好是像淮安那样的运河重镇，再不济徐州也成。
　　大明现在武人地位高，守着运河一年怎么都有万八千的进项。而且老皇爷对武人不像看文官似的那么盯着，只要不过分，他老人家也是睁一只眼闭一只眼。
　　“回去怎么跟老爷子说呢？”周骥摸着怀里热乎乎的金票子，脑子里琢磨着。
　　怀里是响当当的杭州布商们通用的金票子，在江南各大钱庄见票即兑，一张一千两，一共五张。对方答应了事成之后，还有重谢。
　　他江夏侯家里不缺钱，老侯爷跟着皇爷年轻时候东征西讨，家里抢的好东西多了去了。再加上御赐那些庄园，田产，矿山，几代人都吃用不尽。
　　可他周骥要的就是这份外人的尊重，要的就是这种别人求他的感觉。
　　想到此处，周骥脸上的笑模样有些复杂起来。
　　他老子周德兴是老皇爷同村的玩伴，关系最是亲厚不过了。可是大明开国之后，别人都又是公又是追封王的，他老子就是一个江夏侯。
　　而且这些年除了当了一任五军都督府中军都督之外，什么职位都没领过，贵是贵，可是权柄照着徐家，常家，傅家可差远了。就是蓝玉那种比他老子矮一辈的，如今都爬到周家头上。
　　“老皇爷处事不公！”周骥心里冷哼一声。
　　都是一块打天下的兄弟，还是同村的哥们，你当皇上了，才给个侯爷？家里老爷子攻打四川的时候，明明比汤和功劳大，却硬是在封赏上被压了一头。
　　（汤和是朱元璋的另一个同乡，信国公，晚年辞官约束子弟，善终）
　　而且别的功臣人家都是尚驸马，子弟领实权实职的。他们周家几个兄弟，只能在大内当侍卫。
　　殿前军指挥都司？说的好听，还不是给皇上看大门的！
　　可能是脑子里的酒没醒，周骥只觉得浑身燥热起来。既然老皇爷不肯抬举他们，那就只能等新皇登基了。
　　他媳妇是太子妃的亲堂妹子，如今都说皇上要立太孙，那淮王朱允炆也有机会。只要捧着淮王上位，既是开国的功臣，又是正经的外戚，周家侯爷的帽子也该升升了。
　　想到这里，周骥脸上又满是笑意，悠闲的靠在马车里，嘴里哼着昨夜那名伶唱的小曲儿。
　　忽然，马车豁然停住。
　　“怎么不走了？”周骥闭着眼睛问道。
　　“少爷！”车夫小心的在外面说道，“有人拦咱们的马车！”
　　“谁？”周骥睁开眼，问道。
　　“锦衣卫！”
　　马车中的周骥先是一愣，锦衣卫是天子亲军，有着不经三司会审即可逮捕官员的权力。这些年李善长，胡惟庸等人的案子，让这些刽子手出尽了风头。
　　周骥狐疑的撩开马车的门帘，道上站着一排飞鱼服绣春刀的锦衣卫，领头的还算是他熟人，锦衣卫副指挥使，指挥同知何广义。
　　何广义也是攻城之后，其父是老皇爷的义子，北伐时战死。何广义的大哥在二十年跟蓝玉出关也战死了，家里就剩下他。老皇爷特旨进了锦衣卫，给了个四品的指挥同知。
　　“哥几个这么早？”周骥拱拱手，笑着说道。
　　何广义皮笑肉不笑，“周都司，不早了，天都亮了。”
　　周骥被噎了一句，讪讪地继续道，“几位这是有公务？”
　　“找你！”何广义握着绣春刀的把笑道。
　　“找我？”周骥心中一惊，随即故作大笑，“找在下什么事儿？”说着，笑笑，“何指挥，在下可是殿前亲军都司，江夏侯的嫡长子。”
　　“驸马爷本官都抓过！”何广义冷笑，“想要体面，就乖乖跟我们走！”
　　“去哪儿？”周骥颤声问道。
　　何广义吐出两个让人胆战心惊的字儿，“诏狱！”
　　三个时辰之后，京城已经是日上三竿。
　　天上是滚热的太阳，人间是热闹的烟火气。正当饭口的时候，大街上都是接踵而至的行人，热闹极了。
　　但是长街的尽头忽然出现一阵混乱，街上的行人齐刷刷的在瞬间躲进了屋檐底下。一队红色飞鱼服的骑士，骑着高头大马，旁若无人的街道上穿行而过。
　　“这是又有人大官要倒霉！”
　　锦衣卫过去，人群中马上就是议论纷纷。
　　天子脚下的人，自然是见多识广。这些年只要大队的锦衣卫出动，必然会有高不可攀的达官显贵落马。
　　“该，杀了那帮蛀虫都不解气！”
　　“要说咱们老皇爷，对这些贪官还真是不客气！”
　　“客气什么呀？贪官就该死！”
　　街上因为这个插曲更加热闹了，那队锦衣卫在百姓的议论声中走远，再穿过两条街，停在了一处幽静的，门楼矗立着两座石狮，有着拴马桩，带功勋牌楼的府邸前。
　　江夏侯府。
　　府里的后院，江夏侯周得兴正坐在花园里，镂空缠枝紫檀桌儿上吃午饭。
　　他也是胡须花白的年纪了，可是武人身体强健，精神看着还比较矍铄。饭桌上都是他爱吃的吃食，几个俏丽的丫鬟在边上捧着手巾酒壶站立，桌子下面，还趴着一只小狮子狗。
　　那狗儿浑身纯白，一根杂毛都没有，黑眼睛滴溜溜转，跟会说话似的望着周德兴。
　　“来，赏你一块牛肉！”周德兴笑着夹一大片牛肉，扔在脚下。
　　那狮子狗飞快的咬住，低头吃了起来。
　　朝廷禁止私卖牛肉，更禁止私自杀牛，就是朱元璋也未见得一年吃上几次牛肉。可是对于这些攻城贵族来说，自家里想吃什么就吃什么，谁敢管。
　　“再来一片？”周德兴继续笑着逗狗。
　　这时，周府的管家快步过来，低声道，“老爷，锦衣卫的指挥同知大人来了！”
　　周德兴一愣，疑惑地问道，“家里有人犯事了？”
　　“没有哇！”管家笑道，“再说，您是大明的侯爷，就算是家里人犯事了，谁敢找上门。奴婢看，那些锦衣卫还算客气。”
　　周德兴微微摇头，“夜猫子进宅，没他妈好事！”说着，又扔给狮子狗一块牛肉，“让他们进来吧！”
　　稍后片刻，几个锦衣卫跟着何广义进了周家的后院。
　　“下官锦衣卫指挥同知何广义，见过侯爷！”
　　周德兴喝了一口酒，看看对方，笑道，“你长的跟你爹还真像，坐吧！”说着，又问道，“你来咱这是？”
　　“公务！”何广义没做，回身在随从人的皮兜里掏出一份卷宗，直接放在周德兴的桌子上。
　　瞬间，周德兴的眼神凌厉起来。
　　他清楚的看到，何广义的指甲缝隙里，手掌的纹路中，都是没洗干净的鲜血。
　　“咱现在是个富贵闲人，你找咱有什么公务！”周德兴冷哼一声，还是拿起卷宗翻开。
　　顿时，如遭雷击。
　　“人犯周骥供述，得太子妃吕氏授意，私通浣衣局女官于宫中传播谣言”

第77章 鹤顶红

　　[]
　　“周骥传言，吴王朱允熥克母，克父，克祖”
　　周德兴一生杀过无数人的手，激烈地颤抖起来。
　　外臣结交深宫，私通宫女已经是抄家灭族的大罪，更何况还涉及到皇家的隐私，掺合到皇孙的身上。
　　周德兴再也念不下去，厉声喝道，“这是构陷，咱要到皇爷那里参你一本！”说着，回头对远处的仆人喊道，“咱要进宫面圣，伺候更衣！”
　　“侯爷，皇爷是不会见您的！”何广义开口道。
　　“胡说！咱是皇爷的同乡，一块出生入死的老伙计，咱见君都不用跪的！”周德兴气急败坏的怒道，“大明，早晚被你们这奸臣折腾散架！咱要面圣参你们。”说着，又咆哮道，“欺负到咱头上了，不看看咱是谁？”
　　人，凡是在惊慌的时候，都会用凶狠来掩盖内心的慌张。他周德兴固然在大明朝有地位，可是他再高，也高不过李善长。
　　此时的他，心里已经慌了。
　　“皇爷口谕！”何广义笔直的站着，肃容朗声道。
　　愤怒的周德兴先是错愕，随后微微躬身，垂手站好，“臣，周德兴听谕！”
　　何广义说的皇爷口谕，就是朱元璋交待他，让他说的话。
　　“咱问你，你儿子受了太子妃吕氏的唆使，在宫里说那些命硬克父克母的谣言，你知不知道？”
　　周德兴牙齿打颤，“臣，不知道！”
　　“七月，你儿媳妇进宫拜见太子妃，带回了一封信，你看了没有？”
　　周德兴顿时手脚冰凉，“臣看了，但那不过是家常”他说不下去了，太子妃私下给武将姻亲书信，已经是触犯了皇帝的大忌。
　　而且那封信上，字里行间都是太子妃对周家的
　　拉拢，还有未来的种种许诺。
　　周骥私通宫女他，传播谣言他确实不知，但是他儿子站在吕氏朱允炆一边，经过了他的默许。就算他心里，也曾想着朱允炆上位，他周家还能延续富贵。
　　可是那信已经烧了，什么都没留下，皇帝怎么知道的？莫非？
　　想到此处，周德兴惊恐的抬头。
　　何广义面无表情，缓缓说道，“侯爷，您家的大公子已经在诏狱里都招了！”
　　周德兴的目光瞬间落在对方，还残留着鲜血的手上。那应该是他儿子的血，他儿子被下了诏狱严刑拷打之下招了。
　　诏狱是什么地方他太清楚了，别说有这么一回事，就算是没有，在那些锦衣卫的拷打下，没事都能编出事来。
　　李善长，胡惟庸两个案子，涉及到了几万人，就是这么来的。
　　“不可能!”周德兴嘴里喃喃的说着，心里还有些不甘。
　　何广义上前一步，小声道，“昨夜，太子妃薨了！”（hong死的意思）
　　哗啦，周德兴再也站立不稳，双腿一软栽倒，手臂打落桌子上的瓷器。
　　“汪汪！”狮子狗受惊，冲着何广义大叫起来。
　　“咱要见皇爷，咱有话说和皇爷说！”周德兴双眼无神的念叨着。
　　太子妃都死了，可见皇帝震怒到什么地步。他和皇帝认识一辈子，他觉得应该还有生机。
　　“皇爷说了，不见您！”何广义淡淡地开口，“不过，皇爷还有话让下官转告您！”
　　“什么话？”周德兴抓住了救命稻草。
　　“你跟咱认识一辈子，打了一辈子仗，咱啥脾气你不是不知道。别的事，咱都能容。这些年参你纵容家奴卖私盐，私铁，虐打矿工田户，侵吞田亩的奏折十几封，咱都容了你。”
　　“可这事，你是往咱心头插刀子。挑拨咱的孙子，让他们窝里斗？你也是有儿孙的人，你寻思寻思是不是这么个道理。”
　　“你是咱的老伙计，可是咱现在还没死呢，就开始找新主子了，你对得起咱吗？于公，于私，你都不仁不义，不忠不敬。”
　　“换别人，咱不说这些，直接杀了满门了事。可是咱念在当年的情谊，给你一个体面。你自己了断，体面一点。咱给你周家留条种儿，做个富家翁！”
　　何广义一口气说完，周德兴软软的如烂泥一样。
　　“老侯爷！”何广义从怀里掏出一个瓷瓶，慢慢的把里面的粉末倒在桌上的酒盅里，“下官送您上路，纯的鹤顶红，您老一点罪都遭不着！”
　　尸山血海中杀出来的武人，看着青花瓷的酒盅，满眼恐惧。苍老的头不住摇晃，浑身颤抖。
　　“咱，咱要见皇爷，咱和他是同乡！”
　　“侯爷，皇爷还交待了下官几句话！”何广义拿着酒盅蹲下，“皇爷说，你当年也是好样的，一人一马一刀在乱军中七进七出的猛将。年轻时候脑袋掉了都不吭声的爷们，别老了之后在小辈面前丢人。”
　　说着，举起酒杯，“侯爷，您体面的走吧！”
　　君要臣死，臣不得不死。一生中那些刀光剑影的画面在脑中闪烁，却抓不住任何的定格。
　　周德兴颤抖的伸出手，可是怎么也抓不稳那个酒盅。
　　“侯爷，晚辈得罪了！”何广义说完，直接把酒灌进了周德兴的口中。
　　“老爷！”周家的仆人们发出一声惊呼，就要上前。
　　但是，突然之间身后传来铿锵的脚步声，一队队锦衣卫冲了进来。
　　“锦衣卫奉旨办差，都跪下！”何广义站起身，皱眉大喝。
　　“老爷！”周家人哭着，发抖的跪在地上。
　　周德兴的身体靠着桌子，开始抽搐起来。他眼中满是如狼似虎的锦衣卫，还有哭嚎的家人。
　　书房里闯进去人，自己的儿孙被粗暴的从房里拖出来，一个物件儿，在搬着东西的锦衣卫手中掉落，那是他封侯时带的冠。
　　忽然，一股鲜血从鼻子中流出，周德兴的身体一动不动。他这一生，生下来什么都没有，死去的时候，也还是什么都没有。
　　“仔细查查有没有违禁的东西，周家的财物不要动。”
　　何广义站在院子当中，冷声喊道，“奉圣谕，即刻逮捕周德兴之子周骥，周驰及其家眷。”
　　鸡飞狗跳，妇人的哭泣声之中，大部分的周家人都被抓走。诺大的豪华侯府，现在已是一片狼藉。
　　何广义看着地上跪着，年仅十六还未成亲的，周德兴最小的儿子说道。
　　“以后你好好过日子，明天皇爷会有旨意给你！”
　　说完一挥手，“全带走！”
　　周家成年的家眷全被带走，只留下周德兴的小儿子，默默哭泣。
　　“汪汪！”那知一只围绕在周德兴身边的狮子狗，忽然暴躁的开始追咬何广义。
　　“呜！”一声呜咽惨叫。
　　何广义弹下裤脚上的灰尘，看着被踢飞的狮子狗，冷笑，“一条狗而已！”
　　~~~
　　《太祖实录》，洪武二十年八月，太子妃吕氏并江夏侯构陷吴王，帝大怒。
　　江夏侯周德兴以下二子，连同妻子，一并坐杀，除爵。收回历年御赐之物，收回所得田庄矿山森林。
　　太子妃吕氏畏罪身死，吕氏一族八十二口，尽杀之。
　　宫中牵扯宫女太监仆妇一千三百余人，全赐死。
　　~~~
　　这个情节终于完，的人都死了，终于可以不写的那么难受，也不让读者难受了。
　　女主的事，主角才十五岁呀，各位耐心等等，太早破身不好地。

第78章 赏赐

　　[]
　　宫还是宫，不管发生了什么，它依然是宫。
　　当阳光落在金色的琉璃瓦上，依旧是那么的让人不敢直视。
　　朱允熥在奉天殿的花园里打了套军体拳，锻炼一番筋骨之后，从身边侍立的太监手里拿过手巾，擦擦脸上的汗水。
　　阳光下，红色宫墙边，鲜花盛开的花园里，少年的脸上满是英气。
　　“皇爷爷起了吗？”朱允熥把手巾扔过去，问道。
　　太监躬身接过，“回殿下话，老皇爷早起了，在殿里批阅奏折！”
　　朱允熥点点头，前天之后宫里失去了很多人，也多了很多新人。他原来的贴身太监王八耻正在养伤，现在这个是老爷子新赏的。
　　“对了！”朱允熥在花园院口停住，回头问道，“你叫什么来着？”
　　“奴婢叫朴无用！”太监谦卑的笑道。
　　“你也是高丽人？”朱允熥打量几眼，“听口音不像！”
　　“奴婢是朴公公的干孙子，所以跟他老人家姓朴！”
　　“朴无用？”朱允熥笑笑，“你们爷俩一个不成，一个无用。哈哈，下面都没有了，当然是不成无用了！谁给你们起的名，真是人才！”
　　朴无用不知道怎么回话，只能干笑。
　　奉天殿里，朱元璋坐在龙椅上，正和一个官员说着什么。
　　前天那事对老爷子也是个打击，朱允熥看着他的侧脸，却没发现什么异样。
　　“皇爷爷，您起这么早！”朱允熥走过去，笑着说道。
　　朱元璋笑着点头，那官员赶紧行礼，“臣，宗正府郎中胡广见过吴王殿下！”
　　宗正府是专门负责伺候朱家龙子龙孙的机构，一向是吃力不讨好，还容易吃挂落。
　　“平身吧！”朱允熥温和地说道。
　　朱元璋从御案上拿起一张纸，递过来，“大孙，瞧瞧！”
　　“春夏秋冬布匹各一千匹，黄金八百金，白银一千六百斤，白玉六百斤。珍珠玛瑙宝石各两箱子。蜀锦杭绸各五百匹，象牙玳瑁三百件，另造办处瓷器大小件十二套。古玩字画三箱，金银铜器二百八十六件。”
　　“太监八人，嬷嬷十六人，锦衣校尉三十二。”
　　“充实吴王东宫，如有不足，着宗正府即日按太子旧例一一补足”
　　念完之后，朱允熥疑惑道，“皇爷爷，这是？给孙儿的？”说着，笑起来，“您这是要搬空国库？”
　　“你是吴王，礼不可废，原来咱想着你封地在杭州，那是天下最富的地方，用不着在宫里给你张罗什么。”朱元璋挥挥手，让那官员下去，随后继续说道，“可你现在用不着封地了，但是在宫中，该有的东西还是要有。”
　　在封建社会中这些都有礼，礼是礼仪，代表着阶层的礼仪，更代表着皇权的权威。
　　作为大明的吴王，皇帝的嫡孙，起居用度一起都有礼可依。不能僭越，但是该有的东西一样不能少。
　　如果少了，就是大明的笑话。
　　“皇爷爷，孙儿又不缺这些！”朱允熥笑道，“再说，孙儿如今住在您这边，东宫哪儿弄那么多宝贝，孙儿也用不上阿！况且，景仁宫是原来父亲的住处，里面什么都有。”
　　朱元璋曾传旨，原来太子居住的宫殿成为朱允熥的寝宫。按照礼法，即便是他不住进去。也要把原来的东西封存，换上新的。
　　“你有这心是好的！”朱元璋拍拍身边的凳子，让朱允熥坐下，接着笑道，“但这都是历朝历代传下来的规矩，到咱们朱家这，不能给废了。”
　　说着，老皇帝又笑道，“治国为何要靠那些读书人
　　？因为他们知礼，礼是天下之纲，纲常不能乱！”
　　“您以前说过，治天下要靠道理的理！”朱允熥笑道，“皇爷爷，前些日还说江西那边赈灾的银两不够，孙儿看，不如”
　　“都是库房里的东西，没用户部的钱！”朱元璋欣慰的笑道。
　　大明取代大元，攻破了大元经营百年的大都，宫中无数世界各地来的奇珍异宝，都落入了朱家的手里。大明的国库虽然有些单薄，但是皇帝的私库中，好东西却是不少。
　　可惜的是，这些从辽宋到金元，还有当年蒙古铁骑横扫天下带来的宝贝，都带着皇家的印记，都在宫廷的档案之中有标注，不能随便发卖。
　　就算是卖了，这天下也没人敢买。所谓的礼，就是让人安分守己，不是你这个身份的东西，你用了就是犯罪。
　　“孙儿就是觉得太多了！”朱允熥再看看那张纸，“啧啧，这么多宝贝！”
　　“你是吴王了，以后接见臣子外官，逢年过节总是要给人赏赐的。”朱元璋笑道，“咱总不能让你两手空空，啥都拿不出来吧！”
　　大明文官的
　　俸禄低到发指，但是朱元璋对于中枢的官员，还有那些青年才俊还是很优渥的，他喜欢的官员，总是能得到宫中的赏赐。
　　而且朱允熥渐渐年长，走到了台前，赏赐外官和亲族，本就是应有之义。
　　“如此，孙儿就谢过皇爷爷！”朱允熥行礼笑道，“孙儿以后也是有钱人了！”
　　“呵呵！”朱元璋笑出声，“你再有钱，也没地方花！”
　　这话说的是，因为朱允熥这个身份，天下对他最没用处的，来的最容易的，就是金钱。
　　爷俩正笑着说话，朴不成从外面进来，跪着说道，“皇爷，人来了！”
　　“叫进来！”说着，朱元璋扭头对朱允熥说道，“大孙，咱给你挑了一位记善典官。”（纪善，明代亲王身边的相当于秘书一样的官职。前文出现过一个人名也叫记善，那是人名。）
　　话音落下，一位面容儒雅，中等身高，微瘦的青年男子进来。
　　“臣，解缙参见陛下。”
　　随后，又对朱允熥叩首道，“臣，参见吴王殿下！”
　　“解缙？”朱允熥想想，笑道，“你是江西的解缙吗？”
　　解缙微微有些诧异，“殿下认得臣？”
　　这个历史上的名人，朱允熥怎会不认得，不但认得，而且还知道这位老兄最后，死的可挺惨。
　　“孤不但认得你，还知道你是个神童！”
　　解缙生在江西吉安一个传统读书人的家庭，从小就有神童的美名。十七岁参加乡试，中了解元。十八岁参加会试，和兄长解纶还有姐夫黄金华成为同科进士，传为一时的佳话。
　　进士之后，朱元璋亲点解缙为庶吉士，入翰林院。这是对于读书人来说，是天下最清贵的官职。
　　大明帝国之中，做大官必须是进士，入翰林院就是六部阁臣的候补人选，只不过是需要些时间磨练罢了。
　　按理说，这样的仕途应该一帆风顺。
　　可解缙不但仕途不如意，而且还不受建文帝的待见。后来投靠朱棣，倒是一飞冲天，成了重臣。
　　但是福祸相依，他得意之时正是他的死期。
　　永乐年间，锦衣卫指挥使纪纲，领会了朱棣的用意。把解缙灌醉后，塞进雪堆里，活活冻死。
　　~~~
　　今天状态不好，对不起大家。
　　昨天晚上，和几个爱好文学的妹妹聊到太晚了。

第79章 解缙

　　[]
　　“大孙！”
　　朱允熥脑中想着解缙的生平，耳中听到朱元璋轻声唤他，忙侧头过去认真倾听。
　　“这人是个人才，不只会什么没用的琴棋书画，于国家大事也有深刻见解，但也是个愣头青。”朱元璋小声道，“这人恃才傲物，看着一副彬彬有礼的样子，其实眼睛长在头顶上。而且有些执拗，认定的事几头牛都拉不回来。”
　　“朝中这么多能臣翰林，偏就他是个刺头，不但总是仗义直书，而且还爱管闲事。咱本想让他回老家好好磨练十年再用，可你现在身边无人，且给你当个积善，他是青年才俊，你是少年嫡孙，未必不能成就一番佳话！”
　　解缙站在地上，看着一老一少两人小声说话，年轻的吴王还不断用有趣的眼神打量自己，心中忐忑的同时，又有些不舒服。
　　“启奏陛下，陛下接见臣于奉天殿，乃是君臣大事，为何不与臣言，反倒和吴王窃窃私语？”
　　朱允熥顿时乐起来，还真是个愣头青。现在虽然不是后世大清，臣子们见了皇帝都是跪着说话，可满朝文武也没人敢和皇帝如此说话。
　　只不过是冷落你一会，你就要出言提醒。若真是做了昏君，岂不是要被你指着鼻子骂？
　　恃才傲物的人都有一个特点，那就是绝对的自信，绝对的直接，眼睛里揉不得沙子，不懂得变通。偶尔一次恃才傲物会让人觉得有些可爱，但总是如此，就会让人厌恶。
　　解缙出身名门，中了进士之后很快就得到朱元璋的喜爱，他第一次露头是在洪武二十三年，就是去年，李善长附胡惟庸谋反案。
　　李善长是大明朝中淮西一派的领军人物，开国文臣之中功勋最重，封韩国公，其子尚公主为大明驸马。
　　当年朱元璋刚在有义军中崭露头角，李善长就带着族人前来投奔，几十年风风雨雨任劳任怨，是朱元璋创业时期的大管家，大明开国第一位丞相。
　　这也是朱元璋最为后人文人所诟病的地方，大杀功臣将相。先是用谋反的罪名，杀掉了大明第二任宰相胡惟庸。而后又用攀附胡党的罪名杀掉了李善长，而且都是全家处死，只留下了李善长那个当驸马的儿子。
　　而且这两个案子对于大明官场来说，不亚于山崩地裂，近五万官员士子牵扯其中。政治斗争没有对错，只有胜利。朱元璋虽然对朱允熥是慈祥的祖父，但是对待他认为的威胁者们，则是挥舞屠刀，人头滚滚。
　　两个宰相的人头，树立了朱元璋在大明帝国的绝对权威，使得中国的皇权在大明帝国第一任皇帝身上，达到了顶峰。（清代的皇权比明代更为强大，这里不过多叙述）
　　天下没人敢说话，明明知道李善长似乎有那么点冤枉，哪怕就是死，也不是这么凄惨的死法。可是，没人敢说话。
　　偏偏这个时候，有个户部郎中王国用站了出来，说李善长是冤枉的。言辞激烈，直戳朱元璋的内心。
　　大致意思是，李善长除了是大明的公爵之外，还是皇亲国戚，与陛下本是一体。他若想造反，何必攀附胡惟庸？况且胡惟庸也是他一手提拔的，胡惟庸造反若成，他也不过还是个臣子，能有什么好处。
　　现在李善长死了，人死不能复生。现在天下人都说，李善长功劳这么大，说杀就杀了。我们这些人，在陛下眼里又算得上什么？
　　微臣希望陛下能引以为戒，莫让天下士人再次寒心。
　　这份奏折朱元璋反复看来两遍，当别人都以为王国用死定了的时候，朱元璋却没有处置他，反而升他的官。
　　但是，王国用这份奏折，却是解缙代为起草的。
　　朱元璋把解缙招过来质问，你身为什么帮王国用起草奏折，为李善长伸冤。
　　解缙说，臣知言出而祸必随之，然耻立于圣朝，而无谏诤之士。
　　他的意思很简单，我知道会有杀头的危险，但我不在乎，而且我瞧不起那些不敢说真话的满朝文武官员。
　　朱元璋喜欢有胆气的人，更喜欢有胆气，又有学问的人。
　　所以破格提拔他为六品的翰林学士，但是这也看出解缙似乎的情商似乎不怎么高，他的那句瞧不起满朝不敢说真话的大臣，得罪了许多人。
　　人都是这样，我可以卑鄙懦弱甚至有些冷漠，活着阴险毒辣。乃至可以把这些当成人生的准则，我可以这么做，但你不能拆穿我。你拆穿我，你就是得罪了我。
　　由此可见解缙在文人中，是一把剑。得到了朱元璋的认可之后，他更张扬了。
　　今年年初，他又上了一次奏折，太平十策。
　　所谓天平十策，就是能使得天下太平，百姓安居乐业的十个计策。他只是一个翰林，满朝的六部尚书，御史大夫都不敢说的话，他说了。
　　先不说他的计策如何，他在书中有一条，直接触怒了朱元璋。
　　他说，大明分封藩王，是天下肇祸之始。
　　就是说，朱元璋现在分封诸王，以后一定后患无穷。
　　他的预言是正确的，在今后的岁月里不但有靖难篡位，而且庞大的龙子龙孙也成了这个国家的蛀虫。
　　他有抱负，敢直言，有胆量，有远见，有眼光。但是他低估了，朱元璋对于家人的偏袒程度。
　　历史上就是因为这句话，他不但被打发回家继续读书，而且仕途屡遭挫折。
　　他的挫折更多源于他自身，不懂得官场的
　　法则，不懂得屈伸，不懂得低头，不懂潜规则。
　　等建文登基之后，为了自己的政治思想抱负，他又跑到京城来求官。当年他得罪的人，直接给了他致命一击。
　　当时解缙的母亲去世，父亲九十多岁。你这样一个读书人居然不在家照顾老父，跑来求官简直就是不忠不孝。
　　对一个人最高等级的打击，就是道德上的捆绑和谴责。哪怕是信息爆炸的后世，站在道德制高点上，别有用心的指责别人，也是让人身败名裂的不二手段。
　　解缙的仕途完了，他成了大明官场中无足轻重，甚至让人瞧不起的小人物。
　　但是随即，经过了心志磨砺的解缙，迎来了人生巅峰。朱棣带着大军进城了，在方孝孺为首的读书人不合作之后，朱棣迫切的需要一个有声望的人，来帮助他。
　　解缙投靠了朱棣，相传是他用华丽的文笔，帮助朱棣起草了登基诏。而且在很长时间内他都是朱棣的第一秘书，并且永乐初年所有的重大文件，诏书，都是出自他的手笔。
　　短短五年之内，他从一个被人刻意冷落的边缘人，成为朱棣的宠臣，编纂永乐大典这样的
　　重任也落在他的肩上，而且还成为大明帝国当时的宣传部长和文化部长。
　　甚至在朱棣对于传为太子还是朱高煦之间有犹豫的时候，他亲口说出一句话，看圣孙。（相传当年朱棣有点喜欢朱高煦，然后解缙跟朱棣说，太子不但贤德，而且他儿子也不错。）
　　这件事上再次看出他的情商低，自古以来君王的家事岂是一个臣子能掺和的。他不但掺和了皇帝的家事，还妄想做皇孙，就是后来一代狠人，把叔叔朱高煦当馒头蒸的明宣宗的老师。
　　再后来他掺和到了太子和朱高煦之间，被后者狠狠的告状，然后剥夺官身，关进锦衣卫的诏狱。
　　再然后，就是被锦衣卫指挥使纪纲，领会皇帝的意图，把他活活的冻死了。
　　（以上都是水，但是很多年轻的
　　读者未必对这个人物多了解，所以我才水的！）
　　“这个人，如果用好了会是手里的一把宝剑。但估计，用他的时候
　　也要忍受他的低情商还有骄傲。”
　　朱允熥稍微琢磨一下，就明白了朱元璋的用意。解缙这个愣头青，是朱允熥性格的磨刀石。一个成熟的好皇帝，就要忍受并且容忍，甚至重用这些敢于直言的愣头青。
　　“解大绅！”朱允熥笑道，“皇爷爷刚和我说完你是个愣头青，让我对你耐心点，你倒是先不耐烦了？”（字大绅）
　　被吴王点名说愣头青，解缙顿时满脸涨红，大声辩解道，“殿下，臣只是爱直言，怎么就成愣头青了？再说，陛下和殿下，私下说臣是愣头青，有失仁德。”说完，骄傲的一扭头，好像受了委屈似的。
　　这也能从侧面看出明初文人的风骨，若是在我大清，怕是臣子会高呼万岁，谢主子夸奖。
　　其实也更证明了，朱元璋对待这些青年才俊，是多么宽容。
　　“你若不是愣头青，咱大明朝就没有愣头青！”朱元璋哼了一声，“解缙，你原是六品的翰林学士，可你屡次触怒同僚上官，不懂为官之道。上次咱申斥你煌煌大言，本想让你回家读书。”
　　“可是咱有爱才之心，吴王年少，身边缺一个记善书记官，你来当吧！”
　　果然，朱允熥在解缙的脸上，看到了不悦的表情。
　　翰林学士本来是天子近臣，相当于皇帝秘书处的一员。给藩王做书记，等于是掉了几个档次。解缙是些官迷的人，能高兴才怪。
　　“怎么？”朱允熥笑道，“你不乐意？”
　　“臣”解缙刚想说不乐意，可是看到朱元璋凌厉的目光，顿时把其他的话咽下去了。他只是情商低，又不是傻。
　　“臣，不是不乐意，而是臣本翰林”
　　“你觉得自己大材小用了？”朱允熥笑道，“也是，敢替李善长直言的人，放在孤的身边，确实有些委屈了！”
　　若是别人说这话，朱元璋肯定大怒，可是孙子说，老爷子就像没听见似的。反而饶有兴趣的看着解缙，看对方如何应答。
　　“臣为韩国公上书伸冤，乃是臣子本分，算不得什么！”
　　朱允熥一句话，让解缙心里再次不舒服起来，开口说道，“臣斗胆，殿下看过那封奏折没有，臣说的不对吗？”
　　“解缙，你别不知道好歹？”朱元璋大声喝道。
　　朱允熥走到解缙的身边，淡淡的笑道，“你说的对，但不全对。”说着，朱允熥收敛，“你只是看到了李善长的委屈，没看到皇爷爷的委屈！”
　　~~~
　　等会还有个名人出场，大家猜猜是谁，这几个都是咱们小三爷未来的智囊团。

第80章 秘密

　　[]
　　解缙不解的抬头，而朱元璋短暂的错愕之后，欣慰的看着孙子。
　　“解大绅，我问你。从国朝开国至今，李善长胡惟庸二任两任宰相，占据朝堂多少年。”
　　解缙不假思索，“十七年！”
　　“那你可知，这十七年间，大明朝廷上下所用的官员，都是何地出身？”
　　“这”解缙微微犹豫。
　　“我告诉你，这十七年间大明朝廷所用的高官，所有好位子上，几乎都是淮西人。”
　　历史大多掩盖在尘埃中，然后被后人任意评说。洪武年间最震惊的几个大案，也是后来成为朱元璋几百年污点的大案，其中就有李善长和胡惟庸两案。
　　朱元璋是一个心狠的人，这一点朱允熥认识得很深刻。但他相信，历史一定有客观的一面，而不是任凭后世所谓的专家学家，凭着主观的印象随便去说。
　　他所在的奉天殿中，除了军事秘档之外，其他那些文档朱元璋根本不禁他去翻阅，所以他在其中看到了一些不一样的东西。
　　“李善长是淮人文臣领袖，于国家有大功，所以位列宰相，封公爵，子尚公主。”朱允熥继续说道，“他当权时，极力排挤非淮人出身的臣子，无论多有才能，多有贤名，只要不是淮人，他就不用。”
　　“譬如诚意伯刘基，早年皇爷爷曾亲口和刘基的儿子说过，当年陈友谅来打我，别人都怕了，唯独你父亲挺咱。东边有方国珍，南边有陈友定，西边还有张家，平定他们你父亲都有大功。”
　　朱允熥的话语声中，朱元璋静静的看着桌上的宝刀，脑中似乎陷入了追忆。
　　当年陈友谅号称八十万来攻应天，文臣幕僚没一个人敢死战，唯独刘伯温说，其他人逃得，降得，唯独主公不可。
　　为今之计，只有决战。言降者或议逃者，应尽诛之。（我一直怀疑三国演义，鲁肃对孙权说那番话，就是出自这里）
　　“而后诚意伯帮着皇爷爷建立大明军卫，组织屯田，甚至帮着招抚浙东文人士子，乡绅地主，安抚民心降官皆有大功。”
　　“本来开国分封功臣，刘基按功当封公，李善长等人暗中挑拨，屡进谗言，只能封为伯爵！”
　　“诚意伯刘基尚且如此，其他那些江南士人，还用说吗？”
　　解缙低头不语，默默沉思。
　　朱允熥喘一口，接着说道，“这大明是天下人的大明，不是淮人的大明。天下无论南北，无论东西，无论汉胡皆是大明子民，而在李善长，胡惟庸手里，天下只是淮人的天下！”
　　“从李善长到胡惟庸，十七年中他们排除异己，上下串联结党营私。使得官吏只知两位宰相，而不是朝廷，这不是结党是什么？”
　　“他们任人唯亲，官官相护，扰乱朝纲，祸乱天下，结党营私，舞弊弄权。外官进京不先到吏部报道，反而要先去李善长府上拜访，他李家的亲戚，他弟弟李存义，外甥丁普比皇亲国戚还威风。”
　　“吏部选用官员升迁，他们自己就决定了，只要是淮人，只要给你们孝敬，认做他们的门生，就能当大官，这不是买爵鬻官是什么？”（mai
　　guan
　　yu
　　jue）
　　“解缙，你告诉我，这些条罪状，哪条不该死？”
　　不等解缙继续说话，朱允熥继续说道，“皇爷爷明知道他们这样，可还是念着旧情，皇爷爷曾说过，善长无相材，但和咱是同乡。自打咱起兵就跟着鞍前马后，没有功劳都有苦劳，咱做了皇帝，他自然做宰相。”
　　“皇爷爷念着旧情，希望他们幡然醒悟，可是换来的却是变本加厉！”
　　朱允熥越说越气，如果不是亲自看到那些锦衣卫的秘档，他还真不知道这两位所谓错杀的，被冤枉的人物，在历史上有如此不堪的一面。
　　“皇爷爷一忍再忍，想着他年纪大了，总有告老还乡的一天。洪武四年，李善长因病不能理事，告老还乡。皇爷爷赏他田地三百六十多顷，守坟户一百五十家，佃户一千五百，依仗私兵二十家。皇恩，不可谓不隆！”
　　“当时朝中多少人参他，可皇爷爷还是袒护他。他若是稍有报恩，知进退之心，就该在家修身养性，可是他呢？他还想做大明宰相头上的太上皇！”
　　“宰相之位空虚，皇爷爷想让刘基来当，可是刘基敢吗？后来皇爷爷中意御史台中丞杨宪，你知道李善长对胡惟庸说什么吗？”
　　解缙已经愣住了，他如何知道这些朝中秘闻，讪讪地不敢说话。
　　朱允熥冷笑一声，“胡惟庸和李善长说，若杨宪为相，则我等淮西人，不得为大官矣。啧啧，宰相乃是大明的国器，在他们嘴里，居然是为了自己人升官发财。”
　　“这也就算了，他们指使督察院弹劾，构陷杨宪，说杨宪徇私舞弊贪赃枉法，他们蒙蔽了皇爷爷，使得杨宪被杀，连同江浙官员中的翘楚，高见贤，夏熠，凌说一同被处死。”
　　朱元璋脸上，露出浓浓的悔意。
　　“江浙官员中的领军人物死了，相位落在了胡惟庸的头上。他干得比李善长更为变本加厉，他仗着皇爷爷念旧，他是淮西旧臣，又是李善长的亲戚，身后有一群淮西大臣的支持，乾纲独断。”
　　“官员升迁他不报，外藩进贡他不报，有人弹劾他。他居然指使门生，私下拦截给皇爷爷的奏折。各地想做官的人，都奔走在他的门下，钱财收了无数。”
　　说着，朱允熥忽然压低声音，“就连当时许多淮西出身的将领，都是他的座上宾。他不但掌握了文权，还想染指军队。解缙，你是读书人，你告诉我，这样的人，哪个皇帝能容他？”
　　“臣，昏聩！”
　　解缙头上全是冷汗，赶紧跪下请罪。他有些楞，但是不傻。
　　古往今来，皇帝最是多疑，能对臣子放纵到这个地步，已经算得上仁厚的君主。而听吴王所说，这二人却是咎由自取。
　　“就算他们做了这么多，皇爷爷没动杀心，只是想着慢慢料理他们，别弄太大的动荡，别让咱们大明不太平。”朱允熥继续说道，“可你知道，你他们胆大包天到了什么地步？”
　　解缙惊慌的抬头，鼻尖全是密密麻麻的汗水。心中既是害怕，又是想听个明白，十分纠结。
　　“你知道诚意伯刘基是怎么死的吗？”朱允熥冷笑道，“胡惟庸恨以前刘基处理过淮西的官员，杀过李善长的心腹亲戚李彬，叫人攻击刘基。”
　　“刘基本已还乡，大惊之下不得不来京城请罪，接过又惊又吓一病不起。”朱允熥的脸上全是冷笑，“胡惟庸派医生去看，接过刘基吃了药，上吐下泻的死了。”
　　“我不该听！”解缙心里暗骂一句自己多事，差点吓昏过去。
　　再看龙椅上的朱元璋像要吃人一般，手已经摸到了刀鞘上。
　　“他杀人就算了，
　　他还放出谣言，说是皇爷爷让他那么做。你说，他该不该死？”
　　说着，朱允熥只觉得嘴里口渴，走到御案边，直接拿起朱元璋的茶水，咕咚咕咚的灌下去。
　　“大孙，那是咱的浓茶，少喝，少喝！”朱元璋说道。
　　朱允熥擦了嘴，回头看着跪着的解缙说道，“你还为他们抱不平？可是皇爷爷对他们掏心掏肺，谁给皇爷爷抱不平，谁知道他老人家的委屈？”
　　“你们觉得杀人多了，可是上上下下都是李胡的党羽，不杀怎么行？”说着，朱允熥忽然加大声音，“不杀了他们，你们这些不是淮人出身的青年才俊，如何能在朝中任职？”
　　“陛下，臣”解缙看着朱元璋，哽咽道，“惭愧！”
　　“不知者不罪。”朱元璋淡淡地挥手，“过去的丢人事，你们年轻人不知道也好。看了你为李善长申冤的奏折，咱一开始很生气，再后来就是想起他们当年的好来了。而且朝廷国家也需要你这样的
　　直言大臣，所以咱才没处理你。”
　　说着，朱元璋一笑，“不然，就你这小身板，咱一刀下去，你脑袋不就搬家了？再说，你是为李善长伸冤，不是为胡惟庸那厮，说的也有几分道理。”
　　“臣，有负圣恩！”解缙恭敬地说道。
　　“所以咱罚你翰林学士不做，去给咱大孙当个纪善，你可服气？”朱元璋笑道。
　　朱允熥也开口道，“解大绅，还以为在孤手下屈才了吗？”
　　“殿下！”解缙叩首道，“臣，心悦诚服！”
　　“好好辅佐咱大孙，将来的前程，比翰林学士还好！”朱元璋继续说道，“再过几年，你解缙就明白咱的意思了！”
　　解缙虽然情商不高，可本身聪明绝顶，稍一思索，恨不得当场跳起来给自己一个耳光。
　　他生平最大的愿望，就是做帝师，那是读书人的最高荣誉。
　　朝内朝外早就暗中一轮，皇帝属意吴王。今天看来，还真是八九不离十。
　　自己真是傻到家，放着真佛不拜，反而？
　　所以，马上对朱允熥说道，“臣愚钝，殿下切莫见怪！”
　　朱允熥笑笑，“我可不是那么小肚鸡肠的人，皇爷爷容的下你为李善长伸冤分辨，我也容得下你耍耍小性子！”
　　然后，爷俩对视一眼，笑了起来。
　　这时，朴不成从外面进来，站在大殿门口朗声道。
　　“皇爷，吴王殿下，人来了！”
　　“还有人？”朱允熥疑惑的看着朱元璋。
　　后者大笑道，“大明的青年才俊可不只这一个，一个纪善也还是太单薄了，咱还给你选了一个典官。”
　　“谁呢？”朱允熥思索起来。
　　青年才俊？解缙的脸上顿时涌起不屑，谁能比他更青年才俊。

第81章 铁铉

　　[]
　　进来这人，让朱允熥眼睛一亮。
　　来人身材高大，起码一米八五左右，在这时代绝对鹤立鸡群。
　　身材高大，手长脚长肩膀宽阔，以至于身上青色的官服显得有些紧绷，但是反而更突出了身体健硕的线条。
　　这人虽然穿着文官的袍服，却看起来像个武人。而且脚步极快，从奉天殿的大门，到御岸前，二十几步的距离他似乎几步就走到了。
　　等他走近了，朱允熥也看清了他的面容。
　　帅哥！
　　面目棱角突出，浓眉大眼，鼻梁高耸，看着似乎有些混血儿的味道。大概三十年纪，正是男人最好的岁月，眉目间满是刚毅，下巴上浓密的胡须。
　　“臣，礼部给事中，铁铉参见陛下！”
　　开口声音也很洪亮，掷地有声地。
　　“平身吧！”朱元璋淡淡地说道，“这是皇嫡孙吴王。”
　　“臣，见过吴王殿下！”
　　“快快请起！”朱允熥虚扶一下，客气的说道。
　　随后叫铁铉的臣子起身，站在解缙身边。他身材高大，站在那里比解缙高出一个半头左右，后者仰着脖子看看，有些落寞的低头，然后往边上挪了挪，拉开距离。
　　看着眼前两人，朱允熥心中大喜。先有大明第一次才子，现有千古忠臣。这两位以后就是自己的左膀右臂，哼哈二将。
　　铁铉，和方孝孺一样，都是被后世歌颂的最有气节的臣子。
　　但其实他比方孝孺还要优秀，因为他不但有气节，还是一位能臣，一位能打仗的书生。
　　朱棣起兵靖难之后，李景隆奉建文帝之命征讨，铁铉作为文臣监运大军粮草。
　　但是当大明战神遇到了霍去病一般的永乐皇帝，下场就是丢盔弃甲。五十万大军被人家追着屁股夺路狂奔，眼看朱棣的兵锋就要占领北方重镇济南，铁铉一文臣书生，收拢一群散兵游勇，组织民壮，开始守城。
　　这一战他的军事才能得以显现，朱棣的北军正是连战连捷士气高涨的时候，麾下精锐的大明北地边军，还有塞外女真蒙古勇士，对着济南展开强攻。
　　可是这一攻，就是三个月。三个月内，朱棣死伤无数，残兵败将守城的济南岿然不动。
　　朱棣大怒，从后方调集了所有火炮，开始轰击济南城墙。眼看济南岌岌可危，千钧一发之际，铁铉展示出他不同寻常的一面。
　　铁铉把明太祖朱元璋的画像，挂在了济南的城头。
　　并且用纯正的老北京腔调对朱棣大喊，你爹在此，你丫有种用炮轰！
　　济南的失利，是永乐大帝朱棣一生为数不多的败绩之一。
　　后来朱棣听从姚广孝的建议，放弃山东济南班师回北平。而铁铉见他走了，跟着他的屁股，一路收复失地，被加封为兵部尚书衔。
　　再以后，朱棣绕路山东南下，攻占了应天府登基之后想起曾经的奇耻大辱，率领大军再次北上。
　　这一次朱棣有了皇帝的名分，济南城破。但是铁铉依旧带着忠于建文的军队，在各地转战，最终在淮南被俘。（这次的战役中朱棣有一个污点，就是在河北一带杀了不少百姓泄愤）
　　朱棣虽然恨铁铉，但是心中对他也很敬佩，有收为己用的心思。但是从始至终，铁铉没有跪拜永乐，反而破口大骂乱臣贼子，为一己私欲祸乱半壁江山，致使生灵涂炭。
　　朱棣的脾气继承了朱元璋的狠，甚至更加残暴。
　　他让人烹起油锅，告诉铁铉你要是不拜我，我就把你炸成骨灰。
　　铁铉面不改色，告诉朱棣，有种就来。
　　朱棣大怒之下，让人割了铁铉的耳朵鼻子，塞进他嘴里。并且大声质问，味道如何。
　　铁铉说出一句堪比方孝孺诛十族又如何的千古名言，忠臣孝子之肉，有何不甘？
　　忠臣孝子的肉，怎么会不好吃？
　　朱棣一怒之下，把他凌迟处死。
　　这种忠义没有方孝孺那样的壮怀激烈，却满是刚烈的铮铮铁骨。从始至终，铁铉没有义正言辞的拒绝，更没有引经据典的大声质问，甚至
　　他连看都没看朱棣一眼，嘴角始终带着轻蔑的微笑。
　　从一开始，铁铉的内心就有着坚定的
　　信念，杀人成仁，舍身取义。
　　他是个文臣，但是他的骨头，比天下大多数人都硬。
　　他没用语言，用行动表示了自己的忠诚。
　　他不作诗，不写辞，没有悲然高歌，也没有豪言壮语。他用最朴实，最简单的行动，诠释了士的含义，士的忠义。
　　正是被这种忠义所打动，朱棣虽然杀了他，却没诛他的十族。他年迈的父母被流放海南，大儿子充军，二儿子为奴，两个女人充入教坊司为官妓，朱棣并没让他家血脉断绝。
　　但是他的两个女儿继承了父亲的刚烈，在教坊司中拒不受辱，一心寻思。在朱棣听说之后，长叹一声放了她们，并把他们许配给有特权的读书人。
　　铁铉的忠义，是一种木讷的不够慷慨激昂的忠义，但越是质朴的越难得，他的这种忠义不断被后人赞赏。
　　甚至到了清朝，塞外的皇帝不断拿他来作为忠义的正面典型。乾隆皇帝亲自为他谥为忠定，下旨山东盐运使阿林保修建铁公祠。在后世，那是济南著名的旅游景点。
　　几百年后，济南人甚至山东人，都视他为城隍爷一般的神。此时的铁铉虽然名声不显，但是在朝中以办事稳重，深得朱元璋的喜爱。
　　铁铉的字，鼎石就是朱元璋亲赐。
　　“皇爷爷！”朱允熥对着朱元璋躬身行礼，“孙儿谢谢您，给孙儿选了真正的俊杰！”
　　这句谢谢，是发自内心的感谢。刘三吾，方孝孺两位一身正气的大儒是他的老师，解缙这样的才子，和铁铉这样的忠义能臣，以后是他的智囊。
　　这样的阵容堪称豪华，如果这样朱允熥将来都不能做一个好皇帝，真是白白浪费了朱元璋的一片苦心。
　　“鼎石，咱地大孙都听说过你呀！”朱元璋咧嘴笑道。
　　铁铉的木讷的脸上露出一丝微笑，而解缙则是看看他，明显有些不服。
　　“臣惶恐！”铁铉说道。
　　“你现在是礼部给事中，六品的官。咱委屈委屈你，给咱大孙吴王当个典官如何？”朱元璋笑问。
　　“君有命，臣不敢辞！”铁铉正色说完，一撩袍服，郑重对朱允熥说道，“臣，见过吴王殿下！”
　　“快快请起！”朱允熥赶紧笑着扶起来，看看解缙，看看铁铉。一个是文章无双，一个是文武双全，一时居然不知说什么好。
　　“这个”朱允熥笑道，“你们吃早饭了吗？”
　　两人微微错愕，龙椅上的朱元璋
　　不禁莞尔。
　　殿外，朴不成唱歌一样大喊，“吴王传膳食！”
　　朱元璋看着满眼都是求贤若渴神色的孙子，心里暗道，“当年，咱第一次见到刘基的时候，也说了这话！”
　　~~~
　　三更完毕，希望大家喜欢。
　　多多点赞收藏，多多好评，爱你们。
　　撒浪嘿呦。

第82章 风华

　　[]
　　花间点点香，蜂蝶抢蜜忙。
　　旁边是御花园的花海，众人坐在凉亭长廊之中。
　　这是吴王朱允熥第一次赐宴臣子，解缙和铁铉正襟危坐，目不斜视。
　　宫中赐宴分餐制，他二人各自坐在一张方桌后。朱允熥身上穿着的还是早上锻炼身体的布衣，因为不够庄重所以在宫中换衣。
　　十二个太监一字排开，手里捧着缠枝青花瓷。
　　首先每人面前四样素菜，酸甜口腌青瓜片，香油干萝卜丝，芝麻酱炝拌白菜丝，糖蒜。（青瓜就是黄瓜，黄通皇，所以避讳）
　　然后是每人一枚切开的咸鸭蛋，鸭蛋腌制的刚刚好，煮的也刚刚好，阳光下红色的油脂，似乎在流淌。
　　梗米粥一人一碗，葱油金丝卷，配虾皮肉馅包子。
　　以帝王之家来说，吃的有些寒酸，但老爷子这边的厨子终年预备的就是这些。一是老爷子性子简朴，二来是老爷子就喜欢这些家常小菜。
　　若是哪个不开眼的，敢早上给老爷子预备燕窝，估计老爷子会把当他燕窝给熬了。
　　朱允熥还在换衣服，两位吴王属官不能擅自开动，坐在那眼观鼻，鼻观心。
　　铁铉性子沉稳，高大的身体坐得笔直，一动不动。
　　解缙坐在御花园之中，满眼姹紫嫣红的景象。心中诗意大发，本想吟诗一首，再见到身边榆木疙瘩的一样的铁铉，顿时什么诗都做不出来了。
　　“兄台！”铁铉比解缙年长六七岁左右，所以解缙口中兄台。
　　铁铉微微转头，微微颔首（han)。
　　“在下解缙，江西人，洪武二十年戊辰科进士三甲第十名进士。”解缙开始自报家门。
　　相传当年他科举的时候，本来应该是第一甲前三，但是年纪太小，而且文章言语激烈，考官为了磨他的性子，所以微微靠名此后了一些。
　　铁铉略微沉吟一下，“在下铁铉，河南邓人，国子生授官。”
　　“祖上可是？”解缙微微错愕之后，八卦的追问。
　　铁铉面不改色，“元臣。”
　　“哦！”解缙恍然大悟，“怪不得！”
　　铁铉眼皮子抖三抖，随后面无表情。
　　“原来不是科举，国子生现在还能授官，再过些年，一个知县都了不起了。更别说中枢六部，兄台好福气！”解缙继续笑道。
　　铁铉忽然扭头，高大的影子直接笼罩在解缙的身上。
　　后者只觉得眼前一暗，像是堵了座山。
　　国子生就是国子监的肄业生，国子监虽然是国家名义上的最高学府，但是其中的学生都是各地推荐的监生，监生就有了做官的权力。
　　自古以来这种好事，几乎是轮不到老百姓的，地方推荐的都是各地的望族子弟，官员或者干脆就是贵族子弟。
　　明初官员成分驳杂，除了中枢掌权的淮人一派，还有淮人的死对头江南一派，另外还有归降大明原来的大元降官，贵族等人。
　　朱元璋虽然出身不高，但是胸怀坦荡。当日常遇春等人攻克大都之前，朱元璋曾再三嘱咐过，大元贵族与官吏不得加害。
　　他的这一举动，不但赢得了失败一方的好感，而且也把这些人迅速转化为大明的官员力量。
　　铁铉祖上也曾显赫，所以被保举入了国子监。
　　解缙只觉得眼前一黑，再看铁铉那张木讷的脸，顿时有些心慌，“兄台，铁兄，您挡住光了！”
　　铁铉忽然莞尔一笑，摇头回到自己的位置。
　　这时朱允熥换好衣服，一身金丝缠线的亲王袍服，大步流星进来。
　　“别人赐宴都是正宴，我这却是早饭。两位别嫌弃，随便用些！”朱允熥笑道。
　　其实他心里正愁没有自己的班底，没想到老爷子已经给他选好了左膀右臂。一个好汉三个帮，铁铉稳重，解缙有才，他心中不胜欢喜。
　　两人都是读书人出身，礼节上挑不出毛病，讲究食不言寝不语，吃起饭来慢条斯理。
　　而朱允熥则是稍微有些不够庄重，他吃饭和老爷子是一个路数，大开大合。
　　“虾皮肉包子不错，又香又鲜！”朱允熥笑道，“鼎石，你怎么不吃呀！”
　　朱允熥注意到，铁铉只是吃梗米粥和小菜，肉包子一动不动。
　　这肉包子只有龙眼大小，看着虽小，做工却很复杂。不像北方包子那样拳头大，吃起来是别有风味。
　　铁铉犹豫下，站起来说道，“回殿下，臣是色目人后裔，家中信回教，所以不吃大肉”
　　“明白了！”朱允熥看看铁铉犹如混血儿一样的面容，恍然大悟道，笑道，“是我的不是了。”
　　“臣不敢！”铁铉赶紧肃容道。
　　“不吃大肉？古人云，上有赐，下不能辞”解缙刚开口，感觉铁铉的黑影又压过来，立马闭嘴不言。
　　明代是一个非常宽容的朝代，也在某种意义上说，是中国形成真正多民族国家的开端。
　　朱元璋虽然是驱逐鞑虏，恢复中华的一代雄主。但是他从没有盲目狭隘的排外。他不但命令宋濂等人修元史，承认元代的正统地位，并且对于元代初期一些利民的政策，给予肯定的态度。
　　（有兴趣的小伙伴们，自行去看一下南宋末年江南的经济政策，还有元初忽必烈时期的政策对比）
　　并且对待天下的臣民，无论是元时在中原扎根落户的色目人后裔，还是其他胡人，都一视同仁。只要遵守律法，就是大明子民，可以做官，可以务农，可以经商，没有任何限制。
　　洪武初年，他下旨复衣冠如唐制。也就是说明初的衣装，有盛唐的影子。同时禁止了胡语，胡姓，辫发，胡服等。胡人，色目人可以和汉人相互通婚，但是必须双方都是自愿。
　　总的来说，大明初年是一个自信包容的国度。这也使得大明的文化呈现了非常多彩的一面，而且在政治上的影响，也非常的深远。甚至说，这样的包容也使得外来的东西，能更好的融合在本土文明之中。
　　尊重他人，就是尊重自己。这是一个人，一个国家，最基本的素养和道德品质。
　　后世朱允熥成长的地方，在这个时代还是蛮荒之地。但他成长的时候，一个班级五十多位同学，汉满蒙回朝，赫哲，鄂伦春，达斡尔都有。
　　大家都有相同的文化血脉，相同的价值观，不分彼此亲如一家。
　　“来人，把鼎石那包子，拿我面前来！”朱允熥笑道。
　　而铁铉木讷的脸上，罕见的露出一丝表情松动。嘴上说道，“殿下如此，臣心中感激，不必拿，无碍的！”
　　“你不吃放在那不是浪费吗？”朱允熥开玩笑道，“我多少也知些你们的规矩，你们虽然不吃，但是公共场所，也不再在乎别人吃的，对吧！”
　　铁铉有些诧异的抬头，他真是没想到这个少年吴王，居然对他们色目人的习性如此了解，点头道，“正是如此。”
　　“你妻子是汉人？”朱允熥又问道。
　　“臣的妻子，母亲，都是和汉人！”铁铉微微笑道，“其实臣之家，只是在大元的户籍上是色目人，家族历代都有和汉人通婚的。”说着，犹豫下，“臣之家，世代居住河南邓地，和汉人无异。”
　　“明白，明白！”朱允熥继续笑道，“河南的烩面可挺香。”
　　提起家乡，铁铉的脸上多了些笑意，“臣家中有厨子，做得一手好面食，若是殿下不弃，改日驾临寒舍，臣叫他给您煮一碗。”
　　不过，随即心中也有些奇怪，应天和河南何止千里，为何吴王如此了解。
　　朱允熥笑着点头，“一言为定！”
　　“殿下！”解缙也开口说道，“臣是江西人，家中的厨子做得一手好茶饭，尤其是豆花。”
　　“呵呵！”朱允熥笑出声，“好，改日有功夫，我去看看！”
　　解缙有些不放心，继续说道，“殿下一言既出。”
　　“驷马难追！”朱允熥笑道。
　　这时，朴不成悄悄走来，在朱允熥耳边轻语。对面的两人，都放下筷子。
　　朱允熥脸上的笑意褪去，正色道，“黔国公沐英的棺椁到了，他的身后事，皇爷爷叫我操办。两位，跟我一块去吧！”
　　“是！”二人起身恭敬的说道。
　　随后，朱允熥禀明了老爷子，准备出宫。
　　吴王在宫中有全副仪仗，等朱允熥准备出宫之时，殿外二百侍卫亲军，一百多宫人，数十锦衣卫正肃立等待。
　　“臣等参见吴王殿下！”侍卫之中，傅友德之子傅让，楚国公廖家的兄弟，还有许多勋贵子弟齐齐叩拜。
　　“免礼！”朱允熥坐上无顶的软轿，发现侍卫们的服饰和往日有些不同。
　　往日这些宫中的侍卫，大多是锦衣绣服，而今天都是铁甲。而且这些人脸上的表情，都透着比往日更加亲近的神情。
　　“什么事笑这么高兴！”朱允熥对身边随行的廖镛问道。
　　廖勇微微低头，“殿下不知道吗？早上陛下旨意，臣等现在都是殿下的亲军了！”
　　“我的亲军？”朱允熥顿时一愣。
　　按大明藩王制度，藩王有属于自己的军队，而且都是大明的精锐。这些兵表面上听从兵部和五军都督府的管理，实则是藩王的私人兵马。
　　“老爷子不但给了文臣，现在还给了我武将！”
　　朱允熥看着那些昂首挺胸的侍卫们思考起来，要知道这些宫中的侍卫，大多都是将门子弟。
　　如今是大明开国之初，老子英雄儿子好汉，这些将门子弟可不是晚明士气的勋贵草包，从小都受过专门的军事教育，放出去稍微打磨一番，就是良将。
　　坐在软轿上的朱允熥忽然回头，奉天殿外，老爷子带着几个太监站在那里，微笑的观望。
　　“皇爷爷！”朱允熥的心中，无限感动。
　　~~~~~
　　我水几个字。
　　写这一章比以前任何一章都难，要考虑的非常多。第一是审核，第二是我知道这么写铁铉，肯定会不讨好，会失去一些读者。
　　但是作为一个偏严谨的历史作者，我觉得我不能在书中向年轻的读者朋友，灌输那些狭隘愚蠢的片面思想。
　　尽可能的还原历史，还原那个时代的精神，才是对读者负责，才是尽心尽力。
　　而今时今日，当下严苛的网络环境，其实始作俑者，就是这些不断灌输歪曲思想，夹带私货，故意吸引眼球的历史类作者。
　　各种不让写，其实都是咎由自取。
　　一个真实的大明，一段真实的热血的历史，才是读者希望看到的。
　　铁铉是色目人的后裔，他的后代分成两支，具体的大家自行百度，说的差不多。
　　我们中国和别的国家不同，我们是一种以国家形式，屹立在世界上的文明。我们是一个文明国家。
　　我们这种文明的特性，在全世界独此一家，也正是如此，我们的文明无论如何都没有断绝过。
　　我之所以这么写，是因前几天看了一条书评，让我很火大。那条书评，充斥着片面的狭隘思想和mz主义。
　　要知道我们的文明是大海，能够自我净化和超强的纠错能力。大海能容纳不同河流涌入的流水，大海是由干支汇聚而成，没有江河，怎有大海。
　　我不是要说教，而是因为越是读历史，越深有感触。
　　历史上，明代除了铁铉之外，郑和也是回教人，著名的学者马沙亦黑，胡登洲等。而中原地区的回教，和其他地区是不同的，他更兼容了我们本土的色彩。
　　如果有北方的小伙伴，就会明白我说的什么意思，北方的清真饭店，除了没有大肉，其他随便。
　　除了色目人之外，蒙古人在明朝也是避不开的话题。
　　明代的宽容，在这些其他民族身上得到了体现。
　　明太祖朱元璋在江淮起兵，后来队伍里多了许多穷苦的下层蒙古军人。傅友德，常遇春，徐达的次次战役，都有他们的影子。
　　等到了朱棣，更是重用这些骁勇善战的战士，并且视之为心腹手足。
　　大明之殇，土木堡之变中，壮烈战死的蒙古将领，数不胜数。
　　薛绶是明朝蒙古将领，骁勇善战，战至弦断矢尽，仍然拿空弓击打敌人，最终被肢解而死。
　　吴克忠、吴克勤兄弟是归附明朝的蒙古将领，精通骑射，麾下也以明朝蒙古骑兵为主力。
　　在这里不一一列举，以免有水字数的嫌疑。
　　总之，我们热爱的大明，热爱的历史，是博大的兼容的。
　　是灿烂的，是美好的。

第83章 葬礼

　　[]
　　朱允熥仪仗最前，五十余名铁甲武士，脚步轰然。
　　随后，又是数十名身材高大，身穿刺绣飞鱼服，头戴幞头的锦衣校尉。
　　身为天子亲军，他们身上的飞鱼服华丽异常，飞鱼不是鱼，而是线刺绣成的蟒。
　　军然铿锵的脚步踩在地上，打破了清早深宫之中的宁静，也引来了阵阵诧异。
　　宫中的侍卫们看着那些跟随朱允熥出宫的甲士，眼有羡慕。那些宫人，则是更谦卑的俯下身子。
　　大明宫中，除了皇帝出行，谁敢弄出这么大的阵仗。即便是当年的太子，也不曾如此。
　　坐在软轿上的朱允熥，身体端正。身着浅红色蜀锦织成，金丝线刺绣而成的五爪金龙。头戴镶满宝石的九缝皮弁（bian)，腰间白玉带，左边是荷花香包，右边是龙纹玉佩。
　　脚下厚底的刺绣朝靴，腰间配有细长的仪刀，右手大拇指上，带着一枚通体晶莹的扳指。
　　（明初亲王可以五爪龙袍。）
　　远远望去，满是威仪，让人不敢直视。
　　亲王仪仗走出奉天殿，走过东宫，走过了大学堂。
　　学堂里，沈王朱模等一众小屁孩王爷们，眼神热烈的看着朱允熥的仪仗走过，满眼都是羡慕。
　　“熥哥儿好威风！”唐王朱栋忽然大喊。
　　软轿上，朱允熥听到呼唤的声音，笑着摆手。
　　“熥哥儿！”他这一摆手，大学堂里那些小王爷们争先恐后的对他大喊。
　　学堂之中，那些古板的先生们也没有制止。方孝孺，刘三吾等人看着朱允熥远去的方向，也都露出了笑意。
　　只有朱允炆，他只是看了一眼，就轻轻的低下头。
　　窗外，朱允熥身上是金丝线的五爪金龙服。而他的身上，还穿着孝衣。
　　吕氏的葬礼极其快速，极其寒酸，寒酸到连礼堂都没有，更没有任何人前来吊唁。
　　只是简单的装在棺椁之中下葬，随葬品都少得可怜。而且由于已故的太子是和朱允熥的母亲常氏合葬，地宫已经被封死了，不能在打开。
　　吕氏有着太子妃的名分，却只能作为侧室，葬在了墓园的侧面。而他这个原本颇受宠爱的皇孙，现在成了边缘人。
　　他能清晰的感觉到，他在宫中成了可有可无的人。奴婢们不再尊敬，老师们不再喜爱，学堂里那些叔王们，更是眼皮都不夹他一下。
　　窗外一只鸟儿展翅高飞，朱允炆的心也跟着飞远。
　　“皇祖父，你说让孙儿去就藩，可是还说封地！”
　　性格中带着懦弱的人就是如此，在面临困境的时候，不会想着如何摆脱，如何进取。而是想和如何逃避，
　　硕大的宫门，在朱允熥面前缓缓打开。
　　在锦衣卫的簇拥下，他下了软轿换成马车，朝着城外远去。
　　应天城外三十里，风景秀丽的将军山。
　　此刻山路上长长的送葬队伍，正在蜿蜒前行。
　　因为沐英被追封为黔宁王，所以送葬的队伍是按照藩王的规制。队伍的前方是礼部的乐手，和仪仗。
　　身后是随行的礼部官员，棺椁旁是沐家的子弟。队伍的后侧，还有数十骑面容悲伤的骑士默默跟随。
　　朱允熥比他们先到，他已经在马车中出来，站在路边等候。他身后将军山上，工部已经为沐英修好了地宫，其他的配殿等正在逐步建造中。
　　陵墓也是一种礼仪，不但有周围分给守陵人的田地，还有供家人祭拜住宿的房屋，还有封王之后的配殿。
　　见朱允熥站在路边，沐英之子沐春，礼部尚书李原等其他官员，还有灵柩之后跟着的那些军人，纷纷上前见礼。
　　“臣等参见吴王殿下！”
　　“众位请起！”朱允熥亲自走到沐春面前，亲手扶起了
　　他，“节哀顺变！”
　　“臣！”沐春哽咽道，“臣代家父，谢过吴王殿下！”
　　“千万别这么说，说起来我也是黔宁王的晚辈！”朱允熥看着长长的送葬队伍，叹息一声，“前几年父亲还带我见过黔宁王，没想到现在，他们和咱们，都阴阳永隔了！”
　　“殿下！”此言一出，沐春已是泣不成声。
　　沐英生前，于众皇子之中和太子朱标最为交好。这次急病而死，也是听说太子病故，导致旧病复发。
　　好男儿行走人世间，不可不知感恩。沐英一生，对义父义母至孝，对异姓兄弟关爱有加，人死之后，也要让子孙千里迢迢把灵柩送回京城，安葬在朱家身边。
　　这种情意，让人动容。朱允熥顺手从沐家人身上解下一条白绸，系在自己的腰间。
　　“殿下！”周围人大惊失色。
　　吴王身份贵重，沐英虽然追封为黔宁王但他毕竟是朱家之臣。
　　沐春更是慌的不行，伸手去拉朱允熥腰间的白绸，却被对方挡住。
　　“父亲在世时候和我说过，虽非血亲，胜过血亲，皇爷爷也从没拿黔宁王当作外人。身为晚辈，我聊表心意，送黔宁王最后一程。”朱允熥正色说道，“走吧，我和你们一起，送送他！”
　　“殿下！”沐春和沐家人已是哭出声。
　　礼部的官员们还要再劝，见那些给跟着沐英灵柩送行的军人们上前，对朱允熥俯身拜谢，便也都默不作声。
　　从马上下来这些将领，大多四十多岁，正是壮年。个个虎背熊腰，一看就是久经沙场的猛将。而且他们所骑的战马，还有身上的甲胄，都表明了他们在大明五官之中，品级不低。
　　这些人之中，朱允熥认识两人，而且在他的记忆中，这两人和他父亲朱标的关系十分亲厚。
　　两人都是老爷子的义子，一是平安，二是徐司马，都在五军都督府任要职。
　　这两人中，朱允熥只知道平安的历史轨迹。作为老爷子的养子，他也是一员虎将。
　　靖难之役时，朱棣为数不多的败仗就吃在他的手里。而且，平安还亲手斩杀，朱棣手下数员大将。
　　其实他们是少年时的伙伴，一起出征过塞外。后朱棣没有杀他，反而把他送去北平，让太子善待他。
　　见朱允熥看着自己，平安快步上前，小声说道，“沐大哥泉下有知，定会感念吴王的仁德。”说着，站起身，慈爱的看着朱允熥，“若是太子泉下有知，也定会感叹吴王之贤！”
　　朱允熥微微点头算是回应，跟上送葬的队伍。
　　看着朱允熥的身影，解缙低声道，“虽不复礼法，但吴王也是性情中人。”
　　说着，看看铁铉，有些惊异，“你怎么也带了白绸！”
　　铁铉腰间也带上白绸，开口道，“在下敬重黔宁王的忠义，以晚辈之礼相待。”说着，顿了顿，“再说吴王都带了，你我乃吴王私臣，如何不带？”
　　解缙看看左右，小声说道，“老铁，给在下一条！”
　　铁铉面皮抽搐两下，“解大人，是看不起在下吗？随意给在下起绰号？”
　　解缙不以为意，“你比我大，叫你生老铁不为过！”
　　“好！”铁铉忽然冷笑，“那以后在下叫你小解！”
　　陵墓的地宫打开，朱允熥站在外面看着送葬的人，捧着随葬品，沿着墓道而入。沐英的随葬品，多是生前用的盔甲兵器等，很少金银珠玉。
　　等地宫的门关上，沐家人以沐春为首，在石供之前焚香叩拜。
　　“圣上有旨！”
　　沐家人叩拜完之后，朱允熥开口，朗声说道。
　　“臣等听旨！”沐家人对着朱允熥跪下。
　　朱允熥背着手，昂首挺胸的传达朱元璋的圣旨，“朕之养子数十人，沐英最长。总角之年就跟随朕提刀上阵，征战二十余年，身收创伤不知凡几。”
　　“而大明一统，沐英以朕之养子之身，不愿在中枢享乐，远赴边关，为大明开疆拓土，镇守一方。牧民教化，恩德甚广。”
　　“沐英视朕如父，朕亦待其如子。英年早逝，朕不胜悲也。”
　　“追封沐英为黔宁王，赐谥“昭靖”，侑享太庙。”
　　“而后，沐家子孙世镇云南，与国同休！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”沐家人三呼万岁之后，再次泣不成声。
　　葬礼总是沉重难过的，沐英下葬之后，沐家人还要在陵墓之边守陵，朱允熥便先行回宫。
　　日落之时，朱允熥才拖着疲惫的身体，回到紫禁城中。
　　但是奉天殿里的气氛有些不对，宫人们胆战心惊，空无一人的御案上，奏折散乱一地。
　　“殿下，皇爷被气着了，后院生闷气呢！”朴不成在朱允熥耳边说道。
　　朱允熥低头捡起一份奏折，心里顿时冒出两个字，坏了。
　　~~~~
　　今天暂时只有两章，刚才让一个小妹妹拉着我喝了两瓶1664，弄晕了。
　　我睡一会，如果晚上状态好，再补给大家。
　　请诸位老爷怜惜奴家则个。

第84章 爷爷让你去办

　　[]
　　有点难受，还是三更，说到要做到呀。
　　“臣，督察院御史袁泰上奏，信国公汤和之姑丈，于常州隐藏田土四千三百二十六亩，私藏佃户人口一千二百余人。”
　　“大将军蓝玉，专恣暴横，蓄庄奴假子数千人，尝占东昌民田，随意于山林之中渔猎。”
　　“武定侯郭英，饲养家奴百五十人，于家中田庄擅杀男女五人。”
　　“曹国公李景隆，侵占田庄池塘二百余顷。”
　　“宋国公冯胜，命家人从云南运私盐万斤发卖，扰乱国家盐法”
　　奏折很长，涉及的人名多达数十人，都是大明开国功勋的将领。朱允熥越看越是心惊，这些公侯大将的罪过，一桩桩一件件，被督察院的御史标注的明明白白。
　　侵占田地，买卖人口奴婢，纵容家奴闹事，倒卖私盐，私自砍伐森林。任何一条，都是朱元璋深恶痛绝的
　　。因为任何一条，都涉及到百姓的利益。
　　而且这些人之中，以蓝玉为首，景川侯，定远侯，东莞伯，吉安侯等人都是太子之前的旧部。
　　“幸好没有舅舅家！”朱允熥看了两遍，没有看到常家，这才稍稍放心，“还好，没有太闹出什么无辜的人命！”
　　古往今来这些达官显贵的贪婪，都是每个王朝的顽疾，甚至是千百年来乃至千百年后的通病。权力，会让人变得神志不清。金钱，更会蒙蔽人的双眼。
　　这也是中原政权在取得天下之后，重用文臣压制武人的一个原因。文臣，远比武人容易管理。
　　动刀子的武人头脑简单，没几人懂得明哲保身。更没几个人知道进退，都觉得是跟随皇爷一块打天下的，没功劳还有苦劳，贪点无所谓。
　　但是老爷子最厌恶的，一个是贪，一个是暴。
　　“老爷子要杀人了！”朱允熥心里默念道。
　　当年，朱元璋没当皇帝前，就对徐达和常遇春说过。
　　尔等从我起身，艰难成此功勋，非朝夕所致。
　　比闻尔等所畜家僮，乃有恃势骄恣，逾越礼法。小人无忌，不早惩治，它日或生衅隙，宁不为其所累，宜速去之。
　　大意是你们跟着我，度过那么多艰难，才能成就今天的事业，多不容易。
　　你们的家人家奴，狗仗人势，不知道遵纪守法，早晚会给你们带来麻烦。
　　我若是惩治，咱们兄弟之间就会心生嫌隙。所以，你们要约束好他们，不要横行不法。
　　现在，这些朱元璋曾经说过的话，都实现了。
　　作为大明帝国的皇帝，老爷子兢兢业业丝毫不敢妄为，酒不敢多喝，歌舞不敢多看，华丽的衣服都不敢多穿，就是要给天下做一个好表率。
　　可是那些跟着他的手下们，却在私下拆他的台，鱼肉百姓横行不法。
　　整个历史都在说朱元璋杀攻城，却没有说这些人到底为什么而死？
　　朱允熥脑中忽然浮起一个问题，“如果自己是老爷子，怎么办？”
　　权贵们的不法和贪婪，现在还无法根除。即便没有武将，将来进入盛世之后文官的贪污和横行，照样层出不穷，而且愈演愈烈。
　　就拿中明以后来说，历代内阁首辅哪个不是天下豪富？
　　嘉靖年间严家倒台，查抄家产光是黄金就有三万两，白银两百余万，还不算田产庄园这些不动产。这还是查抄之后，报给皇帝的数字。
　　而主持查抄严家的是嘉靖年间，最著名的廉臣，阁老徐阶。这位被称为廉臣的人，家中光是田亩，在册的就有四十多万亩，每年收租一万九千石。
　　这些田哪来的？还不是侵占了民田，而且除了这些，还有他家中还有许多织布行，为他工作的织女就多达数千人。
　　大明开国初期朱元璋有多恨贪官，后期那些官员就有多贪婪！这种顽疾，别说是现在，就是以后
　　道德品行还有节操这种东西，一直都不怎么靠得住的。
　　脑中想着，朱允熥把地上的奏折，都捡起来，整齐的码放好。
　　身后，忽然传来朱元璋的声音，“看完了？”
　　朱允熥回头，“爷爷，看了！”
　　朱元璋有些疲惫的坐在龙椅上，开口问道，“说说，咋办？”说着，看看朱允熥，“说实话，别想着跟你老子似的，和稀泥！”
　　“孙儿像，如果是真的”
　　“督察院御史长几个脑袋，敢乱参劾这些武将！”朱元璋开口打断，“当年胡惟庸都不敢得罪他们！”
　　“两种办法，一是秉公办理，二是皇爷爷敲打一番，让他们自己醒目！”朱允熥毫不犹豫，开口说道。
　　“他们要是知道自省，就不会闹出这么多麻烦！”朱元璋咬牙道。
　　朱允熥看出来了，老爷子的内心在犹豫。
　　老爷子对待问题的方法一向是简单粗暴，不听话的觉得有威胁的，杀了就是。可是这些年朝中连续胡惟庸和李善长，两个牵连数万人的大案，已经是人头滚滚。
　　为了平衡，为了稳定，这时候再大开杀戒，会不会引起政局的不稳。而且袁泰的奏折中，包括蓝玉在内几个被点名的，刚刚立下战功，还没有班师回朝。
　　况且，这毕竟是个封建时代，是个阶级分明，讲究尊卑的时代。而这些人又是对大明有功之臣，即便是朱元璋也不能随意的，痛下杀手。
　　除非这些人，真的不知道进退。而且对他的江山，造成了威胁。
　　“大孙，如果是你，你想敲打他们一番，你会如何？”朱元璋问道。
　　朱允熥沉思一下，“这些人彼此牵连很深，如此是孙儿，孙儿会找其中一人，把奏折给他看。告诉他，若想保住性命，就要给孙儿一个台阶，给督察院一个台阶，给百姓一个交代。”
　　“吃进去的吐出来，拿进去的送出来，不该是他们的，统统交出来。孙儿当没发生过，这些武人都是功勋老臣，跟一人说等于和全部人说，孙儿想他们不会那么不识趣。”
　　其实朱允熥心中则是另一种想法，如果真的是自己来办理。别的都好说哦，但只要是涉及到侵害百姓田产，闹出人命的，直接交付刑部，大理寺，督察院三司会审。
　　该怎么办怎么办，没有情面可讲。或是夺去爵位，收回封地田产。或是革去官职，贬为平民。
　　家中闯祸的豪奴亲戚，依法追究责任，充军流放还是撒杀头，全凭三司会审说话。
　　作为皇帝，要保证大多数人的公正。
　　“嗯！”朱元璋沉思一下，点点头，“大孙，这事你去办！”
　　“阿？”朱允熥诧异的抬头，“皇爷爷，您让孙儿办？”
　　“对！”朱元璋叹口气，“你去帮爷爷，敲打敲打这些滚刀肉。”

第85章 曹国公

　　[]
　　为君者，其实有时候是需要抖些小机灵的。
　　太过于刻板正直尖锐的君主，往往不但得不到臣子的真心，反而能把自己气死。
　　“你也大了，这些事你来帮爷爷办，咱也偷偷懒！”说完，老爷子站起来背着手走了。那架势，就像是吃饱了晚上去遛弯的老干部。
　　朱允熥则是拿起奏折，仔细的一边看，一边琢磨。
　　“目前的大明需要安定，水清则无鱼，老爷子的看法还真被自己说中了，就是敲打一番。”
　　忽然，朱允熥心有所悟，继续想道，“按老爷子的脾气，心里肯定恨极了这些人，可是处于种种考虑还是选择了容忍。这是退让吗？不，这就是政治。即便是君臣，也要讲究政治权谋。”
　　“有的时候，国家层面的问题，不能单独的用善恶来考虑。更不能用单纯的杀与不杀来衡量，上位者考虑的是全局。”
　　“古往今来当官的爱钱，欺负百姓都是天经地义，古今中外都一样。有人的地方既有贪欲，但是既然消灭不了，那就要想办法控制在一定范围之内！”
　　一瞬间，朱允熥的脑子里想了许多。
　　来这个世界之前他就已经在社会中打拼了，尽管也还是有着年轻人的心性，但对于这个世界，对于社会，对于大环境，他有着自己的见解和思考。
　　朱允熥的眼睛在奏折上，那一个个显赫的名字上扫过，心里琢磨着，先找谁敲打呢？
　　得找一个会来事的，聪明的，还在武将之中人缘好的。
　　忽然，朱允熥笑了。
　　“曹国公李景隆，侵占民田池塘”
　　作为历史上赫赫有名大明双战神之一，李景隆这个人的身上，还真有着独特的闪光点。
　　他这人人缘特别好，他的父亲是老皇爷亲外甥，从小当儿子养在身边，死后又追封了郡王。良好的出身家世，再加上不错的形象，使得他走到哪都是人们的目光焦点。
　　这人也没啥二世祖的毛病，性子八面玲珑谁也不得罪。见着大明老将就喜欢听人家忆往昔峥嵘岁月，然后还要一脸感慨，当年我父亲活着时候，总是说老将军您仗打得好。
　　老将们都说李家大郎人不错，是个懂礼数有出息的好小子。
　　见着和他同为将门二代的子弟，不论官职大小，总是兄弟长兄弟短，谁要是找他帮忙，他也一定办得漂亮。而且手面大方，从不收礼钱。
　　久而久之，将门二代们都觉得他是个可交之人。
　　即便是文臣们对李景隆也说不出坏话，别看这厮顶着个将门虎子的头衔，其实是个文艺青年，写的一手好字。但是呢，为了在文臣面前表示谦逊，又喜欢装成大老粗。
　　“来人！”脑子里闪过对李景隆的了解，朱允熥笑道。
　　“殿下！”朴无用慢慢飘了过来。这些太监，走路都没声的。
　　“宫门还没落锁，派人出宫，传曹国公来！”朱允熥想想，“我在景仁宫见他。”
　　“是！”朴无用快速的下去，出去通报。
　　随后，朱允熥也带着身边伺候的宫人，去了东宫景仁宫。
　　这原来是他父亲太子朱标的宫殿，平日用来接见臣子，处理政务。现在老爷子让他当了这里的主人，尽管他不回这里住，但是宫中一切应有尽有。
　　进入景仁宫的刹那，朱允熥微微错愕。记忆中的宫殿已经变了模样，所有的器皿摆设家具，包括地毯窗帘全部换过，就连松鹤香炉都是造办处新做出来的。
　　“老爷子还真是细心！”朱允熥心里笑笑，“他这是怕他大孙，在这里睹物思人！”
　　应天府，西城，曹国公府。
　　门口两座石狮子栩栩如生，边上一溜的拴马桩，为了表示是大明顶级将门，即便是天黑了拴马桩上也拴着几匹战马，边上的值夜房里，十二个时辰随时都有待命的家兵。
　　因为前两任家主都被追封了郡王，所以红漆大门上是锃亮的铜钉。穿过前院供奉李文忠父子的配殿，后面是一个巨大的演武场，十八般兵器，弓箭靶子，骑射场应有尽有。
　　再往后才是曹国公的家住的地方，后院不像是武人家，华丽中带着些雅致，雅致中又带着些别致。院子里的花草树木修理得错落有致，伴随假山流水，颇有些苏州园林的味道。
　　此刻晚风阵阵，吹动园林中的花草，吸一口气，满是芬芳。再加上灯火的照应，花园之中的草木身影窈窕，像是美人一样窈窕，别有一番景象。
　　石榴棚下，李景隆斜靠在一张竹藤躺椅上，身上是白色的丝绸小衣，手里拿着一卷画本，看得津津有味。
　　身边的矮桌上是香茗瓜果，一个二八年华青衣俏丽的小婢女，正蹲在他侧面一下下的扇着蒲扇，帮他驱赶蚊虫。
　　那少女不知是不是累了，脸色通红，额头鼻尖都是汗水。然而仔细看看，少女的脸上的红晕，却是满是娇嗔和羞涩，不是劳累。
　　只间那少女扇蒲扇的时候，偷偷的瞧一眼李景隆手里的画本，又飞快的低下头，脸上的娇嫩羞涩仿佛能滴出水来。
　　“嘿嘿！”李景隆看着画本咧嘴坏笑，“有点意思！”说着，手指翻过，那画本中的男女人物又换了一个姿势。
　　这书来自东瀛倭国，与京城文人雅士之中最是流行。老夫子说过，食色性也，大晚上的看看画本，学学技术，然后再试试，也不失为一件雅事。
　　画本的人物都带着色彩，栩栩如生。纸张很薄，若是快速的翻着书页，里面的人物像是活了一样，动作连贯，佳人表情变换。
　　一推一端，妙不可言。
　　“嘿嘿！”李景隆再次笑了起来，“这个好，这个好！”说着，一边看，一边伸手去摸桌子上茶。
　　可是触手却碰到了那扇蒲扇的婢女，李景隆扭头看看，婢女脸羞得如同红果儿，让人垂涎欲滴。
　　李景隆再次坏笑两声，索性茶也不喝了。
　　“嗯！”
　　婢女咬着嘴唇一个激灵。
　　李景隆的大手抓到一团柔腻，一边看书，一边不住的揉搓。
　　过了一会，似乎有些手酸了，李景隆头也不抬说道，“老爷我胳膊都酸了，你往老爷腿上靠靠！”
　　婢女跟受惊的小鹿一样，乖巧的过去。
　　“嘿嘿！会玩！”李景隆看着画本哈哈大笑。
　　“老爷怎么还不睡？”外面忽然传来一个爽朗的女人声音，还有丫鬟们走路的脚步。
　　李景隆大惊之下快速的抽手，却不想伸的太深了，直接被卡住。
　　这一幕，正好被进来的一个三旬宫装女子看见，当下冷了脸，冷笑道，“哟，大晚上的，老爷好雅兴呀！”
　　李景隆一脚踹开身边的丫头，怒道，“让你给老爷揉腿，你往爷身边凑合什么？”说着，站起来笑道，“夫人，你也没歇着？”
　　这女人又冷笑两声，在一张椅子上坐下，目光落在画本上，嘴角动动，“老爷，您说您天天读书，读的就是这些？”
　　她是李景隆的结发妻子，已故宁河王邓愈的小女儿邓氏。
　　宁河王邓愈虽然已故，可他是从十几岁就跟着老皇爷的大将，出生入死功劳不在徐常之下，坟墓都是老皇爷亲手选的，而且还编进了洪武功臣录。
　　老皇爷对死人一向比活人好，别看邓愈不在了，可是邓家在军中依然有威望，朝中也说得上话。
　　邓氏的娘家不比李家差，武将家的女儿又比较泼辣，所以李景隆对妻子是既敬重又迁就。
　　“这不是正书看腻了吗？换换口味！”李景隆挨着妻子坐下笑道，“夫人，今儿学了些新鲜玩意，一会闺房之中，老爷我教教你？”
　　“呸！”邓氏满脸通红，“没个正经的！”
　　夫妻二人正说着悄悄话，管家提着下衣裙摆快步小跑过来，“老爷，宫里来人了！”
　　“宫里？”李景隆一愣，马上站起来，“是不是老皇爷”
　　“来的公公说，吴王殿下要传您！”管家道。
　　李景隆越发不懂，“吴王？他见我？”说着，继续问道，“真是吴王？你问清楚了？”
　　他知道吴王得老爷子的宠，也正想着往那边凑。可是吴王现在毕竟还是亲王，没有在宫中接见臣子的权利。
　　“没错，小人问的真真的。来的公公说，吴王殿下在东宫景仁殿等着您呢！”
　　“快！”李景隆明白了，这是老皇爷的授意，“赶紧给老爷更衣！”说着，又吩咐，“不要蟒服，要铁甲。别拿新的铁甲，拿我爹以前穿过的那些旧的！”
　　管家领命，带着仆人下去忙活。
　　邓氏不解道，“大晚上你穿铁甲进宫干什么？”
　　“你家老爷我是武将，当然穿铁甲！”李景隆笑道。
　　“呸！”邓氏又啐了一口，“就没见你看过兵书，练个武！”
　　“你懂什么？”李景隆有些挂不着，“老爷我打娘胎里就会打仗！”
　　邓氏笑道，“妾身当年听父亲说，打仗都是杀人杀出来的，哪有天生会的？活下来的，只不过是命好而已！”
　　“跟你说不清楚！”李景隆在下人的服侍下穿衣，“家里有没有什么好东西？不用太贵重，就是看着显得真诚一点的东西？”
　　邓氏奇道，“宫里什么没有？”
　　“说你头发长见识短，你还不信！”李景隆说到，“宫里有是宫里有的，咱们送是咱们的。重要的是礼吗？是那份心！”

第86章 不要脸的演员

　　[]
　　东宫景仁殿中，朱允熥坐在一张酸枝黄花梨书案之后。
　　殿内松鹤香炉青烟绕绕，朱允熥的脸在淡淡的檀香之中，让人有些看不清。
　　李景隆已经到了，但是他没有马上接见。
　　这是他第一次接见大臣，而且是有目的的接见大臣，哪怕这个人是历史上的名声不好，他也要营造出一种氛围。一种掌握话语权，一种有威慑力的氛围。
　　就好比读书时，忽然被校长叫。然后到了办公室，发现校长不说话，你慌不慌。
　　李景隆站在殿外，手里还捧着连两个朴素的礼盒，心中满是忐忑。
　　就在来之前，他特意塞给传话的太监两块宝石套话，得来的消息让他心惊胆战。
　　老皇爷今儿气不顺，下半晌骂人了。骂完人之后和吴王说了会话，吴王就要见您。
　　好像，吴王殿下这功夫的心情，也不怎么好！
　　只要不涉及到军事，李景隆一向很聪明。他思来想去，今天肯定不会是没事叫他来说家常的。肯定是发生了什么，让老皇爷不高兴，又和他李家有关系的事。
　　伴君如伴虎，小心总是没错的。
　　李景隆在殿外站了有半个时辰，身上的铁甲压的腰都酸了，也不敢动弹一下。
　　这时，一个太监在殿门口小声道，“曹国公，吴王殿下让您进去！”
　　李景隆心里松了一口气，捧着礼盒上前。
　　“臣，李景隆，参见吴王殿下！”进殿之后，李景隆走到朱允熥面前，躬身参见。
　　安静的景仁殿里满是李景隆刻意加重的脚步，还有身上铁甲甲叶发出的声音，可是书桌之后的朱允熥似乎没听见一样，袅袅檀香青烟之中，用一本书挡着他的脸。
　　李景隆是臣，吴王是皇嫡孙，而且深受老皇爷宠爱。吴王大叫让他起来，李景隆只能保持弯腰抱拳的姿势。
　　他低着头看不清朱允熥的脸，朱允熥却能看到他有些窘迫的样子。弯腰抱拳看着简单，可要是身子骨不是那么硬实的人，保持几分钟也会有些发酸。
　　今天，朱允熥不但要敲打他，而且还要收服他。
　　尽管在历史上这是一个名声不好，没用的人。可是作为上位者来说，没有没用的人，只看怎么用，把他放在什么位置，让他去干什么。当然，朱允熥这辈子，都不会让李景隆出兵打仗。
　　如果此刻在那里行礼的是位功勋老将，朱允熥绝不会如此。他会谦逊的用晚辈礼，请人家坐下。可是李景隆不一样，他没有战功，他在军中没有深厚的根基，他是朱家的亲戚，所有的荣辱都在皇室手中。
　　而且，卖给那些老将人情，哪有卖给李景隆划算！
　　那些人有许多都是原来太子一系，自己不看僧面也要看佛面。可是李景隆就不一样，这厮还没来自己这里拜过码头。
　　良久，就在李景隆
　　赶紧盔甲里似乎有蚂蚁子在爬，酸痒难耐的时候，朱允熥慢慢的开口，“来了？”
　　“听殿下召见，臣马上就来了！”李景隆赶紧再次大声说道，并且晃动下身上满是战争痕迹的旧铁甲。
　　还别说，要真是不知道他跟脚的，还真容易被他这种将门虎子的样子给迷惑了。
　　朱允熥放下书，淡淡地开口，“给曹国公搬个墩子！”
　　殿内的宫人，轻手轻脚的搬着一张紫檀镂空雕花墩，放在李景隆身后。
　　“臣，谢殿下！”李景隆一撩铁甲的裙摆，哗啦一声坐下，真的好似一员猛将。
　　此时，朱允熥坐着的身体慢慢向前，双手放在了桌子上，左手撑着下巴，食指缓缓的点击着脸颊。
　　明亮的宫灯之下，朱允熥那张有些稚嫩，朱家人特有的，看着憨厚却又带着蔫坏，棱角分明的脸是那么清晰。
　　他还是个少年，嘴唇上依稀是细细的绒毛，但是那双眼睛却是那么的明亮，那么的凌厉。凌厉中又带着些玩味，像是猎豹在看着即将到手的猎物。
　　李景隆的心里猛的一抽，这小子跟他爹，可不一样！
　　当年太子可是见谁都笑眯眯的，礼数上挑不出一丝毛病，弥勒佛似的人物。就算是想处置谁，算计谁，也根本不会让人看出来。太子是那种，要么不弄你，一弄就弄死你的人。
　　可是朱允熥的眼神看着，却和老皇爷似的，属猫的。
　　生气的时候让你看的明明白白，一旦发火让你躲都躲不开。而且抓住了猎物还不下手，要先玩。什么时候玩差不多了，再给最后一下。
　　“不知道殿下叫臣来，何事？”李景隆忍不住，稳重装不下去，开口说道。
　　朱允熥修长的手指依旧在脸颊上敲着，似笑非笑，“你晚上进宫还穿铁甲？”
　　“臣身上兼职五军都督府和殿前亲军的差事，自然不敢懈怠！”李景隆正色说到，“再说，臣是大明武将，自然要穿铁甲！”
　　说着，摸了摸身上铁甲带着锻造纹路的鱼鳞片，朗声道，“这甲是臣的父亲留下的，当年他就是穿着这副甲，跟着老皇爷南征北战。”
　　“传到了臣这里，臣每日穿着，就不会忘了国朝开国的艰难，更不会忘了自己的身份！”
　　“你这是不忘初心？”朱允熥忽然笑了起来。
　　瞧瞧，这些话是一个真正的武人仓促之间能说出来的？这简直就是大明版的不忘初心，居安思危呀。
　　朱允熥饶有兴致的看着对方，心里想道。
　　“我要是个小屁孩，没准还真让他这装模做样的架势给唬弄住了，真以为他是个将才！”
　　“原本时空的建文帝是不是就是这么被他迷惑了，选他去跟永乐打，结果让人一顿暴揍，打出了原型！”
　　李景隆虽然没听过不忘初心这个词，但是他能想明白，当下更郑重几分，“不敢当殿下夸奖，臣只是尽自己的本分而已。”
　　说到这里，李景隆忽然抬头，愣愣的看了朱允熥两眼，情绪也忽然变得激动起来，“殿下，您坐在那里，简直跟太子爷以前一摸一样！”
　　随后，又马上低头，情感丰富的说道，“臣少年时顽劣不堪，若不是太子爷念在亲戚的情分上，尽心提点，臣这辈就废了，就是个纨绔子弟。”
　　“后来臣的父亲走了，留下臣这个没爹的孩子，太子爷更是待臣如子侄！”李景隆宽大的手掌揉下眼睛，“嘘寒问暖，关爱有加，亲自提拔臣。太子英年早逝，每每想到此处，臣心里难受！”
　　你他娘的是个演员吧！
　　朱允熥心里爆了一句粗口，差点就给他鼓掌了。
　　来大明这么久，终于见到一个不要脸的了。不但不要脸，还很能舔，舔的还他娘的很有层次感，很高级。
　　还对你如子侄？
　　按照辈分是那么回事。可是朱标走的时候不到四十，李景隆今年也三十几了，朱标就他比大几岁而已，你还有脸说孩子两个字？
　　当着别人儿子的面怀念别人死去的老子，然后说对方对他多么多么好，就差直接对朱允熥说，你老子多高尚，你老子对我多好，我多怀念你老子。
　　按照这个时代的观念，这些话简直就是真情流露，李景隆这人简直就是大大的，知道感念恩德的好人。
　　既能装，又能哄，还能舔。怪不得原本时空中，让朱棣屎都给打出来了，建文帝都没杀他，甚至连重话都没说过。
　　这种演技要是放在后世，妥妥影帝。
　　看着李景隆那张悲伤的脸，朱允熥真想给他一句，“你既然这么怀念我爹，那你为啥不跟他去呢？”
　　好，你能演，我也能演！
　　朱允熥也做出悲伤的样子，叹口气说道，“哎，亏你还记得，不枉我在皇爷爷面前说你好话！”
　　李景隆的耳朵马上立起来，认真的听着。
　　“本来，皇爷爷是要把你交给锦衣卫的，是我拦下了！”
　　锦衣卫？李景隆差点从墩子上站起来，怎么好端端的要把我交给锦衣卫？
　　别看他是皇亲国戚，可是大明开国到现在，死在锦衣卫手里的皇亲国戚，还少吗？
　　到锦衣卫手里，不死也掉层皮，那些人都是皇帝的狗！
　　若是以往李景隆未必会怕，他自问还比较招老皇爷喜欢。
　　可是前几天，江夏侯不知为什么被老皇爷厌了，被锦衣卫毒杀的消息，已经开始小规模在勋贵之中流传。江夏侯可是皇爷的同乡，一辈子的老伙计，都那么就死在锦衣卫的手里。
　　老皇爷看着慈眉善目的，可杀人的时候，不管你是谁！
　　他脑中思绪万千，朱允熥继续说到，“我跟皇爷爷说，你毕竟是朱家的亲戚，到了锦衣卫手里不好看。所以”
　　李景隆抬头，朱允熥笑了笑，“所以，改交刑部，大理寺，督察院，三司会审！”
　　“殿下！”李景隆再也坐不住了，直接站起来，“臣臣哪里做错了？”
　　“你伤了皇爷爷的心！”朱允熥淡淡的说道。
　　“臣冤枉！”李景隆心中慌乱，朱允熥这话说的就太大了吗，太吓人了。
　　“冤枉？”朱允熥冷笑，“督察员御史大夫上奏，曹国公李景隆，在盱眙老家，侵占农田池塘山林二百余顷是不是真的？”
　　顿时，李景隆头上冷汗连连。

第87章 收服

　　[]
　　唰地一下，李景隆后背都是冷汗。
　　盱眙是他李家的老家，曹国公爵位的封田，庄户都在那里。侵占农田山林这事他是知道的，不过也算不得侵占，是从地方官手里暗自运作过来的。
　　他李景隆不傻，最知道老皇爷憎恶什么，他也不敢从农户手里抢。只能从地方官府那里，花小小的银子，田册上改那么几笔，把那些农田池塘变成他家的，原来官府田册上的好地变成荒地。
　　偷梁换柱，占朝廷的便宜。再说，是地方官巴结上门的，又不是他主动去要的。
　　可是这事，出面的都是自己的管家，怎么被御史知道，捅到老皇爷那里去了？
　　李景隆心里暗道，完了，完了，得赶紧想个办法，让老爷子高高抬起，轻轻放下。
　　正想着，突然之间五雷轰顶一般，脑袋里嗡地一下。
　　“除此之外，你还纵容家奴买卖私盐，从云南运来的一万斤的私盐，在淮西发卖，是不是？”朱允熥突然大声喝道。
　　“没有，臣冤枉！”李景隆大声道。但是随即又低下头，似乎自己也有些不确定。
　　其实这是别人的罪过，被朱允熥拿来直接安在了他的头上。但是这年月的开国功臣之家，有几个是屁股下面干净的？
　　别人这么干了，你李景隆肯定也干过。
　　被朱允熥说对了，此时的李景隆正在脑子里一一核对，自己家这些年到底有没有卖过这么多私盐。
　　好像有过几次，但也都是管家出面，他一时慌乱根本想不起来。
　　只听啪啪两声，朱允熥手里奏折在桌子上拍得响亮。
　　“你说冤枉？这上面是督察院御史的亲笔奏折，桩桩件件何时何地，清清楚楚！”朱允熥大声道，“是督察院的御史冤枉你，还是孤冤枉你，还是皇爷爷冤枉你？”
　　“臣”李景隆大惊失色，语无伦次。
　　“这些就算了，你看看这个！”
　　朱允熥打开奏折，上面密密麻麻的字迹，隔着几步的距离，在李景隆眼前晃悠。后者看了几眼，顿时又是胆战心惊。
　　上面第一行的字迹，居然有大将军的名字，然后是武定侯郭英。
　　等他再想看的
　　时候，朱允熥又啪啪的一下，把奏折摔在了桌子上，像鞭子抽人那么响。
　　“占了地不算，还要杀人！”朱允熥厉声道，“你的家奴，私下杀害不肯屈服于你家的农户，男女共五人，都埋在你家的庄子里！”
　　“不可能！”李景隆惊慌失措，心里没底。
　　达官显贵的豪奴什么德行，大家都知道。备不住真有那个看上人家田地，打着自己名头去抢的。也备不住真有那杀千刀的，私下干了这些事。
　　奏折都上了，老皇爷都看了，还能有假？
　　“皇爷爷常说，我朱家就是穷苦百姓出身，最是看不得当官的，有权的，有钱的欺负百姓。你身为皇亲国戚，不但欺负了，还闹出人命。而且闹出人命的地方，还正是当年皇爷爷起兵的地方。”
　　“你这不是让淮西百姓，戳我朱家的脊梁骨吗？为了点地，为了点山林，为了钱财，你居然干出这种不忠不孝的事来？”
　　“皇爷爷让你气的晚饭都吃不下，若不是我拦着，你早就进了诏狱。若不是我拦着，现在锦衣卫就在你家里抄家！”
　　“于公于私，无论天理还是国法，哪样能容你？”
　　“你口口声声跟孤说臣子的本分，这就是你的本分？你的本分就是欺君罔上，就是鱼肉乡里，就是害人性命？嗯？”
　　“殿下！”朱允熥的厉声喝问之中，李景隆再也坚持不住，直接跪下，涕泪交加，此时他也记不得这些事，到底是不是他家里人干的，只是心里慌到了没边，“臣糊涂，臣该死，请您念在太子爷和臣那点香火之情的份上，拉臣一把！”
　　“孤要是不想拉你，还会叫你来吗？”朱允熥再次坐下，不去看他，“皇爷爷震怒，孤给劝住了。虽然不交锦衣卫，但也要交三司一处！”
　　三司？那也没好到哪里去？大理寺和督察院那些御史文官，看这些武人是一万个不顺眼。
　　“殿下”
　　朱允熥伸出手，止住李景隆的声音，“三司会审你也是个抄家夺职还要充军流放的罪过。”说着，顿了顿，“不过”
　　“殿下救救臣，臣知错了！”李景隆叩首道。
　　草包玩意，你可真是不经吓！估摸着，你家背地里也是没少干这些事！
　　朱允熥心里恨的牙痒痒，不过现在还不当家，只能顺着老爷子的意思来。
　　卖了个关子之后，继续说道，“不过我和皇爷爷说，你毕竟是功臣之后，身上也流着朱家的血。”
　　“对对对，臣的父亲是老皇爷的外甥，臣还要叫太子
　　爷一声表叔，臣的身上也有皇明的血”李景隆连连叩首说道。
　　“不看僧面看佛面！”朱允熥继续道，“夺职就算了，充军就不必了。”
　　李景隆刚要道谢，却又听朱允熥开口，顿时五雷轰顶一般。
　　“不过吗？你做这些事总要给天下一个交代，曹国公的爵位你是不能再袭了。我看皇爷爷的意思是，从你兄弟那边选一个人，继承爵位。”
　　“毕竟这个爵位是你父亲你祖父流血争出来的，收回来也对不住你父亲。你嘛，干脆就做个普通百姓吧！”
　　“殿下，殿下！”李景隆痛哭流涕的大喊，“再帮臣说说话，帮帮臣吧！”
　　人一旦尝到过权力的
　　滋味之后，让他做百姓比杀了他还难受。他不是他父亲唯一的儿子，只因他是嫡子才能继承这个位子。
　　要是爵位落在其他庶子兄弟的头上，说不定以后要看多少白眼，受多少委屈。
　　没了爵位他就要搬出曹国公府，没了爵位曹家的财产一分钱都不属于他，没了爵位家里的奴婢都不会正眼看他。
　　没了爵位，他后半辈子可怎么活？
　　李景隆爬到朱允熥桌子前，扒着桌子哭道，“殿下，您看在表叔的份上，再帮臣一把。”
　　“孤倒是想帮，可是孤怎么和皇爷爷张口呀！”掌握了话语权之后，朱允熥在潜移默化之间，把自己的称呼变成了孤。
　　“您一定有办法，老皇爷最是宠爱您的，外面都说您是要做太孙的！”
　　“住口！”朱允熥一拍桌子，“这也是你能乱说的？”
　　“臣该死！”李景隆给了自己两个嘴巴，“臣是个武人，心直口快，心里有什么就说什么。殿下仁德必然不和臣一般计较，可是臣说的都是心里话，除了您，谁还配的上这个位子？”
　　说着，又是叩首，“殿下，您帮帮臣，只要帮臣过了这关，臣甘愿为殿下赴汤蹈火！”
　　要不是你这草包还有点用处，真不想看你这丑态！
　　朱允熥心里冷笑，面上却故作纠结，“其实嘛，也不是没有办法！”
　　“殿下，什么办法？”李景隆惊喜的抬头。
　　“你过来！”朱允熥好似下了很大决心一样。
　　李景隆膝行，跪着爬到朱允熥身边。后者在椅子上微微探身，小声说到，“法不责众，你知道吧！”
　　“臣明白！”李景隆点头，小鸡吃米一样。
　　“折子上不但有你，还有郭侯爷，景川侯，宋国公这些都是咱们大明的功勋老臣。”
　　“是是是！”李景隆再次小鸡吃米。
　　“孤呢，也给你一个做好人的机会。三司会审这边，我想办法拖几天，你去和他们通通气，然后给皇爷爷上一个请罪折子，再把那些侵占的田地，佃户等吐出来。”
　　“臣都退!”李景隆双眼冒光道。
　　“退的越多越好，就说现在朝廷艰难，你们家中那么多田地留着也是无用，干脆都拿出来交给朝廷。这么一来呢，皇爷爷消气，你们有了好名声，御史也就不那么抓着不放！”
　　“臣马上就回去找几位侯爷商议！”李景隆赶紧说道，“臣，马上就请人写折子！”
　　啪，朱允熥在他脑袋上打一下。就跟老爷子，没事敲他板栗那样。
　　“你是不是傻？这种事有别人帮忙的吗？自己写，我要是你，我恨不得用血写，要让皇爷爷和百官看到你的心诚，知道吗？”
　　“臣愚钝！”李景隆现在就跟木偶一样，朱允熥说什么，他都说是。
　　“记住，和那些老臣通通气，把的意思一转达，然后你们上折子，交田地人口，明白了吗？”朱允熥再次开口道。
　　“臣明白了，臣这就动身！”
　　“嗯！”朱允熥坐直了身体，“去吧，办的漂亮，孤也好在皇爷爷面前给你们说话！”
　　说着，眼神落在李景隆进门前捧着的礼盒上，“那是什么东西！”
　　“臣听说殿下召见，从家中给殿下带了一些药材。虽然不贵重，可都是乡下老林子挖出来的。臣听闻殿下每天看书到深夜，天黑灯暗，臣担心殿下的眼睛。”
　　李景隆说的情真意切，“乡下偏方，还瞳子最是护眼。”
　　这人，还真是会钻营！
　　朱允熥无语冷笑，会说，会哄，会装，还会玩这种温暖人心的手段。碰上个小白鼠皇帝，想不发达都难。
　　现在先用你，让那些老臣领我一回情。
　　忽然，朱允熥的脑子中，想到了尚未班师回朝，在奏折里位列第一的蓝玉。
　　“舅老爷，就算你用你，也要先杀杀你这桀骜跋扈的性子！”
　　~~~
　　三更！呔，各位帅哥，留下好评再走。

第88章 演戏

　　[]
　　如果说，刚来这个世界的时候，朱允熥考虑的是如何拉拢，并且使用蓝玉等人，这股势力强大的外戚力量。
　　那么现在，在老爷子已经认定他为继承人的情况下。如何能更牢固的握紧，并且好好使用这些大明的利剑，才是现在和将来最为重要的。
　　人的地位变了，心理也就会变，这就是俗称的屁股决定脑袋。
　　当然，对这些为了大明出生入死，并且是这个时代最强的武将们。朱允熥心中想的，还是如何保全他们，如何让他们在未来绽放出更璀璨的光芒。
　　说句不好听的，将来万一真和燕王兵戎相见，手下也要有几个合格的打手。而且在朱允熥的心中，大明扩张的功绩里，也缺不得这些人。
　　况且适当的敲打和教训，如果能让这些桀骜跋扈的武人们，认识到自己的问题，那以后君臣相处也会很愉快。
　　就好比家长养育儿女，一味的溺爱听之任之，反而会起到反作用。家长在孩子面前没有权威，甚至孩子不断挑战家长的地位。
　　一个家庭如果闹出那样的事，孩子不服气大人伤心。若是一个国家，就是君臣不和，最终必将用杀戮收场，影响国家的元气。
　　这样和朱允熥前世的性格有关，在军队中磨练的那几年，虽然没经历过战争，没见过鲜血，但是他把命令和人情这两样东西分得很清。
　　一支军队，一个国家，甚至是一个小小的创业团队，都必须分清这两种东西，否则这两种东西就会变成另一个词语，关系。
　　人情和关系，必须给命令靠边。
　　好似历史上的雍正皇帝于年羹尧，后者春风得意立下功勋的时候，雍正不但对于弹劾他各种嚣张跋扈，僭越不法的奏折一概不理，而且在给年羹尧的奏折御时，还这样写道。
　　朕实在不知道该怎么疼你，才能对得起天地神明！
　　这话在毫无阶级观念的后人看来，就是拉拢人心的。而在儒家的君主制之下，臣子不免更加飘飘然。俗称，飘了。
　　飘了的后果，就是皇帝不想再疼你的时候，把他爆头了。
　　（有一说一，雍正对年羹尧一开始是不错的。年羹尧虽然是旗人，但不是有些人说的那样，是雍正的包衣。）
　　第二日一早，御门听政朝会，在京文武六品以上官员，全部参加。大殿之外，放眼望去满是青紫的官服。
　　朱元璋一身龙袍坐在龙椅之上，身旁是身着亲王袍服的朱允熥，长身玉立。
　　阳光之下，少年昔日单薄的身体，在几个月的锻炼之下，已经渐渐饱满强壮起来，像是茁壮成长的是树苗，已经有了坚硬的驱赶。
　　他也不再是以前那个躲在父亲背后，有些怯懦顽劣的少年。此时站在朱元璋的身侧，刻意露出威仪的脸上，是一双自信满满的眼睛。
　　御门之中，一老一少，虽然有着巨大的反差，但似乎也在告诉群臣，这是一种传承。
　　“臣户部尚书，傅友文有奏！”大臣之中，户部最先开口。
　　“奏上来！”朱元璋朗声道。
　　“吴王所创驿站该邮政之法，已在苏州，杭州，嘉兴，松江等地试行。前日，四地同时开始发卖朝廷准备的各种邮票，十四万张被抢购一空。苏州织造司，杭州宣课司上奏，当地商人抢购成风，请朝廷再次印刷。”
　　朱元璋的脸上露出一丝笑容，“卖了多少？”
　　“回陛下！”傅友文笑道，“四地总收钱财，折银一百零二万余两，所得银钱不日运抵京师！”
　　嗡，朝会上的众位臣子们罕见的有些失态，顿时议论纷纷。那可是一百多万，一个行省一年的税收才多少？而且，这收上来的都是钱，不是粮帛等还需要储存的东西。
　　傅友文话音落下的那刻，朱允熥无声的攥了下拳头。心里在大喊，成功了！
　　他终于做出了第一件，改善这个时代的好事。这个建议并不是拍脑袋想出来的，而是在推行的时候，做足了功课。
　　从地方的奏折就可以看出，江南江浙之地的富庶，超乎想象，工商业之发达更是让人瞠目结舌。
　　江浙一带不但是鱼米之乡，更是大明最重要的棉布产地。没错，就是棉花的棉布。这种外来的植物，在经过元代的发展之后，在明代发展到了顶峰。
　　江南各地，不但家家户户都有织布机，而且有钱人在松江，苏杭等地广设织布厂，最大的布厂雇工多达数百人。
　　布，在这个时代可以当作金钱来流通交换。正是依靠着蓬勃的工商业，朱元璋也才能在短短十几年内，就积蓄起强大的北伐力量。
　　再过几十年，也正是这些棉布，丝绸织造业，让江南地区产生了资本主义的萌芽。
　　商业需要物流，就已应天府为例。在没有推行邮政之前，码头上商人们那些堆积如山的货物根本没地方堆放。
　　风吹日晒有损耗，还要防备有人小偷小摸。而邮政的出现帮他们解决了这个问题，驿站可以组织车队运输，可以派驿卒护送，还可以在驿站中存放。
　　可以说，邮政利国利民。
　　不过，心中的得意和骄傲褪去之后，朱允熥脑中冒出一个想法，那边的商人那么有钱，那么大的织造厂，他们交税吗？
　　应该是不交的，明初朱元璋为了尽快让天下恢复平定，采取的轻税的政策。他虽然心里有些不大得意商人，但也还是没有给他们加税。
　　这样做的好处是商业迅速的恢复，加快了商品的流通。但是商人们富裕了，国家的财政却没有得到提高。
　　而且，因为大明有对读书人的特权免税等政策，许多织布厂和商业，都挂在有功名的读书人名下。
　　历朝历代的君主，都有一个共识。得罪谁，也得罪这些笔杆子读书人。不然，他们能阴阳怪气的骂上好几百年。
　　“这事不好弄！反正不能自己开口提出来。”朱允熥心里想到，“最好是把一个替死鬼推出来，跟那些官商打擂台！”
　　脑子里正想着，朝会大臣们齐齐跪倒，三呼万岁，“臣等恭贺陛下！”
　　朱元璋大笑道，“这主意是吴王想出来的，要贺的话，你们贺他！”说完，骄傲的看了朱允熥一眼。
　　“臣等，恭贺吴王！”众臣又道。
　　“众位请起！”朱允熥年轻的脸上没有沾沾自喜，反而都是谦逊，开口说道，“孤年少，当不得诸位的夸奖。孤只是想了这么一个主意，能取得如此成绩，都是户部，工部的官员们经过仔细论证。地方官员，尽心推广的结果！”
　　说着，朱允熥对朱元璋拜道，“皇爷爷，虽说过了一开始的抢购期，以后的收入会减少，但以后也是大明的重要财源，孙儿请皇爷爷赏赐有功之臣！”
　　“准奏！”朱元璋笑道，“户部，工部，拟定一个有功人员的单子上来，该怎么赏，咱就怎么赏！”
　　“臣等叩谢陛下！”众臣再次叩首。
　　吏部尚书詹徽看了看朱允熥，大声说道，“臣再次恭贺陛下！”
　　朱元璋微微错愕，“不是刚贺完了吗？你这又是贺什么？”
　　“贺陛下，贺大明，得一贤王！”詹徽朗声道，“吴王虽然年少，但为人谦和，体恤臣子。不贪功，不居功，胸怀宽广以天下为己任！”说着，詹徽再拜，“臣恭贺吾皇，得一好圣孙！”
　　“哈哈哈！”朱元璋大笑起来，“好好，你这贺得好，贺得对！”
　　臣子若是拍老爷子的马屁，未必能拍好，整不好还容易被老爷子给踹死。但是拍他教孙有方，拍他孙儿有出息，老爷子确实高兴得皱纹都舒展了。
　　詹徽和蓝玉走得近，原来是太子的旧人，是朱允熥的自己人。
　　“这人为官的政绩不突出，但是这溜须拍马的本事，却是常人难及。”想到此处，朱允熥的目光在人群中，搜索着，搜寻另一位善于拍马屁的人。
　　他的目光落在武将队列中，李景隆的身上。后者，也在看着他。
　　朱允熥微微点头之后，李景隆快速出列，跪倒在地。
　　“陛下，臣有奏！”
　　“奏上来！”朱元璋开口道。
　　“臣有罪，臣有负圣恩！”李景隆的额头，重重的磕在了石板上。

第89章 出京？

　　[]
　　李景隆真是一位好演员，情绪说来就来。
　　跪在那里，开口直接就是哽咽不已，带着痛心疾首的颤音。
　　“臣世受皇恩，身居大臣之位，却上不能体恤圣心，下不能怜惜黎民。”
　　“臣有负圣心，身居高位而不知自省。不能约束家中豪奴，使小人得志狐假虎威仗势欺人。”
　　“臣家中管事，打着臣的旗号在地方侵占田地，横行不法。臣虽不知，但臣也有失察之责任。”
　　“万岁最是爱惜百姓，臣身为大臣，身为皇亲，却纵容家人做了残民伤民之事，心中惶恐，臣有罪！”
　　“臣家中侵占地方田地二百余顷，臣愿交还朝廷六百余顷，佃户一千三百人，粮租七千石。”
　　“臣之罪，罪在官家不严苛，请陛下治臣之罪！”
　　说完，李景隆抬头，双眼之中泪光闪动，“臣不但有负陛下，还玷污了父亲的名声，臣真是不忠不孝！”
　　一番话情真意切，言语之间悔恨交加。
　　这李景隆还真不是个草包，是个肚子里除了打仗之外，满是歪门邪道的草包。
　　话说的多漂亮，上来就磕头请罪把自己说成辜负了圣恩的罪人，然后又把锅扣在了家里管事的头上，最后还说两句不忠不孝，还摆明了皇亲的身份。
　　最难的是，朱允熥心里明知道，李景隆所说的一切都是假的，可就是挑不出毛病。
　　“这样的人，或许应该放在其他位置上！”朱允熥心中想到。
　　由李景隆先出头，随后武将之中十几位功勋将领也都跪下，说的大致和李景隆差不多。
　　都是管家不严，让家中的奴仆在外面做了坏事。然后把侵占的土地，不法所得的银钱，还有佃户矿山种种交还给国家。
　　朱元璋面无表情的听着，直到这些人说完，都一言不发。
　　大殿外一片沉寂，臣子们都等着皇帝表态。
　　其实这是一场戏，每个人都是演员。文臣们对这些武将所说的话，嗤之以鼻。开国功勋爵位之家的贪婪，不是一天两天了。
　　朱元璋心里也明镜似的，只是现在还不想动他们。这几年杀了不少人，他自己也有些累了。
　　良久之后，朱元璋微微叹息一声，“你们都是跟着咱打了一辈子仗的老人，老臣。你们也都是穷人家的孩子，但凡当年能吃饱饭，谁也不会跟咱去干掉脑袋的勾当。”
　　“知道你们穷怕了，这些年咱该给的都给你们了，田产人口金银权力，咱没亏待过你们。”
　　“咱想着给够你们了，你们就不用去贪，去抢。你们刚才所说的，是不是真话，咱心里也清楚，咱还没老糊涂！”
　　“这次，咱信你们一回。但是，绝对没有下次！”
　　众勋贵们再次叩首，“臣等谢陛下隆恩！”
　　“真要是谢咱，就别再让御史参你们。”朱元璋冷哼一声，“给咱长点脸，别干那些腌臜事！”
　　众人战战兢兢，不敢再言。
　　“退朝！”朱元璋从龙椅上站起，被朱允熥的手臂扶住，慢慢朝奉天殿走去。
　　“臣等恭送陛下！”
　　皇帝没有坐御辇，而是和朱允熥慢慢的走着，宫人侍卫都在他们的身后。唯有铁铉，解缙稍微落后几步。
　　走了一会，朱元璋忽然开口道，“大孙！”
　　“皇爷爷！”
　　“你觉得他们心里，真的怕了吗？”朱元璋问道。
　　“怕是肯定会怕！”朱允熥沉思下说道，“这次敲打了他们一番，他们若是有心，自然不会再犯。可若是消停了一阵，再没有御史参劾他们，没准依旧会地方上，作威作福。”
　　“哼，再犯就掂量下他们的脑袋！”朱元璋冷哼道，“再有下次你来杀，正好给你立威！”说着，看看朱允熥，“是不是觉得，咱动不动就要杀人，手太重了！”
　　随后，又皱下眉头，“怎么就杀不干净？”
　　朱允熥笑了笑，没有正面回答，“孙儿近日读书，发现古往今来历朝历代，开国功勋多不法，仗着昔日的功劳鱼肉百姓。等再过几代人，就是文官集团贪腐，党争，上下勾连。孙儿觉得有些事，杀是不杀不干净的。”
　　“而且孙儿认为，贪也分很多种，有人贪但是能干，有人不贪但尸位素餐不干事儿。愚官之害，不亚于贪。”
　　“你这书没白读！”朱元璋微微点头道，“说的是有几分道理，不过你记住，国家需要的是干事实的官员，而不是能干事，会干事的贪官！”
　　“孙儿记住了！”朱允熥笑道，“皇爷爷，这次江南各地的邮票钱受了百万，是不是江西那边赈灾的银子就有着落了！”
　　朱元璋刚要说话，就听身后传来急促的脚步。
　　朴无用双手捧着奏折跪倒，“陛下，江西八百里加急的奏折！”
　　刚说到江西，马上江西的奏折就到了，还是八百里加急。
　　朱允熥心道，莫非是江西赈灾出事了？
　　心中想法还没褪去，就听看奏折的朱元璋愤怒的咆哮，“大明朝，养了一群什么官？天灾不知预警，洪水赈济居然能闹出民乱！”说着，把奏折扔给朱允熥，“你看看！”
　　朱允熥拿过来一目十行的看着，是当地巡查御史的奏折。
　　抚州建昌二府遍地灾民，有贼王木生十余人，散布谣言蛊惑人心，挑头哄抢朝廷救济粮。
　　而且因为地方的赈济不及时，致使百姓慌乱。王木生等人于乱民之中，登高一呼，聚集灾民数千，盘踞在抚州秀峰山等处。
　　当地官府处置不当，城门紧锁，不敢再放灾民入城。几日之内，秀峰山之灾民，已经聚集两万余。
　　“叫户部，刑部，督察院的人来！”朱元璋说了一声，大步进了奉天殿。
　　民乱，两万嗷嗷待哺的饥民凑在一起，就是一个会爆炸的火药桶。
　　稍微处置不好，这些民就会变成兵，而此时江西正在闹灾，若是闹起来，后果不敢想象。
　　天灾好过，人祸难挡。天灾总有过去的时候，可是一旦有人造反，就是生灵涂炭。
　　造反的要抢粮，要杀人，要打城池，要裹挟百姓。而剿匪的官兵，在军纪上也未必多让人放心。战争的破坏性，远远大过洪水。
　　“殿下，出什么事了？”解缙在朱允熥身后问道。
　　“你们看看吧！”朱允熥皱眉，把奏折给他。
　　接着铁铉也上前，和解缙一起看了起来。
　　“抚州民乱？”解缙失声道，“抚州边上就是吉安，是臣的老家！”
　　铁铉则是微微皱眉，“抚州地方太过糊涂，这时还犹豫什么，调集卫所官兵，先剿了再说！若是给贼人壮大的机会，说不得就是流寇之祸！”
　　“主要还是地方办事不利，好事给办成了坏事，就是我刚才说的愚官！”朱允熥恨恨地说道，“赈济灾民，最怕的就是有人蛊惑人心，最怕有野心之辈趁机作乱。他们为官一方，居然想不到？是想不到，还是没当回事？”
　　说着，朱允熥也往大殿里那边走，继续说道，“出了事又不能及时应对，什么事都要靠中枢处理。紧锁城门？那不是让灾民继续挨饿？折子发来的时候已经有两万人了，说不得那些饥肠辘辘的灾民，已经开始准备攻打城池了！”
　　忽然，朱允熥的余光看见，旁边的路上，锦衣卫指挥使蒋瓛跟在一个宫人身后，朝这边走来。
　　“臣，参见吴王殿下！”蒋瓛拜道。
　　“事办完了？”朱允熥问。
　　前些日子，河南那边出了有人倒卖仓储粮的大案，蒋瓛正是去抓人的。而且这个案子，当初老爷子说，等人犯抓到京城之后，朱允熥进行审理。
　　蒋瓛看看朱允熥身后解缙二人，见朱允熥没有让他们退开，犹豫下小声道，“回殿下，此案河南布政司以下，牵扯官员八十二人，臣以全部捉拿归案，另有犯官家眷六百余人，一并带回京城！”
　　又要人头滚滚了，这些倒卖仓储粮的蛀虫，该杀！贪官这东西，从来都是一抓抓一窝，河南官场又将是一场地震。
　　“你是要去见皇爷爷？去吧！”
　　“臣，告退！”
　　锦衣卫指挥使去见朱元璋，因为没有叫他进去旁听，朱允熥只能站在殿外。
　　铁铉在朱允熥身边说道，“殿下，可是倒卖仓储粮的案子？”
　　这案子已经明发天下了，所以也没什么避讳的。
　　朱允熥开口道，“是，皇爷爷说所抓的犯官，三司会审，让我署理！”
　　“殿下，使不得！”铁铉正色道。
　　“你说！”朱允熥侧耳倾听。
　　“殿下，江西刚闹出乱子，皇爷在气头上。河南的卖粮案又到了京中，按皇爷的性子，怕是很多人”
　　朱允熥明白他的意思，他也想到了，朱元璋不会给这些官留任何的活路。
　　“殿下在朝中有贤王的名声。”铁铉小声说道，“若真是你署理此案，杀得多了，别人未必敢怨恨皇爷，可是对殿下的名声不利！”
　　“我已经想到了。”朱允熥微微叹气，“不杀他们，皇爷爷气难平，可要是杀多了，总会有无辜的受牵连。”
　　其实朱允熥心里的隐台词没有说，他还不是太孙，要是杀多了，百官怎么看？
　　“
　　臣有一言！”铁铉正色道，“京城三司会审牵连甚广，殿下何不请命出京？”
　　朱允熥眼睛一亮，“去江西？”
　　~~~~
　　快过年了，事太多。今天可能真的只有两更，我看下如果下午早点回来了，就给大家补上。如果下午也没时间，就以后补。
　　谢谢大家，过年好。

第90章 请命

　　[]
　　奉天殿中皇帝的怒火持续了很久，从户部到兵部，再到督察院，都被骂得战战兢兢。
　　更让皇帝愤怒的是，抚州出了这么大的事，他现在还没办法杀人。杀人用日，一道旨意，一队锦衣卫就能人头滚滚。可是这个关节上，如果把当地的官员都杀了，还要派不熟悉情况的官员前去赈济，反而适得其反。
　　“刚才吴王还和咱说，愚官之祸大于贪官，尸位素餐只知道耍官老爷的架子，一出事先想着如何保住自己的帽子，想着捂盖子。而不是心里真想着老百姓，想着如何把朝廷的恩典，咱的好心，惠及给百姓。”
　　“咱就想不明白，发放赈济粮的事，怎么就能闹出民变？百姓为啥哄抢？还不是发放不到位，处事不公正，发放不及时，让百姓心里没底？”
　　“天灾怕个球，大明上下一心，怎么都能让百姓挺过去。可是这人祸呢？官员处置不当，导致民变。灾民两万人，他娘的老子当年打滁州的时候，都没有两万人！”
　　“咱天天说，月月说，年年说。养民在于宽，为官要敢管。”
　　“带着官帽子不管民事，管不好民事，要这些人何用？让他们做官，各个兴高采烈。让他们管事，各个借口推脱，好事也给办砸了！咱给地方的赈济是德政，到了地方就给办砸。那要这些官什么用？白拿朝廷的俸禄？就指望升官发财？”
　　“咱说句不好听的，朝廷发下的赈济，说不定已经被地方官层层克扣，也未可知。”
　　“老虎不吃肉，当咱是猫！啊！德政层层克扣，善政层层加码，这就是大明朝的官，这就是满腹经纶的读书人！”
　　朱元璋的咆哮，在大殿之中回荡，让每个人的耳膜嗡嗡作响。他本就是快意恩仇的皇帝，盛怒之下完全是当年打天下时，老虎一样的表情，让人心悸不已。
　　没人敢说话，都低着头，不敢在这个时候惹怒皇帝。
　　朱允熥听着老爷子嘴里对于官员的谩骂，心里不得不感叹，老爷子对于为官，对于官员的心理，真是了解得一清二楚。而对于地方上那些猫腻，更是心知肚明。
　　当皇帝累，当一个精明的皇帝更累。不但累，而是越了解这个帝国官场的
　　真实情况，越是愤怒。
　　老爷子的咆哮中，朱允熥有些走神了。
　　他忽然想到，在后世看过的一个网络节目。一个拿着扇子，带着眼镜，摇头晃脑的所谓读书人，知识分子，在电视上大放厥词。
　　“
　　明代工资低到令人发指，朱元璋臭屌丝一个，当了皇帝之后歧视读书人，不但给的工资最少，而且手段也是最残忍。动辄就杀几万读书人，大搞文字狱。”
　　如果不是亲眼所见，朱允熥或许还真相信了。但是来到这个世界，朱允熥才知道老爷子是多么爱惜人才，多么重视读书人。
　　广开府学，请遍天下大儒出来做官，讲学。对每年的科举，更是重视到了无以复加的地步。
　　后人都说官员的俸禄低，可是谁说过老爷子给这些官员们的特权。
　　这个时代只有读书人才有机会做官，做官的必须都是读书人。老爷子亲手颁布的读书人特权，持续了几百年。
　　老爷子给了读书人，三个巨大的，能保证他们生活无忧，并且在封建社会，有高人一等身份的特权。
　　第一是法权，秀才开始就可以见官不跪，即便是犯法了，官府也不能上刑。而且，凡是庶民，必须对有功名的人表示尊敬。
　　第二是礼权，秀才以上的读书人，有使用奴婢的权力。
　　虽然大明有钱的商人无数，可是在大明律法之中，真正能使用奴婢的，真正可以买卖奴婢的，只有读书人。
　　第三，就是保障他们生活的，税权。
　　大明秀才，每年有八十亩地的免税名额，并且免除了所有的徭役。
　　举人，每人每年四百亩地的免税名额。
　　进士，更是高达两千亩土地。
　　而且，朝廷还不禁止挂靠，也就是说，别人可以把田地挂在读书人的名下免税，让读书人可以从别人的手里拿到真金白银。
　　在老爷子心里，你有特权就要有责任。官员读书人的责任，就是顾好百姓，以天下为己任。
　　“呔！”老爷子一声怒吼，打断朱允熥的思绪。
　　只见朱元璋站在众位大臣的面前，咆哮道，“怎么都不说话？你们告诉咱，现在怎么办？江西抚州，建昌两府的赈灾，和民变怎么办？”
　　“臣等有罪！”众位大臣跪下请罪。
　　如果遇到太强势的领导，属下也不容易。这些中枢的大臣们不是没有能力，而是被吓怕了。越是怕，他们越不敢说，生怕沾到皇帝的怒火，掉脑袋。
　　“皇爷爷，孙儿有话说！”朱允熥先开口说道。
　　朱元璋拿起御案上的浓茶，灌了几口，“说，别怕说错，想啥说啥！”
　　“孙儿以为，现在当务之急不是追究江西地方官员的责任。”朱允熥看了下老爷子，继续说道，“而是如何更好的赈济灾民，处理民变。赈济搞不好，灾民越来越多。民变搞不好，聚集的百姓就会成为流寇。”
　　“看到没！”朱元璋对着众大臣喷吐沫星子，“咱大孙才十五岁，就能说出这些道道。你们都是朝廷的大臣，却连个屁都说不出来！”说着，对朱允熥继续道，“大孙，继续说！”
　　“孙儿以为，朝廷应当马上派遣户部官员，督察御史到江西，指挥监督赈济，招抚灾民。并且让赣州卫的兵马，赶到抚州一带，以备后患！”朱允熥朗声说道。
　　朱元璋不住的点头，沉思下，“那依你之见，那些闹民变的灾民如何处理！”
　　“刚才孙儿看了下抚州那边巡查御史上的奏折，民变一事，是因为有贼人在灾民中散布谣言，蛊惑人心。”朱允熥继续说到，“大多数百姓都是盲目的，在生死关头也没能力分辨是非。所以孙儿觉得，对于民变中的百姓招抚为主。但是对于民变中的首恶，和挑头闹事的人，必杀之！”
　　法，从理中来，但是法也不讲理。
　　群体性事件，大多数无知的百姓可以赦免。但是领头的人，绝对不能放过。不然国法就是一纸空文，这次放过了，下次别人也学着有模有样，法就成了摆设。
　　而且，朱允熥心中还有别的担心。当年老爷子参加的是红巾军，元末的红巾军之所以能够那么浩大，因为最开始的红巾军骨干，都是白莲教的人。
　　大元时，因为蒙古人对各种神仙的宽容，是个神仙就当成佛。导致中原大地，各种别有用心的邪教，层出不穷，而且门徒甚广。
　　其中最具代表性的，就是利用轮回之说，喜欢鼓动百姓造反的白莲教。
　　万一灾民之中，有白莲教的人组织起来，后果不堪设想。
　　“臣以为吴王殿下说的有理！”户部尚书詹徽开口道。“臣请陛下，派钦差至抚州地方，处理赈灾，民变事宜。”
　　“臣等附议！”
　　朱元璋心中的火发的差不多了，点头说道，“是这么个理，传旨，户部”
　　“皇爷爷！”朱允熥忽然拜在朱元璋面前，大声说道，“孙儿自请，去江西巡抚督办此事。孙儿是大明嫡孙，该为大明出力。孙儿长大了，也是时候去看看我大明的江山。若是皇爷爷，不放心，请皇爷爷选派贤能老臣，指点孙儿。”
　　话音落下，殿中陷入沉寂。
　　吴王自请为钦差出京巡抚地方，这是他们谁都没想到的。这些大明中枢的臣子都知道，吴王就是老皇爷选定的继承人，只是还没昭告天下而已。
　　事关皇储出京，他们不敢乱说。若是吴王的差事没办好，或是有什么岔子，今日谁开口赞成了，以后就等着背锅。
　　朱元璋看着朱允熥，沉思半晌，“好，你大了，是该出去走走。当年你父亲这么大的时候，也已经开始巡抚地方了。”
　　说着，老爷子又想了想，“传旨，皇嫡孙吴王朱允熥为钦差，巡抚江西赈灾之事。户部给事中张构，督察院左佥御史冯坚随行参赞。锦衣卫指挥通知何广义，殿前军千户傅让，廖镛，廖铭带一千军士，护卫吴王！”
　　随后，老爷子对书写诏书的翰林学士继续说道，“特谕，吴王如朕亲临，各地官府必尽心办差，不得敷衍。有违背吴王者，斩！”

第91章 战刀

　　[]
　　八月的夜风，微微有些凉。
　　门口的帘子，在风中轻轻摇晃。有时，宫殿中那粗大的烛火，也会随着风跳动几下。
　　朱允熥小心的捧着一个铜盆，里面是热度刚刚好的热水，慢慢朝着朱元璋的寝宫而去，朴无用拎着一把装热水的铜壶，悄悄的跟着。
　　周围的宫人，见吴王殿下前来，恭敬的撩开帘子，无声行礼的同时，心里也松了一口气。
　　皇爷的眼里，太监连人都算不上。这宫里这么多年前，多少次因为皇爷心里有气，迁怒于奴婢，死于棍棒之下的太监，不知凡几。
　　朱元璋寝宫门口，正是朴不成当值，见到朱允熥他没有表情的脸笑笑，随后对里面轻声道，“皇爷，殿下来了！”
　　“来了就进来！”朱元璋的声音从里面传来，“说了多少次了，咱大孙来了，不用通报！”
　　朱允熥对朴不成笑了下，然后端着铜盆，迈过门槛。
　　烛火下，朱元璋坐在书桌后面，借着灯火还在看奏折。
　　“你端的啥？”朱元璋扭头问道。
　　朱允熥把铜盆放在了老爷子脚边，笑道，“明天孙儿要出京了，今天来孝顺孝顺您，给您泡泡脚！”
　　一句话，朱元璋满脸的皱纹开了，脸上都是笑意。
　　朱允熥把袖子挽起来，轻轻的帮老爷子脱去鞋袜，握着他的脚慢慢的放到水里。
　　“爷爷，烫不烫？”朱元璋的脚很难看，上面都是硬硬的老茧，指甲也都是变形的，颜色发乌。
　　“嘶！”朱元璋试了下水温，“不错，不够烫！”
　　“这已经很烫了！”朱允熥笑道，“您都烫得抽冷气了，还说不烫！”
　　“你懂什么，烫脚越烫越好！加热水！”朱元璋笑道。
　　随后，朴无用过来，给铜盆里续了一些热水，朱元璋再探了探，满意的点点头。
　　“嘶！”老爷子呲牙咧嘴，毫无君王形象的把脚放进去，眉眼之间带着几分惬意，“你呀，就是不会过日子。烫脚哪有用铜盆的，得用木盆！”
　　朱允熥笑着说，“孙儿只是没找到木盆。”然后一边给老爷子挽高裤脚，一边说道，“孙儿以前在书上看过一个加了药材的泡脚方子，说能舒筋活血，回头孙儿找找，太医院给配出来，以后您天天泡脚，解解乏！”
　　朱元璋欣慰的大笑，“那敢情好！”
　　这时，朱允熥挽起老爷子的裤脚，发现小腿上，几条蜈蚣一样扭曲狰狞的伤疤。
　　“至正十四年，咱打滁州的时候，骑马冲元军的阵地。”朱元璋幽幽说道，“那时候只有上身有半幅铁甲，腿上什么都没有，人家轮刀子过来砍到了这了！”说着，老爷子在大腿外侧指了下，“这是一个疤，是人家用长枪戳的。”
　　老爷子说的轻描淡写，可是其中的凶险却不言而喻。
　　“疼吗？”朱允熥用热毛巾在老爷子的腿上擦着，问道。
　　朱元璋笑了一下，“那时候都杀红眼了，哪知道疼！还是打完仗坐那吃饭的时候，汤和告诉咱。重八，你腿上冒血呢？哈哈！”
　　说着，老爷子的目光变得深邃，“打仗的人，谁身上没伤？当时咱也没当个事，随便擦了两下，让郎中包包，第二天继续厮杀！这都小事，只要不是弓箭射到了要害，一般死不了。”
　　“您真是命大！”这年月，随便一点破伤风都能要人命，何况是这么深的刀伤，朱允熥笑着抬头，“这也是天命，天命在您！”
　　“扯淡！”朱元璋心中受用，却没接这马屁，反而正色道，“哪有天命？这天下都是你爷爷，一刀一枪杀出来的。大孙你记住，不管到了什么时候，只有手里的刀子，才是天命！”
　　“刀把子里出政权！”朱允熥笑着总结。
　　“对喽，这话咱爱听！”朱元璋笑道。
　　水渐渐的没那么热了，朱允熥蹲在地上，在老爷子的脚上擦着。
　　“爷爷，这么多年了，您脚上怎么还有老茧？”朱允熥笑问。
　　“弄不干净！”朱元璋笑道，“你爷爷十五岁之前连鞋都没有，整天就是光脚在地里，后来当了和尚，靠两只脚穿草鞋走天下。当了兵之后，更顾不上。咱跟你奶奶成亲那天，一脱鞋脚上都是干裂的口子，你奶奶心疼坏了。这些年还好，年轻的时候，一到冬天脚上都是冻疮，又疼又痒！”
　　说着，叹息一声，“穷人的脚都是这样，只有达官贵人的脚才是白白嫩嫩的。”
　　“爷爷！”朱允熥一边给老爷子洗脚，一边说道，“孙儿永远都会记住，咱们朱家是穷人家的孩子。不但孙儿会记着，还会告诉后世子孙，先祖创业不易，世上苍生艰难。”
　　“好孩子！”朱元璋的大手，在朱允熥头上摸摸，“你告诉咱，今天为什么主动请命去江西？”
　　“读万卷书，不如行万里路。”朱允熥说道，“纸上得来终觉浅，孙儿觉得还是要到地方上看看，学学，才能更好的为政。否则一辈子呆在宫里，岂不是两眼一抹黑，什么都不知道？”
　　“嗯！”朱元璋点头。
　　“再说，实践是检验真理的唯一标准，只有亲自去做了，才知道哪种方法是对的。”朱允熥继续笑道。
　　朱元璋不住点头，“这话说的好，说的对，至理名言！”说着，笑起来，“在宫里读书，终不如亲自上手，你能这么想，爷爷很高兴！”
　　随后，老爷子又道，“你到了地方上，第一步怎么走？”
　　“孙儿想，第一步先要稳。孙儿是皇孙亲王钦差，知道孙儿来了，百姓们也就没那么慌了。然后让地方官府开仓赈济，在固定地点开设粥厂，让无家的百姓每天定点让百姓去领。”
　　“至于那些有家的，另外按日发放口粮。粮食不能多给，以防有人多拿多占。”
　　“抚州的奏折，只说了民变，还没说抚河决口的地方如何了，也没说是否组织民夫去修筑河堤。孙儿想一边赈济，一边把灾民中的男人组织起来，把河堤好好的修修。”
　　朱元璋连连点头，“仓促之间，你能想出这么多已经很难得。咱给你派的两个人，都是能做事的老臣。你要多听，多问，多学，别在他们面前摆架子。”
　　“孙儿明白！”朱允熥笑道，然后对身后的朴无用说道，“去找一块刮脚石来！”
　　随后，朱允熥拿着刮脚石，慢慢的刮着朱元璋脚跟泡软的老茧，没多大一会儿，盆里就是白色的一片。
　　“呵呵！生儿育女为了啥？就是为了这！”朱元璋满脸的笑意，对朴不成说道，“看看，到底是咱的亲孙子，不嫌弃咱！哈哈！”
　　不过，老爷子笑完，又笑着对朴不成说道，“嗨，咱跟你说这些干啥？你又没个后！”
　　言语之间，满是真男人对假男人的鄙视。
　　~~（我是分割线）
　　第二日一早，第一缕阳光落下，朱允熥从床上爬起来。
　　朴无用几个太监伺候了他梳洗之后，穿好衣服，再次来到奉天殿。
　　老爷子也起来了，正在太监的服侍下，穿着衣衫。
　　见到朱允熥身上只穿了一个简单的贴里，皱眉道，“怎么穿这个？礼服呢？”
　　按照规矩，亲王出行应该是王冕加上金线织成的团龙礼服。
　　“孙儿要去办差，不是讲排场。一会孙儿带着侍卫，快马先行！穿着礼服不方便。”朱允熥笑道。
　　他身上的贴里，是融合了北方游牧民族特色的服饰，窄袖束腰，适合骑马练武。这种服饰最早可以追溯到辽金，在大元盛行。穿上之后，不但方便活动，而且显得身材挺拔。
　　锦衣卫的服饰，和这个类似。而且宫中的内臣，和武将也多穿这种服饰。
　　“好！”朱元璋站起来，走到御案边上，“你也大了，咱也没啥嘱咐你的。就一句话，好好办差，别让人笑话了。”
　　“孙儿谨记！”朱允熥拜道，说着抬头，“爷爷，孙儿不在的日子，您要保重身体。”
　　朱元璋笑了几下，“咱的身子硬朗着呢！”虽然在笑，但是眼底藏着一丝不舍，“早去早回，记得十月是咱的寿辰，你要回来！”
　　“爷爷，孙儿一定会来给你祝寿，办好差事，安抚好江西的灾民，就是给您老的寿礼！”朱允熥大声道。
　　看着英气勃发的朱允熥，朱元璋无声的点头，随后慢慢走到御案边，直接抓起上面，跟随他一生的宝刀，“接着！”
　　啪，沉重的战刀被接在手里。
　　“当年咱第一次杀人，就是拿着这玩意，咱就是靠这个打下了大明。现在，咱交给你。”说着，朱元璋没去看朱允熥，背着他说道，“大孙，去吧！”
　　朱允熥没有说话，双手捧着战刀，跪在地上恭敬的磕头。
　　然后，站起来转身出去。
　　御案边，老爷子的身体，颤抖了一下。
　　战刀跨在腰间，身上披了披风。出了奉天殿之后，大殿侧面一队骑兵已经等在那里，铁铉和解缙也在。
　　“臣等参见殿下！”
　　“无需多礼！”朱允熥大步流星走过，一甩身上的披风，“上马！”
　　哗啦，数百武装到牙齿的骑兵翻身上马，铁甲发出响亮的摩擦声。
　　朱允熥纵马在骑兵队列最前，缓缓从大殿门前经过。
　　马蹄声中，朱允熥扭头回望。
　　老爷子不知何时到了门口，对着他微微摆手。
　　“爷爷！”朱允熥大喊，“等着孙儿！”
　　~~~
　　过年事太多，大家体谅。两章六千字，奴家谢过了！
　　看完的留下五星好评再走，不然

第92章 驿站

　　[]
　　一场秋雨一场寒。
　　雨虽然不大，可却极其的冰冷。
　　阴风细雨之中，一队数百骁勇的骑士，策马而来。他们的脸都掩盖在，遮挡雨水的斗篷之下，天地间满是马蹄踩在泥水中，和他们马鞭的回响。
　　奔腾的战马，从辔头里不断的喷出白色的热气，战马疾驰的马蹄带起地上的泥水，落在骑士丝绸面做成的雨衣上，形成片片斑驳。
　　这是通往抚州的官道，这队骑兵就是日夜兼程的朱允熥一行。出京之后，他没有摆任何的亲王钦差排场，而是放督察院户部的文官在后，亲自带着何广义，傅让，廖家兄弟等侍卫，一人双马疾驰而来。
　　如果说应天府之中是大明的盛世，那出京之后所看见的，就是最真实的人间。进入抚州地界，放眼望去到处都是凄风冷雨，大片的农田泡在洪水之中，原本饱满的稻穗都被洪水压弯。
　　吁！朱允熥勒住马头，战马鸣叫两声，马蹄在泥水之中用力的踩踏几下。
　　“到哪儿了？”朱允熥大声问道。
　　何广义在边上大声道，“殿下，还有二十里就到抚州城。”说着，对朱允熥小声说道，“殿下，前头开路的兄弟应该已经进城了。您看，是不是在前边驿站歇歇，您换换衣服，等着抚州城的官员出来接您！”
　　“好！”朱允熥点点头，“连续赶了几天路，大伙也累坏了，进去喝碗热汤，好好收拾一下！”
　　“喏！”何广义大声应道，“来两个人，快马去前边的驿站通报，吴王”
　　“别说是我！”朱允熥制止他，对要出发的骑兵说道，“随便报个官职就行！”
　　两个开路的骑兵答应一声，纵马消失在细雨之中。
　　大明各处都有驿站，抚州的驿站就在朱允熥一行人几里之外，转眼就到。驿站改邮政的新政还没推行到江西，所以这里还是用来接待过往官员为主。
　　江西这个地方在后世，多少有些缺少存在感。大家谈论起江西人，最常见的称呼就是江西老表，经济上不是最突出，但也不落后。再深刻了解一点，就是江西人吃苦耐劳，在资本家眼里是听话肯干，一个顶俩的好劳动力。
　　可是这个时代的江西人杰地灵，人口稠密农业发达，每年被朝廷录取的士子占据半朝之多。而且有明一朝，中枢首辅阁臣大多出自江西，总人数单单落后于江浙。
　　并且江西的读书人，也没有江南士子那么喜欢拉帮结派，排挤异己。动辄攻击政敌，不死不休。他们相对温和，往往君主比较放心。
　　抚州更是江西出类拔萃的地方，这里是王安石，曾巩等人的故乡，唐宋八大家家，这小小的抚州就出了好几位。
　　转眼，驿站就到了。朱允熥的战马进来驿站的院子，驿丞已经带着驿卒恭敬的守在那里。
　　“下官参见同知大人！”来通知驿站的骑兵，报的是何广义锦衣卫同知的官号。
　　来的可是皇帝的亲军锦衣卫，驿丞自然不敢怠慢，殷勤的举着伞，走到了被众人簇拥的朱允熥马前。
　　“一边去！”廖镛先跳下战马，挡开驿丞。朱允熥是亲王之尊，他们有护卫的职责，不能随便让人近身。
　　下了战马，朱允熥原地站了一下，缓了缓麻木的双腿，再迈步的时候，大腿内侧忽然感觉一阵火辣辣的疼痛。
　　作为皇家子弟，骑马是必修的课程。可是他长这么大，还真的没这么长时间都在马上度过。着急的时候不觉得，一放松一下，浑身都疼。
　　但是朱允熥忍着身上的难受，脸上没有一点表露，大步流星往驿站里走，“上一些暖和的吃食，最好是有热汤！”
　　“下官明白！”驿丞举着伞，连忙笑道。
　　接着廖镛路过驿丞的身边，直接用马鞭指着他大声道，“我们的战马喂好草料，多加豆饼煮两个鸡蛋扔进去！”说着，手一甩，一个精美的二两重的银锭子直接扔过去。
　　“您放心，下官马上就给您办！”驿丞讨好的笑道。
　　驿丞在大明是不入流的官，顶多是个九品的身份。莫说这些人眼睛长在头上的世家子弟，身上挂着爵位。就算是普通的锦衣卫，他也得罪不起。
　　朱允熥脱了身上的斗篷，在驿站的大厅中坐下，刚落座面前就有人送上了热茶。
　　紧接着铁铉和解缙也进来，坐在他的身后。铁铉是色目人后裔，身材高大，精通骑术。但是解缙这个纯粹的读书人，一路奔波确实遭了罪了。
　　原本他身上那种儒雅的风仪早就不见了，取而代之的虚弱的狼狈，坐在凳子上，颇为不雅的分开双腿，三不五时在他自己大腿根内侧上抓一下，每一下都是呲牙咧嘴，眉毛都跟着颤抖。
　　“大绅，辛苦了！”朱允熥淡淡的说道。
　　“臣本分而已！”解缙有气无力的回道。
　　一路上，朱允熥对解缙也是刮目相看，一个眼睛长在头上，养尊处优的读书人，居然能咬牙没掉队，再难受都没出声。除了自尊之外，这份自强也是让人动容。
　　“抚州边上就是吉安，等事情办妥当，给你几天假回老家看看！”朱允熥笑道。
　　解缙微微错愕，随即眼中满是惊喜，“殿下和臣一起去？”说着，眉毛都笑得动了起来，“古人云富贵还乡，若是殿下和臣一起回乡，驾临寒舍，必定成为吉安的千古佳话！”
　　“是你解大绅的千古佳话吧！”铁铉冷哼一声。
　　“老铁，你这就是小心眼了，将来若是殿下去了河南，一样可以去你老家呀！”解缙不满地嘟囔起来。
　　“殿下出京是国事！”铁铉撇了解缙一眼，“去俺家里作甚？”
　　“粗俗！”解缙不屑地说道，“老铁你也是个朝廷命官，别一口一个俺俺的，要说官话！”
　　铁铉眼皮跳了跳，随后捏了下拳头的关节，嘎巴嘎巴的响。
　　解缙看看朱允熥，发现后者一脸揶揄的微笑，随后挪挪凳子，坐到了一边。
　　这时驿站给众人准备的饭食也端了上来，蒸米饭热鱼汤，蒜苗炒猪肉，几盆小菜。
　　驿站之中接待官员都是按照品级提供饮食，可是朱允熥这一行人实在人数太多，仓促之下也只有这些。
　　一口鲜美的鱼汤下肚，身上的寒气和疲惫尽数被驱散。
　　驿丞在边上笑道，“大人，驿站里有陈了三年的麻姑酒，最是能解乏，您要不要尝尝？”
　　朱允熥瞬间脸黑，冷笑道，“江西大灾，百姓饭都吃不上，你这里还有酒？”
　　所谓居移气，养移起来。朱允熥本就是皇孙，又每日和老爷子在一起，说话之中，不知不觉也有了王者的气势。
　　驿丞被朱允熥的眼神一瞟，顿时心慌的不行，双腿发软差点跪下。
　　作为驿丞，他干的就是迎来送往的活，一双眼睛最是能分辨达官贵人。眼见这些锦衣卫，都小心翼翼的簇拥着面前这个十几岁的少年，便知道这是一位了不起的贵人。
　　有心巴结，却没想到拍到了马腿之上。而且周围那些锦衣卫，也都虎视眈眈看着他，当下结结巴巴的说不出话来。
　　“殿公子！”解缙笑着说道，“当地风俗如此，不怪他。抚州和吉安的百姓，宁可不吃饭也不能不喝酒。每日清早，城门刚开集市兴旺的时候，到处都是喝早酒的人。”
　　说着，又是笑笑，“早酒配肉，那可是千金不换呀！在下的父亲八十高寿，每天都还要喝上二两。”
　　朱允熥想想，看看周围那些风尘仆仆的侍卫和锦衣卫们，转头对何广义说道，“你们喝点？”
　　随后，不等错愕的何广义推脱，对驿丞说道，“来一坛，给他们每人分第一点，不能多喝！”
　　驿丞胆战心惊的去了，众护卫都是喜笑颜开。

第93章 隐情

　　[]
　　琥珀色的液体，在白色的瓷碗中流动，让人赏心悦目。
　　麻姑酒是抚州的特产，用清澈的山泉加上好的糯米酿造，其中还夹杂了二十多味中草药，性温滋补、舒筋活血、清脑提神驱风壮骨。
　　酒，在传统的文化里，也是一种养身的文化。每日一杯，切忌不能豪饮，日累月积之下，自然能达到强身健骨的效果。
　　一坛酒，一人也就分了那么一两多。解缙闻着酒香，一脸陶醉。铁铉则是一饮而尽，随后吧唧吧唧嘴好像没喝到什么味道。
　　“暴殄天物！”解缙不屑的说道，“这就是慢慢哎，老铁！”
　　惊呼中，铁铉的大手直接把对方的酒水抢了过来，一仰脖喝干净，擦下嘴说道，“喝酒恁磨叽？”
　　“你”解缙无语。
　　酒虽好，朱允熥却没有喝的心思。
　　对驿丞说道，“你过来，我有话问你！”
　　“大人！”驿丞恭敬的过来，弯腰说道，“您有什么吩咐？”
　　“听说前些日子，抚州因为赈济灾民不力，导致民变，现在还有几万人聚集在山上，可有此事？”朱允熥小口喝着鱼汤，冷冷的问道。
　　“这大人，下官只是一个驿丞”
　　当啷，一块锦衣校尉的牙牌子扔在了桌子上，何广义冷哼道，“大人问你什么，你就说什么，有什么好犹豫的？现在不说，惹恼了带你去诏狱里，看你说不说？”
　　“大人！”驿丞直接吓得跪下，叩头说道，“小人说，小人说！”
　　锦衣卫是皇帝老子的亲军，丞相都抓起来杀了，他一个小小的驿丞真是得罪不起。
　　“那你就跟我说说抚州灾情之后的前因后果，官府是怎么处置的？又是怎么让灾民聚集起来的！”朱允熥放下碗，大马金刀的坐着说道。
　　“这场洪水来的太突然了，周围四县的灾民一下涌了过来，没吃没喝的都想进城讨饭吃。可是抚州城也没多少存粮，再说抚州百姓也要吃饭呀。”
　　“知府大人下令，一边筹集粮食赈济，一边四门紧闭，过几天灾民越来越多。上面的粮食还没运到，城外的粥厂每天的粮食就不大够吃。”
　　“总共设了多少粥厂？”朱允熥忽然开口问道，“一天几顿！”
　　“六个！”驿丞犹豫下，“一天就一顿。”
　　抚州一地就四县灾民，源源不断的涌向抚州，灾民何止数万。
　　只有六个粥厂怎么管理？这种灾年，一旦人聚在一起，不出乱子都难。而且还是一天一顿，若是地方官府组织的话，人人都有还好说，可若是那些老弱病残抢不到，注定就出祸事。
　　朱允熥冷着脸，“你继续说下去！”
　　驿丞咽了口唾沫，“后来有一天几个饿极了的青壮汉子，在粥厂闹起来了。说是吃不饱，说是官府不管他们的死活，于是官差当场动手宰了几个。”
　　“谁想到这下那些灾民闹起来了，还是知府大人出面，说朝廷的赈灾粮食马上就到，才安抚住！”
　　“第三天，朝廷的粮食真的来的。可粥厂还是一天只给一顿，一车车的粮食都运进了城，就是不拿出来赈济，灾民们这些不答应了。灾民中有几个做个民兵弓手的挑头，当场就劫了粮车，抢走不少粮食！”
　　“张善该死！”朱允熥一拍桌子，怒道。
　　抚州的知府就叫张善，是洪武四年的举人，吏部考核他二十多年的仕途没有出彩的地方，但也没有什么过错。
　　可是想不到，这人居然昏聩到这个地步。赈灾从要最基层做起，组织官府人员把灾民分开，并保证他们的口粮，并且积极的抚恤才能让地方安稳。
　　他竟然没一处做对的地方，不但做不好，反而让灾民群情激愤，成事不足败事有余。
　　说来有些讽刺，古往今来，这样的愚官他不是第一个，但也不是最后一个。平日人五人六，一出事全部麻爪。
　　“大人！”驿丞看看朱允熥，小声地说道，“其实张大人是个好官！”
　　“他好在哪里？”朱允熥诧异的问道。
　　“抚河刚决口，知府大人就组织民夫去了河堤上，日日夜夜都在那里。”说着，驿丞看了下周围的卫士，鼓足勇气说道，“各位锦衣卫的大人，张大人是个好官，是个清官！”
　　“好官能把事办成这样？”朱允熥冷笑，可是马上心里想到了什么。
　　抚州知府张善是今年四月调任到抚州任知府，平级调任，吏部的考核也说张善为官清廉，地方的巡查御史上过折子，张善到任的时候，只带了家人
　　和几个仆人，一辆骡车。
　　而且，驿丞说自从抚河决口，张善一直在河堤上，那么是谁主持的赈济？是谁在管理给灾民发放口粮？
　　莫非，其中有什么隐情？
　　朱允熥心中怀疑，继续开口问道，“抢劫赈灾粮食的贼人王木生，你可知是什么来头？”
　　驿丞都是当地耳目消息特别灵通的人，甚至可以说黑白两道都有点关系的。
　　“回大人，小人听说他原来做过乡下民兵的弓手！”
　　民兵，大明地方上一种由乡绅组织的基层武装，平时就是百姓，若有战事则听命官府的指挥。
　　这些民兵大多是乡下好勇斗狠之人，但是在乡间颇有名望。南方和北方不同，南方大多是一村一姓，宗族势力强大，而且周边的村子世代通婚，这些人非常团结。
　　一旦和外人有了争端，往往就是这些好勇斗狠的民兵出头。南方人看似老实温顺，可一旦触及到他们的利益，最是民风剽悍。村与村，乡与乡的械斗层出不穷。
　　“那王木生带了多少人劫粮车？”朱允熥又问道，“其中关节，你知晓的仔细说来。”
　　“这”驿丞又开始犹豫起来，头上慢慢出了冷汗，神情极为纠结。
　　他知道些什么，但是他不敢说！
　　朱允熥对何广义用了个眼色，后者一拍桌子，“抬头！”
　　驿丞吓得一个激灵，战战兢兢的看着他。
　　“你可识字？看本官腰牌上写的什么？”何广义直接从怀里掏出象牙的腰牌。
　　“锦衣卫亲军指挥同知”驿丞断断续续的念叨。
　　“本官是皇爷的亲军，就算是江西布政司使来了，本官都不尿他。知道什么你尽管说，本官一定保你周全。敢糊弄，嘿嘿！说不得带你去诏狱，吃点牢饭！”
　　（明初洪武年间，各省没有巡抚，最大的官员就是布政司使。当时的巡抚是一种笼统的称呼，大多指代表皇帝在地方巡查。比如朱标，就曾巡抚陕西。）
　　朱允熥也说道，“说吧，说好了有赏！”随后摆摆手，身后的廖镛掏出巴掌大的金饼子，直接放在了驿丞的面前。
　　驿丞心里显然很纠结，可是他迎来送往，眼睛最是毒辣，知道眼前的少年肯定不是一般人，说了可能以后有祸，不说现在就有祸。
　　一番挣扎之后，咬牙道，“大人，那王木生原来是粥厂维持治安的，那日粥厂放粮，他见粮食里掺杂了一些沙子，就说了几句不相干地闲话！”
　　“什么话？”朱允熥问道，“吞吞吐吐，快说！”
　　“王木生说，这帮黑心官，赈灾的粮食里也敢掺沙子！”驿丞擦下头上的汗水，继续说道，“他也就是嘴上图个痛快，没想到被人转头告诉了衙役班头。”
　　“当天，四个衙役把他抓进了城里的大牢，抽了二十鞭子，若不是他家里有亲族使了银子，怕是都能死在里面。所以出来之后，王木生一咬牙，索性带着几个结拜的兄弟，抢了粮车。”
　　“就因为一句话，衙役就抓人进了牢房？”朱允熥大怒，“就因为老百姓抱怨了一句，衙役就把人抓了起来，擅自动刑？滑天下之大稽！闻所未闻！他们做得，老百姓说不得？”
　　“啧啧，真是好大的官威！大明律，无罪百姓不得刑罚加身，官府不得擅自逮捕，拘押。这大明律，还是王法吗?是他妈擦屁股纸？”
　　朱允熥越说越怒，老爷子为了江西的灾情，一晚上一晚上的睡不着。动用储备军粮，动用国库压箱底的银子。为的就是让灾情早日过去，让百姓少受些罪过。
　　想不到，这地方官，不但体会不到朝廷的苦心，反而更加的刻薄狂妄。置民心于何地？置国法于何地？
　　这简直就是官逼民反？
　　正此时，驿站之外忽然传来一阵嘈杂。
　　刷刷，无力的侍卫齐齐的刀出鞘，弩上弦，动作迅速的成了一个战斗队形，把朱允熥保护在身边。
　　“来者何人？”傅让冲门口大声喊道。
　　“臣江西布政司使袁文庆！”
　　“臣抚州同志李泰。”
　　“臣抚州通判张文义。”
　　“参见钦差吴王殿下！”
　　外面细雨之中满是官员的叩拜声，大堂中那驿丞已经呆住了。不可思议的看着朱允熥，差点昏厥过去。
　　“您是钦差？”
　　解缙笑道，“你这驿丞以后有的吹嘘了，这位皇嫡孙吴王殿下，来江西主持赈灾的钦差！”
　　“天爷！”驿丞惊呼一声，随即连连叩首，“见过吴王千岁，臣”
　　“你很好，今天你说的孤都记在心里。不用怕，没人敢给你委屈！”说着，朱允熥转头道，“铁铉，把孤的钦差节旗亮出来！”
　　“是！”铁铉应了一声，随后御赐的钦差使节大旗，从包袱中拿出来，装好。
　　举着钦差大旗，走到门口，“钦差吴王千岁到！”
　　雨中，数十位官员在驿站的院子泥水里，直接跪下。
　　看着代表天子的旗帜，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　然后，又看到了走到门口的朱允熥，“吴王千岁千千岁！”
　　~~~~~
　　过年了过年了过年了，早上穿了新袜子，新小裤裤。

第94章 灾民

　　[]
　　虽然说，不能用片面的事物，来看待整个社会的发展。
　　但若是，看不见阴暗，或者说不愿意去正视阴暗，那里能做到真正的正大光明。
　　抚州城外，全是密密麻麻站在雨中，等待着粥厂赈济的灾民。他们破衣烂衫，眼神悲凉。不久前他们还是这片土地上最勤劳的人民，可是一场突如其来的大水，让他们失去了一切。
　　满载希望的田地，遮风挡雨的家园，精心饲养的牲畜，一切他们看得比命还重要的东西，都失去了。
　　现在的他们，站在阴寒的秋风细雨之中，单薄的衣衫下是颤抖的身体。拖家带口，携老带幼，无助的等待着朝廷的赈济。
　　他们痴痴的，愣愣的盯着那些冒着热气的大铁锅，紧紧的抱着手里的碗。
　　男人，女人，老人，孩子。
　　再美好的世界也有阴暗，这些阴暗是世上一切悲惨的缩影。
　　即便前世是一个普通的百姓，可朱允熥也是活在物资充沛，有希望的世界中。来到这个世界之后，他住在富丽堂皇的宫殿里，游荡在盛世繁华的京城中，享受着天下百姓的供养。
　　眼前这凄惨的一切，犹如心脏上猛的被人插了一剑。痛彻心扉的痛苦，还有心灵的震颤，一下涌入他的大脑。
　　战马之上，朱允熥看着那些站在秋风冷雨中的灾民，眼眶瞬间就红了。他的手恨恨的攥着战马的缰绳，才能控制住不发抖。
　　“殿下！”身边随行的解缙，看到朱允熥满脸悲怆，开口劝慰道，“长途跋涉本就身体劳累，切勿激动心神，哀伤伤身！”
　　说着，也看看灾民，言语之中也有些悲伤，“大明太大，天灾人祸不可免。天无情，君有情，万里江山坎坷行！”
　　此时，朱允熥钦差仪仗走过那些灾民的面前，无数地方的军兵，似乎生怕王驾被冲撞，握紧刀枪怒斥开路。
　　而那些灾民和发放赈济的衙役们，也看到了朱允熥的钦差王驾。
　　他们齐齐的愣了一下，灾民中很多百姓不识字，他们不知道眼前这是谁，只是看这场面知道是个天大的贵人。
　　豁然，一位头发花白的老人，看着朱允熥的节旗揉揉眼睛，然后直接跪在泥水之中，“乡亲们，皇上派来了王爷千岁，给咱们发赈济啦！”
　　“王爷千岁！”
　　灾民们发出参差不齐，又带着深深畏惧的呼声，跪在了满是泥泞的地上。
　　朱允熥的心，又是猛的一抽。
　　或许在别人眼中，他是皇嫡孙，是大明的亲王，乃至是大明未来的储君。
　　可是他的灵魂，却是来自后世的灵魂。
　　看着眼前在冷雨中，任凭秋风吹打的百姓，眼泪瞬间涌现出来。
　　他忽然想起了，他亲兵入伍时那个毕生难忘的场景。
　　那一天，倾盆暴雨，他们这些刚下连队的新兵笔直的站在暴雨之中。耳中除了哗哗的雨声之外，满是同样站在暴雨中指导员的嘶吼。
　　“记住了，当上这个兵，你们的命就不是你们的。”
　　“从今天开始，你们的命就是国家的，就是人民的。”
　　朱允熥是一个穷人家的孩子，也是一个人民的子弟，此情此景心中酸楚再也按耐不住，直接下马。
　　精美的靴子踩在泥泞当中，黑色的泥水四处飞散。朱允熥大步流星的走向粥厂，身后的侍卫和官员们赶紧跟上。
　　“这么冷的天，就让灾民淋着雨等赈济！”朱允熥心中怒火中烧，“本来百姓们就吃不饱，还要淋雨，这不是盼着他们闹吗？”
　　走到带着遮雨棚的铁锅面前，铁锅里是浓稠的米粥，拿起一根长长的筷子，直接插到了里面。
　　大明律，赈济灾民的粥，要筷子插进去而不倒。
　　还好，那根筷子斜斜的，却没有倒。
　　不过，现在筷子没倒，不代表以前筷子没倒。
　　中枢不来人，地方上就是做做样子，能糊弄就糊弄。因为灾情越大，灾民越大，越是显得他们无能。
　　若他们一开始想的不是捂盖子，而是如何好好的赈济灾民，江西的灾情何至于这个地步？
　　江西布政司使袁文庆，在朱允熥身后说道，“殿下放心，赈灾粥厂都是按大明律执行，地方官员不敢懈怠！”
　　“哦？”朱允熥冷笑一下，拉长音调，“那孤怎么听说，前几日都是一天一顿，而且是可以照出人影的米汤？”
　　袁文庆顿时一愣，讷讷无言。
　　“而且，孤还听说，给灾民的赈济粮中居然有沙子！”朱允熥咬牙，看着抚州的地方官员们，“给灾民的粮食，是皇爷爷下旨，动用了武昌的储备军粮，军粮里怎么会有沙子？”
　　袁文庆也大怒，回头看着抚州地方官，咬牙道，“你们怎么办的差事？”
　　“殿下，臣等真是不知道阿！”抚州同知和通判，同时开口，“武昌那边运来的粮食，臣等直接运到了粥厂，粮里有沙子绝无可能？”
　　“哼哼！”朱允熥冷笑起来，“灾民的赈济粮里有沙子，是杀头的罪过。储备军粮里有沙子，也是杀头的罪过。孤会查清楚，不冤枉好人，但也不会放过坏人！”
　　说着，手放在腰间朱元璋御赐的战刀上，突然大喝，“孤来江西是救人，但也是要杀人。灾情糜烂至此，到底是谁的过错，必须给天下人一个交代！”
　　江西众官员惊恐的俯身，不敢多言。
　　随后朱允熥看着袁文庆，“袁布政，你是什么时候到的抚州？”
　　袁文庆赶紧说道，“臣是昨天到的！”说着，赶紧解释，“江西一地，不但抚州有灾，建昌府四县也受灾严重”
　　“但是建昌府没有民变吧？”朱允炆冷笑着反问。
　　袁文庆讪笑一声，低下头。
　　一省布政司使乃是最高行政长官，中枢没来人之前，居然不在灾情最前线，凭这一点，他这个布政司的官帽子，也到头了。
　　锅里的粥熟了，冒着阵阵热气，灾民们还跪在冰冷的雨中。
　　“让百姓们起来，赶紧放粥！”朱允熥拉着脸说道。
　　“千岁有令，起身领粥！”侍卫们扯着嗓子大喊。
　　食物战胜了对上位者的恐惧，灾民们站了起来，空洞的眼神里了些生气，长长的队伍显得拥挤起来。
　　滚烫的粥盛在了残破的碗中，许多人顾不得烫，当场狼吞虎咽。食物的香味，也让灾民的队伍开始有些不安的涌动。
　　突然，一个小小的女孩被挤出了领粥的队伍，连人带碗都跌倒在地上的泥泞之中。
　　一位老人赶紧从人群中出来，拉起女孩。等他们爷俩再回头，他们刚才的位置已经被人占据，他们想挤进去却被人推搡开。
　　“廖镛，廖铭！”朱允熥看到这一幕，眼角跳跳，冷喝一声。
　　廖家兄弟二话不说，拎着马鞭走到拥挤的人群里，直接把那几个不开眼的，仗着身强体壮在队里乱挤的汉子拉出来，劈头盖脸的开始抽。
　　“娘的！殿下在这，你们还敢挤，还敢抢？”
　　“亏你们也是七尺高的汉子，晚吃一会能死？”
　　皮鞭声，怒骂声，还有男人痛苦的嚎叫，让刚刚还有些拥挤，杂乱无章的队伍忽然安静下来。
　　朱允熥快步走到老人和女孩身边，想说些什么，可是眼前这两张悲伤怯懦的脸，却让他心中的千言万语堵住了，什么话都说不出口。
　　“老人家！”
　　“孩子！”
　　朱允熥皱着眉头，想去触碰他们满是泥泞的身体，却挺住了。
　　而后，朱允熥看着领粥的灾民们，从胸膛中发出最大力气的嘶吼，“百姓们，孤是大明洪武皇帝的嫡孙，奉圣命到江西赈济你们的，吴王朱允熥。”
　　“不要挤，不要乱，不要抢！孤来了，绝不再让你们一人挨饿！”
　　~~~~~
　　大过年的发这张悲伤的章节，我有点不好意思。
　　大家别说主角圣母，现代大多数的年轻人，都是善良的。而且主角还曾经是部队熔炉锻炼出来的青年，他能不难受吗？
　　章节悲伤，但只是。
　　今天是大年三十，神偷在这里祝愿大家，身体健康，钞票多多。
　　也祝愿我们的祖国，繁荣昌盛。
　　祝愿我们的世界，少一些悲惨，多一些阳光。
　　（艾玛呀，不知道不觉又水了几个字，我真是小机灵鬼！）

第95章 灾情

　　[]
　　“起开，不用你撑伞！”
　　“我自己有手，自己不能打吗？”
　　“再说，这才多大雨，用得着这么大的伞？”
　　朱允熥呵池一声，身边给他举伞的侍卫退下。
　　现在的朱允熥，肚子里一肚子火，一点就着。
　　此刻，他带着一群侍卫官员，走在抚州城外灾民的驻地。放眼望去，都是临时搭建起来的低矮窝棚，都是用树枝稻草搭建的，比狗窝高不到哪里去。
　　天上在下雨，搭建的窝棚里也在下雨，雨水顺着树枝和稻草的缝隙，滴滴答答落进去。这一个个窝棚，就是一个个家庭，里面一家老少挤在一起，彼此用身体温暖对方。
　　朱允熥清晰的看见，一位年轻的母亲，为了不让怀里的婴儿被雨水淋到。在不高的窝棚里蹲着，用脊背遮挡落下的雨水。
　　“灾民就住这地方？”朱允熥回身，看着抚州地方的官员，怒道，“你们的家的狗窝，都比这个结实。”
　　“回殿下，灾民太多，臣等实在不敢开城门放人进城。”抚州同知李泰，怯懦的说道，“若是万一混进去歹人，抚州城”
　　“你自己不作为，还他妈有理了？”朱允熥的手，握着刀把子，怒道，“平日抚州不开城门？平日就不怕混进去歹人？好，孤就算你说的有理。可是灾情已经这么多天了，组织人手在城外搭建可以让百姓，遮风挡雨的棚子，你做不到吗？”
　　此刻，朱允熥终于明白了，朱元璋为什么对贪官那么狠，为什么对官员那么刻薄。不是天下的官都是坏的，但是很多官，又蠢又坏。
　　不杀，不足以泄心头之愤。
　　“臣等有罪！”抚州同知和通判齐声说道，面色惊恐。
　　朱允熥的眼中，杀意不可抑制。来之前他看过抚州这些官员的履历，同知和通判，都是知府的副手。掌握了一府之地的盐、粮、捕盗、江防、海疆、河工，还有地方治安等事。
　　眼前这两人，不是进士举人出身，都是洪武初年的秀才。他们都是当地大族人家出身，元末时期曾经组建过民团抵抗农民起义。他们家族先投陈友谅，后来归于大明治下。
　　而大明开国初期，缺乏读书人和官员，所以地方的豪族士绅得以在官府中，成为一方父母官。
　　这是国家的弊端，父母官有着巨大的权力，如果出身在当地，又是大族势必会一家独大，成为当地的土皇帝。
　　“你们都是当地百姓出身，在本地为官多年。这些事你们会想不到，是想不到还是不想做？还是不愿意做？”
　　雨水之中，朱允熥向前几步，指着二人的额头，厉声道，“抚州不是第一次闹灾吧？以前你们也这样？我这个吴王钦差不来，你们就当没看到？你们这官是怎么当的？”
　　“赈济灾民，不但是要放粮，是衣食住行，是他们的生命安全。你们这个官，当的可真他妈的出息！”
　　朱允熥的唾沫都喷到了两人脸上，两人瑟瑟发抖，直接跪在泥地里。
　　通判张文义开口道，“殿下，臣等有罪，臣等有罪，殿下息怒。”说着，犹豫一下，继续说道，“臣等其实也有苦衷臣等不是府君，赈灾的事都是知府”
　　“还找借口！”朱允熥一脚直接把张文义踹在了泥水之中，怒道，“知府是官，你不是官？他拿着朝廷的俸禄，你没拿？知道我最讨厌什么吗？最厌恶的就是推脱，就是找理由，最讨厌的就是你们敢做不敢当。”
　　“没出事就和光同尘，出了事就推脱给别人，怪别人赖别人。你们不但昏聩无能，而且还寡廉鲜耻。”
　　朱允熥怒火之下，抚州通判倒在泥水之中不敢动弹，周围袁文庆在内的江西高官，全都不敢说话，生怕被牵连到。
　　杀了他们都不解恨，可是朱允熥知道现在不是杀人的时候，要杀人也要国法明正典刑。
　　“回去把你们身上的官服脱了，穿着补服怎么干活？”朱允熥继续大声道，“马上组织人手，把灾民区拾掇出来。积水排出去，搭建能挡风雨的棚子，人手不够灾民里现成的人，告诉他们能干活的多给粮食。”
　　“现在是秋天，雨水一泡，再壮的人都得有病。给灾民干净的水，烧开了喝。预备石灰，挖掘厕所，把城里所有的大夫都集中起来，给灾民发放药材，预防疾病。”
　　说着，朱允熥顿了顿，“这些东西，本该是你们的干的，你们不干，我来让你们干。干好了，你们这些有罪之人还有缓。干不好，呵呵！何广义？”
　　“臣在！”锦衣卫指挥同知，何广义站出来。
　　“他们若是再干不好，都抓到诏狱里去。”
　　“喏！”何广义大声应喝，随后冷笑着看着周边的官员们。
　　“还愣着干什么，围着我干什么？”朱允熥喝到，“都该干什么干什么去，所用的东西，涉及的钱财，都给我明明白白的登记造册。”
　　官员们顿时化作鸟兽，各自散去。
　　江西布政司使袁文庆，犹豫一下，对朱允熥笑道，“殿下真是爱民如子，乃我大明之贤王。外面雨大，殿下回城歇息吧。您交代的事宜，各级官吏自会办理。”
　　朱允熥看看他，他侵略性的眼光让袁文庆浑身汗毛都竖立起来。
　　“哼，上梁不正下梁歪，抚州赈灾不力，袁布政也难逃自责。”朱允熥哼了声，“抚州如此，建昌府也好不到哪里去，你若不想让孤拿你是问，现在该干什么，你自己心里没数吗？”
　　袁文庆额上出汗，瑟瑟道，“臣，明白，明白！”
　　“你真明白就好，寒窗十年到封疆大吏，做官就是做人。”朱允熥看着雨中的灾民，“光凭你这不作为的一点，你做人做官就都不怎样？”
　　说完，朱允熥转身就走。
　　留下不知所措的一众江西高官。
　　不作为，是一个官员最大的原罪。国家赋予他们权力地位还有财富，享受这些的同时，他们也有巨大的责任。
　　古往今来，都是如此。读书人讲为万世开太平，就是这个理。
　　“去粮仓看看！”朱允熥对左右说道。
　　如狼似虎的侍卫们，守卫在他身边。
　　走着走着，朱允熥忽然停住，“去问问，赣州卫指挥使来了没有，孤要见他，还有抚州守备千户，速速来。那个抚州知府张善在何处，也都叫来！”
　　~~~
　　新年快乐，咋地也得给读者朋友两章。
　　大过年的心情很好，可是评论区有两个人，真是让我无语。
　　大哥，免费你不看就不看吧。我写的不好，我错了。
　　但是你能别喷我吗？还他妈总喷，你是呲水枪呀？大过年的，你喷我你乐呵？
　　你别逼我喷你，我水比你多。

第96章 低估了人心

　　[]
　　“藩司大人，救救我等！”
　　暗室之中，抚州同知李泰和通判张文义，双双跪在江西布政司袁文庆的面前，声泪俱下。
　　“救你们？本官都不知如何躲过这一劫！”袁文庆压低嗓子，厉声说道，“灾情开始之初，本官特意叮嘱你二人莫办砸了差事，你二人口口声声答应呢？结果现在呢？”
　　“你俩人好大的胆子！赈灾不利也就算了，还惹出了民变，吴王钦差都来了，谁能保得住你们？”
　　“袁藩司！”同知李泰上前几步，懊恼地说道，“谁知道这灾情来的如此之大，如此之急。再说，这大明这么大，哪年没点天灾人祸？下官等也是措手不及呀？”
　　“凭你说这个话，这个官就不该让你当！”袁文庆大怒，“什么叫哪年都有天灾人祸？那别的地方怎么就没出事，偏偏你抚州出事了？”
　　说着，袁文庆的表情变得咬牙切齿，“出了事你们不解决，还要故意隐瞒，层层遮盖。把本官都给带进来了，让本官保你们，谁来保本官？”
　　“大人，大人！”通判张文义也上前，苦苦哀求道，“大人，看在往日下官等尽心巴结的份上，您务必要救我们一救。”说着，一个五品官员，居然哭出声来，“罢官免职下官等都认了，千万别让锦衣卫拿了我们！”
　　“本官以前真是瞎了眼，竟然看上你们两个蠢材！”袁文庆看着身前跪着的二人，像是两条狗一样屁股高高翘起，冷声笑骂。
　　又贪，又蠢，又无能。
　　不出事的时候胆子奇大，出了事就知道哭，就知道求。一点担当和用处都没有。
　　这两人都是袁文庆在地方上的心腹，这些年无论要钱，还是要物，这两人都是尽心尽力，丝毫不敢怠慢。
　　平日袁文庆对他们也是多有袒护，可是现在袁文庆却恨不得马上杀了他们，以泄心头之愤。
　　不过，稍微冷静下，袁文庆知道现在不是杀人的时候，杀了他们抚州现在就没人办事了。
　　吴王都忍着心中怒气，就是因为灾情第一，先处理灾民再处理官员。
　　处理官员？
　　袁文庆脑中忽然浮现出刚才朱允熥，那似笑非笑却又让人胆战心惊的脸。吴王从京城来，肯定是要杀一批的。
　　那么杀谁呢？
　　自己是三品的大明一省布政司，在朝中不是没有跟脚的人。听说皇爷有心立吴王为储君，吴王地位尊贵，但想必夹代里现在还缺乏可用之人。
　　那么自己若是有投效之心，吴王肯定会保自己一下，不让自己这个布政司太难堪。
　　而一旦灾情有了好转，自己再上折子给老皇爷，把吴王好好夸上一番。搭上吴王这条线，这次的坏事兴许就变成好事。
　　吴王最看重什么？灾民！
　　稍微一琢磨，袁文庆心中有了计较，看着脚下的两位官员，面色忽然变得柔和起来，“你们起来吧！”
　　“藩司大人！”
　　“起来吧！”袁文庆叹气道，“你二人这些年跟着本官，鞍前马后的伺候，现在出了事，本官自然是要保你们！”
　　李泰张文义二人，顿时狂喜。
　　“吴王看重的是灾民，当务之急，你俩要好好办差，他说什么，倾尽全力去做。”袁文庆继续开口说道。
　　“下官一定！”二人连忙答应。
　　他二人虽然官不大，但是在本地盘根错节，能爆发出莫大的能量。不说别的，要是没他二人人的首肯，在乡下征民夫都是大问题。
　　“不过，有一事本官要问清楚！”
　　“您说！”
　　袁文庆看看外边，再次压低声音，“灾民赈济粮中的沙子，到底是怎么回事？”
　　“这”二人对视一眼，说不出话。
　　袁文庆眼中的杀意转瞬即逝，“掺了沙子的粮食，赶紧处理。”
　　“大人，做这事的是下官的心腹之人，府衙的粮仓司库。”同知李泰小声道，“要不要？”
　　“闭嘴！”袁文庆呵斥一句，“你们怎么做是你们的事，本官什么都不知道。”说着，顿了顿，“朝廷发下来的赈灾银子，你们是不是也动了？”
　　二人又对视一眼，低下头。
　　真是什么钱都敢动，袁文庆心里恨不得现在就动手。但是生生忍住，缓缓说道，“动了的，补回去，一文钱都不能少，账目要清清楚楚！”
　　“是！”同知李泰赶紧说道，“下官，马上就去办！”
　　袁文庆点点头，似乎有些心累，“去吧，把吴王殿下交代的事，办好！”
　　“是！”二人躬身，缓缓退去。
　　等他们出了门，袁文庆的脸上满是冷笑。
　　吴王说的对，抚州出事，他这个藩司难逃责任，但是责任也可大可小。
　　对于一位藩司布政司来说，即使察觉地方官贪腐残民，中饱私囊。然后及时拨乱反正，那最多就是识人不明。
　　只要靠上了吴王，再让朝中的后台使使劲，这事也就轻飘飘的过去了。
　　为官之道就是当断必断，反正他们二人死罪难逃。现在当务之急是撇清关系，然后再踩他们一脚。让吴王觉得，赈灾不力，自己也是被这些蠢材蒙蔽。
　　想到此处，袁文庆心中渐渐有了计较。
　　“吴王殿下去哪里了？”
　　他的话音落下，一个师爷从侧门中出来，“藩司大人，听说是去了粮库！”
　　“来人！”袁文庆又说了一声，几个长随进来。
　　“给老爷我更衣！”袁文庆说道，“找旧一点的衣服！”
　　此刻，朱允熥正在粮库中巡查，武昌调拨的第一批储备军粮已经到位，整整齐齐的码放在仓库里。
　　军粮，是国家的根本。大明朝从天子到朝中大臣，都是从乱世战火中走出来的豪杰。别的事可能睁一只眼闭一只眼，但是军粮却丝毫不敢马虎。
　　谁敢动军粮必须死！
　　“殿下，武昌送来的第一批粮食十五万石都在这里了！”
　　朱允熥背着手，在粮库中边走边看，身后抚州衙的粮库司库，谦卑的跟在后头。
　　他只是个卑微的吏员，算不得朝廷命官。如果不是朱允熥突然前来，他一辈子也见不到大明的亲王。
　　不知是忐忑还是心中有其他的情绪，此刻这司库的头上，脸上，背上都是冷汗。
　　“查验一下！”朱允熥对身边吩咐。
　　话音落下，噗嗤一声。
　　廖镛拿着一柄带槽子的利器插入了一个装粮食的麻包，慢慢抽出来，槽子里都是晶莹剔透的白米。
　　没沙子?朱允熥心中冷笑，抚州的官还没蠢到家，还知道遮掩。
　　下一秒，朱允熥从廖镛手里抢过家伙，蹲在地上直接插在了最下面一包粮食的麻包中。
　　铁器插进大米和插进沙子的感觉是不同的，阻力大摩擦力更大。
　　朱允熥慢慢的抽出来，眼中全是杀机。
　　铁器的槽子里，一半米一半沙。
　　“殿下饶命！”司库小吏当场跪下，惊恐的大喊，“这些粮食从运来就放在这里，没人动过！”
　　“见了棺材还不落泪？”朱允熥冷笑两声，“还要狡辩，难不成这些军粮在武昌的时候，就掺了沙子？”
　　“殿下！”司库小吏瑟瑟发抖，“小人真的不知，真的不知！”
　　这时，粮库外一个侍卫大步进来，“殿下，袁藩司求见。”
　　“让他进来！”朱允熥冷着脸，“看看他治下的官做的好事！”
　　“殿下！”袁文庆恭敬的行礼，一进来就开始请罪，“请殿下治臣，失察之罪！”
　　“抚河决口之后，臣连夜到了受灾严重的建昌府，抚州这边臣还没来得及看。臣本以为地方官员会尽心，哪想到他们都黑了心。”
　　“抚州同知李泰还有通判张文义，私下给灾民的粮食做了手脚，以次充好中饱私囊，甚至还动用了朝廷发放的赈灾银子。”
　　“殿下，臣请殿下动用皇命旗牌，将两人就地正法，以安民心！”
　　听袁文庆说话时，朱允熥的眼神一直落在那满是沙子的粮食上。
　　等他说完，朱允熥的脸上露出嘲笑，“哦？失察？”随后，把目光落在袁文庆的脸上，“袁布政，你以为孤是傻子吗？你比孤早来抚州，为何现在才知道失察？刚才孤给过你机会，你不但不反省，反而现在一个劲的撇清，这就是一省藩司的为官之道。”
　　说着，
　　朱允熥直接把手里的粮食甩在地上，“孤错
　　了，孤还是低估了人心，低估了贪性，高估了你们的良心！”
　　这时，粮库外有人朗声说道，“启禀殿下，赣州卫指挥使薛继祖，抚州知府张善求见。”

第97章 吴王要杀人

　　[]
　　“臣，赣州卫指挥使薛继祖。”
　　“臣，抚州知府张善。”
　　“参见吴王千岁。”
　　一文一武两位官员大步进来，跪在朱允熥的面前。
　　赣州卫指挥使薛继祖是典型的武人，五大三粗满脸横肉。他出身已故永国公薛显之家，是薛显的侄孙。
　　薛显死于洪武二十年，生前也是大明的一员悍将，曾隶属于朱文正帐下，面对陈友谅数十万大军，坚守九江三个月，是常遇春都要佩服的狠人。
　　朱允熥的目光在他身上一扫而过，落在抚州知府张善的身上。
　　如果是这不是一位知府，而是一个老农都有人相信。张善须发半黑半白，五十出头的年纪，脸上都是沧桑的皱纹。脊背有些佝偻，身材很是瘦弱。没有穿官府，是一件袖口都磨破，渐满了泥水的粗布衣裳。
　　而且，似乎是因为缺少睡眠，张善的眼中都是血丝，双手的关节纹路指甲里，都是黑色的泥沙。
　　“你刚从河堤上来？”张善的这个样子，让朱允熥心中对他的好感上升一些，开口问道。
　　张善拱手道，“抚河决堤当日，臣就组织民夫，去决口处修筑河堤。只是臣手里的人太少，现在百十丈宽的口子，也才堵上不到三成。”说着，再次叩首，“臣有罪，请殿下治臣无能之罪。”
　　“身为一府父母官，治下百姓都归你调遣，怎么会人手不够？就算人手不够，也完全可以从灾民中选出青壮。你倒是拎得清自己，知道自己无能！”朱允熥冷哼一声。
　　张善面上凄然一笑，先是看了一边忐忑的江西布政司，然后再次重重的叩首，开口说道，“抚州灾情如此，臣有责任，臣绝不推脱。该如何治臣之罪，请殿下定夺，臣绝不争辩。但是，臣死之前有话说。”
　　其实朱允熥心中一清二楚，其中必有隐情。若张善真的不是一个把百姓死活，记挂在心中的官员，他不会组织人修筑河堤。更不会亲自以身犯险，做这些脏累不讨好的活。
　　“说吧！”朱允熥开口道，“抚州灾情到底为什么会变成这样？张知府，给孤一个交待！”
　　张善抬起头，声若沉水，“臣是四月调任抚州知府，但是抚州大事小事，其实臣说了不算。抚州同知李泰和通判张文义，都是地方大族出身，这衙门和各县上下，被他们经营得铁桶一般，对臣阳奉阴违。”
　　“灾情出现之后，臣让他们筹集粮食，他们说府库空虚。让他们征集民夫，他们说如今民力疲惫。而且乡下人心惶惶，调不出人手。”
　　“等朝廷赈济的粮食和官银送达，他们又拿着袁藩司的行文，说赈济在灾民掌握粮库是他们的职责。衙门里都是他们的人，水泼不进，臣插不上手。”
　　“你胡说！”袁文庆被踩了尾巴一般，暴跳如雷，“你是身为知府，指挥不动下官，还想推脱责任？”
　　“你闭嘴！”朱允熥河池一句，“孤让你说话了吗？”
　　袁文庆顿时呆滞，神情惶恐。
　　“你是够无能的，居然让下面人架空了！”
　　这就是本地人当本地官的坏处，很容易就能架空外来的官员。如果外来的官员和他们同流合污，那就皆大欢喜。如果外来的官员不够强势，又不是他们一路人，张善这样的知府就是例子。
　　但可怜之人必有可恨之处，张善一个知府到了这个地步，也是他自己的能力问题，怪不得别人。
　　“决口的河堤上有多少民夫？”朱允熥想了想，继续问道。
　　“两千人，都是臣亲自在城中招募的百姓。”张善开口说道，“当时臣答应这些百姓，每人每天六个制钱的工钱，完工之后每人一斗米。可是这钱，这粮，臣到现在也没拿出来。”
　　“如果有人有钱，多久能堵上缺口？”朱允熥问道。
　　“臣不敢说多久，但是臣可以保证，绝不再让抚河二次决口！”张善说着，又是一笑，“臣知道臣有罪，难逃国法。臣早就和家里交待了后事，请殿下容臣用待罪之身，为抚州的百姓做些好事。”
　　朱允熥转头，看着袁文庆，冷笑开口，“看到没有，张善虽然无能，但是起码他心里有担当，敢认！而你们一群小人。”
　　“臣”袁文庆急道，“臣马上亲自督办”
　　“晚了！”朱允熥扭头，不去看他，“孤给过你们机会了！但是你们浪费了！”
　　说着，朱允熥对何广义说道，“锦衣卫何在？”
　　“臣在！”
　　“即刻逮捕李泰张文义，查清他们的龌龊行为，封存家产！”
　　“喏！”
　　“至于这位袁藩司。”朱允熥冷笑两声，“国有国法，一省的藩司孤不能说杀就杀，最终如何还要皇爷爷圣裁。”
　　“殿下！”袁文庆大惊失色，喊道，“臣冤枉，臣真的只是失察呀。殿下给臣一个机会，臣和常家是姻亲，臣的侄女嫁入了常府。”
　　“带走！”朱允熥怒道，“这个时候还攀关系！”
　　“殿下！”
　　袁文庆还在大喊，却被几个锦衣卫直接拖了出去。
　　常家是朱允熥的母族，身为大明的外戚勋贵，常家在朝中的关系也是盘根错节，家中子女多和朝廷大员联姻。
　　姻亲就是这样，本就是相互提携相互关照。只是若亲戚是好人，自然有好事，若亲戚是混蛋，那少不得也要惹上一身骚。
　　袁文庆被拉出去，朱允熥看看赣州卫指挥使薛继祖，“你带了多少兵？”
　　薛继祖咧嘴笑笑，“回殿下，臣带了一千五百人，都是赣州卫所的精锐。五峰山上那两万乱民，根本不够看的。殿下想怎么杀，臣就怎么杀！”
　　“殿下不可！”朱允熥身后，一直默默跟随的铁铉忽然开口，“灾民聚集情有可原，臣以为不能不分良莠，一律杀之。”说着，脸上露出激动的神色，“若是稍微有些办法，百姓也不会和官府作对。请殿下怜惜百姓，招抚为主。”
　　“是这么个理儿，孤正有此意！”朱允熥对薛继祖开口道，“现在开始你的兵马，驻扎在抚州，维持赈济秩序，然后再派人去五峰山，招抚那些灾民。”
　　“喏！”薛继祖大声应道。
　　锦衣卫抓人动作迅速，李泰和张广义还有涉及到此次赈灾的抚州官员，相应三十多人，不到半天全部归案。
　　这些人相互撕咬，推卸责任，在审案的锦衣卫面前可谓丑态百出。
　　一省藩司被看管，如此多的官员下狱，抚州上下战战兢兢，张善戴罪立功，迅速的在灾民之中挑选出愿意干活换取粮食的百姓，奔赴河堤加紧修筑。
　　同时在城内，官吏们生怕惹恼钦差吴王，使出浑身的解数。各项措施同时行动，灾民被迅速的稳定下来，而且居住环境和口粮的发放也大为改观。
　　而抚州的秋雨，在朱允熥抵达之后，也一夜之间停了。
　　三天之后，武昌方面第二批储备军粮送达，城内城外欢欣鼓舞之时，忽然传来一个消息。
　　吴王千岁要杀人！
　　原抚州同知李泰还有通判张文义，粮库司库吏员等二十七人，因为中饱私囊，不顾民生，将于正午当着所有百姓的面，开刀问斩。
　　~~~~
　　喝多了，状态不好，大家原谅下神偷。
　　这个情节我写的很不满意，因为其中牵扯了很多东西，不能太过于去
　　这几天过年事多，大家体谅我一下，过了初三，我逐步补上给大家。
　　大年初一，祝愿大家，日日欢喜。

第98章 行刑

　　[]
　　当啷，当啷。
　　开路的衙役把铜锣敲响，被锣鼓声惊到的灾民从窝棚里爬了起来，惊奇的看到，视线中一支浩大的囚车队伍缓缓开了过来。
　　囚车代表着
　　官府，他们好奇的双眼，慢慢变得有些惶恐。因为他们清晰的看到，囚车中有人的手脚被锁住，只露出脑袋。不知，这是谁又惹到了官府，被抓住了。
　　“现有，江西抚州统知李泰！”
　　“通判张文义！”
　　“侵占朝廷赈济灾粮，贪腐残民，中饱私囊。”
　　“抚州衙门上下串通一气，致使受灾百姓无法安置。”
　　“共查明二人私换朝廷灾粮，七万石。”
　　“贪污朝廷赈济官银，三万一千二百两。”
　　囚车边，一群锦衣卫扯着脖子大喊，念着囚车中犯人的罪状。
　　霎那间，那些百姓们惊恐的眼神变了，变成了带着快意的恨意，他们慢慢的围了过来，很快城外的空地上就挤满了人。
　　“钦差吴王千岁明察秋毫！”囚车还在行进，锦衣卫继续喊道，“遵命，李泰张文义以下三十二人，明正典刑，开刀问斩！”
　　人群先是安静了一下，紧接着顿时爆发出震天撼地的呼唤。
　　“好！”一个好字，在天地之间回荡，在人心回荡。
　　百姓是天下最聪明的人，对于朝廷对于国家他们看得最清。谁是好人谁是坏人，他们一清二楚，只不过他们不敢说而已。但若是给了他们表达的权力和机会，他们会用最朴实的言语，昭告天地。
　　“打他！”突然，一个声音在人群中响起，几个年轻的少年捡起地上的石头，冲着囚车就打来。
　　眨眼之间，无数泥土石头落在了囚车上发出噼啪的声响，囚车里的犯人还没到地方就鼻青脸肿。
　　甚至，连在囚车旁跟着的锦衣卫和士兵，也都被波及到。狼狈的闪身躲避，护着头脸
　　。
　　“幸亏咱们没跟着囚车走！”队伍最后，解缙微微笑道，“不然咱们也得挨砸！”
　　“群雄激愤！”铁铉言简意赅的说着。
　　骑着战马被众侍卫簇拥着的朱允熥，则是若有所思。
　　在这个古老的国度，这样的事不是第一次，但也绝对不是最后一次。自己这个穿越者，来到这个世界上，最重要的是什么？
　　最重要的是利用自己的眼光优势，改善民生让百姓过上好日子。他不会什么发明创造，也不懂什么经济法律。但是他有一颗，比这个时代大多数人，都在乎民众，博爱的宽厚的心。
　　这时，囚车到了临时搭建的刑台之上。车里的
　　囚犯被抓猪一样，几个人抬着，放在了铡刀下面。
　　真的是铡刀，是用来铡草的大刀。抚州城找不到那么多行刑的刽子手，干脆从赣州卫中抽出一队精锐士兵执行。
　　灾民百姓蜂拥到了台下，如潮水一样，若是不是赣州卫的官兵极力阻止，怕是要冲上来，生生的吃了这些昏聩无能的贪官。
　　“吴王千岁道！”
　　“参见吴王千岁！”
　　锦衣卫的喊声中，台下的百姓和兵丁跪了一片。朱允熥缓缓脱下披风，露出里面金色的五爪龙袍。
　　随后他左手拎着裙摆，右手握成拳头放在腰后，缓慢而又有力的走上行刑的高台。
　　“吴王令，起身！”
　　士卒们起身的呐喊之后，百姓灾民们战战兢兢的起来。但是刚一抬头，人群似乎被朱允熥身上的龙袍所震慑，像退潮的潮水，齐齐后退。
　　“百姓们，孤是吴王朱允熥！”
　　朱允熥看着高台下的百姓，朗声说道，“孤奉大明洪武皇帝之命，巡视江西灾情。灾情开始之初，大明皇帝已经下诏，调集武昌军粮，朝廷储备官银，用来赈济灾民。并且再三说过，不使一个百姓冻饿而死！”
　　高台上，朱允熥的声音通过简单的扩音器，在空气中传播飘荡。那些百姓们又慢慢的走得近了，认真的听着。
　　“但是朝廷的粮来了，银子来了，可还是有百姓挨饿受冻，甚至有人抢了官粮之后，聚众作乱！”
　　朱允熥目光明亮，继续说道，“导致这一切的，就是台上这些，原来抚州的父母官。这些人贪婪到了极点，连你们的救命钱两都敢贪。”
　　说着，朱允熥大喝一声，“孤也不多说废话，今天，就
　　用他们
　　的脑袋，给你们出了这口心中的恶气。用他们的脑袋，给你们，给大明所有百姓，一个交待！”
　　随即，朱允熥忽然回头，对着那些行刑的官兵们说道，“杀！”
　　噗！一口烈酒被喷在雪亮的
　　铡刀上。
　　呸！一口唾沫被吐在贪官的后脖梗子上。
　　行刑的士兵先擦铡刀，随后蹭蹭贪官们白嫩的脖颈子。
　　断头台上的官员们，手脚都被捆着嘴被赌着，只能落泪呜咽。
　　“杀！”朱允熥再次大喝。
　　咔嚓，高高举起的铡刀落下，所有人的视线中都是飞溅的殷红的鲜血，还有满地乱蹦的，睁着眼睛的人头。
　　扑通，扑通。
　　抚州同知李泰的人头，在高台上蹦两下，忽然一下骨碌滚落台子，落到观刑的百姓脚下。
　　顿时，周围的百姓惊恐的退去，不敢去看那依旧睁眼的人头。
　　就在此时，一个少年从人群中出来，稚嫩的脸上满是狰狞。
　　“去你娘的！”没穿鞋的脚，踢球似的一脚把李泰的头颅踢飞。
　　然后，就在电光火石之间，无数百姓蜂拥的朝着李泰人头的落点冲去。你一脚我一脚，踩踩踩，踢踢踢。
　　朱允熥笑了一下，再摆摆手，“第二批！”
　　然后是第二批该斩首的官吏，被拖到了台上。
　　此时台下全是百姓，他们狂热的看着贪官的断头台，眼神灼热。
　　“杀！”又是一声令下，又是人头飞溅。
　　不过，这次没有人头滚落到百姓的人群中，让他们有些失望。
　　人都杀完了，朱允熥转身，朝着高台后面走去。
　　可是刚一迈步，身后传来整齐的叩拜声音。
　　“吴王千岁千岁万万岁！”
　　朱允熥的脸上泛起些笑容，走到了高台之后。
　　那里有一个阁楼，刚刚观看了数十个官员被砍头的袁文庆，已经如面团一样，站立不稳，浑身是冷汗。
　　“袁藩司，刚才那幕，过瘾吗？”朱允熥戏谑地问道。
　　袁文庆惊恐万分，“殿下，臣臣真是失察呀？”
　　“锦衣卫在李泰家里搜查到了他历年孝敬你的账本。”朱允熥拍了拍对方保养得当，圆润的脸颊，“你老小子一年光是扬州瘦马就要买七八个？啧啧，比皇爷爷日子还快活！”（扬州瘦马，是高级的那啥！）
　　说着，朱允熥嫌弃的把手在对方身上擦擦，“你说冤枉？去京城锦衣卫诏狱里说吧！”

第99章 人定胜天

　　[]
　　人要杀，活要干。
　　第二日朱允熥换了一身布衣，王驾直接到了抚河决口的河堤上。
　　大自然的力量是无穷的，在这股力量面前，人类是那么的渺小。
　　河堤上虽然不是海上那种惊涛骇浪，但是依旧暴涨的河水，不断的冲击着脆弱的堤坝，每一次的浪潮都是地动山摇。
　　百丈宽的决口出，民夫用人力艰难的堆积出基座土山。数百个精壮的汉子，站在土山上用大锤拼命的砸着木板，防止土山的垮塌。
　　一车车牛马拉来的石头直接被倒在江里，除了泛起阵阵浪花，暂时也看不出什么效果。
　　决口的河堤上都是人，都是光着膀子的民夫。他们有的是城里的百姓，有的是乡下的民夫，还有的是灾民里的青壮。远处运送修筑堤坝材料的人群中，还夹杂着许多妇人，老人，孩子。
　　这里是他们的家，只有官府管他们，不让他们成为流民乞丐。他们中的任何人，都愿意贡献出自己的力量，哪怕是微不足道的力量，却和天地搏斗。
　　是的，大自然的力量是无穷的
　　。但，人的力量更是无穷的。
　　因为，人定胜天。
　　我们这个古老的国家，无论是未来还是现在从来就不曾被上天眷顾过，我们热爱的土地多灾多难。饥荒，洪水，地震，疾病，这些东西像是轮回一样困扰着我们，但是这些东西，从来没有把我们打垮。
　　我们一次次的战胜他们，把他们赶出我们的家。
　　我们一次次的用勤劳的双手，把废墟建成富饶的人间。
　　我们一次次的从跌倒中爬起来，然后无怨无悔的辛勤劳作。
　　我们的家，永远都是那么好，那么美，那么充满生机。
　　就是因为我们相信，人定胜天。
　　此刻，在河堤的决口处。面对浩瀚的江河，那些挥洒汗水的民夫像是蚂蚁一样渺小，但他们的身影比蚂蚁还要勤劳。
　　“走！”朱允熥推开拦住他的侍卫，“过去看看！”
　　“殿下！”何广义在他身后大喊，“河堤危险！”
　　“那又怎样？”朱允熥边走边笑，“男儿一生，就要不畏艰险。”说完，昂首阔步，走向河堤。
　　他的身后，身材高大的铁铉无声跟上。
　　解缙脱下脚上的鞋子，踩着泥水之中，笑着跟上。
　　廖家兄弟，傅让等大明勋贵子弟跟上，侍卫们跟上，锦衣卫跟上。
　　朱允熥走着，回头看看身后的人群，朗声笑道，“几十年前，你们的父辈，祖辈跟着孤的爷爷上阵杀人。今天，孤带着你们跟老天爷干，咱们救人！”
　　“还是跟着殿下痛快！”侍卫中，有人咧嘴笑道。
　　话音落下，朱允熥走到修筑河堤的人群之中，从一个疲惫的中年人手里接过扁担，扛在肩膀上。
　　扁担看着容易，其实很重，落下的时候肩膀很疼。
　　那中年人甩着胳膊，看着摇晃的朱允熥笑道，“小伙子，腰杆子直起来，挺胸抬头的走！”
　　是的，做人，做男人，哪怕身上有千斤的重担也要挺直脊背，负重前行。
　　他的身后，解缙涨红了脸，使出全身的力气，也没能挑起一副挂着土筐的扁担。
　　一双大手把他推开，铁铉瓮声瓮气，“俺来！”
　　解缙跳脚不满，“老铁，说了多少次了，要说官话！”
　　“俺乐意！”铁铉跟上朱允熥的脚步，但是他脚下一滑差点摔倒。
　　解缙愣了下，笑骂，“太八神！”（傻鸟是这么说的吧，有吉安的小伙伴吗）
　　抚州知府张善正在河堤上，和几个工匠模样的人，大声说着话。
　　“日落之前这块决口一定要堵上，不能漏水！”浪潮声大，张善的声音更大，“日落之后要派人在河堤上守夜，报警！”说着，张善对身边一个衙役模样的人大喊，“班头，你前半夜，本官后半夜！”
　　那班头赶紧说道，“大人，您几天都在堤上没睡过一个囫囵觉，这些事小的们来做就是了！”
　　“不行，本官不放心！”张善说着，忽然瞪大了眼睛，然后好似不相信一样，用脏兮兮的手揉搓两下，惊呼一声，“天爷！”
　　随后，他身边的人就看到，张善用不符合年龄的矫捷，一下窜出去，跑到一个年轻人的面前，弯腰行礼。
　　“殿下，您怎么来了？”张善大惊失色，“殿下，请速速回城，堤坝刚铸，还不牢固。”
　　“你都不怕，我怕啥？”朱允熥把土倒入江水中，挑起扁担，“没事，放心吧！”
　　“殿下！”张善忽然绕到朱允熥的面前，义正言辞说道，“殿下乃大明吴王，圣上嫡孙。君不闻，君子不立危墙之下乎！”
　　朱允熥轻轻推开对方的肩膀，头也不回的说道，“这里没有君子，只有男儿。我朱允熥虽然出身尊贵，但也是大名男儿！”说着，回头一笑，“但为抚州百姓平安耳！”
　　“殿下！”张善这个读书人，瞬间失声，看着朱允熥略有有些单薄的身影，踉跄的脚步，哽咽了。
　　“乡亲们！”不远处，那府衙的班头也认出了朱允熥，对着堤坝上的民夫百姓们大喊，“吴王千岁亲自来帮咱们筑堤了，咱们加把劲呀！”
　　短暂的愣神之后，堤坝上爆发出比潮水汹涌百倍的欢呼声。
　　那些精壮的汉子脱了衣衫，露出古铜色的胸膛，还有满是老茧的肩膀。他们开始更加用力的劳作，不知是谁开头，堤坝上响起了久违的号子。
　　“嘿吼！嘿吼！嘿吼！”
　　“莫让抚州百姓小瞧了你们这些京城的少爷！”朱允熥对众侍卫，锦衣卫笑道，“使劲，跟我一起。”
　　“谨遵王命！”侍卫们狂热的呐喊。
　　好男儿，谁不想为国为民!
　　好男儿，谁不愿为国出力!
　　好男儿，谁不是少年豪情！
　　不知过了多久，朱允熥甩着酸麻的手臂，揉着酸痛的腰，停止了劳作。他身边那些侍卫们也没好到哪里去，练武跟干活是两码事。
　　种地永远比健身更锻炼人，但是也更辛苦。
　　走下堤坝，朱允熥随便在一处干爽的地方坐下。现在是开饭的时候，米讷夫们都拿着碗，围着热乎乎的铁锅打转。
　　“殿下累了吧！”张善快步走来，手里是不知从哪弄的药油，“殿下千金之身，肯定没干过重活。臣这里有药油，晚上泡过热水之后，用药油擦身，不会那么难受。”
　　“谢了！”朱允熥笑着接过，问道，“我看你倒是没怎么样？”
　　眼前的张善虽然五十年纪，神情憔悴，眼神也有些疲惫。但是却没想这些年轻人这样，这里酸那里痛的。
　　“臣本就是乡下人，从小种地的，这些活算不得什么！”张善笑道。
　　这时，朱允熥注意到，张善袖口上全是补丁。
　　后者正坐在地上，脱下脚上那双已经磨得不成样子的鞋子，交给身边的随从。
　　“拿去洗一洗，晾一晾！”
　　“你那鞋都露脚趾头了！”朱允熥笑道，“堂堂一府知府，不会连双鞋都穿不起吧！”
　　“臣，还真是穿不起！”张善神情有些苦涩，“臣的鞋都是贱内和小女缝制的，臣很多年都买过新鞋了！”
　　“不止于此吧！你是举人，每年有四百亩地的免税！”朱允熥皱眉道，“何止清贫至此？”
　　“臣家中只有十亩薄田。”
　　“你不会挂给别人，每年吃现成的？”朱允熥笑道。
　　读书人官员的免税特权，很多时候都是被别人挂在名下的，这是当世的潜规则。
　　岂知，张善正色道，“免税乃是大明皇恩，国家供奉，臣岂能做那些无良之事！”
　　天下，不只是有贪官，其实也有好官，哪怕这个官迂腐了一些。
　　朱允熥肃容道，“是孤失言，张府君莫怪！”
　　就在此时，前边忽然传来一个银铃一般的声音。
　　“爹，吃饭了！”

第100章 一餐饭

　　[]
　　视线之中，是一位少女。
　　不远处去，一位明眸皓齿身材窈窕的少女，在秋风中走来，落落大方。
　　微风吹动，她长长的发丝遮盖住半边脸颊，走路时随手用手捋开，露出一张鹅蛋形的饱满，微微椭圆的脸。
　　她大概十六七岁的年纪，脸颊上有些肉肉的，虽然没笑，可是嘴角的酒窝却浅浅在动。她低着头，注意脚下的泥水，不时抬头的时候，明亮的眼睛上，长长的睫毛一眨一眨。
　　而她的眼神也是如水一般清澈，又是那么的平静。她外面穿着青色的比甲，里面是素华的一群。她似乎极为爱惜自己的衣服，走路时裙摆上沾染了一些泥水，让她的眉头和嘴角都皱了起来。
　　对了，这少女是一双大脚，走起路来不是那种风水杨柳的步伐。而是自然的婀娜，还带着三分矫捷。
　　朱允熥身后的解缙，看少女款款走来，小声说道，“清水出芙蓉，与众大不哎！”
　　话还没说完，却是腰上挨了一肘。
　　只见铁铉板着脸看他，嘴唇里无声的吐出两个字，“闭嘴！”
　　这时，少女走到众人身边，忽然发现自家父亲的身边，有几个青年男子正在好奇的打量着她。
　　顿时一抹红霞爬上脸颊，贝齿轻咬嘴唇，手指紧紧的扣住衣服的裙带，显得有些羞涩。
　　“殿下，这是小女，蓉儿！”张善笑着介绍，“蓉儿，还不拜见吴王殿下！”
　　叫蓉儿的少女听到吴王两个字，微微有些错愕之后，轻轻的小声道，“民女见过吴王千岁！”
　　“这是一个耐看型的姑娘，越看越好看，可比后世那些千篇一律的锥子脸耐看多了！”
　　朱允熥心里嘀咕一句，却不知说什么好。前世他就是一个单身狗，不大善于和女性打交道。这一世到现在，这还是第一次又陌生女子和自己说话。
　　“蓉儿姑娘无须多礼。”说着，朱允熥平日能说会道的小嘴有些卡壳了，“嗯你好！”
　　蓉儿又是一愣，大眼睛忽闪忽闪的看了朱允熥两眼，一副想笑又不敢笑的样子。
　　这是什么话？你好？从来没听人说过！
　　蓉儿心里想着，放下手里的食盒，“爹，您吃饭吧！”
　　食盒打开之后，一股诱人的香味从里面散发出来。
　　“殿下也还没用，若是不嫌弃，尝尝微臣家里的手艺！”张善笑道。
　　朱允熥正有此意，干了一上午的活，正是肚饿的时候。再见到食盒里的食物，眼睛都挪不开了。
　　切成三角形，油汪汪外酥里嫩的金黄色油饼，青花盖碗里是红白相间浓稠的汤羹，还有一碟散发着香醋味道的小菜。
　　“这怎么好意思呢？”朱允熥笑着接过张善递过来的筷子，夹了一块饼送进嘴里。
　　“香！”
　　这饼一咬满是咸香，表皮酥脆里面柔软，入口即化。而且面饼中似乎还夹杂了别的东西，吃起来有些颗粒感，有些肉香，满口留香。
　　“这油饼里是加了油渣了吗？”一块饼下肚，朱允熥问道。
　　张善小口的吃着，笑道，“臣也不知，臣从成亲后就是饭来张口，反正都是臣家里的手艺。”说着，继续劝道，“殿下若是不弃，多用一些！”
　　朱允熥又夹了一块，一口咬去半边，笑道，“这饼，可比宫里烙的好吃多了！”
　　这倒不是说假话，朱元璋身边的厨子，是伺候他二十多年的军中伙夫出身，做不出什么精细的好吃食。
　　“好吃，好吃！”朱允熥大口吃着，继续说道，“尊夫人真是好手艺！”
　　闻听朱允熥这么说，蓉儿脸颊越发滚烫，小心的给二人盛着汤羹，弱弱地说道，“殿下，这是民女烙的。”说完，一碗汤羹送到朱允熥面前。
　　后者注意到，蓉儿的手，显然不是一双大家闺秀该有的柔嫩无骨的手。她的手指有些粗糙，显然是常年干活留下的痕迹。
　　也对，张善这人虽然是官，可是清贫得很，家中自然要妻女卖力操持。
　　穷人的孩子早当家，穷官的孩子也是如此。蓉儿虽是女儿之身，可是举手投足之间，也满是落落大方。尽管有些羞涩，但却不是那种深闺之中，不问世事少女的忸怩。
　　汤羹有些烫，瓷碗里的是红白相间的粘稠之物，上面点缀着绿色的星星点点。
　　一口下去，先是烫。然后是软滑，再往后是香甜。让人忍不住，一口又一口。
　　“这是什么汤？”朱允熥忍不住问道。
　　“汪豆腐！”蓉儿站在张善身边，低头看着她自己的绣花鞋，小声说道，“汤里白色的是豆腐，红色的是猪红，汤里也加了剁碎的油渣。”说着，手指缠绕发梢，“这是我们老家的特产。”
　　咕噜，朱允熥一口把碗里的汤羹都喝下去，只觉得额头上冒出阵阵细汗水，全身都热乎。
　　“你们老家是哪里的？”朱允熥又夹起一块饼，继续问道。
　　“臣是高邮人！”张善笑道，“殿下，再喝些汤！”说完，装着汤羹的青花盖碗送到朱允熥面前，还有那半盘子饼。
　　而他自己则是用饼，卷了一些带着香醋味的萝卜丝，美美的吃了起来。
　　朱允熥也不客气，一口饼一口汤，大开大合。觉得有些不过瘾，干脆把饼泡在了汤羹中，搅和两下。毫无亲王身份的，捧着盖碗，喝了起来。
　　蓉儿在一边想说话，又硬生生的忍住了。
　　“这吴王殿下真是的，爹爹都没吃，全进了他的肚皮！”蓉儿心里想着，眉目就轻轻皱在了一起。
　　“高邮可是好地方，鱼米之乡！”朱允熥吃饱喝醉一抹嘴，笑道，“宫里有高邮进贡的双黄鸭蛋，皇爷爷喝粥的时候，总爱切上一个。”
　　“臣家乡的
　　鸭子，叫麻鸭。都是在河里，吃着小鱼小虾长大。”提起家乡，张善一脸骄傲，“是个人杰地灵的好地方，男耕女织，日出而作日落而息。”
　　他所说的，是这个时代农民最为向往的生活。有山有水有田，一年四季物产丰富。男人种田女人织布，好年景的时候，能省出几贯钱，送家里的孩子去私塾读书。
　　可是这样的生活，却不是人人都能过上的。大明的国土太大，在边疆或者土地贫瘠的地区，人们的生活远没有描述的这么好。
　　“今日叨扰了你一餐饭。”朱允熥笑着在身上摸摸，随手掏出一块玉佩，笑道，“算是给蓉儿姑娘的谢礼了！”
　　“民女不敢要！”蓉儿万没想到朱允熥如此，连连摆手。
　　张善也道，“殿下，这如何使得？”
　　“上有赐，下不能辞。”朱允熥道，“拿着！”
　　蓉儿窘迫的看看父亲，然后小心翼翼的接过，无意间和朱允熥的手指碰触，又是满脸通红。
　　明初民风淳朴，还没有后世那么严重的男女大防。蓉儿既是大脚的女子，张善也自然不是愚蠢透顶的老学究。
　　“民女谢殿下！”蓉儿咬着嘴唇，心跳的厉害。随即，忽然壮着胆子说道，“殿下，既然老皇爷爱吃我们高邮的麻鸭蛋。回头，民女给您送来一些。”
　　说着，似乎是怕朱允熥看不上眼，继续说道，“是祖母托人从老家送来的，都是她老人家亲手挑出来的双黄蛋，腌得都冒油哩！”
　　“胡闹！”张善皱眉，正色道，“宫里饮食最为严格”
　　“可以呀！”朱允熥打断张善，笑着说道，“皇爷爷最爱吃民间的东西，这种家常味道再好不过，有劳姑娘了！”
　　蓉儿脸色通红，微微一福，嫣然一笑。
　　而朱允熥心里则是想着，这些鸭蛋似乎可以作为，让皇爷爷饶过张善的礼物。
　　张善为官清廉，虽然没有什么心机手腕，但是为人还算心有百姓。
　　他初来乍到，被手下架空。抚州灾情如此，他似乎情有可原。可是上位者不是这么看，也不能这么看。
　　尤其是老爷子那样对臣子要求严格的帝王，你既然是知府，被人架空了就是你的不对。你既然是一地父母官，灾情如此你也有推脱不了的责任。
　　就在这时，赣州卫指挥使气急败坏的走来，“殿下，五峰山上聚集的灾民大多都下来了，唯独那贼人王木生不知死活，仍旧带着几百人负隅顽抗！”
　　~~~
　　有书友说，如果这不是女主，他要吃十斤翔。
　　蓉儿真不是女主，就是个女配。
　　下午还有。谢谢大家。

第101章 下山

　　[]
　　朱允熥早想到了这个结果。
　　别人可以下山，可以得到官府的安置和宽恕，可是他王木生不行。
　　不管他受了什么委屈，都不能作为他带人抢劫官府粮车，杀死差役，聚众作乱的原因。
　　古往今来，在世界上任何一个地方，他所作的都是死罪。
　　若是大明稍微处理不慎，他聚集的两万人攻打城池成为流寇，那他死一百次都不够。
　　律法是蛮横的，也是不讲道理的。同时律法也是残暴的，是维护秩序的工具。
　　或许很久以后，王木生这样的人会成为百姓口中的侠，会同情他。但是他挑战整个大明的律法，已经走上了不归路。
　　“那几百人都是什么人？”朱允熥沉思道，“他只不过一个民兵弓手，哪有这么大的能耐？”
　　薛继祖开口说道，“这些人，都是当初和他一起抢劫粮车那些贼人的家眷，亲族！”
　　大明律，煽动民变劫掠官府者，诛九族。
　　“再去喊话，告诉山上的人，只诛首恶，那些参与抢劫粮车的人，必须伏法。其他人，胁从不问！”朱允熥皱眉道。
　　这个时代最正确的做法，就是直接让卫所的官兵杀上去，然后带人头回来。大明虽然繁盛，但可不是讲什么人权的世界。
　　“喏！”薛继祖面有不甘心，但也只能答应。
　　“殿下！”一向话少的铁铉忽然开口道，“若是那些人，继续执迷不悟不肯下山呢？”
　　朱允熥看着他，“你的意思？”
　　“臣知殿下心怀慈悲，不愿杀人。可是国法难容，王木生也自知死路一条，势必顽抗！”铁铉朗声道，“但是臣想，从王木生聚集了两万灾民开始，他一未继续劫掠官府，二没攻打城池，想必也还是有些良心的人。”
　　“这正是我不愿多杀人的原因！”朱允熥叹息道，“归根到底是官府赈济不利，才让灾民聚集闹事。他王木生虽然犯了国法，酿成大错。但是我，也不想追究他亲族的责任。国法无情人有情，他的家人亲族也都是无辜的。”
　　“臣想，派去传话的人都是朝廷的官军，他们或许心中抵触。”说着，铁铉抬头，正色道，“臣去，臣是朝廷命官，臣去劝他们，让他们下山。”
　　朱允熥想了想，站起来拍拍身上的
　　尘土，“好，你去吧，小心一些！”说着，对身边众人笑道，“吃饱喝足快干活！”
　　一行人，又甩着酸痛的肩膀手臂走上河堤。
　　铁铉转身，对薛继祖说道，“薛将军，请派人下官去五峰山。”
　　看他一副书生的打扮，薛继祖也有些佩服，拱拱手，大步而去。
　　解缙忽然拉住铁铉的一副，关切地说道，“老铁，你真去？那可是贼窝！”
　　“他们原是百姓，除了王木生和同党之外，其他人没做过错事！”铁铉正色道，“你我读书，但求一个正字。吴王仁慈，我为吴王之臣，若能救下无辜之人，就是正。”
　　解缙皱眉沉思，咬牙道，“在下和你一道去！”
　　“你？”铁铉笑笑，甩开解缙的手，“小解，你我虽然都是读书人，但也有不同。”说着，转身就走，声音传来，“你现在还是个书生，这种事不去也罢！”
　　看他走远，解缙原地跺脚，“呸，我一番好意，你居然瞧不我？”
　　~~~
　　五峰山在抚州城外二十里，一个山洞里，数十个身材健壮的汉子，看着煮饭的铁锅默不作声。
　　山洞里，有老有少男男女女数百人。这宽敞的山洞，看起来有些拥挤。这些人，都是王木生和他那些做下惊天大案的，兄弟们的家眷亲人。
　　王木生三十出头，身材健壮。
　　此刻他蹲在铁锅面前，亲手从里面盛出一碗饭，回身送到一个老妇人面前。
　　“娘！吃饭吧，您小心热！”
　　老妇人叹息一声，摇头道，“不吃了，娘什么都吃不下！”
　　忽然，边上一个面色刻薄的妇人，开口骂道，“你还有心思吃？官军在山下都围了几天，说不上什么时候就杀上来。”骂着，又变成嚎啕大哭，“我们做了什么孽，有你这么个亲戚。居然抢劫官府粮食，那可是诛九族的大罪！”
　　王木生面色尴尬之中带着悔恨，“三婶，是我不好，是我连累了族人！”
　　这妇人的哭骂顿时引起了山洞里众人心中的委屈，本来都是好好过日子的百姓，就因为出了这么一个不知死活，敢坐下灭九族大罪的亲戚，大家都成了官府的罪人。
　　刹那之间，山洞里满是对王木生的叫骂之声。王木生和一帮兄弟，羞愧的低下头，不敢说话。
　　一位拄拐的老人站出来，用拐棍敲打石壁，大声道，“事都出了，说这些有什么用？”
　　老人在族中威望甚高，众人止住叫骂，但还是有妇人和孩子哭天抹泪，泣不成声。
　　“你们那！”老人用拐杖指指王木生等汉子，恨铁不成钢的说道，“胆大包天了，朝廷的赈灾粮都敢抢，还敢聚众闹事？死不足惜！”
　　“老祖！”王木声哽咽道，“是孙儿连累了大伙。”
　　老人慢慢走到王木生身边，低下头，“木生，这是抄家灭族的大罪，谁都躲不过去，咱们都得死！”
　　“老祖！”王木生哭出声。
　　“跑吧！”老人忽然道。
　　王木生诧异的抬头，只见老人满脸都是坚决，继续小声说道，“你们这些精壮的汉子，带着家里年幼的男丁跑出去，能跑多远跑多远。官府要杀人已正国法，那就杀我们这些老骨头。咱们王家，不能绝种！”
　　“老祖！”王木生惊呼，“这”
　　“一会你们就跑，能活几个算几个！”老人见惯了人间的风雨，脸上带着几分从容，“跑出去，总比让朝廷灭族强！”
　　就此时，外面忽然传来急促的脚步，一个年轻人跑了进来，大声喊道，“木生哥官府来人了，是个大官！”
　　~~~~
　　山路崎岖泥泞，铁铉的官袍上沾满了泥土。
　　但那依旧是官袍，依旧是代表着大明王朝的统治者的衣冠，让百姓不敢直视。
　　铁铉昂首阔步走进山洞内，看着眼前数百百姓，低声道，“本官是赈济江西钦差吴王千岁的典官，大明六品官铁铉，你们中谁是王木生？”
　　“我就是！”王木生大步出列，朗声道。
　　铁铉看看他，点头笑道，“倒是条昂扬的汉子，怪不得敢杀官差抢粮食！”
　　说着，铁铉又看看众人，大声说道，“官府让尔等下山，为何还要顽抗？”
　　“官府要灭我九族！”王木生恨声道，“难道下去让你们杀？”
　　“吴王仁慈，只追首恶，胁从不问！”铁铉叹息一声，“你做下的是死罪，你活不了。但是你的族人，亲人，吴王千岁金口玉言，全部放回家去！”
　　“官府出尔反尔，谁知道你说的是不是真的？”王木生冷笑道。
　　“若不是吴王仁慈，不想多杀人，本官用的着亲自上来？”铁铉也连连冷笑道，“你们这些人都是百姓，打得过卫所的官兵吗
　　？直接杀了你们，还省了本官的唾沫！”
　　此时，人群之中已经有了松动。
　　一妇人颤声问道，“大人，您说的是真的？吴王真的只杀这些没良心的，放过我等亲族？”
　　其他人也都是一脸期盼，前几日上山来传话的官兵。翻来覆去就是一句话，赶紧下山不然杀了你们九族。这些人，也实在是害怕了。
　　“正是如此！”铁铉点头。
　　“王木生，你个杀千刀的，你自己做的事就要自己承担。”妇人跳脚大骂，“现在吴王只要你的性命，放过了我们，你还不速速受死！”
　　众人纷纷附和，看样子都打算一拥而上，把王木生和那些兄弟一块绑了，送下山去。只是畏惧他们手里的兵器，不敢上前。
　　骂声之中，王木生正色问道，“真的？”
　　“一人做事一人当，你做了要认。”铁铉开口道，“跟本官下山吧，你的亲族家人，回家继续过日子。不过你，必须伏法！”
　　“儿呀！”王木生母亲嚎哭起来。
　　王木生眼中落泪，看看母亲，又看看族长。
　　忽然跪下，开口道，“族长，既然吴王只要我等的性命，那孙儿不能再为了自己，连累大家。孙儿死后，母亲就托付给族里了！”
　　“你且去！”老族长叹道，“以后，你母亲族里供养，无需担心！”
　　王木生重重磕头，回头对着兄弟们喊道，“几位兄弟，是木生连累了你们，恩情来世再报吧。现在，咱们下山！”
　　其他和他一起抢劫官粮的汉子们，也都哭泣着扔了手里的兵器，和家人告别。
　　“走吧！”铁铉开口，“看你们还有些良心，本官必不让你们多受折磨！”
　　~~~~
　　这个情节写的太烂，对不住大家。其中涉及的东西太多，毕竟网文这东西
　　郁闷的情节过去了，马上就是换了。
　　主角和郭小四马上就要王碰王，大家拭目以待。