“九哥，真就这么放过柳如烟那个渣女了？”
　　林染小心翼翼的问道。
　　何因九听着她叫自己九哥，再看看旁边的人都看向两人，正色道：“告诉你多少遍了？工作的时候称职务。”
　　“哦，知道了，何总。”
　　何因九白了一眼说道：“我这人说话算话，而且时候再搞小动作的话反而更加让群众愤恨，不过别急，柳如烟会来找我的，那个时候，我要让她付出惨痛的代价。”
　　林染点点头，她就感觉何因九绝对不会这么简单的善罢甘休。
　　“何总，志新科技的关总早上7点就到了，一直在等您，您看。。。。。。”
　　“志新科技？干嘛来了？借钱，还是拉投资。”
　　“拉投资。”
　　“走吧，看看。”
　　何因九直接来到了会客室，志新科技的关总是一个30多岁的男人，有些凌乱，黑眼圈，头发乱糟糟，带个眼镜。
　　但何因九总感觉，好像搞研究的人就该是这个样子，反而不是这个样子会让人感觉有些不专业。
　　“何总，您好，我是志新科技的关解，不好意思啊，昨晚熬夜工作了，一直到今早，没来得及收拾，就赶忙来见你了。”
　　何因九笑了笑，伸出手和他握了一下说道：“无妨，如果不好拉投资，看到你这样，我反而踏实了不少，哈哈。”
　　关解也是笑了笑，随即就把项目策划书交给了何因九，并且详细的讲了起来。
　　何因九则像是听天书一样，但是他没表现出来，反而很认真的没事点几下头，装的好像很懂。
　　关解的能力很强，就凭他认真的剖析一些研究原理，还有不看策划书就能讲的很是专业，何因九就觉得他是一个靠谱的人。
　　同时何因九对于新能源产业还是很看好的，他感觉新能源会成为一个时代的潮流，是大势所趋下的产物。
　　何因九耐心的听关解讲完，其实他根本就没听，听也听不懂。
　　听完后，何因九装模作样的合起策划书，说道：“嗯，很不错，很有新意的构想，同时我也很看好这个项目未来的潜力。”
　　这两句话是何因九学的套话，凡是遇到不懂的就这两句话。
　　关解听着何因九的话很是激动，说道：“那何总的意思是。。。。。。”
　　“你们需要多少钱来研发？”
　　关解知道，事情成了，说道：“10亿。”
　　何因九看着关解没有回话，手指敲击着桌面。
　　关解小心翼翼的问道：“何总，是多了么？如果您嫌多，少投一部分也行，剩下的我去其他地方争取。”
　　何因九笑了笑，说道：“关总，我很看好你，更看好你的项目和团队，有没有兴趣加入神话集团。”
　　“这。。。。。。”
　　“我出10亿，买下志新科技，你做负责人，如何？”
　　“何总，这太多了，志新科技只是一个小公司，不值这么多钱。”
　　何因九笑了笑，说道：“我看中的又不是公司，是你，我相信你，志新科技，一定会展翅的。”
　　关解听着何因九的话，顿时有些泪目，这么多年了，第一次有人说他值钱，他就是一个小研究员，为了带着自己的团队研究，他们先后加入过几家公司，但都不受待见，最后被扫地出门。
　　没有办法，他卖了房子，车子，自己建立了志新科技，就是一起立志研制出新能源，一飞冲天。
　　从来没人重视他，父母的不理解，女朋友的分手，其他公司老总的不重视甚至贬低，让他一度怀疑自己。
　　但他感觉，他现在遇到了伯乐，这个还不到30岁，比自己还小的男人，居然说自己值10亿。
　　“好，何总，以后我就跟你干了，你放心，我绝对研制出新能源，你这10亿，不会白花。”


第14章我不相信巧合

　　晚上下班，何因九应酬结束，准备去会所按摩休息。
　　当走到一处培训机构的时候，看到一对男女正在吵架，而男人则是一巴掌把女人打倒在地。
　　何因九仔细的看了一眼，发现居然是自己的离婚辩护律师，秦情。
　　何因九摇了摇头，让余飞停车和自己一起走了过去。
　　“秦情，你他妈的真当老子傻是吧，和你谈了一年多，你天天不是这事就那事，除了牵牵手，老子什么都没得到。”
　　秦情捂着脸，说道：“吴继波，我说了，我有我自己的事业，我白天还在律所，晚上要给考司法的学生补课。”
　　吴继波哈哈一笑说道：“秦情，还想骗我？老子不止一次对你说过，你缺钱，老子给你，老子有的是钱，可你呢？”
　　“别以为我不知道，你不就是拿我当挡箭牌么？我送你的东西，给你的钱你都不要，一天天把自己的时间安排的满满的，找一切理由不和我见面，却对外一直说我是你男朋友。”
　　“结果就是没人骚扰你，并且不少人对你都很照顾，你他妈挺会玩啊，你真当我吴继波是吃素的？”
　　何因九听到两人的对话也是莫名感到好笑，没想到这秦情还挺有心机的，吴继波也是，还和女人玩纯爱呢？自己和柳如烟，起码自己玩了三年啊。
　　秦情这时候也站起身，盯着吴继波说道：“我听不懂你在说什么，如果你这么想，我们可以分手，当时我和你说了，婚前我不会做和你越界的事，是你自己说没问题的。”
　　吴继波咬牙切齿，说道：“你他妈当老子是三岁小孩么？我们都是成年人，你认为你说的可能么？我以为你是对我考验，没想到你还当真了。”
　　“既然吴大少做不到，那我们分手。”
　　“哈哈哈，分手？你想的美，你耍了老子一年多，现在说分手就分手？”
　　秦情此刻有了一些害怕，说道：“那你想怎么样？吴继波，我警告你，别乱来，不然我绝对告到底。”
　　吴继波此刻也是愤怒的有些疯魔，说道：“告我？好啊，那也的等老子玩完你再说，跟我走。”
　　说着吴继波就拉着秦情的手要把他强行拉进车里。
　　“吴继波，你这么玩就有点没品了啊。”
　　何因九走了过来，不咸不淡的说道。
　　吴继波回头一看，顿时皱起了眉头，说道：“何因九？你在这干嘛？这是我和我女朋友的事，与你无关。”
　　“可是他是我的辩护律师，我和柳如烟离婚的事马上就要开庭了，我不希望我的律师出现什么事，影响了我的离婚。”
　　何因九依旧面无表情的说着，秦情这种女人，自然不能让吴继波祸害了，要祸害，也是自己祸害。
　　吴继波看着何因九说道：“何因九，我劝你别多管闲事，别人怕你，我吴家不怕，打官司，换个律师就是了，多少钱，本少出了。”
　　啪的一声，何因九一巴掌打在了吴继波的脸上。
　　“你吴家是不怕我，但不代表你也可以，老子是富一代，你特么是第几代了？你吴家能和我平等对话的是你爷爷，你爹都不行，你也敢和我这么说话？”
　　“你。。。。。。你敢打我？”
　　“你还想挨打么？吴继波，有些事是你情我愿的事，这个圈子里，可不许欺男霸女，要不要我给你爷爷打个电话？”
　　这些公子哥的家教都是很严的，其实并不像小说中写的那样，这些顶级公子哥可以无恶不作，反而他们更怕一些负面言论。
　　第一，越是大家族，就越重视下一代的教育和培养，他们可以随便花钱，但决不允许作恶。
　　第二，他们代表的是一个家族，一个集团，是非常重视舆论的，一但一些丑事遮掩不住，不仅丢家族的脸，更是对集团的名誉和股价有很大的影响。
　　第三，就是想做恶还没到时候，大家族内竞争很是激烈，他们玩归玩，但必须严格律己，不然被竞争对手知道，会很惨。
　　吴继波自然也明白，听到何因九的话，脸上阴沉的说道：“何因九，今天的事，我记下了。”
　　何因九无所谓的笑了笑，说道：“回去拿小本本记上，千万别忘了。”
　　吴家是强大，和自己的神话集团不相上下，甚至犹有过之，但可惜，吴家权利分散，不像自己，真斗起来，吴家必然处于下风。
　　吴继波不甘心的离开，何因九走到秦情面前，看着她。
　　秦律师很忙啊，缺钱？
　　秦情点了点头，说道：“母亲一直住院，弟弟还要供着上学。”
　　何因九直接掏出支票，写下了500万，递给秦情说道：“跟着我，这500万就是你的。”
　　秦情一笑，说道：“这500万，吴继波也能拿得出来。”
　　“他是想买断你，我只是想玩玩，5次吧，一次一百如何？”
　　秦情凄然一笑说道：“何总，我是缺钱，但我不是卖的，知道我为什么和吴继波这样么？因为他有未婚妻，他不会娶我。”
　　何因九笑了笑说道：“怎么？我要娶你，你就同意？”
　　“可以考虑。”
　　“这样吧，我先离婚，钱你先拿着应急，我们相处着看看，如何？”
　　秦情低头想了想，说道：“好，你起码有一点比吴继波强，就是你从来不失信。”
　　何因九笑了笑，就走了，临走的时候说道：“秦律师，我的事你上点心，明天去找柳如烟谈谈。”
　　何因九上车之后，看了一眼还在路边的秦情，就下令开车了。
　　车上，何因九说道：“小飞，让人查查秦情和吴继波，我不相信巧合。”
　　“知道了九哥，您的意思是。。。。。。”
　　“呵呵，小飞，你认为吴继波会被一个女人耍了一年多？还有，早不爆发，晚不爆发，偏偏是我要离婚，找到秦情之后？而且这里，是我去会所或是回家的必经之路。”
　　“两人不约地方谈，偏偏要在路边这么显眼的地方，两人也都算是要脸面的人，不觉得奇怪么？”
　　余飞想了想说道：“知道了九哥，我会尽快让人调查。”
　　何因九点点头便不再说话。
　　吴继波啊，如果你想算计我，那你真是高看自己了。


第15章吴继波和秦情

　　第三天，云冰打来电话，一看是云冰的电话何因九就没有来的一阵悸动。
　　那个女人真的太美了，还那么的有气质，对男人来说，如同毒药一般。
　　“云总，怎么？要失约？”
　　电话另一边的云冰明显一怔，想了想说道：“何总，不好意思，能再给我两天时间，集团这边还没安排好。”
　　“可以啊，我是生意人，说说利息。”
　　云冰沉默片刻，说道：“两天，我还你五天。”
　　“十天，云冰两天后你再不来，别怪我收了你们的集团大厦，没有地方办公，你猜猜会怎么样？”
　　只听云冰叹了口气，说道：“好，我知道了，两天后，我肯定去见你。”
　　何因九挂断电话，就起身前往民政局，这两天秦情确实挺上心的，柳如烟也终于同意了离婚。
　　来到民政局，柳如烟看到何因九还要说些什么，却被何因九打断。
　　“别磨叽，我怕我忍不住揍你。”
　　而让何因九没想到的是，柳如烟还是开口了。
　　“何因九，我真的爱你。”
　　“呵呵，你不是爱何因九，你是爱神话集团的何董事长。”
　　何因九说完就走了进去，两人上交了材料，由于事先打了招呼，再加上两人的事闹的满城风雨，领导直接下令盖章，生怕再闹出什么新闻来。
　　看着手里的离婚证，何因九笑了笑，没有和身后的柳如烟说一句话，直接上车离去。
　　柳如烟在后面看着何因九离去，叹了口气。
　　何因九，你为什么就不相信我真的爱你呢，既然你不信，我就证明给你看，我会把你追回来的，我不信我们三年的感情，你会说放下就放下。
　　当天晚上，何因九就约了秦情，得知秦情同意约会之后，何因九的嘴角不屑的笑了笑。
　　“呵呵，肯定有猫腻，之前还那么忙，那么刚烈的女子，现在居然。。。。。。”
　　“事出反常，必有妖。”
　　当天晚上两人约会，何因九不得不承认，秦情这女人还是很漂亮的。
　　让何因九意外的是，秦情居然拿出一张卡，还给了何因九420万。
　　这是什么意思？
　　秦情说道：“我母亲那边确实急用钱，这80万目前足够了，算我借你的，我会还你，既然你说想要和我处着试试，那我们之间就不要掺杂过多的利益，我只求一件事。”
　　“说来听听。”
　　“我想去你集团任职，一是我需要一份高薪的工作，二多和你接触一下，也有助于我们彼此了解。”
　　“好啊，明天去报到，当我的助理。”
　　“真的？”
　　何因九笑着点点头，说道：“当然。”
　　秦情很是高兴的说了声谢谢，只是他没看到何因九眼神中的戏谑。
　　昨天晚上何因九就拿到了调查结果，她和吴继波演的一场戏看似精彩，实则在何因九眼里破绽百出。
　　秦情就是吴继波的女朋友，非常正常的女朋友，甚至秦情上大学都是吴继波暗中资助的。
　　不过吴继波确实有未婚妻，萧氏集团的千金，萧初然。
　　吴继波很爱秦情，秦情也确实要比萧初然漂亮很多，但是毕竟身份差距太大，吴继波也不受家族重视。
　　他们俩的恋情是一年多以前才被发现的，对此吴家，萧家都很是愤怒，勒令两人不许在一起。
　　面对压迫，吴继波只能说是秦情求他帮忙，利用它吴家的名号避免其他骚扰者，而两人这一年多也确实这么做的。
　　为了摆脱家族的控制，为了能和秦情在一起，吴继波和秦情两人一直在想办法，直到何因九去律所找到了秦情。
　　他们俩协商之下，两人上演一场苦情戏，让何因九知道秦情是贞洁烈女，而且很是可怜。
　　事后秦情便会勾搭何因九，与何因九结婚，等到两人结婚，会制造一场意外，让何因九死掉，何因九没有亲人，身为妻子的秦情是唯一的继承人。
　　等到秦情得到神话集团，身份自然水涨船高，吴家绝不会阻拦两人在一起，还会非常支持，而有了秦情的帮助，吴继波在吴家也会如鱼得水。
　　到时候两人，一个执掌神话集团，一个执掌吴家，强强联合，幸福的在一起。
　　当何因九知道他们俩真实关系的时候，这个剧本就在脑海中成型了。
　　说实话，很狗血，却很实在的计划，确实，自己没有亲人，哪怕真的死了，身为妻子的秦情很轻松就能把事情压下来，同时继承自己的遗产。
　　梦想很丰满，可惜了，他们太小看何因九了，何因九宠了柳如烟三年，给外人的表象就是好色，恋爱脑，大大咧咧，没什么心机。
　　可他们没想想，如果何因九真是那样，神话集团早就被人吃干抹净了，还能这么强盛？
　　只是何因九装了太久，久到成了很多人的惯性思维了。
　　秦情想入职神话集团，一是想和自己培养感情，二是想接触集团事务，为她未来继承集团打基础。
　　何因九不得不承认，吴继波这小子还是有两下子的，他把秦情真的藏的挺深的，但是，还没有余飞调查不出来的事。
　　既然想玩，那就陪你们玩玩吧，正好刚刚离婚，缺个女人解闷。
　　第二天，秦情就入职了神话集团。
　　何因九招了一位极其漂亮的女人做助理的事瞬间就传开了，而最先坐不住的，却是柳如烟。
　　当天中午，柳如烟就跑到神话集团，对何因九大献殷勤。
　　“我说，柳如烟，我们都离婚了，你还来找我干嘛？”
　　柳如烟却是不以为意，说道：“还不是怕你吃不好，你对吃的东西那么挑剔，我却听说你最近中午都在吃食堂，这不给你带来了你爱吃的饭菜。”
　　“你是不是有什么大病啊，我们离婚了，懂么？”
　　“我知道啊，可是离婚了，我就没有追求你的权利了么？”
　　“你说什么？你要重新追我？”
　　柳如烟很是认真的点点头，再次说出了让何因九感觉恶心的话。
　　“因九，我爱你，真的。”
　　“真你妈啊真，柳如烟，我们的感情完了，不过我倒是可以考虑让你当个陪睡的。”
　　何因九本以为柳如烟面对这么侮辱的话肯定会受不了，没想到这个娘们都没犹豫。
　　“好，可以。”


第16章云冰到来

　　何因九这话倒不是假话，柳如烟的身子目前为止，确实只有他碰过。
　　柳如烟也确实挺棒的，这三年，何因九和她的夫妻生活也比较快乐，两人挺合拍的。
　　何因九也满不在乎，说道：“行啊，那你找个时间搬回去吧。”
　　何因九说完就走了，柳如烟则是苦涩一笑，但也没说什么，身体上的喜欢，不就是爱的基础么，慢慢来吧。
　　下午，柳如烟真的找人又搬了回去，而她没想到，何因九回来之后就完全像变了一个人。
　　两人之间不再像之前那样，何因九会照顾她，会怜惜她，而现在，他只顾着自己玩的开心，完全不管她什么想法。
　　他也不会再抱着她睡觉，结束之后就起身离开，完全把她当成了工具。
　　这天，柳如烟在家，辛辛苦苦的做了一桌子的菜，累的头发都粘在了额头上。
　　这几天每天她都小心翼翼的伺候着何因九，希望能够挽回他的爱。
　　而让她想不到的是，何因九确实回来了，只不过带了一个如同神女一般的女人回来。
　　柳如烟第一次感觉到对自己的容貌不自信，和这个女人相比，她如同丑小鸭一样自卑。
　　这个女人，无论是长相，身材，皮肤，还是气质，都全方位的对她形成了碾压。
　　直到这一刻，她才明白，或许何因九真的不会回头了，有这个女人，哪个男人还会考虑自己。
　　没错，来人正是云冰，三省一市第一美女，她结束了集团的工作，前来兑现承诺了。
　　柳如烟上前，脸上有着掩盖不住的落寞。
　　“因九，你回来了，这位是。。。。。。”
　　“我女人，云冰。”
　　云冰疑惑的看了看两人，说道：“这是。。。。。。”
　　“我前妻，犯贱，非要重新追我。”
　　“呵呵，何因九，你可真会玩。”
　　云冰冷笑一声说道，而柳如烟听着何因九的话则是低头不说话，她此刻真的有些想哭。
　　何因九没再多说什么，而是拉着云冰坐在餐桌前。
　　“吃饭吧，我这前妻，厨艺一般，但做的东西倒是干净。”
　　云冰有些不悦的白了一眼，她就算是知道与何因九只是一场交易，但还是感觉不舒服。
　　带自己回家，前妻居然在家，这算什么事啊。
　　柳如烟则是红着眼眶坐在另一边，小口的吃着，她极力的忍着不让泪水流下，但她的眼泪还是那么的不争气，一颗一颗掉到她的碗里。
　　她把头低下的更深，生怕对面两人发现她在哭，这是她最后的体面。
　　这一晚，何因九没来找自己，云冰那天籁般的声音此起彼伏。
　　何因九一晚上都没出现，柳如烟知道，他抱着云冰睡了，他了解何因九，他曾经说过，他只会和自己爱的女人过夜。
　　第二天何因九起床，昨晚是他这辈子最舒服的时刻，云冰，真的太美了，给了他最为极致的享受。
　　何因九坐在窗边的靠椅上抽着烟，他现在有点乱了。
　　云冰醒来之后，俏脸一红，她还记得昨晚发生的事，一行清泪流了下来，昨晚她就已经哭过了，甚至在来的路上，也哭过。
　　何因九看着她起床，有些烦躁的说道：“你是第一次？为什么不告诉我？”
　　云冰凄惨一笑，说道：“告不告诉你，有意义么？你会放过我？”
　　“我只是没想到而已。”
　　“呵呵，何因九，你凭什么这么认为？”
　　何因九笑了笑说道：“这个社会，你这么漂亮的女人，我认为别说第一次，能把头一胎留住27年都算是奇迹。”
　　“我没你想象的那么不值钱，所有人都知道我和异性一直保持距离，更是把自己保护的很好。”
　　“你27岁，就没喜欢过谁？”
　　“没有，他们都不配。”
　　“草，装什么啊，最讨厌女人说什么配不配，老子还刚离婚呢，不一样睡你。”
　　云冰听着何因九的话，咬着嘴唇没说什么，只是倔强的望着他。
　　何因九站起身，说道：“行了，昨晚不知道，今天你就在家休息吧，我去集团了。”
　　“用不着你管，我还有我的事要做，我只是答应陪你睡，你没资格限制我的自由。”
　　“哼，随你。”
　　何因九冷哼一声就走了。
　　下了楼，他没发现柳如烟，看来这个女人知难而退了，何必呢，把脸伸出来让人打。
　　云冰看着何因九离去，再也控制不住情绪，把脸埋进膝盖，痛哭出声。
　　白天，云冰还在遥控着云氏集团的运作，直到何因九晚上回来。
　　何因九走进房间，看着云冰还躺在床上，笑着说道：“这不是挺听话的么。”
　　云冰冷哼一声说道：“疼，不方便而已。”
　　何因九摇了摇头，说道：“中午吃什么了？”
　　“没吃，没胃口。”
　　“一天没吃饭？真不愧是仙女啊。”
　　听着何因九嘲讽的话，云冰也懒着搭理他，反正40天而已，忍一忍就过去了。
　　何因九也没再说什么，而是直接走过去将云冰横抱而起。
　　“何因九，你干嘛？”
　　“抱你下楼吃饭，别特么饿死了，想饿死等也得等老子玩完的。”
　　“何因九，你混蛋。”
　　“谢谢。”
　　何因九把云冰抱下楼，放在沙发上，而云冰则是发现客厅中有着不少新买的东西。
　　从衣服到洗漱用品应有尽有，而且都是高端货。
　　“这都是你买的？”
　　“我捡的你信么？”
　　云冰白了一眼，懒着再说话，这个男人说话真是又臭又硬。
　　何因九把电视打开，调出了动画片，又给云冰拿了些零食，说道：“看吧，吃点零食垫垫肚子，我去做饭。”
　　“你。。。。。。你做饭？你这里没有阿姨么？”
　　“我以前也很苦的，吃不起好的，只能自己做，至于阿姨，让我辞退了，之前的都是柳如烟的人，还没找到合适的。”
　　“哦。”云冰不再说话，而是真的看起了动画片，这还是她第一次看呢，从小到大，她的时间都被安排的满满的，等到长大了，也不再适合看这种东西了。
　　云冰穿着睡衣坐在沙发上，看着动画片，吃着零食，偶尔会回头看一眼厨房里做饭的何因九。
　　这一刻，她突然有了一种家的感觉。


第17章九哥很苦，很累

　　大概一个多小时，何因九把饭菜都做好了，过来扶着云冰走过去吃饭。
　　云冰俏脸红到不行，这叫什么事嘛，昨晚这个混蛋疯狂糟蹋自己，把自己弄成这个样子，现在还得让他扶着。
　　来到餐桌前，看着何因九做的四菜一汤，云冰愣住了。
　　“这。。。。。。这都是我爱吃的，而且你居然知道我忌口的东西？”
　　“这些事，我何因九想要知道并不难吧，给你，一次性的筷子。”
　　“我。。。。。。我有洁癖的事情你也知道？”
　　“嗯，昨天咱俩那个的时候，我就看出来了，你就差想吐了。”
　　云冰俏脸一红，说道：“所以你特意调查我的喜好了？”
　　何因九无奈了，说道：“你能不能别bb了，能不能吃饭，累死了，这点破事你们江省知道的人不少。”
　　云冰狠狠的白了一眼，什么人嘛，刚对他有点好印象。
　　之后的一段时间，柳如烟都没在出现，而何因九则是每天晚上都会回家，当然每天晚上也都享用云冰。
　　这天云冰在家里，用手按着额头，她来大姨妈了，每次来，她都异常难受，腹痛，头也疼。
　　何因九回来的时候看到云冰的模样，问道：“怎么了这是？不舒服？”
　　云冰没说话。
　　“喂，聋了，问你话呢。”
　　“不用你管。”云冰倔强的说道。
　　何因九也懒着搭理她，说道：“晚上你自己点外卖吧，我有个酒会。”
　　云冰依然没有说话，何因九白了一眼，起身往楼上走去，换身西装。
　　换完衣服下楼，何因九看了云冰一眼就开门离去。
　　见到何因九离去，云冰再也坚持不住，抱着自己的肚子，疼的嘴唇都白了。
　　没过多久，别墅的门被再次打开，只见何因九戴着口罩，还有个帽子走了进来。
　　一进来就把黑色的塑料袋往云冰身边一扔。
　　云冰看了一眼，发现居然是几包卫生巾，再看看何因九把自己遮的只有眼镜露在外面，没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　“笑个屁啊，有什么可笑的。”
　　随后何因九拿出电话，说道：“晚上的酒会推掉吧，我有事。”
　　挂断电话，就看何因九走进厨房一顿捣鼓。
　　没多久，就端着一碗红糖水，一块阿胶走了出来。
　　面无表情的放在云冰面前。
　　云冰突然咯咯咯的笑了起来。
　　“何因九，你在哪学的啊，你想害死我啊？”
　　“网上啊，都这么说么，你怎么净事？”
　　“好啦，别忙活了，这些都没用过两天就好了。”
　　何因九愣了一下，两人在一起的这十多天，他还是第一次见云冰对他这么温柔，原来这个女人也有温柔的一面啊。
　　何因九一言不发，坐在旁边陪她看电视。
　　云冰疼的喘气都开始不均匀，何因九摇了摇头，一把将云冰搂在怀里，伸出手给她揉着肚子。
　　云冰则是瞬间身体绷紧，浑身都开始微微颤抖起来，这是第一次有人给她揉肚子。