”
　　“云氏集团资金链一旦出现问题，我们三家就可以趁机进入江省，抢夺云氏的市场，打击云氏供应链。”
　　“而云氏只有两个选择，要么继续贷款，要么出售产业，缩减规模，弥补空缺，那时候我们就可以一个接一个的收购云氏旗下的产业，最终蚕食掉整个云氏。”
　　其中一人摇了摇头，说道：“没那么简单的，云氏集团母公司未上市，我们能够针对她的方法实在有限。”
　　“呵呵，云冰当初为了夺权，可以说把他大伯小叔两家迫害的够呛，尤其是他大伯父子，被打断了四肢，割了舌头。”
　　“那个时候云冰确实厉害，云氏本就枝繁叶茂，唯一的弱点就是资金链紧张，可她与何因九在一起之后，那家伙太有钱了，云氏开始变的没有弱点，越来越强。”
　　“可现在，呵呵，她与她的后台决裂了，而且就算不决裂，神话集团都已经自身难保喽。”
　　“我不仅联合她的大伯和小叔，还有一些江省其他企业，只要我们能让云氏集团资金链断裂，这些人就会蜂拥而上，到时候云氏集团内忧外患，我们这些人，谁能吃到多少肉，就各凭本事吧。”
　　“两位，这是千载难逢的机会，再给云氏集团一些时间，她的资金又会开始变得充足起来。”
　　听着白清波的话，两人想了很久，最后下定决心，拼一把，真能搞垮云氏，自己集团扩大，还能搞到不少钱，更是能够占据云氏的港口，可谓一举三得。
　　而且听着白清波的分析，机会很大，可以一试。
　　云冰的办公室，林染汇报，孙鹏已经和白浩见了面。
　　他的想法是收一部分，可是白家以回笼资金的理由拒绝了，要么全收，要么他们就卖给别人。
　　孙鹏给出的意见是，如今云氏集团资金紧张，不宜收购，稳定自身才是最重要的。
　　云冰听着汇报，对孙鹏很是满意，能说出这种话，起码对集团是忠诚的。
　　“小染，这么大的便宜不占白不占，让孙鹏全部收购了就是，告诉他，我已经和银行贷款了。”
　　林染点了点头走了出去，九哥和冰姐什么情况她太清楚了，送上门的便宜怎么可能放过，至于资金紧张？呵呵，不存在的，那财神有的是钱。
　　没看那家伙在跑福省去了吗？冰姐生日马上就要到了，他偷偷跑去福省研究人家武夷岩茶的核心山场去了，要送老婆，就这，他会缺钱？
　　云冰看着手中的材料，眯着眼睛，与何因九在一起时间长了，她也会学了一些，别人目的暴露之前，自己要维持现状，做最坏的打算，同时做好应对准备。
　　白家，你最好老老实实的，我只是想钓出一些集团的间谍，你可别给我惊喜，让我钓到大鱼。
　　有我老公在，我云氏就不会败。
　　第二天，云氏集团与白家集团的交易就完成了，大批的材料开始陆陆续续的被运送至云氏集团的仓库中。
　　而当月，一则消息出现，云氏集团推迟给员工开资了，传闻是云氏集团资金空虚，正在申请贷款。
　　这个消息瞬间就传开了，而紧随而来的就是白氏集团，天明集团，承德集团的进入江省。
　　三家集团一进入江省，就开始到处谈合作，开酒会，邀请江省各个企业。
　　以比云氏集团更低的价格去接项目，比云氏集团更高的价格去收购。
　　所有人都明白了，这三家集团就是奔着云氏来的，所谓趁你病要你命，可是对此，云冰满不在乎，依然我行我素，我和你拼低价，也不和你抬价，一切保持原样。


第116章云冰生日，恩爱秀

　　云冰的做法让所有人都疑惑了，这是什么情况？云冰放弃了？起码降低一下项目价格，或者抬高一下收购价格也是那么回事啊。
　　可云氏集团就是这样，一直保持原样，抢了项目，可以，你做不做呢？做的过来么？有那么多钱去垫么？
　　至于供应商，随便，那些材料你们高价收，我不抢，看看你们能吃下去多少。
　　云冰很明白，这三家集团，包括江省的一些其他企业，就是知道云氏集团资金链即将断裂，以这种方式逼的云氏集团要么出售产业，要么破产。
　　银行得知外界传闻，再加上三大集团的疯狂针对，婉拒了云氏的贷款，这个消息更加让他们确定，云氏完蛋了。
　　可惜啊，人家云氏可不缺钱，这不，不仅员工工资照发，还发奖金呢。
　　一个月，两个月，三个月，这三个月，云氏集团完全没有破碎的迹象，依然是一切照旧。
　　可是三大集团，手里的订单越来越多，材料也越积越多。
　　说白了就是，往死抢着吃，这下好了，积食了。
　　订单完不成，要面临着高额违约金，这还不是最重要的，最重要的是信誉缺失，以后会成为竞争对手的话柄。
　　手中的资金也越来越少，三个月，他们付出了很多，可是云氏一点事都没有，再这样下去，他们就要撑不住了，先卖产业的就是他们了。
　　手里囤的材料，根本就用不过来，这时间短还可以，有些材料时间长了会开始氧化，折旧，贬值的，那么都是钱，如同蒸发一样啊。
　　云氏集团内，何因九坐在沙发上，喝着云冰泡的茶，今天是云冰的生日。
　　“老婆，调查的如何了？”
　　“一些和其他集团接触，或者被其他集团收买的，都查清楚了，至于那些跳槽的，走了就走了吧，好聚好散。”
　　何因九点点头，说道：“三个月差不多了，他们三家也差不多到极限了，这周已经开始有项目和订单流落到云氏了，也有供货商主动联系了，看来他们是吃不下了。”
　　云冰笑嘻嘻的说道：“那老公，我可以澄清我们的事了么？这三个月弄的跟偷情似的，烦死了，人家好久没和你秀恩爱撒狗粮了。”
　　何因九捏着云冰的小脸说道：“偷情的感觉不好玩么？”
　　“嘻嘻，老公，你还真别说，偷偷摸摸的，还挺刺激。”
　　“哈哈，行了，今天是你的生日，日子刚刚好，走，老公给你过生日去。”
　　说完何因九就拉起云冰往外走去。
　　“咯咯咯，有老公的感觉可真好。”
　　两人前脚出门，后脚神话集团，云氏集团就发了公告，同时林玉华也发了解释说明。
　　说当时何因九与林玉华的事就是误会，何因九是看不惯秦开元那种老渣男，才约的林玉华，告知了她一切。
　　而云冰当时只是误会了，当天晚上两人就说开，和好如初了，第二天去民政局，只是因为云冰生气，撕了结婚证，两人去补办而已。
　　这消息一经发出，可以说八方震动。
　　针对云氏的三家集团几乎瞬间就懵逼了，何因九没良心，大渣男的骂名也不攻自破。
　　这时候一些人才知道，感情这两口子在这里演戏呢，老婆帮老公拿回了集团股份，老公帮老婆引出了集团的内鬼，间谍，以及外界一些心怀鬼胎的合作商和供应商。
　　一些网友评论。
　　【我就说何总那种自律的男人与云总那么痴情专一的女人，怎么可能会走到这一步，感情都是演的。】
　　【但是这样，岂不是神话集团三家公司只是过给了云总而已？那国宝的事情。。。。。。】
　　【楼上的兄弟，人家夫妻俩的一些策略而已，但是何总为了国宝拿出去是真金白银啊，这点不能否认吧。】
　　【我现在只想问问，湖省的三大集团现状是何感想？手中的项目，订单，资源，如何处理？】
　　【我真是服了，这俩人又开始了，骗了我们三个月，现在又开始秀上了，真不想这是假的，还不如真分手，省着动不动吃狗粮。】
　　这位网友的话引起了很多人的共鸣，因为何因九发了一条信息。
　　照片是两人站在武夷山上拥吻。
　　【配文：老婆，这是我陪你过的第一个生日，你什么都不缺，老公没什么送你的，你喜欢喝水仙，我为你买下了三坑两涧的所有水仙茶树，从今天开始，华国市场再无极品水仙，它们独属你一人。】
　　云冰居然还回复了。
　　【谢谢老公，爱死你了。】
　　【何因九回复：给老子喝，喝不完，把你的腿打断。】
　　【有网友表示：我说，有完没完啊，两人在一起不能说话么？非要秀？】
　　【不是说神话集团颓废了么？我怎么看着不像？这三坑两涧的水仙都买下来要多少钱啊？想都不敢想。】
　　【瘦死的骆驼比马大，神话虽然颓废，但是感觉几个亿还是拿得出来的吧？】
　　【颓废个屁，他俩又秀上了。】
　　何因九再次发了消息，照片，两人在一架极其豪华的私人飞机之内相对而坐用餐。
　　【配文：老婆，你总用我的飞机，让我很烦，给你买一架，以后少用我的，你这个比我的那个好。】
　　【沃尼玛，你们谁爱看谁看去，我拉黑了。】
　　【我也拉黑了，这b装的，看不了一点。】
　　两人一顿恩爱暴击拉满，秀的网友们是晕头转向，狗粮吃到吐。
　　飞机上，两人一边吃着东西，一边向着f国飞去，因为云冰说，她晚上想吃f国大餐。
　　而另一边，林染，孙鹏，邓涛，三人分别和三大集团接触上。
　　很简单，和他们谈低价承包他们手中的项目和订单，低价收购他们手中堆积的资源，卖不卖随便，我们可要可不要，不差钱。
　　三家集团简直比吃了苍蝇还难受，现在真的进不得，退的话，他们三家，起码每家要亏几个亿。
　　他们可不是神话集团，他们能拿出这么多现金来，本就已经很难了，本来想着能在云氏集团上捞一笔，这可好，没捞到，估计还得搭点。


第117章白浩被辱，云冰咬人

　　三家集团积累的项目和订单太多了，本想着外包给其他公司，也不想便宜了云氏集团。
　　但云冰与何因九这一顿恩爱秀下来，大家都知道，云氏还是那个云氏，财神还是那个财神。
　　纷纷开始避让，拒绝接受三大集团的外包业务，宁可不赚这钱，也不能得罪云氏集团啊。
　　而外包给其他省份的公司，又要把来回的运费加上，算来算去，还不如给云氏集团来做划算，可以说云氏把这价格算的是明明白白，卡的死死的。
　　至于积累的资源，材料，也一样，其他小公司不敢吃，也吃不下，云氏集团依然是把价格算的明明白白。
　　最终三大集团无奈，把所有在云氏抢过来的东西都还了回去，而且还是低价还的，还完还得谢谢人家。
　　三家集团的董事长，坐在一起沉着脸谁也不说话。
　　他们是真没脸了，纵横商界半辈子，被云冰那个小丫头片子给玩了，折腾了一圈，跑去人家江省，帮云氏集团7-8折拿项目，接订单，收资源。
　　说出去他们都没脸见人了。
　　而身处江省的白浩，这三个月可谓春风得意，甚至都做好把云冰扒光享受的准备了，就等着云氏没落呢。
　　可今天发生的一切，让他的梦彻底破碎了，而紧随而来的就是噩梦，因为余飞神不知鬼不觉的出现在了他的房间里。
　　白浩吓的脸都白了，看着余飞说道：“你。。。。。。你怎么进来的？是人是鬼？”
　　“人，白总，我们九哥请你做客，不知能否赏个脸？”
　　“”我。。。。。。赏脸如何？不赏脸又如何？
　　“赏脸，我带你过去，不赏脸，我把你打晕带过去。”
　　白浩头冒冷汗，他知道，他躲不过了，那就体面点吧。
　　“我和你走，带路。”
　　江省环江别墅群9号庄园别墅内，何因九正和云冰吃着她最爱的水蜜桃小蛋糕。
　　只见余飞带着白浩走了进来，何因九看了过去，脸上出现了玩味的笑容。
　　云冰则是好像没看见，依然自己吃一口，喂何因九吃一口。
　　“九哥，人带来了。”
　　“居然是醒着来的，看来白总很配合啊。”
　　白浩叹了口气，说道：“我认栽，说吧，你想怎么样？”
　　何因九笑了笑，说道：“我这个人啊，特别不自信，怕别人把我老婆抢走，说实话，普通的商业交锋，输赢各凭本事，无所谓，可你惦记我老婆，这就是大问题了。”
　　“呵呵，惦记都不行么？何因九，看着你老婆照片自己解决的男人应该不少。”
　　何因九突然笑了，说道：“道理是这么个道理，看人家没表现出来了，你可好，不仅表现了出来，还对云氏动手了。”
　　“何因九，成王败寇，我斗不过你，我认栽，你就说你想如何吧。”
　　“你能不能别这么视死如归的？我就是找你谈谈而已，搞得好像我多穷凶极恶一样。”
　　“其实啊，归根结底，我就是不自信，我老婆啊，是个很傲气的人，我真怕有一天她爱上了你，所以，麻烦你从这里钻过去，做过这种事，我老婆肯定不会对你有想法了。”
　　何因九说完就把脚踩在茶几上，示意让白浩钻过去。
　　白浩涨红着脸，愤恨的看着何因九。
　　何因九则是微微一笑，说道：“哎，也是，己所不欲勿施于人，我从来不喜欢强迫别人，算了，你走吧。”
　　白浩听着何因九的话，搞不懂这个人搞什么，但他知道，他绝对不可能轻易离开，就像身后的余飞，他不敢赌，他要走了，会不会比现在更惨。
　　白浩咬着牙点点头，说道：“何因九，你赢了，把腿放好，我钻。”
　　“别别别，你看你的表情，那么为难，我不想难为你。”
　　“呵，何因九，你是想让我求着你让我钻，还得面带微笑，感激涕零是么？”
　　何因九笑了笑，没说话，就那么笑呵呵的看着白浩，而沙发上的云冰一副看戏的样子，还有点小开心。
　　白浩现在才明白，云冰这样的女人，和她在一起太危险，这完全就是个疯女人。
　　白浩叹了口气，抬头笑着说道：“何董，九财神，求你让我钻吧，这是我的荣幸。”
　　“哎，真是的，盛情难却啊。”
　　何因九说完再次把脚踩在了茶几上，白浩跪了下去，就那么面带笑容的钻了过去。
　　起身看着何因九说道：“九爷，现在可以放过我了么？”
　　何因九走过去拍了拍他的脸说道：“白浩，你他妈真可怕啊，能做到这个地步，我真的很想杀了你，你让我感觉到了危险。”
　　“不过今天我老婆生日，我放你一条生路，再有下次，我一定要你命。”
　　白浩看着何因九说道：“放心，下次可能会商场相见，但绝不会因为云冰，你也小心些吧。”
　　何因九自然明白他话里的意思，他感觉云冰太危险，他驾驭不了，同时也对何因九表示，自己绝不会再打云冰的主意。
　　何因九笑了笑。
　　“走吧。”
　　白浩走后，云冰从身后抱着何因九说道：“老公，这种人最可怕，留着会是祸患。”
　　“老婆，你要知道，算计别人，让人自杀是一回事，杀人又是一回事，我何尝不知道白浩这种人很危险，但动他的风险太大了，他不像江若海，独自一人，无人伸冤。”
　　“而我千方百计得来的荣誉称号和勋章，能保我不死，却无法成为武器。”
　　云冰点了点头。
　　“不过还好，刚刚他那么丢脸的视频保存下来了，以后可以威胁一下。”
　　何因九摇了摇头，宠溺的刮了一下云冰的鼻子，说道：“那种东西意义不大，就像他说的，成王败寇，如果他赢了，这段视频，就是一段佳话了。”
　　“就像你，当初明明就是靠你老公我，算计着夺权，但你成功之后，你看看这些人是如何说的？”
　　“没有云总就没有云氏集团的今天，云总就是云氏最大的功臣，掌权实至名归。”
　　“我说实话，当时的云氏，和你的努力有很大关系么？”
　　“但是如果你失败了，这些话还会存在，只不过换了一个人去歌颂而已。”
　　云冰的脸出现了不悦，拉着何因九的胳膊，张嘴就咬了上去。


第118章云山出事，聪明的林狂

　　接下来的时间何因九一直在江省陪着云冰，这个女人真的是让他欲罢不能，和她在一起，她永远都能让自己开心，情绪价值给自己拉的满满的。
　　这天两人正在家里甜蜜的玩着游戏，云冰的电话响了起来，一看来电提示，老混蛋，何因九摇了摇头，老丈人的电话啊。
　　云冰电话一接起来，就传来了云山焦急的声音。
　　“女儿啊，快来救救我和你弟弟啊。”
　　云冰一听，眉头就皱了起来。
　　“怎么了？”
　　这时候电话传来其他人的声音。
　　“云总，你好，我是林狂，你弟弟在我们这里玩，输了2000多万，没有任何证据的情况下，说我们出千，还没钱给。”
　　“没办法，我们给你父亲打了电话，你父亲太牛气了，来了不给钱不说，还把我办公室砸的稀巴烂，说云总你是她女儿，这江省没人敢动他。”
　　“云总，我林狂也是要脸的人，这件事还是不解决好，我还怎么在江省混啊，你说是吧。”
　　云冰听到电话里这位自称林狂的人说的话，眉头皱的更紧了，另一只一手都握成了小拳头。
　　何因九摇了摇头，伸手握住云冰的小拳头示意她放松。
　　云冰看着何因九，放松了下来，眉头也舒展开来，说道：“狂老大，这件事你想怎么解决？要赔多少钱？”
　　“呵呵，云总，我想你还是亲自来一次吧，说实话，我并不想得罪你，我们是两条道上的人，井水不犯河水的。”
　　“所以你来看看吧，别以为我林狂狮子大开口，伤了和气。”
　　云冰叹了口气说道：“行，别伤害我爸，我这就过去。”
　　云冰说完就挂断电话，何因九看着她生气的小脸说道：“行了，不至于，小事而已，老公陪你去。”
　　云冰点了点头，两人开始换衣服，期间云冰也对何因九说了林狂的事。
　　林狂，江省地下皇帝，狂龙会的创始人，也是龙头，自己坐着一些灰色产业，虽然和官方一直保持着友好关系，也从不轻易得罪江省的豪门。
　　但不证明他这个人就好招惹，而且他走的路，其他人也不想轻易得罪他，所以他在江省很吃得开，广交朋友，留下善缘。
　　这些年狂龙会非常低调，甚至可以说表面上已经销声匿迹，而云冰则是在江省名气越来越大，实力也越来越强。
　　这就导致了，云山对林狂这个人不太了解，有些装了，他认为，以他女儿如今在江省的地位，没什么人敢不给他面子。
　　云冰与何因九，带着余飞还有宁心来到了龙腾酒店，这家酒店明面上做着正经的酒店生意，但暗地里其实是林狂的赌场。
　　四人刚到门口，就有小弟在门等着了，看着云冰下车，马上迎了上来。
　　“云总，我们老大让我在这儿等您，跟我来吧。”
　　云冰面无表情的点点头，她现在很生气，但也在考虑，这会不会是一个让父亲和柳嫣然他们母子决裂的机会。
　　四人被带到了酒店的地下室，一进门，好家伙，规模很大的赌场啊，何因九第一反应就是，这个林狂在江省应该和上面的人关系不错，甚至说，他可能是为某些人在服务。
　　进入林狂的办公室，云冰简直要气死了，林狂毕竟是场面人，办公室自然非常豪华，可现在一辆狼藉，不过他父亲倒是没什么事，林狂没有难为他。
　　林狂是个聪明人，现在的情况，很多条件还可以谈，与云冰还有回旋的余地，甚至可以卖云冰一个人情，与云氏集团搭上线，以后赚点钱。
　　可如果把云冰的父亲打了，不管人家父女关系如何，你打了人家的父亲，就是打了云冰的脸，事情就没了回旋的余地，必须要分个高下了。
　　云冰是见过大场面的人，眼界也准，四下看了看叹了口气，这砸的，不少古董和值钱的东西啊，主要是把人家林狂的脸打的那是啪啪的响。
　　林狂看见云冰来了，连忙起身说道：“哈哈，云总来了，这还是我们第一次见面吧，这位肯定就是云总的老公，九财神，九爷了，幸会幸会。”
　　“九爷，云总，你们看啊，从云老爷子进门，包括开始砸东西，到现在，我可是一点没有难为他，甚至他砸东西的时候，我都让手下别拦着，就怕伤了云老爷子。”
　　何因九点点头，和林狂握了握手，而林狂也只是与何因九握手，并没有伸手对云冰自讨没趣，在江省这么多年，这个女疯子什么性格他还是了解的。
　　何因九看到林狂，听到他说的话就明白了，这林狂叫云冰来，怕不是想要算账，而是借着机会卖人情，对于他来说，云山随便砸，砸的越多人情越大。
　　云冰皱着眉头，说道：“狂老大，不好意思，我父亲做的过分了，谢谢你对他手下留情，你放心，你被砸碎的这些东西，我云冰这点眼力还是有的，多少钱我心里有数。”
　　“哈哈，云总客气了，对云总还有九爷来说，甚至包括我，能用钱解决的事都是小事，既然云总和九爷都来了，我林狂也不好再拿捏着了，二位就把老爷子接走吧。”
　　云冰听到这话也明白了林狂话里的意思，说道：“狂老大，真是给你添麻烦了，但事情发生了，该有的赔偿还是要的，但必须要给我父亲还有那个野种一个教训，这样，狂老大让我那个后妈拿钱来赔吧。”
　　林狂一愣，他没想到，自己都要交人了，云冰还硬要赔钱，难道听不明白自己的意思么？这些钱无所谓，面子我也放下了，就是以后有发财的机会，带着点他就可以了。
　　何因九笑了笑，拍了拍林狂的肩膀说道：“兄弟，按我老婆说的做，你给我们夫妻面子的事不算了结，我们还欠你一个人情。”
　　“放心，你狂老大在江省的地位，我们夫妻乐意与你交朋友，以后在江省有些事，还要麻烦你帮帮我老婆呢。”


第119章云山，打个赌如何？

　　林狂一听何因九的话，顿时心中一喜，能和这两位交朋友自然是很好的，也是他的目的。
　　何因九笑了笑，小声和林狂说了些什么，林狂听完后直接对着云冰说道：“云总，有什么事您尽管吩咐，不仅是今天，以后也一样。”
　　云冰疑惑的看了看何因九，这家伙和林狂说什么了？能让这种人说出这种话？不过见何因九点了点头，云冰也不再疑虑，她对何因九是百分之百的信任。
　　“狂老大，你就按我说的做就行，让我那后妈，拿钱来赎人，记住，当着我父亲的面打。”
　　“没问题。”
　　林狂说完就来到了云山的身边，云山这一刻是有点害怕的，不过看到女儿和女婿来了，看见林狂对两人很是客套和尊重，顿时感觉自己又站起来了。
　　“林总，钱我会赔给你，这点钱对于我女婿和女儿来说根本就是无所谓的，你快放了我和我儿子。”
　　林狂看着云山，呵呵一笑说道：“儿子？云老爷子啊，一把年纪了，这么天真？不是亲生的，终归不是亲生的。”
　　“云总与何总说了，他们来只是还我个面子，毕竟老爷子你打了我的脸面啊，他们两位来给我道歉，也算给我足了我林狂面子。”
　　“但是这赔偿。。。。。。他们俩可是不接受，我给云总与何总面子，这件事我不和你计较了，我的损失赔给我，这件事我们就到此为止。”
　　云山一听，说道：“他们不接受赔偿？凭什么？其实云冰的父亲，何因九的岳父，这点钱对于他们来说根本就无所谓。”
　　云冰这时候也走了过来，说道：“爸，养着你的是我，可你对那个贱人还有他儿子比对我还好，好都给他们了，惹火了想起我了？让我买单？”
　　云山一听，顿时炸毛了，说道：“你这个不孝女，这点钱对于你来说算什么？你是我女儿，我有事不找你，找谁？”
　　云冰并没有因为云山的话生气，说道：“好，我是你女儿你有事找我，那那个贱人呢？她是你老婆，你不是说过，她是陪你余生的人，是你最亲的么？你找她呀，再说，这件事是因为他儿子引起的，理应她负责。”
　　云山听后也感觉自己理亏，这些年自己对女儿确实有所亏欠，但还是说道：“小冰，你柳姨她哪有那个实力啊？你弟弟输了2300万，我这砸的东西也要几千万，我们哪里有那么多的钱啊。”
　　何因九这时候坐在了云山身边，云山身体一抖，马上挪开了一点，他现在看见这个女婿就紧张。
　　何因九拿出一根烟，林狂居然主动去给点上，这一幕，让云冰和云山都很是惊讶，林狂人如其名，很狂的，虽然近些年收敛了，到哪里都像个成功人士，但骨子里的东西是不会变的，现在居然对何因九这般。
　　何因九也无所谓，烟点着，吸了一口，说道：“老婆，他们一家大概能拿出多少钱？你心里应该有个估计吧。”
　　云冰想了想说道：“400多万吧，因为我从来不会允许那个贱人手里的钱超过500万。”
　　何因九点点头，说道：“老头，打个赌如何？”
　　云山有些防备的看着何因九，他总感觉这个人不是什么善茬。
　　“打什么赌？”
　　“林狂联系你老婆，也不用说400万，就说300万吧，她儿子输了300万，你砸了300万，让她拿钱救人，看看他会救你们谁。”
　　“还有你那个野儿子，看看他会不会管你，如果说，你老婆选择救你，或者说救了她儿子之后，两人又想办法来救你。”
　　“那么以后，我和小冰会对你，对她们都很好，真的把她当长辈去孝顺，我们一家人和和气气，但是如果没有。。。。。。老头，我相信你还没糊涂。