第261章 习惯、纯粹职业习惯
　　聪明！
　　一听台上的宣传，吴双就暗自点头，他们宣传有人争夺这一点非常聪明。宝藏这个东西，没人争夺，独一份那就假了，修炼者们前仆后继，最不怕的就是争夺了，谁都希望能脱颖而出，得到奇遇，在争夺中有所收获，越多人争夺说明好处越多，机会越大。
　　“你想要藏宝图，这个简单，这种东西我有的是，告诉我你想要什么样的遗迹宝藏……”此时，这位盗中至尊也发现吴双心思、精力不在这上边，立刻说着。
　　“没兴趣。”他不打算谈，吴双也就没必要多说了，随意回了一句就看向台上。
　　“他妈的，我的储物戒指呢……”
　　“啊，我的法宝呢，我的空间袋怎么坏了……”
　　“混蛋，我的随身玉佩……”
　　……
　　就在此时，后边突然乱成一团，不少人惊呼起来，刚刚凡是这位盗中至尊经过的地方都有人叫喊起来。
　　“啊，忘了这茬了……嗖……”这一瞬间，这位盗中至尊才猛地惊醒，瞬间他的身体向前一冲，瞬间如同一团黑色雾气一般消散，整个人竟然在向前的瞬间消失在眼前。
　　“这是？”吴双顿觉不对，感觉到了强大的神魂波动，也感觉到了元灵之气变动，但却一时真的难以判断这位盗中至尊到底是消失了还是……
　　“嗯……我去，想的美……”就在吴双考虑的时候，突然感觉到了小青葫芦被猛的一拽，瞬间就要从他身上带走。这股力量非常快，非常特别，但吴双早有准备了。
　　“嘭嘭……啪啪……”除了将小青葫芦拴在腰间，他还以力量包裹，外层有吴双的海浪叠加防御之法的力量，而这最外层则完全是催动雷电武魂力量凝聚的。瞬间对方一下子没拉动，吴双凝聚在上边的雷电武魂力量发动，瞬间顺着抓小青葫芦的手臂冲了上去。
　　“嗯！”一身闷哼传来，吴双的手猛的一扣，下一刻顺着这声音跟手臂一低头。
　　吴双彻底无语了，就在他们桌子下看到了显示出身形的这位盗中至尊，此刻他没想到被吴双发现，周围众多人在寻找他，他急忙做了个嘘声的手势。
　　“诸位，绝品拍卖行拍卖正在进行，为了公平起见不打扰到其他人竞拍，请众位跟我们来，我们绝品拍卖行会给大家一个交代，也会将你们说的那个人抓回来的。”事情这么一闹，绝品拍卖行的人也不得不站出来解决这件事情太。但他们为了保证拍卖继续，只能在外边暂时封锁追查这些人口中要找的那个瘦小、猥琐老头，然后将这些人弄到别的地方，以保证不影响这边的拍卖。
　　“咳……”吴双轻咳一声，抓着这老头一条手臂就要作势站起来。
　　“别……别，有话好说，有话好说，你我这么有缘，都是自己人、自己人……”一看这情况，这位盗中至尊急忙说着，却不敢发出任何声音。此时吴双抓着能看到他，但周围有不少经过探查之人，却丝毫没发现他的存在。
　　这家伙还真有一手，不过却绝对配不起什么盗中至尊，顶多是个小偷小摸的小贼而已。
　　“双少，不少人在买，要是再不出价万一被买走就麻烦了，不过现在也太贵了……”他们坐的后方相对来说购买力差一些，最强的竞争之人都在前面，所以后方乱成一团前面拍卖还在继续，而此刻那女皇绝地的藏宝图也已经拍到了十三万上品元灵晶石的价格。这足以购买十几件上品法器了，虽然距离购买一件绝品法器还差许多，但也已经很惊人了，停顿的时间也越来越长，赵猛都没太注意其他人跟吴双交流那么多，紧张之余提醒吴双。
　　只是对于目前这个价格，真的是让他感觉到肉疼，太贵了。他也大概知道吴双的情况，所以此刻虽然提醒吴双，却也不认为吴双能有什么办法，毕竟这个钱吴双现在根本没有。
　　“你先跟着出价吧，嗯，将这个拍下来吧。”吴双略微沉吟了一下，直接将这件事情交给赵猛去做。
　　“啊……交……交给我……拍下来，不是吧，咱们有那么多上品元灵晶石吗？”一听吴双的话，赵猛都吓到了。让他拍就已经让他有些不太适应了，虽然他也是六族盟五大家族子弟，不过他并没有什么世家子弟的一些习惯，平时多数时间在修炼，并不太懂得这些。当然，就算交给他也行，但他知道无双财务状况啊。
　　“尽管出价，拍下来就行，其他的你不用管。”吴双再次肯定的说了一遍，才看看周围，又向下看了看。
　　而在此刻的赵猛看来，吴双就像是魂游物外，一会看看这，一会看看那，还总往桌子下看什么，桌子下有什么东西啊。
　　但不管怎么说，吴双交代他了，他就要去做。虽然时间不长，但他却已经无比信任吴双的话了，管他那么多呢。
　　“十五万、十五万，女皇绝地藏宝图第二遍，诸位，再不拍我可就要……”此时，台上拍卖师声音拉长说着，也高高举起拍卖槌，调动着所有人的精神，让不参加拍卖的人都不由自主的紧张起来。
　　“十……十五万……一千。”没怎么经历过这种事情的赵猛一看顿时紧张，立刻喊价。
　　“又有新人加入，看来是有真识货的人了，十五万一千，十五万一千第一次……”拍卖师最喜欢的是不断有人加价了，所以赵猛这边一喊，他立刻用手比了一下赵猛的方向，同时兴奋的提升喊着。
　　“十六万，哪来的不知死活的家伙，出不起价就不要喊，一次加一千还好意思来跟本少宗主争。”此时，在上方一间包房之中传来一个得意、嚣张的声音。
　　“奶奶个熊的……十……十六万一千。”赵猛虽然不爽，但上品元灵晶石的价格他还是清楚的，那在六族盟都是极其罕见的，一次加一千已经让他感觉肉疼无比了。多加他还真怕成交了不合适，他才不会去赌气真的加那么多呢。
　　“哼，十七万。”上边再次传来一声冷哼，直接加价。
　　此时价格到了这种程度，原来还竞争的其他人都已经不再出价了，这个价格太贵了。这宝藏到底有没有谁也说不准，不说去哪里危险吧，就算真的到了万一得不到什么好东西，那就赔惨了，关键是现在这个价位太高了。
　　赵猛此时真的有些晕了，他从来没经历过这种场面，忍不住转头看向吴双，怎么办？
　　却发现吴双坐在那里，完全好像没在意拍卖一般。
　　“十七万一千……”赵猛再次加了一千，这个价钱足以让六族盟五大世家任何一个家族肉疼很久的了，已经不是一个人肉疼了。他原本想问吴双，但想到刚刚吴双的话，他犹豫了一下，只能再次出价。
　　因为吴双刚刚最后交代的已经很清楚明白了，尽管出价，一定要拍下来的，还问什么啊。
　　只是出到这个价位，他也真的是心惊肉跳了，太刺激、太激动了。
　　“你还不看看你带来的这位小朋友，我看他一会别受不了刺激晕倒了。不过说真的，你是要藏宝图呢，还是要去女皇绝地，这些我都可以帮你，有什么好商量不是。”此时，钻到桌子底下的盗中至尊小老头还在跟吴双聊着。
　　吴双淡淡笑道：“这个不劳你操心了，说真的，不清楚你是不是还有另外一面，但从你现在的表现我看你不应该叫盗中至尊，应该叫小毛贼。这小青葫芦……嗯，不对，你刚刚叫它青藤宝葫是吧，这青藤宝葫呢现在是我的，这个我就不用强调解释了吧，而我现在也没打算交换、卖出，你想说呢就说，不想说呢我也不多问，别的没得商量，至于现在我可以不去理会别的。”
　　“这次算了，别弄得让我连之前那点好都不记得了。”吴双也不想再多说别的了，他原本有很多办法的。但毕竟这个青藤宝葫不管怎么说，都是这个诡异的盗中至尊送他的，虽然当时情况特殊，但至少结果是如此。
　　但如果没有赤阳神土，这青藤宝葫也不会变成现在这样。刚刚吴双一来是好奇他的身份，二来也是记得这件事情，但后来发生的事情吴双就很不爽了，这家伙还真想弄回去，最后用那种手段，这吴双是绝对不允许的。
　　“呵……习惯、纯粹职业习惯……”盗中至尊小老头缩回手来用另外一个手揉了揉被吴双抓住，被雷电武魂电过的手笑说着。
　　“二十万，本少宗主倒是看看谁敢跟我争，一个坐在下边的家伙也敢跟本少宗主争，你算什么东西，你凭什么跟本少宗主争，你拿得出那么多元灵晶石再说。嗯，御剑门的人，哈哈……竟然是御剑门的杂碎，你们整个御剑门都要被灭了，你还敢在这跟本少宗主争。”就在此时，上方包间中刷的一声，一层阵法打开，有人站在那里能看到外边，阵法消除众人也能看到他，身后跟着十几人，正极其不爽的望着下边。
　　他刚刚已经说话，就是让人知道他是哪个包间的，他是谁，看谁还敢跟他争。结果没想到还真有人不知死活的跟他争，结果价格飙升到二十万，他也有些怒了，直接解除阵法站在那里望下去。
　　而当看到了下方跟他争的赵猛，突然注意到了赵猛衣扣上的标志，他顿时忍不住放声大笑。
　　笑过之后他脸色一寒，手中拿着的一把折扇猛的一合拢，直接以那折扇一指赵猛：“你算什么东西，就算御剑门门主来了也不敢本少宗主争，何况是你。御剑门就算孙剑雨那废物见到本少门主来了想巴结都不够资格，你敢在这出价，你有那么多元灵晶石吗？你在这随便乱喊，你付得起吗？哼，敢胡乱喊价，找死呢吧，来人，将他抓上来。”

第262章 找死的节奏
　　这人命令一下，他身旁立刻有四人飞身而起，从空中四个角度已经笼罩赵猛，就准备出手。
　　“刷！”刚刚后方乱了一下前面正紧张拍卖没太在意，但如今这一下可是影响全局了。尤其是身在包间之中的贵宾发火，而且直接动手要抓人，就连台上刚刚一直坚持拍卖的拍卖师都僵在那里，这种情况可不多见。
　　“卜少宗主请息怒，这是我绝品拍卖行的地方，尤其是在拍卖之时，给我个面子，还请不要轻举妄动。如果有什么事情，您可以冲我说，由我来处理。”此时，有一位中年负责人急忙站出来冲着上边的那人说着。他正是绝品拍卖行的负责人宋磊，他现在其实也是一肚子苦水。
　　银剑宗的少宗主卜一峰出了名的嚣张霸道，而他们绝品拍卖行背后自然有十几家不小的势力联合，但加在一起也不敢说胜过这银剑宗。
　　这银剑宗是剑宗之下最强的几大势力之一，也是传承万年以上的存在，据说也曾经有机会冲击顶级宗门雄霸一方，就算剑宗如今都要给他们几分面子，这万剑海中他们是最强的，谁敢惹他们。
　　就算他今天真在这弯月城动手掀了这拍卖行，最终也就是不了了之的结局，所以这负责人最是难办。但他还是得站出来，否则以后这绝品拍卖行还怎么立足。
　　“你来处理，哼，你要是真能处理好也不会让这种货色进来了，我看你们绝品拍卖行越来越差劲了。偌大万剑海竟然没有一家好的拍卖行，看来本少宗主也得搞一家才行。你的面子不值钱，以后也别拿你那不值钱的面子出来卖，本少宗主今天给你们绝品拍卖行一个脸，让你来处理，处理不好休怪我连你一起收拾。”卜一峰站在上方看都懒得看这名负责人，一个拍卖行的管事儿的，有什么资格在他这讲面子。
　　“呵……的确，小人说错话了，说错了……”宋磊本身也是九连环的存在，是有资格冲击王者之境的存在，如今当中被卜一峰这么说，但他却只能忍着。心说看来外界传闻不错，这银剑宗果然要快速扩张，竟然去动御剑门这块硬骨头了，从这卜一峰的态度中都能看出来。
　　他长期在这绝品拍卖行做事，什么人没见过，此刻陪着笑脸降低身段点头答应着，完全忍下了这口气。
　　“你说什么，你们敢动御剑门……”赵猛在下方听着，随即反应过来卜一峰话里的意思。他在御剑门毕竟有些日子，多少知道一些银剑宗对御剑门一直怀有敌意，虽然银剑宗更强势，但御剑门也是块难啃的骨头，他们一直想拿下御剑门的，但却没想到真的动手了，而且听那意思是彻底要毁掉御剑门。
　　“哼，果然是小卒子，连门派都被灭了还不知道，还敢在那跟本少宗主抬价。”卜一峰听后嘴角微微撇起，已经不屑于再去理会这个小卒子。他今天就是立威，以后要让所有剑宗的势力知道，他银剑宗的卜一峰跟剑宗的圣女、圣子一样存在。
　　之所以看上这个藏宝图，就是他多少知道一些消息，而且这次去那云海宗参加云海宗信任圣女继承大典，他也想顺路有些作为，毕竟现在他自知跟二教、三皇、四宗的圣子、圣女们单纯实力上还有些差距。
　　“两位，刚刚你们也都看到了，身为绝品拍卖行的负责人我只能做到这种多地步了。现在这藏宝图拍卖的数额太过巨大，两位只是坐在下面，所以必须要验证一下两位是否有足够的资金，证明你们不是在捣乱，否则……”宋磊还从来没干过这样的事情，此刻走过来冲着吴双跟赵猛拱手说着。
　　他的意思很明白，如果能证明占着理还行，当中说出来那卜一峰怎么都要顾及面子，但如果他们胡乱抬价，那就是这两人自己找死了，也怪不得他不帮忙了，到那个时候卜一峰再要对付他们，他也就没必要这么痛苦、费力的出面挡着了。
　　“这……那个……”赵猛这一下真有些慌了，不过别看他身高马大声如雷声，但反应倒也不慢，猛地一瞪眼道：“我只是出价，最后又没定下来，凭什么要证明，证明什么，找事儿是吧。”
　　“嗯？”赵猛这个反应，怎么能瞒得过经验老道的宋磊，顿时发觉有些不对。
　　心说不会这两人真的只是来胡乱抬价的吧，现在这种局面难道他们还看不明白了，趁早表示能买得起，然后自己帮忙说一下，他们别再出声这件事情也就过去了，大不了私下里他将一部分藏宝图拍卖所得返还给卜一峰也就是了。
　　可现在这情况，这俩人不是在自己作死吗？
　　“哼，哼，哈哈……”此时，在上边的卜一峰已经得意的笑得不行了，直接道：“宋磊，是不是你找人来抬价的，现在没办法收场了吧，我看你这绝品拍卖行是真不想干了。”
　　“轰……”
　　“没想到真是如此，我说最近怎么感觉绝品拍卖行的东西贵了呢？”
　　“没错，这么两个小娃这么抬价，这绝品拍卖行说不定真做了什么手脚。”
　　“这下有好戏了……”
　　……
　　卜一峰不过是为了白吞下一样好东西，顺便打击一下绝品拍卖行，因为他们家的拍卖行也准备开张营业，同时在快速吞并其他一些拍卖行，能顺便打击一下绝品拍卖行还能有大好处，这岂不是一箭双雕，现在卜一峰都有些想感谢这个愣头青了。
　　“咱们是自己人，咱们的事好解决，你看你小兄弟现在遇到困难了，你们要是没有上品元灵晶石的话我可以借给你……”此时，躲在桌子下的小老头忙转移话题，因为他完全已经说不过吴双，而且也发现再继续谈下去想留下都不可能了，于是立刻想别的办法。
　　“不用你费心了。”吴双说着，也终于将注意力移了过来，因为赵猛现在明显已经有些应付不来了。
　　“没钱你来什么拍卖行，买不起东西你装什么孙子，想当强盗去别的地方，就算这是你家开的地方也要知道什么叫规矩，玩不起就别玩，有多远滚多远。一次加一万你也好意思，现在本少爷出三十万，有本事就继续玩，玩不起从这滚出去。”吴双虽然在跟盗中至尊一直在谈话，但这边的事情他一直也留意着。
　　只是轻重缓急，刚刚在他看来一直都没什么事情，而盗中至尊那边又很麻烦，现在他也决定了不去理会这小老头了，此刻直接一句话接了过来。
　　只不过吴双的话可就没那么客气了，句句如刀，刀刀见血。
　　“不……不是吧，这小子疯了吧？”
　　“这是找死的节奏啊，他想干什么？”
　　“不要命了吧，竟然敢这么说话。”
　　“我靠，这话真够狠的，要是我肯定忍不了。”
　　……
　　吴双这话一说，整个绝品拍卖行都沸腾了，谁也没想到那个大高个旁边一桌坐在那里静静不出声的小子这么狠，一开口说话，直接刀刀见血啊。
　　“哎……完了！”一旁的宋磊这一刻忍不住心中暗叫糟糕，心说这下可完了。
　　“轰……”吴双这话一出，卜一峰火气上涌，澎湃力量轰然爆开，七连环的力量加上银剑宗的独特秘法催动加持，一身银色光芒、剑气杀意笼罩。
　　“大胆……放肆……”不只是卜一峰，就连他身边的护卫之人也都怒火中烧。
　　骂卜一峰，就是在辱骂银剑宗，银剑宗受辱就是他们受辱，绝对不能忍受。
　　别说他们了，就连站在那里刚刚已经不知道如何应对目前局面的赵猛也都吃惊的看向吴双，因为吴双这话太狠了，也太解气了。但……但是，这麻烦好像真的更大了……
　　他现在已经准备好了，拼了，杀出去！
　　“呵……”吴双却对于这些完全不在意，拿起桌面上的茶壶给自己再次倒了一杯轻轻端起来放在唇边，问着茶香，在他们暴怒爆发的时候拼了一口才道：“让本少爷说中你要害了是吧，想动手了，这倒没什么，想动手本少爷随时接着，对于你这种玩不起的人还想在上层混，还说什么少宗主，唾！！”
　　吴双说着，就像是喝那种最劣质，世俗凡人喝的茶叶沫子往外吐茶梗一般。事实上修炼者喝的这虽然也叫茶，但这不过是一种习惯性的叫法，这些东西都是蕴含及强大元灵之气的特殊叶子炮制，味道像茶又不同，各有各法，但自古传承下来之后也称之为茶。
　　这种叫法，据说还是更古老的时代，那个时代有可改变体质，提升力量、开窍、通灵之开天古茶，是当时这片天地最强大存在才有资格享用的，但后来却消失，后人不断模仿，有许多认为那也是传说而已。
　　比之刚刚，吴双这次的话就更加狠了，而且完全不惧挑战。
　　这一刻，周围的人都屏气凝神，宋磊甚至都微微向后退了几步，既然已经不可避免，那他也不想卷入其中，只是心中叹气这两人也太不知轻重，不知死活了。
　　其他人都以为百分之百要开战了呢，不少周围的人都纷纷撤到远处，吴双他们这一桌周围瞬间清空，一下子就将他们变为孤岛一般。
　　“一会咱们怎么打，他们人多，而且有一个很可怕，我们向那边突围，这里阵法我不懂……”此时，赵猛已经催动力量，双拳紧握站起身来站在吴双。现在吴双的话对他来说就是命令，不管为什么，吴双决定开打那就打，所以他忙神识暗中跟吴双沟通，看怎么开打好。
　　他现在已经习惯，有吴双在，听吴双的指挥就行了，每次都能让他学到很多东西，让他做到想都不敢想的事。
　　“嗯……不对劲，这话……”此时，只有钻到了桌子底下躲着，除了吴双谁都没发现他在那的盗中至尊摸着自己的小胡子，若有所思。
　　“没事儿，打不起来，至少离开这拍卖会之前打不起来。”吴双神识一动，通知赵猛让他不用担心。
　　“打……不起来，不会吧？”赵猛听了，顿时有些不敢置信，话都说到这份上了，除了开打还有什么。不要说那卜一峰嚣张无比，刚刚那般放肆我，安全不将这拍卖行放在眼里，事实上这拍卖行的负责人都不敢说话也证明他的确很强势，这种情况下，他怎么可能不开打。
　　“找死……”此时，卜一峰身边的人已经要出手击杀吴双跟赵猛二人了。
　　开打了，开打了，真的要在拍卖会开打啊。
　　这下绝品拍卖行可丢大人了，还没见过在拍卖行杀人呢的。
　　这两个小子倒霉了，这下热闹了。
　　……
　　“谁也不许动……不……许动……”看热闹的不怕事儿大，一个个都激动的看着的时候，却突然听到他们怎么都没想到的声音响起拦阻住了这些人。也只有这个声音，现在才能让这些人停下，卜一峰手下这人突然被他出声拦阻住，都诧异的看向卜一峰，因为他明明说话的声音都颤抖，气得脸色都变了，拿着扇子的手都在颤抖，却还拦阻住了他们。

第263章 不差钱
　　关键是他们常年跟在卜一峰身边，太了解他们这位少宗主了，要说他们这位少宗主突然善心大发，那是绝对不可能的事情。
　　说他涵养好，能容忍更加不可能的事情。
　　可偏偏，这种时候，他气得半死的情况下，竟然还出言拦阻住了他们，这也太……不正常了吧？
　　“少宗主，这人太过不知死活，竟然敢这么跟少宗主说话，请让属下将其击杀。”那人好奇无比，但这种情况下真没办法说，只能躬身再次请示。
　　他这也算是变相的询问一下，怎么回事？
　　这种连他们都忍不了的事情，他们这位平时狠辣、嚣张、放纵惯了的少宗主怎么可能忍得了，应该连一句多余的话都不会说的。
　　“真的……停下来了！”此时，赵猛瞪大眼睛，看了看停下来那些人，又看了看吴双，真如活见鬼一般。
　　不敢置信，怎么会这样，不应该啊。
　　他跟其他人一样，实在想不通，为什么？
　　“哼……”卜一峰此刻已经有些气得说不出话来，脸色接连变了几变，手下的询问他根本不去理会，只是怒视下方的吴双，却发现这个气得他半死的家伙连看他都没看。
　　“好……好，按照规矩来玩是吧，本少宗主就陪你玩，不过本少宗主说句话，别说三十万了，三百万也值，也有人接，可你算什么东西，你说三十万，就凭你们两个……”卜一峰好一会才稍微缓过一些来。
　　他是想跟二教、三皇、四宗的圣子、圣女比个高低，至少要跟他们一般感觉，他向他们看齐，就不能被人说的不堪，他可以嚣张，可以强势，但却不能如吴双所说，玩不起。这是最丢人的，所以刚刚吴双那么一说，他才猛的一激灵，这次有机会被邀请作为银剑宗年轻一代的代表去参加云海宗圣女大典这种大事，他就是想跻身整个人皇大陆年青一代最顶层。
　　他已经不满足于只是在剑宗这块威风了，他要跟那些圣子、圣女一般，名震人皇大陆。他要为自己造势，而这次这个藏宝图也是因为他知道一些东西，里边有可能有一些他想要的，未必多贵重，但要是得到了能让他力量有所提升的同时，也有机会在云海宗圣女大典上露脸。
　　这种情况下，他怎么可能允许发生这种事情，否则传出去他还怎么跻身人皇大陆年青一代最顶层，跟那些圣子、圣女们并肩齐名。
　　也只有这个，才能让他在这种时候，被吴双骂得狗血淋头他都忍下来，在他看来杀了这么两个小子简单，但坏了自己名头事大。
　　“果然、果然，妙啊……”此时，桌子下边的盗中至尊也不着急了，竟然坐在那里，为吴双这一招拍手称赞，当然，他的声音在包围他黑色雾气影响下，也只有吴双能听得到。
　　“玩得起是吧，好啊，那就慢慢玩，五十万。”吴双看都没看他，也没去在意场中变化，更加没去在意他怎么感受，看了一眼台上已经呆在那里不知该怎么办好的拍卖师，竟然再度将价格直接提高了二十万。
　　“轰……”这一下，场面顿时爆了起来，刚刚沉默、不解，猜疑，迷惑的人都感觉要疯了。
　　“这……这都什么事啊，太邪门了吧。”
　　“看不明白，弄不清楚，不过这小子当这是什么呢，开口又加三十万，他喊着玩呢。”
　　“这也不是普通的世俗元灵币，三十万，这可是上品元灵晶石啊！”
　　“真不明白为什么卜一峰不动手，怎么能让他这么乱喊。”
　　……
　　“啊！”不要说他们了，就连站在吴双一旁，刚刚做好了拼命准备的赵猛，此刻都瞪大眼睛看向吴双。心说双少你这是搞毛啊，奶奶个熊的，自己刚刚每次加一千，加到十几万都感觉心惊肉跳了。
　　这三十万上品元灵晶石，估计够他们六族盟一个家族几年的总收入了吧。
　　他虽然不太清楚，但感觉也差不了太多了。
　　“你……”此刻卜一峰的心中也早已经怒不可遏，如果不是刚刚吴双一句话点到他最怕的地方上，他早就下令杀了吴双了，甚至想亲手杀了这家伙。但他为了跻身顶层这个梦想，为了不给自己留下一个不守规矩的话柄，他给了这小子机会了。
　　但让他怎么都没想到，这小子说出这样一句话来，他的嘴角微微抽动，真的有些忍不了了。
　　“这个拿着，玩什么就要像什么，杀人就是杀人，抢东西就是抢东西，在拍卖行自然就是拍卖。咱不会像有些人空口白牙，这个东西押在你们这里，你们可以去鉴定其价值。还有，记住将这里情况记录下来，省得有些人玩不起了再矢口否认。”吴双根本不去理会其他，随手一扔，将一块记忆元灵晶石扔给了宋磊。
　　“嗯……啊？”事实上宋磊早已经迷糊了，吴双的那种平静他在近处感触最深。
　　这让他很奇怪，后边心中都在琢磨，难道这是哪个宗门，或者皇朝的皇子又或者圣子？
　　否则怎么可能这么从容淡定，完全不在乎，而且他也发现了一点，好像对于卜一峰不会动手，这个人好像从一开始就料定了。
　　但当吴双接着提高价钱到五十万的时候，他真的也有要疯的感觉，这是玩什么呢？
　　经营绝品拍卖行他也管了十几年了，从来没见过这种事情。而当吴双将那块记忆元灵晶石交给他的时候，他也不由得手一颤，随后才明白吴双用意。
　　虽然他现在跟其他人一样很是怀疑，心中也有许多话想说，但身为负责人，在这种时候他还是毫不犹豫的立刻探查这记忆元灵晶石中的东西。
　　“嗯……这是……这……”身为绝品拍卖行的负责人，宋磊也是见多识广。虽然不至于什么都精通，但眼力还是不差的，许多东西他也能立刻分辨出来一些，当看到吴双记忆元灵晶石中的东西之后，他就愣一下。随后表情越来越复杂，最后甚至都有些不敢置信。
　　“您先等一等，我这就请人验证，这……这个有些不可思议……”原本以为自己看一眼就能做出决定的宋磊，此刻却不得不说声抱歉，什么都不去理会转身先向里边冲去。
　　宋磊的这一举动，让站在包间之内的卜一峰一下子愣住了，怎么回事，这是什么情况？
　　他隐隐的感觉，事情好像正在朝着一个他完全想不到的方向发展。
　　“怎么回事，这绝品拍卖行的负责人怎么了？”
　　“看那样子好像什么重要东西，不会吧，难道这小子不是虚张声势……”
　　“如果真不是虚张声势，那就太夸张了，自己从二十万直接喊三十万，又喊五十万，哪有这么叫价的。”
　　……
　　周围人一个个都迷糊了，有些不明所以，这是怎么回事，他随便扔出一块记忆元灵晶石这宋磊就那种表现，不会是真的是一伙的在演戏吧？
　　虽然不少人还在议论，但整个场面却一下子冷了下来，因为现在局面谁都看不懂了。
　　刚刚事情发展到那个样子卜一峰自己突然让人不出手，现在这个年轻人自己疯狂抬价，随便给宋磊一块记忆元灵晶石宋磊就如此，这事情真是越来越……诡异了！
　　这年轻人到底是谁，从始至终他好像都当那卜一峰不存在，难道他不在乎银剑宗，不可能啊！
　　除非他是二教、三皇、四宗门的圣子、圣女，否则怎么可能呢？
　　“诸位，卜少宗主，刚刚我们已经验证过了，这位公子所提供的东西价值足够其竞价，拍卖现在继续。”并没过多久，刚刚离开的卜一峰一脸难以抑制的兴奋冲上拍卖台，冲着众人说着。
　　当然，他这话更多是冲着卜一峰说的，这也算是给他了一个交代，他要是想按照规矩来玩的话，那就正常拍卖了。
　　“不会吧，可以拍卖，难道那东西值五十万？”
　　“那是什么，总不会是什么功法，元灵宝术吧？”
　　“也不说清楚，真是让人纠结……”
　　“好啊，这样好啊，这下子更热闹了，你们看那位的脸色……”
　　……
　　拍卖场众人听了，也都无比意外。
　　“什么？你说什么，他给的那是什么东西，你一句话就说他足够价值，本少宗主凭什么信你的？”卜一峰一听顿时火了，指着宋磊毫不客气的说着。
　　“卜少宗主，我绝品拍卖行肯定不可能透露客人的隐私。一旦我们绝品拍卖行承认其价值，就是说我们会出这个价购买，如果对方想用其来交换物品，竞拍都没问题，这是一直以来的规矩，这个……您也懂的。”宋磊没办法直接开骂，但心中已经不知道骂了多少遍了。
　　原来他还担心跟卜一峰竞争这个登记叫吴双的年轻人没有底气，但有了那样东西当抵押，一切就都合规矩了，他说话也就硬气了许多，此刻不软不硬的回敬了卜一峰一句。至少他一切按照规矩来，他背后的势力也会挺他的。
　　“你……”卜一峰被吴双一句话说得不能任意胡来，此刻竟然被宋磊不软不硬的顶了一下，心中这个火啊，指着宋磊大有要杀人的冲动。
　　“别你啊，他啊的，刚刚就说了，玩得起你就玩，玩不起就走。刚刚你不是说一句话就值三百万嘛，呵呵……”他刚刚那般嚣张，几度为难他们，吴双虽然平时随意、随性，但可不会放过这种人。
　　玩不起，这就是刚刚卜一峰最担心传出去的，他是要跻身人皇大陆年青一代最顶层的人物，怎么会玩不起。
　　“五十万就想跟本少宗主装，本少宗主倒是要看看你有几斤几两，五十万就了不起了吗，六十万。哼，本少宗主倒要看看你想玩什么。”卜一峰面红耳赤，怒喝一声再度提价，直接将价格加到了六十万。此刻他的心在滴血，但却要强撑着，心中不断默默念着，弄死这两个家伙，一定要弄死他们。
　　他甚至在想，如果真六十万买下这东西，他绝对不能轻易算完，事后必须找绝品拍卖行要个说法。
　　就算这两个家伙想坑自己，他们以为就能坑得到嘛，他怒视吴双，随后也看了一眼宋磊。
　　“还来吗？”此时，赵猛都紧张的不行，转头看着吴双用眼神询问着。
　　在他感觉，这种时候闪一下这个卜一峰是最好的了，让他六十万买这么个东西，玩死他。
　　“一百万。”但是卜一峰慷慨激昂，激动的怒吼加十万的声音还没落，吴双的声音已经再度响起，平淡无比，却一次加到了上百万。
　　“轰……”这一下子，瞬间整个拍卖行再次引爆，就连吴双他们坐的桌子都微微嘭的一声，那是下方激动的盗中至尊不小心撞头了，好在现在就连坐在那的赵猛都已经惊呆了，完全没在意这点。

第264章 怂了吧
　　疯了，疯了，要知道最普通的绝品法器也不过是几十万上品元灵晶石。
　　上百万的上品元灵晶石足够可以买一个不错的绝品法器，而这足以让一个小门派努力奋斗十年了。太恐怖了，这也太夸张了。
　　不是说没有高价格出现，但也要有相应的东西，这么一个完全不知道是什么来路的藏宝图，也许到那什么都没有，竟然就拍卖出一百万上品元灵晶石，不是疯子谁能做得出来。
　　震惊之后，不少人刷的一下都看向了卜一峰。
　　看热闹的自然不怕事大，刚刚卜一峰加十万说的那叫一个慷慨激昂，那叫一个激动。
　　可还没等人对他这位少宗主加十万到六十万有什么感觉呢，这边已经一百万了，刹那间所有人都有一种感觉，这位少宗主也有小家子气的时候，跟人一比这也太差劲了。
　　“咕噜！”赵猛重重咽了一口口水，身体都微微颤抖了，他没想过原来拍卖也能这么激动，这么紧张，这么刺激。
　　当然，除了这些，还有一个感觉就是痛快，太他妈的痛快了。
　　叫卜一峰嚣张，看他还怎么嚣张。
　　“啊！”台上站在拍卖师旁的宋磊都吓了一跳，刚刚他去后边让人鉴定，就已经吓到了。
　　现在还没回过神来，直到此刻再度被吓到，他此刻眼睛已经死死盯住了吴双，他想看明白，这位到底什么人，哪来的，这也太凶悍了吧。
　　“嘭！”卜一峰脚下所站的地面嘭然碎裂，地下出现一个坑，他真的是火冒三丈，有杀人的冲动了。
　　可如果真的动手，就彻底落实玩不起的名号了，那就真丢大人了。
　　可现在这种局面，又让他气得要死。最初他不是没想过，这是不是绝品拍卖行故意弄的，但到了这种地步，他不信绝品拍卖行还敢跟他玩猫腻。
　　不是绝品拍卖行搞鬼，这小子就太可恶了，真恨不得撕碎了他。
　　一百万，一百万，其实到这个价位他都已经有些承受不起了，他刚刚虽然说他一句话价值三百万，但他却真不敢轻易花这么多，毕竟他老爹不只有他一个儿子，而且竞争还很激烈。
　　可现在退缩了，那就更丢人了……
　　“这位公子出价一百万，一百万第一次，一百万第二次……”此时，那拍卖师声音微微有些颤动的说着，接连说了几次之后，已经开始喊第二次了。
　　“小子，看来你今天是特意来跟本少宗主作对的，你以为这就能下的住本少宗主，今天本少宗主就让你知道厉害，而且会让你后悔，让你永远后悔，本少宗主出一百一……”心中纠结了一番后，卜一峰咬牙切齿的说着，准备再度开价。
　　“两百万。”卜一峰咬牙切齿，威胁、狠话都放出去了，只是还没等他将价格说出去，在那静静喝着茶的吴双再度开口。
　　声音不大，却能让寂静的全场所有人听清楚，一次吴双又加了一百万。
　　“呃……”张嘴要喊价的卜一峰瞬间被堵了回来，整个人都要爆了。
　　“不会吧，两百万，这家伙自己又加价了。”
　　“真是疯了，太疯了。”
　　“就算剑宗拍卖，除非是半神器一类的宝贝，否则也不可能高到这种价格啊。”
　　“开什么玩笑，这家伙到底什么来头。”
　　“两百万啊，他还自己加价，你们看没看到卜少宗主那表情，他刚刚好像是要加十万吧。”
　　“嘘，小心事后找你算账，偷偷说。”
　　……
　　全场再一次的爆了，因为事情一波三折发展到现在这种地步，是谁都没想到的事情，太不可思议，太夸张了。
　　现在这个价格，他们真的被吓到了，尤其是拍卖一个原本有可能只是值十万的藏宝图，竟然到这种地步了。
　　当然，也有些人更加关注那位卜一峰，卜少宗主的表情，这次他人可丢大了。
　　从头到尾，他完全成了配角，现在连喊价的机会都没有，他想加价十万，对方没等他出价就加了一百万，把他比得太不堪了。
　　有些人也在奇怪，这年轻人是谁啊，不会是剑宗某位存在的子孙吧，因为剑宗圣女、圣子没听说有这位啊，否则怎么敢在这里这么羞辱、招惹银剑宗的少宗主卜一峰。
　　“嗯！”卜一峰感觉一口气顶在胸口出不来，整个人原本浑身散发的银色光芒都弱了不少。
　　太是真的要被气疯了，从来……从来没如此被羞辱过。
　　今天在这种公开场合，当着这么多人面却出这种事情，这是赤裸裸被打脸啊。
　　“宋……磊……你给本少宗主听好了，他现在可是出价两百万，你确定他付得起？”突然，他想到一个问题，既然现在不能动这小子给自己留下玩不起的名声，那么他也要弄明白，猛的看向宋磊，目光凶狠。
　　那样子像是要吃人一般，恶狠狠的盯着宋磊。
　　已经两百万了，他不信这小子给宋磊的那么一块记忆元灵晶石的上的东西，能值那么多上品元灵晶石。
　　“卜少宗主，我没办法具体透露客人物品太多信息，但我站在这里，如果价格真超出了的话，我会随时提醒的，请您放心。”虽然不是如同吴双那般反击，但是此刻不软不硬的回击一句，宋磊也感觉心中相当的畅快。
　　虽然面容上很客气，语气上也挑不出问题来，但说完之后他就立刻幸灾乐祸的看向卜一峰。
　　下方听了之后又是一阵哗然，而卜一峰则瞪大双眼，双手猛的按在了包间外边栏杆上，那坚硬的栏杆直接被他捏碎。
　　他自己私人的全部私房钱都加起来也没有这么多，不过百万左右，现在怎么办，现在怎么办？
　　“看来还是远超这两百万的，哥们你到底给的什么东西，是不是什么功法或者炼器、炼丹一类方面的东西？”此时，钻入桌子底下的盗中至尊完全不当回事，在那地下坐着运转功法散发黑色雾气让别人看不到，听着外边的情况，自言自语的在下边分析着。
　　他这话带着试探，也很想知道吴双到底给的是什么，毕竟现在这个价格真的已经很吓人了。
　　但吴双现在却没去理会他，完全当他不存在。
　　“万一……他真的不拍了，难道咱们真的两百万买这么一个藏宝图？”现在知道吴双给的那个东西价值不凡，肯定价值两百万以上，但赵猛却又担心起来别的来了。
　　因为这的确是个问题，两百万买这么一个藏宝图，真的不值啊。
　　“他快怂了。”吴双笑说着，没去回答赵猛的问题，因为很快他就知道了，虽然他没去看那卜一峰的表情，却已经知道他快要绷不住了。
　　“哈哈……哈哈……”突然间，卜一峰放声大笑：“好、好，有气魄，本少宗主今天就成全你，两百万买这么一个垃圾，这种事情本少宗主可做不出来。你不是说按照规矩来嘛，那本少宗主就按照规矩跟你玩，两百万上品元灵晶石，买这么一个破东西，玩死你！！”
　　卜一峰突然放声大笑，一副计谋得逞，胜利者的姿态说着，只是最后一句玩死你的话反击回去，却带着无比恶毒之狠戾之气。
　　这话一出，所有人都知道今天的这场拍卖结束了，不少人都长出一口气，他们都跟着紧张。
　　而听着卜一峰的话，不少人也都有这方面的感觉，毕竟两百万买这个东西，的确太夸张了。有一些甚至在想，这卜一峰虽然说是争不过才如此，但适当放弃，也是攻击对方，这倒是一个好办法。
　　“这的确很坑人，这招狠啊。”
　　“也不好说，争不过了才那么说，但是两百万买这个，的确是谁都肉疼。”
　　“这招坑人其实真的很好，一下子两百万上品元灵晶石呢。”
　　“我看啊，这事儿还不算完呢，你们看着吧。”
　　……
　　虽然对于卜一峰突然大笑说出的这番话，众人各有说辞，但不得不说卜一峰这么一弄，让他显得并没那么惨了。
　　这一刻，卜一峰的心中也在暗自得意，为自己突然清醒过来而开心。不管为什么，这小子花了两百万买了一样十几万的东西，或者只是记几万甚至一文不值的东西。而自己却什么都没损失，玩规则是吧，按照规矩玩是吧，好啊，看谁更丢人。
　　“世俗凡人视为珍宝的金银，在修炼者眼中什么都不是，你认为一两百万买这么个东西是浪费，那是因为这东西在你眼中还有价值，在本少爷这里他跟废铜烂铁也没什么区别。一件饰品，有人肯花大价钱，买不起的则认为完全没那个必要，说白了就是穷逼心里作祟，玩不起就说玩不起，如果换成是剑宗的圣子来了，或许能明白本少爷这番话，你嘛，哈哈……”吴双说着，已经起身。
　　但他的话可一句不让，句句狠辣。最后那句更是意犹未尽，大有让人畅想的空间。
　　这些话直中要害，卜一峰听了身形微微一顿，杀气完全难以自缢，他现在都在想，是不是要立刻动手杀了这家伙。
　　“告诉他，本少爷给你的是什么，什么价值，对了，那个拍卖的时候记得跟他们说，不管谁想要这个东西，拍得这东西之后这两百万元灵晶石将有他们负责买单。”吴双这次不等卜一峰在促说话，笑过后直指了一下宋磊让他说话。
　　宋磊原本还在琢磨怎么办，但是吴双这么一说，他心中的一些小心思顿时消失。
　　果然，下一刻他发现所有人都瞪大眼睛看向他，尤其是那卜一峰的眼神更是要吃人一般。此时他才突然响起吴双将这东西交给他的时候，神识传音说的那句话意思。
　　“给你足够的好处，做好你份内的事情，这件事情也不用你们担什么责任。”这一刻他才算明白过来，原来如此，看来他们绝品拍卖行就是想吞下这个也不行了。

第265章 你给我等着
　　“自己不花钱，不会吧，那到底是什么东西”
　　“刚刚就感觉奇怪，看来那也是要卖的。”
　　“两百万上品元灵晶石成了附带的东西，这能是什么东西？”
　　……
　　因为刚刚情况一直很激烈，变化不断，所以众人也将吴双拿出来的那个东西给暂时忽略了，此时一个个又都很想知道，那到底是什么。
　　“吹牛也不怕闪了舌头，哼！”卜一峰怒哼道：“宋磊，他不说本少宗主还差点忘了呢，将他弄的东西亮出来，我倒要看看他凭什么敢说这种话。”
　　虽然现在卜一峰从理性分析知道，宋磊手中的东西不可能差了，因为闹到现在这种情况，绝对不可能是绝品拍卖行或者宋磊搞得，因为他们知道自己肯定不会善罢甘休，他们也不可能为了坑自己什么而这么做，何况最后还不是坑自己，是这个可恶的小子真的花了两百万上品元灵晶石。
　　当然，还有一个重要原因，卜一峰已经动了杀心，同时也动了抢夺之心，如果这东西真好的话，哼……
　　“哎！”宋磊心中暗自叹气，毕竟是做拍卖行的，这种东西不能亲自经手真是一大憾事。但看此时卜一峰问话时的那种神情，他也是松了一口气，以现在这种情况，如果真的是他们自己来处理，说不定卜一峰随后就会带人来扫平他绝品拍卖行。
　　“不少宗主放心，这方面我肯定会弄明白的，否则我绝品拍卖行也要担责任的。我手中拿着的是这位贵宾交给我的一份丹方，这是一份古丹方，虽然有些残缺，但却价值连城……”或许是做拍卖行的习惯，又或者是有心想多等一下，让那卜一峰着急一下，宋磊此刻反倒是显得不急不慢了，说到关键处还微微停顿拿起手中记忆元灵晶石让众人看看。
　　下方听他的话越发惊疑起来，残缺不全的古丹方就能这个价值，那是什么丹方？
　　卜一峰现在心火涌动，听得他肝火旺盛，却也只能等着。
　　“这份古丹方具体还不清楚，但有一点功效经过我绝品拍卖行的人坚定判断，这是能在对三泉境、六海境有非常大效果的丹药……”
　　“哈哈……”一听宋磊这话，卜一峰瞬间大笑道：“三泉境、六海境有效的丹药，最基础层次的丹药，再好能值多少钱，我看宋磊你真是要找死呢……”
　　三泉、六海是基础，在人皇大陆之上，迈入连环境才算是进入修炼者门槛，达到一个中游水平，真正强大存在则是高高在上的神盘境。如今宋磊竟然说那不过是三泉、六海有非常大效果的丹药，这让卜一峰大笑的同时也怒了。
　　刚刚吴双就是凭借这个跟他喊价，还那般嚣张、放肆，刚刚还说那等话，说得好像他跟圣子、圣女一个级别，自己还没挤入顶层一般，现在他自然不会善罢甘休。
　　“面子是别人给的，脸是自己丢的，你就很好的证明了这个。闭上你的嘴，好好听完。”吴双可不惯着他，根本不给他发飙的机会，直接一句话给他顶回去。
　　“咳……”没等卜一峰回击，宋磊咳嗽了一声道：“这古丹方的效果是能扩充三泉、六海的容量，目前推测有可能是一成到三成之间，因为不是很完善很多东西还被遮挡，只有真正拥有者能彻底看到，所以我们现在也不好说，但不管怎么说，这份古丹方的价值已经难以估量，所以我们已经联系了财神拍卖行，他们已经决定接下这个古丹方进行拍卖，现在他们的人正在赶来这里。”
　　“啊……”
　　“不会吧，真的可以扩充。”
　　“天啊，三泉、六海，九连环然后凝聚神盘，三泉六海是基础不假，但如果能在三泉、六海打基础的时候就能扩充，那凝聚的九连环威力都强大无比。”
　　“没错，这样一来，后边都能影响，这太恐怖了。”
　　“竟然有这种丹方，听说九宫教、丹教有秘法可以做到这点，没先想到竟然有这种古丹方，太神奇了。”
　　“这种东西对一个人没太大用，但对一方势力来说却太重要了。”
　　“天啊，这绝对会掀起二教、三皇、四宗的争夺的，其他势力恐怕根本插不上手。”
　　“不是说他们都有一些方法吗？”
　　“笨蛋啊，正因为原来只有他们有，才不想让别人知道，而且他们那个也未必有这个好，如果真这样的话，谁知道会怎样。”
　　……
　　宋磊终于将这个结果说了出去，瞬间拍卖会场彻底引爆，这个消息太劲爆了，超乎想象。就连一些普通修炼者听了之后，立刻都知道会引起什么反应，这已经不是个人所能争夺的了。
　　如果一个宗门的子弟在三泉、六海境的时候，都比其他宗门的子弟强上一些，那绝对会影响巨大的，尤其是影响到后来，虽然那是很久之后的事情，但说到能多好影响到一些人皇大陆各大势力平衡都不为过。
　　怪不得宋磊那般模样，这东西太恐怖了。
　　“什……什么，怎么可能，怎么会有这种东西，这种东西应该早就绝迹，或者都在那九大势力手中控制着，怎么会出现，啊……”这一刻，卜一峰不敢置信的嘟囔着。
　　随即他内心疯狂的呐喊，天啊，要早知道是这种东西，他刚刚会不惜一切立刻带人冲上去，就算血洗这里，完全跟绝品拍卖行背后的势力翻脸也在所不惜。
　　不管一切都要将这东西抢夺过来，那样的话，他们银剑宗就真的有机会冲击九大势力，或者成为第十大势力了。
　　可现在却已经完全错过这个机会了，因为宋磊已经公开说出这话，他不可能将所有的人都杀光。就算能行，宋磊还说他联系财神拍卖行了，在人皇大陆，敢用财神二字的只有一方势力，三皇之中的财神皇朝。
　　财神皇朝的拍卖行自然是整个人皇大陆最强大的拍卖行，他们既然已经接手，就标上了他们的标志，就算是剑宗都不敢轻举妄动，更何况他们。
　　如果他们现在敢直接抢夺，财神皇朝就敢现在灭了他们银剑宗。
　　正因为如此，卜一峰才痛苦，才后悔不已。
　　“啧啧……你这玩的也太大了吧，这种东西你直接拿出来拍卖，你这不是找事儿呢嘛。不过说真的，你还有没有这种好东西……”此时，躲在桌子底下也一直猜测着的盗中至尊也是眼睛放光，这东西的确是好东西。他真没想到，吴双能拿出这种级别的东西来，太夸张了。
　　“你继续躲着吧。”吴双神识一动，跟这位盗中至尊说了一声，带着赵猛已经向绝品拍卖行后边走去，他要接收一下女皇绝地宝藏图，顺便也跟那宋磊交代明白。
　　吴双通过神界掌握许多东西，尤其是拥有了丹道总纲跟阵天图之后，在丹药、阵法方面他有了绝对的资本。但他也很清楚，这东西绝对不能泄露太多，否则就是在惹祸上身。所以这跟卖战利品不同，不可能一直去卖，如果特殊的丹方、改良丹方甚至强大阵法流露出去，让别人注意到自己就麻烦了。
　　但这次购买东西吴双也感觉到囊中羞涩的麻烦，而且这次他也需要为赵猛配备一身装备，也需要为以后做一些准备……
　　想来想去，吴双最终还是决定根据他自己突破时候，三泉的天泉、地泉、人泉，六海的每一海都比一般的强大十倍还不止上着手，因为他三泉、六海的变化，加上他从丹道总纲上着手，也知道了用外力还是能帮助三泉、六海进行扩充的。吴双特意弄成古丹方的配方，而且有些残缺让他们自己研究，让效果降低到一般的程度，但就算这样也足以让各大顶尖势力为之动心。
　　吴双是按照这个东西足以让他们动心，但又不如他们现有绝密传承的东西好，这种情况下他们要研究又不会让这种东西流到其他次一级的势力手中，这就足够了。
　　“这边，您这边请，刚刚接到通知财神拍卖行先行接收人员已经赶到……”此时，宋磊也快步下台来到吴双身前，笑着在前给吴双引路说着。
　　此刻他心中依旧在暗爽，因为最后他也是借助这个年轻人的丹方爽了一把，让卜一峰那个嚣张的家伙又吃了一瘪。
　　“哼，小子，你给我等着，走！”卜一峰现在已经真的一刻在这一刻也待不下去了，怒哼一声转身带人离去。
　　后堂巨大无比贵宾间之内，宋磊恭敬的请吴双跟赵猛落座，随后宋磊让人将那女皇绝地的藏宝图拿来，他亲自给吴双送到面前。
　　“两位贵宾，这就是那份地图，不过说实话这是当时一伙探宝之人到那附近遇到危险死伤过半，发现有一些遗迹跟危险后撤退后绘制而成，随后又经过我们凭借力量搜寻了周围一些地图绘制而成，这真实价值嘛，呵……”宋磊笑着推到吴双面前道：“真的未必有多大，不过想来您也是心知肚明，了解的。”
　　“嗯。”吴双点了点头，他的目的也不在于此，抬手收起这个女皇绝地的宝藏图随后看向宋磊道：“我现在需要给我兄弟配备一身装备，他需要近身战的装备，能发挥出他力量、战斗力的装逼，对了，最好也有增加速度的东西。对了，你不说财神拍卖行的人来了嘛，要么就让他们弄就行，要他现在能用的最好的东西。”
　　“装备没问题，至于财神拍卖行的人……”宋磊歉意的道：“刚刚我那么说，主要是给那卜一峰听的，您也看出来了，银剑宗最近非常强势，已经灭掉了好几个不弱的势力了，那卜一峰更是不可一世到了极点。如果不是用财神拍卖行来压他一下，说不定他一会就能直接带人杀进来。就算现在，您二位也还是要小心，最好的办法是等财神拍卖行的人来，然后二位在他们的保护下离开。”
　　“奶奶个熊的，那可不行……”一听说不能让他们离开，赵猛有些急了。事实上从前面拍卖会结束来到这后堂之中，他整个人就有些心神飘忽。
　　“没事的。”吴双抬手示意赵猛别着急，赵猛心中所想他也猜到了，吴双冲着宋磊点了点头算是感谢道：“他那边我会自己解决，你的好意我们兄弟心领了。对了，之前听那卜一峰说他们正在攻打御剑门，我这兄弟以前曾受过那御剑门的恩惠，算是半个御剑门的人，也想知道一下情况，现在御剑门情况如何了？”

第266章 绝对无恶意
　　一听吴双问这个，赵猛眼睛一下子瞪大的看向宋磊，这正是他现在关心，让他心绪不宁的事。
　　拍卖行本身就是一个消息灵通的地方，宋磊管着的这绝品拍卖行在这弯月城也算是名列前茅的，问他最合适不过了。而且之前发生的事情，卜一峰的那些话，赵猛现在的表现，吴双就算不说那宋磊估计也能猜到，所以还不如直截了当问的好。
　　“银剑宗最近强势扩充，据说他们在龙隐湖内得到强援，也有的说他们在龙隐湖内得到宝藏，总之实力大增。至于这御剑门原本他们就一直想吞并，因为距离他们很近，但御剑门虽然不是特别强，但却是块硬骨头。之前银剑宗不敢动他们，也是怕伤亡过大得不偿失，但在几天前却已经有消息，银剑宗已经给御剑门下了最后通牒，御剑门依旧没有屈服。”
　　“最初他们是封住了御剑门，杀了御剑门一批子弟，幸好御剑门也有准备，大阵启动之后形成僵局，不过御剑门的损失好像已经不小，最多也就多坚持一些时候，后来的情报是封锁的，但战斗一直没断。看银剑宗这次的架势，是要彻底灭掉御剑门。”这虽然也算是个小情报了，但宋磊却是知无不言。
　　当然，他所知也有限，毕竟这跟他们关系不大，他知道的都是一些正常的关注。
　　不过他说完吴双还是微微点头，这也让他多少明白了一些，至少不至于两眼一抹黑了。
　　就在说着话的时候，绝品拍卖行的人过来回禀了一声说财神拍卖行的人已经赶来，宋磊这一刻一下子精神起来，那状态完全不一样了。
　　“两位请稍后，我去迎接一下……”虽然吴双带给宋磊众多震惊，但毕竟不如财神拍卖行，那可是他们这个行业中的最强存在，是他的梦想。以往彼此根本没有机会产生交集，他也不够那个资格，今天财神拍卖行的人亲自前来，他都难掩其激动心情，跟吴双说了一声转身走了出去。
　　“嘭！”赵猛紧握拳头重重砸在了桌上，桌子上的东西弹起来又落下，赵猛神情愤怒却也显得很是无奈。
　　“有些事情总是很无奈的，就如你们被掳走的时候六族盟一样有心无力，所以我们能做的就是更加坚强，变得更强，将命运把握在自己手中，而不是随波逐流、无力痛苦叹息……”吴双知道赵猛所想，但那种级别战斗就算整个六族盟都没办法参与跟插手，更何况现在只有他们两人，即便赵猛有心也是无力。
　　只不过吴双劝说着赵猛，突然神识微微感觉一丝异样，似乎此刻他正在被人监视。吴双心中一动，难道这绝品拍卖行没通知财神拍卖行，想有什么动作，还是他们想做什么小动作……
　　但感觉不像，这件事情闹得这么大，如果他们不联系财神拍卖行还拿对方名头做事，对方也不会善罢甘休的。何况刚刚也没这种感觉，似乎是一瞬间被人盯上，被注意到……
　　想到此，吴双安慰着赵猛的同手，手指轻轻敲了一下乾坤袋。
　　“看够了没有，这也不是女澡堂，要看光明正大的看。”突然，吴双目光猛的一转，看向门口边上的一个角落，目光灼灼直视那边说着。
　　不过吴双说完，那边并没有什么反应。
　　“你真是不见棺材不落泪，本来还念在咱们也算有缘之前没揭穿你，现在你非要我帮着他们抓住你是吧，轰……”吴双已经确定方向是，瞬间汹涌如海的力量澎湃而至压迫过去。
　　没有力量压迫那里看起来空空荡荡，但吴双力量压迫过去，尤其是最后说话以神魂之力催动，那里突然出现一团黑色雾气。
　　“别、别、别闹，我就是刚刚溜进来看看他们有没有为难你，不过真是奇怪了，你是怎么发现我的。”黑雾消散，绝对小贼模样左右看看，随后笑着直接坐到了吴双他们这一桌，毫不客气的自己倒了杯水一口喝下，同时无比好奇的看向吴双。如果说之前他是在吴双面前要偷青藤宝葫被发现，那么这次他则真的被直接识破，这种事情对他来说还是第一次。
　　“被贼盯着自然感觉不舒服了，你在这他们才会为难我。”吴双随口说着，再次看向这个盗中至尊小老头，现在怎么感觉他都不像一个老头，更像是一个同龄人。不过吴双还没发现他容貌上有什么问题，只是言行举止上感觉不对劲。
　　“不会吧，你神魂达到那种境界了，不可能啊。放心，一会他们来了我就躲起来，说真的这还是第一次被人识破呢。”盗中至尊有些不敢相信的看向吴双，随即又自信的说了一句。
　　吴双神魂经过淬炼以及神丹改变的确超乎寻常，不过也只是隐约感觉不对劲，之所以能确定这盗中至尊的确切位置则是他让贱鸟嗅出来的。当然，吴双才不会跟他解释那么多，这家伙给吴双的感觉就是很滑头。
　　看到吴双笑而不语，赵猛若有所思，完全没人搭理他，盗中至尊讪笑道：“刚刚我听了一下，也顺便打听了一下，原来你们想要女皇绝地的地图是想横穿剑宗，再穿过女皇绝地跟女皇宗是云海宗。听说云海宗那边最近要搞一个盛大的圣女继承大典，那圣女听说也是龙隐湖另外一边来的，听消息跟样貌描述很相似，该不会是当初那位可爱的小妹妹吧？”
　　赵猛正在想别的，甚至完全没注意到盗中至尊这个小老头坐在那里，吴双听了这话心中也很是意外，但却并没表现出来什么。
　　这家伙说打探一下，知道自己跟赵猛去云海宗，那应该是他打探到了前几天在寻宝店的事情，知道自己跟赵猛要买去云海宗的地图，最后买了横穿剑宗的地图。自己拍女皇绝地内的藏宝图，再加上他知道了寻宝店自己询问去云海宗的事情，猜出这些倒没什么。
　　但他怎么会想到云海宗圣女是蜜儿？他说样貌描述，这家伙有云海宗那边的情报，这家伙情报方便好灵通，而且对人心把握也真的很厉害，自己还没说什么，刚一接触他就分析出这么多事情。
　　不过即便如此，吴双也没开口接他的话，这个人太诡异、特别了，有一种无赖、痞子、小贼的感觉，也不知他到底有何想法跟目的……
　　“呃……刚刚那绝对是误会，我对送出去的东西不会偷的，盗亦有道，更何况老夫还是堂堂的盗中至尊，送出去的东西就算想要也只是想跟你换，刚刚真是习惯了……”看到吴双再度看着他不出声，这位盗中至尊都没底了，再度解释着。
　　“啪！”说到习惯，他右手打了一下左手道：“习惯，真是习惯成自然了，如果没有这种努力向上的精神，时刻保持坚持不懈磨练技术的心态，怎么可能成为盗中至尊这么牛逼的存在呢。”
　　“呵……”吴双终于忍不住被这家伙的话逗乐了，这家伙一口一个老夫，一口一个盗中至尊，但却完全跟一个小偷、小痞子一般，油嘴滑舌。
　　“你知道的倒是蛮多的，怎么，想用这些跟我换它？”吴双看了看自己腰间的青藤宝葫。
　　“没、没……”盗中至尊忙双手抬起推托状道：“刚刚是有些小激动，有些抑制不住才有些失态，不管怎么说这已经是你的东西了，而且还是我自己送出去的东西，老夫连偷都不会去偷回来的，虽然老夫如果想偷的话会有一百种、一千种办法，但你放心，这种事情老夫绝对不会去做的。我是感觉哥们咱们真的有缘，因为我正好也想尽快离开剑宗这边去云海宗那边凑个热闹，如果我刚刚猜的没错，那你最好抓紧点。因为距离大典还有半年时间，原本在下个月就要举行，但好像突然有变故推迟了半年。”
　　“但就算是半年，要从这里赶到云海宗也是相当困难的一件事情，单纯飞行的话，这个距离就算一般神盘境飞半年都过不去，还不算路上会不会有危险。而咱们要想凭借自己飞过去显然是不可能的，所以必须在剑宗跟女皇宗这两个地方都借用他们在宗门内的传送大阵，这种上古传承下来的大阵非常神奇强大，亿万里瞬息而至，只不过消耗太过巨大，就算剑宗这样的势力也不可能经常动用。”
　　“而且现在已经没人能布置这样的大阵，他们也怕有损坏没办法修复，所以尽量少动用这上古传承下来的传送大阵。不过老夫刚好知道最近剑宗要在本月十七号动用一次这个大阵，正是将剑宗少宗主传送到靠近女皇绝地之处，让其赶往云海宗参加大典。而他们为了减少消耗，提早放出风来，只要交纳足够的费用在三个时辰内是可以借助那大阵过去的，现在有不少人都在研究这件事情，今天是十六号，也就是说还有一天时间。”
　　盗中至尊一口一个老夫，同时又跟吴双一口一个哥们，除了让吴双想起在六族城第一次见面时的场景之外，更让吴双对他的身份感觉到奇怪。
　　听着他一口气说了许多，吴双也没拦阻，因为这些消息是他之前想打探却都很难在市面上打探到的，这些情报如果都是真的，本身就已经非常有价值了。
　　吴双虽然一直在努力，但却也知道没有海风跟他坐下碧眼金鳞兽那么快的速度，想飞到云海宗是不可能的，现在却突然从他这听到了希望在，还是对于他这个人，吴双现在还是有所戒备的。
　　“你说了一个我没办法拒绝的理由，明天是吧？”推迟半年，听到这话的时候吴双都能想到是为什么，肯定是因为他没能跟海风一起赶回去，蜜儿不知道会多担心。正因为如此，他更要尽快赶过去，之前他一直为此头疼，因为没有消息不知道那边怎么样了，茫茫人皇大陆要赶过去也真不知要何年何月，吴双是在这种情况下尽力去努力。
　　如今突然听到了这个消息，真的是他没办法拒绝的理由。
　　“几位里边请……”就在此时，外边传来宋磊的声音，显然正带着财神拍卖行的人在进来。
　　“绝对、绝对无恶意，真的是有缘才想一起同行，我就是想去扫荡一下人皇大陆号称最年轻一代巅峰聚会，嘿嘿，他们身上一定都带了许多好东西，先不说了，我先去确认一下，顺便帮你去盯一下卜一峰那个家伙，估计他多半准备堵你们呢。”此时已经有人从外边走进来，下一刻小老头瘦小的身体突然向后弹射而出，随后一团黑色雾气瞬间出现周围，下一刻那黑色雾气包裹着他整个人消失。

第267章 你敢不敢一战
　　“启禀少宗主，那两人是前些天才来到弯月城，随后在寻宝店曾经跟一群散修发生冲突。身材高大之人是连环境修为，另外一人好像只有六海境的修为，目前只是查到这些资料，属下也通知了门中负责情报的在调查中……”在绝品拍卖行外边的一间酒楼之上，整座酒楼所有人都已经被赶走，最顶层对着绝品拍卖行的窗户前卜一峰就坐在那里恶狠狠的盯着里边。
　　此时，他身边人已经快速去调查了吴双跟赵猛的情报，只不过吴双跟赵猛并非本地之人，他们也没调查出太多资料来。
　　“调查什么调查，轰……”卜一峰怒喝一声，一跺脚之下，震动楼都在颤，脚下那只是普通的一些简单阵法轰然碎裂，甚至直接出现一个大洞，直接能看到下一层了。
　　卜一峰不去理会这些，猛的站起身来走到窗边怒视绝品拍卖行道：“够资格的，有名有姓的哪一个我不认识，他算什么东西，竟然敢这样当中挤兑、羞辱我，这个仇不报我就不是卜一峰。财神拍卖行的人我现在不愿意去招惹，但这个家伙我却一定要杀，我管他是谁，布置好人手，他一出来就给我干掉他，不，活捉他，我要亲手收拾他。”
　　一想起刚刚发生的事情，卜一峰就一肚子火气，从小到大，他什么时候丢过这样的人。他可是银剑宗堂堂少宗主，他银剑宗这次得到外援支持，想在大变之中寻找机会崛起，到那个时候，哼……
　　就算现在，他也不认为他比那些圣子圣女差什么，所以这两个让他颜面扫地的人绝对不能留。
　　其实他刚刚都后悔，不该等那个家伙拿出那个记忆元灵晶石，直接将其格杀就好了，那个时候谁敢说一个不字，自己也不用担心什么影响、声誉之类的问题了。
　　最重要的是，可以得到那个丹方，现在丹方财神拍卖行得去了，就只能找这个小子报仇了。
　　……
　　跟财神拍卖行的人谈的非常快，虽然这人只是一个负责接洽的，但格局跟气度还真不是绝品拍卖行的宋磊所能比的，当确认了吴双提供的丹方无误之后，听到吴双提起要给赵猛找一套适合他用的铠甲跟装备。
　　那人直接取出一套下品法器的战甲，威武不凡，更有两个金色拳套是上品法器。
　　一看到这个，宋磊就在一旁苦笑不已，他们绝品拍卖行也有类似的东西，但却绝对没有这些品质这么好，这么适合。只能说明一件事情，财神拍卖行的人底子太雄厚了。
　　吴双看了一下，这套铠甲在以前就算赵家都未必能拿得出来，而且更加不可能给赵猛这么一个年轻子弟，但是现在吴双有那丹方交给财神拍卖行，这些就都是小事了。
　　而此时也能看出不同来，虽然财神拍卖行的人也很谨慎认真，却并没宋磊那般惊喜若狂。一切都是按照流程办的，跟吴双确认之后，将吴双的要求也都记录下来，并且给吴双留下一个带有财神拍卖行独特印记的令牌，只要拍卖结束有了结果，吴双凭借这个令牌可以在任何财神钱庄或者财神拍卖行拿到拍卖所得。
　　一切快捷无比，财神拍卖行的人很快忙完一切已经带着东西准备离开，至于那两百万上品元灵晶石，那也是吴双拍卖的要求，他们将东西拍卖之后自然会将其转给绝品拍卖行。
　　“专业！”看着没什么多余废话，很快将一切交接都办好准备离开的财神拍卖行的人，吴双都忍不住感叹。怪不得那宋磊作为绝品拍卖行这么大地方的负责人，说起财神拍卖行都那般神情，他们真的是完全不同的高度。
　　就连吴双这么一个外行人都看出差距来，更不要说行内人了。
　　“喂喂……别让他走啊，外边那卜一峰已经准备好了，只要你一出去就不惜一切要杀了你，而且他还说要活捉你，真的被他活捉了你肯定想痛快死都不可能。现在正好趁着财神拍卖行的人在，跟着他们混出去，只要你提出要求，他们也会保证你的安全的。”就在吴双看着宋磊送财神拍卖行人离开的时候，突然一个声音传来，正是那盗中至尊的声音。
　　这个其实不用他说吴双也已经知道，他说的这种方法也的确是最保险的，事实上刚刚宋磊也已经悄悄的跟吴双提过。毕竟在他绝品拍卖行中，他勉强还可以庇护一下吴双他们，一旦吴双他们离开这里他真的是无能为力了。
　　“想好了吗？”吴双没去理会盗中至尊，转头看向身旁一直陷入沉思纠结沉默不语的赵猛。
　　他知道赵猛在纠结什么，他也一直在等着赵猛的回答。
　　“嗯。”赵猛听到吴双这么一问，猛的看向吴双双眼，随后重重点头道“奶奶个熊的，想好了。虽然我对御剑门感情一般，但毕竟曾经拜入过那个门中，虽然不是咱们六族盟那样，但孙正一毕竟是我师父，他又救过我的命。虽然我知道现在自己去没什么作用，但不去的话我又过不了自己这一关，想好了，奶奶个熊的，不管死活我都得回一趟御剑门，看看能不能做点什么。”
　　赵猛说完深深吸气，准备着被吴双训斥，因为他这个决定极其不理智。银剑宗跟御剑门这种战斗，就算整个六族盟都没资格插手，何况是他。
　　“有些事情不是对与错就能衡量的，下了决定反倒是会轻松一些，不用那么纠结了。当然，下了决定不代表要慷慨就义去赴死，你去送死也于事无补，你不过是想尽力做点什么，一定要先弄清楚这点才行。”但出乎赵猛意料之外的是，吴双根本没说他什么，反倒是帮他分析起来。
　　“我是这么想的，我也不是想去送死，但我刚刚也想过了，我去了能做的不多，可是我不去又过不了自己这一关……”赵猛也很是头疼很是纠结。
　　“呵……”吴双笑道：“你不过是想救一些御剑门的人，最好是能将孙正一救出来而已，那咱们就想办法救人就是了。”
　　“嗯、嗯……”赵猛听到吴双的话，连连点头，他的纠结痛苦被吴双两句话剖析明白了，听吴双这么一说，他激动、期待的看向吴双。
　　对于帮助整个御剑门，赵猛也没去想这种不切实际的事情，他心中所想正是吴双所说，只是不知道该怎么表达。当然，也是因为他感觉这同样不切实际，不太可能，但吴双现在这么一说，尤其那语气那神态顿时让他看到希望。
　　虽然他自己感觉根本不可能，但吴双要是说能，那就又不一样了。
　　“哎呀，你们让老夫说你们什么好呢，一个感情用事也就罢了，一个明明很聪明怎么还犯傻呢。你说的倒是简单，怎么个救人啊，而且你不还要去云海宗吗，错过这个机会，说真的，你想在半年内赶到云海宗几乎不太可能了。”盗中至尊在一旁听得直无语，再次跟吴双说着，提醒他一声。
　　“哎哎……那个财神拍卖行的人已经出去了，你再不跟他谈让他保护你安全离开就晚了……”这绝品拍卖行的阵法显然阻挡不了盗中至尊，他已经发现在绝品拍卖行外边，宋磊送那财神拍卖行的人已经马上要离开了，忍不住再次喊着提醒吴双。
　　这家伙门道还真不小，看来他也早将这里的阵法弄明白，这里阵法完全隔绝不了他对外边的探查嘛。吴双心中想着，没去理会他，冲着赵猛招手。
　　“走，咱们现在就出去，那孙正一人不错，咱们就尽力而为吧，如果能成的话也许就能救了他一命，也给他御剑门保留一些命脉，如果不行的话，那咱们也尽力了。”吴双说着，带着赵猛大步向外走去。
　　赵猛听了猛点头，虽然吴双还没说怎么做，但既然他这么说就说明有机会，有希望了。
　　“哎，老夫叫你呢，他已经走了你现在还出去不是找死嘛，你想干什么？”一看到吴双这样，盗中至尊立刻急了，着急跟上同时再次询问着。
　　“干什么，打架，抓人质要挟银剑宗。”吴双虽然没飞，但此刻脚下一步跨出周围景物变化不断，真有一点缩地成寸的感觉，他在陆地腾跃的速度现在就算七八连环的强者也未必能与其相比。几句话间，他人已经离开绝品拍卖行内堂在，直接冲着外边走去。
　　“啊……不……不是吧，我没听错，他刚刚说的是？”隐藏身形跟着吴双的盗中至尊那干巴瘦的脸上表情彻底凝固住了。
　　开什么玩笑，这弯月城虽然是剑宗统领，但银剑宗在这里的势力一样庞大到惊人的地步，而卜一峰他们人多势众，现在已经在外边布置了天罗地网要杀吴双，他竟然说……要去打架……抓人质，还……还敢要挟银剑宗，他……知不知道自己在说什么，在做什么啊！
　　“哎，哥们，不听老人言吃亏在眼前，听老夫劝……”猛地，盗中至尊发现他这么一愣神，吴双已经走了出去，而那个对他惟命是从的猛男也什么都不想什么都不惧的跟了出去，他一看不好急忙跟着冲出去。
　　“看没看到，什么叫做专业，我一直跟你们说要好好学习，今天见识到了吧，什么叫做行业规范，什么叫做顶尖素质，什么叫做……啧啧，太厉害了。”此时，宋磊正带着绝品拍卖行的一群人无比隆重的送走了财神拍卖行的人，看着财神拍卖行人离开的方向，宋磊无比感慨的跟手下的人说着。
　　干这个行业这么多年，看到财神拍卖行的人，虽然只是下边人，还不是真正最专业的，但却已经让他们心生向往了。听着宋磊的话，下边的人也都纷纷点头，他们比宋磊更加不淡定。
　　“嗯……吴……少，你怎么出来了，快进去，快进去……”突然，转身说着话正准备带着手下人回去的宋磊突然愣住了，因为他正看到吴双带着赵猛也从绝品拍卖行中出来了。他的心猛的沉了下去，天啊，他刚刚不是已经跟吴双说了外边的情况了嘛，他怎么这个时候还出来，一旦他出来自己可就没办法护着他了，否则就是跟银剑宗为敌，他还没这个胆量跟实力……
　　“淫、贱宗的少宗主卜一峰是吧，一句话值三百万却不敢出价玩不起的少宗主是吧，输不起还想报复准备在这对付本少爷的少宗主，现在本少爷出来了，并且向你挑战，你、敢不敢一战，敢不敢一战、敢不敢一战……”只是还没等宋磊冲过去，想将吴双重新拉回绝品拍卖行的时候，吴双已经说话了。
　　还不只是说话那么简单，声如轰雷，尤其最后敢不敢一战响彻周围几十里，所有人头听得清清楚楚，瞬间，要冲上去将吴双拉回去的宋磊，还有刚刚从里边隐藏身形冲出来的盗中至尊全部僵在那里。

第268章 玩的就是心跳
　　他们谁都没想到，吴双会来这一出。
　　这也太……意外了，他到底在想什么，那卜一峰恨不得他出来抓他，可现在他竟然出来挑战。
　　“敢不敢一战……敢不敢一战……”的声音还在回荡，不只是他们，周围许多留下来看热闹的人也都惊呆了。
　　他们想过吴双偷偷离开，或者冲杀出来，或者谈判，或者……
　　因为从出来后，谁都不傻，都知道卜一峰不会轻易罢休，没什么事情的干脆在周围聊天准备看看热闹。可他们想了所有的可能，却都没想过这种可能。
　　太让人意想不到了，怎么吴双会反过来冲出来挑战卜一峰呢。
　　“什……什么？”在对面酒楼上的卜一峰原本闭目坐在那里调息心火，等待进一步的消息，却没想到突然听到这一声，猛的冲到了窗前，正好看到吴双，也正听到那还在回荡的声音。
　　真的看到吴双，尤其听到那敢不敢一战的声音，他都愣住了，有些迷糊有些晕，这……这怎么回事，不是做梦吧？
　　赵猛没想过吴双会如此，但一听吴双要挑战，他瞬间将刚刚得到的战甲、拳套全部穿上，力量催动到极限，随时准备拼命。
　　“你……你这玩的……有些大啊！”盗中至尊都不知该说什么了，事情到了这种地步，就算吴双再重新回绝品拍卖行都不行了，卜一峰肯定不会再忍了，因为他有借口了。
　　当然，看吴双这样，更加不可能回去。只是他实在想不通，吴双这到底想干什么？
　　“您这是……这……”宋磊也都不知说什么是好了，吴双不跟财神拍卖行的人离开也就算了，可他现在这是干什么啊！
　　“哈哈……”突然，卜一峰反应过来仰天大笑，直接从上方缓缓飞起傲视吴双：“小子，我现在终于明白了，你不是嚣张狂妄，你是得了失心疯根本不知道死活啊，还敢向本少宗主挑战，我看你真是活得不耐烦了。”
　　“哪来那么多废话，敢不敢一战。”吴双再度看向卜一峰挑战。
　　这一刻一旁的宋磊真的知道彻底没办法挽回局面了，他已经无力再插手这件事情了，抬起的手放下，也向后退了两步。
　　“哥们，你这到底在玩什么呢？”盗中至尊都迷糊了。
　　“玩的就是心跳。”感受到盗中至尊的疑惑、震惊，吴双通过神识回了他一句。
　　“哼，我乃堂堂银剑宗少宗主，你算什么东西敢跟我挑战，来人啊……”
　　“哈哈……”突然，吴双大笑起来道：“就你这种货色也想跟人家圣子、圣女比，他们都是不惧一切，战胜对手才有了那等身份跟成就。哪有像你这样的废材，连本少爷的挑战都不敢接，本少爷现在就站在这里，今天的挑战所有人也都听到了，你这种货色顶多也就算是个二世祖、败家子，怂货。”
　　话不需要多，命中要害才行。
　　之前在绝品拍卖行的时候，吴双就利用了他这个弱点逼得他没办法动手，现在他反过来再次利用这个要逼他动手。
　　卜一峰虽然嚣张、霸道，但他这个年纪拥有这份身手，虽然主要是银剑宗全力培养，但他自己却也下过一番功夫的，所以才想跻身人皇大陆年青一代中最顶尖一群人中。
　　此刻被吴双提及，他就像是被踩到尾巴一样，最终下令让手下动手的命令没出口，人却已经先动了。
　　“不知死活，今天我就要亲手将你斩杀，嗖……”虽然一瞬间卜一峰理智告诉他，吴双这是激他，但他却绝对不能容忍这种事情。而且他对自己也充满自信，上品法器的银剑划出一道银色光芒，瞬间如同银色天幕打开，直接罩向吴双。
　　“这家伙是真疯了，非激怒卜一峰，难道他还以为他真能战胜卜一峰？”
　　“不可能吧，他太年轻了，看样子好像还没达到连环境呢。”
　　“难道是明知必死，想死的壮烈一些？”
　　“这小子做事太诡异了，这次他到底想做什么，真是想不通？”
　　……
　　周围人看到吴双最终还是激怒卜一峰亲自出手，都很是好奇，他这是要干什么，出于什么目的？
　　这种情况下，他也不可能有什么布置，在他们看来，要说他能战胜卜一峰那更是不可能的，所以就越发的奇怪，不解他的目的。
　　“听老夫的，现在逃还有机会……”
　　“双少，用不用我来……”
　　此时此刻，盗中至尊的话吴双已经不去理会，至于赵猛那边神识一动告诉他暂不用动，下一刻吴双已经神象长枪在手。
　　不过这卜一峰的银色剑幕的确恐怖，尤其是速度快得不可思议。而且在一片银色剑幕之中，根本看不出杀机在何方，这就是银剑宗的厉害，银剑宗其实最早叫隐剑宗，意为隐而不见，表示其速度快到了一定程度。
　　后来因为隐剑宗其中一位祖师又学会了一套元灵宝术跟一门独特淬炼自身本命法宝之法，两种力量结合会让他们的本命法宝化为银色光芒，让其威力更强，渐渐的就成为了银剑宗。此刻卜一峰暴怒出手，上来就是银剑宗的快剑之术加上其隐剑之法笼罩吴双。
　　他要瞬间废掉吴双，却不要吴双性命。他要折磨这个可恶的家伙，要让所有人都害怕，修炼者就算全身肉被割掉大部分，只要不是毁掉脑子跟重要部分也不会轻易死去，他现在就要这么做，所以瞬间银色剑幕笼罩吴双。
　　这家伙的速度太快，快到吴双再想爆发元灵宝术都有些来不及，而周围街道都已经在他剑幕笼罩之下。
　　“嘭……嗖……”就在此时，吴双身上一层电光闪动，吴双身体猛然间加速冲向前方，快得不可思议的冲入对面刚刚卜一峰所在的酒楼之中。
　　多数人都还没意识到怎么回事，甚至都是眼前一花，却发现已经失去了吴双的影踪。
　　“又……快了……”赵猛看着突然从身旁化为一道电光一般消失的吴双，心中无比震惊。
　　“这……速度？”隐藏身形在一旁的盗中至尊也吓了一跳。
　　“人呢？”
　　“怎么消失了？”
　　“好像向着对面冲去了，不过根本看不太清楚，神识都没锁定。”
　　……
　　更多人这一瞬间都很是茫然，根本不清楚怎么回事。
　　“可恶，你逃得掉嘛，轰……”锁定吴双要将惩罚他，要收拾他的卜一峰也没想到吴双竟然能在这么短的时间逃出他的剑幕笼罩，怒喝一声，轰然间剑幕化为一道银色剑光，在落地的瞬间横向在后边追击吴双切割向那酒楼。
　　轰然之间地面炸裂开一条宽几米，深达几十米的深沟，一直延伸向酒楼。而当酒楼被这银色剑光击中的瞬间，轰然之间一份为二，而且整个酒楼其他部分在那剑气刺激之下都纷纷碎裂倒向两旁。
　　“轰……嗖……”就在那银色剑光追击之下，吴双身形在下方酒楼炸裂开的同时一惊冲天而起。他这不是飞，这是瞬间爆发冲到了一个比卜一峰还高的高度，瞬间在卜一峰上方。
　　在这一瞬间，他手持神象长枪力量澎湃运转，六海尽显。
　　不过他不催动力量还好，这一催动力量，瞬间让无数人傻眼了。
　　“有没有搞错，这家伙竟然只是六海境的？”
　　“我……靠，不会吧，他六海境还敢那么嚣张，还敢那么叫嚣，还敢挑战？”
　　“真是无奇不有，六海境，他竟然真的只是六海境？”
　　“不可能啊，六海境怎么可能那么快，刚刚那一下就算一般的六连环都做不到，不，就算七连环也未必有那么快吧？”
　　……
　　除了赵猛，还真没人清楚吴双的力量，现在吴双的身体是连环境存在，加上他神魂之力强大无比，他不想让别人知道的时候，还真没几个能知道他的实力，之前那些人更是没想到会如此。
　　“怎么可能，他竟然真是六海境，这家伙……”这一刻，就连卜一峰都无比意外，虽然手下调查的时候也有说，但那个消息不太准确，而且吴双随后跟他挑战，他更加不信吴双只是六海境，现在真的看到吴双催动功法他才知道，这家伙真的是六海境的。
　　这一刻他只有一种感觉，这家伙疯了吧，六海境也敢挑战自己，他以为他是谁？
　　“这……这都行？”宋磊已经捂住嘴巴，避免惊呼出声来，心中却已经不知说什么是好了。六海境还没办法飞，而且还不是挑战一般的连环境一连环、二连环那等存在，而是银剑宗少宗主，在整个剑宗范围内也是超级天才的存在，他可真敢玩啊！
　　“老夫算是长见识了，真是特别……”隐身暗中的盗中至尊也很是无语。
　　“九玄真火斩，轰……嗖嗖嗖……”九玄真火斩吴双现在压缩的越来越恐怖，数量也更加恐怖，瞬间密布反攻卜一峰。
　　这一瞬间所有人都傻眼了，吴双真的催动力量，六海境六海波动清晰可见，怎么也没想到，他竟然还敢反攻。

第269章 冰封、绑架
　　“一个小小六海境竟然还想跟我较量，我看你凭什么，银光剑影，嘭嘭嘭……”在卜一峰看来，别看吴双轰出的这九玄真火斩数量众多，但根本不足为据。六海境凝聚的元灵宝术能强到什么地步，而且数量还分散的如此之多。所以他随手施展出银剑宗的银光剑影，瞬间十几道剑影如同巨蛇活过来一般，盘旋冲击而上。
　　十几道剑影盘旋交织冲击，在他看来，自己剑影所过之处这些攻击都会被纷纷吞没、击碎，下一刻十几道剑影就足以将这家伙绞杀。
　　但是下一刻，银光剑影跟吴双的九玄真火斩撞击之上，他就傻眼了。那巨大的银光剑影就如同一条条巨蛇，被那九玄真火斩轰击之上，虽然将那一道道九玄真火斩震碎，但那巨大的身躯也随后被轰击得出些裂痕。
　　十几道九玄真火斩之下，轰然之间一道银光剑影已经碎裂，吴双此刻轰击出的九玄真火斩数以千计，几乎瞬间就吞噬了卜一峰那十几道银光剑影形成的巨蛇一般的攻击。
　　“怎么会这样，他只是六海境的，啊，银光剑影……”卜一峰也被吓到了，铺天盖地的九玄真火斩冲来，他身形不得不想后退，同时再度拼命施展银光剑影。只不过这一次他不再是想用这些银光剑影冲过去吞食吴双，只是拼命的在自己身前拦阻数量庞大的九玄真火斩。
　　此时下方的人早已经看呆了，什么个情况，怎么会这样？
　　这也太不合常理了，怎么会发生这种事情，如果不是现在亲眼看到，就算别人跟他们说他们都不会信的。
　　天才他们见过许多，人皇大陆从来不缺少天才，哪怕吴双就算是实力比卜一峰强他们也不会如此震惊，毕竟超级天才总是会有的。传说中人皇大陆都有十几岁就达到王者之境的存在。
　　但现在不同，从来没听说过这样的事情，六海境竟然压着连环境强者打，还是高段位连环境强者，这算什么事啊！
　　“混蛋，我就不信……嗯……”最火的自然是卜一峰了，堂堂银剑宗的少宗主竟然在万众瞩目之下，被一个六海境压着打，偏偏现在还真的支撑不住了。他的攻击怎么会这么凶猛这么恐怖，就跟五连环之上全力一击，而这数量恐怕是十几个六连环才能联手爆发出来的。
　　九玄真火斩数量庞大，完全有要将他淹没的架势。
　　“就你也想跻身人皇大陆年青一代顶层，真是做梦呢，本少爷都替你害羞，真是没劲，打败你一点成就感都没有，连本少爷一招都接不住，哎！”就在此时，所有人震惊不已的时候，卜一峰拼命抵挡的时候。
　　原本以为会继续进攻的吴双，却是身形直接向下落去，同时很是失望的摇头叹气。
　　旁观之人大跌眼镜，感觉越发的不可置信。
　　有许多张大嘴巴，真的被吓到了。
　　而此时此刻对于卜一峰来说，则是最痛苦、最耻辱的时候，他要疯了。
　　“啊，银光幻影，咻！”忍不了了，卜一峰真的忍不下这口气了，之前的气还憋着，但那个时候总感觉被钳制，想发怒想发火都不行，憋气窝火。现在是他一个六海境的家伙挑战自己，当众羞辱自己，这是绝对不能忍的。
　　如果这种事情传出去，他真的不要混了，不要说在整个人皇大陆了，就算在剑宗都没脸了，他可是堂堂银剑宗的少宗主。
　　暴怒之下，瞬间双眼闪动一层红色银光，下一刻他的身形突然加速，瞬间划出一道光芒，竟然比已经轰击过来的数量庞大的九玄真火斩还快，瞬间绕过这些攻击，直取吴双。
　　“少宗主……”跟随卜一峰的一些银剑宗的强者一看这个都吓了一跳，那可是他们银剑宗的秘法，瞬间将速度提升一倍，力量也会提升三成以上，但却要付出不小的代价，就算随后服用珍贵丹药也要半年才能逐渐恢复。对于一个修炼者来说，耽误半年修炼还是很严重的，何况还有可能带来其他一些影像，一般情况下他们轻易不会施展的。
　　他们也没想到，卜一峰竟然突然施展，完全没必要啊，他们此刻很清楚，这个小子是六海境的，首先他还没办法飞，就算借助法器也不如连环境强者有优势……
　　可惜已经晚了，吴双比他们更加清楚，所以他根本没给卜一峰想明白这些事情的道理，他想的更多更透彻，所以他才一而再再而三的激怒卜一峰，让他分辨不清出形势。此刻吴双刚刚落地，卜一峰已经加速从旁边冲了过来。
　　“就等你呢，轰……”吴双早已经蓄势待发，他的速度如果再爆发加速，就算吴双其实也不占太大优势，何况他应该还有许多底牌、秘法，加上他占据空中优势，如果他能将这些都发挥好了，吴双真没办法如同对待一般散修的七连环强者那般轻松搞定他。
　　但现在激怒了他，让他主动送上门来就不同了，吴双刚刚落下。瞬间全力催动雷电武魂，轰然之间在其身后形成一个巨大雷电闪烁光芒的巨大身影，这一刻，那巨大身影先吴双一步挥拳轰击而出。
　　“轰……嘭嘭啪啪啪……”瞬间炸响，雷电之力交织冲击，不断碎裂。这卜一峰的银光幻影真的很恐怖，速度将力量推至一个恐怖程度，吴双雷电武魂形成的巨大身躯不断被突破。但雷电交织力量也非常恐怖，让卜一峰承受巨大力量，身上都流出血来，速度也受到影响放缓。
　　关键是他这一下只是跟吴双推出体外的雷电武魂撞击上，雷电武魂虽然碎裂，但其中雷电力量却纠缠他身体之上。
　　“啊……怎么可能，武魂……雷电的……你，扑……”卜一峰此刻也惊觉不对，这雷电武魂的力量完全不是一个六海境所能拥有的，那绝对是强大的连环境强者才能拥有的。
　　他忍不住一口血狂喷出来，但他却不甘心，虽然能拥有武魂的在人皇大陆都少之又少，只是听说圣子、圣女中有人拥有，但却没真正遇到过。此刻他牙齿都咬碎，手中一道银光更快的变幻方向，直取吴双。
　　虽然卜一峰速度减缓，但依旧非常恐怖，就算吴双擅长速度，但也很难把握住。而且他的银光剑的确很非同寻常，幸亏他浑身被雷电包裹，那本身就都是吴双的力量，吴双催动完整版九玄真火斩凝聚神象长枪之上，瞬间按照雷电武魂交织在卜一峰身上的力量引导下刺出。
　　“当……”那银光变幻莫测，别人根本看不清楚，所以如同隐身一般，这是银剑宗万年之秘。但却让吴双利用这种方式，在这一刻找到了卜一峰刺来的银光剑的位置，并且撞击到了一起。
　　“轰……”当的一声脆响，卜一峰的银广尖直接被震飞出去，强大的冲击力太过恐怖，吴双手中的神象长枪也被震飞出去。
　　他手上火辣辣的，一层皮都没了，手骨都有震裂的。而他们两人力量碰撞的强大冲击力，瞬间形成巨大的爆点，轰然炸开，强大的冲击波让这酒楼跟周围十几栋建筑物轰然碎裂，就连比较强大的绝品拍卖行的阵法启动，前面门脸也有一部分损毁的，周围围观中人至少有上百人被震飞重创。
　　“扑……不……不可能……”卜一峰控制不住的喷血，不信的狂吼。他不信吴双能正好点中他的剑尖，自己的速度，银剑宗隐剑的秘密，怎么可能，怎么会这样？
　　那种速度，他不可能碰巧的，不可能的。
　　为什么会这样，为什么会这样，自己比他强那么多，自己是堂堂银剑宗少宗主，这……
　　“轰……”吴双可没心情如同那般，一切如他所料，人被震飞出去后他直接翻身，脚落地之后直接发力，脚下直接炸开一般出现一个深大十几米，周围足有百米的深坑，瞬间吴双化为一道电光冲了过去。
　　人冲过去的同时，不顾手骨被震裂，不去理会其他伤势，身上一层玄冰寒气冲天而起，整个人带起一层巨浪的冰寒之气扑了上去，瞬间周围一切凝结，那水汽压制之下，直接席卷还在震惊、不信的卜一峰。
　　这是陈家的冥水潮汐，吴双多次面对，还曾经参悟过，如今施展出来不比陈家那些连环境强者差，更加借助冰神圣果的力量形成冰水潮汐之力，这样一来让卜一峰想飞起来都做不到了。
　　“嘭！”一拳，重重轰击在了瞬间惊住的卜一峰面门上，一声惨呼，直接将他轰飞出去。
　　“少宗主，杀了他们……”
　　“救少宗主……”
　　此刻，卜一峰的那些手下终于意识到不对，纷纷出手，其中有两人更是拥有八连环的力量，他们同时出手的威力更是恐怖。
　　“奶奶个熊的，先过我这关，轰……”看到他们想插手，赵猛自然不会让他们得逞，早有准备的他直接冲起，搬山神力之下，每一拳轰击出去都是一道道拳影，威力惊人，就算能正面抵挡的，抵挡之后也难以再轻易接近。
　　只不过赵猛虽然拼命拦阻，但对方人多，速度快，他能挡住一面，另外一面却还是有要冲过去的。
　　“嗖……嗖……”就在他们要冲过去的时候，突然几道箭飞快射了过去，快得惊人、直取那几人的要害，突然之间凭空从不同角度射去，逼得那些人纷纷闪避、阻挡，瞬间耽误了冲过去。
　　“我跟你没完，扑……誓不罢休，我跟你拼了……啊……”卜一峰面部被轰，他能感受到自己鼻梁塌陷，疼痛异常。人被轰飞出去的他，暴怒到了极点，身形猛然间要向高空冲去，准备施展更狠的招式。
　　只是他已经落地了，再想飞哪有那么容易，他人刚向上冲，吴双已经冲过来一把抓住卜一峰飞起来的脚腕。
　　“下来，嘭……”直接一把将他拽了下来，重重摔到地上，根本不给他再施展的机会。因为抓住他脚腕的瞬间，吴双已经引动冰神圣果的寒气侵入其体内，瞬间刚刚还要爆发杀吴双的卜一峰，浑身一层冰霜凝结，整个人在颤抖着，已经再难催动力量。
　　“啊，谁也别想过去……”瞬间的事情，赵猛身上已经多了几十处伤，这还多亏他身上有那套新的战甲跟拳套法器，否则早被杀了。毕竟同时要拦阻两名八连环跟多名五连环之上的强者可不是那么容易的。
　　这些人可跟之前的散修不同，银剑宗的强者的确恐怖。但赵猛却完全不惧，如同一座铁塔一般屹立不倒，绝对不退半步。
　　“咳……谁再敢动一下，我就踩爆他的头。”这些人疯狂要冲过来，只可惜他们听到的却是吴双的声音，再次看过去却见吴双已经站在了躺在那里浑身冰霜寒气不断颤抖的卜一峰面前，脚已经踩在了他的头上，只要稍微用力跺一脚下去，卜一峰的头也就碎了，他也就玩完了。

第270章 这就是绑架
　　“嘎！！”不管是正在爆发元灵宝术的强者，还是那些全速冲击，控制飞剑的人，在这一瞬间全部都停了下来。
　　因为强行停止住攻击或者元灵宝术，有几个甚至受了轻微内伤，但他们却也已经一动不敢动了。开什么玩笑，那等于将他们脑袋也踩在脚下，一旦卜一峰的脑袋被踩爆了，他们肯定也都活不成了。
　　“别、千万不要动他，你要知道他可是我们银剑宗少宗主，是我们老祖宗最喜欢的孩子……”其中一领头的急忙说着，不过显然是死性未改，语气之中依旧带着威胁。
　　强势习惯了，此刻谁控制局面显然都不太清楚，竟然还敢如此说。
　　“本少爷看你现在还是没弄清楚情况啊，咔……咔嚓……”吴双说着，脚下微微用力，他那冰寒之气包裹在卜一峰身体周围，这一用力卜一峰脑部那一层冰霜发出碎裂之声。
　　但这让已经冻得浑身发颤，恨不得要哭死的卜一峰吓了个半死，同样周围他那些手下更是吓得差点没从空中掉落下去。
　　“别……千万不要，有话好好说，你有什么要求尽管提，尽管提……”那人声音都吓得颤抖了。
　　“输……输了，真的……输了。”
　　“他真的敢拿这卜一峰当人质，这也太霸道了。”
　　“这家伙真是个疯子，他怎么做到的，他不是六海境嘛。”
　　“太不可思议了，局面竟然被一个六海境掌控，刚刚他怎么赢的？”
　　……
　　一切其实发生的都太快，中间快得让人没有喘息的时间，多数人其实都好没弄明白怎么回事，直到吴双踩在了卜一峰头上跟卜一峰的那些手下说话，他们才震惊的发现这个事实。
　　“咳……哈哈……”咳嗽出一口血来，不去理会身上的剑伤，赵猛笑着冲吴双这边飞来，他就知道，他就知道一定行的，因为这是吴双说出来的话。
　　“长见识了，老夫真是长见识了，这都能行。这小子真是不可思议，当时鬼使神差的竟然将青藤宝葫从手中交给他，难道真的是机缘？”在吴双不远处，此刻一团黑雾包裹，在众目睽睽之下就站在吴双旁盯着一身寒气的卜一峰喃喃自语的盗中至尊也迷惑起来。
　　“不对劲，不对劲，这寒气怎么这么古怪，比天冰玄潭的都要特别，也不像是雪峰奇寒的力量，我靠，老夫真是长见识了，这什么玩意儿，他一个修炼火系功法的小子，这冰寒之力怎么恐怖到这种程度，这家伙还有多少事情藏着，这也太吓人了吧……长见识了……长见识了，竟然还有老夫没见过的……”
　　宋磊远远的站在那，最后看到对面房屋尽数毁掉，在那种战斗中一般阵法根本效果不大。再回头看看绝品拍卖行，这一刻他似乎明白了一些什么，显然是吴双在战斗中有意避开了这里，否则的话……
　　再去看这一幕，宋磊恍如梦中。
　　“这卜一峰以前嚣张成那个样子，这下老实了吧。”
　　“说实在的，看他被修理真痛快啊，只是没想到这外来的小子这么凶猛，太强势了，他想干什么？”
　　“这里也是银剑宗的地盘，恐怕事情不会善了。”
　　“你看卜一峰那怂样，就他还想跻身人皇大陆最顶层，太可笑了。”
　　“看来他真是二世祖、败家子，否则一个连环境高段位强者怎么会输给六海境，就算六海境再逆天也是六海境啊。”
　　“真是丢人啊，这下银剑宗丢人丢大发了。”
　　……
　　在一开始的震惊之后，众人也都将视线转移，说什么的就都有了。
　　此时此刻，卜一峰偏偏非常、非常的清醒，脸上伤势其实不是很重，关键被冰神圣果的冰寒之气冰封，好在这力量经过吴双的水海控制，已经没那么恐怖了，否则他想活下去都难了。
　　即便如此，他也已经没办法动弹，而不得不听这些人的议论，这让他生不如死。
　　但现在就算想爆发都不行了，只能听着、忍着，此刻他真的是哭的心情都有了。听到那些人在说，他恨不得拧下他们的头问他们，有能耐你们来试试，一个个就知道在那说，这小子要真是一般的六海境，就算一百个来了他也早杀光了。
　　这他妈算什么事啊，哪冒出来这么一个逆天的变态啊，越想卜一峰越委屈，这一刻，他眼中的眼泪真的控制不住流下，只不过流出来就已经被冻结成冰。
　　“知道怎么说话了就好，现在回去告诉你们银剑宗的宗主，立刻停止对御剑门的攻击，所有人都得撤回来，否则他这个儿子以后就别想要了。还有，离得远点，否则就算神盘境来了也只能给他收尸，咱们走。”吴双抓卜一峰的目的就是为了帮那御剑门一把，所以抓完人后也没什么废话，直接说完冲着那几个人摆了摆手，让他们赶快回去通知银剑宗的宗主。
　　“你要清楚，这件事情的后果……”
　　“嗯，咔嚓！”
　　“好、好……”
　　……
　　吴双没废话，用实际行动让卜一峰的手下瞬间屈服，全部以最快速度走掉。
　　“带着他，咱们走。”搞定这些人让他们去传话，吴双随后让赵猛带着卜一峰尽快离开这里。毕竟在这里还是很不安全的，有卜一峰在手，对方就算有王者之境来了吴双也能轻松应对，但如果神盘境来了，还真不好说。
　　而且吴双抓卜一峰看似冲动，其实是早有计算，心中估量好了。
　　可他却不会傻到真的跟整个银剑宗对抗，那根本不是他现在所能对抗得了的。
　　吴双依旧是快步而行，不过不论是房屋、还是河流都挡不住他，一步跨出瞬间几百米，眨眼间人已经消失在众人视线之中。赵猛带着人飞在后边，其他人看着吴双离开，好一会都没反应过来，吴双刚刚的威势太凶猛，有不少人等吴双走了才忍不住惊呼。
　　“哎呀，忘记探查一下他们走的方向了，否则说不定还能卖给银剑宗。”
　　“你就别找死了，赶快离开这里吧，否则银剑宗的大队人马来了，都没好果子吃，那银剑宗宗主凶狠残暴，说不定一怒之下血洗这里。”
　　“没错，没错，赶快走，不过说真的，这小子该不会是御剑门的人吧，原来他抓卜一峰竟然是为了救御剑门。”
　　“很有可能，至少卜一峰之前就说那个大个子是御剑门的普通子弟。”
　　“太不可思议了，真是没想到啊，没想到……”
　　……
　　吴双他们离开，无数人依旧为刚刚发生的事情惊叹不已，也为后续的事情猜测不定，但聪明的却都立刻散去离开这里，避免惹火烧身。
　　跟他们不同，宋磊是绝品拍卖行的负责人，他是没办法置身事外，更加没办法逃走的。
　　事实上他也是最震撼的，久久难以回过神来，直到其他人都散去，他又站了好一会才长叹一声。
　　“立刻通知上边的人，出大事了，让他们派人赶过来，否则不知道银剑宗宗主发火会不会牵连到咱们，这下可热闹了，这人真是太……太神奇了。”宋磊感慨着、叹息着再次看了一眼对面许多毁掉的建筑物，拖着沉重的步法走入绝品拍卖行。
　　……
　　一道银色光芒直插天际，周围尽在银色光芒笼罩之中，周围众多银色光满个隐显其中，形成了一片好大的银色光芒区域，如果不是身在其中，在外边看恍如一片银色光幕。
　　“废物、废物，轰……嘭嘭……”银色巨剑之中的巨大殿宇之中，最上方一声怒喝，下边刚刚赶回来的卜一峰的护卫纷纷被震飞出去。
　　那些连环境八连环、七连环的强者，瞬间都被重创震飞出去，一个个却不敢丝毫抵抗。
　　此时在最上方一人身材高大、双眉浓重，目光犀利，一身银色长袍坐在上方，身后一层半圆光芒微微旋转，如有银色神光在其中流淌一般威势。
　　此人正是银剑宗的宗主卜凡，卜凡怒视下方这些人：“你们这群废物，让你们保护一峰，你们竟然能让少宗主被绑架，简直奇耻大辱，要不是还要用你们去调查情况，现在就全部将你们格杀。还跑回来，你们就不知道调集周围力量，混蛋东西，立刻给我滚回去配合调查。”
　　“来人，立刻封锁整个弯月城，没有我的命令谁也不许进出。不管怎样，都要将我儿救出，还有，通知我的命令，御剑门那边尽量抓活的，尤其重要人物，这群混蛋，竟然敢跟我来阴的，孙正一啊，真没想到你还会这一手。”卜凡霸气非凡，明显没打算立刻退让，但他却也很是担心卜一峰的安危。
　　所以全力搜救的同时，也还是对御剑门的策略进行了调整。
　　只是他现在想不明白，如果危险严重，儿子身上有保命的东西，但听这些废物回来回报的，竟然是同龄人，御剑门根本没有这样的同龄人，竟然还是六海境。
　　哼，恐怕这个根本就是个烟雾，不知道他们请了什么人特意掩饰成六海境的，结果一峰不查才被他们所骗。
　　但不管怎样，现在情况都很是麻烦，也让他很是愤怒，竟然有人敢动他的儿子，银剑宗的少宗主。当然，他才不会认为这是两个年轻子弟做的，所有的这一切，肯定都是御剑门所为……

第271章 贱人贱鸟
　　当银剑宗宗主卜凡下令封锁弯月城的时候，吴双早已经跟赵猛带着卜一峰离开弯月城了。
　　“啧啧啧……这样都能行，厉害。”除了吴双他们，还有人一直暗中跟着，自然是盗中至尊。
　　盗中至尊也是第一次见到有人如此赶路，速度又快得如此惊人，看着吴双每一步跨出，前方万剑海的海面立刻凝结成冰，他踏过之后瞬间化为海水，而他的速度竟然比之带着卜一峰跟在后边飞的赵猛还快。
　　如此怪异、神奇，看得他啧啧称奇，要知道所有达到六海境之人，虽然还不能如同连环境高段位那般随意飞行，但也会立刻炼制法器，御器飞行。
　　他还是第一次见到，有人在六海境完全不去依靠御器飞行的人，而且速度还快得一塌糊涂。
　　“差不多了，就这里吧。”吴双说着，来到了一片乱石岛中，这里显然很是荒凉，一般船只没办法靠近，里边也没太多活物，周围暗礁无处不在，暗流涌动，是一处极其荒凉的地方。
　　“哥们，你真不打算去了，真打算在这跟银剑宗耗下去？”一直也跟着的盗中至尊此时撤掉隐身秘法，显露出身形在半空中。
　　“奶奶个熊的，什么人，轰……”突然听到有人说话，原本空空荡荡的身旁出现一个人，赵猛顿时吓了一跳，一身战甲的他直接挥拳轰向盗中至尊。
　　“干什么……”盗中至尊也是完全没防备，被打了个措手不及，惊呼一声身形猛的向下一沉，但下一刻赵猛已经再次追击上来。
　　“猛子，好了，自己人。”赵猛突然发威出手，打得盗中至尊措手不及狼狈不堪，吴双看了都忍不住想笑，不过这家伙之前也出手相助，虽然很是狡猾、诡异了一些，但目前还没看出别的问题，所以吴双还是及时何止住赵猛。
　　“他怎么跟来的，我都没发现，对了，之前有人暗中出手相助，不会就是他吧？”吴双说话，赵猛立刻停手，不过还是很惊疑的看向盗中至尊。因为这小老头就在他们身旁，他没感觉，突然出现的确很吓人。
　　“你……你个傻大个，老夫真是服了你了。刚刚我两次坐在那跟他聊了那么半天，你说你没见过我，我……”盗中至尊被赵猛弄得无语了，指着赵猛都不知该说什么是好了，哪有这样的。
　　“什么时候？”赵猛真的是一头雾水，瞪大眼睛看向盗中至尊。
　　他们说话的时候，吴双已经开始在周围忙碌起来，他现在时间紧迫，也没办法真的一直待在这里。真要跟银剑宗纠缠起来不知道多久，但看了赵猛那个样子，而想想孙正一救了他，孙正一那人还真不错，没有他自己跟贱鸟说不定也会有危险，一饮一啄，有因有果，吴双最终才决定出手抓这卜一峰的。
　　并没用多久，吴双已经忙碌完了。
　　“猛子，现在我将这里的阵法教你一下，主要是隐匿的阵法，还有一些幻阵，这里情况实在没办法布置攻击阵法，就算布置上也效果不大。你小心一些按照我说的去做，应该没太大危险。”做完这一切，吴双招手让猛子下来。
　　“没事，就算有危险也要去做。”赵猛落到吴双身前，一手拎着已经晕死过去的卜一峰，一边点头坚定的说着。
　　吴双笑道：“好样的，不过你也不用太担心，你就是想办法每隔一段时间放出一些消息，让那些人知道这卜一峰还在你的手里就行，然后想办法再通知御剑门，如果能联系上跟他们一起配合，就能最大限度的帮助到御剑门。等时候差不多的时候，你想办法带着这卜一峰脱身，轻易别放了他，除非必要的时候。”
　　“嗯，这样，我让贱鸟留下来帮你，有他在的话我也就放心了，有什么事你记得听它的，没有几个能比它坏的。”吴双在一开始就考虑过这个问题，如果只是让赵猛留下来，很可能会出事。赵猛是一员猛将，虽然也很聪明，但却并不擅长勒索、救人这种事情。
　　吴双自己还没办法留下来，他只能帮助赵猛绑架了卜一峰，这也算是他间接的为御剑门做的一点事情吧。他知道就算自己交代清楚，这种事情也很麻烦，所以刚刚他就在琢磨，最后想到了一个好办法，留下贱鸟。贱鸟跟他一起经历了许多事情，有它在，吴双就彻底放心了。
　　贱鸟？一旁的盗中至尊很是好奇，这是什么玩意儿？
　　尤其是听吴双那句评语让他很好奇，没有几个能比它坏的了，我靠，这评价相当的高啊，不是一般的高啊，什么人能有这等评价，贱鸟，是外号吗？
　　“你还有人性嘛，这还是人话吗？”虽然在乾坤袋中养伤，但贱鸟其实已经恢复了大半了，尤其是吃了金鳞蛟王那顿大餐之后。外边这么精彩，他一直想出来了，只是之前没机会，因为吴双怕它在弯月城乱来，所以将它封在里边。
　　现在终于有机会了，贱鸟从乾坤袋中钻出，快要被憋疯的它早就不爽，喷着吴双，也不枉趁机跃起想啄吴双一下。
　　贱鸟这一下超级的贱，因为它在说话，完全让人感觉不到它会动‘嘴’，等它冒出头来迅速冲起。
　　好在吴双也不是一般的了解这家伙，早在这家伙有动静的瞬间，吴双的右手已经抬起，手中直接凝聚一团冰寒之气，他知道一般的火焰对贱鸟效果不大。也就吴双的雷电武魂，或者是冰神圣果的冰寒之里对它还有一些效果，比它还快的直接砸下去。
　　那感觉就跟，不管这家伙干什么，出来就直接一团冰寒之气砸下去。
　　“啊、啊哦！”盗中至尊在一旁都看傻眼了，心说这是什么情况，这是内部自相残杀吗？
　　一团黑影从袋子中出来，那应该是圈养灵兽一类的乾坤袋吧，不过怎么会出来就袭击主人啊，更让人意外的是，吴双就跟早有准备的，直接砸了下去，那感觉真的很……很怪异。
　　“爷爷的，扑，嘭……”贱鸟惊觉不对，好在它跟吴双都太熟悉了，一口灼热气息喷出，轰然撞上，借助余震反冲之列直接向外飞去。这家伙飞到一半，基本恢复的翅膀微微煽动，还在半空中快速腾挪闪避，随后发现吴双没继续追击这才落了下去。
　　“贱！”几乎异口同声，一人一鸟彼此看着对方来了一句。
　　看得一旁的盗中至尊很是无语，新说这玩的也太火爆了吧，还有这黑漆漆的家伙是什么，看起来像是一只被烧烤过却还能动弹说话的烤鸡，但明显不是那么回事，关键是凭借职业眼光，他总感觉这个有些不同寻常。
　　心中想着，盗中至尊右手双指并拢，催动秘法，轻轻点在自己的双眼之间，双眼缓缓闭上，下一刻黑金色光芒流转显得很是诡异，下一刻当他再度睁开双眼的时候，却带着一股莫名的黑金色光芒，猛然间看向贱鸟。
　　“轰……”这一瞬间，他看到的再也不是黑漆漆如同被烧烤过的烤鸡，双眸泛着黑金色光芒，在他双眼之中看到一团澎湃无比的火焰在动。
　　“告诉你，我可不留下来帮这个傻大个，嗯……看什么看，爷爷的……嗖……”贱鸟落下来一副绝对不合作，摆足了架势正准备跟吴双好好谈判的时候，突然感觉到不对。这家伙平时总算计别人了，虽然只是被盗中至尊再度看了一眼，它却已经惊觉不对，随后二话不说已经迅猛无比的冲了上去。
　　跟吴双的矛盾怎么说都是内部矛盾，这家伙刚刚看过来的眼睛让贱鸟感觉很不舒服，加上它本来也被憋得一肚子火气，没办法冲吴双发泄，正好这家伙惹到了他，一句看什么看已经扑了上去。
　　“啊，非凡火，天火，这是……啊……扑通……”盗中至尊看着那一团火，眼中黑金色光芒不断增强，越看越震惊，但下一刻却看到一团火焰已经扑了上来，他惊觉不对，但想闪开已经来不及了。
　　盗中至尊直接被贱鸟扑倒，随后贱鸟则一顿爆发。
　　“你干什么，自己人……靠，老夫乃盗中至尊……”
　　“你个混蛋，自己人啊……老夫跟你没完你抓我下边……”
　　“看我怎么弄你……”
　　“嗨，本鸟还怕你不成……”
　　“爷爷的，你这是什么鬼东西，你以为你躲起来我就找不到你了，这边……”
　　“哈哈，看你往拿躲，啊，这是什么鬼东西黏糊糊的……”
　　……
　　其实贱鸟在乾坤袋中什么都知道，尤其是吴双还让它帮忙锁定过盗中至尊，所以它也不是真的厮杀，但却也不太客气。因为它知道，这家伙神神秘秘、鬼鬼祟祟的，之前还想将吴双的青藤宝葫偷走，所以贱鸟上来拿他发邪火。
　　盗中至尊被打了个措手不及，一上来就吃了不小的亏，但他也手段众多，随后就挣脱之后不甘心反击。只不过他接连几个最得意的手段都被贱鸟给破解，尤其隐藏身形之法，对贱鸟来说根本没用，搞得他再度吃亏。但很快他就用了另外一些小手段，开始让贱鸟难受起来。
　　“先别搭理他们，我现在教你这些阵法擦空之法，另外跟贱鸟合作的时候，千万别让它乱来，这家伙经常没事折腾出事儿来，有事给你闹大事。你现在的目的就是救御剑门的人，然后到时候你看情况而定，最好的办法就是在龙隐湖这边等待，因为用不了多久，咱们六族盟的大船就会过来……”吴双看着他们打起来，正好他能落个清净。
　　叫上赵猛跟着他一起将周围绕明白，将基本操控之法交给赵猛，同时再度跟他详细交代一番。
　　事实上之前吴双就考虑过，带着赵猛始终不是那么方便，而且跟着他赵猛会更加危险，最好的办法就是让赵猛在这里等待六族盟大船过来，好跟大船回去。
　　而吴双则要去找蜜儿，更要找到其他被秦家带来的六族盟年轻子弟，更要去调查秦家的情况，现在趁着这个机会让赵猛留下也好，只是他要帮赵猛考虑完全，避免赵猛有危险，包括救出御剑门人之后该怎么办，吴双都尽力帮忙考虑过。
　　当然，中间肯定也会变故，那个时候就得靠他们自己随机应变了，这也是吴双留下贱鸟的原因。那些危险或者还不知道会怎样的事情，吴双还是感觉一个人去比较方便，不会有那么多羁绊，更随意、更自由。