角色姓名: 赵猛
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: &赵猛&战甲加身挡于前方！双拳轰出连环境力量，怒吼震退银剑宗手下："想动双少，先过我这关！"金色拳套闪耀，硬生生拦下四名强敌！
原始图片prompt: 宋朝风格，赵猛特写，短发黑发，面容坚毅，浓眉倒竖，身着灰色圆领袍外罩下品法器战甲，长袖，高大身形挡于吴双身前，背景为街道广场，光线明亮，赵猛双拳紧握，拳套有金光流转，表情愤怒，正迎向飞身而来的银剑宗手下，画面为中近景，光影强烈
增强图片prompt: 宋朝风格，赵猛（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）特写，短发黑发，面容坚毅，浓眉倒竖，身着灰色圆领袍外罩下品法器战甲，长袖，高大身形挡于吴双身前，背景为街道广场，光线明亮，赵猛（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）双拳紧握，拳套有金光流转，表情愤怒，正迎向飞身而来的银剑宗手下，画面为中近景，光影强烈
分镜编号: 5
特写编号: 3
