第133章 再上去
　　“咳……咳……”也不知过去了多久，吴双猛的身体一震，剧烈咳嗽，随后人在一个水洼中挣扎起身，再看周围如同沼泽一般，显然是被水冲出来已经很远。
　　不过还好吴双没昏迷多长时间，因为体内伤势恢复情况能大概知道时间。极限的拼杀，最后又被重创，伤势很是严重，吴双学习丹道总纲开篇，虽然没学习炼丹，但却将对药物的理解运用到自身上。
　　加上他体内有中品神丹药力跟先天元灵之气，而他又是先天元灵之体，平时会时刻对身体进行修复、调理之中。
　　所以吴双才能在战斗中极限爆发，而且长时间坚持极限战斗。但正常来说，如果长时间昏迷，身体也会恢复一些，可现在身体却依旧疼痛欲裂，如被万箭穿过一般痛苦，浑身每一处都像是被撕裂过又拼凑一起，经脉运转都疼。
　　这是真正极限爆发后的症状，吴双咳嗽几声，都牵动伤势，疼得他直咧嘴。好半天稍微控制住一些，吴双才看了看周围。
　　“嗯？”突然，吴双发现手中是空的，他记得清楚最后他是抓住那朵白云挡住了萧叔那一剑的，他自己还被震飞重伤。
　　云彩呢？
　　吴双看看周围，没发现云彩，难道丢了，冲丢了？
　　再看乾坤袋中，也没有，这让吴双顿感很是无语，这云彩连贱鸟都那般惧怕，肯定非同凡物，后来用起挡剑气也显示其非凡，还是自己从上边带下来的，没想到就这么丢了。
　　好在吴双心胸够宽阔，无奈的摇摇头，心说还是赶快恢复一下身体，然后再找到贱鸟再说吧……
　　“我去……怎么跑这来了？”不过当吴双这么一检查身体，突然在人泉下方的金色漩涡中发现了那朵云彩，就如同自己的雷电武魂力量一般，也在那里一动不动，就像是缩小了许多隐藏其中一般。
　　“你自己跑进去的，该不会用你挡几下剑气你就生气了吧，你能听到我说话吗？”吴双再度跟这云朵说着，不过一如以往一般，没有任何反应。即便贱鸟曾经表示过，这云彩跟它交流过，但现在却一点反应没有。
　　吴双问了两句，看这白云没有任何反应，他也就只能苦笑的不去理会，反正怪事儿见多了，也就见怪不怪了，它愿意在那里边就在那里边待着吧。吴双现在要赶快抓紧恢复身体，缓缓催动九转真火第二转，这一催动顿感体内经脉疼痛欲裂，身体机会要崩溃，整个人都要晕死过去一般。
　　之前真的是拼的太厉害了，现在都找回来了，不过吴双一边利用中品神丹药力跟先天元灵之气恢复，一边强行推动九转真火功法。终于一点点让力量缓缓运转，身体也逐渐的开始加速恢复起来。
　　时间逐渐过去，半个时辰之后，吴双已经能站起身来，感应到了贱鸟微弱的气息，一边赶路一边继续恢复身体。
　　开始还只是走，渐渐的可以加速跑，再过半个时辰已经能做基本腾跃。吴双这种恐怖的恢复速度，如果让别人看到，非吓到不可，而他自己却早已经习惯了。
　　“还活着啊……太好了，我是不动了，坚决不动了，头疼、浑身疼、干，快成肉干了……”贱鸟躺在那里，早已经苏醒，但却一动不动，尤其是感受到了吴双往它这边移动，它更是坚决的躺在那不动起来。
　　不过当吴双赶来，落到它身旁的时候，这只贱鸟立刻装作奄奄一息的样子，一副随时可能不行的样子，嘴里发出哼哼声。
　　“呵……”看到贱鸟这贱样，吴双突然忍俊不止笑出声来，虽然一切都因为贱鸟不停他话引起的，但两人毕竟一起对敌，没有贱鸟他恐怕也支持不到现在这个样子。而且贱鸟也是被设计了，吴双倒不会怎样这贱鸟，只是这家伙现在在他面前装死，却忘记了吴双能感受到它气息强弱，知道它是否真的有事。
　　“完了，看样子是活不成了，为了减轻你的痛苦，本少爷决定直接将你焚烧毁灭，让你早登极乐……”吴双说着，一抬手已经取出神象长枪，一副直接刺穿贱鸟扛着它焚尸的架势。
　　“咳……咳……我……我还活着……还可以的……”贱鸟猛的睁开眼睛，咳嗽几声，挣扎的起来。
　　“滚蛋，嘭……”吴双一脚踹飞贱鸟道：“立刻动身，否则那个家伙真追上来，咱们两个都玩完。”
　　“嗯……嗯……干，他就在附近，不到五里，不过他好像不在动，似乎在修炼，要不咱们去偷袭他……”一听吴双这话，被踹飞的贱鸟猛的一扑腾那没毛翅膀，身体竟然这番飞了一小段回到吴双身旁，使劲嗅着，同时兴奋的提出一个偷袭的建议。
　　“他应该受伤不轻，但不至于到不行的地步，咱们还是先走吧。还是老规矩，留下痕迹让他找，这个游戏才刚刚开始，他想杀本少爷，本少爷的目的却是为了抓他，走。”吴双思路一直很清楚，说着话叫上贱鸟已经再度向远处森林深处挺进。
　　一个六海境第一海的人，却在那说着要抓六海境第六海后期之人，这话要是换个场合说出来，任何听到之人都会要笑疯的。
　　因为那根本就是痴人说梦，完全扯淡的话语。
　　就跟一只蚂蚁对大象说，下次再让我见到你，就抽飞你一样扯淡。
　　可贱鸟却在一旁拼命支持点着头，对他们来说，那萧叔原来带着十几个人，如今只剩下他跟两名受伤手下，这本身就已经容易很多。而且贱鸟也相信，吴双既然这么说，肯定会有办法的。
　　没用多久，萧叔跟活着的两名手下联系上，当他们再度开始搜寻吴双行踪，再次发现吴双有意留下的一些痕迹的时候，萧叔站在那愣神好久。
　　他脸上的肌肉不断在抽动，心中翻腾不已，恨不得仰天怒骂。
　　这是赤裸裸的挑衅啊，自己是堂堂六海境第六海存在，带着这么多死士，一个六海境第一海的年轻子弟加上一只贱鸟，就这么挑衅他们，一而再、再而三的挑衅。
　　真的以为奈何不了他们是吧，之前的一切涌上心头，萧叔直接带着这两人再次追了下去，无论如何，他都决定不放过这两人。
　　“追，不惜一切，必杀之。”萧叔恨到了极点，咬牙切齿的说着，再一次带人追了上去。
　　新一轮的追逐又开始了，只不过这次吴双在一开始就拉开了足够的距离，这样有更多的空间让他可以布置陷阱，可以布置迷阵，不断变换方向。而且吴双恢复的速度惊人，但萧叔跟他两名手下受伤恢复速度不如他十之一二，加上他们人手减少，此消彼长之下，吴双的压力反倒是轻松了许多。
　　当然，轻松归轻松，那种巨大的压力，极限拼命冲刺式的逃跑却没改变，因为吴双如果不保持这种状态，根本没办法在萧叔他们追杀之下不断逃脱。
　　而对于吴双，带着贱鸟再一次开始逃走，逐渐已经出了雷武国境内，他的速度越来越快。身体强度经过连番大战，还经过极限考验再恢复，竟然提升到了第三海中期，承受更强的雷电武魂之力，极电步全速催动已经跟一般第四海巅峰的速度差不多了。
　　这种状态下，再有贱鸟配合，吴双完全将这种极限追逐当成一场修炼。而这场修炼最终的目标就是那个一直要追杀自己的萧叔，这也是吴双一直没跟家族联系，没借助家族力量的原因。
　　难得有这么好的一个机会，对方那边也没有连环境存在，而且还陷入了自己的节奏，自己掌控主动，不好好利用这次机会岂不是浪费。
　　在突破到了六海境识海后期一场生死大战之后，再次恢复后吴双依旧在极限追逐中不断修炼，这次他就感觉轻松了许多，没有之前那般紧迫。一方面当然是萧叔他们人数减少许多，没办法大面积拉网，更加没办法轻易分出大量人手两边对付他跟贱鸟，也有萧叔他们受伤恢复缓慢的原因。
　　但还有一个重要的原因，那就是吴双自身正在不断的快速提高着，他的速度、他的力量、他的身体以至于他的技战术、武技，极电步都在提高，都在完善。
　　所以对于这种吴双看准时机，有意不断坚持营造的特殊极限追逐，吴双完全沉浸其中。
　　时间一天天过去，每一天也都会有巨大压力跟挑战，而萧叔他们也如疯似魔一般的追逐，他的伤势在逐渐好转，他一直认为他伤势好转很快就能再次追上吴双，他不会再给吴双另一次机会，不会有丝毫犹豫。
　　他几乎每天、每时每刻都在如此想着，他要果断的将对方击杀，他要……
　　不过他感受到随着他伤势恢复，却也并没有了之前那种优势，这让萧叔有了一种不好的感觉。
　　而不知不觉又过去了近二十天的疯狂追逐，期间也有几次险些再次被追上，虽然没正面厮杀，但是那种压力跟危险程度却很是惊人，对于吴双也提出了新的考验。
　　好在他跟贱鸟配合，总算是有惊无险，因为现在要让这萧叔追上，那可就真的是要命的事情了。
　　在这样的压力下，在极限不断恢复不断修炼之中，吴双还有意控制，没着急冲刺，几次压制之后，某一天危急关头为了加速跟布置陷阱，疯狂冲刺之下吴双感觉自己竟然突破了。
　　再次突破了，突破到了六海境第一海识海的巅峰。
　　这对别人来说，至少需要几个月，多的要一年，甚至有许多人一辈子都难以达到的一个境界，吴双却在极限训练中，想压制都压制不住的达到了。
　　当力量一突破到六海境第一海识海巅峰的时候，吴双也不由得苦笑，这下有事了，因为随后将要面临的事情他再熟悉不过了。只不过现在显然不可能有时间让他慢慢去战斗，悄悄上去，身后追杀几乎他稍微停顿一下就会追上。
　　但是面对萧叔他们的追杀，不全力以赴冲刺，运转九转真火也是非常危险的，速度稍微放慢就麻烦了。
　　“贱鸟，引开对方，最好引开那个最麻烦的，我有重要事情要做，这次我会离开一段时间，最少是一个时辰以上，你自己小心。”虽然两人之间互相调侃，互相打闹，但就如同上次生死关头一般，在这段时间的追逐中，那种信任已经超越了言语的表达。
　　既然极限修炼达到这种程度，那就抓住机会突破，尽快想办法提升实力，因为吴双的目的是为了修炼然后抓住萧叔。之前压制，只是让自身达到最强，不想重蹈覆辙，因为上次那红肚兜小屁孩的事情，让他明白一件事情，要想对付金色漩涡中出来的神将，必须要达到同境界无敌才行。
　　根据上次待的时间，吴双算了一下，这次应该会超过一个时辰，具体却还不知道，所以都跟贱鸟交代好。
　　“你要上去，下次必须得带着本鸟。”贱鸟一听，顿时知道怎么回事，它虽然记不清楚去，却大概知道吴双要做什么，此刻说完已经先让吴双向前冲一段，然后它模仿吴双的痕迹继续向前冲去。根据他们这么久的研究，现在萧叔死命盯着吴双，这样萧叔肯定会追上，另外一个方向有的时候会让他的手下追去，有的时候干脆放弃。
　　而吴双则顺着贱鸟留下痕迹的地方，小心翼翼悄悄过去，然后尽量以贱鸟的方式向前冲刺了一段，虽然大体是如此，但也担心会有变故，所以一切都要速战速决。
　　“轰……”吴双再一次催动全身九转真火第二转的力量，六海境识海巅峰力量运转，很快一个大周天回归识海，轰然之间再一次引动金色漩涡。

第134章 这是树吗？
　　人泉下方金色漩涡再度运转，逐渐浮现身体之外，而这一次金色漩涡运转，其中的那朵白云也跟着运转，它毕竟跟雷电武魂不同。雷电武魂是被金色漩涡主动吸入其中，这白云自己躲入其中。
　　这一刻，当金色漩涡旋转的瞬间，那一直没有动静的白云，第一次有了动作，竟然顺着那漩涡，有向里边动的动作。不过这些都很微弱，很微弱，似乎它也很担心、很谨慎小心。
　　“我去，你这家伙想干什么？”吴双此刻盯着金色漩涡中的白云再次开口问着。
　　虽然一直没得到这家伙的回应，但吴双可以肯定，这家伙绝对能听到自己说什么，而且也懂得自己说什么。
　　“嗖……吼……”那白云完全不理会吴双，依旧小心翼翼的在金色漩涡中挪动，不过下一刻吴双就没办法再去盯着这白云了，因为金色漩涡浮出身体之后，一道金色光芒冲出。
　　下一刻，在吴双百米开外一只高达三米，长达七八米的巨大金色灵兽出现，长长的金毛如同狮子一般披散着，吼声惊人，一颗举得打头颅，最惊人的是在那大头颅周围竟然有一圈小的头颅围绕，显得异常诡异。
　　一眼看过去，大头颅周围有九个小头颅，每一个竟然都能发出吼声，都充满了灵性。
　　那吼声穿透力惊人，直接掀起一层声浪，冲击向吴双这边。
　　“开……嘭……”吼声惊天动地，地面泥土都掀起，树木在这震荡之中都粉碎，这声浪之恐怖可想而知。吴双瞬间收心，其他的完全不去考虑，神象长枪已经在手，这次跟前几次不同出现的不是神将，却是一只巨大的灵兽。
　　但实力却依旧是六海境识海最强状态，这点倒是一样的，这就足够了。其他的吴双不用去理会，根据之前交战的经验，吴双手中神象长枪猛的向地下一插，随后运转雷电武魂力量向上一挑。
　　瞬间一条枪罡直接从地面向上，冲着这恐怖的金毛灵兽轰击而去。
　　吴双的枪罡蕴含雷电武魂发出的枪罡，如同一道利刃切割而去，连那声浪都被切割，如同被分开的浪涛在吴双身旁纷纷过去，而吴双的枪罡则瞬间打到那金毛灵兽身上。
　　“嘭……”这金毛灵兽被撞飞出去十几米，一颗头颅有鲜血，再次发出怒吼，身形猛的冲起。
　　“极电步，给我下来，嘭！”这是吴双没见过的一种灵兽，甚至没听说过，看那架势又不像灵兽。不过这金色漩涡中喷出来的存在，都很特别，就像是那神将跟那红肚兜小孩，吴双也分析过，他们未必就是那个实力，但却都像是被压制了或者受损、死去状态一般。
　　吴双为这些曾经费神思考过，不过现在他已经不去理会那些，此刻他的状态比之在地泉境无敌还强。身体、精神、力量，在这特殊的极限修炼中已经磨合到了最强，此刻比那金毛灵兽更快的冲起。枪如大棍，直接一棍将这家伙重重轰了下来。
　　“轰！”随后那金毛灵兽张嘴闪动金光，声浪结合就要爆发，只是吴双单手九玄手凝聚出手掌顶住了一下，瞬间手中长枪头一顺，直接爆发一道光芒，冲入那金毛灵兽的口中，轰然将其彻底击碎。
　　这就是吴双要的，速战速决，这种状态之下，必须要如此。
　　“咻！”当这金毛灵兽被彻底击碎，并没如同之前被击败的神将跟那红色肚兜小孩，这一次完全化为一团光芒，一团奥义符文，瞬间这道光芒回到金色漩涡之中，那奥义符文竟然直接融入到了吴双身体之中。
　　“这……嗡！”吴双心中一惊，这种变故他之前还没遇到过，这是怎么回事。
　　下一刻，吴双心神一震。
　　“金毛吼，金光裂神吼！”那奥义符文融入脑海之中，就如同当初从贱鸟蛋壳上吸收到的丹道总纲一般，只是这是一种特别的功法，知道了之后还的需要修炼，需要反复的磨合。
　　但吴双此刻却明白了，原来这家伙是金毛吼，而刚刚那招叫金光裂神吼。
　　我去，自己竟然能从他们身上学到东西。
　　难道，彻底将其击碎，就会如此？
　　吴双瞬间一惊，这情况毕竟第一次遇到，还不能确定，但不管怎么说，这的确让人很意外。
　　“轰……轰隆……”就在此时，金色光芒进入了金色漩涡之中，下一刻金色漩涡再次风雷声大震，随后天空之中出现一个巨大的金色漩涡在旋转。
　　一直小心试探的白云，这一刻突然不再动弹，一动不动的躲在金色漩涡里边。
　　“咻！”下一刻，吴双如同之前几次一般，直接被吸入其中。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚有战斗，有那个家伙的气息跟力量波动？”
　　“人呢，难道又跑了，立刻通知萧叔……”
　　“人呢，神识都感应到了，怎么能在神识中消失，这又是怎么回事，难道他跟那只贱鸟一般，混蛋……”
　　……
　　就在吴双被天空之中巨大的金色漩涡吸入其中的时候，萧叔的两名手下赶来，但看到的却只是战斗后的痕迹，刚刚他们听到声音，感受到吴双的气息跟力量。
　　甚至距离都达到了神识都感应到的程度，要知道，如果达到神识都感应到的程度，那就是最危险的。因为除了贱鸟，如果其他人被别人神识锁定，那就清楚、精确的知道你的一切情况，那就非常危险了。
　　吴双有几次被萧叔锁定，都幸亏贱鸟帮助才能脱险。而这次他们神识感受到吴双，但随后却凭空消失了，这让这两个不畏惧生死的死士都被激怒了，脾气、状态明显跟最初不同。
　　愤怒的将一旁的石、树木踹翻，同时发信号联系萧叔，必须弄明白怎么回事。
　　这种举动，这种心情波动，原本是不该出现在他们这些死士身上，但经历这一段时间的追逐，一次次的刺激，他们也都受到了很大的影响，这些影响不知不觉已经在渗透。如果此刻有人点拨还好，但领头的萧叔都陷入其中，更不要说他们了。
　　正所谓身在局中难自知，他们一直在这里边，并没感觉到自己的变化跟不妥。
　　……
　　“轰……”风雷之声震动，巨大金色漩涡之中吴双再度出现，他就感觉身体猛的向下坠落。
　　已经不是一次两次的吴双早有准备，身体猛的吸气控制身体，瞬间身体翻转。
　　“我……去……”这一瞬间吴双真想骂人，尤其是想抬头骂那金色漩涡。这在搞什么，上次突然将他弄到那白云之上，差点就将他玩死，这次他身体翻转原本准备好想平稳落地，但看到下方的却是万丈深渊，云雾飘渺，大地景物都变得很小。
　　这得是多高啊，就算在那几百丈的悬崖向下看，也都没这般恐怖。
　　吴双现在虽然是六海境，但六海境识海修为还很难操控法器，没炼化属于自己的本命法器，还没办法御器飞行，也就是说吴双现在还没办法飞。
　　要是几十丈还好说，总有办法可想，可这么高……
　　“嗯，这是……”突然，吴双下落了足有百米，突然看到一根横着的巨大树枝。
　　猛的控制自身元灵法力，催动护体元罡，吴双拥有独特的控制体外护体元罡的能力，至少变化比别人多许多，此刻猛的扩大一部分护体元罡，立刻让身体向旁边移动了一些，正好向那根巨大的树枝飘去。
　　幸好这树枝足有三四人合抱粗，刚刚因为人在高处这里正好是云雾遮挡看不清楚，下落百米后才看清楚，正好稍微调整人一翻身已经落在上边。
　　“我去，搞什么啊，在这么玩下去迟早被你害死，咱下次能不能稳当点，怎么一次被一次危险了，再这么玩下去没被追杀死，倒是被你玩死了。”吴双落下去长出一口气，忍不住对自己人泉下方还在旋转的金色漩涡抱怨着。
　　“幸好这有根树枝，否则这么掉下去死定了……嗯，树……树枝……”吴双怕怕的拍了拍胸口，他倒是不怕冒险，可就算死总也得死得明白点吧，如果像上次要是被风撕裂，或者这次被摔死，那也就太不值得了吧。只是他后边的话刚说完，他一下子意识到不对劲。
　　刚刚看到树枝只是想着落下去，却没想到别的，这一刻突然意识到不对，三四人合抱粗的树枝，没错，真的树枝，那么……
　　猛的转身，吴双抬头向上望去，这根树枝正好是云雾遮挡的一个分界点，从这里望向上边很清晰，一眼望去直插苍穹，纵横交错都是那些通向不同地方的巨大树枝。
　　在这个位置上，只能看到一些树枝，往远处望，目光所及之处根本看不到树干本体，可想而知这有多么恐怖。
　　“天啊，这是树吗？怎么还有这么恐怖的树？”吴双也被震撼到了，好一会都没反应过来。这棵树到底有多大，真的是超越山峰，耸立天地之间，刺破苍穹了。
　　“嗯……这里的先天元灵之气……好特别……嗯……”吴双习惯性的稳定住就开始吸收周围的先天元灵之气，但这一吸收，顿时发现这里的先天园林之气跟原来吸收的不同。忍不住使劲吸了一下，鼻子也跟着动了一下，不过吴双马上意识到，这个动作很不对啊。
　　明显是跟贱鸟在一起事件长了，受这家伙影响的，尤其正好赶上这里的先天元灵之气特别，差点就接连嗯，嗯的使劲嗅了几下。
　　太神奇了，这里的气息包含了一种……一种让吴双九转真火旺盛的东西，就如同……对了，如同跟江蜜儿一起服用火焰果时候修炼时候互补的感觉一般。
　　强大的木系力量，吴双立刻意识到这件事情，这边拼命吸纳周围这独特的先天元灵之气，同时也查探周围。
　　“嘭……嘭……”吴双踩了两脚，这树枝坚固的超乎想象，他忍不住加速向前行进，但冲了一会却发现好像距离树干还有些距离。吴双再抬头看了看，又低头向下看了看，吴双苦笑的摇了摇头。根据之前的经验，自己这次在的时间应该比以往长一些，但也不会太久，这树这般恐怖这般巨大，别没等自己到树干那里，就已经离开了。
　　但是又岂能入宝山而空手呢，这可不符合吴双的性格，虽然吸收的先天元灵之气跟之前有很大区别，对自身帮助更大，但吴双都已经习惯不将这个算成是特殊收获了。
　　而且现在这种局面，他就算是想去别的地方也走不开，所以他想了想看了看周围，衡量了一下开始向着树枝末端找去，仔细看看能不能有什么收获，看会不会有什么宝贝果实一类的，现在也只能期望这个了……

第135章 准备突破
　　而此时，就在一片茫茫不知何处的森林中，在吴双刚刚击杀金毛吼的战场处。
　　“没了，怎么会没了呢？他又是跟什么灵兽作战的，这种森林中怎么可能有灵兽，而且这么大的动静，怎么一滴血液都没有，怎么一点皮屑都没有，怎么一点痕迹都没有，这到底是怎么回事？”冷静、阴沉、狠辣的萧叔，此时却是怒容满面，看着剩下的最后两名狼狈不堪、如同野人、情绪低沉的手下怒吼着。
　　而这两名手下已经将情况说明白，此刻面对着萧叔的喝问，真的是不知道该怎么回答了，只能低头不语。
　　萧叔看着这战场，想着手下说的情况，刚刚他追着追着也发现是那贱鸟了，随后听到那声吼声，没用手下通知他已经往这边赶来，等手下通知他的时候，他已经快赶到了，可等他赶到得到的结果却是人不见了。
　　这是真的不见，不是对方还有什么线索，是在神识中不见的，周围查找也没有任何逃走的痕迹。
　　萧叔吼过之后，他也不断查找，却没有任何结果。
　　这让他暴跳如雷，难道那家伙用什么秘法消失了？还是他被干掉了，还是……
　　不管怎么样，如果这家伙真的没了，那自己这么久所做的一切不都白费了，耗费巨大力量，不惜暴露武雷老祖跟整个武雷国，牺牲那么多手下，自己追的这么狼狈……
　　“啊……轰……”就算在手下面前，萧叔也难以抑制住狂怒的心情，怒吼一声，庞大的力量是瞬间爆发，轰然之间周围十几米的地面直接被他强大的力量震得塌陷下去，而他则在大口大口传着粗气。
　　“那……贱鸟好像能……知道咱们的方位，清楚知道咱们情况，不管现在吴双跑哪去了，先将那只鸟给我抓住，一会咱们要想个办法……”虽然已经被激得失态，但很快萧叔还是冷静下来。吴双现在已经没有任何影踪，也没任何线索，现在只能先放下这个，集中力量对付那只贱鸟。
　　他要抓住那只贱鸟，他要报复、他要发泄，不过追了这么久，他也发现这贱鸟能发现把握住他们的影踪，甚至怕对方能听到他们的对话，此时正暗中利用神识悄悄跟手下商量。
　　……
　　“啊……”吴双在半空中的巨大树枝上，全速行进了半个时辰，不断的查看周围的情况，终于到了末梢的一些地方，看到了一些小的枝叶。
　　这些树叶都呈元宝形，看起来相当的喜人，每一片树叶都如同一把巨大的扇子一般，吴双想试着将一个枝杈掰下来，结果使力气却没有任何结果。
　　就算是一些枝叶上的小树枝，也都足有手臂粗细，上边的树叶都巨大无比，比吴双都要大几倍。最后吴双甚至不去想弄树枝，想弄下一片树叶都没办法。
　　折腾半天，吴双最后就跟大战一场一般，累得直接瘫坐在那里。
　　“呼……这是什么树啊，太变态了吧。”吴双坐在那看着，无比头疼，明知道这树非比寻常，但却弄不下来。
　　他甚至使用神象长枪试过，但结果却也差不多。体内这里独特的先天元灵之气倒是没少吸收，已经达到吴双的极限状态，可想做别的却不行。
　　难道，自己就这么坐等着金色漩涡再度出现，将自己带回去。
　　来一次，如果就这么回去，吴双还真不甘心，而且他也习惯了每次都有所收获，这次真的浪费了机会，他还真是不甘心……
　　这颗大树倒是一个大宝物，倒是跟前几次一样，这金色漩涡每次都会将自己放到一个特别的地方，最开始那赤阳神土、后来的神蛋，再后来的云彩。
　　不过那云彩是自己跟自己走的，显然是为了避祸，但这颗大树却不可能跟自己走啊。
　　想到这里，吴双忍不住再度取出神象长枪这挖挖、那扣扣，那样子就跟一个财迷，在一个金山上想挖下一块金砖一般，可惜却根本挖不动。
　　“可恶……”吴双拿着神象长枪站在此处应只有不足一米粗的树枝末端处，看着那些树叶、树枝，看着远处一眼望过去连树干都看不到的巨树，他是真有些无奈了。
　　自己已经用尽了所有办法，但却没办法，看来……
　　“嗯，不对，还有一招没试过，看我雷电武魂……轰……”吴双突然想到，自己还没试过雷电武魂呢，想到立刻行动。瞬间催动如今他能承受的最强雷电武魂，此刻雷电武魂壮大了许多，在神象长枪之上闪烁一层雷电光芒。
　　“滋滋滋……”尤其是以电为主，流转其上，不过雷光也有，甚至因为以神象长枪爆发全力一击，隐隐有电闪雷鸣之势。
　　“嘭……”神象长枪重重刺中那树叶跟树枝连接的叶柄处，电光冲击上方那巨大元宝般形状的树叶微微颤动了一下，而在神象长枪后边那雷光冲击到叶柄上的时候，叶柄根部竟然出现了一些焦黑之处，正片树叶也剧烈晃动，有一种随时要掉落之势。
　　有门……
　　一看这情况，吴双顿时一喜，终于看到了一丝希望，看来自己这雷电武魂还真是……
　　“嗖……嘭……”就在吴双看到雷电武魂起到作用的时候，突然间一根拇指粗细的细枝，直接从上方瞬间出现在吴双面前，嘭的一声正弹中吴双的身体。吴双就感觉身体一沉，瞬间向后飞去，吴双感觉整个人以超出自身速度百倍向后飞驰，但比他更快的是那根树枝，竟然再一次出现在他身后，那跟树枝轻轻在他身后一抽，竟然瞬间让那虚空直接撕裂出一条裂缝。
　　活……活的，这……这树是活的！
　　这是此刻吴双脑中唯一的念头，刚刚完全没想到，这树竟然还能是活的，但被这树打在身上，吴双并没有受伤，但却有一种调皮被年老长者敲头的感觉。
　　然后身体就飞出，更加不可思议的是，身体竟然进入了撕裂的空间之中，这种情况吴双倒不是第一次见到。
　　但真正亲身经历确是第一次，就算从老爹那里知道，连环境王者存在也都做不到这种事情的，那毕竟涉及到了空间规则的问题。
　　太恐怖了，只是一根小树枝，对于这么庞大一颗树来说，这绝对是九牛一毛之一毛了。
　　“啊……我去，不带这么玩的……”下一刻，吴双突然感觉脚下一空，身体就向下坠落下去，猛的看向下方，下方是一个巨大城市，但他所在的高度最少有几千米，下方城池都显得不大，山峦看得很清楚。
　　但这一次却很清楚，可没有树枝可让他落下了。就在吴双忍不住惊呼，心中拼命琢磨该怎么保命的时候。那被树枝抽开的撕裂空间裂缝中，突然一颗巨大的金元宝形状的树叶飞出，唰的一下正好飘到吴双的身体下方，托着他缓缓向下落去。
　　“嗯……哇……过瘾！”吴双先是一愣，随即开心的吼了一声，抬头看过去的时候，那空间裂缝已经合拢，但吴双还是冲着天空拱手，没想到这颗大树这么好。能感觉到，这树叶并不会飞，但因为很大，而且很轻，坐在上边有一种托力，明显下坠势头减缓。
　　如此一来吴双也就放心下来，坐在这元宝形状的树叶上看着下方，这种感觉还真是感觉完全不同。此刻心情舒畅，看着下方，这是一座山城，周围山峦起伏，像是将这城完全困住一般，不过这城市却建立在这大山之中。
　　城市不算小，来往有各种飞行的东西飞过，巨型飞天舟、一些飞禽拉着车架飞过，更有一些稀奇古怪的东西飞来飞去。
　　“嗡……嗡……”正当吴双坐在这树叶上看着下方的时候，突然感觉肝部一阵鸣动，一股股法力波动很是明显。吴双也是一愣，随即猛的看了过去，顿时愣在那里。
　　这是怎么回事，怎么自己的肝部隐约有元灵法力波动，感觉随时可以跟识海相连，开辟六海境第二海的趋势。
　　要知道，达到六海境之后，在突破就跟三泉境不同，不是单纯的积蓄、压缩就能突破，需要努力修炼积蓄力量这是相同的，但许多人停留在一个境界几年甚至几十年，是因为没有领悟。
　　因为六海境除第一海识海之后，随后的金海、木海、水海、火海、土海的修炼并不分先后。你先能领悟什么，就会突破什么，所以六海境第二海之后并不固定。当然，一般来说第二海突破的都是自己修炼多年的东西，就像是吴家一般人修炼第二海都是火海。
　　火对心，都是心脏部位会有反应，可吴双这次竟然感觉到了肝部的反应，这是木海啊。
　　这种感觉越来越强烈，突然，吴双查探的时候感受到了木海竟然跟坐着的树叶有一种神奇的共鸣，同时坐在这上边运转功力，自然而然的木海就会有感觉。
　　太好了，如果能在这里突破到六海境第二海，那出去之后就更有底气跟实力跟萧叔他们对战了。
　　不过显然坐在这上边是不行，吴双此时也没闲心慢慢观察了，直接站起身来看向自己要落下去的方向，想办法调整，一来避免被人发现，二来也要安稳着落才行，然后才是找能修炼的地方，希望能在离开之前突破……
　　吴双很快发现一个问题，他显然有些太过担心了，因为落下时候显然有一些人注意他坐着的元宝形的树叶，但却也只是多看了一眼，并没太在意。显然，这里怎样的都有，他显然不算最怪的，所以也并没引来太多人注意。
　　不过以落到这城中，吴双才发现，这里好大啊，比上次吴双落的那个城市还大。吴双顿感一阵无奈，这种地方自己根本没办法找一个安静的地方修炼，如果往城外赶，恐怕到了城外时间都要到了。可不修炼，这么好的机会，而且在这里突破应该会更好一些，抓紧每一刻修炼好突破，等出去之后才能有底气有实力应对各种事情。
　　吴双将那金元宝形状的树叶收起来，随后看看周围，突然心意一动，立刻找人询问。
　　“请问这城中有神丹府吗？”
　　“哦，在那边。”
　　一切顺利，吴双问到了这个城中神丹府的位置，吴双顿时一喜，上次那汪笑天给他的令牌跟东西他还都留着，尤其上次进过神丹府单独修炼的空间让他印象深刻，所以一打听到位置之后，立刻加速赶了过去。

第136章 神丹府修炼
　　只是吴双并不知道的是，就在他落下来找人询问这么一会的功夫，他的影像就早已经出现在了一些人的手中。这种巨大城市之中别看好像没人管理一般，但任何人进入，其实样貌跟情况就会被一些隐藏的禁制记录下来。
　　而吴双的影像显然有人提前花了钱，于是他一出现他的情况就被人送了出去。
　　吴双按照别人指引，又用了一刻钟才找到这里的神丹府，这都已经是他全速冲刺的速度，巨大的神丹府三个字比之吴双在汪笑天店面前看到的还壮观，而在那神丹府牌匾下方一个角落有几个小子，百山城分店。
　　原来这城叫百山城，倒是忘记看上次的城叫什么了，吴双看了一眼心中闪过一个念头，但动作却一点都没耽误，因为现在他感觉时间紧迫，必须抓紧时间。
　　“请问您想买什么，有什么需求，我们神丹府……”吴双一进入店中，立刻有人迎了上来。
　　“找你们负责人，我有急事与他说，快。”吴双没等那人说完，直接取出汪大掌柜给他的令牌扔给那人，让他立刻找他们负责人来。
　　听这年轻人一进来就这么说话，那伙计还是一愣，心说有什么急事急成这样子啊。但随后看到吴双扔过来的令牌，瞬间手以哆嗦，差点没掉下去，他急忙快速抓住。
　　“您请里边等候，我这就去请罗大掌柜过来……”那伙计可知道，这可是总部供奉特有的令牌，尊贵无比，他以前只是知道是这样的，但还是第一次见到，难道，这……这个年轻人是神丹府总部的一位强大供奉。
　　但这怎么可能，要知道能成为神丹府供奉的人，哪一位不是强大无比，更在某方面有超越常人的能力，这年轻人才多大。
　　他也闪过一个念头，是不是假冒的，但随后他立刻否认。谁敢假冒神丹府的人，那不活腻歪了嘛，至于是真是假，那也得让大掌柜来说，他可不敢说什么，带着吴双进去后，急忙去找人。
　　“在下百山城神丹府大掌柜罗云飞，您这的确是我神丹府供奉令牌，但……这好像没去总部确认过，还没请教……”不大一会，有一个年约四旬的人走出，留着两撇小胡子却不显老，整个人精气神十足，进来先客气的说着，那试探意味很弄。
　　“汪大掌柜之前给我的，这是他的私人令牌，现在我没时间跟你多说什么，我需要一间修炼密室静修，你有什么问题可以联系你们神丹府的汪大掌柜，其他的以后再说。”时间紧、任务重，其他环节上吴双尽量压缩所有可能压缩的时间，所以他根本不想去跟这罗云飞多说什么，直接直来直去。
　　“嗯……”听到吴双这些话，罗云飞不由得一愣，这么直接这么直白他完全没想到。他脑子也在快速运转，显然对方很急，而且还手持供奉令牌，再看到汪大掌柜四人的令牌，罗云飞知道假的可能性不大，而且对方也说得很明白。
　　再说了，对方是进入修炼的独立空间修炼之地，也不担心他离开，这么一想，罗云飞立刻将两块令牌暂时交还吴双，做了个请的手势引领吴双进去。
　　而此时，在亿万里之外，一个身影正快速冲向空间传送大阵，这里有一些人已经排在那里，这可是长距离空间传送大阵，时间耗费的久不说，而且也比较严格，所以才会排队。
　　“让开，全部都给我让开……”一个俏丽的身影出现，随后挡在她面前的几个人纷纷被一股力量震开，随后这人已经直接到了空间传送大阵前。
　　“你这个人怎么不排队，你以为你是谁。”
　　“滚回来，否则别怪我们不客气。”
　　“呦呦，是个美女啊，你要不跟我一起吧，我可在前面。”
　　“来我这吧，哈哈，哥哥帮你。”
　　“请立刻去排队……”
　　……
　　那俏丽身影此刻已经到了前面，正是北冥雪，那些嘴贱的人她现在也懒得理会，要是以前以她的性格，非让这些人后悔一辈子。不过现在她没时间去搭理他们，不过来到最前面却是有守护之人拦阻。
　　“我有急事，这些都是你们的，哗啦……”北冥雪也懒得跟这些人废话，这里的守护虽然负责维持秩序，但总的来说城市中的这种空间传送大阵是为了利益的，所以她直接洒出一些东西。
　　瞬间地面之上各种宝物，各种先天元灵晶石撒了一地，一眼看去，就比正常使用空间传送大阵的费用多十倍甚至几十倍之多。
　　“哇……这……您请……您请……”那些护卫眼睛发光，这么多好东西他们随便卡点油水都比平时一年半年的收入多了，立刻拦住其他人，主动送北冥雪过去。
　　“不会吧，这也太大方了，这什么人啊！”
　　“果然不是寻常人，一看就很厉害。”
　　“哎，不对啊，那些宝物怎么看着那么眼熟，啊，我的，那是我的宝物，怎么会在那……”
　　“我的先天元灵晶石也没了，天啊，我刚刚一直放在空间戒指中的……”
　　……
　　场面顿时有些混乱，有些人认出那些东西竟然是他们的，但他们明明都收起来了。而且还不是像世俗凡人那般放在口袋中，别人怎么可能轻易偷走，但此刻不可能的事情却偏偏发生了。
　　“嗡！”而此时，空间传送大阵上的北冥雪在光芒闪动中已经消失，最后听到那些人的喊叫声，她很是解气道：“活该。”
　　“滚开，你们想干什么，想在我们这抢夺东西，找死呢是吧。”
　　“你的东西，这是别人付的费用，所有人都看到了，你愿意找去找她去。”
　　“滚一边去……”
　　……
　　那些想上去抢夺回自己东西的人直接被踹飞回来，守护空间传送大阵的守护可不跟他们客气，这些人最后也只能打掉牙齿往肚子里咽了。
　　百山城，神丹府之中，负责这里的大掌柜罗云飞带着吴双来到一间空间修炼密室之中。
　　“您看这里如何……”
　　“好，嘭！”罗云飞本来想询问一下，但吴双现在不想多说一句废话，不想再耽误一点时间。现在他已经耗费了许多时间，所以都没去太仔细看，人直接进去将门关闭。
　　“呃……”罗云飞顿时愣在那里，这也太急了吧，这到底出了什么事情。看此人年纪轻轻的，也不像受伤，怎么就有汪大掌柜的令牌跟供奉令牌呢，而且还急成这样，不行，得赶快去问问。
　　吴双进入这个巨大的空间修炼密室，却发现这里跟汪大掌柜那里没办法相比，相差太悬殊了，吴双之前还以为这个地方的修炼之地都如汪大掌柜那里那般夸张。现在这里大概有几千米范围，也布置了一些景观，但总的来说就是一间巨大的密室，有空间变化，却跟汪大掌柜那种完全不同。
　　当然，这些只是吴双一打眼看到的东西，他的身形已经迅速加速赶到最中央的一栋房屋之中，也没太去探查，随便找了一个院落已经直接取出那巨大的金元宝树叶坐在其上。
　　六海境第一海都是开辟识海，从第二海之后就看对于身体其他五海的领悟，领悟出那一海，第二海就是那一海。此刻吴双借助那些蕴含生命气息的先天元灵之气，还有这树叶内的木系力量，引动了他对木海的感悟。
　　此刻木海翻腾，吴栓立刻坐下催动九转真火第二转，木生火，木海波动很容易引动吴双自身体内的九转真火功法，与木海一接触，立刻让整个木海也燃烧起来。
　　犹如一座堆满木头的山峰，一旦燃烧起来势不可挡，而吴双还有足够的先天元灵之气投入，于是这股势头就越来越凶猛。
　　六海境每开辟一海都相当困难，尤其是开辟自身修炼功法之外的其他力量，但吴双此刻却有一种水到渠成的感觉。一方面是因为木生火，木海跟吴双自身修炼的功法互补，另外一方面也是因为吴双之前跟江蜜儿一起修炼过，曾经将木系力量引入过身体。
　　也正因为如此，吴双木海才能很容易吸收那树叶上的木系本源力量，那种源源不断的力量，让吴双曾经得到开启的木系力量茁壮成长，快速壮大，此刻则配合吴双自身功法逐渐要开辟出属于吴双的第二海、木海。
　　“轰……”当燃烧到一个极限的时候，就像是打开了身体又一个秘密宝库，轰然之间感受到一股庞大力量与自身功法互相呼应。
　　吴双此刻一鼓作气，直接开辟木海，一般人开辟之后都是要缓慢积蓄，逐渐扩充。但此刻吴双感受到自己坐着的树叶内的庞大本源木系力量，他毫不客气的引入自己的木海之中，混合这带有生命气息的先天元灵之气，立刻吴双的木海之内也开始不断翻腾。
　　看起来，吴双如今看起来是立刻突破，但其过程却并不只能看到这一点，这一路上的生死追杀，没日没夜拼命的极限追逐。多次交战，这些才是根基，正因为吴双在识海这一层修炼到了无敌、大圆满的状态，再加上曾经跟江蜜儿一起修炼融合了江家青木长生诀的力量，早已经在木海埋下种子，随后吸收这元宝树叶上的木系力量，才一举破开自身体内的木海。
　　这是一种由量的积累到质的突破的过程，而这个突破的过程并不长。
　　别人开辟第二海，尤其要是这第二海不是多年修炼属性那一海，难度就会很大。但吴双木海开辟之后，从那元宝形树叶内源源不断木系力量，充满生机独特的先天元灵之气不断补充进去，吴双有一种比进入识海境还痛快的感觉。
　　六海境第二海木海初期……
　　没到半个时辰，吴双的力量就已经开始冲刺六海境木海中期，大概一个时辰之后，吴双已经成功突破到六海境木海中期，而且这股力量还在提升。
　　木海源源不断扩充，之所以这么慢，还是因为吴双将大部分力量主动引到淬炼身体，引到增加扩充木海。他要继续让自己的木海比别人的宽广十倍，但那充满生机的先天元灵之气跟坐着的元宝形树叶内蕴含的木系力量太过精纯、太过恐怖。
　　即便吴双如此做，在快到两个时辰的时候，吴双感觉自己很接近六海境第二海木海后期了。
　　“啊……”无双压制，再压制，就是扩充木海不去提升这个小境界，同时拼命以身体吸收。此时他的身体已经达到了六海境第三海的巅峰之状态，正在向着第四海冲刺。不过这木系力量对身体滋养、恢复，调理更有帮助，淬炼作用相对慢一些，所以这最后一步迟迟难以突破。
　　“嗡……”就在此时，吴双再一次的感受到了体内金色漩涡缓缓运转，与此同时，一个身影竟然在罗云飞派人把守的门口，竟然诡异的在这些人眼前穿透那层层禁制的门进入了吴双修炼的密室之中。

第137章 妙手仙子、小贼
　　百山城，神丹府内最隐秘的一处空间内，这里除了摆放一些特殊药材，以及众多丹药、武器之外，中间还有两座圆形阵法，此刻罗云飞就站在其中一座阵法中央，他已经在这等了快两个时辰了。
　　“嗡……”终于，他所站的那个圆形阵法跟对面的阵法同时发出光芒，随后对面阵法中光芒闪烁，下一刻一个身影已经进入其中，就像是面对面走到了罗云飞面前。
　　“云飞啊，什么事这么急，非找我不可。”出现在阵法中的老者面带倦容，正是吴双上一次见到的汪大掌柜。
　　“云飞给汪老见礼。”虽然不是真正面对面，相隔遥远，但罗云飞见到汪大掌柜却立刻躬身施礼，发自内心的恭敬。虽然汪大掌柜现在也跟他一样，在一个城市中当一个大掌柜，但罗云飞可不敢真的认为他们都一样是大掌柜的。
　　这位可是神丹府中真正牛逼人物，炼丹水平在神丹府之中都上数，如果他再能突破一个境界，那将会成为神丹府真正神一般的存在。他却那个地方当大掌柜，不过是寻求安静跟突破。
　　“好了，我从小看着你长大的，跟我不用那么多俗套。府主接了一笔买卖，要炼制一批丹药，我特意赶回总部，刚刚炼制完就听说你在找我，怎么了，不会是你小子惹祸了吧。”汪大掌柜有些疲倦，不过见到罗云飞这个晚辈还很是高兴，毕竟当年他父亲跟他关系也相当不错，临走的时候还托他照顾罗家后人。
　　“云飞哪敢，是有一个年轻人拿了咱们神丹府供奉令牌，结果还没有去总部认证，但却是真的。而且他的手中还有一块您老的私人令牌，他很着急说要用修炼密室，所以……”罗云飞忙将正事说给汪大掌柜听。
　　原本有一搭没一搭，因为有些疲倦听得很随意的汪大掌柜，突然之间身体一愣，下一刻猛的一阵，整个人疲倦全部消失，兴奋、激动的不行，竟然忘记彼此是借助阵法相隔亿万里见面，并非真的面对面，张开双臂要抓住罗云飞双臂。
　　一下子抓了个空，汪大掌柜这个举动，顿时让罗云飞吓了一跳，这，这是怎么了。
　　“你……你说他十岁来，年纪不大，却充满自信气势，还拿了我的令牌跟供奉令牌，还要修炼密室……”
　　“嗯，嗯……”看到汪大掌柜激动的样子，罗云飞都在想，难道这人是偷的，还是跟汪大掌柜有什么关系，怎么……怎么能让汪大掌柜激动成这个样子。
　　“你立刻……立刻给我看住他……不……不，要好好招待好他，我这就去叫家主，我们现在就赶过去，立刻就赶到你那里去。记住了，千万不能让这个人离开，要比对你老子，不比对你爷爷还要好，这关乎整个神丹府兴衰，留下他你就是大功一件……”汪大掌柜激动的说完，竟然直接飞身离开。
　　“呃……”这一幕看得罗云飞目瞪口呆，好一会都没反应过来，这……这年轻人是谁，怎么汪老这么激动。
　　还说出那种话，要比对自己老子、对自己爷爷还好，有这么夸张吗？
　　竟然还说关乎到整个神丹府兴衰，神丹府何等庞大，神丹府何等地位，怎么会因为这么一个年轻人就……
　　可汪老的话又怎么可能骗人，还说亲自叫府主跟着一起过来。
　　这一切都太让人难以置信了，猛的，罗云飞一个激灵，急忙也全速冲了出去，他要亲自守在那修炼密室外，避免出什么差错。虽然他现在依旧不敢想象，也想不明白，这么一个年轻人怎么会得到汪老那番评价，但不管怎样，汪老已经说了，自己必须要做到最好。
　　……
　　“嗡……嗡……”修炼密室之中，吴双坐着的那颗巨大元宝形的树叶散发出一层柔和的光芒，不断的包裹着、融入到吴双身体之中。
　　这是最精纯的木系力量，这让吴双的木海已经被撑到了跟识海一般大，如果此刻他愿意，只要将木海内力量填满，那很快他就能达到六海境木海巅峰状态。
　　但这种一瞬间跨域一整个小层次的事情，吴双现在不会去做，因为那样缺少了磨练，缺少了这一环的历练，没达到最强状态，光是最简单的力量，根本不行，也不是他的修炼理念跟目的。他要同境界无敌，他要做到的是在别人都是初期、中期、后期跟巅峰这些层次上，他还要修炼到一个更强大的同境界无敌大圆满的程度。
　　不过现在他除非停下，可停下来又感觉可惜，可用这力量来淬炼身体，这庞大的木系力量更多的是帮助身体积蓄潜能，修复暗伤。
　　反倒是充满生命气息的先天元灵之气跟这木系力量配合，让吴双体内九转真火第二层熊熊燃烧，不断暴涨，有一种控制不住要狂暴的感觉。
　　“生命气息，不是那种强大狂暴力量，淬炼身体好像差一些，强大、狂暴，毁灭……”突然，吴双眼睛一亮，猛然间催动雷电武魂，在吴双修炼提升过程中，雷电武魂总会跟随成长。但这一次，吴双直接在修炼提升过程中运转雷电武魂。
　　一瞬间，吴双身体之中隐隐雷光，电光包裹，身体顿时颤动。巨大的刺激、压力、毁灭之力流转，身体就如同遭受重击，然后再度恢复。
　　没错，就是如此，用这雷电武魂刺激身体，然后以这些力量修复身体。吴双不想单纯将木海这已经接力量强行拔高，于是转而淬炼身体，不过在不知不觉中，那绿色元宝形树叶中的一些力量，隐隐的竟然流入许多进入雷电武魂之中。
　　这充满毁灭、灭杀生机的强大力量，竟然在吸收这充满生机的力量。这样一来，吴双身体的压力剧增，疼痛、撕裂之感，让他不得不拼命修复身体。
　　“怎么会这样，靠，这雷电武魂好像提升的比自己身体强度跟忍受疼痛的耐力更快，我去……啊……轰……”拼命忍耐，却打死不退，强行淬炼。在雷电武魂不知不觉中壮大之中，吴双终于感觉身体有一种刹那间崩溃，但又重组的感觉。
　　身体迎来了全新的变化，身体强度进入了六海境第四海的程度，但就算吴双再怎么压制，这树叶中恐怖的木系力量也让吴双达到了六海境第二海木海后期。
　　“果然是这小子，竟然还敢在这修炼，这次看你往哪跑。”就在吴双忍受自身雷电武魂狂暴折磨的时候，北冥雪已经找到了他的所在，此刻悄悄的已经来到吴双修炼所在处。
　　“嗯，他的身体周围这雷电光芒是怎么回事，看样子似乎是武魂的力量，不会吧，竟然拥有雷电武魂，这是什么……不会吧……”北冥雪刚刚一接近，眼睛往吴双身上一打量，立刻就注意到雷电武魂的不同。但下一刻，她完全被吴双坐着的那散发柔和光芒的元宝形树叶给吸引到了。
　　“天啊，这，这是什么，这气息，还有那形状，那散发出来的力量。没错，绝对错不了，这是通天宝树的树叶……”看着这叶子，北冥雪就差立刻冲过去抢过来了。通天宝树啊，那是她现在都不敢去的地方，那是真正大能所在的地方，拥有通天彻地之威能，这小子怎么会得到这种宝贝。
　　“这小贼果然厉害，看来最初真的是自己看走眼了。”北冥雪迅速调整对吴双的认识，但脸上又露出一丝不服，因为这小贼竟然能偷到通天宝树的树叶，自己都没做到，他怎么做到的。
　　不管了，既然看到了，那就是我的。
　　心中想着，北冥雪的身体突然向地面爬去，瞬间她的身体跟地面融为一体，人仿佛消失了一般，眨眼间已经来到吴双身旁。
　　“先将这通天宝树的树叶弄来，再收拾这小子，嗖……”北冥雪迅速接近，直接快速一拉吴双坐着的通天宝树的树叶，瞬间带着那树叶就要向后退。
　　吴双浑身此刻已经达到极限，他正在考虑收手，毕竟身体也已经突破到了第四海的程度。关键是，体内金色漩涡风雷之声渐重，马上就要离开这里，但就在此时，吴双突然感觉那股木系力量中断，同时感觉自己坐着的树叶被抽走。
　　太快了，要不是吴双修炼正跟这树叶的力量融合为一，不断吸收，恐怕等他感应到已经晚了，那北冥雪早就将那树叶收起来了。
　　“敢偷本少爷，不对，抢本少爷的东西，我去，轰……”吴双此刻身体内雷电武魂力量正积蓄到顶点，第一次积蓄到这种程度，提升到这种程度，就连原来一直很少量的雷之力量也多了许多。此刻突然发现东西被偷，不对，在吴双看来这明显是被抢了，直接就是一拳轰击而出。
　　这是积蓄雷电武魂到最强状态，瞬间一团电光闪烁，吴双拳头上轰出的电光中，隐隐含着一团眼珠子大小的雷球。
　　“嗖嗖……嗡……”那北冥雪的身体晃动，瞬间身体虚化消散一般，一般攻击都会直接穿过，就连电光也只是让那团虚影颤抖了一下，这就是她独门秘法。让不管在多危急的情况下，她都能保证先将宝贝偷到手，然后再应对敌人的攻击。
　　只可惜，这次他没想到的是吴双轰出来的一击中有那么一小团雷珠。
　　“嘭……轰……”这一团雷球带有毁灭之力，竟然完全无视北冥雪的这神奇招数，嘭的一声正中北冥雪眉心，虽然北冥雪有力量保护，但雷球上的力量特殊，强大是，一瞬间被击中顿时让她身体一颤。
　　“我去，竟然是你这个小偷，敢抢本少爷东西，给我拿回来。”吴双发出这一击，正好看到北冥雪被击中，也看到她手中拿着的树叶，猛的跃起一把抓住树叶就往回夺。
　　“你说我抢东西，你敢侮辱我。还有，你个小贼，我乃是妙手仙子，你连我的东西都敢黑，今天看我怎么收拾你，这个东西先当利息，拿过来。”北冥雪抓住东西也往回拽。
　　“屁个妙手仙子，你算计本少爷的事情本少爷还没跟你算账呢。”虽然吴双能清晰感受到，这树叶上的木系力量让他吸收了六七成了，但这种东西是至宝，怎么可能给这个小贼。贱鸟总说自己是小贼，这家伙才是真正小贼呢，算计他现在还来偷他的东西。
　　“拿过来……”北冥雪也不甘示弱，直接拉住就往自己这边拽，吴双此刻也冲上来，两人这一下子变成了撕扯了。
　　“轰……”就在他们撕扯的时候，天空中巨大的金色漩涡再度出现。只是那北冥雪根本看不到，下一瞬间吴双直接被吸入其中。
　　“啊……”正在跟吴双撕扯的北冥雪一下子也被卷入其中，但她根本没弄明白，怎么就凭空被吸起来，而且她感觉到一种不可抗拒的力量，这是怎么回事，这是什么力量？
　　这一瞬间，北冥雪一下子懵了，而她此刻想做什么也已经来不及了，跟着吴双一起被吸入漩涡之中。

第138章 很好玩是吧
　　“我去，快放手……”吴双感受到金色漩涡出现，想叫这北冥雪放手，但这北冥雪却根本不听，最后被吸入进去的瞬间她倒是真的有些担心了，倒是放开拉住吴双的手。
　　可是抓住通天宝树树叶的手却死抓不放，这一瞬间，顿时有一种天地倒转、晕眩之感。
　　“还我神蛋，否则跟你没完，这个通天宝树的树叶作为利息……利息……刺啦……”北冥雪坚持不放手，这通天宝树的树叶并非他们所能损毁。
　　但在这金色漩涡之中，被这里的力量一撕扯，分别拽住通天宝树树叶的两人瞬间分开。
　　“嗖！”但却都已经进入这巨大的金色漩涡深处。
　　“嘭！”再一次的重重跌落到地面之上，屁股着地，好在吴双早已经运转了护体元罡，所以到是没什么事情，而且这地面是泥土的。
　　“我去，半片了，北冥雪……”因为跟北冥雪撕扯，所以才没精力注意其他，此刻看向手中，那片被北冥雪称之为通天宝树的元宝形树叶此刻竟然只剩下一半了，竟然撕裂了。吴双猛的起身，此刻他的神识瞬间爆发，已经能弄找周围百米范围，比之六海境第四海存在的神识还强大，但百米范围内有的只是当初他跟金毛吼战斗留下的痕迹，再无其他。
　　没落到一个地方，吴双看向周围，并没发现北冥雪。
　　但同时他也明白一件事情，自己肯定将那北冥雪带入金色漩涡了，那家伙肯定下来了。
　　没想到那么短的时间内，她竟然找到自己，而且自己是在神丹府的修炼密室之中，她竟然赶到了，这个女人还真不是一般的厉害。不过想想那丹道总纲，再想想神蛋她都敢偷，还真没什么她不敢的。
　　再看看那被撕裂只剩下半片的元宝形通天宝树的树叶，吴双唯一欣慰的是，这里边大部分的木系力量已经被自己吸入自身木海之中，用来开辟木海，如今自己的木海比正常的大十倍。一旦运转，肝部的位置不是别人那般只有微微波浪，隐隐传来浪涛之声，真如一片海洋一般。
　　这种感觉真是爽到家了，再运转雷电武魂，比过去也强大了几倍，看来雷电武魂也获得了很大好处啊。
　　“还敢来本少爷要利息，小样的，好，你给本少爷等着，下次让本少爷见到，本少爷好好跟你算算账。”吴双想着北冥雪那丫头当初坑自己，如今还好意思跑来跟自己要利息，吴双忍不住自言自语的说着。
　　不过很快，吴双就先压制住这些念头，既然这个丫头没跟自己出现在一块，那就说不定在那呢。现在当务之急是找到贱鸟，自己一去这么久，只有贱鸟一个人应对萧叔他们，吴双多少还是有些不放心的。
　　想到此，吴双立刻催动九转真火功法，同时神识全力催动。这并不是想靠神识探查到贱鸟，吴双的神识就算是堪比六海境第四海的程度，也只能查看自己身体周围百米左右而已，主要他是依靠跟贱鸟之间独特的感应。
　　他要全力催动力量，感应会更强烈一些，但此时却根本没感受到贱鸟的存在，这让吴双的心也不由得提起。在吴双反复尝试之后，终于有了一些感应，但却感应不到具体位置，只能感应到一个大概方向。
　　吴双不敢再耽误，瞬间身形跃起，闪身见已经在几百米外，身体比过去强大了许多，达到了六海境第四海初期，自身力量达到了六海境第二海后期，而且庞大的元灵法力绝对不比第四海巅峰差。加上雷电武魂比过去强大许多，此刻再度施展极电步，瞬间速度暴涨一倍以上，全速冲向隐约感觉到贱鸟的方向。
　　……
　　“轰……轰隆……”这是一座巨大的宅院，突然之间天空中一人从空中跌落下来，轰然间砸穿了房子。
　　“什么人，抓起来。”
　　“快，有人进入了大殿之中，大殿被砸穿了。”
　　“围住，别让这人跑掉。”
　　……
　　这家势力显然不弱，瞬间空中竟然有两人直接飞起，随后有几人驾驭法宝飞起，下方更是一队队护卫冲过来，要将来人抓住。
　　“小贼，你……轰……”猛的，一道力量轰然间爆发，瞬间整座大殿直接震塌，在倒塌的大殿中央却站着一人，手中抓着一块巨大的东西，正站在那里看着四周。
　　北冥雪在最后的时候突然意识到一个问题，自己何等修为，那小贼看样子只是六海境的修为，自己可是连环境第八连环存在，刚刚跟他撕扯什么，直接出手灭杀他就得了。就算要留他性命，也可以重创他啊，何必跟他撕扯呢。
　　这是习惯了，身为妙手仙子，她不是以战斗擅长，偷东西的时候更是不能有任何声息，尽量不动手，动手暴力行为那就属于失败、在她看来，那绝对是下下等小贼才做的事情。
　　正是因为这种习惯，她竟然在那一瞬间忘记自己力量比对方强许多，竟然……
　　可惜等到北冥雪明白这个道理，爆发力量的时候，却已经是他落到这大殿之后的事情了，晚了。
　　而此时她神识探查周围，再无吴双的痕迹，这还不算，让北冥雪呆立在那里的是，这……这是哪里。
　　天啊，这里的空气好污浊，这里……这里竟然没有先天元灵之气，这是什么地方，好像进入囚牢一般。
　　怎么会这样，难道，难道自己被那漩涡带到了……下界。
　　“小心、不好……”
　　“轰……千万别靠近……”
　　……
　　仅仅是北冥雪突然想到爆发震碎这大殿的力量，就让不少靠近的人纷纷被震飞出去，而随后北冥雪茫然的飞起，看着周围的时候，当看到悲悯学那俏媚的容颜，尤其是那年纪的时候，这个院子中的人都呆住了。
　　美貌是一方面，但最重要的却是年纪，这才多大，十几岁的一个女子，从她打扮眼神能看出来，绝对不是那种老妖级别的，竟然这么强悍。
　　这等存在，绝对不是他们惹得起的，就连这个院子中刚刚唯一飞起来的两名连环境之人，也感受到北冥雪的厉害，急忙恭敬低头。他们两人是整个家族最强的，也不过是连环境四层而已，可对方明显比他们强太多了。
　　“不知我家族有何得罪之处，不知您有何需求……”此时，有一人小心开口。
　　“可恶的小贼，你给本姑娘等着，我饶不了你……”但是北冥雪根本没在意这个人的存在，直接飞走，随后远远的就听到一声愤怒的声音。
　　这让院中这些人一个个你看我，我看你，这是怎么回事，难道这等存在还会被人欺负？辜负？
　　……
　　“轰……轰……”森林之中，一道道强大的轰击，伴随着两把下品法器的飞剑追逐，地面纷纷炸裂，树木倒塌，山石毁灭。
　　而在这如同小规模天灾的场景之中，一个漆黑的物体在不断穿行，在爆炸之中疯狂奔逃，不断转换方向。
　　不过不管它转换到那里，攻击就随之而来。
　　“阿嚏……阿嚏……贱人……你们阿嚏……你们给本鸟……阿嚏……等着……等着阿嚏……”贱鸟此刻鼻涕一把泪一把，喷嚏一个接着一个，痛苦的不行。
　　但它却不敢停下来，因为后边追兵已经在眼前，对方不断围追堵截。
　　此刻它的伤势比之上次也轻不了多久，三个时辰前发现这些家伙再度追自己，贱鸟就拼命的逃走。
　　凭借它的先知先觉，能清楚知道对方的动作跟情况，再加上原有的距离原本没问题，却没想到一个半时辰前这些家伙身体周围突然出现一些东西，让许多动物身上都有这种味道。
　　非常刺鼻，然后弄得到处都是，让贱鸟一时都没办法辨认，闻多了之后还让它不断打喷嚏，嗅觉明显受到影响。
　　结果在一个时辰前这些家伙就悄悄围追上来，几次险些将贱鸟抓住，到了现在贱鸟已经浑身是伤，而且也没办法清楚掌握对方所有动向，只能被动追击之下拼命凭借身体强度逃走。
　　几乎是一路顶着对方攻击在逃走，闪避、加速，所有办法，只是让对方最强的攻击被打在身上，但于波或者其他一些不至于让它重创的，它就只能硬抗了。
　　硬抗到现在，贱鸟真的快不行了，喷嚏之中都有血喷出。
　　“哈哈，你再叫啊，你再骂啊。我让你叫，我让你骂……”此时，后方传来了萧叔得意的狂笑，抬手之间一道道拳罡轰击而下，不时的凝聚一些其他招式大规模轰击下去。
　　这家伙太抗打了，一开始让萧叔头疼不已，之前更是因为这个，明明有机会抓住它，弄死它，却只能放它逃走，转身去对付吴双，结果最后鸡飞蛋打。
　　这次不同了，这次吴双彻底消失，萧叔整个人有些疯了一般。
　　不断的轰击，反倒是让他感觉发泄出心中郁闷之气，所以带着两名手下，就这么轰下去。
　　看那贱鸟速度逐渐减缓，渐渐变得如同无头苍蝇一般，不时的会主动撞击到自己的攻击之上，他就知道这家伙快不行了。
　　“简直住，你不是皮糙肉厚不怕打嘛，坚持住，我还没打过瘾呢，哈哈……”
　　“这边，别一下杀死它，慢慢收拾他。”
　　“没错，我将他轰飞过去，你们再将他轰过来。”
　　……
　　萧叔手下两人的状态也跟萧叔一样，随着萧叔再次放声大笑的喊着，他们也都双眼放光，完全是要拿贱鸟来泄愤。
　　这一个多月，他们虽然是追杀对方，但每时每刻却都痛苦万分，节奏完全被对方掌握，越陷越深，死的人越来越多，他们感觉都快熬不住了，现在终于有了发泄的地方。
　　“阿嚏……你们……等着……阿嚏……干，小贼怎么还……阿嚏……还不回来……”贱鸟也真的快不行了，翅膀都有一处被折断，想加速都不行，此刻它还在拼命挣扎，但心地却已经快要放弃了。
　　它甚至将自己鲜血咽到肚子中，蕴养一些东西，它已经想好了，真要是最后不行了，那就想办法再刺激出当初刚出生时候那种火焰，要死也要先弄死他们。
　　“看你还怎么预测，原来是一只会用鼻子的家伙，现在我将他踹回去你们接住……”或许之前太过压抑，被吴双跟贱鸟他们戏耍太多了，此刻萧叔那名六海境第三海巅峰的手下直接拦到了贱鸟的身前。
　　看着贱鸟晃晃悠悠，他就准备将贱鸟当成球一样的踹飞回去，踹到萧叔他们那边，而在后边的萧叔跟另外一人已经开心的等待，这个游戏他们也玩的很过瘾，刚刚已近玩了几次了。
　　“很好玩是吧，嘭……”就在这人的腿要抬起来的时候，突然听到一个声音，下一刻一道电光一闪而过，嘭的一声，直接将那名得意忘形的家伙胸口洞穿，整个人被带着飞出去了几十米，重重的钉在了一颗大树之上。

第139章 战、战、战
　　“阿嚏……你……终于……回来了……干，终于没我的事了，现在……交给你了……嘭……”当看到那个家伙被重重钉在树上的一瞬间，原本还在冲刺还在他们狂轰乱炸疯狂轰击之下拼命挣扎，死命逃窜的贱鸟一下子停住了。
　　脚就跟被定住一样，身体就彻底不听使唤了，原本怎么都打不死的它，这一刻却跟死了一样，说完话之后嘭的一声就直接倒在那里。
　　那是一种绝对的信任，这一刻它什么都不去理会了，管他天塌地陷，管他山崩地裂，反正一切都交给吴双了，它累了，它真的被虐惨了，它要休息。
　　报仇的事情，其他的事情都让吴双来办吧，反正它现在什么都不想管，什么都不想弄了。让吴双弄他们吧，不用它说，吴双也绝对不会放过他们的。至于它倒下之后是否安全，是否会让对方有机可乘，那都不是它要考虑的问题了。
　　这家伙，就这么直接倒下，将所有的事情都交给吴双了。
　　“死了……这长枪……”而当神象长枪突然爆射而出，将人钉死在大树上的时候，萧叔眼中露出来的是兴奋的光芒，因为这怪异、不知道品级却极其特别的长枪正是吴双所有。
　　猛的，两人同时转头，却见到吴双就站在他们身后几十米外的地方。
　　因为跟贱鸟战斗，神识根本没有任何作用，而一般神识释放会对力量消耗很大，而且察觉不到对方，习惯袭来神识近距离作战做出判断的情况下，反而会容易干扰到判断。
　　正因为如此，所以萧叔在设计贱鸟的时候，就特意让控制住不用神识，避免习惯性以神识做判断出现错误，也正因为如此，吴双突然出现在他们身后这么近距离，他们都未曾发现。
　　此刻猛的发现吴双出现在几十米外，两人同时一惊，更加吃惊的是吴双会在此时出现。
　　“哈哈……”突然，萧叔不怒反笑，无比高兴的看向吴双：“出来就好，出来就好，这么有情有义的最好了，不躲了是吧。”
　　吴双因为什么出现不重要，但只要他出现就行了，而且还出现在自己眼前。至于那个让他感觉更加棘手的贱鸟已经晕死过去，不足为患，原本莫名其妙消失找不到的吴双再度出现，让他有一种失而复得的惊喜。
　　贱鸟没事，没事，太好了。
　　此时，吴双没去理会萧叔说什么，做什么，他心中默默念叨着，提起来的心也算暂时放下来了。
　　那家伙足够顽强，只要没当场死去就好，而且吴双距离这么近已经能感应到它，虽然生命气息微弱，但却没太大问题，很顽强。
　　放下心来之后，吴双才再度看着开心大笑的萧叔，近一个月的疯狂追杀，几番生死战斗，几番逃亡，此刻吴双再看这萧叔却没有了那种生死危急的压力。
　　不是必须要立刻想办法保命，就算此刻距离这么近，吴双都有足够的底气，不去理会这家伙。这一次在上边突破的进步还真是超乎想象，对方武器被吞，实力受损，心境受到影响，状态不好。
　　相反，吴双力量、状态节节攀升，此刻更是在上边实力暴涨，此消彼长，原本一旦拉近到一定距离就会让吴双不安、感觉无比危险的萧叔已经对吴双产生不了那种影响了。
　　“很想抓我是吧，之前你带着那么多人都被我杀得人仰马翻，现在还敢上来吗？来啊！”就在萧叔笑着，剩下那最后一名六海境第四海初期的家伙也跟着狂笑的时候，吴双很平静的冲着这家伙勾了勾手。
　　很直截了当的挑战信息，同时那种感觉也带着一种蔑视。那话语，更是直接在伤口上撒盐。
　　挑战、挑衅，不对，这家伙在激怒自己手下，但他凭什么有这个信心，难道他真以为他正面能对抗自己手下，之前的战斗萧叔跟手下也分析过，吴双应该有六海境第三海巅峰的力量。只是能时刻爆发，打不死一般，这才让他们没奈何，但对于六海境第四海的存在，他还应该难以正面对战，更不要说他现在没有了武器的状态下。
　　“就凭你，不使诈，不逃跑，真正正面对战你算什么，轰……”那人也被彻底激怒，他是死士不假，但多年磨练的心境早被破坏。如今情绪波动很大，更何况此刻受辱。带着那么多手下被吴双杀死，也是他最大的耻辱，而一直一来他都很自信，如果这家伙不使诈，不知道服用什么长期爆发的丹药，正面对战自己很轻松就能灭杀他。
　　此刻吴双挑战，还没有武器在手，他想都不想的已经出手，一道剑气轰出，随后人如虚幻一般，瞬间冲了上去。冲到近前，十几道虚影真真假假，就像是十几个人包围住了吴双。之前都是吴双掌握主动，利用群战，有时候他的手下反而约束了他的发挥。
　　现在他终于有机会发挥，积蓄的怒火跟力量完全爆发。
　　在他被吴双阳谋激怒冲上去的时候，萧叔嘴巴微微动了一动，想出言阻拦，但一个念头闪过又没说出口，让手下动手也好，这家伙突然出现很是诡异，突然消失突然出现，不会有什么问题吧？
　　此时，他神识也释放小心留意周围，因为他总认为这件事情不那么简单。
　　“嘭……极电步，嗖！”快，快得不可思议，在那十几个虚影围上来的时候，吴双的身影已经消失了，剑气从空地划过，最后接连切开几颗大树才停了下来。
　　“啊……人呢，这……”那虚影找不到目标，心中一惊，身形微微一顿。
　　“你们不是很喜欢玩这个吗，那就给你……嘭！”突然，吴双直接出现在他的身侧，一拳轰出，正中他的肋部。吴双此时此刻的海浪叠加攻击之法，已经可以达到近三十层叠加，威力恐怖惊人，对方的护体元罡瞬间被摧毁。
　　肋骨直接碎裂，这还不算，他的人还没飞出去的时候，吴双的脚如铁鞭，直接一脚踢出，嘭的一声重重的踢到对方胸口。他整个胸口都向下塌陷，身体瞬间如球一般被踢飞回去，比刚刚他冲上来的时候更快。
　　“扑……”一口血狂喷而出，伴随着许多内脏碎渣，他的眼睛等得大大的，临死他都没弄明白，太快了。
　　他怎么破的自己护体元罡，自己想增强闪避都没有，还有，他的速度之前虽然很快、很快，但也没变态到这么离谱，这也太夸张了吧。
　　“嘭！”萧叔一抬手，强大的元灵法力形成一个手掌，瞬间抵消了这个力量，但那沉重的巨大力量也让他感觉手一顿。好强的力量，这……这真的已经超过了六海境第四海的力量了，但这怎么可能。
　　还有刚刚他的速度，自己都没看太清楚，怎么会变得这么快，他的攻击比之前可怕太多了。
　　他的元灵法力，刚刚爆发的瞬间怎么感觉比之前提升了三倍，不，更多，至少……五到八倍吧，甚至……甚至可能更多。
　　这……这怎么可能，一共才几个时辰的时间，但感觉却跟一年不见，自己停滞不前，对方拼命修炼一年一般。萧叔一下子呆住了，实在想不明白，怎么会这样，这是根本不可能的事情，怎么会这样。
　　这么多手下都被杀，多死一个他也不在乎，事实上他早想过了，就算杀了吴双跟贱鸟，那手下也不能留，这是他一生最大的污点，不能让任何人知道。
　　可是被吴双这么轻松一招击杀，这远比刚刚吴双用神象长枪偷袭刺杀另外一名手下带来的震撼强十倍，不，百倍。
　　“你不是在找本少爷嘛，来啊，九玄手，连环击，嘭嘭……”力量提升，牛刀小试，吴双感觉无比的畅快，下一刻身形没有停顿，已经扑向萧叔。九玄手爆发，拳罡轰出，拳罡之内都是海浪叠加攻击之法，拳罡中都能凝聚出三层攻击。
　　“你真以为这样就能是我的对手了嘛，白日做梦，嘭……潇潇剑雨……”萧叔一抬手，将死去的手下直接扔出挡住了吴双的攻击，瞬间被拳罡轰中，身体炸裂开。这些对他来说根本不算什么，下一刻他并指如剑，瞬间剑气凝聚，元灵宝术施展。
　　上次这潇潇剑雨险些要了吴双的性命，此刻没有了中品法器的法宝，但萧叔施展的元灵宝术也相当惊人。而吴双此刻却没办法再用白云抵挡，不过他却却攻势不减。拳罡爆发，一拳拳轰击速度恐怖惊人，别人考虑消耗，吴双自身力量比同级别强大十倍不止，根本不惧怕数量上的消耗。
　　自身恢复力量充足，极限攻击已经成为他的习惯，就像是普通世俗凡人拿短跑冲刺来完成长跑，甚至于日常生活中所有的事情一样。瞬间上百全轰击而出，完全不惧，正面硬抗对方的元灵宝术。
　　“嘭嘭……”瞬间潇潇剑雨撞击到吴双的拳罡之上，虽然潇潇剑雨更强一些洞穿那些拳罡，但却也减弱了六七成威力。不过下一刻，遭到抵抗的潇潇剑雨爆发出属于元灵宝术的强大威力，瞬间抽空周围元灵法力，潇潇剑雨的剑光形成一个巨大剑阵，绞杀而下。
　　这一下子，那些拳罡纷纷炸裂，而剑阵之威，犹如雨滴汇集成山洪爆发一般，势不可挡。
　　“战……”猛然间，一声怒吼，吴双虽然还没修炼元灵宝术。但他已经将九玄手修炼到极限，而且此刻不知不觉中，隐约的又想到了当初第一次上去时候看到那东西，脑子微微有些刺痛。不敢深想，但那姿势配合着九玄手，瞬间吴双手中出现一道雷火之光，脚下电光闪烁。
　　没学过元灵宝术，此刻却隐约的达到了一种突破武技极限的攻势，而且无双是一击将全部力量爆发，之前击杀金毛吼得到的金光裂神吼也爆发出来。虽然没仔细研究，但此刻爆吼一声，却也是一团红色光芒微微震荡，声音响彻天际。

第140章 逆转
　　“轰……嘭嘭……嘭……”拳罡被绞碎，吴双毫不畏惧，一声金光裂神吼发出的却是一团火红色光芒，声浪之威力比之当初的金毛吼还强，毕竟当初金毛吼的力量只是六海境第一海的巅峰，而吴双此刻爆发出来的力量足以堪比六海境第四海存在。
　　那剑阵顿时一颤，原本跟拳罡碰撞已经有些受到影响，被这一震，再度晃动。
　　“嗯……”就连萧叔听到，也是感觉脑子嗡的长鸣一声，识海一震，意识微微有些晃动，气息有些不稳。这还是因为他的元灵宝术潇潇剑雨抵消了大部分力量，萧叔的心中一惊，这小子怎么又懂得这招。这声系攻击之法极其罕有，没听说吴家懂得这个，这……
　　“啊，开，轰！”而此时，那剑阵还是冲击过来，而吴双也已经冲了过去，正好趁着萧叔微微分神的瞬间，直接撞击到剑阵之上。说中光芒直接撞击在剑阵之上。一瞬间，这剑阵庞大的绞杀之力，让吴双感觉身体再度有要被撕裂，要被分割一般，但吴双护体元罡如今已经达到二十层以上，层层震荡，层层阻隔。
　　而且自身强度足够，双臂挥动，强行以力破之。
　　就像是一面墙砸下来，但吴双却接连以攻击让这墙已经松动，随后以自身之强悍，攻击力之突破，轰然破开潇潇剑雨形成的剑阵，直接冲击过去。
　　这一下吴双的身体承受巨大力量，衣服都被绞碎许多，破烂不堪，身体上更是伤痕累累。伤势不轻，但吴双却在对方最强的元灵宝术之下正面对抗，真正的正面对抗，而不是借助外力，即便这一下吴双就有一种要被撕裂崩溃，人还在半空没等落下去，就已经一口血喷出。
　　但吴双的脸上却带着笑容，下一刻人落地，没等萧叔反应过来，他猛的发力，极电步全力爆发，瞬间冲到了贱鸟处，直接将贱鸟收入乾坤袋中，同时一抬手瞬间摄拿过来神象长枪，随后直接冲向远处。
　　“记住了，现在这个游戏才真正开始，很快这个追逐的游戏就会调转过来。”吴双的声音也同时响起，虽然气息有些不稳，明显受伤。但语气中却带着无比的自信跟开心，因为他等这一天也等了很久了，如今终于要实现逆转了。
　　不、这不可能的，自己是六海境六海后期，自己施展的元灵宝术，他怎么可能被吴双这个小子破掉。
　　上次吴双使用了法宝，那法宝诡异非常，竟然能将自己的武器都吞噬，就算失败了也能说得过去，可这次……这次他是真真正正凭借自身力量借助的。
　　甚至，甚至连他的哪敢如同大铁棍一般的铁树长枪都没用，就……就这样撞过去了。
　　直到此刻，萧叔才彻底的清醒、认识到一件事情，强了，这小子什么时候变得这么强了。
　　比过去强大了不知道多少，这才几个时辰，这几个时辰发生了什么事情，就算他服用神丹也没这么夸张啊，再说他的境界服用神丹不早撑死了。
　　萧叔的脑子都不好使了，手下被杀也就算了，自己可是堂堂六海境六海后期修为，还施展的是元灵宝术，他竟然能正面冲击过去。
　　“你……啊……我必杀你，看你今天往哪逃。”吴双这一系列的动作一气呵成，正面撞穿潇潇剑雨的剑阵拼命冲过去，让萧叔都一下子没反应过来，整个人都呆住了。随着吴双的声音响起，萧叔猛的一个激灵，追，追上他，绝对不能再让这个小子逃掉了。
　　从追他的那天开始，就像是一场噩梦的开始，如今这个梦越来越可怕了，他要结束这一切。
　　只可惜，萧叔这一追才又发现一件事情，吴双的速度竟然不比他慢多少了。没错，不比他慢多少了，他身体接连受创，心境受到影响，本来锐气不足，速度也受影响，而吴双则是时刻急速前行，此消彼长，他们的速度竟然不差多少了。
　　这个变化对于萧叔来说更加不能接受，这不是真的，他不可能做到的，他一定用了什么秘法，一定有特别符箓，或者有法宝，一定的，否则不可能的。
　　萧叔心中已经不敢去相信这一切是真的，因为这完全说不通，完全不可能的事情……
　　“先不陪你玩了，别着急，很快本少爷会找你的，记住本少爷说过的话，一切已经逆转，等着本少爷来找你来追你吧。”当刚刚面对萧叔没了那种压力后，吴双就已经知道自己如今足够强了，也许还不足以正面击败这种六海境六海后期的存在，但至少有了保命的本钱。
　　而此刻，萧叔愤怒追上来，彼此速度再无之前那般巨大的差距，不用拉开很远凭借其他方式不断应对，吴双就已经笑了。说着话，吴双脚下突然发力。
　　“嘭……嘭……嘭……”每一次落地，地面泥土都嘭、嘭的震飞而起，在几公里范围内吴双绕着圈子快速这么转着，这里的视线很快受到影响，而吴双也借此逐渐拉开跟萧叔的距离。虽然这个影响不到萧叔的神识，但吴双不断发出的金光裂神吼却是能影响到人神识的。
　　而且一次次施展，吴双越来越纯熟。这金光裂神吼以神识引动自身力量，将全身力量以吼声爆发出威势，每一次都会形成强大攻击力，洞穿力。就算没办法一下子伤到萧叔，但却也能影响到他，所以很快吴双就已经借此摆脱萧叔神识锁定，又借助这灰尘逃过他的追捕。
　　这一切都源于一件事情，吴双有不比萧叔差太多的速度，有了这个而他才能做到这些。
　　在距离吴双救出贱鸟五十里外的一处小溪旁，吴双坐下将贱鸟弄了出来，这家伙完全陷入休眠状态一般，没有任何反应。吴双试着叫了几次，就连高速它有好吃的，这家伙也没什么动静。
　　吴双倒是第一次见贱鸟进入这种状态，不过隐约的，吴双能感觉出，贱鸟是通过这样一种方式快速恢复着。
　　这贱鸟这种恢复方式显然很特别，应该也很有效，但跟吴双体内一直蕴含中品神丹药力，后天逆转而成的天元灵之体加上足够的先天元灵之气比起来还是差许多。
　　吴双后来正面对抗潇潇剑雨那一击所受伤也不轻，但却很快恢复，等吴双恢复八九分再去看贱鸟还没醒过来。想了一想，吴双想到这次得到那些蕴含强大生机的先天元灵之气，想到此，吴双立刻开始将这些蕴含强大生机的先天元灵之气输入贱鸟体内。
　　原本在吴双恢复的这段时间里，贱鸟也恢复了许多，它的恢复能力也非同一般，只是这次受伤实在太重、太重。如今再有这蕴含强生机的大先天元灵之气的输入，它剩下一些伤口正以肉眼可见速度恢复。只是吴双一直输到这只贱鸟体内力量饱和，难以再吸收的状态，这家伙还是没醒。
　　这种情况无双倒是第一次遇到，伤势都恢复了，但却依旧没有清醒的迹象，这显然是其他原因了。吴双隐约的感觉，贱鸟似乎要有些变化，想到此，吴双也就不再去想办法强行唤醒它，干脆将贱鸟放入乾坤袋中。
　　暂时先不用去考虑贱鸟的事情，吴双搓了搓手掌，笑着看了看身后的方向，相信萧叔也快要找上来了吧。自己既然已经说要逆转了，那就要真的将一切逆转过来，心中想着，吴双已经快速清洗了一下，将身上血渍洗掉，换了一身衣服。
　　因为小青葫芦之内空间巨大，吴双根本不用考虑浪费问题，里边各种生活应用之物一应俱全。此时换好衣服，吴双立刻继续调整气息恢复身体，让身体恢复到最佳，而他这次不再是逃走，而是反过来迎向了萧叔追来的方向。
　　“沙沙沙……”随着季节的变化，树叶已经掉落许多，除一些特殊树木之外，多数的树叶已经掉落。地面上厚厚的树叶，当萧叔刚刚落在地上，探查周围痕迹，寻找继续追踪吴双线索的时候，突然听到身后有沙沙沙声，不用转头就发现了几个微弱的气息。
　　萧叔也没太注意，这么微弱的气息，都是一些普通野兽，连凶兽都不是，他也懒得理会。
　　“嗖……嗖……”但就在此时，距离他不足十米的地方，突然一杆长枪如同螺旋钻一般猛然间带着恐怖螺旋刺向萧叔。
　　“这……当……”危急关头，萧叔手中多了一把下品法器的长剑，挡住了这一枪，但匆忙之间他的衣领被刺破，脸颊处都被这一下刺出一道血痕。身形被这势大力沉的一枪震飞出去，下一刻，吴双已经从下方树叶中冲出，长枪一抖，瞬间万点寒光闪烁，如同群星闪耀刺向萧叔。
　　可恶，他，他竟然敢反过来偷袭自己，他以为他是谁。
　　混蛋，此刻，萧叔终于明白吴双刚刚说的话，同时也感觉无比愤怒，这是一种羞辱，就凭他敢对付自己。
　　“去死，水幕剑，嗖！”萧叔猛的一抖，瞬间形成一道水幕，挡住吴双刺来的万点寒光。
　　“轰……轰……”半空中枪尖与长剑上百次的剧烈撞击，萧叔被逼都重重落地，而吴双得势不饶人，再度爆发猛烈攻击。
　　“你还真以为自己有跟我斗的资格了吗，分水剑……嗖……”元灵宝术难修，一般能修炼一种就已经很厉害了，两种同时修炼的不是没有，但很难。萧叔除了会潇潇剑雨之外，还学习过另外一种元灵宝术，分水剑。水天分割，一分为二，简单明了，由上而下的一剑，却是要将水天分开。
　　水光、剑光一闪而过。
　　“滋滋……轰……”吴双手中神象长枪猛然间旋转，瞬间速度快到极致，形成一道铁幕一般，闪烁雷电光芒，轰然见挡住这一剑。
　　“扑……”吴双一口血喷出，下一刻就在萧叔要再度拼杀的时候，吴双却已经借势猛然间向后退百米，随后加速冲向远处，等萧叔追击上来，很快已经失去吴双的影踪。
　　再次追丢吴双，再摸到脸颊被吴双所伤的地方，萧叔整个人如疯似癫，怒吼爆发，将周围几百米一切都轰得粉碎。

第141章 磨刀石
　　“哈哈，痛快、真是痛快，我去，那一剑不太完整竟然也这么厉害，咳……”吴双带着伤再次逃走，整个人却依旧很是开心，因为这是真正的逆转，一个全新的开始。
　　从现在开车，他更是要彻底的掌控局面，刚刚那一次不过是一个开始而已。
　　虽然他伤的更重，但那已经不重要了，他再次伤到了一个六海境六海后期的存在，而且是完全不借助外力的情况下。
　　逃脱之后，吴双继续一路狂奔逃着，同时也不断修复自身伤势。这不完整的元灵宝术也相当惊人，因为跟潇潇剑雨的攻击之法完全不同，一剑破空一般，犹如要将他一分为二一般。
　　对于别人来说很重的伤势，在吴双这里就变得简单许多，六个时辰之后，吴双再度返回找萧叔，这次不是偷袭，直接是等在那里等他来。
　　萧叔早已经出离愤怒，看到吴双二话不说已经冲了上去，吴双现在也是毫不畏惧，手中神象长枪闪烁电光，极电步配合，各种手段层出不穷。
　　这一次交锋上百次，吴双才被数次震退，受伤之后再度在萧叔意想不到的时候突然撤退。
　　萧叔再度拼命追击上去，但吴双早想好了退路，很快又甩开了萧叔。
　　又是一路疯狂的追赶，但一口气追了一天，从天黑追到天亮，萧叔自己都有些绷不住了，身体上勉强还行，关键是心里上。
　　但就在此时，吴双再一次的出现，就当是上班一般，迎着清晨的阳光，手中拖着神象长枪开心的找来了。
　　上班、笑，他……他以为这是什么？
　　不过，这个家伙的伤怎么又好了，怎么可能这么快。
　　这已经不是第一次了，每次受伤那么重他怎么可能那么快的恢复，他还是人吗？
　　不对啊，就算是凶兽，灵兽的体质，号称自愈能力惊人，也没他这么夸张的，这家伙怎么做到的。
　　“你想拿老夫当磨刀石，当踏脚石，老夫就让你知道，天才的人多着呢，但没几个能成长起来的，去死。”再度看到吴双笑着找来，萧叔的脸部肌肉微微抽动了一下。
　　此刻他已经明白吴双的意图，吴双自从能正面挡住他元灵宝术，能在速度上不弱于他太多，然后凭借各种招数摆脱他的追踪，不至于在战斗后逃脱不了，他就开始拿自己当起磨刀石来。
　　这种事情萧叔自然知道，也听说过，但当自己真被林外一个年轻子弟当成磨刀石，那种心情很不好受。原本自己比他强那么多，现在却如此，这本身也是一种打击，同时也让他无比的愤怒。
　　“这么快就反应过来了，你真聪明，哈哈，嘭嘭……”吴双笑着说了一句，这萧叔怎么反应他可懒得理会，这一路追杀下来，他等的就是这一天，他要靠萧叔的追杀压迫自己不断努力提升。而如今他则是要正面与这萧叔战斗，真正积累六海境打得战斗经验，真正磨砺自身。
　　这种战斗，每一次都会让吴双获益良多。正如萧叔所说，每一次吴双也是在刀尖上跳舞，其实每一次都很凶险，毕竟彼此相差巨大，吴双虽然有各种底牌，但如果稍有不慎也会瞬间陨落。这一点吴双自己也清楚，但他更加知道，正因为如此，这种磨练才有意义，才能真正的激发自己的潜能，真正的压迫出自身力量。
　　吴双在夸奖萧叔，但却让萧叔的脸色更加难看，这拿是在夸奖啊，这他妈比骂人还伤人。
　　萧叔怒吼一声，再次直接爆发出潇潇剑雨，不过这次吴双并没再正面硬撞，已经撞击一次知道怎么回事就行了，第一次用拳头砸石头为了试探硬度了解自身身体强弱受伤没问题，但如果知道之后还去砸，真将拳头当锤子使，那就是脑子有问题了。
　　这潇潇剑雨并非没有缺点，虽然只要引爆一点就会形成剑阵，威力再度提升，但速度明显不够快，至少吴双直接就强行加速冲击过去，随后袭击萧叔。
　　萧叔被挡成磨刀石怒不可遏，抬手又是另外一种元灵宝术，虽然这种元灵宝术他运用的还不熟练，每一次使用消耗巨大，身体都微微受损，但他还是想一举击杀吴双。
　　这一招的速度就快得惊人，让人有一种无可闪避的感觉。
　　“轰……”吴双不得不直接迎而来上去，电光火石之间，吴双被震飞出去，下一刻在萧叔以为吴双会直接逃走，去截断他后路的时候，吴双却猛的借势冲击而上，直扑萧叔。
　　受伤之后强行坚持疯狂轰击，萧叔接连发动元灵宝术其实耗损比吴双更大，吴双再一轮狂轰乱炸，疯狂攻击之后，竟然强行将他震开，甚至一拳还打在了他的胸口，虽然还没能完全破开他的护体元罡的防御，但却已经让他一副受损，感觉到疼痛，身体被震退。
　　突破，强行的突破之后冲杀了出去，虽然这让吴双伤势加重，但却又一次的完成了一个新的突破，就像是一个人努力打破自己的记录，每一次都做的比上一次好一点。
　　这种积累一次两次看起来意义不大，但只要每一次都做到比上一次好一点，当量变达到质变的时候，那一切将会完全不同。
　　“啊……”萧叔的吼声传来，再一次疯狂的追击，这一次因为吴双受伤比较重，萧叔的疯狂，结果一口气追出去了三天三夜。吴双在疯狂追逐中恢复了力量，萧叔则因为这种疯狂追逐伤势加重，最后他自己不得不控制下来。
　　“你想停下来，哪有那么好的美事，你不是想杀本少爷嘛，再来。”只可惜，那只是他一厢情愿的事情，吴双却已经再度返回，再度开战。
　　这样的战斗每隔一两天就会进行一场，随后的一个月之中，萧叔的精神状态越来越差，身体也越来越差。而吴双则如同打不死一般，每一次恢复的速度都可怕的惊人，因为到后边萧叔坚持不住，有几次干脆不追吴双，服用丹药恢复力量。
　　因为他想，既然无双主动找上来，那他就好好调养好等吴双找上们来，到时候一举将他擒拿。
　　想法很好，但吴双每一次回来的时间都超出他的计算，他的伤比吴双轻，但每一次吴双恢复的都比他快，让他的伤势永远难以完全恢复，而且每一次都会添加新的伤势。
　　一开始的轻伤，到后来留下一些血痕，等半个月后，甚至有的时候能让他留下深可见骨的伤。这还是皮外伤，体内的伤更重，而且积累下来就变得越来越恐怖。
　　一个多月后的一天，又是一场大战，这是在一个山坡之上，整个山坡被两人的战斗几乎夷平。
　　最后萧叔的手臂被刺穿一个血洞，完全刺穿，虽然吴双这一次的伤势更重，但他还是逃走了。萧叔看着被夷平的山坡，看着自己手臂被刺穿的血洞，但相比于这些，他更担心的是自己体内的伤势。
　　“嗯……扑……”刚刚他一直都是强行压制，在吴双离开后半个时辰他终于一口血喷出，整个人一下子萎靡下来，气势一泄，整个人一下子老了二十几岁一般，老态龙钟，精气神尽失。眼睛很是空洞的望着远处，一晃已经两个多月，这两个多月他过得犹如地狱一般。
　　现在回想起来，他都不敢想象，自己是怎么坚持下来的。
　　每一次都感觉，下次肯定能抓到吴双那个家伙，可每一次又都会失败，不只是失败，不是被戏耍就是被设计。到后来，自己成了磨刀石，被对方一次次挑战。这个时候，他真的有些怕了，原本每一次吴双冒险，他都感觉应该有机会能一击毙命，所以他也一直坚持。
　　可每一次都难以做到，但在这拼杀之中，吴双的经验、对于力量大的把握，却已经超乎他的想象。吴双明显还没学会元灵宝术，但在这些天的战斗中，他有一些招式竟然不比一般元灵宝术逊色太多，而且力量的提升很是明显。
　　对方真的拿自己当了磨刀石，彼此之间的差距他终于感受到了，吴双如同初升太阳，后劲越来越足，而他则是日暮西山，以前他不想承认。因为他这个年纪达到六海境后期，要是冲到连环境也还算是年轻的，不算太老。
　　但跟吴双一比，他真的感觉到不行了，对方每一次都在提升，一次比一次可怕，而他则被打得失去了胆气、失去了信心。
　　他一直在坚持，想找机会杀死吴双，因为他也知道，修炼一途，如果他放弃了，在这样的情况下放弃了，这一生都不可能再有机会冲击更高境界。可现在的情况，他是真的坚持不下去了，除非他有必死之心。
　　也许最初追杀吴双的时候他有那必死之心，哪怕遇到连环境的人他也不会道心受损，他也不会变的这样，可是经历了这段时间的事情之后，他现在真的越来越怕了。
　　那种感觉非外人所能体会，他现在已经失去杀吴双的信心了。
　　这个念头已经不是第一次出现，但这一次却非常强烈，强烈到萧叔已经难以自控，他知道自己怕了。吴双消失了几个时辰之后再一次出现，战斗力恐怖的惊人，虽然每一次他都能获胜，但从最开始吴双被他重创跑掉，到开始在他身上留下伤痕，到现在能真正伤到他。
　　接下来呢，万一……
　　犹豫了好久，内心挣扎、纠结了许久，萧叔终于神情黯淡的看了一眼吴双消失的方向，转身向着相反的方向逃去。

第142章 反追杀
　　吴双早就想到会有这么一天，只是他也没想到来得会是这么快，没想到这萧叔还在占据优势，每一次战斗的时候，自己还没能真正威胁他生命的时候就放弃、撤退了。
　　吴双原本还以为，这家伙怎么也会坚持到自己压过他的时候，或者他身体承受不住要崩溃的时候。
　　因为吴双凭借强悍的身体，恐怖的恢复能力，简直是不间断的在与之战斗，每一次吴双都能感觉到他比之前气势弱了几分，也能感受到他的伤势在加重。
　　却没想到，他还在占据优势的情况下，竟然选择了逃跑。吴双也想到了，这家伙会不会是引诱自己，不过已经打到了现在，自己会主动找他，谈不上引诱什么事情了。
　　至于具体在哪，估计大家都不清楚。
　　当吴双再一次身体恢复之后找回来没发现萧叔，却隐约发现他折返的时候，吴双有些意外，因为比他预计的早了许多，同时他也很是畅快、很是痛快。
　　吴双也不着急，因为他们太深入森林了，几个月来在这里厮杀追逐。这里不像是龙隐湖森林那般恐怖，没有强大的凶兽甚至灵兽，最初吴双势弱的时候想过借助凶兽对付他们，但发现这里跟龙隐湖森林完全不同，所以也就放弃了。
　　只不过这片地域非常广阔，蔓延不知多少万里的巨大山脉，此刻吴双看着连绵起伏的山脉感觉无比爽快。
　　“贱鸟，要开始全面反击了，可惜你还在睡，那就只能我一个人来了。”吴双轻轻拍了拍乾坤袋，自从上次之后，这贱鸟陷入了一种特殊状态中，一直没有清醒。吴双说完之后，仔细看了看四周，立刻追了上去。
　　没用多久，吴双就已经摸到了一些方向开始跟了上去。此时吴双在逃跑、追踪方面，绝对已经是大师级别的人物，原本他就很聪明，很擅长野外生存，比一般六族盟普通年轻子弟强许多，后来进入龙隐湖森林经历的事情也超出一般普通年轻子弟。
　　尤其是跟凶兽群作战，更是锻炼了他，而见到老爹之后也学了许多，也正因为有这些做底子，在最初被萧叔他们追杀的时候，吴双才能不断逃命。当然，最初他还是差了一些，好在有贱鸟帮助，吴双也在这种极限压力之下绞尽脑汁，拼命想出各种奇招、诡异招式保命。
　　而在这个过程中就是一种较量，在这种较量中吴双越来越强，虽然时间不长，却真正学到了东西。而此刻，吴双就将这些东西都用上了。
　　虽然萧叔速度现在跟吴双差不了多少，但萧叔的身体跟状态不行，关键是他需要恢复，而吴双则能不断保持极限速度冲刺下去，这就让彼此的距离逐渐拉近。
　　两天之后，吴双终于追上了萧叔。
　　“你看，一看你就还记得本少爷说过的话，而且还乖乖听话照做了。”吴双一看到萧叔立刻乐了，没有萧叔追杀他时候苦大仇深，越追越怒的情况，反倒是追的无比开心。
　　此刻笑着如同老朋友打招呼，手中神象长枪却已经无比威猛的砸了下来。
　　“怎么跑了，你不是追杀的很过瘾吗？”
　　“来啊，你不是想杀我吗？”
　　“来啊！”
　　吴双越战越猛，口中也不断喝问着，他可不是随意问着玩，也不是发泄情绪。经过这一个多月的努力，他对于金光裂神吼已经基本掌握，而且他正在研究，无需如同野兽那般嘶吼爆发，他将金光裂神吼的力量蕴含在每一句话里边。
　　恰巧，此刻吴双说的这些话又直刺这萧叔的心窝，这威力自然就更加强大。
　　萧叔脸色越发难看，早已经动摇的心神更加受到巨大影响，伤势、心气、身体都全面下降，此刻他的战斗力不如最初的五成，比之一般六海境五海巅峰强一些有限。而吴双则是势头正猛，攻势凶狠，竟然第一次打了半个时辰都没分出胜负。
　　这就是气势，如果是萧叔一直想击杀吴双，一直追杀，他身体积蓄的伤势跟身体不会这么快崩溃，战斗力不会下降这么快，但他心神动摇直接逃走，再被吴双追上就跟之前大不相同。
　　这就跟败军之将难以言勇一般，大军溃败，心神溃散，就没什么战斗力可谈的了。
　　“你上当了，嗤……嘭……”这次拼的时间特长，就在萧叔以为抓住一个机会，长剑刺到吴双肩膀的时候，吴双左手猛的握住那般长剑，手中长枪却瞬间悄无声息的同时刺向了萧叔的身体上。
　　原本萧叔以为这次有机会，眼中放光，但吴双猛的蕴含金光裂神吼的一声你上当了，让萧叔的心神一震，顿时惊恐不已，后继乏力，那长剑的威力减弱了许多。
　　“嘭！”而吴双这不过是借机爆发神象长枪悄无声息的一击，重重刺在了萧叔散发着土系力量的土海位置。土对应身体的脾，虽然没彻底刺穿，却也直接将萧叔的脾脏重创，不但脾脏震得差点碎裂被刺穿口子，更恐怖的是，直接让萧叔的土海干涸，元灵法力熄灭。
　　原本达到六海境六海后期，全身六海几乎形成一片汪洋大海，但现在一瞬间，萧叔的识海、金海、木海、水海、火海还在闪烁元灵法力波动形成的如同海浪一般的波纹，土海却已经干涸。
　　“啊，扑……”萧叔惨叫一声，身体猛的向后撤去，枪尖拔出来的声音更让他浑身战栗，恐惧，他现在连丹药都不够了，转身拼命的向后逃去。
　　“嗯！”吴双其实情况也不好，刚刚的确是萧叔凭借经验跟招式抓住空挡先刺中吴双，如果刚刚萧叔还有足够勇气，一鼓作气至少能让吴双半个肩膀彻底毁掉，甚至有可能一口气绞碎他的内脏。只可惜，被吴双那么一吼，吴双手再抓住剑，看起来就像是要拖住他，杀死他一般，萧叔胆战心惊，并没继续勇往直前不顾一切击杀吴双。
　　所以当萧叔狂奔逃走，吴双也是身体一软，坐在了地下。这次受伤不轻，但吴双开心的却是，这家伙伤势比自己还重，这还是第一次。而且，自己毁掉了他一海，他彻底不行了。
　　吴双自己都没想到会这么快，这家伙简直是一败千里，溃不成军，原本吴双以为还要好久，却没想到第一场战斗就会如此。
　　这种情况吴双不得不调整一下计划，快速催动体内中品神丹留下来的药力，这东西用来修复一般伤势消耗真的不多，加上充满生机的先天元灵之气，吴双伤势快速恢复着，等了不到半个时辰吴双确定在对方反击之下也能做出足够应对的情况之后，就毫不停留的继续追击下去。
　　既然这萧叔已经彻底溃败，那他就要一鼓作气，这家伙六海境六海后期被自己打得只能发挥到六海境五海巅峰，现在又毁掉一海，战斗力恐怕能有五海中期就不错了。而吴双虽然没再突破，但力量却增强了许多，身体也更加强大，关键是综合战斗力越发强悍。
　　这么久了，终于可以抓住这个隐藏得连六族盟怎么调查，都没有什么线索的家伙了，倒是要看看，他们到底是什么人，什么势力的，抓六族盟的天才到底所为何事，江蜜儿他们如今被抓去哪里？
　　……
　　原来的武雷国边境，一个有些荒芜、甚至都有些沙化的地方，这里几乎没什么人居住，突然在沙化最严重的沙漠中心处出现一团漩涡，不过却不是将这些沙子吸入其中，反倒是让这些沙子纷纷旋转起来，随后地下一道门户开启。
　　随后一个身影缓缓从下边飞起来，并没特别催动力量，就已经瞬间冲天而起。
　　千丈高空之上，武雷老祖望着下方的河山，这里曾经是他统御的地方，当年他也只是六海境来到这里做事，却意外的在这里得到了一个隐秘的遗迹，这个事情谁都不知道。
　　随后他一路崛起，就算家族那边都不知道具体原因，在家主帮助下他建立了武雷国，如今他知道，这里已经不属于他的了。
　　那次一战，他养了这么久的伤，终于好一些了。
　　也不知道那个叫萧叔的狗屁特使在哪呢，自己因为他的命令毁掉了武雷国，这件事情绝对不能自己来承担责任，必须带着他一起回去说清楚，说不定还可以得到大小姐的赞许……
　　不管怎样，都要尽快找到那萧叔，自己是按照他的命令行事的，当时要不是他抬出大小姐，自己根本不会听他的命令，这件事情现在武雷老祖总感觉有些不对劲。
　　心中想着，武雷老祖快速凝聚手诀，取出一块元灵晶石缓缓催动，很快那块元灵晶石上散发出微微光芒，过了一会，上边显示出一个光点。
　　“嗯，怎么这么远，他往那无尽丛林中冲什么冲？”武雷老祖一看这个，顿时很是疑惑，但他也并没耽误，随后控制住气息，全速赶了过去。

第143章 六族盟第六家、秦家
　　失去了战意，失去了勇气，充满了恐惧的情况下，萧叔在拼命的逃命。
　　只是此刻的他已经失去理智的思考，就想跑，不再看到吴双，离开这森林，可惜他越是如此情况越麻烦，吴双在后边不断追击的强大压力，几乎要让萧叔崩溃。
　　跑、跑、跑！！
　　事实上萧叔现在被吴双毁掉土海之后，身体原本受伤不轻，加上精神状态不对，整体速度比吴双慢了许多，两个时辰前吴双就已经能追上来了。
　　但吴双并没追上来，现在继续跟萧叔战斗已经没太大意义了，现在要杀他已经很容易了。
　　看他的状态，吴双感觉自己之前真高估他了，他连六海境五海的力量都发挥不出来了，那跟他战还有什么意思。
　　剩下的，就是要做吴双最初要做的事情，而看到自己追击给他造成的恐惧跟压力，于是吴双刻意控制速度在后边追击着，不时弄出一些动静来。
　　“跑，我看你能往哪跑，你以为你跑得了吗？”
　　“我六族盟你也敢惹，不但你要死，动我六族盟的人都要死。”
　　“就凭你们，也敢动我六族盟，不知死活，不自量力。”
　　……
　　原本最初吴双想的也是将人抓住拷问，但后来仔细考虑过，真正将人抓住拷问，也许会适得其反。就像是这萧叔带着手下最初追杀自己时候那般，他们都绝对是死士，完全不怕死的。
　　所以折磨他呢，有可能有一定效果，但万一他突然有了死士的觉悟，知道没有了机会再自寻死路，那就麻烦了。
　　所以吴双考虑之后，决定采取一点其他办法，此刻在后边追击的时候，不断给这萧叔压力，让他恐惧，让他充满惊慌的同时，也不断用话语刺激着他。
　　当然，现在这种状况下，萧叔自然不会有反应，但吴双还是不断说着，不断以金光裂神吼的方式发出吼声，动摇萧叔心神，也不断影响着他。
　　跟吴双最开始被追杀不同，吴双被追杀如同修炼，虽然痛苦却乐在其中。而且他当时的修为，能在那么多六海境存在追杀下一次次保命，每一次保命都是一种成就，也不断增长他的信心、威势。但萧叔这不同，他现在的气势一泻千里，彻底崩溃，完全无信心可言。
　　此刻他真的是丧家之犬，整个人已经快不行了，随时处在崩溃的边缘。
　　他的速度越来越满，吴双感觉差不多了，再这么追击下去，万一他直接崩溃，或者没足够的力量挺住自己接下来的拷问那就麻烦了，所以猛然间身形加速，几个闪动已经冲到了萧叔身前。
　　“嘭！”神象长枪猛然间一横向前一推，嘭的一声正中萧叔前胸，直接将正在向前冲的萧叔震飞出去。
　　随后吴双一步跨出，借助反震回来的神象长枪，瞬间神象长枪已经收入小青葫芦中，因为对付现在的萧叔，已经无需再使用神象长枪。
　　在萧叔身形向后飞出去的时候，吴双已经冲前高高跃起。九玄手，连环击，瞬间几十拳轰击而出，萧叔勉强抵挡了几下，随后一溃千里，被吴双重重轰落下去。
　　“轰……”萧叔整个人砸落到地面，鲜血狂喷而出，身体骨头却碎裂几十处，身上的经脉跟力量都被吴双拳罡封禁住，整个人躺在砸出的深坑之中动弹不得。
　　“哼，就你这种货色，就你们这种势力也敢动我六族盟，不知死活，不自量力。”吴双人随后落下，故意嘴角撇起，做出平时他很讨厌的一种狂傲表情。就是那种自大、狂傲，不知道天多高地多厚，专门羞辱他人为乐趣的样子。
　　“你……扑……你们也配叫六族盟，六族盟是秦家的，别以为你……你……扑……多厉害，你这种垃圾根本没办法跟大小姐比，我秦家比你厉害的人多着呢。你……你们等着吧，六族盟真正的主人回来了，你们五大家族等着接受惩罚、接受惩罚吧……”吴双之前特意喊的那些话，深深引入萧叔脑海之中，如今吴双在胜利的时候有意发飙的言论，更加刺激着萧叔。
　　萧叔口喷鲜血，知道不行，疯狂吼着。他此刻的脑子如果还清醒，就会感觉到这不对，毕竟跟吴双战斗这么久了，都说敌人比亲人还了解一个人，他其实知道吴双是什么人的，这些话本身就不正常。
　　但现在的萧叔却已经根本分辨不出这些，在吴双的刺激之下，疯狂的吼着。
　　六族盟真正的主人，五大家族等着接受惩罚……
　　真的是第六大家族做的，那个当初被赶出六族盟的家族，原来他们姓秦。吴双此刻一下子明白过来，因为这方面的事情似乎是禁忌，都不出触碰，在跟家主跟老爹聊天时候，他们也怀疑过，但却不敢确定，毕竟那个家族消失太久了，而且敢直接跟整个六族盟作对，应该是有足够实力才对啊。
　　“你真以为我们五大家族不知道呢，秦家再厉害，不过是被驱逐的家族，怎么跟五大家族对抗，隐藏在暗中做点小勾当，就真的以为能动摇我五大家族的根本了吗，开玩笑。”吴双再度露出一副极度不屑的样子说着。
　　“哈哈……扑……不知道天高地厚的小子，五大家族算什么，我们秦家有千岁老祖宗坐镇，早已经不是你们所能想象，要不是秦家一直在发展，不在这片土地之上，灭你们这五个家族还不是随时的事情。你们这五大家族，只能作为秦家年轻子弟的试炼场，让年轻子弟……咳……来玩玩。”
　　“你真以为自己天下无敌了，你真以为你是天才了，屁……咳……哈哈……”此刻的萧叔自己失败了，知道要死了，但心智如疯似魔一般，在吴双的刺激之下，就像是一个不懂事的毛头小伙子，拼命的力争。
　　他就是要告诉吴双，他什么都不是，他死定了，秦家足够强大，秦家如何如何。
　　但也正因为他的这些话，吴双比审问得到的东西还多。
　　“胡扯。”吴双再度撇嘴不屑道：“你们秦家真那么强大，也就不用玩这么多手段了，还为了让五大家族发展不起来，竟然动五大家族的天才，你们以为杀死这些天才就能动摇五大家族根基吗？开玩笑，那些也算天才，本大少爷才是，而且我五大家族年轻人呢有的是，他们不过是其中一批而已。”
　　“杀他们……哈哈……咳……你真的是太天真了，你以为你算什么，告诉你，跟大小姐比你什么都不算。还有那些天才，谁有兴趣杀他们，他们是要留着有用而已，无知，你们五大家族的死期很快就到了……哈哈……”萧叔越说越激动，笑声也越来越大，笑得他自己伤势都越来越严重。
　　六族盟另外那个消失了千年，成为禁忌话题的那个家族，秦家，秦家大小姐，他已经提了几次了，秦家……秦家……
　　突然，吴双脑海中闪过一个人的名字来。
　　“秦玉仙是吧，就凭她一个女人，还想完成什么大事，本少爷很快就会找到她。”吴双再度说着，心中却也总算略微放下了一些，还好，听萧叔话里的意思，江蜜儿他们应该没什么事情。
　　吴双不敢盯着一个问题问，怕这萧叔反应过来，意识到。而且突然想到秦玉仙，他也想试探一下，毕竟现在需要更多的线索。
　　“就凭你……你也想跟大小姐斗，不自量力，大小姐之前是有意懒得理会你，否则一根手指就能碾死你，大小姐如今已经坐大船……咳……”
　　“本老祖就不该信你的，真没想到你堂堂一个六海境六海后期的存在，竟然耗费几个月时间，被一个年轻子弟弄到如今这个样子，连心神都不稳，让你说什么就说什么，真不明白大小姐怎么会留你这种废物办事。”就在萧叔再次反驳吴双话，再次透露出更多信息的时候，突然间天空中响起了一个声音。
　　“不好！”一瞬间，吴双感觉背后一阵冰凉，心中一沉。
　　但他却没动，这个时候动没有任何用处了，他的神识都没探查到对方，甚至没感应到。而听这个声音，这个人应该在高空几百米外发出，却在耳边清楚回响，犹如在耳边说话一般。
　　这样自己都没发觉，这个人绝对足够强大，而且随后吴双意识到一个问题，这个声音并不陌生，下一刻他猛的响起，武雷老祖。
　　没错，这正是之前在武雷国带领人击杀吴家人的武雷老祖的声音。
　　想到此，猛的抬头看向天空，几百米上空中，武雷老祖正站在那里，双手交叉在胸前，冷冷的看向下方。
　　“啊……”猛的，原本绝望、心神彻底失守，在吴双引诱影响之下疯狂反驳，自以为是说着的萧叔突然一个激灵，整个人一下子反应过来。
　　因为听到了武雷老祖的声音，瞬间燃起生存之火，再加上武雷老祖这么一提醒，他一下子明白过来。
　　“救……救我，武雷，立刻救我上去，将这个家伙击杀，到时候我在大小姐面前定当帮你说话，让你回归家族。”虽然上当了，但此刻萧叔已经不太在乎这些了，武雷老祖竟然赶来了，那一切就都好办了，他可是连环境中的超级强者，有他在，一切都好说了。
　　“说你没脑子，你还真没脑子，嘭！”武雷老祖手指轻轻一弹，只是虚空一弹，嘭的一声一道指劲瞬间洞穿了萧叔的眉心，萧叔瞪大眼睛不敢置信的看着天空的武雷老祖，他，他竟然敢杀自己。
　　这是他最后的一个念头，随后头一歪，死了。
　　武雷老祖身形缓缓落下，身体之上一层强大光芒，有些类似雷光，但却又不像是，他正好落在了萧叔所在的地方，当他踏足萧叔尸体瞬间，那尸体已经直接化为灰烬。
　　对于这样的家伙，武雷老祖真的懒得理会他，之前他拿着鸡毛当令箭，也是武雷老祖自己有心想回去寻求突破才同意没多说什么。现在都这样了，他还想摆架子，真当自己是主子了。再说自己要抓人回去，杀这人回去汇报，又何须让他去跟大小姐汇报。
　　落下的同时，武雷老祖距离吴双不足一米，两人面对面的看着。
　　“小子，你让我很好奇，你怎么能将这个家伙逼到这种地步的，实话说我应该感谢你，所以我会给你留个全尸。”虽然好奇，但武雷老祖何等存在，他是不会真的啰嗦浪费时间，也不会给对方机会。就如同刚刚击杀萧叔一般，此刻他的手掌已经再度缓缓张开，很缓慢的抓向吴双的面门。