第65章 青铜神殿

　　【叮，恭喜宿主完成幽泉之眼任务。】
　　【宿主未达成条件，无法获得称号。】
　　【叮，宿主达成特殊称号条件，获得特殊称号“孤勇者”。】
　　【孤勇者：宿主孤身战斗之时，可以获得特殊加成，引动四象凶星、搅乱天象。】
　　陆川并不在意什么狗屁称号。
　　陆川在意的是，任务完成之后，进入青铜神殿的奖励。
　　【宿主完成史诗级任务幽泉灭却，获得进入青铜神殿的资格。】
　　【准备传送。】
　　【开始传送，十、九、八、七、六……】
　　一阵白光在身边亮起，等陆川眼前清晰的时候，发现自己已经到了，一个完全陌生的地方。
　　周围全是一些色彩斑斓的星云，脚下是不可凝视的虚无。
　　这里空旷孤寂，没有一点声音，安静的让人发疯。
　　突然一个台阶在陆川脚下生成。
　　那是用青铜打造的台阶，斑驳的铜锈在诉说着无尽的沧桑。
　　陆川没有犹豫踏上台阶，接着第二阶青铜阶梯生成。
　　陆川就这么一直踏着青铜台阶而去，一直到九百九十九阶。
　　终于陆川看到了阶梯尽头的东西。
　　一扇门。
　　一扇饱经沧桑的青铜门，既不豪华也不壮观，甚至有些破烂。
　　青铜门就那么孤零零的矗立在深空之中，等待着有人将它推开。
　　陆川来到门前，轻轻的把手按了上去。
　　随着青铜门一声吱呀，尘封的故事，在此刻被打开。
　　出乎陆川意料的是，这破破烂烂的青铜门背后，却是另外一番天地。
　　门后是一座大殿，一座看不见边际的大殿。
　　大殿中矗立着九根青铜柱子，宛如擎天之柱般壮观。
　　陆川来到离自己最近的一根青铜柱下，抬头仰望。
　　柱子上有一些图案，然而陆川看上一眼，就觉得脊背发凉。
　　图案上勾勒的是一位仙风道骨的老者，正在云端垂钓。
　　然而他钓的不是鱼，而是云下的人。
　　老者身边放着一只鱼篓，鱼篓没有盖住。
　　鱼篓中探出几双手扒着边沿，似乎想从中逃出来。
　　陆川心中涌起一股不好的预感，连忙跳到下一副画面。
　　这副画面中，老者已经收起了鱼竿，提起鱼篓。
　　鱼篓空洞的口子中，有几双充满绝望的眼睛若隐若现。
　　那种深深的绝望，让陆川都有些头皮发麻。
　　接着是下一副画面。
　　这副画面多了一个人，一个穿着背心、大裤衩、脚上踢着人字拖，胡子拉碴的二流子。
　　也不知道怎么回事，陆川一看到这货，脑子里就不由自主的蹦出二流子这三个字。
　　这副画面中，二流子举着人字拖，把钓鱼的老头按在地上，人字拖狠狠的抽在老头脸上。
　　“等等……背心、大裤衩、人字拖，这货不会也是从蓝星来的吧！”
　　陆川心中涌起一阵激动，这地方还能见到老乡，那真可以两眼泪汪汪了。
　　继续往下看，接下来的画面，几乎都是那二流子暴打各路神仙的画面。
　　看的陆川莫名的兴奋。
　　陆川仔细的在青铜柱上寻找着，希望能找到记载的只言片语。
　　最终陆川在青铜柱的最上方，看到了一行字，“前无古人、后无来者，吞天大帝。”
　　前无古人，后无来者，这几个字口气之大，嚣张至极。
　　陆川忍不住翻了个白眼，就那背心大裤衩的二流子模样，还前无古人、后无来者？
　　此时大殿中异变突起。
　　一条死寂的黑色长河诡异的出现在大殿之中。
　　看着这死寂的长河，陆川的脑袋开始疼了起来。
　　这疼痛愈演愈烈，仿佛有无数的钢钉被钉进了脑子，疼的要炸开一般。
　　然而陆川却面无表情的站在原地，任凭疼痛炸裂，只是死死的盯着这条长河。
　　陆川终于想起来，在哪里见过这条长河了。
　　在自己的被封印的记忆中，也有一条这样无法踏足，黑色的死寂长河。
　　与记忆中那条完全死寂的长河不一样，这条出现在青铜神殿的长河，在缓缓的流淌。
　　不多时，一个淡淡的虚影出现在长河之中。
　　陆川看不清的他的面貌，但是这个人，却有一种让人不自觉去亲近的想法。
　　这个身影，顺着长河而去，渐渐的消失在尽头。
　　在消失的那一瞬间见，他回了过了头，对着陆川笑了起来。
　　陆川一口老血差点没喷出来。
　　因为这个人，不就是青铜柱画面中，那个用人字拖抽人的二流子吗？
　　但是陆川又有种很奇怪的感觉，他们应该是同一个人，又好像不是同一个人。
　　随着那个虚影的
　　消失，长河也突然扭曲了起来。
　　扭曲的长河幻化成了宇宙星河，无数的星云在星河中熠熠生辉。
　　然而还未来得及欣赏这副美景，这宇宙星河就开始碎裂。
　　陆川的心脏，伴随着星河的碎裂，剧烈的跳动起来，心头升起一股无法言喻的痛。
　　“这是星空毁灭吗？”
　　“那个人是要告诉我，整个星空会因为某种灾难而毁灭吗？”
　　陆川眉眼皱起，剧烈的疼痛反而让他的头脑愈发的清晰起来。
　　【叮，时间到！】
　　系统的声音，在此刻响起。
　　陆川眼前白光闪过，再睁开眼时，自己已经回到了现实。
　　躺在椅子上，看着晴朗的天空有些出神。
　　“垂钓的老头，二流子老乡，死寂的长河，毁灭的星河，还有那让人如沐春风的虚影，青铜神殿到底想要给自己传达什么信息？”
　　“怎么样，怎么样，有没有看到终极？”
　　阿福出现在陆川身边，一脸的兴奋。
　　“终你奶奶个腿！”陆川一拳夯在阿福头上，“什么狗屁终极，关我鸟事，老子就想回家。”
　　“嘿嘿，那就回家！”阿福挨了一拳，浑不在意，不怕死的又凑到陆川面前。
　　“大帝道场三个月后出世，在天荒大陆，那里一定有成帝的契机。”
　　“咱们现在就出发，一定要快，不然吃屎都赶不上热乎的。”
　　陆川斜斜瞥了阿福一眼，嗤笑道：“你丫是不是知道点什么，这么热衷让我成帝。”
　　“还有你不是说只有道场开启，你才能定位，现在为什么提前这么多？”
　　“嘿嘿，我只是个可爱的系统，我啥也不知道。”阿福吹着口哨，把头扭到了一边。

第65章 离别

　　这场大劫之后，天元大陆上三宗一蹶不振，其他势力也几乎是死伤殆尽。
　　整个天元大陆的势力都重新洗牌。
　　陆川在接下来一段时间内，除了修行，就是帮明月阁在新的环境中站稳脚跟。
　　有陆川的帮助，明月阁很快跻身为超一流宗门。
　　为了报答幻颜丹返老还童的恩情，陆川又给明月阁留下了一些剑谱。
　　这些剑谱都是陆川，依照这个世界的修行方式创造出来的。
　　可以完美解决，明月阁没有攻击性功法的弊病。
　　在一个月朗星稀的夜晚，陆川带着阿福，离开了明月阁。
　　没有留下任何东西，也没带走一片云彩，走的悄声无息，走的了无牵挂。
　　其实真正的离别，就是这样。
　　没有长亭古道，没有桃花潭水，只是在一个和往常同样温柔的夜色里，有些人就永远的留在了昨天。
　　……
　　白风城！
　　白风城的平民早已经搬了回来，重建了家园。
　　这里也很快又恢复了往日的繁华。
　　只是云梦泽出海的飞云船，却已经不见了踪影。
　　码头依旧熙熙攘攘，却再也看不见壮观的修行者商队。
　　不知道什么时候，码头多了一对打渔的夫妻。
　　女孩生的清纯唯美，男孩英俊潇洒。
　　对了，女孩喜欢叫男孩星儿。
　　这样神仙一样的人儿，不应该出现在这里的，但是他们过的好像还不错。
　　“走啊，修狗儿，溜达！”
　　一名腰间挂着两把长剑，身边跟着一头瘦驴的慵懒贵公子，停在了一间民房前。
　　公子揣着手，笑吟吟的看着那条不长个儿，只长肉的小胖狗。
　　“大头不要去，你是谁啊？”一个缺了门牙的小姑娘从门后冲了出来，满脸紧张的抱住小胖狗。
　　小姑娘因为太紧张，手上不自觉的用上了力，小胖狗被勒的直翻白眼。
　　“不要紧张，小丫头，我跟你家修狗儿，可是好朋友！”陆川乐呵呵的说着，顺便弹了弹小胖狗的小鸡鸡。
　　小胖狗满眼“幽怨”的看着陆川。
　　“哎~挺好！”陆川笑着点点头。
　　有心狗天不负，这小胖狗等到了自己的主人。
　　“再见！”陆川揣起手，走向渡口。
　　小胖狗看着陆川愈行愈远，眼中噙满了泪水。
　　再见就是再也不见的意思。
　　……
　　“船家，借条船出海可行？”陆川来到码头，对着明艳动人少妇吹起了流氓哨。
　　女子看到陆川，本来阴沉的脸色，立马变得阳光明媚起来。
　　“星儿，星儿，快看谁来了！”
　　女子对不远处修补渔网的俊俏少年喊了一声。
　　少年有些不耐烦的皱了皱眉眼。
　　“说了多少次了，不要叫我小名，我今年都多少岁了，不要面子……”
　　少年的话戛然而止，他看到了陆川，接着嘴角慢慢的勾了起来。
　　“送你一条船吧，免得人说我小气。”少年豪气的挥了挥手。
　　“多谢！”陆川也跟着笑了起来。
　　“要走了？”
　　“嗯。”
　　“不回来了？”
　　“或许吧。”
　　“祝你们早生贵子！”最后陆川踏着小船，前往了无尽的大海深处。
　　……
　　南宫初雪看着空荡荡的小院，狠狠的咬着嘴唇，尽量不让眼泪落下来。
　　可是最终眼泪还是止不住。
　　她知道陆川迟早都会离开，但是没想到这一天来的这么快。
　　更没有想到，陆川会这么心狠，没有留下一句话，就这么走的悄声无息。
　　红叶真人站在门口，看着清冷的小院，沉默无言。
　　两个小丫鬟站在院子里，端着洗漱的工具，茫然无措。
　　陆川的到来还有离开，都像是一场梦，虚幻的不真实。
　　……
　　天荒大陆，在整个浩然大世界中，能排到前三的地界。
　　这么说吧，天荒大陆不仅面积是天元大陆的上千倍，资源也不是一个量级的。
　　就这地儿随便拉个有名有姓的出来，都能按着天元大陆上三宗锤。
　　天荒大陆与其他大陆不同，这里没有宗门只有王朝。
　　几个传承了数十万年的王朝，把持着天荒大陆大部分资源与土地。
　　当然也有些小国，在这些庞然大物的夹缝中，艰难的求存。
　　……
　　风陵渡口，是大魏王朝的最重要与其它大陆的通商口岸。
　　今天的风陵渡口戒备森严，大魏王朝的“虎豹骑”接管了渡口。
　　所有平民被告知，待在家中不得出门。
　　因为今天是王朝商队返航的日子。
　　浩然大世界太过于
　　庞大，在这里的商船跑商，一般周期都是以年为单位，少则三五年，多则上十年。
　　如果大魏王朝想要与天元大陆这通商，恐怕一个来回得好几十年。
　　当然这里的商船，也是大到无法想象。
　　就以大魏王朝的白鹭号来说，就足足有一座城市那么大，这种商船也被称为海上之城。
　　而这样的商船，大魏有九艘。
　　每次往返，商船都会带来无法想象的财富。
　　每次商船返航，都是大魏王朝不亚于祭祀庆典的大事。
　　这次商船去的是排名第一的昊天大陆，耗费了整整十二年时间，商队将带回大量的稀有矿石还有天材地宝。
　　如果顺利的话，整个大魏王朝的兵力，将会提升一个档次。
　　附近早就被清理干净，大量的战船在周围海域警戒着，只等着商船出现。
　　大魏长公主，曹云岚负责这次任务。
　　曹云岚是个很美的女子，看上去约莫二十来岁。
　　身着一身黑红色凤袍，绝美的脸庞上，两颗紫色的瞳孔冷漠如冰。
　　橘红色的唇瓣紧抿，头戴镶金玉冠，不怒自威。
　　她不仅是大魏王朝深受百姓爱戴的长公主，也是整个天荒大陆最年轻的道一境强者。
　　年仅二十一，就入了神道三境，纵观天荒大陆历史，这份天资也能排进前十了。
　　曹云岚站在高台之上，眺望着一望无际的大海，嘴角勾起淡淡的笑意。
　　“报，大观海北域三千里处，出现一艘小渔船。”
　　曹云岚眉眼微微皱起，这次商队返航容不得一点失误，不允许出现一点意外。
　　整个大观海都应该被清理了，怎么会出现小渔船？
　　如果是渔民，不可能这么深入。
　　“将渔船拦截下来，弄清楚身份，如果没有威胁就暂时安顿在战船上，下去吧。”曹云岚轻轻的挥了挥手。
　　曹云岚身边一身着官服的女子无奈的摇了摇头。
　　长公主哪里都好，唯一的缺点就是心地太好了。
　　这个时候，出现不明渔船，没有任何理由，应该直接歼灭。
　　“公主殿下，大吴火神营动向不明，要提前防备。”

第67章 一饭之恩

　　一望无际的大海之上，一叶小舟孤独的前行着。
　　陆川已经在这破海上呆了整整一个月。
　　用阿福的话来说，这才哪跟哪！
　　这个世界百分之八十都是海洋，想要跨越大陆。
　　要么你实力通天，可以在大洋上毫无阻碍的穿行，要么就跟着跨洋船队。
　　只是跨洋船队速度相对较慢，一来一回几年、几十年不等。
　　……
　　小船的船头架着一口锅，陆川正忙活着今天的午餐。
　　这茫茫大海只有鱼吃，吃了整整一个月的海鱼，陆川现在看到这玩意就想吐。
　　至于阿福，十天前就被陆川强行征为苦力。
　　这个时候正满心怨念的，在前面拉着小舟，飞速的前行。
　　“咚咚咚……”
　　突然远方的海面上，响起了还有尖锐的警报声。
　　三艘冲锋舟飞快的接近陆川，呈三角之势，将陆川的小渔船围在中间。
　　陆川有些茫然的停下了，正在切生鱼片的手，看向三艘冲锋舟。
　　三艘冲锋舟上，总共六名士兵，都穿着做工精细的黑色铠甲。
　　一个个身材高大，杀气腾腾，一看就是身经百战的锐士。
　　“一境修士？”
　　为首一名士兵摘下头盔，看向陆川。
　　“好漂亮的贵公子。”士兵心中忍不住夸赞了一句。
　　陆川在明月阁修行了一段时间，因为没有五行霸体的修行法门，修为被卡在了凝气境。
　　这次陆川来天荒大陆，除了找大帝道场。
　　还有个重要事情，就是寻找五行霸体的修行方法。
　　见陆川不过是一境修士，为首的士兵稍微松了口气。
　　为了不吓到眼前的漂亮公子哥，士兵尽量压低声音，让自己看起来不那么凶。
　　“我们是大魏虎豹骑，这里已经戒严，小公子从哪里来？要到哪里去？去做什么？”
　　陆川一口老血差点没喷出来，真就经典三问。
　　“白风渡口来的，旅游，还有什么问题吗？”陆川倒是没犯病，毕竟对方态度还算可以。
　　士兵想了想，虽然不知道白风渡口在哪里，但是一个凝气境修士应该没什么问题。
　　“可否去战船上休整片刻，等这里事情处理完，我们再送你去码头。”
　　这就是长的好看的优势，要陆川还是那副糟老头子的模样，估计会被这些士兵直接拷起来给抓回去。
　　“你们船上有吃的吗？”陆川比较关心这个问题，吃了一个月鱼，嘴里都淡出鸟了。
　　“有！”士兵点点头。
　　“蠢驴，上船了。”陆川敲了敲船舷。
　　“砰！”
　　阿福破水而出，跳到了小船上。
　　阿福鼓着智慧的眼神，气的七窍生烟。
　　“平时让你打打也就算了，现在还要帮你抓鱼，还得拉船，拉船也就算了，召之即来，挥之则去，当老子是什么啊！”
　　士兵们看着阿福，立马警惕起来。
　　刚才他们居然没有察觉小船前方的海里，有这么一头驴子。
　　“各位，不用紧张，我家蠢驴，教育一下就好了。”陆川一拳头夯在阿福头上。
　　直接把这货打的空中转体七百二十度，脖子都转了好几圈才堪堪停下。
　　然而下一刻，阿福又直挺挺的爬了起来。
　　士兵们看的眼皮子直跳，这他娘什么妖孽玩意？
　　修理完阿福，陆川跟着士兵们去了最近的一艘战船。
　　战船非常的壮观，跟故乡的航空母舰差不多一个吨位，而这还只是最普通的战船。
　　这样的战船，整个海面上有好几十艘。
　　“小公子，你待在房中就好，吃的等一会送来。”士兵把陆川送到一个房间中看守起来。
　　陆川也不在乎，只要有吃的就行。
　　从中午一直吃到下午，酒都喝了十几坛，看守士兵是头皮发麻。
　　他们不明白，这贵公子模样的少年，怎么跟个饿死鬼一样。
　　直到傍晚，陆川终于吃饱喝足，晃着空了的酒坛，叹起气来。
　　“有空一定要去搞个酒葫芦，能装几吨的那种。”
　　“轰！”
　　还没消化好呢，战船突然响起一声惊天巨响，接着就是冲天的火光。
　　“敌袭，敌袭……”
　　门口看守的士兵推开房门，一把将陆川拉了出来。
　　“小公子，快点出来去甲板上，我们遭到袭击，船快沉了。”
　　“呃……”
　　陆川有些呆萌的张了张小嘴。
　　以为陆川吓傻了，身材高大的士兵，直接将陆川提起夹在腋下，奔向甲板。
　　“噗……”
　　陆川差点没被士兵腋下那味儿给熏得当场去世。
　　甲板上火光冲天，战船不知道被什么东西轰的稀巴烂，有一半已经沉入海
　　中。
　　海面上漂浮着大量士兵的尸体。
　　远方海面上，也有几艘战船正在剧烈的燃烧，冲天的火光照的整个海面通红一片。
　　看到这一幕，夹着陆川的士兵，气的浑身颤抖，“火神营的狗杂种。”
　　“噗……兄弟，兄弟，味儿太冲了，先放我下来。”陆川实在受不了了，大声嚷嚷起来。
　　士兵这才想起，还夹着一个小不点。
　　连忙将陆川放下，士兵脚下一震，一块碎裂的木板冲进大海。
　　接着把陆川扔到木板上，“不要回头，朝着那个方向划。”
　　士兵刚刚说完，一颗炽烈的巨大火球，带着优美的抛物线，直直的朝着他所在的位置砸来。
　　火光映照着士兵满脸通红，呼啸声宛如死神的召唤。
　　这火球是大吴火神营的杀手锏，是用焚天真火打造而成的东西。
　　别说血肉之躯，就是战船也扛不住。
　　明知必死，士兵却在这最后一刻，拔出了腰间的战刀，眼神坚毅的看着越来越大的火球。
　　“啪……”
　　就在士兵以为自己必死无疑之际，一声突兀的响指，在耳边响起。
　　接着天空之上那巨大的火球，被什么东西给切开，化成了无数的碎片。
　　看着漫天火雨潇潇下，士兵呆愣在甲板上。
　　“一饭之恩，救你一条命。”
　　这个时候，一个慵懒的声音响起。
　　而声音的来源正是那，看起来“弱不禁风”的公子哥。
　　士兵有些不敢相信的看向陆川，陆川笑眯眯的跟他挥了挥手。
　　“还不快走，船快沉了！”
　　士兵这才反应过来，对着陆川抱了抱拳。
　　“救命之恩他日再报，小公子快快前往码头。”
　　说完士兵离开战船，前往其他未被焚毁的战船。

第68章 杀手白七

　　“殿下，不好了，我们的人在大观海被袭击了。”
　　“不仅火神营，还发现了西蜀的破虏卫，二十三艘战船已经被焚毁大半。”
　　“殿下，此地危险，请返回大丰城再做定夺。”
　　飞云渡口边，曹云岚脸色阴沉的听着手下的汇报。
　　“谁给他们的胆子。”曹云岚脸色铁青的从牙缝中，蹦出这么几个字。
　　“让渡口的护卫，前往出事海域，无论付出任何代价，务必挡住火神营跟破虏卫，我马上联系皇兄，增援会很快赶到。”
　　曹云岚命令刚下达，周围的护卫吃了一惊。
　　没了护卫，要是突然出现刺客，万一长公主有个什么三长两短，没有人担得起这个责任。
　　“殿下，万万不可，最近秋鸿酒馆活动频繁，特别是针对您的行动……”
　　曹云岚可是这代大魏皇帝的掌上明珠，不仅天资出众，而且管理国家，也是一把好手。
　　甚至有传言，皇帝老子有考虑过，将皇位让给这个不过二十岁的长公主。
　　如果这是真的，那么曹云岚将会成为大魏王朝，传承三十万年以来，第一位女皇。
　　而且这次护卫返航商船，这种关系到大魏国力兴衰的事情，也让曹云岚来做。
　　可见让位给她的传言，或许并不是空穴来风。
　　“够了！”曹云岚打断下属的话，语气凝重道：“军人以服从命令为天职，马上让护卫前往出事海域。”
　　“是！”士兵只能无奈的服从命令。
　　秋鸿酒馆，是天荒大陆最臭名昭着的杀手组织，没有之一。
　　这个组织神秘至极，什么活都敢接。
　　上杀皇族、王公大臣，下杀贩夫走卒、平民百姓，只要有钱赚什么都敢干。
　　而且迄今为止，秋鸿酒馆还没有任务失败的情况。
　　最近有传言，有人花了近千万上品灵石，在秋鸿酒馆买了曹云岚的人头，至于真假就不好分辨了。
　　渡口的护卫很快被调走，支援出事海域。
　　只剩下曹云岚与那女官，站在码头上。
　　“皇兄的白翎军就驻扎在大丰城，赶过来最多两个时辰，希望能来的及吧！”
　　曹云岚看着茫茫大海满是忧愁。
　　“殿下……”身边的女官张了张嘴，欲言又止。
　　“晴儿，有什么直说就行！”曹云岚眉头微微皱起。
　　女官深吸了一口气，满脸严肃道：“那属下冒犯了。”
　　“太子殿下的援兵应该不会来了，他巴不得这次商船出事，就算我们能勉强保住商队，我们也不会活着回到大都。”
　　“你说什么？”曹云岚大怒，厉声呵斥道：“上官晴，如此大不敬之言，你可知什么后果！”
　　上官晴不为所动，轻轻的摇摇头：“商队返航的路线与时间，还有停靠的渡口，本就是绝密之事，除了皇族没有其他人会知道。”
　　“您就不意外，火神营与破虏卫，是怎么精确定位到这里的？”
　　“这些年太子殿下荒唐不经，陛下早就起了心思，您风头正盛，外界又传言四起。”
　　“这次返航本应该是太子表现的机会，可是陛下却让您主导此事……”
　　上官晴没有继续说下去，她知道长公主是个聪明的人，只是心中还有那么一丝光明罢了。
　　只是，皇家的事，心中留下这一点光明，那就是灭顶之灾。
　　曹云岚脸色阴晴不定，最终深深的叹了口气，“如果皇兄真的做到这个地步……”
　　“殿下，这次的袭击，并不是针对商队。商队有湮灭境修士护卫，除非火神营与破虏卫拼光家底，不然不可能对商队造成毁灭性打击。”
　　“大吴与西蜀还没有蠢到这个地步，我们该走了。”上官晴看了看空荡荡的码头，担心的说着。
　　“啪啪啪……”
　　这个时候，一阵鼓掌的声音响了起来。
　　“想不到上官大人年纪轻轻，做事就能瞻前顾后，实在难得。”
　　声音落下，一个中年男子突兀的出现在码头之上。
　　这男子看上去四十来岁，穿着一身粗布麻衣，脸上有深深的皱纹，像是街头讨生活的平民。
　　男子非常的高，但是却跟竹竿一样，面黄肌瘦一副营养不良的模样。
　　男子手上提着两颗血淋淋的人头，笑眯眯道：“长公主殿下真是金枝玉叶，您父王居然派了两名道一境的死士，守卫在您周边。”
　　曹云岚脸色惨白，死士的事情她是知道的，只是一直没有见过而已。
　　现在，这两名道一境的死士，居然就这么死了，没有掀起一点动静。
　　“白七！”
　　看到男子，上官晴心头一惊。
　　白七，秋鸿酒馆排名第七的杀手。
　　这也是唯一一个，能够查到的秋鸿酒馆杀手名字。
　　三年前，西蜀老剑皇突然暴毙，据说就是死在此人手下。
　　上官晴手上轻轻一抖，一只判官笔模样的法器出现在手中。
　　她挡在曹云岚身前，语气不似先前那般风轻云淡，焦急道：“殿下，我来挡住他，您快去与大部队汇合。”
　　现在这种情况，不可能出得了码头，只能朝着大海跑，与大部队汇合，还能有一线生机。
　　曹云岚一把将上官晴拉到自己身后。
　　上官晴一介文官，不过区区八境，跟这杀神对上，给对方塞牙缝都不够。
　　“白七，谈笔生意怎么样？”曹云岚已经恢复往日那般清冷的模样。
　　“哦？”白七忍不住笑了起来：“殿下您是想说，出双倍的价格，买回自己的命吗？”
　　“我出十倍！”曹云岚淡淡道。
　　“啧啧啧，财大气粗。”白七忍不住满脸欢喜，“十倍的话，就是一亿上品灵石，据我所知，你们大魏，三座灵脉一年的产量也就这个数吧！”
　　曹云岚眼神冰冷，看来传言有人千万灵石，买自己项上人头的事并不是假的。
　　“大魏传承数十万年，这点灵石还是能拿出来的。”曹云岚稳住心神，尽量让自己表现的平静。
　　“真是让人心动啊，这块赶上我百年的收入了。”白七有些为难的算了起来。
　　“晴儿，等一下我拖住他，你想办法尽快回大都，将此事上报给父皇。”上官晴的心头，响起曹云岚的声音。

第69章 天上掉下个“林妹妹”

　　“哟，是不是想着，你来拖住我，让上官大人找机会逃，好去搬救兵啊！”
　　白七阴阳怪气的嘲讽起曹云岚。
　　杀过太多人的他，见过太多的生离死别，什么事情能瞒过他的眼睛？
　　“怎么，我的条件不足以让你心动？”曹云岚紫色的眸子，微微的眯了起来。
　　“心动，谁能不心动呢，只是……”
　　白七话未说完，突然发难，一个模糊的影子从他身体上冲了出来。
　　这影子速度极快，带着雷霆之势，杀向曹云岚。
　　“走！”曹云岚一直防着他这手。
　　在影子出现的那一瞬间，一声高亢嘹亮的凤鸣，在天地之间响起。
　　炽烈的白色火焰爆发而起，将整个码头笼罩。
　　与此同时，曹云岚回身一掌拍在上官晴的胸前。
　　一股柔和的力量，将她送往大海，“晴儿，跑。”
　　“殿下！”
　　上官晴安稳的落在海面上，眼泪止不住的奔涌而出。
　　她们二人虽然名义上是主仆，但是感情上却胜过亲姐妹。
　　曹云岚这一系列动作，怎么能不让她悲痛交加。
　　炽烈的白色火焰，瞬间将周围的一切汽化。
　　火焰扭曲着周围的空间，让人头皮发麻。
　　然而那个冲出来的影子，却没有受到火焰影响，一拳轰在了曹云岚的胸口。
　　曹云岚犹如断线的风筝般飞了出去，口中喷出一大口鲜血。
　　看到这一幕，上官晴目呲欲裂。
　　但是她并没有冒失上前，因为她知道自己上去了，也是瞬间死亡的下场。
　　现在唯一的办法，就是去大观海，让剩余的虎豹骑回来护驾，才能有一线生机。
　　想到这里，上官晴不再犹豫，发疯一样催动真元，朝着大海深处冲去。
　　“啧啧啧，想去搬救兵！”白七笑着摇摇头。
　　一个淡淡的虚影再次从他身体上冲出，几乎是眨眼之间，就到了上官晴身后。
　　实力相差太大，上官晴还没有反应过来，心脉就被震断，神魂也在溃散的边缘。
　　然而上官晴把冲到喉头的一股鲜血，硬生生的吞了下去，飞速的冲向大海。
　　“白七，你个孽畜！”
　　刚刚爬起来的曹云岚看到这一幕，气到癫狂。
　　全身白色火焰再次爆发，整个码头再次被火焰给扬了一遍。
　　一只巨大的火焰凤凰，以曹云岚为中心腾空而起。
　　“不死凤凰，啧啧，怪不得你家皇兄这么怕你，愿意花千万灵石来买你人头，这可是君临天下之象啊！”
　　白七说着突然捂住嘴，讪笑道：“不好意思，说漏嘴了，但是没关系，反正你也不可能活着回去告状了。”
　　“噗……”曹云岚听到这话，一口老血又喷了出来。
　　心中那一点仅剩的光明，在此刻熄灭。
　　这些话可谓是杀人诛心，这白七恶毒之极，明明在实力上绝对碾压，却还要攻心。
　　“听说这不死凤凰有好几条命，杀了可以重生，不知道你有几条命呢？”
　　白七话音刚落，一个影子诡异的出现在曹云岚身后。
　　接着曹云岚的心脏被洞穿，毫无拖泥带水。
　　曹云岚漂亮的紫色瞳孔逐渐失去色彩，整个人重重的倒了下去。
　　然而下一刻，曹云岚的尸体突然化为白色火焰，消散不见。
　　一声凤凰的悲鸣，在天地之间响起。
　　没有来得及散去的火焰，在此刻暴涨而起，火焰之中，曹云岚散去的身影逐渐凝聚起来。
　　然而此时，曹云岚的境界，却从道一境，跌落到了第九境。
　　“这样啊！”白七看着曹云岚浴火重生，轻轻的点点头。
　　“一个境界可以换一条命，你是道一境，杀你十次应该就够了，刚才杀了你一次，还有九次。”
　　曹云岚知道这次是没有任何生还的机会了，抬眼悲伤的看着大都的方向。
　　到头来，最想自己的死的，居然是自己的哥哥，多么的讽刺。
　　……
　　“砰！”
　　阿福拉着木板，在海面上疾行。
　　突然一个娇俏的身影，从天而降猛然砸到了木板之上。
　　“哇哈哈哈……老子时来运转了吗，这都能捡到妹子！”
　　陆川忍不住仰天大笑起来。
　　然而笑了没两声就戛然而止，因为陆川发现，这从天而降的妹子，快死翘翘了。
　　这女子正是上官晴，挨了那影子一下，以她的修为，能坚持到现在已经是个奇迹了。
　　陆川看的眉头直皱，人家是天上掉下个林妹妹，自己这里倒好，天上掉下个死鬼。
　　“去你奶奶的，晦气！”一脚将上官晴踢向海里。
　　让陆川没有预料到的是，这妹子的求生欲之强，居然死死的扣住了木板边沿，即便指甲整个都翻了
　　起来，也不肯松开一点。
　　陆川跳到上官晴身边，蹲在她面前调侃道。
　　“小妹妹，你快死翘翘了，放心去吧，逢年过节大爷想起来，会给你烧点钱的。”
　　或许是回光返照，此时的上官晴脸色变得不正常的红润起来，精神也好了许多。
　　上官晴知道自己时间不多，带着祈求的口气说了起来。
　　“求求您，帮我带个话，给大观海上的大魏虎豹骑，白七正在刺杀长公主，快点回去护驾。”
　　“欸~关我屁事！”陆川斜眉歪眼的嗤笑一声。
　　上官晴一口鲜血当场喷了出来，咬牙道：“少不了你的好处，大魏长公主身份尊贵，如果她得救，你可以提任何要求。”
　　“任何要求？”陆川大眼睛睁得溜圆。
　　“没错，任何要求。”上官晴急的眼泪直掉，她已经坚持不住了。
　　“大魏？”陆川看向拉着木板的阿福，“有什么来头？”
　　阿福撅着驴嘴，不屑道：“有个毛的来头，就是传承时间比较长而已。”
　　“传承时间长？”陆川点点头，问道：“你们大魏，有没有五行霸体的修行法门？”
　　“咳咳！”上官晴咳嗽两声，碎裂的内脏，被喷出的鲜血裹挟而出。
　　“有……就算没有……也能想办法给你弄到。”
　　“那就好办！”陆川一把提起上官晴，接着一脚踏在阿福头上，直冲渡口而去。
　　“小王八蛋，欺人……欺驴太甚。”阿福气的差点吐血，拉着木板在下面狂追不止。
　　“去……去通知……虎豹骑……对方是……白七……你……一个小修士……应付不来……”
　　神情恍惚的上官晴，断断续续的说着。
　　“唉唉唉，看不起人是吧？卧槽，你可别死翘翘啊，万一你那个什么长公主不认账，到时候老子找谁要去。”
　　陆川将一股剑气打入上官晴体内，给她把命吊住。

第70章 断人财路

　　“公主殿下，该上路了！”
　　白七抬起了自己四十四码的大脚。
　　白七有个习惯，杀人的时候，喜欢最后用脚踩死猎物，就像踩死一只蚂蚁那样。
　　特别是那些曾经高高在上的大人物，颤栗的在自己脚下死去，那种感觉，让整个身心愉悦。
　　曹云岚绝望的躺在地上，她已经没有办法再复活了。
　　复活了十次的她，境界已经从道一境，跌落到了凝气境。
　　或许她应该早些听晴儿的话，先下手为强。
　　念着那一点血肉亲情，最终却是害了自己。
　　曹云岚深深叹了口气，闭上了眼睛。
　　“殿下，殿下，快救救殿下……”
　　在曹云岚做好准备，迎接死亡的那一刻，熟悉的声音响了起来。
　　预想中死亡的疼痛，并没有袭来。
　　曹云岚睁开眼睛，看到海面上走来一个少年，少年手中提着上官晴。
　　少年生的很好看，腰间别着两把长剑，一身白底黑纹的长袍。
　　海风吹起他的长发，嘴角带着似有似无的笑意，看上去有些浪荡，但是却又有一种莫名的心安。
　　这副模样，像极了大魏茶馆说书人口中，那行走江湖的游侠儿。
　　“傻丫头，你还回来干什么？”
　　曹云岚心中埋怨，嘴角却勾起了笑意。
　　她挣扎着想爬起来，但是试了很多次，都没有成功。
　　最后她只能无奈的躺在地上，看着漫天的星辰，笑着笑着就哭了起来。
　　她与上官晴，这份超越死亡的情谊，却终究抵不过一个杀手。
　　然而白七的那一脚，终究还是没有踏在曹云岚的身上。
　　不是不想，而是不能。
　　那个少年出现的时候，他心头就升起了一股奇怪的感觉。
　　要是这一脚他敢踏下，曹云岚不会死，而自己会死。
　　对于死亡的感觉，白七这种杀手，要比大部分人来的敏锐的多。
　　白七收回了脚，静静的站在码头上。
　　他想要看看，这个一境的小修士，凭什么让自己有这种感觉。
　　白七还记得，上次带给自己这种感觉的，是那个年老体衰的西蜀剑皇。
　　白七讨厌用剑的人，因为剑是一种华而不实的兵器，用剑的人虚伪且自视甚高。
　　可是，两次死亡的冲击，都是用剑的人带给他的。
　　陆川踏上了码头那被烧焦的土地，松开了手中提着的上官晴。
　　“殿下，殿下……”上官晴强撑着身体，扑到了曹云岚身边。
　　经历生离死别的两人，再也控制不住抱头痛哭起来。
　　“女人嘛，总是感性一些。”陆川说着看向白七，笑眯眯的对他点点头，“敢问兄台尊姓大名？”
　　“白七，白色的白，一二三四五六七的七，杀手。”白七嘴角也勾起了笑意。
　　因为他能看得出来，眼前这个少年，跟自己是一样的人。
　　无论表现的多么热情，但是眼神深处，那冷漠是掩饰不住的。
　　“杀手！”陆川笑着点点头：“好职业，我记得有人说过，杀手与妓女，是两种最古老的职业。”
　　“说这话的人一定很有趣！”白七有些骄傲的挺了挺胸口。
　　陆川耸耸肩：“说这话的人有不有趣我不知道，但是现在应该会很有趣。”
　　“很有趣。”白七点点头，语气突然严肃起来：“你要管这件事？”
　　陆川点点头，铿锵有力的回答了一个字，“管。”
　　白七皱了皱眉头：“你难道没有听说过，断人财路如杀人父母，你现在要断我财路，咱们就是不共戴天之仇了。”
　　“此言差矣！”陆川摇摇头：“我救她们，可不是白救的，你拦着不让我救她们，那也是断我财路。”
　　“没得谈？”白七说着身上的真元鼓荡起来。
　　天地瞬间风云变色，一个肉眼可见的黑色领域，倒扣而下将整个飞云渡口笼罩。
　　被黑色领域笼罩的大地，从正中间裂开。
　　漆黑的裂缝中，传来凄厉的呼号，如同万鬼出笼，仿佛这裂缝连接着传说中的九幽彼岸。
　　“十一境，天伐境！”曹云岚与上官晴两人，看到这一幕，脸色愈发的难看。
　　二人不自觉的看向陆川，然而陆川就是那么站着，动也不动。
　　她们只能绝望的抱在一起，用体温驱赶那无尽的绝望。
　　神道三境，是每个修士梦寐以求的高点。
　　然而绝大多数修士进入道一境界之后，就会永远停留在这个境界。
　　道一境修士虽然稀有，但是也并不是多么不可企及。
　　只有道一境以上，才算是真正的触及到了大道本源。
　　才有机会走出独属于自己的道，去触碰那传说中的大帝之位。
　　曹云岚想不通，一个杀手，一个为钱卖命的杀手，凭什么有
　　什么资格，得到大道青睐，走到这一步。
　　“没得谈！”陆川将手搭在了剑柄之上。
　　“那就不谈了吧！”白七笑着摇了摇头。
　　白七的身影逐渐模糊，最终彻底消散在领域之中。
　　与此同时，那裂开的巨大深渊中，冲出了无数的影子。
　　“对了，忘了告诉你，我的领域叫无限幻影，演变自吞天大帝留存世间的一招。”
　　“可惜，只有一招。”
　　白七的声音，从四面八方传来，让人辨不清方位。
　　吞天大帝，一个多么振聋发聩的名字。
　　仅仅的留下的一招半式，就能让白七进入天伐境，而且在这个境界所向无敌。
　　陆川倒是越来越对自己，那个二流子老乡感兴趣了。
　　“可惜，拾人牙慧，终究上不得台面！”陆川闭上了眼睛。
　　“希望你的骨头跟嘴巴一样，也这么犀利。”白七声音落下，无数爬出深渊的黑影，朝着陆川冲了过来。
　　黑影带起崩裂的呼啸，空气中出现无数的诡异符文。
　　这些符文似乎是某种大道规则。
　　整个领域笼罩范围的一切事物，在符文的影响下，迅速的凋零、枯萎。
　　就连那历经数万年不朽，镇守在渡口边上的神兽石像，也化为了漫天飘洒的齑粉。
　　陆川一步踏出，来到两个女人身边，为她们挡住了这诡异的大道规则。
　　这是从未有过的安全感，肃杀干冷的空气，在此刻仿佛都温暖起来。
　　曹云岚愣愣的看着陆川清瘦的背影，似乎要将这个身影刻在灵魂深处。

第71章 我只是一名剑客

　　“其实我挺讨厌你们修士的战斗方式。”
　　陆川缓缓的抽出了腰间的杀生，随意的挥了一下。
　　冲到面前那铺天盖地的影子，被瞬间打散。
　　“你们要么隔着十万八千里，扔元气弹，要么就搞个领域出来躲躲藏藏。”
　　“真男人，就该真刀真枪的正面肉搏。”
　　“美女，你说是不是啊？”陆川说着回头对曹云岚挑了挑眉毛。
　　曹云岚嘴角一哆嗦，差点一口气没提上来。
　　这都什么时候了，还有心思讨论这个问题。
　　再说了，正面肉搏，那是莽夫才干的事情，怎符合修士尊贵的身份？
　　“有意思，你居然不受凋零的影响，你一境修士是怎么做到的？”
　　白七的声音再次响起，他很惊讶但是并不慌。
　　因为凋零本就是死亡的一部分，死亡是真正的大道，没有人能够一直无视死亡。
　　只要在领域中呆的足够久，就一定会被腐蚀。
　　“呵呵，你太菜了，甚至比起魔主那个愣头青，差了都不是一星半点。”
　　魔主可是货真价实的湮灭境，也就是这个修行体系的天花板。
　　阿福给陆川的实力评价也是这个，相当于湮灭境界的实力。
　　但真实情况却是，陆川却能吊着魔主打。
　　阿福的解释是，陆川混沌剑气的属性，能够压制这个世界的术法属性。
　　真的只是这样吗？当然不是！
　　陆川从来自诩为一名剑客，而不是什么高高在上的剑神。
　　什么是剑客，剑术精湛的人。
　　简单而纯粹。
　　就是这份简单的纯粹，陆川能够将一切，集中在一剑之上。
　　一剑杀人，一剑斩神。
　　陆川动了，很快。
　　不是什么术法，就是单纯的快，身体肌肉力量的爆发。
　　一剑起，一剑落，集中一点，登峰造极，就是这么简单。
　　剑气斩破眼前的一切，领域中没有实质的影子被湮灭，有形的领域被斩破。
　　没有惊天动地的爆炸，没有绚烂的法宝对轰。
　　一切发生的太快，快的有些不太真实。
　　“砰！”
　　陆川回到了原点，长剑刚刚归鞘，整个领域如同掉落在地的瓷器一般，片片碎去。
　　白七的身影出现在不远处，他的眼睛鼓的很大，满是不可置信。
　　他惊骇的像是退潮之后，发现自己才是没穿内裤的那个。
　　白七死死的盯着陆川，仿佛要在陆川身上看出点什么，然而他却什么也没有看出来。
　　陆川还是那个样子，一个一境小菜鸡，一个嫩到能掐出水的少年郎。
　　“你是怎么找到我的？我隐匿于凋零之中，不可能被找出来。”最终白七没有忍住，还是问出了自己最想知道的问题。
　　“不知道。”陆川耸了耸肩。
　　陆川的确不知道，但是那又怎么样呢？
　　只要知道白七在这个领域里里就行了，杀生会带自己找到他。
　　“呵呵，有意思，从来没见过你这样的人，你这样的剑。”
　　白七叹了口气，缓缓转身迈开腿。
　　然而刚走两步，他的头颅就冲天而起。
　　鲜血喷射而出，带起风一样的声音，很好听。
　　如梦似幻，生死逆转。
　　看着白七无头的尸体，曹云岚以为自己出现了幻觉。
　　直到身边的上官晴，抓着自己的手，无力的耷拉下去，她才回过了神。
　　“晴儿，晴儿……”曹云岚呆呆的看着上官晴，她快要死了。
　　上官晴其实早就应该死了，能撑到现在完全就是个奇迹。
　　白七那一击，打烂了她的五脏六腑，神魂也被打碎。
　　这最后一口气，是陆川的剑气给她吊着。
　　现在曹云岚脱险了，最后的心愿完成了，吊着命的这口气再也提不上来了。
　　“晴儿，不要睡，不要睡，求求你，求求你……”曹云岚紧紧的抱着上官晴，无措的呢喃起来。
　　眼泪大颗大颗的滴在上官晴的苍白的嘴唇之上。
　　“殿下，您的脸脏了……”
　　上官晴想举起手，想给曹云岚擦擦脸上的血渍，然而这只手终究没有举起来。
　　陆川看着她们，上官晴的最后一句话，触动了内心的某根弦。
　　陆川冰冷的内心，在此刻似乎有了一些温度。
　　……
　　很久很久，曹云岚才接受了上官晴死去的事实。
　　她抱起上官晴的尸体，看向大都的方向，“晴儿我们回家，去看大都的烟花。”
　　曹云岚踉跄着走着，摔倒又起来，反反复复。
　　直到摔倒之后，再也没有力气爬起来。
　　她抱着上官晴的尸体，再次嚎啕大哭起来。
　　哭自己的无能，哭自己的那一
　　文不值的良心。
　　要是没有那点良心，就不会发生今天这样的事情。
　　最终哭的累了，曹云岚昏睡过去。
　　陆川默默的守在一边，第一次产生了同情这种情绪。
　　一直跟在后面的阿福，看着这一幕，轻轻的松了口气，喃喃自语起来。
　　“求仁，求仁，你看见了吗，你什么时候才愿意出鞘呢？”
　　……
　　“天杀的秋红酒馆，天杀的白七，竟敢刺杀我大魏长公主……”
　　一支上万人的大军，出现在了渡口。
　　一名身穿蟒袍的少年，看到躺在地上一动不动的曹云岚与上官晴，哭天抢地的冲了过来。
　　那声泪俱下的悲痛模样，不知道的还以为他死了亲爹。
　　然而就在少年卖力的表演时，曹云岚却缓缓的抬起了头。
　　紫色的瞳孔中，不带任何情绪，漠然的让人心颤。
　　见曹云岚“死而复生”，少年吓得一屁股跌坐在地上。
　　接着立马勾起一副恶心的笑脸。
　　“岚儿，你没事吗？真是太好了，接到你遭遇袭击的报信，我快马加鞭的就赶了过来，上官大人怎么了，她没事吧？”
　　“多谢皇兄关心。”曹云岚木然的摇摇头：“商船的事情，就劳烦皇兄费心，我先回了。”
　　少年听着曹云岚冷漠的声音，心头一阵惊颤。
　　连忙点头答应下来：“好好好这里交给我就行，来人，护送公主回大都！”
　　“不用了。”曹云岚抱起上官晴的尸体，看向陆川。
　　“公子，能否再麻烦您一次，送我回大都，事后必有重谢。”
　　陆川乐呵呵的点点头：“可以，顺路。”
　　那一点同情的情绪，虽然是昙花一现，但是种子已经种下，总会有盛开的一天。
　　“皇兄，白七的人头就送给你了，西蜀可是悬赏千万灵石呢！”
　　曹云岚临走之时，留下的这么一句话，让少年久久坐立不安。

第72章 没憋好屁

　　“太子殿下，为何事忧愁？”
　　陆川带着曹云岚刚刚离开，一名看上去三十左右的男子，突兀的出现在了码头。
　　男子面如美玉，唇若点朱，姿质风流，仪容秀丽，端端称得美男子三字。
　　此人名为周玉，大吴国师。
　　在这个只知修行的世界，周玉是天下为数不多，读书人的种子了。
　　此人胸藏纬地经天之术，腹隐安邦定国之谋。
　　仅仅用两百年时间，将整个大吴王朝拉到了不属于它的高度。
　　其实这次针对曹云岚的刺杀，真正的主谋是周玉。
　　因为以大魏太子那尿性，就算有贼胆，也没有那个脑子。
　　“周玉，看看你干的好事！”蟒袍少年冷眼看着周玉，“你不是保证过，今天曹云岚一定会死吗？”
　　“殿下稍安勿躁！”周玉轻轻笑了笑，那温和的笑容让人如沐春风。
　　“你让我怎么稍安勿躁！”蟒袍少年突然情绪爆发，脖子上青筋暴起。
　　“现在曹云岚没死，一旦回到大都，将此事上报给父皇，整个大魏将没我容身之地。”
　　“无妨，无妨。”周玉笑着摇了摇头，胸有成竹说了起来。
　　“长公主虽然没死，但是已经跌落到了凝气境。不死凤凰虽然保住了她的命，但是也消耗了的她的生命之精。”
　　“曹云岚活不了太久，我相信你父皇不会扶一个短命鬼登上皇位吧！”
　　“那又怎么样！”蟒袍少年依旧不依不饶，怒气冲天：“以曹云岚的手段跟人脉，你觉得我能活到她死的那天？”
　　周玉摇摇头轻声道：“从这里到大都，至少五天的路程，如果殿下不放心，这不是还有五天的时间吗？”
　　他最喜欢大魏的太子，因为足够蠢，而且自我感觉良好。
　　这种人当上大魏的皇帝，可比曹云岚那个精明的女人，当皇帝可爱多了。
　　“你要我半路截杀曹云岚！”蟒袍少年脸色煞白。
　　“殿下您既然怕曹云岚回大都，为什么不干脆一些呢？”周玉说着，叹了口气。
　　“殿下，您最大的软肋，就是太心善了，当断不断，必受其乱。”
　　蟒袍少年冷笑起来，“白七都没有拿下曹云岚，你要让我去当炮灰。”
　　“还不算太笨！”周玉心中忍不住嘀咕一句。
　　“殿下无需多虑，白七之死完全是因为他自己太过于轻敌。”
　　“我已经联系了秋鸿酒馆，曹云岚没死，任务不算结束。”
　　“三日之后，会在白斜镇重新动手，到时候您率领白翎军，与秋鸿酒馆前后夹击，这次必然手到擒来。”
　　“当然这中间的费用，还是得您来出，您家大业大不会在乎这点小钱吧？”
　　说完周玉紧紧盯着蟒袍少年，那深色的瞳孔，仿佛要洞穿灵魂。
　　蟒袍少年下意识的吞了吞口水，却是没有即刻答应下来。
　　周玉不怕他不答应，因为这蠢货已经无路可走。
　　无论是为了自己的储君地位，还是为了自己的小命，他都不会让曹云岚安全回到大都。
　　现在这个结果，比预想中杀掉曹云岚来的要好很多。
　　曹云岚时日无多，没可能再继承皇位。
　　而这草包为了自己的小命，一定会去截杀曹云岚。
　　如果那佩剑少年，能宰掉这一万白翎军，对于大吴来说，可是个非常不错的消息。
　　“太子殿下，在下告退。”周玉嘴炮一通之后，身影渐渐散去。
　　离开之前，他看了一眼陆川离去的方向，不知道为何，总有些心绪不宁。
　　那个一境少年，先前杀掉白七的时候，似乎引动了不祥的四凶天象。
　　……
　　白斜镇。
　　大魏沿海各省通往大都的必经之地。
　　因为地处交通咽喉，虽然是个小镇，但是却比很多城市要繁华的多。
　　镇上来了一个奇怪又漂亮的少年。
　　少年牵着一匹瘦驴，身边跟着一位气质华贵的美人，驴背上驮着一名女子。
　　这少年自然是陆川了。
　　本来以陆川的速度，两天就能到达大都。
　　然而曹云岚却让陆川放慢了脚步，故意拖延时间，在第三天进入了白斜镇。
　　拿人钱财，替人消灾。
　　既然接了曹云岚护的护送任务，陆川还是很有契约精神，一切雇主说了算。
　　陆川带着曹云岚住进了白斜镇最大的客栈。
　　客栈一楼是吃饭的地儿，陆川这些天肚子里没油水，心头闹的慌。
　　安顿好曹云岚还有上官晴的尸体。
　　自己就一个人溜达到楼下，叫了一桌子酒菜开造。
　　“嘿嘿嘿，大帅比。”阿福诡异的出现在陆川身边。
　　现在不是饭点，除了陆川没有人吃饭。
　　小二见陆川生的好看、气质优雅心有好感，加上没有其他
　　食客，便没有去驱赶阿福。
　　“有屁放。”陆川有些不耐烦。
　　阿福有些扭捏的扭了扭屁股，小心翼翼的道：“嘿嘿嘿，我给你发个支线任务怎么样？”
　　“老子就知道你没憋什么好屁！”陆川眼睛一瞪，就要给阿福来上两拳。
　　阿福连忙跳开，讪笑起来：“大帝道场还有半个月才开启，反正闲着也是闲着，再做个任务也不亏嘛！”
　　“什么任务，说来听听？”陆川抿着小酒，倒也没有直接拒绝。
　　见陆川有酒有肉心情似乎不错，阿福连忙凑了上去。
　　“让曹云岚登上大魏皇帝的宝座，怎么样这任务够简单吧，嘿嘿……”
　　“哈？！”陆川突然放下筷子，用胳膊把阿福的脖子给紧紧箍住。
　　瞬间，阿福舌头耷拉了三尺长，眼睛直朝外鼓，一副要死的样。
　　“那小妞没多久好活了，你让老子做这个任务，万一任务途中她突然暴毙怎么办？”
　　“咳咳咳……你……你先救她命不就行了！”阿福艰难的吐出几个字，哈喇子顺着舌头淌了一地。
　　“你当我什么，妙手神医啊？”陆川翻了个白眼，松开胳膊之后一脚踢飞了阿福。
　　客栈被撞出一个大洞，赔了一大锭金子，这事才算过去。
　　“哎哟，我知道这事比较难，那小妞燃烧了自己的生命之精。加上不死凤凰的特性，就算大罗神仙来了也救不了，但是你可以啊！”
　　阿福是真头铁，陆川刚拿起筷子，它又出现在陆川身边。
　　“哈！？”阿福这话给陆川整不会了。
　　阴阳怪气起来，“嘿，有意思，我怎么不知道，自己还有起死回生的能力呢？”