第111章 神奇云彩、进城
　　刚刚他看了一眼就发现飞的太高了，在坠落下去的时候，很快发现自己从一些飘动的白云中穿过，正如自己老爹说的，这些云彩不过是一些水汽凝聚而成的。
　　可是……这又是怎么回事呢？
　　吴双看着跟自己一起向下着落的这朵白云就无语了，这朵白云实实在在的，就跟自己一般从上方着落下来。
　　难道，这是什么法器，刚刚被追杀逃走耗尽力量，所以此刻才会如此。
　　嗯，吴双感觉这种可能性很大，不过这白云又不像是法器，但却说不清楚这到底是什么存在，怎么会如此形态，还会被那般追击。
　　这些念头一闪而过，吴双看着下方逐渐变大的城市，他立刻收回心思，现在可不是再分神想乱七八糟事情的时候，否则就真的拿自己性命在玩了。
　　只是高空坠落，没有其他情况之下，吴双心中倒是并不太担心，先完全放松自己，让身体平衡下来。
　　随后立刻催动体内护体元罡，让护体元罡尽量向外扩散开，如此一来直接下坠的趋势立刻控制住了一些。已经由那种直接坠落，变成了开始要飘落的架势，这样的话就好办一些……啊……
　　只是吴双刚刚感觉控制住了一些下坠趋势，突然间就感觉身体沉了一些，随即猛的看下去，才发现原本他趴着的那多白色云彩，刚刚一起坠落的云彩，此刻竟然像是吸附在他身上一般，虽然此刻变小了许多，重量也不是特别重，但感觉起来也跟一个半大孩子一般。
　　吴双自己支撑开护体元罡外放控制下坠，可被这云彩重力一加，下落速度又增加了不少。
　　“我去，我……”吴双抬腿想踹，同时想释放护体元罡震开这云彩，但要动手的时候却是一顿，一下子想起刚刚自己掉落这云彩上的时候，这云彩一路逃走却并没甩下自己。
　　也许那个时候，这朵云彩根本没空理会自己，但不管怎么说，大家刚刚一起经历过生死一幕，也算是患难之交了。
　　“咱们也算是患难之交了，刚刚你带着我逃命，现在我也尽量帮你。不过你身为云彩，你怎么也得有点……样子吧，你飘一下啊，别这么沉啊，跟溺水的人抓住救命稻草一般，我去，越说你越感觉你沉了。”见到太多神奇的事情，加上刚刚这朵云彩表现出来的神奇，吴双此刻直接开口跟这朵云彩打着商量。
　　吴双说完，看着下方的云朵，就发现这云朵缓缓的、缓缓的变大了一点点，没错，就是变大了一些。那种感觉，就像是蜷缩在一起睡觉的神舒展筋骨，当然，看着周边增加的面积，更像是在模仿吴双将护体元罡大量向外释放，增加阻力避免下坠过快。
　　不过让吴双无语的是，他这效果不大，但影响却不小，将吴双的视线都给挡住，让吴双都没办法看清楚下方情况了。
　　但是吴双随后却是心中一动，这云彩能听得懂自己说的话，没错，它能听得懂。但随后吴双又想到这云彩躲过那些攻击，还有那种速度带着自己逃跑的场景不禁哑然失笑。
　　虽然有些不可思议，但这云彩绝非凡品，否则也不会出现那种大场面了。
　　“停、停，你这弊大于利了，你尽量收缩吧，不过这样下去咱们就算不死的话，恐怕也要摔个半死，这样的速度是不行的，你难道真的伤的这么严重，连飞都不行了？”吴双忙叫停，随后又跟这朵白云商量着。
　　白色的云彩洁白无瑕，不过却不像是天空中那些水汽云彩，厚厚的看不清楚，肉呼呼的感觉，很是厚重。
　　吴双再度说完，这朵白云又变小许多，不再挡住吴双视线，但重量却没什么变化，同时也没回答吴双后边的问题。
　　好吧，吴双很是无语，只能自己快速想着应对办法。此时吴双发现已经距离下方不足千米，这个距离下方的城市看得特别清楚，一座宏伟远超六族城的巨大城池，关键是各种不可思议的建筑物，还有来回天空中穿梭的各种飞行之物。
　　竟然有在空中巨舟上观看歌舞表演，更有种种神奇物种，人占多数，但也有更多吴双从来没见过的存在。
　　这些都是在半空中的情况，吴双从空中落下，也不敢再去分神，因为现在的速度还是很快的，眨眼间已经只有几百米了，有一些高大建筑物顶部都从身边掠过。
　　吴双原本想试着攻击这些建筑物，用来减缓下落，但没等他行动呢，就发现身体刚刚接近这些建筑物一些，就会被阵法弹开出来，显然这上边都有强大禁制保护。如果真的攻击的话，那说不定死的更快。
　　“唰！”速度太快，此刻已经到下方不足百米了，身体不断加速，吴双已经将自身护体元罡外放到极限，但他自身重量之外加上这个云彩就不行了。
　　“可恶，不行只能拼了，可惜这云彩不知道是死活，否则倒是可以收入小青葫芦中，嗯……对啊……”就在吴双这边已经准备强行降落，轰击地面最后保命，减少损伤的时候，突然想到将这云彩收入小青葫芦，但随后感觉这家伙应该是有生命的，这么短时间内玩意有问题，反倒坏事。
　　但随即，吴双想到了一样东西，乾坤袋。
　　“进去。”吴双猛的伸手取出腰间的乾坤袋，随后直接抓住此刻没什么动静，吸附着自己不动弹的白云，直接将其扔了进去。
　　“啊……”乾坤袋中传来一声惨叫，吴双已经没空理会，收起乾坤袋的同时，吴双猛的双拳向地面轰击下去。
　　“轰……嘭……”失去了云朵累赘，吴双下冲势头减缓血多，如今猛的双拳外放罡气轰击而出，距离地面十几米就不断轰击，等落到地面的时候，冲势减缓大半，但吴双的身体还是重重的落在地面。
　　嘭的一声，撞得吴双疼得直咧嘴，不过还好不是太严重，比之最初落在这云彩上的那种要被撕裂，刹那间就要死亡的痛苦要差许多。
　　刚刚落下来的瞬间吴双已经看到，也是稍微有意控制，落的地方是一个相对比较偏僻没人的地方，所以此刻他直接放松的躺在那里，平复一下心情。
　　“什么玩意，敢砸本鸟，简直是活腻歪了，这是本鸟的地方小贼你竟然敢放其他乱七八糟的东西进来，这是什么玩意儿，是棉花还是白色石头，你当本鸟这里是垃圾场吗，你以为这是什么地方，你这东西立刻给本鸟滚出去否则小心本鸟将你炼化了……呃……”只是吴双这边想平复一下心情，但乾坤袋中却已经闹翻天了，被砸到的贱鸟正不爽着呢。
　　“这边……好像是在这边突然有东西坠落，过去查看一下……”就在吴双想让贱鸟消停一会的时候，还没等吴双说，已经听到有人从远处过来。
　　吴双忍着疼痛急忙起身，闪身到另外一个巷子里，然后悄悄的向另外一边走过去，毕竟对于这里来说，自己是外来之人，吴双感觉还是小心一些的好。很快离开那里，没走多远吴双就进入一条比之六族盟主街道还宽的大街，街道两旁人来人往，热闹非凡。
　　而且吴双发现这城里虽然不比第一次到的那个地方先天元灵之气夸张，但也比上次在野外的先天元灵之气充足许多，心中震惊看着周围，吴双毫不客气的吸收这周围的先天元灵之气。
　　因为吴双身体已经逆转成为先天元灵之体，所以他虽然还只是三泉境，但却依旧能使用先天元灵之气，此刻再度吸收大量先天元灵之气，吴双疯狂开始催动功法恢复身体伤势跟力量。
　　这里人穿着服饰什么样的都有，所以吴双的到来并没引起别人注意，只不过吴双看向这周围来往的人，仅仅是随意看，就发现了许多随时能直接飞身而起的人。这等境界，在六族盟都是高高在上的，但在这里却随处可见，而且看了半天，吴双在这里还没看见一个普通人。
　　不要说普通人了，连三泉境实力的人都没看到一个。
　　这是什么地方，难道真是自己猜测的那样，这里是仙界。自己总不能现在跑过去找人询问，请问这里是仙界吗？
　　显然不可能如此，反正现在已经进入这里了，一会找机会多听听、多看看，看这里到底是什么地方。心中想着，吴双又看了看自己人泉下方的金色漩涡，这次过了这么久这金色漩涡还没什么反应，时间比之前两次上来又都长了许多。
　　留意着街上的情况，留意着自己金色漩涡的变化，吴双此时也突然发现，乾坤袋中刚刚叫嚣的贱鸟突然消停了，这让他很是好奇。吴双立刻查看了一下，发现乾坤袋中贱鸟正在一个角落中，刚刚吴双扔进去的那朵云彩就趴在原本属于贱鸟的地方。
　　让吴双诧异的是，贱鸟竟然一副理所当然就该如此，原本吴双以为这家伙会闹得天翻地覆，却没想到会是如此。不过现在时间紧迫，只要它安静下来就好，吴双暂时也没时间去询问到底怎么回事。
　　这里的一切好像都跟自己所知的不同，繁华程度超乎想象，好像比那些坐大船出去的人形容的一些地方还夸张。而且一些来往之人实力惊人，店铺之中都是未曾见过的东西，药材都是极其罕有之物……
　　吴双此刻一路走过，不断留意周围的情况，一时还没找到机会跟别人搭讪，只能先留意周围情况。
　　“你敢说俺爹、俺爷爷炼制的丹药是垃圾、是废品，俺弄死你，嘭……”就在吴双不断观察留意周围情况，尽量听别人对话想多了解一些的时候，突然听到前面一声怒吼，随后从店内一个人被扔了出来。嘭的一声，地面都被砸得颤动，随后一个身材高大足有两米左右，身披兽皮，浓眉大眼鼻高嘴阔、野性十足看起来却年纪不大的年轻人从里边一跃而出。

第112章 谁说是废丹？
　　这边一闹起来，立刻引得周围人都看过去，吴双的位置正好在街道对面，抬眼看得清清楚楚，那正是对面一个非常阔气的店面，就算这条街道上都绝对是数一数二的大买卖了。
　　上边神丹府三个字更是闪烁与众不同光芒，写出这字的人明显带有特殊力量，让人看到字就有一种压力，能感受到一种威势，这是何等手段。
　　神丹府，名字好霸道，再看两旁门上的字里行间的意思，非神丹不卖，我去，这店铺也太高档了一点了吧。
　　吴双刚刚正看得吃惊，如今看到这神丹府更加震惊。法丹之上是为神丹，但神丹之珍贵，非一般钱币、货物资源所能交换的，尤其是在六族盟。据说每一次有神丹出现，都会发生大战，为其拼死争夺，但这店铺竟然是非神丹不卖。
　　“咳……扑……你敢打我，我是神丹府的人……你……你个野蛮货竟然敢打我，拿那种废丹、垃圾丹药也敢来我们神丹府闹事，你……你死定了……你个野蛮的二货、你算什么东西，竟然敢来我神丹府闹事，你等着吧，你死定了……”此时被扔出来重重摔到地上，摔得吐血的伙计一口血喷出，但却依旧带着无比傲气，不服气的继续说着。
　　“你还敢说，俺揍死你……嘭……”一听这家伙还敢这么说，那身材高大充满野性的年轻人一步跨出，声音听起来还有些嫩，但却充满了独特的厚重、浑厚，怒吼一声双眼冒火，一拳砸得那个伙计的脸上。
　　这伙计直接被打得鼻口喷血，牙齿也跟着喷了出来许多，整个人被一拳又轰飞出去几十米，直接轰飞到了道中央的地方。
　　“尼……敢……啊……救握……”那个伙计模样一看这野蛮的家伙真动手，被打得惨不忍睹，同时看到这家伙再度冲过来，身体直接跃起，大脚就踩向他头部，明显要将他直接踩爆的趋势，这一下他一下子怕了。牙齿被打掉，说话都含糊不清的喊着救命。
　　“放肆，敢在我神丹府闹事伤人，嗖……轰……”就在那少年比那伙计头还大的大脚眼看踩到那伙计头上之时，突然从神丹府内传来一声，随后一团青色光团出现在这野性少年脚下，轰然震动，那团光团力量显然很是强大，将那野性少年脚震开，也救了那伙计。
　　吴双一看这么有事，有战斗立刻盯着看，想从中发现更多这里的情况，因为只是普通观察，得到的信息实在有限。也不知金色漩涡这次什么时候会发动，所以吴双也凑热闹看了起来。
　　而此时，周围的人也都驻足下来观看，这神丹府可非一般地方可比，如今竟然有人敢在这里闹事，还打了神丹府的人，这下可热闹了。
　　“汪……大掌柜……就是……就是这个，拿着垃圾废丹来闹事，还打人……”此时店中也有几个伙计冲出来，有人怒指那充满野性的年轻人说着。
　　“嗯……你再说……”一听到垃圾、废丹，火牛再度怒视那名伙计，就要再度动手。
　　“这是谁啊，竟然敢在神丹府打人？”
　　“看这装扮，多半是山野之人。”
　　“山野之人不知道从哪得到点丹药，竟然敢往神丹府跑，真是不知深浅了。”
　　“估计以前总是卖药材吧，不知道从哪得到了一点丹药就想来买，被伙计说了就恼羞成怒了。”
　　“对、对，一定是这样的。”
　　……
　　此时，周围一些人似乎看出一些门道，都在一旁指指点点说着。
　　“哧……咳……呵……”吴双一听到有人在旁议论，突然忍不住喷笑出来，不过看有人看过来，为了避免引人注意他急忙控制住。
　　吴双之所以忍不住想笑，是因为他发现这个地方虽然如仙界一般，让吴双感觉神秘莫测，但在某些方面，人性却永远是不变的，例如这种时候总有一些看热闹的会自以为的议论一番。
　　这一点让吴双感觉熟悉，所以有些忍俊不止，幸好此刻没人注意到他。
　　就在此时，已经站在那充满野性年轻人面前，五十岁上下留着山羊胡的老者微微皱眉沉声呵斥：“年轻人，你当这是什么地方，岂是你放肆之地？”
　　“轰……”说着的同时，他的身体散发一股澎湃威势，强大到让周围看着的人忍不住后退，同时一道强悍的杀意笼罩这充满野性的年轻人，随时可能动手。
　　原本因为旁边伙计再度出言不逊要动手的这个年轻人一愣，双拳紧握，浑身肌肉绷起，脸色憋得通红，因为此刻这汪大掌柜给他太大压力，让他没办法分心。
　　“是……他们先骂人，侮辱俺带来的丹药，将俺爹炼制的丹药说是偷来的，还说是废丹、垃圾俺才动手的。”他的眼睛一瞪，虽然在这汪大掌柜强大压迫下很是痛苦，却是一步不退，也没丝毫惧怕之意。
　　汪大掌柜的目光微微看了一眼那几个伙计，那几个伙计吓得急忙低头，至于后边那个已经昏迷的家伙汪大掌柜也清楚他什么德行，从上边来的人都是眼高手低，出言不逊这种事情根本不算什么的。以前就算有人被他们说了，碍于他们是神丹府的人也不敢得罪，但毕竟神丹府是对外做生意的，这样怎么能行。
　　当然，处理他们那时回去的事情，现在首先要维护神丹府的颜面，如今事情闹成这样，总是要有个说法的。
　　“我神丹府打开门做生意，自然什么事情都会发生，伙计们言语上有些不当也是正常，这样，你先将你的丹药拿出来，我当众给你鉴定，如这丹药达到标准没问题，本大掌柜亲自让他们给你赔礼道歉，按照市价双倍收购你的丹药，但如果你拿的丹药真是废丹，那就说明我神丹府伙计只是言语过激而已，而你……”
　　汪大掌柜这话也是说给周围所有人挺的，所以说到此微微停顿，轻抚胡须几下才道：“就要付出应有的代价，我神丹府的人，可不是那么好动的。”
　　汪大掌柜这番话说得有理有据，也算是公正了。下边不少人都暗自点头，因为如果他直接动手，也没人能说出什么来的，毕竟这年轻人先动手打了神丹府的伙计，而且伤的还不轻。
　　“拿就拿，俺火牛还怕你不成，对了，你说双倍收的，这可是俺爹跟俺爷爷他们以前炼制的丹药，俺以前跟俺爹卖过的……”火牛一听顿时瞪眼，不服气的直接取出丹药。
　　火牛憨声憨气的样子，引来围观众人一阵哄笑，感觉这家伙有些太憨了，明显没弄清楚怎么回事，还真是天不怕地不怕。
　　听到这野性十足的小子自称火牛，加上他说话的语气，就连刚刚心中有些火气的汪大掌柜都忍不住微微摇头，如果不是这火牛当众打了神丹府的人，他真想让这小子赶快走，这么一个憨小子，真是懒得理他。
　　但现在这种局面，他总是要处置一下的，必须要有个交代才行。
　　“给……看没看到，这是下品神丹，这些都是，不行，只给你一粒，要不你不认账怎么办。”此时，那火牛抬手取出十几颗闪烁神光异彩的丹药，透着一股沁人心扉的药香。不过他将手中神丹伸过去给汪大掌柜的时候，却又突然缩回来，只是拿起一粒扔给了汪大掌柜。
　　“哈哈……”火牛的这个举动，顿时引来周围人一阵哄堂大笑。
　　神丹！！
　　吴双也忍不住会心一笑，不过随后他则盯向那些神丹，神丹是在法丹之上的宝物，每一粒出现都会掀起腥风血雨，就算是老祖宗那种级别的存在，也不可能长期服用这种东西。
　　由此可知，神丹之珍贵，可如今这火牛竟然一次拿出十几粒，关键是周围人的反应，这是让吴双很意外的。
　　难道这里真是仙界，否则他们怎么会对神丹也没什么感觉呢？
　　惊奇的同时，吴双闻着那神丹香味，看着那丹药，却也不由得皱起眉头，甚至看着看着他都直咧嘴。
　　败家啊，太他妈败家了，哪有这么败家的炼丹方式。这等于是将千年人参当萝卜用啊，这里边用的药材之珍贵，种类之多超乎想象，这完全是硬堆积起来的，那么多药材怎么能这么用呢。
　　吴双脑海中有丹道总纲的东西，他自己没炼过丹，但看别人炼制的丹药，立刻就能分辨出来用的数量，还有那些药材组合的效果，以及组合对错等等。
　　除了感觉败家之外，更让吴双奇怪的就是，这丹药怎么有一种特别之处……
　　“下品神丹，用料倒是不错，火候也不错，嗯……”那汪大掌柜接过神丹看了一眼即可说出好坏，刚说了两句这汪大掌柜突然一皱眉，随即摇头叹息道：“可惜啦，可惜啦，这丹原本已经成了，但最后却被阴风煞气所影响，有阴风煞气融入这丹中，这丹也就彻底废了。”
　　说着的同时，他手掌之中微微闪烁一团火光，却是纯净真火，瞬间加热之下，所有人都能看到那丹药内部之中有风在流动，有一缕缕杀气在神丹周围环绕，当汪大掌柜火一收，瞬间那些又融入神丹之中。
　　“怪不得师兄说这丹是废丹，原来如此，哼，这次看这家伙还说什么。”
　　“没错，大掌柜的都这么说了，这家伙死定了。”
　　“原来如此，我说这神丹怎么不对劲呢，原来阴风煞气融入其中，这下真的废了。”
　　“这小子要倒霉喽，汪大掌柜还算公道，但他这样也要吃些苦头喽。”
　　……
　　此刻，不管是从神丹府出来的伙计，还是周围围观之人，都纷纷说着。汪大掌柜一说，事情也就定了。
　　“你……你没骗……俺？”火牛一听顿时有些傻了，憋着劲，脸色涨红的看着汪大掌柜。
　　“这周围这么多店铺，买卖丹药的就不下几十家，你可以找人看一下就知道了，这种丹药吃了会死人的，绝对是废丹。小伙子，现在你说说，这件事情怎么办？”汪大掌柜一抬手，将那粒丹药扔还给这火牛，随即看向了被火牛打得晕死过去的伙计说着。
　　“真的……真的不行了……”火牛接过那神丹挠着头，连涨红，再一听到汪大掌柜这么一说，他直接举起自己刚刚打那伙计的右手，抬起自己左手凝聚力量直接劈向右手臂：“好……俺用这条手臂打的他，俺还他……”
　　“别急啊，动不动就废自己手臂，你当你手臂是蜥蜴尾巴，能随时长出来啊，你真确定你手中拿着的是废丹了吗？”吴双刚刚也在看着，没想到这家伙这么冲动，原本还在琢磨的吴双，不得不开口拦阻。

第113章 重炼神丹
　　汪大掌柜做人做事还是很公道平和的，否则刚刚那种情况，他直接一上来就动手，或者直接将这火牛击杀都没人能说得出什么来的，但他却没那么做。
　　所以当听到这火牛突然要断自己手臂，他的心也是一动，他必须要表态做出一些行动来维护神丹府的颜面，但对于这火牛打人的事情他也不认为有那么严重。所以他也想拦阻，却没想到，有人比他更快喊了一句。
　　吴双这一句，让已经抬起手来的火牛猛的僵住，随后转头看向吴双。
　　“你……你啥意思？”火牛不解的看向吴双。
　　“我的意思就是，你的丹药没问题，你不用断手臂。”吴双被火牛的表情跟他问话的声音逗笑，这家伙还真有够憨的。
　　“这谁啊，刚刚汪大掌柜都说了，而且还验证了，他敢那么说。”
　　“刚刚那绝对是阴风煞气，是炼制丹药不小心被外魔入侵，掌控不好所致，这点再清楚不过的事情了。”
　　“这谁啊，哪冒出来的，不是跟这个愣小子一伙的吧。”
　　“大言不惭，他以为他是谁啊，汪大掌柜都说了是废丹，他竟然还敢说这种话。”
　　……
　　一听吴双站出来说这种话，周围的人立刻爆了，汪大掌柜都说这是废丹了，他还敢说没事，这不是摆明打脸、挑衅吗？
　　要知道，炼丹是水平，买卖丹药，眼光也是有说道的，汪大掌柜在这一行六十多年。别看只有五十上下的样子，实际已经近八十岁的人了，在这条街上也是德高望重的，他这么不知道什么地方来的一个小子，竟然敢在这种时候说这种话，他当他是谁。
　　“你……你说真的？”火牛这么憨的一个人，此刻都挠头，有些不太相信，因为这汪大掌柜感觉更靠谱，而这个看起来比自己还小的家伙，也没近距离接触神丹，他说的话还真不敢太信。但打从心底，火牛还是认为丹药没问题，都是老爹、爷爷炼制的丹药，他以前也跟着一起卖过，怎么这次自己为了救人想卖了就不行呢。
　　他不太擅长这些，但这个道理却也一直萦绕他脑海，所以刚刚听那伙计那般说他才会激动暴跳如雷的打人。
　　“呵……年轻人……”汪大掌柜笑着上下打量吴双，随后道：“看样子你不像是本地人，你说这不是废丹，又凭的是什么？”
　　汪大掌柜虽然为人很不错，但作为神丹府一方大掌柜，在这方面也是绝对权威人物了，他说出去的话，又怎么能让别人去质疑，尤其还是这么一个莫名其妙出现的年轻人。
　　这种眼力汪大掌柜还是很有自信的，而且刚刚他已经将那阴风煞气激发出来，此时竟然有人说这种话。这也就是他，经历诸多事情如今心态平和，换了一个人恐怕早就怒了。
　　吴双原本只是想跟着看个热闹，然后看看能不能从中听到一些有用的事情，但刚刚看这憨家伙真要断手臂，外加那丹药中的东西是否如吴双所想，他也想证实，毕竟以前没真正接触过神丹，所以吴双在关键时候站了出来。
　　此时吴双也没客气，上前走了几步，冲着火牛勾了勾手，示意他将那粒神丹交给自己。
　　“也就汪大掌柜脾气好，换成我早就直接轰杀了。”
　　“现在的年轻人，真是越来越不知道轻重了。”
　　“他说这种话，不等于否定汪大掌柜吗，汪大掌柜的，你也别太惯着这些孩子了，该收拾就得收拾啊。”
　　……
　　此时，周围有些人都看不下去了，开什么玩笑，汪大掌柜刚刚那么说了，这小子还真想重新鉴定啊，他以为他是谁呢？
　　那火牛本来就憨直，此刻心情沮丧到了极点，现在也有些懵，一听吴双这么说脑子也没想什么，抬手又将那颗闪烁神光异彩，散发出诱人丹香的下品神丹扔给了吴双。
　　“你谁啊？”扔过去之后，火牛才想起来，这谁啊，自己也不认识他啊！！
　　“这丹的确出了点问题，但却不是阴风煞气，而是因为某种特殊原因压制了丹药属性，改变了一些东西……”吴双将这神丹一拿到手中，更加肯定了自己刚刚的判断。至于那憨直火牛的询问，吴双也并没去回答，一会一切就会见分晓。
　　没错，丹道总纲之中除了对各种药材的分析跟介绍，更有对火的分析，要炼丹离不开火焰，火焰千万种，丹道总纲中分析的是其本质。
　　而在丹道总纲中对火焰分析之中，天地奇异之火焰，达到一定程度就会产生异变，异变也分几种，每一次变化都相当惊人。而有一种变化名为阴阳变，火为阳，尤其是奇火、异火，更是天地至阳之火焰。
　　但孤阴不生、独阳不长，就算是火焰到一定程度要再晋升，也必须要阳中有阴。火焰之阴阳，原本控制火焰之人能调控一些，火焰自身变化出阴阳火焰的少之又少。这说明这火焰自身达到一种特殊程度，而吴双刚刚从这神丹中就感受到了这火焰中蕴含的并非阴风煞气，而是独属于正在转变奇异火焰的火阴煞气。
　　这就是说那火焰此刻已经阳中孕育出阴火，当这两种火焰再度凝合，这火焰将会成长为本源火焰。
　　只是这些吴双也没办法说出，因为这个话一说出来，恐怕他跟这个憨直的火牛都会遭殃，所以吴双简单说着，瞬间已经催动力量缓缓重新调整这枚神丹。
　　“压制了丹药属性，不是阴风煞气？”汪大掌柜听了感觉很是好笑，这根本不可能的，他虽然平时没显露水平，但他可不是一般这个城池中普通店面掌柜能比的，他之所以来这里也只是因为这里是他的家乡，他想静修，又没办法不管家族的事情，所以就当了这么一个大掌柜的在这里悠闲度日。
　　这神丹并非什么特别之物，他怎么可能看错，但这年轻人给人的感觉也很特别……
　　“嗡！”就在此时，吴双已经开始逐渐将一丝火焰融入这丹药之中，从内部开始调整这神丹，他首先要将那些火阴煞气分离，然后重新调整这些药材。只是刚一调整，吴双就感觉自己像是打开一个闸门一般，闸门之内汹涌澎湃的洪水铺天盖地袭来。
　　“轰……”那神丹在吴双手掌中滴流滴流乱转，吴双身体却已经被那神丹中的火阴煞气冲入。之前那汪大掌柜只是将当成是阴风煞气，用力量激发出一些来，那就像是在堤坝上扔块石头，激起一些水花、浪花而已。
　　但吴双这则是直接打开闸门，根本不需要吴双分离，火阴煞气就像是找到宣泄口一般，大部分直接冲入吴双体内。
　　“嗯！”这火阴煞气既有那异火的独特力量，又有阴火之力，诡异莫名，瞬间就要将吴双体内的一切力量据为己有。吴双闷哼一声，强大的压力，那火阴煞气的力量冲击得他嘴角一丝鲜血流出，浑身力量运转到极限。
　　“嗡……”而此时，吴双手掌中的神丹光彩万丈，加上吴双对药物进行重新调整，内部进行调整淬炼，这神丹竟然已经达到了下品神丹极限，而且有一种随时突破之势。下品神丹别看没人在意，但神丹每上升一品价值都完全不同，何况吴双还是将已经炼制好的神丹改变，眼看要晋升了呢。
　　“不会吧，这……这怎么可能。”
　　“我没看错吧，这还是刚刚那个那下品神丹吗？”
　　“快看，这小子身上像是要燃烧起来，不过怎么那火焰感觉让人浑身发冷啊！”
　　“不可思议，天啊，炼制好的丹药还能改变吗？从来没听说过还可以这样？”
　　……
　　刚刚还都很不屑，甚至替汪大掌柜不爽的那些人，一下子全呆住了，一个个都彻底被惊呆了。就算他们其中一些人见多识广，也没听说过、更加没见过这种事情啊。
　　别说他们了，就连汪大掌柜这一刻也都手一抖，原本轻轻抚须的手以颤，竟然将两根胡须扯断，而他却完全不自知。
　　因为他的所有注意力都被吴双吸引去了，从表面上他跟其他人看到的差不多，但他却比那些人懂得更多，内部调整，丹成逆转回天，这……这种神术竟然真的有人懂得。
　　这只是在家族传说中有过，他也尝试过，家族研究人也不断试过，却从来没有成功过，但眼前这个年轻人却……却用出了这样的手段。
　　这一刻，他甚至不去理会吴双成功自后，自己会不会丢脸的事情，他只是紧张的看着，心中紧张的不得了，希望吴双能成功，希望能真的看到这种在家族传说中记载的神术，跟这个相比，其他的面子很么的都不重要了……
　　“我去，这玩意儿好难缠啊！”吴双此刻却是有苦说不出，现在那神丹看似要晋升，但内部根源依旧有一些火阴煞气盘踞其中，不剔除根本没办法将其晋升。关键是吴双此刻自身一会如火炉一般，一会又如冰山一般寒冷，冷热交替，阴阳转换。
　　这神丹中其他一部分火阴煞气直接进入身体，虽然这已经是那异火炼丹之后在丹药中少量留存的微弱力量，但那本质却依旧恐怖异常，让吴双痛苦不堪，却又有苦难言。
　　吴双自身本命火焰在这火阴煞气吞噬下，根本没太大反抗力度，要不是吴双身体逆转成了先天元灵之体，身体也经过了火焰果的淬炼，恐怕此刻都直接化为灰烬了，但就算如此吴双也有一种被蒸干被烧焦的感觉。
　　别看火阴煞气对于火焰是阴属性的，融入丹药中还会被误认为是阴风煞气进入其中变成废丹，可它本质上也是天地奇火诞生出来的，吞噬吴双身体本命火焰燃烧身体。
　　就在吴双有苦说不出的时候，突然体内金色漩涡中的雷电武魂似乎受到挑衅，吴双明显能感受其波动。吴双瞬间催动雷电武魂，雷电武魂力量瞬间流转全身。
　　“滋……”雷霆乃是毁灭之力，雷电之中蕴含的是真正至阳之力，虽然吴双这很弱，但毕竟是得到一丝雷电种子然后在身体中茁壮成长，跟这只是一丝丝火阴煞气进入神丹不同，所以瞬间那些火阴煞气直接被吴双的雷电武魂力量横推。
　　瞬间进入吴双体内的火阴煞气被消融，还剩余一丝丝的火气，反过来融入吴双的本命真火中，吴双的雷电武魂之力随后控制进入神丹之中。

第114章 晋升神丹
　　“嗡……嗡……”下一刻，神丹转速突然增加，光芒闪烁，周围先天元灵之气疯狂涌入其中。
　　吴双手掌如炉，不算强大的力量，却约束住这神丹，其实主要靠吴双融入神丹内部的本命真火跟雷电武魂之力控制。
　　“轰……”在所有人早已经惊呆的目光中，吴双将这神丹内部的药材比例重新调整，剔除一些没用的，甚至将几种药材完全毁掉，可以说连这丹药的丹方都做了调整，下一刻这神丹光芒冲天而起，吸收的先天元灵之气如水柱一般。
　　随后澎湃力量轰然震荡，一股波浪式的丹药香气扩散而开，这神丹竟然具有高手气度一般，让周围看着的人忍不住纷纷后退几步。
　　“天啊，真是中品神丹，炼制好的神丹竟然晋升了，怎么可能。”
　　“他怎么做到的，这……竟然真的做到了。”
　　“这好像比一般中品神丹更夸张，以前见人炼制出中品神丹，也没这么夸张啊。”
　　“这年轻人到底是谁，啊，恐怕不是什么年轻人，说不定是某位大帝一般的存在……”
　　……
　　周围人这一刻彻底傻住了，一个个都如见神迹一般。而因为刚刚的动静，引来的人越来越多，甚至有不少人远处探查的，此刻在几公里外有个人正好探查到吴双这边，这人眼前一亮，随后取出了一块巴掌大小的晶石，瞬间其中出现一个手绘人像，跟吴双的样子一模一样，只是服饰上正是吴双上次上来所穿的。
　　“来人，立刻通知雇主，发现寻人踪迹。”此人立刻吩咐下去，同时身形一闪已经赶了过去。
　　“再造神术……真的存在，祖籍记载的东西竟然真的存在……”而此刻，汪大掌柜的则激动得眼泪都已经留下来了，他一生炼丹，来到这里当个小掌柜也是为了能潜心专研，不想理会家族其他事情，却没想到在这能看到这种神术。
　　“呼！”此刻，吴双也是长出了一口气，感觉痛快无比，他第一次见识神丹，就帮下品神丹晋升为中品，这个过程还真够让人铭记的。
　　吴双自己拿到眼前仔细看了看，还是感觉有些可惜，如果一开始炼制之人能炼制好，这么好的材料，绝对能炼制出两颗甚至更多的中品神丹。不过算了，这个也不归自己管，自己就算能看出来，但真正炼制不可能性，只能借助丹道总纲对丹药的透彻分析，在成丹之后再进行一些调整了。
　　“给你，现在不用自断手臂了。”吴双说着，将这颗中品神丹扔给火牛，这一颗中品神丹，比他刚刚所有的下品神丹都要珍贵。吴双是要研究一下，而且刚刚用雷电武魂消融体内火阴煞气也得到许多好处，对于这个中品神丹吴双自然要物归原主。
　　“哦……啊……”火牛接过那颗让所有人都震惊、赞叹的中品神丹，也是嘴巴张大不知说什么才好。
　　“嗡！”就在吴双心中还在想着那神丹变化过程，火阴煞气原理，想着雷电武魂新用途等等事情的时候，突然感觉到一直留意的金色漩涡风雷之声加大，速度逐渐提升。吴双现在对于这金色漩涡的变化感觉越来越敏锐，一发现不对，吴双立刻知道，自己在这待的时间也差不多了，要离开了。
　　只不过此刻跟之前不同，周围这么多人围观，就算他们看不到金色漩涡，如果自己突然离开恐怕也会产生轰动，倒不怕别的，关键是万一传开了自己下次来被人盯上注意上……
　　“老朽老眼昏花，差点错判，幸得先生相助点醒才没酿成大错……”汪大掌柜连眼中泪水都没擦干，已经郑重其事的过来躬身施礼向吴双道歉认错。因为吴双其他情况，所以汪大掌柜干脆以先生相称，不管吴双多大年纪，不管其他任何事情，光凭刚刚那能逆转成丹的神术，就足够了。
　　“举手之劳、没事的，你们忙你们的，我还有事情得先走了。”此时正好吴双体内金色漩涡有变动，吴双正看周围想立刻离开，冲着汪大掌柜说一声，就准备离开。
　　“别走……你不能走……”就在此时，火牛才清醒过来一般，铁塔一般的身体猛的一横，直接拦在吴双面前，伸开手臂挡住吴双去路。
　　嗯？吴双现在倒是不怕什么，因为大不了耗到金色漩涡发动，到那时候谁也留不住自己，虽然他现在有些心急，但突然间这家伙拦住自己，吴双也奇怪的看向他，他想干什么？
　　难道看自己帮他逆转了神丹，还起了歹心……
　　“这个给你，这是你炼制的，给你。”火牛一伸手，直接将丹药塞给吴双，同时又昂头看向汪大掌柜跟他身后的那些伙计：“俺的丹药没问题吧，俺就说没问题了。”
　　吴双一听，顿时苦笑不已，这家伙还真是慢半拍，憨直的很可爱。
　　送人，没听错吧，这家伙脑子傻了，不过他原本就看起来不那么聪明，也怪不得如此，中品神丹啊，那可是中品神丹。就算不是什么特殊的神丹，只是普通修炼的中品神丹，但也价值不菲啊！
　　周围人听到火牛要将这中品神丹送给吴双，都感觉他脑子不好使。
　　“这家伙脑子就是坏掉了，不对，他是本来就不好使，这种东西怎么能随便送人呢。”
　　“我看啊，你们就瞎担心，这明显是一位大人物，能随手逆转丹药的，听都没听说过，人家会在乎他这中品神丹。”
　　“我看也是，大人物肯定不会在意这些的，肯定不会要的。”
　　……
　　周围人看到火牛将中品神丹送人，既感觉他脑子傻了，同时又认为吴双不可能收。
　　“你真送我了？你可想好了，我可不会跟你客气的，这可是中品神丹，比你刚刚那些下品神丹加起来都要值钱，看你刚刚的样子好像挺急着卖出去的。我这也有事要办，收了这个我就会立刻走了，到时候你想要回去都没机会了。”但让这些人意想不到的是，吴双真的毫不客气的接过那中品神丹，只不过并没立刻拿回来，看着火牛说着。
　　吴双可是真不会客气，他现在是没时间，手头也没这里的钱币，否则他真想弄一些神丹回去然后改良晋升。现在火牛将这中品神丹给他了，他也没如那般人说的那么高尚，那么高人，他现跟老爹比谁都更需要这些东西。
　　不过他也不会白要的，原本帮了这火牛后吴双也没打算多管什么，不过既然他现在送了中品神丹，吴双也就打算将那个秘密告诉他们，避免他们再弄出这些别人眼中的废丹，事实上除了吴双，还真未必有多少人能让这丹药恢复，称为废丹也不为过。
　　“这本来就是你重新炼的，不是俺的俺不要，再说刚刚这老头说过他会全部两倍价格收的。”对于中品神丹价值火牛显然很清楚，但他却丝毫没有心疼，心态很好，完全就不认为这中品神丹应该是自己的。
　　“没错、两倍，不，三倍价格。”汪大掌柜刚刚想说的话被火牛岔开，此时听到火牛这么说急忙说着，事实上就算中品神丹对于神丹府来说也不算什么的，真正重要的是吴双那神术，能在成丹之后还能调整丹药，甚至能让丹药晋级，这种逆天神术比什么都重要。
　　“先生有什么急事要办，尽可吩咐下来就是了，我神丹府一定会全力以赴，重要先生有什么要求，我神丹府都会倾其所能全力助您达成，只求先生先进去一叙。”汪大掌柜刚刚一直在琢磨，该怎样请吴双到神丹府，至少先进去再谈别的。
　　这可是千载难逢的机会，他刚刚因为太过激动不知道该怎么办，被火牛这么一打岔，他倒是稍微冷静下来一些，同时听到吴双说有急事要办，急忙说着。
　　“好，那我收下了。”吴双听火牛坚定的语气还有那神情，他也没客气直接收下，收下的同时吴双也在琢磨，该怎么告诉他呢，告诉他如何将那些丹药变成正常丹药，以后炼丹要注意什么，告诉他，他们用的火焰正在转变，会变为本源火焰呢。
　　“啊，收下了，不会吧。”
　　“这……这怎么可能，这就收下了。”
　　“这也太不客气了吧，高人怎么会收下呢？”
　　……
　　吴双痛快的手下，让那些刚刚那些人都猜错，一个个都瞠目结舌，心说这跟他们心目中想的不对啊！
　　不过此时，听到汪大掌柜拉拢吴双，有几个其他势力的人也准备上前，至少谈谈也好。
　　但心中都认为机会不大，其他人也都纷纷摇头，心说汪大掌柜虽然是老人，为人不错，炼丹水平在这里也没人能比，但还是不太懂得人情世故啊，这样公开招揽，谁看不出来啊！
　　这要直接投靠，那多跌份、掉价啊！
　　要谈，也得想别的办法，这样肯定不行的。
　　自己直接告诉他，那肯定让别人知道，绝对会给他引来祸端跟麻烦的，但吴双现在又没开辟识海，没办法通过神识告诉他，而且吴双感觉自己的金色漩涡动静越来越大。现在他显然能更早注意到金色漩涡的一些细微变化，但显然时间也不多了，恐怕现在不知道有多少人在留意自己的情况，自己根本没办法离开……
　　“好，就去你们神丹府，火牛是吧，你也跟我来吧，他们不还是得买你丹药嘛。”正在吴双思考的时候，汪大掌柜在一旁说起让他去神丹府，吴双二话没说直接答应一声，叫上火牛迈步就冲进神丹府。
　　“啊……”围观的人再度傻眼，完全没想到会是这样，这就同意了，不会吧，这也太简单了吧。
　　所有人都感觉脑子有些不够使，在他们想象中，怎么都不该如此简单啊。
　　火牛将中品神丹送出，他竟然接了，现在这汪大掌柜明显是有意招揽，就算他有心想进神丹府，怎么也该矜持一下吧，怎么能这样呢。
　　众人感觉，刚刚吴双晋升神丹的高人形象一下子崩溃了，这也太……太随便了吧。
　　感觉就跟看到心目中的女神，本来应该高高在上，结果却随便一搭讪就走了的感觉一般，充满了失落跟不敢置信。
　　别说他们了，就连汪大掌柜都愣在那里一下子没反应过来，因为他脑子还在想，要动用什么资源，要通知总部不要，要怎样跟这位懂得神术的人谈，是不是要先看看他到底是真年轻人，还是……
　　只是他刚说完吴双就答应，让他一时没反应过来，直到吴双一步十几米，已经快进了神丹府他才猛然间露出惊喜神情，闪身跟上在前面领路。

第115章 没了、没了
　　“您能赏光真是太好了，我神丹府可以提供各种资源，甚至连一些传说中的材料都有，此处比较偏僻，要不咱们立刻赶往我神丹府总部，如果您有什么邀请尽管说……”汪大掌柜此时也想趁热打铁，虽然不太懂得这些炼丹之外的事情，但他毕竟当了一段时间大掌柜的，同时也不知道这位高人太多情况，话还是尽量收着说，深恐得罪了这位高人。
　　“汪大掌柜是吧，我现在需要一间修炼密室不能让任何人打搅，其他的咱们以后再说，您是想合作还是想招揽呢，我现在没时间跟您谈，不过实话说印象不错，您可以给我留下一些联络方式，如果有一份随时能找到您的地图什么的就更好了。”吴双此刻人泉下方金色漩涡风雷之声越来越重，眼看就要达到那种以前他能感受到，就立刻引动那大漩涡的程度了，相信以这种趋势绝对坚持不了多久。
　　“修炼密室，有、有，虽然不是太好，但在这城中却绝对是最好的，您这边请……”吴双再一次直截了当的话语，让汪大掌柜再次有些晕，因为这种对话、做事方式他从来没遇到过。
　　不过还好，听到吴双需要用修炼密室，他立刻答应着带吴双过去，只是心中还在震惊、意外。
　　因为不清楚对方到底是何等存在，所以他的确没想好，因为对方懂得这种神术，万一招揽显得太过冒失惹恼对方，不招揽，也最好能让其成为神丹府的供奉，或者想办法能得到学习那神术也都行……
　　他还在想着，吴双就直截了当说了，而且还给了他希望，他怎么能不喜出望外。
　　“你怎了，俺看你不对劲啊！”此时，一直被叫着跟过来的火牛奇怪的看着吴双急匆匆的样子，还要修炼密室，还以为他因为刚刚帮助自己炼丹出什么事了呢。
　　“没什么，一会你跟我进那里，我有几句话跟你说。”吴双快步跟着汪大掌柜进入内院，很快已经进入了一个大殿之中。
　　那汪大掌柜激动不已，尽量介绍神丹府，速度方面则可着吴双的急速，但就算如此也足足是冲出去十几里才到了殿中，推门而入，那看起来只是一个大殿房间的地方，里边竟然有山川河流，完全像是又进入郊野。
　　这绝对是不可想象的神通手段，只是吴双此刻也没心情注意那么多了。
　　“这里空间只有十几里，先天元灵之气比外边充足几倍，虽然不是最好，但整体布置还算用心，中央有住处，周围没有任何印象……”汪大掌柜还在介绍着。
　　“好了，联系方式有没？”吴双此刻真没时间听他多说别的，已经快来不及了。
　　“这是我们神丹府的供奉令牌，这是我私人的令牌，还有这是一张内部地图，这些都只是一般应用的，如果您跟神丹府合作……”汪大掌柜一口气取出一堆东西交给吴双，同时激动的不断介绍着。
　　“好了，火牛是吧，你跟我进来。”吴双说着，拉着火牛进去，直接将那门关上。
　　门一关，顿时失去对外边的一切感觉，这里寂静无比，只有自然的风、河流的声，树叶的晃动，一切浑然天成，却又绝对不影响人任何修炼。
　　好地方，真是好地方，这种地方吸收先天元灵之气都快了许多。吴双看了一眼，就在此时，他感觉自己体内的金色漩涡已经开始运转了。
　　“怎么了？”此时，火牛奇怪的看向拉他进来的吴双，不解出什么事了。
　　“火牛是吧，咱们认识一场，我帮你，你送我中品神丹，我就再跟你说个事情吧，你们一族是不是有一株奇异火焰，你们一族正是凭借这个炼制丹药的……”
　　“你……你怎么知道，这是俺们一族最大的秘密，不能让任何人知道的，你……”火牛震惊的看向吴双。
　　吴双一摆手道：“这个没时间跟你解释了，你记住了，你们那火焰出了问题，不过却是好事，但也要小心，因为那火焰正在向本源火焰转化，所以才会在你们现在炼制的丹药之中产生那些犹如阴风煞气的火阴煞气。火焰阴阳转化之后，将会晋升到一个新的高度……”
　　“啊……你说……”
　　“轰……”就在此时，吴双体内的金色漩涡也动了。
　　“刚刚路上我记录下一些能除去火阴煞气之法，这件事情回去跟你族人说就行了，你应该清楚不能让任何人知道，以后有缘再见……记住了，我叫吴双……”
　　“什么……俺……”
　　吴双说话太快，因为时间来不及了，火牛想插话都没来得及，但他内心震撼到了极点，接过吴双手中的一块特殊记忆的元灵晶石，还没明白这是什么，却突然看着原本在眼前的吴双消失了。
　　“人呢……人呢？”火牛激动的看向四周，神识疯狂探查，却完全找不到人了，怎么会这样，刚刚看吴双的速度他就想说了，怎么那么慢啊，难道这位高人力量不行？
　　却没想到，吴双直接开口就说出了他们一族最大的秘密，那可是他们火族最大秘密，他怎么能知道呢？
　　接着没等火牛说什么，人就已经消失，消失，凭空消失，太……太不可思议了。
　　“喂……喂……你……你出来，俺……俺……”火牛急得团团乱转，随后拼命在这里搜寻，在他看来这屁大点地方他都快翻过来了，却半个人影都没见到。
　　最终气得火牛一拳将旁边一座小山直接轰塌，这才垂头丧气的走出这个修炼的空间。
　　“嗯，这么快就出来了，怎么只有你一个人，先生呢……”汪大掌柜一直等在外边，看到门开以为吴双他们出来，心中还奇怪怎么这么快呢，随后发现只有火牛，门开着，里边的山峰竟然倒塌一座，立刻奇怪的看向火牛。
　　“没了。”火牛憨声说着。
　　“没了，什么没了，人呢？”汪大掌柜顿时愣住了，没了是什么意思。
　　“没了就是没了，俺哪知道，说了两句话人就一下子没了呗。”火牛自己还头疼呢。
　　汪大掌柜立刻冲了进去，瞬间神识探查所有地方，根本没人。这怎么可能，这是独立的空间密室，专门修炼之地，禁制力量强大无匹，刚刚他甚至启动了他自己的神器发动这空间密室阵法，就怕有什么打搅出什么意外。
　　这种情况下，人怎么可能凭空消失，自己却丝毫未知啊。
　　随后再问那火牛，他就是没了，真是什么都不知道。等渐渐冷静下来，汪大掌柜也逐渐察觉到了不对，吴双着急要进来，还有最后跟他说的那番话，那明显就已经表明了他要离开的意思。
　　而刚刚在外边等候的时候，汪大掌柜心中也闪过一些念头，从吴双的身体跟动作，还有刚刚速度等情况看，他好像跟一个没怎么修炼过的人一样，力量弱的很。不过汪大掌柜却对这个并不在意，因为只要吴双会那神术，力量强弱没有任何关系。
　　可是现在吴双却能在他的修炼空间密室中凭空消失，这种神通就算他都未曾拥有，这哪是一个不懂得修炼之人能做到的。汪大掌柜现在也是头疼无比，想从火牛那问出点什么来，不过很快他就放弃了。
　　最后仔细回味整个事情的经过，汪大掌柜想到了吴双最后的那番话，还特意拿了那些联系的东西，他眼中又逐渐露出兴奋神情，再度看到了希望。
　　就在汪大掌柜拼命寻找，追问火牛的时候，却没注意到在他自信很严密的独立空间修炼密室之中，一个恍若透明一般的身影悄无声息的跟着进来，最后又跟着出去了。
　　“可恶，竟然让他给逃了，这家伙也太狡猾了。”从神丹府出来，北冥雪气得直跺脚，耗费大量财力跨越亿万山河借助大阵赶来，结果却还是扑了个空。
　　“不会吧，刚刚看他进去，这神丹府中应该没有传送大阵，那人怎么可能离开？”此时，那个之前报信的人走了过来，听到北冥雪的话也是一阵诧异，因为通知北冥雪，确定这位花大价钱的雇主要赶过来，他第一时间就派人监控这神丹府周围一切，此时见北冥雪如此模样，他也很是诧异。
　　“就差一点，要是他进城你们就通知我，现在早就抓到了。”北冥雪气恼的说着。
　　“呵……这位小姐能出这个价钱肯定不是一般人，但要想做到这一点那可是要动用无数关系，直接让城中大阵来辨认来人，这个代价可就……”
　　“少废话，下次他再出现我要第一时间知道，价钱不是问题。”北冥雪没等那人说完，直接不问什么价钱就同意了。因为跟丹道总纲还有神蛋相比，他们要的价钱简直不值一提，完全不是一个量级的。
　　至于说这人明白了想多要的架势，北冥雪更加不在意了，她北冥雪是什么人，想坑她的人最后死的都会很惨，她对行情比谁都了解，如果想坑她，她就会偷得对方倾家荡产。
　　至于现在，她只想抓到吴双，其他的都是次要的。
　　那人一听顿时大喜，不问代价这种主顾最好了，心中开心之余拿了这次费用，随后也想到一个问题，刚刚这个人懂得那种神术，虽然他不懂得炼丹，但刚刚汇报给上边，上边好像也很重视，竟然说要直接汇报给高层。
　　不知这小子到底什么人，现在怎么想来他们万物楼打听这小子消息的人也越来越多了，奇怪了。

第116章 一物降一物
　　“嘭！”再度掉落在房间之中，不过地面石头都已经彻底碎裂，而吴双这次也做足准备，如今他的护体元罡自然而然的荡起叠加力量，吴双并没有受到任何影响随后已经站起身来。
　　“回家的感觉真好，不过……”再度上去了一回，虽然还没弄明白，但这次总比前两次强了许多，进入了巨大的城市，还跟那里的人有了交集。
　　只可惜，时间还是不够，否则倒是可以跟那汪大掌柜交谈，看他看自己眼神，如同神明一般的感觉，问他一些基本东西他肯定会回答的。
　　略微感觉有些可惜，但更多的是一种回家之后的感觉，舒畅无比。当然，再看看周围他因为修炼，以及两次跟那红肚兜的小屁孩战斗留下的惨烈局面，吴双又忍不住苦笑。
　　不过还好，很快就要去祖地了，否则还真得想办法秘密的将这里重新收拾一番。
　　回想这一次上去的情况，最开始差点被撕裂，后来被那朵白云外层光芒保护活下来，最后又到了那城里，第一次在外人面前施展那神术，也是因为吴双知道自己随后就要离开，所以才敢那般，否则老爹也一再警告，他自己也很清楚后果，自然不会在别人面前显露。
　　不过那个地方对吴双来看，他不过是个过客，所以并不介意这些。此时想起，那里太多神奇之处，因为一上来就经历白云之上被追杀，那种种恐怖情形，所以对于后边感觉就差了许多，此时回想，吴双急忙去看乾坤袋中的白云。
　　就像是洁白的棉花糖，软绵绵肉呼呼的感觉，就在乾坤袋中静静呆着，没有一点反应。
　　“喂，现在应该安全了，咱们谈谈？”吴双试探的冲着乾坤袋中的这朵白云说着，因为他很确定这白云绝非凡物，肯定能听得懂自己的话，否则它也不会被那般强大追杀还能活下来。
　　“咱们怎么说也是一起经历生死的，何况你现在还寄宿在我这，总该说两句吧？”
　　“你是神兽还是法宝，这个形体是变化的吗？”
　　“你该不会就是没思想的云彩吧，傻乎乎的样子？”
　　“你是不是不会说话跟沟通，听不懂我的话啊！”
　　……
　　看到这白云在那一动不动，吴双开口跟其说着，只是这白云不给一点反应，吴双随后开始尝试一些话语刺激，各方面的都试了一些，但这白云却还是没有一点反应。
　　最后吴双只能无奈摇头，但就在此时，吴双突然感觉好像少了点什么，对啊，贱鸟呢。
　　吴双看过去，才看到在乾坤袋中一个角落中，贱鸟正缩成一团在那里一动不动，当吴双看过去的时候，去发现它也正好看着自己，而那眼神中竟尽是可怜神情，那样子好像被遗弃被欺负的小孩一般。
　　我去，这是怎么回事。
　　“你这是在玩什么？”吴双看着贱鸟说着。
　　以前吴双说一句，只要不是必要时候吴双威胁、恐吓甚至动手，这贱鸟能说十句，而且说个没完没了，但这次却一声不出，只是可怜的看着吴双。
　　吴双也很是好奇，这家伙怎么了，难道是……
　　吴双立刻看向那白云，立刻想起将白云扔进去的场景。
　　“出来，到底怎么回事？”吴双伸手将贱鸟从里边拎出来，随后看向贱鸟询问着。
　　却没想到那贱鸟出来后，黑漆漆的一只翅膀捂着嘴巴，然后另外一只指着吴双的乾坤袋，那意思很明显，它怕乾坤袋中白云听到什么。
　　难道这家伙知道什么，吴双看它这样子，抬手收起乾坤袋道：“好了，这里的阵法禁制我已经启动，现在它听不到外边任何声音，你快说怎么回事。”
　　“啊……天啊，憋死本鸟了，天啊，呼……憋死我了，憋死我了，真他妈要命啊，你也太坏了吧，你怎么将这种东西放到了本鸟的地盘上，还占了本鸟的地方，我跟你说，这件事情咱们必须好好说道说道，否则绝对没完。”贱鸟一听吴双这话，就像是一个人憋了三年没说话一般痛苦，整个人绕着屋子快步走着，大口大口喘气，大口大口吸气。
　　这只贱鸟什么德行吴双太清楚了，真让它说起来没完没了，之前还从来没看它爬过什么，除了自己的雷电武魂能制得住它。不过刚刚它已经暴露，所以此刻吴双根本没跟他废话，直接再度将乾坤袋拿在手中。
　　吴双晃了晃乾坤袋道：“看来你是不想跟本少爷说了，那让你进去跟它说算了。”
　　“呃……”原本还一副愤愤不平要跟吴双算账的贱鸟身体一僵，随后立刻满脸笑容道：“你……看……你看，说说还急了，咱们是自己人，你怎么能这么说呢。少爷，你有什么尽管问，本鸟知无不言、言无不尽。”
　　我去，这贱鸟真够贱的，变得还真够快的。要是平时，吴双肯定好好逗逗它，因为那也是一件乐趣无穷的事情，不过现在吴双想弄明白这白云的情况，顺便想借此问问贱鸟知道的事情。问完这些，吴双还要尽快赶去老爹那里，因为刚刚在那独立空间修炼之地，他可是全力吸收先天元灵之气，身体有些饱和状态了。
　　“那朵白云到底怎么回事？”
　　“你还问我，我还想问你呢，那玩意儿到底什么东西啊，吓死本鸟了，进去占领本鸟的地盘不说，还嫌本鸟啰嗦，直接警告我不许说话，那神念太可怕了，吓人、吓死人了。”提起这个，贱鸟仍旧是一副心有余悸的样子，后怕不已的拍着鸟胸。
　　“它跟你说话了，你这么怕它？”吴双心说果然，这白云绝非凡物。
　　“当然了，否则本鸟怎么会被憋成那样，不是怕……是……总之是因为它很可怕，你要知道，这种比较高层次的东西，凭感觉就行的。你不要浪费时间了，本鸟也不知道它到底是什么玩意儿，还想问你呢，没事儿你弄一个这么可怕的东西在身边干什么吧。”贱鸟是死性不改，威胁了一下好了两句话，再说又恢复本性了。
　　不过吴双也看出来了，这家伙也并不知道多少，再问下去也是徒劳，此刻他感觉身体要爆炸一般，这次为了给老爹多带回来一些先天元灵之气，最后时候吴双真是拼命在吸收。现在自己力量已经到了瓶颈，这可是真正大瓶颈，时间上并没延迟多少，但难度却比之前更难。
　　因为从这开始，时间就不像之前那般，只要你努力到了一定时间就肯定会突破，从天泉境到六海境，乃至于以后所有突破，都没有固定时间就能突破。天泉境巅峰还需要压缩天泉、地泉、人泉，凝聚力量，但六海境之后则完全无需如此，也许很快能突破，但一个瓶颈也许要十年八年，甚至一辈子都难以度过。
　　这样的瓶颈，才是真正难的，要的并不仅仅是简单力量上的积累，而是需要感悟、需要领悟，才能突破。
　　“先别说这个，嗯……嗯……嗯，这个味不错，你总算弄回一点像样的东西了，药材也不错，值得尝尝……”就在吴双已经准备先不管其他，赶去老爹那里的时候，贱鸟突然凑上来闻着吴双的手跟身上。
　　“尝你个头，这是给老爹的东西，也不怕撑爆你。”吴双知道，这贱鸟虽然很特别，但也不过刚刚出生没多久。那种神丹吴双重新祭炼过，力量之恐怖超乎想象，不论是他还是这贱鸟，肯东都吃不了。吴双当时毫不客气接下来，也是想好了要给老爹的。
　　所以敲了贱鸟一下，已经向外走去。
　　“吃不了还不能闻闻啊，这种东西闻闻效果也好啊，这可是神丹，而且材料好像还不是凡品，啧啧，你小子从哪弄来的。多闻闻也不过啊，别那么着急走啊……”贱鸟屁颠屁颠的跟在后边，闻得不亦乐乎。
　　“嗯，对啊！”吴双原本已经走到门口的脚步一停，直接让后边跟着闻得不亦乐乎的贱鸟撞到吴双腿上。不过这家伙就像是上瘾一样，在拼命闻着，浑然不在意撞到吴双腿上。
　　之前光想着中品神丹自己没办法服用，给老爹留着用，却忘记了，自己不能直接服用，却可以换一种办法啊。自己马上就要离开，如果能尽快突破到六海境，那自然再好不过。
　　突破六海境，拥有神识，这个还是非常重要的。这中品神丹就是吴双从下品神丹晋升的，对这个中品神丹的药性没人比吴双更加清楚了。
　　想到此吴双立刻取出中品神丹，这一取出来，瞬间产生一种特别气息环绕，有一种冲天而起，完全压制不住的感觉，那是一种要挣脱束缚的感觉。
　　要不是之前吴江雄布置了禁制，恐怕此刻立刻会引起轰动，到时候想瞒都瞒不住了。
　　这让吴双更感好奇，因为这中品神丹明显比之在上边强势太多了，影响也大了好多，吴双都不得不运转力量压制，避免真的引起轰动。
　　现在吴双倒是真明白了，为什么说神丹出世，会有巨大响动，会产生巨大影响。当时在那神丹府前，吴双将其从下品神丹晋升为中品神丹，也没感觉怎么样，但现在刚一取出来，就感觉到了不对劲了。
　　就像是鲸鱼在大海之中看着没什么，但是要到了家里可就不一样了，感觉这中品神丹比之鲸鱼还恐怖，如同蛟龙出海，来到一条小河中一般，那气势、威势完全体现无疑。如果不是有吴双压制，不是有周围禁制控制，那动静可就闹大了，到时候整个六族盟都会震动。
　　“看看你这中品神丹到底有多大威力，嗡……”吴双看了一下，随即再度将力量融入到中品神丹之中，开始从内部逐渐激发这中品神丹一些药性，让其慢慢挥发出来。
　　瞬间丹药的药性弥散开来，微微吸气，就感觉浑身舒泰，力量在身体之中流转，身体力量大增。
　　“嗯……嗯……过瘾，再来点，对，没错，再来点，这个味不错，好……”而一旁的贱鸟，则在那激动的要死。
　　“嘭！”吴双终于忍不住它这叫声，一脚将其踹飞到一旁，随后自己坐下开始运转九转真火，瞬间周围弥散开来的丹药源源不断涌入吴双身体之中。
　　贱鸟被踢，原本想怒起冲上去，虽然每每被吴双收拾，但它每一次却都是先动手的那伙的，不过当看到吴双直接坐下修炼，它还算知道轻重。加上这中品神丹香味弥漫，药性被吴双引动扩散，它也再度拼命的吸起来。
　　贱鸟的鼻孔按理来很小的，但此刻它那么一吸，周围的云雾般的药力却形成漩涡，如同龙卷风汇聚过去一般进入它的鼻孔之中。
　　只是它那架势，就跟吸毒一般，样子更加特别，让人看得很是无语。
　　要是平时，就他那个贱样，吴双都会胖揍它一顿，但现在吴双忙着冲击六海境，根本没时间去搭理它。

第117章 破内天地、冲六海境
　　六族盟掌控区域边界，也是一处进入龙隐湖森林的入口，只不过这里显然被一些势力把持，平时并不会有人能随意进入。这里是六族盟边缘，虽然把持的势力不是特别强大，但没什么事情六族盟也不会来理会他们，而此时在这入口处，一只巨大的飞禽缓缓落下。
　　“拜见小姐。”早已经等候在这里的几人都躬身施礼，为首的一人看起来五十上下，灰色胡须怒张，加上脸型显得很是凶悍，而其目光闪动寒光，一看也不是一般人。
　　这些人最前方的却是一个丫鬟，正是那秦玉仙的贴身丫鬟碧翠，而从这飞禽上缓缓下来的，则正是秦玉仙。
　　“事情办得怎么样了？”秦玉仙看了一眼众人，最后目光落在最前面那老者跟碧翠身上。
　　“启禀小姐，六族盟五大家族这一届年轻天才已经多数拦截，目前正全速运来，用不了多久即可到达龙隐湖森林这边，随时可以上大船，只是……”萧叔气势凶悍，身上戾气很重、凶神恶煞，但见到秦玉仙问话却非常小心谨慎的躬身回答，那神情跟态度，对秦玉仙竟然除了恭敬之外还带着一丝丝的惧意。
　　尤其是说到只是的时候，抬头看向秦玉仙时明显很是担心，小心的看了一眼旁边的丫鬟碧翠。
　　“只是什么？”秦玉仙一听这个转折，就知道事情有偏差。
　　“小姐，吴家的人倒是都抓到了，就是没有发现吴双，询问吴家的人，他们都以为吴双是第一批走的，但第一批中并没有吴双，这些人都被控制询问过了，他们都不知道这是怎么回事。”碧翠是秦玉仙身边的人，显然没萧叔那么大压力，这次萧叔回来没少给她带好处，此时碧翠开口帮萧叔说着。
　　“他不在？”秦玉仙听了微微蹙眉，以前她根本没去在意这个吴双，如果不是因为他是吴江雄的儿子，秦玉仙恐怕连他的名字都记不住，却没想到后来却因为这个在吴家默默无闻的吴双闹出那么多事情来。尤其是最近，吴双竟然越级以天泉境之力击杀六海境的天狼国王子朗屠，这更是让她感觉很是意外。
　　虽然六海境的朗屠在她眼中也不算什么，但吴双最近的变化让她隐隐感觉不对，所以这次大行动中她单独叮嘱过萧叔，无论如何要抓住吴双，如果在抓捕过程中有问题的话，那也必须将其击杀。
　　正因为如此，虽然其他事情都办好，但萧叔却依旧心情忐忑，不敢正视秦玉仙。
　　萧叔急忙回道：“不知为何，并没有那吴双的影踪，我已经命人尽快调查，包括命令人进行探查，应该很快就有消息。”
　　“查到他在那，抓不到就杀掉他，虽然他现在还很弱小，但最近他们父子又出现异常，绝对不能让他成为下一个吴江雄，破坏家族的大计，既然这次已经全面开始动手，那也就无所谓隐藏了，祖地那边也别放过。”秦玉仙说着迈步走向龙隐湖森林。
　　“是。”萧叔急忙躬身答应。
　　……
　　吴双房间自从后边被他第一次打通，也没修理干脆直接拆除清理出那个房间来，整个房间变得非常巨大。随后吴江雄在这里布置大量禁制，让这里犹如一个封闭的修炼之地一般。
　　要不是如此，此时此刻的场景，绝对再一次震动吴家、惊动六族盟甚至周围其他众多强大势力。
　　如云似雾，以中品神丹为中心，中品神丹不断旋转，药气从其上不断分解散发出来，周围如云雾笼罩一般，而吴双就坐在中央，远处的贱鸟在被吴双踹飞的地方也正在则拼命吸着。
　　想到了利用丹道总纲内的记载，不但能提升丹药品质，重新梳理丹药的药性，吴双也将其药性完全催发。
　　用这样一种方式散发出来，将其云雾化，如同元灵之气一般，然后再吸收进入体内。
　　这种吸收不只是通过口鼻，还在通过浑身毛孔在吸收，这是利用吴双的先天元灵之体的优势，更有效的吸收药力。
　　只不过就算吴双是先天元灵之体，吸收起来还是口鼻为主，只是这种吸收速度还是跟不上消耗使用，中品神丹催发出来的药倒是足够，但是要吸入身体内却比较麻烦，正常吞吐明显很慢。
　　就在此时，吴双留意到了那只贱鸟吸收的情况，好特别，那家伙的嘴巴那么小，鼻子也很小，竟然吸收的那么惊人，而且那种力量有一种吞吐江河之气息。隐约的让吴双产生一种，神象使用鼻子吸收的感觉。
　　吴双顿时明白怎么回事了，这绝对不是普通的吞吐，吴双顿时留意了一下，虽然还没办法完全学会，但仅仅是模仿了一下，速度就增加了许多，此刻吴双鼻孔之中两道气息疯狂涌入，犹如两道旋风凝聚，在空中旋转随后逐渐压缩进入其中。
　　而此刻吴双体内正在发生着翻天覆地的变化，三泉一体，汹涌澎湃，不断翻腾。
　　从人泉到地泉，从地泉到天泉，此刻天泉为主，喷涌出的力量已经达到极限。三泉贯穿，一路向上冲，人泉为根基，地泉支撑，天泉顶部发力，三泉节节贯穿，要真正的通天。
　　一般人需要积累，在瓶颈期经过不断压缩，才能让人泉、地泉、天泉三泉贯通，然后直通天地。
　　但吴双自身力量足够强，加上中品神丹相助，虽然只是吸收其散发药性，但也输入将其部分药力吸收，全身力量达到一种不可思议的地步，九转真火运转到了极限，所以他要直接冲击内天地。
　　以三泉贯穿内天地，进入全新境界，开辟识海，进入六海境。
　　“轰……”又一次的尝试，吴双已经记不住这是自己多少次尝试了，但每一次不管力量多强，不断冲击之后就都会最终力竭。
　　不够，不够，还不够！！
　　一次次冲击，就像是要冲上天，打破天的禁锢，压制，破天而出一般。但天何其高，内天地对于自身，也是高高在上不可攀的存在，一次次的冲击却又都最后失败。
　　力量，更强大的力量，更大的凝聚力。自己没有经过瓶颈的缓慢压缩，虽然力量上强悍，但明显压缩不够，凝聚力、冲击力不够。
　　想到此，吴双立刻强行推动人泉、地泉、天泉再一次压缩，尤其是天泉，不断压缩凝聚。吴双刚刚吸收的大量先天元灵之气立刻疯狂注入其中，但如此注入先天元灵之气，在天泉境达到巅峰瓶颈的时候，就有一种要承受不住的感觉。
　　不管是身体还是精神上，都有如此感觉。
　　“啊！”虽然自己进度已经恐怖到让任何人都为之震惊，但吴双却并不满足，他需要更强，更强。只有更强，才能掌控自己的命运。
　　拼命的强行压缩，带来的近乎要崩溃的力量，身体表层甚至出现裂痕，经脉也要到极限，随时碎裂，天泉也在颤动，就像是那要到临界点迸发的火山一般。
　　就在吴双拼命之下，吴双吸收进来的中品神丹的力量快速进入体内，弥漫在身体之中，开始修复身体，稳定天泉。
　　还要更多，更多，吴双拼命运转，平明吸收。猛的张口，瞬间吞吐江河，猛然吸收外力，瞬间在房间之中形成一团漩涡，就像是传说中能吞吐江河的神人，瞬间房间中大量弥散被激发的中品神丹那化为云雾气息的药力疯狂涌入身体之中。
　　天泉得意稳定，压缩不断积蓄，身体损毁之处快速恢复，吴双前进的脚步没有因此受阻，借助这中品神丹的力量，再一次大踏步向前。
　　要炸裂的天泉、地泉、人泉被压缩到了一个极限，吴双身体之中先天元灵之气、中品神丹药力不断运转。
　　“内天地是吧，看我怎么破开自己的天，破天，轰……”再一次压缩到了极限，就像是将原本几百米倾泻下来的水凝聚压缩到了一根手指粗的水柱之中，而力量没变之下，冲击力、威力提升不知多少倍。
　　轰然间冲击而上，因为凝聚到了一定程度，力量提升不说，速度更加快得惊人，一发不可收拾，在吴双的内天地中冲天而起。
　　轰然间冲破了极限，轰然间吴双体内最神秘的内天地被破开，瞬间吴双感觉脑子一下子清晰了。
　　这一刻，终于三泉节节贯穿，直通天地。
　　这天地是内天地，自身之天地，三泉境节节贯穿破开自身内天地，只有这一刻，才算是真正的迈入了一个修炼的大路。
　　“轰……”内天地被贯穿，瞬间吴双感觉脑部一神秘之处与身体力量相连，犹如凡人登天一般。这一刻，吴双节节贯穿，直接打破自身内天地，进入了六海境第一海、识海。
　　要入六海境，必须要先打破自身内天地，贯穿识海。识海乃六海境最根基之所在，拥有了识海，才算是踏入六海境，识海被贯通，立刻跟自身功法力量紧密相连。
　　一般人贯穿识海之后，识海跟身体相连就要稳定住，再等以后缓慢提升。三泉境的力量进入识海，就像是让封闭的识海得到解封，同时也注入了识海的第一滴水，随后才能逐渐修炼提升识海。
　　但吴双贯穿识海的瞬间，那股力量势头不减，不断冲击，识海不断扩大，不到一个时辰，吴双的没心之中隐隐已经有海浪一般的力量波动显示。
　　那是六海境第一海识海开辟达到一定程度才会有的迹象，嗡、嗡、嗡……
　　吴双的识海中也开始疯狂吸收那中品神丹跟先天元灵之气快速的扩张，要知道六海境的修炼跟三泉境完全不同，尤其是识海的修炼。正因为如此，许多人就算辛辛苦苦进入六海境，一辈子也就停留在第一海境界，终身难以有所突破。
　　但吴双此刻却凭借自身的积蓄，以及此刻庞大的先天元灵之气跟中品神丹的药力，不断输入庞大力量，让识海不断扩大。
　　就在吴双终于强行压缩贯穿内天地，打破自身屏障进入六海境第一海、识海，还在不断提升的时候，三个身影已经悄悄潜入吴双住处，一个人在一旁小心观望，另外两人彼此蒙面，此刻武器在手，对视一眼身形一闪已经接近吴双住处。

第118章 突破
　　“滚出去，嘭……”就在此时，突然就见一个巨大身影从吴双房子阴暗角落中出现，抬手就将那两人轰飞。
　　那两人完全没想到，本来他们是来偷袭暗杀的，却被别人偷袭到。这一下太突然，他们都被吓到了，而且这一下速度太快，两人都没怎么来得及防御就被轰飞出去。
　　而下一刻，那巨大的身影迈步间走出，正是吴江雄。
　　“嘭……嘭……”此时，那两个人的身体才远远的落在了墙角处。
　　怎么会这样，看到这一幕另外一人的眼睛都傻住了，这两人虽然都只是六海境第四海的修为，但却精通暗杀，就算比他们厉害的人也都很难应付他，更不要说瞬间将他们击杀了。
　　但也只是一瞬间的愣神，下一刻他的手一抬，瞬间两道乌黑光芒一闪而逝，竟然将飞落到他身前已经昏晕的两人杀死，自己转身就向外逃去。
　　瞬间催动了法器，速度激增，修为实力已经相当不弱，只是在他们身后出现的是吴江雄，又怎么会让他逃走。
　　双手张开，如鹰猎食，又如拉弓射箭，瞬间形成一股庞大吸力，轰然间将那人的身体直接抽得向他这边飞来。
　　相隔百米，仅凭捏动法诀施展出来的力量就有如此威力，让那蒙面要逃走之人顿觉不好，彼此之间的差距之大让他连拼命的想法都生不起来。
　　“噗嗤！”在眼看要被吴江雄强大力量摄拿到身前被抓住的瞬间，那人控制脚下的法器，瞬间划出一道光芒一闪而逝，但却并不是要反击，而是了结自己。
　　这是真正的死士，在知道完全没办法抵挡，甚至连拼命都没机会的时候，没有一丝犹豫就了结自己生命，不给对方抓住活口的机会。
　　“嘭！”尸体重重落在了吴江雄面前，吴江雄现在力量在逐渐恢复，但在这种情况下却没办法既抓住他又阻止他自杀。
　　看着这死去的人，吴江雄连揭开面具的事情都没有做，看这人死时的那种果断、狠辣，让吴江雄想起了一些事情，整个人都陷入沉思，静静的站在那里。
　　“大哥……你怎么在这，这……这是？”大概半个时辰，又是一道身影快速冲来，来人迅速进入吴双院中，当看到站在那里的吴江雄跟地上躺着的人也很是震惊。来人正是吴家家主，吴星凡，他着急赶来，没想到一来这里就看到这种情况。
　　吴江雄看了看吴星凡，又低头看了一眼脚下那人道：“半个月前你跟我说吴双暂时不离开要修炼，我修炼之余就过这里来帮他加固一下房子周围的一些禁制阵法。没想到这小子一修炼就半个多月没出来，最近我有些担心就经常过来看看，刚刚我来的时候这些人潜入进来要下杀手，被我发现后却没能留下活口……就跟当年遇到那些人一样。”
　　当年那些人！！
　　提起这个，吴星凡的脸色也变得很是难看，因为那是一段让人不愿意想起的回忆，也是一段难以磨灭的回忆。
　　“你怎么过来了？”吴江雄说完，突然想到这个问题。
　　“吴双还在里边修炼吗？”提起这个，吴星凡一下子清醒过来，忙看了看吴江雄身后吴双的房间。
　　“嗯？一直在里边修炼，出什么事了？”吴江雄对吴星凡太了解了，一看他的神情就知道肯定出事儿了。
　　“半个月前出发送往祖地的那批天才失去联系了，因为这些年总会有一些意外出现，所以最近就算在不是我们六族盟五大家族掌控的地盘之外，也设立了几个联络地点。那些人一来负责收集情报，进行一些交易，同时在每年天才护送去祖地的路上，每隔一段距离他们就会跟天空中的人进行联系……”
　　吴星凡面色凝重，沉声道：“五大家族都做了这种安排，昨天我接到江家那边的消息，说他们家族刚刚确定跟家族天才失去联系，恐怕会出事了。江子昂怒急亲自带人去追查，临走的时候让人将这件事情通知我，咱们吴家的人比他们晚启程一段时间，要小心提防。我知道后立刻让人联系，结果……”
　　“还是晚了……”吴星凡再次深深吸气道：“而且人去的时候，还发现了一些战斗过的痕迹，家族内那些人的本命符箓并没碎裂，说明对方都是将他们活捉的，并没伤害其性命。这次事情很严重，刚刚司马盟主刚刚召开会议，原来其他三大家族也都出事，这次送往祖地的天才全部被劫，失去联系。”
　　“六族盟现在全力动员，我回来后处理了一些事情突然想到吴双还在这边秘密修炼，担心他有什么事情才立刻赶来，没想到竟然真有人过来……”吴星凡看着底下死去的这三人，此刻也是一阵阵后怕。
　　“都被劫了！”吴江雄一听也大吃一惊，竟然会出这种事情，要知道三年一届的天才，关系重大。尤其这届天才是最近十年最精英的一批，是六族盟的希望、各大家族都寄予厚望，却没想到会被劫。
　　这是真正出大事了，这是关乎六族盟未来的事情，谁敢做这样的事情。
　　谁这么大的胆子，想到此，吴江雄再度看向脚下的这个尸体，是当年那些人吗？
　　他们当年神神秘秘出现，几次捣乱，尤其在最后一次事情中害得六族盟损失惨重，吴江雄力量衰落也是因为当时要跟他们拼命，为了击杀他们某一位强大存在才拼命冲击的。
　　神秘的出现，又神秘的消失，时隔多年又出现，还劫走六族盟这一届所有天才，他们到底要做什么？
　　吴江雄脑子里都是问题，他本身不是那种特别喜欢算计的，但遇到这种事情，许多疑问就自然而然出现在脑海。
　　吴星凡点头恨声道：“嗯，都出事了，现在正在做全面调查，我也只是突然起意过来看看，怕吴双不安全，没想到竟然真的会有人来，这些人竟然敢找上门来，简直……”
　　……
　　有人要来暗杀，随后被吴江雄击杀，吴星凡赶来说出震动整个六族盟的大消息，但这一切却与此刻的吴双都没有任何关系。
　　突破到了六海境的吴双，以三泉凝聚之力贯穿内天地识海，随后识海则不断扩张，许多人耗费十年甚至几十年功夫突破到六海境，最终却也只能困在六海境，原本是多方面的。
　　一方面天资所限，达到六海境的每一次提升、瓶颈，都不是单纯依靠积蓄力量就可以的，另外一方面，就算力量的积蓄也是一种恐怖到极点的事情。
　　就像是之前吴双战胜的老唐，在各大家族有许多这样的人，终其一生也只能停留在第一海、第二海这种程度。光是第一海识海开辟之后，逐渐将识海扩展到极限就已经非常艰难。那需要庞大到难以想象的力量支撑，但这些对于吴双来说都不是问题。
　　如今中品神丹药性不断涌入，先天元灵之气支撑之下，吴双的修炼瞬息万里。
　　识海不断膨胀、扩大，没用三个时辰就已经突破了识海初期，进入了识海中期。非但如此，吴双的识海从一开始就以三泉境那种力量来轰穿，识海本身就比一般的大了许多。
　　被人刚刚开辟如同一碗水，吴双这则如一个小池塘，一般人六海境第一海识海初期也就能探查到身边几米的情况，但吴双进入六海境神识就已经能探查到整个房间，自身周围二十几米的范围。而当吴双突破到六海境第一海识海中期的时候，瞬间感觉神识飞速暴涨。
　　整个院落一瞬间完全在其神识笼罩之下，百米范围。这种距离就算是识海巅峰甚至达到六海境第二海中期的人也都难以达到的，但吴双此刻却做到了。
　　“嗯，老爹、家主……”因为他们并没隐藏自身气息，所以吴双突破了识海初期达到识海中期，神识释放立刻发现了他们。
　　虽然此刻吴双依靠中品神丹的药性跟先天元灵之气，还可以继续冲击下去，但吴双却特意停了下来。因为之前跟那红肚兜小屁孩一战，让吴双明白了一些道理，就算有外力相助，自身根基也要扎牢了才行，否则到一定程度就会出问题。
　　他这一停下来尝试神识探查，惊讶于自己神识比第二海还强的时候，却发现老爹跟家主。吴双缓缓停止修炼，也停止再催动中品神丹，再度查看自己身体情况。
　　内天地最顶端识海翻腾，识海中期却远超正常识海巅峰几倍，比之那些达到六海境多年达到第二海、甚至第三海的识海都丝毫不逊色。
　　身体强度竟然在中品神丹跟先天元灵之气的辅助下，提升的更快，已经达到了六海境第二海巅峰。看来当时强行压缩天泉，一次次让身体达到崩溃边缘，又一次次借助中品神丹力量跟先天元灵之气修复，对身体也是一种巨大的磨练，如今这效果还是相当明显的。
　　因为吴双停止了催动中品神丹，此刻屋中药性云雾消散差不多了，那颗中品神丹上的光芒逐渐收敛了一些，吴双仔细看了看，这颗神丹看起来并没什么太大变化，显然他虽然用了不少，但相对于这颗中品神丹来说，还真不算什么。
　　再看角落中的贱鸟，此刻晕晕乎乎舒服的靠在那里，无比满足的样子，不过即便此刻它没出声，那样子跟那贱贱的笑容都让人感觉很是欠揍。
　　“有人探查，什么人？”
　　“是在房间之内，神识、六海境神识，不好，难道有人潜入其中……”
　　就在吴双神识探查的同时，吴江雄、吴星凡同时惊觉不对，感受到被人探查，吴江雄甚至随后感受到了这道神识是来自于吴双房间内，顿时大吃一惊，就要冲进去。
　　“老爹、家主，你们怎么来了？”就在此时，吴双也感受到了自己探查被老爹跟家主发现，看他们不顾一切就要冲进来，吴双急忙自己开门走了出去。

第119章 天才出事儿了
　　“你一个人？”就在吴双开门出来的时候，吴江雄跟吴星凡也同时探查到了吴双房间之内并没其他人，这让他们很是惊讶，吴星凡更是向吴双身后的房间内看了一眼，同时疑惑的询问吴双。
　　神识随着修为会不断提升，但拥有神识却并不是万能的，一般情况下也不能轻易探查别人，就像是吴双刚刚释放神识探查被吴江雄跟吴星凡发现异样。如果都是陌生修炼者，发现有人以神识探查，很可能因此发生生死火拼。
　　当然，要发现对方在探查自己，一般是要拥有比对方还高的修为，或者是有什么特殊法宝、符箓。
　　而要想如吴江雄那般，被探查了立刻能追根溯源找到源头跟方位，那就要比对方强上许多、许多才行。
　　只是此刻就连吴江雄都很是意外，因为在吴双房间之内，并没发现其他存在，刚刚因为吴双房间内外都有他亲手布置下的禁制、阵法，所以他才着急要从进去担心有人潜入屋中对正在修炼的无双不利。
　　可现在房门已开，他没有去看，因为他对自己神识更有自信，里边除了刚刚走出来的吴双，根本什么都没有。所以吴星凡询问的时候，吴江雄也好奇、疑惑的看向吴双。
　　“嗯？”吴双一听一愣，回头看了一眼，从这个角度是看不到贱鸟所在的地方，不过……
　　不对啊，老爹跟家主这么紧张，显然是出什么事情了，他们刚刚是发现自己以神识探查，这个吴双倒是知道，同时也知道他们担心什么，毕竟他们还不知道自己已经突破到六海境。在房间之内，突然有人以六海境修为的神识探查，他们肯定是担心有其他人。
　　但现在门打开，他们肯定已经以神识探查过了，却并没发现问题，可贱鸟明明就在那角落中一副贱贱样子享受着呢。
　　“人就我一个了，你们这么紧张，出什么事了吗？”吴双心中也奇怪，但此时此刻他也没去将话题引到这上边来，一语带过，同时也询问到底出什么事了。
　　“有人要对你不利，刚刚我解决掉了三人，而且家族送往祖地的天才出事了，我们刚刚正在议论这个事情，却发现你房间有神识波动探查，所以才担心的要冲进去。”吴江雄一句话干脆利落将事情说明白，看到儿子安全他也就放心了，儿子身上太多神奇不可思议的事情发生，吴双不想说他也不会多问。
　　有人要对自己不利，送往祖地的天才出事了……
　　这两个消息都非常的震撼，吴双听了都很是震惊，吴家大宅，自己如今可是吴家第一天才，竟然有人敢进吴家大宅要对自己不利，什么人有这么大的胆量，其他几大家族还是天狼国的人？
　　吴双瞬间想到自己结仇的一些势力，但就算这些势力也不至于敢如此大胆，更何况对自己不利，怎么送往祖地的天才会出事，家族已经那么重视了，之前就说几大家族偶尔会出事……
　　“那三个人查出是什么人了吗？送往祖地的天才出事，出什么事了，只有我们吴家……该不会是……六族盟都出事了吧？”看到老爹跟家主凝重的表情，吴双隐隐已经猜到事情不对劲，绝不是那么简单。
　　吴双了解自己老爹，很多话不愿意多说，也不想多说，此刻老爹脸色凝重眉头紧锁一直在沉思的样子，所以这次他直接看着家主吴星凡询问。
　　“那三个人应该是属于一伙神秘的势力，当年……我跟你老爹就曾经被坑过，当年你老爹实力受损跟六族盟元气大伤都跟他们有莫大关系，但对于他们的底细一直没调查清楚。这次事情比较麻烦，现在各方面消息不断汇总过来，六族盟全部动员，但天才被抓消失事情还没结果，六族盟五大家族所有送往祖地的天才……全部被抓。”
　　此时此刻，吴星凡早已经不将吴双当成一般年轻子弟对待，而且这件事情都跟吴双有很大关系，那个神秘势力又将矛头指向吴双，这让他跟吴江雄都感到很不解也很担心。
　　至于天才都被抓，吴双意外因为要修炼逃过一劫，这件事情更要跟他说，甚至两件事情本就是一件事情，所以吴星凡并没遮遮掩掩，简单明了的跟吴双说明情况。
　　全部消失被抓，吴双的心就是一沉，他虽然不是家主还没站那么高考虑问题。但自从上次以吴家年青一代领军人物给众人讲课、交流之后，吴双就感觉肩头多了一些东西，那是一种无形的责任跟压力。现在他们被抓，吴双比之一般家族长老都更加在意，更加有压力，同时也担心吴家那些天才子弟。
　　随后吴双又想到吴星凡的话，眼神凝重看向吴星凡：“江家……江蜜儿她们？”
　　吴星凡微微点头：“只要送去祖地的，全部……没能幸免，你这次也是意外避开，所以我才特意赶过来，却没想到有人竟然胆敢杀到吴家内宅对你不利，幸好大哥早来了一步。”
　　“轰……嘭……咔嚓……”原本说到有人将吴家送往祖地的天才子弟抓走，吴双就已经怒火燃烧，此刻听到江蜜儿也出事儿，再也压抑不住。
　　轰然之间力量澎湃爆发，眉心之中如渊似海的元灵法力波动闪烁，浑身强大的元灵法力释放，门前脚下石头以吴双为中心，半径三米范围内的石头纷纷炸裂。
　　来刺杀自己，抓吴家子弟……
　　竟然……竟然还抓走了蜜儿，从小跟江蜜儿青梅竹马，虽然以前没揭开那层窗户纸一直打到大，但这次龙隐湖森林回来后，两人已经捅破那层窗户纸。吴双再也压抑不住自拟的火气，力量完全释放，虽然他年纪不大，但身上的杀气却无比恐怖。
　　“啊……这……这是……”在一旁的吴星凡顿时目瞪口呆，堂堂吴家家主，比见到连环境巅峰王者存在都更加震惊，因为这太不可思议了。
　　自己没看错吧，这……这是六海境的修为，而且这澎湃的元灵法力，竟然像是已经进入六海境多年一般，这怎么可能。
　　六海境啊，这……这是六海境的元灵法力，真的达到六海境了。
　　猛的，吴星凡想到吴双之前跟他提过，回来后有所感悟，要闭关修炼。
　　不……不会吧！
　　吴星凡的嘴巴都合不拢了，堂堂吴家家主，此刻都被吓到了。半个月啊，这才半个月的时间而已，他怎么可能就突破了呢。
　　这完全不可能的，要知道这可是天泉境巅峰，是整个三泉境最后的关卡，三泉境突破到六海境的瓶颈，一般人一年能突破就算正常了。
　　吴星凡此刻感觉脑子不够用了，幸好他还不知道，吴双真正修炼的时间，因为这半个多月吴双绝大部分时间都是在修炼，准备跟红肚兜小屁孩之战来着。
　　“六海境……六海境……儿子……刚刚那神识是……是你的？”吴江雄胡须颤动，激动的嘴角都在颤动，瞪大眼睛，一下子想到刚刚的事情。
　　但他说出之后，又突然想到，不对啊，那种距离绝对不可能是刚刚突破到六海境的人能释放出来的神识，就算儿子突破到六海境，也不可能将神识释放那么远啊！
　　儿子突破到六海境让人震惊，但现在想到这个更让吴江雄感觉到不可思议，自己都有些不敢相信。
　　想想从大船回来，金鳞蛟王追杀、儿子背自己逃命，随后所有的事情，没有一件不让他感觉到震惊、意外的。
　　这臭小子，每次见他，都会被他吓到、惊到，这次又是如此。
　　“嗯。”吴双点了点头，回答了老爹的问话，而此刻他心中的怒火却早已经熊熊燃烧。几个月前，他还只是吴家数万的年轻子弟中的一员，他还不需要考虑别的事情，但现在却完全不同。
　　一步步走到现在，有些东西避不开，总是要面对的。这是针对整个吴家，针对整个六族盟的行动，原本还不是吴双现在应该管的，可他们要害自己不说，连蜜儿也抓了，这是绝对不可饶恕的。
　　真的……真的达到六海境了，他怎么做到的，十几天啊！
　　看到吴双点头，吴星凡的心都是一颤，太不可思议了，太令人难以置信了。但随即他突然想到一个事情，老祖宗第一次找自己说吴双的事情，两顿饭他从人泉突破到了地泉，而去龙隐湖回来他就突破到了天泉……
　　越想吴星凡越震惊，三泉境虽然是基础修炼境界，但能将三泉境所有修炼时间跟记录这么打破的，吴双绝对是第一个。
　　而且不只是六海境，刚刚那神识的范围……还有此刻他的元灵法力，这哪是刚刚突破到六海境之人该有的力量，这家伙还是人吗？
　　吴星凡再度忍不住看了看身旁的大哥，当年感觉大哥就够凶悍、够天才了，现在这么一比，才发现大哥其实挺正常的。
　　“家主，我想知道的更加详细一些。”眉心元灵法力跳动，识海翻腾，体内九转真火疯狂的速度在运转。担心、愤怒充斥着心间，但吴双却很快控制住自己的情绪，他知道这样没用的，担心、愤怒都压住，他要去面对，去应对。
　　吴双暴怒释放力量，点头答应吴江雄问话，前后几个呼吸间的时间就又冷静下来。
　　这再度让吴星凡感到很意外，很震惊，就算是他刚刚知道这个消息，都没办法如此冷静下来。
　　而相比于刚刚吴双表现出来的力量带来的震撼，此刻吴江雄的反应更大，吴双的反应让他很是意外，也无比惊喜，脸上露出欣慰的神情。
　　“家主……”
　　太过震撼、太过惊人，一切都太出乎意料，所以吴星凡一时间没反应过来，直到吴双再次开口叫他，他才清醒过来。随后吴星凡将目前掌握的一切都跟吴双说了一遍，包括六族盟最新决定、行动、家族布置等等。
　　“不行，常规做法肯定不行，对方敢如此就肯定早有准备，常规的做法绝对起不到任何效果的，不过好在人应该还安全……”吴双听后沉思了一下，随后立刻摇头，对于目前的做法完全不看好。
　　对方敢有这么大动作，怎么会没想到六族盟后续这些追查、追捕手段，这样是不行的。
　　“这个其实大家心中也未必不知，可对方在暗，咱们在明，这股势力每次出现就迅速消失，根本找不到影踪，除了这些做法目前也没其他办法。”吴星凡听到吴双的话，无奈叹息的说着。
　　“明、暗，他们在暗中是吧，那就让他们自己出来，既然他们想杀我，那就好办，只要我继续前往祖地，将他们引出来也就是了。”吴双想了想，已经想到了一个办法，同时也做出了一个决定，引蛇出洞。

第120章 男儿该如此
　　“不行。”吴双的话音未落，吴星凡已经坚决反对。
　　开什么玩笑，这都什么时候了，六族盟如今所有送往祖地的天才都被劫走，对方还敢公然派人来吴家大宅动手，这是已经要疯狂的节奏了。
　　这种时候吴双还以自身为诱，这不是找死嘛。
　　不行，这个办法绝对不行，吴家损失其他天才只要等上几年就能又有一批，但吴双却不同，绝对不能让吴双有任何事情。
　　“这件事情绝对不行，送往祖地路途遥远，要经过许多六族盟之外的势力地盘，危险、风险完全不可控。这股势力神秘强大，当年连大哥跟六族盟各大势力都吃了大亏，这次再度卷土重来，绝对不能让你冒这个险。”吴星凡是坚决不同意如此。
　　“家主，家族让我们去龙隐湖磨练，一样有危险，每次都会有许多伤亡，但还不是一样让我们去了。而去祖地的重要性应该比去龙隐湖谁呢林历练更大吧？”吴双看着家主说着。
　　“那是完全两个概念。”吴星凡摆了摆手道：“龙隐湖森林历练，是控制在一个可控范围内的，除非意外一般天才子弟不会有太大意外，但这次不同。就算去祖地很重要，但你三年后还有一次机会，等一切安全了你再去。”
　　“其实说起来我认为去祖地我会更安全，在家族之内难道我能一直隐藏不出去吗？去祖地肯定会有人保护，但在家族之中，难道我总躲在别人身后，就算一直躲在老爹身后，那也不行，如果这么躲三年，我想就算我三年后安全到了祖地，那也没什么意义了。说危险程度，其实对方这么大举动，六族盟如此规模搜索，他们也未必能有太大动作。”
　　“事实上，对方也未必会真的出现，但这是目前我唯一能想到的办法，引他们出来想办法追查出他们倒是什么势力。”吴双看着吴星凡，很郑重的道：“家主，我没贸然一个人去做，就是想将风险控制在一定程度，但有些事情总是要去做的，就跟我当时在祖庙广场前没等三年后一样，现在我也不会等，我只会全力以赴向前应对目前的局面，希望家主你能支持我。”
　　“这……”吴星凡一听，顿时也不知该说什么是好了。如果吴双是冲动、在刚刚怒火爆棚之下就要这么做，他还好说一些，但此刻吴双却显得比他还冷静，而且那话语之中更带着一往无前的气势。
　　这种气势绝非一般人能拥有的，而吴双也说的很明白，他不会畏缩、躲避求安全，虽然此刻吴双的力量还不强，但这气势却让吴江雄很是意外，所以一时间都不知该如何说了。
　　“嗯，男儿就该如此，如果没有一往无前的勇气，永远难以有所成就。去祖地关系重大，而救人也同样重要，虽然救人的事情现在本不该你管，但既然他们还盯着你，那老爹陪你去一趟。”此时，刚刚一直没说话的吴江雄突然开口，支持吴双的决定。
　　吴双以自身为幼会有危险，但去祖地势在必行，知道有危险就畏缩退让，首先修炼之心就会受到影响，而顺路尝试引敌人出来寻找线索，也的确是一个办法。所以吴江雄支持儿子这么做，不论是从担当上来说，还是从勇气、气势上来说，修炼之路没有能完全避开的危险，只有一往无前，一路将所有阻碍、障碍、危险都冲过了、打破了才能有所成就。
　　头疼，就知会这样。吴星凡一听顿时苦笑无言，心说就知大哥会支持吴双这么做，不过他也毕竟是从小跟吴江雄一起长大的，虽然他自己做不到，却能理解。
　　只是当了这么多年家主，处理事情时候，难免会陷入正常思维中。此刻听吴江雄都这么说了，他只能苦笑点头同意，只是脑子还有些乱，具体怎么安排还有些难定夺。
　　“老爹，您不能去。”不过此时，吴双再度开口，又是语不惊人死不休的话说出。
　　吴星凡跟吴江雄同时看向吴双，他想干什么，如果不让吴江雄去，吴星凡绝对不会放吴双去冒险的。
　　一看两人看向自己的目光，吴双忙道：“你们先别着急，不让老爹去，并不是说明不让你们派人保护我，如果你们真不派人保护的话，对方随便来一个连环境的人，我也被抓或者被杀，这种没头脑的事情我不会做的。只是我这有些东西给老爹，老爹你时间更加紧迫，你必须要留在家族中修炼，至于保护我的任务，让家族中的太上长老来就行了，他们绝对够强的，家主你说是不是。”
　　“嗯……”一听吴双这么说，吴星凡沉思了一下认同的点头道：“大哥，的确不用你去，这次我会将几位出关的太上长老跟派出去，而且七爷爷也出关了，我会让七爷爷亲自送吴双去祖地。如果对方真的敢动手，保证他们有来无回，如果他们没动手，则确保吴双能安全到达祖地。”
　　大哥是很强大、凶猛，如今力量提升战斗力更是再度进入吴家前列，但毕竟大哥不是当年那样无敌横扫状态，不是王者存在。吴家除了老祖宗吴昊轩之外，还有几人达到连环境八层之上，不过他们都在闭死关，多少年轻易不会出现。
　　最近正好有这么一位，算起来是吴星凡他们爷爷辈的，名叫吴七，是吴家老祖宗之后最后希望继续冲击王者中的一人。他早年是吴家支脉，甚至没有进入族谱，后来自己在外边成长起来后又认祖归宗。他的名字简单，后来岁数大了，辈分高了，长辈叫他小七，平辈叫老七，而晚辈的则称之为七爷爷。
　　这位七爷爷当年野路子出身，但战斗力是毋庸置疑的，当年吴江雄跟他特别投缘，在吴江雄一路崛起路上这位七爷爷没少帮忙，甚至在吴江雄出事后他也是力挺的人。他的实力在吴家名列前茅，比之现在的吴江雄绝对要强许多，而且还不会害吴双的人。
　　吴江雄本来就不是那种磨磨唧唧的人，话说到这份上了，他想了想也就同意了。随后则是真正商量具体环节该怎么做，毕竟这种事情不能做得太隐秘，因为不只是要送吴双达到祖地，还要借此引对方出现。
　　这就要避免太严密了对方不知道，也要避免对方不上当，这些方面当了多年家主的吴星凡就比较擅长了。他说了一套计划，吴江雄没什么意见，吴双补充了几句之后，这件事情也就这么定了下来。
　　这边定下来后，吴星凡就要去做许多安排，因为有吴江雄在这边，所以吴星凡也就能放心离去，不过他离开之后第一件事情还是先将负责家族内部巡防的人给叫了过去一通训斥，随后全面加强家族内部戒备。
　　也正因为他的这通训斥，加上家族内部布防的调整，让一些人隐约知道了一些情况。
　　“老爹，咱们先进屋说，我有点东西要给你……对了，你刚刚探查屋中，是不是除了我之外没发现别的？”商定好后家主离开去安排后续事情，吴双想到要将先天元灵之气跟那中品神丹交给老爹。一边说话一边向屋中走，不过他刚迈步进屋正好就看在角落中的贱鸟，转过头看向还没进来的老爹问了一句。
　　“还有别人？”吴江雄点了点头，表示他的确只探查到了吴双的存在，但吴栓这么一问他也是一愣，能避开自己的神识，这可不是一般人能做到的。
　　“确切的说呢，不是人，而是一只鸟，一只贱鸟。”果然如此，吴双指了指角落中的贱鸟给老爹。
　　事实上吴双早在这只贱鸟折腾五长老吴永坤，传出来那些诡异事情的时候，吴双就猜到了。不过那个时候他也没神识，也没办法确认这件事情，但刚刚老爹跟家主没发现这只贱鸟，却再度让吴双想起这个情况，这只贱鸟神识探查不到它。
　　只是此刻在吴双指给老爹看的时候，吴双自己却也愣在那里，我去，自己的神识中怎么这只贱鸟这么清晰，甚至连它修炼、力量都能感受到。吴双有一种感觉，就算离开了自己神识能探查的范围，此刻自己也能在一定程度上感受到这只贱鸟的一些情况。
　　这种感觉……就像是……它跟自己有一种奇妙的联系……
　　怪事年年有，今年特别多，这……这是怎么搞的。
　　嗯？
　　吴江雄走进屋中，顿时被屋中的惨状惊到，随后也看到了此刻正一脸满足状躺在角落的贱鸟，这只鸟他是知道的，之前一直在吴双的乾坤袋中。
　　吴江雄并过多追问，那个时候他也并没在意，却没想到如今自己神识探查不到，进屋却能看到。
　　这是怎么回事，吴江雄看着这只鸟再度释放神识，神识中这只贱鸟依旧不存在。
　　就算以吴江雄这样见多识广的人，此刻都有些发蒙，忍不住走上前仔细看看，确认这是怎么回事。
　　“吴双，这……这是怎么回事？”看了一圈，吴江雄还是难以弄明白，只能回头询问吴双。
　　“嗯……啊……”吴双自己也还在纳闷呢，听老爹叫自己，这才清醒过来，看着老爹他只能摊手苦笑道：“这家伙就是个怪胎，老爹你忘记我之前跟你说的了吗。它之前在乾坤袋中，我也没注意到，这是刚刚发现这个情况的，我也没弄明白，事实上比您神识没办法发现它还诡异的是，我的神识中能感知到它，而且特别强烈，强烈到……我感觉哪怕出了我的神识探知范围，在一定范围内我都能感知到它的存在。”
　　“真的，怎么回事？”就算以吴江雄这种对其他事情并不那么热心，不喜欢刨根问底，对儿子事情更是支持不太过问的人，此刻也都忍不住想弄明白了。

第121章 奔着祖山出发了
　　“实话说老爹，我现在也很想知道这是怎么回事，除非是它没出生时候那篇丹道总纲，嗯……或许跟这个有关系……”吴双一边跟老爹说着，一边也在琢磨这是怎么回事，从得到这颗发育不良却古怪无比的坏蛋的时候，吴双都回想了一遍。
　　也就丹道总纲的时候吸收了一些这贱鸟的气息，再就是刚刚，吴双说着已经将要给老爹的中品神丹取出。
　　“这气息……这是……神……神丹……”吴双一取出神丹，吴江雄也都惊到了，这东西他不是没见过，甚至曾经在遗迹中服用过神丹，否则当年他也不会那么年轻就横扫六族盟，成为当时六族盟中的第一人。可是就算当年他服用的神丹，也没办法跟此刻吴双手中的神丹相比，而神丹之贵重，对于六族盟的五大家族来说，每次神丹都会死上好多人才会得到。
　　而在家族之中，也只有站在最巅峰的人才有机会服用，但现在吴双手中就拿着一颗，一颗他见过气息最强大的神丹。
　　那神丹犹如有着属于其独有生命气息一般，强大气息让人感觉到压力，还能不断凝聚周围元灵之气，但这神丹似乎对于周围元灵之气很是不屑，自身产生一种保护排斥这些元灵之气。犹如出淤泥而不染的青莲，深恐被周围的元灵之气沾染、玷污上一般。
　　“这个是我得到准备留给老爹你用的中品神丹，不过之前我修炼正好想到一些办法，就利用了一下，当时这家伙也跟着一起修炼，也许跟这个有些关系。”吴双此刻倒是没太注意老爹震惊的神情，因为他还在琢磨为什么连老爹都探知不到贱鸟存在，自己却跟它有这种联系，说着的同时已经将神丹交给老爹。
　　就算已经知道儿子身上有许多秘密，知道了许多神奇的事情，这一刻吴江雄接过这中品神丹的时候，心在颤、手有些僵硬，脑子也开始不太够用。
　　连为什么探知不到这只鸟的事情都已经抛到脑后了，中品神丹，竟然是中品神丹。他以前服用过的不过是下品神丹，怪不得跟这个没办法比，事实上就算下品神丹，一般连环境的都不能轻易服用，要准备好许多事情才能服用，神丹之威力可非同小可。
　　一般六海境就算得到神丹，也没办法使用的，可儿子尽然说他在三泉境的时候就能用神丹，还借此突破到六海境，这比吴双拿出中品神丹给他更加让吴江雄震撼的了。他从哪弄到的中品神丹，他手中怎么会有中品神丹，这东西出现有些人就算是以倾国之力都会拼死争夺的。
　　“你怎么有中品神丹，还有，你说你还能用中品神丹，这都怎么回事？”一件件事情，吴江雄的承受能力再强此刻也有些受不了了，不过现在让人不可思议的事情太多，其他的就已经变成次要的了，吴江雄现在想先弄明白最重要的几个问题。
　　“这个还真有些说不清楚，不过这中品神丹是因为我帮了一个人一些忙，他送给我作为回报的，至于利用这中品神丹我是这么弄的……”吴双难得看老爹如此，从老爹手中拿过中品神丹，瞬间催动这中品神丹。
　　“嗡……”中品神丹在吴双手中旋转，瞬间一团团云雾般的气息缓缓弥散开来。与此同时，吴双运转功力，瞬间鼻孔用力一吸，那些云雾般的药力纷纷涌入身体。
　　“嗯……嗯……又来了……”而躺在那舒舒服服享受的贱鸟，此刻闭着眼睛，再次使劲闻起这个来，瞬间在它的鼻孔之中出现一团旋转的气息，云雾气息疯狂涌入其中。
　　这都行？丹药还能这么使用，吴江雄有一种眼界大开的感觉，从来没想到过还可以如此，还有人能做到这一点。
　　而事实上，做到这一点的就正是他的儿子。中品神丹还能这么使用，真是没想到啊，没想到……
　　“就是这样，这个老爹你留着，还有这些老爹你也存好了，轰……”吴双给老爹演示了一遍，随后猛然间催动，瞬间将体内吸收的九成先天元灵之气完全释放出来，瞬间在周围弥散开来，充斥着整个房间。
　　“先……天元灵之气……这……这么多，这么精纯……这……”原本还为中品神丹能那般事情震惊的吴江雄，再一次傻眼了，好吧，他感觉自己这儿子就像是带着一座遗迹宝库一般，随时都能拿出无数人需要拼命厮杀，甚至如吴家这般强大势力跟一些国度都要倾其全力拼命争夺的宝贝。
　　跟他一比，不论是吴家家主吴星凡，还是自己这个当老爹的，就都好像是土财主进城一般，大开眼界了。
　　不可思议，太让人难以置信了。
　　之前的时候吴双就拿出许多先天元灵之气，这次的更多，而且更加精纯，还有手中的中品神丹，还有……还有……
　　“老爹，这些你先用着，不够随后我再想办法，马上要准备走了，我也得去跟老妈告个别，不过千万别告诉她其他的一些事情。”吴双说着，随手抓起贱鸟扔到乾坤袋中，扔进去的时候吴双还看了一眼那朵白云。
　　依旧如故，一动不动，但落下去的贱鸟刚想骂人，随后发现在白云旁却又不敢出声，这让吴双现在也很是好奇，这朵白云到底什么东西，能让这只贱鸟怕成这样。
　　疑问太多、震惊的太多，让吴江雄都已经麻木了，听吴双说他也就收起中品神丹，但脑子还没完全醒转的就跟着吴双一起赶往月影小筑。到了月影小筑吴江雄稍微冷静下来，无数问题涌上来，但又不方便说，而且想到许多问题恐怕也说不清楚，最终吴江雄什么都没再问再说，只是拉着儿子痛痛快快喝了一场，一直喝到家主那边派人过来让吴双过去才停下来。
　　一切准备妥当，吴星凡按照正常保密程序做足功夫，同时也留下一些线索跟漏洞让对方能分析到一些情况，随后就让两名连环境的跟六名都是六海境五海以上的长老护送吴双离开。
　　夜晚离去，悄无声息，只有家主带着两名太上长老悄悄送行。但在高空之中，别人完全看不清的地方，一身剑甲包裹下的吴江雄手中拿着一壶酒，一路看着，一路跟着吴双很久才又缓缓飞了回来。
　　在月影小筑不远处落下，剑甲消失隐入身体，他酒劲上涌微微有些踉跄的走回月影小筑，抬头却正看到禹月影站在那里，显然是一直在等着他。
　　“呵……夫……人，你怎么在这呢？”别看吴江雄在外边是野蛮人，凶横强势，但此时的他却显得手足无措，就像是做错事的孩子被家长发现异样。
　　“双儿走了？”禹月影秀眉微挑，瞪了吴江雄一眼，随后上前来搀扶着有些踉跄的吴江雄。以吴江雄的强大，就算砸到石头上都是石头碎裂，又怎么会需要人搀扶，但此刻禹月影的动作却让他忍不住露出笑容。而听到禹月影的问话，他拿着酒壶的手挠了挠头，随后又点了点头。
　　“出事儿了吧？”
　　“呃……”
　　“别以为我现在就真的什么都不知道了，你们爷俩还想瞒着我，哼，儿子回来看我怎么收拾他，至于你，咱们现在就回去好好谈谈。”禹月影故作怒意，但很明显她并没真生气。
　　吴江雄虽然知道禹月影没真生气，但她这么一说，吴江雄还是忍不住紧张哄着。
　　他知道自己老婆跟别人不同，她担心、关心，但却不会拦阻他们的路，如今儿子出去去闯荡去做事去冒险，她亦如当年支持自己一般，用她的方式支持着，这让吴江雄感到无比的幸福。虽然没去说，但能感受到禹月影心中的担忧跟顾虑，也忙安慰着，让她知道儿子绝对不是她想的那么简单，一边走一边跟禹月影说着儿子的一些事情。
　　禹月影听得出神，连连追问，倒是忘记说要惩罚吴江雄的事情了，夫妻回去坐下反倒又倒上酒，月下对饮，话题却全部都是吴双。
　　……
　　六族城周围几百里内的周围虽然是五大家族所在，但他们并不可能将所有地方都完全占据，还会有一些地势不错的地方，就会有一些有钱有势的人拥有。
　　此刻在六族城外一百六十里外的一座山庄之中，表面上这是六族城内一个中型势力家族所在，但此刻在这家大殿之上坐着的正是送走了秦玉仙又赶回来的那位萧叔。
　　在他身后站着两排人，样子完全跟潜入吴家要对吴双不利最后被吴江雄击杀的三人一模一样，而在大殿下方，此刻一个胖子此刻正小心翼翼的回着话。
　　“根据内部情报，那吴双的院子中发生过激烈打斗，随后吴家家主吴星凡带着伤从里边出来，又将负责防御的人叫过去训斥了一顿。虽然没有直接证据，但根据情况分析，当时正好是吴星凡恰巧从六族盟这边开会之后回到了吴双那里，结果救了他。而且通过一些蛛丝马迹跟人员调动的分析，吴家应该是暗中将吴双送走了，而且阵容之强大甚至超过之前送所有天才去祖地的阵容。”
　　这胖子是这个山庄原本的主人黎卦，自身在六族城中除了五大家族之外，不论自身实力、家族势力、财力都能排名前十。堂堂连环境五连环的高手，在明显还只是六海境巅峰的萧叔面前却极其恭敬小心。
　　没办法，谁叫这位是本家来的人，是家族特使身边的人，家族特使离开之后，这位的权力就是最大的。
　　“没杀死，竟然被他碰巧给赶上了……”萧叔听到这个消息微微皱眉，没想到如此大计之后单独对付这吴双，竟然又出现偏差，损失了三个手下不说，竟然还没完成任务。
　　“此时对方恐怕已经提防，而且派去护送的人中最少有两名连环境存在，还有多位长老，说不好还会有其他手段，毕竟之前……动静太大，咳。而且对方这种阵容，现阶段很难凑集力量应对，所以属下认为是不是暂缓行动，反正就剩下这吴双一个人，也已经无关大局了。”黎卦小心翼翼的说着，现在整个六族盟草木皆兵，五大家族跟疯了一样，他真怕这萧叔再要有什么大动作，一旦被五大家族盯上，他们黎家可就完了。
　　“哼！”萧叔冷冷的看了一眼黎卦，或许是心虚的原因，黎卦这堂堂连环境存在竟然不敢正视，萧叔冷哼一声道：“这次你想上也轮不到你们黎家了，你们的任务是继续潜伏在六族盟做好你们应该做的事情，这个吴双是大小姐交代，必杀之人。”
　　这萧叔说着起身带人准备离开，黎卦听了嘴角微微抽动，这种时候还要截杀这吴双，这也太冒险、太危险了吧。虽然听说不用他们动手心里稍微放心一些，但还是很担心。
　　“特使已经将人都带走，我们这边现在不敢轻举妄动，没有足够的人手，您这边……”黎卦跟在黎卦身后，再次小心的提醒，这萧叔权力大，但他的力量也才不过是六海境而已，他身边的人也都是六海境存在。
　　之前行动的人一部分隐藏起来，一部分被带走，如今他们这些家族又不能轻举妄动，黎卦认为这个时候萧叔依旧坚持要抓捕或者截杀吴双，根本就是不可能的事。
　　“这不是你该操心的事情，做好你自己的事情，有任何变动跟情况随时跟我汇报。”萧叔转头冷眼看了黎卦一眼，冷声说着，带人迅速离开黎家。
　　黎卦堂堂连环境存在，更掌控一个家族，多年来要身份有身份要地位有地位，就算是五大家族家主也不会如此训斥他，此刻却被一个六海境的人如此训斥。望着萧叔的背影，他眼中闪过一丝火气，但却只是一闪而过，随后叹了口气微微摇头转身回去。
　　这条路是祖先选定的，他们黎家因此而兴，那存在太强大非他们所能对抗，千年依附有了今天，现在也只能走一步是一步了。