”
　　“一开始我们还以为是有人在捉弄我们，但后来仔细一听，每次敲门声都是四下，我老公说人敲门是三下，只有鬼敲门才是四下。”
第179章咽不下这口气来讨债的
　　杨淑芬大白天的提及晚上的事都觉得毛骨悚然，“大师，你快帮我算算，我们家为什么会被鬼缠上啊？”
　　杨淑芬自顾猜测起来，“我们家房子刚买半年，是不是房子里死过人，中介把凶宅卖给我们了？”
　　“还是谁眼红我们家日子过得好，故意对我们家使坏了？”杨淑芬道，“要不然大师你去我家看看吧？我家该不会真买到凶宅吧？”
　　“先不急。”芜音摇摇头，“先把你的生辰八字报给我。”
　　芜音道，“你也说了房子买了半年，若是凶宅，你们也早该被鬼缠上了，而不是最近。”
　　杨淑芬很着急，就连说话的语速都变快了。
　　其实从第一眼看到杨淑芬的长相芜音就知道杨淑芬是一个刻薄自私的人，但在替她算这一卦之前，芜音没想到杨淑芬的刻薄和自私还能对应在她自家人身上。
　　这一卦算完，芜音安静了几秒，抬头看向杨淑芬。
　　杨淑芬被芜音这个眼神看得发毛，声音带着颤意问，“大师啊，那个鬼是不是来害我们家的恶鬼啊？”
　　芜音摇摇头，“不是恶鬼，而是你大儿子。”
　　看杨淑芬表情惊愕，芜音又道，“动了你们不该动的钱，花了你们不该花的钱，鬼来讨债也是应该的。“
　　杨淑芬一听，直接愣在那。
　　那老大伯一听，拍了下大腿，“她大儿子去年出车祸死了，大师你还真算对了！”
　　老大伯问，“杨淑芬大儿子都死了，他怎么还半夜找到家里去？”
　　“这我知道！”另外一个摊位的大妈说，“大师说对了，我觉得杨淑芬大儿子就是死了都咽不下那口气来找他爹妈讨债来了！”
　　那大妈挤开人群抬高声音，“这个杨淑芬一家缺大德呢，她大儿子陈柄前出车祸死了，赔偿金七七八八加起来有两百多万呢。”
　　“陈柄前出事前有个已经在谈婚论嫁并且都怀了孩子的女朋友，女方觉得大肚子结婚不好看，就和陈柄前说好等孩子一周的时候再结婚，这事两家人都商定好了。”
　　“没想孩子出生前陈柄前就走了，赔偿金下来之前，陈柄前的女朋友也把孩子生下来了，是个女儿，杨淑芬两口子一看人家生了个女儿，就直接不认账了。”
　　“两口子把陈柄前女朋友赶出去，然后死不承认那个女孩是陈柄前的女儿，陈柄前都火化了，杨淑芬一家人耍赖不配合，陈柄前女朋友就做不了鉴定证明孩子是陈柄前的。”
　　“然后杨淑芬两口子就把那笔两百多万的赔偿金全吞了，把陈柄前女朋友和那个女娃娃赶走了，连一分钱都没给人家母女。”
　　“陈柄前还有个弟弟，杨淑芬两口子吞了赔偿金转头就把那笔钱拿去给小儿子买房了，就是杨淑芬现在一家人住的房子。”
　　“拿着大儿子用命换来的钱养着小儿子一家人，然后大儿子留下的唯一的后，他们压根不认，我要是陈柄前，我死了也咽不下这口气。”
　　“杨淑芬两口子买房的时候陈柄前女儿生病，那个女的抱着孩子去找杨淑芬两口子借钱，结果还被杨淑芬两口子骂走了。”
　　“陈柄前的赔偿金他们全吞了，连亲孙女都不认了，亲孙女生病了，他们不拿一分钱出来，还对人家母女恶语相对，陈柄前来找你们才是找对了！”
　　“孩子到现在还没有断奶呢，孩子妈为了赚钱，一个小姑娘只好找人借钱买了电动车跑外卖赚钱养孩子。”
　　“前几天下那么大的雨，那小姑娘还抱着孩子在前头躲雨呢，人家也硬气，被侮辱一回了，就再也没来找过杨淑芬他们一家人了，就算是在广场上碰见了，人家也当不认识杨淑芬。”
　　这个大妈和杨淑芬是老乡，差不多时间搬来城里，之前和杨淑芬一家租的房子也很近，所以对杨淑芬一家的事情了如指掌。
　　她不是眼红杨淑芬家里多了两百多万，毕竟是用一个儿子的命换来的，这种钱没人会羡慕。
　　她就是看不惯杨淑芬一家做事绝情没人情味，陈柄前死了，在这个世界上就只有一个女儿了，结果这一家人为了钱一点人情都不讲。
　　大妈这话一说完，周围摆摊的老板也好，围过来听故事的路人或者顾客也好，纷纷对着杨淑芬指指点点。
　　杨淑芬气得就要冲上去和揭她家丑的老乡打架，但是周围的人没人惯着她，立刻扯住她不让她动。
　　“那个女的生了个女儿，女孩以后迟早要嫁人的，那就是别人家的，我凭啥把我儿子用命换来的钱送给外人花？她命不好，那是她自己的事，谁让她生了个闺女，她要是给我生个孙子，我能让我孙子在外面过得这么苦吗？”
　　“我们和我小儿子两口子都说好了，等他们再生一个儿子就过继给老大，这样老大也有后了，老大的赔偿金花在这个家里有什么不对？”杨淑芬一点没觉得自家人这个决定有什么不对。
　　陈柄前的女儿长大了也是要嫁人的，这钱给了她，也是等于给了外人。
　　“你们决定没用。”芜音声音微冷，“陈柄前不认，显然你们做多少决定都没用，陈柄前自己有女儿，他不需要他弟弟过继儿子给他。”
　　“还有，杨淑芬，你小儿子不可能再有儿子。”芜音道。
　　“你胡说八道什么！我儿媳妇都已经怀孕了，都已经到预产期了，前天就住医院去了，这几天就要生了，我儿子之前说过他去医院托人查过了，肚子里这个就是个儿子！他和他老婆都同意了，把肚子里这个小的过继给他哥。”杨淑芬道，“亏你还是大师呢，连我有几个孙子你都算不准！”
　　“我说你只有一个男孙，你就只有一个男孙，你儿媳妇肚子里的这个要么是女孙，要么……”芜音勾勾唇角，“要么和你没关系。”
　　“你什么意思！你说我儿媳妇给我儿子戴绿帽子？”杨淑芬怒吼。
　　“你是不是听不懂人话？人家大师说了，你儿媳妇肚子里这个也可能是女娃。”那大妈切了声，“你家小的我从小就看不上，偷奸耍滑，就会出一张嘴，说不定两口子算计你们手里的钱联合起来骗你们两口子呢！”
　　事情就这么巧，这个时候杨淑芬的手机忽然响了。
　　是他老公打来的。
第180章捐助者的身份
　　杨淑芬刚接起电话，对面就传来气急败坏的谩骂。
　　“老二媳妇昨晚半夜就生了！生了个赔钱货！两人联合起来骗我们，他们根本就没找人查过！”
　　“孩子生了都这么久了，两人都不敢叫我们知道！这要不是我刚才顺道去了一趟医院看看，这事情还不知道要瞒我们到什么时候！”
　　杨淑芬一听，只觉得眼前一黑。
　　“让她继续生！明年必须给老大生个儿子！”杨淑芬咬牙道。
　　“生什么生！她这一胎剖腹产！”电话里的男人破口大骂着，“你挑的好儿媳啊！敢唆使你儿子骗我们了！还敢和我大声骂了！”
　　“她说了，她有一儿一女够了！”男人扯着嗓子吼着，“要想让她再生，除非家里换一套五房的大房子，要不然就再买一套让我们两老的自己搬出去住，她还说了，就算她再生，也不会把自己亲儿子过继给一个死人！”
　　男人气得七窍生烟，在电话里又把杨淑芬骂了一通然后才把电话挂了。
　　周围的人听着杨淑芬说的话就知道了，她小儿媳妇还果然生了个女儿。
　　所以芜音说对了，那个大妈也猜对了。
　　看杨淑芬拿着手机呆呆地站在那一动不动，芜音道，“杨淑芬，你儿子既然已经找到了你们现在的家来替他的妻女讨债了，有些钱，你们就拿不住。”
　　“他是你儿子，对你们这些亲人还抱有一丝希望，等他失去了耐心，你们不还的钱，就该用另外的方式偿还了。”芜音说完以后便摆摆手，“杨淑芬，你这一卦已经算完了，你可以走了。”
　　“怎么就完了？”杨淑芬声音尖锐地喊着，“大师，你让我儿子走吧！我们是他爸妈，我和他爸生他养他一场，花他的钱也是天经地义的！”
　　“他的妻女花他的钱也是天经地义！”芜音道，“他对你们有赡养义务，对他的妻女也一样有，那笔赔偿金该怎么分配，法律写得明明白白。”
　　良言难劝该死的鬼，芜音见杨淑芬这模样依旧不像有在反省的样子。
　　杨淑芬现在只怕是一心沉浸在被小儿子两口子欺骗的事情上，沉浸在她只有一个男孙这件事上。
　　杨淑芬已经无心继续摆摊了，匆匆收拾的了摊子就走了。
　　她一走，很多人也散开了，倒是另外几个摆摊的老板看自家摊子也没客人，就还围着芜音。
　　问她，“大师，杨淑芬两口子买房的时候就买在了她小儿子名下，他们家老大人没了，两口子以后也指望小儿子给养老，所以他们肯定不会卖房子把该给陈柄前老婆孩子的那笔钱给她们，陈柄前现在变成鬼来找他们了，杨淑芬他们要是一直拖着，他们家会怎么样？”
　　芜音勾了勾唇角，“天机不可泄露，但自有苦果等着他们。”
　　会怎么样？
　　激怒一个为了妻女从地府里逃脱出来的鬼，会怎么样？
　　自是……
　　会死。
　　“陈柄前的弟弟两口子也真不是东西，两夫妻都是特别会算计的人，陈柄前的赔偿金用来全款买房，怕是没少这两口子的功劳。”
　　那大妈摇摇头，“杨淑芬的孙子也被他们家养歪了，所以要我看啊，杨淑芬一家现在猖狂有啥用呢。”
　　大妈斩钉截铁道，“等以后，肯定是陈柄前闺女有出息，孩子妈有骨气，又勤劳，养出来的孩子一定差不了。”
　　芜音笑了笑没说话，而是把东西收了起来，然后和直播间的网友们说了声，“我先下直播去办件事，等忙完再给你们继续播。”
　　说完她就把手机收起来，还了椅子，从老大伯摊上买了些玩具，又去边上摊子买了些孩子的衣服，然后提着一大袋东西离开。
　　缘分有时候并不需要刻意去找。
　　芜音提着东西就进了后面的购物广场然后找了一家奶茶店进去点了一杯奶茶。
　　奶茶刚送到芜音手里，芜音就看到了她要找的那个人。
　　“万惠。”芜音开口叫住穿着外卖公司马甲的女孩。
　　那女孩正在等单子，听到芜音喊她，她回头看了一眼，看到坐在窗口位置的人朝着她招手，她才走了过去。
　　“你是叫我吗？”万惠想了想，“我们认识？”
　　芜音还以为现在应该是没有年轻人不认识她，但一想，万惠白天送外卖，晚上陪孩子，应该没时间玩手机，所以不认得她也正常。
　　但是边上一个女孩认出了芜音，立刻道，“她是网上很火的大师！算命超准的！”
　　芜音点点头，“刚才陈柄前的妈妈找我算卦，我通过她的生辰八字算到一些关于你和你女儿的事，所以我特地在这里等你，想看看你是否和我有缘。”
　　万惠既然出现在了这里，那就说明万惠和她有缘分。
　　芜音道，“你没找我算卦，所以有些事我就不与你多说，现在我不是以大师的身份找你，而是以一个捐助者的身份找你。”
　　“你把收款账号发给我，我捐赠你三十万。”芜音道，“这三十万足够你不需要工作陪你女儿到她上幼儿园，你接受这个捐赠，我对你唯一的要求也是不工作陪你女儿到你女儿上幼儿园，当然，你可以在家里接手工。”
　　“这是捐赠，你永远不用还。”
　　万惠愣在那，H市最近的天气已经很热了，她怕女儿跟着她出来跑外卖会中暑。
　　再加上孩子前一阵子生病了，医生特地交代过孩子还太小，别长时间带出门风吹日晒，所以她也是实在没办法，只能把孩子一个人放在家里，但是她每过一个小时一定会回家看一眼孩子。
　　“万惠，大师忽然找到你一定是有原因的，她忽然给你捐赠，还提起这个要求，也必是事出有因，所以你快答应大师！”边上的顾客听着都替万惠着急。
　　万惠手足无措，一听边上的人这么说，她立刻就意识到，大师可能通过杨淑芬的八字看到了她女儿以后会出事。
　　出事的原因可能和她把女儿一个人留在家里有关，所以大师才会特地过来找她，给她捐助。
　　“万惠，你不用不好意思，帮助你是我主动的，也是我自愿的，你无需因此有心理负担。”芜音宽慰着，
　　“若是未来有一天，你也有能力帮助其他人了，你把这份善意传给另一个同样需要帮助的人，这就是对我最好的报答。”
　　三十万是芜音愿意给万惠最大的保障，对于普通来说，一个大人带一个孩子，一年十万足够了。
　　芜音虽然有钱，但也不会毫无底线去把一个勤奋的人帮扶成废物。
第181章有妖气
　　万惠不是矫情的人，芜音话已经说到了这个份上了，她道了谢便接受了她的好意。
　　对她而言，孩子是她后半生的全部。
　　如果孩子有什么意外，她赚再多钱，也会终身愧疚，赚再多钱也换不回一个健健康康活泼开朗的孩子。
　　芜音把万惠的卡号发给了谭辞，让谭辞帮她用给她的卡转了三十万给万惠。
　　她自己还没有去办卡，现在用的都是谭辞的，非本人，她自己没法动这么大额的对外转账。
　　“谢谢大师，在家里照顾孩子这几年我也会想办法兼职赚点钱，将来我有能力了，我一定会将大师的这份善心传下去，我和我孩子会一辈子记住大师的恩情。”万惠诚恳的道了谢。
　　做事有始有终，万惠送完这一单就要结束自己送外卖的生活了。
　　没有哪一个母亲不想多陪伴孩子，特别是还没有断奶的孩子，若不是生活所迫，哪个母亲舍得把孩子一个人放在家里呢？
　　等万惠走了以后芜音就拿着自己的奶茶背着包回到刚才的位置，把手机重新架好，看那位大伯主动又热情借她凳子，芜音想了想，从包里拿了一张平安符作为谢礼。
　　那老大伯笑得见牙不见眼，一边道谢，一边小心翼翼贴身放着，“我就说我今天早上出门的时候门口树上怎么喜鹊一直叫，原来这是告诉我出门遇贵人得贵礼啊！”
　　“您可真会说话。”芜音跟着笑了，然后点开手机直播。
　　哪怕她离开有一会儿了，但是她说过一会儿有空了就继续回来直播，所以好多人都在等着。
　　已关注粉丝：主播今天直播间里抽福袋吗？
　　看到好多人都在关心这个问题，芜音摇摇头，“今天不发，今天我就坐在这摆摊。”
　　直播间热闹，广场这里芜音摆摊的地方一样热闹。
　　因为一卦一千，不是家里真遇到事的，也没人舍得花一千块钱来没事凑热闹瞎算，所以大家还是凑在一起聊着杨淑芬家里那些事，或者猜着芜音的来头。
　　芜音一边和直播间网友聊着，一边抽空应着摆摊围观的人。
　　聊了好一会儿，芜音才抬手和直播间的网友们示意等一等，然后抬头朝着人群后站在那不知道多久的女孩看去。
　　开口和她说，“既然已经站在那思考了那么久，为什么不大胆再往前踏一步？”
　　芜音从给杨淑芬算卦的时候这个路人女孩就已经站在这里看了，她去奶茶店那么久，回来她依然站在这里。
　　芜音重新回来就是为了她，但没想到过去了这么久，这个女孩还是站在那踌躇不前。
　　经芜音这么一说，那女孩才咬咬牙往前走了一点。
　　“大师。”女孩刚开口就让别人往前推了一些，大家喊她走近一点，要不然大师和她说话费劲儿。
　　女孩见此便拿出手机给芜音转了卦钱。
　　“小姑娘你要算什么？你有什么疑难杂事你说给大师听，大师手到擒来，什么都能给你解决咯！”老大伯吆喝着，也给这个女孩拿了椅子，喊她坐下慢慢说。
　　芜音都笑了，这老大伯像极了她的捧哏。
　　“大师，我叫何望舒，我有点不知道该怎么说我的困惑。”何望舒叹了口气，“我总怀疑我男朋友有问题，可我又说不清楚到底他哪里有问题，但是我就是心里有这种感觉，感觉他一直在骗我。”
　　“我甚至觉得，好像除了他的名字，其余的都是在骗我，工作是骗我，家乡是骗我，起初和他交往的时候，我心里有很多次都动了结束的念头，好几次想和他分手，但是一见到他，又说不出口。”何望舒道。
　　“你男朋友该不会是渣男在骗小女孩感情吧？他多大年纪了？该不会是已经有老婆了吧？”
　　大妈猜测着问，“现在好多男人没道德呢，明明已经结婚了，还装单身骗女孩子，好好的女孩子结果莫名其妙成了小三。”
　　“我不知道。”何望舒摇摇头，“他的手机没设密码，任由我看，我看过他手机，也没发现什么问题，简简单单干干净净，但就是太简单太干净，反倒是让我觉得，我好像拿着他的备用机一样。”
　　“哦，对了，简单和干净到，我只在他的通讯录里看到不到十个联系人，他的好友列表也就那几个人，他和他列表好友的聊天记录基本是分享电视或者小说，他和他那几个朋友好像都很喜欢追剧看小说。”
　　“没有家人也没有同事？”那大妈继续问。
　　何望舒摇摇头，“他说他是自由职业，所以没有领导也没有同事。”
　　“还有一个奇怪的地方，我不知道是不是我自己想多了，我感觉他像是没银行卡，他花钱习惯用现金，他又很信任我，每次都会把钱交给我，让我随便花尽管花，花完了告诉他，他再去赚。”
　　“不是说，看一个男人喜不喜欢你，要看他舍不舍得给你花钱，舍不舍得让你管钱吗？这一点他一定是让人挑不出毛病的人，所以我又怕是我自己多疑。”何望舒说到这就没再继续说了。
　　周围的人纷纷猜测了起来。
　　“该不会是通缉犯吧？”
　　“不然就是间谍，隐瞒身份的那种，现在只有国外的人才会用现金，我这么大岁数的人了我都用手机了。”
　　“对啊，只有七老八十的老人家还用现金，他一个年轻人这样确实不合常理。”
　　芜音听着大家的猜测轻轻摇头，然后目光落在何望舒的肚子上，问她，“怀孕多久了？”
　　何望舒下意识伸手摸了摸小腹，而后错愕地看向芜音。
　　“还真是什么都瞒不住大师，怀孕三个多月了。”何望舒道，“我还没有决定要不要生，但是我男朋友很紧张我肚子里的孩子，
　　知道我怀孕以后，恨不得二十四小时都陪着我，什么事都不让我做，而且每天都会给我买一份礼物去接我下班哄我开心，看他那样子，我又不忍心告诉他我还的犹豫。”
　　老大伯一拍手掌，“那完了！这该不会是骗你给他生孩子的吧？”
　　“可别真是啊！现在好多男同志想要孩子就骗小姑娘生，生完了孩子就把小姑娘踢到一边去。”大妈道，“现在的年轻女孩子谈恋爱真的太难了，外头乱七八糟心眼坏的男人可太多了。”
第182章你怀的是妖胎
　　何望舒被吓了一个激灵猛地看向芜音，“大师，我男朋友该不会真是要骗我给他生孩子的吧？”
　　芜音让何望舒深呼吸保持冷静，“现在这些猜测如果就让你吓成这样，那一会儿我说完，你可不得吓晕过去？”
　　直播间的网友们都炸了。
　　已关注粉丝：听主播说的这话的意思就是，现实可能比大妈他们猜测的更恐怖。
　　已关注粉丝：我就想知道，这个男人是不是真的很有钱的那种？然后给何望舒花钱很大方，最后就等着何望舒给他生个孩子。
　　芜音没空看直播间网友们在讨论什么，等何望舒深呼吸了几口气以后，芜音才开口。
　　“从你一出现我就注意到你了，因为你身上……”芜音缓缓道，“有妖气。”
　　三个字，把现场的和直播间所有人都震傻了。
　　“你怀的是妖胎，人的躯体是承受不住妖胎的，一旦母体无法给妖胎提供足够的养分，母体就会受妖胎反噬。”
　　“简单来说就是，这个孩子会要了你的命。”
　　芜音说完以后看向何望舒，“自从怀了孕你是不是就感觉特别疲惫？而且你的食量是不是超乎寻常？”
　　何望舒一脸慌乱地点着头，“是，我每天都很困，好像时时刻刻都很饿，哪怕是吃了很多东西，但是不到一个小时我又饿了。”
　　“以前我的饭量不大，一餐饭也就能吃小半碗米饭，但是怀孕以后我一餐能吃五六碗米饭，吃完一个小时又饿了，又要找东西吃，一个六寸的蛋糕，我一口气就能吃完，但以前我是最讨厌吃这种甜腻腻的东西。”
　　“怀孕以后我还特别容易渴，不夸张的说，桶装水我一天一个人就能喝下一桶。”
　　“这导致我都没办法上班，所以只能和公司暂时请了长假，今天就是因为心里很乱，趁他出门不在家也出来附近走走。”
　　何望舒说到这已经开始哭了，“大师，你的意思是说我男朋友不是人对吗？”
　　“严谨一点的说法是，你肚子里的孩子的父亲不是人，是妖。”芜音道。
　　直播间网友们终于回过神来了。
　　已关注游客：天哪！这个世界上竟然真的还有妖啊！人妖恋，忽然觉得有点好磕怎么办？
　　已关注粉丝：什么都磕只会害了你，没听见主播刚才说的吗？何望舒肚子里这个孩子是会要了她的命。
　　已关注粉丝：就是，那个妖要是真爱何望舒怎么可能会舍得让何望舒怀孕？
　　已关注粉丝：麻烦恋爱脑都长长智商吧，不要一听到什么就哇好好磕。
　　已关注游客：就没有例外吗？半妖呢？半妖难道都是弑母而生吗？
　　已关注粉丝：你们看看何望舒，她每天吃那么多东西喝那么多水，但是她还是这么瘦，说明这个妖胎需要的营养何望舒这个母亲的身体确实提供不了，
　　这才三个月就要不停地吃不停地喝，等孩子月份大了，到了真正发育的时候，何望舒的身体还撑得住吗？
　　芜音看到了直播间网友的这些讨论，便点点头附和。
　　“人妖殊途非随便说说，半妖多是亲缘浅，不是父死就是母亡，原因就是在这里。”
　　“要想护住妻儿，父妖就要不断用自己的修为喂养妖胎，确保妖胎不会反噬母体。”
　　“原就是反规则而生的妖胎，要想安然降世，自是要比一般的胎儿更难，父妖最后落一个修为尽失显现原型重新修炼算是好的结局，若是修为不够的，难免是要搭上他自己那一条命，以命换命，换妖胎降世。”
　　芜音道，“但显然何望舒肚子里的这个妖胎至今未被父妖用修为喂养过，这父妖打的便是弃母留子的打算！”
　　所以那个大妈有一句话说对了，这就是在骗腹生子！
　　芜音无需要何望舒的生辰八字，事关生死，面相上就能体现一二。
　　刚摆出来的东西又要收拾起来了，芜音和直播间网友们说了一声，关了直播以后就给吕文军打了个电话。
　　她现在也是有单位的人，出现了妖这种事自然是要上报单位。
　　背上双肩包，芜音带上奶茶就和何望舒打车回她的住处。
　　路上何望舒才和芜音说了一些关于她那个男朋友的一些信息。
　　“他叫璆鸣，我一开始还以为他姓璆，但后来无意间听他说漏嘴我才知道，他没有姓氏，生来就叫璆鸣。”
　　“他很宅，平时不爱出门，但每次一出门，回来一定会带很多钱回来。”
　　“他每天都很喜欢在浴缸泡澡，一边泡在一边看电视，一泡就两三个小时，这是我一直觉得很奇怪的事，正常人泡那么长时间的澡出来皮肤都皱了，他倒是相反，越泡皮肤越光滑，原来他是妖。”
　　大概就是这些想不通的异常太多所以何望舒总忍不住多疑。
　　芜音咦了声，“看来他是水妖一族啊，难怪你怀孕以后要喝那么多水。”
　　就是不知道是什么妖了。
　　何望舒住的地方距离广场不算远，因为那个妖有弄钱的手段，不缺钱，住的地方自然也很好。
　　是一个高档住宅，这一套房子光租金一个月就要一万。
　　看到家门口的鞋何望舒就开始紧张了。
　　“大师，他回来了，我现在好怕。”何望舒紧紧抓着芜音的手。
　　“有我在，他伤不了你。”芜音道，“妖族有他们自己的手段，一定要让他将你腹中的妖胎取出来，否则你等不到妖胎出生就会死。”
　　人的胎儿三个月还是一块肉球，但妖胎已经不是了。
　　芜音若是对妖胎动手，妖胎为了自保会伤害何望舒。
　　孩子在何望舒的肚子里，芜音纵然有再大的本事也做不到隔着何望舒的肚子处置了妖胎。
　　除非她可以不顾何望舒的死活，那她就有无数种方法弄死那妖胎了。
　　有些事芜音路上就和何望舒交代过了，何望舒深呼吸了一口气，然后开了门。
　　门一开，一个身高近两米的男人就急忙朝着门口走了过来。
　　妖族身形多高大，这妖族身上的妖气都没有遮掩，也不知道是狂妄自大，还是修炼不到家还遮掩不了妖气。
　　“亲爱的你怎么一个人就跑出去了？回到家没看见你我都担心死了。”璆鸣立刻拉住何望舒的手，弯着腰摸着她的肚子问，“出去这么久应该又饿了吧？我给你买了好多好吃的，你快来吃。”
　　“璆鸣你别这样，我有朋友来了。”何望舒连忙推开璆鸣的手，有客人来这个借口很好掩饰了她这一刻对璆鸣亲近的恐慌。
第183章想跑？晚了！
　　璆鸣往门口扫了眼，并未在意，他的手继续摸着何望舒的肚子，“走，我带你去吃东西，只有多吃点东西，才能把我们的孩子养得白白胖胖的。”
　　何望舒听完璆鸣的话忽然笑着点了头，然后任由璆鸣搂着她的腰往里走。
　　芜音看着两人的背影微微蹙眉，但也跟着走了进去。
　　进门的时候何望舒害怕得恨不得贴在她身上，但进门以后，璆鸣和何望舒只说了几句话何望舒就好像忘记了害怕，整个人变得十分温柔顺从。
　　进了客厅芜音就看到客厅茶几上放着一个红色塑料袋，看得出来是被人随手扔在茶几上的。
　　塑料袋里的钱都倒了出来散在塑料袋口，看这塑料袋的大小，至少有几十万现金在里面。
　　如何望舒所言，璆鸣出去一趟确实就是弄钱回来。
　　芜音又回头看了眼正盯着何望舒看的璆鸣，这妖是去抢银行了？
　　出去一会儿就几十万？钱哪里来的？
　　璆鸣注意到芜音正在看他，他低声让何望舒去吃东西，等何望舒沙发坐下以后，他便朝着芜音笑了一下，注意力也从何望舒的身上完全落在了芜音身上，转身往回走了几步，走到芜音面前。
　　“你是做什么工作的？你是望舒的同事还是老乡？”璆鸣问，“你有男朋友了吗？”
　　璆鸣说话的时候声音很温柔，眉眼全是笑意，如沁人心脾的春风一般让人着迷。
　　而正在吃东西的何望舒仿佛听不见这边的动静一样，像是饿极了一直往嘴里塞吃的。
　　芜音从背包里拿出几张符纸向空中一抛，一个保护何望舒的结界顷刻而成。
　　璆鸣大惊，连连后退，呈现出攻击的姿态，怒喝，“你是什么人！”
　　“卑劣的妖族，不知死活，竟然还想对我使魅术！”芜音手中灵剑突现，直接就朝着璆鸣刺去。
　　璆鸣手一抬，身前立刻出现一道水墙，然后转身要去抓何望舒，但是他一冲过去却被结界挡了回去。
　　璆鸣还以为水墙能挡住芜音一阵子，但没想到下一秒就听到水墙碎裂的声音。
　　璆鸣暗叫不好，身形化烟立刻从窗外逃走。
　　“想跑！晚了！”
　　芜音御剑追了上去，却见那道璆鸣化作的白烟直接窜进了小区的池塘里，摇身一变成了池塘里的金鱼，混进了池塘金鱼群里。
　　小区里池塘有至少上百只金鱼，每一只都肥肥胖胖的，可见小区的孩子们都把金鱼喂养得很好。
　　芜音站在池塘边直接扑哧一声笑了。
　　她什么话都没说，只往前迈了一步，抬起手里的剑就朝着那只妖气冲天的金鱼扎了下去。
　　璆鸣未料他都伪装得如此好了还能被认出来，眼看剑要刺下了，当即露出真身，长长的尾巴直接朝着芜音的脚扫了过去。
　　芜音腾空往后一跃踩在剑上，“总算是露出你的真面目了！”
　　倒是让芜音意外的，眼前这璆鸣竟是海妖一族里的人鱼！
　　“不好好躲在深海里，竟然出来危害人类，为留后代，逆天而行残害无辜，你，该死！”
　　能遇见妖类芜音已经很诧异了，没想到还会遇到海妖人鱼。
　　但眼前这个璆鸣连身上的妖气都无法遮掩，可见修为倒退，已经到了妖寿末路的时候了。
　　璆鸣的真身十分高大，他在池塘中央恍若一座雕塑。
　　听着芜音的话，他长长的尾巴用力拍打着水面，激起的水花成了他最趁手的工具，水花如同暗器一样猛地朝着芜音扫射而去。
　　“该死的是你们人类！我等海妖在深渊沉睡，是你们往海洋倾倒有辐射的垃圾破坏我们的家园，我们没了家，我们损了修为，为了不让我族灭绝，我们借人类之腹留后，有何错？”
　　“有辐射的垃圾？”芜音一听，呸了声，“谁倒的你去找谁生啊！揪着我们国家的无辜的人算什么本事？欺软怕硬，觉着我们华国人好欺负是吧？”
　　“就是华国人倒的！我等在海中，曾有一艘货轮经过，上面有几张报纸被风吹落，我等看到了报纸上就是这般写的！你们华国如此泱泱大国，倒是敢做不敢当了？”璆鸣质问着。
　　“那倭国干的事，关我们华国屁事！别什么屎盆子都要往我们华国倒！”芜音骂着，“这罪名我们华国不背！”
　　“倭国棒子国这些小国家不都是附庸华国之辈？我等追着货轮的船员问过了，这些国家都隶属华国！数百年前我们就曾听闻这些国家都是华国的附属国，如今数百年过去了，华国也该收复了这些附属小国，这些附属小国不就是听华国吩咐办事？所以我们找上华国有何错？”
　　芜音哑然失语，上一次这么无语她都不记得是什么时候了。
　　“倭国是倭国！棒子国是棒子国！华国是华国！少把这些乌七八糟的人的往我们华国揽！我看你们海妖一族是沉睡深渊的时候把脑子睡坏了！”
　　芜音重新将剑握在手里对着璆鸣，“你若识相就跟着我回去把何望舒肚子里的妖胎引出来，你若不识相，我现在就让能你人鱼一族灭绝！”
　　“如今灵力式微，我妖族修为倒退，你们玄门中人又能讨得几分好？”璆鸣大笑着，“以我之力，大不了多拉些人陪葬！反正我璆鸣已经有后，我死也无憾！”
　　“破坏你们家园的凶手你都还没有惩治呢你就说你死也无憾了？你这脑子就只知道留后？留了后在哪里长大？在你身下这个小池塘长大？然后不等长大被人清蒸了红烧了？”
　　芜音冷笑，“若是如此，难怪你们海妖一族要灭亡，该！”
　　芜音一边说着话，一边掐着法诀，一道术法向空中打去，一个大大的结界便向池塘四周笼罩。
　　她的速度太快，璆鸣只看到她手指翻飞，还不知道她在做什么，便看到灵力四扩，一个如圆球一样的结界忽然出现将他和芜音笼罩其中。
　　这个结界璆鸣不陌生，因为刚才他想把何望舒带走的时候，一靠近何望舒，便是同样气息的结界直接将他弹了回去。
　　眼前这个女孩术法之强远超他预料。
　　芜音没再和璆鸣废话，提剑就冲了过去。
第184章缝了你的嘴
　　璆鸣虽是大妖，但修为倒退已经是连妖气都无法遮掩的地步，他抵抗险险避过了几招。
　　但芜音毫不手软，一招比一招更狠更快，手中灵剑化阵，他还还未来及得化解剑阵，一把剑突然直刺他的鱼尾。