”
　　在赵硕他们所打探来的消息当中，玉城城主的实力似乎是一个迷，有人说对方的实力达到了道祖巅峰，但是却又有人称玉城城主的实力不过是道祖高阶而已，不过不管怎么样，就算是道祖高阶的实力在这大城当中那也是可以称王称霸的存在了，没有谁可以与之对抗。
　　赵硕轻笑道：“道祖巅峰的强者又岂是那么容易就能够遇到的，我看着玉城城主的实力最多也就是道祖高阶而已。”
　　长生老人点头道：“不错，至少在我判断这玉城城主的实力最多也就是道祖高阶，不然的话这道祖巅峰的强者也
　　太泛滥了一些。”
　　听到长生老人这么说，众人不由得哈哈大笑起来，他们这么多的道祖巅峰强者聚集在一起，使得众人对于道祖巅峰强者变得熟悉起来，每天都和这么多的道祖巅峰强者一起，自然而然的让人们对此习以为常。却是不想一想道祖巅峰的强者又岂是那么容易就能够见到的，如果不是赵硕花费了那么大的心思，怕是也不可能召集这么多的道祖巅峰强者。
　　玉城虽然很大，但是要说其中有道祖巅峰强者的话，恐怕在场没有几个人会相信。
　　薛卿在一旁道：“不管城中有没有道祖巅峰强者，我们总是要进城的，到时候大家直接去拜访那玉城城主，对方是什么修为自然也就可以知晓了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“卿儿说的不错，我们在这里讨论也没有什么意思，还不如直接去寻玉城城主”
　　众人进城，因为赵硕他们都收敛了自身气息的缘故，所以也没有谁对他们过多的关注，并每日进出玉城的人实在是太多了，如果说每一个人进城都需要关注的话，那岂不是要花费巨大的人力物力吗。
　　顺利的进入到玉城当中，赵硕等人直奔着玉城的城中心所在的地方而去，在赵硕他们打探的消息当中就有关于城主府的所在。
　　城主府就坐落在玉城的城中心之上，据说那城主府正是整座玉城的护城大阵的阵势核心所在，玉城城主只要掌控城主府便能够掌控整个护城大阵。
　　所以说等闲情况之下，玉城城主是不大可能会离开城主府的，这也就让赵硕寻找玉城城主变得容易了许多。
　　赵硕等人的速度很快，没有多久便出现在了城主府附近，看着那古朴的城主府，在城主府门前两名侍卫守卫在那里，这两名侍卫的实力不强也不弱，倒也有着圣人级别的实力。
　　当赵硕几人出现在城主府前的时候，那两名侍卫讶异的看了赵硕他们一眼，就见其中一人上前一步，向着赵硕几人道：“诸位若是没有什么事情的话还请离去，城主府附近是不许停留的。”
　　长生老人上前向着那侍卫道：“我们是来拜见城主的，还请阁下代为通传一番。”
　　看了长生老人一眼，那名侍卫不禁将长生老人上下打量了一番开口道：“阁下可有府主的请帖？”
　　长生老人摇了摇头道：“请帖没有，不过我们有
　　要事需要拜见城主。”
　　那侍卫有些不快的道：“你们没有请帖如何让我去给你们通传，这玉城之中每天都有许多的人想要拜见府主，如果每一个都像你这般的话，那么你说府主每天要见多少人啊。”
　　长生老人点头道：“你说的倒是有几分道理，这倒是我的不是了，不过如果想要见城主的话，除了拥有府主的请帖之外，可还有其他的途径吗？”
　　那侍卫看着长生老人道：“很简单，如果没有城主请帖的话，只要你拥有着道祖级别的实力的话，一样可以拜见城主。”
　　长生老人笑道：“原来如此，你且看看，我是不是够资格去见城主呢？”
　　说着长生老人身上释放出一股强横的气息，那一股强横的气息只压迫的两名侍卫不停的后退，等到两名侍卫稳住了身形的时候，再看向长生老人的眼神当中流露出一种吃惊和钦佩来。
　　两者在城主府之前守卫也有许多年了，但是还是第一次见到有道祖级别的强者通过这种方式前来拜见玉城城主。
　　倒不是说没有道祖级别强者前来拜见玉城城主，而是那些道祖强者手中都有着玉城城主的请帖在。
　　如今长生老人倒是开了一个先例，身为道祖强者，手中没有请帖的前来见玉城城主，两名侍卫也不是傻子，很快就反应了过来，他们清楚长生老人必然是来自于玉城势力范围之外的道祖强者，不然的话，不可能手中没有玉城城主所送出的请帖的。
　　其中一名侍卫向着长生老人道：“前辈既然是道祖强者，我这就前去给前辈通禀，前辈请稍等一二。”
　　长生老人微微点了点头，就见那名侍卫匆匆的进入到城主府当中，剩下的那名侍卫则是相当恭敬的伺候着长生老人低声道：“前辈应该是外来的的吧。”
　　长生老人讶异的看了这侍卫一眼道：“你说的不错，不过你又是如何看出这一点的呢？”
　　这侍卫道：“这倒简单，因为只要是我玉城势力范围之内的道祖级别的强者手中都拥有城主所送出的请帖，这些年来前辈还是第一个道祖之尊而手中却没有请帖的存在。”
　　长生老人闻言不禁笑道：“原来如此啊”
　　先前进入到城主府当中通禀的那名侍卫这会儿正恭敬的站立在一处密室之前，只听得这名侍卫恭敬的道：“属下叩见城主。”
　　如
　　此再三，就听得那密室之中传出了一个声音道：“可有什么事情吗？”
　　那侍卫脸上露出激动的神色颤声道：“回禀府主，属下等方才在外轮值，一名道祖级别强者在外求见城主，属下特意前来通禀。”
　　“哦，竟然有道祖级别强者求见，难道说对方手中就没有本城主的请帖不成？”
　　听得出那玉城城主的语气很是好奇，显然对于有人在城主府门口求见感到相当的惊讶。
　　那侍卫恭敬的点头道：“对方手中并没有请帖，属下判断对方应该是外来的道祖强者才是，所以属下不敢耽搁，特意前来求见城主。”
　　就见紧闭的密室大门开启，一道身影从其中走出，正是玉城城主，只见玉城城主看了那名侍卫一眼，满意的点了点头道：“你做的很好，且带我前去见一下对方。”
　　玉城城主很是好奇究竟是什么人竟然前来见他，而且对方的实力还是道祖级别强者，别看玉城城主的实力不弱，但是他却不敢忽视任何一个道祖级别的强者。
　　本以为要好大一会儿才有可能见到玉城城主的，不过城主府的大门开启，一道身影走了出来，只看对方身上的那种气势，长生老人第一眼便认定对方绝对是玉城城主。
　　赵硕等人也都向着玉城城主望了过去，只见玉城城主龙行虎步而来，其他且不说，只是这股子气势便是大大的不同，至少这气质、，卖相足可匹配其城主的身份。
　　玉城城主的目光扫过赵硕等人，不过玉城城主的眼神变得凝重起来，因为玉城城主发现这些人之中惊人有数十名之多的道祖强者，这些人的实力要稍逊于他，可是却有十几人他根本就看不透对方的实力如何。
　　玉城城主内心翻起了波澜，不过到底是能够坐在一方城主的位子上的人物，至少能够做到天塌地陷面前面不改色心不跳，不过如果仔细去看的话，玉城城主的一只手却是轻轻的握紧然后又缓缓的放开。
　　要说玉城城主内心不紧张那才怪了呢，他不过是道祖高阶的修为而已，在玉城之中实力绝对强横，但是玉城城主却是明白人外有人天外有天的道理，如今这么多自己看不穿的人出现在自己的面前，只有一个可能，那就是这些人的实力绝对要在自己之上，而且还要强出自己许多才能够让自己看不穿对方的实力。
　　（本章完）

第2189章 玉符不足【三更求花】

　　要说玉城城主内心不紧张那才怪了呢，他不过是道祖高阶的修为而已，在玉城之中实力绝对强横，但是玉城城主却是明白人外有人天外有天的道理，如今这么多自己看不穿的人出现在自己的面前，只有一个可能，那就是这些人的实力绝对要在自己之上，而且还要强出自己许多才能够让自己看不穿对方的实力。
　　这么一算的话，对方的实力也就很明显了，只有道祖巅峰的强者自己才看不出，可是一下子出现十几名道祖巅峰的强者，玉城城主能够保持住如今的风度那已经是相当的难得了。
　　不管玉城城主心中是如何的吃惊，不过却是没有失态，深吸一口气，向着长生老人开口道：“诸位道友驾临我玉城，顿使我玉城蓬荜生辉，诸位且随我来。”
　　玉城城主在前引领，可是玉城城主的举动却是让城主府之中的那些修者一个个的惊讶的下巴几乎掉落在地上。
　　实在是众人从来都没有见到过玉城城主对何人如此的恭敬过，即便是那些前来城主府的道祖强者也不过是让玉城城主主动出迎而已，根本就不可能让玉城城主这般恭敬的对待。
　　只看玉城城主的反应，长生老人等人便知道玉城城主肯定是看出了他们的修为，所以才这般的恭敬，同样长生老人等人也看透了玉城城主的具体实力如何，果然如同赵硕他们所猜测的那般并非是道祖巅峰，而是道祖高阶的实力。
　　其实玉城城主的实力在道祖高阶也在预料当中，如今玉城城主这般的恭敬，赵硕等人也没有推拒，跟着玉城城主进入了城主府。
　　赵硕等十几人随着玉城城主走进一间客厅当中，至于其他人则是留在了客厅之外并没有跟着进入其中。
　　玉
　　城城主见到这般的情形不禁想要引领外面的那些道祖强者也跟着进入，不过这个时候赵硕开口道：“玉城城主，就让他们在外面候着吧。”
　　玉城城主正想出去，脚步刚抬起又放了下来，缓缓的转过身来，其实在引领长生老人等人进入大厅的时候，玉城城主已经看出赵硕才是他们一行人的领头人物，所以在听到赵硕开口之后，玉城城主便打消了心中的念头。
　　赵硕看着玉城城主轻笑道；“城主不用同我们客气，大家坐下说话。”
　　玉城城主显得相当的紧张，不紧张的话那才怪呢，毕竟这一间大厅当中，可以说除了他之外，每一个人的实力都达到了道祖巅峰，也就是说这么多人，也只有他的实力最弱。压下了内心的紧张，玉城城主坐了下来。
　　赵硕没有开口，不过这一次开口的是长生老人，只听得长生老人向着玉城城主道：“城主，我们此来乃是有一件事情需要城主能够帮忙一二。”
　　得知赵硕他们并非是来寻自己的麻烦，而是有什么事情需要自己帮忙的时候，玉城城主微微的松了一口气，虽然说不知道对方实力这么强大，还有什么事情是需要自己帮忙的，不过玉城城主还是第一时间表态道：“诸位请放心，只要是用得着我的地方尽管吩咐。”
　　长生老人笑了笑道：“其实也没什么，我想玉城城主应该同你们玉城的一众道祖强者相熟吧。”
　　玉城城主愣了一下下意识的道：“莫非是我们玉城地界有哪位道祖强者得罪了诸位不成，若是如此的话，我必然亲自将其拿来，定不会包庇对方。”
　　赵硕笑着摇头道：“城主这是哪里话，我们也不过是刚刚前来玉城，也没有同谁结缘，之所以前
　　来寻城主，主要是想要城主帮我们给玉城地界的诸位道祖强者带个话。”
　　玉城城主心中一动道：“不知这位前辈有什么话需要我传给大家。”
　　赵硕道：“没什么，只是希望能够借助城主的威望召集大家前来，到时候我有一桩机缘要送给大家。”
　　玉城城主眼中闪过一道亮光，既然赵硕说是有一场机缘要送给大家，想来这应该是一件好事才对，如果说赵硕有什么恶意的话，他也不可能察觉不到。
　　心思转动，玉城城主甚至感觉如果自己能够抓住这一次的机会的话，说不定就能够让自己的实力再做突破，成为道祖巅峰的强者。
　　不过心中想着这些，玉城城主的反应却是极快，没有一丝的犹豫，就听得玉城城主果断而又干脆的道：“前辈请放心，三日之内，我必然通知到每一位，尽可能的劝说他们前来，不过……”
　　似乎是知道玉城城主想要说什么，赵硕微笑道：“你也不用担心，如果那些人自己不来的话，那么只能说他们没有福缘，一切与你无关。”
　　玉城城主这才算是松了一口气，便是他也不敢保证每一个接到他的传讯的道祖能够赶来，别看他是玉城城主，但是照样有不卖他的帐的人存在。
　　赵硕的一番话让他放下心中，同时心中有些期待着那些桀骜不驯的道祖强者在接到自己的传讯之后最好是没有什么反应。
　　众人不知道玉城城主心中所转动的心思，看着玉城城主给玉城地界的道祖强者分别传讯邀请诸位道祖前来玉城一聚。
　　赵硕等人默默的计算了一下，发现玉城地界的道祖强者数量竟然不算少，差不多达到了三十余名之多。
　　这是玉城地界的道祖强者的数量，至少是有些出
　　乎赵硕的预料，虽然说赵硕他们在进入玉城之后，神念查探之下，也不过是发现在玉城当中，道祖级别强者只有那么三人而已，即便是加上玉城城主，道祖强者才四人。
　　赵硕他们以为玉城并没有几个道祖强者，正失望中，却是从玉城城主这里发现其实玉城不是没有道祖强者，而是那些道祖强者绝大多数都不在玉城当中。
　　赵硕同薛开山几人对视了一眼，可以说如果不出什么意外的话，这三十余名的道祖强者在接到了玉城城主的传讯之后，至少能够赶来二十多名吧，而这二十多名之中，马马虎虎也能够有那么三两名道祖强者会为他们所招募。
　　赵硕并没有多想，他并不奢望将所有的道祖强者都收服，毕竟不是每个道祖强者都喜欢冒险的，前往洪荒大世界看似很轻松，但是其中的凶险只要是脑袋正常一些的都能够想的到。
　　玉城城主亲自给赵硕等人安排了休息的地方，对待赵硕等人可以说是无比的恭敬。
　　玉城不比玄教山下的那一座大城，所以赵硕等人也没有什么心思去逛街，而长生老人更是在玉城城主安排好住处之后一个个的钻进房间当中闭关修炼去了，他们一个个的都在修炼分身*，希望能够将根基扎实，到时开始祭炼化身的时候也不至于手忙脚乱，甚至连过程都有可能会搞错。
　　唯一空闲下来的就是赵硕还有薛卿两人了，两人都没有祭炼化身的必要，这会儿赵硕正皱着眉头坐在那里。
　　薛卿看到赵硕那副发愁的模样不禁道：“夫君，怎么了，你这是为什么事情发愁呢？”
　　赵硕向着薛卿笑了笑道：“先前我还在担心鸿钧道祖给我的玉符用不完呢，如今却是发现要不了许久，玉
　　符就要不够用了呢。”
　　薛卿笑道：“要我说啊，夫君你根本就不用为半步道祖级别的强者准备什么玉符，尽管说如今天罚对于半步道祖级别的强者仍然有一定的威胁，可是只要不是太差，都能够抗得过天罚的。”
　　赵硕摇了摇头道：“即便是有万分之的可能，我们也不能够冒险，你没看玄祖可是连圣人级别强者的玉符都准备好了，就算是道祖级别之下的修者并不用太过担心天罚，可是就算是天罚的威力很小，一样也是有一定的风险的，我们总不能让大家随我们进入洪荒大世界还没有同混沌魔神交手呢便陨落在天罚之下吧。”
　　薛卿想了想，微微皱眉道：“若是果真如你所说的那般圣人级别以上修者都要准备一方玉符的话，那么你手中的那些玉符十之八九是不够用的。”
　　赵硕道：“自然是不够用的，如今才不过是刚开始而已，玉符便已经被送出了数百件之多，这要是再继续下去的话，只怕要不了多久，我手中便没有玉符了。”
　　薛卿道：“实在不行的话夫君就再回返洪荒大世界一趟，向鸿钧道祖说明情况，请鸿钧道祖出手再祭炼一批玉符出来。”
　　赵硕眼睛一亮道：“这的确是个办法，可是若斯如此的话，这里的事情就要交给你们来处理了，我也不知道需要几天才能够回来。”
　　薛卿道：“你尽管放心就是了，难道还信不过我，有长生老人他们在，便是你不在也没有什么问题的。”
　　赵硕想了想，觉得薛卿说的有理，想要招来薛开山等人商量一下的，不过考虑到这会儿薛开山他们都在闭关，赵硕也就没有去打扰他们，只是给太阳尊者夫妇传音一番，让夫妇两人注意薛卿的安危。
　　（本章完）

第2190章 撒娇大法【四更求花】

　　赵硕想了想，觉得薛卿说的有理，想要招来薛开山等人商量一下的，不过考虑到这会儿薛开山他们都在闭关，赵硕也就没有去打扰他们，只是给太阳尊者夫妇传音一番，让夫妇两人注意薛卿的安危。
　　出了玉城，赵硕直奔天外而去，进入天外，无尽的风暴袭来，如果是一般人的话恐怕就要被风暴给吹散了架了。然而那劲风到了赵硕的身旁却像是吹到了空气上面一样，没有给赵硕带来一丝的影响。
　　终于寻到了那一处裂缝的存在，赵硕穿过裂缝，一股熟悉的气息扑面而来，赵硕同样向着天外而去，赶了一段路终于远远的看到了那紫霄宫在无尽的狂暴混沌之气之间上下起伏不定，镇压着一方稳定的空间。
　　紫霄宫的宫门大开，赵硕径自走进紫霄宫当中，而守在紫霄宫入口处的那两名童子却是一脸羡慕的看着赵硕，毕竟能够像赵硕这般随意的尽出紫霄宫，这可是莫大的荣耀。
　　当赵硕走进紫霄宫的时候，一道身影从紫霄宫之中迎了出来，当然不可能是鸿钧道祖，不过亲自出迎的却是通天教祖。
　　通天教祖见到赵硕，脸上露出几分惊讶的神色向着赵硕道：“赵硕，你怎么这个时候回来了，你不是应该同万古大世界的援军一起返回的吗？”
　　在通天教祖想来，赵硕这会儿应该是在万古大世界当中劝说万古大世界的强者派出更多的援军，而不是出现在这里。
　　赵硕微微一笑道“我回来是有事情要办，鸿钧道祖呢，我要见鸿钧道祖。”
　　通天教祖向着赵硕道：“师尊在你回来的时候变察觉到了这会儿正在等着你，你且随我来吧。”
　　赵硕跟在通天教祖的身后去见鸿钧道祖，一路上通天
　　教祖询问了赵硕一些情况，而赵硕也只是简单的给通天教祖说了一下。
　　可是即便是赵硕透露出来的一点的消息也是让通天教祖惊讶不已，如果不是考虑到要带赵硕去见鸿钧道祖的话，恐怕通天教祖就要拉着赵硕寻一处角落让赵硕好好的给他讲述一下赵硕这一番的经历了。
　　赵硕见到鸿钧道祖的时候先是向着鸿钧道祖见礼，坐下来之后，鸿钧道祖看着赵硕道：“赵硕，你此番回来想来是有什么事情吧。且让我猜猜看。”
　　赵硕微笑，鸿钧道祖眼中闪烁着睿智的神光，似乎是要将赵硕给看穿一般，就听得鸿钧道祖道：“我猜你此番归来十之八九是同那躲避天罚的玉符有关。”
　　赵硕惊讶道：“没想到竟然被老祖给猜中了，不错，小子此番归来正是为了请老祖出手再炼制一些玉符。”
　　鸿钧道祖道：“既然你需要玉符，我想你在万古大世界之中的招募行动应该是相当的顺林吧。”
　　赵硕脸上露出几分兴奋的神色道：“顺利，非常的顺利，不算玄祖他们答应派出的援军，就是我已经招募了数十名道祖强者，其中实力达到了道祖巅峰境界的更是有十余名。”
　　通天教祖虽然方才已经听赵硕大概的说了一下，可是当时赵硕并没有细说，所以他也只是知道赵硕的收获不小，但是怎么都没有想到赵硕竟然收获如此之大，那可是数十名的道祖，十余名的道祖巅峰强者啊。
　　便是他们截教，最多也就是能够凑出那么几名道祖淀粉的强者而已，听赵硕的意思，他一人所招募的道祖巅峰的强者便要比他们截教所拥有的道祖巅峰强者还要多，这如何不让通天教祖为之吃惊了。
　　莫说是通天教祖，
　　就算是定力十足的鸿钧道祖在听了赵硕的话之后也是眼睛猛地一缩，继而就听得通天教祖在一旁哈哈大笑起来道：“好，实在是太好了，赵硕你能够招来更多的道祖强者，那些混沌魔神的麻烦可就大了。”
　　鸿钧道祖脸上带着笑意看着赵硕道：“对了，赵硕，你且说说看，玄祖他们这一次答应具体派出多少的道祖强者前来援助我们？”
　　赵硕道：“弟子回来的时候，具体的情况已经定了下来，本来玄祖他们是准备派出两千名道祖级别的强者的，不过在我的一番恳求之下，他们又增加的五百名道祖强者，达到了两千五百名之多，而且其中实力达到道祖巅峰的强者有十五名之多。”
　　无论是通天教祖还是鸿钧道祖脸上都露出了震惊的神色，明显是被万古大世界这一次所派出的援军的数量给震住了。
　　过了好一会儿，鸿钧道祖这才长长的叹了一口气道：“果然不愧是底蕴浑厚无比的万古大世界啊，我们洪荒大世界与之相比实在是差了许多呢。”
　　通天教祖盯着赵硕道：“赵硕，他们这些人什么时候才能够赶到呢？”
　　赵硕笑道：“我将七情六欲分神*献给了玄祖他们，这会儿玄祖他们正在安排圣人级别以上的修者修行分神*，等到大家至少修炼出一道化身之后，差不多就可以出发了。”
　　通天教祖向着赵硕赞叹道：“赵硕你做的不错，那化身神通虽然珍贵，但是如果能够给混沌魔神带来麻烦的话，那么化身神通即便是舍弃了也是值得的。”
　　便是鸿钧道祖也是点了点头，在他们眼中化身神通或许不错，可是如果用之增加援军的力量继而重创混沌魔神的话，他们自然是乐见其成
　　的。
　　赵硕看着鸿钧道祖道：“老祖，虽然说真正需要玉符抵挡天罚的是道祖级别的强者，可是圣人级别以上的存在一样有可能抗不过天罚，所以玉符还是有一定的必要性，本身我是打算只招募一批道祖级别的强者的，但是既然玄祖他们同意我放开手脚的去招募，所以我打算只要是圣人级别以上的实力统统都收下来。”
　　鸿钧道祖道：“你且算一下大概还需要多少的玉符。”
　　赵硕眉头一挑道：“如果可以的话，我希望老祖能够为我准备一万枚玉符。”
　　鸿钧道祖笑道：“好，我可以答应你，明日通天会将玉符给你送去。希望你能够尽可能的为我洪荒大世界争取更多的助力。”
　　赵硕道：“便是老祖不说我也会那么做的，毕竟我也不会坐视洪荒大世界就此毁在混沌魔神的手中的。”
　　赵硕从鸿钧道祖那里离开，回到了升龙山。
　　山上一派平静的景象，除了巡山的守卫之外，几乎很少能够看到有修者在山上走动，所有的修者都在闭关努力的提升自己的实力，以备不时之需。
　　赵硕出现在白蒹葭诸女经常在的那一处别院的时候，院落当中突然之间冒出一个人来，却是将院子当中的纳兰萩给吓了一跳。
　　纳兰萩正同青丘妙儿几女在院子当中说话呢，猛然之间抬头看到赵硕正站在青丘妙儿几人的身后冲着她笑呢。
　　纳兰萩呆了一下反应过来不禁发出一声娇呼冲着赵硕扑了上去，而青丘妙儿几人则是有些莫名其妙的看着反应激烈的纳兰萩。
　　当顺着纳兰萩的目光看到赵硕的时候，几女一个个的露出不敢相信的神色，等到大家回过神来的时候，纳兰萩已经扑到了赵硕的怀中，将赵硕
　　的胸怀给占据，而青丘妙儿几女只能够对纳兰萩投以嫉妒的目光。
　　赵硕拥着纳兰萩在几女的簇拥之下坐了下来，扑面而来的全是几女身上的女儿香，青丘妙儿向着赵硕道：“夫君，蒹葭姐姐说你不是有要紧的事情去办了吗，怎么这么快就回来了啊。”
　　赵硕笑了笑道：“我这不过是中途回来而已，要不了许久便要离开。”
　　坐在赵硕怀中的纳兰萩不禁小嘴一撇道：“夫君真是坏死了，你带薛卿返回万古大世界却是不带人家回去，人家离开那么就，都有些想家了呢。”
　　赵硕听了纳兰萩的埋怨不禁苦笑道：“不是我不带你回去，实在是当时你正在闭关修炼，我总不能够去喊你出关吧。”
　　纳兰萩娇哼一声道：“好吧，就算是没错，不过这一次你回去的话，总可以带我一起回去吧。”
　　赵硕闻言不禁有些犹豫起来，见到赵硕犹豫，纳兰萩不禁在赵硕的怀中撒娇道：“既然连薛卿都可以回去，为什么我就不可能，难道说我比薛卿差了那么多吗。”
　　赵硕不禁苦笑起来，安抚纳兰萩道：“怎么会，我又没有说不许你同我一起前去万古大世界。”
　　纳兰萩立刻娇笑着抬头向着赵硕道：“这么说夫君你是答应了。”
　　对于纳兰萩那变脸的速度，赵硕不禁苦笑连连，感情方才纳兰萩那些表情都是特意做出来欺骗自己的啊。
　　纳兰萩冲着赵硕吐了吐舌头娇声道：“人家如今也是道祖强者了，不会拖夫君的后退的，而且人家是真的想家了吗。”
　　赵硕抚摸着纳兰萩那一头乌黑亮丽的秀发道：“放心吧，我都答应带你回去了，你还有什么好担心的。”
　　************
　　四更送上，砸花
　　（本章完）

2191 征召【一更求花】

　　赵硕抚摸着纳兰萩那一头乌黑亮丽的秀发道：“放心吧，我都答应带你回去了，你还有什么好担心的。”
　　纳兰萩闻言猛然之间看着赵硕道：“夫君真的答应了吗，不是在敷衍人家吧。”
　　赵硕道：“竟然敢怀疑夫君的话，真是该打。”
　　等到白蒹葭的精神恢复了几分，向着赵硕道：“夫君，你怎么这么快就回来了，莫非是援军已经赶到了吗？”
　　赵硕微微一笑，在白蒹葭的瑶鼻之上轻轻的点了一下道：“这倒不是，我之所以这个时候回来，完全是有事情要寻鸿钧道祖办理，不然的话还需要一段时间才能够赶回来。”
　　白蒹葭好奇的道：“哦，不知夫君回来有什么事情要鸿钧道祖来办呢，莫
　　非是……”
　　赵硕向着白蒹葭道：“我若是不说的话，你们也未必能够猜得到，不过既然你这么好奇，告诉你们便是了。”
　　说着赵硕将自己此番归来的目的给白蒹葭他们说了一遍，在听了赵硕的话之后，几女一个个的脸上都露出了惊愕的神色，就听得龙欣道：“万古大世界的底蕴竟然如此之强悍，道祖强者真的有那么的多吗？”
　　赵硕面色凝重的点了点头道：“具体如何我是不清楚，但是根据我的所见所闻的话，至少有一点可以肯定，那就是万古大世界的底蕴的确是无比的强大，至少要比我们洪荒大世界强出不少。”
　　辛芦显得颇为兴奋，一张潮红的俏脸之上满是兴奋之色，晶莹的娇躯之
　　上还有汗珠滚动，就听得辛芦惊喜的道：“照这么说的话，夫君你似乎能够征召一批强者前来我们洪荒大世界。”
　　赵硕微微点了点头道：的确是如此，虽然说不敢保证最终能够招募到多少，可是如果放开了去招募的话，我想能够招募的强者的数量应该不会太少才对。
　　赵硕对此有着莫大的信心，如果说连这点信心都没有的话，那么他还回来寻鸿钧道祖炼制什么玉符啊，干脆放弃就是了。
　　正是赵硕有着极大的信心，所以他才会觉得鸿钧道祖给他准备的那么些玉符根本就不够用。
　　纳兰萩娇俏的身子依偎这赵硕的身旁，一双水灵灵的眸子看着赵硕，嘴角挂着无比满足的笑意，就那么的盯着赵
　　硕直看整个就是一副发花痴的模样。
　　看到纳兰萩那副模样，白蒹葭不禁向着青丘妙儿低声道：“妙儿，纳兰萩这是怎么了，我怎么觉得萩儿妹子显得这么古怪啊。”
　　听到白蒹葭这么说，青丘妙儿嘴角露出一丝笑意低声道：“蒹葭姐姐有所不知，方才夫君答应带萩儿一起前去万古大世界，所以萩儿才会如此的。”
　　微微愣了一下，反应过来之后，白蒹葭却是微微点了点头道：“夫君也该带萩儿妹子去万古大世界看一看的，毕竟自从她同夫君一起过来之后就再也没有回去过，既然有机会，自然要带起回去看一看，先前是因为闭关的缘故无法随行，如今夫君既然在万古大世界的主要事情已经完
　　成，那么带着萩儿妹子回去看一看也是好的。”
　　看得出白蒹葭对于赵硕带纳兰萩回去一番却是相当的赞同的，倒是不反对。
　　这也是因为赵硕在万古大世界之中的主要事情已经完成，赵硕并没有太多的紧要的事情去做，若是能够让纳兰萩跟着赵硕一起回去的话，那么也有人可以照应赵硕，尽管说有薛卿跟在赵硕身旁，但是只是薛卿一人的话，白蒹葭还真的有些担心薛卿是不是能够照顾好赵硕的。
　　她们的姐妹已经是够多了，她可是不想赵硕去了一趟万古大世界，回来的时候又给她们带来许多的姐妹，她们不好开口随赵硕一起前去万古大世界，但是纳兰萩却是有足够的理由，赵硕也是无法拒绝的。
　　（本章完）

第2192章 魔神的异常举动【二更求花】

　　赵硕左拥右抱，大床之上一具具的白皙如玉的娇躯纠缠在一起，那番的景象只怕换做任何一个男人看到都要刺激的欲望狂升吧。
　　赵硕却是享尽艳福，接下来诸女簇拥着赵硕一起进入到温泉当中，在温泉之中，赵硕又一次同诸女爆发了一场大战。
　　这一场大战却是相当的激烈，诸女联合起来，即便是赵硕也不可能是诸女的对手，最后赵硕终于败下阵来，不过几女也是付出了不小的代价，至少白蒹葭的小嘴、纳兰萩的雏菊被赵硕给享用了一番，让赵硕美美的回味不已。
　　当赵硕同诸女一起出来的时候，青叶道人、鬼算子几名在赵硕离开的时候被赵硕托付了重任的道祖强者前来拜见赵硕。
　　赵硕坐在大殿之中，下方是青叶道人、鬼算子等人，不过青叶道人等人坐在一侧，而白蒹葭诸女则是坐在另外一侧，相当的分明。
　　赵硕目光在青叶道人等人脸上扫过，只听得赵硕开口道：“诸位，本府主离开这段时间，山上可有什么事情吗？”
　　青叶道人同鬼算子等人对视了一眼，青叶道人当先开口道：“这些时日山上相当的平静，大家都各自闭关修行，很少有人会在这个时候浪费时间的，尤其是府主你赐下了化身神通，大家都是全心的祭炼化身呢。”
　　赵硕微微点了点头道“既然山上没有什么事情那就好，不过混沌魔神一方可有什么大的动静？”
　　鬼算子道：“府主尽管放心，不止是我们，便是截教、五庄观等势力都加派了人手时刻监控着东海之上那些混沌魔神的动静，若是这些混沌魔神有一丝一毫的异动的话，绝对瞒不过我们所派出的这么多的眼线。”
　　赵硕笑了笑道：“话虽然如此
　　说，不过大家还是要小心一些才好，我想混沌魔神的援军肯定是越来越多了吧。”
　　听到赵硕这么说，青叶道人皱了皱眉头，苦笑道：“不错，混沌魔神的确是越来越多了，随着越来越多的混沌魔神加入，只怕要不了多久，混沌魔神一方就能够对我们形成绝对的优势，就是不知道府主此番前往万古大世界，可曾说动对方派出援兵相助我们。”
　　赵硕前往万古大世界的事情，在场的众人是知晓的，虽然外人不知，不过在场的众人也算是齐天府的核心之中的核心了，赵硕并没有隐瞒众人。
　　赵硕笑道：“大家可以放心了，万古大世界的诸位老祖都是明事理之人，他们很清楚一旦我们抵挡不住混沌魔神的话，万古大世界一样不会有什么好的下场，所以他们已经答应派出大批的援军前来相助我们。”
　　听到赵硕给出了令人欢喜的结果，众人脸上都一个个的露出了欣喜之色，毕竟看着混沌魔神的援军越来愈多，他们心中的压力也就可想而知，那么多的混沌魔神，如果没有外力相助的话，单凭他们还真的招架不来。
　　不过如今既然有万古大世界的援军相助，虽然说具体对方能够派出多少的援军，可是看赵硕那副欣喜和轻松的模样，众人也能够猜到万古大世界所派出的援军的数量必然非常的可观，不然的话，赵硕绝对不可能显得这么的轻松。
　　青叶道人不禁询问道：“府主，不知万古大世界的援军什么时候能够赶来？”
　　赵硕道：“估计暂时还不能够赶来，但是最多也就是一两年的时间，我想就算是眼下混沌魔神便主动出击，我们也能够坚持到援军赶来。”
　　鬼算子笑道“莫说是一两年
　　的时间，便是一两千年的时间我想也是没有什么问题的，既然只是一两年的时间而已，我们倒是没有什么可担心的，只要说万古大世界所派出的援军的分量足够，说不定到时候还能够给混沌魔神一个沉重的打击呢。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：”希望到时候能够给混沌魔神一个沉重的打击，至少让混沌魔神在相当长的一段时间内没有兴风作浪的实力。”
　　召集众人，倒是没有什么事情，不过是赵硕想要了解一下眼下洪荒大世界的局势而已，也不知道是不是受到了先前几场大战的影响，整个洪荒大世界竟然出现一个诡异的和平期。
　　先前虽然说混沌老祖他们所直接统领的混沌魔神几次都吃了大亏，可是并没有影响到其他各路的混沌魔神四处攻城掠地，除了混沌老祖他们所统领的混沌魔神之外，各路的混沌魔神都在同洪荒大世界各个势力大战不休。
　　甚至在赵硕前往万古大世界的时候，洪荒大世界的局势仍然是一片混乱，但是这一次却是出现了奇怪的变化。
　　仿佛整个洪荒大世界的混沌魔神商量好似得一下子都停下了对各方势力的进攻，这般突如其来的变化让许多势力都有些措手不及，搞不明白混沌魔神究竟是想要干嘛。
　　赵硕从鬼算子还是青叶道人他们口中得知这一点的时候不禁向着鬼算子询问道：“鬼算子，你且说说看，混沌魔神此举究竟是想要做什么，无缘无故的，混沌魔神不可能突然停下他们的攻势的。”
　　对于鬼算子的智谋赵硕一向都是非常的看重的，一般情况下有赵硕拿不准的事情都会询问鬼算子几人，参考一下他们的意见。
　　只是这一次似乎要让赵硕失望了，
　　因为鬼算子在听了他的话之后却是摇了摇头，只听得鬼算子道：“府主，属下在得知这般的消息之后便一直在考虑混沌魔神这样的举动究竟有什么用意，但是属下考虑了许多的可能却是发现没有一个能够解释的通混沌魔神的举动的。”
　　赵硕不禁感到有些惊讶，因为赵硕还从来没有见到过鬼算子有这般为难的神情，往常的时候就算是再困难的事情，到了鬼算子的手中都会变得非常的容易，这一次好像是真的将鬼算子给难住了。
　　赵硕向着青叶道人看去，青叶道人向着赵硕露出苦笑摇了摇头，只看青叶道人的反应就知道青叶道人也拿捏不准混沌魔神这到底是怎么一回事。
　　目光从青叶道人和鬼算子几人的身上转移到其他人的身上，不过连青叶道人和鬼算子都拿捏不准混沌魔神是怎么一回事就更不要说其他人了。
　　赵硕自然是一无所获，不过便是赵硕自己也搞不明白混沌魔神的一番举动是为了什么，毕竟事关重大，却不是轻易的就能够下结论的。
　　既然拿捏不准混沌魔神的举动是为了什么，不过赵硕同样也做出一定的安排，吩咐青叶道人他们继续多加派一些人手监控混沌魔神的举动，不要放过对方一丝异常的举动。
　　众人散去，白蒹葭诸女看到赵硕脸上露出几分担心的神色不禁道：“夫君，你也不用为此分神，我想混沌魔神有如此的举动，不止是我们在疑惑，通天教祖、鸿钧道祖他们肯定也不会察觉不到混沌魔神的举动的，若是夫君实在是为此担心的话，不妨去问一问通天教祖他们对此的看法。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，看着白蒹葭几女欢喜的道：“对啊，我怎么就没有
　　想到呢，我这就去寻通天教祖。”
　　赵硕急匆匆的就要离去，不过却被纳兰萩一把拉住，赵硕看着纳兰萩，只听得纳兰萩道：“夫君，你可是答应我要带我一起前往万古大世界的。”
　　赵硕道：“我这是去寻通天教祖呢。”
　　不过纳兰萩却是道：“我自然知道夫君你这是去寻通天教祖，可是夫君去寻了通天教祖的话未必会回返啊。”
　　纳兰萩的意思再清楚不过了，无非就是担心赵硕这一去就不回来带她了，所以她要一直跟着赵硕才好。
　　赵硕看向白蒹葭几女，不过白蒹葭诸女却像是没有看到赵硕那求救的目光一般，明显都是在暗暗的支持纳兰萩跟着赵硕的，赵硕见状哪里还不知道是怎么回事，苦笑着点头道：“好吧，既然如此，你便跟我一起走吧。”
　　纳兰萩欢呼一声，在赵硕的脸上亲吻了一下道：“夫君真好。”
　　赵硕带着纳兰萩直奔九天而去，不出意外地话，这个时候通天教祖应该是在紫霄宫之中，所以要寻通天教祖的话应该是去紫霄宫才对。
　　带着纳兰萩，赵硕的速度不是很快，不过就算是如此，赵硕和纳兰萩没有多久便到了九天之外，这还是纳兰萩第一次前来紫霄宫呢，在纳兰萩看到紫霄宫的时候脸上不禁露出了惊讶之色，毕竟任是谁看到一座古朴宏大无比的宫殿镇压在无尽混沌之间，那般的景象绝对是非常的震撼人心的。
　　想当初赵硕第一次看到紫霄宫的时候反应也是如同纳兰萩一般，轻轻的在纳兰萩的额头之上轻轻的敲了一下，纳兰萩发出一声痛呼醒转过来，冲着赵硕娇哼一声道：“痛死了，夫君真是坏死了。”
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2193章 背后推手【中秋快乐】

　　想当初赵硕第一次看到紫霄宫的时候反应也是如同纳兰萩一般，轻轻的在纳兰萩的额头之上轻轻的敲了一下，纳兰萩发出一声痛呼醒转过来，冲着赵硕娇哼一声道：“痛死了，夫君真是坏死了。”
　　赵硕哈哈一笑道：“这就是紫霄宫了，是不是觉得很震撼呢。”
　　纳兰萩微微点了点头，正容道：“没想到这便是鸿钧道祖那紫霄宫，我只是听人说起紫霄宫如何的神奇，今日见了果然是名不虚传。”
　　赵硕道：“那还用说吗，要知道这一座紫霄宫可是一件准超脱之宝，若是有朝一日鸿钧道祖能够达到大圣级别的话，那么这座紫霄宫便可以晋升为超脱之宝，这下你应该能够明白为什么在看到这一座紫霄宫的时候会有那么大的震撼了吧，”
　　纳兰萩眉头一挑道：“这么说紫霄宫也是一件准超脱之宝吗，可是为什么我看到紫霄宫的时候那种感觉却是不同于看到你那鸿蒙尺的时候的感觉呢，难不成你那鸿蒙尺不是准超脱之宝吗？”
　　赵硕不禁翻了翻白眼道：“你要知道即便是准超脱之宝，那也是有着强弱之分的，问我那件鸿蒙尺同紫霄宫比起来当然是差了许多，再说了，紫霄宫镇压在虚空当中，宏大无比，只是视觉刺激便不是我那鸿蒙尺可以相比的，如果说我将鸿蒙尺放大放在这混沌之中的话，你看到的时候一样会感觉非常的具有震撼性，只是无法同紫霄宫相比罢了。”
　　见到纳兰萩没有进入紫霄宫的意思，赵硕急着询问通天教祖，所以向着纳兰萩道：“你要不要进入紫霄宫啊，你若是不进去的话，我可就进去了。”
　　纳兰萩一把挽住赵硕的胳膊道：“休想丢下人家”
　　纳兰萩跟着赵硕进入到紫霄宫当中，守在紫霄宫门口处的两名童子眼看着纳兰萩同赵硕一起进入紫霄宫当中根本就没有出来阻拦，任由纳兰萩也进入到紫霄宫当中。
　　以两名童子对于赵硕在紫霄宫受到的优待的程度，别说是带着自己的女人进入紫霄宫了，，便是赵硕带领更多的人，恐怕鸿钧道祖也不会出面阻拦。
　　若是鸿钧道祖不许的话，只怕任何人都不可能进入到紫霄宫之中，所以说既然赵硕和纳兰萩能够走进紫霄宫必然是得到了鸿钧道祖的默许，他们两个不过是守在宫门口的童子而已，谁能进，不能
　　进却不是他们可以决定的。
　　这一次通天教祖并没有亲自出来迎接，却是让赵硕感到有些疑惑不过正在赵硕不知道该去何方的时候，一个声音传来，正是鸿钧道祖的声音。
　　根据鸿钧道祖的传音，赵硕和纳兰萩两人进入到一间静室当中，站在静室门口的时候，赵硕还有纳兰萩两人看到了鸿钧道祖还有通天教祖。
　　只是看通天教祖的精神似乎有些不太好，这让赵硕感到有些不解，难不成发生了什么自己所不知晓的大事吗，不然的话为什么通天教祖的精神会这么差呢。
　　看了看通天教祖，赵硕不禁道：“通天教祖，你这是怎么了？”
　　通天教祖见到赵硕关切自己，冲着赵硕微微露出笑容道：“不用担心，我不过是元气消耗严重了一些而已”
　　一旁的鸿钧道祖开口给赵硕解开了心中的疑惑，只听得鸿钧道祖道：“通天因为帮我祭炼玉符的缘故，所以消耗了一部分元气，需要一段时间才能够完全恢复过来。”
　　赵硕愣了一下，显然赵硕是没有想到通天教祖如此竟然还和自己有关系，如果自己不请鸿钧道祖帮忙祭炼玉符的话，想来通天教祖也不会如此，只是为什么鸿钧道祖不自己亲自动手祭炼，反而是让通天教祖动手，甚至为此还消耗了大量的元气。
　　赵硕有些不解的向着鸿钧道祖看去，鸿钧道祖仿佛是看出了赵硕心中的疑惑，向着赵硕解释道：”本来我也是打算自己亲自动手，只是最近混沌魔神有异常的举动，所以我只好让通天来祭炼玉符，自己保留实力以防万一。”
　　听了鸿钧道祖的解释，赵硕总算是明白过来了，原来鸿钧道祖是要保存实力以防备混沌魔神。
　　赵硕想到自己先前所获知的关于混沌魔神的消息，开口询问鸿钧道祖道：“老祖，不知那些混沌魔神突然之间停下了攻势究竟是为了什么？”
　　鸿钧道祖不禁向着赵硕笑道：“混沌魔神有什么用意我们虽然猜不透，但是有一点却是不会发生变化的，那就是混沌魔神一方必然是想要占据洪荒大世界，既然这个根本目标不会改变，那么无论混沌魔神如何的变化，都是万变不离其宗，只要知道对方的根本目的，其他的只需要作出相应的应对之策便是了。”
　　赵硕愣了一下，显然是没有想到自己竟然从鸿钧道祖这里
　　得到这么一个不是答案的答案出来，但是如果仔细去想一想的话，赵硕却是感觉鸿钧道祖说的很有道理，如果真的是去耗费心思猜测混沌魔神的用意的话，谁敢保证自己就真的能够猜测到混沌魔神的用意呢，与其为此耗费精神，倒不如留足的精力来应对各种的变化。
　　微微点了点头，赵硕钦佩的向着鸿钧道祖道：“老祖言之有理，却是透过现象看透其本质，不像我们为其表象所迷，还在那里抓耳挠腮的想着混沌魔神的用意。”
　　鸿钧道祖道：“若是有谁能够看透混沌魔神的用意那就再好不过了，只是这明显是非常困难的事情，因为没有谁敢保证自己的猜测就是真正的正确的，不过不管怎么样，只要做到敌不动，我不动这一点便可以稳如泰山一般。”
　　赵硕心中赞同鸿钧道祖的看法，不过明显鸿钧道祖的话并没有说完，在赵硕想来，要想做到后发制人这一点的话，那么必须要有一个前提，就是洪荒大世界要有足够的后备力量以应对突发事件。
　　赵硕知道鸿钧道祖手中掌握着一批道祖强者，当然如果只凭这些的话应该不足以让鸿钧道祖有这么大的信心，但是如果再加上万古大世界的援军的话，鸿钧道祖有如此的自信也就没有什么好奇怪的了。
　　似乎是想到了什么，鸿钧道祖脸上带着几分严肃的神色看着赵硕道：“赵硕，有件事情我需要你能够给我一个准确的答复。”
　　赵硕愣了一下，不过见到鸿钧道祖如此严肃，赵硕心中也明白，鸿钧道祖所询问自己的事情必然是事关重大，不然的话，鸿钧道祖不可能会如此。
　　深吸一口气，赵硕向着鸿钧道祖点了点头道：“老祖放心，我会好生的考虑之后再回答的。”
　　对于赵硕的态度很是满意，鸿钧道祖点头道：“我想知道的是，跟在你身边的那位强者，在对付混沌魔神的问题上面，是不是同我们保持一致的。”
　　赵硕没想到鸿钧道祖询问的竟然是关于夕月道人的消息，赵硕微微的沉吟了一番，想了想向着鸿钧道祖点了点头道：“这一点老祖可以放心，若是混沌魔神的那几位有什么异常的举动的话，夕月道人绝对不会坐视不理的。”
　　赵硕的话说完之后，鸿钧道祖明显是松了一口气，看得出赵硕的话让鸿钧道祖一下子安心
　　了许多，要知道鸿钧道祖的压力可是相当大的，除了通天教祖之外，洪荒大世界的其他几位半步大圣强者竟然都已经离开了洪荒大世界，分明是放弃了洪荒大世界，非但是如此，他们还带走了各自的直属势力，至少让洪荒大世界损失了上千的道祖强者，也就是说如今洪荒大世界的顶尖强者极度稀少，若是夕月道人坐视不管的话，只怕到时候混沌老祖、太初老祖三者一起动手的话，鸿钧道祖只怕自己和通天教祖难以支撑局面。
　　如今有了赵硕的答复，至少让鸿钧道祖知晓自己并非是孤军奋战，至少有人能够帮自己承担一些压力，如果不是压力太大的话，鸿钧道祖何至于如此。
　　赵硕看着通天教祖那副元气受损的模样不禁有些自责的道：“早知道祭炼玉符如此的消耗元气的话，我就去请夕月道人动手帮忙了，虽然说不能够全部祭炼，至少也能够分担一部分压力。”
　　鸿钧道祖笑着道：“倒是用不着惊动夕月道友，只需要她在紧要关头能够出手便是了，不过是消耗一些元气而已，花费一些时间便能够恢复过来，倒不是什么大问题。”
　　说着鸿钧道祖将一枚戒指取出交给赵硕道：“这其中有一万枚玉符，我想这应该足够你来使用了，当然了，若是你能够将所有的玉符都使用出去的话，我们自然是非常的高兴的，若是还不够用的话，尽管回来找我们，便是拼着消耗一些元气，我们也会尽可能的供应你充足的玉符的。”
　　鸿钧道祖很清楚，赵硕每送出一枚玉符也即意味着至少是一名圣人级别的强者可以成为对抗混沌魔神的力量，这般的助力自然是越多越好。
　　赵硕本来只是希望鸿钧道祖能够准备几千枚玉符便可以了，没想到鸿钧道祖一下子给他准备了万枚玉符，难怪通天教祖会消耗大量的元气呢。
　　握紧了戒指，赵硕向着鸿钧道祖点了点头道“道祖尽管放心，我一定会好好的利用手中的这些玉符，为我们洪荒大世界争取到一批强大的援军的。”
　　鸿钧道祖向着赵硕道：“你办事，我放心，不过你也要自己小心注意，莫要因此惹怒了万古大世界的那些强者才好。”
　　在鸿钧道祖想来，赵硕如果大肆拉拢利诱万古大世界内的强者的话，搞不好就会惹得玄祖这些强者不快。
　　只是鸿钧道祖恐怕做梦都想不到万古大世界的这些强者非但是对于赵硕的举动不反对，反而是非常的支持。
　　任是鸿钧道祖都想不到这一点，若是不然的话，赵硕想要这么顺利的招募如此之多的强者恐怕是非常的困难的，赵硕之所以这么顺利的招募到那么多的强者，这其中未尝没有诸位老祖顺水推舟的意思。
　　毕竟以诸位老祖在万古大世界的影响力，如果说他们真的反对的话，甚至都不需要做什么，只需表一个态，恐怕就没有谁敢冒着违逆诸位老祖的风险接受赵硕的招募，莫说是赵硕拿出灵宝甚至至宝，便是再多的宝贝也未必能够招来那么一两个人。
　　不说其他，若是玄祖他们摆明了车马反对的话，至少像四平道祖、皓月道祖这些人便不可能接受赵硕的招募，乃至长生老人、玉笛道人、黑风大王这些强者便是同赵硕关系不差，也不会接受赵硕的邀请。
　　赵硕之所以这么的顺利，一开始就云集了这么一些强者，完全是玄祖他们放纵的结果。
　　任何一个势力都不大可能会放任自己势力内的强者外流，但是在万古大世界却非是如此，在玄祖他们眼中，这些既不归他们管束，又不朝拜他们的强者，除了同自家属下势力争夺各种修行资源之外似乎就没有其他的用处了。
　　如果不是顾及到大局的话，诸位老祖都想要算计一下这些不受他们约束的强者，最好是能够将这些人统统的给搞得陨落了才好呢。
　　只是那般的事情实施起来有些困难，如今赵硕横空出世，刚好让玄祖他们看到了清理一批桀骜不驯的散修强者的办法。
　　如此一来赵硕在不知不觉之间也就成了玄祖他们手中的一把刀，这一把刀锋利无比，所过之处，那些不受约束的强者必然会大量的为赵硕这一把刀给斩断了根基。
　　这就好比混世大尊，混世大尊无法无天惯了的，结果却是被赵硕给生生的收服，而赵硕收服混世大尊的手段却是有些犯了规矩的，根本就不是奔着双方自愿的原则，带有一定的强制性，如果说玄祖他们想要找麻烦的话，完全可以出来制止赵硕，只是玄祖他们并没有那么做，反而是更希望赵硕能够以此降服更多的如同混世大尊那般的存在。
　　**********8
　　中秋了，兄弟们中秋愉快，阖家团圆。
　　（本章完）

第2194章 打探口风【一更求花】

　　这就好比混世大尊，混世大尊无法无天惯了的，结果却是被赵硕给生生的收服，而赵硕收服混世大尊的手段却是有些犯了规矩的，根本就不是奔着双方自愿的原则，带有一定的强制性，如果说玄祖他们想要找麻烦的话，完全可以出来制止赵硕，只是玄祖他们并没有那么做，反而是更希望赵硕能够以此降服更多的如同混世大尊那般的存在。
　　感受到鸿钧道祖的关切之意，赵硕向着鸿钧道祖笑了笑道：“道祖有所不知，事情并不像老祖你所想的那么的困难，你是不清楚万古大世界之中的那几位老祖的想法，不然的话你就不会为我担心了。”
　　有些讶异的看着赵硕，显然鸿钧道祖非常的好奇赵硕这话究竟是什么意思，难不成万古大世界的那几位老祖强者还能有什么不同吗。
　　在鸿钧道祖眼中，玄祖他们那些强者所考虑的事情想来也是和他差不多的，所以他才会提醒赵硕自己要小心一些，只是听赵硕这话的意思，好像有什么地方是自己想的差了。
　　但是鸿钧道祖仔细的想了一下，并没有觉得有什么地方是不对的，因此不止是鸿钧道祖，便是一旁的通天教祖也有些好奇的看着赵硕。
　　赵硕淡淡的将玄祖等几位老祖的想法说了一遍，虽然说这些想法不过是赵硕和长生老人他们的一种推断，但是赵硕敢肯定他们的推测至少是接近了事实的，不然的话也解释不了为什么玄祖他们会那么的好说话。
　　要说玄祖他们默许赵硕招募强者是为了让更多的强者前去援助洪荒大世界的话，或许能够说得通，但是绝对不可能是这般，因为即便是真的要援助洪荒大世界，玄祖他们一样可以亲自派出援军就是了。
　　就好比这一次他们打算派出那么多的人马，而且他们所派出的人马可以受他们所掌控，而赵硕所招募的人马明显不可能会听从他们的吩咐，如果说玄祖他们真的只是考虑到让赵硕自己召集一部分援军的话也不至于如此了。
　　将赵硕的一番分析听过之后，通天教祖还有鸿钧道祖一时之间并没有发表自己的意见，反而是默默的消化赵硕所吐露出来的惊人的消息。
　　过了好大一会儿，鸿钧道祖眼中闪烁着精光看着赵硕微微点了点头道：“如果真的如你所说的这般的话，那
　　么可以肯定的是玄祖他们哪怕不是明着支持你们，至少也是在暗中默许的，不然的话你们的行动也不可能的那么顺利。”
　　见到鸿钧道祖也这么说，赵硕笑着道：“所以说老祖你大可不必我为担心，在万古大世界当中，等闲的势力根本就没有那份实力对付我们，而真正有实力威胁到我们的存在却只有几大教派的存在，恰恰他们又不可能出手对付我们。”
　　明白了关于万古大世界的一些局势，鸿钧道祖点了点头道：“不过即便是如此你自己最好也是要小心一些，正所谓不怕一万就怕万一，只要你们几人平安无事，便是援军少一些也是没什么的。”
　　赵硕向着鸿钧道祖微微点了点头，而鸿钧道祖则是向赵硕道：“既然玄祖他们暗中支持你尽可能多的招募道祖强者，那么你手中的那些宝物只怕是不够用的吧。”
　　鸿钧道祖先前给赵硕那一批宝物，本来并没有指望赵硕能够招来太多的人，可是现在看情形似乎能够招募到更多的强者，这让鸿钧道祖非常的心动。
　　万古大世界的底蕴非常的深厚，相信只要有心的话，招募一批强者还是没有什么问题的，尤其是有玄祖他们支持的情况下，这样一来，赵硕手中的宝物势必会短缺。
　　正所谓一视同仁，如果说先前招募的人都有宝物赐下，而后来招募的强者却没有宝物赐下的话，势必会引发问题。
　　如果说能够用一些宝物便能够换来一个强大的战力的话，对于这样的交易，鸿钧道祖感觉不是不可以接受。
　　洪荒大世界底蕴不够深厚，道祖强者的数量无法同万古大世界相比，这也就使得许多的宝物都是无主之物，再加上诸多的混沌魔神从天外带来的各种宝物更是极多，这就使得洪荒大世界随便一名圣人强者手中都有可能拥有一件灵宝甚至至宝。
　　但是在万古大世界当中，一名圣人除非是有着极为厉害的背景，不然的话便是拥有一件灵宝那也是取祸之道，可想而知各种宝物在万古大世界当中的价值。
　　通天教祖递给赵硕一枚戒指道：“赵硕，这其中有一些宝物你且拿去吧，希望你能够多招募一些强者，多一名援军，我们洪荒大世界所承受得的压力也就会减轻一分。”
　　赵硕并没有同通天教祖客气，倒不是赵硕舍
　　不得自家的宝贝，如果是几件甚至几十件的话，赵硕也不是拿不出，但是如果是成百上千件的话，赵硕便是身家丰厚也绝对承受不住这般的消耗。
　　也只有像通天教祖还有鸿钧道祖他们手中才有充足的宝物，赵硕只是简单的查看了一下戒指之中的宝物，赵硕便被介质中的宝物的数量给刺激了一些。
　　至宝级别的宝物有数十件之多，而灵宝则是有上千件，这样多的宝物便是赵硕见了也有些发愣。
　　或许赵硕搜刮搜刮也可以凑出这么多的宝物来，但是绝对不可能向通天教祖这般轻轻松松的便拿了出来。
　　收下了戒指，赵硕向着通天教祖保证道：“教祖且放心，我一定会利用好每一件宝物，竭尽所能的为我洪荒大世界拉来更多的助力的。”
　　赵硕此番归来主要是为了玉符的事情，如今甚至连招募所需的灵宝的问题都提前解决了，可以说赵硕此番归来的问题已经统统解决了。
　　通天教祖亲自送赵硕还有纳兰萩两人出了紫霄宫，在赵硕带着纳兰萩离开的时候，通天教祖向着赵硕道：“赵硕，记得量力而行，只要你尽力了便是了，莫要给自己那么大的压力。”
　　赵硕别过通天教祖，带上纳兰萩冲入了无尽的混沌之中，凭借着感应，赵硕带着纳兰萩进入到了那世界裂缝的所在。
　　两人穿过了裂缝所在，纳兰萩只觉得一股熟悉的气息扑面而来，正是万古大世界的独特起来。
　　哪怕是纳兰萩在洪荒大世界带了好长一段时间，可是对于万古大世界的气息却是无比的熟悉的，呼吸着万古大世界的气息，纳兰萩不禁眼睛有些湿润起来。
　　不用说自然是纳兰萩想起了自己的亲人们，当初她同赵硕一起离开，至少没有想过还能有回来的这么一日，如今能够再次归来，见到自己的亲人有望，纳兰萩的心情可想而知。
　　看到纳兰萩的反应赵硕便知道这是怎么一回事，低声安慰纳兰萩道：“萩儿，等我们汇合了卿儿他们之后便一路奔着万年城而去，要不了许久你便可以抵达万年城的。”
　　纳兰萩自然知道赵硕有事情要做，所以并没有要求赵硕立刻带她回返万年城，找说让认准了方向奔着玉城而去。
　　玉城城主传讯给玉城地界的一众道祖强者在几天之内齐聚玉城，如今几天的
　　时间过去，能够赶来的道祖强者差不多也都赶到了玉城。
　　正如当初玉城城主所言的一般，并非是每一个达到了玉城城主传讯的人都会赶来玉城的，因为一些人同玉城城主并不对付，不会理会玉城城主的传讯也很正常。
　　再说了玉城城主传讯说要给大家一个机缘，这话实在是让人有些难以置信，即便是那些前来的人也没有几个相信玉城城主的，他们前来无非就是给玉城城主一个面子罢了，至于说什么机缘，大家只当是一个笑话而已。
　　赵硕回返也有两天的时间了，还差一天的时间便是同玉城城主所约定的时间，薛卿不禁有些期盼着赵硕归来，虽然知道如果不出意外的话，赵硕应该会及时赶回来，但是谁也不敢保证这其间会不会出现什么事情耽搁了，如果到时候赵硕不能够赶回来的话，那么便只能有他们几人出面招揽。
　　傍晚的时候，薛开山还有长生老人前来，这才得知赵硕竟然回返洪荒大世界去了，这让薛开山他们极为吃惊，不过从薛卿的口中得知赵硕是为了准备玉符而回去并且会以最快的时间赶回的时候，两者也就放心下来。
　　他们清楚那玉符的价值，只有给那些接受招募的强者配备上一方玉符，那些强者才能够安心的随同他们前往洪荒大世界，即便是圣人级别的存在，如果有可能的话，他们也是希望能够每人都配上玉符。
　　尽管说圣人级别强者的天罚并没有那么的凶险，可是谁愿意去冒险度那不确定的天罚呢，万一自己的运道不好遇到了恐怖的天罚，那岂不是没有一点的活路了吗。
　　薛卿向着薛开山还有长生老人道：“夫君在离开的时候特意叮嘱过我，如果说到时候他不能够及时赶回来的话，那么招募的事情就托付给两位了”
　　薛开山笑道：“这倒是没有什么，反正咱们也不是第一次做这般的事情了，也不知道这一次能够招募多少道祖强者。”
　　长生老人道：“这一点谁都说不好，如果运道不错的话，招募那么三五名很正常，若是运道不好，便是一名也没有也不是没有可能的。”
　　就在长生老人和薛开山说笑的时候，忽然之间薛卿腰间的传讯玉符闪过一道亮光，薛卿连忙将玉符取下，就见赵硕的影像射出，而薛卿则是一脸欣喜的道
　　：“是夫君，他已经回来呢呢。”
　　见到赵硕归来，长生老人和薛开山自然是相当的开心的，脸上也露出了欣喜之色。
　　薛卿询问了一番，在得知赵硕正在赶来玉城的路上的时候，薛卿便放心了下来，不过却是注意到了跟在赵硕身边的纳兰萩。
　　薛卿同纳兰萩自然是极为熟悉的，当初她们一起同赵硕离开万古大世界，如今见到了纳兰萩，薛卿当然是知道纳兰萩跟随赵硕前来的目的是什么。
　　同纳兰萩亲密的打了招呼，确定赵硕差不多要小半天的时间才能赶到玉城之后，薛卿和赵硕断开了联系，然后向着薛开山还有长生老人道：“看情形夫君有可能及时赶到，当然若是不能够及时赶到的话，我们也按照原先的计划行事，不能因此耽搁了招募的大事。”
　　既然薛卿定下了基调，长生老人和薛开山自然是没有什么意见，反正便是少了赵硕也影响不到他们招募修者的事情顺利进行。
　　一名守在外面的侍女进来通禀道：“薛卿夫人，玉城城主前来拜见。”
　　薛卿闻言微微的愣了一下，有些疑惑的道：“怪了，玉城城主怎么这个时候前来了。”
　　然后薛开山和长生老人脸上却是露出笑容道：“看来这玉城城主的耐性还真是不差啊，我们就想着他会前来拜见的，却是没有想到他竟然能够忍到了现在才有所举动。”
　　反应过来，薛卿眼中闪过一道亮光道：“两位的意思是玉城城主前来是想探我们的口风的。”
　　长生老人点头道：“那还用说吗，我实在是想不出除了这一点之外还有什么可能性，莫说是他了，就算是换做是我在他的位置上的话也会如同他一般，而玉城城主能够忍到了现在才来探我们的口风，这已经是相当的不简单了。”
　　薛开山道：“我想玉城城主心中肯定是非常的想知道我们让他传讯给那些道祖强者前来究竟是有什么事情，这事情是好还是坏，毕竟是以他的名义召集的，万一我们有什么不好的意图的话，恐怕他到时候也不会有什么好的下场。”
　　薛卿点了点头道：“既然如此那么就请玉城城主进来吧，既然他帮了我们那么大的忙，总不能够让他心中没有一点的底气吧，至少也要打消了他心中的担心才好。”
　　*********
　　第一更，砸花
　　（本章完）

第2195章 刺激大了【二更求花】

　　薛卿点了点头道：“既然如此那么就请玉城城主进来吧，既然他帮了我们那么大的忙，总不能够让他心中没有一点的底气吧，至少也要打消了他心中的担心才好。”
　　本来准备离去的长生老人还有薛开山自然不可能在这个时候离开，他们两人留下来自然是要给薛卿壮一壮气势，再说了等下只怕他们任何一个人都要比薛卿的话有说服力，所以几人决定到时候玉城城主进来之后，该如何的应对安抚便交给长生老人还有薛开山两人了，薛卿只需要在一旁看着便是了。
　　就见玉城城主远远的走了过来，按说玉城城主的实力不足以让长生老人他们起来迎接，但是不管如何，玉城城主总是一城之主，又那么好说话的帮了他们那么大的忙，对于玉城城主的印象还算不错，所以见到玉城城主走来，长生老人和薛开山也相当的给玉城城主面子，主动的起来迎接玉城城主。
　　玉城城主自然是见到了薛开山还有长生老人，对于两人的实力玉城城主心中自然知晓，没想到两人竟然会主动的站起来迎接自己。
　　虽然说自己是一方城主，但是自己这一方城主在道祖巅峰强者的眼中那个只怕什么都不是，可是两位道祖巅峰的强者竟然会主动的迎接自己，这让玉城城主有一种受到了莫大的重视的感觉，心中暖暖的，就连先前心中的一些担忧也都消失不见。
　　快步走上前来，玉城城主向着两人深深的行礼道：“见过两位前辈。”
　　长生老人摆了摆手，脸上带着几分温和的笑容道：“不用多礼，大家坐下叙话。”
　　进入到客厅之中，双方分别落座，不过面对长生老人还有薛开山两者，玉城城主的压力还是相当大的，所以说坐在那里，玉城城主显得有些拘谨。
　　不过能够忍了这么长时间才亲自前来打探口风，至少玉城城主的定力是相当不错的，在慢慢的适应了那般的气氛之后，玉城城主向着长生老人还有薛开山两者开口道：“两位前辈，按照你们的要求，我给玉城地界的道祖强者传讯，如今接到传讯的人差不多都已经来齐了，不知道诸位什么时候有时间去见他们。或者说是让他们主动前来拜访？”
　　玉城城主有些拿捏不定长生老人他们到底想要做什么，所以这话显得小心翼翼的，看到玉城城主那副拘谨的小心模样，长生老人向着玉城城主道：“当初我说过要给你们一场机缘，我们自然不会食言，就要看你们如何的选择了。”
　　有些不解的看了长生老人一眼，不过长生老人却是继续道：“我们准备招募一些道祖级别的强者前去对付混沌魔神，若是有人愿意接受招募的话，按照实力的高低可以得到一件或者数件灵宝乃至至宝。”
　　玉城城主不由的倒吸一口凉气，实在是长生老人的话太过刺激人了，数件灵宝乃至至
　　宝，这如果有许多的人接受招募的话，那岂不是说长生老人他们要付出极大的代价吗。
　　就是不知道这混沌魔神是什么来头，竟然要让长生老人他们这般的强者招募道祖强者，莫非是什么强大的种族或者势力，若是如此的话那可就要好生的考虑一番了，别没有占到什么大的便宜，结果却将自己的性命给搭上了。
　　只看玉城城主的神色反应就差不多可以看出玉城城主的想法了，长生老人给玉城城主解释了一下关于混沌魔神的事情，以及接受招募之后可以有什么样的好处。
　　听了长生老人的一番解释，玉城城主眼中闪烁着异样的神色，如果说先前只是担心的话，那么在听了长生老人的一番话之后，便是玉城城主也有一种心动的感觉，尤其是听长生老人的意思，若是接受了招募的话，能够得到各种宝物还是其次的，主要是能够修行一门神通，那是一门神奇无比的神通，仍然可以拥有一尊或者数尊之多的道祖级别的化身。
　　真正让玉城城主为之心动的正是这一门神通的存在，如果说只是宝物的诱惑的话，那么对于玉城城主来说尚且不至于让其心动，但是如果是一门厉害的神通的话，便有可能打动像玉城城主这般苦心修行的存在。
　　但是玉城城主有些不大相信有这般神奇的神通，毕竟长生老人所说的再这么的神奇也没有亲眼所见，玉城城主总是抱有一定的怀疑的态度。
　　仿佛是看出了玉城城主的那种怀疑的心态，长生老人和薛开山两人相视苦笑，他们因为亲眼见过赵硕的化身，再加上又得到了修行化身的法门，但是玉城城主既没有见过赵硕的化身，又没有得到化身修行之法，心中有所怀疑那也是几位正常的，如果说他们说什么玉城城主都深信不疑的话，只怕玉城城主也不可能活到今天，早就不知道被谁给算计致死了。
　　只可惜赵硕如今并不在这里，若是赵硕在这里的话，倒是可以像玉城城主展示一下那化身神通的神奇之处，也好打消了玉城城主的怀疑。
　　在玉城城主想来，像长生老人还有薛开山他们这般的强者应该不会欺骗他才对，而且照他想来，长生老人和薛开山既然那么说了，很有可能会让自己亲眼见识一下那化身神通的神奇之处，但是让玉城城主感到惊讶的是，长生老人和薛开山竟然一点给自己展示那神通的意思都没有，甚至看上去长生老人和薛开山两者还眉来眼去的，这就更加的让玉城城主怀疑起来。
　　轻咳一声，薛开山忽然之间听到了薛卿的轻咳声，这才反应过来，薛卿还坐在一旁的，只是薛卿一直都是坐在那里听他们叙话并没有发表任何的意见，以至于薛开山他们都下意识的将薛卿给忘记了，如今薛卿发出了自己的声音一下就让长生老人和薛开山注意到了薛卿，甚
　　至连玉城城主也对薛卿关注起来。
　　毕竟薛卿的实力同玉城城主不相上下，玉城城主不可能完全无视薛卿的存在，只不过注意力主要是放在了长生老人他们的身上，如今注意力也同长生老人一般转移到了薛卿身上来。
　　薛卿轻咳一声向着玉城城主道：“玉城城主，要说这一门化身神通可谓是无比的玄奥，等闲之人根本就不可能有机会修行的，我想道友绝对不会想到如果一人能够拥有十几尊道祖级别的化身那将是什么样的情形。”
　　听了薛卿的话，玉城城主不禁张大了嘴巴，下意识的道：“这……怎么可能，一个人怎么可能有这么多强大的化身呢，哪怕是有一尊道祖级别的化身那也是无比困难的事情。”
　　薛卿笑道：“若非如此的话，又何至于被称之为神通呢，化身神通有许多，但是真正能够上的了台面的恐怕就没有多少，而能够同这一门神通相比的根本就没有。”
　　在玉城城主的眼中仍然是带着不信的神色，莫说是他了，恐怕如果不是亲眼所见的话，未必有谁会相信世间还有这般神奇的神通。
　　薛卿一脸笑意的看着玉城城主道：“城主可是不信吗？”
　　玉城城主苦笑道：“不是不信，实在是不敢相信啊。”
　　薛卿脸上露出神秘的笑意，就见一道身影出现在薛卿的身旁，和薛卿没有什么两样，无非就是身上的气息稍微弱了那么一些，但是再如何的弱，那也是道祖级别强者才有的气息啊。
　　而且这突然出现的身影身上的气息同薛卿身上的气息同出一源，只要不是傻子都能够分辨出这绝对是一道化身，只不过这化身的实力太过惊人了一些罢了。
　　看到那一道化身的时候，玉城城主当即就呆在了那里，嘴巴张开，傻傻的看着薛卿的那一道化身出神不已。
　　薛卿嘴角露出笑意，轻笑道：“道友且再看。”
　　说着又是两道化身出现，足足三道实力达到了道祖级别的化身出现在一旁，这让玉城城主有一种做梦的感觉，他先前还不大相信长生老人乃至薛卿他们所说的话，但是如今活生生的例子就在自己的面前。
　　薛卿的实力同他相差仿佛，既然薛卿能够祭炼出这么多的强大的化身出来那岂不是说他也一样可以修炼出这般强大的化身，只是一想到自己能够拥有几道强大的化身的时候，玉城城主便感到心跳加速许多。
　　好在玉城城主不是那种冲动的人，不然的话，说不定一时冲动之下，玉城城主就会当场表示自己要接受招募。
　　即便是如此，玉城城主也要好大一会儿这才平复了内心的激动，等到完全的冷静下俩之后，玉城城主看向薛开山等人的时候眼中依然流露出几分火热的神色，看得出玉城城主其实还是相当的心动的。
　　长生老人看到薛卿亲自向玉城城主展示了一下化身的神奇，总算是
　　让玉城城主相信了他的话，长生老人微微的松了一口气道：“玉城城主以为这一门神通如何”
　　“神奇，实在是太神奇了，若是接受招募的话，是不是一定可以修行这一门神通，或者说这一门神通有什么限制之处。”
　　玉城城主不禁关切无比的询问起来。
　　薛开山笑着道：“自然是可以修行，哪怕是一名普通的修者只要拥有充沛的资源一样可以修炼出许多的强大化身出来。”
　　玉城城主心中一动，好奇的道：“充沛的资源，莫非修炼那化身要消耗大量的资源不成？”
　　薛开山笑道：“那是自然，你不会以为那么强大的化身是凭空生成的吧，若是如此的话，恐怕你也不会相信这世间有这样的神通吧。”
　　玉城城主点头道：“倒是我疏忽了，不知道要消耗什么样的资源，祭炼一尊化身的话大概要多少资源呢？”
　　薛开山道：“说多不多，说少不少，若是要想祭炼一尊道祖级别的化身的话，至少也要小山一般的一堆天材地宝，当然若是能够炼化那么几件灵宝或者至宝的话那就再好不过了。”
　　“嘶”
　　玉城城主不由的倒吸了一口凉气，他差点就被薛开山的话给刺激的昏过去，小山一般的天材地宝，甚至是灵宝、至宝都要用上，这化身完全就是用一堆的天材地宝给堆积起来的啊。
　　算了一下自己的身家，让玉城城主苦笑不已的是，只怕以自己这点家底都未必能够祭炼一尊化身出来。
　　看到玉城城主的反应，薛开山、长生老人他们并不感到惊讶，毕竟他们当初在得知要祭炼化身所要消耗的宝物的时候也是如同玉城城主一样的反应，如今看着玉城城主的反应就好像是看到了当初的自己一般。
　　玉城城主苦笑道：“看来就算是能够得到修炼化身神通的法门，那化身也不是那么容易就能够祭炼出来的。”
　　知道玉城城主是在感叹修炼化身所需要消耗的宝物，不过薛开山却是向着玉城城主道：“城主可是在担心所消耗的大量的宝物吧，其实很简单啊，大家手中缺少宝物，但是有一个地方却是充斥着大量的宝物，若是有心的话，想要获取宝物绝对不是什么困难的事情。”
　　玉城城主脸上露出不信的神色，万古大世界当中有这样的地方，若是果真有这么好的地方的话，哪里还能够轮得到他们啊，只怕早就被人给霸占了。
　　看到玉城城主那副不信的神色，薛开山解释道：“城主莫非望了我先前所说的关于混沌魔神的事情了吗，那些混沌魔神毁灭世界无数，可以说只要是实力高深的魔神，哪一个魔神的手中都有着大量的宝物，对于我们而言便是一件灵宝也是极其珍贵的，手中能够有一件至宝便是走了天大的运道了，可是在混沌魔神当中，若是一名魔祖强者手中没有几件至宝的话恐怕都不好意思子
　　自称为魔祖。”
　　虽然说薛开山这话有些夸张的成分，但是距离事实也不是相差太多，毕竟混沌魔神之中的强者的确是富足无比，能够被魔祖级别存在随身携带的宝物当然不可能差了，平均算下来的话，每一尊魔祖有一两件至宝也很是正常。
　　虽然说有些相信了薛开山的话，不过玉城城主也清楚，想要获得宝物的话前提自然是接受招募，不然的话连洪荒大世界都去不了，那还想什么宝物啊。
　　该说的、甚至不该说的都已经和玉城城主解释了一番，薛开山向着玉城城主道：“能够让城主知晓的我们都已经告知了城主，城主回去之后可以告诉那些前来的道祖强者，也好让大家有一个心理准备，如果说谁有意的话，明日大可给我们一个答复。”
　　玉城城主今天所受到的冲击显然是极大的，起身向着薛开山几人告辞，不过只看玉城城主那副心事重重的模样就知道玉城城主要一段时间才能够完全平静下来。
　　正如薛开山他们所预料的那般，玉城城主此番前来的确是有打探薛开山他们口风的意思，只是没有想到薛开山他们这么干脆，几乎是和盘托出，什么都告诉了玉城城主，等到玉城城主回到自己所住的小院的时候，几名同玉城城主关系不错的道祖强者见到玉城城主竟然是一副失魂落魄的模样回来不禁以为玉城城主遭到了算计什么的，一个个的关切的迎了上来。
　　只听得其中一人关切的向着玉城城主道：“玉城道友，你这是怎么了，莫非是那些人对你不利吗？”
　　一名道祖强者道：“玉城城主，你不必担心，他们人对，但是我们人也不少，大家联合起来的话，便是道祖巅峰强者也休想在我们玉城地界上撒野。”
　　如果说只是一两名的道祖巅峰强者的话，那么只要他们数十人联合起来倒也不惧，不然的话这名道祖前者也不可能有底气说出那么强硬的话来。
　　见到众人反应如此过激，回过神来，玉城城主先安抚了众人一番，脸上露出一丝笑意道：“大家不用紧张，我并没有什么事情，只是被一些消息给惊到了，倒是让大家见笑了。”
　　大家既然是玉城城主的好友，那么对于玉城城主的性情当然是相当的了解的，所以大家也都清楚能够让玉城城主都这般的失态，那么必然是极其惊人的消息，只是究竟是什么样的消息才能够让玉城城主都为之失态呢，这让几人都无比的好奇。
　　众人看着玉城城主，明显是极为好奇，玉城城主感受到了众人的目光，深吸一口气，心中一动，将自己去见薛开山几人的一番经过仔细的给众人讲述了一遍。
　　那么一番经历，就算是玉城城主直到现在都有一种如在梦中的感觉，就更不要说这些人了，这些人听了玉城城主的话之后第一个反应就是玉城城主是不是在说胡话。
　　（本章完）

第2196章 心生波澜【一更求花】

　　那么一番经历，就算是玉城城主直到现在都有一种如在梦中的感觉，就更不要说这些人了，这些人听了玉城城主的话之后第一个反应就是玉城城主是不是在说胡话。
　　因为同玉城城主交情莫逆，所以几名道祖也显得相当的随意，反应过来之后，几名道祖不禁哈哈大笑了起来，其中一名道祖更是向着玉城城主道：“道友，你不会是被那些人给骗了吧，就算是要骗人也不该这般吧，傻子都能够看得出这是个骗局啊。”
　　玉城城主闻言不禁苦笑，他就料到几位好友会是这般的反应，当初猛然之间听了长生老人还有薛开山他们的叙述的时候，便是他也不是一样认为长生老人他们是在同他开玩笑的呢，直到薛卿亲自给他演示了那化身神通的神奇之处，这才算是让玉城城主相信了薛开山他们的话。
　　可以说若非是他亲眼所见的话，他心中也不会相信，就好像自己i这几位好友一般甚至是认为自己被人给骗了。
　　深吸一口气，玉城城主知道自己必须要改变几位好友对此的认知脸上带着几分肃穆的神色向着几位好友道：“诸位且听我说。”
　　众人安静了下来，一个个的脸上带着笑意的看着玉城城主，不过玉城城主却是神色肃穆的道：“不管大家信还是不信，我要说的是我自己确实信了”
　　“什么，这明显就是一个骗局，道友你怎么这么糊涂啊，你这么聪明的人怎么就能够相信那般的胡言乱语呢，道祖级别化身又岂是那么容易就可以祭炼出来的，莫说是我们了，就算是半步大圣他们这个层次的存在，我们也没有听说过谁有什么道祖化身吧。”
　　一名道祖听了玉城城主的话不禁有些急了，忙着向玉城城主道，似乎是想要让玉城城主幡然醒悟不要再执迷不悟下去。
　　玉城城主双眼之中流露出清明的神色看着几位好友道：“大家不要认为我是在说什么胡话，我要说的是这些都是我亲眼所见，亲耳所闻，你们或许难以置信，但是我却是亲眼看到对方有几尊道祖级别化身，而且他们还保证，只要是到时候有人接受了他们的招募的话，便可以传下那修行化身的神通之法，保证可以祭炼出道祖化身来。”
　　见到玉城城主如此清醒，而且也不像是在说谎，几位道祖慢慢的冷静了
　　下来，心中分析着玉城城主所说的事情的真实性。
　　其中一名显得极为冷静，一直都没有开口的道祖向着玉城城主道：“玉城道友，如果这些都是真的话，他们这明显是想要招募人手前去洪荒大世界对抗混沌魔神，这其中充满了凶险，虽然说神通诱人，可是却是要以自己的性命去博取的，或许他们所说的一切都是真实可信的，但是如果为了一门神通而拿自己的性命去冒险，这是否值得却是要让大家好生的考虑一番了。”
　　玉城城主点头道：“不错，事实就是如此，而且对方也没有隐瞒这一点的意思，他们就是要大家自己做出衡量，只随同他们前往洪荒大世界拼搏一把还是继续在万古大世界随波逐流，消磨时日。”
　　一名道祖眼中闪过一道精光道：“就是不知道道友所说的那几位强大的存在是不是一样接受了招募才跟随他们的。”
　　玉城城主点头道：“据他们所言，他们的行动是等到了玄祖等诸位老祖的支持的，而且他们第一站就是在玄教的地盘上进行的招募，如今一路行来已经招募了数十名之多的道祖强者，其中实力达到了道祖巅峰的存在有十几名之多。”
　　“这怎么可能，竟然有如此之多的人接受招募，难道他们就不怕到时候会陨落在洪荒大世界之中吗。”
　　只听这名道祖的惊呼声就知道这位是那种谨小慎微，等闲情况下不会让自己身处险境的人。
　　玉城城主道：“我想既然玄祖他们这些存在都默许了，这其中必然有我们所不知晓的隐秘，如果有谁不想继续过这种平淡的日子的话，前往洪荒大世界倒是一个不错的选择，尤其是据说洪荒大世界当中各种天材地宝无数，随便一名圣人都至少拥有一件灵宝，至于说至宝这等级的宝物，道祖强者想要获得也不是什么困难。”
　　几名道祖的呼吸都变得急促起来，说到底他们不过是没有什么背景和靠山的散修而已，几名道祖之中也不过是只有两人手中拥有至宝罢了，其他人的宝物也不过是灵宝而已，如今突然听到在洪荒大世界各种宝物无数，自然是让许多人为之心动不已。
　　看着几位好友在那里沉思，玉城城主取出传讯玉符，将自己同薛开山他们之间的交流经过传给了那些应邀而来的一众道祖，至于
　　说这些道祖收到了他所传过去的讯息之后会有什么样的反应，那就不是他所要考虑的，反正他已经帮薛开山他们将消息事先传了出去，不管怎么样，让大家先有一个适应的时间，也免得明日被闹个手足无措。
　　却说玉城城主离开之后，客厅之中剩下了薛卿还有长生老人、薛开山三人，看着玉城城主离开，薛卿不禁道：“连玉城城主对我们的话都有些不大相信，空口无凭之下，恐怕到时候没有多少人会相信啊。”
　　薛开山笑着道“这很正常，我们当初在玄教地盘之上能够招募到修者，那些修者之所以选择信任我们，完全是冲着玄教的信誉而去的，至于说这些散修之中的强者，他们一个个都是谨小慎微之辈，若是我们说什么他们都相信的话，只怕他们早就被人算计无数次了。”
　　长生老人点头道：“是啊，想要取信他们其实很容易，无非是明日展露一下化身神通的神奇，再拿出至宝来，相信到时候就不会有谁再不相信我们的话了。”
　　薛开山道：“不错，就该如此，只可惜我们没有什么时间修炼化身，不然的话更能够取信于他们。”
　　薛卿道：“这却是夫君的不是了，若是夫君能够给大家一些时间祭炼化身的话，方才你们也不用这么的尴尬了。”
　　要知道方才若非是薛卿解围的话，长生老人和薛开山还真的是下不了台呢，毕竟他们所宣传的化身神通，他们自身却是不能够展示，这如何能够让人相信呢。
　　好在有薛卿在一旁解围，不然的话只是说服玉城城主就是一个不小的问题。
　　赵硕带着纳兰萩一路急赶，一路风驰电掣速度极快，差不多小半天的时间过去，天色早已经黑了下来，不过赵硕一路急赶倒也不是没有一点的收获的，这会儿已经接近了玉城所在。
　　此时赵硕甚至能够感受到玉城之中薛卿的气息，对于薛卿的气息赵硕当然是非常的熟悉，再加上实力强横，如果可以去锁定薛卿的气息的话，即便是相隔亿万里，赵硕一样能够将薛卿的气息给锁定。
　　如今赵硕既然能够清楚的感受道薛卿的气息，当然也就距离玉城不远了。
　　一炷香的时间过去，纳兰萩看到前方再次出现了一座大城，他们一路所过见到的城池就有成百上千之多，万古大世界广大
　　无边，城池无数，即便是纳兰萩也是第一次见到如此之多的城池。
　　当年纳兰萩在万年城之中，生活的环境也不过是限制在万年城周边而已，从来都没有见过如此之多的城池，这一次却是见到了许多的城池。
　　就在纳兰萩以为赵硕会越城而过的时候，赵硕却是带着他从空中落了下来，因为考虑到玉城的防御大阵的问题，赵硕并没有直接从天而降落入玉城之中。
　　赵硕没有直接从天而降进入玉城倒是正确的选择，若是不然的话，搞不好就会受到整个大城的防御系统的反击，从玉城之中直接飞出倒是没有什么问题，防御系统是对外不对内的，可是如果从外界直接飞入玉城，却是会受到防御系统的反击的。
　　若是不然的话，一座城池还要城门做什么，大家都直接从天上飞进城中不就是了吗，那样一来，整个城池的秩序怕是会出现混乱。
　　所以说任何一座城池等闲情况下都是不会允许他人从空中直接飞入城池之中的，两人落在了城门口处，哪怕是半夜时分，不过城门却是没有关闭，对于修者来说，无论白天还是黑夜其实并没有太大的却别，当然白天进出的人会多一些，晚上进出的却是要稀少许多。
　　顺利的进入城中，赵硕带着纳兰萩直奔着薛卿他们的所在而去，不过薛卿他们如今呆在城主府之中，所以赵硕和纳兰萩出现在了城主府门口处。
　　守护在门口处的那两名侍卫正是前两日守护在那里的两名圣人修者，他们两者还是第一次见到自家城主亲自出城迎接他人，所以对于赵硕他们一行人的印象极为深刻，如今见到赵硕两人出现，两名侍卫眼中立刻闪过精光恭敬的向着赵硕行礼。
　　知晓赵硕是玉城城主的贵客，虽然说不知道赵硕是什么时候出了城主府的，可是赵硕要进入城主府，他们却是不敢有丝毫的怠慢，忙开启大门让赵硕和纳兰萩进入其中，随即一名侍从便迎了上来，恭敬的引领赵硕还有纳兰萩前去薛卿他们所暂住的区域。
　　将赵硕和纳兰萩送到了薛卿他们所暂住的所在，那名侍从立刻匆匆的前去叩见玉城城主，并且将赵硕的事情同玉城城主说了一遍。
　　玉城城主听了那侍从的汇报之后，神色平静，谁也看不出玉城城主心中的想法，摆了摆手示意
　　那侍从下去。
　　在赵硕进入了玉城之后，薛卿便感受到了赵硕的气息，不止是薛卿，长生老人、太阳尊者他们都察觉到了赵硕的气息，知道赵硕归来，众人都安心下来。
　　薛卿亲自在院门口迎接赵硕，当看到赵硕还有纳兰萩的身影的时候，薛卿快走几步迎了上来，一脸欣喜的拉着纳兰萩的小手道：“纳兰，你来了真是太好了，你不知道我一个人都不知道如何的寂寞无趣呢。”
　　纳兰萩同样是一脸欣喜的拉着薛卿的手道：“要是早知道夫君要前来万古大世界的话，我也就不闭关了，幸好让我给赶上了，不然的话，也不知道什么时候才有机会再回到万古大世界呢。”
　　听了纳兰萩那有着几分幽怨的埋怨，赵硕不禁轻咳一声，伸手揉了揉鼻子道：“行了，你们两个就算是要叙姐妹情也不该在这大门口处吧。”
　　两女齐齐的娇哼一声，妩媚的白了赵硕一眼，挽着手走进院中，赵硕则是苦笑着摇了摇头跟着两女走了进去。
　　第二日一早，玉城城主的所在已经被几十名道祖强者给簇拥着了，那小小的院落当中，几十名道祖强者云集在一起，可以说但凡是应邀而来的道祖强者都早早的赶来，一个不差。
　　玉城城主被一众道祖强者给簇拥在中间，一些道祖强者正向玉城城主询问着关于昨天玉城城主所传给他们的那些讯息的真实性。
　　要知道玉城城主传给他们讯息之后却是什么反应都没有，然而得到了那些讯息的一众道祖强者却是无法保持冷静了，如果不是考虑到半夜时分的话，恐怕这些人早就来寻玉城城主了。
　　如今好不容易抓到了玉城城主，总是要让玉城城主好好的给他们解释一番才好。
　　玉城城主面对那么多人的询问，一时之间也是解释不清，眼看着场面乱糟糟的一片，玉城城主不禁开口道：“诸位且静一静，请听我一言。”
　　总算是让众人安静了下来，在几十双火热的目光的注视之下，玉城城主深吸一口气道：“诸位，我知道大家心中都有许多的疑问要问，不过大家也知道我也不是当事人，如果说大家有什么疑问的话，等下对方的人赶来之后，大家可以尽情的询问，相信对方肯定会给大家解释的清清楚楚的。”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2197章 说服力【二更求花】

　　总算是让众人安静了下来，在几十双火热的目光的注视之下，玉城城主深吸一口气道：“诸位，我知道大家心中都有许多的疑问要问，不过大家也知道我也不是当事人，如果说大家有什么疑问的话，等下对方的人赶来之后，大家可以尽情的询问，相信对方肯定会给大家解释的清清楚楚的。”
　　一名道祖强者道：“既然如此，还请城主将那些人请来，总不好将大家给晾在这里吧。”
　　玉城城主道：“诸位且稍等一下，我这便亲自前去请对方前来，不过有句话我却是要先告诉大家，希望大家能够谨记在心，他们这些人之中只是道祖强者便至少有两名以上，道祖强者更是有数十名之多，如果说到时候对方拿出了什么宝物的话，大家前往不要心生贪念，免得误了大家的性命。”
　　玉城城主心中已经相信了赵硕他们众人，按照他推算，赵硕他们即便是能够成功招募三五名道祖强者，那么在赵硕他们身上肯定要带有不少的宝物，万一到时候有谁心中生出贪念来的话，那么可就有好戏看了，要知道赵硕他们一行人只是他所看不透修为的就有十多人之多，这意味着什么玉城城主心中再清楚不过了。
　　玉城城主所担心的正是到时候万一有谁压制不住心中的贪念想要从赵硕他们手中抢夺宝物，只凭赵硕他们的实力，那绝对找死的行为。
　　玉城城主开口警示众人也是不想有谁不自量力自寻死路，至于说玉城城主的一番好意是不是会让这些人接受，那就不知道了，一些人明显是将玉城城主的话听了进去，而一些人明显是没有听进去。
　　对于这些玉城城主却是无能为力，他所能做的也只有这些，只能在心中期望到
　　时候赵硕他们出场可以震住在场心中生出邪念的修者。
　　可以说玉城城主对于自己地盘上的这些道祖强者都是什么品性，虽然不敢说全都了解，可是也知晓个大概，这其中还真的有那么几个胆大包天之辈，而玉城城主方才的那一番警醒主要就是针对这几个人的。
　　特意向着那几名道祖看了一眼，玉城城主发心中暗叹一声，反正自己能做的已经都去做了，至于接下来会如何，那就要看各自的造化了。
　　深吸一口气，玉城城主径自向着赵硕他们的所在方向而去，当玉城城主出现在赵硕他们所住的那一处别院之前的时候，院门打开，赵硕等人从其中走了出来。
　　对于赵硕等人出来，玉城城主并不觉得奇怪，不过对于赵硕他们并没有摆架子让自己真的开口去请，至少这一点让玉城城主很是感动。
　　毕竟赵硕他们的实力强横，在万古大世界之中强者为尊，若是赵硕他们仗着自己实力强横对他随意呼和的话，便是他也不得不忍着，可是赵硕他们并没有那般的倚强凌弱，这如何不让玉城城主心生敬意。
　　玉城城主主动开口道：“几位前辈，我玉城地界的道祖差不多都赶来了，这会儿正恭候诸位大驾”
　　赵硕微微一笑道：“真是有劳城主了，小小心意不成敬意，还请城主收下。”
　　赵硕出手便是一件灵宝，对于玉城城主来说，一件灵宝那也是相当珍贵的宝物了，毕竟玉城城主的身家也不过是相当于几件灵宝而已，当然除了他的那一件至宝之外，如今赵硕一出手就是相当于他身家几分之一的一件灵宝，却是让玉城城主有些不敢接下。
　　赵硕看到玉城城主的反应微微一笑道：“不过是区区一件灵宝而已，还
　　请城主收下。”
　　玉城城主反应过来，看到赵硕眼中所流露出来的诚意，玉城城主没有推拒，双手恭敬的将那灵宝给接到了手中。
　　微微一笑，赵硕向着玉城城主道：“城主，莫要让诸位道友久等了，我们这便前去吧。”
　　玉城城主点了点头，恭敬的跟在赵硕身旁道：“赵硕府主，接到我传讯的那些道祖差不多都赶来了，不过仍然有那么几个特别的存在并没有前来，即便是前来的这些道祖之中也有一些道祖并不卖我的面子，若是到时候他们有什么失礼之处的话，还请诸位多多见谅。”
　　赵硕笑道：“放心吧，只要他们不是特别的过分的话，我们不会同其一般见识的。”
　　微微的松了一口气，赵硕一行人并没有全部出发，不过其中包括太阳尊者夫妇、长生老人、薛开山，红衣杀神、混世大尊等几位都是跟着一起的，一行也有十几人之多，可是这十几人之中只是道祖巅峰强者就占了一半还多，玉城城主走在赵硕的身旁都有些战战兢兢的。
　　尽管说长生老人等人并没有将自己身上的气息放开，可是玉城城主如此近距离却是能够分辨出几人的真实实力，那可是道祖巅峰的强者啊，而且一下子有六七人之多，这让玉城城主显得越发的恭敬。
　　穿过一些亭台，玉城城主带领着赵硕等人走进了一处大殿当中，这一处大殿倒是极为宽敞，看得出应该是玉城城主平日里商议玉城事物的地方。
　　便是上百名的修者云集其间也显得非常的宽敞，就在赵硕他们走进大殿之中的时候，早就等候在那里的诸多道祖纷纷的向着赵硕等人看了过去。
　　在场的道祖强者实力最强的也不过是道祖中阶而已，这些修者只是感觉
　　赵硕他们的实力给人一种高深莫测的感觉，却是无法分辨出具体的实力来。
　　可是即便是如此，也是让许多人心中凛然，既然他们看不穿对方的实力，至少可以证明对方的实力要比自己强大，至于说具体强多少，似乎并没有什么意义。
　　真正看到了赵硕他们的时候，这些人才算是想起了不久前玉城城主的提醒来，如今看来似乎赵硕他们这些人还真的不是他们可以招惹的。
　　玉城城主可是不管众人心中是什么想法，招呼赵硕等人坐下来之后，开口向着众人道：“诸位，我来给大家介绍一下，这些便是从玄教而来，特意为招募道祖强者的赵硕府主等”
　　特意的将赵硕等人介绍了一遍，至于说玉城城主加上去的从玄教而来，赵硕等人倒是没有反驳，真的说起来的话，他们还真的是从玄教而来，只不过同玉城城主话语当中的意思大大的不同。
　　按照玉城城主的介绍，赵硕他们乃是有着玄教背景的，其实赵硕他们根本就没有这些背景。
　　一名道祖在玉城城主介绍完了赵硕他们之后站出来，看着赵硕等人开口询问道：“赵硕府主是吧，在下有一个疑惑，希望能够得到一个解释。”
　　赵硕微微一笑，点了点头道：“哦，不知是何疑惑，还请说来听听。”
　　那名道祖道：“据说加入贵方的话可以获得灵宝或者至宝，不知门槛具体如何，还有那听着玄奥无比的化身神通真的有那么的神奇吗？”
　　赵硕目光在众人的身上扫过，并没有第一时间回答，反而是开口道：“我想大家心中差不多也都有着同样的疑问吧。”
　　许多的道祖强者都点了点头，表示自己也有这样的疑问。
　　赵硕笑着道：“第一个问题很简单
　　，道祖初阶的修者可以得到一件灵宝，道祖中阶的可以得到两件灵宝，至于说道祖高阶的存在则是一件至宝，如果说是道祖巅峰的强者的话，可以得到两件至宝。”
　　灵宝什么的倒还没有什么，可是当大家听到至宝，甚至还是数件至宝的时候一个个的都禁不住倒吸一口凉气，当然如果考虑到只有道祖高阶或者巅峰强者才有资格获得至宝的话，倒也不是不可以接受。
　　将众人的反应看在眼中，赵硕继续道：“除了灵宝或者至宝之外，只要诸位道友有谁接受招募加入我们的话，那么就可以得传化身神通的修行法门，有人怀疑这化身神通是不是真的这么的神奇，大家若是不信的话，且看看本尊的化身如何”
　　说着赵硕身上飞出几道身影来，每一道身影都散发着道祖强者的气息，而且每一道的气息都同赵硕本尊的气息一样，只要不是傻子都可以分辨出这些身影绝对是化身。
　　许多人都睁大了眼睛，眼神之间流露出难以置信的神色，这可是道祖级别的化身，出现一尊已经是非常的惊人了，可是如今赵硕一人竟然有如此之多的化身，这如何不让让众人为之惊叹不已。
　　赵硕心念一动，数道化身化作流光没入到赵硕的体内，直到这个时候，被惊呆了的众人才算是反应了过来，许多人更是低声议论不已。
　　如果说灵宝的诱惑不足以让人心动的话，那么赵硕所展示出来的化身神通却是让在场的大多数的修者都禁不住心动。
　　赵硕没有说什么，只是淡淡的看着众人，赵硕知道这个时候根本就用不着他去说什么，还不如给众人留下考虑的时间，让大家不受任何影响的考虑。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2198章 无人意动？【三更求花】

　　赵硕没有说什么，只是淡淡的看着众人，赵硕知道这个时候根本就用不着他去说什么，还不如给众人留下考虑的时间，让大家不受任何影响的考虑。
　　当然虽然说许多人看上去似乎都为之心动，但是这些人是不是会接受招募却是一个问题，便是赵硕也不敢肯定眼前这些人之中究竟有几个能够接受他们的招募。
　　不需要多，哪怕是能够有三五名的道祖修者接受招募便已经是非常的不错了，赵硕可是深知这些道祖强者之中真正有那个魄力的修者并没有几个的。
　　赵硕不着急，而玉城城主却是小心的陪在赵硕的身边，目光看向自己的几名好友，虽然说昨晚出于对玉城城主的信任，那几位道祖相信了七八分，今日见到赵硕那化身的时候却是全然相信了。
　　可是要让他们真正的下定决心，接受赵硕他们的招募的话却是有些困难，并不是谁都能够下定决心去过另外一种生活的，尤其是这般的生活还充满了凶险，搞不好就会丢了性命，所以说即便是有灵宝乃至化身神通的诱惑，大多数的人一样会选择放弃。
　　或许赵硕决定推出化身神通能够让赵硕尽可能多的招募到一些人，但是这个增加的数量并不会太过明显，只是起到一定的刺激作用而已。
　　赵硕也从来没有想过一推出化身神通就能够让大多数的道祖强者接受招募，这根本就不太现实。
　　只是看了大殿之中争论不已的修者，赵硕同玉城城主出了大殿，凉风袭来，赵硕向着玉城城主道：“不知城主可有意向随同本府主前往洪荒大世界走上一遭呢？”
　　玉城城主微微愣了一下，脸上露出几分苦笑道：“说实话我是非常的心动的，不说其他，就是那
　　一门化身神通，我便眼馋不已，可是要让我立刻做出决定的话，怕是有些困难，我需要时间好生的考虑一下。”
　　赵硕微微点了点头，其实对于玉城城主的答复赵硕一点都不奇怪，他能够理解玉城城主如今心中的矛盾。
　　如果说玉城城主能够当场答应下来的话那就再好不过，但是要考虑一番也不是不可以，只是如果到了明日尚且没有答复的话，只怕成功的可能性就不大了。
　　这是赵硕还有薛开山他们熟知人性的一种判断，也就是说大殿之中的那些人，过不了一会儿答应下来的才算是真正真心接受招募的，至于说要继续考虑下去，过了一天以上，那就是没有什么大希望了。
　　看了玉城城主一眼，赵硕道：“既如此，便给城主一日的时间考虑，明日傍晚，我们会出发离开玉城，希望在此之前，城主能够深思熟虑做出选择。”
　　似乎是没有想到赵硕他们竟然走的这么急，不过不知道为什么，玉城城主心中却是禁不住流露出一丝欣喜来，这一丝欣喜便是玉城城主也不知道究竟为何。
　　当然如果是其他人的话必然能够了解，玉城城主心中生出惊喜之感，完全是因为赵硕他们的存在给他带来了极大的压力，以往的时候他是玉城地界最为强大的存在，根本就没有任何的压力，如今赵硕他们这么多强者降临在玉城，无形之中对玉城城主所造成的压力也就可想而知。
　　如今赵硕他们这些带给他莫大压力的存在即将离去，在玉城城主的潜意识当中对于赵硕他们离去当然是非常的激动的，心中泛起一丝欢喜也就没有什么好奇怪了。
　　吹了一阵风，赵硕估摸着大殿之中的一众修者也都考虑的差不多了，赵
　　硕向着微微出神的玉城城主道：“城主，我们回去吧，说不定大家都考虑好了呢。”
　　反应过来，玉城城主闻言连忙点了点头，同赵硕一起走进大殿当中，当赵硕他们走进大殿之中，大殿之中显得相当的安静，看得出经过方才的一番思考，大家也都冷静了下来，该做出决断的差不多也都做出了决断。
　　赵硕轻咳一声，目光在众人身上扫过，伸手一指面前石桌上的一排灵宝，十多件灵宝摆放在那里，宝光闪烁，晃动人心，如果不是赵硕他们的震慑的话，只怕一些道祖修者都要忍不住冲上去将那些灵宝给抢走了。
　　赵硕淡淡的道：“我想诸位也都考虑的差不多了，大家心中做出了决断，若是谁肯接受招募的话，请发下血誓，可以根据各自的实力从这些宝物当中挑选，然后本尊会亲自传授其化身神通的修行之法。”
　　说完这些赵硕目光盯着一众修者，一时之间有些冷场，并没有谁主动的站出来，赵硕和薛开山几人也不着急，该出来的自然会出来，若是大家没有想好的话，便是赵硕他们催促也没有用。
　　赵硕他们还不相信这么多的道祖强者之中竟然连一个有胆魄的人都没有，若是果真如此的话，那么只能说他们倒霉。
　　薛卿和纳兰萩低声叙话，纳兰萩看到这般的情形不禁低声向着薛卿道：“卿儿姐姐，你说会不会有人接受招募呢，我看这些人怎么一个个的都没有动静呢。”
　　薛卿知道纳兰萩这是第一次经历这般的事情，微微一笑道：“不用紧张，放轻松一些，我们也做不了这些人的主，他们若是做出了选择的话自然会站出来，若是没有人愿意，那也是没有办法的事情，我们总不能够强迫
　　这些人加入吧。”
　　纳兰萩点头道：“这倒也是，不过我看这些人若是不接受的话那才是傻子呢，既可以得到灵宝，又能够得到化身神通，若是运气好的话，再杀那么几个魔祖，只怕连至宝都能够获得好几件呢。”
　　薛卿轻笑道：“你说的是运气好的，如果是运气不好呢，到时候可是要同混沌魔神拼命的，万一到时候连自己的性命都给搭上了，那岂不是得不偿失吗。”
　　纳兰萩笑了笑道：“若是做什么事情都畏首畏尾的话，那还能有什么大的成就，若是果真连这点魄力都没有的话，还不如一辈子呆在这里消磨时光呢。”
　　在纳兰萩还有薛卿轻声叙话的时候，终于有一名道祖缓缓的走了出来，大殿之中显得极为安静，可是这名道祖走出来的时候，众人的目光齐刷刷的向着对方看了过去。
　　当看到那名道祖的时候，许多人连桑都露出了惊讶的神色，因为大家从来没有想到第一个站出来的惊人会是这名道祖。
　　玉城城主向着赵硕低声道：“这是青木道祖，为人胆小怕事，是出了名的老好人，便是实力不如他的道祖都敢同其叫板。”
　　赵硕闻言不禁向着这青木道祖看去，眼中闪过一道讶异之色，因为在赵硕仔细去看青木道祖的时候，赵硕惊讶的发现青木道祖的实力竟然并不像其所表现出来的那么差，如果不是赵硕仔细观察的话，恐怕都发现不了青木道祖一直都在隐藏着自己的实力。
　　青木道祖表现出来的实力不过是道祖初阶巅峰而已，可是其真实的实力竟然达到了道祖高阶，也就比玉城城主稍微的差那么一些而已。
　　青木道祖那隐藏修为的法门明显极为高明，如果不是赵硕同样手段不凡
　　的话，只怕也发现不了青木道祖隐藏了修为。
　　赵硕向着长生老人他们看去，发现长生老人等人似乎并没有发觉青木道祖隐藏修为的举动，赵硕不知道青木道人为什么要隐藏自己的修为，不过却是没有主动开口去揭露青木道人。
　　青木道人发下了血誓之后，主动的在灵宝之中挑选了一件，赵硕见状向着青木道人道：“青木道友，我来传你化身神通。”
　　在青木道人走到近前的时候，赵硕伸手向着青木道人点了过去，如果是一般人的话，只怕不会让人轻易的点在自己的额头之上，毕竟对方若是有什么恶意的话，那可是能够轻易的重创自己的神魂的。
　　青木道人却是没有一点的担心，任由赵硕一指点在他的额头之上，一股讯息传入青木道人的脑海之中。
　　青木道人吸收之后发现那的确是一门唤作七情六欲分神*的玄奥化身神通，简单的看了一下，青木道人发现赵硕果真没有骗他，只要是用心修行的话，一共可以分化出十三尊道祖级别的化身，这让青木道人心中震撼不已。
　　众人看到了青木道人脸上所流露出来的震惊的神色便知道必然是赵硕传给青木道人的化身神通带给青木道人的震撼。
　　只是大家虽然心中再如何的艳羡也知道要想获得这些需要付出什么样的代价，所以哪怕是再羡慕，一些人仍然是不会冲动之下做出自己会后悔的决定。
　　赵硕暗暗的将一件至宝交给青木道人，青木道人不禁微微愣了一下，诧异的向着赵硕看过去，赵硕却是冲着青木道人微微一笑，传音给青木道人道：“我虽然不知道道友为何要隐藏修为，不过既然道友的实力达到了道祖高阶，那么这件至宝却是道友该得的。”
　　（本章完）

第2199章 令人失望【一更求花】

　　赵硕暗暗的将一件至宝交给青木道人，青木道人不禁微微愣了一下，诧异的向着赵硕看过去，赵硕却是冲着青木道人微微一笑，传音给青木道人道：“我虽然不知道道友为何要隐藏修为，不过既然道友的实力达到了道祖高阶，那么这件至宝却是道友该得的。”
　　一直以来青木道人掩藏自己的实力，可以说从来没有一个人识别出他的实力来，本以为这一次同样能够避开赵硕等人，但是让青木道人感到吃惊的是赵硕惊人看穿了自己的实力。
　　要知道青木道人所修行的隐藏实力的法门那可是无比的玄妙的，曾经青木道人甚至在一名道祖巅峰强者之前隐藏修为，便是那道祖巅峰强者也是一样无法看穿其实力，这让青木道人对这一门法门充满了信心。
　　如今却是没有料到赵硕竟然可以看穿他的实力，这如何不让青木道人为之吃惊呢，好在赵硕并没有当中揭穿他隐藏实力的行为，而且还暗中将本来他该得到的一件至宝给了他。
　　便是青木道人手中也没有一件至宝，如果不是因为某些原因使得他不好展露出自己的真正实力的话，便是为了那一件至宝，恐怕青木道人也不会放过。
　　要知道一件灵宝同一件至宝那可是有着极大的差距的，如果说他手中能够拥有一件至宝的话，那么他的实力至少可以提升数筹还多，但是一件灵宝却是无法提升他几分实力。
　　向着赵硕感激的笑了笑，青木道人站在赵硕等人的身旁显得相当的低调。
　　毕竟青木道人在一众道祖强者当中就如同玉城城主给赵硕所讲的那般乃是一名老好人，而且还是胆小怕事的那种，也正是因为如此，当青木道人第一个站出来的时候，才会有那么多的人被青木道人的举动给惊到了。
　　但是青木道人究竟是因为什么原因选择接受赵硕他们的招募，尽管许多人感到非常的不解，可是看着青木道人获得了一件灵宝还有那强大的化身神通，许多人心中当然是无比的羡慕。
　　在青木道人走出之后，赵硕等人以为会有那么几个人在青木道人之后走出来的，但是出乎预料的是在青木道人之后好大一会儿的功夫，竟然没有一个人站出来，这让赵硕还有薛开山他们都感到相当的惊讶。
　　难道说这几十名的道祖强者之中
　　就只有青木道人一人肯接受招募吗，这可是有些出乎赵硕的预料了。
　　赵硕几人的目光落在诸位道祖强者的身上，看着这些道祖强者，赵硕不禁微微的叹了口气，看来这些道祖强者并没有自己所预料之中的魄力，竟然没有几个人敢站出来。
　　微微的摇了摇头，赵硕脸上露出几分失望的神色，向着长生老人还有薛开山几人道：“看来应该没有谁肯接受招募了，既如此，大家准备一下，傍晚时分大家便离开玉城吧。”
　　对于玉城，薛开山他们都是感到相当的失望，本来以为能够招募三五名的道祖强者的，如今却是连一名道祖强者都没有招募到，这如何不让人为之失望呢。
　　玉城城主看着赵硕几人走出大殿张了张嘴，最终也不知道是为什么并没有开口说话，眼中闪过一丝失落来。
　　那几件灵宝自然是被赵硕他们临走的时候给带走，许多人眼中不禁流露出几分贪婪的神色盯着赵硕他们离开的背影。
　　将这些人的神色反应看在眼中，玉城城主不禁轻咳一声，一脸肃穆的道：“诸位，我要提醒大家的是赵硕他们的实力非常的强悍，你们最好是收起那点贪婪的小心思，若是不然的话，你们后果自负。”
　　玉城城主说完这些同那几名与他交好的道祖强者一起离开了大殿，留下一众修者在大殿当中议论纷纷。
　　一名道祖强者同玉城城主走在一起，话语之中带着几分不屑道：“城主方才干嘛提醒他们那些人啊，这些自大的家伙也该受点教训才是，也不想想赵硕他们一行人如果不是有着强大的实力的话，如何敢将那么多的宝物摆在外面，若是这般都还有人打他们的主意的话，那才真的是自寻死路呢。”
　　玉城城主苦笑一声道：“大家都是玉城的修者，我也只是不想眼看着他们一个个的送死而已，至于说他们会不会听我的劝告，那就要看他们自己了，反正我已经是做到了自己所能做的所有的事情了。”
　　说着玉城城主看了几人一眼道：“几位道友，你们怎么就没有接受招募呢，要知道赵硕他们所开出的条件还是相当不错的，如果不是我有些事情割舍不下的话，怕是也要忍不住接受招募了。”
　　几名道祖对视一眼，脸上露出了苦笑道：“我们怎么可能会不心动呢
　　，但是心动归心动，若是要付诸行动的话，却是不得不好生的考虑一番，要知道这可是拿自己的性命去拼搏的，搞不好就会丢了性命。”
　　玉城城主点头道：“不错，若是没有一定的魄力的话，还真的很难下这个决心呢。”
　　听到玉城城主这么说，几名道祖脸上不禁露出尴尬的神色来，因为按照玉城城主的说法的话，他们岂不就是没有魄力的那些人吗。
　　看到几名道友的反应，玉城城主立刻反应了过来，知道自己方才说话有些不恰当，不过大家也算是至交好友了，便是说错了话也没有什么的。
　　神色凝重的看了几位好友一眼道：“傍晚的时候赵硕他们就会离开我们玉城，距离他们离开还有小半天的时间，大家还是好生的考虑一番，若是心中下定了决心的话，在赵硕他们离开之前还来得及的。”
　　几名道祖点了点头，他们何尝不知道这一点，昨天一晚上都没有休息好，一直到现在心中仍然是无比的犹豫，仍然是没有做出决断了。
　　不过赵硕他们已经决定了傍晚的时候要离开，也就是说给他们所留下的时间不多了，，若是想要加入赵硕他们的话那就必须要在这段时间做出决定，晚了的话也就来不及了。
　　赵硕几人回到所住的小院当中之后，长生老人不禁道：“这玉城地界的道祖强者有骨气的还真的没有几个，一个个的都是贪生怕死之辈，费了我们大的功夫，也不过是只有青木道人一人加入我们而已”
　　薛开山微微苦笑道：“的确是有些出乎预料啊，花费那么大的功夫不过是招募到一名道祖初阶的修者而已，真是有些出乎意料呢。”
　　听着薛开山他们的埋怨，赵硕轻笑一声道：“大家也不用太过失落，其实这一次我们的收获也是不错的”
　　纳兰萩闻言不禁向着赵硕道：“你不会是被气糊涂了吧，青木道祖也不过是一名道祖初阶的修者而已，这难道也可以称得上是收获不错吗？”
　　赵硕闻言却是神秘的一笑道：“谁告诉你们青木道人是一名道祖初阶的修者的啊？”
　　愣了一下，众人不禁向着赵硕看过来，薛卿更是道：“难道说青木道人还能是道祖高阶或者是道祖巅峰的存在不成，要知道我们大家的眼睛可是雪亮的，若是连青木道人是何等的修
　　为都看不透的话，那么我们岂不是个一个个的都成了瞎子了吗”
　　赵硕轻笑道：“照这么说的话，你们还真的是都成了瞎子了呢。”
　　白了赵硕一眼，纳兰萩道：“夫君，你的意思是说我们都看出了青木道人的实力，他并非只是一名道祖初阶的修者？”
　　这下不止是薛卿和纳兰萩，便是长生老人、太阳尊者他们也都禁不住看着赵硕，因为他们也都看出青木道人只是道祖初阶的修者而已，偏偏赵硕似乎并不这么认为，莫非这其中还有什么奇异之处不成。
　　赵硕看着众人淡淡的道：“如果我说青木道人的实力不仅仅是道祖初阶，反而是道祖高阶的存在的话，不知道你们信还是不信。”
　　“怎么可能呢，这不可能，我们大家都是亲眼所见的，青木道人绝对不可能有着道祖高阶的实力的。”
　　薛卿下意识的惊呼一声，冲着赵硕道。
　　就连薛开山他们脸上也都露出了不信的神色，实在是赵硕的话有些让他们难以接受，因为他们的判断当中，青木道人也就只有道祖初阶的实力而已。
　　赵硕呵呵一笑道：“若是不信的话，你们且稍等一下，我这便请青木道人前来，到时候你们再看看便知道了。”
　　赵硕给青木道人传音，很快青木道人便赶来，走进院落当中，立刻薛开山等人的目光便落在了青木道人的身上，那一道道的目光恨不得将青木道人给洞穿，让青木道人有一种不自在的感觉。
　　赵硕轻咳一声，示意众人不要这么的直接，冲着青木道人微微一笑道：“青木道友，请你前来却是要向你先行道歉，因为我将你的真实实力如何告诉了在场诸位，还请道友见谅。”
　　其实在赵硕看穿了他的实力的时候，青木道人就知道自己一直以来试图隐藏修为已经失去了意义，他一直以来隐藏修为无非就是在蒙蔽一名对头罢了，那名对头是他的一个仇敌，他将对方当做生死仇敌，但是对方却未必将他放在眼中。
　　因为青木道人的这名仇敌却是一名道祖巅峰的存在，在道祖巅峰强者的眼中，无数年来实力都没有什么变化的青木道人根本就不是什么威胁，却是不知道青木道人一直隐藏自己的实力，如今实力竟然达到了道祖高阶，说不定某一天因为青木道人的隐忍，他还真的
　　能够斩杀自己的对头呢。
　　而青木道人之所以接受赵硕他们的招募，其中未尝没有希望通过残酷的大战来刺激自己，让自己在一次次的生死关头获得突破的原因。
　　青木道人这些年来能够感受到自己的实力已经停止了增长，按照这般的情形，恐怕他一生都不可能有机会突破，如今既然有机会，青木道人自然不会放过。
　　虽然说如今他的实力暴露，不过如果赵硕他们不向外宣扬的话，想来也不会有人知晓的，所以说在听了赵硕的一番话之后，青木道人显得相当的平静，一直隐藏的气息渐渐的放开，只见青木道人身上的气势越来越强，一直达到了道祖高阶的时候方才彻底的稳定了下来。
　　而薛开山等人却是一个个的睁大了眼睛，有些吃惊的看着身上气息不停上涨的青木道人，因为青木道人身上气息的变化证明了赵硕方才的一番话，那就是青木道人的实力真的不是他们所看到的道祖初阶，愣是达到了道祖高阶。
　　至于说长生老人几人吃惊的则是青木道人隐藏气息的那种手段，竟然能够让他们都无法看穿其隐藏的实力，至少其隐藏自身气息的那种手段绝对不简单。
　　当然了，青木道人从一名道祖初阶道祖一下子成为了道祖高阶的道祖这中间的变化却是相当大的，道祖初阶自然是无法同道祖高阶相比。
　　一名道祖高阶强者的价值可是要超过数名道祖初阶强者的，这下众人都感觉这一次玉城之行其实也不是没有收获的，哪怕只是招募了青木道人一人，但是青木道人一人足可抵得上数名道祖初阶的修者。
　　纳兰萩轻笑道：“看来老天还是非常的眷顾我们的，大家以为这一次没有什么收获，结果却是给了我们这么一个惊喜、”
　　薛卿开口道：“既然青木道友的实力达到了道祖高阶，那么我们是不是要给青木道友一件至宝才好呢。”
　　听到薛卿这么说，青木道人连忙摇头道：“薛卿夫人，方才在大殿之中的时候，赵硕府主已经将至宝赐下，不用再行赐下至宝了。”
　　众人看了赵硕一眼，他们竟然都没有发觉赵硕是什么时候将至宝赐下的，更让他们感到尴尬的是，赵硕可以看穿青木道人的真实实力，而他们却是看不穿。
　　*******
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2200章 近乡情更怯【二更求花】

　　众人看了赵硕一眼，他们竟然都没有发觉赵硕是什么时候将至宝赐下的，更让他们感到尴尬的是，赵硕可以看穿青木道人的真实实力，而他们却是看不穿。
　　赵硕将众人的反应看在眼中，嘴角微微翘起，轻咳一声道：“诸位，青木道友的秘法玄奥无比，如果不是我机缘巧合修行了一门神通的话，恐怕也看不透其实力如何，所以说大家根本不用放在心上，来，来，让我们共饮一杯，欢迎青木道友加入我们的行列之中。”
　　众人听了赵硕的话，心中释然，这世间各种玄妙的秘法无数，不说其他，就说赵硕传出的那化身神通更是玄妙无比，如果不是亲眼所见的话，只怕他们都不会相信这时间还有这般的神通存在。
　　青木道人开口道：“我愿意将这一门敛息神通献出”
　　说着青木道人将敛息神通传入到一方玉简当中，恭敬的将玉简交给赵硕，赵硕却是愣了一下，虽然说青木道人这一门敛息神通相当的神奇，可是赵硕还这的没有想过要获得这门神通，因为赵硕自身就有敛息的神通，要知道赵硕那敛息神通可是连半步大圣强者如果不仔细分辨都很难窥破的，比起青木道人这一门神通来绝对是只强不弱。
　　赵硕并没有第一时间去接那方玉简，而是看着青木道人道：“青木道友，你完全没有必要这么做，你这一门神通的确神奇，不过我们也不会强*你将其交出来”
　　青木道人微微摇了摇头道：“比起府主所赐下的化身神通，我这一门敛息神通根本就算不得什么。”
　　赵硕看青木道人的确是诚心要将那敛息神通献出也没有同其客气，伸手将那玉简接过，神念透入其中浏览了一遍，微微点了点头，不得不说，青木道人这一门敛息神通还真的有其独到之处，难怪薛开山他们都察觉不到。
　　浏览了一番，赵硕又将玉简递给了长生老人几人，而长生老人几人却是对这一门敛息神通相当的好奇，一一的浏览了一遍，心中赞叹不已。
　　赵硕轻笑道：“这一门敛息神通玄妙无比，大家若是愿意的话可以修习一番，或许什么时候就用得到。”
　　青木道人等人叙话的时候，一道身影正缓缓的向着赵硕他们所在的院落走来，这人微微低着头，脸上带着几分凝重的神色。
　　正
　　叙话的赵硕忽然之间脸上露出几分诧异之色道：“咦，竟然有人靠近。”
　　赵硕不禁将神念放开，很快就察觉到一名道祖强者正在向着他们靠近过来，对方的实力却是不弱，在道祖初阶的强者之中也能够排进前列了。
　　赵硕察觉到那道祖靠近，就连长生老人几人也注意到了来者，眼中闪过一道亮光，赵硕起身笑道：“看来对方是有心接受我们的招募的，大家且随我前去迎接。”
　　虽然说对方只不过是一名道祖初阶的修者，但是不管怎么说，对方也是前来接受他们的招募的，赵硕他们自然还要拿出足够的姿态来。
　　赵硕几人走到院门口处的时候，那名道祖强者也走到了院门之前，刚好看到赵硕几人脸上带着几分笑意看着他。
　　看到这名道祖强者的时候，青木道人不禁道：“原来是平乱道友啊。”
　　平乱道祖听到青木道人的声音不禁向着青木道人看了过来，不过平乱道祖对于青木道人的有那么点了解，毕竟玉城地界就这么大，大家相互之间并非是没有一点的了解。
　　尤其是像青木道祖这般的老好人，可是当平乱道祖看到了青木道人的时候禁不住的张大了嘴巴，吃惊的看着青木道祖，一只手指着青木道祖颤声道：“你……你的实力怎么会提升如此之多。”
　　原来平乱道祖在看到青木道祖的时候惊愕的发现青木道祖的实力竟然达到了道祖高阶，这可是吓了平乱道祖一跳，要知道大家各自是什么实力，各人心中都有数的，但是眼前的青木道祖的实力却是发生了如此之大的变化，如何不让平乱道祖都被震住了。
　　赵硕微微一笑，向着平乱道祖道“先不说青木道友的事情，道友前来可是想要接受我们的招募加入我们的行列呢？”
　　深吸一口气，平乱道祖回过神来，看了青木道祖一眼，然后向着赵硕点了点头道：“不错，我决定接受你们的招募。”
　　赵硕哈哈一笑，向着平乱道祖道：“欢迎，欢迎啊。”
　　平乱道祖发下血誓，赵硕将十几件的灵宝摆放在平乱道祖的面前道：“道友且自行挑选一件适合自己的灵宝”
　　平乱道祖看的眼花缭乱，从其中挑选了一件让自己心动不已的灵宝，同时赵硕也将修行华身上神通的法门传给了平乱道祖。
　　平乱道祖了
　　解了化身神通的修行方法之后不禁惊呼一声道：“什么，修炼化身竟然要消耗如此之多的天材地宝，可是我根本就没有这么多的天材地宝啊。”
　　青木道祖还好一些，他一直以来都保持低调，但是实力摆在那里，若是有心的话，当然是可以收集一些天材地宝，虽然不是很多，可是足够他祭炼一道化身所用了，但是平乱道祖却是不同，身为散修一名，哪怕是能够收集一些天材地宝，但是也不可能有那么富裕的身家。
　　长生老人看了赵硕一眼，带着几分笑意道：“放心吧，赵硕府主早就考虑到这一点了，如果你们愿意的话，完全可以向赵硕府主预支一些天材地宝，只需要将来双倍返还就可以了。”
　　听到长生老人这么说，平乱道祖还有青木道祖都禁不住向着赵硕看过去，赵硕向着两人微微点了点头，同时心中不禁苦笑。
　　虽然说他有十足的把握可以保证他所放出去的那些天材地宝将来绝对会成倍的赚回来，只是就算是以他的身家也不可能支持那么多的人修炼化身所用。
　　满打满算，赵硕也最多是能够支持那么几十人而已，若是再多的话即便是赵硕也没有那么深厚的身家。
　　轻咳一声，赵硕道：“若是想要预支一批天材地宝的话大家要早些下手才好，因为即便是我手中也没有那么多的天材地宝，只怕将来再加入我们的那些修者，我也没有足够的宝物可以供他们去祭炼化身。”
　　其实不用赵硕去说，薛开山他们也都知道这一点，他们只是有些好奇赵硕到底有多少的天材地宝，可以供多少人祭炼化身所用，如今听到赵硕说他也最多能够支持几十名道祖修炼化身所需的天材地宝，却是一个个的心中震惊不已。
　　哪怕是如此，这也意味着赵硕的身家至少是百倍于他们，这是什么样的概念啊，难道说洪荒大世界之中真的是天材地宝遍地都是吗。
　　赵硕不可能不留一些压箱底的宝物，所以说在薛开山他们想来，赵硕的身家绝对要超出他们想象的深厚的多。
　　一时之间众人看着赵硕的眼神都变得古怪起来，不过这个时候一直没有开口的太阳尊者开口道：“大家也不用羡慕府主，如果大家想要获得至宝的话，只需要斩杀足够多的混沌魔神就可以了，可以说
　　那些混沌魔神一个个的才是移动的宝藏呢，哪怕是一名圣人级别的魔神或许手中就有几件灵宝乃至至宝。”
　　对于太阳尊者的话没有谁怀疑，因为以他们的实力和境界，对于他人是不是说谎还是能够分辨出来的。
　　几人眼中都闪烁着精光，即便是平乱道祖还有青木道祖，两者眼中更是闪烁着亮光，似乎是想象着自己斩杀了许多的魔神，获得了许多的宝物。
　　赵硕笑了笑道：“太阳尊者的话似乎是有那么一点夸张，可是并没有那么的离谱，混沌魔神的确是超出大家想象的富裕，可以说只要大家能够斩杀一两名的混沌魔祖的话，绝对可以获得至宝，至于说能够获得几件，那就要看大家各自的运道了。”
　　长生老人笑道：“所以说大家只要肯拼命的话，到时候身家肯定会飞快的蹿升起来，只要可以在大战当中活下来的话，每人掌握几件至宝应该不是什么问题，正所谓撑死胆大的饿死胆小的，难得有这么一个机会，若是不把握住的话，将来肯定会后悔的。”
　　平乱道祖还有青木道祖他们加入的决心更加的坚决，只为长生老人所形容的那般美好的前景。
　　一直到傍晚的时候再也没有一个人前来，平乱道祖也弄清楚原来青木道祖一直都在隐藏实力，其真实实力达到了道祖高阶，这让平乱道祖惊讶不已，要知道以往的时候随便一名道祖都能够欺负一下青木道祖，现在想一想，平乱道祖还真的是为那些欺负过青木道祖的人感到庆幸呢。
　　好在青木道祖没有记仇，不然的话只凭青木道祖的实力，绝对能够无声无息的将那些人给斩杀。
　　夜色昏沉，除了平乱道祖之外，再也没有一个人前来，虽然有那么一点失望，不过在玉城的收获已经是让赵硕他们相当的满足了，至少有青木道祖还有平乱道祖加入。
　　就在赵硕他们要离开的时候，玉城城主现身向着赵硕等人露出几分歉意之色，很明显玉城城主在这个时候现身却是表明他最终还是放弃了接受赵硕他们的招募。
　　不过赵硕他们也并没有感到失望，毕竟从一开始的时候赵硕等人就没有抱太大的希望，如今也不过是确定了玉城城主的最终选择而已。
　　别过了玉城城主等一众选择放弃的道祖强者，赵硕等人数百人
　　离开了玉城向着下一处城池而去。
　　接下来的时日当中，赵硕等人大概每隔三两日的时间便在一处城池落脚，直接寻上那城池中的强势道祖，用相同的办法召集一众道祖前来。
　　不知不觉之间，赵硕他们的队伍也在缓慢的壮大，如今接受招募的道祖强者竟然突破了百人之多，但是道祖巅峰的强者却是一个都没有增加，反而是道祖高阶的强者又多了三名，至于说半步道祖的强者增加了不少，有数百人之多，如果再加上圣人级别的修者的话，赵硕他们的队伍已经破千。
　　赵硕他们的队伍行经的路线看似没有什么规律，但是如果仔细观察的话就可以发现，赵硕他们所行的方向却是冲着万年城的所在而去。
　　赵硕可是承诺过要带纳兰萩回返万年城看一看的，如今一路既不耽搁赶路，又不耽搁他们向着万年城而去。
　　这一日纳兰萩看着前方的城池，俏脸之上露出欢喜的神色道：“这是极光城，再过了极光城的话，就是万年城了。”
　　虽然没有四处游历的经验，但是对于万年城周边的一些城市，纳兰萩还是有着印象的，再怎么说就算是没有到过这些城池，对于这些城池的名字还是不会陌生的。
　　赵硕微微一笑道：“这么说我们很快就能够抵达万年城了”
　　薛卿同纳兰萩站在一起，挽着纳兰萩的一只胳膊轻声想着纳兰萩道：“萩儿，马上就能够到家了，是不是很激动啊。”
　　纳兰萩脸上露出几分激动的神色，这么长时间没有回来过，如果说纳兰萩心中不激动的话那绝对是骗人的。
　　近乡情更怯，这一点放在纳兰萩的身上一样适用，所以说在纳兰萩临近万年城的时候，整个人显得有些紧张起来。
　　好在赵硕他们要在极光城落脚，并没有直接赶往万年城，在极光城落脚之后，同先前他们所经过的各个城市一样，赵硕他们寻了最为强悍的城主，然后委托对方传讯将城池范围当中的道祖强者给召集起来，然后便是向这些道祖强者许诺，这些在赵硕他们用来简直就是轻车熟路一样，即便是赵硕不插手也没有什么问题。
　　似乎是察觉到纳兰萩的情绪有些不大对劲，赵硕反而是将事情交给了长生老人他们去处理，而自己则是陪着纳兰萩，缓解纳兰萩紧张的情绪。
　　（本章完）

第2201章 再回纳兰家【一更求花】

　　似乎是察觉到纳兰萩的情绪有些不大对劲，赵硕反而是将事情交给了长生老人他们去处理，而自己则是陪着纳兰萩，缓解纳兰萩紧张的情绪。
　　两人立在一处山峰之上，山风徐来，吹动两人的衣衫，赵硕看着纳兰萩轻笑道：“萩儿，心情有没有放松一些”
　　纳兰萩脸上带着几分感动的神色看着赵硕道：“夫君，多谢你陪我在这里让我放松心情。”
　　赵硕伸手将纳兰萩给揽在怀中，大手揽着纳兰萩的纤腰，轻笑一声道：“真是傻丫头，你是我夫人，我不陪你的话，难道还要让外人陪你不成。”
　　娇媚的白了赵硕一眼，纳兰萩依偎在赵硕的怀中，不禁向着赵硕道：“夫君，你说这么多年过去，父亲他们如今如何了”
　　赵硕想了想道：“我想纳兰家在万年城之中应该是繁衍的相当的兴盛了吧，当初万年城各方势力林立，不过我们离开万年城之前已经是将隐患统统祛除，再加上还有呼延家等其他的势力支持你们纳兰家，不出什么意外地话，纳兰家在万年城之中的霸主地位是改变不了的。”
　　这么长时间没有回家，也没有一丝关于纳兰家的消息，纳兰萩自然难免会胡思乱想，如今听了赵硕一番安慰性的话，心情放松了许多，似乎是想到很快就能够同父母见面，纳兰萩脸上洋溢着一种欣喜和憧憬之色，只听得纳兰萩口中喃喃的道：“夫君，你说父亲他们如果见到我们的话，是不是会非常的惊讶啊。”
　　赵硕哈哈一笑道：“那还用说吗，到时候大家肯定会相当的惊讶的。”
　　纳兰萩点头，感慨不已的道：“是啊，当初我们离开的时候，父母他们以为我们从此不会再回到万古大世界的，如今却是阴差阳错的又回来了，相信他们见到我们的时候肯定会不敢相信的。”
　　赵硕搂着纳兰萩的纤腰道：“再有一两日的功夫，我们就可以离开极光城前往万年城，那个时候就能够见到岳父大人他们了。”
　　纳兰萩脸上露出一丝赧然之色道：“万年城不过是一个小城而已，只怕整个万年城都未必能够寻到一名道祖强者，本来像这般的小城我们都不会进入的，如今却是要让大家前往万年城，实在是浪费大家的时间呢。”
　　万古大世界之中城池无数，但是这些城池一样
　　是有区别的，就好像玉城这样的大城，势力范围之内至少有几十名道祖强者，而像万年城这般的城池，势力范围之内恐怕都难以寻到一名道祖强者出来，双方之间的差距可以说是一个在天上一个在地上，两者根本就没有可比性。
　　赵硕他们既然招募的对象是以道祖强者为主，自然会选择那些实力强横的大城，那些根本就没有强者的小城自然不会光顾。
　　万年城自然就是无数小城之中的一个，哪怕是与万年城毗邻的极光城之中也未必能有那么一两名道祖强者，所以赵硕才会陪着纳兰萩在这里放松心情，因为赵硕根本就没有指望能够从极光城之中招募到什么人来。
　　无非就是让大家在极光城暂时的放松一下，为前往万年城做一下准备。
　　听了纳兰萩的话，赵硕微微一笑道：“为什么要这么说呢，难道说我就是那种不通情理的人吗，咱们一路过来一直都没有好好的休息过，如今刚好趁机让大家也休息一番，而且长生老人他们也有意沉浸在万年城之中闭关一段时间，好将他们第一尊化身给祭炼出来，所以说你根本就不用为此而感到有什么不好意思的。”
　　纳兰萩脸上露出几分喜色道：“真的吗，大家真的要在万年城落脚一段时间？”
　　赵硕伸手在纳兰萩那红润的俏脸之上轻轻的摸了一把道：“那是自然，难道说夫君还能够欺骗你不成？”
　　纳兰萩略带欣喜的道：“这么说的话，我岂不是可以陪父母他们一段时间了吗”
　　赵硕点头道：“正是如此，不过你若是舍不得的话，完全可以带他们一同离开万古大世界啊。”
　　纳兰萩似乎是从来都没有想过这一点，所以陡然之间听了赵硕的提议，整个人不由的愣在了那里，有些迷糊不过来，但是很快纳兰萩脸上露出惊喜和恍然之色道：“是啊，我完全可以带上父母他们啊。”
　　纳兰萩的实力如今已经达到了道祖境界，炼化的至宝都不止一件，完全可以将纳兰家族整个搬迁到至宝空间当中去，若是还有什么不放心的话，甚至可以将纳兰家族搬迁到赵硕那体内世界当中去，莫说是一个纳兰家族了，便是整个万年城，只要纳兰萩愿意的话，一样可以统统带走。
　　纳兰萩脸上带着几分担忧之色，看着赵硕道：“
　　夫君，你说父母他们会不会不赞同随我们一起离开万古大世界啊，如果是这样的话……”
　　赵硕知道也不是没有这个可能，但是他必须要安抚纳兰萩，所以安慰纳兰萩道：“放心吧，相信岳父大人他们见到萩儿你如今这么的有出息的话，肯定会非常的高兴的，到时候你再开口的话，我想不出意外，岳父大人他们肯定会赞同的。”
　　纳兰萩仍然是有些担心，不过眼中却是闪过坚定的神色道：“无论如何我都会劝说父母他们答应的。”
　　赵硕见状不禁微微的松了一口气，这事情他可是插不上手，毕竟这是纳兰萩和纳兰家之间的事情，对于纳兰乾坤他们会做出什么样的选择，赵硕就算是神通再广大也是无能为力的，只能靠纳兰萩去劝说。
　　纳兰萩的心情却是放宽了许多，因为只要是能够劝动父母的话，到时候纳兰乾坤他们就可以同她经常见面，纳兰萩心中充满了期待。
　　赵硕等人在极光城也不过是停留了一日的时间而已，极光城比起万年城来也强不到哪里去，整个极光城之中也就只有一名道祖强者而已，赵硕他们甚至都没有去招募那名道祖，因为成功的概率实在是太低了。
　　让纳兰萩调整了一下心情，大家也暂时歇一歇脚，再次启程赶往万年城。
　　万年城比起赵硕他们先前所见到的那些大城来当然是差了太多，那种感觉就好像是一下子从高楼大厦的城市到了农村。远远的望着万年城，昔日还不觉得什么，但是如今见识过诸多的大城的气象，再看万年城，当然也就显得相当的平凡。
　　万年城就好像是万古大世界之中无数的平凡的小城一样的平静，每日有修者进进出出，这一日赵硕一行人进入了万年城。
　　万年城的秩序很明显相当的不错，这一点赵硕等人都能够切实的感受到，至少比起先前他们落脚的极光城来，万年城的秩序要比之好不少。
　　赵硕等人进入万年城并没有引起什么动静，因为赵硕等人收敛了气息，分成几波进入，这在进出万年城的人群之中显得很是平常，没有一点惹人注意的地方。
　　赵硕同纳兰萩走在一起，在万年城出现在众人眼前的时候，纳兰萩就显得有些紧张起来，整个人下意识的依偎在赵硕的身边一只手紧紧的抓着赵硕
　　的胳膊。
　　赵硕轻轻的拍了拍纳兰萩的手示意纳兰萩不用这么的紧张，冲着纳兰萩微微一笑道：“放轻松一些，又不是什么不好的事情，反而是应该非常的欢喜才对啊。”
　　赵硕的劝慰有些效果，至少比方才纳兰萩放松了不少，进入到万年城之后，成生老人等人并没有同赵硕他们一起而是领着众人寻地方落脚去了，而赵硕则是带着太阳尊者夫妇两人凭借着记忆中印象向着纳兰家的府邸赶去。
　　当年太阳尊者夫妇两人就追随在赵硕的身边，如今故地重游，别有一番感受涌上心头，只听得太阳尊者感叹道：“真是没有想到，这么多年都过去了，万年城竟然还是如同昔日一般的布局，并没有什么大的变化。”
　　赵硕在一旁道：“如此正好，这也证明这么多年，万年城并没有发生什么大的变故”
　　这让纳兰萩放心许多，如果说万年城发生了翻天覆地的大变的话，那么她肯定是要非常的担心的，因为万年城若是发生大的变化的话，那么只有一个可能，那就是万年城发生了大的变故，所以才致使万年城发生巨大的改变。
　　如今既然万年城没有什么变化，那就证明万年城没有什么大的变故，这自然是纳兰萩非常愿意看到的。
　　凭借着记忆当中的印象，赵硕同纳兰萩几人向着纳兰家的府邸而去，纳兰家的府邸在万年城之中明显也是非常有名气的，赵硕他们甚至都用不着去询问路人，只是凭借着印象很快就看到了一座巨大的府邸坐落在那里，巨大的匾额之上书写着纳兰府几个大字，有灵兽所化的两头石狮子盘踞在那里，显得相当的威武霸气。
　　看得出纳兰家真的是没有什么大的变化，至少这大门依然同当初一般，看着那熟悉的景象，纳兰萩忍不住心中涌动不已的情感，猛的快步向着大门口奔去。
　　纳兰家的地位在万年城之中绝对是霸主一般的存在，这么多年来还真的没有谁敢在纳兰家的府邸之前如此放肆的奔跑过。
　　两道身影出现在纳兰家的府邸门口之前，警惕的望着奔过来的纳兰萩，在这两人的眼中，纳兰萩自然是他们所防备的对象。
　　不过看得出纳兰家的家规还是相当严格的，至少面对纳兰萩这般有冲撞纳兰家的迹象的人也没有显得无礼。
　　纳兰
　　萩在大门口处站住，痴痴的望着那紧闭的大门，两名守卫有些诧异的看着纳兰萩，显然是搞不懂这女子盯着大门到底做什么。
　　不过职责所在，其中一名侍卫上前一步向着纳兰萩道：“这位道友，此处乃是纳兰家的府门所在，若是没有什么事情的话，还请离去。”
　　纳兰萩只是看着那紧闭的大门没有开口回答那名侍卫的话，不过这个时候，赵硕轻轻的走到纳兰萩的身边，伸手拍了拍纳兰萩的肩膀，然后向着那名侍卫道：“你们纳兰家的家主可是纳兰乾坤前辈吗？”
　　那名侍卫看了赵硕一眼，闻言微微摇头道：“抱歉，你说的那是我们纳兰家的前家主，如今我纳兰家的家主是纳兰将。”
　　赵硕微微一笑道：“没想到纳兰将大哥竟然成了纳兰家的家主了，既然如此，你们且去通禀一声，就说昔日故人前来相见。”
　　只听赵硕的口气，这侍卫就知道赵硕的来头可能非常大，所以显得相当的恭敬的道：“不知尊驾如何称呼，若是家主询问起来的话，在下也好回答。”
　　赵硕沉吟一下道：“你就说赵硕前来拜访就是了。”
　　那名侍卫匆匆的进入府中通禀去了。
　　虽然说纳兰将的资质无法同纳兰萩相比，但是在同辈之人当中也不算太差，再加上有纳兰乾坤给他打下的那般的根基在，所以纳兰将完全可以坐稳纳兰家家主的位置。
　　万年城的秩序有几大家族维持显得相当的平稳，并没有什么动乱和冲突，显得很是祥和，这样一来，做为万年城之中数一数二的家族的家主，纳兰将当然也就显得非常的清闲。
　　这一日纳兰将正在书房挥笔作画，忽然之间闻得有侍卫求见，平心静气的将手中的画笔放下，纳兰将接过一旁侍女递过来的湿巾擦了擦手，进入到客厅当中，那名侍卫已经等候在那里。
　　坐下来之后，纳兰将一边接过茶水，缓缓的品了一口，这才开口道：“可是有什么要紧的事情吗？”
　　虽然说纳兰将的为人经过这么多年的熏陶已经变得相当的稳重平和，但是到底是纳兰家的家主，所以那名侍卫在纳兰将不经意之间所流露出来的那种威严气势面前显得很是恭敬的道：“回禀家主，府门外有人求见家主。”
　　*********
　　第一更，求花花，票票哦
　　（本章完）

第2202章 相见欢【二更求花】

　　虽然说纳兰将的为人经过这么多年的熏陶已经变得相当的稳重平和，但是到底是纳兰家的家主，所以那名侍卫在纳兰将不经意之间所流露出来的那种威严气势面前显得很是恭敬的道：“回禀家主，府门外有人求见家主。”
　　纳兰将闻言不禁抬起头来，脸上露出几分疑惑之色道：“哦，对方可曾报上名号”
　　那侍卫道：“回家主，对方有四人，两男两女，其中一名男子叫做赵硕，至于其他几人属下就不知晓了……”
　　“什么……”
　　让那侍卫感到非常吃惊的是纳兰将还没有等到他将话说完整个人一下子站了起来，手中的茶杯也是因为激动而失手打落。
　　一名圣人巅峰强者却是因为激动而导致手中的茶杯打落，这如果不是因为心情无比的激动的话怎么可能会发生呢，可见这个时候纳兰将的内心是何等的激动。
　　那侍卫只觉得眼前一花，就见纳兰将出现在他的面前，盯着他道：“你确定对方叫做赵硕吗，他们几人可是这般的模样。”
　　说着纳兰将虚空一指，几道影像出现在那侍卫的面前，其中正是赵硕、纳兰萩，太阳尊者几人的影像，而那名侍卫看到那影像立刻点头道：“回禀府主，正是这几人……”
　　“哈哈，是小妹，竟然是小妹他们回来了……”
　　等到那名侍卫抬头的时候，客厅之中除了那打落在地的茶杯之外以及纳兰将的笑声哪里还有纳兰将的身影呢。
　　纳兰将几乎是一瞬间便出现在了府门外，而赵硕和纳兰萩几人正在府门口出等着，赵硕忽然嘴角露出一丝笑意，紧接着就见纳兰将出现在赵硕还有纳兰萩的面前。
　　虽然说有一定的心理准备，可是当纳兰将看到纳兰萩还
　　有赵硕几人的时候，眼中仍然是禁不住流露出一种激动的神色。
　　纳兰萩看着纳兰将，整个人一瞬间就好像是呆滞了一般，不过很快纳兰萩口中发出一声动情无比的呼喊道：“大哥。”
　　纳兰萩整个人向着纳兰将扑了过去，而纳兰将也是一样，张开双手将纳兰萩拥在怀中，口中激动不已的道：“小妹，真的是你吗，我这不是在做梦吧。”
　　可以说兄妹两人显得很是激动，过了好大一会儿，二人的情绪平稳了下来，这才算是缓缓的分开，而这个时候赵硕走上前来向着纳兰将道：“纳兰大哥。”
　　纳兰将看着赵硕，伸手在赵硕的肩膀之上拍了一下，颤声道：“真没想到还能够再见到你们”
　　赵硕向着纳兰将微微一笑，而一旁的纳兰萩向着纳兰将道：“大哥，父亲、母亲他们人呢？”
　　纳兰将反应过来，笑着道：“你看我，只顾着自己高兴了，走，我带你们去见父亲大人和母亲大人他们去。”
　　守护在府门口处的侍卫整个呆住了，有些不敢相信的看着赵硕还有纳兰萩他们随同纳兰将一起进入府邸之中，倒不是这侍卫不知道赵硕他们的存在，反而是纳兰府邸上下鲜有不知道纳兰萩还有赵硕他们的，而纳兰家在万年城之中之所以有如今的地位，完全是因为赵硕和纳兰萩的缘故，可以说如果没有这二人的话，纳兰家绝对不可能有今时今日的地位。
　　可是据说纳兰萩还有赵硕这位纳兰家的姑爷早已经离开了这一方世界，如今却是突然归来，愣是让纳兰将都给惊动了。
　　不说那名侍卫心中的惊叹，却说纳兰将带着纳兰萩还有赵硕前去见纳兰乾坤夫妇，纳兰乾坤夫妇如今自然是不问外事，
　　纳兰家的事情早就已经交给了纳兰将来处理，他们二人则是在那里享受平静的生活。
　　纳兰乾坤正同纳兰夫人在那里打理各种花草，却听得一阵脚步声传来，听到那脚步声，纳兰夫人的身子微微一颤，脸上露出异样的神色道：“这脚步声怎么这么熟悉，这么像萩儿啊”
　　纳兰乾坤不禁向着纳兰夫人道：“我看你是太想萩儿了吧，这分明是将儿的脚步声吗。咦不对，不止是一人，这脚步声的确是有些熟悉，不过也不可能是萩儿那丫头吧。”
　　就见纳兰将风风火火的闯了进来，远远的就大声向着纳兰乾坤还有纳兰夫人道：“爹爹，娘亲你们看谁回来了。”
　　听到纳兰将的声音，纳兰乾坤还有纳兰夫人不禁转过身去，刚刚转过身，就听得一声经常出现在魂梦之中的声音传来道：“爹爹，娘亲，不孝女儿回来了。”
　　纳兰乾坤还有纳兰将两人的身子不由的僵了一下，却是被突然出现的纳兰萩给搞得有些失措，倒也怪不得他们没有一点的心理准备，就好比纳兰将一样，他们都没有想过还有一日能够再见到纳兰萩。
　　如今纳兰萩出现在他们的面前，当然是让人为之吃惊不已。
　　纳兰乾坤当先反应过来，看着已经抱在一起的母女两人，纳兰乾坤欣慰的看了纳兰萩一眼，这个时候赵硕上前向着纳兰乾坤行礼道：“小婿见过岳父大人。”
　　纳兰乾坤打量着赵硕，眼中闪过吃惊的神色，当年纳兰乾坤就知道赵硕实力高深无比，可是却也没有达到让他看不透的程度，可是如今再看赵硕，纳兰乾坤发现自己眼中的赵硕就好像是隔着一层迷雾一般，自己根本就无法看透赵硕的虚实。
　　以自己如今达
　　到了半步道祖境界的修为，赵硕的实力自己都看不透，那么赵硕的实力显然是已经达到了道祖的程度。
　　对此纳兰乾坤很是欣慰，他的实力达到了半步道祖境界，自然很清楚想要达到道祖境界的话有多么的困难。
　　赵硕能够达到道祖层次，他自然是极为欢喜，因为这般的话，纳兰萩跟在赵硕的身边，安全方面也就更加的有保证。
　　拍着赵硕的肩膀，纳兰乾坤道：“赵硕，你们怎么又回到万古大世界了，莫非是洪荒大世界出了什么事情，你们无法在那里呆下去了吗？”
　　怪不得纳兰乾坤如此想，毕竟如果没有什么意外的话，赵硕和纳兰萩回来万古大世界的可能性极低。
　　听到纳兰乾坤这么说，纳兰将不禁盯着赵硕，赵硕却是微微一笑道：“洪荒大世界的确是出了一些事情，不过倒还威胁不到我们，我这次前来却是有要事要办，刚好趁机带萩儿回来看一看。”
　　纳兰乾坤知道能够让赵硕跨界而来，必然是极其重要的事情，不过这里也不是叙话的地方，所以看了纳兰夫人还有纳兰萩一眼，纳兰乾坤向着赵硕道：“就让他们母女在这里叙话吧，我们去客厅坐下说话。”
　　赵硕同纳兰乾坤还有纳兰将一起离开了花园，留下纳兰夫人和纳兰萩母女。
　　坐下来之后，纳兰乾坤看着赵硕道：“贤婿，你此来万古大世界，若是有什么地方需要我们纳兰家帮忙的话尽管直说就是。”
　　赵硕笑了笑，将他前来万古大世界所做的事情大概的给纳兰乾坤还有纳兰将说了一遍，却是让二者听得心惊胆跳不已，有些不敢相信的看着赵硕。
　　可以说赵硕的一番话直接就将纳兰乾坤同纳兰将两人给震得愣在
　　了那里，过了一会儿父子二人反应过来，纳兰乾坤深吸一口气向着赵硕道：“这么说的话，洪荒大世界岂不是非常的危险，那些混沌魔神真的如此之利害，集合一方世界之力都难以应付。”
　　赵硕苦笑道：“何止是利害啊，毁在混沌魔神手中的世界不计其数，即便是洪荒大世界也抵挡不住混沌魔神的攻势，不然的话我也不至于前来万古大世界搬取救兵了。”
　　纳兰将在一旁苦笑着道：“看来我们纳兰家还真的是帮不了你什么忙，想我纳兰家在万年城也算是一方霸主了，如今听你这么一说，分明就是什么都不是吗，连一尊道祖强者都没有，而且即便是道祖强者也有可能会陨落在大战当中，那等大战根本就不是我们纳兰家这个层面可以触及的。”
　　虽然说纳兰将的话没有错，但是赵硕向着纳兰将道：“纳兰大哥却是错了，任何一名修者都有其存在的价值，说不定将来大哥的实力会变得更加的强大，也未可知呢。”
　　纳兰将也不傻如何不知道这是赵硕在安慰自己，向着赵硕笑了笑道：“赵硕，你就不要安慰我了，我这一生实力能够达到父亲大人这般的程度已经是万幸了，根本就没有奢望更多，倒是小妹的实力竟然也达到了道祖境界，真是让人想不到呢。”
　　纳兰乾坤瞪了纳兰将一眼道：“你家小妹的资质比你可是强了许多，再说还有赵硕帮忙，能够达到道祖境界也没有什么可奇怪的。”
　　纳兰将脸上露出赧然之色，向着赵硕道：“赵硕，若是可以的话，你就留萩儿在这里多住一些时日，也好让其多陪一陪父亲大人和母亲大人。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2203章 黑龙来袭【三更求花】

　　纳兰将脸上露出赧然之色，向着赵硕道：“赵硕，若是可以的话，你就留萩儿在这里多住一些时日，也好让其多陪一陪父亲大人和母亲大人。”
　　赵硕笑着道：“大哥尽管放心，我们决定在万年城停留一些时日，那些招募来的人需要一些时日来修行神通，所以并不急着离去。”
　　纳兰乾坤眼中流露出一种震惊的神色道：“这么说真的有上百名之多的道祖强者来到了我们万年城，此刻正在万年城之中住下。”
　　知道这个消息对于纳兰乾坤他们刺激极大，不过赵硕还是微微点了点头道：“这些人在万年城住下，不过大家也不用担心，他们平日里根本就不会外出，更不会招惹是非，大家只当他们不存在就是了。”
　　话虽然是如此说，可是纳兰乾坤他们如何能够当这些强者不存在呢。好在这些人都受到赵硕的约束，这还让纳兰乾坤他们安心几分，如果说这些强者都不受约束的话，谁知道到时候会在万年城闹出什么样的风波出来啊。
　　只怕到时候就算是集结了万年城所有的力量也是奈何不得其中一两位道祖级别的存在。
　　赵硕看出纳兰乾坤他们的担心，不过就算是他再怎么的说，纳兰乾坤他们一样会担心，赵硕也只能够去约束那些人，不许那些人在万年城当中闹事，想来过一些时日，等到纳兰乾坤等人适应了之后，也就不会再这么的担心了。
　　一阵脚步声传来，赵硕几人抬头望去，就见纳兰夫人同纳兰萩两人走了进来，纳兰夫人慈爱的看了赵硕一眼，向着纳兰乾坤道：“你们这是在说什么呢”
　　纳兰乾坤微微一笑道：“没有说什么，不过是在询问一下赵硕他们的近况而已。”
　　纳兰
　　夫人道：“方才萩儿可是和我说了许多事情，赵硕你们要在万年城停留相当长一段时间吗？”
　　看得出纳兰夫人对此是非常的期待的，赵硕也能够理解纳兰夫人的心情，看了纳兰萩一眼，微微的点了点头向着纳兰夫人道：“岳母大人放心，我们会在万年城呆上好长一段时间的。”
　　纳兰夫人放心下来道：“如此就好，如此就好，我和萩儿就不打扰你们了，，你们有什么事情就继续说吧。”
　　纳兰夫人同纳兰萩一起离开，很明显纳兰夫人前来就是想要赵硕给他一个肯定的答复，让她的一颗心放下来。
　　纳兰乾坤向着赵硕道：“夫人她是太挂念萩儿了，倒是让贤婿见笑了”
　　赵硕连忙道：“岳父大人这话实在是让赵硕无地自容了，萩儿无法同父母团聚，这都怪我没有做好，再说了父母担心儿女，那也是人之常情，我又怎么会见笑呢。”
　　就在赵硕他们叙话的时候，客厅之外一阵急促的脚步声传来，远远的就听得一个声音传来道：“纳兰家主，纳兰家主”
　　纳兰将闻言面色微微一变，跨步走了出去，赵硕和纳兰乾坤两人也向着客厅之外望了过去，就见一名侍从扶着一名修者走了过来，那修者看上去浑身都是伤痕，很是凄惨，最为重要的是赵硕他们都能够看出这修者不止是受了皮肉伤，那皮肉伤倒是算不得什么，而是其所受的内伤实在是沉重无比，那伤势对于赵硕来说或许不算什么，可是对于一名圣人巅峰的修者而言已经是无比的沉重了，搞不好会伤了根基，致使修行之路就此断绝也未可知。
　　如果说不是有着什么大仇大恨的话，也不可能会下如此之重的重手。
　　纳兰将一步上去
　　将对方给扶住，脸上露出了吃惊的神色向着对方道：“呼延家主，究竟是谁对你下如此之重手，对方这手段太过狠辣了一些，分明就是要毁了你的道基啊”
　　赵硕脸上露出几分疑惑之色，要知道在赵硕的印象之中，呼延家的家主似乎是呼延通，可是这人明显不是呼延通，似乎是看出了赵硕心中的疑惑，纳兰乾坤向着赵硕解释道：“这是呼延通道友的三子，呼延平，如今是呼延家的家主，就是不知道这小子得罪了什么人，竟然被人给打成了这般。”
　　纳兰乾坤向着赵硕看过来，对于纳兰乾坤的意思，赵硕自然清楚，在万年城之中，能够将呼延平给伤成这般的存在似乎没有几个，而万年城的那些强者不可能不清楚呼延平的身份，自然也就不可能会去对付呼延平。
　　也怪不得纳兰乾坤会怀疑对呼延平下手的人很有可能是随同赵硕进入万年城的那些强者。
　　即便是赵硕这个时候也有些不敢保证是不是那些人有谁对呼延平出手，所以向着纳兰乾坤道：“岳父大人，且容我询问一下。”
　　说着赵硕神念放开，联系到了长生老人等人，特意询问了一番，不过获得的消息却是让赵硕微微的松了一口气。
　　纳兰乾坤看着赵硕，赵硕向着纳兰乾坤微微的摇了摇头道：“我方才询问了一下，那些随我入城的修者如今已经寻了落脚的地方正在闭关修行，根本没有一人外出，更没有谁出手伤人。”
　　听到赵硕这么说，纳兰乾坤先是松了一口气，紧接着心中不禁生出疑惑来，究竟是什么人这么大胆竟然伤了呼延平，难道说对方就不知道在万年城，呼延家、纳兰家等一些势力相互纠缠，可以说是一荣俱荣
　　一损俱损，招惹了一家就等于招惹了数家。
　　看着呼延平被伤成了那般，纳兰乾坤心中不禁生出一团火气来，虽然说受伤的是呼延平，可是纳兰乾坤却是感觉到自身受到了莫大的挑衅，沉声向着呼延平道：“贤侄，究竟是何人将你伤成这般，你且说来，我万年城必然不会与之罢休。”
　　呼延平眼中闪过几分悲愤，脸上带着几分苦涩道：“小侄受伤倒是没有什么，只要我们万年城能够平安，不被黑龙岭的那几条黑龙给盯上就好。”
　　“什么，你说伤你的竟然是黑龙岭的那几条黑龙”
　　纳兰乾坤不禁惊呼一声，显然是晓得呼延平口中的黑龙的存在的。
　　纳兰将不禁疑惑的道：“什么时候这几条黑龙如此大胆了，他们就不怕我们集结力量将他们给灭族吗”
　　呼延平苦笑道：“若是以往的话或许还有可能，但是如今只怕倒霉的就会是我们了。”
　　纳兰乾坤和纳兰将闻言不禁惊呼一声道：“这怎么可能，就凭那几十条黑龙，根本就不是我们万年城的对手，如何能够威胁到我们万年城。”
　　呼延平道：“因为黑龙岭上出现了一位道祖级别的黑龙”
　　倒吸一口凉气，纳兰乾坤和纳兰将不禁露出震惊的神色，难怪呼延平的伤势会这么的沉重，而呼延平也没有叫着要去寻对方报复，因为黑龙岭惊人出现了一名道祖级别的黑龙，这对于万年城来说的确是一个不好的消息。
　　纳兰将道：“怎么会这样，那些黑龙一个个的好*无比，以往倒是顾及到我们万年城的实力还不敢来我们万年城撒野，可是如今有了那道祖级别的黑龙存在，只怕对方就会将魔爪伸向我们万年城啊。”
　　仿佛是为了印证纳兰将
　　的担心一般，一阵剧烈的能量波动传来，紧接着一声嚣张无比的龙吟声响起，就听得一个声音在万年城之中回荡着道：“哈哈，万年城的人给我听着，以后每年送上一万名童女给我黑龙岭，若是不然的话，本尊会亲自来取的”
　　一声声的断喝声响起，明显是万年城之中的强者出手对付那黑龙，但是那黑龙的实力达到了道祖级别，哪怕是人多也不可能将对方给留下来，反而是大部分人都受了不轻的伤。
　　纳兰将看到一团黑云裹着许多的童女离去不禁怒哼一声道：“可恶啊”
　　很快万年城之中的各个势力的头领或是亲自出马或是派人前来，没有多久，十几二十家大小势力的人便云集在了纳兰家的客厅之中。
　　纳兰将坐在主位之上，来人分别落座，刚坐下，就听得一名修者道：“纳兰家主，那黑龙实在是太嚣张了，竟然伤我们万年城这么多人，而且还抓走了那么多的童女，这根本就是不将我们放在眼中，甚至还要我们每年都献上童女，真是不当我们存在啊。”
　　一些人注意到浑身伤势的呼延平，几名同呼延平关系不错的修者连忙询问呼延平这是被何人所伤，在得知呼延平竟然也是被那黑龙所伤，大家一个个的义愤填膺，咆哮不已，叫嚣着要给那黑龙一个沉重的教训。
　　可是在得知黑龙岭上出现了一名道祖级别的黑龙的时候，大家一下子冷静了下来，他们就算是再怎么的冲动也明白道祖强者意味着什么。
　　先前还没有注意，如今回想起来，他们十几名半步道祖级别的强者一起出手竟然都没有能够将对方留下来，甚至都无法阻止对方裹走了那么多的童女，那黑龙的实力之强可想而知。
　　（本章完）

第2204章 答应出手【一更求花】

　　先前还没有注意，如今回想起来，他们十几名半步道祖级别的强者一起出手竟然都没有能够将对方留下来，甚至都无法阻止对方裹走了那么多的童女，那黑龙的实力之强可想而知。
　　道祖级别的黑龙的出现就好像是一座大山一样一下子压在了他们的头上，大家的目光都投向了纳兰将，这些年来纳兰家就是万年城的霸主，如今出现这么棘手的问题，大家自然是希望纳兰家能够有什么解决的办法，就算是纳兰家没有办法，大家也希望纳兰家能够站出来，带领大家想出解决的办法来。
　　处在什么样的位置自然也要承担什么样的义务，毕竟纳兰家如今也算是万年城的霸主，可以说出了这样的事情，大家指望纳兰家拿出解决的办法也是很正常。
　　更何况在这些赶来的势力当中，未尝没有几家势力想要看纳兰家的笑话，毕竟除了呼延家等几个势力同纳兰家的关系极为亲近之外，其他的势力其实对于纳兰家并不是非常的服气的，只是形势比人强，他们要想在万年城立足，那么就必须要承认纳兰家在万年城的霸主地位。
　　当年赵硕一出手就将数家根深蒂固的势力给连根拔起，可以说是狠狠的震慑了万年城的这些势力，一直都过去了这么多年，那一股震慑仍然存在。
　　虽然说这么多年过去了，一些势力的心中生出了一些其他的心思来，可是却没有哪一家敢主动的跳出来挑衅纳兰家的地位。
　　如今黑龙岭突然出现一尊道祖级别的强者来，万年城蒙受巨大的威胁，纳兰家作为执掌万年城的霸主家族，当仁不让的要站出来对抗黑龙岭，这一点是毋庸置疑的，除非是纳兰家肯主动的放弃在万年城的霸主地位。
　　一些势力的人打着自己的小算盘，如果说在对抗黑龙岭的过程当中，纳兰家的实力受到莫大的重创的话，便是他们不主动出击，只怕纳兰家也不可能在如今这般的位置之上坐稳了。
　　道祖级别的黑龙或许很难缠，但是大家并非是没有一点解决的办法，其实只要整个万年城的势力联合起来，对抗黑龙岭其实并没有什么困难。十几名的道祖强者想要将一名初进道祖级别的强者给缠住也不是没有可能。
　　如果说纳兰家能够派出这样一股力量将黑龙岭出现
　　的那一条黑龙给缠住的话，踏平黑龙岭也不是什么困难的事情。
　　纳兰将坐在主位之上，看着下方各方势力的代表的反应，将一众人的反应给看在眼中，纳兰将心中一阵沉吟，开口向着众人道：“诸位暂且回去，本尊需要考虑一下，明日会给大家一个答复。”
　　见到纳兰将表明了态度，众人纷纷退去，不过同纳兰家交好的几家势力却是留了下来，甚至连呼延家的前家主呼延通也亲自赶来，在那些人离开之后，呼延通向着纳兰将道：“纳兰贤侄，这些人分明是想要你们纳兰家出头对抗黑龙龙势力啊。”
　　纳兰将道：“难道这一点我就看不出来吗，可是如果我们纳兰家不主动出头的话，让大家如何来看待我们纳兰家呢，除非是我们纳兰家从此以后放弃如今的霸主地位，不然的话我纳兰家必然要出头的。”
　　呼延通等人自然知道纳兰将说的很有道理，但是他们也清楚集合他们几家的力量倒不是不能够对抗那道祖的黑龙，只是最终的结果很有可能就是他们几家势力要蒙受巨大的损失，最终也是要丧失在万年城的强势地位。
　　如今黑龙龙上的那一条黑龙的出现却是将纳兰家给*上了一个相当凶险的位置，要么就是主动的放弃在万年城的霸主地位，要么就是同黑龙岭对抗，蒙受惨重的损失。
　　这根本就是一个死结，两者之间纳兰家只能做出一个选择来，但是无论做出什么样的选择，对于如今的纳兰家来说都不是什么好事。
　　呼延通不禁道：“纳兰乾坤老友呢，发生这么大的事情，他怎么也不露面，难道说他就这么放心不成。”
　　一直没有见到纳兰乾坤出现，呼延通不禁有些好奇，要知道别看他们已经退下了家主的位置，但是对于家族的重大事情，像他们这般退下的家主同样非常的关心的，尤其是如今发生的这件事情更是关系到纳兰家他们几家未来在万年城之中的地位，按照常理来说这个时候纳兰乾坤一定是出现在这里同大家商量解决的办法才是。
　　但是这么大一会儿了，就连那些势力都离开了，也不见纳兰乾坤的身影，先前心思都在如何应对黑龙岭上面，现在才想起了纳兰乾坤不在的事情来。
　　听到呼延通的询问，纳兰将嘴角露出一丝
　　笑意道：“父亲大人如今正陪着一位贵客叙话。”
　　呼延通见状不禁道：“究竟是什么贵客，竟然能够让乾坤老友放下这么重大的事情，要知道这件事情如果处理不好的话，那可是关系到纳兰家未来在万年城的地位如何的，不行我要去寻乾坤老友说到说到，怎么能够不将这么大的事情放在心上呢。”
　　其他几家同纳兰家交好的的势力也都露出感兴趣的神色来，摆出一副要去寻纳兰乾坤的架势。
　　不过这个时候，一阵爽朗的笑声从远处传来，只是听到那笑声，呼延通不禁轻声嘀咕道：“这都什么时候了，乾坤老友竟然还能够笑的出来，难道他就不怕黑龙龙的那条黑龙再来我们万年城大闹一场吗”
　　呼延通等人却是能够分辨出来者并非是只有纳兰乾坤一人，因为除了纳兰乾坤的脚步声之外，尚且有另外一个脚步声，大家不由的抬头望去，究竟是什么人，竟然能够让纳兰乾坤在这么重要的关头亲自作陪。
　　万年城发生那么大的事情如果说纳兰乾坤一点都不知晓的话，在场的众人只怕没有一个人会相信，但是在这般的情况下，纳兰乾坤还能够笑的出来，难不成纳兰乾坤已经有了解决的办法吗。
　　大家都向着大殿的入口处望去，就见两道身影走了过来，走在前面的不用说当然就是纳兰乾坤，而跟在纳兰乾坤身后的那一道身影出现在众人的眼中的时候，一些人就好像是被雷击了一般，整个人呆呆的站在那里，眼中流露出不可思议的神色望着走在纳兰乾坤身旁的赵硕。
　　在场众人之中可以说有一半以上都是后起之秀，虽然说听说过赵硕的名头，但是却是从来没有见过赵硕的身影。但是除了这些人之外，在场的一些人对于赵硕那可是印象极深的。
　　当年赵硕一战覆灭那么多的势力，就连在万年城之中根深蒂固的几家势力都被其拔除，可以说赵硕留给他们的印象再深刻不过了。
　　如今陡然之间见到赵硕出现在纳兰乾坤的身旁，大多数的人都呆住了，虽然说他们并不知道赵硕这些年究竟去了何方，一直都没有再出现过，慢慢的也就将赵硕给淡忘了，但是如今赵硕再次出现，不由得让众人想起了赵硕昔日的风采。
　　“真没想到，竟然会是他，赵硕
　　。”
　　呼延通看到赵硕的时候愣了一下，很快反应过来，口中不由的感叹起来，既然赵硕出现了，那么不用说纳兰萩也应该回到了纳兰家才对。
　　作为纳兰乾坤的好友，呼延通当然清楚纳兰乾坤还有纳兰夫人两人对于纳兰萩的思念，同时也能够理解为什么在这般的情况下纳兰乾坤并没有赶来，而是陪着赵硕。
　　如果说纳兰乾坤是陪着赵硕的话，那么也就能够解释为什么纳兰乾坤并没有在第一时间出现给纳兰将撑场了。
　　如今见到纳兰乾坤走来，呼延通上前几步，先是将赵硕打量了一番，不过在见到赵硕之后，呼延通脸上却是露出了吃惊的神色，震惊的看着赵硕，颤声道：“赵硕，你……你莫非实力已经达到了道祖境界不成？”
　　赵硕看着呼延通，对于呼延通赵硕当然是有印象的，知道呼延通与纳兰乾坤乃是至交好友，所以对于呼延通也是相当的客气，微微一笑道：“原来是呼延道友，没想到这这点微末修为也被道友给看穿了。”
　　赵硕称呼呼延通一声道友已经是看在了纳兰乾坤的面子上了，若是按照修者之间的规矩的话，呼延通却是要称呼赵硕一声前辈的。
　　强者为尊的理念根植于任何修者心中，除非是极为亲近的关系才不受此影响，若是不然的话让纳兰乾坤去称呼赵硕为前辈，岂不是乱了套了吗。
　　呼延通听了赵硕的话脸上不禁流露出几分尴尬之色道：“赵硕道友可千万别这么说，真是折杀我了，我说乾坤老友为什么不担心呢，原来有道友在，现在我这一颗心算是放了下来了。”
　　看到赵硕出现，并且一眼看出赵硕的实力应该是达到了道祖级别，呼延通算是明白为什么纳兰乾坤还能够笑的那么的爽快了，有这么一个强大的帮手在，便是黑龙龙出现了一条道祖级别的黑龙又能怎么样，他们这一方同样也有赵硕这么一位强援在。
　　只要赵硕能够拖住那一条黑龙的话，以万年城的势力对付黑龙岭并不困难，呼延通在心中不禁有些羡慕纳兰家了，当年纳兰家就是靠着赵硕成功的树立了莫大的威望，如今在这般的危急关头，又是赵硕出现，相信不出意外地话，这一次解决了黑龙岭的事情之后，纳兰家在万年城的地位将会再上一层楼
　　。
　　这些年万年城之中的其他势力心中的那点小心思，作为老古董，呼延通当然是看在眼中的，他们呼延家同纳兰家的关系实在是太亲密了，可以说真正的是一荣俱荣，一损俱损，如果说在万年城之中，真正的有哪一方势力不想看到纳兰家失势的话，那么呼延家绝对是那极少数的存在。
　　知道赵硕的存在的那些人在听了呼延通的一番话之后一颗心算是放了下来，他们既然能够留下来，自然是同纳兰家关系极为亲近的，先前还在为纳兰家感到担心，如今既然有了赵硕这么一个强援，还有什么可担心的。
　　至于那些不清楚赵硕的来头的人也是听说过赵硕的名头的，如今得知眼前之人就是赵硕之后，这些人脸上都露出了吃惊的神色。
　　看着赵硕，这些人都是吃惊无比，因为赵硕的名头太响亮了，别看这么多年赵硕没有出现，如今一出现就是这般的令人震撼。
　　而且还是在万年城出现巨大的危机的时候，赵硕的实力达到了道祖级别，那么黑龙岭的威胁也就不是什么问题了。
　　纳兰乾坤笑呵呵的坐了下来，而赵硕也是坐在了纳兰乾坤的身旁，呼延通哈哈一笑，向着那些打量赵硕的几人道：“你们这些小辈，还不过来见过赵硕道友。”
　　这些后起之秀带着一种异样的心情前来见过赵硕，要知道他们之中许多都是同纳兰萩同辈的存在，可是如今看着赵硕，他们心中却是生出了一种沮丧感，大家修行的时间未必比赵硕短，甚至一些人比赵硕修行的时间还长，可是如今赵硕的实力竟然达到了道祖境界，而他们尚且在圣人境界徘徊。
　　便是他们的父辈如今也没有能够跨入道祖境界，可想而知想要成为道祖强者是何等的困难。
　　整个万年城也没有一名道祖强者存在，不然的话何至于会让那条黑龙在万年城之中兴风作浪，如今有了赵硕存在，那么万年城也就有了主心骨，再也不用担心黑龙来袭。
　　纳兰乾坤向着赵硕道：“赵硕，看来这次又要麻烦你出手了。”
　　赵硕微微一笑道：“这倒是没有什么，而且我也想去会一会那条黑龙，怎么说我曾经也在万年城呆过，如何能够允许那一条黑龙在万年城之中兴风作浪。”
　　*********
　　第一更，砸花
　　（本章完）

第2205章 用意【二更求花】

　　赵硕微微一笑道：“这倒是没有什么，而且我也想去会一会那条黑龙，怎么说我曾经也在万年城呆过，如何能够允许那一条黑龙在万年城之中兴风作浪。”
　　有赵硕这番话，大家都放心下来，虽然说明知道赵硕不会坐视不管，但是如果赵硕不答应的话，他们任何人也不可能强迫赵硕。
　　既然赵硕答应了下来，大家的脸上都露出了欣喜之色，呼延通更是笑道：“若是让那些心中打着小算盘的家伙知晓的话，不知道他们会是什么样的表情呢。”
　　纳兰将这个时候开口道：“只是可惜了那些被黑龙所掳走的童女了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“尽管放心，我已经派人前去黑龙岭，虽然说暂时不会对那黑龙下手，可是要想从其手上救出那些童女还是没有什么问题的。”
　　纳兰乾坤是知道赵硕手中掌握着一批道祖级别强者的，如果说赵硕愿意的话，那么想要派人去将那些童女给救出来的话并非是什么困难的事情，但是其他人却是不知道这点啊。
　　一些人在听了赵硕的话之后脸上便露出了疑惑之色，有些不大相信赵硕的话，毕竟那可是要在黑龙岭走上一遭的，万一出现什么意外，可就会失败的。
　　但是看赵硕那副自信的模样，好像其所派出的人肯定可以从黑龙岭将人给救出来。似乎是看到众人脸上所露出的不信的神色，纳兰乾坤不由的开口道：“大家还记得当年跟在赵硕身边的太阳尊者夫妇两人吗，他们二人的实力如今可是达到了道祖境界，我想这样说的话，大家应该不会担心那些童女无法平安归来吧。”
　　众人闻言不禁倒吸一口凉气，可以说在场的人除了纳兰乾坤父子之外，任何人
　　都是一脸震惊的看着赵硕，实在是赵硕所展露出来的力量太过强大了，不止是赵硕自身达到了道祖境界，便是其身边的属下竟然也有着道祖级别的实力，这如何不让众人震惊呢。
　　而且纳兰乾坤更是语不惊人死不休，或许是出于一种炫耀的心态，纳兰乾坤有些自得的道；“不止是如此，我家萩儿跟在赵硕的身边，如今也有着道祖级别的实力。”
　　如果说先前纳兰乾坤道出太阳尊者夫妇两人乃是道祖强者让他们感到吃惊的话，那么如今纳兰乾坤又说出纳兰萩也有着道祖级别的实力，这就使得众人显得有些麻木了。
　　当年纳兰萩的实力甚至都比不上他们当中的大多数人，可是这么些年过去，他们的实力有所提升，本以为能够达到半步道祖的境界已经是非常了不起的事情了，但是和赵硕等人相比的话，他们这点实力的提升根本就算不得什么，这也太打击人了吧，纳兰萩怎么就成了道祖强者呢。
　　莫非说赵硕有什么不为人知的手段可以让人加速成为道祖强者不成，但是这个念头也只是在心中一闪而过，如果说真的有什么手段的话，道祖强者也不可能显得这么的珍贵了。
　　不过如果说起来的话，赵硕还真的算是有那么一点手段可以提高半步道祖渡劫成功的几率罢了，若是说有什么可以让半步道祖迅速成为道祖强者的手段的话，赵硕还真的没有呢。
　　赵硕最多也就是通过一些特殊的手段来供应修者修行，在足够的时间和充足的修行资源的供应之下，要堆积出一些修者来还是没有什么问题的。
　　就好比赵硕在其体内世界当中让龙九他们所做的事情一样，即便是赵硕也最多是有把握可以培养出
　　一批半步道祖强者而已，若说有十足的把握让某些人成为道祖强者的话，便是赵硕也没有一点的办法。
　　若是赵硕真的有这样的办法的话，其他人且不说，至少赵硕身边的这些亲近之人肯定会第一时间成为道祖强者。
　　可是包括纳兰萩在内，还不都是靠着自己的苦修再加上各种充沛的修行资源，这才能够让纳兰萩她们顺利的突破成为道祖强者。
　　试想一下，如果一名修者修行资源不足，更没有名师指点，那么其修行之路必然是无比的坎坷，而如果像纳兰萩那般有着充沛的修行资源，更是可以听诸多的道祖讲道，这样好的条件供应之下，再加上自身的资质不差，想要有所成就也就显得轻易许多。
　　正说话的功夫，两道身影从天上落了下来，不正是太阳尊者夫妇二人吗。
　　看到太阳尊者夫妇两人的时候，呼延通等人一眼就认出了二人来，如果说先前还有人怀疑纳兰乾坤的话的真实性的话，那么现在真正的看到了太阳尊者夫妇的时候，呼延通他们却是相信了纳兰乾坤的话，因为太阳尊者夫妇二人真的是有着道祖级别的实力。
　　太阳尊者夫妇二人进入到大殿当中，向着赵硕拱手行礼道：“属下见过府主，特来复命。”
　　赵硕微微点了点头道：“有劳两位了，那些童女可曾救回。”
　　太阳尊者点头道：“我夫妇二人在黑龙回返的路上将那些童女给劫了下来，那黑龙被惊走，属下等并没有追击，那些童女如今已经被属下夫妇送回各自家中。”
　　纳兰乾坤等人闻言脸上都露出了欢喜之色，既然太阳尊者夫妇二人可以毫发无损的将人给救回来，并且还能够惊走黑龙，这足以证明黑龙心中畏惧了
　　。
　　再说了，赵硕、太阳尊者夫妇、若是再加上纳兰萩的话，那么如今只是站在他们这一方的道祖强者便达到了四人之多，哪怕是对上那黑龙，也是可以死死的压制住那黑龙。
　　众人不知道哪怕是赵硕他们四人之中实力最差的纳兰萩如果出手的话也可以轻易的镇压那黑龙。
　　那黑龙手中可是没有什么至宝的，但是纳兰萩手中则是有着数件至宝，而且还有着数道强大的化身，想要镇压黑龙根本就用不着赵硕动手。
　　纳兰乾坤笑着道：“好，实在是太好了，辛苦两位道友了”
　　别看纳兰乾坤实力不如太阳尊者夫妇两人，可是因为他是赵硕的岳父的缘故，同太阳尊者夫妇二人道友相称倒也正常。
　　太阳尊者夫妇自然知道纳兰乾坤的身份，闻言连道不敢。
　　纳兰将笑着向众人道：“诸位，今日是我家小妹还有妹婿归来的日子，值得庆祝一番，刚好大家都在，今天大家谁也不许离去，一定要留下来参加我们纳兰家的宴席。”
　　这个时候谁若是离去的话那才是傻子呢，这么好的可以巴结赵硕他们的机会如果说就这么的白白的放弃的话，那才真的成了一个傻子呢。
　　不说其他，如果说赵硕能够开口在修行之路上指点他们一番的话，说不定就能够让他们有所感悟，顺利突破成为道祖强者也不是不可能的。
　　当然这样的概率很低，哪怕是赵硕开坛讲道，也未必有几个人能够有这般的机缘，但是只要想到能够同赵硕他们这般的强者同坐一席，大家都感到相当的兴奋。
　　以纳兰家在万年城的地位和势力，想要摆宴席的话当然是一句话的事情，很快布置宴席所需的一切都准备妥当，只等众人入席。
　　留
　　下来的这些人并没有多少，满打满算也不过是四五家势力，加起来也就是十来人罢了，如果加上赵硕他们的话，整个宴席也就是二十多人而已。
　　宴席之上，呼延通向着赵硕询问道：“赵硕道友，不知你此番归来是要在万年城常驻呢还是……”
　　赵硕微微一笑道：“我倒是想要常驻，只可惜却是有要事在身，无法如各位一般在万年城享此清福啊。”
　　赵硕的这么一番话也在大家的意料当中，他们当然清楚万年城或许在他们的眼中是一方大城了，可是真正的在赵硕这般的强者眼中的话，像万年城这样的城池根本就不被他们所放在眼中，不然的话，万年城何至于连一尊道祖都没有。
　　如果说万年城真的是一座大城的话，即便是万年城自身没有出现道祖强者，也一定会有外来的道祖强者看上并且将之占据的，这么一座连道祖强者都看不上的城池，对于赵硕这般的人物就更加的没有什么吸引力了。
　　纳兰乾坤自然早就从赵硕的口中得知这些，所以并不奇怪，只是开口道：“今天是开心的日子，不要说这些事情了。倒是赵硕若是可以的话，你不妨给大家说说这些年你们的经历也不错。”
　　赵硕先前同纳兰乾坤说过一些，但是并没有细说，如今听纳兰乾坤这么说，赵硕却是有些搞不懂纳兰乾坤的用意了，，不过赵硕也没有多想，微微沉吟了一番笑着道：“说来大家或许不信，我本不是万古大世界的修者，来自于洪荒大世界”
　　众人闻言不由的愣了一下，呼延平这个时候开口道：“洪荒大世界，这名字有些熟悉，我似乎是听人提起过。”
　　**************
　　第二更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2206章 请求随行【三更求花】

　　众人闻言不由的愣了一下，呼延平这个时候开口道：“洪荒大世界，这名字有些熟悉，我似乎是听人提起过。”
　　呼延通这个时候瞪了呼延平一眼道：“让你留心一些消息，你就是不放在心上，我万古大世界如今正同洪荒大世界渐渐的融合在一起，你竟然连洪荒大世界都不知道，真是气煞老子了。”
　　呼延平不由的一阵的尴尬，岂止是呼延平尴尬啊，在场这么多人，真正对洪荒大世界有那么些印象的人根本就没有几个，实在是他们所处的位置距离他们太远了，不管是洪荒大世界还是万古大世界发生什么大事，一般情况下也影响不到他们。
　　甚至赵硕他们先前招募那些修者的时候，便是一些道祖级别的散修也根本就不知道关于洪荒大世界的事情。
　　洪荒大世界同万古大世界开始融合也有一段相当长的时间了，但是对于那些活了无数年的修者来说，这段时间其实并不长，一些有可能一个闭关就要上亿年之久的存在没有听说过关于洪荒大世界的事情也就显得极为正常了。
　　看到呼延通父子的反应，赵硕微微一笑，不过呼延通父子开口倒是没有打断赵硕，反而是让气氛显得活跃了不少。
　　赵硕继续叙述一些关于洪荒大世界的事情，许多人的脸色随着赵硕的话发生变化，通过赵硕的讲述，这些人方才知道如今洪荒大世界也不太平，正在承受着一个叫做混沌魔神的种族的入侵。
　　而且按照赵硕所说，即便是道祖级别的强者也会在同混沌魔神的大战之中陨落，这可是一下子震住了在场众人。
　　在大家的心目当中，道祖级别的强者那可都是高高在上的无敌存在，如今突然之间听说这样的强者都有陨
　　落的可能，这如何不让众人感到有些难以置信。
　　那可是道祖级别的强者啊，怎么可能说完蛋就完蛋了呢，但是赵硕明显是不可能拿这般的事情来欺骗他们。
　　接受了这一点之后，众人心中不由的为洪荒大世界同混沌魔神之间大战的惨烈而感到无比的震惊。
　　可以想象，能够让道祖级别强者都为之陨落的大战，难道还不能够称之为惨烈吗，甚至纳兰乾坤都不禁担心的向着赵硕道“贤婿你岂不是非常的危险吗？”
　　本以为赵硕的实力达到了道祖级别，而且还有太阳尊者这般的强者属下，赵硕的安危应该没有什么问题才对，但是如今听到赵硕说起连道祖级别强者都会陨落，这让纳兰乾坤为赵硕还有纳兰萩他们的安危感到担心起来。
　　哪怕是知道赵硕的实力不弱，甚至在洪荒大世界有着极为重要的地位，但是纳兰乾坤仍然是禁不住为赵硕他们感到担心。
　　赵硕能够感受到纳兰乾坤那发自内心的关心，向着纳兰乾坤微微一笑道：“岳父大人不用为小婿担心，小婿若是不愿意的话，能够杀死我的人还真的不多，倒是陨落在小婿手中的道祖强者却是不少”
　　没有说感到赵硕这是在说大话，因为一瞬间赵硕身上所流露出来的那种煞气几乎让众人感到自己的灵魂都被那一股煞气给凝固了起来一样，亏得赵硕反应的快及时将身上所散逸出来的煞气给收敛起来，不然的话在场众人肯定会受到赵硕那气势的影响，不受重创也要受到一些轻伤。
　　如果说先前赵硕所说的道祖强者会陨落的事情都已经让人感到震撼的话，那么现在赵硕说他手中就沾染有道祖强者的性命，这就更加的让人感到无比的震惊了。
　　傻
　　子也知道道祖强者的厉害，而赵硕却是能够斩杀道祖强者，那么可想而知赵硕的实力的强大必然是超出了他们的想象的。
　　反应过来之后，呼延通不禁有些紧张的向着赵硕道：“赵硕道友，如今你来到万古大世界，莫非是那些混沌魔神已经被你们给打退了吗？”
　　在呼延通想来，洪荒大世界的力量肯定不弱，对抗混沌魔神应该是没有什么问题的，如果不是将那些魔神给打退了的话，赵硕又怎么可能会有闲功夫出现在万古大世界当中呢。
　　但是赵硕却是微微的摇了摇头，而呼延通脸色一变惊呼一声道：“难道说洪荒大世界已经为那些混沌魔神所占据了吗，这也太不可思议了吗，那些混沌魔神真的如此之强大？”
　　赵硕呵呵一笑道：“洪荒大世界倒是没有落入到混沌魔神的手中，可是如果说不出意外的话，随着混沌魔神的力量越来越强，洪荒大世界被混沌魔神所占据那是迟早的事情而已，这也正是我前来万古大世界的原因。”
　　呼延平忽然开口道：“这么说来你是前来搬取援兵的了。”
　　赞赏的看了呼延平一眼，赵硕微微的点了点头道：“不错，如今万古大世界同洪荒大世界可以说是一条绳子上的蚂蚱，若是洪荒大世界被混沌魔神所占据的话，那么接下来那些混沌魔神肯定会以洪荒大世界为跳板入侵万古大世界，所以说我此来乃是想万古大世界求援来了。”
　　呼延通道：“若是想要求援的话，只怕你要寻到传说中的半步大圣级别的强者方才能够求得援军呢。”
　　对于他们来说道祖级别强者就是高高在上的存在，更不要说半步大圣级别的存在了，在他们眼中，那样的存在根本就是一个传
　　说。
　　赵硕微微点了点头，笑着道：“我运气还算不错，通过一些关系，我已经同几位老祖联系上，，而且几位老祖也答应会派出援军前往洪荒大世界。”
　　赵硕这话可是让众人再次吃惊不已，赵硕竟然已经同半步大圣级别的存在联系上并且还获得了援军，这简直是让大家感到犹如在梦中一般。
　　纳兰乾坤不知道想到了什么，不禁关切的向着赵硕道：“赵硕，既然你已经求得了援军，如今你在我万年城落脚，岂不是会影响到援军出发前往洪荒大世界的时间吗？”
　　赵硕笑着摇头道：“这倒是不至于，那些援军如今尚且修炼一门强大的神通，短时间内还无法出发，所以我便趁着这段时间四处走动一番，看能不能够在散修之间寻得一些强者前往洪荒大世界。”
　　众人已经是被赵硕所爆料出来的事情给震得无比的麻木了，而纳兰乾坤则是苦笑道：“只可惜我们实力不济，若是不然的话倒是可以助你一助。”
　　赵硕笑道：“岳父大人有心了，其实这一次几位老祖所派出的援军并不少，实力更是不弱，我也不过是想要尽可能的让我们洪荒大世界的力量增强一些，好应对那些混沌魔神。”
　　这个时候众人看着赵硕的眼神变得有些古怪起来，哪怕是先前想不到，可是现在他们却是能够反应过来，赵硕在洪荒大世界当中的势力断然不会太弱，甚至赵硕自身在洪荒大世界还有着极高的地位，不然的话赵硕绝对不可能会成为前来万古大世界求援的人。
　　他们当然知道如果要派人求援的话，必然要派出极为重要的人物，不然的话随便派一个小兵去搬取援军的话，那也不现实。
　　本以为赵硕不过是在洪荒大
　　世界有那么点地位和影响力而已，但是如今看来赵硕并没有他们所想象中的那么简单。所以说众人看赵硕的眼神都变化了许多。
　　当然发散开来去想一想的话也就能够解释为什么纳兰萩跟在赵硕的身边实力会提升的那么的快了，这绝对是同赵硕的地位有着莫大的关系的，如果说赵硕的地位高高在上的话，那么纳兰萩便可以拥有无尽的修行资源，实力提升自然也就会快许多。
　　呼延通忽然之间向着赵硕道：“赵硕，你看看如果我们也随你前去洪荒大世界的话，是不是可以呢？”
　　赵硕倒是愣了一下，有些惊讶的看了呼延通一眼，他还真的没有想到呼延通竟然会生出这般的念头来，因为赵硕并没有打算从万年城获得什么助力，如今呼延通开口赵硕倒是不好给出结果了。
　　不过赵硕深吸一口气，心中念头转过，微微一笑道：“欢迎，自然是欢迎至极，若是呼延通道友愿意前往洪荒大世界助我们对抗混沌魔神的话，我们自然是无比的欢迎。”
　　看了呼延通一眼，纳兰乾坤没有怎么多想便向着赵硕道：“贤婿，等你们离开的时候，我纳兰家会派一批人同你们前去洪荒大世界的，虽然说我们的力量不强，但是也会尽可能的派人相助于你的。”
　　其他几家势力反应过来，大家谁都是不是傻子，一个个的都是人精，呼延通想要做什么，他们一转念头就能够想到，一方面既可以卖好给赵硕，另外一方面也是想要派人前往洪荒大世界历练一番，同样也可以收集一些宝物，据说洪荒大世界之中天材地宝众多，曾经有那么一些人想尽办法的要进入洪荒大世界，却是为天罚所阻，如今有机会，众人当然是要把握住。
　　（本章完）

第2207章 强势的女婿【一更求花】

　　其他几家势力反应过来，大家谁都是不是傻子，一个个的都是人精，呼延通想要做什么，他们一转念头就能够想到，一方面既可以卖好给赵硕，另外一方面也是想要派人前往洪荒大世界历练一番，同样也可以收集一些宝物，据说洪荒大世界之中天材地宝众多，曾经有那么一些人想尽办法的要进入洪荒大世界，却是为天罚所阻，如今有机会，众人当然是要把握住。
　　或许会有人感到非常的奇怪，为什么那些道祖级别的强者不愿意前往洪荒大世界，反而是这些半步道祖级别的强者乐意前往。
　　如果仔细想一想的话这也很正常，在万古大世界之中，只有实力达到了道祖级别才算是真正的拥有一定的话语权，不然的话哪怕是半步道祖的存在也没有什么自保的能力，这也就使得道祖级别的强者很是看重自身的安危，而半步道祖级别的强者许多却是无惧生死，心中所看重的便是如何才能够突破成为道祖级别的强者。
　　而前往洪荒大世界或许会非常的凶险，但是在那般的凶险的处境当中，恰恰有可能会让他们寻找到突破的契机，再说了洪荒大世界之中天材地宝众多，或许就能够寻到让他们满意的宝物。
　　再加上他们怎么说也是同赵硕有那么一点关系的，若是赵硕能够照应他们一些的话，那么在洪荒大世界之中，他们的安危还是有一定的保证的。
　　这么好的机会，其他人那是想求都求不来的，如今赵硕就在他们的眼前，如果说错过了这次的机会的话，将来再想要有这么好的机会可就没有了。
　　赵硕看着这些跃跃欲试纷纷表示要前往洪荒大世界的众人，深吸一口气，向着呼延通等人微微点了点头道：“如果说诸位真的有意前往洪荒大世界的话，那么赵硕自然是欢迎之至，不过却是无法保证诸位在洪荒大世界之中的安危。”
　　这话却是要事先说下的，不过众人听了赵硕的话却是笑道：“那是自然，生死各有天命，我们前往洪荒大世界那是要寻各自的机缘的，并非是贪生怕死之辈，若是果真运道不好就此陨落的话，那也只能说自己命该如此，怨不得他人。”
　　赵硕想了想道：“如果说诸位真的确定要前往洪荒大世界的话，我可以做出传授给大家一门保命的
　　神通，若是能够将此神通修炼成功的话，至少可以让大家躲过几次必死的劫难。”
　　听到赵硕这么说，大家眼中都闪烁着亮光，既然知道赵硕的身份非常的不简单，那么如今赵硕要传授的神通自然也就不会那么平凡了，而且还是那种可以保命的神通，看赵硕那种自信的神色，只能说赵硕要传授他们的神通真的是非常的神奇。
　　这世间还真的没有多少可以保命的神通，如今他们决定前往洪荒大世界，赵硕便要传授给他们这般的神通，一方面昭显出赵硕对他们的看重，另外一方面何尝不是说明洪荒大世界非常的凶险，若非如此的话，赵硕何至于要传授给他们保命的神通呢。
　　赵硕将规矩同众人说了一遍，可以说除了寥寥的一些人需要回去商量之外，大多数的人都各自发下了血誓，赵硕将七情六欲分神*的神通传给了几人。
　　在了解到了七情六欲分神*的神奇之后，许多人的脸上都露出了吃惊的神色，一脸震惊的望着赵硕，这何止是保命的神通啊，简直就是让人匪夷所思，如果他们拥有这般的神通的话，绝对不可能会传授给任何人，实在是这神通太过珍贵了。
　　但是赵硕却是将这般珍贵的神通传授给他们，大家的眼中流露出无比感动的神色，呼延通向着赵硕道：“赵硕道友，这神通实在是太珍贵了，便是我们的性命都未必及得上这一门神通来的珍贵啊。”
　　那些没有获得化身神通的修者听了呼延通的话不仅吃惊的看了看呼延通再看看赵硕，但是呼延通等人脸上都是露出相同的神色，显然大家都认为呼延通说的有道理，大家的性命都及不上那一门神通来的珍贵。
　　这到底是何等的神通，竟然可以让呼延通发出这样的感慨来。
　　赵硕微微一笑道：“呼延道友却是说笑了，生命无价，这不过是一门神通而已，如何可以同人命相提并论呢。我传给大家这一门神通，正是想要大家有保命的手段，只要不是所有的化身被灭杀，总能够保住一线生机。”
　　呼延通笑着道：“或许在你看着这一门神通没有那么珍贵，但是在我们眼中这一门神通却是无比的珍贵，就算是让我们用性命去换都未必能够换到。”
　　作为赵硕的岳父，纳兰乾坤当然也有资格修行这一
　　门神通，纳兰乾坤也就比呼延通稍稍的冷静一些罢了，毕竟只要是接触到七情六欲分神*这一门神通的人都能够感受到这一门神通的神奇，如果说没有一点的反应的话那才是怪事呢。
　　纳兰乾坤看着赵硕道：“赵硕，这一门神通太过珍贵，如果可以的话，还是尽量不要外传才好。”
　　赵硕笑着道：“这不是为了尽可能的壮大对抗混沌魔神的力量吗，几位老祖所派出的那些援军之所以没有立刻出发，也正是因为要修行这一门神通”
　　眼中闪烁着精光，纳兰乾坤道：“若是那些援军都能够修行这门神通的话，不敢说多，至少援军的实力可以增加一倍还要多呢。”
　　赵硕笑道：“这正是我们所想要的，只要是实力大增的话，我这一门神通也算是也算是白白的传授出去，只要能够发挥出其作用的神通才算是好的神通，如果是敝帚自珍的话，要这神通又有何用呢。”
　　听到赵硕这么说，得传了化身神通的几人脸上都露出一种钦佩的神色来，因为他们自问没有赵硕的那种胸怀，了解到这一门神通的神奇之后，他们心中所闪过的第一个念头便是一定要严格保守秘密，绝对不能够让这么珍贵的神通外传，为此甚至连呼延通都向赵硕提出了建议。
　　那些没有得到化身神通的修者看到呼延通他们的反应，眼中不禁流露出了疑惑的神色来，他们有些难以相信，究竟是什么样的神通竟然会得到呼延通他们如此的看重，而且听呼延通的意思，好像是希望赵硕能够有限制的将这一门神通外传。
　　这让他们不禁感到有些紧张起来，如果说接下来他们也愿意随同赵硕一起前往洪荒大世界的话，万一赵硕不肯将这一门神通传给他们的话，那该怎么办才好。
　　赵硕仿佛是看穿了这些人的心思，微微一笑道：“其实只要是肯前往洪荒大世界的修者，实力达到了圣人级别以上的话，都是有资格得到这一门神通的修习之法的，不过想要修炼这一门神通也不是一件容易的事情。”
　　呼延通笑着点头道：“虽然说不太容易，可是如果考虑到化身修成之后所带来的惊人的功用的话，便是倾家荡产也要将这一门神通给修成才是。”
　　对于呼延通他们来说，以他们的实力要修炼化身的话也
　　不过是能够修炼出半步道祖的化身，而且是相当的困难，更多的人最多也就是修炼出圣人级别的化身罢了。
　　但是不管如何，哪怕是能够拥有一尊圣人级别的化身，在在呼延通他们心目当中也是一件让人难以置信的事情。
　　那可是一尊圣人化身，可以说大多数的事情，这样一尊化身都能够完成，即便是着一尊化身损失了，也最多是浪费一些宝物而已，对自身并没有太大的影响，最大限度的保证了他们自身的安全。
　　再说了，就算是非要本尊出动的话，有这么一尊化身在外，哪怕是本尊陨落，只要有化身存在也就能够保全性命，也不怪赵硕会说这一门神通乃是强悍的保命神通。
　　如果说在这般的情况下都被人给灭杀的话，那只能说自己的运气实在是太差了，本尊和化身同时被灭杀，至少在他们看来是不大可能的事情，要么就是他们招惹到了强过他们太多的存在。
　　就好比一名道祖巅峰的强者如果说想要灭杀一名半步道祖强者的本尊乃至其所祭炼的化身的话，当然有极大的成功的可能性，可是如果说想要灭杀一名道祖级别强者还有其所祭炼出来的化身的话，那可就没有那么的容易了。
　　便是赵硕也不敢保证自己可以彻底的灭杀一名拥有着数道化身的道祖级别的强者，除非是半步大圣级别的存在亲自出手方才有那么一丝的可能。
　　至少众人在听了赵硕的话之后，微微的松了一口气，因为按照赵硕所说，只要是实力达到了圣人级别以上的话就可以得到这一门让呼延通他们为之震动的神通的修行之法。
　　宴席散去之后，那几名没有当场作出决定的修者以最快的速度各自返回，请示各自势力的能够做出决断的存在。
　　至于说引发的轰动那就不要说了，本来那些人都无比担心这一次会不会受到纳兰家的牵连，但是他们同纳兰家的联系太深了，就算是想要撇开同纳兰家的联系都不能，如今陡然获知纳兰家的那位强悍的女婿竟然回归了，这让许多人都为之震惊，一颗心也就放了下来。
　　万年城也就那么大，发生在纳兰家的事情并不隐秘，再加上纳兰家也没有刻意的进行封锁，所以说没有多长时间发生在纳兰家的事情便传遍了整个万年城，尤其是关于赵
　　硕的事情再次被人给提起。
　　那些打算着要看纳兰家的笑话的势力一下子就安生了下来，当年赵硕可是将万年城之中的几家强大的势力给连根拔起的，凶名赫赫，若是他们流露出一丝异样的话，很有可能就会被灭。
　　一个势力的头领酸溜溜的道：“纳兰家真是走了狗屎运了，竟然生了那么一个好女儿，得到那么一个强势的女婿，如果不是有这么一个女儿女婿的话，纳兰家早就别灭门了，何至于有如今在万年城的威势和地位。”
　　这些年纳兰家在万年城之中也算是相当的受人尊重的，一些人反对纳兰家，同样也有一些人支持纳兰家，本来那一条黑龙出现，使得万年城人心惶惶，但是随着关于赵硕的消息传开，原本有些混乱的万年城一下子安定了下来。
　　既然有赵硕这么一尊强者坐镇，那黑龙还有什么好担心的，不见那些被掳走的童女如今都已经被送回来了吗，如果说赵硕的实力不是强过了那黑龙的话，那些被掳走的童女又怎么可能会被安然无恙的送回来呢。
　　赵硕在万年城的名头大盛起来，许多赵硕曾经的事迹也被再次的提起，可以说这些时日被提起最多的就是赵硕了。
　　几日过后，各方势力再次云集在纳兰家的大殿之中，这一次赵硕亲自出场，有赵硕坐镇，没有任何一方势力缺席。
　　纳兰将坐在主位之上，看着下方那些安分无比的各方势力，心中感叹不已，这些年来虽然说纳兰家依然是万年城的霸主势力，但是随着时间的流逝，许多势力如果说没有生出各自的小心思的话那绝对是骗人的。
　　平日里只要仔细去看的话就能够看出去许多势力虽然表面上对他们纳兰家相当的恭敬，可是暗地里却是对纳兰家阳奉阴违，甚至一些聚会的时候，一些势力会以各种借口缺席，这分明就是在藐视纳兰家的权威。
　　但是这一次却是不同，因为赵硕的回归，这些势力一个个的显得无比的乖巧，坐在那里似乎是非常的柔顺，这让纳兰将感慨万分。
　　赵硕稳如泰山一般的坐在那里，他来此就是为了给纳兰将助阵的，看到纳兰将出神，赵硕虽然不知道纳兰将心中是怎么想的，可是却也能够感受到纳兰将心中并不平静。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2208章 纳兰萩的忧虑【二更求花】

　　赵硕稳如泰山一般的坐在那里，他来此就是为了给纳兰将助阵的，看到纳兰将出神，赵硕虽然不知道纳兰将心中是怎么想的，可是却也能够感受到纳兰将心中并不平静。
　　纳兰将回过神来，深吸一口气，看着下方的众人道：“诸位，相信大家这一次云集在这里是为了什么，不用我说大家心中也都有数，黑龙岭上的那一条道祖级别的黑龙竟然敢来我万年城挑衅，这分明就是不将我们万年城放在眼中，大家说我们该怎么办。”
　　呼延通轻笑一声道“那还用说吗，那黑龙竟然敢挑衅我们万年城，难道说我们万年城就是这么好招惹的吗，自然要狠狠的反击回去，最好是直接将黑龙岭给直接踏平了才好。”
　　呼延通虽然说脸上带着笑容，但是所说的话却是让人听了心寒不已，踏平黑龙岭，不知道黑龙岭之上要有多少的生灵陨落呢，但是就在呼延通的轻描淡写之中说了出来，仿佛一点都不将黑龙岭势力放在心上。
　　如果说是先前的话，呼延通绝对不会这么说，因为那个时候他们万年城之中根本就没有能够对抗那道祖级别黑龙的存在，大家对于能否对抗那黑龙还未可知，但是如今却是大大的不同，有赵硕坐镇，不管是如何对抗黑龙岭大家都是充满了信心。
　　呼延家同纳兰家可以说是亲密无间，在外人的眼中，呼延家所作出的决定几乎就是纳兰家所作出的决定，而在呼延通的一番话之后，诸多势力纷纷表示一定要集结人马将黑龙岭给彻底的踏平。
　　纳兰将并没有说什么，只是坐在那里，脸上保持着淡然的神色，看着下方各方势力的表现。
　　纳兰将看着下方各个势力好像是在表现自身一般，一
　　个个的叫嚣的比呼延通还要厉害许多，似乎是生怕纳兰将注意不到他们。
　　纳兰将嘴角露出一丝淡淡的笑意，轻咳一声，很快大殿之中就安静了下来，大家的目光齐刷刷的落在了纳兰将的身上。
　　纳兰将站起身来，一脸肃穆的道：“诸位，既然大家的意见一致，那么本尊便决定明日集结人马前往黑龙岭，将黑龙岭势力一举歼灭。”
　　“纳兰家主圣明”
　　诸多势力纷纷的恭维纳兰将，好像纳兰将真的是做出了何等英明的决定一样，看着下方的众人，纳兰将摆了摆手道：“我希望明日各家都能够出动各自一半的力量，大家前往黑龙岭将黑龙岭踏为平地。”
　　虽然说早就料到纳兰将会让大家各自出动自家的力量，但是却没有料到力度会这么大，竟然要各方势力出动一半的实力来。
　　不要小瞧了这一半的实力，如果说各家都按照纳兰将的话出动一半的实力的话，那么恐怕只是半步道祖级别的强者都有达到十几名之多，至于说圣人级别的存在至少也要百名左右，这样一股力量杀到黑龙岭的话，除了没有把握将那道祖级别的黑龙给拿下之外，至于说其他的那些黑龙根本就不是对手，如同摧枯拉朽一般就可以将之覆灭。
　　只是如今对付那道祖级别的黑龙有赵硕在，所以说想要踏平黑龙岭其实根本就没有任何的困难。
　　下方的众人离去之后，纳兰将起身走到赵硕的身旁，一脸苦笑的道：“若非是有赵硕你在这里坐镇的话，这些人恐怕不会如此的顺从。”
　　呼延平在一旁点头道：“是啊，多少年了，万年城的各大势力还是第一次集结的这么整齐呢，以往的时候能够来个七八成已经是非常不错了
　　，哪像这一次，只要是是拥有圣人级别存在的势力都巴巴的赶来，而且没有一家落下。”
　　赵硕轻笑一声道：“这是人之常情，至少他们在平日里并没有做出对纳兰家不利的事情，只是这一点就足够了，若是非要追究这些人的话，那就显得太过不近人情了，如此对于纳兰家来说并非是什么好事。”
　　纳兰乾坤这个时候向着纳兰将道：“将儿，听到了吧，多和赵硕学一学如何做人做事有些事情不能够太过计较，若是太过于计较的话，只会让自身得不偿失的。”
　　纳兰将向着纳兰乾坤道：“孩儿记下了。”
　　纳兰乾坤看着赵硕道：“赵硕，这次却是要麻烦你了”
　　赵硕笑着道：“没什么，而且我也想去会一会那黑龙，照我看那黑龙应该不大可能是黑龙岭上的存在，说不定就是来自他方。”
　　纳兰乾坤微微的愣了一下道：“哦，你这么一说我还真的觉得有这个可能性，先前黑龙岭之上的确是有一些半步道祖的黑龙，但是如果说有哪一条黑龙能够突破成为道祖级别的强者的话却是不大可能，再说了，如果真的是黑龙岭上的黑龙突破的话，断然不可能如此的平静。万年城距离黑龙岭也不算太远，相信如果真的有黑龙突破的话，那么大的动静肯定会惊动万年城的。”
　　纳兰将脸上露出几分吃惊的神色道：“这么说的话，那黑龙还有其他的来历不成，莫非在其背后还有一方强横的势力支撑。”
　　赵硕轻笑道：“是不是我是不敢肯定，只是太阳尊者夫妇二人曾经告诉我他们将那些童女从那黑龙手中给夺回的时候，那一条黑龙并不是很惊慌，反而是放出话来威胁太阳尊者他们，一副不将二人放
　　在眼中的架势。”
　　纳兰乾坤几人一听顿时脸色大变，他们都清楚那黑龙的反应意味着什么，如果说不是有着依仗的话，相信那黑龙也不可能会这么的沉着冷静，甚至还敢有胆量威胁太阳尊者夫妇。
　　纳兰乾坤不禁担心的向着赵硕道“赵硕，如果说那黑龙背后还有其他的势力支撑的话，会不会对你造成什么不好的影响。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来道：“我还巴不得那黑龙背后有一方强大的势力呢，他背后的势力再强难不成还能有半步大圣级别的存在坐镇不成，只要不是有半步大圣级别存在坐镇的话，我便能够将其摆平。”
　　赵硕这语气如果说让其他人给听到的话必然会认为赵硕这是在胡吹大气，但是纳兰乾坤他们却是相信赵硕的话，不说其他，只是赵硕的身份就会受到半步大圣级别强者的庇护，除非是赵硕招惹到其他的半步大圣，不然的话，就算是实力再强大，总不能够同半步大圣强者相对抗吧。
　　纳兰乾坤仍然是有些担心的道：“赵硕，明日出发前往黑龙岭的时候，你最好是能够带上一些人在身边，不怕一万，就怕万一，如果说到时候出现了什么意外的话，自身实力强大，也好应付一些。”
　　赵硕轻笑一声道：“放心吧，我会带上太阳尊者夫妇的，不说其他，以我们三人的实力，只要不是遇上了半步大圣的话，没有谁能够留下我们的。”
　　纳兰将也是向着赵硕道：“小心驶得万年船，赵硕你还是小心谨慎一些的好。”
　　赵硕点了点头道：“我晓得了，我一定会保护好自身的。”
　　赵硕回到住处的时候见到纳兰萩竟然在院子当中不禁讶异的看了纳兰萩一眼向着纳兰萩道：
　　“真是奇怪了，萩儿你怎么没有陪着母亲大人呢？”
　　这几日纳兰萩几乎是大多数的时间都是陪着纳兰夫人的，像今日这般出现在他们的住处却是相当难得的，所以赵硕才会如此询问纳兰萩。
　　纳兰萩白了赵硕一眼道“还不是娘亲见我整日黏在她身边，特意将我赶过来陪你的。”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来，拉着纳兰萩的小手道：“怎么样，有没有寻到什么机会开口向岳父大人他们提起将纳兰家迁往洪荒大世界的事情啊？”
　　曾经纳兰萩有过将纳兰家给迁走的意思，所以赵硕才开口询问纳兰萩有没有寻到时间开口，不过只看纳兰萩一脸为难的神色就知道纳兰萩肯定是没有找到什么适合的机会开口。
　　纳兰萩一脸苦恼的道：“我都不知道该如何像父亲大人他们开口，再说了，我们纳兰家的事情也不是完全由父亲和大哥他们所能够做主的，如果说有什么重大的事情的话，必须要经过家族长老的一致同意方才可以执行通过。”
　　赵硕笑着道：“你是在担心岳父大人他们不同意呢还是在担心纳兰家的那些家族长老反对呢？”
　　纳兰萩苦恼的道：“父亲大人他们倒是没有什么，我有几分把握可以说动他，但是如果说是家族的几位长老的话，我却是没有一点的把握，你是不知道，家族的那几位长老完全就是固执、死板的代名词，想要他们答应将纳兰家给迁走，我感觉很是困难”
　　赵硕看着纳兰萩那副苦着一张俏脸的模样不禁笑道：“你如今在纳兰家的影响力可不是一般的大，如果你不去试一试的话，你又怎么知道哪些家族长老就一定会反对呢。”
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

2209 好姐妹【三更求花】

　　赵硕看着纳兰萩那副苦着一张俏脸的模样不禁笑道：“你如今在纳兰家的影响力可不是一般的大，如果你不去试一试的话，你又怎么知道哪些家族长老就一定会反对呢。”
　　纳兰萩想都没有去想便道：“那还用得着去试吗，哪些家族长老如果能答应才是怪了呢”
　　赵硕拍了拍纳兰萩的小手道：“一切尚没有结论有些言之过早，你尽管去试一试，如果实在不行的话，我们再好好的想办法，如何”
　　纳兰萩点了点头，看着赵硕道：“对了，夫君，我听父亲大人说你近日要前往黑龙岭对付那黑龙？”
　　赵硕笑道：“不错，明日大队人马就会出发，我和太阳尊者他们也会一起前去，将那黑龙岭给踏平了再说，说不定这一遭还会有
　　出人意料的收获呢。”
　　有些不解的看着赵硕，显然纳兰萩是有些搞不明白赵硕口中所说的出人意料的收获是什么，因为纳兰萩实在是想不出，踏平黑龙岭还能够有什么收获。
　　赵硕微微一笑，将太阳尊者夫妇两人受到那黑龙威胁的事情给纳兰萩说了一遍，纳兰萩一听，嘴角微微翘起道：“这么说来的话，这黑龙还真的有些问题呢，不出意外的话就如你所言，你们这次前去说不定就真的有什么意外的收获呢”
　　纳兰萩虽然知道赵硕只带太阳尊者夫妇两人前去，但是却是一点都不担心，因为纳兰萩太清楚赵硕他们三人的强悍的战斗力了，就算是那黑龙背后的势力再怎么的强大也不可能一下子出动三四名道祖巅峰的存在吧。
　　况且就算是对方真的能够出动这么强大的力量，只怕也不可能将赵硕他们给留下来，谁让赵硕他们的实力太强，如果说没有数倍的同级别的对手的话，想要留下赵硕他们简直就是痴心妄想。
　　不同于纳兰乾坤他们对于赵硕的具体实力并不是很了解，所以纳兰乾坤才会担心赵硕的安危，希望赵硕能够多带上一些人马，而纳兰萩对于赵硕的实力如何再了解不过，她还真不相信有谁能够将赵硕他们给留下来呢。
　　不过虽然说对于赵硕的实力非常的有信心，但是纳兰萩仍然是关切的向着赵硕道：“夫君，虽然说你们的实力不弱，可是也不要小瞧了对手，那黑龙这么的嚣张，想来背后的靠山也不至于太弱，小心谨慎一些总是好的
　　。”
　　赵硕在纳兰萩的瑶鼻之上轻轻的滑过笑着道：“好，好，我记下了就是了，一定会小心谨慎，这样总可以了吧。”
　　纳兰萩道：“我不相信夫君的保证，不过到时候我会特意的叮嘱太阳尊者夫妇两人的，只有这样我才会放心。”
　　赵硕笑了笑，对于纳兰萩的做法赵硕却是什么都没有说，反正只要纳兰萩能够自己安心，想要做什么便由她去就是了。
　　赵硕苦笑着摇了摇头，起身穿了衣衫，就见纳兰萩正和薛卿道别，毕竟薛卿是悄悄的赶来，如果说到时候惊动了纳兰家的人的话，到时候不管是赵硕还是薛卿都非常的不好看。
　　第二天一早，万年城之中各方势力都派出了各自势力的强者赶到了纳兰家，就如同先前所估计
　　的一般，万年城这么多的势力加起来，足足凑出了近二十名的半步道祖强者，再加上近百名的圣人，这样一股力量绝对是非常的惊人的。
　　当年只是一名半步道祖的存在就将万年城给搞得鸡飞狗跳的，如今万年城只是半步道祖的存在就如此之多，可见当年的事情给万年城的那些人的刺激还是相当大的，有了刺激就有了动力，所以这些年过去，才会涌现出这么多的强者来。
　　等到纳兰将他们将这些人马整理好之后，赵硕同纳兰乾坤方才姗姗来迟的出现，太阳尊者夫妇就跟在赵硕的身后，虽然说身上气息收敛起来，但是看着赵硕三人，却是有一种面对着一方汪洋大海一般的感觉，看似平静，可是一旦平地起波澜，你绝对是滔天巨浪。
　　（本章完）

第2210章 黑龙使者【一更求花】

　　等到纳兰将他们将这些人马整理好之后，赵硕同纳兰乾坤方才姗姗来迟的出现，太阳尊者夫妇就跟在赵硕的身后，虽然说身上气息收敛起来，但是看着赵硕三人，却是有一种面对着一方汪洋大海一般的感觉，看似平静，可是一旦平地起波澜，你绝对是滔天巨浪。
　　赵硕的目光从这些人的身上扫过，但凡是被赵硕目光所扫过的修者一个个的挺起了胸膛，不管他们在暗中是如何看待纳兰家的，但是对于赵硕却是没有一个人敢有懈怠之意，赵硕的威名那可是建立在累累白骨之上的，他们可不想被赵硕抓住什么痛脚成为立威的对象。
　　对于这些人的反应，赵硕很是满意，不管怎么说，至少这些人都是按照纳兰将的要求，整个势力之中一半左右的力量都出动了，不然的话，不可能一下子集结起来这么多的强者来。
　　赵硕淡淡的道：“诸位，今日我们即将要踏平黑龙岭，我希望大家到时候能够各自出力，至于说那一条道祖级别的黑龙会由本尊来应付，你们只需要对付黑龙岭之上的其他的那些黑龙就是了。”
　　众人暗暗的松了一口气，他们就怕到时候赵硕不出手，虽然说这个可能性几乎没有打，是不怕一万就怕万一呢，所以如今听了赵硕的话，大家当然是暗暗的松了一口气。
　　大家松了一口气的同时，赵硕却是又道：“不过有一点却是要和大家事先说明，此番前往黑龙岭或许会没有大家所想象的那般顺利，如果说到时候出现了什么意外的话，我希望大家不要慌乱。”
　　一名半步道祖壮着胆子道：“我们有什么可担心的，有赵硕前辈在，难道黑龙岭上的那些黑龙还能够翻了天去不成。”
　　大家对于赵硕自然是齐声称赞不已，似乎是只要有赵硕在，就一定可以顺利的将黑龙岭给踏平一样。
　　赵硕微微一笑，并没有多说什么，反正他已经提醒了众人，再说了，赵硕也不过是给大家提醒而已，就算是到时候真的有强者出现，他们也可以应付的来，不然的话赵硕干嘛会让太阳尊者夫妇两人跟着他一起前往黑龙岭呢，为的就是防止出现什么意外。
　　向着纳兰将点了点头，纳兰将飞身而起向着众人道：“出发”
　　黑压压的一片人马腾空而起，加起来
　　足有十余万之众，虽然说人马不算太多，但是其中强者却是众多，如果说不出意外的话，这些人马足以将黑龙岭给踏平。
　　黑龙岭距离万年城并不是很远，以他们的速度，也就是一炷香的时间就远远的看到了黑龙岭的所在。
　　黑龙岭之所以被称之为黑龙岭不止是因为黑龙岭上盘踞着一群黑龙，更为重要的是这黑龙岭如果远远的望去的话就好像是一条蜿蜒的巨龙匍匐在大地之上，再加上那玄色的山体，整个看去就像是一条黑色的巨龙。
　　黑龙大王前不久落脚在黑龙岭之上，仗着自身强横的实力将黑龙岭上的黑龙一族给强行收服，在山上作威作福，得知附近有一座万年城的时候，黑龙大王便赶往黑龙岭企图摄取一些童女供自己*辱。
　　万年城的确是没有什么强者，自己轻易的便掳走了许多的童女，但是让黑龙大王没有想到的是就在自己离开了万年城没有多久，两名自己都看不穿对方修为的强者出现，硬是将那些童女从自己的手中给夺走，甚至对方还打伤了自己。
　　对方的实力足以将自己给震杀，但是却是没有对自己痛下杀手，这让黑龙大网心中庆幸的同时也感到一种莫大的屈辱，难道说自己就真的这么的让人不放在眼中吗，对方连打杀自己的意思都没有。
　　黑龙大王只觉得心中无比的压抑，向着太阳尊者夫妇两人发出了报复的言论，回到了黑龙岭之后，黑龙大王第一时间就向着自己背后的黑龙一族求援。
　　黑龙大王出身在一个强横的种族，黑龙一族在万古大世界之中虽然说算不得顶尖的种族，可是也是一流的势力了，族群之中只是道祖巅峰的黑龙就有两头之多，至于说道祖级别的黑龙近百头，由此可见黑龙一族的实力绝对不容小觑。
　　黑龙大王在黑龙一族当中地位也是相当之高，因为黑龙大王正是其中一头道祖巅峰黑龙的嫡子，有如此的身份，黑龙大王自然是无比的嚣张，如今被太阳尊者夫妇给深深的蔑视，黑龙大王当然感觉自己仿佛是受到了莫大的屈辱。
　　黑龙大王亲自向自己的父亲告状，而黑龙大王的父亲恰恰是一名相当护短的存在，得知竟然有人敢藐视他黑龙一族，黑龙大王的父亲甚至比黑龙大王的反应还要强烈，
　　叫嚣着要亲自带人前来给黑龙大王出气。
　　这是第三日，如果不出意外的话，黑龙大族老就会带着黑龙一族的龙卫赶来给黑龙大王出气。
　　黑龙大王这日早早的就等着黑龙大族老的到来，黑龙大王有十足的信心，只要自己父亲赶来的话，一定可以将万年城给踏为平地，先前敢蔑视他的那两名道祖也一定会被自己的父亲给斩杀的。
　　远远的从万年城的方向飘来一团黑云，看到那一团黑云的时候黑龙大王不由的露出一丝疑惑之色，这般的天气怎么可能会出现黑云的，那黑云的速度极快，一转眼的功夫即到了近前，当黑龙大王看清楚去那一团黑云的时候，脸上顿时露出了吃惊的神色，因为黑龙大王看的分明这哪里是一团黑云啊，明明就是一群修者。
　　既然是从万年城的方向所来，不出意外的话，这些人定然是从万年城赶来的，想到自己先前曾经要求万年城的人每年向着自己献上一定数量的童女，如果说对方不肯屈服的话肯定会集结力量来对抗自己。
　　看这般的情形，好像这些人马就是来自于万年城对抗自己的，如果说万年城没有道祖强者的话，便是出现的人再多，黑龙大王也是没有什么可担心的，只是先前他可是在太阳尊者夫妇两人的手中吃过了亏的，眼下再看到万年城的人马的时候，黑龙大王第一个相当的就是太阳尊者夫妇两人。
　　在人群当中，黑龙大王眼力非常犀利的就寻找到了太阳尊者夫妇两人，当看到本来心中还存着几分侥幸的，但是如今看到了太阳尊者夫妇二人，黑龙大王就知道自己就算是想要拼命也是不行的，因为太阳尊者夫妇二人绝对不是自己可以应付的。
　　“怎么办，该怎么办才好”
　　黑龙岭上的那些黑龙可是不知道黑龙大王心中的焦躁，他们只知道黑龙大王实力达到了道祖境界，这般的强者即便是在万年城当中那也是没有的，可以说只要有黑龙大王在的话，那么他们黑龙岭就可以压过万年城。
　　几名半步道祖的黑龙同样也发现了从远方而来的万年城的人马，一名黑龙向着黑龙大王道：“大王，这些万年城的人也实在是太大胆了吧，竟然敢来我们黑龙岭，难道他们就不怕我们将他们给统统轰杀了吗。”
　　如
　　果是以往的话，这些黑龙当然不敢生出这般的想法来，可是有了黑龙大王作为依仗，这些黑龙的胆色那可是蹭蹭的往上涨，一点都不将万年城的来人放在眼中。
　　黑龙大王闻言看了那名黑龙一眼道：“我就派你为使者，前去质询万年城的这些人来我黑龙岭究竟想要做什么”
　　那黑龙听了脸上露出兴奋的神色，在以前这绝对是一件苦差，但是如今却是不同，有了黑龙大王坐镇，这般的差事那可就是一件美差了，所以这黑龙显得非常的欣喜。
　　兴奋的向着黑龙大王道：“大王请放心，属下一定会好好的训斥他们一番的。”
　　不过黑龙大王却是摆了摆手道“你此番前去其他的不要做，只需要做好一件事就成了。”
　　那黑龙有些疑惑的看着黑龙大王，显然是不明白黑龙大王想要他做什么，黑龙大王看了这黑龙使者一眼道：“你此去只需要将对方的人给拖住，能拖多久便拖多久。”
　　黑龙使者呆了一下，不过很快反应过来，心中认为黑龙大王肯定是想要施展什么手段对付这些万年城的人，想要一次性将所有的人都给留下来，那么必然需要一段时间来酝酿神通什么的。
　　以为自己猜出了黑龙大王让自己拖住万年城的来人的用意，黑龙使者兴奋的向着黑龙大王点头道：“大王放心，属下知晓了，一定会拖住他们，为大王赢得时间的。”
　　黑龙大王点了点头，只可惜黑龙大王以为黑龙使者领会了自己的用意，黑龙使者倒是领会了，只可惜他所领会的用意根本就不是黑龙大王心中所想，而是他自己所臆想出来的，好在黑龙使者知道自己要做的就是尽可能的拖住黑龙大王赢得时间，至少在最终的目的上是一致的。
　　黑龙使者喊了几名属下，雄赳赳气昂昂的向着万年城的来人赶了过去，在黑龙大王发现了赵硕他们的时候，赵硕等人也都停了下来，并没有在第一时间涌上黑龙岭。
　　太阳尊者向着赵硕低声道：“府主，属下查看了一下，这黑龙岭之上的强大的气息似乎只有黑龙大王那一股，并没有其他的强大的气息啊。”
　　赵硕心中有些疑惑，难道说自己猜错了不成，还是说先前黑龙大王之所以冲着太阳尊者夫妇说出那么一番威胁的话语完全是他
　　的一时气愤的话罢了，其实在黑龙大王的背后并没有什么厉害的靠山。
　　赵硕心中转动着这些念头，而这个时候黑龙使者带着几名属下向着他们走了过来。
　　纳兰将不禁轻声嘀咕道：“咦，奇怪了，黑龙岭上派出人来了。他们这是要做什么，我怎么看这名使者的神色有些不大对劲啊。”
　　听到纳兰将的嘀咕声，赵硕抬头向着黑龙使者看了过去，当看到那黑龙使者脸上满是得意洋洋的神色的时候不禁愣了一下，真是怪了，难道说大军压境之下，这些黑龙就没有一点的害怕吗，实在是这名黑龙使者脸上的笑容就算是傻子都能够看得出对方是发自内心，而非是装出来的，这就让赵硕他们感到有些不解了。
　　太阳尊者不禁向着赵硕道：“府主，这黑龙岭上的来人真是有些古怪呢。”
　　赵硕微微一笑道：“不管有什么古怪，我们见一见就知晓了，难道说他们还能够玩出什么花样不成，要知道就算是真的有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是没有什么用处的。”
　　听了赵硕的话，纳兰将笑着道：“就看看这黑龙来使有什么要说的吧。”
　　说话的功夫，得意洋洋的黑龙使者到了近前，脸上带着笑意的纳兰将看着那黑龙使者不禁轻蔑的道：“阁下前来莫非是得知我们前来，亲自前来乞降的吗？”
　　那黑龙使者睁大了眼睛，脸上满是惊讶的神色，似乎是听到了什么不可思议的事情一般。
　　“什么，这怎么可能，你们难道说不是前来向我家大王求饶的吗？”
　　如果说先前是黑龙使者感觉自己听了一个笑话的话，那么现在纳兰将的感觉就如同黑龙使者的感觉一样，都是一样的感觉如同大白天里听到了对方的梦话。
　　赵硕轻笑起来，这黑龙使者真是有趣，不过心中一动赵硕也明白过来，黑龙大王在太阳尊者夫妇两人手中吃了大亏的事情，那黑龙大王断然不可能告诉这些黑龙的，所以说这些黑龙心中一直认为他们黑龙岭有了道祖级别的黑龙大王一定可以死死的压制住万年城。
　　如此一来黑龙使者的一番态度也就可以解释了，在黑龙使者的眼中，万年城一方才是该向黑龙岭臣服的一方。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2211章 比拼耐性【二更求花】

　　如此一来黑龙使者的一番态度也就可以解释了，在黑龙使者的眼中，万年城一方才是该向黑龙岭臣服的一方。
　　赵硕向着纳兰将传音，将自己的猜测告知纳兰将，纳兰将反应过来，看着黑龙使者的眼神变得有些古怪起来，既然黑龙使者不知道其中的隐情，那也就好解释了，但是这个时候黑龙大王让一个毫不知情的黑龙使者前来又是为了什么呢？
　　纳兰将盯着黑龙使者道：“说吧，你前来可是你家大王吩咐你什么事情，若是有事快快道来。”
　　黑龙使者可是记着黑龙大王让自己尽可能的拖延时间的事情的，他可是期待着自家大王能够抓紧时间酝酿神通，将眼前的这些人尽数灭杀当场。
　　想到如此之多的万年城的人马在自己的配合之下，被自家大王给尽数灭杀，黑龙使者心中就生出一股无比兴奋的感觉来。
　　看着一脸兴奋的黑龙使者，纳兰将只觉得这黑龙使者的表情太过古怪，也不知道对方心中到底在想些什么，怎么会露出这般的神色呢。
　　纳兰将轻咳一声，听到了纳兰将的轻咳声，黑龙使者反应过来，想起自己所肩负的责任，黑龙使者神色一正道：“我家大王让我来询问你们前来究竟是要做什么，是不是已经想通了，向我家大王臣服？”
　　赵硕嘴角微微翘起，向着黑龙岭之上看了一眼，这个时候赵硕隐约的把握住黑龙大王的目的了，如果说不出意外的话，那黑龙大王应该是想要拖延时间吧。
　　想到黑龙大王想要拖延时间，赵硕向着太阳尊者道：“你们说这黑龙大王如此拖延时间，是不是想要等他背后的靠山赶来？”
　　太阳尊者眼中闪烁着精光，轻笑一声道：“如果不出意外的话
　　，恐怕正如府主所言，这黑龙大王就是在拖延时间，至于说是不是在等待其靠山赶来那就不好说了，也有可能是黑龙大王想要让黑龙使者拖住我们，而自己却是寻机遁走。”
　　赵硕轻笑道：“想要知道黑龙大王的目的很容易，只需要盯住黑龙大王就是了，只要黑龙大王不是想要遁走，那就可以说明黑龙大王是在等其背后的靠山赶来，若是如此的话，那么我们就如黑龙大王的愿，在这里等黑龙大王的靠山赶来，若是黑龙大王有一丝遁走的迹象的话，那么我们便第一时间将黑龙大王给拿下，同时踏平黑龙岭。”
　　太阳尊者微笑着道：“不错，属下会锁定了黑龙大王，相信黑龙大王应该对属下的气息不会陌生，如果说他察觉到属下将其锁定的话，府主认为对方会有什么样的反应呢？”
　　赵硕想都没有想便道：“最大的可能就是直接遁走，当然前提是对方背后没有强大的靠山作为依仗，可以说如果黑龙大王背后有强大的靠山的话，尽管说他察觉到你已经将其气息锁定，他也不会遁走，只会在黑龙岭上等待着强援的到来。”
　　纳兰将得到了赵硕的暗示，同黑龙使者虚以委蛇起来，可以说双方都是在拖延时间，如此一来倒也显得默契。
　　从早上的时候差不多到了中午的时候了，数个时辰都过去了，赵硕都有些怀疑黑龙大王背后到底有没有强者作为靠山了。
　　但是黑龙大王并没有离开黑龙岭的意思，甚至都没有出现什么慌乱的情形，如此的情况如果说其背后没有靠山的话实在是解释不过去。
　　赵硕和太阳尊者他们想要等到黑龙大王背后的靠山出现再行对付黑龙岭，但是万年城的那些强者们却
　　是不知道这一点啊，但是因为纳兰将没有下令，大家也都没有谁敢上前提出对黑龙岭动手的事情。
　　只是等了这么长时间，大家也都有些心焦起来，很是奇怪纳兰将究竟同那黑龙使者说些什么，怎么就说起来没完没了了呢，有那般的时间浪费口水的话，还不如大军压上去将黑龙岭给踏平呢。
　　万年城的一众强者心中疑惑不已，而黑龙使者心中同样也生出了疑惑来，自己都有些难以置信了，同纳兰将在这里废话老半天的时间，如果说黑龙大王准备酝酿什么神通的话，便是再强大的神通也该酝酿好了吧。
　　可是如此长时间过去，他根本就没有等到黑龙大王王的传讯，这让黑龙使者心中焦急不已，莫不是出了什么意外不成，不然的话这会儿黑龙大王说不定都已经将这些万年城的人给轰杀干净了。
　　要说等得最为心焦的人当属黑龙大王，黑龙大王一直从早上等到了中午，而且是顶着那么大的压力，在这般的压力之下，赵硕等人随时都有可能会动手，黑龙大王又清楚的感受到自身气息被太阳尊者夫妇给锁定了，也就是说只要他敢有什么移动的话，对方必然会果断出手将他给震杀。
　　黑龙大王心中祈祷着自家父亲大人能够早一些赶来，他虽然不知道太阳尊者夫妇两人为什么没有对他动手，可是黑龙大王也知道对方的耐心肯定是有限的，若是再过一段时间，自家父亲大人还没有赶到的话，那么到时候也就只能够给他收尸了。
　　甚至为此黑龙大王都将黑龙大族老赐给他的救命玉符都给捏碎了，只要是捏碎了玉符的话，黑龙大族老就可以在第一时间察觉到黑龙大王遇险，然后尽可能的赶来。
　　黑
　　龙大王犹豫了几次，终究是将救命玉符给捏碎，只希望这黑龙大族老可以尽快赶来。
　　终于万年城之中的一些强者有些等待不下去了，其中一名半步道祖强者向着纳兰将道：“纳兰家主，你看我们都呆在这里那么长时间了，是不是也该对黑龙岭下手了吧，这么长时间过去了，黑龙岭上的防备只怕早就做好了，再等下去只会对我们更加的不利啊，谁知道趁着这段时间，对方会不会设下各种凶险的大阵或者埋伏呢。”
　　纳兰将不禁向着赵硕望过去，赵硕微微摇了摇头，真正能够做主的是赵硕，所以说纳兰将虽然也想第一时间将黑龙山给踏平，可是他也是知晓黑龙岭背后很有可能有着强大的靠山的极少数人之一。
　　如果说不能够将站在黑龙大王背后的强大靠山给引出来的话，他们虽然可以灭掉了黑龙大王，却是一样埋下了隐患，毕竟赵硕不可能一直都留在万年城吧，终究是要离开万年城的，如果说黑龙大王背后的强者等到赵硕离开之后再行驾临万年城的话，那个时候恐怕万年城就要遭受一场灭顶之灾。
　　那几名万年城的强者注意到了纳兰将的神色反应，顺着纳兰将的目光看到了一旁的赵硕的动作，这几名强者立刻就明白过来，原来一直压着不让大家对黑龙岭动手的却是赵硕。
　　想一想也是，如果不是赵硕压着的话，就算是纳兰将恐怕也不敢让大家等这么长的时间吧，毕竟众怒难犯，如果说纳兰将压制大家太长时间的话，必然会引来大家的不满。
　　如今既然明白过来不许大家动手的竟然是赵硕的时候，众人也都冷静了下来，既然是赵硕不许大家动手，那么无论是谁都要听从赵硕的吩咐
　　，至少没有谁敢去违背赵硕的命令。
　　得知这是赵硕的意思之后，原本涌动的暗流一下子消失不见，大家都在那里等着，反正一切都由赵硕顶着，他们有什么好着急的，干嘛要去违背赵硕的意思让赵硕不痛快呢。
　　就算是赵硕让大家在这里等上一天的时间，大家也没有什么好说的。
　　就在那些强者向着纳兰将提出要对黑龙岭动手的时候，黑龙使者心中不禁有些紧张起来，既然没有收到来自于黑龙大王的传讯让他回去，他自然是要尽自己的责任尽可能的将时间拖延下去。
　　不过这个时候赵硕和太阳尊者他们也真的是有些等不下去了，大不了到时候将黑龙大王给斩杀，对黑龙大王进行搜魂，或许能够从黑龙大王的神魂当中获得一些他们所想要的讯息。
　　只不过这般的举动的话有一定的不确定性，如果说黑龙大王一心寻死的话，就算是以他们的能力也不可能在黑龙大王魂飞魄散之前从起神魂当中获得他们所想要的讯息，所以说这只是最后不是办法的办法而已，根本就几分的可取性。
　　太阴尊者轻声想着太阳尊者还有赵硕道：“我们还要继续等下去吗？”
　　赵硕同太阳尊者对视一眼，两者均有些不耐烦，赵硕微微点了点头，眼中闪过一道寒光道：“既然如此，大家也不用继续等下去了，准备动手吧。”
　　然而就在这个时候，一声充满了兴奋之感的长啸声从黑龙岭之上传来，却是让赵硕几人的目光向着山上望去。
　　黑龙岭之上显得相当的平静，只是那一声长啸却是分明从黑龙大王的口中发出，只听那长啸声就能够感受的出黑龙大王心中是何等的欣喜。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2212章 看不透【三更求花】

　　黑龙岭之上显得相当的平静，只是那一声长啸却是分明从黑龙大王的口中发出，只听那长啸声就能够感受的出黑龙大王心中是何等的欣喜。
　　赵硕不禁轻笑一声道：“只听这黑龙大王这般的兴奋，如果不出意外的话，我想黑龙大王的援军应该是要赶到了。”
　　说着太阳尊者向着赵硕道：“府主快看，那是什么。”
　　赵硕也察觉到一团黑云从远方以极快的速度赶来，那一团黑云并不大，隐约的可以从其中看到成千上万道身影，那黑云之中的人同样注意到了赵硕等人，不过只是稍稍的顿了一下而已便从空中落下。
　　那一团黑云不用说自然就是黑龙大王期盼已久的黑龙大族老，以及黑龙大族老亲自带来的十余名的道祖级别的金龙卫以及数十名的银龙卫，至于剩下的那些自然也就是最为普通不过的龙卫，但是即便是这些龙卫最强的实力达到圣人，最弱的也有准圣级别的力量，可想而知这数千的人马实力一点都不弱。
　　如果说不是有赵硕还有太阳尊者他们坐镇的话，只是黑龙大族老带来的这些人马，随便分出十分之一的力量就可以将万年城的这些人马给统统震杀了。
　　黑龙大族老等人在落下的时候，似乎是有意的放开身上的气息要给赵硕他们一个下马威，那气息的确是强大无比，许多万年城的修者在感受到那如渊似海一般的强横的气息的时候，整个都被震住了，心中震惊不已，对于未来充满了绝望。
　　黑龙岭的背后怎么可能会有这般的强大的靠山存在，大家竟然还傻乎乎的前来对付黑龙岭，这分明就是自寻死路的行径啊。
　　可以说黑龙大族老有意识的释放自身的气息的确是将万年
　　城的一众人给吓得不轻，许多人甚至都生出了立刻逃走的念头来。
　　不过下意识的向着赵硕看过去，但是他们却是只看到赵硕脸上露出淡淡的笑意，一点惊慌失措的反应都没有。
　　仿佛是注意到了赵硕的沉着冷静，众人也都一个个的平静了下来，如果说赵硕都这么的冷静的话，那么只有一个接受，那就是赵硕对那黑龙的援军并不畏惧，或者说是赵硕有一定的把握可以应对如此的变化。
　　甚至一些人心中不禁泛起了嘀咕，赵硕让大家在这里等着，难不成所等的正是黑龙岭上的援军不成，赵硕如果不是心中有一定的把握的话，又怎么可能会让大家在这里等着对方的援军赶来呢。
　　想通了这一点之后，许多人也就随之放心下来，不管如何，就算是天塌了下来，也有赵硕替他们扛着，如果说赵硕都扛不住的话，那么他们跟着完蛋倒也没有什么可埋怨的。
　　纳兰将同样也是感受到了黑龙大族老身上所散发出俩的那一股强大无比的气息，不禁有些担心的向着赵硕低声道：“赵硕，对方的援军的实力似乎是非常的强悍啊，不知道你们……”
　　赵硕当然知道纳兰将是担心他们的安危，冲着纳兰将微微一笑道“放心吧，对方的实力的确是不弱，可是如果想要伤到我们的话却是不可能的，只不过没有想到这黑龙大王背后的靠山还真的不弱，这一次竟然出动了一名道祖巅峰的老龙，再加上十名的道祖强者，这样一股实力如果真的是要踏平万年城的话，随随便便就可以做到这一点。”
　　听到赵硕说出这一股援军的具体实力如何，纳兰将心中一惊，如果不是看到赵硕如此冷静的话，只怕纳兰将都要
　　为之失态了。
　　不过即便是如此，对于纳兰将的冲击仍然是相当大的，赵硕看着纳兰将那有些苍白的面颊微微一笑道：“纳兰大哥不用担心什么，待我和太阳尊者他们先行上去行会一会对方再说。”
　　纳兰将闻言不禁道：：“这怎么可以，如果要上山的话那么大家便一起上山，如何能够让你们三人独自上山呢？”
　　赵硕笑着道：“倒不是我看不起大家，实在是如果大家随我一起上山的话，万一到时候同那些人起了冲突的话，我只怕到时候大家会受到波及啊。”
　　纳兰将仍然是有些犹豫，如果说赵硕他们真的出现了什么意外的话，他该如何向那纳兰萩交代啊。
　　纳兰将也不想一想，如果说连赵硕他们都应付不了的话，他们就算是跟着上山的话又能够有什么用处呢。
　　赵硕伸手在纳兰将的肩膀之上轻轻的拍了拍，然后向着太阳尊者夫妇两人道：“我们上山。”
　　纳兰将只感觉自身仿佛是被封禁住了一般，只能眼睁睁的看着赵硕三人向着山上而去，同时耳边传来赵硕的声音道：“一盏茶的时间纳兰大哥身上的禁制会自行解开，小弟得罪了。”
　　纳兰将不禁苦笑，他怎么都没有料到赵硕竟然会暂时将他给制住，就是不想让他随着一起上山。纳兰将只能够在心中祈祷着赵硕三人能够平安无事才好。
　　却说黑龙大王见到黑龙大族老终于带着人马赶来，一颗悬着的心总算是放了下来，几乎是冲到了黑龙大族老的面前，激动无比的向着黑龙大族老道：“父亲大人，若是你再晚来半步的话，只怕就见不到孩儿了。”
　　黑龙大族老将黑龙大王上下打量了一番，确定黑龙大王并没有受到什么大
　　的伤害，微微的松了一口气，不过却是一脸怒容的向着黑龙大王道：“是什么人，竟然如此大胆，敢对付我们黑龙一族，真是活的不耐烦了吗。”
　　除了一些强大的势力之外，对于一些没有什么知名度可言的势力或者城池，黑龙大族老根本就不放在眼中，至于说这从来都没有听说过，甚至连一丝印象都没有的万年城，不用说自然是万古大世界之中，许许多多的没有什么名头的小城，这般的小城能出一名道祖强者已经是不错了，根本就不可能有那么多的强者出现。
　　如果不是黑龙大王亲自向他求救的话，黑龙大族老如何会亲自动身前来呢。
　　伸手将黑龙大王给扶了起来，只听得黑龙大族老道：“我儿，可是山下的那些人欲对你不利的吗？”
　　黑龙大王点头道：“正是，孩儿就在方才还能够感受到山下的那些人之中有人以神念将孩儿的气息给锁定，如果不是父亲大人来的及时的话，说不定这会儿对方已经对孩儿下杀手了呢。”
　　黑龙大族老冷哼一声道：“来人，给我将山下的那些人之中的领头者给我抓过来，我要好好的问一问他们，究竟是什么人给了他们那么大的胆子，胆敢对我黑龙一族的人如此无礼。”
　　两名道祖级别的黑龙应了一声，这两名黑龙可是有着道祖中阶的实力的，在黑龙大族老所带来的十名黑龙之中，不敢说稳居前三，也可以排进前三四名之中。
　　两名道祖中阶的黑龙亲自出马，在黑龙大族老想来，即便是三五名道祖初阶的道祖如果不够小心，配合不够默契的话也有可能会被那两名黑龙给各个击破。
　　只是一阵微弱的能量波动传来，黑龙大族老还以为那两名
　　金龙卫已经弯成了他的吩咐了呢，可是却见两道身影从远处倒飞了回来，狠狠的跌落在了黑龙大族老的面前，黑龙大族老只看到躺在地上浑身都是鲜血的两人正是方才出去的那两名金龙卫。
　　黑龙大族老眼中闪过一道凌厉的神色，对方竟然能够在这么短的时间当中将两名金龙卫给震飞回来，如果仅仅是如此的话那也就罢了，但是这两名金龙卫的实力却是非常的强悍的，这般轻易的就被人给打了回来，那么来人的实力肯定是非常的不简单。
　　一阵脚步声响起，黑龙大族老向着脚步声传来的方向看了过去，正好见到了海藻说还有太阳尊者他们三人。
　　赵硕三人就那么的站在那里，冷冷的看着黑龙大族老等人，黑龙大族老目光落在赵硕和太阳尊者夫妇两人的身上，黑龙大族老不由的眼睛猛地一缩，因为黑龙大族老对于赵硕三人的实力有些看不透。
　　当然黑龙大族老知道这是赵硕他们隐匿了自身的实力的原因，而不是双方之间实力相差太大所造成的看不出，如果真的是那般的话，只怕黑龙大族老会什么都不去想，第一时间转身就走，打死也不会向赵硕动手。
　　因为真正能够让其看不穿实力的强者，只有一个可能，那就是对方的实力已经达到了半步大圣级别，就算是再借给黑龙大族老几分胆量，他也不敢向一名半步大圣动手啊。
　　伸手一挥，那两名被打的倒飞回来的两名金龙卫被黑龙大族老给送到一旁，自然有其他的金龙卫上前来给那两名金龙卫疗伤，而黑龙大族老却是紧盯着赵硕三人，淡淡的开口向着三人道：“三位竟然敢伤我黑龙一族的人，莫非是绝对我黑龙一族好说话吗？”
　　（本章完）

第2213章 扬名【一更求花】

　　伸手一挥，那两名被打的倒飞回来的两名金龙卫被黑龙大族老给送到一旁，自然有其他的金龙卫上前来给那两名金龙卫疗伤，而黑龙大族老却是紧盯着赵硕三人，淡淡的开口向着三人道：“三位竟然敢伤我黑龙一族的人，莫非是绝对我黑龙一族好说话吗？”
　　黑龙大族老向来都是横行惯了的，还从来没有吃过什么大亏，如今见到赵硕竟然敢向着他黑龙一族的人动手，别看黑龙大族老神色平静，可是其内心之中却是酝酿着一场风暴，随时都有可能向着赵硕爆发出来。
　　赵硕看着黑龙大族老轻蔑的一笑，看着黑龙大族老淡淡的道：“怎么，难道说你们黑龙一族真的很厉害吗，我怎么就不觉得呢。”
　　见到赵硕如此，黑龙大族老不禁冲着赵硕冷笑道：“好大的胆子，既然如此，就让我看看你究竟有什么依仗，让你这么的嚣张。”
　　话音落下，黑龙大族老果断的向着赵硕出手，一只满是鳞片的巨爪突然出现向着赵硕抓了过去，竟然是黑龙大族老显出龙爪来，试图一下子将赵硕给镇压下去。
　　黑龙大族老这一击可是相当的凌厉的，可以说哪怕是道祖高阶的存在，面对黑龙大族老这一击也未必能够扛得住。
　　黑龙大族老的用意很明显，就是想要试探一下赵硕的具体实力如何，如果说赵硕的实力并没有他所想象的那么强的话，那么他就会趁机将赵硕三人给震杀。
　　赵硕是三人之中的领头之人，如果不出意外的话，绝对是三人之中实力最强的那一个，如果说他能够将赵硕给拿下的话，那么剩下的两人还不是想怎么对付就怎么对付吗。
　　本来黑龙大族老还期待着赵硕眼中会流露出惊慌失措的神色的，但是让黑龙大族老有些失望的是面对自己那凌厉的一击，赵硕显得无比的平静，就好像面临自己一击的并非是他自己一样。
　　赵硕并非是忘记了黑龙大族老的攻击，看着那当头落下来的巨爪，赵硕挥拳迎了上去。
　　那黑龙巨爪同赵硕那看上去渺小无比的拳头正碰撞在一起，黑龙一族的众人以为黑龙大族老这一击必然可以将赵硕给当场震杀的，但是出乎意料的是赵硕那一拳竟然挡住了黑龙大族老的一击。
　　黑龙大族老从赵硕那拳头之上感受到了一股丝毫不弱于他的强
　　横力量涌来，愣是将他那一击给挡住。
　　甚至从那巨爪之上传来一丝痛意，黑龙大族老脸色为之变化，眼中闪烁着惊异之色，巨爪收回，死死的盯着赵硕。
　　黑龙大族老冲着赵硕道：“你们究竟是什么人，万年城之中绝对不可能有你们这般的强者，不知道万年城给了你们什么好处，竟然使得你们要给万年城出头。”
　　黑龙一族的人不由的惊愕的看了看赵硕，再看看黑龙大族老，他们本以为黑龙大族老一击之下可以将对方给拿下呢，但是如今自家大族老却是没有顺利的将对方给拿下，看情形好像对方的实力并不在黑龙大族老之下。
　　黑龙大王整个都惊呆了，他怎么都没有想到自己竟然招惹到了如此强横的存在，幸好自家父亲大人的实力也不弱，若是不然的话，自己岂不是必死无疑了吗。
　　在黑龙大王庆幸不已的时候，赵硕却是淡淡的向着黑龙大族老道：“你怎么就知道万年城之中没有强者呢，若是不信的话，你可以查看一下再说。”
　　黑龙大族老看了看赵硕，不过却是如赵硕所言将神念放开，以黑龙大族老的实力，如果是想要查看一下万年城的情况的话根本就不是什么困难的事情。
　　神念扫过万年城，黑龙大族老不禁面色为之一变，黑龙大王等人甚至都能够听到黑龙大族老倒吸了一口凉气，脸色变得无比的难看，就好像是见到了什么令人无比震惊的事情一样。
　　黑龙大族老怎么都没有想到万年城之中竟然有着如此之多的强者存在，至少在他的感应当中，道祖巅峰的强者就有近十人之多，至于道祖级别的存在那就更多了，不下百人，这是什么概念，如果说这一股力量想要覆灭他们黑龙一族的话，那么除了极为有限的几名黑龙一族的强者有可能逃脱之外，整个黑龙一族绝对没有一丝反抗之力就会被灭杀。
　　黑龙大族老甚至都有些不敢相信自己所查探到的情况，将神念再次查探了一番，终于确定在万年城之中存在着这样一股强大无比的力量，面色变得无比难看的黑龙大族老收回神念，再看向赵硕的眼神就变得相当的敬畏了。
　　或许有人不会相信黑龙大族老这样的强者面对赵硕的时候会露出敬畏的神色，毕竟两人的实力相差仿佛，就算是黑龙大族老
　　再怎么样也不至于会对赵硕敬畏。
　　要说黑龙大族老敬畏赵硕，倒不如说是对于赵硕背后的势力的一种敬畏，毕竟不出意外的话，赵硕背后至少站着十来名之多的道祖巅峰强者，如此一股强横的力量如果是想要对付他们黑龙一族的话，他们黑龙一族肯定是要完蛋的。
　　得罪了赵硕的话，搞不好就会为此搭上整个黑龙一族，除非是黑龙大族老不去顾及黑龙一族的生死，不然的话心有挂念之下，面对赵硕这般强大的力量，他也只能够在赵硕的面前保持一种敬畏。
　　赵硕看着黑龙大族老的神色变化过程，差不多能够把握得到黑龙大族老心中的想法，对于黑龙大族老的反应，赵硕只不过是稍稍的愣了一下而已，让赵硕知晓黑龙大族老并非是那种自私自利之人。
　　毕竟如果说黑龙大族老自私自利只顾自身利益的话，便是察觉到万年城之中有许多的强者，恐怕也不会有这般的反应，大不了就是将黑龙一族弃之不顾就是了，他自身若是想要逃脱，便是赵硕他们这么多强者也未必可以将之留下来。
　　赵硕三人联手之下也很难将黑龙大族老给留下来，除非是十余名道祖巅峰的强者将黑龙大族老给包围起来，这种情况下还有几分将黑龙大族老给镇压的可能。
　　但是如果黑龙大族老一心要逃的话，恐怕等不到其他人赶来，黑龙大族老早就逃之夭夭了。
　　黑龙大族老冷静了下来，看着赵硕道：“如果说我黑龙一族有什么得罪之处的话，还请见谅。”
　　能够让黑龙大族老这样的人物说出如此服软的话来那还真是有些不容易，就连黑龙一族的那些人都是有些吃惊的望着黑龙大族老。
　　识时务者为俊杰，看到黑龙大族老如此的反应，赵硕向着黑龙大族老微微一笑道：“这话似乎是要该我来询问才是。”
　　黑龙大族老脸色微微一变，深吸一口气，冲着躲躲闪闪的藏在自己身后的黑龙大王冷哼一声道：“逆子，你还不给我站出来。”
　　黑龙大王被吓了一跳，慌忙站了出来，一脸惶恐的向着赵硕叩拜道：“前辈饶命啊，在下也没有做出什么伤天害理的事情，请前辈饶命啊。”
　　冷哼一声，赵硕道：“如果不是我让人将那些童女给救下来的话，只怕你已经作恶了。”
　　黑龙大族老
　　向着赵硕道：“小儿实在是无知，冒犯了道友，还请道友念在小儿并未来得及做下什么恶事，就饶了小儿这一次吧，就当我欠了道友一份人情如何。”
　　能够让一名道祖巅峰强者欠下一份人情，这可不是一般的事情呢，如果说赵硕应承下来的话，那么以后只要赵硕开口的话，但凡是黑龙大族老力所能及的情况下那是一定要出手帮忙的。
　　所以说等闲情况下，想要一名道祖巅峰强者欠下人情那也不是一件容易的事情，许多人都认为赵硕肯定会应承下来，不过太阳尊者夫妇二人却是嘴角微微翘起，他们可不会认为赵硕会应承下来。
　　甚至连黑龙大族老都认为自己如此摆出低姿态来，赵硕肯定是会卖自己一个面子，只是让黑龙大族老想不到的却是赵硕并没有点头，而是向着他微微的摇了摇头。
　　黑龙大族老见状不禁面色一变，脸色变得有些难看的看着赵硕，冷冷的道：“道友不要欺人太甚”
　　赵硕淡淡的向着黑龙大族老道：“道友不必如此过激，我只是有话想同道友说。”
　　疑惑的看着赵硕，不过黑龙大族老微微的点了点头，两人隔离开一片空间出来，二人合力之下所开辟出来的这一片空间，可以说就算是太阳尊者夫妇两人都无法察觉到两人在空间之中谈论了什么。
　　那一片空间之中，黑龙大族老看着赵硕道：“道友有什么话尽管直说就是。”
　　赵硕道：“我想道友应该知晓一些关于洪荒大世界的事情吧。”
　　黑龙大族老闻言先是愣了一下，继而反应过来，似乎是想到了什么，颇为吃惊的看着赵硕道：“你……你难道就是传言当中来自洪荒大世界的赵硕？”
　　赵硕看到黑龙大族老的反应，也是微微的愣了一下，看黑龙大族老的反应，似乎是知晓一些关于自己的事情，但是自己却是没有见过这黑龙大族老啊，他怎么就知道自己呢。
　　黑龙大族老深吸一口气，看着赵硕道：“真是没有想到，竟然能够在这里见到道友，而且还是在这般的情况之下。”
　　赵硕盯着黑龙大族老道：“莫非道友听说过我的事情吗，或者说我们什么时候见过面不成？”
　　黑龙大族老轻笑道：“可以说道友之名已经在万古大世界之中传遍了，当然只是在一个层面之间，虽然不敢
　　说百分之百，不过至少有七八成的道祖巅峰的强者都知道关于道友的事情。”
　　赵硕算是明白过来了，在万古大世界之中，或许道祖巅峰的存在要比洪荒大世界多许多，但是数量上面肯定也是极其有限的，在道祖巅峰这个层面之上，大家的数量这般稀少，各个强者之间或多或少的都有那么一些联系，那么关于他的事情如果说在短时间内传遍也不是没有可能的。
　　微微一笑，赵硕向着黑龙大族老道：“既然道友知道我的事情，那么我接下来要说的话就简单多了，我只是想要邀请道友能够前往洪荒大世界走上一遭，不知道道友可有这般的意向吗？”
　　黑龙大族老并不惊讶，仿佛是早就知道赵硕会向他发出邀请一样，其实在确定了赵硕的身份的一瞬间，黑龙大族老便已经猜到了赵硕想要同他说什么。
　　赵硕果然不出其所料的向他发出了邀请，这让黑龙大族老不禁有些犹豫起来，先前获知了关于赵硕的消息的时候，黑龙大族老其实也曾考虑过这一点，如果说赵硕找上他的话，他会做出什么样的选择。
　　但是黑龙大族老一直以来也没有能够做出什么选择了，哪怕是现在面对赵硕，他也显得有些犹豫。
　　赵硕见状却是心中稍微升起一丝兴奋来，至少黑龙大族老并没有在第一时间直接拒绝，这就让赵硕心中充满了希望。
　　招募一名道祖巅峰的存在，足可以抵得上十几名之多的道祖强者了，而且他们一直以来也没有能够招募到道祖巅峰的存在，如今好不容易寻到机会，赵硕当然是不想就这么的放过了黑龙大族老。
　　赵硕看到黑龙大族老一脸的犹豫不禁劝说黑龙大族老道：“道友应当清楚，实力达到我们这般的程度，如果不想办法寻找突破的契机的话，只是苦熬时间，对于修为的提升根本就是没有什么用处的，还不如换一种办法，前往杀场之上走一遭，说不定在生死之间就能够有所收获呢。”
　　黑龙大族老眼中闪过一道亮光，明显是有些意动，但是这是有利的一面，黑龙大族老同样要考虑到这其中的后果，如果说是最差的后果那可是就是会在杀场之上丢了性命，别说不可能，至少据他们所知，在那般惨烈的大战之中，就算是道祖巅峰的强者也不是不可能陨落的。
　　（本章完）

第2214章 收服黑龙【二更求花】

　　黑龙大族老眼中闪过一道亮光，明显是有些意动，但是这是有利的一面，黑龙大族老同样要考虑到这其中的后果，如果说是最差的后果那可是就是会在杀场之上丢了性命，别说不可能，至少据他们所知，在那般惨烈的大战之中，就算是道祖巅峰的强者也不是不可能陨落的。
　　赵硕看到黑龙大族老的反应就知道黑龙大道祖在担心些什么，不禁轻笑一声道：“其实道友如果是担心遇到什么不测的话，完全可以修炼化身*，只要修行了这一门神通，哪怕是真的遇到了无法度过的死劫，也是一样可以保全性命的。”
　　黑龙大族老闻言眼中那个闪过精光，盯着赵硕道：“那化身神通当真是有那么的神奇吗？”
　　赵硕笑着点了点头看着黑龙大族老道：“如果道友不信的话，我可以将这一门神通先传给道友，只要道友发下誓言如果最终没有接受邀请的话便不会修炼并且也不会将之外传便可。”
　　黑龙大族老微微的想了一番，向着赵硕点了点头道：“好，这一点我可以答应。”
　　对于一名道祖巅峰强者的信誉赵硕还是相信的，如果说黑龙大族老真的违背自己的诺言的话，到时候哪怕是清楚玄祖来，赵硕也会将黑龙大族老给震杀。
　　伸手一点，一道流光没入黑龙大族老的眉心之间，那一道流光自然是关于化身神通的法门，黑龙大族老很快就将化身神通给了解透彻。
　　真正了解了那化身神通之后，不管是谁都会为之惊叹不已的，所以说黑龙大族老的反应也不出赵硕的预料。
　　就见黑龙大族老口中赞叹不已，脸上满是不可思议的神色，等到黑龙大族老平静下来，赵硕向着黑龙大族老道：“我想道友
　　这会儿应该能够做出选择了吧。”
　　黑龙大族老微微闭合在一起的双眼陡然之间睁开，精光闪闪的向着赵硕点头道：“好，我可以答应随同你一起前往洪荒大世界。”
　　赵硕闻言不禁哈哈大笑，向着黑龙大族老道：“我相信道友最终不会为自己的选择而感到后悔的。”
　　黑龙大族老发下了誓言，两人一起离开了那一片空间，二人之间有说有笑，出现的时候却是让众人感到相当的吃惊。
　　先前赵硕和黑龙大族老二人乃是互相敌对呢，但是现在一转眼的功夫而已，两人就好像是成了亲密的战友似得。只看得这些人心中不解，但是太阳尊者夫妇两人见到赵硕和黑龙大族老出来之后的态度就明白过来。
　　肯定是黑龙大族老接受了赵硕的邀请，也就是说他们之中又有一名道祖巅峰的强者加入，想到这一点，便是太阳尊者夫妇二人也是无比的欣喜的。
　　毕竟想要招揽到一名道祖巅峰的强者可不是那么容易的事情，不然的话，一直以来他们也不会一无所获了。
　　黑龙大王更是睁大了眼睛看了看赵硕，再看看黑龙大族老，一脸的迷茫不解，要说对于自家老子的了解，黑龙大王那是再清楚不过了，看先前的情形，二人之间不可能这么快就握手言和啊，本来黑龙大王便已经准备着如何脱身呢，却不料眼前所发生的情形让黑龙大王都感到难以置信。
　　黑龙大族老看到黑龙大王的反应，冷哼一声向着黑龙大王招手道：“逆子，还不给我过来”
　　黑龙大王忙走上前来，恭敬的站在黑龙大族老还有赵硕的面前，黑龙大族老向着赵硕道：“道友，我平日里对这逆子太过宠溺了，以至于养成了他自大的性格，
　　他也该受一些历练了，所以这次我决定带他一起前去，不知道道友可欢迎吗？”
　　黑龙大王有些搞不明白自己老子话里的意思，不过却是隐约的明白黑龙大族老似乎要同赵硕前往什么地方，不过就在黑龙大王心中不解的时候，赵硕一脸欣喜的笑道：“欢迎，怎么会不欢迎呢，道友且将事情同黑龙大王说一下，如果他没有什么意见的话，只要发下血誓，我这就将化身神通传下，相信只要不是运气特别差的话，在杀场之上历练一番还是没有什么问题的”
　　黑龙大族老拉着黑龙大王将事情的经过大概的同黑龙大王说了一遍，当黑龙大王知道了赵硕的身份来历以及所肩负的职责的时候，脸上都露出了吃惊的神色，不过从黑龙大族老的口中得知赵硕身边跟着十几名之多的道祖巅峰强者，还有上百名之众的道祖强者的时候，黑龙大王那真的是一阵的后怕，自己还真的是命大啊，当初自己怎么就能够活着从万年城回来呢。
　　现在想一想的话，黑龙大王都还觉得后背一阵发寒呢。
　　黑龙大王发呆的时候，黑龙大族老不禁冲着黑龙大王道：“逆子发什么呆呢，还不快给我发下血誓”
　　黑龙大王想要说什么，但是黑龙大族老却是冲着黑龙大王道：“想什么呢，难道说你老子我还能够害了你不成。”
　　黑龙大王苦笑，只好按照黑龙大族老的要求发下了血誓，听到黑龙大王发下血誓，黑龙大族老才算是脸上露出笑容，赵硕也将化身神通传给了黑龙大王。
　　黑龙大王了解到那化身神通的神奇之后，反应也不比黑龙大王好多少，脸上洋溢着一种惊喜之色。
　　收服了黑龙大族老还有黑龙大王，赵硕自然是得
　　陇望蜀，将目标打到了随同黑龙大族老而来的那几名道祖级别的黑龙身上来。
　　不过黑龙大族老却是注意到赵硕向他投来的目光，嘴角露出一丝苦笑，冲着赵硕微微的摇了摇头道：“赵硕道友，如果你想要招募他们的话，只能靠你自己去劝说他们，我却是不好开口”
　　赵硕微微点了点头，向着那些面带疑惑之色的黑龙道祖将事情的大概说了一遍，并没有去管这些黑龙道祖脸上所露出的种种异色，最后笑着道：“所以说本尊向你们提出邀请，若是你们肯接受邀请的话，本尊热烈欢迎。不过我也想你们能够好好的考虑，不要一时冲动做出让自己后悔的决定来。”
　　十名左右的黑龙道祖显得相当的沉默，正如赵硕所言，他们面对如此的一场机缘却是要好生的考虑一番，毕竟这机缘对于他们而言是好是坏犹未可知，正需要他们自己来做出决断。
　　赵硕等人也没有开口去打扰他们，只有他们自己本心所做出的决定才是最终的选择，如果是受到他人的影响那就不好了。
　　过了好大一会儿，几名心中做出了决定的黑龙道祖抬起头来向着赵硕微微的摇了摇头，对于此，赵硕并不感到惊讶，其实像这般的情形赵硕经历了太多，如果说每次都能够将所有的道祖都给招募到的话，只怕如今赵硕他们的队伍就不是这么少了。
　　赵硕本以为这十名左右的黑龙道祖不会有一名答应呢，但是出乎赵硕的预料，竟然有一名站了出来。
　　看到这名道祖，赵硕眼睛一亮，不过仍然是冲着对方道：“你真的决定了吗，要知道一旦决定了可是要发下血誓的，不是想后悔就能够后悔的。”
　　那黑龙道祖点头道：“我已经
　　想好了”
　　赵硕微微点了点头，这名道祖发下了血誓，赵硕走程序似得将化身*传了过去，那黑龙眼中闪烁着欣喜之色。
　　黑龙大族老看着剩下的那些道祖黑龙道：“你们且回山去了，告诉族老，就说我随同赵硕道友前往洪荒大世界去了，黑龙一族的安危就交给他来守护了。”
　　本来赵硕还想着是不是可以去黑龙一族再招募一些人呢，不过听了黑龙大族老的一番吩咐，赵硕也就打消了心中的念头，很明显那名族老是不可能接受招募的，至于其他的黑龙道祖也未必会接受招募，在这些黑龙一族的强者心目当中，族群的利益至高无上，若非如此的话，黑龙大族老先前也不可能因为忌惮他们的实力而那般的向赵硕低头。
　　看着这些黑龙离去，黑龙岭之上的黑龙也消失无踪，等到赵硕等人下山的时候，纳兰将不禁迎上来看着赵硕道：“赵硕，你没事吧。”
　　赵硕微微一笑道：“我这不是好好的吗，能有什么事情呢。”
　　似乎是注意到了站在赵硕身后的黑龙大王，纳兰将微微的愣了一下，赵硕开口给纳兰将解释道：“他们已经选择随我前往洪荒大世界，如今大家算是同一阵营的人了。”
　　听到赵硕这么说，纳兰将微微的松了一口气道：“实在是太好了，能够避免一场大战，免得生灵涂炭那也是一场功德。”
　　那些万年城的各方势力的来人知晓一场大战消弭也不禁暗暗的松了一口气，他们对于赵硕虽然很有信心，可是却也不敢保证到时候大战的时候赵硕能够顾得到他们，只要是大战，肯定是有损伤的，到时候搞不好自己就有可能陨落，如今既然可以避免一场大战，那当然是再好不过了。
　　（本章完）

第2215章 突破口【三更求花】

　　那些万年城的各方势力的来人知晓一场大战消弭也不禁暗暗的松了一口气，他们对于赵硕虽然很有信心，可是却也不敢保证到时候大战的时候赵硕能够顾得到他们，只要是大战，肯定是有损伤的，到时候搞不好自己就有可能陨落，如今既然可以避免一场大战，那当然是再好不过了。
　　大队人马开拔，只是一盏茶的时间便回到了万年城之中，大队人马散去，赵硕这一次并没有同纳兰将回到纳兰家，而是亲自送黑龙大族老三者前往薛开山、长生老人他们所落脚的地方。
　　似乎是事先得到了消息，但凡是能够出关的道祖强者都出现了，在那一处幽静的别院当中列队迎接黑龙大族老等人。
　　黑龙大族老看到这么多人亲自来迎接自己，心中也是显得相当的欢喜，至少说明这些人对他们的一种承认和重视，想来如果只是普通的道祖前来的话，未必就会有这么多的人迎接他们，甚至其中还有数名道祖巅峰的存在。
　　能够让道祖巅峰的强者亲自出迎，黑龙大族老当然也不敢怠慢，随着赵硕上前同那些道祖巅峰的存在见礼。
　　赵硕给双方介绍了一下，笑着向薛开山等人道：“以后大家便是同一阵营的人，希望大家之间能够多多进行交流，这样的机会可是不多的，对大家的修为提升都是有着极大的好处的。”
　　平日里大家大多都是自己一人独自摸索修行，对于修行的提升当然是相当的缓慢，可是如今这么多的道祖强者汇聚在一起，如果说大家之间能够放开来相互交流的话，那么对于自身实力的提升当然是有着极大的好处的。
　　只是有人想到这一点也没有谁有那个资格来出面组织，真正能够出面组织的人
　　却是只有赵硕。
　　如今赵硕提出来，薛开山等人闻言当然是眼睛一亮，露出感兴趣的神色。
　　长生老人向着赵硕道：“赵硕道友，你这番提议倒是不错，我建议由道友发起，亲自组织大家进行论道，不管实力高低，只要是达到了道祖修为都可以上台讲道，诸位以为我的建议如何？”
　　几名道祖巅峰的强者闻言自然是眼睛一亮，虽然说他们对于那些一般的道祖的讲道不是很感兴趣，可是如果是同级别的强者开坛讲道的话，那可是相当的吸引人的。
　　谁都知道这对大家都有很大的好处，若是反对的话那才是真正的脑袋进水了呢，没有谁提出反对，赵硕听了长生老人的话微微的愣了一下，继而反应过来，看了众人一眼，轻笑道：“好吧，既然如此，那么便由本尊出面组织一场论道大会，到时候大家上台论道，如此盛事，必然是无比的热闹，到时候说不定就有哪位道友有所触动，继而修为突破也未可知呢。”
　　虽然说对于他们这般道祖巅峰的强者而言，想要通过这般的途径突破几乎没有可能，但是对于那些一般的道祖强者而言，能够一次听到那么多的强者讲道，这几乎是不可能的事情，或许到时候就如同赵硕所言的那般有所触动继而突破。
　　赵硕招来太阳尊者夫妇两人，又亲自点了薛开山、长生老人几人的将，然后以薛卿为中心，几人一起开始筹备这件事情。
　　将事情交代下去，赵硕自然是返回纳兰家，当赵硕回到纳兰家的时候，纳兰萩看到赵硕的一瞬间，一颗心也就放了下来。
　　虽然说已经从纳兰将的口中得知赵硕安然无恙，但是看不到赵硕的话，纳兰萩的一颗心总是难以放下来，只有
　　见到赵硕，她才算是彻底的放心。
　　纳兰乾坤几人和赵硕在那里叙话，询问了一番关于黑龙大族老还有黑龙大王的事情之后，纳兰乾坤还有纳兰将两人得知了黑龙一族的实力，尤其是在得知黑龙大族老的实力竟然达到了道祖巅峰境界的时候，两人脸上都露出了震惊的神色。
　　这一次如果不是赵硕的话，只怕他们万年城真的是无法保全了，就算是他们有办法应对黑龙大王，但是黑龙大王背后的黑龙大族老可不是他们就能够应付的来的，那可是道祖巅峰的存在，只怕随手一击就能够将整个万年城给毁灭掉。
　　如今黑龙大族老这般的恐怖的存在却是被赵硕给收服，如果说先前还感受不到赵硕的那种威势的话，现在纳兰乾坤他们却是可以感受到这些。
　　不说赵硕自身的实力如何，只是汇聚在赵硕身旁的这些强者，如果说赵硕愿意的话，只怕万古大世界之中根本就没有几家势力可以抵挡得住这么一股强横的力量的冲击。
　　纳兰乾坤忽然之间眼睛一亮，看着赵硕道：“贤婿你的意思是说过几日会组织那些道祖强者开坛讲道，让大家相互之间进行交流，互相吸收对方的长处？”
　　赵硕点了点头道：“不错，难得有这么多的强者聚在一起，如果不好好的利用的话，岂不是浪费了这么好的机会吗，毕竟能够汇聚这么多的强者还是非常的不容易的，况且这些人之中大多都是散修出身，大家都是靠着自己的摸索才走到今天，可以说每个人都有自身的长处，我想大家只要都把自己的长处显露出来，那么对于其他人肯定是大有帮助的。”
　　纳兰将几乎流出口水来，向着赵硕道“赵硕，你说我们是不是可以前去
　　旁听啊？”
　　赵硕微微的愣了一下，他还真的没有考虑到这一点呢，当时他只想着安排大家讲道，给那些道祖强者一个交流的机会，但是如今听了纳兰将的询问赵硕不禁微微的沉吟起来。
　　这般的机会可以说是亿年难逢，如果说就这么的错过的话，岂不是太过可惜了，要是能够让一批圣人级别以上的存在在一旁听道的话，想来效果肯定是极为惊人的，因为开讲大道的不是一人，而是上百人之多，上百名的道祖前者宣讲大道，总有一条大道是适合自己的吧。
　　赵硕微微点了点头闲着纳兰将轻笑道：“如果说到时候纳兰大哥想去听到的话，我会让萩儿安排的。”
　　纳兰将闻言不禁欢喜的道：“实在是太好了。”
　　赵硕向着欲言又止的纳兰乾坤道：“岳父大人，我方才考虑了一下，就由岳父大人出面，召集那些同纳兰将走的近的强者一起前去听道吧。”
　　纳兰乾坤哈哈大笑道：“太好了，我想那些老家伙得知这个消息的话肯定会激动的失态的。”
　　看着纳兰乾坤那副欢喜的模样，坐在一旁的纳兰萩也是脸上洋溢着一种欣喜之色，纳兰萩向着纳兰乾坤道：“父亲大人，家里的几位老祖宗闭关那么长时间也没有突破，说不定这次可以接着听道的机会突破呢，这样一来我们纳兰家也有可能会出现道祖强者哦。”
　　愣了一下，纳兰乾坤想到这一点不禁露出一副期待的神色道：“若是果真如此的话那可是我们纳兰家的一场盛事呢，不行，我必须要立刻去通知几位老祖宗，让他们提前做好一切的准备。”
　　说着纳兰乾坤也顾不得赵硕了，匆匆的前去寻纳兰家的那些闭关的老祖宗去了，看着纳兰乾坤那
　　副急匆匆的模样，纳兰萩不禁轻笑一声，至于说纳兰将也米有坐住，身为纳兰家的家主，纳兰将完全可以出面去召集那些同纳兰家走的极近的势力，这么好的拉拢这些势力的时机，纳兰将可是不会放过。
　　所以说在纳兰将也离开之后，也就剩下了赵硕和纳兰萩，赵硕向着纳兰萩询问道：“萩儿，那件事情你进行的怎么样了？”
　　纳兰萩微微一愣就反应过来，嘴角微微翘起道：“我没有同父亲提起，不过却是同母亲大人提了一下”
　　赵硕微微一笑道：“哦，不知岳母大人反应如何？”
　　纳兰萩欣喜的道：“母亲大人并不反对，不过前提是父亲大人他同意才好，如果说父亲大人不同意的话，便是母亲大人同意又有什么用呢？”
　　赵硕点了点头道：“既然如此，那么你就要找机会同岳父大人讲了，不过我看岳父大人最终同意的可能性还是相当大的。”
　　纳兰萩疑惑的道：“哦，难道说你试探过父亲大人的口风吗？”
　　赵硕摇头道：“虽然说我没有试探过，但是你想啊，这一次的事情肯定是让岳父大人感受到了万年城实力的弱小，我就不相信岳父大人心中不担心我们离去之后，纳兰家会不会再遇到这般的事情，那个时候可就没有我们来保驾了……”
　　纳兰萩眼睛一亮道：“你的意思是说要利用父亲大人心中的那一股不安感来劝说。”
　　赵硕呵呵笑道：“我想如果你能够抓住这一点作为突破口的话，那么成功的可能性还是相当之大的。”
　　纳兰萩扑到赵硕的怀中，扬起俏脸在赵硕的脸上狠狠的亲吻了一下，欣喜无比的道：“夫君大人，真是谢谢你了”
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2216章 早做筹备【一更求花】

　　纳兰萩扑到赵硕的怀中，扬起俏脸在赵硕的脸上狠狠的亲吻了一下，欣喜无比的道：“夫君大人，真是谢谢你了”
　　拥着纳兰萩的娇躯，赵硕笑道：“我不过是给你指点一个方向而已，至于最终你能不能够说动岳父大人，那可就要看你自己的能力了。”
　　纳兰萩眼中闪烁着精光道：“夫君尽管放心就是了，我肯定会竭尽全力的去劝说父亲大人的，我就不相信说不动他老人家。”
　　赵硕提醒纳兰萩道：“你可别忘了，你们纳兰家当家做主的可不是我那岳父大人，而是那些闭关修行的诸位族老。”
　　纳兰萩深吸一口气，微微点头道：“不错，父亲和大哥可以在一些事情上面做主，可是如果是事关整个家族的生死，这般的大事那是要召集诸位族老一起商量才行的，除非是诸位族老通过，不然就是说服了父亲大人也是没用的。”
　　赵硕道：“你能够清楚这一点我就放心了，这件事情并不好办，如果实在是不行的话，你不妨退而求次，未必一定要让纳兰家统统都随你离开万年城，你可以只带走岳父大人他们”
　　纳兰萩点头道：“话虽然如此说，不过这也是最后的选择，我会努力劝说族中的诸位族老的。”
　　赵硕笑道：“这次开坛论道就是一个难得的机会，平日里这些族老大多都在闭关修炼，你即便是想要见他们也非常的困难，我想有这么难得的听道的机会，那些族老一旦得到消息肯定都会出关的。”
　　纳兰萩娇笑一声道：“不错，所以说我就要抓住这个机会做这些族老的工作”
　　说完这些，纳兰萩从赵硕的怀中挣脱出来，向着赵硕道：“夫君，这些时日你一直都陪在我身边，倒是有些冷落了薛卿，我要去忙着考虑如何做这些族老的工作了，你不如去陪薛卿吧。”
　　赵硕反应过来的时候，纳兰萩已经是娇笑着离开，不过如今不管是纳兰乾坤还是纳兰将甚至纳兰萩都各自有自己的事情要去做，自己呆在纳兰府还真是没有什么事情呢。
　　出了纳兰家，赵硕奔着薛开山他们落脚的地方而去，小半天的功夫过去，赵硕也想看看自己交代薛开山、长生老人他们筹备的事情如今准备的如何了。
　　以长生老人他们的能耐，这般的事情交给他们，想来这么长时间过去，也该筹备的有个差不多了吧。
　　赵硕进入到薛开山他们所落脚的那处别院的时候，一名负责警惕的道祖见到赵硕进来微微的愣了一下，连忙向着赵硕走来道：“见过赵硕府主。”
　　虽然说在万年城当中除了他们一行人之外根本就没有其他的强者存在，但是薛开山他们落脚的地方依然是做了一定的安排，有人在那里进行巡视。
　　赵硕向着这名负责巡视的修者微微点了点头道：“薛开山、长生老人他们可在吗？”
　　那道祖微微的愣了一下，冲着赵硕摇了摇头道：“几位前辈不在，据属下所知，他们好像是去了万年城东郊去了。”
　　赵硕心中一动，莫非薛开山等人前往万年城东郊是为论道大会做准备去了吗，赵硕转身离开了那别院，向着万年城东郊而去。
　　以赵硕的实力，哪怕是放慢了速度，只不过是一转眼的功夫，整个人便出了万年城，认准了方向，很快就出现在了万年城东郊。
　　万年城的东郊涵盖的范围可是相当广阔的，如果是换做普通人想要在这里找人的话，那可是一件相当困难的事情，有可能就算是跑上几天都未必能够寻到自己所要找的胆，但是对于赵硕而言，神念放开，轻而易举的就寻到了长生老人一行人。
　　长生老人、薛开山再加上薛卿几人，人数不多，差不多有十多人而已，虽然说几人都收敛了气息，可是在赵硕的感应当中，众人给赵硕的感觉就如同黑夜之中的一轮皓月一般，轻而易举的就能够感受到。
　　赵硕放开神念查探长生老人几人，倒也没有掩饰自己的意思，所以在赵硕感应到长生老人他们的时候，感觉到有人在窥视他们的长生老人几人也在同时察觉到了赵硕的所在。
　　赵硕一个晃身出现在了长生老人他们几人的面前，看着几人，赵硕轻笑道：“你们怎么会在这里，不会是想将论道的所在选在这附近吧。”
　　薛卿看到赵硕，眼中流露出几分惊讶之色向着赵硕道：“夫君，你怎么过来了啊。”
　　赵硕道：“我这不是闲来无事，想着你们要忙碌筹备论道的事情，所以便过来看看你们准备的如何了。”
　　薛开山道：“我们在万年城周遭查看了一番，发现最适合搭建论道台的地方正是这万年城东郊。”
　　赵硕先前寻找长生老人等人的时候，也是将万年城周遭的地形给收入眼底的，对于周遭
　　的情形倒是相当的明了，正如薛开山所言，周遭的位置之中，还真的就属这一处所在最为适合作为论道的所在呢。
　　微微点了点头，赵硕笑着点头道：“既然你们认为这里最为合适，那么就选做这里吧，大家一起动手，也好将这论道台给搭建起来。”
　　哈哈一笑，长生老人道：“不牢诸位出手，就让我来出力吧。”
　　赵硕等人自然清楚其实搭建这论道台并不难，他们之中任何一人出手都可以轻而易举的做到，倒也没有谁去同长生老人争夺。
　　长生老人手掐灵诀，一阵奇异的波动扩散开来，就见前方的地面开始微微的颤动起来，随着地面微微颤动，大地慢慢的隆起，那种景象就好像是大地之下被囚禁着的怪物就要破土而出了一样。
　　随着长生老人持续施法，大地隆起，一座高达百丈的高台缓缓地形成，差不多占地有数十里方圆的百丈高台，虽然说在赵硕等人的眼中还不如山间的一座土丘来的高耸，不过在你这万年城东郊的一片平原之上，却也是相当的显眼了。
　　随着平台形成，长生老人手中并没有停下来，而是继续向着那高台打出各种灵诀开始加固整座平台，经过长生老人种种灵诀的加固，可以说除非是同级别的存在，不然的话，想要将这平台给轰塌，便是一名道祖高阶的存在，也未必能够做到。
　　看着自己所搭建起来的平台，长生老人自己满意的点了点头，向着赵硕轻笑道：“赵硕府主请看，这一座论道台如何，可还当用吗？”
　　赵硕看着那平台笑着道：“长生道友亲自动手，这平台自然是再合适不过了”
　　薛卿脸上带着几分笑意道：“既然论道所需的平台已经搭建完毕，那么接下来就是通知那些闭关的诸位道祖了”
　　赵硕道：“如果不出意外的话，我想这会儿大多数的道祖都在闭关修炼化身神通才对，你们前去通知他们的时候可是要小心一些，别搞得某些人受到了惊扰才好。”
　　薛开山笑着道：“赵硕府主尽管放心就是了，我们会注意到这点的，不会让那些人受到竟然的。”
　　赵硕点了点头道：“这都好几天的时间了，如果不出意外的话，这么多人祭炼化身，也该有人成功了才对啊，怎么一直到现在都没有什么动静呢。”
　　赵硕倒是有些心急，不过薛开山笑着道：
　　“府主不用担心，想来是那些人心疼手中的天材地宝，若是不琢磨通透的话，恐怕是不会动手祭炼化身的。”
　　赵硕微微一愣不禁轻笑起来，他倒是忘了这一点了，当初他祭炼化身的时候可是没有考虑到这一点，也不曾考虑过要如何的节约各种天材地宝，反正那个时候赵硕手中的天材地宝也是不少，足够他挥霍的。
　　但是这些道祖却是不同啊，他们可没有赵硕那般的身家，甚至其中不少都是靠着向赵硕预支一批天材地宝，这才算是凑齐了炼制化身所需的各种宝物。
　　如果说不将那化身神通给吃透的话便匆匆下手，万一炼制的过程当中出现一些什么问题的话，到时候可是想哭都哭不出来呢。
　　因为每一次失败都意味着他们手中的天材地宝的损失，每人手中也就那么多的天材地宝，如果说失败个三五次的话，恐怕他们手中也没有什么宝物供他们去祭炼化身去了。
　　正是因为如此，诸位道祖才没有在闭关之后便匆匆的开始动手祭炼化身，他们却是细细的揣摩化身神通的玄妙之处，争取将其完全吃透，甚至一些人更是在脑海之中进行凭空的推演。
　　总之最终的目的就是想要保证祭炼化身的成功率，不敢说一定要百分之百的成功，至少也要保证成功率在七八成之上才好吧。
　　若是不然的话，一旦正式开始祭炼化身，每一道化身祭炼失败，那都是大量的天材地宝的损失他，便是赵硕不怪他们，就是他们自己也会非常的可惜的。
　　况且那化身也是他们的保命的手段，可以说只要是能够成功的将化身给祭炼成功的话，也就意味着他们将来随同赵硕前往洪荒大世界的时候便多了一种保命的底牌。
　　一些人的要求不高，他们并没有好高骛远的要去祭炼道祖级别的化身，反而是将自己的目标定在了半步道祖级别的化身上面。
　　或许如此祭炼出来的化身无法同道祖化身相比，但是一道或者数道半步道祖级别的化身也足够他们保命所用了。
　　毕竟对于一些实力只有道祖初阶的修者而言，想要祭炼道祖级别的化身那可是相当的困难的，即便是赵硕也不敢保证自己能够百分之百的每次都能够祭炼出道祖级别的化身，那就更不要说他们了，所以说选择祭炼半步道祖级别的化身也就成了他们最佳的选择。
　　赵硕饶有兴趣的看着长生老人还有薛开山几人道：“我看你们也都差不多做好了祭炼化身的准备了吧，怎么样，你们是打算祭炼半步道祖级别的化身呢，还是直接祭炼道祖级别的化身？”
　　几人对视一眼，薛开山轻笑道：“我们大家倒是没有想着一动手便妄想成功祭炼出道祖级别的化身，所以第一次祭炼就当是熟悉一下祭炼化身的过程了，能够成功祭炼出半步道祖便已经不错了。”
　　看得出即便是长生老人他们也是没有多少信心可以保证自己可以成功的祭炼出道祖级别的化身来，毕竟赵硕传给他们的讯息之中可是有着赵硕的祭炼经验的，便是赵硕也有失败的时候，他们谁敢一上手就祭炼道祖级别化身呢。
　　长生老人在一旁道：“如果不是要准备论道大会的事情的话，我们倒是打算就在这一两天开始动手祭炼化身，不过既然有这般的机会可以提升自身的道行，自然是要将之押后，说不定论道大会之后，大家的道行有所提升，那个时候再去祭炼化身的话，成功的几率会高出一些呢。”
　　时间流速，一转眼，论道大会这日就到来了，早早的得到了消息的那些人便赶到了万年城东郊论道台附近。
　　看着那高高的论道台，一些人小声的议论着，这些人眼中都流露出一种期待的神色来，可以看出这些人的实力大多都是圣人级别，只有极少数是半步道祖级别的存在。不用说这些人自然就是从纳兰将或者纳兰乾坤那里事先得到了消息的人，这些人同纳兰家走的近，有这般的机缘，纳兰家当然是不会忘记他们。
　　而且这些人得知能够有幸前来听闻诸多的道祖论道，心中不知道是多么的激动和欣喜了，所以早早的便赶到了论道台附近。
　　万年城之中同纳兰家走的近的势力并不多，但是这些势力之中圣人级别以上的强者如果加起来的话倒也不少，竟然也有数百人之多。
　　就在这些人在那里心中充满了期待，低声议论的时候，就见一群人从万年城的方向飞出，这一群人的人数不算多，差不多有千人左右吧，可是如果仔细去看的就会发现这千人的实力相当强悍，竟然九成以上都有着圣人以上的实力，甚至其中道祖级别强者更是达到了百人左右。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2217章 恐怖的陨落几率【二更求花】

　　就在这些人在那里心中充满了期待，低声议论的时候，就见一群人从万年城的方向飞出，这一群人的人数不算多，差不多有千人左右吧，可是如果仔细去看的就会发现这千人的实力相当强悍，竟然九成以上都有着圣人以上的实力，甚至其中道祖级别强者更是达到了百人左右。
　　当先前的那些人看到了这一群人的时候，眼中不由的流露出吃惊的神色来，如果不是亲眼看着这些人是从万年城之中飞出的话，他们都要怀疑自己是不是看错了。
　　什么时候万年城之中有这么多的强者了，他们怎么就不知道万年城有这么多的强大的存在呢。
　　一些人反应极快，立刻就想到了这些人的来历，就听得一些人低声道：“这些人肯定是赵硕府主的属下了，大家也知道，我们有幸前来听道祖强者论道那是赵硕府主还有纳兰家给我们的机缘，不过真正论道的这些人可都是齐天府的属下强者啊。”
　　这些人不知道长生老人他们并非是赵硕的属下，只是受了赵硕的招募而已，但是在这些人的眼中，既然这些人是跟在赵硕的身边，那就是赵硕的属下。
　　上千名强者从空中落下，无声无息，显然即便是这些人也是显得很是重视，毕竟这么大的事情，换做是谁都会非常的重视的，如果运气好的话，极有可能会在听道的过程当中在修为上有所突破，减少自己许多年的苦修之功。
　　该来的人差不多都到齐了，不过还缺少赵硕几人没有赶来，赵硕等人没有到来，那么论道大会当然也就不可能开始。
　　也没有让众人等上多久，就见远处几道身影出现，看似缓慢其实相当之快，只是一转眼的功夫，几道身影便出现在了高台之上。
　　可以看得分明，这几道身影之中就有赵硕，还有薛开山等几名道祖巅峰的强者。
　　既然要论道，当然少不了这些强者，甚至一开始的时候，赵硕并没有想着要将论道的事情扩大化，不过后来考虑到如果让更多的强者参与的话，不管是对谁都有好处，所以赵硕才会花费精力搞出了这件事情了像这般论道的事情在升龙山之上几乎是成了定例，不敢说每日都会有道祖强者讲道，可是十天半个月的话总会有道祖讲道的，可想而知对于那些升龙山上的
　　修者而言，这是一件多么让人兴奋的事情。
　　大家都期待着论道开始，赵硕等人也没有怎么废话，在赵硕宣布了论道开始之后，几人便下了论道台。
　　倒不是赵硕他们不想率先论道，实在是赵硕他们实力高深，如果一开始就是他们上台讲道的话，那么对于大家而言未必就是一件好事。
　　什么事情都要讲究一个循序渐进，尤其是对于修行而言，既然有许多的道祖在，那么从一般的道祖开始讲道，然后再一点点的提升，最后由赵硕他们这些道祖巅峰的强者来收尾，这样才显得圆满。
　　赵硕等人下去之后，一名道祖初阶的修者走上了论道台，盘坐在论道台之上，这名道祖强者倒是显得相当的沉着，哪怕是知道下方有许多实力比自己还要高深的强者在，他也能够做到面不改色心不跳。
　　朗朗的讲道声传来，玄之又玄的大道法则从起口中道来，很快就有许多人沉浸其中，疯狂的吸收这些大道法则起来。
　　即便是赵硕等人也是仔细的听着，如果有什么玄妙之处的话，甚至赵硕他们也是有所收获，微微的点头，当然道祖初阶的修者讲道，对于赵硕他们而言并没有什么大的影响，能够让赵硕他们有所触动的地方也是相当少的。
　　可是赵硕他们没有多大的收获并不意味着其他人就没有收获，能够前来听道的存在，实力至少也要在圣人级别，而且大多数的人都是半步道祖之下的修为，可以说任何一名道祖讲道对于这些人来说都是一次难得的机会。
　　大家疯狂的从中汲取对自己有用的讯息，甚至一些听不明白的地方也都强行记在心中。
　　一名道祖讲完，接着一名道祖走上去，因为要讲道的道祖有许多，所以这些道祖也都有意的将自己讲道的时间控制在一个时间范围当中。
　　几乎一个月的时间过去，论道台附近的大道之音不绝，四方的天地元气被一个个的强者引来，竟然使得论道台附近元气变得无比的充沛，那些元气形成了云雾，透过云雾隐隐约约的可以看到端坐在论道台之上讲道的诸位道祖，震人发聩的大道天音传来，让人禁不住沉迷其间。
　　在这一个月的时间当中，超过了百名左右的道祖强者登台讲道，到了最后，走上论道台的存在实力更
　　是达到了道祖高阶。
　　随着道祖高阶强者下来，长生老人作为道祖巅峰强者之中的存在，第一个走上前去讲道。
　　长生老人这一讲道足足持续了三天的时间，可以说对于众人来说触动极大，一些道祖强者听着长生老人讲道，听到了兴奋处几乎是手舞足蹈。
　　对于这些人的反应，倒也在情理当中，大家也都见怪不怪，因为就算是他们，如果也是在听道的时候有所触动的话，怕是也会同对方一般的反应。
　　十余名道祖巅峰的强者愣是让讲道又持续了足足一个月的时间，最后一个登台的不用说自然是赵硕。
　　这些时日听了那么多的道祖强者讲道，对于赵硕而言收获还是相当大的，一些平日里没有完全彻悟的大道法则也都彻悟了，使得赵硕自身的道行大大的向前迈进了一步。
　　虽然说对于什么能够迈进半步大圣的境界依然是遥遥无期，但是能够感受到修为的进步总比感受不到修为的进步要好许多吧。
　　赵硕可以感受到自身实力的增加，这当然是一件值得欢喜的事情。
　　如果说听人论道最多的话，那么还真的没有几个人可以同赵硕相比，至少赵硕属下的那些道祖级别强者论道，赵硕十之八九都听过，如今又汲取了这些道祖强者所宣讲的大道之精髓，赵硕对于大道法则的掌握和感触绝对是最为庞杂的。
　　或许长生老人等人专精于某些大道法则，但是赵硕绝对是掌握极多的大道法则，而且对于每一道大道法则都是感悟极深。
　　如今赵硕讲来，许多的道祖强者更是沉浸在赵硕所讲述的种种大道之中，便是长生老人等道祖巅峰的强者也是脸上露出欣喜之色，默默的将自己对于种种大道法则的感悟与赵硕所讲进行对照，汲取其中的精髓为自身所用。
　　朵朵的天花落下，金莲涌动，当这些异象消失不见的时候，四周一片寂静。
　　长生老人等人最先反应过来，几名道祖巅峰的强者出现在赵硕的身旁，赵硕看向几人，发觉长生老人几人身上的气息似乎有所变化，但是却又说不出来究竟是什么。
　　不过尽管如此，赵硕也知道长生老人他们肯定是在论道之中有所收获，不然的话身上的气息也不可能发生微不可查的变化。
　　几人看着下方诸多修者盘坐在
　　那里，浩浩荡荡的天地元气从四面八方汇聚过来，这些汇聚过来的元气被下方的一众强者所吸收，好在汇聚过来的天地元气足够充沛，不然的话这么多的强者一起吸收元气，其中的一些修为稍弱的存在都未必能够从外界吸收到天地元气呢。
　　毕竟圣人级别修者同道祖级别修者如果去抢夺元气的控制权的话，肯定是道祖级别强者胜出。
　　如今这么多的强者汇聚在一起，再加上大家在听道的过程当中或多或少的有所收获，一些人甚至更是抓住机会，使得自身的境界突破了一个层次。
　　至少赵硕和长生老人他们亲自转移出去的半步道祖级别的强者就有数人之多，这些半步道祖强者在听道的过程当中，自身有所感悟，结果触摸到了突破的契机，引来了自身的天劫。
　　赵硕他们当然是第一时间将这些人尽可能的挪移到远方，不然的话若是让这些人在附近渡劫的话，那还不影响到大家听道吗。
　　差不多两个月的时间下来，一共有近二十名左右的半步道祖渡劫，这些人都被赵硕他们给送走，如今所有的人都已经渡劫完毕，只可惜二十余名的半步道祖渡劫，成功渡过了天劫成为道祖强者的却只有三人而已。
　　几乎就是十名半步道祖才有一名突破，可是就是如此低的突破几率竟然也是让长生老人他们为之兴奋不已。
　　赵硕询问下来发现，在万古大世界当中，半步道祖突破成为道祖级别强者的几率其实是很低的，甚至维持在二三十名半步道祖之中只能诞生一名道祖这样惊人的比例。
　　不过赵硕细细一想也能够明白为什么在万古大世界当中的这些半步道祖突破的几率会这么低了，因为如今万古大世界发展的相当完善，天地之间并没有那么多的功德可以供这些修者去做，这也就使得这些修者自身并没有肩负多少的功德，反倒是因为自身对于这方世界的汲取而使得自身沾染了大量的因果业力。
　　这样一来渡劫的结果也就可想而知了，若是渡劫成功的几率大了的话那才是怪事呢。
　　见到万古大世界突破的几率如此之低，纳兰萩可是被吓的不轻，甚至都不敢想着纳兰乾坤去渡劫了，因为在纳兰萩看来这根本就是自寻死路的举动啊。
　　要知道先前那二十
　　余名的半步道祖之中，可是有两名属于纳兰家的族老的，但是就是这两名族老竟然也都全都陨落在天劫之下，愣是没有一人成功。
　　如此的损失对于纳兰家而言也是一个不小的打击，甚至惊的纳兰萩都不许纳兰乾坤去尝试突破了。
　　纳兰萩是在洪荒大世界渡劫的，因为有赵硕的庇佑的缘故，渡劫成功的几率极高，甚至在齐天府之中，半步道祖强者突破的几率也是极高的，不敢说十个里面有三五个，但是至少十人之中也至少有那么两三个能够顺利突破。
　　同万古大世界那惊人的陨落几率相比起来，纳兰萩如何不为之震惊，她可不想眼看着纳兰乾坤陨落在天劫之下。
　　在长生老人他们看来，这一次渡劫成功的几率已经是极高的了，或许是因为论道的缘故，使得这些渡劫的修者在自身道行上面都有所突破，大大的增加了他们突破成功的几率。
　　赵硕几人看着下方的一众修者，在这些修者之中，一些人先前是沉浸在感悟大道之中，如今缓缓醒来，其中半步道祖级别的存在也有一二百名之多，这么多的半步道祖强者许多在听道的过程当中都是有所触动的，陆续的有二十余人选择渡劫，而今剩下的这些人之中醒转过来之后放开了对自身气息的压制，引动了自身天劫，准备做最后的冲击，成功的话自然是鱼跃龙门，如果失败那也没有什么好说的。
　　如果说这次有这么好的机会都无法成功突破，那么将来再想突破只怕会更加的困难，一时之间选择趁机渡劫的存在竟然有十几名之多。
　　如果说加上先前那二十余名的半步道祖的话，可以说两次选择渡劫的半步道祖达到了三四十名之多，几乎占了所有的半步道祖的三成左右。
　　赵硕和长生老人他们第一时间将这些人挪移到远方，并且赶到附近观看这些人渡劫，轰隆隆雷劫声不绝于耳，数人的雷劫已经落了下来，狂暴无比的雷霆降下，将这些人淹没在其中。
　　赵硕可以观察到一人身上隐约的有一丝的血煞之气弥漫，那一丝血煞之气在天劫之下升腾而起没入到那劫云当中，本来就显得狂暴的劫云在吸收了那一丝血煞之气之后竟然变得更加的狂暴起来。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2218章 陨落！陨落！【一更求花】

　　赵硕可以观察到一人身上隐约的有一丝的血煞之气弥漫，那一丝血煞之气在天劫之下升腾而起没入到那劫云当中，本来就显得狂暴的劫云在吸收了那一丝血煞之气之后竟然变得更加的狂暴起来。
　　看到这一幕，赵硕眼中闪过一道精光，如此的情形正好印证了赵硕心中的想法，就如同他先前所猜想的那般，万古大世界之中的半步道祖之所以渡劫成功的几率那么低，完全是因为他们自身的业力因果所造成的。
　　因为没有太多功德庇护的缘故，也就使得他们自身的因果业力在渡劫的时候的危害一下子凸显了出来。
　　本来有可能只是一般的天劫的，但是在那因果业力融入了天劫之后，那降下的雷劫也就变得无比的恐怖起来。
　　在这般的天劫之下，赵硕以己度人，恐怕真的是如同长生老人他们所说的那般，就算是一二十人渡劫，也未必有一人可以成功。
　　微微的叹了口气，这些人之中，恐怕也只有一两人能够渡劫成功，因为赵硕可以看到几乎每个人的头顶都有一些血煞之气融入到那天劫当中，使得天劫的威力增大了许多。
　　赵硕向着身旁的长生老人还有薛开山几人道：“实在是可惜了，如果说不是这些人身上的因果业力的缘故的话，恐怕他们渡劫的成功率会高出不少。”
　　长生老人脸上带着几分肃穆之色道：“话虽然如此说，可是但凡是修者，谁身上还没有几分因果业力存在啊，如果说有足够的功德的话倒是可以消弭这些业力，但是想要积累功德那可是千难万难，若是不然的话，大家何至于会明知道业力有危害，也无法将之消除了。
　　正如长生老人所言，难道说这些半步道祖
　　强者就不知道那因果业力的危害吗，恐怕他们都清楚这一点，只是大家谁都没有办法解决这个问题，所以渡劫的时候更多的是去碰运气，如果运气好的话就有可能度过天劫，哪怕是成功的可能性很小，但是仍然是有许多的修者选择去尝试。
　　赵硕心中忽然想到了一个可能，眼中闪烁着精光道：“如果说这些人前往洪荒大世界的话，他们斩杀了对洪荒大世界有着莫大危害的混沌魔神，那么天地必然会降下功德……”
　　没有等到赵硕将话说完，长生老人他们不禁纷纷的盯着赵硕，薛开山更是激动的道：“果真如此？”
　　赵硕没想到长生老人他们的反应这么大，不过赵硕也不想一想，哪怕是散修，但是散修也是人啊，他们背后同样也有一些亲近之人存在，在这些人当中，被困在半步道祖境界的也有许多，如果说赵硕说的可能性真的存在的话，那么对于这些人来说绝对是天大的福音呢。
　　就算是到时候所提高的概率不是很高，只是就算是有一线的可能，相信谁都会去争取的。
　　赵硕沉吟了一番道：“这件事情我也没有十足的把握，毕竟我也没有尝试过，不过如果不出意外的话，可能性至少占一大半。”
　　薛开山道：“好，如果说可能性能有一半的话，那么就可以赌上一赌，我薛家困在半步道祖境界的也有上百名之多，我且调来一半，前往洪荒大世界试一试结果如何，如果说真的有效的话，我想万古大世界之中的这些半步道祖强者肯定会大量的前往万古大世界，即便是我们不去招募也是一样。”
　　赵硕闻言同样是眼中精光闪闪，如果说真的如同薛开山所说的那般的话，还真的
　　有可能会出现那般的情形呢，在万古大世界之中，困在半步道祖境界的存在还是有许多的，只要给这些人看到希望，只怕到时就算是有诸位老祖下令，想来也阻拦不了这些人前往洪荒大世界的脚步。
　　一瞬间，赵硕甚至有一种即可前往洪荒大世界验证一番的冲动，不过赵硕最终是冷静了下来。
　　空中的雷劫愈演愈烈，越来越多的半步道祖强者为雷劫所淹没，赵硕等人只能够隐约的看到雷劫之中一道道的身影正在艰难的同雷劫对抗。
　　忽然之间空中的一道雷劫消失，看到这般的情形，薛开山几人微微的摇了摇头，那雷劫消失，光柱没有出现，说明那名修者并没有成功渡过天劫，自身陨落在了天劫之下。
　　这不过是一个开端而已，相信这十几名渡劫的修者之中肯定还有修者一样会陨落在天劫之中，对于这些渡劫的修者能有几人成功的，赵硕他们并不抱太大的希望，甚至有可能十几人渡劫，一个都无法度过也不奇怪。
　　空中一道道的雷劫消失不见，一名又一名的修者陨落在天劫之下，看着这些修者陨落，赵硕只觉得无比的惋惜，如果说这些修者不这么的陨落的话，至少也是对抗混沌魔神的一股中坚力量吧，而今却是陨落在天劫之下。
　　要知道十几名的半步道祖强者也未必有一名道祖诞生，可是在大战之中的话，十几名半步道祖的强者带给混沌魔神的威胁肯定要超过一名道祖强者。
　　深吸一口气，赵硕向着长生老人几人道：“诸位，不能让那些半步道祖再做突破了，如果说我们先前的推测当真的话，那么这些选择突破的修者岂不是白白的枉死了吗。”
　　薛开山几人均是点了
　　点头，赵硕说的有道理，便是他们看着这些半步道祖的修者一个个前赴后继的陨落在天劫之下，他们也是看的痛惜不已，任何一名修者都是一份力量啊，而且却是要看着这些人陨落，大家不觉得可惜才怪。
　　不过就在赵硕等人以为这一批渡劫的十几名修者之中不可能有一人渡劫成功的时候，却见一声长啸传来，听到那长啸声，几人纷纷的向着长啸声传来的方向望了过去，只见一名修者兴奋无比的冲着空中渐渐消散的劫云发出激动的咆哮声。
　　那咆哮声之中满是激动，也怪不得他会这般，这么多人只有他一人成功，本来他以为自己也会随着那些人一样烟消云散的，但是老天就好像是在同他开玩笑一样，在他以为自己将要坚持不住的时候，天劫消失不见了。
　　一道光柱落下将那修者给笼罩在其中，源源不断的力量灌注其体内，在那一股力量的灌注之下，对方身上的气势仿佛是瞬间突破了一个临界点一样，一股属于道祖强者的气息从起身上散发开来。
　　薛开山感叹道“成功了，真是不容易啊，十多名的半步道祖总算是有一人成功，这已经是不错的结果了。”
　　是啊，相比较而言，能够从十几名之中成功的度过天劫，这绝对不是一件容易的事情，甚至赵硕他们都没有抱什么希望。
　　渡劫成功的天源道祖激动的心情缓缓的平复了下来，飞身到了赵硕几人的面前，恭敬的向着赵硕几人见礼。
　　天源道祖先前便是主动接受招募的半步道祖之中的一员，如今成为了道祖强者自然一样是要同赵硕一起前往洪荒大世界的。
　　看着天源道祖，赵硕微微的向着天源道祖点了点头道：“恭喜道
　　友成功渡过天劫，成为道祖强者。”
　　天源道祖心中自然是无比的欣喜，尤其是赵硕还赐给了他一件灵宝，要知道先前他不过是半步道祖强者而已，在赵硕所招募的范围当中，半步道祖强者是没有什么宝物赐下的，而今成为了道祖强者，赵硕立刻赐给他一件灵宝。
　　天源道祖手中连一件厉害的灵宝都没有，如今赵硕赐给他一件灵宝可以说是一下子就解决了他没有趁手灵宝的问题，心中对于赵硕那是更为感激。
　　带着渡劫成功的天源道祖，众人回到了论道台的所在，这个时候差不多所有的道祖强者都已经醒转了过来，当看到赵硕等人归来之后，大家纷纷望去，一看之下，却是发现了天源道祖。
　　近二十名的半步道祖强者前去渡劫，如今成功活着归来的也不过是只有天源道祖一人而已，这般的结果虽然说早就在他们的预料当中，但是当真正面对的时候，大家仍然是感受到一丝伤感。
　　毕竟他们之中真正成为了道祖强者的只是极少数而已，大多数的存在只要想要上进的话，终究有一日也是要冲击天劫的，可是如此之低的成功几率，如何不让大家为之担心呢。
　　纳兰乾坤就在浙西人当中，如果不是纳兰萩一力阻拦的话，听道之后大有收获的纳兰乾坤说不定就会一时冲动之下前去渡劫了。
　　如今看着这么多的半步道祖强者几乎全部陨落在天劫之下，对于纳兰乾坤的冲击可是非常之大的，就算是纳兰乾坤再怎么的自信，他也不敢保证自己可以顺利的度过天劫，而且失败的可能性还非常之大，如此一来，纳兰乾坤心中反倒是生出几分庆幸来。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2219章 家族迁移【二更求花】

　　如今看着这么多的半步道祖强者几乎全部陨落在天劫之下，对于纳兰乾坤的冲击可是非常之大的，就算是纳兰乾坤再怎么的自信，他也不敢保证自己可以顺利的度过天劫，而且失败的可能性还非常之大，如此一来，纳兰乾坤心中反倒是生出几分庆幸来。
　　赵硕在空中看了众人一眼，虽然说多了三名道祖强者，但是半步道祖强者却是一下子少了数十人之多，微微的叹了口气，赵硕道：“大家都散了吧。”
　　众人缓缓的散去，纳兰萩同纳兰乾坤几人到了赵硕的近旁，赵硕看到纳兰乾坤的脸上露出几分失落的神色，只是微微一想就能够猜到了纳兰乾坤心中的想法，赵硕不禁向着纳兰乾坤道：“岳父大人，不知为何事发愁，说来听听，或许小婿能够帮上什么忙呢。”
　　纳兰乾坤苦笑着向着赵硕摇了摇头道：“其他的事情你倒是能够帮得上忙，但是这件事情你却是帮不上的。”
　　赵硕看着纳兰乾坤道：“哦，不知是什么事情，莫非真的这么困难不成，小婿倒是有些好奇了。”
　　纳兰萩在一旁看着，隐约的把握到赵硕的用意，虽然不知道赵硕这是要做什么，不过却是没有在这个时候开口。
　　纳兰乾坤看着赵硕道：“其实也没什么，不过是有些感触而已，那么多的人去渡劫，但是成功的几率竟然如此之低，我们纳兰家的两名族老也陨落在天劫之下，如果我也一样去渡劫的话，只怕这会儿或许已经不在了呢。”
　　纳兰萩闻言不禁挽着纳兰乾坤的一只胳膊道：“若是没有一定的把握的话，我不许父亲大人去冒险渡劫。”
　　纳兰乾坤轻轻的拍了拍纳兰萩，苦笑道：“傻丫头，真是孩子气，渡劫
　　这种事情，谁敢保证自己能够百分之百的度过呢，有成功就有失败”
　　纳兰萩扬起头来道：“可是女儿选择渡劫的时候便是有着七八分的把握才进行的，既然女儿可以，我想父亲大人一样也可以的。”
　　纳兰萩不管纳兰乾坤闻言之后脸上所露出的那种震惊的神色，虽然说知道自家女儿如今也是道祖强者，但是关于纳兰萩是如何渡劫的，纳兰乾坤还真的没有询问过，如今闻得纳兰萩的一番话，如果说纳兰乾坤没有受到一定的震动的话，那绝对是骗人的。
　　纳兰萩渡劫的时候竟然有七八分的把握，这意味着什么，如果说他有一成的把握的话，恐怕他就会选择去渡劫了，渡劫这般的事情，怎么可能会有那么大的成功的几率呢。
　　但是纳兰乾坤却是向着赵硕看了过去，或许对于纳兰萩的话带着几分怀疑，但是如果这话是出自赵硕之口的话，那么纳兰乾坤却是会百分之百的信任。
　　见到纳兰乾坤不相信自己的话，纳兰萩不禁向着赵硕道：“夫君，你快给父亲大人说啊，是不是这样呢。”
　　赵硕微微一笑，向着纳兰乾坤点了点头，开口道：“岳父大人，虽然说萩儿说的有些夸张，但是她渡劫的时候的确是有着一半以上的成功几率的，若是不然的话，小婿也不会轻易的允许她冒险渡劫的。”
　　如果说先前对于纳兰萩的话有些不大相信的话，那么现在这话出自赵硕之口却是由不得纳兰乾坤不相信。
　　纳兰乾坤睁大了眼睛看着赵硕，颤声道：“这怎么可能，众所周知，渡劫成功的几率如何一切都要看天意，怎么可能在后天上保证一定的成功几率呢。”
　　赵硕轻笑道：“这在他人看来是不可能
　　的，但是小婿却是有几分把握做到这一点。”
　　纳兰萩脸上带着几分得意之色向着纳兰乾坤道：“父亲大人，你听到了吧，女儿没有骗你吧，让夫君帮你想想办法，总比现在一点的把握都没有就去渡劫要强吧。”
　　这是赵硕同纳兰乾坤翁婿之间的事情，薛开山等人不好在其中插言，所以他们也就没有同赵硕同行，别过赵硕早早的回转别院闭关消化这些时日的感悟去了。
　　相信但凡是来听道的这些人在这些时日当中都是有着极大的收获的，但是想要将这些收获完全消化并且转化为自身的实力却是要一段时间才好。
　　赵硕陪着纳兰乾坤几人回到纳兰家，纳兰将拉着赵硕进入到客厅之中，脸上带着几分期待之色向着赵硕道：“赵硕，你快给我说说看，真的有什么办法可以提高渡劫的成功几率吗？”
　　赵硕微微点了点头，看着纳兰乾坤还有纳兰将以及纳兰家的几位族老道：“我想大家都应该清楚渡劫的时候，修者自身的因果业力的多少会大大的影响到天劫的强弱，如果因果业力太大的话，那么天劫就会在因果业力的影响之下变得恐怖许多，为修者渡劫制造了极大的困难。”
　　纳兰乾坤眼中闪烁着一丝亮光，忽然道：“赵硕，莫非你有什么办法可以消弭因果业力吗？”
　　赵硕笑着道：“想要化解修者身上的因果业力其实也没有什么困难，无非就是获得功德罢了，只要自身有足够的功德，就能够清除自身的因果业力”
　　纳兰乾坤点了点头道：“话是不错，只要有足够的功德，倒是能够清除身上的因果业力，但是功德又岂是那么容易就能够获得的呢，即便是刻意的去行善，也只能够积累
　　极少的功德，这般的办法也不是没有修者用过，但是那些修者耗费了大量的精力和时间去做这件事情，但是所得到的功德微乎其微，几乎都没有什么所得。”
　　要说在万古大世界之中能够获得什么大功德的话，这一点赵硕绝对不会相信，因为万古大世界怕是没有什么能够降下大功德的事情让人去做。
　　可是这一点放在洪荒大世界的话那可就不同了，如今洪荒大世界几乎是处在了灭世的边缘，自然是有着大量的功德可拿，不出意外的话，只要灭杀混沌魔神，想来就有一份功德可拿。
　　或许斩杀一名两名的混沌魔神所能够获得的功德不会太多，但是有句话积少成多，只要是能够斩杀足够多的混沌魔神的话，相信所获得功德也必然是极多的。
　　赵硕向着纳兰乾坤笑道：“岳父大人说的不错，万古大世界是没有什么可能获得大功德的，即便是有这般的机会，也不可能落到大家的手中，但是如果是在洪荒大世界呢？”
　　客厅之中的众人没有一个反应慢的，闻言即刻反应过来，纳兰乾坤眼中闪烁着精光道：“难道说在洪荒大世界之中就可以获得足够的功德吗？”
　　赵硕轻笑着道：“那是自然，你们不会认为斩杀混沌魔神，洪荒大世界会没有功德气运降下吗？”
　　纳兰将不禁道：“若是果真如此的话，那可是太好了，只要能够获得足够的功德气运的话，想来成功渡过天劫的可能性也会增加许多。”
　　纳兰萩眼中流露出几分欣喜之色，她先前还考虑着该如何向纳兰乾坤开口呢，如今可倒好，赵硕又帮她找了一个理由。
　　纳兰萩带着几分欣喜向着纳兰乾坤道：“父亲大人，我认为我们纳兰家
　　应该趁机迁往洪荒大世界发展才好。”
　　纳兰萩突然之间来这么一下，却是让大厅之中除了赵硕之外的几人纷纷将目光转移到了纳兰萩的身上，纳兰萩被众人盯着不禁鼓起勇气向着纳兰乾坤道：“父亲大人，莫非女儿的提议不好吗？”
　　纳兰乾坤深吸一口气看着纳兰萩道：“萩儿，你怎么会有这般的想法呢，要知道我们纳兰家一直就扎根在万年城，如果离开万年城的话，我们纳兰家岂不是要成为无根浮萍一样吗？”
　　纳兰萩道：“万年城也不过是一座小城而已，根本就算不得什么，这样的小城在万古大世界当中多如繁星一般，似我们纳兰家一样的势力更是太多了，难道说父亲大人就愿意让我们纳兰家永远呆在这不入流的小城之中，或许有一日万年城再遭遇了不可抵挡的强敌的话，我们纳兰家只怕是要陪着万年城一起同归于尽呢。”
　　纳兰乾坤不由的面色微微一变，纳兰萩说的大有道理，纳兰乾坤想到先前黑龙大王前来万年城，如果不是赵硕恰好赶来的话，只怕他们纳兰家真的有可能随着万年城一起走向毁灭。
　　但是要让纳兰乾坤做出决定将整个家族迁往洪荒大世界的话，纳兰乾坤一时之间还真的不好做出决定，尤其是这么大的事情也不是他一人可以做出决定的，边上还有几位族老在。
　　微微的叹了口气，纳兰乾坤心中乱糟糟的，向着几位族老道：“几位对于萩儿的建议怎么看？”
　　这几位族老在纳兰家那也是资格极老的存在了，甚至其中辈分最低的也是纳兰乾坤的祖辈了，可想而知这几位族老在纳兰家是何等的老古董了。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2220章 大手大脚【三更求花】

　　这几位族老在纳兰家那也是资格极老的存在了，甚至其中辈分最低的也是纳兰乾坤的祖辈了，可想而知这几位族老在纳兰家是何等的老古董了。
　　这几位族老的意见那是非常的重要的，便是纳兰乾坤他们也不敢轻忽，尤其是在这般重大的事情上面如果无法获得几位族老的赞同的话，想要迁移纳兰家绝对不可能成功。
　　纳兰萩也不禁向着几位族老看了过去，看得出纳兰乾坤并不反对，如今只看几位族老的选择了，如果说几位族老同意的话，那么纳兰家肯定可以随她一起前往洪荒大世界，如此她就可以同家人不分开了，只是几位族老会同意吗，这让纳兰萩有些紧张起来。
　　几位族老却是稳如泰山一般的坐在那里，不管实力如何，至少这份心性定力却是让赵硕赞叹不已，能够有这般的心性那也不是一般人所能够做到的，至少赵硕可以看出，纳兰乾坤在心性定力方面就比不过这几位族老。
　　不过想一想这几位族老修行的时间以及他们所处的地位就能够知道为什么这几位族老会有这般的心性和定力了。
　　能够让他们出面拿主意的话，必然是关系到纳兰家的生死存亡的事情，如果说连他们都无法做到心如止水的话，只怕纳兰家距离覆灭也就不远了。
　　莫说是纳兰萩紧张了，就算是赵硕也有些好奇这几位族老会做出什么样的选择来。
　　就见几位族老坐在那里，仿佛是在交流一般，几个眼神过后，其中一名族老开口向着赵硕道：“赵硕府主，你方才所说斩杀混沌魔神可以获得功德，关于这一点可是真的吗？”
　　赵硕神色一正道：“虽然说不敢说是百分之百，不过应该有八九分的可能性，只是我并没有注意过这一点而已
　　。”
　　纳兰萩在一旁道：“肯定会有功德的，毕竟我也是从万古大世界进入到洪荒大世界的，既然我可以斩杀混沌魔神获得功德气运，那么其他人肯定可以”
　　大家一想也是，而听了纳兰萩的话之后，几名族老对视一眼，还是那名族老向着赵硕道：“我们考虑了一下，觉得萩儿丫头说的有几分道理，洪荒大世界虽然凶险，但是却充满了机遇，或许我们纳兰家兴盛的机缘就在洪荒大世界之中”
　　纳兰萩闻言不禁兴奋的道：“这么说几位族老是答应我们纳兰家迁往洪荒大世界了吗？”
　　几位族老点了点头，而纳兰萩见了一脸欣喜的向着纳兰乾坤道：“父亲大人，几位族老都答应了，你不会反对吧。”
　　宠溺的向着纳兰萩笑着道：“傻丫头，既然几位族老做出了决断，为父怎么会反对呢。”
　　纳兰萩欣喜的道：“太好了，我有一件至宝，其中蕴含一方小世界，我们纳兰家的人可以迁入到其中繁衍生息，若是有人想要历练的话可以进入洪荒大世界历练，若是有人不想冒险的话，那就在那至宝内的小世界当中安稳度日。”
　　内里蕴含一方小世界的至宝可是相当罕见的，但是纳兰萩是什么身份，如果想要一件的话，倒也不是什么困难的事情。
　　而纳兰乾坤和几位纳兰家的族老闻言脸上禁不住的露出了无比欣喜之色，如果说纳兰家的族人可以进入到纳兰萩那一件至宝内的小世界当中的话，自然是一件再好不过的事情，相信以纳兰萩在赵硕身边的地位，其安全肯定是没有什么问题。
　　只要纳兰萩不出什么意外，被其随身携带的那一方至宝当然不会有什么问题，也就是说纳兰家的族人的安危也就有了保证，而他们则是可
　　以进入洪荒大世界之中斩杀混沌魔神，寻求自身的机缘所在。
　　纳兰将在一旁道：“父亲大人，我们既然要离开万年城，是不是要和呼延家等几家说一下啊。”
　　纳兰乾坤向着纳兰萩看了了过去，纳兰萩道：“我那小世界广大无比，就算是将整个万年城的人给收入其中怕是也占不了其中的万分之一，若是呼延家等几家愿意的话，我倒是可以将他们家族的人也收入其中。”
　　纳兰乾坤点了点头道：“既如此，我便给呼延通那老家伙传讯，让他们呼延家的人前来商议。”
　　能够为纳兰家所接纳的势力不多，但是纳兰乾坤也不过是选择了呼延家一家，其他的势力纳兰乾坤并没有去通知，显然同呼延家与纳兰家的关系一比仍然是稍稍的错了那么一些。
　　呼延家的人来的速度倒是挺快，也不知道纳兰乾坤究竟是如何同呼延通所说的，随同呼延通而来的赫然是呼延家的四名族老，只怕这四名族老已经是呼延家所有的底蕴了。
　　呼延通几人赶来之后不禁向着纳兰乾坤道：“乾坤老友，你告诉我的事情可是真的，你们纳兰家当真决定要撤出万年城，随同萩儿侄女前往洪荒大世界？”
　　纳兰乾坤招呼呼延通等人坐下来，微微点了点头道：“不错，这么大的事情我还不至于会同你开玩笑吧。”
　　说着纳兰乾坤将其中的具体缘由给呼延通说了一遍，而听了纳兰乾坤的一番话之后，不止是呼延通眼中放光，就算是那几名随同呼延通而来的几名族老也是眼中闪烁着精光，看得出他们心中也有些不平静。
　　呼延通略带几分激动的看着纳兰萩道：“萩儿，你果真可以带上我们呼延家的族人吗？”
　　纳兰萩笑着道：“我可以带上我们纳
　　兰家的人，当然也可以带上其他人，只看呼延家做出什么样的选择了。”
　　呼延通深吸一口气，眼下内心的波澜，看向几名呼延家的族老，看的出这几位族老心中早已经有了决定和选择，见到呼延通朝着他们看过来不禁微微的点了点头。
　　呼延通向着纳兰乾坤还有纳兰萩道：“我们呼延家同纳兰家两家一直以来都是共进退的，既然纳兰家决定离开万年城前往洪荒大世界发展，怎么能够少了我们呼延家呢。”
　　纳兰萩笑着将一方图卷取出，一股淡淡的至宝的气息弥漫，这陡然出现的至宝却是让在场众人面色微微一变，纳兰家曾经也不是没有至宝，但是纳兰家的实力若是掌握至宝的话除了引祸之外根本就没有其他的可能，所以说曾经所拥有的至宝也早已经从纳兰家消失。
　　而今看着纳兰萩取出一方至宝，众人的目光当然是落在了那至宝之上，这一件至宝正是纳兰萩所说的其中拥有一方小世界的宝物，不过看着那至宝，大家却是感觉呼吸有些急促起来。
　　纳兰萩伸手一指，那图卷飞到了纳兰乾坤的面前道：“父亲大人，这件至宝就交给父亲当然先行掌管，等到将呼延家还有纳兰家两家的族人转移的差不多了，父亲大人再将其交给女儿就是。”
　　纳兰乾坤微微颤抖着手将至宝接过，捧着那至宝好像是捧着什么再宝贵不过的东西似得，不过至宝对于纳兰乾坤而言还真的是宝贵无比的东西了。
　　呼延家的几人迅速离去，毕竟要想撤离万年城的话，他们偌大的一个家族却是有许多的事情要处理，即便是聚集族人这一点也不是一时半会儿可以做到的。
　　待到呼延家的几人离去之后，纳兰萩伸手一挥，几件宝物出现在几
　　人的面前，纳兰萩一指，其中一件宝物飞到了纳兰乾坤的面前，乃是一方玉印，这玉印落入到纳兰乾坤的手中，当纳兰乾坤察觉到这玉印是什么宝物的时候，双手一抖差点将那玉印给丢掉，这玉印竟然是一方至宝，如何不让纳兰乾坤震惊不已，甚至差点将宝贝都给丢出去。
　　至宝自行收敛气息，便是在场众人也察觉不到玉印会是一件至宝，但是看到了纳兰乾坤的反应，大家也能够猜到这玉印是什么级别的宝物，如果说只是一件灵宝的话，还不至于让纳兰乾坤有这么大的反应。
　　纳兰将不禁为纳兰乾坤感到高兴，能够获得一件至宝，那可不是谁都能够做到的，如果说以往他们纳兰家守护不了至宝的话，可是如今纳兰家却是有足够的底气，想来也没有谁敢来打他们纳兰家的至宝的主意吧。
　　送给了纳兰乾坤一件至宝之后，纳兰将显得相当的大方，又是四件至宝飞出，落在了四名族老的面前。
　　本来纳兰家是有六名族老的，比之呼延家还多出两尊族老来，但是先前论道的时候，其中两名纳兰家的族老选择冲击道祖境界，结果失败陨落在天劫之下，这一点对于剩下的四位族老刺激很大，若非如此的话，恐怕纳兰萩想要劝说几位族老将家族迁往洪荒大世界不知道要花费多大的精力呢。
　　四件至宝分别落入四名族老的手中，微微颤抖着手抚摸着手中的至宝，几位族老心中感慨万千，看来他们是做出了正确的选择，纳兰萩如此轻易的就送出这么几件至宝，而一旁的赵硕根本就是一点的反应都没有，不管怎么说，至少可以看出赵硕对于纳兰萩的宠爱，若是不然的话，恐怕纳兰萩也不可能将这些至宝轻易的就给了他们。
　　（本章完）

第2221章 迁移之始【一更求花】

　　四件至宝分别落入四名族老的手中，微微颤抖着手抚摸着手中的至宝，几位族老心中感慨万千，看来他们是做出了正确的选择，纳兰萩如此轻易的就送出这么几件至宝，而一旁的赵硕根本就是一点的反应都没有，不管怎么说，至少可以看出赵硕对于纳兰萩的宠爱，若是不然的话，恐怕纳兰萩也不可能将这些至宝轻易的就给了他们。
　　话虽然是如此说，但是纳兰家的众人却是不知道其实纳兰萩分给他们的至宝之中除了一两件是赵硕送给她的之外，其他的几件都是纳兰萩凭借着自己的本事斩杀混沌魔神所获得的。
　　纳兰萩几女当中可是有着实力相当强悍的摇光天女、青丘妙儿等人的，他们的实力或许算不得真正的无敌，但是几女联手之下即便是对上了魔祖巅峰的混沌魔神的话，那魔神一时半会儿也不可能将几女如何。
　　如果说赵硕几人遇到了凶险，可想而知，周遭的齐天府之中的强者肯定会第一时间来搭救，所以说纳兰萩他们虽然是经历了一些凶险，但是总体而言也不过是有惊无险而已，反倒是被他们给斩杀了许多的混沌魔祖。
　　自然而然的，那些被她们所斩杀的混沌魔祖所拥有的那些宝物也就成了几女所拥有的宝物，如今纳兰萩拿这些宝物送人，即便是赵硕也不会说什么。
　　不过纳兰萩如此一次的送出数件至宝，这般的举动若是让人知晓的话肯定是非常的吃惊的，毕竟任何一件至宝都能够让一名道祖强者为之争斗，甚至道祖巅峰的强者也会为之心动，更不要说一次出现了数件至宝了。
　　也就是纳兰萩这般的身份，恐怕换做是其他人的话，只要是敢拿出至宝的话，肯定会第一时间被人所察觉，然后第一时间给抢走。
　　得到了至宝的几人在那里有些发呆，纳兰萩向着几人微微一笑道：“这些至宝大家还是尽快祭炼了才好，至少也要做到能够收敛至宝的气息，不然的话，身上带着这么一件至宝，搞不好就会惹来了他人的窥视，明面上或许有人顾忌齐天府的力量不敢动手，可是谁也不敢保证在暗地当中会不会有人因此而窥视大家身上的至宝。”
　　对于至宝的珍贵性纳兰乾坤他们比谁都清楚，也正是因为如此他们才会在第一时间拿到那
　　至宝的时候做出那般吃惊错愕的反应，他们更加的清楚一件至宝如果处理不好的话会给他们带来何等的危害。
　　甚至不用纳兰萩提醒，他们也知道必须要将至宝简单的炼化一番，至少也能够将之收入体内，保证至宝的气息不会外泄。
　　向着纳兰萩微微的点了点头，纳兰乾坤道：“你们二人随便，我们这就去将至宝给炼化了。”
　　看着纳兰乾坤几人匆匆的离去，纳兰萩的脸上洋溢着一种欣喜的神色，待到几人离去之后，纳兰萩转过身来向着赵硕道：“夫君，实在是太好了，父亲大人他们终于答应要离开万古大世界了。”
　　赵硕笑着点了点头，在纳兰萩的心中，纳兰家就是他的一个心结，如果说这个心结不能够解决的话，那么短期内倒是没有什么影响，可是随着时间的流逝，那心结对于纳兰萩的影响肯定是越来越大。
　　赵硕也是有些惊讶竟然这么轻易就说动了纳兰家的几位族老，这可是有些出乎赵硕的预料的，毕竟赵硕清楚这些老古董的顽固之处，如果说是他们所认定的事情的话，想要他们改变主意，那绝对不是一件容易的事情。
　　只不过赵硕也不想一想，他们竟然拿他们突破的事情来诱惑他们，除非是这些族老一个个的都没有什么突破的心思了，只要他们还想着有朝一日能够顺利突破的话，那么赵硕先前所说的关于前往洪荒大世界的好处，这些族老绝对是抵挡不住的。
　　恐怕对于这些族老来说，哪怕是家族的生死存亡都未必能够及得上他们对于自身修为是否能够突破来的看重一些。
　　倒不是说这些族老并不重视家族的传承和存亡，而是说他们对于自身实力的提升是何等的重视。
　　本来那两名族老陨落在天劫之下，对于这些族老的打击绝对是无比的惊人的，让这些族老一个个的不甘生出渡劫的心思来。
　　只是赵硕和纳兰萩却是给了他们一线希望，尤其是这一线希望看上去并非是那么的渺茫，反而是看上去很真实，并且还有纳兰萩的例子在，这就更加的让几位族老心动了。
　　再加上纳兰萩在一旁敲边鼓，而且黑龙大王的事件又让他们认识到家族力量的弱小，若是没有赵硕他们的话，这一次随之覆灭的可能就不止是他们纳兰家，还
　　要包括整个万年城也未可知。
　　所以说，经受诱惑还有那种不安感的刺激，这几位族老只要是脑袋正常一些的话便会做出迁移的选择来。
　　如果说这些族老放弃的话，说不定纳兰家就有可能走向分裂，因为几位族老也看得出随着赵硕和纳兰萩的出现，纳兰乾坤父子二人在纳兰家的影响力一下子变大了起来。
　　本来在纳兰家真正的掌握着权势的并非是明面上的家主，而是他们这几位隐藏在幕后，掌控大局的族老。
　　随着赵硕他们的出现，纳兰乾坤父子在纳兰家的家族事务之中的话语权越来越重，虽然不敢说已经超过了他们的权威，但是只要纳兰乾坤父子愿意的话，在纳兰家之中绝对会有一批人会选择跟随纳兰乾坤他们离开万年城前往洪荒大世界的。
　　既然如此，种种原因之下，几位族老也就顺水推舟的答应了纳兰萩的请求，将纳兰家迁往洪荒大世界。
　　这也是几位族老这么轻易就点头的缘由，结果却是搞得赵硕有些发愣，实在是赵硕感觉几位族老答应的太过轻易了一些，让本来都做好了要进行一场攻坚战的赵硕还有纳兰萩都有些不大适应。
　　赵硕轻轻的拍了拍纳兰萩的小手道：“现在你应该可以放心了吧，几位族老已经答应了下来，可以说不出什么意外的话，这一次纳兰家还有呼延家却是能够如你所愿的前往洪荒大世界了，尤其是到时候不管是纳兰家还是呼延家的族人，大多数都会生活在你那至宝内的小世界当中，由你来照看，必然不会出现什么意外，也就保证了他们的安全。”
　　纳兰萩脸上洋溢着一种欣喜之色，可以说一直以来她所担心的就是纳兰乾坤等亲人的安危，以往的时候自身实力弱小那也就罢了，可是如今自己的实力也不算弱了，倒是有能力来保证自己亲人的安危，若是因为其他的原因而导致纳兰乾坤等亲人因为自己没有照顾到而出了什么意外的话，自己肯定会心中难安的。
　　如今总算是说动了纳兰乾坤等人答应随同自己一起离开，纳兰萩心中的一块石头总算是彻底的放了下来。
　　却说呼延家还有纳兰家两家的速度倒是一点都不慢，因为先前一场论道的缘由，可以说万年城的各个势力都开始将在外的门人弟子纷纷
　　召回，这也就让纳兰家和呼延家省了许多的时间。
　　短短几天的时间而已，不敢说所有在外的家族子弟都赶了回来，但是也差不多赶回了八九成以上，至于说那些直系家族子弟的话，九成九便已经赶了回来。
　　纳兰乾坤亲自执掌纳兰萩那一件至宝，先行将这些赶回来的家族子弟分批收入到了至宝内的小世界之中。
　　甚至纳兰乾坤同呼延通他们亲自进入至宝空间内的小世界一番，感受了一下小世界内的环境具体如何。
　　不得不说至宝就是至宝，尤其是这至宝内的一方小世界更是不凡，内里蕴含着充沛无比的天地元气，在其中修行的话，修炼的速度绝对不比一些灵山福地差，而且在这一方广大的小世界当中，更是存在一些元气更为充沛的地方。
　　其中的生灵没有许多，但是一些天材地宝却也不少，虽然说大多只是对于圣人级别一下的修者有用，因此这些天材地宝也不被纳兰萩所看在眼中而已，随便一件至宝便可以超过小世界之中所有的天材地宝的价值了。
　　但是这些天材地宝在纳兰萩这般的强者眼中就好像是路边的野草一样，甚至连多看一眼的兴趣都没有，可在那些圣人级别一下的修者的眼中，那些不被纳兰萩放在心上的各种天材地宝那可就是真正的天材地宝了。
　　好像一些仙草、灵物对于道祖强者而言，连看一眼的兴趣都没有，而对于那些圣人级别一下的修者却是他们提升实力的极佳助力。
　　而无论是呼延家还是纳兰家，他们家族之中更多的却是实力一般的族人而已，真正实力能够达到圣人级别以上的存在，两家加起来的话恐怕都不会超过一千人，也就是说每家差不多只有几百名的圣人级别以上修者而已。
　　所以说在大多数的人眼中，这些宛若杂草一般的各种天材地宝却是真正的天材地宝，对于两家的普通修者而言，这般的环境实在是太好了。
　　亲自进入小世界当中查看了一下，或许对于圣人级别以上的修者来说，这小世界并没有太大的吸引力，这小世界的真正价值却是对于圣人级别之下的修者而言的。
　　可是两家之中，真正占了大多数的还是那些一般的修者，所以在一批批的家族子弟进入到至宝空间内的小世界当中之后，
　　一个个的却是被自己所看到的景象给惊呆了。
　　这里是何种地方啊，且不说天地元气为何如此的充沛，甚至还有这么多的天材地宝，一名修为只有仙人级别的修者看到在自己的不远处，一丛杂草之中，一片淡绿浮现在眼前，看到这一幕，那仙人快步走了上去，轻轻的拨开了草丛，当看清楚出现在自己面前的那一片淡绿色的植物的时候，那仙人不由的睁大了眼睛，几乎是条件反射的捂住了自己的嘴巴。
　　看着那突兀的出现在自己面前的翠绿色的柔弱绿草，那仙人深吸一口气，缓缓的伸出手将那几株宝贵的灵草给采摘了下来。
　　不过在那仙人小心的收起了那灵草之后却是惊愕的法发现四周的草丛之中不时的就可以看到一丛灵草，几次过后，就是这仙人都有些麻木起来。
　　这名仙人的经历却不是特例，可以说只要是进入到这小世界当中的两大家族的修者，许多人都是有这般的经历还有激动的感受。
　　因为是从纳兰乾坤还有呼延通他们的口中得知这里以后就是他们的生活的所在了，许多人自然是非常的欣喜的，好不容易进入到这么一处宝地之中，若是突然有人告诉他们不许他们呆在这里的话，那是一种何等的打击呢。
　　看着这些进入到了小世界之中的族人开始在小世界当中定居下来，享受着那种发现一种种让他们为之尖叫的天材地宝的生活，纳兰乾坤还有呼延通他们放下心来。
　　这是一方小世界，虽然世界不算太大，但是既然能够被称之为一方世界了，自然是广大无比，两大家族加起来也不过是区区数百万的人口而已，即便是全都都能够进入到这一方小世界之中，也不过是如同一滴水进入了一方大海，根本就不可能在这小世界之中造成什么影响。
　　如此一方世界的资源供应他们这般层次的家族发展，当然是绰绰有余，除非是一些道祖强者出现，不然的话，若是只用来培养圣人级别之下的修者的话却是足够了。
　　呼延通和纳兰萩二人从小世界当中出来之后，对于小世界内的情形也算是有了一个具体的了解，也就更加的放心起来，同时加快了将家族之人转移到其中的速度。
　　**********
　　一更求花，最后几个小时，能砸就砸吧
　　（本章完）

第2222章 开炼【二更求花】

　　呼延通和纳兰萩二人从小世界当中出来之后，对于小世界内的情形也算是有了一个具体的了解，也就更加的放心起来，同时加快了将家族之人转移到其中的速度。
　　数百万的人如果只是收纳进入那小世界当中的话，当然不是什么困难的事情，只是要将所有的族人都汇聚起来短时间内却是有些困难。
　　即便是如此，纳兰乾坤和呼延通也将大多数的族人送入到了小世界当中，使得这些族人进入到了一个相对安全的环境当中，而且相信有小世界内的那般多的资源存在，这些族人的实力肯定会有一个爆发期的爆发。
　　这几日的时间当中，纳兰乾坤和呼延通甚至包括呼延平，纳兰将几人也都忙碌着这一点，因为见识到了小世界内相对于家族族人而言修行的充沛的资源，大家显得很是积极，当然是无比乐意族人能够生活在这样一个安全又可以促进大家实力提升的环境当中。
　　赵硕和纳兰萩两人只是对此稍稍的加以关注而已，他们并没有打算插手的意思，毕竟迁移两家之人，最合适的人选当属纳兰乾坤还有呼延通他们，便是他们二人出面也未必能够做的比呼延通他们好。
　　既然如此，赵硕和纳兰萩当然不会去同呼延通、纳兰乾坤他们抢夺他们该做的事情，而且赵硕他们如今的注意力却是要放在了薛开山等人的身上来。
　　经过这几日的时间的消化吸收，论道大会之上的收获不可能完全都被吸收掉，肯定会有许多沉淀下来，需要将来自身实力慢慢的提升的时候，随着眼界开阔，才能够将之吸收。
　　许多人的实力经过几日的闭关苦修倒是有了相当明显的提升，更多的则是在道行方面的提
　　升，可以说对于一名修者而言，道行是最难提升的，一旦道行提升的话，只需要花费一些时间就能够轻易的将实力提升上来。
　　虽然说许多人的实力只是稍稍提升一些而已，但是道行既然已经提升了，相信要不了许久，大家的实力都可以迅速提升上来。
　　随着修为的提升，大家先前压下的祭炼化身的冲动却是再也压制不住，先前就有人克制不住尝试祭炼化身，或许是因为第一次祭炼化身的缘故，其中只有不到三成的人将化身祭炼成功。
　　好在大家尝试祭炼化身的时候哦并没有那么疯狂，一上来就妄图祭炼出道祖级别的化身，一些人甚至只是将目标定位为大罗金仙、准圣，最多的也就是圣人级别。
　　哪怕是一些道祖强者在祭炼化身的时候，第一次祭炼只是将目标定位圣人级别而已，毕竟即便是道祖级别强者，再加上又从赵硕的手中获得了一批天材地宝的支持，他们也是损失不起的。
　　如果是祭炼半步道祖级别的化身的话，凭借这些道祖手中的各种天材地宝，怕是经过几次失败之后，他们手中的天材地宝就会损失一大半还多。
　　先前的那些修者祭炼化身大多数失败，但是经历了一次失败却是收获了许多的经验，总体而言还是相当的值得的。
　　尤其是如今道行有所提升，一些人开始跃跃欲试起来。
　　薛开山先前并没有动手开始祭炼化身，如今却是准备尝试一番，只不过薛开山打算动手祭炼的化身目标不过是圣人级别而已。
　　圣人级别化身所消耗的天材地宝数量不多不少，即便是接连失败几次，这般的损失薛开山倒是能够承受得起的。
　　赵硕还有纳兰萩从薛卿那里获知薛开
　　山要准备祭炼化身的时候第一时间赶了过来，可以说十余名的道祖巅峰强者之中，几乎九成都在这里准备观看薛开山如何祭炼化身。
　　这些道祖巅峰的强者倒是能够沉得住气，谁都没有率先开始祭炼化身，如今终于薛开山要亲自开始祭炼化身了，尤其是在没有人尝试的情况下，却是可以给众人一次旁观的机会，或许就能够让观看之人减少一些自己祭炼的时候出错的概率。
　　薛开山看了众人一眼，冲着众人点了点头，准备开始祭炼化身。
　　因为赵硕传给他们化身神通的时候，其中已经是包含了各种祭炼化身的时候所要注意的事情，可以说只要是能够将如何祭炼化身给吃透的话，至少能够提高一些成功率。
　　薛开山自认为自己已经将赵硕传给他的那一门神通给琢磨的无比的透彻了，如今准备开始祭炼化身，整个人却是显得有些紧张起来。
　　薛开山双手虚空一招，就见一小堆的天材地宝出现在薛开山的面前，一团心火从口中喷出，那微微跳动的火焰看上去非常的普通，但是只要是认得这心火的修者都清楚心火的威力如何。
　　那一小堆的天材地宝很快就在心火的灼烧之下慢慢的融化成一团液体，但是这一团液体并没有被淬炼到极限，薛开山看到那一团液体五颜六色的颜色就清楚祭炼还要继续。
　　在心火的不间断的灼烧淬炼之下，那一团五颜六色的液体的颜色开始缓缓的发生变化，如果说先前是五颜六色的液体的话，那么如今随着杂质被祛除，那一团液体的颜色却也变得透亮起来，看上去就好像是一块纯净无比的水晶一样。
　　看着那渐渐的变得透亮起来的液体，薛开山眼中闪
　　烁着亮光，不过薛开山并没有停下来，反而是继续以心火淬炼那一团变得透亮的液体。
　　薛开山清楚方才淬炼液体的事情几乎所有的人都会做，而且也都能够做到最好，毕竟即便是实力稍弱一些，大不了就是多耗费一些时间罢了。
　　而变成了一团液体的各种天材地宝种种精华糅合在一起，可以说这一团液体绝对是相当的不凡。
　　那一团液体虽然说被淬炼的无比的透彻，但是如果说这般就能够将之成功的祭炼成化身的话却是不大现实，这一步最为重要的却是将自己的神念意志以心火淬炼的方式完完全全的融入到其中。
　　只有靠着这般才能够保证自己所祭炼的化身能够融合本尊分出的神魂出来，不然的话即便是侥幸祭炼成功，只怕也很难完美的控制那化身。
　　要知道每一道化身都相当于自身的一条性命，如果说这些化身祭炼的不如人意的话，只怕最终倒霉的只会是自己。
　　试想一下，两名道祖，其中一名祭炼了一道化身，很是完美，而另外一人一样也祭炼了一道化身，因为神魂无法完美与化身融合，这在平日里还没有什么大的问题，只是在关键时刻却是一下子凸显了出来。
　　比如说这名化身不够完美的道祖还有那名道祖的本尊都陨落了的话，那么凭借着化身神通的保命神通却是能够保全性命。
　　但是如果说逃出的神魂寄托在一尊完美的化身身上的话，却是可以大大的提升自身的实力，而如果是一尊不够完美的化身，肯定会大大的限制化身实力的提升，也就限制了其将来的前途。
　　看着薛开山在那里一丝不苟的以心火淬炼那一团液体并且将自己的神念意志打入其中同那一
　　团液体完美的融合在一起。
　　在薛开山确定了自身神念意志已经同那一团液体融合的时候，薛开山口中喷出了一口精血出来，那一口精血没入到化身之上，顿时就被那一团液体所吸收。
　　本来不过会一团液体而已，但是这一团液体随着薛开山的一道分混进入其中，众人之看到那一团液体正在缓缓的发生着神奇的变化。
　　如同造物主一般，那一团液体的神奇变化只看得大家眼中流露出吃惊和讶异之色，他们只是看到了赵硕那化身的厉害之处，如今亲眼观看化身的祭炼过程，却是让人感觉这一切是那么的神奇，如同做梦一般。
　　忽然之间不知是谁道：“快看，成了吗？”
　　一道身影如同薛开山一般出现在众人的面前，虽然两者之间有那么一丝的区别，但是如果是不仔细分辨的话倒是很难分辨出哪一尊是化身，那一尊是本尊。
　　薛开山颇为期待的看着那一道化身，眼睛眨都不眨一下，唯恐自己一转眼的功夫就有什么地方错漏了。
　　让薛开山所开心的不止是成功的祭炼出一道化身出来，至于说另外一点则是自己竟然没有什么错漏之处，而且还将化身祭炼了出来，至于说完美不够完美，在薛开山眼中，这一道化身却是有些不大自然。
　　至于说究竟是有什么地方不自然，薛开山自己也是说不清楚，那种不自然却是薛开山自己的一种直觉，他说不出化身有什么不对，但是却能够感受到化身并没有自己所想象的那般完美。
　　薛开山自然是将目光落在了赵硕的身上，如果说在场众人真正能够指点出他祭炼化身的过程当中是不是足够完美，有什么差错的话，那么也只有赵硕才有这般的资格。
　　（本章完）

第2223章 尝试【一更求花】

　　薛开山自然是将目光落在了赵硕的身上，如果说在场众人真正能够指点出他祭炼化身的过程当中是不是足够完美，有什么差错的话，那么也只有赵硕才有这般的资格。
　　注意到了薛开山的目光，赵硕向着薛开山微微点了点头，对于薛开山第一次祭炼化身就能够将这化身祭炼到如此的程度，赵硕还是相当的钦佩的，至少比起自己第一次祭炼化身的时候的表现要强出太多了。
　　虽然说这和当初自己的实力不是很强有关系，但是有一点却是不得不肯定的就是薛开山的那种认真的态度，比起赵硕当初来强了太多了。
　　薛开山如今所处的高位当然是能够清楚的认识到这一门神通的厉害之处，所以对于这一门神通无比的上心，不止是薛开山，包括长生老人等人，可以说每一个得到了化身神通修炼法门的人都是对其无比的重视，至少在得到了化身神通法门之后，主要的精力都放在了参悟修炼化身神通上面来。
　　有如此大的毅力，再加上实力也不差，而且一开始的目标也不是很高，所以说薛开山第一次祭炼化身能够一次成功也在情理当中。
　　当然了，赵硕祭炼了如此多次的化身，甚至如今几乎能够做到百分之百的祭炼出道祖级别的化身的程度，可想而知赵硕对这一门神通掌握到了何等精深的程度。
　　或许薛开山祭炼化身的手段和步骤都非常的完美，但是在赵硕看来，薛开山祭炼化身的手段仍然是非常的幼稚生涩，这也很正常，哪怕是在脑海之中酝酿过无数次，但是毕竟是第一次上手，如果说薛开山第一次就能够非常完美，非常熟练的将化身祭炼成功的话，那才是不现实呢。
　　赵硕深吸一口气，看着正一脸期待的望
　　着自己的薛开山，不止是薛开山，就连长生老人等人也都等着他对于薛开山发表评价。
　　因为就算是长生老人他们在看了薛开山祭炼化身的过程之后，他们自问如果是换做自己的话，也未必能够做到薛开山这种程度，要说能够比薛开山的表现还要好一些的话，在场众人当中可是没有谁敢保证的。
　　最好的情况也就是如同薛开山一般，流畅顺利的将化身祭炼成功。
　　在他们看来，薛开山祭炼化身已经是相当的成功了，但是他们更想知道在赵硕的眼中，薛开山祭炼化身的过程是不是一样如同他们所想的那么的完美，毕竟赵硕掌握这一门神通天长日久，肯定更有权威在这方面发言甚至指导他们。
　　赵硕轻咳一声看着薛开山道：“老祖你祭炼化身的手法并没有任何的差错之处，甚至每一步都没有错误，但是有一点却是很明显的，那就是你的一切*作都显得相当的呆滞，也就是说每一步都是一板一眼，没有一点的灵活性，完全就是按照一定的步骤来进行，虽然说如此做能够最大可能的保证祭炼化身的成功性，但是同样也有可能会造成最终的失败。”
　　赵硕微微的停顿了一下，薛开山听了赵硕的话，微微沉吟一番，点头道：“不错，无论是祭炼化身还是祭炼其他的东西，其实道理应该是相通的，最佳的结果就是一切随心所欲，而不是拘束于一板一眼的步骤，熟能生巧便是这般的道理，哪怕是理论经验再如何的丰富，永远也抵不上一次亲自动手实践来的感触深刻.”
　　对于薛开山能够领悟到这一点，赵硕一点都不觉得惊讶，如果说薛开山连这点悟性都没有的话，怕是也不可能有今日的成就和地位了。
　　长生老人
　　等人闻言也是纷纷点头，赵硕方才的一番话很明显，那就是说薛开山祭炼化身的过程其实并没有什么差错，但是也算不得完美，因为在赵硕眼中的完美是随心所欲而不是拘束于一板一眼来祭炼化身。
　　但是在场众人也都明白，想要达到这般的程度可不是一次两次祭炼化身所能够达到的，唯有通过一次次的祭炼化身，自己亲自来进行感悟，唯有进行的次数达到一定程度方才有可能达到赵硕那般的境界。
　　赵硕见到众人在那里沉吟，微微一笑道：“大家其实也不用刻意的去追求我所说的那般的境界，毕竟眼下大家最重要的是能够将化身祭炼成功，只要能够成功的祭炼化身那便是最大的收获了，至于说将来，那就要靠大家自己去努力。”
　　众人点了点头，赵硕所说的有道理，他们如今最重要的就是先将化身尽可能的祭炼出来，有了化身，他们才能够从容的应付一些危险，至于说要达到何等的程度，那就要靠自己去慢慢摸索了。
　　只是祭炼了一尊圣人级别的化身，对于薛开山而言，所消耗的精力完全是微乎其微的，赵硕看着薛开山道：“老祖是准备先行休息一番养足了精神再继续祭炼呢还是这就开始呢？”
　　薛开山哈哈大笑道：“我感觉自己眼下状态正佳，趁着眼下的状态，开始祭炼化身才好”
　　赵硕点了点头，对于薛开山的选择不置可否，毕竟这是要薛开山自己来拿主意，既然他觉得眼下适合他来祭炼化身，那么开始祭炼化身也就最佳。如果说到时候让薛开山养足了精神，但是却没有了最佳的状态的话，那却是有些得不偿失了。
　　薛开山脸上露出了肃穆的神色，看得出薛开山很是严肃，因为薛开山这一
　　次要祭炼的化身可不是像第一尊那样的圣人化身了，他的目标可是定在了道祖级别。
　　本来赵硕知道薛开山要祭炼道祖级别化身的时候，心中一动想要开口劝说一下，不过最终却是放弃了，在赵硕看来，薛开山的跨度迈的有些大了，第一次祭炼圣人化身，眼下最好的选择就是去祭炼一尊半步道祖级别的化身，但是一次将目标跨越到道祖级别，赵硕对于薛开山能否成功，却是抱有一定的迟疑的态度。
　　但是赵硕又不能开口去阻拦薛开山，毕竟这样一来就是对薛开山没有信心，有打击薛开山的信心的嫌疑。
　　薛卿同赵硕关系何等的亲密，自然是注意到了赵硕那微不可查的神色反应，悄悄的向着赵硕传音道：“夫君，我刚才看你欲言又止，是不是有什么话不好说啊。”
　　赵硕向着薛卿微微一笑，传音道：“没什么，只是感觉老祖他最好是不要去祭炼道祖级别化身，应该先祭炼一尊半步道祖级别化身适应一下，本来想要劝说一下的，但是看老祖状态不错，所以也就放弃了。”
　　明白过来之后，薛卿向着赵硕点了点头，她也相当赞成赵硕的看法，但是她同赵硕一样，也是选择支持薛开山的选择。
　　要祭炼一尊道祖级别的化身所要消耗的天材地宝那可是相当之多了，只见薛开山伸手一挥，一座小山一般的天材地宝就出现在众人的面前。
　　也亏得在场的一众强者哪一个身家都还算可以，虽然眼前的这些天材地宝不少，但是还不至于让他们冲上去抢夺，但是看着这么多的天材地宝，大家不由的暗暗的为薛开山捏了一把汗。
　　如果说薛开山这一次顺利的祭炼成功的话那也就罢了，但是如果失败的话，到时候薛开山的
　　这些天材地宝可就是要付诸流水了。
　　想到眼前的这些天材地宝极有可能会被毁掉，大家都有些担心，长生老人作为薛开山的老友，不禁关切的看着薛开山。
　　众人的气氛倒是没有影响到薛开山，薛开山的状态看上去相当的不错，对于这一点赵硕等人却是相当的钦佩的，毕竟能够做到不受外界环境的干扰，看似容易，其实做起来的话可就非常的困难了。
　　而薛开山就能够排除外界的干扰，冷静以对，这让赵硕对于薛开山是否能够成功祭炼化身抱有了几分信心，至少薛开山自身的心态是没有什么问题的，一切就要看老天了。
　　即便是赵硕如今去祭炼道祖级别的化身，他能够将一切都做到最好，但是他也不能够保证百分之百的就可以祭炼化身成功，因为除了天时地利人和之外，一切还有冥冥之中的天意。
　　若是老天不许你成功的话，就算是你将一切都做到了最好，那也是成功不了的，所以说许多时候，运气虽然看不见摸不着，但是却是非常的重要。
　　都说一口水都可以呛死人，这话看似有些夸张，但是却分明的揭示了运气的重要性，如果说运道真的是衰竭到了极限的话，那就真的有可能会被一口水给呛死的。
　　赵硕虽然看不穿薛开山自身的气运如何，但是如果考虑到薛卿同薛开山之间的血脉联系的话，就算是薛开山自身气运不是很强，但是如今也应该不会太差才是。
　　有薛卿的气运支撑，薛开山的气运至少不会是那种倒霉的程度，要知道薛卿的气运可是同齐天府的气运相连的，不敢说运道惊人，但是也不会太差，所以说受到薛卿气运的影响，薛开山的气运不会太差。
　　*********
　　新的一月，砸花吧
　　（本章完）

第2224章 失败了？【二更求花】

　　有薛卿的气运支撑，薛开山的气运至少不会是那种倒霉的程度，要知道薛卿的气运可是同齐天府的气运相连的，不敢说运道惊人，但是也不会太差，所以说受到薛卿气运的影响，薛开山的气运不会太差。
　　在赵硕想着这些的时候，薛开山已经开始动手祭炼化身了，就见眼前的那一堆天材地宝飞起，心火跳动之间，一件件的天材地宝在心火的淬炼之下化作了一团液体，随着大量的天材地宝的加入，那一团液体也慢慢的壮大起来，这一团液体之中不时的飘出一缕缕的黑气，这些黑气不用说就是液体当中的杂质。
　　差不多近一天的时间过去，薛开山所做的工作就是将所有的天材地宝给淬炼完成，不过淬炼了天材地宝不过是第一步，第二步却是要用心的去提纯那一团液体，并且在此同时将自己的意念气息烙印进这一团液体之中。
　　一天、两天、足足三天的时间过去，薛开山所进行的便是这一步，可以说在第二天的时候，那一团液体便已经被淬炼到了极限，但是薛开山并没有急着去进行下一步，反而是又多将那一团液体淬炼温养了一天的时间，希望极可能的在那一团液体之中留下关于自己的印记。
　　尽管说第三天有做无用功的嫌疑，但是对于薛开山能够如此谨慎，赵硕却是相当的赞同的，毕竟事关那么多的天材地宝，任何一步都要做到最好，哪怕是用一种苛刻的态度去对待也不多。
　　第三日过去，薛开山猛然之间将心火收回，随即挥手在心口猛的拍了一下，就见一大口泛着沁人心脾的香气的血液喷出，那一口心头心血正喷洒在了那一团液体之上，那一口心血迅速的没入其中，与此同时
　　，薛开山早就分化出来的一缕分神没入其中。
　　天地之间的天地元气仿佛是受到了牵引一样纷纷的向着空中的那一团液体会就过去，因为对于天地元气索取的过于急迫了一些，甚至导致四周的天地元气发生了暴动，空中发出因为天地元气急剧汇聚而引起的轰鸣声。
　　几乎是一道元气柱笼罩在那正在发生着玄之又玄的变化的液体之上，透过那朦朦胧胧的元气可以隐约的看到一道人形正在其中缓缓的形成。
　　薛开山神色凝重万分，保持着同那一缕分神之间的微弱联系，感受着那一道化身的成长过程。
　　随着大量的天地元气汇聚过来，几乎每时每刻所要消耗的天地元气都抵得上在场许多强者吞吐数百年的元气还要多。
　　因为元气汇聚搅动空气，赵硕等人衣衫飘飘，不过众人却是死死的盯着空中那元气柱之中的一道模糊的身影。
　　如果说这次薛开山能够成功的话，那么可想而知接下来长生老人等人肯定会迫不及待的动手去祭炼自己的化身，如果失败，大家怕是会等上一段时间，吸取了薛开山失败的教训之后才会缓慢的动手。
　　微弱的雷鸣声传来，薛开山神色无比的凝重，看得出如今已经到了紧要的关头，便是薛开山也是无比的担心，他自问自己已经将一切做到了最好，但是最终是否能够成功他心中却是没有一点的底。
　　因为薛开山从赵硕那里知道，道祖级别的强者并非是自己将一切都做好了就一定能够保证成功的，最多就是增加一些成功的可能性而已，最为关键的就是要看自己的运气是不是旺盛，如果说运道足够好的话，那么祭炼出道祖级别化身是没有什么大问题的。
　　甚至赵硕也
　　将提高一定成功几率的办法告诉了薛开山，那就是将自身的功德分出，以此来提高成功的几率。
　　只是薛开山自身的功德不是很多，他也分不出那么多的功德来，最终考虑了一下，与其分出那么一些功德起不到什么作用，倒不如选择不分出功德，毕竟赵硕一开始的时候也是没有分出功德去祭炼化身，一样也能够成功。
　　所以薛开山在这种情况下，宁愿去赌一下自己的运道如何，只希望自己的运道不会太差，可以让自己一次成功。
　　就在薛开山心中紧张的为自己祈祷的时候，通过那一缕分神的联系，薛开山把握到那化身形成的状况，猛然之间薛开山口中发出一声低吼，脸色变得无比的难看起来。
　　大家并不能够把握到元气柱之中的情况，但是薛开山却是可以啊，看到薛开山的神色反应的时候，大家微微的愣了一下，心中生出不妙的感觉，难不成薛开山祭炼化身失败了吗。
　　但是赵硕却是微微的叹了口气，低声向着一脸担心的薛卿道：“还好，情况不是太糟，虽然说没有能够祭炼出道祖化身，至少损失不是太大，一尊半步道祖化身还是没有问题的。”
　　本来薛卿还以为薛开山是彻底失败了呢，但是听了赵硕的话微微放心一些，至少能够祭炼出一尊半步道祖化身来，对于薛开山来说损失还算能够接受。
　　对于此薛卿认为已经是相当的不错了，她很清楚想要祭炼化身是非常的困难的，尤其是道祖级别的化身并非是谁都能够成功的，想当初她祭炼化身，就算是有功德相助，不是有几次都只能够祭炼出半步道祖的化身吗。
　　而今她的几道化身之中也不过是有三四尊道祖化身，其他几尊大
　　多也都是半步道祖的化身，所以说对于薛开山最终祭炼出半步道祖的化身，薛卿认为也不是不能够接受。
　　长生老人见到薛开山的神色反应不禁有些担心起来，看着薛开山，不过出于对薛开山的了解，他清楚如果说是失败了的话，薛开山的反应要比这激烈的多，但是看薛开山只是失望，并没有露出其他的神色，长生老人微微放心一些。
　　几位道祖巅峰的强者也看出了薛开山的反应，心中一动，想到赵硕告诉他们的一些情况，隐约的明白过来是怎么一回事了。
　　黑龙大族老低声道：“能够祭炼成一尊半步道祖强者也不错了，总比最终什么都祭炼不出要好多了。”
　　盘山大王轻声嘀咕道：“还好，还好，不然的话这么一堆天材地宝就这么的损失了的话，岂不是太让人心痛了吗。”
　　盘山大王对于天材地宝那可是详单的财迷的，不然的话当初也不至于会在玄教的地盘之上动手去抢劫赵硕他们，结果害得自身失去了自由。
　　正所谓江山易改本性难移，盘山大王生来就是如此的性子，所以一开口就是为薛开山没有彻底的损失一空而感到庆幸。
　　大家相处了一段时间，对于各自的性情都有所了解，所以在听了盘山大王的感叹之后不过是淡淡的一笑。
　　随着空中的元气汇聚的越来越快，那元气柱之中的身影也越来越清晰起来，甚至隐约的可以看出那一道身影同薛开山非常的相似。
　　倏然之间空中的元气柱没入到那一道身影之中，随着那隔绝了大家目光的元气柱消失不见，一尊同薛开山有着九成九相似的身影出现在了众人的面前。
　　大家第一时间感受到这一道身影身上所散发出来的气息，这
　　气息分明就是半步道祖级别的气息，而非是大家所期盼的道祖级别的气息。
　　虽然说大家都感到有些失望，但是因为先前都有所预料，所以说也没有谁感到特别的失望。
　　那一道身影走到薛开山的面前，向着薛开山点了点头道：“见过本尊。”
　　薛开山微微点头，那一道化身没入到薛开山的体内，大家亲眼见识到这化身的神奇之处，心中却是无比的惊叹。
　　毕竟大家都清楚，除了实力同本尊有所差距之外，本尊与化身之间根本就没有太大的区别，如果说化身的实力和本尊相当的话，换一个人的话，未必都能够分辨出化身和本尊来。
　　如果说薛开山心中不失望的话那绝对是骗人的，自己将祭炼过程当中的一切都把握到了最佳的程度，但是最终仍然是失败了，而且还是败给了那虚无缥缈的运气，如果不是心中明白那虚无缥缈的运气也是实力的一种的话，薛开山怕是会更加的郁闷的。
　　好在老天还不算太无情，虽然说没有祭炼出道祖化身，至少让他祭炼出了一尊半步道祖的化身出来，只是让薛开山感到痛惜的是消耗那么多的天材地宝只是祭炼一尊半步道祖化身。
　　如果说是正常的情况下的话，要祭炼一尊半步道祖的化身完全消耗不了那么多的天材地宝，最多就是消耗三四分之一多的天材地宝就足够祭炼一尊半步道祖出来。
　　不过虽然说心中有些痛惜所消耗的那么多的天材地宝，但是薛开山却是觉得这些损失也是值得的，因为至少他有了一次祭炼的经验，而且这一次虽然说祭炼道祖化身失败，却也不是自己祭炼过程当中*纵失误所造成的。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2225章 运势鼎盛【三更求花】

　　不过虽然说心中有些痛惜所消耗的那么多的天材地宝，但是薛开山却是觉得这些损失也是值得的，因为至少他有了一次祭炼的经验，而且这一次虽然说祭炼道祖化身失败，却也不是自己祭炼过程当中*纵失误所造成的。
　　比起长生老人几人来，纳兰乾坤看似损失不小，但是却是有着两次成功祭炼出化身的经验，至少是幸运的多，如果说长生老人他们开始祭炼化身的话，那可未必就有他一样的好运气了。
　　最为重要的是薛开山两次祭炼化身都相当的顺利，获得了难得的成功的经验，可以说这一点才是最为重要的。
　　看到薛开山成功祭炼出两道化身来，虽然说最后一次薛开山的目标是祭炼道祖级别的化身，最终只祭炼出半步道祖化身，看似失败，但是这却丝毫不影响薛开山什么，毕竟之所以失败也是因为运道不好的缘故。
　　薛开山接连祭炼两道化身，尤其是最后一次耗费了大量的精力，如今却是没有那个精力还有状态再行祭炼化身了，而且薛开山也要恢复一下精力，并且消化一下成功的经验。
　　但是长生老人等人却是准备开始祭炼化身了，既然薛开山可以，那么他们一样也可以，不敢说如同薛开山一般都能够保持成功，至少多进行几次的话，总能够有成功的时候吧。
　　没有开始祭炼，谁也不敢保证自己一定可以成功，当然说如果只是祭炼圣人级别的化身，不管是长生老人还是黑龙大族老等人都有相当大的信心的。
　　而且一开始的时候，他们也没有妄想着直接一步登天的去祭炼道祖化身，同样是如同薛开山一样以祭炼圣人级别化身为起步。
　　这一次几人一起动手，赵硕和薛卿还有薛开山等人在一旁观看，祭炼圣人级别化身的速度相当快，不过是大半天的时间而已，长生老人等人都顺利的祭炼出一尊化身来，大家看着自己面前与自己心意相连的化身，脸上都洋溢着一种欣喜之色。
　　盘山大王冲着长生老人到：“长生道友，大家也算是有那么些经验了，诸位是不是打算继续冲击一下道祖化身呢？”
　　长生老人不禁哈哈大笑道：“要冲击道祖化身啊，虽然说我有几分把握可以保证自己在祭炼的时候能够不出什么问题，只是开山
　　老友也是做到了这一点，结果最终也没有能够祭炼出道祖化身来，可见要祭炼出道祖化身并没有那么容易，至少要有一定的运道才好，所以我打算推算一下自身什么时候气运最强，选在那个时间祭炼化身的话，我想应该可以增加一些成功的可能性吧。”
　　微微的愣了一下，盘山大王笑着道：“不错，不错，我怎么就没有想到这一点呢，既然运道的强弱那么重要，咱们自然要考虑到这一点，说不定真的能够让我们祭炼出道祖化身呢。”
　　长生老人闻言轻笑一声道：“大家各自运势强弱的时间不同，就是不知道眼下谁人的运势更强一些，大家也好实验一下看看是不是在各自运势最强的时候祭炼化身能够成功祭炼出道祖化身来。”
　　黑龙大族老在一旁点头道：“对啊，既然如此，大家快些推算一下看，究竟谁人的运势最近更强一些”
　　这一点对于众人来说自然不是什么难事，很快大家便推算了出来，出人预料，眼下运势正盛的竟然是玉笛道人，玉笛道人脸上露出几分惊讶的神色，因为他自己推算了一下自己的运势，也是发现眼下正是自己运势最强的时候。
　　当众人看向玉笛道人的时候，玉笛道人向着众人微微一笑道：“诸位，就让我来实验一下看看，如果说果真有效果的话，也算是给大家提供一个参考的经验。”
　　包括赵硕在内也是颇为感兴趣，因为赵硕自身运势就旺盛的缘故，所以赵硕从来就没有考虑过自身运势什么时候最强这个问题，而长生老人他们因为自身运势的缘故，所以考虑到了这一点。
　　赵硕也想看一看，是不是在自身运势最强的时候，能够保证祭炼出道祖级别的化身，薛卿也是一脸期待的看着玉笛道人。
　　玉笛道人有了一次祭炼圣人化身的经验，所以开始祭炼道祖化身的时候上手极快，步骤一样不差不乱。
　　因为先前薛开山祭炼化身几乎将周遭的天地元气给掠夺一空的缘故，靠着四方天地元气自行恢复的话却是要一段时间才有可能恢复，再加上先前一场论道，也是让周遭的天地元气浓郁了许多，这才保证了薛开山祭炼化身对于天地元气的需求。
　　但是如果说玉笛道人想要成功的祭炼出一尊道祖化身的话，
　　其他且不说，至少这天地元气却是要供应充足的，如果说到时候本来有可能祭炼成功道祖化身的，结果却是因为天地元气的缘由而导致失败，岂不是太可惜了吗。
　　玉笛道人没有考虑到这一点，但是赵硕却是想到了，毕竟赵硕经验丰富，当赵硕将这一点告诉了薛开山、长生老人几人的时候，几人反应有些大，开始想办法解决这个问题。
　　不过一时半会儿之间长生老人他们就算是去布置聚灵阵怕是也起不到太大的作用，实在是四周的天地元气太过稀薄了，靠着那小小的聚灵阵根本就聚拢不了太多的天地元气，就算是大家一起动手，也有些困难。
　　赵硕却是显得相当的平静，薛开山见状不禁向着赵硕道：“赵硕，我想你们以往的时候祭炼化身，恐怕也遇到过这般的情形吧，不知道你们是如何解决这个问题的呢。”
　　见到薛开山向着赵硕询问，大家也都反应了过来，是啊，既然赵硕在这里，他们不去寻赵硕询问，这不是舍近求远吗。
　　众人的目光都落在了赵硕的身上，就连注意力放在淬炼那一团液体上面的玉笛道人也分出一部分注意力来关注着赵硕，毕竟事关他成功与否，玉笛道人还是非常的重视的，若是到时候因为天地元气稀薄而导致失败，那岂不是太过冤枉了吗。
　　既然动手祭炼，玉笛道人还是抱着极大的期望能够成功的祭炼出道祖化身的，只是眼下的情形来看，如果不能够解决天地元气的问题，只怕不止是道祖级别化身无法祭炼成功，搞不好连一尊半步道祖的化身都保不住，自己那一堆的天材地宝可就真的要这么的被消耗掉了。
　　玉笛道人的身家可是一点都不丰厚，加上向赵硕所支取的两份天材地宝，玉笛道人手中也不过是有着三份用来祭炼道祖化身的天材地宝而已，可想而知如果就这么的损失了一份的话，玉笛道人将会有多么的心痛。
　　赵硕感受到众人的目光盯着自己，微微点了点头，取出一方玉简交给薛开山道：“这是一门不知大聚灵阵的法门，你们且拿去，布下一座大聚灵阵，我可以保证，只要这大阵布下，要不了一天的时间，足可以汇聚起充沛的天地元气，供应玉笛道人祭炼一尊道祖化身还是没有问题的
　　。”
　　听赵硕这么说，众人不禁松了一口气，同时目光灼灼的向着赵硕手中的玉简望了过去，心中对于那大聚灵阵充满了好奇心。
　　薛开山带着几分激动接过了那玉简，神念扫过，了解了大聚灵阵的布置之法之后，薛开山深深的为之赞叹不已，能够开创出这么一门大聚灵阵的人绝对不简单。
　　将玉简递给身旁的长生老人，长生老人看了之后同样也是为之赞叹，一个个的传下去之后，可以说任何人都是相当的称道。
　　想要布下这么一座大聚灵阵如果说是让一名道祖强者去做的话，倒是要耗费许多的手脚还有时间，绝对来不及，但是在场这么多的强者，大家一起动手，不过是小半天的时间而已，一座庞大的聚灵大阵出现，在大阵开始运转的一瞬间，四方的天地元气就好像是被黑洞给吸收一样开始迅速向着聚灵大阵所笼罩的范围汇聚过来。
　　如果说这个时候有人在高天之上向下看的话，就可以发现滚滚如潮的天地元气正从远方向着这里汇聚而来。
　　众人感受到那天地元气汇聚而来的速度不禁心中更加的惊讶，虽然说掌握了聚灵大阵的机密，他们能够想到这大阵布下之后的效果绝对不凡，但是真正切实的感受到其效用之后，那才是让人为之惊讶的。
　　玉笛道人同样也是感受到了四周的天地元气正在迅速的变得浓郁起来，虽然说眼下的天地元气未必能够供应他祭炼化身所用，不过相信要不了太长时间，天地元气绝对会变得充沛无比的。
　　玉笛道人的心思完全放在了祭炼化身上面，开始缓缓的淬炼那化成了一团液体的天材地宝，玉笛道人可是一点都不敢大意，因为那一团液体代表着一堆的天材地宝，相当于他三分之一的身家了，若是因为一时大意而出现什么变故导致祭炼化身失败，玉笛道人那还不后悔死啊。
　　显然玉笛道人所选择的时机非常不错的，运势正旺，或许因为这一点，玉笛道人淬炼天材地宝显得相当的顺利，并没有出现让玉笛道人为之心惊胆跳的状况。
　　同样是三天的时间过去，那一团液体已经被玉笛道人淬炼温养到了一个极限，终于玉笛道人选择开始凝练化身。
　　随着一口心头心血还有一道分神进入到那一团液体
　　当中，液体开始发生玄之又玄的变化，随即浓郁无比的天地元气开始向着空中的那一团液体汇聚了过去。
　　同样玉笛道人的心神也是沉浸其中，如果不是亲身体验的话，绝对感受不到祭炼化身的时候那种感触的。
　　祭炼圣人化身的时候那种感觉还不算太过明显，但是眼下却是不同，祭炼道祖级别的化身，也就是说凭空演化出一尊道祖来，可想而知，其中所涉及的天地自然大道是何等的玄妙精深，借助那一缕分神完全可以窥视这个过程所演化的种种大道玄妙。
　　或许根本无法感悟许多，但是绝对是一次难得的机会，说不定化身没有祭炼成功，结果透过那一道分神却是对于玄之又玄的大道有所感悟，倒也可以说是失之东隅收之桑榆。
　　在玉笛道人沉浸其中的时候，大家却是紧张的看着远处朦朦胧胧的那一道身影，大家充满了期待，如果说玉笛道人成功的话，那么证明他们的推断还是有一定的道理的，若是失败的话，怕是大家的积极性会受到一定的打击的。
　　不过当事人这个时候的注意力却是大多用之感悟玄之又玄的大道法则上面，并没有去考虑太多其他的事情，而且到了这个时候，玉笛道人也算是看开了，如果老天想要他成功的话，那么他只要做好一切便能够成功，如果老天不许的话，那么最终还是会失败的，倒不如放开了胸怀，不去为之劳心费神。
　　不得不说有了薛开山的一番遭遇，玉笛道人至少有了一定的心理准备，在心态上就显得洒脱了许多，甚至都做好了最坏的心理准备。
　　但是让人感到惊讶的是一切似乎都是那么的顺利，天地元气汇聚的速度越来越快，最终竟然将那一道越来越清晰的身影给完全的包裹了起来，就如同一个茧子一样。
　　“咦，竟然形成了一个茧子，莫非玉笛道人这次可以成功不成？”
　　盘山大王惊讶的低声道，大家都是一脸惊讶和期待的看着，仿佛是为了等待着奇迹的诞生一样。
　　一些人将目光投向了赵硕，似乎是通过判断赵硕的神情变化就能够看出玉笛道人成功与否，但是赵硕却是显得相当的冷静，脸上平静的根本就看不出一丝的情绪变化来，如此一来却是让打着种种的主意的人失望了。
　　（本章完）

第2226章 功成【一更求花】

　　一些人将目光投向了赵硕，似乎是通过判断赵硕的神情变化就能够看出玉笛道人成功与否，但是赵硕却是显得相当的冷静，脸上平静的根本就看不出一丝的情绪变化来，如此一来却是让打着种种的主意的人失望了。
　　不过既然看赵硕的神色反应看不出，大家却是将目标放在了薛卿乃至纳兰萩两女的身上，两女倒是没有那么深的城府，几乎心中的想法都表现在了脸上，让人一眼就能够看出她们心中的想法。
　　对于祭炼化身，或许薛卿和纳兰萩两女并没有赵硕那么丰富的经验，但是两女毕竟也有祭炼的经验，更是见过诸位姐妹祭炼化身的情形，对于祭炼化身过程当中的一些情形当然是相当的熟悉。
　　如今看着玉笛道人所祭炼的化身为天地元气所化的茧子包裹起来，两女眼中禁不住闪过亮光，因为以两女的经验来看，出现如此的情形，如果不出什么意外的话，那么玉笛道人这次祭炼化身成功的可能性相当大。
　　长生老人等人看到两女眼中所流露出来的喜色不禁为之振奋，因为他们看得出纳兰萩她们分明是在为玉笛道人感到欣喜。
　　四周的天地元气以一种惊人的速度向着那结成的茧子汇聚过去，速度之快远超先前薛开山祭炼道祖化身的事情，这种情形出现就更加的让大家对此充满了信心和期待。
　　如果说这一次玉笛道人能够成功祭炼出化身的话，至少是给他们指明了一条道路，或许不可能人人都能够在自身运势强盛的时候都祭炼化身成功，不过总比在其他的时候要多一些可能。
　　大家一个个的盯着那由天地元气所形成的茧子，期待着玉笛道人可以成功。
　　猛然之间，那天地元气所形成的茧子之上出现了一道道的裂纹来，随着那裂纹裂开，已经完全实质化的天地元气散落在地，从那茧子当中走出一道身影来。
　　这一道身影看上去同玉笛道人无比的相似，不过在见识过薛开山所祭炼的化身之后，大家对于化身的相貌、气质什么的一点都不关注，最让他们关注的则是这些化身身上所散发出来的那种气息。
　　圣人级别、半步道祖级别，同道祖级别的化身之间的气息那可是有着很大的差别的，而玉笛道人这一道化身走出来的时候，身上所流露出
　　来的分明就是道祖级别才拥有的那种气息。
　　看到这般的情形，就算是傻子也知道玉笛道人这次祭炼化身分明是成功了，大家不仅面带欣喜之色，而这个时候玉笛道人也回过神来，先前的时候他心中放下了一切的负担，只是抓住机会去感悟造化大道，如今睁开双眼却是察觉到自己这一道化身竟然成功的祭炼了出来。
　　看着那一道化身，就像是看着另外一个自己，玉笛道人禁不住露出兴奋的神色来，毕竟他是大家之中第一个成功祭炼出道祖化身的人，玉笛道人反应激烈一些也非常的正常。
　　长生老人哈哈大笑着走向玉笛道人，向着玉笛道人道：“玉笛道友，恭喜你啊，成功祭炼出了道祖化身来。”
　　其他几人也纷纷上前向着玉笛道人祝贺，玉笛道人忙着应付众人，连道同喜。
　　在众人的期待的目光注视之下，玉笛道人那一道道祖级别的化身施展了一些手段，让大家见识到这一尊化身的实力。
　　可以说因为是玉笛道人这般道祖巅峰强者的一尊化身，只要是玉笛道人所掌握的神通手段，这化身都能够掌握，无非就是一些强大的神通手段因为实力的原因无法施展，或者说无法发挥出其强大的威能。
　　但是即便是如此这一尊化身却也比一般的道祖强者要强大许多，毕竟掌握着许多道祖巅峰强者才掌握的神通手段，只是在这一点上就要比一般的道祖强者起点高出太多了。
　　可以说不说多，只要能够拥有三两尊这般的化身的话，在这般化身的配合之下，他们便有信心对付与自己同级别的存在。
　　玉笛道人等人在亲眼见识到了玉笛道人这一尊化身所展现出来的威能的时候，却是相信了赵硕先前所说过的话，那就是赵硕正是靠着这般的化身神通，硬是斩杀了数名与其同级别的混沌魔祖。
　　莫说是赵硕了，如果说他们也能够和赵硕一般拥有数尊之多的强大化身，他们也有几分把握可以斩杀同级别的对手。
　　长生老人略带兴奋的大笑道：“明日正午时分，我运道最旺，到时候我要亲自祭炼化身，就是不知道有没有玉笛道人这般的好运气啊。”
　　薛开山在一旁道：“总归是有希望的，总比我要强一些吧”
　　长生老人却是摇头道：“那可不好说，搞不好
　　我祭炼道祖化身，到时候若是运气太差的话，说不定连半步道祖化身都祭炼不出呢。”
　　长生老人所说的也有一定的道理，即便是赵硕也不敢保证谁就一定能够祭炼成功，就算是完全失败也是相当正常的。
　　但是不管怎么说，至少玉笛道人成功的祭炼出化身来却是给了众人极大的希望，既然玉笛道人可以成功的祭炼出化身来，那么没有道理他们就比玉笛道人差了，只要他们肯下功夫的话，相信一定能够如玉笛道人一般祭炼出强大的化身来。
　　对于这一点，在场众人那可是相当的自信的，大不了就是多失败几次就是了，既然见识到了这化身的强大之处，哪怕是失败的次数再多，也一定要去努力争取，就不信运道真的就那么的差，每一次都失败。
　　这个时候，赵硕走上前来，向着玉笛道人道：“玉笛道人，恭喜你啊，真没想到你竟然能够一次便祭炼成功，便是我们也很少有人能够一次祭炼成功的。”
　　听到赵硕这么说，包括算是失败了一次的薛开山都松了一口气，感情就连赵硕他们都很少有人能够一次祭炼成功的，这么说来大家也不用有这么大的压力，失败几次也相当的正常，就是每一次失败要搭上那小山一般的天材地宝实在是让人为之心痛啊。
　　不过想到赵硕所给他们描绘的未来的情景，大家却是对未来充满了希望，如果说那些混沌魔神的身家真的像赵硕所给他们描绘的那般丰厚的话，那么天材地宝相信是可以大量获取的，足够他们用来祭炼化身消耗所用。
　　玉笛道人向着赵硕笑了笑道：“我也不过是运道太好，结果让自己走了大运，竟然真的成功了，就连我自己一开始的时候的都没有抱什么希望的。”
　　玉笛道人实话实说，赵硕却是笑道：“是啊，你一开始就放下了心中的负担，可以说心态极好，再加上运道不差，若是不成功的话那才见鬼呢。”
　　众人听赵硕这么说也都暗暗的点头，他们只注意到玉笛道人所选择的时间，却是没有注意到玉笛道人祭炼化身的时候的那种心态，能够保持玉笛道人那般的心态相信也是他这次成功的一个极为重要的因素。
　　如果说将来他们祭炼化身的时候不能够注意到这一点的话，说不定就会导致
　　他们祭炼化身失败。
　　玉笛道人心念一动将那化身收了起来，大家各自散去，准备好生消化一下这些天的收获，哪怕是没有亲自动手去祭炼化身，但是亲自观看了薛开山还有玉笛道人两者祭炼化身，尤其是玉笛道人成功祭炼出化身的经过他们也看在眼中，相信各自都有极大的感触，如果说能够将这些感触都消化吸收的话，那么对于他们祭炼化身还是有着极大的好处的。
　　赵硕带着纳兰萩匆匆的赶回了纳兰家，本来纳兰将和纳兰乾坤在几天前联系过赵硕和纳兰萩一次的，不过当时正是处在玉笛道人祭炼化身的关头，赵硕简单的将情况和纳兰乾坤说了一下，所以拖到了现在才返回纳兰家。
　　两人返回纳兰家，得到了消息的纳兰乾坤还有纳兰将两人便迎了上来。
　　看到赵硕和纳兰萩二人，纳兰将不禁开口向着纳兰萩道：“萩儿，怎么样，几位前辈祭炼化身可是都成功了吗？”
　　纳兰将他们同样也修行了化身神通，但是却没有开始动手祭炼化身，如今得知长生老人他们开始祭炼化身，当然是相当的关心这结果了。
　　纳兰萩笑着将薛开山和玉笛道人他们祭炼化身的经过给纳兰乾坤还有纳兰将说了一遍，听到那薛开山祭炼失败，而玉笛道人却是祭炼成功的时候，两人感叹不已，第一次知道原来祭炼化身其中也有这么多的讲究啊。
　　不过让纳兰乾坤还有纳兰将两人稍微安心一些的是他们从纳兰萩的讲述之中可以听出想要祭炼道祖级别的化身是何等的困难，不止是要天时地利人和，更为重要的则是冥冥之中的运气。
　　如果说运气不佳，即便是薛开山这等强者也难以祭炼成功，好在他们只需要祭炼圣人级别的化身就是了，这一点对于他们来说倒是没有太多的困难，只需要掌握住祭炼化身的步骤即可，不出意外的话，便是运气再差，多祭炼几次总是能够成功的。
　　纳兰萩看着纳兰乾坤道：“父亲大人，呼延家还有我们家的族人如今迁移的如何了，是不是都已经转移到了至宝内的小世界之中？”
　　纳兰乾坤见纳兰萩询问这件事情立刻想起了自己的目的，向着纳兰萩微微的点了点头道：“不错，经过这几日我们的一番忙碌，如今包括呼延家在内，差不
　　多九成以上的族人都已经转移到了至宝内的小世界之中”
　　纳兰萩微微点头道：“哦，不知道其他的那些族人……”
　　纳兰乾坤道：“其他的族人或者是因为种种原因并不在万年城之中，不过他们已经得到了我们的传讯，相信要不了许久的时间，只要是能够赶回来的族人都会以最快的速度赶回来的。”
　　纳兰萩点了点头道：“如此最好，我们此一番家族迁移之后，至于将来什么时候才能够再次回到万古大世界就不确定了”
　　赵硕在一旁道：“虽然说两方大世界如今正在缓慢的融合当中，但是如果说两方世界彻底的融合起来的话，必然要无比漫长的一段时间，这样漫长的一段时间，甚至都足够几个一流的势力兴盛衰落几番了。到了那时恐怕不止是物是人非那么简单。”
　　纳兰乾坤道：“正是如此，所以我们会尽可能的将所有的族人都给召集回来，不过如果到时候实在是不能够等到这些人返回的话，那也只能说其他的那些族人没有这份福分享用此番的机缘。”
　　其实不管是纳兰乾坤还是赵硕等人都知道，就算是纳兰家和呼延家这般的家族规模不算太大，但是如果想要将所有的族人都给集结起来那也是不可能的事情，便是家族还有族老亲自下令，也不可能将所有在外的族人给召集回来，只能尽可能的召集，能召回多少便召回多少。
　　纳兰将在旁开口道：“赵硕，不知道我们还能够在万年城停留多长的时间？”
　　赵硕微微的沉吟了一番道：“如果不出什么大的意外的话，最多也就是一个月左右的时间吧，此番在万年城停留了这么长时间，也该离开了。”
　　赵硕他们在万年城停留了一段时间，却是有些耽搁赵硕他们招募强者的计划了，不过考虑到长生老人等人需要修炼化身，哪怕是耽搁一段时间也是值得的，在赵硕估算来，差不多有一个月的时间的话，相信差不多所有的人都能够祭炼出属于自己的化身。
　　至于说长生老人他们是不是一定能够祭炼出道祖级别的化身来，对于这一点赵硕可就不敢保证了，毕竟谁都不敢保证一定能够祭炼出化身出来，好比玉笛道人，一次便将道祖化身给祭炼了出来。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2227章 登门拜访【二更求花】

　　至于说长生老人他们是不是一定能够祭炼出道祖级别的化身来，对于这一点赵硕可就不敢保证了，毕竟谁都不敢保证一定能够祭炼出化身出来，好比玉笛道人，一次便将道祖化身给祭炼了出来。
　　但是即便是如此，如果说再让玉笛道人去祭炼一尊道祖化身的话，只怕就是hi玉笛道人自己也没有几分的把握。
　　所以说赵硕说一个月的时间只是说长生老人等人可以祭炼出化身来，只是化身是何等级别的那就不好说了。
　　听了赵硕的话，纳兰将微微点头道：“如果说一个月的时间的话，那些在外的族人差不多还能够回返一些，至于说那些实在是不肯归来的那也就算了，纳兰家的族人也不少，便是少了那些人对于纳兰家而言也影响不到什么。”
　　纳兰萩道：“我们纳兰家还有呼延家迁移的事情只怕是瞒不过万年城其他的势力，就是不知道这些势力如今有何反应？”
　　纳兰乾坤点头道：“不错，我们两家搞出那么大的事情，如果说其他的势力连这点动静都察觉不到的话那才是怪事呢，只是有些奇怪，不知道为什么，这些势力竟然并没有什么大的反应，甚至连我们所猜测的登门询问的人都没有见到一个。”
　　纳兰萩疑惑的道：“是不是我们纳兰家迁移的事情泄露了出去呢？”
　　纳兰乾坤缺水摇头道：“这应该不至于，虽然说动静不小，但是那些被招来的族人根本不清楚我们召集他们前来究竟是为了什么事情，所以说就算是有人想要从这些族人的口中获知什么消息也是不可能的。”
　　纳兰乾坤这么说，包括赵硕也是感到有些奇怪，因为万年城的其他的势力的反应实在是有些不大对劲，在赵硕看来，做为万年
　　城的霸主势力，不管是纳兰家还是呼延家，这两家这么大的举动，必然会惹来其他势力的关注，甚至上门来打探消息也很正常，但是如今却是一切都显得有些反常。
　　反常即为妖，这话虽然说不是百分之百的正确，但是也是有着几分道理的，如果说这其中没有什么古怪的话，这些势力绝对会不会这么的平静。
　　在纳兰乾坤等人为万年城之中的诸多势力的平静而感到奇怪的时候，在万年城之中诸多的势力却是暗暗的相互联系。
　　能够让这么多的势力相互联系，不用说当然是为了纳兰家还有纳兰家反常的举动，纳兰家和呼延家召集族人，这般的举动在平常的话倒也没有什么，甚至大家也不是很在意，但是如今却是有些不同，因为几天的时间，纳兰家还有呼延家的族人竟然一下子减少了近一大半还多，而且两家的族人仍然在消失。
　　两大家族这么大的动静自然是惹来了诸多势力的关注，如果是往常的话，大家肯定会在第一时间一起前往纳兰家还有呼延家询问这究竟是怎么一回事。
　　只是这一次大家却是并没有那么做，倒不是大家不想搞清楚两家究竟是在搞什么鬼，只是这些势力之中，有一些人隐约的猜测到纳兰家和呼延家这般的举动究竟蕴含着什么样的玄机。
　　当初赵硕可是招募呼延家几家势力的半步道祖级别的强者随同他一起前往洪荒大世界的，而且其中还有一些人答应了下来，因此获得了修行化身神通的资格。
　　即便是当时几个犹豫的势力在回去经过一番商量之后也都应承了下来，所以说纳兰家和呼延家会派人随同赵硕一起前往洪荒大世界在万年城当中并不是什么秘密。
　　甚至一些势力甚至都为
　　此感到一丝的欣喜，如果说纳兰家等几家势力的强者都随同赵硕他们前往洪荒大世界的话，那岂不是说这些家族留在万年城之中的实力势必会减弱许多，到时候他们这些势力不就可以出头了吗。
　　因为有赵硕这一股势力存在，或许他们不会对实力大减的纳兰家如何，甚至还会继续在明面上让纳兰家掌控万年城的秩序，但是暗中他们却是可以架空纳兰家。
　　一些势力打着如此的算盘，甚至为此做着一些准备，期待着赵硕等人什么时候能够离开万年城。
　　只是事情似乎是有些出乎他们的预料，只看着几日纳兰家还有呼延家的举动，好像纳兰家这两家并非只是出动一批强者随同赵硕他们前往洪荒大世界这么简单，尤其是看两家这么大的动作，看那情形，分明就是要整个家族都随着赵硕一起迁移往洪荒大世界啊。
　　哪怕是极个别的人猜测到这一点，那么这便不是一个秘密，所以说诸多势力才会在察觉到了纳兰家还有呼延家的异动之后并没有登门探寻的举动，因为他们已经猜测到了其中的缘由，再上门询问也没有这个必要。
　　赵硕他们因为没有想到这点，所以才会疑惑为什么万年城的诸多势力会那么的平静，却是没有想到其实对于两大家族的大动作，各个势力那是心知肚明。
　　许多势力尽管说猜测到纳兰家对于赵硕会大力支持，有可能会派出家族的一大部分力量随同赵硕前往洪荒大世界，但是他们却是没有料到纳兰家对于赵硕的支持竟然会那么的彻底，愣是要将整个家族都迁移走，这对于赵硕的支持也太过不遗余力了吧。
　　纳兰家和呼延家虽然说是关系无比的亲密，只是再亲密那也是两大家族啊，纳兰家
　　不遗余力的支持赵硕还算说得过去，但是呼延家这般不遗余力的支持赵硕，似乎是透着几分古怪啊。
　　纳兰家并没有等来这些人的到来，但是呼延家这个时候却是迎来了数名在万年城之中资格极老的半步道祖强者。
　　这几人在万年城之中拥有极高的威望，分属各个势力，如今亲自登门，如果是一人前来的话，呼延家倒是不用为此兴师动众，可是当几人一同到来，呼延通等人却不得不亲自迎接。
　　甚至连呼延家的四位族老也都亲自出面了，万化魔宗的宗老穿着一身大红的长袍，长袍鲜红如血一般，给人一种凶神恶煞的感觉。至于其他几人比起万化魔宗的这位宗老来也丝毫不差，反正每一个都不比呼延家的几位族老差。
　　呼延家的一位族老脸上洋溢着一种笑意向着万化魔宗宗老道：“几位真是贵客啊，驾临我呼延家，顿使我呼延家蓬荜生辉。”
　　万化魔宗宗老笑着道：“大家也不是外人，我想咱们来的目的就算是我们不说，你们心中也有数，所以我们也不和你们那么多的废话，却是要问下几位，你们这些时日召集族人，莫非是也要如同纳兰家一般随同赵硕他们一起前往洪荒大世界不成？”
　　呼延通等人微微愣了一下，对视一眼，大家以为能够瞒得过这些人呢，却是没有料到竟然被万化魔宗宗老他们给猜了出来。
　　不过呼延家的那位族老却是相当的平静，脸上依然是洋溢着一种淡淡的笑意，看着万化魔宗宗老道：“几位且随我进大厅叙话，免得让大家觉得我呼延家失礼。”
　　进入到大厅之中，双方分别落座，这次开口的却是呼延平，作为呼延家的家主，呼延平却是有资格同万化魔宗宗老对话。
　　只听
　　得呼延平向着万化魔宗宗老几人道：“诸位方才询问我们呼延家是不是要随同赵硕府主前往洪荒大世界，对于这一点，我想便是我否认，只怕大家也不会相信，再说了，这也没有什么可否认的，不错，我们呼延家的确是要举族前往洪荒大世界。”
　　虽然说已经有所猜测，但是见到呼延平承认下来，万化魔宗宗老几人也禁不住为之愣了一下，等到彻底的消化了这个消息之后，万化魔宗宗老几人对视一眼，就听得万化魔宗宗老向着呼延平道：“呼延家主，那洪荒大世界却是无比的凶险，难道说你们就不怕到时候会使得家族覆灭吗？”
　　这话虽然说有些不好听，但是却不得不承认万化魔宗宗主所说的却是一个大实话，只是呼延通他们心中却是明白，除非是齐天府彻底的崩溃，不然的话，他们这些人或许有危险，但是已经迁移到了那至宝内的小世界当中的族人却是不会有什么危险，因为那至宝最终是掌握在纳兰萩的手中。
　　而纳兰萩作为赵硕的夫人，若是连纳兰萩都遇难的话，便是他们全族随之覆灭也没有什么好说的。
　　对于这一点，呼延平并没有说出来，只是笑道：“宗老说的也在理，只是洪荒大世界虽然充斥着种种的凶险，但是也蕴含着许多的机缘，我想这一点大家不会否认吧”
　　万化魔宗宗老点头道：“不错，若非如此的话，大家也不会心动想要随同赵硕前往洪荒大世界寻求自身的机缘了。”
　　呼延平笑着道：“我们万年城前番差点就覆灭在黑龙一族的手中，这不是一样的凶险吧，既然无论在什么地方都有凶险，那么为什么就不能够前往洪荒大世界去搏一搏呢，说不定就能够拼搏出一番辉煌的未来。”
　　（本章完）

第2228章 打算【三更求花】

　　呼延平笑着道：“我们万年城前番差点就覆灭在黑龙一族的手中，这不是一样的凶险吧，既然无论在什么地方都有凶险，那么为什么就不能够前往洪荒大世界去搏一搏呢，说不定就能够拼搏出一番辉煌的未来。”
　　呼延平这话一出口，万化魔宗宗老等人却是无言以对，因为他们实在是想不出该如何却否认呼延平的话。
　　看着有些沉默的万化魔宗宗老几人，呼延平道：“我们呼延家同纳兰家此番全族离开万年城，却是将家族在万年城的利益统统都让了出来，你们最好是好生的商量一番如何划分我们两家离开之后所留下的这些利益，莫要因此到时候引发万年城的动乱才好。”
　　送走了沉默不已的万化魔宗宗老等人，看着几人的背影，呼延平低声道“也不知道这些人回去之后会有什么样的反应。”
　　呼延通在一旁轻笑道：“他们还能有什么样的反应，我看他们最大的反应就是联合起来商量如何划分我们两家留下来的那些利益。”
　　呼延平有些惋惜的道：“实在是太可惜了，那些利益可是我们两家这么多年，耗费了极大的心血才获得的，如今却是就这么的放弃了，真是不甘心啊。”
　　呼延通瞪了呼延平一眼道：“真是目光短浅，区区万年城的一些利益，若是以往的时候那还罢了，难道说一个万年城还能够及得上那至宝当中的一方小世界所蕴含的利益多吗。”
　　听到呼延通这么说，呼延平眼睛一亮道：“是啊，即便是成百上千个万年城都无法同那一方小世界相比，即便是损失了万年城的这些蝇头小利，但是我们获得的将是一方小世界的利益。”
　　万化魔宗宗老等人前往呼延家并没有
　　遮遮掩掩，所以很快纳兰家便获知了这一消息。
　　得知这一消息之后，纳兰乾坤向着纳兰将道：“看来万化魔宗宗老他们到底是沉不住气了啊”
　　这个时候一名侍从进来禀报说呼延通还有呼延平二人前来，纳兰乾坤父子二人对视一眼，将呼延通还有呼延平两人迎了进来，分别落座，纳兰乾坤笑着向呼延通道：“呼延老友，这个时候怎么过来了？”
　　因为这会儿已经临近傍晚了，所以纳兰乾坤如此询问倒也在情理当中，呼延通微微一笑，向着纳兰乾坤道：“我想你们也应该收到了消息，万化魔宗宗主他们几人去了我们家拜访过我们了。”
　　纳兰乾坤笑道：“哦，不知他们是什么意思呢？”
　　呼延通道：“他们已经猜到我们要举族随同赵硕府主前往洪荒大世界！”
　　纳兰乾坤微微一愣，反应过来之后道：“原来如此，我说他们这些人怎么就这么的沉得住气，如果说是以往的话，咱们两家这么大的动静，只怕他们早就坐不住了，这次他们前往你们呼延家打探情况，恐怕是奇怪为什么你们呼延家也会学我们纳兰家一般举族迁移，毕竟赵硕乃是我们纳兰家的女婿，如果说我们纳兰家倾力支持赵硕那也在情理当中，但是如果是你们呼延家的话，那就有些说不通了。”
　　呼延通点头道：“的确是如此，他们就是奇怪这一点，不过他们又怎么知道那件至宝的存在，所以说他们想不明白也是很正常的。”
　　纳兰乾坤道：“是啊，如果不是有那一方小世界在的话，便是我们纳兰家恐怕也不可能下决心举族前往洪荒大世界，最多就是出动家族的一部分力量来支持赵硕罢了，就连我们先前都没有预
　　料到这一点，更不要说其他人了。”
　　纳兰将忽然开口道：“我想经过我们两家的刺激，说不定那些原本犹豫着是不是接受招募的势力肯定会派出更多的强者前往洪荒大世界。”
　　听到纳兰将这么说，大家不由的眼睛一亮，虽然说万年城并没有道祖强者，可是道祖强者之下的圣人修者却是不少，如果说能够让一批圣人修者随之前往洪荒大世界的话，那也是一部不弱的力量。
　　毕竟在洪荒大世界当中，实力达到了圣人级别的话，那已经算是一方强者了，即便是在对抗混沌魔神的时候，圣人级别的修者也绝对是对抗混沌魔神的中坚力量。
　　赵硕如今所招募的一千余名修者当中，可以说道祖级别的强者就占了差不多有七八百名之多，以万年城的底蕴，如果说能够让圣人级别的强者心动的话，至少也能够增加几十名圣人吧。
　　几十名圣人在大战当中所起到的作用绝对不比一名道祖级别强者差，甚至还有可能要超出一名道祖强者所能够起到的作用呢。
　　纳兰乾坤眼中闪烁着精光道：“我们或许应该主动的出去走动一番才是啊。”
　　听出了纳兰乾坤言语当中的意思，呼延通点头道：“不错，那怕是只能够说动极少数的一些人也是好的啊。”
　　二人对视一眼，不禁笑了起来。
　　送走了呼延通父子二人，纳兰乾坤出现在纳兰萩所住的小院之中，赵硕正同纳兰萩呆在院子当中，见到纳兰乾坤走来，二人连忙迎了上来。
　　纳兰萩好奇的向着纳兰乾坤道“父亲大人一脸的喜色，莫非是有什么喜事临门不成？”
　　纳兰乾坤笑了笑道：“倒是没有什么喜事，不过有一件事情却是想要听一听你们两人的
　　意见。”
　　赵硕也是感到有些好奇闻言不禁向着纳兰乾坤道：“哦，不知是何事，还请岳父大人明言。”
　　纳兰乾坤将不久前同呼延通父子之间的交谈和赵硕他们说了一遍，纳兰萩闻言不禁道：“哦，我说这些人怎么这么的平静呢，感情他们早就猜到我们那么一番动作的目的了，不过呼延通叔父的提议却是不错，若是能够说动一批圣人级别的强者加入的话，那也是一个不小的收获。”
　　纳兰乾坤向着赵硕看了过去，赵硕冲着纳兰乾坤点头，一脸笑意的道：“有劳岳父大人了，若是能够说动一批圣人，那自然是再好不过，不过也不用强求，一切以自愿的原则为上。”
　　纳兰乾坤笑着道：“这些我心中有数，当然不可能强迫谁。”
　　看着纳兰乾坤兴冲冲的离开，纳兰萩不禁道：“夫君，你说父亲大人他们能不能说动一些圣人加入我们的队伍之中呢？”
　　赵硕道：“我想不出意外的话，岳父大人他们肯定能够说动一批人加入的，不要忘了，其他势力当中可是有一些半步道祖强者已经接受了我们的招募，或许只是冲着那化身神通的诱惑，一些圣人修者也会为之心动的”
　　纳兰萩点头道：“这样就好，我还真的担心父亲大人他们说动不了几个人，到时候会受到一些打击。”
　　赵硕拦腰将纳兰萩给抱起，在纳兰萩的娇呼声中道“这些事情你就不用*心了，我们还是早些歇息，明日一早还要去看长生老人祭炼化身呢。”
　　随着一件件衣衫被丢出帷帐，隐约的可以看到两道身影重叠在一起，接着就见床榻微微的晃动起来，吱吱呀呀的响声伴随着那抑扬顿挫的*声，就好像是一曲动听的歌谣
　　一样。
　　纳兰萩被赵硕给折腾的不轻，甚至连那娇嫩的*，诱人的朱唇都被赵硕给占据，最终宛若一滩烂泥，迷迷糊糊之间终于感受到一股灼热注入体内，心中一松，这才算是昏了过去。
　　第二日起身，纳兰萩仍然是感觉到*传来的那种酥麻与火辣辣的微痛，可想而知纳兰萩被赵硕给折腾的不轻。
　　梳洗了一番，赵硕带着纳兰萩赶到长生老人祭炼化身的地方，大家都已经来齐，就等着他们二人到来，在赵硕到来之后，长生老人向着赵硕微微点了点头，整个人凝神静气开始动手祭炼化身。
　　长生老人一开始祭炼化身却是不同于薛开山还有玉笛道人，无论是薛开山还是玉笛道人，两者第一道化身都是选择以圣人级别为目标，但是长生老人却是有所不同，他虽然没有一开始便要祭炼道祖化身，但是目标却是定在了半步道祖化身上面。
　　很明显，半步道祖化身的祭炼明显要比圣人级别化身来的困难一些，不过看长生老人那副自信的模样，显然是对此很有信心的。
　　赵硕等人见到长生老人所取出的那么多的天材地宝的时候只是稍稍的愣了一下，立刻就反应过来，知道长生老人的选择之后，赵硕几人并没有担心长生老人会失败。
　　只要不是动手祭炼道祖级别的化身，不出什么是意外的话，长生老人肯定是能够将化身祭炼成功的。
　　就见长生老人相当娴熟的开始祭炼化身，每一步都是做的相当的完美，没有出现一丝的差错，差不多一天多的时间过去，长生老人祭炼化身也进入了相当重要的阶段，就见一道身影在那元气柱当中若隐若现，大家虽然说不担心，但是如今却是一颗心禁不住的提了起来。
　　（本章完）

第2229章 化身潮【一更求花】

　　就见长生老人相当娴熟的开始祭炼化身，每一步都是做的相当的完美，没有出现一丝的差错，差不多一天多的时间过去，长生老人祭炼化身也进入了相当重要的阶段，就见一道身影在那元气柱当中若隐若现，大家虽然说不担心，但是如今却是一颗心禁不住的提了起来。
　　那一道身影吸引了众人的目光，四方的天地元气飞快的汇聚在那身影的周围，吸收了庞大的天地元气，那一道身影似乎是变得越来越清晰起来。
　　只不过众人并没有感到一丝的放松，因为那身影变得清晰起来并不意味着长生老人便将化身祭炼成功了。
　　原本沉浸在化身造化大道之中的长生老人猛然之间睁开了双眼，就见一道精光从长生老人的眼中闪过，长生老人看着那越来越清晰的化身，不禁哈哈大笑起来。
　　对于长生老人如此，大家都有些惊讶，要知道不管是薛开山还是玉笛道人两者在祭炼化身的时候情绪可没有这么大的波动，难道说长生老人就不怕自身情绪波动太大会影响到自己祭炼化身吗。
　　不过大家也都知道长生老人又不是傻子，除非是有着十足的把握，不然的话，长生老人也不会如此的反应，想到这一点，大家心中一动，难不成长生老人已经将化身祭炼成功了不成。
　　仿佛是印证他们心中的猜测一样，就见那一道化身周遭的元气柱消失不见，一道化身清晰的出现在众人的面前，从起身上散发出一股属于半步道祖强者才拥有的气势。
　　长生老人看着那一道化身，无比满意的哈哈大笑一番，那化身一个晃动出现在长生老人的身边，随即没入长生老人的身体消失不见。
　　薛开山几人走上前来向着长生老人道：“
　　长生老友，恭喜啊，第一次祭炼化身便如此成功。”
　　长生老人笑着道：“这化身神通当真是神奇无比，不止是可以祭炼化身，而且每次祭炼化身的时候还可以参悟造化大道。”
　　薛开山。玉笛道人几人有祭炼化身的经验，所以说听了长生老人的话自然是深有同感，笑着点头。
　　只听得薛开山道：“老友，你是不是歇息一番再行继续啊。”
　　大家知道长生老人先前祭炼半步道祖化身不过是一个预热而已，真正的目标却是要祭炼道祖化身，只不过长生老人祭炼半步道祖化身定然消耗一定的精力，所以薛开山才建议长生老人要休息一番。
　　不过长生老人微微摇了摇头道：“半步道祖化身而已，还不至于要我消耗太多的精力，如今正是我运道正盛的时候，若是错过了的话，怕是要等上一段时间才能再次祭炼化身。”
　　听得长生老人如此说，薛开山几人也就没有继续劝说长生老人，毕竟长生老人说的有道理，一尊半步道祖化身而已，哪怕是耗费一些精力也不是不能够承受，真正耗人心神的是祭炼道祖化身。
　　不过薛开山几人向着赵硕看了过去，他们想听听赵硕的意见，毕竟赵硕经验丰富，长生老人是不是可以继续祭炼化身，想来赵硕心中也是有数的。
　　赵硕微笑着向着几人点了点头，表示长生老人可以继续。
　　长生老人随手一挥，一堆的天材地宝出现，宝光冲天，几乎要晃花人的眼睛，不过在场众人也都不是没有见识的人，看着那一堆的天材地宝神色一派淡然。
　　一团火焰出现，跳动不已的火焰看似没有什么热度，但是不停的飞来的各种天材地宝却是在那火焰的灼烧之下融化为一团液体。
　　那一团液体在火焰之中越来越多，直至所有的天材地宝都化为火焰之中的液体，这个时候进入了温养淬炼的阶段，丝丝缕缕的黑气在心火的提炼之下从那一团液体当中飘出，而长生老人也是面色凝重的以心神去温养那一团液体，在其中烙印下自己的气息和印记。
　　差不多一天的时间过去，长生老人足足将那一团液体温养了有一天半的时间，在长生老人感觉已经是温养的差不多了。
　　猛然之间就见长生老人张口喷出一口心血来，那一口心血正洒在那一团液体之上，同时一缕分神进入到那一团液体当中。
　　大家知道长生老人祭炼化身已经进入到了一个相当关键的阶段，一个个的都凝神静气的看着，没有谁会在这个时候弄出什么动静来打扰长生老人。
　　天地元气汇聚的速度比之先前显得更加的迅猛起来，几乎形成了一个漩涡，好在有众人先前所布下的大聚灵阵存在，若非如此的话，只是汇聚如此惊人的数量的天地元气便是一个相当大的问题。
　　一道元气柱笼罩着那隐约成型的化身，无尽的天地元气灌注其中，催动那化身的成长，而这个时候长生老人则是心神沉浸其中，仿佛是在拼命的汲取造化大道的玄奥一样。
　　一切的过程都如同薛开山还有玉笛道人他们祭炼道祖化身的时候一般，并没有什么大的变化，不过大家却是没有一点的厌烦，因为有薛开山还有玉笛道人的例子在前，大家心中都充满了一种期待。
　　长生老人祭炼道祖化身究竟是成功还是失败呢，这可是相当重要的，如果说成功的话，自然是皆大欢喜，同时也证明了一点，那就是在一个修者自身运势鼎盛的时候祭炼化身对于化身
　　成功的几率有着极大的提升，若是失败，怕是会让一些人感到失落。
　　这个时候长生老人沉浸在玄之又玄的造化大道之中，根本就没有什么心思去考虑其他，心神沉浸在大道之中，时间自然是过得飞快，在长生老人感觉当中，只不过是一个恍惚的时间而已，那造化大道便已然隐去。
　　心中一动，长生老人的心神回转过来，同时明白自己祭炼的道祖化身这个时候差不多已经到了最后的关头，成功与否就看这最后的时刻。
　　长生老人明白这一点，薛开山等人看着那化身的变化，当然也都知道如今已经是到了紧要关头，可以说是决定长生老人这一道化身成功与否的时刻到了。
　　便是赵硕这时也是一脸凝重的看着长生老人那一道化身，便是赵硕在这个时候也看不出长生老人这一道化身是否祭炼成功。
　　天地元气猛然之间动荡起来，大量的天地元气就好像是被一只恐怖的怪兽给吸收了一样，甚至方圆数百里之内都暂时的出现了元气的真空状态。
　　那硕大的茧子之上传出了咔嚓的响声，哗啦一声轻响，整个巨大的茧子散落开来，正落了一地，但是大家的目光却是落在了从那茧子当中走出的身影身上。
　　这身影不用说就是长生老人的那一道化身，一股道祖强者的气息传出，众人脸上都露出了无比欣喜的神色，因为这意味着长生老人祭炼道祖化身成功了。
　　长生老人在这个时候也放下心来，脸上禁不住的荡漾起一丝的笑意来。
　　旁观的众人纷纷上前向着长生老人道喜，长生老人祭炼出一道化身，可以说是消耗了大量的元气，但是即便是如此，面对众人的道贺仍然是显得非常的开心。
　　随着长生老人
　　祭炼化身成功，其他的一众人也纷纷开始祭炼自己的化身，赵硕不可能去观看每个人化身的祭炼过程，不过对于那些道祖巅峰强者，赵硕却是每次都会前去旁观。
　　差不多一个月左右的时间，几乎每一个道祖巅峰强者都祭炼了属于自己的化身，但是真正能够一次成功祭炼出道祖化身的却也不过是只有区区五名而已，也就是说至少一半的道祖巅峰强者祭炼失败。
　　但是对于如此的成功几率，赵硕感觉已经是非常之高了，尽管说那些失败的道祖巅峰强者非常的惋惜，但是失败了就是失败了，谁也不可能去保证他们就一定能够祭炼化身成功。
　　至于说其他的那些修者，因为目标并没有放的那么高，所以说几乎都祭炼出了自身的化身，最为让人感到惊讶的是一名道祖高阶的修者却是成功的祭炼出了一尊道祖化身，这让那些失败了的道祖巅峰强者都感到有些惊讶。
　　但是大家都明白，可以说只要是实力达到了道祖境界，都能够去祭炼道祖化身，至于说最终是否能够祭炼成功，那就完全要看自身的运道了。
　　并非是说谁的实力强就一定能够祭炼出道祖化身的，一些道祖强者倒是想要去尝试一下祭炼道祖化身，只是成功的可能性太低，再加上很可能消耗极多的天材地宝，这就使得那些身家不够丰厚的修者不得不打消了直接去祭炼道祖化身的念头。
　　与其有可能耗费大量的天材地宝去祭炼道祖化身，结果失败导致一无所获，还不如去动手祭炼半步道祖级别的化身呢，若是能够多几尊半步道祖级别的化身的话，起到的作用未必就比一尊道祖级别化身差了。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2230章 名声不显【二更求花】

　　与其有可能耗费大量的天材地宝去祭炼道祖化身，结果失败导致一无所获，还不如去动手祭炼半步道祖级别的化身呢，若是能够多几尊半步道祖级别的化身的话，起到的作用未必就比一尊道祖级别化身差了。
　　也就是一些道祖高阶或者巅峰的强者才有一定的底气去祭炼道祖化身，因为他们的身家足够支撑他们去尝试一番，即便是一次祭炼失败，对于他们来说也不至于伤筋动骨，更不会使得他们连祭炼半步道祖化身的天材地宝都没有。
　　赵硕先前倒是支援给了一些道祖强者一些天材地宝，不过大多数的道祖巅峰强者即便是从赵硕这里支取了一些天材地宝，但是他们也不敢拿这些天材地宝去尝试祭炼道祖化身，如果成功的话那也就罢了，可是一旦失败的话，那么这么大的损失可不是他们所能够承受下来的。
　　所以说许多的道祖强者干脆就是直接去祭炼半步道祖的化身，虽然说祭炼半步道祖化身也有失败的可能性，但是绝对不至于会像道祖化身那般的完全要去靠运气。
　　差不多近一个月的时间当中，几乎是所有的道祖乃至圣人修者都祭炼出了自身的化身来，多的每人有三五尊之多，少的也是至少有那么一尊，而且这些化身绝大多数都是圣人级别，半步道祖级别的化身也有上百尊之多，几乎是使得赵硕所招募的这些修者的实力提升了近一倍。
　　如果说不考虑道祖巅峰强者的实力的话，就是这些化身所增加的力量便相当的惊人了。
　　先前赵硕曾经说过在万年城当中差不多还要停留近一个月的时间，如今一个月的时间过去，赵硕已经是让长生老人等人开始安排离开万年城的事
　　情。
　　这些时日之中，呼延家和纳兰家，两大家族的族人差不多九成九的人都已经返回家族，如今更是被送入了那至宝内的小世界之中。
　　而且纳兰乾坤同呼延通等人更是说动了一些万年城之中的半步道祖强者，除此之外，就是被纳兰乾坤他们给说动的圣人修者也达到了近百人，可以说整个万年城之中几乎两三成的圣人强者被二人给说动了。
　　赵硕当时得知这个情况的时候还真的被吓了一跳呢，因为赵硕对于纳兰乾坤还有呼延通去说服万年城的其他修者并不抱什么大的希望，但是怎么都料想不到纳兰乾坤等人会给自己那么大的一个惊喜。
　　经过纳兰乾坤他们一番的说服，几乎让万年城的整体实力下降了一半左右，毕竟加上纳兰家还有呼延家，以及各个势力之中心动的那些强者，这一次赵硕他们在万年城之中的收获真的不小。
　　虽然说并没有道祖强者加入，但是无论是半步道祖强者还是圣人强者，这一次在万年城之中收获却是极为惊人。
　　以往的时候，赵硕他们更多的是将目标锁定在道祖级别强者身上，倒是有些疏忽了半步道祖还有圣人强者这个层面，而今在万年城收获如此之大却是提醒了赵硕。
　　招募道祖级别强者当然是充满了困难，想要招募一个道祖强者也不是那么容易的事情，但是如果是半步道祖或者普通圣人的话，似乎困难也没有那么大。
　　赵硕等人站在万年城的城门口的城楼之上，一副沉思的模样，而远处则是缓缓汇聚起来的大队人马。
　　看到赵硕有些出神，纳兰萩不禁低声向着赵硕道：“夫君，想什么呢，这么出神？”
　　赵硕闻言抬起头来看着纳兰萩
　　微微一笑道：“倒也没有什么，只是忽然之间想起了一个我们先前所疏忽的问题。”
　　“哦”
　　就算是薛卿也不禁投来了关注的目光，赵硕向着两女轻笑一声道：“你们也看到了，这一次岳父大人他们可是在万年城当中替我们招揽了好大一批的圣人和半步道祖的强者，你们说我们以往的时候是不是太过看重道祖级别强者的力量，而有些疏忽这些人的了呢？”
　　听到赵硕这么说，薛卿和纳兰萩微微的愣了一下，两女也露出了沉思之色，很快就听得纳兰萩抬头向着赵硕道：“夫君，你若是不说的话，我还真的没有觉得呢，现在想一想，还真的像你所说的那般，以往的时候我们的确是有些疏忽了那些圣人修者呢，即便是招募不到道祖强者，如果说我们能够招募一大批的圣人修者返回洪荒大世界，只怕也能够起到极大的作用，毕竟在对抗混沌魔神的大战之中，圣人级别的强者绝对是中坚力量的存在。”
　　赵硕道：“是啊，一名道祖强者在大战之中所起到的作用或许很大，但是同数十名的圣人强者相比的话，只怕是比不得这数十名圣人强者对于混沌魔神的杀伤力。”
　　薛卿道：“这很简单啊，只要以后我们加大对于圣人强者的重视，相信想要招募大量的圣人强者应该没有什么问题。”
　　正在赵硕同薛卿两女低声交流的时候，大队人马已经集结完毕，长生老人等人向着赵硕他们走了过来。
　　走到了近前，就听得长生老人向着赵硕道：“赵硕府主，人已经到齐了，我们是不是可以启程了？”
　　赵硕看了那好大一片片，上千人的队伍，因为有万年城之中的半步道祖和圣人修者近百
　　人加入，看上去队伍倒是壮大了一些。
　　赵硕笑了笑，微微点头道：“出发。”
　　大队人马离开万年城，在万年城的城楼之上，一批万年城各大势力的人站在那里，远远的看着赵硕等人离开，脸上带着复杂的神色。
　　万年城处在无忧谷之中，本来这次倒是一个离开无忧谷的机会，但是长久以来生活在无忧谷当中，这些人已经习惯了呆在无忧谷，哪怕是如今有了离开无忧谷的机会，许多人仍然是选择留下来。
　　曾经有传言说只要是实力能够达到了道祖境界的话，便可以进出无忧谷，这个传言倒也不假，只不过实力却是要达到道祖高阶以上才有能力进出无忧谷。
　　就好比当初赵硕同薛卿离开无忧谷便是靠着薛开山所开辟的一条通道，只是如今要离开无忧谷的话，对于赵硕他们这支队伍来说自然不是什么困难的事情。
　　不过赵硕等人却是不急着离开无忧谷，无忧谷在万古大世界当中那也是数得着的禁地了，除了一些大能者之外，任何人进入其中也休想离开，如此漫长的时间当中，不知道有多少的修者因为种种的缘由被困在其中。
　　一些修者或许因为时间久了便在无忧谷当中扎根下来，彻底的熄了离开的念头，但是仍然有那么一部分人从来都没有放弃离开无忧谷的打算。
　　只是想要离开无忧谷却是无比的困难，除非是实力达到道祖高阶，要么就是有强者出手将其拉出无忧谷，但是想要道祖高阶以上的强者出手从无忧谷当中拉人，这怕是有些不大现实。
　　赵硕带着长生老人等人进入无忧谷当中，不止是为了纳兰萩返回万年城，更为重要的是赵硕盯上了那些被困在了无忧谷当
　　中的一众强者。
　　这些被困在了无忧谷当中的修者，只要是如今还保持着一颗倔强之心的话，那么这般的存在如今实力肯定不会太差。
　　如果说他能够将这样一批人收拢的话，那么至少可以收拢成百上千之众的圣人级别以上的修者，搞不好就是道祖强者都能够收拢数十名之多。
　　或许先前赵硕并不清楚无忧谷当中的水有多深，但是如今随着实力的提升，眼界当然也提升了太多，既然无忧谷能够被称之为禁地，而且为人所公认，那么自然有其不简单的地方。
　　其他的且不说，就好比黑龙大族老吧，黑龙大族老的实力达到了道祖巅峰境界，可以说要想离开无忧谷的话，自然不是什么困难的事情，甚至只要黑龙大族老愿意的话，就算是将黑龙一族带出无忧谷也没有问题。
　　但是黑龙一族却是一直呆在无忧谷当中，甚至在无忧谷当中名气也没有那么大，明显是在韬光养晦。
　　对于这一点赵硕相当好奇，向着黑龙大族老询问之下，却是得知了一个让赵硕感到惊讶的结果，原来黑龙一族当年也是被*无奈之下才整族迁入无忧谷的，而生生*得黑龙一族进入无忧谷的势力之强势也就可想而知了。
　　如今黑龙一族在无忧谷当中经过这么多年的繁衍生息，发展壮大，甚至都诞生了两名道祖巅峰的强者，但是黑龙大族老他们仍然是不敢出无忧谷，那么黑龙一族的对头的势力具体有多强大，赵硕听了也是心中凛然。
　　似黑龙一族这般的势力，在无忧谷当中不止一家，只是从黑龙大族老口中获知的实力强大却又名声不显的种族或者势力就不下数家。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2231章 天蛇一族【三更求花】

　　似黑龙一族这般的势力，在无忧谷当中不止一家，只是从黑龙大族老口中获知的实力强大却又名声不显的种族或者势力就不下数家。
　　能够让黑龙大族老给记在心上的势力不用说至少也要有道祖巅峰的强者坐镇，不然的话，哪怕是势力再大，怕是也不会被黑龙大族老给记在心上的。
　　在黑龙大族老的带领之下，赵硕他们此时所奔着的方向便是冲着一个这般的势力而去的。
　　天蛇一族据说是同天龙一族一样诞生在万古大世界诞生之初的种族，黑龙一族便是天龙一族的一个分支，而天蛇一族能够同天龙一族相提并论，那么这个种族的潜力也就可想而知。
　　只是昔日天蛇老祖太过狂妄，得罪了太多的大能，结果天蛇一族遭了灭顶之灾，偌大的种族经过众多大能的联手打击竟然只剩下了小猫三两只而已，甚至被*迫进入无忧谷当中。
　　既然天蛇一族进入了无忧谷，再加上天蛇一族的强者也都被灭杀，所以这些大能者也就放了天蛇一族一马。
　　但是天蛇一族终究不凡，进入无忧谷之中经过无数年的繁衍生息，竟然让他们恢复了几分实力来，但是天蛇一族实力恢复了一些，仍然无法同上古时代的辉煌相比，这也就使得天蛇一族在无忧谷当中显得更为低调，甚至知晓这一强横种族的存在都是极少的。
　　而今黑龙大族老却是带着赵硕等人奔着天蛇一族而去。
　　赵硕同长生老人等人走在一处，因为是要奔着天蛇一族而去的，赵硕不禁询问黑龙大族老关于天蛇一族的情况。
　　黑龙大族老向着赵硕道：“赵硕府主，其实对于天蛇一族的具体实力，即便是我也不是很清楚，我也只是侥幸的情况下
　　才得知在无忧谷当中竟然有这么一个强大的势力存在的，不过不管怎么样，只是我所获知的关于天蛇一族的消息也能够看得出天蛇一族的实力无比的惊人。”
　　看到黑龙大族老脸上所流露出来的那种动容的神色，赵硕等人不禁好奇的看着黑龙大族老，大家都非常的好奇，这天蛇一族究竟有何等的实力，竟然会让黑龙大族老都露出这般凝重之色。
　　黑龙大族老向着赵硕等人看了一眼，缓缓的道：“天蛇一族乃是上古遗族，乃是真正的世界诞生之初便已经存在的强大的种族，哪怕是曾经没落过，但是保存下来的实力也是无比的惊人的。只是我所见过的道祖巅峰的强者就有两人之多，至于说天蛇一族还有没有隐藏不出的强者，那就不是我所能够知晓的。”
　　赵硕等人闻言不由的对视一眼，脸上都带着吃惊的神色，一个黑龙一族，一个天蛇一族，这两大种族的实力都是这般的强大，但是即便是如此，这两大种族仍然是不敢轻易离开无忧谷，莫非当初*迫这两大种族进入无忧谷的存在是半步大圣级别的存在不成，不然的话，就算是对方的势力再强，也很难彻底的覆灭拥有道祖巅峰强者坐镇的二族吧。
　　赵硕深吸一口气，神色带着几分凝重的道：“这么说的话，天蛇一族至少是拥有两名道祖巅峰的强者，而且他们的对头更是来历惊人，不会就是半步大圣级别的存在吧。”
　　黑龙大族老却是神色平静，淡淡的道：“反正其他的我是不清楚，只是我所知晓的天蛇一族的对头之中的确是有一位半步大圣的存在。”
　　“天啊，这天蛇一族的对头可真是够惊人的”
　　大家不由的惊呼一声，即便
　　是赵硕也为之动容，不禁道：“如果说天蛇一族的对头是一位半步大圣存在的话，只怕此番我们前去天蛇一族会一无所获啊。”
　　大家自然明白赵硕这话的意思，既然说天蛇一族的对头是半步大圣强者，那么他们如果招募了天蛇一族的话，只怕会惹来那位半步大圣的不快啊。
　　他们可以不惧其他的势力，但是对于半步大圣的存在还是相当的敬畏的。
　　黑龙大族老却是微微摇头道：“这可未必，要知道当初天蛇一族虽然得罪了一些大能，但是仍然有一些大能同天蛇一族交好，虽然没有出手相助天蛇一族，只是如果不是这些大能反对的话，恐怕天蛇一族也不可能在无忧谷当中繁衍至今。”
　　赵硕眼中顿时闪过精光道“你的意思是说，虽然天蛇一族的对头当中有半步大圣的强者，可是不希望天蛇一族灭族的大能之中同样也有半步大圣的存在。”
　　黑龙大族老点头道：“正是如此，若是不然的话，我也不会带府主直奔这天蛇一族了，实在是这天蛇一族是府主最有希望收服的一股力量。”
　　赵硕心思转动，对于黑龙大族老的用意也就把握到了几分，如果不出意外的话，黑龙大族老的用意很明显，天蛇一族被困在无忧谷当中，虽然有大能者庇护，不至于灭族，但是想要继续发展壮大却是有些困难，如果说能够抓住这次的机会前往洪荒大世界的话，那么天蛇一族便是跳出了樊笼，龙入大海，如果说能够诞生出一名半步大圣级别的存在的话，那么天蛇一族将会再现上古之时的辉煌。
　　从黑龙大族老这里掌握了一些关于天蛇一族的讯息，赵硕对于此行也没有太大的信心，因为天蛇一族的实
　　力太强了，让赵硕有一种把握不住的感觉。
　　远方一处险峻无比的峡谷出现，当黑龙大族老带着赵硕等人出现在那峡谷上方的时候，大家向着下方望去，就见深邃不见底的深渊出现在大家的眼中。
　　那深渊无比的深邃，一眼望去几乎看不到尽头，除此之外却是什么都没有，这让赵硕等人都感到相当的好奇。
　　如果说不是黑龙大族老带他们前来的话，恐怕他们都不会想到这处深渊就是天蛇一族的巢穴所在。
　　按照黑龙大族老所说的天蛇一族，实力绝对是无比的强悍，但是拥有这么强大的力量的天蛇一族却是藏身在这深渊之中，却是让人难以置信。
　　黑龙大族老冲着那深渊发出一声咆哮，很快一股强横无比的威势从深渊之中传来，就见一颗巨大无比的蛇头从深渊之中探出，那散发着油绿色的光芒的两颗眼睛就如同巨大无比的灯笼一般，一股浓郁无比的腥臭味传来。
　　这是一条天蛇，只看那气息就能够判断出这是一条道祖级别的天蛇，这天蛇那巨大无比的眼睛在黑龙大族老，赵硕等人身上扫过，眼中闪过吃惊之色冲着黑龙大族老道：“黑龙大族老，你带这些人来究竟是何用意？”
　　黑龙大族老冲着这天蛇道：“守山天蛇，我此来是带人拜访你们青花族老、七步族老的。”
　　守山天蛇显然是识得黑龙大族老，听了黑龙大族老的话，冲着黑龙大族老道：“你们且稍等一番，我这就去给二位族老通传”
　　对于这守山天蛇，黑龙大族老显得相当的尊重，闻言冲着守山天蛇拱了拱手道：“有劳了。”
　　那巨大无比的蛇头消失不见，赵硕眯着眼睛看着那巨大的蛇头消失的地方道：“这守山
　　天蛇好强的实力，只怕全力爆发的话，一点都不比血衣杀神差呢，即便是短时间内对抗道祖巅峰强者也是没有什么问题的。”
　　黑龙大族老点头道：“正是如此，若是不然的话，也不可能会被派在这里看护天蛇一族的门户了。”
　　说话的功夫，两股更为强横的气息从深渊中传来，本以为会冒出两颗惊人的蛇头的但是这一次出现的却是两名人类模样的修者。
　　不出意外的话，这两位应该就是青花族老，七步族老。
　　黑龙大族老见到两人连忙上前道：“见过两位道友，许久不见，二位风采依旧啊。”
　　青花族老和七步族老两人的目光主要是落在赵硕等人的身上，如果不是守山天蛇回禀他们说黑龙大族老带来一批人，其中竟然有十多人是他所看不透的，惹得二人大惊，出来之后便盯着赵硕等人查看。
　　一番查看下来即便是青花族老还有七步族老也是禁不住心中暗暗的吃惊，因为以他们的实力当然是能够看出赵硕他们一行人的具体实力，其中只是道祖巅峰的强者加起来就超过了十人，至于其他的强者更是极多，这样一股强大的力量即便是踏平他们天蛇一族也都没什么问题了。
　　深吸一口气，平复了内心的震撼，青花族老冲着黑龙大族老道：“黑龙道友，究竟是什么风将你给吹来了，莫非不给我们介绍一些这些道友不成。”
　　黑龙大族老哈哈大笑道：“我这就给两位介绍。”
　　说着黑龙大族老简单的将赵硕等人给青花族老还有七步族老给介绍了一番，同时也郑重的向着赵硕等人道：“赵硕府主，几位道友，这二位就是我先前向你们所说的天蛇一族的两位族老，青花族老、七步族老。”
　　（本章完）

第2232章 机会难得【一更求花】

　　说着黑龙大族老简单的将赵硕等人给青花族老还有七步族老给介绍了一番，同时也郑重的向着赵硕等人道：“赵硕府主，几位道友，这二位就是我先前向你们所说的天蛇一族的两位族老，青花族老、七步族老。”
　　赵硕等人是抱着拉拢天蛇一族的态度而来，自然不会冷着一张脸，而青花族老他们是被赵硕等人的实力给震住了，同样也是对赵硕等人不敢有丝毫的怠慢。
　　所以说双方的初次见面虽然说透着几分生疏和严肃的味道，但是至少并没有发生什么不愉快的事情。
　　青花族老、七步族老两者看着赵硕等人，心中为赵硕等人的实力感到吃惊的同时，不禁生出一些想法来。
　　对于黑龙大族老带赵硕等人前来，青花族老和七步族老可不认为黑龙大族老带他们前来不过是来拜访他们天蛇一族而已，若是如此的话那才有古怪呢。
　　青花族老同七步族老两人对视了一眼，只听得青花族老向着赵硕等人道：“诸位远道而来，乃是我天蛇一族的贵客，还请诸位随我等前去歇息一番。”
　　来者是客，尽管是有些搞不懂赵硕等人前来的目的，但是青花族老他们也不想同赵硕他们将关系闹僵了，毕竟赵硕他们的实力在那里，如果说闹僵了的话，只怕他们天蛇一族也讨不了什么好去。
　　跟随青花族老还有七步族老，众人进入到深渊之中，不过在深渊的底部，赵硕等人只觉得眼前一亮。
　　出现在眼前的景象并非是如同赵硕他们所想象当中的那种漆黑、冰凉的洞穴，反而是一方世外桃源一般的小世界。
　　看得出这一方小世界乃是天蛇一族的强者以大神通强行在这深渊底部开辟出来的，不出意外的话，天蛇一族的族人应该就是在这一方大世界当中繁衍生息。
　　天蛇一族的强者开辟这一方小世界不止是可以让族人在其中繁衍生息，更是能够隔绝外界对于他们天蛇一族的窥探。
　　道祖巅峰强者所开辟出来的小世界，如果说再有强者施加禁制的话，只怕就是半步大圣级别的存在想要窥视小世界内的事情都是一件极为困难的事情。
　　再说了，天蛇一族只是为人所知的道祖巅峰强者就有两位，如果说再有隐藏起来的强者的话，那么天蛇一族的道祖巅峰强者至少也有三四名之多，可
　　以说如果这三四名的道祖巅峰强者联手对这小世界施加禁制手段，保管可以隔绝一切窥视。
　　即便是半步大圣的强者想要窥视也是妄想。
　　而青花族老和七步族老将赵硕他们引领进入到这一方小世界当中，却是对赵硕等人的一众重视，当然了，这其中未尝没有其他的意思，因为这一方小世界乃是天蛇一族的根基所在，可以说天蛇一族的力量差不多都集中在其中，如果说到时候赵硕他们露出什么不好的意思的话，那么天蛇一族也能够集结所有的力量来镇压赵硕他们一行人。
　　别看赵硕他们一行人实力强大，但是天蛇一族仗着地里，未必就怕了赵硕等人，若是真的爆发冲突的话，只怕除了极为有限的强者可以冲出这天蛇一族的老巢，大多数的人都会陷落在这小世界之中。
　　当然若是如此的话，天蛇一族也必然会损失惨重，最终只会是两败俱伤的结果。但是如果说是在外界的话，面对赵硕他们这般强大的一股力量，天蛇一族只怕是没有多少反抗的力量。
　　所以说别看青花族老他们引领赵硕等人进入到巢穴之中有些冒失，但是这却是青花族老他们在瞬间深思熟虑的结果。
　　若非是经过一番深思熟虑的话，青花族老和七步族老又怎么可能会直接引领赵硕他们这些不知底细的人进入到自家的巢穴当中呢。
　　青花族老引领着赵硕等人进入到一处辉煌的大殿之中，进入大殿之中，众人落座。赵硕等人却也为一路上所见所谓而沉思，看得出天蛇一族的确算得上是人丁单薄，虽然说当着青花族老他们的面不好直接放开神念查探整个小世界当中的情况，但是只是从一路之上所见到的天蛇一族的族人的数量来看，整个天蛇一族即便是实力有所恢复，怕是也是数量极为稀少的。
　　这其中有上古时期损失太过惨重的缘故，同样也是与天蛇一族自身的繁衍能力极弱有着极大的关系。
　　天蛇一族天生强大，可以说只要成年就能够拥有准圣的实力，若是再有机缘便可以成为圣人强者，这也就使得天蛇一族先天强大，可是先天强大的同时却也有着极大的缺陷，那就是繁衍生息的能力极弱。
　　一对天蛇一生之中能够繁衍出那么三五个后代便已经是相当的难得了，所以说即便是躲在
　　无忧谷当中繁衍生息这么多年，天蛇一族仍然是没有多少的族人。
　　坐在大殿之中，当一群侍从下去之后，青花族老向着赵硕等人道：“诸位远道而来，我天蛇一族也没有什么珍品来招待诸位道友的，请品尝一下我天蛇一族的天蛇灵果的味道如何。”
　　天蛇灵果在上古时代那也是一种相当有名气的灵果，因为这天蛇灵果只能经由天蛇一族培养才能够生存，所以说这天蛇灵果也就成了天蛇一族的特产。
　　天蛇灵果有着清心之功效，即便是圣人强者，如果说在修行的时候服下一颗天蛇灵果，可以保证不受心魔的袭扰，乃是一种极其难得的灵果。
　　看着眼前宛若珍珠一般的通红的灵果，一丝丝淡淡的清香扑面而来，闻到那一股香味，大家只觉得神魂一阵清明，果然不愧是传说中的可以镇压心魔的清心灵果。
　　赵硕等人没有推拒，各自服下灵果，品味了一番，对此赞叹不已。
　　青花族老他们以天蛇一族的特产招待赵硕等人，赵硕等人当然也要对此有所回应，难不成服用了人家的灵果却要说这灵果极为难吃不成，只怕当场就会同天蛇一族闹僵，一场大战避免不了。
　　赵硕向着黑龙大族老使了一个眼色，黑龙大族老看到赵硕的眼神，微微的点了点头，深吸一口气，抬头向着青花族老还有七步族老两人道：“两位族老，我们此来乃是有一件事情要同贵族商量。”
　　青花族老他们心中早就有所预料，毕竟赵硕他们不可能白白的跑到他们天蛇一族来，肯定是有什么事情同他们天蛇一族有关，如今见到黑龙大族老开口，青花族老两人当然是看着黑龙大族老，他们也想听一听黑龙大族老究竟要说些什么。
　　黑龙大族老开口简单的将赵硕的来历还有赵硕此来的目的给青花族老与七步族老说了一遍。
　　听着黑龙大族老的叙述，一直神色平静的两位族老却是禁不住流露出吃惊的神色，显然他们天蛇一族一直隐士一般的藏身在无忧谷当中，几乎是断绝了同外界的联系，根本就没有听说过关于洪荒大世界的事情。
　　所以如今听了黑龙大族老的一番话，却是让两位族老心中惊讶不已，他们还不知道万古大世界如今竟然同一方叫做洪荒大世界的世界正在缓缓的融合，而且洪荒大
　　世界还在遭受着混沌魔神的侵袭。
　　林林种种的消息一时之间让两位族老都有些难以消化，看着两位族老脸上所露出的那种吃惊的神色，黑龙大族老能够体会到这两位的心情，他当初听赵硕讲述这些的时候，反应何尝比这两位好多少呢。
　　正是因为有着切身的感受，所以说黑龙大族老简单的将他们一行人的来历还有目的告诉了两位族老之后并没有多少什么，而是给两位族老一个静心考虑的时间。
　　过了好大一会儿，似乎是已经消化了黑龙大族老所带给他们的这般令人震撼的消息，两位族老的神色恢复了平静。
　　至于说两位族老要去怀疑黑龙大族老的一番话却是没有必要，因为实力达到了他们这般的程度，如果说黑龙大族老说谎的话，这么大的事情，他们也不可能分辨不出来，既然没有任何的异样，那就说名黑龙大族老所说的一切都是真的，再加上他们也有一些神通手段，方才可不止都是在发呆，而是施展神通窥视天机，从那飘渺的天机当中，虽然无法完全证明黑龙大族老的话，但是至少有一点可以证明，那就是万古大世界如今的确是在同一方大世界进行着缓慢的融合。
　　以往的时候他们虽然说隐约的感受到万古大世界的大道发生丝丝的变化，但是他们并没有放在心上，如今想来，那么那些大道变化也就可以解释了，不正是两方世界的缓慢融合所导致的吗。
　　看着赵硕，青花族老眼中闪烁着精光，只听得青花族老向着赵硕淡淡的道：“赵硕府主，这么说来，你们此来乃是想要劝说我们天蛇一族随同你们前往洪荒大世界吗？”
　　赵硕笑着点头道：“咱们明人面前不说暗话，的确是如此，对于你们天蛇一族，我也只是从黑龙大族老这里有所了解，不过虽然我了解的不是很多，可是有一点我却明白，那就是对于你们天蛇一族来说，前往洪荒大世界，未尝不是你们天蛇一族复兴的机会。”
　　青花族老还有七步族老两者微微沉吟，对于赵硕的意思，他们当然明白，其实他们心中也是在考虑着一点，不然的话，只怕他们也不会如此安静的同赵硕叙话了。
　　他们天蛇一族如果说想要在万古大世界当中再现辉煌只怕比登天还难，因为昔日那些大能者绝对不会
　　让他们天蛇一族恢复昔日的辉煌的，所以说要想恢复昔日的辉煌，那么就只能另辟他径。
　　而今赵硕他们的出现，当真是如同赵硕所言的那般，未必就不是他们天蛇一族的一次机会。
　　但是这么大的事情，不管是青花族老还是七步族老，两位族老就算是在天蛇一族当中有着至高无上的地位，但是也不敢一口答应下来。
　　看到两位族老那副犹豫的模样，赵硕心中却是相当的兴奋，因为两位族老的反应却是给了赵硕几分期望，若是两位族老直接回绝的话那才是没有一点的希望呢，既然两位族老在犹豫，而非是一口回绝，就有争取的可能。
　　似乎是猜测到两位族老心中的顾忌，赵硕笑着道：“这么大的事情不是一时半会儿可以定下来的，两位族老也可以去同族中的族人商量一番，毕竟事关重大，我们而已是希望贵族能够好生思量之后再做出决定，毕竟这对大家都有好处，不是吗。”
　　见到赵硕如此通情达理，青花族老还有七步族老脸上都露出一丝喜色，向着赵硕道：“赵硕府主所言甚是，我们需要好生的考虑一番，不过赵硕府主可以放心，我们会尽快给大家一个答复的。”
　　黑龙大族老向着青花族老道“两位老友只需要安排一些人招待我们就是，你们快些去商量大事要紧。”
　　青花族老和七步族老对视一眼，只听得青花族老向着七步族老道：“七步族老，你去将消息告知族人，尽快拿出一个决断出来，我就留在这里陪赵硕等诸位道友。”
　　七步族老微微点了点头，向着赵硕等人拱了拱手道：“诸位，失陪了。”
　　说完七步族老整个人无声无息的消失在大殿当中，就连赵硕等人都没有能够察觉到七步族老究竟是如何消失的，不过想到这里是天蛇一族的地盘，在自家的地盘之上，七步族老做到这一点也很正常。
　　不提青花族老留下来陪赵硕等人，却说七步族老消失不见，等到七步族老出现的时候，却是出现在一座巨大的山洞当中，在这山洞之中，一股阴森的气息扑面而来。
　　一座座的高大无比的石柱耸立在这山洞之中，每一座石柱都如同一座小山一样，不过在每一座石柱之上都盘绕着一条巨大无比的天蛇。
　　********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2233章 举族商议【二更求花】

　　一座座的高大无比的石柱耸立在这山洞之中，每一座石柱都如同一座小山一样，不过在每一座石柱之上都盘绕着一条巨大无比的天蛇。
　　这巨大的山洞正是天蛇一族的真正巢穴所在，可以说天蛇一族实力超过了圣人级别的族人九成都在你这里潜修。
　　当七步族老进入到山洞当中，身上的气息散发开来，很快就惊动了山洞之中的天蛇，见到是七步族老，许多的天蛇都向着七步族老露出恭敬的神色来。
　　七步族老向着山洞深处走去，越是靠近山洞的深处，盘踞在那巨大的石柱之上的天蛇也就越发的强大，渐渐的出现在七步族老眼中的便是道祖高阶的天蛇。
　　在天蛇一族当中，道祖高阶的天蛇就有十余条之多，而两座巨大无比的石柱在山洞的最深处显得那么的显眼，赫然是两条巨大无比的天蛇，身上散发出来的气息无比的强大。
　　当这两条天蛇看到七步族老的时候，两条天蛇消失，与此同时两道身影出现在七步族老的面前，这两名族老一男一女，男的生的无比的英俊，而那女子却是生的无比的丑陋。
　　实力达到了道祖巅峰的层次，如果想要改变相貌的话根本就是一件再容易不过的事情，而且女子爱美那是一种天性，但是这一名女性族老却是将自己的相貌搞得极其丑陋，倒是透着几分怪异的味道。
　　不过七步族老明显是对此见怪不怪了，所以在看到两位族老的时候，七步族老向着两人点了点头。
　　那男性长老向着七步族老道：“七步，你和青花不是在外轮值吗，怎么有功夫来这天蛇洞啊。”
　　女性长老也向着七步族老投来目光，七步族老淡淡的道：“我此来乃是有一件事关全族
　　的大事要和你们商量。”
　　听了七步族老的话，竹青族老还有赤练族老二人脸上露出惊讶之色，毕竟七步族老神色肃穆，显然不是在同他们开玩笑，但是究竟是什么样的大事竟然让七步族老如此的慎重，莫非是真的有什么事关全族的大事吗。
　　竹青族老、赤练族老二人看着七步族老，深吸一口气，淡淡的道：“七步族老，有什么事情尽管道来，究竟是什么大事，竟然让七步族老你如此的看重。”
　　七步族老微微的叹了口气，将赵硕等人的来历还有目的给竹青族老和赤练族老两人说而来一遍，而两位族老在听了七步族老的一番话之后，反应比起先前七步族老还有青花族老的反应来并没有什么大的区别。
　　七步族老因为有了先前的一番感触，所以对于竹青族老还有赤练族老两人的反应并不觉得奇怪，等过了一会儿之后，两位族老反应过来，竹青族老盯着七步族老道：“七步族老，你说的都是真的？”
　　七步族老淡淡的道：“难道你们以为我会拿这样大的事情开玩笑吗，如今青花族老正在那里陪着赵硕他们，而我前来就是要和你们商量一下我们天蛇一族面对此，究竟该做出什么样的抉择。”
　　赤练族老还有竹青族老的脸上都露出了为难之色，事关重大，可以说关系到他们一族的生死存亡，如果说做错了选择的话，搞不好他们天蛇一族会就此覆灭也未可知。
　　七步族老心中其实同赤练族老、竹青族老的感觉一样，都是充满了犹豫，想要抓住这般的机会，让天蛇一族再现昔日的辉煌，但是又怕这是一个深渊，让他们天蛇一族就此覆灭。
　　一步天堂，一步地狱，这般的选择即便是他
　　们这般的强者一时之间也难以下定决心，可以说三人相对无言，足足冷场了有近一炷香的时间。
　　过了好大一会儿之后，竹青族老抬起头来道：“罢了，这般重大的事情已经不是我们几人可以一言而定的了，就召集大家伙一起商议一下，咱们也听一听大家的意见。”
　　赤练族老点头道：“不错，就看看大家伙是怎么说的吧。”
　　七步族老道：“我和青花族老也是这个意思，就让大家一起来为天蛇一族的未来做出选择吧。”
　　说着七步族老口中发出一声尖锐无比长啸声，长啸声在整个山洞当中激荡不已，可以说整个山洞之中到处都回荡着七步族老的长啸声。
　　而那长啸声就像是一个讯号一般，听到了七步族老的长啸声，原本在山洞当中盘绕在一处处石柱之上的那些天蛇纷纷有了反应，盘绕在石柱之上的天蛇消失不见，取而代之的则是一道道的人影向着起七步族老还有赤练族老他们所在的方向汇聚了过去。
　　成百上千之多的人影汇聚过来，显示出天蛇一族那强大的底蕴，虽然说这成百上千之多的人影之中，大多数都是圣人级别的存在，但是实力达到了半步道祖级别的也有上百名之众，至于说道祖级别的天蛇也有数十名之多。
　　天蛇一族如此强大的势力，虽然不敢说能够雄霸整个无忧谷，至少也没有什么势力能够与之对抗的。
　　这些汇聚过来的天蛇族人心中充满了疑惑，究竟是发生了什么事情，愣是让七步族老搞出这么大的动静来，那长啸声分明是召集全族的强者议事的讯号，可以说听到那讯号的话，天蛇一族的族人当中，只要是实力达到了圣人级别以上，必须要前来议事。
　　很快大量的族人汇聚过来，而这个时候七步族老、赤练族老、竹青族老三者已经坐在那里。
　　这些赶来的族人向着三位族老见礼之后纷纷落座，大家用一种充满了不解的目光看着三位族老。
　　过了有一会儿，不再有人赶来，也就是说整个天蛇洞当中的族人能够赶来的都已经赶来了，看着下方众多的族人，可以说这些人都是天蛇一族的中坚力量，天蛇一族能不能够复兴，就要看这些人的了。
　　如今有这么一个机会送到了面前，就看他们一族做出什么样的选择了，想到这一点，七步族老同竹青族老三人对视了一眼，七步族老轻咳一声，目光之中流露出一种威严，淡淡的道：“今日将大家召集过来乃是有一件大事要大家进行商议。”
　　众人并没有打断七步族老的话，而是凝神盯着七步族老，而七步族老接下来当然是将先前同赤练族老还有竹青族老所讲的那些又给众人说了一遍。
　　听了七步族老的一番话，一众天蛇族人都愣住了，过了好大一会儿的功夫，大家反应过来，而七步族老则是看着下方的众人道：“诸位，我想具体的情况大家也都了解了，现在大家且说一说看，我们天蛇一族是不是要抓住这次的机会搏一搏呢？”
　　对于天蛇一族来说，这就是一次崛起的机会，但是却也有着极大的风险，这些不止是七步族老等人清楚，便是这些天蛇一族的强者心中也都明白。
　　好大一会儿都没有人开口，不过七步族老他们并不着急，毕竟事关重大，再怎么的着急也不差这一时半会儿的功夫。
　　终于，一名天蛇族的族人站了起来，眼中闪烁着精光道：“七步族老，在下认为这对于我们天
　　蛇一族来说乃是千载难逢的大好机会，若是错过的话，只怕我们将来会后悔莫及的。”
　　看得出这人是赞同抓住时机离开无忧谷的，但是在这族人赞同的同时，同样有族人起来反对，就听一名族人摇头道：“此言差矣，虽然说这看似是一个大好的机会，但是不要忘了，我们即便是前往洪荒大世界的话，可是要面对那强大无比的混沌魔神的。大家或许没有同混沌魔神交手，但是既然那魔神一族可以*迫的一方大世界求援，那么他们的实力之强悍也就可想而知，我们天蛇一族虽然有几分力量，但是如果卷入这般的大劫之中的话，只怕会被碾碎的连渣滓都不剩啊。”
　　这般的论调在天蛇一族当中同样也有极大的市场，毕竟长久以来，他们一族在无忧谷当中保持低调习惯了，一些天蛇族人并不希望进行冒险。
　　先前那名族人闻言不禁道：“话虽然如此说，可是如果连一点风险都不敢去承受得话，只怕不管到了什么时候，我们天蛇一族也只能够永远的呆在这无忧谷当中，永远都不可能迎来族群复兴的那一天。”
　　这话一出口就好像是一块巨石投入了池塘之中一样，激起了无边的涟漪，一众天蛇族人开始议论纷纷起来。
　　而高坐在上的七步族老、竹青族老、赤练族老则是冷眼旁观，他们并没有开口的意思，不过却是将下方一众族人的反应都看在眼中。
　　七步族老他们看得分明，其中赞同抓住时机，搏一搏的占了大多数，这让七步族老他们感到欣慰不已，至少他们天蛇一族的血性并没有因为长久以来的潜伏而丧失，如果说下方这些族人大多数都反对的话，那么七步族老他们才会感到失望呢。
　　（本章完）

第2234章 一诺千金【三更求花】

　　七步族老他们看得分明，其中赞同抓住时机，搏一搏的占了大多数，这让七步族老他们感到欣慰不已，至少他们天蛇一族的血性并没有因为长久以来的潜伏而丧失，如果说下方这些族人大多数都反对的话，那么七步族老他们才会感到失望呢。
　　虽然说七步族老他们并没有做出决断，可是在他们的潜意识当中，他们是非常的赞同抓住这一次的机会，为天蛇一族的未来搏一搏的，若非如此的话，他们也不用召集众人商量了，完全可以当场拒绝赵硕他们。
　　赵硕他们也正是看出了这一点，所以才对于说服天蛇一族有一定的信心。
　　下方你一言，我一语的争论不休，不过随着支持离开无忧谷的人越来越多，那些反对的人也大多被说服，毕竟大多数的天蛇族人都是期望着有朝一日能够复兴族群的，但是他们也清楚，如果说永远的呆在这无忧谷之中的话，那么他们天蛇一族将永远都没有复兴的希望。
　　如今虽然说前往洪荒大世界要蒙受极大的凶险，但是如果不冒一些风险的话，只怕他们天蛇一族的复兴也太过简单了一些，不经历风雨如何见彩虹，若是没有一番苦难磨练的话，他们天蛇一族也未必能够迎来复兴，或许这一次洪荒大世界的劫难就是他们天蛇一族复兴的一次契机呢。
　　看着下方的一众族人随着争辩正在慢慢的统一意见，无论是七步族老还是赤练族老、竹青族老，三者脸上都洋溢着一丝淡淡的笑意，眼中流露出满意的神色来。
　　不管如何，至少一众族人的意见让他们感到满意，证明他们天蛇一族的族人的热血还未冷却，能够为他们天蛇一族的复兴而战。
　　感觉差不
　　多是时候是他们发话了，七步族老轻咳一声，提醒众人他们的存在，而正在争论当中的一众天蛇族人听到那一声轻咳，大家纷纷抬头向着七步族老三人望了过来。
　　见到大家的目光落在他们的身上，七步族老开口道：“诸位，我看大家的意见也差不多统一了，似乎大家都赞同我们一族要抓住这次的时机，为我们天蛇一族的复兴搏上一搏。”
　　几名坚决支持不可错过这次时机的族人对视了一眼，站起身来向着七步族老行礼道：“七步族老，我们就是这般的看法，希望几位族老能够做出正确的选择。”
　　看得出在天蛇一族当中，尽管有着上下等级的区别，但是那种等级观念还不算太过苛刻，至少如果是换做在其他的势力或者族群当中的话，未必有人敢这般的开口说话，但是这几名天蛇族人却是敢同七步族老说出这样的话来。
　　七步族老闻言不由的哈哈大笑起来道：“看来如果说我们这几个老家伙若是不支持你们的话，你们还不乐意了啊。”
　　那几名天蛇一族的中坚族人闻言脸上露出尴尬的神色，似乎察觉到他们方才的反应有些失礼，连忙向着七步族老赔礼道：“我等失礼，还请族老见谅。”
　　七步族老并不是真的生气，微微一笑道：“你们能够有如此的骨气，本族老高兴还来不及，怎么会责怪你们呢。”
　　闻言，那几名天蛇族人不由的眼睛一亮道：“这么说几位族老也是赞同我们天蛇一族要抓住这次的机会吗？”
　　七步族老并没有直接答复，而是向着竹青族老还有赤练族老两人道：“两位，就由你们来答复大家吧。”
　　众人闻言，目光唰的一下就落在了二人的身上
　　，竹青族老深吸一口气，目光自众人的身上扫过道：“诸位，其他的话我也不多说，而且大家方才争论的时候，我们天蛇一族出世与否的利弊大家都分析过了，也用不着我来多说废话，我就是告诉大家关于我们几个老家伙的决定。”
　　只听得竹青族老道：“经过我们几人商议，决定接受赵硕那些人的邀请，趁机前往洪荒大世界，为我们天蛇一族的未来拼搏一场。”
　　先是愣了一下，紧接着一众族人不禁兴奋的高声叫道：“族老英明，族老英明。”
　　听着一众人的高声大叫，七步族老和赤练族老还有竹青族老道：“两位且随我去见赵硕他们，也好让赵硕他们知晓我们天蛇一族的实力如何。”
　　哈哈一笑，竹青族老三人离开了天蛇洞，一阵淡淡的空间波动传来，正在陪着赵硕等人叙话的青花族老猛然之间向着那空间波动传来的方向望去，就见几道身影出现。
　　七步族老察觉到青花族老看过来的目光，微微的向着青花族老点了点头，青花族老知晓了赤练族老还有一众族人的选择，眼中闪过一道精光。
　　而赵硕等人同样也在七步族老他们出现的时候察觉到了那空间波动，望去正好看到三道身影出现，其中一道他们并不陌生，正是七步族老，至于另外两道身影倒是相当的陌生了，但是对方身上所流露出来的气势却是让大家不敢忽视，因为这两道身影分明就是道祖巅峰强者。
　　不用说，这二人必然是天蛇一族的族老了，也就是说加上这两人的话，那么天蛇一族就足足有四名道祖巅峰的强者，能够出现四名道祖巅峰的强者，那么可想而知，至少也要有数十名的道祖强者，至于
　　说圣人级别的强者只怕会更多。
　　这天蛇一族果然不愧是上古遗族，哪怕是没落了，同样也拥有着如此恐怖的实力，如果不是亲眼所见的话，谁又能够想到在这无忧谷当中，竟然还隐藏着这么一股强大的惊人的族群。
　　青花族老几人看到赵硕几人脸上所流露出来的那种吃惊的时候心中隐隐的感到一丝得意，毕竟他们天蛇一族的实力也不弱，能够让赵硕他们感到震惊，说明赵硕等人对他们的实力的一种认可。
　　将赤练族老还有竹青族老介绍给了赵硕等人，同样也将赵硕等人给竹青族老二人简单的介绍了一下。
　　简单的交流了一番，赵硕轻咳一声，有些迫不及待的看着七步族老几人道：“几位族老，我想贵族如今也差不多做出了决定了吧，若是可以的话，还请给我们一个明确的答复。”
　　赵硕心中有些期待，不过却是不想在天蛇一族耽搁太多的时间，如果说能够说动天蛇一族的话，哪怕是耗费再多的时间也没有什么，但是如果耗费了大量的时间，结果却是一点收获都没有，那却是有些得不偿失了，，所以赵硕干脆就直接的开口去询问七步族老他们。
　　似乎是被赵硕的直接给搞得有些发愣，不过七步族老等人反应很快，似乎是能够体会到赵硕的那种心情，几位族老对视一眼，七步族老深吸一口气看着赵硕道：“赵硕府主，如果说我们天蛇一族愿意随你前往洪荒大世界的话，你是否可以保证我们天蛇一族不会受到他人的可以打压吗？”
　　赵硕自然知道七步族老这话语当中的意思，无非就是询问赵硕是不是有足够的底气来对抗他们天蛇一族的那些对头，别到时候他们天蛇
　　一族刚出了无忧谷，结果却是被他们天蛇一族的那些对头给杀上门来将他们天蛇一族给直接镇压了。
　　赵硕微微沉吟了一番，仔细考量一会儿，深吸一口气，目光灼灼的看着七步族老几人缓缓的点了点头道：“我可以保证，只要天蛇一族接受我们的招募的话，哪怕是到时候同半步大圣强者对上，我赵硕也不会后退一步，想要在万古大世界当中对付你们天蛇一族，那就是对付我齐天府，我赵硕虽然说实力不怎么强，但是也未必会怕了谁。”
　　赵硕这话说的干脆而又果断无比，让七步族老等人清楚的感受到赵硕的那种决心，赵硕的意思很明显，即便是到时候要对上半步大圣强者，赵硕也会站在他们天蛇一族的一边。
　　七步族老他们并没有想着赵硕能够帮他们抗下来那些对头，在他们想来，这么多年过去，虽然说那些大能者对他们天蛇一族一样相当的敏感，但是相互制衡之下，未必就会有谁对他们一族动手。
　　而且赵硕先前也曾说过，他招募修者可是得到了数位老祖的赞同的，他们天蛇一族响应赵硕的招募前往洪荒大世界，也就意味着到时候有数位老祖站在他们的背后，若是有哪位老祖想要对他们天蛇一族动手，玄祖他们肯定不会坐视。
　　如今再加上赵硕的保证，如果赵硕果真如他所言的话，那么到时候即便是真的同半步大圣强者对上了，那么以他们这么多人的实力，联合起来未尝不可能同一名半步大圣对抗的。
　　要知道如果加上他们天蛇一族的力量的话，只是道祖巅峰的强者就有十几名之多，如此之多的道祖巅峰强者组成大阵的话，完全可以同一名半步大圣纠缠一段时间。
　　（本章完）

第2235章 天杀殿【一更求花】

　　要知道如果加上他们天蛇一族的力量的话，只是道祖巅峰的强者就有十几名之多，如此之多的道祖巅峰强者组成大阵的话，完全可以同一名半步大圣纠缠一段时间。
　　赵硕的保证让天蛇一族的几位族老放心下来，既然赵硕保证会站在他们这一边，那么也就意味着已经被赵硕所招募的这些人也会站在他们天蛇一族的一方，他们如今是一个一荣共荣的共同体，这样一个强大的力量，或许他们天蛇一族的对头能够压制下来，但是不要忘了，赵硕背后所代表的可是整个洪荒大世界的势力。
　　想来万古大世界当中的那些大能者不至于会为了他们天蛇一族去下死力气的对付赵硕他们。
　　只要他们天蛇一族离开无忧谷，进入洪荒大世界，那么到时候能够发展到何等的程度就看他们天蛇一族自身的造化了，或许会一飞冲天，恢复上古时期的辉煌，也有可能会就此沉沦，在洪荒大世界的天地大劫难当中就此烟消云散。
　　四位族老对视一眼，心中有了决断，猛然之间站起身来，一脸郑重的看着赵硕，发下血誓。
　　赵硕虽然说已经有所预料，但是如今见到四位道祖巅峰的强者加入，赵硕那可是无比的兴奋的，这可是四名道祖巅峰的强者啊，绝对是一股不容忽视的强横力量。
　　激动无比的赵硕伸手一挥，就见八件至宝出现在四位族老的面前。
　　看到眼前的这些至宝，就算是以四位族老的定力也禁不住为之动容，他们天蛇一族上古时代的确是有过辉煌的岁月，但是随着被对头打压，天蛇一族迅速没落，就算是族群之中所获得至宝也都被人给夺取，如今四位族老手中都无法做到人手一件至宝，可见天蛇一族如今的状态是何等的窘迫。
　　深吸一口气，竹青族老四人对视一眼，各自伸手抓取了两件至宝，小心的将至宝收起，心中对于赵硕更加的敬服。
　　赵硕同时将化身神通传给了四位族老，当四位族老察觉到那化身神通的神奇之处的时候，脸上的神色就更加的丰富起来。
　　微微一笑，赵硕看着神情有些呆滞的四位族老，轻笑着道：“这一门神通，只要是接受招募，实力达到了圣人级别都可以修行，我想如果贵族的强者能够修行这门神通的话，那么即便是在
　　大劫当中，自保的能力也会提升许多。”
　　青花族老不禁哈哈大笑，一脸激动的道：“这何止是自保的能力提升许多啊，照我说的话，完全就是最佳的保命手段，便是本尊陨落了，至少也有化身在，无论如何都要将这门神通修行圆满。”
　　赵硕听了青花族老的话不禁微微一笑，七情六欲分神*如果说修行圆满的话，那就意味着能够祭炼出十三道化身出来，但是对于青花族老他们来说，只怕就算是祭炼化身，那也只会去祭炼半步道祖或者道祖级别的化身，如果如此的话，想要将十三尊化身祭炼出来，除非是只去祭炼半步道祖级别的化身，不然的话，只怕是有一定的难度。
　　在齐天府之中，如同长乐居士等强者，他们可是早早的都在修行化身神通，但是也没有听说谁将这一门神通修行圆满了，大多数也就只有那么三五道化身而已。
　　不是他们不想祭炼化身，而是祭炼道祖级别化身的困难相当大，能够祭炼出三五道化身出来已经是相当的不容易了，除非是他们去修炼半步道祖或者圣人级别的化身，若是如此的话，很容易就能够凑够十三尊化身来。
　　只是像长乐居士他们这般的强者，只怕是无论如何都不会去拿圣人级别或者半步道祖级别的化身来凑数。
　　所以说对于青花族老所发下的那般豪言，赵硕只是淡然一笑，而长生老人等人已经了解到这一门化身神通的玄奥之处，同样也明白青花族老想要实现他那般的豪言是何等的困难。
　　随着四大族老归附，整个天蛇一族的归附也就是顺理成章了，在平复了内心的激动之后，四大族老亲自召集全族的人马汇聚起来，并且向着赵硕等人介绍了一下他们天蛇一族的具体情况。
　　这个时候赵硕等人才算是弄清楚天蛇一族的具体实力如何，根据四大族老介绍，天蛇一族圣人级别的族人差不多有千人左右，而半步道祖级别的存在有上百名，至于说道祖级别的存在差不多有数十名，其中更有近十名实力达到了道祖高阶的境界。
　　当然天蛇一族的整个族群的数量也不是很多，一个种族的数量满打满算也不过是百万之众而已，看似很多，但是相对于一个族群来说，这已经是非常的稀少了。
　　这上百万的天
　　蛇族人之中大多数的实力都达到了准圣境界，倒也是一股不弱的力量，但是真正让赵硕所看重的则是那上千名之多的圣人级别以上的强者，这才是整个天蛇一族的真正的底蕴所在。
　　可以说天蛇一族的强者加起来几乎都快要赶上赵硕所招募的一众强者的数量了，，如此之多的天蛇一族强者加入，赵硕显得无比的兴奋。
　　道祖级别以上的天蛇族人都各自得到了灵宝或者至宝，对于如此的收获，天蛇一族的族人却是相当的意外，当然在这些天蛇一族的强者获得了化身神通的修行方法的时候，赵硕等人明显的察觉到这些天蛇一族的强者的神色变化。
　　不过赵硕等人对此见怪不怪，如果说这些天蛇一族的族人没有一点的反应的话那才是怪事呢。
　　赵硕甚至取出了一件空间至宝交给青花族老，天蛇一族的族人说多不多，说少也不算少，莫说是一件空间至宝，，就算是再付出几件空间至宝，只要是天蛇一族能够前往洪荒大世界对付混沌魔神的话，付出这些至宝根本就算不得什么。
　　一件空间至宝换取天蛇一族的感激，赵硕怎么算怎么觉得划算，再说了，赵硕也是慷他人之慨，反正这些至宝都是来自于鸿钧道祖，本来就是为了招募修者所准备的，能够招募天蛇一族，哪怕是换做鸿钧道祖恐怕也是会非常的激动吧。
　　看着青花族老将天蛇一族的族人收进那至宝空间当中，数十名道祖级别以上的天蛇族人留在外面，使得赵硕他们的队伍又壮大了几分。
　　赵硕看着黑龙大族老道：“黑龙大族老，这次天蛇一族能够加入我们，道友当居首功，不知道友可还有什么势力举荐。”
　　黑龙大族老也没有想到天蛇一族会接受招募，而且如此干脆，直接就是全族加入，不止是黑龙大族老感到惊讶，便是长生老人等人也都是非常的吃惊，但是心中一样如同赵硕一般无比的欢喜。
　　因为这意味着他们的力量增加，便是将来进入到洪荒大世界之中，对抗混沌魔神的话，底气也会足许多。
　　大家的目光都看向了黑龙大族老，就算是青花族老他们也是一样，如果说论及对于无忧谷的了解，只怕在场之中没有谁能够及得上黑龙大族老。
　　虽然说天蛇一族的实力强大无比
　　，只是一直以来天蛇一族便是处在隐世的状态之中，几乎是同外界断了联系，知晓天蛇一族的存在的怕是寥寥无几，所以说想要从天蛇一族这里获知无忧谷之中的势力分布情况却是不大可能。
　　黑龙大族老见到大家都看向自己不禁眉头一挑道：“且让我好好想想。”
　　黑龙大族老同样希望能够再说动一些势力或者强者加入，脑海之中将无忧谷之中一个个的势力分析过，对于那些没有可能的势力，黑龙大族老直接放弃，能够被他所选择的自然是如同天蛇一族这般有机会说服的，不然的话，一个个的过去，结果都被人拒绝，即浪费大家的时间，又打击大家的劲头。
　　但是过了好大一会儿，黑龙大族老仍然是没有找出有什么势力可以一定说服的。
　　赵硕看到黑龙大族老皱着眉头沉思不禁开口向着黑龙大族老道：”黑龙大族老，你不用考虑太多，未必一定要百分之百的能够说服的那种，只要有一线的可能，我们都可以去试一试。”
　　黑龙大族老听了赵硕的话，微微的点了点头道：“若是如此的话，倒是有两个势力可以去试一试。”
　　赵硕等人闻言不禁好奇的看着黑龙大族老，显然是对于黑龙大族老口中的这两个势力充满了期待。
　　黑龙大族老道：“其中一个是天杀殿，一个是恶人谷”
　　听了黑龙大族老的话，长生老人不禁轻声嘀咕道：“我怎么觉得这两个势力之中的人都不是什么善类啊。”
　　黑龙大族老不禁哈哈大笑道：“不错，这两个势力之中的人的确是没有几个可以称得上是善类的，就说天杀殿吧，这是一个杀手组织，可以说只要是能够出得起价钱，没有他们不敢暗杀的人。至于恶人谷，只听这名字就知道这恶人谷之中所云集的就是那种无恶不作的魔头人物。”
　　说着黑龙大族老看向赵硕，显然是要看赵硕对于这两个势力的态度，赵硕虽然说是眉头微微一皱，但是赵硕并不排斥这两个势力。
　　就算是这两个势力当中的修者真的是罪恶滔天之辈，但是同他赵硕又没有什么关系，赵硕只是想召集他们去对付混沌魔神而已，如果说这些恶人将他们的恶行都用在混沌魔神身上的话，赵硕只会感到高兴。
　　深吸一口气，赵硕向着黑龙大
　　族老道：“走，黑龙大族老在前带路，我们这就前去会一会这两大势力。”
　　长生族老在一旁道：“赵硕，真的要招募他们吗？”
　　赵硕哈哈一笑道：“无非就是一群恶人而已，如果说我们能够将他们带往洪荒大世界，让他们去祸害那些混沌魔神的话，岂不是功德无量吗。”
　　听到赵硕这么说，大家先是一愣，继而点头赞同不已，正如赵硕所说，像这两大势力之中的恶人，如果说真的能够带往洪荒大世界的话，还真的是一桩功德呢。
　　黑龙大族老在前带路，大家直奔而去的地方乃是天杀殿的一处对外机构，毕竟做为一个暗杀组织，最忌惮的就是被人掌握他们的行踪。
　　但是他们又不得不同外界进行联系，不然的话如何能够招揽暗杀的生意呢，所以对外机构也就自然存在。
　　黑龙大族老带着赵硕等人直奔着天杀殿的对外机构而去，不过赵硕他们人数却是下降了许多，只有十几人而已，但是数量虽然稀少，可实力却是强横无比，即便是对上了半步大圣的强者也能够支撑一阵。
　　那些人马都额比赵硕收入到一件空间至宝当中，只剩下实力在道祖巅峰级别的强者留在外面。
　　十几人出现在天杀殿的对外机构前的时候，大家只见一个血色的骷髅头就那么孤零零的刻画在一座巨崖之上。
　　赵硕等人有些好奇的看着黑龙大族老，就听得长生老人低声向着黑龙大族老道：“这就是天杀殿的对外机构所在吗，我怎么没有看到什么人啊。”
　　黑龙大族老微微一笑，走上前去，站在那血色骷髅头之前，伸手向着那血色骷髅头拍了过去。
　　当黑龙大族老拍在了那血色骷髅头之上的时候，那血色骷髅头猛然之间闪过一道血色的光华，随之一道投影出现在黑龙大族老的面前。
　　那一道投影注意到了黑龙大族老还有赵硕等人，脸上露出一丝诧异之色，不过却是向着黑龙大族老道：“不知阁下需要我们天杀殿出手暗杀何人？”
　　对于这天杀殿的人如此的直接，黑龙大族老却是一点都不感到吃惊，冲着那一道投影淡淡的道：“我有一桩大生意需要同你们天杀殿的殿主进行商量，你还是给你们殿主传递消息吧。”
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2236章 杀手来归【二更求花】

　　对于这天杀殿的人如此的直接，黑龙大族老却是一点都不感到吃惊，冲着那一道投影淡淡的道：“我有一桩大生意需要同你们天杀殿的殿主进行商量，你还是给你们殿主传递消息吧。”
　　那一道投影明显是愣了一下，反应过来之后，仔细的打量起黑龙大族老来，同时黑龙大族老将自身的气息外放，那一道投影感受到了黑龙大族老身上的气息，不由的面色大变，仿佛是为了平复内心的震撼一番，稍微平静了一下，这人方才向着黑龙大族老略带恭敬的道：“这位前辈请稍后，在下这就去通禀殿主。”
　　说完，那一道投影消失不见，而山崖之上的血色骷髅也随即失去了光彩。
　　赵硕几人走上前来，看着那血色骷髅，就听得长生老人道：“也不知道对方那殿主会不会来见我们。”
　　黑龙大族老却是信心十足的道：“放心吧，如果不出意外的话，我想对方肯定会露面的。虽然不会真身前来，至少一道化身还是会赶来的。”
　　既然黑龙大族老如此说，众人也就没有多说什么，要说对于这天杀殿的了解，除了黑龙大族老之外，其他人还真的没有什么了解，甚至赵硕先前曾询问过纳兰乾坤等人，结果纳兰乾坤等人竟然连听说都没有听说过这天杀殿的名头，可见这天杀殿要么就是籍籍无名之辈，要么就是只在一少部分人之间流传。
　　本以为要等上好大一会儿才有可能得到对方的回复的，却不料只是一转眼的功夫，那崖壁之上的血色骷髅射出一道光芒，一道身影出现。
　　这一次出现的并非是一尊投影，反而是一道化身降临，虽然说这一道化身的实力只有区区圣人级别，但是如果没有利害的化身神通的话，能够修炼抽一尊圣人级别的化身来也是相当的不简单了。
　　看着这一尊化身，黑龙大族老开口道：“阁下应该就是天杀殿的殿主了吧。”
　　那一尊化身仔细的打量了黑龙大族老还有赵硕一行人一番，面色微微发生了变化，盯着黑龙大族老几人道：“诸位不会是来寻我们天杀殿的玩笑的吧，就凭你们的实力，难道说还有你们对付不了的人吗，如果说是如此的话，那么我们天杀殿只怕也是无能为力啊。”
　　虽然只是一道化身而已，但是至少眼界还在，自然是能够看出赵硕等人的实力如何，当看穿了赵硕等人的惊人的实力的时候，这一尊化身心中大惊，这可是十几尊之多的道祖巅峰强者啊，难不成赵硕等人要他们天杀殿出手去暗杀什么人不成。
　　如果说连赵硕他们这些人都要去搞暗杀才能够除掉的人的话，那么他们天杀殿怕是根本就没有那个能力去完成这个交易。
　　微微一笑，黑龙大族老淡淡的道：“我们此来并非是要你们天杀殿去暗杀什么人，反而是有一桩大生意想要同殿主谈一谈。”
　　天杀殿主眉
　　头一挑，看着黑龙大族老，有些不解的道：“哦，不知阁下有什么生意要同本尊谈呢，我天杀殿乃是杀手组织，从未做过其他的交易。”
　　黑龙大族老淡淡的将万古大世界还有洪荒大世界相融合的事情说了一遍，看着那天杀殿主道：“我们此来就是想要招募天杀殿主还有你那些属下一同前往洪荒大世界对付那些混沌魔神。”
　　“什么，你们竟然想要我们天杀殿接受招募，随你们前去对付那什么混沌魔神？”
　　赵硕微微点了点头，伸手一挥，就见数件至宝出现在天杀殿主的面前，同样还有数十件之多的灵宝。
　　当这些宝物出现的时候，天杀殿主眼睛之中射出精光，盯着那一堆的宝物，呼吸都有些急促起来。
　　似乎是非常的艰难的将目光从那些宝物之上收回，天杀殿主咽了口水，看着赵硕等人道：“你们这是什么意思。”
　　赵硕淡淡的道：“很简单，如果说你们肯接受招募的话，这些宝物就是你们天杀殿的了，而且你们天杀殿既然是以暗杀为手段，那么若是去杀戮那些混沌魔神的话，我可以保证你们的收获绝对是无比的惊人的，便是得到一些至宝也不是没有可能。”
　　赵硕的话似乎是正中了天杀殿主的心思，不过天杀殿主却是显得非常的犹豫，似乎是在进行考虑。
　　过了好大一会儿，天杀殿主向着赵硕微微的摇了摇头道：“实在是抱歉，如果是按照你所说的话，洪荒大世界危机重重，本尊并不想前去洪荒大世界。”
　　黑龙大族老不禁盯着天杀殿主道：“道友就不再想想吗？”
　　天杀殿主微微摇了摇头道：“我已经做出了决定，不过我可以将消息传给我天杀殿的那些属下，如果他们有意的话，我不会阻止他们接受你们的招募。”
　　本来以为是没有什么希望的，但是如今却是柳暗花明又一村，天杀殿主倒是没有完全拒绝，反而是同意赵硕他们去招募天杀殿的杀手。
　　能够成为天杀殿的杀手，不管实力如何，至少一个个都是杀伐果断之辈，手中不知道沾染了多少条的性命。如果这些杀手能够接受招募的话，至少对付混沌魔神的时候不会吃亏才是。
　　天杀殿主看了赵硕等人一眼道：“诸位请稍等一番，我这就将消息传下去，若是我那些属下之中有谁愿意跟你们去洪荒大世界闯荡一番的话，那么他们就会赶来这里。”
　　赵硕等人对视了一眼，只听得赵硕道：“好吧，如此便多谢道友了，我们可以在这里停留三日的时间，希望那些肯接受招募的人能够在三日之内赶到。”
　　天杀殿主点了点头道：“我会通知下去的。”
　　天杀殿主的化身没入那崖壁之上的血色骷髅之上，长生老人向着赵硕道：“实在是可惜了，这天杀殿主的实力显然也达到了道祖巅峰境界，但是却同我们不是同一路人。”
　　赵硕笑着道：“对方已经很给我们面子了，至少他并没有一口回绝，允许他的那些属下加入我们。”
　　黑龙大族老在一旁道：“有收获总比没有收获要强，我们且等等看，或许就有一些杀手之中的强者会心动呢。”
　　盘山大王在那里瓮声瓮气的道：“我看心动的人肯定不会少了，那天杀殿主也真是个傻子，放着这么多的宝贝不要，换做是我的话，先拿来宝贝再说，既然是杀手头子，竟然还担心冒险，既然如此，那还做什么杀手啊，直接收山改行就是了。”
　　或许盘山大王的话有些难听，但是道理却是如此，许多人同样如同盘山大王一般的想法，大家本来以为想要劝说天杀殿主的话应该不会有什么问题，谁知道这天杀殿主的表现一点都不像是一个杀人如麻的杀手头子。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，天杀殿主做出什么样的选择那是对方的事情，既然对方已经做了选择，那么我们自然要尊重对方的选择，难不成还能强迫对方不成。”
　　既然赵硕都这么说了，众人也不好再去议论天杀殿主，毕竟无论他们如何的议论，仍然是改变不了天杀殿主的决定。
　　不管怎么说，天杀殿主给了赵硕他们一些盼头，赵硕先前说过会在这里等上三天的时间，所以众人也就在这崖壁之下落脚。
　　第一天的时间过去，一个人都没有赶来，这让盘山大王嘀咕道：“这都一天过去了，竟然连一个人影都没有出现，我看那天杀殿主是在忽悠我们吧。”
　　不过黑龙大族老却是摇了摇头道：“不可能的，就算是再借给天杀殿主一个胆子他也不敢这么做，不要忘了，他可是亲眼见识过我们这些人，除非是他真的想要死无葬身之地，不然的话，他欺骗谁都不可能有胆量欺骗我们。”
　　黑龙大族老的意思很清楚，那就是说天杀殿主如果敢欺骗他们的话，那么他们这些人绝对不会放过天杀殿主，这么多的强者，即便是将无忧谷给翻个底朝天也可以将其找出来，甚至就算是天杀殿主逃出无忧谷，也未必能够逃过赵硕他们的追杀。
　　毕竟赵硕同万古大世界的几位老祖有所关联，到时候想要打探天杀殿主的消息的话应该不会太难，所以说天杀殿主这般的人物这么的精明，绝对不会做这般不利于自身的事情。
　　看了众人一眼，赵硕笑着道：“先前我们说过会在这里等上三天的时间的，这才不过是过去了一天而已，大家不要性急，我想到时候即便是没有一人前来，那也怪不得天杀殿主。”
　　盘山大王道：“罢了，既然赵硕府主这么说，那么咱们大伙就继续等着就是了。”
　　第二天早上的时候，一道身影从远方飞来，还没有临近，一股肃杀之气便传来，这是一名强者，而且实力不弱。
　　对方给人的感觉就好像是一柄出鞘的利剑一样，远
　　远的就让人感受到其身上的杀气，如果说这人是一名杀手的话，那也不对啊，毕竟这般气息外泄，恐怕还没有到了自己所暗杀的对象面前，自身便已经暴露了。
　　暗杀，既然叫做暗杀，那就是悄悄的潜伏到近前突袭，似这人这般浑身洋溢着浓郁的杀气，绝对是做不了杀手的。
　　就在赵硕等人心中转动着这般的念头的时候，来人落了下来，同时身上的气息也完全收敛了起来，走来的时候就好像是一名普通的修者，如果说不是先前察觉到对方身上弥漫着浓郁的杀气的话，大家都怀疑自己是不是出现了错觉了。
　　同样是一个人，竟然有着如此之大的变化，若是如今这般的话，只怕没有几个人会对其有所防备，这种情况下，没有什么防备，再加上其实力之强横，若是果断出手，必然是能够一击必杀。
　　赵硕等人盯着来人，仿佛是要将对方给看透一样，不过来人却是显得相当的平静，走到赵硕等人的近前，目光落在了赵硕的身上开口道：“若是接受了你们的招募的话，是不是真的可以获得灵宝，斩杀混沌魔神之后也有机会得到至宝？”
　　赵硕微微一笑，轻轻点头道：“不错，虽然我不敢保证一定能够获得至宝，但是如果你能够斩杀三名混沌魔祖还得不到一件至宝的话，那就只能说明你的运道实在是太差了，如果运道好的话，说不定只是斩杀一名混沌魔神就能够获得数件至宝。”
　　听到赵硕这么说，这名杀手眼中闪过一道精光，淡淡的道：“既如此，我剑十三就加入你们了。”
　　赵硕等人先前可是看出这人的实力已经达到了道祖中阶的境界，再加上其暗杀的手段，如果说是有心算无心的话，说不定这剑十三便是连道祖高阶的强者都能够斩杀。
　　即便是对方做不到这一点，但是一名道祖中阶的强者对于赵硕他们来说也是让他们感到相当的惊喜了。
　　似乎是没有想到第一个赶来的就是一名道祖中阶的强者，赵硕相当干脆的取出数件灵宝放向着剑十三道：“你可以从其中挑选两件宝物。”
　　剑十三目光扫过那数件灵宝，伸手一抓，就见两件灵宝落入到剑十三的手中，与此同时剑十三也发下了血誓。
　　赵硕向着剑十三轻轻一点，就见一道流光没入了剑十三的眉心，不用说这正是七情六欲分神*的神通。
　　剑十三微微一愣，继而脸上露出了无比震惊的神色，对于他们这般的杀手来说，如果能够修行成功化身神通的话，那么对于他们来说，那可是有着极大的益处的，不止是能够让他们保命，更是可以辅助他们进行暗杀。
　　在剑十三看来，就算是只为了这化身神通，便是接受赵硕他们的招募又如何，相信如果那些同伴知晓接受招募能够获得这般的化身神通的话，肯定会有许多人接受赵硕他们的招募的
　　。
　　赵硕微笑着向剑十三道：“这化身神通可以让大家多一份保命的能力，也算是对于接受招募的一种回馈吧。”
　　剑十三眼中闪烁着激动之色，向着赵硕行了一礼道：“在下多谢赵硕府主了。”
　　赵硕向着剑十三摆了摆手道：“不用多礼，但凡是加入我们的人都能够修行这一门神通，毕竟大家随我前往洪荒大世界冒了那么大的风险，让大家修行这一门神通也算是对于大家的安全的一种保障吧。”
　　薛开山开口向着剑十三道：“正如赵硕府主所言，咱们大伙都修行有这一门神通，所以说你也不用太过在意，如果实在是心中过意不去的话，倒不如等到了洪荒大世界，多斩杀几名混沌魔神。”
　　剑十三笑道：“多谢前辈开导，在下记下了，到时候必然多多斩杀混沌魔神。”
　　随着剑十三到来，一直在那里抱怨天杀殿主在忽悠他们的盘山大王总算是安生了下来，不然的话，不知道他要抱怨到什么时候呢。
　　赵硕询问剑十三道：“剑十三，不知你们天杀殿之中是否还有更多的人有加入我们的打算呢？”
　　剑十三想了想道：“殿主将消息传下之后，只是让大家自行决断，我也不是很清楚大家心中是什么想法，不过我想不至于只有我一人才会有兴趣加入吧。”
　　赵硕笑了笑道：“说的也是，你们天杀殿那么多人，也不大可能只有你一人心动才是。”
　　不过一个上午的时间过去了，仍然是不见有什么人前来，但是有了剑十三的出现，至少让赵硕他们不至于没有一点的收获，长生老人更是道：“咱们在这里等上三天的时间，即便是只有剑十三一人加入，那也是值得的。”
　　话虽然是如此说，不过大家心中也都期望着能够有人赶来，临近黄昏的时候，隐约的两道身影从天边飞来，赵硕等人实力何等强大，对方一出现便被赵硕他们给发现了，剑十三的实力算是众人之中最弱的那一个，不过很快也察觉到了对方的身影。
　　剑十三看到来人的时候，眼中闪过一道精光低声向着赵硕道：“府主，这二人在天杀殿之中那是凶名赫赫，兄弟二人联手之下，几乎可以越阶挑战，不知道多少人陨落在他们的手下，有着黑白双杀的凶名。”
　　来人正是天杀殿的黑白双杀两兄弟，兄弟二人实力在道祖中阶，按照剑十三所说的二人联手之下有着越级而战的力量，那就代表着兄弟二人可以同道祖高阶一战。
　　这兄弟二人既然前来，不出意外的话，应该是心中愿意接受赵硕他们的招募，不然的话也不会在这个时候赶来了。
　　既然对方前来，赵硕等人自然是迎了上去，而剑十三则是跟在赵硕的身旁，告诉赵硕一些关于黑白双杀的事迹，让赵硕对于黑白双杀兄弟多了一些了解。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2237章 降临恶人谷【一更求花】

　　既然对方前来，赵硕等人自然是迎了上去，而剑十三则是跟在赵硕的身旁，告诉赵硕一些关于黑白双杀的事迹，让赵硕对于黑白双杀兄弟多了一些了解。
　　到了近前，赵硕等人都打量着黑白双杀兄弟二人，在赵硕他们这么多人的注视之下，兄弟二人竟然显得相当的冷静，其他的且不说，至少就是这一份定力就不是一般人可以相比的。
　　黑白双杀的目光在剑十三的身上扫过，眼中闪过一道异色，显然是对于剑十三出现在这里有些惊讶。
　　剑十三只是淡淡的同黑白双杀点了点头而已，并没有显得如何的亲近，毕竟做为杀手这一个行当，除了自身之外，只怕对于外人都很难信任的，更何况大家同为杀手，相互之间没有太多的联系也相当正常。
　　黑白双杀同剑十三在天杀殿之中那也不过是相互见过面，知晓对方一些事情而已，至于说私下里有什么联系却是从来没有过。
　　赵硕笑呵呵的向着黑白双杀二人道：“两位就是天杀殿之中鼎鼎大名的黑白双杀兄弟吧，今日一见果然不凡。”
　　黑白双杀当然不会认为赵硕真的对他们的名头早有耳闻，很明显，赵硕之所以知晓他们兄弟的身份完全是从剑十三这里所获知的。
　　不过不管如何，至少赵硕对他们显得很是热情，兄弟二人深吸一口气，向着赵硕等人道：“我兄弟见过诸位，此来正是为了接受赵硕府主招募而来，还请收纳。”
　　赵硕哈哈大笑道：“欢迎，欢迎，两位能加入我们，那真是欢迎之至啊。”
　　兄弟二人闻言，脸上也露出几分欣喜之色来，并且当着众人的面发下血誓，赵硕将几件灵宝放在兄弟二人的面前，看着有些发愣的兄弟二人。
　　剑十三以过来人的身份向着兄弟两人道：“两位，只要是实力达到了道祖级别以上，就可以从这几件灵宝当中选择两件宝物，这是赵硕府主送给大家的见面礼。”
　　黑白双杀眼中露出几分喜色，向着赵硕看去，赵硕微笑着冲兄弟二人点头道：“不错，这些宝物是你们该得的。”
　　剑十三也是笑着道：“两位快做选择吧，我便已经获得了赵硕府主所赐下的灵宝。”
　　既然连剑十三都这么说了，兄弟二人也就没有多做犹豫，对视一眼各自向着自己所看重
　　的灵宝抓了过去。
　　待到兄弟二人将灵宝抓入手中之后，赵硕又将七情六欲分神*的修行之法传给二人，兄弟二人的反应和先前接受了这*的人一样，愣了好大一会儿，脸上露出震惊还有欣喜之色，显然是为那神通的强大而感到吃惊，同时也为自己能够修行这般的保命的神通而惊喜莫名，自己等人可真是做了正确的选择，哪怕是前往洪荒大世界要冒极大的风险，但是如果说其他人知晓能够修行这般神奇的神通的话，哪怕是再大的风险，也会有人加入的。
　　可以说赵硕这一门神通对于修者来说杀伤力实在是太大了，几乎是没有哪一个修者能够抵挡得了这神通的诱惑，但凡是获得了这一门神通的修者心中对于赵硕都是充满了感激之情。
　　这一日的功夫就有剑十三还有黑白双杀三名强者前来，倒是让赵硕等人对于天杀殿的其他的强者充满了期待。
　　因为杀手之间并没有什么私交联系，所以赵硕他们也很难从黑白双杀和剑十三几人这里获知其他的那些杀手的态度问题。
　　但是不管怎么样，有剑十三和黑白双杀开头，却是让赵硕等人充满了期待。
　　第三日的红日升起，新的一天开始。
　　只是出乎赵硕他们的预料，整整一天的时间过去，竟然再也没有见到有其他人出现，这却是让赵硕他们感到相当的惊讶。
　　差不多临近傍晚的时候，一道身影出现，赵硕等人第一时间察觉到，来者却非是他人，而是天杀殿主的那一道化身。
　　赵硕等人迎了上来，同天杀殿主相互见礼。
　　看到站在赵硕身旁的剑十三还有黑白双杀兄弟二人，天杀殿主脸上露出几分惊讶之色，显然对于天杀殿之中的杀手究竟有谁选择加入赵硕他们，就算是天杀殿主也是不清楚的，不然的话，他也不会在见到剑十三他们几人的时候露出那般的惊讶之色来。
　　不过天杀殿主到底是天杀殿主，虽然说心中非常的可惜剑十三还有黑白双杀他们的离开，不过天杀殿主不可能为了剑十三他们而去开罪赵硕等人，唯一让天杀殿主感到欣慰的是，自己所担心的情况并没有发生，至少只是离开了剑十三还有黑白双杀三人而已，他们天杀殿之中的顶级杀手不止是剑十三几人，少了那么两三人倒也
　　对他们天杀殿造成不了什么影响。
　　看着剑十三还有黑白双杀，天杀殿主道：“你们以后前往洪荒大世界，作为你们曾经的殿主，我也没有什么好说的，只是希望你们能够多加小心，保证自己的安危。”
　　剑十三和黑白双杀向着天杀殿主见礼道：“多谢殿主关心。”
　　向着剑十三几人点了点头，天杀殿主这才向着赵硕道：“赵硕府主，都到了这个时候了，看来我天杀殿的其他人是没有什么兴趣接受你们的招募了。”
　　赵硕微微一笑道：“不管如何，能够结识殿主这般的人物，又有剑十三和黑白双杀兄弟加入，可以说此行我们收获极大。”
　　天杀殿主客套道：“本尊实在是丢不下这一份基业，不然的话一定随同诸位道友前去洪荒大世界闯荡一番。”
　　大家不可能当真，如果说天杀殿主真的想要去洪荒大世界的话，根本就不会有什么犹豫，至于说天杀殿的基业，只怕在天杀殿主的心中还没有那般的重要吧。
　　只是花花轿子人抬人，天杀殿主这般的客气，赵硕他们也不能不给天杀殿主面子不是。
　　送走了天杀殿主，赵硕向着众人道：“诸位，我们这便离开吧，我想到了这个时候，应该不会再有人来了。”
　　黑龙大族老道：“我们这就赶去恶人谷，我想相对于天杀殿来说，我们在恶人谷之中应该能够收获更大一些吧。”
　　不过有了天杀殿的教训，黑龙大族老也不敢将话说的特别满，谁知道到时候会出现什么状况啊，如果说到时候根本就招募到几个人的话，那岂不是自己打自己的嘴巴吗。
　　无忧谷并非多么的广大，以赵硕他们的赶路速度，并没有多长的时间，远远的降落在一处险峻的山谷之前。
　　就见那山崖之上，几个大字高悬，正是恶人谷三个大字，散发着强烈的邪恶的气息，让人一看便知晓前方的山谷并非是什么善良之地。
　　就在赵硕他们落在了恶人谷的入口处的时候，赵硕等人分明感受到一股股的强大的气息向着他们窥伺过来。
　　同时一个蓬头散发的身影从山岭之上飞落下来，冲着赵硕等人吼道：“尔等何人，难道不知道此地乃是恶人谷吗？”
　　黑龙大族老上前一步道：“不错，就是因为这里是恶人谷，我们才会过来的。”
　　那人听了黑龙大族老的话不禁愣了一下，反应过来之后不禁暴怒的吼道：“好大的胆子，看来你们是来我们恶人谷寻麻烦的了。”
　　说着这人口中发出一声长啸，顿时从前方的山谷当中传出一道道的长啸声，许多的身影从恶人谷当中飞掠出来。
　　其中身上散发着强大的道祖气息的身影就有十余道之多，不过真正能够让赵硕他们看重的也不过是其中两名身上散发着道祖高阶气息的修者而已。
　　这恶人谷的名头那么大，并且能够在无忧谷这般鱼龙混杂之地保留下来，如果说这其中没有强者坐镇的话，恐怕也不会有谁相信。
　　虽然说眼前的这些人的实力不算弱，但是如果就凭这些人，没有道祖巅峰强者坐镇，恐怕恶人谷早就被人给夷为平地了。
　　或许这些人当中的道祖强者随便一个出去都可以在无忧谷当中搅动一方风云，但是并不意味着道祖强者在无忧谷之中就是无敌的存在，无非就是那些因为种种缘由进入到无忧谷当中的强者大多处在隐世的状态而已。
　　就好比天蛇一族，如果说不是有黑龙大族老亲自带领的话，恐怕赵硕他们连听说都没有听说过，更加不可能知晓天蛇一族的实力竟然那么的强大。
　　这恶人谷赵硕他们同样是没有听说过，而且恶人谷能够在无忧谷当中长存不灭，肯定有强者坐镇，如今出现在大家眼前的力量不算弱，但是仍然不足以保全恶人谷。
　　所以说黑龙大族老的目光扫过众人道：“诸位，还是让你们家谷主出来吧。”
　　这些人当中的道祖级别的强者闻言纷纷变色，其中那两名实力达到了道祖高阶的存在不禁向着黑龙大族老扑了过来，可谓是一言不合，杀机迸发，连一丝反应的机会都没有。
　　但是这两名强者却是选错了对象，黑龙大族老那是道祖巅峰强者，虽然说这二人实力也算得上是相当的强大了，可是对上黑龙大族老却是不可能如他们所想象的那般做到一击必杀的效果，想要震慑人心也是不可能的。
　　但是面对两名道祖高阶的强者联手一击，便是黑龙大族老也是不敢轻忽，若是当着这么多人的面吃了亏的话，那么黑龙大族老的面子岂不是丢尽了吗。
　　所以说面对两名道祖高阶的强者，黑龙大族老也是
　　不敢有丝毫的轻忽，眼中闪烁着精光，盯着扑上来的两名前者，缓缓的探手向着两人抓了过去。
　　在其他人的眼中，黑龙大族老似乎是被那两名强者给震住了，只是下意识的做出反应而已，但是在道祖巅峰强者的眼中却非如此。
　　尤其是身临其境的两名恶人谷的强者在见到了黑龙大族老探过来的大手的时候，顿时面色大变，在他们的眼中，黑龙大族老的一只大手却是无比的恐怖，就好像是将他们所有可以闪避的方位都给遮蔽了一样，面对那样一只大手，竟然让他们生出一种无处可逃的感觉来。
　　尤其是从黑龙大族老身上所散发出来的那种强横无比的气息，两名恶人谷的前者心中咯噔一下，因为这气息他们实在是太熟悉了，他们恶人谷的谷主身上就是散发这般的气息，这意味着他们两人所突袭的对象竟然是和他们谷主一个层次的存在。
　　不过到底是恶人谷的强者，不敢说天不怕地不怕，能够进入恶人谷，至少胆色还是有几分的，所以说尽管知晓了黑龙大族老的实力，但是却也激发了他们的凶性。
　　二人口中发出一声近乎癫狂的咆哮声，不止是不闪避，反而是加快速度的冲向了黑龙大族老。
　　黑龙大族老见到这种情形神色显得更为凝重了几分，因为这两名强者各自祭出了灵宝来，借助灵宝的威势，再加上两名强者凶性爆发，那种气势就算是黑龙大族老都不敢轻忽。
　　黑龙大族老探出去的那只大手陡然之间显出黑龙巨爪来，鳞甲森森，给人一种极大的压力。
　　瞬间两名强者同黑龙大族老硬碰硬的碰撞在了一起，就听得一声轰响，黑龙大族老口中发出一声痛呼，那巨爪之上竟然洒出几滴鲜血来。
　　黑龙大族老在同这两名强者的碰撞当中竟然受了伤，这可是让黑龙大族老感到有些不可思议，不过那两名恶人谷的强者也不好受，两人之所以能够给黑龙大族老造成一定的创伤，却是因为他们二人强行提升修为，结果在同黑龙大族老的碰撞当中，二人遭受到一定程度的反噬，一个个的口吐鲜血，面色苍白的倒飞回去。
　　恶人谷当中的那些人都有些反应不过来，毕竟一切都发生在瞬间，他们只看到二人冲出去，结果却是口吐鲜血的倒飞回来。
　　（本章完）

第2238章 恶人谷主【二更求花】

　　恶人谷当中的那些人都有些反应不过来，毕竟一切都发生在瞬间，他们只看到二人冲出去，结果却是口吐鲜血的倒飞回来。
　　两名强者受到了如此的打击，却是让一众恶人谷的人为之哗然，在恶人谷当中，除了恶人谷主之外，就属这二人的实力最强悍了，但是就是这般强悍的两人联手之下，仍然不是对方一人的对手，这怎么可能，一下子就让所有的人呆在了那里。
　　这些恶人谷的人一向是行凶作恶惯了的，从来都是他们对付别人大占便宜，何曾吃过如此的大亏。
　　反应过来之后，这些人非但是没有感到有任何的惊慌失措，反而是发出一阵阵的咆哮声。
　　不过这些人发出咆哮声，却是没有冲上来，显然他们虽然一个个的暴怒不已，但是也没有搞不清楚状况认为自身实力能够比得上那两位受了伤的道祖高阶强者。
　　能够让两名道祖高阶的强者受伤，看得出黑龙大族老的实力绝对要超出他们许多，说不定便已经达到了道祖高阶，可以同他们谷主相媲美了。
　　在这种情况之下，这些恶人显得很是冷静，那种疯狂之中的冷静显得非常的诡异，一声声的咆哮不绝于耳。
　　薛开山在一旁轻声嘀咕道：“真是奇怪了，按说这些人如此咆哮，应该冲上来才对啊，如今怎么没有一点的反应，只是在那里咆哮个不停。”
　　赵硕眉头一挑道：“如果不出什么意外的话，我看这些人应该是在通过咆哮的方式进行求援。”
　　“求援？”
　　赵硕身边的几人都听到了赵硕的话，不由的心中一动，再看看这些恶人的反应，还真的有那种意思，若是如此的话，倒是可以解释的通，为什么这些人会如此的咆哮，反而是没有
　　什么动静了。
　　赵硕轻声道：“大家等一等吧，我想等下恶人谷的真正强者就会出现，咱们只需要面对他们所请来的援军就是了。”
　　没有多大一会儿的功夫，众人只听得一声惊天动地的长啸声从恶人谷当中传出，那一声长啸犹如惊雷一样，赵硕等人听了不由的眼睛一亮，因为只从这长啸声所蕴含的气势大概就可以推断出对方的实力应该是达到了道祖巅峰境界。
　　赵硕轻笑着道：“看来正主就要出现了。”
　　众人也都期待着望向恶人谷，可以说能够修行到道祖巅峰境界，每一名修者都值得钦佩，不管对方品性如何，至少在修行的道路之上绝对是有着一颗坚定的向道之心，若是没有这么一颗坚韧无比的向道之心的话，断然不可能走到今天的程度，至于说要有道祖级别的实力，那根本就是一种妄想。
　　一道身影从恶人谷深处冲天而起，带着无比狂暴的气息，盯着那一道身影，赵硕等人的目光可以说完全落在了那一道身影之上。
　　来人的速度极快，几乎是一眨眼的功夫，那一道身影便出现在了赵硕他们的眼前。
　　这人相貌显得极为凶残，一道长长的刀疤几乎贯穿了其整个面颊，按说以其实力完全能够将脸上的刀疤祛除，但是对方却是留下了这一道刀疤。
　　这一道刀疤使得这人显得更为凶残，不过赵硕等人也算是见识过各种人物，虽然说这人显得相当的凶残，还不至于让赵硕等人产生任何的畏惧的情绪。
　　来人一出现，那些恶人们一个个的向着来人恭敬的见礼道：“属下等见过谷主。”
　　恶人谷主摆了摆手，目光扫过那两名道祖高阶的强者，眼中闪过一道异色道：“善恶使者，是谁这么大
　　胆，竟然伤了你们？”
　　原来向着黑龙大族老果断出手的那两名强者乃是恶人谷之中的善恶使者，还真是有些怪异，既然是恶人谷，竟然还分什么善恶使者。
　　不过这是恶人谷的事情，如今恶人谷主开口询问，善恶使者的目光当然是落在了黑龙大族老的身上，并且黑龙大族老也是向前一步，向着那恶人谷主道：“怎么，就是我伤了你那两名属下怎么了，，难道你有什么意见不成。”
　　“大胆”
　　恶人谷主何曾被人如此轻蔑对待过，再加上性情暴虐，闻言立刻就向着黑龙大族老出手，一拳轰向了黑龙大族老。
　　黑龙大族老冷哼一声道：“果然是同出一辙，堂堂道祖巅峰强者还行事如此卑鄙。”
　　黑龙大族老的意思是说恶人谷主同那善恶使者一样都是动辄突袭，一点的招呼都不打。
　　赵硕在一旁看着微微的摇了摇头，口中轻声道：“我倒是觉得这恶人谷主出手好不拖泥带水，既然是敌人，自然就要果断无比，只要是能够重创或者震杀对手的话，使用什么样的手段都是次要的，最重要的则是能够将对手给拿下。”
　　薛开山等人闻言不禁露出几分沉思之色来，如果说这话是其他人说来的话，大家或许会不放在心上，但是这却是出自赵硕之口，显然赵硕不会是无的放矢，很有可能就是在借机提点他们。
　　赵硕既然那么说了，那么如此提点他们，或许有很大的可能就是在暗暗的提醒他们在洪荒大世界当中，他们对敌的那种态度有些不对，或者就是在对抗混沌魔神的时候，就该采取恶人谷主那种态度。
　　黑龙大族老毫不畏惧，硬撼了恶人谷主一记，恶人谷主虽然说隐约的猜到了黑龙大族老的实力
　　不弱，甚至也有可能如他一般达到了道祖巅峰，这一击便是为了去试探一下黑龙大族老的真实修为。
　　如今两人交手一番，却是让恶人谷主把握到了黑龙大族老的真实修为，不过在确定了黑龙大族老的真实修为之后，恶人谷主心中凛然。
　　如果说只是一个黑龙大族老的话，他倒是不惧，但是如果再加上赵硕等人的话，他却是有些拿捏不定了，他有些看不透赵硕等人的修为，毕竟赵硕等人这个时候都是收敛了气息，便是恶人谷主也把握不住赵硕他们的具体实力如何。
　　要是赵硕他们的实力不是很强那也就罢了，他们恶人谷差不多能够与赵硕等人对抗，但是如果说除了黑龙大族老之外，赵硕等人之中还有一名强者的话，那么他们恶人谷恐怕就有覆灭的危险。
　　在试探出了黑龙大族老的实力之后，黑龙大族老的实力让恶人谷主感到一丝压力，收敛起凶性，盯着黑龙大族老冷冷的道：“阁下来我恶人谷行凶，怕是要给我们一个交代吧。”
　　黑龙大族老不禁哈哈大笑起来，指着恶人谷主道：“什么，你说我们在你们恶人谷行凶，我说你们最好是搞清楚状况再说，究竟是我们行凶呢，还是你们恶人谷的人先行动手的。”
　　恶人谷主不过是恶人先告状而已，他难道还不了解自己这些属下的性情吗，要说自己这些属下先动手的可能性绝对要大过对方先动手的可能性。
　　冷哼一声，恶人谷主并没有去质问身后的一众属下究竟是何人先动手，只看自己这些属下的反应就知道，肯定是他们的人先动手的。
　　既然如此，恶人谷主当然不会去追究这些，而是将话题一转，盯着黑龙大族老道：“这且不说，你们
　　来我恶人谷究竟有什么事情。莫非是欲对我们恶人谷不利吗？”
　　黑龙大族老淡淡的道：“对你们恶人谷不利，我们还真的没有这份心情呢，倒是有一桩机缘给你们送上。”
　　恶人谷主愣了一下道：“什么，你们有机缘给我们送上，这怎么可能，不会是说什么谎话骗人的吧。”
　　黑龙大族老道：“是不是谎话，恶人谷主你且听我道来便是，至于说真假，我想你自己也能够分辨出来吧。”
　　恶人谷主微微沉吟一番，打量了赵硕等人一番，开口道：“既然如此，我便给你们一个机会，有什么机缘，且道来听听，我却是不信了。”
　　赵硕这个时候开口笑着道：“既然如此，道友且随我来”
　　愣了一下，恶人谷主有些犹豫的看着赵硕，不过赵硕见到恶人谷主的反应不禁道：“怎么难道堂堂的恶人谷主还怕我们会对你不利不成？”
　　赵硕那轻笑让恶人谷主受到了极大的刺激一般，顿时使得恶人谷主恶狠狠的道：“怕你，哈哈，我怕过什么人，有本事就过来吧，我倒是要看看你能说些什么。”
　　说着恶人谷主一个闪身向着远处的一座大山投去，别看恶人谷主那话说的非常的干脆，但是只看其举动就知道恶人谷主是一个相当谨慎小心之人，不然的话他也不会当先走一步。
　　因为这样一来的话，他就可以自己先行选择与赵硕进行交谈的地方，而由他所选择的地方，自然是他所熟悉的环境，在一个自己非常熟悉的环境当中，可以大大的避免一些危险，就算是到时候真的有可能会遇到什么凶险的话，凭借着自己对于周遭环境的熟悉的优势，也能够进行自保。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2239章 先行震慑【三更求花】

　　因为这样一来的话，他就可以自己先行选择与赵硕进行交谈的地方，而由他所选择的地方，自然是他所熟悉的环境，在一个自己非常熟悉的环境当中，可以大大的避免一些危险，就算是到时候真的有可能会遇到什么凶险的话，凭借着自己对于周遭环境的熟悉的优势，也能够进行自保。
　　赵硕看着恶人谷主的反应只是淡淡的一笑，一步跨出紧跟在恶人谷主的身后，而恶人谷主未尝没有试探赵硕的实力的意思，可以说方才那一个闪身已经是拿出了道祖巅峰强者的实力。
　　如果说赵硕跟不上他的话，那么就能够证明赵硕的实力并非是道祖巅峰，这也就能够让他放心许多。
　　只是恶人谷主也不简单，他也看得出在赵硕他们这一行人当中，似乎赵硕的地位是最高的，就连那和他对手的黑龙大族老也隐隐的听从赵硕的吩咐。
　　如此的发现让恶人谷主心中生出一种不妙的感觉来，连黑龙大族老这样的强者都对赵硕这般的服从，赵硕的实力很有可能非常的强悍，至少也不会在黑龙大族老之下，不然的话，就算是赵硕有着极为强势的背景，也不可能让黑龙大族老这样一个强大无比的强者对其如此的尊敬。
　　如今赵硕一步跨出便紧紧的跟在他的身后，虽然说恶人谷主仍然是无法看透赵硕的实力如何，但是有一点却是能够确定，那就是赵硕的实力绝对不比他差，既然如此就可以肯定赵硕的实力应该是达到了道祖巅峰境界。
　　想到赵硕的实力也达到了道祖淀粉的情景，恶人谷主心中就有些担心起来，因为除了赵硕之外，还有黑龙大族老，也就说明赵硕他们一方至少有两名道祖巅峰的强大存在。
　　如果说赵硕他们真的对恶人谷不利的话，那么他们恐怕还真的招架不下来呢。
　　心中怀着这般的念头，恶人谷主选了一处山峰落了下来，这个时候恶人谷主倒是不再担心赵硕会对他不利了，因为就凭赵硕他们所展现出来的实力，如果真的要对他不利的话，也完全可以光明正大的来。
　　赵硕紧跟着恶人谷主在那一座山峰之上落了下来，看着四周的风景，赵硕向着恶人谷主轻笑一声道：“道友所选的这处所在倒是不错，竟然风光如此秀丽动人。”
　　恶人谷主没想到赵硕这个时候竟然会同其讨论起周遭的风景来，微微的愣了一下，很快就反应过来，不过恶人谷主这个时候也算是冷静了下来，心中考虑着赵硕等人究竟寻他们恶人谷有什么事情。
　　如果说赵硕欲对他们不利的话，这个可能性也不是很大，毕竟如果赵硕他们真的想要对他们恶人谷不利的话，那么完全可以直接寻到他们恶人谷杀进去就是了，就凭赵硕他们所展露出来的实力，想要对付他们恶人谷绝对不是什么大的问题。
　　且不说其他，只需要黑龙大族老将他给拖住，然后赵硕放开手去震杀他们恶人谷的强者，要不了多久，赵硕等人就能够将他们恶人谷的人马斩杀殆尽，如果说到时候他还不寻机脱身的话，恐怕就是他也有可能会栽在赵硕和黑龙大族老两人联手之下。
　　呵呵一笑，恶人谷主轻笑道：“是啊，这一座灵秀峰在周遭那也是数得着的一处风景胜地了。”
　　赵硕看着恶人谷主道：“我想道友应该对我们此来的目的非常的好奇吧。”
　　恶人谷主见到赵硕有开门见山的意思，所以也没有客套，开口道：“不错，我很
　　好奇，你们来此究竟有什么目的，似乎我们恶人谷也没有得罪你们的地方吧。”
　　赵硕哈哈大笑道：“若是你们恶人谷真的有什么得罪我们的地方的话，恐怕你们恶人谷这番是在劫难逃，只要我们愿意的话，随时都可以将你们恶人谷给踏平。”
　　恶人谷主闻言有些不大相信，毕竟赵硕他们虽然可以碾压他们，但是如果他们想要脱身的话，完全能够逃脱出去一部分，绝对不止于会完全陨落。
　　可是赵硕那说话的语气却是让恶人谷主心中有些发寒，因为听赵硕那意思，赵硕他们有着绝对的实力可以将他们恶人谷给踏平，甚至有可能是一个都无法脱身。
　　这意味着什么，恶人谷主只是心中一动便能够想到，那就是说赵硕他们的实力不止是自己所看到的这些，很有可能在赵硕他们这些人当中还有强大的存在。
　　如果说再多那么三两个道祖巅峰的强者的话，只怕到时候就算是他也有可能连逃生的机会都没有。
　　赵硕看着恶人谷主，仿佛是看穿了恶人谷主的心思一样，微微一笑道：“或许我的话你有些不相信，不过我可以告诉你的是，方才你所看到的那些人，几乎哪一个都有着道祖巅峰的实力。”
　　“什么，这不可能。”
　　恶人谷主差点一下子跳起来，因为赵硕的话对他的刺激实在是太大，因为赵硕所透露出来的讯息太过让人难以置信了，赵硕的意思岂不就是说那十几个人都有着道祖巅峰的实力。
　　但是这么多的强者怎么可能会汇聚在这里，那可不是十几名道祖啊，而是十几名道祖巅峰的存在，在这无忧谷当中，任何一名道祖巅峰的强者都能够横行一方了，就算是在外界当中，只
　　怕也没有哪一个势力能够如此轻易的汇聚十几名道祖巅峰的强者。
　　那些有半步大圣坐镇的教派足够强大吧，可是就算是这般的大教势力，无论是明面上还是私底下的道祖巅峰的强者加起来也不可能有十几名之多。
　　但是赵硕却说方才他所看到的那十几人就有着道祖巅峰的实力，这如何不让恶人谷主感到难以置信。
　　莫说是恶人谷主了，恐怕换做是任何一个人陡然之间听到这样的消息，第一个反应就是对方在说谎。
　　只是恶人谷主盯着赵硕，只看赵硕面带微笑的神色，明显不是在同他开玩笑。
　　赵硕的笑意很是平和，完全就是不是那种说谎的模样，再说了，赵硕是不是说谎，恶人谷主还是能够分辨出来的，方才他陡然之间闻得这般惊人的消息有些心情波荡，可是如今平静下来之后，仔细分辨一下，确实能够确定赵硕并非是在说谎。
　　难道说赵硕所说的都是真的，那十几人都是道祖巅峰的强者。
　　先到这一点，恶人谷主不禁有些浑身发寒，就算是这十几人之中并非全部都是道祖巅峰强者，不需要多，只需要有那么三五人是道祖巅峰强者，在赵硕他们这些人的面前，他们恶人谷那也是砧板上的肉任由他人宰割。
　　嘴角露出一丝苦涩的笑容，恶人谷主不禁向着赵硕道：“阁下的话我信了，只是道友总应该让我明白你们此来我们恶人谷，究竟是为了什么吧。”
　　赵硕看到总算是将恶人谷主给震住了，嘴角微微翘起，对于恶人谷主他们这般的凶恶之辈，一上来就同他们讲道理那是说不通的，反倒是如此这般先行将其震慑住，那才是最佳的办法。
　　赵硕看着恶人谷主，缓缓开口，
　　将自己此来的目的向着恶人谷主道出，只听得恶人谷主面色微变，不过至少在清楚了赵硕的身份还有来历、目的之后，恶人谷主有些相信赵硕方才所说的话了。
　　怕是也只有赵硕这般的身份和目的才能够集结十几名之多的道祖巅峰强者，只是如今自己却是要做出选择。
　　如果说恶人谷主对于赵硕的招募不心动的话，那绝对是骗人的，既然能够成为恶人谷主，那么至少他也是那种天不怕地不怕之辈，心性更是凶残。
　　只是因为作恶太多，最终招惹了大能者，最终只好躲在了恶人谷当中不敢出世，在恶人谷当中躲藏的时间久了，总是有些憋闷的，如今既然有机会可以前往洪荒大世界，恶人谷主却是很有兴趣。
　　只不过恶人谷主却是没有立刻就答应下来，他却是要考虑一番，当然更多的是考虑一下恶人谷当中的这些恶人的去向，毕竟恶人谷主也不敢保证这些人当中能够所有的人都随他一起前往洪荒大世界。
　　赵硕看到恶人谷主犹豫，心中微微的泛起一丝欣喜，只看恶人谷主的反应，赵硕就看得出至少招揽恶人谷主的可能性要大许多。
　　当初他也曾试图招揽天杀殿主，只是天杀殿主的态度冷淡，甚至连真身最终都没有降临，这便让赵硕一下子看出去了天杀殿主的选择，所以在离开的时候，赵硕也没有做努力去招揽天杀殿主。
　　如今恶人谷主的反应却是不同于天杀殿主，所以赵硕决定努力一把，向着恶人谷主道：“道友若是能够加入的话，不止有至宝奉上，并且还有一门化身神通可以供道友修行，让道友在大劫当中多几分自保之力。”
　　*********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2240章 竟然逃了！【一更求花】

　　如今恶人谷主的反应却是不同于天杀殿主，所以赵硕决定努力一把，向着恶人谷主道：“道友若是能够加入的话，不止有至宝奉上，并且还有一门化身神通可以供道友修行，让道友在大劫当中多几分自保之力。”
　　恶人谷主闻言稍稍的呆了一下，心中却是有些不以为然，对于化身神通他自然是有所了解，但是那些最多就是能够修炼出圣人化身的神通，虽然说相当的珍贵，但是对于恶人谷主这等修为的人来说，那等化身神通倒也算不得什么。
　　只不过恶人谷主并没有将自己的想法显露出来而已，心中却是不怎么在意。
　　赵硕只看恶人谷主那平淡的反应，大概能够想得到恶人谷主心中的想法，轻轻一笑向着恶人谷主道：“我这一门化身神通玄妙无比，我这且传给谷主，当然了，如果谷主不肯加入我们的话，还请谷主保证不会去修行并且外泄这一门神通。”
　　恶人谷主笑着道：“我虽然被人们称之为大恶人，但是这一点信誉还是有的。”
　　赵硕对于恶人谷主的保证倒是有几分信心，再怎么说也是道祖巅峰的强者，如果说连这点信誉都没有的话，一个出尔反尔之辈，是不可能达到如今的成就的。
　　赵硕毫不犹豫的将化身神通传给了恶人谷主，恶人谷主对于赵硕那点过来的一指并没有闪避，反正赵硕他们实力那么强大，若是果真要对他不利的话，恐怕也不会用这样的办法，与其躲躲闪闪的显露出自己内心的怯懦，还不如坦然面对。
　　赵硕一指点在恶人谷主的眉心，见到恶人谷主并没有闪避，心中对于恶人谷主的评价不禁提高了许多。
　　要知道如果赵硕这一指真的要对恶人谷主不利的话，即便是不
　　能够取了恶人谷主的性命，突袭之下也是能够将恶人谷主给重创的。
　　但是恶人谷主却是没有一点的防备，任由自己一指点在他的眉心之上。就算是赵硕自问也未必能够做到像恶人谷主这般的坦然。
　　七情六欲分神*的讯息传给了恶人谷主，恶人谷主心中其实并不是很在意，可是当他了解到了这一门化身神通的神奇之处后，恶人谷主脸上露出了吃惊的神色。
　　看着赵硕，恶人谷主的嘴巴张大，似乎是想要说什么，过了一会儿，反应过来之后，恶人谷主惊愕无比的向着赵硕道：“这……这一门神通当真可以让人修炼出道祖级别的化身吗？”
　　赵硕一脸淡然，嘴角微微翘起道：“如今我已经将化身神通的修行之法传给谷主，我想这一门神通法门究竟能不能修炼出道祖化身，谷主心中应该有自己的判断吧。”
　　恶人谷主深吸一口气，目光之中闪烁着精光，闻言微微点头道：“不错，若是按照这法门修行的话，倒是真的能够祭炼出道祖级别的化身，这……这一门化身神通实在是太过珍贵了，道友竟然这么信的过我。”
　　赵硕哈哈大笑道：“若是谷主连这一点信誉都没有的话，那么也枉自为恶人谷的谷主，枉为道祖巅峰强者了，再说了，我既然敢传给谷主这一门神通，那么就有足够的把握保证谷主不会将之外传。”
　　似乎是听出赵硕话语之中的意思，恶人谷主不禁苦笑道：“道友真是高明啊，哪怕是为了这一门神通，我也要接受道友的招募，不然的话，空有这般神奇的化身神通却无法修行，任何一个修者都会疯狂的。”
　　赵硕自然清楚这一门化身神通对于修者的那种诱惑力，可以说能够抵挡得住
　　这一门化身神通的诱惑的修者还真的没有几个。
　　话虽然是如此说，不过恶人谷主也没有当场给赵硕一个准确的答复，两人从那灵秀峰之上下来的时候，恶人谷主向赵硕承诺，他需要一段时间考虑一下，会在一天之内给赵硕一个准确的答复。
　　赵硕并不着急，恶人谷主如此，他倒是越发的相信恶人谷主有可能会接受他们的招募，毕竟今天所发生的一切对于恶人谷主来说冲击实在是太大了，他需要一段时间来消化一下，只有等到完全冷静下来，恶人谷主才能够做出自己的选择。
　　看着恶人谷主带着一众恶人谷的属下退入了恶人谷当中，黑龙大族老走过来，脸上带着几分疑惑向着赵硕道：“府主，那恶人谷主究竟怎么说，是不是已经答应了下来了？”
　　不止是黑龙大族老，就算是薛开山等人也都禁不住的看向赵硕，显然他们也相当的好奇，恶人谷主究竟是做出了什么样的选择。
　　只不过赵硕却是微微摇了摇头道：“恶人谷主并没有做出最终的决定，他需要冷静一下，不过我看他选择加入我们的可能性很大。”
　　看到赵硕如此有信心，长生老人在一旁道：“府主这么有信心，莫非是将化身神通传给了那恶人谷主不成？”
　　赵硕嘴角翘起，轻笑道：“是啊，大家可以想象，如果说恶人谷主得知这么一门化身神通的话，他会不会非常的心动呢”
　　稍稍愣了一下，诸位强者都笑了起来，不得不说赵硕这般的手段还真是不凡，莫说是恶人谷主了，便是换做他们任何一人，恐怕也抵挡不住那化身神通的诱惑吧。
　　若是不知道这样一门神通那也就罢了，可是如今赵硕已经将化身神通的修行之法传给了恶人
　　谷主，那么恶人谷主能够扛得住化身神通修行之法的诱惑那才怪了呢，所以在得知恶人谷主已经获得而来化身神通的修行之法后，大家心中其实已经不再去担心恶人谷主最终的选择了。
　　除非是恶人谷主的脑袋进水了，不然他哪怕是为了那化身神通也会选择接受招募的，对于这一点，大家深信不疑。
　　一直到了傍晚的时候，如果不出意外的话，恶人谷主应该会在这个时候给赵硕他们一个答复。
　　赵硕等人在恶人谷之外等待着恶人谷主的出现，只是等了许久，一直到天色完全暗了下来，几乎到了深夜时分，仍然是不见恶人谷主出现。
　　长生老人不禁向着赵硕低声道：“府主，似乎有些不大对劲啊，都这么久了，怎么还不见恶人谷主出现呢。”
　　不止是长生老人他们有些急了，就算是赵硕心中也泛起了嘀咕来。
　　透过那黑色的夜幕看向前方寂静的恶人谷，赵硕眉头一挑，当先一步跨出道：“既然恶人谷主不出来，那么我们便进去拜访就是了。”
　　似乎是被赵硕的反应给吓了一跳，只不过大家很快就反应了过来，紧紧地跟在赵硕的身后进入到恶人谷当中。
　　恶人谷不愧是恶人谷，进入到其中，到处都是怪石嶙峋，给人一种阴森恐怖之感，倒是不负这恶人谷的名头。
　　赵硕等人进入到恶人谷当中，神念如流水一般扫过，当感应了一番恶人谷当中的情形之后，赵硕等人不禁面色为之大变。虽然说恶人谷当中的修者都在，但是其中却是缺少了十几人，恰恰这十几人便是恶人谷当中实力最强的那些。
　　包括恶人谷主、善恶二使在内，可以说恶人谷之中道祖级别以上的强者这会儿都消失不见了。
　　如果
　　说这个时候赵硕他们还意识不到这意味着什么的话，那么赵硕他们的反应也实在是太慢了。
　　赵硕面色冷然，不过渐渐的却是嘴角露出笑意，禁不住哈哈大笑起来，只不过在场众人都可以听得出赵硕那笑声之中所蕴含的怒气。
　　不只是赵硕心中发火，便是长生老人等人也是感觉脸上火辣辣的，他们怎么都料想不到恶人谷主等人竟然就在他们的眼皮底下逃之夭夭了，这简直就是给了他们一记响亮的耳光。
　　赵硕冷笑一声道“没想到我也有看错人的时候，这恶人谷主果然不愧是恶人谷之中的领袖人物啊，我还真是有些高看了他呢。”
　　长生老人道：“府主，这恶人谷主实在是太卑鄙了，若是不肯归附的话，只需要一句话而已，根本就没有逃走，而今他竟然带着恶人谷的强者逃之夭夭，分明是抵挡不住那化身神通的诱惑，又不想接受府主的招募，这分明就是认为我们不可能拿他如何啊。”
　　盘山大王嘎嘎冷笑道：“一定要将他给抓住，扒皮抽筋，要让他知晓，这化身神通不是谁都可以随随便便修行的，没有一点付出便想要享受这般的神通，若是如此的话，他拿我们当什么。”
　　盘山大王的话引起了众人的共鸣，虽然说他们之中许多都是在确定接受招募之后才获得这一门化身神通的，但是在大家看来，若是不接受招募，那是绝对没有资格修行这一门神通的，这一点便是赵硕不说，他们也会自觉的去维护，不为其他，只为他们自身的既得利益。
　　可以说如今恶人谷主的举动不止是在挑衅赵硕，同样也是在挑衅他们这些人，甚至有人比赵硕还要愤怒几分。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2241章 气息感应【二更求花】

　　可以说如今恶人谷主的举动不止是在挑衅赵硕，同样也是在挑衅他们这些人，甚至有人比赵硕还要愤怒几分。
　　就好比盘山大王，赵硕还没有表态呢，盘山大王便喊打喊杀不已。
　　众人的目光落在了赵硕的身上，就听得驮山道祖冷笑道：“府主，你就说说看，我们要如何对付这恶人谷主才好。”
　　赵硕在得知恶人谷主逃走的瞬间，的确是有些懵了，因为赵硕太过自信，认为恶人谷主即便是获得了化身神通的修行之法后，便是不肯接受招募也不会有其他的举动，但是如今恶人谷主却是生生的扇了他一记耳光，可以说这一记打脸，让赵硕很是没有颜面，让大家都丢人丢大了去了。
　　深吸一口气，赵硕看了众人一眼，只见大家伙眼中都流露出一种愤怒之色，明显对于恶人谷主这般破坏规矩的举动，大家都是一样的无法接受。
　　赵硕眼中闪过一道寒光，就听得赵硕冷然道：“恶人谷主虽然获得了化身神通，但是我又怎么可能没有一点的后手留下呢，人心叵测，正所谓防人之心不可无，没想到我留下这后手还真的有用到的时候。”
　　赵硕这么一说，大家不由的呆了一下，赵硕见状向着众人解释道：“我将那化身神通传给恶人谷主，只要是恶人谷主接受了那化身神通，因为那一团讯息蕴含有我的气息，所以至少三日之内，我的气息是不会消散的，三日之内，我便可以感应到恶人谷主的所在，只是那一股气息也就是能够维持三五日的时间罢了。”
　　听到赵硕这么说，众人也都微微点了点头，对于这一点倒是没有什么可在意的，无非就是赵硕的气息夹杂在那一股讯息当中而已，三五日的时间就可以消失，对于任何人都没有什么影响。
　　偏偏如今恶人谷主却是中午的时候接受了那一股讯息，傍晚便逃之夭夭，除非是他能够抹除关于那化身神通的一切讯息，不然的话只能够等到三五天之后，那一团讯息当中赵硕的气息自动消散。
　　哪怕是恶人谷主发现了那讯息当中蕴含赵硕的讯息，恐怕也不会因为要抹除那一股气息而将关于化身神通的讯息给彻底的抹除吧，若是如此，他选择逃之夭夭还有什么意义呢。
　　“哈哈，看来这次恶人谷主是无处可逃了，竟然敢
　　戏耍我们，一定要将他给抓住，好好的炮制一番，否则难消我们心头之气啊。”
　　竹青族老在一旁冷笑不已的道。
　　可以说大家都统一了意见，那就是绝对不能够轻易的放过恶人谷主。
　　赵硕双目微闭，放开了自身感应去感应自身气息所在方位，恶人谷主既然想要逃脱，当然不可能还留在无忧谷之中，不过也保不准恶人谷主会选择藏身在无忧谷之中，毕竟按照思维惯性，赵硕他们很有可能会忽视对无忧谷的搜寻。
　　但是赵硕最先搜寻的便是无忧谷，一番感应下来，无忧谷当中并没有恶人谷主身上的气息。
　　睁开双目，赵硕向着几人道：“看来恶人谷主这会儿已经出了无忧谷了”
　　薛开山道：“便是出了无忧谷又如何，除非是他能够脱离万古大世界，不然的话休想躲开我们的搜寻。”
　　盘山大王道：“他是不可能逃出万古大世界的，除非是不想活了，无边混沌之中危机重重，就算是道祖巅峰强者一不小心也有可能会送掉性命，我就不信他有那般的毅力和决心。”
　　长生老人笑着道：“我们且先覆灭了这恶人谷再说，然后出了无忧谷，再行寻找恶人谷主，实在是不行的话，即便是请几位老祖出手，也一定要将恶人谷主给搜寻出来，我想对于恶人谷主这般破坏规矩的存在，就算是几位老祖也不会允许这样的人出现的。”
　　诚如长生老人所言，就算是玄祖他们也断然不会允许恶人谷主这般不在他们的体系之中的存在修行化身神通的。
　　如果说赵硕真的开口的话，玄祖他们肯定会亲自出手将恶人谷主给搜寻出来，只是除非是有必要的话，赵硕断然不会去请诸位老祖出手的，那样岂不是显得他很是没有能力吗。
　　血衣杀神眼中闪过一道寒光，冷冷的道：“许久没有杀人了，就让我来覆灭这恶人谷吧。”
　　虽然说恶人谷当中仍然存在诸多的恶人，但是对于灭杀这样一批无恶不作之辈，赵硕心中可是没有什么心理负担的。
　　血衣杀神出现在空中，身上弥漫着浓郁无比的杀机，那森然的杀机如果说心神修为差一些的话，只怕都会被这一股杀机给直接抹杀了神魂。
　　当血衣杀神身上的杀机笼罩整个恶人谷的时候，恶人谷当中，但凡是圣人级别之下的恶人
　　一个个的七窍流血，面带惊惧之色而亡。
　　而圣人级别的存在也是一个个的面色苍白，嘴角流出鲜血来，显然也是受到了血衣杀神身上如有实质一般的杀机的影响。
　　数十名圣人级别的存在面带惊恐之色仰望天空，只见到一片血海茫茫向着他们笼罩了下来。
　　感受到血衣杀神的强大，这些恶人面色大变，不禁高深大叫道：“谷主救命啊。”
　　显然恶人谷主的离去必然是悄悄离去的，就算是恶人谷之中的这些恶人也不知道哦恶人谷主已经是抛弃了他们。
　　只可惜这些人无论如何的高喊，恶人谷主是不可能出现的，就见血衣杀神手中一柄血色长剑划过虚空向着下方的这些人斩了过来。
　　尽管说这些圣人修者努力的去闪避了，可是仍然是无法避开血衣杀神那仿佛开天辟地一般的一击。
　　一具具的躯体爆开，宛若一朵朵绚烂的烟花一样，爆开的躯体精血却是被那血色长剑给吸收，吸收了那一股股的精血，血色长剑一片血红，仿佛是能够滴出鲜血来，尤其是斩杀了这数十上百名圣人之后，血衣杀神身上的杀气更加的浓郁几分，就算是赵硕等人感受到血衣杀神身上的气息也禁不住为之动容。
　　没有一个能够抵挡得住血衣杀神的人存在，不过是短短的一盏茶的时间而已，整个恶人谷已经被血衣杀神给杀了个精光，神念扫过，再也感应不到有生灵气息存在。
　　一拳洞开虚空，一条脱离无忧谷的通道出现，赵硕等人先后离开了无忧谷。
　　回归到了万古大世界之后，赵硕第一时间放开自身的感应去搜寻恶人谷主的存在，毕竟自己那一股气息最多也就是存在三五天的时间，若是耽搁时间长了的话，恐怕会影响到搜寻恶人谷主的效果。
　　当赵硕全力将自身的感应放开之后，很快一丝微弱的联系从东方传来，感应到那一丝微弱的联系，赵硕嘴角露出一丝笑意来，本来赵硕还有些担心恶人谷主逃脱的太远，自己无法感应到恶人谷主的存在呢，如今却是放心下来。
　　很明显恶人谷主虽然说逃的很远了，但是仍然是没有逃出他的感应范围，如今他一下子便感应到了恶人谷主所在的方位，既然能够确定恶人谷主所在的方位，只需要朝着恶人谷主所在的方向追赶过去，相
　　信很快就能够确定恶人谷主的具体所在。
　　见到赵硕脸上露出笑容来，众人禁不住微微一笑，露出轻松的神色来，不管如何，既然赵硕感应到了恶人谷主的存在，那么除非是出现什么大的意外，不然的话，恶人谷主绝对是难以逃脱。
　　赵硕睁开双眼，看着一脸期待的望着自己的薛开山等人，淡淡的道：“已经确定了，恶人谷主就在东方，我们这便追上去。”
　　盘山大王哈哈大笑道：“哈哈，看他这次能够逃到哪里去，竟然敢戏耍我们，绝对要他好看。”
　　盘山大王不止一次叫嚣着要给恶人谷主好看，看得出盘山大王对于恶人谷主还是相当的反感的。
　　他本身因为抢夺赵硕的至宝，结果被玄祖在身上下了禁制交给赵硕来处置，所以说在一众强者当中，盘山大王绝对是最为敏感的那一个，因为得到赵硕传给他化身神通的修行之法，盘山大王对于赵硕相当的感激。
　　如今恶人谷主如此的戏耍他们，让赵硕丢了那么大的颜面，盘山大王心中可是期待着将恶人谷主给抓住，最好是教训一番，然后在恶人谷主身上也下了什么禁制由赵硕来掌控才好。
　　大家不知道盘山大王的心理，只是以为盘山大王是因为恶人谷主戏耍了他们的缘故所以反应才这么的激烈。
　　众人赶路的速度极快，再加上赵硕感应恶人谷主所在的方向在前带路，可以说赵硕他们完全就是以直线距离向着恶人谷主靠近。
　　这个时候恶人谷主距离赵硕他们数十亿里之外，正带着善恶二使等十几名道祖强者在一座显得相当偏僻的山中落脚，这一座小山也不是什么灵山福地，可以说似这般的小山在整个万古大世界之中数不胜数，绝对不会引人注意。
　　从恶人谷之中一直逃到这里，恶人谷主这才算是微微的松了一口气，稍稍放心下来，他心中若是不紧张担心那才怪了，要知道他这一逃，招惹的可不止是赵硕一人，而是赵硕他所在那么一个强大的势力。
　　尤其是在得知了赵硕的身份和目的之后，恶人谷主更加的清楚招惹了赵硕的话，那后果有多么的严重。
　　但是那化身神通实在是太具有诱惑力了，即便是他也抵挡不住那神通的诱惑力，但是恶人谷主也比任何人都清楚如果前往洪荒大世界的话，
　　肯定会非常的凶险，搞不好就会连性命都搭上，若是不然的话，赵硕也不会拿出那么珍贵的化身神通来给人做保命的手段。
　　换做其他人的话，或许有了化身神通就会答应下来，但是恶人谷主却是自私自利之辈，他绝对不会让自己去冒险，又舍不得那化身神通，最终干脆心一横，咬了咬牙，直接带领善恶二使等人舍弃了恶人谷的基业，悄无声息的逃出了无忧谷，并且马不停蹄的逃了近一夜的功夫，选了这一处毫不起眼的小山落脚。
　　善恶二使等人跟着恶人谷主一直赶路，根本就没有时间去询问恶人谷主究竟发生了什么事情。
　　如今停了下来，善恶二使不禁向着恶人谷主道：“谷主，难道说那些人要对我们恶人谷不利吗，咱们干吗要逃呢，大不了就同他们拼了，相信有谷主在，咱们即便是拼不过他们，也不用如此仓皇逃跑啊。”
　　恶人谷主却是眉头一挑道：“哪有那么简单，你是不知道他们的实力是如何的强大，我告诉你，他们之中可是有数名甚至十余名的道祖巅峰强者，你说如果他们想要对我们不利的话，我们除了逃命之外，还能有什么办法呢？”
　　倒吸了一口凉气，善恶二使脸上满是震惊的神色惊呼一声道：“什么，对方的实力竟然如此之强大，我们恶人谷好像也没有招惹他们才是，为什么要对付我们啊。”
　　恶人谷主轻蔑的笑道：“若是能够同他们讲道理的话，我们还用得着这么狼狈逃窜吗”
　　恶人谷主当然不会告诉善恶二使他们真实的情况，若是不先声夺人将这些随他逃脱出来的属下给震慑住的话，一旦他实话实说，搞不好这些自私自利的恶人们一个个的都会舍了自己逃命去了。
　　如今他先声夺人，让众人以为是赵硕他们想要对他们不利，而他则是审时度势，看出不敌，带领他们逃命，这样一来的话，因为出于对赵硕他们的畏惧之心，这些人肯定会团结在他的身边，而不会有谁生出独自离去的念头。
　　听了恶人谷主的一番话，这些随同他一起逃脱出来的恶人们脸上都露出了庆幸之色，只听得其中一人道：“我们这么逃了，只怕留在恶人谷当中的那些人不会有什么好下场啊。”
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2242章 危机迫近【三更求花】

　　听了恶人谷主的一番话，这些随同他一起逃脱出来的恶人们脸上都露出了庆幸之色，只听得其中一人道：“我们这么逃了，只怕留在恶人谷当中的那些人不会有什么好下场啊。”
　　恶人谷主伸手一挥，就见许多的玉简散落在地上，每一块玉简之上都布满了裂纹，如今跌落在地上一下子碎裂开来。
　　看着这些玉简，就是这些恶人也禁不住为之变色，因为这些玉简代表什么他们很清楚，这些本命玉简正是恶人谷的一众人所留下来的，其中蕴含有一丝本命神魂，但是一旦本体陨落的话，这些玉简就会布满裂纹瞬间破碎，现在看着满地的碎片，大家若是再不清楚是怎么回事的话那才怪了呢。
　　“天啊，这些人竟然将所有的人都给打杀了，这……这也太凶残了吧，幸亏谷主带我们先一步逃脱了出来，不然的话大家岂不是都要被这些人给震杀了吗。”
　　一名道祖看着那满地的破碎的玉简，脸上露出了无比震惊还有庆幸的神色，这个时候他们对于恶人谷主的话那是深信不疑，若是不然的话，这些破碎的玉简又该作何解释呢。
　　恶人谷主脸上露出吃惊的神色，这可不是装出来的而是真的感到吃惊，他没有想到赵硕他们竟然真的痛下杀手了，同时也不禁暗暗的担心起来，因为赵硕他们将恶人谷当中所有的人都给打杀了，足以证明赵硕他们的一个态度，那就是绝对不会放过他们。
　　本来恶人谷主还抱着那么一丝奢望的，但是如今在见到了满地的玉简碎片之后，恶人谷主就知道，赵硕他们肯定会拼了命的搜寻他的。
　　当然恶人谷主选择出逃的时候就已经做好了这般的心理准备，毕竟他也很清楚那化身神通的珍贵之处，换做是他的话，也不会允许外人修行这般的神通法门，甚至更加不可能将这化身神通传给他人。
　　在恶人谷主的心中甚至暗笑赵硕是个傻瓜，傻乎乎的将这么厉害的神通在没有任何保障之前交给他人。
　　恶人谷主之所以有胆量逃脱，未尝不是因为赵硕的身份的缘故，既然赵硕此来万古大世界的目的是为了搬取救兵的，那么就说明赵硕不可能在万古大世界当中呆上太长的时间，只要他能够躲过这一段时间，相信到时候赵硕寻不到他的情况之下也只能够返回洪荒大
　　世界。
　　只要说赵硕返回了洪荒大世界，那么他还有什么可担心的，他就可以修行那神奇的化身神通了，而且只要祭炼出数尊强大的化身的话，那么到时候就算是赵硕再次出现，他也没有什么好担心，难不成赵硕还能够将他所有的化身都给打杀不成，而且他也打定了主意，只要说赵硕再次出现的话，他就会将本尊牢牢的隐藏起来，说什么都不会让本尊露面的。
　　心中想好了这一切，所以恶人谷主才有胆量敢逃脱，妄图白白的获得这一门强大的神通。
　　或许恶人谷主的想法不错，只可惜恶人谷主却是没有料到赵硕竟然有办法锁定他的方位所在，同时他也料想不到这一门神通已经进入了诸位老祖的法眼之中，即便是赵硕拿他没有办法，但是只要赵硕告知了诸位老祖的话，便是赵硕不在万古大世界之中，诸位老祖也会出手将他给搜寻出来的。
　　恶人谷主明显是低估了众人对于这一门神通的看重程度，或许恶人谷主已经将问题想的够严重了，但是他却绝对料想不到这一门神通会惊动玄祖这般的强大存在。
　　如今甚至都不用玄祖动手，赵硕就已经锁定了他的方位所在，正在以极快的速度向着他们所在的这处小山赶来。
　　赵硕等人一路急赶，小半天的时间过去，还没有赶到，薛开山不禁轻声嘀咕道：“这些人还真是能够逃的，竟然逃出这么远。”
　　赵硕轻笑道：“快了，最多再有一个时辰左右的路程差不多就能够抵达恶人谷主他们落脚的所在。”
　　众人闻言不禁眼睛一亮，大家都期待着他们出现在恶人谷主等人面前的时候，那些人将会是什么样的一副神色。
　　就在赵硕他们飞速的靠近恶人谷主等人所在的小山的时候，本来停留在山上的恶人谷主忽然眉头一挑，皱着眉头道：“咦，不知道为什么，我心中忽然有一种不安感，这是怎么回事。”
　　一旁的善恶二使闻言不禁道：“谷主，你说是不是因为那些人不肯放过我们，正在搜寻我们啊，不然的话以谷主的实力，不可能会突兀的生出不安感的。”
　　听了善恶二使的话，恶人谷主不由的面色大变道：“不好，很有可能我们已经暴露了，这里不能再待下去了，，大家赶快随我走。”
　　说着恶人谷主卷起众人向着远处飞
　　速遁逃。
　　在恶人谷主受惊遁逃的瞬间，赵硕便感应到了恶人谷主的出逃，赵硕眼中闪过一道精光道：“咦，这恶人谷主警惕性倒是挺强的”
　　听到赵硕的嘀咕声，长生老人不禁向着赵硕道：“赵硕府主，怎么了，莫非这恶人谷主发现了我们不成？”
　　赵硕微微一笑道：“要说他发现我们的话那还不至于，只是他应该是感应到了什么危险，这会儿竟然又开始跑路了。”
　　赤练族老咯咯一笑道：“我们这么多人要对付他，他若是连这点危机都感应不到的话，那么他只怕也早就死无葬身之地了。”
　　强者对于自身的祸福可是有着一定的感应的，若是真的有什么灭顶之灾的话，往往都会有一定的感应。
　　薛开山道：“是了，我们这么杀过去，对于恶人谷主来说那就是灭顶之灾，他肯定是感受到了危机，所以才会被惊走的，只是他怕是做梦都想不到，赵硕你对他的行踪可以说是了如指掌，就算是他有天大的手段，也休想逃脱我们的追踪。”
　　赵硕等人之中，论及赶路的速度的话，当属赵硕还有黑龙大族老了，其他人速度虽然也不慢，但是比之二人却要稍稍的差一些。
　　因为恶人谷主有所警觉，所以赵硕和黑龙大族老二人出手带着众人一起赶路，速度一下子提升了一成还多，别小看了这一成速度的提升，说不定就能够提前追上恶人谷主。
　　恶人谷主赶路的速度也不算慢了，只是同赵硕还有黑龙大族老相比的话却要稍稍的差那么一些，所以说赵硕他们紧跟在恶人谷主的身后，距离恶人谷主却是越来越近了。
　　随着赵硕他们渐渐的追赶上恶人谷主，恶人谷主心中的不安感却是越来越强烈起来，那种宛若世界末日即将到来的沉重的压力让恶人谷主神色变得无比的难看，这个时候恶人谷主已经完全确定自己的行踪肯定是暴露了，而且赵硕他们也正在追赶自己，不然的话，自己绝对不会生出那般强烈的不安感来。
　　就算是恶人谷主这个时候也有些慌了，实在是他再清楚不过赵硕他们一行人的实力了，可以说只要是他被赵硕他们给追上的话，根本就没有一丝反抗的力量，就凭那十几名足可以同他相对抗的道祖巅峰强者就可以毁灭他的一切希望。
　　但是恶人谷主心中很是不
　　甘，他冒了那么大的风险逃脱，那就不希望最终还落在赵硕他们的手中。一旦落入到赵硕他们手中的话，恐怕自己的下场将会是生不如死一样。
　　恶人谷主猛然提升了速度，但是其脸色却变得苍白了几分，强行提升速度，恶人谷主自身却是承受了极大的压力，长时间这般提速的话，那可是要伤及根本的。
　　但是恶人谷主这个时候根本就没有什么办法，只能够拼上一把，希望可以摆脱了赵硕他们的追踪。
　　恶人谷主突然提速，赵硕已经清楚的感应到了恶人谷主的所在，如今恶人谷主提速赵硕当然是察觉到了。
　　赵硕眉头一皱道：“竟然提速了，看来恶人谷主是察觉到我们就在他后面了，不过就算是他提速又能如何，暂时拉开一些距离，我就不相信他能够保持这般的速度太长时间。”
　　黑龙大族老听了赵硕的话知道恶人谷主肯定是强行提升了速度，但是他也清楚，像恶人谷主那般的提速，时间长了对于自身可是有着极大的妨碍的。
　　黑龙大族老咧嘴向着赵硕道：“赵硕府主，他可以提速，我们一样可以提速啊。”
　　赵硕皱眉道：“若是如此的话，搞不好会伤了根本的，我们可以等到恶人谷主放慢了速度再追上去，不用同他一样拼命的。”
　　但是黑龙大族老却是摇头道：“府主却是想差了，难道府主忘了我们如今可不是一个人，他一个人提升速度，时间有限，但是我们可以轮流提速追赶啊，只要不超过一定的时间的话，暂时提升一下速度，对于自身的影响还是极为有限的。”
　　赵硕听了黑龙大族老的话不由的眼睛一亮，是啊，自己怎么就没有想到这一点呢，他们人多，比起恶人谷主来就占了天大的便宜，恶人谷主一人提速，只能够坚持一段时间，但是他们这么多人一个个的轮流着来，既不伤根本，也可以以最快的速度追上去。
　　赵硕向着黑龙大族老点了点头，同时又将情况给薛开山等人说了一遍，薛开山等人知晓之后自然是没有什么意见，一个个的赞同不已。
　　黑龙大族老当先提升速度，带着赵硕等人向着恶人谷主追了上去，这一提速，速度果然提升了许多。
　　而恶人谷主先前提速之后倒是拉开了同赵硕他们的距离，拉开了距离之后，恶人谷主能够感受
　　到冥冥之中的那种危机似乎减弱了一些，这让恶人谷主稍稍的松了一口气，可是还没有等到恶人谷主将心放下来，那种危机又一下子提升了许多。
　　恶人谷主大惊，差点一下子停了下来。
　　恶人谷主又不是傻子，当然立刻就反应了过来，肯定是赵硕他们也如他一般提升了速度，对他的追击可以说是一点都不肯放松。
　　到了这个时候，恶人谷主除了坚持下去之外根本就没有任何其他的办法，除非是他想落入到赵硕他们的手中。
　　哪怕是明知道自己如今逃脱出去的可能性极小，，但是恶人谷主也不会放弃最后的一线希望，即便是最终还是要落入到赵硕他们的手中，他仍然是要拼一把的。
　　恶人谷主渐渐的到了自身所能够承受的极限，若是再不放慢速度的话，可是会伤及根本的，但是这个时候恶人谷主根本就没有顾忌这些，若是停下来的话那可是有可能会送命的。
　　黑龙大族老这会儿已经同赵硕进行了替换，赵硕开始提速，速度好不放慢的追击恶人谷主，赵硕感受到恶人谷主的速度一点放慢的意思都没有不禁为恶人谷主的决断感到钦佩不已。
　　正在恢复元气，还有已经开始做准备替换赵硕的黑龙大族老还有薛开山向着赵硕道：“赵硕府主，那恶人谷主有没有放慢速度啊。”
　　以己度人，黑龙大族老已经到了一定的极限，那么恶人谷主肯定也坚持不了太久，不过赵硕却是向着几人微微的摇了摇头道：“恶人谷主并没有放慢速度。”
　　薛开山道：“看来恶人谷主是真的拼命了，他如今怕是已经伤了元气，不过这也是他罪有应得，多让他消耗一些元气，到时候我们对付他的时候也能够轻松一些。”
　　听到薛开山这么说，盘山大王等人不禁轻笑道：“就算是他处在巅峰状态又能如何，难道说他还能够对抗的了我们这么多强者的联手镇压吗，若是如此的话，那他也不会为了贪图那化身神通而逃之夭夭了。”
　　一番轮流替换下来，赵硕他们渐渐的追上了恶人谷主，如今距离恶人谷主也不过是数千万里之遥而已，如果说恶人谷主停下来的话，赵硕他们只需要几个呼吸的功夫就能够追上去，但是恶人谷主也感应到了赵硕他们的踪影，哪里敢停下来啊，反而是更加拼命的赶路。
　　（本章完）

第2243章 分散出逃【一更求花】

　　一番轮流替换下来，赵硕他们渐渐的追上了恶人谷主，如今距离恶人谷主也不过是数千万里之遥而已，如果说恶人谷主停下来的话，赵硕他们只需要几个呼吸的功夫就能够追上去，但是恶人谷主也感应到了赵硕他们的踪影，哪里敢停下来啊，反而是更加拼命的赶路。
　　恶人谷主嘴角有丝丝的鲜血渗出，看得出恶人谷主以如此的速度赶路，所承受的压力还是相当之大的。
　　尤其是在恶人谷主察觉到赵硕等人正在后方追赶他的情况之下，恶人谷主根本就不敢有丝毫的怠慢，稍稍落后一下的话就会被赵硕他们给追上，以赵硕他们的实力，便是自己拼命恐怕也休想从那么多的强者的包围当中逃脱。
　　只是这么下去的话也不是个办法，毕竟赵硕他们强者众多，相互替换之下，完全可以一直保持极高的追击速度，而他却是不同，便是如今强行提升速度，时间长了的话，他肯定会受不了的。
　　必须要想办法让赵硕他们的追赶速度放慢下来，要么就是让赵硕他们的人马分散开来。心中一动，恶人谷主的目光落在了被他所带着逃命的一众属下的身上。
　　此时这些人也都察觉到了后方的赵硕等人，他们没有想到赵硕等人竟然会追的这么紧，完全就是一副不追上他们誓不罢休的架势，这让众人即感到愤怒的同时又是惊恐无比。
　　毕竟对于黑龙大族老的实力他们是亲眼见识过的，就连善恶二使联手之下都不是对方的对手，那就更不要说他们了。
　　尤其是恶人谷主更是告诉他们，赵硕他们这些人当中，只是道祖巅峰的强者便不知有多少，只是一个黑龙大族老就足够震慑人心的了，更何况还有这么多的道祖巅峰强者，这就更加的让人心惊胆战了。
　　恶人谷主看着这些属下，横下心来道：“诸位也都看到了，现在赵硕他们这些人是死命的追赶我们，咱们大伙如果聚拢在一起的话也不可能是他们的对手，为今之计只能够分散逃命，或许就有可能逃脱出去。”
　　被恶人谷主的话给惊的愣了一下，这些人也都反应了过来，大家心中也都明白恶人谷主的用意，虽然说恶人谷主有利用他们的嫌疑，但是恶人谷主所说的也不错，若是大家伙都聚拢在一起的话，最终肯定
　　会被对方给统统拿下的。
　　或许分散逃跑还有一线生机，这些恶人们对视一眼，向着恶人谷主道：“我们听从谷主吩咐。”
　　微微叹了口气，到了这般的生死关头，大家之间也只有相互利用的关系了，恶人谷主向着十几名道祖强者道：“大家各自分散逃命去吧，谁的运气好，或许就能够从他们的手中逃脱，如果被追上的话，那也只能怪自己命该如此了。”
　　说着恶人谷主一挥手，众人之感到一股强横的力量加持在他们的身上向着四面八方激射而去，而这些人也借助这么一股力量分散逃跑。
　　真正留下来同恶人谷主在一起的则是善恶二使，倒不是善恶二使不想同恶人谷主分开，而是恶人谷主将两人给留了下来。
　　或许其他人对于恶人谷主来说乃是一众沉重的负担，但是善恶二使的实力也不弱，联手的情况下也勉强能够抵挡一下道祖巅峰强者，所以说恶人谷主让其他人离去，并没有让善恶二使离去。
　　放开了那些属下，恶人谷主赶路的速度无形之中提升了一下，只是想要摆脱在身后紧紧追赶的赵硕等人却是不大可能的事情，能够维持住眼下的局面已经是非常的不错了。
　　不过恶人谷主让那些恶人们四散逃命却是在赵硕等人的预料之中，可以说赵硕他们已经考虑到了任何的可能，当然恶人谷主让这些属下分散逃命的策略，赵硕等人也都有所防备，所以说在看到那些恶人四散开来的时候，三道身影也从赵硕他们的队伍当中分散出来。
　　赤练族老、盘山大王、竹青族老，三位道祖巅峰强者分别去擒拿那些四散逃跑的恶人们。
　　对于这些恶人，赵硕他们既不轻视也不是非常的重视，反正就是不将其看的特别重，有三位道祖巅峰强者，要想将这些恶人给抓住，也没有什么困难。
　　恶人谷主同样也注意到了赵硕他们的反应，，见到有人从赵硕他们的队伍当中分散出去，恶人谷主不由的心中一喜，但是很快恶人谷主的脸色就变得难看起来，因为赵硕他们竟然只是分出去三名强者而已。
　　本来还指望这些属下能够让赵硕他们这些人统统分散开来，给自己争取逃命的机会呢，但是如今赵硕他们竟然只分出了三名强者而已，这如何不让恶人谷主感到
　　无比的失望呢。
　　失望之下的恶人谷主显得更加的疯狂，只是到了这个时候，恶人谷主想要提升速度已经是非常的困难了，毕竟因为强行提升速度的时间太长，他已经伤及本源。
　　本来善恶二使对于同恶人谷主一道逃命还抱有几分希望的，毕竟恶人谷主的实力强大，同恶人谷主在一起安全方面也有些保证，但是如今看情形，明显同恶人谷主在一起是最为危险的。
　　就在恶人谷主心神不定的时候，善恶二使对视一眼，两人眼中闪过一道精光，尽然在恶人谷主惊愕的目光当中自行脱离了他的身边，二人奔着一个方向毫不犹豫的逃命去了。
　　恶人谷主反应过来之后不禁气的浑身颤抖，如果不是一心赶路逃命的话，恐怕恶人谷主绝对会停下来将善恶二使给抓住，狠狠的惩罚他们一番。
　　但是这个时候恶人谷主自顾不暇，哪里还有精力去管其他的事情呢。
　　追在后方的赵硕等人见到善恶二使同恶人谷主分开来，赵硕眼中闪过一道精光道：“黑龙大族老，这二人就交给你来擒拿了，不知道道友可有把握。”
　　黑龙大族老闻言不禁哈哈一笑道：“赵硕府主尽管放心，老龙我若是连他们两个都抓不来的话，那也太差了吧”
　　说着黑龙大族老发出一声兴奋无比的咆哮声冲着善恶二使而去。
　　虽然说黑龙大族老从赵硕他们的队伍当中分离了出去，但是恶人谷主的一颗心也没有放下来，毕竟他清楚即便是少了黑龙大族老，赵硕他们的实力也绝对能够将他给拿下。
　　赵硕等人同恶人谷主之间的距离正在一点点的拉近，看得出恶人谷主已经是到了一个极限，再想提升也是没有什么可能了。
　　长生老人向着恶人谷主喊话道：“前方的恶人谷主听着，如实束手就擒的话，或许可以对你从轻发落，如果说再行顽抗的话，那就不要怪我们不客气了。”
　　恶人谷主根本就不去搭理长生老人的喊话，只是埋头狂奔。
　　看到恶人谷主的反应，薛开山冷笑一声，向着长生老人道：“和他这么多的废话干吗，大家动手，就不相信还拿不下他了。”
　　说着一道流光从薛开山的手中飞出，正是一件至宝，这一件至宝的速度极快奔着恶人谷主而去。
　　与此同时长生老人也祭出了
　　自己的至宝，就见两道华光一前一后背着恶人谷主而去，而恶人谷主也察觉到了向着他轰过来的两件至宝。
　　恶人谷主面色微变，咬了咬牙，催动自己唯一的一件至宝向着那两件至宝迎了上去，仓皇之间，那一件至宝先后被薛开山还有长生老人两人的至宝给碰撞，结果恶人谷主受到了波及，至宝倒飞回去，同时口中大口大口的向外喷出鲜血。
　　恶人谷主受了伤，同样速度一下子落了下来，而赵硕他们同恶人谷主之间的距离也在瞬间拉近了许多。
　　恶人谷主正想奋起余力再逃跑，但是这个时候，血衣杀神、驮山道祖等人也纷纷出手，就见数道宝光奔着恶人谷主而来。
　　恶人谷主顿时有一种跳脚大骂的冲动，实在是太欺负人了，这么多的强者竟然联手对付自己一个人。
　　但是恶人谷主却只能够停下来迎战，如果说还是一心逃命的话，恐怕他就要被这些至宝给震伤了。
　　停下来的恶人谷主将数件至宝都给挡了下来，但是挡下了至宝的恶人谷主状态也相当的不好，面色苍白，嘴角丝丝的鲜血不停的留下。更让恶人谷主感到绝望的是他已经陷入到了重围当中。
　　已经追上他的赵硕等人正将他给团团包围起来，近十道身影从各个方向封死了他逃命的去路。
　　这个时候除非是恶人谷主的实力能够突破到半步大圣级别，不然的话在这般阵势的包围之下，就算是恶人谷主没有受伤，处在巅峰的状态也是没有一丝的希望可以逃脱。
　　赵硕看着恶人谷主，面色显得相当的平静，只是淡淡的道：恶人谷主，没想到你堂堂的道祖巅峰强者竟然是那种言而无信之人”
　　恶人谷主张狂大笑，指着赵硕道：“你不知道我是什么人吗，我可是这么多恶人的头啊，我的话若是可信的话那么这天下间还有什么人是不可信的呢。”
　　长生老人在一旁冲着恶人谷主冷笑道：“真想不通你这种人怎么就能够修行到道祖巅峰的境界呢，老天还真是不开眼啊。”
　　恶人谷主这个时候的心态也放松了下来，既然是无法脱身了，那么就坦然面对就是了，大不了就是一死。
　　看着恶人谷主，赵硕叹了口气道：“不错，是我太过轻信于你了，这对于我来说也是一个刻骨铭心的教训，不
　　过我想给你一次机会，就是不知道你会不会把捂住。”
　　本来以为自己这一次必死无疑的，可是听了赵硕的话，恶人谷主眼中闪过一道精光，只要是人都会有求生的本能，更何况是恶人谷主这般的绝世强者，如果说有活命的可能的话，恶人谷主绝对会牢牢的抓住。
　　恶人谷主也没有立刻表态，只是冲着赵硕道：“你就不怕我再行欺骗你吗？”
　　赵硕闻言不禁笑了起来道“你认为我会在同一个人的身上犯两次相同的错误吗，我可以饶你一命，但是你必须放开心神让我在你真灵当中种下禁制。”
　　恶人谷主眉头一皱，虽然说他早就料到赵硕要放过他的前提条件不简单，可是真正听了赵硕的一番要求之后，恶人谷主还是禁不住生出几分抗拒之心来。
　　恶人谷主的心思当然瞒不过赵硕等人，就在恶人谷主犹豫的时候，薛开山开口道：“赵硕府主，同他这么客气干嘛，要我说的话，根本就不用给他什么机会，直接将他给打杀了就是。”
　　一身杀气弥漫的血衣杀神嘴角微微翘起，带着冷笑，就听得血衣杀神道：“似他这般的恶人，早早杀了就是，万古大世界其他的没有，就是不缺修行有成的强者，多他一个不多，少他一个不少。”
　　恶人谷主听了薛开山还有血衣杀神那冰冷无比的话，无尽的杀机笼罩过来，使得恶人谷主打了一个寒战。
　　这个时候恶人谷主算是反应过来，自己如今虽然还没有被赵硕他们给擒住，但是同阶下囚似乎也没有多大的区别，可以说处在这种境地之中，自己面对赵硕他们根本就没有一丝讨价还价的余地。
　　要说赵硕肯给他一个活命的机会已经是非常的不容易了，但是恶人谷主仍然是想要争取一下，深吸一口气，就听得恶人谷主向着赵硕道：“赵硕府主，要我诚心归附的话也不是不可以，但是你得给我一个明话，究竟要如何将来你才能够取笑我真灵之中的禁制手段。”
　　赵硕听了恶人谷主的话心中不禁暗暗欢喜，微微沉吟了一番，赵硕看着恶人谷主道：“我可以向你保证，只要你能够斩杀三名实力与你相当的混沌魔神的话，我就可以解除你真灵之中的禁制，如何？”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2244章 控制手段【二更求花】

　　赵硕听了恶人谷主的话心中不禁暗暗欢喜，微微沉吟了一番，赵硕看着恶人谷主道：“我可以向你保证，只要你能够斩杀三名实力与你相当的混沌魔神的话，我就可以解除你真灵之中的禁制，如何？”
　　恶人谷主面色一变，不过赵硕却是道：“那化身神通我想你应该最清楚其威能如何，只要你修行这神通的话，想来若是有机会的话，还是能够斩杀三名混沌魔神的。”
　　虽然说修炼了强大的化身可以使得自身战力飙升，但是想要斩杀三名巅峰境界的混沌魔祖也不是那么容易的事情，不过既然赵硕都已经将话说到了这种程度，而且看赵硕的意思分明是不会再允许他讨价还价。
　　一旁更是有薛开山、血衣杀神他们这般的凶恶之辈虎视眈眈，恶人谷主清楚，一旦他拒绝了赵硕的要求的话，那么将他围拢起来的这些强者绝对会在第一时间对他发起最为猛烈的攻击。
　　只怕以自己如今的状态，就连第一波的攻击都未必能够抗的过去。
　　赵硕并没有去催促恶人谷主，恶人谷主心中衡量了一番，最终活命的欲望占了上风，哪怕是心中再如何的不甘，恶人谷主也只能够走到了赵硕的面前，向着赵硕低下了头颅。
　　赵硕居高林夕的看着恶人谷主，心中感叹不已，恶人谷主如果不是一念之差的话，何至于会落入此的境地。
　　“放开心神，让我在你真灵之中种下禁制。”
　　赵硕的声音在恶人谷主的耳边响起，而恶人谷主的身子微微一颤，终究还是如赵硕要求的那般放开了自身真灵的防护，将真灵显露在赵硕的面前。
　　可以说这个时候恶人谷主对于赵硕来说根本就没有一点的防备如果说赵硕想要斩杀恶人谷主的话，这个时候
　　完全能够轻易的就将恶人谷主给轰杀。
　　看着恶人谷主敞开真灵，赵硕手中结印，一道禁制落在了恶人谷主的真灵之上，自此之后，恶人谷主的生死就完全掌握在了赵硕的手中，只要赵硕愿意，随时都可以激发那一道禁制，将恶人谷主的真灵给毁灭。
　　对于一个修者而言，神魂崩碎了或许还有复合的希望，但是一旦真灵毁灭，那就是真的彻底的陨落了。
　　看到赵硕将恶人谷主给收服，长生老人看着恶人谷主道：“早知今日，何必当初啊。”
　　恶人谷主微微低着头站在赵硕的身旁，看不出他心中有什么想法。
　　而这个时候，几道身影从远处赶来，赵硕等人定睛望去，就见先前离去的竹青族老、赤练族老等人一个个的擒拿几名逃脱的恶人谷的道祖赶了过来。
　　竹青族老、赤练族老、盘山大王脸上带着几分兴奋之色向着赵硕道：“府主，幸不辱命，这些人如今都已经被我们给擒拿过来了。”
　　看着这些被擒拿过来的恶人们，赵硕微微的向着盘山大王几人点了点头，本来那些恶人谷的道祖们心中还有些不甘，可是当看到了站在赵硕身旁低眉顺眼的恶人谷主的时候，一个个的都面带吃惊之色，也都老实了许多。
　　本以为赵硕他们分出人来追赶他们，那么恶人谷主逃离的可能性会很大，但是当他们看到恶人谷主的时候一个个的心中震惊可想而知，就连他们心目当中一向是强大的无可抵抗的恶人谷主这会儿都低眉顺眼的站在那里，可想而知，如此的冲击对于这些人来说究竟是多么的强烈。
　　站在那里的恶人谷主对于这些属下被擒拿回来并不感到惊讶，如果说数名道祖巅峰的强者亲自出手，连十几名普通道祖都无
　　法擒拿回来的话，那也只能说明出马的道祖巅峰强者太蠢笨了。
　　就在这个时候，一阵哈哈大笑声传来，众人循声望去，就见黑龙大族老大踏步的踩踏着虚空而来，两只大手之中，一手提着一人，正是善恶二使两人。
　　看着善恶二使也被抓了回来，恶人谷主不禁暗暗的叹了口气，早知今日悔不当初啊，如果说不是当初心生贪念的话，那么他如今也不会落得如此的下场，就连生死都掌握在他人之手，也不知道自己要到什么时候才能够斩杀三名混沌魔神强者恢复自由。
　　见到将所有逃离的人都抓了回来，赵硕目光在这些人身上扫过淡淡的道：“你们家谷主因为想要吞没了我传给他的一门神通，本来只要是肯加入我们的话，那一门神通就可以任由你们修行，但是你们家谷主却是不肯加入，却又妄图修行那一门神通，所以才会致使你们恶人谷有此灾厄。”
　　听了赵硕的一番解释，众人恍然，他们总算是明白过来为什么赵硕他们要对付他们了，感情是自家府主做下的事情啊。
　　只是众人有些好奇，究竟是什么样的神通，竟然让恶人谷主这般的强者都如此的重视，甚至为此都不惜要得罪赵硕他们。
　　赵硕向着有些发愣的一众恶人谷的强者道：“诸位，放开你们的真灵，让本府主种下禁制手段，你们便可如同恶人谷主一般，只需要斩杀三名实力与自己相当的混沌魔神便可以获得自由，我也会将你们真灵之中的禁制消除。”
　　说着赵硕将他的来历还有目的给这些毫不知情的恶人谷主道祖们说了一遍，这一下众人算是清楚了赵硕的来头，同时也获知赵硕他们十几人竟然都有着道祖巅峰强者的实力，一个个的看向恶人
　　谷主的眼神都变得有些古怪起来。
　　他们这个时候真是不知道该如何去评价恶人谷主了，说他胆大包天呢还是说他不知死活呢，竟然在明知道赵硕他们的实力如此强大的情况下还敢招惹赵硕他们，若非如此的话，恐怕这会儿他们还在恶人谷当中无拘无束，自由自在呢，何至于落得现在这般连自家性命都无法掌握的程度。
　　在得知了赵硕他们的强大之后，尤其是获知连恶人谷主都被赵硕在真灵之中下了禁制，这些人就更加的没有一丝反抗的意图了，一个个的乖乖的任由赵硕在他们的真灵但中下了禁制。
　　盘山大王同样也是生死掌握在赵硕的手中，这个时候看到恶人谷主等人的遭遇，不禁生出几分同病相怜之感来，开口向着恶人谷主等人道：“虽然说府主在你们的真灵之中下了禁制，可是府主乃是和善之人，只要你们不去违背府主的命令，倒也不用担心什么，就当没有那禁制一般。”
　　恶人谷主等人可不知道盘山大王的遭遇，只是觉得盘山大王虽然是一番好心，却是站着说话不腰疼。
　　拿下了恶人谷主等人，赵硕等人也都松了一口气，长生老人向着赵硕道：“赵硕府主，我们如今是返回玄教，询问一下究竟要什么时候才开往洪荒大世界，还是继续前往其他的地方招募修者。”
　　赵硕心中有些担心洪荒大世界之中的局势，毕竟齐天府的根基在洪荒大世界，哪怕是他在万古大世界当中能够招募许多的强者，但是如果齐天府为混沌魔神所覆灭的话，那就意味着他的根基全失。
　　深吸一口气，赵硕向着长生老人几人道：“我让薛卿随同你们继续前往其他的城池招募强者”
　　薛开山不禁向着赵硕道：“那赵硕你
　　们？”
　　赵硕微微一笑道：“你们先招募着，我赶回玄教去向玄祖等几位老祖询问一下，究竟什么时候援军才可以出发。”
　　诸人对视了一眼，长生老人点头道：“这样也好，反正咱们大伙也都不是第一次做这般的事情了，便是少了赵硕府主也不妨事，倒是何时前往洪荒大世界这般的问题，越是早早的弄清楚越好。”
　　赵硕将薛卿放出来，简单的交代了薛卿一番，薛卿也不是第一次同赵硕这般短暂分离，所以显得相当的平静。
　　赵硕离了薛卿等人，认准了方向直奔着玄教所在而去，赵硕他们距离玄教距离不算太近，足足让赵硕赶了有一天的路程才算是进入到玄教的地盘。
　　玄教的地盘也是极大的，进入到玄教地盘之后，赵硕又赶了近一个时辰的路程，总算是远远的望见了玄教的那一座巍峨的灵山。
　　高耸入云的灵山一样为液化的元气所遮掩，隐隐约约无法看出整个大山的轮廓。
　　在赵硕进入到玄教的地盘之后，做为玄教的真正的主事之人，顽石道人便已经收到了关于赵硕的消息。
　　等到赵硕来到了大山之下的时候，顽石道人已经亲自迎了上来。
　　看着赵硕，顽石道人脸上带着几分笑意道：“赵硕府主，别来无恙啊。”
　　赵硕微笑着道：“许久未见，顽石道友风采依旧啊，看情形道友应该是成功祭炼出道祖级别化身了吧。”
　　顽石道人哈哈大笑，向着赵硕道：“就说了，肯定是瞒不过你的，不错，就在前不久，我总算是祭炼出一尊道祖级别化身，要说起来的话，这道祖级别化身祭炼起来还真是困难重重，我足足失败了四次这才成功了一次，只是损失的各种天材地宝都几乎将我那点家底给掏空了。”
　　（本章完）

第2245章 诀窍【三更求花】

　　顽石道人哈哈大笑，向着赵硕道：“就说了，肯定是瞒不过你的，不错，就在前不久，我总算是祭炼出一尊道祖级别化身，要说起来的话，这道祖级别化身祭炼起来还真是困难重重，我足足失败了四次这才成功了一次，只是损失的各种天材地宝都几乎将我那点家底给掏空了。”
　　话虽然是如此说，但是只看顽石道人一脸的喜色就知道，顽石道人虽然心疼那些损失了的天材地宝，可是只要是能够祭炼出道祖级别的化身，就算是损失的再多，顽石道人也是开心的。
　　不过赵硕心中也是相当的惊讶，没想到顽石道人失败了数次之多才祭炼成功，只是顽石道人失败的次数还不算太多，至少据赵硕所知，在齐天府修炼了化身神通的诸位强者之中，甚至有人为了祭炼道祖级别化身，足足失败了六七次之多都没有成功。
　　所以说顽石道人失败了四次才祭炼成功，看似损失不小，但是却也是不错了，至少许多人宁愿抱着如顽石道人一般损失数次，只要能够成功一次的念头也未必可得。
　　赵硕向着顽石道人道：“恭喜道友了，这道祖级别的化身可不是那么好祭炼的，便是我去祭炼，也要做好失败的准备，因为这一切根本就不由人所掌握，根本就无法保证百分之百的成功，其中绝大部分都是要靠这那无形的运气来决定的。”
　　顽石道人微微点了点头道：“不错，师尊他老人也是这么说的，便是我们玄教之中的其他弟子，最强的也是失败了三次才成功”
　　说着顽石道人向着赵硕道：“对了，赵硕道友你浸*此神通日久，不知可有什么诀窍能够提升一些成功的几率。”
　　顽石道人如此询问赵硕也在情理当中，毕竟换做是谁
　　恐怕都会如同顽石道人一般，想要询问一下其中是不是有诀窍。
　　赵硕笑着点了点头道：“如果说是百分之百的成功性的话，便是我也不敢去保证，不过要说稍稍增加一些成功率的话，倒是让我摸索出去那么几个小诀窍。”
　　眼睛一亮，顽石道人可是很清楚赵硕所说的诀窍的价值的，要知道没失败一次所损失的天材地宝便是一名道祖强者都要为之痛惜不已的，搞不好一些身家不够丰厚的道祖强者，一生的收藏也就足够他去祭炼一次，若是失败的话，那可就损失太大了。
　　有人会说既然如此，那干嘛不放弃道祖级别的化身，转而去祭炼成功率极高的半步道祖化身呢。
　　只是既然能够祭炼更强大的道祖化身，又有谁不想去尝试一下，并且成功的祭炼出道祖化身呢。
　　只可惜没有几个能够像顽石道人那般失败了数次仍然能够安然的继续下去，换做是一般人的话，哪怕是失败一两次，恐怕都要因为那恐怖的损失，再也难以保持平稳的心态了。
　　若是果真有诀窍能够提生祭炼道祖化身的成功率的话，绝对可以省下来许多的天材地宝。
　　顽石道人一脸期盼的望着赵硕，赵硕见状笑着道：“其实大家也都能够发现，祭炼化身的时候大家差不多都能够做到极其完美的程度，但是为什么仍然大多数都会失败呢，这就涉及到运气的问题了。可以说在这其中真正起到了决定作用的恰恰是这不可捉摸的运道。如果说大家能够在自身运道鼎盛之时去祭炼化身的话，是不是就可以增加积分成功的几率呢。”
　　没有等到赵硕将话说完，顽石道人眼中便闪烁着精光，猛的拍手道：“对啊，我怎么就没有想到这一点呢，赵硕你真是一
　　言惊醒梦中人啊，如果早知道这些的话，说不定我也不会失败这么多次了。”
　　赵硕笑了笑道：“还有另外一个办法，不知道顽石道友可想知道吗？”
　　顽石道人眼中闪烁着渴望的神光，赵硕方才所说的办法已经是一个极大的冲击了，若是赵硕还有另外的诀窍的话，到时候几种办法一同施展，那岂不是可以大大的提高祭炼化身的成功的几率吗。
　　重重的点了点头，顽石道人看着赵硕道：“赵硕府主快快请讲，若是果真能够提高成功的几率的话，大家一定会感激道友的。”
　　赵硕神色肃穆的道：“先前的那个办法对于谁都适用，但是现在我要说的真个办法却不是谁都能够适用的，恐怕要让许多人失望了。”
　　听到赵硕这么说，顽石道人微微愣了一下，反应过来道：“这也正常，就是不知道对于我来说，是不是适用呢。”
　　赵硕笑了起来道：“我这个办法其实很简单，那就是在祭炼化身的时候，直接拿自身的一部分功德作为祭炼化身的原料，这样一来的话，虽然说一样无法百分之百保证成功，但是至少能够将成功的几率提升到七八成以上，当然了，如果失败的话，那么损失的可就不止是大量的天材地宝，还有自身的庞大的功德。”
　　顽石道人不禁呆住了，难怪赵硕说这个办法没有适用性，且不说有几个人舍得拿功德去祭炼化身，而且赵硕也说了，就算是肯舍得化身，那也不能够保证百分之百的成功，本来失败的话损失那些天材地宝就让人心痛了，若是再加上功德的损失的话，那还不让人折磨疯了啊。
　　就算是顽石道人也苦笑着道：“你说的这个办法还真是没有一点的适用性，不过不管怎么样，这至少
　　也是一个办法，想来一尊道祖级别的化身还有功德之间，许多人都会毫不犹豫额选择拥有一尊强大的化身的。”
　　两人说话的功夫，在顽石道人的引领之下，差不多已经到了半山腰处。
　　顽石道人引领赵硕在进入到一处别院之间道：“赵硕道友，你且在这里休息一下，我这就去面见师尊，将你归来的消息告知师尊。”
　　赵硕向着顽石道人抱拳道“如此有劳道友了。”
　　顽石道人向着赵硕笑了笑径自去见玄祖去了。
　　赵硕也在别院当中呆了下来，虽然说如果玄祖召见的话，或许很快，但是如果说玄祖不急着召见他的话，那可就不一定要到什么时候才能够见到玄祖了。
　　赵硕一路急赶，虽然不至于风尘仆仆，但是也是相当的疲倦的，所以赵硕干脆就在那里闭目养神，等待着玄祖的召见。
　　果然赵硕的担心不是没有道理的，至少当天赵硕是没有得到玄祖召见的消息，在傍晚的时候顽石道人亲自前来相见，告知赵硕玄祖会在明日召见他，这让赵硕放心不少。
　　第二天一早，赵硕早早的就做好了准备，不过等到旭日东升的时候，这才算是见到顽石道人姗姗来迟。
　　顽石道人看到赵硕的时候，不禁向着赵硕笑道：“让赵硕道友久等了，实在是不好意思。”
　　赵硕笑着摇头道：“不妨事，我也不过是刚刚起身而已，倒是有劳道友带我去见玄祖他老人家了。”
　　顽石道人向着赵硕道：“道友且随我来，师尊他老人家这会儿正在等着你前去呢。”
　　赵硕同顽石道人一起向着山上而去，赵硕也不是第一次去拜见玄祖，所以对于前去拜见玄祖的道路还是相当熟悉的，一路之上赵硕也是从顽石道人的口中打探一下关于援军
　　的消息。
　　据顽石道人所言，如今援军的队伍已经集结了起来，在几位老祖的亲自督促之下，数以千计的道祖强者云集在一处，如今整个援军的队伍已经集结完毕，随时都可以出发。
　　当然因为赵硕献上了那一门化身神通的缘故，所以如今援军的队伍却是暂时的停了下来，其中的强者们这会儿差不多都在闭关修炼各自的化身，如果说要想援军开拔，至少也要这些强者之中大多数的人祭炼出化身来才行。
　　赵硕得知这一点之后倒也不奇怪，其实当初玄祖就曾有言，要等到这些援军之中的强者修炼化身神通有成才会让援军队伍开拔。
　　顽石道人向着赵硕笑道：“本来还担心大家祭炼化身要多长时间才好，不过你前日所言，可以让那些想要祭炼道祖化身的人选择自身气运鼎盛之时祭炼，倒是能够让大家加快祭炼化身的速度。”
　　赵硕微微点了点头道：“若是能够让大家伙都祭炼出化身再前往洪荒大世界的话，那自然是再好不过了。”
　　顽石道人拍了拍赵硕的肩膀道：“其实你也不用担心援军的队伍会拖太久，要知道大家手中的天材地宝可是有限的，如果说祭炼化身失败，结果手中又没有天材地宝，你说他们会如何去做呢？”
　　赵硕想都没有多想便道：“那还用说吗，当然是想办法去筹集各种天材地宝啊。”
　　顽石道人笑着道：“是啊，可是要想在万古大世界当中筹集天材地宝，这可是一件无比困难的事情……”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“可以前往洪荒大世界啊，那些混沌魔神，几乎个个都是身家丰厚之辈，或许随便斩杀几名混沌魔神的强者就能够获得一大堆的宝物，想要祭炼化身，根本就不是什么问题。”
　　（本章完）

第2246章 玄祖的安抚【一更求花】

　　赵硕眼中闪烁着精光道：“可以前往洪荒大世界啊，那些混沌魔神，几乎个个都是身家丰厚之辈，或许随便斩杀几名混沌魔神的强者就能够获得一大堆的宝物，想要祭炼化身，根本就不是什么问题。”
　　顽石道人向着赵硕笑着道：“这不就是了，所以说到时候根本就不用你去催促，只要大家想要祭炼化身，他们就必须要前往洪荒大世界，因为只有那里他们才有可能获得充足的天材地宝供他们来祭炼化身所用。”
　　赵硕嘴角微微翘起，似乎是没有想到自己当初出于好心献上化身神通竟然还有这般的用处。
　　见到赵硕的反应，顽石道人似乎是猜到赵硕心中的想法，冲着赵硕微微一笑道：“其实现在就已经有人向师尊他们反应了，有人已经有些等不及了，想要急着前往洪荒大世界呢。”
　　赵硕还真没想到竟然会有这般的事情，微微一愣，立刻就反应过来，看来这万古大世界之中的强者们身家也不是很富裕啊，若是大家手中都有充足的天材地宝的话，傻子才会急着前往洪荒大世界那么凶险的地方呢。
　　也正是因为大家手中并没有充足的天材地宝，这也就使得许多因为祭炼化身将手中的宝物耗尽的修者急着想办法获得天材地宝，只是在万古大世界当中，那么多的修者，天材地宝也不是像得到就能够轻易得到的，如此一来，洪荒大世界也就成了他们唯一的选择。
　　赵硕笑着道：“大家这般热心，那些混沌魔神若是知晓的话只怕就要坐立不安了。”
　　顽石道人见到赵硕帮那些人说话，只是轻轻一笑，一边走一边道：“这还不止，本来师尊让我挑选人马前往洪荒大世界的时候，那些强者是没有几个愿意的，但是如今，许多人却是求到了我这里，希望我能够将他们安插进援军的队伍当中。”
　　赵硕甚至都不用多想便知道这些人肯定是玄教的嫡系，不然的话也不可能有机会去获得修行七情六欲分神*的修行之法，毕竟赵硕将*献出的时候，诸位老祖可是保证不会外传的。
　　除了那些被选中要前往洪荒大世界的一众强者有机会修行之外，也只有诸位老祖的嫡系门人才有机会修行。
　　赵硕心中却是暗暗的偷乐，自己将那么珍贵的化身神通献出，看似吃了亏，但是如今却是表明自
　　己的选择是多么的正确，甚至都不用自己去恳求，这便已经有人想要加入到援军的队伍当中。
　　不过赵硕并没有将自己心中的想法表露出来，而是看着顽石道人道：“哦，不知道诸位老祖是什么态度。”
　　赵硕很清楚，真正决定那些人是不是能够前往洪荒大世界，这完全要取决于诸位老祖的态度，如果说诸位老祖赞同的话，那么不用说，这些人肯定可以前往洪荒大世界，反而如果诸位老祖反对，只怕就是这些人再怎么的请求，也是不可能成为洪荒大世界的助力的。
　　但是顽石道人却是向着赵硕轻轻的笑了笑道：“师尊他们究竟是什么态度，我却是不知晓了。”
　　赵硕闻言脚步微微一顿，不过却是暗暗思量，看来诸位老祖也没有表态，既然没有表示明确的反对，那就说明有希望，但是如果说在这批援军的队伍当中要再行增加人手的话却是不大可能，而最大的可能就是等到这一批援军进入到洪荒大世界之后，如果说这些人伤亡率不是很大，而且收获却很大的话，那么那些各大教派的嫡系门人肯定会涌入洪荒大世界。
　　也就是说这第一批的援军，哪怕是其中有许多的强者，可是这些强者绝大多数都是从各大教派下属的势力之中选出来的，真正属于各大教派的嫡系力量却不多，说的难听一些，未尝不是诸位老祖所派出的探路石，想要用这些人去试探一下洪荒大世界的水究竟有多深，这大劫的恐怖性到底达到了何等程度。
　　也就是赵硕这般身居高位的人才能够联想到这些，换做是其他人，不在其位，就算是实力再强，只怕也不可能如赵硕这般有这么深的感悟。
　　玄祖闭关的密室就在眼前，如今密室的大门开启，不过赵硕却是和顽石道人恭敬的站在大门之前。
　　顽石道人向着赵硕点了点头轻声道：“师尊就自其中，我去帮你通传。”
　　赵硕向着顽石道人笑道：“如此便有劳道友了。”
　　顽石道人进入到密室当中，很快赵硕便听到了玄祖同顽石道人的对答之声，赵硕没有敢放开神念，只凭着那敏锐的听力，倒也听得七七八八，无非就是顽石道人向着玄祖通禀他在外求见的事情。
　　就见顽石道人快步从密室当中退了出来，向着赵硕道：“赵硕道友，师尊正在等候着你，
　　你且进去吧。”
　　赵硕向着顽石道人感激的一笑，深吸一口气，缓步进入到密室当中。
　　密室之中玄祖正坐在那里，一脸的淡然，给人一种超然出尘的感觉。
　　赵硕向着玄祖行礼道：“小子赵硕拜见玄祖前辈。”
　　玄祖微微轻抚了一下，将赵硕给扶了起来，冲着赵硕道“小子不用多礼，且坐下说话吧。”
　　一方蒲团出现在赵硕的身旁，赵硕缓缓坐了下来，看着玄祖。
　　玄祖冲着赵硕道：“你来可是有什么事情要我相助吗？”
　　赵硕微微摇了摇头道：“小子倒是没有什么事情求玄祖的，不过此来却是想要询问一下老祖，不知这援军要到何时才能够开拔。”
　　玄祖看了赵硕一眼道：“哦，莫非是洪荒大世界的局势有变，需要援军及时前往？”
　　赵硕摇头道：“这倒不是，只是小子感觉大家拿到化身神通有一段时间了，如果静心修行的话，大多数的人也都应该修炼的差不多了，估计要不了多久便能够整装待发，所以小子前来询问一下老祖具体的安排。”
　　玄祖哈哈一笑道：“说到底你小子还是有些不踏实啊，不过你放心，托你献上的那化身神通的福，许多人为了修行那化身神通这会儿已经是被搞得倾家荡产了，正一个个的急着寻找获得天材地宝的途径呢，你便是不来催问，要不了多久我也会召你前来的。”
　　赵硕尴尬的一笑向着玄祖道：“小子这点小心思如何能够瞒得过老祖您的法眼呢。”
　　玄祖笑着道：“你啊，实话告诉你把，我和诸位老祖已经商定了，再有一个月的时间便会安排援军正式进入洪荒大世界，到时候你必须要及时赶回，毕竟这些人进入到洪荒大世界，尚且需要你去沟通安排。”
　　赵硕肃然道：“玄祖放心，小子记下了，到时必然会安排的无比的妥当。”
　　说完这些，玄祖又询问了赵硕一些事情，赵硕也小心的应对，回答玄祖的一些问题，不过突然之间玄祖道：“那天蛇一族你带去洪荒大世界也好，不过你也要把握好那个度，这次因为有我们几个老家伙的面子在，所以天蛇一族的那些对头没有出面，若是你再搞出几个像天蛇一族这般的势力的话，就算是我们几个老家伙也未必能够镇得住场面。”
　　赵硕心中一惊，果不其然，这天蛇一族哪怕是
　　小心度日无数年了，可是昔日的对头仍然没有放松对他们的关注，以往的时候天蛇一族呆在无忧谷当中那也就罢了，如今有了出世的迹象，却是惊动了那些大能者，不过这次也亏得有玄祖等人的面子，不然赵硕可以想象，只怕在天蛇一族决定出世的时候，那些昔日的大能者便已经杀上门去了。
　　不过让赵硕放心的是至少有玄祖这话在，他不用去担心天蛇一族将来会受到那些大能者的为难了。
　　赵硕深吸一口气，向着玄祖行礼道：“玄祖教诲，小子记下了，以后行事一定会谨慎小心，不会再招惹像天蛇一族这般的势力了。”
　　玄祖微微一笑道：“其实这也不怪你，毕竟能够像天蛇一族这般的实力，族群底蕴深厚，实力强大，莫说是你了，就算是我也是相当的眼热的，若是让天蛇一族前往洪荒大世界，倒也是一个不错的选择。”
　　赵硕没有开口说什么，只是静静的听着玄祖的教导。
　　看了赵硕一眼，玄祖又道：“倒也不是让你以后不要招惹像天蛇一族这般的族群势力，我的意思是希望你能够遇到了像天蛇一族这般的势力之后，能够先行向我们这些老家伙通禀一声，如果说可以收纳的话，我们自然不会阻拦。”
　　赵硕没想到玄祖他们竟然还这般的网开一面，并没有一下子封死了他招揽强大势力的道路，只是在遇到像天蛇一族这般的势力的时候，要向玄祖通禀一声，至于说这势力是不是可以收纳，要由诸位老祖来做决定。
　　虽然说要受到诸位老祖的限制，可是至少能够招募强大的势力，这已经是让赵硕非常的满足了。
　　赵硕起身向着玄祖恭敬的行礼道：“小子在这里多谢玄祖了。”
　　玄祖微笑着道：“你们能够招揽这么多的强者，却是大大的出乎了我们的预料，不过你能够说动他们随你前去洪荒大世界，那也是你的能力，我们不会阻拦。”
　　赵硕原先还有些担心玄祖等诸位老祖会对他招揽这些万古大世界的强者有什么看法，如今从玄祖这里获知了诸位老祖的态度之后，赵硕的一颗心也是放了下来。
　　看到赵硕明显松了一口气的模样，玄祖道：“你小子就这么不相信我们这些老家伙吗，除非是你的举动动摇了万古大世界的根基，不然的话，我们才懒得去管你们如
　　何行事呢。”
　　赵硕笑道：“老祖你也太看得起赵硕了吧，我若是有那么大的能力能够动摇万古大世界的根基的话，恐怕也不至于会为了对抗混沌魔神而四处奔走了。”
　　玄祖开玩笑似的道：“反正我看你小子有这般的潜质。”
　　从玄祖的密室之中退了出来，赵硕长出一口气，哪怕是玄祖极好相处，但是面对玄祖的时候，赵硕仍然是感受到一股压力，如今离开密室，颇有一种压力顿失之感。
　　顽石道人等在密室之外，见到赵硕从密室当中出来，笑着迎了上来。
　　赵硕同顽石道人一起下了山，因为赵硕急着要去薛卿等人汇合，所以婉拒了顽石道人的挽留踏上了归途。
　　花费了差不多大半天的时间，赵硕在一座大城之中寻到了薛卿等人，毕竟薛卿等人按照以往的套路进行招募大城之中的修者的话，必然会引起不小的动静，所以赵硕想要寻找薛卿他们自然非常的容易。
　　再说了薛卿等人虽然收敛了气息，可是赵硕仍然是轻易的就寻到了众人，当赵硕出现在薛卿等人面前的时候，长生老人等人正同这大城之中的城主进行交流。
　　让赵硕感到惊讶的是这一座大城之中竟然隐藏着一名道祖巅峰的强者，而这大城的城主则是这名道祖巅峰强者的弟子。
　　似乎是被长生老人他们的阵容给震住了，这位城主几乎是在第一时间向其背后的靠山求救，也就使得那名道祖巅峰的强者暴露了出来。
　　双方见面，可以想象得出那名道祖巅峰强者的震撼是何等之大，毕竟平日里想要见到一名道祖巅峰强者都是非常的困难的，如今竟然一下出现了十几名之多，换做是说都要被震住的。
　　赵硕出现的颇为及时，借助赵硕的出现，长生老人缓和了气氛，向着那名道祖巅峰强者道：“一嗔道人，我来为你介绍一下，这是赵硕府主，来自洪荒大世界，先前前去拜见玄祖等诸位老祖去了，没有亲自前来。”
　　一嗔道人心中一惊，虽然已经意识到了赵硕的背景惊人，但是真正看到赵硕之后，一嗔道人心中就更为震惊了，，因为赵硕的实力出乎他意料的强，竟然达到了道祖巅峰境界，而且听长生老人的意思赵硕更是可以随时都能够拜见玄祖这般强者的存在。
　　************
　　一更送上，求花
　　（本章完）

第2247章 心中有鬼？【二更求花】

　　一嗔道人心中一惊，虽然已经意识到了赵硕的背景惊人，但是真正看到赵硕之后，一嗔道人心中就更为震惊了，，因为赵硕的实力出乎他意料的强，竟然达到了道祖巅峰境界，而且听长生老人的意思赵硕更是可以随时都能够拜见玄祖这般强者的存在。
　　深吸一口气，一嗔道人向着赵硕等人道：“诸位能够驾临我天涯城，那是我天涯城的荣幸，至于说诸位所提的关于招募修者的事情，我们自然是赞同的。”
　　说着一嗔道人向着恭敬的站在自己身旁的弟子道：“天涯，你便按照诸位前辈的要求给我们天涯城范围之内的那些道祖修者传讯，将事情细细的告诉他们，至于他们会做出什么样的选择，那就要看他们自己的了。”
　　当着赵硕等人的面如此吩咐天涯道人，看得出一嗔道人是那种非常谨慎的人，唯恐到时候若是招募出现什么问题而招惹赵硕他们的不快。
　　毕竟如果只是一两名道祖巅峰强者的话，他也不惧，可是如今却是不同，因为如果招惹了赵硕他们的不快的话，那么自己的日子只怕就要难过了，搞不好就是被赵硕他们给联手镇压了，自己也没有地方去伸冤去，不见赵硕连玄祖这般的半步大圣强者都能够随时见到吗。
　　似自己这般散修，便是真的被镇压了，也绝对不可能让半步大圣强者关注自己，更不要说为自己伸冤了。
　　本来赵硕他们想要在天涯城之中随便寻一处地方落脚的，可是架不住一嗔道人的热情邀请，众人只得在天涯城城主府之中落脚。
　　安排好了赵硕等人，一嗔道人还有天涯城主二人离开了赵硕他们所居的那一处小院，师徒二人对视一眼，均有一种松了一口气的感受。
　　毕竟赵硕
　　他们带给一嗔道人他们的压力太大了，若是照顾不周，搞不好就会给他们师徒惹来灭顶之灾。
　　一嗔道人能够教导出天涯城主这般的强者，至少可以看出一嗔道人的不简单之处来，毕竟对于许多强者而言，他们自身能够在修行的道路之上走的很远，可是真的让他们去教导弟子的话，却是很难教导出什么厉害的弟子。
　　天涯城主向着一嗔道人道：“师尊，他们这些人……”
　　一嗔道人向着天涯城主微微摇了摇头示意天涯城主不要说话，天涯城主同一嗔道人师徒这么多年，虽然不敢说心有灵犀，但是对于一嗔道人的一举一动还是能够了解用意的。
　　微微点了点头，师徒二人回到了天涯城主的住处，进入到一处密室之中，由一嗔道人亲自动手，足足布下了数道禁制，这才算是松了一口气。
　　一嗔道人如此小心布下禁制，恐怕就是道祖巅峰强者一时半会儿之间也休想破开那重重的禁制，再说了，一旦有人碰触到那禁制的话，必然会惊动一嗔道人，在这般的密室当中谈话，倒是不用担心会被他人窥视。
　　一嗔道人向着天涯城主微微点了点头，表示这里已经安全了，天涯城主松了一口气向着一嗔道人道：“师尊，您说他们这些人来我们天涯城究竟是为了什么，难道说真的如他们所说的那样，是为了招募道祖强者而来的。”
　　一嗔道人微微沉吟着，很明显这个时候天涯城主也在考虑着赵硕他们此番前来的天涯城的目的，只是思来想去，一嗔道人也想不出有其他的可能，除了如赵硕他们自己所说的那样，此番前来是为了招募修者，还真的没有其他的可能性了。
　　看了天涯城主一眼，一嗔道人道：“师尊也想不
　　出他们此来究竟是为了什么，不过既然他们说是为了招募道祖强者而来，那么我们便配合他们就是，只要不给他们发难的机会，我想即便是他们人多势众，也不可能无缘无故的对付我们。”
　　感情一嗔道人师徒二人是担心赵硕他们其实是来对付他们的，不过很明显他们是有些杞人忧天了，但是这也同他们自身的眼界有关，如果说他们能够了解到万古大世界和洪荒大世界的大势的话，恐怕也不会怀疑赵硕他们的话了。
　　就在一嗔道人师徒二人在密室当中商议的时候，赵硕等人也聚在一起，只听得薛开山笑着道：“这对师徒还真是不简单，师傅有着道祖巅峰的实力，徒弟有着道祖高阶的实力，这样的组合还真是很少见呢。”
　　长生老人道：“是啊，往往都只见师尊实力高强，很少见到徒弟的实力也这般强大的。”
　　便是众人之中教导弟子的能力最强的长生老人也不过是教导处十几名能够拿得出手的弟子，但是那些弟子之中却是没有一个能够同天涯城主相比的。
　　倒不是说长生老人不如一嗔道人，毕竟大家只见到一嗔道人的唯一一个弟子，很有可能一嗔道人将自己所有的精力都用在教导天涯城主的身上，所以能够教导出去这么一个强大的弟子来，而长生老人却是教导许多的弟子，其中更是教导出一些道祖强者来，两者相比的话，最多就是各有所长。
　　盘山大王在一旁道：“我看那一对师徒心中肯定有鬼。”
　　赵硕和长生老人几人不禁向着盘山大王看去，显然是搞不明白为什么盘山大王会这么说，但是除了长生老人几人之外，还有其他几名强者脸上露出了然之色。
　　赵硕几人略带几分不解的向着盘山
　　大王看去，只听得盘山大王道：“我觉得那一对师徒离开的时候有些不大对劲，所以就放开神念查看了一番，结果你们猜我查探到了什么？”
　　虽然说盘山大王这般的举动有些不对，但是赵硕他们所关注的则是盘山大王究竟察觉到了什么，会使得盘山大王认为一嗔道人师徒心中有鬼。
　　盘山大王见到赵硕几人看向他不禁道：“我觉得他们这一对师徒心中那个有鬼，所以便想查探一下他们有什么异常的举动，可是他们回到住处之后便进入到一处密室之内，那密室被一嗔道人给下了重重禁制，在不触动禁制的情况下，我也不能查探到什么。”
　　赵硕和长生老人几人对视一眼，算是明白过来，看来暗中查探一嗔道人师徒的情况的不止是盘山大王一人而已，不然的话其他几位也不会那么的平静，仿佛早就知道盘山大王想要说些什么。
　　赵硕没有去评论盘山大王几人的做法到底是该还是不该，只是向着盘山大王道：“这也没有什么啊，我认为他们师徒的反应很正常，恐怕换做是你的话，你也会如他们师徒一般的反应的。”
　　盘山大王却是道：“不然，若是他们心中没有鬼的话，那么为什么会在密室之中谈话，，并且还布下重重的禁制，只凭这一点就能肯定他们心中有鬼。”
　　赵硕笑道：“就算是他们心中有鬼吧，可是只要他们没有做什么威胁到我们的事情，这是人家的自由，不要忘了，我们如今可是呆在人家的地盘之上，难道说人家在自己的地盘之上做什么事情都还要经过大家的允许不成？”
　　盘山大王道：“反正我就是觉得他们这对师徒有什么不对的地方，府主若是不信的话，到时候看看他们师徒有
　　什么举动就知道了。”
　　赵硕几人不禁轻笑起来。
　　一夜无事，却是让盘山大王有些失望，只是盘山大王也不想一想，这会儿一嗔道人他们师徒恭维他们一行人还来不及呢，又怎么可能会来寻不快，就算是恶人谷主那般的人物也只是敢逃跑而已，从来都没有想过要对赵硕他们不利。
　　第二日一大早，一嗔道人便亲自前来，不管怎么说一嗔道人也算是天涯城的主人，赵硕他们与一嗔道人以礼相待，却是让一嗔道人安心了许多。
　　一嗔道人同赵硕几人坐在那里，长生老人开口向着一嗔道人道：“一嗔道友，不知道天涯城的势力范围之中，有多少道祖级别的强者呢？”
　　一嗔道人微微思量一番，开口道：“我天涯城势力范围之中，共计道祖强者五十余人。”
　　赵硕几人闻言不由的对视一眼，显然是为天涯城势力范围之中的道祖强者的数量给惊了一下，实在是赵硕他们去过的大城也不少，最多的时候也就是三十余名的道祖强者而已，更少的话也就是几名，但是听一尘道人的意思，似乎天涯城势力范围之中竟然有五十余名的道祖强者，这可是相当惊人的数字了。
　　长生老人惊讶的向着一嗔道人道：“真是没想到贵城竟然有如此之多的道祖强者，我们所去过的地方也不少了，但是最多的大城也就是只有那么三十多名的道祖强者而已。”
　　听到长生老人这么说，一嗔道人脸上不禁露出几分得意之色解释道：“在下不才，时常开坛讲道，久而久之一些道祖强者便在我天涯城的势力范围当中定居了下来，这或许就是天涯城势力范围之中道祖强者要明显较其他地方多的缘故。”
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2248章 影响力惊人【三更求花】

　　听到长生老人这么说，一嗔道人脸上不禁露出几分得意之色解释道：“在下不才，时常开坛讲道，久而久之一些道祖强者便在我天涯城的势力范围当中定居了下来，这或许就是天涯城势力范围之中道祖强者要明显较其他地方多的缘故。”
　　赵硕微微点了点头道：“这倒也是，若是道友时常开坛讲道的话，的确是会引来许多的修者，不过能够让那些散修定居下来，却是要让那些人对道友心生敬仰才可，不然的话，我想那些修者也不会在天涯城定居的。”
　　正如赵硕所言，在天涯城势力范围之中，一嗔道人的确是有着极为崇高的地位，那些经常听一嗔道人讲道的强者们在心中可是将一嗔道人看做自家老师一般的。
　　盘山大王向着赵硕传音道：“府主，你看到了吧，我就说这一嗔道人心中有过，这不就是了，府主不会察觉不到这一嗔道人在像府主示威呢。”
　　赵硕听了盘山大王的传音不禁感到有些好笑，不过盘山大王虽然说敏感了些，但是如果去细想一下的话，却也有几分道理，一嗔道人将他同天涯城的那些强者之间的不同一般的关系展露在赵硕的面前，未必就没有几分其他的意思。
　　至于说一嗔道人是在向他们示威，赵硕却是不认同的，因为一嗔道人的神色态度明显没有那样的意思。
　　一嗔道人谦虚道：“我是散修出身，很是清楚散修想要在修行的道祖之上有所成就是何等的艰辛，如今自身有了那么点造化，所以便想能够让大家在修行的道路之上少走一些弯路的话，未尝不是一种功德。”
　　赵硕等人听了不禁都点了点头，不管怎么说，至少一嗔道人能够有这般的想法便足以让人肃
　　然起敬了。
　　赵硕神目张开，向着一嗔道人看去，果不其然，在一嗔道人的身上果然弥漫着一股功德，这样一股强大的功德至少赵硕很少在万古大世界当中的那些修者身上见到，而这般多的功德，只怕正是万古大世界这一方天地奖励一嗔道人为散修讲道的功德。
　　看着一嗔道人，赵硕不禁向着一嗔道人开玩笑道：“如此一来，我们前来招募，倒是有几分挖道友墙角的意思了。”
　　一嗔道人听了连连摇头道：“道友此言差矣，我虽然说于他们而言有半师之谊，但是这并不意味着他们就是我的门下，而我的弟子也只有天涯一人，若是他们能够有更好的前途之下，我只会为他们感到高兴。”
　　一嗔道人唯恐赵硕他们认为自己会阻拦他们招揽天涯城的道祖强者，连忙向赵硕表明了态度，表示自己绝对不会阻拦。
　　赵硕等人感受到一嗔道人的那种惶恐不禁暗暗叹气，看来他们所展现出来的实力的确是给一嗔道人带来了极大的压力，不然的话，一嗔道人也是堂堂的道祖巅峰强者，面对他们的时候何至于这般的顾忌。
　　一阵脚步声从外面传来，就听得天涯城主的声音响起道：“师尊，诸位前辈，晚辈求见。”
　　一嗔道人向着赵硕几人看了一眼，赵硕向着一嗔道人笑着道：“一嗔道友，既然是天涯城主，还是快请天涯城主进来吧，这倒是显得我们这些人有些喧宾夺主了。”
　　一嗔道人笑着道；“在诸位道友面前，小徒不过是一介后辈而已，礼数周到一些那是应该的，不然的话就是诸位不在意，我也不会饶过他的。”
　　说话的功夫，天涯城主从外面走了进来，进入到大殿之后，礼数周到的向着赵
　　硕等人一一见礼之后，一嗔道人向着天涯城主道：“是不是有什么事情啊。”
　　天涯城主恭敬的道：“回师尊话，先前我们召那些道友前来，如今诸位道友已经赶来了，就等着师尊还有诸位前辈召见呢。”
　　赵硕等人不禁微微的愣了一下，显然是为天涯城的那些道祖强者的效率感到惊讶，不过考虑到一嗔道人在这些人之中的影响力，既然是以一尘道人的名义召集，那么这些曾经蒙受了一嗔道人莫大的恩惠的修者能够及时赶来也在意料之中。
　　一嗔道人闻言眼中流露出几分笑意，向着赵硕几人道：“诸位，我们是不是召他们前来。”
　　赵硕起身道：“如此却是显得太过无礼了，还是我们亲自走一趟去见一见天涯城的诸位强者吧，毕竟我们此番前来乃是有求于人，总不好让他们主动的来拜见我们。”
　　本来一嗔道人是建议赵硕他们等那些人前来拜见的，不过赵硕说的也有几分道理，所以一嗔道人也就没有多说什么，同样起身跟着赵硕他们出了大殿，心中对于赵硕他们却是生出了几分好感来。
　　其他的且不说，至少赵硕他们并没有仗着实力惊人而轻视他人，对他一样是平等对待，眼下又肯主动的去见那些被招来的修者，这让一直对赵硕他们的目的捉摸不定的一嗔道人长出一口气。
　　在天涯城的城主府之中的一处显得相当开阔的院落之中，五十余名的道祖强者汇聚在一起，大家毕竟经常聚在一起听一嗔道人论道，所以说相互之间也是相当的熟悉，至少关系并没有那么的生疏。
　　大家昨天都是得到了天涯城主传给他们的讯息，对于天涯城主传给他们的讯息，大家自然是有着各自的看法，
　　不过无论如何，既然天涯城主是以一嗔道人的名义召集他们前来，那么大家伙也都早早的赶来，不为其他，只为一嗔道人的召集。
　　正当大家在那里议论纷纷的时候，就见一行人从不远处的拐角处显出身形来，一些眼尖的修者一眼就看到了陪在赵硕身边的一嗔道人。
　　不知道是谁低声说了一声，很快大家都向着赵硕等一行人望了过去。
　　只不过大家用一种好奇的目光扫过赵硕等人，最终目光都落在了一嗔道人的身上，可见一嗔道人在这些修者之中的威望还是相当之高的。
　　走到了众人的近前，本来议论纷纷的众人也都安静了下来，恭敬的向着一嗔道人见礼道：“见过前辈。”
　　一嗔道人微微摆手道：“诸位都不用多礼，来，来，我给你们介绍一些这些前辈。”
　　说着一嗔道人将赵硕等人介绍给这些人，大家也都随着一嗔道人的介绍一一的向着赵硕等人见礼。
　　从这一点可以看出，似乎是受到一嗔道人的影响，这些天涯城的强者无论是天涯城主还是这些听一嗔道人讲道的修者，都是显得极有礼数。
　　虽然说从这一点无法完全看出一个人的心性来，但是一个知礼之人，至少不会让人心生反感。
　　介绍过后，一嗔道人看着一众人道：“诸位，今天召集大家前来的原因，我想天涯已经都告诉了大家了，所以说我也不说太多，大家只需要按照自己的本心去做决定便是，只要是认为对自己有利的，那就不要犹豫。”
　　一嗔道人说完这些话之后，一名道祖强者站出来向着一嗔道人道：“一嗔前辈，不知道你会不会随赵硕府主他们前往洪荒大世界呢？”
　　显然是没有料到会有人询问他这一点，
　　所以说一嗔道人先是愣了一下，反应过来之后，微微苦笑道“关于这一点我还真的没有想过，不过我知道大家的意思，但是我不想大家因为我的选择而受到什么影响，所以说大家还是考虑自己的本心，按照自己本心去做选择就是。”
　　听到一嗔道人说出这么一番话来，一些人眼中流露出几分失望，显然这些人是想看看一嗔道人做什么样的决定，只是一嗔道人并没有表态，所以面对这般的结果，大家也只能自己去考虑。
　　不同于其他地方的那些道祖强者，因为那些道祖强者一向都是独来独往的，所以并没有什么牵绊，考虑问题的时候只是考虑自身便可以，而天涯城的这些修者们虽然说并不是一尘道人的门下弟子，可是隐约的却都团聚在一嗔道人的周围，或许只要一嗔道人开口的话，这些人之中大多数都会乐意成为一嗔道人的门人弟子的。
　　也正是因为如此，一些人才会去考虑一嗔道人的选择，如果说一嗔道人选择前往洪荒大世界的话，那么他们选择留在天涯城，到时候可就没有谁会那么好心的给他们讲道了，而他们也将重新回到遇到一嗔道人之前的那般独自摸索的境况之中。
　　不是散修不会理解散修的那种艰辛的，不止是修行资源的获得无比困难，更为重要的是在修行的道路之上连一位良师益友都没有，稍有不慎便有可能走上岔路，即便是将来能够回头，也是对自身造成了莫大的影响。
　　对于他们这些人来说，能够遇到一嗔道人绝对是他们的福缘，如今很有可能会因为他们的选择而导致与这福缘分开，这让许多人心中犹豫不定起来。
　　*************
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2249章 一嗔归附【一更求花】

　　对于他们这些人来说，能够遇到一嗔道人绝对是他们的福缘，如今很有可能会因为他们的选择而导致与这福缘分开，这让许多人心中犹豫不定起来。
　　这般古怪的气氛，赵硕等人还是第一次见到，同样也见识到了一嗔道人在这些修者之中的影响力。
　　若是早知道这般的情况的话，赵硕他们肯定会第一时间尽可能的去说服一嗔道人，因为眼下的情形很明显，只要是能够说服一嗔道人的话，那么受到一嗔道人的影响，甚至都不用赵硕他们去多说什么，恐怕这些人之中也能有一部分人会随同一嗔道人一起接受招募。
　　但是如今一嗔道人并没有表态，赵硕等人不禁有些好奇，如果说没有一嗔道人的影响的话，这些人之中究竟会有几人接受招募。
　　如果说按照以往的情形的话，这五十余人之中差不多会有三五人接受招募，但是如今见识到了一嗔道人在这些修者之间的影响力之后，便是赵硕他们也不敢按照以往的规律来进行判断了。
　　因为很有可能会出现一个人都不会接受招募的情况，便是出现了这般的情形的话，赵硕等人也不会觉得太过奇怪，实在是一嗔道人在这些人之中的影响力太大，使得这些人的选择都受到了一定的影响。
　　这些道祖强者一个个的沉默不已，看的抽许多人心中都在犹豫不定，甚至一些人都偷偷的向着一嗔道人或者天涯城主看过去，只是无论是天涯城主还是一嗔道人，两者都是一样的一脸平静，让人根本就看不出他们心中的想法。
　　过了好大一会儿的功夫，这些人之中仍然是没有一个人做出决断来，只是赵硕他们并不着急，反正每次招募的时候，赵硕他们都是不抱太大的希望的，如果说希望太大，结果却是没有能够招募来几人，希望越大，失望也就越大，所以说赵硕他们对于招募的结果都抱着一种平常心来看待，如果说接受招募的人多的话，那自然是值得欢喜的，但是如果说招募的人少的话，那也没有什么，就算是再差，最多也就是一个招募不到而已。
　　赵硕等人显得很是平静，只是一嗔道人师徒两人心中却是有些七上八下的，赵硕他们的目的如果真的是招募修者的话，在他们认为之中，若是没有人肯接受招
　　募的话，到时候赵硕等人恐怕会当场翻脸也不一定。
　　这显然是师徒二人多虑了，但是他们也不了解赵硕等人的性情，会向着这般的方向去想也很正常。
　　只是这个时候决定权不在他们的手中，即便是他们也没有办法，总不能偷偷的去示意那些修者接受招募吧，毕竟这些修者也算得上是他的半个弟子，一嗔道人不想让自己的意志力影响到了这些人的选择。
　　一嗔道人似乎是忘记了自己就算是不开口，同样也能够影响到这些人的选择，若非有一嗔道人在的话，或许这会儿已经有人做出选择了，而恰恰是因为他的存在，使得一些人迟迟无法做出决断。
　　等到太阳落山的时候，这些人仍然是没有谁做出决断，赵硕微微叹了口气，看了一嗔道人一眼道：“一嗔道友，时间毕竟是仓促了一些，我看就给大家多一些时间考虑，让大家考虑一夜，明日再行答复吧。”
　　一嗔道人暗暗的松了一口气，本以为赵硕会发怒的，却是没有想到赵硕这么好说话，微微点了点头道：“就依赵硕府主吧。”
　　说着一嗔道人向着这些人道：“大家都下去歇息吧，不过要好生的考虑，这次的机会对于一些人来说未尝不是一次难得的机缘，我希望大家能够考虑自身的实际，不要让自己做出以后后悔的决定才好。”
　　赵硕几人同一嗔道人一起离开，这个时候，赵硕和长生老人等人已经做出了决定，那就是尽可能的说服一嗔道人接受招募。
　　因为一旦说服了一嗔道人的话，那么很有可能这数十名之多的道祖强者之中就有半数的人会跟随一嗔道人做出同样的选择。
　　一次能够收获一名道祖巅峰强者还有几十名之多的道祖强者，这可是相当大的收获了，恐怕也只有天蛇一族的归附能够与之相比。
　　回到了大厅之中，赵硕开门见山的向着一嗔道人道：“一嗔道友，先前只是说其他人了，却是不知道友是否有心接受我们的招募呢？”
　　对于赵硕的询问，一嗔道人显得相当的平静，很明显，一嗔道人对于赵硕有此一问已经是有了心理准备，甚至可以说一嗔道人早就知道赵硕肯定会询问他的选择的。
　　大家都是一个层次的存在，相互之间耍心机是没有什么用处的，只看一嗔
　　道人的反应，赵硕等人就知道一嗔道人心中必然是考虑过，只是不知道一嗔道人会做出什么样的选择。
　　一嗔道人并没有直接答应下来，反而是向着赵硕道：“按照府主所言，如今万古大世界和洪荒大世界正在缓慢融合。”
　　赵硕点头道：“这一点相信大家也都能够察觉得到，虽然说融合的速度非常慢，但是终究有那么一日两方大世界会融合为一方强大的世界的。”
　　一嗔道人点头道：“是啊，两方世界已经开始融合，这一点恐怕就是半步大圣级别的存在也不可能阻拦的了，甚至这些存在还会主动的推动两方大世界的融合，也就是说不管是洪荒大世界还是万古大世界终究有那么一日会成为一个世界。”
　　赵硕隐隐的从一嗔道人的言语当中察觉到了什么，略带几分兴奋的道：“是啊，所以说如今两方大世界是一荣俱荣一损俱损的关系，诸位老祖正是看到了这一点所以才会那么不遗余力的支持我们洪荒大世界对抗混沌魔神的，毕竟混沌魔神的破坏性太大，一旦洪荒大世界陷落的话，那么紧接着便会是万古大世界，除非是诸位老祖想眼睁睁的看着洪荒大世界覆灭，万古大世界也陷入到混沌魔神的冲击之中。”
　　一嗔道人眼中闪烁着睿智的神色道：“大势所趋，无论是洪荒大世界还是万古大世界，对抗混沌魔神乃是大势所趋，任何试图阻拦此大势的人都会为一方大世界所抛弃。”
　　赵硕哈哈一笑道：“这么说道友是答应接受我们的招募，肯加入我们的队伍当中，一起对抗混沌魔神了吗？”
　　一嗔道人点了点头道：“不错，既然早晚都要同混沌魔神对上，那么何不早些投入到其中呢”
　　一嗔道人看的很是透彻，甚至他对于洪荒大世界能否抵挡得住混沌魔神的入侵都有些怀疑，不然的话他也不会说出这般的话来。
　　其实就连赵硕心中也没有什么信心，随着眼界的开阔，赵硕清楚的知道以混沌魔神的力量，如果说对方将重心放在了洪荒大世界之上的话，恐怕就是整合了万古大世界还有洪荒大世界的实力都未必能够对抗的了。
　　也亏得混沌魔神一族需要侵占的世界太多了，使得他们族群的力量分散开来，这才给了洪荒大世界抵挡的机会
　　。
　　不过就算是明知道一旦混沌魔神集结强大的力量，洪荒大世界便有可能抵挡不住，但是赵硕他们也只能够竭尽所能的去抵挡混沌魔神的入侵，能够坚持的长久的话，或许洪荒大世界便有希望了。
　　只需坚持到洪荒大世界或者万古大世界之中诞生出一尊大圣强者，到了那个时候，两方大世界便不再没有自保之力，面对一位大圣强者的震慑，就算是混沌魔神一族也不敢轻易打两方大世界的主意的。
　　能够如同一嗔道人这般看的透彻的人物却是不多，赵硕对于一嗔道人却是生出几分钦佩来，毕竟像长生老人等人都没有考虑到这些，反而是一嗔道人只是从自己的简单的介绍之中便看出这么多，难怪一嗔道人在天涯城之中有这么大的影响力。
　　不过想到一嗔道人这么一个人物接受了他们的招募，赵硕心中便是感到相当的欣喜。
　　在一嗔道人发下血誓之后，赵硕将至宝交给一嗔道人，看得出一嗔道人手中也没有什么拿得出手的宝物，在得到赵硕所拿出的至宝之后，一嗔道人眼中闪过一道喜色，只是却很好的压抑住了内心的波澜。
　　赵硕嘴角挂着几分笑意，同时又将化身神通传给了一嗔道人，赵硕饶有兴趣的看着一嗔道人，似乎是想要看看一嗔道人在获得了化身神通的修行之法之后还能不能够保持冷静。
　　一嗔道人只觉得赵硕那嘴角的笑容有些古怪，却是不清楚赵硕究竟在期待些什么，但是很快一嗔道人的心思便完全被赵硕刚刚传给他的化身神通给吸引了过去。
　　一嗔道人起初的时候并不是很在意，只当是赵硕传给他的是一门普通的神通手段罢了，但是真正消化并且了解的那七情六欲分神*的精妙之后，一嗔道人果不其然如赵硕所期待的那般脸上露出了震惊的神色。
　　赵硕看着一嗔道人的反应不禁哈哈大笑着道：“一嗔道友，这化身神通如何”
　　一嗔道人深吸一口气，看着赵硕道：“好玄奥的神通，便是冲着这一门神通的话，也不知道会有多少的修者会接受府主的招募的，府主完全可以将之公布出来……”
　　只不过一嗔道人很快就闭嘴了，因为这个时候一嗔道人也察觉到自己的话有些不对，这般的神通珍藏还来不及呢，又怎么可
　　能随意的公布呢，若是果真如此的话，那还如何显示出这神通的珍贵呢。
　　赵硕轻笑道：“其实这一门神通便是公布出去也没有什么，可是我想道友也应该能够看出要修炼这一门神通其实并没有那么的容易，其他的且不说，只是修炼一尊化身所需要的各种天材地宝就不是谁都能够拿得出来的，等闲情况之下也就只有圣人级别的存在才能够有修炼这神通的资格。”
　　一嗔道人微微点头道：“不错，本尊自认为身家足够丰厚了，但是如今看来也不过是能够祭炼一尊道祖化身所用而已，而且要祭炼道祖化身还无法保证其成功的几率，若是失败的话，登时便要化为穷光蛋，这根本就不是谁都能够承受得起的。”
　　看的出这么一会儿的功夫已经让一嗔道人认识到了七情六欲分神*虽然精妙，但是也不是谁都可以修炼的，至少一嗔道人就觉得如果祭炼道祖化身失败的话，自己肯定会无比的心痛的。
　　看着一嗔道人的反应，赵硕嘴角微微翘起道：“是啊，祭炼化身对于天材地宝的需求量实在是太大了，不过好在那些混沌魔神身上有着许多的天材地宝，只要能够斩杀混沌魔神的话，总是可以凑齐祭炼化身所需的天材地宝的。”
　　可以说赵硕献出这祭炼化身的神通用意相当之深的，只要是得到了这般的神通，相信没有一个人能够抵挡住诱惑而不去修炼的，可是一旦是去修炼的话，根本就没有一个修者的身家可以扛得住那么大的消耗，如此一来想要获得各种天材地宝也只有去从混沌魔神的手中去抢。
　　这一点从顽石道人先前告诉他的那些事情之中就已经显露出一些苗头来，就算是玄祖等诸位老祖，恐怕到时候也压制不住门下弟子的诉求。所以说当玄祖他们允许七情六欲分神*传开的时候便已经注定了万古大世界的力量要向着对抗混沌魔神方面倾斜。
　　一嗔道人的归附让赵硕等人都显得相当的欣喜，可以说一嗔道人接受招募的消息一旦传开的话，那么那些尚且在犹豫之中的修者恐怕很多都会做出自己的选择了。
　　一嗔道人既然归附了，那么作为他的唯一的弟子的天涯城主自然也是要跟随一嗔道人。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2250章 离去前的安置【二更求花】

　　一嗔道人既然归附了，那么作为他的唯一的弟子的天涯城主自然也是要跟随一嗔道人。
　　在一嗔道人的默许之下，同样选择接受招募的天涯城主悄悄的将关于一嗔道人的选择传递了出去。
　　那些在深夜之中尚且为自己的选择而感到犹豫迷茫的修者从天涯城主这里获知了关于一嗔道人的选择之后，许多人心中终于有了自己的决断。
　　天色大亮，同样是那处的别院之中，看着一众修者，赵硕等人的心情却是两样的，不说其他，只是一嗔道人和天涯城主的归附就已经是让赵硕他们感觉不虚此行，而且接下来这些修者之中很有可能有相当多的一些人会随同一嗔道人一起加入，赵硕等人自然是心情非常的欣喜的。
　　长生老人目光在众人身上扫过道：“诸位，想来经过了一夜的考虑，大家也都该有决断了吧。”
　　说完这些，长生老人看着众人，淡淡的道：“先前赵硕府主曾说过，只要是接受招募的修者，每人可以获得一件灵宝，如今这些灵宝就在这里，若是哪位愿意接受招募的话，就可以从其中挑选一件自己满意的灵宝。”
　　就见薛卿面前出现一方石桌，在那长长的石桌之上，近百件之多的灵宝被摆放在那里，虽然说这些灵宝宝光不显，可是大家一眼就能够分辨出这些灵宝的好坏强弱来，可以说每一件灵宝都让人眼馋不已。
　　如今上百件之多的灵宝出现在眼前，可以想象得出那种冲击是何等之大，换做是谁陡然之间见到如此之多的灵宝恐怕都难以保持冷静吧。
　　便是长生老人等人当初猛然之间见到如此之多的灵宝的时候也是非常震撼的，亏得见得次数多了，那种震撼自然也就少了许多，所以还能够保持一定
　　的冷静，但是天涯城的这些修者却是一个个的显得无比的激动。
　　平日里想要得到一件灵宝都是那么的困难，如今却是那么多的灵宝出现在眼前，也亏得这些人定力不错，不然的话说不定就有人会受不了这些灵宝的诱惑冲出来要抢夺这些灵宝了。
　　别看有赵硕等人在这里震慑着就可以保证没有人见宝眼开的，若是如此的话，那就不会有见财眼开，鬼迷心窍的说法了。
　　甚至就连赵硕等人都有一定的心里准备，如果说有人抵挡不住这些灵宝的诱惑试图抢夺的话，那也不是不可以理解，但是让赵硕他们感到惊讶的是，事情并没有他们所想象的那么糟糕，虽然说这些修者面对这些灵宝一个个的就连呼吸都变得急促起来，可到底是压抑住了内心之中的贪念，并没有做出什么过分的举动来。
　　看着这些灵宝，那些心中已经做出了决断的修者自然是将目光紧紧的盯在这些灵宝上面，因为这些灵宝种类极多，想要从其中找到适合自己的灵宝就要看自己的选择了。
　　一名修者上前几步走到那石桌之前，伸手一抓，将其中一件灵宝抓入到手中，这名修者所选取的灵宝并非是这些灵宝之中最强的一件，但是却是最适合他自身的一件，一嗔道人给这些修者讲道那么多次，可以说对于这些修者的情况都相当了解，见到这名修者站出来选择那件灵宝的时候，一嗔道人暗暗地点了点头。
　　灵宝并非是越强大越好，毕竟如果不适用于自身的话，无法发挥出灵宝的全部的威能，就算是威力再强又有什么用呢。
　　如果说只是一味的去贪图灵宝的强大，却是忽略了灵宝是不是适用自身的话，那显然是最不明智的选择。
　　随着第一名修
　　者站出来，很快就有几名修者也跟着站了出来，这些人都选择了适用于自己的灵宝，也亏得赵硕手中灵宝众多，所以取出来的灵宝都具有一定的针对性，这些修者只要是愿意的话，完全能够从这些灵宝之中挑选出适用于自身的灵宝来。
　　没有多大会儿的功夫而已，五十余名的修者之中便已经有十多名修者站了出来，这样多的修者选择接受招募，赵硕他们明显能够看出来这些人是冲着一嗔道人的选择所以才会做出这般的决定的。
　　不过不管怎么样，至少这些人的如今都已经选择了适用于自己的灵宝，接受了赵硕他们的招募，也算得上是他们的一份子了，至于说这些人是因为什么原因那都是次要的。
　　差不多有十五人左右站出来之后，剩下的那些人当中便没有人站出来了，虽然说这么多的灵宝放在那里很是诱人，不过那些修者脸上都带着犹豫之色看着那些灵宝。
　　很明显，如果不是这些灵宝的话，恐怕这些修者也不会露出这般犹豫之色吧，毕竟他们心中已经有了一定的决定，先前也只是听赵硕他们说一说而已，如今却是亲眼看到这么多的灵宝，那种视觉冲击愣是让他们又犹豫了起来。
　　赵硕等人看着这些修者犹豫的神色，倒是能够理解这些人的感受，毕竟换做是谁，既然有机会获得一件称心如意的灵宝，结果却要咬牙放弃，那种感受绝对不好受的。
　　虽然说距离赵硕他们的预估要少一些，但是如果没有一嗔道人的影响力的话，恐怕赵硕他们能够在这些人当中招募出三五人便已经不错了，如今竟然有十五名之多的道祖强者接受了招募，这已经是非常的让人吃惊了。
　　如果说除了那三五人的话，那就是
　　说只是受到一嗔道人的影响选择接受招募的人便达到十人之多，这样大的收获赵硕他们还有什么不满意的呢，尤其是一嗔道人还有天涯城主的加入，更是让赵硕他们为之欣喜不已。
　　目送那些选择放弃的修者离去，一嗔道人走上前来向着赵硕道：“赵硕府主，能不能给我半天的时间让我来安排一下天涯城的事情，虽然说我们要离开天涯城，不过在天涯城这么多年了，我也不希望因为我们的离去而使得天涯城出现混乱。”
　　赵硕微微点了点头，毕竟天涯城这次这么多的强者离去，必然会使得天涯城发生很大的变动，而且其中还包括一嗔道人和天涯城主，只怕连天涯城城主都要重新选择一个出来。
　　对于在天涯城的收获已经是非常的满意了，赵硕当然不会介意一嗔道人去安置一下天涯城的事情，毕竟赵硕也不想因为他们的离去而使得天涯城陷入到长期的混乱之中。
　　得到了赵硕的允许，一嗔道人第一时间将那些尚未离去的一众强者召集在一起，看着这些如同自己弟子一般的修者，一嗔道人叹气道：“此一别之后也不知何日才能够相见，希望尔等能够好生修持，不要荒废了修行。”
　　一名修者略显激动的道：“前辈，难道你就不能够留下来吗？”
　　其他的那些人也都用一种期待的目光看着一嗔道人，看得出这些人都不希望一嗔道人离去，毕竟一嗔道人在的时候天涯城有一嗔道人还有天涯城主两人坐镇，秩序井然，再加上一嗔道人不时的开讲大道，这般的平静的日子可是许多修者所没有经历过的。
　　如今一嗔道人离去，许多人都不禁担心失去了一嗔道人的震慑，天涯城恐怕就要不太平了。
　　一嗔道人对
　　于这些人的心思那是再清楚不过了，微微一笑道：“诸位大可不必如此，天下无不散之宴席，大家缘尽于此，谁也不用劝我了，毕竟我也有自己的道路去走，只是相处了这么多年，天涯城也是我亲眼看着一点点发展起来的，我不希望我们离开之后，天涯城从此便走向混乱和没落。”
　　见到一嗔道人如此说，这些修者纷纷向着一嗔道人保证，他们必然会保证天涯城不会从此衰落下去，而且还会越来越兴盛。
　　一嗔道人点头道：“你们能有此心我也满足了，不过蛇无头不行，天涯城缺少一名城主，不知你们之中可有谁愿意担起这份责任呢？”
　　似乎是没有想到一嗔道人会这么询问，毕竟一嗔道人的意思很明显，那就是想要在离去之前安排好天涯城的事情，这一点虽然有些出乎大家的预料，但是如果仔细想一想的话倒也不是不可以接受。
　　毕竟大家也都担心在一嗔道人离去之后，大家会陷入到混乱争斗之中，如今趁着一嗔道人在，若是能够选出一名城主来的话，倒也能够避免一嗔道人离去之后的混乱局面。
　　一嗔道人的目光仿佛是能够将大家的心思都给看透一般，缓缓的从众人的身上扫过，最终落在一名修者的身上。
　　大家顺着一嗔道人的目光落在了那名修者的身上，看到这名修者的时候，许多人露出惊讶之色，不过也有一些人露出果然如此的神色来。
　　被这么多人盯着，那名修者却是显得相当的冷静，晨光道人实力虽然说不是这些修者之中最强的，但是却是人缘最好的，如果说这些人之中谁的人缘最好的话，那么除了晨光道人之外还真的找不到第二个人来。
　　************
　　第二更，砸花砸票
　　（本章完）

第2251章 一月之期【三更求花】

　　被这么多人盯着，那名修者却是显得相当的冷静，晨光道人实力虽然说不是这些修者之中最强的，但是却是人缘最好的，如果说这些人之中谁的人缘最好的话，那么除了晨光道人之外还真的找不到第二个人来。
　　晨光道人有着极好的人缘，毕竟每个人的性情不同，不可能与每个人都交好，甚至一些人之间还相互看不惯，这都很正常，就算是再强大的修者也有七情六欲，相互之间有所冲突那也是在所难免的。
　　晨光道人最大的能力就是能够同众人交好，堪称是老好人一个，当大家注意到一嗔道人的目光落在了晨光道人的身上的时候，虽然说不是所有的人都满意，但是至少八九成以上的修者都认为如果让晨光道人成为天涯城的城主的话却是一个能够让大家都满意的结果。
　　哪怕是那些心中有意见的修者也得承认没有一嗔道人这般的强者坐镇的话，那么天涯城城主的位置那是一点都不好坐，像晨光道人这样的老好人才能够为大家所接受。
　　看着晨光道人，一嗔道人开口道：“晨光道人，若是你没有什么意见的话，这天涯城的城主便由你来担任吧。