看完后，李承乾一脸揶揄地看着传旨之人。
　　“父皇都来旨了，那孤这个当儿子的也得回应一下不是？”
　　“写太麻烦了，这样，我说你记着，就说，儿臣最近日子过得不错，等那天气好了，孤会亲自去长安城看他的，还有让他一定注意身体，别总晕来晕去的，这不好。”
　　传旨之人听到这大逆不道的话，人都懵了，不过他明白太子殿下这是彻底造反了，凭他也做不了什么，只能是躬身道：“在下知道了。”
　　“那我先走了？”
　　李承乾摆了摆手：“走吧，走吧。”然后招呼身旁侯君集：“侯将军，他那马长途跋涉肯定累坏了，你带去好生喂养。”
　　“额？殿下这是？”
　　“没什么，你走回去吧。”
　　张掖距离最近的驿站也有八十多里路，靠两条腿不得累死，不过现在这情况能让他走就不错了，当下也没啰嗦，苦着脸道：“在下知道了。”
　　传旨之人走后，李承乾明白，张掖这地方肯定不能待下去了。
　　因为此地还在大唐境内，如朝廷派大军围剿，很难突出重围，而且他也从未想过在张掖长待。
　　转头看向旁边侯君集，此时他一脸忧虑之色，想来是思索对策。
　　“君集，想什么呢？”
　　“嗯？臣想我们接下来该如何行事？”
　　“想出什么了吗？”
　　“我当年率军剿灭高昌国，在那儿还有些故旧，不如我们率军前往那儿？然后待时而动，寻找时机打回长安。”
　　这确实是个办法，但高昌国毕竟距离大唐太近，没有太多战略迂回空间，而且那儿的局势也不够混乱，远远比不上大漠。
　　“不行，如我们去往高昌，先不说你那些故旧肯不肯投靠我们，单说朝廷派大军前来征讨我们能挡住吗？”
　　侯君集自然明白其中道理，但一时间好似也没有别的办法，想到此处他脸色有点灰暗。
　　李承乾则说道：“孙子兵法，军争篇，有云‘不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军’。”
　　“君集，你带军多年，早已堪称名将，对行军之法肯定了如指掌。你说说，朝廷的传快马从长安到云中都督府，需要多长时间？”
　　侯君集虽不明白他为什么这么问，但还是飞快答道：“大约三天到四天左右。”
　　“嗯，那我军凭马蹄铁从张掖到云中都督府，需要多久。”
　　侯君集听到这话，顿时明白他的意图，这是想照葫芦画瓢给云中都督府来一次啊。
　　“马蹄铁虽然大大加快了马匹行军速度，但我们距离云中都督府的距离比长安要远出二三百里，差不多也是三天到四天。”
　　“而且如果沿途关卡赶在我们前面收到殿下太子之位被废消息，那朝廷会迅速派遣周遭大军围剿我们，到时我们必然插翅难飞。”
　　李承乾微微凝神，其实他也明白，这时间上来说大概率是来不及的，
　　但他必须要赌一把，而且他忽悠士兵跟他闪击张掖时就想好了，最终要去云中都督府。
　　因为这地方位于被大唐灭掉的东突厥腹地，且北有西突厥，东有高句丽，这两个国家，李世民终其一生也没灭掉。
　　同时还可如最初谋划那般，趁薛延陀战败，侵吞其地盘。
　　而且他在走之前让杜正伦他们带着苏宁玉和自己两个儿子，秘密前往云中都督府附近和他会合。
　　“君集，果然深通兵略，但你忘了，欲成大事每走一步都是在赌，你觉得李世民当年在虎牢关下，三千破十万，就有必胜的把握吗？”
　　当年虎牢关大战时，侯君集也在，听到这话，顿时觉得有道理，况且他投靠李承乾不也是赌吗？
　　“好，殿下豪气万丈，那咱们即刻出兵？”
　　“嗯，兵贵神速，你马上去安排吧。”
　　过了半个时辰，人马便云集完毕。
　　其中李承乾原本带来的人马，经过一夜疾驰，而后又参加整编，已经极其疲惫，按理说休整一天。
　　而且带着这么多行收容的兵丁，千里行军也并不是特别稳妥。
　　李承乾自然明白这道理，但没办法，自己现在是‘汗脚走钢丝’每一步都是赌，也只能是一赌再赌了。
　　这时携带财宝和工匠在后面行军的薛仁贵恰巧赶到，李承乾见状立即策马迎了过去：“怎么样？一路上可遇到麻烦？”
　　此时薛仁贵满脸疲惫之色，明显这一路并不轻松，毕竟他们没有李承乾在旁，一路上是提心吊胆的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“回殿下，算是有惊无险吧。”说完看着面前大军，自然明白李承乾他们这是成功拿下张掖了，不过看着样子明显又要赶路，当即疑惑道：“殿下，你们这是要去哪儿？”
　　“时间紧迫，等会路上让向辉给你解释。”
　　“啊？那这些东西和工匠怎么办？”
　　“无妨，我已得到张掖守军印信，朝廷暂时不会知道张掖被我们夺了，他们伪装成给前线运送粮草的部队缓慢前进。”
　　李承乾这次去云中，极大可能会遇到战事，所以薛仁贵他必须带在身边。
　　当即对着他身旁的杜立说道：“杜总管，我分你五百人马，运送这些辎重向云中都督府方向行军，可有问题？”
　　杜立没有任何犹豫，爽快应下：“诺！”
　　没想到他答应的这么痛快，让李承乾愣了一下。
　　这个杜立自己虽然信任，但始终不知道他有多少能力，看来等安全以后要好好和他谈谈了。
　　转头看向侯君集：“孤，这些辎重中，有不少金银、铜钱，你马上取出来分发下去。”
　　侯君集自然明白他这是要收买人心，以防刚收编的士兵在路上哗变。
　　“末将这就去办。”说完并未离开而是问道：“对了殿下，张掖城中的粮草怎么办？是不是一把火烧了？”
　　李承乾摇了摇头拒绝，这些粮草可都是大唐百姓辛勤劳作所得，毁了实在有些心疼。
　　但也不能留给朝廷，因为这张掖粮草是朝廷提前囤积在此，用来支援李绩大军的。
　　思考片刻，嘴角露出一抹坏笑。
　　“你马上安排人，寻找些人中黄浇在粮仓中，如此等来年开春时这些粮米还可作为种子。”
　　如此不光能让李绩大军失去后勤，而且朝廷想用来做种子，也需要投入大量人力物力，搬运晾晒。
　　“臣这就去办！”说完顿了顿又道：“对了，程将军怎么办？”
　　“这人质他还打算多次利用，自然不能扔了，当即道：“带着。”
　　“臣明白！”
　　李承乾本来就挺有钱，加上临行前，他将自己东宫里看的、用的值钱东西全带出来的，数量甚巨。
　　半个时辰过后，他麾下所有士兵，腰间都鼓鼓的，明显是都分了不少钱银，而且每脸上都挂着兴奋的笑容。
　　李承乾见状叹了口气，心道，果然钱是让人行动的最大动力，此时看这些士兵的样子，也不用动员了。
　　但还是那句话，跟手下讲明我们因何能成功的理论依据以提升士气的行为，是时时刻刻的。
　　当即揉了揉脸，让自己尽量显得精神一些，然后策马至军前。
　　“兄弟们！都收到孤给的钱没？”
　　士兵们起身高呼道：‘收到了！收到了！’
　　“好，收到就好，不过孤要告诉你们，这些钱不过是九牛一毛，待咱们大事成就之时，孤会让给你们每个人加官进爵，让你们一辈子享受荣华富贵。”
　　“但这荣华富贵，是给好汉的！给勇士的！孤，不知道你们是不是好汉？是不是敢勇往直前的猛士？”
　　士兵们听到这种话，自然没一个认怂，起身高呼：“勇往直前！勇往直前！”
　　“好，我们这就出发，三日后，到达云中都督府，那里可是有当年突厥王庭的全部财宝！而且朝廷根本不会对我们设防！只要到了，孤，承诺那些财宝全是你们的。”
　　李承乾这话纯属是胡说八道，云中都督府哪有什么突厥王庭的财宝。
　　不过士兵们可不知道，一时间群情振奋。
　　见差不多了，李承乾大喝道：“开拔！”
　　此时近一万骑兵同时狂奔，声势极其浩大，卷起漫天尘土，遮天蔽日。
第30章刀对刀，兵对兵
　　刚跑了不到十几刻钟，李承乾就开始坚持不住了，不住地打瞌睡，差点没从马上摔下来，而且瘸的那条腿也有点不听使唤了。
　　但现在时间紧迫，不可能停下来让他睡觉，同时现在万马奔腾，要是掉下马，那是必死无疑。
　　薛仁贵和北向辉二人看在眼里，当即策马上前一左一右护其左右，帮他牵引缰绳，也亏得这二人武艺高超，不然一个弄不好，三匹狂奔中的战马撞在一起，三人就得一起玩完。
　　李承乾见有二人保护，而且自己也是实在支撑不住了，心中想着要死要活鸟朝上吧，反正再不睡一会也得猝死，当即一松缰绳，趴在马背上睡了过去。
　　两日后的傍晚，夕阳的余晖透过殿窗洒在太极殿内，映照出一片温暖而肃穆的氛围。
　　李世民端坐在御案前，面前摆着堆积如山的奏折，他眉头微蹙，手中的朱笔在奏折上时而停顿，时而疾书。
　　整个人的情绪随着奏折内容而变，一会轻笑一声，一会咬牙切齿。过了会又神色严肃地闭目思索。
　　批示过程中，他偶尔将奏折递给身旁小太监，而后传递给下方左右桌案后的长孙无忌和房玄龄二人。
　　二人拿到奏折后立刻根据李世民朱批拟旨。
　　但就是这看似机械化的工作，却决定了整个大唐帝国的运行轨迹。
　　这时李世民目光离开奏折海洋，缓缓抬头看向窗外，而后轻声道：“朕饿了，吩咐尚食局备膳吧。”
　　身旁太监闻言立刻躬身道：“遵旨。”
　　而后长孙无忌和房玄龄二人也起身道：“我等告退。”
　　朝廷规矩，外臣不得旨是不能留在宫中的，因此李世民如果要吃饭，他俩就得回家吃饭。
　　李世民好似心情不错，指着窗外道：“咱们君臣也好久没一起用膳了，今日夕阳不错，就别走了。”
　　二人明显经常被留下一起吃饭，也没太大意外只是躬身道：“遵旨。”
　　等膳食弄好，还得一段时间，因此君臣三人又重新投入奏折的海洋中。
　　这时外面走进一名小太监：“启禀陛下，去张掖的传旨的人回来了。”
　　因为不是把李承乾抓回来了，所以并不算大事，李世民只是微微点头示意自己知道了。
　　但那名小太监并未离开。
　　“哦？是已经抓到李承乾了吗？”
　　“不是的，陛下，是传旨之人有事要启禀。”
　　李世民神色有些疑惑，就传个旨，还有什么要启禀的？
　　“哦？好吧，那叫他进来吧。”
　　过了会，那名士兵进入殿中。
　　按照常理，如果不是特别紧急的军情、战报，传旨之人都会休息一天再返回长安。
　　但这士兵哪里敢休，靠两条腿走到靠近张掖最近的驿站，借了马匹就火速返回长安。
　　这般折腾让士兵满目风尘之色，整个人看着十分狼狈。
　　“有事说吧。”李世民还在疯狂批阅奏折，也并未抬头。
　　那士兵沉吟了一下，略微组织了下语言，毕竟李承乾让他传的话，实在太过大不敬了。
　　“额...太....李承乾他有话让在下告诉陛下。”
　　听到这话，在场三人瞬间抬头，这士兵是去传旨让张掖守军缉拿李承乾的，怎么可能遇到？
　　这有两种可能，一个是张掖守军提前把人抓到了，但没有朝廷旨意张掖守将断不敢调兵。
　　除去这个，就是李承乾自己一脑袋扎进张掖城自投罗网去了，那可能吗？
　　李世民面色冷峻：“说！”
　　“启禀陛下，臣并未见到张掖守将李武，而且根据情况看，张掖好似已经被李承乾攻陷。”
　　根据之前李世绩传来的信息，李承乾手里人马不过千，怎么可能攻陷拥有数万守军且城防坚实的张掖。
　　“详细说下你在张掖看到的一切，还有那逆子让你传什么话给朕了？”
　　士兵闻言，完整地将事情经过说了一遍，同时也将李承乾让他传的话说了。
　　李世民此时脸色铁青，明显是又被气的不行，一拍桌案站了起来
　　“来长安看朕？这逆子是要和他的父皇刀对刀兵对兵吗！凭他也配！”
　　虽然愤怒，但也猜出李承乾这是跟朝廷打了个时间差，用皇太子身份骗开的张掖城门。
　　不过他想不明白的是，凭李承乾手中战马，如何能昼夜不停疾驰二百多里地的？
　　长孙无忌和房玄龄也想明白了其中道理，但心里也和李世民疑惑同样的问题。
　　难道是朝中有统军大将暗中支援给李承乾的战马？或者说是李世绩隐瞒了什么？
　　李世民直接起身，声音冰冷：“速召众文武前来太极殿。”
　　小半个时辰中，太极殿中，文武群臣云集。
　　他们虽不知道李世民为何这个时间召他们前来。
　　但见其神色冷峻，一副要吃人的模样，也都没说话。
　　过了良久，李世民神色逐渐平静，他现在心中已经不把李承乾当做儿子了，而是对手。
　　他李世民面对对手时绝不会被情绪所左右，无论这人是对他长兄如父的兄长，还是自己的嫡长子。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“房玄龄，你将事情经过跟诸位说一遍吧。”
　　房玄龄闻言立刻开始说起事情经过。
　　众大臣听完后，神色各异，不过他们这些人都打了半辈子仗，也都意识到战马的问题。
　　但他们也绝不相信，是李世绩谎报情况，因为如果他已经投靠李承乾，直接在李世民昏迷时，率军回头清君侧就完了呗。
　　长孙无忌站了出来。
　　“启禀陛下，臣以为，绝不会英国公所报有误，这其中可能有我们不知道的原因。”
　　众人也都是这个意思，纷纷出言。
　　“陛下，李将军为人谨慎，他奏报绝不会出错。”
　　“没错，英国公追随陛下多年，忠心耿耿，天地可鉴。”
　　“诸位大人所言甚是，臣愿以性命担保。”
　　李世民其实也明白，李世绩绝对不会背叛他。
　　但问题就来了，李承乾部队是怎么凭一人一骑，昼夜不停疾驰的。
　　这时在朝堂上极少发言的，大唐军神李靖罕见出列。
　　“陛下，臣觉得这事只有一种可能，就是李承乾手里有能增加战马奔驰距离的东西。”
　　这话一出，瞬间激起一阵讨论。
　　能让一匹战马昼夜不停疾驰的物品，可以说是改变当前战场环境了。
　　特别是对草原作战时，若一名骑兵携带多匹战马，草料负担便会加重，若仅一人一骑，又无法深入敌境进行奇袭。
　　草原部落往往借此优势，远遁他处，避而不战。
　　不过不少人还是觉得这不太可能，一个早年沉迷玩乐，生活荒唐，这几年又沉默寡言的李承乾会有这种惊世骇俗的东西吗？
　　这时有不少大臣，心中都生出一丝怪诞想法，不如陛下下旨问问李承乾呗？说到底你们不还是父子。
　　毕竟能让马匹长时间奔袭的东西对于大唐实在太重要了，朝廷如果有这东西，就可以继续深入草原，彻底剿灭跟大唐过不去的西突厥了。
　　不过这话，他们也只能在心里想想，断不敢说出来。
　　良久，李世民目光一凝，众人瞬间安静下来。
第31章帝王无情
　　“朕意，只要给那逆子抓出来，一切不就真相大白了。”说完扫视众人继续道：“你们说派谁前往张掖缉拿李承乾？”
　　张掖守军不过数万，还在大唐境内。
　　凭朝廷兵力可以说轻而易举就能拿下。
　　但这可不是个好办的差事。
　　毕竟刀剑无眼，要是一个不小心给李承乾弄死了，可麻烦了。
　　而且朝廷对草原用兵的粮草全部囤在张掖。
　　要是李承乾发疯，一把火把粮草全点了，致使李世绩大军后勤不给，那着责任可大了去了。
　　见没人主动站出来，李世民面色不悦，思索片刻，他决定点将。
　　抬手指着刚才说话的李靖：“就由卫国公前去吧，诸位以为如何？？”
　　众人没想到李世民竟会是叫李靖去，不由有些惊讶，这不是杀鸡用牛刀。
　　不过瞬间就明白了，李承乾到底是李世民的嫡长子，无论怎么样李世民都不希望他死。
　　派李靖去，以他之能肯定轻松拿下张掖，这样也避免了刀剑误伤到李承乾的同时还能保住粮草。
　　李靖也没犹豫直接站出来，让他统兵别说拿下张掖，全部生擒都没问题。
　　“臣遵旨。”
　　而后李世民又说道：“房玄龄，让你把李承乾家眷和其东宫僚属都暂时关押，你办的怎么样了？”
　　房玄龄神色为难，有些欲言又止，但最终还是说到道：“启禀陛下，李承乾的家眷和其东宫僚属的家眷全都不见踪影。”
　　听到这话，李世民直接就怒了，将手边一个奏折奋力掷向他“
　　好你个房玄龄，你作为京兆府尹，这么多人出京你竟然不知道？”
　　长安城治安是由京兆尹和时任金吾卫将领共同管辖。
　　如今统领金吾卫之人是尉迟敬德，按理说这事他也有责任，但李世民好似忘了这个人存在一般，看都没看他。
　　自古以来伴君如伴虎，无论你多受皇帝信任，立过多大功劳，只要帝王一怒，那你随时有可能性命不保。
　　不过贞观年间的大臣还好一些，因为李世民算是千古难遇的明君，并不会妄杀大臣。
　　纵使如此这也给房玄龄吓够呛，立刻跪地垂首。
　　“臣办差不利，还请陛下责罚。”
　　“呵呵？责罚？如果责罚你能让李承乾的僚属和其家眷回来，朕一定会毫不犹豫的杀了你！”
　　此时，一众大臣都在互相使眼色，一个个神色各异。
　　这房玄龄作为当朝重臣，就算工作上有些疏忽，李世民也不会说这么重的话。
　　房玄龄只是继续叩头。
　　“臣罪该万死，请陛下责罚！”
　　李世民神色冷峻道。
　　“念在你为官多年劳苦功高的份上，朕就赦免你这次罪行。”
　　“不过，死罪可免，活罪难逃，即刻罢免房玄龄所有官职，留中书省行走。”
　　罢免一切官职，这惩罚可是够重的，加上李世民这态度，让不少大臣都心中诧异，陛下是怎么了？不光话说得重，罚的也如此重。
　　但少数知道一些内情的人，都不由心中一凛，陛下这难道是因为房遗爱的事要对房家动手了吗？
　　房玄龄本人则痛哭流涕，不住叩头：“多谢陛下厚恩，老臣领旨谢恩，老臣领旨谢恩。”
　　他作为当事人，比别人更能感受李世民这举动的原因。
　　李世民之所以如此，应该是要对魏王党羽动手了。
　　现在罢免自己官职，是怕自己被儿子牵连进去，这是有意放他房家一马啊。
　　李世民看着这个为大唐操劳半生的老臣这般模样，心底也有些不是滋味。
　　但脸上却没有表露出，没办法帝王是不能有感情的。
　　因为他所有言行会影响整个大唐帝国的兴衰，当即只能硬下心肠，冷声道：“下去吧。”
　　房玄龄闻言默默起身退到最后面去。
　　李世民则继续道：“翼国公何在？”
　　秦琼自后面出来，抱拳道：“臣在！”
　　“翼国公，秦琼，领京兆尹之位，治安民生皆系于尔身，务必谨慎行事，莫负朕望。”
　　“臣领命！”
　　这旨意让那些不知道内情，但政治嗅觉敏锐的人嗅到了一丝不对劲的味道。
　　秦琼领京兆尹之位，加上统领金吾卫统领是尉迟敬德。
　　长安城的治安可就都控制在武勋集团的手中了，这些人可以说是陛下最为信任的一群人，如此安排恐怕是要发生什么大事了。
　　下朝之后一众大臣，都返回自己的府中。
　　毕竟这一通折腾都快子时了，他们再有两个多时辰就得起来早朝了。
　　李靖则准备回家跟妻子孩子道个别，然后就连夜率军前去张掖。
　　这时一个小太监从身后叫住他：“卫国公请留步，陛下有请。”
　　听到声音，李靖疑惑的“哦？”了一声，然后反应过来后，立即应道：“臣遵旨！”
　　说完便在小太监的带领下向宫中走去。
　　这引得四周正往家走的大臣，纷纷侧目，心中都在猜想陛下会跟李靖说什么。
　　“别乱想了，八成是让卫国公小心用兵。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“可不是，那李承乾怎么说都是陛下的嫡长子，可不是得小心。”
　　“唉，这差事可不好做啊，刀剑无眼的，要真出了点什么意外？世事难测啊。”
　　“是啊，世事难测，诸位都珍重吧。”
　　几名好事的大臣，驻足闲聊几句，便叹着气纷纷离开。
　　毕竟今天房玄龄的事，给他们的感触还是很大的。
　　与此同时，李承乾依旧在率部狂奔，他前往云中都督府路线乃是大唐向草原用兵其中一条重要通道。
　　其东接关中，西通西域，北邻突厥、南接吐蕃，而且这地方还是控制丝绸之路、保障贸易畅通的关键节点，其名为河西道，又有人称其为陇右道。
　　因此这一路上军事重镇无数，不过幸好他们赌对了，赶在在朝廷旨意前到通过。
　　不过在通过最后一处重镇‘丰州’时却遇到了一些麻烦。
　　那守将是刚下派到地方，知道李承乾不受李世民重视，因此起了疑心，不让他们通过。
　　好在薛仁贵这个历史上三箭定辽东的猛人，抓住机会一箭射死了守将，而后在李承乾一番威逼恐下，成功通过。
　　此时他们距离目的地云中都督府，只剩二百多里地，而且就算信使追上，也会被他们拦住，。
　　因此虽然经历连日行军，已是人困马乏，军心却十分高涨。
　　但李承乾现在属实有点支撑不住了。
　　毕竟一个瘸子能骑马跑两天已经是极限了。
　　说实话现在就是李世民站在他面前告诉他，皇位是你的了，他都提不起精神。
　　这时侯君集突然策马过来，眉宇间也颇为疲惫，大声道：“殿下，再有半天就到云中都督府了，不知您可有下一步打算？”
　　李承乾这一路上已经谋划出下一步该怎么走了。
　　张掖和云中都督府，位处陇右道一前一后。
　　其中张掖囤积了大量为战争预备的粮草，云中都督府作为最前站则囤积着应对突发战事的短期用粮。
　　现在张掖屯粮被他毁了，云中也将是他囊中之物。
　　因此他开始谋划的薛延陀战败尽量收拢其溃兵的计划也要变一变了。
　　毕竟制定战略方向一定不是照本宣科，而是根据实际情况随时改变。
　　薛延拖的兵哪有大唐精锐禁军好？
　　如果自己能收编李绩大部分人马，那将来称霸草原就更容易了。
第32章占领云中
　　“君集，放心，孤，已有计划，等到了后，再跟你详细说。”
　　侯君集点了点头，而后便策马到前面领军。
　　李承乾现在我浑身酸痛，特别是后背和腰都赶上不是自己的了，那条瘸了的腿，基本上已经快没什么知觉了。
　　但没办法，现在无论怎么样也得坚持。
　　毕竟历经这么多磨难，只差这最后一步了。
　　又疾驰两个多时辰，李承乾已经彻底坚持不住了。
　　就在他准备下令暂时修整之时，前方隐约出现了一座城池的轮廓。
　　这让一众士兵爆发出一阵喜悦声，李承乾也顿时精神了起来，双眼紧紧盯着前面城池。
　　此时前面突然远处卷起一阵尘土，想来是城中哨骑发现了他们的存在，来问他们是何方人马的。
　　因为不是第一次干这事了，李承乾一脸从容，策马而出。
　　哨骑也很快赶到：“你们是何方人马？为何来此？”
　　他自然是照葫芦画瓢，拿出自己皇太子印信。
　　“孤，乃大唐皇太子李承乾，奉旨前来云中都督府协助边塞防御。”
　　那士兵闻言也没啰嗦，接过印信便返回城池之中。
　　又过了后，云中都督府方向，再次卷起一阵尘土。
　　而后一满脸络腮胡，鼻梁高挺，明显胡人长相的将领策马而来。
　　“末将，那社尔参见皇太子殿下。”虽是胡人但汉语说的还算不错，而且还是地道的关中地区官话。
　　李承乾并不意外这人是外族人。
　　毕竟人家李世民可是天可汗，有外族将领不是太正常了。
　　而且这云中都督府，属于当年东突厥的腹地，唐朝针对草原的方略又向来是以夷制夷。
　　“那将军不用多礼，咱们进城再说吧。”
　　草原人更不知道大唐朝中那些事儿，没有丝毫犹豫，直接策马在前领路。
　　这云中都督府，建成没几年，而且地处草原，城防修建的远不如张掖。
　　外围是由土墙筑成，不过五六米高。
　　周围也是用木头搭起来的了望塔，虽看着简陋一些。
　　但在一望无际的草原上，伫立这样一座城池，也是十分壮观的。
　　而且在历史长河之中，有能力在草原建城的朝代也是寥寥无几。
　　这草原人也当真没什么心眼。
　　李承乾朗读完自己胡编乱造的圣旨后。
　　那社尔拍着胸脯道：“皇太子殿下，长途跋涉辛苦了，末将，这就设宴，咱们喝点酒水，也让您晚上能好好休息。”
　　这感情好了，李承乾点了点头。
　　“那有劳那将军了。”说完对后面侯君集等人使了个眼色。
　　宴席之上，菜肴也颇为豪迈，极具草原风味，就两只烤全羊，来的军官也都大多是草原人。
　　李承乾自然是照这张掖那般灌这些人三碗酒：“那孤，就先饮三大杯。”
　　怎料那社尔一把拦住他。
　　“唉，我们草原人的规矩，有酒大家一起喝，哪有太子殿下喝，我们不喝的道理。”说完向身后一挥手，这些实心眼的草原汉子，提溜起酒袋框框给自己灌酒。
　　这可给李承乾弄乐了，好家伙，这可真是些好人啊。
　　不到一会功夫，这些人就给自己喝的左摇右晃的。
　　见差不多了，李承乾打翻桌上碗筷。
　　外面埋伏多时的侯君集直接等人冲了进来，将这些人控制住。
　　李承乾见状明白这事成了。
　　而且这个云中都督府守军就一万多人，凭他手中军队完全可以控制住，因此自己也不用像在张掖那般坐在营门口守着了。
　　“君集、仁贵、向辉，你们按照张掖那般整编即可，孤，实在扛不住了，先去睡一觉，有事马上叫我。”
　　三人表示理解。
　　毕竟李承乾不像他们常年习武，而且腿脚还不利索，能坚持到现在已经不容易了。
　　“殿下安心休息吧，我等明白。”
　　第二日清晨，李承乾早早便起来了。
　　可能因为最近太过劳累，这一觉睡的非常安稳，甚至梦都没做。
　　此时一扫连日来的疲惫，整个人神清气爽。
　　伸了个懒腰，便起身走出营帐，云中都督府地方并不大，没几步便走到了城墙之上。
　　清晨的寒风夹杂着草原特有的气息扑面而来。
　　在朝阳的映照下，一望无际的草原泛着金色的光芒，仿佛一片无垠的金色海洋。
　　李承乾无论前生今世，都是第一次见到草原风光，不由心神振奋，同时也燃起一股豪情。
　　不过这份豪情，只是瞬间就被当下艰难局势浇灭。
　　自己虽历经磨难，抵达云中都督府，但这不过是万里长征的第一步。
　　心中略微估算了一下，李世民差不多还有七年寿命。
　　而如今的大唐，名将如云，谋士如雨，更别说李世民这个“自古能军者无出其右”的猛人，也就是说自己要在这地狱难度的局面中坚持七年。
　　不过也无所谓了，自己数十天前还被逼到绝路要在太极殿中撞死，如今还能活着算是捡着了，还有什么好怕的？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　人生不过是一尽力而为，如天命真的不在自己，无非就是认命而已。
　　想到此处，大脑开始飞快运转，分析当前局势。
　　李绩大军和他的路线并不相同，是到达宁夏武灵后，走东线进入的草原，时间上来说再有五六天应该能到。
　　如今张掖的粮草被他毁了，云中都督府又在自己手里，李世绩就算不败，也会陷入苦战。
　　自己是想趁机收编唐军兵马，但并不代表，要放任薛延陀侵入大唐境内。
　　说白了，他和李世民不和，但也轮不到外族来趁机打秋风。
　　现在必须想出一个‘刀切豆腐两面光’的办法，既能让收编人马，又能击溃薛延陀。
　　与此同时，他也要为将来打算，大唐可能暂时顾不上他，但等缓过劲，必然会派大军前来。
　　所以自己以后必须打造一个长久根据地，为了将来称霸草原和抵挡唐军做准备。
　　但这就必须要海量的钱粮，而且无粮不聚兵，没钱不打仗，没有钱粮早晚军队也会散。
　　如今距离他不远的地方，就有一个聚宝盆，那就是丝绸之路，凭借自己前世知识，造纸、造酒、香水、细盐等等，简直太多了。
　　因此如果能在其中占据一席之地，那钱粮必会源源不断。
　　而且凭借这些东西积攒海量钱财后，他甚至可以建立银行，发行纸币。
　　到时自己完全可以对大唐发动金融战。
　　这时城头下，传来侯君集等人的声音。
　　“殿下，你醒了啊？”
第33章造纸打个舆论战
　　循着向下看去：“嗯，醒了，部队整编的如何了？”
　　“云中都督府的兵马，基本上都是以前突厥人，所以没太反抗，如今已差不多整编完毕了。”
　　“你们做的好。”说完他走下城头，现在自己手中能用的将才，就是面前的侯君集、薛仁贵、北向辉三人。
　　枪杆子底下出政权，无论他将来有多少谋划，如果没有足够硬的枪杆子那都是空谈。
　　“君集，你已贵为陈国公，如今孤在加封你为，漠南郡王，任大唐剿逆军大都督，统领全军。”
　　侯君集听到这话，脸上露出狂喜之色，他能一步步跟着李承乾来草原，心心念念的就是当初那句“爵位再提一提”没想到这么快就真提了。
　　而且如今他们虽偏居一隅，但谁敢保证李承乾有一天不会杀回长安登基为帝。
　　不就是赌嘛？这次就赌把大的，现在都被封郡王了，自己要真扶保李承乾杀回长安，不得被封亲王？
　　整个人好似打了鸡血，脸上已经看不出一丝疲惫之色，单膝跪地道：“多谢殿下！”
　　看着他这副模样，和来回变幻的表情，李承乾心中了然。
　　自己就是最开始告诉他自己打算远走大漠也没关系。
　　因为这家伙本质上就是个赌徒，赌徒就是渴望以小博大，哪怕明知胜算渺茫，也愿意押上一切去搏一把。
　　“仁贵、向辉，孤，加封你们为忠勇伯和忠毅伯，任左、右将军。”
　　面对加官进爵，谁都会高兴二人也不例外，疲惫的脸上露出惊喜之色。
　　“多谢殿下厚恩。”
　　李承乾又看向侯君集：“现在咱们军中人手紧缺，仁贵和向辉又经验不足，练兵和诸多事宜，你就多费费心。”
　　说完看向那二人：“你们俩有问题就多请教侯将军。”
　　“末将明白。”三人齐声道。
　　军队的事情安排妥当了，他要开始筹划自己的赚钱大计。
　　但就目前的条件，也只能从最简单的造纸入手。
　　其实，唐初造纸术已经发展的不错了，不过技术尚不完善，这也造成长安纸贵，普通老百姓不能说根本买不起，但也十分费劲。
　　造纸这东西其实非常简单，以他前世知识，有稻草树皮草叶就能造出来，草原上最不缺就是两样东西。
　　而且这个时代纸的主要消费群体是掌握社会舆论的读书人
　　因此只要他造出价格低廉的纸，在通过丝绸之路源源不断的涌入大唐，到时他甚至可以在纸写一些东西，借此跟大唐打‘舆论战’！
　　想到此处，吩咐三人道：“你们马上派人出城，寻找草杆、树皮，杂草、树叶等物，越多越好，然后全部堆积在城北。”
　　虽不明白这些东西有什么，但三人还是飞快领命前去。
　　三人离开后，李承乾便缓步向城北走去，他要先做一些准备。
　　如今大唐已经有造纸术，而且连最为高端的宣纸都有，只是工艺尚不完善，产量较低，所以价格比较贵，寻常人家根本用不起。
　　因此他要扬长避短，以产量和价格优势杀进市场。
　　纸的主要成分就是天然纤维，树皮和草杆属于长纤维造纸张韧性高。
　　而杂草、树叶属于短纤维造出纸张韧性较差，所以二者以四六比列就可以支撑写字。
　　想把这些东西变成纸，第一步便是用含有碱的草木灰水煮原材料，而后在进行打浆加水弄成糊状。
　　再用帘子不断抄起纸糊中的纤维层，加以晾晒就可以成纸。