如今你入了王府，王府可不比在自己家，你更应当谨记‘谨小慎微’四个字。所以，我今日特意把戒尺带给你，希望你依旧挂在床头，日夜反省，时时思过。”
　　他微笑着，当众把戒尺递了过来。
　　闻如风和闻如雷对视一眼，从彼此眼中看见了满意。
　　闻如云都把话说到这个份上了，镇北王府的人应当知道闻星落是个蠢钝的扫把星了吧？
　　连毛笔都洗不好，不知道还能干什么！
　　真真是比不上月引！
　　闻星落没接。
　　她也微笑：“七岁那年，姐姐跟着女夫子学习读书写字，而你们说我脑子蠢笨，不让我读书，只让我给姐姐清洗毛笔和砚台。当时我年纪小，又是第一次接触毛笔，不知道那东西禁不住热水泡，因此才弄坏了它们。无心之失，却被罚跪在雪地，活生生用戒尺打烂了手板心……哥哥们家教之严，委实令我受用一生。”
　　她脊梁挺直，不卑不亢，字字清晰。
　　周围的宾客听得明明白白。
　　他们不禁好奇议论：
　　“都是妹妹，怎么还搞区别对待？”
　　“七岁的小孩儿能懂什么，我家姑娘七岁的时候别说洗毛笔了，连穿衣裳都还要丫鬟们伺候呢！”
　　“不过弄坏几支毛笔，就打烂妹妹的手板心，闻家兄弟可真狠！”
　　“……”
　　窃窃私语声飘进了闻家三兄弟的耳朵里。
　　闻如云见事情不如自己想象的那般发展，不禁有些慌张。
　　他绷着脸道：“闻星落，你是觉得，我们罚你罚重了？！”
　　谢拾安骄傲地笑了起来：“小爷还以为多少钱，不过五两银钱，就值得你们动戒尺？还巴巴儿地跑到宴席上说！真是小家子气！姓闻的，我们家可不比你们家，就算闻星落弄坏价值五千两的古董花瓶，我们也不会多说她一句不是！”
　　老太妃对闻家兄弟产生了极坏的印象。
　　她紧紧握住闻星落的小手，威严地看向闻如云：“要是星落真打碎了花瓶，我还要问她一句有没有伤到手呢！我们王府的小姑娘，是要千娇万宠的，可不会因为弄坏东西就挨打挨骂！”
　　老人的掌心粗糙却又温暖。
　　闻星落怔怔看着她的侧脸，不由鼻尖一酸：“祖母……”
　　“好孩子！”老人家把她搂进怀里，“往后你是我们镇北王府的姑娘，祖母向你保证，绝对不会因为你弄坏东西而罚你！”
　　闻如云尴尬地杵在原地。
　　那把戒尺，还保持着递出去的姿势。
　　老太妃看着就来气，冷冷道：“子衡！”
　　谢观澜会意，起身接过戒尺。
　　当着所有人的面，他直接折断了戒尺。
　　他把戒尺丢在地上，拿手帕慢条斯理地擦拭指尖。
　　春阳里，年轻的王府世子金相玉质郎艳独绝，一袭绯色锦袍衬的他妖颜如玉绮红若花。
　　他半垂狭眸，嗓音温和却又疏离：“闻公子，我们王府的小姑娘，不需要反省，更不需要思过。”




=== 2_chapters/017_第17章 从今往后我闻如雷只有一个妹妹.txt ===
第17章 从今往后我闻如雷只有一个妹妹

　　闻如云猛地抬起头。
　　这句话，无疑是在明晃晃地偏袒闻星落！
　　可是……
　　闻星落那样品行不堪蠢笨迟钝的小姑娘，连月引一根手指头都比不上，她凭什么能得到镇北王府的偏爱？！
　　这些人难道都不长眼睛的吗？！
　　还是说，他们全都被闻星落蒙蔽了？！
　　闻星落倒是没什么反应。
　　她知晓谢观澜此人明是一把火暗是一把刀，在长辈和外人面前向来喜爱表演出一副温良谦恭的模样，又极在乎镇北王府，所以他说的话听听就是了，如果当真那可真是她犯蠢。
　　她便恰到好处地露出感动神情，哽咽道：“祖母、兄长……”
　　“好孩子！”老太妃紧紧搂着她，“往后，你就是我的亲孙女！”
　　宴席过后，老太妃要和其他府上的几位老夫人去园子里看戏。
　　她没把闻星落拘在身边，只让她自己去找同龄人玩。
　　不知是谁攒了一个局，说是比试射箭，彩头是一块玉佩。
　　为了哄闻月引高兴，闻如雷兴冲冲参加了比试。
　　闻星落站在人群中观看。
　　对她而言，闻如雷虽然不是个好哥哥，但他在练武方面确实是很有些天赋的，无论是骑射还是功夫，在同龄人中都数佼佼者，他一上场就射中了靶心，引得众人纷纷称赞。
　　闻月引脸上也一副与有荣焉的骄傲，冲淡了她刚刚在宴席上的不快。
　　谢拾安抱臂站在闻星落身边，不屑道：“不过如此。”
　　闻星落解释道：“他不像四哥哥，在王府里跟着名师学过骑射和功夫。他自学到这个份上，已经很不错了。”
　　正因为闻如雷有练武的天赋，所以前世她才会劝他去参军，好正经学习骑射功夫。
　　后来闻如雷在军中立了功，随父亲回到京城后，参加武举一举夺魁，被天子钦点为金吾卫副指挥使，前程一片锦绣。
　　可是直到最后，闻星落才知道原来他恨了自己一辈子。
　　恨她撺掇父亲将他送去军营，恨她害的他那么辛苦……
　　这一世，闻星落决定尊重他人命运。
　　“这也叫很不错？”谢拾安嫌弃挑眉，“我还没请师傅的时候就已经比他厉害了！更别提我大哥，我大哥在他这个年纪，能单枪匹马端掉一窝山贼！你等着！”
　　他不允许在闻星落心里，闻如雷比他更厉害。
　　他跨着长腿大步上前，嚣张地拿过弓箭：“闻如雷，小爷来会会你！”
　　他熟稔地拈弓搭箭，却是一次性搭上了三支羽箭。
　　随着他松开弓弦，三支羽箭呼啸着刺破空气，直奔靶心！
　　三支全中！
　　周围响起铺天盖地的喝彩声。
　　谢拾安朝闻星落骄傲地抬了抬下巴，像是在询问她如何。
　　闻星落看着少年桀骜不驯的姿态。
　　如果前世他没有废了双腿，恐怕会比闻如雷更加惊才绝艳吧？
　　她绽出一个温柔的笑脸：“四哥哥好厉害！”
　　谢拾安力压闻如雷，夺得了那块玉佩。
　　他把玩片刻，不屑讥笑：“这等成色，连出现在我妹妹面前的资格都没有。喏，翠翠，赏给你吧！”
　　闻月引眼睁睁看着喜欢的玉佩被谢拾安赏给了丫鬟，自觉遭到羞辱，顿时捧着心口，难过地红了眼眶。
　　她攥住闻如雷的袖角，伤心道：“三哥，这位谢四公子既然看不上这块玉佩，又为什么要夺走它？甚至还当着我的面赏给丫鬟……他是不是故意羞辱我？”
　　闻如雷见她黯然神伤泫然欲泣，不禁又是心疼又是愤怒。
　　他直接冲到闻星落跟前，喝问道：“你故意的是不是？！你故意唆使谢拾安去抢玉佩，好给你姐姐难堪！闻星落，你从什么时候开始，竟然变得如此心肠狠毒？！”
　　他还想揪闻星落的衣襟，被谢拾安一脚踹翻在地。
　　谢拾安居高临下：“自己没本事夺魁，却冲小姑娘发脾气。闻如雷，你挺有‘男子气概’啊！”
　　闻如雷狼狈地爬起来，不敢冲谢拾安发脾气，只恶狠狠瞪着闻星落：“这是你第二次，纵容谢拾安欺辱于我！”
　　闻星落平静地看着他。
　　谢拾安不过是想保护她而已。
　　这也叫欺辱吗？
　　那么闻如雷从前对她所做的一切，又叫什么呢？
　　闻如雷见她不吭声，以为她害怕了。
　　他冷冷地撂狠话：“闻星落，你记着，从今往后，我闻如雷只有月引一个妹妹！至于你，我可不知道你是谁！你以后也别再叫我三哥了！”
　　他很清楚，闻星落十分在乎他们这几个哥哥。
　　她甚至愿意为他们付出性命。
　　如果她是想利用谢拾安，吸引他们的注意、让他们吃醋，那么他要用实际行动告诉她，她失算了！
　　她这么做，只会将他越推越远，只会让他更加厌恶她！
　　他怒气冲冲地拉起闻月引：“月引，咱们回家！”
　　闻月引挣开他的手：“三哥，我想和星落说几句话。”
　　闻如雷点点头：“那我在王府门口等你。”
　　闻月引对镇北王府相当熟悉，很快就领着闻星落来到一处偏僻的山斋。
　　山斋建在后园的山坡上，幽雅僻静，内里摆设古朴端肃。
　　闻月引问道：“我找人打听过了，前段时间，妹妹曾经在金味斋救了许多人，谢拾安也在其中。我想问问你，你是怎么知道金味斋会在那一天坍塌的呢？”
　　闻星落看着她。
　　知晓她是在试探自己，是不是也重生了。
　　闻星落并不想过早暴露，便温声道：“也是凑巧，我那天经过金味斋，听说四哥哥在里面吃酒，就进去找他，想着见识见识蓉城最好的酒楼是什么模样。”
　　闻月引挑了挑眉。
　　闻星落没什么见识，这一点她是知道的。
　　因为每次他们兄妹出门下馆子，都不会带上她。
　　闻星落接着道：“我上楼的时候，发现横梁有些歪斜，就顺嘴问了掌柜的一句，上次检修是在什么时候，掌柜的说是三年前。四哥哥大怒，称他们酒楼做事不地道，当即就命他们立刻检修。岂料我们前脚刚清场，酒楼后脚就塌了。”
　　她笃定闻月引没有谢观澜敏锐。
　　果然，闻月引只是沉思片刻，就相信了她的措辞。
　　闻星落压住唇角，转移话题道：“对了，我进王府之前，姐姐曾说父兄一定会飞黄腾达，姐姐莫非知道些什么？”
　　闻月引生怕闻星落知道真相以后，要回家和她抢机缘，连忙打了个哈哈应付过去，很快离开了山斋。
　　闻星落也要离开，戴在耳朵上的明珠却骨碌碌滚进了桌案底下。
　　她爬到桌子底下，刚拣起明珠，就听见脚步声传来。
　　她趴在地上望去，一双绣金卷云纹黑靴映入眼帘。
　　是谢观澜。




=== 2_chapters/018_第18章 他厌烦这种香甜又缠人的味道.txt ===
第18章 他厌烦这种香甜又缠人的味道

　　同行的还有几位官员，他们围着桌子坐下，闻星落进也不是退也不是，只得继续藏在桌子底下。
　　一名中年官员笑着开口：“不知谢指挥使，为什么要把那具尸体送到本官的府邸呢？听说那个人曾经在白鹤书院里给谢指挥使的马投毒，害它发狂，险些谋害了谢指挥使。莫非你认为，他是本官的人？”
　　谢观澜温声道：“杜太守慎言，某何曾说过那种话？”
　　闻星落攥紧明珠。
　　蜀郡太守杜广弘住在阳城，执掌财政和民生，和蓉城执掌兵权的镇北王府呈互为犄角却又分庭抗礼之势。
　　杜太守道：“那指挥使为何……”
　　“根据尸检结果判断，凶手是阳城人。”谢观澜温声，“某不过是见他吞毒而死，实在可怜，感慨他对主子一片忠心，这才将他送回原籍，好叫他落叶归根。可惜他主子愚钝，一片算计不仅没能成事，还搭进去一个忠仆。”
　　闻星落咬住唇瓣。
　　桌案底下实在狭小，加上有人把脚伸得很长，她只得艰难地猫着身子。
　　身子渐渐酸软发麻，她下意识将手掌伸到前面，却按在了一个冰凉的东西上。
　　闻星落抬起头。
　　她把手按在了谢观澜的脚背上……
　　谢观澜正在吃茶。
　　被人按住脚，一股僵硬感顺着脚背攀援而上。
　　他垂眸，正对上一双仓惶的圆杏眼。
　　对面的杜太守干笑两声：“指挥使真是菩萨心肠，要是换做本官，那肯定是要把凶手挫骨扬灰的。”
　　谢观澜的语气依旧温和：“听闻杜太守的爱子在白鹤书院读书，只是没什么读书的天赋，以后打算参军入伍？”
　　西南的兵权在谢靖手上。
　　杜太守之子想要参军入伍，必须得经过镇北王府。
　　谢观澜这番话的弦外之音，便是拿那孩子的性命来威胁杜太守，别再搞幺蛾子。
　　闻星落撑着身子，勉强将手从他脚背上移开。
　　背后不知是谁又伸长了腿。
　　她往前爬了三寸——
　　于是她好巧不巧地卡在了谢观澜的那双绣金革靴之间。
　　姿势怪异。
　　令人面红耳赤。
　　闻星落愣是没敢抬头。
　　然而一味低着头盯着谢观澜的某处，似乎也不太妥当……
　　此刻，杜太守那张胖脸上的表情变了又变。
　　良久，他紧紧捏着茶盏，挤出一个憨厚的笑脸：“好好的，指挥使提那孩子干什么？对了，这次太妃娘娘六十大寿，本官特意用足足两斤重的黄金，为娘娘锻造了一座观音像，还请指挥使和太妃娘娘笑纳。”
　　两斤重的黄金……
　　闻星落想着那座黄金观音像，下意识咽了咽口水。
　　哪知抬起头，却见谢观澜正盯着自己。
　　青年一向疏离的眉眼染上了难以言喻的情绪，仿佛她刚刚干了什么大逆不道的事。
　　闻星落呆愣片刻，意识到谢观澜误会了。
　　他误会她是在对着他的那一处咽口水！
　　谢观澜收回视线，慢条斯理地吃了口茶。
　　他对杜太守道：“杜大人诚心祝寿，祖母自然没有不收贺礼的道理。”
　　杜太守今日下了血本，却只能讪讪赔着笑脸，再不敢多说什么。
　　终于熬到这些官员都走了，闻星落刚爬出来，就看见面前蓦地多了一双绣金卷云纹黑靴。
　　她低着头福了一礼，有些心虚：“世子爷……”
　　谢观澜负手而立，目光居高临下。
　　她在桌子底下藏了许久，闷出一身香汗，几绺凌乱的青丝紧贴在瓷白脸颊上，面颊匀开薄红，宛如淬出汁液的桃花。
　　他道：“藏在那里干什么？”
　　闻星落伸出手，给他看掌心的那粒明珠：“耳铛滚进桌子底下了，进去捡。”
　　少女的掌心也汗津津的，明珠浸润上水色，像是女子清润的眼瞳。
　　谢观澜又问：“你在山斋干什么？”
　　闻星落收回手。
　　这位王府世子爷，防她好似防贼。
　　每次审她都跟审犯人似的。
　　她道：“看风景。”
　　许是知道从她这里问不出什么，谢观澜侧过身，示意她可以走了。
　　闻星落跨出门槛，想起什么，又忍不住回眸解释：“刚刚在桌子底下的时候，我没有乱看。”
　　说完，她又觉得解释这些显得欲盖弥彰。
　　她低下头，捏着明珠飞快离开。
　　谢观澜面无表情。
　　面前的空气里，似乎还残留着少女身上浅淡的桃花香。
　　他有些厌烦这种香甜又缠人的味道。
　　谢观澜存着将闻星落赶出王府的心思，只是老太妃喜爱她得紧，再加上西北连月匪患，他带兵剿匪，一时分身不暇，因此倒把闻星落忘在了脑后。
　　天气渐热。
　　闻家兄妹打定主意要让闻星落感受到他们的冷漠，这几个月也没来找过她。
　　闻星落乐得清闲，如饥似渴地读书学习。
　　她什么书都看。
　　从经史子集到市井杂谈，她仿佛一块不知疲倦的海绵，竭力吸取书籍里各种有用或者有趣的东西。
　　这一世，不必再为父兄辛苦操持，她把时间都花在了自己身上。
　　到了秋末冬初，少女在女子班的成绩已经能考进前十。
　　闻星落很欢喜。
　　虽然不是第一名，但比起那些书香门第的贵女千金，她毕竟落下了太多年的功课，她很满意这个名次。
　　若是书院放假，她就去府里的书斋。
　　谢拾安偶尔会过来，不知看的什么书，在她旁边直乐呵。
　　她好奇去瞧，他却不肯给她看。
　　临近冬至。
　　书斋里，一只修长的手突然伸过来，夺走了谢拾安的书。
　　谢拾安正看得津津有味，被这么一打断，顿时气得拍案而起：“谁敢抢小爷的——”
　　没发完的脾气，在看见谢观澜那张脸时戛然而止。
　　他宛如蔫儿了的茄子：“大哥，你回府了呀……”
　　谢观澜面无表情地翻了翻书页：“这是你的书？”
　　《春宫辟火图》。
　　专门画男欢女爱的图册。
　　“不是！”谢拾安慌忙否认，情急之下目光落在闻星落身上，“这本书是……是闻星落的！是她借给我看的！是吧星落？”
　　他在谢观澜看不见的角度，双掌合十冲闻星落拼命乞求。
　　闻星落莫名其妙。
　　谢拾安撑死看一些市井话本子，被抓包后至于这么害怕？




=== 2_chapters/019_第19章 她不觉得谢观澜会穿她送的鞋.txt ===
第19章 她不觉得谢观澜会穿她送的鞋

　　闻星落抿了抿唇瓣，犹豫是否要替谢拾安顶锅。
　　谢拾安焦急地打手势：十两纹银！
　　只要帮他顶锅，他愿意给她十两纹银！
　　闻星落略一挑眉，没吭声。
　　谢拾安火烧眉毛，继续打手势：二十两纹银！
　　闻星落依旧没吭声，猜测这话本子兴许是朝廷禁书。
　　朝廷把许多古籍旧书都列为禁书，虽然明令禁止百姓观看，但天高皇帝远，民间还是有不少人偷偷翻阅的，就算抓住了也不过是罚没书籍训诫一番，不算什么大罪。
　　可能谢拾安身份特殊，所以才害怕被谢观澜逮住？
　　谢拾安可怜兮兮，无声张嘴：小姑奶奶！
　　他开价开到了三十两纹银。
　　看在三十两纹银的面子上，闻星落承认道：“没错，这是我的书，是我花了五个铜板从地摊上买回来的。除了我，还有许多人都买了。”
　　正所谓法不责众，买禁书的人那么多，谢观澜总不至于全部抓起来吧？
　　谢观澜又翻了一页。
　　这本书通篇都画着一男一女，在闺房帷帐间进行不可描述之事。
　　他声线平静，听不出喜怒：“没想到，闻姑娘喜爱看这种书。”
　　闻星落理直气壮：“内容精彩，我极其喜爱，心向往之。”
　　谢观澜：“心向往之？”
　　闻星落：“这本书跌宕起伏，很吸引人。”
　　谢观澜又看了几页，淡淡评价：“起伏……从某种程度上来说，是挺起伏的。”
　　谢拾安：“……”
　　他绷着脸，想笑又不敢，干脆趁两人不注意，溜了。
　　闻星落绞尽脑汁：“我经常幻想自己成为里面的女主角。”
　　她看过一些话本子，里面的女主角仗剑天涯打打杀杀，活得恣意潇洒。
　　对她这种深闺女子而言，那是从未有过的有趣经历。
　　谢观澜：“成为这本书的女主角？闻姑娘看似弱骨纤纤，没想到脾气性情和寻常女子大不相同，就连个人爱好都如此特殊。从前，倒是某看走了眼。”
　　闻星落惊奇。
　　这厮不喜欢她，私底下的时候一向狗嘴里吐不出象牙，没想到今日竟然夸上她了。
　　她轻咳一声，谦虚道：“世子爷过誉了。”
　　谢观澜似笑非笑，合拢《春宫辟火图》，郑重地放在她手里。
　　他居高临下，睨着少女的圆杏眼：“虽然闻姑娘极其喜爱、心向往之，但这种书还是收起来私下观看才是。否则给旁人瞧见，该说王府家教不严了。”
　　他转身走了。
　　闻星落莫名其妙。
　　不过就是一本话本子，怎么还摊上家教不严了？
　　白鹤书院里面的那些贵女千金，也常常看话本子的呀。
　　她想着，翻开那本书——
　　随即僵在当场。
　　这书……这书是……
　　她猛然合上书，一张艳若桃花的粉面更加绯红入骨，似能滴血。
　　这是一本《春宫辟火图》！
　　她刚刚竟然义正言辞地告诉谢观澜，她对这本书极其喜爱、心向往之！
　　她还说她经常幻想自己是里面的女主角！
　　闻星落觉得自己像是冻结成了一整块冰。
　　而谢观澜的眼神就是一把无形的刀，随着他似笑非笑地看过来，她被切割得支离破碎，顷刻间就能坍塌！
　　“谢拾安！我杀了你！”
　　书斋里，少女爆发出一声尖锐爆鸣。
　　事情的最后，以谢拾安送给闻星落三十两雪花纹银，又搭了一把他很宝贵的五彩琉璃宝石黄金匕首而作罢。
　　眼见到了冬至，闻星落晨起后先去见了母亲卫姒。
　　寝屋里燃着地龙，低垂着珠帘翠幕，龙涎香自镂花凤鸾香炉里袅袅升起，隔着山水湘绣座屏，闻星落看见母亲倚坐在窗下的金丝楠木凤尾花纹榻上，正透过明瓦的海棠如意窗，注视院子里的积雪。
　　月白妆花缎织金袄裙勾勒出母亲弱不胜衣的袅袅身姿，朦胧可见她侧脸清冷美貌，冰肌玉骨完美无瑕，好似撷取了梅花和霜雪的七分魂魄。
　　闻星落自幼就知道，母亲是天下罕见的绝色美人。
　　只是母亲不爱笑。
　　在闻星落的记忆里，母亲面对父亲时总是充满厌恶。
　　事实上闻星落也想不明白，为何母亲这般惊心动魄的美人，会成为一个庸碌无才、相貌普通、出身寒门的男人的妻。
　　母亲对待他们几个孩子也并无爱怜，她不在意他们是否吃饱穿暖，更不在意他们的前程。
　　要不是父亲想搭上镇北王府的关系，跪在地上百般央求母亲带一个孩子进王府，闻星落猜测母亲甚至不愿带他们中的任何一人。
　　母亲总是看着院子里的花花草草发呆，一双凤眼仿佛藏尽了心事。
　　闻星落过去读不懂母亲，现在也依旧读不懂。
　　她屈膝请安：“星落见过母亲，母亲万福金安！”
　　座屏后面的美人没什么反应。
　　闻星落垂着头，盯着自己的绣花鞋尖：“今天是冬至，不知母亲晨起时可吃过饺子了？王府的饺子很好吃，什么馅儿的都有，我吃了足足两碗呢。”
　　卫姒沉默地凝视窗外，像是听不见她的问候。
　　雪光透过明瓦照进来，在她的美人面上覆落一层莹白的光，更显女子幽冷清丽乌发红唇，梅树下诞生的雪妖也似。
　　闻星落猜测她不想看见自己。
　　她把带来的昭君套交给卫姒的大丫鬟，轻声道：“这是我亲手做的昭君套，送给母亲御寒，望母亲不要嫌弃。”
　　她又行了一礼，乖觉地退了出去。
　　比起冷清的主院，老太妃居住的万松院要热闹多了。
　　闻星落过来的时候，谢观澜和谢拾安都在。
　　她给老太妃请过安，取出带来的礼物：“前些时日书院放假，闲来无事，特意给祖母做了一件抹额，愿您喜欢。”
　　是一件宝蓝色如意蝠纹缎面抹额，镶嵌了一块同色蓝宝石。
　　那颗蓝宝石原是老太妃赏赐给闻星落的，闻星落觉得颜色和抹额颇为相配，因此嵌了上去，搭配滚貂毛绒边，愈发显得抹额雍容贵气。
　　这段时间老太妃赏了她不少好东西。
　　闻星落无法做到心安理得地享受别人的馈赠，却也知道自己拿不出同等贵重的回礼，这才想着冬至的时候亲手做些小玩意儿哄老人家高兴。
　　老太妃没有孙女儿，几个孙子送的东西总不大称心如意，今日果然被哄得笑逐颜开，连连夸奖闻星落懂事，当即就戴上了新抹额。
　　闻星落又取出两双崭新的靴履：“还给两位兄长做了靴子。”
　　谢拾安惊喜：“我也有份？！”
　　谢观澜在长辈面前一向温和：“多谢。”
　　闻星落半垂着眼帘。
　　谢拾安的那双靴履是她花了心思做的。
　　至于谢观澜那双……
　　她并不觉得谢观澜会穿她送的鞋，说不定他转手就扔了。
　　她不想在注定会被扔掉的东西上面花太多时间，因此送谢观澜的那双靴履瞧着精致，实际内里完全是粗制滥造。




=== 2_chapters/020_第20章 她和谢观澜是一类人.txt ===
第20章 她和谢观澜是一类人

　　谢拾安虽然是王府公子，可他自幼没了母亲，身边也没有亲姐妹，因此他长这么大还是第一次收到妹妹做的鞋。
　　他当即就试穿起来，喜滋滋地问道：“二哥有吗？”
　　“有的。”闻星落点点头，“已经派人送去义庄了。至于三哥哥，听闻他现在还在西域行商，归期未定，府中绣娘也不知他的尺码，因此没做他的。”
　　“你别管他，做针线伤眼，可别累着自己了！”谢拾安从圈椅上蹦跶起来，踩着新靴履得意地走了几圈，“不错，不错！大小合宜，穿着也很舒服！我出门炫耀一圈去！”
　　闻星落目送他箭步冲出去，不由绽出一个笑脸。
　　从前在闻家的时候，她也常常给哥哥姐姐做鞋。
　　只是他们每每收到都没什么反应，如同打发丫鬟似的叫她放那儿里就成。
　　如今见谢拾安喜欢，她心底不由也泛起浅浅的喜悦。
　　在万松院用过午膳，谢拾安忙着出府找那帮狐朋狗友吃酒玩耍，向他们显摆妹妹做的新鞋，谢观澜则去了衙门。
　　闻星落陪着老太妃看了几折戏，回到自己院子已经临近黄昏。
　　她正整理书案，不期然谢观澜的心腹随从扶山过来相请：“闻姑娘，我们家大人请您去沧浪阁说话。”
　　沧浪阁是谢观澜在王府的居处。
　　闻星落不解：“请我？”
　　这几个月以来，她和谢观澜都没什么交集。
　　好端端的，请她过去干什么？
　　她惴惴不安地来到沧浪阁。
　　楼阁已经上灯，层层檐角垂落大红贴金宫灯，黄昏中朱门玉户雕甍绣槛青松琉檐，呈巍峨朝天之势。
　　她被领进谢观澜的书房。
　　谢观澜大刀金马地端坐在圈椅上，正翻阅文书。
　　他面前铺着的绒毯上，随意扔着一双靴履。
　　正是闻星落早上送的那双，只是两只鞋底子同时脱落，看起来就像是小摊上便宜贩卖的劣质货物。
　　闻星落：“……”
　　谢观澜真的穿了她送的鞋。
　　而且还把鞋底子穿掉了。
　　谢观澜嗓音淡漠：“闻姑娘很意外？”
　　闻星落垂眸不语。
　　谢观澜翻了一页文书：“午后去了一趟官衙，临行时恰巧换了闻姑娘送的鞋。可惜刚到衙署，鞋底就掉了。”
　　闻星落想象了一下当时的画面。
　　有点好笑。
　　但她现在不太敢笑。
　　“闻姑娘送我和送四弟的靴履，似乎不太一样。”谢观澜合上文书，似笑非笑地掀起眼帘，“如此粗制滥造的靴履，闻姑娘如何拿得出手的？还是说，在闻姑娘心里，某只配穿这种鞋？”
　　闻星落：“……”
　　他待她那般严厉，还总想将她撵出府去。
　　配不配的，他自己心里没点数吗？
　　然而面对青年威严摄人的目光，她只得硬着头皮解释：“兴许是当时赶时间，所以急了些，没处理好鞋底的缝线。大不了……大不了我重新替世子缝制鞋底就是了。”
　　她本以为谢观澜会数落她一顿，然后打发她走。
　　毕竟他贵为王府世子，岂会缺一双鞋？
　　可是对方却道：“好。”
　　说完，还示意仆从拿针线盒来。
　　闻星落：“……”
　　她只得在仆从的相请声中，重新处理那双靴履。
　　窗外天色渐渐暗了。
　　华贵莹白的明瓦窗倒映出灯烛的暖黄光晕，闻星落的影子出现在无数磨薄的贝壳上，依稀可见少女低垂螓首，层叠垂落的橘青浣花锦褶裙像是小鸟收拢起来的漂亮尾羽。
　　谢观澜站在她身后不远处，冷眼看着她。
　　少女梳双髻，扎在髻上的鹅黄丝绦分外娇艳。
　　可这样明媚鲜丽的颜色，本不该出现在他的书房。
　　闻星落清楚地感受到来自身后的沉冷视线。
　　仿佛艳鬼的绞索，如有实质般压在她的肩头。
　　她抿了抿唇瓣，肚子不合时宜地发出一声叽咕声响。
　　她今夜还没用晚膳。
　　谢观澜悠悠道：“闻姑娘饿了？”
　　他的声音带着笑，似是好意，却又藏着十分的恶。
　　闻星落垂着头：“没有……”
　　顿了顿，她的目光落在光洁如玉的地砖上。
　　谢观澜的影子倒映在那里，修长挺拔凤仪鹤姿。
　　他把她和母亲看作外来的侵略者，始终排斥她们，始终抱着要将她们撵出王府的心思。
　　谢观澜……
　　他的私心里，其实极重视镇北王府，极重视他的至亲吧？
　　他想保护他的家。
　　闻星落乌润潋滟的杏眼里泛起几丝涟漪。
　　她一边缝鞋底，一边像是无意中提起：“我从八岁起，就学着做鞋子、做衣裳。我哥哥姐姐的靴履绣鞋，有许多都是我亲手做的。家中事务冗杂繁忙，我时常要忙到半夜才顾得上吃饭。如今不过是稍微饿一会儿而已，这不算什么。”
　　谢观澜重视亲情。
　　她愿意在他面前展现出同样重视亲情的一面。
　　她想告诉他，从某些方面来说，他们是同一类人。
　　既然是同一类人，难道他们不应该惺惺相惜吗？
　　只是可惜她此刻看不见谢观澜的表情，因此无从判断他的心思。
　　谢观澜抱臂而立，正倚靠在书案旁。
　　他的视线从鹅黄丝绦移到她的背影。
　　十四岁的少女，后脑勺圆圆鼓鼓，因为低头的缘故，露出半截雪白细腻的后颈，再往下，是被灯火勾勒描摹出的稚嫩身段，宛如一支娉婷纤盈尚未绽放的青荷。
　　他看不见她缝鞋底的动作。
　　但能从肢体幅度，判断出她对这种事情相当熟稔。
　　谢观澜见过闻家兄妹是如何对待她的。
　　闻星落……
　　她是被闻家排斥的存在。
　　他温声道：“听闻姑娘的描述，你在闻家的处境还真是很可怜。不过，闻姑娘可曾听过一句俗语？正所谓可怜之人必有可恨之处，如果一个人不喜欢你，那不是你的错。但如果所有人都不喜欢你，那必定是你自己的问题。”
　　闻星落停下缝鞋底，在绣墩上转了个身，面朝谢观澜。
　　她正色：“世子爷错了。他们不喜欢我，不是我的问题，而是因为他们纯粹就是一窝坏种。再者，我也并不需要他们喜欢我。”
　　“为何？”
　　“因为垃圾的喜欢，没有任何价值。”




=== 2_chapters/021_第21章 他对她生出了一丝怜惜.txt ===
第21章 他对她生出了一丝怜惜

　　闻星落第一次在谢观澜面前，清楚地表达了对闻家兄妹的厌恶。
　　谢观澜缓缓笑了：“那么在闻姑娘眼里，什么才是有价值的？镇北王府的权势？还是祖母赏赐你的金银珠玉？”
　　闻星落抱紧那双靴履，仰视面前的青年。
　　似乎是忍无可忍，她那双圆杏眼里弥漫出厌烦。
　　她道：“世子爷，麻烦你搞搞清楚，归根结底，难道不是你父亲强娶我母亲的吗？一个男人用权势霸占一个女人，却对她的亲生骨肉吝于付出，欺负孤儿寡母，这就是你们镇北王府的格局？别说我不曾觊觎你们的富贵权势，就算我觊觎了又如何，我随母改嫁，你们原本就有抚养我的义务！”
　　四目相对。
　　蠡壳窗上倒映出两人剑拔弩张的姿态，仿佛是初生的稚嫩青荷绷紧了身子，试图对抗春夜索命的艳鬼，在这寒夜里顽强地绽出莲华。
　　闻星落绷紧小脸。
　　不知过了多久，她在起初的勇敢过后又感到了一丝后怕。
　　人在屋檐下，也许她不应该逞一时口舌之能，去得罪谢观澜。
　　是她冲动了。
　　她低下头，蜷了蜷手指，重新缝补起鞋底。
　　她声音极低，寂静的冬夜里似是掺杂了一丝哽咽：“我年岁尚小，还不能自立门户。如果世子执意将我撵回闻家，那么我又得过上和从前一样，给闻家兄妹为奴为婢的日子。
　　“世子疑心我贪慕虚荣，是，我承认我喜爱金银珠玉。天底下，又有谁不喜欢这些呢？只是比起这些，我留在王府更重要的原因，是时间。在这里，我的时间属于我自己，不必伺候谁，可以肆意去做自己喜欢的事。对我而言，时间，是比金银珠玉更宝贵的东西。”
　　谢观澜默然。
　　他的视线从她的额头落在她的手上。
　　许是从闻家带过来的毛病，她手指生有冻疮，冬日里看来并不纤细白嫩，即便来王府之后仔细搽过药，十指也依旧轻微红肿。
　　黑色丝线从她指间穿过。
　　柔韧又细密，将鞋底严丝合缝地重新缝补起来。
　　她今年十四岁。
　　过往的许多年，那些寒冷的冬天，她便是孤零零坐在小杌子上，低着头为闻家兄妹做衣裳、做鞋袜的吗？
　　正在这时，扶山匆匆过来，声音略显夸张：“不好了，世子爷！咱们沧浪阁丢了东西，是先王妃留给您的双鱼玉佩！今日沧浪阁没有外人进出，只有闻姑娘来过！”
　　谢观澜冷冷扫他一眼，幽幽道：“看仔细些，真丢了再来禀报。”
　　扶山紧张。
　　世子爷的回答，和他们先前计划的不一样啊！
　　他小心翼翼地试探：“那……那到底是丢了，还是没丢呀？”
　　谢观澜：“……”
　　闻星落已然听出了名堂。
　　她放下缝好的靴履，起身道：“原来世子爷今夜请我过来，并非是为了靴履，而是想栽赃陷害，让我背上盗窃的罪名，好将我撵出府去。”
　　谢观澜不置可否。
　　闻星落凝着他，一字一顿：“难为世子爷，在我身上如此费心。”
　　烛火映照在她脸上。
　　少女那双乌润清澈的圆杏眼里，已然漾开了水意。
　　她隐忍地呜咽一声，红着眼圈行了个退礼，飞快地转身走了。
　　扶山茫然：“世子爷？”
　　谢观澜靠着书案，一手抵在眉心。
　　视线落在那双重新缝好的靴履上。
　　不知怎的，脑海中反复掠过的却是闻星落长着冻疮的双手。
　　扶山又问：“世子爷莫非是后悔了，不想把闻姑娘撵出府去了？其实闻姑娘挺讨人喜欢的，她留在府里，总能哄的太妃娘娘高高兴兴，世子爷时常不在府里，她留在王府，倒是能替您在太妃娘娘膝下尽孝。”
　　谢观澜吩咐道：“把我库房里的那瓶宝相琉璃膏送去屑金院。