第34章 分级考核大典
　　江家，江蜜儿刚到家就被他老爹叫去。
　　江子昂如今已经年过五旬，生有八儿一女，就只有江蜜儿这么一个女儿，宝贝的要命，但此时他一见江蜜儿进来两撇胡须却是微微颤抖，眼珠瞪大。
　　“江蜜儿你现在厉害了，别人家的事情你也都管了，什么叫做要想找吴双就得先过你这关，什么叫做他的事情你抗了，什么叫做谁敢找他麻烦你就揍谁……你……你一个姑娘家的，你说你怎么能说出这番话来。”江子昂一见江蜜儿进来，就点指他怒斥着。
　　身为江家家主，就算跟吴家关系密切，对于吴家的情报也要正常收集，所以江蜜儿那边在吴家门口刚刚将人打了，现场说的每一句话跟情况他在家就已经先知道了。
　　“还在那愣什么，还不过去认错。”此时，在江子昂旁边一个三十岁出头，跟江子昂有六七分像只有头发是红色的中年人说着。
　　这人正是江蜜儿的大哥江涛，足足比江蜜儿大了二十五岁。如今江涛已经成长起来，江子昂现在大部分事情都在交给他，就等新一届五大家族王族选拔结束之后，他就会将家主之位交给江涛，随后专心修炼不理家族俗事。
　　“你别管她，她现在本事大了，成天不在家还跑去别人家管事。你可是个女孩子，而且那吴双因为什么惹得这次事情，他公开说睡了别人，这种事情你怎么还去管，还去替人抗啊！”江子昂越说越气，越说越激动，如果仅仅是江蜜儿跟别人打架，天大的事情他都抗，可这种事情实在让他生气。
　　“怎么不能抗，除了我别人就不许揍他，再说了，那秦玉仙摆明了就是坑人，吴双连见都没见过他……”
　　“小妹，别说了。”江涛在一旁拉了一下江蜜儿。
　　“为什么不说啊，那群人你们不知道多讨厌，再说了，就凭吴双今天帮我突破到地泉境巅峰，我也得帮他。正好这群讨厌的家伙在那叫嚣，原本还想拿他们练练手，结果一个个都差劲的不行，就光会说，结果我都没用全力他们就都趴下了。”江蜜儿丝毫不以为意，完全是一副没过瘾的架势。
　　“我看你是越来越不听话了，你真以为我不会关你紧闭，你真以为我……嗯，你刚刚说什么，地泉境巅峰？”江子昂一听江蜜儿依旧坚持帮吴双抗那种事情是对的，就气不打一处来，但随后突然想到江蜜儿的话，顿时忘记其他。
　　江蜜儿点头道：“对啊，地泉境巅峰，已经进入瓶颈期了，好好磨练然后压缩应该就能进入天泉境了。”
　　一听江蜜儿这话，江家家主江子昂跟江蜜儿大哥江涛都不敢相信的看向江蜜儿，随后江子昂立刻冲过去检查江蜜儿。
　　“真的是地泉境巅峰，真的是……这……这怎么可能，你不是刚刚闭关突破到地泉境后期吗，怎么……怎么就又突破了？”江子昂已经不去想别的了，因为这也太夸张了吧。
　　“呃……”江蜜儿原本想说，但想起吴双说过要保密的话，又想起吴双交代的话，她就含糊道：“就是在吴双那里修炼了一会，然后他又帮我一把，就这样，就突破了呗。”
　　修炼了一会，帮了一把，就突破了！！
　　听到这话，江涛跟江子昂爷俩面面相觑，这叫什么话啊，这丫头可是刚刚闭关突破，再说她才多大啊。
　　怎么听她这话，好像这么儿戏呢。
　　可偏偏，她又真的突破。
　　“对了，我刚刚突破要修炼稳固一下，大哥你记得，后天咱们家的分级考核训练大典我也参加。”江蜜儿被问起怎么突破，脑海中也不由得想起被吴双强吻，两人搂在一起的场景。又怕父亲跟大哥他们再追问，干脆耍赖，直接转身就跑向内院。
　　江子昂想叫住江蜜儿，但江蜜儿根本不理，此刻女孩子的特权显现出来，江子昂的疼你让江蜜儿根本不怕警告、不怕他家主的命令。
　　“你看看，都是被你们几个哥哥宠的。”看着江蜜儿，江子昂无奈的还锁着。
　　江涛在一旁差点没翻白眼，真亏自己老爹好意思说出这种话来，还有比他更宠的嘛。
　　“父亲，小妹她真的突破了，根基稳固吗，该不会出什么意外吧？”不过旋即，江涛想起小妹突破的事情，立刻担心的询问。
　　“稳固、太稳固了，事实上我就没见过这么稳固的地泉境巅峰，甚至她的地泉境压缩都开始完成了许多，简直是闻所未闻，见所未见，恐怕用不了两个月，你小妹就能突破到天泉境。”
　　“啊！”这下，江涛更呆住了，这也太骇人了吧，怎么会这样。
　　事实上，说完这话之后，江子昂自己都沉默了好一会，因为这对他的冲击也是无比巨大的，这种事情太不可思议了。
　　江蜜儿用了不到两天从地泉境后期突破到巅峰，已经打破了江家三千年来的记录，而她随后更会打破从地泉境突破到天泉境的记录，这一切都是因为江蜜儿在吴家待了一天的原因。
　　“你立刻让人查查，实在不行等分级考核大典之后你亲自去吴家，倒是要看看到底出了什么事情。就这丫头的性格，明显是不想说，我怕再追问她，她就该闹了……哎，真是头疼啊，还是想办法从吴家那边查查，看到底发生了什么……”堂堂的江家家主，还是这一代家主中比较老牌的家主，此刻提起江蜜儿这个小女儿却完全无可奈何的架势。
　　但这件事情关系重大，江蜜儿虽然很有天份，但这次的变故却超出了他们认知范畴，这中间肯定发生了什么事情。
　　江涛听到父亲的话后连连点头，只是他跟江子昂差不多，还都没完全从震惊中清醒过来。因为纵观江家三千年家族历史，就从来没发生过这种事情，而隐约的他们都猜想到一件事情，蜜儿这个变化应该跟吴双有着不可分割的关系。
　　……
　　虽然说吴双在酒馆说的话造成了一些痴迷秦玉仙的人找上门来，或者发下约战帖，但对于绝大多数人来说这不过是茶余饭后的谈资。
　　一来秦玉仙之前说过他喜欢的是吴双，加上吴双公开那么说，事情又传来传去之后，渐渐的也就变了样，各种版本也就出现。不过不管怎么传，都有一点共同之处，那就是秦玉仙已经被吴双给睡了。
　　至于他们是闹翻了，还是其他恩怨情仇的版本就各有不同，而这些话也有不少传入秦玉仙耳中，让她最近不得不闭门谢客，不敢见任何人。
　　而那些要找吴双决斗的纨绔，很快也都消停下来，因为三年一度的分级考核训练马上就要开始。各家族大典先后举行，随后则是备战准备，系统的开始传授进入龙隐湖森林的知识。
　　吴双这边家主特别照顾，加上也不想让他跟其他人接触，怕惹出更多麻烦来，所以单独找了一位原本负责大船的长老过来教他。
　　龙隐湖森林中央部分是一个个湖泊，大小不同，但最中央部分则都是巨大湖泊，然后每一个湖泊又都被一座座巨大难以逾越，也没人敢去探查的巨山隔开，而在这些湖泊的两旁则是森林。
　　六族盟就是在森林的西面，大船则是要穿过这片森林，到达最中央的湖泊通过大船过去，然后再穿过森林到达另外一段进行贸易。
　　吴双也询问过那边的情况，不过这位长老却并没多说，只是告诉他，那里的广阔超乎想象。
　　虽然叫做湖泊，但那湖泊广阔无边，巨大无比，而两边的森林也都很是惊人，里边各种凶兽多不胜数，在深处甚至还有强大的灵兽，甚至传说中还有超越灵兽的存在曾经出现过。
　　分级考核训练就是要各大家族年轻子弟在这里猎杀凶兽，生存下去，最基本也要能活下去才行。而一旦进入那里边，各种想象不到的情况都会出现，虽然他们不是特别深入，是在五大家族掌控的所谓安全区域生存，但也是覆盖方圆千里的一个区域。
　　各大家族也只能基本保证不会有太强大凶兽出现，其他的就要看他们了。所以除了他们以前就不停学的野外生存，现在更多的突击教他们龙隐湖森林内各种动植物、各种特殊情况，总之一句话，这一个月他们学的就是如何活下来。
　　而此事关系重大，各大家族都在忙碌，一个月的时间一晃就过去了。
　　在进入龙隐湖森林前两天，各大家族就分批将要进入的弟子运送到了六族盟入口处外围，此刻这里已经搭建好一个巨大台子，各大家族的人也都早早赶来，五大家族子弟此刻也已经分别列队站好。
　　司马家族因为如今司马鹏川还是六族盟盟主，他们也就是现在的六族盟王族，所以在最中央，左边是吴家、江家、右边则是陈家、赵家。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……咚……”三十六个两人高的巨鼓，围绕中央巨大的台子，却能同时发出一个声音，在天色逐渐放亮开始敲响，而早在天色未亮就已经站在这里的五大家族十几万子弟，全部都挺胸抬头，心情激荡。
　　在他们的面前，巨鼓震天响，而台上坐着五大家族的族长，最中央坐着的是当今六族盟的盟主，如今王族司马家族族长司马鹏川，其他四大家族家主分坐两旁。
　　而在他们身后，是茫茫无际的龙隐湖森林，今日他们就将进入这其中，开始为期半年的分级考核训练，这是最残酷也是最能证明自己的场地。三千年来，五大家族无数人物都如他们今天这般，去参加这残酷同时又能证明自己的分级考核训练。
　　“轰……”当天边第一道阳光照射下来的同时，三十六个巨鼓同时发出一个巨大的响亮，轰然之间震人神魄，所有人都感觉精神一震，下一刻虎背熊腰、身材高大魁梧，双眉浓密近乎连在一起的司马鹏川猛然站起。
　　瞬间金色披风向后飞扬，金色战甲熠熠生辉，在第一道阳光照射下看得人难以直视，当了近十年的六族盟盟主，司马鹏川早已经有了一种真正王者之势。瞬间全场寂静无声，就连原本正在台上彼此交流的各大家族长老，坐在司马鹏川两旁的其他四位家主，此刻也全部都肃容看向司马鹏川。

第35章 掌声、引爆
　　司马鹏川目光扫视全场，下方站着的十几万五大家族子弟都有一种感觉，他的目光似乎就望向自己，看得人斗志昂扬，尤其是站在最中央处的司马家族子弟，更是骄傲无比。而身为司马鹏川的儿子，司马刀更是挺胸昂头。
　　吴家站在第一位的依旧是吴战，虽然吴星凡接管了吴家分级考核训练所有事情，但他并没有乱来。至少吴战在目前这一届子弟中的确是最强的，所以在这种场合，他还是作为吴家这一届代表站在最前。
　　江家站在最前面的是十四岁的江浩，也是江蜜儿的八哥，长相方面倒是能看出是亲兄妹，跟江子昂很相像，但年纪不大却透露出一股很是憨厚沉稳的架势，跟在不远处也站在队伍中过分活跃的江蜜儿完全不同。
　　而在司马刀他们另外一边，陈家这一届年轻一辈中的代表则是十五岁的陈俊，长发飘洒，样貌俊俏让一般女子都自愧不如，但在开场之前却也远远的扫视吴家所在。
　　而在陈家旁的赵家最前方领头的则是赵牧，同样十五岁，整个人黑瘦、黑瘦的，别看他才只有十五岁，但却曾经跟随家族大船离开过六族盟，穿越过整个龙隐湖森林，坐大船经历两年多到达过龙隐湖森林另外一边。此刻他就像是睡着一般，就算司马鹏川起身，他都未曾睁开眼睛，一直都在闭目养神。
　　此时此景，无数人心潮澎湃，无数人被司马鹏川目光扫过心情激荡、难以自持，但各大家族杰出子弟倒是表现的也都不差。
　　而吴双也在吴家大队之中，只不过家主吴星凡显然是不想让吴双太过招摇，所以将他安排在了天才队形跟人才队形中间一个不是很显眼的地方。为此，吴星凡来的路上还特意找吴双谈了一次话，就怕他有什么想法，事实上吴双上次大闹祖庙广场，并非是在意这些。
　　如今家主出于爱护自己的目的如此安排，吴双又怎么会有意见，此时看那台上的司马鹏川，吴双只有一种感觉，虽然摆出的架势十足，但怎么感觉都不如跟自己晚上打了半个月的那个黑袍家伙有气势呢，奇怪！！
　　“三千年前，我六族盟祖先来到此地，开创了三千年的基业、辉煌至今。如今我们所在的六族城，当年也是凶兽纵横、灵兽盘踞，据传还有超越灵兽的祖兽出没，各种散修烧杀掠夺，混乱之际，我六族盟祖先披荆斩棘开辟净土，才让我等后辈有了今日之生活。”终于，当太阳完全冒出头，司马鹏川那厚重的声音响彻天际，就像是在每一个人耳边说着。
　　“当日祖先曾言，未经磨砺难成人，后来虽然六族盟强盛起来，但所有六族盟子弟不算年龄，只有进入龙隐湖森林经历磨砺活下来了，才算是真正成人。今天，你们选择了走这条先人走过的路，本盟主为你们感到骄傲，为你们自豪，但本盟主今天还有话要说。”
　　司马鹏川声音一沉道：“一旦进入龙隐湖森林之中，除特殊情况之外，生死各安天命，一切都要靠你们自己。在那里，不再有其他约束，历来除了来自于外在压力之外，就是内部争斗厮杀，但本盟主今天要说一句，这是当年一位跟我同期的人说的，如果你的目光够远大，那你就不会仅仅看到眼前这点争斗。”
　　“嗯？”一听司马鹏川这话，坐在那里一直笑吟吟的陈家家主陈天南微微蹙眉，同时他发现一旁的赵家家主赵震川也在看他。
　　两人想的都一样，因为这种场合该说什么都固定的，但司马鹏川后边这番话，显然是他自己临时加上的。
　　“也许现在说，你们还未必明白，但我还是要告诉你们，因为有朝一日等你们明白回头看的时候，就已经来不及了。以我现在的目光来看，五大家族是一家人，再有什么分歧就如同自家兄弟之间的争斗一样，内部争斗，我们真正的威胁来自于外部。同样的，你们年轻一辈中可以有争斗，彼此互相竞争，但我不希望你们过度内部杀戮、内部争斗，还是应该继承祖先斗志，以磨砺自身为主。”
　　“啧啧……”此时，陈天南笑着插话道：“盟主这话说的，我们五大家族千年来从没如此繁盛过，以往一般也就十万左右参加，这次足足有十五万人之多。让盟主您这么一说，好像我们这不是去磨练年轻子弟，好像是让他们上战场一般，这要传出去恐怕不好吧。”
　　虽然陈天南依旧是一副笑面虎的样子，一直笑着说的，但盟主在这等重要时候训话，他还插话还如此说，本身就已经显得极其不尊重了。
　　就算吴星凡、江子昂他们不是站在中央被打断插话的盟主司马鹏川，但也都心里很不是滋味，心说这陈天南真是越来越放肆了，看来是真按耐不住了。但这种时候，陈天南如此放肆不懂规矩，或者说有意挑衅示威，他们如果也跟着开口说话就不好了，但不开口……
　　“哼！”此时司马鹏川直接冷哼一声道：“我司马鹏川是个粗人，被推上这个盟主位置也是迫不得已，不过至少我现在是盟主，我站在这训话，我想说什么是我的事情，还轮不到你来管。”
　　这是何等场合，但此刻司马鹏川直来直去的一番话，也是毫不客气，顿时火药味十足。
　　而对于司马鹏川来说，他已经忍了快十年了，原本他是直来直去，甚至是冲锋陷阵的料，非让他当了十年的盟主，早就已经磨的不行了，现在终于要快卸下这个重任了，他也轻松许多了。这次看到几大家主中，明显都有一些说是十八岁，甚至有可能更大一些的人隐藏其中，他就知道他们的心思，所以才忍不住说了几句。
　　“话不能那么说……”此时，赵震川在一旁就想帮腔。
　　一看赵震川要说话，吴星凡跟江子昂同时也准备开口，陈天南跟赵震川他们越来越过分了，在这种时候还如此嚣张，真的已经是肆无忌惮了。
　　“现在去证明你们自己，记住本盟主说的话，活着出来最重要，磨砺好自己，去吧。”司马鹏川知道自己说不过他们，干脆直接冲着下方运足力量爆喝一声，瞬间他的声音比之刚刚的鼓声更加响亮，淹没一切，传遍周围十几里。
　　司马鹏川直接一句话结束，不给赵震川跟陈天南再次开口说话的机会，这让吴星凡跟江子昂相视一笑，因为陈天南借助陈家势大，肆无忌惮，这些年来司马鹏川这个盟主当得并没那么如意。以前司马鹏川有意压制，现在显然快卸任了，反倒是将当年的火爆性子发挥出来，倒是让陈天南跟赵震川小小的吃了次瘪。
　　不过陈天南却丝毫不以为，依旧笑得很是开心，他陈家原本连续九十九届当选盟主，这盟主几乎就是陈家囊中之物，统领五大家族强势不已，十年前本来第一百次当选盟主的时候却出了差错。但不管怎样，陈家足够强势，这就足够了。
　　“啪啪……”一个清脆的掌声此时突然响起，随后在吴家队伍中一个声音传来：“说的好，司马盟主太帅了！”
　　刚刚这台上绝对是火药味十足，下方那些子弟就算没经历过什么争斗，却也都是大家族出身，也了解大概情况，一个个都屏气凝神，大气不敢出。毕竟马上就要进入龙隐湖森林了，本来压力就已经很大，就算那些自信满满的天才也是如此，而台上家族高层互相之间争斗，更是让气氛紧张，无数人提心吊胆。
　　可就在此时，清脆的掌声，跟叫好声响起。
　　“唰！”瞬间，所有人的目光都望向那个方向，尤其是在台上的五大家族家主、长老们更是看得清楚，正是从吴家队伍中传来的掌声跟叫好声。
　　这个臭小子，他就不知道什么叫低调嘛！别人还在看，还在寻找，但是一听这声音吴星凡就已经心中明镜一般了，吴双，这声音就是吴双那个臭小子。
　　不只是其他人，吴家许多人也都诧异的看向吴双，吴双身边一群人更是目瞪口呆。心说这家伙胆子也太大了吧，这什么时候，可不是在吴家，这种时候他也敢出声，还……还鼓掌，他以为看戏呢？
　　别说其他人了，就连司马鹏川本人都没想到，有人鼓掌还直接叫好。
　　“吴家主，你们吴家有人才啊，他以为这是看戏呢吗？”赵震川不阴不阳的冲着吴星凡来了一句。
　　“咳……”吴星凡轻轻咳嗽了一声道：“赵家主客气了，孩子嘛，想什么说什么，正常、正常。”
　　“啪啪……”就在吴双掌声还响着没落下的同时，江家大队人中也有掌声配合响起，虽然十几万人，但这两个掌声特别清晰，同时一个清脆声音响起：“说的太好了，对，司马盟主加油。”
　　原本台上火药味十足，但此时却让台上的几位家主同时感觉到一阵无语。
　　尤其是陈天南跟赵震川，更加没想到，下方子弟中会有人跟着来这一手。
　　“这个丫头……”而此时坐在那里的江子昂却是听得清楚，不用说，那是自家的丫头。不过很明显，江蜜儿这完全是支持吴双。
　　“司马家族的人你们还愣着干什么，难道感觉你们家主，咱们六族盟的盟主说的不对嘛，来啊，盟主牛啊！啪啪……”吴双可不管那么多，因为他的确感觉司马鹏川说的很不错，但十几万人中鼓掌的确太扎眼了，原本江蜜儿不配合他鼓完说完就算了，但江蜜儿配合了，吴双干脆接着来，同时大喝了一声。
　　“对看，家主说的好。”
　　“盟主说的没错，盟主说的好。”
　　“家主，我们支持你，啪啪……”
　　“轰……”
　　……
　　有些时候，需要的就是一个导火索，需要的就是一根火柴，而吴双此刻就做了这个导火索，瞬间引爆全场。司马家族的人自然支持司马鹏川，立刻激动呐喊，随后引动全场，气氛瞬间达到顶点。
　　司马鹏川自己都没想到，他本身不善言辞，今天能说这么多也是有感而发。这些年来当盟主，还从来没如此过，此刻感受到十几万人被带动，引爆全场，他都惊呆了。

第36章 弄死他
　　因为陈家的压制，他虽然当了这么多年六族盟盟主，却也并没真正享受到过太多赞赏。
　　反倒是各种压制、各种隐忍，让他不胜其烦，他以前可是一个脾气火爆的主儿，如今却不得不不断压制火气，就跟刚刚一样。
　　可现在，因为吴双的鼓掌，加上吴双随后的一句话，就引爆了全场。
　　因为这种场合，这些年轻的子弟，本身就热血沸腾，要进入龙隐湖森林之前，谁不充满了热血，只是司马鹏川不会闪动。但吴双一句话，却彻底引爆全场。
　　而这种气氛一旦引爆，那效果超乎想象的好。
　　司马鹏川都呆住了，好一会都没反应过来。
　　这个臭小子，怪不得老祖宗说他与众不同，让自己多注意，这种时候他竟然……哎……
　　吴江雄的儿子……江子昂心中暗自惊奇，之前因为江蜜儿的事情，他单独跟吴星凡聊过，也调查过，但却并没有太多有用的消息，此刻没想到在这种时候，吴双能两句话引爆全场，这也真是奇迹了。
　　“嗯，那不就是吴家新崛起，大闹祖庙的吴双嘛，吴家主，这样的天才怎么让他站在后边去了。”陈天南依旧笑着，但眼中却闪过狐疑神情看向吴星凡。
　　因为此时此刻，他不认为年轻子弟敢多说一句话，事实上也有规矩，他们根本没资格说话。
　　所以他的反应就跟当初的吴永坤一般，认为这是吴星凡安排的。
　　而在场之中，除了陈笑、赵牧冷冷没出声，就连他们两家多数人都受影响跟着欢呼，司马刀虽然冷冷看了一眼，但支持自己老子的事情他自然主动，倒是吴战显得很是冷淡。
　　但十几万人，就算有一两万不出声，也不影响这引爆的大局了。
　　“陈家主看错了吧，我倒是发现陈家今年这些学员怎么这么老成啊，十八岁那边怎么这么多人啊！”吴星凡没去接话，反倒是顺着刚刚司马鹏川的话看向陈家，陈家今年那些正好符合年龄的人太多了。所谓正好符合年龄，说好了是一群正好十八岁的人也能参加，说不好就是各大家族的一种手段。
　　这些人未必有多大潜力，但却是死士一般存在，家族培养他们保护家族重要子弟不至于出现问题。有一些甚至谎报年龄参加，跟这些多数十三四、五的孩子比起来，他们这些甚至有接近二十岁的人，自然拥有巨大优势。虽然这方面各个家族都有一些，但今年陈家显然最多，足足有几百人。
　　“没办法，错过机会了，这次就跟着学习学习。”陈天南随口说着。
　　十几万人欢呼，形成山呼海啸般的效果，不过却影响不到两位家主你一言我一语的说话，如同闲聊一般。
　　“希望你们真能明白，出发吧。”等待着这波山呼海啸的欢呼之后，司马鹏川一摆手，示意各大家族的人可以出发了，但是司马鹏川最后目光也忍不住望向吴双那边。
　　此时吴双也正好看向司马鹏川，看到六族盟现任的这位盟主大人看向自己，吴双笑着做了个小意思，不用客气的手势，跟随吴家大队已经转身开始进入龙隐湖森林。
　　随着司马鹏川一声令下，五大家族早有负责人纷纷带领各自家族子弟开始进入后方那一望无际的龙隐湖森林，从五个角度五个方向开始深入其中。
　　六族盟五大世家五个方向，里边空间巨大无比，进入其中之后可以猎杀凶兽，可以慢慢磨练自身，也可以采集药材，或者完成一些家族长辈留下的人物，寻找一些特殊的东西，回去获得相应奖励。
　　总之，不出特殊意外的情况下，要在里边待足六个月。原本五大家族分五个方向，一般不会有交集，但有些事情计划永远赶不上变化。
　　一来彼此会有交接之处，二来越往里深入，大家就会越往中心走，到那个时候就自己随意了，就会有一些碰撞，而更有一些人会专门抢夺一些人猎杀的成果。这还仅仅是里边一部分的情况，真正的龙隐湖森林内部危险丛生。
　　一路进入里边，如此多人进入里边，立刻惊动许多鸟兽乱成一团。
　　吴双跟着大队向前，进入十几里之后，开始有一些人停下来不继续加速前进，他们或是三五个人，或是十几个人一队，逐渐稳扎稳打向前探索。
　　进入了三十里之后，已经没有道路，到处是丛林，高耸的树木，茂密低矮的草木，各种野兽开始出没。
　　而此时，继续向前的人已经不足几千，其他人都会逐步结对向前推进，毕竟有半年时间呢。
　　进入五十里之后，只剩下天才组的人，跟少数人才组顶尖人一队队的人，因为这里不时的已经会有中级以上的妖兽成群出没，更有一些危险情况。
　　“从现在开始，你们可以自由活动。记住了，你们有权退出，可不到万不得已尽量不要使用，否则会影响你们的成绩，在这里，你们要活下来，要磨练自己，从现在开始，一切，靠你们自己了。”刚刚一直有一个领队的长老，此刻这名长老说完，瞬间身形跃起，在茂密丛林中眨眼间已经消失。
　　“我们这边走，先横向查探。”
　　“吴双，跟我么一起吧。”
　　“还有谁加入我们，我们这边已经十五人了，打算再前进三十里后再停下。”
　　“吴双，加入我们一队吧。”
　　……
　　吴双在祖庙前展现出来的战斗力惊人，之前大家都在修炼没时间联系，现在立刻就有一些原本联系好的小团队想招揽吴双，其中也有一些吴双比较熟悉的。更有两人过来，示意吴双是家主打过招呼，大家在一起更加安全。
　　“我还是习惯一个人，反正时间还长着呢，我先去转悠一圈看看情况再说。”吴双却早有打算，直接闪身已经向龙隐湖森林深处行去。
　　虽然有想邀请吴双的，但作为吴家天才组大部分人来说，却不敢去招惹吴双。一来最近吴双惹祸的本领太大，他们看着都害怕，二来一旁的吴战一直冷冷的看着，而在吴战身旁站着几十人。他们，才是这群人中最强的一股，多数人还是不敢去得罪他们的。
　　“战少，他……终于离队了。”此时，在吴战身旁围着几十人，距离最近的几个人中，就有一个月前被吴双重创的吴毅。这一路上，吴毅看吴双的目光都要冒火，恨不得随时扑上去咬上吴双几口，他已经忍得不行了。
　　他被打得躺了大半个月，幸亏吴战还要用人，而且吴毅还有些用处，还算忠心。在五长老吴永坤提醒跟拿出几颗贵重丹药帮助下，吴毅终于在分级考核训练前恢复了身体，而且还借此机会达到了真正地泉境巅峰。
　　而此刻，吴毅咬牙切齿、恨声在吴战耳旁说着。
　　“少爷，此处还在森林外围，他刚刚离队，不如等过些时日再收拾他也不迟。”此时，一个看起来明显已经不小，而且浑身带着杀气的男子说着，在他身后，如他这般的人足有十几人。他们并非真正来参加历练，都是以十八岁普通凡才名义来历练的，实则不少都已经十九、二十，有不少更是经历过无数厮杀，在大船上待过的年轻子弟。
　　他们来，就是为了保证这些少爷们顺利取得名次，既磨练了，又不会有危险，顺便也帮他们做一些其他事情。
　　“进入这龙隐湖森林，死了就是他的运气不好，我已经等不及了，走。”事实上，吴战早就已经迫不及待了。以前他还从来没将吴双放在过严重，所以连去搭理吴双都懒得去，只是让吴毅他们这些手下带他去教训吴双。
　　但现在不同了，吴双接连将他的人打废、打残，而且在祖庙前让他爷爷都颜面大失，现在还被关着，接着竟然公开宣称睡过玉仙姑娘，刚刚在那种时候还出风头，吴战已经等不了了。根本不管这是刚刚进入龙隐湖森林不久，看到吴双离开大队，他立刻带着人追了上去。
　　不过手下有经验人接连提醒，最终吴战还是带人跟踪了两个时辰之后，在吴双又行进了许久，在一个比较偏僻的地方带人围了上去。
　　“都跟这么久了，还不敢动手啊，我说吴战也你太怂了吧。”此时，吴双坐在了一颗不知因何倒掉的枯树上，笑看向自己身后的方向直接点名道姓的说着。而他此刻，手中抓了一把树叶，正在那用手搓着，很是开心的一边说着，一边搓着。
　　这树叶带有淡淡的香气，吴双越搓这些树叶香气越重。
　　“哼！”吴战冷哼一声，闪身从后边一颗巨树后走出。
　　“刷刷刷！”瞬间，呈圆形从周围直接出来了三十多人，将吴双围在了中间。
　　“不知死活的家伙，被吴星凡当棋使了两天，就不知自己姓什么了。你算什么东西，也敢直呼战少大名，一会就让你跪在战少面前求饶。”一看到吴双，吴毅就恨得牙根直痒痒。那可是在祖庙广场，当着几万人被吴双打败，这个耻辱他永远忘不了，此刻跟在吴战身旁走出，吴毅已经先开口。
　　“怕怕！”吴毅一说话，吴双突然捂着心脏部位做出怕怕的姿势，随后看向吴战道：“还真别说，狗仗人势，你的狗一叫还真吓了本少爷一跳，吴战，听说你也喜欢我睡过的二手货，自家兄弟，要不这样吧，你出点钱我让给你了。”
　　吴战就因为秦玉仙那个女人一句有意坑吴双的话，就派吴毅他们要打断自己四肢，随后还在分级考核上做手脚，要不是吴双大闹分级考核训练大典，最终就会真的被分到凡人组。
　　现在刚刚进入龙隐湖森林没多久，他们就迫不及待的要动手，吴双自然不会跟他们客气，他不是喜欢秦玉仙嘛，那吴双一上来就直指要害。
　　“轰……”吴战瞬间力量爆棚，面目怒意难掩，一指吴双：“你死定了，吴毅，带人将他拿下，不用有任何担心，弄死了他，本少爷担着。”

第37章 越级战
　　原本吴战心中对吴双就已经恨之入骨，此刻一听吴双如此说秦玉仙，就跟说一件礼物如同那些纨绔赠送青楼妓院女子一般，顿时让他怒火爆起。
　　但从心底，吴战不屑于出手，他是吴家这一届年轻中第一人，天泉境修为，就算这吴双之前如何厉害，吴战也不认为他够资格跟自己一战。
　　“这家伙很狡猾，千万别大意，同时出手拿下他，先废了他的四肢，然后再慢慢收拾他。”吴毅一听也正对他的心思，一挥手叫上另外三名跟随吴战的地泉境巅峰存在，四人直接冲了过去。
　　吴毅人还未到，烈焰掌已经催动到极限，其他三人也是如此。上次吴双爆发出来的同境界无敌力量至今仍然吴毅心有余悸，哪怕此刻他稳定在了地泉境巅峰，却也不敢单独再面对吴双。不过不管这吴双怎样同境界无敌，四个地泉境巅峰同时出手，就不信他还能有何作为。
　　“本少爷这叫聪明、俊朗、一表人才，威武不凡好不好，狗嘴里吐不出象牙，该打，嘭！”就在此时，吴双也动了，脚下法力，瞬间踩踏到了那颗巨大的枯树之上，嘭然间枯树炸裂，无数碎裂的树木飞散周围。
　　这明显是吴双有意为之，瞬间周围乱成一团，众多树木碎渣撞击向重来的四人。
　　“嘭嘭……”有一些力量明显不弱，瞬间冲击过来，让吴毅他们四人都急忙催动护体元罡抵挡。
　　就在他们抵挡这些炸裂碎木的同时，吴双已经抢先冲到了吴毅近前。
　　不好！
　　吴毅顿知不好，上次在祖庙大典上被吴双打败，吴双那种威猛气势、同境界无敌的恐怖威压瞬间袭来，让原本自信满满，打算四人同时动手废掉吴双的吴毅心中一惊。其他人还没冲来，他一个人不敢正面迎战，第一反应就是想避开，双手徐晃一招，身形就想向旁边人靠拢。
　　“给我回来。”吴双的手此刻却诡异的一探，一翻，一抓。快、恨、准，直接抓住了吴毅原本只是虚晃一招的手腕处。
　　“啊，放开，嘭……”吴毅心中颤动，猛然间催动护体元罡，想震开吴双的手。
　　“咔嚓！”只可惜，吴双的手没被震开，传来的却是一声清脆的响声，没等他的会护体元罡催动法力，吴双已经硬生生捏碎他的手腕，连外层那淡淡一层护体元罡都没阻挠得住。
　　就算一般地泉境巅峰，如果将护体元罡密布全身，威力也相对弱了许多，如果集中一处自然强大许多，但吴毅显然已经没这个机会了。
　　一声惨叫，吴双不等吴毅再反应，直接将他向自己这边一拉，随后左手拳轰出，重重轰击在了吴毅另外一条手臂处。
　　“啊……我的手……”
　　“嘭嘭！”吴双抬脚，两脚踢碎了吴毅的双腿，随后一脚将其踹飞向吴战。
　　“你很喜欢打算人四肢是吧，今天就让你尝尝什么滋味，你不提醒本少爷都忘记这茬了。”这吴毅已经不是第一次说要打算吴双四肢了，但是在祖庙大典前，吴双最终也没那么做。却没想到，刚刚吴毅又提起，吴双这次可没客气，直接干净利落的将他四肢打算。
　　“嘭！”吴毅重重的落到了吴战面前。
　　“啊……战少，救我，我的手，我的腿，怎么……怎么会这样……”吴毅惨叫着，他也算是有些毅力，这都没晕死过去。
　　不过此刻却痛得不行，惨叫连连，同时不敢置信，怎么会这样就败了。在祖庙大典之上，就算吴双同境界无敌，却也没恐怖到这种程度啊。
　　别说他了，刚刚一起要冲上去的三名地泉境巅峰存在，在挡住那些碎木原本要冲向吴双的他们，看到吴双刹那间废掉了吴毅，他们一个个都呆住了，竟然停下来不敢再继续攻击了。
　　因为这也太快了，吴毅现在可是跟他们一个级别的，都是地泉境巅峰的修为，怎么会刹那间就被废掉了。
　　静、安静得一阵风吹过，树叶沙沙响起的声音都显得那么震耳。
　　原本几十人围住吴双，都只是怕吴双逃走，他们也只是在一旁看热闹而已，毕竟在他们看来，吴双已经是瓮中之鳖，要怎么收拾他就看战少的心情了。
　　可这刚一动手，这结果也太骇人了。
　　他们这个年纪，就算那些派来保护吴战，甚至熟悉丛林战的那些近二十岁的人，也都不由得倒吸一口冷气。
　　这种果断，这种狠辣，让他们想起这森林中的那些高级、顶级凶兽，甚至那些恐怖的灵兽。
　　完全没有一点犹豫，快得让他们都来不及反应。
　　“废物，将他拖到一旁去。”吴战看了一眼吴毅，吴毅两度被打让他很是恼火，随即抬头怒视吴双：“吴双，你已经彻底将我激怒了，要不是因为你父亲，我父亲也不会死去。原本想慢慢收拾你，结果你这废物还想跟我抢女人，还玷污玉仙姑娘的清名，那我今天就亲自送你一程，让你知道，什么才是真正的天才。”
　　吴战说着，已经一步跨出，这一步跨出足有两三米，瞬间身体周围一层护体元罡密布。他的力量，在全身形成一个巨大的循环，三泉境只有真正开辟了天泉，才能做到全身力量随心所欲，掌控自如。
　　天泉之力主导，可以清楚的看到吴战身上心脏、脸部等重要部位罡气比其他地方浓重几倍，跟地泉境那种完全覆盖或者单独集中不同，他是可以随心所欲掌控。
　　而吴战此刻更有一种高高在上之威势，每一步跨出，震得地似乎都在颤抖。他是吴家这一代的天才，没经历分级考核训练，没进入祖地已经是天泉境，这让他可以无比骄傲充满自信面对一切，尤其是同龄人。
　　天泉境嘛，也不过如此。看到吴战以天泉境之力催动护体元罡，运转力量迈步走近，摆足架势，吴双却真没多大感觉。
　　他在跟黑袍人战斗达到地泉境中期的时候，就已经能那般轻易控制护体元罡了，别的他也没感觉这吴战有什么，不过此刻，他却将刚刚手中一些搓得树叶向脸上、身体上擦拭了几下，顿时浑身香气更浓。
　　“嗯？”此时，刚刚跟随在吴战旁边，提醒吴战的那个年纪大一些的人闻着这个味道微微皱眉，这味道……
　　“陨星掌，陨星坠落，轰……”就在此时，吴战已经到了近前，他抬掌拍下。虽然吴战自信无比，但他却不是没经历过战斗的人，跟凶兽厮杀都经常事情，吴双那般轻易战胜吴毅，这让他心生警惕。
　　所以一上来，吴战就施展他学的一门顶级武技陨星掌，虽然他现在只能学前面一部分，但这已经很是惊人了。要知道，一般天泉境初期如他这般年纪的弟子，最多也就学高级武技，多数是中级武技。
　　他的身份不同，有机会在这个时候就接触学习到了这门顶级武技陨星掌，一掌拍出，瞬间如同天生陨落星辰坠下，每一股力量砸落，都要将大地砸碎，威势惊人。手掌虚实变幻，火焰缭绕，每一下都如同一颗陨落巨石砸下，虽然还没有那种星辰坠落之威势，却也很是恐怖。
　　顶级武技！
　　吴双顿时也是眼前一亮，不过却并没有任何惊慌，因为跟那黑袍人打了半个多月，那黑袍人每一次出手都浑然天成，绝对比一般顶级武技还威猛，这也逼得吴双将九玄手不断变化融入到自己力量中。
　　同时也造成了吴双面对这种顶级武技威势的时候，依旧能平淡面对。
　　嗯，这家伙傻了吧？
　　看到吴双在自己出手瞬间，竟然还能站在那里，一动不动没什么反应，吴战心中也是奇怪，难道他被顶级武技震慑到了。
　　周围其他一些人也是如此想的，毕竟一般人面对顶级武技产生的威势，还是很难抵挡的。
　　但就在这时，吴双动了，瞬间他的双手、双臂之上已经充满了护体元罡，而且厚重的可怕，如同穿上可钢甲，竟然毫不畏惧的直接拍向那如同陨石一般砸下的陨星掌。
　　疯了吧！
　　周围几十人都看迷糊了，这家伙疯了吧，哪有这么的，他不过是地泉境而已，就算说他是地泉境无敌，也仅仅是在地泉境，现在吴战可是货真价实的天泉境存在。
　　而且陨星掌可是顶级武技，他竟然用这种方式逆行拍去，他不要命了，找死也没这么找死的，难道不知者无畏？
　　“嘭……嘭……轰……”就在众人心中猜疑、震惊的瞬间，吴双看似随意的一手，却是九玄手中的妙招已经跟陨星掌碰到了一起。吴战的陨星掌变化莫测，但吴双却能每一次都拍个正着，最后硬生生的跟吴战的手拍在了一起。
　　轰的一声，吴双脚下站的地面炸裂出半米深坑，他的双脚都陷入其中。
　　“嗯！”但让所有人都想象不到的是，吴战竟然被震得后退几步，这一下彼此竟然没分出胜负。
　　“不可能，你……”吴战顿时怒喝一声，这一次双手施展陨星掌，力量也从刚刚的六成提到了九成，竟然被一个地泉境的家伙打了个平手。
　　不过刚刚看吴双双臂的护体元罡那么厚重，在他看来，吴双刚刚不过是集中所有力量到一点，才能正面挡住自己的陨星掌一击，现在自己全面出手，看他如何挡住。
　　这一次，不只是如同星辰坠落，吴战手中释放出来的外放拳罡，配合落下，这让吴双抵挡他双掌就没办法抵挡拳罡。

第38章 一会本少爷让你哭
　　“轰……嘭嘭……”但吴双却再度双手变化，直接看破虚实，正迎上吴战的双掌。两人再次正面对碰，虽然天泉境对比地泉境号称力量真正贯通，强势、源源不绝，但吴双的地泉喷涌凶猛，已经超出寻常，在他拳罡落下的同时，对应拳罡落下的部位，瞬间出现厚重的护体元罡。
　　再度震开吴战轰击，同时身上的护体元罡也挡住了吴战的拳罡，震飞拳罡，虽然吴战再一次轰击之下，吴毅双腿已经再度陷入地面之中，上面一层泥土再度被震得碎裂，那坑已经变成了两三米，深足有一米，吴双的双腿也陷入足有半米了。
　　“嗯。”吴战闷哼一声，身体竟然再度被震退十几步才停下。
　　“他……他不是地泉境初期？”
　　“巅峰吗，也不可能啊，地泉境巅峰也不可能单独在一个地方集中凝聚护体元罡到那种地步啊！”
　　“那不是只有天泉境才能那般操控护体元罡的吗？”
　　“还有，他的护体元罡怎么会强到那种地步，比一般地泉境巅峰都强了几倍，这……这怎么可能？”
　　“硬拼啊，他在跟天泉境硬拼，面对顶级武技，还……还不避开拳罡，他……他怎么做到的？”
　　……
　　接连两记硬拼，周围人都看傻眼了，这已经颠覆了他们许多常识认知。地泉境巅峰要对抗天泉境，那是非常困难的，虽然也不是没有，但多是依靠其他原因，运用强大灵器、或者比其更强的武技又或者丹药等等方式。
　　可吴双这是正面硬撼啊，不闪不避，正面抵抗。虽然说，同级别的罡气外放效果不是太大，但天泉境的外放罡气对于地泉境杀伤力还是巨大的，地泉境的护体元罡凝结度绝对不如外放的元罡，否则那罡气也不可能做到外放，一般来说很难抵挡，最多抵挡住七八分威力，但却肯定会受伤的。
　　但今天，吴双却直接硬生生正面对抗吴战顶级武技陨星掌，一边却能催动护体元罡弹开落下的拳罡，还不是全身密布护体元罡，还是局部凝聚，正好拳罡大小落下的地方。
　　这就算如今的吴战，也控制不到这么精确，恐怕只有天泉境巅峰，还得特意训练操控才行。
　　但现在，吴双却很随意的就用处这一切，这让许多人感觉眼花，忍不住揉眼睛，不敢置信眼前所看到这一切。
　　他怎么不动？其他人震惊于这么多不可思议事情的时候，那几个战斗经验丰富的人则突然意识到一个问题，吴双刚刚一动不动，被吴战打得快进入地里了，却一直没动，这也太奇怪了。
　　“可恶，今日必杀你。”吴战感觉受到了莫大耻辱，自己运用的可是顶级武技，对方武技不可能比自己好了，自己又是堂堂天泉境存在，高他不知多少，可却被他正面接连挡住。
　　愤怒之下，吴战瞬间将力量提升到巅峰，甚至在暴怒催动下，比平时全力以赴还强。
　　“爆、爆、爆……”吴战爆喝之下，双掌之间，就像是一颗颗巨石炸裂，爆裂的罡气配合，威势再度增强。他曾经凭借这招，让一般的天泉境后期都避让，轻松战胜过天泉境中期，他就不信吴双可以抵抗。
　　“一会本少爷就让你哭。”吴双说着，瞬间双手看似缓缓变幻，其实却是在不断加速，而在他双手之间一层护体元罡竟然凝聚，如同一个盾牌一般的被他凝聚。
　　什么，这都行？
　　他还只是地泉境啊，他……他怎么做到的？
　　吴战都完全不相信自己看到的，双掌缓缓变幻之间，手掌之间出现如同盾牌一般的存在，这可是护体元罡凝聚的。要知道，就算天泉境可以罡气外放，要将罡气如同这般形成武器也很难做到，事实上也没太大必要，因为罡气哪有这么浪费的。
　　利用灵器，输入少量元灵之气配合罡气就有很好的效果，这要多庞大的元灵罡气才能支撑啊。
　　周围人更是看傻眼了，心说这家伙只是一个地泉境存在，这也太变态了吧，他怎么做到的。
　　“轰……”一瞬间无数人念头闪过，但吴战也已经带着不敢置信的目光轰击在这上边，这一下将天泉境澎湃力量发挥到极致，爆炸威力，让那罡气形成的盾牌一般存在都碎裂。
　　哈哈，死吧，这一瞬间吴战大喜过望，地泉境就是地泉境，就算玩再多花样……
　　“嘭……”但就在这时，吴双的手却诡异的变动，玄妙无比的在他震碎这个元罡盾牌同时，已经轰击在他胸前。
　　这一下，几乎是互换一击，吴双的胸口被吴战轰击下来的力量击中，不过吴双胸口瞬间也有护体元罡凝聚，他却也同时施展九玄手轰击在了吴战胸口。
　　“九……玄手……你会……扑……”吴战这一刻终于认出吴双施展的是什么武技了，只可惜已经晚了，一口血喷出，人也倒飞出去。
　　吴双的九玄手变了许多，跟那黑袍人战斗中也学会了随时出手，追求那种浑然天成，所以吴战竟然没发现吴双施展的也同样是顶级武技，而且还是一般天泉境巅峰都没机会学，吴家两大元灵宝术前期要学的九玄手。
　　直到此刻，吴战才发觉，但在吐血飞出的同时，他满脑子都是疑问。
　　地泉境可以学顶级武技吗？
　　还是九玄手，谁传给他的，他又是怎么学会的，还能发挥出这等威力。
　　不可能的，不可能的，可……
　　而吴双也受伤不轻，但在他有意控制下，瞬间他身体又下沉半米，而他也将大部分力量全部转移。
　　“轰……”瞬间，吴双脚下力量引导爆发，地面地方炸裂，塌陷，在这颗枯树根之下炸开。
　　“嗡嗡……啪啪……”就在此时，随着吴双力量将这颗树根下几米震塌，下方突然传来一阵阵嗡鸣声，随后啪啪作响，随后就看到从土中，一群巴掌大小，拥有翅膀，却有着长长尖锐尾巴的东西冲了出来。
　　“啊……不好，快走，护住少爷，跑，这是蝎尾毒蜂，这里是蝎尾毒蜂的老巢……”这一刻，还是那名经验丰富带头的人反应快，立刻喊了一声，已经带着人第一时间冲向了吴战。
　　“扑……”吴双此刻也一口血喷出，胸口火辣辣的，骨头也一阵阵疼。双臂酥麻，这番交战他也受伤不轻，如果单纯是跟吴战以拼，吴双倒是无惧，也不用做这些事情。
　　但吴战带了三十多人，其中有十几人明显不是普通的子弟，这种情况下吴双才不会傻到真的跟他们硬拼。
　　因为就算赢了吴战，也只会让那些人一拥而上，自己到时候想跑都难了。
　　所以从一开始，吴双就在做局，找到了这么一处地方，这蝎尾毒蜂是生活在地下的，平时很少上来，虽然一般的蝎尾毒蜂只是初级凶兽，但他们的蝎尾却专门破护体元罡，而且含有剧毒。加上数量庞大，要是有一些蝎尾毒蜂王更是能达到高级凶兽程度，那就更加可怕了。
　　吴双此刻震开这里的同时，人也不顾伤势的冲向院方，往森林深处冲去。他虽然摸了一些专门能驱赶这些蝎尾毒蜂的树汁，但近距离如果这些家伙发疯也不好说，还是先跑远点再说吧。
　　刚刚吴双可是直接借助吴战轰击之力，将这个巨大的蝎尾毒蜂巢穴给震坏了。
　　“扑……吴双，你阴我，你竟然会九玄手，不过你以为这样就战胜我了嘛，我今天一定要杀了你……啊……”吴战被震飞，吐出两口鲜血，猛然间停住身形，双臂一震就要再度发疯冲上去。
　　被吴双伤到，他感觉这是奇耻大辱，他可是吴家这一届第一天才，怎么可能会败在一个还没达到天泉境的废材手中，绝对不可能的，不可原谅，必须杀了他。
　　“少爷，快走……”但是，他身后已经上来几个人，这几个人瞬间拉住他，力量竟然比他还大，带着他就跑。
　　“啊……我的手……”
　　“这是什么东西，快跑！”
　　“救我啊！”
　　……
　　顿时，围住吴双的三十几个人惨叫一片，幸亏有那十几个专门保护，年纪大的人反应比较快，拖住吴战跟这些人快速往外跑，但也有一些人反应慢被蝎尾毒蜂刺道。
　　顿时伤口红肿，头晕目眩，浑身变得漆黑，痛苦不堪。
　　而地下冲出来的蝎尾毒蜂越来越多，周围乱成一团，这些家伙飞行速度快，虽然多数只是初期凶兽程度，但恐怖程度却不亚于顶级凶兽出现。
　　“吴双，你逃不掉的……你死定了……”吴战已经被人带走很远，被蝎尾毒蜂追击着，但他愤怒的吼叫声传遍周围几公里的森林。
　　“白痴，别就知道用下半部分思考问题，学会用脑子吧，下次你就没这么幸运了，呸！”吴双来了一句，头也不回，没有一点犹豫的冲向龙隐湖森林深处。
　　如果不是对方现在人多，他倒是不介意直接将吴战这个只知道用下半身思考的麻烦家伙先解决了，但显然现在还不行，那就给他们个教训，反正未来还有半年时间，时间还长着呢。他们并非吴双在意的，吴双可是有心借助这次分级考核训练，好好磨练一番，有了这番际遇跟改变，他要变强，要等老爹回来的时候让老爹看到，他当年行，他儿子现在一样行。
　　而且吴双也总在想，上次自己人泉境巅峰到达平静后运功那金色漩涡有了变化，随后一直没有反应，如果真如自己预料的话，那么等自己达到地泉巅峰的时候，也许就是这金色漩涡再度产生变化的时候……

第39章 怪蛇
　　森林中的夜与众不同，一些夜晚出没猎食的凶兽更让森林中充满威胁。
　　此时在一个山洞中，第一晚进入森林各种紧张，加上作为天才组的他们全速赶路，夜晚还遇到了两只中级凶兽大战了一场，此刻这一队人早早的进入梦乡。
　　门口有一人正在守夜，这也是进入龙隐湖森林后绝大多数人会组队的原因，否则光是夜晚休息就会成为一个巨大问题。
　　而此时，从山洞旁一个瘦小的身影，非常隐蔽的避开了守夜人，从旁边悄悄绕了出去，随后快速在丛林中闪动，一身漆黑的衣着，连面容都挡住，很快就已经离开了闪动几公里。
　　“呼，终于出来了，先看看方位。”黑衣人一拉面纱，正是江蜜儿，此刻略带着一丝兴奋的取出东西查探自己所在方位。此刻可是漆黑的森林之夜，但江蜜儿却很是胆大，丝毫没有一点惧怕。
　　“不用看了，你不可能过去的，父亲已经专门吩咐我带人看住你了。”就在此时，旁边一棵树下有人开口，随后一个人走了出来，正是江蜜儿的八哥江浩。
　　“我就知道没那么简单，原本想出其不意的。”江蜜儿一看到江浩出现，顿时一阵泄气，不过随后不退反进，直接冲到江浩身旁。
　　“八哥……八……哥，你就帮帮我嘛！”江蜜儿拉着江浩的手撒娇的求了起来。
　　江蜜儿从小在家万千宠爱，尤其这几个哥哥，她要星星不给月亮，此刻已经不在家了，她就不信八哥真能拦住自己。
　　“哎！”江浩摊手道：“八哥倒是可以不拦阻你，但事实上我是被咱家那些近卫叫起来的，他们才是真正盯着你的人，所以说你只有在龙隐湖森林历练可以，但要说横跨森林去吴家那边找吴双则不可能。”
　　“啊！”原本还想继续磨江浩的江蜜儿顿时傻眼了，他知道自家近卫的情况，那些人都是一些死士，未必有多天份，但却绝对忠心不二，家主的命令绝对不会违背，而他们显然也不会理会自己。他们是从小培养，如果在六族城中还好，一般他们出门或者历练，身边都会有这样的人跟随的。
　　“走吧，回去好好休息，分级考核训练才开始，你先管好你自己才行，也许你们不用刻意去找也能见面。”看到江蜜儿失望，江浩也同样不太舒服，拍了拍江蜜儿叫她赶快休息，半年时间的分级考核训练这才刚开始。
　　“我也知道啊，可那要等多久，而且……”江蜜儿嘟囔着跟着江浩回去，眼睛却在快速转动着，同时小心留意周围隐藏着的那些近卫，她知道自己首先要摆脱的是那些近卫。
　　……
　　“吼……”陈家的方向，竟然有人以最快的速度，用了不到一天多的时间里在龙隐湖森林直接行进了一百多里，这种速度已经相当惊人，毕竟这是在龙隐湖森林之中。
　　不过此刻前方正有一只巨大凶兽咆哮，对于突然闯入他地盘的人类发出警告。
　　“你们四个分成两拨，一拨跟随之前赶往司马家族的人那边，如果有机会直接将那司马刀跟司马家一些主要精英击杀，陈五、陈九你两个人赶去吴家那边，将吴双杀掉。”此时面对此刻还没露面，隐藏在森林深处，已经相当强势的凶兽，陈俊脸上冷峻没有任何表情，反倒是让身后四个负责跟随、保护他的人离开。
　　这些侍卫是死士，从小培养，他们中也并非完全是陈家血脉，但却比任何人都更忠于主人，他们多数都没有名字，只是有个代号而已。
　　“少爷，其他行动都有人负责了，我们是专门留下来保护您安全的。司马家族不足为患，至于那吴双更加不值得我们去动手，他恐怕都没资格达到湖边，就算到了湖边再解决他也不迟。”被陈俊叫陈五的人急忙说着，他们跟其他一些负责执行任务的人不同，他们就是来保护陈俊的。
　　“我不需要任何人保护，需要别人保护的人永远不可能成为真正的强者。至于那个吴双，我只是不想再见到他。陈笑平时如娘们一般虽然令人讨厌，但毕竟是我陈家之人，我陈家才是真正的王族，我陈家之威不容任何人亵渎，我陈家之人不容任何人动。”
　　“而且这个吴双身上我总感觉有古怪，尽早杀了他的好，正好他跟秦玉仙有矛盾，互相陷害，要杀他的人很多，恐怕杀了他还会有人主动承担下来呢，杀。”陈俊冷声说着，最后一个杀字说出去的同时，瞬间手中已经出现一把剑，一道剑气竟然已经劈出，人随剑气瞬间已经冲了上去。
　　四个手下你看看我，我看看你，知道这位少主的命令不能违背，他的可怕只有总在他身边的人知道，何况他隐藏的力量已经那般恐怖，相信不会有什么事情，想到此四人迅速分成两拨离开陈家的区域。
　　现在还刚刚进入，在龙隐湖森林这片分级考核训练的外围，尽快杀掉那个吴双赶回来也就是了。
　　……
　　因为五大家族的影响，六族盟中有一些中小势力也会有试炼、考核训练的规矩，只不过他们却不能在五大家族的这个特殊试炼区域。
　　这里是五大家族专有区域，这里的地形事实上所有参加的人并不陌生，大概的都知道。只要能行进千里之后，就能看到两座绵延百里成对角的两座山夹着的一座湖，名为犄角湖。
　　正因为如此，这个区域一些特别强大的存在被清理之后，就相对来说比较安全，不会有太强的凶兽跟灵兽纵横，而达到那个湖泊处，几乎也是考核的终点。
　　虽然没特别规定，天才组的人为了证明自己，都会横穿这千里之地赶到犄角湖，而人才组一些顶尖的组队也会赶到那里。所以那里将会成为一个最终证明自己的汇合点，然后再一路杀回去，真正完成一次分级考核训练的旅程。
　　横跨千里，可远非想象中那么简单，虽然没有特别强大存在，但如蝎尾毒蜂这些群聚凶兽，又或者偶尔突破、外来的一些凶兽也很恐怖。
　　别看前面几十里很容易，可到后边就越来越难，稍有不慎就会有生命危险。
　　这在进入龙隐湖森林之前，教官跟单独传授吴双那位长老一再强调的话语，在吴双利用蝎尾毒蜂阴了吴战他们一群人之后，就亲身体验了一把。
　　吴双受伤吐血，一口气逃出去六七里后，终于找到一棵树靠着休息一下，看看周围没什么事情，靠在一棵树上刚想运功休息一番，却不想到刚刚背靠大树坐下，突然间一条绿色的尾巴猛然间卷了过来。
　　这颗大树旁竟然盘踞着一条五米多长，尾巴都比吴双手腕粗的怪蛇，这蛇竟然变异跟这树外表一模一样，成为树皮的一部分，而且没有任何气息让吴双根本没感觉出来，直接靠上去正好被这怪蛇的尾巴缠绕住。
　　这一下来的突然，来的凶猛，这蛇绝对是中级凶兽，而且异变了，巨力惊人。瞬间将吴双缠绕住，随手收缩，就要将吴双活活勒死。
　　这也就是吴双，换成一般的地泉境，甚至普通的天泉境稍微反应慢一些，就会直接被勒得骨断筋折，随后则会成为其美食。突然感觉不对，吴双心随意动，瞬间护体元罡密布全身，吴双虽然被吴战所伤，但却并不重，此刻护体元罡爆发，身体立刻如同穿了一层厚厚钢甲。
　　即便如此，这蛇缠绕之上，收缩一勒之下，吴双就感觉自己骨头、内脏都要被挤压到一块去了。
　　“我去，太阴……了吧……”吴双双臂发力，撑住不让身体完全被勒住，否则那就真的完了。
　　那怪蛇显然也没想到这种情况下，这个人类竟然还能做出这种反应，而且身体如此强大，竟然能跟自己僵持住。
　　“丝丝……”那怪蛇发力，同时本来贴在树上跟树皮一个颜色头瞬间变为墨色，三角头直接从上而下，露出闪亮毒牙咬向吴双头部，这是要双管齐下，势要将吴双这个猎物吞入腹中。
　　看着闪亮的毒牙跟那三角巨口咬下，那毒牙散发出来的腥味让人要晕死过去，吴双立刻屏住呼吸瞬间增强头部周围的护体元罡。
　　“嘭！”那怪蛇显然没想到，这一下如同咬在石头上。事实上它之前吃过不少人，也遇到过护体元罡，但它的牙齿也能缓缓刺穿，所以一般护体元罡对它的作用不大。但这次，这头怪蛇却失策了，因为它的牙齿的确缓缓刺入对方的护体元罡之中，可越刺越深，最终都到了底部了却还没碰触到这个人类的身体，这让怪蛇一阵奇怪。
　　“你想咬就咬，想不咬就不咬，哪有那么好的没事儿，你吃不成本少爷，本少爷今天就吃了。”吴双随后感受到这怪蛇想张嘴拔出刺入自己厚重的护体元罡的牙齿，吴双猛然间催动自己地泉，九转真火力量运转。
　　瞬间头部的护体元罡持续增大，一下子就将那个怪蛇的嘴巴撑开，有一种要撑爆的感觉，虽然还没办法直接撑爆，但变大几倍之后，让那怪蛇根本没办法再张嘴。
　　怪蛇身体扭动想挣脱，可惜现在主动权已经不在它那里，吴双护体元罡撑开它的嘴巴，让它只能不断增强缠绕吴双的尾部，想勒死吴双，最差也让他没有力气支撑下去。
　　只可惜这只怪蛇这次又打错了算盘，它遇到了吴双这么个怪胎，吴双疯狂催动九转真火。体内的元灵之气澎湃不断，完全不会因为保持最强状态而有力量衰竭的可能，只是他还没办法一下子震断这怪蛇，那就继续僵持下去。
　　僵持过程中，吴双催动九转真火运转同时，激发了自身的恢复力量，之前被吴战所伤的地方逐渐恢复，而且在外力挤压之下，吴双那蕴含了庞大先天元灵之气、火焰果力量的身体潜力逐渐被逼出，在这种消耗之下力量不减反增。
　　时间一点一滴过去，半刻钟后，那怪蛇已经预感不妙。
　　又过去了一刻钟，那怪蛇想挣脱，只可惜它咬住吴双头部的口被吴双以巨大的护体元罡支撑起来，根本跑不掉。
　　足足过去了一个半时辰……
　　吴双突然感觉这怪蛇的力量一松，同时也感觉它口中的牙齿竟然有断裂趋势，嘴部有一部分瞬间撕裂。
　　好家伙，这是壮士断腕，损失毒牙，撕裂嘴巴也要逃走啊。
　　“轰……本少爷饿了很久了，蛇羹你往哪逃。”吴双本身就爱吃爱玩，不过这种怪蛇还没吃过，就在那怪蛇撕裂嘴巴，自断毒牙挣脱的瞬间，吴双身体轰然间爆起，瞬间双手变化凝聚印诀，九玄手之中的重击并指如剑，重重点在了那怪蛇的七寸之处。
　　“咔嚓……嘭……”吴双重重击断这怪蛇七寸，随后那巨大怪蛇软绵绵的掉落地上。吴双则抬手收起那两颗闪亮的毒牙，人落下同时，已经不去管因为跟吴战还有怪蛇连番战斗毁得差不多的上衣，直接落下开始剥蛇皮，快速收集一些树枝点燃，一点不耽误的直接烤起来。
　　龙隐湖森林危险重重，如果换了一个人，刚刚经历刚刚那种情景，恐怕就算活下来也会心有余悸，甚至会胆战心惊小心、再小心，但吴双却很开心的先烧烤起来，因为这怪蛇他没吃过，而且连番战斗尤其跟怪蛇耗了这么久，真的消耗巨大，饿啊！！

第40章 暗夜来袭
　　身为六族盟五大家族的子弟，就算旁系在分级考核训练之前，都不会为吃喝犯愁。也只有像吴双这样的吃货，才会自己去尝试弄一些美食、野食去吃，如果不是贪吃，他也不会因为跟江蜜儿约战过程中出了那改变他命运的事情，让那金色漩涡进入身体之中。
　　所以吴双轻车熟路，根本不像别人还需要刻意去学习野外生存，他很轻松的就处理好这条蛇，放在火上开始烤了起来。蛇胆大补，自然直接服下，蛇肉很快被烤得外焦里嫩，香味扑鼻。
　　身为一个合格的吃货，随身自然要带好各种调味料，吴双迅速取出撒上，随后开始吃了起来。这么大的一条怪蛇，元灵之气充足，而且肉质鲜美超过寻常的蛇类，比吴双以前吃过的都好吃。
　　因为比较大，吴双直接分成了十几段烧烤，此刻一边吃一边点头。
　　“好吃，看来异变之后的凶兽更加好吃了，寻常的蛇根本没办法跟这相比啊，下次应该准备一个锅，要是能熬点蛇羹就更美味了。”
　　如果此刻要是让那些正在小心翼翼，吃什么都谨慎得不行，不敢生火、不敢出声、如履薄冰的参加考核训练的人看到此刻的吴双，一定会很有感触的，他这哪像是来参加残酷的分级考核训练的，分明就是出来烧烤郊游的。
　　当然，如果他的上衣没有碎裂，那就更像了。
　　……
　　而另外一边，在吴双缠斗了许久才杀死那怪蛇后开始烧烤的时候，被吴双引动蝎尾毒蜂追击的吴战等人才总算勉强逃掉。
　　他们在丛林之中整整逃出去十几里，方位也都已经不辨了才算逃脱，不过此刻一个个惨不忍睹。
　　地上躺着七八个人，一个个被蝎尾毒蜂刺中的地方肿得跟馒头一般，有人手臂被刺中不止一处，现在肿胀得比腿还粗，虽然服用了解毒丹，但显然这蝎尾毒蜂的毒性巨大，一时半会还没办法完全清除。
　　所以痛苦的哀叫之声遍地，就算没躺下的，也都好不到哪去，只是被刺中的地方少，勉强还能支撑得住。
　　“吴双……你个该死的混蛋，我绝饶不了你，你死定了，找到他，我要亲手杀了他……”吴战还好，被人护着只有腿部被刺中一下，让他走路有些一瘸一拐的，此刻终于甩掉那些蝎尾毒蜂，吴战立刻想起可恨的吴双。
　　猛然间出手，怒吼之间，将旁边一颗小树轰断。
　　“战少……有一名护卫、三名子弟没来得及逃走死去，吴毅……少爷也死了。现在手上之人超过大半之数，其他人也都很疲惫，咱们要尽快找个安全地方修养一番。”此时，护卫过来将如今情况告诉吴战，意思很明白，现在这种情况根本不能随意去追击吴双。
　　“啊……”吴战气得面目狰狞，再度怒吼一声，双拳紧握都快要气炸了。至于吴毅那种废物死不死，他根本懒得去理会。甚至在他看来，如果吴毅早探查出吴双的情况，他也不会没有准备，也不会有今日之辱。
　　吴双，都是那个吴双，自己这么多人竟然被他耍得团团转，更可恨的是，这吴双竟然一直都扮猪吃老虎，自己堂堂天泉境竟然没能收拾他。
　　不，是他取巧，如果他不利用那些蝎尾毒蜂，自己早杀了他了。
　　这一刻，吴战隐隐的也感觉到一件事情，这吴双并非想象的那么简单，甚至不像是爷爷说的，他只是家主的一枚棋子。
　　越想吴战越怒，越不甘心，堂堂吴家这届分级考核训练第一天才，带领三十多人围杀吴双，竟然铩羽而归，损失惨重。
　　这要是传出去，自己的脸都丢光了，如果让玉仙姑娘知道……
　　“先休息，你带人去猎杀猎物采集食物，其他人服用解毒丹药尽快休整，随后全力追杀吴双。”手下侧面的提醒，让吴战清醒了现在还不是立刻追杀吴双的时候，只能做出调整。但此时此刻，对他来说，分级考核训练的首要任务已经变成必杀吴双了。
　　……
　　一条巨大的怪蛇被吴双一点没浪费的吃掉，吃得他直打饱嗝，随后舒舒服服的又靠在这颗大树上。
　　其实吴双也早就考虑过，这怪蛇在这森林外围区域，也算是很凶悍的存在了，这种凶兽的地盘一般就不会有其他厉害一些的存在，至少短时间内不用担心。
　　而这条怪蛇除了美味，还蕴含大量元灵之气，如果换成一般地泉境后期，就算天泉境一口气吃下这么一条大蛇，恐怕都要拼命闭关几天全力消化才行，甚至没办法完全消化得掉这么庞大的元灵之气。
　　而吴双则不担心这些，他的身体在从人泉境巅峰突破到地泉境异变的同时，身体就被大量先天元灵之气跟火焰果的力量改变，如今这点怪蛇的元灵之气，只会让他感觉无比舒坦、浑身如沐春风而已，并没有太大影响。
　　因为上衣已经损毁，如今吴双也没空间法宝，自然不可能带太多衣物，上身就这么赤裸倒是没什么，在这森林中也没人在意，不过看看绑在身体下腹的那个袋子，那里边装的可是从那如同仙界一般的地方带下来的身体神土。随便一点，就足以让火焰树枯木逢春、再度开花结果的宝贝，此刻却露在外边。
　　吴双研究了一下，发现随身带在腰间装火焰果的小葫芦内还有地方，虽然这葫芦是顶级灵器，但却不是真正空间法宝，不过内部也还有足够空间，所以吴双将这袋神土随手放入这小葫芦之中。
　　再度运转力量，发现之前跟吴战战斗受的伤也已经全好，休息了一会起身挥舞了两下手臂，感觉无比舒畅。接连两次的超强度战斗，让吴双感觉无比畅快，自从跟黑袍人连续打了半个月之后，稍微时间长一些没有足够强的对手，吴双都感觉手痒痒。
　　随后吴双又看了看自己下丹田巨大人泉下方的那个金色漩涡，依旧一如既往的旋转，风雷之声依旧隐隐传来，但却不论他怎样都不会有任何反应。吴双也一直在考虑，想来想去，上次的其他状态他都试验过了，唯有当时是人泉巅峰进入瓶颈要突破这一点还没确定，所以吴双现在倒是很想赶快达到地泉境巅峰。
　　不为别的，他就是想看看，那神奇无比的金色漩涡会不会再次出来，会不会还出现一个巨大金色漩涡，会不会还将他带入那个如同仙境一般的地方……
　　这些念头在脑海中闪过，但吴双很快就不去想，既然已经来到这龙隐湖森林，开始了分级考核训练，他就要好好利用这半年时间。他要的可不只是一般人想的生存下来就行了，所以吴双才不会像他们那般小心翼翼的，他会留心危险，却也会大胆向前闯。
　　森林的夜晚吴双也并没停止行动，因为在人泉境巅峰突破到地泉境的时候，体内大量先天元灵之气跟火焰果的力量彻底改变了身体，吴双现在只需要很少时间休息就可以，甚至在修炼之中就能得到足够的休息。也正因为如此，当初他才能跟黑袍人接连战斗半个月，他是几乎没停歇下来过。
　　那半个月，对于吴双来说，比别人几个月经历、学到的东西都更加充实。
　　现在，吴双进入龙隐湖森林，也将每一刻都利用起来，深夜依旧没停下来。
　　这已经是他进入龙隐湖森林的第三个夜晚了，此刻在他胸前有五道深深血沟，就算以他身体那超强的恢复能力，加上服用了一些丹药，已经过去两天还留下这么重的伤，可想而知当时有多严重。
　　至于吴双身上，其他一些地方则隐隐的还能看到一些血痕，现在已经逐渐淡化，但当初也都是深可见骨的伤势。
　　这是之前遇到一群翼狼造成的，这群翼狼凶狠无比，它们的双翼虽然不能真的一直飞行，但短距离飞行却没问题，这让战斗中就能占很大便宜。而且这群家伙虽然只是中级凶兽，但成群结队，一出现就上百只。
　　吴双当时苦战了三个时辰，击杀了近三十只翼狼才冲杀出来，也留下了众多伤痕，胸前最狠的几道甚至伤及内脏，所以才到现在还没完全恢复。
　　此刻连他的裤子也都破烂不堪，不过倒也不是没有收获。此刻吴双背上就背着几张收拾好的狼皮，他当初就是想弄张狼皮衣来穿穿才招惹上那群天泉境都不敢招惹，几个天泉境被困那么久都熬死的翼狼群。
　　“翼狼皮倒是有了，不过没趁手的工具，这群死刀猴，数量比那群翼狼还多不知多少倍，还是小心些好。”此时，吴双仔细观察了一下这个区域又小心退了出来。这里是一群刀猴所在的地方，刀猴也是中级凶兽，他们五指上长出来长长如刀的指甲，锋利超过一般的下品灵器。
　　但这种刀猴比翼狼更抱团，绝对是靠数量取胜的家伙，事实上进入一百五十里之后这个区域，单独的中级妖兽占据一块地盘很难了，都是如同翼狼、刀猴这样的群居中级凶兽才能盘踞大块地盘。
　　吴双原本带了一件下品灵器的匕首，但在跟翼狼战斗中长时间战斗直接损毁，由此也能知道当时是多么惨烈。现在他想切割这翼狼皮，没有趁手的工具，发现这里正好有一群刀猴，于是就将主意打到了这群刀猴身上。
　　但吴双探查了一个多时辰，发现这群刀猴数量超乎想象，好像比刚刚盘踞二十几里的翼狼群要恐怖多。内部他都没办法探查，更加不敢动手惊动这群家伙，想来想去，吴双决定先退远一些等白天再仔细观察一下，看能不能抓住几只出来落单的刀猴。
　　如果此刻要是让人知道，吴双竟然敢去打刀猴的注意，一定会吓一跳的。甚至会让教导吴双的长老气得要吐血，因为这是进入森林几大禁忌之一，其中就有一条，宁可惹高级凶兽，也不要去惹成群刀猴。
　　这些所谓的禁忌吴双刚刚进来几天已经不是一次碰触了，他对这个倒是真不在意，但在吴双夜晚修炼的时候，却绝对会很小心的探查清楚。防止如同最初怪蛇的事情出现。
　　再加上人祸要防，这一天他再次花费半个时辰选择好地方，从刀猴那边退了过来，人像是很随意的靠在一棵大树下睡着，事实上却是在修炼。
　　“咔……嘭……”就在深夜，突然一个清脆的树枝断裂声，随后一个石头从树上掉落声音，在这寂静的丛林深夜显得很是明显。
　　不好，猛然间吴双停止修炼，睁开双眼。

第41章 对策、铁果汁
　　吴双早就观察过周围，那是在三十米外一棵树上，那里有个位置最适合观察周围环境，如果是有人过来肯定会跃上去观察，那里吴双放了根树枝，人上去碰触到了树枝，那树枝上压着的一块石头就会掉落。
　　所以当听到石头掉落声，知道那个方向，吴双就知道这绝对是有人接近，而不是凶兽什么的出现。
　　吴双所在的周围早已经清理好，悄无声息的一闪已经躲到了这棵树后边，正好从这个角度，可以悄悄观察那个方向。
　　“陈九，怎么回事？”就在此时，就听到不远处一个低声询问，又是一道身影一闪来到远处那颗树上。
　　“刚刚有块石头不小心碰掉了，有没有其他发现。”最先到的人低声说着，同时小心看着周围。他们正是接连赶路，横跨百里区域，随后接连两天追踪上吴双的陈五跟陈九两人。
　　夜色漆黑，不过在树上夜空之中星光影响，加上吴双如今的眼力，多少还是能看清楚一些的，只不过这两个人他都不认识，而且这两人明显换过衣服，看不出任何家族标志。
　　不过一听其中一个人叫另外一人陈九，吴双心中顿时明白怎么回事了，陈家养的死士。他们怎么会出现在这里？
　　“奇怪了，按理说他应该就在这附近，原本想直接出其不意夜袭杀掉他立刻往回赶，现在看来只能等天亮之后再说了。”后赶来的陈九尽量观察四周，不过他跟吴双白天早选择好地点，在特定的角度观察不同，加之吴双已经躲好，夜色之中他并没发现什么。
　　“我去，找自己的。”两人间的对话，让吴双顿时感觉后背一阵发凉。因为他很清楚，吴战他们那群人被自己引蝎尾毒蜂招待一番之后肯定要休整两三天，但这几天吴双的前进速度却很快，应该是在吴家这些人中最快的了。
　　现在陈家的死士近卫跑到吴家地盘来，而且还要趁夜完成任务，这明显是特意过来猎杀自己的。
　　幸亏早有警惕、防备，这要是真被这两人暗中偷袭可就危险了。这次分级考核训练，吴双想过会有人截杀自己、对付自己，就像是吴战一进来就按捺不住动手一样。
　　可他没想到，除了吴战那家伙之外，第一波找上自己的竟然是陈家的死士侍卫，这些人比五大家族一般天才子弟更加难对付。虽然对外公布五大家族子弟中一些天才达到天泉境，但有一点却没说，这些侍卫因为年龄上的优势，很多都已经拥有天泉境修为，而且多数都经历过更加残酷的生死战斗。
　　吴双找的地势非常有利，加上他一开始就躲起来，从他这里能借助夜空星光，陈五、陈九两人看他这里却是树木重重，漆黑一片。所以吴双才能如此观察这两人不怕被发现，这两人又在周围小心探查了一番，随后往回退了几百米之后，找一处地方暂时落脚静静休息，等待天亮。
　　吴双一直偷偷的观察着这两人，见他们要去休息了，心说，想休息好了天亮再追杀本少爷，想得倒是挺美，真让你们这么舒服了，本少爷可就不舒服了。
　　不过吴双再次小心潜行到能看到他们两人休息的地方观察了一下，这两人看似完全休息，但有一人应该是保持闭目养神调息的状态之中，另外一人是完全熟睡。毕竟如同吴双这般，身体变化到很少量休息甚至修炼就能完全恢复的并不多。
　　但这两人经验很老道，轮流休息，一人半休息保持警戒，怪不得能横跨这么远还能这么快追踪到自己，果然是经验老道之人。如果真等到白天，那可就麻烦了。看这两人刚才行动还有他们的年纪，应该是那种大道天泉境的死士侍卫，这种情况下就算偷袭，也很难取得决定性胜利，弄不好反而打草惊蛇、引起他们的注意。
　　心中想着，吴双已经再度退回到几百米外，刚刚他藏身的地方仔细琢磨起来。
　　立刻远遁，避开他们？
　　不行，吴双虽然野外生存能力比一般家族子弟强，之前一个月家主派来的长老也教导了许多追踪、隐藏、逃遁之法，但这种情况下这两人还能这么快追踪到自己，显然靠这个很难逃避他们的追杀。
　　偷袭也不太可行，两人警惕性很好。
　　在寂静的深夜，吴双一个人在静静的想着应对之法，想了许多却又都被他自己一一否定，这两人最少都是天泉境修为，要是一个吴双还可以出其不意偷袭，就算杀不了对方也能重创，但两个人就不能如此了。而且对方没显露出力量，如果有天泉境中期的，那麻烦可就大了，也许偷鸡不成蚀把米，将自己性命都搭进去。
　　他们这是有目的性的直接来截杀，绝对不会有一点客气，跟在六族城或者在吴家内部争斗完全不同。
　　想了很久，突然，吴双脑中闪过之前探查过的那群刀猴，顿时让他心中一喜，因为他终于想到了一个办法了。趁着天色未亮，想到吴双立刻就行动，悄无声息的再次赶往刀猴群所在的地方。
　　那里距离这里有段距离，吴双也是白天发现刀猴活动晚上才去的，显然这两人没想到那个距离有刀猴群在。很快吴双再度来到这刀猴群处，吴双现在就想利用这群刀猴群对付陈五、陈九那两人。
　　可到了之后发现，就算自己袭击刀猴，一般的愤怒很难让这群刀猴群起狂暴追杀，必须要做点什么让这群刀猴暴怒的事情。
　　心中想着，吴双已经潜入到刀猴群核心所在，远远的就看到一棵巨树，漆黑如铁，吴双一看这个不由得再度暗自偷笑，这下就好办了。这是一颗铁树，树皮坚硬如铁，如此巨大的铁树上边无数拳头大小铁果子，这些果子其他东西都不喜欢，坚硬超过石头。但却是刀猴的最爱，怪不得这里聚集了这么多刀猴。
　　刀猴利用这些铁果子磨砺爪子，在一层层将这些铁果子剥开，然后寻找一些细嫩柔软的细丝，每颗里边有那么几十根抽出来，放到一些容器之中加入一些药材捣烂发酵成汁液。这不是猴儿酒，但方法却很类似，服用这些铁果汁，会强健身体，如此一代代提升下去，刀猴群的爪子越来越锋利，身体越来越强大，如同人们淬炼刀兵一般。
　　一旦刀猴群中有高级凶兽出现，那就会更加恐怖。可以说，这是刀猴群类似人类炼丹一般，找到的自我外力辅助进化之法，也是磨练自身之法，毕竟打开一个铁果子完全抽丝剥茧般弄好，一个成年刀猴都要花费十几天时间。
　　吴双小心接近，也许是太多年在这一代称王称霸了，这群刀猴从来没遇到过有人或者凶兽敢偷偷进入腹地的事情，所以根本没什么防范。就在那颗铁树下方的一块大石头有一个挖出来的巨大石坑。在石坑中不下百种药材，更有许多白嫩细丝在上边，而在底部有一个小洞，里边偶尔会有一滴炼好的液体滴落入一个酒壶一类的容器中。
　　虽然黑夜，但吴双稍微靠近，还是能看出那是一件中品灵器，只不过年头应该已经很久远了。看来，应该是这群刀猴从人类手中的到的，不知道是那个爱喝酒的酒鬼，竟然特意炼制出中品灵器的酒壶用来喝酒，结果最后却被这群刀猴用来装这铁果汁。
　　此处树上，至少上百只刀猴在休息，不远处的树木之上也都是，而这个刀猴最看重的地方也有十几只刀猴围着，它们应该算是守卫，只不过从来没出过事情，它们也都睡得很沉。
　　一百米……
　　五十米……
　　三十米……
　　……
　　已经没了其他树木遮挡，地下树叶、枯枝，踩踏的时候要小心到极点，一个不小心在这种地方惊醒这些刀猴，就算天泉境巅峰也会被群殴杀死。
　　“嗯……嗯……”就在此时，在那颗巨大铁树上最大一根树枝上，直接挖出来类似一个床一般的地方上躺着的一只浑身毛色铁黑，黑中还透着一丝红，比其他刀猴大一倍的刀猴突然鼻子动了动，睡梦中似乎闻到什么一般，鼻子使劲的吸气。
　　我去，这群刀猴的刀猴王尽然强悍到这种地步，这……这家伙已经是高级凶兽了，否则不可能如此。
　　“嗖！”这一瞬间，吴双再没有犹豫，瞬间法力，直接冲到了那接铁果汁的酒壶处，一把抄起那个酒壶，瞬间折返，顺着原路往回冲。这一下，吴双将力量发挥到极致，而且也没太大声响。
　　“嘭……吱……”但是，那只树上黑红色的刀猴王突然惊醒，瞬间就看向下方，这一看这只刀猴王顿时发出仰天怒吼，尖锐之声刺破苍穹，响彻周围森林。
　　瞬间，无数刀猴纷纷惊醒。
　　“嘭……嘭……”吴双此时已经冲出去几百米了，还在全速前行，不过此刻惊醒的刀猴已经有发现他的，吴双九玄手变化莫测，没等这些刚刚睡醒被惊醒的刀猴反应过来，就将它们打飞出去。
　　此时，吴双明显听到后边一声暴怒的声音，刀猴王带领着无数的刀猴已经追了上来。
　　这酒壶拿在手中不算太沉，里边最多不超过一斤的铁果汁，这铁果汁散发出一种药香，吴双并没去遮挡，人有这香味散发。
　　“猴儿酒上次没尝到，这次先尝尝这个铁果汁怎么样。”吴双可不客气，全速前行的同时，闻到这香味吃心大动，直接先来了一大口。
　　“咕噜。”顿时感觉一股冰凉带着特殊药香味道的液体流入体内，舒服，进入身体之中，瞬间身体暖暖热热的，就像是有无数微弱力量在给身体加热一般。这也就是吴双的身体，经过了连吴家老祖宗恐怕都没见过的庞大先天元灵之气跟火焰果的力量改变，才能如此吸收，要知道那些中级凶兽的刀猴成年之后，一年才喝一小口，那一小口不足吴双这一口的十之一二。
　　“舒坦，美味，好喝，都说这玩意是凶兽淬炼身体的东西，不如丹药好事，光这美味可比丹药好一百倍了，好东西，咕噜。”吴双忍不住又来了一大口，而此时，他已经利用速度，在那群刀猴完全惊醒追来的这段时间冲出刀猴群所在，全速冲向陈五、陈九那两人休息之地。

第42章 栽赃对敌
　　吴双在知道暴露的瞬间就已经果断爆发、全力以赴，所以抓住先机冲了出来，但随后这群刀猴的可怕之处就体现出来。在这种森林之中，他们才是真正的王者，闪动腾跃之间瞬间追击而来。
　　即便是黑夜之中，在树枝之间跳跃，瞬间跃起直接扑向吴双。
　　“嗤……嗤……”刀猴锋利如刀一般的双爪划来，就算划过吴双的护体元罡都会发出完全不同的声音，没有被反震出去，反倒是如同刀划入树木中一般。
　　幸亏吴双拥有恐怖厚度的护体元罡，就连那刀猴锋利如刀的双爪划过刺入一部分，也难以伤到他的身体。
　　但是那种锋芒，还有护体元罡被划开的感觉，却让人极度不舒服。好恐怖的刀猴，怪不得家族中不论教官还是长老，都一再提到它们是这里不能碰触的禁忌之一。
　　吴双身形被攻击，完全不去理会，只是缓了一下，再度向前。
　　那个攻击吴双的刀猴再度被甩开，但其他不断加速的刀猴却从四面八方不断冲来，从不同角度攻击而来，展开利爪要让这个胆敢冲入它们刀猴群的家伙击杀。
　　“吱……”就在此时，突然一声破空的声音再度响起，原本只是惊动这一面的一群猴子，一部分追杀，但伴随着这愤怒的叫声，瞬间周围所有的刀猴全部惊醒。甚至于散落到一些角落中的刀猴，也纷纷惊醒拼命追击而来。
　　那是刀猴王发现铁果汁被吴双偷走发出愤怒的声音，也彻底激怒整个刀猴群。
　　疯狂的叫声，在刀猴王之后响彻周围几十里。
　　“怎么回事，这是……刀猴王的叫声？”此时，陈五猛然间站起，立刻看向比他更快一步起身的陈九。
　　“不清楚怎么回事，离这里不远应该有刀猴群，好像爆了。”陈九也眉头紧锁，小心的看向刚刚传来刀猴王声音的地方，就算是他们，听到这种刀猴王的叫声也露出紧张神情。
　　“看那边……”就在此时，陈五站在高处，借助天空中逐渐出现的微弱光亮看向远处，在远处森林之中，众多刀猴腾跃间正冲向他们，而最前方似乎有一目标，真在被追击，滚滚如一颗巨石被涛涛洪流推动过来一般。
　　周围的树木纷纷震动，地面草木直接被震飞，众多的刀猴飞跃之间冲下去，但随后又弹飞出去，一时之间热闹非凡。
　　“不知道是人还是其他妖兽，竟然彻底激怒这群恐怖的刀猴，听刚刚那声音这群刀猴很恐怖，他们的方向好像咱们这边，咱们先避一下。”陈五看到这股势头要经过这，跟陈九打声招呼两人就闪身到一旁的一个更到大巨树上，毕竟这种时候还是不乱动的好。同时，他们也想看看，到底怎么回事。
　　而就在此时，吴双也已经带着后边众多刀猴冲到了近前，现在几乎吴双向前冲几十米，就会被十几只刀猴攻击。他现在的速度都降低下来，但吴双却不得不继续全力以赴，因为他甚至能感受到，后边那刀猴王已经距离不远。
　　那个家伙一旦冲到近前，自己再想甩开就难了，现在他不顾一切，不顾攻击，只是闷头前冲。
　　就像是一只皮糙肉厚，不怕攻击的超级巨兽一般，而这群刀猴一次次攻击，却都没能让吴双停止下来，叫声越发的充满愤怒之音。
　　吴双就像是以身试法，他现在则是以身引猴，引着这群刀猴一路冲过来，他凭借的就是自身特殊的护体元罡，凭借的就是那源源不绝的力量，否则都不可能支撑到现在。此刻，终于到了近前，吴双远远的就看到陈五、陈九两人横向跃身到旁边一颗树上隐藏身形小心观察情况。
　　果然经验老道，没立刻想躲避或者怎样，因为这种情况下，一旦乱来反倒容易被卷入其中。不过他们这次不管怎样，吴双都要将他们卷入其中。
　　不过吴双却并没直接冲向他们，自己现在已经被盯上了，现在随时遭到攻击，速度上不去，如果直接冲向他们，意图这么明显被发现了就麻烦了。吴双按照正常路线冲过去，然后稍微走远，感受到大概后边刀猴群差不多的时候，直接来了个回旋，就像是身后拉着一条带子，回身正好将陈五、陈九他们所在的那颗巨树给绕上。
　　“吱……”就在此时，刀猴王终于追到了近前，比一般刀猴大了许多的刀猴王直接跃起，双爪横向一扫，就直接要将眼前这个人类分尸。
　　“九玄手。”这刀猴王的利爪寒光闪烁，带动出的风都与普通刀猴不同，更不要说那长度，那感觉了。吴双可以短时间内硬抗其他刀猴攻击，但却不能无视硬挺这刀猴王的攻击，身形猛然间停下，双手变幻，施展九玄手中的侧击。
　　“嘭……嘭……”避开锋利之爪锋，却还是重重跟刀猴王的手掌撞击到一起。
　　吴双就感觉双臂一震，手都震得疼痛不已，骨头都疼。好强的身体，而那双爪多少贴着吴双身旁划过，虽然护体元罡有阻挡，但却只能减缓，弹开一些，吴双侧身还是没划开五条血痕。
　　但吴双九玄手威势也不弱，震得那刀猴王身体也向后飞退几步，忍不住动了动被吴双双拳轰中的猴爪。
　　“还看着干什么，东西已经得手了，我也将他们引来了，取这刀猴王爪子跟挖猴脑的事就靠你们了。”虽然分级考核训练进入这龙隐湖森林还没多久，但吴双大小战斗经历了十几场，大伤小伤没少负。此刻身体九转真火力量运转，立刻控制流血，催动力量激发身体潜力加速恢复，但却完全不耽误的已经借被这刀猴王攻之势，直接冲向陈五、陈九他们躲避的那颗巨树。
　　这刀猴王太凶猛了，已经超过一般中级凶兽，已经初入高级凶兽的行列，加上其锋利的双爪，攻击力不下于一般高级凶兽。而它自然也拥有了足够的智慧，吴双这话就是说给它听的。
　　“嗯？”刀猴王鼻子发出重重哼声，顺着吴双冲上去的方向，也正好看到了正隐藏在那里偷偷观看的陈五跟陈九，顿时暴怒。
　　刀猴性子本身就火爆，此刻老巢中的宝贝被吴双偷走，原来是引他们过来，这两个家伙竟然为了猎捕它，爪子、猴脑……
　　刀猴王彻底爆了，直接双爪一挥动，身旁的一颗大树，还有一块石头直接被其锋利的爪子如同切豆腐一般切开，随后一声独有的愤怒叫声，让无数围过来的刀猴拼命冲向这颗巨树。
　　“啊……这……怎么会这样，这……”陈九都呆住了，他们刚刚还在想，谁这么傻逼惹了这群刀猴，还是少见这么强悍的刀猴群。
　　后来看到一个年轻人被刀猴王追杀，一群刀猴追在后边，他们还感觉这家伙死定了，却没想到还没等他们看清楚这个惹到刀猴群的傻瓜是什么样子，竟然就被卷入其中。
　　“是他……小心，嘭……”陈五看着冲过来的吴双也是一惊，下一刻一下子反应过来，这不就是他们要找、要猎杀的吴双。但就在此时，旁边已经有刀猴不顾一切扑杀向陈九，也有扑向他这边的。
　　陈五手中一把下品灵器，爆发出一道剑气，直接横空劈出，那只扑上来的刀猴近距离直接被这剑气一分为二。这一下，显示出陈五惊人的实力，实际年龄已经二十岁的他如今已经拥有天泉境中期的力量，爆发出来的剑气威力也已经相当惊人。
　　“嘭！”同一时间，陈九也将一只刀猴轰飞出去。
　　一旦有同伴被击杀，更刺激了这群围上来的刀猴，瞬间更加疯狂的从不同角度冲杀上来。
　　“杀的痛快，厉害、太帅了！”此时，已经冲到另外一边的吴双，很有同伙感觉的替他们捧场喊着。
　　不好！陈五立刻意识到不好。
　　而此刻，吴双身旁已经十几只刀猴围上，同时不断的冲击进攻着。吴双就像是被围攻得不行，勉强支撑一般，那些刀猴他最多也只是震开，跟爆发剑气瞬间击杀刀猴的陈五、陈九形成鲜明对比。
　　再加上吴双前后两次喊话，那原本多数盯着吴双一人的众多刀猴，纷纷将注意力集中向陈五、陈九，尤其是刀猴王更是直接冲向陈九。
　　那是一种兵对兵、将对将的强者、凶兽规则，身为刀猴王，它自然要对付敌人中最强最凶悍的。
　　“当当……”看到刀猴王攻来，陈五再次轰击出剑气，但是那刀猴王打爪子挡住剑气发出激烈金铁交鸣之声，竟然顶住剑气，身体依旧冲势不减的冲向陈五，逼得陈五急忙闪避。
　　而同时，又有几处刀猴冲来，这下陈五可没最初那般自如了，就算他比陈九跟陈家这次参加的多数侍卫强，但这剑气却也不是无止尽的，剑气消耗巨大。而且集中力量轰击出剑气，其他地方就会不可避免的出现漏洞，在众多刀猴的疯狂攻击下，这反倒会危险。
　　如此一来，局面立刻被动，陈九的情况也不比他好多少，更加糟糕，手臂上甚至已经出现几道血沟，血在喷涌。
　　此刻，陈九跟陈五来不及说话，但心里却已经骂翻天了。
　　无耻啊，太无耻了。
　　这是赤裸裸的坑害，这是赤裸裸的陷害啊，原来这家伙就是有意引这些刀猴过来的。
　　这是在坑他们啊，这家伙怎么会知道他们在猎捕他，又怎么将这么多刀猴引来的。
　　这……这……这小子也太疯狂了吧、太他妈坏了吧。
　　越想两人越郁闷，尤其听到吴双不时的为他们呐喊助威，不时的喝好，就好像大家真的很熟，真的是一伙的。
　　“闭嘴，你竟然敢陷害我们，你……闭嘴……再乱说……”陈九终于忍不住怒吼两声，但稍一分神，瞬间七八个刀猴从不同方位冲击之下，就算他天泉境初期的护体元罡，也没办法完全保护周全，重要部位加强之下，其他地方就被割伤，疼得他再难说下去。
　　“别理他，冲出去！”陈五还算冷静，现在这种时候说别的有用吗？跟这些刀猴说，我们不认识他，这群凶兽才不会跟你讲什么道理，才不会管那些呢。
　　而这吴双有意陷害，他更加不会去理会，现在这刀猴越来越多，多到陈五都应接不暇，尤其是这只刀猴王战斗力惊人，单独一个人他都未必能收拾得了，何况如今有无数刀猴配合攻击，不跑还等什么。
　　“两位努力啊，抓刀猴王、吃猴脑就靠两位了。我可是已经将他们引来了，你们可不能怂了啊！”吴双从始至终也没击杀刀猴，他就将自己强大特殊的护体元罡当成最大屏障硬挺，逼不得已就打飞出去。
　　反倒是陈五跟陈九一上来就接连击杀刀猴，后边被逼拼命又击杀十几只刀猴，终于达到了吴双的愿望，刀猴王跟最强一批刀猴过去跟他们拼命，看到它们终于杀红眼了，吴双大笑着再次说了一声，已经准备爆发冲出去，让这陈五跟陈九慢慢跟这群刀猴玩。

第43章 就是要玩死你们
　　“啊……”陈九脾气更火爆一些，压制不住的怒吼一声，气得快要炸了。
　　太可恨了，这小子太他妈可恨、太气人了。
　　自己两人是来猎杀他的，结果还没站稳脚，没发现他，就先被他坑了一把，玩得还这么惨。
　　现在周围几百只刀猴围绕，想冲出去太苦难了，身上的伤越来越重。
　　偏偏在这种时候，这家伙还在一旁说这种话，简直不可饶恕，简直……简直气死人了！！
　　“你……等着！！”就算以陈五的沉稳性格，此刻都忍不住从牙缝挤出这三个字。
　　这种事情，放在谁身上都受不了，太可恨、太可气了。
　　“好，我等着你们成功的喜讯，哈哈，开，轰……”吴双笑说着，突然双手变化，瞬间九玄手的威力真正爆发出来，手掌变化之间，虚实不定，那力量更是保持在最强状态。
　　“嘭嘭……”几只刚刚不断围绕吴双冲杀，总感觉再加点力气就能将吴双击杀的刀猴，瞬间被吴双重重打飞出去。
　　打飞出几只刀猴，在围堵之中打开一条路，吴双立刻冲了出去。
　　此刻，吴双终于发力，被追了这么久，时刻被这么多刀猴攻击，此刻真正爆发吴双却依旧能保持最巅峰力量，九玄手之威发挥得淋淋尽致，一路横推，这次任何冲过来的刀猴，都会被吴双毫不客气的打飞出去。没有足够强大力量拦阻，吴双一路快速冲了出去。
　　如果是吴双一个人被这群刀猴完全围住，根本不可能如此轻松脱身，但现在已经将刀猴王跟大部分厉害的刀猴注意力引到陈五他们那边，吴双正好趁机发力。而那边，已经杀红眼，加之吴双只是冲出去，后边还有上百只刀猴追赶，所以刀猴王它们那边也没去理会他，继续围击陈五他们。
　　“噗嗤……啊，你们这群禽兽畜生，那个家伙跑了……那边呢……追他……跑了……”陈九此刻一身是伤，浑身几十道伤口看起来无比凄惨。虽然他已经达到天泉境，单独可以并不困难击杀一般中级凶兽，可现在可不是一般凶兽，更不是一只两只。
　　事实上，从刚才到现在，他已经击杀十几只刀猴，可同样身上的伤也越来越重。此刻看到吴双竟然跑了，罪魁祸首跑了，这些刀猴却拼命攻击他，他更是怒不可遏。
　　这算什么事啊！
　　来猎杀别人，结果被这小子给玩了，太丢人了。
　　“吱……啊……嘭……”此时，陈五爆喝一声，拼着腹部被挖下来一块肉，近距离终于重创刀猴王，两人同时发出吼声飞退。而陈五此刻硬挺着，瞬间拼命爆发出两道剑气，将两只扑上来的刀猴击杀，随后冲向陈九处。
　　“走……”陈五不顾受伤，拼命跟陈九合到一处，接连击杀多名刀猴向外猛冲。再不冲出去，就算再多少几十甚至上百只刀猴又如何，最终还是会被活活耗死。
　　两人一旦冲出去，虽然身上伤都不轻，但还没有太致命的，加上看到希望爆发之下，速度奇快无比。刀猴群疯狂在后边追赶起来，那只被重创的刀猴王被重创撞击到树上，咧嘴冒着鲜血却露出无比恐怖狰狞面目吼叫着，催着刀猴群要将这些家伙击杀。
　　“向南……咱们来的时……时候……路过那里，有一条河……”陈五此时显示出经验丰富，在这种时候，依旧知道不能单纯的一路狂奔，必须借助地势逃走才行。
　　两人立刻一转，向南边冲去，以他们的速度用不了多久就能赶到那里，只是他们还没冲出去几千米，突然就见到前方一个人影正迎着他们冲了过来。而在这人的身后，周围，则都传来了刀猴的尖叫之声。
　　这是……
　　两人顿时都有一种不好的感觉，两边速度都很快，很快就已经看清楚，迎面冲过来的正是刚刚跑掉的吴双。
　　“这么巧，嘭嘭……”远远的，吴双笑着冲着从前面冲过来的陈五、陈九招手，当然，已经打招呼了自然不会没有礼物，手中几块石头也已经同时掷出。
　　这些石头自然没办法伤到陈五跟陈九，但正面有石头袭击，逼得他们不得不阻挡、闪避，身形、速度顿时受到影响。
　　他们这一受影响，那些追击的刀猴立刻加紧攻击，这一下情况就更加糟糕了。
　　“你……你个混蛋小子，你找死……”陈九的眼睛都红了，他们何曾被人这么算计，耍得这么惨。
　　“你想干什么，你疯了吗？你这样拦住我们，你自己也不想活了是吧！”陈五更冷静，他先想到的不是暴怒，不是如陈九那般想不顾一切冲过去杀死吴双，因为吴双身后跟着上百只刀猴，迎面完全挡住他们的路，这样两边追击的刀猴汇集到一处，就会彻底又将他们困住。
　　陈五怒吼一声，这家伙疯了吧，正面带着一群追击的刀猴迎过来，这会将他们彼此的路都堵住，他不想活了啊！
　　啊，对啊！
　　陈五这么一吼，陈九也才明白此刻的形势，看着吴双后边众多刀猴，他们身后众多刀猴，还有那只刀猴王的愤怒尖叫声。
　　天、天啊，再次被这么多刀猴围堵住，那颗就危险了。
　　这家伙不要命了，他自己也好不了啊！
　　“就是要玩死你们，敢跑来想杀本少爷，玩不死你们怎么行。”一名天泉境中期、一名天泉境初期，且经验还算丰富的侍卫，想这么简单困死他们很难，所以吴双早就想过。刚刚他也并不是想逃走，而是特意等这一刻的到来。
　　疯子！
　　听到吴双这话的同时，彼此已经很近了，两边的刀猴已经对他们再次形成合围之势。
　　这一刻，陈五、陈九两人脑中同时闪过这两个字，这家伙太疯狂了，他就是个疯子。
　　他已经引这些刀猴陷害了他们，重创了他们，现在竟然还如此，这是想同归于尽的节奏吗？
　　但是不管怎么说，陈九也感觉遭受莫大羞辱。他们两人可是陈家年轻一代侍卫中的佼佼者，虽然不是那些年轻的天才子弟，却也都有无比的自信。这次只是杀一个地泉境的吴家子弟，结果还没等他们找到人，就先被玩成这样。
　　“小小的一个地泉境吴家子弟，也敢戏弄我们兄弟，去死。”所以此刻，他震开几只刀猴，不去理会其他的攻击，催动护体元罡强挺一些攻击，手持利剑已经刺向吴双。他要亲手杀了这个可恶的小子，杀，必须亲手杀了他才能平息了心头的恶气。
　　一个小小的地泉境吴家子弟，竟然敢如此戏耍他们，如今还敢玩这一手，真是不知死字怎么写了。
　　别看五大家族年轻子弟，一些地泉境巅峰的天才就有中品灵器，甚至如江蜜儿会有上品灵器。但这些东西却真不是那么容易得到的，陈九跟陈五都达到天泉境，但用的却也都是下品灵器而已。不过即便是下品灵器，但此刻在陈九愤怒一刺之下，上边剑气闪烁，剑气不离剑体，威力更强。
　　“轰……”吴双虽然只是地泉境后期，但此刻他全力催动地泉，那地泉之内喷涌出的力量是一般人的十倍甚至更多，那种汹涌之势绝对让人难以想象。瞬间催动地泉运转，吴双不退反进，这陈九受伤不轻，经过连番厮杀，此刻怒火燃烧看似凶猛，但在吴双看来他已经是强弩之末。
　　就算他手中有武器，比之没有武器的吴战，也强不到哪里去了。
　　突进，不去理会周围刀猴的攻击跟干扰，直接加速迎向陈九。
　　好快！
　　这是此刻陈九唯一的感觉，同时心中莫名的一颤，吴双只是地泉境，怎么会有这么快的速度。
　　而且……而且他身上怎么没太重的伤，不可能啊，就算自己天泉境的修为，全身能密布护体元罡，但同时被多名刀猴以其特殊爪子攻击情况下，也只能保证一些重要部位，其他地方很难避免受伤，可他……
　　这些念头在最后这一瞬间在陈九的脑海一闪而过，下一刻，吴双却已经身体微微一侧，头部险之又险贴着脸，让身体的护体元罡跟陈九手中长剑碰撞着直接冲入陈九近身。
　　等深究意识到不好的时候已经晚了，嘭的一拳，吴双已经重重轰在了陈九的面门之上。
　　“嘭！”陈九就感觉头上如普通人遭大锤砸中，顿时脑子嗡的一下，就算有护体元罡保护，两人同时对冲的冲击力跟吴双的拳力之下，他的鼻子也直接塌陷下去，人也向后飞去。
　　护体元罡帮与的攻击力有限度的，而吴双这一拳显然已经超出了此刻已经受伤不轻，接连遭受刀猴攻击，并没特意全力阻挡吴双，全力催动护体元罡的陈九所能抵挡的。
　　“陈九……”陈五大喊一声，却已经晚了。
　　下一刻，吴双身体再度向前，没等陈九被打飞出去的身体落地，九玄手中的一记散手直接重重卡在了陈九的咽喉处。
　　“咔嚓！”再一次骨头碎裂的声音，只不过这次带给陈九的却不是疼痛，而是生命的逝去。
　　在最后一瞬间，陈九瞪大双眼也不敢置信，自己竟然是……竟然是被吴双这个年轻的子弟给击杀了，自己可是天泉境的侍卫，经历过众多生死战斗，实力比他强，怎么会这样。
　　为什么他会有这等战斗力，那最后的攻击手段绝对是顶级武技，还有他那强悍充沛的体力，就算自己没受伤前也未必有把握做到。
　　“我要你死，刷刷！”陈九竟然被直接击杀，这是陈五也完全没想到的，此刻他由内而外的冒着寒气，也终于意识到事情不对。在这一刻，趁着刀猴王还没赶来，他也不顾一切的杀向吴双，不管其他刀猴的攻击，他要不惜一切先击杀吴双。
　　因为这个家伙根本不像是一个地泉境修为的家伙，就算地泉境巅峰面对众多刀猴的这种攻击，也早就疲惫不堪甚至被击杀分尸了。可这吴双将刀猴群引来，鏖战这么久还能瞬间爆发出击杀陈九的战斗力，这太让人难以置信，也难以理解了。
　　但事实就偏偏发生在眼前，这越发的让陈五感觉到恐怖，他都打起了十二分的精神，不惜一切、全力以赴。

第44章 特殊修炼状态
　　虽然同样受伤不轻，陈五还被刀猴王伤得不轻，腹部的血虽然控制住，但肉甚至一些肠子都能隐约看到，让人望着都感觉不寒而栗。但此刻陈五真的爆发出手，速度、力量、招式都非陈九所能比的。
　　显然，虽然从情报包括刚刚一切看，吴双只是地泉境的修为，但现在的陈五再也不敢有一点大意，真正是全力将天泉境中期的强大战斗力发挥出来。
　　吴双已经多次有对战天泉境的经验，刚刚还击杀了陈九，但看到这受伤如此之重、消耗巨大的陈五此刻出手，他还是立刻打起十二分精神。
　　果然很强，比刚刚的陈九强了不止一倍，第一次带给了吴双一种巨大压力。这是除了那黑袍人之外，吴双第一次感觉到如此可怕的巨大压力，而且跟黑袍人不同的是，那种生命受到威胁，随时可能被杀的压迫感。
　　这种感觉，让吴双不敢有丝毫大意。
　　幸亏这是他受重创，幸亏他受到刀猴攻击的影响比自己还大，幸亏他消耗巨大，但就算如此之下，都让吴双有一种生命受到威胁的感觉。
　　吴双此刻庆幸自己很清醒没乱来，如果真是偷袭或者被他们找到，那可就真危险了。
　　但吴双却并没有因此而逃避，他再度回来，就没打算过要逃避。因为他进入这龙隐湖森林就是要磨练自己，就算没有分级考核训练，吴双也不会逃走，已经有了这么好的机会，他要以地泉境后期的力量，真的去尝试正面与天泉境中期这种程度的对手。
　　这是别人不敢去想的事情，但吴双却正在去做。
　　这家伙速度比吴双快，吴双尽量闪避，但那贱死纵横之间，吴双也没少被刮着。同级别的外放剑气，对于全力以赴同级别的护体元罡伤害不大，当然，那种不立体的护体元罡防御立体剑气，指的是不借助法宝的情况下。
　　而吴双本身就不是天泉境，他的护体元罡字那剑气下显得那般轻易被划开，但吴双的护体元罡超出别人太多，那剑气剑气冲进去之后，直到消耗掉八九成后才能碰触到吴双身体。
　　不过即便如此，吴双也是血肉横飞，沾着就是一道深可见骨的伤痕，瞬间十几道伤痕出现。吴双才闪避着冲到近前，吴双尽量利用近身缠斗，不给对方施展剑气、发挥剑气威力的机会。
　　“嘭嘭……轰……”两人近距离一番快速的你来我往，轰的一声，两人同时被震开。
　　“嘭……嘭……”吴双顿时被这股正面硬碰硬的一击震飞出去，身后两只正好冲过来的刀猴被撞到，直接被撞死，但他们倒是让吴双缓冲了被震飞的身形。
　　“扑！”吴双勉强控制住身形，双脚还没落地，一口血已经喷出，身上的伤也很是惊人。果然是天泉境中期，这种差距，就算吴双比一般地泉境巅峰还强几倍都不止的力量碰上，都难以讨到便宜。
　　“嗯。”再看陈五，却只是闷哼一声，接连后退几步，随后快速调息气息，再度挥剑杀了上来。
　　地泉境跟天泉境之间的差距本来就无比巨大，而吴双如今也不过是地泉境后期，换成别人别说挑战天泉境中期的存在了，就算面对天泉境初期都会被直接秒杀。但吴双却已经将一名天泉境初期的家伙击杀，但此刻面对天泉境中期，就算他比一般天泉境初期弱不了多少的力量，也显得不够用了。
　　“嘭嘭嘭……”但是吴双却丝毫没有退缩、闪避的意思，斗志更加高昂。抬腿踢起身边几块石头砸向陈五，在陈五闪避或者击飞这些石头的同时，他也瞬间跃起，寻找机会主动出击。
　　而此刻周围的刀猴则越来越多，两人就如同被困在千军万马中还在互相厮杀一般，而周围的攻击越来越疯狂，渐渐逼得陈五不得不将一部分精力放在刀猴群的攻击上。因为那些攻击太密集之下，他也不可能完全凭借护体元罡硬挡。
　　但让陈五吃惊的是，吴双却丝毫没有受到任何影响，明显彼此元灵之气凝聚压缩程度不同，自己更加精纯。但他的却庞大到超乎想象，比之一般地泉境巅峰都强大不知多少倍，凭借这个，他竟然完全不去顾忌刀猴恐怖密集的攻击。
　　更让陈五越打月心惊的是，就算是他，在刀猴疯狂攻击不得不拼命催动护体元罡，还要不断跟吴双交战的情况下，消耗惊人，体内力量耗损严重。护体元罡已经没办法维持最佳状态，可吴双的护体元罡却时刻保持那种澎湃鼎盛状态，这怎么可能，难道他服用丹药了？
　　不可能啊，就算服用丹药，也不可能这么夸张。
　　就在陈五感觉到震惊、疑惑、不解的时候，后方刀猴王怒叫一声已经扑来，目标正是陈五。
　　这一下局面就更加混乱了，三方厮杀，陈五在刀猴王攻击之下，已经没经历再对付吴双。但吴双却依旧不理会身边刀猴的攻击，全力攻击陈五。
　　“嗯？”这让刚刚赶来，正在攻击陈五的刀猴王都有些摸不着头脑，不明白这是怎么回事。
　　这两个人类不是一伙的吗？他们怎么还打在一起了？
　　虽然有些灵智，但毕竟不是真正灵兽，刀猴王还是想不明白这么复杂的东西，但随后干脆呲牙咧嘴，露出狰狞面目，催动刀猴群发起更凶猛攻击，全部都杀了也就是了。
　　此时此刻，吴双一边在奋力厮杀，一边却沉浸在最特殊的修炼状态之中。
　　被那黑袍人打了半个月，虽然每次被打得痛不欲生，但随后激发体内力量恢复之后，却让吴双都有很大收获。
　　一次次战斗之后，等吴双突破打了那黑袍人，他不再出现之后，吴双再修炼却总感觉差了一些什么。
　　没有了那种庞大压力，让他总感觉好像是缺点什么，总难让自己精神、身体跟力量达到极限状态。在进入龙隐湖森林之前，吴双也试过其他一些训练，例如进入小型瀑布，家族内部河流之中修炼，大量负重修炼。
　　这些吴双都试过，却都完全达不到他想要的效果，这些传统的修炼，已经带给不了吴双极限压力的感觉。气得吴双总是忍不住嘟囔几句那个可恶的黑袍人，突然出现又突然消失，想找他的时候又找不到，这不耽误他修炼嘛。
　　而直到进入龙影湖森林开始了分级考核训练，吴战迫不及待的动手，随后几天跟森林中凶兽对战，吴双才逐渐找到一些感觉。
　　现在，他则又一次找到极限压力的感觉，吴双敢杀回来就是因为他在刀猴攻击之下已经渐渐看清楚，一般人就算如陈五这种天泉境中期之人面对这种凶手群攻击，最怕的就是四面开花。同时有众多凶兽攻击，护体元罡难以保护周全，而且对方数量庞大，不死不休。
　　消耗将会是最可怕的事情，一旦力量逐渐消耗，那就只有死路一条。但吴双的地泉澎湃汹涌，比正常人的大十倍都不止，就算完全密布护体元罡，时刻保持最强状态，也不会有力竭之忧。
　　也就是说，只要不是强大到直接破开吴双的护体元罡的力量，只是如同其他刀猴正常供给的消耗，吴双完全不惧。这种状况下，吴双自然要趁机借助这些刀猴的围杀中对付陈五跟陈九。而刚刚一番交战，也显示出他的决定是正确的，如果那陈五不是被无数刀猴攻击，围攻之下，单纯两人交战，吴双只有四成把握逃命，至于说战胜或者说死里求生的把握不足一成。
　　因为不惧消耗吴双杀回来借助刀猴群围攻对付陈五，但护体元罡不是万能的，就算吴双护体元罡时刻能保持最强状态不怕消耗。这种状态，一般刀猴的爪子难以完全刺穿，但每一次刺杀带来的冲击力，压力却是不可能完全消除的。
　　这种冲击力，压力甚至一些锋利的刺痛，一次次刺激威胁吴双的身体，在这种刺激下吴双的潜能不断被压榨出来。他被改变的身体，积蓄庞大力量的身躯一次次在这种刺激、压力下冲击极限，得到释放。
　　而吴双又要追杀陈五，陈五偶尔的反击更是让他在生死一线间徘徊。这种时候，吴双终于再度找到跟黑袍人战斗时候的压力、感觉，这让他的精力前所未有的集中，控制着体内的九转真火元灵之气，九玄手变化莫测应对眼前局面。
　　这种混乱的厮杀、鏖战，也同时变成了吴双的一次极限的修炼，陈五剑气在身上造成的深可见骨的伤痕，刀猴群攻击让他身体承受极限的压力，豆大汗珠不受控制留下。全力进攻，九玄手全力施展，身体爆发出凶猛的杀伤力。
　　刀猴群无数刀猴疯狂攻击，那些锋利刀爪不会直接割伤身体，但带来的压力跟冲击力却一遍遍冲击着吴双的身体。
　　身体承受极限远离，体内九转真火运转也似乎到了极限，而吴双就在这种极限中一次次催动力量，一次次发动攻击。
　　此时此刻的吴双，沉浸在一种特殊状态之中，但陈五却清醒的很。
　　这算他妈什么事啊！
　　这家伙真是个疯子，杀回来不算，竟然能完全不顾刀猴群的攻击，全力攻击招呼自己。
　　他难道不知道，就算杀了自己，这些刀猴也会弄死他？
　　关键是，他到底是什么怪胎啊，以前情报怎么一点没有显示，地泉境的护体元罡怎么可能强悍到这种地步，还有，自己都快将所有药物服用光了，挺到现在都支持不住了，他怎么还没有衰竭之势啊。
　　这吴双还能挺多久陈五不知道，但他却真的有些支持不住了，尤其是这刀猴王跟吴双联手，周围数百只刀猴疯狂轮流攻击，他真的已经到极限了。
　　“啊……滚开，嘭！”就在此时，陈五左臂被刀猴王抓到，力量消耗过大护体元罡难以维持到一定程度，刀猴王疯狂的一爪子直接将他手臂上的一块肉硬生生抓了下来，鲜血喷涌，血肉模糊，疼得陈五怒吼一声手中长剑直接爆发力量掷出。
　　嘭的一声，刀猴王的手臂被刺穿，硬生生订在了远处的一棵树上。
　　而就在此时，在生死厮杀中犹在生死修炼中的吴双已经抓住机会，瞬间近身。一拳重重轰击在陈五被刀猴王抓得几近废掉的手臂之上，那手臂本身难以运转力量，顿时被吴双一拳打得向后扭曲，直接断裂。
　　“我……要杀了你……”此刻陈五已知必死，剩下右手不顾一切，甚至自身连护体元罡都不运转，直接一记手刀爆发出最后一击的刀气离体而出斩向吴双。