但更多的是，李承乾患有腿疾，这个年代瘸子当官都有损朝廷威仪，别说瘸子继承皇位了。
　　再一个就是，李世民自己是通过杀兄弟，抓父亲登上的皇位。
　　他必须防着自己儿子学他，所以一面对他打压，另一面宠溺李泰，以起到一个平衡对的作用。
　　说白了，他和李世民之间的矛盾，根本无法调和，除非有一方愿意放弃一切，包括对自身生命的控制。
　　着别说李世民不愿意，就是他也不愿意啊，毕竟天下间哪块肉是自己蹦上砧板的？
第15章遇刺
　　见他不说话，程咬金讨个没趣，便松开缰绳，策马跟着他。
　　其实那些胡姬，昨晚就被他放走了。
　　免的程咬金不放心，再起搜查他行李的心，当即说道。
　　“放心吧，那些胡姬，我都送走了。”
　　“嗯，那就好。”说完程咬金脸上露出一丝怅然之色。
　　着让他有些奇怪，这个老谋深算的浑人还能露出这种表情？
　　程咬金神色悠然，仿佛回忆着什么，然后缓缓说道。
　　“唉，记得那年陛下带着我们打赢了王世充、窦建德，而且直接给着俩家伙抓回来了，那是我记忆中你父亲最高兴的一次，后来我们再秦王府喝酒庆祝，你父亲将你抱出来，还说你像他，我们也都说像您好啊，像您，等以后长大了，让他带着我们的儿子继续为征战沙场、开疆拓土。”
　　这家伙突然和自己说这个是什么意思？李承乾疑惑的看着他。
　　过了良久，程咬金仿佛停止追忆，好似自言自语一般。
　　“你要是不长大就好了。”
　　听到这话，李承乾顿时心中了然，这个程咬金果然是老谋深算，他早就看明白李世民为什么打压他了。
　　“说实话，程叔，我也不想长大，但时间从不会为任何人停下脚步，我们只能学会面对，不是吗？”
　　大军一路疾行到深夜，此时李承乾是腰酸背疼腿抽筋，说实话这种强度的行军，属实有点为难瘸子了。
　　期间程咬金也让他去后面马里坐着，但被他拒绝，毕竟以后他可能要常年生活在战马上了，现在锻炼下也好。
　　“太子殿下，您何苦遭这个罪，还是去后面马车里待着。”
　　李承乾此时双腿隐隐都有些发抖，说实话要不是有马镫，他肯定一头栽到马下，不过还是想看看自己极限在哪。
　　“大家都说，孤，骑术不行，正好借这个机会练练。”
　　“殿下，不是臣说您，您这将来说实话也没啥骑马的机会了，遭罪练个什么劲啊。”
　　李承乾自然明白，他这言下之意，是等李世民醒了，等待自己的最轻也是终身监禁，别说骑马了，肯定驴都没得骑。
　　当即顺着他的话，假装神色落寞道：“这不就是以后没的骑了，才趁现在赶紧多骑一骑嘛”
　　话音未落，突然自后方传来数道尖锐的破空之声。
　　李承乾虽是第一次随大军出征，但身为皇子，自幼习武，精通骑射，当即听出那是弩箭的声响。
　　而且从声音判断，这些弩箭应该是奔他而来！
　　事发突然，李承乾又因长途骑马而浑身酸疼，此刻根本无法做出任何躲闪动作，他只觉得背后一阵寒意袭来。
　　程咬金毕竟是沙场老将，反应极快。猛地抽出腰间佩剑，双腿一夹马肚，策马冲向李承乾，试图为他挡下这致命一击。
　　尽管他反应已经够快，但还是慢了半拍。
　　李承乾此时浑身汗毛倒竖，心跳如鼓，仿佛能听见自己血液奔涌的声音。他从未如此清晰地感受到死亡的威胁。
　　就在这千钧一发之际，一道人影如闪电般从李承乾身侧冲出！
　　这人手持一杆寒光凛凛的长枪，大喝一声：“休伤太子殿下！”话音未落，长枪已舞出一道凌厉的枪花，伴随着刺耳的金属摩擦声，数支弩箭被精准击落在地。
　　李承乾见状，冷汗顺着额头滑下，有种劫后余生的后怕感。
　　然而，危机并未解除。那几名刺客见射杀失败，其中一人厉声高喊：“诛杀李承乾！冲！”随即，数名刺客挥舞兵刃，直扑李承乾而来。
　　程咬金脸色铁青，黝黑大脸上黑里透红，显然是气的不行。他怒目圆睁，冲着那些刺客怒吼道：“给我拿下！”
　　周围士兵闻令，立刻蜂拥而上，将刺客团团围住。
　　程咬金这人身经百战，经验何其丰富，这么多兵勇乱战，难分敌我，稍有不慎便会让刺客逃脱
　　他当即挥手喝道：“谁敢妄动，与刺客同罪！”随即转头对身旁的亲兵下令：“你们几个，给我上！”
　　他的亲兵皆是百战精锐，以一敌十的猛士。听到命令，他们毫不犹豫地翻身下马，如猛虎般扑向刺客。
　　此时，李承乾已迅速冷静下来，大脑飞速运转。
　　这些人谁是指使的呢？满朝文武肯定排除在外，杀我于他们并无实际利益。
　　除了他们，唯一有可能的便是魏王李泰，他可能是怕李世民醒来后心软，不肯废我太子之位，这才派人行刺。”
　　想到这里，李承乾眼中闪过一丝冷意。
　　若能留下活口，待李世民醒来，肯定借此事清算李泰党羽。
　　毕竟，在禁军中安插亲信，已触犯了帝王大忌。届时，朝中争斗必然激烈，李世民分身乏术，自然无暇过多“关怀”远在大漠的自己。
　　念及此处，李承乾急忙高喊：“程将军，留个活口！”
　　程咬金何等精明，自然也明白其中利害。然而，一旦抓了活口，便意味着与魏王李泰彻底对立。
　　他略一沉吟，心中已有了决断以他对李世民的了解，李泰绝无可能被立为太子，况且他本就不看好李泰。
　　程咬金当即对亲兵喊道：“注意分寸！务必留个活口！”
　　此时，刺客已被完全压制，只能负隅顽抗。几人互相对视一眼，眼中闪过一丝决绝。
　　其中一人高喊道：“兄弟们，报答主上的时候到了！绝不能让他们抓到活口！”说罢，几人纷纷拔刀，竟欲自刎。
　　杀一个人容易，但阻止一个人自尽却难如登天，而且这些人可不像李承乾是个瘸子，都是些身手矫健的死士。
　　就在这电光火石之间，先前救下李承乾的那名士兵猛然暴喝一声，整个人高高跃起，长臂曲伸，直接将手中长枪掷了出去。
　　长枪破空，发出尖锐的呼啸声，直接贯穿了刺客首领的肩膀，将其牢牢钉在地面上。
　　这一幕让在场所有人都露出惊讶之色，这士兵距离刺客足有四十多步，他手中铁枪估计差不多二十来斤，这臂力和准确度简直太可怕了。
　　就连久经沙场的程咬金也不禁露出赞赏之色：“好一员猛士！”
　　刺客首领被钉在地上，动弹不得，无法在用刀自刎。
　　只见他眼中闪过一抹决绝之色，张嘴就要咬舌自尽，幸好程咬金亲兵反应够快，箭步上前一拳将刺客下巴打脱臼了。
　　程咬金见状，立即下令：“快，把他绑起来！别让他死了！”
　　见成功抓到活口，李承乾没有任何犹豫，直接对身旁程咬金道：“程将军，麻烦您派人通知李帅，孤，要马上审问这刺客。”
　　程咬金听到这话，神色没有任何变化，但心里却有些吃惊，因为这位太子殿下心思之缜密，和以前简直是有天地之别。
　　这马上审问，和以后再审，区别可太大了，谁敢保证这军队中在没有刺客同伙？因此要把刺客关押在军中弄不好那天就得死于非命，如果押送长安，路上也可能会出事情。
　　但这马上审问，留下口供，那就无所谓将来刺客是死是活了。
第16章搞死魏王
　　其实程咬金将李承乾的心思猜了个正着，他就是要当着两位重臣的面，将李泰的罪名坐实。
　　另外，他还有一层谋划，就是希望借这个事情给李世民造成一种程、李也卷入皇子争斗中的幻觉。
　　李承乾也不知道唐代有没有把毒药藏在牙齿中的黑科技，反正他前世在电视剧里是看过。为以防万一，指着被刺客冷声道：“把他的牙全给打碎！”
　　程咬金思虑片刻后，决定还是连夜审问为好。因为这件事李世民肯定会追究，如果真出意外，他难免有包庇之嫌。
　　“殿下，稍等，臣这就派人通知李帅。”
　　此时，李绩骑在一匹高大的战马上，马匹毛色乌黑发亮，四蹄稳健有力，身上盔甲在月光映照下泛着冷冽的光芒。
　　他一手紧握着缰绳，另一只手则展开一幅羊皮地图，目光凝重地在地图上扫视。地图上密密麻麻的标记和线条，看了片刻后，他好似发现了什么问题，眉头突然紧紧皱起。
　　这时一阵北风呼啸而过，卷起地上的尘土，同时吹得他身后披风猎猎作响。
　　李绩的目光从地图上移开，抬头望向远处的山峦起伏，声音冷峻道：“传令下去，全军加速前进，务必在天亮前再行十里。”
　　“遵帅令！”
　　李绩不愧为历史上数得着的名将，帅令下达后，不过片刻功夫，大军行军速度立刻加快，马蹄声如雷鸣般震撼大地。虽是如此，但部队步伐却丝毫不乱。
　　“报……”一名士兵从后面策马飞奔至李世绩马前。
　　“什么事如此匆忙？”李世绩皱眉道。
　　“禀大帅，太子殿下刚才遇刺，现在活捉了一名刺客，程将军让我叫您一起前去审问。”
　　李绩听到这话，向来喜怒不形于色的脸上，罕见地露出惊讶之色。刺客肯定不会冲进几万大军中刺杀李承乾。
　　谁这么大胆敢在禁军之中安插刺客？
　　转念间，他便想明白，心中想法和程咬金差不多。同时二人政治立场相同，片刻后便做和其一样决断。
　　“好，本帅这就前去。”说完，他转头看向副将：“大军按刚才命令继续行军，不得怠慢。”
　　“遵帅令！”
　　李承乾和程咬金已经搭好了一个简易帐篷，充当审讯之地。
　　帐篷四周，程咬金的亲兵个个手持长刀，神情冷峻，将帐篷里三层外三层围住。
　　帐篷内，李承乾和程咬金并肩坐在一张临时搭建的木案后，案上摆放着一盏油灯，昏黄的火光摇曳着，将两人的影子拉得老长。
　　中间则是被捆成粽子的刺客，旁边则有数十名士兵紧紧看守。
　　“报！李帅到了。”
　　二人闻言，全部起身：“请李帅进帐。”
　　随后，李绩面色冷峻地踏入帐中，先是和程咬金对视一眼，然后又看向李承乾。
　　“殿下，没受伤吧？”
　　李承乾摇了摇头：“多亏程将军反应快，孤并未受伤。”
　　李绩点了点头，走到二人中间坐下。
　　以免夜长梦多，见他坐定后，李承乾直接冷声质问下面的刺客。
　　“说，你是受谁指使刺杀孤？又有多少同党？你身后之人之所以在禁军安插刺客，是不是私通薛延陀？”
　　他前两句话还算正常，但后面两句就歹毒了。这私通外敌的罪名，可是要诛九族的。
　　李、程二人对视一眼，心中想法差不多。看来李承乾是知道自己太子之位肯定没了，然后正好借这个机会，直接搞死魏王李泰啊。
　　那刺客闻言，默然不语，满脸决绝之色，一副要杀要剐随你，我肯定什么都不说的架势。
　　李承乾明白，他和魏王李泰不和世人皆知，要是他下令刑讯，难免有屈打成招之嫌。
　　当即转头看向李世绩：“李帅，刺客不说，你看怎么办？”
　　李世绩听到这话，心里顿时就想骂娘。
　　他是真不想卷进皇子之间的争斗之中。不过事已至此，他作为大军统帅，也不能一句话不说。
　　心中默默叹了口气。
　　“军情紧急，要不直接上刑吧。”
　　李承乾等的就是这句话，飞快起身，向帐外喊道：“来人，上刑！”
　　言罢，几名士兵手拿各色刑具，满是倒刺的铁鞭、烧红的炭火、一人高的夹棍。
　　李承乾看着这些刑具，有点不满意。这刺客明显是吃了秤砣铁了心，这些玩意儿估计很难撬开他的嘴。
　　程咬金咧开嘴，露出一抹狞笑：“怎么样？现在想说了吗？还是想尝尝这些玩意儿的滋味？这些东西用在身上，你还能不能是个全乎人可就不一定了。”
　　那刺客果然和李承乾预料的一样，是吃了秤砣铁了心。他抬头冷冷地扫视了一眼士兵手中的刑具。
　　“程将军，真的要对在下用刑吗？你就不怕得罪人？”
　　刺客这话，其中意味不言而喻，就是说，审我，不怕得罪魏王？
　　程咬金这人虽然老奸巨猾，但他作为朝中重臣，曾为大唐立下汗马功劳。此时被人威胁，当即来了脾气。
　　他面色阴沉：“就算你背后的主子也不敢这么跟我说话。”
　　言罢，他一挥手：“动刑！”
　　士兵听到命令，直接挥舞手中铁鞭。伴随刺耳的破空声，满是倒刺的铁鞭顿时让刺客身上一片血肉模糊。
　　不过这刺客倒也硬气，面对鞭打，竟死死咬着牙，硬是一声没吭。
　　程咬金见状，冷笑一声：“还是个硬汉，来，给我上夹棍！”
　　李承乾见状，微微皱眉。这个程咬金武将出身，完全不懂刑讯逼供啊。这刺客本就被贯穿肩膀，再这么打下去，怕是命不久矣了。
　　“慢，等会再打。”
　　程、李二人闻言，露出不解之色。
　　李承乾见状，解释道：“这么打下去，人还没招，就被打死了。”
　　这刺客倒真是怀着必死之心，整个人都奄奄一息了，竟咬牙说道：“姓程的，是男子你就来，哼一声我是你养的。”
　　二人此时也明白，简单的刑罚肯定不能让其招供了。
　　“不知道太子殿下可有高见？”
　　李绩虽出言问询，不过他对李承乾的固有印象让他觉得，这话问也白问。
　　一个性格软弱、就知道吃喝玩乐的人，能有什么见地？
　　李承乾缓缓起身：“孤，倒是有个办法。”
　　见他真有办法，李世绩露出惊讶之色：“哦？太子殿下还懂刑讯？”
第17章抽筋
　　“略懂一二而已。”说着，李承乾缓步走到刺客身前，居高临下地看着他。
　　“孤，最后给你一次机会，招还是不招？”
　　刺客露出一抹不屑的笑容：“李承乾，你杀了我吧，不过你也命不久矣，我会在地下等你的。”
　　“呵呵，放心，孤一时半会儿死不了，不过你可要遭罪了。”
　　说着，他从身旁士兵腰间抽出一把长刀，而后蹲下身子。
　　“孤，以前看过一本医书，说人的身体是由‘筋’调动全身肌肉骨骼的，不过‘筋’都隐藏在肌肉之中，不容易被发现。”
　　说着，他一把撕开刺客的裤腿：“今天这个机会不错，孤能仔细看看筋长什么样。”
　　刺客依旧一脸宁死不屈的模样。
　　“有什么手段就来吧。”
　　程、李二人也满脸疑惑地看着李承乾，好奇他这是要干什么。
　　李承乾并不着急，而是语气平淡道：“孤，就从你腿下刀半寸许，到时就会露出筋，然后孤会用钳子，慢慢将它拽出来。不过人失去筋，可不会死，你会活活看着浑身的筋被抽出来。”
　　此时，在场之人都听明白了，这李承乾是要活活抽掉刺客全身的筋。
　　顿时都有点头皮发麻。将一个活人的筋全部抽出来，什么样的人才能想出这种办法？
　　刺客此时脸上虽露出些许惊慌之色，但依旧嘴硬。
　　李承乾也不惯着他，直接对刺客裸露在外的小腿横着切下，顿时露出一个类似婴儿嘴巴的伤口。
　　其中肌肉结构也清晰可见。刺客也疼得大口喘气。
　　李承乾则从身旁火盆中用烧得通红的钳子，取出一块火炭。
　　“呵呵，用火炭灼烧你的伤口，会起到止血的作用，这样你就不会失血过多而死，孤也能慢慢抽你的筋了。”
　　火炭触碰在伤口处，伴随肉被烧熟的嗞啦声，帐篷内也充斥焦糊味。
　　李承乾手上动作没停，直接看准一块青色的大腿筋，然后用铁钳直接夹了上去，而后奋力向外拽。
　　这等被抽筋的剧痛，让刺客再也坚持不住，爆发出杀猪般的惨叫。
　　“啊……啊……杀了我，杀了我吧。”而后双眼一翻，晕了过去。
　　李承乾见状，嘴角露出一丝冷笑，直接又夹起一块火炭，对刺客大腿就按了上去。
　　剧痛让刺客从昏迷中醒来，而后又是一阵惨叫。
　　见他醒了，李承乾当即继续用铁钳拽其大腿筋。
　　此时，李世绩和程咬金都暗暗吃惊，倒不是被李承乾的残忍手段吓到，毕竟他们这辈子大风大浪见多了。
　　而是李承乾现在的表现和以前简直判若两人。
　　特别是近几年，李承乾几乎就是见人就点头哈腰，谦逊到近乎卑微。一个给他们留下这种形象的人，现在面不改色地抽一个人的大腿筋，这种反差感，换谁都会惊讶。
　　又拽了几下大腿筋，刺客便又晕了过去。李承乾自然故技重施，而后如此来回了两次，刺客终于是顶不住了。
　　“别……别拽了，我……我招了。”因为剧痛，刺客说话已经断断续续了。
　　李承乾见状，十分满意地笑了笑，但并未发问，毕竟他来问难免有公报私仇之嫌。
　　他擦了擦手上的血，起身看向二人：“李帅，程将军，你们想问什么就问吧。”
　　二人也压下心中惊讶，程咬金问道：“我问你，是谁指使你潜伏军中刺杀太子的？”
　　刺客因为剧痛，急喘了几口气，才说道：“是……是魏王殿下指使我们的。”
　　听到他承认，李承乾心中狂喜，这罪名坐实，可够李世民忙活一阵子了。
　　“嗯，继续说，你们潜伏了多少人？”李绩问道。
　　“其实我们就潜伏了这几个人，除了我以外都被杀了。”
　　见他回答完，李绩觉得没什么可问了，转头看向李承乾：“殿下，您还有什么要问的吗？”
　　他当然有，不过他可不会直接发问。
　　“李帅，你说他们是怎么潜伏进禁军的呢？据孤所知，禁军的军士选拔可是很严密的。”
　　李绩听到这话，顿时又想骂娘。这李承乾是铁了心要拔出萝卜带出泥，要给魏王一党连根拔起啊。
　　不过此时帐内记录审讯过程的人，是专门记录行军一切事宜然后直接上禀皇帝的行军司马，这让他根本无法装傻充愣。
　　他只能硬着头皮继续问道：“说，是谁将你们安插进禁军之中的！”
　　那刺客应该是真被折磨怕了，没有任何犹豫：“是右卫将军安排我们进来的。”
　　这右卫将军是禁军十六卫统领之一，确实有能力安排人进入禁军。
　　此时，李承乾心中狂喜，李绩和程咬金二人则露出吃惊之色。
　　因为现在担任右卫将军之职的正是房玄龄之子，驸马都尉房遗爱。这事情让李世民知道了，房家必然要扒层皮了。
　　李承乾本来就是看看能不能揪出几个李泰党羽，让朝中局势更加混乱。
　　但没想到揪出的竟然是重臣房玄龄。
　　不过他也明白，房玄龄这种老奸巨猾的人，肯定不会亲自参与此事，八成是房遗爱瞒着他做的。
　　李、程二人跟房玄龄都属秦王府旧臣，虽然为了避嫌，往来不多，但情谊还是有的。
　　这让他们心中不免生出几分同情。
　　李绩压下复杂心情：“殿下，还有要问的吗？”
　　李承乾其实还想给李泰按个‘私通敌国的罪’，不过现在刺客供出来房遗爱，就没必要了。
　　毕竟李泰不可能真的私通敌国，强行让刺客说，整不好会弄巧成拙。
　　“孤，没有要问的了。”
　　“好！”说着，李世绩向帐外招呼道：“来人，马上将刺客押解回长安。”
　　说完，几名士兵进入帐内，将刺客押走。
　　刚才一直没怎么说话的程咬金微微叹了口气：“唉，房大人真是……真是糊涂啊，怎么能纵容儿子干这种事。”
　　李世绩听到这话，神色微微一变：“老程，这事自有陛下裁决，你可不能乱说。”
　　程咬金一拍脑袋：“唉，哎呀，你看我这张嘴，肯定是这几天行军太累没睡好，胡言乱语。”
　　三人走出帐后，李绩自然是回前方统军，程咬金则依然跟着李承乾，而且因为刚才的刺杀，跟得更紧了。
　　这时，李承乾突然想到刚才救他的那名士兵。这种武艺非凡、目前还身处底层的人，他必须拉拢一番。
　　但他在军中没有任何权利，找一个士兵无疑是大海捞针，转头看向身旁的程咬金。
　　“程将军，能否帮忙找一下刚才救孤的那名士兵？”
　　感激下救命恩人，这也是情理之中的事，所以程咬金也没多想，直接回道：“殿下，稍等，我这就去找。”
　　大军一直行进至东方发白，李世绩才下令原地休整。
第18章无双上将
　　李承乾独坐帐中，帐内烛火摇曳，映得他的面容忽明忽暗。
　　微微皱眉，目光透过半掩的帐帘，望向外面。
　　虽然大军处于休整之中，但他帐篷外却人头涌动，士兵里三层外三层如铁桶般将他的营帐围得水泄不通。
　　这些都是程咬金派来的人，其实也是好心，为了防止他再遭刺杀。
　　可李承乾面对这种“好心”却忧心不已。
　　因为如此严密的看护，他现在根本不敢找杜立和北向辉询问人马拉拢的进展。
　　此时外面帐外士兵的脚步声、铠甲摩擦声，甚至低声交谈的声音，都像一根根细密的针，刺得他心神不宁。
　　暗暗叹了口气，留给他的时间越来越少了。
　　如果到了日子拉拢不到足够人马，他就算逃出军营，远走大漠，也难以为继，早晚还是个死。
　　这时，帐外一道声音打断了他的思绪。
　　“殿下，程将军派一名士兵来见您。”
　　想来是先前救他的那个士兵了，这程咬金办事效率还挺快。
　　“让他进来吧。”
　　言罢，刚才那名士兵推开帐帘进入帐中。
　　“草民参见太子殿下。”
　　刚才因为慌乱加上夜色，他并未仔细观看这名士兵。
　　此时借着烛火不由仔细打量起来。这人看着也就二十四五岁左右。
　　一张标准国字脸，配上硬朗五官，第一眼就给人一种稳重的感觉。但其双目炯炯有神，不时闪过一丝锐利之色，加上挺拔如松的身姿，整个人散发一种既稳重又锐利的矛盾气场。
　　李承乾不由暗暗点头，就冲着长相和气度，假以时日必不是池中之物。
　　当即起身，走至其近前，双手将他扶起。
　　“救命之恩，孤没齿难忘。”
　　士兵见状有些受宠若惊，当即就要再跪，但却被李承乾死死架住。
　　“殿下不必如此，举手之劳而已。”
　　“唉，此言差矣。对了，不知好汉姓甚名谁？”
　　说着，李承乾已经将他拉至自己座位旁，示意他坐下说话。那士兵磨蹭了一下。
　　但见李承乾一脸认真，也便恭敬不如从命了。
　　“回殿下的话，草民姓薛，名礼，字仁贵。”
　　“哎呀卧槽！”李承乾脚下一个不稳，差点没摔倒，幸好一手及时扶着案几。但这临时搭建的简易案几太过不稳，直接被他扶倒了，上面灯台等物散落一地。
　　薛仁贵不明所以，脸上闪出一丝窘迫之色：“是草民的贱名吓到殿下了吗？”
　　此时李承乾之震惊，如翻江倒海。
　　这人竟是三箭定辽东、智谋降高丽、脱帽退突厥的薛礼，薛仁贵？
　　自己这可真是遇到宝了！据他所知，薛仁贵父母早亡，无牵无挂。
　　今天他说什么也得将他拉入自己阵营。说实话，除了老婆不能给，他什么代价都愿意付出。
　　稳了稳心神，李承乾让自己神色尽量平静，然后说道：“孤今年二十三岁，我看薛兄应该比我大一些吧？”
　　薛仁贵脸上还挂着一丝窘迫之色，他实在想不到除了因为自己名字低贱外，是什么能让太子殿下突然如此惊慌。
　　“殿下慧眼，草民今年二十八岁。”
　　李承乾听到回答心中了然。历史上薛仁贵就是二十多岁从军，但一直籍籍无名，后来随张士贵讨伐辽东才渐渐崭露头角。
　　此时他身处攻打薛延陀的大军之中倒也合理，因为李世绩再过两年，就会作为先锋随李世民去往辽东攻打高句丽。
　　李承乾先是弯腰将地下灯台捡了起来，然后走到帐篷中间，将灯台放好点燃。
　　薛仁贵是一个脑袋两个大，完全看不明白李承乾这是在干嘛。哪有人把灯台放地上的？
　　将灯台弄好后，李承乾回身拉着薛仁贵，神色郑重。
　　“我虽为太子，但如今无权无势，也没什么能给予薛兄的。如您不嫌弃，承乾愿跟您歃血为盟，结为异姓兄弟！”
　　李承乾现在为了拉拢到薛仁贵，都有点失了智了。哪有人刚见面就跟人结拜为兄弟的？况且他二人身份相差悬殊，也不符合礼法。
　　薛仁贵此时大脑都有点宕机了，他甚至怀疑李承乾是不是脑子不太正常？
　　见他不说话，李承乾直接就急了。
　　“怎么？薛兄是嫌弃我这个日薄西山的太子吗？罢了，都怪我命不好。”说完长叹了一口气，脸上全是失望之色。
　　“不……不……殿下，仁贵不是这个意思。只是仁贵一介草民，投身军旅还寸功未立，怎配跟殿下结为兄弟？”
　　此时李承乾大脑也逐渐冷静了下来，不由暗骂自己有点失了智了。
　　“承乾虽兄弟姐妹不少，但皇室之中亲情淡薄，因此就想着什么时候能有个肝胆相照的异姓兄弟就好了。如今薛兄既然对我有救命之恩，而且我见薛兄有种说不上的亲切感。但如薛兄实在不愿，孤也不强求，只当是命数使然。”
　　这番话算是合情合理，因此薛仁贵虽疑惑话的真假，但心中已经把李承乾重新归为正常人一类了。
　　“殿下厚恩，仁贵无以为报。但仁贵毕竟一介草民，结为兄弟之事，殿下还是休要再提了。”
　　听到这话，李承乾都恨不能扇自己一个嘴巴子。刚才怎么就失了方寸？
　　失去这次机会，自己怕是要失去这位举世无双的良将了。
　　这时薛仁贵顿了顿，然后降低声音道：“且仁贵师弟北向辉已经跟仁贵说了殿下志向，仁贵也决心跟随。”
　　听到这话，李承乾刚稳下的心神又开始波涛汹涌。这一刻，“柳暗花明又一村”这句话在他心里具象化了。
　　没想到自己无意之举，竟捡到两个宝。
　　毕竟薛仁贵都这么猛了，他师弟料想也差不到哪去。
　　不过他想不明白，北向辉身为薛仁贵师弟，为何在史书中名声不显？这个问题一时半会也想不明白，索性也就不想了。
　　当即笑了笑：“原来如此。那仁贵可有所不知了，我和你师弟已是以兄弟相称，如今加上你正好。刚才也是我孟浪了，等找个合适机会，咱们三炷香设案，敬告皇天后土，再正式结为异姓兄弟。”
　　薛仁贵万没想到师弟已经和太子结为兄弟了，露出惊讶之色。
　　不过话说到这个份上，他要是再拒绝就太不会做人了。
　　而且面当朝太子第一次见面就如此礼遇，说心里一点感动没有是不可能的。不由情绪也有些激动。
　　“仁贵将来必生死相随，以报殿下知遇之恩。”
　　“哈哈，好，痛快！可是这没有酒，不然承乾定然要与薛大哥痛饮三杯。”
　　说着，他从怀中掏出一枚玉佩，目光流露出追忆之色。
　　“薛大哥，这是我母亲留给我的遗物，今天便作为信物交给大哥，希望我们兄弟之情能与天地同存。”
　　这下可真给薛仁贵感动到了。不说这是皇后给太子的，单说母亲留给儿子的遗物也是无比珍贵。
　　“不……不……不，这东西仁贵万不能要。”
　　李承乾是吃了秤砣铁了心，非要得到薛仁贵真心，根本不管那套。
　　直接将手中玉佩塞进薛仁贵手中。因为这东西太过珍贵，薛仁贵怕落在地上摔碎，也不敢太过退让。
　　“这……殿……”
　　“还叫殿下？莫非薛大哥还是不想认承乾？”
　　薛仁贵没办法，只好咬牙说道：“二……二……罢了，为兄就恭敬不如从命了！仁贵以后自当跟随殿下，鞍前马后，赴汤蹈火。”
　　听到这话，李承乾不由大喜过望，他知道这事成了。
　　“好，大哥，承乾也绝不会负大哥一片忠心，他日必以国士待之。”
　　这时，帐外传来程咬金的声音：“殿下？还没睡呢？”
第19章真龙苏醒，雷霆雨露，俱是君恩
　　这家伙怎么跟索命鬼似的，不赶紧去休息又跑来骚扰自己干嘛？
　　李承乾没好气地道：“没睡，怎么程将军也要跟孤一起睡吗？”
　　这时程咬金已经进入帐内，薛仁贵见状拱手道：“那草民先行告退。”
　　“嗯。”李承乾点头道。
　　薛仁贵走后，程咬金看着倒地的书桌和中间的灯台，有些不解。
　　“殿下，你这是唱的哪一出啊？”
　　“要你管？孤要休息了，程将军请便吧。”说完，李承乾直接走到床铺旁躺了下去。
　　程咬金其实是来问他需不需要吃点什么，此时讨了个没趣，只能悻悻离开。
　　与此同时，长安城内，表面看起来风平浪静、繁华依旧。
　　但暗地里却波涛汹涌。究其原因，就是如今李承乾的太子之位已经注定要被废了。
　　相信李世民醒了以后，就会研究立储事宜了，毕竟国不可一日无储君。
　　这让那些原本观望的朝臣也开始蠢蠢欲动，这其中不少人都属意魏王，这使得武德殿中人头攒动，好不热闹，好似明天李泰就要登基了一般。
　　但很多政治嗅觉敏锐的重臣，则依旧处于观望状态，特别是位居三公的皇亲国戚，最受李世民信任的长孙无忌。
　　此时司徒府中，长孙无忌和其舅舅、当朝重臣之一高士廉相对而坐。
　　“辅机，你说陛下最终会立谁为太子？”高士廉轻轻抿了一口盖碗中的茶水，问道。
　　长孙无忌对李世民的性格之了解，天下间除了已逝的长孙皇后，应该就没人比得过他。
　　沉吟半晌，声音不疾不徐地道：“陛下英明神武，而且正值壮年，依侄儿看，应该不会那么快再次立储。”
　　说完，他顿了顿，眼中闪过一丝精光：“而且就算立储，也不会是魏王。”
　　“哦？你为何如此确定？”
　　长孙无忌轻笑一声道：“你们以为承乾为何不受陛下喜爱？”
　　“难道不是他沉迷玩乐、骄奢淫逸，让陛下不喜吗？”
　　“这只是一方面原因。而且你别忘了，陛下年轻时也喜华服锦衣、美酒佳人。而且一朝皇太子，生活奢靡一些，那是问题吗？”
　　“哦？那愿闻侄儿高见。”
　　“阿舅，你和我也是为人父的人。世间哪个父亲不都是喜欢最像自己的儿子？我们的陛下英明神武，少年得志，他喜欢的儿子，应该是长相、能力都和他相似的人。”
　　“承乾患有腿疾，弓马皆废，且性格柔软，自然就不被陛下喜欢。那魏王李泰也是，身形肥胖，性格左右逢源，刚硬不足，肯定也不会被立为储君。”
　　此时李承乾要是听到这话，肯定直拍大腿：玛德，李世民喜欢刚的？早说啊，劳资能刚死他！
　　高士廉闻言，露出思量之色，而后才说道：“说到对陛下的了解，还得是你啊，分析透彻，一针见血。”
　　“那你认为哪位皇子会最终承继大位？”
　　“呵呵，依我看，晋王李治最有希望。”
　　“嗯？不对吧？你不是说陛下喜欢像他的？晋王可是出了名的性格温和。”
　　“你只知其一，不知其二。咱们这位晋王殿下，表面温和，但实则性格坚韧不拔，颇有陛下年轻时的风范。知子莫若父，相信陛下也看出来了。”
　　“既然如此，那我们是不是马上开始支持晋王？”
　　“呵呵，不急。历朝历代，皇帝在世时，公然支持一位皇子都难有好下场。特别是咱们的陛下，可是千年难遇的明君，而且正值壮年，还是慢慢来吧。”
　　李承乾要是再听到这番话，肯定不拍大腿了，而是怀疑他俩究竟谁是穿越者？同时也会感叹长孙无忌这人实在太厉害了，这洞悉朝堂局势的能力简直媲美未卜先知。
　　这时，府中下人急匆匆地跑到长孙无忌身前，可能因为跑得太快，上气不接下气。
　　“大人……大喜啊……大喜。”
　　长孙无忌微微皱眉，语气颇为不悦：“我和你们说了多少次了，要胸有惊雷而面如平湖，如此像什么样子？”
　　“不……”下人缓了口气，继续道，“不是大人，是陛下，宫里传出消息，说陛下他要醒了。”
　　听到这话，长孙无忌和高士廉腾的一下站了起来。
　　“快……快准备朝服。”
　　当时午时，艳阳高照，李承乾骑在马上，一脸睡眼朦胧之色。
　　而且因为急行军造成的浑身酸痛也并未缓解，整个人龇牙咧嘴的。
　　不过一想到自己得到薛仁贵这等猛将，嘴角又不自觉露出笑意，可以说是痛并快乐着吧。
　　他身旁的程咬金见他这矛盾的表情，有些好奇：“殿下，你这是怎么了？