李承乾微微有些诧异，这花痴怎么转性子了？
第115章各怀鬼胎的父子
　　北向辉是个脸上藏不住的人，盯着他看了几秒，瞬间将原因猜出个大概。
　　毕竟情报人员和统军大将不要说结婚，就是走的太近都会被帝王猜忌。
　　自己也不能例外，不过能让其结婚，自己自然做好了打算。
　　“向辉，朕的意思是，如你和月月真能喜结连理，那就让她在家相夫教子，而且朕也不忍心让一女流，总走在血雨腥风之中。”
　　这话的意思，再明白不过的，北向辉眼中露出一抹喜色，但又极其拙劣的掩盖下去。
　　“俺不会说话。”说着又重重抱拳：“陛下就等着看俺如何为您杀敌了。”
　　李承乾见状脸上虽然笑，但心中有些怅然。
　　让月月回家相夫教子，自己必须要在其情报系统中安插亲信，将她架空，只盼到时她不要误会自己才好。
　　这时外面传来士兵声音。
　　“陛下，城头突然射来一只箭，上面还有一封书信。”
　　嗯？难道是李世民想通了愿意跟自己谈了？
　　“好，朕这就来。”
　　出来后从士兵手里接过纸卷，上面简单的写着一行字。
　　“朕可与你谈！但你我之言绝不能入第三人之耳。”
　　李世民的字迹，他自然认识，虽然惊喜愿意跟自己谈了。
　　但，这不如第三人之耳，有点为难瘸子了，就他这两下子和李世民单独谈话，可太危险了。
　　半个时辰后，春明门，吊桥缓缓降下，李承乾单人策马而出。
　　李世民则只带了数十人，站在距离护城河千米位置。
　　李承乾强忍腿疼，微微拍了下马身，向前走了二百多米。
　　“太上皇！有什么要说的就过来吧。”
　　李世民脸上露出一丝笑意，他这个逆子还当真有几分胆色，真敢跟自己单独谈话。
　　策马上前后，父子二人骑在马上相视而立。
　　李承乾率先说道：“呵呵，太上皇，你我父子好久没这么说过话了吧？”
　　“呵呵，好像是好久了。”
　　李世民眼中也露出怅然之色，看着面前自己的嫡长子，心中滋味极其复杂。
　　“好了，太上皇，言归正传，朕，还是那句话，消息真的突破封锁传檄各地了。
　　“而且根据朕所知，李恪、李佑、李愔背后都有世家大族支持，你的封锁恐怕拦不住那三个人。”
　　要是正常情况，李世民的封锁肯定没问题，但现在其假死的消息被李承乾传出去，牛鬼蛇神们可就什么事都敢干了。
　　李世民神色恢复，眼中露出一抹杀意，冷笑一声。
　　“呵呵，那又如何，朕的心腹大患还是你李承乾，只要你死了，他们那些人在朕眼里，不过是土鸡瓦狗。”
　　这话确实不错，不说李承乾正统嫡长子加皇太子身份，更要命的是他趁着李世民诈死，直接登基为帝了。
　　神色微凝，语气中夹杂了一丝威胁意味。
　　“但朕的命，可不是太上皇想拿就拿的，到时只要各地勤王兵马一到，您可就是乱臣贼子了。”
　　李世民收敛杀意，转而嘴角露出一抹笑意。
　　“呵呵？你觉得你能坚持到各地兵马来吗？你信不信朕五天之内便可破城！”
　　李承乾立即回道：“那太上皇就不担心其他皇子在世家的扶持下做大，到时天下大乱。”
　　“他们？朕肃清长安后，分头出兵，不出一年便会荡平各地叛乱！”
　　李承乾从来没敢小瞧过他，但在今天正儿八经见识了什么叫天策之威后，觉得自己还是低估李世民了
　　知道他说的这些话，并不是吓唬自己。
　　当下也只能是祭出杀手锏了。
　　“太上皇这话，朕信，但你别忘了，青雀和雉奴可还在朕手里！”
　　这话确实是命中李世民心坎了，让他语气也弱了几分。
　　“哼！他们二人既为皇子，如果为国捐躯也算死得其所。”
　　李承乾自然看出来，他这话说的并不是那么自信，不过现在是谈判，也没必要激怒他。
　　“太上皇的心肠果然够硬”
　　“但只要让朕离开京师返回大漠，朕可以马上正式下旨昭告天下，让太上皇总领朝廷一切军政要物。”
　　李世民既然肯来谈，其实已经将结果猜的差不多了。
　　不过此时真听到，心脏还是不由剧痛了一下，自己折腾一大顿，到头来就换了个太上皇的名头？
　　他这辈子的亏，真是全在李承乾身上吃了。
　　但暂时也没别的办法，因为就算李承乾手中可爆炸之物不多了，强攻之下大军损失也绝不会小
　　如今乱局已起，关中兵马绝不能再损失了。
　　而且说是没把背后有世家支持的逆子们放在眼里，但事实上他还是十分忌惮的。
　　倒不是世家名声和其在仕林中的影响力，而是隐户。
　　是每当天下大乱之时无法承担沉重的税赋逃亡的百姓。
　　这些人有很大一部分最后成为世家大族的私人佃农。
　　至于数量有多少，他李世民心中也拿不准。
　　这也是他之前想要派李孝恭、李道宗两个宗室去河北道的其中一个重要原因。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此多不在朝廷控制范围内的百姓，世家大族完全有能力在短时间内，组建起一支军队。
　　所以他要保存力量，以极快的速度扑灭那三个逆子！
　　李承乾见他不说话，心中一喜，知道李世民是心动了。
　　“太上皇要是同意，朕这就回去下旨，如何？”
　　李世民强压心中怒火和憋屈，缓声道。
　　“如果你马上下旨发布退位诏书，那你的意见，朕可以考虑。”
　　李承乾心中冷笑一声。
　　这个要求他说什么也不能答应，九死一生好不容易弄来的皇位，怎么可能退！
　　“太上皇这个要求，朕无法答应。”
　　李世民，眼中寒光乍现，握着缰绳的手紧了紧，声音低沉。
　　“好啊，既然你不答应，那明天战场上见吧！”
　　李承乾见状愣了一下，这谈的好好的，怎么突然就急了。
　　一时间闹不清楚，李世民是真要跟他拼了，还是吓唬他。
　　大脑飞快运转，最终觉得，李世民这种政治家，绝不可能这么冲动，这八成是吓唬自己。
　　“好啊！那朕明天就把青雀和雉奴，挂在城头上，等太上皇来攻！”
　　“放心，等城破那日，朕也会把自己挂在城头上，然后让人将这一切记录，传檄天下！”
　　策马离开的李世民身形微微顿了一下，而后勒马停住转头道。
　　“朕，考虑一下，两个时辰后给你答复。”
　　听到这话，李承乾心中确认，这事是真成了。
　　虽然就这么离开，心有不甘，但形势比人强，况且这趟长安之行，自己已经是血赚，应该知足了。
　　不然别一下玩脱了，再给自己玩死。
　　离开的李世民心中一片森然，自己可以答应逆子的要求，但绝不会让他那么轻松回大漠。
　　大开杀戒以保全自己名声之事，所造成的杀孽，自然那要算在李承乾身上。
　　回城的李承乾则心中想着，如果真能离开，京师里重要的人和物，他全都要带走。
　　什么传国玉玺、金、银、铜钱、绢，包括投向自己的大臣。
　　他要给李世民留一个空壳子！
第116章截杀和反截杀
　　但那些没投靠自己的大臣该怎么办？李承乾还没想好
　　这些人树大根深，颇具名望，杀这些人的罪名，不好承担啊。
　　而且说不上会对局势产生什么影响。
　　思考间，已经进入城中，薛仁贵等人飞快组织士兵将吊桥升了起来。
　　而后飞快下城，盯着他，希望知道谈判内容。
　　李承乾微微皱眉，看了一眼薛仁贵，他当即过来，不动声色的将他扶下马。
　　同时小声道：“陛下，谈的怎么样？”
　　“等会说，现帮朕把火药卸下来。”
　　他为了防止李世民跟他玩突然袭击，将刚生产出的火药尽数做成炸药包捆了一身。
　　如果真有问题，那就直接对其同归于尽。
　　没办法，自己各项能力比李世民都差的太远了，只能是一再玩命。
　　薛仁贵帮他将铠甲卸了下来，然后又将缠在身上的火取下。
　　这一百多斤的重量把李承乾压的都有点喘不过气来了，此时一卸下来，整个人都松了一口气。
　　长出一口气，活动一下身体。
　　“等晚点再说，朕现思考一下，记住，城防万不可松懈。”
　　薛仁贵三人虽然心急，但互相对视一眼后还是拱手。
　　“末将明白。”
　　“嗯，朕要回宫，安排人通知赵国公前来。”
　　说完李承乾换乘马车返回皇宫。
　　车中他双目微皱，如果根基猜的一样，答应让自己返回大漠。
　　首要就是怎么个走法，离开长安暴露野外，李世民让玄甲军不顾一切追杀自己，哪十条命也不够死的。
　　再就是如何尽最大可能给李世民留下一座空城。
　　想到此处，他抬手揉了揉眉心，是真难啊。
　　如今只有和长孙无忌好好商量一下了，他现在肯定是没退路了，就算自己要上月球，他也得跟着。
　　东宫，显德殿。
　　长孙无忌双手自然下垂，低垂着头。
　　“舅父，事情就是这样，你看咱们现在应该怎么办？”
　　李承乾虽然心中有些乱，但脸上还是满是淡然之色。
　　“哦？陛下真的决定放弃京师了？”
　　没明白他这话是什么意思，不由皱眉道：“舅父难道还有别的想法？”
　　长孙无忌心中也挺愁，暗骂自己最近行事真是一点章法没有，可谓一步错，步步错。
　　怎么就鬼使神差的上了李承乾的贼船，其实他心中也明白，都是被滔天的权利迷了双眼。
　　暗暗叹了口气，现在也只能是陪着李承乾了。
　　微抬眼：“陛下，臣认为，咱们应该分批次返回大漠！”
　　“然后让现行士兵中途传信，等确定到达目的地后，再行下批赶路。”
　　这话一出李承乾眼睛一亮。
　　这倒是个好主意，自己可隐藏在士兵之中，这样李世民可就不好追杀了。
　　“舅父这主意倒是不错。”
　　“还有一事，大漠毕竟贫瘠，临走之前朕想将国库中的东西尽数带走，不知可行否？”
　　长孙无忌心里也是这个想法，点了点头：“那是自然，不过...那些没投降我们的百官怎么办？”
　　说着眼中露出一抹狠戾杀意。
　　哎呦，自己这个舅父当真心狠手辣，我喜欢。
　　对于这事，他已经有了决断。
　　就算不杀这些人，也必须趁现在留下制衡的手段。
　　如果实在不行，那就无所谓了，而且自己的廉价书籍已经遍布大江南北。
　　不行就把杀这些人的罪孽，栽到李世民头上
　　“舅父，朕是这样想的，让这些人签押下，承认朕皇位的书信。”
　　“但如有不从者，也不必手软！”
　　长孙无忌眼睛一亮，这确实是个好办法。
　　“陛下，这倒是个好主意。”
　　“既然舅父也这么认为，就马上去办吧！”
　　这时门外传来士兵的声音。
　　“启禀陛下，月统拿来一封信，呈您预览。”
　　“好，拿进来吧。”
　　接过信后，看了起来。
　　这信是侯君集传来的，说是他们已经攻陷丰州等地，苏定方败逃
　　这让李承乾瞬间明白，李世民为什么突然肯和他谈了。
　　闹了半天，他已经知道自己真有能力把消息传去了。
　　想到此处，他眼中闪过意丝杀气，信鸽飞的可比在地上跑的苏定方快多了。
　　自己竟然慢李世民一步收到消息。
　　这个侯君集...。
　　当即双目微凝，看向长孙无忌。
　　“舅父记住，所有事情做的一定要快！朕的意思，您带着投降咱们的官员和其家眷作为第一批先走。”
　　长孙无忌见他看完信后，如此安排，自然知道这其中有事情，虽是不知道具体是什么。
　　但有可能是大漠那头出了问题，毕竟他对侯君集那个人还是有一定了解的。
　　“哦？臣先走吗？”
　　臣子反问帝王，这可是大不敬，李承乾知道这个时候还不能得罪他，强行让神色保持平静。
　　“舅父，对朕的旨意有异议？”
　　“没...没有，是臣胡言了，臣这就去安排。”
　　“嗯，去吧。”
　　长孙无忌转身刹那，脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　刚才是故意反问的，目的就是试探李承乾态度。
　　看来自己这外甥，是当真离不开自己...。
　　灞桥，帅帐内。
　　李世民神色阴沉。
　　坐在下面的秦琼、尉迟敬德二人神色也不太好。
　　秦琼单手磋磨着铠甲边缘，语气试探道。
　　“陛下，真的决定了？如果错失这次机会，将来局势可就难测了。”
　　李世民微叹了口气，他何尝不明白这个道理，但暂时也想不出更好的办法。
　　“马上传旨，让苏定方川率军立刻出潼关，攻打齐州！”
　　知道自己驾崩和李承乾登基的消息被传出去后
　　他最担心的就是河北道，毕竟那是世家的大本营。
　　宁失一子，莫失一先，他必须先下手为强。
　　说完看向尉迟敬德：“你马上率领两万兵马，驻军张掖，稍后朕会有密旨给你。”
　　“叔宝，你率三万兵马，严密监视京师动向。”
　　“遵旨！”
　　李世民眼中杀气凛然，他已经决定答应李承乾的要求。
　　但自己要其趁率军离开大门城门之时，让秦琼杀入，混乱之下，能弄死李承乾最好，不行就要救回魏、晋二王。
　　尉迟敬德驻军张掖，则是这两个目的如果没达成，就想在半路再截杀一次。
　　目的则主要是救回魏、晋二王。
第117章站队！
　　至于他，则要留京师大开杀戒！
　　但可惜，跑了四个人。
　　不过正好，自己可以借着诛杀那四人，再杀一次。
　　让后世都不知道，自己是如何登上皇位的！
　　当年始皇帝能焚书坑儒！朕为何不能！
　　长安城，河间郡王府中，莺莺燕燕一副歌舞升平模样，好似根本没受如今乱局影响。
　　李孝恭端坐在大堂之上，手里端着酒杯，一脸醉意，不过眼中却十分清明。
　　这时下人从门外进来，在他耳边低语了几句。
　　这他脸色微变，然后叹了口气：“怎么这个时候来找我。”
　　说完摆了摆手：“好吧，既然来了，带他去后堂吧。”
　　后堂之中，李孝恭眼神微眯，语气有些责怪味道。
　　“药师，你怎么这个时候来了。”
　　李靖一身灰色长袍，刚毅的脸庞上挂着一丝忧虑。
　　扶了扶两鬓白发。
　　“孝恭，不是我不明白，但如今形势，咱们真的要继续做壁上观吗？”
　　李孝恭脸色露出一丝苦笑：“药师觉得，应该怎么办？难道真要搅和进去吗？”
　　李靖自然也明白这个道理，但现在这情况，想彻底独善其身实在太难了。
　　“唉...。”
　　李孝恭双眼微眯，端起桌上茶碗轻抿了一口。
　　李世民的性格他实在是太了解了，属于表面和善，但骨子里比谁都狠。
　　毕竟，李建成和李元吉的孩子，当初可都是一口一个二叔的叫着。
　　他就是能狠得下心，全给弄死。
　　如今他连诈死的招数都用出来的，可以想象未来肯定是一场血腥屠杀。
　　“药师啊，未来局势，咱们还是走一步看一步吧。”
　　说实话，他李靖这个岁数了，实在是折腾不动了，也不想折腾了，不然他肯定会下注一方。
　　“算了，孝恭，你都这么说了，那咱们就听天由命吧。”
　　说完顿了顿，目光有些深邃：“那个月统领...是不是...。”
　　他话没说完，直接被李孝恭厉声打断：“药师，有些话，可不能随便说。”
　　“但...。”
　　“好了，让你别再说了！”李孝恭竟神色大怒，一拍桌子。
　　李靖见状，不由也怒了，腾的一下站了起来。
　　“你跟我拍什么桌子，她现在跟李承乾出生入死的，弄不好那头就会死于非命。”
　　说完满脸失望之色的指着他：“我没看出来，你这么冷血。”
　　李孝恭也意识到自己失态，吸了口气，静下心神。
　　“那我能如何？难道说出她的身份？就她帮着李承乾做的那些事，你以为咱们的陛下能饶了他吗？”
　　“血浓于水，为何不能？”
　　“唉，你啊，还是对咱们对的陛下看的不够清楚，算了，我在想想办法吧。”
　　这时外面传来下人声音：“启禀郡王，陛下来访。”
　　现在长安城中的陛下，自然是李承乾了。
　　二人神色微一变，李靖蹙眉道：“我先去后面躲躲。”
　　李承乾踏入李孝恭府中，首先便看到在那跳舞的一众莺莺燕燕。
　　心中笑了笑，他这位皇叔，自污的手段还是一如既往的高兴
　　先是收复东市，混了一个维护局势的功劳，然后马上躲进府里吃喝玩乐。
　　以免让李世民觉得和自己搅合在一起。
　　“郡王，好雅兴啊。”
　　李孝恭满脸醉态，摇摇晃晃地起身行礼。
　　“陛……陛下驾到，臣有失远迎，还望恕罪！”说罢，还故意打了个酒嗝。
　　李承乾目光扫过满堂歌舞。
　　“外头兵荒马乱，您这儿却是软玉温香，皇叔可当真逍遥”
　　李孝恭醉意不变，神色微微有些迷离。
　　“老臣年迈，不堪大用，只能借此消遣，聊以自慰罢了。”
　　李承乾点点头，径直走到主位坐下，挥手示意歌舞暂停。待众人退下后。
　　忽然一冷，目光锐利。
　　“皇叔，朕来，是有一事想要请教，还望您能不吝赐教。”
　　李孝恭心头一紧。
　　“陛下请讲，老臣定知无不言。”
　　“李靖将军，可在府上？”李承乾是收到月月给他汇报，然后才来。
　　他有点怕这俩人密谋点什么，毕竟这俩在军威望太高。
　　此时府外由薛仁贵亲自率军埋伏，如果这俩人真有问题，李承乾也只能痛下杀手。
　　后堂的李靖，握紧了拳头，屏息凝神。
　　李孝恭瞳孔微缩，知道能说这话，肯定是收到消息了。
　　“你说啊药师？他喝醉了，正在后堂休息呢怎会在臣这儿？怎么陛下找他有事？”
　　李承乾伸手拿起桌上酒杯，随意把玩。
　　“既然皇叔实话实说，那朕也直来直去了，你们这个时候在一起喝酒，让朕很是不放心，你说怎么办？”
　　气氛骤然凝固。李孝恭后背一冷，不由暗叹，这祸事来的可真快。
　　这时后堂传来李靖的哈气声。
　　“郡王，歌舞怎么停了？我还想和您再饮几杯呢。”
　　说着他缓缓走出，满脸醉意。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　李承乾见状笑了笑，别说这俩人演技还真不错。
　　“卫国公，别来无恙。”
　　李靖一副猛醒模样，立刻拱手。
　　“不知陛造访，臣失礼了。”
　　李承乾站起身来，走到大唐中间，分别盯着二人看了一眼。
　　“朕登基不久，朝中暗流涌动，急需两位老臣辅佐。不知二位可愿助朕一臂之力？”
　　李孝恭与李靖对视一眼，心中明镜一般，也同时叹了口气，这是来逼他们站队啊。
　　沉默片刻，李靖眼神有些迷离，一副醉得不轻的模样。
　　“陛...陛下，老臣年事已高，想解甲归田，每日与美酒作伴，望陛下成全。”
　　李承乾哪能信这搪塞之言，目光锐利的看着他。
　　“看来卫国公，这是要拒绝朕了？”
　　李孝恭连忙打圆场：“陛下，药师他旧伤复发，实在不堪重任。不如……”
　　“不如什么？”李承乾冷笑，“不如继续作壁上观，等朕与太上皇分出胜负，再择木而栖？”
　　说着，语气一变，十分真诚。
　　“当着明人不说暗话，如今局势，无论是朕，还是太上皇，都不会允许还有作壁上观了！”
　　李孝恭和李靖对视了一眼，心中有些苦涩，同时如果真让他俩站队，无疑会战李世民。
　　因为以二人见识，无论从任何角度看，李承乾都没什么胜算。
　　当即有些心中发狠，如果李承乾真这么逼他俩！他俩也绝不会做砧板上的肉。
第118章不死心的李世民
　　李承乾见二人神色变化，知道逼的是时候了。
　　当即从怀中掏出一张纸，交给二人。
　　"卫国公，皇叔，只要在这张纸上画押，无论以后如何，朕绝不为难你们。"
　　二人接过纸后，看了起来，不由神色骤变。如果在这东西上签了字，那以后可就任凭李承乾拿捏了。
　　李承乾直接伸出三根手指："皇天后土在上，只要二位不与朕为敌，这封信绝不会被第四人知晓。"
　　这俩人从战场到朝堂浮沉数十年，怎会不明白帝王不可信的道理。
　　互相对视一眼。
　　李孝恭摇了摇头，满脸决绝。
　　"这信，我们俩说什么都不会签字，要杀要剐悉听尊便吧。"
　　李承乾料到他会说这话，轻笑一声。
　　"朕已经派人将卫国公府围得水泄不通，皇叔你这郡王府也是如此。"
　　"不急！你们有一天时间考虑！"
　　说完直接转身离开。
　　二人互相对视了一眼后，分别叹了口气。
　　出来后，薛仁贵当即上前，一脸冷冽杀意。
　　"陛下，怎么样？"
　　李承乾摇了摇头。
　　"没有说服二人，不过这也在朕意料之中。"
　　"那陛下咱们接下来怎么办？"
　　"留下兵勇严密监视吧，一天后如果他们还不答应。"说着眼中杀意暴涨。
　　薛仁贵点了点头："那是秘密的还是公开？"
　　李承乾无奈的瞥了他一眼，没好气道："这档子事，哪能公开，当然是秘密了。"
　　"记住，神仙也怕火。"
　　"末将明白！"
　　这时一士兵飞奔过来："报！城头射来一封信。"
　　李承乾伸手接过，扶了扶下巴，笑了笑。
　　"李世民这是答应了！"
　　打开信后，发现果然如此。
　　而且没有任何要求，完全按照自己的意思办的。
　　河间郡王府中，李孝恭和李靖在后院相对而坐。
　　"药师，你说吧，咱们该怎么办？"
　　李靖并未立刻说话，而是微微蹙眉，明显有点纠结。
　　良久后，才缓缓开口："孝恭，我看，咱们还是签吧。"
　　李孝恭脸色一变，指着桌上纸。
　　"你可想好了，签了这东西可就没有退路了。"
　　"无妨，咱们可以将这信再抄写一份，等陛下回城，交给他，如此他应该不会为难我们。"
　　李孝恭叹了口气，这倒确实是个办法，但以他对李世民的了解，就算主动上交，表现出被迫之态，也必然会被猜忌。
　　以后的日子难过了。
　　时间飞快到了第三日。
　　李承乾按照长孙无忌的计谋，将要带走的东西分批次运送出城，同时每个队伍中都带着四名头戴面罩之人，以冒充魏、晋二王。
　　春明门外，暮色如血。
　　随着数十名身强力壮的士兵将吊桥落下。
　　数千假马车鱼贯出城，长孙无忌等外戚重臣和家眷也都隐藏在其中。
　　李承乾则站在城头，神色晦暗不明。这次玄武门争霸赛算是结束了，但相信很快就会有第二次。
　　李世民诈死，自己登基，这都对他的威望造成很大影响。
　　长安城国库也几乎被自己搬空了，重臣带走一半。
　　同时跑出去那几位，估计很快就会率军攻打关中各处要地。
　　想到此处，嘴角弯起一抹弧度。
　　"呵呵，也不知道这局势，老李能不能顶住。"
　　说着好似自言自语一般继续道："应该没问题吧？反正老李这次的表现可是挺猛。"
　　随着长孙无忌等人出城走了一里多地，远处突然传出漫天烟尘，明显是有大队骑兵冲杀而来。
　　李承乾见状笑了笑，老李果然还是不死心啊。
　　但已做足了准备，看向身旁整装待发的薛仁贵和伤势好了不少的北向辉。
　　"去吧，记住！尽量不要交战！"
　　"陛下放心，我们明白！"二人齐声回道。
　　说完直接下城带领兵马出城，兵马之中有被捆得跟粽子一样的李泰、李治、李恪三人，而且这三人并没有带头套。
　　现在李承乾已经决定离开长安，也没必要再隐藏这三人了。
　　不到一炷香时间，薛仁贵二人便和秦琼率领的人马碰在一起。
　　北向辉这种浑人，威胁起人来可比薛仁贵厉害多了。
　　一马当先，冲到前面，大喝一声。
　　"谁敢动手！"说着手中铁枪直指后面三人："人前一步三人必死！"
　　同时长孙无忌等人也将蒙着头的四人赶到军前。
　　而后薛仁贵立刻上前将三人蒙上头套，而后七个人全部被拉回军阵之中。
　　秦琼循着看去，扫了一圈，不由心中一苦。
　　三真四假混在一起，这怎么救。
　　这时他身后战鼓雷动，地面都隐隐有些颤抖。
　　回头一看远处灞桥大营，大军如山呼海啸一般杀向长安城。
　　秦琼见状不由一惊，因为李世民根本没跟他说过要趁机攻城。
　　这情况，如果眼前薛仁贵等人直接杀了几个皇子...
　　想到此处，不由心中叫苦，同时有些失望，这是要将害死皇子的罪名扣在他头上啊。
　　自己和李世民君臣多年，没想到他竟如此算计自己。
　　薛仁贵等人包括城头的李承乾见状都没有丝毫惊慌之色。
　　因为如今李承乾团队可不是以前了，有堪称李世民肚子里蛔虫的长孙无忌帮忙出谋划策。
　　李世民立于军阵之中，目光如冰。
　　他这般布置并非不顾李泰、李治性命，更非有意让秦琼背负罪责。
　　而是只要确认魏王、晋王已出城，再大举攻城，城外那些看押二王之人，会担心长安城破李承乾身死，便不敢贸然对二王下杀手。
　　李承乾站在城头之上，心中乐得不行。别说，他这舅舅真了解李世民啊。
　　猜的基本上全中。
　　举起手中长剑，大喝一声："打开城门，放敌入城！"
　　说完直接下城，随后城门吊桥缓缓升起。
　　李承乾则带着城中全部兵马，退到后面城头，留下瓮城。
　　这几日制作的所有炸药，已经全做成炸药包，
　　精心隐藏在三处城门的瓮城城墙夹层、地砖之下，由死士暗中操控。更阴毒的是，每个炸药包旁都堆放着浸透火油的稻草，一旦引爆必将引发滔天火海。
　　同时薛仁贵北向辉二人会携带三位皇子，直接杀向灞桥大营。
　　首尾不能相顾的情况下，李世民必然退军。
　　李世民率军到达城外不远，就见城门缓缓打开。
　　他何其聪明，转瞬之间就明白李承乾意图，不由咬了咬牙，脸上全是怒色。
　　这逆子明显提前猜到自己会这么做！
　　想自己戎马半生，胜多败少，但如今怎么处处受制！一身力气没处使。
　　现在他真是气得要爆炸，这逆子为何就不能跟他正面真刀真枪打一场，总用这种卑劣手段。
　　而且李承乾，不光做了军事上的准备，他还安排了史官敢死队，在城头，而且这些人可都是自愿的。
　　李承乾站在瓮城之上，拿出个大喇叭喊道。
　　“太上皇，史官已经全部就位！来吧，让天下人看看咱大唐皇室的玄武门继承制。”
　　李世民听到这话，整个人都要狂暴了，他是已经决定大开杀戒以修改史书。
　　但他也不可能给天下人都杀光了，还是要将事情全部栽赃到李承乾这些逆子身上。
　　如此光天化日之下，加上李承乾那诡异的传播消息能力，根本没法嫁祸！
第119章走还是不走，是个问题。
　　李世民神色来回变化，他知道这次长安之战的结局已经注定了，他无力再改变什么了。
　　嘴角溢出一丝鲜血，半张脸开始剧烈抽搐，身形一晃差点没栽落马下。
　　声音嘶哑中饱含滔天怒火："撤！撤军！"
　　站在瓮城的李承乾竖着耳朵，听着城外动静。
　　这时传来留在城头观察的死士的声音：
　　"启禀陛下，大军已撤！"
　　"大军已撤！！"
　　李承乾嘴角扬起一抹笑意，同时悬着的心也放下了，他知道自己这条命保住了。
　　随后几日，长安城中分批出来大批马车，每批都连绵数里甚为壮观。
　　午时阳光正好，天地间一片明媚景象。
　　此时李承乾正带着人，在太极宫中来回巡视。
　　望着被抠得斑驳不堪的雕梁画栋，他嘴角的笑意十分浓烈。
　　阳光透过残缺的彩绘窗棂，在地上投下支离破碎的光影，就像这座被掏空的皇宫一般。
　　"陛下，含元殿的鎏金铜龙，眼珠子都被我抠下来了。"北向辉灰头土脸地跑来复命。
　　李承乾满意地点点头，目光扫过廊柱上那些被挖空的宝石凹槽。
　　这些日子，他就像一只掘地的老鼠，把太极宫和还没完工的大明宫里能抠的、能撬的、能搬的，统统搜刮一空。
　　可以说是给李世民来了个家徒四壁。
　　此时他笑意收敛，露出思考之色，他在考虑临走前要不要放把火，把这两个宫殿都烧了。
　　片刻后，决定还是算了，他怕一下给李世民气死了，到时没人收拾天下这乱局。
　　而且自己有朝一日还得回来呢，这都是国民经济的自我损失啊。
　　不过他临走前，还得给李世民再添个小堵。
　　"向辉，晚上的事安排怎么样了？"
　　北向辉露出一抹坏笑："陛下放心，这几天俺故意让守卫放松警惕。"
　　"估计今天晚上，那些大臣就会偷摸跑出城。"
　　李承乾这招可谓阴险，如此李世民会想，既然你们能离开，为什么不早点，这等结束了，彻底胜负已分，才来给他表忠心？
　　"好，记住，就算他们不走，你要将他们赶出城。"
　　如此虽然会减轻李世民的猜忌之心，但人心难测，心里总会有个疙瘩。
　　同时李承乾心中开始思索以后的路该怎么走。
　　目前来说，打肯定是打不过李世民，如此他返回漠北后，必须马上升级科技。
　　炮！重炮，只要有火炮，他才能真正意义上跟李世民有一战之力。
　　但这玩意以唐代目前锻造能力，实在太难实现了，首要难点就是焦炭。
　　虽炼制焦炭的原料煤这玩意好找，但被时代所限可不是什么煤都行，而是需要最为上等的烟煤。
　　找这玩意，可就要撞大运了。
　　现在还没回到漠北，索性也就不内耗自己了。
　　"向辉，离开事宜安排的如何了？"
　　"回陛下，按照您的安排，已经差不多了。"说着他脸上露出一丝苦涩。
　　"但月月她....。"
　　"哦？她还是不肯走吗？"
　　李承乾也微微蹙眉，月月现在身份已经暴露，但她还是执意留在关中主持情报工作。
　　这实在是太危险了，看来自己得下严旨了。
　　上前拍了拍北向辉肩膀："放心吧，朕一会就下旨，让她跟随大军返回大漠。"
　　这时正好月月从后面过来，她脸上的伤口已经愈合，没了纱布遮掩。
　　一道骇人的伤疤从额角斜贯至脸颊，在她原本清秀的脸上显得有些狰狞。
　　"陛下，臣还是想留在关中主持情报大局，还望陛下成全。"
　　听到声音二人转头看去，北向辉眼中闪过浓浓的自责，如不是他大意，怎会让心爱之人受毁容之创。
　　李承乾则有些心疼，女孩嘛，哪个不爱惜自己的容颜，但月月却为救自己毁了容颜。
　　但帝王无情，瞬间便将这心思压了下去，语气不容置疑。
　　"月统领，听旨，马上随大军返回大漠，如不遵，朕就把你嫁给城北卖炊饼的王二麻子。"
　　前面的话是严旨，后面则是开个玩笑，以彰显自己平易近人。
　　月月还没说话。
　　北向辉抢先，眼中全是好奇。
　　"陛下，俺昏迷时就听你说要把月月嫁给那个什么王二麻子...他是谁啊？"
　　这话给李承乾问得一脸黑线，他哪知道是谁，他对北向辉的智商真是有点担忧。
　　"不是你..."说着神色一板："是谁跟你有个屁关系。"
　　而后看向月月："好了，旨意已下，断不会朝令夕改，而且朕有一配方可修复疤痕，等去了大漠便着手制作。"
　　"等治好了你脸上的疤，你如果还想返回关中，就随你。"
　　月月听到这话，没露出任何惊喜之色，抱拳道："只要陛下允许，臣定然返回关中。"
　　李承乾眯了眯眼，她这也太执着了，恐怕不是为了帮自己主持情报工作那么简单。
　　北向辉则一脸惊喜之色："陛下，真的吗？您真的有这配方。"
　　横了他一眼："好了，这事先不说了，你们都去忙吧，咱们明日清晨便启程。"
　　当天夜里，月如弯刀，天空星辰明亮。