”
　　“对不起妈妈。”陈方遇点点头承认了，“我不知道你在这里，我以为我是这个世界上多余的人，所以我想离开了。”
　　陈方遇眼里有泪，“但我没想到我会死在妈妈面前，这对妈妈来说一定很残忍。”
　　陈母用力捶着自己的胸口，眼泪潸然落下。
　　芜音又算了一次陈母的生辰八字，然后笑了。
　　真好，中年丧子的命已经改了。
　　”陈方遇你的卦算完了，可以结束连线了。“芜音提醒着，“回去和你的父母团聚吧，你注定是一颗耀眼的星辰，好好学习，加油！”
　　“谢谢主播，我会的。”陈方遇抽空应着，“很抱歉耽误主播这么长时间，主播再见。”
　　已关注粉丝：真的好有礼貌的孩子啊~
　　已关注游客：太好哭了，看这孩子还和他妈妈道歉，我觉得他真的很好很好，在逆境里挣扎，却依然能独立向上成长，并没有长歪，真的太好了。
　　芜音点点头，他避开了这次死劫，等陈方遇长大以后，必然会有一番作为。
　　芜音观他面相，陈方遇今后在科研上定会有所成就，今后，他会成为国之栋梁。
　　所以芜音给陈方遇算的这一卦获得的功德比给普通人算的一卦都更多。
　　“现在继续。”芜音看了眼时间，“再算一个我就要去休息了。”
　　说着话，芜音还打了个哈欠。
　　不过是转开脸这会儿时间，新连线就发了过来，一朵烟花在屏幕上炸开，万分绚烂。
　　连接申请通过以后那边的女孩并没有露脸，就连说话的声音都是用了变音特效。
　　“不好意思主播，我不太想被人认出来，所以我就不露脸了。”说话的声音听得出来是一个才二十几岁的女孩。
　　“主播，你可以叫我小林，我不是给自己算的，我是给我一个朋友算的，也算是我同事吧。”
　　小林道，“我这个同事和我关系比较好，她半年前谈了个男朋友，然后上周和我说她要回他男朋友家见男方家人，她一开始请了假去的，她男朋友家在比较偏远的小村子，去的一路上还会给我发沿途的风景。”
　　“但没两天我就发现我联系不上她了，她没再给我发那边的风景，我给她发消息她也不回了。”
　　“前天我才知道她和我失联前竟然给人事经理发了个消息，说她要辞职，她要在当地和他男朋友结婚，就不回来了。”
　　小林说到这语气明显有些着急了，“这事真的很奇怪的，先不说她突然离职大半个月工资都不要了，她之前和我说过她没什么朋友，她结婚的时候希望我能当她伴娘，现在忽然说要结婚，给她打电话永远是关机，这件事真的很反常。”
　　“主播，我怀疑我朋友出事了，她男朋友该不会是人贩子吧？打着谈恋爱的名义把她骗到深山里卖了。”小林想不出还有什么别的可能。
　　芜音和所有网友第一个反应也是这个猜测。
　　“把你朋友生辰八字发给我。”芜音道。
　　“我没有她生辰八字。”小林问，“不过我有她照片可以吗？是我从人事那里她的资料上偷偷拍下来的，是她身份证的照片，我拍得很清晰。”
　　芜音点点头，“也行，你私信发我。”
　　小林动作很快，芜音点开两人的私信对话框的时候照片就发过来了。
　　芜音点开一看，沉默了几秒。
　　“你朋友整过容。”芜音道。
　　“是，微整过，她对自己容貌很不自信，其实她没整之前就挺好看的，整完以后和她以前差别其实也不大。”小林忽然想起另外一件事，忙又道。
　　“主播，她身份证上的出生日期不对，我记得她说过，她家是超生游击队，她是计划之外的，当年报户口的时候为了避什么政策，家里给她晚报了一年。”
　　芜音微微蹙眉，“整容这种事，哪怕是微微变动也会对面相造成一定的影响，目前从你朋友现在的面相上看，你朋友是短命相，近期会出事，更具体的需要你找出她整容前的素颜照发我，或者是找她家人问她的生辰八字。”
　　“她家中好几个姐妹，她爸妈不一定还能记得她出生的时辰。”小林觉得有些难，“我尽量去找一下她整容前的素颜照。”
　　“我把我电话号码私信给你，找到后你给我打电话。”芜音提醒着，“你要尽快，否则久了怕来不及了。”
　　“若是两日后你既没拿到生辰八字，也没拿到整容前的素颜照，你就找一件你朋友近期常用的东西寄给我也行。”芜音道，“总之越快越好。”
　　小林一连应了几声好才结束连线，芜音正犹豫着要不要再算一卦，严铭进来了。
　　“大师，赵老爷子来了。”严明知道芜音在直播，所以说话的时候压低了声音。
　　芜音点点头，和直播间的网友说了句今天先不播了就先关了直播。
　　芜音一出休息室就看到赵老爷子正皱着眉看着她放在谭辞办公室角落的魂瓶。
　　“赵爷爷你放心吧，瓶口有符封着呢，小冉她出不来。’芜音道。
　　“昨晚我回了烂尾楼，和小冉确认了，她儿子确实被压在烂尾楼里，她在烂尾楼能感应得到，只是怕破坏阵法，所以我暂时不能动。”
　　“周全一些事好事。”赵老爷子认可地点点头，“我来找你是要和你说那些生魂的事。”
　　芜音来谭氏集团之前就特地绕过去把画像先送到赵老爷子手里，现如今内网数据库很完善，有了画像，找人确实很快。
　　“除了个别资料是高级保密的暂时还在确认，很大一部分的人身份已经查出来了。”
　　赵老爷子捏了捏眉心，“有一个汽车高级设计师，一个化工行业的高层，两个医药研究院的研究人员，一个发射基地的资料员，两个医生，还有安全部等几个重要部门的人。”
　　资料才出来一部分就已经令人不禁打了个寒颤。
第69章引蛇出洞
　　“芜音啊，你知道我们这些老家伙看到这些资料的时候是什么感受吗？”
　　赵老爷子张嘴说了一个词语。
　　“害怕。”
　　活到这个岁数，上战场都没有说过怕字，但今天他们竟然觉得害怕，甚至恐惧。
　　“我们这一辈的人是用血肉之躯保下脚下的每一寸土地，是前线多少战士用他们的命换来国土不被侵犯，又是多少无名永雄在为我们国家的繁荣默默奉献一生。”
　　“我们国家能有今天不容易啊，我们有今天的一切都是靠着自己一步一步走出来的。”
　　“可恨依旧有人贼心不死，依旧惦记着我们国家的一切，当真是该死！”
　　赵老爷子拿着文件袋的手都在颤抖，他不敢想象，如果不是芜音揭开了生魂的存在，那这个国家还要被侵蚀到什么地步才会察觉。
　　更不敢想象幕后的人夺走了老游的身体要做出多少损害国家人民利益的事情。
　　要知道很快就要进行全国演习了，而老游身居高位，他负责着这一次演习的重要工作。
　　若不是芜音发现了老游被夺了身体，后果定不堪设想。
　　“芜音，你可有办法让这些生魂回到他们自己的身体里？“赵老爷子问，”我们目前以老游身体不适为由，暂时停了他手里所有的工作，让他安心在家修养身体。“
　　“若只是单纯要把这些生魂送回他们身体里也不难，难的是要不动声色的将背后布局的人找出来。”芜音道，“必须要抓住幕后之人，否则也只是治标不治本。”
　　“他们把小冉圈养在C市深山里，又把生魂拘在S市的烂尾楼里，两地相隔这么远，幕后的人这么做就是为了掩人耳目，就算其中一个地方被人发现了，单一个地方的异常，别人也查不到他们做这些事的目的。”
　　所以幕后之人布置这些也算是心思缜密了。
　　只是他们运气不好遇上因为穷而搬进烂尾楼住的芜音。
　　“赵爷爷，我有一个想法，您看看是否可行。”
　　芜音搬了椅子在赵老爷子边上坐下，道，“与其在这浪费时间等和猜，不如我们来一招引蛇出洞。”
　　“幕后之人并不知道我们已经知道了烂尾楼生魂一事，但C市命案的事情他们只要有人脉迟早能查到，或者现在他们已经知道了，只是山里有人守着，现在暂时不敢妄动。”
　　“官方现在没有通报C市命案，但是网友们都已经知道了，光是强制封禁讨论热度也没用，不如大大方方公开，然后以命案为噱头，全国重金悬赏征集能人异士参与破案，到时候会有很多玄学界的大师们齐聚一堂，我就不信幕后之人还能坐得住！”
　　“到时候他们要么冒险在别人山上之前潜入山中将厉鬼转移且清扫鬼宅痕迹，要么他们就要报名参与破案，好及时了解官方对这个案子能掌握到什么程度的信息做出应对措施。”
　　“悬赏发出去之前我就提早去山下等着，若是没等到人我就以参与者的身份参加报名，到时候我就可以暗中观察所有人，或许能从他们的笔迹或者施术的一些痕迹上辨识出幕后之人。”
　　“当然，做这些事的前提是，我得先把那些生魂转移到一个足够安全的地方，以防万一有遗漏之处，不能让人有机会伤了这些生魂。”
　　芜音说完赵老爷子连连拍手，“你这主意妙啊！引蛇出洞，瓮中捉鳖！好！”
　　谭辞进来的时候正好听到赵老爷子在夸芜音，赵老爷子夸的是芜音，但谭辞听着心里却莫名高兴。
　　“你们在谈什么？”谭辞低声笑了笑提醒着说在兴头上的两人他也回来了。
　　芜音回头看，朝着谭辞招招手，然后把她刚才和赵老爷子说的方法和谭辞也说了一遍。
　　“可以把烂尾楼的产权人也查一下。”谭辞道，“当年那块地价格不高，那时候那里连开发区都还不算，买下地要在那盖工厂，本来也说不通，盖到一半宣布资金不够不盖了，就把楼扔在那，这么多年都没去处理，也说不通。”
　　“你的意思是说，那个烂尾楼可能本来就是为了拘那些生魂特地盖的？”这回轮到芜音拍了下手，
　　“说得通啊！要不然当阵眼的那些树的存在确实说不通，能把生魂拘在那，说明他们也知道那个地方近十年内一定不会动。”
　　为什么能这么肯定呢？可能因为那块地就是他们所有啊。
　　赵老爷子问芜音，“现在说说暂时安顿那些生魂的事，这事得看芜音，你说说有什么要求？”
　　“得先给我找一个干净的大一点的玉瓶或者木盒子，我得先把生魂引进里面藏着，不破坏阵法前提下把他们从烂尾楼里带走。”
　　“还得找一个稍微宽敞一点且能确保安全和无人会靠近的地方，我得重新布一个阵，然后将这些生魂从容器里放出来，要不然容器太小，那些生魂在里面挤得慌，要是有脾气暴的，他们可能会打架。”
　　三十几个生魂有人喜欢热闹，有人喜静，若是长时间让大家都挤在一起，会出事的。
　　若是真打架了，伤了魂那可就不好了，治魂和补魂可是一件特别耗费灵力的事。
　　“这好办，我有一朋友做玉器生意，他那一定有上好玉瓶。”赵老爷子道，“我赵家老宅够大，平日也无人靠近，到时候再安排几个人轮流守着，定能确保生魂安全。”
　　赵老爷子问，“你现在要是有空，不如现在就随我去赵家老宅看看？”
　　“好啊！”芜音点了头起身就回休息室收拾她的东西，不到一分钟她就背着双肩包拿着手机出来了。
　　“走吧。”见芜音出来了谭辞便和她说了声，随后又问她，“需要给你准备什么东西吗？”
　　“一会儿半路上先拐道，我先去买点画符要用的东西，再去一趟活禽市场，我得弄些活禽的生魂配上障眼法用。”芜音说完就跟着赵老爷子先出去了。
　　而后听到谭辞轮椅的声音，她咦了一声往后看，见谭辞果然也出来了。
　　“你也去吗？”芜音疑惑，“你不忙？”
　　“已经忙完了。”谭辞一脸坦然地反问，“我不方便跟吗？”
第70章没有不方便
　　“没有不方便啊。”芜音摇摇头很自然的放慢脚步和谭辞轮椅并行着，然后和他说起陈方遇的事。
　　单纯吐槽陈方遇叔叔婶婶的奇葩，顺便吐槽陈方遇那对不合格父母。
　　说完了直播的事，最后一句是，“等我忙完这件事我请你吃柠檬鱼，我现在可有钱了。”
　　谭辞唇角微微一勾，前面聊陈方遇都是她的铺垫，最后一句才是她真正想说的。
　　“好，你忙完了和我说，我提早定位置。”谭辞应下。
　　而后芜音的好心情明显上升了一个新程度。
　　芜音指路司机开车，径直去了芜音上回来过的那家店。
　　有谭辞在芜音就不用动自己身上的现金，一口气要了好几万的东西，留着八字胡的老板看芜音的眼神都更和蔼了一些。
　　“小友上次用的东西这么快就用完了？平时练习很认真啊。”老板一边忙着打包东西一边和芜音说着话。
　　芜音年纪还小，老板以为她买这些都是用来练手的，跟着又多劝了一句。
　　“你要不要买点普通的？那些拿来练手就够用了，你们新手耗材，用普通的能省不少钱。”
　　“哦对了，你师父没有给你准备这些吗？怎么还让小友你自己来买？你师承何门？”
　　老板问题一个接一个，芜音只回了一句，“不是练手用的，就要好的。”
　　谭辞的嫌弃则要更直接一些，“老板你的话太多了。”
　　老板一噎，心想着，我这不是想和潜在的大顾客熟悉熟悉吗？
　　谭辞付完账直接把手里的银行卡递给芜音，“现在很多地方现金支付不方便，这卡给你用。”
　　店老板瞄了眼，眼珠子都快从眼眶里掉出来了。
　　好家伙！真的一个好家伙！
　　他有生之年竟然见到了黑卡！
　　店老板立刻原谅了这个男人对他的不礼貌。
　　顺嘴又多说了一句，“有些小地方也不一定能刷卡，不然你给她再开个亲密付，这样更体贴一些。”
　　谭辞第一次听到这个词语，“怎么弄？”
　　店老板立刻弯腰开始一个步骤一个步骤教。
　　教完绿色软件再教蓝色软件。
　　芜音好奇地也凑过去看，等谭辞手机设置好以后，芜音问，“是不是以后我手机也能支付了？”
　　“能啊！”老板又开始教芜音怎么设置默认支付方式。
　　谭辞很满意，芜音也很满意，老板也很满意。
　　看着两人提着东西走出店铺，店老板摸着八字胡欣慰地笑了，还感慨着，“现在很少能看到这么大方的小情侣了，看别人谈恋爱果然很有意思。”
　　那可是黑卡啊。
　　店老板又重新嘀咕了句，“看有钱人谈恋爱果然很有意思。”
　　芜音和谭辞并不知道他们的关系被店老板误会了，芜音确实很高兴，有了卡和亲密付，以后她不用抱着一摞摞现金出门消费了。
　　这几天她好几次都被人用神经病一样的眼神盯着看呢。
　　回到车上以后一行人直接转道去了赵家老宅。
　　这里已经出了市区，如赵老爷子所言确实安静。
　　宅子是老式的院子，四四方方，但这座宅子的一砖一瓦都有着属于它的历史和文化故事。
　　“芜音，你看这里合适吗？”赵老爷子问。
　　芜音点点头，还夸着，“这宅子真好看！”
　　“你喜欢中式风格的宅子？”赵老爷子笑着道，“你若是喜欢的话，我在市区有一套中式别墅，我把它送给你。”
　　“老爷子，芜音不缺住的地方。”谭辞适时开口，“她缺钱。”
　　芜音听到后面这三个字直接谭辞弯着眼睛笑了。
　　“老爷子不如等这件事结束以后替她多申请一些奖金。”谭辞道，“银行抢劫案的奖金要是能提一提也不错。”
　　这下芜音哪里还忍得住？
　　她两手揣兜里，脚尖缓缓转了一圈，背对着赵老爷子，面对着谭辞，逐渐压不住的唇角慢慢露出一个十分张扬的笑容。
　　“这好说。”赵老爷子爽快应下。
　　谭辞又解释了句，“芜音才捐了近五百万做慈善。”
　　所以谭辞自然也明白芜音在听到钱那一刻的喜悦是为何原因。
　　有时候只要钱够多，确实能解她燃眉之急。
　　芜音又是不喜欢欠债的人，就算他把黑卡给了她，芜音到了若非不得已的形势，也不会轻易支出超过她存款范围的钱款。
　　比起房子，芜音确实更需要钱。
　　赵老爷子对芜音又多了一分钦佩，缺钱的人还能舍得拿钱做慈善，这样的人绝不是一个贪财之辈。
　　而且赵老爷子听严铭说过，芜音缺钱，但因为她和赵禹的关系，芜音也没动过变卖赵家送她的礼物的念头。
　　芜音是一个重情重义的年轻人，她这个品质是当代很多年轻人身上已经缺失甚至看不到的品质。
　　在很多人眼里，送我的就是我的东西了，我怎么处置就是我的自由。
　　道理是没错。
　　但反而是有芜音这种想法的人在情意二字上更让人动容。
　　芜音看重的不是礼物的金钱价值，而是送礼的人对她而言是不可辜负心意的长辈。
　　赵老爷子那日给芜音准备礼物的时候还不知道芜音缺钱，但在准备礼物的时候就想过了，直接送钱并不是一个好主意，对于自尊心强的人来说，甚至是一种直白的嘲讽。
　　选择送玉是经过深思熟虑以后做的决定。
　　当时想着，如果芜音需要钱，转手卖了那份礼物，虽然会折价一些，但芜音只要没遇上黑心回收商，到她手里也还能有至少五百万现金。
　　赵老爷子只是没想到芜音很缺钱都舍不得变卖赵家送她的礼物。
　　如今赵老爷子对芜音多了解一点，对她的喜爱就多一点。
　　在赵家老宅布置阵法芜音只花了不到半个小时，从赵家老宅离开以后又去了养殖场。
　　她上次在山里用石片刻的木头小棺材正好派上用场，三十几只鸡鸭的生魂就被芜音锁在了小棺材里，车后备厢里也多了三十几只一动不动的鸡和鸭。
　　“先回老宅一趟把后备厢里的鸡鸭放在那，得确保事情结束之前这些鸡鸭都不会死。”芜音道。
第71章李招娣的回应
　　赵家老宅有一个后院，到了那芜音先摆阵贴符纸，然后才把后备厢里一动不动的鸡鸭全部放在后院那个角落。
　　谭辞和赵老爷子帮不上忙，只能在边上看着。
　　过了一会儿芜音说好了才走回两人身边。
　　赵老爷子开口问了句，“这些鸡鸭扔在这不吃不喝也不会死了？”
　　“不会。”芜音解释，“阵法能给它们输送生机，所以能保它们不死，不过这个阵法也有时效，只有十天的效果，如果十天后还没有结束，就要回来重新布置一下。”
　　“如果这些鸡鸭死了会怎么样？”赵老爷子又问。
　　芜音想了想，一脸认真地回答着，“死了的话烧鸡就不新鲜了。”
　　赵老爷子仿佛自己听错了，一脸错愕地看着芜音。
　　谭辞愣了几秒，却直接笑了。
　　果不其然，下一秒就听见芜音笑着解释，“中途这些鸡鸭的身体死了的话，这些活禽的生魂就会转为亡魂，我虽然会布障眼法，但道行厉害一些的还是能发现其中的不同。”
　　顿了顿，芜音还是又说了句，“死了太久的话，做出来的烧鸡确实就不香了。”
　　赵老爷子也跟着笑了，他看出来了，芜音真爱吃。
　　从赵家老宅离开后赵老爷子去找朋友买玉瓶，芜音和谭辞回了谭氏集团。
　　两人回去的时候司机正好把三人的午餐送到公司。
　　看严铭把午餐摆在桌上，芜音转头跑着去洗手，然后又跑着回来，一边拿抽纸擦手，一边瞅着桌上的菜色。
　　“谭辞，你快点，中午有烤鸭！”芜音眼睛都亮了，看谭辞还没有过来，直接开口催了。
　　不知道司机路上是怎么保温的，烤鸭送到公司，一口咬下去，皮依旧酥酥脆脆，而里面的鸭肉依旧嫩而多汁，一口连皮带肉，满嘴都是说不出的香。
　　“谭辞，你家厨师做烧鸡一定也很好吃！”芜音沾沾自喜，“我选活禽的时候特地多选了几只鸡，我觉得鸡肉比鸭肉更好吃，你家厨师做烤鸭都这么香，烤鸡不知道得多好吃了！”
　　芜音吞下嘴里的肉继续说，“我都不敢多想，再想下去，我今晚都得馋了。”
　　“和大师吃饭总觉得是吃什么都特别有胃口。”严铭夸着。
　　“你不懂。”芜音高深莫测地回答了一句。
　　她本来就爱吃，到了无方谷为了专心修行而辟谷。
　　无方谷的师兄师姐们，还有师伯师叔们知道她就这个爱好，他们出谷的时候都会给她带好吃的。
　　有时候她在闭关，他们就做了一个专门保存食物的法器，把食物放进去，不管她闭关到什么时候出来吃，都能吃到如同刚出炉的美食。
　　整个无方谷的人都知道芜音小师妹爱吃，用她师傅老人家的话说，就算是无方谷养的一条狗出去溜达一圈都知道要给芜音带口吃的回来。
　　吃完饭芜音和严铭坐在沙发上玩手机，谭辞回办公桌前看文件。
　　芜音抬眸看了眼谭辞，小小声和严铭嘀咕，“当老板一点都不好。“
　　“谭总最近算好了，你没来之前，他才是一天到晚只有工作，我经常半夜起来喝水，都凌晨两点了还能看见谭总书房亮着灯在开跨国视频会议呢。”严铭摊摊手。
　　“我以为第二天早上谭总会晚点去公司，结果我起床的时候谭总也起了，我都不知道谭总是一夜没睡还是单纯起得早。”
　　芜音的眼神流露出了对谭辞的钦佩。
　　“他富有是他应得的。”芜音摇摇头，“我竟然一点都不嫉妒他这么有钱。”
　　“我天天跟在谭总身边，我也不嫉妒。”严铭觉得芜音这句话说对了，谭总富有是他应得的，他付出的远比常人都更多，也更辛苦。
　　两人嘀嘀咕咕着一会儿就把话题转移了，严铭发现芜音又上热搜了。
　　“大师，我发现最近热搜都快被你包圆了，那天你算完吃骨灰的卦以后，这事就在热搜上挂了好久，网友直呼一个大开眼界。”
　　“你看你今天又上热搜了，是那个李招娣在围脖艾特你回应你了，我们快上围脖看一下。”
　　严铭催着芜音的同时自己也立刻点开围脖软件，一打开就看到了热搜词条，从热搜点进去就看到了李招娣艾特了无方谷芜音的那条热门围脖。
　　李招娣特地发这条围脖是为了感谢芜音，她说她和她男朋友一下飞机，在排队等出租车的时候捡到了前面一个人的文件袋，然后和对方聊了几句。
　　一聊才知道，那人竟然是做医学研究的，现在主攻的就是她男朋友得的这个遗传病。
　　聊完以后那个人就邀请她男朋友加入他的实验组，到时候研究团队会根据她男朋友的病况给出最佳治疗方案，而她男朋友只需要付医药费用一半的成本，另外一半研究团队会付了。
　　李招娣在围脖说，那个人给他们大致算了一下，治疗顺利的话，他们自己自费的部分不会超过二十万。
　　李招娣还说，芜音直播间有个首都的热心网友，知道她和她男朋友去了首都，就私下联系了她，给她提供了免费的住处，替她省下了一大笔钱。
　　这一条很长的围脖里，字字句句都是感恩，对芜音的感激，对热情帮助她和她男朋友的感激，更是对命运的感激。
　　字里行间都透露着李招娣对未来生活的自信和期盼，她告诉每一个在关注她的网友，她和她男朋友不放弃，也不气馁，他们觉得这个世界很温暖，所以也要努力奋斗，以后把这份温暖用他们的方式回馈给这个社会。
　　“大师，看李招娣这个围脖我觉得好感动也好温暖啊。”严铭想到了一句话，“人间自有真情在，一人有难大家帮。”
　　“这个世界上善良的人更多一些。”芜音眯着眼睛笑着，她刚才又给李招娣男朋友算了一下，卦象指向变了，终于落在了一个生字上。
　　这是一个好卦，也有了一个令人愉快的结果。
　　谭辞看完第一份文件抬头，沙发上两人脑袋还凑在一起嘀嘀咕咕说着话，两人声音很小，办公室很大，所以他听不见两人在聊什么。
　　“芜音，要去休息室睡一会儿吗？”这是谭辞今天第二次看严铭莫名觉得不太顺眼。
第72章他于安安有恩
　　芜音和严铭说话为什么要凑这么近？
　　她和严铭的关系何时变得这么好了？
　　听到谭辞喊她芜音才应了句，“刚吃完午饭，不急。”
　　说完看了眼时间确实还早，芜音站起身说，“我去再开会儿直播。”
　　这是芜音第一次临时开直播，本还以为会没什么人，没想到围脖热搜引流能力超乎她想象。
　　刚点开直播，她自己先被卡出去了。
　　芜音都直接呆了，正迷茫着，魏甚给她打了个电话。
　　“你的直播间一下子涌进太多人了，公司技术正在处理，你过五分钟后重新进去一次。”魏甚说话的时候都快笑出声了，
　　“你自己没注意到吧？围脖热搜榜单上，本来最后一个是程意宁的，这还是她为了新剧宣传自己花钱买的。”
　　芜音确实没注意到这事，因为她根本不关注程意宁。
　　“程意宁也不敢买得太明显，只买了个最末的热搜，没想到你的热搜突然冲出来，直接把她的热搜冲没了，我都快笑死了。”
　　说到这魏甚真的忍不住了，在电话那头就哈哈大笑。
　　魏甚真没想到芜音这么强，他除了给多趣平台的资源外，一分钱没花，芜音自己凭本事一连上了好几次热搜。
　　芜音现在的围脖粉丝已经是程意宁的好几倍了，短短几日，粉丝已经破百万了。
　　这样的吸粉速度，圈里都找不出几个人。
　　芜音重新进入自己直播间先被一大波粉丝送的礼物炸得都快看不清直播间屏幕了，留言区刷新得非常快，她都来不及看清楚大家说什么就已经刷新了上百条上去了。
　　直播间的在线观看人数已经有三十几万人了，并且还在以每秒钟上千人的速度继续往上增加。
　　“这么多人。”芜音被数字增长速度惊得深呼吸了一口气，“我一会儿要去休息，所以废话不多说，有要算卦的可以申请连线。”
　　芜音话才说完手机屏幕就炸开一朵烟花，通过连线申请以后，视频里就出现了一个抱着一个穿得十分可爱的小女孩的妈妈。
　　“主播您好，我叫梁爱敏，这是我女儿安安，今年六岁了。”梁爱敏搂着女儿，低声和女儿说，“和主播姐姐打声招呼。”
　　小女孩对着镜头笑了一下，晃了晃小手，“漂亮的姐姐好，我叫安安。”
　　小女孩皮肤白白的，眼睛大大的，脑袋上扎着两个小揪揪，小揪揪前面还有两个粉色蝴蝶结发夹，还穿着白粉相间的针织外套，说话奶声奶气的，把直播间一众网友都萌翻了。
　　“小朋友你好啊~”芜音的声音都不禁放轻了许多，恨不得透过直播间伸手去掐了掐小朋友肉嘟嘟的小脸蛋。
　　和小朋友打完招呼芜音就大概知道了梁爱敏要算什么了。
　　“是要算孩子的事对吗？”芜音问。
　　梁爱敏连连点头，“主播是不是看出什么了？我是要算孩子的事。”
　　梁爱敏连忙说，“我们家孩子有点奇怪，特别是到了晚上，总是一个人自言自语，还总是一个人跑出去玩，也不和别的小朋友玩，有一次竟然一个人跑山里去了，吓死我们一家人了，问她为什么去山上，她就说要去找她的好朋友玩。”
　　“孩子两年前曾被村里年纪大一点的孩子带去山里玩，那孩子有点没责任心，把安安带去山里之前也没有和我们大人说一声，带去山里后也没看好安安，安安在山里走失了，那孩子害怕我们问责也不敢和我们说。”
　　“那时候我们一家人以为安安在家附近被人抱走了，一家人急得到处找，甚至都报警了，只是村里当年监控不全，什么都查不到。”
　　“后来天快亮的时候安安自己从山里下来了，她自己回了家，当时我们都觉得十分神奇，安安那么大的孩子在山里过了一夜，竟然毫发无伤自己走回来了。”
　　“但也就是那一年以后我们觉得安安开始有点不合群，不怎么和村里别的孩子一起玩了，都是自己一个人窝在角落，自说自话。”
　　“我们一开始以为孩子是那天在山里走失给她造成了很大的心里创伤，甚至带孩子去看了医生，但医生说孩子心理没问题，让我们不用太紧张。”
　　“最近孩子身体也不太好，越来越容易生病，前几天看到主播直播，我就寻思着，会不会是当年孩子在山里遇到了什么不干净的东西，所以请主播帮忙看看。”
　　梁爱敏道，“我已经把孩子的生辰八字私发给主播了。”
　　芜音应了句好。
　　其实从孩子一出现在镜头的时候芜音就看到了孩子身上的阴气，这应当是长年累月接触后沾染上的。而安安最近越来越容易生病就是阴气入体所致，导致孩子气虚体弱。
　　梁爱敏怀里的安安扭了扭身子，噘着嘴有点不高兴地纠正妈妈的话。
　　“妈妈，没有不干净的东西，我们都很干净。”安安还把自己的小手翻出来给妈妈看，“我玩回来都有好好洗手。”
　　梁爱敏笑也不是哭也不是，摸摸孩子的额头只能叹了口气。
　　芜音算完以后眉头也随之松开了。
　　她朝着梁爱敏笑了笑，安抚了一句，“别担心，问题不大。”
　　“安安是不是真的遇上那些东西了？”梁爱敏问。
　　“是。”芜音点头，“安安年纪还小，八字轻，所以她能看见你们看不见的东西，安安当年能毫发无伤回到家是因为她在山里遇见了一个小鬼，小鬼难得有人陪他一起玩，所以玩得没注意到时间，一直到天快亮了才意识到很晚了，是那个小鬼送安安回到家门口的。”
　　“农村山里有野兽，夜晚路也看不清，所以单从这一件事来说，安安是运气好才遇到了那个小鬼，小鬼虽然贪玩，但心地好，正因为有他，安安才能安然无恙回家，他于安安有恩。”
　　芜音说完，安安惊讶地捂着嘴啊了一声，表情上就写着你怎么都知道？
　　孩子就是这般可爱，什么情绪都直白写在了脸上。
　　网友们都笑疯了，一看就知道芜音算对了。
　　梁爱敏听到这也不知道该不该松了这口气。
第73章他想要一个妈妈
　　梁爱敏听到这也不知道该不该松了这口气。
　　既是遇到个好的她就放心了，她最怕遇到了个有坏心眼的要害安安的命。
　　可就算是个好的，人鬼殊途，安安的身体确实已经受到了影响。
　　“安安不是自言自语，而是在和那个小鬼一起玩，只是别人看不见那个小鬼。”
　　“安安爱往山里跑也是最近的事情对吧？”芜音问。
　　梁爱敏点点头，“是啊，一个没看住就要往山里跑，我们大人天天都提心吊胆。”
　　“那是因为那个小鬼发现安安最近容易生病，知道他经常和安安呆在一起对安安不好，所以那个小鬼最近不下山找安安玩了，安安想他了，就自己去山里找他玩。”芜音看着安安问她，“安安小朋友，姐姐说的对不对呀？”
　　安安用力点点头，“哥哥都不来找我玩了，我自己认得路，我去找他玩呀！妈妈给我的零食我都攒着呢，攒了一个小书包我就带去和哥哥一起吃。”
　　安安打开了话匣子，“哥哥好厉害，他知道山里哪里有野果，哪里有野花，他给我摘野果吃，有酸的，有甜的，还有能把牙齿和舌头都吃黑的野果，可好玩了！”
　　说到这安安像个大人似的叹了口气，“可惜哥哥不让我和别人说他的事，他说别人看不见他，要是我和别人说了，别人会怕他，也会怕我。”
　　安安很高兴终于有人知道她有这样一个好朋友，所以她和芜音说了很多话。
　　和芜音说完以后，安安才忽然抬头看向自己的母亲。
　　安安说，“妈妈，哥哥也认识你哦！那天我在山里迷路了，我好害怕，一边哭一边走，哥哥看到我，就问我是不是妈妈的孩子，他说我和妈妈长得特别像。