深吸一口气，压下心中的愤怒，大阳尊者冲着一名道人道：“千机，你去宝库，将我们大阳宗宝库当中最珍贵的十件先天灵宝取来献给神魔大道主。”
　　千机道人咬了咬牙，狠狠的跺了跺脚，哪怕是万分的不甘，可是也不得不道：“弟子遵命。”
　　那青衣人闻言一脸得意，满意的点了点头道：“嗯，大阳尊者真是有心了，等到回去之后，我等定然会在道主面前给诸位美言几句的。”
　　大阳尊者连忙道：“多谢诸位使者了。”
　　“啪啪”
　　一阵清脆的响声传来，紧接着就听一个悠然无比的声音响起道：“咦，这群人怎么这么眼熟呢，好像是一群狐假虎威的走狗呢。”
　　那些青衣人闻言一个个的脸色大变，那言语之中的挑衅和讽刺的意味再明显不过，他们一向高傲惯了，什么时候受过别人如此的讽刺，一个个的向着来人看了过去。
　　只见两道身影从天边飘然落下，无论是神态还是气质都是顶尖的，让人一看就知道两人不是等闲之人。
　　只不过这些青衣人出身自神魔道宗，从来都是眼睛朝天看，根本就看不起除了八大道宗之外的任何人，或许他们自持身份并没有做出什么有失八大道宗身份的事情，但是在行事的时候，那种自傲却是显露无余。
　　眼下见到两个人竟然这么大胆的讽刺他们，就像是有人在他们的尾巴之上踩了一下，好似被人狠狠的刺激了似地，为首的青衣人冷冷的盯着来人道：“两位真是好大的胆子，莫非是在说我们不成？”
　　来人不是别人，自然就是赵硕还有千怜圣女两人。
　　两人一回归荒古世界就发现荒古世界当中正在发生的事情，其中让他们无比愤怒的就是竟然有数十只如同这些青衣人一般的队伍正在对荒古世界众多的大小势力进行敲诈勒索。
　　眯着眼睛，赵硕淡淡的看着那青衣人一眼道：“如果你们说是的话，那就是好了，反正你们自己承认自己狐假虎威的，可不是我说的啊。”
　　旁边的大阳尊者包括大阳宗的一众门人弟子一个个的都傻在了那里，他们真的不敢想象，这时间竟然有这么大胆的人，难道他们就不知道这些青衣人代表着什么吗。
　　只要是修者，哪怕是有那么点见识，就应该能够从这群青衣人的穿着打扮还有气质上面看出这些青衣人的真正来历，那可是八大道宗之一的神魔道宗啊，乃是至高无上的存在，谁能够招惹他们。
　　而且看赵硕和千怜圣女两人也不像是没有见识的人，应该能够认出这群青衣人的来历，可是为什么这两人敢招惹这群青衣人呢。
　　“大胆，你实在是太放肆了，莫非是想要同我们神魔道宗作对，你出身自何门何派，敢得罪我神魔道宗，你们的长辈会亲自将你们打杀，然后向我们赔礼道歉的。”
　　那青衣人无比自信，一副看着死人的模样看着赵硕还有千怜圣女。
　　赵硕看了那群青衣人一眼，嘴角露出一丝笑意，然后向着身旁的千怜圣女道：“圣女，你听到没有，莫非得罪了这神魔道宗真的就这么恐怖吗？”
　　千怜圣女微微的点了点头道：“那自然是恐怖了，不过貌似你们齐天府之中，并没有谁能够处置你啊，你说谁又能够代表齐天府向神魔道宗赔礼道歉呢。”
　　赵硕搓着下巴道：“是啊，圣女说的有道理啊，不止是我，就是圣女也是如此啊，人类古老势力之中，好像也没有谁能够将圣女给杀了，然后亲手交给他们神魔道宗吧。”
　　赵硕和千怜圣女两人旁若无人的对话听在大阳宗还有这群青衣人的耳中可就大大的不一样了。
　　大阳尊者睁大了眼睛，脸上露出震惊的神色，一副不敢相信的模样看着赵硕还有千怜圣女，颤声道：“什么，齐天府的赵硕府主，人类古老势力的千怜圣女，竟然是他们，他们不是早在数十年前被混沌魔神给灭杀了吗，怎么……怎么还活着啊。”
　　大阳尊者在那里被震的自言自语，那几名青衣人知晓了赵硕还有千怜圣女两人的身份的时候不由得脸色大变，他们可是神魔道宗的核心弟子，自然知晓一些神魔道宗的秘密，对于神魔道宗的两大对头自然是不陌生。
　　无论是赵硕还是千怜圣女，两者之中的任何一个都是让神魔大道主头痛不已的存在，不过在几十年前，据传两人已经被混沌魔神所灭杀，可是为什么现在又突然出现了呢。
　　不管怎么样，几人也知道遇到了赵硕和千怜圣女，他们是倒了大霉了。
　　赵硕笑眯眯的看着几名青衣人道：“真是了不起啊，堂堂的神魔道宗的门人竟然干起了这种强盗的勾当，你家祖师也真是太不要脸了吧。”
　　“大胆，不许你侮辱我家祖师”
　　一名青衣人受不了赵硕如此侮辱神魔大道主，不禁壮着胆子向着赵硕怒声道。
　　赵硕啧啧有声的道：“呵呵，你家祖师十足的小人一个，如今荒古世界大劫当头，不思对抗强敌也就罢了，竟然还敢做这种勾当，他莫非以为这样就能够独身其外吗。”
　　就在这个时候，方才大阳尊者派去取先天灵宝的千机道人走了过来，手中捧着几件先天灵宝。
　　赵硕看了一眼，嘴角露出一丝不屑。
　　那青衣人看了赵硕一眼道：“赵硕、千怜圣女，这是我们神魔道宗同大阳宗之间的事情，请你最好不要插手其中。”
　　赵硕翻了翻白眼道：“莫非你们不知道我赵硕同你们神魔道宗之间的恩怨吗，能够坏你们神魔道宗的事情，我赵硕可是相当的乐意的，所以说，今天你们别说是要从大阳宗得到先天灵宝，就是你们从其他的宗门得到的先天灵宝，也都给我全部留下来吧。”
　　那几名青衣人虽然知道事情可能会变得无比的棘手，但是也没有想到事情竟然会发展到这种程度，赵硕不止要坏了他们的好事，而且还要抢了他们勒索来的宝物。
　　一名青衣人高声叫道：“大家分头逃跑，一定要将事情禀报给祖师他老人家。”
　　说着那几名青衣人各自分身向着各个方向逃去，赵硕任由那几名青衣人逃窜，一点追击的意思都没有，一旁的千怜圣女也是没有一点的举动，看的大阳尊者等人都以为赵硕方才的那一番话不过是吓唬这群青衣人的，其实两人并不想同神魔道宗发生冲突。
　　*************8
　　第一更，有花砸花啊

第915章 搜刮灵宝

　　说着那几名青衣人各自分身向着各个方向逃去，赵硕任由那几名青衣人逃窜，一点追击的意思都没有，一旁的千怜圣女也是没有一点的举动，看的大阳尊者等人都以为赵硕方才的那一番话不过是吓唬这群青衣人的，其实两人并不想同神魔道宗发生冲突。
　　可是很快他们就一个个的正大了眼睛，只见先前逃窜各个方向的青衣人竟然都一个个的仿佛是被一股无形的力量牵引着倒退到赵硕和千怜圣女两人的面前。
　　这些青衣人的脸上露出了惊恐的神色好像是经历了什么恐怖的事情一般。
　　嘴角微微一笑，赵硕看着众人道：“几位，咱们正谈的好好的，跑什么啊。”
　　一名青衣人似乎是豁了出去，冲着赵硕叫道：“赵硕，你到底对我们使了什么手段，为什么我们会控制不住自己的回到了这里？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“其实也没做什么啊，只不过是在你们的识海之中无声无息的做了一下手脚罢了，让你们的意愿无法实现，反而是你们想往东，那么你们便会控制不住自己的往西，你们想逃跑，最后却不得不乖乖的退到我面前来。”
　　大阳尊者等人一个个的睁大了眼睛，仿佛不敢相信的看着赵硕，这种诡异的神通他们还是第一次听到，但是虽然有些不可思议，可是他们却十分的相信，因为一切都是在他们的面前所发生的，如果是假的话，那么又该怎么解释呢。
　　只有一旁的千怜圣女暗自偷笑不已，赵硕实在是太会欺负人了，他哪里会这等诡异的神通啊，莫说是赵硕做不到，恐怕就是千怜圣女也做不到，毕竟控制一个人的思想，尤其还是一名实力强大的修者的思想又岂是那么容易的事情。
　　哪怕是一名道主级别的修者，让魔祖级别的存在来控制，或许这道主无法对抗，但是他可以选择自爆啊，所以说想要在神魂上控制一名修者，除非是对方完全自愿，不然的话根本就做不到。
　　赵硕如此的忽悠这一群青衣人，所以千怜圣女在心中偷笑不已。
　　“不可能，这不可能，赵硕你的实力虽然不差，但是也绝对做不到这一点，我不相信。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“你们倒是聪明，不错，我的确是做不到这一点，不过你们也见到了，不管是我用了什么方法，反正你们是休想在我面前逃脱了，还是乖乖的将你们勒索来的宝贝都交出来吧，或许我一高兴就放你们一条生路呢。”
　　这群青衣人倒是有骨气，一个个的昂首挺胸道：“要杀要剐悉听尊便，我们是不会向你屈服的。”
　　赵硕看着青衣人，突然之间伸手向着其中一名青衣人抓了过去，只见一方古朴的戒指突然之间从那青衣人的手指之上脱落并且朝着赵硕飞了过去。
　　那青衣人反应过来，看到自己手中的戒指被赵硕给抓走不禁脸色为之大变，那戒指也是一件先天灵宝，而且还能够掩饰气息，所以一般人根本就认不出那一件不起眼的戒指会是一件先天级别的灵宝。
　　不过那青衣人也不想一想，他堂堂一个实力强大的修者，手上戴着的戒指又怎么会是普通的东西呢，所以说他那普通的戒指戴在手上反倒是显得有些惹人注意了。
　　赵硕一眼就注意到了那青衣人手上的戒指，因此使了手段将那戒指给拿到手，那青衣人过激的反应让赵硕确定了自己心中的想法。
　　神念犹如一支锤子狠狠的将那青衣人灌注在戒指当中的神魂给砸散，只见那青衣人发出一声闷哼，面色有些苍白，很明显赵硕已经以强硬的手段断去了青衣人同戒指之间的联系。
　　赵硕伸手在那戒指之上一抹，顿时一股先天气息扑面而来，同时光华闪烁，本来古朴的戒指终于绽放出了自己的光彩。
　　赵硕轻笑道：“不错，就连这戒指都是一件先天级别的宝贝，不知道其中存放的东西又是何等的珍贵呢。”
　　神念宛如潮水一般的涌入戒指当中，立刻戒指当中的情形便显露在赵硕的面前，其中竟然有数十件先天级别的灵宝，其他的各种天材地宝堆成了小山一般，看到这些宝贝，赵硕可以确定，这群青衣人不知道勒索了多少的势力呢。
　　那青衣人见到戒指被夺走，脸色大变的同时冲着赵硕怒吼道：“赵硕，你竟然敢抢夺我神魔道宗的东西，我家祖师是不会放过你的。”
　　赵硕将戒指收了起来，冲着那青衣人冷笑道：“是吗，我正想讯你家祖师呢，不知道你可否将你家祖师如今身在何方告诉我们呢？”
　　听到赵硕这么说，那青衣人又不是傻子，立刻就反应了过来，如果他将神魔大道主的所在说出来的话，鬼知道赵硕会不会联合了千怜圣女一起去寻他们祖师的麻烦啊，莫说是赵硕和千怜圣女联手了，就是一个千怜圣女都不是自家祖师可以对抗的了的啊。
　　冷哼一声，那青衣人干脆就闭上了嘴巴，免得自己说漏了嘴，给自家祖师惹来大麻烦。赵硕从这些青衣人的反应就看出想要从他们口中得到神魔大道主的消息怕是很难，本来想要激将一下，却不料对方反应也不差，立刻就反应了过来。
　　不过赵硕也不失望，既然神魔大道主等人敢趁着他们不在的空当，在荒古世界搅起如此的风云，那么想要寻到神魔大道主他们似乎也不是什么困难的事情。
　　伸手在那些青衣人的身上轻轻的拍了一下道：“你们都给我滚吧，别让我再看到你们，不然的话，你们下次可就没有这么好的运气了。”
　　似乎是不敢相信赵硕竟然这么简单的就放了他们，那些青衣人愣了一下，不过很快就反映了过来，只听那为首的青衣人道：“赵硕，你休想通过我们得到祖师的消息，哪怕是你放了我们，我们也不会让你们如愿的。”
　　赵硕呆了一下，继而笑道：“是吗，既然你们这么想，那就随你们吧，反正本府主也没打算通过你们得到什么消息”
　　看着那些青衣人离开，于是天脊山便剩下了大阳尊者等人还有赵硕和千怜圣女，赵硕和千怜圣女突然出现可以说免了大阳宗一场风波，而且大阳尊者在见到赵硕没有将那些青衣人给灭杀，而是将他们放走的时候，心中暗暗的松了一口气，若是赵硕在天脊山将那些神魔道宗的人给杀了的话，谁知道赵硕和千怜圣女离开之后，神魔道宗的人会不会来报复啊。
　　反正在大阳尊者看来，神魔道宗的人前来报复的可能性非常之大，所以他才再看到赵硕放了那些青衣人的时候，暗自松了一口气。
　　走到赵硕还有千怜圣女的面前，大阳尊者恭敬的道：“大阳在这里拜谢赵硕府主，千怜圣女。”
　　赵硕摆了摆手道：“起来吧，不用如此多礼，你们也真是的，面对神魔道宗的勒索也不想着反抗，反而是乖乖的将灵宝献上”
　　大阳尊者脸上露出尴尬的神色，千怜圣女在一旁道：“赵硕，好了，我想大阳尊者他们如此做也是被*无奈的，毕竟他们并没有足够的实力对抗神魔道宗。”
　　感激的向着千怜圣女看了一眼，大阳尊者转手接过那些灵宝恭敬的送到赵硕和千怜圣女的面前道：“两位，这些灵宝几乎是我大阳宗能够拿出来的所有的灵宝了，在这里就献给两位吧。”
　　赵硕露出一丝愕然，继而笑着摆了摆手道：“大阳尊者，莫非你以为我赵硕还有圣女是神魔道宗那样的人不成，这些灵宝你们且收起来吧，将来荒古世界将有一场大劫难，还要靠你们来对抗混沌魔神呢。”
　　千怜圣女向着大阳尊者点了点头道：“既然神魔道宗的人被我们给赶走了相信以后不会再发生这种事情，你们就放心吧。”
　　赵硕和千怜圣女两人离开了天脊山，留下心情忐忑的大阳尊者，毕竟大阳尊者并不清楚赵硕还有千怜圣女两人是不是神魔大道主他们的对手，正所谓城门失火殃及池鱼，现在他们大阳宗就是那池鱼，也许赵硕、千怜圣女同神魔大道主他们之间的冲突就会使得他们大阳宗覆灭。
　　接下来半年的时间，赵硕和千怜圣女两人接连出手，硬是拦截下数十只队伍，其中这些队伍内，有三成是神魔大道主派出的，至于另外几成，则是包括了大荒大道主、无为大道主、紫竹大道主。
　　八名大道主当中，足足有一半的大道主选择而来这种方式来壮大自身的力量，如果说他们用这种力量对抗混沌魔神的话，赵硕和千怜圣女倒是不会那么的生气。
　　可是这些大道主当中，真正有心同混沌魔神一战的又有几人呢，赵硕甚至恶意的猜想，这些大道主是不是先一步将荒古世界的先天灵宝给搜刮走，免得落入到混沌魔神的手中。
　　**8888888888888888
　　第二更，有花砸花啊

第916章 惊喜不断

　　可是这些大道主当中，真正有心同混沌魔神一战的又有几人呢，赵硕甚至恶意的猜想，这些大道主是不是先一步将荒古世界的先天灵宝给搜刮走，免得落入到混沌魔神的手中。（_）
　　或许几位大道主在这一点上做的是对的，但是在赵硕看来却是大错特错，这些灵宝留在强大的修者手中，或许就能够使得对抗混沌魔神的力量强大一分，不然的话到时候让荒古世界的强者用什么来对抗入侵的混沌魔神呢。
　　赵硕和千怜圣女频频出手，很快就惊动了神魔大道主等人，诸位大道主何等人物，立刻派出的人马便纷纷返回，不过几乎八九成的队伍都被赵硕和千怜圣女给拦了下来，虽然不知道先前几位大道主掠走了多少的宝物，至少赵硕和千怜圣女两人所得到的宝物数量颇为可观。
　　从这一点上赵硕赫然发现，看似并不是太过强大的荒古世界其实还是拥有着非常深厚的底蕴的，只从那一件件的先天灵宝便可以看出，对上混沌魔神，若是所有的人都能够抱着必死的决心的话，也不是没有一战之力。
　　随着赵硕和千怜圣女的现身，原本搞风搞雨的几位大道主停下了手中的小动作，本来就混乱无比的荒古世界倒是显得平静了许多。
　　回到隐龙山，赵硕远远的就看到了辛芦、白蒹葭诸女。
　　赵硕同千怜圣女远赴混沌，隐龙山之上则是由诸女留守，因为有莲女还有摇光天女坐镇，所以哪怕是几位大道主也不敢招惹齐天府。
　　当看到赵硕的时候，诸女一个个的都露出了激动的神色，她们深刻的体会到了什么叫做一日不见如隔三秋，更何况是一别就是数十年，而且她们时时刻刻的都在担心赵硕的安危，若不是莲女同赵硕之间的神奇感应可以确定赵硕没有事情的话，她们不知道要如何的担心和胡思乱想呢。
　　毕竟混沌之中可以说是混沌魔神的主场，赵硕同千怜圣女主动的进入混沌，分明就是将自己陷入到一种危险的境地当中。
　　如今见到赵硕归来，诸女的心情可想而知。
　　千怜圣女的身影不知道什么时候已经消失不见，这个时候千怜圣女自然知晓自己留下来有些不大合适，所以悄悄的离开。
　　看着白蒹葭泪眼汪汪的看着自己，赵硕心中感触颇深，轻轻的将白蒹葭拥入到怀中，仿佛要将白蒹葭揉进自己的体内一般。
　　白蒹葭贪婪的呼吸着赵硕身上的味道，然后轻轻的从赵硕的怀中出来，将赵硕的怀抱让给其他几女。
　　一个个的抱过几女，在几女的簇拥当中，赵硕进入到内院之中。
　　左边坐着白蒹葭，右边坐着辛芦，诸女依次坐下，目光在几女的身上扫过，赵硕不禁想起这些年在混沌之中的精力，眼下同几女相处的时候，那种温馨让赵硕感觉是那么的珍贵。
　　白蒹葭打量着赵硕，仿佛是要将赵硕给看透一般，看的赵硕有些不好意思的道：“蒹葭，看什么呢，难不成有什么不对吗？”
　　白蒹葭双眼之中满是柔情的摇了摇头道：“不，我是在看夫君你有没有什么变化，这些年你和千怜圣女在混沌当中，恐怕经历了太多的凶险吧。”
　　赵硕微微一笑道：“凶险倒是有，不过收获可是非常之大的。”
　　赵硕脸上露出兴奋和得意的神色，看的诸女心中诧异不已，她们可是知晓赵硕的实力的，既然能够让赵硕如此失态，想来是真的有什么大的收获。
　　身上人影晃动，两个栩栩如生的赵硕出现在几女的面前，几女见了不由的面面相觑，她们可以说是同赵硕最为亲近的人了，若说这世上对赵硕最为了解的人是谁的话，除了他们之外就不会有其他人。
　　但是现在她们竟然无法分辨出眼前的两个赵硕同坐在那里的赵硕有什么区别，倒是摇光天女见状惊呼一声道：“咦，分身，大道主级别的分身，夫君，你竟然有了两尊大道主级别的分身，难怪你说此番收获很大的。”
　　听摇光天女这么说，其他的几女一个个的眼睛闪过亮光，她们可不是什么都不懂的女子，如何不理解两个大道主级别的分身究竟代表着什么样的意义。
　　如今除了摇光天女还有莲女之外，在加上赵硕还有这两尊分身的话，他们齐天府就拥有了五尊大道主级别的存在，可以说是无敌于整个荒古世界的任何势力。
　　幸好几女不知道千怜圣女赫然有着五尊强大的分身，不然的话，她们也不会产生这种想法。
　　辛芦最为兴奋，看着赵硕颤声道：“夫君，快和我们说一说，你们此番在混沌之中究竟遇到了什么样的际遇，竟然使得夫君你得了两尊如此强大的分身。”
　　赵硕呵呵一笑道：“说来话长……”
　　赵硕将此番的精力简单的给几女讲了一遍，不过就算是如此，仍然是听得几女不时的发出惊呼，不时的露出担心的神色，尤其是再听到赵硕和千怜圣女劫掠混沌魔神的宝库的时候，一个个的兴奋的失声尖叫，但是在听到赵硕和千怜圣女竟然被数十尊混沌魔尊包围的时候，紧张和害怕之色完全流露在面颊之上。
　　可以说诸女的情绪完全被赵硕的讲述所控制。
　　终于赵硕将一番经历讲完，几女都露出意犹未尽之色，辛芦回过神来，感叹道：“按照夫君所说，千怜圣女如今怕是整个荒古世界中，除了青叶道主之外，实力最为强大的存在了！”
　　赵硕点了点头道：“不错，或许等到千怜圣女将七情六欲十三尊分身完全祭炼成功，就是师尊都未必是千怜圣女的对手。”
　　摇光天女感叹道：“是啊，十三尊分身，再加上本尊的话，足足有十四尊强大的存在，而且还是配合无间的分身，其威力可想而知，想一想就让人羡慕啊。”
　　赵硕微微一笑道：“千怜圣女自创七情六欲分身*，可以说得上是千古奇才，在这方面，哪怕是我们加在一起都不是千怜圣女的对手。”
　　白蒹葭在一旁微笑着道：“夫君不是同样也修行了七情六欲分身*呢，那不就是说将来夫君一样可以祭炼出十三尊分身，成就未必就比千怜圣女差。”
　　兰心天女骄傲的道：“那是自然，我们的夫君永远都是最强大的，千怜圣女再强又能怎么样，照我说啊，只要夫君肯下功夫的话，就算是千怜圣女也要被夫君给搞到床上去，乖乖的被夫君欺负，成为我们的姐妹……”
　　诸女一脸怪异的看着侃侃而谈的兰心天女，神情别提有多么的古怪了，就是赵硕也差点被兰心天女的话给呛到，噗嗤一下将口中的茶水喷在了茶杯当中。
　　兰心天女可不知道自己的一番话给众人造成了怎么样的冲击，见到众人一个个盯着自己不禁道：“干嘛，干嘛，你们怎么用这种眼神盯着我看啊，难道我说的不对吗”
　　摇光天女呵呵一笑道：“兰心说的不错啊，未必就没有这个可能呢，夫君，你说呢。”
　　赵硕不由的轻咳一声道：“你们可不要乱说啊，万一让其他人听到的话，不知道要引出什么样的风波呢。”
　　辛芦一本正经的看着赵硕道：“夫君，我看兰心说的很有道理，若是你能够将千怜圣女给拿下的话，那么我们齐天府不止可以称霸荒古世界，就是在混沌之中也可以横着走了。”
　　赵硕翻了翻白眼道：“横着走，你当自己是螃蟹啊。”
　　辛芦娇笑道：“只要你能够将千怜圣女给征服，螃蟹又有何妨啊。”
　　赵硕彻底无语了，也不知道几女怎么就对自己这么的有信心，千怜圣女这样的女人又岂是说征服就能够征服的。
　　这个时候白蒹葭看到赵硕那副尴尬的模样不禁轻咳一声道：“好了，咱们姐妹在这里开一开玩笑也就罢了，千万不要说出去，毕竟咱们也不知道千怜圣女内心是怎么想的，万一恶了千怜圣女的话，那就大大的不好了。”
　　听白蒹葭这么一说，诸女纷纷点头。
　　天香狐祖眨了眨眼睛，忽然道：“夫君，先前你曾经说过，千怜圣女将七情六欲分身*传给你的时候并没有限制你将*传给其他人？”
　　赵硕点了点头，赞赏的看了天香狐祖一眼道：“天香你说的不错，千怜圣女当初就同我说过，只要我不将*胡乱传授的话，便一切随我，也就是说，只要经过我的认可，我完全可以将*传给任何人。”
　　摇光天女眼中暴起一团璀璨的华光道：“若是如此的话，夫君务必要谨慎，此*极为逆天，若是没有十足的了解的话，一定不能顾将*随意外传，若是靠着此*，我们姐妹可以说都有成就大道主的希望。”
　　本来诸女是不怎么放在心上的，毕竟对于她们而言，有没有分身并没有太大的影响，可是现在摇光天女竟然说她们有成就大道主的希望。
　　要知道她们资质就算是不凡，机缘也是有的，可是想要成就大道主也是几乎不可能的事情，若是谁都能够成就大道主的话，大道主也不可能显得那般的珍贵和至高无上了。
　　但是现在摇光天女说她们有希望，就算是冷静如同白蒹葭也不禁脸色微微一变，看向赵硕还有摇光天女。
　　赵硕看了摇光天女一眼，本来他只是轻轻的提了一下，却没有想到摇光天女竟然能够联想到这么多，其实他心中有数，若是让几女修行*的话，本来连一成的希望都没有，但是修行*之后，至少有一半的希望可以成就大道主业位。
　　若是他再提供最佳的修行环境的话，成功的几率还可以再提升一两成，这绝对是一个让人为之疯狂的消息。
　　看着诸女，对于自己的女人，赵硕自认为是非常的了解的，每一个人的性情，赵硕都几位了解，所以赵硕看着几女，微微的点了点头，算是赞同了摇光天女的话。
　　白蒹葭颇有些不敢相信的道：“夫君，你不会说真的吧，我们真的有可能成就大道主业位？”
　　赵硕呵呵笑道：“怎么，难道你还不相信你夫君的话吗，你们是不了解七情六欲分身*的神奇之处，若是了解的话，你们也不会如此的没有自信了。”
　　赵硕将七情六欲分身*的神奇之处给诸女细说了一遍，几女听了一个个的信心高涨，目光灼灼的盯着赵硕。
　　赵硕笑着道：“行了，干嘛用那种目光看人，我都怀疑你们是不是想要将我给吞到肚子里去了呢。”
　　白了赵硕一眼，辛芦冷静的道：“按照夫君所说的那样，若是想要祭炼分身的话，恐怕要消耗的各种灵物实在是太多，我看还是先供应夫君和摇光妹妹、莲女妹妹吧。”
　　赵硕闻言微微的摇了摇头道：“不妨事的，若是我们祭炼一尊分身的话，所消耗的领悟完全足够你们现在祭炼出十三尊分身来。”
　　辛芦道：“可是我们的修为不够啊，就算是祭炼分身，至少也要自身的实力达到尊者巅峰才可啊。”
　　赵硕笑道：“这简单，我送你们进入到时空峡谷当中，然后在造化塔当中修行，你们可以尽情的吸收混沌紫气，我就不相信有混沌紫气供应，你们还不能够修行到尊者巅峰。”
　　“造化塔？混沌紫气？”
　　几女听赵硕这么一说不由的疑惑的看向赵硕。
　　赵硕拍了拍脑袋呵呵一笑道：“你看，我竟然忘了将另外一件大喜事告诉你们了”
　　赵硕将关于造化塔还有混沌紫气的事情说了一遍，诸女听得目瞪口呆，就如同听到那七情六欲分身*的逆天和神奇一般。
　　摇光天女神情古怪的看着赵硕，良久才谈了口气道：“真是人比人气死人啊，我们连一件道韵至宝的影子都没有见到，亘古时代，那么多的强者因为争夺道韵至宝连自己的性命都搭了进去，可是夫君你可倒好，竟然掌控过两件道韵至宝。”
　　*************
　　一万字，有花砸花

第917章 出浴佳人

　　摇光天女神情古怪的看着赵硕，良久才谈了口气道：“真是人比人气死人啊，我们连一件道韵至宝的影子都没有见到，亘古时代，那么多的强者因为争夺道韵至宝连自己的性命都搭了进去，可是夫君你可倒好，竟然掌控过两件道韵至宝。”
　　赵硕听了摇光天女的话不由得笑道：“谁让你家夫君我运气那么好呢”
　　白蒹葭开口道：“若是再加上夫君你那件大磨盘的话，那岂不是说你就拥有两件道韵至宝了吗？”
　　诸女一个个的两眼放光的看着赵硕，赵硕笑着摇了摇头道：“你们有所不知，那阴阳轮转大磨盘虽然是一件道韵至宝，但是我最近方才发现，其实那件大磨盘早就已经被人完全炼化了，之所以留在我的手中，无非是想要靠着那大磨盘镇压我的气运，然后给我一些辅助罢了，就在前不久，大磨盘已经离开了。”
　　“什么，怎么会这样呢”
　　“究竟是什么人，竟然这么的大方，愣是将一件道韵至宝给你暂用。”
　　辛芦突然开口道：“莫非那大磨盘乃是青叶道主的至宝？”
　　赵硕笑着摇了摇头道：“究竟是什么人的至宝，其实就是我也不是很清楚，不过十之八九应该就是师尊他老人家的，毕竟除了他之外，我还真的想不出究竟有谁会将这等至宝借给我掌控。”
　　白蒹葭点头道：“是啊，除了青叶道主，也没有谁能够做到这一点，不过不管怎么样，夫君如今至少还有一件道韵至宝。”
　　兰心天女更是兴奋的道：“咯咯，独属于夫君的道韵至宝，造化塔吗，究竟是什么样的宝贝呢，夫君，让我们开一开眼界可好。”
　　其他几女也都露出了好奇的神色，毕竟对于一件道韵至宝，只要是修者，恐怕没有一个会不感到好奇吧。
　　对于诸女的反应，赵硕并没有感到丝毫的惊讶，微微一笑，赵硕手上泛起莹莹的紫光，很快，一座小巧玲珑的宝塔出现在赵硕的手中，那宝塔散发着柔和的紫色光辉，看上去是那么的华贵大气，给人以非凡的感觉。
　　赵硕没有想到这造化塔竟然还有这么炫目的一面，向着几女看去，果然，几女愣是被那造化塔给迷得呆呆的。
　　心念一动将造化塔收入到体内，诸女这才缓缓的回过神来。
　　摇光天女和莲女两人的定力最强，也是最先回过神来的，只听得摇光天女感叹道：“真是想不到，这造化塔竟然还有勾魂摄魄的能力，如果不是那造化塔没有什么恶意的话，恐怕方才我们都要被造化塔给重创。”
　　清醒过来的几女听了摇光天女的话，想起方才的情形，一个个的都露出赞同的神色，显然他她们也承认摇光天女说的非常有道理。
　　赵硕却是笑道：“其实你们是自己没有防备之心罢了，若是心怀戒备的话，就算是造化塔乃是一件至宝，还不至于让你们心神失守，怪只怪你们自己没有防备。”
　　赵硕的话正中事实，也是他们没有防备之心，不然的话，除非是赵硕催动造化塔，不然想要震慑诸女心神，仅凭造化塔所散发出来的那点气息，还做不到。
　　摇光天女道：“夫君，除了造化塔之外，你方才不是说还有什么混沌紫气吗，那混沌紫气又在什么地方呢？”
　　赵硕笑道：“想看混沌紫气的话，就随我来吧。”
　　说着赵硕伸手一挥，体内的造化塔散发出一股强大的引力，引力作用在几女的身上，感受到一股牵引力，几女也没有反抗，任由那股牵引力控制着自己。
　　眼前景象一变，诸女只感觉仿佛是进入到了一处神秘的所在，睁开双眼，映入眼帘的赫然是一片紫色的汪洋大海，一座巨大的岛屿悬浮在海洋之上，四周的空气当中更是弥漫着浓郁的紫气。
　　只是呼吸一口气，便有大量的紫气进入到体内，当那紫气进入到体内的时候，体内的能量竟然明显的增加，如此明显的增加，简直就是吸上一口气就抵得上全神贯注一天的苦修。
　　这就是混沌紫气吗，简直是太神奇了。
　　诸女自然切实的感受到了混沌紫气的神奇之处，，一个个的脸上露出吃惊和欢喜的神色，因为她们发现这里的混沌紫气简直是太充沛了，不止是空气当中都充斥着混沌紫气就连下方的大海都是液化的混沌紫气所形成，若是让她们在这里修行的话，其修行的速度之快，恐怕会超乎所有的人的想象吧。
　　赵硕的身影出现在诸女的身边，只听赵硕笑着道：“怎么样，有没有感受到这些混沌紫气的神奇之处？”
　　白蒹葭点了点头道：“夫君，这些混沌紫气实在是太神奇了，我只是吸收了一些混沌紫气，体内的能量竟然大幅度的增加，甚至先前的瓶颈都有松动的迹象，这也太让人难以置信了吧。”
　　赵硕闻言笑着道：“就是这么的神奇，混沌紫气就算是在混沌当中，那也是相当罕见的存在，哪怕是常人吸收一缕混沌紫气，便可以由一介凡人成为法相级别的强大存在，若是你们能够将体内的所有的能量都转化为混沌紫气的话，就算是无法突破到大道主级别，但是战斗力之强当不再大道主之下。”
　　诸女闻言一个个的眼中闪烁着精光，她们既然能够修行到今天，自然是有心修行之人，只不过到了如今，她们的修为在赵硕的帮助之下差不多已经走到了尽头，再想有所突破的话，就算是以齐天府的条件也都无法做到。
　　但是现在赵硕竟然告诉她们，只要吸收混沌紫气，她们原本停滞的修为依然可以再做突破，顿时就激发了诸女修行的欲望。
　　看到诸女眼中闪烁的兴奋的神色，赵硕能够理解诸女的心情，微微一笑道：“你们且平心静气，待我将七情六欲分身*传给你们。”
　　诸女自然知道七情六欲分身*的厉害，听到赵硕要将*传给她们，于是一个个的露出期待的神色。
　　分别在几女的额头之上点了一下，赵硕将关于七情六欲分身*的信息统统传入到诸女的识海当中，甚至连自己修行的经验，以及千怜圣女的讲解，赵硕一丝不剩的全部传给诸女，就是希望诸女在修行的时候能够一切顺利。
　　得到了赵硕传给她们的*，诸女一个个的兴奋地沉浸在神奇的*当中，竟然没有人再去理会赵硕。
　　看到这种情形，赵硕不禁苦笑起来。
　　从造化塔当中出来，赵硕径自去寻千怜圣女。
　　千怜圣女似乎是没有想到赵硕竟然会在这个时候来寻她，所以当赵硕前来的时候，千怜圣女正在住处的温泉当中沐浴。
　　察觉到赵硕过来，千怜圣女连忙派出分身前来应付，大厅当中，赵硕坐在那里，笑看着千怜魔女道：“圣女莫非是闭关了吗？”
　　千怜魔女道：“本尊此刻正在沐浴，一时之间无法前来相见，赵硕府主还请见谅。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，想到千怜圣女此刻竟然在沐浴，赵硕脑海之中不由的浮现出千怜圣女那完美的玉体浸泡在温泉当中的绝美情形。
　　轻咳一声，赵硕在千怜魔女古怪的目光当中醒转过来，好在千怜魔女虽然也是千怜圣女的一部分，但是性情方面还是有些不大相同的，因此赵硕面对千怜魔女的时候并没有面对千怜圣女的那种无形的压力。
　　若无其事的看着千怜魔女，赵硕道：“不知道圣女还要多久才能够出来啊，我有事情想要寻圣女谈一谈。”
　　千怜魔女沉吟了一下，显然是正在同千怜圣女联系，很快千怜魔女便看着赵硕道：“本尊估计还要一盏茶的功夫，府主若是不着急的话，就暂且稍后，也品一品我泡的茶水滋味如何。”
　　赵硕点头道：“既如此，那我就尝一尝千怜魔女你的手艺吧”
　　没有多久，只见一道身影走了进来，不正是刚刚出浴的千怜圣女吗，只见千怜圣女面颊红润，秀发微微的还泛着一丝湿意，当真是如同出水芙蓉一样。
　　赵硕突然之间看到如此具有风情的千怜圣女的时候不禁眼神为之一呆，好在赵硕反应也不慢，很快就回过神来，眼神清明的看着千怜圣女，口中不由自主的赞叹道：“圣女之风华当冠绝当代，无人可比。”
　　千怜圣女淡淡一笑道：“府主真是说笑了，蒲柳之姿当不得府主如此称赞，就是府主的那几位夫人，哪一个都不比千怜差到哪里去。”
　　赵硕可不会胡乱接千怜圣女的话，毕竟这话若是接下的话，他到底是说千怜圣女比自己的女人漂亮呢，还是说千怜圣女不如自己的女人漂亮呢，反正怎么说都是得罪人的事情，赵硕干脆端起茶水饮了一口。
　　见到赵硕被自己给堵了一下，千怜圣女心中不禁隐隐的泛起一丝雀跃之情，眼中流露出一丝笑意，看着喝茶装沉默的赵硕道：“赵硕府主，不知道你这个时候来寻我，可有什么事情呢。”
　　*****88888888
　　第一更，有花砸花

第918章 齐天府的强大底蕴

　　见到赵硕被自己给堵了一下，千怜圣女心中不禁隐隐的泛起一丝雀跃之情，眼中流露出一丝笑意，看着喝茶装沉默的赵硕道：“赵硕府主，不知道你这个时候来寻我，可有什么事情呢。”
　　千怜圣女话语当中所暗指的含义，赵硕当然是能够听得出来，无非就是在说赵硕这个时候不陪着自己的女人，偏偏来寻她。
　　轻咳一声，赵硕道：“赵硕此来乃是有一件事情需要告知圣女知晓。”
　　见到赵硕一副郑重其事的模样，千怜圣女神情一正道：“哦，不知什么事情，竟然劳动府主大驾光临。”
　　赵硕道：“我将七情六欲分身*传给了蒹葭她们，好叫圣女知晓。”
　　千怜圣女先是呆了一下，继而深深的看了赵硕一眼道：“我既然将*传给了你，那么你如何处置，自然是一切由你，只要你觉得合适，就算是你传给再多的人，我也没有什么意见。”
　　赵硕心中微微的感动道：“圣女放心，我知晓这*的厉害之处，怎么会无节制的将*胡乱传扬呢，但凡我传给任何一个人，总是要圣女知晓的。”
　　见到赵硕如此说，千怜圣女心中颇为满意，至少赵硕并没有得到自己的允许之后生出胡乱外传的念头，看得出赵硕还是相当看重自己的看法的。
　　看了赵硕一眼，千怜圣女道：“如果只是这点小事的话，根本就不必劳动你亲自走上一遭。”
　　赵硕道：“这怎么能是一件小事呢，非但不是一件小事，反而是一件极为重要的事情，毕竟那*也是你所创，我未经你的同意将其传给了其他人，就算是你不在意，我也要亲自向你解说一番这才说的过去。”
　　千怜圣女笑着道：“好吧，这件事情我已经知道了，说吧，还有什么事情，你若是不说的话，我可就准备去休息了啊。”
　　赵硕闻言笑道：就知道瞒不过圣女。
　　听赵硕这么一说，千怜圣女道：“虽然我并非对你非常的了解，可是以你的性情，若非没有什么其他的事情的话，你是不会如此婆婆妈妈的。”
　　赵硕尴尬的一笑道：“让圣女给看出不来了，不错，我的确是还有一件事情，需要圣女帮忙。”
　　千怜圣女道：“有什么话尽管直说，只要我能够帮得上忙的，定然不会拒绝。”
　　赵硕微微的点了点头道：“其实也没什么，只是蒹葭她们要祭炼分身……”
　　没有等到赵硕将话说完，千怜圣女便笑着道：“你不用说了，你想说什么我已经知道了，我可以借你一批天材地宝……”
　　赵硕脸上露出愕然的神色，听了千怜圣女的话不禁摇头道：“圣女你这是说哪里话，可并非是想要向圣女借什么天材地宝的。”
　　这次轮到千怜圣女不解了，讶异的看着赵硕道：“你既然不是要寻我借天材地宝，那你想要我帮你什么？”
　　赵硕笑道：“圣女倒是让我将话说完啊，我只是想要圣女能够亲自给蒹葭她们讲述一下你祭炼分身的经验而已，毕竟论及对于*的熟悉程度，还有各种经验，没有人及得上圣女你。”
　　千怜圣女古怪的看着赵硕道：“你确定不需要我借你一批天材地宝吗，要知道你的夫人可不少，她们祭炼分身或许需要的天材地宝比不得我们那么夸张，但是人数一多，那也不是一个小数字。”
　　赵硕道：“圣女说的是，不过圣女应该知晓，我们不比圣女，不可能像圣女这般快捷的祭炼出那么多的分身出来，所以对于蒹葭她们来说，只要准备好足够她们祭炼三两尊分身的天材地宝就已经足够了，以后慢慢收集宝贝，慢慢的祭炼分身就是了。”
　　听赵硕如此一说，千怜圣女微微的点了点头道：“你说的倒也在理，既然如此，那我便亲自向蒹葭她们讲述一下如何祭炼分身，保证让她们顺利的将分身祭炼出来。”
　　见到千怜圣女答应下来，赵硕脸上露出一丝喜色道：“既如此，赵硕就在这里多谢圣女了。”
　　别过千怜圣女，赵硕又招来了坐镇隐龙山的鬼算子等人，询问了一番如今齐天府的发展情况。
　　这些年来赵硕几乎是对于齐天府撒手不管，毕竟有辛芦诸女坐镇，再加上鬼算子等人辅助，赵硕也没有什么不放心的，因此赵硕对于齐天府的具体情况最多是偶尔听辛芦她们提起过一些，但是并不是非常的了解。
　　眼下赵硕坐在那里，静听鬼算子等人一一的汇报，赵硕听着，心中却是泛起一丝波澜，赵硕没有想到如今的齐天府竟然发展的如此之强大，只是始祖级别的强者，如今竟然有上百人之多，这可是出乎赵硕的意料的，毕竟就算是有时空峡谷，但是时空峡谷根本就不足以培养出始祖级别的强者，所以说齐天府上古道主的数量有数千之多，但是老祖、始祖级别的数量却是陡然减少，这就凸显出齐天府的高端力量不足。
　　但是如今齐天府只是始祖级别的强大存在就有上百之多，这绝对超出了赵硕的预料，甚至在赵硕没有怎么在意的时候，齐天府的尊者级别强者如今已经有近十人之多。
　　其中最为强大的自然是当年赵硕救下来的定方道人，除此之外，偷天鬼祖竟然机缘巧合之下进阶到了尊者级别，包括贤妃、淑妃等人，差不多有十人之多，一举弥补了齐天府高端力量的不足。
　　可以说如今齐天府的实力就算是同八大道宗任何一个宗门相比都不差，甚至在上古道主级别强者的数量上面还要强出太多。
　　按照定方道人所说，只是他所执掌的长老宫，便有同神魔道宗一战的实力，如果这么算的话，齐天府就算是单独对上三四个道宗，也不至于落在下风。
　　当然若是对上三四个道宗的话，在尊者级别牵着这个层面上，齐天府还是要处于不利地位的。
　　不过就算是如此，齐天府的发展也是大大的超出了赵硕的意料，一切都出乎赵硕的预期。
　　深吸一口气，赵硕的目光在下方上百名的属下脸上扫过，但凡是能够坐在这里的，实力最差的也要是老祖级别的存在，而且能够以老祖级别的修为坐在那里，那也要靠着老资格方才能够做到。
　　在这些人当中，赵硕看到了许多熟悉的面孔，同样也看到了许多陌生的面孔，不用说这些陌生的面孔要么就是齐天府的后起之秀，要么就是中途投奔齐天府的修者。
　　满意的向着众人点了点头，赵硕手中突然出现十余件先天灵宝，赐给了在座的几名对齐天府攻陷最大的修者，或许一件先天灵宝对于在座的众人来说算不得太过珍贵的东西，但是意义却是不一样，能够得到赵硕亲自赐下的灵宝，证明他们的努力得到了赵硕的认可。
　　如今赵硕在齐天府已经完全被神化，可以想象，他们在得到了赵硕的赏赐之后，心中是何等的激动。
　　待到众人散去，赵硕将鬼算子、不死鬼祖等几名心腹属下留了下来，示意几人坐下。
　　鬼算子等人感受着赵硕身上越来越浓郁的威严，自然不敢有丝毫的失礼，恭敬的坐了下来，静等赵硕发话。
　　赵硕看了几人一眼，可以说能够被他留下来的，差不多都是齐天府的元老级别的人物，无论是鬼算子还是不死鬼祖，他们都是一路随着齐天府成长起来，见证了齐天府由小到大的发展历程。
　　如今无论是鬼算子还是不死鬼祖等人，一身的修为都达到了始祖级别，实力进步之快简直让人为之侧目。
　　其实这倒也没有什么好奇怪的，毕竟齐天府运势之强让人为之咂舌，尤其是大劫降临，齐天府的气运更是暴涨，而鬼算子等人也算是齐天府的核心高层，自然能够享受齐天府的气运加持，在玄奥的气运加持之下，修为提升快一些并没有什么好奇怪的。
　　过了好一会，赵硕都没有开口说话，竟然使得鬼算子几人心中忐忑不安，后背都缓缓的冒出冷汗了。
　　赵硕可不知道自己一时的沉默竟然带给几人这么大的压力，轻咳一声，赵硕突然开口道：“几位，你们都是我齐天府的元老，可以说没有你们就没有齐天府的今天，赵硕在这里多谢诸位了。”
　　鬼算子等人被赵硕给吓了一跳，连忙道：“府主真是折杀我等了，我等既然入得齐天府门来，自然要一心为齐天府考虑，那是我们份内之事，什么辛苦不辛苦的，府主可千万别再说了，我们受不起的。”
　　赵硕看着几人道：“诸位，我既然将你们留下来，就证明你们是我最为信任的人，我有一件事情需要你们去做，不知道你们……”
　　“府主尽管吩咐，赴汤蹈火，再所不辞。”
　　没等赵硕将话说完，鬼算子等人立刻跪倒在赵硕的面前，齐声道。
　　*8888888888888
　　第二更，有花砸花啊

第919章 形式诡异

　　没等赵硕将话说完，鬼算子等人立刻跪倒在赵硕的面前，齐声道。***
　　赵硕连忙将几人给扶住，没有让他们跪下去，眼中闪烁着精光，赵硕向着几人一阵传音，只见鬼算子等人的脸上先是露出惊愕的神色，继而缓缓的点头，隐隐的泛着一丝兴奋道：“府主放心，我等定然不会让府主失望的。”
　　赵硕点了点头道：“对于你们的能力，我自然是放心的，你们且去吧，万事尽力而为，我只希望你们能够平安归来。”
　　赵硕这话只让鬼算子等人感动的恨不得将一颗心挖出来献给赵硕。
　　看着鬼算子等人离去，赵硕看着空荡荡的大殿，悠然长叹道：“尽人事，听天命，能做的我都会去争取，但是结果如何，一切都要看老天了。”
　　若是让鬼算子等人看到在他们面前一副自信满满仿佛没有什么事情能够难倒他的赵硕竟然露出了担忧和忧虑的神色的话，恐怕会非常的吃惊吧。
　　一个闪身，赵硕的身影仿佛从来都没有在大殿之中出现过一般。
　　本来随着赵硕和千怜圣女归来，在得知赵硕和千怜圣女归来之后，神魔大道主等人一下子就停止了许多的小动作，安静了下来。
　　神魔大道主不再搞小动作，整个荒古世界倒是稍稍的平静了一些，只不过如今大劫愈演愈烈，再加上混沌魔神随时都有可能入侵荒古世界，这使得荒古世界本能的加快大劫的进程，然后对抗混沌魔神。
　　如此一来每日都可以看到无数的种族在厮杀，无数的修者陨落，一身的精华回归天地，成为荒古世界的一份子，壮大荒古世界。
　　同样也有无数的强者诞生，毕竟只有在杀戮之中，才会出现频频突破的奇迹，一场大劫，犹如大浪淘沙一般，无数的修者化为森森白骨，但只总有那么一批人踏着森森的白骨，成为风云一时的一代天骄。
　　杜华道人，大劫之下本是一名散修，但是似乎天生具有大气运一般，十二岁踏入修行，三百岁成就法相，并且得到了一件顶级的先天灵宝，由先天灵宝护身，在加上杜华道人小心谨慎，埋头苦修之下，终于在三万岁的时候竟然成为道主级别的强者，继而十万年后成为始祖级别的强者。
　　杜华道人成为始祖级别强者之后更是开创了天殇宗，并且耗费了数十万年的时间，将天殇宗发展成为雄霸一方的超级势力。
　　杜华道人借助天殇宗的气运，一举成为始祖巅峰的存在，甚至一只脚迈入了尊者级别，只差机缘，便可以成为一名尊者。
　　正当这个时候，大劫来临，对于其他人来说，大劫或许是那般的恐怖，但是在杜华道人的眼中，眼下的大劫反倒是他的机缘，所以杜华道人积极的入劫，强大的天殇宗露出了他强大的獠牙，吞并了周边数十个大小势力，甚至覆灭了几个大小的种族，厮杀当中，杜华道人终于获得了突破，成为了尊者级别的强大存在。
　　有了尊者级别坐镇，哪怕是在大劫当中，天殇宗也是稳如泰山一般。
　　可是这一日，几道身影出现在天殇宗的山门所在，这几人浑身似乎散发着一股子傲气，高高的悬在空中，向着下方的天殇宗道：“吾等乃是大荒大道主门下使者，杜华尊者还不出来拜见。”
　　杜华尊者乃是天殇宗上上下下数千万弟子都听到了那声音，数千年来，自从杜华道人成就了尊者尊位之后，周边就没有一个势力敢来招惹他们天殇宗，可是如今竟然有人敢在他们头顶之上大呼小叫，并且直接点名，让杜华尊者前去拜见。
　　一时之间许多天殇宗门下弟子感觉仿佛是受到了莫大的侮辱，就要祭出灵宝将空中的那几人给轰下来。
　　好在天殇宗再怎么说也不是一个无知的势力，一些还保持着清醒的天殇宗弟子在听到大荒大道主的名号的时候，心中咯噔一声，一下子被镇住了。
　　感受到身旁的元气波动，这些门人弟子可是吓了一跳，若是让自己的同门冒犯了这些大荒大道主的使者的话，恐怕立刻就会为天殇宗招来灭门之祸。
　　拦下那些激动的同门，同时杜华尊者也出现在空中，镇住全场。
　　杜华尊者不卑不亢的道：“几位使者，杜华在此有礼了。”
　　看着那几名使者，最强的也不过是上古道主级别，哪怕是对方代表的是大荒大道主，杜华尊者也有自己的一份自尊，不可能向着比自己实力还不如的使者拜见的。
　　本来杜华尊者并不认为自己的举动有什么失礼之处，可是那几名使者见到杜华尊者如此，不禁脸色一变，声色俱厉的冲着杜华尊者道：“大胆，好个杜华尊者，你竟然敢藐视我家祖师，莫非是吃了熊心豹子胆不成？”
　　杜华尊者脸色大变，他好歹也是一方之主，哪怕是这些使者代表的是大荒大道主，而已要给他几分颜面，但是这几名使者竟然如此的斥责与他，并且还是但这那么多的弟子的面，哪怕是杜华尊者也是心中为之恼火，眼中闪过一道凶光，直直的盯着几名使者，阴森的道：“几位，我天殇宗不欢迎你们，还请速速离开。”
　　几名使者当中，一名使者阴阳怪气的道：“好个杜华尊者，果然如同传闻一般的骄傲，不过你再骄傲又能如何，莫非你以为自己可以对抗我大荒道宗不成。”
　　杜华尊者冷哼一声道：“好个大荒道宗，好个大荒大道主，莫非你们八大道宗就可以一手遮天不成？”
　　那使者冷笑道：“这荒古世界除了齐天府和人族古老势力之外，我八大道宗就是天，八位大道主的话就是不可抗拒的令旨，你杜华尊者若是识相的话，就乖乖的给我前去大荒道宗负荆请罪，不然，哼哼……”
　　眼中闪烁着怒火，冷冷的看着几名使者离去，在那几名使者离去之后，杜华尊者突然之间怒喝一声道：“气煞我也。”
　　几名心腹弟子飞到杜华尊者的身边，眼中同样闪烁着怒火道：“师尊，这些人实在是太过分了，如此嚣张，真当他们是天下第一不成？”
　　杜华尊者深吸一口气，平复心境道：“我们且回山再说。”
　　落下云头，杜华尊者同几名心腹进入到大殿当中，各自坐下之后，杜华尊者脸上闪过一丝忧虑之色道：“方才的情形大家都看到了吧。”
　　众人点了点头。
　　杜华尊者道：“你们且说说看，我们天殇宗上上下下该怎么办，惹怒了大荒道宗，我们天殇宗哪怕是再强，也难逃一劫。”
　　杜华尊者的一名弟子有着老祖级别的实力，闻言叫道：“师尊，怕什么，我们什么大风大浪没有经历过啊，不就是大荒道宗吗，大不了就是一死而已，况且想要吞下我们天殇宗，至少也要崩掉他大荒道宗几颗大牙吧。”
　　这名弟子的话立刻就引来一群好战分子的赞同，不过却有另外一群人保持沉默，高坐在上的杜华尊者看在眼中不禁道：“老三，你一向足智多谋，你且说说看？”
　　杜华尊者口中的老三自然就是杜华尊者的三弟子，大智道人，修为随不过是老祖级别，但是其才智却是不容小觑，被天殇宗公认为天殇宗第一智者。
　　大智道人沉吟一番道：“我在想这些大荒道宗的使者团出现意味着什么。”
　　杜华尊者眼中闪过一道精光道：“老三，你想到了什么，尽管直说。”
　　大智道人点了点头道：“师尊可还记得前段时间，几大道宗曾派人前往各个势力勒索天材地宝的事情吗？”
　　杜华尊者道：“如何不记得，当时我们都做好了准备，若是不过分的话，大不了就破财消灾，只是还没有等到对方到来，就听说齐天府的赵硕还有千怜圣女归来，震慑住了那几位大道主。”
　　大智道人道：“不错，正是因为赵硕和千怜圣女的归来，镇住了那几位大道主，但是这还么有过去多久，八大道宗的人又有举动，师尊不觉得这其中大有问题吗？”
　　杜华尊者也不是傻子，不然的话也不可能在这么短的时间内就取得如此之大的成就，因此听大智道人这么一说，杜华尊者心中闪过一道灵光，猛然之间惊呼一声道：“你的意思是说八位大道主要同齐天府还有人族古老势力撕破脸面了？”
　　大智道人苦笑道：“弟子不知，只是看情形，这个可能性最大，若非如此的话，为什么八大道宗的使者队伍又一次出现，难道他们就不怕惹怒了赵硕他们吗，既然不怕，岂不正好说明对方已经做好了撕破脸面的准备。”
　　微微的点了点头，杜华尊者道：“你说的很有道理”
　　捋着胡须，杜华尊者皱着眉头道：“不妙，大大的不妙啊，若只是大劫的话，倒也没有什么，可是眼下这大劫似乎有愈演愈烈的趋势，一旦八大道宗还有齐天府、人族古老势力这等强大的存在插手，这大劫恐怕就要更加的惨烈了。”
　　大智道人道：“是啊，若说以往师尊完全可以保全我们天殇宗，可是一旦八大道宗这等强大势力出手，一个不小心，我们天殇宗就有覆灭之劫”
　　一名杜华尊者的弟子道：“三师兄，照你这么说的话，那我天殇宗该怎么办？”
　　大智道人苦笑道：“我也不知道该如何，还是请师尊做主吧。”
　　众人齐刷刷的看向杜华尊者，杜华尊者脸上露出愁容道：“此番我们天殇宗可以说是得罪了大荒道宗，说不定什么时候，大荒道宗就会派人来对付我们”
　　“那我们就拼死一战”
　　那些好战份子坚定的叫道，看得出他们是真的不怕死，不然的话面对大荒道宗这等庞然大物，没有必死的觉悟，谁能够喊出拼死一战的话语。
　　赞赏的看了那些弟子一眼，杜华尊者道：“若是拼死一战能够打退强敌的话，我们就算是拼个精光又如何，可是我们根本就没有丝毫胜利的希望，除非……”
　　大智道人看了杜华尊者一眼，突然开口道：“师尊，请恕弟子冒昧，弟子有一个建议，不知道当说不当说。”
　　杜华尊者开口道：“有什么话尽管直说。”
　　大智道人道：“弟子建议师尊带领我天殇宗上下归附齐天府。”
　　“什么，归附齐天府，三师兄，你不会是脑袋坏了吧。”
　　“叛徒，三师兄你简直是大逆不道”
　　那些好战分子听了大智道人的话之后，一个个的指责大智道人起来，那汹涌澎湃的气势，恨不得将大智道人给撕吃了。
　　“都给我闭嘴，大殿重地，岂容尔等如此喧哗。”
　　眼看大智道人就要被那些愤怒的修者给围杀了，杜华尊者终于断喝一声，将众人给镇住。
　　一名弟子叫道：“师尊，三师兄他是要断送我天殇宗数百万年的基业啊，我们宁愿同天殇宗一同毁灭，也不愿苟延残喘，寄人篱下。”
　　杜华尊者闻言身形猛地一震，两眼有些失神，好一会儿，一股冲天的战意自杜华尊者身上升腾而起，精光自眼中闪过，只听得杜华尊者哈哈大笑道：“好，好，连我的弟子都不怕，难道我还有什么好怕的，就让我们同大荒道宗一战吧。”
　　那群好战分子兴奋的叫道：“师尊英明、祖师英明”
　　不过杜华尊者摆了摆手，冲着一旁神情平淡的大智道人道：“大智，你一心为我天殇宗、为我着想，委屈你了。”
　　大智道人道：“弟子不委屈”
　　杜华尊者看着大智道人道：“为师命你带上一批人，并且带上宝库之中三分之一的财物，前去隐龙山，就说我天殇宗愿依附在齐天府之下，但是不并入齐天府，希望能够获得齐天府的庇佑。”
　　大智道人愣了一下，立刻反应过来，脸上露出一丝激动的神色道：“弟子定然不负师尊所望，一定求的齐天府允诺庇佑我天殇宗。”
　　*88888888888
　　万字更新，砸花花啊

第920章 初步整合完成

　　大智道人愣了一下，立刻反应过来，脸上露出一丝激动的神色道：“弟子定然不负师尊所望，一定求的齐天府允诺庇佑我天殇宗。(）”
　　本来杜华尊者坐下的那些好战分子是相当的反对托庇其他势力之下的，可是如今是杜华尊者亲自吩咐大智道人，所以哪怕是他们心中再怎么的不满意，也不敢说什么，只是恶狠狠的向着大智道人看了过去。
　　大智道人对于这些脑袋一根筋的同门也是一向看不起的，认为这些人都是一些没有什么脑子的人，现在见到他们恶狠狠的盯着自己，大智道人干脆就不予理会。
　　杜华尊者自然是将两派弟子的反应看在眼中，不过却是没有出面调停的意思，似乎对于两方弟子之间的争执乐见其成。
　　天殇宗所发生的事情不过是整个荒古世界的一个虚影而已，许多如同天殇宗这般的大势力几乎在一段时间之内纷纷受到了这些突然冒出来的使者的威胁勒索。
　　其中有不少强者似乎是不甘受辱，一方面秣马厉兵的准备同八大道宗大战一场，一方面纷纷派人向齐天府或者人族古老势力托庇求援。
　　当然也有许多的势力选择向八大道宗臣服。
　　神魔道宗的力量几乎八九成都已经转移到了天外天世界当中去，留在荒古世界的不过是极少数的一部分人，不过包括神魔大道主等神魔道宗的一众强者差不多都在荒古世界当中，此时一众神魔道宗的强者正汇聚在一起议事。
　　只听得一名神魔道宗的强者道：“诸位，我们最近收到消息，似乎有人正在冒充我们神魔道宗的使者向众多的势力勒索，此举影响极坏。”
　　又一名强者冷笑道：“恐怕不止是如此吧，好像不止是有人冒充我神魔道宗的人，就是其他几大道宗也被人给冒充了，如今我们八大道宗在荒古世界当中威望可以说是一落千丈，不过好处似乎也不是没有。”
　　先前那名强者道：“当然是有不少的势力选择向我们臣服，可是大家不觉得这背后似乎有一张巨大的黑手在推动这一切吗，也就是说眼下的情况似乎都在别人的算计之中，我们神魔道宗说不定什么时候就被人给利用了呢。”
　　坐在那里的神魔大道主微微的眯着双眼，只是静听众多门下弟子的议论，没有开口的意思。
　　好大一会儿过去，一直没有什么反应的神魔大道主突然之间开口道：“有没有派人去联系其他几大道宗，可是确定了其他几大道宗并没有派出什么使者？”
　　先前争执的神魔道宗的强者站出一人道：“回禀祖师，我们已经派人前去确认，可以肯定，几大道宗如同我们神魔道宗一般，先前的确是派出够使者，但是后来就没有再派出任何的使者，不知道这突然冒出来的这些使者到底是什么来头，竟然敢打着我们八大道宗的旗号，坏我们的名头。”
　　神魔大道主眼中闪过一道冷色道：“这还不好猜吗，荒古世界当中，有如此胆量的人无非就是那么几个，你们难道就猜不到吗？”
　　一名神魔道宗强者闻言不禁惊呼一声道：“祖师的意思是说，派出那些强者的人是齐天府或者是人族古老势力的赵硕还有千怜圣女，这似乎有些不大可能吗，赵硕和千怜圣女先前可是阻止了我们的，他们一向标榜自己是正义的代表，怎么可能会做出这样的事情来呢？”
　　神魔大道主冷笑道：“真是好笑，他们怎么就不能这么做，谁规定了他们不可以这么做，别忘了，他们不止做了，而且还是打着我们八大道宗的旗号，不止是坏了我们八大道宗的名头，而且还让他们占了莫大的便宜。”
　　说着这些，神魔大道主拳头握紧冷冷的道：“好个赵硕，好个千怜圣女，当初真是小瞧了他们两人，可恨大荒大道主、青莲大道主他们这些目光短浅的家伙，竟然不肯与本尊联手将两人给镇压下去，以至于让这二人做大，方才有今日之患。”
　　神魔大道主在那里愤愤不平，不过下方的众多门人弟子可是没有一个敢开口去接神魔大道主的话，毕竟涉及几大道主之间的事情，并非是他们可以插言的。
　　发泄了一番，神魔大道主深吸一口气，淡淡的看了下方的门人弟子一眼道：“既然那些人假冒我八大道宗的人，那好，你们即刻派出几十队的使者，给我前去浑水摸鱼，既然想要坏我八大道宗的名头，总不能名头被坏了，我们却得不到多少好处。”
　　神魔大道主显然是不再顾忌什么神魔道宗的名声了，如今荒古世界能否在接下来的大劫当中保全下来还是一个未知数，还是能够多占一些便宜就多占一些便宜吧。
　　除了神魔大道主之外，倒是还有几名大道主同神魔大道主一样抱着一样的想法，所以一队队的真假使者在整个荒古世界当中出没，不知道多少的势力遭了秧。
　　甚至有时候，前脚刚送走一个势力的使者，下一刻就有另外的使者出现，使得那些势力苦不堪言。
　　倒是那些下定了决心同八大大宗一战的那些势力在赶走了一批使者之后，第二批使者上门，直接就是一阵狂攻，若是倒霉的话，甚至有使者的队伍被全部轰杀。
　　足足百年的时间，荒古世界更加的混乱不堪，不过在这混乱当中却隐约的出现两极分化，除了那诸天万族依然纷乱不堪，人族的修者势力差不多已经形成了两大部分。
　　其中差不多有六成左右的人族势力选个依附在齐天府和人族古老势力之下，剩下的四成则是臣服在八大道宗之下，不管是依附在齐天府或是人族古老势力，又或者是八大道宗之下，至少如今荒古世界的人族势力已经完成了初步的整合，不再如当年一般各自为战，犹如一盘散沙。
　　赵硕正同千怜圣女坐在一起，在千怜圣女的俏脸之上布满了惊诧的神色，看着赵硕，千怜圣女叹了口气道：“赵硕，我真是没有想到这些年的局面竟然是你在背后一手*控的”
　　赵硕微微一笑道：“不错，这些年的确是我在背后*纵，不过你也看到了，眼下的局势不正是我们搜希望看到的吗，哪怕是人族势力分化成两派，但是至少已经完成了初步的整合，就算是到时候对上混沌魔神入侵，也不会出现各自为战，被各个击破的局面。”
　　哪怕是千怜圣女也不得不承认，赵硕这些年在暗中推波助澜，愣是将人族势力分化成两大部分，虽说这中间冤死的修者不计其数，可是所产生的影响确实相当的深远，甚至如果换做千怜圣女去做选择的话，她也一样会做出如同赵硕一般的选择，牺牲极小的一部分，来保全大部分。
　　千怜圣女道：“赵硕，你那分身祭炼的如何了，如今祭炼出了几尊分身？”
　　赵硕呵呵一笑道：“倒是比不得圣女，如今我已经祭炼出了七尊分身，圣女应该已经将十三尊分身完全祭炼出来了吧。”
　　千怜圣女却是微微的摇了摇头道：“不，还差最后一尊分身，直到如今我都没有祭炼出来。”
　　赵硕愣了一下，疑惑的看着千怜圣女道：“为何会如此呢，莫非是七情六欲分身*有什么不完美之处？”
　　千怜圣女看到赵硕那副担心的模样不禁微微的一笑道：“你且放心吧，根本就不是七情六欲分身*的缘故，是我一直都不能完美的分化出最后一道分神，不过如今我已经有了头绪，估计再有一段时间就能够分化出最后一尊分身。”
　　赵硕微微的点了点头道：“这样就好，百年的时间过去，估计那些混沌魔神也都差不多该来了，到时候还要靠圣女你来对抗强敌呢。”
　　千怜圣女道：“你也不要妄自菲薄，你齐天府的实力可是一点都不比我人族古老势力差，甚至还要强出几分，如今莲女和摇光天女两人，没人都祭炼有三尊分身，再加上你的话，只是大道主级别的强者可以说就有十六尊之多”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“还不是多亏了圣女所创的*神奇，不然的话，我们何至于能如此飞快的壮大势力，你我双方联手，哪怕是同混沌魔神一战，也不是没有一点的希望。”
　　千怜圣女点了点头道：“是啊，若是能够团结八大道主的话，以八大道主的底牌，我们的胜算将会增加许多，只可惜……”
　　千怜圣女没有将话说出来，但是赵硕也知道千怜圣女想要说什么，无非就是八大道主同他们之间有着莫大的恩怨，双方联合的可能性并不大。
　　轻叹了一声，赵硕道：“没有什么好沮丧的，大不了我们前往混沌之中迎战，到时候那些进入到荒古世界当中的漏网之鱼就交给八大道主他们，我就不相信到时候他们真的会眼睁睁的看着荒古世界毁灭，而且诸天万族或许同人族之间苦大仇深，可是在荒古世界存亡的问题上，相信他们也会出手对付进入到荒古世界的混沌魔神的，其实仔细想一想的话，我们并非是没有一点胜算的。”
　　88888888888888
　　第一更，有花砸花

第921章 不得不战

　　轻叹了一声，赵硕道：“没有什么好沮丧的，大不了我们前往混沌之中迎战，到时候那些进入到荒古世界当中的漏网之鱼就交给八大道主他们，我就不相信到时候他们真的会眼睁睁的看着荒古世界毁灭，而且诸天万族或许同人族之间苦大仇深，可是在荒古世界存亡的问题上，相信他们也会出手对付进入到荒古世界的混沌魔神的，其实仔细想一想的话，我们并非是没有一点胜算的。***”
　　千怜圣女点了点头。
　　忽然之间虚空一阵震动，只见原本晴朗的天空之上黑云密布，一道道的手臂粗的闪电出现，一股大破灭的气息充斥整个荒古世界。
　　赵硕和千怜圣女两人对视一眼，脸上露出慎重的神色，只听得赵硕道：“混沌魔神来了。”
　　千怜圣女道：“不错，只看荒古世界如此巨大的反应，只怕此番来袭的混沌神魔实力远超当年啊”
　　赵硕大笑着走出大殿，一边大笑一边道：“怕什么，我们已经等了上百年时间，如今终于将他们给等来了，就让我们轰轰烈烈的大战一场吧。”
　　千怜圣女同赵硕一起走出了大殿，只见一道道的身上散发着强大气息的身影从远处电射而来，很快出现在赵硕面前的就有上千人之多，这些人之中，实力最差的也是老祖级别，实力最强的则是尊者级别，始祖级别的占了上百人之多，可以说这样一股强大的力量，若是再加上一两名大道主坐镇的话，就算是踏平一个道宗也不是什么问题。
　　为首的一人赫然是白蒹葭，如今白蒹葭的实力已经达到了尊者级别，不过赵硕却清楚，眼前的白蒹葭不过是白蒹葭的一尊分身而已，除了白蒹葭之外，还有辛芦几女的分身，几女的分身实力都在尊者级别，甚至与几人的分身实力都超过了本尊的实力。
　　有千怜圣女出手相助，几女祭炼分身相当之顺利，平均下来每人都有两三尊分身，如今齐天府上下早就为了迎战混沌魔神做了许多年的准备，眼下混沌魔神来临，早就跃跃欲试的白蒹葭几女虽然说本尊被赵硕限制不能够出战，可是神魂降临在分身之上，同本尊出战其实并没有多少的区别。
　　赵硕同样不反对白蒹葭几女分身出战，反正就算是分身出了什么意外被人给灭杀，也最多就是损失一尊分身而已，而且几女在齐天府当中拥有者崇高的地位，深受众多的强者的尊崇，由几女率领齐天府的强者出战，赵硕还是非常的放心的。
　　看着一张张兴奋的面孔，赵硕只觉得一阵的激动，强自压下了心中的激动，只听赵硕道：“诸位，混沌魔神欲毁灭荒古世界，荒古世界乃是我们的家园，难道我们就能够眼睁睁的看着我们的家园被那些混沌魔神给毁掉吗？”
　　“不能，不能”
　　听着那些强者的高声大叫，赵硕狠狠的挥了挥拳头道：“不错，我们绝对不能够坐视荒古世界被毁，哪怕是为此付出自己的性命，我们也都不会后悔。”
　　“不后悔，不后悔”
　　赵硕哈哈大笑道：“诸位，随我一起出发，迎战混沌魔神。”
　　赵硕冲天而起，接着就见这些强者一个个的飞了起来，漫山遍野，无数道身影冲天而起，几乎有十亿之多，无数的人马按照一个个的方阵飞起，这些赫然是齐天府的精锐人马。可以说每一个方阵都能够发挥出一个尊者的实力。
　　在赵硕带人杀向荒古世界之外的时候，白蒹葭诸女的另外一尊分身坐镇隐龙山，同时一道道的命令下达给那些依附在他们之下的势力，准备第二波援军随时前往混沌之中同混沌魔神大战。
　　千怜圣女反应也不慢，在赶回姑臧山之后，只花了一盏茶的时间就云集了人族古老势力几乎九成的力量，浩浩荡荡的人马犹如一道洪流一般直奔九天之外而去。
　　齐天府还有人族古老势力如此大的动静自然是瞒不过八大道宗的人，此时八大道主正聚集在一起，可以说当荒古世界天地异变的时候，八位大道主就第一时间意识到荒古世界最大的劫难就要降临了，哪怕是平日里各自之间有再多的龌龊，他们也在最短的时间内聚集在一起。
　　站在一座高耸入云的山峰之上，看着犹如两股洪流一般冲天而起的人马直奔九天之外，几位大道主的脸上露出异样的神色。眼中有惊惧、敬佩等等的神情闪烁着。
　　良久只听得青莲大道主一声长叹道：“没想到保全荒古世界的重担竟然落在了两名后起之秀身上，真是让我等羞愧啊。”
　　神魔大道主却是冷哼一声道：正所谓能者多劳，诸位也都看到了吧，齐天府和人族古老势力两者所显露出来的实力是何等的惊人，就算是我们都无法与之相比，若非是混沌魔神杀过来的话，这荒古世界早晚会沦为他们两大势力的地盘。
　　有大道主的脸上露出赞同的神色，不过也有大道主的脸上露出不以为然的神色，至少青莲大道主、汨罗大道主两者闻言看了神魔大道主一眼道：“神魔大道主，如今荒古世界大劫当头，难道我们就坐看荒古世界就此毁灭吗？”
　　神魔大道主淡淡的道：“难道你们就没有看到赵硕和千怜圣女已经带人前去迎敌去了吗，他们如此的不自量力，难道我们也要陪着他们一起去送死不成？”
　　汨罗大道主道：“神魔大道主你这话可就不对了，先不说其他，若是荒古世界就此毁灭的话，我等虽然还是大道主级别强者不假，可是就失去了根本之所在，也就失去了不死的特性，没有了荒古世界，我们不再是不死不灭的存在，只怕赵硕和千怜圣女一败涂地之后，就是我们也难逃劫难。”
　　神魔大道主看着汨罗大道主道：“汨罗道友，不知道赵硕还有千怜圣女给了你什么好处，你竟然如此帮他们说话。”
　　脸上露出愤怒的神色，汨罗大道主一甩衣袖，径自离去道：“哼，竖子不足与谋，尔等就在这里坐山观虎斗吧，本尊却是做不到尔等这般的冷血。”
　　眼看汨罗大道主径自离去，青莲大道主长叹一口气，向着汨罗大道主远去的身影道：“道友且等我一等。”
　　很快青莲大道主和汨罗大道主离去，剩下的六位大道主神情怪异，对视一眼没有人再有什么言语。
　　荒古世界之外，黑压压的一片，仿佛一片黑色的云雾将荒古世界给笼罩了起来，哪怕是混沌魔神再多，自然也都很难做到将荒古世界给包围起来，可是却能够将荒古世界的一片给包围起来。
　　无数的混沌魔神汇聚在一起，就连混沌之气也都被镇压住，本来荒古世界之外乃是暴虐无比的混沌之气，可是此时那些暴虐的混沌之气就如同乖巧的小绵羊一般，哪里还有一丝的暴虐气息啊。
　　一座巨大的宫殿在混沌之中特别的显眼，不正是白面魔尊坐镇的魔猿神殿吗。
　　同时一道星河以及一面七星幡，还有一盏炫目的孤灯、亿万剑气组成的剑阵极其耀眼，哪怕是在无数的混沌神魔之间，也是最惹人注意饿存在。
　　悬河魔尊的星河重宝，七星魔尊的七星幡重宝，孤灯魔尊的一盏魔灯重宝，九剑魔尊的九剑重宝，再加上白面魔尊的魔猿神殿的话，可以说混沌魔神一方所显露出来的重宝就有足足五件之多。
　　仗着这些重宝，五人就算是同混沌魔祖也不是没有一战之力，较之当年，又增加了孤灯魔尊以及九剑魔尊，甚至就连混沌魔神的部落也多了几成，看得出当年赵硕和千怜圣女大闹混沌魔神聚集地，让一众混沌魔神对于荒古世界的力量尽可能的高估，甚至不惜又调来了大量的混沌魔神。
　　看着眼前广大无垠的荒古世界，深深的感受到来自于荒古世界对于他们这些混沌魔神的排斥力，孤灯魔尊等从来没有来过荒古世界的混沌魔神都露出了惊叹的神色，可以说他们还是第一次见到如此强大的世界。
　　在他们手中覆灭的世界有很多，但是同眼前的荒古世界相比，就没有能够比得上的，不过荒古世界的强大越发的刺激这些混沌魔神，毕竟世界越是强大，证明世界之内的宝物众多，世界本源之力充沛，若是能够覆灭这样的世界的话，那么他们的收获将会是非常的大的。
　　九剑魔尊看着眼前的荒古世界，突然之间发出一声长啸，顿时就将混沌之中犹如一道剑气长河所构成的九剑重宝轰然之间向着荒古世界轰了过去。
　　就算是混沌魔祖级别的存在若是被这九剑重宝给轰击在身上的话也要受点伤，九剑魔尊拿九剑重宝轰击荒古世界，也不知道荒古世界能否承受的住。
　　轰隆一声巨响，本来坚固的世界壁垒当场被九剑重宝给轰爆，一个巨大的黑洞出现在荒古世界之上，无尽的混沌之气涌入到荒古世界当中，大量的亘古星辰爆炸开来，荒古世界当中电闪雷鸣，血色的大雨倾盆落下，一副末日的景象。
　　不过不管怎么样，至少九剑魔尊一件重宝轰击下来，荒古世界并没有当场被轰的毁灭掉，就是九剑魔尊脸上也露出惊叹之色道：“好强大的世界。”
　　就在这个时候，一声长啸传来，紧接着就见一道紫色的光柱狠狠的轰在九剑魔尊的身上，九剑魔尊根本就没有料到荒古世界当中会突然有人冲出来，硬是生受了一击。
　　犹如一个破布娃娃一般，九剑魔尊狼狈不堪的倒飞出数亿万里之遥，生生的被九剑魔尊给震死的混沌魔神就有不下万余。
　　口中喷出一口鲜血，九剑魔尊一个闪身回转过来，刚好看到一大队的人马出现在荒古世界之前，正好将荒古世界护在后方，与混沌魔神一方形成对峙的情形。
　　九剑魔尊落在白面魔尊等人的身边，冷冷的看向赵硕道：“来者何人，报上名来，本尊不杀无名之辈。”
　　赵硕目光在九剑魔尊等人身上扫过，尤其是见到几人头顶之上宝光冲天的重宝，眉头一皱，不过冷冷的看了九剑魔尊一眼道：“好大的空气，我当是谁呢，也不知道刚才是什么人，被府主像是扫飞一只嗡嗡叫的苍蝇一般给扫到了一边去。”
　　“大胆，你就是那不知天高地厚的赵硕吧，今日且让你尝一尝本尊的厉害。”
　　说着九剑魔尊祭出九剑重宝，亿万道锐气冲霄的剑气宛若银河倒泄砸向赵硕，赵硕嘴角露出一丝不屑，心念一动，一个虚幻的紫色宝塔将赵硕给笼罩了起来，赵硕任由那无尽的剑气轰在身上，可是那些剑气再厉害也不过是轰的那紫色宝塔震动不已，根本就没有受到丝毫的伤害。
　　九剑魔尊见状眼中闪过一道诧异之色，伸手一指，口中轻斥一声道：“破，破，破”
　　随着九剑魔尊三声呵斥，赵硕立刻感受到巨大的压力，原本笼罩在身上的紫色宝塔虚影竟然瞬间崩碎，三道被消磨了大半的威力的剑影正中赵硕。
　　赵硕身形微微晃动，脸上闪过一丝晕红之色，嘴角渗出一丝鲜血，伸手抹去了鲜血，赵硕略显兴奋的看着吃惊不已的九剑魔尊道：“不错，非常不错，竟然能够伤到本尊，你这宝物果然不差。”
　　九剑魔尊看着赵硕道：“小子，你也不差，竟然能够抵挡本尊一击，你是一个值得慎重对待的对手，不过不管如何，此番你定当陨落。”
　　赵硕不屑的看了九剑魔尊一眼，目光向着白面魔尊还有悬河魔尊，七星魔尊望去，笑着道：“几位，许久未见，诸位可好啊。”
　　冷哼一声，白面魔尊看着赵硕道：“赵硕，看到了没有，今日不止有我们，甚至为了对付你，我们还请来了九剑魔尊，孤灯魔尊，那千怜圣女何在，还是让她也现身吧。今日我等定然覆灭荒古世界。”
　　赵硕淡淡的道：“真是好大的口气啊，想要覆灭荒古世界，且先问一问我身后的这些儿郎们愿意不愿意。”
　　说着赵硕大声道：“告诉他们，你们愿意不愿意？”
　　“不愿意，不愿意。”
　　赵硕嘴角噙着一丝冷笑，看向白面魔尊道：“你等可听到了，除非是踏着我们的尸身，不然休想覆灭荒古世界。”
　　“真是不见棺材不掉泪，既然你等要寻死，那我便成全你等。”
　　说着白面魔尊手中令旗挥动，立刻就见黑压压的一片的无数的混沌魔神如同大海的浪头一般拍打过来，只是那气势，胆小之人只怕就已经被吓到了。
　　可是赵硕所带领的这些属下一个个都是心志坚定之辈，就算是一时之间被震慑住心神，可是很快就恢复了过来，非但没有被吓到，反而是被激起了心头的好战之心，一个个无所畏惧的看向冲杀上来的混沌魔神。
　　众多的方阵之中，身具正副统领之职的上古道主眼中闪烁着精光，目光灼灼的盯着前方无数的混沌魔神，看着混沌魔神那巨大的魔躯，突然之间一名名的正副统领口中发出命令。
　　无数道*无比的光柱从一处处的方阵当中射出，正射向那扑面而来的无数混沌魔神，在光柱面前，哪怕是再庞大的混沌魔神也犹如白雪在烈阳面前，当即化为灰烬，数百道的光柱硬是在众多的混沌魔神当中扫荡出数百个宽大无比的通道来，但凡是被光柱所扫中的地方，方圆数万里之内，纵深达亿万里，几乎所有的混沌魔神都被灭杀。
　　可以说在那一瞬间，陨落的混沌魔神就有上亿之多，要知道这瞬间陨落的混沌魔神的数量差不多就有一个混沌魔神部落之多。
　　莫说是赵硕，就算是白面魔尊他们也没有想到只是一交手，混沌魔神一方竟然就蒙受了如此之巨大的损失。
　　其实想一想也没有什么好惊讶的，若是混沌魔神如同赵硕的那些属下一般秩序森严、犹如一支军队一般的话，恐怕方才那数百道光柱所造成的损失能有百分之一就已经是万幸了。只可惜那些混沌魔神根本就不知道团结的力量，各自为战，自然就会被轻易的灭杀。
　　赵硕眼中流露出一丝欢喜之色，嘴角露出笑意，同时千怜圣女也带领着人族古老势力的人马出现，两方人马汇合一处，虽然说面对前方黑压压的一片几乎无尽的混沌魔神的时候仍然显得非常的单薄，可是方才那一击之威也带给了混沌魔神巨大的压力。
　　白面魔尊寒着一张脸，冷冷的道：“冲上去，冲到了近处，看他们还有什么手段。”
　　白面魔尊虽然不堪，但是他的命令却是相当之正确的，至少他选择让混沌魔神冲到近处，自然是看出了混沌魔神占着个体的优势，若是能够冲到近前与之一战的话，倒是能够较少许多的损失。
　　**********888
　　八千字，有花砸花啊

第922章 命如草芥

　　白面魔尊虽然不堪，但是他的命令却是相当之正确的，至少他选择让混沌魔神冲到近处，自然是看出了混沌魔神占着个体的优势，若是能够冲到近前与之一战的话，倒是能够较少许多的损失。（方才那样的轰击并非是随时都可以发出来的，所以各个方阵在一击之后只能全力恢复实力，眼睁睁的看着黑压压的混沌魔神杀到近前来。
　　赵硕一挥手，立刻就听得一声大喝：“杀”
　　“杀，杀，杀”
　　无尽的喊杀之声几乎将冲到近前的大量的混沌魔神给生生的震死，其中实力稍差一些的混沌魔神神魂硬是被震散，魔躯崩碎。
　　数百名之多的尊者，老祖，成千上万的上古道主一起散发出来的气势，哪怕是几位身怀重宝的魔尊也不禁连连后退，面色苍白一片。
　　齐天府还有人族古老势力的强者一起出手，硬是给混沌魔神带来巨大的冲击，要说混沌魔神一方的强者加起来的话绝对超过赵硕他们几倍，可惜的是混沌魔神习惯了各自为战，而赵硕他们则是将所有的强者云集在一起，如此一来，尽管双方数量上有差距，但是所产生的结果却是大大的不同。
　　白面魔尊等几位魔尊感受到来自于赵硕一方人马所散发出来的那种气势，先是一惊，不过很快就暗暗的放心下来。
　　如果说赵硕他们一方只有这么点力量的话，那么想要应付他们混沌魔神大军简直就是痴心妄想。
　　无论是白面魔尊还是九剑魔尊等诸位魔尊，他们都对自己的力量无比的自信，哪怕是赵硕他们一方显露出强横的实力，可是同混沌魔神相比，双方的实力差了有数倍之多。
　　冷笑一声，白面魔尊淡淡的道：“诸位，大家怎么看？”
　　知道白面魔尊是在询问他们对此番大战的结果的看法，只听得九剑魔尊冷笑着道：“不得不承认，这荒古世界的实力的确是非常之强大，可是就算是再强大又能如何，最后还不是要覆灭在我们手中，我就不相信他们能够与我们大军相对抗。”
　　孤灯魔尊淡淡的道：“不错，诚如九剑魔尊所言，不管怎么样，最后的结果必然是我们一方获胜。”
　　看得出孤灯魔尊还有九剑魔尊都是那么的自信，唯有真正见识过赵硕和千怜圣女的实力，领教过两人的难缠程度的悬河魔尊还有七星魔尊，两大魔尊对于赵硕还有千怜圣女可是非常的忌惮。
　　尤其是七星魔尊与悬河魔尊知晓赵硕手中应该有一件道韵至宝，对于道韵至宝的威力他们可是再清楚不过，若是他们一个不小心的话，不是没有可能陨落的。
　　因此七星魔尊还有悬河魔尊出乎意料的没有做那出头鸟，甚至在孤灯魔尊与九剑魔尊表现的无比的嚣张的时候，两者也不发表任何的意见。
　　好在悬河魔尊一向是以不近人情而著名，所以对于悬河魔尊那副不冷不热的模样，九剑魔尊还有孤灯魔尊都没有放在心上，唯独七星魔尊如此诡异的反应让九剑魔尊和孤灯魔尊感觉非常的奇怪。
　　九剑魔尊不禁向着七星魔尊道：“七星魔尊，难道你不认为此番我们能够大胜而归吗？”
　　七星魔尊微微的摇了摇头道：“我自然不会怀疑这一点，可是正因为如此，我所担心的是我们要付出什么样的代价，才能够获得最后的胜利。”
　　听七星魔尊这么说，九剑魔尊和孤灯魔尊哈哈大笑起来道：“就凭他们，哼，虽然有那么点实力，但是凭我们如此强大的实力，覆灭他们不过是多花费一些功夫的事情而已。”
　　看得出九剑魔尊与孤灯魔尊无比的自信，七星魔尊听了心中暗自苦笑不已，也只有九剑魔尊和孤灯魔尊两人没有真正的体会过赵硕还有千怜圣女两人的恐怖之处，所所以才会显得如此的狂妄。
　　不过死道友不死贫道，混沌魔神之间关系也不是那么好的，既然九剑魔尊和孤灯魔尊他们这么的自信，那么拼命的事情就让他们去做好了，反正七星魔尊是不敢保证若是赵硕或者千怜圣女两人之中的任何一个玩命的话，会不会将他们给拉着上路。
　　九剑魔尊还有孤灯魔尊两人多亏了是不知道七星魔尊心中的想法的话，若是不然不知道会不会窝里反的先给七星魔尊来那么一下。
　　倒是白面魔尊不知道心中到底是怎么想的，他可是非常清楚赵硕还有千怜圣女两人的厉害之处的，但是看白面魔尊竟然也没有将赵硕和千怜圣女的具体情况告知两人。
　　双方的大队人马终于如同两股洪流狠狠的撞在了一起，无数的修者与混沌魔神厮杀，修者一方主要是靠着各种阵势发挥出超强的实力，而混沌魔神一方也不弱，果然不愧是混沌的宠儿，所展现出来的个体战力硬是让一众修者心中暗暗吃惊不已。
　　这个时候赵硕还有千怜圣女两人站在一起，在两人的身旁站着摇光天女等诸女还有人族古老势力的几名尊者。
　　看着厮杀成一团的双方人马，不时的可以看到有一名名的修者陨落，尸骨无存，哪怕是上古道主级别的强者，在这样惨烈的大战当中，陨落也是一件无比平常的事情。
　　至少不到一盏茶的功夫，赵硕就已经亲眼看到不下于十名上古道主陨落在惨烈的厮杀当中。
　　不过混沌魔神一方的损失也不小，大量的混沌魔神被修者所斩杀，更有大批上古道主级别的混沌魔神被轰杀。
　　混沌魔神一方的确是占据了数量上和质量上的优势，对于齐天府还有人族古老势力联军而言，能够多杀一名混沌魔神就是一种收获。
　　多亏了赵硕对齐天府的人马进行了严格的训练，这样的训练结果终于在这个时候完全的显露了出来。
　　相对于齐天府而言，人族古老势力一方的人马尽管也进行了训练，但是却没有齐天府那般的严谨和严厉，所产生的效果自然是大有不同。
　　齐天府一方的各个方阵就像是一个严密的整体一般，大阵运转无比的流畅，那是支撑大阵运转的修者被打杀，立刻就会有修者补上，保证着大阵的顺利运行。
　　赵硕冷眼旁观，只见数倍之多的混沌魔神将一处处的大阵给包围了起来，似乎是想要消耗大阵的力量，消耗大阵的力量就是消耗组成大阵的修者的力量，一旦这些修者力量不足的话，大阵自然就会自行崩溃。
　　四周被数倍之多的混沌魔神包围着，一旦失去了大阵的保护的话，其后果就算是傻子也能够想得出来。
　　看到这种情形，赵硕眼中闪过一道精光，突然之间长啸一声道：“变阵。”
　　随着赵硕一声令下，如果时候先前的大阵是一个太极圆形，犹如乌龟壳一般的防御大阵的话，那么现在赵硕一声令下，大阵顿时发生巨大的变化，本来以防御为主的大阵陡然变化成以攻击为主的大阵。
　　大阵仿佛在一瞬间变成了一个吞噬无数混沌魔神的怪兽一般，但凡是冲入到大阵当中的混沌魔神，每一个都在瞬间为众多的修者一起出手打杀。
　　不过就算是如此，仍然有大量的混沌魔神悍不畏死的冲入大阵之中，鲜血横飞之间，一个个的混沌魔神被打杀。
　　同样也有许多的修者被濒临死亡的混沌魔神拼命拉着一起同归于尽，只不过靠着大阵的力量，双方的战损比例竟然出乎所有的意料。
　　在白面魔尊等魔尊看来，荒古世界的人马在离开了荒古世界进入混沌当中与他们一战，一方面失了天时地利，如此一来能够发挥出七八成的实力已经是不错了。
　　但是眼前的景象却是让他们清楚地知道，哪怕是在混沌当中，荒古世界的修者依然是有着强悍的战斗力。
　　九剑魔尊睁大了眼睛，不敢相信的看着大量的混沌魔神被打杀，不禁惊呼一声道：“怎么可能，这些修者怎么可能有如此强大的力量，这简直让人不敢相信。”
　　不止是九剑魔尊，就是孤灯魔尊也在口中喃喃自语，只看孤灯魔尊那副模样，恐怕他心中的想法与九剑魔尊应该差不多吧。
　　悬河魔尊和七星魔尊脸上则是没有露出太过明显的神色，似乎眼前的一切都非常的正常，就连白面魔尊也在脸上露出嫉恨的神色，而不是惊讶之色。
　　“可恶，真是可恶，传我命令，让后方的混沌魔神给我压上去，就算是拼消耗，我也要将荒古世界给覆灭掉。”
　　状若疯狂的白面魔尊几乎是咬着牙下达了自己的命令。
　　很快就见大股大股的混沌魔神冲入战场，使得本来就白热化的杀场更加的弥漫一股冲天的杀机。
　　本来还在旁观的那些混沌魔尊见到自家部落的损失竟然如此之大，一个个的不由的红了眼睛，发出一声尖锐的长啸，起身冲入战场。
　　*8888888888888
　　第一更，有花砸花啊

第923章 没宝贝就抢啊

　　本来还在旁观的那些混沌魔尊见到自家部落的损失竟然如此之大，一个个的不由的红了眼睛，发出一声尖锐的长啸，起身冲入战场。
　　足足不下二十尊的混沌魔尊冲入战场，这二十尊混沌魔尊实力强大，完全可以改变一场大战的最终结局，眼见二十尊混沌魔神冲过来，一直旁观的赵硕和千怜圣女不禁对视一眼，一道道的人影从两人身上飞出，分别朝着那些混沌魔尊迎了上去。
　　赵硕身上飞出三道，而千怜圣女身上则是飞出了足足七道之多，总共十尊分身分别迎上二十尊混沌魔尊。
　　那些混沌魔尊也是相当骄傲制备，如果赵硕和千怜圣女不出手的话，他们或许会对修者当中的强者下手，不过既然赵硕和千怜圣女派出了分身迎战，他们倒也没有去对付修者当中的强者，而是径自迎向了两人的分身。
　　赵硕和千怜圣女两人的分身加起来足足十人之多，不过迎上来的混沌魔尊也有二十尊之多，三十尊强大的存在立刻就在混沌当中厮杀起来。
　　不得不承认，千怜圣女本尊强大，就是所祭炼的分身那也是无比的强大，尤其是这些年来，千怜圣女几乎是不肯浪费一丝一毫的时间在赵硕那造化塔当中苦苦培养分身，每一尊分身或许无法同本尊相媲美，可是实力也绝对不是一般的混沌魔尊可以相比的。
　　一尊分身哪怕是对上了两大混沌魔尊的围攻也丝毫不落下风，至于赵硕实力则是稍稍差了那么一点，每一尊分身可以说都武装到了牙齿，仗着手中层出不穷的先天灵宝，倒是能够同两名混沌魔尊纠缠，尽管稍稍的处在下风，但是也不至于会在那么短的时间内分出胜负来。
　　赵硕还有千怜圣女两人以分身迎战混沌魔尊，自然是引得了白面魔尊他们的主意，只听得白面魔尊冷哼道：“没想到他们如今竟然成长到了何种地步，此番必须要将他们给打杀了，若是再给他们一些时日发展的话，只怕将来就算是猿祖归来，也难以覆灭荒古世界了。”
　　九剑魔尊心中大为不忿，听了白面魔尊的话不禁冷哼道：“白面魔尊休要长他人志气灭自己威风，就让我亲自取了他们的性命。”
　　说着九剑魔尊驾驭着无尽的剑气向着赵硕还有千怜圣女等人所在的方向冲了过来，同时口中大喝一声道：“赵硕小儿，还不快快前来送死。”
　　赵硕眉头一挑，正想放出一尊分身迎战，耳边传来了千怜圣女的声音道：“赵硕，莫要心急，这人就交给我来应付吧。”
　　赵硕没有多说什么，反正以千怜圣女那分身的实力，除了手中没有重宝之外，迎战九剑魔尊倒也足够了。
　　一道身影从千怜圣女身上飞出，径自迎向那九剑魔尊，九剑魔尊见到赵硕和千怜圣女两人竟然只派了一尊分身来战他，顿时像是受到了莫大的屈辱一般，眼中闪过怒色，只听得九剑魔尊道：“好，就让本尊先覆灭了这分身，再来打杀你等。”
　　当的一声脆响，千怜圣女分身手中的一个浅金色的铃铛之上布满了裂纹，这是一件千怜圣女分身用来护身的灵宝，可是那灵宝为九剑重宝狠狠的撞了一下，顿时上面就浮现出了一层层的裂纹，一件先天灵宝只是一击就差点崩溃，足可以看得出九剑重宝的威力果然不愧是重宝。
　　九剑魔尊见状嘴角露出一丝得意，正想加把力气将千怜圣女分身那铃铛给打碎的时候，千怜圣女分身立刻将那铃铛收了起来，同时一座小鼎出现在头顶之上，小鼎散发着一股强大的气息，那气息比之先前被撞坏的铃铛要强几分，显然这座小鼎的等级应该是超过那铃铛的。
　　九剑魔尊先是愣了一下，接着冷笑道：“本尊既然能够毁掉你一件灵宝，那么同样也可以毁掉你更多的灵宝，除非是你手中拥有足够强大的灵宝，可是你手中有吗？”
　　说着这些，九剑魔尊再次控制着九剑重宝在混沌之中划过一道长长的剑气长河，硬是将那千怜圣女分身给淹没其中，同时叮叮当当的响声不拘于耳的传来。
　　无尽的剑气长河将千怜圣女分身给淹没，站在一旁的白蒹葭诸女的分身不禁发出一声惊呼，脸上露出担心的神色。
　　看到白蒹葭几女脸上的神情变化，赵硕微微一笑道：“不用担心，那九剑尊者还没有那个能力将圣女的这尊分身如何的，只不过是仗着自家的灵宝强势罢了。”
　　“可是九剑魔尊总归是有一件重宝在手，若是圣女分身没有一件得利的灵宝的话，也是同样不能够将九剑魔尊怎么样的。”
　　辛芦在一旁略显担忧的道。
　　千怜圣女点了点头道：“是啊，谁让我们崛起的时间太过短暂，手中根本就没有什么得利的灵宝，就是我本尊手中也不过是有一件混沌图卷罢了，威力倒是不比重宝差，可是终归不是重宝，更不要说与道韵至宝相比了。”
　　赵硕轻咳一声道：“这也是没有办法的事情，毕竟灵宝若是有缘的话，自然可以得到，无缘的话，哪怕是得到了也只是一个祸害，我观这九剑魔尊的九剑重宝与圣女有缘，圣女何不将之收服呢。”
　　众人听了赵硕的话，不由得愕然的看向赵硕，赵硕见到众人盯着自己直看不禁笑道：“怎么了，干嘛这么看着我，难道我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　摇了摇头，只听得千怜圣女笑道：“我都没有想着去打九剑魔尊手中灵宝的主意，你可倒好，竟然敢打他手中灵宝的主意，你就不怕九剑魔尊发狂啊。”
　　赵硕冷笑道：“发狂有什么用，只要抢了他的重宝，他九剑魔尊对我们来说难道还有什么威胁性而言吗？”
　　不得不承认，赵硕虽然有些异想天开，但是也不是没有成功的可能，毕竟千怜圣女的实力要强国九剑魔尊，再加上九剑魔尊如此自傲，根本就不清楚千怜圣女有什么底牌，所以若是有心算无心的话，或许真的可以搏一搏。
　　浑然不知到自己已经被盯上了的九剑魔尊正兴致勃勃的指挥着九剑重宝冲着艰难抵挡的千怜圣女分身狂轰滥炸。
　　千怜圣女手中的灵宝小鼎此时宝光黯淡，并且在赵硕的头顶之上摇晃不定，一股随时都有可能被打落的模样，看到这种情形，九剑魔尊不禁大为兴奋起来，口中发出骄傲至极的长啸之声。
　　“给我破吧。”
　　与此同时千怜圣女眼中闪过一道精光，同时消失在赵硕的身边，再次出现的时候，足足五道身影出现在了九剑魔尊的身边，这五道身影赫然是千怜圣女的四大分身以及本尊。
　　千怜圣女本尊在九剑魔尊惊愕的目光当中祭出了混沌图卷，混沌图卷洒下一缕缕的混沌之气暂时的将九剑魔尊周遭的混沌空间给震封一瞬间。
　　对于强者来说，一瞬间的功夫已经可以决定、改变太多的东西，所以九剑魔尊被混沌图卷偷袭了个正着，当场被震住一瞬间，就在这一瞬间，几名千怜圣女的分身齐齐出手，几大分身当中，所有的分身向着九剑魔尊打了过来，每一尊分身的力量都可以让九剑魔尊伸手重创。
　　九剑魔尊脸上露出一丝惊诧之色，不过很快就召回九剑重宝护身，只是千怜圣女怎么可能会给九剑魔尊机会呢，本尊瞬间出手，千怜圣女的本尊实力之强已经可以同魔祖相媲美，一只玉白色的小手无声无息的出现在九剑重宝的上空，准确而又迅捷的向着九剑重宝抓了过去，一声嗡鸣，本来化作一道剑气长河的九剑重宝被千怜圣女给死死的抓住，并且在千怜圣女的手中挣动不已。
　　出现在千怜圣女手中的九剑重宝赫然是一件相当破烂的剑匣，在那剑匣当中有九柄看上去没有什么特色的长短不一的宝剑，包括剑匣在内，整个重宝在千怜圣女手中挣动的力量越来越强，无数道剑气向着千怜圣女的玉手刺了过去。
　　不过那些剑气倒是能够刺在千怜圣女的玉手之上，但是却无法带给那玉手一丝一毫的伤害，莫说划破玉手，就连一丝伤痕都无法留下来。
　　外人看千怜圣女如此轻松的就拿下了九剑魔尊的九剑重宝，可是其中的凶险又有谁知晓呢，若非是她全力对抗那九剑重宝的剑气的话，恐怕她那玉白小手这个时候已经化为森森的白骨了。
　　“不行，快要镇压不住了，必须想办法。”
　　千怜圣女只觉得自己抓住的九剑重宝在自己手中挣扎的力道越来越强，随时都有脱飞出去的可能。
　　九剑魔尊这个时候就像是被人给打懵了似地，他恍如做梦一般，一场大梦醒来，自己的重宝竟然被人给抢走了。
　　好似被人抢走了爹娘一般，九剑魔尊疯狂的驱动自己的神念将九剑重宝给召回，九剑重宝毕竟是九剑魔尊祭炼良久的重宝，哪怕是还没有为九剑魔尊完全炼化，九剑魔尊仍然可以发挥出九剑重宝七八成的实力。
　　888888888888
　　第二更，有花砸花啊

第924章 成就魔祖

　　好似被人抢走了爹娘一般，九剑魔尊疯狂的驱动自己的神念将九剑重宝给召回，九剑重宝毕竟是九剑魔尊祭炼良久的重宝，哪怕是还没有为九剑魔尊完全炼化，九剑魔尊仍然可以发挥出九剑重宝七八成的实力。***
　　在九剑魔尊的驱动之下，本来千怜圣女勉强可以镇压九剑重宝，眼下却是有些心力不足，不过千怜圣女可不是一个人，她有的是分身，足足祭炼了十二尊分身的千怜圣女这次可是下足了本钱，除了另外七尊分身之外，剩下的五尊分身统统都出来，四尊疯狂的围攻九剑魔尊不给九剑魔尊专心召回九剑重宝。
　　至于剩下的一尊分身则是在本尊的召唤之下，倏然之间化作一道灵光向着那九剑重宝狠狠的印了上去。
　　就在那一尊分身化为一道灵光的同时，千怜圣女玉手一指，顿时就见那灵光印在了九剑重宝之上，只见那九剑重宝的剑匣之上，一道虚幻的人影若隐若现，赫然是千怜圣女的那尊分身的影像。
　　千怜圣女相当之果断，硬是以自身的一尊分身化为灵光镇压九剑重宝，如果说千怜圣女有丝毫的犹豫的话，只怕这个时候正静静的躺在千怜圣女手中的九剑重宝已经被九剑魔尊给召回了。
　　失去了同九剑重宝之间的感应，九剑魔尊就像是疯狂了似地，大吼大叫道：“卑鄙无耻的小人，快还我重宝。”
　　九剑魔尊的底牌就是九剑重宝，一直以来仗着九剑重宝，不说魔祖之下无敌，那也是没有多少人敢招惹的存在，如今他竟然失了九剑重宝这件他仗之横行的宝物，若是无法夺回的话，那么后果可想而知。
　　九剑魔尊甚至不敢想象若是让那些自己的对头知道了自己失去了九剑重宝的话，只怕自己就真的要倒霉了，不被人给打的陷入沉睡才怪呢。
　　四道分身将九剑魔尊给包围了起来，这个时候的局势对于九剑魔尊来说莫说是想要对付千怜圣女了，只怕连他自身都难以保全了。
　　可是九剑魔尊已经被怒火冲昏了头脑，哪里还能够想到这些啊，竟然傻乎乎的向着千怜圣女冲过来。
　　千怜圣女看着九剑魔尊非但没有逃走，反而是自投罗网，冷哼一声，一指头顶的混沌图卷，立刻就见混沌图卷发出强大的引力将九剑魔尊给束缚住，并且拉扯着九剑魔尊，试图将九剑魔尊收入到混沌图卷当中。
　　感受到那巨大的束缚力，九剑魔尊当即打了一个寒战，彻底的从疯狂当中清醒了过来，眼看着混沌图卷就要将其吞噬，九剑魔尊猛的发出一声尖叫，咬破舌尖，周身的气势猛的暴涨数十倍还多，身上气势硬是挣脱了混沌图卷的束缚，只见九剑魔尊一个闪身逃出数百万里之外。
　　不过九剑魔尊虽然暂时的逃过一劫，可是四道千怜圣女的分身却是如影随形一般的向着九剑魔尊出手。
　　刚才施展了禁忌秘法的九剑魔尊身形一个踉跄，差点软倒下来，如果不是仗着混沌魔躯强大无比的话，九剑魔尊也不敢施展那等禁术。
　　只是虽然暂时的逃了出来，但是如影随形的四大分身出现却是让九剑魔尊心头泛起绝望之感，不错，就是一种绝望的感受，九剑魔尊从来没有想到在自己竟然有被人给*上如此角力的时候。
　　不过就在九剑魔尊就要被擒拿住的时候，一盏孤灯突兀的出现在九剑魔尊的头顶之上，噼里啪啦的火焰跳动，那孤灯的火苗大放光明，千怜圣女四大分身顿时眼睛一花，眼前白茫茫的一片，哪怕是连神魂都无法向四周查看，神念放出去就会感受到一股灼痛之感，好像有一股什么样的力量在煅烧她放出去的神念。
　　孤灯魔尊，不错这个时候突然之间出手救下了九剑魔尊的人不是别人，正是孤灯魔尊。
　　孤灯魔尊一直在一旁观战，尤其是再见到千怜圣女竟然在一眨眼的功夫之中，连九剑魔尊手中的重宝都给夺走了，这简直超出了孤灯魔尊的想象。
　　等到孤灯魔尊反应过来，孤灯魔尊发现想要帮九剑魔尊夺回九剑重宝似乎有些不大可能，既然如此，孤灯魔尊干脆就全力出手，将九剑魔尊给救出来再说。
　　果然，千怜圣女对于孤灯的攻击手段并不熟悉，所以就在孤灯魔尊出手的瞬间，千怜圣女也不得不全力防御，免得着了孤灯魔尊的道。
　　毕竟前车之鉴就在眼前，九剑魔尊就是因为对于她不了解，结果一出手就被打了一个措手不及，眼下孤灯魔尊出手，千怜圣女可不想步了九剑魔尊的后尘。
　　千怜圣女全力自保，哪怕是孤灯魔尊实力强大，也是拿千怜圣女没有什么办法，既然没有什么便宜可占，孤灯魔尊也就不敢多做纠缠，卷起九剑魔尊，眨眼之间就拉开了千怜圣女同他们之间的联系。
　　见到千怜圣女并没有追上来，孤灯魔尊暗自松了一口气，向着怀中的九剑魔尊看过去，一看之下孤灯魔尊不禁暗暗的皱了皱眉头，只见九剑魔尊整个人士气低落，就像是一只斗败了的公鸡一样，无精打采，看得出九剑魔尊受到的打击不轻。
　　轻斥一声，孤灯魔尊的声音犹如暮鼓晨钟一般在九剑魔尊耳边响起，九剑魔尊心神一阵，整个人从浑浑噩噩之间清醒了过来。
　　大量的画面自脑海之中闪过，渐渐的九剑魔尊的嘴角竟然露出一丝的笑意，身上的气势变得虚无缥缈之间，猛的一股比之九剑魔尊巅峰时期还要强大数十倍之多的强大气息冲天而起。
　　舍得，舍得，有舍方有得。
　　这句话以前的时候九剑魔尊是不懂的，但是现在他却是深有感触，说什么他都没有想到自己竟然会在这个时候在修为上有所突破，从一代魔尊正式的成为了一代魔祖。
　　不错，正是一尊魔祖级别的存在，九剑魔尊就是自己都无法想到自己失去了九剑魔尊，结果却让自己得到了突破的机缘。
　　如此想一想的话，好像失去了九剑重宝也未必是一件坏事，至少自己那卡在瓶颈之上不知道多少岁月的瓶颈终于被打破了，成功晋级的喜悦让方才还精神萎靡不振的九剑魔尊仰天大笑起来。
　　不止是当事人的九剑魔尊感觉一切都像是在做梦，但是当孤灯魔尊眼睁睁的看着九剑魔尊身上气势发生翻天覆地的变化，那种无形的威压竟然让孤灯魔尊感受到一股压抑之感，不由自主的退出数百里之外，这才方方轻松一些。
　　“天啊，九剑魔尊竟然突破了，怎么会这样呢，简直是说不通啊。”
　　孤灯魔尊不禁在那里轻声嘀咕起来，毕竟他和九剑魔尊也不差多少，都是被困在同一境界当中无数年，本以为这一生就没有什么希望了呢，但是九剑魔尊就在他的面前上演了一场奇迹。
　　收敛了全身的气势，九剑魔尊一步踏出，出现在孤灯魔尊的身前，向着孤灯魔尊拜了拜道：“孤灯魔尊，此番我能够逃过大劫，并且在大劫过后福至心灵的突破了修为，这一切当中，你居功至伟，若是没有你的话，我说不定就被千怜圣女给灭杀了。”
　　孤灯魔尊连道不敢，如果说先前九剑魔尊修为没有突破的话，他倒是可以同九剑魔尊平起平坐，但是现在却是大大的不同了，九剑魔尊修为突破，已经是魔祖级别的存在，或许在短时间内还不是老牌子的魔祖的对手，可是魔祖就是魔祖，无论是实力还是地位都发生翻天覆地的变化。
　　可以想象得出，九剑魔尊已经成为魔祖级别的存在，怕是用不了多久便会脱离猿祖麾下，成为一方老祖的存在。
　　心中对于九剑魔尊那是抱着一丝羡慕、嫉妒，孤灯魔尊略显恭敬的道：“魔祖千万别这么说，孤灯可万万当不起。”
　　九剑魔尊见状道：“孤灯魔尊，你救了我一命，我可以给你一个承诺，只要我能够做得到的，我定然答应你一个要求。”
　　脸上露出欢喜的神色，有九剑魔尊这句话，无论是谁想要动一动孤灯魔尊的话，就要掂量一下自己是不是九剑魔尊的对手。
　　九剑魔尊的古怪突破不止是白面魔尊等人面色变得无比的古怪，就是赵硕等人也是一脸的愕然，尤其是回来之后的千怜圣女有些不敢相信的看着气势大变的九剑魔尊。
　　白蒹葭惊诧的道：“不是吧，那九剑魔尊竟然在这个时候突破了，他们一方多了一名魔祖，这下我们该怎么办才好。”
　　听了白蒹葭的话，赵硕远远的盯着九剑魔尊，略显不屑的道：“不过是一个刚刚突破的魔祖罢了，连自己的重宝都被圣女给夺走了，哪怕是修诶突破了，又有什么可怕的。”
　　说着赵硕向着千怜圣女道：“圣女，这九剑魔尊你应该能够应付得来吧。”
　　千怜圣女微微的点了点头道：“对付九剑魔尊倒是没有什么问题，只是这样一来，若是有什么意外出现的话，那可就有些不妙了。”
　　赵硕道：“放心吧，除了你之外，还有我呢，便是再冒出一尊魔祖来，我们也能够接的下。”
　　正在两人轻声嘀咕的时候，九剑魔尊向着千怜圣女道：“千怜圣女，你若是肯将本魔祖的重宝归还，那么本魔祖可以即刻离开，不插手混沌魔神同荒古世界之间的事情。”
　　不得不说九剑魔尊的提议非常的有吸引力，毕竟多一个九剑魔尊在场，尤其还是一个魔祖级别的存在，一旦九剑魔尊发飙的话，怕是没有谁能够挡得住。
　　若是能够将九剑魔尊给排除的话，就算是付出一些代价也是值得的。
　　只是那九剑重宝如今落在了千怜圣女的手中，正缺少强力法宝的千怜圣女好不容易得到了一件重宝，甚至为此都让九剑魔尊突破了，她如何肯将九剑重宝还给九剑魔尊呢。
　　况且谁也不敢保证九剑魔尊得到了九剑重宝之后会不会立刻翻脸来对付他们，手中没有九剑重宝的九剑魔尊同手中拥有九剑重宝的九剑魔尊那可是两个概念。
　　千怜圣女完全能够应付没有九剑重宝的九剑魔尊，但是如果对上了拥有重宝的九剑魔尊的话，哪怕是千怜圣女再自信也不敢说自己有十足的把握可以应付下来。
　　因此千怜圣女向着九剑魔尊摇了摇头道：“只怕是要让魔祖失望了，我也是相当的喜欢这九剑重宝，希望魔祖能够忍痛割爱了。”
　　九剑魔尊没想到自己好话说尽，竟然也没有办法要回自己的九剑重宝，心中登时升腾起一团火焰，熊熊的火焰让九剑魔尊狠狠的盯着千怜圣女道：“既如此，那本魔祖就亲自出手将之抢夺过来，到那时，本魔祖要让你求生不能，求死不得。”
　　霸气外露的九剑魔尊就像是混沌之中的一座巍峨的大山一般，庞大的气势向着齐天府还有人族古老势力联军一方压了过来，不少修者实在是承受不住那种来自精神层面上的压力，硬是精神崩溃，陨落了。
　　一声娇叱，千怜圣女身上散发出丝毫不比九剑魔尊差的强大的气势，两者的气势在混沌之中相撞，登时四面八方的混沌之气仿佛被一个无形的大手*控着向着四周扩散开来，两者之间的地带则是成为了一片真空，就算是充斥整个混沌的混沌之气也无法在两者之间存在。
　　九剑魔尊身上的庞大的气势为千怜圣女所挡了下来，千怜圣女这次所展露出来的实力让九剑魔尊脸色为之一变。
　　本来千怜圣女一直都在掩饰自己的修为，所以千怜圣女在对付九剑魔尊的时候，宁愿多花费一些手脚，也不愿意将自己完全的暴露出来，只是眼下九剑魔尊实力突飞猛进，正是张狂无比的时候，甚至还带动了混沌魔神的气势。
　　*88888888888
　　一万字，有花砸花啊

第925章 灭神一指

　　本来千怜圣女一直都在掩饰自己的修为，所以千怜圣女在对付九剑魔尊的时候，宁愿多花费一些手脚，也不愿意将自己完全的暴露出来，只是眼下九剑魔尊实力突飞猛进，正是张狂无比的时候，甚至还带动了混沌魔神的气势。
　　本来被压下去的混沌魔神的气势猛然之间陡升，只看的赵硕和千怜圣女皱眉不已，一旦混沌魔神士气提升，那么他们联军一方势必会损失惨重。
　　毕竟本身赵硕他们一方的实力就差混沌魔神一筹，若不是在士气方面将混沌魔神给压制住的话，恐怕损失会更加的严重。
　　如今九剑魔尊竟然会在这个时候修为突破，一举达到了混沌魔祖级别的修为，在混沌魔神当中，混沌魔祖的地位那可是非常之高的，如今突然出现一名混沌魔祖，那些原本士气低落的混沌魔神竟然像是打了鸡血似地，竟然爆发出强大的战斗力。
　　只是一会儿的功夫，就有一处方阵被冲破，当方阵被冲破之后，大量的混沌魔神涌入到方阵之中，实力稍稍的差了一筹的修者如何是这些凶残无比的混沌魔神的对手啊，只见大量的修者被一个个的混沌魔神或者吞噬掉，又或者被打的魂飞魄散，没有多大一会儿的功夫，上百万之多的一个方阵就被消灭了七七八八，如果不是边上的方阵见状连忙驱动大阵上前救援的话，恐怕整个方阵所有的修者都要陨落在这些混沌魔神的手中。
　　面对这种情形，千怜圣女终于不再隐藏自己的实力，强大的气势向着九剑魔尊压了过去，九剑魔尊似乎没有想到千怜圣女的实力竟然如此之强，似乎比他还要强大几分，不过刚刚突破到魔祖级别，九剑魔尊可以说是战意高涨，哪怕是见到千怜圣女实力不在自己之下，九剑魔尊也毫不畏惧。
　　两人的实力太过强大，每一次交手，哪怕是交手的余波都会给双方带来莫大的伤害，所以在两人有意识的控制之下，渐进的二人偏离了整个战场，进入到混沌深处大战了起来。
　　可是就算是两人离得很远，依然能够感受到从混沌深处传来的强大的波动。
　　千怜圣女这个实力强大的存在被九剑魔尊给引走，白面魔尊等人从九剑魔尊晋升为魔祖的震惊之中回过神来，只听得白面魔尊大喝一声道：“大家一起出手，覆灭荒古世界就在眼前啊。”
　　所有的混沌魔神就像是疯了似地向着赵硕他们压了上来，除了赵硕等有限的一些强者，所有的修者都加入了战场，正辛苦的同混沌魔神大战。
　　赵硕看着进入到战场之上的数十名混沌魔尊，还有白面魔尊，七星魔尊、悬河魔尊、孤灯魔尊等一众魔尊之中的强大存在也不再作壁上观，这些强大的存在哪一个都有同赵硕一战的实力，好在千怜圣女留下的分身战斗力也不差，倒是能够同几名强大的魔尊纠缠一阵。
　　赵硕深吸一口气，轻轻的点了点头冲着眼中闪烁着精光的白蒹葭诸女道：“动手吧。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭诸女这些分身眼中闪过兴奋的神色，只见一个个的祭坛出现在几女的面前，当祭坛出现之后，一股玄奥的气息波动传来，几女面目一片肃穆，开始施展咒术。
　　此番几女一起出手，所施展的正是那诡异的咒术，对象不用说就是场中的那些混沌魔尊，以白蒹葭几女的实力，想要以咒术对付那些混沌魔尊倒是可以给那些混沌魔尊带来一些麻烦和伤害，至于要通过咒术取了混沌魔尊的性命，众人当中怕是也只有赵硕能够拼着莫大的损失才能够做到。
　　以白蒹葭为首，几道祭坛出现，一个个的傀儡木在祭坛之上无声无息的化作一尊尊混沌魔尊的模样，随着几女口中发出玄奥的咒语，一股股黑烟凭空自混沌之中出现缠绕在那傀儡木之上。
　　正同千怜圣女的一尊分身大战的一名混沌魔尊突然之间一只巨大无比的手臂变得怪异无比，竟然完全石质化。
　　原本轻灵无比的身形也因为半只手臂石质化而产生了一丝不和谐，本来这一丝的不和谐也没有什么要紧的，偏偏眼下正处在战场之上，而且他的对手还是实力比他要强上几分的强大存在，于是这么一丝瑕疵立刻就被对手察觉。
　　在战场之上，任何一丝的疏忽都有可能造成致命的伤害，这句话正应在了这名混沌魔尊的身上。
　　千怜圣女的分身看到那名混沌魔尊的手臂变成了岩石不用想就知道肯定是赵硕和白蒹葭等人暗中出手了。嘴角露出一丝笑意，千怜圣女的分身也在瞬间将所有的精神都用在了这名倒霉的混沌魔尊身上。
　　素手闪烁着莹光向着那名混沌魔尊抓了过去，本来若是这名混沌魔尊的手臂没有石质化的话，那么这混沌魔尊完全可以以手臂来格挡，哪怕是会受到一点伤害，但是那一点伤害对于混沌魔尊来说根本就算不得什么，或许三两个呼吸的功夫就可以通过吸收海量的混沌之气来恢复。
　　但是现在混沌魔尊还没有适应自己的一条臂膀石质化，所以在见到千怜圣女分身素手攻了过来，下意识的就以那只手臂格挡了过去。
　　只可惜的是那手臂已经石质化，根本就不在受其控制，本来想要格挡的，结果在混沌魔尊震惊的目光当中，千怜圣女得到素手轻而易举的印在了那名混沌魔尊的心口之上。
　　顿时庞大无比的能量如同江河倒泻一本完全的灌注到那混沌魔尊的体内，混沌魔尊哪怕是魔躯强大无比，但是也经不住去次强大的能量冲击啊，当即体内的五脏六腑被冲击的乱糟糟的，甚至连心脏都化为碎末。
　　一口口的鲜血自那混沌魔尊的口中喷涌而出，凄厉的惨叫惊得不少混沌魔神向着这个方向看了过来。
　　本来同那混沌魔尊一起应对这尊分身的混沌魔尊也是一脸惊诧的看着千怜圣女一掌印在了那混沌魔尊的心口之上，眼睁睁的看着在那巨大的魔躯之上缓缓的出现一个巨大无比的血窟窿，可以说这混沌魔尊的魔躯在千怜圣女的强力摧残之下已经被打残了。
　　口中发出一声轻斥，千怜圣女顺势向着那受创颇深的混沌魔尊的神魂攻了过去，对于他们这些强大的存在来说，肉身虽然很是重要，但是最为重要的则是神魂，毕竟神魂不灭，哪怕是肉身被毁，大不了就是花费一些功夫，只要耐得住寂寞，总有一天是可以重新修炼回来的。
　　但是若是神魂被灭的话，那可就真的是灰飞烟灭了。
　　因此无论是对于任何人来说，最为重要的就是其神魂所在，所以说想要覆灭一个修者的神魂是相当困难的事情。
　　千怜圣女的分身就是想要趁机将那混沌魔尊给彻底灭杀，也好给这些混沌魔尊一个下马威。
　　只是这混沌魔尊也不是弱者，哪怕是在中了咒术之后，导致一连串的打击，可是其根本倒是没有受到太大的伤害，因此在见到千怜圣女竟然想要攻击他的神魂，混沌魔尊怒了，庞大无比的混沌魔族陡然之间扭动起来，长达数百里之长的巨大尾巴化为一道闪电向着千怜圣女狠狠的抽了过来，同时身形闪动，想要在千怜圣女的攻击到来之前避开千怜圣女那恐怖一击。
　　与此同时那受创的混沌魔尊也近乎咆哮的向着同伴求救，另外一名愣住了的混沌魔尊在这个时候也清醒了过来，见到千怜圣女仿佛是要彻底的灭杀同伴可是被吓了一跳，连忙祭出灵宝试图将千怜圣女分身给挡住。
　　只是千怜圣女分身这次可是打定了主意要给混沌魔神一个下马威瞧一瞧，当见到那名混沌魔尊出手的时候，嘴角露出一丝冷笑，同时身上飞出一颗闪烁着华光的淡紫色的珠子，那珠子滴溜溜的向着灵宝狠狠的撞了上去。
　　轰隆一声，紫色的珠子猛然之间爆炸开来，赫然是一团实质化的混沌紫气，那混沌紫气被千怜圣女引爆开来，愣是将一件先天灵宝当场炸成了碎片，就连那名出手的混沌魔尊也被吓了一跳。
　　就在这一眨眼的功夫，千怜圣女的攻击终于到了那名混沌魔尊的身上，那混沌魔尊眼中终于显露出惊恐的神色，胸膛之上巨大的血窟窿甚至可以看穿，看到那血窟窿对面的情形。
　　千怜圣女口中冰冷无情的道：“灭神指”
　　只见千怜圣女素手伸出，恍如玉石一般的素手之上闪烁着一点明灭不定的萤光，那一点萤光竟然给人一种无尽的寂灭之感，仿佛若是被那一点萤光给照耀到，整个人就会陷入永恒的沉湎。
　　灭神指乃是千怜圣女耗尽了心神所推演出来的一种逆天的秘法，可以说只适用于她一人，全力一击之下，完全可以灭杀一名混沌魔尊的神魂，当然如此逆天的*也不是没有限制的，至少千怜圣女三百年的时间内元气大伤，不可再次动用灭神指。
　　*888888888888
　　第一更，有花砸花啊

第926章 陨落，陨落！

　　灭神指乃是千怜圣女耗尽了心神所推演出来的一种逆天的秘法，可以说只适用于她一人，全力一击之下，完全可以灭杀一名混沌魔尊的神魂，当然如此逆天的*也不是没有限制的，至少千怜圣女三百年的时间内元气大伤，不可再次动用灭神指。
　　如此的后果倒也是不小，毕竟施展一次灭神指就要虚弱三百年，若是在这其间自己的对头找上门的话，那可就大大的危险了。
　　但是这等逆天的*若是同千怜圣女那七情六欲分身*相结合的话，那么*的弱点也就可以忽略不计了，千怜圣女完全可以通过一尊分身来施展这等逆天*，就算是*反噬所造成的后果很严重，可是千怜圣女有十余尊分身，哪怕是一尊失去了战斗力，对于其自身的安危并不会造成太大的影响。
　　千怜圣女分身相当果断的施展了灭神一指这等秘法，当千怜圣女分身的素手点在那混沌魔尊的身上的时候，一股朦朦胧胧的光芒笼罩那混沌魔神偌大的魔躯，一种寂灭的气息自混沌魔神的身上散发开来。
　　肉眼可见，本来两眼闪烁着灵动的神光的巨大的眸子当中，原本的灵光渐渐的消失，最后竟然变成了一片的死寂。
　　眼睛乃是灵魂的窗户，如今混沌魔尊的一双眼睛已经失去了神采，不用想，定然是千怜圣女分身那一击已经凑效，这混沌魔尊的神魂只怕是已经被千怜圣女分身给灭杀了。
　　千怜圣女分身嘴角露出一丝满意的笑意，身形微微晃动，看得出那灭神一指所带来的反噬让千怜圣女分身受到了莫大的伤害。
　　方才被炸伤了的混沌魔尊见到同伴竟然被千怜圣女分身给灭杀，脸上露出一丝惊恐的神色，正想逃走的时候，千怜圣女分身的身上气息有些异常的波动，那混沌魔尊停了下来，向着千怜圣女分身看去。
　　一看之下那混沌魔尊眼中闪过喜悦的神色，他一眼便看出千怜圣女定然是受到了巨大的伤害，是啊，想要彻底的灭杀一名混沌魔尊又岂是那般容易的事情，就算是混沌魔族级别的强大存在，一般情况下也不愿意承受那样巨大的损失去灭杀一名混沌魔尊的，最多就是将混沌魔尊打的陷入永恒的沉睡当中。
　　眼下千怜圣女分身竟然灭杀了一名混沌魔尊强者，若说没有受到什么反噬的话，恐怕任何一个人都不会相信。
　　感受着千怜圣女分身本来强大的气息一瞬间变得虚弱起来，分明就是他下手的最好的时机，因此方才还打着逃跑的主意的混沌魔尊哪里还会逃跑，反而是跃跃欲试的想要将千怜圣女分身给灭杀，也好打响他的名头。
　　若是让千怜圣女分身知晓眼前的混沌魔尊竟然想要踩着她的尸骨来打响他的名头的话，不知道会不会为之失笑。
　　虎落平阳被犬欺，可是就算是虎落平阳，那也依然是一只老虎，并不是什么样的恶犬都可以欺辱的。
　　或许千怜圣女分身如今的实力不如先前，可是先前她可是以一敌二的强大存在，哪怕是受了伤，也许只能够发挥出全部实力的六七成，只不过就算是只能够发挥出六七成的实力也不是眼前的混沌魔尊可以侮辱的。
　　一个巨大的亮银色的银锤向着千怜圣女砸了过来，但凡是银锤所过之处，混沌之气立刻炸开，在银锤的前方形成了一片虚无，可以想象若是银锤砸在身上的话，只是银锤前方的虚无之力也能够给人造成莫大的伤害。
　　千怜圣女分身见状，眼中闪过一丝凝重的神色，这些混沌魔神果然是没有一个简单的，区区一个混沌魔尊手中竟然就有一件如此的异宝。
　　银色的银锤绝对是一件威力强大的顶尖先天灵宝，就算是在顶尖灵宝当中，其攻击力之强也是数得着的。
　　不过千怜圣女分身此刻并没有打算着同和混沌魔尊硬拼，反正只要将其缠住就可以了，于是千怜圣女分身身形在原地消失不见，等到再次出现的时候，两颗紫色的珠子自其手中飞出，向着那混沌魔尊砸了过去。
　　那混沌魔尊可是见识过那紫色的珠子的厉害的，如何会让其近身，本来砸向前方的银锤瞬间转变方向，登时砸在了那珠子之上。
　　两颗珠子甚至都没有被千怜圣女来得及引爆便被其砸的飞出亿万里之外，就算是再引爆开来也没有什么影响了。
　　千怜圣女分身各种小手段频频施展开来，硬是让这混沌魔尊拿其没有什么办法，若是硬拼的话，千怜圣女分身绝对不是这混沌魔尊的对手，只可惜千怜圣女分身是不可能傻乎乎的同其硬拼的。
　　于是两者之间就形成了一个谁也不能奈何谁的局面。
　　这不过是整个战场的一处罢了，整个战场之上，混沌魔神一方自然是占据了绝对的优势，随和大量的混沌魔神陨落，同样赵硕他们一方，大量的方阵被冲破，无数的修者也随之陨落。
　　白蒹葭诸女的分身连连施展咒术，一个个小脸煞白，看得出她们所损耗的精力也是不少的，不过几女的付出倒不是没有什么收获，至少其中一名千怜圣女的分身就灭杀了一尊混沌魔尊不是。
　　另外的那些混沌魔尊也受到了咒术的影响，实力大打折扣，解除了千怜圣女还有赵硕两人的分身的一些危机之后。
　　恢复一些精力的白蒹葭几女分身开始将目标针对那些混沌魔神当中的强者，那些混沌魔神之中的强者活跃在整个战场之上，可以说每一处方阵被冲破，其中最大的原因就是大量的混沌魔神强者聚集在一起攻击的缘故。
　　比起那些混沌魔尊级别的强大存在，这些混沌魔神之中的强者可是低档不住咒术的攻击，毕竟白蒹葭她们的这些分身实力都是尊者级别的，就算是用来对付同等级别的混沌魔神，那绝对是一件相当轻易的事情。
　　因此整个战场之上，随时可以看到一名强大的混沌魔神忽然之间发出一声惨叫，实力一下子下降几成，硬是被自己的对手瞬间灭杀，这样的倒霉蛋定然是中了震神咒。
　　还有混沌魔神之中的强者好好的，突然之间全身的血肉化为脓血一点点的脱落，最后只剩下一个恐怖的骷髅。
　　白蒹葭几女频频出手，一会儿的功夫竟然有十余名混沌魔神之中的强者陨落，相对于大量的混沌魔神之中的强者，拥有成千上万的强大魔神，只是损失十余名并非是不可以接受的。
　　但是白面魔尊等几名强大的混沌魔神看到这种情形却是眉头紧锁，一个个的向着赵硕等人看了过来。
　　尤其是是盯住了白蒹葭诸女，那森森的目光之中毫不掩饰的杀机让白蒹葭诸女不由的打了一个寒战，实在是双方的实力差了太多，白面魔尊等强者只是一个眼神就让白蒹葭诸女有些承受不住。
　　赵硕本尊一直没有出手，就守护在几女的身边，一方面是坐镇整个战场，随时调动属下，另一方面未尝没有护持几女的意思，几女频频出手，自然引来了白面魔尊等强大的混沌魔尊的注意。
　　只见七星魔尊祭出七星幡，偌大的七星幡铺天盖地，竟然将一片混沌给转化成硕大的星辰，偌大的星辰几乎有一方小世界大小，呼啸而来。
　　赵硕见状，轻蔑的一笑道：“七星魔尊，你也就这么点手段而已，且看我打破你这星辰。”
　　说着赵硕身形瞬间化作一个巨人，就算是比起混沌魔神那硕大无比的混沌魔躯也不差多少，但是在那巨大的星辰面前，赵硕依然是一个渺小的存在。
　　只见赵硕手中一根黄金大棍出现，一声暴喝，变得*无比的黄金大棍狠狠的向着飞来的星辰砸了过去。
　　一横轰响，偌大的形成好像是一个棒球一般被赵硕一棍砸的飞了出去，那巨大的星辰正砸在一处战团当中，登时数百万的混沌魔神还有数十万的修者当场被那巨星给生生的砸死，只有寥寥上百名强大的存在从那巨星之下逃过一劫。
　　悬河魔尊也在瞬间出手，一道有星辰构成的星河宛若九天银河一般向着赵硕倾泻下来。
　　一颗两颗星辰赵硕不放在眼中，但是这无数的星辰打击之下，他倒是没什么，不至于伤及根本，但是白蒹葭几女可是承受不住，只怕是任何一颗星辰打在她们的身上就能够将她们打杀。
　　虽然只是一尊分身，但是每一尊分身都是消耗大量的天材地宝祭炼而来的，可不是说放弃就放弃的。
　　因此赵硕心念一动，造化塔出现在头顶之上，洒下蒙蒙的紫光将白蒹葭几女笼罩在其中，有造化塔护持，赵硕还真不担心几女受到什么伤害。
　　护持好了几女，赵硕便开始了反击，他可不是那种只知道防守而不知反击的人，嘴角露出一丝阴笑，一道身影无声无息的从赵硕身上飞出，在那绚烂的星辰之间悄无声息的穿行着。
　　**********88888
　　第二更送到，有花砸花啊

第927章 独战天下

　　护持好了几女，赵硕便开始了反击，他可不是那种只知道防守而不知反击的人，嘴角露出一丝阴笑，一道身影无声无息的从赵硕身上飞出，在那绚烂的星辰之间悄无声息的穿行着。
　　悬河魔尊所有的注意力都放在了赵硕的身上，根本就没有注意到在他那星河之间竟然有一道身影在穿梭着。
　　瞬间星河倒泄全部的轰在了造化塔之上，如今造化塔已经被赵硕祭炼了大半，造化塔的威力十分之强，哪怕是星河重宝全力一击，也不过是引动造化塔洒下的紫光表面泛起涟漪，毕竟是重宝，若是换做一般的先天灵宝的话，恐怕连一点涟漪都无法撼动。
　　就在星河重宝轰在造化塔之上的瞬间，一道身影在悬河魔尊的身后显现出来，手中一把鬼头大刀狠狠的向着悬河魔尊的脑袋斩了过去。
　　森森的刀气竟然连混沌空间都给划破，悬河魔尊果然不愧是魔祖之下有数的强者，就在赵硕的分身出现在其身后并且露出杀机的一瞬间，悬河魔尊就做出了反应。
　　凭借着感应，悬河魔尊一只*无比的手臂鬼魅一般的出现在脖颈之间，一股鲜血就像是喷泉喷涌而出，鲜血四射，赵硕分身一刀之下硬是将悬河魔尊的一条臂膀给生生的斩断。
　　不过悬河魔尊虽然被斩断了一条手臂，但是却护住了要害，没有被赵硕将脑袋给斩下来，尽管说就算是脑袋被斩下来也要不了他的性命，但是他所要承受的损失势必会大许多。
　　鬼头大刀在斩断悬河魔尊的手臂瞬间，刀光一卷，又朝着悬河魔尊的脖颈斩了过来，不过这一次可没有上次那般好运，毕竟偷袭的机会只有一次，若是能成的话自然就成，不能成很难寻到第二次出手的机会。
　　赵硕分身如此出手倒也不是真的想要斩掉悬河魔尊的脑袋，而是*得悬河魔尊无法反击而已。
　　果然，见到赵硕分身如此举动，本来想要反击并且将赵硕这分身给留住的悬河魔尊不得不做出防御，毕竟他不可能坐视自己的脑袋被斩下来不是，哪怕是因此很有可能让赵硕的分身逃走。
　　赵硕那分身所赌的就是悬河魔尊不敢冒险让自己斩了他的头颅，果然如他所料的那般，悬河魔尊最终还是选择了护持自身。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕分身手中的刀锋在悬河魔尊的身上留下一道深深的刀痕，身形晃动眨眼之间就消失在悬河魔尊的面前。
　　悬河魔尊却是只能眼睁睁的看着赵硕分身在他面前消失却因为他自保的举动而来不及出手将其留下来。
　　赵硕同七星魔尊还有悬河魔尊的交手只是在一眨眼的功夫之间就已经完结了，可是赵硕硬撼两大魔尊还是震慑了大量的混沌魔神。
　　本来见到两大魔尊上前来对付赵硕，那些混沌魔神认为有便宜可占，却不料还没有等到他们靠近，赵硕硬是将两大魔尊的攻击给挡了下来，同时还让悬河魔尊吃了点小亏。
　　那些混沌魔神没有料到赵硕竟然如此的强悍，可以同两大混沌魔尊硬撼，这等强大的存在，哪怕是他们混沌魔神再多，冲上来也不过是送死而已，于是一转眼的功夫，本来大量的混沌魔神都消失的干干净净，可以说整个战场之上，除了进入到混沌深处的千怜圣女还有九剑魔尊之外，最为强大的可就可以说是赵硕还有七星魔尊和悬河魔尊三人之间的争斗了。
　　赵硕淡淡的看着两大魔尊道：“两位，这是何苦来哉，你等若是就此退去的话，我赵硕再次保证，定然不会寻尔等报复。”
　　两大魔尊听了赵硕的话先是愣了一下，继而冷笑道：“赵硕，你可真是好大的口气啊，先度过此劫再说吧，说不定你此番就要战死，何谈将来报复的事情，而且就算是让你逃过这一劫，但是荒古世界我们确实覆灭定了，没有了势力，哪怕是你实力再强，那又能如何。”
　　赵硕深吸一口气，看着七星魔尊还有悬河魔尊道：“看来两位是真的想要同我赵硕不死不休了啊。”
　　七星魔尊和悬河魔尊不知道为什么，赵硕此时一副平淡的模样却让他们心中泛起一丝不妙的感觉来。
　　摇了摇头两人只觉得自己到底是怎么了，面对赵硕竟然也会产生一丝畏惧，赵硕有什么好害怕的，不过是一介修者罢了，难道还能够对他们造成什么威胁吗。
　　不过这两者也不是傻子，他们可是知道赵硕手中有一件道韵至宝的，也正是因此，两人才会以赵硕为目标，为的不正是悄悄的将赵硕手中的至宝给夺到手吗。
　　而且七星魔尊和悬河魔尊两人之间各怀心思，都向着将至宝独占，也是因为如此，两者之间的关系可就没有那么好了，不然的话，方才赵硕的分身出手偷袭悬河魔尊，其实七星魔尊若是出手的话，赵硕那分身十之八九会被悬河魔尊给缠住，一个不小心的话就有可能陨落。
　　但是七星魔尊却没有那么做，反而是坐看悬河魔尊被赵硕斩掉了一条臂膀，好像赵硕斩掉悬河魔尊一条臂膀的时候，七星魔尊嘴角还露出一丝笑意。
　　赵硕并不知道七星魔尊和悬河魔尊之间的关系如何，但是他也敏锐的察觉到两者似乎没有联手对付他的意思。
　　两者每一个都是不比他差的存在，应付一个赵硕倒是不感觉困难，可是一旦两者联手的话，赵硕可就要吃不消了，哪怕是有造化塔这等至宝，赵硕也只能如同乌龟一把躲在造化塔之下了，想要反击却是没有多大可能。
　　七星魔尊同悬河魔尊各处一方，各自祭出灵宝，赵硕则是谨慎的面对两者，一时之间双方竟然对峙起来，谁也没有率先出手的意思。
　　不过双方之间的气势比拼却是早已经开始，赵硕身上的气势一点都不弱，哪怕是直面两者的气势，也只是稍稍的落在下风而已，若是想要在气势上面分出胜负的话，只怕没有个几百上千年的时间根本就不大可能。
　　一声惨呼传来，听到那惨呼声，赵硕心神顿时一乱，循声望去，只见千怜圣女一尊分身竟然被孤灯魔尊打爆了半边身子，同时两名混沌魔尊出手，竟然将千怜圣女分身给灭杀掉。
　　赵硕心中震惊，两道身影瞬间飞出向着孤灯魔尊还有那两名混沌魔尊冲去，他可不能够放任孤灯魔尊还有那两名混沌魔尊在战场之上肆意的出手，不然的话勉强能够支撑的修者联军要不了多久就会崩溃。
　　而在赵硕心神失守的瞬间，悬河魔尊还有七星魔尊也出手了，七星魔尊这次一出手就是强势无比，足足三颗古星连成一线，大有不将赵硕砸成重伤绝不罢手的意思，而悬河魔尊则是直接祭出星河重宝，试图将赵硕给卷入到重宝空间当中去。
　　若是赵硕真的被其卷入到重宝空间之中的话，那么他便可以压制赵硕，早晚可以将赵硕给磨灭掉，夺走赵硕手中的至宝。
　　七星魔尊没想到悬河魔尊竟然打着这样的主意，见到这种情形，脸色微微一变，同时心思转动，若是任由局势发展下去的话，很有可能就是自己的攻击让赵硕手忙脚乱，说不定还会让赵硕受点伤，只是最后得利的绝对不会是自己，而是大有可能将赵硕卷入到星河重宝之中的悬河魔尊。
　　“不行，绝对不能够让悬河魔尊捡到如此大的便宜，至宝是我最先发现的，绝对不能落到悬河魔尊的手中。”
　　心中泛起如此的念头，七星魔尊心念一动，本来三颗古星炼成一线，攻击力最为强大，但是瞬间本来连成一线的三颗古星竟然瞬间成为三角状。
　　见到这种情形，悬河魔尊差点为之破口大骂，因为七星魔尊这一变阵不要紧，硬是将悬河魔尊的星河重宝都囊括了进去，成为了三颗古星攻击的目标的一部分。
　　本来抱着捡便宜的心思的悬河魔尊没想到七星魔尊竟然如此的果决，宁愿同自己交恶也不让自己目的得逞。
　　冷哼一声，悬河魔尊只好将卷向赵硕的星河重宝微微变动，大部分的力量用来对抗七星魔尊的三颗古星。
　　赵硕本以为这一次要在两人联手之下吃一个大亏的，但是没想到先是七星魔尊变阵，使得自己承受的压力大减，与此同时悬河魔尊也变动了星河重宝，如果说赵硕先前的危险是一百的话，结果两大魔尊之间的暗斗硬是让那危险从一百直接降到了四五十。
　　赵硕笑了，笑的是那般的开心，身形晃动之间，不止躲过了七星魔尊还有悬河魔尊的攻击，同样还保全的白蒹葭诸女。
　　这个时候白蒹葭诸女也察觉到随着一名千怜圣女的分身的陨落，场中的局势有所变化，最糟糕的就是强者阶层出现了一丝不对称，好在赵硕果断的祭出两尊分身，不然的话，要不了多久，联军一方就要大败亏输了。
　　白蒹葭诸女分身见到这种情形，对视一眼，只听得白蒹葭道：“诸位姐妹，眼下场中局势对我们十分的不利，我们必须要想办法灭掉一尊混沌魔尊，不然的话，局势会慢慢的恶化下去的。”
　　辛芦道：“可惜莲女和摇光她们被几个混沌魔尊给缠住了，不然的话，她们若是施展咒术的话，那混沌魔尊就算不死也只剩下半条命。”
　　兰心天女道：“我们姐妹当中，祭坛最为强大的就是两位姐姐，不如我们众人一起针对一名混沌魔尊施展咒术，我就不相信那么多人对一个人施展咒术，还不能够给其带来一些伤害。”
　　听了兰心天女的话，诸女不由的眼睛一亮，她们一直以来都是单独的针对某一个混沌魔神，从来没有想过将众多的诅咒全部用在一个混沌魔神身上。
　　只听得白蒹葭道：“兰心妹妹说的对，既如此，我们姐妹就一起出手，看能否咒杀一名混沌魔尊。”
　　诸女心中其实也相当的明白，想要咒杀一名混沌魔尊明显是有些不大可能，但是如果不出什么意外的话，那么多的咒术作用在一名混沌魔神身上，哪怕是混沌魔尊也要吃不消吧。
　　在白蒹葭诸女施展咒术的同时赵硕正祭出造化塔对抗两大魔尊，七星幡在七星魔尊上空展动，大肆吸纳混沌之气，至于星河重宝则是在悬河魔尊头顶展开，犹如一道天河横亘在混沌之中。
　　一声惊恐的吼叫声传来，只见远处，正同赵硕一尊分身大战的一名混沌魔尊一条手臂石化，面部出现脓血，并且神魂仿佛受到异种能量的侵袭，被压制了一部分神魂的力量，除此之外，种种的诡异攻击同时袭来，哪怕是混沌魔尊强者心中也泛起惊恐之色。
　　赵硕分身见状哪里还不知道这是最佳出手时机，手中闪过一道寒光，鬼头大刀出现，毫不犹豫的向着失神的混沌魔尊劈了过去。
　　漫天的血光当中，赵硕分身一刀将那混沌魔尊劈成两半，魔刀之中所蕴含的毁灭之力作用在那伤口处，哪怕是以混沌魔尊强者一时之间也无法做到两两半躯体合拢在一起。
　　神魂闪烁着耀眼的光华，惊恐的向着远处逃去，但是赵硕分身绝对不可能放过这么好的机会，一战古铜色的大钟出现，一声悠扬的钟声响起，那逃窜的神魂被钟声震了一下，逃逸的速度一下子减慢了下来。
　　赵硕分身加快速度追了上去，钟声不停的响起，四周不少混沌魔神见到这种情形不由的疯狂的扑上来，试图将赵硕给拦住，救下他们一方的一名魔尊。
　　只可惜他们的举动犹如飞蛾扑火，又如螳臂当车，如何能够挡得住气势如虹的赵硕呢。
　　一刀扫过，犹如天地之间划过一道血色的汪洋，所过之处，大量的混沌魔神被斩杀，无数的残肢漫天飞舞，丝毫挡不住赵硕追杀那混沌魔尊的步伐。
　　*8888888888888
　　一万字，砸花花啊

第928章 分身妙用

　　一刀扫过，犹如天地之间划过一道血色的汪洋，所过之处，大量的混沌魔神被斩杀，无数的残肢漫天飞舞，丝毫挡不住赵硕追杀那混沌魔尊的步伐。
　　数万之多的混沌魔神在赵硕的面前根本就起不到任何的作用，反而是白白的上前送死，一刀过后，挡在赵硕分身前方的那些混沌魔神统统陨落，就算是有那么几个实力强大的混沌魔神侥幸的逃过大难，可是整个混沌魔躯也被刀气给波及到，看上去残破不堪。
　　头顶的古钟长鸣不已，一次次的钟声响起，在赵硕分身听来却是那样的悦耳，可是在那逃命的混沌魔尊的神魂耳中，那钟声却像是索命的魔音一般。
　　每一次钟声响起都震荡的其神魂一阵荡漾逃命的速度不得不慢上几分。
　　眼看着赵硕就要追到这混沌魔尊的身后，又是一波悍不畏死的混沌魔神冲了上来，赵硕见状嘴角露出一丝冷笑，手中的鬼头大刀再次的挥动，又是一片血光，大量的混沌魔神被赵硕斩杀。
　　一步踏出，赵硕瞬间出现在那混沌魔尊神魂的前方，同时鬼头大刀狠狠的劈了下来，那一刀之威仿佛是要将混沌给劈开一般，鬼头大刀所过之处，所有的混沌之气都消失不见，一片虚无，甚至隐隐的可以看到一丝的裂缝出现。
　　这一刀之威绝对是赵硕分身巅峰力量的展现，咔嚓一声，一根长枪突然之间出现在那大刀的前方，硬是将赵硕分身劈下来的刀光给挡住。
　　不过那一件先天灵宝级别的长枪也在一瞬间被赵硕分身给斩成了两段，同时一道身影出现在赵硕的前方，赫然是一尊混沌魔尊。
　　这混沌魔尊正是离得赵硕分身还有那混沌魔尊神魂最近的几名混沌魔尊之一，其他的那些混沌魔尊哪怕是察觉到了赵硕分身正在追杀他们的同伴，可是一时之间根本就无法脱身，唯有一名混沌魔尊暂时的放下对千怜圣女分身的围攻，前来搭救同伴。
　　赵硕分身见状，眼中闪过一道冷色，这混沌魔尊既然敢来阻拦自己，想必有所依仗，因此赵硕出手之间毫不留情，几乎是一出手就是竭尽全力，刀光闪烁，漫天的刀光硬是将这突然杀出来的混沌魔尊给笼罩了进去。
　　这混沌魔尊根本就没有防被到赵硕一出手就是如此凌厉，而且赵硕分身得势不饶人，一招落在下风，几乎就没有翻身的余地，尤其是那连绵不断的刀光笼罩过来，使得那混沌魔尊唯有全力的闪避也抵挡，想要攻击根本就做不到。
　　因为赵硕分身的攻势太过紧密，一个不小心被斩在身上的话，这混沌魔尊可是吃不消的。
　　先前被赵硕追杀的那混沌魔尊的神魂见到同伴出现将赵硕分身这尊杀神给挡住，整个人差点虚脱了，毕竟差点就没了性命，那种感受可是让他想起来就是一阵的后怕。
　　看向赵硕的眼神之中都露出深深的忌惮之色，冲着那冲过来帮忙的混沌魔尊抱了抱拳，只听其到：“黎光魔尊，这人就交给你了”
　　说完那混沌魔尊的神魂就远远的离开了，留下黎光魔尊在那里破口大骂，毕竟那混沌魔尊的神魂还是有几分战斗力的，如果留下来帮黎光魔尊的话，完全可以让黎光魔尊趁机扭转不利的局面，不至于像现在这般被赵硕分身压着打。
　　黎光魔尊心中那个恨啊，自己怎么就那么傻呢，好好的干嘛跑出来装好人，这下可好，自己替人挡了灾，搞不好就会将自己给搭进去啊。
　　赵硕分身并不知晓黎光魔尊心中的想法，不过眼看着那混沌魔尊的神魂逃走，赵硕分身低吼一声道：“黎光魔尊是吧，既然你为那混沌魔尊出头，那么本尊没有杀得那混沌魔尊，只要拿你来祭刀了。”
　　黎光魔尊脸色微微一变，全力抵挡赵硕连绵不绝的攻击，反击道：“好大的口气，我倒是要看看你有什么本事。”
　　说着黎光魔尊身上猛的闪过一道华光，只见一件灵宝出现在黎光魔尊的身前，赵硕一刀正劈在那灵宝之上，当即那件灵宝发出一声悲鸣，愣是被赵硕给劈成了两段。
　　不过黎光魔尊也以付出一件先天灵宝的代价，终于缓了一口气，勉强从赵硕的连绵不绝的攻势当中赢取了一点先机。
　　不时的反击一下，黎光魔尊稍稍的松了一口气，既然能够反击，黎光魔尊就没有什么好怕的了，怕只怕在赵硕的攻击之下没有还手的能力，只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理啊。久防必有失，黎光魔尊可不想被赵硕用那凶厉的大刀砍成两半。
　　这黎光魔尊倒是有几分手段，竟然可以同赵硕斗个旗鼓相当，不过黎光魔尊先前可是同千目魔尊一起对抗千怜圣女的一尊分身的，如今黎光魔尊前来应对赵硕，也就使得千目魔尊不得不自己来对抗千怜圣女的分身。
　　本来两大魔尊之力倒是能够同千怜圣女斗的不相上下，可是黎光魔尊这一离开，顿时形式就大变，千怜圣女分身所承受的压力顿时就减了大半，对手便只剩下了千目魔尊，本来千目魔尊就不是千怜圣女分身的对手，没有多久千目魔尊就一个不防备被千怜圣女分身毁掉了一只闪烁着金光的神目。
　　千目魔尊的本身乃是一只硕大无比的千目怪，每一只眼睛都有着莫大的威能，其中射出的金光可以说相当的恐怖。每一只眼睛差不多都有数百丈的直径，据对是一只巨大无比的眼睛。
　　千目魔尊的要害可以说就是其身上的眼睛，每一只眼睛被毁掉，千目魔尊的实力就要减弱几分，如今千怜圣女终于破坏掉了千目魔尊一只眼睛，不止是削弱了千目魔尊的几分实力，更是将千目魔尊给吓得不轻。
　　本来千目魔尊在黎光魔尊离开之后就心中对千怜圣女分身大为忌惮，因此全力防守，但是就算是他防守的再严密，也难逃千怜圣女分身的攻击，随着一只眼睛被毁，没有多久，千目魔尊发出一声凄厉的惨叫，只见千怜圣女分身手中的宝剑闪过一道寒光，两只硕大的眼睛被千怜圣女给挑破。
　　又是两只眼睛被毁掉，千目魔尊这下就显得更加的慌张起来，原本还算稳定的心神再也无法保持平静，同千怜圣女分身的交手之中就可以看得出千目魔尊的心彻底的乱了。
　　一名修者，一旦心乱了，那么一身的实力能够发挥出几分就成了一个问题，千怜圣女分身见状，眼中闪过一道亮光，猛然之间手中的宝剑化作千道剑影向着千目魔尊周身的眼睛刺了过去。
　　千目魔尊见状心中骇然，大叫一声，连忙闪避，只可惜的是千目魔尊的动作的确是快，但是也快不过千怜圣女分身的动作，一片血光闪过，数十只眼睛被千怜圣女分身给划破，千目魔尊只痛的惨叫连连。
　　远处的黎光魔尊听到千目魔尊的惨叫声不由的心中震惊，向着千目魔尊望去，刚好看到千怜圣女分身正得势不饶人的飞快的毁掉千目魔尊周身的眼睛。
　　看到这种情形，黎光魔尊就知道定然是自己的离开给了千怜圣女分身时机，若是自己同千目魔尊联手的话，绝对可以将千怜圣女分身给压制住。
　　但是这个时候就算是黎光魔尊心中后悔也没有什么用了，再说这时他自身也仅仅是能够自保而已，哪里还顾得了其他的人啊。
　　心中默默的为千目魔尊祈祷了一声，暗道了一声自求多福，黎光魔尊也不敢再分神，还是先管好自己再说吧，免得自己送了性命。
　　黎光魔尊这个时候也顾不得其他，毕竟他能够在赵硕分身的攻击之下保全自己已经是相当不容易的事情了。
　　千目魔尊在千怜圣女分身的追杀之下，一只只的眼睛被千怜圣女给毁去，结果上千只威力无穷的眼睛愣是毁在了千怜圣女的手中，最后千目魔尊偌大的魔躯之上，竟然只剩下区区数十只眼睛，看上去相当的凄惨。
　　不过所剩下的这些眼睛威力确实强悍无比，就是千怜圣女的分身若是不小心被那眼睛之中射出的金光给盯上的话，也会受到一点伤害的。
　　到了这个时候，千目魔尊绝对是处在疯狂的状态，每一次的攻击都是竭尽全力，一副拼命的架势，使得千怜圣女分身进攻的时候都要小心翼翼的。
　　赵硕分身同黎光魔尊两者之间互相攻伐，你来我往，倒是显得有声有色，至少在短时间内，两者之间应该无法分出胜负来。
　　察觉到这种情况，赵硕分身不禁算计起来，也不知道想到了什么，嘴角露出一丝冷夏，猛然之间一刀向着黎光魔尊劈出，这一刀可是将黎光魔尊给吓了一跳，因为赵硕分身这一刀完全是同归于尽的打法，若是他不躲闪这一刀的话，赵硕分身完全可以攻击到他，同样他也可以将赵硕重创。
　　************888
　　第一更，有花砸花啊

第929章 彻底绝望

　　察觉到这种情况，赵硕分身不禁算计起来，也不知道想到了什么，嘴角露出一丝冷夏，猛然之间一刀向着黎光魔尊劈出，这一刀可是将黎光魔尊给吓了一跳，因为赵硕分身这一刀完全是同归于尽的打法，若是他不躲闪这一刀的话，赵硕分身完全可以攻击到他，同样他也可以将赵硕重创。
　　只是黎光魔尊可不会傻乎乎的同赵硕的一尊分身拼命，毕竟赵硕损失了一具分身还不会伤及根本，他可不一样，只有一条性命，一旦送命那可就是真的完蛋了。
　　于是黎光魔尊连忙闪避开来，赵硕分身似乎是欺负黎光魔尊不敢拼命，于是根本就不去防守，每一次攻击都是一副不要命的打法，硬是让黎光魔尊心中郁闷不已。
　　黎光魔尊却是没有注意到，赵硕分身以这种疯狂的攻击方式，将他*退数十亿里之遥，渐渐的距离千目魔尊还有千怜圣女分身所在的地方越来越近。
　　这个时候，千目魔尊可以说已经是处在了岌岌可危的境地当中，随时都有可能为千怜圣女分身所斩杀，恰好这个时候，一眼就看到了退到他附近的黎光魔尊，千目魔尊见到黎光魔尊的时候，也不管黎光魔尊是怎么到这里的，像是溺水之人抓到了救命稻草一般，拼命的向着黎光魔尊叫道：“黎光魔尊，救命啊”
　　也亏得千目魔尊喊的出口，毕竟他也是堂堂的混沌魔尊，若非是真的到了生死关头的话，恐怕以他的身份地位，绝对不可能向其他的混沌魔神那般的求救。
　　但是千目魔尊到了生死关头，这个时候哪里还顾得了什么面子啊，只要能够活命，就算是向人求救又能怎么样。
　　听到了千目魔尊的求救之声，黎光魔尊不由的呆了一下，当看到千目魔尊那副凄惨的模样的时候，黎光魔尊心中大为震惊，他没想到这还没有过多久呢，千目魔尊就被千怜圣女分身给祸害成了如此的模样。
　　不过真正让黎光魔尊惊讶的是自己怎么就退到这里来了呢，虽然说退到此处有千目魔尊可以作为帮手，只是看千目魔尊那凄惨的模样，别说让千目魔尊帮自己了，只怕千目魔尊连自己的安危都无法保证了，搞不好自己还要被千目魔尊给连累呢。
　　想到这一点，黎光魔尊在听到了千目魔尊求救的时候，想都没有想，心中便放弃了帮千目魔尊的打算。
　　千目魔尊仿佛是没有看到在黎光魔尊身后追杀上来的赵硕分身一般，见到黎光魔尊便向黎光魔尊求救，两眼之中闪过兴奋的神色，在千目魔尊看来，只要黎光魔尊出手，他们两人联手绝对可以应对千怜圣女分身。
　　可是让千目魔尊失望的则是，黎光魔尊就像是没有听到他的求救声一般，理会都不理会他一下，甚至还将方向片状，向着另外一个方向退去。
　　这一下千目魔尊可是呆了，他心中刚刚升起的一点希望就被黎光魔尊给生生的毁灭掉了，这一愣神的功夫，千怜圣女一剑划过千目魔尊那巨大的魔躯，一剑下去，竟然将千目魔尊四分之一的魔躯给斩了下来。
　　剧痛让千目魔尊清醒了过来，拼着舍弃了那四分之一的魔躯，暂时的将自己的性命保全了下来，眼中闪烁着寒光向着远去的黎光魔尊望去，看那神情，千目魔尊若是有机会的话，绝对不会放过黎光魔尊。
　　也难怪，本来黎光魔尊可以帮千目魔尊一把的，当然黎光魔尊帮了千目魔尊一把的话，那么后果十之八九会将自己也给搭进去，所以黎光魔尊选择了放弃千目魔尊而独自逃命。
　　这个时候赵硕分身也追了上来，目光向着远去的黎光魔尊看了一眼，嘴角露出一丝奸计得逞的笑容，挥刀向着千目魔尊斩了过来，口中叫道：“圣女，待我来助你一臂之力。”
　　千怜圣女分身见到赵硕向着千目魔尊杀了过去，脸上露出一丝喜色，虽然说以她的实力想要将千目魔尊给打杀的话并没有什么困难，但是却要花费一番手脚，尤其是千目魔尊一旦抱着同归于尽的念头的话，就是千怜圣女分身也不敢保证自己在灭杀了千目魔尊之后，会不会被千目魔尊的反噬给重创。
　　眼下赵硕的分身突然之间杀过来，以两人联手的实力，想要灭杀千目魔尊却是简单了许多，至少有两人互相照应，哪怕是千目魔尊最后真的拼命，也不大可能给两者造成多么严重的伤害。
　　当千目魔尊见到赵硕的分身放弃了追杀黎光魔尊反而是向着自己杀过来的时候，千目魔尊脸色为之一变，不由得长啸一声，口中大叫道：“天杀的黎光魔尊，我就算是做鬼也不会放过你的。”
　　在千目魔尊看来，定然是黎光魔尊将赵硕的分身给引到这里来的，为的就是想要趁机摆脱赵硕分身的追杀，最好就是让赵硕分身的注意力转移到自己的身上来。
　　眼下只看赵硕的分身向着自己杀过来而不是追着黎光魔尊，千目魔尊就肯定这绝对是黎光魔尊的阴谋。
　　大怒之下，千目魔尊什么都不管了，哪怕是死也要将心中的郁闷之气给发泄出来。
　　千目魔尊那一嗓子可是将逃到了远处的黎光魔尊给搞的愣住了，自己就算是没有停下来搭救千目魔尊，那千目魔尊也用不着如此痛骂自己吧，搞的自己像是恶人似地。
　　赵硕那一刀斩过来，千目魔尊剩下的寥寥无几的神目当中射出一道金光，赵硕刀光一转硬是将那金光给劈散。
　　让赵硕为之惊诧的则是当手中的鬼头大刀劈在那金光之上的时候，竟然发出了金铁交击之声，似乎那金光乃是实质的存在一般。
　　心中暗暗吃惊的同时，连绵不断的刀光向着千目魔尊笼罩了攻取，本来在千怜圣女的攻击之下就已经耗尽了精力的千目魔尊这个时候根本就没有多少的实力去抵挡赵硕，再加上受到了黎光魔尊的打击，千目魔尊心中已经完全绝望。
　　绝望可以让人迸发出强大的力量，但是更多的情况下，绝望反而是会让人一败涂地，莫说是迸发出潜力，反而连自身的实力都无法正常的发挥。
　　千目魔尊就是这个样子，心中绝望之下，本来还可以抵挡一阵的，结果没有几下就被赵硕劈在了身上，偌大的魔躯在一片血色当中硬是被赵硕给划开，几乎将千目魔尊给劈成了两半。
　　赵硕那一刀齐整无比，从正中惊千目魔尊劈开，按照赵硕的经验，这个时候千目魔尊的神魂绝对该逃出来了，但是赵硕左等右等也不见千目魔尊的神魂出现。
　　“怎么回事，为何不见千目魔尊的神魂啊。”
　　就在这个时候，一声呵斥传来：“赵硕，当心。”
　　一刀金光在自己身前暴起，那一团剑光硬是将自己给包裹了起来，一阵响声传来，只听那响声，赵硕甚至可以想象到那强大的攻击是何等的犀利。
　　只是自己已经一刀将千目魔尊给劈成了两半，这附近还有什么人能够伤到自己呢。
　　不过这时，赵硕分身已经注意到，被自己劈成了两半的其中一半魔躯之上，十余个眼睛同时张开，十余道金光齐刷刷的向着自己射了过来，若非是千怜圣女分身突然出手相助的话怕是自己这次已经受了伤了。
　　“受死吧。”
　　赵硕分身不知道为何自己一刀将其劈成了两半了，就连脑袋都给劈开，这混沌魔尊竟然还能够让神魂停留在躯体当中，这就有些不大对劲了。
　　千怜圣女的话在这个时候传来，倒是解了赵硕心中的疑惑，只听得千怜圣女道：“这千目魔尊每一双眼睛都可以让神魂寄居其中，哪怕是你将其劈成无数块，只要还有一只完好的神目存在，定然可以将神魂转移到神目当中，所以说你毁掉他的魔躯是没有什么用处的，最好的办法就是将所有的神目都给毁掉。”
　　赵硕分身看着千目魔尊那剩下的神目，嘴角露出一丝笑意道：“原来如此，我当如何呢，既如此，那就让千目魔尊变成瞎眼魔尊吧。”
　　说着赵硕手执鬼头大刀，刀锋向下，所过之处，混沌之气不禁扩散开来，仿佛是给两尊强大的存在腾出足够的空间。
　　千目魔尊所剩下的魔躯一阵扭动，流血的伤口暂时停止了流血，一双双的眼睛直直的盯着赵硕，尽管只有数十双之多，但是这个时候的千目魔尊竟然让赵硕分身产生了一种压抑之感。
　　其实也怪不得赵硕会有这种感受，因为就连千怜圣女分身也察觉到了千目魔尊身上所散发熬出来的气息有些不大对劲。
　　到了这个时候，千目魔尊已经明白，除非是出现奇迹，不然的话他这次已经是在劫难逃了，不过看赵硕分身还有千怜圣女分身那架势，就算是真的有人来救他，成功的希望也不大吧。
　　*************88
　　第二更送到，有花砸花

第930章 荒古世界局势突变

　　到了这个时候，千目魔尊已经明白，除非是出现奇迹，不然的话他这次已经是在劫难逃了，不过看赵硕分身还有千怜圣女分身那架势，就算是真的有人来救他，成功的希望也不大吧。
　　对于千目魔尊来说，魔躯被毁并不至于让他舍弃魔躯，毕竟其神魂可以寄存在神目当中，如此就可以避免神魂失去了肉身的保护而没有多少的抵抗能力。
　　心中抱着必死之决心，哪怕是死，也要拉上一个垫背的，所以在赵硕向他走过来的时候，千目魔尊心中的慌乱、恐惧竟然在一瞬间都消失不见，整个人无比的冷静，眼中也流露出一丝解脱。
　　就在这个时候察觉到气氛有些不大对劲的千怜圣女分身发出一声惊呼，连忙一个闪身向着赵硕愤恨扑了过去。
　　赵硕猛然之间心中感觉到一股莫大的危机，心中泛起不妙的感觉，正想查看到底发生了什么事情的时候，忽然之间就见数十只神目猛然之间飞出，向着自己飞了过来。
　　看到这种情形，赵硕先是愣了一下，紧接着整个人发出一声惊呼，正想要逃离的时候，耀眼的光华闪过，四周化成了一片虚无，就算是周遭的双方人马也受到了波及，大量的修者和混沌魔神陨落。
　　与此同时消失的还有千目魔尊同赵硕。
　　就在不少听到动静投来关注的目光的混沌魔神认为赵硕分身已经被千目魔尊拖着同归于尽的时候，在远处两道身影倏然之间出现，这两道身影显得无比的狼狈，二人身上的衣衫破破烂烂的，尤其是千怜圣女分身，身上的衣衫大片大片的破碎，露出内里那细嫩诱人的肌肤来。
　　赵硕的分身这个时候还一阵的迷糊呢，倒是没有这个眼福，对于赵硕分身而言，差不多是在生死边缘走了一遭，如果不是千怜圣女分身在紧急关头扑上来带着自己逃离千目魔尊自爆的中心地带的话，只怕这次不死也要脱一层皮。
　　稳住心神，赵硕分身轻咳一声，向着眼前的千怜圣女道：“圣女，方才多亏有你。”
　　千怜圣女摇了摇头道：“你不用谢我，若不是你帮忙的话，我还无法将千目魔尊给灭杀呢。说来这次全靠你才将千目魔尊给*的自爆呢。”
　　赵硕分身尴尬的一笑道：“若非圣女将千目魔尊给压制的厉害让他感觉不到一点的希望，他如何肯选择自爆呢，我只不过是在其伤口之上洒了一把盐而已。”
　　一声怒喝传来，只见两道身影向着二人扑了过来，其中一道身影赫然是先前逃走的黎光魔尊，至于另外一名魔尊，只看起暴虐的模样就可以看出，这绝对是一个难缠的角色。
　　赵硕分身看到这魔尊的时候，眼中闪过一道冷色道：“圣女小心，这是饕餮魔尊，我的另外一尊分身就是被这饕餮魔尊给偷袭了一下，最终为饕餮魔尊给吞掉了。”
　　听赵硕这么一说，就是千怜圣女分身也不禁多看了饕餮魔尊一眼，以千怜圣女分身的实力倒是能够看出饕餮魔尊的实力相当之强，其实力当不在自己之下。而且饕餮魔尊能够将赵硕的一尊分身给吞噬掉，以其对赵硕的了解，可以说赵硕的每一尊分身实力或许都及不上她，但是就算是她也不大可能仅凭自己一人将赵硕的分身给灭掉。
　　现在饕餮魔尊竟然能够吞噬掉赵硕的一尊分身，哪怕是有偷袭的嫌疑，但是其能力也绝对不可小视。
　　饕餮魔尊看到赵硕的时候，不由得伸出舌头舔了舔嘴角，看向赵硕的目光就像是看到了一道美味大餐一般，只听得饕餮魔尊道：“赵硕，你应该也是一尊分身吧，方才我可是享用了你的一尊分身，没想到你那分身竟然是用这么多的天材地宝祭炼而成的，本魔尊吞了你那一尊分身，这实力几乎提升了两三成，若是能够将你的几尊分身都给吞掉的话，相信我就有机会冲击魔祖了。”
　　赵硕分身闻言冷哼一声道：“饕餮魔尊，你竟然敢吞噬我的分身，今天比让你付出惨重的代价。”
　　说着赵硕分身看向黎光魔尊冷笑道：“黎光魔尊，你竟然还有胆子回来，难道你就不怕步上了千目魔尊的后尘吗？”
　　听了赵硕的话，黎光魔尊眼中闪过一丝忌惮之色，不过看了看身旁的饕餮魔尊，仿佛是勇气大增，冷冷的看着赵硕道：“赵硕小子，你还是先担心自己吧，有本事逃过饕餮魔尊的吞噬，你再说大话吧。”
　　饕餮魔尊猛然之间向着赵硕扑了过来，张开血盆大口就向着赵硕咬了过来，赵硕眉头一挑，从饕餮魔尊的口中传来一股强大的引力，就连赵硕没有防备之下都差点被那股引力给牵引的飞向饕餮魔尊。
　　手中飞出数颗亮晶晶的珠子，饕餮魔尊见状打了一个喷嚏，顿时一股飓风出现，那几颗亮晶晶的珠子竟然被那股飓风给卷走，在远处的混沌当中爆炸开来。
　　看到这种情形，赵硕不禁盯着饕餮魔尊道：“果然有点能耐，不过若是仅凭这点本事的话，想要吞掉我，你还不行。”
　　千怜圣女分身这时正同黎光魔尊战在一起，黎光魔尊根本就不是千怜圣女分身的对手，再加上心中对千怜圣女灭杀了千目魔尊有着心理阴影，一身的实力在千怜圣女的面前竟然只能发挥出八九分，哪怕是一分之差，也能够决定黎光魔尊的命运。
　　一个不小心，黎光魔尊受了点轻伤，本来这点轻伤对于黎光魔尊来说不算什么，但是黎光魔尊却是因为这点轻伤心神大乱，好像受了点伤，自己就要死在千怜圣女分身手中一般。
　　千怜圣女分身敏锐的发觉黎光魔尊的低档有些凌乱，正所谓趁你病要你命，千怜圣女分身手中的宝剑穿过黎光魔尊的防御，直直的刺入黎光魔尊的体内。
　　一阵轰响自黎光魔尊的体内传来，大口大口的鲜血从黎光魔尊的口中喷出，面色苍白的黎光魔尊连忙后退，暂时的避开千怜圣女分身的锋芒。
　　正同饕餮魔尊大战在一起的赵硕见状不禁大叫一声道：“圣女加油，将黎光魔尊给干掉啊。”
　　这一分身硬是被饕餮魔尊在肩膀之上抓了一把，一大块的血肉被饕餮魔尊给抓走，只见饕餮魔尊将那一块血肉给吞了下去，脸上露出陶醉的神色。
　　赵硕分身一身都是天材地宝的精华汇聚而成，要说大补的话，恐怕这世间还真的没有几样东西能够与之相媲美的。也怪不得饕餮魔尊在不经意之间吞了赵硕的一尊分身之后就打起了赵硕分身的主意，莫说是饕餮魔尊，就算是换做其他的魔尊若是知晓赵硕分身的虚实的恶化，恐怕都要打起赵硕分身的主意来。
　　心念一动，赵硕分身那露出森森的白骨的臂膀之上生出新的血肉来，紧皱着眉头，赵硕挥刀向着饕餮魔尊再次抓过来的巨爪狠狠的斩了过去。
　　金铁交击之声传来，让赵硕吃惊的是饕餮魔尊的巨爪竟然可以同自己那顶级的先天灵宝魔刀相抗，真不知道饕餮魔尊的一双利爪究竟是怎么生成的，可以媲美顶级的先天灵宝，说出去的话只怕都没有多少人相信。
　　却说赵硕本尊同七星魔尊、悬河魔尊两大魔尊战在一起，由于两大魔尊之间的明争暗斗倒是让赵硕的日子好过许多，虽然两人仍然是联合起来打压赵硕，但是两人却不给对方任何擒拿赵硕的机会。
　　如此一来赵硕在两大魔尊之间显得游刃有余，甚至不时的还能够给两大魔尊制造一些麻烦。
　　混沌之中不计年月，但是荒古世界当中却是眨眼过去了数百年的时间，这上百年的时间当中，整个荒古世界局面发生了翻天覆地的变化。
　　最明显的则是诸天万族不再厮杀，反而是在上百名各族的始祖的联合之下形成了一个联盟，唤作万族联盟。
　　齐天府和人族古老势力各自收拢了估计有人族势力的三成，剩下的四成则是分别依附在八大道宗之下，形成了荒古世界的四大势力。
　　只不过齐天府同人族古老势力联合在一起，势力之强隐隐的压制住万族联盟还有八大道宗。
　　当然荒古世界当中实力最强的可以说是八大道宗，毕竟八大道宗之中有八位大道主坐镇，实力最为强大，接下来就要数万族联盟了，差不多所有的异族都归在了万族联盟之下，只是尊者级别的强大存在，万族联盟之内就有数百之多，始祖、老祖级别的存在就更加的不用说了，恐怕只有整个人族完全整合在一起，方才能够与之相媲美吧。
　　接下来就是齐天府和人族古老势力了，本来两大实力的实力也不差的，奈何这个时候两大实力的中坚力量差不多都在混沌之中抵挡混沌魔神，这就使得留在荒古世界当中的力量显得极为单薄。
　　混沌之中的大战自然不可能瞒得过荒古世界当中的强者，但凡是上古道主级别以上的强者，只要运起神目都可以看到混沌之中那惨烈的大战的情形，若非是如此的话，万族联盟又怎么可能在如此之短的时间内形成，以人族内斗的天性又怎么会这么快的整合成几大势力，说到底还是为混沌之中那惨烈无比的大战给镇住了。
　　就是八大道主暗中窥视混沌之中的大战情形也不禁为其惨烈程度而感到震撼，尤其是见到赵硕和千怜圣女两人竟然有如此之多强大的分身，甚至同混沌魔神中的数十名混沌魔尊斗的旗鼓相当，他们心中就是一阵的嫉妒和后怕。
　　眼睁睁的看着赵硕或者千怜圣女两人那般强大的分身都被混沌魔神给灭杀，同样看到有混沌魔尊被杀，对于几位大道主来说，那可是一种强烈的震撼。
　　一直以来，在他们的心中，大道主级别的存在可以说是不死不灭的，但是眼下惨烈的大战却是让他们清楚的认识到，时间没有永恒不灭的存在，只不过是实力不够罢了。
　　先天灵宝号称无坚不摧，永恒不坏，可是还不是有大量的先天灵宝被毁，甚至连道韵至宝这等存在也一样被打碎，更不要说什么大道主不死不灭了。
　　正如当年赵硕所说的那般，神魔大道主这些大道主之所以号称不死不灭，前提是荒古世界不被毁灭，一旦荒古世界毁灭掉，他们也就同混沌魔尊没有什么区别，一样可以被打杀。
　　隐龙山之上，源源不断的修者被整合起来，先是经过上百年的严酷的训练，将之训练成精锐的人马，然后成批成批的送入到混沌当中的战场之中。
　　如果不是有着大批大批的援兵的话，恐怕也坚持不了如此长的时间，几乎每年都有上十亿之多的训练好的人马被送入到混沌战场之上，然后大批大批的修者陨落在混沌当中。
　　混沌魔神号称无穷无尽，但是也不是真的无穷无尽的，随着大量的混沌魔神陨落，再加上有大量的援军进入混沌，渐渐的竟然在普通实力层面上扳回了劣势，双方的实力差不多相当。
　　白面魔尊看到这种情形被气得面目狰狞，然后疯狂的下达命令，调集大量的混沌魔神部落前来。
　　命令下达下去之后，不到几十年的时间就有大量的混沌魔神部落源源不断的赶来，随之赶来的还有极少数的混沌魔尊，就是十几年的时间也未必有一个混沌魔尊赶来，可是就损失如此，赵硕等人也感受到了莫大的压力。
　　千怜圣女同九剑魔尊两人在混沌深处大战，也不知到两人什么时候才能够分出胜负来，而悬河魔尊以及七星魔尊仿佛是同赵硕形成了默契一般，大家互相顾忌，互相掣肘，竟然将赵硕给死死的缠住，无法分心他顾。
　　如此一来，整个战场之上，能够出力的也只有赵硕和千怜圣女的几尊分身，再加上摇光天女、莲女几人的分身，若非是千怜圣女的分身普遍要强大许多，能够同时应付两尊混沌魔尊，不然的话，只是在顶级强者层面之上，齐天府和人族古老势力联军就要大败了。
　　*88888888888888
　　一万字，有花砸花啊

第931章 本源意志透支

　　如此一来，整个战场之上，能够出力的也只有赵硕和千怜圣女的几尊分身，再加上摇光天女、莲女几人的分身，若非是千怜圣女的分身普遍要强大许多，能够同时应付两尊混沌魔尊，不然的话，只是在顶级强者层面之上，齐天府和人族古老势力联军就要大败了。(）
　　赵硕此刻却是眉头紧锁，实在是越来越多的混沌魔神加入，仅凭齐天府和人族古老势力的力量已经有些抵挡不住这些混沌魔神的攻势，只看眼下的情形，如果不出什么意外的话，只怕再有数百年的时间，齐天府和人族古老势力组成的联军就要崩溃了。
　　顶级层面上的差距是一方面，另外一方面则是高级强者上的差距，双方之间的距离那是越来越大，毕竟混沌魔神之中的强者实在是不少，可是在齐天府还有人族古老势力当中，尊者级别，始祖级别的强大存在实在是不多，若非是齐天府和人族古老势力的联军大多都是结成方阵迎战，面前可以对抗一些强者的话，恐怕只是那些混沌魔神之中的强者就可以将联军给冲垮。
　　眼中精光闪烁，赵硕一边对抗着七星魔尊和悬河魔尊一边关注着整个战场之上的变化，也亏得两大魔尊心思不一才使得赵硕在这个时候还能够分心考虑这些。
　　一处局部的战场之上，两名混沌魔神之中的强者，只看他们身上所散发出来的气势当是在尊者级别，与他们对战的则是一个战阵，战阵之中上百万之多的修者的力量汇聚在一起，勉强能够同一名尊者级别的强大存在对抗，但是对上两名强者却是有些力所不逮，很快就在那两大混沌魔尊的打击之下，战阵之中的众多修者纷纷陨落，随着大量的修者的陨落，整个战阵也难以维持，当大阵崩溃的时候，失去了防护的修者面临着两大混沌魔神的追杀。
　　其中一名混沌魔神张开大口，无尽的引力发出，成千上万的修者愣是被那混沌魔神给生生的吞噬掉。
　　只不过区区数天的功夫，一个战阵，上百万的修者就此陨落，在整个战场之上这只不过是最不起眼的一处罢了，几乎无时无刻不由修者或者混沌魔神陨落。
　　随着大量的混沌魔神之中的强者出现，联军一方不得不收缩起来，渐渐的成龟缩的趋势勉强能够抵挡得住混沌魔神的攻势，但是只要是明眼人就能够看得出，这个时候，联军一方已经是处在了下风。
　　白蒹葭诸女的分身在赵硕的护持之下倒是平安无事，因此她们倒是有时间关注整个战场，赵硕能够看出这些，几女自然是能够看得出。
　　见到这种情形，只听得辛芦分身怒气冲冲的道：“夫君，荒古世界当中，无论是八大道宗还是万族联盟都没有什么动静，好像是要坐看我们同混沌魔神拼的两败俱伤似地。”
　　赵硕伸手一指，一道*无比的紫色光柱将七星魔尊的数颗星辰给轰爆，然后光柱一转，*开了悬河魔尊的一次攻击，冷冷一笑道：“他们就是抱着这个念头，想要坐收渔翁之利，只可惜这些人目光是在是有些短浅，他们也不想一想，以混沌魔神的实力，就算是整合整个荒古世界的实力也未必能够将混沌魔神给打败，最多就是将其重创而已。都到了这个时候了，还抱着这样的念头，真是愚不可及。”
　　“话虽然是如此说，可是他们两方没有出手的意思，我们也不能够将他们怎么样啊，也不知道他们到底是怎么想的，难道就不知道我们的机会只有一次，只有一次将混沌魔神给打的痛了，怕了，荒古世界才可以保全。”
　　白蒹葭分身脸上露出一丝怒色，以白蒹葭的性情，能够让白蒹葭如此怒容满面，可以看得出白蒹葭心中是何等的愤怒。
　　其实也难怪，毕竟如今时刻都有齐天府的属下陨落，就算是白蒹葭看了也大为心疼，要知道如今拼掉的可都是齐天府和人族古老势力这么多年来一点点积累起来的实力，拼掉一点就损失一点，未来不知道要多长的时间才能够恢复呢。
　　天香狐祖分身这个时候突然开口道：“夫君，要不要让虚空岛上的人出手？”
　　赵硕眉头一挑，有些犹豫，如今齐天府所动用的力量不过是明面上的实力罢了，不过这股实力也差不多占了齐天府四五成的力量，最为精华的部分则是在赵硕那小世界当中，可以说就算是隐龙山上所有的力量都拼光了，只要赵硕还在，那么齐天府就根基犹在，最多就是花费一些时间慢慢恢复。
　　若是一旦出动小世界当中的力量的话，那么就说明齐天府已经到了生死存亡的关头，毕竟在小世界当中，几乎是赵硕的心血汇聚所在，每一名被刻意培养的修者都是千挑万选出来的天才，只要给他们足够的是将，将来绝对可以成为一方强者。
　　赵硕一直以来都不肯动用这批存在，就是不想他们在修行的道路上就此夭折，可是看眼下的形式，似乎他不出动这底牌的话，就算是百年的时间都未必能够坚持下去吧。
　　深吸一口气，赵硕道：“再等等，看看八大道宗的反应如何，我就不相信他们真的要眼睁睁的看着荒古世界就此灭亡。”
　　知道赵硕说的有道理，天香狐祖几女也都微微的点了点头，毕竟她们也清楚到了这个时候，就算是他们要同混沌魔神拼命，那也要防备一下八大道宗他们，若是没有死在混沌魔神的手中，最后却栽在八大道宗他们的手中的话，那可就太冤了。
　　赵硕之所以不动用小世界当中的实力，虽然有心疼这股力量的缘故，但是更多的是赵硕要保全一股力量来应对任何突发的状况。
　　别说八大道宗不会背后给齐天府或者人族古老势力来那么一下，一切皆有可能，谁也不知道八大道宗的人会不会脑袋进水，趁机将荒古世界当中的齐天府和人族古老势力的根基给毁掉。
　　毕竟如今赵硕他们已经将混沌魔神给拼掉了一部分，或许八大道宗他们脑袋一热，认为靠着他们的实力已经可以出来收拾残局，背后那么下黑手的话，赵硕若是没有一点应付的手段，恐怕到时候就算是想哭也找不到对象啊。
　　又是五十年过去，到了这个时候，就算是荒古世界当中齐天府和人族古老势力也几乎到了油尽灯枯的地步，手下几乎九成九的实力都已经派入了战场，所剩下的力量倒是不肯派出，实在是所剩下的这些修者实在是修为太差，哪怕是进入到混沌都有些困难，更不要说在战场之上发挥出什么作用了。
　　五十年的时间，根据不完全统计，两大势力足足向混沌之中派出了差不多上百亿之多的修者，如此之多的修者前赴后继，几乎是刚刚训练完成就走入了战场，或许这些修者刚刚到达混沌之后就被灭杀，但是正是靠着这些修者，方才将混沌魔神给死死的挡在了荒古世界之外，没有让混沌魔神威胁到荒古世界。
　　荒古世界的意志也躁动了起来，早在上百年之前就出现异动，仿佛整个荒古世界七八成的气运都汇聚到了齐天府还有人族古老势力之上，大量的天材地宝为两大势力所的，两大势力当中的修者修炼起来，其修行的速度就像是开了外挂似地节节上升，甚至渡劫的时候天界的威力都弱到了极点，好像是走一个过场似地。
　　不然的话，就算是两大势力搜刮人族底蕴，也不可能在短短的时间内凑出那么多的强者来送入混沌世界的战场。
　　这个时候，八大道宗的诸位大道主再次汇聚在一起，如今几位大道主身上的气势较之当年更加的强大几分，看得出这些年来从荒古世界之中得到好处的不止是齐天府和人族古老势力，其中还包括八大道宗，当然比起齐天府来，八大道宗所得到的好处要差一些，可是齐天府所得到的好处几乎全部都消耗在了混沌之中，根本就没有积累下来，可八大道宗不同啊，他们所得到的好处都转化成了实实在在的实力，而且这股实力也没有受到一点的消耗。
　　短短的时间内，八大道宗的实力竟然突飞猛进，只是如此短的时间就让八大大宗的实力翻了几番，愣是远远的超过他们那么多年所积累下来的力量。
　　青莲大道主一脸感叹的道：“真实想不到啊，荒古世界的本源意志竟然如此的疯狂，愣是透支本源，大力的提升荒古世界所有的生灵的实力，区区上百年的时间就抵得上我们那么多年的发展。”
　　汨罗大道主点了点头道：“不错，不过从这一点上也看得出，荒古世界是真的到了极其危险的时刻，就算是打退了混沌魔神，本源大伤的荒古世界怕是要一段漫长的岁月来慢慢的恢复。”
　　**********888
　　大封推了，至少四更，争取五更，有花砸花吧

第932章 万族联盟的庞大势力

　　汨罗大道主点了点头道：“不错，不过从这一点上也看得出，荒古世界是真的到了极其危险的时刻，就算是打退了混沌魔神，本源大伤的荒古世界怕是要一段漫长的岁月来慢慢的恢复。(）”
　　神魔大道主冷笑道：“你们以为荒古世界有保全下来的可能吗，别忘了，那些混沌魔神可都是疯子，他们不可能让荒古世界继续存在的。”
　　倒是紫竹大道主在这个时候反驳道：“神魔大道主，我倒是不认为荒古世界没有保全下来的可能，大家也都看到了，如今齐天府和人族古老势力同混沌魔神在混沌之中大战，数百年的时间，几乎是拼掉了数十上百亿之多的混沌魔神，虽然说这其中大多都是相当普通的混沌魔神，可是如此之多的混沌魔神，就算是混沌魔神数量再多，也是一个不小的数字吧，我就不相信混沌魔神会不心痛。”
　　汨罗大道主眼睛一亮道：“紫竹大道主所言甚是，只看白面魔尊还有那些混沌魔尊疯狂的模样，他们若是不心疼的话，那才是怪事呢。”
　　诸位大道主可以说七八成的精力都在关注着混沌之中的大战，自然是对于众位混沌魔尊有所了解，他们不得不承认紫竹大道主说的大有道理，若是换做他们处在混沌魔神的立场之上，若是毁灭一个世界所要付出的代价太过惨重的话，他们也会考虑一下要不要妥协。
　　大荒大道主嘴角露出一丝冷笑道：“诸位，我们若是要出手的话，必须选择一个适合的时机”
　　神魔大道主开口道：“不错，我们出手的前提是齐天府和人族古老势力不再会对我们构成威胁”
　　青莲大道主淡淡的道：“诸位不要忘了，如今齐天府和人族古老势力已经是到了油尽灯枯的边缘，但是荒古世界当中尚且有另外一股庞大的力量，不得不让我们注意啊。”
　　紫竹大道主道：“青莲大道主所说的应该是万族联盟吧，当年倒是没有将这些异族放在心上，没想到这么些年过去，这些异族竟然发展壮大到如此的程度，如今更是联合起来，所拥有的实力就连我们都难有十足的把握将其覆灭。”
　　神魔大道主冷笑道：“万族联盟，这可是好大一股实力呢，其实力之强，丝毫不在齐天府和人族古老势力联军之下，既然如今可以接着混沌魔神的手消灭齐天府和人族古老势力的实力，何尝不可以将这些异族给覆灭呢。”
　　神魔大道主这么一说，众位大道主都没有露出什么异样的神色，由此便可以看出，在几位大道主的心中，其实早就如此的打算，只不过是他们并没有说出来罢了。或许他们早就在算计万族联盟了。
　　紫竹大道主道：“只是那万族联盟的人也不是傻子，他们恐怕不会傻乎乎的前去送死吧。”
　　神魔大道主冷笑道：“他们不去，那我们就*他们去。”
　　几位大道主的目光落在神魔大道主的身上，似乎对神魔大道主颇有信心，毕竟一直以来，神魔大道主只要是开口，定然是有了主意，而且那主意十之八九会相当的有效，尽管神魔大道主的主意很多事都有有些阴险狡诈。
　　在混沌之中大战正激烈的时候，荒古世界原本平静的局面突然之间发生了一件惊天动地的事情。
　　八大道宗包括投靠了八大道宗的人族势力一夜之间凭空消失不见，不错，就是凭空消失不见，整个荒古世界当中没有了任何关于八大道宗的消息，甚至有人潜入到八大道宗的山门当中。
　　山水依旧，浓郁的元气几乎液化，可是如此灵秀的山川之上竟然没有一个人影，看上去就像是八大道宗完全自荒古世界当中消失了一般。
　　八大道宗的异动最先惊动的自然就是齐天府和人族古老势力，然后就是万族联盟。
　　万族联盟的所在地，万族山，这万族山乃是万族联盟成立之后，集合了万族联盟所有的强者的力量所开辟出来的，可以说只是这万族山就丝毫不在八大道宗那山门之下，元气充沛程度甚至还要高出几分。
　　此时的万族山万族云集，不知多少的种族云集在此，奇形怪状的生灵随处可见，其中更有众多的强大存在。
　　这些强者自上古时代就潜修至今，实力之强绝对超乎想象，而且万族汇聚，哪怕是一个种族的实力不太起眼，但是那么多的种族的力量汇聚起来，这绝对是一股超乎所有人想象的强大力量，恐怕就算是同整个人族的底蕴相比起来也不差分毫。
　　只是一直以来万族之间的矛盾也不小，如果不是到了生死关头的话根本就不可能联合起来，万族联盟的形成在历史上也只有一次，那就是当年八大道主试图将万族完全覆灭，使得人族独尊荒古世界的时候，万族到了生死关头，终于在强大的压力之下形成了一个松散的联盟，就算是一个松散的联盟也*迫的八大道主放弃了覆灭万族的念头。
　　只不过后来这个松散的联盟存在不到数万年的时间及烟消云散了，实在是各个种族之间的矛盾太大，一旦外界的压力消失，联盟根本就无法维持。
　　如今万族联盟可比当年要紧密和正规许多，毕竟当年八大道主覆灭万族，许多异族之中的强者根本就不相信八大道主能够做到这一点，所以真正出面组成联盟的强者并不多，但是如今却是不同当年。
　　混沌魔神的威胁可要比八大道宗大了太多，混沌魔神以毁灭世界而闻名整个混沌，但凡是被其盯上的世界，根本就没有能够逃过的，如今万族依附荒古世界而生，一旦荒古世界覆灭，他们这些源自荒古世界的生灵绝对会成为混沌魔神屠戮的对象，其下场之凄惨可是比八大道主当年想要覆灭万族来的更加的让人恐惧。
　　可以说整个异族彻底的震动了，就算是自亘古时代就存在的老怪物也纷纷出世，这些老怪物的强大绝对是超出太多的人的想象，万族能够存在，也不是没有其存在的理由的，虽然说在异族当中没有大道主级别的强大存在，可是大道主不过是荒古世界当中强者的一个称谓罢了，指的是神魂与荒古世界的大道相融的不死不灭存在。
　　只是大道主是荒古世界当中最为强大的力量，但是并不意味着在荒古世界当中就没有其他的强大存在了，譬如超出尊者级别的强大存在，这些强者实力未必就比大道主差，只不过是没有大道主的那种不死不灭的特性罢了。
　　如同不死天皇那般的强者，难道说不死天皇就比大道主差了吗，恐怕比起大道主来还要强几分，只不过大道主那不死不灭的威名太过强大，盖过了所有的强者罢了，真的动手起来的话，两者之间孰强孰弱可是一个未知数。
　　而在异族当中自然就有一些这样的强大存在，只是这些强大的存在一直隐世不出，哪怕是在上一次的联盟当中，也没有一个强者出现，但是如今却是一下子冒出了七尊强大的存在。
　　正是这七尊强大的存在出面，方才使得万族促成了如今的联盟局面。
　　此时七大尊王以及万族当中的众多强者正汇聚一堂，巍峨的大殿之中，高高的宝座之上，一排七个宝座，七名浑身散发着亘古苍老的气息的异族正坐在那里，一个个的闭着双眼，就好像是睡着了一般。
　　若是不去特别的关注的话，这七人除了身上的气势稍稍的强大一些，就没有什么特征，但是若是特别关注就会发现这七人就像是这副的荒古凶兽一般，随时都会暴起伤人。
　　大殿当中，一名生着鸟头人身的异族正侃侃而谈道：“根据我们刚刚打探来的消息，八大道宗的山门突然为之一空，就连归附八大道宗的人族都一夜之间完全消失不见了，我们的人甚至进入到八大道宗的山门当中，却是连一个人影都没有见到，八大道宗的人十之八九是逃亡到天外天世界当中去了。”
　　这名鸟头人的话说完，一名浑身生有黑色毛发，如同一头大黑熊的异族瓮声瓮气的道：“八大道宗早些年集中强大的力量在混沌当中打下了一处世界，正是天外天世界，似乎早在当年他们就预料到荒古世界会有这么一次劫难一般，如今他们终于离开了荒古世界，看来他们是打算抛弃荒古世界了。”
　　“可恶，狡猾，卑鄙的人族，他们也是荒古世界当中的一份子，这么些年来一直享受荒古世界的气运，如今荒古世界有难，他们竟然抛弃荒古世界独自逃走，当真是不为人子啊。”
　　一名异族颇为激愤的大叫道。
　　大殿当中不少的异族都如同那名异族一般发出咆哮之声，看得出他们这些异族对于八大道宗逃走是抱着相当大的怨念的。
　　*888888888888
　　第二更了，有花砸花吧

第933章 成为天地主角的机会

　　大殿当中不少的异族都如同那名异族一般发出咆哮之声，看得出他们这些异族对于八大道宗逃走是抱着相当大的怨念的。
　　就在大殿当中乱糟糟的一片的时候，坐在那里的七位尊王猛然之间睁开双眼，一股威压自他们的身上散发开来。
　　感受到这么一股威压，众多的异族立刻就安静了下来，并且一个个的起身向着七位强大的存在躬身见礼道：“拜见尊王。”
　　七位尊王当中的一人微微的点了点头，众多强者各自落座，目光自然就落在了诸位尊王身上，可以说如今的万族联盟，真正能够拿主意的就是大殿当中的这些人，而其中几乎可以做出决定性的决议的便是七位尊王。
　　毕竟有七位尊王坐镇，他们万族联盟才有同八大道宗，同齐天府、人族古老势力对抗的本钱。
　　七位尊王之中的万古尊王乃是一只玄龟，本体极其庞大，可以同一方小型的大陆相媲美，实力更加的强悍，可以说防御力强大至极，恐怕就是一动不动的在那里任由强者轰击，完全可以硬抗几下大道主级别强者的轰击。
　　这样一尊强大的存在，哪怕是在七位尊王当中，那也是数得着的强者，万古尊王眼中闪过一丝沧桑淡淡的道：“可以确定八大道宗撤离了荒古世界吗？”
　　下方的那名鸟头人点了点头道：“回禀万古尊王，我们已经发动了所有的异族打探，整个荒古世界当中，包括八大道宗在内，还有归顺了八大道宗的那些人族一夜之间统统消失不见，其山门已经是空荡荡的没有一个人留下，而且荒古世界当中也没有他们的踪迹，几乎有八九成的把握可以肯定他们已经撤离的荒古世界。”
　　万古尊王点了点头，沉吟一方，向着坐在一旁的一名如同一座小山一般的异族看了过去道：“万灵尊王，有劳你亲自查看一线，八大道宗的人是否还在荒古世界当中。”
　　万灵尊王的本体乃是一只万灵兽，此万灵兽在亘古时代就几乎被灭族，实在是万灵兽的天赋神通太过逆天，为人所忌，导致万灵兽异族几乎完全覆灭。
　　万灵兽的天赋神通可以上看九天，下查九幽，但凡是荒古世界当中所发生的事情，除非是施展大神通遮掩，不然的话都瞒不过万灵兽的查探。
　　如今万灵尊王的实力何等强大，只要万灵尊王愿意，哪怕是大道主级别的强者遮掩，也难以避开万灵尊王的查看。
　　有万灵尊王在，任何的阴谋诡计都很难实现，现在万古尊王让万灵尊王查寻八大道宗的下落，就是防止八大道宗的人有什么阴谋诡计，毕竟人族的阴谋诡计可是让万族心有余悸，记忆深刻的。几乎没有任何一个种族没有在人族的阴谋诡计之下有过血粼粼的教训的。
　　万灵尊王亲自出手查看，很快就有了结果，只见万灵尊王睁开双眼，冲着万古尊王点了点头道：“万古尊王，我可以肯定，八大道宗的人已经不在荒古世界当中，不出意外的话，应该是撤到天外天世界当中去了，其实这个结果早就在我们的预料当中，早在上百年前，他们就已经有了小动作，大量的人马早已经撤离的荒古世界，如今怕是看到混沌之中的战事不利，他们选择放弃荒古世界了。”
　　万灵尊王身旁的盘山尊王冷笑道：“以八大道主的为人，他们这么做，一点都不稀奇，若是他们不这么做的话，那才是怪了呢，同齐天府还有人族古老势力的那两位娃娃相比起来，八大道宗的那些人实在是……”
　　这盘山尊王也是亘古时代有名的强者，只不过是后来上古大劫，盘山尊王隐藏起来一直修行至今，若非是混沌魔神入侵的话，恐怕谁也不知道盘山尊王竟然还活着。以他的辈分，就是比八大道主还要高出几分，称呼赵硕他们为小辈倒是一点也不过分，看得出盘山尊王对于八大道主非常的不屑。
　　万灵尊王微微的点了点头道：“如今荒古世界当中，除了齐天府、人族古老势力之外，就只剩下我们万族联盟了，齐天府联军如今已经到了崩溃的边缘，他们在混沌当中足足的抵挡了混沌魔神数百年的时间，为此付出了巨大的代价，就连归顺他们的那些人族势力差不多也都拼了个七七八八，只怕再这么下去的话，最多再有五十年的时间，那些混沌魔神差不多就可以扫平联军，直接杀入荒古世界了。”
　　说完这些，万灵尊王目光扫过下方的众人道：“诸位，眼下是该我们做出决定的时候了，我们万族联盟面对如此的危局到底该如何去做才好，是学着八大道宗那般逃入混沌当中，寻一个世界苟延残喘，还是同混沌魔神一战，将混沌魔神打痛了，求的那一线生机。”
　　大殿当中先是一阵的寂静，突然之间一阵高声大叫道：“战，战，战，我万族联盟受荒古世界养育之恩，若是不能报答，那么与八大道宗的那些卑鄙小人又有何异，若是连我们都逃走了的话，那么齐天府联盟他们先前的牺牲岂不是白白的浪费了吗，就此逃走，就连我们自己都会瞧不起自己的。”
　　那大汉一声咆哮，就像是一个导火索一般，顿时大殿之中响起了一声声的求战之声，可以说大殿当中超过万人之多，几乎九成以上的异族都高声求战，哪怕是少数的一部分也没有几个说出逃走的话来。
　　看到这种情形，万灵尊王、万古尊王、盘山尊王等几位尊王眼中闪过一道异色，他们本以为联盟当中这么多的人，哪怕是有人会求战，也会有其他的人有异议，但是现在看来似乎意见都前所未有的集中，几乎所有的人都一致求战。
　　万古尊王微微的点了点头，看了大殿之中，众多的异族一眼道：“好，果然不愧是我异族之人，哪怕是荒古世界对我等不如人族那般的偏爱，可是荒古世界毕竟生养了我们，怕是我们当中有许多都是来自混沌之中，可是这么多年来，荒古世界一样是养育了我们，我们能有今日，也是荒古世界的恩德，如今到了我们回报荒古世界的时候，哪怕是为此碎尸万段，也绝不后悔。”
　　万古尊王的一番话直刺激的大殿之中的众多异族嗷嗷直叫，一个个的兴奋的恨不得立刻冲出去便去寻那些混沌魔神拼命。
　　不过这个时候万灵尊王突然开口道：“诸位下去之后立刻整顿人马，随时等候命令，一旦接到我们的命令，便整顿人马杀入混沌。”
　　当大殿之中的那些异族统统离去之后，大殿之中便只剩下了七位尊王，这个时候，一直都没有开口，将自己隐藏在黑暗之中的，幽暗尊王淡淡的道：“诸位认为八大道宗的人突然之间撤离，这其中到底有什么猫腻。”
　　几位尊王那可是自亘古时代就存在的强者，可以说看尽了世间的繁华，任何的阴谋诡计在他们的眼中都不过是笑话而已，但是如今八大道宗突然来这么一手，倒是让七位尊王心中泛起了嘀咕。
　　万古尊王开口道：“幽暗尊王，虽然说八大道宗的人很有可能会算计我们，但是在我看来，这是八大道宗摆出来的阳谋，他们此举分明就是要让我们同混沌魔神去拼，最好是能够拼的两败俱伤，若是有把握的话，他们便会跳出来捡便宜，当然若是没有什么把握的话，他们便会彻底的放弃荒古世界。”
　　不得不说这几位尊王一个个也不是简单之辈，可以说八大道主的算计他们看得相当的通透，但是就如万古尊王所说的那般，哪怕是他们看出了八大道主的算计又能如何，他们同样要入局，这就是各自的信念不同的缘故，七位尊王不会放弃荒古世界，所以明知道八大道主的算计，他们一样也会选择入局。
　　盘山尊王冷笑道：“八大道主倒是好算计，可是他们也不想一想，荒古世界的本源意志又岂是好欺骗的，若非是先前有齐天府还有人族古老势力在混沌之中为了荒古世界而拼命，为人族挣得了大气运的话，这时荒古世界是谁为主角还未可知呢。”
　　听得盘山尊王这么一说，万灵尊王眼中闪过一道精光道：“不错，此番荒古世界大劫，肉食我们能够使得荒古世界度过此次大劫的话，只怕这荒古世界当中天地主角的位置就由不得人族继续坐下去了。”
　　几位尊王想到这一点，脸上都露出兴奋的神色，要知道当年八大道主成就大道主业位，一举稳定了荒古世界，使得荒古世界彻底的完善，功德无量，凭借此一点，人族成为荒古世界宠爱的天地主角，使得万族逐渐的没落，若是没有什么意外的话，人族当永为天地主角，但是如今异族却是有了成为天地主角的机会。
　　*8888888888888
　　第三更，有花砸花啊

第934章 各逞心机

　　几位尊王想到这一点，脸上都露出兴奋的神色，要知道当年八大道主成就大道主业位，一举稳定了荒古世界，使得荒古世界彻底的完善，功德无量，凭借此一点，人族成为荒古世界宠爱的天地主角，使得万族逐渐的没落，若是没有什么意外的话，人族当永为天地主角，但是如今异族却是有了成为天地主角的机会。
　　想到这些年来异族被人族一族压制的苦楚，他们而开始清楚的感受到了天地主角所蕴含的意义，所以有几乎成为天地主角，哪怕是他们也无比的激动。
　　幽暗尊王阴阴的一笑道：“哈哈，就让我们搏上一搏，若是成功的话，到时候就算是八大道主回归，恐怕他们就要品尝自己所酿下的苦果了。”
　　万古尊王淡淡的道：“如今是他们先抛弃了荒古世界的，将来荒古世界抛弃他们的时候，真想看一看他们那个时候会是什么样的嘴脸。”
　　盘山尊王道：“不死不灭的特性啊，若非如此的话，我们和何必对他们几人退避三舍呢。”
　　盘山尊王一语道出了他们这些强大的存在为何这么些年来一直都没有显露出来的根本原因，或许他们的实力要将八大道主强几分，可是谁让八大道主在荒古世界当中具有不死不灭的特性，哪怕是盘山尊王他们也不愿意同八大道主对上，宁愿就此隐世不出。
　　万古尊王突然开口道：“诸位，那齐天府联盟我们该如何处理，他们可是代表了人族的一部分意志的，谁也不知道这是不是一个将来的变数。”
　　“齐天府联盟吗，其举动，精神让人敬佩，但是莫要忘了，我们异族同人族之间可是有着不可解开的仇怨的，坐看他们被混沌魔神消灭已经是我们最大的让步了，不然的话，背后突袭，将他们给灭杀，他们也无话可说。”
　　幽暗尊王幽幽的道。
　　万古尊王摇了摇头道：“我倒是不这么看，齐天府联盟的实力相信大家也都看到了，若是他们不被覆灭的话，相信将来对于我们异族来说绝对是一个莫大的威胁，甚至比之八大道主的威胁还要大几分。”
　　“是啊，那赵硕还有千怜圣女实在是太过变态了，相信大家都看到了，他们那些分身，哪一个都不比我们差啊，真是人比人气死人，我们这么些年来，不知道付出了多么大的代价，甚至有亘古时代的积累，到如今也不过是分化出一两尊的分身而已，可是他们竟然有那么多的分身。”
　　冥羽尊王这个时候开口，一言既出，愣是让几位尊王脸上显露出异色。
　　是啊，正如冥羽尊王所说的那般，赵硕和千怜圣女所表现出来的实力让他们太过惊讶了，可以说只是赵硕和千怜圣女所表现出来的实力就不比他们所有的力量差了，简直让他们看了都要眼红。
　　尤其是他们在得知了赵硕还有千怜圣女修行的经历之后，差点眼珠子都要调出来，短短的数万年的时间，赵硕竟然由区区的一个凡人成为了整个混沌的当中都数得着的强大存在，这简直是在打他们这些修行了无数年的老怪物的脸啊。
　　其中还有千怜圣女，说起千怜圣女来，同样是让他们为之羞愧，实在是千怜圣女的修行经历也是让他们自愧不如，两大天才更是做出了惊天的举动，带领各自的属下实力硬撼混沌魔神，此举当真是让人敬佩，哪怕是身为敌对的双方，诸位尊王也对赵硕和千怜圣女等人报以敬佩。
　　但是敬佩归敬佩，敌对归敌对，大家既然是敌人，互相算计起来自然是不可能因为敬佩就会放弃的。
　　只见万灵尊王伸手一指，一面古镜出现在空中，在那偌大的古镜当中，一片混乱的战场出现在诸位尊王的眼前，那古镜之上的情形正是混沌之中大战的景象。
　　其中一道身影被重重的撞飞出去，不正是同七星魔尊还有悬河魔尊对峙的赵硕吗。
　　赵硕被七星魔尊的七星幡给撞得倒飞出去，嘴角渗出鲜血，但是看七星魔尊和悬河魔尊两大魔尊的情形也好不到哪里去，三个人都是狼狈不堪的模样，这个时候赵硕同两大魔尊厮杀起来那可是招招要人命，一点留手的余地都没有，甚至七星魔尊同悬河魔尊也放下了各自的算计，似乎是准备联手将赵硕给打杀了。
　　顶着造化塔的赵硕爆发出超强的战斗力，竟然同两大魔尊杀的不相上下，至于白蒹葭诸女的分身，这个时候已经杀入到战场当中，以几女的实力，只要是联合在一起，哪怕是遇到混沌魔尊也不是没有一战之力，更何况是对付那些混沌魔神。
　　赵硕对于几女倒是相当的放心，就算是真的遇难了，也最多就是损失一尊分身罢了，所以赵硕在白蒹葭诸女离开了他的护佑之后，心中再也没有什么顾忌，手中的灵宝频频更换，只看的七星魔尊和悬河魔尊两者眼花缭乱，甚至其中有不少他们都熟悉不已的灵宝，那些灵宝正是赵硕和千怜圣女当年在他们的宝库当中所得到的宝贝。
　　赵硕以这些宝贝来对付他们两人，对于两者来说就是一个莫大的刺激，两人变得如此拼命何尝不是赵硕刺激的他们两者的结果。
　　混沌当中，赵硕和七星魔尊、悬河魔尊一边厮杀一边脱离战场，渐渐的杀入了混沌深处。
　　这个时候赵硕已经不在关注整个战场之上的变化，反正到了这个时候，他能做的差不多都去做了，剩下的就要看老天的安排了，而且他也要赌上一赌，或许就能够让他赌赢了呢。
　　混沌深处，一个个小世界在肆虐的地水火风碰撞之下诞生，瞬间爆发出强大的力量，可是大量新生的小世界也在瞬间为强大的破坏力量所毁灭掉。
　　千怜圣女同九剑魔尊在荒古世界当中肆意的拼杀，上百年的时间过去，两人之间已经渐渐的可以看出一些端倪。
　　九剑魔尊的九剑重宝为千怜圣女所夺，虽然因此使得九剑魔尊心神泛起滔天波澜，结果让九剑魔尊借机进阶到了魔祖级别，但是千怜圣女的实力也一点都不差啊。
　　这么多年的修行，千怜圣女已经稳稳的步入到了魔祖级别当中，一身的实力较之九剑魔尊还要强大几分，再加上手中有着相当趁手的灵宝，如此一来，失去了趁手的灵宝的九剑魔尊哪怕是同千怜圣女大战，可是慢慢的也落入到下风。
　　其实也不怪九剑魔尊，谁让九剑魔尊一向使用九剑重宝使用习惯了呢，身上甚至除了九剑重宝之外就没有其他的攻击性的灵宝了，结果九剑重宝为千怜圣女夺走之后，手中竟然就没有任何适用的灵宝。
　　手中有灵宝与没有灵宝那可是有着很大的区别的，可以说九剑魔尊之所以在短短的上百年的时间内就落在了下风，同他手中没有得力的灵宝有着莫大的关系。
　　毕竟修为到了他们这种级别，哪怕是厮杀亿万年也没有什么好奇怪的，当然那是指半切磋兴致的，若是真的拼命的话，自然是可以在短时间内分出胜负来。
　　千怜圣女关心战场之上的局势，自然是招招都想重创九剑魔尊，到了他们这种级别，想要杀死对方已经是一件不大可能短短事情，唯一能做的就是将对方给重创，然后想办法镇压起来。
　　千怜圣女就是想要将九剑魔尊给镇压了，因此全力出手之下，短短的百年之内，九剑魔尊就被千怜圣女给打压的没有多少还手的余地。
　　错非是九剑魔尊运气还不算太坏，在进入到混沌深处的时候，竟然让他侥幸的得到了一柄金刀，那金刀赫然是顶级的先天灵宝级别，就算是比起千怜圣女的混沌图卷来也只不过是稍稍的差了那么一点。
　　九剑魔尊向来是用惯了九剑重宝的，突然之间换了灵宝还真是有些不大习惯，不过九剑魔尊很快即适应了金刀，金刀在手，至少能够免力支撑，只不过混沌图卷强过金刀，渐渐的九剑魔尊有些力不从心，自从几年之前，千怜圣女拼着让混沌图卷受创硬是毁掉了九剑魔尊手中的金刀之后，九剑魔尊就彻底的被千怜圣女给压制住了。
　　九剑魔尊有些狼狈的轰爆一方小世界，世界的毁灭之力向着千怜圣女轰了过去，千怜圣女伸手一拍，那毁灭之力登时在千怜圣女的手中化为一颗幽暗的珠子，那珠子给人一种恐怖的气息，伸手一抛，幽暗的珠子向着九剑魔尊飞了过去，九剑魔尊连忙将那珠子给震开，当珠子爆开之后，立刻将一片混沌给炸开，又是一方小世界诞生。
　　只听得九剑魔尊冲着千怜圣女道：“千怜圣女，你如此苦苦相*，这又是何苦呢，你又不是不清楚如今的局势，哪怕是你能够将我镇压，难道仅凭你一人之力就能够扭转整个局势吗？”
　　千怜圣女冷哼一声道：“虽然不能够扭转局势，但是一样可以带给你们混沌魔神一片血色，我只要杀的你们混沌魔神怕了，相信你们迟早会退去的。”
　　九剑魔尊道：“荒古世界我们是毁灭定了，就凭你们还无法让我们打消毁灭荒古世界的决心。”
　　千怜圣女冷笑道：“是吗，那就杀到你们放弃为之。”
　　说着千怜圣女再次出手，欲要将九剑魔尊给震封起来，只是哪怕是以千怜圣女的实力，想要震封九剑魔尊也有些困难。
　　这个时候千怜圣女便有些可惜自己手中没有一件道韵至宝，若是有一件道韵至宝的话，她也不用如此苦恼了，完全可以将九剑魔尊给震封起来。
　　只可惜那道韵至宝也不是谁都能够得到的，所以对于道韵至宝，千怜圣女也只能想一想而已，凝神静气一番，千怜圣女再次发动一波疯狂的攻击。
　　不说千怜圣女千方百计的想要震封九剑魔尊，却说七星魔尊和悬河魔尊还有赵硕三人渐渐的杀入到混沌深处。
　　混沌深处的当中到处都弥漫着凶险，但是大部分的险地对于三人来说根本就算不得什么，甚至有些险地在三人交手的能量的波及之下生生的被毁掉，许多的先天灵物硬是被三人给毁灭掉。
　　所过之处，可以说没有任何险地能够阻拦他们的脚步。
　　赵硕边打边退，至于七星魔尊和悬河魔尊，两者到了这个时候已经完全的联合在一起，似乎有了默契，想将赵硕给灭杀，然后再各凭心思夺得那至宝。
　　因此两人见到赵硕似乎有意进入到混沌深处，两者内心深处可是一直都在打着赵硕手中的至宝的主意，既然赵硕要进入混沌深处，他们自然是相当的兴奋，不然的话一旦道韵至宝暴露，到时候他们得到道韵至宝的可能性就会小许多。
　　本来有一个对手就已经让他们为之心烦的了，若是再冒出几个对手的话，他们得到至宝的希望就会变得渺茫起来。
　　渐渐的三人已经进入到混沌深处，四周除了暴虐无比的混沌之气之外，便没有任何的存在，哪怕是距离那混沌之中的战场也有数个月的距离。
　　这时赵硕突然之间停了下来，脸上露出异样的神色，一副得意的模样看着七星魔尊还有悬河魔尊。
　　见到赵硕露出如此的神情，悬河魔尊还有七星魔尊心中不知道为什么竟然泛起不妙的感觉来，两人两忙停了下来，并且站在一起，也不知道为什么，两人的实力虽然不比赵硕差，而开始还要汇合在一起才能够感受到一些安全感。
　　七星魔尊看着赵硕冷冷的道：“赵硕，你既然选择要死在这混沌深处，那么我们便成全你，若是想要活命的话，最好是将至宝交出来，那等至宝又岂是你可以拥有的。”
　　赵硕脸上露出一丝不屑，看了七星魔尊还有悬河魔尊一眼淡淡的道：“若是我没有资格拥有至宝，你们又算什么东西，至少至宝已经认可了我这个主人，你们却想夺宝，搞的你们好像至宝的主人似地，至于你们想要杀我，哼哼，最后谁会黯然陨落在这里还不一定呢。”
　　**********8888
　　四更一万三，有花砸花吧

第935章 底牌出

　　赵硕脸上露出一丝不屑，看了七星魔尊还有悬河魔尊一眼淡淡的道：“若是我没有资格拥有至宝，你们又算什么东西，至少至宝已经认可了我这个主人，你们却想夺宝，搞的你们好像至宝的主人似地，至于你们想要杀我，哼哼，最后谁会黯然陨落在这里还不一定呢。”
　　听赵硕如此说，七星魔尊向着一旁的悬河魔尊道：“悬河魔尊，看来你我只有先联手将赵硕给灭杀了，最后才能够分出胜负，决出究竟是谁得那异宝，你觉得如何？”
　　悬河魔尊闻言点了点头道：“好，就按照你所说的办，我们二人先联手将赵硕给灭杀了，再决定谁是至宝的拥有者。”
　　这个时候两大魔尊终于形成了联盟，决定先将赵硕给灭杀了再说。
　　赵硕见状，眼中闪过一道异色，不过脸上却是没有露出一丝恐惧的神色，反而是一脸平静的看着七星魔尊和悬河魔尊。
　　悬河魔尊与七星魔尊两人也不是傻子，赵硕如此异常的反应两人自然是察觉到了，心中隐隐的有些不安，看着赵硕，七星魔尊道：“赵硕，看你如此冷静，莫非你还有什么依仗不成，这里乃是混沌深处，可没有谁会来帮你。”
　　悬河魔尊看着赵硕道：“莫非你还有分身没有出现？”
　　悬河魔尊呢和七星魔尊认为只有这个可能性最大，毕竟千怜圣女一下子显露出那么多的分身，而赵硕所露出来的分身似乎只有千怜圣女的一半，按说赵硕和千怜圣女两人的分身应该不会差距这么大，赵硕如今如此的冷静，分明就是有所依仗，而七星魔尊和悬河魔尊想来想去，似乎赵硕也只有分身这么一个依仗了。
　　听了悬河魔尊与七星魔尊的话，赵硕冷冷的一笑道：“若是我还有分身的话，又岂会让你们两人如此的嚣张。”
　　听赵硕的意思，好像赵硕是真的没有什么分身了，不知道为什么，悬河魔尊与七星魔尊听了赵硕的话，心中非但是没有放心下来，反倒是更加的提心吊胆起来，若说赵硕真的有分身作为依仗的话，赵硕如此的有恃无恐还可以解释过去，偏偏赵硕说明了他没有分身依仗。
　　既如此，赵硕应该没有了依仗才对，但赵硕分明就是非常的自信的模样，那么赵硕究竟还有什么其他的依仗呢。
　　就算是让两人想破了脑袋也实在是想不出赵硕还有什么依仗，过了一会儿，只听得七星魔尊冷哼一声道：“不想了，不管赵硕有什么依仗，只要我们一出手，他还不是要显露出来，大不了我们就*他露出底来，也省的我们在这里费尽脑筋的胡思乱想。”
　　悬河魔尊点了点头，星河重宝旋转起来向着赵硕卷了过来，赵硕见状轻蔑的一笑道：“明知道没有用，还用这种招数，难道你们以为就凭你们这么点能力，就能够对付得了我吗。”
　　一道紫色的光华从赵硕头顶之上的造化塔之上扩散开来，刚好将赵硕给笼罩在其中，那星河重宝犹如一个旋转的飞刀正撞在那紫色的光罩之上，光罩之上泛起点点的涟漪。
　　似乎是早就知道会是如此的结果，悬河魔尊一点都不感到吃惊，星河重宝在空中旋转了一下，继而飞到了悬河魔尊的头顶之上，这时七星魔尊的攻击也同时达到，七星魔尊的攻击可以说是非常的及时，而且威力十足，足足三颗古星狠狠的撞了过来，就是赵硕有造化塔护身也不得不小心戒备着。
　　悬河魔尊同七星魔尊两大魔尊一起出手，而且出手之间丝毫不留情面，完全是想要将赵硕给生生的灭杀了，就算是赵硕有造化塔护身，可是一时之间也是手忙脚乱，实在是两大魔尊下了辣手，完全放开了攻击。
　　赵硕一个不小心被一颗古星给撞在肩膀之上，顿时赵硕整个肩膀血肉模糊一片，一条臂膀几乎当场被毁。
　　心念一动，肩膀之上闪烁着淡淡的紫色光华，很快就见赵硕的肩膀完全恢复，不过面色却有些苍白，毕竟恢复受损的身体，需要消耗大量的元气，元气消耗过度，赵硕的脸色好看才怪。
　　悬河魔尊简直是将星河重宝当做一条锁链向着赵硕抽了过来，就好像是一条由无数的星辰所构成的长鞭卷过来，赵硕一掌拍了下去，大量的星辰崩碎，可是源源不断的星辰又一次的出现，正好卷在赵硕的腰间。
　　赵硕周身紫光猛的爆发开来，硬是将那卷在腰间的星河重宝给冲开，不过就算是如此，赵硕也是吓了一身的冷汗，错非是有造化塔突然之间办法，不然的话，一旦为那星河重宝锁住身形，怕是自己一身的力量就无法发挥出来，只能够眼睁睁的看着自己为悬河魔尊还有七星魔尊给擒住。
　　咬了咬牙，赵硕猛然之间一个跃身，同两大魔尊拉开一些距离，脸上闪过一身决然之色道：“是你们*我的。”
　　见到赵硕如此，七星魔尊和悬河魔尊两人哪里还敢攻击啊，连忙做好防备，谁知道赵硕会不会使出什么要命的手段，他们可是一直在担心着赵硕的手段呢。
　　黑压压一片的修者倏然之间出现在七星魔尊还有悬河魔尊的面前，这些修者之中实力最差的也是上古道主级别，最强的赫然是尊者级别，只是这么一批强大的存在就足足有近五千名之多。
　　差不多五千名的强大存在突然出现，只惊的七星魔尊还有悬河魔尊眼睛一缩，脸上露出了震惊和恐惧之色。
　　若是几十上百个上古道主，悬河魔尊与七星魔尊还不放在心上，二三百个，两人也有把握拼上一拼，可是一旦上千，众多的强者联手之下，就算是以他们的强大实力，也不敢硬撼那么多强者的联手。
　　本来一两千的强者联手就够他们两人应酬的，现在可照，赵硕竟然一下子搞出这么多的强大存在，实在是让人看了都不禁一阵的咬牙切齿，七星魔尊和悬河魔尊两人恨不得将赵硕给生吃活剥了，有这么强大的一股实力，竟然一直都没有显露出来，眼睁睁的看着那么多的修者陨落，赵硕也没有暴露这么一股力量来。
　　要知道赵硕所显露出来的这么一股实力，或许是很强大，可是在无数的混沌魔神面前，还起不到逆转局势的作用，完全可以靠着大量的混沌魔神将这些强者给缠住，甚至最后统统消灭掉。
　　但是现在他们却是进入到了混沌深处，除了他们两大魔尊之外，周围根本就没有任何一个混沌魔神可以帮他们，而赵硕却有如此之多的强大的帮手，两大魔尊脸色大变，目光向着四周打量着，不出意外的话，两人应该是想着如何逃离险地。
　　看到两大魔尊那闪烁的眼神以及渐渐后退的身形，赵硕嘴角露出一丝的冷笑，淡淡的看着七星魔尊还有悬河魔尊道：“两位魔尊，怎么，莫非是怕了吗，若是怕了的话就乖乖的束手就擒，本府主可以答应你们，只将你们给镇压起来，绝对不会想办法一点点的磨灭你们。”
　　七星魔尊冲着赵硕叫道：“赵硕，你好狡猾，竟然眼睁睁的看着那么多的属下陨落，也不肯动用自己属下的精锐人马，你如何对得起那些陨落的属下。”
　　七星魔尊这话分明就是想要乱了赵硕的心神，只可惜七星魔尊打错了主意，赵硕虽然有些不忍，可是他非常清楚，就算是他将所有的力量都拼尽了，也不大可能阻拦住混沌魔神前进的步伐，唯有将其他的势力都给拖进来，方才可以重创混沌魔神*退这些混沌魔神。
　　冷冷的看着七星魔尊，赵硕神情一派平淡的道：七星魔尊，你们不要白费心机了，就凭你们这点手段，本府主还不至于自乱阵脚。
　　七星魔尊与悬河魔尊两人对视一眼，二人瞬间眼神交流，各自的眼睛之中流露出了他们心中的想法，二人对视一眼便明了了对方的心中的想法和打算。
　　悬河魔尊冲着七星魔尊点了点头道：“七星魔尊，我们联手冲出去，不然的话最终的下场不用我时候，大家也都能够猜得到。”
　　这时悬河魔尊与七星魔尊终于拼命了，各自使出了压箱底的手段，那强大的威势一出，顿时风云变色，就是那些将悬河魔尊还有七星魔尊给牢牢的包围起来的强者也感觉一股莫大的威压扑面而来，好像要*迫的他们臣服在两者面前。
　　“冲出去。”
　　一声低吼，七星魔尊以七星幡开路，硕大无比的七星幡展动之间，一片混沌就被完全的吞噬掉，留下一片虚空，四周的混沌之气顿时涌了过来，不禁引起混沌风暴。
　　七星魔尊冲击的方向赫然是由数百名之多的强者镇守，可以说这数百名的强者之中，上古道主级别的强者占了差不多七八成之多，至于剩下的就是始祖、老祖，甚至尊者级别，不过只有一名尊者级别的强大存在坐镇在这个方向。
　　***********88
　　第一更，有花砸花啊

第936章 困强敌

　　七星魔尊冲击的方向赫然是由数百名之多的强者镇守，可以说这数百名的强者之中，上古道主级别的强者占了差不多七八成之多，至于剩下的就是始祖、老祖，甚至尊者级别，不过只有一名尊者级别的强大存在坐镇在这个方向。
　　看到七星魔尊冲上来，数百人之多的强者瞬间以玄奥的方式走动起来，眼前景象为之一变，七星魔尊发现的时候，他竟然已经冲入到了阵势当中。
　　能够困住魔尊级别的强大存在，一方面是布阵之人实力足够强大，另外一方面就是要阵势足够精妙方可，若是不然的话如何能够困住魔尊呢。
　　不止是七星魔尊，悬河魔尊同样是步上了七星魔尊的后尘，悬河魔尊与七星魔尊两人自作聪明，竟然是分开来逃跑，却不知道他们两人这么一分开，彻底的将自己的一线生机给断送了。
　　本来若是两人联手冲阵的话，倒是有几分的可能性将大阵给冲开然后逃脱出去，只可惜两人根本就没有那么做，反而是分开来逃命，这样一来使得两人的力量分散开来，本来赵硕还担心万一让两人逃脱的话该怎么办，但是现在赵硕就不用那么担心了，因为七星魔尊和悬河魔尊两人分开了。
　　就在七星魔尊与悬河魔尊各自落入到大阵当中的时候，赵硕不由的哈哈大笑起来，笑声传到了七星魔尊还有悬河魔尊两人的耳中。
　　哪怕是被困在大阵当中，承受着各种各样的袭击，甚至有时候还可以进行一些反击，只是这些反击并不足以将围困他们的修者给*退，只能够暂时的抵住大阵的威势。
　　七星魔尊冲着赵硕大叫道：“赵硕，你休要得意，且看我们如何破开你这大阵。”
　　赵硕根本就不相信七星魔尊和悬河魔尊有如此的手段，若是两者真的能够冲出去的话，那么赵硕也就认栽了。
　　冷冷的看着七星魔尊驱动七星幡在大阵当中横冲直撞，只可惜的是任由七星魔尊如何的在大阵当中横冲直撞，愣是没有丝毫的用处，七星幡的力量为大阵所消弭，强大的力量分摊到数百个强者身上，这么一分摊下来，就算是再强大的力量也会变得可以承受。
　　就是靠着这样的办法，数百名强者愣是将七星魔尊这样的强大存在给死死的困住，似上古道主这等强者，平日里，七星魔尊根本就不是特别的在意，毕竟就算是他想要灭杀这个等级的强者也不费多大的功夫，因此七星魔尊根本就不在意上古道主。
　　但是今天这些平日里他不放在心上的存在就给他上了生动至极的一课，那就是永远都不要小瞧任何的弱者，因为强者从来都是从弱者一步一步的走来的。
　　几次冲击，七星魔尊都没有能够冲开大阵，结果反倒是使得自己一身的力量飞速的消耗着，眼看再冲击下去的话，非但不能够冲出去，反倒是让自己慢慢的耗尽力量最终被擒，于是七星魔尊便停下了冲击，试图吸收混沌之气，补充损耗的实力。
　　那些将七星魔尊给困住的修者见到这种情形，一个个的脸上露出一丝喜色，七星魔尊如此的表现分明是七星魔尊黔驴技穷了，靠他自己根本就冲不出去，也就是说不出意外的话，他们便可以将七星魔尊给擒住。
　　想到他们竟然能够擒住一名魔尊，就算是以他们的心境修为也不由的激动的面颊泛起潮红。
　　赵硕轻咳一声道：“运转大阵，隔绝大阵内外，不许七星魔尊吸收到一丝的力量。”
　　听了赵硕的话，原本心中激动不已的修者立刻就稳住了心神，连忙按照赵硕的吩咐驱动大阵，当大阵慢慢的运转开来的时候，原本七星魔尊还可以吸收到混沌之气，但是随着大阵运转，大阵当中的混沌之气以飞快的速度消失着，并且没有任何的混沌之气补充进来。
　　见到这种情形，七星魔尊心中有一种指着赵硕破口大骂的冲动，赵硕玩的实在是太绝了，竟然在困住他的同时，还隔绝外界的能量，让他无法吸收任何的力量，这样一来，他便只能够靠着自身的实力来支撑，力量更是用一点便弱上一分。
　　先前是七星魔尊四处冲撞，想要自大阵当中冲出去，而诸位强者布阵之后则是处在守势，只要稳住大阵不让七星魔尊从大阵当中冲出来就是了，现在局面一转，七星魔尊被困在大阵之中，没有多余的力量让他再去挥霍，所以只能够在大阵当中进行自保。
　　于是诸位强者便开始通过大阵来打击七星魔尊，七星魔尊一杆七星幡展开，幡面展动开来，猎猎舞动，但凡是轰击过来的光柱又或者灵宝，都被七星幡给挡开。
　　只不过每一次七星幡之上闪过亮光便可以感应到七星魔尊的气息减弱一分，看得出七星魔尊动用七星幡也是要消耗大量的力量的。
　　察觉到这一点，支撑大阵的修者们更加的积极起来，不停的攻击者七星魔尊，他们的攻击没有汇聚在一起，倒是无法危及七星魔尊的性命，只是哪怕是小打小闹的攻击，也让七星魔尊不胜其烦，毕竟闹怕是一些威力不强的攻击，若是七星魔尊不在意的话，恐怕也要让他受点不起眼的轻伤。
　　一处两处的轻伤倒是没有什么，一旦轻伤出现的过多，那么就是轻伤也会成为重创的。
　　却说悬河魔尊，悬河魔尊同七星魔尊的下场相差不多，虽然有星河重宝护身，只可惜仗着星河重宝横冲直撞的悬河魔尊浑然没有注意到随着自己的横冲直撞，自身的实力损耗太多，而且在大阵当中吸收不到丝毫的力量，结果悬河魔尊的攻击很快就变得极其虚弱起来。
　　等到悬河魔尊察觉的时候却是已经有些晚了，一身的力量已经消耗了七七八八，到了这时，七星魔尊方才悚然而惊的惊醒过来，看着突兀的出现在自己眼前的赵硕，脸上闪过一丝惊惧之色，口中发出一声怒吼向着赵硕扑了上来。
　　看着爆发出强大以及的悬河魔尊，赵硕微微的摇了摇头，祭出造化塔硬是同悬河魔尊硬拼了一记。
　　赵硕不由的后退了几步，可是悬河魔尊却是非常的不堪，硬是被赵硕的力量给撞得倒飞出去，在大阵的空间之中，愣是倒飞出数亿里之遥方才稳住了身形。
　　就在悬河魔尊口中喷出一口鲜血的时候，悬河魔尊眼中闪过一道精光，向着四周打量了起来，本以为自己已经趁机脱离了那难缠的大阵，但是让悬河魔尊为之吐血的则是赵硕再一次的出现在了他的面前淡淡的道：“悬河魔尊，凭你的实力还不足以脱离这里，所以你就想着借助我的力量来脱离大阵，只可惜，你的算计似乎并没有起到作用呢。”
　　冷哼了一声，悬河魔尊看着赵硕道：“你是如何看出我的用意的？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“我又不是万事通，怎么可能知道你心中的想法呢，只不过是在大阵当中的空间可大可小，你试图借助我的力量来脱离大阵，这本身就是一件不可能实现的事情。”
　　悬河魔尊深吸一口气，冷冷的看着赵硕道：“赵硕，你如此的出现在我的面前，难道就不要我自爆，拖着你一起完蛋吗？”
　　一股惨烈的气势自悬河魔尊的身上升起，听到悬河魔尊如此说，赵硕心中顿时咯噔一声，后辈之上甚至冒出了冷汗来，如果说悬河魔尊真的如他所说的那样要同赵硕一起同归于尽的话，只怕赵硕也不会好受，搞不好真的就有可能要陪着悬河魔尊一起完蛋。
　　不过心中就算是再震动，脸上一派的平静神色，丝毫让人看不出其心中的想法。在悬河魔尊的注视之下赵硕平静的向着悬河魔尊道：“悬河魔尊，你也不用威胁我，若是你肯自爆的话，早就自爆了，不会等到这个时候。”
　　赵硕这话一出让悬河魔尊就像是吞了一只苍蝇一般，那脸色要多么的难看就是多么的难看，不过维持大阵的一众修者却是一个个的一颗心几乎提到了喉咙口，万一……万一悬河魔尊一咬牙，心一横，真的自爆的话，那……
　　后果当真是不堪设想，就算是他们也不禁悬着一颗心为赵硕担心不已，却不料赵硕非但是没有露出什么恐惧的神色，反而是一脸淡然的说悬河魔尊不敢自爆。
　　这不是刺激悬河魔尊吗，万一悬河魔尊一时激动的话，本来不打算自爆的，结果却被刺激的自爆了，那岂不是太冤了吗。
　　只是似乎是被赵硕给说中了，悬河魔尊就是在威胁赵硕，结果赵硕表现的比悬河魔尊更急的不在意自己的性命安危，悬河魔尊彻底的泄气了。
　　看到悬河魔尊泄气，赵硕心中可是长长的出了一口气，一颗心总算是放了下来。
　　*888888888888888
　　第二更，有花砸花

第937章 独木难支

　　看到悬河魔尊泄气，赵硕心中可是长长的出了一口气，一颗心总算是放了下来。
　　闪身离开大阵，赵硕出现在大阵之外，此时后辈一片冰凉，可见方才赵硕心中是多么的紧张。
　　又过了差不多有半个月的时间，本困在大阵当中的七星魔尊还有悬河魔尊这个时候已经是到了山穷水尽的边缘，体内的能量已经消耗殆尽，甚至就是魔躯当中长久以来所储存的力量也都被消耗的差不多了，偌大的魔躯，如今竟然只有数十丈大小，较之那数十万丈大小的魔躯，简直就是蝼蚁同大象相比。
　　到了这个时候，可以说七星魔尊和悬河魔尊两者几乎没有多少抵抗的能力了，只要赵硕愿意，稍稍的动一动手脚便可以将两者给擒住。
　　只不过有悬河魔尊不久前的威胁的话语在，赵硕可不敢有丝毫的大意，万一悬河魔尊或者七星魔尊两者有哪一个脑袋进水想着与他同归于尽的话，那他岂不是太冤枉了吗。
　　想到这一点，赵硕干脆就派了一名尊者进入到大阵当中，准备将七星魔尊给擒住。只是当那尊者近到了七星魔尊的身前的时候，却是突然之间被看上去非常虚弱的七星魔尊用七星幡狠狠的扫了一下，顿时将那尊者的肉身给打爆，便是神魂也变得相当的黯淡，好在赵硕在大阵之外时刻关注着大阵当中的情形，见到七星魔尊暴起便立刻出手。
　　只可惜的是七星魔尊似乎是早就有所算计，哪怕是赵硕出手也只不过是将那尊者的神魂给救了出来。
　　好在神魂并没有崩溃，只要神魂还在，那么用不了太长的时间，便可以完全的恢复过来。
　　将那尊者的神魂安排好，赵硕淡淡的看着七星魔尊，渐渐的嘴角露出一丝冷笑道：“给我继续攻击”
　　听了赵硕的话，早就做好了准备的一众修者纷纷对七星魔尊发动了攻击，顿时一道道的光柱轰击在七星魔尊的身上，七星魔尊那一击似乎耗尽了七星魔尊太多的精力，面对无数轰击过来的光柱，七星魔尊甚至连闪躲的能力都没有，只能任由那些光柱轰击在身上，立刻就见七星魔尊那伤痕累累的身体之上再一次增添了大量的伤口。
　　有了七星魔尊这个教训，赵硕又让人对着悬河魔尊一阵狂轰烂炸，几乎是将悬河魔尊给打爆了，这才停了下来。
　　哪怕是两者无法以自身的元气来恢复身上的伤势，但是两者自身的恢复能力也是非常的惊人的，最多几天的时间，两者身上所受的轻伤就会完全的恢复，只有重伤需要漫长的时间才能够慢慢的恢复。
　　赵硕心中担心战场之上的进展，所以没有多少心思再等下去，直接顶着造化塔进入到大阵当中。
　　赵硕首先选择的目标则是悬河魔尊，当初悬河魔尊是有机会拉着赵硕一起同归于尽的，但是悬河魔尊却没有那个胆量和狠辣的心思，赵硕并不认为悬河魔尊有那么大的决心，因此一个闪身出现在了悬河魔尊的面前。
　　看着萎顿的悬河魔尊，赵硕伸手向着悬河魔尊身旁的星河重宝抓了过去，悬河魔尊见到赵硕出现，眼中闪过一道狠辣的神色，只可惜神情就算是再狠辣又有什么用，难道能够伤到赵硕不成。
　　星河重宝一阵颤动，倏然之间向着赵硕的手腕狠狠的斩了下去，赵硕眉头一挑，手腕一翻，大手向着旋转着斩了过来的星河重宝抓了下去。
　　一声嗡鸣，赵硕的大手正抓住那星河重宝，星河重宝在赵硕的手中一阵颤动，似乎是要从赵硕的手中挣脱出来一般，但是赵硕心念一动，一股庞大无比的紫色能量狠狠的轰击在那星河重宝之上，顿时就听得悬河魔尊口中发出一声闷哼，原来是赵硕重创了悬河魔尊寄托在星河重宝当中的一缕神魂。
　　没有悬河魔尊的驱动，星河重宝终于安定了下来，把玩着那绚丽夺目的星河重宝，赵硕心中那个赞叹自是不必说，星河重宝这样的至宝威力只在道韵至宝之下，可以说是极其珍贵而又强大的宝贝。
　　这星河重宝赵硕甚至在想着到底是赠给摇光天女好呢还是赠给莲女好呢，一时之间赵硕都有些拿不定主意。
　　幸亏悬河魔尊不知道赵硕心中再想些什么，不然的话，悬河魔尊非得跳起来同赵硕拼命不可，竟然在这个时候想着将他的重宝送给其他人。
　　伸手在悬河魔尊身上一阵急点，赵硕瞬间制住了悬河魔尊的神魂以及魔躯，到了这个时候，赵硕才算是彻底的放心，被制住了的悬河魔尊哪怕是再想自爆也没有那个能力了。
　　造化塔闪过，悬河魔尊被镇压在造化塔之中，然后收起星河重宝，赵硕的目标落在了七星魔尊的身上。
　　七星魔尊在见到赵硕出现在他的面前的时候，显得相当的平静，淡淡的看着赵硕，那神情一点都不像是马上就要被人给镇压的人一般。
　　看着赵硕，只听得七星魔尊道：“悬河魔尊怕是已经被你给镇压了吧。”
　　赵硕诧异的看了七星魔尊一眼，微微的点了点头道：“不错，如今悬河魔尊已经被我镇压在造化塔当中。”
　　七星魔尊目光迷离的看着赵硕头顶之上的那小巧玲珑的造化塔，微微的叹了口气道：“道韵至宝果真是有缘者得吗？”
　　赵硕没有回答七星魔尊的话，因为七星魔尊这话并不是想要获得什么答案，只是他心中的一番感慨而已。
　　赵硕倒是没有趁机出手，而是等到七星魔尊清醒了过来道：“七星魔尊，是你自己进入造化塔呢，还是让我亲自动手将你擒拿进造化塔之内呢？”
　　七星魔尊站起身来，看着赵硕道：“赵硕，相信用不了多久，我们还会再见面的，到那时，我倒要看看你会是什么样的境地。”
　　说完这些，七星魔尊头也不回的任由造化塔将其吸入其中，赵硕撇了撇嘴，七星魔尊对于混沌魔神似乎是非常的有信心，难道他还希望到时候混沌魔神将其救出来吗。
　　赵硕不惜将最大的依仗暴露出来，终于一举将七星魔尊还有悬河魔尊给拿下，到了这个时候，赵硕长出一口气，不由的哈哈大笑起来，那爽朗的大笑声在四周的混沌之间回荡。周围数千之多的修者一个个的崇慕的看着立在那里意气风发的赵硕。
　　过了一会儿，赵硕将一众修者收入到小世界当中，一步跨出，整个消失不见。
　　混沌之中的战场之上，齐天府和人族古老势力联军一方这个时候已经是到了岌岌可危的境地，本来数千亿之多的修者，到了如今竟然只剩下不到百亿，被黑压压的一片的混沌魔神给包围了起来。
　　偌大的混沌之中，四周到处都漂浮着大量的尸身，其中有混沌魔神的，有修者的，别看修者一方陨落那么多的人马，但是混沌魔神也是受创颇重，足足有近百个小部落就此烟消云散，便是一些大部落也是伤筋动骨，不知道要多久才能够慢慢的恢复过来。
　　只不过靠着源源不断的援军，混沌魔神终于占据了整个战场之上的绝对优势，数十倍之多的混沌魔神将上百亿之多的修者给团团的包围了起来，一点点的收缩战圈，压迫修者活动空间。
　　摇光天女、莲女等人显得相当的狼狈，狼狈不堪的同样还有赵硕和千怜圣女的那些分身，只不过若是仔细查一查的话就可以发现，千怜圣女十余个分身，如今竟然只剩下了七尊，至于赵硕也剩下两尊分身，可以说是付出了惨重的代价。
　　不过两人的损失也不是没有一点的收获的，想要覆灭两人的分身，不付出一点代价的话又怎么可能呢。
　　根据白面尊者、孤灯尊者的统计，这数百年的恶战当中，一共有十二尊混沌魔尊被彻底的灭杀，其中肉身崩溃，神魂受创的混沌魔尊还有三尊，这还是白面尊者他们不知道赵硕愣是擒拿了七星魔尊还有悬河魔尊的情况下，若是知晓的话，不知道白面魔尊还有孤灯魔尊他们会是一副什么样的表情。
　　双方之间顶级强者层面上的损失几乎达到了一比一点五，可以说双方都是拼的伤筋动骨了，毕竟每一个混沌魔尊或者大道主级别的强者不知道要多么漫长的时间方才能够诞生，如今在短短的数百年的时间就损失如此之多的顶级强者，不管结果如何，在这一点上，可以说双方没有一个是胜利者。
　　辛芦、天香狐祖两女的分身汇聚在摇光天女和莲女的身边，至于白蒹葭诸女的分身早已经陨落在混战之间，哪怕是以几女的身份，有众多的修者拼命护持，可是就算是如此，她们也一样的为混沌魔神给打杀，由此就可以看出那大战究竟是何等的惨烈。
　　不过有一点却是相当的醒目的，但凡是到了这个时候还能够从几乎必死的恶战当中坚持下来的，一身的实力差不多都提升到了一个相当高的水平。
　　本来齐天府还有人族古老势力一方加起来的尊者级别的强者也不过是上百人而已，但是到了这个时候，这个数字非但是没有减少，反而是隐隐的有所增加，几乎达到了一百五十人之多。
　　这个数字简直是让人有些难以置信，实在是太过让人惊叹了，恐怕也只有在这种惨烈的大战当中，方才有众多的强者纷纷突破，在修行的道路之上迈出至关重要的一步。
　　最为让人为之惊叹的是，灵犀尊者、定方道人两大尊者级别的强者竟然突破了，不错，两者就是突破了，因为不是在荒古世界当中获得的突破，神魂并没有与荒古世界的大道相融，算不得大道主，不过一身的实力绝对不在大道主之下，差不多也可以说是混沌魔尊级别的强大存在了。
　　两者的突破倒是勉强分担了一些压力，不过大势不在联军一方，哪怕是在巨大的压力之下，众多的修者纷纷的突破，诞生了大量的强者，可是仍然是无法阻拦混沌魔神一点点的压上来的脚步。
　　摇光天女同莲女联手将几名混沌魔尊给打退，面色有些苍白的道：“也不知道夫君和千怜圣女两人如今境况如何了，眼下我们最多再坚持几年的时间，若是再不想办法的话，我们恐怕就要真的一败涂地了。”
　　莲女道：“赵硕眼下身在何方我并不能够确定，不过有一点可以确定，那就是赵硕至少相当的安全。”
　　摇光天女是知道赵硕同莲女之间的神奇联系的，既然莲女说赵硕无恙，那么赵硕就没有什么性命之忧，知道了这一点，摇光天女就仿佛心中的那根支柱没有倒下，哪怕是再艰难的局面她都可以支撑下去。
　　却说荒古世界当中，早已经做好了一切的准备的万族联盟正聚精会神的关注着荒古世界之外的混沌战场之上的情形。
　　万古尊王、万灵尊王、幽暗尊王、盘山尊王，等七大尊王此刻正在荒古世界的边缘，隔着那厚实的世界壁垒观战，在他们的身后是黑压压的一眼望不到边际的无数的异族人马，异族联军数量只庞大竟然达到了数千亿之多，就算是比起混沌魔神的数量来还要多出一两倍。
　　这么多的人马几乎是万族联盟七八成的实力了，七大尊王正是想要靠着这庞大的力量打痛甚至打败混沌魔神，为万族争取荒古世界天地主角的地位。
　　尽管说他们已经做好的随时出马的准备，但是眼看齐天府联军一方的人马所展露出来的强大的实力，几大尊王就压下了出战的欲望，冷眼旁观。
　　此时只听得万古尊王略带兴奋的道：“太好了，如今齐天府联军一方已经是元气大伤，只要再等一两年的时间，哪怕是他们不被覆灭干净，也剩不下多少了，我们完全可以再拿个时候冲出去，绝对可以给混沌魔神一个惊喜。”
　　88888888888888
　　一万字，有花砸花啊

第938章 四大魔尊完了

　　此时只听得万古尊王略带兴奋的道：“太好了，如今齐天府联军一方已经是元气大伤，只要再等一两年的时间，哪怕是他们不被覆灭干净，也剩不下多少了，我们完全可以在那个时候冲出去，绝对可以给混沌魔神一个惊喜。(）”
　　万灵尊王点了点头，冷笑道：“万古尊王说的有道理，如此一来既可以消灭齐天府联军又可以消耗混沌魔神的实力，我看最好是等到他们全军覆没的时候，我们再出手也不迟。”
　　不过幽暗尊王却是摇了摇头道：“不，我们绝对不可以等到混沌魔神将齐天府的人都给打杀的时候再出现”
　　几位尊王的目光不由的落在了幽暗尊王的身上，如果不是知道幽暗尊王乃是出身异族的话，恐怕几位尊王都要怀疑幽暗尊王是不是出身人族了，不然的话为什么会帮人族说话呢，明眼人都可以看出齐天府联军全军覆没对于他们来说才是最为有利的。
　　见到诸位尊王都盯着自己直看，幽暗尊王淡淡的道：“诸位，一旦让混沌魔神将齐天府联军给消灭的话，只怕那个时候正是混沌魔神气势正盛的时候，我们若是在这个时候冲上去，绝对讨不到什么好。”
　　听幽暗尊王这么一说，几位尊王脸上都露出了赞同的神色，只听得万古尊王道：“幽暗尊王，以你的意见，你认为我们要在什么时候出手比较好一些呢？”
　　幽暗尊王淡淡的道：“若是以我的意见的话，最多两年，最短一年，只要在这个时间段出手，应该是最佳的时机。”
　　诸位尊王沉吟一番，各自点了点头，欣然是认同了幽暗尊王的提议。
　　不提幽暗尊王等七大尊王在背后算计齐天府联军，却说混沌魔神以数十倍的力量将齐天府残余的那点人马给团团的包围了起来，大量的混沌魔神冲上来一点点的冲击着联军最后的防线，那防线似乎随时都有可能会被冲破，但是这些修者一个个的都抱着必死的决心抵挡混沌魔神，所以这些混沌魔神每前进一步都要付出巨大的代价。
　　摇光天女等包括赵硕和千怜圣女两人剩余下来的几尊分身此时也都聚集在一起，面前将混沌魔神之中的强者给挡住。
　　白面尊者还有孤灯尊者两人高高在上，仿佛看着必死之人一般看着摇光天女等人，当白面尊王的目光落在摇光天女还有莲女两人的身上的时候，眼中闪过一道异色，只听得白面魔尊向着摇光天女道：“摇光天女，本魔尊再问你一遍，你到底肯不肯归附本魔尊，若是你肯归附本魔尊的话，本魔尊可以给你一条生路。”
　　摇光天女厌恶的看了白面魔尊一眼，白面魔尊那猥琐的目光让摇光天女发自内心的厌恶，如果不是自己的实力不够的话，摇光天女都要亲自出手将白面魔尊给灭杀了。
　　赵硕的一尊分身向前迈出一步，冷冷的看着白面魔尊道：“白面魔尊，你可真是好大的胆子，竟然敢打本尊的女人的主意，待到本尊归来，定取你性命。”
　　白面魔尊哈哈大笑道：“真是好笑，你那本尊如今正被七星魔尊还有悬河魔尊两大魔尊围杀，你认为他可以在两大魔尊的手中占到什么便宜吗，恐怕要不了多久，你们就可以收到赵硕战死的消息了。”
　　白面魔尊的话一出口，顿时引得残存下来的那些修者心神一震，要知道剩下来的这些修者当中，差不多有四五成是齐天府属下的人马，在他们的心中，府主赵硕那就是无所不能的存在，若是赵硕真的出了什么意外的话，对于他们的士气可以一个极大的打击。
　　白面魔尊这么说，未必就没有打击联军士气的目的，不过赵硕的分身冷笑一声道：“白面魔尊，以我同本尊之间的感应，若是本尊真的出了什么意外的话，我岂能感应不到，你少在这里蛊惑人心，想要乱我军心，还是少用这种上不得台面的手段。”
　　白面魔尊见到自己的目的竟然被看穿，脸色微微一变，不过很快白面魔尊就恶狠狠的看了赵硕分身一眼道：“谁来帮我将这分身给灭掉，本尊定然在猿祖面前为其美言。”
　　或许这些混沌魔尊心中对于白面魔尊极其看不上，但是既然他们臣服在猿祖的麾下，自然希望能够在猿祖的心目之中占据重要的地位，白面魔尊人品不怎么样，可在猿祖心中却是非常的有分量的，他若是肯帮忙美言，或许可以加重他们在猿祖心中的份量。
　　抱着这样的想法，三四名混沌魔尊也不顾及什么颜面了，当场跳了出来冲着赵硕分身道：“那分身，有胆量的话就上来一战。”
　　赵硕只剩下了两尊分身，这两尊分身对视一眼，只见其中一尊一言不发的朝着几名混沌魔尊飞了过去，浑然不畏惧对方有数名混沌魔尊。
　　看到这种情形，那些齐天府的人马不由得士气大振，高声咆哮道：“府主威武，府主威武。”
　　虽然说那只是赵硕的一尊分身，可是相对于齐天府的属下而言，赵硕的分身就同赵硕本尊没有什么区别，在他们的面前所代表的就是齐天府至高无上的府主赵硕。
　　赵硕分身毫不畏惧对方的挑衅，可以说深的众多齐天府人马的敬佩。
　　在一众齐天府属下的高声大叫中，白面魔尊面目有些狰狞的道：“给我将他彻底的灭杀了，唯有如此才可以深深的打击他们的士气。”
　　孤灯魔尊眉头紧锁道：“就算是以数倍的力量攻击，想要灭杀这分身也没这么容易，希望他们几人可以做到吧，不然的话这战事还要拖延上一段时间。”
　　孤灯魔尊看得出只要齐天府联军心中的战意不消失，他们想要在短时间内彻底的覆灭这些联军根本就不现实，灭杀赵硕分身可以深深的打击联军的士气，因此孤灯魔尊才会支持白面魔尊的一番举动。
　　四名魔尊将赵硕分身给团团包围了起来，尤其是再听到了白面魔尊的传音之后，四大魔尊面目狰狞，浑身杀机尽显的向着赵硕分身扑了上来。
　　在几位魔尊看来，如果赵硕不是傻子的话就应该选择同他们游斗，唯有如此方才可以在他们四人的围攻之下坚持的更长久一些，但是赵硕分身这时却是一动不动，好像是被吓住了。
　　但是赵硕分身既然敢出来一战，又怎么会被吓住呢，既然如此，为何赵硕会如此的反应呢。
　　就在这个时候白面魔尊还有一些混沌魔尊不知道想到了什么，脸色猛地一变，就听得白面魔尊大叫道：“快闪开，他要自爆啊。”
　　可以说还没有等到白面魔尊的声音传到四大魔尊的耳中，就见站在那里的赵硕分身向着白面魔尊咧嘴一笑，那笑容相当的绚烂，可是看在白面魔尊的眼中却是那般的狰狞恐怖。
　　轰然一声巨响，在那巨响当中传来几声凄厉的惨叫，狂暴的能量硬是将大量的混沌魔神给灭杀，只是那四处翻滚的暴虐能量就一次性的灭杀了差不多数千万之多的混沌魔神，甚至就连联军一方也受到了一点轻微的波及，有上百万之众的修者陨落。
　　这还是在赵硕分身的刻意控制之下，不然的话，联军一方所要蒙受的损失未必就会比混沌魔神一方差。
　　当暴虐无比的能量渐渐的平息下来之后，暂时的避开的白面魔尊等一众混沌魔神当中的强者赫然发现了极其凄惨的四大魔尊，其中两名魔尊混沌魔神已经完全化为灰烬，就连神魂也只剩下一缕，哪怕是能够吸收混沌之气慢慢的恢复，可是被伤及了根本的情况下，就算是再漫长的时间也不可能再有机会突破到混沌魔尊的级别，也就是说，那两大混沌魔尊已经彻底的完了。
　　至于另外两大魔尊所受到的伤害也不过是稍稍的轻微一些，好在他们在赵硕分身自爆的一瞬间燃烧了混沌魔躯，借着燃烧混沌魔躯瞬间爆发出来的力量，将神魂给保护了起来。
　　靠着这种近乎疯狂的手段，两大魔尊混沌魔躯消失不见，但是神魂却是完好的保全了下来，花费个亿万年的时间，完全可以再次成为混沌魔尊级别的强大存在。
　　只是至少在上亿年之内没有了动手的能力，可以说赵硕分身一个自爆就让混沌魔神一方彻底的失去了两大魔尊，搞残了两大魔尊，足足四名混沌魔尊黯然退场。
　　“疯子，真是个疯子。”
　　孤灯魔尊盯着赵硕分身自爆的地方，口中喃喃自语，脸上满是震撼的神色。
　　白面魔尊好歹是见识过一次赵硕分身自爆的威力的，虽然心中依然震撼，但是比起孤灯魔尊来却是要好上许多。
　　听了孤灯魔尊的话，白面魔尊深以为然的道：“孤灯魔尊你说的不错，赵硕就是一个彻底的疯子，你是不知道，当年他就曾经有过自爆的前科，那个时候可以同样有两名混沌魔尊栽在了他的手中，没有想到这次一时不查竟然被他给阴了一下，硬是让我们损失惨重。”
　　************8888
　　第一更，有花砸花啊

第939章 吓破胆的魔神

　　听了孤灯魔尊的话，白面魔尊深以为然的道：“孤灯魔尊你说的不错，赵硕就是一个彻底的疯子，你是不知道，当年他就曾经有过自爆的前科，那个时候可以同样有两名混沌魔尊栽在了他的手中，没有想到这次一时不查竟然被他给阴了一下，硬是让我们损失惨重。（_）”
　　孤灯魔尊闻言不由的呆了一下，继而道：“疯子，果然是个疯子啊。”
　　白面魔尊即羡慕又是嫉妒的道：“没办法，谁让他们这些修者大多都有分身存在，他们而已毫无顾忌的自爆分身，所损失的不过是一尊分身而已，奈何我们混沌魔神就无法祭炼分身，不然……”
　　孤灯魔尊长叹道：“这也是没有办法的事情，我们生而强大，若是再可以像这些修者一般拥有分身的话，恐怕我们的足迹早就踏遍整个混沌了”
　　幸好其他人没有听到两人之间的交谈，不然的话定然可以知晓这么一个惊天的大秘密，一直以来从来都没有人知晓其实混沌魔神之中的强者是不可以祭炼分身的，或者说混沌魔神生来就无法祭炼分身。
　　白面魔尊和孤灯魔尊两人一番感慨，只听得孤灯魔尊道：“接下来我们要不要再派人上去，要知道除了赵硕分身之外，千怜圣女可是还有七尊分身的，一旦她毫不顾忌的自爆……”
　　白面魔尊脸上闪过一道阴狠道：“哼，自爆吗，我倒要看看他们到底有没有那个胆量自爆。”
　　说着白面魔尊一阵低语，听了白面魔尊的安排，孤灯魔尊不由的眼睛一亮，脸上露出一丝兴奋的神色，目光落在被包围起来的联军一方，嘴角微微翘起，冷冷一笑。
　　赵硕分身那般果断的自爆不止是将混沌魔神一方给当场镇住了，就连联军一方也都惊呆了，显然他们是没有料到赵硕分身竟然如此的疯狂，拉着对手同归于尽。
　　那可是四名混沌魔尊啊，就在那一声轰响当中，四大魔尊几乎全完了，如此震撼人心的场面，足足让联军一方震撼良久方才清醒过来。
　　清醒过来的联军不禁发出高亢无比的长啸声，一股视死如归的肃杀之气自这些百战余生的强大修者身上散发开来。
　　受到赵硕分身自爆的刺激，许多的修者甚至都在心中暗暗的打定了主意，若是有机会的话，他们也会毫不犹豫的选择自爆，能够多杀一名混沌魔神，那都是赚到的。
　　本以为恼羞成怒的混沌魔神会一拥而上的，可是出乎意料的是本来黑压压的一片的混沌魔神竟然散列开来，如果说先前的混沌魔神是扎堆在一起的话，那么现在却是完全的分散开来。
　　看到这种情形，赵硕分身、千怜圣女分身还有摇光天女等人先是一愣，很快就明白过来这是怎么一回事。只看混沌魔神一方的反应，摇光天女不禁向着赵硕分身道：“看来混沌魔神是被你给吓住了，他们也害怕了”
　　赵硕分身微微一笑道：“他们更怕的是圣女的几尊分身自爆啊，若是圣女的分身冲进混沌魔神的人群当中自爆的话，所造成的损失绝对会让一众混沌魔神为之心痛的。”
　　千怜圣女的一尊分身淡淡的道：“他们的反应倒是挺快的，本来我还想着是不是趁机也学着赵硕给他们来那么一下，没想到他们竟然有所防备了。”
　　这时莲女突然道：“快看，混沌魔神又有动作了。”
　　众人望去，只见先前密密麻麻的混沌魔神的攻击阵型消失不见了，出现的则是稀疏的混沌魔神，这些混沌魔神冲上来同联军一方的修者厮杀在一起，攻击的人马不多也不少，只是面前比联军稍稍的多出那么一些，如此一来原本岌岌可危的联军倒是可以同混沌魔神战的旗鼓相当。
　　叹了口气，只听得摇光天女道：“这白面魔尊果然是反应快，看来他是真的被自爆的威力给震住了，宁愿将消灭我们的时间延后也不肯冒险。”
　　辛芦分身轻声嘀咕道：“莫说是他，若是我遇到这样的对手，也会如白面魔尊一样小心谨慎的。”
　　摇光天女道：“不过不管怎么样，至少我们可以多坚持一段时间，说不定就有什么奇迹发生呢”
　　辛芦冷哼一声道：“奇迹，能有什么奇迹，八大道宗的人已经完全的撤出了荒古世界，摆明了是不要颜面的做了逃兵，而万族联盟一方倒是整装待发，可是他们分明就是在等我们被混沌魔神给覆灭的时候才会出现的，想要奇迹，哼，我看是没有什么可能。”
　　辛芦这么一说，对于眼下的局势看的相当清楚的诸女都不由的叹了口气，她们如今也是被*的不得不战，都到了这个程度，难道他们还能够放弃不成。
　　却说赵硕分身的自爆在深深的震慑了混沌魔神的同时也让荒古世界当中观战的七大尊王为之心颤。
　　幽暗尊王咽了一口口水，眼中闪烁着精光道：“自爆分身，那可是一尊大道主级别的分身啊，就这么的说自爆就自爆了，这也太疯狂了吧。”
　　万古尊王更是苦笑道：“若是换做你我的话，绝对不可能自爆的，可是赵硕这小辈就有如此的决心，实在是让我们惭愧啊。”
　　万灵尊王咬牙道：“他这一自爆实在是太妙了啊，不止是重创了四大魔尊，更是缓解了他们联军的危机，本来他们最多还能够坚持几年的时间，但是看眼下的情形，就算是再坚持十年也没有问题。”
　　盘山尊王却是大笑道：“痛快，真是痛快啊，混沌魔神遇到赵硕这样疯狂的对手真是倒了大霉啊，我看这次咱们大有希望守住荒古世界啊。”
　　万灵尊王道：“话是如此说，可是大家有没有想过，若是齐天府联军一方实力有存的话，等到打退了混沌魔神，这荒古世界当中，该以何人为尊呢？”
　　万灵尊王这话一出，几大尊王立刻就不再言语，他们虽然一个个的极为自信，但是想到赵硕比起他们来更加的疯狂，只是一个分身自爆就让他们深深的忌惮，本来有十足的把握可以在大劫之后独霸荒古世界，但是眼下，他们有些信心不足起来。
　　冷哼一声，盘山尊王道：“怕什么，有混沌魔神帮我们清除这些祸害，我们最多就是坐山观虎斗就是了。”
　　几大尊王眼中闪过亮光，一个个的点头不已，看得出他们是真的被赵硕自爆的手段给镇住了，不过若是赵硕知晓他那分身一自爆，硬是让万族联盟一方对他们产生深深的忌惮，本来打算适时的杀入混沌的，结果几大尊王都打定主意，除非是联军一方彻底的被打残了，不然他们绝对不出面。
　　又是差不多五年的时间过去，混沌之中的大战规模远远的小于大战最激烈的时候，可是如今大战惨烈的程度却是让人见之心颤。
　　自爆，大量的修者在身受重伤之后竟然一个个的都选择了自爆，哪怕是赔上自己的性命也要拉着混沌魔神给自己陪葬。
　　疯了，联军一方的修者彻底的疯了，如同着魔了一般，就好像自己已经陨落了，当大量的修者自爆，混沌魔神一方竟然被吓坏了。
　　许多的混沌魔神第一时间掉转脑袋向着远处逃窜，起初只不过是零星的混沌魔神逃窜，但是越来越多的混沌魔神受不了那样巨大的刺激和压力，竟然大批的逃窜。
　　白面魔尊和孤灯魔尊等一众混沌魔神呆住了，联军一方摇光天女等人呆住了，甚至荒古世界当中，等着捡便宜的七大尊王也都呆住了。
　　联军一方竟然将数十倍于自己一方的混沌魔神给吓得自行脱离战场，这样的事情若是让人知晓的话，恐怕都会觉得难以置信吧，可是这样的事情偏偏就是这么的发生了。
　　等到白面魔尊等一众混沌魔尊反应过来，气急败坏的白面魔尊不禁咆哮道：“耻辱，这是我们混沌魔神的耻辱啊，这些混蛋败类，真是枉为我混沌魔神一族，不就是自爆吗，别人可以，难道自己就不可以吗，孤灯魔尊，请你带上几名魔尊，给我将这些败类抓回来，我要让他们做为我们开进荒古世界的敢死队，他们必须用自己的性命来捍卫混沌魔神的尊严。”
　　白面魔尊一句话便决定了上百亿之多的混沌魔神的生死，不止是白面魔尊感到无比的愤怒，就是孤灯魔尊等混沌魔神之中的强者也感觉颜面大失，实在是太丢人了，他们堂堂混沌魔神竟然被人给吓破了胆，不战而逃。
　　这样的耻辱竟然发生在他们混沌魔神的身上，就算是白面魔尊让他们将那些逃窜的混沌魔神抓来一个个的打杀了，他们这些强者也不会有丝毫的犹豫。
　　赵硕分身见到这种情形不禁哈哈大笑起来，一只手拍着大腿，一边叫道：“妙，真是妙哉，白面魔尊不要拿下面的混沌魔神出气啊，有胆量的话咱们两个也战上一场，看你怕不怕本府主的自爆啊。”
　　***********8888
　　第二更送上，有花砸花啊

第940章 让异族上吧！

　　赵硕分身见到这种情形不禁哈哈大笑起来，一只手拍着大腿，一边叫道：“妙，真是妙哉，白面魔尊不要拿下面的混沌魔神出气啊，有胆量的话咱们两个也战上一场，看你怕不怕本府主的自爆啊。”
　　摇光天女看着被赵硕分身给气的面色发青的白面魔尊淡淡的道：“己所不欲勿施于人，白面魔尊，你不会连这句话的意思都不懂吧。”
　　“气煞我也，来人，再派一批魔神上去，一定要将这些可恶的修者统统斩杀了，但凡有后退一步者，杀无赦！”
　　白面魔尊震怒之下立刻又拍了一批混沌魔神冲杀上来，只不过在这些混沌魔神的后方却是出现大批的混沌魔神监督着这么一批混沌魔神，只要有任何一个混沌魔神敢后退，绝对会被斩杀当场。
　　赵硕分身等人看到这种情形不由的撇了撇嘴，白面魔尊可真是够狠的，竟然用这种残酷的方法来*迫那些混沌魔神死战。
　　有的混沌魔神疯狂的冲击监督的魔神，结果被果断的斩杀，有的则是抱着必死的决心冲击修者。
　　惨烈，可以说从大战开始到现在，最为惨烈的一幕出现了，被*得发狂的混沌魔神同样拼命起来，有修者抱着混沌魔神一起同归于尽，便有混沌魔神冲进修者之中毫不犹豫的自爆。
　　如此的拼杀一开始就是两败俱伤的局面，没有多久，无论是混沌魔神一方还是联军一方都为此蒙受了巨大的损失。
　　本来上百亿之多的修者到了这个时候只剩下不到五十亿，被*着冲上来的混沌魔神则由上百亿之多，如此一来，大家各自都拿出拼命的劲头来，联军一方立时就落在了下风。
　　五十亿的修者看着很多，可是其实比起混沌魔神来已经差了太多，眼看着联军一方就剩下这么点精锐就要被混沌魔神给彻底的灭杀。
　　就在这个时候，混沌深处冲出一道紫色的光华，那紫色的光华照耀灰蒙蒙的混沌，倏然之间穿过厚厚的混沌魔神的队伍，眨眼之间就落在了摇光天女等人的身边。
　　当那紫色的光华消失不见的时候，赵硕的身形显露出来。
　　“赵硕，竟然是赵硕，怎么会这样，七星魔尊还有悬河魔尊他们呢？”
　　当见到赵硕的时候，包括孤灯魔尊在内，白面魔尊等一众混沌魔神心中顿时一惊，脑海之中泛出同样的想法来。
　　死死的盯着赵硕，白面魔尊震惊的道：“赵硕，你怎么会出现在这里？”
　　赵硕淡淡的道：“哦，那你倒是说一说，我为什么就不能够出现在这里呢？”
　　深吸一口气，白面魔尊道：“七星魔尊、悬河魔尊他们呢，莫非是你甩掉了他们不成？”
　　在白面魔尊看来，也只有赵硕甩掉了两大魔尊才能够解释的通透，不然的话，赵硕如何能够在两大魔尊的纠缠之下出现在这里。
　　至于两大魔尊会不会栽在赵硕的手中，白面魔尊从来没有想过这一点，无论是七星魔尊还是悬河魔尊，这两人之中任何一个都不比赵硕差，两人联手的情况下，难道还能在赵硕的手中吃亏吗。
　　偏偏世事就是如此的奇妙，越是不可能发生的事情就越是会发生，赵硕手中闪过一道宝光，一面旗幡出现在赵硕的手中，轻轻展动，重宝的宝光顿时照耀四方。
　　当看到那旗幡的一瞬间，白面魔尊等混沌魔尊顿时脸色大变，他们又不是瞎子，赵硕手中拿着的分明就是七星幡，要知道七星幡可是七星魔尊的重宝，除非是七星魔尊被镇压，不然的话，任何人都休想从七星魔尊手中将七星幡给夺走。
　　眼下七星幡既然落到了赵硕的手中，那么七星魔尊的下场似乎只有一个，那就是七星魔尊已经被赵硕给镇压了。
　　想到这一点，白面魔尊只觉得脑袋嗡嗡直响，这怎么可能，实力与赵硕旗鼓相当的七星魔尊甚至还有丝毫不差的悬河魔尊做帮手，他怎么可能会被赵硕给镇压了呢。这其中莫非有什么变故不成。同样还有悬河魔尊呢，为何不见悬河魔尊的踪影，不会是连悬河魔尊也遭了赵硕的毒手吧。
　　白面魔尊立刻就摇了摇头，只是一个七星魔尊被镇压就已经让他感觉难以接受了，若是连同悬河魔尊也被镇压的话，那么白面魔尊就要吐血了。
　　不过白面魔尊还是看着赵硕道：“赵硕，悬河魔尊呢，悬河魔尊何在，难不成是悬河魔尊勾结了你，暗算了七星魔尊不成。”
　　一旁的孤灯魔尊等一众魔尊听了白面魔尊的话不禁暗自摇头，看得出白面魔尊的心有些乱了，不然的话他绝对不会问出这样的话来，万一悬河魔尊归来知晓白面魔尊如此的怀疑他的话，不知道要闹出何等的风波呢。
　　就是孤灯魔尊等一众魔尊也从来没有想过悬河魔尊会和七星魔尊一起栽在赵硕的手中，可是接下来赵硕取出的一件重宝让一众的混沌魔尊呆住了，一个个的脸上都露出极度的震惊和不可思议的神色。
　　傻傻的看着在赵硕手中旋转飞舞的星河重宝，就好像一道绚丽的星河在赵硕的手心舞动，其景象极为动人，只是白面魔尊等人根本就没有那个心思欣赏这些，而是在震惊过后强行压下内心的波澜，思索着到底发生了什么事情，竟然让七星魔尊还有悬河魔尊栽在了赵硕的手中。
　　赵硕的出现让频临绝境的联军一方士气大振，尤其是赵硕出乎所有人的意料的拿出七星魔尊还有悬河魔尊的随身重宝的时候，镇住了所有的混沌魔神的同时，就是联军一方的修者也傻傻的看着赵硕。
　　忽然之间如同海啸一般的欢呼声响起，这些修者实在是太激动了，他们可是知晓七星魔尊和悬河魔尊两大魔尊在这些混沌魔神当中的地位的，可以说这两大魔尊在这些混沌魔神当中，实力之强绝对稳居前五，任何一个都不比赵硕本尊或者千怜圣女的分身差，现在赵硕竟然将这么两尊强大的魔神给镇压，由不得这些修者不为之欢呼雀跃。
　　甚至就连赵硕都被众多的修者的欢呼声都给吓了一跳，看着那些欢呼不已的修者，赵硕却是心中隐隐的发痛，上千亿之多的联军发，如今竟然只剩下区区不到五十亿，损失之惨重就是赵硕也感觉心中沉甸甸的。
　　因为赵硕的回归，本来纠缠在一起的双方也暂时的分开处于对峙的局面，稍稍的统计了一下，所剩下的修者竟然只有三十亿左右，这个数字让赵硕为之唏嘘。
　　摇光天女等人看着赵硕道：“赵硕，我们该怎么办，再拼下去的话，齐天府和人族古老势力可就真的要完了啊”
　　千怜圣女本尊没有归来，不过几尊分身却是摆出了以赵硕的意见为主的姿态来，再加上刚刚晋升的灵犀尊者也对赵硕相当的支持，所以联军之中，人族古老势力一方的强者也都看向赵硕，希望赵硕能够拿出一个办法出来。
　　赵硕环视众人一眼，目光越过众多的修者，向着被众多的修者死死的守护在身后的荒古世界，目光透过那荒古世界的世界壁垒，正看到万族联盟数千亿之多的人马整装待发，就在世界壁垒之后，却是眼睁睁的看着联军同混沌魔神拼杀而没有出手相助的意思。
　　赵硕微微的叹了口气，目光收回，淡淡的道：“我们已经尽力了，剩下的就由其他人来应对巴。”
　　听了赵硕的话，摇光天女等人不禁呆了一下，他们本以为赵硕会坚持同混沌魔神拼死一战的，却不料赵硕竟然会选择撤离，一时之间众人不禁盯着赵硕直看。
　　赵硕苦笑不已，他何尝想放弃呢，若是可以的话，就算是为此拼命他也不会有丝毫的犹豫，但是他不能那么做，已经有太多的修者为此付出了生命的代价，他必须要保全剩下来的这些修者的性命。
　　就在白面魔尊等一众混沌魔神没有反应过来的时候，赵硕竟然带着一众修者冲开混沌魔神的包围，很快便消失在混沌之中，随着赵硕等护着荒古世界的修者离开，荒古世界便完全的暴露在众多的混沌魔神的面前。
　　仿佛是受到了混沌魔神的气息的刺激，荒古世界之上光华闪烁，震动不已。
　　白面魔尊反应过来，眼睁睁的看着赵硕带人离开，孤灯魔尊向着白面魔尊道：“白面魔尊，我们就这么看着他们逃走吗？”
　　白面魔尊这个时候一脸的平静道：“怎么，难道孤灯魔尊你认为我们该将他们给拦截下来吗，或者说魔尊你认为我们可以将他们消灭干净？”
　　想到连七星魔尊还有悬河魔尊都不知道怎么栽在了赵硕的手中，孤灯魔尊一脸苦笑的摇了摇头道：“若是拼命的话，或许可以留下一部分来，但是绝对无法阻拦他们离开的脚步。”
　　点了点头，白面魔尊道：“不错，既然无法阻拦，那么我们为什么要去阻拦呢，还是先覆灭了荒古世界再说，失去了荒古世界，我看他们如何在混沌之中生存下去，早晚也要为我混沌魔神所灭。”
　　孤灯魔尊笑道：“谁都没有料到荒古世界竟然这般的强大，只要能够覆灭荒古世界，相信到时候猿祖还有诸位魔祖都不会吝啬奖励的。”
　　白面魔尊闻言，平淡的脸上也不禁露出了兴奋的神色道：“是啊，荒古世界这般强大，若是任由其成长下去的话，将来绝对会是我们混沌魔神的心腹大患，幸亏被我们率先发现并且覆灭了。”
　　就在白面魔尊等一众混沌魔神略带兴奋的准备覆灭荒古世界的时候，荒古世界的世界壁垒就像是流水一般的荡漾起来，眨眼之间无数的奇形怪状的生灵从荒古世界杀出，直直的冲入到没有多少防备的混沌魔神的队伍当中。
　　漫天的鲜血飞溅，一时之间混沌魔神一方竟然死伤惨重，大量的混沌魔神几乎都没有反应过来便被斩杀了。
　　带人冲出荒古世界的自然就是万族联盟，数千亿之多的人马涌出，只凭着数量上的优势，再加上出现的突然，硬是将混沌魔神的队伍冲击的后退数千亿里，等到混沌魔神一方反应过来，再付出了巨大的牺牲之后，总算是稳住了队伍。
　　本来混沌魔神一方从齐天府联军大战已经陨落了上千亿之多的混沌魔神，剩下的也不过是千亿出头而已，但是万族联盟一方冲杀出来，那可真是占了不小的便宜，竟然一下子让混沌魔神一方损失了数百亿之多的混沌魔神。
　　甚至还有三名混沌魔神倒霉的被群殴致死，七大尊王果然不愧是亘古时代就存在的强大怪物，底牌极多，就是分身也各自有那么一两个，七大尊王一出手就没有丝毫留手可谓是竭尽全力，三名魔尊没有搞明白是怎么回事就被狂轰滥炸的陨落了。
　　随着混沌魔神一方稳住了局面，双方之间才算是真刀真枪的拼杀起来，这个时候一下子即显露出双方之间的差距来。
　　可以说万族联盟一方在个体实力方面根本就无法同混沌魔神相比，几乎三四个异族才勉强可以同一个混沌魔神拼杀，其实齐天府联军一方个体战力也不比异族强多少，但是赵硕早早的就*练，并且以方阵、战阵的办法来强化修者的实力，如此竟然可以同混沌魔神拼个旗鼓相当。
　　但是异族一方可是没有经受过战阵的*练，更不会结成战阵迎敌，全部都是靠着个人的勇力拼杀，当对上个人战力强过他们的混沌魔神的时候，这些异族可以说是撞得头破血流。
　　七大尊王各自的分身正同混沌魔尊大战，他们的本尊聚在一起掌控全局，当见到大量的异族被杀的时候，七大尊王脸上露出异色，齐天府联军一方同混沌魔神拼杀的时候可不是如此的情形的，哪怕是同样大量的陨落，但是那些修者陨落的时候也差不多有相同数量的混沌魔神陨落。
　　*****88888888888
　　一万字，有花砸花啊

第941章 损失太惨重了！

　　七大尊王各自的分身正同混沌魔尊大战，他们的本尊聚在一起掌控全局，当见到大量的异族被杀的时候，七大尊王脸上露出异色，齐天府联军一方同混沌魔神拼杀的时候可不是如此的情形的，哪怕是同样大量的陨落，但是那些修者陨落的时候也差不多有相同数量的混沌魔神陨落。
　　但是眼下，异族大量陨落，偏偏混沌魔神陨落的数量有些不成比例啊。
　　万古尊王看着那些大量陨落的异族，脸上不由的露出一丝苦涩道：“先前我们只看齐天府联军同混沌魔神斗的旗鼓相当，只当混沌魔神也不过是如此而已，但是现在真正的与其交手，才算是真的明白这些混沌魔神的强悍之处，真是难以想象，齐天府和人族古老势力他们到底是怎么坚持那么长时间的。”
　　万灵尊王道：“现在不是说这些的时候，最重要的是我们要好好的考虑一下，到底该怎么样才能够应付这些混沌魔神，若是真的想要将这些混沌魔神给打痛的话，似乎只凭我们这些人手，有些不大够啊。”
　　幽暗尊王咬道：“既然不够，那就再派援军前来，我们有的是人马，就算是再拉出来几千亿也没有问题。”
　　本来几位尊王向着凭他们手中的这些人马足可以将混沌魔神给*退的，但是现在看情形似乎不大可能做到这一点，于是他们不得不考虑再从荒古世界当中召唤援手。
　　好在如今万族联盟完全的整合了荒古世界除了人族之外所有的势力，实力之强绝对是让人难以想象，不然的话幽暗尊王也不可能有那样的底气，上千亿之多的人马说招来就招来了。
　　其他的几位尊王听了幽暗尊王的话也都一个个的点了点头，到了这个时候唯有再召唤援军方才有可能将混沌魔神给打退，若是不能够一次性的将混沌魔神给打痛了的话，只怕这次他们可就真的要随着荒古世界一起完蛋了。
　　白面魔尊、孤灯魔尊等一众混沌魔尊见到赵硕逃离之后，只当立刻就可以将荒古世界给毁灭掉，可是突然之间冲出来的众多的人马将他们给打了一个措手不及。
　　反应过来之后，白面魔尊等魔尊可谓是暴怒，被齐天府还有人族古老势力联军给搞的灰头土脸也就罢了，可是现在连这些异族也敢出来阻拦他们，真当他们混沌魔神是谁都可以踩上一踩的吗。
　　大怒之下，白面魔尊一声令下，心头憋着一股火的混沌魔神立刻就开始了反击，于是万古尊王等尊王一个个的郁闷不已，实在是混沌魔神所爆发出来的实力太过强悍了，强的有些出乎他们的意料。
　　万古尊王他们也不想一想，剩下的这些混沌魔神虽然不敢说全部都同齐天府联军交过手，但是其中至少一半以上的混沌魔神那也是久经浴血奋战幸存下来的强者，可以说在同联军的交战当中，积累了丰富的经验，就连一身的实力也都提升了不少，可谓是精锐之中的精锐。
　　哪怕是面对齐天府联军剩下来的那些强悍的修者，这些混沌魔神也有一战之力，当对上这些异族的时候，那还不是相当轻易的事情吗。
　　事实也是如此，除了一开始的时候被打了一个措手不及，等到他们反应过来之后，这些异族就很难在混沌魔神的手中占到什么便宜，每打杀一名混沌魔神，至少要付出两三名异族的代价。
　　混沌之中，先前逃离的赵硕等人此刻却是在混沌之中观看者眼前的一面巨大无比的铜镜，在那铜镜之中，一片惨烈的大战的景象正在上演着。
　　如果万古尊王或者白面尊者等人看到铜镜之中的情形的话就会发现在那铜镜之中所上演的景象不正是他们双方大战的情形吗。
　　赵硕等人身后赫然是残存下来的数十亿的精锐修者，这些修者此时正一个个的在那里入定修行，经历了那样激烈的大战，可以说感悟颇深，说不定一次入定就可以在境界之上获得突破，让自己的修为再迈进一步。
　　但是更多的修者虽然在大战之中获得了足够的感悟，却是没有时间来进行突破便已经陨落了，真正能够在战场之上突破的只占了不到一成而已，可以说那些已经触摸到了更高一层境界的修者陨落的时候心中是非常的不甘心的。
　　如今这些残存下来的修者便在这混沌之中入定，有赵硕等人护持，哪怕是有什么危险，除非是进入到混沌绝地当中，不然的话，就算是遇到混沌之中的凶兽，他们的安全方面也是不用担心的。
　　赵硕等人其实并没有离开那战场太远，当然混沌魔神除非是赶上几天的路，方才能够发现他们的存在。
　　此刻赵硕等人通过那先天灵宝窥视到的情景已经是混沌魔神同异族交战几天之后的情景了。
　　看着铜镜之中所传来的景象，赵硕可是清楚的记得当初他查探之下，在荒古世界当中，七大尊王所准备的人马可是有数千亿之多的，可是如今通过铜镜，赵硕几人简单的算计了一下，赫然发现如今异族一方所剩下的人马竟然足足少了差不多有五分之一还多，也就是说只是短短的几天的时间，就有近千亿之多的异族陨落。
　　如此疯狂的数字让赵硕等人心中震撼不已，要知道就算是他们同混沌魔神大战，几百年的时间也不过是损失这么多的人马而已，但是现在异族一方竟然在短短的不到一个月的时间内就损失了如此之多的人马，赵硕等人都怀疑这些异族是不是泥做的了，怎么就一点实力都没有呢。
　　好在让赵硕他们微微的松了一口气的是，这些异族的损失倒不是一点的收获都没有，那些混沌魔神至少陨落了有数百亿之多，虽然远远比不上异族陨落的数量，可是能够拼掉混沌魔神数百亿的人马，那也是一个相当让人振奋的消息不是。
　　看着铜镜之中惨烈的情景，辛芦分身道：“这些异族的损失可真大，只可惜了这些异族之中的精锐了，若是他们能够在我们的手中的话，经过我们的训练，至少可以爆发出一倍的力量，绝对不会出现眼下的这种情形。”
　　灵犀尊者叹道：“没有对比还真是不知道，如今看到这些异族同混沌魔神之间的损失比例还真是触目惊心，幸好我们人族古老势力的人马经过了你们的简单训练，不然的话，恐怕也会如同这些异族一般损失惨重。”
　　赵硕道：“其实混沌魔神本身在混沌之中就占了一定的便宜，再加上他们的混沌魔神强大无比，在个体的战力之上的确是要超出我们许多，只不过这些混沌魔神太看重个体的战力，也就自然的疏忽了群体的力量，想要对抗似混沌魔神这样的存在，也只有靠着严密的组织方才能够与他们对抗。”
　　千怜圣女的一尊分身点头道：“赵硕说的不错，若非如此的话，恐怕我们的那点力量早就拼光了。”
　　见到千怜圣女的分身开口，赵硕看着千怜圣女道：“圣女，如今你的本尊情况如何了，那九剑魔尊难道还在同圣女大战，不知圣女你们在混沌之中何处，不妨让小子前去助圣女一臂之力。”
　　那圣女分身沉吟了一番，似乎是在同其本尊进行联系，过了好大一会软，只听那圣女分身道：“我同本尊之间的联系若隐若现，显然我们两者之间的距离不算近，不过既然有所感应，想来也不会太公遥远，只是无法收到本尊的回应……”
　　赵硕闻言道：“不管其他了，反正眼下我们也没有什么危险，这里有大家照应，相信也不会有什么事情发生，唯独担心的就是圣女能不能战败九剑魔尊，倒不如我前去助圣女一臂之力，或许就可以将九剑魔尊给*退了呢。”
　　千怜魔女分身向前一步道：“赵硕，就让我给你带路吧，凭借着我同本尊之间的感应，想要寻到本尊的话应该没有什么问题，总比你在混沌之中没有方向的寻找要好的多吧，再说了若是无法定位的话，你在混沌之中只会迷失了方向。”
　　赵硕点了点头，千怜魔女说的很有道理，想要在混沌之中穿行，赵硕倒是不怕遇到什么危险，只是担心寻不到千怜圣女的存在，现在若有有千怜魔女带路的话，那么一切就变得相当的简单了。
　　毕竟以千怜魔女同千怜圣女两者之间的感应，哪怕是距离真的相当遥远，但是方向上面总是不会错的，找到千怜圣女就会变得非常的容易。
　　叮嘱了摇光天女等人一番，赵硕同千怜魔女消失在混沌当中。
　　赵硕与千怜魔女两人在混沌之总可谓是马不停蹄的赶路，尤其是赵硕从造化塔当中领悟到了一门赶路的神通，可以说瞬息之间就可以穿过数千亿里的混沌空间，速度之快比之一般的赶路方法要快上数十上百倍。
　　**************8
　　第一更，有花砸花啊

第942章 九剑魔尊欲求和

　　赵硕与千怜魔女两人在混沌之总可谓是马不停蹄的赶路，尤其是赵硕从造化塔当中领悟到了一门赶路的神通，可以说瞬息之间就可以穿过数千亿里的混沌空间，速度之快比之一般的赶路方法要快上数十上百倍。***
　　本来以赵硕同千怜圣女之间的距离，就算是赵硕和千怜魔女全力赶路也要几个月的时间才能够赶到，但是眼下速度快上数十上百倍之多，在赵硕带上了千怜魔女的情况下，速度也能够提升超过十倍，所以在差不多一个月的时间当中，千怜魔女同千怜圣女之间的感应越来越强。
　　这一日混沌之中，千怜圣女正打压着九剑魔尊狂攻，九剑魔尊仗着金刀偶尔能够还击一下，只是手中的灵宝太过不给力，只能够落在下风，不时的就会被千怜圣女的灵宝混沌图卷给卷地晕头转向。
　　若非是九剑魔尊时刻防备着的话，恐怕他早就被卷入到混沌图卷当中去了，或许混沌图卷无法将九剑魔尊给封禁在其中，可是压制九剑魔尊，将其困在其中一段时间还是没有什么问题的。
　　千怜圣女倒是想要将其给困住，但是九剑魔尊似乎是了解千怜圣女的心思一般，时刻保持戒备，根本就不给千怜圣女机会，哪怕是被千怜圣女给打压着，只要千怜圣女一露出丝毫困封他的意思，哪怕是拼着受伤，九剑魔尊也会选择挣脱混沌图卷的困封。
　　忽然之间千怜圣女眼中闪过一道精光，平静的面颊之上竟然露出一丝淡淡的笑意，九剑魔尊看到千怜圣女脸上所露出的笑意可是被吓了一跳，条件反射似地全力舞动手中的金刀将自己周身的虚空都给斩出一道道的空间裂缝，生怕千怜圣女算计自己。
　　见到九剑魔尊的反应，千怜圣女眼中闪过一丝不屑，真是不知道九剑魔尊到底是怎么突破到了魔祖级别的，就这么点胆色，也能够当什么魔祖吗。
　　千怜圣女也不想一想，她的实力可是要强过刚刚突破到魔祖级别的九剑魔尊许多的，再加上九剑魔尊最为得手的九剑重宝也落在了她的手中，失去了趁手的灵宝，或许九剑魔尊在对付其他的对手的时候没有什么问题，但是在遇到同级别的对手的时候，一件适合自己的灵宝可是极其重要的。
　　眼下九剑魔尊之所以在千怜圣女的打压之下没有多少的换手的余地，说到底就是在灵宝的上面吃了大亏。
　　想一想吧，两名同样强壮，掌握着差不多的技巧的精锐战士，其中一个拿着的是步枪，另外一个拿着的则是狙击步枪，孰强孰弱可想而知。
　　九剑魔尊看着千怜圣女，底气不足的道：“千怜圣女，你也看到了，我们就算是再斗下去，哪怕是再过几千上万年也分不出什么结果，大家不如各自散去如何。”
　　这个时候九剑魔尊根本就不想同千怜圣女再斗下去，在九剑魔尊心目当中，覆灭荒古世界虽然重要，但是也没有他的安全重要，尤其是在他已经突破到了魔祖的情况之下，只要他能够得到一件趁手的灵宝，将来也可以成为如同猿祖等混沌魔神之中的魔祖那般至高无上的存在。
　　与其在这里同千怜圣女消耗时间，还不如去混沌深处寻找趁手的灵宝呢，至于落入到千怜圣女手中的九剑重宝，九剑魔尊倒是想要抢回来，只可惜同千怜圣女厮杀了那么长的时间，对于千怜圣女的实力，九剑魔尊还是相当的清楚的，他心中明白，靠着他如今的力量，想要从千怜圣女的手中将宝贝给夺回来，那根本就是不可能的时间。
　　慢慢的一心想要夺回宝贝的九剑魔尊已经是彻底的死了心，再也不去想什么夺回灵宝的事情了，既然是一件不可能的事情，再为其伤神费力，九剑魔尊可是不愿意的。
　　千怜圣女略微有些诧异的看了九剑魔尊一眼，要知道先前的时候，九剑魔尊为了夺回重宝，那可是相当的拼命的，但是现在看九剑魔尊的模样似乎是没有一点先前的那种冲动的模样，难道说九剑魔尊不想夺回他那重宝了。
　　要知道九剑魔尊那件重宝可是连千怜圣女见了都要心动不已的宝贝，九剑重宝落入到千怜圣女的手中，千怜圣女即从来没有想过将其还给九剑魔尊，莫非九剑魔尊想要耍什么阴谋诡计吗。
　　九剑魔尊可是不知道千怜圣女心中的想法，若是他知道的话，只怕会觉得非常的冤枉吧，他都放弃夺回九剑重宝了，可是千怜圣女却以为他有什么诡计。
　　冷哼一声，只听得千怜圣女道：“九剑魔尊，休要在我面前耍什么阴谋诡计，难道说你想就此罢手不成？”
　　听了千怜圣女的话，九剑魔尊点头道：“不错，你我就算是再斗下去也没有什么意思，不如就此罢手如何。”
　　九剑魔尊以为千怜圣女一定会赞同的，可是出乎他的意料，只听得千怜圣女冷笑道：“九剑魔尊，你这点阴谋诡计难道想要瞒得过本圣女吗？”
　　九剑魔尊一脸的不解和郁闷的看向千怜圣女道：“千怜圣女，此话何解，我有什么阴谋诡计了？”
　　冷哼一声，千怜圣女道：“我虽然不知道你再耍什么诡计，但是你最大的破绽就是你的态度，难道说你不想要你那九剑重宝了吗？”
　　愣了一下，九剑魔尊反应了过来，看着千怜圣女，脸上露出一丝苦涩道：“如果我说，我真的是想要与你罢手言和，你相信吗？”
　　千怜圣女突然之间摇了摇头道：“不管你是真的还是假的，如果说先前你这么说的话，我或许真的会同你罢手言和，但是现在吗……哼哼……”
　　看到千怜圣女的神情有些不大对劲，九剑魔尊连忙道：“现在如何？”
　　一个让九剑魔尊感到头皮发麻的声音从身后传来道：“现在就是要将你给镇压起来。”
　　声音刚刚传来，还没有等到九剑魔尊反应过来，一股巨大的威压就从头顶之上传来，九剑魔尊只来得及向着头顶之上看了一眼，就见一道紫色的光华犹如一轮耀眼的太阳一般狠狠的砸在了自己的身上。
　　九剑魔尊甚至听到了自己魔祖躯体传来霹雳啪的响声，那坚硬无比的魔躯竟然被撞的崩溃，就连其中的骨骼也寸寸断裂，如果不是九剑魔尊如今实力已经达到了魔祖级别，魔躯较之先前强大了数十倍的话，恐怕只是那一下就可以让他魔躯彻底的崩溃。
　　就算是如此，九剑魔尊也是被这一击给伤的不轻，大半的魔躯化为齑粉，只剩下一小半的身子。
　　九剑魔尊避开千怜圣女的攻击，咬牙切齿的看着偷袭了自己的人道：“赵硕，竟然是你。”
　　来人不是别人，正是赵硕还有千怜魔女，千怜魔女正将手中的一柄玉如意砸向九剑魔尊，九剑魔尊面门之上被砸了一下，竟然被砸的血流满面，千怜魔女见状不禁惊呼一声，也亏得九剑魔尊魔躯强大的变态，不然的话换做是一名魔尊被当头砸一下的话，只怕也要被生生的砸昏过去。
　　身形晃了晃，九剑魔尊只觉得一阵头晕目眩，好在摇了摇头之后，恢复了清醒，看着将自己给包围起来的千怜圣女三人，九剑魔尊看向千怜圣女道：“怪不得你不肯与我罢手言和，原来你已经知道他们赶过来了啊。”
　　千怜圣女看着九剑魔尊淡淡的道：“不错，既然有可能将你给镇压起来，你说我为何不试上一试呢，若是可以成功的话，岂不是减少了一个强大的对手吗？”
　　九剑魔尊脸色微微一变，冷冷的看着千怜圣女三人道：“哼，想要镇压本魔祖，就凭你们，简直是痴心妄想。”
　　赵硕冷笑道：“是吗，若是不试一试的话，我会非常的不甘心的。”
　　九剑魔尊挥刀向着赵硕狠狠的斩了下去，口中道：“赵硕，就凭你这点实力也敢在本魔祖面前说话，给我去死吧。”
　　九剑魔尊所畏惧的无非就是千怜圣女而已，毕竟千怜圣女的实力不比他差，甚至要要强过他几分，但是赵硕呢，虽然说实力也不算差了，可是比起他来，足足差了一个层次，已经不在一个层次之内，突破到了魔祖级别的九剑魔尊如何会将赵硕给放在眼中。
　　赵硕看到九剑魔尊竟然如此的轻视自己，心头微微的泛起一丝怒火，尤其是在千怜圣女的面前，自己竟然被人给轻视了，赵硕大喝一声，头顶之上的造化塔顿时绽放出耀眼的光华，硬是将九剑魔尊那一刀给挡了下来。
　　看到赵硕头顶之上的造化塔，九剑魔尊不由的眼睛一亮，一个闪身竟然向着好说头顶的造化塔抓了过去，那巨手犹如一座大山一般向着赵硕笼罩了下来，甚至将赵硕周身的混沌空间都给完全的锁定了起来，不给赵硕逃脱的机会。
　　**********8
　　第二更，有花砸花呢

第943章 玩命，伤不起啊

　　看到赵硕头顶之上的造化塔，九剑魔尊不由的眼睛一亮，一个闪身竟然向着好说头顶的造化塔抓了过去，那巨手犹如一座大山一般向着赵硕笼罩了下来，甚至将赵硕周身的混沌空间都给完全的锁定了起来，不给赵硕逃脱的机会。（_）
　　“道韵至宝，哈哈，这宝贝以后就是本魔祖的了，老天待本魔祖不薄，竟然在我最需要的时候见各一件至宝送到我的面前。”
　　九剑魔尊兴奋的大叫不已，他竟然盯上了赵硕的造化塔，想要将造化塔从赵硕的手中夺走。
　　听了九剑魔尊的话，赵硕冷笑道：“真是愚蠢，竟然想要夺宝，也不看看自己有没有那份实力。”
　　“封天锁地”
　　随着赵硕一声断喝，只见造化塔三十三层宝塔，每一层宝塔当中都射出一道光柱，足足三十三道光柱竟然在混沌之中组成了一个牢笼向着九剑魔尊罩了过去。
　　正当九剑魔尊以为自己可以将至宝从赵硕的手中强夺过来的时候，忽然之间就见到赵硕头顶之上的宝塔绽放出光芒，三十三道光柱硬是组成一个牢笼向着自己笼罩了过来。
　　见到这种情形，九剑魔尊不由的脸色为之一变，发热的脑袋立刻就清醒了过来，清醒过来之后，九剑魔尊只觉得浑身冷汗直冒，自己到底是怎么了，为什么会在见到赵硕那至宝之后什么都不想，不管不顾的就向着赵硕冲了上去。
　　至宝在赵硕这等强者的手中，又岂是那么好夺取的，可是当时为什么自己脑袋一热就什么不管不顾的冲上来了呢。
　　看着那牢笼将自己给笼罩住，九剑魔尊向着千怜圣女望去，千怜圣女一直都没有什么动静，到了这个时候，九剑魔尊才察觉到有些不大对劲，不禁望向千怜圣女。
　　似乎是注意到了九剑魔尊看过来的目光，千怜圣女竟然冲着九剑魔尊微微的点了点头，看到千怜圣女的反应，九剑魔尊心中一动，立刻就明白了过来，为什么会像似着了魔一般的去抢夺赵硕手中的至宝，原来是千怜圣女暗算了自己啊。
　　当然这一切不过是在一眨眼的功夫而已，可以说九剑魔尊出手到九剑魔尊为赵硕祭出至宝暂时的封禁起来时间极其短暂。
　　见到九剑魔尊被封禁住，赵硕连忙向着千怜圣女道：“圣女开来帮忙啊，我不能够将他镇压多长时间的。”
　　千怜圣女一个闪身出现在赵硕的身边，周身光华闪烁，那由三十三道紫色光柱构成的牢笼犹如实质一般的罩在了九剑魔尊的身上，九剑魔尊在牢笼之中自然是挣扎不已，他不可能就这么的束手就擒的，只可惜一时之间根本就无法挣脱。
　　但是九剑魔尊也能够感应出，那牢笼其实并不能够将他困住太久，只要他挣扎一番，完全可以从牢笼当中挣脱出去。
　　只可惜还没有等到他为此发现而感到欢喜，赵硕竟然招呼千怜圣女来镇压他，九剑魔尊更加疯狂的挣扎起来，他心中无比的清楚，如果不趁着千怜圣女还没有出手的话挣脱出去，不然的话，一旦千怜圣女动手，他可就没有什么机会了。
　　看着剧烈的挣扎的九剑魔尊，尤其是那牢笼竟然为九剑魔尊挣扎的膨胀不已，眼看着随时都可能崩溃的情形，千怜圣女也不敢有丝毫的犹豫，立刻出手，手中的混沌图卷洒下一道光芒，灰蒙蒙的光芒在空中组成一道阴阳太极图案，渐渐的透过那牢笼落在了九剑魔尊的身上。
　　就在那阴阳太极图案落在九剑魔尊身上的一瞬间，由三十三道紫色光柱构成的牢笼轰然之间崩碎，竟然真的为九剑魔尊给挣脱了。
　　就见九剑魔尊口中喷出一口鲜血，周身光华暴涨，硬是将那落下的阴阳太极图案给生生的托住，眨眼之间九剑魔尊的身影出现在数亿里之外，虽然说从赵硕还有千怜圣女的手下逃脱出来，但是看九剑魔尊如今的模样，仿佛随便一阵风就能够将其给吹走。
　　赵硕当即反应过来，似乎是没有想到九剑魔尊竟然能够挣脱，大喝一声道：“万万不可放走了他。”
　　不用赵硕提醒，千怜圣女也瞬间向着九剑魔尊追了过去，方才九剑魔尊定然是动用了什么禁忌秘术，在一瞬间将自己的实力提升数倍，硬是让自己摆脱了被镇封的命运。只是九剑魔尊为此所付出的代价明显也相当的不小，只看九剑魔尊如今虚弱的模样就知道。
　　见到赵硕还有千怜圣女向着自己追了过来，九剑魔尊竟然不慌不忙的看着赵硕还有千怜圣女将自己给包围起来。
　　惊讶的看了九剑魔尊一眼，赵硕道：“九剑魔尊，你为何不逃呢？”
　　九剑魔尊相当干脆的道：“本魔祖如今身受重创，就算是逃又如何能够与你们相既然无法逃脱，还不如不逃呢。”
　　赵硕道：“既然你知道无法从我们的手中逃脱，那就乖乖的束手就擒吧，这样倒是可以让你少受一些折磨。”
　　九剑魔尊看着赵硕冷笑道：“是吗，赵硕，千怜圣女，你们若是不想死的话，最好不要*我。”
　　呆了一下，赵硕猛然之间反应过来，下意识的后退了几步，死死的盯着九剑魔尊道：“你……你有那个胆量自爆吗？”
　　原来九剑魔尊是以自爆来威胁赵硕还有千怜圣女，也怪不得赵硕会是那般的反应，实在是自爆的威力太过恐怖了，赵硕可不止一次的用自爆的手段将对手给阴死，如今九剑魔尊虽然身受重伤，但是再怎么说，人家也是魔祖级别的存在，若是这样的强大存在玩自爆的话，赵硕可以保证，就算是自己有造化塔护着，也会在九剑魔尊的自爆当中彻底的陨落，就连造化塔也会被震成碎片。
　　千怜圣女的脸色也变得无比的难看，一名魔祖自爆，千怜圣女怀疑会不会在这片混沌之中就此诞生出一个巨大无比的世界出来，若是再拖着她和赵硕一起完蛋的话，可以想象，一旦诞生一方世界，那么这一方世界承继三人的精华，将来世界的发展绝对要超过荒古世界。
　　摇了摇头，千怜圣女心中苦笑，自己怎么胡思乱想起来了，好好的活着多好啊，她可不想就这么的送了性命。
　　九剑魔尊见到赵硕和千怜圣女被自己给镇住，不禁哈哈大笑道：“赵硕、千怜圣女，你们不是很厉害吗，不是想要将我给镇压起来吗，不怕死的话就来吧，我知道你们有分身，但是你们舍得自己这本尊吗，别忘了赵硕你本尊身上可是带着一件道韵至宝的，还有千怜圣女，你手中有我那九剑重宝，就是你这混沌图卷也是一件了不得的宝贝，一旦我自爆，这些宝贝统统包括你们在内，统统都要给我陪葬，你们舍得吗，哈哈……”
　　赵硕眉头紧锁，正如九剑魔尊所说的那样，死倒是不可怕，毕竟他和千怜圣女都有分身在外，哪怕是真的陨落了，也有分身存在，他们同样可以复生。
　　但是他们损失不起啊，九剑魔尊不知道的是在赵硕的手中除了造化塔之外，还有七星幡、星河重宝这等重宝在手，为了一个九剑魔尊，一下子损失这么多，赵硕想一想就是一阵的心疼呢。
　　千怜圣女看向赵硕，这个时候千怜圣女也是犹豫不已，若是能够将九剑魔尊给灭杀的话，的确是可以减少一个对手，但是付出这样大的代价灭杀对手，就是千怜圣女也感觉太不值得了。
　　赵硕同千怜圣女对视一眼，很快就做出了决定，看着九剑魔尊，赵硕冷冷的道：“九剑魔尊，你那小命实在是微薄的可以，想要以你那贱命换我们的性命，你想都不要想。”
　　虽然说被赵硕如此的鄙视，但是九剑魔尊一点都不放在心上，其实在听了赵硕的话的瞬间，一颗心一直悬着的九剑魔尊不由的长出一口气，他何尝不害怕呢，若是他真的不怕死，有那个胆量玩自爆的话，恐怕也不会说出来威胁赵硕他们了，既然选择威胁赵硕，那就说明九剑魔尊不想死，至少不想在自己刚刚成就了魔祖，还没有享受高高在上的那种感觉就这么的完蛋了。
　　赵硕和千怜圣女也看出九剑魔尊其实相当的怕死，但是就算是明知道九剑魔尊怕死又能这么样，一旦他和千怜圣女*迫的九剑魔尊太狠的话，万一九剑魔尊真的拼命的话，那么后果可就太惨重了。
　　九剑魔尊哈哈大笑起来，一副得意的模样看着面色极其难看的赵硕还有千怜圣女。
　　赵硕冷哼一声道：“九剑魔尊算你狠，如果不是这次本府主有舍不得的东西在身上的话，哪怕是你以自爆威胁，本府主也陪你走上一遭。”
　　说完这些，赵硕向着千怜圣女道：“圣女，我们走。”
　　千怜圣女看了九剑魔尊一眼淡淡的道：“九剑魔尊，等到下次见到你的时候，你就算是再以死相威胁也没有什么用了，不要让我再遇到你”
　　九剑魔尊被千怜圣女的目光给盯得不由得打了一个寒战，心中竟然泛起一阵的恐惧，等到看着赵硕还有千怜圣女真的离开之后，九剑魔尊彻底的放下心来，身子一软竟然瘫在了那里，半截魔躯疯狂的吸收混沌之气开始疗伤。
　　赵硕同千怜圣女在混沌之中穿行，只听得赵硕无比懊丧的道：“可恶的九剑魔尊，竟然以自爆相威胁，实在是太卑鄙了。”
　　千怜圣女道：“其实你应该这样想一想，只要想一想如果九剑魔尊自爆的话，我们会付出什么样的代价，心里就会非常的平衡了。”
　　赵硕闻言不由的呆了一下，继而哈哈大笑道：“是啊，还是圣女说的是，是我着相了啊，幸亏九剑魔尊没有那个胆量，不然一想到我会损失些什么，我都觉得九剑魔尊是那么的可爱啊。”
　　讶异的看了赵硕一眼，千怜圣女有些不解的看着赵硕，显然千怜圣女不明白赵硕到底身上带了什么宝贝，竟然会让赵硕如此的损失不起。
　　看了千怜圣女一眼，赵硕手中出现两道宝光道：“你且看看这是什么。”
　　当千怜圣女看到那两件重宝的时候，不禁惊呼一声道：“七星幡，星河重宝，这……这是七星魔尊还有悬河魔尊两大魔尊的重宝，它们怎么可能会在你的手中，莫非是……”
　　似乎是想到了什么，千怜圣女张大了小嘴，一副吃惊的模样看着赵硕，赵硕见到千怜圣女那般吃惊的模样，心中一阵的得意，就连脸上都露出得意之色，嘿嘿一笑道：“不错，那两个倒霉蛋如今正被我给镇压在造化塔之内，这两件宝贝就是我的战利品，除了造化塔之外，还有这两件重宝，再加上一尊本尊，以及大量的灵宝，你说我能够损失得起吗。”
　　千怜圣女长叹道：“你说若是九剑魔尊知道你身上有这么多的宝贝的话，他会不会选择自爆呢？”
　　赵硕不屑的道：“哼，就凭九剑魔尊那点骨气，他有胆量自爆的话那才是怪事一件呢。”
　　千怜圣女轻笑道：“是啊，九剑魔尊实在是太怕死了，不然的话，这次我们的损失可是太大了。”
　　赵硕点了点头，向着千怜圣女道：“圣女应该知晓我们这次的损失情况了吧。”
　　千怜圣女已经将千怜魔女分身收起，通过从千怜魔女那里得到的消息，千怜圣女自然是对眼下联军的情况了如指掌，想到联军的损失，就是千怜圣女也不禁苦笑道：“真是没有想到，我们准备的如此充足了，竟然也付出如此惨重的代价，甚至连分身都陨落了那么多。”
　　赵硕点了点头道：“是啊，就是我自己也没有想到自己那么几个分身竟然会陨落的只剩下一尊，那些混沌魔神实在是太疯狂了，好在眼下有人替我们挡下那些疯狂的家伙了。”
　　8888888888888
　　万字送上，有花砸花吧

第944章 统一思想

　　赵硕点了点头道：“是啊，就是我自己也没有想到自己那么几个分身竟然会陨落的只剩下一尊，那些混沌魔神实在是太疯狂了，好在眼下有人替我们挡下那些疯狂的家伙了。”
　　千怜圣女知道赵硕所指的正是异族的那些人，想到异族出来抵抗混沌魔神，心中不禁苦涩不已，就算是异族的目的不纯，甚至还抱着坐山观虎斗的念头，可是他们至少要强过八大道宗，他们有再多的不是，也没有如同八大道宗一般放弃荒古世界，而是拼死一战。
　　幽幽的叹了口气，千怜圣女道：“只可惜眼下我们的损失太大，已经伤及根本，不然的话倒是可以助异族一臂之力。”
　　赵硕听千怜圣女这么说不禁道：“圣女你太过善良了，异族一开始就在算计我们，若是他们肯早一些出手的话，我们未必就没有将混沌魔神给打退的可能。”
　　眼中闪过一道异色，千怜圣女看着赵硕道：“赵硕，你这话是什么意思，莫非……”
　　赵硕没有理会千怜圣女对他的称呼有些不对，脸上露出一丝苦涩道：“圣女，你认为我们能够守住荒古世界吗？”
　　千怜圣女这个时候脸色已经变得无比的难看，甚至那饱满的胸脯也急速的起伏着，煞是诱人，只是赵硕这个时候也没有什么心思去欣赏。
　　赵硕继续道：“其实你我心中都非常的清楚，此番荒古世界大劫根本就没有度过的可能，本来以荒古世界本身的实力，若是荒古世界内所有的生灵都能够团结一致的话，那么未尝没有搏一搏的可能，但是……”
　　千怜圣女道：“可是不管结果如何，我们都要争取的，总不能眼睁睁的看着荒古世界就此覆灭不是。”
　　赵硕道：“是啊，就是要争取的，不然地话，我们又何至于要拼上那么多的人命，所为的还不是为了博取那万分之一的可能性。”
　　千怜圣女点了点头道：“如今我们的实力已经是消耗的差不多了，若是我们可以助异族一臂之力的话，或许就有可能……”
　　赵硕就知道千怜圣女不会放弃，因此听了千怜圣女的话也没有露出一丝异样，苦笑着点了点头道：“罢了，既然圣女如此说，那么赵硕就陪圣女疯狂一回，哪怕是真的拼个血本无归，就算是搭进了性命，那也认了。”
　　千怜圣女没想到赵硕竟然会这么说，有些愕然的看了赵硕一眼，继而道：“赵硕，谢谢你。”
　　赵硕哈哈大笑道：“谢我做什么，不管怎么说，你肯坚持也是为了荒古世界，说不定是我太过悲观了，既然那么多的努力都做了，更何况这一点呢。”
　　两人在混沌之中穿行，有赵硕所领悟的神通赶路，速度之快就是千怜圣女也为之咂舌不已，虽然说其分身千怜魔女已经感受过一次，可是这一次她被赵硕带着赶路的时候，对于赵硕那赶路的速度之快依然是让千怜圣女心中惊叹不已。
　　差不多半个月的功夫，赵硕同千怜圣女两人一起出现在摇光天女等人的身边，这段时间联军的人马在混沌当中休整，经过一个月的休整，几乎所有的修者都消化吸收了先前大战的感悟，不少修者修为都生生的提升了一个境界，总体的实力可以说一下子增加了差不多数倍还要多。
　　这一片混沌地带倒是相当的平静，在这一段时间当中除了一股混沌飓风吹过，有几名倒霉的修者被吹的魂飞魄散之外，可以说联军并没有受到什么大的损失。
　　短短的数十天的时间，自然是不够这些修者来提升修为的，毕竟对于这些修者来说，一次顿悟或者闭关就要数十上千年的时间，能够在这么短的时间内将大战的感悟吸收个七七八八已经是一个奇迹了。
　　当然能够在那么惨烈的大战当中残存下来的可以说都是精锐之中的精锐，若非是精锐的话，也不可能在那种大战当中保住性命不是。
　　大浪淘沙，数千亿之多的修者之中，只剩下区区三十亿左右的人马，如此恐怖的淘汰率比任何的挑选都要来的有效。
　　赵硕在那小世界当中尚有大量的底牌，但是论及精锐的程度的话，就是赵硕对自己那些嫡系力量再自信也没有自信到可以与这些百战余生的精锐相比。
　　千怜圣女归来，几名千怜圣女的分身自然是融入到千怜圣女的体内，赵硕也将那仅剩的一尊分身收起。
　　辛芦几女上前来同千怜圣女打招呼，并且询问了千怜圣女同九剑魔尊大战的结果，在得知九剑魔尊竟然以自爆威胁赵硕和千怜圣女之后，众人不禁露出愕然的神色，不过一个个的却是显得相当的兴奋，毕竟赵硕和千怜圣女竟然能够将九剑魔尊这样一个强大的存在*得以自爆相威胁，若非是九剑魔尊真的是被*上了绝路的话，只怕也不会以这种手段来*退千怜圣女。
　　对于千怜圣女那强大的实力，诸女可是相当羡慕的，就是摇光天女实力不差，也是对千怜圣女羡慕不已，尤其是千怜圣女在这一次的大战当中，几乎是起到了定海神针一般的作用，可以说只是千怜圣女一人就牵制了混沌魔神一方几乎一半的强者，不然的话，他们根本就不可能坚持如此长的时间。
　　赵硕感叹道：“经历了此番的大战，相信大家对于那分身的用处应该是深有体会了吧，我们比不得混沌魔神一方底蕴深厚，唯一能够与他们一较高下的就只有分身，只可惜我们的分身此番大多都损失掉了，也不知道要多久才能够再祭炼出大量的分身来。”
　　就连千怜圣女都损失了几乎一半的分身，赵硕那些分身也损失的只剩下一尊，更不要说摇光天女和莲女，两人更惨，各自的两尊分身全部陨落，若非是两女联手的话，只怕就连本尊都要陨落了。
　　联军之中的顶级强者此刻聚集在一起，包括定方道人还有灵犀尊者，两人在大战当中突破到了大道主级别，使得联军一方增加了两大战力，其中最为吐出的就是定方道人，其实以定方道人的底蕴，能够突破一点都不奇怪，而且突破之后，实力也非一般的混沌魔尊可比，比灵犀尊者还要强大几分，毕竟当年定方道人那也是可以同神魔大道主相媲美的存在。
　　赵硕的目光在众人的身上扫过，包括摇光天女、莲女、定方道人，可以说齐天府一方大道主级别的强者包括他自己的话就占了四人之多，而人族古老势力一方则是有千怜圣女还有灵犀尊者。
　　虽然说较之齐天府少了两人，可是只是一个千怜圣女就可以同赵硕所有的人相抗了，如此算一算的话，联军一方也就有了六大强者，若是再加上分身的话，实力也还算强大，至少比之异族七大尊王来也不差哪里去。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“诸位，我同圣女简单的商量了一下我们接下来该如何去做，现在想要听一听大家的意见，我们是回去继续同混沌魔神大战呢，还是趁机会到荒古世界，将投靠我们的那些势力带上，然后离开荒古世界呢？”
　　赵硕这话说完之后，几人的脸上都露出沉吟的神色，毕竟如此重大的选择，就算是他们一生都从来没有遇到过。
　　莲女反正是跟着赵硕，加上她本身也不是在荒古世界成长起来的，对于荒古世界并没有深厚的感情，在她的心中，荒古世界毁灭与否并不重要，重要的是赵硕如何选择，所以莲女看着赵硕道：“赵硕，你怎么选，我就怎么选。”
　　听了莲女的话，正在那里做着激烈的思想争斗的摇光天女身形微微一颤，目光扫了莲女一眼，看向赵硕，似乎是长出一口气，淡淡的道：“莲女说的对，夫君你怎么选，那我就怎么选吧。”
　　可以说齐天府一方，除了定方道人之外，摇光天女和莲女都已经表态，显然她们是全力支持赵硕的，定方道人一脸平静的看着赵硕道：“我这条性命是府主所救，赴汤蹈火，只要是府主所指，定方自当遵从。”
　　齐天府一方可谓是统一了思想，赵硕心中感慨不已，能够让几名强大的存在以自己的意志为主，就算是赵硕再冷静，心中也是无比的自豪。
　　人族古老势力一方只有千怜圣女和灵犀尊者两人，虽然说千怜圣女实力够强大，但是灵犀尊者的身份也非常之高，可以说灵犀尊者就是千怜圣女的师尊之一，哪怕是灵犀尊者没有成为大道主级别的强者，千怜圣女也一样对人族古老势力当中的诸位尊者尊敬有加，眼下灵犀尊者也是大道主级别的存在，千怜圣女自然要考虑灵犀尊者的态度，因此灵犀尊者见到齐天府的几人都表了态，便看向灵犀尊者。
　　灵犀尊者见到千怜圣女向着自己看过来，微微一笑道：“圣女，你乃是我人族古老势力的圣女，无论你做出什么样的选择，我都会支持的。”
　　***88888888888
　　第一更，有花砸花啊

第945章 犹记地球

　　灵犀尊者见到千怜圣女向着自己看过来，微微一笑道：“圣女，你乃是我人族古老势力的圣女，无论你做出什么样的选择，我都会支持的。”
　　千怜圣女微微的点了点头，向着几人道：“我认为我们该赶回去帮异族一把。”
　　千怜圣女这话一说出来，最先惊呼出声的就是摇光天女，只听得摇光天女惊呼道：“什么，要回去帮那些异族，怎么可能，我们为什么要帮他们，要知道他们先前可是坐视我们同混沌魔神拼命的，现在要我们去帮他们，凭什么啊？”
　　可以说摇光天女的反应相当的激烈，不过除了摇光天女之外，包括定方道人、灵犀尊者，两人虽然心中非常的吃惊，可是却没有如同摇光天女一般激烈的反应出来，只不过看向千怜圣女，想要看看千怜圣女为什么会做出这样的选择。
　　毕竟不管怎么说，千怜圣女做出如此的选择，定然会有她的理由，她们也想听一听千怜圣女的理由。
　　千怜圣女见到摇光天女如此的反应，也没有感到惊讶，若是众人没有一点的反应的话，那才显得不正常的。
　　赵硕在一旁向着摇光天女笑了笑道：“摇光，你莫要如此激动，先听听圣女怎么说吧。”
　　摇光天女看了赵硕一眼，见到赵硕那副平静的模样，心中一动，隐隐的猜到赵硕可能已经和千怜圣女商量过了，甚至有可能两人已经商量出了结果，不管怎么样，既然好说不反对，她还有什么好说的。
　　深吸一口气，平复了内心的波澜，平静的看着千怜圣女。
　　见到摇光天女冷静下来，千怜圣女开口道：“相信在座的对于荒古世界都有几分感情的，若是不然的话，大家也不会来到混沌当中阻拦混沌魔神了，赵硕曾经和我说过，我们阻拦混沌魔神的可能性并不大，但是哪怕是有一线希望，我都认为我们该争取一下，哪怕是最后真的失败了，至少我们曾经争取过，也不会在以后的岁月当中陷入深深的后悔当中。”
　　定方道人突然叹了口气道：“圣女说的有道理，我没有什么意见。”
　　定方道人如此迅速的表态，倒不是定方道人真的就支持千怜圣女，而是他已经看出赵硕和千怜圣女两人先前定然是已经通了口风，两人已经做出了决定，之所以要询问他们的意见，不过是要统一大家的思想罢了，反正定方道人对这些也没有什么意见，既然赵硕做出了选择，他只要出面支持就是了。
　　赵硕见到定方道人开口，心中微微的松了一口气，在场的可以说都与他有着相当亲密的关系，唯独定方道人除外，赵硕担心的就是定方道人心中不满，看定方道人的神情，显然定方道人并没有什么情绪，这让赵硕放心不少。
　　拍了拍手，赵硕笑着道：“先前我们是独自一方力抗混沌魔神，不过现在有异族扛住了混沌魔神的大队人马，我们去帮异族不假，但是绝不是前去拼命的，只要能够给这些混沌魔神带来麻烦，自保是第一，消灭混沌魔神是第二，在保全自身的前提之下打杀混沌魔神才是我们的目的。”
　　千怜圣女见赵硕如此说不禁露出一丝苦笑，不过赵硕说的也有道理，毕竟联军一方已经付出了惨重的代价，甚至有不少修者只不过是勉强稳住了自身的伤势，大多都连实力还没有恢复呢。
　　刚刚脱离那恐怖的战场没有多久，就要残忍的带着他们再次回转那凶煞之地，就是千怜圣女也自问自己所做的选择到底是对还是错。
　　摇光天女几人已经离开，赵硕见到千怜圣女精神有些恍惚不禁走到千怜圣女的身边道：“圣女，怎么了，看你心神恍惚，是不是有什么事情啊？”
　　千怜圣女微微的摇了摇头，目光落在那些整顿的修者身上，突然道：“赵硕，你说我是不是很残忍，他们不过是刚刚脱离了战场，如今我们又要带他们前去送死……”
　　赵硕闻言算是明白过来千怜圣女这是怎么一回事了，微微一笑道：“圣女你完全不必自责，早在他们奔赴混沌的时候就已经是将自己当做了一个死人，他们是为了守护荒古世界而来，并非是贪生怕死之辈，若是我们真的带他们置荒古世界不顾而逃命的话，我敢保证绝对有修者在背后指着我们的脊梁骨痛骂，但是若是带他们去抵挡混沌魔神入侵荒古世界，绝对不会有一个人畏惧的。”
　　千怜圣女看着赵硕道：“赵硕，你能不能陪我在混沌之中走一走。”
　　赵硕愣了一袭，不知道千怜圣女这是什么意思，不过既然千怜圣女开口，赵硕自然不会拒绝，微微的点了点头笑着道：“圣女相邀，赵硕岂敢拒绝，能够陪圣女走一走，那可是赵硕的荣幸呢。”
　　千怜圣女倒是有在意赵硕的调笑，两人在距离联军不远的混沌地带停了下来，看着那灰蒙蒙一片，仿佛没有边际一般的混沌，千怜圣女道：“赵硕，我带人前去突袭混沌魔神，你就前去荒古世界走上一遭，将我们两方的那些人马都带走吧。”
　　赵硕愣了一下，似乎是没有想到千怜圣女会这么说，虽然说他早就准备将荒古世界当中的人马势力给带走，但是却没有想到由千怜圣女先提出来，而且他也没有打算自己亲自走上一遭。
　　微微的摇了摇头，赵硕道：“圣女，我看就由灵犀尊者还有摇光天女她们两人走上一遭吧，至于我，我还想多杀几个混沌魔神呢，圣女可不要坏了我的兴致。”
　　听赵硕如此说，千怜圣女道：“可是你那小世界是那些修者最佳的去处，除了你之外，又有谁能够带走这么多的修者呢。”
　　赵硕道：“圣女放心，我们有的是空间灵宝，一件不够就多带上几件，毕竟如今我们山门所在，剩下的那些修者不过都是一些普通的修者罢了，空间灵宝完全可以容纳的下。”
　　空间灵宝虽然可以容纳修者，但是却有一个量上的限制，当然这个量不是指数量，而是质量，譬如一个空间灵宝，可以容纳数亿之多的普通修者，但是却容纳不下一个始祖级别的强者。
　　可以说除了极个别的一些强者留下来坐镇山门之外，如今齐天府还有人族古老势力山门所剩下的那些人马几乎很难挑选出道主级别以上的强者，就算是有极个别的道尊级别的存在，那也是在最近刚刚突破的。
　　凡是修为在道尊级别以上的强者统统都被编成了战阵，送入到了混沌之中，加入到抵挡混沌魔神的行列之内，所剩下的自然都是一些修为低下的修者。
　　千怜圣女对于赵硕也算是有所了解，她清楚只要是赵硕所做出的决定就很难改变，所以赵硕那么说，千怜圣女也没有多说，而是道：“真希望能够挡住混沌魔神入侵的脚步，保全荒古世界，不然我们这些人，只怕会成为居无定所的孤魂野鬼。”
　　赵硕道：“但凡有一线希望，我们都会争取，不过最差的结果就是将来寻一处世界寄身罢了。”
　　说到这里，赵硕心中一动，脑海之中不禁泛起一颗蔚蓝色的星球的影像，那是沉寂在赵硕识海深处的一段记忆，地球，若是荒古世界真的毁灭的话，或许自己可以回到地球所在的世界去。
　　千怜圣女忽然之间见到赵硕呆呆的站在那里，一双眼睛之中竟然流露出复杂的情绪，千怜圣女不知道赵硕到底想到了什么，竟然会流露出那样让人为之心颤的复杂情绪来。
　　过了一会儿，赵硕回过神来，见到千怜圣女略带关切的看着自己，心中一动，立刻就想到自己方才失态了，冲着千怜圣女微微一笑道：“方才想起了一些事情，让圣女见笑了。”
　　赵硕既然不肯说，千怜圣女也不会去询问赵硕到底在想什么，毕竟每个人都有自己的隐私不是。
　　又是整整半年的时间过去，这半年当中，赵硕分批将上古道主级别以下的联军人马送入到小世界当中，然后分批的送入时空峡谷内，借助时空峡谷扭转时空的力量，让这些人马在其中修行了数百万年的时间，不止是一身的修为大有提升，更是将大战所得完全消化吸收。
　　滚滚的混沌之气被赵硕灌注到时空峡谷当中，为海量的修者实力晋升提供了充足的力量，不然的话只是这数十亿的修者每日修行所吸收的能量就是一个恐怖的数字，好在这是在混沌当中，什么都缺少，唯独不缺少的就是能量。
　　巨大的铜镜悬在混沌之中，通过那铜镜，赵硕等人可以清楚的把握住眼下异族同混沌魔神之间的局势发展。
　　也不知道是该说混沌魔神被联军给杀出了血性，又或者是异族的实力不够强大，短短的不到一年的时间内，异族足足损失了近两千亿之多的精锐人马*888888888888888
　　第二更，有花砸花啊

第946章 师徒初见

　　也不知道是该说混沌魔神被联军给杀出了血性，又或者是异族的实力不够强大，短短的不到一年的时间内，异族足足损失了近两千亿之多的精锐人马.而混沌魔神所付出的不过是七八百亿的混沌魔神而已，这还是起初偷袭的时候强势灭杀的数百万混沌魔神算再其中，真正算起来的话，异族损失两千亿精锐，而混沌魔神只损失了四五百亿的人马罢了。
　　这其中的差距让万古尊王等七大尊王为之震惊，震惊的同时却不得不大批大批的将异族的人马送入战场，到了这个时候，他们唯有以数量来取胜，只有坚持下去才有获胜的希望，若是这个时候放弃的话，等待他们的只有毁灭一途，相信混沌魔神绝对不会放过他们的。
　　也亏得是万族联盟人马众多，不然的话，如此的损失如何能够坚持的住，那损失实在是太大了，就是万古尊王等人也是为之心痛不已。
　　不说七大尊王在那里心痛，混沌魔神一方也绝对不好受，本来同联军一战已经是让混沌魔神伤筋动骨，至少猿祖麾下几乎八九成的部落都遭到了重创，许多的部落甚至完全的覆灭，所剩下的人马甚至都不足全盛时期的一半。
　　本以为打退了联军就可以顺利的进入荒古世界，但是半路上却是杀出了异族，这些异族实力倒是勉强可以，就是配合方面差了联军太多。
　　白面魔尊等人在心中震怒的同时也暗暗的庆幸，幸好这些异族不同于那些修者纪律严明，若是连这些异族都如同联军那般战阵严谨的话，那么他们也别想着去覆灭荒古世界了，实在是他们付不起如此惨重的代价啊。
　　数千亿之多的异族若是都以严谨的战阵出战，白面魔尊绝对会咬牙撤退，只是一交手，异族的虚实就被白面魔尊给看穿了，既然异族没有那么的恐怖，白面魔尊宁愿付出一些代价也要将荒古世界给毁灭掉，唯有如此他方才可以向猿祖有一个交代，不然猿祖绝对不会轻饶了他的。
　　“杀，给我杀光了这些异族，竟然敢阻挡我混沌魔神前进的步伐，统统该死。”
　　白面魔尊在那里咆哮不已，同时将魔猿神殿祭出砸向万古尊王。
　　万古尊王巨大的本体显出，一头万古玄龟，硕大无比的龟壳就像是一方大陆一般，任凭魔猿神殿砸在万古尊王的龟壳之上，虽然将万古玄龟给砸的颤动不已，可是却丝毫没有伤到万古尊王。
　　万古尊王硕大无比的身躯晃动，登时就有数万之多的混沌魔神被震死当场，巨大的头颅探出，张开了血盆大口，登时将数万魔躯给吞了下去。
　　消化吸收了这些混沌魔神，万古尊王体内迸发出强大的力量，只见那黝黑的龟壳之上，仿佛天然存在的纹理绽放出光华，登时就见一个巨大的玄龟虚影出现在空中。
　　那玄龟虚影吸收了混沌之气竟然向着实质化转化，半虚半实之间，眼看着玄龟虚影就要完全的实质化，就在这个时候，白面尊王以及几名混沌魔尊见状连忙出手打出自身最强大的攻击。
　　数道攻击正中那玄龟虚影，登时就见玄龟虚影一阵颤动，本来渐渐凝实的虚影也一下子溃散，只剩下一道虚影悬在空中，吸收混沌之气的速度也渐渐的慢了下来。
　　万古尊王见到这种情形就知道想要在这些混沌魔尊的干扰之中祭出玄龟真身有些不大可能，于是控制着那玄龟虚影狠狠的向着一尊混沌魔尊砸了过去。
　　那混沌魔尊被吓了一跳，或许是被大量陨落的同伴给吓到了，那混沌魔神竟然没敢抵挡，转身就逃开，结果那混沌魔尊是轻易的躲开了，但是在那混沌魔尊所在的地方的大量的混沌魔神以及异族却是被当场震杀。
　　玄龟虚影崩溃，但是收获却非常的不小，数百万之多的混沌魔神还有同样数量的异族灭亡，也不亏万古尊王露出一张底牌来。
　　不得不说七大尊王还是有能力的，不然地话，以他们七人如何能够抵挡住混沌魔神一方的那些强者。
　　当然七大魔尊底牌众多不假，但是也只能抵挡混沌魔神大多数的强者，剩下的几名强者则是由异族一方的尊者级别的强者组成大战来纠缠住。
　　靠着这种办法，异族一方才同混沌魔神杀的难解难分。
　　数年的时间过去，赵硕等人通过那铜镜，大概可以推断出，异族一方差不多为此陨落了三千多亿的人马，至于混沌魔神一方陨落的数字终于达到了近千亿，这绝对是一个不小的数字，毕竟就是当年联军一方也不过是拼掉了混沌魔神数千亿的人马而已。
　　之所以随着时间的流逝，双方损失的人马反倒不如刚刚一开始的时候，其实这也是有原因的，一交手，可以收大家都对对方不是很熟悉，各自的攻击方式都相当的陌生，因此大量的人马就此陨落。
　　只是随着时间的流逝，大家对于各自的对手的弱点都非常的清楚，这样一来，打杀对手的难度即变得无比的艰难起来，于是陨落的数量便呈现下降的局势。
　　赵硕看着铜镜之中的景象感叹道：“看来异族这次是真的拼命了啊，他们几乎六七成的力量都派了出来，这些混沌魔神也够倒霉的，遇到了这些异族，虽然说这些异族实力差了点，但是就凭数量也能够让混沌魔神头痛的。”
　　千怜圣女道：“当年我们增派援兵，混沌魔神同样也召集援兵，可是如今却是不同，异族源源不断的有援军派过来，但是混沌魔神的援军却是稀稀疏疏的，似乎他们的实力已经见底了。”
　　正如千怜圣女所说的那样，至少猿祖麾下所有的部落差不多都被白面尊王给拉了过来，抱着必死的决心拼死一搏的白面魔尊可是杀红了眼睛，就算是为此付出再惨烈的代价，他也要将荒古世界给毁掉，不然的话，哪怕是猿祖再宠信他，到时候也要将他给杀了以安抚那么多的部落。
　　混沌魔神的异常不止是观战的赵硕等人发现了，就是万古尊王等人也都发现了，毕竟他们当年可是在暗中观战的，对于混沌魔神那源源不断的援兵可是印象非常深刻的，如今他们赫然发现混沌魔神似乎已经没有援军了，对于这个发现，最为开心的就是万古尊王他们。
　　他们已经是将所有的家底都给压上了，若是这次大败亏输的话，他们可就一点本钱都没有了，幸好老天似乎并不绝他们，在他们都要绝望的时候，给了他们一线希望。
　　只听得万灵尊王哈哈大笑道：“儿郎们，看到了吗，混沌魔神没有援军了，我们只要再坚持下去，就可以将这些混沌魔神给覆灭了，都给我狠狠的杀啊。”
　　听到了万灵尊王的话，本来以为必死的异族一个个的精神抖擞，既然混沌魔神没有了援军，那岂不是说他们就有生还的希望，于是众多的异族士气飙升，愣是将混沌魔神进攻的势头给压了下去。
　　看到这种情形，赵硕赞叹道：“好，就是这样，杀，狠狠的杀吧，最好将这些混沌魔神给统统杀光了。”
　　千怜圣女脸上也露出一丝兴奋的神色道：“赵硕，看来这次我们或许有可能保全荒古世界呢。”
　　甚至看到何种情形，就连赵硕都认为有可能守住荒古世界，毕竟战场之上混沌魔神一方败像已经显露出来，只要他们再趁机给混沌魔神致命一击的话，或许就可以将混沌魔神给彻底的打败。
　　两人对视一眼，眼中闪烁着兴奋的神色。
　　就在赵硕准备前去召集人马的时候，一阵空间波动传来，赵硕和千怜圣女感应到那空间波动，立刻就全神戒备起来。
　　一名身着青衣的道人出现在赵硕还有千怜圣女两人的面前，看到那道人的时候，赵硕警惕的盯着对方道：“阁下是什么人，为什么会出现在这里？”
　　道人深深的看了赵硕一眼，开口道：“赵硕，你且看这是什么”
　　说着一道宝光闪过，赵硕看了一眼不由的惊呼一声道：“阴阳轮转大磨盘，竟然是大磨盘，你……您是师尊”
　　“哈哈，不愧是我的弟子，不错，我就是青叶道主。”
　　那青衣道人爽朗的大笑起来，听着那声音，赵硕陡然之间想起了当初青叶道主给自己传音的时候不正是这声音吗，而且那大磨盘赵硕再熟悉不过了，赵硕一直猜测大磨盘就是青叶道主的至宝，如今终于确认，噗通一声，赵硕跪倒在青叶道主的面前，恭敬的叩首道：“弟子赵硕拜见师尊，师尊在上，请受弟子一拜。”
　　生受了赵硕一礼，青叶道主挥手将赵硕扶起来道：“哈哈，徒儿免礼，快快起来。”
　　千怜圣女上前道：“晚辈千怜，拜见青叶道主前辈。”
　　青叶道主目光落在千怜圣女的身上，眼中满是在赞叹的神色道：“老夫只当自己的弟子乃是千古第一人，不过圣女比起我这弟子来也是一点不差呢。”
　　千怜圣女脸上微微一红道：“晚辈可比不得赵硕呢。”
　　青叶道主哈哈大笑道：“你们两个小娃娃可是不简单呢，我都没有想到你们竟然能够做得这么好，甚至还将混沌魔神给挡在了荒古世界之外。”
　　听到青叶道主提及混沌魔神，赵硕连忙道：“师尊，眼下就是将混沌魔神给打退的一个好机会，如今师尊既然归来，我们大军出发，配合那些异族，绝对可以将这些混沌魔神给杀败。”
　　本以为青叶道主会同意的，可是青叶道主却是脸色一正，看着两人道：“立刻召集人马，将荒古世界所有的人族统统带走，逃的越远越好，荒古世界保不住了。”
　　赵硕和千怜圣女闻言犹如遭了雷击一般，脸上露出不敢相信的神色，要知道方才他们还向着如何将混沌魔神给杀败的，可是一转眼的功夫，青叶道主竟然告诉他们，荒古世界保全不住了。
　　如此大的逆转，如果不是这话是出自青叶道主之口的话，两人都要怀疑青叶道主是不是在同他们开玩笑了。
　　可是青叶道主绝对不可能拿这种事情来开玩笑的，赵硕深吸一口气，看着青叶道主道：“师尊，这是为何，你看，这些混沌魔神已经显露出了败像，只要我们努力一把，就可以杀败他们啊”
　　青叶道主摇了摇头，脸上露出一丝苦笑道：“这些混沌魔神的确是快败了，但是这不过是猿祖麾下的人马而已，杀败了他们同样还有其他的混沌魔神赶来，这次联手追杀为师的就有三大魔祖，其中包括猿祖、鹤祖以及龙祖，我赶来的时候，鹤祖以及龙祖已经派出了他们麾下最精锐的魔神赶来，要不了多久便可以赶到，到时候那些精锐的混沌魔神再加上这些魔神，绝对不是我们可以抵挡的。”
　　赵硕闻言不由的倒吸一口凉气，只是一个猿祖麾下的混沌魔神就差点将荒古世界所有的力量给拼干净，如今可倒好，一下子又冒出来两个魔祖来，而且这两大魔祖还派出了麾下的精锐魔神赶来。
　　一旦那些混沌魔神赶来，到时候荒古世界会落得什么下场就可想而知了。
　　千怜圣女面色有些苍白看着青叶道主道：“青叶道主前辈，难道说就没有一点的办法了吗？”
　　青叶道主苦笑道：“没有办法，一点的办法都没有，为今之计，我们只有放弃荒古世界，远遁他方方才能够避开三大魔祖的亡命追杀。”
　　赵硕惊道：“什么，三大魔祖的追杀？”
　　青叶道主点头道：“不错，正所谓斩草不除根，春风吹又生，三大魔祖若是知道荒古世界逃出去那么多的精锐，甚至还有你和千怜圣女何等盖世奇才的话，他们如何会放心，定然会派出大量的人手追杀我们”
　　*88888888888888
　　一万字，有花砸花啊

第947章 话说洪荒世界

　　青叶道主点头道：“不错，正所谓斩草不除根，春风吹又生，三大魔祖若是知道荒古世界逃出去那么多的精锐，甚至还有你和千怜圣女何等盖世奇才的话，他们如何会放心，定然会派出大量的人手追杀我们”
　　青叶道主的话对于赵硕还有千怜圣女来说就如同一道惊雷一般，两人不由的惊呆住了，他们没有想到盯上了荒古世界的不止是一个猿祖，甚至还有另外两尊魔祖，只是一个猿祖麾下的魔神就已经让他们筋疲力尽了，再加上另外两尊魔尊的话，赵硕就算是不用去想也知道想要保住荒古世界那是根本就不可能的事情。
　　过了好一会，赵硕和千怜圣女两人方才从极度的震惊之中清醒过来，赵硕看着青叶道主道：“师尊，难道说我们真的就没有其他的办法吗？”
　　青叶道主摇头道：“没有，而且要离开这里必须要快，不然想要离开都有些困难。”
　　千怜圣女道：“前辈，就算是我们离开荒古世界，可是这偌大的混沌，我们又该到何处落脚，难道要整个混沌的被混沌魔神追杀？”
　　青叶道主微微的摇头道：“这倒不至于，我们可以前往一处所在，只要到了那里，就算是那些混沌魔神也要退避三舍，再借他们几个胆子，他们也不敢轻易前去的。”
　　赵硕不由的眼睛一亮道：“哦，师尊，你快说，那究竟是什么地方，竟然能够震慑住无法无天的混沌魔神，要知道这些混沌魔神可是张狂无比，什么都不怕的。”
　　冷哼一声，青叶道主道：“混沌魔神强则强矣，可是这世界之大，无奇不有，没有任何人敢说自己是最强者，那些混沌魔祖够强了吧，可是当年他们就在那地方吃了大亏，至今对那里仍然是畏惧不已。”
　　听青叶道主这么说，就连赵硕和千怜圣女都对青叶道主口中的所在好奇不已，要知道他们可是相当清楚魔祖级别强者的厉害的，因为千怜圣女本身修为就可以同魔祖相媲美，九剑魔尊不过是刚刚晋级到魔祖级别就那般的强大，至于不知道成就魔祖多长时间的猿祖或者其他的魔祖，其强大就可以想象了。
　　如此强大的魔祖竟然也会吃亏，甚至能够让他们忌惮不已，这绝对是超出了赵硕和千怜圣女的想象的。
　　看到赵硕和千怜圣女那副吃惊的模样，青叶道主笑道：“其实那处所在乃是一方浩大无比的世界，其中同样是强者如云。”
　　赵硕惊呼一声道：“什么，竟然是一处世界，怎么可能呢，若是真的如此的话，那方世界究竟要强大到何种程度啊。”
　　青叶道主一脸肃容道：“不错，的确是一方世界，而且那一方世界比之我们荒古世界还要强大几分，当然若是能够再给荒古世界几个量劫的时间，或许荒古世界也能够变得如此强大，只可惜……”
　　赵硕和千怜圣女脸上都露出极度震惊的神色，要知道荒古世界有历史以来也不过是才经历过三个量劫而已，就算是如此，荒古世界已经变得无比的强大，现在青叶道主竟然说再给荒古世界几个量劫的时间才能够同其推崇不已的世界相媲美。
　　赵硕略显激动的道：“师尊，你快说，那究竟是怎么一个世界啊？”
　　青叶道主道：“那方世界或许你们也有所耳闻，在混沌之中，被称之为洪荒世界。”
　　若是赵硕带着眼镜的话，只怕那眼镜就要摔碎在地了，洪荒世界，这么熟悉的名字，让赵硕一时之间愣在了那里。
　　青叶道主见到赵硕在那里发呆，轻轻一笑道：“就是洪荒世界，传说当中盘古开天辟地所开辟出来的世界，赵硕你应该不会太陌生吧。”
　　赵硕猛然之间抬头向着青叶道主望去，正好看到青叶道主一脸笑意的看着自己，怎么看怎么觉得青叶道主话里有话。
　　赵硕心中一动，脱口而出道：“师尊，难道说当年是您……”
　　没有等到赵硕将话说完，就听得青叶道主笑道：“不可说，不可说啊，天机不可泄露，这也是你的造化。”
　　赵硕听青叶道主这么时候，心中哪里还不明白这到底是怎么回事，很明显，自己之所以能够来到荒古世界，其背后的推手绝对就是青叶道主，想到这些，赵硕不禁回想起当年自己在天文台上观看超新星爆炸所看到的那巨人，只怕那巨人应该就是自己的这位师尊吧。
　　弄明白了这些之后，赵硕心中长出一口气，一直以来赵硕心中就有一个结，那就是自己到底怎么会出现在荒古世界的，而今总算是明白了过来。
　　一旁的千怜圣女可是听不明白赵硕和青叶道主之间的谈话，尤其是两人说话只说一半，更加的让千怜圣女迷糊了。
　　千怜圣女看着赵硕道：“赵硕，你和前辈这是……”
　　赵硕微微一笑道：“圣女，没什么，只是师尊帮赵硕解开了心中一直以来存在的一个结而已，现在咱们还是听师尊给我们讲述一下这洪荒世界吧。”
　　青叶道主看了赵硕一眼，轻笑着道：“话说这洪荒世界，乃是传说之中的混沌魔神之首盘古大神所开辟的，为了开辟洪荒世界，当时足足有两千九百九十九名魔祖陨落在盘古大神手下，就连盘古大神自身也化身为洪荒世界的一切，如此便造就了洪荒世界那浑厚无比的底蕴，可以说偌大的混沌之中，能够同洪荒世界相媲美的世界几乎不存在，当然这也不是绝对的，不过洪荒世界绝对是最顶级的世界。”
　　千怜圣女惊呼道：“什么，竟然有近三千魔祖陨落，这……这也太让人难以置信了，没想到混沌之中竟然有如此之多的魔祖，而那盘古大神，莫非就是开辟了我们荒古世界的大神吗？”
　　青叶道主道：“可以说是也可以说不是，具体如何其实我也说不清楚，这绝对是整个混沌之中最大的秘密，只怕除了当年的盘古大神之外，没有人能够说得清楚。”
　　赵硕心中一动道：“师尊，莫非混沌魔神如此致力于毁灭一个个的世界，就与此有关？”
　　青叶道主眼睛一亮，哈哈大笑道：“果然不愧是我的弟子，不错，当年盘古大神灭杀众多魔祖开辟世界，可以收是惹怒了整个混沌之中的魔神，众多的魔神想要毁灭洪荒世界然后复活那些陨落的魔祖，只可惜盘古大神技高一筹，不止是将陨落的魔神化为洪荒世界的三千大道，自身更是镇压整个洪荒世界，无数年过去，洪荒世界已经演化的无比完美，哪怕是那些魔祖也是拿洪荒世界没有办法。但是这些魔祖也不是弱者，他们开始毁灭其他的世界，试图从无数次毁灭世界的经验当中，寻找到可以毁灭洪荒世界的办法，可以说越是强大的世界，越是会吸引魔祖的关注。”
　　赵硕和千怜圣女两人心中震撼不已，没想到今日竟然可以听到青叶道主讲述如此惊天的大秘密，不用说，这个秘密绝对是混沌之中只要寥寥一批强者所知晓的大秘密。
　　千怜圣女长吸一口气道：“原来如此，一直以来我都搞不明白无缘无故的，这些混沌魔神为什么这么执着的要毁灭世界，感情是他们想要寻找毁灭洪荒世界的办法啊，只不过那些无辜被毁灭的世界也实在是太倒霉了。”
　　赵硕看着青叶道主道：“师尊，您既然知道如此的惊天大秘密，我想您应该同洪荒世界的那些强者有所联系吧。”
　　青叶道主笑道：“不错，在洪荒世界，我的确是有几位老友，那几位老友可都是洪荒世界数一数二的强大存在，每一个实力都不比你师尊我差，到时候你们若是进入洪荒世界，可要注意。”
　　赵硕心中好奇的道：“师尊，究竟是那极为强大的存在，您也好给我们讲一讲，免得将来我们不小心招惹了这样的存在。”
　　青叶道主道：“譬如三清道人、佛门二祖、人族圣母，他们哪一个实力都不比为师差”
　　赵硕心中波澜起伏，而千怜圣女则是惊道：“天啊，照前辈这么说的话，这洪荒世界可真是太强大了吧，足足有六位魔祖级别的强大存在坐镇，难怪连那些混沌魔神都忌惮不已。”
　　不过青叶道主却是摇头道：“不，若是真的只是那六位的话，不说我们所不知晓的，就是广为人知的十大混沌魔祖也能够将洪荒世界给毁掉，真正让混沌魔神所忌惮的乃是洪荒世界的道祖啊，那才是至高的存在。”
　　只看青叶道主提起道祖的时候，脸上所露出的敬仰便能够知道道祖在其心目当中的地位是何等之高，如果说先前青叶道主提及三清道人等的时候是以一种平等的态度的话，那么提及道祖的时候绝对是一种仰视。
　　赵硕听青叶道主这么一说，心中微微的叹了口气，看着青叶道主道：“师尊，我们这修为在洪荒世界究竟是如何划分的呢？”
　　*88888888888
　　第一更，有花砸花啊

第948章 言圣人

　　赵硕听青叶道主这么一说，心中微微的叹了口气，看着青叶道主道：“师尊，我们这修为在洪荒世界究竟是如何划分的呢？”
　　青叶道主笑道：“在洪荒世界超脱命运长河，几乎不死不灭的存在可以称之为大罗金仙，这相当于我们荒古世界的上古道主级别，命运由自己掌握，不死不灭。再往上就是斩一尸准圣、斩二尸准圣、斩三尸准圣，各自对应老祖、始祖、尊者级别的强者。”
　　赵硕道：“那大道主级别的强者呢，又对应洪荒世界何等级别的强者？”
　　青叶道主微笑着道：“大道主啊，那只不过是我们荒古世界的一个特出称谓而已，没有了世界做依托，大道主还能称之为大道主吗，在洪荒世界，大道主级别的强者相当于是三尸大圆满的亚圣，再往上一步的话就是师尊这个级别，圣人，也相当于混沌魔神之中的魔祖，可以说千怜如今若是进入洪荒世界的话，那也是圣人一级的存在，可为一方教祖。”
　　赵硕本以为自己的修为在洪荒世界那也是传说之中的圣人不是，只是没想到自己这修为竟然还不能够同圣人相媲美，只是亚圣级别的强者。
　　心中有些沮丧，一旁的青叶道主看到赵硕脸上的神情，哪里还不知道赵硕心中的想法，不禁伸手在赵硕的脑袋之上敲了一下道：“臭小子，你难道还不满足吗，人家修行几个量劫的世界也才不过是修行至上古道主级别，你才修行多长时间啊，难道说你还不满足。”
　　赵硕心中一想也是，自己踏上修行之路满打满算也不超过两万年，哪怕是有时空峡谷这作弊器，自己修行的世界加起来也就是上千万年而已，能够成为洪荒之中亚圣级别的存在，赵硕绝对是值得骄傲的了。
　　想明白这些，赵硕笑了笑道：“师尊教训的是，弟子受教了。”
　　青叶道主道：“须知人外有人，天外有天，修行之人当长存一颗敬畏之心，若是失去了对这天地的敬畏的话，那么哪怕是你实力再强，只怕离陨落也就不远了。”
　　赵硕和千怜圣女闻言恭敬的道：“弟子，晚辈谨记在心！”
　　青叶道主道：“好了，你们也快些准备一些，赶紧随我离开这里。”
　　赵硕一指那铜镜，看着铜镜之中的景象道：“师尊，我们要不要带上这些异族？”
　　青叶道主摇了摇头道：“不用带上了，只是我们这么多人，为师还要发愁如何安置呢，更不要说带上这么多的异族了，这么多的异族涌入洪荒世界，也会引发一场不小的风波的。”
　　赵硕闻言不禁暗自叹了口气，青叶道主不准备带上那些异族，等于是判了这些异族的死刑，可想而知，等到那些混沌魔神的大批精锐赶来，这些异族只怕是要陨落了。
　　只是如今他们自身尚且难保，也没有更多的心思去关注那些异族，不过想到八大道主，赵硕道：“师尊，那八大道主他们呢？”
　　青叶道主脸上露出一丝犹豫的神色，八大道主再怎么说那也是人族的强者，若是能够带上他们的话，倒是可以壮大人族的力量，只是想到八大道主在荒古世界生死关头竟然抛下荒古世界逃走，青叶道主心中就做出了一个决断，缓缓的摇了摇头道：“他们这些怀有异心之人，就算是带上来，将来未必就不是一个祸害，既然他们寻到了天外天世界，就随他们去吧，一切听天由命。”
　　赵硕同千怜圣女对视一眼，微微的点了点头，同时心中为八大道主感到可惜，他们也是人族之中的顶尖强者，就因为一念之差，却害的人族走上了分裂的道路，也不知道这一支从荒古世界走出的人族，将来会落得何种的下场。
　　反正赵硕和千怜圣女是不看好八大道主他们的，天外天世界还及不上荒古世界，连荒古世界都无法抵挡混沌魔神的脚步，更何况区区的天外天世界呢。
　　青叶道主道：“你们快去吧，尽可能的将荒古世界当中的事情处理完毕，我在这里等你们一年的时间，一年之后，无论如何，你们必须归来。”
　　赵硕点头道：“师尊，这里的人就有劳师尊照应了，弟子这就带人离开。”
　　带上摇光天女、莲女等人，将定方道人留下来坐镇，而千怜圣女则是留下了灵犀尊者，刚好灵犀尊者也要同青叶道主叙旧，自然是非常的愿意。
　　赵硕赶路的速度极快，短短的几天的时间就穿过混沌，到了荒古世界的边缘，此刻荒古世界之外正是一片战场，无数的异族正同混沌魔神大战，只不过赵硕等人无意插手其中，于是掩去了身上的气息，悄悄的潜入到荒古世界当中。
　　带着摇光天女、莲女，辛芦以及几女的分身回到了隐龙山，隐龙山之上有莲女的一尊分身坐镇，倒是非常的安全，毕竟先前齐天府还有人族古老势力的人马同混沌魔神大战，荒古世界当中的其他势力也不会在这个时候想着对付隐龙山上的一群老弱病残。
　　甚至为了安全其间，连通白蒹葭等人的本尊也都留在隐龙山上坐镇，如今见到赵硕等人归来，诸人自然是万分的欢喜。
　　不过这一次赵硕等人归来却是非常的低调，甚至可以说除了齐天府的核心层知晓赵硕等人归来之外，就连隐龙山上的人都不知道他们的府主已经从混沌之中归来了。
　　大殿之中，留守下来的鬼算子等一些强者都聚集在这里，只是尊者级别的就有五人之多，始祖级别也有十几人，老祖、上古道主级别的加起来估计有百人之多，上百人如今一脸热切和崇拜的望着坐在那里的赵硕。
　　在赵硕的身旁坐着摇光天女、莲女以及白蒹葭诸女，可以说如今齐天府的高层集聚一堂，全部都聚集在这里。
　　轻咳一声，赵硕起身向着鬼算子等人道：“诸位，赵硕在这里多谢诸位辅助夫人她们将齐天府打理的井然有序，没有动摇了我齐天府的根本。”
　　赵硕这一起身可是让鬼算子等人受宠若惊，鬼算子等人连忙起身，颤声道：“府主莫要如此说，可是折杀我等了，辅助诸位夫人本就是我们的职责，齐天府能有今日，那也都是府主和诸位夫人打理，我等愧不敢当。”
　　赵硕摆了摆手道：“诸位都是我齐天府的功臣，你们也不用如此拘谨，今日招大家前来，乃是有一件事情要通知大家。”
　　鬼算子等人被赵硕安抚下来，过了一会儿总算是都落座了，这时赵硕才开口道：“混沌之中的局势大家也都看到了，我齐天府同人族古老势力几乎拼光了家底，可是也没能将混沌魔神给打败，如今异族正同混沌魔神战的正酣，我们也该早做准备了。”
　　鬼算子道：“府主，你是在担心异族打退了混沌魔神之后会对我们下手吗？”
　　赵硕摇了摇头道：“不，我根本不担心异族，因为他们根本就没有几乎对我们下手了，只是那些混沌魔神就可以扫平异族。”
　　“怎么可能，现在混沌魔神可是处在下风啊”
　　一名尊者惊呼起来，一脸不解的看向赵硕。
　　赵硕叹了口气道：“我又何尝不希望异族能够打退混沌魔神，哪怕是异族获胜之后有可能会对我们下手，但是至少荒古世界可以保全，可是家师青叶道主就在几天前告诉我一个惊人的消息，那就是混沌魔神的精锐援军要不了多久就可以赶到，这批援军的实力还要强过眼下的这些混沌魔神，我们根本就抵挡不住。”
　　在座的一百多名强者闻言不由的倒吸一口凉气，一个个的无比震惊，如果不是赵硕开口所说的话，他们都要怀疑赵硕是不是在骗他们。
　　但是赵硕抬出了青叶道主，在齐天府还真的没有不知道青叶道主的大名的，毕竟青叶道主乃是赵硕的师尊，对于青叶道主的传说，众人耳熟能详，眼下青叶道主这传说之中的强者示警，他们没有人敢怀疑。
　　鬼算子有些不甘心的道：“府主，难道说就连青叶道主前辈也没有办法吗？”
　　赵硕摇了摇头道：“我曾经问过师尊，就是师尊也没有丝毫的办法，如今随时都有可能会有几位魔祖追杀家师，他老人家自身尚且无法顾及，根本就帮不上什么忙的。”
　　众人这才算是彻底的绝望，既然连青叶道主都没有办法，那岂不是说此番荒古世界真的要完蛋了吧。
　　一名老祖级别的强者有些失望的道：“府主，我们该怎么办，难道要同荒古世界共存亡吗？”
　　赵硕目光在众人脸上扫过道：“诸位认为我们该怎么办呢？”
　　鬼算子等人立刻齐声道：“我等听从府主吩咐，哪怕是赴汤蹈火，再所不辞。”
　　赵硕点了点头道：“既如此，传我命令，立刻集结我齐天府属下所有的势力，并且将所有的有价值的东西统统带走，哪怕是为此挖地三尺也不用顾忌。”
　　*********88888
　　第二更了，砸花花

第949章 推莲女

　　赵硕点了点头道：“既如此，传我命令，立刻集结我齐天府属下所有的势力，并且将所有的有价值的东西统统带走，哪怕是为此挖地三尺也不用顾忌。”
　　对于赵硕的命令，没有任何人有异议，很快就井然有序的离开，按照赵硕的吩咐办事去了。
　　待到众人离去，大殿之中也就剩下赵硕还有白蒹葭诸女，方才赵硕说的时候，诸女都没有开口，哪怕是心中疑惑，她们也都忍着，此时白蒹葭看着赵硕道：“夫君，难道说我们真的要放弃荒古世界吗？”
　　从赵硕的安排，哪怕是赵硕没有明说，诸女那么精明的人，又怎么看不出赵硕所做出的决定呢。
　　赵硕叹了口气道：“我也不想，可是如果我们不立刻离开的话，只怕留下来也只是无用，只能随着荒古世界一起毁灭而已。”
　　尽管是已经有了心理准备，可是听了赵硕的话之后，诸女的脸上还是露出一丝失落来，赵硕看在眼中，如何不知道几女心中的感受，莫说是他不过短短的数万年的时间就已经融入到荒古世界当中，如今却要放弃荒古世界，任由那些混沌魔神将荒古世界给毁灭掉，他心中何尝不难过。
　　可是他是真的没有办法，他的实力不过强大，没有道祖那般的威慑力，不然的话就算是再给混沌魔神几个胆子，他们也不敢来毁灭荒古世界。
　　摇光天女在一旁看着大家一片愁云惨淡，不禁道：“诸位姐妹，大家也不用过于伤心，我们离开荒古世界之后，会去另外一个神奇的世界，那方世界无比的强大，就算是混沌魔神也不敢招惹。”
　　摇光天女这一招转移注意力果然是将诸女的注意力转移了过去，赵硕听着摇光天女在那里讲述着从青叶道主那里多得来的关于洪荒世界的消息，虽然赵硕已经看过一遍，甚至在地球之上从各种神话传说之中也有所了解，但是听摇光天女讲来，仍然是听得非常有趣。
　　此时摇光天女正给诸女讲到人族三皇五帝的事迹，只听得兰心天女道：“摇光天女，按照先前你给我们所说的在洪荒世界的实力划分，那么这三皇五帝应该是在什么级别啊？”
　　摇光天女一时之间有些搞不大明白，不禁将目光看向赵硕，赵硕见到几女看向自己，不禁也有些犯嘀咕，是啊，这三皇五帝在洪荒世界到底是处在何等阶层呢，要说他们是圣人吧，偏偏他们又不是圣人，可是要说他们是亚圣吧，他们的实力赵硕敢说绝对要超过亚圣，沉吟了一番，赵硕道：“依我看，三皇五帝都有大功德，实力同样强悍，估计应该强过亚圣而低于圣人吧。”
　　听赵硕这么说，兰心天女惊讶的道：“如此说来这三皇五帝岂不是比夫君的实力还要强大，真是难以想象呢，这洪荒世界内的强者也太多了吧。”
　　赵硕道：“是啊，真想前去见识一番那是一方何等神奇的天地啊。”
　　从青叶道主那里赵硕已经知道，他所在的地球不过是洪荒大世界之下的一方世界而已，乃是洪荒世界的附属，至于那些关于洪荒世界的传说，正是各个大教传法的时候流传开来的，地球并不是洪荒世界，而是洪荒世界的一部分而已。
　　同青叶道主相见，赵硕知道了许多的隐秘，就连当年他为何能够从地球来到这荒古世界也都明白了过来。
　　说白了就是青叶道主施展*力将他的灵魂从地球摄来，然后打入到如今的这尊躯体当中，甚至为此连他那至宝也都放在了他的身上。
　　按照青叶道主所说，他之所以选中赵硕，不过是赵硕的运道而已，因为赵硕得到了他的大磨盘，乃是机缘，所以他才会施展*力将其送到荒古世界。
　　赵硕很清楚的记得当时他曾询问青叶道主，难道说青叶道主在洪荒世界内如此肆意行事，洪荒世界的那些强者就不管吗。
　　青叶道主当初是这么回答的：以我同诸位圣人的交情，不过是一道灵魂而已，他们还不至于会因此而同我翻脸。
　　其实赵硕也明白，以青叶道主的实力，在洪荒世界当中，绝对是几位圣人刻意拉拢交好的存在，只要他不做一些触及几大圣人底线的事情，对于青叶道主的所作所为，他们自然会睁一只眼闭一只眼的。
　　让赵硕为之咂舌的是，为了寻找自己的传人，青叶道主不止一次这么干，当赵硕问及他前面的那些幸运儿的时候，却被青叶道主告知，那些他的前辈们都陨落了。
　　修行的世界是残酷的，这一点赵硕自然是感触颇深，若非是他运道极好，每次都能够遇难呈祥逢凶化吉的话，只怕早就连尸骨都化了。
　　几女渐渐的注意到赵硕在那里出神，一个个的放低了声音，似乎不想去打扰赵硕。
　　过了一会儿，赵硕从沉思之中回过神来，讶异的看着诸女道：“咦，你们这是怎么了，为何这么的看着我。”
　　辛芦笑着道：“夫君，没想到你想事情的时候，竟然也这么的有魅力，我们姐妹都被你给迷住了呢。”
　　赵硕愣了一下，继而哈哈大笑起来，一把将辛芦给抱起，眼睛滴溜溜的转动着，盯着几女道：“是吗，夫君好久没有疼爱你们了，今天就好好的疼爱你们一番。”
　　几女闻言不由的娇呼不已，甚至反应快的已经起身准备跑开了，可是赵硕如何能够让诸女得逞呢，一出手就将诸女给制住。
　　莲女正想悄无声息的离去，一旁的摇光天女看在眼中，不禁伸手将莲女给制住，开口道：“夫君，你是不是该给莲女姐姐一个交代了啊。”
　　诸女没想到摇光天女会这么时候，目光不禁看向赵硕还有莲女，莲女同她们之间关系亲密，可以说丝毫不比她们同赵硕的关系差。
　　要说莲女不是赵硕的女人吧，可是诸女却是将其当做最好的姐妹，完全是将其看做赵硕的夫人，但是莲女却又不是赵硕的女人，只是莲女身份特殊，赵硕不主动的话，没有人会去挑破两人之间的那层关系。
　　眼下摇光天女突然挑破了这层关系，众女也都看着赵硕，她们要看赵硕如何反应。
　　赵硕微微的愣了一下，很快就反应了过来，目光自然是向着莲女望去，他可以说是同莲女心神相通，只要愿意，对方心中想些什么，都能够感应得到，至少现在赵硕去感应莲女的心思，赵硕只感觉到莲女心中充斥着无尽的羞赧，甚至还带着一丝的期待。
　　赵硕顿时心中惭愧不已，一直以来他似乎有些疏忽了莲女的感受，可以说从当年遇到莲女开始，莲女就一直在自己身边任劳任怨的跟着自己，甚至自己几次遇险都是被莲女所救，若是没有莲女的话，自己早已经陨落，又何来今日呢。
　　那个时候莲女就是齐天府的依仗，他赵硕的底牌，若是没有莲女，齐天府绝对不会发展的如此之快，如此的顺利，但是正是因为太熟悉了，竟然熟悉到了让赵硕开始忽视莲女的程度，赵硕几乎将莲女当做了自己的影子，若非摇光天女这次猛然之间提出的话，只怕赵硕也想不起莲女其实还不是他的女人。
　　深吸一口气，赵硕走到莲女的身边，从摇光天女的怀中将莲女接过来，然后解开了莲女身上的禁制，看着莲女深情的道：“莲女，你愿意做我的女人吗，让我们永远都在一起。”
　　莲女略显激动，晶莹的泪珠在眼眶之中打转，微微的点了点头，略带羞涩的道：“我愿意。”
　　赵硕闻言犹如闻听天籁之音一般，欢呼了一声，猛然之间将莲女给抱了起来，哈哈大笑道：“诸位夫人，我先去陪莲女，等明天我们再大被同眠啊”
　　诸女俏脸晕红，冲着赵硕得意洋洋离去的背影撇嘴不已。
　　赵硕亲自布置了一处新房，满眼都是红色，透着一股子喜庆，而莲女则是身着大红的喜服，坐在床边。
　　赵硕挑开了莲女头上的盖头，轻笑着将酒杯递给莲女道：“莲女，来，喝了交杯酒，以后你就是我的夫人了。”
　　莲女羞红了俏脸，同赵硕喝了交杯酒，而赵硕看着莲女那精致的俏脸之上泛起的晕红不禁一阵口干舌燥，实在是太诱人了，就算是赵硕遍阅绝色，可是在看到莲女那副动人的模样的时候，仍然是禁不住为之沉迷。
　　莲女身上有着一股子不同于摇光天女的气质，如果说摇光天女是一个女强人的话，那么莲女就是那温柔似水的一朵娇羞的莲花。
　　赵硕忍不住，伸手将莲女揽在怀中，仔细的端详着莲女那一张俏脸，而莲女已经紧张的闭上了双眼，不敢去看赵硕那近在咫尺的面庞。
　　看着莲女那诱人的朱唇，赵硕终于忍不住，轻轻的吻了下去，莲女非常的顺从，门户大开，任由赵硕在她的小嘴当中兴风作浪。
　　渐渐的赵硕的大手在莲女的身上游走起来，不在满足于隔着衣衫，没有多久，莲女只觉得身上传来丝丝的凉意，那衣衫不知道什么时候已经被赵硕给褪下。
　　身上只剩下单薄的肚兜以及亵裤的时候，赵硕赞叹不已的看着莲女那完美的玉体，从莲女的身上散发着淡淡的幽香，那幽香让人心神沉醉不已。
　　赵硕知道，那清香乃是莲女自身的体香，至于莲女的本体乃是十二品青莲花，莲花的幽香是清淡的，但是却让人回味良久。
　　当赵硕将莲女那肚兜褪下，露出那一对丰挺的饱满的时候，就算是赵硕也禁不住口水狂流，完美，实在是太完美了，赵硕埋首其间，恨不得永远都不出来。
　　不过就算是再迷恋，赵硕也清楚自己该给莲女一个完美的交代，所以在莲女的羞赧之中，褪下了莲女的亵裤，这个时候赵硕有一种跪倒在莲女那完美的玉体前的冲动。
　　天地造物总是不可能尽善尽美，可是赵硕却无法从莲女的身上发现一丝的缺憾，近乎用一种感激，赵硕健壮的身躯覆盖在莲女的娇躯之上，当古铜色的躯体同那羊脂白玉一般的娇躯融合在一起的时候，随着莲女一生娇啼，数点红梅在那洁白的被单之上绽放，赵硕兴奋的在莲女的娇躯之上驰骋起来。
　　别看莲女外表柔柔弱弱，可是却能够同赵硕战的旗鼓相当，或许是能够心神相连的缘故，无论赵硕心中想什么，都能够被莲女所感应道，所以赵硕心中想过的一些*靡的景象都被莲女所感应到，而莲女对于赵硕非常的顺从，硬是主动的同赵硕以各种姿势欢好，只舒服的赵硕不知东南西北。
　　不知过了多久，赵硕只觉得一股快意冲击，身体一阵抽搐，猛的狠狠的刺入到莲女的身体深处，同时莲女也如同八爪鱼一般死死的将赵硕给缠住，顿时两人结合的部位暴起一团青光，那青光将两人包裹起来。
　　莲女本体乃是十二品造化青莲，其本源自然为神奇的造化本源，赵硕同莲女结合，二人的真阴与真阳相结合，竟然产生了神奇的变化。
　　一股股神奇的力量在两人体内流转，虽然说赵硕和莲女都没有感受到他们的修为有任何的提升，但是不知道为什么，赵硕觉得自己这一次所得绝对要强过境界上的提升。
　　一直以来赵硕的实力提升的太快，充满了各种的偶然和幸运，虽然说一时之间还看不出什么隐患了，但是赵硕也渐渐的察觉到了这一点，那就是当他的实力提升到一定程度的时候，在想提升就变得无比的困难。
　　本来赵硕在同混沌魔神大战之中感悟颇深，不出意外的话未必没有再进一步的可能，但是他的实力一点都没有进步，哪怕是在混沌战场之上的那些感悟在消化吸收之后也像是一碗清水倒入了沙漠一般，不见丝毫的反应。
　　*88888888888
　　第一更，有花砸花啊

第950章 二十四品造化青莲

　　本来赵硕在同混沌魔神大战之中感悟颇深，不出意外的话未必没有再进一步的可能，但是他的实力一点都没有进步，哪怕是在混沌战场之上的那些感悟在消化吸收之后也像是一碗清水倒入了沙漠一般，不见丝毫的反应。
　　至此赵硕明白了自己的缺陷，根基不够浑厚，其实这一点赵硕一直都有所察觉，但是修为飞速的提升，赵硕并没与将之放在心上，直到实力再也无法提升才有所警觉。
　　可以说赵硕的实力境界高是高了，却是极度的缺乏底蕴，如果说别人的高是一座高耸入云的大山的话，那么赵硕的高则是一座独峰直插云霄，那万丈独峰高则高矣，比起绵延亿万里的大山来，两者高度或许一样，可是根基却是差了太多。
　　赵硕根基不够强大也就导致再进一步变得无比的困难，但是正所谓天无绝人之路，赵硕的运道实在是逆天，竟然能够同莲女这十二品造化青莲所化的可人儿结合，并且还让莲女心甘情愿的释放出真阴与其真阳结合，那一股神奇的力量仿佛是一方大海里的水倒进荒芜的沙漠一般，使得那一方沙漠化为一方沃土。
　　赵硕只觉得自己的根基变得无比的扎实，无比的浑厚，似乎随时都可以凭借着扎实无比的根基迈入下一个境界。
　　赵硕同莲女两人沉浸在那种玄奥的感应当中，不止是赵硕得益良多，就是莲女也是同样大有收获，吸收了那精纯的造化之气，在造化之气的反哺之下，莲女的本源变得更加的庞大，对于莲女来说，最好的提升方式就是壮大自身的本源，若是其本源壮大到一定程度的话，其本体完全可以恢复到三十六品混沌青莲的程度，那可是超越了道韵至宝级别的强大宝物，到了那个时候，莲女一身的实力怕是就连魔祖都要为之仰视。
　　只是莲女此番受益良多，却也不足以让其晋级到三十六品混沌青莲的程度，不过却是成为了二十四品的造化青莲，一道造化青莲的虚影出现在莲女的头顶之上，那是莲女的本源所在，当那造化青莲的虚影出现的时候，一股强大的气势自莲女的身上散发开来，神威赫赫，竟然将赵硕身上的气势给压了下去。
　　要知道如今赵硕底蕴浑厚无比，随时都可以突破到魔祖级别，但是却被莲女身上的气势给压制住，由此可见莲女如今的实力竟然已经到了魔祖级别。
　　包裹在两人身上的光团没入到两人体内，二人只觉得身体一震，整个人从那种玄奥的感觉当中清醒了过来。
　　赵硕以睁开双眼正好看到了莲女那一双璀璨的双眸，那清澈的仿佛泉水一般的眸子让赵硕有一种深深的陷在其中不肯出来的感觉。
　　亏得莲女对赵硕没有什么恶意，不然的话，赵硕如此不小心，只怕会被伤了心神。
　　两人此刻正以最亲密的姿态纠缠在一起，而且姿势相当的*靡，莲女完美无瑕的娇躯此刻正盘在赵硕的小腹之间，而赵硕的双手正环绕着莲女的娇躯，两人的姿态赫然是观音坐莲的姿态。
　　心中一动，赵硕那仍然停留在莲女体内的凶器猛然之间抬起头来，察觉到自己体内的变化，莲女脸上微微一红，妩媚的白了赵硕一眼道：“夫君，你且查看一下，自己的修为如何”
　　莲女其实要先赵硕一瞬间醒来，醒来的一瞬间就察觉到了自身的变化，尤其是察觉到自身的本体竟然在自己不知不觉之间晋级到了二十四品青莲的程度，要知道这么些年来，在赵硕的帮助之下，不知道让其吞噬了多少的灵物，也不过是将十二品的造化青莲提升到了十六品而已，如今竟然一下子跨越了八个品级，达到了二十四品的地步。
　　而且莲女也察觉到随着自己本体的壮大，自身的实力也远远的超过当初，在莲女的感觉当中，自己所拥有的力量当不在千怜圣女之下，也就是说她如今至少也有着魔祖级别的力量。
　　赵硕可不知道莲女心中转动的念头，听了莲女的提醒连忙去查看自己的修为，一看之下赵硕不禁张大了嘴巴，脸上满是愕然的神色，什么时候自己的底蕴变得如此的浑厚了，那扎实无比的根基让赵硕有一种底气十足的感觉。
　　惊诧的看着莲女，赵硕与莲女两人实力大大提升的时候，两人是没有什么察觉的，所以赵硕有如此的反应也在情理当中。
　　看到赵硕如此惊诧的看着自己，莲女微微一笑道：“夫君，应该是我们双修的缘故，在加上我本体乃是造化青莲，所以发生了神奇的变化，我自身的造化本源一下子浑厚了许多，如今已经达到了二十四品造化青莲的地步。”
　　“什么，竟然达到了二十四品造化青莲的地步，那岂不是说你那本体已经可以同道韵至宝相媲美了吗”
　　赵硕闻言大惊，显然是没有料到莲女的收获会如此之大，本以为莲女的实力会提升，却没想到会提升这么多。
　　赵硕也不想一想，莲女本身就是造化青莲化形而出，吸收造化本源的时候，自然要超过他许多，得到的好处也不是他可以相比的。不管怎么样，反正赵硕这一次也是大有收获，只是无法同莲女相比而已。
　　微微的点了点头，莲女道：“差不多应该是如此，我感觉实力暴增，应该能够同一名魔祖大战一场。”
　　赵硕兴奋的道：“好，实在是太好了，你能够达到魔祖级别，那我齐天府的实力将大大的增加，不管是将来对抗混沌魔神还是真的前去洪荒世界，有一尊圣人级别的强大存在坐镇，总是有了安身立命的本钱啊。”
　　其实赵硕也不想一想他自身，只怕是圣人之下无敌，就算是圣人想要打杀他，赵硕仗着有造化塔护身，也未必没有保命的本钱，只是亚圣就是亚圣，终归无法同圣人相比，虽然说有青叶道主照应，但是赵硕心中总是有些不踏实，青叶道主就算是再怎么的照应自己，那也有个限度不是，可不同于莲女，二人一体，任何的困难都可以让莲女来解决，其中的意义可是大大的不同。
　　狠狠地搂着莲女的娇躯，赵硕冲着莲女那诱人的朱唇吻了下去，一番热吻，当两人分开的时候，莲女不禁娇喘吁吁，看着莲女那副娇柔诱人的模样，赵硕发出一声低吼，猛的将莲女推倒在床上，整个人犹如一尊强大的骑士在莲女的娇躯之上尽情的驰骋开来。
　　莲女温柔如水，任由赵硕施展，逢迎着赵硕的索取，再加上莲女自身的强大，哪怕是赵硕再强悍，她也能够承受下来，所以除了摇光天女之外，莲女也可以承受赵硕的轻怜蜜爱，不同于白蒹葭等人，以她们的体质根本就无法长久的承受赵硕的宠爱，只能靠着人多来让赵硕发泄出来。
　　两人在大床之上翻云覆雨，过了好久，赵硕终于低吼一声，整个人伏在莲女那仿佛从水中捞出来一般的娇躯之上，在那白皙如玉的羊脂玉体之上还泛着奇异的潮红，在莲女的俏脸之上弥漫着无尽的满足的神色。
　　赵硕看在眼中自然是无比的骄傲，一个男人能够让自己的女人满足，那才是无上的自豪。
　　服侍着赵硕沐浴更衣，莲女犹如一个娇柔的小媳妇一般，二人出来的时候已经是第二天中午的时分，诸女正在大厅之中相侯。
　　忽然之间兰心天女娇笑着道：“咯咯，夫君和莲女出来了呢。”
　　诸女向着走过来的招数还有莲女望去，当然目光都是集中了在莲女的身上，莲女实力大大的提升，气质自然发生了变化，整个人恍若神女一般，再加上又被赵硕给宠爱，无比的清纯之中夹杂着一丝成熟的气息，使得在场的众人在看到莲女的第一眼的时候都被莲女的气质给镇住了。
　　就是摇光天女也是一脸惊诧的看着莲女，在场的众人之中，就属她的实力最为强大，可以说对于莲女身上所发生的变化，要说感受最为直接的除了赵硕之外应该就是摇光天女了。
　　感受着走过来的莲女那浩瀚如同深渊一般的气息，摇光天女心中震撼不已，虽然说莲女的实力要强过她一些，可是也没有强的如此离谱啊，至少以前的时候她还能够感受到莲女究竟有多强，只是如今再面对莲女除了那无比强大的威压之外，根本就看不出莲女究竟有多么的强大，那种感觉就像是一条小溪在一片大海面前一样。
　　目光落在了赵硕的身上，摇光天女心中也是一惊，虽然说从莲女身上发生如此大的变化，那么对于赵硕身上可能会发生变化也不是没有一点的心理准备，但是真的当她看到赵硕的时候，一张俏脸之上却是露出了极度震惊的神色来。
　　*******8888888
　　第一更，有花砸花啊

第951章 浮空再现

　　目光落在了赵硕的身上，摇光天女心中也是一惊，虽然说从莲女身上发生如此大的变化，那么对于赵硕身上可能会发生变化也不是没有一点的心理准备，但是真的当她看到赵硕的时候，一张俏脸之上却是露出了极度震惊的神色来。
　　对于赵硕的底细，摇光天女同样非常的了解，尤其是对于赵硕根基不够扎实，摇光天女不止是一次的提醒过赵硕，为的就是希望赵硕能够将根基扎实，以便于将来的突破。
　　本以为赵硕要花费漫长的时间才能够将根基扎实，却不料只是一夜的功夫而已，赵硕再次出现在她的面前的时候却是发生了巨大的变化，那强大而又扎实的根基就是摇光天女都自认无法相比。
　　摇光天女自身根基就无比的扎实，但是同赵硕相比，摇光天女发现自己似乎还要在根基方面多下功夫才行，只是对于赵硕一夜之间根基变得如此的浑厚，摇光天女心中既是好奇又是感到一丝羡慕。
　　虽然说摇光天女能够猜到这定然是赵硕同莲女双修所收获的好处，但是这好处也太大了吧，就连她都要眼红。
　　说起来当年她同赵硕双修的时候收获何尝不大，硬是从尊者级别一举突破到了大道主级别，生生的跨过了一个层次。
　　在摇光天女心中震撼不已的时候，从莲女的荣光当中清醒过来的诸女不禁发出赞叹。
　　兰心天女惊叹道：“莲女，你竟然变得比去以前还要漂亮，在你的面前，我们姐妹好像都成了丑小鸭似地。”
　　其他几女点头不已，不是兰心天女一人有这种感受，她们同样也是有如此的感受，本来摇光天女一人所带给她们的那种压力就让她们沮丧不已，现在莲女更是发生了巨大的变化，自然是让她们感触颇深。
　　莲女总归是同几女感情极深，这么多年来的感情也让几女心中生不起丝毫的嫉妒，只是浓浓的羡慕，要知道当初赵硕带回摇光天女的时候，辛芦几女心中对于摇光天女那可是相当的嫉妒的。
　　如今莲女彻底的将摇光天女的风头给压住，不知道为什么，几女心中竟然在失落的同时泛起一丝欢喜来。
　　走到几女的身边，赵硕伸手将辛芦还有澹台沧海给搂在怀中，在二女的俏脸之上亲吻了一下道：“你们在说什么呢？”
　　几女白了赵硕一眼，只听得兰心天女娇笑道：“我们正在时候夫君和莲女你们会在什么时候出来呢，本以为会到了晚上，没想到夫君竟然出来的这么早呢。”
　　赵硕如何听不出兰心天女话语当中取笑之意，分明就是在时候他出来的晚了吗。
　　赵硕嘿嘿一笑，伸手向着兰心天女虚空一抓，登时将其抓到自己的面前，伸手在其翘臀之上啪啪的拍了几巴掌道：“好你个兰心，看来夫君不教训你一下，你就不知道家法的厉害了。”
　　被赵硕当着诸位姐妹的面如此的欺负，兰心天女哪怕是再放得开也感到俏脸泛红，或许平日里有大被同眠的经验，毕竟那是大家一起不是，大家都一样，谁也不笑谁，现在可是吧一样，尤其是再兰心天女察觉到赵硕将她的裙子掀了起来，猛恶一下将她的亵裤给褪了下去，丝丝的凉意让兰心天女明白自己现在是一副什么样的情形。
　　赵硕大手轻轻的在兰心天女那丰挺白皙的如同两瓣满月一般的翘臀之上抚摸着，口中啧啧有声道：“兰心啊，你这香臀似乎变得更加饱满了呢。”
　　兰心天女娇呼一声在赵硕的怀中挣扎起来，大厅当中的几女见到赵硕如此欺负兰心天女不禁脸上微微的泛红，目光显得游移不定。
　　被赵硕给制住，兰心天女不禁向着诸女求救道：“辛芦姐姐快救我啊，夫君欺负人呢”
　　赵硕嘿嘿一笑，目光在几女的身上扫过道：“我看谁敢来救你，谁要是救你的话，下场可是会同你一样的啊。”
　　赵硕这话一出口，立刻就让几女不敢开口，她们可是知道赵硕这会恐怕正在寻找借口来欺负她们呢，若是她们开口的话，正好就给了赵硕欺负她们的借口。
　　正当赵硕在那里戏弄兰心天女的时候，大厅之外传来一阵脚步声，一道身影出现在大厅门口处，那道身影看到大厅之中的情形的时候，脸上不禁泛起一丝晕红，不过却是能够平心静气的走进来，赫然是一名侍女。
　　这侍女的实力也是非常的强悍，竟然在老祖级别，看得出这侍女也是同诸女相当熟悉的人，似乎对于这种情形司空见惯了，不然不可能会保持平静。
　　见到那侍女进来，白蒹葭道：“司幽，你怎么过来了，莫非有什么事情吗？”
　　这唤作司幽的侍女开口道：“回禀夫人，偷天尊者在外求见。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“哦，偷天求见，你且先将其带往前厅，我这就过去。”
　　司幽应了一声退出了客厅，赵硕大手在兰心天女的翘臀之上摸了一把，这才松开了兰心天女，兰心天女手忙脚乱的将身上的衣服整理好，白了赵硕一眼。
　　赵硕呵呵一笑道：“偷天来见，恐怕是有什么紧急的事情要禀报，你们且先等着，我去取就回。”
　　白蒹葭道上前来给赵硕将身上略显凌乱的衣服整理好道：“夫君不用担心我们，还是先处理宗内的事情吧。”
　　赵硕在白蒹葭的额头之上亲吻了一下，走出客厅。
　　前厅之中，偷天始祖，不如今应该是偷天尊者，在齐天府如此浑厚的底蕴支持之下，偷天始祖如今已经成为了一名尊者。此刻偷天尊者正一脸肃容的坐在那里。
　　赵硕走进前厅，偷天尊者连忙站起身来躬身道：“属下见过府主。”
　　赵硕一边坐下来一边摆手道：“偷天啊，不用客气，坐下吧。”
　　偷天尊者这才诚惶诚恐的坐了下来，赵硕从一旁的侍女手中接过茶水，品了一口这才看着偷天尊者，将偷天尊者打量了一遍，赵硕嘴角带着一丝笑意道：“偷天，许久未见，你如今实力都已经达到了尊者级别，进步不小啊。”
　　偷天尊者连忙道：“承蒙府主培养，不然的话属下如何能有今日。”
　　赵硕微微一笑道：“当初派你前去暗中监视神魔道宗秘境，如今你求见，可是同那神魔道宗秘境的事情有关？”
　　偷天尊者点头道：“回禀府主，当初府主派属下前去暗中监视那被镇压的锦鲤尊王，属下一直小心翼翼，后来神魔道宗的人又回到了神魔山上，属下只能退出了神魔山，无法再去监视，不过就在前些年，神魔道宗的人再次离开，属下潜入到那秘境之中，发现被镇压在那里的锦鲤尊王尚在，只是就在前不久，属下发现有强大的存在似乎出入神魔山，仿佛是在寻找什么。属下不敢单专，特来禀报府主。”
　　赵硕闻言微微的点了点头道：“你做的很好，你且说说看，那强大的存在有什么特征？”
　　偷天尊者摇了摇头道：“属下实在是说不上来，那人十分的强大，属下甚至都不敢靠近，只是其所散发出来的气息就让属下有一种极度压抑的感觉，不过有一点，那人身上的气息仿佛并非是我荒古世界当中的强者。”
　　赵硕眼中迸射出一道光华，心中闪过一个念头，以偷天尊者的实力，能够让他吵闹声无可抵御的感觉，那么这人的实力定然是在大道主级别，可是偷天尊者感觉对方的气息不该是荒古世界当中的强者，那么只有一个可能，那神秘的强者应该是来自外界。
　　可是与可能混入荒古世界大道主级别的强者除了八臂魔尊之外就是浮空尊王了，这两位一个是神魂降临的魔尊，一个是天外天世界的漏网之鱼，赵硕所知道的强者只有这两者。
　　不过既然对方在神魔山出没，那么很有可能就是浮空尊王，当年浮空尊王曾与赵硕有交易，只是赵硕并没有放在心上，如今竟然再次的听到了浮空尊王的消息，赵硕心中一动，嘴角露出一丝笑意，冲着偷天尊者道：“偷天，你且下去，明日随本府主一起前往神魔山走上一遭。”
　　偷天尊者连忙答应。
　　回到后厅，白蒹葭几女见到赵硕竟然这么快就回来了不禁询问赵硕到底有什么事情。
　　赵硕笑着道：“其实也没什么，只不过是偷天尊者有事情禀报，关于神魔山上的一些事情。”
　　本来几女是不怎么关心的，不过神魔山那可是八大道宗之一的神魔道宗的山门所在，既然是关于神魔山的事情，很有可能就与神魔道宗有什么联系，于是几女都好奇的望着赵硕。
　　赵硕看着几女那充满了求知欲望的眼神，于是便将神魔山秘境当中的秘密说了出来，当几女听到在神魔山秘境当中竟然还镇压着锦鲤尊王这么一尊天外天世界的强者的时候，脸上都露出了惊诧的神色。
　　*8888888888888
　　第二更，有花砸花啊

第952章 天皇、鬼圣齐出

　　赵硕看着几女那充满了求知欲望的眼神，于是便将神魔山秘境当中的秘密说了出来，当几女听到在神魔山秘境当中竟然还镇压着锦鲤尊王这么一尊天外天世界的强者的时候，脸上都露出了惊诧的神色。
　　只听摇光天女道：“也不知道神魔大道主到底是怎么想的，为什么他们都放弃了荒古世界，却不带着锦鲤尊王一起离开呢？”
　　辛芦嘴角露出一丝冷笑道：“这还不简单吗，若是不出意外的话，我想神魔大道主之所以将锦鲤尊王留在荒古世界当中，应该是想要借刀杀人。”
　　赵硕点头道：“不错，神魔大道主的用意就是如此，一旦混沌魔神侵入荒古世界，相信荒古世界当中所有的生灵都会遭受大劫，没有一个可以逃脱，更何况是锦鲤尊王这等强大的存在，到时候十之八九要陨落在混沌魔神的手中。”
　　凤岚惊道：“这神魔大道主的用心也太过险恶了吧，他没有能力将锦鲤尊王给灭杀，竟然想要借助混沌魔神的力量来灭杀锦鲤尊王。”
　　赵硕淡淡的道：“神魔大道主做出这样的事情来一点都不奇怪，若是他不这么做的话我才会觉得奇怪呢。”
　　白蒹葭在一旁道：“夫君，你准备怎么办呢？当年那浮空尊王可是对你有所帮助的，似乎你也承诺过要帮其打探锦鲤尊王的下落呢。”
　　赵硕轻笑道：“不错，我当年的确是答应过，只不过我只是答应帮其打探锦鲤尊王的下落而已，可没有答应他就算是有了消息也要通知他啊。”
　　听赵硕这近乎无赖的狡辩，几女不由得都露出愕然的神色，神情古怪的看着赵硕，显然她们没有想到赵硕竟然会如此的诡辩。
　　嘴角露出一丝笑意，摇光天女道：“夫君你准备怎么处置锦鲤尊王啊？”
　　赵硕笑道：“不管怎么处置他，先去神魔山走上一遭还是有必要的，或许有什么收获也不一定呢。”
　　就在这个时候，一声长啸自天上传来，紧接着就听一个气势十足的声音道：“赵硕那娃娃，快出来见本天皇，不然本天皇一拳打爆你山门。”
　　赵硕眉头一挑，究竟是什么人，竟然如此大胆，竟然敢在隐龙山上如此的嚣张。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕淡淡的道：“你们谁有兴趣随我前去看看，究竟是谁，竟然如此大胆，竟然敢在我齐天府的地盘上撒野。”
　　白蒹葭几女心中可是大为好奇的，要知道如今荒古世界的局势非常的分明，已经分成了几大强大的势力，他们齐天府也是几大势力之一，竟然还有人如此嚣张，难道时候这人是疯子不成。
　　若说心中不好奇的话，只怕没有人会相信，反正她们有赵硕、摇光天女还有莲女这等强者在一旁，哪怕是一尊魔祖前来，也伤不到他们，因此听了赵硕的话，众女纷纷表示要去见识一下来人究竟是谁。
　　隐龙山高空之上，一道身影气势十足，一股帝皇气息弥漫开来，在其对面赫然是黑压压一片的齐天府的一众强者。
　　在如此之多的强者的环视之下，那人竟然一点都不惧，要知道这么多的强者，哪怕是一名大道主若是一个不小心也要吃亏的。
　　只见那人目光在面前的一众齐天府的强者身上扫过，一副不屑的模样道：“我要见赵硕那小辈，你们拦在我的面前，难道想要找死吗。”
　　一名齐天府的强者见到这人如此的嚣张不禁怒喝一声，上前一步，手中的灵宝向着那人砸了过去，口中道：“大胆，竟然如此侮辱府主，真是该杀。”
　　“啧啧，你这小家伙，区区老祖级别的修为，竟然也敢在本天皇的面前放肆，给我去死吧。”
　　说着那人一巴掌拍了下来，竟然在众人没有反应过来的时候，一巴掌将那名老祖给生生的打爆，那老祖的神魂惊恐无比的逃出，可是还没有等到其来得及逃脱，就被那人给一把抓住，一股灵火跳动不已，竟然将那老祖的神魂给深深的焚灭了。
　　这人如此的作为可是激怒了在场的所有的修者，只听一名修者大叫道：“诸位，大家一起联手，定要将其镇压。”
　　众人这个时候也看出来，来人的实力无比的强大，他们之中恐怕没有一个人是其对手，但是就算是没有人是其对手又能如何，这里可是齐天府的老巢，最不缺的就是强者，一个不行那就十个，十个不行那就百人，联手之下，难道还无法将对方给拿下吗。
　　那人闻言不禁脸色微微一变，看得出就算是他再自信也架不住数百的强者群殴啊。
　　不过如果真的乱战起来的话，那么在场的这么多的强者，至少也要陨落个三五成之多，不过就算是如此，在场的一众强者也都没有任何一个人畏惧，他们可是齐天府的人，竟然有人敢不给齐天府面子，那就是在打他们的脸，可以说在场地每一个强者都将齐天府看的无比的重，现在有人想要打齐天府的脸面，如何不惹得众人震怒。
　　就在这个时候，几道身影从下方飞来，正要冲上去将那人给镇压的一众修者见到来人的时候，眼中纷纷的闪过崇慕和敬畏的神色，也不管那对头就在一旁，恭敬的向着来人行礼道：“属下等见过府主，见过诸位夫人。”
　　赵硕微微的点了点头，目光向着被半包围起来的那人看去，一看之下，赵硕眼中闪过一道精光，这人实力当真是深不可测，如果说不是同莲女双修的话，恐怕赵硕未必就是这人的对手呢。
　　深吸一口气，赵硕看着来人淡淡的道：“若是小子没有猜错的话，前辈应该就是不死天皇吧。”
　　来人正是不死天皇，当年不死天皇为神魔大道主放出，想要其去寻青叶道主的麻烦，可是却不料异变连连，不死天皇闭关出来，恢复了全部的实力，却赫然发现整个荒古世界已经发生了巨大的变化。
　　只不过不死天皇想要寻找神魔大道主的时候，神魔大道主已经离去，同样也寻不到青叶道主，于是不死天皇只好来寻赵硕了，谁让赵硕是青叶道主的弟子，既然无法寻到青叶道主，寻赵硕的麻烦也是一样的不是。
　　不死天皇见到赵硕的一瞬间差点就破口大骂出声，心中将神魔大道主给诅咒了无数遍，这就是青叶道主的传人吗，实力竟然如此的变态，丝毫不比他差，甚至还要强过他一些。
　　只不过不死天皇是什么人啊，在亘古时代，不是没有比他还要强大的强者，可是他同样无所畏惧，没有他不敢对抗的对手，不然的话，他那不死天皇的名头又岂是白来的吗。
　　不死天皇虽然心中震惊不已，但是也不肯在后辈的面前落了气势，失了颜面，看着赵硕道：“你就是赵硕吧，青叶道主的传人。”
　　赵硕点了点头道：“不错，小子正是青叶道主的传人，不知道前辈为何在我齐天府如此放肆，莫非前辈以为自己是老前辈，就可以如此的肆无忌惮了吗？”
　　不死天皇饶有兴趣的看着赵硕道：“小家伙，不错啊，既然知道本天皇的名号，还敢如此同本天皇这么说话，你就不怕本天皇将你给打杀了吗”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，笑过之后看着不死天皇道：“不死天皇，你也太会说笑了吧，且不说这是我齐天府的地盘，就是本府主让你打杀，你有那个把握吗？”
　　不死天皇脸色变得有些难看道：“是吗，那本天皇就要试一试看了。”
　　赵硕突然之之间开口道：“且慢。”
　　不死天皇道：“怎么，小子，莫非你怕了？”
　　赵硕不屑的道：“不是本府主怕了你，而是你的对手另有其人。”
　　不死天皇不解的道：“什么人”
　　说着不死天皇向着在场的众人一一的看了过去，这个时候摇光天女还有莲女两人都压制了自身的实力，不然的话，不死天皇绝对不敢如此的张狂，可是当其这么一看的时候，不死天皇的脸色变得铁青，因为这个时候摇光天女还有莲女已经在赵硕的提醒之下放开了对自身实力的压制。
　　如果仅仅是摇光天女也就罢了，摇光天女的实力还不足以威胁到不死天皇，可是莲女给他的感觉可就大大的不一样了，那可是魔祖级别的强大存在就算是在亘古时代也没有出现这等强者。
　　在莲女的面前，不死天皇感受到了一股莫大的压力，仿佛对方若是愿意的话，就可以将自己给灭杀。
　　不死天皇相信自己的感觉，心中竟然有些慌乱起来，无数年来，这还是他第一次心神不宁呢。
　　不管是何等的强者，一旦生命受到威胁，只怕都很难再保持冷静。眼下的不死天皇就是一个很明显的例子，一直以来他自信哪怕是大道主级别的强者也只能够将他镇压，却无法将其覆灭，这几是他张狂的本钱，但是现在出现了可以将他给灭杀的存在，不死天皇也无法再张狂起来。
　　深吸一口气，忌惮的看了莲女一眼，不死天皇激将赵硕道：“赵硕，莫非你还要帮手来与我一战吗，若是如此的话，那么本天皇会看不起你的。”
　　赵硕只看不死天皇的神态变化就隐约的能够察觉不死天皇的心思，闻言不禁哈哈大笑起来，指着不死天皇道：“不死天皇，尊敬你为前辈才会如此同你客气，若非是如此的话，本府主早就出手将你给镇压了。”
　　虽然说赵硕的话非常的不客气，但是知道对方有镇压自己的实力，不死天皇也不得不忍气吞声道：“那你要何人与我交手。”
　　赵硕冲着空中笑道：“鬼圣，既然来了，就请现身吧。”
　　话音落下，只见一道身影自虚空当中出现，赫然是当初赵硕自神魔山秘境当中所释放出来的九幽鬼圣。
　　当看到九幽鬼圣的时候，不死天皇惊呼一声道：“九幽鬼圣，竟然是你这老不死的，你怎么脱困的。”
　　九幽鬼圣看着不死天皇哈哈大笑道：“不死天皇，你怎么说也是咱们那一批老家伙当中的强者，竟然沦落到帮神魔大道主那混蛋做事的地步，你简直丢尽我们亘古强者的颜面啊。”
　　不死天皇长啸一声道：“九幽鬼圣，你再说一遍，你再敢说，我和你拼命。”
　　九幽鬼圣倒是怕激怒了不死天皇，毕竟在亘古时代，不死天皇一旦疯狂起来，那可真是疯魔一个，就是同归于尽的打法也敢施展，所以哪怕是实力强国不死天皇，也不会去惹怒不死天皇。
　　赵硕见到九幽鬼圣现身，上前一步笑着道：“九幽鬼圣前辈，恭喜前辈实力全复啊。”
　　九幽鬼圣笑着道：“本鬼圣能够恢复，全靠了府主，不然的话，说不定我这把老骨头就可能毁在那些混沌魔神的手中啊。”
　　看得出九幽鬼圣应该是出关有一段时间了，所以对于眼下荒古世界的局势非常的清楚。
　　赵硕微微一笑，毕竟九幽鬼圣所说的乃是一个事实，若非是他将九幽鬼圣给放出来的话，只怕混沌魔神侵入之后，九幽鬼圣便是号称可以无限重生也要彻底的陨落。
　　世间没有绝对不死的存在，只不过是受到的伤害不够罢了，哪怕是魔祖级别的强者都有可能陨落，更不要说比魔祖还弱的存在了。
　　不死天皇看着赵硕同九幽鬼圣之间有说有笑，忽然反应过来道：“哦，原来九幽你投靠赵硕这小辈了啊，你怎么不说自己丢进了我们亘古强者的颜面啊。”
　　瞪了不死天皇一眼，九幽鬼圣冷笑道：“赵硕府主对我有救命之恩，而且他乃是青叶道主的传人，更是天资绝顶，哪怕是本鬼圣真的归顺于他，又有什么好丢人的，倒是你，当年神魔大道主将我等给震封，你却为虎作伥，那才是真正的丢人呢。”
　　***********88
　　万字送上，月底了，有花就砸吧，总比浪费了强啊

第953章 亘古隐秘

　　瞪了不死天皇一眼，九幽鬼圣冷笑道：“赵硕府主对我有救命之恩，而且他乃是青叶道主的传人，更是天资绝顶，哪怕是本鬼圣真的归顺于他，又有什么好丢人的，倒是你，当年神魔大道主将我等给震封，你却为虎作伥，那才是真正的丢人呢。***”
　　不死天皇闻言就像是受到了莫大的刺激一般，竟然如同凡人一样冲着九幽鬼圣大叫道：“九幽鬼圣，你休要胡言乱语，本天皇何时为虎作伥了。”
　　九幽鬼圣冲着不死天皇冷笑道：“哦，难道说你找赵硕的麻烦，不是因为神魔大道主的缘故吗”
　　不死天皇有些尴尬的道：“本天皇当初曾答应神魔大道主，只要他放了本天皇，那么本天皇就帮他做一件事情，只是神魔大道主要本天皇前去寻青叶道主的麻烦，本天皇寻不到青叶道主，只要来寻赵硕的麻烦了”
　　九幽鬼圣哈哈大笑，指着不死天皇道：“我当你是怎么逃出来的呢，原来是向着神魔大道主摇尾乞怜，这才脱困，本鬼圣实在是看不起你。”
　　不死天皇嚎叫道：“好你个九幽鬼圣，竟然敢如此的侮辱本天皇，先吃本天皇一击再说。”
　　说着就见不死天皇伸手向着九幽鬼圣拍了下来，那一掌遮天盖地，仿佛要将在场的所有的人都给拍进去似地，就连那些齐天府的强者也一个个的感受到一股莫大的压力自空中传来。
　　就在这些强者准备出手抵抗的时候，只听得九幽鬼圣大笑道：“难道本鬼圣怕你不成，莫说是一击就算是千击、百击又如何。”
　　说着九幽鬼圣一个跃身就冲上高天，竟然以自己的肉身去硬抗不死天皇的大手，赵硕和莲女、摇光天女等人就站在那里，丝毫没有出手的意思。
　　摇光天女跃跃欲试的道：“夫君，我们要不要出手，这不死天皇实在是太过混账了，枉为亘古强者，竟然帮神魔大道主来对付我们，不如将他给镇压了，看他还敢不敢如此的张狂。”
　　赵硕呵呵一笑道：“似不死天皇这等人物向来都是言出必行，他答应神魔大道主寻师尊的麻烦，既然寻不到师尊，那么寻我的麻烦也在情理之中，不过不死天皇根本就不用我们来*心，有九幽鬼圣来应付已经足够了。”
　　看着已经在空中瞬间交手数十次之多的两人，二人果然不愧是亘古时代的强者，恢复了实力之后，二人所展现出来的实力要远远的超过摇光天女，就算是比起赵硕现在来也未必差多少，更为难得的是两人竟然是棋逢对手将遇良材，一时之间杀的那是难解难分。
　　不过两人交手之间所散溢出来的力量也相当的强大，随便一点波及开来的话，只怕整个隐龙山都要被毁掉了。
　　莲女随意一指，只见一道青色的莲花虚影出现，凭空胀大，竟然庞大到将整个隐龙山给笼罩起来，将交手之中的不死天皇还有九幽鬼圣给隔离在外面，任由两人交手，哪怕是扩散开来的力量再过强悍，当波及到莲花虚影之上的时候，也只不过是让那莲花虚影出现点点动荡，要想将这莲花虚影给打破，只怕要九幽鬼圣还有不死天皇两人全力出手，合力之下方才有可能做到。
　　只是不死天皇和九幽鬼圣两人根本就不可能联手来打破这莲花虚影，所以隐龙山上的人根本就不用担心会受到波及。
　　非但是如此，没有危险的情况之下，齐天府的那些强者便可以在莲花虚影的护持之下远远的观战，在观战之中能够吸收两大强者交手的经验，对他们实力的提升可是大大的有好处的。毕竟九幽鬼圣还有不死天皇两大强者那可是可以媲美赵硕如今实力的强大存在，举手抬足之间都带动天地大道的痕迹，领悟这些通过两大强者所显露出来的大道痕迹，速度要远远的超过他们自行苦修。
　　九幽鬼圣见到下方出现的莲花虚影将整个隐龙山给保护了起来，心中有些诧异，不过在见到两人交手所外泄的能量冲击到莲花虚影之上的时候统统被莲花虚影给抵消掉，九幽鬼圣便放心下来，毕竟他可不想因为他与不死天皇交手而毁了隐龙山，对于赵硕，九幽鬼圣可是非常的看好的，说不定将来自己还有求到赵硕的时候。
　　相对于九幽鬼圣来说，不死天皇就显得肆无忌惮了，反正他本来就是来寻赵硕的麻烦的，若是能够将隐龙山给毁掉的话，他也不介意随手去做的，只可惜的是莲女所布下的莲花虚影根本就不是他所能够突破的，想要毁掉隐龙山，不死天皇也只能在心中想一想了。
　　九幽鬼圣同不死天皇两人一边交手一边互相揭对方的短，可以说从两人的口中泄露了大量的关于亘古世界的隐秘，只听得下方的一众修者目瞪口呆，惊讶不已。
　　毕竟那等亘古时代的隐秘，恐怕只有寥寥的一部分人知晓，从两大强者口中所泄露出来的隐秘甚至就是八大道主都未必知晓。
　　在这些隐秘当中或许参杂着许多大秘密，只不过对于如今的齐天府来讲，哪怕是真的有什么大秘密，其实也没有什么用处的，毕竟荒古世界都快要被毁掉了，那么关于荒古世界的大秘密又有什么意义呢，反倒不如对方互相爆料来的有意思呢。
　　赵硕在下方那是听的津津有味，亏得两大强者不知道赵硕心中的想法，不然还不给气坏了啊。
　　两人这一战就足足持续了差不多半个月的时间，只将隐龙山上空的虚空大的崩碎，虽然说荒古世界可以随时恢复，但是透过那崩碎的虚空隐隐的可以看到混沌之中的景象，每逢虚空崩碎，从那崩碎的虚空当中便传来一股股惊天的杀伐之气，那杀伐之气赫然是混沌之中战场之上所凝聚的杀伐之气。
　　只是那一股股的杀伐之气透过莲花虚影传来就让在场的众多的齐天府的强者面色大变，虽然说他们可以透过神通之术观望混沌之中大战的景象，但是有世界壁垒将那惊天的杀伐之气挡在外面，他们只能够透过画面来感受混沌之中大战的惨烈，但是眼下亲自感受那杀伐之气的强大，他们方才真正的体会到那一场大战是何等的残酷。
　　一想到无数经由他们所训练出来的修者在混沌之中陨落，其中甚至有不少都是他们的亲朋好友，眼睁睁的看着自己的亲朋好友战死，那种感受可不好受。
　　在场的有几名修者本身已经到了突破的边缘，加上又观看两大强者大战，似乎有所领悟，于是在那肆虐的杀伐之气的刺激之下竟然修为获得了突破。
　　这些修者突破让赵硕为之侧目，目光扫过，赵硕暗自点了点头，在这种情况之下还能够不受杀伐之气的影响而突破的，可以说都是天才之中的天才，暗自将那几名突破的修者的气息记了下来，以便将来可以刻意来培养，或许能够给齐天府增加几名强者。
　　看了莲花虚影之外的两人，赵硕心中一动，身影出现在高空之中，本来两人正斗在一起，忽然之间察觉到了赵硕的气息出现。
　　不死天皇心中一惊，连忙将九幽鬼圣*退，然后拉开了同九幽鬼圣的距离，一脸戒备的盯着赵硕还有九幽鬼圣。
　　九幽鬼圣倒是没有怎么防备赵硕，毕竟不管怎么说，双方或许不是什么盟友，但是那也有那么点交情，哪怕是这点交情源自于一个交易。
　　冲着赵硕微微一笑，九幽鬼圣道：“赵硕府主，不如你我二人联手，或许就可以将不死天皇给镇压起来呢。”
　　不死天皇闻言脸色微微一变，全身戒备，盯着九幽鬼圣道：“九幽鬼圣，你这个混蛋，你竟然想要镇压我，简直妄想，本天皇哪怕是死也不会再让任何人将我镇压。”
　　这个时候赵硕开口道：“哦，不死天皇，你就算是死也不愿意被人给镇压吗？”
　　不死天皇昂首道：“不错，本天皇就算是死也不会让人镇压的，你们不妨来试一试，看本天皇能不能在陨落的时候，拉上你们两人陪我一起上路。”
　　赵硕并不怀疑不死天皇的话，微微的点了点头道：“不死天皇，本府主不怀疑你的决心，只可惜你此番似乎劫难难逃，根本就用不着本府主动手，你也未必能够活下去。”
　　不死天皇先是心中松了一口气，紧接着一颗心又猛地悬了起来，直直的盯着赵硕，仿佛要将赵硕给看穿一般，赵硕毫不畏惧的与不死天皇对视，过了一会儿，不死天皇似乎确认了赵硕并非是在欺骗他的时候不禁大叫道：“荒唐，真是荒唐，若是本天皇不愿意的话，谁又能够杀了本天皇，就算是你们两人联手，本天皇拼着损耗本源，也不是没有逃脱的把握。”
　　赵硕淡淡的看着不死天皇，浑然没有给不死天皇解释的意思，反倒是一旁的九幽鬼圣在听到赵硕对不死天皇所说的那些话的时候，眉头微微一挑，心中若有所思。
　　***8888888888888
　　第一更，有花砸花啊

第954章 心中的不安

　　赵硕淡淡的看着不死天皇，浑然没有给不死天皇解释的意思，反倒是一旁的九幽鬼圣在听到赵硕对不死天皇所说的那些话的时候，眉头微微一挑，心中若有所思。***
　　不死天皇表面上一副自信满满的模样，可是他心中却是泛着嘀咕，毕竟赵硕那话实在是让他心中难安，若是不怕死的话，他也不会同神魔大道主做交易了，若是不怕死，或许他也可以拉着赵硕和九幽鬼圣一起陨落，只可惜的是，无论如何，不死天皇内心其实是非常的怕死的。
　　盯着赵硕，不死天皇突然道：“赵硕，莫非你知道些什么，若是你肯告诉本天皇，我的劫难是什么的话，我可以考虑不再寻你们齐天府的麻烦。”
　　赵硕还没有开口，一旁的九幽鬼圣却是哈哈大笑起来，指着不死天皇道：“不死天皇啊不死天皇，我还从来不知道你堂堂的不死天皇竟然也有人如此无耻的一面，就你这实力，若是赵硕府主肯下决心镇压或者抹杀你的话，未必就不能够做到，你不会是这段时间闭关将脑袋给闭坏了吧。”
　　见到九幽鬼圣又来坏自己的好事，不死天皇气的哇哇大叫，看他那模样若是能够将九幽鬼圣给灭杀的话，恐怕不死天皇不会让九幽鬼圣多活上一会儿。
　　可是九幽鬼圣见到不死天皇那副气急败坏的模样却是一脸的得意，反正他坏了不死天皇的好事，他就觉得无比的高兴，不死天皇越是生气，他就越是欢喜。
　　赵硕可不知道九幽鬼圣的心理，只是觉得九幽鬼圣似乎在有意的针对不死天皇，不过赵硕倒是不怎么在意这些，反正九幽鬼圣隐隐的站在自己这一方，而且以他如今的实力，倒也不惧不死天皇，所以看着不死天皇，赵硕道：“不死天皇，不要让本府主看不起你，你怎么说那也是亘古强者，如此作为不觉得有失身份吗。”
　　被赵硕这话一刺激，不死天皇神色一变，甚至就连身上的气质都发生了变化，仿佛整个人一下子就冷静了下来。
　　看到不死天皇如此的反应，九幽鬼圣眼睛之中闪过一道异色低声道：“赵硕府主，眼下不死天皇正处在绝对的理智，若是话语之间透露出丝毫的蛛丝马迹，处在这种状态的不死天皇就能够推断出一切，这种状态的不死天皇推演能力极为变态，在亘古时代，面对这种状态的不死天皇，最好的办法就是不言不语，等到他从这种状态当中脱离出来。
　　似乎是为了印证九幽鬼圣的话一般，气质大变的不死天皇冷冷的看了九幽鬼圣一眼，赵硕看的惊讶不已，先前九幽鬼圣和不死天皇两人之间就像是冤家对头一样，若是按照正常的反应的话，九幽鬼圣如此的揭底，不死天皇绝对会对九幽鬼圣非常的生气的，可是现在不死天皇竟然只是冷冷的看了他一眼而已。
　　绝对理智状态下的不死天皇好似一个高速运转的智能机器人一般，声音都透露着一股子古板道：“赵硕府主，你要怎么样才肯告诉我关于我那劫难的事情。”
　　赵硕讶异的看着不死天皇道：“不死天皇，你就相信我所说的话，难道你不怕我只是随便说一说来骗你的吗？”
　　不死天皇冷淡无比的道：“不，最近一段时间，我隐隐的感觉到大难临头，仿佛冥冥之中有什么劫难就要降临，我破关而出，一方面是为了实现对神魔大道主的诺言，一方面就是想要寻出让我心中不安的根由所在。”
　　听了不死天皇的话，一旁的九幽鬼圣不禁惊呼一声道：“什么，你竟然也有这种感觉。”
　　眼中闪过一道精光，不死天皇盯着九幽鬼圣道：“莫非九幽鬼圣你也有这种感觉吗？”
　　赵硕诧异的看着九幽鬼圣，他原本以为九幽鬼圣这次是在同不死天皇开玩笑，但是看九幽鬼圣那副严肃的模样，赵硕就确定九幽鬼圣不是在开玩笑，而是他真的如同不死天皇一般感受到了不安。
　　这个时候九幽鬼圣也没有同不死天皇开玩笑，微微的点了点头道：“不错，本鬼圣也感受到一股不安，想不到你也感受到了，看来真的有什么劫难就要临头了。”
　　说着九幽鬼圣看向赵硕道：“赵硕府主，莫非你真的知晓我们会有什么劫难？”
　　赵硕皱了皱眉头，他先前随口一说的成分还真的占了八九成，却不料他那么随口一说却是将九幽鬼圣和不死天皇两人给镇住了。
　　心中颇为不解，莫非两人真的感受到了什么劫难，但是为什么自己没有感受到呢。
　　不过这个时候不是想这些的时候，所以赵硕看了九幽鬼圣一眼道：“若是鬼圣有兴趣的话，不妨来我山中坐上一坐，也好让赵硕一尽地主之谊。”
　　对于赵硕如此明显的拉拢之意，九幽鬼圣若是再看不出来的话，那他也枉自活了那么长的时间了，所以九幽鬼圣满脸笑意的点了点头道：“固所愿不敢请耳。”
　　两人对话仿佛是将一旁的不死天皇给忘记了一般，不死天皇似乎是确认赵硕真的知晓他会有什么劫难，因此九幽鬼圣有可能从赵硕那里得知未来的劫难不由的心中大为焦急。
　　只听得不死天皇道：“赵硕府主，不知道如何你才肯告知本天皇那劫难究竟为何？”
　　赵硕看着不死天皇，要说他对不死天皇的观感其实与九幽鬼圣并没有多少区别，两者都是亘古时代有名的强者，其大名甚至就是在如今也一样广为人知，只可惜的是两者一个为诺言所限不得不来寻自己的麻烦，另外一个自己对其却有救命之恩，因此双方之间的亲疏关系就一下子凸显了出来。
　　不死天皇是一名强者，对于这一点赵硕一点都不否认，若是睁眼说瞎话认为不死天皇不过如此的话，那岂不是同样也对他自己否认了吗。
　　听了不死天皇的话，赵硕看着不死天皇道：“本府主倒是想帮天皇一把，只是谁让我们双方是敌对的关系呢，若是帮了天皇，将来天皇再来寻我的麻烦，我岂不是自找麻烦吗。”
　　不死天皇如是还听不出赵硕这话语之中所隐含的意思的话，那他干脆一头撞死算了，微微点了点头道：“府主不用担心，我可以在这里向府主保证，将来本天皇但凡见到齐天府属下，定当退避三舍。”
　　赵硕闻言轻轻一笑道：“既如此，天皇也请随本府主前往山中小坐。”
　　九幽鬼圣在一旁将赵硕瞬间化解了同不死天皇之间的恩怨的手段看在眼中，心中暗暗的赞叹不已，赵硕能够有今日，果然也不简单。
　　其实就算是一头猪，日日耳濡目染之下，也会有所领悟，哪怕是赵硕再没心机，也比许多人要强，毕竟赵硕的身份地位决定了他的眼光。
　　既然不想付出巨大的代价来抹杀不死天皇，那么面对不死天皇这样一个强者，至少不能够让其成为自己的敌人，对于这一点赵硕的领悟还是相当的不错的，立刻就把握到了不死天皇的心理，顺利的化解双方之间的仇怨。
　　至于赵硕是否真的知晓不死天皇和九幽鬼圣的劫难，赵硕又不能够预言未来，自然是不知晓只不过赵硕虽然不知晓，但是心中却隐隐的可以确定两大强者心中的不安究竟来自何方，只不过心中隐隐的有所猜测，还需要他去印证一番。
　　将九幽鬼圣以及不死天皇请入隐龙山，同时赵硕给摇光天女传音，让其将自己心中的猜测和推断去查证一番，而他则是陪着九幽鬼圣和不死天皇在客厅之中小叙。
　　有赵硕在其中缓和，不死天皇和九幽鬼圣倒是没有一坐下就针锋相对起来，只是两大强者心中有事，哪怕是同赵硕说笑的时候也一副心不在焉的模样。
　　没有多久，摇光天女传音给赵硕，从摇光天女那里得到了自己所要的答案，赵硕心中已经有了几分肯定，脸上不由的露出一丝笑意。
　　赵硕脸上所露出来的莫名的笑意落在九幽鬼圣还有不死天皇的眼中，两者竟然对视一眼，眼神交流了一番，暂时形成了一个同盟。
　　只听得不死天皇开口道：“赵硕府主，先前你曾说，你知道本天皇将来会有劫难，若是真的如此的话，还请府主能够告知，若是能够脱得大难，我当感激不尽。”
　　九幽鬼圣也接着道：“赵硕府主，我本是你从那祭坛之上救下来的，若是府主能够助九幽脱劫，哪怕是让九幽供府主驱使，九幽也没有意见。”
　　赵硕显然是没有料到九幽鬼圣会这么说，九幽鬼圣是何等的人物，他可是亘古时代就存在的强者，心中自有自己的一份骄傲，不可能会臣服于他人的，只看不死天皇言语之间所流露出来的意思就可以看出似他们这等强者对自己的尊严看的是何等之众。
　　*********888
　　第二更，有花砸花啊

第955章 臣服吗！

　　赵硕显然是没有料到九幽鬼圣会这么说，九幽鬼圣是何等的人物，他可是亘古时代就存在的强者，心中自有自己的一份骄傲，不可能会臣服于他人的，只看不死天皇言语之间所流露出来的意思就可以看出似他们这等强者对自己的尊严看的是何等之众。
　　莫说是赵硕惊诧，就是不死天皇也一脸愕然的看着九幽鬼圣，他不知道九幽鬼圣这到底是在干什么，难道说他真的肯臣服在赵硕麾下吗。
　　想到这一点，就是不死天皇也有些不相信的摇了摇头，实在是让人太难以接受了。
　　只是看九幽鬼圣那副模样，让人不得不相信他所说的话的可信度，不死天皇心中不禁暗中想着这九幽鬼圣到底想要做什么。
　　赵硕深吸一口气，看了九幽鬼圣一眼轻笑着道：“鬼圣严重了，赵硕可不敢驱使鬼圣前辈，不然的话，家师还不将小子给活剥了啊。”
　　轻轻的将九幽鬼圣的话给揭过，看似说笑，但是赵硕心中却是有所意动，只是当着不死天皇的面，有些话不好直接来说，所以赵硕只是轻描淡写的揭过，而九幽鬼圣也仿佛只是激动之下所说下的承诺。
　　哪怕是九幽鬼圣心中怀疑，但是也没有如何的放在心上，换做是他，他也不会臣服在其他人之下的，不管其他，说到底还是他心中的那份骄傲在作怪而已。
　　轻咳一声，赵硕看着不死天皇道：“天皇可知不止是天皇还有鬼圣你们心中产生一种不安，就是我齐天府当中的那些强者心中也产生不安，修为越高，心中的不安越强。”
　　九幽鬼圣还有不死天皇惊道：“什么，你齐天府属下的那些人也都有不安感？”
　　赵硕微微的点了点头道：“不错，正是如此，只是有一点让我非常的不解，为何我却没有丝毫的不安感，若说实力的话，我们的实力相差不大，偏偏你们心中不安，我却没有丝毫的感觉。”
　　不死天皇还有九幽鬼圣两人在那里沉思，仿佛是没有听到赵硕的话一般，赵硕则是一脸悠然的坐在那里品茶。
　　忽然九幽鬼圣抬起头来看着一脸淡然的赵硕道：“赵硕府主，我想你应该知道其中的因由吧。”
　　赵硕微微一笑道：“两位心中其实已经有了大概的猜测，为何要询问赵硕呢。”
　　九幽鬼圣惊道：“莫非真的是那个原因吗”
　　如同打哑谜一般，赵硕点了点头道：“不死天皇，你认为呢”
　　不死天皇长叹苦笑道：“看来真的是那个原因了，其实我们只要能够冷静下来，纵观荒古世界的局面，其实很容易就能够察觉到那不安的根源所在，无非就是混沌之中的那些混沌魔神。”
　　九幽鬼圣道：“是啊，这荒古世界当中，真的可以抹杀我们的存在或许有，譬如青叶道主，但是青叶道主绝对不会抹杀我们，除此之外，似乎也只有那些混沌魔神才能够危及到我们的性命。”
　　几人确定了让人产生不安的就是混沌之中的混沌魔神，九幽鬼圣同不死天皇看向赵硕道：“赵硕，你不是同人族古老势力联合对抗混沌魔神吗，为何会回来？”
　　赵硕道：“我双方足足搭进去数千亿之多的精锐人马，已经是元气大伤，若是再不退出那血肉磨坊一般的杀场，恐怕早就彻底的完蛋了，况且现在那些混沌魔神有异族扛着，这不是很好吗。”
　　不死天皇和九幽鬼圣两人看着赵硕道：“赵硕，我们观混沌之中的局势，仿佛是异族已经占据了绝对的主导和优势，若是你肯再次出手的话，定然可以将这些混沌魔神给灭杀。”
　　赵硕不禁大笑起来，指着两大强者道：“两位，如今的局面难道你们还看不出来吗，就算是我们不出手，异族也可以将混沌魔神给打败，但是若是如此的话，你们还有我的那些属下又何至于会产生不安的感觉呢。”
　　听赵硕这么一说，不管是九幽鬼圣还是不死天皇，两者都愣住了，是啊，既然有获胜的希望，那么为何他们还会感受到那不安呢，就像是一把悬在头顶之上的魔刀随时都可能砍下来。
　　看着赵硕那副模样，九幽鬼圣道：“府主应该知道这其中的原因吧。”
　　赵硕叹道：“其实很简单，别看眼下异族占了优势，那是混沌魔神的援军没有赶到的缘故，一旦那些混沌魔神的援军抵达，这些异族会是什么下场就可想而知了，到了那个时候，没有多少抵抗能力的荒古世界还不是要被毁灭掉。”
　　九幽鬼圣和不死天皇悚然而惊，他们两者都是诞生自亘古之前，可以说知晓许多混沌之中的机密，听了赵硕的话，九幽鬼圣与不死天皇两人脸色变得惨白，是啊，他们只看到了眼前，怎么就没有想到混沌魔神的强大呢。
　　可以说但凡是被混沌魔神给盯上的势力，几乎还没有不被覆灭掉的，更何况还是荒古世界这样的世界，一位魔祖的实力不足，完全可以出动几位魔祖的势力。
　　叹了口气，九幽鬼圣道：“不知道此番有几位魔祖被惊动了。”
　　赵硕看了九幽鬼圣一眼，对于九幽鬼圣知道混沌魔神的势力一点都不觉得奇怪，淡淡的道：“三位魔祖，分别是猿祖、鹤祖以及龙祖”
　　苦笑着摇了摇头，只听得不死天皇道：“这三位魔祖在众多的混沌魔神当中那也是顶级的存在，被这三大魔祖盯上，除非是出现奇迹，不然荒古世界肯定是要覆灭了。”
　　看着赵硕，九幽鬼圣道：“赵硕府主，我想你应该见过你师尊了吧。”
　　赵硕不知道九幽鬼圣是如何看出来的，不够点了点头道：“不错，我的确是在前不久见过师尊，而我所知道的消息差不多都是师尊告诉我的。”
　　九幽鬼圣脸上闪烁着一丝希冀道：“那你师尊可有什么办法”
　　看得出九幽鬼圣也将希望寄托在了青叶道主的身上，只不过赵硕摇头道：“家师也没有什么办法，不然的话，家师也不会让我回来转移人马了。”
　　不死天皇有些失魂落魄的离开隐龙山不知去向，可是九幽鬼圣却不知道为什么，竟然选择留在了隐龙山之上。
　　回到后厅之中，摇光天女几女迎上来，只听得辛芦道：“夫君，怎么样，将那两位送走了吗？”
　　赵硕道：“走了一位不死天皇，九幽鬼圣不知道怎么回事，竟然留了下来。”
　　辛芦惊讶的道：“不是吧，难道说先前九幽鬼圣说的是真的，他真的要臣服在我们齐天府之下吗？”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“不管怎么样，既然九幽鬼圣留下来，我们就当贵客一般招待，有些事情大家心照不宣就好了，若是什么都说透了的话，那就不好了。”
　　诸女心中泛起一股古怪的感觉，诧异的看着赵硕，什么时候赵硕的心思如此的细腻了，竟然能够说出这么一番话来。
　　赵硕不知道几女为什么用那种怪的眼神看着自己，轻咳一声道：“怎么了，你们眼神一个个的怪怪的。”
　　看到赵硕那副满脸不解的模样，诸女不禁咯咯直笑起来。
　　赵硕向着摇光天女道：“摇光，你且随我前去神魔山上走一遭吧。”
　　先前赵硕就打算前往神魔山的，只是被突然冒出来的不死天皇给打断，如今既然已经处置好了不死天皇的事情，赵硕将神魔山之行也提上了日程。
　　摇光天女眼睛一亮道：“夫君准备将锦鲤尊王给灭杀吗？”
　　赵硕笑着道：“现在我们还不确定锦鲤尊王还在不在神魔山，就想着打杀锦鲤尊王，若是到时候发现锦鲤尊王不在，岂不是要大失所望。”
　　白蒹葭道：“夫君，那锦鲤尊王虽然被镇压，可是那也是一尊强大的存在，你们两人前去，未必就能够稳稳的压住锦鲤尊王啊。”
　　赵硕笑道：“蒹葭，你不用担心，你夫君我强着呢，可不是锦鲤尊王那等的强者可以相媲美的，就算是他想拼命，我也有压制他的手段。”
　　见到赵硕如此的自信，加上赵硕先前的战绩，诸女倒也没有再多说什么，只是叮嘱赵硕一定要小心谨慎。
　　第二天一早，赵硕从粉臂玉臀之间睁开双眼，入目的是一片羊脂白玉的玉体，那从锦被之下露出来的丰满的翘臀，修长的玉臂，只看诸女沉睡的模样就可以想象昨夜到底发生了什么事情。
　　大手在身边的佳人那完美的翘臀之上摸了一把，又侧头在近在咫尺的完美玉峰之上啜了一口，赵硕以莫大的毅力从大床之上爬了起来。
　　赵硕的一番举动自然是将诸女给惊醒过来，见到赵硕起身，几女也纷纷起床，自然是一片春光外泄，让赵硕大饱眼福。
　　占了一些便宜，赵硕身上穿好了衣衫，然后陪着几女小座一番，最后带上摇光天女汇合早就等在山脚下的偷天尊者以及几名偷天尊者属下的强者，一行十多人消失在隐龙山。
　　浮空尊王此刻正在神魔山之上寻找锦鲤尊王被镇压的所在，一直以来浮空尊王都在想办法救出锦鲤尊王，只是他潜入到荒古世界当中，实力受到压制，再加上荒古世界当中又有众多的强者坐镇，他丝毫不敢大意，因此也不敢闹出太大的动静来，结果想要寻到锦鲤尊王被镇压的所在就变得非常的困难起来。
　　不止是锦鲤尊王，就是暴虎尊王同样也被镇压，只是关于锦鲤尊王，好歹浮空尊王费了那么大的功夫总算是打探到一点有用的消息，最后查到了神魔山，只可惜在神魔大道主等强者离开荒古世界之后，浮空尊王也没有寻到震封锦鲤尊王的所在。
　　这一日浮空尊王依然如往常一般在偌大的神魔山之上寻找锦鲤尊王被震封的所在，渐渐的向着后山寻去，为了尽可能的不放过一丝一毫的可能，浮空尊王搜寻的无比的仔细，生怕因为自己的大意漏了过去。
　　一片峡谷出现在浮空尊王的眼中，浮空尊王看了一眼并没有怎么放在心上，可是陡然之间，浮空尊王眼中闪过一道精光，眼中露出一丝兴奋的神色盯着面前的峡谷。
　　那峡谷看上去并没有什么出奇之处，可是浮空尊王却发现自己的神念探进去，竟然一种深不见底的感觉。
　　要知道浮空尊王的神念虽然只是随意的外放，但是也能够查探数万里之深，眼前的峡谷在视线当中也不过是数百里深罢了，偏偏神念查探了数万里仍然不见底，这其中若说没有古怪的话，只怕都没有人会相信。
　　想到这里很有可能就是震封锦鲤尊王的所在，浮空尊王幻化而成的男子脸上竟然露出兴奋的神色，能够让浮空尊王这等喜怒不形于色的强者如此的失态，足可以看出浮空尊王心中到底是如何的欢喜。
　　很快浮空尊王就确定眼前的峡谷是一片极其高明的幻象，甚至那幻象连他的目光都可以欺骗，若非是他的神念察觉到不妥的话，只怕这一片峡谷都有可能被他给忽略过去。
　　既然知道了这峡谷是一片幻象，那么以浮空尊王的能力，想要闯过这幻象自然不是什么困难的事情。
　　身形晃动，浮空尊王没有费什么功夫便穿过了那一片幻象，穿过幻象，浮空尊王首先就感觉一阵失重，身形急剧的向下落了下去，察觉到这一点，浮空尊王心中并没有如何的慌张，而是任由身形下坠，倒不是他不能够稳住身形，实在是他从那下坠之中并没有感受到什么威胁，既如此还是顺其自然的好些。
　　不过很快浮空尊王穿过了那一片失重空间，登时无尽的飓风卷了过来，那飓风充满了毁灭的力量，就连浮空尊王被那飓风给吹到的时候都感觉强大的身躯之上传来丝丝的痛意。
　　只不过浮空尊王毕竟是尊王级别的强者，而那飓风的存在也并非是对付尊王或者大道主这等强者而设的，所以浮空尊王很顺利的过了飓风空间，一片剑气组成的世界出现在浮空尊王的面前。
　　*88888888888
　　一万字送到，有花砸花啊，最后两天了

第956章 来得早不如来得巧

　　只不过浮空尊王毕竟是尊王级别的强者，而那飓风的存在也并非是对付尊王或者大道主这等强者而设的，所以浮空尊王很顺利的过了飓风空间，一片剑气组成的世界出现在浮空尊王的面前。
　　剑气纵横之间，浮空尊王轻易的穿过，很快就出现在那一片虚空之中。
　　在空寂的虚空之中，一座祭坛悬在那里，在那祭坛之上，一个棺木静静的悬在祭坛之上，一股股奇异的波动自那棺木之中扩散开来。
　　浮空尊王一眼就看到了这一片空寂的空间之中唯一的存在，心中带着一丝的忐忑，他费尽了千辛万苦总算是寻到了这里，若是在这里也寻不到锦鲤尊王或者暴虎尊王的话，那他可真的要失望了。
　　不过很明显，这一次浮空尊王的运气很好，因为锦鲤尊王就被镇压在这里，而神魔大道主离开的时候也并没有将锦鲤尊王给带走，而是留在了这里。
　　当浮空尊王带着忐忑出现在棺木之前，向着棺木之中望去的时候，刚好看到了被镇压在其中的锦鲤尊王。
　　那棺木之中仿佛是一方小世界一样的存在，锦鲤尊王偌大的身躯僵硬的躺在其中，无法动弹一下。不过锦鲤尊王虽然说是被镇压，可是并不意味着锦鲤尊王就失去了神智或者是感应的能力，因此当浮空尊王看向锦鲤尊王的时候，锦鲤尊王便感应到了浮空尊王的模样，猛然之间睁开双眼，一眼就看到了浮空尊王。
　　锦鲤尊王的脸上带着几分欢喜的神色，本来锦鲤尊王并没有抱什么希望，毕竟他被镇压在这里，定然是一处隐秘的所在，根本就不是谁都可以寻到的，更不要说浮空尊王可以寻到了。
　　只是锦鲤尊王说什么都想不到，神魔大道主将他镇压在这里之后竟然便撤离了荒古世界，使得这一处所在处于没有防御的情况，若是神魔大道主没有离开的话，哪怕是浮空尊王知道他就被镇压在此处，只怕也没有那个能力悄无声息的潜入进来。
　　浮空尊王同样看到了锦鲤尊王，心中欢喜无比，不枉自己费了那么大的功夫，总算是寻到了被镇压起来的锦鲤尊王。
　　深吸一口气，浮空尊王稳住心神向着被镇压在棺木之中的锦鲤尊王道：“锦鲤尊王，我这就将你解救出来。”
　　说着浮空尊王就向着眼前的棺木抓了过去，浮空尊王可以想象能够将锦鲤尊王给镇压住的棺木绝对非同一般，可是这棺木的强悍也超出了他的想象，当他伸手抓向棺木的时候，那棺木仿佛是有所感应一般，猛然之间从那棺木之上射出一道乌光，那乌光向着浮空尊王射了过来。
　　浮空尊王感受到一丝危险，连忙闪身避开那一道乌光，那一道光飞过，眼前的虚空出现一道道的空间裂纹，那乌光竟然可以惊空间给粉碎，可以想象若是真的射在身上的话，哪怕是浮空尊王躯体强悍，怕是也要吃点亏。
　　“真是好一件异宝啊。”
　　就是浮空尊王也不由的称赞了一声，毕竟这震封锦鲤尊王的棺木不止能够镇压锦鲤尊王，更是可以自主的攻击敌人，灵性十足，就是一些顶级的先天灵宝都无法与之相比。
　　若是浮空尊王知晓这棺木其实就是道韵至宝不死神墓的一部分的话，他也不会如此的惊讶了。
　　一件道韵至宝的一部分，哪怕只是一部分残片而已，可是其威能也是不容小觑的。
　　只是这棺木就算是强大，只可惜并没有人来控制，无人控制下，哪怕是棺木强悍也发挥不出什么威力来，更不要说浮空尊王实力也不差，先前差点被那乌光给伤到，那还是浮空尊王没有注意的缘故，一旦浮空尊王认真起来，只凭那棺木根本就挡不住浮空尊王想要做任何事情。
　　一巴掌拍在了那乌黑的棺木之上，顿时就见那乌黑的棺木上爆射出耀眼的光华，一道道闪电在棺木之上交织着，就好像是雷电的海洋。
　　浮空尊王以自己的力量冲击着棺木自带的封印，想要将锦鲤尊王给放出来，必须要先将棺木上的封印给冲开，若是不然的话，浮空尊王也只能看着棺木而无法将锦鲤尊王救出来。
　　强大的力量顺着浮空尊王的胳膊冲入到棺木当中，一时之间将整个棺木给冲击的异象连连，浮空尊王心中惊叹的同时，脸上也露出一丝喜色，因为他已经感受到，随着那一股股的能量的冲击，棺木之中的封禁正在一点点的被冲开，只要可以将封禁给冲开，他便可以将锦鲤尊王给救出来。
　　过了一会儿，只听得浮空尊王断喝一声道：“给我破啊。”
　　嗡的一声，棺木之上闪过一道道的闪电，噼里啪啦的响声传来，棺木周围的虚空都寸寸的崩裂，只不过那棺木似乎能够镇压四周的虚空，混乱无比的空间之力冲击在棺木之上就像是浪花拍打在礁石之上根本就无法撼动棺木。
　　浮空尊王探手向着棺木之中抓了过去，既然将棺木之上的封禁给破除，自然是要在第一时间将锦鲤尊王给救出来。
　　只是就在浮空尊王的手探到了棺木上方的时候，忽然之间一道流光出现，愣是向着浮空尊王的大手打了过来。
　　浮空尊王心中大惊，尽管说心中非常的不甘，可是他却不敢硬抗那一道攻击，毕竟感受到那凌厉的气息之后，浮空尊王也害怕自己那胳膊会被那一道流光给毁掉。
　　手腕一翻，本来抓向棺木之中的手向着那一道流光狠狠的拍了下去，只听得叮当一声，就好像两块金铁交击在一起，那流光显露出来，赫然是一柄飞剑，飞剑转向向着浮空尊王的心口刺了过来。
　　浮空尊王身形晃动连忙避开了那飞剑，并且第一时间将那棺木挡在身后，眼中闪烁着怒火向着来人望了过去。
　　进来的人自然不可能是别人，除了赵硕一行人之外，恐怕也没有几个人能够寻到这么一处危险而又隐秘的所在。
　　赵硕等人进到这里的时候，刚好看到浮空尊王将棺木之上的封禁给破除，同时就要将锦鲤尊王给救下来，虽然说赵硕并不怕浮空尊王将锦鲤尊王给救出来，可是赵硕并不想多费什么功夫再来对付脱困的锦鲤尊王，所以立刻出手将浮空尊王给挡住。
　　浮空尊王在看到赵硕的时候显示愣了一下，紧接着看着赵硕道：“赵硕道友，你来的正好，我已经寻到了锦鲤尊王，就不用你帮忙了，希望道友你能够不要阻拦我将锦鲤尊王给救出来。”
　　赵硕一脸笑意的看着浮空尊王，看得出浮空尊王如此低声下气的同他说话，倒不是浮空尊王真的就忌惮赵硕，而是不想节外生枝惹上赵硕这么一个神秘的对头。毕竟若是在赵硕真的阻拦他的话，他还真的没有多少把握将锦鲤尊王给救出来呢。
　　赵硕看着浮空尊王微微一笑，仿佛是不经意的向着那棺木看了一眼道：“哦，赵硕在这里恭喜浮空道友了啊，没想到道友竟然真的寻到了锦鲤尊王呢。”
　　心中实在是摸不准赵硕到底是怎么一个态度，所以浮空尊王不敢有丝毫的懈怠，向着赵硕身边的等人看了一眼，心中迅速估算着，若是等下闹翻了的时候，他有几分的把握可以在低档赵硕等人的同时将锦鲤尊王给搭救出来。
　　可是当他的目光落在摇光天女身上的时候，浮空尊王一颗心不由的沉了下去，本身他就感受到赵硕实力比他还要强，若不是仗着自己速度极快，恐怕也没有一点的信心来对付赵硕，若是只有一个赵硕的话，那么他还可以纠缠一番，试一试，或许就能够成功呢。
　　但是当他看到了摇光天女的时候，浮空尊王就知道只要赵硕阻拦，那么他今天十之八九便无法救出锦鲤尊王了，想到这一点，浮空尊王心底就无比的烦躁，花费了那么长的时间总算是寻到了锦鲤尊王，偏偏就在他马上就可以将锦鲤尊王给救出来的时候，赵硕等人出现了。
　　赵硕出手打断了他搭救锦鲤尊王，若非是忌惮赵硕还有赵硕带来的人的话，浮空尊王可不会如此好脾气的同赵硕在这里说话，只怕一照面就会冲上来同赵硕拼杀一场。
　　赵硕心中也是感叹不已，他没想到自己竟然来的这么巧，不早不晚的，就在浮空尊王准备搭救锦鲤尊王的时候出现，以赵硕的目光自然是看得出那棺木之上的封禁已经被破开，只要浮空尊王愿意，或许用不了一盏茶的时间就能够将几里尊王给救出来。
　　一盏茶的时间对于修者来说实在是算不得什么，偏偏就是这一盏茶的功夫，事情就有了不同的结果。
　　同时赵硕心中也有些庆幸，自己没有早也没有晚，恰好就在这个时候赶来，只看浮空尊王的神情就能够看出，浮空尊王心中恐怕是非常的郁闷呢。
　　**********888
　　第一更，有花砸花

第957章 又一件重宝

　　同时赵硕心中也有些庆幸，自己没有早也没有晚，恰好就在这个时候赶来，只看浮空尊王的神情就能够看出，浮空尊王心中恐怕是非常的郁闷呢。
　　浮空尊王见到赵硕没有开口说话，于是悄悄的探手，试图将浮空尊王从棺木之中抓出来，不过赵硕没有动手，站在一旁的摇光天女猛然之间出手了，一杆七星幡出现在摇光天女的手中，顿时一道星辰寂灭光向着浮空尊王射了过去。
　　浮空尊王闪电一把的将手收回，并且祭出一件灵宝护体，只听得一声脆响，浮空尊王随手之间祭出的灵宝不过是先天灵宝之中最低等的存在，竟然承受不住摇光天女那重宝级别的七星幡的一击，当场碎裂开来。
　　不过摇光天女也没有尽力，所以在那灵宝碎裂之后，星辰寂灭光也都被那件灵宝给抵消了，倒是没有能够给浮空尊王带来丝毫的伤害，只不过浮空组囊宁愿自己受到了伤害，哪怕是拼着身受重伤，他也要将浮空尊王给救出来。
　　对于荒古世界的人，浮空尊王那可是非常的不信任的，尤其是赵硕，浮空尊王可是清楚的记得当年在天外天世界，不知道有多少的怪兽死在赵硕的手中，若是换做其他时候，其他的地方的话，看到赵硕，恐怕浮空尊王会立刻冲上来寻赵硕的麻烦。
　　在灵宝被打碎的同时，浮空尊王脸上带着一丝怒色看向赵硕道：“赵硕，你想要干嘛，难道你真的要阻止我吗？”
　　赵硕淡淡的道：“我倒不是想要阻止你，只是我不想再多一个危险的对手而已，如今荒古世界到底是什么样的状况，相信你心中非常的清楚，本来对付那些混沌魔神已经是让我头痛了，若是你救出了锦鲤尊王，哪怕是寻不到暴虎尊王，只是你们两个尊王就可以给我带来非常大的麻烦了。”
　　赵硕忌惮浮空尊王那也是非常正常的，毕竟赵硕可不是孤家寡人一个，他手下有一大帮的属下，再加上又有几个女人，所以赵硕就不得不为这些人考虑，尽可能的减少一些强大的对头。
　　而浮空尊王还有锦鲤尊王可是生生的被八大道主给赶出了天外天世界，他们的族群几乎被覆灭，对于两者来说已经是没有什么好牵挂的，可谓是光棍一个，这样的人一旦疯狂起来，那可是非常的可怕的。
　　或许赵硕根本就不用担心这些，因为浮空尊王在救走了锦鲤尊王后，两位很有可能会去寻八大道主的麻烦，若是两大尊王能够去寻八大道主的麻烦，他还可以通过两大尊王来削弱八大道主的实力。
　　只是如今赵硕倒是没有什么心思去算计八大道主了，连荒古世界正生养的世界都要被毁灭掉，他们差不都都会变成无根的浮萍，昔日的一些恩怨在赵硕的心中已经是看淡了许多。
　　不过赵硕最看重的就是身边人的安危，浮空尊王救出锦鲤尊王能够危及到他身边的人，因此赵硕不敢冒这个险，所以他才会带人前来查看，哪怕是为此对上浮空尊王也再所不辞，反正当年攻打天外天世界的时候已经彻底的得罪了浮空尊王，别看浮空尊王眼下那么好说话，恐怕救出锦鲤尊王后，他翻脸会比翻书还要快呢。
　　浮空尊王听了赵硕的话脸色微微一变，他又不是傻子，如何听不出赵硕对他还有锦鲤尊王的忌惮，能够让赵硕这等强者忌惮，若是其他的时候，浮空尊王心中会非常的激动和欢喜，只是这个时候，赵硕越是对他忌惮，那么他救出锦鲤尊王的可能性也就越大。
　　脸上溢满了怒色，冲着赵硕道：“赵硕，你若是不让我救出锦鲤尊王的话，那就不要怪我将来对你们齐天府不客气了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“看到了吧，我就说过，你肯定会危及到我们齐天府的，看来本府主要费一番手脚，若是能够将你给镇压起来的话，那就太好了。”
　　听到赵硕要镇压自己，浮空尊王心中一惊，手中出现一把紫色的长弓，当浮空尊王拿出那紫色长弓的时候，赵硕不禁眼睛一亮，紫色的长弓给他的感觉非常的强大，眼中闪过一道精光，赵硕几乎可以肯定，这紫色长弓十之八九是一件重宝。
　　看着那长弓，赵硕道：“好一把长弓，没想到你手中还有这样的一件宝贝。”
　　浮空尊王脸上露出一丝冷笑道：“赵硕，是你*我的，既然如此，今天本尊王就让你尝一尝我这宝贝的厉害之处。”
　　说着浮空尊王张开弓，同时一杆由能量完全汇聚起来的能量箭形成，那能量箭一出现就将赵硕给牢牢的锁定，察觉到那种锁定的气息，赵硕有一种无法摆脱的感觉。
　　甚至赵硕从这长弓之上感受到了死亡的气息，让赵硕为之庆幸的是这件紫色长弓重宝明显是不大完整，如果他所料不差的话，浮空尊王得到了一件长弓，只可惜并没有得到与长弓相配的箭只，若是紫色长弓所射出的箭只是同长弓一体的话，就是赵硕也只有在祭出造化塔后才有把握扛得住，除此之外，他还真的没有什么办法来应对。
　　能量箭瞬间向着赵硕飞来，轰然一声，那能量箭几乎在赵硕还没有反应过来的时候，一下子轰在了赵硕的胸膛之上，以赵硕的实力，哪怕是被正面击中，也不至于陨落，但是胸膛之上一个大大的血窟窿却是那么的触目惊心。
　　见到赵硕竟然被浮空尊王给击中，甚至还受了点伤，摇光天女娇叱一声，手中的七星幡展动，顿时就见一颗古星向着浮空尊王飞了过去。
　　手持长弓，好像是战神附体了一般，浮空尊王倏然之间消失不见，再次出现的时候已经变幻了方位，不过那古星已经锁定了浮空尊王的气息，哪怕是浮空尊王变幻了方位，依然是难以逃脱古星的锁定。
　　只不过浮空尊王的速度极快，暂时拉开了同古星之间的距离，立刻拉弓射箭，一道能量箭狠狠的撞在古星之上。
　　若是那能量箭换做真正的箭只的话，恐怕这一箭下来，其威力便可以将古星给射爆，但是现在只是让古星之上出现一道道的裂纹却是仍然向着浮空尊王撞了过来。
　　又是接连两箭，这两箭正中古星，轰然之间将古星给射爆。
　　赵硕胸膛之上的血窟窿一阵血气弥漫很快就恢复原样，如果不是那衣衫处有一个大洞的话，恐怕都难以看出赵硕方才受了点创伤。
　　看着手持长弓的浮空尊王，赵硕不禁向着浮空尊王道：“浮空尊王，你也吃我一击。”
　　说着星河重宝化作一道星河向着浮空尊王冲了过去，那一片璀璨的星河却带着一股子杀伐之气，浮空尊王从那星河之上感受到莫大的威胁，连忙射出三连箭，那三连箭在星河之上爆开，虽然说有大量的星河被轰爆，可是一片片的形成有重新诞生出来，硬是扛着浮空尊王的射击冲到了浮空尊王的身上。
　　只是一下就将浮空尊王给撞的倒飞出去，大口大口的鲜血狂喷而出，看到浮空尊王在自己手中吃了亏，赵硕嘴角露出一丝笑意，心念一动，星河重宝一转，星光璀璨向着浮空尊王卷了过去，若是能够将浮空尊王给困在星河重宝之中的话，那么在星河重宝的压制之下，再加上他亲自出马，完全有把握将浮空尊王给镇压起来。
　　浮空尊王却是借助口中喷出大口鲜血的时机将自己所受的伤害给降到了最低，别看浮空尊王大口的喷着鲜血，只不过是看上去受伤严重了些，其实内里所受的伤害已经被降低到了最低的程度。
　　见到那星河状的宝物向着自己卷了过来，浮空尊王一时之间摸不清这灵宝的底细，如何敢让其将自己给卷住啊，连忙射出连击，一道道的能量箭轰在星河重宝之上，只是紫色长弓是重宝不假，可惜的是长弓只是重宝的一部分，连重宝威能的七八成都发挥不出来，只能将星河重宝给轰的后退，却无法将星河重宝给轰散。
　　只是凭借着那不完整的重宝，浮空尊王硬是将星河重宝给挡住，看到这种情形，赵硕微微一笑，星河重宝倏然之间飞到了赵硕的身边，在赵硕的头顶盘旋着，犹如一方星河在赵硕头顶演化。
　　摇光天女正要出手，赵硕在一旁道：“先不忙，我们且先问一问，浮空尊王，你手中的宝贝是什么来头，竟然如此的厉害。”
　　见到赵硕问及他手中的灵宝来历，浮空尊王一边争取时间疗伤一边道：“赵硕，你且听着，我这乃是传说中的重宝，威能只差道韵至宝，名为追日神弓。”
　　赵硕笑道：“好一件追日神弓，可惜的是你这宝贝应该不完全吧，似乎缺少了箭只。”
　　听赵硕这么一手，浮空尊王脸上闪过一丝怒色道：“不错，本来追日神弓和追日神箭乃是一套的，只有两者同时使用方才能够发挥出追日神弓的真正威能，哪怕是你这星河重宝，我也有信心一箭射穿。”
　　************88
　　第二更，有花砸花啊

第958章 亘古大帝消息

　　听赵硕这么一手，浮空尊王脸上闪过一丝怒色道：“不错，本来追日神弓和追日神箭乃是一套的，只有两者同时使用方才能够发挥出追日神弓的真正威能，哪怕是你这星河重宝，我也有信心一箭射穿。（)”
　　赵硕不去反驳浮空尊王的话，因为浮空尊王所说的乃是一个事实，星河重宝是多功能的重宝，比起将攻击力发挥到最强大的追日神弓的确是稍稍的有些不如，浮空尊王将星河重宝射穿并不足为奇。
　　真正让赵硕心中好奇的是方才浮空尊王脸上所显露出来的那一丝怒色，还有其口中所透露出来的追日神箭，显然浮空尊王至少是知道追日神箭，甚至知道追日神箭的下落。
　　“不知那追日神箭何在？”
　　一旁的摇光天女开口询问道。
　　一件重宝不可能不会在一起，现在浮空尊王既然只得到了一部分，唯一的可能就是另外一部分或许被其他人给得去了，不然无法解释浮空尊王手中只有重宝的一部分，而提起追日神箭的时候，脸上还露出怒色。
　　果不其然，只听得浮空尊王怒声道：“哼，当初重宝出世，本来我可以得到追日神弓和追日神箭的，没想到在我收取追日神弓的时候，突然之间冒出一名强者来，那强者自称亘古大帝，愣是趁着我炼化追日神弓，将追日神箭给抢走，害的我这重宝不全。”
　　赵硕闻言不由的惊呼一声道：“什么，亘古大帝，你说抢走了你那重宝的是亘古大帝。”
　　浮空尊王道：“不错，就是亘古大帝，那是他自己报的名号，似他那等强者，我想不会胡乱拿一个假名字来欺骗人吧。”
　　一旁的摇光天女看着赵硕道：“夫君，怎么了，莫非你知晓那亘古大帝是什么来头吗？”
　　浮空尊王不禁向着赵硕看了过来，显然是想要从赵硕这里得到一些关于亘古大帝的消息，若是能得到关于亘古大帝的消息，他打算将追日神箭给抢回来，到时候有重宝在手，除非是对上魔祖那等级别的强者，不然魔祖即圣人之下绝对无所畏惧。
　　其实赵硕对于亘古大帝也没有多少了解，只是听到浮空尊王提起亘古大帝，让赵硕想起了当年的一件事情。
　　那时他的实力尚且不怎么样，不过进入到混沌之后，意外的进入了虚空岛，在虚空岛之上收服了神龙一族和凤凰一族，在这两族的口中知晓了关于亘古天界还有亘古大帝的存在。
　　当时赵硕并没有离开荒古世界太远，隐隐的知道亘古天界似乎距离荒古世界也不是太远，但是却没有发现亘古天界的所在，久而久之也就没有将其放在心上，却不料如今竟然从浮空尊王的口中得知了关于亘古大帝的消息。
　　赵硕看了摇光天女一眼道：“若是不出什么意外的话，那亘古大帝应该就是亘古天界当中的一位至强者，亘古天界实力马马虎虎只能算是一般，不过却有两名至强者，另外一位唤作万古大帝，只是不知到那亘古天界究竟在混沌之中的何处。”
　　浮空尊王听了赵硕的话，眼中闪过一道精光，他不管那消息是赵硕故意说给他听还是如何，反正现在他至少知道了亘古大帝的来头，若是能够逃过一劫的话，他定然会前往混沌之中寻找亘古天界，夺回那追日神箭。
　　摇光天女微微的点了点头道：“亘古天界，不过是两名至强者而已，算不得什么强大的世界，就是我们齐天府的实力也可以将之踏平了。”
　　赵硕微微一笑，对于亘古天界这样的世界，赵硕如今还真的不怎么放在心上，毕竟以他齐天府如今的力量，覆灭这样的世界还是没有什么问题的。
　　可以说在混沌之中最多的就是这种只有一两名至强者存在的世界，数量不少，实力不强，从来都是混沌魔神覆灭的主要对象。
　　就在这个时候，浮空尊王突然之间有了动作，伸手抓向那棺木，试图带着棺木一起逃出这里，然后再将锦鲤尊王救出，只是浮空尊王刚刚有所动作便被赵硕还有摇光天女给察觉。
　　赵硕微微一笑道：“想逃吗，且先问过我再说吧。”
　　星河重宝一卷，呼啸着向浮空尊王笼罩住，哪怕是浮空尊王逃命的速度极快，但是他手中托着一个棺木总归是不方便，受此影响，那逃跑的速度便慢了一丝，恰恰是这一丝，让赵硕有了将他给擒住的可能。
　　摇光天女同时也出手了，手中的七星幡挥动开来，旗幡凌厉，展动之下铺天盖地，几乎要将星河重宝闪烁着的光辉都给遮掩起来。
　　七星幡挡在了浮空尊王逃跑的前路之上，在浮空尊王的后面赫然有星河重宝追上来，可以说是前有阻拦后有追兵。
　　若是这个时候浮空尊王可以将那棺木给丢下来的话，那么浮空尊王未必就没有逃脱的可能，毕竟他逃命的手段就是赵硕都非常的佩服的，只要他一心逃命，能够留下来他的人还真的不多。
　　只可惜浮空尊王是个死脑筋，愣是认准了要将锦鲤尊王给救出来，说什么都不肯放弃那棺木，这下却是将自己都给搭进去。
　　看到前方一片漆黑如墨，那硕大无比的黑色旗幡展动之间几乎是将一切的能量都给吞噬进去，浮空尊王眼中闪过一道凶光，不去管身后追上来的星河重宝，手中的紫色长弓拉开向着摇光天女射来过来。
　　摇光天女冷哼一声，顿时就见七星幡展动，如同一道道的波纹荡漾一般，那荡漾的波动其实就是七星幡的幡面，只见那波动正撞在能量箭之上。
　　一道道的波纹撞上来，只见那能量箭很快就被一波又一波的波纹给撞散，只不过浮空尊王射出的是一波又一波的能量箭，看样子浮空尊王试图从摇光天女这里冲开一条生路。
　　察觉到了浮空尊王的用心，见到浮空尊王似乎将自己当做了软柿子来捏，摇光天女冷哼一声，顿时抖动手中的七星幡，只听得摇光天女斥声道：“三星连珠。”
　　只见三颗古星呈现三角形构成一个稳固的整体向着浮空尊王撞了上来。
　　浮空尊王见到摇光天女突然爆出大招也没有防备，只能拼命的拉弓射箭，一次次的连击，可是能量箭毕竟是能量箭，根本就无法将三星连珠给打破。
　　轰的一声，三星连珠正撞在了浮空尊王的身上，浮空尊王发出一声惨叫，整个人被撞得飞了出去，恰好这个时候赵硕控制着星河重宝也追了上来，见到浮空尊王被撞伤，立刻就控制着星河重宝那么一转动，瞬间就将浮空尊王给卷入到重宝空间当中。
　　浮空尊王只觉得眼前景象一变，立刻一颗心就悬了起来，进入到对方的重宝空间当中，浮空尊王就知道这次麻烦大了，搞不好连自己都可能被镇压。
　　看着手中空空如也，在被三星连珠给击中的瞬间，一直被他收好的棺木也被撞飞了出去，如今也不知道在什么地方。
　　只不过浮空尊王也没有什么心情去想这些了，一股股的压力自四面八方传来，仿佛要将他给彻底的压服一般。
　　同时一道身影闪现，赵硕已经进入到星河重宝当中，看着浮空尊王，赵硕叹了口气道：“浮空尊王，你这又是何必呢，若是方才你肯放弃救出锦鲤尊王的话，未必就没有逃出生天的机会，偏偏你放弃了。”
　　浮空尊王冷哼一声道：“若是不能够救出锦鲤尊王的话，那我就算是能够逃出去又能如何，总归是要同你对上的，而且到时候想要救出锦鲤尊王只怕会更加的困难，所以说我不得不拼上一把。”
　　赵硕点了点头道：“不错，这的确是你唯一的一次机会，因为一旦错过这次的机会，你将会没有机会再救出锦鲤尊王。”
　　达到了他们这等层次，无论说话还是做事都是发自本心，一般情况下根本就不会违心的说出什么谎话来。
　　浮空尊王看着赵硕道：“赵硕，莫非你想要将我也给震封起来吗？”
　　赵硕轻笑道：“不知道浮空尊王你认为呢，我是不是有把握将你给震封起来？”
　　浮空尊王大笑起来，看着赵硕，过了一会，浮空尊王没有答话，而是祭出紫色长弓狠狠的冲着眼前的空间轰了下去，一道道的能量箭射出，只能够使得空间泛起一阵的涟漪，却是无法将重宝空间给轰爆。
　　看到这种情形，赵硕道：“浮空尊王，你不用白费力气了，你也看到了，没有追日神箭的情况下，你这重宝根本就无法发挥出其威力，还是乖乖的束手就擒吧。”
　　浮空尊王也不答话，连珠箭向着赵硕射了过来，同时也不忘用长弓来试探重宝空间的强度，试图寻找重宝空间的薄弱点。
　　重宝空间或许真的存在薄弱点，只是在赵硕的控制之下，哪怕是浮空尊王真的发现了薄弱点，赵硕也可以瞬间将那薄弱点转移，不给浮空尊王一点机会。
　　生龙活虎的浮空尊王被困在重宝空间当中可以说是一个隐患，谁知道浮空尊王会不会玩命的自爆呢，若是浮空尊王真的如此的疯狂的话，那么他还真的要小心浮空尊王了，免得阴沟里翻了船。
　　这时摇光天女也进入到星河重宝的空间当中，在她的手中正拖着那棺木，赵硕看了那棺木一眼，发现棺木之上的禁制已经再次的被催发了出来，一道道流光转动，棺木自带的禁制已经发挥了效用，甚至赵硕还看到了一道道的封禁作用在棺木之上，不用说那封印的痕迹应该是摇光天女留下的。
　　将手中的棺木递给赵硕，只听得摇光天女道：“夫君，锦鲤尊王已经被我暂时的给镇压住了，只是还要夫君你亲自设置禁制，免得让他从其中逃脱出来。”
　　赵硕笑着接过棺木，轻轻的扫了一眼，将整个棺木的情况都看在心中，忽然之间射出手指在棺木之上点了一下，顿时就见一个太极阴阳鱼的符文覆盖在那棺木之上，当那符文没入到棺木之中的时候，原本禁制之力波动不已的棺木立刻变得平淡无比，若是不亲自查看的话，只凭眼神根本就无法察觉这棺木与普通的棺木有什么区别。
　　摇光天女和赵硕分别在棺木之上施加了封印，哪怕是赵硕这个时候将棺木丢给浮空尊王，恐怕浮空尊王在短时间内也无法突破那一层层地封印将锦鲤尊王给救出来。
　　气急败坏的浮空尊王向着两人冲了上来，竟然想要将那棺木给抢走一般，只不过浮空尊王的速度极快，一眨眼的功夫，本来被赵硕托在手中的棺木竟然眨眼消失不见，摇光天女只觉得一阵风在自己面前刮过，紧接着那棺木便不见了。
　　不用想，棺木既然不在赵硕还有不在自己手中，只有可能被疯狂的浮空尊王给抢了过去。
　　看了一眼，果然就见浮空尊王正捧着那棺木查看，手中光芒闪烁，很明显是在破除棺木之上的封印。
　　最先被发出来的封印就是赵硕设下的那太极阴阳图符文，只见一个不大不小恰恰将棺木给包裹起来的符文光幕出现，那符文光幕仿佛是具有弹性一般，哪怕是浮空尊王挥拳向着那符文光幕砸下去，仍然是没有什么效果。
　　就在浮空尊在那里全力对付那封印的时候，摇光天女正一脸诧异的看着赵硕，或者说是赵硕手中的那把紫色长弓。
　　对于那紫色长弓，摇光天女自然是非常的熟悉，不正是浮空尊王的重宝追日神弓吗，只是追日神弓乃是浮空尊王的宝贝，怎么一眨眼的功夫就到了赵硕的手中了呢。
　　摇光天女诧异的看着赵硕，脸上满是不解的神色。
　　赵硕享受着摇光天女那诧异的崇拜的目光，赵硕笑了笑道：“浮空尊王一心想要夺走棺木，既如此，我便让他将之夺走，只是既然要从本府主的手中得到一样东西，总要拿一样东西来交换吧。”
　　*88888888888
　　一万字，有花砸花，最后两个小时了

第959章 镇压尊王

　　赵硕享受着摇光天女那诧异的崇拜的目光，赵硕笑了笑道：“浮空尊王一心想要夺走棺木，既如此，我便让他将之夺走，只是既然要从本府主的手中得到一样东西，总要拿一样东西来交换吧。”
　　愣了一下，摇光天女看向赵硕，正好看到赵硕脸上所显露出来的得意的神色，明白了过来，摇光天女向着浮空尊王看去，这时浮空尊王正全力破除赵硕所设下的禁制，一副半疯狂的状态。
　　此时的浮空尊王可以说是心中只有那棺木之上的封印，就连自己的灵宝被夺走了都没有什么反应，如此的情况，可以看出浮空尊王已经是处在了疯魔的状态。
　　看着浮空尊王，摇光天女微微的叹了口气，向着赵硕道：“赵硕，你准备怎么处置浮空尊王呢？”
　　赵硕道：“自然是将其镇压起来，免得将来他给我们添麻烦，至于最终如何处置，将来再说吧。”
　　点了点头，摇光天女有些为难的道：“只是眼下浮空尊王有些疯狂，理智都不大正常，我们若是*的他太狠的话，只怕他会来个鱼死网破啊。”
　　摇光天女看得出浮空尊王如今的状态最是受不得刺激，一旦收到外界的刺激，其反应绝对是非常的激烈，若是正常状态下，他们自然是不用担心，只是如今浮空尊王都有些不大正常，万一来个自爆，那她和赵硕可就是欲哭无泪了。
　　赵硕倒是一脸的自信，仿佛是没有受到浮空尊王如今状态的影响一样，向着摇光天女道：“不用担心，你且看我如何将他给镇压的。”
　　见到赵硕如此的自信，摇光天女不禁道：“赵硕，你要小心一些，若是没有把握的话，不妨等下再对付浮空尊王也不迟。”
　　赵硕冲着摇光天女笑了笑，脸上尽显一派自信的姿态。
　　身形微微晃动，赵硕宛若鬼魅一般消失在摇光天女的面前，等到再次出现的时候已经是在浮空尊王的身后，此时的浮空尊王正专心的破除那棺木之上的禁制，赵硕在棺木之上所布下的阴阳太极图案已经被浮空尊王以暴露给破除，此刻正在冲击摇光天女所布下的禁制。
　　比起赵硕那一道禁制来，摇光天女所布下的禁制倒是要简单许多，若非是浮空尊王强行破除赵硕布下的禁制显得后继乏力的话，恐怕现在他已经将棺木之上的禁制给破除了。
　　不过眼看着浮空尊王就要将那禁制给冲开，赵硕猛然之间伸手向着浮空尊王当头拍了下去，大手之上浮现出一道道玄奥的符文，那一道道的符文赫然是一个个强大的禁制，若是这些禁制真的打入浮空尊王的体内的话，就算是以浮空尊王的强大，只怕一时半会之间也要任由赵硕宰割。
　　浮空尊王虽然陷入了半疯狂的状态，一心只想着破除封禁将锦鲤尊王给救出来，这并不意味着浮空尊王就对外界没有什么反应，尤其是赵硕突然之间对他出手，让他本能的产生一种危机感，于是浮空尊王陡然之间条件反射似地伸出一只手向着头顶之上的赵硕迎了过去。
　　赵硕见状，嘴角露出一丝笑意，仿佛浮空尊王的反应都在他的算计当中一般，这个时候，不远处的摇光天女看到浮空尊王迎战赵硕，脸上露出一丝讶然，仿佛是想到了什么，微微的松了一口气，眼中满是了然之色，显然摇光天女心中已经清楚赵硕到底要如何的对付浮空尊王了。
　　浮空尊王伸出的大手闪烁着光芒，同时赵硕那拍下来的手也刚好落了下来，两人的大手正印在一起，诡异的是赵硕手掌心闪烁着紫色的光芒，那无尽的符文就像是遇到了海绵的水一般完全的渗入到了浮空尊王的手掌之中，一时之间浮空尊王的半边身子都闪烁着紫色的光芒。
　　赵硕所打入浮空尊王体内的禁制立刻产生了效果，与此同时风魔状态的浮空尊王也一下子恢复了清明，只是这个时候浮空尊王恢复清明已经有些晚了，因为赵硕所设下的禁制符文已经完全的渗入到了他的体内，并且将他体内大半的能量都给封禁了起来。
　　惊呼一声，浮空尊王脸上神色大变，连忙放弃冲击棺木之上的禁制，转而全力冲击体内的禁制，试图将赵硕打入他体内的禁制给破除掉。
　　浮空尊王心中很清楚，一旦让那些符文在自己体内扎根的话，只怕自己就要落入到赵硕的手中，最好的下场就是同锦鲤尊王一样被镇压起来，如果真的是如此的话，包括暴虎尊王在内，还有锦鲤尊王以及他自己，他们天外天世界的三大尊王也就完全的被镇压起来，将来可就没有出世的希望了。
　　拼了，浮空尊王一咬牙，体内的能量完全的沸腾起来，竟然是燃烧了本源之力，如此疯狂近乎自残的举动让赵硕微微的摇了摇头，一边不停的结出玄奥的禁制符文打入浮空尊王的体内，一边道：“浮空尊王，你不要挣扎了，没有用的。”
　　浮空尊王半边身体紫光闪烁，半边身体则是闪烁着耀眼的光芒，两道光芒仿佛正在以浮空尊王的身体为战场进行着一场激烈的争夺战。
　　浮空尊王听了赵硕的话，一边对抗赵硕对他身体的禁制一边道：“赵硕，你若是放过我的话，我保证不会来寻你的麻烦，不然的话，我可就要自爆了，大不了大家同归于尽就是了。”
　　赵硕冷笑道：“同归于尽，如果说先前你这么说的话，我或许会有所顾忌，只是现在你连自己的身体都无法完全的控制，就算是想要自爆，你有那个能力吧。”
　　赵硕的话一下子就揭穿了浮空尊王如今的虚实，浮空尊王闻言不禁嚎叫道：“赵硕，你有本事就将我们永远的镇压下去，一旦我们有机会出世，我们不会放过你们的。”
　　赵硕淡淡的道：“放心吧，我会好好的将你们给镇压起来的，绝对不会给你们反噬的机会。”
　　说完这些，赵硕和浮空尊王两人都不再说话，哪怕是嘴巴上说的再好又能如何，关键是看两人到底谁能够占据上风。
　　浮空尊王到底是处在了下方，即不是主场，又消耗了大量的元气，之所以能够与赵硕暂时的相抗衡，完全是因为他燃烧了自己的本源的缘故，不然的话，只怕早就被赵硕给彻底的封禁起来了。
　　就算是如此，浮空尊王失了先机，他体内的禁制被打破两个，赵硕就能够一倍的禁制打入到他的体内，所以渐渐的浮空尊王大半个身子都被紫色的光芒给覆盖起来，渐渐的除了浮空尊王的头颅还闪烁着耀眼的光芒之外，全身所有的部位都被紫光所覆盖。
　　只要赵硕再加一把力气，便可以将浮空尊王给彻底的镇压起来，只是到了这个时候，浮空尊王的抵抗就越发的激烈起来，足足一天的时间，赵硕竟然只是将那紫色的光芒蔓延到浮空尊王的脖颈之上，想要将禁制的力量冲入浮空尊王的脑袋，恐怕还要消耗一段时间。
　　这个时候，在一旁的摇光天女突然之间开口道：“赵硕，我来助你一臂之力。”
　　只见摇光天女伸手向着浮空尊王的眉心点了过去，那根手指之上仿佛带着无尽的力量正点在无法闪避的浮空尊王的眉心之上，顿时就见一道诡异的光芒自浮空尊王的眉心扩散开来。
　　摇光天女的那一指威力或许不算太大，可是对于浮空尊王来说却是无比致命的，因为他全部的力量都在用于对抗赵硕，对于摇光天女的突然袭击根本就无法抵挡，哪怕是一丝的力量就可以将浮空尊王给镇住。
　　摇光天女那一指落下，随即赵硕的力量便顺利无比毫无阻碍的涌入到浮空尊王的头颅当中。
　　在浮空尊王的眉心部位，一个玄奥的太极图案浮现出来，如果有大神通者以法眼观看的话便可以看出在那太极图案之下镇压着的赫然是浮空尊王的神魂。
　　浮空尊王的神魂显得无比的虚弱，如今正布满了太极图案，那太极图案就有如实质一般闪烁着紫色的光芒，赫然是混沌紫气实质化的显现，对于任何一个修者来说，混沌紫气那都是无上的大补之气，但是对于浮空尊王来说却是可以将他稳稳的镇压的强横力量。
　　看着浮空尊王周身都闪烁着紫色的光芒，赵硕确认将浮空尊王给完全的镇压了起来，不由的松了一口气，要知道同浮空尊王的争斗可是一点都不亚于一场惨烈的搏杀，尤其是他要控制玄奥的力量进入浮空尊王的体内，所以不得不小心翼翼的，极耗心神。
　　如今将浮空尊王禁制住，赵硕长出一口气的同时，整个人也显得无比的疲倦，摇光天女走到赵硕的身边，一脸关切的道：“赵硕，你怎么样，要不要紧？”
　　赵硕冲着摇光天女微微的摇了摇头道：“我不要紧，你且稍等一下，我将浮空尊王给镇压起来。”
　　********8888
　　月初第一更，有花就砸花吧

第960章 无后顾之忧

　　赵硕冲着摇光天女微微的摇了摇头道：“我不要紧，你且稍等一下，我将浮空尊王给镇压起来。”
　　说话的功夫，赵硕手中出现一方大印，那大印之上赫然出现一个诡异的骷髅，看上去相当的邪异，给人一种怪怪的感觉。
　　“镇魂印”
　　看到那大印的时候，摇光天女不禁惊呼一声道。
　　赵硕微微的点了点头道：“不错，正是镇魂印，想要将浮空尊王给镇压住不出什么意外的话，用这镇魂印倒是正好。”
　　摇光天女道：“这镇魂印乃是一件邪异的灵宝，可以吸收被镇压着的神魂的力量，若是长时间下去的话，只怕浮空尊王神魂会变得极度的虚弱，而镇魂印自身也可以进行晋级，未必就不可能将浮空尊王给生生的震死啊。”
　　赵硕轻笑道：“放心吧，再怎么说浮空尊王那也是一尊尊王级别的强者，想要将他给震死，可没有这么容易，就算是我动用造化塔也要花费一番功夫，也未必能够做到呢，所以说镇魂印就算是将其震死，没有一个量劫的时间是不大可能的。”
　　摇光天女点了点头道：“不管怎么样，镇魂印倒是能够吸收浮空尊王的神魂，这样一来浮空尊王的神魂会永远的处在虚弱的状态，怕是没有什么机会靠着自身挣脱封印了。”
　　就在这个时候，不远处的棺木之中传来一阵的轰鸣之声，赵硕和摇光天女两人见状脸色微微一变，赵硕连忙将镇魂印打入到浮空尊王的体内那镇魂印顿时化作一道黑色的骷髅盘踞在浮空尊王的识海当中，牵引着浮空尊王的丝丝缕缕的神魂之力。
　　伸手将浮空尊王给收起，赵硕忙向着那黑色的棺木冲了过去，这个时候已经到了棺木之前的摇光天女正将七星幡向着棺木之中狠狠的刺了下去。
　　七星幡或许不适合如此的攻击，但是这一下若是刺在身上的话也是让人吃不消的。
　　一声痛呼从棺木之中传出，锦鲤尊王半个身子竟然从棺木之中探了出来，在那棺木当中赫然是一方小世界一般的存在，而锦鲤尊王半个身子从棺木之中探出来，正表明浮空尊王很快就可以脱离棺木的震封的力量了。
　　浮空尊王那般疯狂的冲击棺木的震封力量也不是没有什么用处的，至少他将棺木的封印力量给大大的削弱了许多，甚至使得封印的力量虚弱到了锦鲤尊王靠着自身就可以从棺木之中出来的程度。
　　幸亏赵硕将浮空尊王给镇压了起来，不然的话，一旦让锦鲤尊王从棺木之中逃出来的话，赵硕还真的很难将这两大尊王给同时镇住呢。
　　不得不说浮空尊王还有锦鲤尊王两人的运道还是非常之差的，若是锦鲤尊王能够早些冲出来，又或者是浮空尊王能够多坚持一会儿的话，活血结果就会大大的不同，出现转机也不一样。
　　可惜的是这世上没有如果，所以两大尊王最终还是悲剧了。
　　摇光天女那一击差点将锦鲤尊王给彻底的打入到棺木当中，虽然说锦鲤尊王全力挣扎了，但是随着赵硕狠狠的一掌拍下来，锦鲤尊王只能发出一声满是不甘的嚎叫声，整个落入到棺木当中。
　　赵硕看到锦鲤尊王落入到棺木之中，心中微微的松了一口气，向着摇光天女道：“摇光，你且镇守这棺木，我进入到棺木当中，再施加几层禁制，无论如何都要将锦鲤尊王给镇压住。”
　　锦鲤尊王能够从棺木当中出来，可以看得出定然是锦鲤尊王身上的封印有些松动了，不然的话，锦鲤尊王根本就没有那个能力从棺木之中出来。
　　摇光天女自然是知晓这一点，略微有些担心的道：“不如让我同你一起前去吧，谁知道锦鲤尊王到底恢复了多少的能力啊，万一……”
　　赵硕微微一笑道：“哪里有那么多的万一啊，而且方才你也看到了，若是锦鲤尊王真的破除了他身上的封印的话，那么你那么一击也未必能够那般轻易的就将他给打了回去，就是我全力以及也不大可能将他打入棺木当中。”
　　看到摇光天女眼中的担忧神色，赵硕最后笑着道：“你别忘了，我可是还有一尊分身的，有那分身在，只要有什么不对的情况，我放出分身，以二对一，再加上有造化塔护身，便是对上了魔祖也不是没有一战之力，区区锦鲤尊王我还真的不放在心上。”
　　赵硕的话显得无比的自信，摇光天女想到赵硕自保的手段，心中也微微的放心一些，点了点头道：“若是有什么不对的话，你立刻通知我，我也进去帮你。”
　　赵硕点了点头，向着摇光天女笑了笑身形缩小倏然之间没入到棺木当中，在那棺木当中，赵硕的身形变大起来，最后成为常人大小。
　　这棺木当中的世界乃是一片黑暗，极为空寂，若是长时间将人关在其中的话，只怕生生的就能够让人给折磨疯了。
　　当然这黑暗对于赵硕来说仿若不存在一样，就算是在黑暗当中同样也能够看到其中的事物。
　　就在赵硕进入到棺木当中的时候，一阵咆哮之声传来，不是锦鲤尊王又是何人。
　　“赵硕小辈，无耻之徒，放了我，快放了我。”
　　赵硕出现在锦鲤尊王的身前，此时的锦鲤尊王周身浮现出一道道*无比的链条，那链条却不是什么真正的链条，乃是由一道道的符文构成，足足九九八十一道的符文锁链将锦鲤尊王给震封起来。
　　只不过其中有几道符文链条已经破裂开来，看来正是这几道符文链条的破裂，才让锦鲤尊王恢复了几分的力量，不然的话这完美的封禁完全可以让锦鲤尊王无法动弹甚至言语一下的。
　　赵硕看了锦鲤尊王一眼道：“锦鲤尊王，别来无恙啊，没想到我们还能够再见面。”
　　锦鲤尊王看着赵硕，不再咆哮，而是冷静的道：“你将浮空尊王如何了，为何我感应不到浮空尊王的气息了。”
　　赵硕知道方才锦鲤尊王差点就从棺木当中逃脱出来，他能够感受到浮空尊王的气息消失也没有什么好奇怪的。
　　赵硕淡淡的道：“浮空尊王大胆至极，妄图将你给释放出来，只不过这会儿已经被我给震封了起来，锦鲤尊王，你可以死心了。”
　　听了赵硕的话，锦鲤尊王脸上露出一丝失落，虽然说他方才没有察觉到浮空尊王的气息，心中已经有了一定的心理准备，可是真的从赵硕的口中得知连浮空尊王都被镇压起来，心中的那一线希望也都随之破灭了。
　　他们三大尊王都被镇压起来，除非是将来有人放他们出来，不然的话，不会有人再来救他们，甚至随着时间的流逝，世上还知晓他们曾经存在过的人都不会有多少了。
　　赵硕能够体会锦鲤尊王心中的那份绝望，他倒是想将锦鲤尊王给释放了，但是理智却阻止他那么干，以三大尊王同他之间的仇怨来讲，或许比不上八大道主之间的仇怨深，可是若是真的有机会的话，相信这三大尊王绝对不会放过报复他的机会的。
　　打出符文，赵硕将那断裂开来的符文链条修复起来，并且还加强了那一道道的禁制，当紫色的混沌之气构成的符文替代了先前的符文链条的时候，锦鲤尊王感受到那禁制的力量比之先前竟然强大了数十倍之多，哪怕是同级别的强者想要以暴力来破除那封印的话，只怕也要费上一番功夫，而且搞不好还会引爆封禁的力量，重创被镇压的锦鲤尊王不说，还会使得封禁的力量变得更加的复杂和诡异。
　　满意的看了看自己设置好的封禁，赵硕笑着道：“锦鲤尊王，你就放心吧，我这就将浮空尊王给送下来，让他好好的陪你，你们两个都被震封在这里，也是你们的一场造化不是。”
　　说着赵硕神念传出，守在棺木之外的摇光天女立刻就感应到了赵硕的神念，然后按照赵硕所说的那样将被震封起来的浮空尊王送入到棺木当中。
　　别看浮空尊王身形大小于那棺木相差不大，可是飞入到棺木当中的浮空尊王却是同锦鲤尊王一样的显现在棺木当中。
　　若是有人站在外面去看的话就可以看到浮空尊王与锦鲤尊王两人并排的躺在棺木稚之中。
　　本来那般小的棺木一下子躺着两个人，这种情形看上去绝对会非常的不协调，但是如今看去却是无比的自然，并没有一点的不对劲。
　　只不过两人的本体却是被封禁在棺木当中，至于外界所看到的不过是一个影像而已，赵硕将浮空尊王放在锦鲤尊王的身边，让两大尊王呆在一起，这两大尊王有感觉，但是却无法动弹一下，连神念都无法交流，只能够互相的感应到对方的存在。
　　看了两大尊王一眼，赵硕一个闪身消失不见，守在棺木之外的摇光天女突然之间一道人影自棺木当中射出。
　　************8
　　第二更，有花砸花行吧

第961章 八大道宗出现了

　　看了两大尊王一眼，赵硕一个闪身消失不见，守在棺木之外的摇光天女突然之间一道人影自棺木当中射出。
　　看到赵硕平安无数的出来，摇光天女微微的松了一口气，看着赵硕道：“赵硕，里面情形如何，那锦鲤尊王身上的禁制莫非被冲开了吗？”
　　赵硕道：“锦鲤尊王身上的禁制被冲开了一部分，不过我已经加固了那封印，相信两人不可能从封印当中挣脱出来的。”
　　摇光天女点头道：“只是不知道这棺木该如何处置，难道要继续放在这里吗？”
　　赵硕摇头道：“不管如何，这棺木也是一件异宝，其中更是镇压着两大尊王，若是胡乱的放在一个地方的话，我可是不大放心，谁知道将来他们有没有机会冲开封印呢，还是将他们带在身边，随之关注的好。”
　　心念一动，造化塔出现在头顶之上，一道紫光将棺木给笼罩了起来，然后将棺木给拉扯进入到造化塔当中，在造化塔拉扯棺木的时候，赵硕竟然隐隐的感受到一股排斥的力量，仿佛是棺木在排斥造化塔的牵引力。
　　只不过造化塔的力量非常的庞大，那股排斥力并没有起到什么作用，棺木顺利的被拉扯入造化塔当中。
　　看到这种情形，摇光天女不由的道：“这棺木竟然能够抵挡造化塔的力量，实在是匪夷所思啊。”
　　赵硕轻笑道：“其实这很正常，这棺木那也是大有来头的东西，再怎么是火也是道韵至宝不死神墓的一部分。”
　　摇光天女叹道：“只可惜亘古时代三大道韵至宝出世，偏偏为人所争夺，竟然连同至宝都被打爆了，也不知道有没有机会将那几大至宝给恢复过来。”
　　赵硕摇了摇头道：“难，实在是太难了，亘古时代几大至宝被打爆，可以说是七零八落，每一件碎片都落在以为强者的手中，甚至都不知道有的至宝被打爆成了几片，想要收集那些碎片都非常困难，至少如今在我手中关于不死神墓的残片也不过是只有那么三两件而已，想要集合不死神墓所有的随便，我看是没有什么希望的。”
　　摇光天女道：“我也知道的，只是有些不大甘心而已，一件道韵至宝就这么的被毁掉了，实在是太可惜了。”
　　说话之间的功夫，赵硕和摇光天女已经从星河重宝的空间当中出来，赵硕顺手将星河重宝收起，看着下方的一方秘境空间，悬浮在空中的正是那唯一的一方大祭坛，大祭坛是神魔大道主留下来镇压锦鲤尊王用的，本来赵硕当年曾经将大祭坛给带走，只是没有想到神魔大道主竟然又仿照那大祭坛以各种灵材再次祭炼了一方大祭坛，这大祭坛的威能或许不再赵硕先前所得到的那些大祭坛之下，只可惜其中并没有咒术师所留下的传承，在价值上要差了许多。
　　不过不管怎么说，这大祭坛也算得上是一件宝贝不是，留下来给诸女当中的某人，用以施展咒术也是非常不错的。
　　挥手将那大祭坛给收了起来，赵硕再次的将整个空间查看了一遍，确定没有什么遗漏，这才出了这一片空间。
　　在那秘境空间之外，偷天尊者等人正焦虑的等在外面，赵硕同浮空尊王大战的时候施展大神通将偷天尊者等人送出了秘境，于是偷天尊者等人便在外面等待。
　　对于赵硕，无论是偷天尊者还是跟随他一起出来的那些齐天府的属下都是报以十二分的信任，他们坚信赵硕可以将浮空尊王给拿下，所以他们呆在外面也不担心万一是浮空尊王胜了，最后见到他们取了他们的性命。
　　当看到赵硕同摇光天女从那秘境当中出来的时候，偷天尊者等人的脸上都露出欢喜的神色，偷天尊者上前道：“属下等恭喜府主降服浮空尊王，府主神通盖世，天下无双”
　　赵硕心道幸好不是什么天下无敌，不然的话偷天尊者等人不脸红，自都没有这么厚的脸皮。
　　摆了摆手，赵硕道：“你们在外面这段时间怎么样，应该没有什么事情吧。”
　　偷天尊者笑道：“除了几个异族鬼头鬼脑的潜入神魔山之外，并没有什么意外。”
　　赵硕点头道：“异族，呵呵，这些异族到底是不大放心呢，所所以派了人时刻监视着神魔山，他们也怕八大道宗的人突然杀回来啊。”
　　忽然之间赵硕道：“异族竟然又派人关注八大道主的人的踪迹，看样子混沌之中的战事差不多就要分出胜负了。”
　　摇光天女道：“是啊，若非如此的话，异族是不大可能这么关注八大道宗的。”
　　说着摇光天女伸手在空中那么一画，画了一个大圆，顿时那大圆化作一面平镜，随即在那平镜当中出现一幅惨烈无比的画面。
　　在那画面当中，无数的混沌魔神正同大量的异族厮杀在一起，每时每刻都有大量的混沌魔神陨落，异族的力量还算不差，至少在经历了一番磨练之后，随着越来越多的异族变得有经验起来，再同混沌魔神大战的时候也稍稍的挽回了一些颓势，至少损失的比例不再如先前那般的恐怖了。
　　眼看着异族胜利在望，那些混沌魔神也变得无比的疯狂，令人奇怪的是按照正常的情况下，面对这种场面，白面尊王绝对会暴跳如雷大喊大叫，但是显得无比诡异的则是白面尊王就好像没有察觉到他们混沌魔神一方已经出现了败像，显得相当的冷静。
　　如果说赵硕不是知晓其中许多的秘密的话，只怕赵硕也会心中怀疑为什么白面魔尊会是如此的反应，只是如今，赵硕知晓混沌魔神一方有大量的援兵赶来，那么白面魔尊如此冷静沉着的感应不用想就可以知道了。
　　定然是白面魔尊已经得到了援军就要赶来的消息，或许用不了多久便可以赶到了。
　　赵硕同摇光天女对视一眼，两人从那画面之中的情形立刻就想到了许多的事情，赵硕脸色微微一变道：“看样子混沌魔神一方的援军差不多就要赶到了，一旦混沌魔神一方的精锐人马赶到，就算是异族倾尽全力，只怕也抵挡不了多久，留给我们的时间不多了，必须要抓紧时间撤离荒古世界，再不撤离的话，到时候就只能随着荒古世界一同覆灭了。”
　　摇光天女道：“只可惜异族根本就不知道混沌魔神的援军就要赶到了，他们现在心中肯定是非常的欢喜吧，就是不知道等到他们看到混沌魔神的援军赶来的时候会是什么样的一副情形。”
　　混沌之中，七大尊王这个时候显得有些狼狈，但是就算是有些狼狈，他们的脸上却是流露着几分的激动和欢喜。
　　尽管说七大尊王在大战之中各自有分身战死，甚至两三尊分身都全部拼光了只剩下本尊而已，只是七大尊王心中却是无比的高兴的，因为他们的损失是值得的，眼看着就可以将混沌魔神彻底的打败，这在先前的时候，七大尊王是不敢想象的，只是没有想到他们竟然真的有机会将混沌魔神给打败。
　　万古尊王那漆黑的龟壳之上还有几道浅浅的裂纹，那裂纹倒是不足以让万古尊王受到重创，但是能够让万古尊王那防御力强悍的变态的龟壳出现裂纹，可以想象万古尊王到底承受了多么强悍的攻击。
　　万灵尊王一条手臂不知道什么时候被对手给扯了下来，这个时候一条臂膀都没能长出来，可见万灵尊王臂膀所受到的伤害是何等的厉害，怕是要经过漫长的时间才能够再度的生出手臂来。
　　只听得幽暗尊王道：“诸位，如今战局越发的明朗化，相信只要不是傻子都能够看得出来我们已经可以稳胜混沌魔神，大家现在要考虑的是八大道宗的人会不会冒出来占便宜，或者说赵硕那些人在之后跳出来同我们争夺荒古世界的主角地位，毕竟我们此番损失实在是太惨重了，可谓是元气大伤，若是再同人族大战的话，有几分的把握。”
　　盘山尊王冷笑道：“有什么好怕的，大不了就是一战而已，连混沌魔神我们都可以打败，更不要说区区的人族势力了。”
　　这盘山尊王明显是信心强悍的有些过头了，毕竟换做是谁能够打败混沌魔神只怕同样也会充满了傲气，这不过是人之常情罢了。
　　万灵尊王道：“我们派去监控八大道宗的山门的人有没有什么消息传来？”
　　万古尊王摇头道：“暂时还没有什么消息，看样子八大道宗的人还没有出现。”
　　幽暗尊王道：“算了，不考虑这些问题了，现在大家想的是该怎么将混沌魔神给打败，大不了我们再整合力量，只要给我们一丝的休养，哪怕是八大道宗出现争抢荒古世界，我们也不怕他们。”
　　七大尊王对视一眼，各自向着自己的对手冲了上去，在七大尊王的引领之下，众多的异族疯狂的向着混沌魔神发起了冲锋，甚至有异族直接就冲上去搂着一名强大的混沌魔神自爆开来。
　　经历了残酷的战场的洗礼，不止是先前的人族修者可以自爆，就是这些异族一旦疯狂起来也不比人类差，甚至比人来还要来的疯狂几分。
　　轰隆的响声不时的传来，每一声轰响都代表着有一名异族或者混沌魔神自爆，如此频繁的自爆自然导致大量的异族或者混沌魔神被波及，甚至连性命都被自爆的余波给收走。
　　白面魔尊看着异族发起反攻，如同潮水一般的异族将大量的混沌魔神给淹没哪怕是混沌魔神之中的强者也抵挡不住大量的异族的冲击，当数量达到一定的程度的时候的确是可以产生质的变化的。
　　短短的一两个月的时间，混沌魔神一方竟然被压缩到了一处方圆数十亿里的混沌地带，数百亿之多的混沌魔神被十多倍的异族给包围了起来，这副情形看上去是那样的熟悉，当年齐天府和人族古老势力联盟就是被混沌魔神一方给包围了起来。
　　意气风发的万灵尊王大笑道：“诸位，看到了吗，我异族始终是强过人族的，当年人族联军就是被混沌魔神给如此的困了起来，如今我们确实将混沌魔神给困了起来，这足以证明我们异族比人族更适合成为荒古世界的天地主角。”
　　几位尊王脸上都洋溢着兴奋的神色，他们甚至都在想象着一旦他们打败了混沌魔神保全了荒古世界，荒古世界的本源会降下何等的奖励来奖赏他们，异族成为天地主角的绝对不会有什么意外，哪怕是他们也会成为如同先前的八大道主那般不死不绝的存在，只要荒古世界不灭，他们就是不灭的。
　　当年他们实力虽强，却非八大道主那般不死不灭的存在，因此隐忍了无数年，如今终于咸鱼翻身，几大尊王心中不激动的话那才是怪事呢。
　　就在几大尊王心中欢喜无比的时候，忽然之间一阵喊杀之中传来，几大尊王听到那声音脸色不由的猛然发生变化，变得无比的难看起来。
　　看着远处出现的黑压压的一片的人马，万古尊王咬牙到：“是八大道宗的人马，一点都不错，正是八大道宗的人，他们果然耐不住寂寞想要出来抢功了。”
　　幽暗尊王冷笑道：“哼，想要抢功，那也要看看他们到底能够消灭多少的混沌魔神吧，荒古世界可是会判断到底哪一方杀伐的混沌魔神多的，他们想要抢功，可没有那么简单。”
　　万灵尊王道：“传令下去，让儿郎们给我狠狠的杀，暂且不用理会那些人族，全力对付混沌魔神，但是若是人族敢对我们出手的话，不要有任何的犹豫，给我狠狠的打回去就是了。大不了连同混沌魔神一起将八大道宗给扫平了算了！”
　　盘山尊王哈哈大笑道：“不错，万灵尊王这话我听着喜欢，大不了就一起扫平了，我们异族如今可不怕他们了。”
　　*88888888888
　　万字送上，月初求花花啊

第962章 相互算计

　　盘山尊王哈哈大笑道：“不错，万灵尊王这话我听着喜欢，大不了就一起扫平了，我们异族如今可不怕他们了。”
　　在七大尊王针对八大道主势力的出现做出了决断的时候，八大道宗的人也随之杀入了战场，似乎是早就等着这一刻，八大道宗的人直接从混沌魔神的背后杀了过来，好在将混沌魔神包围的那一方的异族在见到八大道宗的人出现的时候立刻就让开一条路来，不然的话，只怕双方还没有将混沌魔神给消灭就要先拼杀起来了。
　　让开一条道来，八大道宗上千亿之多的人马犹如开闸的洪水一般直冲向那些混沌魔神，本来混沌魔神一方勉强应付异族已经是相当的费力了，突然之间冒出八大道宗的生力军，竟然一下子冲入到混沌魔神的战团当中。
　　大量的混沌魔神被精锐的八大道宗人马给灭杀，当然八大道宗的人也出现了大量的伤亡，毕竟如今能够幸存下来的混沌魔神可以说都是精锐之中的精锐，或许能量消耗严重，可是绝对不是那般容易应付的，若是不然的话，这些混沌魔神也不可能在处于劣势的情况下还能够坚持下来。
　　神魔大道主看着大量的混沌魔神被灭杀，眼看着就可以将混沌魔神一方给彻底的覆灭，脸上不禁露出得意之色，向着身旁的青莲大道主道：“青莲大道主，怎么样，我说的不错吧，这些异族一定会出面来对付这些混沌魔神的，被我说中了吧，若是我们先前出手的话，恐怕损失惨重的就是我们而非是这些异族了。”
　　青莲大道主淡淡的道：“话虽然是如此说，可是这些异族的实力也绝对不容小觑，他们竟然能够同混沌魔神拼的如此惨烈，甚至将混沌魔神压制到如此的程度，可见这些异族联合起来之后，实力已经强大到了一定的程度，如果我们人族没有分裂的话，倒是勉强可以压制住这些异族，只可惜我们人族分裂成两部分，其中一部分随着齐天府还有人族古老势力同混沌魔神一场大战，已经是损失惨重元气大伤，只凭我们一方未必就能够压制住这些异族。”
　　神魔大道主冷笑道：“所以说我们就要借刀杀人，借着混沌魔神的手将这些异族给铲除，如今这些异族何尝不是元气大伤，只要我们将混沌魔神给消灭了，接下来再对付这些异族并非是什么困难的事情。”
　　紫竹大道主突然开口道：“恐怕事情没有神魔大道主你所想象的那么容易吧，你且看一看，异族一方虽然说先前损失惨重，但是他们的实力仍然有所保存，一旦我们同他们开战的话，可是没有十足的胜算啊。”
　　神魔大道主道：“哦，难道紫竹大道主你想要将荒古世界天地主角的地位拱手让人不成，可不要忘了，我们一旦脱离了荒古世界，可就不是那不死不灭的存在，而且若是让那七大尊王成为荒古世界的大道主，到时候我们就要像缩头乌龟一般的躲起来，不能够随意露面啊。当年我们是如何压制异族的情形，大家不会忘记吧，记住，昔日的异族很有可能就是我们人族的未来，所以哪怕是没有什么十足把握，我们也要拼上一拼。”
　　几位大道主听了神魔大道主的话都没有说什么，因为神魔大道主说的非常有道理，就算是真的没有什么把握，他们也要拼上一拼，实在是荒古世界天地主角的地位实在是太重要了，一旦失去了天地主角的地位，就算是他们都要气运大失，将来修行之路会非常的艰难，便是不为人族考虑，他们也要为自己考虑不是。
　　处于种种的顾忌或者考虑，无论是异族还是八大道宗的人都没有发生冲突，似乎是想要联手先将混沌魔神一方给干掉，其实他们心中非常的舒服，只要等到这些混沌魔神被干掉之后，紧接着他们双方肯定会爆发一场惨厉的大战。
　　事关种族延续，容不得他们有任何的退缩，这一场大战如果不出什么意外的话绝对是躲不掉的，而且他们也不能够去躲，一旦躲避，那就是放弃了荒古世界天地主角的地位，这一点无论是对于八大道宗还是异族都是绝对不可能的事情。
　　大量的混沌魔神被消灭掉，无论是异族还是八大道宗的人心中都非常的激动，要知道混沌魔神可是压在他们心头之上的一块大石头，如今这块大石头终于可以去掉了，他们自然是松了一口气。
　　只是荒古世界当中，赵硕还有摇光天女等人已经回到了隐龙山，此刻赵硕正同白蒹葭诸女在山上透过灵宝观看混沌之中的大战。
　　当兰心天女看到混沌之中的混沌魔神被突然冒出来的八大道宗的人联合异族打杀的所剩无几的时候不禁欢呼一声道：“太好了，混沌魔神就要被消灭了，也不见那些混沌魔神的援军赶来，说不定我们就不用放弃荒古世界了呢。”
　　赵硕闻言微微的摇了摇头道：“这个可能行并不大，我想混沌魔神的援军很可能要不了多久便会赶到，到时候希望异族和八大道宗的人不要太让人失望。”
　　辛芦道：“夫君，你说如果到时候他们见到混沌魔神的援军出现，他们会是什么样的神情啊？”
　　赵硕冷笑道：“什么神情，恐怕他们会非常的失望吧，无论是异族还是八大道宗他们现身对付混沌魔神的根本目的并非是为了保全荒古世界，而是为了他们自身的利益，甚至八大道宗的人更加的可恶”
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，为了这种人生气并不值得，反正他们最终都会在混沌魔神的手中吃大亏，我们只要坐观他们到时候是什么样的一副嘴脸就好了。”
　　微微的点了点头，赵硕道：“对了，我们的人都准备的怎么样了，还有多少人没有撤离我看要不了多久，混沌魔神的援军就有可能出现，这荒古世界需要马上离开的好，怕是将来想要离开的时候就已经有些晚了。”
　　龙欣以及凤岚两女道：“我们刚刚接到下面传来的消息，我们的人已经转移了九成，只剩下差不多一成就可以完全转移走了，差不多还要半个月的时间。”
　　赵硕听了眉头微微一挑道：“半个月的时间，希望那些混沌魔神能够给我们半个月的时间。”
　　听到赵硕如此说，摇光天女道：“赵硕，其实你不用如此的担心的，毕竟如今异族一方还有八大大宗的人都在混沌之中，哪怕是混沌魔神的援军赶过来，难道说这两方人马都是纸糊的不成，就凭他们的实力，虽说很有可能不是混沌魔神一方的对手，可是也不可能一战即溃吧，或许这一场大战还要持续很长一段时间呢。”
　　赵硕想一想也是，当年他们就凭齐天府还有人族古老势力两方的力量就同混沌魔神厮杀了数百年的时间，如果不是主动撤退的话，至少还能够再坚持几年，如今八大道宗与异族的力量差不多大半都出现了，哪怕是混沌魔神的援军赶来，少不了一场惨烈的大战，为他争取个几年的时间绝对不成问题。
　　想到这一点，赵硕稍稍的放心了一些，同时也明白为什么青叶道主会给他一年的时间做准备了，这个时间倒是相当的宽裕，原来青叶道主也想到了这一点，放下心来的赵硕道：“好吧，传我命令，让剩下的那些人快一些，能早些离开荒古世界还是早一些的好，谁也不知道八大道宗和异族能够顶多久。”
　　混沌之中，白面魔尊看到八大道宗的人突然之间冒出来，可以说是吓了他一跳，看着那么多的人族出现，白面魔尊差点就兴起逃跑的念头来，好在他同孤灯魔尊已经收到了援军的消息，只要他们能够再坚持半个月的时间，援军就能够赶到，到时候凭借着援军的强大力量，就算是不能够将这些人彻底的灭杀，也可以占据一定的优势。
　　底气十足的白面魔尊只能够命令一众的混沌魔神死命的抵挡，哪怕是用性命去换取时间，他们也要坚持下去。
　　神魔大道主看着一个个的混沌魔神悍不畏死的冲上来将人族还有异族给挡在外面，不少混沌魔神甚至直接冲上来自爆，造成了大量的伤亡。眉头微微一挑，只听得神魔大道主道：“这些混沌魔神可真是疯狂，难道说他们就不怕死吗，既然到了山穷水尽的地步，为什么不肯突围出去呢，若是他们肯突围的话，我们未必就能够拦得住他们啊。”
　　紫竹大道主似乎是想到了什么，脸色微微一变道：“你们说会不会是这些混沌魔神还有援军啊，不然的话，他们再这么拼下去其实也没有什么意义，只会让自己白白的牺牲而已的。”
　　几位大道主听了紫竹大道主的话，脸上都露出一丝凝重的神色，如果真的被紫竹大道主给说中的话，那么他们岂不是偷鸡不成蚀把米了吗。
　　不过很快几位大道主都摇了摇头，只听汨罗大道主道：“紫竹大道主，你说的这个可能性其实非常小，大家都能够看得出，异族已经压着混沌魔神有几年的时间了，如果说混沌魔神真的有援军的话，我想那援军应该早就出现了，而不是非要等到山穷水尽，差不多所有的混沌魔神都要被消灭的时候才肯出现吧。”
　　汨罗大道主说的非常有道理，只是几位大道主说什么都想不到混沌魔神一方的确是有援军，只可惜的是这些援军距离战场还有一段距离，不然的话自然是不可能坐看混沌魔神被人给虐杀。
　　神魔大道主冷笑道：“放心吧，混沌魔神一方已经损失了太多的人，我想他们已经没有什么援军了，大家只要将这些混沌魔神给消灭掉，荒古世界也就安全了。”
　　便是有人心中有些不大放心，但是也不再去提混沌魔神援军的事情，毕竟眼前的局势对他们还是非常有利的，总不能凭空去想象混沌魔神有援军而放弃灭杀这些混沌魔神吧，这显然有些不现实，他们忍了那么长的时间，所为的不正是如今吗，若是这个时候他们选择逃跑的话，恐怕他们下面所控制的人族势力都不会答应吧。
　　八位大道主在那里低声言语的同时，七位尊王同样也在商量着事情，眼看着混沌魔神就要被消灭掉，七位尊王也聚在了一起，他们可是相当清楚人族的狡猾的，生怕到时候会受到人族的算计，所以七位尊王聚在一起商量如何应对人族的事情。
　　只听得万古尊王道：“诸位，眼下混沌魔神已经不是我们的心腹大患，要不了多久便可以彻底的消灭掉，但是扫灭了这些混沌魔神并不意味着我们就安全了，相信人族的实力还有狡猾的程度大家都是深有体会的，我们绝对不能够掉以轻心，若是打退了混沌魔神，结果却栽在了人族的手中的话，那么我们那么大的损失岂不是白白的浪费了吗。”
　　幽暗尊王道：“不错，万古尊王说的有道理，我们绝对不能够掉以轻心，绝对要对人族提高警惕，如果可能的话，现在最好就派出一批人前去盯住人族，不能给人族什么耍花招的机会。”
　　盘山尊王笑着道：“好主意，我赞成，不如就让我带人去监视那些人族如何？”
　　几位尊王对视一眼，纷纷点头同意，有一位尊王亲自出马，他们相信就算是人族有什么小动作也绝对瞒不过他们的监视，只要不是人族耍阴谋的话，正面拼杀，他们绝对不会畏惧。
　　大半个月过去，被包围起来的混沌魔神如今只剩下不到一亿左右，在偌大的混沌当中，这点人马还真的不算什么，或许再有一两天的功夫，这点混沌魔神就要被彻底的覆灭了。
　　**********888
　　第一更四千字送到，有花砸花啊

第963章 乐极生悲

　　大半个月过去，被包围起来的混沌魔神如今只剩下不到一亿左右，在偌大的混沌当中，这点人马还真的不算什么，或许再有一两天的功夫，这点混沌魔神就要被彻底的覆灭了。
　　大量的人族还有异族将这些混沌魔神给包围起来，并且兴奋的杀戮着，对于双方来说，混沌魔神一方可以通过吞噬修者的血肉来增加自己的力量，而修者同样也需要混沌魔神身上的各种材料来炼制种种的宝贝，要知道混沌魔神一身可都是宝贝，无论是毛皮还是骨骼、血肉，那都是非常珍贵的东西，平日里绝对是想都别想的。
　　想到将剩下的这些混沌魔神给消灭掉，他们就可以收获胜利的果实，一个个的修者还有异族都显得无比的兴奋，看着爆包围恰里的那些混沌魔神眼神就变得怪异起来，就好像看着一堆的珍宝一般。
　　若是那些被包围起来的混沌魔神知晓周围的这些对手已经想着如何将他们扒皮抽筋的话，不知道会是什么样的反应。
　　白面魔尊眼看着一众属下就要被彻底的剿灭了，这个时候就算是白面魔尊再冷静也显得有些慌乱起来，心中疯狂的咒骂着，那援军为什么到了这个时候还没有消息，难道说非要等到他们都被消灭了干净之后才出现吗。
　　孤灯魔尊倒是比白面魔尊显得冷静一些，几名知道有援军会赶来的魔尊这个时候显得无比的狼狈，实在是太惨烈了，面对一两名同级别的对手的冲击，就算是他们也吃不消啊。
　　暂时的撤退回来，几名混沌魔尊向着白面魔尊道：“白面魔尊，援军究竟什么时候能够感到，若是援军再不出现的话，我们可都要死在这里了啊。”
　　白面魔尊本来心情就非常的不好，现在又被几名混沌魔尊如此的质问，立刻就爆发脾气道：“你们问我，我去问谁啊，我还想知道那些混沌为什么到这个时候还不出现呢。”
　　被白面魔尊发泄似地疯狂给吓了一跳，几位魔尊对视一眼，向着四周看去，大量的混沌魔神被灭杀，他们是打定了主意不出手了，还是趁着有时间先回复一点实力吧，别傻乎乎的前去拼命，到时候连逃生的本钱都没有。
　　孤灯魔尊和白面魔尊自然知晓这些混沌魔尊心中的打算，但是他们也没有拆穿，就算是他们自己不是一样在盘算着万一看到情形不对，大不了就逃走的念头吗。
　　三四十名的混沌魔尊经过这么长时间的惨烈大战，如今所剩下的不过是不到十尊混沌魔尊而已，甚至就连九剑魔尊、七星魔尊、悬河魔尊这等强大的魔尊也都没了消息，这让白面魔尊还有孤灯魔尊心中大为惊恐起来，这三位魔尊哪一位实力都不比他们弱，如今却是一去不回，谁也不知道他们到底发生了什么事情，只是凭借着一股子直觉，白面魔尊和孤灯魔尊两者知道，只怕是这三位定然是没有遇到什么好事，说不定就已经被镇压了起来呢。
　　想到赵硕曾经在他们面前所拿出来的七星魔尊还有悬河魔尊他们身上的重宝，白面魔尊和孤灯魔尊就为之叹气，实在是他们在赵硕等人的手中吃了大亏了，可以说陨落和被镇压的这些混沌魔尊当中，几乎有六七成是损失在齐天府还有人族古老势力联军的手中的。
　　至于损失在异族手中的才不过是几名混沌魔尊而已，而且损失的这些混沌魔尊也不是没有什么收获，至少有差不多数量的强者也随之陨落。
　　只可惜的是这些陨落的强者都是七大尊王的分身罢了，并没有让七大尊王的本尊陨落，这让白面魔尊还有孤灯魔尊大感不满意，为什么他们混沌魔神就不可以拥有分身，若是他们一样可以同异族或者人族修者那样拥有分身的话，那么他们拼杀起来又有什么好畏惧的呢。
　　甚至仔细的想一想的话，他们损失了那么多的强者，竟然连对方的一尊本尊都没有消灭掉，只是想一想就让人头痛不已，这样的损失他们混沌魔神一方实在是受不住啊。
　　尤其是白面魔尊更觉得心中惶惶不安，他可是抽调了猿祖麾下几乎七八成的力量，就是魔尊级别的强者都招来了那么多，如今却是一下子全都损失了进去，他甚至不用去想都能够想到，等到他面见猿祖的时候，猿祖恐怕会将他给撕裂了，谁让他还得猿祖损失了大量的精锐人马。
　　微微的打了一个寒战，就算是心中惶恐，白面魔尊也不敢起什么其他的念头，实在是猿祖在他心中就是一尊无可匹敌的存在，他可以背叛任何人，但是绝对没有那个胆量去背叛猿祖。
　　因此白面魔尊的脸色相当之难看，同时在心中诅咒着鹤祖还有龙祖所派来的那些援军，若是这些援军能够早一些出现的话，他岂不是可以保全一部分的力量，这样到时候也可以在猿祖的面前减轻一些罪责不是。
　　八大道祖，七大尊王如今都出现在战场之上，他们的分身差不多都已经陨落了，但是本尊出现，加上保全下来的分身，差不多加起来也有二三十人之多，将白面魔尊等人给包围起来。
　　只听得神魔大道主向着白面魔尊冷笑道：“白面魔尊，如今你们都已经被包围了，给你们一个机会，若是肯投降的话，或许我们会大发慈悲放你们一条生路，若是不然的话，哼哼……”
　　万古尊王更是直接大叫道：“神魔大道主你有什么资格这么说话，我们可是等着拿这些魔尊的躯体来炼制分身的，你放了他们，我们拿什么来炼制分身。”
　　万古尊王这话实在是太刺激人了，听到万古尊王竟然要拿他们的魔躯来炼制分身，几位混沌魔尊不禁愤怒无比的咆哮起来，恶狠狠的盯着万古尊王，如果不是顾及到万古尊王他们人多的话，恐怕他们就已经冲上来寻万古尊王拼命了。
　　幽暗尊王则是看向神魔大道主道：“我说神魔大道主，你果然还是这么的阴险，这种情况下，你不落井下石已经是不错的了，怎么还可能会给对方什么生路，我想你也是在打这些混沌魔尊的魔躯的主意吧，毕竟每一尊混沌魔尊的魔躯可都代表着可以炼制一尊强大的分身呢。”
　　深深的看了幽暗尊王一眼，神魔大道主淡淡的道：“幽暗尊王真是以小人之心度君子之腹，我堂堂的神魔大道主，如何会出尔反尔呢。”
　　万灵尊王哈哈大笑道：“神魔大道主，虽然一直都听说你的脸皮非常的厚，但是也没有想到你的脸皮竟然真的厚道了如此的程度，你就不觉得脸红吗，也不知道是谁当年在暗中偷袭赵硕，结果却是偷鸡不成蚀把米，人家赵硕如今可是强大无比的存在，就算是你也不敢去招惹人家吧。真是个虚伪的家伙啊。”
　　赵硕听了万灵尊王的话不禁满是快意的拍手道：“好，说的太好了，这神魔大道主就是虚伪啊，这样虚伪的家伙，竟然也能够有如今的实力，；老天都瞎了眼呢。”
　　听见赵硕这么说，诸女不由的笑了起来，她们对于神魔大道主可是没有什么好感，当年神魔大道主竟然算计赵硕，幸亏赵硕福大命大，并没有出事，不然的话，她们就算是将神魔大道主给碎尸万段了又能如何。
　　只不过见到神魔到达主吃瘪，几女脸上都露出一丝兴奋的神色，兰心天女更是大叫道：“万灵尊王真是好样的，这神魔大道主就是该有人出来将他给痛骂一顿，不然的话，他还都不知道会如何的张狂下去呢。”
　　白面魔尊等人咬牙切齿的看着八大道主、七大尊王，一想到一旦他们战死，魔躯都可能被人拿去炼制分身，几位魔尊就显得坐立不安了，他们倒是不怕死，但是怕死后也不得安宁。
　　只听得白面魔尊大叫道：“天杀的，援军为什么还不到。”
　　白面魔尊这一嗓子可是将不少人都给吓到了，尤其是七大尊王还有八大道主，他们都没有想到到了这个时候混沌魔神一方还有什么援军会赶来。
　　虽然说他们心中认为白面魔尊欺骗他们的可能性非常之大，可是也显得有些慌张，只听得万古尊王道：“大家不要慌张，白面魔尊是骗人的，他们绝对没有什么援军了，以免他们再蛊惑人心，大家一起出手，先将这些混沌魔尊给灭杀或者镇压了再说。”
　　就当七大尊王与八大道主准备联手将白面魔尊等人给镇压的时候，忽然之间一声咆哮自混沌之中传来，听到那咆哮之声，白面魔尊等人脸色大变，惊喜之色自然浮现开来，只听得白面魔尊哈哈大笑道：“来了，援军来了啊，这啸声我很熟悉，正是啸天魔尊的长啸声呢。”
　　听了白面魔尊的话，一名魔尊惊呼一声道：“什么，竟然是啸天魔尊，他可是龙祖麾下最为得力，最为强大的魔尊，据说其一身的实力不在魔祖之下，只是一直卡在那瓶颈之上，无法获得突破，不然的话，啸天魔尊绝对可以成为同几大魔祖一样的强大存在。
　　孤灯魔祖长出一口气道：“是啸天魔尊亲自带人前来，如此说来我们是得救了呢。”
　　同白面魔尊还有那些残余的混沌魔神欢喜的心情不同，无论是七大尊王还有八大道主心情都极度的差，甚至一个个的脸色变得难看无比，他们付出了那么大的代价，眼看着就可以将混沌魔神给消灭干净度过大劫，谁知道这些混沌魔神还没有被消灭掉，竟然又有混沌魔神援军赶来，这不是欺负人又是什么啊。
　　只是一会儿的功夫，几位大道主都敏锐的发现四面八方出现众多的混沌魔神，这些混沌魔神当中许多的混沌魔神身上都散发着强大的气息，虽然人数上面有些单薄了些，可是也是非常不少了，至少有数百亿之多的混沌魔神。
　　这数百亿之多的混沌魔神虽然与数千亿之多的异族还有八大道宗人马相比，但是数量上的差距可以通过质量来弥补，随着援军的出现，白面魔尊等混沌魔尊变得底气十足起来。
　　万古尊王冷哼一声道：“所有的人都注意，全力一击，将这些混沌魔神给消灭掉，然后大家在一起对付那些援军。”
　　不得不说万古尊王这个时候当机立断做出了选择的选择是非常的明智的，要知道如果他们不将这些混沌魔神的残余给消灭的话，一旦让这些混沌魔神与那些援军汇合在一起，相信这些残存下来的混沌魔神就会将他们所收获的宝贵的战场经验传给其他的混沌魔神，到时候可就没那么简单了，搞不好就会因此而蒙受巨大的损失。
　　不用提醒，众多的攻击一起出现，一片片的混沌空间崩塌，成为一片的虚无，那虚无之中，哪怕是混沌魔神坠入虚无也会在一瞬间被虚无之力给撕裂了魔躯，就连魔神神魂都难以逃过那虚无之力的绞杀。
　　一时之间大量的混沌魔神纷纷的陨落，一阵疯狂的攻击之后，那些残存的混沌魔神竟然只剩下了区区数万人之多。
　　这数万之多的混沌魔神之中，实力最差的那也是始祖级别的强者，包括十余名混沌魔尊，可以说经过刚才的那一番淘汰之后，剩下来的这些混沌魔神都是强者之中的强者。
　　见到这种情形，神魔大道主大叫道：“大家联手将他们给干掉啊，绝对不能够放过他们。”
　　到了这个时候，只要不是傻子就知道内斗已经是不大可能了，还是先联合起来将混沌魔神的援军给打退了再说吧。
　　于是异族与八大道宗首次联合起来，最先做的就是将这些混沌魔神的强者给尽可能的消灭掉。甚至就连八大道主还有七大尊王也都一起出手，大量的强者陨落在十三人的手中，尽管说有追问混沌魔尊出手保护那些混沌魔神，可是联军一方是下定了决心想要覆灭这些混沌魔神的强者，因此在一轮的疯狂攻击过去之后，原本数万之多的混沌魔神强者竟然只剩下区区数千之多，可以说已经是全军覆没了。
　　“杀，杀，一定不能够放过他们。”
　　幽暗尊王大叫不已，同时不停的发起攻击，不时的可以看到在幽暗尊王的疯狂攻击之下，几乎一盏茶的时间就足足有十多名尊者级别的混沌魔神被幽暗尊王给覆灭掉。
　　“大胆，且吃我法宝一击。”
　　就在盘山尊王准备有样学样的打杀几名混沌魔神的时候，一声大喝传来，顿时就见一根森森的白骨横贯整个混沌向着盘山尊王等人横扫了过来。
　　这一记横扫威力十足，但凡是被扫中的修者还是异族当场都崩碎开来连同神魂一起魂飞魄散。
　　“好强。”
　　几大尊王一起出手，哪怕是魔祖的一击也能够挡下来，他们只看到一个高达数十万丈的恐怖魔神正将那巨大的骨棒收回。
　　这魔神绝对强大，其攻击力之强让人为之震惊，当白面尊者看到那魔神的时候不禁欣喜的道：“啸天魔尊，快救我等。”
　　原来这魔神就是那啸天魔尊啊，真正体会到了啸天魔尊的强悍之后，包括万古尊王在内，就连八大道主等人也是面色难看，因为随着啸天魔尊现身，四周出现了众多的混沌魔神，如果只是普通的混沌魔神那也就罢了，偏偏出现的混沌魔神之中，竟然有数十名之多的混沌魔尊。
　　那可是混沌魔尊啊，每一个都不比他们弱多少，而且他们加上剩下的分身也不过是二十余个强大的存在，对上对方的援军，魔尊级别的强者足足差了多方一倍，这简直让人心生绝望。
　　神魔道主看向万古尊王道：“万古尊王，眼下的局势你们也都看到了，我们双方若是不联合起来的话，恐怕都要被这些混沌魔神给消灭掉，如果大家联手的话，或许还有搏一搏的希望，你们怎么看。”
　　幽暗尊王阴阳怪气的道：“是吗，可是我们还生怕到时候会被你们人族给出卖呢，尤其是你神魔大道主的话更难让人相信。”
　　神魔大道主差点被幽暗尊王给气的昏过去，他的信誉就这么的差吗，竟然让幽暗尊王如此的怀疑。
　　青莲大道主开口道：“幽暗尊王，都到了这个时候了，你也不要再凑热闹了，若是我们再内斗的话，大家干脆都洗干净脖子等着对方将我们给干掉算了。”
　　万古尊王向着青莲大道主道：“青莲大道主，我们不相信神魔大道主，你们几人的信誉倒是还行，你们且说说看，我们该如何来应对这些混沌魔神。”
　　青莲大道主苦笑着道：“还能如何，自然是拼上一拼了，我们人数要超过他们许多，只是我们的优势，但是我们之中的超级强者却差了对方太多，这是我们的劣势，现在我们能够做的就是想办法让一部分尊者联合起来对抗那些混沌魔尊。”
　　*88888888888
　　九千字，有花砸花啊

第964章 内斗不休

　　青莲大道主苦笑着道：“还能如何，自然是拼上一拼了，我们人数要超过他们许多，只是我们的优势，但是我们之中的超级强者却差了对方太多，这是我们的劣势，现在我们能够做的就是想办法让一部分尊者联合起来对抗那些混沌魔尊。（_）”
　　万古尊王道：“你们人族最擅长的就是种种合击大阵，不如就由你们来组成几十个大阵来应付那些混沌魔尊。“青莲大道主微微的摇了摇头道：“如果万古尊王这么说那就不好了，我们如今是同一条绳子上的蚂蚱，一方倒霉，另外一方也绝对不会好到哪里去，还是你们也分担一些的好。”
　　本来万古尊王是想要八大道宗一方来应对那些混沌魔尊的，只不过青莲大道主等人也不是傻子，明知道是出力不讨好的事情，他们自然是不可能答应。
　　这时紫竹大道主开口道：“好了，都到了这个时候了，大家还是先考虑怎么应对这些混沌魔神吧，再斗下去对大家也没有什么好处，不如大家各自应对一半的混沌魔尊如何。”
　　虽然说紫竹大道主的话相当的有道理，而且看上去似乎很是公平，但是八大道主一方可是没有多少的损失，甚至在超级强者的数量上要躲过七大尊王一些，再加上人族有合击的阵法，如果实在是应付不了混沌魔尊的话，他们一样可以通过合击阵法来应对那些混沌魔尊。
　　但是异族可就大大的不同了，七大尊王可以说是损失惨重，毕竟独自对抗了混沌魔神那么长时间，底牌已经完全用上了，手中根本就没有什么强力的底牌再能够拿出来，紫竹大道主想要异族应付一半的混沌魔尊，分明就是没有安什么好心。
　　紫竹大道主话音刚落，就听得幽暗尊王冷笑道：“紫竹大道主，你倒是打的好算盘，不过既然你想要阴我们异族，那么大不了我们就同归于尽，宁愿死在混沌魔神的手中，也好过被你们给算计死。”
　　紫竹大道主脸色微微一变，如果说幽暗尊王他们真的这么干的话，那么他们先前的一切算计岂不是都白费了吗，而且还要将自己的性命都给搭进去。
　　几位大道主的脸色变得无比的难看，七大尊王他们可以拼命，可是他们几大道主可是相当的惜命的，他们可不想陪着这几个尊王一起完蛋。
　　这个时候无为大道主开口道：“诸位，既然如今大家算是同一条战线上的人，那么就不要分什么彼此了，有多少力就出多少力，先过去了此劫再说吧。”
　　万灵尊王道：“无为大道主这话我爱听，这不就是了，为什么非要向着算计我们呢，莫非以为我们都是傻子不成”
　　万灵尊王这话让几位大道主的脸上都露出一丝尴尬的神色，只听得万古尊王开口道：“好了，以前的暂且不提，接下来我们大家都各自尽力吧，这些混沌魔神相信大家也都见到了，如果我们还不肯出力的话，等待我们的会是什么结果，相信就算是我不说，大家也都能够猜到，就当是为了自己的性命而拼搏”
　　白面魔尊汇合了啸天魔尊等一众混沌魔神，得到了啸天魔尊的支援，白面魔尊脸上露出一丝兴奋的神色，眼中满是阴冷盯着前方略显混乱的人族还有异族。
　　啸天魔尊看着白面魔尊道：“白面魔尊就是这些人竟然让你们差点被灭杀了吗？”
　　白面魔尊咬牙到：“不错，就是他们，他们都是荒古世界的生灵，实力还算可以，不过数量上却是不少，而且其中强者也是出乎意料的多，我们先前一共损失了几十名混沌魔尊，啸天魔尊，你们最好能够小心一些。”
　　“什么，竟然损失了数十名之多的混沌魔尊，这些人难道真的如此凶悍不成？”
　　要知道啸天魔尊可是对于眼前的人族还有异族相当的看不起的，认为这些人只是占了数量多而已，但是当他听了白面魔尊的话，再看看白面魔尊等一众混沌魔神只剩下那么点，简直就是损失惨重，尤其是听到白面魔尊说他们一共损失了数十名之多的混沌魔尊的时候，就算是以啸天魔尊的骄傲，啸天魔尊也不禁张大了嘴巴，一脸不敢相信的看着白面魔尊。
　　白面魔尊见到啸天魔尊盯着自己，不由的苦笑道：“啸天魔尊，我可没有说谎，而且你以为我们如此大的损失能够瞒得住吗，我现在正发愁到时候该如何想猿祖大人交代呢，如今我们猿祖麾下几乎七八成的混沌魔尊都聚集在这里，要么就是陨落了，剩下的只有这么点人手了。”
　　啸天魔尊看了看在白面魔尊身边的那几名混沌魔尊，他很难相信几十名混沌魔尊的混沌魔神大队人马竟然会损失如此的惨重，同时心中也是暗自震惊，不由得向着人族还有异族望了过去。
　　如果说先前啸天魔尊还看不起异族和人族的话，那么在知道了白面魔尊他们所付出的巨大的损失之后，他也不敢小瞧了眼前的大队人马。
　　正所谓前车之鉴后事之师，如果说有了白面魔尊的教训在前，他还不知道主意的话，那么等到他付出了巨大的损失的时候，他可不好向其他人交代。
　　微微的放下了心中的那点骄傲，啸天魔尊向着白面魔尊道：“白面魔尊，你可不可以给我们说一下，这些人的实力如何，我们最好是用什么样的办法来应对他们？”
　　白面魔尊虽然看不起大多数的混沌魔神，不过在面对啸天魔尊的时候，白面魔尊还是放下了心中的骄傲，深吸一口气道：“这些人当中的强者虽然不多，可是他们各自都有分身，我想啸天魔尊你也该知道，一个拥有分身的强者如果拼命的话该是如何的恐怖，他们可以毫不怜惜的自爆分身，这恰恰是我们混沌魔神一方无法相比的，可以说我们那么多的混沌魔尊陨落，都是陨落在这些分身的手中的。”
　　啸天魔尊脸上露出肃穆的神色，他如何不知道一名强者如果拥有分身的话就相当于多了一条性命，不管是什么人，只要多了一条性命，有这样的底牌在，相信都不会怕死的，厮杀起来的时候，往往就会显得非常拼命，同时啸天魔尊也明白过来，为什么白面魔尊会吃那么大的亏，不管是白面魔尊，就算是让他带人前来攻打荒古世界的话，如果遇到这样一群难缠的对手，恐怕也不会比白面魔尊做的好。
　　啸天魔尊看着白面魔尊道：“多谢白面魔尊提醒，如果真的是你所说的那样的话，那么我们就要重视了，我可不希望到时候有大量的强者因此而陨落。不知道白面魔尊有没有什么办法？”
　　白面魔尊微微的摇了摇头道：“如果有办法的话，我们也不会损失如此之惨重。”
　　啸天魔尊一想也是，如果说白面魔尊有应对的办法的话相信也不会损失如此之惨重，更不用像他们求援了。
　　皱着眉头，啸天魔尊知道如果找不到解决的办法的话，那么接下来的大战当中，他们混沌魔神一方的强者就会显得畏手畏脚，施展不开来，毕竟有了白面魔尊他们的教训，只要是知晓了其中的情形的混沌魔尊都不会拿自己的性命开玩笑，不是怕死的问题，而是明知道有陨落的危险还傻乎乎的上前的话，那不是勇敢，而是傻子了。
　　就在啸天魔尊在那里愁眉不展的时候，一方的孤灯魔尊突然之间开口道：“啸天魔尊，我倒是有一个办法或许有用。”
　　听孤灯魔尊这么一说，啸天魔尊不禁看着孤灯魔尊道：“孤灯魔尊，你有什么办法，快快说来听听，如果真的有用的话，此番能够破了荒古世界，定然记下魔尊你的功劳。”
　　孤灯魔尊苦笑道：“功劳不敢想，我只希望能够灭了荒古世界，让那些魔神陨落的没有什么遗憾。”
　　白面魔尊看着孤灯魔尊道：“孤灯魔尊你有什么办法，快快说来。”
　　孤灯魔尊道：“按照我们打探来的消息，不算先前逃走的赵硕还有千怜圣女他们，如今荒古世界的实力还剩下异族以及八大道主的势力，这两大势力当中，异族有七大尊王，八大道宗自然就是以八大道主为主，异族一方，七大尊王的分身可以说已经损失的差不多了，就算是有，加起来也不会太多，到时候倒是不用太过忌惮，唯一有些麻烦的就是八大道宗的那八位大道主，他们相当之狡猾，一直躲在暗处等待时机，待到我们陷入劣势的时候才一举杀出来，可以说他们的实力并没遭受什么损失，甚至我们连八大道主各自有多少分身都不太清楚，所以说最大的威胁则是那八大道主。”
　　啸天魔尊听了眼睛为之一亮，他不过是刚刚赶来，同孤灯魔尊还有白面魔尊他们相比，对于自己即将面临的对手那可是一无所知，如今哟了孤灯魔尊的简单介绍，至少让啸天魔尊对于对手的实力有一个大概的了解。
　　**********88888
　　第一更，有花砸花啊

第965章 震撼性的内幕

　　啸天魔尊听了眼睛为之一亮，他不过是刚刚赶来，同孤灯魔尊还有白面魔尊他们相比，对于自己即将面临的对手那可是一无所知，如今听了孤灯魔尊的简单介绍，至少让啸天魔尊对于对手的实力有一个大概的了解。
　　一旁的白面魔尊开口道：“不错，相比较而言，八大道主的威胁更大一些，这些大道主相当之狡猾，他们一直躲在暗处，等到我们同异族拼的两败俱伤的时候方才出现，可以说是占足了便宜。”
　　啸天魔尊道：“就是不知道这八大道主的具体实力如何，他们的分身到底有多少，如果不将这些搞清楚的话，到时候我们可是不好迎战的。”
　　孤灯魔尊道：“万万不可小瞧了人族的实力，这些人族相当的狡猾，其中有八大道主还有赵硕以及千怜圣女那些人，好在这些人族内部不合，出现了分裂，不然的话若是荒古世界所有的力量都联合起来的话，哪怕是我们一起出手也不可能是他们的对手啊。”
　　听孤灯魔尊这么一说，啸天魔尊疑惑的道：“怎么难道说除了眼前的这些对手之外，还有其他的对手吗？”
　　白面魔尊开口道：“不错，要知道我们最先遇到的对手可不是这些异族，而是荒古世界当中的人族这些人族的实力非常的强大，只是人族的一支就足足的将我们给阻拦了数百年的时间，在数百年的时间当中愣是让我们无法前进一步。”
　　惊讶的看着白面魔尊，啸天魔尊都有些不大相信白面魔尊的话了，这怎么可能，要知道白面魔尊他们的实力可是非常的强大的，而且还是全盛时期，竟然有人能够阻拦混沌魔神大队人马数百年的时间，这要何等实力才能够做到啊。
　　看到白面魔尊脸上所露出的惊诧的神色，孤灯魔尊苦笑着道：“啸天魔尊，白面魔尊所说的一点都不差，相信你也知道我们猿祖麾下的七星魔尊、悬河魔尊以及九剑魔尊吧。”
　　啸天魔尊点头道：“猿祖麾下的四大魔尊，其中还有孤灯魔尊你，我自然是如雷贯耳，如何不知道你们四人呢，对了，怎么不见他们几人呢，莫非说他们并没有参加这一场大战吗？”
　　在啸天魔尊看来，对方一个荒古世界，能够触动孤灯魔尊这么一尊强者已经是非常的重视了，不可能连同四大魔尊都一起出动的，因此啸天魔尊才有开玩笑的问了一下。
　　但是让啸天魔尊想不到的是，在听了他的话之后，无论是孤灯魔尊还是白面魔尊两人都沉默了一阵，啸天魔尊满脸不解的看着两人，脸上露出一丝不解，难道说自己说错了什么话吗？
　　轻咳一声，孤灯魔尊苦笑着道：“还是我来为魔尊你来解释一下吧。”
　　说着孤灯魔尊开口道：“说来先要说赵硕还有千怜圣女这两人”
　　啸天魔尊自然是没有听说过两人的名字，脸上露出好奇的神色，毕竟能够让孤灯魔尊还有白面魔尊如此慎重对待的人，想来也不是什么等闲之辈。
　　只听得孤灯魔尊道：“赵硕乃是荒古世界齐天府的府主，实力极其强大，而千怜圣女则是人族古老势力的圣女，实力更加的强悍，两方组成联军，带领了一部分的人族最先在混沌当中抵挡我们混沌魔神的入侵，真是他们待人将我们阻拦在荒古世界之外数百年之久，硬是让我们无法迈进一步。”
　　啸天魔尊惊叹道：“如此说来的话，这些人可真是强大呢。”
　　白面魔尊咬牙切齿的道“何止是强大啊，简直就是强大的令人发指，啸天魔尊你可知道我们猿祖麾下数十名混沌魔尊但中，差不多有一半就陨落在赵硕他们这股人族的手中呢。”
　　“怎么可能，难道说你们竟然陨落了那么都的混沌魔尊？”
　　啸天魔尊都有些不敢相信的看着白面魔尊，他如何敢相信，那可不是几十名普通的混沌魔神而是如假包换的混沌魔尊啊，每一个混沌魔尊在混沌魔神当中那都是高高在上的存在，就连魔祖都极其看重。怎么可能说陨落就陨落了呢，而且还一次的陨落如此之多。
　　白面魔尊道：“不错，就是那么多，其中还有七星魔尊、悬河魔尊、九剑魔尊他们。”
　　如果说先前的话对于啸天魔尊只是一个小小的冲击的话，那么白面魔尊这话对于啸天魔尊来说那可就如同晴天霹雳一样，差点就将啸天魔尊给震得糊了过去，那可是七星魔尊、悬河魔尊、九剑魔尊啊，每一个都不比他差的存在。
　　见到啸天魔尊那副震惊的模样，孤灯魔尊一脸苦涩道：“我们四人在对付齐天府还有人族古老势力联军的时候就一起出手了，如果不是我们出手的话，恐怕那个时候白面魔尊所带领的人都要被歼灭一空了。”
　　似乎是受到了一次次的刺激，承受能力已经变得极其强悍，哪怕是听到再令人惊诧的消息，啸天魔尊都能够保持一脸的平静。
　　孤灯魔尊继续道：“当初我们四人一起出手，甚至连同九剑魔尊也在极其危险的时刻晋级为混沌魔祖。”
　　惊呼一声，啸天魔尊似乎是受到了更大的刺激，眼睛睁的大大的，盯着孤灯魔尊道：“你说什么，九剑魔尊成为魔祖了？”
　　微微的点了点头，孤灯魔尊点头道：“不错，这一点我们所有的人都可以作证，九剑魔尊的确是成为了魔祖强者。”
　　吐出一口浊气，啸天魔尊道：“既然九剑魔尊成为了魔祖，我想对方一定是没有什么招架之力，现在正在被九剑魔尊他们带人追杀吧。”
　　没有见到七星魔尊还有悬河魔尊以及九剑魔尊，既然孤灯魔尊说他们三人都曾参加爱大战，那么既然不在这里，唯一的可能就是带人去追杀那股逃走的人族人马去了，毕竟先前白面魔尊曾经说过那一股人族已经逃走了。
　　至于说九剑魔尊他们陨落了，想一想也觉得不大可能，同为一个级别的强者，对于各自的实力还是相当的了解的，他们这种级别的强者可以说就算是魔祖亲自出手，也不大可能在短短的时间就就将他们给彻底的灭杀了。
　　却不料白面魔尊摇头道：“不，赵硕他们的确是逃走了，但是却是我们眼睁睁的看着他们突围离去的，并没有任何混沌魔神敢去追杀他们，而且九剑魔尊下落不明，至于七星魔尊还有悬河魔尊，他们两人如果不出什么意外的话，只怕是被人给镇压了起来了。”
　　“这不可能”
　　啸天魔尊几乎是跳脚的大叫起来，七星魔尊和悬河魔尊那么的强大，而且手中还有重宝，怎么可能那么容易的就被人给镇压了起来呢，这简直是在开玩笑吧。
　　可是看白面魔尊还有孤灯魔尊两人那副严肃的神情，啸天魔尊冷静了下来，深吸一口气，看着两人道：“你们所说的都是真的，他们两人真的被镇压了吗，你们有什么证据可以证明他们两人被镇压了，这可不能乱说的。”
　　苦笑着摇了摇头，孤灯魔尊道：“我们比魔尊更清楚，这种事情是开不得玩笑的，两大魔尊的重宝七星幡以及星河重宝，相信啸天魔尊你也该听说过吧。”
　　点了点头，啸天魔尊道：“那是自然，两大魔尊的重宝那可是相当有名的，我甚至亲眼看到过，那可是威力强大的重宝呢。”
　　白面魔尊道：“那种重宝总不可能会有人造假吧，而且就算是造假也不可能会造的那般想象，要知道我们可是亲眼看到那重宝出现在赵硕的手中，你说说看，连自己的重宝都落入到其他的人手中，他们的人会如何呢？”
　　啸天魔尊没有说话，他心中咯噔一声，他可不是傻子，如何不清楚一件重宝对已一名魔尊而言那可是堪比性命的宝贝，哪怕是为此付出性命也绝对不可能让自己的重宝遗失的，如此一来唯一的可能就是要么彻底的陨落了，自然就失去了对自己的重宝的控制，另外一方面就是被人给镇压了。
　　只是两大魔尊那般强大，就是魔祖想要将之磨灭都要消耗大量的时间，短短的时间内就算是实力再强也不可能将之无声无息的灭杀，那么唯一的可能就是他们被人给镇压了起来。
　　想到这一点，啸天魔尊心中也是一阵的激动，他本以为此番出动只不过是走一个过场而已，却不料在这荒古世界当中竟然还有如此之多的强者，那还只是一股人族的势力，眼下面前就有另外一股人族势力还有异族的人马，就是不知道这些人的实力如何。
　　不过既然这些人能够将白面魔尊他们差点都给消灭了，那么他们的实力强大应该也是毋庸置疑的。
　　彻底的放下对于荒古世界的轻视，啸天魔尊一脸肃穆的看着白面魔尊还有孤灯魔尊道：“两位魔尊，还请你们多多指教，希望我们能够通力合作，将荒古世界给覆灭掉。”
　　*************8
　　第二更，有花砸花

第966章 实力被高估了！

　　彻底的放下对于荒古世界的轻视，啸天魔尊一脸肃穆的看着白面魔尊还有孤灯魔尊道：“两位魔尊，还请你们多多指教，希望我们能够通力合作，将荒古世界给覆灭掉。”
　　白面魔尊咬牙到：“啸天魔尊，你放心即是了，我们一定会帮你将荒古世界给覆灭掉的，不然我们如何像猿祖交代。”
　　啸天魔尊知道白面魔尊他们在荒古世界受到了如此惨重的损失，哪怕是情有可原，但是如果说没有一点的功劳的话，到时候面对猿祖的时候，他们免不了要受到一定的惩罚的。
　　深吸一口气，啸天魔尊强行将自己从先前的震撼性的消息当中回过神来，看着远处的人族还有异族，向着白面魔尊道：“白面魔尊你们且说说看，这八大道主同七大尊王他们之间的实力到底如何，或者说八大道主他们同赵硕还有千怜圣女他们相比的话，究竟谁强谁弱一些呢？”
　　白面魔尊似乎是在赵硕还有千怜圣女的手中吃了大亏的缘故，见到人族就有些心中没底，向着孤灯魔尊看了一眼，示意孤灯魔尊道：“孤灯魔尊，还是你来说一说吧。“孤灯魔尊深吸一口气道：“啸天魔尊，说起这八大道主来，说来他们同赵硕还有千怜圣女所组成的联军之间还有些不合的，据我们所知，似乎他们之间有什么矛盾，不然的话，人族不可能会分裂成两部分，其中一部分归属了赵硕他们，另外一部分即掌握在了八大道主的手中。反正赵硕和千怜圣女的实力我们是领教到了，简直就是强大的变态，至于八大道主的力量如何，我们与他们对上的时候已经被异族给打压的没有多少实力，也感受不出八大道主究竟多强，所以就算是我们也说不清楚八大道主究竟实力如何。”
　　啸天魔尊不由的揉了揉眉头道：真是让人为难啊，按照你们所说的那样的话，既然八大道主可以同赵硕还有千怜圣女他们相抗衡，甚至还平分了人族的实力，那么他们的力量就算是差，也未必会比赵硕还有千怜圣女他们差到哪里去，不然的话，他们也不可能平分了人族势力不是。
　　白面魔尊点头道：“啸天魔尊说的有道理，我想他们的实力应该与赵硕还有千怜圣女所展露出来的实力相差不大才对吧。”
　　孤灯魔尊虽然有些犹豫，但是也微微的点了点头，在赵硕他们的手中吃了大亏，他们宁愿将八大道主的力量高估一些，也不愿意到时候因此而蒙受巨大的损失。
　　确定了这一点之后，啸天魔尊不禁道：“两位魔尊，既然如此，你们看我所带来的这些援军如果对上了这些人的话，赢面估计能占多少呢？”
　　听啸天魔尊这么询问，孤灯魔尊想了想道：“如果说单单的只是对上八大道主的话，在加上我们相助倒是有十足的把握可以获胜，只是眼下还有异族与人族构成了联军，对上这两大势力，我不是太看好。”
　　虽然说孤灯魔尊的话有些不大好听，但是啸天魔尊也没有说什么，目光落在白面魔尊的身上，白面魔尊比起孤灯魔尊来更显得谨慎小心了，只听得白面魔尊咬牙道：“啸天魔尊，如果有可能的话，我想你最还还是能够调集一批援军来，眼下我们的实力并不能够将他们给消灭掉。”
　　见到白面魔尊还有孤灯魔尊两人齐齐的不看好他们一方，就算是啸天魔尊再如何的自信，在听了七星魔尊等人的遭遇之后，啸天魔尊也不敢小看了天下人，因此压下了内心的骄傲，深吸一口气道：“好吧，既然如此，那么我这就派人前去召集援军。”
　　正时刻准备着进行一场惨烈的大战的八大道主等人只远远的察觉到啸天魔尊正同孤灯魔尊他们在一起低声交谈着，也不知道他们在说些什么。
　　当然如果说让他们知道了这三位魔尊之间的谈话的话，恐怕他们眼珠子都会扑通扑通的掉落在地上不可。
　　甚至他们如果知道孤灯魔尊他们已经将他们列为可以同赵硕他们相媲美的势力的话，绝对会是一脸的愕然。
　　哪怕是他们再自信，再窥视了赵硕他们同混沌魔神的大战之后也不敢说他们的力量就能够同赵硕他们所展现出来的实力相媲美，毕竟赵硕还有千怜圣女等人所显露出来的实力太过彪悍了，一下子镇住了所有的人，哪怕是混沌魔神在他们突围的时候都不敢追杀。
　　若是神魔大道主他们知道正因为先前赵硕他们的表现让啸天魔尊等人对他们的重视程度那是一提再提，甚至为此还在此召集援军，只怕神魔大道主他们会当场跳脚大骂不已。
　　自然而然的，因为有了先前的对比，再加上啸天魔尊等人的重视，让万古尊王等人感到诧异无比的是，混沌魔神一方的注意力似乎几乎六七成的都放在了八大道宗一方。
　　万古尊王悄悄的向着万灵尊王等几位尊王道：“诸位尊王，你们发现没有，好像这些混沌魔神对于八大道主他们非常的重视啊，几乎六七成的力量似乎都用来对付他们了啊。”
　　幽暗尊王甚至有些幸灾乐祸的道：“是啊，真是不知道这八大道主到底怎么招惹了这些混沌魔神，难道说他们想要趁机占便宜的举动惹怒了这些混沌魔神，结果这些混沌魔神决定先拿他们开刀不成？”
　　盘山尊王瓮声瓮气的道：“大家说正事呢，混沌魔神此举绝对没有那么简单，说不定就蕴含着我们所不清楚的用意在内，大家都好好的思考一下，这些混沌魔神如此举动究竟有什么用意呢？”
　　听盘山尊王这么一说，诸位尊王也都皱着眉头在那里沉思来，毕竟按照盘山尊王所说，混沌魔神此举若是有什么深意，他们不能够察觉，谁知道会不会影响到他们一方呢。
　　神魔大道主见到混沌魔神竟然将那样对的魔神都用来对付他们一方差点有一种跳脚大骂的冲动，这是怎么回事，他们也没有招惹这些混沌魔神吧，况且就算是想要报仇，那也该去找异族才对啊，这些异族所杀的混沌魔神更多才对。
　　幸亏神魔大道主并不知晓，之所以混沌魔神会如此的重视他们，就是因为先前赵硕他们所展露出来的实力太过惊人了，连带着他们都被高看了许多。
　　紫竹大道主咬牙道：“诸位，看来混沌魔神是将我们作为主要的攻击目标了，到时候大家有什么压箱底的宝贝都不要藏着放着了，该用的时候即使用出来，别到时候将自己的性命都给搭进去了，结果宝贝都没有用到，那个时候才是欲哭无泪呢。”
　　青莲大道主道：“紫竹大道主，不用你说，我们也都不是傻子，大家最好就是能够度过此劫，如今我们可不是如同先前那般不死不灭，一旦被这些混沌魔神给灭杀的话，那么咱们可就彻底的完蛋了。”
　　神魔大道主道：这些天杀的混沌魔神，好好的竟然非要来覆灭我们荒古世界，好好的在混沌之中过他们的日子不行吗。
　　几人听到神魔大道主在那里发牢骚谁也没有去理会。
　　啸天魔尊连同白面魔尊还有孤灯魔尊安排好了混沌魔神各自攻击的目标，只听得啸天魔尊一声令下，顿时就见无数的混沌魔神如同潮水一般向着犹如巨大的磐石一般的人族还有异族人马冲了上来。
　　青莲大道主一声长啸道：“迎战”
　　顿时就见无数的人族组成一个个的战阵，每一个战阵都有数百万之多的修者，联合起来，至少可以对抗始祖级别的强者，若是战阵之中强者众多的话，哪怕是对抗魔尊级别的强大魔神也可以支撑一时半刻的。
　　本来八大道主他们对于战阵是不怎么放在心上的，可是谁让赵硕他们先前同混沌魔神一场大战，使得战阵猛然之间迸射出万丈的光华，战阵的威力在激烈的大战当中展露无余，让每一个观战的人都深深的感受到了战阵的强大之处。
　　既然知晓了战阵在大战当中的强大之处，八大道主自然不可能会放过提升实力的机会，于是在数百年的时间当中，八大道主甚至亲自出马，猛抓战阵的训练，打造出了一只实力强大的人马。
　　也幸亏如此，不然的话八大道主带领的这些人族只怕连异族都比不上，如今靠着一个个的战阵，将各自的实力放大许多倍，方才有了同混沌魔神大战的实力和底气。
　　这个时候啸天魔尊等一众魔尊并没有出手，而是远远的观战，似乎是想要摸清楚对方的实力，既然啸天魔尊他们没有出手，那么八大道主他们自然也不可能出手。
　　双方的人马大战，死死的纠缠在一起，时刻都有大量的人马陨落，而且人族一方的战阵的威力也显露了出来，毕竟有赵硕还有异族争取的数百年的时间给八大道主他们做准备，所以他们的准备最为充沛，八大道主甚至亲自创造出种种的杀阵，这些杀阵凶险无比，比起赵硕他们所运用的战阵来更要强悍几分，整个大阵透出冲天的杀气。
　　观战的啸天魔尊等人在看到那大战犹如血肉磨盘一般将大量的混沌魔神卷入到其中，然后一点点的灭杀，脸上都露出了吃惊的神色。
　　混沌魔神看重的是个体的战力何曾想过小小的修者在结成大战之后竟然能够发挥出数十上百的力量，这对于他们来说简直就是一种颠覆。
　　就是孤灯魔尊还有白面魔尊以及幸存下来的那些混沌魔尊也都惊讶的道：“天啊，这是什么战阵，竟然比之赵硕他们所运用的战阵还要强大许多。”
　　啸天魔尊闻言看向白面魔尊道：“白面魔尊，这些战阵的威力比之赵硕他们那一支人族还要强大吗？”
　　白面魔尊毫不犹豫的点了点头道：“不错，威力的确是强大了许多，如果说赵硕他们的战阵是堂堂正正之师的话，那么这些人族的战阵就是阴险狠毒的死士，大家且看，这些大战运转的时候，简直就是以命搏命的打法，如果算一下的话，我们想要打杀一名修者，几乎就要付出一名混沌魔神的代价，看看这些人族的数量有多少吧，那可是上千亿之多啊，我们如果想要覆灭这些人族，就要付出上千亿的魔神的代价。”
　　啸天魔尊倒吸了一口凉气道：“天啊，若是如此的话，只怕鹤祖还有龙祖他们是不会饶过我们的。”
　　白面魔尊苦笑道：“我们先前已经付出了上千亿之多的魔神的代价，猿祖同样不会轻易放过我们的，若是再付出巨大的代价，咱们……”
　　虽然说白面魔尊没有说完，但是众位魔尊也都知道，那结果定然不会太好，如果说是他们是几位魔祖的话，杀了他们以儆效尤的可能都有。
　　啸天魔尊冷冷的道：“诸位，我们也该亲自出马了，不然的话仅凭那些魔神是无法将这些人给消灭掉的，不过都记住我先前的话，千万不要同那些分身拼命，只需要将他们给死死的缠住就是了，我们的援军用不了多久便会赶到，到了那个时候再收拾他们不迟。”
　　听了啸天魔尊的命令，数十名混沌魔尊齐齐的应了一声，其中分出差不多十五名的混沌魔尊向着七大尊王飞去，七大尊王见状连忙迎战，好在他们的分身加起来虽然没有十五名，但是万古尊王一人独占两大魔尊，盘山尊王同样迎战两大魔尊，总算是将十五名魔尊给挡住。
　　至于飞向了八大道主一方的赫然有二十五名的混沌魔尊，如此之多的混沌魔尊比之七大尊王所要应付的混沌魔尊足足多了十名，看到这种情形，神魔大道主不禁当场破口大骂起来，身上飞出两道虚影，不是神魔大道主的两大分身又是什么。
　　*888888888
　　万字送上，有花砸花

第967章 不舍之情

　　至于飞向了八大道主一方的赫然有二十五名的混沌魔尊，如此之多的混沌魔尊比之七大尊王所要应付的混沌魔尊足足多了十名，看到这种情形，神魔大道主不禁当场破口大骂起来，身上飞出两道虚影，不是神魔大道主的两大分身又是什么。
　　当年神魔大道主的两大分身为赵硕和千怜圣女所重创，但是神魔大道主到底是根基深厚，再加上有疯狂的在荒古世界当中劫掠，倒是让他恢复了两大分身。
　　见到神魔大道主身上飞出两大分身，立刻就有三尊魔尊迎了上去。
　　到了这个时候正如先前所说的那样，谁要是在这个时候还藏着底牌的话，那就是自寻死路，因此一个个的都将自己从来没有在人前展露过的手段显露了出来。
　　出乎所有的人的意料，几乎每一个大道主都有至少一尊分身，甚至最为惊人的则是无为大道主竟然一下子分出了三尊分身出来，那三尊分身身上的气息强大无比，丝毫不比本尊差多少，要知道神魔大道主他们的分身就算是强大，但是气息也隐隐的弱于本尊一些，而开始无为大道主的三尊分身竟然不比本尊差。
　　无为大道主一出手就是强悍无比，手中的拂尘拂动之间竟然将一名混沌魔尊给抽的倒飞出去亿万里，一下子就镇住了几位魔尊。
　　啸天魔尊眼中闪过一道精光道：“好一个强大的道主，竟然不比我们差呢，看来我们几个要先将他给缠住了。”
　　孤灯魔尊、白面魔尊都点了点头，他们自然看得出无为大道主所显露出来的强大实力，八大道主当中根本就没有谁能够与其相比。
　　神魔大道主见到了无为大道主所展露出来的手段的时候脸色那个怪异就不要说了，一直以来他都以八大道主的最强者的身份自居，可是如今一看，不说无为大道主每一尊分身甚至都可以压制他，就是汨罗大道主也展露出强大的力量，两大分身以及本尊只比无为大道主稍稍弱了那么一点而已。
　　再看看其他的大道主，似乎每一个人在这个时候都将自己那压箱底的手段施展了出来，可以说能够让这些大道主当做压箱底的手段隐藏起来的，那绝对非同凡响。
　　至少在神魔大道主看到其他的大道主所施展出来的种种的手段的时候那脸色变得极其古怪，神魔大道主有一种破口大骂的冲动，这些大道主一个个的都太狡猾了，原来他们平日里根本就没有将自己的实力表露出来啊，只有他傻乎乎的将自己的实力显露在人前，于是在表面上落了一个八大道主之中最强大的存在的名头。
　　只是现在看来，好像自己的实力在八大道主当中那也只能是排在倒数，根本就不是什么强大的存在。
　　不过这个时候神魔大道主已经没有那么多的心思去想这些了，因为那些混沌魔尊已经同其杀成了一团，足足二十五名之多的混沌魔尊同八大道主以及八大道主的分身厮杀在一起，只不过八大道主分身最懂的是无为大道主，加上本尊足足有四人之多，可是最少的也只有一尊分身，如此算来的话，八大道主加上他们的分身才不过是只有二十人罢了，足足差了对方五人之多。
　　或许无为大道主的实力足够强大，但是有啸天魔尊、孤灯魔尊几位强大的魔尊亲自出手，哪怕是无为大道主也只能够勉力招架而已。
　　不过幸亏先前他们早有准备，在见到混沌魔神一方的魔尊数量上是在太多的时候，几位大道主就已经聚集了一批强者，这些强者分别组成大阵，靠着大阵的力量，勉强能够应对几名魔尊。
　　比起八大道主的苦战，异族一方倒是显得压力不是太大，虽然说有十五名混沌魔尊，但是混沌魔尊之中的强者差不多都将注意力放在了八大道主一方，因此七大尊王他们应付起来显得游刃有余，再加上异族一方所剩下的那些人马都是经历了血战而残存下来的精锐，哪怕是对付那些混沌魔神的援军也是不落下风，并且还靠着数量上的优势将那些加入进来的混沌魔神援军给压制住。
　　八大道宗一方的情况还不算太过糟糕，这也亏得他们先前见到赵硕以大阵的形式来对付混沌魔神颇有成效，所以如今众多的人族结成大阵，勉强可以同混沌魔神进行厮杀。
　　一场比之先前更加惨烈几分的大战就在混沌之中爆发开来，而在混沌之中报爆发大战的时候，赵硕等人正关注着混沌之中的大战。
　　赵硕看着无为大道主身上走出的三尊强大的分身的时候，眉头不由的一挑，神情略显怪异的道：“真是让人难以想象啊，八大道主当中，实力最为强大的竟然不是神魔大道主，反而是并不怎么惹人注意的无为大道主”
　　听了赵硕的话，摇光天女道：“在上古年间，无为大道主就名头不怎么响亮，看得出他这人极为擅长隐忍，或者说是他真的没有什么欲望，因此一直以来都在隐藏着自己的实力，如果不是这一次没有办法的话，他未必就会显露出自己的实力呢。”
　　赵硕觉得摇光天女说的有道理，只不过辛芦却是提出了异议道：“摇光天女的话我并不怎么赞同，依我看无为大道主并非是真的没有什么欲望，反而是他的欲望相当的强大，大家想一想，如果时候无为大道主将自己的真正的实力显露出来的话，其他的那几位大道主会有什么反应呢？”
　　赵硕沉吟一番，想了想道：“如果我是那些大道主的话，很有可能就会对强大的无为大道主心生忌惮。”
　　辛芦点头道：“不错，就是忌惮，如果说无为大道主只是强大，而且对于几位大道主而言强大的相当有限的话，那么诸位大道主还不会心生忌惮或者恐惧，可是无为大道主这般的强大，绝对会让几位大道主心生恐惧的，到那个时候，无为大道主绝对会成为其他的几位大道主联手排挤的目标。”
　　赵硕看着辛芦道：“看来这似乎是无为大道主掩饰自身实力的原因了，只不过无为大道主一直以来给人的感觉都是无欲无求，辛芦你为什么不赞同摇光所说的话呢。”
　　辛芦道：“正所谓知人知面不知心，我只是直觉的认为无为大道主不可能是真正的无欲无求，他不是圣人一样的存在，肯定有自己的欲望，只不过是我们不知道罢了。”
　　赵硕笑了笑道：“算了，咱们也不管无为大道主到底有什么欲望，大家且说说看，这一场大战的结果会是如何？”
　　澹台沧海开口道：“夫君，如果混沌魔神没有援军出现的话，我想最终很可能会是异族还有八大道宗获胜。”
　　赵硕点了点头道：“不错，但是可以肯定的是这些混沌魔神也不是傻子，他们想必也清楚如果他们没有援兵的话最终的结果会如何，所以说他们肯定会有援军出现的。”
　　白蒹葭脸上露出一丝可惜道：“看来我们是真的要放弃荒古世界了，这里毕竟是生我们养我们的地方啊，当真正放弃的时候，心中特别的不是滋味。”
　　赵硕听白蒹葭这么说，嘴角露出一丝苦笑，伸手拉住了白蒹葭的小手道：“蒹葭，你也看到了，这也是没有办法的事情，毕竟我们之中谁也不想被人赶出自己的家园，这不是没有办法啊，若是有一线希望的话，我们也会拼上一拼的。”
　　知道赵硕说的有道理，白蒹葭依偎在赵硕的怀中低声道：“夫君，没什么的，我不过是心中有些感慨罢了，毕竟我们也不能因为舍不得离开荒古世界就将自己的性命搭上不是，只可惜我们的宝宝出生之后却看不到荒古世界的景象了。”
　　赵硕向着白蒹葭那高高隆起的腹部望去，这时白蒹葭那复古已经如同八九个月的孕妇一般模样，赵硕心中怀疑白蒹葭腹中的婴孩出世的时候会不会是一个怪物，竟然在白蒹葭的腹中孕育了那么长时间。
　　同白蒹葭一样，摘星天女同样是腹部高高隆起，看样子在近期内，两人诞下麟儿的可能性并不大。
　　忽然之间兰心天女高声叫道：“快看，神魔大道主的一尊分身被人给消灭了呢。”
　　众人一听是关于神魔大道主的事情，立刻就向着眼前的铜镜看了过去，正好看到在铜镜之中，神魔大道主的一尊强大的分身正被一名混沌魔尊拼着身受重创而击杀的情形。
　　毕竟分身不同于本尊，如果说是神魔大道主的本尊的话，也不大可能会被这般轻易的灭杀，可是那混沌魔尊也为此付出了巨大的代价，整个混沌魔躯几乎被轰爆了七八成，可以说已经失去了再战的能力。
　　神魔大道主那尊分身可是费了好大的功夫，花费了极大的代价方才打造出来的，没想到大战刚刚开始不到一天的时间，自己的那尊分身就被灭掉了，成为八大道宗一方第一个损失的分身。
　　**********88
　　第一更，有花砸花啊

第968章 再炼分身

　　神魔大道主那尊分身可是费了好大的功夫，花费了极大的代价方才打造出来的，没想到大战刚刚开始不到一天的时间，自己的那尊分身就被灭掉了，成为八大道宗一方第一个损失的分身。
　　神魔大道主分身的损失可以说给八大道主一方的士气造成了一定的影响，好在那灭杀了神魔大道主的分身的混沌魔尊看上去也付出而来不小的代价，这才让几位大道主稍稍的松了一口气，不过就算是如此，几位大道主也显得更加的小心，毕竟如果在这大战当中一不小心挂了的话，想哭都来不及了。
　　最沉得住气的人似乎是无为大道主，无为大道主三大强大的分身同啸天魔尊等人厮杀在一起，竟然显得无比的淡然，好像其面对的敌手不是恐怖的混沌魔神一样。
　　对于无为大道主的强悍，赵硕可是感慨颇深的，如今他的实力也不算弱了，但是比起无为大道主来却是要差上一些，不过若是让赵硕将几尊分身祭炼出来的话，他完全可以同八大道主放对一战。
　　虽然心中有些惊讶无为大道主那三尊分身是怎么搞出来的，而且还这般的强大，但是赵硕却是心中有所触动，叮嘱了白蒹葭几女一番，赵硕闪身进入到小世界当中。
　　此时小世界之内显得无比的热闹，大量的修者正通过他甚至的空间通道从荒古世界当中进入到小世界内。
　　如今赵硕的小世界内部的空间庞大无比，完全可以媲美一方中型的世界，哪怕是大量的修者进入到其中也能够容纳下来。
　　进入到小世界当中的不止是齐天府的下属势力，同时还有人族古老势力一方的人马正通过姑臧山上的空间通道进入到小世界内。
　　赵硕通过小世界内的空间通道瞬间出现在了姑臧山之上，就在赵硕出现在姑臧山上的时候，千怜圣女的一道分身出现在了赵硕的身边，赵硕对于千怜圣女分身的出现并不吃惊而是向着那尊分身道：“圣女何在？”
　　那分身向着赵硕道：“赵硕府主请随我来。”
　　跟着这名分身，赵硕很快就见到了千怜圣女，此刻千怜圣女正在吩咐人族古老势力当中的那些强者一些事情，赵硕远远的看了一眼，并没有上前打扰。
　　过了一会儿，那些强者各自散去，赵硕这才笑着走到千怜圣女的面前道：“圣女，有些事情完全用不着你亲自出面，可以交给其他的人去办理啊。”
　　千怜圣女微微一笑没有答话，而是道：“赵硕，你不在隐龙山坐镇，怎么有功夫来我姑臧山，莫非说你齐天府的人马已经转移完毕了吗？”
　　赵硕摇了摇头道：“齐天府的事情我一向都是撒手不管的，反正现在有人在安排，我若是插手的话，只怕是越插手越乱，所以乐得清闲，倒是圣女你……”
　　千怜圣女脸上露出一丝苦笑道：“我人族古老势力不同于你们齐天府，有些事情我若是不出面的话根本就无法做出决断，倒是让你见笑了。”
　　赵硕道：“圣女你如今最主要的是要将注意力放在修行上面，至于那些琐碎的事情，根本就不应该劳动你亲自出面解决了。”
　　赵硕很是奇怪，千怜圣女再怎么说那也是人族古老势力当中的最强者，不一心修行，竟然还要处置许多的事物，这不是分心吗，如何能够安心修行。
　　千怜圣女道：“我人族古老势力内部的事情不是一句话就能够说清楚的，反正你主要知道很乱就是了，我想要撒手的话，没那么容易，幸好灵犀尊者已经成为了大道主级别的存在，将来我就可以脱身出来，专心修行了。”
　　赵硕笑了笑，既然千怜圣女这么说了，赵硕也没有兴趣去管人族古老势力内部地事情。
　　示意赵硕在一处亭子之中坐下，千怜圣女向着赵硕道：“赵硕，你齐天府的属下转移的如何了，估计还要多久才能够转移完毕呢？”
　　赵硕想了想道：“我想还要一个月左右的时间吧，不知道你们人族古老势力的人转移的如何了？”
　　千怜圣女笑了笑道：“还好，我们的动作似乎比你们要快一些，差不多再有二十多天就能够转移完毕了，到时候不耽误离开荒古世界。”
　　赵硕点了点头道：“这样就好，我们的时间已经不多了。”
　　千怜圣女笑着道：“我想你应该不是为了催促我们而来的，不出意料的话，你是为了混沌之中的大战而来的吧。”
　　赵硕笑着道：“就知道瞒不过圣女，不知道圣女对于八大道主还有七大尊王他们怎么看？”
　　讶异的看了赵硕一眼，千怜圣女道：“撇开其他不受，他们几人都是我荒古世界的强者，毕竟能够修行至大道主级别，哪一个都要绝佳的资质，逆天的运道，那样的至高位置可不是谁想坐上去就能够坐上去的。”
　　赵硕心中对于千怜圣女的话非常的认同，荒古世界如此广大，可是也不过是只出了八大道主、七大尊王这寥寥的十几名强者而已，那比例之效简直是让人难以置信，不说每一个都是荒古世界的精华汇聚之所在，也都差不多了。
　　心中一动，千怜圣女突然之间看着赵硕道：“赵硕，你不会是想要救他们出劫难吧。”
　　赵硕听了千怜圣女的话苦笑道：“圣女以为我有那么大的本事吗，如今他们已经是身在劫中，救他们的话，搞不好连我们自身都要搭进去，况且我们同七大尊王没有什么交情，与八大道主更是有仇怨，干嘛要冒着那么大的风险去救他们啊。”
　　千怜圣女听赵硕这么说微微的松了一口气道：“你这么想我就放心了，我可真怕你脑袋一热想要去救他们，到时候非要将自己给搭进去不可。”
　　赵硕笑道：“我有那么伟大吗，便是救了他们也没有什么好处，还要冒那么大的风险，我来寻圣女，是想要看看圣女这里到底安排的怎么样了，同时也问一下圣女有没有闭关的打算。”
　　讶异的看着赵硕，千怜圣女有些不解，都这个时候了，还闭什么关啊。不过千怜圣女反应也不满，很快就看着赵硕道：“赵硕，你是想要闭关祭炼分身吧。”
　　赵硕见到被千怜圣女看出了自己的用意，点头道：“不错，我就是想要趁着这段时间祭炼一两尊分身出来，毕竟圣女你也应该知道，我那几尊分身可都在大战之中陨落的差不多了，如今只剩下一尊分身了，到时候我们一起跑路，谁知道会遇到什么样的凶险，况且那个时候混沌魔神肯定会派人追杀我们，若是不早做准备的话，到时候说不定就会吃大亏的。”
　　眼睛一亮，千怜圣女将赵硕打量了一遍，点头道：“不错，其实我正想要提醒你这一点呢，你能够想到这一点就很好，我知道你是有些担心隐龙山上没有人坐镇，不过你放心，我会帮忙照看一下的，毕竟这个时候估计也没有谁有那个心思去隐龙山寻麻烦。”
　　虽然说隐龙山上有莲女还有摇光天女两大强者坐镇，但是赵硕对于自己闭关其间隐龙山上的安危还是有些不大放心，所以特地前来托付千怜圣女帮忙照应一下，毕竟千怜圣女实力强大，哪怕是魔祖也能够与之一战，交给千怜圣女照应，赵硕心中可是相当的踏实。
　　冲着千怜圣女抱了抱拳，赵硕笑道：“既然如此，那就有劳圣女了，我这次闭关最多一个月的功夫就会出关。”
　　千怜圣女点了点头道：“你手中的天材地宝可足够，要不要我支援你一些。”
　　赵硕摇头道：“那些宝贝你还是留给自己用吧，我手中的宝贝还是足够用的。”
　　看着赵硕的身影消失不见，千怜圣女知道赵硕定然是进入到小世界当中闭关修行去了，只听得千怜圣女轻声嘀咕道：“奇怪了，先前赵硕的实力强则强矣，却没有持久性，毕竟是底蕴不足，如今看上去却是底蕴十足，真不知道这短短的一段时间内在赵硕的身上又发生了什么事情。”
　　时空峡谷当中，大量的强者都在闭关，但凡是修为突破了上古道主级别差不多都会被送出时空峡谷，所以在时空峡谷内存在着的实力最强大的修者也就是上古道主级别，但是如果有人亲自查看一番的话，定然会被自己所看到的景象所吓到。
　　在这时空峡谷当中，竟然足足有上万之多的上古道主级别的强者，这可不是上万的道主，而是上古道主级别的强大存在，若是上万的上古道主一起出手的话，便是轰杀一名混沌魔尊也不过是轻而易举的事情，哪怕是八大道宗加起来也最多是凑出一两万的上古道主，足可见赵硕通过这时空峡谷所积累下来的底蕴是如何的惊人。
　　随意的选了一处洞府，然后封闭了洞府，赵硕开始闭关祭炼分身。
　　***********
　　第二更，有花砸花

第969章 天魔圣女突破

　　随意的选了一处洞府，然后封闭了洞府，赵硕开始闭关祭炼分身。
　　哗啦一下，大量的天材地宝出现在山洞当中，那刺目的宝光将整个山洞照亮了一片，眼前的各种天材地宝堆积成一座小山，若是让一名尊者级别的强者看到这么一堆宝山的话，恐怕也会控制不住的心生贪念。
　　只不过这样多的各种宝物，也不过是刚刚够赵硕祭炼一尊分身出来，如今赵硕的分身实力比之先前强大了许多，祭炼分身所要消耗的各种灵物自然是大大的增加，亏得赵硕财大气粗不然的话，他还真的祭炼不起分身呢。
　　一场大战让赵硕的分身损失的只剩下一尊，以赵硕的能力，足可以祭炼出七八尊分身出来，如果可以的话，赵硕倒是想要祭炼出七八尊分身，只不过哪怕是通过时空峡谷逆转时光的能力，短短的时间内能够祭炼出两三尊分身已经是万幸了，况且他所收集的灵宝也不够他祭炼七八尊分身的。
　　没有多想，赵硕虚空一抓，立刻就见那些灵宝飞起，然后在赵硕祭出的火焰当中慢慢的化作一团淡淡的紫金色的液体，那一团紫金色的液体闪烁着灵动的光彩，同时赵硕手中结出一道道的玄奥的符咒打入到那一团液体当中。
　　渐渐的那一团液体竟然慢慢的化作一道身影，那一道身影栩栩如生，同赵硕几乎是一模一样，只不过那一尊身体给人的感觉就像是一个没有生命气息的傀儡一样。
　　赵硕看到分身已经祭炼出来，连忙呵斥一声，同时忍受着莫大的痛苦，神魂分裂出一小部分来，一道分神飞出，渐渐的在空中形成一道完整的神魂，那一道神魂朝着赵硕本尊看了一眼，化作一道流光没入到眼前的分身当中。
　　当那神魂没入到分身之中后，立刻那一尊分身就像是活了过来一样，浑身散发着强大的气息。
　　这一尊分身睁开双眼，一道灵光在双眸之中闪过，身上散发着生人的气息，那气息无比的强大，比起赵硕本尊来也不差分毫。
　　赵硕分身与本尊对视一眼不禁同时哈哈大笑起来，只见分身向着赵硕道：“见过本尊。”
　　赵硕大笑道：“同为一体，无须客气”
　　分身晃动身形没入到赵硕的体内，赵硕伸展了一下身体，脸上露出一丝疲倦，轻声嘀咕道：“真是够费神的，竟然花费了足足十天的时间，在这时空峡谷当中就是三四百年的时间，想要再祭炼一尊分身的话，恐怕要等一阵将神魂恢复过来才能够进行。”
　　感受到神魂传来的虚弱感，赵硕盘膝而坐，头顶之上造化塔显现出来，一股股的混沌紫气没入到赵硕的体内，赵硕疯狂的鲸吞这混沌紫气，混沌紫气不愧是混沌之中质量最高的能量，在混沌紫气的滋润之下，赵硕那分裂过后显得虚弱无比的神魂飞快的恢复着，若是让那些神魂受创花费数百万年才能够慢慢的恢复的修者见到的话，肯定会嫉妒的两眼发红的。
　　尤其是对于赵硕这等级别的强者来说，哪怕是神魂受到一点的伤害都要花费漫长的时间才恢复，这也是那几位大道主分明有办法祭炼分身却也只祭炼出寥寥几尊分身的原因，不是他们不想，实在是每一次分出神魂都要花费漫长的时间来恢复。
　　也亏得千怜圣女想出了七情六欲分身*这等逆天的功法，通过这种功法，更多的是分化出一种欲望，无需伤及神魂的根本，所以想要恢复的话，短短的时间就能够做到，不然的话，哪怕是一个量劫的时间能够分化出两三尊分身就已经是极为惊人的事情了。
　　花费了足足十天的时间，赵硕终于睁开了双眼，感受着神魂充实无比，再没有了那种分出分神的时候的虚弱感，赵硕嘴角露出一丝笑意，淡淡的道：“看来剩下的时间还足够我祭炼出一尊分身出来。”
　　轻声嘀咕着，赵硕将一堆的灵宝放了出来，然后熟练的祭炼那些天材地宝，祭炼出分身，最后分出一道虚幻的神魂融入到躯体当中。
　　以近乎自残的方式，赵硕在短短的一个月的时间内，借助时空峡谷的力量，硬是祭炼出两尊强大的分身出来。
　　要知道赵硕这次所祭炼出来的分身那可是一点都不比赵硕的本尊实力差多少的，足足耗去了赵硕大量的天材地宝，祭炼两尊分身的用量已经超过了先前的一倍还多，可见赵硕为此所付出的代价。
　　当赵硕从小世界当中出来的时候，偌大的一个姑臧山之上已经没有了生人的气息，好像成了一片死地一般。
　　千怜圣女出现在赵硕的身边，看着赵硕道：“赵硕，你出关了？”
　　赵硕冲着千怜圣女点了点头道：“山上的人都已经转移完毕了吧。”
　　千怜圣女道：“早在十天前就已经全部转移完毕了，就等你出来了。”
　　赵硕笑了笑道：“既如此，我们前去隐龙山，看看我的那些属下将事情办的如何了。”
　　二人速度极快，赵硕一边赶路一边向着千怜圣女道：“圣女，在这其间，没有发生什么事情吧。”
　　千怜圣女笑着道：“若说有事情的话，倒也不是没有，就是那八臂魔尊不知道发什么神经，突然之间带着一群混沌魔神冲击了隐龙山。”
　　赵硕猛然之间稳住身形，一脸愕然的道：“什么，八臂魔尊带人冲击了隐龙山，这……这是什么时候的事情，损失如何，蒹葭她们有没有什么事情？”
　　看到赵硕那副紧张的模样，千怜圣女道：“你也不想一想，隐龙山上有莲女还有摇光天女，她们两者哪一个都不比八臂魔尊弱，那八臂魔尊也真是倒霉，自己送上门去，结果只是屠杀了几千齐天府的属下，便被悍然出手的莲女给镇压了起来。”
　　赵硕闻言不禁松了一口气，虽然说知道莲女的实力已经非常的强大，但是听到千怜圣女说莲女将八臂魔尊给镇压了起来，心中还是有些怪怪的感觉。
　　不过不管怎么样，既然八臂魔尊被镇压了起来，赵硕也是放心不少，不过赶路的时候速度明显加快了许多。
　　本来要一个时辰的路程，愣是被赵硕缩短了大半，当赵硕同千怜圣女出现在隐龙山上的时候，刚好赶上最后一批齐天府的人马进入到小世界当中。
　　偌大的一个隐龙山虽然没有如同姑臧山一样成了一处死地，但是那修者的气息也只有寥寥的数百股而已，加起来也不到千股。
　　当赵硕同千怜圣女出现在隐龙山上空的时候，两人就被隐龙山上的人给发现了，白蒹葭等人还有鬼算子等立刻迎了出来。
　　赵硕等人直接进入到大殿当中，在那大殿之内光秃秃的一片，其中摆放的许多装饰性的灵物都被收走了，赵硕见状心中感叹不已，偌大的一个隐龙山之上连一株灵草都见不到，甚至连重重的楼宇、宫殿也都收走了，似乎只剩下眼前的这一座大殿。
　　感叹鬼算子等人有刮地三尺的能力，同时也是相当的满意，毕竟荒古世界就要毁在混沌魔神的手中其中但凡是有价值的东西赵硕都不会留下来，甚至在告诉鬼算子等人搬家的时候，赵硕特别叮嘱鬼算子等人，只要有一点价值的东西都要带走，眼下看来鬼算子等人是彻底的贯彻的他的指示。
　　赵硕坐在那里先是听了鬼算子为代表的一众属下针对前一阶段的转移进行了汇报，从鬼算子的汇报当中，赵硕才算是清楚的了解到短短的时间内，鬼算子他们竟然向小世界当中转移了足足有万亿之多的修者。
　　要知道这可是修者啊，不是那些凡俗之人，上万亿之多的修者，只是想一想赵硕都觉得一阵口干舌燥，同时还有数千万亿之多的凡人。
　　只可惜时间有限，哪怕是施展大神通的手段转移凡人，也不过是转移走了千万亿的数量罢了，相对于荒古世界当中几乎无尽的凡人来说，恐怕只是九牛一毛的数量而已。
　　只听得白蒹葭道：“夫君，那些凡人我们只是转移了隐龙山附近的凡人而已，至于其他地方的凡人，根本就没有来得及转移，要不要我们派人前去再转移一些，能多救一些就多救一些吧。”
　　赵硕知道白蒹葭是可怜那些注定被抛弃的凡人，毕竟时间不等人，虽然说收走了一部分凡人，但是那毕竟只是极少极少的一部分。
　　看着白蒹葭那带着一丝哀求的目光，赵硕叹了口气道：“好吧，我们就再转移一部分凡人，大家都一起出手相信至少可以再转移一倍的凡人。”
　　这倒不是夸张，毕竟只要赵硕和千怜圣女还有莲女出手，以他们的实力，每一个人转移个上千万亿的凡人并不是什么困难的事情。
　　分出分身带着鬼算子等一众强者前去转移凡人，赵硕则是留下了白蒹葭等人，至于千怜圣女本尊也随之离开，大殿之中留下的倒是只有赵硕同他的那些女人了，怪不得千怜圣女最后会离开，毕竟她若是留在这里的话，只会让她感觉浑身的不自然。
　　坐在那里，赵硕看向摇光天女还有莲女道：“听说在我闭关的这段时间，八臂魔尊曾带人冲击我们隐龙山？”
　　摇光天女点了点头道：“不错，就在夫君你闭关之后没有多久，也不知道这八臂魔尊是从什么地方冒了出来，竟然不知天高地厚的来冲击我们隐龙山，只不过让他突袭得手，我们损失了点修者而已，等到莲女出手之后，轻易地就将其镇压了起来。”
　　赵硕有些诧异的看了摇光天女一眼，八臂魔尊毕竟是一名魔尊，怎么可能会那么简单的就被镇压了呢，而且看摇光天女那副轻松的模样似乎是真的就轻易的便镇压了起来呢。
　　见到赵硕脸上露出不解的神色，莲女开口道：“夫君有所不知，那八臂魔尊根本就没有完全恢复实力，真的要说起来的话，他那实力不过是半个混沌魔尊罢了，想要将其镇压自然是不用费太大的力气。”
　　听莲女这么一说，赵硕微微的点了点头道：“八臂魔尊毕竟是神魂降临在荒古世界当中，实力没有完全恢复，活该他倒霉，若是实力完全恢复的话，说不定还有逃生的机会，偏偏实力没有恢复就敢出来冒头，不镇压他还要镇压谁啊。”
　　辛芦在一旁开口道：“夫君，你可知道我们从那些混沌魔神那里得到了什么人的消息”
　　赵硕有些诧异的看着辛芦，脸上露出一丝好奇道：“哦，你且说说看，你们得到了什么人的消息呢？”
　　辛芦笑着道：“一个大道主级别强者的消息”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，看着辛芦道：“快说说看，究竟是谁，我怎么想不出这荒古世界当中，还有谁有着大道主级别的实力呢？”
　　辛芦轻笑道：“这人夫君你应该有所印象的，可以说她不止一次的与我们齐天府有过作对的经历哦。”
　　赵硕闻言猛然之间心中一动，脸上露出一丝诧异之色，看着辛芦道：“你该不会是说那人是天魔圣女吧。”
　　辛芦微微一笑道：“夫君猜的不差，那人的确就是天魔圣女。”
　　赵硕惊讶的道：“没想到竟然会是她，真是让让人太难以相信了，她怎么可能就突破到了大道主级别了呢？”
　　辛芦脸上也是带着一丝不解和惊讶道：“是啊，她怎么就突破了呢，我们姐妹有着那么好的条件都没有谁能够突破，怎么天魔圣女就偏偏突破了呢。”
　　赵硕听得出辛芦的话语当中带着几分酸酸的味道，看得出辛芦心中对于天魔圣女一个要什么没有什么的存在竟然突破到了大道主级别，她心中可是相当的嫉妒的。
　　只不过赵硕对于天魔圣女能够突破也不怎么惊奇，如果说天魔圣女能够吸收大量的混沌魔神的本源魔气的话，或许就有突破的希望。
　　*88888888888888
　　一万字送上，砸花花

第970章 圣女心思

　　只不过赵硕对于天魔圣女能够突破也不怎么惊奇，如果说天魔圣女能够吸收大量的混沌魔神的本源魔气的话，或许就有突破的希望。(）
　　心中一动赵硕道：“对了，你们是怎么知道天魔圣女突破的消息的，难道说天魔圣女竟然也来进犯我们齐天府了吗？”
　　赵硕还真的有些奇怪，如果说天魔圣女没有来进犯齐天府的话，那么辛芦她们怎么会知道天魔圣女进阶了呢。
　　听赵硕这么一说，辛芦微微一笑道：“夫君有所不知，我们之所以知道天魔圣女进阶的消息，其实都是从那些混沌魔神的口中所得知的。”
　　说着辛芦便给赵硕解释了一番，原来当初八臂魔尊带领着一群混沌魔神前来隐龙山想要寻齐天府的麻烦，结果却被莲女出手给镇压了，自然随同八臂魔尊一同前来的那些混沌魔神也一个个的被擒住。
　　从被擒住的混沌魔神那里，辛芦等人得知了关于天魔圣女的消息，就如同赵硕所猜测的那般，天魔圣女同那些混沌魔神就像是天生的对头一般，自从感受到吸收混沌魔神本源所带给自己的巨大的变化和好处之后，天魔圣女就将目光死死的盯在了混沌魔神的身上。
　　本来以天魔圣女的实力想要大量的吸收混沌魔神的本源力量根本就不大可能，毕竟混沌之中的混沌魔神都是以部落的形式所出现，每一个部落都有强大的混沌魔神坐镇，一旦有谁敢打混沌魔神的主意的话，势必要面对那些混沌魔神疯狂的追杀。
　　况且天魔圣女进入到荒古世界之后，在荒古世界内可没有什么混沌魔神可以同她来吸收本源力量，所以天魔圣女也根本不知道他们天魔一族其实是可以通过吸收混沌魔神的本源力量来变得强大起来的。
　　或许是天魔圣女的运道吧，八臂魔尊的八臂部落偏偏就降临到了荒古世界当中想要从内部将荒古世界给毁灭掉，只可惜赵硕当初灵机一动，顺手推了天魔圣女一把，结果却让天魔圣女发现了吸收混沌魔神本源带给她的巨大的好处。
　　天魔圣女差点疯狂了，几乎是满天下的寻找混沌魔神来吸收本源之力，这些混沌魔神也是倒霉，降临到荒古世界也就罢了，不止要受到荒古世界的力量的压制，甚至还倒霉的遇到了天魔圣女这么一个克星。
　　大量的混沌魔神还没有恢复实力便落入到天魔圣女的手中，被天魔圣女吸干了本源之力，可以说是将八臂部落差点都给毁灭掉了，成千上万的混沌魔神被天魔圣女给灭掉，自然而然的荒古世界的气运就转移到了天魔圣女身上很大一部分，毕竟消灭荒古世界的对头可是一件有大功与荒古世界的事情。
　　因此气运暴涨之下，天魔圣女竟然在吸收了十余万的混沌魔神的本源之后，机缘巧合之下又吸取了八臂魔尊的一部分本源，硬是突破到了大道主级别。
　　而八臂魔尊也受到天魔圣女的刺激顺利的恢复了其混沌魔尊的强大力量，八臂魔尊发现天魔圣女竟然屠杀了他十余万的属下不禁同天魔圣女进行了一场惨烈的大战，两大强者大战了数十年之久，幸亏那个时候无论是赵硕等人还是异族，又或者是八大道主他们都不在荒古世界当中，自然也就察觉不到八臂魔尊还有天魔圣女两大强者在荒古世界当中的大战。
　　最终八臂魔尊只是将天魔圣女给重创，而天魔圣女却是逃之夭夭让八臂魔尊拿其没有什么办法。
　　恢复了一身实力的八臂魔尊在天魔圣女逃走之后自然就要来寻齐天府的麻烦，毕竟他之所以降临到荒古世界当中，一方面是想要毁灭荒古世界，另外一方面则是要寻齐天府的麻烦。
　　只是八臂魔尊说什么都没有想到，荒古世界当中竟然隐藏着如此之多的大能，并且齐天府还坐镇着莲女、摇光天女这样的强者，于是八臂魔尊悲剧了，自己送到了莲女的面前。
　　听了辛芦道饿讲述，赵硕嘴角露出一丝笑意，淡淡的道：“这八臂魔尊也真是够倒霉的，降临到荒古世界后差点被天魔圣女给吸成了人干，幸好因此而恢复了实力，不好好的躲起来也就罢了，偏偏又来寻我们的麻烦，结果栽在了莲女的手中，这个家伙可真是一个偌大的杯具啊。”
　　几女脸上露出一丝不解，显然是不大明白赵硕口中所谓的杯具是什么意思。
　　赵硕感受到诸女看向自己的目光不禁轻咳一声道：“好了，趁着还有一些时间，大家也前去收拢一些凡人吧，能多带走一些总是好的。”
　　辛芦等人自然是相当的兴奋，随同赵硕一起离开隐龙山开始收取他们所见到的那些凡人。
　　大量的凡人被收入到小世界当中，几乎每时每刻都有以亿计算的凡人进入到小世界当中，可是真的相对于整个荒古世界而言的话，这点数量就像是从大海之中舀出来一碗水一般，根本就算不得什么。
　　本来只想要持续几天的，可是在白蒹葭几女那可怜兮兮的目光下，赵硕愣是不停的收取了近一个月的功夫，就连赵硕都有些不大清楚到底有多少的凡人被收入到小世界当中了，反正绝对比之先前所预计的要多出成百上千倍还要多。
　　这一日赵硕等人总算是停了下来，看着白蒹葭诸女，赵硕道：“差不多了，再不离开的话，我们可就真的不好离开这荒古世界了。”
　　诸女无声的点了点头，她们如何不清楚赵硕为了迁就她们已经将离开的时间一推再推了，若是再迟缓下去的话，说不定真的会危及到赵硕他们的安危了。
　　将鬼算子等人都召集起来然后让他们也都进入到荒古世界当中，千怜圣女也赶了过来，众人驾着云雾向着高天之上飞去，看着下方越来越小的大陆，心中不禁泛起一股不舍来。
　　猛然之间高空之上传来一声娇叱，同时一股劲风向着赵硕他们狠狠的冲了过来，赵硕等人可是被吓了一跳，不过他们之中可是有莲女还有千怜圣女这两大强大的存在的，同时还有赵硕、摇光天女，便是白蒹葭诸女的实力也都不差，心中只是一惊很快就反应了过来。
　　只见莲女身上猛然之间暴起一团青色的光芒，那青色的光芒在空中化作一个巨大的循环的莲花，赫然是二十四品的造化青莲，那虚幻的造化青莲却犹如实质一般将那从高空之上砸下来的宝光给挡住。
　　一座小山形的灵宝正撞在那造化青莲虚影之上，同时一道身影也出现在不远处，赵硕等人向着那人望去，一看之下，赵硕轻笑道：“我当是什么人呢，原来是天魔圣女啊。”
　　不错，这人不是别人，正是天魔圣女，当初天魔圣女同八臂魔尊一场大战可以说是受了不轻的伤势，但是天魔一族同其他不同，他们疗伤的手段可是相当的阴毒的，在天魔圣女搜寻出数千名倒霉的混沌魔神并且将这些混沌魔神的本源之力给吸取一空，很快天魔圣女所受的伤便完全恢复了。
　　本来如果靠着天魔圣女自身来疗养的话，没有个几百万年那是不可能的，但是吸取了混沌魔神的本源之力之后，天魔圣女的伤势硬是在极短的时间内就恢复了过来。
　　本来恢复了的天魔圣女心中大为兴奋，想要来寻赵硕的麻烦，只不过天魔圣女也不是傻子，混沌之中的大战，动静那般大，天魔圣女自然也能够察觉到，通过神通手段窥视到混沌之中那惊天动地的一场大战，天魔圣女可是被赵硕所显露出来的强大的实力给镇住了，那点寻赵硕报仇的心思一下子就被震碎，至少在天魔圣女没有足够强大的力量前，她是不敢寻赵硕的麻烦了。
　　天魔圣女也不是傻子，她本来所在的世界就是被混沌魔神给覆灭的，那个时候不过是区区数百上千名混沌魔神就将他们的世界给毁掉了，现在竟然有无数的混沌魔神来毁灭荒古世界，天魔圣女可是吓了一跳。
　　只是荒古世界之外被无数的混沌魔神给包围着，她就算是想要无声无息的逃走也有些困难，无碍之下天魔圣女只能暂时屈身在荒古世界当中，她可是见识到了赵硕的厉害，在荒古世界当中有齐天府一脉的传承，天魔圣女认为赵硕不会放弃这些人的，尤其是辛芦诸女还都留在荒古世界内，所以天魔圣女知道只要赵硕还有一口气，他一动会回到荒古世界中的。
　　于是天魔圣女就在荒古世界当中暗暗的盯着齐天府的一举一动，当初赵硕归来之后立刻就派人收拢归顺了齐天府的人马，天魔圣女就察觉到了。
　　只不过天魔圣女并没有露面，这个时候赵硕就要带着人离开了，天魔圣女可就等不下去了，再不出面的话，她离开荒古世界可就没有那么的容易了。
　　***********888
　　第一更，有花砸花

第971章 惊人的答复

　　只不过天魔圣女并没有露面，这个时候赵硕就要带着人离开了，天魔圣女可就等不下去了，再不出面的话，她离开荒古世界可就没有那么的容易了。
　　天魔圣女出面的方式有些惊人，竟然是对赵硕他们发起了攻击，倒是挺符合天魔圣女的性子。
　　看着天魔圣女，赵硕将天魔圣女打量了一番，暗自点了点头，天魔圣女身上所显露出来的气息的确是魔尊级别，看得出天魔圣女的实力的确是提升了一个位阶。
　　见到赵硕盯着自己直看，天魔圣女不禁冲着赵硕挺了挺那丰挺的酥胸，甚至还冲着赵硕抛来一个媚眼，本来天魔圣女的姿色也可以说是绝顶的大美人的，但是赵硕对于天魔圣女可是一点都不感冒，见到天魔圣女向着自己抛媚眼，赵硕不由的打了一个寒战，连忙将目光收回。
　　诸女见到天魔圣女竟然敢当着她们的面勾引赵硕不由的一个个的面色变得无比的难看，辛芦更是娇叱一声，冲着天魔圣女道：“大胆魔女，你竟然敢攻击我们，难道说你不想活了吗？”
　　天魔圣女听了辛芦的话娇笑道：“哟，这不是辛芦妹妹吗，好大的火气啊，干嘛一见面就如此凶恶呢，人家好像也没有招惹妹妹你吧。”
　　辛芦娇叱一声道：“呸，谁是你妹妹，少在那里拉什么关系，识相的话就给我滚开，不然的话，你就不要走了”
　　天魔圣女仿佛是没有听到辛芦话语之中所透露出来的浓浓的威胁的含义，娇笑着道：“哎呀，人家正想跟着你们一起离开这倒霉的世界呢。”
　　赵硕在一旁轻咳一声道：“天魔圣女，收起你那一套吧，再怎么说你也是堂堂的大道主级别的强者了，还这样的作风，真是丢人现眼至极，为何要拦我们的去路，若是你不说出个一二的话，那就不要怪我们不客气了。”
　　天魔圣女脸色一变，由先前的一副魔女的姿态陡然之间转化为一个圣洁的圣女模样，就像是女神一样圣洁，看着赵硕道：“赵硕，我之所以拦下你们，就是想要同你们一起离开荒古世界。”
　　赵硕淡淡的道：“不要告诉我你一个人无法离开，以你的实力想要离开荒古世界其实并没有什么苦难，就算是外面的那些混沌魔神，只要你小心一些的话，也不会有什么危险的。”
　　天魔圣女却是摇头道：“不，没有那么容易的，虽然说我可以离开荒古世界，甚至就是避开那些混沌魔神也没有什么问题，但是我们这些人从荒古世界离开之后，身上毕竟带着荒古世界的气息，等到那些混沌魔神将荒古世界给毁灭掉之后，必然会派人追杀我们这些漏网之鱼，到了那个时候，我们这些人可就没有什么好日子过了，除非是寻一方强大的世界投身进去，遮掩我们身上的气息，但是这混沌之中能够遮掩我们身上的气息的强大世界又有几个呢，至少我是不知道有没有比荒古世界还要强大的世界存在。”
　　赵硕没有想到天魔圣女竟然说出这么一段话来，并且还透露出一个惊人的秘密，这个秘密就连赵硕他们都不知晓。
　　脸上带着一丝异色，赵硕盯着天魔圣女道：“你是如何知晓这些的？”
　　天魔圣女轻笑着道：“难道说府主忘了我们是什么来头吗，不要忘了，我们对于荒古世界来说也是外来者，可是我们也是有自己的世界的，只不过那世界也毁在了混沌魔神的手中，不然的话，你以为我们会拼命的闯入荒古世界，还要面对你们的杀戮，又要承受荒古世界的压制，几乎是十不存一，甚至倒霉的话便是全族覆灭也是有可能的。”
　　赵硕道：“你们是为了逃避那些混沌魔神的追杀吗？”
　　天魔圣女点头道：“不错，我们先前所在的世界并没有荒古世界强大，也只有荒古世界这样强大的世界才能够遮掩我们身上本来的气息，才可以避过混沌魔神的追杀。”
　　辛芦在一旁低声道：“原来如此，我算是明白为什么会有那么多的天外异族非要闯进我们荒古世界了，感情他们都是一些逃避混沌魔神追杀的倒霉鬼啊。还有就是我们荒古世界其实也是非常强大的呢。”
　　白蒹葭低声道：“就算是再强大又能如何，如今还不是要面临覆灭的危机，便是我们也要如同丧家之犬一般逃之夭夭，如同那些异族一样将来很有可能还要被混沌魔神追杀，他们能够寻到荒古世界，可是我们呢，将来我们又将在什么样的世界当中落脚呢。”
　　两女的声音很低，但是却瞒不过周围等人，诸女的脸上也都露出了黯淡的神色。
　　倒是赵硕、千怜圣女等见过青叶道主的人却是相当的平静，他们知晓青叶道主已经安排好了一切，所以并没有如同白蒹葭她们那般心中迷茫一派忐忑。
　　赵硕看着天魔圣女道：“就算是如此，你拦下我们又有何用，你自己也说了，一旦荒古世界破灭，我们势必要面对混沌魔神的追杀，到时候我们这么一股人马，那还不死死的被盯上，你就算是想要跟我们一起行动，也不用冒如此大的危险吧。”
　　天魔圣女盯着赵硕轻笑道：“呵呵，虽然说跟着你们需要冒险，但是我相信跟着你们才是最安全的，至少就算是被混沌魔神追杀，你们当中的强者可是不少呢。”
　　摇光天女冷哼一声道：“魔女，原来你是看到我们实力强大，所以想要借助我们的力量来抵挡混沌魔神了。”
　　天魔圣女道：“我的实力也不差，你们若是肯收留我的话，倒是可以增强你们的实力，大家互相帮助，何乐而不为呢。”
　　按说天魔圣女所说的非常有道理，毕竟天魔圣女的实力也非常之强，不是一两个尊者强者可以相比的，若是答应的话，那可是多了一个魔尊级别的强大存在呢。
　　就算是齐天府还有人族古老势力两方加起来，所拥有的魔尊级别以上的强者也才不过只有区区的七名而已，每多一名强者都是一件令人兴奋的事情。
　　天魔圣女想来，赵硕面对自己这送上门来的强大帮手定然不会拒绝，所以她显得无比的自信，一脸淡淡的看着赵硕，似乎是确信赵硕肯定会选择让她留下来。
　　在场的每一个人都不是傻子，自然清楚若是能够留下天魔圣女的话，那么他们的力量就会强大一分，所以哪怕是她们对于天魔圣女再反感也都没有谁开口驱赶天魔圣女，便是看天魔圣女再不顺眼的辛芦也只是冷哼一声没有再说话。
　　赵硕一阵沉吟，看得出众人都在等赵硕拿主意，而天魔圣女一副吃定了赵硕的模样看着赵硕。
　　赵硕突然之间看着天魔圣女道：“天魔圣女，你说的很有道理，若是留下你的话，对于大家来说的确是一件两利的事情”
　　天魔圣女闻言脸上露出一丝喜色，但是赵硕接下来的话却是让天魔圣女脸色变得无比的难看，甚至可以用铁青来形容了。
　　赵硕继续道：“但是天魔圣女，我们并不需要你来增强自己的实力，而且大家曾经也是敌人，我可不想有你这么一个强大的敌人跟在身边，你们天魔一族实在是太反复无常了，谁敢保证什么时候你不会阴我们一下呢。”
　　赵硕就像是没有看到天魔圣女那变得铁青的面容，淡淡的说着让天魔圣女差点吐血的话。
　　莫说是天魔圣女不敢相信赵硕会拒绝她，就是白蒹葭诸女也是一脸诧异的看向赵硕，她们其实已经做好了赵硕留下天魔圣女的心理准备，但是赵硕的选择给了她们一个大大的惊喜，任是她们对赵硕相当的了解也没有想到赵硕竟然会拒绝天魔圣女。
　　不过千怜圣女还有莲女对于赵硕的选择确实没有露出什么意外之色，脸上依然是一片平静。
　　天魔圣女恶狠狠的看着赵硕，就像是顶着自己的不共戴天的仇人一般，银牙咬的咯嘣咯嘣直响，看着天魔圣女那狰狞的面容就知道如果不是天魔圣女强自压抑的话，恐怕她就要扑上来将赵硕给碎尸万段了。
　　好在天魔圣女心中虽然是恨极了赵硕，但是也没有失了理智，知道自己在这个时候若是敢对赵硕出手的话，那么她绝对不会有什么好果子吃，因此强自压下了心中的怒火，咬牙冲着赵硕道：“赵硕，你给我记住了，今日你给我的耻辱，将来总有一天我会还给你的。”
　　摇光天女冷哼一声，向着赵硕道：“夫君，要不要将她给镇压了？”
　　赵硕摆了摆手道：“不用，用不着为了她而浪费我们的时间，她若是想要报复的话就让她报复吧，当年我可以放了她，如今同样也不怕她。”
　　就如赵硕所说的那般，对于天魔圣女的威胁赵硕并不放在心上，甚至可以说赵硕的眼界已经不停留在天魔圣女的威胁上面，以赵硕的如今的实力，哪怕是天魔圣女将来变得更加强大了，赵硕也有足够的底气将天魔圣女给轰杀。
　　*************888
　　第二更，有花砸花啊

第972章 离开荒古世界

　　就如赵硕所说的那般，对于天魔圣女的威胁赵硕并不放在心上，甚至可以说赵硕的眼界已经不停留在天魔圣女的威胁上面，以赵硕的如今的实力，哪怕是天魔圣女将来变得更加强大了，赵硕也有足够的底气将天魔圣女给轰杀。
　　不屑的看了天魔圣女一眼，赵硕淡淡的道：“不用理会她，我们走。”
　　说着赵硕等人根本就不去管天魔圣女在那里气的哇哇大叫，好像是天魔圣女根本就不存在一般，径自离开。
　　看着赵硕他们离开的本应，天魔圣女不禁大叫道：“赵硕，你欺人太甚，我天魔圣女总有一天会让你跪在我的面前求饶的。”
　　赵硕等人根本就没有理会天魔圣女，眨眼之间就消失在天魔圣女的视线之中，穿过一片云雾进入到星空当中，只要穿过这无尽的星空就可以达到荒古世界的边缘。
　　无尽的星空之间显得无比的深邃，赵硕等人穿梭在星空之间，差不多有半个月的功夫，那荒古世界的边缘便已经出现在了眼前。
　　就在赵硕等人看到那荒古世界的边缘的时候，一道身影出现在前方。
　　见到又有人拦路，诸女都露出了好奇的神色向着那人望去。
　　赵硕和摇光天女看到那人的时候脸上微微的愣了一下，因为这人不是别人，赫然是当初寻赵硕麻烦的不死天皇。
　　不死天皇当初寻赵硕的麻烦，赵硕招来了九幽鬼圣将不死天皇给拦下，后来不死天皇离去，而九幽鬼圣却是在齐天府留了下来，如今差不多可以说是齐天府的一个客卿似的存在，正呆在小世界当中。
　　赵硕没有想到不死天皇会在这里等着他，微微一愣，赵硕便笑着向着不死天皇道：“不死天皇，久违了啊。”
　　不死天皇淡淡的一笑道：“赵硕府主，你应该能够猜到我在这里就是在等你们的吧。”
　　赵硕点了点头道：“倒是猜到了一点，只是天皇你亲口确认，我这才相信吗。”
　　不死天皇道：“你们齐天府那么大的举动，我都看在眼中，就连你们都要撤离荒古世界了，看来荒古世界是真的没有保全的希望了。”
　　赵硕脸色有些沉重，点头道：“若是有希望的话，我们也会拼一拼，实在是没有什么希望，不然的话，谁会舍得自己的家园呢。”
　　不死天皇唏嘘不已道：“没想到荒古世界最终还是要毁在混沌魔神的手中，这次的混沌魔神比之当年还要强大的多，也怪不得支撑不住。”
　　赵硕知道不死天皇所说的是当年亘古时代就有混沌魔神试图毁灭荒古世界，只不过那个时候，想要毁灭荒古世界的不过是一些零散的混沌魔神罢了，甚至连一个部落的混沌魔神都没有出现。
　　至于这些消息还是赵硕从九幽鬼圣那里所得知的，赵硕也算是知道感情在亘古时代就有混沌魔神入侵荒古世界。
　　不死天皇看着赵硕道：“方不方便带上我一起离开呢？”
　　赵硕闻言呵呵笑道：“不死天皇能够随我们一起行动，倒是大大的增强了我们的实力，我们怎么会拒绝前辈呢，欢迎还来不及呢？”
　　不死天皇微微的点了点头道：“我还以为你会像拒绝天魔圣女那般拒绝我呢。”
　　赵硕略显尴尬的道：“倒是让前辈见笑了，实在是小子对于天魔圣女有些不敢相信，所以不敢接受天魔圣女的加入，毕竟我可不想将来没有栽在混沌魔神的手中却栽在了天魔圣女的手中。”
　　不死天皇道：“哦，难道你就不要我会算计你吗？”
　　赵硕摇了摇头道：“不管如何，前辈总是亘古时代的强者，身为强者，我想就算是真的想要算计小子，也会明刀明枪的来，至于那些阴险的算计伎俩，前辈会施展吗？”
　　不死天皇哈哈大笑道：“好小子，果然对我的口味，九幽那老东西呢，他不是留在你们齐天府了吗？”
　　赵硕心念一动，只见九幽鬼圣突然之间出现在眼前，九幽鬼圣看到赵硕不禁道：“赵硕府主，不知道招我前来可有什么事情？”
　　赵硕笑着道：“鬼圣前辈，你且看看这是何人？”
　　九幽鬼圣这个时候方才注意到一旁的不死天皇，当看到不死天皇的时候，九幽鬼圣条件反射的做出防御，盯着不死天皇道：“不死天皇，你又冒出来做什么，难道说你还要寻赵硕的麻烦吗，先过了我这一关再说。”
　　不死天皇白了九幽鬼圣一眼道：“九幽鬼圣，你先将情况搞清楚再说好不好，我可不是来寻赵硕的麻烦的。”
　　九幽鬼圣可不理会不死天皇，而是向着赵硕看了过去，赵硕也没有想到九幽鬼圣会是如此的反应，见到九幽鬼圣向着自己看过来，于是点了点头道：“鬼圣前辈，不死天皇前辈是来同我们一起离开荒古世界的，他以后即是我们的同伴了，真的不是来寻我的麻烦的。”
　　九幽鬼圣听赵硕这么说，方才放松下来，将不死天皇打量了一遍呵呵笑道：“我还以为你这老不死的要留在荒古世界等死呢”
　　翻了翻白眼，不死天皇道：“怎么，只许你保命，难道我就要在那里等死不成。”
　　眼看着两人就要在那里争执起来，赵硕可是知道一旦让两人争执起来的话那可是没完没了的，于是赵硕连忙制止两人道：“两位前辈，我们就要离开荒古世界了，在混沌之中说不定即会遇到混沌魔神，大家还是小心一些的好。”
　　听了赵硕的话，两个老怪物互相瞪了对方一方，倒是安静了下来。
　　千怜圣女诧异的看了赵硕一眼，她还真的不知道赵硕竟然收留了九幽鬼圣还有不死天皇这两个强大的存在。、对于这两位的强悍，千怜圣女身为人族古老势力所培养出来的圣女自然是相当的清楚的，而且对于这两位在亘古时代所留下的大名那也是如雷贯耳，只是没有想到赵硕竟然有那么大的本事，让这两位同他们一起行动。
　　看了众人一眼，赵硕挥手将白蒹葭诸女收了起来，只剩下千怜圣女、莲女、摇光天女还有不死天皇、九幽鬼圣几人。
　　赵硕淡淡的道：“诸位，咱们就要进入混沌同师尊汇合了，大家一定要小心，最好是不要惊动了混沌魔神，一旦遇到了混沌魔神的话必须要将他们彻底的灭杀。”
　　几人各自点了点头。
　　出了荒古世界，暴虐的混沌之气扑面而来，赵硕等人实力强大自然不将那混沌之气放在眼中，倒是一阵肃杀的气息冲来，若是心神不稳的话只怕立刻就会被那强大的肃杀之气给夺了心神成为一个只知道杀戮的怪物。
　　那肃杀之气不用说自然即是混沌之中正在厮杀的双方所散发出来的杀气所汇聚，不时的可以看到有捉对厮杀的混沌魔神还有修者以及异族闪过。
　　此时双方的战场已经是遍及荒古世界周边，到处都是杀戮的景象。
　　在赵硕他们从荒古世界当中出来的时候，刚好有一个小队上百名的混沌魔神迎面过来，赵硕二话不说立刻出手，一个巨大的手掌向着那一队混沌魔神抓了过去，只听得一阵惨叫，那一个小队的混沌魔神在赵硕的手中化为齑粉。
　　“我们走。”
　　赵硕辨认了一下方位，向着混沌深处赶去。
　　一路之上不时的有混沌魔神见到他们而冲上来，结果被赵硕等人干净利落的给干掉，哪怕是再厉害的混沌魔神也挡不住赵硕这几个强大的杀神啊。
　　一名混沌魔神注意到了赵硕等人，只可惜这混沌魔尊是后来随啸天魔尊赶来的，根本就不认识赵硕还有千怜圣女等人，不然的话便是再借给他几个胆子，他也不敢上来阻拦赵硕他们啊。
　　于是这名混沌魔尊兴冲冲的杀了过来，结果迎接他的赫然是两个魔祖级别的强大存在，千怜圣女还有莲女，再加上赵硕、摇光天女、不死天皇和九幽鬼圣。足足六尊强大的存在一起出手，便是魔祖也会吃不消，更不要说区区一个混沌魔尊了。
　　几乎是招架的功夫，这混沌魔尊就立时陨落在了六人的合力攻击之下，本来任何一人，哪怕是最为强大的千怜圣女出手，没有一段时时间也休想将其灭杀的，但是他面对的不是一个人，而是一群都不比他差的强大存在，于是他便成了一个悲剧。
　　不死天皇看着那被轰杀的混沌魔尊，不禁哈哈大笑道：“痛快，实在是痛快啊，一个混沌魔尊就这么轻易地被灭杀了呢。”
　　便是不死天皇见到他们这般轻易地就将一尊混沌魔尊给干掉也不禁兴奋起来。
　　赵硕挥手将那混沌魔尊陨落之后的巨大的魔躯收了起来，他祭炼分身可是需要庞大的天材地宝的，不过这混沌魔尊的躯体也是大有用处不是，只需要再加上少许的天材地宝，道倒是足够祭炼一尊分身出来，如此一来一尊混沌魔尊的躯体足可以抵上许多的天材地宝。
　　灭杀了一尊混沌魔尊，但凡是敢上来阻拦他们的混沌魔神统统被灭杀干净，六人行动起来速度极快，没有多久便脱离了战场进入到了荒古世界深处。
　　就在赵硕他们进入混沌深处没有多久，一道身影从荒古世界当中出来，迎面几名混沌魔神将其拦了下来，不是天魔圣女又是何人。
　　天魔圣女远远的缀在赵硕等人的身后，虽然赵硕他们也发现了天魔圣女的举动，不过也都没有理会她。
　　天魔圣女见到赵硕竟然收留了不死天皇不禁气得直咬牙，赵硕可以收留不死天皇，偏偏就拒绝了她，这在她看来就是赤果果的打脸，因此心中对赵硕的嫉恨就更加的浓郁。
　　尾随在赵硕等人的身后，天魔圣女也跟着进入到混沌当中，看着迎面而来的几名混沌魔神，天魔圣女不禁将心中积聚起来的怒火朝着这些混沌魔神发泄了出来。
　　也活该这几名混沌魔神倒霉，迎面撞上了正无处发泄的天魔圣女，于是这几名混沌魔神被天魔圣女给生擒生生的吸干了其魔神本源之力。
　　那几名混沌魔尊硬是被天魔圣女吸成了干尸一般，全身的精华为天魔圣女所吸收。感受着体内流淌的力量，天魔圣女心中兴奋不已，看向远处的那些混沌魔神的目光都变得有些怪异起来。
　　一个闪身，天魔圣女扑向一名强大的混沌魔神，那混沌魔神还没有来得及反应过来便当场被天魔圣女给吸尽了体内的精华，就连神魂都没有来得及逃出便被天魔圣女一起给吸走。
　　天魔圣女就像是一个饕餮一般，一边吸收混沌魔神的本源一边炼化那些吸收而来的力量，体内的力量一点点的壮大着。
　　进入到魔尊级别，天魔圣女体内的力量壮大的速度也就变得无比的缓慢，如果说成为魔尊之前，天魔圣女每吸收一个混沌魔神的力量进步都相当的明显的话，那么现在吸收一个混沌魔神几乎都感受不到什么进步。
　　只不过天魔圣女心中却无比的清楚，她每吸收一个混沌魔神，体内的力量的确是在增加而已，只不过是因为如今她太过强大，不太明显而已。
　　就如同一个木桶，一碗一碗的向里面倒水，自然是感觉增加的很快，但是如今的天魔圣女就像是一个大海一般，再一碗一碗的倒水，自然就显得非常的不明显了。
　　在天魔圣女的肆虐之下，大量的混沌魔神被天魔圣女给吸干，天魔圣女如此的举动竟然引来了一名混沌魔尊的注意。
　　主战场之上，七大尊王之中一名尊王已经陨落，只剩下了六大尊王还有几尊分身还在勉力坚持着，而八大道主他们本尊倒是没有陨落，可是分身却是陨落了足足有六尊之中，当然随之陨落的还有几尊混沌魔尊。
　　可以说随着双方强者的陨落，大家也都杀红了眼睛，拼杀起来简直就是不要命一般，错非是在混沌之中，不然的话，就算是再强大的世界也经不住他们如此的疯狂厮杀啊。
　　***********8888
　　万字送上，有花砸花啊

第973章 心生离意

　　可以说随着双方强者的陨落，大家也都杀红了眼睛，拼杀起来简直就是不要命一般，错非是在混沌之中，不然的话，就算是再强大的世界也经不住他们如此的疯狂厮杀啊。***
　　白面魔尊驾驭着魔猿神殿疯狂的向着无为大道主的一尊分身砸着，虽然说无为大道主这尊分身的实力非常的强悍，可是手头上却是只有一件顶级的先天灵宝，现对于白面魔尊那魔猿神殿来说还是差了一点，因为手中灵宝上的差距，随着大战的持续，无为大道主的这尊分身渐渐的便落在了下风。
　　当然以两者的实力除非是发生什么意外，不然的话，以无为大道主那分身的实力完全能够抵挡白面魔尊成千上万年之久而不败。
　　毕竟想要灭杀一名强者，要么是以极其强大的灵宝强行轰杀，要么就是靠着人数上的优势集体灭杀，修为相当的两大强者之间想要分出胜负，其结果也只是两败俱伤，想要一方灭杀另外一方则是相当的困难。
　　白面魔尊很少经历这种惨烈的厮杀，所以就算是手中有重宝级别的魔猿神殿，但是也只是勉强将无为大道主的分身给压制住罢了，并没有取得什么绝对的优势。
　　向着远处看了一眼，白面魔尊看到啸天魔尊同无为大道主的本尊厮杀在一起，两者之间可谓是旗鼓相当，哪怕是啸天魔尊手中掌控着一件重宝，但是对战无为大道主的时候也无法占据什么优势。
　　毕竟无为大道主本尊的实力太过强大了，能够祭炼出三尊强大的分身的存在，其本尊的强悍不用想也能够猜到。
　　说来无为大道主绝对是八大道主当中最为强大的存在，除去突破到了魔祖级别的莲女还有千怜圣女的话，那么无为大道主的实力丝毫不比如今的赵硕差。
　　而且无为大道主的实力还是一步一步的通过苦修修持而来，比起赵硕来根基还要扎实许多，如果说赵硕同无为大道主对战的话，两人在万年之内定然是无法分出胜负来，可是万年之后，随着时间拖的越来越长，赵硕就会渐渐的落在下风，这就是根基扎实与否所决定的。
　　按说赵硕通过与莲女双修已经将根基打的无比的扎实，不过那也是相对而言，可是同无为大道主通过数个量劫一点点的积累起来的庞大的底蕴，赵硕却要稍稍的差了一些。
　　啸天魔尊更是魔神当中的强大存在，比起七星魔尊还有悬河魔尊等人来也丝毫不差，机缘巧合之下就会如同九剑魔尊那般突破到魔祖级别，可谓是巅峰魔尊级别。
　　两大强者交手当真是棋逢对手将遇良才，厮杀起来可谓是相当的惨烈和凶险，啸天魔尊手中的重宝乃是一柄吴钩，唤作离魂钩，强悍无比，若是被划在身上的话不止会将肉身给重创，同时还会伤及神魂。
　　这种能够伤及神魂的重宝可以说是非常的稀少，哪怕是在本来就罕见的重宝之中也是顶级的存在。
　　无为大道主脸上很难再保持一派淡然的神色，眼神之间闪烁着无比谨慎的神色，只见无为大道主的肩膀之上一道触目惊心的伤口正翻卷着，那刺目的闪烁着金色的光芒的鲜血凝固成了血块。
　　无为大道主的鲜血只是一滴恐怕就可以让一个普通的修者一举达到道主级别，可是相当的珍贵的，但是无为大道主被啸天魔尊在肩膀之上划了一下，伤口处所喷洒出去的鲜血不知道可以造就出多少个道主级别的强者来。
　　无为大道主受了点轻伤，可是啸天魔尊也好不到哪里去，无为大道主手中一柄拂尘虽然只是顶级的先天灵宝而已，但是在无为大道主无数年来的祭炼之下，其威力隐隐的可以同重宝相媲美不然的话无为大道主就算是再强也顶不住啸天魔尊这样强大的存在还有重宝的组合啊。
　　无为大道主可不同赵硕，赵硕可是有道韵至宝防身的，哪怕是本身的实力差上一些，可是有一件道韵至宝完全可以扭转这种差距，甚至还可以仗着至宝强行镇压对方。
　　七星魔尊、悬河魔尊不正是倒霉在手中的灵宝不如赵硕吗，不然赵硕想要镇压两者恐怕也只能做梦想一想了。
　　一柄拂尘在无为大道主的手中施展的那是出神入化，就算是啸天魔尊也不禁在无为大道主的手上吃了大亏，硬是被无为大道主在胸膛之上狠狠的抽了一下。
　　要知道无为大道主那拂尘之上的银丝可是非常的阴毒的，抽在啸天魔尊的胸膛之上，直接就让啸天魔尊胸膛之上皮开肉绽，看上去很是狰狞。
　　除了无为大道主同啸天魔尊之外，孤灯魔尊同无为大道主的分身之间的大战也很是炫目，当然这个时候也没有谁会有这个功夫去管别人之间的争斗到底精彩不精彩。
　　白面魔尊将无为大道主的分身暂时的给*退，然后冲着啸天魔尊道：“啸天魔尊，这都几个月的功夫了，为什么你那援军还没有赶来，若是再没有援军，咱们还可以坚持，可是其他的那些属下可都坚持不住了。”
　　不用白面魔尊提醒，啸天魔尊也都见到在庞大的数量优势之下，众多的混沌魔神纷纷被打杀，虽然说每一个混沌魔神陨落的时候都可以拉上几名修者或者异族，但是无论是异族还是人族的数量都实在是多的很，虽然说损失了不少的人族和异族，但八大道主同六大尊王并不觉得可惜。
　　啸天魔尊听了白面魔尊的话不禁叫道：“着急有什么用，我们必须坚持下去，只要等到援军赶来，这些人一个都别想离开。”
　　见到啸天魔尊如此说，同其对阵的无为大道主不禁眉头一皱，一尊分身向着汨罗大道主的一尊分身传音道：“汨罗大道主，这些混沌魔神可是有援军正在赶来，我们若是再死拼下去的话，最终的结果绝对好不到哪里去，你说我们该怎么办？”
　　诸位大道主当中，除了无为大道主之外就属汨罗大道主强悍了，汨罗大道主将自己的对手给*开，向着无为大道主传音道：“无为大道主，眼下我们已经同混沌魔神缠斗在了一起，虽然说占据了优势，可是如果想要撤离的话，恐怕也没有那么容易，一旦形成了溃败的话，到时候肯定会落的被这些混沌魔神追杀的下场的。”
　　无为大道主道：“难道说我们就要在这里等着那些混沌魔神的援军赶来吗，这可是坐地等死啊。”
　　汨罗大道主道：“那么你说我们该怎么办？”
　　无为大道主传音道“要我说的话，我们干脆就想办法离开这里。”
　　两位大道主之间一阵传音也不知道是商量了一些什么，关于两者之间的传音，除了两人之外，其他人根本就没有察觉到，便是同他们交手的啸天魔尊等魔尊都没有察觉。
　　无为大道主突然之间像是吃了药似地向着啸天魔尊一阵狂攻，大量的混沌魔神死在了两人交手的余波当中，当然也有一些修者或异族受到波及而陨落。
　　见到这种情形，无为大道主冲着啸天魔尊道：“啸天魔尊，有胆量的话咱们就进入到混沌深处大战一场。”
　　啸天魔尊正心疼那些受到波及而陨落的混沌魔神呢，要知道这些混沌魔神可是他的直接属下，就这么的陨落了，啸天魔尊心中不心疼才怪。
　　现在听无为大道主这么一说，正好啸天魔尊正有这种想法，立刻就点头道：“难道还怕你不成。”
　　两人一边交手一边向着混沌深处赶去，所过之处，但凡是在两人的攻击范围之内，无论是混沌魔神还是异族又或者是人族统统都遭了秧。
　　与此同时汨罗大道主也邀请其对手进入到混沌深处，很快汨罗大道主同无为大道主两人便进入到了混沌深处。
　　神魔大道主等几位大道主注意到了无为大道主还有汨罗大道主两位大道主的举动，脸上露出一丝讶异，不过再看到两人的分身正在那里拼命的对付他们的对手之后微微的摇了摇头，也没有多想，然后便摇了摇头专心的对付自己的对手去了。
　　犹如鱼儿进入了大海之中一般，天魔圣女疯狂的吸取那些被她给盯上了的混沌魔神的本源之力，天魔圣女身上的气息越来越强大，引来了混沌魔尊的注意。
　　一名混沌魔尊直接向着天魔圣女冲了过来，这混沌魔尊的对手不过是一个有人族强者所构成的大阵罢了，对付那大阵，虽然说并不能够直接将大阵给破掉，不过却是显得游刃有余并不费多少的力气。
　　因此在见到天魔圣女竟然大肆的屠杀混沌魔神的时候，那混沌魔尊便冲了过来想要将天魔圣女直接给镇杀了。
　　毕竟死在天魔圣女手中的混沌魔神之中的强者可是有不少的，本来这混沌魔尊也不会注意到天魔圣女的，偏偏天魔圣女寻找的混沌魔神都是混沌魔神当中的强者，可以说相当于尊者级别的混沌魔神都被天魔圣女直接干掉了不下十个。
　　****888888888
　　第一更，砸花花

第974章 吸干魔尊？

　　毕竟死在天魔圣女手中的混沌魔神之中的强者可是有不少的，本来这混沌魔尊也不会注意到天魔圣女的，偏偏天魔圣女寻找的混沌魔神都是混沌魔神当中的强者，可以说相当于尊者级别的混沌魔神都被天魔圣女直接干掉了不下十个。
　　哪怕是在混沌魔神当中，尊者级别的混沌魔神也是相当稀少的存在，突然之间在一片区域当中一下子就减少了那么多的强大魔神，自然就引起了混沌魔尊的注意，在加上天魔圣女身上的强大气息，使得她就像是黑暗之中的灯塔一般显得非常的耀眼。
　　天魔圣女正将一名魔神给吸成人干，就见一个强大的魔神向着自己冲了过来，天魔圣女立刻就从这魔神的身上感受到一股强大的气息。
　　那强大的气息比起她先前所见到的混沌魔神都要强大，看到这混沌魔神，天魔圣女眼中闪过一丝兴奋的神色，竟然率先向着那混沌魔尊出手。
　　烈焰魔尊可是没有想到天魔圣女竟然会当先出手的，不过他也也是经历过很多次的大战的，反应相当快，见到天魔圣女出手，烈焰魔尊周身立刻火焰弥漫，那熊熊的火焰将烈焰魔尊给包裹了起来，而且那火焰非常的怪异，就连周围的混沌之气都被那火焰给焚烧掉，简直就是可以焚烧万物一般。
　　天魔圣女见状心中一震，连忙一个闪身避开那扑面而来的火焰，就算是如此，一股灼热的气息也让天魔圣女感受到了那火焰的强大之处。
　　体内的能量疯狂的运转开来，顿时侵入到体内当中的火毒便被清除一空，也亏得那火毒不过是一股热浪所致，倒是没有什么可怕之处，若是真的被那火焰给烧到的话，那么天魔圣女怕是要被烧伤的。
　　烈焰魔尊看到天魔圣女躲闪开来，脸上露出一丝兴奋之色，冲着天魔圣女道：“那妖女你乃是何人，报上你的名号，我烈焰魔尊手下不杀无名之辈。”
　　天魔圣女看着烈焰魔尊就像是看着一块肥肉一般，眼中所流露出来的神色让烈焰魔尊感觉怪怪的，怎么天魔圣女看向自己的眼神那么的怪异，被天魔圣女盯着的感觉就像是被人当做了猎物一样。
　　烈焰魔尊不知道在天魔圣女的眼中，他的确就是天魔圣女的猎物，天魔圣女一边打量着烈焰魔尊一边向着如果能够将烈焰魔尊体内的本源力量给吸干的话，只怕自己的实力可以凭空提升一倍吧，到时候哪怕是同强大一些的混沌魔尊对上也可以立于不败之地。
　　天魔圣女心中相当的清楚，赵硕在拒绝她加入之后，那么将来在混沌之中她便只能靠自己的力量来摆脱混沌魔神的追杀，但是她一个人毕竟是势单力薄，若是想要摆脱那些混沌魔神的追杀的话，唯一的办法就是让自己变得更加的强大，只有强大到可以对付一切追杀自己的混沌魔神的程度，她的安全才有保障。
　　如今双方大混战，对于她来说简直就是一个壮大实力的天赐良机，在这种混战当中，她完全可以疯狂的提升自己的实力，其实她也是这么做的，短短的时间内，体内所积蓄的力量便提升了一倍还多，如果说让她修行的话，哪怕是闭关苦修，没有个几万年的时间，休想将体内的能量提升如此之多。
　　但是在战场之后，只不过是短短的时间就做到了，正所谓有了实力，胆子也就跟着变大了，天魔圣女如果是刚刚进入到混沌的时候见到烈焰魔尊的话绝对会考虑一下要不同这样的对手一战。
　　现在却是大大的不同，天魔圣女心中可是在打着烈焰魔尊的主意的。
　　嘴角露出一丝笑意，天魔圣女向着烈焰魔尊道：“烈焰魔尊是吗，那么多的废话干吗，将你那火焰收起来，本圣女就同你大战一场。”
　　烈焰魔尊闻言不禁哈哈大笑道：“妖女，这魔火乃是本魔尊的本命真火，可以焚烧万物，便是先天级别的灵宝若是被我这魔火煅烧千万年的话也可以将灵宝给化为飞火，若是你怕了的话就乖乖的让本魔尊将你给吞掉，给你一个痛快。”
　　天魔圣女眼中闪过一道寒光，身形晃动之间，等到再次出现的时候，天魔圣女已经出现在了烈焰魔尊的身前，同时一只手向着烈焰魔尊身上抓了过来。
　　烈焰魔尊竟然老神在在的站在那里，似乎没有看到天魔圣女伸手向他抓过来一般。
　　烈焰魔尊可不是没有什么反应，淡淡的看着天魔圣女的举动，烈焰魔尊冷笑道：“哼，真是不知所谓，难道说本魔尊的魔火是那么容易就能够抵挡的吗，看本魔尊不将你烧成飞灰。”
　　原来烈焰魔尊之所以没有什么反应是仗着自身有魔火护身，他自信那护身魔火可以阻拦天魔圣女，只要天魔圣女感受到自己护身魔火的厉害便要护身自保，到了那个时候，还不是任由他攻击吗。
　　只可惜烈焰魔尊这一招一向是百试百灵的，偏偏在天魔圣女身上就显得有些不大适合了，天魔圣女手臂之上浮现出一股黑烟，那黑烟幻化不定，看上去竟然像是由无数虚幻的骷髅头所构成的一样。
　　体内本源震动，天魔圣女的手臂之上黑烟顿时化作一个清晰的骷髅头的模样，只见那骷髅头猛地张开嘴冲着烈焰魔尊的护身的魔火便鲸吞了起来。
　　顿时就见大量的魔火进入到那骷髅头的口中，那魔火将那骷髅头煅烧的黑烟滚滚，但是任凭魔火煅烧，黑烟不停的冒出，但是那哭咯头仍然坚持着吞噬大量的魔火。
　　起初的时候，烈焰魔尊见到天魔圣女竟然不知天高地厚的吞噬自己的护身魔火，对于自己那护身魔火的厉害他可是非常的清楚的，可以说只要是魔火进入外人的体内，过不了一时三刻便可以将人给烧成飞灰。
　　烈焰魔尊期待着天魔圣女被自己的魔火给烧成火人，竟然敢吞噬自己的魔火，不是找死有是什么。
　　但是渐渐的烈焰魔尊的脸上露出了肃穆还有震惊的神色，一盏茶的功夫过去，虽然说那骷髅头吞噬魔火的速度放慢了下来，可是天魔圣女却一点都没有被烧成飞灰的迹象，非但是如此，烈焰魔尊感觉天魔圣女的神情似乎非常的享受。
　　这不对啊，就算是魔火不能够将天魔圣女给烧死，至少魔火入体，也可以带给天魔圣女无尽的痛苦还有折磨吧，为什么天魔圣女脸上却是一派愉悦的表情呢。
　　正当烈焰魔尊心中为之不解还有震惊的时候，天魔圣女睁开双眼冲着烈焰魔尊露出笑容，仿佛是在取笑烈焰魔尊一般。
　　烈焰魔尊这个时候也察觉到事情不大对劲，那些魔火可是他体内精纯的力量所化，大量的魔火被吞噬掉，也就意味着他体内的大量的力量被吞噬，可以说等到他反应过来的时候，他已经损失了差不多两三成的能量了。
　　这还是烈焰魔尊察觉的早，不然的话，恐怕他就要被天魔圣女给吸干了体内的能量，最终任由天魔圣女摆布。
　　心中震惊无比，烈焰魔尊连忙收敛起周身的魔火，神色狰狞的盯着天魔圣女道：“妖女，你到底施展了什么手脚，为什么可以吸收我那魔火而没有事。”
　　天魔圣女不屑的向着烈焰魔尊道：“烈焰魔尊是吧，本圣女决定将你给吸干，你若是识相的话，本圣女便给你一个痛快，甚至还可以放过你那神魂，若是不然的话，哼哼……
　　”“好大胆的妖女，就看你有没有这个本事了。”
　　说话的功夫，顿时就见烈焰魔尊手中挥动着一面烈火旗向着天魔圣女扫了过来，天魔圣女见状，嘴角露出一丝不屑，轻轻挥了挥手，就见一柄如意飞出正撞在那烈火旗之上，两件可以说是同级别的强大灵宝撞在了一起。
　　如意之上迸射出一团黑色的光芒，反倒是那烈火旗火光闪烁，将昏暗的混沌照亮了一大片。
　　烈焰魔尊见状猛然之间大吼一声，显出了魔神真身，烈焰魔尊的魔神真身可是非常的庞大的，在烈焰魔尊的真身面前，天魔圣女就像是一个蝼蚁一样。
　　只不过天魔圣女见到烈焰魔尊显出真身嘴角露出一丝冷笑道：“哼，打不过我，变大了身体就可以了吗。”
　　说着天魔圣女的身躯同样像是膨胀似地胀大，一直到天魔圣女的身躯庞大的足可以同烈焰魔尊媲美的时候方才停了下来，只是天魔圣女眼中闪过一丝疲倦，看得出天魔圣女维持如此庞大的法身还是有些困难的。
　　毕竟不同于混沌魔神的魔神真身，混沌魔神的魔神真身本来就是如此之庞大，所以显出如此庞大的真身出来，却是一点都没有压力，反而是缩小魔躯，却使得他们无法全力施展。
　　一方可以全力出手，另外一方却要分出一部分的心思来维持巨大的分身，只是一交手，天魔圣女便察觉到自己应对烈焰魔尊的时候显得有些力不从心起来。
　　*******88888
　　第二更，有花砸花

第975章 魔躯之中的战场

　　一方可以全力出手，另外一方却要分出一部分的心思来维持巨大的分身，只是一交手，天魔圣女便察觉到自己应对烈焰魔尊的时候显得有些力不从心起来。
　　本来两者的实力就相差不大的，若是相斗的话倒是可以斗得旗鼓相当，只不过烈焰魔尊显出了真身，天魔圣女维持巨大的身躯就有些不是烈焰魔尊的对手。
　　天魔圣女察觉到这一点之后立刻便恢复了本来的身形大小，然后如同一只蝼蚁挑战大象一样冲着烈焰魔尊发起了攻击。
　　只不过那大象有些虚弱，而蝼蚁却是一只强大的食人蚁。
　　天魔圣女狠狠的冲着烈焰魔尊的胸口就是一下，如意正砸在了烈焰魔尊的胸口之上，尽管说一团魔火自心口迸射出来试图阻拦，但是天魔圣女一下子砸了下去，顿时将那一团魔火给砸散开来。
　　一个血色的大洞出现在烈焰魔尊的胸膛之上，相对于烈焰魔尊那犹如一座大山一样巨大的魔躯，区区一块大石头大小的血洞对于烈焰魔尊来说根本就算不得什么，那种感觉就像是一个人被人在受伤扎了个针眼一样，痛则痛矣，却没有什么性命之忧。
　　烈焰魔尊体内的能量滚滚流淌，轰隆隆的响声就像是江河澎湃之声，这是烈焰魔尊魔躯变得巨大无比所致，因此烈焰魔尊体内血液流淌的声音在天魔圣女听来就如同江河在咆哮奔腾。
　　门板大小的伤口虽然看似恐怖，只不过相对于烈焰魔尊巨大的魔躯而言，那点伤口又算不得什么，只见那伤口之上的肌肉如同活物一般扭动不已，天魔圣女一看那伤口竟然在慢慢的恢复，这怎么可以，立刻即将如意再次砸向那伤口，顿时伤口被再次的扩大。
　　一次也就罢了，天魔圣女又给了他一下，就像是被人拿针管在身上扎了一下，烈焰魔尊口中发出一声闷哼，立刻挥动烈火旗向着天魔圣女扫了过来。
　　烈火旗喷吐着火焰，火焰熊熊，天魔圣女可以无惧烈焰魔族护身的魔火，因为那魔火乃是其体内变异的能量所幻化而成，对于别人来说比什么火焰都恐怖，但是对于天魔圣女来说，那火焰也不过是变异的能量罢了反倒是一道美味。
　　只不过烈火旗之上所涌动的火焰却是天魔圣女所无法抵挡的，再怎么说那也是一件先天级别的灵宝，喷洒出来的火焰自然非同一般。
　　心念一动，天魔圣女祭出护身灵宝，一个略显破烂的大鼎倒扣下来，那大鼎之上带着一处处的豁口以及看上去非常恐怖的裂纹，但是就是这么一个看上去随时都可能崩碎的大鼎竟然将烈火魔尊的烈火旗给挡了下来。
　　趁着这个机会，天魔圣女头顶大鼎猛的从烈焰魔尊心口的伤口钻入到烈火魔尊的体内之中去。
　　天魔圣女不停的轰开那血肉，硬是在烈火魔尊的体内开辟出一条通道出来，那阻拦在前方的筋脉*无比，一条条的血管以及筋脉就像是一条条盘卧着的虬龙一样，天魔圣女选择钻入到烈火魔尊的体内，所为的不正是给烈火魔尊制造一些麻烦，甚至通过这种手段来折磨烈火魔尊，便是将烈火魔尊给吸干也不是没有可能。
　　烈火魔尊察觉到天魔圣女竟然进入到自己的体内，顿时心中大为惊恐，立刻神魂化出，在体内凝聚出一道魔躯出来出现在体内，手中持着烈火旗向着不停的开路前行的天魔圣女扫了过来。
　　天魔圣女没有防被到这一点，那烈火旗突如其来，幸亏头顶的大鼎发挥了作用，大鼎迸射出光辉将那突如其来的烈火旗给挡了下来。
　　只不过烈火魔尊的全力一击给天魔圣女带来了不小的麻烦，本来被天魔圣女顶在了头顶之上的大鼎因为受到震动的缘故，本来大鼎的鼎身之上就有一道道的裂纹，如今那裂纹竟然成为了裂缝，看样子似乎轻轻用手碰触一下便会散碎开来。
　　令人大为吃惊的则是那大鼎看上去就是轻轻的碰上一下就会散碎开来，但是却仍然顽强的坚持着，一点都没有散碎开来的迹象。
　　当然天魔圣女心中最为清楚，这大鼎乃是她无意之间得来的，当年得到这大鼎的时候，大鼎即已经是无比的破烂不堪了，上面布满了裂纹，只是天魔圣女发现这大鼎竟然是一件异宝，也不知是什么等级的宝物，反正可以用来防身，别看大鼎给人的感觉似乎一点都不可靠，也只有天魔圣女清楚大鼎的神奇之处。
　　只可惜如今天魔圣女察觉到大鼎仿佛是到了将要寿终正寝的时候了，那上面的裂纹已经成为了裂缝，再受到一击的话，整个大鼎就会崩碎。
　　手中的玉如意飞出向着烈火魔尊砸了过去，烈火魔尊反应也不慢，手中的烈火旗展动，两人的灵宝撞在一起，顿时一片碎肉被气化。
　　烈火魔尊发出一声低吼，脸色无比狰狞冲着天魔圣女道：“妖女，有胆量的话咱们就在外面大战，在我体内施展不开来，这算什么。”
　　天魔圣女冲着烈火魔尊冷笑道：“本圣女就是看中你这体内气血充足，本圣女就当是给你放点血把，你继续攻击我，我不介意的。”
　　烈火魔尊差点被天魔圣女给气的昏过去，要知道在这里可是他的魔躯体内，一旦两人全力交手的话，哪怕是爆发出来的威力会受到一定的限制，但是也足可以让他的魔躯崩坏的。
　　烈火魔尊承受不起这样的打击，因此面对天魔圣女的时候才显得有些畏手畏脚的。
　　倒是天魔圣女没有什么顾虑，反正只要烈火魔尊敢动手，最终得不偿失的一定是烈火魔尊，她可以尽情的动手。
　　烈火魔尊拿天魔圣女一时之间也没有什么好办法，除非是他有那个决心放弃胸膛之上的一部分躯体，只不过还没有等到烈火魔尊下定了决心，天魔圣女就一路疯狂的轰击硬是在烈火魔尊的体内开出一条血路出来。
　　这个时候烈火魔尊恍然大悟，脸上露出惊恐的神色，立刻便要动手将那一片血肉舍去，只是这个时候烈火魔尊反应过来的有些晚了，只听得天魔圣女向着烈火魔尊道：“烈火魔尊，咱们换个地方再来大战”
　　烈火魔尊可不会认为天魔神女会选择在外界大战，果不其然，天魔圣女再次出现的时候竟然已经进入到了他的心房当中。
　　烈火魔尊的心房之内的空间可是相当的广大的，一颗犹如小山一般的硕大的心脏在那里噗通噗通的跳动不已，每一次心脏跳动，便有一股庞大而又精纯的能量自那一道道如同虬龙一样的血管当中输送进入到心脏当中，然后巾帼心脏的提纯再输出形成一个循环。
　　看着那些精纯的能量，天魔圣女两眼放光，竟然没有什么形象的舔了舔嘴角，如果不是烈火魔尊在一旁气急败坏的盯着天魔圣女的话，鬼知道天魔圣女会不会发疯似地扑上去啊。
　　这下烈火魔尊是真的怒了，周身火光闪烁，诡异的是这些火光竟然一点都没有伤害到他自身，天魔圣女看着爆发的烈火魔尊冷笑道：“现在才知道爆发，难道你不知道已经晚了吗，若是你一开始的时候就能够壮士断腕的话，也不会让我有机会进入到你的体内，既然让我深入到你这心房当中，你以为还有机会将我驱逐出去吗。”
　　烈火魔尊这是直接神魂降临，然后以体内的精华再造出一尊肉身来，当然相比较器本身的混沌魔躯来可不是差了一星半点，不过就算是如此，哪怕是同天魔圣女大战一场也是没有什么问题的。
　　只见烈火魔尊伸手一只四周的心房，那跳动不已的心房猛然之间绽放出血色的光芒，在那血色的心房内壁之上交织出一道道的血管来，那一道道的血管纵横之间，硬是将整个心房给织成了一个大网，那大网刚好将天魔圣女还有烈焰魔尊给困在其中。
　　天魔圣女见到这种情形，眉头微微一皱，手中的如意飞出，正打在了那大网之上，出乎天魔圣女的意料，如意绽放出宝光轰在大网之上，数百道血管当场被轰爆，大量的鲜血犹如下雨一般洒落，可是天魔圣女那一击却是没哟将那厚实的大网给打破，同时打破的血管仿佛具有生命一般飞快的恢复着，只是一眨眼的功夫，那被轰碎了的血管完好无损的出现在天魔圣女的面前。
　　天魔圣女脸上露出一丝惊诧，反倒是烈火魔尊眼中闪烁着凶色道：“天魔圣女，咱们就在这里大战一场吧，是你*我的，若是你能杀了我的话，你便可以生离此间，若是你被我打败的话，哼，我只需要将你震封在心房当中，以心血侵蚀，要不了几百年，便可以将你炼化。”
　　天魔圣女皱着眉头道：“好大的口气，就算是我不是你的对手，难道说还不会逃走吗，我总不会傻乎乎的任由你搓扁揉圆吧。”
　　烈火魔尊冷笑道：“哼，想要离开这里，你也看到了，我已经将这心房给禁锢了起来，莫说是你，便是我自己也很难打破四周的禁锢，想要离开，还是先分出胜负再说吧。”
　　“什么”
　　惊呼一声，天魔圣女向着四周看去，果然如同烈火魔尊所说的那样，疯子一般的烈火魔尊竟然用处这般的手段，虽然说烈火魔尊的一番布置并不能够困住天魔圣女，天魔圣女有的是办法破开那禁锢，但是想要破开禁锢所需要的正是时间，恰恰烈火魔尊不会给她这个时候，唯一的办法即是如同烈火魔尊所言的那样，先分出胜负来，最终再想办法离开这里。
　　“打就打，难道本圣女还怕你不成。”
　　说着天魔圣女伸手一指，头顶之上的大鼎想着烈火魔尊飞了过去，烈火魔尊见状冷笑道：“一个破铜烂铁而已，看本魔尊如何将其打爆的。”
　　烈火魔尊却是没有注意到天魔圣女嘴角所露出来的阴笑，果然，当大鼎飞到了烈火魔尊身前的时候，烈火魔尊正恨恨的将烈火旗向着大鼎抽了过来，一旦被打中的话，大鼎绝对会被打爆，这一点是毋庸置疑的。
　　只是天魔圣女既然明知道大鼎只需要再承受一击便会被打爆还将大鼎给祭出，那么这其中自然就有天魔圣女的算计。
　　果然，天魔圣女嘴角露出阴笑的同时口中发出一声轻斥：“爆”
　　既然大鼎还能够承受一击，与其被烈火魔尊给打爆，还不如毁在自己的手中，尽管说大鼎已经到了破碎的边缘，可是被天魔圣女给引爆开来之后所爆发出来的力量仍然是不容小觑的。
　　烈火魔尊根本就没有防备到这一点，结果天魔圣女自爆大鼎给烈火魔尊一个大大的惊喜，手中的烈火旗差点被大鼎自爆给震得脱手，就连整个心房也被炸的血肉横飞，四周的禁锢出现了松动。
　　但是烈火魔尊在这个时候反应之快出乎了天魔圣女的意料，只见烈火魔尊手中一抖，顿时就见一本天书飞出，那天书自动的翻开，天魔圣女只觉得眼前景象猛然一变，她竟然从烈火魔尊的心房当中出现在一片大陆之上。
　　这一片大陆倒是生机勃勃，只可惜其中除了各种花草树木之外，就连一个小动物都没有见到，就是那些花草树木也只是单纯的植物而已，没有一丝的智慧，也就是说在这里根本就没有一个智慧生命存在。
　　天魔圣女淡淡的道：“烈火魔尊，既然将我摄到了这里，你是不是也该现身出来啊。”
　　顿时就听得一声大吼自空中传来，天魔圣女向着空中望去，只见一座大山狠狠的砸了下来，天魔圣女闪躲已经来不及了，况且那大山竟然带着一个禁锢的力量，就算是她能够挣脱禁锢的力量进行瞬移，但是也无法脱离大山的范围，因此面对那从天而降的大山，天魔圣女只能选择硬抗。
　　**8888888888
　　一万字送到，砸花花了

第976章 命运魔书

　　顿时就听得一声大吼自空中传来，天魔圣女向着空中望去，只见一座大山狠狠的砸了下来，天魔圣女闪躲已经来不及了，况且那大山竟然带着一个禁锢的力量，就算是她能够挣脱禁锢的力量进行瞬移，但是也无法脱离大山的范围，因此面对那从天而降的大山，天魔圣女只能选择硬抗。
　　天魔圣女挥动拳头狠狠的向着空中的大山砸了过去。一声巨响传来，天魔圣女口中发出一声闷哼，嘴角甚至流出鲜血来，但是那一座大山也被天魔圣女给轰的飞向天空，可见天魔圣女那一下威力到底多么的强。
　　只不过天魔圣女以肉身对抗灵宝，本身就不是一件占便宜的事情，拼着受伤将灵宝给打退，天魔圣女就非常的小心，神念关注四面八方，绝对不会再给烈火魔尊偷袭的机会。
　　烈火魔尊一个翻身将被天魔圣女砸飞的灵宝给招来，手中托着那淡青色的山峰，在烈火魔尊的手中，那一座山峰就像是一颗石子一般，可是天魔圣女却是清楚这灵宝的威力绝对属于顶尖灵宝级别的，不然的话，方才那她硬撼灵宝绝对不可能会受伤。
　　面色阴冷的看着天魔圣女，只听烈火魔尊道：“妖女，今天本魔尊要将你镇压在这里，吾必杀你。”
　　看得出烈火魔尊对于天魔圣女可是无比的嫉恨的，如果不是对天魔圣女有着如此的恨意，烈火魔尊也不可能说出这样冰冷的话来。
　　天魔圣女则是一脸平静的看着烈火魔尊对于烈火魔尊的反应一点都不放在心上，反正她早就有心理准备，既然将烈火魔尊给得罪的这么狠了，对方甚至都放出狠话来与自己不死不休了，那么若是有机会的话，自己可不能放过烈火魔尊。
　　若是不然，就算是此次能够从烈火魔尊的手中逃脱，但是将来一旦荒古世界被毁灭，那么紧接着混沌魔神就会开始追杀荒古世界的余孽，到了那个时候，烈火魔尊绝对会非常的积极的追杀她，而已烈火魔尊的能力，想来拉拢几名与他同级别的强大魔尊一起来追杀她应该没有什么问题。
　　天魔圣女就算是再自信也不认为自己能够从数倍于自己的强大魔尊的追杀当中保全性命，因此天魔圣女心中更是打定了主意，只要有机会的话，一定要将烈火魔尊给干掉。
　　反正已经结下了仇怨，若是不将烈火魔尊给干掉的话，将来绝对会成为自己的心腹大患。
　　烈火魔尊只感觉到天魔圣女身上所散发出来的淡淡的杀机，他可不知道天魔圣女心中在短短的时间内就已经转了无数个心思，甚至已经下定了决心已定要找机会将他给灭杀的。
　　不过烈火魔尊就算是知道了天魔圣女的心思，想来也不会有什么畏惧，他何尝不想将天魔圣女给灭杀了，毕竟天魔圣女竟然进入到他的魔躯当中，一场大战下来，其他的不说，只是他那魔躯就毁了一部分，哪怕是将来潜心恢复，也需要一段漫长的时间啊。
　　一声低吼，烈火魔尊当先出手，手中的淡青色的山峰向着天魔圣女砸了过去，天魔圣女手中飞出一面古镜，一道光柱从古镜当中飞出正轰在那淡青色的山峰之上。
　　顿时就见那淡青色的山峰一阵晃动，硬是被定在了空中，只不过古镜的力量毕竟无法长久的作用在山峰之上，再加上烈火魔尊在背后*控着山峰，就见山峰被定住的瞬间，一道青光闪烁，作用在山峰之上的力量被震散开来，再次向着天魔圣女飞来。
　　天魔圣女这次倒是没有将目标放在那淡青色的山峰之上而是盯上了烈火魔尊本人，当古镜的光芒落在烈火魔尊身上的时候，烈火魔尊先前已经见识到了古镜射出的光柱的厉害之处，他可没有十足的把握可以对抗光柱，因此不得不招来山峰将那光柱给挡住。
　　见到烈火魔尊召回了山峰，天魔圣女嘴角露出一丝笑意，有天禁宝镜在手，她可不认为烈火魔尊有胆量以自身来对抗灵宝的威能。
　　烈火魔尊一时之间拿天魔圣女那宝镜没有办法，竟然处在了下风，只不过混沌魔尊毕竟是混沌魔尊，如果说比起宝贝来的话，天魔圣女绝对无法同烈火魔尊相比，一样灵宝不行，很快烈火魔尊手中就出现了另外一件灵宝。
　　这一次出现在烈火魔尊手中的灵宝赫然是一本黑色的书本模样，先前天魔圣女就见到烈火魔尊拿出一本古朴的书卷将她摄入到书卷当中，如今烈火魔尊又取出一本书卷来，也不知道这让人看了心中不由的升起厌恶之感的黑色书卷到底是什么宝贝。
　　烈火魔尊伸手抚摸着那黑色的书卷，眼中闪烁着凶光，当烈火魔尊抬头向着天魔圣女看去的时候，眼中已经是一片的杀机。
　　看到烈火魔尊眼中的杀机，不知道为什么，天魔圣女只感觉一阵心惊肉跳，仿佛有什么危险就要降临一般。
　　天魔圣女是何等的修为，这分明就是一种预兆，能够让她如此的心惊，可以想象紧接着就要来临的危险究竟凶险到了何种的程度。
　　到底是怎么回事，天魔圣女心中狂叫着，心思转动之间，天魔圣女的目光落在了烈火魔尊手中托着的那本黑色的书卷之上，要知道自从烈火魔尊取出那黑色的书卷，她就感觉一阵的厌烦，紧接着心中就泛起警兆，那么唯一可能带给自己危险的就只能是这黑色的书卷了。
　　“命运魔书”
　　天魔圣女可不知道烈火魔尊手中的黑色书卷赫然是一件极其诡异的灵宝，命运魔书，命运魔书虽然只是一件顶级的灵宝，可是其诡异之处绝对不亚于一件重宝。
　　荒古世界当年曾经有咒术师一脉传承，只不过因为其诡异无比，结果引得无数强者联合起来将咒术师一脉彻底的铲除，使得咒术师一脉消失在荒古世界当中，而命运魔书则是当年咒术师一脉当中的强者曾经使用过的灵宝。
　　以命运魔书来咒杀修者的话，甚至比大祭坛的威力还要强大许多，只可惜命运魔书一共有三卷分别为天地人三大魔书。
　　三大魔书本为一体，三位一体方才是完整的命运魔书，若是三本魔书聚集在一起的话，便可以得到完整的命运魔书，重宝级别的强大灵宝，以其诡异之处，甚至可以同道韵至宝相媲美。
　　只可惜命运魔书一出手就分散开来，三本魔书只有一本流落到了荒古世界当中，成为咒术士一脉极其强大的灵宝。
　　后来咒术师一脉被屠灭，命运魔书也就消失不见。
　　如今烈火魔尊手中所拿的命运魔书也不知道是三本命运魔书当中的哪一卷。
　　天魔圣女不知道这命运魔书的强悍之处，若是认出命运魔书的话，恐怕天魔圣女也不会如此的淡定了。
　　只不过天魔圣女的第六感倒是敏锐，竟然能偶察觉到命运魔书带给她的威胁，眼中闪烁着精光落在了那命运魔书之上，猛然之间向着烈火魔尊扑了过去。
　　天魔圣女知道，自己既然不知道这黑色的书卷到底为什么会让自己有一种不安之感，不过既然自己心中产生了不安，那就绝对不能够给烈火魔尊出手的机会，只要烈火魔尊无法出手，哪怕是道韵至宝级别的灵宝也不可能带给自己什么危险。
　　烈火魔尊没想到天魔圣女竟然反应如此之快，须知他得到的命运魔书不同于一般的灵宝，施展起来的话需要一定的步骤，乃是一件阴人的宝物，当然是是被对方给死死的缠住的话，那还真的没有什么用处呢。
　　一时之间烈火魔尊被天魔圣女给缠住，竟然寻不到使用命运魔书的机会，无奈之下，烈火魔尊只好将命运魔书收起，取出一柄黄金大锏同天魔圣女拼杀起来。
　　天魔圣女见到烈火魔尊将那黑色的书卷收起，在那黑色的书卷被收起来的时候，那种心惊肉跳的感觉消失不见，至此天魔圣女确定了那黑色的书卷非常的诡异，一定不可以给烈火魔尊动用的机会，不然自己绝对无法承受那黑色书卷的攻击。
　　同时天魔圣女心中也是暗自震惊不已，那黑色的书卷究竟是什么宝物，为何会让自己产生那样的警觉，若是自己能够将那黑色的书卷从烈火魔尊手中夺走的话，那岂不是说自己就可以拥有一件极其强悍的灵宝了吗。
　　只是看了看烈火魔尊，天魔圣女就不由的眉头皱在了一起，想要得到那灵宝，至少也要先将烈火魔尊给打杀了吧，只是看眼下的情形，想要打杀烈火魔尊还真的有些困难呢。
　　二人在灵宝空间当中厮杀，狂暴的劲气席卷八方，下方的山川树木全部化为齑粉，就连虚空都荡漾不已，隐隐的有被打爆的迹象。
　　天魔圣女注意到这一点，心中一动，顿时眼中闪过兴奋的神色，猛然之间冲着烈火魔尊喝道：“烈火魔尊，去死吧。”
　　*888888888888
　　今日至少四更，有花砸花吧

第977章 痛不欲生的天魔圣女

　　天魔圣女注意到这一点，心中一动，顿时眼中闪过兴奋的神色，猛然之间冲着烈火魔尊喝道：“烈火魔尊，去死吧。(）”
　　这一次天魔圣女可以说是用尽了全力，甚至连后手都没有留，看上去就像是要通过这一击要了烈火魔尊的性命，至少也要给烈火魔尊带来重伤。
　　烈火魔尊见状也没有多想，甚至本能的做出了反应，同样全力出手，出手对抗天魔圣女，只不过二人交手的一瞬间，庞大无比的劲气在两人交手的瞬间产生，咔嚓一声，天魔圣女清楚的听到了那空间碎裂的声音。
　　与此同时烈火魔尊也听到了那咔嚓声，脸上露出难看的神色，口中惊叫道：“不好，虚空之卷被毁了。”
　　那一本将天魔圣女卷入其中的书卷唤作虚空之卷，只可惜却被天魔圣女给算计的在两人全力一击之间毁掉了。
　　随着那一声咔嚓声传来，四周的景象变得模糊起来，并且空间一阵荡漾，大片大片的空间紧跟着破碎，天魔圣女身上猛然腾起一股强大的能量，那一股能量横扫八方，顿时加剧了虚空之卷破碎的速度。
　　眼前景象陡然一变，一股血腥之气扑面而来，天魔圣女一看，脸上顿时露出一丝兴奋之色，原来他们已经脱离了那虚空之卷内的空间，再次出现在烈火魔尊的心房当中。
　　天魔圣女的脸上露出欢喜的神色，不用说烈火魔尊的脸色肯定是无比的难看，好不容易趁着天魔圣女不注意将其收入到虚空之卷当中，本以为可以在虚空之卷当中将天魔圣女给镇压的，却不料一时不查，硬是被天魔圣女借助了他的力量将虚空之卷给打破。
　　如果说是天魔圣女靠着自身的力量打破虚空之卷的话，那也没有什么好可惜的了，偏偏那虚空之卷的破碎还有他的功劳，如果不是他被天魔圣女利用的话，就算是让天魔圣女全力出手也休想打破虚空之卷内的空间啊。
　　烈火魔尊心中无比的懊悔，只是这世间没有什么后悔药，哪怕是烈火魔尊再怎么的懊悔，他也只能接受眼前的事实。
　　只是如今再次出现在他魔躯之中的心房内，烈火魔尊心中若是没有忌惮之意的话绝对是骗人的，万一天魔圣女在利用他来将这心房的禁锢给打破，那他这魔躯可就真的要毁在天魔圣女的手中了。
　　烈火魔尊所能够想到的，天魔圣女自然也能够想到，尤其是她还曾借助了烈火魔尊的力量将虚空之卷给打爆，那么虚空之卷当中的情形其实同眼下的情形似乎也没有什么太大的区别，只不过先前是被禁锢在虚空之卷当中，而眼下是被困在烈火魔尊的心房之内。
　　若是想要打破心房的话，靠她自身的力量或许不行，但是如果再加上烈火魔尊的力量呢。
　　眼中闪过一丝兴奋的神色，天魔圣女向着烈火魔尊看了过去，一时之间只觉得烈火魔尊是那么的可爱。