第72章 好好教 2

　　屋内，再度骤然安静下来，所有人都静静的看着曹瑞撕心裂肺的哭。
　　“我爹打我最狠了，拿带刺的鞭子抽我呜呜呜，爹呀！我要去打仗啦！你得保佑我，保佑我呀！”
　　众人有的低头叹气，有人再次端起了酒杯。
　　他们这些勋贵二代，若是老子还在，他们也不用这么拼。
　　和他们的老子相比这些小杀才们根本没有那种不要命，能豁得出一身剐的劲儿。
　　可现在，他们不拼不行了。
　　因为他们头上的天没了！他们想过好日子，想跟以前似的花钱如流水，想惹祸有人给摆平，甚至想欺男霸女都只能靠自己了。
　　靠着他们自己去拼！拿命挣前程！对缅，是泰山压顶之势。
　　可打仗刀枪无眼，那些蛮子管你是谁？
　　再说哪有只有你杀别人，不许别人杀你的道理？你也是一条命，人家也是一条命！
　　“爹呀！爹呀！”
　　曹瑞罪了，还在哭嚎。
　　吴论摆摆手，“把曹老弟安排下去，让他睡吧！”
　　边上几个勋贵二代，踉跄起身，拉着曹瑞往外走。
　　“哥哥，找两个小娘来给我醒醒酒！”曹瑞忽然睁开眼睛大喊。
　　“曹！”吴论又笑了，“给他安排！”
　　~~
　　席上，这个插曲过后，所有人都听着仇全说话。
　　“对缅不是国战，但兄弟们今后的前程，跟这有莫大的关系！”仇全叹口气，“活着回来，仗也能打得漂亮，往后青云直上还不是一句话都事。说白了，得拿出真功夫来！”
　　“兄弟们！”仇全又道，“往后，这样的机会可不是年年都有呀！要珍惜呀！”
　　吴论不住的点头，开口道，“全哥，这次入缅要不你跟着我去吧！”说着，大笑道，“咱俩从小一块长大，你一直是我的军师，坏事都是你指使不是，你脑袋比我灵，你给我参谋！”
　　仇全摇摇头，喝口酒，“我呀，已经决定跟十五爷去高丽那什么釜山了!”说着，忽然眨眼笑道，“据说东瀛那边有用武之地，那边可比缅国好太多，娘们都嫩一些！”
　　众人一愣，然后纷纷笑骂，屋内再次热闹起来。
　　又喝了半晌酒，推杯换盏之后，吴论忽然凑近些，对仇全道，“你怎么知道东瀛那边有用武之地？”
　　仇全没说话，沾了水在桌上写了个曹字。
　　吴论醉眼朦胧，“冒他娘的全哥你不知道我打小见了方块字就脑袋疼吗？”
　　“那他妈不是冒，那是曹！”仇全纠正，“曹国公！”
　　话音刚落，外边陡然传来脚步。
　　~~
　　“哥几个，不够意思呀！”
　　李景隆笑着进屋，里面的勋贵二代们纷纷起身行礼。
　　“不等我，先喝上了？”李景隆指着一片狼藉的桌子说道，“亏我还给你们准备了好酒！”
　　“这不怕你忙吗？”仇全笑着让出位置，让李景隆坐在上首。
　　老李也不客气，大马金刀的坐下。
　　然后，看着大伙，一拍大腿，“嗨！如今京里头，不宜太张扬！不然我怎么也得把添香楼包下来，给各位兄弟好好助助兴！”
　　“您客气了！”众二代纷纷笑道。
　　他们的老子活着的时候，或许不用在乎李景隆。可这些勋贵二代，哪能跟他们老子比？
　　“怎么着？”
　　李景隆说了几句闲话，进入正题，看着吴论，“这次有信心没有？”
　　“我什么时候怂过？”吴论斜眼。
　　“你是没怂过，可带兵打仗跟怂不怂的两回事！”李景隆悄悄桌子，又看看众人，“趁着现在还有功夫，还有什么顾虑说出来！”
　　“其实呀，这仗说是好大，也不好打！”康镇咬着腮帮子开口道，“那些蛮子，看着精瘦黑小，可厉害着呢！”说着，顿了顿，“去年我大哥那招了二百多蛮子，好家伙，那一个个的，穿甲带刀背着三四十斤，跑二十里地不歇气！”
　　“缅人自幼生长山林之中，也查不到哪去，估计都他妈跟猴似的！”康镇说着，不住摇头，“而且一个个近身厉害，不好对付！”
　　他的大哥，是明威将军广西护卫中军佥事，所以对山林之人还算比较了解。
　　“说那些管蛋用？要都是软柿子，他娘的还轮不到咱们呢！”吴论又骂了一句。
　　“还有吗？”李景隆板着脸，又问了一遍。
　　众人默然，没人说话。
　　“按理说这事，不该我出面！”李景隆拿起边上不知谁用过的酒杯，直接倒入新酒，“你们也知道，入缅的事不是我张罗的，也不是我管的，我要是太上赶着呵呵，别人还以为要抢功劳！”
　　“嘿嘿！”周围的人都笑起来。
　　“可是呢，咱们都是老交情，都是好兄弟。我这人你们也知道，就是不能看着自己兄弟吃亏！来，干！”
　　一杯酒直接灌下去，李景隆又满上一杯，继续说道，“我盼着你们好，你们好就是大家都好，大家都好咱们大明朝，咱们自己家也他妈都好！”
　　“所以呢！有些事我这当老大哥的，不能不想在头里！”
　　“公爷仗义！”仇全在旁说道。
　　李景隆一笑，“我不像有些人，打官面文章打官腔，我就这么直，直来直去！”
　　他说的谁，众人其实心里也有数。
　　还能是谁，魏国公徐辉祖呗！
　　“知道你们这仗必然要遇到凶险之处！”李景隆压低声音，“所以哥哥我面呈皇上！”说着，冲天抱拳，正色道，“万岁爷他也是一片爱护之心，所以特调拨了五百火枪手！”
　　说着，他伸出巴掌，盯着众人，“咱们大明禁军火器营一共才多少人？淮阴侯吴高带到甘肃两千，剩下的都是皇上的心尖子。这次，直接给了五百！”
　　“嘶！”众人倒吸一口冷气。
　　他们是见识过的，五百火枪手一旦全部开火，那可是山崩地裂之威！
　　“这些火枪手，由一等蒙古侍卫阿斯兰带着！”李景隆又看看吴论，“放在你的中军，不到万不得已不要动用，明白吗？”
　　吴论也知道，好钢自然要用在刀刃上的道理，有了这五百杆火枪，就更多了许多胜算。
　　当下点头道，“多谢李大哥，别的话不多说了，都在酒里！”
　　“好兄弟！”李景隆跟他碰了一下，随后郑重的说道，“给我记清楚了！这五百人是护卫你中军的！”
　　“明白了！”吴论点头，忽然一笑，“其实也用不着放中军，有我在，谁过来都是死！”
　　“呸！那他妈是给你的吗？那是皇上派过去保护人家小舅子的！”
　　李景隆心中暗骂两声，脸上又满是郑重，“吴老二，国舅爷你打算怎么安排？”
　　吴论看看仇全，回道，“我明白，不就是教他带兵，顺便保护好他吗？我懂！”
　　李景隆皱眉，“你到底打算怎么安排？”
　　“我把督战队交给他！”
　　闻言，李景隆手一抖，酒都撒了半杯。

第73章 如日初升 1

　　砰砰砰，码头上礼炮震天响。
　　应天府，水关码头中停泊的官船船头，钦差旌旗高高飘扬。
　　李至刚一身普通的穿纱袍，像是寻常私学中的教书先生，但整个人的神态却是志得意满趾高气昂。
　　“寒窗十年，为官近二十载，人生已过半，为的就是今日！”
　　他看着眼前，如潮水一样前来送行的大大小小官员们，心中不由得泛起几分豪气。
　　“大丈夫不可一日无权！纵然身死又何妨，纵使骂名又如何？名留青史，才不枉白来人间一回！”
　　大部分来送行的官员，一部分是他在礼部时的属下，一部分是吏部的新属下。还有许多翰林院都察院的清流，乃至六科的言官们。
　　这些年，朝中江南一系的官员们委实被北方那些土包子欺负的狠了。李以刚是松江人，入仕之后一直是江南一系的一员，这次去北方，正好可以狠狠的出这口气。
　　其实严谨的说，李至刚是江南人不假，但是他在江南清流一系当中，始终是边缘人。之所以边缘化，是因为他不喜欢喊口号说大义，而是直接了当。
　　官场上人人都想往上爬，可越是直接的人，越是为了向上爬而努力的人，反而被人所鄙视。
　　但此时，谁还敢在心里鄙视他？
　　李至刚被一群人簇拥着手上船头，不断的跟周围的人寒暄。
　　趁着旁人说话的间隙，对身后跟着的张思恭压低声音，“本官再嘱咐你一句，你和徐良务必要在最短的时间内，把山东自洪武二十五年之后的田册丁册还有官员升迁调职，给我查明白！”
　　张思恭和徐良都是李至刚这个钦差亲自保举的，现在不能说是位高权重，但的的确确很有权。
　　“下官明白！”张思恭说道，“查清之后，八百里廷寄”
　　“不！”岂料，李至刚忽然打断他，给他一个朝船上看的眼神。
　　钦差的官船船头，正站着几个身材壮硕穿着飞鱼服趾高气昂的锦衣卫。
　　“送到锦衣卫何都堂处！”李至刚低声道。
　　瞬间，张思恭秒懂。
　　就这时，喧嚣的码头骤然安静下来。
　　南书房大臣，世子朱高炽穿着四爪金龙袍服，在一队侍卫的护送下，姗姗来迟。
　　“以行，一路顺风！”朱高炽站在岸上，笑着拱手。
　　不知为何，他虽在笑，但笑容却让李至刚很是不喜。
　　因为他能看出来，这位王大臣，皇上的亲堂兄，对他的态度很是疏离。
　　按大明朝的规矩，钦差出行必有人带天子相送。这朱高炽就是来送他，可他明明能早点来，却卡着出行的吉时
　　“有劳世子殿下！”李至刚笑着回礼。
　　忽然，他目光落在朱高炽身侧之时，眼神微变。
　　朱高炽身侧带着两人，他都认识。左边是左春坊大学士陈迪，右边是詹事府左詹事卓敬。
　　这两位的身份，是清贵中的清贵，都是詹事府的属官。
　　詹事府是太祖高皇帝当初为了孝康兴皇帝专门所设，后来又成为当今天子的左膀右臂，就是说这些人，是皇帝夹袋里的私人。
　　而且他还知道，陈迪在他之后继任礼部侍郎一职。而在他不在京师的这段时间内，他吏部侍郎的一些政务，要由卓敬代为办理。
　　官场的升迁很正常，但大明朝的规矩是后来的人必然要调前任的毛病。而卓敬，更是分他李至刚权柄的。
　　李至刚这人，你可以欠他钱不还，你可以骂他，你可以唾他，但你不能分他的权！
　　“他带这俩人来什么意思？”李至刚心中恼火，“我又没得罪过他！”
　　朱高炽站在岸上摆手，笑道，“以行，一帆风顺呀！”
　　同时，心里则在暗道，“他娘的，不跟你划清界限，以后老子的名声还要不要了！”
　　岸边送行的官员们都是心思敏捷之辈，王大臣对钦差大人似乎有那么些敌意，谁看不出来？
　　一时间，刚才热闹的场景竟然有些安静下来。
　　~~
　　送行的官员之中，方孝孺黄子澄齐泰等人也都默默看着这一幕。
　　黄子澄见了这场景，忽然叹气道，“以行此去，怕是掣肘重重啊！”
　　“何以见得？”齐泰问。
　　“你看！”黄子澄冲着朱高炽的方向努努嘴，“送行的王大臣殿下连面子上的功夫都不愿意做，甚至还表现出敌意。他在山东，能大展拳脚吗？”
　　齐泰皱眉，面露不悦，“宗室为宰辅？真是荒唐！”说着，又忿忿道，“如今朝中，我等清流想做点事，真难！”
　　其实，他本想说的不是荒唐，而是荒谬。
　　在他内心深处，更想说的远不止这些。
　　他看着缓缓开动的船，心中暗道，“皇上早在文华殿读书时，就常口出惊人之言。本以为这些年改了性子，却不想还是这么离经叛道！重用武人，不亲近清流，乾纲独断又不听谏言，长此以往这如何是好？”
　　而他俩身前，东宫学士张显宗和杨沪闻听他们二人的对话之后，则是默默的对视一眼。
　　“这俩人是傻子吧？”
　　“李以行是去得罪人去了？他俩还觉得是好事？”
　　~
　　黄齐二人身侧，方孝孺看着远去的钦差官船，始终沉默不语。
　　“方学士！”黄子澄低声道，“您要劝劝皇上！”说着，叹口气，“当亲贤臣，远小人”
　　“谁贤谁小？”方孝孺忽然开口，直接把对方问住了。
　　而后，方孝孺摇头转身，背着手缓步前行。
　　“我等自然是贤臣！”黄子澄跟在他后面，“难道您没发现吗？如今朝中有股不正之风！”
　　齐泰也说道，“太祖高皇帝龙御归天之后，本朝正是应该正本清源。一，革除太祖皇帝时的严刑峻法。二，广开言路。三，兴教育。可你看，皇上现在任人唯亲”
　　“我等也是都是东宫旧臣，也都身居高位！”方孝孺再次打断对方，“难道不是任人唯亲吗？”
　　“这”黄齐二人同时愣住。
　　“以前教皇上读时，我总是在想。皇上为什么，总是跟咱们的想法不一样！”方孝孺边走边道，“无论是解读圣人的文章，还是讲史，还是治国论政。皇上都和咱们是两个方向！”
　　“说句大不敬的话，有时候我觉得皇上所说的所做的，实在有些匪夷所思！”
　　何止！
　　简直有些隋炀帝的影子！好大喜功，刚愎自用，翻脸无情
　　“可是现在想想呢！”方孝孺又皱眉道，“其实我等未必是对的，皇上也未必是错的！”
　　“我等看江山，是要守！墨守成规，沿着历代帝王的老路走，根据史书给我们的经验，取其精华去其糟粕，防微杜渐！”
　　“而皇上呢，则是另辟蹊径，想要推陈出新！”
　　“谁错了？不能说皇上不听我们的就错了！”说到此处，方孝孺一笑，“更不能把我们所坚信的，强加给皇上！”
　　“您这是什么话？”黄子澄大惊失色，“方学士！皇上乃是大明天子，一旦行差踏错，大明江山社稷能经受得起吗？”
　　“有什么经受不起的？”方孝孺笑道。

第74章 如日初升 2

　　“你二位也都是熟读史书之人！”
　　方孝孺站在江边，看着滚滚波涛，开口道，“纵观历朝历代，其实开国之初的五十年，就奠基了整个皇朝。历朝历代五十年后都是墨守成规，不变则死”
　　说着，他回头，看着黄齐二人，“旦变的话，死的更快，是不是？”
　　二人无言，细细品味。
　　“如今的大明，就像是个刚刚束发的少年！”方孝孺又道，“若是一成不变，那过的还是以前的日子，一辈子什么样，一眼就可以望到头。可若现在变了，即便是走了些弯路，做错了些事，亡羊补牢也不晚！”
　　说到此处，他再次回头，眼神落在远处山峦之上，“世间最美事，如日出升时。古今多少事，落幕病重迟！”
　　~~
　　应天府另一个水路码头，水关。
　　江面上，数艘军舰停泊，风帆拉满。
　　视线之中，都是全副武装的兵。放眼看去，眼球都被兵器反射的寒光，射的生疼。
　　“张老三，曹你娘的你磨蹭个鸟儿呢？小炮搬上去！”
　　“周老二，你他娘的作死？那是火药，湿了我挤出你蛋黄子喂苍蝇！”
　　军官们的喝骂声中，军卒们井然有序的上船，还有大批的随船物资。无论是军卒还是军官，只开开口必带娘，必是大吼。
　　赵石一身戎装站在岸边，这种场景让他很不习惯。
　　他身后跟着的书童，两股战战小脸煞白，恨不得把脑袋埋在胸里。
　　“这才哪到哪儿？”穿着皮甲的吴论，用刀把子顶下自己的枪盔，斜眼道，“这才几个人儿？”说着，又斜眼看着赵石道，“值得脸都白了？”
　　赵石没说话，努力的挺着胸膛。
　　“就这些兵？”吴论继续冷笑，“跟边军的精锐比，都该回家种地去！”说着，又看看赵石，“国舅爷去过边军营中看过没有？”
　　“镇台，军中没有国舅，只有千户赵石！”赵石低声道，“卑职年少见识不多，以后还要镇台多多提携眷顾！”
　　这个回答，让吴论很满意。
　　“放心，咱们又不是外人！”吴论嘿嘿一笑，一巴掌拍在赵石的肩膀上。
　　谁知，他手劲太大，赵石半边身子一个趔趄，差点直接栽倒。
　　“你这不成啊！”吴论又开始斜眼，运气道，“大小伙子怎么娇滴滴的？”
　　“我们家少爷”赵石的书童鼓足勇气，大声道，“是读书人！”
　　“闭嘴！哪有你说话的份儿！”赵石怒喝。
　　吴论盯着那书童，眼冒杀气。
　　那书童只感觉好似被刀子割肉一般，快吓尿了。
　　“你长的都没我鸟大，也敢胡乱插话？”吴论咬牙道，“这是军中？再有下次，看老子不把你扔河里喂王八！”
　　那书童畏惧的后退，头埋得更深了。
　　“呵！”吴论大笑，“说你胖你还喘，真娇滴滴起来了？”说着，猛的伸手，捏了那书童的脸蛋一把，“嘿嘿，嫩哈！”
　　那书童真哭了，就是不敢发声。
　　“别哭！”吴论笑笑，看向赵石，“国舅爷，要不您这书童，晚上来我房里，我给你调教调教？”
　　“啊？”赵石有些傻
　　这吴论，刚才说话时候还好好的，怎么一眨眼就这德行了？
　　“调教谁呀？”
　　他们几人身后，忽然传来一个声音。
　　曹瑞腆胸迭肚穿着锃明瓦亮的盔甲走过来，亲昵的搂着吴论的肩膀大笑道，“二哥，昨晚上那俩小娘不错哈，我哐哐一顿砸呀！你在隔壁听着声儿没有？”
　　说着，他似乎才看到赵石，赶紧道，“哎哟，没瞅着，国舅爷在呢！”
　　“卑职见过指挥使大人！”赵石又是行礼。
　　曹瑞摆手大笑，“不敢当不敢当！”说着，目光也落在那书童身上，灯瞪着眼道，“乖乖，你这莫不是带了个丫鬟吧？”
　　“指挥使大人说笑了！”赵石心中不悦，但还是忍着，“他是卑职的书童！”
　　“那你看好了！”曹瑞一脸坏笑，“咱们先去广西，跟山东过来的边卫汇合，然后再去缅国。这一路上，可十天半月都在海上。船上都是虎狼一般的汉子，那些人发起浑来，是个眼儿就行，哈哈哈！”
　　书童的眼泪噗噗掉，可怜巴巴的看着赵石。
　　后者则是心中不断运劲儿，压抑自己的恼怒。
　　他知道军中人粗俗，却不想能粗俗成这个样子。不，这不是粗俗，这是故意给他难堪。
　　这些人，没当他自己人。
　　“行了，少扯这些没用你！”吴论骂了一声，“准备好了？”
　　“准备好！”瞬间，周围这些勋贵二代们，收起了嬉笑的神色，变色肃然起来。
　　“上船！早点走早点到，早点到早点抢！”吴论大手一挥。
　　~~
　　战舰的风范，呜呜的响，像是厉鬼的呼啸。
　　赵石站在船头，虽是一身戎装，但颇有些格格不入。
　　“心里不服气？”吴论巡视完船舱，带着亲兵过来，又是斜眼道。
　　赵石低头，“卑职不敢！”
　　“军中，杀人的是好汉，杀万人的是英雄！”吴论摘下枪盔，摸着额头的伤疤，“你初来乍到，白得跟兔子似的，他们自然不得意你！等你以后，像个汉子了，死人堆里滚几次了，就是自己人了！”
　　说到此处，吴论盯着赵石，“国舅爷，船刚开，你现在反悔回去来得及。若是不回去，咱们这几艘船的兄弟，还有那三万卫军，没人当你是国舅爷！”
　　说着，直接上前一步，大声道，“就当你是人人可欺的新兵蛋子！”
　　赵石猛的抬头，“镇台大人你也太小看卑职了！若我赵石想不劳而获，何必跟在你身后！”
　　这话对，这话有理！他赵石去哪个边军随便挂职两年，回来不是个将军衔？
　　“哈！”吴论大笑，“行，这话还他娘的算对老子胃口！”
　　说着，又点点赵石的肩膀，“我把督战队交给你！”
　　“嗯？”赵石一愣。
　　只听吴论继续阴森森的说道，“记住，交战之后，一人退杀一伍，一伍退你给我杀一队，一队退你杀一营！”说着，眼皮跳跳，“敢吗？”
　　赵石难免还是有些心虚，但还是咽口唾沫，重重的点头。
　　“嗯！”吴论神色没那么严肃了，但还是板着脸，“走！”
　　赵石不解，“哪去？”
　　“召集军将！”吴论带上枪盔，“拜关二爷！”
　　“不是都拜岳武穆吗？”赵石跟上吴论的脚步，问道。
　　“边军拜的是岳武穆！”吴论骂道，“咱们如今在海上，就不能再拜他老人家了。他老人家一个人忙不过来不是？”
　　“但也不能随便找人就拜，不然岳武穆他老人家也不高兴呀！所以咱们就只能拜关二爷了！”
　　说着，脚步停顿，回头正色道，“你小子心要诚，二爷灵着呢！”
　　“哎！”赵石懵懂的点头。
　　他却不知，从今往后这成了传统。
　　大明的陆军拜岳王，而海军则是拜关二爷。
　　大明海军所到之处，先修关圣帝君庙，再挥青龙偃月刀。

第75章 孤家寡人 1

　　乾清宫，小朝会。
　　所有的太监都垂手站在殿外，即便是顶着灼热的阳光，也都一动不动。
　　在他们身侧不远处，当初老爷子亲手所立的石碑，无声矗立。
　　上面赫然写着两行大字，后宫宦官不得干政，违者人人可诛之。
　　乾清宫的门口，更是站着数位全副铁甲的侍卫，满脸杀气犹如门神。
　　朱允熥端坐在宝座上，看着面前的群臣，面无表情的倾听。
　　“皇上，东瀛那边战火再开！”魏国公徐辉祖躬身道，“山名家有些撑不住了！”说着，他顿了顿，“足利幕府以东瀛天皇的名义，下达诏书。称山名家引狼入室，我大明乃是东瀛千百年未有之大敌，若不齐心协力，高丽就是他东瀛的前车之鉴。”
　　“诏书中还说，我大明欲亡其种，毁其文，灭其语，焚神社。还说一旦明人占领东瀛，必然要移风易俗，斩断东瀛千年传承！”
　　这话，引得殿中众臣纷纷轻笑，甚至连朱允熥的都忍俊不禁。
　　“移风易俗？”朱允熥心中暗道，“我他妈还给你们来剃发易服呢！”
　　想着，心中继续暗道，“不过，这剃发易服的手段在东瀛，倒也不是不行！”
　　徐辉祖看了下朱允熥的脸色，低声道，“而且，诏书中还说，说皇上您”
　　朱允熥嘴角挂上几分冷笑，“说朕什么？”
　　“臣不敢说！”徐辉祖低头道。
　　“哈，但说无妨！”朱允熥大笑，“想来不是什么好话，恕你无罪！”
　　“是！”徐辉祖也跟着笑笑，“说您身为上国之君，却窥视小邦之土，穷兵黩武丧心病狂，乃隋炀帝重生，大明必遭天谴！”
　　朱允熥再次笑了起来，很是欢畅。
　　徐辉祖所说的定然是有所保留，乃至是美化过的。想必东瀛幕府的诏书中，必然对着朱允熥大骂八嘎。
　　“岂有此理！”群臣之中，李景隆开口道，“他们内战，怎能怪在我大明身上？还敢咒骂我大明圣主？”说着，起身行礼道，“皇上，此等不忠不义之国，当起我大明虎狼之师，扬帆出海诛灭此獠！”
　　“你可要点脸吧？”
　　侧面的朱高炽微微转头，看了李景隆一眼，心中暗道，“人家本来日子过得好好的，为啥打起来你心里没数吗？”
　　随即，他心中又涌出许多担忧来。
　　对缅用兵还没开始，东瀛又要动了？虽说属于小打小闹，可也是双线用兵。胜了倒也没什么，若是败了呢？
　　想到此处，他也忍不住抬头看看皇帝的侧脸。
　　心中又道，“这位虽不是隋炀帝，可性子跟隋炀帝也差不多，瑕疵必报。若是败了，定然不依不饶势必要把东瀛化为白地那样的话代价就太大了。而且，眼看新政推行在即”
　　想着，朱高炽似乎忽然明白了。
　　“正是因为新政，他才要打仗？转移新政所带来的矛盾？”
　　朱允熥虚抬手，示意李景隆坐下，而后看向徐辉祖，“你说那边的战况！”
　　徐辉祖继续道，“以前东瀛刚内战之时，其国内诸侯还在观望，都想着分杯羹。可现在足利幕府把话挑明了，再加上嗯”
　　说着，他有些含糊其辞。
　　朱允熥明白他在含糊什么，山名家那边的杀手锏可是大明的兵。
　　而大明的兵在外头，一向有着军纪不良的优良传统，所过之处犹如蝗虫过境。据锦衣卫和青眼的奏报，每个月都有数艘满载战利品的商船，从东瀛启航回大明。
　　应该是东瀛那边的诸侯们，也看穿了大明的狼子野心吧！
　　“接着说！”朱允熥又道。
　　“所以东瀛的诸侯大多站在了足利幕府这边！”徐辉祖又道，“幕府这么一发力，山名家就撑不住了，事先逐步往前推的战线直接一溃千里。据最新的战报，若不是咱们大明的兵帮着维持，只怕是早就一败涂地了。”
　　朱允熥微感意外，“这就撑不住了？山名家死了多少人？”
　　“报上来是一千八！”徐辉祖看看手中的条陈，“实际上也差不多！”
　　“哈哈哈！”殿中，骤然一阵抑制不住的大笑。
　　你玩那？
　　死了一千八百人就一溃千里了？
　　刚有人想出口嘲讽，却见朱允熥不悦的抬起手臂，殿中又马上安静下来。
　　“一溃千里？”朱允熥沉吟道，“是不是山名家有保存实力的念头，所以才做个样子给咱们看？”
　　徐辉祖又道，“应是如此，别看这一次死的人少，可这两年来加起来，山名家的元气已大不如前。再加上，咱们大明的兵马不到关键时刻不出手，他指挥不动。所以，就想了这一出苦肉计，想让咱们大明直接顶上去！”
　　他话音刚落，李景隆又起身道，“皇上明见万里，料敌如神！”
　　朱允熥嘴角微微上扬，把李景隆的马屁过滤掉。
　　也是奇怪了，他最反感别人拍他马屁，但李景隆的马屁却是百拍不厌。
　　“那山名家说了什么没有？”朱允熥又道。
　　“请我天朝大明增兵，还请我天朝直接对幕府宣战！”徐辉祖说道。
　　朱允熥皱眉沉思，细长的手指不住的敲打桌面。
　　殿中寂静无声，所有人都在等待他的决断。
　　“按理说呀！”朱允熥开口道，“他们东瀛的内战，朕不愿意插手，不想让后人说我大明以大欺小！”
　　“呸，更他妈不要脸！”朱高炽心中暗骂。
　　“可是呢！”朱允熥话锋一转，“他千不该万不该，骂朕！是不是？”
　　“撮尔小国竟敢不敬大明天子，臣愿提我大明王师，踏平东瀛以谢神人之愤！”李景隆又大声道。
　　“曹国公稍安勿躁！”朱允熥微微挥手，笑道，“不过嘛！打仗毕竟是大事！朕有好生之德，岂能随意加兵问罪？”
　　“呸呸呸！”朱高炽心中再次大骂，“太他妈不要脸了，眼么前儿这些人，谁不知道你什么揍性呀！你装什么呀！”
　　“但是嘛！”朱允熥又道，“山名家乃我大明朝臣仆，岂能任人欺凌！”说着，顿了顿，“传旨给高丽总管宋晟，让他调三万高丽军，从釜山出发给山名家壮壮声势！”
　　“忒坏！”
　　朱高炽心中又忍不住腹诽，“你这起哄架秧子让别人垫背的招儿，都跟谁学的？”
　　而徐辉祖李景隆等人也是听出了皇帝的真正意图，还是当不知道，让他们继续打。先让高丽人当炮灰，然后大明的兵再出来收拾局面。
　　忽然，户部尚书张紞开口道，“皇上，又要调兵？那粮饷从何而来？”说着，垂下眼帘，“臣这里，可是捉襟见肘无能为力！”
　　“既是从高丽调兵，自然在高丽筹措粮饷！”朱允熥瞥他一眼。
　　张紞顿时眉开眼笑，转头看向徐辉祖，“徐都，您得问一下高丽行营。若是那边的粮食富裕，看能不能周转一些过来。徐州古道大工，咱们大明可是养着几十万大肚汉呢！”

第76章 孤家寡人 2

　　“都他妈不要脸！”
　　朱高炽心中暗道，“方孝孺还真没说错，如今大明朝，哪有一个好人！高丽那边都被刮地三尺民不聊生了，你张紞还惦记着人家粮食！你是人吗？”
　　宝座上的朱允熥看到朱高炽低着头，小眼睛咯巴卡巴的，就知道他心里没好话。
　　“洪熙在想什么？”朱允熥问道。
　　“臣在想”朱高炽先是一愣，而后开口道，“高丽既是我大明疆土，如此对之，是不是太苛刻了！”说着，低头道，“本来那边就民怨沸腾，三五不时就闹几场”
　　“嗯，老成之言！”朱允熥不置可否的点头，而后忽然一笑，“前朝是是怎么对他们的？”
　　话音落下，殿中又是一阵轻笑。
　　前朝大元之时，拿他高丽更没当人，他高丽敢放个屁？
　　“傅让！”朱允熥又转头看向徐辉祖身后的颍国公傅让，笑道，“你当初是怎么评价他们来着？”
　　“欺软怕硬，蹬鼻子上脸！”傅让面无表情，“遇着软的，他们往死里欺负。遇着怕的，他们跪下叫爹！”
　　“哈哈哈！”殿中，又是一阵大笑。
　　“就这么着！”朱允熥开口道，“先从高丽调兵，看战事再做决断！”说着，看向徐辉祖，“不过，朕不管他山名家顶不顶得住，东瀛的银矿必须万无一失！”
　　“遵旨！”
　　~~
　　方孝孺坐在候见房中，有些神色复杂的，看着大臣们三三两两从乾清宫中出来。
　　“东瀛那边且让他们打去！”
　　“死就死呗，反正死的不是咱们大明的人！”
　　耳中无意间听到这些人口中肆无忌惮的话，方孝孺的神色更加怅然。
　　他的目光，随意的略过。
　　紫禁城还是紫禁城，景色依旧。
　　可紫禁城，依稀变成了一座军营。
　　“方学士！”王八耻无声出现在门外，笑道，“万岁爷传您呢！”
　　~~
　　暖阁中，朱允熥脱下把脖子绷的紧紧的龙袍，换上了素纱袍。
　　隔着一道纱帘，见王八耻带着方孝孺进来，先开口道，“爱卿无需行礼了，赐座！”
　　“臣叩见皇上！”方孝孺还是一丝不苟后的行礼，然后半个屁股沾着凳子，脊背笔直。
　　“给朕上茶！”朱允熥对王八耻道，“朕要云南的团茶，浓一些，给方学士上龙井，淡一些！”
　　“是！”王八耻躬身退下。
　　“学士见朕何事？”朱允熥从纱帘后走出，斜坐在罗汉床上问道。
　　他走出的瞬间，阳光正好打在他意气风发的脸上。
　　骤然之间，方孝孺有些愣神，甚至有种恍然隔世的感觉。
　　他依稀想起，很多年前那个顽劣不堪，敢对着文华殿大门撒尿的皇孙。
　　他也很清晰的记得，在懿文太子病逝前后，那个平日不可一世的小霸王脸上，是多么的无助和忐忑，乃至对上太子妃时深深的恐惧。
　　时间好快！
　　时间，改变了人！
　　“学士？”朱允熥见方孝孺有些愣神，笑着问道，“你这是怎么了？”
　　“臣失礼！”方孝孺忙起身请罪，沉吟片刻，低声道，“臣来，是斗胆请皇上给个恩典！”
　　“嗯？”朱允熥微微意外，笑道，“太阳打西边出来了！呵呵，方学士你要求什么，朕自无不应！”
　　“这几年太学的生员，良莠不齐。臣觉得是地方上，学风不正举荐不当！”方孝孺开口道，“故太子孝康皇帝在时，设置了学道采风使一指。督促天下官学，提拔贤才，纠正学风”说着，他顿了顿，“不管怎么变，教化都是天下第一大事！”
　　朱允熥笑容慢慢收敛，正色倾听。
　　方孝孺继续道，“所以臣想请皇上点臣为采风使，去各行省看看，看看官学是否得当，是否有贤良遗漏。”
　　殿中，沉寂下来。
　　朱允熥看着面前的茶，沉思许久。
　　“老师！”朱允熥开口道，“在京中修书不好吗？”
　　方孝孺的言外之意绝不是要当什么采风使，而是要眼不见心为静。
　　这个许久未曾有过的称呼，顿时让方孝孺感慨良多。
　　“臣当不得皇上如此！”说着，他重重的叹气，“臣总是感觉，愧对小康皇帝，愧对太祖高皇帝！”说到此处，他看着朱允熥的脸，“也愧对皇上您！”
　　“朝廷需要您这样的中正之士！”朱允熥又道。
　　岂料，这话让方孝孺苦笑起来。
　　需要他？
　　需要他这个摆设？
　　大明朝开国是军国，而后懿文太子要奉行儒法，以仁孝治国。当时东宫之中，满是天下才俊之士，正气盎然。
　　可现在三十多年过去了，大明朝还是军国，甚至愈演愈烈不可收拾。
　　如今的大明，就是披了一张儒家治国的皮。骨子里如同前元一样，凶残成性，跋扈嚣张，贪欲无止。
　　朝中没有他们这些纯粹文人的立足之地了！
　　见他沉思，朱允熥又道，“你是朕的老师，朕带你自然和旁人不同。”
　　“臣愧对皇恩！”方孝孺叹息开口，“臣当日在文华殿教皇上读书时，一心想着辅助皇上，成为汉文帝那样的明君！”
　　说着，他苦笑道，“现在看来，其实臣等始终没帮上皇上什么。反而，皇上有时候还要顾着臣的面子！”
　　“为国家读圣贤书，就要学以致用！”方孝孺继续道，“臣，于军国大事，实在没有什么真知灼见。但做学问，臣自认勉强应对。所以臣斗胆，去各地看看官学，看看学子！”
　　真成了孤家寡人了！
　　朱允熥心中发苦，绝对的权利背后，就是一个个熟悉的人终将要离他远去。他最终，一个人孤零零的站在最高处。
　　“在京中编书不好吗？”朱允熥摇头。
　　“皇上！”方孝孺开口，“臣只能如此帮您分忧了！”
　　看着他坦诚的目光，朱允熥忽然恍然大悟。
　　新政在即，大明朝新旧之间必然波澜不断。
　　方孝孺这样的身份，势必被清流们捧成领军人物，来跟新政打擂台。
　　到时候，为难的还是他这个皇帝。
　　因为方孝孺的身份，曾是他朱允熥的老师之一。
　　而大明的朝廷一旦陷入党争，一旦陷入水火不容的内斗，后果不堪设想。
　　此时离京，清流再无领军人物，也没有有威望的文坛领袖，那清流就不成气候。
　　在新旧交替争斗之时，只能俯首帖耳。
　　“你想要先去何处？”朱允熥问道。
　　方孝孺不假思索，给了朱允熥一个意外的答案，“高丽！”
　　“为何？”朱允熥皱眉道。
　　“皇上！”方孝孺道，“高丽既是大明疆土，百姓也是大明子民。”说着，一笑，“臣不是迂腐的让您怀柔待之，而是想说朝廷对他们该有的样子要有！”
　　“高丽也推行汉学，臣去看看，学子归心！”方孝孺笑道，“臣有个不才之相，若是高丽学子也能参与我大明的科举，于民心之道，善莫大焉！”
　　科举！
　　确实是这个时代，笼络人心乃至消除隔阂的绝对有效的手段。
　　“好吧！依你！”朱允熥叹口气，“朕给你派几个人”

第77章 活阎王 1

　　大明朝的清流，自洪武朝开始日子就一直不好过。
　　历朝历代的清贵读书人，不但都是天子门生，而且富贵风流。敢于直抒己见，甚至不惜得罪君王，乃至于有的干脆可以藐视君王
　　可大明朝，你敢吗？
　　任凭你锦绣文章古今少有，不管是入朝为官还是江湖为民，都要夹着尾巴做人。
　　大明朝的皇帝老子，他就不得意读书人。
　　当初太祖高皇帝就曾做过这样的诗，叽叽喳喳几只鸦，满嘴喷粉叫呱呱，今日暂别寻开心，明早个个烂嘴丫！
　　从这诗中就可以看出来，大明朝的皇帝不但不得意读书人，而且还厌恶读书人。厌恶读书人说话，厌恶读书人多事，厌恶读书人小题大做
　　这一点，太祖高皇帝和汉高祖很像，后者更是直接摘下儒生帽子往里撒尿的主儿！
　　后来太祖高皇帝立了皇太孙，也就是当今皇上。
　　当初皇上在东宫时，看着还算是礼贤下士的。颇有几分当初孝康皇帝的风范，可正位东宫之后，马上显露出和太祖高皇帝一样的脾性来。
　　清贵读书人可以用，但不能大用。就是当做给天下读书人看的门面，军国大事完全排除在外。
　　而且，还会时不时的磨磨刀子，杀几个贪官祭天。
　　但这些日子，陡然之间，风向却截然不同了。
　　先是江南系的官员中，侍郎李至刚被点位钦差，去北方清查不法士绅。
　　而后又钦点了翰林学士方孝孺，学道巡阅使，督查天下学风，视察天下官学。
　　这直接让大明朝堂之上，沉寂许久的江南系清流们欣喜若狂。
　　就应该这么用他们呀！
　　他们这些清贵读书人，就是帮着君王治理天下的。
　　惩戒宵小，推行教化，以圣人文章仁孝治国。
　　一时间，朝堂之上陡然翻身的清贵一派，竟然有些东风压倒西风的架势。
　　私下里更是有人低声议论，皇上终于迷途知返知道以文治国，以文载道了。
　　~~
　　如此半个月后。
　　时间的一只脚，已经快迈进七月。
　　御花园中的花，更是姹紫嫣红花团锦簇。
　　大清早，朱高炽迈着方步，手里捧着一碗冰镇酸梅汤，笑着进了南书房值班处。
　　颔首跟各位大臣打过招呼之后，惬意的坐在自己的位置上。
　　下一秒，他笑不出来。
　　因为他面前，厚厚的奏折已经摞得比他脑袋还高。
　　他有些悻悻的朝乾清宫那边看一眼，心中腹诽，“你丫弄个南书房出来是不是为了偷懒的？这些活，你都甩给姆们了，你丫倒是清闲！”
　　如今这位皇帝跟当初太祖高皇帝当政是两个路子，太祖高皇帝是凡事都亲力亲为，而这位则是抓大放小，
　　但是，但是，但是
　　放小不等于不管不问，他可以放小，但谁在小事上出了岔子，这位处置人的手段，可不比太祖高皇帝差。
　　朱高炽心中腹诽，还是拿起一本奏折，扫两眼就皱眉仍在一边。
　　“疯了？孔家的案子都是铁案了，还在为他们抱不平，还说要恢复衍圣公的爵位？谁写的，老子看看？”
　　想着，他看了一眼署名。
　　翰林院的清流，难怪呢！
　　“书呆子！”他心中骂一声，把奏折扔到一边，又拿起一本。
　　这本奏折，倒是写得一笔好颜体字，笔力刚强有力。
　　“太祖时，浙地赋税甚苛，其税为天下其余之地倍数。仅粮一例，每年就高达两百万石。浙地之民早就不堪重负，苦不堪言。如今圣君临朝，请免浙地钱粮三成。则浙地万民，必然感念圣恩！”
　　朱高炽顿时皱眉，心中骂道，“这他妈谁呀？”
　　骂着他再看看署名，心中又骂道，“怪不得！哼，蹬鼻子上脸！”
　　奏折的署名之人，乃是浙地豪族出身的官员，清流之中的笔杆子。
　　早些年大明朝开国的时候，太祖高皇帝因为浙人怀念张士诚，所以定下了比其他行省多了两倍的赋税。
　　但是皇上刚登基没多久，就把这事给推了，现如今大家交的都是一样的。而且因为推行海贸鼓励工商，还特旨允许浙地以钱代粮，以布代粮。
　　忽然，朱高炽的脸色古怪起来，眼珠转转。
　　“请皇上免税？这是清流们推出来试探皇上口风的？”朱高炽心中暗道，“嗯，不但要试探皇上口风，还要邀功卖名，显得他有风骨！”
　　想着，他脸上浮出一丝坏笑。
　　把那本翰林院编修的折子，单独的放在书案的左侧。
　　那是等一会，他们要呈给皇上预览的。
　　“你丫清闲？我给找点事！你丫蹬鼻子上脸，我也给你们清流找点事！”朱高炽心中暗道，“还真以为他要重用你们清流了？方孝孺那是巡查天下官学吗？那是躲出去了，这都看不清还当什么官？回家抱孩子得了！”
　　心里如是想着，又拿起一本奏折，看了起来。
　　恰好，李景隆从另一边过来，直接坐在朱高炽的身侧。
　　“殿下！”李景隆点着手里的奏折低声道，“您管着宗正府呀！这事该您来定！”说着，笑道，“您看，有几位亲王的庶子庶女到了婚配的岁数，上书请旨了！”
　　说着，他又顿顿，“如今宗室都居在京中，新的封号和王爵也还没下来，到底该怎么办，您是不是得给个章程！”
　　朱高炽本来的好心情，瞬间丧失殆尽。
　　移藩还他妈不如直接说削藩，那还好听点。
　　现在，几乎不愿意封出去的藩王们都拖家带口的住在京师当中，藩王们的王帽子还在，可他们儿女却迟迟不见封赏。
　　藩王们不敢找皇帝闹，自然要隔三差五的找他朱高炽这个宗正府的宗正，烦不胜烦。
　　都是他叔叔辈的，说话喷他一脸唾沫，他是一点招儿都没有。
　　“这可耽误不得，已故秦王家的小郡主，眼看和兵部尚书茹瑺家的小子婚期将近。可是没个章程，两家都不敢走礼了！”李景隆继续说道，“还有已故晋王家的老四，原先的庆成王，就封地在潞州那位，也到了定亲的岁数，您得说话呀！”
　　朱高炽不胜其烦，“知道了，一会看一会看！”
　　随后，又喝了一口酸梅汤。
　　说着，他摇摇头，继续看着手中来自山东的奏折。
　　“一会可不成，下官马上去见万岁爷”
　　李景隆话音未落，刹那间朱高炽好似见鬼似的腾的站起来。
　　“怎么了？”李景隆纳闷的探头过去。
　　噗！
　　朱高炽口中的酸梅汤，直接来了一个飞流直下三尺，喷了李景隆满脑袋。
　　“”李景隆愣了。
　　“这是要造反呀！”却见朱高炽嗷的一声，拿起奏折就往乾清宫小跑而去。
　　“我他妈”李景隆摸摸湿漉漉的头发，摸摸满是酸梅汤的后脖颈子，“殿下，我新穿的衣裳！”
　　~~
　　“殿下！”王八耻拦住朱高炽，“可不敢跑，万岁爷歇着呢！”
　　“赶紧！”朱高炽平日的笑脸荡然无存，怒道，“快传！”

第78章 活阎王 2

　　“什么事儿？”
　　乾清宫中，朱允熥听见外边的动静，不悦的皱眉说道。
　　他怀里，左边是亲闺女丫丫，右边是小姑母小福儿。
　　小丫头比男娃子可人多了，两人正乖巧的给朱允熥画画看。
　　朱高炽从外边进来，见了这一幕更是气不打一处来。
　　好嘛！
　　大臣们在外头忙死忙活的，你丫跟着抱孩子玩呢？
　　“上前来说！”朱允熥又道。
　　“遵旨！”朱高炽闷闷的说了一声，继续朝前走。
　　下一秒，嗷的一声，脚腕上一疼。
　　低头一看，却是踩了一只趴着睡觉的橘猫的尾巴。他脚脖子让那猫，直接给抓了一把。
　　“嘶！”朱高炽心中运气，
　　可还不等他说话，朱允熥怀里的小福儿就皱着鼻子哭了起来。
　　“熥哥儿，他踩了我的猫！”小福儿哭道，“那是爹留给我的猫！”
　　“好好好！回头我让他给你赔不是！”朱允熥安慰着小福儿，冲着朱高炽说道，“你走路怎么也不看着，那么大的猫你没看见？”说着，又摇头道，“你这大身板，幸好是没踩它肚子上！”
　　“怎么不把它肠子踩出来？”
　　朱高炽心中暗骂，但还是恭敬的上前，“皇上，实在是十万火急，臣仓促之间没顾上！”说着，双手捧着奏折。
　　王八耻上前一步，把奏折接过，转呈过去。
　　“你他妈没长手？”朱高炽心中又骂。
　　此刻朱允熥的脸色也郑重起来，放开两个小丫头，“外边玩去吧！”
　　“是！”丫丫和小福儿牵着手，笑呵呵的走了。
　　那只抓了朱高炽的橘猫，不知从哪儿又冒出来，跟在她俩的脚边。
　　~
　　朱允熥打开奏折，刚看了一行，就怒不可遏。
　　“哈！哈！哈！”连笑三声，“千古未有之事，竟然发生在本朝？”
　　奏折是山东布政司布政使潘伯庸所上，山东的举子罢考了！
　　再细往下看，是李至刚在山东查得太严，连续处置了二十多名，名下超额挂着别人田地的士绅，还罢黜了十七名举人的功名，引得士绅和读书人纷纷不满。
　　其实早在上个月，就有折子送往京城，全是弹劾李至刚的，但全被留中不发。
　　“下个月就是八月，八月正是乡试开科！”朱高炽开口道，“臣前些日子刚跟山东布政司还有学正等通过信，今年的乡试乃是乃是头等太上皇龙御归天之后的第一颗，务必要慎中又慎”
　　“罢考？”朱允熥神色冷峻，“哼！吓唬谁呢？”
　　说着，抖抖手中的奏折，“谁带的头？”
　　这不是小事，这事对国家权威的挑战，而且发起挑战的，本就是国家的既得利益阶层。而且，涉及的人数，还是一省数百学子，集体罢考。
　　“现在还不知！”朱高炽说道，“折子上只说了，学子们集会鼓噪，没有按照往年的章程，递交学籍。且您往后看，还有学子们要上京告状。说李至刚是酷吏，让皇上正本清源”
　　啪！
　　朱允熥直接把手中的奏折，重重的拍在了御案上。
　　“潘伯庸这个山东布政，不用干了！”朱允熥怒道，“来人！”
　　“奴婢在！”王八耻赶紧出现在门外。
　　“何广义那狗才死哪里去了？山东出这么大的事，他一点风声都不知道？”朱允熥怒道。
　　“奴婢这就去传！”王八耻赶紧下去。
　　~~
　　殿中，朱允熥站起身，烦躁的来回踱步。
　　“一省学子集体罢考，好嘛，是冲着李至刚吗？这怕是直接冲着朕吧？”
　　朱允熥这话，朱高炽没敢接。
　　新政的策略是先北后南，逐步推进。但是没想到，在北方就遇到这么大的阻力，那在南方呢？
　　一整个行省的学子集体罢考了，那日后其他省份也学着如此，朝廷的公信力何在？
　　“朕倒要看看，到底谁这么有能耐，能拉着一省的学子，宁可功名不要，也要罢考！”朱允熥又怒道。
　　朱高炽闻言，知道自己再沉默，可能就要承担怒火。
　　“皇上，现在只是山东一省！”朱高炽开口道，“李侍郎马上还要去河北还要去河南这几个省，本来就文风不盛，再这么下去就伤了读书人的心！”
　　说着，他顿了顿，“而且，将来到了南边。那可不是一省几百人的事，而是而是整个江南士林！”
　　“那有怎样？”朱允熥满是怒火，“哼！以罢考为要挟！大明朝又不是没停过科举！”
　　“皇上三思！”朱高炽忙上前，正色道，“现在可不是意气用事的时候呀！”
　　是呀，不是意气用事的时候。
　　老爷子可以停科举，但现在是此一时彼一时，要牵扯的事实在太多。想要挽回暂停科举带来的后果，更是要付出万倍妥协。
　　“还是小看了这些读书人！”朱允熥又转身看看桌子上的奏折。
　　腾腾腾！
　　外边出来急促的脚步声。
　　何广义几乎是飞奔而来，迈过门槛时脚步不利索，噗通一声绊倒。
　　不顾鼻青脸肿的爬起来，高举手中的条陈。
　　“皇上，山东的折子刚到！”何广义大声道，“刚刚到！”
　　朱允熥瞥了他一眼，“送过来！”
　　“是！”
　　一旁，朱高炽心中警觉，“李至刚的折子走的锦衣卫？怪不得，在南书房就没见过他的折子！”
　　朱允熥接过来，用力的拉开折子。冷眼一看，更是勃然大怒。
　　李至刚在处置利用免税特权，损国利己的读书人时，涉及到了济南府的官学学政。
　　这位学政大人的名下挂着亲朋好友一千八百多亩田，全部免税。
　　李至刚当场罢了他的官，并痛斥这些获罪的士绅，武断乡里，欺压百姓。
　　这位学政说了一句话，一句所有官绅基层都想说的话。
　　“历代皆有之事，何以本朝乃大罪！”
　　“吾等读书何所图？钱粮民夫若与百姓同，何必分官户，儒户？”
　　“何其不公也！”
　　这句话，直接在山东境内引起轩然大波。
　　据锦衣卫的调查，有数位致仕的官员还有士绅串联，全省罢考！
　　且正在准备联名上书，请朱允熥罢免李至刚。
　　“哼！”看到此处，朱允熥又是满脸冷笑，“嗯，还真是应了那句话，断人财路如杀人父母！”
　　同时，他也心中暗道，“李至刚是下手狠了点，急了点。但无论如何，都要撑他。不然，以后新政就成了笑柄！”
　　“侯庸呢？”朱允熥又开口问道。
　　“侯尚书在南书房！”朱高炽回道。
　　“传他！”朱允熥端起茶盏喝了半碗，“他在山东做过布政使，问问他的意见！”说着，目光看向山东布政司的奏折，“传旨！山东布政司使潘伯庸，庸匮无能，降四级留任以观后效！”
　　“这他妈什么逻辑？”朱高炽心中暗道，“你丫不说李至刚，把人家山东布政司给处理了？”
　　这时，忽听见宝座上的朱允熥，冷冷笑道，“许久未曾杀过读书人，大明朝的刀，锈否？”
　　朱高炽猛的一哆嗦。
　　而一旁的何广义，则是无声的叩首，退到一边。
　　“活阎王！”朱高炽心中骂道。

第79章 飞来横锅 1

　　“李侍郎选择山东开始清查，本就是错的！而且，大错特错！”
　　这是吏部尚书侯庸进殿之后说的第一句话，也是他对新政第一次公开的发表个人看法。
　　殿中寂静无声，一省学子罢考这样古今罕见的大事，确实让人很是忧心忡忡。稍微处理不好，就是贻笑千古。
　　朱允熥坐在宝座上揉着太阳穴，张口道，“错了？错在哪？”
　　侯庸抬头，正视皇帝的目光，“因为山东与别处不同！”说着，他笑了一下，“准确的说，北地与南方士林决然不同。这种不同不是学子的出身，也不是文风，更不是文章水平的高低，而是前途！”
　　朱允熥的手忽然一顿，“你继续说下去！”
　　“李侍郎没有在地方上历练过，风土人情上应是不大懂，觉得做事只要认理认事，就可以肆无忌惮手到擒来，却忽略了法外是情，情中有理！”
　　侯庸这个老实人，难得的张嘴嘲讽一句。
　　朱允熥面皮一红，李志刚是他执意提拔的，侯庸这话更像是说给他这个皇帝听的。
　　“自宋室南渡之后，北方文风渐颓”
　　侯庸刚要开口，他前边的朱高炽忍不住开口道，“侯尚书，还请简短截说。一百多年前的事，就没必要老调重弹了！”
　　“不说，就不会知道，李侍郎错在哪？更不会知道，山东的学子为何那么好鼓动，一怂恿就闹了起来！”侯庸皱眉开口，语气冰冷。
　　他平日不愿意得罪这位南书房的王大臣，可眼下这关节却是顾不得了。
　　山东闹出这样的事，他比谁都痛心疾首。他在曾担任山东布政使数年，最拿得出手也是最自豪的就两件事，一是安民，二就是推行官学。
　　再加上，他本就是山东人。
　　“听他说！”朱允熥淡淡开口。
　　“百年以前，北地尽在胡人之手。金朝还好，从金章宗开始遵行儒法，而后汉化，也以华夏正统自居。而元灭金之后，可曾以儒治国？”侯庸继续道，“元世祖以为，金之灭就在于汉化，所以对汉儒要用，但对汉学却提防甚严！”
　　“所以，前元从立国开始，就不兴科举，即便是开科，也分成三六九等，做个面子功夫！”侯庸继续道，“如此一来，北方的学风能好到哪里去？”
　　“再加上元灭金，整个北方生灵涂炭，而后数十年全力攻宋，哪里容得下读圣贤书的读书人！”
　　“而江南呢，南宋世家大族文风鼎盛，家学渊源，传承不断人才辈出。如此一来，南北双方学子的差距就被拉开了！”
　　说到此处，侯庸顿了一顿，“我说这些诸位也都知道，诸位别急，且听我慢慢道来！”
　　然后，他又看看众人，“再说我大明灭元时，打得最惨烈的，只怕还是在北方吧？”
　　众人沉默不语，元末乱世始于北方，波及元廷半边江山。
　　而老爷子的淮西勋贵集团也是因为把目光转向南方，成功的吞并了张士诚和陈友谅之后，才有资格跟元军掰手腕。
　　当时整个北方都打烂了，尤其是河南山东，什么世家大族什么豪强全部化为白骨。而南方破坏相对娇小，大明又占据着最富饶的产粮产布的精华之地，才能提兵北伐。
　　北伐的过程，说来是丰功伟绩。
　　但打仗是要死人的，对北方又是一次重创。
　　直到今日，北方的元气都没缓过来，这一点从上一次的南北榜案中就可略知一二。
　　没钱谈什么教育！
　　没教育谈什么人才！
　　没人才谈什么建设！
　　原本的教育体系和社会构成被打碎，不是那么好建立的。
　　“凡事都有因！”侯庸长叹一声，“有因就有果！以山东学子为例，跻身朝堂为官，光耀门楣振兴家族，就是他们读书的因。而朝廷给他们的特权，就是他们想要的果！”
　　“他们读书，就是为了做官，就是为了特权！”侯庸说着，朝朱允熥行礼，“臣又何尝不是如此呢？”说着，他抬头道，“之所以如此，是因为没有退路！”
　　朱允熥心中一凌，他猛然觉得，自己好像忽略了什么最重要的东西。
　　“不当官就是穷书生，被人嘲笑被人欺压！北地数百年沦为胡人之手，官民泾渭分明！”
　　侯庸又道，“可是江南的学子，却不一样吧？”
　　“江南学子考取功名，以进士为荣，做官之后更是以翰林为贵！”侯庸又说道，“鲜少见到有江南学子，中了举人之后就开始跑官吧？也鲜少见到，江南学子为了八品小官欣喜若狂吧？”
　　殿中，全是侯庸的声音。
　　所有人都在仔细的倾听，满脸都是沉思神色。
　　“因为他们有退路！即便是寒门学子，也有一家一姓全族支撑，考上举人，若不中进士的话或是在家继续苦读，或是去私学教书，或是当个幕僚，哪样不是轻松惬意哪样不是钱多事少？”说着，侯庸笑了笑，“有了举人就有了官身，可以庇护家族，可以反哺，走到哪里也都受人尊敬！有了举人的身份，更不用愁生计。”
　　“更别说那些世家大族！”侯庸又叹口气，“诸位，在朝为官的江南进士不少吧？可曾见过哪个，愿意远离京城去做地方官的，嗯？除非是封疆大吏，对吧？”
　　“但是反过来，北方就不行！考不上举人，一辈子抬不起头。没有官身，家族就要败落！都说穷文富武，可读书也花钱呀！那考取功名，到底图什么？”
　　“就说臣，当年若不是考中了，否则家中仅有的几亩薄田，也都要用来抵债！而考取之后，才是真的鱼跃龙门！成为人上人！”
　　侯庸的话不能说全对，但必须承认，也有理！
　　上层经济决定下层建筑，南北的经济差异还有人文结构，导致着南北学子的心态截然不同。
　　尤其是人文，南方是宗族，而北方学子背后没有宗族。
　　“臣不是说推行新政是错！”侯庸又道，“新政的好处不胜枚举！”
　　在座的都是人精，新政的目的无非就是为国库开源，遏制日益扩大的士绅阶层，加强中枢对地方的权利这三样。
　　这三样就是大明的帝国的筋骨肉，让整个大明帝国形成一个拳头，而不是朝堂上如何如何，地方上却各自为政。
　　尤其是遏制土皇帝一般的士绅集团，民夫钱粮这样的大事，不可能放在放在他们手中，使得官府收税要人还要看他们脸色，和他们商量。
　　就更莫说再往上的官绅勾结，官商串联，乃至在江南士绅在朝中竖立一个又一个的代言人。
　　“臣要说的是，李侍郎的方法错了，手段错了！”侯庸继续说道，“太急了！太狠了！”
　　“哪个有功名的学子名下，不挂着别人的地？他一去就大刀阔斧以为是雷厉风行，却不知是捅了马蜂窝！他等于是和全山东的学子为敌！”
　　“如此，焉能不反！”
　　“况且！”侯庸的话掷地有声，“李侍郎本就是南人为官，去山东查案，有心人就会利用他的身份大做文章，说他是为了当年的南北榜挟私报复！”

第80章 飞来横锅 2

　　“侯尚书，你过了！”
　　朱高炽再次回头，看向侯庸，“朝堂论政，要就事论事！”
　　“下官就是在就事论事！”侯庸硬硬的回了一声，目光看向朱允熥，“他在山东就闹出这么大的乱子，若是日后在江南推行新政，那些名门望族，那些书香门第会是何等反应，臣不敢想！”
　　“这老儿以后离他远点！”
　　另一侧的李景隆一直默默低头，心中却不断的思量。
　　“以前没发现，侯老头骂人不带脏字，害人不用损招儿呀！”
　　山东学子罢考的根子，在于李至刚，而李至刚的根本在于新政。
　　但侯庸从头到尾没说话新政一个不字，但却把李至刚贬了个一文不值，狠狠的上了一次眼药。
　　想着，他忽然心中一动，目光扫扫在运气的朱高炽。
　　“这俩人一伙的！”李景隆心中暗道，“搁着演戏呢！”
　　李至刚和侯庸本就不对付，而且现在李至刚成了吏部侍郎，和侯庸从不对付变成了明争暗斗。
　　眼前这死胖子，他和李至刚也不对付呀！
　　要知道人家李至刚那位钦差大人离京的时候，是他拉着卓敬和陈迪过去的。后边这两位，可都是在京城之中，代行李至刚侍郎之职的。
　　随后，李景隆目光转转，心中又道，“南书房这些人除了小解，有一个算一个，都他妈老谋深算！”
　　“啧啧！”想到此处，他又生出几分幸灾乐祸之心，“李至刚呀！你是怎么做到让这么多人都讨厌你的？呵呵，就算你新政一事上立功匪浅，可又怎能挡住将来的群起攻之呢？”
　　朱允熥坐在宝座上，臣子们的神色尽收眼底。
　　其实他不是不知道，侯庸的言外之意，也不是不知道这些臣子们内心的真实想法。而是作为帝王，他有着自己的考量。
　　这种考量就是他一直忽略的一个问题，人文。
　　后世满清雍正时期推行的新政，其国家的人文社会环境和今日截然不同。江南士林在满清的屠刀下只求能活着就行，而大明朝开国到现在，三十多年间，虽说对读书人不是那么好，但毕竟是养士。
　　国家尊重士绅阶层，且依赖。
　　而且这种尊重延伸到特权上，也是为了鼓励北方各地从战乱中早日走出来。
　　这种初心是好的，哪怕时候士绅会变成帝国的顽疾且不治之症，但初心毕竟是好的，而且在最开始是有效且有用的。
　　可话又说回来，朱允熥所处的是一个承上启下的阶段。
　　他必须要做出改革，否则好事变成了坏事，否则就给后代留下了慢性病。
　　长痛还是短痛？
　　治国不能单纯的看对或者错，必须辩证来看，必须衡量取舍之道。
　　如果说李景隆只是看到了人心和计谋的话，朱允熥则从侯庸的话中听出另一番含义。
　　“皇帝不能太急，帝国要因地制宜，人要因材施教。选用那些酷吏，只能用一时，不能用一世！”
　　但是对于这种士绅阶层的挑衅
　　朱允熥习惯性的用手指敲打桌面，发出轻微的声响。
　　同时心中苦笑，“看来日后，我这暴君的名号没跑了！”
　　想着，他目光微转。
　　忽然间发现，李景隆坐在下边小眼睛提溜乱转，一看就知道没憋好心思。
　　“曹国公！”朱允熥轻声道。
　　“啊！嗯？”李景隆一愣，“臣在！”
　　“这事你怎么看？”朱允熥缓缓端起茶盏，遮住眼睛。
　　尽管李景隆看不到皇帝的目光，可还是心中发毛。
　　以前这种事，皇上是不问他的，今儿怎么？
　　他脑筋飞快的运转，目光看看旁边，朱高炽嗖的扭头。
　　他又看看徐辉祖，丫跟佛爷似的坐着。
　　“臣”他硬着头皮，“臣一介武夫，这等政事臣实在是”
　　说着，他说不下去了。
　　因为朱允熥放下了茶碗，露出眼睛。
　　咕噜！
　　李景隆心里咽口唾沫，他娘的好大一口锅呀！
　　我什么都没干，就扣我脑袋上了？
　　这我以后不得让人骂得祖宗都从坟地里爬出来？
　　“曹国公！”户部尚书张紞善意的提醒，“皇上在问你话！”
　　“我曹你姥姥，我知道！”
　　李景隆心中骂一句，随后咬紧牙关鼓足勇气，站起身，“臣以为，不可容！”
　　索性，他也豁出去了，大不了被天下读书人骂呗！
　　别人骂死不了，可是皇上要是不高兴了，他可比死还难受。
　　“怎么不可容？”朱允熥皱眉道，“你跟朕念三字经呢？”
　　“不管如何，犯法就是犯法，李至刚依法行事，没错！谁让那些士绅官员，名下挂着别人的土地呢？国家给他们特权，不是为了他们帮着别人逃脱赋税的！”
　　李景隆正色道，“而山东的学子罢考，从根子上来说和南北榜一案截然不同。他们是联合起来，跟朝廷抗衡，想着法不责众挑衅朝廷的权威！”
　　“就事论事，不能容，也不可以容，否则我大明朝成什么了？哦！大明的江山，是给他们谋私的？是为了养活他们这些蛀虫的？”
　　“再者，若容了他们”说着，李景隆杀气腾腾，继续说道，“其他行省也学着如此，那干脆大明朝就不用科举了！”
　　懂事！
　　朱允熥给了他一个眼神。
　　不是他故意让李景隆顶缸，而是这话不能由这殿中任何一个人来说。准确的说是不能出自文臣之手，不然他手下这些帮手，必然要被那些读书人骂得引咎辞职，遗臭万年，钉在奸臣榜上。
　　“那曹国公您的意思是？”朱高炽忽然扭头，追问道，“要下杀手？”
　　“我也曹你姥姥！”李景隆心中破口大骂，“老子说的不清楚吗？你丫装他妈什么糊涂？”
　　“杀！”李景隆真是豁出去了，开口道，“带头闹事的，杀！背后串联的，杀！”
　　说着，对朱允熥行礼道，“臣，先请大不敬之罪！”
　　“君臣论政，什么大不敬大不敬的，你有话说就是了，朕还能因为你说几句话就怪罪于你？”朱允熥不悦道。
　　“臣说句不好听的，自古以来凡事推行新政，必有铁血魄力雷霆手腕！”李景隆冷笑，“天下焉有不流血的新政？国朝养士三十余年，他们忘了前朝对他们的刻薄，不思大明之恩，却跟朝廷龇牙咧嘴，这不是养不熟么？”
　　“他们为了自己的利益，就让朝廷改弦易张，就让朝廷出尔反尔，让朝廷迁就他们，对损国之行径视而不见，这不是狼子野心吗？”
　　“这次若朝廷让步了，那朝堂诸公，还有以后的新政就成了笑话。大明朝日后，哪怕百年之后，再想变革就是万难中的万难。”
　　“严查，严惩。既然他们不考，那就不要考了，所有闹事的学子，一律剥了功名。这样不识大体居心叵测的学子，大明朝不要也罢。”
　　“否则，将来也是一群国贼！”
　　~
　　“好！”
　　朱允熥心中暗道，真他妈想鼓掌。
　　可是，他面上还是一片沉寂，没有半点表情流露。
　　“一个行省所有的学子都罢考，可能其中也是有人被人蒙蔽，所以才误入歧途！”
　　一直没说话的朱高炽开口道，“臣以为，查可以，惩戒也可以，但还是要慎重。”
　　“洪熙所言，甚合朕意！”朱允熥接口道，“大明朝不怕有事，就怕不能处理好这些事！”说着，他沉吟片刻，“这案若是细细甄别也不易，难道又要让朕派遣钦差下去彻查？”
　　“皇上！”群臣最后排，都察御史杨靖开口道，“就事论事，这案子是李侍郎所引，原由他比任何人都清楚，而且他也在山东。臣看，不如就由他来处置，省得若是朝廷再派人下去，万一因为不知深浅导致再起波澜！”
　　“嗯！”朱允熥点头，“爱卿所言甚是！”
　　“还好不是我！”李景隆擦了一把冷汗，心中暗道，“方孝孺说的对呀，满朝堂，哪他妈有一个好人呀！”
　　你这人畜无害的杨靖，人家李至刚是兼左都御史，没跟你站在对立面呢，你就直接来了一招釜底抽薪。
　　高！
　　真他妈高！
　　“李至刚死得不能再透了，他现在还活着，我都当他已经臭了！”

第81章 飞来横锅 3

　　“酥油茶，香哩！”
　　“刚出炉的芝麻烧饼”
　　又是一日清晨，鲜活的市井在饭铺子小伙计拉着长音的叫卖声中，拉开序幕。
　　鳞次栉比的店铺，人头攒动的人群。
　　茶香，肉香，米香迎风飘荡。
　　车轮声，脚步声，嬉笑声，声声入耳。
　　~~
　　“好嘛！诸位！”
　　前门大街老裕泰茶楼大堂之中，一商人模样的员外拿着手中的报纸，对周围乌央乌央的人群笑道，“山东一个省的学子都罢考了？呵，读书人不要功名，还真他娘的新鲜！”
　　旬日之间，山东的消息已传遍京城。
　　而作为百姓们获得第一手天下大事的应天时报，不但马上在头版头条刊登了事情的原委，还把朝廷处置方案也写了上去。
　　“读书人怎么着？秀才遇见兵有理说不清！”旁边有人笑道，“跟朝廷对着干，那不是跟阎王爷对着干吗？”
　　“哈哈哈！”周围一阵哄笑。
　　“要说这位钦差大人在山东是狠了点儿！”有个穿着儒生长袍的男子皱眉道，“不就是名下挂了别人的田地吗？犯得上这么下狠手？”
　　说着，摇头叹道，“一口气罢了三十多名举人的功名，还杀了四五个德高望重的乡绅，闹得民怨沸腾！也不知道当朝诸公都怎么想的，不罢免了李至刚的钦差也就罢了，还让他把闹事的人抓起来！简直朝中出奸臣了！”
　　他说得愤愤不平，咬牙切齿。
　　闻言，一开始说话的富商员外马上不乐意了，反唇相讥，“哈？这还小事？这位兄台，读书人是也可以免税不假，可朝廷没说他们可以帮着别人免税免粮啊！这不是”说着，一拍自己的胳膊肘，“都说读书人为了家国天下，要效忠朝廷。这他娘的，不是胳膊肘往外拐吗？”
　　“你”儒袍男子顿时大怒，“朝廷也从没说过，不可以帮着别人挂地吧？法无禁止即可为！”说着，恨声道，“天道昭昭，自有公断！”
　　“我呸，你个小杆子！”
　　员外富商直接骂道，“什么他娘的法无禁止即可为？大明朝的国法还没说不能往别人家门口拉屎呢？明儿我去你家门口拉屎，你看行不行？”
　　“你”儒生勃然大怒，“竖子敢尔？”
　　员外富商没搭理他，转头看向旁人，冷笑道，“都是两条腿一个脑袋的人，凭什么读了几天书就成了文曲星，就可以免粮免差？我们这些小老百姓，就得缴粮纳税？”
　　说着，他声音更大起来，“前门大街，爷我租了三间铺子，每年交给应天府的商税明码标价银元三十块上个月我进了一百匹绸缎，进城税又是五十块银元。我这一年，光是税就他妈快一百了，寻常人一辈子自都挣不到这个钱吧！”
　　“以前这报纸上怎么说来着，朝廷收取税收是取之于民用之于民。吾等之税用来赈济孤苦，修桥铺路，养军卫国！”
　　“那都是大明朝的子民，凭嘛有了功名就不缴税了？他文章做的再好，有老子的税银实在？”
　　“要我说呀！整治这些士绅，这些鸟书生就对了，朝廷不能总可着咱们这些老百姓欺负吧？这一年朝廷又是税又是捐又是差的，我们拼死拼活剩不下仨瓜俩枣，他们倒是嘛都不干吃饱喝足！整他们就对了，该！”
　　富商员外的声音越来越大，周围的人越来越多，都七嘴八舌的跟着附和。
　　天下的事就是这样，有人倒霉就要有人高兴。
　　“哟，六爷！”茶馆掌柜的见员外越说越不像话，赶紧躬身过来，亲自给倒满了茶，笑道，“看您说的，您要是小老百姓，那我们这些买卖人就别活了！”说着，又殷勤的说道，“刚出炉的点心我给您端一盘，您垫垫肚子？”
　　“曹，不让我说话你就明说！”叫六爷的员外笑骂。
　　~~
　　“公道自在人心！”
　　茶馆的角落的桌上，解缙笑着对微服打扮的朱允熥说道，“这人的话糙理不糙，新政虽是触碰了士绅的利益，可底层百姓必定真心欣喜！”
　　拿着应天时报的朱允熥一笑，随后放下报纸，拿起桌上的点心吃了一口，“关键还是在引导！”
　　说着，点点桌上报纸，“你们办报纸的，就等于是朝廷的喉舌。厉害关系要给百姓阐述明白了，百姓懂了才会真心拥护。”
　　“您说的是，臣谨记！”解缙低声笑笑，但随即带着几分忧色，又低声道，“这几日太学和国子监那边可不怎么消停？有北方的士子正在私下串联，要”
　　朱允熥端起茶杯，“要干嘛？”
　　“说要上书！”解缙又压低声音，“还说要要去曹国公府当面质问，问个明白！”
　　“哈！”闻言，朱允熥忍不住笑了。
　　山东的事，如今两个人背锅了。
　　一是李至刚，二就是曹国公李景隆。
　　尤其是后者，勋贵武将天子近臣之身，居然公然在朝廷说既然罢考就不用考，所有闹事的学子都罢了功名。
　　说了这样的话，不成读书人心中的众矢之的才怪！
　　“爷！”解缙又道，“若是太学和国子监的学子也跟着起哄怕是不好办？要不抓几个？”
　　“不可！”朱允熥摇头道，“年轻学子一腔热忱，容易脑袋发热，他们想说什么，只要不过分随他们说去。若是因为人家说了什么就抓人，那朝廷成什么了？大明朝不让人说话？”
　　“您说的是！”解缙又道。
　　这时，朱允熥朝外边看看，“李景隆怎么还没来？”
　　~~
　　“快点快点！”
　　李景隆刚换了一身便装，扣都没系紧，就从公爵府的后门出来，直接上了马车，连声催促。
　　赶车的亲兵李小歪道，“爷，您坐好喽！”
　　“赶紧着！”李景隆大骂道，“家里这些狗东西，皇上传我，也不知道第一时间禀告？”
　　“驾！”
　　李小歪甩动马鞭，撇撇嘴，心中暗道，“您不在府里，怎么第一时间告诉您？难不成我追秋香院去告诉您？”
　　“小歪！”车厢里，李景隆又大声问道，“爷身上没脂粉味儿吧？”说着，懊恼的又道，“早知道刚才洗洗，这要是让万岁爷闻着，可就说不清楚了！”
　　李小歪无声一乐，心中道，“脂粉味儿您身上是没有，可您脖子上，却有块红印子，也不知道谁给您嘬的！”
　　车厢里，李景隆心情莫名的烦躁。
　　大早上的皇上就派人来传他，也不知是好事还是坏事？
　　其实这几天他都不大敢出门了，自从那日他在朝堂上了严查严惩之后，就等于在读书人中臭大街了。
　　这几天门房说，总有国子监和太学的学子，在他家门口破口大骂。
　　什么佞臣国贼之类的，什么粗鄙武夫，等等等。
　　“这些遭瘟的书生，打不得骂不得！”李景隆心中暗怒。
　　突然，外边猛的吁了一声，马车停住。
　　“怎么了？”李景隆问道。
　　“老爷，有人挡路！”李小歪回道。

第82章 飞来横锅 4

　　“挡路？谁呀？”
　　李景隆勃然大怒，从车厢中探头出去。
　　下一秒，直接愣住。
　　就见街面上，数十名穿着儒生的读书人，大踏步好似见着债主一般，直奔着他的方向而来。
　　“前方可是曹国公的车驾？”有人操着山东口音的官话，大喊道。
　　“惹不起！”
　　李景隆心中叫苦。
　　一看这些人就是太学和国子监的学子，这些人都是在家乡有举人功名的士子，说不定这些人中就有下一科的进士老爷。
　　别看他是当朝国公，可对这些人，还真要退避三尺。
　　他要是真把这些士子如何如何，容易被天下读书人的唾沫星子给淹死。
　　“掉头，绕道！”李景隆忙催促道，“赶紧的！”
　　“曹国公慢走！”
　　就这时，已有人飞奔而来。
　　“可是你跟皇上说，要严查俺们山东士子的？”
　　“可是你说，要罢了山东学子的功名？不许再科举？”
　　“可是你的说要杀俺们读书人？”
　　瞬间，马车周围都是乱糟糟的声音。
　　李小歪也是经历过战场的人，可此刻也是满头大汗，拉车战马都变得焦躁不安起来。
　　“日你血哥，俺们寒窗苦读数十年，你一句话就给断送了前程，不当人子！”
　　“李景隆，你个奸臣！”
　　“吾等读书人浩然正气，拼了前程不要，也要出这个口气，奸贼！”
　　“大明开国三十余年，何尝杀过学子？你不配位列朝堂！”
　　“李九江，幸进小人！”
　　外边满是大骂，李景隆再也忍不住，探头道，“不是本公”
　　啪！
　　猛然间，李景隆眼前一花，鼻子一酸，一股黏糊糊的东西挂在了脸上，差点直接哕了出来。
　　“谁他妈拿鸡蛋砸我？哎哟！”
　　刹那间，无数烂鸡蛋白菜韭菜还有根本不知道是什么的玩意儿，雨点一样落在李景隆的马车上，砰砰作响。
　　“快走快走噗！”
　　李景隆口中大喊，一个纸包直接顺着车窗飞了进来，啪的一声砸在他的肩头。
　　顿时之间，车厢里臭气弥漫。
　　“遭娘瘟的，反了你们啦！”
　　嘡啷一声，赶车的李小歪抽出腰刀，眼睛通红，“老子宰了你们这些王八操的！”
　　“小歪！”李景隆顾不得了，直接窜出车厢，一把拽过李小歪，拉着对方就跑，“快跑，这些书生杀不得！你真要动手了，你家老爷我等着丢帽子吧！”
　　于是，主仆二人，在学子的围攻之中，竟然抱头鼠窜。
　　慌不择路之下，竟然跑进了一跳死胡同，眼前后面的世子还在穷追不舍。
　　李景隆一咬牙，蹬蹬两步窜上墙头，翻墙而去。
　　后面的在京山东学子们，猛的望墙兴叹。
　　~~
　　“老爷，您什么时候受过这样的委屈？”
　　李小歪见李景隆浑身狼藉，哽咽着哭了起来，“咱们李家，什么时候被人这么骂过？”
　　“你懂个屁！”李景隆给他一脚，朝墙那边望望，见没人追来，才放下心，继续说道，“他们堵爷，日后自有太学和国子监管教，是罢了他们功名，还是问罪，都有国法！”
　　说着，也是一脸不忿，“可爷若是动手，万一打伤了人，爷也是吃不多了兜着走！”
　　“您可是国公老爷，是皇上的表兄弟哩！”李小歪大声道。
　　“那些遭瘟的书生，弄急了敢叩阙去你信不信？”李景隆又给了李小歪一巴掌，“到时候怎么收场？太祖皇帝的时候，他们都敢闹事，何况现在？”说着，也悻悻的骂道，“晦气，他娘的晦气！我找谁惹谁了，让这些遭瘟的书生给盯上了？”
　　“爷，咱们现在哪去？”李小歪擦了下眼泪问道。
　　“回家换”李景隆看看自己的衣裳，本想说回家换衣裳，但脑中一亮，笑道，“走，见万岁爷去？”
　　“您就这身？”李小歪看着满身腌臜的李景隆，满是不解。
　　“嗯，就这身了！”李景隆看看左右，“这什么地方？”
　　李小歪也看看，闷声道，“好像是谁家的后花园？”
　　就这时，他俩齐齐眼神一顿。
　　视线之中，精美绝伦的花园中雕梁画栋好似仙境，惟妙惟肖的假山旁有个池塘，波光粼粼
　　正值盛夏，几个轻纱薄衣的妙龄侍女，赤足泡在水池之中嬉戏，白皙的肩头犹如凝玉，纤纤玉足赏心悦目
　　曼妙的曲线，若隐若现，很是浑圆
　　但她们的脸上都带着恐惧，此时都瞪大眼睛惊恐的看着李景隆主仆这两个不速之客。
　　“坏了！”李景隆心中暗道，“闯了人家的后宅，见了人家的女眷，这可说不清楚了！”
　　“啊！”
　　陡然间，一声尖叫传来。
　　紧接着那些妙龄女子大喊道，“来人呀，后院进贼啦！”
　　“我们不是贼，我们是曹国”
　　“别他妈喊，还嫌不够丢人，跑！”
　　李景隆大喝一声，撒腿就跑。
　　铛铛铛！
　　刺耳的铜锣声响起，又是不知多少家丁打扮的青壮男子，拎着棍棒追了上来。
　　“哪来的登徒子，敢私闯民宅，偷窥我们家女眷？”
　　“汪汪汪！”几条狗龇牙咧嘴狂奔，满嘴腥气。
　　李景隆主仆二人，低头狂蹽，嗷嗷跑。
　　大明朝私闯民宅，还是人家女眷的后宅，可是打死不问的！
　　怎料，又是一堵墙拦住去路。
　　“老爷先走！”李小歪扛着李景隆双臂用力，直接把李景隆退了上去。
　　后退两步，助跑上前。
　　蹬，刚攀到墙头。
　　“啊！”李小歪一声惨叫。
　　一只红毛四眼狗，飞奔而来直接咬住了他的屁股。
　　紧接着撕拉一声，连裤子上的布，带屁股上的肉，竟然被那狗直接撕咬掉一大块。
　　“小歪！”墙头上，李景隆手疾眼快，拉着小歪噗通一声从另一端掉落。
　　汪汪汪！
　　墙里全是狗吠，紧接着还有男人的怒喝。
　　“都干什么吃的，能让贼人跑了，给我追出去抓，抓着之后直接乱棍打死！”
　　李景隆把李小歪拽起来，恨声道，“快跑？”
　　不跑不行了，耳边已经传来那户人家家丁的怒吼，“抓菜花贼呀！”
　　~~
　　半个时辰之后，朱允熥刚带人出了茶楼，就在街角一个转弯处，见到了狼狈不堪的李景隆。
　　“臣，见过皇上！”李景隆带着哭腔，在胡同里狼狈的行礼。
　　朱允熥皱着眉，上下打量一番，“你这是遇着劫道的了？”说着，又笑道，“还是国公当腻了，想去混丐帮当乞儿？”
　　李景隆无声大哭，“您是不知道，臣可是受了天大的委屈啦呜呜呜！”
　　半晌之后，朱允熥才明白缘由。
　　而后神色有些古怪的看着李景隆，“你你让朕说你什么好？堂堂的国公你让人追得跟丧家犬似的！”
　　“臣不是不能还手，而是”李景隆越说越委屈，“臣是觉得，臣要是动手了，最终丢的还不是万岁爷您的脸面吗？若是臣打了那些士子，还要给万岁爷您找麻烦，您都够累了，臣宁可自己委屈点，也不能再给您添累赘呀！”
　　“哎！”朱允熥叹口气，“行了行了，这事朕回头让国子监学正翰林院那边去处理，总要抓几个不知尊卑的给你出气！”说着，看看李景隆没一处好地方的全身，“回头，赏你几匹绸缎，做几身新衣裳！”
　　这时，锦衣卫指挥使何广义，急匆匆的走到朱允熥耳边，轻声嘟囔两句。
　　顿时朱允熥的脸色变得更加古怪起来，扫了李景隆两眼。
　　后者顿时头皮发毛，讪笑道，“万岁爷”
　　“你刚才翻墙进别人家了？”
　　“臣慌不择路？”
　　“看了人家正在洗漱的女眷？”
　　“臣什么都没看到！”李景隆忙道，“臣几天上火，眼睛不好使！”
　　“呵！”朱允熥坏笑，“你呀！活该你倒霉，呵呵！朕也保不了你了？”
　　~~
　　嘤嘤！
　　耳边满是女子的哭声，朱高炽咬牙切齿，脸上的肥肉一鼓一鼓，肚皮也一鼓一鼓。
　　啪！
　　他回头就给了侍卫一个大嘴巴。
　　“怎么看的家？后宅都能进来人？”
　　“下官该死！”
　　“你该死有什么用？孤的侍女都被人看光了！”说着，朱高炽怒道，“把人抓来，抓不着你等着全家去琼州吹海风吧！”

第83章 冤家路窄 1

　　“朕也保不了你！”
　　一句话，李景隆顿时汗毛都竖起来了。
　　“我他妈刚才看的是谁家女眷？皇上都保不了？”
　　心中不住的回想，却始终没个头绪，目光求助的看向何广义。
　　但是何广义却始终低着头，狠狠的憋着笑。
　　“皇上！”李景隆赶紧上前一步，“臣这不是不是事出有因吗？刚才臣是被太学和国子监的学子追的慌不择路才跳进了别人家的宅院。臣也不知道那是人家女眷游玩的后宅呀？”
　　说着，指着自己的眼睛继续道，“当时离得老远，臣发现是女眷就赶紧翻墙跑了，哪敢多看呀！再说您看，臣这几天上火，闹眼睛，闹眼睛！”
　　“哦！”朱允熥眼光扫扫，“你闹眼睛了！呵呵！”说着，他忽然觉得有些不对，目光延伸下去。
　　李景隆浑然不觉，继续说道，“您看，臣眼珠子都是红的，压根就什么都没瞧见。臣真不知道是谁家？不过臣既然失礼在先，就绝不是不知礼数的人，臣愿意赔罪”
　　忽然，他说不下去了，因为朱允熥正直勾勾的盯着他。
　　“皇皇上？”李景隆心中发毛，后退两步。
　　“哟哟，曹国公您好雅兴呀！”朱允熥笑着上前，手指勾勾李景隆的领子。
　　一大片紫红色的印子，直接触入眼帘。
　　“皇上，嘿嘿！”李景隆干笑，“臣上火了，掐脖子掐的！”
　　“哟！欺君之罪你是随口就来呀！”朱允熥取笑道。
　　李景隆顿时带着哭腔，“臣不敢！”
　　“您这战斗力可以呀？哈哈！”朱允熥说着，对何广义道，“来来你瞅瞅！”
　　何广义探头看过去，见朱允熥心情甚好，也笑着说道，“想来昨晚曹国公是春宵酣战，两情正欢，浓情蜜意，骨肉相连！”
　　“朕早上还说呢！往日你曹国公，一准是天刚亮就巴巴的进宫。今儿怎么奇了，还要朕派人找你。原来是昨晚上打野食去了？”朱允熥继续取笑道，“哪家呀？”
　　“臣”李景隆站在原地干笑，局促道，“那个那个那个”
　　“大明律怎么说的？”朱允熥又道，“官员不得狎妓你这不是狎妓这么简单了吧？”
　　“臣糊涂！”
　　啪，李景隆给了自己一个耳光。
　　“臣鬼迷心窍了！”李景隆满脸愧色，“臣昨晚上多喝了两杯，就是管不住管不住下边儿！”说着，又忙道，“臣以后一定痛改前非，一定细心革命，一定迷途知返！”
　　“你改得了吗？”朱允熥摇头苦笑，“满京师，谁不知你曹国公李景隆，是出了名的风月班头？”
　　“知子莫若父，知臣者莫若皇上您！”李景隆马上跟着说道，“臣也也没旁的爱好，就是这女色”
　　“食色性也！”朱允熥微叹，“倒也是情有可原！”
　　闻言，李景隆心中一喜，骤然一松。
　　可却听朱允熥话锋一转，“不过朕就纳闷了！”说着，他用手捋捋李景隆的长须。
　　二丫头是典型的古典美男子，浓眉大眼脸型端正，再加上尊贵的出身，绝对的高品质男性。
　　“朕就纳闷了，你要什么女人没有？非外边找那些不干不净的？”朱允熥皱眉道，“你是有瘾还是怎么着？还真就是野花比家花香！不对，那些风月女子都是做皮肉生意的，哪配得上野花这称呼？跟你也能跟别人，别人用过的碗，你继续用着吃饭，你不觉得有点有点脏吗？”
　　“那个那个”李景隆说不出话来，低头看着自己脚尖。
　　“朕跟你说话呢，你低头看什么，地上有钱？”朱允熥怒道。
　　“皇上想听真话还是假话？”
　　“你说呢？”朱允熥没好气的看着李景隆。
　　~~
　　“俗话说，妻不如妾，妾不如偷，偷不如P！”
　　悠长的小巷，朱允熥和李景隆在前，其他人悄悄在后。
　　其实是个人就能看出来，皇上根本没想跟曹国公计较这种事。
　　人嘛，谁还没个爱好呢？
　　真要是各个都一门心思的忠君爱国，那不都成了圣人？
　　要是满天下都是圣人？那这世界还有什么意思？
　　再说，没点毛病的臣子，他算是好臣子吗？
　　李景隆半躬着身子，腆脸笑道，“这男欢女爱之事呢，太拘谨就失了趣味！”
　　“嗯！”朱允熥点头，“有点道理，继续说！”
　　“家里头，太拘谨太扭捏！”
　　李景隆忽然觉得有些害臊，这哪是大臣该跟皇上说的话？
　　“这不行，那也不许的，吹灯拔蜡例行公事！”李景隆看了下朱允熥的脸色，继续说道，“家里的丫头呢，也各个都是又惊又怕的！”
　　“你家里的丫头被你看上了，那不是一步登天吗？怎么又惊又怕的？”朱允熥饶有兴致的继续问道。
　　“大宅门规矩多，丫鬟进门就学规矩！”李景隆低声道，“没那个之前，看着还都挺可人疼的。可是一那个都闭着眼睛手脚不知往哪放，臣忙活半天哼哼两声”
　　“哈哈哈哈！”巷子中，朱允熥笑得乐不可支，前仰后合，“你接着说！”
　　“倒是外边的女人，他知冷知热呀，知道臣喜欢什么！”李景隆继续道，“她们也不把臣当老爷供着，更不藏着掖着，大大方方的”
　　“哈哈哈！”朱允熥又是笑声不断。
　　“还得是你老李呀！”
　　落后几步的何广义，听着皇帝畅快的笑声，看着李景隆的眼神多了几分羡慕。
　　皇上能跟臣子谈这些，那绝对是没把这个臣子当外人。
　　而是当成了当成了朋友！
　　因为男人，只有朋友之间才会说这个呀！
　　男人，也只有在朋友面前才会放下身段！
　　“皇上对老李，真是独一无二。就冲这，再过三十年他都倒不了！”何广义心中暗道。
　　~~
　　“皇上，您今儿怎么这么好兴致想起来出宫溜达来了！”
　　前边，李景隆继续问道。
　　“宫里头的日子呀，也是千篇一律！”朱允熥笑笑，“出来转转，心里能活泛一些！”
　　“您就是太累！”李景隆马上道，“臣说句大不敬的话，有时候看您，臣都替您累！没日没夜的处理政务，批不完的奏章看不完的条陈，见不完的大臣！”
　　“都说天下是您的，可您哪有功夫真的好好看看这天下呀？皇上您是天子不假，可您也是人呀！大好人生，大好年华，花花世界，却跟您都不挨着，臣看了都心疼。”
　　“皇上，既然您今儿出来了，就都听臣的安排行不行？”
　　“行，都听你的！”朱允熥笑道，“先说好哈，朕出门是从来不带钱，所有的抛费，你来出！”
　　“臣求着给您花钱都没地方求去呢？您这是给臣天大的脸了！”
　　~~
　　午后的日头毒，朱高炽脑门上密密麻麻一层汗珠。
　　他斜躺在靠近池塘的凉亭里，敞着怀，脸上带着难得一见的暴躁和愤怒。
　　好不容易今儿不上朝了，难得半日闲。
　　正想吃了早上饭，池子里的水被太阳晒得热热乎乎的时候，带着家里的丫鬟们来个鸳鸯戏水
　　谁成想，家里竟然进了贼了！
　　进贼也就算了，偏还就进了这个后院！
　　他的侍女，都让人给看了！
　　被人看过的女人，还能用吗？
　　朱高炽心里越想越窝火，脸上的肥肉跟着乱颤。
　　就这时，王府的侍卫急匆匆的奔来。
　　“抓着人了？”不等他说话，朱高炽就先开口问道。
　　“没！”那侍卫脚步停住，不敢靠近，在朱高炽发火前赶紧说道，“不过臣等，已经大概知道是谁？”

第84章 冤家路窄 2

　　“谁？”
　　朱高炽愤恨的喊了一声，抓过一个石榴，双手一掰，咔嚓一声，石榴籽乱蹦。
　　“抓过来，孤掐死他！”
　　侍卫咽口唾沫，吞吞吐吐，“好像是曹国公”
　　“谁？李九江？”朱高炽瞪眼，“他吃了豹子胆？”
　　“曹国公上午出门时，被国子监和太学的学子追着扔臭鸡蛋，慌不择路”
　　“嘶！”朱高炽一把把石榴籽吞下去，嘎嘣嘎嘣的咬着。
　　这事要是李景隆还真不好办呀！
　　他好像也不是过意的？
　　真要是为这点事闹起来，外人说不定怎么笑话自己小题大做呢！
　　不就是女人吗？顶多算个玩意儿还不如一匹好马
　　可朱高炽心里就是过不去呀！
　　准备跟他鸳鸯戏水的侍女们，好几个都是他还没用过的呢？再说他也骑不了马，只有这一个爱好！
　　“李九江！”朱高炽牙缝里哼一声，“是不是我平日给你笑脸给多了，你以为我老虎不发威，啊！不行，不管怎么着，这口气我都不能忍，不管你有心没心，我都得好好弄你一回！”
　　想着，他眼皮忽然跳跳。
　　“如今你李九江整日上蹿下跳的，多少人等着看你笑话！哼，你看我我不让你脱层皮！”
　　就这时，正在他脑子乱哄哄的时候，王府的管家又快步过来。
　　“大爷！”这管家是当初在北平时燕王府的老人，所以叫朱高炽大爷。
　　“何事？”朱高炽皱眉道。
　　管家手里捧着东西，走近了些才看清楚，原来是一沓账簿。
　　“这日子，您看真是没法过了！”
　　管家过来就叫苦，“二爷前些日子离京，从账上支走十万银元，三爷去甘肃，又带走五万，眼看咱们府上现钱已经是捉襟见肘了。可是刚才”
　　“刚才怎么了？”朱高炽斜眼道，“吞吞吐吐的，有屁快放！”
　　“十六爷打发人来借银子！”管家苦笑道，“一开口就是二十万，不给就赖在门房不肯走了！”
　　顿时，朱高炽一阵头大，脑瓜子嗡嗡的。
　　他这宗正府的大宗正，如今被这些在京的王叔们轮着打秋风。
　　打秋风都是好听的，简直就是明着跟他要，他还不能不给。
　　因为自从下旨移藩之后，所有的移藩事宜都是他这个宗正府大宗正负责。
　　你敢不给？
　　人家各位王叔说了，我们在封地的财产都是你派人接管的，皇上拨给我们的安家费，也是在你手里管着的，你凭啥不给？
　　可是天地良心，藩王们的财产直接进了紫禁城的内库，该给藩王们的安家费，傻逼熥子可是一个大子儿还没发呢！
　　“我”朱高炽憋了半天，“十六叔那边要钱干什么？”
　　“十六爷嫌在内城憋的慌，要在城外建猎场！”管家说道。
　　“我”朱高炽眼前一黑。
　　那管家继续说道，“十六爷那边的人说了，十六爷先跟您借，回头俺家银子下来，您这边直接扣了！”
　　“我”朱高炽气得心中发堵。
　　就算是安家银子下来了，他敢扣吗？
　　他敢扣，那些叔叔们就敢上门骂！
　　“大爷，您给个章程吧！”管家叫苦连天，“十六爷府上的人说了，他在这还好说，要是十六爷亲自上门来，可就“
　　“我”朱高炽想骂人，但忍住了，“给他！”
　　“给了他，咱们府上可连周转的钱都没有了！”管家急道，“而且，您在扬州可是顶了二十名瘦马，人牙子下个月就送人来了，到时候拿不出钱来”
　　“等等！”朱高炽猛的坐起来，小眼珠转转，不知在想什么鬼主意。
　　“你先去告诉十六叔的人！”朱高炽开口道，“银子三天后，送到十六叔的府上去！”
　　“三天？三天哪变二十万银元”
　　“让你去你就去！”朱高炽没好气的大骂。
　　管家无奈，只能垂头丧气的走了。
　　而后，朱高炽对心腹侍卫勾勾手指，后者赶紧过来俯身倾听。
　　“今儿咱们府上，被李景隆那厮看到的都有谁？”
　　侍卫想想，“腊梅月季槐花苦茶莲心”
　　“嘶！”朱高炽一阵肉疼，“给她们每人准备点胭脂水粉新衣裳吾的！”
　　侍卫愣住了。
　　就听朱高炽坏笑道，“然后，送到曹国公李景隆府上，就说孤给他红袖添香的！记住，悄悄的送过去，别声张，不许外人知道。”
　　“啊！”侍卫傻了。
　　人家读书人之间，相互送个美婢吾的那是美谈。读书人就喜欢这个调调，不但互相送，还互相着一块秉灯夜读
　　可你这亲王世子给人家世袭罔替国公送女人，算哪门子美谈？
　　“快去！”朱高炽瞪了他一眼，侍卫忙不迭的去准备。
　　“我让你看，你不是看吗？白看？哼哼，大出血吧李九江！”
　　想到此处，朱高炽心情大好。
　　“来人，给孤更衣，便衣！”
　　“大爷，您要去哪儿？”
　　“秦淮河！”
　　~~
　　下午的秦淮河，别有一番美景，慵懒而又妩媚。
　　河边一座三层小楼，虽小却胜在雅致，单论陈设，比大内还要精美几分。
　　靠窗的雅间中，朱允熥惬意的坐在主位上，李景隆站在下首。
　　屋子正当间一张圆桌，边上围着四五个二八年华，轻纱披肩锁骨浮现，容貌千姿百媚的小丫头。
　　都露出白生生的手臂，围着一个小泥炉。
　　“家里那些黑心厨子，小人看了就生气！”李景隆贴在朱允熥耳边轻声说道，“整天给您吃的都什么呀？不是鱼就是鸭，要么就是羊肉，要么就是鸡蛋。”
　　“哦！”朱允熥摇着扇子微微点头，目光看向那个圆桌，阵阵香味扑鼻而来，“这是什么呀？”
　　“您看！”李景隆笑道，“上好的牛肉，切得薄如蝉翼，放在铁板上那么一烤”
　　“牛肉！”唰，朱允熥收了折扇，瞪眼道，“不许吃耕牛，你不知道吗？”
　　“是口外运来的肉牛！”李景隆笑道，“张家口那边送来的，不能耕地，只能吃肉！”
　　“肉牛！”朱允熥哼哼两声，“焉知不是鱼目混珠之牛！变成肉片了，谁知道是耕牛还是肉牛？”
　　尽管朝廷三令五申不许吃牛肉，可这事谁拦得住呢？
　　而且本身这不许吃牛肉的律法就不严谨，说是不许吃耕牛，可耕牛病死了不吃吗？老死不吃吗？再者，律法都是对百姓严，达官显贵吃个牛肉还算事吗？
　　“臣这句对是肉牛！”李景隆赶紧道，“这临江馆的牛肉，每日都是先杀的！活牛都在应天府登记在册，都是口外的肉牛，小人哪敢糊弄少爷您呢！”
　　唰，朱允熥又展开折扇，摇头道，“罢了，今日就做个糊涂人吧！”
　　实在是牛肉的味道太缠人！
　　肥瘦相间放在铁板上那么一炙，食指大动。
　　“吃红肉要配西域美酒！”李景隆又拍拍手。
　　声音落下的片刻，又是几个曼妙的女子，捧着晶莹剔透的琉璃杯从外边进来。
　　“这场面比家里还大气！”朱允熥笑笑，看看李景隆，“谁家的买卖？”
　　又是吃牛肉，又是喝红酒的，还用玻璃杯子，是一般人家的买卖吗？没靠山谁信？
　　李景隆低声笑笑，正要说话。
　　忽见何广义急匆匆从外边进来，然后贴着朱允熥的耳朵开始小声嘀咕。
　　下一秒，就见朱允熥站起身走到窗边，探头朝外看。
　　李景隆忍不住也跟着看过去，顿时心里咯噔一下。
　　一个胖乎乎的身子，从一辆马车中吃力的钻出来。
　　然后甩着肚子，一步步的奔来。
　　不是朱高炽，还能是谁？
　　“冤家路窄了？”李景隆心道。

第85章 暗流 1

　　“咦！”
　　朱高炽的脚刚迈进楼，就猛然觉得不对。
　　往日若是他前来，那几位风韵犹存的老鸨子早就甩着风情万种的小腰，嗲嗲的迎了上来，肉团挨着他的肩膀贴好，嘴巴嘟嘟着往他耳朵眼里灌风。
　　可今儿？
　　“咦！那不是熥的子的狗腿子吗？”
　　朱高炽目光转转，就见到从楼梯上下来的何广义，对方也显然是奔着他而来。
　　“呵！”朱高炽冷笑，开口道，“狗”
　　何广义脚步一顿，好像耳中出现了幻觉。
　　“够巧的呀！”朱高炽瞬间改口，笑道，“居然在这碰见你了！”
　　何广义微微躬身，面无表情轻声道，“老爷在上边等您！”
　　“哪个老爷？”
　　说着，朱高炽幡然醒悟。
　　怪不得这楼中一个闲杂人都没有呢，敢情是狗皇帝包场了？
　　“昏君！”朱高炽心中暗骂。
　　“老爷怎么知道我来了？”朱高炽抬腿往楼梯上走，“上边还有谁呀？”
　　“老爷在窗口看见您了！”何广义跟在朱高炽身后，低声道，“还有李家大爷！”
　　“李景隆？”朱高炽又是心中暗骂，“呸，狗皇帝跟狗大户，勾搭成奸！”
　　随即，小眼珠飞快运转，。
　　而跟在他身后上楼的何广义，不经意的抬头，猛然见到朱高炽磨盘大的腚，似乎想起了什么，脸色顿时变得古怪且胆怯起来。
　　~
　　“洪熙，够巧的哈！”
　　朱高炽刚走到门口，就听朱允熥热络的笑道，“来来，进屋！”
　　“您请！”李景隆点头哈腰，跟挂着盒子炮的翻译官似的，赶紧给朱高炽搬来个凳子。
　　“你有口福，刚烤好的肉！”朱允熥笑道，“还有西域来的葡萄美酒！”
　　岂料，朱高炽坐下之后是不吃也不喝，而是直勾勾的看着李景隆，看的后者心里发毛，不住的往朱允熥身后稍。
　　“李爷您好雅兴呀！”朱高炽嘬着牙花子，“先是大白天翻我家后宅看我家女眷洗澡，现在又来这花花世界里喝酒吃肉。呵呵！您这日子比神仙还神仙呀？”
　　李景隆顿时尴尬不已，目光求助的看向朱允熥。
　　可后者恰好低下头，美滋滋的喝着葡萄美酒，还感叹一句，“啧，这葡萄酒，竟然比宫里的还好些！”
　　“难得您喜欢！”李景隆赶紧给朱允熥斟满，笑道，“一会儿小的让人给您家里送几桶过去！”
　　朱允熥却微微摇头，“还是算了吧！口腹之欲，还是要克制！”
　　“您也太苦着自己了！”李景隆叹气。
　　他们君臣二人一唱一和，朱高炽气够呛。
　　瞪眼看着李景隆，“李九江，你翻墙进我家的事，不准备给个交代吗？”
　　“我”李景隆心中叫苦，面上苦笑道，“他事出有因，您听我解释成不成？”
　　说着，又把前因后果说了一遍。
　　而后指着自己的眼睛说道，“我这几天闹眼睛，什么都看不清楚，离着八百丈，是男是女都没辨出来！”说着，捧起酒杯，“堂少爷，是我的不是，这杯给你赔罪行不行，您要是心里有气，实在过不去这个坎儿，您说个章程，我接着还不成吗？”
　　伸手不打笑脸人，而且李景隆姿态如此之底，朱高炽也不能太咄咄逼人。
　　“就是就是！”朱允熥帮腔道，“他闹眼睛了！都没看清楚！”
　　说着，朱允熥又对朱高炽说道，“来来洪熙，赶紧着，刚烤好的肉，见你上来我都没吃，就等着你呢！”
　　岂料，朱高炽又是叹气，坐在那一声不吭，满脸憋屈。
　　“就这么大气性？”朱允熥笑道。
　　“不单是这个事！”朱高炽叹气道，“我这日子呀，没法过了！”
　　闻言，朱允熥和李景隆对视一眼。
　　“一大早天还没亮呢！十六叔就打发人来要银子，一开口就是二十万，说要在城外建猎场！”朱高炽歪着脑袋，一脸官司的说道，“我上哪给他弄去？不借还不行，谁让我是宗正呢？”
　　“可借这钱就是打水漂了，我一个无权无势的光杆世子，家里那点银子都是有数的，平日自己都要算计着花，哪里经得住被人家这么敲竹杠？”
　　“哎，说起来这人啊，脾气太好就是被欺负！”朱高炽又叹息道，“我辈分小，叔叔们欺负我。哼，自己家叔叔也就罢了”说着，他瞥了一眼李景隆，“外人也欺负我！”
　　随即，又摇头端着酒杯喝了一口，“哎，欺负就欺负吧，谁让我势单力薄呢！”
　　忽然间，朱允熥感觉面皮发烫。
　　这话就是说给他听的，在京的诸位藩王们在封地的时候奢侈惯了，京师的王宅又是刚落户，用钱的地方多着呢。
　　而朱允熥原本答应诸位藩王保证他们这一代荣华富贵的安家银子，始终没发下去。
　　不是没法，而是朱允熥似乎根本没打算发。
　　藩王们不上折子讨要，他就当已经发了。
　　不是他抠，这点钱其实是在不算什么。他只是觉得，若是能逼的这些藩王们自己想着往外走，移藩出去最好。不然这些藩王在京，十数年后子孙遍地。
　　到时候要真是有朱家子孙生计艰难了，管是不管？
　　若是不管，成千上万无所事事又兜里没钱的皇家宗室子弟，必然是祸害。可若是管了，他们吃到甜头就会一直闹着让朝廷管下去。
　　“在这么下去，宗正这事我还真不能管了！”朱高炽又看了朱允熥一眼，一摊手道，“没钱呀！随便一个人都比我辈分高，我受气呀！”
　　“张紞那边怎么办的差事？”朱允熥皱眉，转头对李景隆说道。
　　“小的一会就去户部骂他们！”李景隆顿时会意，“这么大的事也敢耽搁，他是不想干了！该给的钱不给，谁给他的胆子？”
　　“嗯嗯，你催催！”朱允熥点头。
　　这事其实和户部没有半毛钱关系，但此刻朱允熥直接甩锅，朱高炽更不能说破。只要给钱就好，管他谁背锅呢！
　　“来来来，净说话了，肉都凉了！”朱允熥笑道。
　　“凉了给您撤下去换新的！”李景隆马上对外喊道，“来人，进来接着给爷炙肉！”说着，忽然皱眉扫扫桌面，又道，“多拿些冰块来，鲜果也全换掉！”
　　“呵！”朱高炽皮笑肉不笑，“您可真豪气！”
　　忽然，李景隆心中有股不好的预感，他总感觉朱高炽的眼神里，带着那么点不明不白的意味。
　　就这时，忽听朱允熥又问道，“你刚才说，这是谁家的买卖来着？”
　　“一名福建的豪商！”李景隆笑道，“以前倒也没听说过这人，去年四月突然把秦淮河周边这一片的地都买了，盖了这么一座酒楼！”
　　“哦！”朱允熥淡淡的应了一声。
　　他心里知道，李景隆没说实话，但之所以含糊其辞不是因为李景隆不想说，而是朱高炽在这，他不方便说。
　　不过这事，他却记在了心里，准备回头让人好好在暗中查查。
　　不是他这个皇帝敏感多疑，在这种无关紧要的事上乱猜忌。
　　想想，为何李景隆那么多地方不选，偏带他来这？
　　为何这么巧，朱高炽也喜欢来这？

第八十六 暗流 2

　　“没人堵咱们家门儿了吧？”
　　“小人看过了，没人！”
　　夜幕下，李景隆悄悄的往家门口张望，见周围真是空无一人，才安心的下了马车，迈着方步朝家走去。
　　刚走到门口，就见管家急头白脸的从里面奔出来迎接，嘴里低声急道，“老爷，可了不得了！”
　　“稳当点！”李景隆训斥道，“什么了不得了？见鬼了？”
　　“那那”管家胡子乱颤指着门房，表情真跟见鬼了似的了。
　　李景隆皱着眉走过去，看清门房中的情形之后，整个人骤然失化。
　　他曹国公府的门房里，竟然坐着一群活色生香
　　“是世子殿下那边送来的！”管家低声说，“说是既然您喜欢，殿下就成人之美，送给您红袖添香”
　　“我他妈看一眼就赖上了？”李景隆心中大怒，怒道，“还说什么了？”
　　“没说什么，留了这些女子的身契！”管家说着从袖子中掏出几张纸，又低声道，“老爷子，下半晌夫人来看您了，小人看着她脸色不大好，您千万”
　　“啰嗦！”李景隆直接抢过管家手里那些女子的身契，刚一看，就恨声道，“粘包赖！”
　　身契上标注得清清楚楚，这些女子的年龄籍贯还有身价。
　　只是这身价，高得离谱。
　　李景隆粗略一算，竟然差不多三十万两。
　　这时，他才明白下午时朱高炽那眼神的意味。
　　“别人打你秋风，你到我这是明抢！”李景隆捂着心口，咬牙切齿。
　　这些女人他能收吗？他当然不能，既不能也不敢。
　　这钱他不能给吗？他必须给，而且还要心甘情愿当场赔罪！
　　“我”李景隆又看看手中的身契，再看看那些女子，“这一眼，三十万没了？他娘的她们是金子做的？金子做的也没这么贵呀！”
　　猛然间，他又觉得有些不对。
　　朱高炽不是那么霸道不讲理的人呀！
　　我李景隆也不是好欺负的软柿子呀！
　　他知道这么干就跟我结仇了，可他还要这么干，图啥？
　　那死胖子，一般情况下都是要么不坑人，要么就坑死人。
　　想了半天，李景隆心中也没有一个准确的头绪，更是心烦意乱。
　　“叫人，把她们送回去！”李景隆索性不想了，把身契塞给管家，“账上支三十万银票，连人带银子”
　　“三十万？”管家张大嘴，“老爷，咱家账上可没多少”
　　“家里没有去庄柜上支！”李景隆怒道。
　　而后他心中更加憋闷，好死不死的就看了那么几眼，三十万银子就花出去了，而且这事还不能声张。不然的话，御史那边不弹劾死他。
　　“倒霉催的！我得罪谁了！”李景隆心中暗道一句，穿过二院。
　　刚过月亮门，忽然呆住。
　　对面，夫人邓氏拎着一把秋水雁翎刀，横眉立眼的站在连廊之中。
　　“夫人”
　　“家里的女人还不够你祸害？”
　　“你听我解释”
　　“弄一群狐狸精回来给我眼色看？”
　　“不是那么回事”
　　“李九江，我跟你拼了”
　　~~
　　“站住，干什么的？”
　　李小歪正带人，赶着三辆马车朝朱高炽的府邸走。
　　夜色之中，突然被一队巡逻的官兵拦住。
　　看服饰不是五城兵马司的，也不是应天府的巡防，而像是京营的城防军。
　　前两者最多是配刀巡夜，而后者则是披甲带弓乃至火器，保护京师内城的平安。
　　不过，不管是哪一种兵，李小歪都不怕。
　　直接把曹国公府的腰牌亮出来，“曹国公府，公干？”
　　“曹国公府？”
　　岂料，往日畅通无阻的腰牌，今日却吃了憋。
　　城防军带队的是个铁甲千户，冷着脸，眼睛从铁盔的缝隙中露出来，一看就是上过战场的。
　　“有些不对！”李小歪心中暗道，“好像就是故意来刁难的！”
　　城防军又如何，那也要给李家面子！
　　“既然是公干，有公文吗？”
　　“这”李小歪直接被问愣住了。
　　“车里是谁？”那千户又问道。
　　“在下和京营的张副将”
　　不等李小歪说完，那千户跋扈的继续喊道，“少跟老子攀关系，说，马车里是谁？”
　　“你”李小歪大怒，“这位千户，真就不给曹国公府上颜面吗？”
　　“皇城脚下！那边就是大内！”千户指着不远处的紫禁城，“职责所在，你跟我说给面子？哼！”
　　顿时，场面有些僵持。
　　“送些东西而已！”李小歪从马上下来，笑道，“兄弟，借一步”
　　“少来这套！”那城防军千户冷笑，“按律，内城宵禁之后，凡事通行车辆人员。一，都要有公文。二，要查验！”
　　说着，一摆手，“兄弟们，搜！”
　　“喏！”
　　“且慢！”李小歪大喝一声，冷眼看着那千户，“你当真一点颜面都不给？”
　　那千户还是冷笑，“职责所在，爱莫能助！”
　　随即，随着女子的尖叫声，车帘被粗暴的拉开。
　　“大半夜的，曹国公府的人拉着一群妙龄女子？”那千户看清之后，继续冷笑道，“呵呵！拉哪去？”
　　李小歪没说话，背着手站着。
　　事已至此，他看出对方来者不善，但他也有底气不在乎对方。
　　“拉哪去跟阁下有关系吗？”李小歪也不客气的说道，“阁下管得是不是宽了点？”说着，又翻身上马，冷笑道，“有本事有胆子你跟着去看看不就知道了？”
　　说完，回头对赶车的车夫继续说道，“走，继续走！”
　　他本以为，城防军会继续纠缠不清。哪知在他翻身上马之后，那些城防军却并未阻拦，而是让开条路，让他们过去。
　　“敬酒不吃吃罚酒，明儿告诉老爷，都让他们看城门去！一群丘八！”赶车的车夫嘟囔着。
　　可李小歪心里，却越想越不对，脸色变得郑重起来。
　　~~
　　乾清宫中灯火通明。
　　朱允熥举着灯火站在地图前，皱眉看着那上面所标注的，一个比一个绕口且陌生无比的名字。
　　“到哪了？”朱允熥问道。
　　他身后的徐辉祖，自然明白皇帝问的是入缅的船队。
　　“最新的军报，明日就可抵达仰光！”徐辉祖请罪，用刀鞘在地图上指点，“缅国境内最大的土王都城，从港口登陆，一日即到！”
　　仰光港！
　　朱允熥的嘴角泛起意思笑意。
　　“此处缅国的港口，俱是天朝商船，缅人防备不多！”徐辉祖继续说道，“就算他们有所防备，吴论那边也想到了对策，就以缅人劫掠中夏商人为名，进城搜索然后占据城邦，抓捕土王逼其就范！”
　　说着，又道，“据缅国的探子说，那边的各个土王也一直征战不休，我大明出兵，不会遇到太大的阻力！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，“目光看向地图的另一侧，朱高煦到哪儿了？”
　　“没说！”徐辉祖顿了顿，“据说是只带了三千骑兵，从云南出发！”
　　“你这个外甥，不是一般的不听话！”闻言，朱允熥脸上泛起几分不悦，“而且，杀人成性！”
　　（复查没事了，不用吃药了，可以随便饮食。哎，没事了，好好写，感谢大家哈！大家一定要注意身体，我这几天都吓死了。）

第 87章 邪风 1

　　异国他乡的拂晓，看起来格外陌生。
　　可能是因为昨夜下了雨，清晨有着厚厚的雾。也可能是那山川不似中华之雄厚。总而言之，视线之中的景色，格外冷清。
　　停泊在港口之中，伪装成商船的战舰中，赵石放下手中的书，皱眉凝思。
　　准确的说，他手中的不是书，而是手写的关于缅国各方势力的介绍。
　　写这本书的人，中夏后裔姓黎。前宋时为避战乱阖族迁移到缅国，在此安家落户。经过上百年的奋斗，已成为仰光当地颇有几分名望的豪族。
　　黎氏能成为豪族，也恰恰是因为其中华后裔的身份。
　　无论是前元还是如今的大明，缅国各邦都曾上表称臣。比如这仰光所在之地，名义事上归属于缅国的另一个王朝勃固国，在前元时被中夏称之为灯笼国。
　　而靠近大明云南一带的缅国，则是另一个王朝叫阿瓦。
　　上表称臣就要有懂汉语精通汉家礼法之人，而这黎氏就是最好的人选。
　　是以，当大明的商人和第一批开拓者们来到此地的时候，第一个盯上的也正是黎氏。黎氏也识趣，为天朝父母之邦效命乃是理所应当。
　　“太乱了！”赵石又看看手中的那本书，书中缅国各邦之间的关系，土王之间的性命，还有交战了多少年，死了多少人，看得人心烦意乱。
　　什么孟族，什么掸族，让人更是分不清谁是谁。
　　就这时，外边忽然传来重重的脚步，紧接着就是吴论那沙哑的嗓音，“出来，议事！”
　　~~
　　吴论的帅房中，一群披甲的勋贵二代都杀气腾腾的坐着，望而生畏。
　　赵石进去之后，先对吴论行礼，而后端坐在其身后。
　　“那什么几把仰光城里只有两千兵？”吴论擤了下鼻子，顺手把鼻涕擦在桌子上，看的赵石直皱眉。
　　“呵呵！”船舱中，响起了那些勋贵二代们，不怀好意的笑声。
　　赵石注意到，今日忽然多了许多生面孔。
　　这些生面孔的人倒是没笑，而是表情严肃，每个人都像是冰冷的石头。
　　“这些大概就是边卫的人！”赵石心中暗道。
　　为了避免打草惊蛇，港口之中只停着三艘大明的战舰，战兵三千人始终没有下船。其他大军，则是停泊在外海，等待命令。
　　“我看，一会也他妈别折溜子了！”吴论又道，“趁着天刚亮，让弟兄们直接杀进去！”
　　“我看行！”曹瑞大声道，“还他娘的等啥呀！跟他绕什么官司，杀进去开抢！”
　　闻言，赵石微微皱眉。
　　忽然之间，那些一直沉默的边卫将领之中，有人开口道，“蛮子的城墙多高？有没有护城河，多少箭楼，诸位事先看过没有？”
　　“放心！”曹瑞斜眼道，“都探查得一清二楚，呵呵，都他娘没咱们大明一个县城的城墙高，一个跟头就能上去！”
　　赵石注意到，边卫的那些人，齐刷刷的皱眉。
　　“还是先画个图看看！”边卫中一个千户打扮的人说道，“万无一失！”
　　曹瑞还要在说话，却被吴论瞪了一眼。
　　随后有亲兵抬了个沙盘上来，放在船舱当中。
　　呼啦一下，边卫的那些将领们直接围了上去，指指点点。
　　“城虽小，却是依山而建的，上面有延伸，蛮子都善射，两千人都可以持弓的话，弟兄们硬顶着恐怕吃不消！”
　　“对，咱们这趟来都没有重甲，也没有攻城车！”
　　“天有雾火炮是够呛，抛石机现在也没地方寻！”
　　他们的话，让赵石如有所思。
　　“相比于这些勋贵二代们，这些边卫裁撤下来的将官更会打仗！兵法云，十倍围之。历来宫城都先围，然后建造和城墙齐平的炮台和土墙，往城内攻击。等火炮弓箭把城里打得抬不起头来，才轮到步兵攀墙！”
　　这时，就听那些边卫的将领们又道，“而且咱们没骑兵！”说着，说话之人一指那仰光城说道，“你们看，城外有路也有河，没有骑兵就没办法绕路堵住他们逃窜的路线。”
　　“对呀，若是被他们逃出去，其他缅国土王就知道了，到时候咱们三万人一路推，要推到什么时候？那得死多少人？”
　　听着他们七嘴八舌的议论，赵石把目光看向吴论。
　　这些边卫的将领们是在阐述自己的意见，但也何尝不是在说给吴论听呢？军人最是服从命令，但有个前提，就是人家服你才会听你的。不然，阳奉阴违出工不出力或者暗中使绊子也是常事。
　　而这番话，未尝不是这些原本的军中老兵们，对于勋贵二代们集体的下马威。
　　“老子没那金刚钻，怎能揽这个瓷器活？”
　　吴论脸色不善的笑笑，看着边卫之中的将领们，“既然老子说打，他就能胜！”说着，看看墙上挂着的，计算时间的沙漏，“再有一个时辰，城里有人会打开西门，咱们的人直接从西门进去，然后有人带着直奔土王的王宫！”
　　谁？
　　那定然是黎氏了！
　　赵石顿时心中了然，第一次来缅甸就是吴论带人来的，他定是都单排好了，才敢这么托大。
　　“这人也是粗中有细！”赵石心中暗道。
　　“镇台要这么说，我等就放心了！”边卫中一个千户说道，“卑职带队为先锋！”
　　“好好！”吴论放声大笑，就好似刚才的下马威不是给他的一样，挤眉弄眼的说道，“进城之后，马上控制全城。都那些蛮子都成了瓮中鳖，咱们好好快活！”
　　赵石还没懂这话的含义，而无论是勋贵二代们还是那些军将们都美滋滋的笑起来，而且勾肩搭背好似亲兄热弟一样。
　　就这时，赵石的眼皮猛的一跳。
　　只见吴论从铁甲袖口之中，抽出一根火红色的带子，直接缠在了左臂。
　　而那些军将们见了此物，眼神和表情瞬间变得让人格外惊悚，还有狰狞。
　　“屠城？”赵石反应过来，愣在当场。
　　“杀！”吴论做了个手势，狠狠说道，“杀光了叫所有的兄弟们上岸，然后朝里面推。”说着，看向众人，“我，分文不取，你们看着办！但有一条，快活完了之后。必须把此地，变成吾等进可攻退可守的堡垒！”
　　“喏！”众人大声道。
　　“准备吧！”吴论摆手。
　　“且慢！”赵石再也忍不住了。
　　吴论当场皱眉，“国舅爷有话说？”
　　“镇台大人，卑职以为，不能屠城！”赵石躬身。
　　“哦？”吴论冷笑，“你可知，打仗最重要的是什么吗？”说着，喝道，“是军需！咱们三万人的吃喝拉撒还有军需都要转移到岸上，留那么多蛮子，万一咱们出去打仗的时候，他们在后方作乱，除了岔子谁来承担？”
　　说着，又冷哼道，“再说兄弟们在海上憋了许久，第一仗若是不让他们见点甜头，以后的仗怎么打？”
　　赵石感觉，被无数刀子一样的目光盯着，头皮发麻。
　　但还是开口道，“卑职以为，屠城是下下策，最不智之举！”

第88章 邪风 2

　　吴论的眼神就跟刀子似的。
　　其他人的眼神也满是凶狠。
　　赵石艰难的抬起头，环视一周，抑制着剧烈的心跳，“委实不妥！”
　　他本以为吴论会发火，但岂料吴论只是眼皮跳跳，“国舅爷，你把话说明白！”
　　“军中只有赵石没有国舅！”赵石说了一句，又继续说道，“若是屠城，必然要走漏风声。届时，我大军要面对就是死守不降之敌，在缅地寸步难行！”
　　“咱们有三万人，可缅人却有不计其数。咱们是外人，两眼一抹黑，杀敌一千自损八百，咱们有多少人可以死？”
　　话音落下，几位边军的将领默默点头。
　　“所以，卑职以为当先控制住土王。用土王和黎氏控制住仰光周边的豪族和土人，然后用土王的名义，再攻打其他缅国城邦。”
　　“异想天开！”曹瑞不屑道。
　　“卑职看过历年来缅国各邦给前元和我大明称臣纳贡的表册！”赵石大声道，“他们对天朝心怀畏惧，但也心怀侥幸！咱们可以拉拢他们，让他们以为咱们和前元一样，只不过是打完抢完就走。若是咱们动辄屠城，那才是不死不休！”
　　“朝廷的意思也是如此！”赵石又接着大声道，“扶持伪王，建立新朝，以统一缅国的名义开战，而后再取而代之。拉拢可用之人，我等就多了助力。若是滥杀，我等就是全缅之敌！”
　　说着，俯身行礼，“请镇台大人三思！”
　　他年纪虽小，但却明白一个道理。
　　战争是ZZ的延续，而对缅的战争最主要的是分化和瓦解缅人，使得他们本就分散的城邦各自成仇，而不是让他们团结起来。
　　杀人谁都会！但杀完之后要面临的问题，远比杀戮更难！
　　“况且，有黎氏这样在缅的华族，我们胁迫缅人土王易如反掌！”赵石又道，“镇台大人，屠城乃是下下策，慎行呀！”
　　吴论静静的看着赵石，眼角一个劲儿的跳。
　　船舱内，所有人都在等着他的决断。
　　赵石又抬头，看着他，“我们必须告诉缅人，我们是来帮他们的，而不是来杀他们的！”
　　“军心怎么办？”曹瑞忽然问道，“弟兄们盼着这一天，盼得抓心挠肺的，都指望着弄点外财呢！”
　　“土王王宫中的东西，可以拿出来犒赏三军！”赵石大声道，“我们要的是城池，不是白地！人都杀光了，对我们更没好处！”
　　“哈哈哈！”忽然，吴论放声大笑，“既然国舅爷都这么说了，我再下令屠城，那不是跟朝廷对着干吗？到时候京里那些遭瘟的御史言官，能放过我？”
　　然后又看向众人，“咱们这些武夫，还是想的少了！杀人是痛快了，可杀完之后，咱们里外不是人！”
　　说着，顿了顿，“好，就依你所言！”
　　忽然，赵石心里头猛的明白了些什么。
　　“被当刀使了！”赵石心中暗道，“吴论一开始就没想过要屠城，可是为了军心他必须要表态。自己这国舅阻止了他，那全军上下只会对自己这个国舅爷不满，而不是对吴论这个主帅不满！”
　　这时，就见吴论轻轻拍手。
　　船舱外，几个黑瘦的年轻人迈步进来。
　　“黎氏子弟，参见诸位大人！”
　　“起来吧！”吴论对几位年轻人说道，“尔等既是华夏苗裔，那就是自己人，咱们都是一个老祖宗的，不用多礼！”
　　“谢大人！”几人的汉话很是流利。
　　“城内都安排好了？”吴论又问道。
　　“安排好了，西城门领军的是我黎家的女婿！”黎氏几人中，领头的人说道，“进城之后，控制住仰光城，易如反掌！”
　　“此事一成，本官不吝表功！”吴论点点头，“到时候，你们也能得天子册封，光耀门楣！”说着，又顿了顿，“或许，一地诸侯也未尝不可！”
　　“全靠大人栽培！黎氏上下感激不尽！”一时间，黎氏的子弟竟然有些哽咽。
　　“但，我丑话说在前头！”吴论属猫的，说酸脸就酸脸，“若是存了其他的心思你们全族的性命，呵呵！”
　　“小人等不敢！”
　　随后，就见吴论又看看那时间的沙漏，“准备！”
　　“喏！”
　　船舱中，众将轰然领命，下去整军备战。
　　忽然，吴论把赵石叫到一旁。
　　“镇台大人！”
　　“有件事交给你！”吴论正色看着赵石，“你行不行？”
　　说着，也不等赵石开口，直接拽着赵石走到沙盘前，指着仰光城。
　　“你看，这是咱们要的仰光城，这条道是仰光通外的交通要道。我们进城你不能进，我让黎氏人给你当向导，你带着两百火枪手，八百刀盾手，把这条道给我切了！”
　　赵石看着沙盘，心思跟着吴论的话打转。
　　控制仰光是需要时间的，而在消化仰光城的过程中，既要防止有人外出通风报信，又要防止外人前来窥探。
　　而赵石要做的不但是切断仰光对外的联系，更是建立一个前哨站。
　　“能！”赵石毫不犹豫，随即看向吴论，问道，“为何？”
　　“啥？”吴论没明白。
　　“您不是说，不让我上前线吗？为啥又给我派活了？”赵石问道。
　　吴论一笑，竟然破天荒揉揉赵石的脑袋，“小子，你不想学打仗吗？打仗哪有学的，都是自己打出来的？”说着，对着赵石屁股拍了一下，“记住，能钉住就钉住，钉不住就回来！”
　　“我需要大牲口！”赵石道，“不然走不快！”
　　“城里的牛马都给你！”吴论毫不吝啬，“曹瑞在你后面，给你运军需！”
　　说着，他昂首阔步，朝门外走去。
　　但临时的一刻，脚又放下，回头招手。
　　“您”赵石一时不解。
　　“拿着！”吴论摘下腰间的匕首，拍在赵石的手中，“在关二爷牌位前开了光的，灵着呢！”
　　随后，又拍了下赵石的脸蛋，“小子，别丢人哈！”
　　赵石的心一热，无声笑了。
　　~~
　　帝国的黎明悄悄拉开，山河一片磅礴。
　　紫禁城中，朱允熥坐在乾清宫的宝座上，冷眼看着面前一本奏折。
　　以黄子澄齐泰为首的七名御史，联名弹劾曹国公李景隆还有王大臣朱高炽。
　　罪名是他俩串通YIN乱
　　说朱高炽和李景隆之间，互相赠送美貌婢女，荒谬绝伦。
　　还说李景隆私下行商，以权敛财，富甲天下。更列举了数十条，李景隆种种行径。
　　还说朱高炽宗室藩王子弟，实不该久居中枢，掌军国大事。
　　朱允熥感觉太阳穴一跳一跳的，心中无声道，“这股邪风，哪来的？”
　　他恼的不是弹劾，而是弹劾背后。
　　明显是两种势力开始无声的交锋。

第89章 得意忘形 1

　　邪风，不是一般的邪风。
　　大明朝从开国到现在，还没有数位御史一同联名上书弹劾某人的事。
　　弹劾，跟数人联名弹劾，有着本质上的不同。
　　弹劾是御史言官的责任，但弹劾是极其慎重的，因为稍有不慎就是弹劾者和被弹劾者不死不休的局面。
　　做官的人，连得罪人都不愿意，在没有能捏死对方的确凿证据之下，哪能轻易树敌？
　　况且，这次还是七位御史言官联名弹劾。
　　就等于这七个人共同进退，而且他们所弹劾的是一位亲王世子，未来大明朝的亲王，还有一位世袭罔替的国公，当朝皇帝的表哥。
　　作为皇帝，朱允熥敏锐的嗅到了，这封联名奏折背后的含义。
　　凡事有一就有二，这次是七名御史联名弹劾，下次呢？
　　而一人上书和七人上书带给朱允熥这个皇帝的压力，也截然不同。
　　咚咚咚，朱允熥细长的手指敲打桌面，眯着眼睛，目光再度落在弹劾李景隆和朱高炽的奏折上。
　　“曹国公李景隆身国恩，然贪婪成性，以权贵之身与民争利，以国公之位以权谋私，边军军需皆出自李家门下商行。更勾结海商，在京行销海外之货，象牙宝石香料等，日赚斗金”
　　“王大臣朱高炽，行端不周。太祖高皇帝国丧刚过，竟于扬州处，购得瘦马美人充斥府邸，以全私欲”
　　“呵！”看着，朱允熥忽然忍不住笑了起来，把那奏折举在手里，忍不住念出声，“夜夜笙歌淫词艳曲，更遣派家仆，求购丹药”
　　“死胖子喜欢嗑药？没听说呀？”朱允熥放下奏折，心中暗道，“即便是这么回事，可这都是私密的事，御史是如何知道的？”
　　心中想着，他又把奏折之中的内容前后比对。
　　“弹劾李景隆都是言之有物，弹劾死胖子的都是这些小节。李景隆一个敛财的罪名跑不了，死胖子顶多是私节有亏不知节制。”
　　想到此处，朱允熥的脸色变得古怪起来，“有点意思哈！”
　　~~
　　“嘶呵！”
　　朱高炽穿着红色四爪金龙圆领袍服，头戴金冠，刚走了几步就喘得厉害。不得不站在树荫下，用袖子擦着头上的汗珠。
　　“真他妈热！”他抓抓脖子上，白色的圆领，又满怀怨气的看看耀眼的天空，嘟囔道，“你就不能下点雨？”
　　若是热也也就罢了，江南的天不但热而且闷。
　　而且进宫之时他还穿着里外三层的袍服，稍微走两步身上就满是黏糊糊的感觉，用手一抓腻腻歪歪的一层油。
　　“嘶呵！”
　　朱高炽又喘了几声，艰难的前行。
　　好不容易走到南书房的值班处，还没坐下就朝外招手。
　　两个小太监，一个举着羽扇，一个端着酸梅汤颠颠的上前。
　　“嘶！诶”
　　一口冰镇酸梅汤下肚，加上旁边羽扇带来的清风，朱高炽感觉自己好似活过来了。
　　四仰八叉的坐在太师椅中，装着冰镇酸梅汤的青花瓷碗，紧紧的贴着额头，感受其带来的阵阵凉意。
　　“再拿些冰来！”朱高炽低声吩咐。
　　一个小太监领命而去，另一个小太监笑笑，躬身道，“天太热，要不奴婢帮您宽宽！”
　　宽宽，就是把衣裳松宽一些的意思。
　　朱高炽睁开眼，“不好吧？”
　　他嘴上虽这么说，可身体却不受控制的扭扭。
　　别的地方还好，脚实在是受不了。那朝靴穿着跟火炉似的，脚丫子都快捂熟了。
　　“奴婢给您打水！”小太监说着，转身一溜烟的去了，又一溜烟的回来，手里多了一个装水的铜盆。
　　“嗯！”朱高炽闭着眼睛，抬起脚。
　　随后感觉脚上骤然一松，靴子棉袜被脱落，而后焦躁的脚丫子被一阵舒爽的凉意的包围。
　　“嗯！”朱高炽忍不住，又哼了一声。
　　~~
　　“您来的够早嚯，好家伙！”
　　朱高炽另一只刚露出来，恰好李景隆从外进来。
　　刚说了一句话，直接捂住口鼻，“世子，大上午的您这是？嗨，这味真冲！”
　　说着，李景隆还扇扇鼻子，以示抗议。
　　朱高炽斜眼，“邪乎啥？你脚丫子不臭？男人的脚就没有不臭的！”
　　“呵呵！”李景隆笑几声，挨着朱高炽坐下。
　　他俩之间明明昨日有些过节，可此刻却一点都看不出来，好似昨天的事一点就没发生过似的。
　　朱高炽讹了人家李景隆好大一笔钱，脸不红心不跳。
　　李景隆被敲了一笔，也半点阴阳怪气都没有。
　　稍后片刻，洗了脚擦了脸之后，朱高炽感觉身上舒爽不少。
　　赏了小太监一个金豆子，在小太监下去倒水的间隙，笑着对李景隆说道，“天太热，我这早上刚出来，身上就馊了！”
　　“呵呵！”李景隆依旧是一笑，然后忽然不笑了，盯着朱高炽上下打量。
　　“我身上有东西？”朱高炽笑问。
　　“您知道为何您这么怕热，且一动就出汗吗？”李景隆正色道，“就一个字儿，胖！”
　　说着，又道，“这人呀，一胖就不爱动。越是不爱动，就越气血不通。所以才畏寒怕热，气短胸闷。”
　　朱高炽瞥他一眼，“哟，没看出来，你曹国公还是老中医？”
　　“老中医不敢当，不够我倒是真的认识几个老郎中！”李景隆沉吟道，“回头让他们给殿下您瞧瞧！”
　　说着，还瞄了一眼朱高炽鼓起的肚皮。
　　“怎么，吃药就能让孤瘦？”朱高炽感觉李景隆没憋好屁。
　　李景隆笑笑，“别的地方不敢保，但这肚子应该能下去！”
　　“瘦肚子？”朱高炽哑然，看看自己的肚皮，“别的地方不瘦，瘦肚子有什么用！”
　　“怎么没用！”李景隆低声，郑重无比的说道，“您没听说过那句话吗？”
　　“哪句？”朱高炽皱眉问道。
　　“小肚鸡长！”李景隆嘿嘿坏笑。
　　朱高炽真想当场暴走，狠狠抽李景隆那贱脸几个大嘴巴子。
　　怪不得李景隆从进来就装的跟没事人似的，原来在这等着他呢！
　　这含沙射影骂人不带脏字的手段，用得妙呀！
　　一是暗骂朱高炽，讹人钱财是小人之举。
　　二是骂朱高炽，你丫短？
　　可偏偏他被李景隆暗骂了还不能发火，因为人家看似是跟他开玩笑呢！
　　男人之间开点这样的玩笑算什么？你朱高炽若是较真，那就太没格局了！
　　再说，朱高炽本就有些理亏，还不许人家李景隆嘴上痛快痛快？
　　见他如此，李景隆心中快意。
　　“三十万银子送过去，我看了你侍女的事一笔勾销。可怎么说，都是是你欺负了我，还不许我损你两句？”
　　李景隆心中暗笑，同时嘴上笑着开口，“男人呀，一胖就完，动两下就喘满头冒汗！还是瘦些好，瘦下来不说自己身上舒坦，就是”说着他挤挤眼，“别人也舒坦不是？”
　　朱高炽咬牙切齿，“怎么舒坦？”
　　“不怕粗短！”李景隆坏笑，“就怕细长！”章节错误,点此报送(免注册),

第90章 得意忘形 2

　　“哦？”
　　闻言，朱高炽只是淡淡一笑，又瞥了一眼李景隆，“这么说，曹国公你，深有体会了？”
　　“死胖子怎么不生气？”李景隆心中暗道。
　　这时就见朱高炽又瞥了李景隆一眼，笑道，“筷子长，还他妈细，你”说着，朱高炽忽然笑起来，打趣道，“难不成曹国公您的外号是筷子李？”
　　李景隆顿时哑火。
　　“好呀！古有铁拐李，今有筷子李，哈哈！相得益彰！”朱高炽大笑。
　　就这时，门外忽又进来一人。
　　解缙耍的一收折扇，笑道，“两位说什么呢？什么铁拐李什么筷子李？”
　　李景隆悻悻的没说话，没人的时候他和朱高炽指桑骂槐那么一阵，怎么都好说。可是有人在，他这个国公就不能太不知礼数。
　　倒是朱高炽浑不在乎，一指李景隆笑道，“问他！他是筷子李！”
　　解缙刚要问，猛然间见李景隆站了起来，伸长脖子往外看。
　　朱高炽也顺着李景隆的目光看过去，七名御史言官，在王八耻的引导下，迈过端门朝着乾清宫走去。
　　与此同时，邓平从乾清宫的后门出来，绕路到了南书房值班处，无声的对李景隆招手。
　　解缙若有所思，朱高炽脸色阴晴不定。
　　~
　　乾清宫。
　　朱允熥正在批阅奏折，七位御史依次进来，他眼皮都没抬。
　　“臣等参见皇上！”
　　七位御史先是躬身而后行叩礼。
　　“起来吧！”朱允熥淡淡的说着，放下手中的笔，拿起毛巾擦拭着手上的诛杀，“你们七人的折子朕看了！”说着，抬眼道，“你们七人，居然想到一块去了！”
　　眼前的七人，黄子澄齐泰，监察御史杨山，钱古训。都察御史张盟，陈复春，张维文。
　　这七人俱是进士及第的清流，读书人中的翘楚。
　　见到这几人，朱允熥忽然有些想感叹，前些日子就不该那么早放方孝孺出京。这些清流，没人管着就要直抒己见。
　　直抒己见是褒义词，但在此刻却是贬义词，因为他们这些清流喜欢意气用事的直抒己见。
　　“回皇上，不是臣等想到一块去了！”黄子澄躬身道，“而是曹国公之行径，有目共睹！”
　　“皇上，古人云亲贤臣远小人！”齐泰也说道，“朝中满是忠正之士，而您却独偏曹国公。其人太祖高皇帝时就因皇亲之身而身居高位，以谄媚为能事。”
　　“其人更是不学无术，投机逢迎，投机取巧，举止不端。皇上，这样的人如何身居中枢，身兼要职呢？皇上，所谓近朱者赤近墨者黑。皇上每日与曹国公朝夕相对，臣是怕您，被他引入歧途！”
　　“臣听闻有几次皇上白龙鱼服之时，曹国公带您去了不该去的地方！”御史陈复春也跟着开口道，“仅此一条，就非人臣所能行之事！”
　　“比想象中的言辞还要激烈！”
　　朱允熥心中暗道，“这几人上来就把李景隆说的一无是处，好似奸佞小人一般！”
　　“臣弹劾曹国公，不单是其品行不良！”御史杨山马上跟着说道，“折子中，关于曹国公敛财一事，臣字字言之有据。”说着，抬头道，“仅可查的，光是在京之中，李家名下就有当铺七十二间，银庄三座。绸缎行药行，乃至番邦海货行，金银器行，茶行加起来共有八十六处！”
　　“前门大街一百三十间门面，宅院十六处。水关的码头仓储四百二十七库，皮货商行米粮商行更是数不胜数！”
　　“这还只是在京的，而且臣听闻曹国公跟福建浙江乃至广东的海商也都纠缠不清。广州那边，有曹国公的门人打着他的旗号，在广州大肆收购香料和白糖，而后转手就卖到山西陕西山东河北。仅仅上月，就有八艘船的货物，被转运至内地。”
　　“除了这些！”杨山喘口气，痛心疾首的继续说道，“还有军需！各边军的被服，竟然也差不多有三成，出自李家名下的工坊！工部和兵部，竟然直接给现银结算！”
　　“皇上，世袭罔替的国公已然是位极人臣！”御史钱古训也跟着说道，“如此敛财，历朝历代闻所未闻！此等人位列中枢，我大明上下若是上行下效，岂不是岂不满是铜臭之味！”
　　“老李的身家居然这么多了？滚雪球也没这么快吧？”
　　朱允熥心中暗道，他知道李景隆有钱，甚至看过李景隆私下递上来的小账本。但没想到，李景隆居然这么有钱，而且来钱的方法还这么快！
　　有钱也就罢了，产业还这么多？
　　想到此处，朱允熥忍不住微微转头，看了一眼身后的帷幔。
　　“看来以后得盯着点了！”
　　~~
　　“遭瘟的书生！吃饱了撑的！”
　　帷幔之后，两股战战的李景隆一脑门冷汗。
　　他万万没想到，这些御史们竟然对他骤然发难，联名弹劾他。
　　“遭瘟的书生你们知道什么，老子的产业那是老子自己的吗？”李景隆心中一阵后怕，“幸好老子都提前跟万岁爷报备过。”
　　想着，他心中又冷笑，“嘿嘿，你们这回是踢铁板上了。别的事弹我可能还能让我吃鳖，可这事”
　　~
　　“哦，都是经商的钱，以国公之身操持工商！”朱允熥神色淡淡的，看向几位御史，“可有贪污纳贿卖官之事？”
　　“这”七名御史一顿，钱古训继续说道，“这等事，臣等暂时查无实据。不过曹国公已然胆大包天，想来这等事也不会少，只是暂时没露出来罢了！”
　　“即便暂时没有贪污纳贿之事，曹国公也是古往今来第一大贪！他要那么多钱有什么用？”齐泰跟着开口，掷地有声。
　　朱允熥微微低头，面皮有些发热。
　　说起来，李景隆这些产业他不是不知道也不是不清楚，只是没想到规模能这么大。
　　之所以清楚，因为李家的产业中，最大的股东就是他这个皇帝。
　　准确的说最大的股东，是胡观所管理的皇家资产会计司。
　　当然所谓的皇家资产，就是朱允熥这个皇帝私人的钱袋子。
　　这是老爷子留下的至理名言，想坐稳天下，必须要一手钱袋子一手刀把子。
　　男人没钱，爹娘亲兄弟媳妇孩子都看不起你。
　　皇帝若没钱，那就等着跟臣子磨牙打官司惹一肚子气吧！
　　“这些事！”朱允熥的手指再次敲打桌面，“你们是如何得知的？”
　　“臣出身江南望族！”陈复春硬邦邦的开口，“江南各地，曹国公的门人不加收敛大张旗鼓，人人尽知！”
　　说着，又拱手道，“本来松江有一家工坊，乃是当地张姓望族所有。工坊占地六亩，匠工三千多人。岂料竟然被曹国公的门人看重，强买了去。”
　　“有这事？”朱允熥皱眉。
　　~~
　　帷幔后，李景隆心里咯噔一下。
　　“他妈的，这事怎么也被翻出来了？”章节错误,点此报送(免注册),

第90章 朕错了 1

　　“皇上重商！”
　　殿中沉默片刻之后，黄子澄开口道，“臣等非迂腐之人，历朝历代士农工商都缺一不可。农可稳，商可富，且这些年来商税，已占了我大明国库的大头！”
　　“但重商，不等于放任官商！”黄子澄话锋一转，继续说道，“官商是自肥，民商才是百姓兴旺。尤其是曹国公这样的世袭勋贵，大权在手，什么赚钱就盯上什么，于国之商业弊大于利。”
　　“臣说句不好听的话，大明朝的勋贵大臣不只曹国公一人。若是人人都这样，那这天下就是官商的天下。富国强民到最后就是一纸空文，更是空谈。如此以来富的就是官，官又有权可凌驾于民商之上。长此以往，只怕税收都要出问题。”
　　黄子澄的话还算留着些余地，但钱古训的话确是半点余地都不留。
　　“不是恐怕，而是必然要出问题！”钱古训正色道，“一直以来，朝廷都盯着江南的豪商们，生怕他们官绅勾结，收不上税。在臣看来，曹国公此举，远甚官绅之害！”
　　“曹国公大权在握，名下的产业缴不缴税，其中大有文章可做。”说着，钱古训冷然一笑，“地方官可以不给其他官绅地方豪商的面子，但曹国公的面子，会不给吗？”
　　“给了曹国公，其他这个侯那个伯，给是不给？都给了，那赋税就全压在民商的身上，何其不公也？除了赋税，还有垄断。臣就事论事，大权在手，往哪里卖东西卖什么价，还不是一句话的事？”
　　“届时，民商之家苦苦经营却利润微薄，而官商什么都不做，就是利用手中的权利，却能日进斗金。那对大明之工商而言，不亚于灭顶之灾！”
　　朱允熥的目光凝重起来，再看看桌上的奏折，已有了几分不同的意味。
　　不得不说，眼前这几位御史说得有道理，而且也有远见。
　　一开始他本以为几位御史联名弹劾，是出于某种隐晦的ZZ目的，现在看来却是一片公允之心。
　　“当初，太祖高皇帝不许官员参与工商的缘由就在于此！”齐泰也开口说道，“地方上的士绅，好对付。可一旦官商做大，则不好收场。”说着，他看看朱允熥，“皇上偏爱曹国公，在臣等看来这种偏爱，有些过了。臣等是弹劾曹国公，但臣等也是弹劾”
　　朱允熥摆手，止住对方，自嘲的开口道，“何尝不是弹劾朕这个皇帝呢？”
　　“臣等不敢！”
　　就是在弹劾他这个皇帝！
　　从一开始的为了拉拢勋贵集团，到后来为了让勋贵集团彻底退出大明的朝堂，朱允熥在商业上给予了他们许多便利和特权。
　　朱允熥也是人，在某些ZZ手段截然有效，把人拿捏在股掌之间的时候，也会有些飘飘然。
　　而这种飘飘然，使得他暂时没有注意到，这些特权给帝国商业所带来的隐患。
　　“我错了！”朱允熥心中暗道。
　　然后他站起身，踱步走到窗边眺望，远处那些巍峨的屋脊恢弘的殿宇，尽入眼底。
　　“老爷子给我的帝国是有隐患，但归根到底是给了我一个好家底，更是一个可以肆意折腾的好江山！”
　　“我总是跟自己说，江山不是我一个人的。可现在看来，我从何时变成了和历史上的建文帝一样，一意孤行刚愎自用的皇帝呢？”
　　“任人唯亲，对于不同的声音并没有仔细的聆听，而是固执的提防。对于江山社稷，太注重手段而忽视了全局。而且，还喜欢意气用事。还总把这种意气用事，当做雷厉风行的资本。”
　　人，需要成长。
　　帝王，亦如此。
　　“你们弹得好！”朱允熥看着窗外，轻声开口，“对朕而言，当头棒喝！”
　　“臣等不敢！”几人纷纷行礼。
　　“皇上您也不必自怨自艾！”黄子澄又道，“查缺补漏是臣等的责任！”
　　说着，自嘲一笑，“臣等七人联名，也是怕单独一人之言，皇上您”
　　“怕朕不放在心里，当成耳旁风。而且，朕的牛脾气上来，还会觉得你们多事？”朱允熥回头笑道，“坐，都坐下说！”
　　说着，他看看众人，“你们能恪尽职守，跟朕说这些真心话，朕很高兴！”
　　“臣等惭愧！”众人又道。
　　朱允熥又看看桌上的奏折，“你们说的有道理说的对，朕就要采纳！”说着，他顿了顿，又问道，“李景隆的事，朕自会给一个交代。那么，你们弹劾洪熙又是为了什么？”
　　说到此处，又笑笑，“举止轻佻行为不端喜好女色，这也不是什么大问题吧？”
　　“皇上！”齐泰正色道，“您移藩各位宗王，为的就是大明朝再无掣肘。王大臣其人，也是为来的宗王。您把他放在中枢，且执掌国事，在臣看来甚为不妥！”
　　朱允熥无声皱眉。
　　如果说几位御史弹劾李景隆，是出于对帝国工商业的考量。
　　那么弹劾朱高炽，所掺杂的就是对宗室的防备。
　　“如今世子殿下，尚不是宗王，就已有大权。”齐泰又道，“臣也说句不好听的，恐怕现在世子殿下手中的权柄，比当初的燕王还要大吧？”
　　“燕王所掌不过是一地的军政大全，而世子殿下此时，则可直接影响我大明的国策。当初燕王所辖也无非是名下的属官，而如今世子殿下，再过十数年，怕是门生故吏遍天下，尾大不掉！”
　　“当初太祖高皇帝因何罢相的根子，就在于此。权相尚且要引起江山朝堂动荡，那么翌日，一个比权相权柄还大的宗王，如何待之？”
　　“如今皇上春秋鼎盛，但世子殿下刚过弱冠之年”说着，齐泰脸色通红的继续开口，“臣这话是大不敬，但臣也要说。若是将来，万一将来留此权相，至太子于何地？”
　　闻言，朱允熥忽然一笑。
　　“你放心，朕一定比洪熙活得长！”
　　“臣大不敬之言，请皇上治罪！”
　　其实齐泰的话也不无道理，谁知道自己能活到什么时候？
　　这时代五十岁以上就是长寿，三四十岁壮年而亡的还少吗？
　　万一朱允熥跟朱标一样英年早逝，即位的六斤要面对的，就是手握权柄，权势滔天的叔王。
　　而且这个叔王，还是近支的堂叔。
　　“嗯！”朱允熥缓缓点头，“朕知道了！”说着，他看看眼前的七名御史，“即位爱卿的用意，朕明白了。尔等先下去，朕好生思量思量，在寻几位爱卿说话！”
　　“臣等告退！”
　　~~
　　七名御史鱼贯退去，殿中的朱允熥缓缓吐了口气。
　　他的眼神瞄向身后的帷幔，无声凝视。
　　帷幔后头的李景隆好似察觉到朱允熥的目光，双腿一软。
　　但下一秒，他却听到皇帝开口，“叫洪熙进来！”
　　“不先找我，找那死胖子？”章节错误,点此报送(免注册),

第91章 朕错了 2

　　“哈噜”
　　南书房值班处，几位大臣哭笑不得的看着朱高炽的方向。
　　后者是坐着，可脑袋却低垂着，闭着眼睛一阵阵的打着呼噜，显然是睡着了。
　　王八耻抱着拂尘快步进来，见朱高炽如此也是一愣，然后走到他身边，轻声呼唤，“殿下！”
　　“呼呼噜”朱高炽的脑袋随着肚皮起伏。
　　“殿下！”王八耻不得不加大声音。
　　“嗯！啊！？”朱高炽猛的睁开眼，擦了下亮晶晶的嘴角，带着满满的困倦，“王总管？”
　　王八耻一笑，“皇上叫您呢！”
　　“哦！”朱高炽懵懂的起身，“天热，犯困，哈哈！”说着，看看自己的袍服还算周正，扶了下脑袋上的金冠，挺着肚子跟在王八耻的后边。
　　王八耻走了几步，回头看看朱高炽，“殿下，您快着点，万岁爷挺急的！”
　　“哦哦！”朱高炽忙不迭的点头，但随即站在原地，“等会！我这酸梅汤喝的有点多，我先解个手！”
　　说着，钻进旁边的解手房中。
　　紧接着哗啦啦的声音传来，让连廊下的王八耻不住的皱眉。
　　“行了！”稍候片刻，朱高炽从里面出来。
　　王八耻瞥了一眼朱高炽的靴子，又是无声摇头。
　　~
　　“臣，参见皇上！”
　　朱高炽进殿，悄悄看了一眼低头忙碌的皇帝，恭敬的行礼。
　　“嗯！”朱允熥抬头应了一声，声音淡淡的好似没什么情绪。
　　然后，君臣之间就是漫长的沉默。
　　朱高炽半弯腰站着，站了一会就感觉腰酸背痛，脑门上黏糊糊的全是汗。
　　忽然，朱允熥开口，“你心里在想什么？”
　　朱高炽微微缩脖，“臣，没想什么！”
　　“那怎么冒汗了？”
　　“臣！”朱高炽眼珠转转，“今天酸梅汤喝的有点多！”
　　朱允熥没好气的白了他一眼，猛的把黄子澄等人的奏折呼啦一下甩过去，听不出喜怒的开口道，“出息了！能支使动御史了！”
　　“妈的！就知道这些清流不靠谱，容易被丫看出来！”
　　朱高炽心中骂了一句，低头捡起奏折，讪笑两声没说话算是默认。
　　“弹劾李景隆，你的主意！”朱允熥又张口道，“跟朕说说，为何？”
　　朱高炽叹口气，上前道，“皇上是问，臣为何让御史弹劾而不是自己弹劾。还是问臣，为何要让他们弹劾曹国公李景隆呢？”
　　“有区别吗？”朱允熥看了一眼身后的帷幔。
　　“其实也没什么分别！”朱高炽又叹口气，“因为有些话臣来说，皇上您是不会听的！”说着，他抬头看向朱允熥，“皇上信他，超过信臣。而臣要是说多了，您非但不会听，可能还会恼！”
　　这一句话，直接戳到了朱允熥的肺管子上。
　　“其实皇上您为何信他，臣也能理解一二！”朱高炽又开口道，“曹国公是贪财，但钱财大多来的还算是正道。既不贪污纳贿，又不卖官鬻爵！”
　　“不拉帮结伙，不擅自专权。不仗势欺人，也不狐假虎威。只要皇上交代的事，无论好不好干，无论背不背骂名，无论见不见得光他都能做的很好，百无遗漏！”
　　“臣也更知道皇上您的难处，他能做事，还能给皇上解忧，善解人意长袖善舞！皇上您身边需要这样的人，但是”
　　说着，朱高炽抬头道，“但是，您想过没有。您喜欢这样的人，那朝堂之上日后就都是这样的人，那就有许多个李景隆。人人都会用手中的权利，给自己弄点还算说得过去的利益！”
　　“小利加在一起就是大利，小错堆叠起来就是大错。”
　　朱允熥沉默的注视着朱高炽，“说下去！”
　　“松江张家棉布工坊的事，直接捅到了臣这，是臣给压住的！臣也不想压，可这样的事闹大，难看的还是皇上您。”朱高炽又道，“这样的事，不是一两次了。曹国公也好其他勋贵也好，家里的门人这几年没少吞并人家的产业。也不能说是吞并，说强买合适些！呵呵，他们看上的产业，谁敢不卖呢？”
　　“从臣的角度来看，或许这种事，可能是李家的门人扯虎皮做大旗。但从外人的角度来说，这是不是都是皇上您纵容他才有的后果？”
　　“新政是不患寡而患不均，而皇上所宠信之人，正和皇上的初衷背道而驰。而皇上还因为信任他，暂时没理会这些小事。所以臣，只好通过别人的口，告知皇上！”
　　“不过，也不是臣指使的他们！”说着，朱高炽一笑，“御史都求名，臣只不过透些口风出去，他们就扑了上来。”
　　朱允熥盯着他，“为了怕朕怀疑你，还让他们也弹劾你？”
　　“嗯？”朱高炽一愣，“把臣也弹劾了？”
　　朱允熥气笑了，“你自己看那奏折。哈，你想通过别人的口告状，却想不到别人也狠狠的告了你一状吧？”
　　朱高炽低头，仔细的看了起来，随后脸色大变，肥肉一抖一抖面色狰狞。
　　“你以后少耍这些小聪明，往大了说你这是欺君！你说朕信李景隆胜过信你，他敢这么跟朕玩小心眼吗？”朱允熥神色不善，“换做其他人，但凭你串联御史的罪，就能治你！”
　　“朕既然放你在中枢，就是让你帮着朕。你我是血亲的兄弟，朕信不过你还能信得过谁？可是朕信你，你信朕了吗？”
　　“他妈的！”
　　朱高炽额上汗如雨下，奏折之中最后几行字，简直就是诛心之言。
　　“既是宗王又是权相，门生故吏遍天下，无冕之王恐非江山社稷治福”
　　“好事都被你变成坏事了！”朱允熥又怒道。
　　“臣甘愿受罚！”
　　“罚你都是轻的！”朱允熥瞥了他一眼，“朕信你才把你放在中枢，让你执掌大权，更是早就跟你说过要做贤王贤相。可你呢？”
　　说着，朱允熥忽然长叹，又道，“罚你？怎么罚？你让人弹劾李景隆，初心是好的，说的是对的！”
　　随即，朱允熥又想想，“但是也不能不罚！奏折你拿回去，回去啊之后给朕写一个五万字的条陈上来！”
　　“啊？”朱高炽一怔。
　　五万字？
　　要了命了！
　　“第一，写写大明朝如今的弊端，朕不是完人，从你角度写，朕不怕你说难听的随意的写！”
　　“第二，好好看看那些御史们是怎么告你的，你回头好好想想，该怎么做个好贤王！”
　　“他们说李景隆，是在说朕，但又何尝不是说你？朕骄纵了，所以让李景隆等人做出不妥当的事。你骄纵了，日后会如何？”
　　猛然间，朱高炽的心一紧。
　　“下去吧！”朱允熥似乎有些累了，摆摆手。
　　~~
　　朱高炽去了，只留下朱允熥一人在殿中。
　　他低头批阅手中的奏折，可是却突然之间看不下去了。
　　“李景隆！”
　　“臣在！”
　　帷幔后，李景隆连滚带爬的出来，哽咽道，“是臣不对，是臣孟浪行事，让万岁爷难做了！是臣无能，臣该死！”
　　以他对皇帝的了解，出事之后万不能把责任推给旁人。
　　不然，甩锅可能会变成直接让锅砸死。
　　“滚回家去！朕给你三天的时间，好好想清楚，然后在一五一十的跟朕说！”朱允熥没看他，但声音满是恼怒，冷笑道，“滚回去！”
　　“是是！臣告退！”
　　李景隆又是连滚带爬，刚迈出乾清宫。
　　就听里面忽然又传出皇帝的声音，“来人，让胡观进宫见朕！”章节错误,点此报送(免注册),

第93章 别看今天笑得欢 1

　　“李景隆，我他妈让你害苦了！”
　　胡观坐在马车里，满脸都是恨色。
　　刚才就在乾清宫中，皇帝把他骂得狗血淋头。
　　说他不堪大用，说他漫不经心，说他混账糊涂，说他一无是处
　　其实胡观的心里很是委屈，他最大的愿望就是安安稳稳做个混吃等死的驸马，可谁想到皇帝却把一个又一个的重担交给了他。
　　青眼还好，见不得光的帝王鹰犬。
　　可大明皇室资产会计司，管钱的事他胡观真是做不来。
　　那可不是一星半点钱，那是皇上的钱袋子。放在他手里，是要连年增值的，是要钱生钱的。
　　所以，他才在皇上的授意之下和李景隆一拍即合。
　　但谁知李景隆，竟然弄出那么多腌臜事来？而自己，也大大的失职，督查不力。
　　“哎，这事他妈的里外不是人！”
　　马车车厢中，胡观身子微微摇晃，心中暗道。
　　“皇上的意思，不许皇室的资产插足大明境内的生意，可不在大明境内，上哪钱生钱去？”胡观心中越想越是没底。
　　然后，他撩开车帘，对车夫说道，“铁狮子大街，曹国公府邸，快！”
　　皇帝担心的，他永远都不会明白。七名御史还有朱高炽的话，让朱允熥猛然警醒。
　　再这么下去，不用十年时间，大明朝就会出现数家资产巨大手眼通天的财团世家，就好比后世的大买办。
　　这些人可以凌驾于律法，凌驾于权力，乃至凌驾于传统道德之上。他们是富可敌国，但对国家的工商业而言，绝对是反作用。
　　朱允熥更是猛然的意识到，自己犯了个巨大的错误。
　　帝国的工商业刚有那么一点自由经济的萌芽，而作为掌握生死大权的主导者，不但不能插足其中，更不能干预。不然，这自由经济的萌芽，将来必然要长成奇葩。
　　而庞大的官商集团，更是犹如一条贪婪的吸血虫，趴在帝国的脊背上，无穷无尽的吸食着帝国新鲜的血液。它自己是越来越肥，但帝国将会越来越衰弱。
　　甚至整个帝国，最终将变成这些官商乃至买办所组成的国家，帝国所做的一切，都必须符合他们的利益。
　　马车在铁狮子大街停住，胡观刚要下去。
　　却见曹国公府的管家跟死了老娘的似的，哭丧着脸一个劲儿的催促几位郎中模样的人往府里赶。
　　“府上这是怎么了？”胡观不解的问道。
　　“哟，驸马爷，小人这这忙的没法给您行礼了！”那管家回道。
　　“你们家谁病了？曹国公呢？”胡观问道。
　　管家跺脚叹气，“嗨！正是我们公爷病了！”说着，又催促李家的仆人说道，“赶紧，把大夫都领进去，快点！”随即，又转头对胡观道，“我们公爷也不知怎么了，从宫里回来，刚进家门就发热打摆子！”
　　说着，又是哭丧着脸，一拍大腿，“话没说几句，就眼前一黑，厥过去了！”
　　“啊？”胡观顿时愣住，看看李家进进出出的大门，“真病了？”
　　“病还能有假！”那管家说着，忽然小跑至另一个方向，哭道，“大少爷，您可回来了。老爷刚才睁开眼，念叨您几句，又昏过去了！”
　　胡观见到，郡马李琪急匆匆的从马背上下来，连招呼都没跟他打，一头扎进了院子当中。
　　“这是真病了？嗨，他病的还真他妈巧！”胡观心中咬牙骂道。
　　但随即，心中也明白过来，李景隆这病定然不是假的，而是真的。
　　听说，皇上把曹国公也狠狠的骂了一顿。
　　皇上的脾性，胡观多多少少了解一些。不怕皇上发怒，更不怕皇上处罚，最怕的就是皇上骂人了，但不处罚。
　　处罚怎么都有个度，罚了事就过去了。
　　可不罚的话，那这事就始终过不去。
　　“哎！”胡观又是叹口气，“回府！”
　　“是！”车夫赶紧跳上马车，开始赶车。
　　胡观闭着眼睛，沉思片刻，开口道，“到家之后，你去吧会计司所有的主事都叫来，还有账本也一并带来。”
　　“是！”那车夫又简单的呼应。
　　“哎！”胡观只是叹气。
　　现如今找李景隆是指望不上了，他能做的就是查账。看看到底掺和了多少买卖，置了多少产业。然后想点法，再把那些产业都甩出去。
　　皇帝在乾清宫的原话是，朕把会计司交给你，你却把朕的钱袋子变成了大明朝最大的也是最霸道的皇商吗？
　　“幸好，老子是一分钱没往家里拿！”胡观心中一阵后怕，“但凡是起了点贪心，给自己谋了私欲。今日病的就不只是他李景隆了！”
　　~
　　翌日，应天时报的头版头条，赫然写着一排黑体的大字。
　　“圣谕，凡有官员以及官员用其三代血亲，门生故旧，亲朋好友，同乡同年等参与经商，与贪污同罪！勋贵之家亦如是！”
　　“限期三月之内，发卖名下工商各业。若有不愿者，可辞官隐退。若敢隐瞒，以欺君之罪论处！”
　　圣旨一下，无论是朝堂还是民间，一片哗然。
　　官员不得经商这是老规矩，但但凡是官员勋贵之家，谁家没个买卖？
　　不做点买卖，不弄几个铺子，就靠那点俸禄压根就不够活！
　　说起来这圣旨有些不公平，甚至有些苛刻。
　　但皇帝所变现出的态度，就是明摆着告诉天下人，朕不是和你们来讲理的。
　　你们既然享着官位的权柄，就不许用这权给自己合法合理的捞钱。
　　要么就当官，要么你就不当官！
　　其实对于皇帝这道圣旨，寻常百姓是举双手双脚赞成的。
　　百姓的心思很简单，天底下的好事，凭什么都可着你当官的。皇上管的好，皇上圣明。
　　而百官之中，则是颇多争议。
　　但在怎么争议，他们都没看出这道圣旨背后，皇帝的真正意图！
　　~
　　朱高炽府邸后院。
　　被太阳晒得热乎乎的池塘里，朱高炽四仰八叉的躺着，像是一只刚退了毛的白条猪。
　　岸边上，两名红袍官员肩并肩站着，看服色都是三品大员起步。
　　这两人左边是卓敬，右边是礼部侍郎陈迪。
　　“皇上这道圣旨，清流们正拍手称快！”陈迪笑道，“他们都在私下说，君子不言利，若是满朝文武都如曹国公一般追逐钱财，那这大明朝成什么了？”
　　噗！
　　朱高炽用水胡噜下自己的胖脸，然后吐出一口水，斜眼看看二人，“你二位也是这么想的？”
　　卓敬俯身道，“那殿下您，不是这么想的？”
　　“呵！”朱高炽摇头，“清流们呀，以为他们弹了曹国公也弹了孤，让皇上下了圣旨是正本清源的好事？殊不知呀！哈哈，搬起石头砸自己的脚！”
　　闻言，卓敬陈迪一愣，互相看看对方，神色满是不解。
　　朱高炽端起酸梅汤美美的喝了大半碗，又看看二人，“天热着呢，你二位也下来泡会儿？”
　　“下官不敢！”陈迪马上尴尬的笑笑，“敢问，殿下这话是何意？”
　　“你呀你呀！做学问做傻了！”
　　哗啦一声，朱高炽猛的站起身。
　　卓敬陈迪同时低下头，觉得有些辣眼睛。章节错误,点此报送(免注册),

第94章 别看今天笑得欢 2

　　“孤问你们！”
　　朱高炽站在池塘边上张开双手，自有美貌的婢女上前，帮他披上纱衣。
　　“皇上的圣旨中说，让明下有工商业的官员发卖产业，期限多久？”
　　陈迪想想，“三个月！”
　　“孤再问你，李至刚那厮如今何处？”
　　闻言，卓敬陈迪二人的神色，猛的凝重起来。
　　李至刚在山东杀了一圈，所有闹事的学子全都罢了功名且不许以后再考，然后调转枪头直接奔了河北。
　　不出意外的话，三个月内，李至刚就会把北方各行省的士绅们都修理一遍，然后再回京准备南下事宜。
　　新政的推广，北方是药引子，而南方才是真正的下猛药。
　　现在清流们欢欣鼓舞，是因为皇帝处置了曹国公还有其代表的勋贵利益集团，乃至京城之中的官员们。
　　但他们似乎忘记了，三个月的期限可不单是给曹国公的，而是给天下所有官员的。
　　若论官员家族经商，谁比得上江南一系的官员们？
　　那些清流之所以能整日风花雪月锦绣文章，还不是因为家里有钱？
　　若是他们没看清这一点，那将来李至刚清查南方不法士绅有功名的读书人时，今日他们所欢心的事，翌日就是他们当头一棒。
　　“嘶！”卓敬陈迪倒吸一口冷气，面色沉重起来。
　　“哼！”朱高炽心中冷笑，“还他妈关心鼓舞，狗皇帝这是借力打力，直接又给人下了一个大套儿，勒脖子的夺命锁。一群书生，还以为好事呢？”
　　“如此说来！”陈迪面色沉重，“往后朝中的官员们，都必须是身家清白之人。名门望族，豪商子弟”
　　不等他说完，朱高炽又道，“话也不是那么说，当官前家里有钱，那是命好。不能因为他家里有钱就不让人家当官，那不是仇富吗？”
　　“但是，皇上的意思很简单了。当官之后，就要拎得清。再跟以前一样，以权谋私，那就是欺君大罪！”说着，朱高炽又是一笑，“二位仔细想想，其实归根到底，这就是为了新政铺垫呢！！”
　　“现如今这些事，都是攒着把柄呢！真正发动的时候，今日那些清流们笑得有多欢，明日哭得就有多惨！”
　　“到时候又是官绅一体纳粮缴税，又是不许官员及其亲眷经商，他们能往哪逃？”
　　说到此处，朱高炽又是长叹一声，“其实，还有另外一个原因，你们二位没看出来！”
　　“请殿下明示！”
　　朱高炽摆摆手，“吏治！”
　　随后在二人不解的神色中，继续说道，“说句实在话，官员乃至其家人参与经商，谁都拦不住。天高皇帝远的地方，这种事根本禁不绝。但朝廷必须要有这样的态度，不然的话岂不是愈演愈烈？”
　　“诸位想想，若天下官员或者官员的家属都可以经商，那会是什么样？所有的官儿站成一排，挨个砍脑袋肯定有冤枉的。但是隔一个杀一个，肯定有漏网的！”
　　“吏治，是除了新政之外朝廷的头等大事！”
　　卓敬陈迪二人又是皱眉思索，久久不曾发声。
　　“那”陈迪再道，“官员们还好说，勋贵那边？”
　　“你呀，错了！”朱高炽拿起一片熟透了的哈密瓜，一口咬下去大半片，直接吞下去，又道，“勋贵那边才简单呢！”
　　说着，又笑道，“他们的财路，都在高丽，在边塞，等对缅用兵告一段落，对东瀛再动手，他们更有的是发财的地方！再说勋贵们，人家不当官不行吗？人家留着爵位，不进朝堂还不行吗？”
　　“难的是文官，我把话放这，这事且没完呢！等李至刚那厮杀到江南，你们看着，朝中定又是一场血雨腥风！”
　　说着，他露出几分担忧的神色，“到时候，怕就不是一省的学子罢考了！”
　　陈迪皱眉，沉思片刻，“其实最近已隐隐有些风声了！”
　　朱高炽扔了手里的瓜皮，“什么风声？”
　　“江南一带，商税繁重，已有士绅等人私下议论，说我大明还不及大元”
　　“哈哈哈！”朱高炽仰头大笑，“你才知道呀？这话不是一天两天了！老爷子在的时候，他们就这么说过。”说着，笑容骤然变冷，“他们能不怀念大元吗？大元朝把老百姓当猪狗，可对那些士绅豪门却好得不行，宽得不得了。大元朝的皇帝，也比我大明好糊弄多了！他们给大元皇帝三瓜两枣，人家大元的皇帝就不管他们在地方上横行霸道！”
　　说到此处，又是冷哼，“哼，治他们就对了！狠狠的治，让他们知道谁是天王老子！一群记吃不记打的混账，几天没动刀子，就他娘的开始翘尾巴！”
　　说着，朱高炽猛然眺望远处，皱眉沉思。
　　“论魄力我是真不如你，我若在是在那个位置上，绝不敢对大明朝的士绅下这么重的手。也不会这么精心谋划，直接斩草除根！”
　　这时，卓敬开口道，“下官等还真没想到，圣旨的背后有这么深的含义！”说着，他顿了顿，“殿下一番话，我等醍醐灌顶”
　　“以后你们哥俩少来找我哈！”
　　忽然，朱高炽硬邦邦的说了一句，让二人直接愣住。
　　“殿下，下官等的差事，都要您来把总，不找您”
　　不等陈迪说完，朱高炽再次打断他，“公事公办，以后就南书房说，私下里别来找孤！”
　　“这，您是为了避嫌？”陈迪明白过来，笑道，“下官二人是您举荐”
　　“错了！”朱高炽没好气的，再度打断对方，“你俩是我举荐的没错，可你俩能身居高位，是皇恩浩荡！”
　　“这，并不冲突”卓敬很是不懂，“难不成，谁还能说下官等和您亲近是别有二心？”
　　“对咯！”朱高炽笑道，“别说别人这么想，我自己都快这么想了！”
　　说着，不耐烦的摆手道，“二位请回吧！天晚了我就不留饭了，以后咱们公事公办！”
　　话音落下，旁边的太监上前道，“送客！”
　　~~
　　“你俩和我亲近，不是帮我，而是害我！”
　　朱高炽看着二人的背影，脑中没来由的想起奏折上，那些弹劾他的话。
　　“以后他妈的跟所有人都拉开点距离，不然的话屎盆子扣在脑袋上朔都说不清楚！”心中想着，朱高炽又是暗骂，“熥子你丫咋想的？他们就算再怎么和我亲近，可都是你夹袋里的人，只要我有二心，他们第一个跳出来”
　　想着，他忽然明白了。
　　他和其他朝臣拉开距离，何尝不是皇帝对他的爱护。
　　有道是人言可畏呀！
　　而且有时候，对于皇帝而言，人言这东西真不真都不重要，重要的是有没有人说。
　　~
　　与此同时，乾清宫中，朱允熥独自一人，认真的看着手中缅国的战报。
　　帝国海外扩张的第一步，终于真正的迈出去了。章节错误,点此报送(免注册),

第95章 帝国 1

　　缅国的战事出奇的顺利，顺利得出奇。
　　仰光城被波澜不惊的占领，面对当地的土王，那些勋贵二代杀才们，还没来得及使出什么当汝面玩汝妻，扔你儿子进井里的大明武将世家传统技能。
　　那土王就举双手双脚，发自内心的喜迎王师。
　　而且当地的豪族也都纷纷响应，乃至连普通的蛮人，都没觉得有什么不妥。
　　用战报上的话来说，大明朝的兵控制各个交通要道的时候，那些蛮人居然拖家带口的在路边看热闹。
　　其实想想也并不意外，那些蛮人哪有什么家国天下，吾国吾种的意识？
　　对他们来说，强大的中夏帝国，已经根深蒂固的存在于他们心中，并且成为遥不可及的传说。而现在，明人的到来在他们看来无非是头上换了新主人而已。
　　甚至，在他们内心深处还觉得，新主人那锃明瓦亮的盔甲，那高大的身躯，还有手中的长刀，好似比原先的土王更加让人畏惧。
　　当然这一切的前提是，那些勋贵二代们没有挥舞屠刀实行全光政策。
　　看到此处，朱允熥放下军报走到窗边，皱眉沉思。
　　他有些感慨，感慨中夏文明的力量。
　　或许这些番邦小国不是如高丽东瀛安南那样，都是沐浴了中夏文化并且引以为荣的在中夏文化体系之内，政权统一的大一统国家。
　　但千百年来历朝历代，这些小邦都会对中夏称臣纳贡。这是他们所能想到的，表达尊重最虔诚的方法。
　　当然，尊重源自实力。
　　千百年来只要中夏大一统且没有战乱，就是世界这片丛林之中，最凶狠的那一头狮子。
　　倒是我们自己，给这头狮子套上了枷锁。
　　就好比原时空的大明，自英宗之后开始走下坡路，一走就是近两百年。然后那道无形的枷锁，把中夏这头狮子变成了和蔼可亲的狮子狗。
　　而这两百年的时间内，这些周边地区的小邦，从仰慕中夏文明到学习且模仿。从一个个分裂的城邦变成一统的王朝，继而敢于对虚弱的中夏帝国龇牙咧嘴，乃至挑衅。
　　幸好，我们的底子太雄厚了，经得起不肖子孙的挥霍。
　　而我们的文明又犹如大海，平静的大海可以净化一切，但当他不再平静时，汹涌的波涛也可以吞噬天地。
　　不管怎样，无论王朝如何更迭，我们都保持着在黄种人的土地上，是至高无上的存在。
　　这也就使得，数百年后。周围这些小国，既想同我们亲近，同时又惧怕我们的强盛。出尔反尔，蛇鼠两端。
　　因为他们怕，怕中夏这头已经幡然醒悟的狮子，张开血盆大口吞了他们。
　　“我们是很强大！”朱允熥看着窗外，刚点燃的依稀的灯火，心中暗道，“但在浩瀚的历史长河中，我们失去了太多！而现在我要做的，就是把这些已经失去的东西，重新抓在手里，彻底变成滋养中夏这头猛狮的血肉。让这头狮子长出翅膀，最终进化为龙”
　　想着，朱允熥把思绪收回，又坐在御案旁看着桌子上的军报，开口道，“叫张紞，徐辉祖，李就他们两个来见朕！”
　　王八耻悄悄进殿，低声道，“万岁爷，您还没用膳呢！”
　　“准备点小菜，朕和他们一块吃！”朱允熥摆手道。
　　~~
　　乾清宫中，灯火通明。
　　桌子上的饭菜已经冷了，却丝毫未动。
　　“对缅用兵的军报，你们看了之后有何感想？”朱允熥开口道。
　　张紞沉默不语，他是文官，打仗的事他从来都不轻易开口。
　　徐辉祖沉默片刻，“现在看来还算顺利，但日后难说。臣以为还是要慎重，骄兵必败！”说着，又道，“尤其是事先制定的策略，决不能因为战事顺利而改弦易张。严令前线将领，不可轻兵冒进。同时”
　　说着，他看了一眼张紞，“当立刻派遣官员赴缅，着手准备扶持伪王，建立新朝联姻等事宜！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，“爱卿所言甚是，一城一地不代表什么，不能因为小小的胜利就翘尾巴，毕竟这仗还远没打完！”说着，他看向张紞，“张爱卿，你也说说！”
　　“打仗的事臣不懂，但扶持伪王建立新朝之事，臣以为魏国公所言甚是，而且臣还以为，此事乃是现在的头等大事！”张紞徐徐开口道，“不是所有的土王都会心甘情愿的臣服大明，那么从一开始我大明就要定下调子！”
　　“所谓名不正言不顺，要师出有名！扶持伪王建立新朝定年号，以统一缅地为名份大义，最好先把这场仗，变成我大明的正义之战。”
　　“有了名分大义，缅国诸小邦豪族等，愿意臣服的，臣以为可以效仿我大明各土司例，给与宣慰使的头衔，由朝廷直接册封。”
　　说着，张紞顿了顿，“但绝对不能给他们如我大明土司一般世袭罔替的大权，不然容易养虎为患！”
　　“嗯嗯！”朱允熥一边听一边点头，顺手拿起一块桃酥，咬了一口，“你继续说！”
　　“与此同时，移民还有宗室就藩的事也要马上提上日程！”张紞又道，“趁着现在缅人还没回神，把我大明的根扎下去，在紧要的位置筑城建关。”说着，叹口气苦笑道，“据说缅国金银铜铁不少，可若是没人或者人少，一切都是镜花水月！”
　　人，归根到底还是要有人。
　　因为占据缅国就是要掠夺的，廉价的原材料，一片空白的巨大的市场
　　就好比当初大阴对于三哥，彻底控制住那片土地的经济命脉。
　　但是大明比大阴强的一点在于，对于缅国来说，大明不是陌生的，不是外来物种。
　　“在臣看来，还有一件事是当务之急，延缓不得！”张紞又道。
　　“呵呵！”朱允熥微微一笑，“爱卿所想的，是不是要铸币？”说着，又道，“直白点说，在缅国发行钱币！”
　　难得，张紞拍了句马屁，“皇上明鉴万里！”
　　大明的军队在缅国打仗，那许多东西就要就地采购。
　　这场同化对方的灭国之战，杀戮是点燃仇恨的导火索，唯有一手刀一手钱才是王道。
　　比如就地采购军需，不能让军队去抢吧？
　　不抢那就用钱买！
　　可大明朝的金银，绝对不能流到缅国去。大明是去抢东西的，不是去消费的。
　　而缅国因为分裂成各个小邦，根本没有统一的货币。
　　货币是维系一国家的经济基础，大明掌握了缅国的货币，就等于抓住了缅国的卵子！
　　“先前的探子，倒是探查到缅国的铜矿和银矿的位置。”徐辉祖有些迟疑的开口道，“可铸币一事，涉及到工匠模具等事，不是一朝一夕就可以办到的！”
　　“呵呵！”闻言，朱允熥和张紞都笑了起来。
　　徐辉祖顿时脸红，看向张紞，“难道用我大明铸造的钱币？那不是外流了么？”章节错误,点此报送(免注册),

第96章 帝国 2

　　“呵呵！”
　　闻言，朱允熥又笑了起来，一边的张紞也是低头莞尔，忍俊不禁。
　　徐辉祖脸上一红，知道自己说错话了，忙道，“臣愚钝，还请皇上明示！”
　　“你跟他说吧！”朱允熥吃着桃酥笑道。
　　“公爷，您前半句没错，是用我大明铸的钱。但后半句错了，用的肯定不是我大明现在的钱！”
　　近似于绕口令的话语之中，张紞缓缓从袖子中掏出一枚铜钱。
　　铜钱很旧，而且颜色发白。发白的原因，是钱币之中的铅太多了。
　　“这不是前朝发行的劣币吗？”徐辉祖更是懵懂。
　　“劣币也是币，谁让他们自己没铸钱呢！”张紞嘿嘿一笑，老狐狸一般满眼都是狡黠，“我大明的铜钱，是铜七铅三，银币也是如此。这样的比例，在历朝历代之中都是好钱！”
　　“公爷您不懂，朝廷铸好钱，其实是吃亏的。因为发得越多，朝廷的铜银储备就越少。历代每当王朝渐颓时，劣币大行其道的原因，就在于此！因为劣币和良币都是钱，都能买一样的东西。而朝廷付出的少，却买了一样的东西，是不是朝廷占了百姓的便宜？”
　　徐辉祖挠头，他越听越是不懂。
　　“到了本朝，皇上宁可朝廷吃亏，也要发行好币，为的是稳定物价，统一标准！”张紞又道，“可对于周围的番邦，还是劣币为上！”
　　徐辉祖似乎懂了，开口道，“用这种发白的，铅比铜多的劣币，从缅缅国那边买好东西？”
　　“暂时来看，是的！”张紞笑道，“让他们花咱们大明的劣币！”
　　徐辉祖又迷糊了，“可万一他们从咱们这买东西，不是也用劣币了吗？”
　　“真笨！”
　　张紞心中暗道一句，面上却皱眉笑道，“我大明的人粘上毛比猴都精，自然是以物易物了？谁会要他们的劣币，在咱们大明朝，劣币也花不出去，容易被官府抓！”
　　“行了行了！”
　　朱允熥笑道，“你别跟他说这些了，他一个武将哪里能懂这些！”
　　缅国的市场还有经济，就是一张白纸，可以任凭大明帝国在上面作画。画什么，缅国就是什么。
　　“回头你去找练子宁，把府库之内存的那些劣币，都送到缅国去当军需。”朱允熥又道，“让将士们就地采购，然后这间隙当中，给朕全力铸造新钱！”说着，喝口茶，“专门在缅地用的新钱！”
　　“臣遵旨！”张紞说着，抬头看看朱允熥，“臣以为，其实五分铜五分铅的劣币，都有些不可取，含铜太多了。臣想，是不是三七”说到此处，他看看朱允熥的神色，改口道，“要不四六？”
　　“哈！张紞呀张紞，朕以前以为你就是抠！没想到，你还是个奸商！”朱允熥笑骂，“依你！反正那边的人没见过钱，给他们什么，他们就花什么！”
　　摧毁一个国家乃至一个种族，最好的手段不是战争。
　　而是经济和文化！
　　经济使人贫穷，文化使人失去信仰和传承。
　　想想，当一个人既穷困潦倒又没有信仰的时候，还谈什么勇气和精神？
　　“臣还有一事！”张紞又开口道，“缅国战事既开，那宗室移藩之事必须马上提上日程！”说着，顿了顿，“加上跟缅国土王联姻，可安缅国土王之人心呀！”
　　的确，联姻确实是拉进彼此关系的不二手段。
　　在大明朝中枢这些不是好人的精英门开，扶持伪王建立伪朝，是在给大明朝即将跟土王之女联姻的闲散宗室们，准备嫁妆。
　　时机成熟，这些东西顺理成章的就全成了我大明的东西。
　　娶你家女儿，是看得起你！
　　要你家东西，是给你脸！
　　呸，要不是图你那点东西，谁他妈娶你闺女？
　　而就缅国那些土王而言，眼下多另一个大明朝朱家的姑爷子，似乎也不是什么坏事。
　　“另外！”张紞又道，“譬如仰光土王，既然臣服大明，那就要有个态度。臣以为当在京师修建藩王府邸，迎其子进京读书，受我大明教化！”说着，顿了顿，“规格上可以高一些！”
　　“再高也是质子！”旁边的徐辉祖心道，“估计那些土王的儿子们，都京城都活不过十年就得不明不白的死于疾病！”
　　“爱卿所言甚是”朱允熥又露出标志性的动作，“那爱卿以为，联姻之事，宗室之中先派谁去呢？”
　　如今大明朝的藩王们大多都在京师当中，他们的儿子们也自然都在京师当中。不过从现在的风向来看，这些藩王们也好他们的儿子们也好，肯定对这种娶番邦女人为正妻的事，深恶痛绝。
　　“这个嘛”张紞沉吟片刻，“这事不归臣管，臣不敢擅言！”
　　忽然，旁边的徐辉祖心里咯噔一下。
　　就听张紞继续说道，“宗正府一向是世子殿下管着的，再说这种天家的家事，臣以为他来说最好！臣，毕竟是外人！”
　　“我外甥又背锅了！”徐辉祖心中暗道。
　　同时看看张紞，“他以前没觉得他这么坏呀！”
　　“嗯！爱卿所言甚是！”朱允熥马上点头，“传旨给洪熙，让他从宗室子弟中选拔人才杰出之士，去缅国！”说着，笑道，“既然要联姻，那就是两国之好。户部，不要吝啬钱财！”
　　话音刚落，张紞的脸色顿时变得难看起来。
　　“皇上，这钱怎么也轮不到臣的户部出吧！理藩院，宗正府，该他们出呀！”张紞道，“再说户部现在哪还有钱！昨儿刚给宝船厂，又拨了五十万。”
　　随即，碎碎念起来，“宝船厂的账册都在曹国公手里，他就管让人跟臣要钱，臣一说查账他就开始推脱。还有火器铸造局，那更是个大窟窿，花钱没数了！”
　　听他如此，朱允熥顿感头大。
　　“不过，宝船厂的主办杨士奇倒还算精干之人！”张紞沉吟，继续说道，“他还曾出使过东瀛，这次派遣使节去缅国安抚土王，扶持新朝的事，臣以为他倒是个可用的人选！”
　　朱允熥看看他，知道张紞这是夹了私货在里面了。
　　杨士奇若是去了缅国，那宝船厂的主办就要换人了，而张紞这个户部大管家，可以名正言顺的把手插进去。
　　要说张紞存了争权的心思也不尽然，他就是见不得有人要钱然后不给看账本。
　　当然，是不是也有踹李景隆一脚的意思，那就只有天知道了！
　　“嗯，如此甚好！”朱允熥点头，“就他吧！他也算是人才难得，出去历练一番也好！”
　　之所以明白张紞的心思，还要用杨士奇，那是因为在朱允熥的心中觉得，未来的大明三公之一，该是独挡一面的时候了。
　　是金子，就让他闪光！
　　而李景隆犯了那么大的错，也必须要狠狠的给点教训！
　　就这时，邓平从外边进来，走到朱允熥身边轻声道，“皇上，锦衣卫同知郭官僧来了，在外头侯着求见！”
　　朱允熥眼帘低垂，“知道了，让他等着！”章节错误,点此报送(免注册),

第97章 惊变 1

　　忽然之间，天就变了。
　　清早的天空阴沉得像是破败的棉絮，让人看着就心烦意乱。
　　御花园中，往日那些姹紫嫣红争奇斗艳的花，都蔫巴巴的耷拉着。好似没用的丁丁一样，蜷缩着不肯露头。
　　朱允熥站在池塘边的假山旁，脸色比天空还要阴霾。
　　昨夜，他被气到了，辗转反侧在黎明时分才昏沉的睡去。
　　郭官僧来报，囚禁在凤阳和泗州祖陵之中的藩王们，每日都喝得酩酊大醉，然后就是对他这个皇帝破口大骂。
　　而骂得最凶的，竟然是郭惠太贵妃的两个儿子，代王和谷王。
　　别人骂，朱允熥还未必真的生气。这两人，他看在郭太贵妃的面上，格外优待。
　　虽说圈进在泗州祖陵，可在祖陵的范围内他俩可以随意的走动。起居饮食也从不曾有过半点苛刻，一切都依照皇子的标准供给。
　　除此之外，甚至连女人，都给他们配了。全是精挑细选的高丽女子，各个都是二八年华。而且在祖陵之内，侍奉的奴仆们对他俩还用殿下二字的尊称。
　　要知道其他藩王，在名字前都冠以罪人二字。比如楚王，就是楚罪人，周王是周逆。
　　而且，他二人骂得都还是诛心之言。
　　说什么朱允熥这个皇帝，假情假意，老爷子在的时候为了博取老爷子的欢心假孝顺，老爷子一走就翻脸无情。
　　还说他朱允熥这个皇帝，未当皇帝之前就已经大逆不道弑兄！
　　甚至他们还影影绰绰的说，老爷子的死带着蹊跷。
　　太祖高皇帝刚驾崩，小皇帝就迫不及待的要发丧，只给了七天停灵的时间，不符帝王身份。而且送葬，都没让他们这些儿子进地宫。
　　别人这么骂，朱允熥可能不当回事，但他俩人
　　他俩除了是老爷子的儿子之外，还有一个身份。
　　是滁阳王郭子兴的亲外孙。
　　郭子兴是老爷子的老丈人，也是朱允熥他爹朱标的外公。
　　史书上为了好看和掩盖一些东西，为了表明大明江山朱家的基业来得光明正大，更是说成了是老爷子当初的恩人和顶头上司。
　　后人可能以为这都是老黄历，可在这个任何事都讲究传承有序的时代，任何事都要讲饮水思源。可以理解为没有郭子兴当初的提拔和欣赏，就没有现在的大明。
　　其实谁都知道这种逻辑说不通，自古以来都是成王败寇。
　　但这些话还是被人喜闻乐见，人人都愿意信其有。因为这些话虽不能给朱允熥带来实质上的伤害，但就像是一只上了脚面的癞蛤蟆，黏黏糊糊麻麻赖赖的膈应死人。
　　而作为郭子兴的亲外孙，大明朝的藩王，如今落得这般下场，更是显得朱允熥这个皇帝的不仁。
　　仁不仁的朱允熥一点都不在意，作为帝王他第一时间察觉到这件事的背后，是错综复杂的关系。
　　郭太贵妃如今久在病榻，疾病缠身，嘴里总是念叨着不久及要去见老老爷子了。但朱允熥知道，她老人家没少暗中联络亲生女儿永嘉公主，让她照拂在泗州祖陵的两个儿子。
　　永嘉公主的驸马，是新调任的淮西行营总管，武定侯郭英的大儿子，郭镇。
　　一直以来，都有人偷偷给泗州祖陵那边送东西。朱允熥不是不知道，只是只要不涉及到底线，就睁一只眼闭一只眼。
　　“郭镇这是觉得里外不是人了，不帮自己的舅哥，公主媳妇那交代不过去。可帮了，自己这个皇帝定然心中不痛快。”朱允熥心中暗道，“所以郭镇才告诉了他的堂兄弟郭官僧，哼哼！”
　　忽然，朱允熥想到昨晚郭官僧最后的话，“两位爷酒大伤身，是不是配御医给看看？臣在军中时，许多军中悍将都是饮酒之后暴毙身亡，喝酒的事轻视不得！”
　　郭官僧的话很含蓄，但表达的意义也很清晰。
　　皇帝若是心烦了，臣就想个办法让他们二人暴毙。
　　说实在话，有那么一瞬间朱允熥真想让让他们就这么无声无息的消息了。可是理智告诉他，不行！
　　先不说他们都是朱允熥亲叔叔的身份，单就从他们是郭子兴亲外孙的角度来说。
　　大明朝，在名分大义上需要这本老黄历。
　　不然的话，为何朝廷每年都要隆重的在凤阳举行滁阳王祭奠大典？
　　而每年去祭奠滁阳王郭子兴的，就是郭子兴的另一个亲外孙，蜀王朱椿。
　　忽然，看着池塘的朱允熥，脸上露出几分苦笑，心中暗道，“到现在终于明白，雍四爷当年被阿斯那赛斯黑折腾得多闹心了！”
　　想着，他回头道，“朴无用！”
　　“奴婢在！”
　　远处，一群太监之间，朴无用跟鬼似的飘出来，凑到朱允熥身后。
　　“你去告诉郭官僧！”朱允熥开口道，“今日起凤阳泗州祖陵之内圈禁的罪人，半步不许离开囚室。不许他们身边有奴婢，哪怕是送饭，都不许减免，隔着墙送！”
　　“不许出屋不能见人，让他们对着墙壁说话去！酒吗，多给，要多少给多少！”
　　“奴婢遵旨！”朴无用低声说道。
　　“还有，告诉郭镇！”朱允熥又皱眉道，“以后再让朕听着有人给罪人送东西，或者有人传话嘘寒问暖的，他这个行营总管就不用干了，回老家伺候他老子洗脚去！”
　　“遵旨！”朴无用再次轻声应和，而后看了一眼朱允熥的脸色，低声笑道，“万岁爷您息怒，跟那些不相干的人置气，不值当！”
　　说着，又看看朱允熥的脸色，再低声道，“说风言风语的人可恨，但奴婢看来传这些话的人，更可恨！”
　　朱允熥没吭声，眼皮跳跳。
　　“中都皇陵和泗州祖陵那边的奴婢们，都是早些年遗留下来的老人！”朴无用又道，“人老了，就喜欢搬弄是非。要不，奴婢”
　　朱允熥明白他说的什么意思，论行事，朴无用还真是跟他的干爷爷朴不成如出一辙。区别就在于，这种事朴不成不会问，而是直接料理。而且还有一个区别，朱允熥不是老爷子。
　　“蝼蚁也是性命！”朱允熥叹口气，“从宫中选拔宫人去两处皇陵，原先那些老人既然老了，就遣散了吧！有子侄的允许他们投奔子侄，没有亲属的让他们在庙宇中寄宿，银钱上不要吝啬！”
　　“主子仁厚！”朴无用赞了一句，而后又道，“皇上，若是从宫中调人，那咱们紫禁城如今本就缺人。要不要再”
　　“宫里的人已经够用了，不要再招了！”朱允熥摆手。
　　在紫禁城中太监是最低级的存在，在世俗当中太监也是最难以启齿的。可现实却是，每年有无数人，在盼望着通过净身这样的机会，幻想着一步登天。
　　一步登天不可能，净身虽少了做男人的机会，可却能一辈子衣食无忧，而且还能照顾好贫困的家庭。
　　“奴婢明白！”朴无用回头看看，再开口道，“世子殿下早就来了，在外头候着您半天了！”
　　“传吧！”朱允熥点头。
　　话音落下，片刻之后朱高炽颤颤巍巍的走来。
　　他没穿亲王的四爪团龙服，而是一身紫色的圆领常服，像是一个冲了气的大皮球。章节错误,点此报送(免注册),

第98章 惊变 2

　　“让你写的条陈写完了？”
　　朱允熥背对着朱高炽开口问道。
　　朱高炽脸色一僵，忙道，“臣才疏学浅还有再琢磨琢磨！”
　　“哼！到日子你拿不出来，哼哼！”朱允熥哼了两声，“见朕何事？”
　　“是选拨宗室子弟去缅就藩联姻之事！”
　　朱高炽嘴上回道，同时心中暗骂，“你他妈一早上吃枪药了？跟爷撒什么邪火？你哼哼啥？鼻子眼堵住了？说话跟他妈放屁似的，臭！”
　　闻言，朱允熥脸色稍雯，“可有合适的人选！”
　　“去缅就藩又要和土王联姻，涉及到对缅的十年大计，所以这人选的身份就不能太太寻常！”朱高炽说道，“随便派一个宗室子弟过去，也镇不住场面。所以臣思来想去，最合适的人选只有二伯家的老三！”
　　朱允熥想想，“原保安郡王，朱尚煜？”
　　这是他二叔朱樉的三子，今年虚岁正好十七。
　　“正是！”朱高炽开口道，“他是太祖高皇帝嫡系血脉，又是皇上您的亲堂弟，大明朝海外第一藩非他莫属！”
　　“准！”朱允熥淡淡的应声道，“你选个日子让他来见朕！”说着，顿了顿，“既然是就藩海外，礼仪规章上规格必须要高，到时候说不定缅国那边也会有人过来。嗯，就照着册封郡王的典礼筹备！”
　　“臣遵旨！”朱高炽马上道，“若是没什么事，那臣就先告退！”
　　“你急什么？”朱允熥回头，瞪眼，“怎么，不愿意跟朕在一块待着？”
　　“你他妈说对了，我就不愿意看你丫这张死眉耷拉脸，怎么了？”
　　朱高炽心中暗骂，脸上却笑道，“皇上看您说的，臣想跟您亲近都来不及呢？可是皇上您日理万机的，臣怕耽误您功夫！”
　　“坐那！”朱允熥瞥了他一眼，信手抓起一把鱼饵，扔进池塘中，引得锦鲤争前恐后，“你如今管着宗正府，诸皇叔们又都居在京城。平日里，没听见什么话吗？”
　　朱高炽心中暗道，“谁傻呀！把撅你的话往外说？不过你倒也有自知之明，知道别人现在不待见你！”
　　同时，他微微起身欠身，正色道，“臣虽管着宗正府，可跟其他王叔们，一向不怎么来往！”说着，顿了顿，“都是公事公办！”
　　“你倒是会撇清！”朱允熥嘴角微微上扬，“宗正府宗正，是咱们朱家的大管家，也是各房头的主心骨，你一句公事公办就行了？”说着，他叹口气，“朕知道，移藩的事，诸王叔表面上是答应了，可心中憋着气呢！你呀，要帮着朕疏导疏导，啊！”
　　“我疏导你姥姥腿爪儿！”
　　“他妈的让我从族中选人缅国土王当上姑爷的是你，谁知道那缅国的女子，是不是青面獠牙的？知道我担了多少骂名吗？你信不信二伯家老三，晚上敢直接上我家砸我家窗户去？”
　　“现在让我去当和事佬的也是你，你丫当我是神仙？爷他妈有三头六臂？”
　　心中是骂，但嘴上还必要顺着朱允熥的话说。
　　“臣谨遵皇上教诲！”说着，朱高炽眼珠转转，岔开话题，“皇上，您还不知道？”
　　朱允熥转头，纳闷，“什么事儿？”
　　“那”朱高炽犹豫片刻，“曹国公病了，您不知道？听说，挺严重的！”
　　“哼！”朱允熥皱眉，“他倒是会挑时候病！”
　　小聪明就是小聪明，早不病晚不病，一犯事就病，这是病给谁看？这到底是病了，还是用病在表达态度？抑或是苦肉计？
　　就这时，前方忽然传来阵阵欢畅的笑声。
　　“快点快点！“
　　“哎呦，太子爷您慢点！”
　　“公主，公主！”
　　朱允熥放眼看去，六斤扯着风筝线，小福儿跟着他屁股后头疯跑，后边跟着一群小心翼翼的太监。
　　忽然，六斤也看到了朱允熥，脚步一顿，扭头就要跑。
　　而小福儿也看到了朱允熥，则是眼如月牙儿，笑道，“熥哥儿！”说着，又笑道，“咱们一块放风筝呀！”
　　~
　　“熥哥儿呀，好些日子没见你哩！”
　　小福儿亲昵的蹭着朱允熥的大腿，歪着脑袋，“我跟你说，那只老橘猫呀，和别的猫了小猫呢！它是橘色的，可它的小猫，却有一只是黑白两色的！”
　　说着，她贬嘴道，“六斤见了就说，那小猫不是它亲生的”
　　朱允熥眼皮直跳，看着垂手站着的六斤，“你整天脑子里想的都什么乱七八糟的？”
　　“儿臣没想什么，儿臣觉得说的对呀！”六斤一个劲儿的眨眼，“人子类父，猫子也应该类父呀！橘色的猫，生出黑色的儿子，那能是亲生的吗？”
　　噗呲！
　　朱高炽没忍住，笑出声。
　　朱允熥眼皮直跳，熊孩子。
　　这孩子聪明的时候是真聪明，可有时候也是真二B
　　“你现在不是应该在上课吗？”朱允熥脸色不善，“谁让你跑出来放风筝的？”
　　六斤后退两步，嘟囔道，“儿臣上午是骑射课，琪哥儿没来没人给儿臣牵马。学士说儿臣最近读书好，所以奖励两个时辰可以随便玩！”
　　朱允熥没说话，目光看向六斤身后跟着的梅良心。
　　“万岁爷！”梅良心忙低声道，“太子爷说的没错，是张学士说，一味的读书反而不好，太子爷天性活泼，该玩的时候要玩！”
　　“哼！”朱允熥早上起来就心气不顺，此刻看儿子也是很不顺眼，“李琪没来？你就不学了？他怎么没来？”
　　“父皇您不知道吗？”六斤眼睛溜圆，上前道，“他爹快死了！”
　　“胡说！”朱允熥训斥。
　　“他自己说的！”六斤分辨道，“他跟先生请假的时候，儿臣亲耳听到的。儿臣听到他跟先生说，他爹曹国公卧床不起吐血了，请来的名医说要以防不测！”
　　顿时，朱允熥一怔，回头看看朱高炽，“你刚才说李景隆病了？”
　　“是！”朱高炽起身道，“半个京城都被惊动了，各家的名医都去了！臣早上进宫的时候特意去看了一眼，李家门口全是人！”说着，顿了顿，“郑国公府和保国公府也都去人了！”
　　说着，他顿了顿，“听说，听说曹国公这次是挺凶险的！”
　　“嗯？你怎么不早说？”
　　“我”朱高炽心中怒道，“我他妈早就说了，你丫耳朵塞鸡毛了？”
　　他李景隆身子一向强健，这点事就病入膏肓？
　　怎么听怎么不可能！
　　就这时，王八耻从远处气喘吁吁的过来，“皇上，郑国公求见！”
　　“传！”
　　郑国公就是朱允熥的亲舅舅，常升。
　　须弥之间，远远瞧见常升跟跑似的飞快而来。
　　“臣参见皇上？”
　　见他满头是汗，脸带忧色，朱允熥凝重的问道，“可是出事了？”
　　“曹国公病重！”常升开口道，“臣早上去看过，他眼睛都睁不开了，四肢也动弹不得！眼下正靠着人参吊着”
　　“怎么可能，他好好的怎么就病了？昨儿才宫里出去，一下就病入膏肓？”朱允熥问道。
　　“据说是昨天下午出宫回家之后就难受，而后有喝了闷酒，然后一头栽了过去！大夫们有的说是中风了，有的说是脑中风，总之现在都说不清楚”
　　“来人！”不等常升说完，朱允熥就冷脸开口，“摆驾！”章节错误,点此报送(免注册),

第99章 生死 1

　　朱允熥轻车简从，一身便装带着常升朱高炽，共乘一辆马车，驱车前往曹国公府。
　　“好好，怎么就病了？还病得这么重？”
　　车厢中朱允熥很是纳闷，忧心忡忡的低声开口。
　　常升和朱高炽坐在朱允熥对面，车厢是很宽大，但朱高炽的体格子也大，常升也是魁梧的汉子，两人坐在一块，原本宽松的车厢就变得拥挤起来。
　　“应该是吓的！”
　　忽然，坐在朱允熥身边的六斤开口说话。
　　“儿臣听说是您狠狠的骂了他一顿！”六斤仰着小脸，“回去又惊又吓，就一病不起了！”
　　~~
　　车驾到了曹国公府，已经知晓皇帝要来。
　　李家阖府上下，全都迎在正门之外。
　　朱允熥见了，心里咯噔一下。李家人中李景隆的嫡子李琪在前头，李景隆几个以前连过年都不怎么走动的庶弟，也在队列其中。
　　“臣等叩见”
　　“行了！”朱允熥下了马车，“大规矩都免了！”说着，看向李琪，“你父亲如何了？”
　　“刚才睁开眼睛看了看，可还是说不出话，但看眼神是能认人的！”李琪带着几分哭腔，“身上动不了，就左手能动，伸出左掌跟臣晃了几下，然后又昏了过去！”
　　“太医怎么说？”朱允熥大步朝里走，皱眉问道。
　　李琪紧随其后，“太医说”说着，眼泪落下，“太医说若臣父能睁眼说话，或许还有缓儿。可若一直这样，八成是八成是要”
　　朱允熥心中，又是咯噔一下。
　　人非草木孰能无情，何况这些年，李景隆的存在本就成了他生活和情感的一部分。
　　他皱着眉，大步朝里走。
　　猛然间脚步愣住，因为他瞥见，李家的下人们，正在远处准备着白布。
　　“混账，他人还在你们准备这些劳什子作甚？”
　　朱允熥怒道，“这不是咒他吗？”说着，斜眼看看左右，“谁的主意？”
　　此刻，他心中压抑的怒火，随时准备迁怒旁人。
　　“是妾身的主意！”忽然，前边有人开口。
　　李家后宅的正堂门口，李景隆夫人邓氏面色憔悴的下拜。
　　“我们老爷这辈子做什么事，都是稳稳当当的，从不抓瞎。”邓氏犹如行尸走肉一般站着，眼神空洞至极，说话的声音没有半点表情，“若他真有不测，到时候家里乱成一团，许多事就顾不上！”
　　“顾不上了就不周全，到时候东一榔头西一棒子也没个章法。没了章法就惹外人笑话，我们老爷！”说着，邓氏顿了顿，“这辈子最怕别人笑话！”
　　“不至于此！”朱允熥上前两步，宽慰道，“他可能就是心火，朕已让宫中的太医都过来了，不能这么悲观！”
　　“妾身不悲！”邓氏幽幽道，“我们老爷子要是走了，妾身就跟着去”说着，好似丢了心智一般，直接抓住朱允熥的袖子，“皇上，当初我们老爷是太上皇照拂这长大的，现在我们琪哥儿也只能指望皇上您了。姑表亲姑表亲，打断骨头连着筋，我们老爷的祖母，可是您的亲姑奶”
　　“母亲！”李琪赶紧上前，“您说这些干什么？”
　　“好好照看你母亲！”朱允熥又皱眉说了一句，迈步朝里走。
　　~~
　　屋里，一股呛鼻的药味弥漫。
　　往日高大爽朗的李景隆，静静的躺在床上，满脸乌青，脸颊竟然都削瘦了一圈。
　　他双眼紧闭，只有胸膛起伏，呼吸声浑浊还夹杂着杂音。
　　“李景隆！”朱允熥上前几步，在床前轻声呼唤。
　　床上的李景隆毫无反应。
　　“父亲，皇上来看您啦！”李琪上前，悲声喊道。
　　李景隆还是一动不动，鼻翼起伏。
　　“九江！”郑国公常升忽然上前两步，大喝一声，“赶紧起来，皇上来了！”
　　还是没有回应，没有任何回应！
　　骤然间，朱允熥心里又是咯噔一下。
　　他缓步上前，轻轻抚摸李景隆的额头。
　　烫得吓人！跟烙铁似的！
　　“到底什么病？”朱允熥的目光，看向角落几名郎中。
　　其中一人战战兢兢，“小人等看来，曹国公急火攻心，已至中风昏迷，痰堵心窍。早上的脉象还好，刚才小人把脉，尽是浮虚之相”
　　忽然，朱允熥身子一个趔趄。
　　“皇上！”常升眼疾手快，直接扶住。
　　李景隆是脑中风？放在现代社会都是死亡律超高的绝症！
　　他好好的，怎么会有这个病？
　　“都怪妾身！”身后，邓氏猛的哭出声音，“昨下午老爷从宫里回家就说脑袋里好像有些堵，然后一个人坐在书房里喝闷酒。要是妾身因为前几日跟他置气，没有拦着呜呜！”
　　说着，邓氏直接扑在床边，紧紧拉着李景隆的手，“老爷，你睁眼呀！只要您睁眼，以后你想要多少女子我都不管了，我再也不撒泼啦！”
　　“母亲！”李琪泪眼朦胧的上前拉着。
　　而旁边的朱高炽，闻言则是瞬间之内脸色煞白，肩膀控制不住的抖起来。
　　“此事因我而起呀！若是老李老李真有什么三长两短，怕是熥子定然饶不了我！”朱高炽心中也满是恐惧，也很是自责，“老李，其实我也没想到那些御史弹你那么狠呀？我我是无心的！”
　　眼下朱允熥根本没顾上想着这些，而是看着屋内那些所谓的京城名义们，“可有办法？”
　　皇帝的话，让数名郎中御史集体齐刷刷的跪下。
　　“小人（臣等）也只能尽人事听天命！主要是曹国公的病来的太急，毫无预兆”
　　朱允熥的眼角一直跳，太阳穴里好似又跟针扎一般。
　　他忽然有些明白，为何当初老爷子动不动就杀御医了。
　　就这么看着亲人离世却束手无策，简直剐心掏肺一般的疼。
　　“等等！”
　　刹那间，朱允熥想到了什么。
　　“赶紧派人去行宫！”朱允熥朝门口，低着头无声啜泣的邓平说道，“让席应真过来！”
　　说来也奇怪，早先老爷子在的时候，席老道成天嚷嚷走。现在老爷子不在了，那老道却在行宫之中住得有滋有味的。
　　每日早早的起来，把给那些老爷子当初亲手种下的洪薯麦田，除草加肥
　　~
　　“对对对！”
　　朱高炽也眼睛一亮，赶紧说道，“那老道一定有办法，当初皇祖父几次凶险都是他给救过来的！”说着，一拍脑门，“瞧我，有件事给忘了！”
　　说着他近乎小跑到了门边，对外喊道，“快去个人，去我家！我卧房床边东边第二个柜子，里面有一颗五百年的辽东老山参。”说着，擦了一脑门子汗，继续大声道，“钥匙？钥匙在芍药那，找她开柜儿！”章节错误,点此报送(免注册),

第100章 生死 2

　　时间如同记忆一样，转得飞快。
　　朱允熥静静的看着昏迷之中的李景隆，脑中都是这些年点点滴滴的画面。
　　好似过了良久，他深深的吸口气，看向哭泣的李琪，“你过来，朕有话说！”
　　“皇上！”李琪泣不成声。
　　“若是你父亲，真有不幸”朱允熥说的十分艰难，好似话被千斤石压在了胸口，说不出来。
　　“朕是说假如人的命天注定！”
　　原来朱允熥是不信命的，可现在他见过了太多的因果，知道人其实在冥冥之中，是被命运所牵引的。
　　“假如真有不测，朕会照顾你好！”说着，朱允熥转头，话虽是对李琪说，目光却看着李景隆，“有朕在，你李家不会倒。朕，会对待你如同自己的子侄一般！”
　　突然，旁边的朱高炽大喊，“快看，曹国公的手动了一下！”
　　~~
　　“闪开闪开！”
　　外边，传来邓平的喝骂，几个脚步慢些的下人，被他连打带骂的踹开。
　　然后就他好似拎着小鸡似的，把胡子乱糟糟身上脏了吧唧的席应真拎进了房内。
　　“赶紧，你过来看看，刚才他手动了！”朱允熥起身急道。
　　“呃”席老道打了个饱嗝，满是酒气和猪头肉的味儿，醉眼朦胧的看着人事不知的李景隆，“道爷早就跟他说过，他的身子不宜喝酒，他本就心思重，小心眼，容易想不开。”
　　说着，佝偻着上前，满是黑色污垢的指甲，直接按住了李景隆的脉。
　　屋内，安静下来。
　　所有人的目光，都在等待着期盼着。
　　“啧，啧！”席老道没说话，一个劲儿的摇头。
　　“老道长，如何？”李琪关切的问道。
　　席老道白了他一眼，“哎，都是命！”说着，另一只空闲的手，去翻李景隆的眼皮，“早些年，他老子就是这个病没的。其实这个病呀，最重要是控制口腹之欲。说白了，就是平日吃的太好”
　　他絮絮叨叨的说着，朱允熥脑中忽然冒出一个词，“高血压？”
　　大多数中风类的疾病，都跟高血压有关系。
　　可是李景隆平日也没听说有高血压之类的症状呀？
　　脑中纷乱的想着，朱允熥的目光看向朱高炽，心中又道，“要说死胖子有高血压我信，可李景隆是武人，身体矫健！”
　　朱高炽被他这么一看，汗毛都竖起来了，心中默念，“天灵灵地灵灵别看我行不行！”
　　“现在还有办法吗？”常升在旁急道。
　　“能睁开眼，能说话就有救，要是睁不开眼说不了话”席老道一个劲儿的摇头。
　　~~
　　“药箱！”
　　席老道人虽脏，可药箱从来都是干干净净。
　　一排手掌长的银针拿起来，放在烛火上炙烤。
　　然后转头看向一名御医，“你过来帮手！先把安宫牛黄丸给我化开！”
　　被点名的御医胡子都白了，但此刻跟个学徒一样，席老道说什么他就做什么。
　　“扶他坐起来！”席老道又道。
　　“我来！”常升撸起袖子，上前两步，抓着李景隆的肩膀，让他坐了起来。
　　滋啦！
　　紧接着，一阵细微的皮肉焦香扑面而来。
　　席老道手中的长针，直接插进了李景隆的后脑。
　　一下一下，眨眼之间就扎满了。
　　砰砰！
　　然后就见席老道跟拍砖似的，黑乎乎的手掌狠劲的拍着李景隆的天灵盖。
　　“噜噜！”
　　两声怪响之后，所有人都面带喜色。
　　因为这怪响，是从李景隆喉咙中发出来的。
　　“灌药！”席老道大声道。
　　“这”御史试了两下，急道，“曹国公牙关紧闭！”
　　“你他妈跟谁学的医？你是兽医吗？”席老道破口大骂，“你瞎呀，没看着药匣子里有开关散吗？”
　　“哦哦！”御医连声答应，取了开关散，开始在李景隆牙龈上使劲的抹。
　　此时，就见席老道又抽出一根针。
　　“嘶！”
　　众人惊呼之中，细细的银针，直接插在了李景隆的人中上。
　　与此同时，紧闭的牙关，张开了一道缝隙。
　　“灌药呀！”席老道又是一声呐喊。
　　御医的手哆嗦着，颤颤巍巍。
　　“我来！”李景隆的夫人邓氏忽然上前，“李九江，你他妈死了，老娘就改嫁让你当活王八！”
　　说着，手中那用米糊和米酒调和的，粘稠的丸药汤汁，直接灌进了李景隆的嘴里。
　　随后还怕李景隆吐出来，直接用手堵住。
　　“还有苏合丸！也一并用了！”席老道继续转动银针，大声道，“按理说这两味药用在一块，保不齐有就毒。可他岁数小，身子壮，又是救命的时候，有毒也顾不得了！”
　　说着，又问道，“他平日睡觉打呼噜吧？”
　　邓氏点头，“我家老爷子打呼噜跟打雷似的！”
　　稍候片刻，苏合丸也调和好，灌进了李景隆的嘴里。
　　又是片刻之后，呼噜呼噜。
　　李景隆喉咙中发出的呼声，隔着墙都能让人听见。
　　砰砰！
　　席老道又开始砸李景隆的后背，跟砸墙似的。
　　“有呼噜声，这是被痰堵住的窍开始通了！”席老道蹲在李景隆的身边，把脑袋贴在他胸脯子上，闭着眼仔细的倾听。
　　“鹅毛！”席老道又喊到。
　　顿时，周围人抓瞎了。
　　这时候上哪去找鹅毛去？
　　“快点，抠他嗓子眼呀！”席老道又喊道。
　　屋里没闲人了，朱高炽撸起袖子上前，蹲在李景隆前边，胖乎儿的手指直接塞进去，闭着眼开始抠李景隆的嗓子眼。
　　朱高炽就感觉手指头上黏糊糊的，好像是抠到了李景隆的舌头根
　　哕！
　　突然之间，一口腌臜之物，带着腥臭喷涌而出。
　　哇！
　　又是一大口，臭不可闻。
　　“再抠！吐砰砰！”席老道继续砸着李景隆的后背。
　　呕！
　　朱高炽直接被喷了一脸，忍不住也吐出来，但手指不敢停，继续熟练的抠着
　　哇！
　　又是一股！
　　朱高炽的脸，都看不见了，滴答滴答
　　~
　　骤然间，朱允熥欣喜若狂。
　　“睁眼了！”
　　李景隆吐了几大口之后，眼睛竟然缓缓睁开，眼球跟着转动，目光最终落在了朱允熥身上。
　　“老李！朕不许你死！”朱允熥喊道，“给朕好起来，你还没见着你孙子呢！”说着，上前一步，“你要死了，朕就朕就收回你曹国公的爵位，不许你儿子世袭！”
　　“老爷，你要死了，我就改嫁！”邓氏跟着喊道。
　　忽然，李景隆的眼神定格了。
　　眼皮不甘的动动，脑袋一歪，再次昏了过去。
　　“救活他！”朱允熥大声道。
　　“没事！”席老道皱眉按着李景隆的脉，“现在放躺下，让他侧身躺！”
　　说着，擦了下额头上的汗水，“只要睁开眼，人就保住了！不过以后能不能动，都要看他自己的造化！”
　　说着，又对已经傻了的御医吼道，“那纸笔来，老子说你来写！”
　　本是必死的绝症，居然被救好了？
　　御医反应过来，看着席老道好像在看着神仙。
　　“第一个方子，生脉散，人参麦冬五味子，这是大金国的方子，必须用辽东的参。正好，世子那边有颗五百年的老山参。”
　　“第二个方子，通络疏脉，黄芪当归红花地龙，鸡血藤生山楂”
　　“两个方子一个早上，一个睡前”
　　随即，他又扯开李景隆的胸口，“嗯，出了细小的汗珠。你们家里人记着，出汗是好事”
　　他许絮絮叨叨说了一大堆，朱允熥忍不住插嘴问道，“没事了？”
　　“大体上是没事了，后续看他自己的造化！要是五天后能下地走，那就是能动，要是五天之后还动不了，那就一辈子都躺着吧！”席老道很是疲惫，喘着粗气。
　　“儿子，给老神仙磕头！”邓氏忽然之间，踹了李琪一脚。
　　“行了！”席老道阻拦李琪，正色道，“老道我这几年的机缘，都是因曹国公而起，这都是命数！当不得谢！”说着，目光忽然落在一角。
　　朱允熥顺着他的目光看去，那边站着几名李家的小丫鬟。
　　李景隆那人，审美一项是超标，所以李家的丫鬟各个都是出水芙蓉一般。
　　“嘿嘿！”席老道笑笑，又笑笑。
　　见他如此，朱允熥心中的石头终于落地了。
　　刚要转身，忽然发现地上躺着一个人，一边吐一边抽搐
　　“洪熙”
　　“坏了！”席老道一拍脑门，“别把世子殿下给熏死了！”章节错误,点此报送(免注册),

第101章 死局 1

　　为了以防万一，当晚席老道就留宿在曹国公府中。
　　不得不说曹国公家底之雄厚让人咋舌，单是一间客房，就比当初行宫之中老爷子的寝宫还要富丽堂皇。
　　墙上是产自广东由于杰出画师打造，惟妙惟肖的花鸟彩绘墙纸，还有一幅幅寸尺寸金，苏州的手工纹绣。地上更是价值千金的西域地毯，赤脚踩在上面，彷如踩在云朵之中。
　　屋里的家私，一水的紫檀。器型之大，花纹之精美远超大内。一张巨大的拔步床，镂空的地方镶满了白色的瓷片
　　不，乍一看是瓷片，再细看竟然是打磨得薄如蝉翼的象牙。上面都雕刻着各种才子佳人，还有代表着美好寓意的图案。
　　“真他妈奢侈呀！等李景隆好了，非敲他一笔！”
　　席老道嘬着牙花子，背着手在房内踱步，目光陡然又落在博古架上。
　　然后，他缓缓的拿起一只花瓶。
　　“嚯！洪武朝官窑，青花缠枝牡丹纹玉壶春”骤然间，席老道感觉自己的脑袋有些不够用了。
　　洪武朝的官窑承继元青花，在元青花的基础上又糅合了唐代器皿的雍容大气。但瓷器这东西，老爷子当政的时候一向认为它不能吃不能喝，劳民伤财。所以，烧制的很少。
　　即便有，也大多存于宫中。而勋贵人家偶有所得，也多珍藏起来，哪能这么随便的摆在客房之中。
　　“这是洪武十年，最精美的一窑瓷器！”
　　忽然，席老道身后传来声音。
　　却是李琪带着几个下人，捧着蚕丝被等悄悄进来。
　　“啧啧，你家是真阔！”席老道捧着花瓶，继续说道。
　　“这一窑是为庆贺太祖高皇帝登基十年整，当初共烧了十二套，每套是四十八件。”李琪笑道，“原本这十二套除了供给东宫之外，就是赏赐藩王，公侯之家一概没有！”
　　说着，他又笑笑，“当时我祖父陪侍在孝康皇帝身侧手足情深，孝康皇帝破例，赏了我李家一套！”
　　席老道放下手中的花瓶，又指了下那奢华的拔步床，“这床也有来历吧？”
　　“这是我祖母的陪嫁！”李琪笑着亲手铺好床褥，继续说道，“其实这间客房，原就是我祖父的卧房！”
　　“这如何使得！”席老道屁股直接弹起来。
　　“救命之恩我李家无以为报！”李琪郑重的行礼，“哪怕是倾家荡产不足报答道长的大恩！”说着，一笑，“从今以后，在下定视道长为亲长，若有差遣，莫敢不从！”
　　席老道瞅瞅李琪，撇嘴，“就冲你这张嘴，你就是你爹亲生的！”
　　李琪微微尴尬，笑了下之后，“道长，天色不早了，早些歇息吧！”说着，微微侧身，露出身后的下人来，“晚辈留了几个人在您身边伺候，您要什么，只管吩咐就是！”
　　说到此处，又绷着脸，对那几个下人道，“道长说的，就等于我和母亲说的，谁敢疏忽敷衍，打死勿论！”
　　随即，李琪对着席老道郑重行礼，翩然而去。
　　而席老道，则是呆呆的看着那几个下人
　　眼前这几人，正是方才李景隆屋内，那几个俏丽的丫鬟。
　　丫鬟们换了新衣，轻纱披肩，圆润如玉微微闪光
　　敞开的宫装衣领，跌宕起伏
　　“咕噜！”席老道咽口唾沫，心中暗道，“明儿得给李景隆下点药，让他晚点好！”
　　“奴婢们伺候道长更衣！”领头的丫鬟一说话，脸颊红得像是熟透的桃子。
　　缓步走来，一步一留香。
　　“等会！更衣着什么急！”席老道说着，忽然抓住那丫鬟的柔夷，仔细的搓着。
　　“道长！”丫鬟的声音低不可闻，脸如火烧云。
　　少女脸颊之红，格外娇媚。那是一种白里透红，一片一片的红晕。
　　然后这片红晕，顺着耳根渐渐往下
　　“来来来，道爷给你们看看手相！”
　　~~
　　“观音菩萨保佑，若信女相公渡过此劫，愿广布宏愿，为神佛重塑金身！”
　　“阿弥陀佛，只要我相公平安无事，李家必广做善事，救济孤苦老幼”
　　后宅正堂卧房中，从不信佛的邓氏，守着昏睡的李景隆，双手合十不停念佛。
　　李琪悄悄出现他母亲身后，刚想开口说话，可骤然间眼神却凝住了。
　　因为他突然看见，母亲念佛时低下的脖颈之中，脑后的长发里竟然掺杂了些许的银丝。
　　“母亲老了！”
　　苦涩，在李琪心中油然而生。
　　他又看向床上，脸颊削瘦的李景隆，“父亲也老了！”
　　“祖父壮年而逝，如今父亲又”
　　一想到这些，李琪就湿了眼眶。
　　但不知不觉间，他的腰板却格外的笔直。
　　“你祖父走的时候，你爹比你大不了多少，也正是这个岁数！”
　　察觉到儿子的到来，邓氏没有回头，而是擦下眼睛，低声开口，“那时我和你爹，刚刚定亲。”
　　刹那间，李琪心中一紧。
　　他没来由的想起，家中已经有了身孕的妻子。
　　“当时所有人都觉得，李家要不行了！毕竟你爹年少，身上只挂着侍卫的差事，空有爵位和莫大的家产”邓氏又道，“我还记得，我和你爹的新婚之夜，你爹带着我给你祖父曾祖父的牌位叩头”
　　说着，邓氏潸然泪下，“他说，父祖在上，今日不孝子成婚成人，必不让父祖一世英明蒙羞，我李家倒不了！”
　　然后，邓氏回头，死死的盯着李琪的眼睛，“儿，你即将为人父，你父亲若真有三长两短，咱们李家你要担起来！”
　　男人最快的成长，就是面对死亡。
　　一个男孩，当他头上那片天塌了，他当背后那座山轰然倒下了，只剩下他独自面对这个残酷的世界的时候。
　　这个男孩，会在瞬间变成男人。
　　“为娘知道，其实你心里有时候挺瞧不起你爹，认为他太会钻营！”邓氏又道，“认为他远不及你祖父那般英武过人，但你要明白，他所做的一切都是为了咱们娘俩，为了咱们这个家！”
　　“你爹一辈子，把面子看得比什么都重要，把李家的名声当成了命！”邓氏再道，“他最怕，就是让人家瞧不起，你记住了吗？”
　　“儿子记住了！”李琪忽然泪下，点头道，“母亲您放心，哪怕”
　　“哪怕父亲真我李家也必然一代更比一代强，永远都不会让人瞧不起，让人踩在脚下！”
　　“这才像个男人！”邓氏狠狠的抹了下眼睛，“明儿一早，你把你几位舅父都请来！”说着，邓氏看看依旧昏睡的李景隆，脸上带着几分果决，“我邓家虽然破落了，可我那几个兄弟却不是好相与的。哼哼，这时候谁敢跟咱们娘俩东拉西扯的，须问问你舅父他们手中的刀子，答不答应！”
　　忽然间，李琪看向窗外。
　　侧院的灯还亮着，那是他几位庶出的叔叔，留宿的院落。
　　李家庞大的家产，现在不知多少人惦记呢！尤其是这个当口，这个局面之下。
　　他父亲因何病的，就是因为家中的产业。而皇上，也刚刚下旨，不许官员经商。那么他这些庶出的叔叔们，肯定要闹幺蛾子。
　　毕竟，他们可不是官！
　　“哼！”李琪也哼了一声，“不单是几位舅父，还有儿子的舅哥们也都要来！”
　　他的舅哥，自然就是晋王一系的宗室藩王们。
　　这些藩王们如今没了权柄，可以都是太祖高皇帝的嫡枝子孙，谁敢小瞧？章节错误,点此报送(免注册),

第102章 死局 2

　　“哕！
　　“呕！”
　　“哇！”
　　车厢里，朱高炽恨不得脑袋插在车窗外边，一个劲儿的吐。
　　这一路走，他是一路呕，车厢之中弥漫着一股难以言喻的酸臭。
　　而马车外头，仅有的十余名侍卫，都捂着口鼻，放慢了马速。
　　朱允熥就坐在朱高炽对面，眼看面前穿着紫色常服的胖子，趴在车窗上一个劲儿的顾涌，脑子里忽然浮现出一个生物。
　　活着的蚕蛹！
　　“历史上，死胖子好像也就是三十七八岁就没了！”朱允熥心中暗道，“酷爱甜食，私生活没有节制！哎！”
　　想着，他挪动身体，坐在朱高炽的身后，轻轻拍着他的后背。
　　“呕！”
　　又吐了一阵，朱高炽喘着粗气坐了回来。
　　脸上眼泪鼻涕还有不知名的液体掺杂在一起，吐得整个人都萎靡了。
　　“臣从小到大”朱高炽带着哭腔，“都没这么丢人过！”
　　“朕知道了！”朱允熥说着，竟然掏出手绢，仔细的擦拭着朱高炽的脸庞。
　　朱高炽愣住了，呆住了。
　　“洪熙呀！”朱允熥又道，“这不丢人，你是救人心切！”
　　“臣是觉得！”朱高炽咧嘴，好似哭出来，“要是李九江真有个三长两短，臣难辞其咎！”
　　“他是有些可怜，但起因不是你！”朱允熥笑着宽慰，随后看看朱高炽的脸，“等李景隆的病稍微有些起色，让那席老道给你看看！”说着，叹口气，“朕总觉得你这身子，不是那么结实！”
　　“那个，朕也听说了一些！”朱允熥再道，“女色上，你不是那么节制！那事呀，细水长流为上，你总那么离不开那事，指定是不行的。所谓色是刮骨刀，酒是穿肠药，古人的话不是没道理！”
　　顿时，朱高炽羞愧无言，恨不得找个地方钻进去。
　　“爱惜自己的身体，朕和你还要君臣相伴许久！”朱允熥拍拍他的肩膀，“其实朕身边，没几个知心的人。你算一个，李景隆这一次让朕差点乱了分寸。你若是再有个好歹，你让朕如何是好呢？”
　　“你是知道的，朕没有兄弟！这些年，其实私下里在朕心中，一直拿你当手足亲兄弟的。你看朕骂了李景隆，可何时骂过你？好像连重话都没和你说过，是吧？”
　　忽然，朱高炽心中一热。
　　“你他妈的，净说好听的忽悠我！”朱高炽心中暗道，但看着朱允熥的眼神，柔和了许多。
　　“熥子待我还是不错的，扪心自问，就凭早些年那些事，换成另外一个皇帝，我都死了不知多少回！”朱高炽心中再道，“凭良心说，他也更没亏待过我！”
　　“回头让席老道给你好好看看，看有没有什么暗病。”朱允熥又道，“以后呢，朕派几个御医专门住在你家，每日都给你把脉问诊！”说着，叹口气，“你好好的，朕也好好的，咱们都好好的！”
　　这句都好好的，让朱高炽心中一暖。
　　随后他用袖子擦了下嘴，有些后怕的说道，“今儿够悬的！若不是席老道在，怕是李九江就交代了！”
　　突然，车厢剧烈的一抖。
　　紧接着，传来邓平的怒吼，“什么人”
　　电光火石之间，嗡的一声。
　　砰！
　　一直弩箭直接钉在车厢上，带着寒光的箭头透木而入，在车厢中不住的颤抖。
　　“刺客？”朱允熥顿感荒谬。
　　清平盛世，重兵云集的京师，怎么会有刺客？
　　“有刺客！护驾”
　　与此同时，朱高炽大吼一声，胖乎乎的身子直接扑了过来，直接把出朱允熥压在了身下。
　　“护驾护驾！”朱高炽撕心裂肺的大喊。
　　嗡嗡嗡！
　　弓弦声不止。
　　噗噗！
　　入肉声紧随而至。
　　“杀了狗皇帝，为死去的兄弟们报仇啊！”
　　朱允熥狠着脸推开大呼小叫的朱高炽，朝窗外看去。
　　呐喊声中，不知多少身影，在暗中从四面八方杀了过来。
　　他是轻车简从而来，只带了十余名侍卫，而因为出宫匆忙，他根本没告知锦衣卫。
　　更因为六斤也跟了过来，一个时辰之前，他让护卫带着六斤先走，导致他身边，根本没有多少人。
　　再说京师之中，谁敢想有人竟敢刺杀皇帝？
　　如今一个照面之间，原本就不多的侍卫，已是死伤半数。
　　“万岁爷上马！”
　　邓平浑身是血，锁子甲早已千疮百孔，拉开车厢大门，用身体当盾牌，伸手拉拽朱允熥。
　　下一秒，呜呜呜！
　　悲鸣声中，无论是拉车的马，还是侍卫胯下的战马，都倒在了血泊当中。
　　眼下已不是纠结为何会有刺客的时了，周围的刺客越来越多，朱允熥脑中只有一个念头，杀出去。
　　“发号！”邓平腿上又中一箭，挥刀劈死一名爬上马车的刺客，嘶吼着呐喊。
　　砰！
　　烟花突兀的在空中盛放，照亮半个夜空。
　　唰！
　　一把刀，凌空劈下，直奔朱允熥的肩膀而来。
　　陡然间，不等朱允熥有所反应，感觉一股大力袭来，飞出三尺。
　　而那把刀，则是狠狠的剁在朱高炽的肩膀上。
　　“走啊！走！”
　　朱高炽大吼，死死的抓着刺客的手臂，然后蛮牛一样顶着对方，狠命的朝车辕上撞。
　　朱允熥怒从心起，捡起地上一把刀。
　　噗！
　　顺着那刺客的肋骨，扎了进去，然后猛的搅动拉扯
　　“走！”
　　猛然间，朱高炽推开那重伤的刺客，拽着朱允熥疯狂朝后跑。
　　同时手中抢来的长刀，不住的劈砍。
　　“护驾！”
　　邓平带着几个仅存的侍卫，沿着长街拼死抵挡，在朱允熥身前形成一道人墙，誓死不退。
　　当当当！
　　金铁相交，无数火光闪现。
　　一名黑衣刺客，从侍卫的身影当中，狰狞的冲了过来，手中的长刀高高举起，眼神森然。
　　砰！
　　他向前的身体陡然一抖，然后扑通一声倒下。
　　朱允熥手中，火铳的枪口微微冒烟。
　　但下一秒，根本不等他有所动作，又是一个刺客，不要命的扑过来。
　　又是朱高炽胖乎乎的身影挡在他前面，噗嗤一声。
　　一把匕首狠狠的插进朱高炽的肚子中，而朱高炽抓住对方的脖子，张开嘴。
　　“啊！”刺客凄厉的大喊。
　　与此同时，朱允熥上前一步，火铳变成锤子。
　　砰砰两下，那刺客颅骨碎裂而亡。
　　“前方何人？”
　　刹那间，喜从天降。
　　是巡城的城防军，急匆匆的从远处奔来。
　　“圣驾在此，有刺客！”
　　邓平已经脱力，劈开眼前一名对手，大声呼唤。
　　无数脚步声，彻底扯碎了夜幕。
　　“放箭放箭！”
　　嗡嗡嗡！
　　刺客们瞬间倒下一片。
　　紧接着，远处马蹄阵阵，如同雷鸣。
　　还有无数的呐喊，“皇上何在？”
　　“撤！”
　　刺客之中，头领大声呼唤，趁着官兵扑过来的间隙，直接窜如漆黑的长街之中。
　　“抓活口！”
　　朱允熥恨声道，“给朕抓活的！”
　　紧接着，他忽然感觉又是一股大力袭来。
　　他下意识的一抱，却被那具身体卷倒在地。
　　“洪熙！”朱允熥大惊失色，不住拍打朱高炽的面庞。
　　随后，他死命的捂着朱高炽的肚子，可是鲜血还在从他指甲的缝隙中，不住的冒出来。
　　“呃”朱高炽双眼翻白，攥着朱允熥的手腕。
　　“胖子！”朱允熥喊道，“你傻呀，拿肉挡？”
　　“我他妈就是肉多！”朱高炽凄然一笑，“熥子，你不能死，不然咱们大明就乱了！”
　　“胖子！胖子！”
　　朱允熥拼命摇晃朱高炽的身体，却发觉朱高炽已经昏厥过去。
　　周围已是灯火通明，他愤怒的扭头。
　　地上遗落的长刀，乃军中制式腰刀。
　　受伤的刺客，猛的咬牙，闭上双眼，黑血喷涌。
　　“臣等救驾来迟！”章节错误,点此报送(免注册),

第103章 迷雾 1

　　“汪汪汪！”
　　“呜呜吼！”
　　凶狠的犬吠，彻底将夜幕撕碎。
　　战靴的轰鸣，踏平了长街的地基。
　　整个京城在瞬间变得灯火通明，同时又充满了刀光剑影。
　　临街的一处民房中，正在用力耕耘的汉子，猛的一停。
　　然后眼睛凑近窗户，从缝隙中朝外张望，然后整个人石化住。
　　他的视线中，一辆满载尸体的马车顺着他家门前驶过。
　　滴答滴答，鲜血染透了地面的青石板。原本的红色在灯火之下，却是乌黑一片。
　　“又忍不住了？要缓缓？”
　　他身下的妻子，不满的抱怨，“你说你钱钱赚不来，两口之间这点事也做不来。我当初真是瞎了眼，怎么就嫁给你了？看着人高马大一身腱子肉”
　　“闭嘴！”妻子的絮叨让男人出口呵斥，他依旧看着外边，身子有些颤抖，“外边在运死人！”
　　“死人跟你有啥关系？”妻子继续骂道，“就是玉皇大帝死了，你明儿不也还得挣钱交房租吗？”说着，脚弓一勾，“来，使劲儿，这才刚有点滋味你就停了，不上不下的！”
　　~
　　吱嘎吱嘎，夜色中的车轮声，格外刺耳。
　　何广义站在原地不住的打摆子，脸上一片灰败之色，跟死人没什么魔区别。
　　京师重地，皇上居然遇刺了？
　　平日里皇上出行，不说明面上，光是暗地里起码就有百十个护卫，一条街都能清了。
　　可今儿，偏偏皇上把身边的人给了太子爷，就带着十来个人的时候，遇到了刺客。
　　“这他妈绝对不是巧合？”
　　何广义的脑门上冒出细细的汗珠，然后肩膀控制不住的颤抖起来。
　　他在害怕。
　　不是怕别的，而是在怕他自己的命运。
　　无论如何，一个失职的罪名他是逃过不了。
　　呜呜呜！
　　前边又是一阵沸腾的狗叫，紧接着是锦衣卫和官兵的砸门声，还有男人和女人的哭喊。
　　长夜，乱得好似一团扯不开的麻。
　　“是抓着刺客了？”何广义上前几步，大声质问。
　　“回都堂，没有抓住刺客，而是发现了刺客扔的兵器！”一锦衣卫千户俯身回道，“弟兄们正在顺着线往前查”
　　啪！
　　何广义抡圆了胳膊，一个耳光抽得那千户原地打转好似陀螺。
　　“没抓着人你跟本都啰嗦什么？？”何广义的脸，狰狞得几乎变形，“一群废物，抓不着刺客，都给本都等着抹脖子吧！”
　　吼着，他忽然回头，双眼中满是血丝，“贺平安！”
　　“卑职在！”掌刑千户贺平安出列。
　　“今晚上宫里谁当值？”何广义眼角一个劲儿的跳。
　　锦衣卫是皇帝亲军，皇帝出行时除了侍卫之外，锦衣卫也必须跟着。
　　不管是不是皇帝没让人跟着，总有人要承担责任。
　　况且，皇上的行踪?
　　贺平安不假思索，“是陈老五他们几个！”
　　“抓起来！审！”
　　“嗯？”贺平安一愣，“都堂，那可是咱们自己兄弟！”
　　锦衣卫对外极其凶残，但对内讲的就是义气二字，从不抓自己人，哪怕有错，都要偏袒。
　　“这时候，谁都有嫌疑！”何广义看着贺平安的眼睛，声音冷得像冰，“包括你我，给我抓！”
　　“是！”
　　忽然，何广义身后传来脚步。
　　他回头一看，郑国公常升还有保国公蓝春两人带着一群家兵，各个眼睛红的像是发怒的公牛，浑身上下散发着杀气。
　　“两位”
　　不等何广义开口，保国公蓝春大骂道，“何广义，我曹你妈！”
　　“嗯？”
　　何广义骤然受辱，但下一秒还不等反应过来。
　　啪的一下！
　　一个大嘴巴好似船桨似，直接呼在他的脸上。
　　他整个身子，如同断线的风筝，噗通一声栽倒。
　　眼前满是金星，脑中一片空白，撕裂般的疼痛让他几乎喊出声来。
　　而蓝春依旧不肯停手，怒不可遏的上前，对着刚爬起来的何广义，砰的一圈。
　　噗！
　　鲜血狂喷，夹杂着几颗洁白的牙齿
　　所有人都愣住了，保国公在殴打锦衣卫都指挥使。
　　“你他妈以为你是谁？”常升也是怒声质问，拽着何广义的衣领跟拽死狗似的，“你就是皇上的一条狗。你见过谁的狗，不跟在主子的屁股后头！我曹你妈的，皇上今儿差点就”
　　骂着，常升怒从心起，再也控制不住，“我他妈扎死你！”
　　“我来！小二你按住他！”唰的一声，蓝春抽出匕首。
　　“保护都堂！”贺平安反应过来，纵身上前。
　　“滚你妈的！”
　　常升和蓝春是真怒了，皇帝是他们的君王，更是他们的血亲。
　　“住手！”
　　唰唰唰，一片拔刀之声，锦衣卫们蜂拥上前。
　　吱嘎嘎！
　　下一秒，这些护主心切的锦衣卫番子发现，常家蓝家的家兵们，整齐的举起军弩，箭锋瓦蓝。
　　“你这不能看家的狗，要你何用？”蓝春手上不停，手中的匕首顺着何广义的脖颈，就要往下戳。
　　“住手！”
　　突然，又是一声大喝。
　　魏国公徐辉祖奔了过来，直接抓住蓝春的手臂。
　　“滚远点！”蓝春疯了，破口就骂。
　　“蓝公，现在不是发火的时候！”一身戎装的徐辉祖倒是沉着，直视蓝春的眼睛，“抓刺客要紧！”
　　说着，又看看板着何广义脑袋不让他动弹的常升，“两位，你们的新心情我理解，也感同身受。可现在不是闹的时候，圣驾就在旁边，别再让皇上不安”
　　“你他妈放屁，你拿什么感同身受！”常升也丝毫不顾及徐辉祖的颜面。
　　“洪熙，是我的亲外甥！”徐辉祖咬牙，“现在生死未知”
　　“我你”
　　蓝春看着面目全非的何广义，气得说不出话来。
　　猛的跺脚，把匕首插回腰间，恨恨道，“以后再找你算账！”
　　说着，呸了口，“锦衣卫就他妈窝里横！”
　　“带我们去见皇上！”常升在旁，对徐辉祖道。
　　“两位这边请！”徐辉祖心中松了一口气。
　　皇上还不是皇上的时候，这两位这两家为了帮皇上争位，可是私下里都敢嘟囔着披甲的狠人。
　　若皇帝真有三长两短，他俩都敢带兵，把京城给洗了。
　　~~
　　朱允熥没有回宫，而是征用了旁边的一处宅院，等着消息。
　　小小的宅院几乎无立足之地，全是兵。
　　房顶上站满了精锐弓箭手，屋檐下面，一排排火铳手举着火枪。
　　“嘶”
　　常升和蓝春跟着徐辉祖从外边进来，一进院就看见邓平龇牙咧嘴的用钳子，把一根弩箭从自己大腿中拽出来。
　　“滋啦！”
　　边上，一名宫中的侍卫，用烧红的刀子直接烙在了伤口上。然后白色的药面，噗的一声盖上。
　　“啊！杂草的！”邓平嘴里咬着刀子，一声惨叫。
　　“好小子！”常升咱了一声，上前俯身，“死不了？”
　　“死不了！”邓平疼得浑身抽搐，“但这条腿，以后也他妈废了！”
　　“好小子，没丢你老子的脸，是条汉子！”常升郑重的抱拳，“我常家欠你一个人情！”
　　“我蓝家也是！”蓝春也抱拳。
　　话音刚落，陡然间屋内啪的一声传来。章节错误,点此报送(免注册),

第104章 迷雾 2

　　啪！啪！啪！
　　那不是耳光的声音，而是鞭子。
　　朱允熥身上还带着血，那是朱胖胖的血。
　　朴无用拿着鞭子，狠狠的抽打着郭官僧。
　　“杂家以前怎么和你说的？”朴无用的声音尖锐得像是鸣镝，“你怎么不跟着万岁爷”
　　说着，又是一鞭子。
　　啪的一下！
　　一道狰狞的血檩子，从额头到下巴。
　　郭官僧身子歪歪，又赶紧站好。
　　“行了！”朱允熥呵斥一声。
　　朴无用赶紧跪下，“奴婢死罪！”
　　朱允熥看看他，没说话。
　　其实今晚遇刺，是他自己太大意了。
　　往日出行明里暗里不知多少人护着，他还觉得烦。可就今儿没带人，就出事了。
　　“皇上，郑国公保国公安远侯来了！”徐辉祖的声音响起。
　　朱允熥对朴无用做了个眼色，后者起身无声的站在他身侧。
　　“进来吧！”
　　~
　　“皇上！”常升和蓝春一进屋，就眼眶通红的直奔朱允熥而来。
　　然后常升竟然有些大不敬的，连礼都不行，就开始上下摸索朱允熥的身体。
　　又带着几分哭腔，“可伤到哪儿了？我就说平日当您多带人，你咋就不听呢！你要是出事，舅舅怎么活呀！我还有什么脸活着呀！”
　　“我不管京营了，让我带侍卫吧！以后您去哪，我就跟着去哪儿，谁想伤你，除非我死了！”
　　见状，朱允熥心中一暖。
　　对他而言，劫后余生的时刻，一声舅舅可比臣要亲近也更温暖人心。
　　“好啦，朕这不是好好的吗？”
　　说着，他拍拍常升的手背，“好啦舅舅，朕吉人自有天相，虚惊一场！”
　　蓝春眼角猛跳，“皇上，臣已经调兵把九门都封了，水关码头也封了。”说着，斜眼看看郭官僧，“锦衣卫的番子靠不住，臣亲自带人，全城搜捕！”
　　说来也是奇怪，那些刺客在救兵到来的一刻，竟然直接消失在了夜幕之中。半个时辰都快过去了，居然还没有半点线索。
　　不过，料想他们是跑不了。
　　跟刺客相比，朱允熥更在乎的是刺客的背后之人。
　　这一切都太巧了！显然也是经过精心算计和准备的！
　　想着，他的目光飘向郭官僧。
　　后者笔直的站着，额上鲜血淋淋。
　　“皇上遇刺很是蹊跷！”郭官僧的声音一如既往的冰冷，“显然，刺客是事先埋伏好的！”
　　说着，他的眸子转动几圈，继续道，“那就说明，有内奸！”
　　“嗯？”常升手指的关节捏的吱嘎乱响。
　　“皇上是突然起意要出宫，但宫里的人知道！”郭官僧继续道，“皇上驾临曹国公府，有人先来报信让曹国公准备，那么曹国公家里也有人知道！”
　　他的话，引得众人皱眉沉思。
　　“知道皇上出行的人，总的来说就在这个范围之内！”郭官僧又道，“而且刺客现在还渺无踪影，那京师之中必然有人接应。”
　　“按理说，就算有人接应，可眼下外边到处都是搜捕，也不能查获刺客们的踪迹。可除了几把被扔的兵器之外，一无所获！”
　　说着，郭官僧正色道，“臣以为，可能那些人根本没走远，而是就地藏了起来！”
　　“在前边那条街找到的兵器怎么解释？”徐辉祖问道。
　　“疑兵之计故弄玄虚！”郭官僧慢慢开口，“下官想，若下官是刺客或者接应之人，为了把官兵的视线移开弄混，也会如此！”说着，他顿了顿，“很可能，那些兵器是事先就丢在那的！”
　　“况且现在是天黑，有陌生人经过，一问便知！再者，京师各坊入夜之后，坊门都是上锁的，还每隔半个时辰，有一队巡城军！”
　　众人又是沉思，屋内寂静无声。
　　“告诉何广义刮地三尺，找他们出来！”朱允熥恨声道。
　　“想来何都堂也是如此想的！”郭官僧又道，“臣进来的时候，正见他让人带着狗，挨家挨户的查！”
　　忽然，常升猛的一拍脑门，好似想到了什么。
　　“太子爷比皇上先走半个时辰！”常升脸色煞白，满是后怕，“不幸中的万幸啊！”说着，他更是带着深深的惊恐，“太子爷身边的侍卫中，也有人知道皇上的行踪”
　　“太子爷身边应该没有刺客的人！”郭官僧插嘴道。
　　几乎同时，所有人的目光都看了过去，盯着郭官僧。
　　“如果太子爷身边有刺客的人，那么太子爷”郭官僧说着，俯身行礼，“也是凶多吉少！臣分析着，刺客们是以为皇上和太子爷在一块！如此说来，曹国公府上是没有刺客的人！”
　　“嘶！”众人倒吸一口冷气，细极思恐。
　　密密麻麻的冷汗，顺着常升的脖颈往下淌。
　　“这他妈是要一勺烩了！刺客要干的，是把皇上和太子都杀了！”
　　常升哑然开口，“什么人，这么丧心病狂！”
　　“看看就知道了！”朱允熥阴沉的开口。
　　随后，一具刺客的尸体，被安远侯王德亲手拽了进来，且扯掉了面纱，拽开刺客的衣服。
　　“这些衣服，都是穿旧的衣服，追查不到来源！”郭官僧低头看看，又拿起刺客的靴子，“鞋子也是穿旧的，且没有任何标识！”
　　“他们用的刀还有弩，都是军中制式的！”徐辉祖在旁开口道，“这应该有据可查！”
　　“何都堂第一时间看过！兵刃早就都磨去了编号！”郭官僧叹口气，“况且，这一年来朝廷正在裁撤老弱边军。边军的军械，从都是一笔糊涂账，别说刺客有，据下官所知，在裁撤边军的过程中，甚至有军械流到了北边，卖给了鞑子！“
　　安远侯王德当即皱眉，“你怎么知道？”
　　“下官”郭官僧猛的一滞。
　　朱允熥张口道，“不许打岔！”又对郭官僧说道，“你接着说！”
　　郭官僧是暗影司的一员，他知道的远不止这些。裁撤边军的过程中，有人哭就有人笑，有人没了饭碗但有人因此发财。
　　这世界，从来就是如此！
　　郭官僧把刺客的尸首翻转，出了致命的伤痕之外，刺客的身上还有许多旧疤。
　　“不过，军中的人是没错了！你们看他的虎口！”郭官僧继续观摩着尸体，忽用手摸了下刺客的脚底板，“但他绝对不是卫所的世袭官军，也不是边军。臣以为，刺客不是汉人！”
　　朱允熥皱眉，“说清楚！”
　　“他脚上的茧子太厚！”郭官僧抬起尸体的脚，脚底板黢黑且粗糙，“皇上您看！这么厚的茧子，只有从小不穿鞋才能磨出来。而汉人，是穿鞋的！”
　　“就算是有茧子，汉人的茧子也多在脚后跟！而这个刺客，他的脚掌，还有指缝之中全是茧子。显而易见，他是从小不穿鞋，且经常驰骋在山林之中。”
　　“再看他的脚指头都是光秃秃的，指甲都磨没了，而且脚指头圆，比寻常人的脚指要短！”
　　他的分析有礼有节，但也更显得迷雾重重。
　　“朕清楚的听到，他们说要为死去的兄弟报仇？”朱允熥的嘴角上扬，冷笑道，“莫非，也是疑兵之计？”
　　“应该是！”郭官僧道。
　　屋内人面色凝重，刺客不是汉人，而是山林之中的蛮人，又曾在军中当兵，持有军械。
　　似乎线索很凌乱，但似乎线索也明朗起来。
　　就这时，外边忽然有人道，“皇上，世子殿下醒了！”
　　~
　　朱高炽因为失血过多脸色煞白，疼得脸都抽抽了，躺在床上一个劲儿的流泪。
　　“我要回家，我要见我娘，呜呜我要回家，我不跟这待了，我要回家！”
　　“胖子！”
　　朱允熥大踏步进来，直接坐在床头，抓着朱高炽的手，“没事了吧？”说着，看向边上的席老道。
　　后者洗手，今天他的手格外干净。
　　“他姥姥的，道爷正给小姑娘看手相呢，手都摸热乎，就来给你缝伤口。幸好你肉多油多，稍微瘦点那一到就攮你肠子上了，到时候大罗金仙也救不了你！”
　　席老道絮絮叨叨。
　　朱允熥的心放了下来，再看向朱高炽，“你福大命大，不怕不怕！”
　　朱高炽眼珠转转，看向朱允熥，“皇上！”
　　“朕在！”
　　“不是不是”他气息微弱。
　　“不是什么？”朱允熥低头附耳。
　　“不是我爹！绝对不是！”章节错误,点此报送(免注册),

第105章 小人物 1

　　“不是不是我爹！”
　　在朱高炽声音落下的刹那，屋内顿时变得诡异的沉寂。
　　但同时，每个人的表情都很丰富。
　　徐辉祖微微皱眉，常升和蓝春则是直接盯着郭官僧，安远侯王德低着头，往门口退却几步。
　　唯独席老道好似没事人一样，乐呵呵的欣赏着朱高炽刚缝合过的肚皮，好像见了什么了不得的艺术品一样。
　　“说什么胡话！”朱允熥一笑，拿起帕子擦着朱高炽脸上污渍，“朕自然知道不是你爹！”说着，又笑道，“再说，你当时也在场，那些刺客对你可没留手！”
　　“我”朱高炽断断续续的开口，“我怕你以为是苦肉计呀！”说着，凄惨一笑，“毕竟，皇上你有时候，想的挺多的！”
　　顿时，朱允熥感觉面皮发烫
　　“死胖子！”朱允熥心中暗道，“这是骂我多疑呢！呲哒我呢？”
　　想到此处，他微微用力，按了下朱高炽肩膀的伤口，“别多想，好好养伤！”
　　“哎呀！”瞬间，朱高炽疼得眼泪都出来了。
　　“别哭别哭，好男儿流血不流泪！”朱允熥又笑道，“可有什么想吃的？朕让人给你做？”
　　“不能随便吃东西！”席老道在旁开口道，“眼下本就天热，若吃了发物可了不得，得饿些天！”
　　“也好！”朱允熥点头，又看看朱高炽鼓起的肚皮笑道，“饿一阵，没没准就瘦了！”
　　“皇上！”下一秒，朱高炽忽然拉住朱允熥的手，低声开口，“臣想要芍药！”
　　“好好！”朱允熥笑着拍拍他的手背，“这就让人去叫！”
　　“是你屋里那个好看的丫头？”席老道又道，“已经来了，刚才你没醒，道爷没让她进来，让她在偏房等着呢！”
　　“芍药”朱高炽咧嘴呼唤。
　　“快传吧！”朱允熥也道。
　　话音落下片刻，一个怯生生梨花带雨，微微有些富态的妙龄女子，泪人一般从外边进来。
　　“殿下！”
　　一张口，满是软糯，让人骨头都酥了。
　　然后整个人扑在朱高炽的窗边，拉着他的手，在自己脸上摩挲。
　　朱允熥忍不住多看了几眼，这女子身姿有些富态。但却不是胖，而是该瘦的地方瘦，比如腰。该鼓的地方鼓从侧面看，峰峦叠嶂起起伏伏。
　　鹅蛋脸小酒窝，大眼睛长睫毛。既清纯可人，又他妈的风情万种。
　　尤其是那皮肤，好似挂着一层浆似的，白得发光透亮。
　　一时间，朱允熥一连看了好几眼。
　　“别哭别哭，我还好好的！”朱高炽拉着芍药的手，笑着道，“哭多了，对眼睛不好！”
　　忽然，他微微转头，目光陡然变得警惕起来。
　　“皇上，您去忙吧！臣没事，您不用惦记！”
　　“嗯！咳咳！”朱允熥又是脸上一红，“你好好养伤！”
　　说着，又故意看了芍药一眼，站起身朝门外走去。
　　~~
　　刚走出门，就见面目全非的何广义，急匆匆的走来。
　　“你这是？”不等对方行礼，朱允熥先开口道，“怎么弄的？受伤了？”
　　“是”何广义单膝跪地，鼻梁子都歪了，张口道，“是臣刚才不小心，从马上掉下来摔的！”
　　闻言，朱允熥微微皱眉。
　　何广义心里清楚，自己被打的事肯定是瞒不住的。
　　但这事不能由他的嘴里说出来，出了这么大的事，郑国公和保国公两人激愤之下失手打了他，虽说不妥但也是情有可原。
　　谁让人家是皇帝的舅舅呢？
　　而他不说，不但是圆了常蓝两人的脸面，也是不让皇上为难。从某方面来说，在这个关节上，对他何广义而言其实也是种好事。
　　“皇上！”看朱允熥有些疑惑，何广义忙又道，“找到人了！”
　　“哪呢？带朕去！”朱允熥怒道。
　　“不可，皇上您万金之身岂能犯险！”蓝春急忙开口，“臣等过去！”
　　“就是就是！”常升也开口道，“抓人的事，臣等来办，您放心，保准都是活的！”
　　说着，回头道，“让弟兄们打起精神来！”
　　“不！”朱允熥却摇头道，“朕要亲自去看看！”
　　~~
　　刺客们的踪影终于被找到了。
　　立功的是锦衣卫的猎犬，何广义让人把刺客尸首上的鞋扒了下来，猎犬嗅过之后，沿街搜索。
　　在距离事发地不远的地方，一处僻静的宅院前，狂吠不止。
　　而锦衣卫和官兵强攻进去之后，却发现院子中空无一人
　　~~
　　“汪汪汪！”
　　“吼呜”
　　朱允熥赶到发现刺客的宅院，院子中十几只猎犬冲着菜园子，拼命的吼叫。
　　周边无数兵丁，全部刀出鞘弓上弦。举着的火把，将夜空点燃，亮如白昼。
　　菜园子中，十几名锦衣卫拿着洛阳铲一样的长家伙，地毯式的往地下探寻，不断有土被翻出来。
　　还有人拿着白灰，从大门进来处，撒出一个又一个圈，圈内是模糊的脚印。
　　“启禀皇上！”
　　锦衣卫千户贺平安上前奏道，“刺客应该就在这片菜园子下面！”
　　突然，菜园子中陡然爆发出一阵欢呼，“这下面有砖道！”
　　朱允熥已是快步上前，“在哪？”
　　菜园子中有葡萄架啊，葡萄架中，有一口水井。
　　一名身材瘦小的锦衣卫扯着绳索从井口中爬出，大声喊道，“井里有密道！”
　　“看着人了吗？”何广义急忙追问。
　　“黑乎乎的看不清！”那锦衣卫用手指在地上画图，“从井口下去差不多一人半高的地方，井壁被凿开了一条通道，有半人多高一人宽。卑职用手摸了摸，通道的里边的土被夯过，而且通道里头，还用木桩子顶着！”
　　“没跑了！”常升大声道，“来人，给老子披甲，下去抓活的！”
　　“且慢！”一直站在朱允熥身后的郭官僧开口道，“郑国公还请且慢！”说着，他目光顺着井口朝远处打量，“发现密道，不等于刺客就藏在密道之中。很有可能，这密道在地底下四通八达，设有无数的陷阱。更有可能，此刻那些刺客已顺着密道逃窜了”
　　“恁磨叽！”蓝春怒道，“他们逃没逃，只有下去才知道”说着，回头吼道，“跟我来！”
　　“公爷！”何广义硬着头皮开口阻拦，“打仗的事，锦衣卫不如京营的的弟兄，但干这些活，还是卑职的人趁手！”
　　“哼！”蓝春哼了一声，“是呀，这些歪门邪道的，你们最在行！”
　　他的敌意不是没有道理，当初他们蓝家爷几个，可是齐齐领教过锦衣卫的手段。
　　何广义尴尬一笑，看向朱允熥，“皇上，请臣皇上准许，动用火器！”
　　“就按你说的！”朱允熥开口，一锤定音。
　　~~
　　“黑子！”
　　“二花！”
　　“虎妞！”
　　三声呼哨之后，三条陕西细狗摇着尾巴凑到几名锦衣卫身侧。这种狗从唐代开始，就是达官显贵乃至皇族的猎犬，用来狩猎和追捕。
　　“好好探路！”
　　一名锦衣卫抓了几把不知在哪弄来的肉干，塞到猎犬的口中。又宠爱的掏掏他们的脖子。
　　然后先下去一个人，又用绳索把猎犬调了下去。
　　“汪汪！”
　　深不见底的井底，发出几声犬吠。
　　又是一名名锦衣卫，背着数支短火铳和军弩等，沿着井口下去。章节错误,点此报送(免注册),

第106章 小人物 2

　　院落中，再度沉寂下来，所有人都掌心冒汗的等着下面的回音。
　　“皇上！”郭官僧凑到朱允熥耳边，“若真是密道，八成贼人已经开始逃窜。”
　　“不过贼人已是惊弓之鸟，此时是困兽之斗，即便跑也跑不远！密道总会有头，也不可能太长了！”
　　“朕要听结果！”朱允熥开口，“不想听你分析的过程！”
　　“是！”郭官僧又道，“密道这边要搜，但城内的海捕也不能落下，尤其是各家各户的水井，都要派人盯着！”
　　“你吩咐人去办！”朱允熥不耐烦的摆手。
　　“是！”郭官僧马上回头叫了几名手下，仔细的叮嘱。
　　突然，轰的一声闷响，就像一声巨大的闷屁。
　　不远处院子的院墙，猛的摇晃一下，地面迅速鼓了一个包，然后肉眼可见的陷了下去，成了一个大坑。
　　“密道塌啦！”有锦衣卫撕心裂肺的大喊。
　　“听声音像是火药？”常升肝胆欲裂，猛的站在朱允熥身前，“贼人“竟然有火药？”
　　朱允熥心中也是一阵阵的后怕，若是那些刺客刺杀他的时候，手中有掌心雷一样的火器，直接扔过来那他今天，恐怕真的凶多吉少。
　　“不对！”他心中再生警觉，“既然刺客能搞到火药，那也一定能搞到火器。火枪火炮之类的管理严格，可是手榴弹一样的掌心雷，连各地卫所之中都拨下去不少？既然有，他们怎么不用？”
　　“我的兄弟们呀！”
　　轰声停止，何广义直接扑倒了塌陷出来的土坑上，哭喊着拼命的刨着。
　　“我的兄弟们呀！”
　　密道塌了，下去的那些人，怕是全无幸免。而这眼下这唯一的线索，也断了。
　　“舅舅！”朱允熥开口。
　　“在！”
　　“调两营兵过来，沿着这给朕挖”朱允熥眼皮直跳，“密道给朕挖出来，埋进去的锦衣卫也给朕挖出来！”说着，顿了顿，环顾一周，“遭遇不测的锦衣卫，按战死叙军功一等，家人子弟中选一人进锦衣卫！”
　　~~
　　“侯爷，侯爷您慢点！”
　　五城兵马司指挥樊光华，护着承恩侯赵思礼从马车中下来，笑道，“您老咋亲自来了？”
　　赵思礼瘸着退，身上一阵阵的哆嗦，看着宛如白昼的夜空，看着周围的兵马司兵丁，心中一阵后怕。
　　幸好，幸好他负责京师内防的差事已经交卸了。
　　幸好，幸好太子爷没和皇上在一块。
　　“我能不来吗？”赵思礼被扶着，在一处石墩子上坐下，“出了这么大的事，咱们兵马司首当其冲。我若不来看看，怎能放心！”说着，又道，“兄弟们都打起精神来，别以为这等大案，你们就是打下手的。锦衣卫也好，巡防军也好，他们总有比不上咱们的地方！”
　　“刺客敢刺杀皇上，定然是精心准备了许久。说不定早就潜伏在京师当中，咱们这些人都是地头蛇，人头精熟，备不住有大用！”
　　“锦衣卫那边找到刺客了！”樊光华笑着开口。
　　他和寻常的武人不同，他是洪武十三年的武秀才，是赵思礼管着京师治安的那段时日之中，把他从卫军中提拔上来的。因为五城兵马司，免不了和达官贵人打交道，光是粗汉可不成。
　　“找着了？在哪儿？”赵思礼问道。
　　“前门大街后三巷，跟帽儿斜街交叉口那边的小院儿！”樊光华笑道，“听说，贼人们在那院子里挖了地道。”说着，叹口气，“贼人还真是狡猾，谁能想到他们在京师的落脚点居然还挖了地道哎，也真是万岁爷洪福齐天”
　　“你等会！地道？”赵思礼忽然站起来，若有所思，又急忙大喊，“快，叫侯二过来，赶紧的！”
　　侯二人如其名，尖嘴猴腮獐头鼠目，浑身没有二两肉就眼珠子乱咣。
　　“侯爷侯爷！”侯二见了赵思礼，一溜烟的跑过来，哭着道，“您可得救救小人呀！小人从当差开始，就跟在您老人家身后！”
　　“闭嘴！”赵思礼脑袋嗡嗡的，直接拽住侯二的领子，“老子问你，毛儿斜街那边是你的管区，贼人挖地道这么大的事你不知道？”
　　“好侯爷！小的上哪知道的去！”侯二哭道，“那片都是民房，平日里半点油水屁事都没有，谁能留心”
　　“你他娘的，废物一个！”赵思礼骂道，“你管着那片，有生面孔你不知道？”
　　“小人每天都在街上逛，没见过生人呀”
　　“闭嘴！”不等他说完，赵思礼又骂道，“贼人在那边挖了地道，定然要往出运土，那可不是一星半点的土，是一车一车的，也不是一天两天能运完的，你就半点没察觉？”
　　“小人”侯二哭道，“都说了那边是民房，除了每日的粪车”
　　“等等！”赵思礼猛的打断他。
　　侯二先是一愣，然后直接蹦得有三尺高，“对对对，我想起来了。前儿我在街口吃烧鸭子的时候，正好看着粪车经过。我当时还想，怎么快晚上了走粪车呢，不都是早上吗？”
　　“而且”侯二眼珠转转，“我当时还跟下面兄弟们说，这些人干活还真利索，那么大粪车愣是没闻着味儿！”
　　赵思礼满脸狰狞，“那边的粪车归谁？”
　　“原先是城外的白五”侯二想想，“后来，后来上面有人说话，给了一伙外乡人，叫什么陈泰的。”说着，又道，“小人见过那厮，黑不出溜的一口怪腔调，大舌头。他还他还孝敬了小人五块银元”
　　啪！
　　赵思礼一个耳光甩过去。
　　运粪听着不好听，可确实民间有油水的行当。京师这些运粪的，比码头的苦力赚得多多了。这样的营生，都必须在官府有人有关系才能做。而且还要定期给官府交钱，为了这营生，各个粪帮每年都要伤几个。
　　一伙外乡人，能拿下一条街的运粪营生，听着就有蹊跷。
　　而且运粪车，是官差们最不愿意查验的车，见到了都恨不得扭头当没看见。
　　事发地，又不是有油水的商业区。
　　再联想到刺客们挖了了地道，那么假装成运粪来送土
　　“侯二！”赵思礼嘴唇都哆嗦着，面色沉重。
　　“侯爷！您吩咐！”
　　“谁打的招呼？让那些外乡人运粪的？”赵思礼问道。
　　“小的问过，听说是巡检司的头头，还有治署的主事！”侯二哆嗦着开口。
　　“小樊！”赵思礼又道。
　　樊光华也郑重起来，“侯爷，都听您的！”（这人有个好儿子）
　　“先抓！”赵思礼冷声道，“抓错了本侯担着！”
　　“侯爷！”樊光华压低声音，“皇上刚遇刺，他们这功夫定然也跟着在辖区忙活呢！万一万一他们知道内情或者参与了，又或者知道那些贼人的行踪，卑职带人过去，要打草惊蛇的，谁知道他们还有就没有其他同党藏着？”
　　“对对，我这心都乱了！”赵思礼一拍脑门，赶紧道，“打发人，去告诉锦衣卫指挥使何广义，提我的名字，就跟他一人说！”
　　“是！”樊光华干脆的答应，拽过一个人，郑重的叮嘱。
　　那人飞一般的跑了。
　　“那运粪的那伙人？”樊光华又低声道，“侯爷，您觉着”
　　“还是在等等！”赵思礼心里真有些乱。
　　樊光华不动声色看了身边人一眼，拉着赵思礼走到没人的地方，”侯爷，大功一件呀！”说着，顿了顿，“能吃一辈子的大功呀！”
　　陡然，赵思礼的心热了起来。
　　抓错了没什么，一群运粪的，弄死都没问多问。
　　可若是抓对了，那就是惊天的大功。
　　虽说他赵家如今位极人臣了，可谁嫌功劳多呢！
　　这一刻，赵思礼又想起了远在缅国的儿子，还有宫里的太子和皇后。
　　“我曹他娘的”赵思礼心中暗骂。
　　若是今天皇帝真遭遇不测，他的外孙子能即位当皇帝不假，可那皇位，能安稳了吗？
　　“你的人行不行？”赵思礼问道。
　　“有六七十个见过血的！”樊光华咧嘴一笑。
　　赵思礼挥手，“给我找一张趁手的强弓！”说着，对侯二吼道，”能不能找着那伙运粪的外乡人！”
　　“他们必去南城！”侯二眼冒精光，“当初他们接手这营生的时候，小人看过他们的落户文书，就在南城！”
　　“走！”赵思礼捶了下瘸腿，“跟老子抓人去！”
　　“多带石灰粉，腰刀换了铁尺铁叉！”赵思礼又咬牙道，“多带狗！来个灯下黑！”章节错误,点此报送(免注册),

第107章 抽丝剥茧 1

　　长夜，闷热似蒸笼。
　　远处的狗叫还有刀枪和盔甲碰撞的声音，更是让人打心底不寒而栗。
　　呼呼！
　　巡检司指挥陈明仁一边扯着自己的领子，一边扇着蒲扇，可依旧满头大汗。
　　仔细看，他眼中尽是惶恐。京师之中应天府治下有好几个巡检司，好死不死的皇帝遇刺就偏偏在他的辖区。
　　他这个巡检司其实严格说来比兵马司的权力还大些，兵马司平日负责的是治安，大多是鸡毛蒜皮的民间小事。而巡检司，则有捕缉的权利。
　　“妈的！”
　　陈明仁心中又咬牙切齿的暗骂一句。
　　不管刺客能不能抓到，他这个好不容得来的巡检都到头了。整不好，还要获罪。不，不是整不好会获罪，而是一定会获罪。
　　“草他娘的！”想到此处，陈明仁心中更加烦躁。
　　这时，应天府的治署主事张宗敏背着手缓缓走来，也是一脸的阴沉。
　　“你说这倒霉催的，怎么就在我的辖区？”陈明仁和张宗敏是拜把子的交情，更都是应天府通判的左膀右臂，所以说话格外随意，“我他妈招谁惹谁了？”
　　说着，他又急道，“你说，会不会事后归罪到我头上？”
　　“这不明摆着吗？皇上遇刺，咱们这些管治安的人谁也逃不掉，这就是天降之灾！”张宗敏叹口气，也骂了几声，“不过，应该也没什么大事，大不了丢官，再严重些不过是发配。”
　　然后，他目光转转，看看左右。
　　陈明仁顿时会意，对周围的人摆手道，“都一边去！”
　　周边的人马上散去，只留他二人。
　　张宗敏从怀里掏出一个小盒，递过去，“来点！”
　　盒里是茶叶，陈明仁捏了一把塞嘴里，顿时满嘴苦涩，但也颇为提神。
　　“命应该是能留下，但有些事早做打算！”张宗敏低声道，“家里的财货赶紧找个保险的地儿藏起来。”说着，叹息一声，“别他妈到最后，人财两空！”
　　说起来他们这些芝麻大的官，其实日子比什么三品大臣都要舒坦。三品大臣贪污五十两就人头落地，可他们这些人，有的是不犯忌讳的黑色收入。
　　“我他妈把这茬给忘了！”陈明仁挠挠头，吐了一口满是茶叶渣儿的口水，“我这就让人告诉我老婆好生收拾收拾”说着，顿了顿，“保险起见，还是让他带我儿子去乡下躲躲！”
　　“嗯”张宗敏点头，刚要说话，忽见前边过来个巡防军把总。
　　“二位都在呢，正好找你们呢！”那把总笑笑，和他们两人很是熟悉的样子，“上头传令，两位的人分别去鼓楼大街，西安街搜查。你们二位跟我来，上头要召集管事的议事！”
　　“哦！”陈张二人不疑有他，马上叫过手下来仔细叮嘱。
　　然后跟在把总的后头，朝前方走去。
　　“兄弟，你刚才说上头，谁呀？”走了百十多米，张宗敏开口问道。
　　那把总回头一笑，“锦衣卫的何都堂！”
　　“哟！”张宗敏一愣，笑道，“这可是因祸得福了，平日巴结何都堂都巴结不到！”
　　话音刚落，忽见那把总停步，回头似笑非笑，“那，今儿你们二位好好巴结巴结！”
　　“你这话”
　　正说着，猛的斜刺中窜出几个人来，砰砰两声闷棍。这二人跟死狗似的，栽倒在地。
　　紧接着何广义狰狞的面容从阴影里出来，一边走一边用冰块敷着脸上的伤口。
　　“拽个地方，赶紧给老子审！”何广义骂了一声，回头又道，“侯爷那边还说什么了？”
　　他身后，一个战战兢兢的兵马司小校开口道，“侯爷那边没说什么，不过好像是带人去南城了！”
　　“嗯？”何广义心中一惊，“坏了！”说着，跺脚道，“好侯爷，您跟着添什么乱，就您那腿脚？”随即，赶紧扯过一名心腹，“快，调两百精壮人手过来！”
　　~~
　　南城，一片漆黑。
　　这块靠近城墙的地界，平日就是鱼龙混杂之地，最是让人头疼。
　　可今儿，这片昼夜都嘈杂的贫民窟，却显得异常安静，连灯都没亮几盏。
　　“说，人是不是在那边？”
　　侯二拽着一面容清秀，一看就是姐儿喜欢的小白脸，怒道。
　　那小白脸惊恐的看看周围，全是带着铁家伙的彪形大汉，还都牵着狗腿抖得跟筛子一样。
　　“问你话呢？敢有半句假话，信不信老子让人直接让人冲进你家，把你婆娘按在院子里，直接日中暑喽？”侯二破口大骂。
　　接着他又对赵思礼说道，“这厮是南城的地头蛇，净干些偷鸡摸狗的事儿！”
　　那小白脸一个激灵，“就就就”
　　“你好好说！”赵思礼摆手，不让侯二继续吓唬他，柔声道，“说对了，立功了，回头我让人给你在兵马司补个差役的身份。”
　　差役，官方不承认的编外人员。但在平头百姓眼里，都是惹不起的存在。
　　小白脸的脸，马上缓和了许多，没那么惊恐，“回大人，您要找的那些运粪的，确实是在那边！”说着，他一指阴暗且复杂的街巷，“那边的二层下楼，原先是个肉铺子，他们大概是十日之前，在那安家的！”
　　赵思礼顺着他指的方向望望，然后皱眉道，“你怎么知道他们在那？”
　　“小人”小白脸咽口唾沫，“他们进去第一天，就在肉铺买了肉，还一买就是几十斤，又都是卤肉。小人就想，那定是有钱的，不然南城这些穷酸，哪舍得这么买！”
　　“所以小人想趁天黑进去摸一摸但没想到，刚走到后门就让人发觉了，那天若不是小人跑得快，就栽了！”
　　闻言，赵思礼的表情顿时凝重起来。
　　“这么说，他们是有暗哨？”樊光华也开口道。
　　“做贼的永远比抓贼的精！”赵思礼说了一句，捶了下瘸腿，蹲在地上，用手指画图，“这棟是他们住的房子，派一队人堵住这边，往地上多撒钉子。再派一队人，蹲在这头，准备好绊脚绳”
　　周围的人都是抓人的老手，赵思礼这么一说他们就明白是什么意思。
　　官差对付贼人，永远比贼人更不择手段。他们有的是办法，让贼人连人都见不着，就倒下一片。
　　“弓手上房顶。记着，轻点，别他妈踩了瓦片惊了他们！”赵思礼说着，狰狞的脸抖了抖，“只要有反抗的，格杀勿论！”
　　“侯爷！”侯二忽然插嘴道，“万一，小人是说万一，万一这伙人，不是咱们要找的人，那不是杀错”
　　啪！
　　樊光华照着他后脑勺，给了一巴掌。
　　“既然敢反抗就一定是贼人，官差杀人还能杀错吗？”樊光华骂道，
　　赵思礼又开口道，“牵着狗，选几十个敢下手的，顺正门走过去！”说着，又看看夜色中那混乱的街景，“正面强攻，侧面收网！”
　　“兄弟们！”樊光华开始动员，看着手下的弟兄们，“都知道要抓的事什么人吧？”
　　官差们眼冒凶光，还有比凶光更盛的激动和渴望。
　　“出人头地就在今天了！富贵险中求！”樊光华又道，“抓着人，侯爷给咱们在万岁爷面前请功，草你娘的到时候就是几辈子人的荣华富贵！”
　　“嘿嘿！”夜色下，官差们都咧嘴笑了起来。章节错误,点此报送(免注册),

第108章 抽丝剥茧 2

　　“呜”
　　一只粗壮的红毛四眼狗，刚发出半声呜咽，就猛的被主人一个巴掌扇在脸上。
　　“闭嘴！”一名差役，凶狠的说道，“坏了老子的事儿，杀了你吃肉！”
　　顿时，那只红毛四眼狗，畏惧的夹起尾巴，吐了下舌头。
　　跟锦衣卫的狗比起来，这种狗简直不值一提。
　　锦衣卫的猎犬，带着贵气。
　　而这种狗，就好像乡下的乡巴佬。
　　锦衣卫的猎犬，眼神中都是灵气。
　　而这种狗，眼中只有愚蠢的忠心，还有对敌人的凶残。
　　“去！”那差役轻喝。
　　四眼狗朝前跑了几步，然后回头看看，又嗖的一下钻进悠长的小巷。
　　所有人的目光都在看着那只四眼狗，他跑跑停停，就像是在找食的流浪狗一般，不停的嗅着。
　　它头上的屋脊，不知何时爬上了一群人。
　　若是仔细看，这些尸尸终和地上的四眼狗保持着距离。狗在前，人在后。狗停他们停，狗嗅过之后，他们开动。
　　“正门那边应是没有暗哨！”樊光华低声道，“不然狗早就叫了！”
　　赵思礼无声点头，做了个向前的手势。
　　夜色下，举着木板只露出半张脸，手里拎着铁尺铁叉的官差们，无声上前。
　　一切，似乎进展得很顺利。
　　但殊不知，在那阴影笼罩下的小楼之中，一双冰冷的眼睛正在注视着他们。
　　~
　　突然，狗停住了。
　　吱嘎，屋顶上瓦片清脆的声响，在夜色中格外刺耳。
　　前进的官差们猛的蹲下身子。
　　“汪汪！”狗儿咬着尾巴，火头叫了几声，似是在催促。
　　“娘的！”樊光华擦了下头上的汗，没好气的看了一眼屋顶方向。
　　但随即，他感觉有些不对。
　　因为前方的四眼狗不动了，而是站在原地猛的狂吠。
　　紧接着，后方牵着的狗子，也开始不安的想要挣脱绳索。
　　“惊了”
　　嗖！
　　就见一道寒光过。
　　呜！
　　前方的四眼狗一个跟头倒地，四肢抽搐，苦苦挣扎。
　　~~
　　“杀出去！”
　　长街中，骤然爆发出一阵嗜血的嘶吼。
　　小楼的正门突然打开，嗖嗖嗖无数军弩对准了赵思礼他们前进的方向。
　　砰砰！木板碎裂。
　　噗噗！箭头入肉。
　　瞬间，最前排的几个官差，痛苦的倒地哭嚎。
　　“他们不跑，而是要从正面冲？”
　　一瞬间，经历过战场生死的赵思礼做出最准确的判断。
　　只要是军人都明白一个道理，被包围的时候想突围几乎是不可能的。而往往看似最不可能的正面战场，或许还有一丝生机。
　　但就在赵思礼思绪刚落，还没来得及发声命令的时候。
　　十几名贼人已经结成一个箭头似的冲锋阵，直接冲了过来。
　　夜色下，最前方的贼人手中的是长矛，寒星点点。贼人冲锋队列的两侧，是举着盾牌的护着侧翼的刀斧手。
　　“放箭！”赵思礼大喊。
　　可是，贼人已经冲了出来。
　　屋顶上的弓箭手才开始忙乱的张弓搭箭，而且他们的箭，稀稀疏疏完全没有形成有效的密集的攻击范围。
　　砰砰砰，箭头或是被盾牌阻隔，或是无力的挂在贼人的铠甲上。
　　而就在官差放箭的间隙，那些贼人们对准了赵思礼这边，就是一轮弓弩。
　　“挡住挡住！”樊光华把赵思礼护在身后，单手举着圆盾，撕心裂肺的喊道。
　　“杀！”
　　噗！
　　长矛轻易的洞穿一个官差的小腹，将人直接挑了起来。
　　而后持矛的贼人在瞬间弃了长矛，抽搐腰间短刀，又抹了一名官差的脖子。
　　下一秒，又是噗的一声。
　　一包石灰粉，骤然在贼人的眼前炸裂。
　　紧接着无数的石灰粉从屋顶上，从官差的手中，直接砸在这些贼人们的头上。
　　“啊！”
　　有贼人歇斯底里的惨叫，捂着眼睛大骂。
　　“咻”
　　赵思礼在这一瞬间，吹响了脖子上挂着的铜哨。
　　然后猛的推开樊光华，起身张弓搭箭。
　　嗡！
　　弓弦响，最前方冲得最狠最凶悍的贼人，脖子陡然被射穿，鲜血如喷泉一样喷涌而出。
　　“兄弟们，挡住呀！”
　　樊光华杀得性起，手中一把铁叉抡开了呼呼作响。
　　“死！”
　　一叉，怼进一个贼人的小腹，发出金属摩擦的声音，直接刺穿了对方的锁子甲。
　　下一秒，他脑袋上砰的挨了一下，身子一晃。
　　然后他摸摸脑袋，大骂道，“草你妈的侯儿！”
　　房顶上，侯二手忙脚乱的掀着瓦片，“对不住！砸错了！”
　　说着，手中的砖头瓦块，对准下面的刺客，死命的往下扔。
　　漫天砖头如雨，不分敌我，见人就砸。
　　更多的官差从四面八方赶来，石灰粉绳索套，飞镖全是下三滥的招数。
　　赵思礼也不蛮战，瘸着腿带人且战且退始终和贼人保持距离。
　　抽空之中再次举弓！
　　嗡！
　　“好箭法！”一箭正中一名看似是领头人的贼人肩头，“你是谁？”
　　“我是你爹！”赵思礼骂了一声，一瘸一拐的往后跑。
　　“杀出去！”贼人们已经全然不顾生死，低头猛冲。
　　又是一个照面之间，又是数名官差倒下。
　　而且，那些贼人距离赵思礼越来越近。
　　“侯爷！”樊光华不顾自己的安危，慌乱之中抱着赵思礼的腰，直接把他举了起来。
　　屋顶上侯二眼疾手快，拉着赵思礼的膀子，直接把他拽到了房顶上。
　　可下一秒，就见樊光华已是倒在了刀光之下。
　　“小樊！”赵思礼大吼一声，再次拉弓。
　　~
　　砰！
　　黑夜中，陡然一声闷响。
　　一个贼人不可思议的低头，看着胸前的血窟窿，然后不甘的倒下。
　　“打腿！”
　　不远处传来一个冰冷的声音，还有无数战靴踩踏地面发出的声响。
　　“何广义！”赵思礼身子一软，颓然坐在了屋顶上。
　　火光亮起，举着火铳的锦衣卫排成整齐的队列。
　　贼人们茫然失措，无助的簇拥在一块。
　　何广义脸上贴着冰袋，一甩披风，“射！”
　　砰砰砰！硝烟弥漫。
　　惨叫声不绝于耳，刺客们在瞬间全部倒下。
　　“上去，抓活的！”
　　有人大喊一声，枪口挂着刺刀的锦衣卫们，三人一组的上前。
　　受伤的贼人中，有人刚要往嘴里塞东西，就直接被刺刀把手臂炸串钉在地面上。
　　“侯爷！您老没事吧？”何广义小跑到了赵思礼不远处，大喊。
　　“没事！”赵思礼感觉浑身被冷汗湿透，刚才不觉得什么，现在心中却满是害怕。
　　“到底是老了！”赵思礼被人拖着下楼，自嘲的笑道，“不复当年之勇！”
　　“您这话说的！”何广义笑道，“当年您打仗的时候，身边都是好汉子。现在身边”说着，看看满地哀嚎打滚的官差们，笑道，“能带着这些人，把刺客给堵死，还差点全歼了，您老当益壮呀！”
　　说着，又拱手道，“我呀，这是来捡现成了的了，侯爷您别怪！”
　　“呵呵！”赵思礼脸上一红。
　　何广义这是给他面子呢！也更是捧他呢！
　　“抓活的，都捆起来，不许死了，赶紧叫郎中过来！”何广义不理会赵思礼又开口说道，“快去奏报万岁爷，说侯爷带人把贼人都擒获了！快！”
　　“你”见状，赵思礼有些过意不去，若不是何广义及时赶到，这些贼人可能就冲出去了。
　　可何广义却道，“侯爷，这大功是板上钉钉了！”说着，低声道，“我知道您不稀罕，可您这边的弟兄们，出生入死一场呢！”
　　看着满地哀嚎的官差，赵思礼沉重的点点头。
　　接着他一瘸一拐走到边上，看着被人搀扶着，鲜血直流的樊光华，“小樊，你这是好兄弟，你让我怎么说呢？”
　　“侯爷！”樊光华艰难的开口，脸色煞白，“下官可以死，您不能！”说着，直接拉住赵思礼的手，“下官要是撑不下去，家里还有个儿子刚一死，叫樊忠。您得费心，多拉扯”
　　“胡话，你死不了！”赵思礼打断他，开口道，“你安心的养伤，你儿子以后就是我儿子！”
　　~
　　于此同时，一座宅院中，郭官僧冷笑着看着被折磨得不成人形的陈明仁还有张宗敏。
　　然后，他举起手中的竹签，在二人的手指甲上比划，“说，你们是怎么跟那些运粪的，搭上关系的？”
　　“我们是”张宗敏惊恐的说道，“是，通判大人说，那些人是他的同乡，让我们照拂一二！”
　　屋外，朱允熥冰冷的声音响起，“抓来！审！”章节错误,点此报送(免注册),

第109章 你不是人 1

　　“砰！”
　　北安街西北角，一处两进宅院的大门被粗暴的踹开，紧接着数十名如狼似虎的锦衣卫冲了进去。
　　但是，宅院之内却寂静无声。
　　郭官僧在迈进宅院的一刻，深深皱眉，用力的嗅了嗅夜色下的空气。似乎，有些他很熟悉的气味。
　　“大人！”一名最先冲进宅院的锦衣卫，返身从宅院的正堂奔出来，低声道，“都死了！”
　　“嚊！”
　　郭官僧又用力的嗅了下，冰冷的目光扫过院落，院墙
　　“牵着狗到处看看，有无脚印血迹。”
　　“是！”
　　宅院的正堂中，张家十口人，整整齐齐的躺着，像是熟睡了一般。
　　这户人家的主人，就是应天府主管治安户籍的通判的，张百胜。
　　郭官僧的脚步很轻，似乎怕吵醒了这些熟睡的人一般，慢慢进屋。
　　目光在那些死人的脸上扫过，然后飘向隔壁书房。
　　一根绳索垂吊在房梁上，一具尸体无风自晃。
　　“大人，卑职等已查验过！”另一名锦衣卫低声禀告，“张家人是服毒而死！”
　　“活着时候服的，还是死了之后服的？”郭官僧看着吊着的尸体，冰冷的问道。
　　那锦衣卫不假思索，“应是活着的时候服的，卑职看了他们的舌苔，都是黑色的！”
　　“他呢？”郭官僧对着张百胜的尸首努努嘴，“活着时候吊死的？”
　　“这个属下不敢妄言！”那锦衣卫又道，“表面上看，没看出张百胜有服毒的痕迹，只看出喉结碎裂，似乎真的是吊死的！”
　　“呵！”郭官僧轻声一笑，“也就是说，是不是可以这么推断他张百胜先是毒死了一家老小，然后自己上吊了？”
　　锦衣卫没说话，没敢说。
　　“是不是也有另一种可能！”郭官僧眯着眼睛，“有人故意制造了这样的假象？”
　　“这还要选精干的仵作的查验，卑职等不敢妄言！”
　　“啧啧！”郭官僧背着手走了几步，冷笑道，“欲盖弥彰你都不懂，你可真是个废物！”说着，猛的转身，“去厨房看看！”
　　~
　　锦衣卫南镇抚司。
　　原本何广义的公事房，如今被朱允熥毫不客气的占据。
　　“太莽撞啦！”朱允熥看着面前站着的赵思礼，轻声道，“抓人的事有锦衣卫还有那么多官兵去做即可，你这么大岁数了，腿脚又不利落，万一出事，朕如何跟皇后说？”
　　“臣无能，劳皇上挂怀！”赵思礼俯身行礼，“臣就是当时脑袋一热，再加上心里有火，就什么都顾不得了！”
　　“坐，坐下跟朕说话！”朱允熥柔声开口，又看看赵思礼，“没伤着吧？”
　　“臣没事！”赵思礼又道，“就是跟臣去抓刺客的官差，死伤惨重。兵马司指挥樊光华为了救臣，身负重伤！”说到此处，他叹口气，“一将无能累死三军，说到底，还是臣举措不当，才使得他们命丧敌手！”
　　“名单报上来吧！回头好生的抚恤！”朱允熥淡淡的说道。
　　从本质上来说，他这位老丈人还算是个厚道人。
　　换成其他的官油子，这会儿是不会说这些的。不是时机不对，而是在官油子的心中，死了再多的人也不值一提。
　　最重要的是功劳！
　　就凭赵思礼这份不居功的心思，就很难得！
　　就这时，朴无用带着郭官僧从外边进来。
　　“没抓着？”朱允熥先开口问道。
　　“回皇上，张百胜一家十一口，都死了！”郭官僧行礼道，“看着像是畏罪自杀！”
　　“看着像？那就是不像咯！”朱允熥冷笑，“那还真是神通广大，杀人灭迹”说着，微微沉吟，“张百胜？一个文官，取了这么一个名字？”
　　郭官僧眉毛轻挑，欲言又止。
　　“说！”他的表情，逃不过朱允熥的眼睛。
　　“张百胜原是武官！正千户。”郭官僧马上开口道，“洪武二十七年转成文职，在上元县当县令，今朝元年升为应天府通判。”
　　“呵！”朱允熥冷笑，“根子够硬的！”
　　虽说此时大明朝的武人地位比文官还高那么一点点，但是武官想转成文职，那是难上加难万中无一。
　　而且这还不是寻常的文职，上元县令听着不过是个县令，可却是隶属京师的县令，随后又升到京师的通判，这哪是一个千户能有的履历？
　　朱允熥又是笑笑，“谁举荐的？”
　　“这个臣倒是不知道，不过”郭官僧说着，顿了顿，继续道，“这张百胜，以前是已故信国公的部将”
　　当啷！
　　赵思礼一个哆嗦，手碰到了旁边茶几上的茶碗。
　　他不是什么聪明决定的人，但绝对不是笨人。
　　刺客伪装成运粪的，而帮这些刺客们获取身份的，还是信国公的旧日部将。
　　那么汤家？
　　“汤家是皇次子的母族！”赵思礼心中惊恐交加。
　　朱允熥微微转头，“国丈在想什么？”
　　“没”赵思礼赶紧摇头，“臣没想什么！”
　　“你想的应该不对！别乱想！”朱允熥的目光，带着几分警告。
　　“臣”瞬间，赵思礼浑身发颤。
　　“你说张百胜一家十一口的死，看来很是欲盖弥彰。”朱允熥对郭官僧说到，“摆明了就是要来个死无对证！可是再仔细想想，张百胜的身份，是不是也有祸水东引的嫌疑？”
　　郭官僧沉默片刻，“臣出身勋贵之家，开国诸淮西勋贵当中，信国公一向不大喜欢抬举故旧做人情。即便是跟着他许久的老部下，也多是在边军之中，而不是身居京师要害之职！”
　　“你说，张百胜一家的死，是在刺客被抓之前还是被抓之后？”朱允熥又问道。
　　“应该是之前！”郭官僧道，“仵作看过，服毒的时间是在皇上遇刺之前。也就是说，还没等那些刺客们动手，就有人弄死了张百胜一家！”
　　“这事越来越有意思了！”朱允熥笑道，“顺着刺客的线，竟然扯出了国朝的勋贵，呵呵！”说着，站起身，“乱花渐欲迷人眼却偏偏透着那么一股子弄巧成拙？“
　　“至于刺客从何而来，幕后之人到底是谁？问问刺客们，也就一目了然了！”
　　说完，朱允熥迈步出去，郭官僧跟随，赵思礼愣在原地不知所措。
　　“皇上的意思，不是汤家？料他们也没那么大的胆子？”
　　赵思礼心中暗道，“可刚才，皇上看我那吓人的眼神，是啥意思呢？”
　　这时，朴无用悄悄过来，笑道，“侯爷，万岁爷让您跟着！”
　　“哦哦！”赵思礼忙道，“有劳公公了！”
　　说着，赶紧迈步朝外走。
　　朴无用紧随其后，沉默片刻开口道，“侯爷，杂家不是多嘴的人！”
　　赵思礼脚步一顿。
　　“但有些话，杂家得破例给您提个醒！”朴无用再道。
　　“公公明示，在下洗耳恭听！”面对朴无用这名大太监，赵思礼半点皇帝老丈人，太子外公，皇后他老子的架子都没有。
　　宫里两个三个大太监，梅良心最和气，而且因为他是坤宁宫的总管太监，对赵思礼动辄以奴婢相称。
　　王八耻是御前的人，笑面虎。
　　这朴无用，则总是给人一种阴森森的感觉。
　　“您客气了！”朴无用笑笑，又低声道，“有些事您不该多心多想！”说着，顿了顿，继续道，“皇子们还小，皇上如今就那几位皇子！”
　　说完，朴无用就闭嘴不言。章节错误,点此报送(免注册),

第110章 你不是人 2

　　猛的，赵思礼心中一颤，差点脚下踉跄。
　　太子也好皇子也罢，都是皇帝的儿子。
　　皇帝或许偏爱太子，但也绝不允许有人胡乱猜忌他的儿子。更不会允许，有人泼脏水，乃至挑拨他的儿子们。
　　那个让赵思礼冷汗迭出的眼神，就是一个警告！
　　而这种警告的意味，也不只是不许他胡思乱想那么简单。而是在警告他，不要行差踏错。
　　“公公，在下感激不尽！”
　　“您这话让杂家摸不着头脑了？杂家什么都没做，您感激什么？”
　　~~
　　朱允熥从屋内出来，身后跟了一群人。
　　他默默的走到刑房外，隔着纱窗停住脚步。
　　即便是在刑房外，可飘出来的血腥味，还是让人作呕。
　　屋里的柱子上，绑着抓获的九个活口。
　　这些人如今生不如死，可眼神中依旧闪烁着野蛮仇恨的目光。
　　“你们越来越废物了！”
　　何广义用冰袋贴着脸，冷冰冰的看着掌刑千户金百万和韩五等人。
　　“嘴都撬不开了？”何广义怒道，“还弄死了一个？”
　　“都堂！”韩五请罪道，“是卑职疏忽，没想到这些贼人这么硬气！”
　　为了防止刺客们咬舌头，他们嘴里都塞着东西。
　　就在刚才，韩五以为有人要招供了，拿出那刺客嘴里的东西，合上他被掰得脱臼的下巴。
　　岂料下一秒，那刺客竟然直接咬断了自己的舌头！
　　“都堂！”金百万也说道，“他们都是身受重伤，严刑不敢用啊！弟兄们手稍微重一点，就救不活啦！”
　　的确，这些刺客们被抓捕的时候，就已经在濒死的边缘。
　　“废物！”何广义又骂了一声。
　　然后他缓缓走到一个刺客的面前，“你是领头的，你叫陈泰？”
　　刺客满脸是血，裸露的身体没有一处完整的皮肉，眼神像是一个死人。面对何广义的质问，非但没有说话，反而咧嘴，充满挑衅的笑笑。
　　“硬骨头！锦衣卫许久没见过硬骨头了！但你可能不知道，你是钢筋铁骨，我锦衣卫就是熔炉！”
　　何广义淡淡一笑，“落在我们手里的人，想好好的死，都不可能！”
　　“哼！”
　　陈泰的鼻子中发出不屑的哼声，扭过头。
　　“好汉子！可惜了！”何广义又道，“就凭这份胆气，你们这些人在军中明明可以封妻荫子的，却偏要做贼！”说着，摇头笑笑，“不，不是贼，而是死士！我真是想不通，怎么就这么蠢？”
　　“哼！”陈泰又是哼了一声，闭上眼一副随你便的架势。
　　“放心，不会再打你的，你的血快流干了！”
　　何广义又是笑笑，然后他在众人的目光下，缓缓走到角落，把双手放在水盆中，仔细的清洗起来。
　　“你们记住！”何广义这时，看着刑房内的手下，“有时候想撬开人的嘴，不一定非要用刑！这世上硬骨头不多，但是不怕死的人肯定不少！愿意帮人去死的蠢材更不少！”
　　说着，他甩甩手上的水珠，用毛巾擦拭干净双手，继续说道，“甚至有的人，不得不死。因为他不死，他的家眷就要死。他要用自己的死，去保护一些人！”
　　吱嘎吱嘎！
　　说了几句话，何广义站在刑房当中，那些被绑在柱子上的刺客之间。扭动着身体的关节，发出声响。
　　不知何时，他手中多了一把银色的，薄如蝉翼的小刀。
　　“韩五！”
　　“卑职在！”
　　“我们要弄清的第一个问题是什么？”
　　“他们是谁？”
　　“唔！”何广义笑着点头，“其实这也是我们最关心的问题！知道了他们是谁，不管他们说不说，我们都能缩小追查的范围，甚至能直接找出幕后主使！”
　　“想知道他们是谁，其实不用问，还有很多其他的方法！”
　　说着，何广义的手突然一动。
　　“呜呜呜！”
　　刺客剧烈的挣扎之中，何广义手中精美的小刀，在他的肚皮上划出一条正切的切口，自上而下。
　　噗噗！
　　血，滋滋的冒。
　　沾满了何广义白皙的双手。
　　飞溅到他的嘴唇鼻梁上。
　　“别叫，不疼的！”忽然，何广义很温柔的笑笑，竟然伸出舌头，舔去唇边的鲜血。
　　刑房外，朱允熥还有身后众人，齐齐动容。
　　噗嗤！
　　手中的小刀，猛的一拉。
　　紧接着何广义的双手竟然直接插了进去。
　　哗啦一声！
　　一肚子的下水，人的胃肠子竟然竟然直接被他用手掏了出来，洒落一地。
　　而后，何广义竟然又又兴致勃勃的蹲下身，直接用手扒拉着那些人的下水内脏
　　“哕！”
　　刑房外，赵思礼直接忍不住，捂着嘴跑向墙角。
　　就连蓝春常升等见惯生死的人，也都面露嫌弃之色。
　　“以前，真小看了这位指挥使大人！”郭官僧攥紧拳头，心中暗道。
　　~
　　刑房内，一股恶臭。
　　那是刺客临死之前，大小便失禁了。
　　何广义却好似没闻到，脸上一直带着淡淡笑。
　　他再次拿起刀，划开冒着热气的胃，还有肠子乌糟糟的东西，满地都是。他又放下刀，不住的用手划拉。
　　“嗯！”
　　刑房外，朱允熥强忍着腹内的翻江倒海。
　　“哇！”赵思礼刚回头看着这一幕，直接喷了。
　　~
　　“刺杀，是力气活！”
　　“你们在刺杀行动之前，必然要吃饭。可是呢，却不能吃太多，因为吃多了你们的动作就会收到影响！”
　　何广义在众人见鬼一样的目光中，捧了一把刺客肠胃之中的腌臜之物，放在鼻尖嗅嗅，看向陈泰。
　　“而你们因为一直藏头露尾，不敢出去吃饭，就只能自己做饭。”说着，何广义一笑，抓起那些腌臜物中，好似肉块一样的东西，又仔细的闻了起来，“羊肉呀！”
　　紧接着，他又用手指扒拉着另外一堆，“嗯，这是没消化的米粉！”
　　“呕！”刑房外，赵思礼苦胆都吐出来了。
　　“呜呜！”陈泰的口中发出呜咽。
　　~
　　“你先别说话，且听我猜的对不对！”
　　何广义继续说道，“你们在刺杀皇上之前的最后一顿饭，准确的说你们人生中的最后一顿饭，吃的是米粉和羊肉。”
　　“嗯，既然是最后一顿，不既然你们不敢在外边吃，而是自己煮。那么你们所煮的饭，一定是你们从小到大最熟悉的口味！”
　　“一个人的口音可以骗人，一个人的举止可以骗人，但一个人的胃，他的饮食习惯，一定骗不了人！”
　　“你们吃的，一定是你们从小到大最熟悉的味道！”
　　“我大明之大不知几千里，有些地方十里不同音，百里不同俗。分辨到底是哪儿的人，他们的口味是最简单有效的办法！”
　　说着，何广义站起身，把沾满污垢的手，随意的在韩五身上擦了擦。
　　噗！
　　韩五忍住了嘴，没忍住鼻子，一股酸汤喷了出来。
　　~
　　“也就说，你们喜欢吃要羊肉配米粉！我刚才还闻了闻，有股很酸的味道，你们喜欢吃酸酸的羊肉米粉。”
　　何广义看着陈泰，就像看着一位许久未见的老朋友，很是和气。
　　“米粉，我也很喜欢吃的呢！但是我不喜欢加酸豆角我们汉人的最后一顿饭，也不会吃米粉，而是米饭或者面食。”何广义忽然扭头，问道，“韩五，你知道哪的人把米粉当主食吗？”
　　噗！
　　韩五喷了一口，“米粉，湖广吃，广东也吃，云南也吃嗯噗呕！”
　　“哎呀，范围有些大！看来，还要再切一个，再仔细看看！”何广义温柔的一笑，然后走到另一边，对准一名刺客的肚皮。
　　“呜呜，呜呜！”陈泰再次扭曲挣扎起来。
　　“你有话说？”何广义笑道，“是不是想说了？你想说就说呀！我在听呢！”
　　随后，他一拍脑门，“看我！”
　　刀子，挑出陈泰口中塞的东西。
　　他的下巴被合上。
　　下一秒，何广义再道，“你想咬舌头吗？你咬吧！我也不豁你的肚皮，我对死人的肚皮没兴趣，我喜欢活人！“
　　“你是魔鬼！你不是人！”陈泰发出低吼。
　　“哈哈！谢谢你夸我，哈哈哈哈！”何广义发出疯癫的笑声。
　　然后，他猛的收敛笑容，“告诉我，你从哪来？”
　　“我们”陈泰犹豫纠结迟疑
　　“你说了是死，但你不说，绝对必死还难受！”何广义又是笑笑，回头轻唤，“虎子！”
　　“汪！”
　　一只细犬，摇着尾巴过来。
　　“吃吧！”何广义拍拍狗头。
　　叫虎子的细犬又汪了一声，直接奔向何广义掏出的人的下水过去，张开血盆大口，大口的吃了起来。
　　“噗噗噗噗咳咳咳”
　　刑房外，赵思礼吐得满墙都是，跟他妈作画似的。
　　“它是公的，它有个妹妹叫虎妞，死在了你们设的地道里！”何广义又看向陈泰，“它俩是畜生，可却是我大明的畜生。你们”说着，他忽然再露出温和的微笑，用刀子指着那些惊骇的刺客，“你们一共九个，受不住刑死了一个还有八个，我豁开了一个，还有七个！”
　　“你们再不说我把狗都叫进来！然后，让你们眼睁睁看着，它们一口一口的吃掉你们！呵呵呵，哈哈哈！”
　　“你不是人！”陈泰说着，猛然一顿。
　　因为他发现，几只眼睛通红的狗，对着他无声张嘴。
　　“我说了能给个干脆的死法吗？”陈泰大声道。
　　“你没讨价还加的余地，但是我可以告诉你们”何广义看看仅存的七个刺客，“谁先开口，谁可以体面的死！”
　　说着，猛的摆手，“给他们合上下巴，让他们说话！”
　　“我说！”陈泰大喊，“我们是苗人，我们恩施唐崖的苗人，是楚王殿下麾下的苗兵”
　　~
　　“直娘贼！”
　　刑房外，蓝春和常升齐口大骂。
　　事情还不明了吗？
　　刺客既然是原楚王麾下的苗兵，那主使是谁还用说吗？
　　除了楚王家族，谁又有能力策划出刺杀皇帝的惊天大案。
　　“皇上！”常升咬牙道，“让臣去，把楚罪人家的崽子都抓来”
　　“不！”朱允熥却道，“他们没说实话”
　　~
　　“你在撒谎！”
　　刑房中，何广义大声怒斥。
　　“我没撒谎，我们是苗人，不信你看我背后有刺青”
　　“你根本不是苗人！”何广义冷笑，“你想让我们以为你是苗人！”说着，何广义眼神一凝，“你们根本不是恩施的苗人，而是贵州的獞人！”
　　“你们来自贵州！”
　　~~
　　（谁说我短？啊！）章节错误,点此报送(免注册),

第一百一十一掌 背叛 1

　　“贵州？刺客怎么会来自贵州？”
　　刑房外，无论是徐辉祖还是蓝春还是常升都齐齐皱眉。
　　但下一秒他们又好似猛然想起了什么，若有所思。
　　“皇上”
　　常升刚要开口，却猛然发现朱允熥给了他一个暂时不要说话的眼神。
　　“贵州他们？”常升只能把话藏在心里，暗中想道。
　　~~
　　“我这辈子有两个爱好！”
　　何广义背着手站在陈泰的面前，轻声笑道，“第一，就是研究人的骨头！”说着，他摸了下陈泰的锁骨，“嗯，你是典型的大骨架。”
　　陈泰的身子猛的一抖，像是被毒蛇爬过。
　　“第二么！”何广义又笑道，“就是吃！”说着，叹口气，“少年时我曾想，若是哪天口袋里有花不完的钱，我就游遍我大明的大江南北，吃遍天下的美食！现在么，大江南北是走不了啦，但是吃嘛，还是喜欢研究的！”
　　“哼！”陈泰哼了一声，“你是锦衣卫的指挥使，你怎么会没有钱？”
　　“钱我有的是！”何广义淡淡一笑，忽带着几分伤感，“只是等我长大后，我发现我这样的人，从生下来就带着责任。我想看的大明，是我的父辈我的祖辈，用命换来的锦绣山河。”
　　“这片山河，我也必须用性命来守护。”说着，何广义眯起眼睛，盯着陈泰，“唯有守护好这片山河，才有更多的人，能有机会好好的看看它唯有守护好这片天地，才能有更多的人，有机会实现少年时心中的抱负！”
　　“而你，还有你幕后人要做的事，对我而言是要毁灭我所守护的。你们想毁了大明？那我就毁了你们！”
　　刑房外，郭官僧再次攥紧了拳头，不禁有些心潮澎湃，“他他妈的他他他妈的说得真好！”
　　而朱允熥则是轻声对蓝春说道，“听说你打了他？”
　　“臣”
　　“朕可以当不知道，但你一定要赔礼！”
　　“是！”
　　~~
　　“哎，闲言少叙，我他妈怎么跟你聊起天来了！”
　　何广义再淡淡一笑，“之所以推断出你是贵州的獞人，是因为据我所知，只有贵州那边的人喜欢吃羊肉粉。”
　　说到此处，何广义用脚尖踢踢地上，那一团还冒着热气的人的下水
　　“而且，你们还喜欢在羊肉粉里加泡菜。酸豆角酸萝卜你看，喜欢吃羊肉粉，就弄清了地域。我们又通过你同伙的尸首得知，你们不是汉人。你们从哪里来的范围，是不是就小了许多？”
　　说着，何广义又是一笑，像是猫见到了老鼠一般的笑，伸手从怀里掏出一个小袋子。
　　“眼熟吧？”何广义笑道，“在抓捕你们的地方，我找到了这个，虽说你们在知道事情败露之后，把很多东西塞进了灶坑里烧了。但毕竟仓促之间，还是有遗漏的！”
　　随后，何广义打开那个小袋子，捏出一小撮，放在鼻尖，“这是山楂叶！据我所知，既喜欢吃加了泡菜的羊肉粉，又喜欢把山楂叶晒干了当茶叶泡水喝的，只有獞人！”
　　“对了，我还忘说了一样重要的证据！”何广义又道，“那就是你们的衣服！你们的衣服都是旧得查不到来历的衣服，既不是买现成的成衣，也不是军中制式，都是你们自己穿旧的！”
　　“但你们忽略了一件事，那就是衣服的款式还有材质。你们的衣服，比寻常汉人的服装，更短，不过膝，而且材质是麻制的。衣服所用的染料，应该是山林间的野靛叶，就是中药所说的板蓝根！”
　　“我虽没有机会游览大明的壮丽山河，但我的职责需要我了解，我大明境内各色各样的人！”
　　刑房外，朱允熥面带笑容。
　　何广义就是这样的心细如发，他现在或许被官场浸染了一些不好的吸气。但只要他愿意，他依旧是大明朝，最厉害的那只猎犬。
　　而朱允熥身后的郭官僧心中又道，“看来，我要学的还有很多！”
　　~
　　“综合以上种种，你的身份已不是秘密了！”何广义依旧是笑，让人如沐春风的般的笑，“即便你不想说，不承认，也没关系。大不了我费些功夫，派人拿着物证去贵州那边打探，总有找到你们根子的那一天。”
　　“到时候，你的全族呵呵！”说着，何广义顿了顿，对着身后的虎子吹了个口哨，刚吃过人肉的狗，摇着尾巴蹲在他的身边。
　　陈泰心中的防线，被彻底击垮了。
　　眼前这个男人，好似能看穿他们的内心，知道他们的前世今生。
　　“我说！”陈泰艰难的说道，“我只求”
　　“你没资格求说！”何广义没有看他，而是俯身摸着胡子的下巴，一脸惬意。
　　“我是贵州来的，我是奉”
　　“好！打住！”何广义忽然站起身，“你只要承认我说得对就好，至于谁让你来的，现在还不能说！”
　　的确是不能说！
　　因为在纱窗后面的皇帝的身边，全都是人！
　　除了皇帝，这个秘密谁都不能轻易的知道。
　　“现在告诉我，你们是怎么一路从贵州到京城的？走的水路还是陆路？”何广义看看自己的手指甲，似乎对里面的血渍很不满，“还有，谁在京师接应的你们！”
　　~
　　刑房外，众人抓耳挠腮。
　　一场好戏，何广义却让他停了。
　　朱允熥看看众人，转身就走。
　　他这么一走，这些人就没有资格在这里旁听。
　　他皱着眉，一步步朝何广义的公事房走。
　　身后，常升等人亦步亦趋的跟着。
　　“在外边候着吧！朕想静静！”话语之中，朱允熥带着几分唏嘘。
　　“皇”常升刚想说话，忽被徐辉祖在后面拽了一把袖子。
　　然后所有人停步，只有朱允熥带着朴无用迈步进去。
　　房外，常升等人度日如年。
　　而徐辉祖则是忧心忡忡，满腹心事。
　　因为他们这些最顶级的大明勋贵二代，都不约而同的联想到一件事。
　　“贵州那边的兵马，要开始调动，那些土官不能在放任了！”许久之后，徐辉祖开口道，“朝廷对贵州的控制，还是太依赖当地土官了！”
　　接着又叹口气，“朝廷对世袭的镇将，还是要提防一些好！”
　　说着，他心中忽然明白了，为何沐春病故之后，皇上竟然出乎意外的开始削减沐家在云南的影响力。
　　闻言，常升和蓝春对视一眼，而后点头。
　　而常升则是心中暗道，“爹，您老人家当年是对的！”
　　~~
　　大概过了半个时辰，换了一身新飞鱼服的何广义，擦着手大踏步而来。
　　“劳烦通报一声，何广义求见！”
　　守门的几个侍卫，神色复杂的看了何广义一眼，转头去通传。
　　而何广义就站在门外，仿佛没事人一样，好似刚才挖人家肠子的不是他。
　　“皇上传你！”朴无用出现在门口。
　　何广义点头，整理下衣服，迈步而入。
　　他刚动，蓝春和常升也下意识的跟着，想要进去。
　　“两位公爷！”何广义回身拦着，“只有下官能进去！”
　　蓝春顿时大怒，“我曹你”
　　“您曹谁都没用！”何广义道，“皇上只传了下官！”章节错误,点此报送(免注册),

第112章 背叛 2

　　“刺客化作商队，二十六天前进的京城！”
　　原本是何广义的公事房内，如今他是客，而朱允熥是主。
　　朱允熥脸上看不出情绪流露，默默听着何广义的奏报。
　　“接应他们的就是应天府的通判张百胜！”何广义的声音不大，但确保皇帝可以很清晰的听见，“他们沿途所用的通关文书户籍文书都是真的，都是出自”
　　忽然，朱允熥打断何广义的话，“京师之中，涉事的官员有多少？”
　　“除了张百胜明确知道此事之外，还有一人”何广义看了眼朱允熥的神色，“巡防军正千户，昭勇校尉邵琳！”
　　“他俩是什么关系？”朱允熥又面无表情的问道。
　　“张百胜年五十有三，对外宣称是信国公的旧部！”何广义不假思索，继续说道，“其实他最早，跟他父亲都是逆臣绍荣的部将，他父乃是绍荣的亲兵。绍荣问罪之后，其父被牵连诛杀。他跟着其他人，被遣散至信国公麾下！”
　　“邵琳，乃是邵荣之孙！”
　　又是一桩陈年旧事！
　　邵荣何许人？
　　在老爷子刚投军滁阳王，也就是朱允熥亲祖母名义上的父亲，郭子兴的队伍中时。邵荣已是郭子兴手下的二把手，而后郭子兴身死，郭子兴的儿子还有小舅子也死于乱军之中，绍荣顺理成章被老爷子收编。
　　但是，这只是官方的说法。
　　真实的情况是，当时还受小明王节制和册封的淮西红巾军中，老爷子和邵荣一度是平级。
　　即便老爷子后来脱离龙凤小明王政权自立之后，邵荣依旧位列平章。而在当时老爷子的势力范围之内，平章只有三人，徐达常遇春还有邵荣。
　　连李善长，都没有那样的尊荣。
　　更没有那样的实力！
　　这一段历史，是朱允熥当年在学堂的必修课。
　　老爷子之所以优待这位当初郭子兴的二把手，乃是为了顺利的消化掉郭子兴的余部，同时邵荣也是红巾军中，威望甚高的前辈。更是当时的淮西武人集团，和龙凤集团沟通的纽带。
　　因为从根子上说，老爷子的队伍属于北派红巾军的分支。
　　但这样的人，是不甘于人下的。而老爷子之所以能成为淮西武人集团绝对的领袖，也绝不是史书上寥寥数笔那么简单。
　　元，至正二十三年。
　　邵荣因谋逆大罪，被杀！
　　据说当时有人说邵荣无罪，但有罪没罪，很重要吗？
　　据说当时老爷子对于是否杀邵荣也是摇摆不定，毕竟这个人也曾是他的顶头上司，而且还是郭子兴军中最后的门面。
　　据说当时老爷子是想把他囚禁致死就算了！
　　据说当时，是常遇春直接在老爷子面前大喊，“若邵荣造反功成，吾等还有性命吗？他会放过我们的妻子，亲人，乃至部将吗？”
　　一锤定音，绍荣死，其子发配充军。
　　当时的老爷子，还没有日后那么绝情，对于旧人，他多多少少还是留了几分香火。
　　却没想到，他当日留的香火，差点在今日要了朱允熥的命。
　　“一个是邵荣的旧部，一个是他的孙子，如此说来他们串通一气倒也说得通了！”朱允熥沉默许久，开口道，“不出所料的话，这些刺客既是贵州来的，那应该是水西经略燕家的人吧！”
　　何广义附身，“是！燕家的獞族家兵！他们都不在兵册上，说是家兵，但等同于燕家的奴仆。他们全族靠着燕家的脸色求活，让他们生他们就生，让他们死他们就死！”
　　“嗯！”朱允熥又淡淡的说道，“如此说来，此事已真相大白了！”
　　这话，何广义不敢接。
　　~
　　大明的世袭边镇其实不止是云南的沐家一门，还有另一个在贵州的水西经略使，燕家。
　　水西经略在后世，大概就是毕节一代，乃是入滇乃至控制滇地的交通要道。
　　燕家第一代水西经略昭勇将军燕乾还有另一个身份，邵荣的表弟。
　　在老爷子刚刚投入郭子兴麾下，只是个大头兵的时候。燕乾就是邵荣麾下的正千户了，而后跟着邵荣一道随老爷子攻破应天府。
　　邵荣是平章政事，燕乾是应天府的指挥使。
　　而后邵荣问罪，燕乾被发配至沐英手下当兵。
　　这个人也是奇人，大起大落之后又履立下赫赫战功。甚至还在战场上救了沐春的性命，让沐春尊称为义兄。而后又是沐春力荐，他得以坐镇水西，成为世袭经略，掌一方边陲军政大权。
　　在洪武二十六年，燕乾病逝的时候，沐春悲痛不已，朝廷也追赠燕乾为毕节城隍。
　　公允的说，燕乾其人在贵州功劳甚高，当地的夷人能相安无事，土官臣服于朝廷，都因此人。
　　此人另一个让人钦佩的地方，就是此人的忠义。
　　洪武二年燕乾调任安康，遇到了充军发配的邵佐，也就是邵荣的儿子。
　　他感念少年时表兄邵荣的恩惠还有亲情，毅然用自己的长子燕祥代替邵佐充军。
　　这种忠义，让老爷子都为之动容。
　　而后不但赦免了邵佐，还让他继续待在军中。直至洪武十四年，邵佐战死，其子全都因其功，被封为世袭正千户。
　　如今燕乾已经故去，继承水西经略爵位的是他的次子燕文。燕家其余诸子，也都是世袭的武官，可谓是淮西武人集团之外，不可多得的将门。
　　“能差遣得动燕家还有邵家，让他们做出这等大事的人呵呵！”朱允熥忽然面露苦笑，“你应该能想到是谁吧？”
　　突然，何广义双膝跪地，叩首道，“臣不敢想！”说着，抬头道，“皇上，臣以为还是要慎重，是不是还有其他隐情？”
　　朱允熥缓缓站起身，苦笑道，“朕得罪了许多人，以至于很多人都有理由想杀朕。朕想过是不是那些江南世家，是不是各地的土官？乃至是不是高丽的余孽还有缅国之人？可是万万没想到想杀朕的，居然是朕的亲人”
　　“皇上！”何广义哽咽道，“人心隔肚皮”
　　说着，他陡然一惊，站起身直接抱住摇摇欲坠的朱允熥，“皇上！”
　　噗通！
　　朱允熥无力的坐在椅子上，眼角湿润，“外人要杀朕，朕不过是气。可是亲人的背叛，朕绝不能容！”
　　随后，他睁开眼看着何广义，“邵琳呢？”
　　“刚才郭官僧已去抓了！”
　　“快！”朱允熥咬牙道。
　　但下一秒他又有些迷茫，若是真得到了他想要的答案。
　　他又该如何面对呢？
　　~~
　　北安大街，邵宅。
　　和北安街周边那些林立的勋贵府邸相比，邵宅寒酸的像是个乡巴佬。
　　正堂之中，一个魁梧的汉子紧张的坐在太师椅中，全身都被铁甲包裹，只露出一双眼睛。
　　双眼之中，满是惊恐但也有一丝决然
　　此刻，不算大，但绝不小的宅院中，除他之外空无一人。
　　他的家眷奴仆，已经遣散了。
　　只是现在走到哪儿，他不确定。
　　忽然，他的大手紧紧地抓起的手中的长矛，整个人慢慢的站了起来。
　　警惕的看着大门的方向。
　　~
　　“邵琳？”
　　“嗯！”
　　“我叫郭官僧，来抓你！”
　　“嗯！”
　　院子当中，两人面对面站着，相隔数米。
　　忽然，郭官僧微微皱眉，看着屋顶还有墙上站着的锦衣卫火枪手，正色道，“你们瞄准点，别打着我！”
　　所有的火枪手齐齐一愣，不明白为何这么严肃的场合，同知大人竟然这么说话。
　　“知道我为什么来吗？”郭官僧又问道。
　　“嗯！”邵琳还是点头。
　　“没想到我这么快吧？”
　　“我没想到，锦衣卫的头子，竟然是个话痨！”
　　“哈！”郭官僧一笑，“也不是啦，就是对你我觉得有些好奇！”说着，直直的看着对方，“后悔吗？应该会后悔吧？”
　　“做都做了，有什么后悔的！”邵琳冷笑，“我邵家子孙，为先祖报仇，死而无憾！”
　　“啧啧啧！”郭官僧给了他一个白眼，“说的大义凌然！你以前怎么不报？哈，是以前没想起来？”说着，后撤两步，“你不是没想起来而是不敢，现在是有人给你许诺了丰厚的报酬，所以你才孤注一掷！”
　　“嗯嗯嗯，应该是这样的！”郭官僧又是后撤几步，“你本身也不是胆子特别大的人吧？”
　　“士可杀不可辱”
　　“别激动！”郭官僧笑道，“你这样的人，色内厉荏罢了！我若是你，与其这么担心受怕的等着能不能被抓，不如自己抹了脖子干净，起码能少受些罪！”
　　“自杀又不敢，逃跑也逃不出去哎，多难熬啊！”
　　“老子死也要拉上你垫背！”
　　说着，手中长矛疾刺。
　　“等等，先别动手！”郭官僧大喊一声，再次后撤，“别开枪！”
　　屋顶的火枪手们，一阵骚动。
　　邵琳举着长矛，犹豫不决。
　　“我说了不许开枪，你在干什么？”郭官僧忽然指着邵琳身后房檐的位置说道，“你把火铳放下，快点！放下！”
　　“这厮好生犯人！”
　　邵琳心中暗骂，却忍不住顺着郭官僧叫骂的方向，回头看去。
　　~
　　砰！一声枪响。
　　啊！一声惨叫。
　　当啷一声，长矛落地。
　　邵琳捂着大腿，满地打滚哀嚎。
　　“呼！”
　　郭官僧吹了下手中的火铳，摇头道，“本不想打你，可你却忽然回头了，这么好的机会我压根忍不住呀！！”说着，一笑，“抱歉，我本来是想打你的胳膊，没想到打到了腿！”
　　“狗日的呜呜”
　　看着邵琳被五花大绑，塞住了嘴。
　　郭官僧叹口气，“锦衣卫中都他妈是癫子，老子在这待时间长了，也他学会发神经了！”章节错误,点此报送(免注册),

第113章 羁绊 1

　　突如其来的瓢泼大雨，似乎要将昨夜的阴谋和杀戮，洗涤得杳无踪迹。
　　鲜血浸染的石板路，在雨后恢复了往日的样子。
　　雨后暴晒的阳光，也格外炙热。
　　但有些事发生了就是发生了，遮掩是遮掩不住的。
　　大雨过后的街头，阳光普照的市井，没有人！
　　大多数人，都小心翼翼的躲在家里。即便没人说要封他们的门，但还是没人敢冒头，更没人敢私下议论，因为他们觉得这个时候，昨夜的喊杀声仍在耳边的时候，在满街都是兵巡逻的时候，哪怕是出去串门或者看郎中，都是一种可以被抓起来的罪过。
　　人呀，小心无大错。
　　~
　　锦衣卫北镇抚司。
　　朱允熥在一张陌生的床上醒来，满眼血丝。
　　昨夜他并没有回宫，而是睡在了这里。
　　寻常百姓都知道小心无大错，更何况是皇帝。
　　幕后的主使大概猜到了，经手人也抓到了，可还有疑团没有解开，还有泄露他行踪的奸细没有找到。更何况，谁都不敢说，如今的紫禁城是安全的。
　　不但是朱允熥没住在宫里，在查明情况的第一时间之后，平安带着重兵将整个紫禁城围得水泄不通，连只苍蝇都飞不出去。朱允熥的妻子们，儿女们也全都被常升接到了郑国公府。
　　“万岁爷，您醒了！”朴无用听见里面的动静，连鞋都没穿，连忙跑了进来。
　　他也几乎是一夜未睡，头发凌乱双眼通红，本就削瘦的脸颊更显得憔悴。
　　“万岁爷！”朴无用跪着，一边帮朱允熥穿鞋一边说道，“各位尚书大人都来了，都在外边候着，想见您呢！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，“让他们进来吧！”说着，顿了顿，“端水来，朕要梳洗！”
　　这时候，他这个皇帝必须要精神饱满的露面，不然人心就会不安。
　　朴无用小心翼翼的伺候着朱允熥梳头洗脸，一边梳着头一边偷看他的脸色。
　　“你看朕作甚？”朱允熥察觉到他的目光笑道。
　　“万岁爷还有件好事！”朴无用低声道。
　　“哦？”朱允熥微感意外，“这时候还有什么好事？”
　　“曹国公醒了！”朴无用忙笑道，“曹国公府上来报，黎明时分曹国公醒来了，吃了一碗小米粥，能说话，也能搀扶着站起来，就是”
　　“就是如何呀？”朱允熥笑道，“你在卖关子，朕让你伺候李景隆去！”
　　“就说说话不利落！然后走路跟挎筐似的！”
　　“挎筐？”朱允熥更是疑惑。
　　“就这么地！”说着，朴无用左脚点地右脚画圈，咧着嘴歪着脑袋跟小儿麻痹似的，“说话还不利索，大舌啷叽”随即，好似在学着现在李景隆的样子，开口道，“窝呀气几房夯”
　　“我要去见皇上？哈哈！”朱允熥先是一怔，随后反应过来，笑骂道，“你这阉货，敢取笑当朝国公，朕看你是皮子紧了！”
　　“万岁爷，您可终于有笑模样了！”朴无用把朱允熥的头发挽成一个发髻，用金簪扎好，低声道，“万岁爷，曹国公遭了那么大的罪，都挺过来了。您是天子，是大明朝的皇上，是天上的真龙，谁也害不了您！”
　　说着，他忽然眼圈一红，说话都在打颤。
　　“嗯！你说的是！”朱允熥拍拍他的手背，“朕必然平安无事，咱们大明也必然平安无事！”
　　说着，站起身张开手，任凭朴无用给他更衣，又道，“传旨给李景隆，既然醒了就要好好养病，不要急着见朕，等他大好了，朕亲自去看他。嗯，再告诉席老道，要尽心诊治，需要什么直接跟内药库要！”说着，他似乎想起了什么，“朕遇刺的事，不要告诉李景隆，他大病未愈，不宜跟着着急上火的！”
　　“奴婢遵旨！”朴无用笑笑，“万岁爷，早上给您准备了小米粥，卧鸡蛋！”说着，又笑道，“是奴婢盯着他们做的，奴婢给您端来？”
　　“嗯！”朱允熥点头，“皇后和太子他们那边呢？”
　　“奴婢后半夜去见了皇后娘娘，娘娘抱着太子爷哭了！”朴无用马上到，“郑国公府上，是郑国公和夫人亲自照看娘娘太子爷还有几位皇子的饮食。”说着，低声道，“奴婢听说昨晚上郑国公跟保国公，衣不卸甲直接睡在了娘娘卧房外头的地上”
　　“昨晚上下暴雨了吧？”朱允熥皱眉问道。
　　“是！”朴无用又道，“奴婢走的时候，他俩就跟门神似的在暴雨里站着！”说着，咋舌道，“常家蓝家的家兵，也都守在外围。奴婢也是见过点世面的，可那场面，现在一想起来就觉得脊梁骨发凉。那些人的眼神，好似能吃人似的！”
　　“辛苦他们了！”朱允熥微叹。
　　关键时刻，还得是自己家里人！
　　“万岁爷，奴婢斗胆！”朴无用又道，“宫里头奴婢已让人暗中开始查了！”
　　闻言，朱允熥顿了顿，“知道了！”
　　说着，又开口道，“胡观来了没有？”
　　“也在外头候着！”
　　“让他进来，从偏房带进来，别让外人知道！”
　　“遵旨！”
　　不多时，胡观胡子拉碴的进来，也是双眼猩红。
　　“臣有罪，请皇上在责罚！”胡观进屋之后，见皇帝坐在圆边吃着早膳，跪地叩首。
　　“起来吧！不怪你！”朱允熥淡淡的说了一句，“祸起萧墙，家贼难防！”
　　胡观起身，凑近几步，低声道，“事出后，奴婢马上把各王府的探子都召集起来发现”
　　~~
　　朱允熥那边安抚各位朝中大臣先且不言，画面一转。
　　北镇抚司刑房内，何广义和郭官僧一人捧着一碗疙瘩汤，大口的吸溜着。
　　他们面前，柱子上绑着一个血肉模糊的人，邵琳。
　　这一夜他们什么都没问，甚至都没来看，就是让人不停的用刑。
　　之所以如此，就是为了让邵琳自己先崩溃。他俩都是精通刑名的高手，洞悉犯人的心里。
　　犯下这样的重罪，邵琳早知必死。知道自己必死的人，行为不能用正常人的标准来衡量。
　　另外还有一个原因，那就是这人，皇上要亲自审。万一皇上来的时候，邵琳突然发神经骂皇上几句，他俩就算不掉脑袋，一辈子也就废了。
　　“吸溜！吸溜！”
　　何广义转着碗，大口的吸溜着，“有点醋就好了！”
　　郭官僧没说话，目光转动一下，看见何广义碗中的香菜，有些厌恶。
　　“我就纳闷了，这世上怎么会有人不吃香菜？”何广义又开口道，“等此间事了，我请你吃饭，芫荽炒肉丝，芫荽爆肚，凉拌芫荽！”
　　郭官僧脑中想到那个场面，顿时身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“听说都堂大人不吃芹菜？”郭官僧回嘴道，“下官回请您的时候，请您吃芹菜馅的包子，芹菜馅的饺子，凉拌芹菜！”说着，顿了顿，“再家酸豆角酸萝卜酸姜酸菜”
　　“咳！”何广义差点呛着，“故意恶心我？不知道我不爱吃酸的？”
　　“您刚才要醋呢？”
　　“醋是醋，酸是酸，两回事！”何广义皱眉道，“刚看你小子顺眼了，你小子又他妈起高调！”
　　不远处，千户韩五看着他俩磨牙，心中暗道，“幼稚！”
　　随后一声呼哨，虎子甩着尾巴摇着屁股，扭哒扭哒的过来，吐着舌头满是期待。
　　“加餐了！”
　　韩五狰狞的笑笑，走到邵琳眼前。
　　“我说”
　　“没问你说什么！”韩五抽出小刀。
　　“啊！”邵琳的惨叫声中，一条差不多一斤的肉，从他打腿上割了下来，然后拎在手里。
　　“汪汪！”
　　虎子兴奋的大叫，蹦起来一口咬住，大口的咀嚼。
　　“你真残忍！”何广义吸溜着疙瘩汤，皱眉骂道。
　　闻言，郭官僧离他远了几步，“也不知道你俩谁残忍？”说着，放下碗，长叹道，“我忽然感觉，咱们锦衣卫中都是一群疯子！”
　　“哈！”何广义咧嘴大笑，“恭喜你，猜对了！”章节错误,点此报送(免注册),

第114章 羁绊 2

　　“认得我吗？”
　　“远远见过！”
　　空气中的味道很复杂，香菜味儿疙瘩汤味儿，生肉味儿血腥味混合在一块。
　　朱允熥微微皱着鼻子，坐在桌子后头。
　　何广义郭官僧并肩站在一起，朴无用垂着手站在朱允熥的身后，目光警惕。
　　“既然认得朕，就实话直说！”朱允熥又道，“刺客如何知晓朕的行迹？”
　　“我求速死！”
　　邵琳说着，吃力的抬头。
　　此时此刻，死对他而言是一种奢望，更是一种解脱。
　　朱允熥没说话，只是点了点头。
　　“宫里有人传话给我，说皇上出宫去了曹国公府，我通知刺客我管着一营巡防军，你去曹国公府的时候，正好是我当值，我可以在城内随意走动。”邵琳断断续续的开口。
　　朱允熥的心猛的一紧，全身肌肉瞬间紧绷。
　　就在这一瞬间，何广义郭官僧头垂得更低了，朴无用眼露凶光。
　　“你又是怎么知道，朕何时从曹国公府回宫的？你又是怎么知道，朕回宫走哪条路？”朱允熥又问。
　　邵琳抬头，眼神中没有半点光泽，满是死灰，“你出宫，侍卫们一定是走最熟悉的路，也就是来时的路。我并不知道你什么时候回宫从你进了曹国公府我就一直在等直到我快换防了，怕刺客们被下一队巡防军发觉，就提前让他们准备。没想到，他们刚准备好，你就来了！”
　　倒是有些对上了，因为第一批来救驾的官兵，就是刚换防过来准备巡城的巡防军。
　　“真悬呀！”何广义郭官僧心中暗道，“若是刚换防的巡防军晚到一会，后果都不堪设想！”
　　这时，何广义忽然发现皇帝目光看着他，赶紧上前两步，低声道，“跟贼首陈泰交待得一致！”
　　朱允熥继续看向邵琳，“刺客的火药你给的？”
　　“是！”邵琳嘴角冒着鲜血，点头道，“我以前管过一段时间的军械库，我趁人不备，蚂蚁搬家似的偷了三大箱！”
　　“既然你能偷到火药，那也应该能偷到火器，譬如掌心雷等！”朱允熥又道。
　　“掌心雷也有，也给了他们，但那些刺客都是蛮子，他们没见过不会用”
　　“你撒谎！”何广义忽然大喝，“火药他们不会用，那如何知道在密道之中暗设精巧机关，等搜捕的人进去炸塌密道？”说着，冷笑道，“你蠢不蠢？事到如今还要帮别人遮掩？你以为你不说实话，就能遮掩过去吗？陈泰等人可是都招了！”
　　“我”邵琳的眼中，闪过一丝慌乱。
　　“你有句话倒是没撒谎，刺客们不善用火药。据陈泰交待，密道是他们挖的不假，但是在密道中设置陷阱引爆火药，却是你的手段！是你带着生面孔去做的？”何广义再次大喝，“邵琳，这种事你一个人能做得了？你的同党何在？”
　　爆破，从来都是专业人士才能拥有的技能。而这样的技能，显然不是山林中的獞人所具备的。
　　也就是说，刺杀皇帝的的惊天大案，除了已经抓捕的人之外，还有人潜伏着没有抓到。
　　“掌心雷你压根就没给他们！不是担心他们不会用，而是担心”郭官僧也开口道，“有迹可查！掌心雷都是铸铁打造，点燃之后投掷到引爆，都需要时间。万一扔早了，会被踢走，扔晚了就爆在自己的手里。”
　　“而且还有个最大的隐患！”说着，郭官僧上前几步，盯着邵琳的眼睛，“掌心雷在使用当中，有时候会直接一炸两半。而大明朝每一枚掌心雷都有编号，只要顺着铸铁上的编号，就能查到何年何月何日何时调给了谁？对不对？而据我说知，贵州那边朝廷压根就没有调拨过掌心雷。”
　　“京师的巡防军军械库，三日一清点，你也不可能有机会偷到掌心雷。”何广义接着开口，“你说你偷了火药？哼哼，我问你三大箱火药一共有多少斤？”
　　“六百斤！”邵琳慌乱的应答。
　　“没错，是六百斤！”何广义脸上满是狰狞，“你说你蚂蚁搬家一般的偷了六百斤火药，你当我是傻子吗？巡防军的军械库，看守三天一换，你一天偷两百斤，你当别人都是瞎子？而且三天换防，所有火药火器当场清点，检查无误之后才能换防！”
　　“而且，你还搞错了一个概念！”何广义一想起被埋在土中活活窒息而死的兄弟们，就满脸狰狞，“炸药和火药是两个概念！”
　　“我”邵琳嘴唇剧烈的颤抖，大喊道，“我都说了，都是我做的，是我的做的”
　　“啪啪啪！”何广义轻轻鼓掌，“小看你了，大刑伺候了你一晚上，你居然还能嘴硬！”
　　说着，忽然嘴角上扬，“你是邵荣的孙子据我所知，邵荣好像不只你一个孙子吧！”
　　“你”
　　“皇上！”何广义转头对着朱允熥行礼，“洪武二十六年燕乾病逝，朝廷追赠为毕节城隍并隆重安葬。当时除了朝廷的赏赐之外，还有许多燕家旧日同袍送了厚礼，其中有义孙两人联名送了一队镇墓的铜狮还有挽联”
　　说着，何广义回头，看着邵琳，“义孙？燕家的义孙不就是你吗？两个义孙，你在这，那个呢？”
　　“你你”邵琳跟见鬼一样，抽搐着大喊，“你怎么知道？”
　　“老子是锦衣卫！”何广义拍拍的脸，“防你们这些乱臣贼子或许防不住，但要查你们，是顷刻之间的事儿！”说着，冷笑道，“我还知道，你邵家还有一支，一只隐姓埋名！我现在是不知道他们在哪，我也不用你说，只要给我点时间，我都能把他们揪出来！然后一个个踩死！”
　　“可恶他把我的话都说了！”
　　郭官僧看着在皇帝面前，尽情表现的何广义心中暗道，“这都是我该说的呀！人是我抓的，他的家是我搜的”
　　就这时，又听何广义大声道，“从头到尾，你的作用不过是一个中间人而已。但你知道的，绝对比陈泰多。告诉皇上，到底谁给的火药？”
　　“罢了！”
　　忽然，朱允熥开口，“朕不想听！”
　　其实他心中已经有了些线索，因为在见邵琳之前，他先见了胡观。
　　~
　　包括邵琳在内，所有人都有些意外。
　　“你既想遮掩，问也是白问，朕也没那个耐心听你胡扯！”朱允熥站起身，身影都些晃，“你说你久等朕不出来，就让刺客们准备。那朕问你，可曾看见太子的车驾！”
　　之所以如此问，是因为六斤比朱允熥先走了半个时辰！
　　“我们没见到太子的行踪！”邵琳的声音沙哑，“我以为他和你在一块！”说着，他忽然疯癫的笑笑，“知道你和太子一块出宫的消息时，我就想着要是把你们一起都杀了，多好！”
　　这次他确实没有撒谎，刺客们确实没见到六斤的行踪，都以为太子和皇帝在一起。那就只有一个可能，六斤回宫时走的路和朱允熥回宫所走的，不是一条路。
　　有人临时改变的路线！
　　“万岁爷！”朴无用低声道，“奴婢这就去把当时太子爷身边的人都抓来！”
　　“太子爷身边也有刺客的同党！”郭官僧皱眉，“但太子爷身边的刺客同党，显然没把这个消息告知刺客！”
　　朱允熥刚想开口，顿感脑中一片眩晕。
　　“算他还有些良心，知道留六斤一命！”许久之后，朱允熥苦笑道，“但恐怕，他还有更长远的算计！”
　　说着，朱允熥看向邵琳，“朕再问你最后一个问题！”
　　“你为什么这么恨朕，就因为你祖父吗？”
　　邵琳直视皇帝的目光，滴答的血液让他的视线模糊，看着皇帝就是一个朦胧的影子。
　　“说话！”何广义喝道。
　　“我父亲在洪武十四年战死，凭他的功劳，不应该只是个追封的将军而已！”邵琳缓缓开口，“我今年快四十岁了，凭我这些年的功劳，也绝不应该只是个昭勇校尉！我们邵家更不会入现在一般，小心翼翼的苟活，生怕被人想起以前旧事，被刀斧加身！”
　　“我们邵家对得起大明朝，大明朝对得起我们吗？”邵琳无声哭着，无声笑着，“有时候我在想，若我祖父不被冤杀，开国六公算得了什么？常遇春徐达他们又算得了什么？”
　　说着，他忽然疯子一般的大笑，“就算是太祖高皇帝又算的了什么？当初，他也不过是我祖父的帐下小兵！你们朱家的江山，是偷来的！莫以为我不知道，你们的江山是偷来的！”
　　“当初淮西红巾军是我祖父和郭子兴一块拉起来的，而你们朱家是雀占鸠巢，手段不义”
　　“这厮疯了！”郭官僧快步上前，直接捂住邵琳的嘴。
　　“让开！”何广义却阴森的吼了一声，抄起一把锤子对准邵琳的嘴。
　　砰砰！
　　一颗颗牙齿，带着鲜血，骤然落地。
　　~
　　朱允熥看都没看邵琳，就好像对方是一个根本不足以让人发笑的小丑。
　　“天黑之后，朕要回宫，你们只有一个白天的时间！”朱允熥冷声道。
　　“遵旨！”
　　无论是朴无用还是何广义心中都明白，皇帝给他们一天的时间，不单是要查清来龙去脉，而且还要杀光所有涉事的人。
　　斩草除根！
　　“传魏国公徐辉祖，郑国公常升，保国公蓝春，颍国公傅友德，曹国兵部尚书茹瑺来见朕！”
　　说着，朱允熥拂袖而去。章节错误,点此报送(免注册),

第一百一十五 你不会撒谎 1

　　“去看娘娘和太子了？”
　　承恩侯府，赵思礼歪在床上，对着刚进门的夫人哼唧着。
　　他自问自己也算是条汉子，这辈子见过的死人没有一个府也有一个县城那么多。更是自问，这天下没什么事能让他魂不附体了。
　　可见识了何广义的手段之后，他直接做病了。
　　只要一闭上眼，脑子里就是何广义挖人下水的画面。
　　太吓人了！
　　简直就是禽兽！
　　他毫不怀疑，若是何广义那厮活在他们那个战乱的年代，那厮绝对是拿人肉当军粮的吃人魔王。
　　“嗯，去啦！”赵夫人风风火火，端起茶碗喝了一气，然后有些不忿的说道，“我是娘娘的亲娘，是太子的亲外婆，我去郑家看看他们娘俩，你猜怎么着？只能我自己进去！下人都拉到外头去了不算，还都要搜身。我跟娘娘说两句话，郑国公的夫人跟防贼似的在旁盯着”
　　“你少说几句闲话能死？”赵思礼顿时皱眉，打断夫人的话，“头发长见识真是没说错你！这关节这当口的，小心无大错！”说着，又道，“现在是非常时期谁不是小心翼翼的！人家常家那是好心，你妇人之见！”
　　“哎，当家的！”赵夫人盘腿坐在床上，低声道说道，“你说娘娘跟太子怎么不安置在咱们家里？”说着，又叹气道，“咱们可是亲娘家呢？”
　　“你懂个屁！”赵思礼骂了一声，“那是娘娘自己”说着，他马上改口道，“咱家宅子本就小，人口少，没地方安置也没那么多人伺候。再说了，常家那是世代的豪门，规矩多着呢。你看咱家，哪有什么家规，从门房到马夫都知道我今早上吃什么馅的馅饼！”
　　其实娘娘和太子安置在常家的真实理由，赵思礼没有明说。
　　那是皇后娘娘自己的选择，为什么选常家？自然是让太子爷跟常家，或者是让常家跟太子爷亲近亲近。
　　武臣世家，关键时刻是能信赖的。
　　而赵家这个所谓的外戚之家，只是跟着沾光的。
　　“哎，当家的！”赵夫人眼睛眨眨，忽笑道，“你这回可是立了大功了！”
　　“什么大功不大功的！”赵思礼撇嘴，“告诉你，你别到处炫耀去，咱们就是做了份内的事！”
　　“我知道！”赵夫人又笑道，“你呀，这辈子也就这样了！可有了这天大的功劳，咱们儿子”
　　“等会！”赵思礼突然坐起，正色道，“明日你再去见娘娘，求个恩典！”
　　“太阳打西边出来了，你不是从来不让我跟娘娘求什么吗？”赵夫人笑道。
　　“这回必须求！”赵思礼叹口气，接着说道，“咱家老二身上不是挂着锦衣卫的世职吗？求娘娘给免了，他以后不能进锦衣卫！”
　　“啊？”赵夫人一愣，“这是为何？”
　　赵家有两子，老大自然是在缅国的赵石，那是正儿八经的国舅，是赵夫人亲生的嫡子。如今家里的小二，是赵思礼的妾室所生。
　　但那孩子从生下来就是赵夫人抱养着，人都有情，这些年抚育下来，赵夫人也当成了自己的亲生的一般。而赵家的小二，也把这赵夫人当成亲娘，生母那边半点都不亲近。
　　“不能进锦衣卫！在家当纨绔子弟都比进锦衣卫好！”赵思礼脑子里又豁然想起何广义的手段，“那他妈的都是一群疯子，都他妈不是人，脑子不正常！哕！”
　　“好好的又吐上了！”赵夫人赶紧拍着赵思礼的背，骂道，“都是那些天杀的刺客，敢对皇上跟太子爷打主意，都断子绝孙去吧！”
　　“哎！”赵思礼擦了下嘴，实在吐不出东西来，“诛九族的罪过，自然是断子绝孙！”
　　“断子绝孙都便宜他们！”赵夫人又骂道，“就应该用小刀，把他们的肉一块块剌下来喂狗”
　　“哕”赵思礼陡然腹内翻江倒海，趴在床边大口呕吐起来。
　　~~
　　“哪他妈都不如家好！”
　　朱高炽躺在后院池塘边的凉亭里，脸色煞白。
　　远处波光荡漾，眼前敷着绑带的肚皮起伏。
　　他现在虚弱得厉害，浑身上下疼的直抽抽，连喘气都疼。
　　幸好，幸好旁边有几个丫头，拿着蒲扇轻轻帮他扇着，凉风阵阵很是舒爽。
　　“芍药！”朱高炽哼唧道。
　　“在呢！”有道是女要俏一身孝，这一身孝并不单指女子穿着孝衣。而是脸上的戚容，那种失去了擎天柱之后，孤苦哀怨的神态，还有眼神中对未来的迷茫之色，都是人见人怜。
　　“我渴了！”朱高炽嘴唇干瘪。
　　“席神仙说了，您不能喝水呢！”芍药见朱高炽难受，自己也难受，说话之间就跟要掉眼泪似的，“要不，我给您润润！”
　　“嗯！润润！”
　　随后，芍药嘴里含了一口水，微微低下头，对准朱高炽的嘴唇轻轻润着。
　　清凉的水意，滋润着干瘪的嘴唇，就像是
　　这种感觉美好的无法形容。
　　朱高炽闭着眼，一脸享受。
　　然后，他忍不住伸出舌头。
　　“哎呀殿下，您可真坏！”芍药猛的抬头嗔怪。
　　“嘿嘿哎呦肚皮疼！”
　　“活该，谁让您不老实！”芍药轻轻打了朱高炽一下，终究是心里不落忍，又道，“门头沟的樱桃熟了，奴婢给您挤点汁儿，尝个滋味？”
　　“嗯！我就知道，你对我最好！”朱高炽继续哼唧。
　　倩倩素手中，举着一颗红艳艳的樱桃。
　　而后素手用力，一点点通红的治水洒落在朱高炽的嘴唇上。
　　他贪婪的吸允着，就像
　　“没啦？”朱高炽猛的睁眼，不住的吧唧嘴，“刚尝着味儿！”
　　“尝着味就行了！”芍药笑道，“想吃呀，等您好了再吃！”
　　朱高炽哀怨的的低头，看看自己身上的伤口，“等我好了，樱桃就过季了！”
　　“那就再吃别的！”芍药笑道。
　　“对，吃别的！”说着，朱高炽微微扭头，“我想吃葡萄干！”
　　“您真坏！”
　　~
　　曹国公府后宅。
　　“老爷，您慢点！”
　　邓氏关切的呼唤，换来的是李景隆的执拗。
　　他歪着的脸上牙关紧咬，一只酸麻但还能抬起来的手，扶着墙壁缓缓前行。
　　每一走步，都好似用了极大的力气，浑身上下都是汗跟水里捞出来的似的。
　　地上，他的影子很长。
　　走路时影子跟着跳动，那影子就好像是只瘸腿的蚂蚱，又像是只吃了春药的兔子，一个劲儿的抖。
　　“呼呼！”
　　李景隆真是走不动了，风箱似的喘着粗气。
　　“父亲，您歇歇！”李琪上前，笑声说道。
　　“么事”李景隆的口齿含糊。
　　李琪上前一步，搀扶住李景隆，“席道长说了，您的康复要循序渐进，以后的日子长着呢，来日方长”
　　不等他说完，却被李景隆甩开了手臂。
　　“人这辈子”李景隆艰难的说道，“哪有那么多来日方长！”
　　说着，又扶着墙壁，吃力的前行，小步的挪动。
　　一边挪一边开口，“这世上容不得没用的男人”章节错误,点此报送(免注册),

第一百一十六 你不会撒谎 2

　　这天嗖的一下就黑了，仿佛什么都没干，就什么都干不了了。
　　尤其是对那些，正身处在人生之中最后一天的人来说，他们无比的盼望这一天能慢点。
　　紫禁城似乎空旷了许多，历史不会记录这一天，更不会记录这一天时间内，消失的人。
　　他们是人，但在绝对的权力之下，都不配留下半点墨滴。
　　历史也不会记录，这一天之中巡防军，应天府两个官署之中，多少人无声无息的消失。
　　更不会记录，这些人的命运。
　　~~
　　紫禁城，武英殿。
　　檀香绕绕，遮住朱允熥的半张脸。
　　空旷的大殿中，只有他一人，他跪在明黄色的蒲团上，愣愣的看着墙上供奉的太祖高皇帝的画像。
　　画像之中的老爷子，栩栩如生不怒自威。老爷子旁边，是面容儒雅的朱标，还有端庄大气的马皇后。
　　“爷爷！”朱允熥缓缓开口，“直到现在孙儿才明白，你以前说的那句话，杀人比活人更难！也到现在才明白，您为何总是跟孙儿说，这天下谁都不能信！为何您回告诉孙儿，要杀人的时候就要杀，哪怕日后心里难受，也要杀！”
　　说着，他俯身叩首，带着几分哽咽，“皇爷爷，孙儿心里难受！”
　　身后忽然传来轻微脚步，朴无用跪在朱允熥身后，“主子，都利索了！”
　　“嗯！”朱允熥用袖子擦了下眼睛，抬头看着老爷子的画像，笑道，“爷爷，您老别怪孙儿！”
　　说完，起身！
　　~
　　紫禁城深邃的夹道两边，红墙之上满是灯火下，人的身影。
　　朱允熥在前，朴无用在后。
　　再往后是面无表情全副武装的常升，还有一队侍卫。
　　从武英殿出发，经过乾清宫，坤宁宫，又走过东六宫。
　　往日越往紫禁城的深处走，人越多。可今日，空旷的紫禁城却像是一个让人心悸的坟场。
　　过了东六宫，就是先帝嫔妃所住的西六宫。
　　这片宫宇由六个大小不一的院落组成，其中最大的那座名永宁。
　　自老爷子驾崩之后，郭太惠贵妃就居住在这。宫殿的名字改成了永宁，也是和老爷子曾经所住的永安宫，相互呼应。
　　永安宫门口，空无一人，大门敞开着。
　　站在外边，可以看见里面依稀的灯火。
　　再精美的宫殿若没有人，也只是死物。而那些雕梁画栋，更不过是一晃过儿的景色。
　　“主子！”朴无用上前几步，低声道，“佛堂！”
　　朱允熥无声点头，继续前行。
　　这一次他似乎谁都没带，只带着朴无用。
　　~~
　　咚咚咚！
　　佛堂外，木鱼的声音清晰可闻，鼻尖萦绕着淡淡的佛香味儿。
　　据说这种佛香，是当初在四川的蜀王，命大佛寺的高僧亲手制作，进献给紫禁城用来礼佛所用。
　　一个枯瘦的人影，虔诚的跪在佛像前，闭眼诵经。
　　朱允熥没有出声，就那样缓缓的无声无息的走过去，站在门口，静静的看着。
　　“她是真的老了！”
　　朱允熥心中暗道，郭惠妃以前总是雍容华贵的样子，举手投足满是贵气。
　　苍老，似乎离她很远。
　　这或许和她的命运有关，她从生活下就是娇生惯养的千金大小姐，被人捧在手心里。在那个人吃人的乱世，她不但没有被波及，还因为父亲是红巾军的首领，享尽了人间的富贵。
　　而后，她又嫁了个好丈夫，这一辈子她始终是活在天上的人物。
　　可现在
　　头发全白了，脸上的皮肤松弛下坠，皱纹堆叠如沟壑，其中血管清晰可见，老态龙钟。
　　背影，更是行将就木。
　　“皇上来啦！”
　　忽然，郭惠妃放下手中的木鱼，双手合着一串念珠，笑着回头，“今儿怎么有空来看我这老婆子？”
　　她的笑容依旧未变，还是那么和蔼。
　　这一刻，朱允熥真想冲过去，大声的质问
　　但是他，忍住了。
　　“许久没来看您，看您好不好！”朱允熥艰难的笑道。
　　“有什么好不好的！”郭惠妃没有动，依旧跪在佛像前，笑着道，“不过是等着那一天罢了！”说着，又是一笑，“我这些天呀，总是做梦梦到太祖皇帝。我想着是不是我要跟他去了。哎，当初呀他走的时候，我就该跟着！不然，也至于自己这么孤零零的一个人，只能与佛为伴！”
　　“您是知道的，我待您一直不错的，我也是您的亲人呀！”朱允熥开口道，“哪至于就这么悲观？”
　　“呵！”郭惠妃淡淡一笑，“皇上用膳了没有？”说着，扭头对佛堂后吩咐道，“把刚熬好的莲子银耳羹给皇上端来！”
　　随即，又转头看向朱允熥，“我记得皇上小时候最喜欢吃我做的银耳羹，你八岁那年，又一次来我宫中，因为没吃到还发了脾气，躺在地上撒泼打滚！谁都劝不住！”
　　“后来太子来了，你又吓得躲在我的身后。”说着，郭惠妃欢畅的笑起来，“那一次呀，要不是我拦着，太子肯定揍你！”
　　“八岁！”朱允熥苦笑，“我都不记得了！”
　　是呀，他不记得。
　　也不是他不记得，而是那些陈年旧事，根本不是他的回忆。
　　这时，一万银耳羹被一位嬷嬷端了上来。
　　那嬷嬷也很老了，朱允熥记得以前郭惠妃给他送东西，都是这个嬷嬷经手。
　　现在，这嬷嬷脸上虽带着笑，可手却一个劲儿的抖。
　　朴无用想上前，但被朱允熥的眼神呵斥了。
　　他随意的坐下，然后把银耳羹捧在手里。
　　“皇上怎么不吃？”郭惠妃笑道。
　　“我想想再吃！”
　　“吃东西还要想？”郭惠妃又笑道，“难不成我还能给你下毒！”说着，看向朱允熥的眼神，充满怜爱和慈祥，“你是我养大的呀！”
　　“是呀，我是你养大的！”
　　尽管，很多记忆不是朱允熥的记忆，很多事他可以没有感情的忽视。
　　可是这些年来
　　可是
　　瞬间，朱允熥的泪落了下来，滴落在银耳羹中。
　　他拿起勺子吃了一口，很甜但也很苦。
　　“我是你养大的！”朱允熥仿佛有些无神的重复着这句话。
　　然后他的手也跟着抖起来，看向郭惠妃，“我是你养大的，在我心里，一只拿你当亲祖母。”
　　“我知道！你是好孩子！”郭惠妃笑道。
　　“那为什么”朱允熥忽然呐喊，“为什么，连你也要害我？”
　　呼，一阵风涌入。
　　佛香，陡然灭了。
　　郭惠妃依然是笑，依旧慈爱，“皇上也说了，你是我养大的！”说着，她低头，“难得，你还记得这句话，还记得我曾养过你！”
　　下一秒，她骤然抬头，眼中也带着泪，“可是，我养了你一回，你给了我什么？”
　　“你既然记得我养过你，记得我对你的好，可你对我真的好吗？”说着，郭惠妃凄然一笑，“皇上呀！我这辈子没了爹，没了哥哥，没了母亲没了舅舅，后来没了姐姐，再后来没了丈夫！”
　　“你看着我这一辈子什么都有了，可你知道吗，我这辈子其实有什么？”
　　“我只有三个儿子！很早之前我就求过你，看在我养你一场的份上，好好对他们。可是你呢！皇上，我求过你的，我就只有这三个儿子！”
　　“他们是我身上掉下来的肉，是我的命，是我这辈子装着什么都不知道，强笑着活下来的唯一原因！”
　　“我没有杀他们！”朱允熥低吼。
　　“你还不如把他们杀了！”郭惠妃的声音依旧淡淡的，像是在讲述不相干的事，“一个被你夺了权在京师赋闲，两个圈禁在泗州祖陵！皇上，俗话说打狗还看主人呢！”
　　“你心里但凡有半点记着我养你一场，哪怕他们真的冲撞了你，你就不能看我的面子，给他们一个体面吗？”
　　“我是女人，我是当娘的，我不想听你说什么军国大事，说什么君臣纲常。我就记得我养了你，也养了他们。我养你的时候你还不是皇帝，我养你不是为了让现在，折磨他们！”
　　朱允熥低下头，沉默不语。
　　许久之后，缓缓发声，“为母则刚，所以你对我有了恨，要杀我！”
　　“我养了你，怎会恨你，有的也只是恼！”郭惠妃撩下头发，笑道，“我辈子不是在深宅大院就是在宫中，但我是郭家的女儿，就不是那种娇滴滴的女子！”
　　“事情是我做的！人是我叫来的！”说着，郭惠妃自嘲的笑笑，“除了我，大概也没人使唤得动，我郭家那最后一点人脉！”
　　朱允熥又是沉默。
　　又是许久，他张口道，“杀了我之后呢？你想过杀了我之后的事吗？”
　　说着，他忽然大笑起来，“你是不是想着，我死了六斤登基了，然后看在你对他也有养育之恩的份上，将来会把你的儿子们都放出来？嗯，应该是的，主少国疑！”
　　“大明朝的规矩是妇人不得干政，但历朝历代在皇帝还小的时候，都是皇太后理政。六斤还很小，宁儿就是皇太后，以你和宁儿的关系，内廷之中，她也需要你来坐镇！”
　　“内廷有你，六斤还需要皇叔辅佐，到时候你的儿子就可以位列朝堂！所以，你让人临时更改了六斤的路线我要谢谢你，没让人对六斤动手！”
　　郭惠妃陡然转头，让朱允熥看不见他的脸。
　　但她的声音突然发颤，“六斤也是我养大的，我舍不得害他！”
　　说到此处，她看向佛像，“我也不许任何人害他！就好像当初，我不许任何人害你一样！”
　　沉默，死一般的沉默。
　　“熥哥儿，你杀了我吧，我该死！”郭惠妃忽然道，“我厚着脸皮再求你一次，我死之后好好对我的儿子。家丑不可外扬，我死了，一了百了行吗？”
　　这时，她扭头看向朱允熥。
　　却发现朱允熥低着头，大口大口的把一碗银耳羹吃得干干净净。
　　“熥哥儿”
　　“姨奶！”朱允熥抬头，眼中带着泪痕，“别撒谎了，因为你从来不擅长撒谎！”
　　说着，他哭着笑起来，“你要想害我，哪用得着那么麻烦。这一碗羹，就足够了！我从来没想过提防你呀！你养大了我，你怎么会害我，你不舍得的！”
　　“熥哥儿”刹那间，郭惠妃勃然变色。
　　“抬上来！”朱允熥却没看他，而是对身后发声。
　　常升抿着嘴唇，带着几个侍卫，抬了一口巨大的箱子大步走来。
　　咚咚！
　　箱子中发出让人心悸的扭曲挣扎之声。章节错误,点此报送(免注册),

第一百一十七 毒蛇 1

　　瞬间，在见到箱子那一刻，郭贵妃的脸上第一次露出紧张乃至惊恐的表情。
　　一直以来，从朱允熥进佛堂开始，她脸上始终是淡淡的，带着决然，一心求死的表情。
　　刚才，她很镇定。
　　现在，她有些慌。
　　“您说的没错，您养了我一场！”朱允熥缓缓开口，用了尊称，“您了解我，但同样我也了解您！”说着，他微微低头，擦拭眼角的酸涩，“我不信，当初那位敢冒着风险，帮我在皇爷爷那吹枕头风，满心都是我，甚至把我当成亲孙子一般疼的长者，会想要害我！”
　　“我知道，您心里对我有怨，有恼，有怒。您应该有，正如您所说的，您养了我，可我不但没有回报您的恩情，反而还对您的儿子，下了重手！”
　　“但要说您想要我的命，我绝对不信！而您，也绝对做不出来。而且，若真是您做的，以您的性子。在事情败露之后，我见到的定然是具尸体。”
　　“您之所以要把事扯到自己的身上，其实是在变相的帮别人求情。帮的是谁，咱们娘俩都心知肚明！”
　　说到此处，朱允熥深深叹气，“您也太糊涂了！您以为是在帮他？其实您在是害他！帮的了一时帮不了一世呀，而且，您是了解我的。我即便是被你骗过，也总有察觉的一天。等我真正察觉过来的时候，我会把您的死也怪罪在他们身上，到时候他们下场会比现在惨百倍！”
　　呼啦，又是一阵风涌入，窗帘呼呼作响。
　　郭惠妃的发白瞬间凌乱了，眼神也更惶恐了。
　　朱允熥不知道他说的这些，郭惠妃有没有听进去。他看到她的眼睛，始终落在那口发出敲打声的箱子上。
　　“熥哥儿”郭惠妃忽然直接跪在地上，叩首道，“我求求你，念在咱们娘俩”
　　“您起来！”朱允熥大步上前，不让郭惠妃跪着，正色道，“对你的儿子，我确实是没有爱屋及乌。我固然心中有恨，但让我当着您这个当娘的面，折磨您的儿子，我也做不到！”
　　“我”郭惠妃泪流满面，却是说不出话来。
　　此刻她明白了，箱子中的不是她的儿子。
　　她紧紧的抓着朱允熥的手臂，哭道，“熥哥儿，他们都是我身上掉下的肉。我这个当娘的没用，我护不了他们周全我只能”
　　“我明白我都懂！”
　　天下最难的，就是父母心。
　　一时间，朱允熥不胜唏嘘。
　　他冷冷的瞥了一眼那口箱子，扶着郭惠妃在椅子上坐下，蹲下身子仰着头，“现在您告诉我，您是怎么知道他们要害朕的？您是什么时候知道的？”
　　“熥哥儿，我求求你！”郭惠妃摇头，只是哭泣，“你再饶他一回行不行？给他留条命”
　　“姨奶！”朱允熥捋好郭惠妃凌乱的头发，咬牙道，“有些事您来说，比我去审要好！您明白吗？我不想再听他们狡辩撒谎，更不想见他们，不然我怕我真的控制不住！”
　　“你答应我！”郭惠妃哭得坐不稳，浑身发颤，“饶他们性命！你把他们都圈禁了就当养个活物，不行吗？就当是养个小猫小狗！”
　　“我这一辈子没做过错事！没了爹娘没了亲人，没了丈夫，把你养大还临老还对不住你！你若把他们都杀了，将来我死了，连个披麻戴孝的人都没有。”
　　“熥哥儿，你就忍心看着我将来当个孤魂野鬼吗？”
　　一时间，朱允熥有些不忍，不忍去看郭惠妃的眼神。
　　他很想违心的答应，但却开不了口。
　　他可以对很多人撒谎，可当面对至亲的时候，谎话真的说不出口。
　　或许在旁观者看来，这无非就是一报还一抱而已。而在他这个局内人的心中，远不是这么简单。
　　他毕竟还是个人，有情绪有情感。而这份情感，就是对眼前这名对他有着抚育之情的亲长。
　　“朕”朱允熥换了口吻，“不敢答应您留他们性命，但朕可以答应您，不迁怒于他们的儿子！”说着，他抬头对上郭惠妃孤苦的眼神，“您的亲孙子，朕会保护得很好。朕也不会告诉他们，他们的父亲做了什么。这是朕，唯一能对您做的承诺！”
　　说着，他按按郭惠妃的手，苦笑道，“您还有亲孙子呢！怎么能是孤苦伶仃一无所有？您不想亲眼看着他们长大成人吗？”
　　~~
　　“我其实也是才知道不久！就是在你遇刺的脚前脚后。”
　　佛堂中寂静无声，只有郭惠妃的哭诉回荡。
　　“也是太祖高皇帝在天保佑！”郭惠妃断断续续的说着，“那天我念了佛之后，无意间打开床头柜，发现我的印信不见了！”
　　“什么印信？”朱允熥问道。
　　“我爹当年留给我的遗物，红巾军大元帅的印！”说着，郭惠妃的眼神陡然变得怨毒起来，盯着对面角落之中的身影，“你这贱婢，跟了我一辈子，我待你当人，你却蛇蝎心肠！”
　　噗通！
　　角落中，那个给朱允熥端了莲子银耳羹的老嬷嬷，烂泥一般的栽倒，面无人色。
　　“娘娘，奴婢”
　　“闭嘴！”朱允熥怒斥一声。
　　下一秒常升大踏步而入，捂着那嬷嬷的嘴，跟拽死狗似的拖了出去。
　　“她是我当姑娘时就伺候我的丫头，也给那逆子当过奶娘！”郭惠妃眼泪跟断线的珠子似的，“跟了我一辈子，不是我的亲人，却胜过我的亲人！”
　　“我所有的东西都是由她保管着，印信不见了除了她之外，我想不到有第二个人！”郭惠妃说着，忽然苦笑，“那方印信，连太祖高皇帝都不知道！”
　　说到此处，又是长长叹气，“还不如早早的就毁了！”
　　那不是一方普通的印，而是要在看在谁的手中。
　　在别人手中不过是块石头，可是在郭惠妃这个郭子兴唯一亲生骨肉的身上，或者在那个有郭子兴血脉的毒蛇手中，作用匪浅。
　　“一开始那贱婢还不承认，我发了狠，跟她说要叫小朴来！”郭惠妃又凄苦的笑笑，“她一辈子都在我身边，自然知晓些不该知道的东西。”
　　“听到小朴的名字她怕了，小朴可是朴不成的干孙，落在他的手里，那才是求死不能！”
　　朱允熥面沉如水，“然后她就说了！”
　　“她说了，但绝对不是良心发现，而是觉得大事要成，说不说的也无所谓了，难不成我这个老婆子，还真跟自己的儿子反目不成？”郭惠妃又是苦笑，“她说，那方印信是她在两个月前拿给了那个逆子！然后，那逆子用我名义给燕家去信！”
　　“哈哈哈！”郭惠妃凄厉的笑起来，“那逆子心里也清楚，燕家的人不会听他的”
　　“他跟燕家许诺了什么？”朱允熥追问。
　　郭惠妃长叹，“封王裂土！”章节错误,点此报送(免注册),

第118章 毒蛇 2

　　如此，事情就捋顺了。
　　幕后主使之人，以郭惠妃的名义给郭子兴的旧部去信，许诺事情之后为以王爵之实。所以才有刺客，从贵州过来。
　　说着不过是一句话的事，可想来这件事却必然是处心积虑了许久许几句。甚至可能，都不止一两年。乃至那幕后主使之人，跟燕家私下联系更不止一两年。
　　这么大的事儿，燕家那边必然要慎重考虑。
　　用郭惠妃的名义，是让这份许诺更加让人信服。而且燕家没的选，从他们跟那幕后主使搭上的那一刻，他们就只能一条道跑到黑了。无论他们答应与否，他们都是洗刷不掉的乱臣贼子。
　　想想，一旦朱允熥身死，六斤即位。
　　那么内廷之中郭惠妃就是仅次于赵宁儿这个皇太后的二号人物，而为了保证保皇权顺利的更迭，赵宁儿就要做出许多让步乃至妥协和承诺。
　　幕后主使之人有贤名，还是郭惠妃的亲儿子，而且最重要的，对于淮西勋贵军功豪门而言，郭家不但不是敌人，还可以是盟友。
　　甚至为了保证六斤的皇位，以常家为首的淮西勋贵们，还要和郭家进行妥协。
　　因为淮西勋贵集团可以用幕后主使这人，来安抚和对抗大明朝的朱家宗王。
　　毕竟现在移藩还不彻底呢，朱棣领兵在外，朱植朱模就藩高丽手握实权。朱允熥这个皇帝在，这些宗王忠心耿耿。可是朱允熥不在了呢？谁敢说？
　　要知道当初朱标在的时候，他们也都老老实实的！
　　是的，他们是没有继承皇位的法统。
　　但是这些大明朝的宗王们可以用身份，把淮西武人集团排除在核心圈子之外，而且还有着合理合法的名义，谁让你们都是外戚？
　　王莽谦恭未篡时！
　　好一招借力打力，好一招翻云覆雨，好一招偷梁换柱！
　　六斤还小，朝堂上要有人主持大局，就要有人充当宗王和淮西勋贵们的调节剂，充当这两方势力的代言人，保持朝局的稳定。
　　想到此处，不由得让人细思极恐。
　　真是好深的算计！
　　淮西勋贵们要拥护六斤，就必须妥协让步。
　　他们打仗行，但论智谋斗不过那幕后主使之人。那人还有许多杀手锏，比如放出那些被朱允熥圈禁的宗王？恢复他们的封地和权力
　　想来燕家能答应，能孤注一掷，也定是觉得此事大有可为。
　　朱允熥心中，一阵冰冷，满是杀意。
　　“信您看了吗？”朱允熥轻声问道，“亲眼看了吗？”
　　“没看！”郭惠妃捂着心口，“但想来那贱婢所说的不会错！”
　　“您怎么这么肯定，她只是当过那人的奶娘，也只是您的身边的一个嬷嬷！”朱允熥追问道。
　　“她也姓邵！”郭惠妃眼神中满是悔意，“当初我就不该心软，留下她！”
　　做事要有动机，而身份就是最好的动机。
　　说着，郭惠妃又艰难的开口，“一开始她是没说实话，有所隐瞒。但不等我追问，平安带人把紫禁城围住隔绝内外。随后皇上你遇刺的消息就传回了宫里，然后她慌了，开始跟我哭诉！”
　　“熥哥儿，你可知把你行踪泄露的是谁？”郭惠妃又笑道。
　　“您说！”朱允熥面无感情，口吻冰森。
　　“就是她呀！”郭惠妃擦去眼泪，“你们都以为是男人，谁能想到给外头通风报信的是个老嬷嬷呢？她是宫里的老人，资格最老，她要出宫谁会拦着？她就算不出宫，假装托人出去送东西，谁能拦着？再说，谁能把这么大的事，跟女人联想到一块？”说着，咬牙切齿，“她的儿子就在那逆子身边当伴当武官，也必是主谋！”
　　紧接着，她狠狠的攥住朱允熥的手腕，“皇上，杀了他们！都是这些贱婢居心不良，都是他们挑唆的”
　　挑唆，倒也未必！
　　这些人跟他们的主子生死与共，主子说什么他们敢违背吗？
　　郭惠妃是当娘的，为了自己的儿子不惜把罪名揽过来。
　　那嬷嬷也是当娘的，也可以为了自己的儿子，以身犯险。
　　不过，这也让朱允熥在暴怒之余，对幕后之人生出几分佩服来。
　　聪明人用最小的最不起眼的方法获取最大的利益，用小人物干出惊天大事
　　朱家这条毒蛇，藏得真深呀！
　　现在，所有的事都明朗了，所有的谜底都揭开了。
　　杀朱允熥不过是计划的第一步，用朱允熥的死顺理成章的夺权是第二步。扶持六斤是第三步，为自己谋取巨大的利益是第四步
　　一环扣着一环！
　　其实严格说来，之所以能这么环环相扣，还是他朱允熥在无形之中，帮了幕后之人大忙。
　　若他在封地，他断然不必如此。因为一个就藩在封地的藩王，没有到山穷水尽的地步。即便皇帝死了，他远在封地也是鞭长莫及。
　　他现在赋闲在京，又是太祖皇帝的亲子，一旦朱允熥身死从郭惠妃这边来看，从各方的利益衡量，他都是六斤不二帮手，可以顾全大局。
　　再者，朱允熥开了一个非常不好的先例。
　　那就是他设置了南书房的同时，让朱高炽这个宗室子弟担任了排名第一的南书房大臣，宰辅天下。
　　有了这个先例，为了稳定朝局也好平衡各方也罢，赵宁儿这个皇太后一张口谕，他就可以位列其中，成为名副其实的辅政亲王。
　　常家是武夫，徐家要顾全大局，蓝家他也关系匪浅，而且以蓝春的脑子，定然还拿他当好人。
　　李景隆突然患病，对幕后之人更是天赐良机。使得他完全可以一边在那跟大臣们敷衍，另一边跟其他藩王们苟和，两边挑拨两边拉拢
　　至于六斤为何会突然改变路线，一点都不重要了。
　　因为幕后之人从始至终都没想过要杀六斤，挟天子以令诸侯的故事，史书上太多了，轻车熟路。
　　连六斤都杀了，才是不明智呢！
　　而且还完全可以，把朱允熥的死引向其他皇子的母族，一网打尽！
　　佛堂外，常升阵阵心悸，几乎站不稳了。
　　他不是傻子，事到如今若还不明白，那他可以一头撞死了！
　　“怪不得，皇上只让我跟着进了佛堂，而是把表兄留在殿外！”常升心中暗道，“亲戚，都他妈是亲戚，亲戚帮着亲戚。到最后却不想，坑你的就是你的亲戚！”
　　~
　　佛堂中，朱允熥缓缓起身，冷眼看着那口箱子，“打开！”
　　唰！
　　王八耻从一名心腹侍卫的腰抽出长刀，用力劈砍。
　　咔嚓一声！
　　一个狼狈的身影滚了出来，撕心裂肺的痛哭，“娘娘，老奴可从没想着要害太子爷呀！”
　　这人，赫然就是坤宁宫总管太监，六斤一刻都离不开的梅良心。
　　“狗东西！你连万岁爷都敢害，现在还敢狡辩！”朴无用骂道，“你真是人如其名，没良心！”
　　“不是的不是的！万岁爷，您听奴婢说！”梅良心想连滚带爬，却被侍卫按住，哭嚎道，“奴婢真不知道有人要刺杀您呀！奴婢真不知道呀！是当时赶车的侍卫说，那边路黑，不如绕一下走近路，快点把太子爷送回宫里”
　　“你知不知道重要吗？”朱允熥冷声问道，“人家说绕路你就同意了！你当朕是三岁孩子？”
　　真的，现在这些细微末节已经不重要了！朱允熥也不想问了！
　　雪崩时，没一片雪花是无辜的。
　　是的，外人看来等六斤登基之后，他就是大内第一人。可是，他的岁数能等到那一天吗？世上所谓的忠诚，只是筹码不够而已。
　　想想当初，老爷子对黄狗儿如何？那可是老爷子的贴身近侍！
　　“万岁爷，奴婢忠心耿耿”
　　“拉下去！”朱允熥厉声道，“平保儿！”
　　“臣在！”
　　“这狗东西，连着当日护送六斤回宫的侍卫车夫等，一并”朱允熥说着，猛的挥手，“杀无赦！”
　　“遵旨！”平安大步后退，杀气腾腾。
　　但刚退出佛堂，就被常升拉住。
　　随即，就听常森眯着眼说道，“诛他们九族！”
　　“嗯！”平安的声音，没有一丝感情。
　　殿中，再传来朱允熥的咆哮，“传旨，保国公跟着何广义，给朕抓人去！”
　　闻言，常升打了个哆嗦。
　　~
　　长夜漆黑。
　　黑得就像是那啥
　　你明明知道它就在那，但还是要用手摸才能确定准确位置。
　　何广义一边走，一边看着蓝春的脸色。
　　后者的脸，比那啥还黑。
　　握着刀的手，一个劲儿的哆嗦，眼角都是杀气。章节错误,点此报送(免注册),

第119章 痴人说梦 1

　　漫天星辰，倒映在池塘中。
　　荷叶的间隙下，锦鲤缓缓游动。
　　随着风，荷叶微微颤抖，不时阵阵潺潺。
　　紧接着水面上倒映出几个妙龄宫女的身影，她们举着精美的宫纱灯缓缓前行，身姿婀娜
　　良辰清风，美人美景。
　　忽然，岸边蹲着的一只蛙儿似乎也被吸引垂涎，四肢张开纵身跃入。
　　噗通一声，满池的星光还有倒影，顿时被揉碎。
　　而那只蛙儿则是纳闷的抬头，茫然四顾。
　　啪的一下！
　　宫纱灯之下，穿着宫装的少女，俏皮的双手一拍。
　　一只奋不顾身扑火的飞蛾，被她的玉手碾碎。
　　然后微微一弹，消失不见。
　　~~
　　荷塘边的凉亭四周，都竖立着精密的纱窗，用来隔绝蚊虫。
　　蜀王朱椿一身白衣，站在书桌前，全神贯注的挥毫泼墨。
　　他本就很俊秀，此时更像是没有半点人间烟火气。翩翩贵公子，宛若游龙。
　　叮咚叮咚，不是泉水之声，而是旁边另一处的凉亭里，古筝轻轻弹奏。声声空谷，幽兰盛开。
　　朱椿的耳垂动动，微微抬头望向古筝传来的方向，脸上露出笑意。然后继续低头，专心作画
　　但，猛的之间，一阵突兀的声音响起。
　　战靴踩过石桥，满池锦鲤直接钻进池底。铁甲的寒光，直接把满塘星光冲散。
　　骤然的，战靴声齐齐一停。
　　无数道黑影，在夜色中无声屹立。
　　朱椿抬头，清秀的脸上带着几分不悦，但下一秒他又露出标志性儒雅温和的笑容。
　　“舅兄来了？”
　　蓝春按着刀，站在亭外，表情很是复杂。
　　“且坐，饮茶！”朱椿笑道，“稍等，容孤把这幅画做完！”说着，低头研墨，然后皱着眉认真思索，似乎在想着该用什么样的颜色。
　　“王爷在画什么？”蓝春淡淡的开口。
　　“蜀地，西岭雪山！”朱椿微微一笑，手上不停，且随着身体作画的幅度，口中吟唱，“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”
　　随后一幅景象跃然纸上，厚重的雪山，连绵的柏林，山脚下的农夫，林间的鸟儿
　　“差强人意吧！”朱椿似乎对自己的画不满意，“孤终究还是缺了几分沟壑，以至于这画就缺了意境。只有形没有魂”说着，又苦笑道，“聊表乡思罢了！”
　　“王爷说的诗，臣一个粗汉不懂！但乡思？”蓝春眼皮跳跳，“您的家不是在这吗？”
　　“哈！”朱椿一拍额头大笑道，“你呀你呀！跟你说这些真是对牛弹琴！”说着，又怅然道，“你如何懂孤，此间不乐，思蜀也！”
　　“您又文绉绉的，听不懂！”蓝春摇摇头，“臣没读过什么书，也不愿意读，所以想的也没您多。但臣觉得，如果这儿都不算好的话，天下哪里才算好呢？”
　　说着，他环顾这座刚建好的，堪比紫禁城的王宫，叹息道，“以前陈问过父亲，为何那些书生总是要隔三差五的吟诗作画，寄托思绪呢？他们哪来那么多话，那么多词儿，那么多愁？”
　　“父亲说，闲的！”说着，蓝春一笑，“臣当时也以为是如此，但随着年纪渐长，知道点人事儿之后才明白，也不是闲的。”
　　“而是，他们想要的太多。既要阳春白雪，又要荣华富贵。既要天下闻名，又想闲云野鹤！”说着，他忽然又是一笑，“他娘的，人的愁都是自找的，不知足罢了！”
　　啪啪！
　　朱椿轻轻的鼓掌，“舅兄言之有理，嗯可是呀，也只是你的道理罢了！你以为那些用诗文表达思绪的先贤是不知足？大错特错，他们实在抗争！”
　　“抗争命运，苦中作乐，化笔为刀”
　　“刀！”蓝春低头看看自己的手，“刀，还是真的好！笔终究不是刀！”
　　“哈！”朱椿又是大笑，“想不到你也会打机锋了！”
　　这时，蓝春刚想说话，眼神却猛的凝珠。
　　一位眉眼和他有几分相似的夫人，牵着一个少年的手，缓缓走来。
　　妇人的脸上，是见到亲人时发自内心的欢笑。
　　少年的脸上，是见到至亲时不加掩饰的雀跃。
　　“大哥！”
　　“大舅！”
　　“哎！”
　　许久，这声答应才艰难的从蓝春口中发出。
　　紧接着那少年仆的一下抱住蓝春的腰，抬头道，“大舅，您骗人呢！”
　　“我什么时候骗过你！”
　　“您上个月说带外甥去骑马呀！”少年正是朱椿的嫡长子朱悦熑。
　　说着，他撇撇嘴，“我等了您一个月呢，您是不是忘记了？这王宫里烦透了，就好像笼中鸟一样。”
　　猛的，蓝春一阵心酸。
　　他的大手，轻轻摩挲着外甥的额头，无声凝视。
　　“大舅！”朱悦熑似乎觉察到了什么，“您怎么了？好像不高兴？”
　　“没有！舅舅见你了心里欢喜！”
　　“那您到底什么时候带外甥去骑马呀？”
　　“儿，过来，别缠着你大舅！”朱椿的正妃，蓝玉的女儿蓝春的妹妹，蓝蕙在旁笑问，“大哥，您这么晚过来有事吗？”说着，又道，“可曾用过饭了？要不给您准备点酒菜，您和王爷喝几盅？”
　　一母同胞，心连心。
　　蓝春看见了妹妹的笑容，但也看见了妹妹眼中的隐忧，更看见了妹妹眸子当中，他身后那些铁甲卫士的身影。
　　“大舅，他们都是你的兵吗？您可真威风！”这时，朱悦熑又欢快的说道，“他们是那些跟着外公远征过漠北的亲兵吗？”
　　蓝春没说话，心中酸得更加不行，“是！”
　　“哈！明儿借我几个行不行？我带着他们去学堂，威风威风！”
　　“胡闹呢！”朱椿笑着呵斥一句，看向蓝春。
　　但下一秒，这孩子忽然畏惧的后撤几步。
　　因为他看见那些铁甲卫士的身后，几名锦衣卫缓缓现身。
　　“见过王爷千岁！”
　　何广义本不想说话，可实在是听不得朱椿跟蓝春在这继续磨牙了。
　　岂料，朱椿看都没看他。
　　“都说外甥像舅舅！”蓝春看向自己的妻子，笑道，“熑儿的长相跟舅兄还是真是很像！”说着，又笑起来，“民间有句话，娘亲舅大。当外甥的有事，第一个出头的永远是亲舅舅，叔父都要靠边！”
　　说着，他忽然不笑了，背着手正色看着蓝春，“舅兄，将来熑儿要是有事，您可要搭把手呀！”
　　这话，又引得蓝春心酸不已。
　　以后，这孩子大概就是孤儿了。朱椿的命运已经注定，而他妹妹的性子他更知道，那是不会独活的刚烈之人。
　　“应当应份！”蓝春又看看朱悦熑，“我妹子的儿子，跟我的儿子有什么区别？有我在，谁都别想欺负他！”
　　“是吗？”但岂料，朱椿嘴角泛起一丝嘲讽，“就如当初，你们对老三那样？”章节错误,点此报送(免注册),

第120章 痴人说梦 2

　　一句话，直接把蓝春问愣住了。
　　“孤小时候，很羡慕那些有舅舅的兄弟们！”朱椿忽然叹息一声，坐在椅子上望着荷塘，“他们总是隔三差五的就掏出什么新鲜玩意儿，然后跟孤炫耀，说是他们舅父给的。要么，就说他们的舅父在哪哪打了胜仗，德胜还朝封了侯！说的时候，都是一脸得意。”
　　“娘说！”朱椿说着，别过半张脸，“孤的舅舅若是还在，定然对孤比他们的舅舅对他们还要好！我问娘，舅舅长什么样？娘说，和我很像！”
　　这时，朱椿把头转过来，看着蓝春，“我听了很高兴，可我终究是没有舅舅。”
　　说着，他忽然一笑，“除了那些兄弟们，孤最羡慕的就是老三。在孤还没就藩在紫禁城生活的时候，经常能看到常家的人，还有你父亲，就是孤的岳父，总是带着各种好东西进宫！”
　　“那时候常茂经常把老三扛在肩膀上，你父亲就在旁边笑着看，而且每一次他都很大声的，好似故意对旁人说的一般。三爷，有人欺负您您跟老汉说，老汉一刀剁了他！”
　　“呵！”朱椿苦笑摇头，“岳父那人有时候真的不知深浅，皇孙呀！谁敢欺负皇孙！可孤还真是喜欢这份不知深浅！”
　　“王爷，您别说”
　　“后来！”朱椿打断蓝春，继续缓缓开口，“我去就藩了，大哥死了，我在想东宫的位子给谁呢？二哥，三哥，四哥？哈，谁想到父皇竟然传了隔代！”
　　“惊诧之余孤也不意外，老三出身好，亲娘是正宫，他是嫡子。而且身后，还有常家蓝家这样的母族，舅舅，舅老爷等一群开国功臣。一群你们这些，手握重兵能帮他杀人，敢为他去死的母族。”
　　何广义很是不耐烦，上前道，“千岁，您说远了！”
　　朱椿看都没看他，只是轻蔑的笑笑。
　　然后伸手，啪的一声打死一只从纱窗中溜过来的漏网之蚊。
　　再然后，端起茶杯打开盖碗，一饮而尽。
　　接着，温柔的看了妻子一眼。
　　“熑儿睡觉去！”朱椿冷声道。
　　“不，大舅来了”
　　“去睡觉！”
　　朱悦熑畏惧的低头，委屈的瘪嘴，对蓝春行礼之后，默默的跟着宫人去了。
　　朱椿的目光一直望着他，直到他的身影消失不见。
　　“有时候，孤会幻想！”朱椿一直看着儿子的方向，低声道，“倘若当年出在那个位置上是熑儿”说着，他转头看着蓝春，“你这个当舅舅的，也会如帮着老三一样，不顾身家性命的帮吗？”
　　周围，死一般的沉寂。
　　连蛙声都停了！
　　良久，蓝春叹气，“你想多了！”
　　“咱们假设！”
　　“没有假设！”
　　“你看你这人，假设有什么不行的！”
　　“不一样的！”蓝春抬头，看着朱椿的眼睛，“您看到的只是片面，而不是全部”
　　“哈！你这人呀，撒谎都不会，太老实了！”朱椿大笑，“片面什么？什么片面？你心里无非是想说，当初你们没办法，不拥护着老三，老二上位的话，容不得你们这些武臣，对不对？”
　　“不对！”蓝春摇头。
　　“哪儿不对？”朱椿追问。
　　“亲疏有别，远近有分！”蓝春道，“我们自然要护着三爷！”说着，看向朱椿，“这个道理，您懂的！”
　　“论近，我跟你也近，一个女婿半个儿，我是你蓝家的姑爷。论近，的熑儿可是你的亲外甥！”朱椿冷笑。
　　“不一样的！”蓝春又道，“不是一回事！”
　　“是呀！”忽然，朱椿长叹，“我明白，真的不是一回事！”
　　说着他真起身，走到池塘边，“孤知道你为什么来，你也知道孤做了什么，对吧？”
　　“王爷，人都有糊涂的时候”
　　“你这人不但不会撒谎，连劝人都不会劝！”朱椿苦涩的笑笑，“寻常人家可以糊涂，老朱家能糊涂吗？”
　　“您以前不是这样的”蓝春嘴唇动动，“您怎么就变成这样？”
　　周围，又是四一般的沉寂，似乎所有人都在等着朱椿的答案。
　　“不知道，可能是他逼的”朱椿抬头，看着远处，“孤从小就明白，身后没有母族的支持，又不是嫡子，再加上孤的母族姓郭，所以孤就注定了不能有那个念头！”
　　“在蜀地的时候，是孤一生最快乐的时光，无忧无虑，每日游山玩水吟诗作对，醉心于竹林之间，悠哉乐乎！”
　　“本以为这一生就这样了，可谁知？如今成了光头王爷。哈哈，孤做错了什么，孤得罪了谁？”
　　“光头王爷也就罢了，闲云野鹤吾亦所欲？可是呢，看看孤的兄弟们都是什么下场！”
　　说着，朱椿的脸上布满阴云，“孤好好一个人，犹如困兽，还他不妈不如困兽。而是一个混吃等死的废物，一个小心翼翼的活着，连话都不敢说，整日提心吊胆，寄人篱下的废材！”
　　“您”蓝春回头，看了何广义一眼，而后继续道，“您是有出路的，是您自己想多了！”
　　“哈哈哈哈！”朱椿癫狂的大笑，“吾本大明种，发配去蛮疆，我家青山在，何处寄思乡？”说着，红着眼回头，“你不懂的！”
　　“这些日子起来我夜不能寐！”朱椿又道，“一闭上眼，都是美不胜收的川蜀。一闭上眼，就是我那哭嚎的亲兄弟。一闭上眼，就全是噩梦！”
　　说着，他大声道，“所以，我做了！生平第一次，我做了！我以前醉心山水倾心读书，这一次我把所有的计谋都用在了这件事上！”
　　说着，朱椿咬牙道，“只是，天不助我！”
　　下一秒，他微微皱眉，“所有的一切我都算到了，我巧舌如簧，燕家一开始被我吓得要死，可我还是利用他们和邵家对我朱家的恨，再加上恫吓跟利诱，让他们同意了！”
　　“我收买了许多人”
　　“王爷！”何广义突然大步上前，大声道，“您就别把自己说的那么好听了！您是最近才和他们联络密谋的吗？您在蜀中封地的时候，早就和他们串通了吧？”
　　“下官一直给您留着脸面呢！这些年，包括您在封地的时候，给贵州那边的违禁品账册，就在下官的抽屉里！”
　　“龙子龙孙有野心没什么丢人的，但敢做不敢认，不够男人！”
　　朱椿依旧没有看他，继续看着蓝春，好似何广义不存在。
　　“你说，我错在哪儿了？这么就功败垂成了呢？”
　　蓝春沉默，半晌张口，“您没打过仗，没杀过人，您把杀人的事看简单了！”
　　“说清楚？”朱椿饶有兴致的问道。
　　“连巡防军何时换防，您都没摸清楚，就靠一个邵琳，能行吗？”蓝春面无表情，“您说您谋划的万无一失，可现在看来，漏洞百出，细节模糊。失败，是必然的！”
　　“呵！”朱椿冷笑，“我没成功，你说什么都有理！”
　　这时，何广义急得不行，在旁一个劲儿的给蓝春打眼色，但蓝春就是视而不见。
　　“成王败寇，没什么好说的！”朱椿又是叹气，笑道，“但假设，咱们再假设。假设我成功了，你们会如何？”
　　蓝春又是沉默，徐徐开口，“当然是护着太子爷登基！”
　　“嗯嗯！”朱椿点头赞成，“那继续假设，凭着咱们的关系，我成为辅政王，你没意见吧？你和勋贵武将们，也乐见其成是吧，毕竟我可比其他藩王们名声好多了。”
　　蓝春又是沉默，不知算不算同意。
　　“咱们再假设，假如有一天又那么一天，太子也英年早逝绝嗣了！”朱椿的眼神瞬间热烈起来，“要在宗室之中选人继承皇位，我的儿子，你的外甥，你会帮吗？”说着，他嘴角翘翘，“别说什么辈分，什么房头儿，我有权你也有权，再加上其人的帮衬嗯嗯，其他有资格入选的人，我也会料理”
　　“不会！”
　　蓝春毫不迟疑，摇头道，“就算真有那么一天，也是太后娘娘选，我听娘娘的，不会听您的！“
　　“你刚才不是还说亲疏远近吗？”
　　“亲疏远近不等于乱臣贼子！”蓝春语气冰冷，“再说，臣先是大明的臣子，才是您的亲戚。”
　　“您所说的一切，都不过是痴人说梦罢了！您走火入魔了，没太子还有皇次子皇三子万岁爷也有同父异母的弟弟。害人的事，终究要害己。”
　　“只要你敢露出那样的心思”说着，蓝春看了一眼手中的刀，“有的是人杀你！”
　　“啊！”
　　朱椿长叹，背着手走到池塘边，“原来是痴人说梦！”说着，凄然一笑，“庸人自扰！”
　　“千岁！”何广义再也按耐不住，上前道，“还请您给自己留些体面，万岁爷在”
　　“我知道他在等我！”朱椿回头怒吼，突然一笑，“可是，我偏不给他这样的机会！”
　　何广义心中陡然一惊，目光直接射向刚才朱椿喝过的茶碗。
　　“我是太祖高皇帝子孙，怎能受辱？你以为我是我那不争气的兄弟？”朱椿冷笑，“折辱我？做梦！”
　　“动手！”何广义大喝。
　　“别过来！”朱椿猛的大喊，所有人脚步一顿。
　　突然，他身子猛的一晃，一股黑血从鼻孔中喷出。
　　他刚才喝的茶里有毒！
　　他要自尽！
　　“舅兄，别忘了你答应我的事！”说着，朱椿忽然癫狂的大笑，“吾本大明种”
　　噗通！
　　水花四溅，朱椿重重的跌入水中。
　　“快，快捞出来！”何广义大惊失色。
　　蓝春站着没动，看向妹妹蓝蕙。
　　后者凄然一笑，然后身躯一抖，一股黑血顺着口鼻喷薄而出，身子猛的向后一仰。
　　瞬间，蓝春落泪闭目，不忍再看。章节错误,点此报送(免注册),

第121章 斩草除根 1

　　“你是真够可以的！啊！”
　　乾清宫暖阁中，朱允熥看着面前的蓝春，面容有些发冷。
　　“臣不明白皇上的意思？”蓝春一脸茫然。
　　“你哈！”朱允熥怒极反笑，“可惜了朕一片苦心！”
　　闻言，蓝春更显茫然。
　　抓人谁都可以去，为何偏偏选他？
　　一，他是朱椿的舅兄姻亲，出了这么大的事瞒是瞒不住的，朱允熥是让他蓝春撇清，别让人日后拿这个说嘴。
　　二，让蓝春去，是想着抓捕的过程不会闹出那么大的动静。
　　可现在呢，人直接死了！
　　“朕不知是说你真糊涂好，还是说你装糊涂！”朱允熥怒道，“你以为他一死，一了百了。殊不知，给朕添了多少麻烦！”
　　说着，朱允熥陡然站起身，烦躁的踱步，“先不说这件案子背后，还有许多事没弄清楚。就说他跟你说的那些诀别的话，你以为他真的是让你照拂他儿子吗？”
　　蓝春懵懂的抬头，“那十一爷是何意？”
　　“你”朱允熥忍不住揉揉心口，“他的儿子再不济也是太祖高皇帝的皇孙，用得着你来照拂吗？郭太妃还在呢，用得着你吗？大明朝还有宗正府呢，用得着你吗？”
　　“他是在害你，你难道没听出来？”朱允熥又道，“让朕对你多心，多疑，让你背负一个逼死藩王的罪名，更让你和他所做的事掰扯不清！给你来了一个，外人口中的捕风捉影！”说着，朱允熥顿了顿，“毒蛇就是毒蛇，临死还要咬人一口！”
　　“臣愚钝，没想那么多，也想不到那么多！”蓝春低声道。
　　忽然，朱允熥再次长叹，“你是想不到吗？只怕你是故意的吧！”
　　殿中，骤然沉寂下来。
　　蓝春再耿直，也知道朱椿这个死不得。他再耿直，也知道抓人就该雷霆手腕。
　　可是他偏偏选择了跟朱椿磨牙
　　外人看是磨牙，但是蓝春所做的话，所表的态都在告诉朱椿，我在等着，等着你自己给自己一个体面。
　　朱椿若是想自裁，用得着等抓他的人去吗？
　　用得着弄这么一出苦情戏来？
　　“你让人耍了你还不知道！”朱允熥看着蓝春，哼了一声，“他若求死，自己死就是了，为何还要拉上你的妹妹？别说什么你妹妹不肯独活的蠢话，她和朱椿还有儿子呢。朱椿但凡还有些良心，临死前想的绝对不是让老婆跟着他去，而是要让他的老婆把孩子养大！”
　　“他这么做，是为了让朕疑你，也是为了让你心里记恨朕”说着，朱允熥忽又看见蓝春木头疙瘩似的表情，话就说不下去了。
　　有些话说得太明白了没意思，说得太明白了人也就疏远了！
　　“臣不敢欺君！”蓝春叩首，“臣确实是存了让十一爷自己了断的心思！”
　　岂料，蓝春自己挑破了这层窗户纸。
　　“臣是个滥好人，有时候烂好心，一见着自己的外甥和妹子，就顾不了那么多！”蓝春说着，带了几分哽咽，“臣想着反正这件事已经了解了，不如就让他一死了之吧！更何况，家丑不可外扬，本来移藩一事，就对皇上您的名声不好。现在又冒出藩王谋逆大案，皇上您”
　　“谁给你的胆子替朕做主？”朱允熥怒道，“朕用得着你来做主吗？朕在乎外人怎么看吗？朕在乎名声吗？”
　　咚！
　　蓝春没说话，重重的叩首。
　　“你明知是套，还往里钻！”朱允熥又道，“你怎么就”
　　说着，朱允熥明白了。
　　蓝春不是不懂，他懂。
　　有时候人的思维，都是从自身的角度出发，也就是屁股决定脑袋。
　　但这件事若从蓝春的角度出发，倒也情有可原。
　　谋逆的亲王是他的内弟，他又是世袭罔替的国公。即便蓝玉已经故去，可蓝家在军中也好在朝堂也罢，还是有些影响力。
　　朱允熥更知道，蓝春一直以来都小心翼翼，几次三番想干脆的做个富贵闲人。这样的影响力对别人是好事，但他蓝春不想要。
　　所以蓝春想着，干脆将错就错，让朱允熥借着这件事，直接处置了他。
　　“你倒是给朕来了一个以退为进！”朱允熥闷声一声，重新坐下，“给朕来了一个往你自己身上泼脏水！”
　　“臣愚钝之人，实在不配身居高位，掌握大权！”蓝春眼睛红红的，“臣知道皇上高看臣一眼，可臣自己有几斤几两清清楚楚。俗话说德要配位，臣这样的人说不定哪天被人耍了都不知道，说不定哪天被人挡了枪使！”
　　“你愚钝？”朱允熥冷笑，“你是大智若愚！”说着，又冷笑一声，“你的小心意，以为朕不知道？”
　　在朝堂的保国公一定要小心谨慎，生怕行差踏错。可不在朝堂却身份尊贵的保国公却可以肆无忌惮，为所欲为。
　　说直白点，若他蓝春还掌握着京营，他就没办法去照拂他的外甥。
　　可他若是手中半点权利都没有，就是个大明朝的国公，他可以理直气壮的照顾他的外甥。
　　朱允熥是心中有气，可对蓝春实在是恼怒不起来。
　　因为正如蓝春所说的，有时候他真是个滥好人。换成其他人，抓朱椿的时候一定要落井下石，然后撇清关系。至于自己的外甥？别说是外甥，哪怕是儿子，这时候都不能多看一眼。
　　甚至，该杀就要杀！
　　可蓝春偏偏反其道行之！
　　“蓝家人，看着都杀伐果断，其实呀，嗨！一个个儿都是软心肠！”朱允熥叹口气。
　　随即，他又看了看蓝春，“你的心思朕明白了，明儿你自己上折子，推了京营的差事，在家当你的闲散国公吧！”
　　蓝春心中感激，叩首道，“那臣这折子该怎么写？”说着，想想，“就说臣身子不适？”
　　“呵！”朱允熥再被气笑了，“哦，刚出了谋逆大案，你这个主谋的姻亲就说身子不适，那你这不适也太会挑时候了吧？”说着，瞥了他一眼，“你就说，身为外戚不宜领兵！”
　　蓝春心里明白，皇帝这是在保全他更是在保护他。
　　“臣叩谢天恩！”
　　“哎！”朱允熥又道，“回头在五军都督府挂个闲职吧！”
　　“臣还有一事！”蓝春想想，有些迟疑的开口道。
　　“不合时宜的就不要说了！”朱允熥又看他一眼。
　　“倒也不是不合时宜！”蓝春沉思道，“臣想着，臣的外甥”
　　“这不是不合时宜，那什么是不合时宜？朕刚说你大智若愚，这功夫你就给朕来了个大愚若智？”朱允熥哭笑不得，“你是真的烂好心，还是拎不清？”
　　蓝春低头，“臣是不放心！”
　　“朕已经下旨，从今天起他的儿子抚在内廷，由太妃娘娘养育！”朱允熥叹口气，蓝春是滥好人，他妈的他何尝又不是？
　　按理说，真该斩草除根！
　　“此事，臣以为不妥！”蓝春急道，“毕竟是罪人之后，万一将来起了不该起的心思，怎么办？臣以为，还是要养在宫外，让人看着”
　　“你呀！”朱允熥笑着摇头，“一天天的操心没够！”说着，笑容在脸上凝固，“不但是他的儿子，还有代谷两个罪王的儿子，都交给太妃娘娘抚养！”
　　陡然，蓝春心中一惊，后背生寒。章节错误,点此报送(免注册),

第一百二十二 斩草除根 2

　　滥好人，那其实要看对谁！
　　之所以把他们的儿子交给郭惠妃抚养，这份好心是给郭惠妃的，而不是给他们的。
　　而且，养育的地方也不在紫禁城中。
　　郭惠妃要去给老爷子守墓，朱允熥已命整备孝陵边的宫殿，那些孩子们就在那长大吧！
　　~~
　　京师的市井，恢复了往日的喧嚣。
　　仿佛，昨日的种种没发生过。
　　茶馆中，府上六爷要了几样点心一壶花茶，扔了几个铜子儿，叫街边的小童送了一份应天时报，然后带着几分兴奋的在报纸上搜寻。
　　“六爷真是关心天下大事，一天不看报都不行！”旁边有人笑道。
　　“呵！”六爷笑笑，但随即笑容变得耐人寻味起来，然后左翻右翻的好似在找着什么。
　　“您这翻什么呢？”旁边人问道。
　　“不对呀！这头版呢？”六爷琢磨道。
　　“哪不对呀？头版这不在这吗？神医显神迹，曹国公大病初愈”
　　“这算什么头版！”六爷把报纸直接扔在地上，骂道，“老子要看那事！”
　　“哪事呀？”
　　“就别他妈装糊涂，前几日晚上的动静你别说你没听见。我们家狗都吓拉拉尿了！满城搜捕，还有那天塌似的爆炸声！”说着，六爷怒道，“万岁爷遇刺，这种事怎么不报？”
　　瞬间，周围人齐齐拿着碗碟，另寻他桌。
　　而且茶馆中，马上一片死寂。
　　“哎，你们躲什么我跟你们说，我可是听说了，那天晚上南城那边死了好几百人”
　　“六爷六爷！”茶馆掌柜的欠身从柜台里出来，殷勤的笑道，“好六爷，您可小点声？”
　　“咋？不让人说话，朝廷都他妈没不让人说话！”六爷瞪眼。
　　“谁敢不让您说话了！”掌柜的麻溜的给六爷满上茶，欠身道，“我这是想请您六爷呀！可怜可怜我！”
　　说着，低声笑道，“打我爷爷那辈起，沿着大街挑担子卖大碗茶，一卖就是四十年。到我爸爸那，又是一个三十年。两代人加一块就是七十年呀！”
　　“到我这，才算攒了点家底，在前门大街这开了个小铺儿！”说着，掌柜的用毛巾擦擦桌子上的水渍，笑道，“如今晚儿一家老小都指着这个活呢！小本买卖，经不起风浪。不像您六爷，财大气粗。”
　　“您是老主顾了，也是我的衣食父母，都说爹娘疼孩子，您得可怜我不是？”
　　掌柜的啥意思，六爷一清二楚。
　　可心里就是不舒服，扫了一眼手中的应天时报，直接扔到一边，“草，这他娘的什么应天时报？说的好听，什么他娘的针砭天下事？现在看，就他娘的报喜不报忧！这破报，我他妈再看我是孙子！”
　　“您多余跟他们置气！”掌柜的弯腰把报纸捡起来，图在手里，“看报还不如听书呢！我给您把小玲珑叫来，当面给您讲一段隋唐听听程咬金去去晦气？”
　　“叫叫！”六爷怒气不见，端起茶杯。
　　“好嘞！叫小玲珑过来说书嘞！”掌柜的吆喝一声，攥着报纸走了。
　　抹身进了柜台，把报纸交给小徒弟，“拿后灶上点火使！”
　　小徒弟有些懵，“这报纸点火？”
　　“那你以为呢？擦屁股他都硬！”掌柜的嗤了声。
　　~
　　凤阳，淮西留守总管府。
　　这是一处大宅，前头是淮西留守衙门，后边是住宅。
　　另外这地方还有个别名，公主府。
　　因为现任的淮西留守是永嘉公主的驸马，武定侯郭英之子郭镇。
　　郭镇正二十七岁，正是一个男人的黄金年龄。朝气与稳重并存，有威严也有冲劲。
　　他站在镜子前头，仔细的扎着盔甲上的皮带，让身形显得更加挺拔。
　　这时，永嘉公主从外头进来。
　　看外表，这位永嘉公主跟郭惠妃面容很是相似。但眼神之间却截然不同，郭惠妃是雍容华贵，而她则是眉宇之中带着几分泼辣还有跋扈。
　　“驸马这早就要出去？”永嘉公主问道。
　　“嗯！”郭镇露出让人如沐春风的笑容，“先去皇陵然后去祖陵！”说着，顿了顿，“要两天！”
　　永嘉公主没想到丈夫今日这么和气，下意识的一愣。
　　紧接着开口道，“你去泗州祖陵？那正好，我这有点东西，你给我拿两个不成器的哥哥带去！”说着，一笑，“放心不是什么违禁品，就是些吃的用的，连累不到你们郭家！”
　　随即，又哼了一声，“好好的藩王，说关就给关了，真是”
　　“行！”
　　永嘉公主再次愣住！
　　以前每次让郭镇给两个哥哥带东西，他都是一推三六五不情不愿，而且满嘴大道理。今儿这么痛快的答应，还真有些始料未及。
　　“你怎么答应的这么痛快？”永嘉公主皱眉道。
　　“那咱俩再吵一架，然后我勉为其难？”郭镇笑道。
　　“德行！”永嘉公主白他一眼，“早这样多好？平日让你帮个忙，你就臭着脸！”说着，转身吩咐下人道，“把准备的衣裳被褥带上，再把去年父皇赏的御酒带上两坛那个书也带些，给他们解闷！”
　　这时，郭镇开口道，“书不行？你是知道的，带字的东西犯忌讳！”
　　“犯什么忌讳？看书都不行，谁家的道理”永嘉公主马上大声道，“是怕有人夹带书信？我哥哥们都圈着，谁敢”
　　“行行行行！”郭镇一阵头疼，忙道，“你说带什么就带什么！”
　　“你”顿时，永嘉公主一身的力气没处使了。
　　她总觉得，驸马今天很古怪！
　　~~
　　中都皇陵，距离淮西留守衙门只有一个时辰的路。
　　郭镇带着亲兵，在晌午之前就纵马赶到。
　　“那两位如何？”郭镇把看守楚王宁王周王的军校叫来，低声问道。
　　“几位爷整日吵吵着喝酒！”军校低声道，“五爷六爷还是骂不绝口，十七爷倒是醉了就睡，醒了接着喝，还要女人！”
　　“嗯！”郭镇点头，“带我去厨房看看！”
　　说是圈禁，其实饮食上并未克扣，厨房里应有尽有。
　　郭镇走到酒坛子前，打开盖子低头闻了闻，微微皱眉。
　　顿时那军校有些紧张起来，因为那里面都是劣酒。
　　皇帝不克扣他叔叔们的饮食，可这些看守却指望着饮食上弄油水呢！按常例，一人一天十斤小猪肉，五斤羊肉，鸡鸭鱼另算，还有二斤大油，各色调味，各种瓜果酒品，还有衣裳料子，皮货
　　日复一日下来，油水多着呢！
　　“去给我拿个勺子，我试试这酒！”郭镇吩咐道。
　　“是！”军校忙不迭的转身寻找。
　　就在他转身的间隙，郭镇袖子一抖，一个药包打开粉末无声的倒进去。
　　等勺子过来，郭英搅拌几下，又闻了闻，却没喝。
　　“各位爷的酒，要就给！”郭英放下勺子，拍拍手，“毕竟，就这么点盼头了不是？”随后，嘱咐道，“记着啊，不许侍奉不周，往后每个月都来！”
　　“嘿嘿，您放心！”军校心中踏实了，不住点头。
　　然后郭镇好似例行公事一般，走马观花的看看再度上马本向泗州。
　　~~
　　到了泗州应该也是如此。
　　药，一点点的下。
　　然后，人一个个的死。区别在于谁先谁后，而且还让外人看不出来，都以为是喝酒喝死的。
　　有些人还是死了好，大伙都省心。章节错误,点此报送(免注册),

第123章 伯爵 1

　　突然之间，天气中就带了些微凉。
　　而那些夏日的绿植，在清晨时分有了露水。人们才注意到，秋天似乎要来了。不准确的说，秋天已经来了。即便现在还有些炙热，那也不过是苟延残喘的秋老虎而已。
　　清晨的紫禁城，格外宁静。
　　从乾清门外走进两个人，一个一瘸一拐，一位一拐一瘸。
　　一瘸一拐的重伤未愈的邓平，一拐一瘸的是大病未好的李景隆。
　　两人都走的很慢，走得似乎很艰难。但都有一个共同点，那就是腰板挺得笔直。
　　“公爷，卑职扶着您！”
　　“邓头儿，卑职搀着”
　　他两人，笑着且固执的拒绝了别人的搀扶，就这么扶着墙，一步步的前行。
　　这一幕，让许多人唏嘘不已。
　　侍卫值班房中，何广义哈欠连天的起身，瞪着睡眼朦胧的眼张望片刻，赶紧步迎出来。
　　“您二位怎么来了？”何广义迎上去说道。
　　“老何！”李景隆脸色透着些红润，但一开口依旧是嘴有些歪，“出了那么大的事你也不告诉我，亏我平日还当你是朋友！”
　　“嗨！”何广义跺脚道，“公爷，是万岁爷怕你着急，不让我们说的！”
　　“万岁爷如此天恩，我李景隆就算来世衔环结草也难以报答呀！”李景隆说着，哽咽一声，继续前行。
　　“来人，赶紧搀着！”何广义大声吩咐。
　　“不！”李景隆固执的摆手，“这是万岁爷的紫禁城，大伙都是万岁爷的臣子，我李景隆何德何能让人搀着。”说着，忽然一笑，“再说，我不过是暂时病了，又不是他娘的好不了，更不是七老八十了！”
　　然后，李景隆跟邓平继续前行，穿过了端门进了连廊，对面就是乾清宫。
　　“姐夫！”邓平忽然压低声音小声道，“以后您离何广义远点？”
　　“他怎么了？”李景隆有些纳闷，“他人还行！”
　　“行什么呀？那个不是人的玩意儿！”邓平一想起何广义的所作所为，就满脸嫌弃。
　　“他他怎么你了？李景隆有些疑惑的问道。
　　“没怎么我！”邓平哼了一声，“就是”说着，压低声音道，“以前看着他是条狗，这事呀，让我看他像头狼！”
　　“狼才值交！”李景隆闷声说了一句，低头看看邓平的腿，低声道，“太平奴，你以后这条腿”
　　“废了！筋折了！”邓平有些遗憾的叹气，“一辈子都得这么一瘸一拐的！”
　　“放心，日后有姐夫给你做主！”李景隆拍拍胸脯子。
　　“呵！”邓平一笑，心中暗道，“我这腿是为了万岁爷折的，自有万岁爷给我做主！你”
　　但心里虽这么想，可却暖暖的。
　　“腿废了还有胳膊，老爷们只要死不了就得站着撒尿！”李景隆又宽慰道，“千万别灰心丧气的啊，你看你姐夫我，现在说多了话，嘴角冒白沫子，拉几下石锁浑身跟胞浆了似的。可我就偏不信这个邪，死不了咱们就得像个爷们似的顶天立地的撑着”
　　说着，活动下完全无碍的右手，又道，“看着没，哪怕就剩下这一条胳膊，三五个汉子等闲也奈何不了我。如今十力强弓是来不开，可六七力的却不在话下”
　　邓平正笑着听着，忽见说话的李景隆肩膀猛的一栽歪，然后瞬间眼斜嘴歪，全身无力起来。
　　“姐夫！”他惊呼一声，然后猛的惊醒，赶紧伸手搀着。
　　不知何时，皇帝面容出现在乾清宫门口，满脸笑容。
　　~
　　“臣李景隆叩见皇上！”
　　李景隆艰难的迈过乾清宫的门槛，然后一拐一瘸像是踩着小碎步吃了含笑半步癫一样，艰难的挪到朱允熥宝座前。
　　“皇上，吓死臣拉。呜呜吓死臣了！”
　　“扶他坐着！”朱允熥一笑，让王八耻扶着李景隆坐在铺了缎子的圆凳上，“别哭，朕这不是没事吗？虚惊一场！”
　　“是臣该死，是臣连累了皇上！”李景隆哭道，“臣无用之人，在朝堂上半点建树都无，还整日让万岁爷跟着操心。若不是为了看臣，您如何能遭此大难！”
　　“您要是臣也绝不独活”
　　“好了好了！”朱允熥笑道，“给他那个手巾把儿好好擦擦，哭哭啼啼成何体统！”说着，叹口气，“其实呀，朕也是因祸得福。正是因为临时起意要去看你，打断了那些乱臣贼子的谋划，让他们不得不仓促动手！若真是被他们谋划得万无一失了，说不定更麻烦！哈哈！”
　　“万岁爷吉人天相福星高照诸神庇佑，岂是乱臣贼子所能图谋？”李景隆擦了眼泪道，“一群不知天高地厚的跳梁小丑！”
　　“不说他们了！”朱允熥笑着摆手，“你身子如何了？”
　　“臣”李景隆顿时低头，有些委顿，“臣怕是废了！”说着，颤颤巍巍龇牙咧嘴的抬手，“胳膊腿都不听使唤，脸也成了这幅模样。以后，以后也只能勉强活着，哪还有个人样啊！”
　　“你我曹”邓平看着李景隆的侧脸很是无语，心中暗道，“你刚才还说你就算一只手，等闲三五个汉子近不了身呢？这会儿就废了？”
　　“瞎说！”朱允熥拉下脸来，“人家席老道都说了，你的病重在康复！日后要注意饮食，不可大油大荤不能饮酒不能熬夜。”说着，摇头道，“好生的锻炼身子，一年半载之后就跟以前一样了。你李景隆可不是这么灰心丧气的人呀！什么废了废了的？大风大浪都过来了，这但小病就消沉了？”
　　“万岁爷，臣”李景隆又哽咽道，“臣都听您的，就怕日后”说着，哇的哭出声，“臣就怕日后您嫌弃臣！觉得臣丢人现眼。”
　　“胡话！”朱允熥又笑道，“生病有什么丢人的，你别多心，就好好的养病就是了！等你好了，且有你忙的！”
　　“臣只是身子不便利，但脑子清楚，还能给万岁爷您当差办事！”李景隆擦去眼泪，一脸坚决，“臣都听万岁爷您的，以后绝不哭哭啼啼的，回家之后好生的锻炼自己的身子！”
　　说道此处他咬牙道，“日后臣时刻陪在万岁爷身边，再有什么乱臣贼子敢犯上，臣必亲手诛之！”
　　“好好好！”朱允熥大笑。
　　见了李景隆，连日来压在他心头的阴影似乎在一瞬间都消散不少。
　　“你呀，少跟朕耍小聪明！”朱允熥又道，“南书房有你的位子，你其他的差事都是被人代管。”说着，打趣道，“这朝堂上，还真来不开你曹国公！”
　　李景隆心中大喜，但脸上却不显露，而是继续有些痛心疾首的说道，”臣愧对万岁爷一片君恩！”说着，长叹道，“更对不住万岁爷这份信任，有时候想想，臣真觉得，万岁爷真是如臣的父母一般，总是担待着臣这个不孝子！”
　　说着，又叹息摇头，“经过这病，臣也想明白了。这就是上天给臣的警告，也是惩罚。”章节错误,点此报送(免注册),

第124章 伯爵 2

　　“警告臣走了歪路！”
　　李景隆继续说道，“臣是万岁爷的臣子，是大明朝的国公，从生下来就荣华富贵。臣本当为万岁爷分忧，却暗地里以权谋私，让万岁爷您颜面无光！”
　　“惩罚臣不配为人臣，臣受尽万岁爷的大恩，却不知恩图报，不想着大明江山只想着自己的小家。身为大臣不思保国，只想着蝇营狗苟！”
　　“如今臣痛定思痛，悔不当初！臣家中的产业，已经放出话来，发卖给商号！从此以后，臣定然洗心革面，以万全之志，报答皇上大恩！”
　　“臣其实也想明白了，这次的病是上天的惩罚但也是上天给臣的最后一个机会。让臣迷途知返幡然醒悟”
　　“你我曹”
　　邓平跟个局外人似的，就没他说话的机会。
　　他看着李景隆的侧脸，心中暗道，“你这一套一套的，都哪来的？”想着，他悄悄抬头看着朱允熥的侧脸，心中又道，“嗨，偏偏皇上还就吃这套！”
　　“嗯嗯！”朱允熥笑着，“既然你这么想，朕就放心了！”说着，又道，“不过身子呢还是马虎不得，回去之后还是要听席老道的法子，好好养着。”
　　说着，朱允熥的目光终于转向邓平。
　　“身子如何？”
　　闻言，邓平马上起身，“臣没事！”
　　其实他真想学学李景隆，扯着脖子大哭说腿废了，可他真是做不出来呀！
　　“你伤了几处？”朱允熥又问。
　　“嗯回皇上，七处！”邓平犹豫片刻，实话实说，“左腿上两处，伤了筋骨。肋下两处，肩膀一处，后背一处。那个臀上还一处。”
　　朱允熥面色沉重，其实现在回想起当日的场面还真是凶险。
　　当时血人一样的邓平，浑然不顾自己的性命，护着他且战且退。
　　“朕听说，你的腿伤得重，筋骨不能恢复如初，还说你失血过多，怕是日后要落下病根！”
　　“臣”忽然，邓平鼻子一酸，“臣怕以后，不能再再护着万岁爷啦！”
　　“憋回去，没志气！”朱允熥呵斥一声，“谁说你不能护着朕了？不过是腿脚不行了，又不是你的人不行！”
　　“御前当差，臣的身子有碍观瞻”
　　“谁敢觉得有碍观瞻，让他跟朕来说！”朱允熥又道。
　　“皇上！”邓平泣不成声。
　　见他如此，朱允熥也是阵阵心酸。
　　一个朝气蓬勃的年轻人，正是志得意满心怀壮志想着建功立业的年纪。可却在最黄金的岁月，落下了残疾。
　　“好男儿不在身而在心！”朱允熥开口道，“古往今来多少身残志坚之人史书留名？期期艾艾，自哀自怨，不是大丈夫行径。要振作，不过是腿废了，可你太平奴的心，还在！”
　　闻言，李景隆心中暗道，“嗯？皇上这是要重要太平奴了？”
　　朱允熥的这番话，已经超过了平常的君臣对话。其中蕴含着勉励，带着期许，而且语气更像是对自己的家人。
　　“臣的心还在！”邓平大声说道。
　　“这才是男人的样子！”朱允熥笑笑。
　　随即他沉思片刻，开口道，“来人，传旨！”
　　“亲军统领邓平，功臣之后，朕之近臣。当差以来勤勉忠敬，恪尽职守，对朕有救驾之功。特，着封邓平，为荣城伯！”
　　“皇上！”邓平大惊失色。
　　他是伯爵了？
　　大明朝很多年没封爵了，要知道即便是许多老一代的勋贵，一辈子出生如此到最后也不过是个伯爵！
　　李景隆眼珠转的飞快，心中暗道，“他娘的，以后邓家这是要抖起来呀！以后可不能光明正大的占老丈人家便宜啦！哎，他这个伯爵是可以世袭的，还是恩封的？”
　　“按理说，你是开国六公之子，你父亲追封了郡王，以你的护驾之功，一个侯爵都是当得的！”朱允熥正色道，“但是，朕想着你还年轻，今后的路还很长。”
　　“骤然给你一个侯爵，怕你高兴之下失上进之心，自得意满。太平奴，只要你自己上进，伯爵只是个开始，懂吗？”
　　“臣肝脑涂地，难以报皇上之恩万一！”邓平起身，虔诚的叩首，“叩谢皇上天恩！”
　　“臣恭喜皇上！”李景隆忽然开口笑道。
　　“喜从何来？”朱允熥笑问。
　　“皇上又得一虎将，大明又多一良臣！”李景隆笑道。
　　“虎将？他还差得远！”朱允熥笑道，“还需要历练！”
　　“在臣看来，今日皇上之封赏，定是千古佳话！”李景隆又笑道，“我大明有太平奴这样忠心护主之臣，又有皇上这样爱惜臣子有功必赏的明君。如汉武帝知遇霍骠骑万世美谈呀！”
　　顿时，邓平面皮发烫，不好意思呀起来。
　　李景隆又道，“皇上，太平努争气，臣这个当姐夫的也跟着高兴。”说着，顿了顿，“您金口封他为伯，那他就不宜在住在以前邓家的府邸当中。臣凑个趣儿，臣在鼓楼斜街有处院子，正好可以作为伯爵之府”
　　“朕的伯爵，用你的宅子？”朱允熥斜眼笑笑。
　　“臣高兴得忘乎所以啦！”李景隆赶紧低头，“皇上恕罪！”
　　“丹书铁券还要等些日子”朱允熥开口对邓平说道，“但伯爵府还有人口车马等，明日朕就让人去办！”
　　闻言，邓平再也坐不住，哽咽叩首，“臣何德何能蒙皇上垂青！”说着，他再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　邓家沉寂了这么多年，终于在他这，看到了曙光
　　他邓平没有丢家族的脸，更没有堕了父亲的威名。
　　“世袭的？”李景隆心中，忽然在高兴之余很是吃味儿。
　　赐丹书铁券再给人口府邸，那就是正儿八经以军功封爵的伯爵，是将来可以传给儿子孙子的！
　　“他今年二十啷当岁就是伯爵，日后在军中历练几年，保不齐就是侯爵！他娘的，再过二十年国公也不是没指望”
　　想着，他暗中咬牙，继续想到，“要是那天我没病，我护着皇上出行与上刺客，我他妈直接一个以一当十，力战众贼浴血奋战是不是将来我爹那郡王的帽子，我能过过瘾？”
　　但接着，他又心中摇头，“还是别过瘾了，我爹那郡王的帽子是死了之后给的。别说一个郡王，就是给个亲王，我死了也享受不到呀！我还是活着吧！好死不如赖活着！”
　　这时，又听朱允熥笑道，“难得今儿你俩一块进宫，留下，晌午的时候陪朕一块用膳！”
　　~~
　　眼看皇帝还要接见其他臣工，李景隆和邓平先行告退。
　　李景隆浑身颤抖，跟寒风里的小鸡仔似的，哆哆嗦嗦。
　　刚要吃力的迈过门槛，旁边伸出一只手来，笑着扶住。
　　“公爷慢点，杂家扶着您！”
　　李景隆一看，扶他的人不是旁人，正是王八耻。
　　“这如何使得！”李景隆忙道，“您是大总管，我”
　　“您这么说就见外了不是！”王八耻笑道，“慢着点，留神脚下！”
　　“这厮以前不是记仇跟我翻脸了吗？怎么无事献殷勤了？”李景隆心里暗中琢磨。
　　出了乾清宫，王八耻前去传人。
　　李景隆走到南书房那边，还在沉思着刚才王八耻的举动。
　　余光不经意的一瞥，忽然觉得乾清宫周围的太监之中，多了许多生面孔。章节错误,点此报送(免注册),

第一百二十五 自然法则 1

　　风雨过后有彩虹，紫禁城还是那个紫禁城。
　　依旧是金瓦红墙巍峨恢弘！
　　但仔细看，紫禁城又好像不似原来的紫禁城。
　　亭台楼榭一一在，始终不见旧人来。
　　新人不识春秋好，唯见皇帝坐高台。
　　紫禁城是不会变的，皇帝是不会变的，变的只是人！
　　太子六斤依旧每日在文华殿读书，他身边的太监换成了一个陌生人。
　　一个三十多岁，很魁梧很丑很不爱说话，总是低着头垂着手，面无表情的人。
　　他叫陈不对！
　　据说他以前是敬事房的领班太监，据说他是皇后娘娘亲自挑选的，据说就没有人见他笑过。
　　还有郭老太妃，她带着先帝的妃子们，搬去了孝陵那边居住。说要给太祖高皇帝守陵，所以这偌大的紫禁城，更空旷了。
　　这一切的背后缘由，有人知道，有人懵懂，有人惘然
　　外界更有着数不清的猜测，可随着时间的推移，这种猜测就好似吹过紫禁城的风，越来越远！
　　~
　　秋老虎一过，冬天骤然而至。
　　今年的冬天来得不但早，而且格外冷，甚至于天都是阴沉沉的，偶尔有冰凉的东西落下，也不知是雨还是雪。
　　皇帝怕人，却也格外讨厌寒冷。所以早早的就有太监把乾清宫的地龙烧了起来，使得殿内温暖如春。
　　殿中，一盆兰花在窗台无声绽放。
　　朱允熥站在贴了牛皮纸的窗子前，看着外头灰蒙蒙的天，开口道，“今年冬天来得早，霜冻也早，怕是要影响耕种！”
　　他身后，是刚从河北等地返回京师的李至刚。
　　近半年未见，他倒是瘦了许多，但精神却格外高涨。
　　“皇上心念万民，天下苍生之幸！”李至刚开口道。
　　朱允熥继续看着窗外，“南方都这么冷，北方可想而知。一旦影响了耕种，百姓的日子就不好过了！户部刚给朕上了折子，说要未雨绸缪，最好能延缓一些州府的赋税！”
　　“还说要各州府赶紧统计粮食储备报上来，以备不时之需！”
　　李至刚沉默片刻，瞄了一眼皇帝的背影，“其实在臣看来，也不必如此！”数着，他顿了顿，“我大明疆域万里，小灾小害的避免不了。一遇到气节不好就要大题大做，在臣看来颇有些杯弓蛇影！”
　　“所谓计划没有变化快！若真是有灾，各地的灾情也截然不同，处置起来分轻重缓急。中枢再怎么准备都要看地方上的实际情况，倘若不管地方的事情，就自顾自的按照自己的设想行事！”
　　“有时候兴许会适得其反！”李至刚说着，又瞄了一眼朱允熥的背影，“再说我大明各州府的粮仓储备充足，有了灾拨粮就是，完全没必要从上而下的紧张行事，弄得人心惶惶！”
　　“真要有灾，挡不住，治就是了！灾还没来就这么大张旗鼓的，到时候虚惊一场，不但丢了颜面还耽误了朝中的其他正事！”
　　这就是朱允熥喜欢李至刚的一个点，这人并不是完全一味的阿谀奉承，而是对朝中有着自己的看法。他的出发点，有时候也远比其他人更为实际。
　　朱允熥微微一笑，依旧没有转身，“他们的心是好的，毕竟这几年总是闹灾，他们也闹怕了！”
　　“皇上所言极是，朝中诸公的心是好的！”李至刚又道，“但在臣看来难免有些太浮于表面了！中枢动动嘴，下边跑断腿。朝中诸公是面子里子都有了，仁政爱民的民生也有了，可下面的人不免叫苦连天！”
　　“再者说，历来灾年都是官吏上下其手之时。现在灾都没影呢，就开始筹备，那少不得有人暗中伸手！”
　　朱允熥笑笑，无声的撇嘴。
　　李至刚还是那个李志刚，表达自己的观点的同时，总是不忘记要踩其他人几脚。
　　“臣说句不当的话，朝中诸公应该去地方上看看！”李至刚又道，“其实灾也没那么可怕，老百姓也没那么容易冻饿而死。遇上小打小闹的灾，百姓总是会自己想办法的！这么大的天下，朝廷都能管过来？赋税一旦延缓，想要再收就难了。”
　　闻言，朱允熥皱眉。
　　这是他不喜欢李至刚的地方，他的内心深处太冷漠了，一切都是利益为前提。
　　“你在北边的差事办的不错！”朱允熥终于回头，随意的坐下，把温热的暖炉捧在手中，“北地的士绅让你折腾一通，户部的黄册上就多出了两成的土地，而且狠狠的刹住这股帮别人挂田免税的歪风邪气，有功！”
　　朱允熥的赞赏，让李至刚的心头顿时火热。
　　说来也奇怪，他为官并不贪腐，甚至也不大重享受，但就是对皇帝的夸奖欲罢不能。
　　“若是再给臣一些时间，那些士绅们怎么吃进去的，臣就让他们怎么吐出来！”李至刚开口道，“臣其实私下里算了算，光是那些大地主们挂在士绅身上，历年没有缴纳的赋税，都是一笔天文数字！”
　　“他们把田挂在士绅身上本就是触犯国法，就这么把田地如实的报上来便宜了他们！应该追究他们的罪责，不但让他们补足历年的赋税，还要加上罚息！”
　　“狠！”
　　朱允熥心中暗道，李至刚比他这个皇帝还狠！
　　皇帝不过是让士绅阶层不能再继续仗着特权，帮别人免税。他李至刚却是要直接抄人家的家，罚人家的钱。
　　听着是解气，但朱允熥不能这么搞，现阶段也不敢这么搞。
　　那等于不但得罪了士绅阶层，连地主阶层都给得罪了。段人财路，如杀人父母呀！
　　“是有轻重缓急！”朱允熥翘着二郎腿，“一步步的来！”说着，又道，“你且歇息一些时日，然后去南方各省继续查！”
　　说道此处，忽然笑道，“你本就是江南一系的官员，应该知道真正难的，还在后头！”
　　“其实单就追查挂田偷税的事倒也不难！”李至刚正色道，“毕竟国有国法，士绅也好官员也罢，面对事实他们无法抵赖，也只能认了。而就目前为止，在皇上尚未下令革除他们的特权之前，他们都不会那么不识时务的闹腾！”
　　“最困难的地方在于，既要革了他们的特权，又要他们缴粮纳税！”李至刚又道，“乱子必然有，但臣再说句不好听的，无非是臣等豁出去名声不要了，无非是杀一群不听话的人而已。难不成，他们还敢造反？”
　　忽然，朱允熥猛的察觉到，今天的李至刚有些不对。
　　他奏报的话，似乎重心并未放在即将推广的新政上，而是有意引着朱允熥的思路，跟他走。
　　若是在以前，这厮依然是要邀功的！
　　“你到底想说什么？”朱允熥放下暖炉，正色问道。
　　“如此，臣就直言！”李至刚眼底，有精光闪烁，“臣在北地各省，发现了一桩我大明朝大大的弊端，若不现在就开始着手，只怕将来积重难返！”章节错误,点此报送(免注册),