”
　　玄玄老祖道：“这会儿日月大圣和天王大圣肯定是暴跳如雷，这可是百多名的半步大圣强者啊，如果说不是出现了乱子的话，这百多名的半步大圣强者就会为他们所用，到时候对付我们甚至都不用损耗他们自身的一丝力量，结果如今他们却要放着这样一股强横的力量无法利用，要拿他们自身的力量来硬拼。”
　　众人想到日月大圣和天王大圣两人这会儿肯定是暴跳如雷的模样都是微微一愣继而哈哈大笑起来。
　　就如玄玄老祖所说的那样，当天王大圣还有日月大圣两人得知十二天刀他们竟然汇聚了上百名的半步大圣强者的时候当真是暴跳如雷，不止是无法利用十二天刀他们，更重要的是他们将来就算是想要清算也不得不考虑到时候是不是能够面对上百名半步大圣强者的强烈反击。
　　上百名的半步大圣强者，三百家的势力，这可不是一股谁都能够招惹的起的力量，便是倾尽两大势力的底蕴恐怕也占不到什么便宜吧
　　。
　　日月大圣与天王大圣被气的暴跳如雷，但是却有人笑得极为开心，能够在两尊大圣盛怒的时候这般开心的，除了青木大圣之外自然不会有其他人。
　　青木大圣在得知日月大圣他们的遭遇之后禁不住哈哈大笑起来，青木大圣看着面前的残枝老祖大笑道：“痛快，实在是痛快啊，日月大圣和天王大圣这两个老东西也有今日，他们当初看本尊的笑话的时候恐怕想不到自己会有这么一日吧。”
　　残枝老祖恭敬的道：“大圣所言甚是，只不过谁都料想不到十二天刀他们竟然有这么大的胆量，并且还干出了这样惊人的事情来，属下得到这个消息的时候都觉得有些难以置信，上百名的半步大圣强者啊，幸好没有被日月大圣他们给利用，万一到时候日月大圣他们灭了赵硕等人之后，停不住手趁机对付我们的话，恐怕我们青木宗就招架不住了。”
　　青木大圣眼中闪过一道寒光，深以为然的点头道：“不错，你说的的确是这个道理，幸亏日月大圣他们的阴谋没有得逞，不过十二天刀他们这些人聚集在一处，终究也是一个祸害了，有了这一次，将来想要组建联军可就没有这么的容易了。”
　　残枝老祖大着胆子道：“大圣，这些事情最头痛的不是我们，应该是日月大圣和天王大圣他们才是。”
　　青木大圣微微点头道：“咱们就在这里看戏，我倒是要看看日月大圣他们究竟有什么办法解决如今的局面。赵硕他们这些人可不是那么好对付的，想要拿下他们，没有一副好牙口，那可是要崩掉一口大牙的。”
　　似乎是想到他们青木宗的损失，青木大圣脸上不由的流露出几分痛惜之色，实在是他们在赵硕等人的手中吃了太大的亏了。
　　不过一想到日月大圣他们很有可能也会在赵硕等人的手中栽跟头，青木大圣的心情这才变得好一些，看了残枝老祖一眼道：“残枝老祖，你立刻给我安排最得力的人手，给我盯住了赵硕他们，如果说赵硕同日月大圣他们之间有什么什么事情发生的话一定要在第一时间通知本尊”
　　残枝老祖诚惶诚恐的应了一声，向着青木大圣道：“大圣尽管放心，属下一定会将消息及时的传来的。”
　　青木大圣微微点了点头道：“好了，你且下去吧，如果说做不好这些事情的话，你就不要来见我了。”
　　残枝老祖匆匆的去安排人手盯着赵硕与日月大圣等人之间的事情。
　　时间差不多过去了有大半个月，这个时候日月大圣他们不管是使用了什么手段，也汇聚了一二百家之多的势力，这其中大半都是他们所扶持起来的势力，但是也有一些势力不像十二天刀他们一样敢违逆日月大圣他们的意思，所以也赶了过去，倒是让日月大圣他们稍稍的满意一些。
　　只不过这些势力的实力并不强，甚至都无法同日月大圣他们所扶持起来的势力相比，满打满算的话，如今被日月大圣他们所聚集起来的半步大圣强者的数量不过只有十五名而已，至于说精锐却是不少，被挑选除了百亿精锐，除此之外，可以当做炮灰来使用的差不多有近千亿之多。
　　本来这些实力不怎么样，如果上了战场只能够当做炮灰来牺牲的修者是不大可能会推上战场的，可是日月大圣他们可不管这些，本来日月大圣和天王大圣心中就憋着一股子火气，可是这一股火气又不能够发泄到十二天刀他们的身上去，所以说只能够拿这些凑上来的势力来当做发泄的对象了。
　　所以说
　　根据日月大圣和天王大圣亲自下达的命令，这些势力不管实力是是强大还是弱小都被命令前往战场。
　　这个命令下达之后，差点引起动乱，可是在日月大圣他们的压制之下，就算是这些势力有什么不满也起不到什么作用，只能够暗暗的后悔为什么就没有胆量学十二天刀他们。
　　日月大圣他们所下达的命令可以说是疯狂，尤其是当十二天刀他们得知了这个消息的时候一个个的神色都变得相当的难看。同时也是暗暗的庆幸不已，虽然说日月大圣他们下达这样的命令同他们有着极大地关系，可是不管如何，日月大圣他们冷酷无情的一面也暴露了出来。
　　可以说如果他们当真是听从了日月大圣的命令前去加入联军的话，那么只要日月大圣他们一个命令，随随便便就可以将他们给牺牲了。
　　第三天刀更是怒骂道：“当真是可恶啊，这不是明摆着拿咱们这样的势力当做炮灰来使用啊，就算是遮掩一下也好啊，可是看日月宗和天王宗的举动，根本就是撕破了脸面，连一丝遮掩都不肯做。”
　　不提第三天刀他们是何等的反应，却说玄玄老祖等人在得知了这个消息时候神色变得相当的难看。
　　上千亿之多的修者啊，哪怕是炮灰那也是修者啊，就是上千亿人站在那里任由他们去打杀，那也要花费一段时间吧，更何况这些还都是实力不弱的修者。
　　白眉老祖等人的面色苍白，同赵硕等人聚在一处。
　　通天教祖向着白眉老祖道：“白眉老祖，你们能够动用的人马还有多少，我看日月大圣他们是疯了，竟然将那些人当做炮灰一样利用，我们双方的人马加起来怕是连对方的零头都不到吧。”
　　白眉老祖咬牙道：“我们所能够集结的
　　精锐最多只有六十亿，如果说像日月大圣他们那样不管什么样的修者都利用起来的话，最多能够再凑出二百亿的人马来，再多的话就不行了。”
　　玄玄老祖道：“这个数字的确是不算少了，但是同日月大圣他们的大手笔相比，咱们还是差了一些啊。”
　　通天教祖目光落在玄玄老祖等人的身上道：“玄玄老祖，你们的人马能够动用多少，不要玩虚的，这一次如果说支撑不住的话，那么我们先前的努力恐怕都成了无用功。”
　　玄玄老祖同万应老祖等人对视了一眼，只听得万应老祖咬牙道：“我们所能够动用的精锐差不多有五百亿，再多的话就不行了，如果超过这个数字的话，怕是要动摇根基了。”
　　“什么，你们竟然能够凑出五百亿的精锐来。”
　　通天教祖、元始天尊等人一个个的吃惊的看着万应老祖等人，实在是万应老祖的话太过让人震惊了，就算是白眉老祖等人也都惊愕无比的看向万应老祖。
　　那可是五百亿的精锐啊，不是五百亿的炮灰，谁都没有料想到玄玄老祖他们竟然会隐藏着这么强大的一股力量。
　　赵硕只是稍稍的吃了一惊，仔细一想却也觉得万古大世界能够动员这么一股力量也不算太过离谱。
　　就算是他们洪荒大世界，如果说努力一下的话，尚且能够凑出数百亿的精锐呢，更不要说底蕴比之洪荒大世界还要强大许多的万古大世界了。
　　甚至赵硕都怀疑玄玄老祖是不是说了实话，在赵硕估计，玄玄老祖他们应该能够动员上千亿的精锐修者才对，不过考虑到玄玄老祖他们要在万古大世界留下一部分人马镇守，再加上他们所占据的十几处大陆，还有大战陨落的人马，玄玄老祖说凑出五百亿的精锐倒也正常。
　　（本章完）

第2993章 炮灰下场【三更求花】

　　甚至赵硕都怀疑玄玄老祖是不是说了实话，在赵硕估计，玄玄老祖他们应该能够动员上千亿的精锐修者才对，不过考虑到玄玄老祖他们要在万古大世界留下一部分人马镇守，再加上他们所占据的十几处大陆，还有大战陨落的人马，玄玄老祖说凑出五百亿的精锐倒也正常。
　　赵硕微微一笑道：“五百亿的精锐，呵呵，这个数字的确是够惊人的，有这样一股力量的话，至少咱们是不用担心被日月大圣他们所动员起来的那些炮灰了，就是不知道这一次日月宗以及天王宗会不会动用他们的底蕴来对付我们。”
　　白眉老祖等人这会儿稍稍的松了一口气，实在是万应老祖的一番话对他们的刺激太大了，五百亿的精锐，就算是他们上百家联军全盛时期也凑不出这么多的精锐来，但是万应老祖他们竟然能够出动这么多的精锐，这是何等强横的实力啊。
　　白眉老祖等人是不知道万应老祖他们的情况，如果他们不是处在混乱地带常年经受乱战根本就无法静心下来休养生息的话，他们那么多的势力也不可能只有这么点精锐。
　　万应老祖他们在万古大世界当中海晏升平无数年，就算是他们压制，可是在万古大世界当中仍然是培养出了无数的强者，或许半步大圣级别的强者数量不是很多，但是实力达到大罗以上的精锐人马绝对不在少数。
　　听到赵硕提及日月大圣他们，众人一阵沉默，因为谁也不敢说日月大圣他们会动员多少的人马，实在是日月大圣他们的心思谁也搞不明白，或许只会利用那些炮灰，或者会动员两大势力的底蕴，任何的可能都会存在。
　　正是因为如此，包括白眉老祖等人在内都
　　没有谁开口。
　　赵硕道：“看来我们如今也只能够以不变应万变了。”
　　说着赵硕的目光向着万应老祖还有玄玄老祖几人看了过去道：“万应老祖，你们能够动用五百亿的精锐，但是我们却不能够一次暴露出来，这样吧，一旦对方来犯，白眉老祖他们倾尽全力，而你们就只暴露出二百亿的人马来，剩下的精锐给我隐藏起来，以防备万一。”
　　赵硕看向白眉老祖等人道：“白眉老祖，我这样安排不知道你们意下如何，先说明一点，我这么安排可不是将你们当做炮灰一样利用，毕竟你们的实力已经完全暴露了出来，就算是想要隐藏也做不到，倒不如你们倾尽全力，也好将玄玄老祖他们的力量给隐藏起来，毕竟咱们面对的是日月宗还有天王宗，对方的底蕴如何咱们根本就不清楚，能够留有一张底牌的话，也能够应对一些突发的事情。”
　　赵硕何等的身份，竟然如此的向他们做解释，这一点至少是日月大圣他们不会去做的，哪怕是他们的安排并没有什么私心，以他们的骄傲程度也不会主动的向人做解释，但是赵硕却偏偏给白眉老祖他们详细的做了解释，这让白眉老祖等人心中暖洋洋的，不管如何，赵硕对他们的那种重视和尊重是他们在日月大圣等大圣强者那里所享受不到的。
　　白眉老祖微微一笑道：“赵硕府主尽管安排，我们知道府主的意思，你说的对，咱们大家的力量已经暴露了，哪怕是想要隐藏也做不到，倒不如让玄玄道友他们的实力隐藏起来，这样对大家都有好处。”
　　见到白眉老祖等人并没有因此而生出其他的念头，通天教祖等人也都松了一口气，如今他们可是同
　　白眉老祖等人拴在了一处，如果说白眉老祖等人生出了其他的心思的话，那么到时候倒霉的可就是大家了，所以说就算是赵硕也不敢轻忽，宁愿开口向白眉老祖等人做解释。
　　赵硕拍了拍手道：“好了，大家各自下去早作安排，我想要不了多久，日月大圣他们就该杀来了。”
　　不过玄玄老祖、万应老祖以及白眉老祖还有象牙老祖几人留了下来，客厅之中剩下来的人不足十人，却是赵硕传音给几人，让几人留下来的。
　　既然赵硕特别传音给他们，几人当然知道赵硕留下他们来肯定是有什么事情要同他们进行商量。
　　玄玄老祖见到众人离去，只剩下他们几人没有动就知道这几人是赵硕特意留下来的，所以开口向着赵硕道：“赵硕府主，你将咱们大家留下来是不是有什么事情要吩咐的。”
　　赵硕微微一笑道：“留下几位是有事情要同大家商量一下，这一次日月大圣他们也不知道会出动多少尊半步大圣强者”
　　白眉老祖开口道：“算一算的话，至少也在五六十尊才对，比如日月宗和天王宗先前便一共暴露了四十尊的半步大圣强者，再加上联军当中的十五尊，那么加起来这就是五十多尊的强者了，若是日月宗和天王宗再增加一些的话，恐怕就是达到百尊都不是什么稀奇的事情。”
　　说到这些，白眉老祖的脸上也禁不住流露出几分担忧之色，毕竟任何人面对百余尊的半步大圣强者的时候都不可能保持冷静。
　　玄玄老祖几人也都看向了赵硕，看看赵硕有什么说法。
　　赵硕轻咳一声道：“玄玄老祖你们有十一尊半步大圣强者，而白眉老祖你们也有二十四尊的强者，算来这是三十五尊
　　的半步大圣强者了”
　　万应老祖好奇的道：“不知道府主你们能够动员的多少尊的半步大圣强者。”
　　赵硕淡淡的道：“半步大圣强者只有二十尊左右”
　　听到赵硕这么说，大家脸上禁不住流露出几分失望之色，因为这样算的话，加起来也不过是五十多尊的半步大圣强者而已，勉强同日月宗还有天王宗所暴露出来的强者数量相当，关键日月大圣他们吃了亏，再一次卷土重来的话肯定会增加力量。
　　赵硕将众人的反应看在眼中，轻笑道：“我知道大家在担心什么，不过你们且听我将话说完，或许我们只能够动员二十尊的半步大圣强者，不过除此之外，我们还可以动员五十余尊的半步大圣级别的凶兽。”
　　“什么，你们可以驱动五十余尊的半步大圣级别的凶兽？”
　　白眉老祖等人脸上不由的露出震惊的神色，半步大圣级别的凶兽是什么样的存在，白眉老祖等人可是不陌生的。
　　象牙老祖更是向着赵硕惊呼一声道：“难道说你们占据了一颗或者几颗巨星不成，不然的你们不可能驱使这么多的凶兽的。”
　　赵硕没想到象牙老祖等人竟然只从这些消息当中就推断到他们占据了一颗巨星，不过赵硕也清楚，只要那些凶兽暴露出来的话，那么只要知晓这些凶兽的来历的强者肯定会猜测他们占据了一颗巨星的。
　　如今被象牙老祖一口喊了出来，赵硕也就没有否定，但是也没有承认，只是神秘的笑了笑道：“如果说加上了这五十余尊的半步大圣强者，我们都是可以同日月大圣他们一战。”
　　白眉老祖等人的神色相当的复杂，好在大家都不是凡俗之辈，很快就压下了内心的波澜，只听得
　　白眉老祖道：“只要不是日月大圣两人发疯的将两大势力的底蕴尽出的话，以我们所能够动员的力量倒是可以抵挡日月大圣他们。”
　　赵硕笑道：“不管如何吧，这一战我们是避无可避，哪怕是到时候日月宗和天王宗倾巢而出，但是我们的实力也不弱，除非是他们真相拼个两败俱伤，不然的话以我们如今的力量完全可以自保。”
　　可以说白眉老祖、象牙老祖等人的一颗心算是放了下来，就如赵硕所说的一般，他们联合起来的力量太强了，完全有能力自保，除非是日月大圣他们真的脑袋坏掉了，想要同归于尽，不然当真大战到最后的话，双方绝对是两败俱伤的结局。
　　日月大圣和天王大圣他们肯定不会让这种局面出现，不要忘了，胡乱地带能够影响到大局的可不只是他们两人，还有一位青木大圣呢，甚至就是十二天刀他们那些联合起来的人也是一股不容忽视的力量。
　　双方备战，紧张的调动着人马，甚至一座座的大阵被演练着，争取在最短的时间当中熟练大阵的运转，这样在大战当中也能够多几分力量。
　　日月大圣他们难得的没有*迫着那些联军立刻前来攻打赵硕他们，至少给了几日的时间让联军熟悉大阵。
　　可是真正的想要熟悉一座大阵的运转的话也不是一时半会儿就能够做到的，如果说多等上一年半载的话，那么熟悉了大阵之后，联军的实力至少可以提升几成，关键是日月大圣和天王大圣他们根本就没有等下去的打算。
　　在日月大圣他们看来，能够给联军一个时间熟悉大阵已经是他们莫大的仁慈了，又怎么可能会为了让这些人去熟悉大阵一一下子浪费那么多的时间呢。
　　（本章完）

第2994章 演戏【一更求花】

　　在日月大圣他们看来，能够给联军一个时间熟悉大阵已经是他们莫大的仁慈了，又怎么可能会为了让这些人去熟悉大阵一一下子浪费那么多的时间呢。
　　短短的几天的时间过去，就在联军的那些人马勉强的能够布置出一座座的战阵的时候，日月大圣和天王大圣已经有些等的不耐烦了，攻击的命令下达。
　　半月老祖和满星老祖等日月宗和天王宗的强者对于牺牲联军的人马却是觉得天经地义，所以连劝说的意思都没有，直接就将两尊大圣的命令给贯彻了下去。
　　可是当联军的众人得知这些之后一个个的心中发寒，就这样被推上了战场，难道说就不能够再等上一段时间吗，等到他们将大阵演练娴熟，不知道可以减少多少的损失，如今匆匆上阵，只怕到时候要有无数的修者因为对大阵不够熟悉而丢了性命。
　　在一众联军开始行动起来的时候，白眉老祖等人也开始做好了一切的准备，可以说白眉老祖同玄玄老祖等人一直都在关注着联军的一举一动，本来看那情形，至少还要一段时间才发兵来攻才是，毕竟熟悉一座大阵可不是一时半会儿的事情，怎么着也要半年左右的时间吧。
　　但是日月大圣和天王大圣两人的命令却是下达了，使得众人吃惊的同时，白眉老祖等人也开始发动所有的人做好防备。
　　这一次白眉老祖等人可以说是将全部的力量都动员了起来，别看有玄玄老祖他们的支持，但是如果说不将所有的力量都给动员起来的话，这一战是胜是败还未可知呢。
　　白眉老祖等人的属下汇聚了六十亿左右的精锐，这些精锐经过了数场大战总算是锻炼了出来，至少比那些没有经历过残酷的鏖战的所谓的精锐要强大不少。
　　毕竟实力强是一部分，心性同样也是一部分，没有经历过残酷的大战，许多实力强的修者很有可能会承受不了那种血腥残酷的场面而承受不住压力，结果使得自身的实力无法完全发挥出来。
　　尽管说许多修者都可以说得上是在杀戮当中成长起来的，心性修为应该不会差才是，但是这些强者所经历的杀戮又怎么可能同数百亿人马所爆发的杀戮的场景相比呢，受不了战场之上的那种压力也极为正常。
　　而白眉老祖他们这六十亿的精锐却是在大战当
　　中存活下来的强者，根本就不用担心会受不了战场之上的压力。
　　除此之外，白眉老祖他们更是动员了数百亿的普通修者，这些修者的实力并不算强，但是如果拉上战场的话马马虎虎也能够起到一定的作用。
　　就好比日月大圣他们召集起来的联军，联军号称千亿人马，这其中可以说七八成都是这等普通的修者，在大战之中，这样的修者如果遇到了同样数量的精锐只有被虐杀的份。
　　数百亿的普通修者加上六十亿的精锐人马，这已经是白眉老祖他们所能够动员起来的极限了。
　　相比起来，联军出动了上千亿的人马，数量方面差不多是白眉老祖他们的三四倍之多，如果说不是知晓玄玄老祖他们所拥有的精锐人马的数量的话，只是得知联军的人马数量，白眉老祖他们怕是就已经被震住了。
　　如今之所以有胆量聚集人马就是因为有玄玄老祖他们那么多的精锐做后盾，想到玄玄老祖他们可以动员五百亿之多的精锐修者，白眉老祖等人心中也是禁不住有些热血沸腾。
　　或许其他人会认为他们对抗日月大圣等人肯定会有败无胜，可是如果说知晓玄玄老祖他们的具体实力的话，那么肯定就不会有人那么想了。
　　白眉老祖同象牙老祖等人安排好一切之后，白眉老祖向着象牙老祖道：“我们最好是同玄玄老祖他们拉近一些距离，别到时候被各个击破了。”
　　虽然说明知道玄玄老祖等人绝对不会坐视他们被日月大圣等人给碾杀，可是双方之间的距离能够拉近一些的话，他们心理上也有几分安全感不是。毕竟日月大圣他们所驱使的联军的规模实在是太庞大了，让人看了都心悸不已。
　　听到白眉老祖这么说，象牙老祖等人纷纷点头，他们心中可是没有什么安全感的，若是能够与玄玄老祖他们拉近一些的话自然是再好不过。
　　这会儿玄玄老祖等人也都做好了准备，突然之间察觉到白眉老祖他们的队伍似乎是在向着他们靠近，这让玄玄老祖等人感到几分疑惑。
　　倒是通天教祖一语道破道：“不用想，肯定是白眉老祖他们被吓到了，接近我们应该是想要谋求一些安全感。”
　　这些大家心里明白就好，若是相互之间在明面上说出来的话那可就不好了。
　　玄玄老祖等人见到白眉
　　老祖等人的时候，日月大圣他们所驱使的联军也差不多将这一片大陆给包围了起来。
　　上千亿之多的人马四面八方的包围上来，那种声势就算是玄玄老祖等人也感受到了极大的震撼，只不过他们心中很有底气，所以倒是没有显得如何的惊慌。
　　半月老祖、满星老祖、月牙老祖甚至包括联军之中的代表人物七叶老祖等强者，这会正凸显在前方，只是半步大圣级别的强者便达到了一百多人。
　　当看到上百名的半步大圣强者出现在大队人马的前方的时候，白眉老祖等人就知道这一次日月大圣和天王大圣当真是下了血本了，两大宗门各自派出了五十名之多的半步大圣强者，对于两大宗门来说，能够一下子派出这么多的强者来，可以说是出动了两大宗门的底蕴了。
　　足足一百一十多名的半步大圣强者，如果说不是赵硕带来了五十余尊的半步大圣级别的凶兽的话，恐怕玄玄老祖等人对上这么多的半步大圣强者，坚持不了多久便会被打败。
　　不过如今双方在顶尖强者层面上算是旗鼓相当，这一场大战有的打了。
　　半月老祖站在最前方道：“让白眉老祖、象牙老祖他们来见我。”
　　通天教祖闻言不禁冷笑一声站出来冲着半月老祖道：“半月老祖，你当自己是日月大圣还是天王大圣啊，你想见谁就能够见谁不成，还真是当自己是根葱啊。”
　　半月老祖没有想到通天教祖竟然会这么讽刺于他，整个人就像是受到了极大的侮辱一般，神色大变，指着通天教祖道：“通天教祖，你不要嚣张，等下有你求饶的时候。”
　　通天教祖不屑的白了半月老祖一眼道：“你还是先顾着自己在说吧，到时候不知道是谁求饶呢。”
　　白眉老祖的身影出现在半月老祖的面前，神色冷肃的看着半月老祖道：“半月老祖，我就在这里，有什么话就说。”
　　半月老祖冷哼一声道：“白眉老祖，你且听着，两位大圣宽仁大量，不与你们计较，只要你们肯迷途知返，那么我们就会过往不究，这是你们最后的机会，希望你们能够把握的住。”
　　听了半月老祖那如同施舍一般的话，白眉老祖不禁哈哈大笑起来，大笑过后，不禁伸手指着半月老祖道：“半月老祖，我真的怀疑你是不是脑子有问题，都到
　　了这种程度上，难道说我们还有回头的可能吗，斩杀了你们这么多的人，你以为说算了就这么的算了，就算是你们能够不提，可是我们呢。”
　　半月老祖道：“白眉老祖，这是你们最后的机会，一旦错过的话，你们就再也没有机会了，我若是你们的话……”
　　没有等到半月老祖将话说完，白眉老祖冷笑道：“不必废话了，我们是不会上你们的当的，难道我不知道你们的算计不成，无非就是花言巧语的暂时将我们给稳住，到时候只要找机会就会对我们秋后算账，不知道我说的对不对？”
　　半月老祖眼中闪过一道异色，从半月老祖的反应来看，或许还真的被白眉老祖给说对了，半月老祖他们就是这般的打算。
　　白眉老祖一口回绝了半月老祖使得半月老祖感到很是没有面子，顿时撕破了脸面，也不再装着那副和气的模样，恶狠狠的向着白眉老祖道：“好你个白眉老祖，两位大圣是不会放过你们的。”
　　通天教祖撇了撇嘴道：“我说半月老祖，你除了会说这些话之外，难道就没有其他的吗，这么威胁人有意思吗，或者说你认为我们就怕了你的威胁不成。”
　　玄玄老祖哈哈大笑，猛然之间断喝一声道：“儿郎们，都还愣着做什么，给我冲啊。”
　　随着玄玄老祖一声暴喝，就见无数的战阵呼啸而去，向着前方没有反应过来的联军的诸多大阵冲了过去。
　　一眼望去，密密麻麻的，到处都是修者的身影，如果不是亲眼所见的话，恐怕没有几个人敢相信会有这么大的规模的大战。
　　自从当初与混沌魔神一战之后，混乱地带就再也没有爆发过如此大规模的大战了，可以说这一战的规模和所动用的人马的数量，就算是较之当初与混沌魔神大战的时候也不差多少。
　　这等规模的大战，在混乱地带可以说是第二次发生，不知道引来了多少人的关注。
　　与此同时，通天教祖也大叫一声扑向半月老祖，只听得通天教祖向着半月老祖道：“半月老祖，来，来，让我领教一下你的实力是不是如你的嘴巴那样的厉害。”
　　半月老祖大怒，恨不得将通天教祖给当场斩杀了，所以二话不说向着通天教祖迎了上去。
　　七叶老祖盯上了象牙老祖，两人显然也算是故交了，交情虽然没有，
　　但是也不是陌生人，象牙老祖看着七叶老祖道：“七叶老祖，你不是两大宗门扶持起来的，不知道你是怎么想的，竟然来趟这一趟浑水，难道你就没有见到十二天刀、岭南七祖他们是什么样的选择吗。”
　　七叶老祖缓缓的摇头道：“我也想象他们那样，可是你也知道，我们七叶宗距离日月宗距离实在是太近了，日月宗拿十二天刀他们的确是没有什么办法，可是如果想要拿我们七叶宗说事的话，不过是一句话的事情而已，到时候我七叶宗只怕就要彻底的覆灭了。”
　　象牙老祖闻言不禁叹了口气，就像七叶老祖所说的那样，七叶宗还真的没有其他的选择，如果说七叶老祖有其他的选择的话，恐怕也不可能会被日月大圣他们所利用。
　　象牙老祖向着七叶老祖道：“七叶老祖，动手吧，大家都动手了，如果说我们不动手的话，到时候半月老祖他们可就要怀疑你是不是同我们之间有什么纠缠了。”
　　七叶老祖神色微微一变，如果说真的发生这样的事情的话，到时候他们七叶宗的下场绝对非常的凄惨。
　　向着象牙老祖感激的看了一眼，七叶老祖猛然之间出手向着象牙老祖道：“象牙老祖，你自己小心了。”
　　七叶老祖冲着象牙老祖动手，不过出手之间却是相当的有分寸，看上去两人似乎是在拼命，但是无论是七叶老祖还是象牙老祖两人在交手的时候都留有几分余地，并没有痛下杀手，只不过是在演戏给大家看一样。
　　毕竟七叶老祖与象牙老祖之间根本就没有什么仇怨，若是在这里拼命的话那才是脑袋坏掉了呢。
　　像七叶老祖和象牙老祖这样的可不止一对，尚且还有几人，就是那些被*无奈之下不得不加入到联军当中的一众强者，这些人可是一样同七叶老祖有着许多的为难之处，不得不加入到联军当中。
　　这些人加入联军并非是自愿的，那么他们大战起来当然不可能尽心尽力，这也就在情理当中了。
　　不过除了这些人之外，像那些出身两大宗门的强者对上白眉老祖、玄玄老祖他们的时候那可是真的拼命了。
　　通天教祖与半月老祖在那里拼命，同样玄玄老祖也与满星老祖拼杀在一处，双方之间拼杀起来就好像是有着解不开的仇恨一样，恨不得将对方立刻给打杀了。
　　（本章完）

第2995章 坐骑较量【二更求花】

　　通天教祖与半月老祖在那里拼命，同样玄玄老祖也与满星老祖拼杀在一处，双方之间拼杀起来就好像是有着解不开的仇恨一样，恨不得将对方立刻给打杀了。
　　最为惹人瞩目的其实还是突然之间冒出来的几十尊半步大圣级别的凶兽，要知道日月宗和天王宗两大宗门出动了百名半步大圣强者，打定了主意一定要给玄玄老祖等人一个好看，最好是能够打杀几名半步大圣级别的强者。
　　如果说不出意外的话，以两宗所占据的绝对的优势倒也不是不可能，但是当那五十余尊的半步大圣级别的凶兽突然之间杀出来的时候，这种可能性就一下子消失不见了。
　　对于凶兽，大家都不陌生，自然清楚这些凶兽的破坏力，在混乱地带就有凶兽的存在，只是一直以来被压制打杀，已经是很少能够见到强大的凶兽的踪影了，更不要说如今突然之间冒出来数十尊的半步大圣级别的凶兽了。
　　只看这些凶兽的反应就知道这些凶兽应该是被赵硕他们给降服了，不然的话不可能会攻击两大宗门的强者。
　　数十头凶兽猛然之间冒出来，不止是让半月老祖等人震惊了，就算是一直都没有出手的日月大圣以及天王大圣脸上也都露出了震惊的神色。
　　如果说只是几头凶兽的话那也就算了，日月大圣和天王大圣两人也不会太在意，但是如今可是涉及到数十尊的半步大圣级别的凶兽，这些凶兽必然有一个来历，不可能凭空冒出来。
　　而这样多的凶兽似乎也只有巨星之上才能够孕育出来，稍加联想的话就能够想到这些凶兽肯定是出自一颗巨星。
　　那么这些凶兽既然为赵硕他们所用，也就是说赵硕他们肯定是占据了一颗巨星，想到赵硕他们很有可能占据了一颗巨星，日月大圣他们心中便震撼不已。
　　如果说占据了一颗巨星进行发展的话，那么赵硕他们的实力肯定非常之强，绝对不像他们所看到的这么弱才是。
　　日月大圣和天王大圣对视一眼，两人都从对方的眼中看到了谨慎忌惮之色。
　　日月大圣目光落在了赵硕的身上，看着赵硕那副神色平淡的模样，只觉得赵硕似乎显得有些高深莫测。
　　不过日月大圣是何等的强者，什么样的人物没有见过，那般的心思只是一闪而逝，冷冷的向着赵
　　硕道：“赵硕，如果说我猜测的不差的话你们应该是占据了一颗巨星才是，有一颗巨星供你们盘踞，足够你们发展壮大的了，为什么还要来我混乱地带抢占地盘。”
　　赵硕微微一笑道：“地盘吗，难道说谁还会嫌多了不成，况且你怎么知道我们占据了一颗巨星呢。”
　　天王大圣道：“咱们明人不说暗话，大家都是聪明人，如果说你们不是占据了一颗巨星的话，那么你且说说看，这些凶兽究竟是从哪里来的，难道说这些凶兽都是凭空冒出来的不成。”
　　赵硕没有承认也没有否认，反正只要两尊大圣去询问关于巨星的问题，赵硕就是左顾而言他，不过两尊大圣倒也没有一定要问出巨星所在的意思，他们也清楚，一颗巨星的秘密肯定会被人竭力隐瞒，只要赵硕不是脑袋进水了，肯定是不会告诉他们那一颗巨星的所在的。
　　况且就算是他们能够得知那巨星的所在似乎也没有什么办法才是，要知道他们如今都还要抵挡着赵硕他们的入侵呢，根本就没有那一分实力去反攻。
　　当然赵硕也不可能将巨星的所在泄露出去，混乱地带的力量可是不弱，一旦将巨星的消息泄露出去的话，谁知道会发生什么样的事情。
　　为了一颗巨星，就算是盟友都会背后捅刀子的，甚至连玄玄老祖他们都可能会掉转头来对付他们，所以说赵硕任凭两尊大圣如何的询问就是不提关于巨星的事情。
　　日月大圣和天王大圣并没有出手去对付赵硕，因为两人心中明白，就算是赵硕只有一人，可是赵硕手中却有着两件超脱之宝，一旦动手的话，一个人不足以对付赵硕，两人也就是能够将赵硕给压制住而已，至于说将赵硕给怎么样根本就没有什么可能。
　　既然双方大战也不可能分出什么结果，倒不如不去动手，还不如在一旁观战呢，几次大战失利，使得日月大圣和天王大圣对于半月老祖他们的掌控大局的能力很是怀疑，如今他们在一旁盯着，一旦有什么不对劲的地方，两人也能够及时的拨乱反正，掌控大局。
　　既然两尊大圣都没有出手的意思，赵硕就更加的不可能去主动的挑衅两人，他的主要责任就是将日月大圣还有天王大圣两人给拖住就是了，至于说怎么拖住根本就不是重点，如今
　　两人这么的配合，赵硕当然是求之不得。
　　青龙凶兽猛的向着一名半步大圣强者绞杀了过去，这一条青龙正是赵硕的坐骑，这一条青龙凶兽的实力可是相当之强悍的，比之一般的半步大圣强者都要强悍几分，而对方这一头青龙凶兽的那一名半步大圣强者这会儿却是只有招架之力。
　　方鱼老祖极其艰难的抵挡着青龙凶兽的攻击，青龙凶兽不停的绞杀，每一次都让他耗费极大的精力才能够从那绞杀当中脱身出来。
　　没有几次方鱼老祖整个人就有一种支撑不住的感觉，实在是青龙凶兽绞杀起来太过恐怖了，被青龙凶兽缠住，身躯几乎要被彻底的绞杀爆开，除非是强行爆发方才能够脱身出来。
　　可是每一次的爆发对方鱼老祖来说都是一种莫大的消耗，就算是方鱼老祖经过几次之后都有些吃不消。
　　方鱼老祖不停的闪避，但是青龙凶兽显得很是灵敏，不管方鱼老祖如何的进行闪避根本就无法逃脱青龙凶兽的纠缠。
　　赵硕看到这一幕的时候，嘴角露出一丝笑意向着日月大圣还有天王大圣两人道：“两位，这一条青龙凶兽乃是本尊的坐骑，你们且说说看，我这坐骑如何？”
　　日月大圣和天王大圣当然是看到了那青龙凶兽的表现，对于这一条青龙的实力，日月大圣和天王大圣那可是相当的惊讶的，实在是这青龙凶兽的表现太过惊人了，等闲的半步大圣强者根本就招架不来，就如同那方鱼老祖一样。
　　日月大圣冷哼一声道：“不过是一头坐骑而已，有什么好得意的，我们的坐骑也不比你这坐骑差。”
　　赵硕不禁道：“哦，我还不知道你们的坐骑是什么呢，不如将你们的坐骑招来，正好同我这坐骑比较一番，看看谁人的坐骑更强一些呢。”
　　赵硕的意思很明显，就是他们三人不动手，那么他们的坐骑却可以比较一番啊，对于赵硕的提议，日月大圣和天王大圣都是非常的意动，只是他们的坐骑并没有带在身边，而是留在了山门当中。
　　不过这对于日月大圣他们来说根本就不是什么问题，就听得日月大圣向着赵硕道：“赵硕，你且等着，我这就将我那坐骑招来，到时候一定将你这青龙坐骑给撕成碎片。”
　　而天王老祖也发出了一样的豪言壮语。
　　赵硕哈哈大
　　笑道：“是吗，那么我便拭目以待了，我倒是很好奇，你们的那坐骑究竟是不是我这青龙坐骑的对手。”
　　不过这个时候青龙凶兽可是追杀方鱼老祖，只将方鱼老祖追杀的四处逃窜，见到方鱼老祖这般的狼狈，日月大圣与天王大圣那可是脸色相当的难看，如果不是顾及到赵硕的话，恐怕两人早就忍不住出手去对付青龙凶兽了。
　　但是方鱼老祖这样被青龙凶兽四处追杀，这在两位老祖的眼中实在是有失颜面，不过两人也没有办法插手毕竟赵硕还在一旁看着呢。
　　青龙凶兽口中咆哮连连，似乎是在戏弄那方鱼老祖一样，将方鱼老祖玩弄在鼓掌之间，无论方鱼老祖如何就是无法逃脱青龙凶兽的追杀。
　　方鱼老祖实在是受不了这样的情形，竟然鼓起了勇气不再四处逃窜，反而是停下来同青龙凶兽大战起来。
　　青龙凶兽一双眼睛戏谑的看着方鱼老祖，毕竟青龙凶兽的智慧不过是同小孩子一般，在青龙凶兽的眼中，或许方鱼老祖就是一个相当好玩的玩具一样，亏得方鱼老祖不清楚青龙雄说的想法，不然的话不知道会是什么样的一副表情。
　　不过方鱼老祖反扑也让青龙凶兽谨慎了许多，同方鱼老祖大战起来，这一次方鱼老祖可谓是倾尽全力，只可惜这方鱼老祖手中竟然连一件准超脱之宝都没有，也亏得如此，如果说方鱼老祖手中有一件准超脱之宝的话，对上青龙凶兽也不可能会这样的狼狈了，至少能够与青龙凶兽缠斗不落下方。
　　方鱼老祖没有准超脱之宝，结果只能落得被青龙凶兽碾压，青龙凶兽很是凶悍，龙爪抓出，每一次都能够在方鱼老祖身上留下深深的伤痕。
　　可是方鱼老祖也硬撑着，仿佛是感受到了日月大圣和天王大圣的目光落在他的身上，方鱼老祖也是没有退路，如果说他表现的太过惨不忍睹的话，就算是保住了性命恐怕日月大圣和天王大圣也不会放过他。
　　出于对日月大圣还有天王大圣的恐惧，方鱼老祖宁愿受伤也要与青龙凶兽硬拼，这也可以理解了。
　　赵硕有些讶异的看着那方鱼老祖道：“没想到这方鱼老祖竟然还有几分胆色啊，不错，不错，至少没有太过丢人。”
　　日月大圣和天王大圣听了赵硕的话，看着方鱼老祖的反应，脸色
　　总算是好看了一些。
　　就在这个时候，忽然之间一声惨叫传来，就见方鱼老祖被青龙凶兽生生的将一条臂膀给扯了下来，这一幕看上去那可是相当的凶残的，就算是日月大圣和天王大圣见了也不禁呆了一下。
　　赵硕哈哈大笑道：“对了，就是如此，给我将这一位老祖生生的撕成了碎片就对了。”
　　青龙凶兽听了赵硕的话显得更加的凶兽，口中更是咆哮连连，猛的向着方鱼老祖扑了上去，大有将方鱼老祖给撕碎的架势。
　　但是这时到了生死边缘的方鱼老祖也爆发了潜力，每一尊半步大圣强者都不是那么好对付的，一旦拼命的话，那可是不容忽视。
　　就见方鱼老祖身上的气势猛然暴涨，生生的一拳将青龙凶兽给震飞了出去，在青龙凶兽那巨大的身躯之上留下了一个看上去相当恐怖的血洞。
　　虽然说这血洞对于青龙凶兽来说根本就算不得太重的伤势，转眼之间血洞便消失不见，但是青龙凶兽就如同一个小孩子一样，如果说先前青龙凶兽更多的是一种将方鱼老祖当做玩具玩耍的心思的话，那么这会儿可就真的是生气了。
　　就如同一个小孩子被人给欺负了，那么一定是非常的生气，生气了的青龙凶兽那可是非常的凶悍的，就看方鱼老祖被青龙凶兽猛的一个甩身狠狠的抽飞出去就知道青龙凶兽爆发的状况下，最好是能躲就躲。
　　方鱼老祖激发了潜力，也就是说动用了禁忌的手段，所以那一击不过是将他给震飞出去而已，倒是没有给他带来什么大的伤害。
　　方鱼老祖很清楚自己这种状态根本就不能够坚持太长的时间，所以只能趁着自己保持这种强横的状态狠狠的对付青龙凶兽，若是能够将青龙凶兽给重创了的话，那么等到自己承受反噬之力的反噬的时候，也可以轻松一些。
　　青龙凶兽不过是小孩子智商却是不明白眼下方鱼老祖究竟是什么一种状况，如果换做是一名半步大圣级别的修者的话，肯定不会同方鱼老祖硬拼，因为方鱼老祖这种状况只需要拖下去就行了，要不了多久方鱼老祖就会实力大减，到时候再去对付根本就不费什么力气。
　　但是这些青龙凶兽根本就不知道啊，所以说青龙凶兽反而是被方鱼老祖给激怒了，吼叫连连的同方鱼老祖拼杀在一处。
　　（本章完）

第2996章 吞噬神魂【一更求花】

　　但是这些青龙凶兽根本就不知道啊，所以说青龙凶兽反而是被方鱼老祖给激怒了，吼叫连连的同方鱼老祖拼杀在一处。
　　方鱼老祖也明白自己是什么状况，所以说对于与青龙凶兽拼杀，方鱼老祖倒是一点都不介意，如果说青龙凶兽躲着他的话，那么他才要担心呢。
　　只是方鱼老祖心中也在担心，如果说自己不能够将青龙凶兽给重创的话，那么等下自己一旦遭受反噬，恐怕就有可能会被这一头青龙凶兽给斩杀。
　　想到这一点，方鱼老祖不由的打了一个寒战，至于说指望日月大圣和天王大圣两人会出手相助自己，方鱼老祖感觉这根本就不可能。
　　如果说没有赵硕在的话，或许为了面子，日月大圣和天王大圣不会坐视自己被青龙凶兽给斩杀了，在自己危险的时候出手帮自己一把。
　　但是现在有赵硕在，方鱼老祖相信日月大圣和天王大圣只会眼睁睁的看着自己被青龙凶兽斩杀也绝对不会出手帮自己一把。
　　到时候如果自己被青龙凶兽所斩杀的话，只怕日月大圣还有天王大圣连痛心都不会痛心一下，只会认为自己丢了他们的颜面吧。
　　心中闪过这些念头，可是方鱼老祖同青龙凶兽大战的时候却是越发的勇猛，大有余青龙凶兽同归于尽的架势。
　　方鱼老祖身上的伤痕累累，一看就是同青龙凶兽硬拼的时候所留下来的。
　　青龙凶兽也被方鱼老祖给激怒了，如同任性的小孩子一样，同方鱼老祖硬拼，反正就是不管不顾，哪怕是受了伤也不在意。
　　青龙凶兽自身的防御能力不弱，至少比之方鱼老祖来要强那么一些，但是这会儿方鱼老祖激发潜能的情况下，自身的实力也是相当的强
　　悍的，至少是不容忽视，不然的话也不可能使得青龙凶兽都伤痕累累的。
　　赵硕在空中看到青龙凶兽这般的模样不禁皱了皱眉头，凶兽到底是凶兽，哪怕是开启了灵智，可是也不可能如修者一样聪慧。
　　如今青龙凶兽与方鱼老祖拼杀的极为惨烈，大有将方鱼老祖给震杀的趋势，如果说不是与日月大圣还有天王大圣有约定的话，那么青龙凶兽这般的重创方鱼老祖自然是赵硕乐意看到的，但是如果说青龙凶兽伤的太过的话，恐怕到时候对上了日月大圣还有天王大圣两者的坐骑，青龙凶兽就要吃亏了。
　　赵硕脸上闪过一丝担忧的神色当然是瞒不过日月大圣还有天王大圣两人，日月大圣与天王大圣只是对视一眼，二人当然明白赵硕为什么会露出担忧的神色，本来对于方鱼老祖，两位大圣还有些不满的，可是现在两人却是对方鱼老祖相当的满意。
　　如果说方鱼老祖拼了自己的性命能够将青龙凶兽给重创的话，那么二人觉得这也是值得的，只要将青龙凶兽给重创了，那么到时候他们的坐骑带来就可以将青龙凶兽给打杀了，这样既能够为方鱼老祖报仇，又可以落了赵硕的面子。
　　至于说在这个过程当中，方鱼老祖的陨落，在两位大圣看来就不是不可以接受的事情了。
　　幸亏方鱼老祖不知道日月大圣和天王大圣已经将他给放弃了，甚至将他当做消耗青龙凶兽的实力的弃子，如果说知晓的话，不知道方鱼老祖会做出什么样的反应。
　　赵硕注意到两尊大圣那副得意的模样，不禁皱了皱眉头，想要传音给青龙凶兽，可是只看两尊大圣那副防备的模样，赵硕就明白，在这两人的防备之下
　　，自己想要提醒青龙凶兽根本就不现实。
　　所以说赵硕也就放弃了那般的念头，只是冲着两尊大声冷哼一声。
　　日月大圣带着几分得意之色向着赵硕道：“赵硕，你想不到吧，你这青龙凶兽的脑子实在是太不灵光了，就算是它拼掉了方鱼老祖又能如何，我敢保证，方云老祖陨落的话，你这坐骑也会被重创，就是不知道到时候，你这坐骑还有没有余力与我们的坐骑拼杀一场，别到时候损失了你这一头宝贵的坐骑啊。”
　　赵硕冷笑道：“你们两人也不要得意，事情没有发生，谁也不知道到时候会有什么变故，咱们且走着瞧便是。”
　　就在赵硕与日月大圣两人对峙的时候，青龙凶兽凶性大发，身上疼痛无比的伤处让青龙凶兽狂暴无比，就算是方鱼老祖如何的拼命也渐渐的被青龙凶兽给压制住。
　　只不过赵硕看到这般的情形只是叹了口气，很明显，青龙凶兽倒是能够将方鱼老祖给震杀了，但是青龙凶兽的结果也不会太好，毕竟伤势太重了，除非是他出手相助，不然青龙凶兽身上的伤势想要恢复的话，怕是没有那么的容易。
　　日月大圣还有天王大圣两人绝对不会给他什么机会恢复青龙凶兽身上的伤势的，因此赵硕也帮不上青龙凶兽什么忙，赵硕现在也只能够祈祷青龙凶兽自身的造化了。
　　青龙凶兽一抓之下将方鱼老祖给撕裂开来，而方鱼老祖这会儿刚好遭受反噬，实力一下子下降了大半，轻易的就被青龙凶兽给撕裂了身躯，神魂冲天而起想要逃脱，可是青龙凶兽根本就不放过方鱼老祖，大口张开，竟然生生的将方鱼老祖的神魂给吞了下去。
　　赵硕和日月大圣以及天王大圣
　　两人看到这般的情形的时候不由的呆了一下，这是这么回事，青龙凶兽竟然吞掉了方鱼老祖的神魂，难道说青龙凶兽还能够消化掉一尊半步大圣强者的神魂不成，这简直是有些不可思议啊。
　　要知道就算是赵硕他们这般的大圣强者，想要彻底的毁掉一尊半步大圣强者的神魂都要耗费一番手段和精力才能够做到。
　　看青龙凶兽那副模样，似乎也不是要封印神魂，而是真的将方鱼老祖的神魂给吞了下去。
　　日月大圣看了看打了一个饱嗝，仿佛是吞了什么绝世美味的青龙凶兽，再看看赵硕那副震惊的模样，日月大圣不禁指着赵硕道：“你这到底是什么坐骑，竟然能够吞噬半步大圣强者神魂。”
　　难怪日月大圣如此反应呢，毕竟这青龙凶兽的反应实在是超出了他们的预料，便是他们也都没有想到竟然会发生这样的一幕，这使得他们感到无比的震惊。毕竟像他们这般的强者，一向都有极强的掌控欲望，只要一切都在他们的预料和掌控之中，就算是发生天大的事情都算不得什么，可是青龙凶兽突然吞掉了方鱼老祖的神魂，这可是超出了他们的预料的事情，自然是引得日月大圣玉腿天王大圣有如此的反应。
　　赵硕反应过来，哈哈一笑指着日月大圣和天王大圣两人道：“怎么，是不是感到非常的震惊啊，你们就算是震惊又能如何，不要忘了，这可是我的坐骑”
　　赵硕担心日月大圣和天王大圣会对青龙凶兽动手，所以提醒两人一番，日月大圣冷哼一声道：“你以为我们会对它出手不成，不过是区区一条凶兽而已，只要我们愿意的话虽是都可以将之斩杀，无非就是多一样特别的能力
　　而已。”
　　赵硕冷笑一声道：“是吗，当真是一样特别的能力，至少这能力还真不是一般人能够承受得住，吞噬半步大圣强者的神魂啊，想一想就感觉很是激动呢，你说如果到时候我让青龙凶兽将你们手下的那些强者的神混给吞掉的话，岂不是很好吗。”
　　日月大圣与天王大圣闻言不由的神色大变，只听得天王大圣冲着赵硕道：“赵硕，你不要得意，如果激怒了我们的话，我们可是真的会将你这坐骑给斩杀的，你也太瞧瞧得起你这一头坐骑了，就算是想要吞掉神魂，那也要有能力将一名半步大圣强者给打爆了啊。”
　　赵硕冷笑一声，没有过分的去刺激两者，目光却是落在而来青龙凶兽的身上，而青龙凶兽吞了方鱼老祖的神魂之后，似乎是将那神魂给消化掉了，可以清楚的看到青龙凶兽身上恐怖的伤痕正在以极快的速度消失，也就是说青龙凶兽正在疗伤。
　　能够以这么快的速度恢复，证明青龙凶兽体内充斥着一股强大的力量，想一想的话也只有被消化掉的那一道神魂才蕴含着如此精纯而又恐怖的力量。
　　青龙凶兽张开大口猛的吸了一口，就见方鱼老祖那被撕裂了的尸身也被青龙凶兽给吞吃了下去，如此一来青龙凶兽等于是将方鱼老祖整个给吃掉了。
　　一头凶兽吃掉了一尊半步大圣强者，如果说让人看到了的话，不知道会让多少人震惊的下巴都要掉落在地上呢。
　　如今也早就只有寥寥的几人关注到了这些而已，毕竟方鱼老祖与青龙凶兽之间的大战时的周遭并没有几个人存在，而青龙凶兽将方鱼老祖给吞吃掉速度也相当快，就算是有人想要主意，那也要有那个时间啊。
　　（本章完）

第2997章 碰撞【二更求花】

　　如今也早就只有寥寥的几人关注到了这些而已，毕竟方鱼老祖与青龙凶兽之间的大战时的周遭并没有几个人存在，而青龙凶兽将方鱼老祖给吞吃掉速度也相当快，就算是有人想要主意，那也要有那个时间啊。
　　可以说也就只有赵硕和日月大圣他们三人将一切都看在眼中，见到青龙凶兽通过吞噬方鱼老祖的尸身还有神魂来疗伤，身上的伤势正在以极快的速度痊愈着，这使得日月大圣还有天王大圣两人的脸色变得相当的难看。
　　本来以为青龙凶兽就算是灭掉了方鱼老祖也会承受极重的伤势，到时候两人的坐骑到来，轻易的就可以将青龙凶兽给干掉，可是现在看情形，似乎事情有些不同了，他们没有料到青龙凶兽竟然能够吞掉方鱼老祖进行疗伤。
　　看这情形，或许要不了多久，青龙凶兽身上的伤势就能够痊愈了，那个时候他们两人的坐骑赶来，怕是也不大可能将青龙凶兽给斩杀了。
　　赵硕哈哈大笑，冲着日月大圣还有天王大圣两人道：“两位，恐怕你们两人做梦都想不到这些吧，你们的坐骑呢，不知道还要多久才能够赶到，别到时候你们的坐骑赶来了，我这坐骑的伤势也都痊愈了，那么你们这方鱼老祖的牺牲可就太不值得了。”
　　日月大圣被赵硕如此嚣张的态度给气的差点破口大骂，好在日月大圣在赵硕面前还算是记得保持风度，可是就算是如此，仍然是气的咬牙切齿的向着赵硕道：“赵硕，你不要得意，我们的坐骑这便能够赶到，你这青龙就等着受死吧。”
　　就在说话的时候，两声响亮无比的咆哮声从远处传来，就见两道身影以极快的速度赶了过来。
　　赵硕循声望去，一看之下，就见
　　一头全身黑乎乎的大熊，还有一头斑斓猛虎呼啸而来，所过之处，挡在他们前方的几座残破的大阵被一下给冲破，这些大阵当中有一部分是联军的队伍，也有一些是白眉老祖他们的属下，可是这两头凶兽杀过来的时候根本就不管敌我，只要是挡在他们前方的队伍都成了他们冲击的对象，一时之间数十上百万之多的双方修者被这两头凶兽给轰杀。
　　看到两头凶兽的时候，日月大圣带着几分得意向着赵硕道：“赵硕，看到了吗，这便是我们的坐骑，杀戮之熊、嗜血猛虎，你这小青蛇根本就不是对手。”
　　赵硕不屑的道：“不过是一头熊还有一头肥猫而已，有什么好得意的，我那青龙坐骑三下两下就能够将你们这两头坐骑给撕成碎片吞吃掉。”
　　想到方鱼老祖被吞吃掉的情形，听到赵硕这么说，日月大圣和天王大圣禁不住皱了皱眉头，不过天王大圣向着赵硕道：“赵硕，咱们也别在这里废话，究竟如何就让你我三人的坐拼杀一场便知晓了。”
　　说着天王大圣冲着那一头嗜血猛虎道：“嗜血猛虎，给我将那一条青龙撕成碎片。”
　　日月大圣也是同样向着杀戮之熊下达了命令，反正就是无路如何也要将青龙凶兽给斩杀。
　　赵硕同样吩咐青龙凶兽一番，不过赵硕更多的是让青龙凶兽进行自保，以赵硕的眼光当然看得出那两头凶兽的实力比之青龙凶兽来也不弱，如果当真是拼杀起来的话，青龙凶兽还真的占不到什么便宜。
　　可是赵硕想要青龙凶兽进行自保，却也不想一想青龙凶兽本身就是一头凶兽而已，就算是有他的叮嘱，一旦拼杀起来被激发的凶性，哪里还能够记得他的叮嘱啊。
　　杀戮之熊、
　　嗜血猛虎听到了两尊大圣的吩咐之后，果断无比的向着正在疗伤的青龙凶兽扑了过去。
　　这个时候青龙凶兽身上的伤势也恢复的差不多了，就算是还有没有恢复的，对于青龙凶兽来说也算不得什么，根本就影响不到它，可以说完全恢复到了巅峰的状态。
　　看到两头凶兽竟然向着自己扑了上来，青龙凶兽猛然之间张口向着冲在最前面的杀戮之熊喷出一股黑水。
　　这一股黑水正激射在杀戮之熊那巨大无比的熊掌之上，顿时就听得杀戮之熊口中发出一声凄惨无比的咆哮声，这一股黑水显然非常的恐怖，竟然将杀戮之熊的一只熊掌差点都化去，可以看到森森的白骨，反正血肉都已经消失不见了。
　　赵硕见状不禁惊讶的道：“咦，这是什么东西，什么时候青龙凶兽会这么一招了。”
　　也怪不得赵硕会这么的奇怪，当初降服青龙凶兽的时候，他可没有见到青龙凶兽会喷什么黑水。
　　而且那黑水看上去似乎有些眼熟，只听得日月大圣咬牙道：“好一头青龙凶兽啊，果然不简单，竟然能够在消化了方鱼老祖之后，将其中的杂质毒素排出用之伤敌。”
　　听到日月大圣这么一说，赵硕算是明白了过来，怪不得自己会觉得那一股黑水会那样的熟悉呢，原来都是秽物所化。
　　对于青龙凶兽能够在开战的时候便伤到杀戮之熊，赵硕还是相当的满意的，虽然说那点伤对于杀戮之熊而言根本就算不得什么，但是至少有了一个不错的开局不是。
　　嗜血猛虎口中发出一声咆哮，猛的扑了过去，这可以一头猛虎的虎扑，速度极快，尤其是那锋利无比的虎爪在青龙凶兽的身上留下了一道深深的血痕，不过青龙凶兽这一下也
　　不是白白承受的，同样是一爪在嗜血猛虎的身上留下了一道血痕。
　　不过嗜血猛虎那长长的如同钢鞭一般的尾巴狠狠的抽在了青龙凶兽的身上，只将青龙凶兽身上抽的留下了一道长长的血痕，痛的青龙凶兽发出一声凄厉的咆哮之声。
　　赵硕看到这般的情形不禁眉头一皱，没想到刚刚占了点便宜，接着便受了伤，而日月大圣还有天王大圣看到了这么一幕的时候，一个个的显得相当的激动，带着几分嘲笑向着赵硕看过来，似乎是想要向赵硕炫耀一样。
　　赵硕压下了内心的波澜，冲着日月大圣两人冷冷的一笑，继续盯着青龙凶兽。
　　青龙凶兽的实力根本就不差，如果说能够听自己的吩咐进行自保的话，那么接下来就算是对付这两头凶兽，也不会有什么大碍。
　　但是青龙凶兽却是并没有如同赵硕所叮嘱的那样进行自保，反而是在手上之后发出一声怒吼，冲着两头凶兽便狠狠的扑了过去，那副模样完全就是一副拼命的架势，只看得赵硕叹息不已。
　　正所谓计划跟不上变化，赵硕先前想到了一切，却是没有料到青龙凶兽会如此激怒，所以赵硕现在也不敢保证青龙凶兽如过是同两头凶兽硬拼的话最终会是什么样的结局。
　　而日月大圣和提天王大圣当然是非常的欣喜，他们也知道赵硕先前的叮嘱，两人也发愁如果说青龙凶兽按照赵硕叮嘱的那样进行自保的话，他们的两头凶兽是不是能够顺利的将青龙凶兽给震杀，恐怕就是重创都有些困难。
　　但是现在两人看到了青龙凶兽那副疯狂的模样不禁得意的笑了起来，尤其是看到赵硕那副皱眉的模样，两人就更加的欢喜了。
　　能够看到赵硕这幅愁容满面的模
　　样，两人心中当然是有一种舒爽无比的感觉，反正只要是能够让赵硕不痛快，他们就是非常的痛快了。
　　赵硕只看日月大圣还有天王大圣两人的反应就知道两人是什么心思，但是赵硕这会儿也不可能再去提醒青龙凶兽保持冷静，所以只是远远的看着，至于说青龙凶兽的生死只能够看青龙凶兽自己了。
　　本来青龙凶兽是受了重创的，如今吞噬了方鱼老祖之后，伤势痊愈恢复了全盛时期的实力，这便已经是超出了赵硕的现象，现在这种情形似乎也不是最坏的结果，毕竟最坏的结果已经过去了。
　　就在赵硕和日月大圣他们的注意力放在了三头凶兽硬拼上面的时候，大战之中的一众修者之间的厮杀显得越发的惨烈起来。
　　无数的修者所组成的大阵一次次的碰撞在一起，每一次碰撞总是可以看到许多的修者就如同下雨一般的陨落。
　　但是在这大阵当中，根本就没有谁会去注意这些陨落了的修者，搞不好一个分神自己的性命便已经不保了。
　　大阵碰撞，组成大阵的修者的数量自然是越来越少，大阵的威能却是没有如何的减弱，虽然说有修者减少，但是这些修者在生死之间游走，对于大阵的感悟也就越发的深刻，所以大阵的威能更能够发挥出来，这也就使得人数减少，大阵威能没有随之减弱。
　　可是这样一来，拼杀起来所惨死的修者也就越发的多了起来，毕竟大阵之间的碰撞消耗的就是组成大阵的一众修者的实力，每一次碰撞所产生的冲击力也通过大阵分散到一众修者身上来承担。
　　实力强悍的修者当然是能够扛得住这冲击力，但是实力稍弱一些的就有可能会被分散到自己身上的这一股力量给之中轰爆。
　　（本章完）

第2998章 离间关系【一更求花】

　　实力强悍的修者当然是能够扛得住这冲击力，但是实力稍弱一些的就有可能会被分散到自己身上的这一股力量给之中轰爆。
　　相比较而言，日月大圣他们所强行组建的联军当中，上千亿的修者之中几乎七八成都是普通的修者，这样一来，这些修者与精锐拼杀根本就占不到什么便宜，陨落的数量简直是让人头皮为之发麻。
　　本来联军一方在人数方面是占据了优势的，可是当这些实力只能算得上是一般的修者大量的陨落之后，双方之间人数的数量正在以极快的速度拉近。
　　哪怕是这些普通修者当中会有一些优秀之人脱颖而出，但是毕竟是在大战当中，太过惨烈的大战也使得许多拥有着极大的潜力的修者在没有展现出他们潜力的时候便一个个的陨落了。
　　丢了性命，哪怕是再逆天的天才也都算不得什么，上千亿之多的人马在短短的数天的时间当中，竟然只剩下不到一半，到了这个时候，联军一方人马陨落的数量才算是平稳下来，至少不像先前那样大面积的陨落。
　　这会儿白眉老祖、玄玄老祖等极少数的一些半步大圣强者却是相互罢战，像半月老祖、满星老祖、月牙老祖等人这会儿也聚在一起。
　　白眉老祖脸上满是担忧之色，先前他们因为主要的精力都放在对付各自的对手上面，所以也没有太过关注大战的局面，可是如今他们停歇下来之后却发现他们的人马竟然损失如此之惨重。
　　白眉老祖他们一方出动了数百亿之多的修者，可是这会儿竟然陨落了一大半还多，剩下来的差不多也就是一百多亿而已，也就是说这还没有多长的时间，白眉老祖他们数百亿人就只剩下了这一百多亿的精锐。
　　当让相比较而言，其实还是联军一方陨落的修者更多一些，毕竟联军一方普通修者太多，但是不管如何，白眉老祖他们的损失也是让白眉老祖等人见了都心惊不已。
　　如果不是早有心理准备的话，知道这一战无论付出多么惨重的损失都必须要大战下去，恐怕白眉老祖他们早就坚持不下去了。
　　不是谁都能够面对那么大的损失都可以做到无动于衷的，只是白眉老祖他们如今根本就没有退路，除了坚持下去之外也没有其他的选择，除非是他们想要
　　被彻底的灭杀。
　　玄玄老祖看着白眉老祖等人那难看无比的神色，自己的脸色同样也非常的难看，玄玄老祖他们这一次出动了二百亿之多的精锐，但是就算是精锐在这样的大战当中也一样要蒙受极大的损失的。
　　足足有五十亿左右的精锐陨落，这可是从玄玄老祖他们进入到混乱地带一来所蒙受的最大的一次损失了。
　　就算是以玄玄老祖他们的底蕴，这五十亿的精锐的损失也让玄玄老祖他们有些伤筋动骨了，虽然说还能够承受，可是这种损失也太大了一些。
　　双方之间各自的损失如何其实并不是什么秘密，只要有心的话都能够看出一个大概来，所以玄玄老祖与白眉老祖两人对视一眼，两人脸上都是苦涩。
　　白眉老祖向着玄玄老祖道：“玄玄老祖，这大战再持续下去的话，咱们可真的要拼光了啊。”
　　玄玄老祖道：“难道说我们眼下还有什么退路不成，虽然说我们的损失非常的惨重，可是不要忘了，联军的损失一点都不比我们小，甚至可以说他们所陨落的修者的数量还要多出我们许多，要说坚持不下去的话，应该是他们最先坚持不住才是。”
　　白眉老祖苦笑道：“只可惜我们所斩杀的都是联军的人马，如果说是日月宗还有天王宗这两大宗门的人马的话，相信日月大圣他们肯定会非常的心痛的，但是如今却未必，我看他们完全就是将联军的人马当做炮灰一样来消耗我们的实力。”
　　玄玄老祖点头道：“就是不知道联军的人什么时候能够醒悟过来，若是他们不肯醒悟的话，就算是我们也没有办法”
　　白眉老祖眼中闪过一道精芒道：“不如我劝说一些联军当中的几位老祖，看看是不是能够说动他们，毕竟日月大圣他们的用意太明显了，我就不相信这些人能够一直隐忍下去。”
　　玄玄老祖微微点头道：“不错，可以尝试一下，若是能够说动的话，那就再好不过了。”
　　白眉老祖向着远处看了一眼，正看到与象牙老祖厮杀在一起的七叶老祖，七叶老祖同象牙老祖两人之间看上去拼杀的似乎非常的惨烈，但是两人大战了这么长时间，双方身上连一丝伤痕都没有，明眼人都能够看得出两人这是在相互演戏呢。
　　所以说白眉老祖最先想
　　到的就是尝试一下看是不是能够说动七叶老祖。
　　七叶老祖的性子还是不错的，不然的话白眉老祖也不可能第一时间想到七叶老祖。
　　当白眉老祖的身影出现的时候，象牙老祖也注意到了白眉老祖的到来，而七叶老祖同样注意到白眉老祖，自然而然的做出防御的姿态来。
　　防备着白眉老祖，七叶老祖向着白眉老祖道：“白眉老祖，莫非你们想要联手对付我不成？”
　　白眉老祖微微摇了摇头道：“我此来不是要对付道友的，而是有件事情想要同道友商量一番”
　　七叶老祖看着白眉老祖，淡淡的道：“若是如此的话，道友有什么事情尽管说就是。”
　　白眉老祖道：“七叶老祖，日月大圣他们如此利用你们，难道说你们就这么的心甘情愿不成，要知道如今你们可是陨落了数百亿之多的人马了，再拼下去的话，恐怕你们都要全军覆没了。”
　　七叶老祖神色微微一变道：“就算是我们拼光了，恐怕你们也不好受吧，咱们都清楚，不管是你们还是我们，如今也算是实力相当，就算是拼下去，那也是同归于尽，到最后倒霉的并非是我们一方吧。”
　　白眉老祖道：“话虽然如此说，可是我们双方都拼光了又如何，你们又能够得到什么好处，最终还不是要被日月大圣他们给舍弃了吗，若是日月大圣他们对你们非常的重视那也就罢了，你们便是为了日月大圣他们拼命也没有什么好说的。正所谓士为知己者死，可是日月大圣他们分明就是将你们当做炮灰一样利用，就算是你们不为自己想一想，也该为那么多的修者考虑一下吧，难道说他们就该死不成。”
　　听着白眉老祖的话，七叶老祖的神色变幻不定，看得出七叶老祖心中同样也是非常的矛盾的，要说对于日月大圣他们没有一点怨言的话那绝对是骗人的，可是又对日月大圣他们有所畏惧，所以这会儿七叶老祖的心态也就可想而知了。
　　对于七叶老祖的心思，白眉老祖可以说是再清楚不过了，因为七叶老祖同样也有过一样的经历，当初他们响应青木大圣的号召的时候，不正是如同七叶老祖他们一般吗。
　　换做是玄玄老祖他们的话，绝对不可能像白眉老祖这样准备的把握住七叶老祖的心思，因
　　此白眉老祖见到七叶老祖那副犹豫的神色便趁机开口道：“七叶老祖，现在停手的话还来得及，不然的话只会让更多的人枉死，到时候就算是你们之中的一些人能够保住性命，怕是余生也会在内疚当中度过。”
　　七叶老祖深吸一口气看着白眉老祖道：“白眉道友，这件事情太过重大了，不是我能够一人能够决定的，必须要给我时间才好。”
　　见到七叶老祖松动，白眉老祖立刻点头道：“正该如此，不过道友最好是能够快一些，不然的话你也看到了，几乎每时每刻我们双方的修者都在大量的牺牲，这种牺牲根本就是无畏的，再这么下去的话，不知道还会有多少的修者要丢了性命呢”
　　七叶老祖没有说过，不过白眉老祖却从七叶老祖的眼中看到一道坚定的神色闪过，对于七叶老祖的心思，白眉老祖差不多也能够猜到，所以说白眉老祖嘴角露出一丝笑意。
　　不过就在这个时候，忽然一声断喝传来，就听得一声呵斥向着七叶老祖吼道：“七叶老祖，你在做什么，莫非你要勾结白眉老祖他们不成，你就不怕日月大圣和天王大圣的惩治吗。”
　　这突然之间杀过来的人不是别人，正是半月老祖，半月老祖距离七叶老祖他们之间的距离并不算太远，所以也能够注意到一些周围的动静。
　　从一开始的时候，七叶老祖与象牙老祖之间演戏一般的厮杀便落在了半月老祖的眼中，只是在那种情况下，半月老祖也没有喝破，毕竟如果挑明了的话，很有可能会出现意料不到的变化，而这个变化是好是坏谁也不敢肯定，既然七叶老祖将象牙老祖给缠住，那么半月老祖也就没有在意。
　　不管七叶老祖心中是如何的想法，只要他将象牙老祖给拖住了，那么半月老祖也只当没有看见。
　　但是现在却是不同了，白眉老祖出现，同七叶老祖进行了一番交流，虽然说半月老祖没有察觉到两人之间究竟交流了一些什么，可是只看白眉老祖没有联合象牙老祖对付七叶老祖便能够想到两人之间的交流涉及到什么。
　　半月老祖可以容忍七叶老祖与象牙老祖演戏，可是他却不能够容忍七叶老祖同白眉老祖相互勾搭，所以半月老祖立刻开口去呵斥七叶老祖。
　　七叶老祖听到
　　半月老祖的吼声，神色微微一变，看了半月老祖一眼，七叶老祖压下了内心的怒火向着半月老祖道：“半月老祖，不管如何你这般对我狂吼，你太不将我放在眼中了。”
　　半月老祖盯着七叶老祖道：“要我将你放在眼中也可以，那么你立刻给我去对付白眉老祖，只要将白眉老祖给打杀了的话，就算是让我向你道歉都可以。”
　　七叶老祖道：“半月老祖，你这是强人所难。”
　　半月老祖道：“七叶老祖，不要以为你心中是什么想法我不清楚，别忘了，你们现在是站在我们这一方的，莫非以为两位大圣真的那么好说话，若是你们胆敢学白眉老祖他们一般背叛两位大圣的话，那么你们就等着两位大圣的雷霆之怒吧。”
　　半月老祖拿两位大圣来压制七叶老祖，果然是让七叶老祖眼中闪过一丝犹豫之色，说到底七叶老祖他们真正担心的就是日月大圣两人，如果不是有这么两座大山在头顶上压着的话，七叶老祖他们又不是傻子，怎么可能会拿自己的属下来填这坑呢。
　　不过半月老祖如此的对待七叶老祖也使得七叶老祖心中产生一种逆反的心理，谁都是有自尊的，而半月老祖这般的对七叶老祖根本就是不将七叶老祖放在心上。
　　七叶老祖指着半月老祖道：“半月老祖，你是什么东西，难道说你能够代表两位大圣不成，就算是要惩治我们，那也要两位大圣开口，你太放肆了。”
　　半月老祖立刻暴跳如雷道：“可恶，七叶老祖，你这是要造反不成。”
　　七叶老祖冷笑一声道：“造反不敢，可是罢战却是可以的。”
　　说着七叶老祖一声长啸，很快许多联军当中的修者停了下来，显然是听到了七叶老祖的命令。
　　同时几名老祖也接到了七叶老祖的传音，这几名老祖只是稍稍的犹豫了一下便选择了同七叶老祖站在一边，同时受他们所影响的那些修者也纷纷罢战并且汇聚在一处。
　　转眼之间的功夫，大战之中，五名半步大圣强者以及百亿左右的精锐停了下来，联军之中那些半步大圣强者不禁一个个的神色微变。
　　除了七叶老祖这几人之外，剩下的那些可以说是两大宗门扶持起来的势力，所以说这些人并不像七叶老祖几人一样可以自主决定他们的命运。
　　（本章完）

第2999章 退走【二更求花】

　　除了七叶老祖这几人之外，剩下的那些可以说是两大宗门扶持起来的势力，所以说这些人并不像七叶老祖几人一样可以自主决定他们的命运。
　　这突如其来的变故也让轰轰烈烈的大战停了下来，许多人的目光都投了过来。
　　七叶老祖几名老祖汇聚在一处，渐渐的退到了战场的一角，而这个时候满星老祖等人也赶了过来。
　　满星老祖不禁瞪了半月老祖一眼，脸上努力的露出几分笑容向着七叶老祖道：“七叶老祖，这是怎么了，这件事情是半月老祖不对，我在这里代他向诸位道歉了”
　　七叶老祖冷哼一声道：“我等承受不起啊。”
　　满星老祖深吸一口气看着七叶老祖道：“七叶老祖，你要知道自己在做什么，两位大圣可在一旁看着呢，如果说你们胆敢叛出的话，那么你们可就要承受两位大圣的怒火，你们做好了这般的准备了吗。”
　　七叶老祖几名老祖对视一眼，只听得七叶老祖向着满星老祖道：“我们并不像背叛两位大圣，可是我们也不能够眼睁睁的看着一众属下就这么的被牺牲掉，这一场大战我们退出。”
　　七叶老祖的意思很明显，那就是不想再这么的被利用下去了。
　　满星老祖闻言不由的神色一变道：“七叶老祖，你简直太放肆了，大战哪里有不死人的，难道说就因为你们的属下陨落了，你们便要退出吗。”
　　七叶老祖哈哈大笑道：“是啊，大战终究是要死人的，可是关键要看是死的是什么人了，满星老祖你说的倒是轻巧，毕竟死的不是你们两大宗门的人，难怪一点都不放在心上。”
　　满星老祖道：“七叶老祖，你到底要怎么样。”
　　七叶老祖淡淡的道：“我们不要如何，只需要允许我们退出便是了，我们已经蒙受了巨大的损
　　失，再这么下去的话，我们这些势力可真的要烟消云散不复存在了。”
　　就在满星老祖还想努力劝说的时候，一个声音传来道：“让他们走。”
　　这声音正是日月大圣所发出的，显然这里闹出这么大的动静，不可能日月大圣与天王大圣察觉不到。
　　日月大圣的声音很是平静，可是越是平静越是让人心悸，在这平静之下绝对隐藏着滔天的怒火。
　　毕竟七叶老祖他们这么做，分明就是当着无数人的面打他们的脸面，这种行为日月大圣和天王大圣没有当场爆发便已经是相当的不错了。
　　七叶老祖等人禁不住神色一变，实在是日月大圣的声音太平静了，不过就算是明知道日月大圣生气了，七叶老祖他们也没有其他的选择了。
　　七叶老祖几人咬了咬牙，神色平静的向着远处的日月大圣和天王大圣行礼道：“两位大圣，我等也是迫于无奈，还请两位大圣见谅。”
　　说完这些，七叶老祖几人便转身带领着一众死里逃生的修者迅速远去，显然是不想在这里继续停留下去。
　　半月大圣不禁怒道：“可恶啊，这些家伙，早晚要让他们付出代价。”
　　众人听了半月老祖的话不禁纷纷向着半月老祖看了过来。
　　日月大圣更是瞪了半月老祖一眼，虽然说大家都知道七叶老祖他们退出的事情不可避免，但是不得不承认，半月老祖的态度也是促使七叶老祖他们如此果断的退出的原因之一，也难怪日月大圣都禁不住瞪了半月老祖一眼呢。
　　赵硕不禁笑着向日月大圣还有天王大圣两人道：“两位，没想到你们手下的这位半月老祖这么厉害吗，难道说平日里他都能够代表你们发号施令吗。”
　　赵硕这分明就是在给半月老祖上眼药，而半月老祖听了赵硕的一番话差点当
　　场哭出来，难道说自己就这么的倒霉吗，可想而知，赵硕这般不遗余力的给自己上眼药，那么日月大圣和天王大圣两人肯定不会轻易的饶过自己。
　　日月大圣哈哈一笑道：“半月老祖乃是我的属下，一向办事得力，倒也能够代表我的意志，所以就不牢道友*心了。”
　　别看日月大圣这么说，这不过是日月大圣为了维持自己的颜面而已，其实心中已经决定等这次大战之后一定要好好的惩治半月老祖。
　　几次办事不利已经使得日月大圣对半月老祖相当的不满了，这一次的事情也算是一个导火索吧。
　　就算是半月老祖自己也都察觉到了这一点，所以说整个人显得很是低落。
　　一场大战暂时的落下了帷幕，但是谁都能够看得出这只不过是一时的平静而已，双方的人马都没有撤退，依然保持着对峙的状态，随时都可能再次爆发恐怖的大战。
　　不管如何，至少眼下暂时平静了下来，也让大战当中保住了性命的一众修者可以有一个休息的时间。
　　赵硕将众人聚集在一起，大家一个个的神色都显得相当的凝重，就连气氛都有些压抑。
　　不过通天教祖轻咳一声道：“诸位，别一个个的冷着一张脸啊，怎么说这一战咱们也没有吃亏，甚至还策反了对方一批人马，我想这会儿真正该暴跳如雷的应该是半月老祖他们那些人才是。”
　　通天教祖这么插科打诨总算是将严肃的气氛给驱散了一些，赵硕开口道：“通天教祖说的不错，这一战我们并没有落在下风，尤其是策反了七叶老祖他们，对于联军的士气来说绝对是一个沉重的打击，或许这会儿联军之中正闹腾不已呢。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖道：“要我说的话，那些被两大宗门所扶持起来的势力肯定
　　非常的闹心，说起来吧，他们是两大宗门扶持起来的，那么站在两大宗门那一方也是应该的，关键他们又不属于两大宗门，一个个的都是独立的势力。他们之中的上层强者清楚他们是被扶持起来的，可是对于那些下层的修者可就未必如此了，加上七叶老祖他们的出走，我敢肯定，这会儿联军之中绝对不可能那么的平静。”
　　这还真的被通天教祖给说中了，这会儿联军当中当真是有一股暗流在涌动。
　　哪怕是被扶持起来的势力，作为这些势力当中的强者，也不是所有的人都愿意什么事情都被两大宗门牵着鼻子走的，先前的时候迫于压力那也就罢了，现在都已经是威胁到了他们的性命了，如果说他们还那样死忠的话，只怕也太忠诚了一些。
　　就算是真正属于两大宗门的人马都不可能做到那样的忠诚，更不要说是这些被扶持起来的势力了。
　　有白眉老祖他们的例子、十二天刀他们又独树一帜的拒绝两位大圣的召集，如今又是七叶老祖他们的出走，一桩桩一件件的事情在这么短的时间当中发生，对于两尊大圣的声望冲击实在是太大了。
　　就算是七叶老祖他们，如果不是有白眉老祖还有十二天刀他们的例子在前的话，恐怕他们也不敢当着日月大圣和天王大圣的面出走。
　　但是日月大圣他们的声望被冲击，那种无敌的光环黯淡下去，使得许多人对于两尊大圣的敬畏之心一下子减弱了许多，就连这些被两大势力所扶持起来的势力之中也开始出现了不稳的苗头。
　　狂风老祖此时正同暗夜老祖聚在一起，两位老祖所属的势力正是为日月宗和天王宗所一手扶持起来的势力，所以说在日月宗与天王宗发出召集令的时候，两位老祖就如同其他的势力一样
　　，不管心中愿意还是不愿意都带着人马赶了过来。
　　如今狂风老祖和暗夜老祖两人心中可是非常的憋屈的，如果说这一战日月宗和天王宗也派出人马的话，那么不管损失如何，至少日月宗和天王宗他们表明了态度不是将他们当做炮灰一样来牺牲的，若是如此的话，两位老祖也不会那样的憋屈了。
　　关键这一战就算是傻子都看得出，日月大圣他们就是将他们当做炮灰一样来利用，甚至连一丝掩饰都没有。
　　狂风老祖将手中的美酒放下，苦笑向着暗夜老祖道：“暗夜道友，真是没有想到啊，七叶老祖他们竟然如此有魄力，所退出就退出了，真不怕两位大圣会秋后算账啊。”
　　暗夜老祖四下看了看，低声道：“这也难怪，实在是两位大圣做的太过了一些，咱们也就罢了，可是七叶老祖他们又不是被扶持起来的，这样被人当做炮灰说舍弃就舍弃，换做是谁能够受得了啊，如果是我的话，我怕是也会和七叶老祖一样的。”
　　狂风老祖眼中闪过一道精芒道：“这一战下来我们的损失可谓惨重，也不知道将来还能够有几人幸存下来，甚至咱们连这一战最终的结果都无法判断，这种感觉实在是让人心中难受啊。”
　　暗夜老祖低声道：“道友认为这一战我们有胜利的希望吗？”
　　狂风老祖缓缓的道：“不好说，两位大圣虽然很强，可是赵硕明显也不是吃素的，竟然能够将两尊大圣给拖住，本来以为这一次出动了那么多的半步大圣强者，可以利用顶尖强者数量优势将白眉老祖他们给打败的，但是大家也都看到了，对方竟然一下子放出了那么多的凶兽来，丝毫不落下风，甚至就是在精锐人马的层面上的拼杀也没有什么弱点，根本就是旗鼓相当的架势。”
　　（本章完）

第3000章 怨言【三更求花】

　　狂风老祖缓缓的道：“不好说，两位大圣虽然很强，可是赵硕明显也不是吃素的，竟然能够将两尊大圣给拖住，本来以为这一次出动了那么多的半步大圣强者，可以利用顶尖强者数量优势将白眉老祖他们给打败的，但是大家也都看到了，对方竟然一下子放出了那么多的凶兽来，丝毫不落下风，甚至就是在精锐人马的层面上的拼杀也没有什么弱点，根本就是旗鼓相当的架势。”
　　暗夜老祖道：“怕是在这么拼下去的话，我们的人都要拼光了也未必能够看到什么胜利的希望，最重要的是下面的人已经非常的不满了。”
　　狂风老祖更是苦笑道：“如果不是我强行压制的话，恐怕下面的人早就乱了，可是这样下去也不是办法，毕竟强行压制也行不通，到时候上了战场的话，大家心中憋着一口怨气，搞不好会在大战当中直接溃败了。”
　　暗夜老祖摇头道：“无解，这根本就是无解啊，一方面是日月大圣和天王大圣的压力，另外一方面是下面的那些人的怨气，我们这些人就像是被夹在中间，两头不讨好”
　　狂风老祖低声道：“暗夜道友，你说我们若是……”
　　没有等到狂风老祖将话说完，暗夜老祖立刻神色大变，开口打断狂风老祖的话，带着几分紧张道：“道友，祸从口出，祸从口出啊。”
　　狂风老祖闻言也是神色微微一变，方才是他有些大意了，虽然说不清楚日月大圣和天王大圣是不是会关注他们，可是方才他如果将心里的话说出来的话，哪怕是有万分之一的可能被日月大圣他们给发现的话，那也是一场天大的灾难，搞不好连性命都会不保。
　　所以说狂风老祖向着暗夜老祖感激的道：“多谢道友了。”
　　暗夜老祖苦笑道：“大家都是一条绳子上的蚂蚱，现在我们只能希望一战定乾坤，早些打败了赵硕他们，我们也能够松一口气。”
　　日月大圣和天王大圣两人的确是关注着像暗夜老祖他们这些人，只不过是并非是那样死死的盯着，如果说有人说出什么禁忌的话的话，就会为日月大圣他们所知，若是不然，两位大圣也不会知晓。
　　不过日月大圣和天王大圣都能够感受到在联军当中所涌动的那一股暗流，以两人的眼力自然是一眼看出去其中的缘由，只不过两位大圣可不会认为如今联军当中出现这种不稳的苗头是他们的决策错误。
　　在两位大圣看来，这些联军就是用来牺牲的，不然的话难道说要让他们两大宗门的人马前去同赵硕他们的那些精锐拼命吗，这显然是不现实的。
　　可是如今联军当中出现了不稳的局面，这也使得两位大圣很是恼怒，尤其是七叶老祖他们的退出更是让日月大圣和天王大圣心中憋着一股子火气。
　　可以说如果说这个时候联军当中有什么人敢跳出来的话，那么等待他们的绝对是两位老祖的雷霆之怒。
　　也正是因为明白这一点，所以说就算是暗流涌动，也没有谁敢跳出来，谁都清楚这个时候跳出来就是自寻死路。
　　就连半月老祖等人这会儿都不敢去见日月大圣两人，唯恐被两位大圣当做发泄的对象。
　　日月大圣冷冷的道：“这些人当真是可恶至极，如果不是考虑到还要利用他们的话，真想一巴掌将这些人统统震杀了，竟然想要背叛我们，真当我们不敢杀人不成。”
　　天王大圣神色淡然道：“或许真的打杀一批人的话也不错，至少能够震慑住一些人。”
　　日月大圣闻言不由的眼睛一亮
　　，似乎是被天王大圣给说动了心思，只听得日月大圣道：“这也是一个不错的办法，不让这些人见识一下你我的手段，这些人是不知道什么叫做雷霆之怒。”
　　只是让日月大圣和天王大圣感到失望的是，那一股暗流无论如何的涌动却是没有爆发，两人就等着这一股暗流爆发呢，不然的话他们若是没有一点的理由便上去杀人的话，那就不是震慑了，搞不好当即就会使得联军崩溃掉。
　　虽然说日月大圣他们对于联军也不是很在意，但是如果说有联军可以利用的话，至少能够减少他们两大宗门的损失，所以说日月大圣他们也不会主动的舍弃这些联军的，就算是要舍弃，那也要等到将这些人的利用价值给榨取干净了再说啊。
　　天王大圣向着日月大圣传音，日月大圣听了天王大圣的计谋眼中闪过一道精光，嘴角露出一丝冷笑。
　　很快就听得日月大圣道：“来人，传半月老祖来见我。”
　　半月老祖诚惶诚恐，在许多人的注视当中前去拜见日月大圣还有天王大圣，陡然之间得知两位老祖召见，半月老祖自然是无比的担心。
　　见到两位老祖的时候，半月老祖噗通一声便跪倒在地，恭恭敬敬的见礼。
　　日月大圣冷哼一声道：“半月老祖你可知罪吗？”
　　打了一个寒战，半月老祖连忙道：“属下知罪，属下知罪，还请大圣宽恕。”
　　日月大圣一掌打出，将半月老祖给打的口吐鲜血飞了出去，重重的甩在了地上，只听得日月大圣怒道：“你这个成事不足败事有余的废物，几件事情都没有能够办到，想你这样的废物，我留着你又有何用。”
　　说着日月大圣又是一掌扫了出去，就见半月老祖成了一个血人滚下山去，半月老
　　祖被日月大圣给打下山去，那副凄惨的模样看的许多人心头戚戚，对半月老祖可谓是无限的同情。
　　不过就算是心中再怎么的同情半月老祖也没有一个敢在这个时候开口帮半月老祖说话的，谁让这会儿日月大圣两者在气头之上，开口帮半月老祖说话，根本就是没事找事。
　　半月老祖显然是受创不轻，在地上蠕动了良久方才踉踉跄跄的站起身来，回到了自己的住处，半月老祖取出灵丹妙药服下，花费了差不多一天的时间才算是将伤势给稳住，可是面容无比的苍白，气息也相当的微弱。
　　就在狂风老祖和暗夜老祖为半月老祖的遭遇而感叹的时候，属下上前来禀报，说是半月老祖前来拜见。
　　半月老祖这个时候前来见他们，这却是让狂风老祖还有暗夜老祖感到很是疑惑，显然是不明白半月老祖这个时候来见他们究竟是为了什么。
　　对视了一眼，狂风老祖道：“既然半月老祖前来，我们就见一见吧，看看半月老祖前来究竟有什么事情，他毕竟是两位大圣的心腹，知晓许多的秘密，我们见他也没有什么坏处。”
　　很快半月老祖就被请了上来。
　　半月老祖走过来，面色苍白的模样让人清楚半月老祖被日月大圣给打的当真是不轻，差点连性命都保不住了。
　　半月老祖一脸苦笑的看着狂风老祖还有暗夜老祖两人道：“让两位见笑了。”
　　狂风老祖与暗夜老祖连忙道：“岂敢，岂敢，日月大圣不过是一时恼怒，所以才会拿道友发火，不过道友毕竟是大圣的心腹，等到日月大圣心头的怒火消去了，道友一样是大圣的心腹。”
　　半月老祖坐下来，不禁冷哼一声道：“什么心腹，统统都是骗人的，我不过是办砸了一两件
　　事情而已就差点被要了性命，大圣是何等的无情，一点都不顾念我曾经为日月宗所立下的汗马功劳，就算是没有功劳还有苦劳呢，可是到了大圣那里，就算是再多的功劳也比不上一件错事啊”
　　听着半月老祖如此大逆不道的感叹，狂风老祖与暗夜老祖听得目瞪口呆，傻乎乎的看着半月老祖，两人都有些怀疑半月老祖是不是脑袋被打坏了，竟然当着他们的面说出这样诋毁日月大圣的话来，难道就不怕他们去日月大圣那里告密吗。
　　深吸一口气，狂风老祖看着半月老祖道：“半月老祖，慎言，慎言啊”
　　半月老祖一副恍然的模样，似乎是察觉到自己方才说了什么样的话，脸上带着几分惶恐连忙向着两人道：“还请两位道友代为保密啊，我只是心中气不过发一发牢骚而已，并非是诚心诋毁大圣的，这要是让大圣知晓的话，我可就真的要性命不保了。”
　　暗夜老祖与狂风老祖对视一眼，看来半月老祖是真的无心之言，不过这也是半月老祖的一个把柄，若是能够掌握住了半月老祖的这个把柄的话，说不定对他们有着极大的助益呢。
　　半月老祖见到两人没有说话，咬了咬牙道：“两位道友，我这里有一件关系到你们生死的消息，如果说两位道友能够答应帮我保密的话，那么我可以将这一件消息告知你们。”
　　“什么消息”
　　狂风老祖与暗夜老祖两人可是被半月老祖的话给惊了一下，究竟是什么样的消息，竟然被半月老祖说是关系到他们的生死。
　　联想到半月老祖的身份，作为日月大圣的心腹，半月老祖肯定是知晓许多外人所不知晓的隐秘，这样的话，半月老祖或许真的知晓什么消息关系到他们的性命安危呢。
　　（本章完）

第3001章 大清洗【一更求花】

　　联想到半月老祖的身份，作为日月大圣的心腹，半月老祖肯定是知晓许多外人所不知晓的隐秘，这样的话，半月老祖或许真的知晓什么消息关系到他们的性命安危呢。
　　想到这些，狂风老祖还有暗夜老祖盯着半月老祖道：“半月老祖，我们可以保证不会将你方才的话告诉任何人，还请你告诉我们，你所说的消息究竟是什么，竟然关系到我们的性命安危。”
　　半月老祖脸上露出几分欣喜之色，同时也带着几分犹豫，只看半月老祖这般犹豫的模样就知道半月老祖这会儿肯定是有些不大情愿说出那消息来。
　　而狂风老祖和暗夜老祖这会儿可是无比的担心起来，只听得狂风老祖向着半月老祖道：“半月老祖，如果说你不告诉我们那消息的话，那么你就不要怪我们将你在背后诋毁两位大圣的事情告发了。”
　　被狂风老祖如此的威胁，半月老祖这才算是咬了咬牙猛然之间点头道：“好吧，我可以将这个消息告诉你们，但是你们必须要保证，不许告诉任何人这消息是我告诉你们的。”
　　见到半月老祖吐口，狂风老祖和暗夜老祖都向着半月老祖保证绝对不会将之间事情告诉任何人。
　　被狂风老祖还有暗夜老祖给盯着的半月老祖深吸一口气看着两人道：“我想你们也应该知道，经过七叶老祖他们这一件事情之后，两位大圣对于你们的信任度一下子降到了冰点，可以说现在对你们几乎是没有一丝的信任可言。”
　　狂风老祖与暗夜老祖微微一愣，虽然说对于半月老祖这么说感到非常的吃惊，但是想一想的话，这也不是没有道理。
　　以日月大圣还有天王大圣两人的性子绝对不可能接受有人背叛了他们，而七叶老祖
　　他们的一番举动对于日月大圣他们来说就是一种背叛。
　　微微点了点头，狂风老祖与暗夜老祖对视一眼道：“这个可以理解，不过要说两位大圣对我们没有一点的信任可言的话，那么也太绝对了吧，不管怎么说我们也是两道宗门扶持起来的势力。”
　　半月老祖不禁哈哈大笑起来，不屑的看了两人一眼，冷笑着道：“这不过是你们一厢情愿的想法而已，你们又怎么知晓两位大圣的心思呢，就连我这般的心腹在日月大圣不高兴的时候都鞥能够随时的舍弃，更何况是你们这些人呢。”
　　暗夜老祖看着半月老祖道：“难道说两位大圣要对我们进行清洗吗”
　　想到方才半月老祖的话，暗夜老祖心中一惊，看着半月老祖询问道。
　　半月老祖倒是赞赏的看了暗夜老祖一眼道：“看来暗夜老祖你也不傻，竟然能够猜到这一点，不错，据我所知，两位大圣因为对你们不信任的缘故，想要对你们进行一场大清洗，到时候你们这些人绝对是被清洗的首要目标，如果说两位大圣感觉无法掌控联军的话，那么清洗就不会停下来，不知道你们这些人最终能否在这一场大清洗当中幸存下来呢。”
　　半月老祖的一番话顿时让暗夜老祖还有狂风老祖为之神色大变，他们一点都不怀疑半月老祖这是在欺骗他们，因为这种可能性几乎达到了九成，这太符合两位大圣的性情了，没见连半月老祖都被两位大圣一怒之下差点打杀了吗，那就更不要说他们这些人了。
　　狂风老祖不禁有些惊慌失措的道：“怎么办，我们该怎么办才好？”
　　不止是狂风老祖有些慌了，就算是暗夜老祖也是一脸的惊慌失措，毕竟半月老祖所透露出来的消息太过
　　惊人了，也怪不得他们会这样的反应，莫说是他们了，就算是换做其他人恐怕也会如他一般的反应的。
　　倒是半月老祖坐在那里显得相当的平静，毕竟这件事情同他又没有什么关系，他如今无非就是将这件事情提前告知狂风老祖还有暗夜老祖罢了，至于说狂风老祖他们最终会是什么样的下场，同半月老祖一点的关系都没有。
　　不过狂风老祖和暗夜老祖很快就平静了下来，毕竟他们也清楚面对这样的事情就算是他们如何的惊慌失措都是没有用的，关键是不能够失了冷静，眼下最重要的就是保持冷静考虑该如何解决。毕竟半月老祖提前一步将日月大圣要对付他们的事情告诉他们，也就是说他们还有时间去考虑该如何应对。
　　总比到时候日月大圣要对他们动手的时候他们才知晓这些要强的多。
　　暗夜老祖和狂风老祖冷静下来之后，目光落在了坐在那里显得很是平静的半月老祖的身上。
　　而半月老祖注意到两人的目光看向自己不禁神色微微一变，向着两人摇头道：“你们也不用问我，我根本就没有任何的办法，你们不会以为我有什么能力去影响两位大圣改变他们的想法吧。”
　　看到把半月老祖这般的反应，狂风老祖苦笑一声道：“我们知道半月道友你不可能去让日月大圣他们改变想法，可是我们现在心中已经是乱成了一团，实在是想不出有什么办法能够解开这么一个死局，所以还请道友能够帮我们想一想，看看是不是有什么办法能够让我们避开这一劫，如果说道友能够帮我们躲过这一劫的话，我们必然牢记道友的恩德，他日必然报答。”
　　半月老祖则是连连摇头道：“没有，我可是没有什么办法
　　，你们也不用求我，我根本就不知道该如何来帮你们。”
　　暗夜老祖向着半月老祖道：“半月道友，你一直以来都是日月大圣的心腹，对于日月大圣很是了解，那么你应该清楚我们该怎么样才能够打消日月大圣的疑心，若是能够消除日月大圣的疑心的话，那么相信日月大圣也不会对我们进行清洗了。”
　　半月老祖微微摇头道：“你们难道不知道日月大圣他们的性情吗，可以说只要他们所认为的事情几乎是没有什么改变的，如今两位大圣都对你们起了疑心，所以说不管你们如何去做，两位大圣都不会有什么改变，尤其是他们心中已经有了决断，所以说想要他们放弃心中的念头不对你们进行一场残酷的大清洗根本就不现实。”
　　半月老祖这么一说，狂风老祖还有暗夜老祖两人脸上不禁露出了失望的神色，虽然说他们心中也明白这一点，但是仍然抱有那么一丝奢望，现在停了半月老祖的话，两人心中的那一丝奢望算是完全破灭了。
　　半月老祖看到两人的神色反应，叹了口气向着两人道：“两位，我来你们这里有一段时间了，我必须要离开了，如果说呆在这里时间长了的话，一旦让日月大圣他们关注到，只怕到时候我们都要倒霉的。”
　　说着半月老祖起身就走，似乎是担心被日月大圣所察觉一样。
　　狂风老祖与暗夜老祖两人起身向半月老祖送走，看着半月老祖匆匆离去的身影，两人心中不知道是多么的憋闷。
　　对视一眼，狂风老祖向着暗夜老祖道：“暗夜道友，你认为狂风老祖的话可信吗？”
　　暗夜老祖苦笑着道：“是否可信我想道友心中有数，日月大圣他们的性情我们也了解，而且半月大圣既
　　然敢告诉我们这些，那么肯定是真的，不然的话，半月大圣根本就不可能有这么大的胆子说出这样的谎言来。”
　　狂风老祖道：“道友看我们该如何办才好，如果说大清洗真的到来的话，恐怕我们这些人真的会成为被清洗的对象啊。”
　　暗夜老祖咬了咬牙道：“不止是我们，到时候其他人也一样会成为被清洗的对象，所以这不是我们两人的事情，我们必须要联系其他人，大家聚在一起进行商量，说不定其他人会有什么好的办法呢。”
　　两人知道他们这般在日月大圣还有天王大圣的眼皮子底下聚集，一旦被日月大圣他们给发现的话，那么他们的下场肯定是非常的不妙，但是如果说不联系其他人想办法的话，到时候一样是非常的凄惨。
　　所以说暗夜老祖与狂风老祖根本就没有如何的犹豫，很快就通过种种的办法联系上了其他人。
　　暗夜老祖他们这些人加起来有十名半步大圣级别的强者，七叶老祖他们走了之后，这十名半步大圣强者便是联军当中最为强大的存在了。
　　如今这十名半步大圣强者聚在一起，在这一处小世界当中，一重一重的禁制将小世界给禁锢起来，唯恐一丝气息外泄。
　　十名半步大圣强者进行封禁，倒也是的这小世界足够隐秘，除非是知晓这小世界的所在，不然的话就算是大圣强者想要查看这小世界的所在都不可能。
　　暗夜老祖与狂风老祖做完这些之后总算是松了一口气，而福光老祖则是向着狂风老祖道：“狂风老祖、暗夜老祖，你们这到底是要做什么，将我们招来，尤其是还搞得这么的神秘，难道你们不清楚，如果说我们这般的聚会被日月大圣他们给发现的话，这意味着什么吗？”
　　（本章完）

第3002章 无所谓忠诚【二更求花】

　　暗夜老祖与狂风老祖做完这些之后总算是松了一口气，而福光老祖则是向着狂风老祖道：“狂风老祖、暗夜老祖，你们这到底是要做什么，将我们招来，尤其是还搞得这么的神秘，难道你们不清楚，如果说我们这般的聚会被日月大圣他们给发现的话，这意味着什么吗？”
　　暗夜老祖神农溪一口气看着众人道：“福光老祖，我当然清楚这么做一旦被发现会是什么样的下场，到时候日月大圣绝对会将我们统统斩杀了的。”
　　福光老祖愣了一下摇头道：“不可能吧，日月大圣最多就是训斥我们一顿，怎么可能会将我们给打杀了呢。”
　　其他人也都诧异的看着暗夜老祖，他们不知道暗夜老祖为什么会这么说，毕竟在他们想来，像他们这样聚集在一处，当真是被发现的话，日月大圣会训斥他们，但是还不至于打杀他们，若是不然的话，他们也不可能这么轻易的就来见暗夜老祖和狂风老祖了。
　　但是暗夜老祖的话让人很是摸不着头脑，尤其是暗夜老祖说话的那副模样根本就不像是在说笑，分明就是斩钉截铁一般，似乎非常的肯定。
　　福光老祖看着暗夜老祖还有狂风老祖。
　　狂风老祖在一旁叹了口气道：“诸位，今天我们将大家招来乃是有一件关系到我们生死存亡的大事要同大家商量。”
　　这会儿众人也都察觉到有些不大对劲，尤其是狂风老祖与暗夜老祖两人的反应实在是太古怪了一些，难道说当真是有什么他们所不知晓的事情发生了吗。
　　看着狂风老祖与暗夜老祖，大家对视一眼，目光齐刷刷的落在了两人的身上。
　　暗夜老祖轻咳一声道：“就在前不久，我们见到了半月老祖，并且在机缘巧合之下从半月老祖他那里得到了一个惊人的消息，正是这个消息让我同狂风老祖坐立不安，这才请大家前来进行商量一番。”
　　福光老祖看着暗夜老祖道：“暗夜老祖，你就说说吧，究竟从半月老祖那里获知了什么样的消息。”
　　暗夜老祖道：“我想大家都想不到日月大圣同天王大圣要对我们联军进行一场大清洗吧，在大清洗当中，最先受到清洗的就是我们这些人，恐怕这一场大清洗过后，咱们这些人，也不知道能够有几人活下来。”
　　众人呆住了，
　　这个消息太过惊人了，就算是他们一时之间也有些难以接受，而狂风老祖同暗夜老祖两人并没有说什么，只是等着众人反应过来，他们相信就算是不用他们去解释，大家也能够想明白。
　　没有多大一会儿，大家一个个的面色都显得无比的苍白，显然以他们自身的理智，他们可以说是已经相信了暗夜老祖和狂风老祖的话。
　　毕竟暗夜老祖与狂风老祖没有骗他们的理由，再加上以他们对两位大圣的了解，出现这样的事情也没有什么好奇怪的。尤其是还有七叶老祖等人的叛出在先，如果说日月大圣和天王大圣没有一点的反应那才怪了呢。
　　他们正好奇日月大圣和天王大圣会因为七叶老祖他们的出走而做出什么样的反应呢，本来以为拿半月老祖发泄一番就算是完了，谁知道真正发泄的目标是他们这些人啊。
　　大清洗，一场大清洗下来，他们这些人绝对是完蛋的可能性大，想要保住性命似乎是有些困难。
　　所以说想明白了这些之后，大家自然是被吓住了，一个个的神色仓皇不已，倒是狂风老祖与暗夜老祖两人因为事先知晓的原因，这会儿显得冷静了不少。
　　福光老祖冷静下来之后，目光落在了狂风老祖和暗夜老祖两人的身上道：“两位道友，既然你们已经知晓了这个消息，那么你们可有什么办法吗？”
　　大家一下子就盯着两人，不过狂风老祖还有暗夜老祖两人也是一脸的苦涩摇头，只听得暗夜老祖道：“我们也没有什么办法，所以才会将大家都请来，咱们大家也好商量一下该如何应对这一劫才好。”
　　福光老祖叹息道：“是啊，这就是一场劫难，而且还是一场大劫，若是能够度过的话那还好，不然的话咱们大家性命都将不保。”
　　一名老祖不禁恼怒的道：“我们对日月大圣他们可谓是忠心耿耿，却是没有料到最终会落得如此的下场，当真是让人寒心啊”
　　福光老祖道：“现在再说这些又能够有什么用，眼下最要紧的就是想办法，该如何应付眼下的劫难才是。”
　　暗夜老祖看着众人那副慌乱的模样道：“大家都冷静下来，不要慌张，至少我们还有时间来想办法，只要能够想到办法，咱们未必不能够度过劫难。”
　　差不多过了有一炷香的
　　时间，众人总算是通过种种的办法让自身冷静了下来，等到冷静下来之后，大家都开动脑筋想办法。
　　福光老祖皱着眉头道：“早知道当初就同七叶老祖他们一起离开了，若是那个时候离开的话，也不会有眼下的事情了。”
　　暗夜老祖道：“谁也不可能料想到日月大圣他们竟然会如此的无情，竟然会对我们进行残酷的大清洗啊。”
　　狂风老祖道：“要我说的话，咱们一开始响应日月大圣他们的召集便已经错了，看来还是十二天刀、岭南七祖他们看得通透啊，早早的便抱成团进行自保”
　　一名老祖苦笑道：“再说这些也没有什么用，眼下就是要想办法如何应对日月大圣他们，不然的话，大家伙可就真的要完蛋了。”
　　狂风老祖咬牙道：“诸位，我们不如也学七叶老祖他们一样直接叛出吧”
　　众人眼中闪过一道精光，沉吟了一番，福光老祖道：“直接叛出的话倒也不是不可以，关键是如果我们真的叛出的话，将来就要如同白眉老祖他们一样被追杀了，甚至日月大圣他们会比追杀白眉老祖他们还要用心，毕竟我们是他们一手扶持起来的，如果说连我们都背叛了的话，那么日月大圣他们的脸面可就丢的大发了，对我们绝对是恨不得碎尸万段。”
　　暗夜老祖冷笑一声道：“不是我们要先背叛的，而是日月大圣他们不仁不义在先，难道说非要我们洗净了脖子等着两位大圣来取了我们的性命不成，那样的忠贞我可做不来。”
　　狂风老祖哈哈大笑道：“不错，这样的傻子我也一样做不到，不就是叛出了，咱们叛出的话还有一条活路，如果说继续对两位大圣保持忠心的话，哪怕是真的运气好逃过了这一次的大清洗，难保不会在将来陨落。”
　　狂风老祖的话算是说中了大家的担心，虽然大家心中存留着那么一丝侥幸，或许这一次的大清洗不会波及到他们呢，但是可以肯定，他们之中绝对会有人倒霉，就看是谁了。
　　只是狂风老祖那么一说就算是心存侥幸，大家也都算是死了心了，躲过初一躲不过十五就是这个道理，以日月大圣他们的性子，只要还在日月大圣他们的手下，终归是逃不过一劫的。
　　福光老祖道：“如果说咱们要叛出的话，那么大家
　　说说看，我们到时候该如何应付来自于日月大圣两位的怒火，要知道一旦我们叛出，肯定会在第一时间被发现，到时候两位大圣一定会出手对付我们的。”
　　众人面面相觑，是啊，只想着叛出了，却是没有想过如果说他们真的叛出的话，到时候日月大圣两位会有什么样的反应。
　　暗夜老祖道：“咱们之中谁同白眉老祖他们有联系啊。”
　　大家愣了一下，反应过来，暗夜老祖就算是不说，大家也明白暗夜老祖这么问的意思了，显然是想要联系上白眉老祖他们，一旦他们决定了叛出的话，那么只要白眉老祖他们能够帮忙，那么一定能够逃得出去，毕竟赵硕可以将日月大圣和天王大圣给拖住，除了两位大圣之外，像半月老祖这些强者，暗夜老祖他们并不担心。
　　大家对视一眼，过了一会儿，福光老祖开口道：“我曾经与白眉老祖有过一番交往，只是交情浅薄，曾经交换过联系的方式，也不知道如今还能不能够联系的上白眉老祖。”
　　大家听到福光老祖这么说，脸上都露出了惊喜之色，一个个的看着福光老祖，暗夜老祖更是带着几分惊喜道：“若是果真如此的话那就再好不过了，福光老祖，你快试一试看，是不是可以联系上白眉老祖。”
　　福光老祖深吸一口气，开始联系白眉老祖。
　　而这个时候，白眉老祖正同通天教祖还有玄玄老祖等人视察一众修者的情况，他们必须要将一众属下的情况搞清楚，这样才能够从容的部署，不然的话如果说连属下的损失如何都不清楚的话，那么到时候又该如何部署应对呢。
　　忽然之间白眉老祖的传讯玉符有了反应，白眉老祖有些疑惑，这个时候有谁会联系自己呢，不过白眉老祖激发了传讯玉符，就见一道身影出现在眼前。
　　当白眉老祖等人看到那一道身影的时候不由的愣了一下，甚至白眉老祖还惊呼一声道：“福光老祖，怎么是你。”
　　原来白眉老祖看到眼前的这一道虚影竟然是福光老祖，要知道如今他同福光老祖也算得上是敌对的双方了，可是福光老祖竟然主动的联系他，这其中绝对有古怪，所以说白眉老祖在惊呼一声之后便很快冷静了下来。
　　福光老祖看到白眉老祖的反应，微微的点了点头，向
　　着白眉老祖道：“白眉道友，别来无恙啊。”
　　白眉老祖向着玄玄老祖还有通天教祖点了点头，玄玄老祖两人反应很快立刻打出印诀将四周的空间给封禁了起来，可以说这会儿除了赵硕刻意查探之外，任何人都不可能查探到白眉老祖与福光老祖之间的交谈。
　　白眉老祖向着福光老祖道：“福光老祖，好了，现在可以说安全了，有什么话你就直说吧。”
　　福光老祖语出惊人道：“白眉老祖，如果说我们要叛出日月宗和天王宗的话，不知道白眉老祖你们可愿意助我们一臂之力吗？”
　　白眉老祖不由的呆了一下，脸上露出惊愕之色看着福光老祖，如果说不是福光老祖一副神情肃穆的模样，白眉老祖都要怀疑福光老祖这是在说谎了。
　　而一旁的通天教祖开口道：“福光老祖是吧，你这话我们该如何才能够相信呢，毕竟咱们眼下可以说是敌对的双方，如果说你们设局要算计我们的话，我看这个可能性大一些啊。”
　　福光老祖也没有想过自己说什么白眉老祖他们就相信什么，就像通天教祖所怀疑的一样，换做是他的话，恐怕也会在第一时间保持怀疑的态度，毕竟他们还是敌对的双方呢。
　　再说了，以他们同日月大圣还有天王大圣之间的关系，突然告诉别人他们要背叛两位大圣，还真的没有几个会相信他们的话呢。
　　福光老祖苦笑道：“我也知道诸位不大相信，但是我所说的都是事实，想来诸位也不知道，因为七叶老祖他们的叛出，日月大圣和天王大圣很是生气，回去之后差点将半月老祖给打杀了，并且做出了决定要对我们这些联军进行一场残酷的大清洗。”
　　白眉老祖眼中闪过一道异色道：“大清洗就大清洗吗，难道说日月大圣他们还会将你们给清洗掉不成。”
　　福光老祖点头道：“不错，根据我们所得到的消息，日月大圣他们之所以要进行大清洗，目标就是我们这些强者，在两位大圣看来，我们这些人才是最大的不稳定的因素，只有将我们给解决了，那么联军才能够彻底的掌控在他们的手中，为他们所利用。”
　　通天教祖惊讶的道：“不是吧，日月大圣他们还真的要这么做啊，有魄力，太有魄力了，换做是我的话，我可没有这么大的魄力。”
　　（本章完）

第3003章 最佳保证【一更求花】

　　通天教祖惊讶的道：“不是吧，日月大圣他们还真的要这么做啊，有魄力，太有魄力了，换做是我的话，我可没有这么大的魄力。”
　　玄玄老祖在一旁笑着道“所以说你是半步大圣，人家是大圣啊，不得不说日月大圣他们如果说真的狠下心来进行一场大清洗的话，那么联军之中的强者一旦被清理掉，那么剩下来的那些人还真的会被其牢牢掌控，再也不用担心会出现七叶老祖他们那样的情况了。”
　　听着通天教祖还有玄玄老祖的话，福光老祖脸上满是苦笑之色。
　　白眉老祖看着福光老祖那副苦笑的模样，向着福光老祖道：“福光道友，不知道你希望我们如何帮你们呢？”
　　福光老祖听白眉老祖这么一说脸上禁不住露出几分欣喜之色，只要白眉老祖没有直接拒绝，那么就说明有希望。
　　在福光老祖看来，白眉老祖直接拒绝他的可能性几乎没有，毕竟白眉老祖他们与日月大圣等人对抗，若是能够拉拢到他们的话，对白眉老祖等人来说可是一件天大的喜事呢，莫说是现在他们主动找上门来了，就算是没有什么希望，恐怕白眉老祖他们也都会尝试一番。
　　不过福光老祖也知道，如今主动权掌握在白眉老祖等人的手中，现在是他们来求白眉老祖等人，若是白眉老祖等人不帮忙的话，白眉老祖他们倒是没有什么损失，但是对于他们可就不同了，到时候他们势必会被福光老祖所清洗掉。
　　福光老祖看着白眉老祖道：“我们已经商量好了，如果说你们能够帮我们抵挡住日月大圣和天王大圣的雷霆之怒的话，那么我们就会趁机叛出。”
　　白眉老祖微微沉吟一番道：“这倒是没有什么问题，如果我们同赵硕府主说的话，相信赵硕府主也不会拒绝出手帮你们挡住日月大圣还有天王大圣的，只不过我们这么帮你们的话，你们该如何回报我们呢。”
　　福光老祖苦笑着道：“我们可不像七叶老祖他们那样，他们叛出之后至少日月大圣他们不会马上去对付他们，但是我们却不同，一旦我们叛出的话，那么日月大圣和天王大圣绝对不会轻易的放过我们，马上对我们痛下杀手绝对是必然的，所以我们如果能够脱身的话，除了与你们进行联合之外，也没有其他
　　的路可走。”
　　听到福光老祖这么说，白眉老祖嘴角露出一丝笑意道：“道友也别怪我问的那样的直接，毕竟如果说对我们没有一丝的好处的话，我们为什么要帮你们呢。”
　　福光老祖表示能够理解。
　　白眉老祖向着福光老祖道：“希望福光老祖你们内部能够将意见统一了，我也去询问一下赵硕府主的意思，若是没有什么意外的话，相信要不了多久，我们就应该能够成为盟友了。”
　　福光老祖点了点头道：“我们会静候道友的好消息的。”
　　就见福光老祖的虚影消失不见，通天教祖和玄玄老祖几人脸上带着笑意向着白眉老祖道：“白眉道友，没想到福光老祖他们竟然会有这般的心思，如果说能够策反了福光老祖他们的话，这意义可就相当大了，不止是让我们一方多了十名半步大圣强者，对方少了十名强者，更重要的是这意味着日月大圣和天王大圣他们已经没有能力在组建什么联军，到时候再想对付我们的话，他们就只能够靠着自家的力量来拼杀了。”
　　白眉老祖同样也是一脸的欣喜道：“现在最重要的是看赵硕府主是什么意见了，毕竟到时候还要赵硕府主出手去阻拦日月大圣和天王大圣，相信一旦日月大圣和天王大圣他们的举动被发现的话，到时候迎接他们的绝对是日月大圣和天王大圣的雷霆之怒，没有赵硕府主出手的话，就凭福光老祖他们的实力，怕是会被统统斩杀的。”
　　玄玄老祖和通天教祖点头道：“咱们这就去寻赵硕府主，不管如何，一定要让赵硕府主答应，不过我相信这样的好事，只要赵硕府主知晓的话，根本就不用我们去求，赵硕府主也一定会答应下来的。”
　　当白眉老祖几人联袂寻到赵硕的时候，赵硕看着白眉老祖几人脸上禁不住露出几分惊愕之色，看着几人道：“咦，你们这会儿怎么过来了啊，莫非是有什么事情吗？”
　　玄玄老祖向着白眉老祖道：“白眉老祖，还是你来说吧。”
　　通天教祖也将目光投向白眉老祖，意思很明显，将机会交给了白眉老祖，而把白眉老祖见状也是深吸一口气，看着赵硕道：“赵硕府主，有一件事情需要府主点头答应。”
　　赵硕饶有兴趣的道：“哦，究竟是什么事情，不妨
　　说来听听。”
　　白眉老祖道：“是关于福光老祖他们的，就在方才，福光老祖主动联系我们，说是日月大圣要对他们进行一场清洗，他们这些人担心会被日月大圣和天王大圣当做清洗的对象，所以很是担心，希望我们能够帮他们一把。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，看着白眉老祖道：“哦，不知道他们希望我们如何帮忙呢？”
　　白眉老祖道：“福光老祖他们打算叛出日月宗还有天王宗，不过一旦他们这么做的话，日月大圣和天王大圣肯定会对他们痛下杀手，而福光老祖他们根本不是日月大圣和天王大圣的对手，所以到时候就需要我们出手帮他们挡住日月大圣和天王大圣了。”
　　赵硕这会儿已经明白过来白眉老祖的意思了，只听得赵硕向着白眉老祖道：“他们是希望我到时候能够出手挡住日月大圣和天王大圣了。”
　　白眉老祖点头道：“正是如此，他们叛出之后便会与我们联盟一起对抗日月大圣和天王大圣。”
　　赵硕哈哈大笑道：“好，实在是太好了，不知道日月大圣他们还会对谁进行清除呢，最好是闹的众叛亲离才好呢。”
　　众人不禁为之大汗，赵硕也真敢想，能够分化七叶老祖等人便已经是相当的不容易了，这一次福光老祖他们又要叛出，可以说这已经是超出了众人的想象了，至于说其他人再背叛的话，只怕不现实，毕竟剩下的都是日月宗和天王宗自家的力量了。
　　见到赵硕答应下来，白眉老祖立刻道：“府主既然答应了，那么我这便去通知福光老祖他们，看看福光老祖他们准备什么时候开始行动，我们也好做好准备进行配合。”
　　赵硕道：“有一点必须要注意，那就是一定要防备这是不是福光老祖他们演的一场戏，如果说这是福光老祖他们与日月大圣等人联合设下的陷阱的话，那么我们必须要当心这一点，别到时候被人算计了。”
　　听到赵硕提醒，白眉老祖点头道：“赵硕府主放心，我们肯定会防备这一点的，若是无法确定的话，宁愿不去插手也不会让大家冒险。”
　　赵硕笑着道：“倒也不用这般的绝对，大家只是小心一些，不要因噎废食，如果因为太过消息而错过了拉拢福光老祖他们的机会的话，那就有些得不偿
　　失了。”
　　有了赵硕的保证，白眉老祖等人也就多了几分底气，同样也谨慎了许多，先前他们只是一心的欢喜了，却是没有多想，如今经赵硕这么一提醒，大家还真的多了几分小心，毕竟赵硕的担忧也不是没有道理，如果说一切顺利那也就罢了，万一真的是设下的陷阱，到时候可就真的要损失惨重了。
　　通天教祖向着白眉老祖道：“白眉老祖，可以联系福光老祖他们了，到时候必须要将我们的担心告诉他们，如果说他们不能够拿出让我们信服的保证的话，我们可不好插手。”
　　知道通天教祖的意思，白眉老祖神色凝重的点了点头道：“我会同福光老祖说明这一点的。”
　　而这会儿福光老祖也将他同白眉老祖的沟通的结果告诉了暗夜老祖、狂风老祖等人，诸位老祖这会儿一个个的都显得相当的紧张，毕竟背叛日月大圣和天王大圣的事情他们从来都没有做过，在这之前甚至连想都没有想过，但是如今却是要走上这一步，这如何不让众人紧张不已呢。
　　狂风老祖看着福光老祖道“福光老祖，到底如何，白眉老祖他们到底怎么说，那赵硕会不会出手帮我们对付日月大圣和天王大圣两位啊”
　　福光老祖道：“白眉老祖已经答应帮我们去请求赵硕出手，我想赵硕肯定会答应的，毕竟若是能够将我们给救出的话，对他们可是有着极大的益处的，除非是赵硕的脑袋进水了。”
　　听到福光老祖这么说，暗夜老祖道“这么说如今就看赵硕的意思了，只要赵硕没有什么问题，那么其他的都好说。”
　　福光老祖道：“就是这个道理，白眉老祖他们巴不得我们能够叛出呢，最重要的是赵硕是不是肯出手，只要赵硕那里没有什么问题的话，咱们便可以着手做准备了，毕竟咱们这么多人，如果当真要叛出的话，少不了一场大战，必须要早些做准备。”
　　狂风老祖道：“这倒是没有什么问题，咱们的人马一直都在进行着调动，只要咱们做的隐蔽一些，根本就不会有人会发现的。”
　　福光老祖眼中闪过一道精芒，目光从众人身上扫过道：“诸位，我必须要问大家一句，大家是不是都做好了准备，要知道一旦我们开始行动的话，那可就真的没有什么回头路了
　　，到时候绝对会被日月大圣还有天王大圣所追杀，所以说谁若是犹豫的话，现在还来得及，一旦白眉老祖他们那里给了答复的话，我们就不能够有一丝的犹豫。”
　　大家对视了一眼，渐渐的眼神变得坚定起来，哪怕是心中有所犹豫的人这会儿也都下定了决心，毕竟日月大圣和天王大圣让他们没有一丝的安全感，如今有机会脱离，自然是要把握住。
　　过了好一会儿，将众人的反应看在眼中，福光老祖点了点头道：“好，既然大家都没有人退出，那么这间事情就这么说定了，只要白眉老祖他们那里有了结果，我们便开始行动。”
　　就在这个时候，福光老祖手中的传讯玉符闪过一道亮光，福光老祖眼中闪过一道亮光，就见白眉老祖的身影出现在众人的面前。
　　白眉老祖目光扫过，看着众人道：“诸位，白眉在这里有礼了。”
　　狂风老祖等人向着白眉老祖打着招呼。
　　福光老祖看着白眉老祖道：“白眉道友，不知道赵硕府主那里是什么意思？”
　　白眉老祖道：“我同玄玄老祖他们去求了赵硕府主，赵硕府主得知日月大圣和天王大圣竟然要对你们进行大清洗，如此丧心病狂的举动不管是谁都看不下去的，所以赵硕府主绝对不会坐视不管，赵硕府主说了，只要你们肯站出来对抗日月大圣和天王大圣他们的话，那么他便是你们坚强的后盾，有他在，绝对不会让日月大圣和天王大圣对你们不利的。”
　　听到白眉老祖这么一说，众人脸上都露出了惊喜之色，有了赵硕的保证，他们还有什么好担心的，到时候即便是日月大圣和天王大圣再震怒又能如何，难道他们还能够越过赵硕来对付他们不成。
　　福光老祖吐出一口气看着白眉老祖道：“太感谢赵硕府主了，如果赵硕府主不肯出手的话，只怕我们这一次都要凶多吉少了。”
　　白眉老祖却是话音一转道：“诸位，有句丑话却是要说在前面，赵硕府主说了，你们如何让大家相信你们是真的要同日月大圣他们作对，而非是在演戏呢。”
　　白眉老祖这么一说，众人不由的呆住了，大家都没有想到这一点，不过一开始的时候，狂风老祖等人有一种被羞辱了的感受，这是什么，这就是对他们的不信任啊。
　　（本章完）

第3004章 无法回头【二更求花】

　　白眉老祖这么一说，众人不由的呆住了，大家都没有想到这一点，不过一开始的时候，狂风老祖等人有一种被羞辱了的感受，这是什么，这就是对他们的不信任啊。
　　可是冷静下来之后，设身处地的想一想的话，大家倒也能够理解为什么白眉老祖会这么说了，毕竟白眉老祖的担心也不是没有道理，可以说他们眼下还算是敌对的双方呢，而他们忽然之间找上门去，说是要背叛日月大圣他们，白眉老祖他们没有直接将他们给赶走就不错了，想要让人相信的话，的确是有些困难。
　　白眉老祖将众人的神色反应看在眼中，见到大家都冷静了下来，也没有说做出什么过激的举动，白眉老祖嘴角露出一丝笑意道：“诸位多多见谅，毕竟我们也要为我们的人的安全负责。”
　　狂风老祖向着白眉老祖道：“白眉道友，你不要说了，你的担心我们都能够理解，换做是我们的话，也会如同道友一般的担心的，不过我们却是想要问一下，究竟要我们如何做，道友还有赵硕府主才能够相信我们的诚意呢。”
　　白眉老祖淡淡的道：“这要看你们的意思了。”
　　暗夜老祖等人对视一眼，就听得福光老祖道：“若是道友相信的话，我们可以当着道友立下誓言，我想这样道友应该能够相信吧。”
　　白眉老祖微微点头道：“如此再好不过了，不过诸位若是能够斥骂日月大圣还有天王大圣一番的话那就更好不过了。”
　　众人闻言不由的面面相觑，日月大圣和天王大圣那是什么样的人物啊，如果说他们真的将日月大圣和天王大圣痛骂一顿的话，到时候肯定会被日月大圣和天王大圣牢牢记住的，下场也会非常的凄惨，可以说他们若是果真如白眉老祖所说的那样将日月大圣两人痛骂一顿，只要被记录下来，那么他们不管是真心还是假意，都必然要一条道走到黑了，因为他们已经没有了退路，除非是他们想要被日月大圣和天王大圣清算。
　　只是稍稍的犹豫了一下，福光老祖咬牙点头道：“好，这一点我们可以答应下来。”
　　白眉老祖拍手道：“好，如此的话，赵硕府主那里我也可以有一个交代了。”
　　不管是愿意还是不愿意，既然已经到了这等程度，狂风老祖等人都当着
　　白眉老祖的面立下誓言并且一个个的用极其恶毒的言语痛骂了两尊大圣一番，这般的情景被白眉老祖给记录了下来，彻底的断绝了他们的退路。
　　白眉老祖向着福光老祖等人道“诸位，我这便去见赵硕府主，你们最好是早作准备，只要你们这里做好了准备，我们那里随时可以接应你们。”
　　看着白眉老祖的身影消散不见，福光老祖轻咳一声向着众人道：“诸位，都开始行动吧，到了这等程度上，咱们可以说已经没有了退路，只希望这一次能够顺利吧。”
　　而白眉老祖则是匆匆的去见赵硕，当赵硕从白眉老祖这里得知了福光老祖他们立下誓言并且一个个的痛骂日月大圣还有天王大圣做保证之后，赵硕不禁笑着道：“看来他们是真的很有诚意，就是不知道日月大圣他们知晓的话，会是什么样的反应。”
　　而赵硕等人还有福光老祖等人在那里做着种种的准备的同时，日月大圣和天王大圣却是在召见一个人。
　　如果说暗夜老祖还有狂风老祖见到这个人的话一定会大吃一惊，这人不是别人，正是半月老祖。
　　这会儿半月老祖正恭敬的向着日月大圣和天王大圣两人道：“两位大圣，我已经将消息透露给狂风老祖他们了，或许这会儿他们正聚集在一起商量应对的办法呢，不过我怕他们会狗急跳墙啊。”
　　日月大圣不屑的道：“他们倒是要有那个胆量，只要有谁敢蹦出来的话，那么正好趁机将其铲除，也好将联军当中的不稳定因素给彻底的清除掉，不然的话下一次同赵硕他们大战，联军那里再出了什么乱子，我们的脸面还要不要了。”
　　听日月大圣和半月老祖之间的对话，似乎半月老祖是故意将那消息透露给狂风老祖他们的，目的就是想要试探一下看看狂风老祖他们这些人当中究竟有多少人是真正忠心于他们日月宗还有天王宗的。
　　日月大圣与天王大圣的打算就是通过这般的手段将那些不够忠心的人给*迫的自己跳出来，这样他们就能够掌握大义，对这些人进行残酷的清洗，彻底的将联军给掌握在手中。
　　不得不说日月大圣他们的算计实在是太好了，就连狂风老祖他们都没有料想到半月老祖被打个半死竟然是为了演戏而算计他们。
　　日月大
　　圣、天王大圣这会儿正等着狂风老祖等人主动的前来向他们表示忠心，或者是告发其他怀有贰心的人。
　　在日月大圣和天王大圣看来，狂风老祖他们这些人之中，能够清除那么一两个人的话就足够起到震慑的作用了。
　　只是世事不可能都尽如人意，日月大圣和天王大圣他们的想法是好的，可是他们却料想不到通过半月老祖将消息散发出去之后，事情就已经失去了控制，不再他们的掌握当中了。
　　无论是狂风老祖还是福光老祖这些人都对他们充满了畏惧，在得知两人要进行一场大清洗的时候，不管是谁心中都禁不住生出无限的畏惧来，保命成了他们的本能，为了保住性命，背叛是他们必然的选择。
　　而在日月大圣和天王大圣等着有人向他们表忠心的时候，狂风老祖他们却是在联系白眉老祖，希望白眉老祖能够给他们提供帮助。
　　可以说几方都在进行着算计，而日月大圣他们从一开始便用错了办法，日月大圣他们料到了一切，却是没有看头狂风老祖他们的心思。
　　或许半月老祖看到了这些，只是半月老祖不知道出于什么心思，却是没有向日月大圣和天王大圣说出这些。
　　半月老祖心中对于日月大圣若是是没有一丝的怨恨的话那绝对是骗人的，作为日月大圣的心腹，半月老祖这一段时间可以说是备受冷落和煎熬，尤其是来自于日月大圣的那种冷落，更加的让半月老祖受不了。
　　最重要的是在先前的时候，半月老祖清楚的感受到了来自于日月大圣的那种杀机，那种凌厉的杀机绝对不是虚假的，当时的情况下，日月大圣是真的对他生出了杀机了，若非是他还有用的话，半月老祖丝毫不怀疑日月大圣会眼睛都不眨一下的便将自己给打杀了。
　　想到这一点，半月老祖就心中充满了寒意，对于日月大圣和天王大圣可就没有一点的忠诚可言，甚至半月老祖还带着几分期待，他期待着福光老祖等人能够搞出一场大的风波出来，最好是能够狠狠的打脸日月大圣还有天王大圣。
　　半月老祖相信暗夜老祖他们这会儿肯定在商量着叛逃的事情，因为换做是半月老祖自己处在暗夜老祖他们的位置上的话，他也会做出同样的选择来。
　　半月老祖在心中嘀咕道
　　：不知道福光老祖、暗夜老祖他们是不是联系上了白眉老祖他们呢，如果说他们聪明一些的话就应该请赵硕出手，到时候只要将日月大圣和天王大圣给拦住的话，想要叛逃绝对不是什么困难的事情。
　　如果说日月大圣和天王大圣知晓恭敬的站在那里的半月老祖心中所闪过的念头的话，只怕日月大圣会在盛怒之下一巴掌将半月老祖给拍死。
　　就在这个时候，满星老祖匆匆的赶了过来，而日月大圣和天王大圣看到满星老祖赶来，眼中闪过一道亮光向着满星老祖道“满星老祖，让你注意的情况如何，是不是有什么消息了。”
　　满星老祖立刻向着两尊大圣道：“回禀大圣，我特意去盯着联军的人马调动，果不其然，就像两位大圣所预料的那样，如今联军的人马调动的确是有些怪异，似乎，似乎是在集结人马。”
　　日月大圣猛的一拍座椅，冷哼一声道：“很好，看来咱们的算计凑效了，想来要不了多久就会有人前来进行告发了吧，到时候我们就可以趁机出手去铲除这些害群之马，彻底的掌控联军。”
　　天王大圣也是一脸的期待之色，而半月老祖则是在心中冷笑不已，可是脸上却是一样的露出欣喜之色。
　　日月大圣向着半月老祖道：“半月老祖，到时候你就戴罪立功去给我带人去铲除那些胆敢叛乱的人马，做的好的话，既往不咎，若是不然，那就不要怪本尊辣手无情了。”
　　半月老祖连忙高声答应下来道：“属下一定不负大圣所望，将那些胆敢背叛我们的人统统斩杀了。”
　　日月大圣满意的点了点头。
　　联军之中，但凡是道祖级别以上的修者都被召集了起来，当这些强者获知福光老祖他们想要叛出的时候，一些对日月宗还有天王宗无比忠诚的修者不禁跳了出来，指着福光老祖他们高声呵斥痛骂。
　　但是这些人跳出来正是福光老祖他们的用意，故意让这些人跳出来，而暗夜老祖他们早就有所准备，封锁了四方，不许一丝消息外泄，对于这些死忠于日月大圣他们的存在，暗夜老祖他们可以说是毫不留情的痛下杀手。
　　这些人蹦出来可是大大的出乎暗夜老祖他们的预料，要知道这些人当中有许多都是他们的心腹，甚至连他们再信任不过的门人
　　弟子都有，不用说，这一定是日月宗和天王宗故意安排的人，用意不言而明，自然是用来监视他们所用。
　　想到就连这等心腹都是日月大圣他们的棋子用来监视他们，可以说他们几乎没有多少的隐私，这就让暗夜老祖他们无比的痛恨了，如果说先前还有那么一丝的犹豫和后悔的话，在见到了日月宗和天王宗是如何对他们进行监控的时候，那一丝的犹豫与后悔一下子就消失不见了。
　　斩杀了这些忠心于日月宗和天王宗的人马之后，剩下来的这些人一方面是受到了震慑，另外一方对于两宗的确是没有什么好感，尤其是在得知此番叛出之后赵硕、白眉老祖等人会出手相助他们，这就让大家多了几分信心，所以倒也没有谁跳出来反对。
　　统一了人心之后，接下来的事情就是要聚集人马正式打出出走的旗帜了，当然为了赢得人心，暗夜老祖他们可不会说自己的行动是背叛日月大圣他们的，而是自称不甘沦为炮灰而出走。
　　占据了大义的情况下，至少可以赢得一众修者的人心。到时候就算是日月大圣他们再如何的盛怒也绝对无法在聚集人心。
　　福光老祖看着众人道：“诸位，大家都安排好了吗，白眉老祖他们那里已经做好了一切的准备，就看我们这边了。”
　　暗夜老祖等人纷纷点头道：“好了，随时可以开始行动。”
　　这会儿众人心情都非常的激动，有欣喜有畏惧。
　　咬了咬牙，福光老祖狠狠的点头道：“好，我下令，立刻聚集人马前去同白眉老祖他们进行汇合，一切阻拦我们的人都是我们的敌人。”
　　命令传达下去，顿时庞大的联军队伍开始动了起来。
　　这边联军的举动立刻就传到了日月大圣还有天王大圣那里，正等着有人前去向他们表示忠诚的日月大圣和天王大圣陡然之间听得这个消息的时候先是一愣，紧接着站了起来，盛怒之下的日月大圣不禁低吼一声道：“好，好，没想到啊，暗夜老祖、福光老祖他们这些人竟然都叛变了，足足十名半步大圣强者，愣是连一个前来告发的都没有，这很好吗。”
　　可以听得出日月大圣这会儿是何等的愤怒，这也难怪，莫说是日月大圣了，换做是谁听到一众属下叛变都会如同日月大圣一样的反应的。
　　（本章完）

第3005章 发动反叛【一更求花】

　　可以听得出日月大圣这会儿是何等的愤怒，这也难怪，莫说是日月大圣了，换做是谁听到一众属下叛变都会如同日月大圣一样的反应的。
　　天王大圣冷冷的道：“只是知道这些人有异心，没想到全部都生出了贰心了，既然他们敢叛变，那么我们就敢镇压，立刻传令下去，让我们两宗的人立刻出手，给我将这些叛徒尽可能的留下来。”
　　天王大圣话语尽显肃杀，可以说杀气腾腾，满星老祖听了心中不禁打了一个突，只看天王大圣这般的盛怒就知道，如果说暗夜老祖、狂风老祖等人落在了天王大圣的手中的话会是什么样的结果。
　　对于天王大圣还有日月大圣的算计，不止是半月老祖心中清楚，便是满星老祖也是一样心知肚明，毕竟做为两位大圣的心腹，两位大圣的打算他们知晓也在情理当中，哪怕是日月大圣和天王大圣两人如何的高高在上，想要做什么的话也必然要有人去做，不然的话他们的命令就无法传达下去。
　　半月老祖咬牙切齿的道：“暗夜老祖他们这些人实在是太可恶了，，竟然连一丝的忠诚都没有，该杀，一个个的都该杀啊。”
　　半月老祖这么说显然是在向人表忠诚，只不过日月大圣闻言眉头一皱，向着半月老祖道：“半月老祖，你也同满星老祖一起，带人给我将暗夜老祖他们给留下来，这一次必须要将这些人给拿下，若是不能够将之斩杀的话，谁知道将来这些人会搞出什么样的动静来。”
　　有了白眉老祖这些人的例子在前，日月大圣还有天王大圣可不希望这样的事情再度发生。
　　半月老祖在一旁轻声道：“大圣，暗夜老祖他们既然敢发动叛变，那么必然有一定的依仗，要知道他们只不过只有区区十名半步大圣强者而已，若是没有一点依仗的话，除非是脑袋坏了才会这么贸贸然地反叛。”
　　日月大圣眼中闪过一道精芒盯着半月老祖道：“你的意思是说暗夜老祖他们很有可能同赵硕这些人勾搭上了吗？”
　　半月老祖点头道：“除非是暗夜老祖他们自己想找死，不过有七叶老祖他们的例子在前，我想暗夜老祖他们在反叛之前肯定会寻求赵硕他们的支持的。”
　　日月大圣和天王大圣的眉头皱了起来，如果说只是对
　　付暗夜老祖他们这些人的话，说实话，日月大圣和天王大圣还真的不将这些人放在心上，但是如果说其中有赵硕等人插手的话，那么真想拿下暗夜老祖等人怕是就有些困难了。
　　对视一眼，日月大圣和天王大圣同时起身道：“走，看来我们必须要亲自走上一遭了，尽可能的在赵硕他们的人行动之前将暗夜老祖这些人给拿下。”
　　就见日月大圣同天王大圣亲自出马，像这般的举动可是相当的罕见的，因为正常情况下，暗夜老祖他们根本就不足以让日月大圣和天王大圣两人亲自出马。
　　而这个时候已经开始行动的暗夜老祖等人还不知道因为他们的一番举动，日月大圣和天王大圣都被惊动了，甚至要亲自出马来对付他们。
　　不过眼下暗夜老祖等人已经将联军的人马给集结了起来，这些幸存下来的修者差不多都算得上是精锐了，数百亿之多的人马组成一座座的战阵冲击而出，至于说四周负责警戒的人马更是大多数都是联军的人马，这样一来，暗夜老祖他们行动起来简直就是如入无人之境，很快就带着大量的人马冲了出去。
　　尽管说这个时候日月宗和天王宗两宗的人马反应过来尽可能的进行阻拦，可是面对数百亿之多的人马所组成的冲锋，便是半步大圣强者如果说挡在前方的话只怕也会被生生的冲杀。
　　日月宗、天王宗布置在四周的精锐也有五百亿之多，如此之多的精锐却是一直被雪藏起来，先前的那一场大战当中一点都没有出动，反而是坐看联军在那里拼杀。
　　如今突然之间面对暗夜老祖他们的反叛，这些人马却是被搞得有些不知所措了，毕竟这个时候他们还没有接到上面传下来的命令，根本就不清楚这到底是怎么一回事，所以说反应上面自然是慢了许多。
　　等到接到命令的时候，大队人马组成的冲锋已经将他们那点人给冲击的七零八落了，就算是想要阻拦也已经是来不及了。
　　不过日月大圣还有天王大圣两人的命令既然下达，那么他们就必须要努力完成，不管是能不能够将暗夜老祖等人给留下来，那么他们也必须要去做。
　　只是这些人也只能够从两侧发起攻击，至于说挡在前方，且不说他们能不能够出现在前方进行阻拦
　　，就算是能够出现在前方，人数少了的话也根本就阻拦不住这一股冲锋的劲头。
　　暗夜老祖等人也没有想到竟然会这么的顺利，似乎是不费吹灰之力便冲了出来，一个个的都有些失神，不过这也是日月大圣他们没有料到暗夜老祖会有这么大的胆子做下这样的事情的缘故。
　　如果说日月大圣他们有所防备的话，那么暗夜老祖他们想要这般轻易的从包围圈当中冲杀出来又岂是那么容易的事情。
　　本来以为要付出相当大的代价才能够冲出来的，如今只不过是损失了不到一亿左右的人马而已，这点人马看似不少，可是相比较他们数百亿之多的队伍来说当真是算不得什么，能够冲出来，哪怕是付出再多的代价也是值得的。
　　暗夜老祖几人对视一眼，脸上都露出了惊喜之色，不过就在这个时候，数十道身影突然之间出现在前方，正挡在了他们的前路之上。
　　当暗夜老祖等人看到其中的两道身影的时候不禁吓了一跳，脸色变得难看起来，因为挡在前方的两人就是日月大圣和天王大圣。
　　两尊大圣亲自出马，这对于暗夜老祖他们来说绝对是一件天大的事情，那种对于大圣的敬畏使得他们心中生出了无限的畏惧。
　　不过暗夜老祖他们也知道，既然已经反叛，那么他们就没有了退路，哪怕是思路也必须要硬着头皮走下去，除非是他们甘愿束手就擒等待两尊大圣发落。
　　暗夜老祖深吸一口气，长啸一声道：“大家都有，给我一起出手，任何人挡在我们的前方都是我们的敌人，哪怕是大圣也不行，给我杀。”
　　“杀。”
　　无数的人马在暗夜老祖等人的鼓动之下齐齐出手，顿时漫天的光华几乎淹没了前方的一切，如此恐怖的攻击向着挡在前方的日月大圣等人轰了过去，其中还包括暗夜老祖他们十名半步大圣强者的全力一击。
　　可以说这样一击绝对是无比的恐怖的，如果说是攻击一名半步大圣强者的话，那么在这样的攻击当中，那一名半步大圣强者绝对会在当场灰飞烟灭不可。
　　但是如今他们所攻击的众人之中可是有着两尊大圣强者的，所以说就算是暗夜老祖他们心中也是没有多少底气的，他们也不清楚自家的攻击是不是能够将日月大圣和天王
　　大圣当着的前路给冲开。
　　至于说轰杀两尊的大圣这样的事情他们想都没有想过，如果说两尊大圣这样容易就能够轰杀的话，那么无数年来胡乱地带也不会被日月大圣他们所统治了。
　　在这漫天的光华当中，一团紫光显得那样的惹人注目，这一团紫光笼罩的范围并不大，可是却如同洪流当中的礁石一样，任何攻击如何的强大，都不过是让那紫光泛起点点的涟漪而已。
　　这绝对是日月大圣和天王大圣的手笔，也只有两位大圣出手才有可能将他们这么多人的攻击给挡下来。
　　看到了这般的情形，哪怕是已经有了心理准备，但是当真正的看到的时候仍然是禁不住流露出几分失望之色。
　　不过暗夜老祖等人也鼓起了勇气继续前冲，他们不是一个人在战斗，既然已经联系了赵硕他们，那么像日月大圣他们自然有赵硕来对付。
　　只是让暗夜老祖他们有些担心的是赵硕究竟会在什么时候赶来，如果说赵硕无法及时赶到的话，那么可以想象迎接他们的绝对是两尊大圣的雷霆之怒，不知道赵硕赶到的时候他们这些人之中还有几人能够保住性命。
　　日月大圣和天王大圣面对暗夜老祖他们的联手攻击也不得不全力出手进行防备，当攻势过去之后，日月大圣和天王大圣显得无比的震怒，就听得日月大圣向着暗夜老祖等人道：“暗夜老祖、狂风老祖，你们这些叛逆之徒，本尊等待你们不薄，你们竟然行此大逆不道之事，你们还有一点的忠贞之心吗？”
　　听了日月大圣的质问，这会儿对于日月大圣已经没有多少的敬畏之心的暗夜老祖不禁哈哈大笑起来，指着日月大圣道：“好，大圣既然如此说，那么我斗胆问一句，大圣难道不是将我们这些人当做炮灰来利用吗。”
　　无数张的眼睛落在了日月大圣的身上，这些修者对于日月大圣当真是没有多少的好感，毕竟不管是谁如果说被人当做炮灰一样利用的话，心中都不会生出什么感激之心吧。
　　也就是面对日月大圣这样的强者，换做是其他的修者的话，恐怕早就被这些心存不满的修者给轰杀了。
　　这些修者平日里也都是孤傲无比的存在，哪里能够仍然被人所出卖呢，所以说这会儿都看着日月大圣，看看日
　　月大圣究竟如何回答。
　　日月大圣没想到暗夜老祖竟然如此质问于他，这让日月大圣很是愤怒，眼中闪烁着寒光盯着暗夜老祖道：“暗夜老祖，你好大的胆子，你是什么身份，竟然敢如此同本尊说话。”
　　暗夜老祖冷笑一声道：“尊敬你才称呼你一声大圣，怎么，大圣你是不敢回答呢，还是不屑于应付我们这些人呢。”
　　日月大圣不屑的道：“本尊有什么不敢的，不怕告诉你们，你们既然是我们两宗所扶持起来的势力，那么你们就应该为我们卖命，就算是我要你们去死，你们也不许有一句怨言。”
　　“哈哈，好霸道啊。”
　　狂风老祖不禁被日月大圣的话给气的乐了起来，看着日月大圣，恐怕也只有像日月大圣和天王大圣这样的存在才能够说出这般霸气的话语来吧。
　　无数的修者停了日月大圣的话之后眼中都流露出愤怒之色，显然对日月大圣这般的态度给激怒了。
　　深吸一口气，暗夜老祖长啸一声道：“大家都听到了，日月大圣他们根本就没有将我们放在心上，完全是将我们当做随时可以舍弃的炮灰，既然如此，我们何必在忠诚于他们呢，想要活命的都随我冲出去，我已经联系了白眉老祖他们，只要我们坚持下去，要不了多久，白眉老祖他们就会带人来救我们了，到时候大家都安全了，我们要自己掌握自己的命运，再也不用被人当做炮灰一样牺牲掉。”
　　随着暗夜老祖的一声长啸，所有的联军都被鼓动起来，士气高昂无比，而这个时候日月宗还有天王宗的人马也调动了过来从四面八方围拢过来，可是他们只有五百亿而已，人马上面并不比联军多多少，哪怕都是精锐，但是联军所剩下来的这些人马也不差啊，双方之间当厮杀起来的话，最终的结果还真的不好说呢。
　　只不过有日月大圣还有天王大圣挡在前方，暗夜老祖他们心中没有多少底气，如果说日月大圣出手的话，他们之中任何一个人都不可能在日月大圣手下坚持几下。
　　暗夜老祖脸上满是焦急之色道：“赵硕他们怎么还没有赶到啊，再不来的话，我们可就真的要被斩杀了。”
　　不止是暗夜老祖召集，狂风老祖等人也都非常的焦急，至于说福光老祖正在联系白眉老祖。
　　（本章完）

第3006章 十方大阵【二更求花】

　　不止是暗夜老祖召集，狂风老祖等人也都非常的焦急，至于说福光老祖正在联系白眉老祖。
　　只见白眉老祖脸上露出欣喜之色向着众人道：“诸位，我已经联系上了白眉老祖，白眉老祖说了，他们已经在赶来的路上，最多半盏茶的时间就能够赶到，我们只需要再坚持那么一会儿就足够了。”
　　听到福光老祖这么说，众人松了一口气的同时也担忧起来，虽然说至多半盏茶的时间而已，可是如果说日月大圣和天王大圣出手的话，在这么短的时间当中还是有能力将他们之中的几人给斩杀的，运气不好的话怕是坚持不到赵硕他们赶来的。
　　不过暗夜老祖道：“诸位，我们必须要团结起来，大家组成十方大阵，相信我们一定能够坚持到赵硕他们赶来的。”
　　听到暗夜老祖这么说，大家都咬了咬牙，不管怎么样，他们也必须要坚持下去，谁都不想被日月大圣他们给斩杀了。
　　十方大阵是暗夜老祖他们先前演练出来的一门阵法，目的是为了同赵硕他们相对抗，如果说在危险的境况之下，他们可以联合起来，只是没有料到对付赵硕他们的时候没有用到，现在却是要用在应对日月大圣他们，这不得不说是是一种讽刺。
　　福光老祖喝道：“布阵。”
　　就见暗夜老祖等人立刻布置下一座大阵出来，这一座大阵透露出一股凶煞之气，让人一看就知道这绝对是一座凶阵。
　　而日月大圣和天王大圣也没有料到暗夜老祖他们竟然会布置下这么一座大阵出来，眉头微微一皱，有这一座大阵的话，他们想要对付暗夜老祖他们显然是要费尽多了，但是对于这样一座大阵还真的难不住日月大圣他们，只要他们愿意的话
　　，耗费一些时间完全可以将这一座大阵给打破。
　　只是日月大圣和天王大圣心中也清楚，暗夜老祖他们肯定是同赵硕等人勾结在一起，这样一来谁也不敢保证赵硕会在什么时候出现，一旦赵硕赶到的话，哪怕是日月大圣和天王大圣两人心中也没有一点的把握能够对付暗夜老祖他们。
　　一旦他们被缠住，那么就靠着半月老祖他们的话，留下暗夜老祖等人根本就是一个笑话，更何况，暗夜老祖他们还有白眉老祖这些人做帮手，也就是说到时候搞不好他们还有可能会遭受重创呢。
　　想到这些，日月大圣和天王大圣两人心中就更为的愤怒起来，本来是大好的局面，可是没有想到不过是一转眼的功夫，结果就成了这般的情形了。
　　暗夜老祖他们再加上数百亿之多的属下，这绝对是一股不可忽视的力量，不然的话暗夜老祖他们也不会想方设法的算计要将这样一股力量掌控在手中，只可惜他们的算计没有得逞，反而是将事情给搞得更加的糟糕，彻底的将联军的所有的人马都给*到了敌对的一方。
　　这样一股力量如果说加上了白眉老祖他们的属下还有玄玄老祖他们的人马的话，那么在精锐修者的数量上面，日月老祖他们可就要落在下风了，甚至就是在半步大圣级别的强者的数量上面也拉开了一定的距离。
　　可想而知，日月大圣和天王大圣心中的怒火何等之盛，七叶老祖他们的出走已经使得日月大圣他们处在暴躁当中，现在暗夜老祖他们的反叛算是彻底的点燃了日月大圣他们这么一个火药桶。
　　日月大圣冷冷的道：“天王道友，我们联手打破这一座大阵，无论如何也要将暗夜老祖他们给留下来。
　　”
　　不用回答，天王大圣已经以自己的行动向表明了自己的选择。
　　就见天王大圣出手向着暗夜老祖他们所组成的十方大阵狠狠的轰了过去，也幸亏是暗夜老祖等人布置成了大阵，不然的话他们根本就不可能是两尊大圣的对手。
　　在两尊大圣联手轰击之下，即便是十方大阵也摇摇欲坠给人一种随时都有可能崩溃的感觉。
　　十方大阵运转之间，几尊老祖的力量都被汇聚在一处，每一次日月大圣他们的轰击都经过大阵由十人来承担，即便是这样，暗夜老祖等人也受到了极大的冲击。
　　就见福光老祖等人的面色显得苍白无比，显然在这种攻击之下，哪怕是靠着大阵，福光老祖等人也受到了极大的压力，而且看这情形，似乎福光老祖他们也坚持不了许久。
　　暗夜老祖口中吐出一口鲜血向着福光老祖道：“福光老祖，赵硕他们究竟什么时候能够赶到啊，咱么可就坚持不了许久了，如果说赵硕他还不赶来的话，我们可就真的要被打杀了。”
　　福光老祖嘴角同样渗出丝丝缕缕的鲜血来，咬牙道：“应该马上就要赶到了，大家坚持一下。”
　　日月大圣在大阵之外咆哮道：“暗夜老祖，谁都救不了你们，今天本尊就将你们统统斩杀了，看谁还敢反叛。”
　　不过就在这个时候，一个声音显得很是平淡响起道：“日月大圣，真是许久不见啊”
　　听到那声音的时候，几乎感到了绝望的暗夜老祖等人脸上都禁不住的流露出惊喜之色，看向来人，就见赵硕出现在前方，正盯着日月大圣还有天王大圣。
　　见到赵硕到来，暗夜老祖等人总算是松了一口气。
　　反倒是日月大圣在看到赵硕到来的时候神色变得非常的
　　难看，哪怕是已经知晓暗夜老祖他们已经向赵硕求救，可是真正的见到赵硕到来的时候，那么日月大圣他们心中的愤怒也就可想而知了。
　　盯着赵硕，日月大圣冷冷的道：“赵硕，这是我们内部的事情，不需要你插手，还请你立刻离去，不然的话不要怪我们不客气。”
　　赵硕哈哈大笑道：“真是可笑啊，我们可是得到了暗夜老祖他们的邀请前来的，若是你让我们就这么离开的话，我们的面子往哪里放啊。”
　　这会儿暗夜老祖等人也趁机转移到了赵硕的附近，在赵硕的旁边他们在面对日月大圣的时候心中才底气足一些，不然的话面对日月大圣和天王大圣的时候心中总是有些底气不足。
　　这种心理也正常，毕竟一个大圣给他们的压力极大，更不要说是两尊大圣了，没有赵硕支撑的话，恐怕他们根本就没有几分胆量敢反叛。
　　暗夜老祖向着赵硕道：“赵硕府主，你们总算是赶来了，还请助我们对付日月大圣他们啊。”
　　赵硕笑了笑道：“诸位大可放心，不要忘了，如今我们可是盟友，你们的事情就是我们的事情，不就是日月大圣他们吗，有我在他们休想伤到你们。”
　　赵硕这般的保证可以说让暗夜老祖等人彻底的松了一口气，在看向日月大圣等人的时候眼中再也没有先前的那种担忧。
　　天王大圣冷冷的道：“赵硕，你真是好大的口气啊，莫非真的当我们两人不敢同你硬拼不成，不要忘了，我们可是有两人，而你只有一人，如果我们拼着付出一些代价的话，你绝对不好受。”
　　赵硕神色一正道：“不错，关键是要看你们愿意不愿意付出一些代价啊，再说了，到时候你们付出了代价未必
　　能够将我重创呢，要不我们试一试吧。”
　　显然是没有料到赵硕竟然会如此挑衅，这让天王大圣指着赵硕气的说不出话来。
　　日月大圣轻轻的拍了拍天王大圣道：“天王道友，赵硕此人牙尖嘴利，徒逞口舌之利，咱们根本就没有必要与他一般的见识。”
　　赵硕笑了笑道：“两位，决定了吗，是准备大战一场呢还是就这么的放人离开？”
　　日月大圣哈哈大笑道：“你们妄想带着暗夜老祖他们这么轻松的离去吗，简直是痴心妄想。”
　　说着日月大圣就要下令四周的人马动手对联军发起攻击，可是就在这个时候，四面八方涌出无数的修者来，看到这些修者的时候，日月大圣等人的脸色变得相当的难看，而暗夜老祖等人脸上却是露出了惊喜之色。
　　不用说这些送四面八方冒出来的无数的人马自然是玄玄老祖还有白眉老祖他们所带来的数百亿之多的精锐，或许这些人马的数量无法同日月宗还有天王宗的核心人马相比，但是如果加上联军的人马的话，无论是从数量方面还是质量方面都要占一定的优势。
　　当然日月大圣他们即便是实力差上一些，可是这会儿暗夜老祖他们所带领的联军士气并不是那么的强，真的拼杀起来的话，双方最多也就是旗鼓相当而已，甚至如果说日月大圣和天王大圣两人发飙的话，赵硕未必能够一次拖住两名大圣强者。
　　在这种复杂的情形之下，哪怕是赵硕等人看上去占据了一定的优势也没有趁机对日月大圣他们发起攻击，反而是摆出架势来给日月大圣等人施加压力。
　　在这种压力之下，日月大圣等人的确是被震住了，甚至日月宗和天王宗的人马也有出现了一丝的混乱。
　　（本章完）

第3008章 联合的可能【三更求花】

　　在这种压力之下，日月大圣等人的确是被震住了，甚至日月宗和天王宗的人马也有出现了一丝的混乱。
　　恶狠狠的瞪了赵硕一眼，然后日月大圣向着暗夜老祖等人道：“暗夜老祖，你们且记着，既然敢背叛我们，那么就不要怪我们辣手无情，希望你们能够保住自己的性命吧。”
　　暗夜老祖等人闻言不禁心中一寒，对于两尊大圣的威胁，恐怕就是赵硕也不敢不当一回事，更何况还是暗夜老祖他们，所以众人在赵硕带来之后心中的欢喜消去，一股淡淡的忧虑油然而生。
　　赵硕看了暗夜老祖等人一眼，上前一步，挡在几人前方，直面日月大圣道：“日月大圣，你威胁他们算什么，再说了，如今暗夜老祖他们是我们的盟友，就算是你想要对付他们，那也要先问过本尊同意不同意。”
　　天王大圣没有争辩，只是淡淡的道：“赵硕，有本事的话你就时刻守护着他们吧，反正不要让我们寻到机会，一旦有机会的话，我们不介意斩杀几名半步大圣强者的。”
　　说完这些，天王大圣挥手道：“大家都给我撤。”
　　随着天王大圣一声令下，就见日月宗还有天王宗的人马井然有序的开始撤退，看着这般有序的撤退，就算是有人想要趁机掩杀一阵也做不到。
　　赵硕站在那里，神色平静的看着天王大圣等人退去，而暗夜老祖等人则是在看到日月大圣等人离去之后，走上前来，恭敬的向着赵硕道：“赵硕府主，此番多亏有您出手相助，不然的话我们怕是都要被日月大圣他们给斩杀了。”
　　赵硕呵呵一笑，并不像日月大圣他们那样表现的不可接近，神色淡然的向着暗夜老祖几人道：“诸位快快免礼，以后我
　　们就是盟友了，不用这般的客套。”
　　白眉老祖等人这会儿也走了过来，白眉老祖上前向着福光老祖几人道：“几位道友，赵硕府主是很好相处的，你们不用担心要向面对日月大圣和天王大圣那样。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“要我说日月大圣他们之所以落得这般众叛亲离，完全是他们自找的，不过是修为高一些而已，难道说修为高了就能够高人一等不成，咱们可都是半步大圣强者，说起来未必就比他们差多少，凭什么他们就能够一言而决我们的生死呢。”
　　听到通天教祖这么说，暗夜老祖等人都有一种崩溃的感觉，下意识的向着赵硕看了过去，要知道这样的话如果有谁敢当着日月大圣和天王大圣说出来的话，那么迎接他们的绝对是两尊大圣的雷霆之怒，能够保住性命便不错了。
　　现在赵硕这样一尊大圣就在旁边，而通天教祖竟然敢当着赵硕的面说出这样的一番话来，也怪不得暗夜老祖他们会看向赵硕。
　　而赵硕在听了通天教祖的一番话之后则是带着几分苦笑，像这样的话至少玄玄老祖他们是不敢同自己说的，也就是通天教祖才敢如此。
　　可是赵硕也的确是不会因为几句话就迁怒于人，他也从来没有认为自己就比其他人高尚多少，无非就是实力强大一些罢了。
　　见到赵硕果然没有生气，这让暗夜老祖等人赶到惊讶的同时也当真意识到赵硕的确是不同日月大圣他们一般，这使得众人对赵硕的感觉亲近了许多。
　　玄玄老祖在一旁笑着道：“诸位，眼下日月大圣他们已经退去了，我们是不是也该返回了呢，也好庆祝一下，好为暗夜老祖等人接风洗尘啊。”
　　白眉老祖笑着道：“好
　　，这个建议不错，咱们*退了日月大圣他们，的确是该庆祝一番。”
　　赵硕没有说什么，这种情况下，赵硕不开口发表意见最好，他的身份在那里，如果真的开口的话，不知道会让多少人生出其他的心思来。
　　浩浩荡荡的人马返回到了那一块大陆之上，这样一块大陆并不大，不过容纳这些人马还是没有问题的。
　　赵硕的身份无法参与到庆祝当中去，不然众人肯定放不开，没有赵硕的加入，众人倒是显得很是热闹。
　　而这会儿日月大圣和天王大圣却是相对而坐，神色阴沉无比，面前的地方有许多的物件被摔破，可见两人回来之后肯定是发泄了一番。
　　日月大圣开口向着天王大圣道：“天王道友，眼下赵硕他们的实力在接纳了白眉老祖还有暗夜老祖他们之后已经达到了相当惊人的程度，这样一股力量，我们两宗除非是倾尽全力不然的话根本就拿其没有办法”
　　天王大圣道：“但是这样一来的话，且不说最终结果会如何，至少有一点可以肯定，那就是一战下来，我们的损失必然非常的惨重，甚至会因此而动摇根基也未可知，不要忘了，除了我们之外，还有青木宗在一旁等着坐收渔翁之利呢。”
　　日月大圣眉头一挑道：“日月大圣他想要坐收渔翁之利，那也要看我们愿意不愿意。”
　　天王大圣看了日月大圣一眼道：“道友的意思是……”
　　日月大圣冷笑一声道：“青木大圣他休想置身事外，既然我们两宗联合对付赵硕有些吃力，那么就加上青木宗，相信合我们三宗的力量，应该可以压制住赵硕他们吧。”
　　天王大圣道：“既然如此我们却是要前去青木宗走上一遭了，无论如何也要说
　　动青木大圣与我们联手。”
　　日月大圣道：“相信青木大圣会做出正确的选择的。”
　　听日月大圣这话语当中的意思，一旦青木大圣不同意的话，他或许会采取一些手段。
　　这时，青木大圣正面带笑意的听着残枝老祖的禀报，可以说青木大圣对于日月大圣还有赵硕他们之间所发生的事情那是掌握的了如指掌，众多的探子足可以将任何发生的事情传回去。
　　残枝老祖一脸笑意的向着青木大圣道：“好叫大声知晓，如今日月大圣还有天王大圣他们已经可以说得上是众叛亲离了，他们所召集来的联军先是走了七叶老祖等人，现在就连他们所一手扶持起来的暗夜老祖等人也背叛了，除了他们两宗的人马之外，两位大圣手中已经没有任何可以利用的势力了。”
　　青木大圣哈哈大笑道：“这样才对吗，也让日月大圣他们品尝一下这种味道，当初他们不是看我们青木宗的笑话吗，现在我们也看一看他们的笑话。”
　　残枝老祖却是带着几分担忧道：“大圣，如今赵硕他们的实力可是壮大了太多，尤其是在接纳了暗夜老祖等人之后，只是精锐人马的数量几乎翻了一番，就算是日月宗和天王宗想要对付的话怕是也要倾尽全力才可，不知道日月大圣和天王大圣他们会不会继续对付赵硕他们。”
　　青木大圣却是摆了摆手摇头道：“放心吧，以我对日月大圣他们的了解来看，他们在赵硕的手中吃了那么大的亏，根本就不可能就这么的善罢甘休的，除非是他们不要脸面了，但是他们将自己的脸面看的比性命都重，你说他们会这么的放弃吗。”
　　残枝老祖道：“这样就好，属下还真的担心日月大圣他们就此
　　放弃去对付赵硕他们呢，这样的话，混乱地带怕是就要变天了。”
　　青木大圣道：“继续安排人马给我死死地盯紧了，一定要及时的将消息传回来，现在我都有些期待日月大圣、天王大圣他们和赵硕拼的两败俱伤的那一刻了。”
　　残枝老祖闻言，脸上也禁不住的流露出期待之色，如果说他们能够抓住那样的额机会的话一定可以趁机崛起，到时候未必不能够将日月宗和天王宗给压下去，到时候成为混乱地带第一强大的势力。
　　就在青木大圣满是期待的时候，一名半步大圣强者这会儿却是匆匆前来，冲进大殿之中向着青木大圣道：“启禀大圣，日月大圣和天王大圣正在山门之外求见。”
　　“什么，你说日月大圣和天王大圣他们两人就在山门之外？”
　　青木大圣顿时身为为之一惊，猛然之间起身盯着跪伏在地上的那一名半步大圣强者。
　　这一名强者点头道：“属下不敢妄言，正是日月大圣还有天王大圣。”
　　青木大圣皱了皱眉头道：“他们两人这会儿不去商量着对付赵硕，跑到本尊这里来做什么，莫非是想要算计本尊不成。”
　　就听得青木大圣在那里轻声嘀咕着，而残枝老祖还有地上的那一名半步大圣强者则是自觉的闭上的嘴巴，一副什么都没有听到的架势。
　　原地踱步一番，青木大圣嘴角露出一丝冷笑道：“罢了，既然日月大圣和天王大圣他们亲自前来，我若是不前去迎接的话，岂不是要被其抓住把柄了吗，你们且随我前去迎接两位大圣。”
　　人马不多，可是却都是青木宗的核心力量，青木大圣带着数十尊的半步大圣强者亲自迎接日月大圣和天王大圣，可以说是给足了两尊大圣颜面。
　　（本章完）

第3009章 翻脸威胁【一更求花】

　　人马不多，可是却都是青木宗的核心力量，青木大圣带着数十尊的半步大圣强者亲自迎接日月大圣和天王大圣，可以说是给足了两尊大圣颜面。
　　而日月大圣看到青木大圣带着人马前来的时候不禁冷哼一声道：“这青木大圣是向我们炫耀吗。”
　　天王大圣笑着道：“不管他是什么意思，反正我们此来就是要想办法让青木大圣出兵的。”
　　说话之间，青木大圣已经带人到了近前，看着天王大圣还有日月大圣，青木大圣脸上洋溢着一种笑意。
　　日月大圣和天王大圣也是将神色舒展开来，淡淡的向着青木大圣迎了上来，不管怎么说，他们前来对青木大圣有所求，不可能像从前那样摆出一副高高在上的架势来。
　　只看青木大圣这会儿的反应就知道青木大圣肯定是知晓他们在赵硕他们手中吃了亏的事情，不然的话不可能摆出这样一副架势。
　　青木大圣远远的便向着日月大圣和天王大圣两人道：“两位可真是稀客了，这是哪一阵风将两位给吹来了啊，大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪啊。”
　　日月大圣和天王大圣很是看不惯青木大圣这般的模样，但是却不得不将心头的怒火给压了下去。
　　日月大圣努力的保持着几分笑意向着青木大圣道：“青木道友实在是客气了，我们来的匆忙，倒是惊扰到道友了，道友不要见怪才是啊。”
　　双方之间可谓是相当的客套，不知道的人还以为双方是什么至交好友在这里相互客套呢，可是谁又知晓他们之间的龌龊呢，可以说如果有机会的话，最先对对方落井下石的便是他们。
　　青木大圣虽然说一心看两人的笑话，但是如今两人上门，他也不可能摆出拒人千里之外的架势来，将两人迎进山门。
　　日月大圣看着那一株通天青木赞叹道：“许久未见，这一株神木愈发的茂盛了，道友这里可真是一处福地啊，幸亏当初道友与赵硕那些人交手的时候没有让赵硕他们杀到这里，不然的话，这大好的神木只要也要凋谢了。”
　　日月大圣提什么不好，偏偏提起青木大圣生平最不想提起的一件事情，那就是他在赵硕的手中吃了亏这一件事，可以说日月大圣这话一下子就刺激的青木大圣差点当场翻脸。
　　不过青木大圣的定力也是相当的
　　不凡，哪怕是被刺激的不轻，可是深吸几口气之后就表现的相当的平静，仿佛是一点都没有受到日月大圣的言语的影响。
　　日月大圣和天王大圣也仿佛是没有看到青木大圣方才那副气急败坏的模样，微微笑着。
　　日月大圣和天王大圣两人并没有急着将他们的来意道明，而青木大圣见状，既然日月大圣和天王大圣不急，那么他有什么好着急的，真正着急的应该是日月大圣他们才是，既然两人想要耗下去，那么他也乐意奉陪，看看到最后是谁先撑不住的。
　　三人就在那里比拼耐性似得坐着，一盏清茶喝了又喝，不过终归是日月大圣和天王大圣与青木大圣耗不起，过了一会儿之后，日月大圣将手中的茶杯放下来，目光落在了青木大圣的身上向着青木大圣道：“青木道友，我们的来意想来道友也应该清楚吧。”
　　青木大圣一脸的疑惑不解，看着日月大圣和天王大圣，满脸迷茫的道：“咦，道友这话是什么意思，我怎么就不明白了，还请道友道明来意，不然的话我可真的不知道两位道友远道而来究竟是为了什么啊。”
　　“装，你就装吧。”
　　尽管说日月大圣和天王大圣在心中狠狠的鄙视青木大圣一番，可是有求于青木大圣，两人倒也没有在这里拿架子，天王大圣轻咳一声向着青木大圣道：“青木道友当初在赵硕的手中吃了大亏，如今有一个机会能够让道友报仇，不知道道友是不是有意呢？”
　　青木大圣似乎是愣了一下，呵呵一笑道：“天王道友真是说笑了，这都是什么时候的事情了，我们青木宗虽然说于赵硕他们之间有所误会，不过现在不是解开了吗，再说了，我们青木宗可以损失惨重，不知道还要多长时间才能够恢复元气呢，至于说对付赵硕他们的事情，我看还是有劳两位道友多多费心了，至于我就不参与其中了。”
　　说着青木大圣又道：“依我看，以两位道友的实力，如果说联合起来的话，赵硕他们那点力量根本就不可能是两位道友的对手呢。”
　　日月大圣不禁道：“青木大圣，你应该知道赵硕如今已经拉拢了白眉老祖，甚至在前不久他们更是使得暗夜老祖等人背叛，一下就使得他们的实力暴涨，如今就算是我们两家倾尽全力也未必
　　能够将赵硕他们给拿下，若是青木大圣你不肯出手的话，那么到时候这混乱地带可就真的要发生翻天覆地的变化了。到了那个时候，就算是你们青木宗也休想置身事外。”
　　青木大圣闻言不禁冷哼一声向着日月大圣道：“日月大圣，莫非你是在威胁我不成，还是说你认为我根本就是一个傻瓜，分不清事情的轻重缓急。”
　　日月大圣与青木大圣对视道：“如果说你真的分得清事情的轻重缓急的话，那么你就应该立刻派人出马与我们联合起来对付赵硕他们，而不是在这里妄图坐山观虎斗，打着那坐收渔翁之利的算盘。”
　　青木大圣不禁叫道：“哈哈，终于说出心里的话了吧，你们无非就是不想我置身事外罢了，可是你们怎么就不想一想，当初我青木宗对付赵硕他们的时候，我是如何请求你们出手的，而你们又是如何回复本尊的呢，你们同样想要坐山观虎斗，现在轮到我了，难道说就不行了吧，你们这是什么逻辑，也太过无理取闹了。”
　　深吸一口气，日月大圣压下怒火看着青木大圣道：“青木大圣，我们此来并非是要同你吵架的，而是当真希望你能够以大局为重，同我们联手一起来对付赵硕，我们之间如何的争斗说来都是混乱地带内部的事情，可是赵硕他却不同，如果说让赵硕在混乱地带立足的话，那么到时候受损的可就不是我们一家两家的利益啊，如果搞不好的话，很值还有可能会动摇我们三大宗门的地位。”
　　天王大圣也在一旁看着青木大圣道：“青木大圣，我们所说的都是事实，我想你也应该能够想到这一点，现在我们根本就没有时间去争执以往的恩怨纠葛了，眼下最重要的是将赵硕这个祸害给铲除了，不然再任由他们在混乱地带胡搞下去的话，我们三家可真的就要众叛亲离了。”
　　青木大圣神色微微一变，如今虽然说仍然有一部分的势力归附他们青木宗，可是青木大圣也清楚的察觉到他们势力范围当中的那些势力蠢蠢欲动，似乎是受到了十二天刀、岭南七祖他们的影响，就像日月大圣所说的那样，一旦赵硕他们在混乱地带立足的话，那么到时候十二天刀他们这些人的底气将会更加的足，这样一来，势必会大大的削弱他们三
　　家在混乱地带的影响力，这绝对不是青木大圣他们愿意看到的。
　　日月大圣和天王大圣看到青木大圣坐在那里不动，而神色却是变幻不定就知道他们方才的话奏效了，不然的话青木大圣只怕早就暴起对他们进行冷嘲热讽了。
　　利益，说到底无非就是利益而已，除非是青木大圣愿意舍弃他们青木宗的利益，那么青木大圣最终也只能够与他们进行联合起来。
　　青木大圣的理智告诉他，日月大圣和天王大圣所说的很是在理，但是正打定了主意要坐山观虎斗看热闹的青木大圣心中很是不想出手去帮日月大圣他们。
　　实在是当初日月大圣他们的拒绝让青木大圣受到了极大的刺激，如今既然有机会报复，青木大圣能不抓住吗。
　　不过这会儿日月大圣和天王大圣也不再继续去劝说青木大圣，而是任由青木大圣坐在那里沉思，两人相信只要青木大圣不是傻子的话，那么他最终一定会答应他们的要求的。
　　所以说日月大圣和天王大圣显得很是淡然，完全就是一副吃定了青木大圣的架势。
　　而青木大圣抬起头来的时候正好看到日月大圣和天王大圣这般的模样，这一下可是大大的刺激到了青木大圣，一股怒火不由自主的升腾起来，冷冷的瞪了日月大圣和天王大圣一眼，只听得青木大圣向着日月大圣和天王大圣两人冷笑一声道：“两位，抱歉了，我青木宗如今实力低微，怕是没有余力相助你们去对付赵硕他们了。”
　　青木大圣这般的答复可以说是大大的出乎了日月大圣和天王大圣两人的预料，本来两人看到了青木大圣先前的犹豫的时候，心中认为这一次必然是十拿九稳的可以劝说青木大圣的，但是怎么都没有料到青木大圣竟然会给他们这么一个答复。
　　日月大圣不禁一下子站起身来，看着青木大圣，一脸的震惊向着青木大圣道：“青木大圣，你到底是怎么回事，难道说你就不知道你这般的选择会造成什么样的后果吗？”
　　青木大圣看着日月大圣那副急躁的模样，心中却是充满了快意，哈哈大笑一声道：“会造成什么样的后果呢，我倒是没有想过，不过有你们在前面顶着，我想我们青木宗还不至于会有什么意外吧。”
　　日月大圣闻言不禁指着青木大圣不知
　　道该如何说，既然青木大圣都那么说了，显然青木大圣是真的打定了主意不肯帮他们了。
　　天王大圣在一旁语调森然的向着青木大圣道：“青木大圣，这么说来你是真的不肯出兵帮我们对付赵硕了吗”
　　青木大圣点了点头，不过天王大圣却是道：“如果说你当真不助我们的话，那么就不要怪我们对你们青木宗不客气了。”
　　青木大圣闻言不禁怒道：“你竟然敢威胁我，当真是欺人太甚，真当你们可以统治整个混乱地带不成，被人会怕了你们，我青木大圣可不会怕你们，既然如此，我倒是要看看，你们究竟是怎么个不客气法的。”
　　日月大圣与天王大圣两人对视一眼，只听日月大圣道：“我们完全可以在对付赵硕他们之前先行对付你们青木宗，以你们青木宗眼下的境况，相信联合我们两宗的实力，完全可以将你们青木宗给夷为平地，到时候坏了你这青木宗，看你还如何的嚣张。”
　　青木大圣怒道：“可恶，你们简直太可恶了，竟然这般的恶毒的心思，不去对付赵硕他们，反而是要将心思打道本尊的身上来，真是气煞我也。”
　　日月大圣和天王大圣却是神色平静的道：“反正我们是不会让你在一旁坐收渔翁之利的，既然你不肯入场，那么我们只要先行将你给清理出场了，这样一来我们才能够安心的去对付赵硕，不然的话，万一到时候我们拼死拼活的将赵硕他们给赶走了，结果却让你跳出来摘取了最终的胜利的果实，我们岂不是非常的冤枉吗。”
　　青木大圣就是打的这个主意，只可惜如今却被日月大圣还有天王大圣一语道破，顿时就见青木大圣指着两人大叫道：“少来，你们这完全是以小人之心妒君子之腹，你们以为每个人都像你们一样的心思险恶吗。”
　　日月大圣却是道：“不怕一万，就怕万一，我们不可能拿自家宗门的前途来当做赌注，所以说只能够委屈你们青木宗了，你大可放心，只要我们摆出要对付你们青木宗的架势来，我敢保证，赵硕他们绝对不会插手我们之间的冲突的。”
　　青木大圣冷冷的道：“想要对付我们青木宗，哪怕是你们联手起来，也必然要付出惨重的代价，难道说你们就不怕最终会被赵硕他们给坐收渔翁之利吗？”
　　（本章完）

第3010章 心气不平【二更求花】

　　青木大圣冷冷的道：“想要对付我们青木宗，哪怕是你们联手起来，也必然要付出惨重的代价，难道说你们就不怕最终会被赵硕他们给坐收渔翁之利吗？”
　　天王大圣却是冷笑一声道：“我们就算是让赵硕他们坐收渔翁之利也绝对不会看着你坐收渔翁之利的。”
　　青木大圣指着天王大圣和日月大圣咆哮道：“混蛋，你们就是混蛋啊，这是什么道理，感情我要是不同你们一起去对付赵硕的话，那么你么就要联合起来对我青木宗痛下杀手了。”
　　日月大圣点头道：“就是这个道理，除非是你们青木宗肯与我们两家联合起来，不然你们就等着两家的大军压境吧。”
　　青木大圣没想到日月大圣与天王大圣两人玩得竟然这么的绝，这分明就是*迫他做出决定来，可是摆在他面前的只有一条路可走，那就是必须要同日月大圣他们联合起来，不然的话，他们青木宗绝对会被两宗给联手剿灭。
　　正是因为清楚日月大圣还有天王大圣的为人如何，所以说，青木大圣才更加的清楚，日月大圣和天王大圣那话根本就不是威胁他的，而是真的说得出做得到，如果说他青木宗当真是要袖手旁观的话，那么日月大圣他们绝对做得出发兵剿灭他们的事情来。
　　青木大圣气的在原地直转圈，过了一会儿，青木大圣咬牙切齿的道：“好，两位真的很好，我算是佩服两位了，既然如此，我便在这里答应两位了，与你们一起发兵，共同对付赵硕他们这些人。”
　　听到青木大圣终于开口答应下来，日月大圣和天王大圣脸上却是马上露出了和煦无比的笑容来，看着青木大圣道：“青木道友，这不就是了吗，说
　　起来咱们还是一条绳子上面的蚂蚱，只能够联合起来才能够对付赵硕，不然的话很有可能会被各个击破。”
　　青木大圣哪怕是答应了下来，但是心中总归是有些不快的，眼下听了日月大圣的话，青木大圣只是冷哼一声，对此不去发表任何的看法。
　　而日月大圣和天王大圣对于青木大圣的反应倒也没有放在心上，反正在他们看来既然青木大圣已经答应了下来，那么他们就算是完成了任务，联合了青木宗，那么三大宗门的力量聚集在一起，不敢说碾压赵硕他们这些人，至少可以形成一定的优势。
　　对付赵硕这些人，如果说占据不了优势的话，想要彻底的赶走赵硕等人根本就不现实。
　　两人为了对付赵硕，可以说是煞费苦心，以他们两人的实力的确是做不到将赵硕给死死的压制住，只不过若是多了青木大圣的话，那么他们就可以合三人之力去对付赵硕。
　　赵硕能够对抗两名大圣强者，难道说他还能够对抗三名大圣强者吗，显然这是不大可能的，毕竟两名大圣强者已经是让赵硕耗尽了心力了，再多一名同级别的强者，赵硕只怕就坚持不了许久的。
　　日月大圣起身向着青木大圣道：“青木大圣，咱们该说的也都说了，希望你能够像明白，也不要怪我们威胁你，说来我们也是为了大家的利益，我想将来你总会明白的。”
　　青木大圣不屑的看了日月大圣一眼，虽然说答应了要同两宗联合起来去对付赵硕，可是这毕竟是在威胁之下，对于两尊大圣，青木大圣那是相当的不屑的。
　　天王大圣没有理会青木大圣的反应，他们也能够理解这会儿青木大圣的心思，换做他们处在青木大圣的
　　位置上面的话，只怕也会如同青木大圣一般的反应。
　　不过天王大圣却是不忘叮嘱青木大圣道：“青木大圣，希望你能够尽快集结人马赶来与我们会和，如果说三日之后见不到你们的人马前来的话，那么我们可就真的要尽出大军来迎接你们了。”
　　说是迎接，其实却是在威胁青木大圣，告诉青木大圣最好是及时的带人赶去，不然到时候就不要怪他们带着大队人马亲自上门了。
　　送走了日月大圣和天王大圣两人，青木大圣便发出一声怒吼，不知道震碎了多少座的山峦，几道身影飞射而来，将青木大圣围在正中。
　　青木大圣看了众人一眼，其中残枝老祖精神十足，其他人也都显得很是平静，这些都是青木大圣的心腹属下，所以说这会儿青木大圣会正考虑着是不是将消息告诉众人的。
　　不过就在这个时候，残枝老祖开口向着青木大圣道：“大圣，不知道日月大圣和天王大圣两位大圣前来究竟有什么事情，莫非他们惹得大圣升起不成？”
　　残枝老祖一副愤愤不平的架势，大有一副如果日月大圣和天王大圣给了青木大圣气受的话，他便立刻带人去对付日月大圣还有天王大圣一般。
　　青木大圣深吸一口气道：“方才日月大圣和天王大圣和我说起对付赵硕的事情，他们希望我们青木宗能够以大局为重前去对付赵硕等人”
　　青木大圣这么一说，众人反应过来，残枝老祖不禁叫道：“大圣，您不会是答应了吧”
　　青木大圣摇头道：“我倒是没有答应。”
　　见到青木大圣没有答应，众人松了一口气，残枝老祖笑着道：“大圣英明，我们总算是有机会坐山观虎斗了，怎么能够去帮他们对
　　付赵硕等人呢，就让他们自己去对付赵硕吧，反正他们的实力也不弱，即便是让他们与赵硕，双方进行消耗战，我们也绝对不能够插手其中。”
　　可是这会儿青木大圣咬牙切齿的道：“日月大圣与天王大圣实在是可恶无比，他们竟然威胁本尊，所示如果本尊不答应助他们去对付赵硕的话，那么他们就舍弃了赵硕等人，先来踏平我们青木宗。”
　　顿时数十名的半步大圣强者愤怒了，在他们看来，日月大圣和天王大圣实在是太嚣张了，竟然如此的威胁他们，这简直就是不将他们放在心上，就好像是对付白眉老祖、七叶老祖他们一般。
　　可是众人就算是再如何的气恼也没有用，他们清楚既然青木大圣将这些告诉他们，肯定是已经答应了日月大圣和天王大圣的请求。
　　只是大家心中总是感觉非常的不痛快，不管是谁，如果说被这么的威胁的话，心中痛快了才怪。
　　残枝老祖更是道：“难怪七叶老祖他们还有暗夜老祖他们最终都背叛了日月大圣和天王大圣啊，他们行事想来都是以霸道来开路，从来没有考虑过以德服人，这一次以武力威胁我们青木宗想一想的话其实也在情理当中，因为这本来就是日月大圣和天王大圣他们的做事风范。”
　　一名老祖不禁道：“是啊，这根本就是两位大圣的风格，可是我们根本无法拒绝，除非是我们能够眼睁睁的看着青木宗被毁掉。”
　　大家的目光都投向了青木大圣，而青木大圣则是眼中闪烁着寒光道：“他们不是想要我们出兵相助吗，那么本尊可以答应下来，不就是派人相助他们吗，这人本尊派了，甚至我还可以亲自出马去帮他们对付赵硕，
　　但是在战场之上，是不是倾尽全力那可就由我们自己来定了。”
　　众人闻言先是一愣，继而反应过来，明白了青木大圣的意思，一名老祖不禁带着几分担忧之色向着青木大圣道：“大圣，咱们这么做的话也无可厚非，关键是我们这般的相互算计，还有赵硕他们在一旁呢，这样一来，最终只怕会便宜了赵硕等人啊。”
　　知道这一名老祖的担心，青木大圣笑着道：“放心吧，就算是我们出工不出力，但是至少也能够吸引一部分的人手吧，这也算是帮了日月大圣和青木大圣他们，至于说对付赵硕他们，不是还有日月宗与天王宗的人吗，通知下去，让大家都给我注意着点，别到最后搞得日月宗和青木宗没有多少损失，反倒是我们自身损失惨重。”
　　残枝老祖等人立刻跳出来向着青木大圣保证道：“大圣尽管放心，我们一定会处理好的，绝对是出工不出力，以保全自身为最紧要的。”
　　日月大圣与天王大圣威*青木大圣出兵对付他们的消息第一时间就被赵硕还有白眉老祖等人给知晓了。
　　尤其是白眉老祖、暗夜老祖他们这些人在突然之间获得这个消息的时候，一个个的都愣住了，实在是出乎他们的意料，日月大圣两人竟然去拜见了青木大圣，甚至还威*青木大圣，结果却是相当成功的迫使青木大圣。
　　如果说不是这个消息经过一再的确认并非虚假的话，大家都要怀疑这是不是有人故意编造出来的笑话呢。
　　赵硕轻笑一声，看了众人一眼道：“我就说了，日月大圣他们不可能这么的平静的，原来是去请助手去了，不过日月大圣他们也真是连面皮都不要了，竟然那样的威胁青木大圣。”
　　（本章完）

第3011章 拖延【一更求花】

　　赵硕轻笑一声，看了众人一眼道：“我就说了，日月大圣他们不可能这么的平静的，原来是去请助手去了，不过日月大圣他们也真是连面皮都不要了，竟然那样的威胁青木大圣。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“说来这青木大圣还真是够倒霉的，先前在我们的手中吃了亏，如今本来是坐山观虎斗，坐收渔翁之利的最佳时机，但是倒霉催的，却是被日月大圣还有天王大圣两人给盯上了，生生的*迫的青木大圣不得不派出人马来助日月大圣他们。”
　　玄玄老祖眼中闪烁着精芒道：“想来这会儿青木大圣心中一定是对日月大圣他们恨得直咬牙吧，可是除非是他想舍弃了青木宗，不然的话就算是被威胁，他也只能够吞下这一枚苦果。”
　　只是白眉老祖和暗夜老祖等人脸上却是露出了担忧之色，看着赵硕道：“赵硕府主，如今日月大圣他们请动了青木大圣，且不管他们是用什么办法吧，至少青木大圣会联合日月大圣他们一起来对付我们，到时候我们可是要同时应对三家势力，只怕我们到时候压力会非常之大啊。”
　　听到白眉老祖这么说，众人脸上也都露出几分担忧之色，虽然说青木大圣是被*迫的，可是对他们来说，这同样不是一件值得庆幸的事情，毕竟到时候青木大圣必然会对他们痛下杀手的。
　　毕竟白眉老祖他们与青木大圣有着不可开解的仇怨，除此之外，青木大圣在赵硕他们的手中也吃了亏，更是没有一丝和解的可能。
　　青木大圣或许对日月大圣他们所使用的办法很是不满，但是说起来的话，青木大圣只会同日月大圣他们一起联手来对付赵硕这些人。
　　如此一来，他们所要对付的人可就多了青木
　　宗了，青木宗的实力可是不容小觑的，哪怕是当初在赵硕他们的手中吃过亏，但是真正对上赵硕他们的话，相信青木大圣肯定不会手下留情。
　　赵硕神色一正，目光自众人的身上扫过道：“白眉老祖的担忧不是没有道理，不过我们也没有必要就因此而生出什么担心来，就算是加上青木大圣他们又能如何。”
　　通天教祖笑着道：“诸位不妨想一想我们如今的实力加起来可是非常之强大的，上百名的半步大圣强者，便是三家联手，他们也不可能对我们形成绝对的优势，至于说精锐人马方面，咱们的精锐数量更是不少，想要对付我们，那就要看日月大圣他们肯付出多大的代价了，唯一要担心的就是赵硕府主了。”
　　众人的目光向着赵硕投了过去，显然是明白通天教祖的意思。
　　他们一方可是只有赵硕这一名大圣强者的，而日月大圣他们拉拢了青木大圣，那么到时候赵硕所要面对的可就是足足三名大圣强者了，可以想象，到时候赵硕面对三名大圣，赵硕绝对不会轻松，甚至还会有极大的凶险。
　　就算是对赵硕颇有信心的通天教祖等人也禁不住流露出担忧之色来，一旦赵硕出现了什么意外的话，那么到时候绝对会引发连锁反应，腾出手来的日月大圣三者若是对他们这些人出手的话，那么到时候他们这么多人恐怕就没有几个能够安然逃脱。
　　所以说赵硕能不能够抵挡得住三尊大圣就显得极为重要了，也只有赵硕能够抵挡得住三尊大圣强者，这才能够稳住人心。
　　赵硕当然明白这一切，目光自众人身上扫过，微微一笑道：“实话说的话，我也没有几分自信能够单独一人去应对青木大圣他们三者的联手。
　　”
　　本来以为赵硕会鼓舞一番士气的，却是没有料到赵硕竟然会这么说，大家不禁诧异的看着赵硕，眼中的担忧之色就更加的浓郁了。
　　不过赵硕忽然之间话音一转道：“虽然说我不可能一人独自抵挡三人的联手，但是这并不意味着我就没有办法应对，不过是日月大圣他们三人而已，我自己一人不行，难道说我就不能够请帮手吗。”
　　通天教祖、太清道人等人闻言立刻就反应了过来，联想到了什么，脸上的担忧之色顿时消失不见，甚至通天教祖更是哈哈大笑道：“对啊，咱们怎么就忘了这点呢，只要赵硕府主能够请的那一位前来相助的话，那么到时候赵硕府主也就不用担心自己一人去对付日月大圣他们三人了。”
　　像太清道人几人都知道赵硕的意思，除了赵硕之外，他们可还有一尊大圣强者坐镇呢，只是这一尊大圣一向是很少出手，甚至都很少出现在人前，所以说除了极少数的人之外，甚至都没有几个人知晓夕月道人的存在。
　　但是只要赵硕肯请的夕月道人出手的话，那么就算是日月大圣他们三人联手，赵硕的处境也不会太差。
　　但是除了太清道人几人之外，暗夜老祖、白眉老祖等人可是不清楚这一点的，所以对于通天教祖的话有些听不明白，一脸讶异的看着通天教祖，再看看赵硕，一个个的心中都泛起了嘀咕。
　　难道说赵硕还真的有什么手段不成，若是果真如此的话，那就再好不过了，只要日月大圣他们三尊大圣强者能够被挡住的话，那么就算是三大势力联合起来，白眉老祖他们也有信心与之一战。
　　看到白眉老祖等人脸上满是不解的神色，通天教祖、太清道人几人低声向着白眉老祖
　　等人解释起来，随着通天教祖他们的解释，知晓了夕月道人这么一尊存在之后，白眉老祖等人脸上禁不住流露出惊喜之色。
　　白眉老祖深吸一口气，脸上满是惊喜向着赵硕道：“赵硕府主，若是果真能够请的夕月道人前来的话，那么我们足可以同日月大圣他们一战了。”
　　见到众人士气大震，赵硕不禁笑了笑道：“大家尽可以放心，我已经传讯给夕月道人，以夕月道人的实力，想要赶到这里的话，最多也就是几天的时间，这几天当中，大家多加小心便是，再说了，日月大圣他们虽然说说动了青木大圣，可是他们之间关系也不是那么融洽，青木大圣只需要稍稍的拖拉一下的话，便足够夕月道人赶来了，只要夕月道人赶到，咱们便是与青木大圣他们大战也无所畏惧。”
　　众人点头应了一声，一个个的精神抖擞，打定了主意，就算是日月大圣他们派人前来叫阵，他们也要坚持下去，必须等到夕月道人赶来之后才能够同对方开战。
　　就像赵硕所说的那般，这会儿青木宗动员人马的速度的确是非常之慢，拖拖拉拉的一点都不积极。
　　至于说日月大圣和天王大圣他们在知晓这般的事情之后也没有多说什么，毕竟他们心中也明白，能够*迫的青木大圣集结人马就已经不错了，慢点也就慢点吧，若是当真将青木大圣给*迫的太急的话，谁知道青木大圣会搞出什么样的动静来啊，万一到时候青木大圣撂挑子不干，那才是真正的有苦难言呢。
　　残枝老祖等青木宗的一众半步大圣强者心中对于日月大圣他们很是不满，所以说集结人马的时候尽可能的拖拉着，本来最多也就是一天的功夫，愣是让他们拖长到了三四
　　天之久，直到感觉再拖下去就太过明显了，脸面上有些不好看，这才算是将人马集结起来。
　　这一次青木宗出动了七八成的实力，足足数百亿之多的精锐一下子倾巢出动，这么多的人马，阵容比之当初他们独自对战赵硕等人的时候还要鼎盛几分，这才算是将青木宗真正的实力显现出来。
　　至于说先前那般看上去损失了数十亿的精锐就一副伤筋动骨的模样，完全是演戏给外人看的。
　　这一次青木大圣也算是下了血本了，硬是出动了如此之多的人马，像青木大圣这般的举动传到了日月大圣他们的耳中的时候，日月大圣和天王大圣两人倒是难得的没有诋毁青木大圣。
　　甚至日月大圣更是感叹了一声道：“还算青木大圣没有糊涂，知道什么时候精明什么时候迷糊，这一战可以说是决定着将来混乱地带的大势，若是青木大圣想要报仇的话，那么他必须要抓住这一次的机会，如果说错过了这一次的话，那么将来想要寻找这样的几乎便完全没有了。”
　　天王大圣笑着道：“是啊，青木宗这一遭出动的人马也不算少，再加上我们两家的力量，想来到时候应该足够对付赵硕他们了吧。”
　　日月大圣却是带着几分忧虑道：“这可不好说，要知道我们一直都没有将赵硕他们的具体的底细给摸清楚，谁知道在赵硕他们的背后究竟有着什么样的一股势力。”
　　听到日月大圣这么一说，天王大圣也是一脸的阴沉道：“我们所知晓的关于赵硕他们的消息都是他们自己放出来的，有等于是没有，不过我想赵硕他们背后就算是有势力，恐怕力量差不多也都汇聚到这里了才是，不然的话，赵硕这等强者不可能随随便便的便到处跑的。”
　　（本章完）

第3012章 初见【二更求花】

　　听到日月大圣这么一说，天王大圣也是一脸的阴沉道：“我们所知晓的关于赵硕他们的消息都是他们自己放出来的，有等于是没有，不过我想赵硕他们背后就算是有势力，恐怕力量差不多也都汇聚到这里了才是，不然的话，赵硕这等强者不可能随随便便的便到处跑的。”
　　日月大圣深吸一口气道：“不管如何，只要我们能够一战将赵硕他们给彻底的打败的话，那么实力大损之下，就算是赵硕他们背后有势力支持，怕是也要考虑一下是否能够承受得起再一次的巨大的损失，要知道无论是半步大圣级别的强者还是精锐的修者，都不是一时半会儿就能够培养出来的，咱们多斩杀一人，那么赵硕他们的实力也就多削弱一分，只要我们杀的他们胆寒，就像当年对付混沌魔神一样，相信一定会令的赵硕他们不敢再侵犯我们混乱地带。”
　　不得不说日月大圣的考虑还是有几分道理的，但是他们却是对赵硕的等人的底细不清楚，所以根本就不知道这一战就算是他们将那些修者统统斩杀了，只要半步大圣级别的强者能够走脱，那么对于赵硕他们的影响便不算大。
　　到时候真正折损的也就是白眉老祖和暗夜老祖他们这些联军，最多就是再加上玄玄老祖他们所带来的属下，若是玄玄老祖他们的力量都消耗掉的话，这似乎也不是一件坏事啊。
　　短短的三天过去，双方之间虽然说没有爆发大战，可是一些小冲突却是从来没有停歇，双方都各有损失也各有收获，似乎是在相互试探。
　　因为这一次对上的是日月宗和天王宗的精锐力量，所以说赵硕他们只是派出一些小队人马进行小范围的厮杀，就是想要看一看日月宗
　　和天王宗的这些精锐力量到底是真正的精锐还是绣花枕头。
　　数十上百场的大战下来，赵硕等人算是将日月宗还有天王宗的这些精锐的底细摸清楚了，不得不说这些精锐的确是精锐，难怪会被日月宗和天王宗雪藏，这些精锐实力高深，如果非要说有什么缺点的话，那么就是大规模大战的经验太差。
　　如果说单打独斗的话，或许像白眉老祖他们这些联军当中的精锐未必是日月宗、天王宗他们的精锐对手，但是若是大范围的混战的话，日月宗和天王宗的这些精锐就未必能够占到什么便宜了。
　　这还是这几日通过一场场的小范围的冲突验证的，只是这般小范围的冲突，日月宗与天王宗的这些精锐便没有占到什么便宜，那么到时候爆发大战的话，在那样大规模的大战当中，只怕那些精锐就要落在了下风了。
　　不过这几日的功夫，不止是赵硕他们通过小范围的冲突来摸清楚了日月宗、天王宗这些精锐的底细，更重要的是夕月道人终于赶来了。
　　之所以没有同日月大圣他们爆发大规模的大战，一方面是要摸清楚对方的底细的缘故，另外一方面就是等待夕月道人的到来了。
　　现在夕月道人赶到，赵硕等人算是彻底的放心下来，只要能够挡得住青木大圣他们三者，那么大战起来，白眉老祖等人还真的没有什么好怕的。
　　也是青木大圣他们配合，拖拉了几天才将人马集结起来，也算是给了赵硕他们时间等待夕月道人的到来。
　　随着青木大圣带着麾下的人马同日月大圣他们的人马汇聚在一起之后，双方之间的局势就更加的紧张微妙起来，仿佛随时都有可能会爆发大战。
　　如今双方都已经做好了一切的准备
　　，所缺少的无非就是一个导火索而已，只要点燃了这么一个导火索，到时候一场惨烈无比的大战绝对会引发。
　　赵硕这会儿正陪着夕月道人，夕月道人在巨星之上隐居，整个人显得越发的素雅脱俗了。
　　赵硕坐在夕月道人的身旁，看着夕月道人道：“夕月，看得出你的实力比之当初要强出不少啊。”
　　夕月道人闻言轻笑一声道：“如今总算是恢复了当初的实力，至少一个人应付像你这样的两个还是没有什么问题的。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，笑着道：“若是果真如此的话，那么可就再好不过了，我正担心到时候应付日月大圣他们三人有些吃力呢，有你相助的话，现在我可算是放心了。”
　　夕月道人道：“你且将日月大圣他们的情况说给我听听，我也好有所针对。”
　　赵硕可是同青木大圣三人都有过交手的经验的，所以说对于三人都很是了解，于是赵硕便将自己对三人的了解情况细细的告诉夕月道人，而夕月道人也是听着赵硕的叙述考虑着如果自己遇到了日月大圣他们这般的对手的话，自己该如何来对付。
　　看着夕月道人那副出神的模样，赵硕不禁心头生出一股欲念来，大手缓缓的爬上了夕月道人那遮掩在衣衫之下的修长玉腿之上，哪怕是隔着薄薄的衣衫也能够清楚的感受到那修长圆润的玉腿的弹性。
　　察觉到赵硕的小动作，夕月道人不禁白了赵硕一眼，赵硕却仿佛是得到了莫大的鼓励一样，猛然之间将喜悦大人给扑倒，低吼着将夕月道人身上的衣衫给扒了个精光，随即精壮无比的身子便压了上去。
　　也就是赵硕这样胆大包天之辈才有那个胆量对夕月道人做下这样的事情。
　　两具躯
　　体纠缠在一起，两人厮杀起来那可真可谓是棋逢对手将遇良才，足足持续了大半天的时间，夕月道人才算是渐渐的没有了力气被赵硕给压在身下欺负。
　　拍打着那娇俏圆润的翘臀，赵硕一副意气风发的模样，不过这会儿也到了强弩之末，见到夕月道人坚持不住，心头一松，顿时口中发出一声低吼，身子抖动不已，伏在夕月道人那玲珑娇躯之上不再兴风作浪。
　　过了许久，赵硕拥着夕月道人道：“如今巨星之上情形如何，牛神大圣没有潜回去捣乱吧，还有鸿钧老祖境况如何，是不是已经开始着手突破大圣境界了？”
　　夕月道人坐镇巨星，以夕月道人的实力，如果说真的想要知晓一些什么的话，巨星之上还真的没有什么能够瞒得过夕月道人的。
　　夕月道人闻言不禁道：“牛神大圣这会儿十之八九是躲起来疗伤去了，不可能会在这个时候跳出来兴风作浪的，至于鸿钧老祖，似乎没有什么绝对的把握，所以一直在巨星之上走动，应该是寻找什么机缘吧。”
　　赵硕微微点了点头，至于说其他的事情，既然夕月道人没有提，想来是一切正常，不然的话，夕月道人肯定不会瞒着他。
　　两人一番欢好，赵硕也算是发泄了一番，这会儿全身舒爽，心神通透，又拉着夕月道人沐浴了一番，这才同夕月道人一起出来。
　　当白眉老祖等人见到了夕月道人的时候都是下意识的愣了一下，毕竟夕月道人竟然是女儿之身，这大大的出乎他们的预料。
　　毕竟他们以往所知晓的大圣强者可都是男性，像夕月道人这般的女儿身的大圣那可是第一次见到，看着风华绝代的夕月道人，哪怕是白眉老祖他们这等强者也是禁不住为
　　之失神了一阵。
　　赵硕将众人的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意，夕月道人这般的佳人，不久前还不是被自己压在身下肆意的索取吗，所以看着众人，赵硕心中生出了无限的骄傲和得意。
　　轻咳一声，赵硕使得众人回神过来，只听得赵硕向着众人道：“诸位，这位就是夕月道人，要知道夕月道人的实力可是比我还要强上几分的，到时候有夕月道人出手，日月大圣他们根本就没有什么好担心的。”
　　反应过来之后，众人连忙向着夕月道人见礼，不清楚夕月道人是什么性子，所以大家都显得极为恭敬，唯恐有什么地方失礼的被这么以为强者给记在心上，那样的话才算是倒霉呢。
　　夕月道人的性子很是清冷，也就是对上赵硕、白蒹葭等少数的人的时候才会露出一丝难得的笑脸，其他的时候就像是冰山一样。
　　不过以夕月道人的实力还有身份，倒也没有几个人敢去接近，对于夕月道人这样的强者，恐怕九成九的人都会选择将之供奉起来，高高在上。
　　夕月道人只是向着众人微微点了点头道：“大家不用多礼，我此来只是助赵硕对付日月大圣他们，大家不用在意我。”
　　夕月道人这倒是实话，可是大家却是不敢有丝毫的轻忽，不管如何，夕月道人的实力在那里，谁也不知道夕月道人究竟是什么脾气，若是因此而轻忽了夕月道人的话，谁知道将来会不会被夕月道人给记住啊。
　　被一名大圣强者给顶上的话，这可不是一件令人欢喜的事情。
　　赵硕笑了笑，向着众人道：“诸位各自都有事情，既然已经见过夕月道人了，那么大家便各自忙去吧，大家可是要小心一些，千万不要被日月大圣他们给突袭了。”
　　（本章完）

第3013章 二对三【三更求花】

　　赵硕笑了笑，向着众人道：“诸位各自都有事情，既然已经见过夕月道人了，那么大家便各自忙去吧，大家可是要小心一些，千万不要被日月大圣他们给突袭了。”
　　众人都松了一口气，面对赵硕的时候还好一些，可是面对夕月道人的时候，夕月道人身上不由自主的散发出来的那一股拒人千里之外的气质却是让人心中不安，在夕月道人的面前，总是一种紧张感。
　　众人散去，只有通天教祖和太清道人几人留了下来，赵硕看着几人道：“眼下联军有白眉老祖和暗夜老祖他们来统领，而万古大世界的人马也有玄玄老祖他们统领，所以说这些修者用不着我们来*心，你们要注意的就是日月大圣他们的那些半步大圣级别的属下，到时候三宗绝对会出动大量的半步大圣强者，这个数量我估计要在一百五十名到二百名之间，到时候你们所要承受的压力可就大了许多，也不知道你们能不能够应付得来。”
　　通天教祖和太清道人等人对视一眼，就听得太清道人向着赵硕道：“赵硕府主尽管放心，我们加起来也有上百名的半步大圣强者，到时候落在下风是肯定的，可是大败却不可能，就是不知道这一战下来，究竟会有几人陨落。”
　　通天教祖道：“最重要的就是我们所带来的这些凶兽，怕是到时候陨落最多的就是这些凶兽了，这一战下来，五十多名的凶兽只怕要损失惨重。”
　　赵硕道：“损失一些也是不可避免的，好在这些凶兽陨落了也不会伤及我们的根本，当初决定将这些凶兽带来，我便有了这般的心理准备，只要你们没事就好。”
　　知道赵硕这是在告诉他们如果情形不妙的话便以保全自身为要，通天教祖和太清
　　道人等人也都不是傻子，当然明白赵硕的意思。
　　通天教祖笑着道：“赵硕府主尽管放心就是，如果情况不妙，我们一定会最先保住性命的。”
　　赵硕点了点头，手中出现几枚玉符递给通天教祖几人道：“这是我新近祭炼出来的玉符，你们每人一枚，紧要关头将玉符祭出，或许能够保你们一命。”
　　众人微微一愣，脸上都露出了惊喜之色，要知道赵硕赠给他们的这几枚玉符那可不是一般的玉符，而是封印着赵硕一击力量的玉符，这样一枚玉符如果利用得当的话，甚至能够轰杀一名半步大圣级别的强者。
　　有这样一枚玉符在手，无论是对敌还是保命，都是极其重要的，可以说不亚于使得众人每人多一条性命。
　　通天教祖几人将玉符接过，珍重的将其收起。
　　待到通天教祖等人离去之后，夕月道人看着通天教祖他们远去的身影不禁向着赵硕道：“有必要这般的看重他们吗，甚至还给你们玉符保命。”
　　赵硕哈哈一笑道：“他们可都算是我的朋友了，你不觉得在漫长的生命当中，若是连一些朋友都没有的话是一件何等痛苦的事情吗，我可不想他们这些人一个个的在大战当中丢了性命。”
　　夕月道人淡淡的看了赵硕一眼，娇哼一声不再说话，像她当年就如同孤家寡人一般，就算是有一些属下，可是那些属下也是被她以秘术掌控生死控制的，至于说什么朋友，早就不知道被夕月道人给忘到了哪里去了。
　　也就如今与赵硕有着特殊的关系，不然的话夕月道人的性子还不是像冰山一般吗。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，且随我去会一会日月大圣他们，不知道到时候他们见到你的时候会是什么样的一副表情。”
　　夕月道人向着远处鸿蒙虚空当中看了一眼道：“如实我们出动的话，怕是大战马上就要爆发了。”
　　赵硕淡淡的道：“反正早晚都要爆发，既然如此，早一些和晚一些并没有什么区别，不如就让我们来开启这一场大战吧。”
　　说着赵硕主动的向着鸿蒙虚空之中飞去，同时将身上的气息放开。
　　赵硕收敛气息的情况下，就算是日月大圣他们也很难锁定赵硕的所在，但是当赵硕将自身的气息放开之后，立刻就惊动了日月大圣他们。
　　放开了气息的赵硕给人的感觉就像是黑夜之中的灯塔一样惹人注意，因此日月大圣他们第一时间就注意到了赵硕竟然向着他们飞了过去。
　　日月大圣三人对视一眼，就听得日月大圣带着几分恼怒道：“这赵硕到底想要做什么。”
　　三人从宫殿当中飞了出来，本来三人正在那里商量着如何进行联合，如何布阵，遇上了赵硕又该如何联手才能够将赵硕给拿下。
　　还没有等到他们商量出来一个结果呢，赵硕竟然放开气息向着他们飞了过来，这就是一种赤果果的挑衅啊。
　　日月大圣三人立刻就向着赵硕迎了上去，不过三人却发现在赵硕的身旁竟然有一名风华绝代的女子跟随着。
　　难道说赵硕喜好女色不成，不然的话为什么在大战的时候，身边还带着这样一名绝代风华的佳人呢。
　　“不对，这女子有古怪。”
　　青木大圣惊呼一声，神色有些古怪的看着赵硕身旁的夕月道人，显然青木大圣发现了夕月道人的不对劲的地方。
　　就在这个时候，日月大圣还有天王大圣也用一种奇怪的目光看着夕月道人，眼中闪烁着异样的神色。
　　赵硕看到三人的神色变化，嘴角露出一丝冷笑，只是淡淡的看
　　着三人，不过日月大圣三人可没有功夫去管赵硕是什么样的表情，他们的注意力都放在了夕月道人的身上。
　　似乎是经过了一番判断之后，三人深吸一口气，只听得日月大圣向着夕月道人道：“这位道友，不知道友如何称呼”
　　夕月道人淡淡的道：“夕月”
　　日月大圣道：“原来是夕月道友啊，不知道友前来所为何事，想来道友也清楚，如今是我们同赵硕之间的恩怨，还请道友不要插手，就当给我们三人一个面子，事后必然有所厚报。”
　　赵硕哈哈大笑，伸手揽住夕月道人的纤腰，在日月大圣三人差点掉下来的眼珠子的注视之下，傲然的向着三人道“你们三个简直是瞎了狗眼了，夕月可是本尊的道侣，又怎么可能会看着你们三人联手对付我一人呢，要知道为了应付你们三人，我可是特意将夕月请来的。”
　　如果说一开始的时候日月大圣他们还抱着几分奢望能够劝说夕月道人不要插手他们同赵硕之间的恩怨，但是现在他们的目光落在了赵硕那揽在了夕月道人腰间的大手之上的时候，三人便是心中苦涩不已。
　　且不说夕月道人的出现打破了他们先前对付赵硕的计划，就是夕月道人这样一尊风华绝代的大圣强者竟然会是赵硕的道侣，这便是让日月大圣他们感觉如同做梦一般，这一切太过梦幻了。
　　大圣强者之中的女性极其罕见，但凡是出现这样一名女性强者无不是那种性情古怪的，不然的话很少有女性修者能够走到大圣这一步。
　　但是眼下看夕月道人，似乎除了性子清冷了一些，并不是那种性格诡异的存在，这样一个绝代佳人竟然是赵硕的道侣，哪怕是日月大圣他们都感到万分的嫉妒了。
　　这会儿青木
　　大圣他们心中已经明白，既然夕月道人与赵硕有着这般亲密的关系，那么这一战便避无可避了，除非是他们放弃对付赵硕，可是这明显是不可能的。
　　不过天王大圣仍然是抱着几分的期望向着夕月道人道：“夕月道人，希望你能够劝说赵硕离去，不要侵入我们混乱地带才好。”
　　夕月道人淡淡的摇了摇头道“这些事情你们同我说没有用，若是赵硕愿意的话，我自然是要出手帮他。”
　　青木大圣道：“罢了，既然如此，看来这一战是避无可避了，那么咱们也只能够拼杀一场，看看究竟是孰强孰弱，到时候再来说这些吧。既然我们当初能够将混沌魔神给打退，那么现在一样能够将你们给打退。”
　　既然夕月道人出现，青木大圣他们也清楚要留下赵硕是不可能的，如今只能够寄希望于赶走赵硕他们呢，所以说青木大圣开口便说要赶走赵硕等人，而不是执着于留下赵硕。
　　赵硕当先将鸿蒙尺祭出，哈哈一笑道：“动手吧，说的再多也没用，总归是要看谁更厉害一些的。”
　　青木大圣当先一步迎上了赵硕，而天王大圣和日月大圣两人对视一眼，齐齐的扑向了夕月道人，两人想来夕月道人的实力应该不会太强才是，如果说他们两人联手能够先行将夕月道人给重创的话，既可以影响赵硕的心神，又能够在镇压夕月道人之后去对付赵硕，如此一举几得的好事，他们当然是不想放过。
　　可是日月大圣和天王大圣显然是低估了夕月道人，太过轻视夕月道人了，夕月道人如今实力全复，实力之强便是赵硕都不是对手，比之日月大圣他们还要强出不少，所以说刚刚一交手，日月大圣和天王大圣便吃了大亏，差点被夕月道人给重创。
　　（本章完）

第3014章 盘算【四更求花】

　　可是日月大圣和天王大圣显然是低估了夕月道人，太过轻视夕月道人了，夕月道人如今实力全复，实力之强便是赵硕都不是对手，比之日月大圣他们还要强出不少，所以说刚刚一交手，日月大圣和天王大圣便吃了大亏，差点被夕月道人给重创。
　　每人身上都留下了伤痕，日月大圣与天王大圣这才算是冷静了下来，一脸谨慎的看着夕月道人，眼神很是古怪，似乎是奇怪夕月道人的实力为什么会这样的强悍。
　　就在赵硕同青木大圣他们爆发冲突的时候，三宗的人马也出动了，而早就做好了一切准备的玄玄老祖等人见到这般的情形也在第一时间发动了反击。
　　如果说从高空向下看的话就能够看到双方无数的人马黑压压的一片，就如同两片黑云一般猛然之间撞击在一起，顿时喊杀之声响彻鸿蒙，陨落的修者就如同下雨一般。
　　一座座大阵之间的碰撞更是残酷无比，大阵之中的修者但凡是实力稍弱一些便有可能会承受不住冲击在他们身上的能量而生生的爆开陨落。
　　但是身边的同伴一个个的陨落，而活命下来的修者却是神色越发的冰冷，身上弥漫着杀机毫不犹豫的冲向各自的对手。
　　渐渐的一座座的大阵崩溃开来，而这些因为大阵崩溃开来的修者也嗷嗷叫的冲向对方，没有大阵一样可以拼杀，甚至更为惨烈。
　　毕竟有大阵的时候更多的都是靠着集体的力量去碰撞，现在却是凸显出个人力量的时候了，日月宗、天王宗、青木宗三宗的精锐修者个人实力的确是不弱，如果说在大阵碰撞上面稍弱一些的话，那么现在零散的修者厮杀在了一处却是不落下风。
　　这个时候通天教祖等人却
　　是与残枝老祖、半月老祖等半步大圣强者碰撞在了一起，就如赵硕所预估的一般，三宗每一家出动六十尊半步大圣强者，加起来足足有一百八十名之多的半步大圣强者，这个数字与玄玄老祖他们加起来的半步大圣强者数量相比可是要多出近三分之一多了。
　　不过通天教祖等人早就有了这般的心理准备，倒是没有什么畏惧，双方顿时碰撞在了一起，各自寻了对手厮杀。
　　至于说通天教祖、太清道人等人甚至一人独战两名对手，虽然压力极大，可是却成功的将对手给拖住。
　　当然像玄玄老祖这般的强者，这会儿正同满星老祖厮杀在一处，两人也算是老对头了，刚开始动手的时候便互相盯上了对方，再一次拉开了大战的序幕。
　　玄玄老祖的实力的确是很强，但是能够被天王老祖当做心腹一般的对待，可想而知满星老祖的实力也不会弱了，两人也算是旗鼓相当了。
　　不过三宗这一次出动的人马之中有差不多三分之一是凶兽，也就是说凶兽的数量占了有五六十名之多，这些凶兽这会儿却是寻到了对手，正同赵硕他们所带来的那些凶兽碰撞在一起。
　　青龙凶兽这会儿不停的咆哮，正同日月大圣还有天王大圣两人的坐骑厮杀在一起，不管如何，这一场大战，在人数方面占了优势的是三宗联军，而这个时候在远处的鸿蒙虚空当中，七叶老祖等人聚在一处远远的观战，同时十二天刀、岭南七祖等强者也聚在一处观战。
　　七叶老祖看着那惨烈无比的战场，心有余悸的道：“幸好如今我们置身事外，若是身在其中的话，不知道一众属下要有多少人为之陨落呢。”
　　第一天刀眼中闪烁着精芒
　　道：“这会儿可是三宗联军占了一定的优势，那些修者厮杀起来双方也算是旗鼓相当了，最重要的则是半步大圣强者层面上，白眉老祖他们终归是人数上要差一些啊。”
　　第三天刀带着几分担忧之色道：“这样下去很有可能会导致白眉老祖他们战败啊”
　　七叶老祖不禁道：“若是白眉老祖他们战败了的话，那么接下来腾出手来的日月大圣他们肯定会对我们进行清算的。”
　　第三天刀道：“所以说我们并不能够这样坐视不管，如果说有必要的话，我们甚至要出手去帮白眉老祖他们一把。”
　　不过却是有人反对道：“不行，我们保持中立便足够了，若是突然插手去相助白眉老祖他们，岂不是坐视了我们勾结赵硕他们这些外人的名头了吗，这样一来，到时候青木大圣他们才更加有底气来寻我们的麻烦。”
　　第三天刀不禁道：“冰火老祖，照你这么说的话，我们就该在这里坐看白眉老祖他们落败被斩杀，然后再洗干净了脖子等着日月大圣他们来将我们给清理干净吗。”
　　冰火老祖立刻叫道：“第三天刀，我可不是这个意思，我从来没有这么说过，你可不要胡乱诬陷人。”
　　第三天刀不屑的笑了笑道：“是吗，那你为何反对我的提议呢，要知道我们若是不去帮忙的话，到时候没有人在前面顶着，一旦让日月大圣他们清理了白眉老祖等人，我们肯定难逃清算的。”
　　众人一个个的神色复杂，对于第三天刀的说法，在场众人都没有什么异议，他们也清楚，除非是想要坐等日月大圣他们将来清算，那么他们必然要做出一个选择来，要么早早的远遁，要么就是在必要的关头拉白眉老祖
　　他们一把，不能够让白眉老祖他们这些人就这么的倒下了。
　　冰火老祖道：“可是如果让赵硕他们这些外人占据了混乱地带的话，我们的日子也不知道会怎么样，甚至有可能会更为凄惨。”
　　第三天刀冷笑一声道：“就算是再差难道说还能够比现在更差了吗，再说了，日月大圣他们三家难道说是废物不成，堂堂三尊大圣强者就算是败了也不可能一蹶不振，我们要做的就是让他们双方的力量保持一个平衡，只要这个平衡不被打破，那么他们双方就没有精力来对付我们。”
　　众人闻言眼睛一亮，不过却是有一个忧虑，那就是想要在赵硕和日月大圣他们之间玩平衡，这似乎是一门技术活，不是谁都能够做得到的，别到时候玩着玩着却将自身给陷了进去。
　　七叶老祖道：“再看看吧，就算是想要维持平衡，我们现在就插手的话也有些早了，最好是让他们的损失更大一些”
　　众人不约而同的点头，能不插手的话他们是不会插手的，最重要的是在一旁观战，两方若是能够拼的同归于尽的话那就再好不过，只是这种可能性几乎没有，所以他们只能去祈祷双方之间的拼杀更加的惨烈一些。
　　渐渐的通天教祖他们感觉到压力更大，毕竟对方在半步大圣强者这个层面上的数量要多他们不少，再这么下去的话肯定有人会支撑不住继而被轰杀的。
　　这会儿甚至已经有几头凶兽已经陨落了，其中一共七尊凶兽陨落，而通天教祖他们一方的凶兽足足占了五尊，可想而知数量上的差距所造成的影响是多么的大。
　　通天教祖向着玄玄老祖道：“玄玄老祖，不能够再这么下去了，不然的话，到时候我们
　　可就更加的被动了，你那后手也别留着了，是时候用上了。”
　　玄玄老祖闻言，眼中闪过一道精芒，长啸一声道：“希望能够起到一些作用吧。”
　　顿时就见远处二十余座的大阵飞速而来，这二十余座的大阵可不是大量的精锐修者所构成，而是有数百名之多的道祖巅峰强者所组成，每一座大阵都有着二三十名之多的道祖巅峰强者。
　　这二十余座的大阵一出现便向着那些凶兽冲了过去，如果说这些修者组成的大阵去对付半月老祖他们这些修者的话怕是要不了多久便会被打破，但是如果是对付那些凶兽的话，当然是要轻松的多。
　　这二十余座的大阵一出现立刻就拖住了二十多尊的凶兽，顿时使得通天教祖他们压力大减，毕竟拖住了二十多尊的凶兽，比之先前所承受的压力要轻了不少。
　　通天教祖猛的将对手给震得连连倒退，而他自己也借着冲击力后退，向着远处那些凶兽退了过去。
　　这会儿通天教祖三下两下就吸引了两头凶兽的注意力，这两头凶兽眼中闪烁着凶光向着通天教祖扑了过来，先前通天教祖的那一名对手见状嘴角露出一丝冷笑，在他看来，通天教祖与自己大战的时候竟然还敢去招惹这些凶兽，当真是自寻死路啊。
　　通天教祖面对两头凶兽的围攻，却是显得相当的冷静，一点惊慌失措都没有，当看到那一名对头扑过来的时候，通天教祖却是嘴角微微翘起，一丝冷笑自嘴角扩散开来，就见通天教祖手中出现了一枚玉符。
　　这一枚玉符正是先前赵硕赠给通天教祖护身所用的玉符，一枚玉符封印了赵硕全力一击，可以想象这样一枚玉符的威能爆开的话绝对不容小觑。
　　（本章完）

第3015章 坐看风云起【一更求花】

　　这一枚玉符正是先前赵硕赠给通天教祖护身所用的玉符，一枚玉符封印了赵硕全力一击，可以想象这样一枚玉符的威能爆开的话绝对不容小觑。
　　欧诺个天骄组猛地将手中的玉符向着那两头凶兽打了过去，自己却是向着扑过来的对手迎了上去。
　　与通天教祖厮杀的无光老祖看到那一枚玉符的时候不禁心生忌惮，神色大变，只从那玉符爆开的威能上面，无光老祖便清楚这是一枚什么样的玉符，如果说通天教祖将这一枚玉符用来对付他的话，一个不小心他绝对会遭受重创，十之八九还会为通天教祖所斩杀。
　　如今通天教祖用之对付两头凶兽，不知道为什么，无光老祖心中竟然生出几分庆幸来，庆幸的是那两头凶兽替自己挡了一劫，同时对于通天教祖也有着几分忌惮，谁知道在通天教祖的手中还有没有同样的玉符呢。
　　虽然说他也知道这样的玉符又不是大白菜，怎么可能会那么多，通天教祖能够有一枚便已经是不错了，但是无光老祖却是不敢确定，唯恐通天教祖还有什么威胁到自己的手中。
　　一声轰响，恐怖的能量当即将两头凶兽给震飞了出去。
　　就见那两头凶兽一个个的看上去无比的凄惨，大半的身子都被那一枚玉符给直接炸的不见了，剩下了半边身子。
　　可以说这两头凶兽几乎是一下子就被废掉了，不过就在这个时候，几头凶兽发出一声咆哮，似乎是非常的兴奋猛的向着那两头受创极重的凶兽扑了上去。
　　通天教祖与无光老祖见到这般的情形微微一愣，就见那几头凶兽似乎是无比的兴奋，一下子就将两头受创极重的凶兽给扑倒。
　　一阵凄厉的惨叫传来，那两头受创极重的凶兽竟然在转眼之间被几头凶兽给吞噬掉了。
　　那两头凶兽的实力本来不弱，可是被通天教祖以玉符重创之上却是一下子失去了自保的能力，结果被几头凶兽给盯上，硬是被那几头凶兽给吞噬掉。
　　通天教祖惊讶的道：“没想到这些凶兽竟然还有这般的喜好呢，就是不知道到时候将阁下给重创了，那些凶兽是不是也会盯上阁下呢。”
　　无光老祖闻言不禁眉头一皱，虽然说他并不认为通天教祖有这般的实力将他给重创了，可是心中却是莫名的生出几分担
　　忧来，毕竟方才通天教祖丢出一枚玉符愣是坑杀了两头凶兽。
　　谁也不敢肯定通天教祖是不是还有其他的手段，如果说通天教祖还有其他的手段的话，那岂不是说到时候他有可能就真的会栽在通天教祖的手中吗。
　　通天教祖将无光老祖眼中的忌惮之色看在眼中，嘴角翘起，轻笑一声向着无光老祖道：“无光老祖，来，来，我都有些迫不及待的看着你被这些凶兽给吞噬掉的情形了，不知道到时候你是不是也会像方才那两头凶兽一样发出惨叫呢。”
　　无光老祖猛的扑向通天教祖道：“通天教祖，你好大的口气，还是让我先送你上路吧。”
　　无光老祖猛的扑向了通天教祖，整个人有一种疯狂的架势，明显是被通天教祖的一番话给影响到了心神，不然的话，他堂堂的半步大圣强者，绝对不可能会这般的不冷静。
　　通天教祖应付着无光老祖的攻击，四下打量了一番，眉头不由的皱了起来。
　　方才他设计坑杀了两头凶兽不假，可是三宗联手的情况下，他们在半步大圣强者这个层面上要多出不少人，就算是陨落几名半步大圣级别的存在也影响不到大局。
　　无光老祖将通天教祖的神色反应看在了眼中，冷笑一声道：“通天教祖，看到了吧，你们的人很快就会坚持不住的，到时候我要让你求生不能，求死不得。”
　　通天教祖深吸一口气道：“那就要看你们是不是有这份实力了。”
　　这会功夫，玄玄老祖他们留作后手的三百亿精锐修者已经被动用，如果不是这三百亿的修者突然之间杀出来的话，恐怕这会儿战局已经是非常的不利了，也多亏了这三百亿之多的精锐修者杀出来稳住了局面，至少不用担心会导致大败。
　　唯独让人担心的就是顶尖强者层面上的碰撞，起初的时候大家精力充沛，就算是一人对付两名对手勉强也能够支撑得住，可是随着大战的时间越来越久，渐渐的就有人扛不住了，毕竟一个人终归很难招架两名同级别的对手的。
　　流沙老祖的实力在半步大圣强者当中只能算是一般，甚至手中连一件准超脱之宝都没有，虽然说流沙老祖这般的强者在混乱地带当中是最普遍的现象，可是这会儿流沙老祖所要应付的却是两名实力与他相
　　当的同级别的强者。
　　在大战当中，流沙老祖渐渐的无法招架两名对手的狂轰滥炸。
　　所幸的是这两名对手也如他一般手中没有准超脱之宝，不然的话只怕流沙老祖也不可能坚持到现在。
　　可是到了现在，流沙老祖也有些坚持不下去了，两名对手身上同样也带着伤，只是比起他来却是要好了许多，那些伤势不过是一些轻伤而已，看上去似乎非常吓人，但是并没有伤及根本。
　　流沙老祖可就不同了，他连连被重创，这会儿一身的实力连一半都发挥不出来，如果不是强行施展禁忌秘法硬撑的话，想来这会儿已经被镇压了。
　　只不过就算是动用禁忌秘法，他也不可能坚持太久，禁忌秘法终归有反噬自身的时候，一旦反噬到来，那么流沙老祖可就真的要完蛋了，在反噬来临的情况下，莫说是两名对手了，就算是随便一名半步大圣强者都能够要了他的性命。
　　而作为流沙老祖的对手，两名半步大圣强者当然清楚流沙老祖的情况，所以两人面对流沙老祖的疯狂的攻击只是一心的进行防守，等待着流沙老祖反噬的那一刻到来。
　　终于流沙老祖脸上泛起一丝不正常的晕红之色，攻击力一下子锐减了大半，这分明就是反噬的征兆。
　　可是两名强者并没有急着冲流沙老祖下手，反而是显得小心谨慎的更加严防死守，似乎是不放心流沙老祖。
　　流沙老祖眼中闪过一丝失望之色，不错方才他脸上所流露出来的神色根本就是他故意设计的，目的就是想要在自己衰落下去之前阴两人一把，却是没有想到两人竟然这么的谨慎，根本就不上他的当。
　　流沙老祖叹了口气，他已经坚持不了太久，最多几个呼吸的时间，反噬就会到来，眼中闪过一道精芒，流沙老祖猛的扑向两名老祖，哈哈大笑道：“大家一起同归于尽吧。”
　　那两名老祖本来正心中暗暗的欢喜呢，马上就能够将流沙老祖给斩杀了，如果说他们能够将流沙老祖给斩杀的话，那么相信以他们斩杀流沙老祖的功绩一定能够受到两位大圣的嘉奖的。
　　正想着这般的美事呢，却是没有料想到流沙老祖忽然之间发狂了，竟然扑向他们，完全就是一副要拉着他们一起同归于尽的架势。
　　他们想要斩杀流
　　沙老祖不假，但是前提是能够保住自己的性命，如果说连自己的性命都要搭上的话，那么他们就算是斩杀了流沙老祖那又能如何，那个时候他们也跟着一起完蛋了。
　　“逃啊。”
　　看着流沙老祖一副疯狂的模样向着他们扑过来，两名老祖对视一眼立刻就做出了反应，转身就逃，只有傻子才会留下来等着被流沙老祖给拖着同归于尽呢。
　　“留下来吧。”
　　流沙老祖的速度终归是快了一步，只不过两人反应还可以，至少拉开了距离，所以说如果流沙老祖想要拉着人一起同归于尽的话，两人之中他只能够选择其中的一人，没有多想，流沙老祖便盯上了给他造成的伤害最多的那一名老祖。
　　被盯上的那风华老祖可是被吓坏了，他没想到流沙老祖竟然会这么的盯上他，这不是真的要与他一起完蛋吧。
　　流沙老祖哈哈大笑，口中喷出去大口的鲜血，这个时候流沙乱走当真是不管不顾了，宁愿自损根基也要追上风华老祖。
　　风华老祖同样也被*的拿出拼命的架势来，亡命一般的逃窜，甚至向着大战的战场逃了过去，希望能够借助这些大战的修者来阻拦流沙老祖。
　　只不过风华老祖的算计却是差了，那些修者能够阻拦流沙老祖一样也会对他起到迟滞的作用。
　　这些说起来或许时间很长，但是也只不过是几个呼吸的时间而已，流沙老祖已经追上了风华老祖。
　　风华老祖耳边响起流沙老祖的声音道：“风华老祖，能够拉着你一起上路，我也不算亏了，哈哈……”
　　“疯子，不要……”
　　可是风华老祖的声音却是淹没在一声轰响当中，流沙老祖的伤势无比的沉重，甚至连根基都被伤到了，在这大战当中既然无法退出战场，那么他的结果是注定了，既然必死无疑，那么拉着一名对手一起同归于尽也是相当的不错的。
　　所以说风华老祖就成了这个倒霉蛋，被流沙老祖给盯上，随着这一声轰响，包括风华老祖在内，两名半步大圣级别的强者同时陨落，只不过周遭差不多数千万之多的双方交战的人马除了距离远一些的道祖级别的强者在这大爆炸当中保住了性命，几乎九成九的人都在第一时间随着流沙老祖和风华老祖一起灰飞烟灭。
　　流沙老祖的自
　　爆可以说轰动了整个战场，因为这是大战如此之久，第一名选择自爆的半步大圣强者，而且还成功的拉着对手一起同归于尽。
　　流沙老祖的自爆不止是震动了大战当中的一众修者，更是让在远处观战的七叶老祖、第一天刀等强者感受到了深深的震撼。
　　第三天刀眼中闪烁着异样的神色道：“这是第八、第九尊陨落的半步大圣强者了吧。”
　　七叶老祖点头道：“不错，根据我们观察，如今白眉老祖他们一方陨落了六尊半步大圣强者，而日月宗联军一方陨落了三名半步大圣强者，尤其是风华老祖还是被流沙老祖给拉着一起同归于尽的。”
　　第三天刀等人神色非常的凝重，他们可是非常的清楚的，本来白眉老祖他们的顶尖强者就差了日月大圣他们许多，如今只看陨落的数量就知道在这么下去的话，恐怕双方之间的差距会越来越大。
　　第三天刀不禁道：“诸位，我们是不是可以出手了，再这样下去的话，白眉老祖他们的损失可就更大了。”
　　第一天刀却是摇了摇头道：“再等一等看，至少眼下他们双方的损失还不算太大，我们太早出手的话对我们根本就没有丝毫的好处可言。”
　　听了第一天刀的话，众人纷纷点头，就像他们先前所想的那样，出手帮白眉老祖他们可以，但是也要在白眉老祖他们与日月宗联军拼的两败俱伤的情况之下。
　　第三天刀没有再说什么，对于他来说，早出手与晚出手并没有什么大的区别，反正到时候只要让他痛快的大战一场就足够了。
　　这会青木大圣却是向着赵硕冷笑着道：“赵硕，看来你们也坚持不了许久了啊，现在你们陨落的半步大圣级别的存在可是我们的两倍之多，要不了许久，你们一方的那些半步大圣强者都陨落了，我看你们还有什么可坚持的。”
　　赵硕冷笑一声道：“不到最后一步，谁也无法断定结果会如何，岂不闻乐极生悲吗”
　　听到赵硕这么说，青木大圣不禁冷哼一声道：“真是死鸭子嘴硬，我看你还能够嘴硬到几时。”
　　赵硕催动恶魔古堡向着青木大圣狠狠的撞了过去，对于恶魔古堡青木大圣可是记忆深刻的，连忙全力抵挡，被赵硕如此碾压之下，青木大圣倒是没有精神来同赵硕对骂了。
　　（本章完）

第3016章 出刀【二更求花】

　　赵硕催动恶魔古堡向着青木大圣狠狠的撞了过去，对于恶魔古堡青木大圣可是记忆深刻的，连忙全力抵挡，被赵硕如此碾压之下，青木大圣倒是没有精神来同赵硕对骂了。
　　赵硕暂时压制住青木大圣，可是心中却是非常的担心，实在是日月大圣和青木大圣他们所组成的联军的优势太大了，足足多出了数十名之多的半步大圣强者，这不是几名或者十几名的半步大圣强者可以随便忽视，几十名的半步大圣强者，就算是赵硕对上了也要头痛不已。
　　可是赵硕他们手中的力量可以说全部都动用了，能够维持如今的局面已经是非常的不容易了。
　　混乱地带那么多的势力，可以说其中六七成的势力都被卷入了这一场大战当中，唯一还能够在左右大战走向的就是十二天刀他们这些保持中立的势力了。
　　只是想要十二天刀他们不再保持中立加入进来这似乎是有些困难，十二天刀他们的实力的确是不弱，但是其中却没有一尊大圣强者坐镇，看似实力强大，但是他们却是最没有底气的一方。
　　赵硕没想过十二天刀他们能够破坏中立加入进来，这样的情况下，赵硕他们也就是连一丝的援军都没有。
　　心中焦虑之下，赵硕对青木大圣的攻击就更加的疯狂起来，反倒是青木大圣感受到了赵硕那供给之间所露出来的焦虑心中却是万分的得意，如果说赵硕很是平静的话，那么青木大圣可就要担忧赵硕是不是有什么阴谋诡计了，如今感受到赵硕的焦虑，那就是说赵硕也没有什么办法了。
　　想到这些，青木大圣当然是非常的兴奋，既然赵硕他们已经底牌尽出，那么这一战可以说已经没有什么好说的了
　　，大战最终的结果一定是赵硕他们一方大败亏输，到时候赵硕他们怕是只有极少数的一部分人能够保住性命。
　　想到能够一雪前耻，青木大圣就显得非常的兴奋，应付赵硕的时候更加的努力，虽然说是被赵硕给压制着，可是青木大圣却是一点都不觉得郁闷，反正他的目的就是将赵硕给缠住，只要远处的战场之上分出了胜负的话，到时候赵硕就算是实力再强也无法扭转大局不是吗。
　　至于说将赵硕给留下来，这个念头青木大圣甚至都没有想过，如果说赵硕这等大圣强者是这么好对付的话，那么他们三人也不可能独霸混乱地带这么长的时间了。
　　如果说只有赵硕一人的话，那么联合他们三人之力或许还有那么几分可能将赵硕给重创继而镇压起来，但是如今赵硕多了夕月道人这么一尊强大的帮手，那么他们想要将赵硕给留下来却是成了一个奢望。
　　又是一声轰响传来，这一次选择自爆的却是赵硕所带来的一名半步大圣强者，当初赵硕从万象大世界当中带出了几十尊半步大圣强者，这些人大多被赵硕带来，对赵硕可以说是忠心耿耿。
　　如今大战之中见到没有了活路，竟然选择自爆。
　　到了这个时候，赵硕他们一方所陨落的半步大圣级别的强者数量已经攀升到了十五尊之多，而日月大圣他们一方所陨落的半步大圣强者却只有八人而已，双方之间的差距越来越大，大战的局势越发的不利起来。
　　一场大战当中，，双方加起来所陨落的半步大圣级别的存在竟然达到了二十多尊，这可是一个无比惊人的数字。
　　这样大的损失，哪怕是曾经日月大圣他们在对抗混沌魔神的时候也没有
　　这么大的损失。
　　至于说第一天刀他们已经被震住了，等到反应过来的时候，第三天刀不禁叫道：“动手吧，若是再不动手的话，到时候我们可就不好插手了，一旦日月大圣他们占据了足够的优势，我们再插手可就要付出惨重的代价了。”
　　第一天刀等人对视一眼，缓缓的点了点头，算是决定开始出手相助白眉老祖他们。
　　只听得第一天刀道：“我们一方只需要出动五十尊的半步大圣强者就足够了，到时候拉平他们双方之间的半步大圣强者的数量，能够不拼命就不要拼命，另外的人就在远处给我盯着，一旦哪一位遇到了什么危险，大家就及时出手相助，咱们只是要让他们之间保持平衡，可不是来拼命的。”
　　众人应了一声，他们一百多尊的半步大圣级别强者，找出五十尊愿意出手的强者是轻而易举的事情，可以说大多数的人都想前去大战一番，反正有其他人在一旁盯着，也不会有什么性命的威胁，所以说前去厮杀一番自然很多人都非常的乐意。
　　第三天刀哈哈大笑道：“算我一个，谁都不能同我争啊。”
　　七叶老祖也是笑着道：“也算我一个吧，我们背叛了日月大圣他们，虽然说没有去联合赵硕他们，但是在日月大圣他们的眼中，我们这些人恐怕和白眉老祖、暗夜老祖他们一样都是恨不得处之而后快的对象。”
　　第三天刀拔出背后的天刀，猛然之间一刀斩出，向着日月宗的一名半步大圣强者狠狠的劈了下去，口中怪叫一声道：“啊哈，秃鹰老祖，老子早就想狠狠的揍你一顿了，现在终于找到机会了，接招吧。”
　　秃鹰老祖忽然之间感受到一股凌厉的劲风从背后袭
　　来，整个人吓了一跳，本来正和同伴联手对付对手的，眼看着就能够将对手给震杀了，却不料发生了这般的意外，听着那声音却是有些熟悉。
　　秃鹰老祖第一时间反应过来，一个闪身避开那一道攻击，待到看清楚攻击自己的人是谁的时候不禁破口大骂道：“第三天刀，竟然是你，你想要做什么，你们不是说了要保持中立吗，难道说要打破中立加入到我们大战当中，你们都想死吗。”
　　秃鹰老祖很是不客气，似乎是因为方才将玄玄老祖他们压着打让他们充满了一种骄傲得意，这会儿见到第三天刀竟然敢攻击他，立刻就让秃鹰老祖大怒，指着第三天刀便是一阵的破口大骂。
　　第三天刀闻言不禁皱了皱眉头，看着秃鹰老祖道：“秃鹰老祖，你这嘴巴永远都是那样的臭，本尊对你却是看不惯，且吃我一刀。”
　　秃鹰老祖却是被气的哇哇大叫，可是面对第三天刀的时候，秃鹰老祖却是不得不打起精神来应对，对于第三天刀的厉害，秃鹰老祖可是领教过的。
　　当初他于第三天刀争夺一件宝物，本来第三天刀的实力比他强出一些，可是他却寻来了帮手，硬是将那宝物从第三天刀的手中夺到手。
　　因为背后有日月宗作为依仗，所以秃鹰老祖很是嚣张，哪怕是第三天刀他们十二人也不放在眼中，自那之后，秃鹰老祖就同第三天刀结下了仇怨，或许第三天刀恨不得将秃鹰老祖给斩杀了，可是斩杀秃鹰老祖的后果却是他们十二天刀所承受不起的，因此第三天刀也只能够将这一份痛恨记在心中。
　　如今第三天刀感觉眼下就是一个机会，他可以狠狠的出手对付秃鹰老祖，甚至可以说就算是他
　　将秃鹰老祖给斩杀了，那么日月宗怕是也没有这一份精力来对付他们十二天刀。
　　第三天刀所打定的主意这一次如果说能够将秃鹰老祖给斩杀的话，那么他一定不会错过这么好的时机的。
　　所以说第三天刀一出手便是冲着斩杀秃鹰老祖而去的，像第三天刀这般试图斩杀对手的可不只是第三天刀一人。
　　其他人这么多年来也不是没有被日月宗、青木宗或者天王宗的半步大圣强者仗势欺压凌辱过，因为惹不起他们背后的势力，所以这些强者也只能够忍着，这会儿却是寻到了发泄的机会。
　　五十尊的半步大圣强者之中，直接寻上了他们曾经的仇敌的强者就占了大半之多，随着这五十尊的半步大圣强者突然之间杀出一下子将日月宗、青木宗他们的联军的优势给打破。
　　白眉老祖等人显然是没有料到会出现这般的突变，当看到第三天刀、七叶老祖等人突然之间冒出来的时候，一个个的都呆住了，看着那些嚣张无比的对手破口大骂的模样，白眉老祖等人别提是多么的兴奋了。
　　不管第三天刀他们出手的原因是为了什么吧，可是他们的出手却是一下子解决了他们最为头痛的问题，本来摇摇欲坠随时都可能崩溃的大局随着这几十尊的半步大圣强者的加入一下子就变得稳固起来。
　　双方之间厮杀，白眉老祖他们吃亏的就是半步大圣强者的数量不足，至于说精锐的修者，双方之间并不差多少，尤其是随着玄玄老祖他们那三百亿的精锐杀入之后，当时给日月宗联军一方造成了极大的混乱，一度将日月宗联军的精锐都给压制住。
　　但是真正可以影响大局的仍然是半步大圣强者层面上的厮杀。
　　（本章完）

第3017章 有仇报仇【三更求花】

　　但是真正可以影响大局的仍然是半步大圣强者层面上的厮杀。
　　大战当中，几名半步大圣强者或许决定不了一场大战的走向，可是如果涉及到数十尊的半步大圣强者的话，绝对能够决定大战的走向。更何况双方出动的半步大圣强者的数量一度达到了三百尊左右，可以说就算是赵硕、日月大圣他们这等大圣强者都无法它能够这数百名的半步大圣强者相比，真正能够决定这一场大战的走向的却是这些半步大圣强者。
　　恰恰日月大圣、青木大圣他们出动了近二百尊的半步大圣强者，奠定了在这个层面上的绝对优势，事实也是如此，若不是第三天刀他们中途突然之间杀进来的话，那么要不了许久，大战就能够分出结果了。
　　青木大圣、日月大圣还有天王大圣他们先前可是心中万分的欣喜的，因为他们已经看到了大胜的希望，可是这一缕曙光刚刚出现就被第三天刀他们生生的给破灭了。
　　当看到第三天刀他们数十名的半步大圣强者杀出的时候，青木大圣三者差点一下子跳起来，如果说不是被赵硕还有夕月道人给拖住的话，恐怕三人直接就要扑向第一天刀他们了。
　　“可恶，实在是太可恶了，我要杀了他们，统统杀光。”
　　青木大圣咆哮连连，发下誓言一定要狠狠的收拾第一天刀他们，不然的话无法宣泄他心中的那一口努力。
　　第一天刀他们若是保持中立那也就罢了，青木大圣他们虽然生气，还不至于这样的暴怒，但是口口声声的说着要保持中立的人这会儿竟然在他们将要赢得胜利的时候突然杀出来，并且扑灭了他们胜利的希望，青木大圣三者不暴跳如雷才怪。
　　赵硕眼中闪过一道精芒，
　　看着暴怒的青木大圣哈哈大笑道：“真是人算不如天算啊，青木大圣，你恐怕就是做梦也料想不到会出现这般的变故了，第一天刀他们竟然会在这个时候出手，看来你们三人实在是太不得人心了啊。”
　　听着赵硕那般得意的话语，青木大圣恨不得将赵硕的嘴巴给堵上，实在是太刺耳了，可是他却不得不被赵硕骚扰，就连出手之间都显得有些凌乱，如果不是及时反应过来的话恐怕就被赵硕趁机给伤到了。
　　第一天刀等人看着第三天刀这些人一副拼命的架势不由的愣了一下，反应过来之后，第一天刀更是苦笑道：“没想到第三天刀竟然去寻秃鹰老祖的麻烦去了，以他对秃鹰老祖的痛恨，有这般的几乎不斩杀秃鹰老祖才怪呢。”
　　其他的人也都是如同第一天刀一般露出苦笑，谁还没有几个至交好友啊，既然是至交好友，当然清楚大战当中的那些老友为什么会那样的疯狂，只能说日月宗、青木宗还有天王宗的这些半步大圣强者平日里太过嚣张了，得罪了太多的人，不然的话如今也不至于会落得被人恨不得斩杀的局面。
　　第九天刀看着第三天刀大战秃鹰老祖不禁眼中闪过一道凶光道：“不如让我去助三哥一臂之力，也好趁机将这秃鹰老祖给斩杀了，到时候也可以让三哥出一口恶气。”
　　第一天刀摆了摆手道：“老九你且别慌，看这情形老三对付秃鹰老祖还没有什么问题，咱们且在一旁给老三掠阵，别让秃鹰老祖自爆了才好、”
　　听到第一天刀这么说，第九天刀连忙道：“对，对，一定要防备着，若是三哥被秃鹰老祖给拖累的话那可就大大的不妙了，一旦情况不对的话，我们便立刻出手，
　　一定要保证三哥的安全。”
　　其他没有出手的强者也都一个个的盯着各自的好友，给他们掠阵，唯恐那些人有谁选择自爆继而伤到他们的好友。
　　秃鹰老祖这会儿在第三天刀的攻击之下渐渐的有些不支起来，虽然说先前大战的时候自身损耗不算太大，可是秃鹰老祖也不是没有一点的损耗，比起积蓄良久的第三天刀来，秃鹰老祖从一开始就处在了下风。
　　第三天刀一刀接着一刀的狠狠的劈下去，每一道下去都让秃鹰老祖竭尽全力的招架，整个人被劈的连连后退。
　　秃鹰老祖向着第三天刀道：“第三天刀，你就算是想要缠住我也不用这么的拼命吧，只要你们不闹出人命来，我想日月大圣他们肯定不会怪罪你们的，可是如果说你们当中有人杀了我们的人的话，那么到时候你们可就无法再保持中立了，到时候你们将会成为我们的死敌，你可要想清楚啊，千万不要一失足成千古恨。”
　　第三天刀不屑的道：“少废话，今天本尊就是要将你这可恶的家伙给斩杀了，我就不相信了，没有日月宗作为依仗，你还有什么可嚣张的。”
　　只听第三天刀这么说就知道第三天刀当初被秃鹰老祖给欺负的是何等的憋屈。
　　秃鹰老祖感受到了第三天刀对他的那一股必杀的决心不禁带着几分惊慌道：“第三天刀，有话好说，你要什么，我什么都可以给你，你是想要那一件宝物吗，我这就课可以给你啊。”
　　第三天刀看着秃鹰老祖这幅求饶的模样，眼中露出几分不屑之色，冷哼一声道：“就凭你这般的货色，竟然也让我憋屈了这么长的时间，老天何其不公。”
　　秃鹰老祖见到自己如此苦苦哀求之下，第三天刀仍
　　然是不停的攻击自己，那刀锋一次比一次狠辣，秃鹰老祖不禁一改哀求之色，变得有些疯狂向着第三天刀道：“第三天刀，就算是兔子急了还咬人呢，你不要如此苦苦相*，不然的话不要怪我不客气了。”
　　第三天刀有些讶异的看着秃鹰老祖，忽然之间哈哈大笑起来，指着秃鹰老祖道：“看来你还有几分骨气啊，不错，我倒是要看看你究竟是如何对我不客气的，动手吧，也好让我见识一下你的厉害。”
　　秃鹰老祖口中发出一声咆哮，就见一个项圈飞出，这项圈闪烁着金光狠狠的向着第三天刀撞了过来。
　　第三天刀一刀劈在了那项圈之中，只听得叮当一声，金花四溅之间，项圈倒飞了回去，而第三天刀也感受到了极大的震动，竟然没有将那项圈给斩破。
　　第三天刀惊讶的道：“咦，你这项圈莫非是一件准超脱之宝不成。”
　　秃鹰老祖冷笑一声道：“一直以来我都将项圈隐藏起来，凡是见过我施展这项圈的人都被我斩杀了，既然你苦苦相*，那么我只好将项圈暴露出来，现在我看你还有几分把握对付我。”
　　一件准超脱之宝在手，秃鹰老祖的实力可以说大增，即便是第三天刀也不敢说自己有十足的把握能够将宝物在手的秃鹰老祖给斩杀了。
　　看着第三天刀沉默起来，秃鹰老祖不禁哈哈大笑起来，指着第三天刀道：“第三天刀，我就说过，你是杀不了我的，你就死了这条心吧。”
　　就在这个个时候，一声怒喝传来道：“可恶，秃鹰老祖，我三哥斩杀不了你，那么加上我呢。”
　　说着就见一道身影猛然之间扑了上来，不是在远处掠阵的第九天刀又是何人，如果说第三天刀能够压制住秃
　　鹰老祖的话，那么第九天刀自然不会出手，可是现在秃鹰老祖暴露出一件准超脱之宝来，这样一来第三天刀想要斩杀秃鹰老祖就有些不现实起来，所以说第九天刀当即决定出手帮第三天刀一起来对付秃鹰老祖。
　　秃鹰老祖对于十二天刀当然是不去陌生，见到第九天刀的时候神色微微一变道：“莫非你们想要围攻不成。”
　　第九天刀接连几刀斩出，冷笑一声道：“难道说只需你们围攻其他人就不许其他人来围攻你们吗，告诉你吧，今天你必须要死，我家三哥的怨气要发泄出来，还有就是我看上你手中的宝物了。”
　　秃鹰老祖深吸一口气，压下了内心的怒火道：“看来你们是真的要同我们日月宗作对了。”
　　第三天刀道：“都这个时候了，你难道还想打着日月宗的旗号不成，就算是你打着日月宗的旗号又能如何，不会以为这样我们就不会对付你了吧。”
　　秃鹰老祖大叫一声道：“可恶，统统给我去死吧。”
　　秃鹰老祖将手中的项圈向着第九天刀狠狠的丢了出去，第三天刀见状大喝一声道：“老九小心。”
　　不同于第三天刀手中的宝刀，第九天刀手中的宝刀只不过是一件至宝而已，非是准超脱之宝，而秃鹰老祖将项圈丢向第九天刀就是想要借助项圈的力量将第九天刀给重创了。
　　见到远处还有第一天刀掠阵的时候，秃鹰老祖就知道这一次他十之八九是危险了，所以说这会儿心中就抱着能够多伤一人就是一人的心思，于是全力对付第九天刀。
　　得到了第一天刀的警示，第九天刀反应也是不慢，力量灌注到手中的宝刀当中，狠狠的一击向着飞来的项圈斩了下去，这一刀正轰在项圈之上。
　　（本章完）

第3018章 双刀【一更求花】

　　得到了第三天刀的警示，第九天刀反应也是不慢，力量灌注到手中的宝刀当中，狠狠的一击向着飞来的项圈斩了下去，这一刀正轰在项圈之上。
　　第九天刀只感觉手中的宝刀瞬间化作了碎片，而他自身却是飞速后退，总算是避开了项圈的一击。
　　那项圈的攻势被挡住，毕竟第九天刀全力一击威力也不弱，哪怕是准超脱之宝也被打的倒飞回去，落入到秃鹰老祖的手中。
　　秃鹰老祖全力对付第九天刀，而第三天刀却是在这个时候冲着秃鹰老祖打出一击，第三天刀手中的宝刀那可是准超脱之宝级别的，这一刀劈下来，就算是秃鹰老祖也不敢忽视，只是秃鹰老祖方才那一击使得他全部的力量都用来针对第九天刀了，所以面对第三天刀这一击的时候整个人就显得有些力不从心了。
　　秃鹰老祖只能够全力避开身上的要害部位，眼睁睁的看着第三天刀一刀斩落下来生生的将自己的一条臂膀给斩落。
　　秃鹰老祖口中发出一声惨叫，那一刀落下当真是让秃鹰老祖受到了极大的伤害，除非是秃鹰老祖消耗自身本源之力恢复，不然的话那手臂是不可能恢复过来了。
　　第九天刀远远的看到秃鹰老祖的一条手臂被直接斩落下来不禁大喝一声向着第三天刀笑道：“三哥，太给力了，再给他一刀，最好是将他的脑袋给直接劈开了。”
　　第九天刀不知道从什么地方又摸出了一把宝刀出来，作为以刀为攻击利器的修者，第九天刀手中其他的宝物或许没有，但是宝刀可不止一件，虽然被秃鹰老祖直接毁掉了一件宝刀，可是随便就能够再搞出一件宝刀出来。
　　当然至宝级别的宝刀根本就无法使得第九天刀的实力完全展现出
　　来，有准超脱之宝在手和没有准超脱之宝在手，一名半步大圣强者的实力可是有着极大的区别的。
　　就像方才，如果说第九天刀手中的宝刀是准超脱之宝级别的话，那么他也不用被秃鹰老祖丢出的项圈给震飞出去了，完全可以与秃鹰老祖硬撼。
　　如今第九天刀不止是要助第三天刀消耗秃鹰老祖的实力，更是盯上了秃鹰老祖手中那一件准超脱之宝。
　　如果说第九天刀能够将项圈得到手的话，稍加祭炼便能够将项圈给炼化成一件适合他的准超脱之宝级别的宝刀。
　　第三天刀听了第九天刀的话嘴角露出一丝笑意，看着第九天刀道：“九弟，你若是看上了秃鹰老祖的宝物就直说，三哥助你一臂之力。”
　　第九天刀嘿嘿一笑向着第三天刀道：“就知道瞒不过三哥，若是可以的话，自然是将秃鹰老祖手中的宝物给抢到手才好，这样九弟我也能够拥有一件准超脱之宝级别的宝刀了。”
　　第三天刀拍着胸膛向着第三天刀道：“九弟尽管放心就是，这件事情就包在三哥身上了，三哥一定会帮你将宝物强夺到手的。”
　　秃鹰老祖听到第三天刀和第九天刀两人旁若无人的商量自己手中的宝物的归属，整个人就好像是受到了莫大的刺激一般，大叫一声道：“可恶，你们实在是太可恶了，真当我不存在不成，我便是毁了这宝物也不会让它落到你们的手中的。”
　　第三天刀不屑的道：“是吗，这可是准超脱之宝级别的宝物，就算是你想要将之毁掉，怕是也要一段时间吧，你认为我们会给你时间毁掉这宝物吗。”
　　秃鹰老祖深吸一口气，因为他不得不承认第三天刀所说的乃是事实，除非是他有足够的时间，不然的
　　话就算是他想要毁掉一件准超脱之宝也不是一件容易的事情。
　　第三天刀猛然之间将宝刀狠狠的向着秃鹰老祖劈了下来道：“秃鹰老祖，再吃我一击吧。”
　　一道刀光划过虚空，虚空出现一道裂纹，不过刀芒却是直直的向着秃鹰老祖斩了过来，秃鹰老祖眼中闪烁着凶光，恶狠狠的叫道：“哈哈，来吧，大不了一死，还真当我怕了你们不成。”
　　就见秃鹰老祖疯狂的将力量灌注到手中的项圈当中，顿时项圈闪烁着异样的光华，猛然之间飞起，正中那斩落下来的宝刀。
　　宝刀被震得一颤，力量全部被消去，无法威胁到秃鹰老祖，而秃鹰老祖则是单手抓住向前，整个人被震得后退了几步方才稳住身形，看得出这会儿秃鹰老祖若是与第三天刀硬拼的话根本就不是第三天刀的对手。
　　实在是秃鹰老祖先前消耗了不少的力量，又被第三天刀给斩落了一条手臂，自身受创不轻，再说了，秃鹰老祖如果说这还是面对第三天刀一人的话，那么秃鹰老祖也不可能会这么的凄惨，还有第九天刀在一旁游走，随时都有可能会出手偷袭于他，所以说秃鹰老祖就不得不分出一部分的精力来防备着第九天刀。
　　本来就已经弱于第三天刀了，现在又不得不分出一部分精力来防备第九天刀，可想而知秃鹰老祖在同第三天刀的硬撼当中绝对占不到什么便宜。
　　第九天刀见到机会出现，怪叫一声，舞动手中的宝刀向着秃鹰老祖斩了过来，秃鹰老祖眼睛猛地一缩，手中的项圈舞动，叮叮当当的响声传来，接着手中的宝物才算是将第九天刀的攻击给挡了下来。
　　虽然说仗着手中的项圈乃是准超脱之宝，所以在同第九天刀的碰撞
　　当中占了那么一丝便宜，可是即便是如此，秃鹰老祖也就是与第九天刀拼个旗鼓相当而已。
　　消耗了好不容易才恢复的一部分元气，秃鹰老祖终于挡住了第九天刀的攻击，可是还没有等到秃鹰老祖缓上一口气，第三天刀再次出手，第三天刀的攻击可不同于第九天刀，尤其是第三天刀手中的宝刀，那可是有着威胁到秃鹰老祖的性命的准超脱之宝，所以说秃鹰老祖面对第三天刀的攻击不得不集中精力，全力防备。
　　一刀快过一刀，这一次第三天刀的攻势就如同连绵不断的细雨一样，每一击的威力虽然不是很强，可是让秃鹰老祖感到难受的则是这攻击连绵不断，他只能够全力抵挡，如果说是全力一击的话，那么抵挡过去还能够松一口气，现在却是不同，第三天刀的攻势不停，秃鹰老祖就只能够全力抵挡。
　　一时半会儿还能够坚持，可是时间长了的话，阴秃鹰老祖眼下的状态根本就无法坚持的。
　　终于秃鹰老祖精力消耗严重，一个疏忽，就见一道刀芒闪过，硬是在秃鹰老祖的身上留下一道长长的刀伤，血肉翻卷看上去相当的恐怖。
　　刀芒之上的力量正阻止血肉衍生，除非是秃鹰老祖耗费元气来疗伤。
　　秃鹰老祖感受到胸膛之上传来的火辣辣的痛意，如果说不是他反应够快的话，只怕这会儿他已经被第三天刀一刀斩成了两截了，也不会像现在这样只是留下一道深深的伤痕而已。
　　第九天刀从背后狠狠的劈在秃鹰老祖的身上，秃鹰老祖遭此袭击，口中喷出一口鲜血，整个后背刀伤比之胸膛之上的还要恐怖几分，大口的鲜血不停的喷出，身形摇晃不定，看上去似乎是被彻底的重创了。
　　不过不管
　　是第九天刀还是第三天刀看到秃鹰老祖那副虚弱的模样的时候都是显得无比的小心，并且拉开一些与秃鹰老祖之间的距离。
　　秃鹰老祖缓缓的抬头起来，眼中闪烁着凶悍的神色，就听得秃鹰老祖向着第三天刀道：“第三天刀、第九天刀，你们实在是欺人太甚，既然如此，你们两人之中的一位就陪着我一起陨落吧。”
　　只听秃鹰老祖这话就知道秃鹰老祖心中生出了临死之前也要拉着一日同归于尽的念头，不过无论是第三天刀还是第九天刀都只是心中凛然却没有生出什么畏惧来，如果说这样就被第三天刀给吓住的话，那么就不是他们了。
　　再说了，秃鹰老祖就算是想要自爆，那么也要看他是不是有这样好的机会能够拖着其他人一起同归于尽的。
　　要知道自爆的人不是一个两个了，但是真正能够做到拉着对手一起同归于尽的却不多。
　　尤其是秃鹰老祖的对手还是第三天刀同第九天刀两者，两尊同级别的强者，如果说配合足够默契的话，就算是秃鹰老祖想要自爆也未必能够成功的拉着一人同归于尽。
　　秃鹰老祖伤势极重，所以不得不催动秘法强行提升实力，也唯有如此才能够坚持下去，只要有那么一丝保命的可能的话，那么秃鹰老祖就不会选择自爆，除非是真的没有一点的希望了。
　　秃鹰老祖不是被*上了绝路，自爆的可能性就不会太大，这样一来也能够让第九天刀还有第三天刀多几分警惕和防备，除非是秃鹰老祖不按常理出牌。
　　当然秃鹰老祖也未必会在最后一刻才会选择自爆，说不定下一刻就会选择自爆也说不定，所以说面对秃鹰老祖额时候，第三天刀还有第九天刀都是提高了警惕。
　　（本章完）

第3019章 咒骂【二更求花】

　　当然秃鹰老祖也未必会在最后一刻才会选择自爆，说不定下一刻就会选择自爆也说不定，所以说面对秃鹰老祖额时候，第三天刀还有第九天刀都是提高了警惕。
　　说一千道一万，多加小心终归是没有错的，毕竟秃鹰老祖这么一个半步大圣强者真的豁出去自爆的话，别看第三天刀和第九天刀没有说什么，但是他们心中可是相当的紧张的。
　　甚至第三天刀与第九天刀都传音给在远处掠阵的第一天刀，让第一天刀多加小心给他们掠阵，一旦出现什么意外的话，第九天刀几人绝对会在第一时间出手搭救第三天刀或者第九天刀。
　　做好了完全的准备，第三天刀和第九天刀还有些不放心，拉开一些同秃鹰老祖之间的距离，开始围攻秃鹰老祖。
　　秃鹰老祖面对第三天刀还有第九天刀的攻击，整个人却是选定了第九天刀，一副要拉着第九天刀一起完蛋的架势。
　　第九天刀只能够努力的去拉开与秃鹰老祖之间的距离，尽可能的不让秃鹰老祖近身到自己的面前。
　　秃鹰老祖眼中满是杀机，注意力锁定了第九天刀，甚至面对第三天刀的攻击都只是采取防守为主。
　　第九天刀一边逃窜一边反击向着秃鹰老祖道：“秃鹰老祖，自爆啊，有本事你就自爆啊，不是说要拉着我一起同归于尽吗，现在我给你机会，不然话，到时候想要自爆都不给你机会了。”
　　第三天刀每一道斩出都能够给秃鹰老祖带来极大的伤害，就算是施展了禁忌手段，这会儿秃鹰老祖身上的气息也越来越弱起来。
　　忽然之间第一天刀手中一柄血色的大刀猛然之间向着秃鹰老祖劈了过来，秃鹰老祖没有料想到第一天刀竟然会在这个出手出手对付他，
　　要知道第一天刀的实力在十二天刀当中虽然不敢说是最强的，但是那也是数一数二，比之秃鹰老祖来可要强出一筹。
　　这样一刀斩落下来，生生的将秃鹰老祖给当场劈成了两截，秃鹰老祖口中发出一声凄厉的惨叫声，那半截身体被秃鹰老祖招来，强行糅合在一起，但是这一击已经上了秃鹰老祖的根本。
　　秃鹰老祖恶狠狠的看向第一天刀道：“第一天刀，你是何等的强者，竟然背后突袭。”
　　第一天刀不屑的道：“对付你就该如此，若是我早些出手的话，恐怕这会儿你早就性命不保了，还是乖乖的受死吧，能够死在我们兄弟的手中，也不算亏待了你了。”
　　秃鹰老祖嘴角露出一丝狞笑，猛的转身扑向了第一天刀，哈哈大笑道：“既然如此，大家便一起完蛋吧。”
　　秃鹰老祖竟然扑向了第一天刀却是出乎大家的预料，而第一天刀见状神色微微一变，第一时间全力撤退，可是秃鹰老祖这会儿却是燃烧全身的力量，速度爆发之下与第一天刀之间的距离飞速的拉近。
　　第一天刀沉着冷静，哪怕是知道秃鹰老祖距离他越来越近那么自爆的可能性也就越大，但是第一天刀仍然是一刀一刀的向着秃鹰老祖斩杀过去。
　　每一刀都能够劈在秃鹰老祖的身上，只是一转眼的功夫，秃鹰老祖只剩下小半的身子扑过来，那大半的身躯已经被第一天刀给斩落。
　　轰然之间一声巨响，带着无比的不甘，秃鹰老祖不得不选择自爆，恐怖的冲击力向着第一天刀冲击了过去。
　　第一天刀手中的宝刀舞动起来，可谓是滴水不漏，到那时那恐怖的冲击波却是无物不破，硬是破开了第一天刀的防御，整个人被那冲击波直接给震得
　　倒飞了出去。
　　一口鲜血从第一天刀的口中吐出，就见第一天刀整个人显得无比的狼狈，自身也受了点轻伤，亏得第一天刀将秃鹰老祖给伤的极重，这才使得秃鹰老祖自爆的威能减弱了许多，再加上第一天刀一直有所防备，拉开了一定的距离，又在第一时间进行了防御，虽然说一样受到了冲击，但是受到的伤害却是不算大。
　　这会儿第三天刀还有第九天刀也冲到了第一天刀的身前，两人看着第一天刀带着关切道“大哥，你不要紧吧。”
　　第一天刀微微一笑道：“放心吧，区区秃鹰老祖就算是自爆了又能如何，还不是没有伤到我吗，也就是一点轻伤而已，这点伤对我们来说根本就算不得什么，能够灭杀了秃鹰老祖，老三你心头的那一股恶气应该可以散去了。”
　　第三天刀脸上带着几分畅快，哈哈大笑道：“大哥说的不错，的确是痛快啊，没想到竟然还有机会将秃鹰老祖给斩杀，这一次多亏了大哥帮忙，不然的话想要拿下秃鹰老祖还真的有些困难的。”
　　第一天刀笑道“就算是没有我出手，你们两人也能够将秃鹰老祖给拿下，无非就是多一些凶险，多耗费一些时间罢了。”
　　说着第一天刀将手中收取的秃鹰老祖那一件准超脱之宝级别的项圈递给第九天刀道：“老九，既然你盯上了这件宝物，那么我便将这宝物给你，你小子可要好生的利用。”
　　第九天刀把玩着项圈，带着无限的兴奋和欢喜向着第一天刀道：“大哥尽管放心，我一定会祭炼出一柄厉害的宝刀出来的，到时候一定让我们十二天刀的名头更加的响亮。”
　　第一天刀拍了拍第九天刀的肩膀道：“咱们看看其他人如何吧，像老三那
　　样想要抱昔日的仇怨的可不少呢。”
　　听得第一天刀这么说，第三天刀还有第九天刀都向着远处看了过去，果然是如同第一天刀所说的那般，这会儿像第三天刀和秃鹰老祖这般拼命的的确是有十几对之多。
　　只不过第三天刀有一众兄弟帮忙，可是其他人虽然也有一些好友帮忙，但是好友终归是好友，无法像十二天刀他们那样用心帮忙。
　　所以说这会儿那些日月宗、青木宗还有天王宗的被盯上的强者虽然说情形有些不妙，终归是没有丢了性命。
　　第九天刀见状轻声嘀咕道“要我说那些家伙也真是的，既然都动手了，还遮遮掩掩的，不敢全力出手，难道还指望着同青木宗、日月宗和好不成。”
　　第三天刀眼中闪过一道寒芒道：“我们既然亲手斩杀了秃鹰老祖，那么就算是与日月宗结下了不死不休的仇怨，到时候日月宗如果说缓过一口气的话，肯定不会放过我们。”
　　说着第三天刀带着几分歉意向着第一天刀看了过去，第一天刀却是哈哈大笑，摇头道：“如果说是以往的话，我们或许还怕日月宗，但是现在是什么时候啊，日月宗自身都已经是自身难保了，如果说还想寻我们的麻烦的话，那么我们大不了就像白眉老祖、暗夜老祖他们一样，直接同赵硕他们联合起来一起对抗日月宗就是了。”
　　听到第一天刀这么说，第三天刀心中的内疚总算是减少了一些，而第九天刀更是叫道：“三哥，你这是什么话，如果不是几位哥哥拦着的话，当初小弟就出手去对付秃鹰老祖了。”
　　第三天刀拍了拍第九天刀，看向远处的几尊熟悉的日月宗的半步大圣强者，只听得第三天刀语气森寒的道：“既然已经同日
　　月宗撕破了颜面，那么不妨多斩杀几尊日月宗的强者。”
　　听到第三天刀这般的话，第九天刀第一时间叫道：“不错，就该趁机坑死几名日月宗的强者，省的到时候他们来寻我们的麻烦。”
　　说着第九天刀和第三天刀两人都齐齐的向着第一天刀看了过去，第一天刀看着两名好战分子，嘴角露出一丝苦笑道：“既然你们都这么说了，大哥难道还能拒绝不成，出手吧，既然打定了主意，那么就不要留手，全力出击，能够斩杀几人就斩杀几人。”
　　十二天刀向来都是一起行动，既然第一天刀三人取得了统一的意见，那么其他人自然是不会拒绝。除了已经动手的几人之外，剩下的几尊天刀也齐齐出手，扑向日月宗的强者。
　　这一下被盯上的日月宗的强者可是被吓了一跳，这些强者先前可是看到秃鹰老祖被*的自爆的，对于秃鹰老祖同十二天刀之间的仇怨，他们当然不可能不清楚，所以说在看到秃鹰老祖被*迫的自爆的时候，这些强者心中便生出了不妙的感觉来。
　　但是那个时候他们心中还有着几分的期冀，希望十二天刀他们能够畏惧他们日月宗的名头不敢出手对付他们，可是现在十二天刀齐齐出手，而且目标直指他们这些人，这一下可是让不少的半步大圣强者破口大骂起来。
　　所骂的对象不止是十二天刀他们，其中还夹杂着对秃鹰老祖的咒骂，如果说不是秃鹰老祖以往太过嚣张结果与十二天刀结下了仇怨的话，不管怎么说，他们也不可能会落得这般的地步。
　　可是无论这些人如何的咒骂都改变不了十二天刀全力出手对付他们的事实，因此在咒骂了一阵之后却不得不闭上嘴巴全力应付十二天刀的攻势。
　　（本章完）

第3020章 消耗战

　　可是无论这些人如何的咒骂都改变不了十二天刀全力出手对付他们的事实，因此在咒骂了一阵之后却不得不闭上嘴巴全力应付十二天刀的攻势。
　　十二天刀全力出手所造成的影响可是极大的，至少使得先前全力出手的那些强者受到了极大的鼓舞，毕竟他们出手对付这些昔日的对头，心中可是有些忐忑的，如果不是有着实在是放不下的仇怨的话，他们也不可能会那么大胆敢出手对付日月宗、神木宗的这些半步大圣强者。
　　且不说他们的实力未必能够将对手给如何，最重要的就是这些人背后站着的可是大圣强者，一旦出手对付这些人，无异于会被大圣强者给盯上，所以说这么多年以来，哪怕是受到了再大的屈辱，也只能够一直忍着。
　　眼下总算是有了报复的机会，所以说谁都忍不住，包括第三天刀都的对秃鹰老祖生出了无限的杀机。
　　第三天刀成功的斩杀秃鹰老祖使得那些修者看到了报仇的希望，一个个的出手之间可谓是全力出击，试图将各自的对手在最短时间当中给斩杀了，免得拖得时间长了的话会出现什么变故。
　　就在十二天刀他们的加入引得一众强者纷纷拿出压箱底的功夫大战的时候，白眉老祖几人也见到了这般的变故，察觉到如此的变故之后，白眉老祖等人可以说是相当的兴奋的。
　　在白眉老祖他们想来，十二天刀等人出手帮他们来对付日月宗、神木宗的这些半步大圣强者就已经是出乎所有人的预料了，那么想要这些人拼命帮忙根本就不大可能。
　　但是现在第三天刀斩杀了秃鹰老祖，再看其他的出手的强者一个个的都是拿出拼命的架势来，甚至可以说比他们都还要显得希望将日月
　　宗、天王宗、神木宗的这些强者给斩杀了。
　　通天教祖将对手暂时的*退，向着不远处的白眉老祖道：“白眉老祖，这到底怎么回事，十二天刀他们这些人莫不是受到了什么刺激不成，不然的话为什么这么的疯狂，我怎么看这些人好像同日月宗、天王宗、神木宗的这些强者有着不共戴天的仇恨一样啊。”
　　白眉老祖听了赵硕的话，嘴角露出一丝笑意道：“通天道友有所不知，真的说起来的话，这些被攻击的人也都是罪有应得”
　　通天教祖就更为不解了，毕竟这些人都是半步大圣强者，怎么到了白眉老祖嘴里就成了罪有应得了。
　　白眉老祖继续给通天教祖解释道：“说来日月宗、天王宗还有神木宗的这些强者一个个的太过嚣张了，不知道得罪了多少人，可是他们背景太深厚了，就算是被他们所欺辱的对象是半步大圣强者都不得不忍受下来，一直以来这样积累下来，道友可想而知，一旦有机会能够报复这些人的话，那还不一下子就爆发出来啊。”
　　说着白眉老祖笑着道：“道友方才也看到了，秃鹰老祖就是被第三天刀给生生的*死了，就是因为曾经秃鹰老祖太过嚣张，刻意的针对第三天刀，并且还抢夺第三天刀的宝物，以往的时候第三天刀忌惮秃鹰老祖的背景，所以只能忍着，这一次第三天刀一下子爆发了出来，想来会让许多人的人对第三天刀另眼相看吧。”
　　就如白眉老祖所说的那样，这会儿的确是有无数的人对第三天刀另眼相看，不止是保持中立的那些强者，其中还是日月宗、天王宗乃至神木宗的一众强者。
　　秃鹰老祖的死让许多人都禁不住生出了兔死狐悲之感，尤其是那些平日里作
　　恶太甚，得罪的强者太多的半步大圣级别的强者，心中都不由的生出了无限的恐惧来，由不得他们不为之恐惧担心，实在是太恐怖了，就连秃鹰老祖都被生生的*死了，如果说真的有对头要对付他们的话，以他们现在的处境，只怕会非常的不妙。
　　好在那些保持中立的强者只有其中的一部分加入进来，剩下的那些人似乎是仍然有所忌惮，并没有出手，如此一来，倒是让日月宗和天王宗、神木宗的一众强者稍稍的松了一口气。
　　眼下随着十二天刀他们这些愿意出手的强者加入进来，双方之间在顶尖前者的层面上差不多可以说是数量旗鼓相当了，一下子就拉平了先前的差距。
　　如此一来战场之上的战局也就一下子稳定了下来，五尊大圣之间想要分出胜负显然不是一时半会儿的功夫，如今半步大圣强者层面上又形成了对峙的局面，还有就是精锐修者之间的拼杀就更加的难以分出胜负了。
　　只是这样的情况下，双方之间的损失可就大了去了，无时无刻都有无数的修者陨落，毕竟在精锐修者这个层面之上，双方出动的数量都是达到了上千亿之多，双方加起来人马几乎有三千亿，这可是一个恐怖的数字。
　　就算是三千亿的普通修者让一名半步大圣强者去斩杀都不知道要杀多久才能够彻底的将之轰杀干净。
　　更何况还是这么多的精锐，这一场大战之中，无数的精锐的性命简直就如同蝼蚁一般，哪怕是道祖巅峰级别的强者在大战当中也就是自保的能力稍稍的强一些而已，运气稍稍的差一些的话，一个不小先就有可能会被攻击到。
　　就算是道祖巅峰强者都是随时都可能陨落，那么就更不要说其他的修者了
　　，尤其如今双方之间大阵之间的碰撞已经过去，随着许许多多的大阵崩溃，无数的修者算是纠缠在了一起，这个时候可谓是你中有我，我中有你，就算是想要再次结成大阵也有些不太现实。
　　最多的也就是数千上万的同伴汇聚在一处，组成一座小型的阵势来对抗对手就是，更多的则是一个个修者之间的拼杀。
　　这个时候经过了最初的一番残酷的淘汰，近三千亿之多的修者这会儿已经陨落了差不多一半，双方加起来所剩下来的精锐也就只有一千多亿而已，也就是所双方每一方幸存下来的精锐也就只剩下了七八百亿。
　　只不过是短短的时间就陨落了近一半之多的人马，这般惨重的损失实在是太过惊人，让人闻之都禁不住心惊胆战。
　　白眉老祖、玄玄老祖、包括通天教祖等人这会儿察觉到所剩下来的这些修者的时候一个个的心情都非常的不好受，毕竟看着这么多的属下陨落，换做是谁都不会好受了。
　　像暗夜老祖，他可是带着数百亿之多的修者的，但是如今那些修者也就剩下了不到三分之一，可见损失是何等之众。
　　当然了，这会儿经过了残酷的厮杀之后，还能够活着到现在的差不多都算得上是精锐之中的精锐了。
　　只是就算是精锐，这会儿也随时都可能会陨落，实力只是保命的根本，更重要一些的就是运气了。
　　就算是道祖巅峰强者的保命能力最强，可是如果不小心被几百名的道祖盯上，全力一击之下，同样也会被轰杀。
　　半月老祖、月牙老祖等强者的心情更是极差，对于属下的损失他们倒不是太过看重，真正让他们感到不快的是十二天刀等人的突然之间加入，若非是十二天刀他们的话，
　　这会儿说不定已经大局已定了，正带领着人马四处追杀白眉老祖他们呢。
　　现在可倒好，只能够同白眉老祖他们继续拼消耗，这般恐怖的消耗，哪怕是他们三宗有着强大的底蕴，可是也有些吃不消。
　　真的将底蕴都给拼光了的话，到时候也不知道日月大圣他们会不会为之震怒了，可是到了这个时候，别说是他们了，就算是日月大圣他们恐怕也不可能在这个时候喊停。
　　因为双方已经彻底的纠缠在一起，现在拼的就是一股子气，谁能够坚持下去，那么最终的胜利就是属于哪一方。
　　一旦有一方主动的撤退的话，相信这一方的士气就会一下子泄去，这样一来就算是想要撤退也无法做到，毕竟双方的人马已经纠缠在了一起，只要下达撤退的命令，那么必然会让无数失去了士气的修者在最短的时间当中被斩杀。
　　满星老祖眼中通红一片，带着几分疯狂，口中喃喃道：“杀，都狠狠杀吧，最好是都死光了。”
　　这满星老祖可真是够疯狂的，听到满星老祖的嘀咕声，正同满星老祖厮杀在一起的太清道人不禁神情古怪的看了满星老祖一眼。
　　就算是太清道人没有切肤之痛，可是毕竟看着属于自己一方的那么多的修者如同下雨一般的陨落，心中都有些不爽，跟更不要说是满星老祖了，可是这满星老祖可倒好，没有几分的悲伤，反而在那里说着什么风凉话。
　　太清道人手中一面太极旗呼啸着向着满星老祖刺了过来，不过满星老祖的实力并不比太清道人差，见到太清道人攻击过来，立刻就做出反应，打出一记挡住太清道人的攻势，甚至借机进行反击，二人拼杀在一处，看样子没有一段时间是不可能分出结果的。
　　（本章完）

第3021章 万族大陆【一更求花】

　　太清道人手中一面太极旗呼啸着向着满星老祖刺了过来，不过满星老祖的实力并不比太清道人差，见到太清道人攻击过来，立刻就做出反应，打出一记挡住太清道人的攻势，甚至借机进行反击，二人拼杀在一处，看样子没有一段时间是不可能分出结果的。
　　岭南七祖等没有加入其中的一众强者这会儿却是看的震惊不已，虽然说早就预料到双方大战肯定是极其凶残，但是怎么也料想不到情形会是如此的令人震撼。
　　那陨落的可是一个个的修者，这些修者成长起来不知道耗费了多么长的时间，但是如今却是转燕子会见便纷纷的陨落了。
　　一名道祖强者的性命在这里根本就没有几个人会去关注，死了也就死了，若是与之相关的强者也随之陨落的话，怕是要不了多长的时间，这世间就没有几个人还记得这人的存在。
　　别说是弱者了，就算是强者也无法掌握自己的命运，除非是实力达到了半步大圣强者级别。
　　但是即便是达到了这般的程度又能如何，如今双方之间所陨落的半步大圣强者的数量加起来已经达到了二十余尊，这差不多占了双方所出动的全部的半步大圣强者的十分之一了。
　　如此恐怖的伤亡别说是这些观战的强者了，哪怕是正厮杀在一起的赵硕几人也是相当的震撼。
　　在十二天刀他们没有加入进来的时候，半步大圣强者所陨落的数量自然是白眉老祖他们一方多一些，但是等到十二天刀他们加入，青木大圣、天王大圣他们的属下可就一下子增加了几个，只让青木大圣他们看了暴怒不已。
　　这会儿青木大圣他们可是恨不得冲上去将十二天刀他们一个个的给斩杀了，只可惜这会儿他们就算是想要出手赵
　　硕和夕月道人两人也会死死的将了两人给拖住，断然不会青木大圣他们出手的机会。
　　赵硕压制着青木大圣，恶魔古堡每一次镇压下去在那个是将青木大圣给撞的连连后退，只不过即便是赵硕掌握着两件超脱之宝，但是想要彻底镇压青木大圣却是不现实。
　　青木大圣的实力也不弱，真的硬拼下去的话或许不是对手，但是如果这般纠缠的话，青木大圣还真的能够死死的将赵硕给拖住。
　　就在这会儿赵硕同青木大圣他们大战的时候，先前被赵硕和夕月道人给*走了的牛神大圣却是向着鸿蒙深处而去。
　　牛神大圣倾尽全族之力与赵硕他们一战，只可惜这一战却是彻底的大败，这一场大败几乎断绝了他们一族的根基，只有极少数一部分族人被牛神大圣给救走。
　　若非是牛神大圣在最后关头出手带出的这点族人的话，只怕牛神一族当真要在鸿蒙当中族灭了，可是即便是如此，如今牛神一族也是剩下了小猫三两只。
　　半步大圣强者只不过剩下三尊而已，满打满算所有的族人也不过几千万，看似不少，可是要知道牛神一族全盛时期，族人的数量那可是以亿来计数的，如今剩下这点人马距离被灭族也不远了。
　　牛神大圣心中的怒火可想而知，恨不得将赵硕等人给碎尸万段，不止是从他们的手中夺走了一颗巨星，这本来就已经是不同戴天的仇怨了，更何况赵硕和夕月道人他们还差点灭了他们牛神一族，这让牛神大圣更加的不甘。
　　若非是当初立下誓言的话，恐怕这会儿牛神大圣已经将关于那一颗巨星的消息传遍鸿蒙了，但是就算是迫于誓言，牛神大圣不好直接将消息传出去，但是堂堂大圣，如果愿意的话，想要找出
　　规避誓言的办法却非是什么问题，所以这会儿牛神大圣心中的打算就是将那一颗巨星的消息宣扬出去。
　　反正他们牛神一族经此重创哪怕是将来还能够渐渐的强盛起来，可是赵硕他们占据了一颗巨星，兴盛的速度绝对不是他们一族可比的，哪怕是他们一族将来再如何的强盛，到时候也不可能将巨星再夺取到手中了，所以说牛神大圣根本就不再想着夺回巨星，而是一心要毁掉那巨星。
　　既然自己得不到，那么便毁掉吧，牛神大圣可不想赵硕他们占据了巨星。
　　这会儿牛神大圣将族人安置在自己所开辟的世界当中渐渐的休养生息，而自己则是在鸿蒙之中奔着一个方向而去。
　　耗费了一年多的时间，牛神大圣在鸿蒙当中一直埋头赶路，总算是来到了目的地所在。
　　牛神大圣前方的虚空当中出现了一块奇大无比的大陆，这一块大陆比之数颗巨星来还要显得大上许多。
　　在鸿蒙之中那么多的星辰，在这一块大陆的面前就好像是一粒尘埃一样，数颗巨星的大小的大陆如果不是上面的修行条件无法同巨星相比的话，只怕这一块大陆的价值比之数颗巨星加起来都要大上许多。
　　可是即便是如此，这样一块能够在鸿蒙当中公认落脚修行的大陆，其价值也不在一颗巨星之下。
　　这样一块大陆在鸿蒙当中那也是相当有名气的，上面有诸多族群栖息繁衍，被称之为万族大陆。
　　鸿蒙之中有许多譬如混乱地带这种族群汇聚的所在，巨星是一处，而这万族大陆同样也是一处。
　　就在牛神大圣出现在万族大陆上方的时候，立刻就见两道身影冲天而起向着牛神大圣迎了上来。
　　不过除了牛神大圣之外，偌大的万族大陆之上，无数的
　　强者对于这冲天而起的领导身影却仿佛是一点察觉都没有，忽然不知道在万族大陆的上空，三尊强大的存在正汇聚在一处。
　　两道身影却是极有特色，其中一人又高又瘦如同竹竿一般，而另外一位则是又矮又胖，猛一看还以为是一个皮球呢。
　　对于这般的修者而言，外貌如何随心改变，而两者保持着这般的形象，可见这两位也不是什么简单的人物，尤其是能够面对牛神大圣。
　　牛神大圣看着出现在自己面前的两人，轻咳一声道：“胖大圣、瘦大圣，你们两位怎么就不能够改一下形象啊，搞得自己这副鬼样子，你们从前的道号都没有谁记得了。”
　　胖大圣冷哼一声，瞥了一眼牛神大圣道：“牛神大圣，你来万族大陆做什么，我看你怎么情形有些不大妙啊，似乎是受了极重的伤，你到底跑到什么险地去了，竟然伤的这么重，早就告诉过你了，不要想着去鸿蒙深处寻找什么巨星，那巨星若是这么好碰到的话，也不会显得这么的珍贵了。”
　　瘦大圣也是看着牛神大圣，不过却没有说话，只是盯着，似乎是想要将牛神大圣给看穿一样。
　　牛神大圣轻哼一声道：“你们又怎么知道我没有办法寻到一颗巨星呢，若非是如此，我又怎么可能会搞成这幅鬼样子。”
　　听到牛神大圣的话，胖大圣和瘦大圣身上的气势陡然之间变得强横无比，胖大圣看着牛神大圣，惊呼一声道：“什么，你说你竟然寻到了巨星，这怎么可能，你不会是在开玩笑吧。”
　　牛神大圣不屑的看了胖大圣一眼，没有提巨星的事情，只是淡淡的道：“我牛神一族几乎全灭，以后怕是要有好长一段时间在这万族大陆之上休养生息了。”
　　瘦大圣眼睛猛
　　地一缩，深深的看了牛神大圣一眼，缓缓的点了点头道：“好，我们可以答应，你们牛神一族可以在万族大陆之上寻一片地域繁衍。”
　　牛神大圣微微点了点头道：“如此便多谢两位了。”
　　说着牛神大圣又道：“我知道你们想要问什么，不过很抱歉，先前我同人约定，一起立下了誓言，不能够泄露任何关于那一颗巨星的消息，我能做的就只有这些了。”
　　胖大圣同瘦大圣闻言对视一眼，只听得胖大圣冷笑一声道：“牛神大圣，能够让让你吃了这么大的亏，我想同你争夺那一颗巨星的势力怕是同样也有大圣强者的存在，说不定还不止一位，不然的话，你也不至于伤成这般的模样，甚至于连族群都差点覆灭。”
　　牛神大圣面色发青，很是难看，却是没有说话，不过胖大圣却是通过牛神大圣的反应知道自己肯定是猜对了。
　　牛神大圣是发下了誓言不泄露巨星的消息，可是这并不妨碍胖大圣他们来猜测啊，再说了，牛神大圣这般的举动有泄露消息的嫌疑，可是就算是誓言反噬，这等程度的反噬，牛神大圣宁愿承受了，也打定主意不让赵硕他们好受。
　　瘦大圣眼中闪烁着精芒，神念感应之下，嘴角露出一丝笑意道：“从牛神大圣你来的方向判断，巨星所在的方向应该就是你所来的那一方，至于说距离远近，想来不会太近才是，不然的话我们应该能够发现那巨星的存在才对。”
　　胖大圣却是笑道：“既然知晓了方向，那么只要我们顺着那个方向找下去的话，一定能够寻到，若是我们没有猜错的话，道友肯定是在对方的手中吃了亏，所以想要我们帮你出气，对吗？”
　　********
　　昨天有事耽搁，今天爆发补偿
　　（本章完）

第3022章 惊骇【二更求花】

　　胖大圣却是笑道：“既然知晓了方向，那么只要我们顺着那个方向找下去的话，一定能够寻到，若是我们没有猜错的话，道友肯定是在对方的手中吃了亏，所以想要我们帮你出气，对吗？”
　　牛神大圣咬牙道：“不错，我就是这般的打算，不过我想就算是你们明知道我这是在利用你们，你们也肯定会非常情愿的被我利用吧。”
　　瘦大圣眼中闪过一道精芒道：“不错，我们的确是不介意，谁让那是一颗巨星呢，能够占据一颗巨星的话，便是被利用了又如何。”
　　牛神大圣不禁道：“你们若是想要有所行动的话，最好是能够快一些，不然的话一旦对方在巨星之上立足的话，到时候你们想要将巨星夺取下来怕就没有那么的容易了。”
　　胖大圣看着牛神大圣那副带着几分疯狂的模样倒是能够理解这会儿牛神大圣的心情，可以想象，一颗巨星被人给夺走，甚至就连族群都差点被人给覆灭了，莫说是牛神大圣了，哪怕是换做是他们的话，恐怕也不会比牛神大圣好多少。
　　牛神大圣现在能够保持着理智已经是相当的不容易了，换做是他们的话，说不定来年牛神大圣还不如呢。
　　胖大圣道：“牛神大圣，你既然不可以泄露关于那一颗巨星的消息，可是却能够将你的对手的消息告诉我们啊。毕竟我们总不能够什么都不知晓便匆匆的赶过去吧，总要知晓一些对方的实力如何才好行动。”
　　牛神大圣淡淡的道：“我知道你们的意思，从我手中将那一颗巨星给抢走的人来自于一方叫做洪荒大世界的世界。”
　　“什么”
　　惊呼一声，胖大圣惊愕的看着牛神大圣，指着牛神大圣道：“牛神大圣，你不会是在开玩笑吧，区
　　区一个大世界而已，就算是其中诞生了大圣强者，想来也不可能从你的手中将一颗巨星给夺走吧。”
　　瘦大圣也开口道：“一个大世界而已，就算是再大的大世界也绝对没有这样强大的力量啊。”
　　牛神大圣冷哼一声道：“难道说我还会骗你们不成，我们牛神一族的实力如何我想就算是不用我来说，你们也应该清楚才是，可是我们一族却是败的极其惨烈，十几名的半步大圣强者陨落，就连我都被重创，别说是你们了，现在就连我都怀疑他们究竟是从什么地方冒出来的。”
　　胖大圣道：“你肯定是被骗了，那所谓的洪荒大世界绝对是他们编造出来骗你的，这鸿蒙广大，我还真的没有听说过有什么大世界会具有这样强大的实力，若是对方真的有这么强大的力量的话，那就不是一方大世界这么简单了。”
　　牛神大圣又怎么知道赵硕他们的实力根本就不是洪荒大世界的真实力量，其实洪荒大世界的力量算起来在鸿蒙当中并不算太强，只有不到十名左右的半步大圣强者，至于说像赵硕那些手下的半步大圣强者算起来的话根本就不能够说是洪荒大世界土生土长的强者。
　　但是因为赵硕是出自洪荒大世界的缘故，而这些被赵硕所降服的半步大圣强者自然也就成了洪荒大世界的底蕴的一部分，也难怪牛神大圣会认为那些强者是洪荒大世界里出来的。
　　至于说胖大圣和瘦大圣不相信牛神大圣的话也是有道理的，真的说起来的话，却是因为牛神大圣兵不清楚赵硕他们的底细的缘故，所以才会有这般的疑惑和不解。
　　胖大圣看着牛神大圣道：“牛神大圣，看来你连对手的底细都没有搞清楚啊，就这样便被人给打败
　　了，现在我倒是不怀疑你们为什么会败的这么惨烈了，连对手的具体底细都搞不清楚，不被人给打败那才怪了呢。”
　　听到胖大圣这么说，牛神大圣不禁瞪了胖大圣一眼道：“胖大圣，你少在这里冷嘲热讽的，这话你且自己记下了，若是你有本事的话，到时候同赵硕他们对上的话，你将他们的底细给我搞清楚啊。”
　　瘦大圣见状在一旁劝解道：“你们两个能不能够消停一些，怎么每一次碰到了一起都要争执一番呢，现在我们要说的是那洪荒大世界的底细和实力究竟如何，我们究竟要出动多少的人马才能够将那一颗巨星给强夺到手。”
　　牛神大圣冷哼一声道：“想要将巨星给强夺到手只怕是有些困难，只是我所交手的大圣强者就有两尊之多，到时候哪怕是我不顾伤势出手帮你们，也不可能将赵硕和夕月道人这两名大圣强者给压制住，再加上他们可以动用的半步大圣强者足足有数十名之多，难道说你们还能够出动这么多的半步大圣强者不成。”
　　听到牛神大圣这么一说，胖大圣和瘦大圣两人不由的皱起了眉头来，牛神大圣说的不是没有道理，他们的实力在这里，恐怕到时候就算是倾尽全力也不可能将赵硕他们这些人给打败。
　　胖大圣忽然之间咬牙道：“我们也不一定非要将赵硕他们给打败啊，咱们实力加起来的话未必就比对方差了吧”
　　牛神大圣看了胖大圣和瘦大圣两者一眼点头道：“如果说你们将各自隐藏起来的力量拿出来的话，那么到时候力量之强绝对不会比赵硕他们差。”
　　见到牛神大圣这么说，胖大圣笑着道：“既然如此我们还有什么可担心的，到时候同赵硕他们大战一场就是，只要
　　让赵硕他们见识到了我们的实力，咱们开口想要在巨星之上分享一半的利益，难道说他们还敢不答应吗？”
　　瘦大圣一脸赞同，可是牛神大圣却是没有说话，对于赵硕等人的性子虽然说不是很了解，可是也不是没有交手过，以牛神大圣对赵硕的判断，赵硕可不是那种愿意同其他人分享利益的强者。
　　至于说瘦大圣与胖大圣的期待，在牛神大圣看来却是有些不现实，如果说赵硕他么是这么容易就能够对付的话，那么他们牛神一族也不至于落到了这般的地步了。
　　牛神大圣心中闪过这般的念头，却是没有开口去提醒胖大圣还有瘦大圣，在牛神大圣看来，最好是能够让胖大圣他们在赵硕等人的手中吃一些亏再说，只有胖大圣他们在赵硕等人的手中吃了亏，那么胖大圣他们迫于属下的压力才能够与赵硕他们去厮杀硬拼，这样他才能够达到报复赵硕等人的目的。
　　若是到时候赵硕和胖大圣他们握手言和的话，这对牛神大圣来说似乎并非是一件好事，万一到时候赵硕和夕月道人他们同胖大圣与瘦大圣提出什么不利于他的要求的话，以牛神大圣对于胖大圣还有瘦大圣的为人了解来看，怕是到时候两者很有可能会对他不利。
　　若是区区两尊大圣强者的话，牛神大圣如今的情形或许不是对手，可是保命的能力还是有的，但是如果说是对上的四尊的大圣强者的话，那么牛神大圣可不会自大到认为自己有这样强大的能力对抗四尊大圣强者。
　　见到牛神大圣没有说话，胖大圣和瘦大圣以为牛神大圣心情不好，只听得胖大圣向着牛神大圣道：“牛神大圣，你就放心吧，只要我们*迫的赵硕他们答应与我们一起分享巨星
　　的利益的话，到时候我们肯定不会忘了你们牛神一族的，那个时候你们牛神一族也能够在巨星之上繁衍，相信有巨星这样突出的条件，你们牛神一族肯定能够繁衍壮大起来的。”
　　牛神大圣嘴角微微翘起，对于胖大圣还有瘦大圣两人的话，牛神大圣可不怎么相信，谁知道两人这话究竟有多少的可信性啊，如果说两人到时候不肯的话，难道说他还能够同两人讲什么道理不成。
　　胖大圣与瘦大圣没有注意到牛神大圣的神色变化，这会儿两人的心思可都全部用来盘算着他们该如何安排才能够*迫赵硕等人与他们一起来分享那么一颗巨星的巨大利益。
　　两人陪着牛神大圣一起在万族大陆之上选了一片区域，算是划给了牛神一族，供牛神一族在这一片地域之上繁衍生息，至于说这一块地域之上先前的生灵则是被两尊大圣两手给挪移到了其他的地方去。
　　这样一块巨大的地域在相当才的一段时间当中却是足够牛神一族繁衍生息所用了。只是这么广大的地域修行的条件根本就无法同巨星之上相比，也不知道要多么长的时间，牛神一族才能够恢复到巅峰的状态。
　　想到那么多战死的族中的精华，便是牛神大圣也感觉无比的心痛，咬牙将残存下来的族人放出。
　　虽然说猜到牛神一族的损失非常的惨重，可是当胖大圣还有瘦大圣看到被牛神大圣所放出来的那些牛神一族的族人的时候，两人都禁不住呆了一下。
　　看到牛神大圣出神的看着那只有区区数千万的牛神一族的族人的时候，胖大圣不禁开口向着牛神大圣道：“牛神大圣，这片地域非常的广大，就算是再多十倍百倍也足够容纳，你怎么只放出这么点族人啊。”
　　（本章完）

第3023章 粉色泡泡【三更求花】

　　看到牛神大圣出神的看着那只有区区数千万的牛神一族的族人的时候，胖大圣不禁开口向着牛神大圣道：“牛神大圣，这片地域非常的广大，就算是再多十倍百倍也足够容纳，你怎么只放出这么点族人啊。”
　　牛神大圣深吸一口气，看了胖大圣一眼淡淡的道：“不是我不想放出更多的族人出来，实在是我牛神一族所有的族人眼下都在这里了。”
　　“什么，你不会是在骗我们吗，你们牛神一族所有的族人那可是有着数百亿之多的，怎么可能会只剩下了这么点人，难道说你们牛神一族真的被灭族了吗。”
　　怪不得胖大圣会发出这般的感慨，那么多的族人只剩下这么点，和灭族相比几乎没有什么区别。
　　牛神大圣看着胖大圣还有瘦大圣道：“不错，我们一族真的是差点就被灭族了，就是剩下的这么点族人那也是我拼着受伤才抢回来的，不然的话，这鸿蒙之中可就真的没有我牛神一族了。”
　　胖大圣同瘦大圣两人对视一眼，眼中带着震惊之色，堂堂牛神一族竟然真的差点被人给灭族了，本来两人先前还有些怀疑，现在看着眼前这只有区区数千万的牛神一族的族人的时候，两尊大圣强者算是明白为什么牛神大圣会将一颗巨星的消息泄露给他们了。
　　尤其是牛神大圣先前还曾说过，他可是立下了誓言不能够将巨星的消息外泄的，那么此番牛神大圣泄露了巨星的存在，必然要承受誓言的反噬。
　　能够让牛神大圣这般的拼命，可见牛神大圣对于赵硕他们是何等的痛恨，同时也证明牛神一族的确是受到了重创，只剩下了这区区的数千万的族人。
　　胖大圣安慰牛神大圣道：“牛神大圣，你的这些族人就在这里繁衍生息吧，周遭的那些族群势力我想就算是不用我们打招呼也没有谁敢去招惹你们。”
　　牛神大圣眼中闪过一道寒光，他们牛神一族只剩下了这么点人马，可是经不起任何的风吹雨打了，如果说当真是有什么势力前来屠杀一番的话，怕谁他们牛神一族就真的要灭族了。
　　所以说牛神大圣绝对不会允许任何的族群势力前来这里，只要是能够对牛神一族构成威胁的势力的人，胆敢进入到牛神一族的地盘的话，相信牛神大圣绝对不介意第一时间将其震杀了。
　　感受到牛神大
　　圣身上所弥漫出来的杀机，胖大圣和瘦大圣两人心中已经打定主意，等下一定要通知周遭的浙西势力，千万不要在这个时候来招惹牛神大圣这煞星。
　　一旦有哪一家势力招惹到了牛神大圣的话，到时候只怕就是他们两人亲自出面也无法调节。
　　瘦大圣向着牛神大圣道“牛神大圣，我们且先回去了，等你安排好了族人之后再来打扰。”
　　牛神大圣看着胖大圣还有瘦大圣两人一起离去，这会儿三道身影出现在牛神大圣的身旁，其中蛮牛老祖看着牛神大圣道：“大圣，将巨星的消息告诉了他们，岂不是便宜他们了吗？”
　　牛神大圣闻言不禁冷笑一声道：“眼下那巨星已经是落在了赵硕他们的手中，就像是一块骨头一样，赵硕他们是一条恶犬的话，胖大圣和瘦大圣他们同样也是一条形参的恶犬，如今我们只需要在一旁观战就是了，相信胖大圣和瘦大圣他们此番肯定会派出人马前去搜寻巨星的所在，只要他们确定了巨星的存在，以他们的为人，必然会大举前去抢占巨星的。”
　　蛮牛老祖不禁道：“如果说胖大圣还有瘦大圣他们与赵硕他们对上的话，到时候可就有一场好戏来看了。”
　　牛神大圣哈哈大笑道：“不错，赵硕他们绝对不可能会同胖大圣他们一起分享巨星的利益的话，而胖大圣他们也不会轻易的善罢甘休，到时候双方之间除了通过大战来决定巨星的归属根本就没有其他的办法。”
　　蛮牛老祖眼中闪烁着几分期待之色道：“真是期待啊，到时候胖大圣他们最好是能够与赵硕他们拼的两败俱伤。”
　　牛神大圣点头道：“最好的结果便是如此，这样一来我们牛神一族也就有了崛起的希望，甚至到时候还有希望在那一颗巨星之上占据一块地盘。”
　　蛮牛老祖咬牙道：“只可惜那巨星本来是属于我们牛神一族的，如今却是被赵硕他们给抢了去”
　　听了蛮牛老祖的话娿，牛神大圣几人的神色都相当的难看，这可以说是他们牛神一族莫大的屈辱。
　　牛神大圣深吸一口气，看着三者一眼道：“你们立刻给我下去仔仔细细的搜查一番，将这一片区域当中实力强大的妖魔鬼怪统统给我情理干净了，我要绝对的安全，我们剩下的这些族人已经经不起任何的损失了。”
　　这些能
　　够幸存下来的牛神一族的族人数量虽然不多，但是可以说都能够算得上是精锐了，实力可谓强大。
　　但是对于修行之人来说，实力越强，想要繁衍后代也就越发的困难，对于道祖强者来说，想要有一个后代几乎是千难万难，怕是数万年都未必能够孕育一个后代。
　　繁衍后代眼下可谓是摆在牛神大圣他们面前最大的难题，更为重要的是这数千万的族人当中，性别的诧异极大，男性的牛神族人几乎占了有八九成之多，女性的牛神族人只有区区数百万而已。
　　在牛神大圣和蛮牛老祖他们得知这一点之后，不禁还有些傻眼了，他们就算是有通天的手段也不可能转眼之间就变出无数的族人吧，更不可能让那数百万的女性族人一下子都有了身孕。
　　牛神大圣摆了摆手道：“族人的事情就交给你们来安排了，反正其他的我不管，你们必须要将所有的精力都给我用在繁衍后代上面，我要看到越来越多的族人。”
　　蛮牛老祖三者不禁为之苦笑，这个问题如果是放在以往的话根本就不是什么问题，但是眼下却成了最大的难题。
　　牛神大圣一路赶来伤势一直都在压抑着，这会儿算是放心下来，选了一处地方进行闭关。
　　却说胖大圣还有瘦大圣两者这会儿正坐在一起，二人默默的品茶，心中想些什么却是看不出。
　　过了好大一会儿，胖大圣放下茶杯看着瘦大圣道：“瘦大圣，你觉得牛神大圣的话是否可信？”
　　瘦大圣看了胖大圣一眼道：“如果说先前还有些怀疑的话，那么看到牛神一族只剩下那么点人马，就不得不让人相信了，还有就是牛神大圣身上的伤势是瞒不过你我的，就算是牛神大圣想要算计我们，也不至于要付出这么大的代价来演戏吧。”
　　胖大圣点了点头道：“的确是这个道理，一直以来牛神大圣都在鸿蒙当中试图寻找一颗巨星供他们牛神一族繁衍壮大，大家都将这当做极大的笑话，没想到牛神大圣的运气竟然不错，愣是让他给遇到了一颗巨星。”
　　瘦大圣却是摇头笑道：“运气不是好，而是太差了，寻到了一颗巨星那也就罢了，结果还没有占据呢，愣是被人给抢了去，为此还差点被人给灭族，这可不是什么好运气，而是特别差的运气了。”
　　胖大圣道：“不管如
　　何，可以确定牛神大圣是真的发现了一颗巨星，并且在同人争夺巨星的过程当中大败亏是，吃了大亏，现如今是想要利用我们报仇。”
　　瘦大圣道：“他想要利用我们，难道我们就是傻子吗，咱们到时候寻到了那一颗巨星，摆出阵势来，不怕那些抢占了巨星的人不肯与我们分享巨星的利益。”
　　胖大圣眉开眼笑的道：“就当如此，不过眼下咱们却是要派人去寻那巨星了，找不到巨星的话，一切都休提。”
　　于是胖大圣还有瘦大圣两人连忙将各自的心腹属下招来，细细的吩咐了一番，顿时十几组的搜寻对付被派了出去，每一组队伍都有一名半步大圣强者亲自带领，也只有半步大圣强者带领的队伍才能够在危机重重的鸿蒙当中保全性命。
　　至于说道祖巅峰强者，如果说是在鸿蒙当中进行探索的话，简直就是一种送命的举动，或许随便一股鸿蒙暗流涌动便能够将道祖巅峰强者给卷走丢了性命。
　　而胖大圣他们能够派出这么多的半步大圣强者，足可见胖大圣他们对于那一颗巨星是何等的重视。
　　时间过去了差不多有一年多的时间，胖大圣和瘦大圣两者等的有些不耐烦起来，不过两人虽然说心中隐隐的有些着急起来，但是也没有催促，如果说巨星真的那么容易就能够寻到的话，恐怕早就被人给发现了，哪怕是如今有了正确的方向，想要寻到也需要一定的时间。
　　又是数十年过去，这个时候胖大圣和瘦大圣可就真的有些着急了，那巨星的所在竟然还没有被寻到，甚至派出去的十几组的队伍大半都失去了了联系。
　　这般失去了联系却是有几种可能，要么是这些队伍遇到了什么意外全部陨落了，要么就是遇到了什么凶险这会儿被困在了什么危险的地方。
　　胖大圣手中的棋子落下，只听得胖大圣道：“不行，咱们不能够再等下去了，且不说灵灵老祖他们如今是不是遇到了凶险，只是这么多年没有消息，我们就不能够坐视不管，看来咱们必须要亲自走上一遭。”
　　瘦大圣微微点头道：“我们的确是要走上一遭，但是眼下咱们却是无法确定巨星的消息是真是假，万一是牛神大圣的算计的话，我们两人一起离开万族大陆，这大陆之上可就没有谁能够压制牛神大圣了。”
　　胖大
　　圣与瘦大圣对视一眼，就听得胖大圣道：“不错，放人之心不可无，我们必须要高度警惕牛神大圣，这样吧，我亲自前去寻找灵灵老祖他们，道友你便坐镇万族大陆，有道友坐镇，牛神大圣根本就别想掀起什么风浪。”
　　瘦大圣笑着道：“放心吧，牛神大圣自身受了伤，他老老实实的也就罢了，如果妄想搞什么小动作的话，那么我可不是那么好说话的。”
　　胖大圣起身，带上几尊半步大圣强者，划过天际进入到鸿蒙当中。
　　鸿蒙之中，胖大圣与几名属下看着寂静的鸿蒙，确认了方向道：“我们向前，大家都小心一些，同时别忘了寻找灵灵老祖他们。”
　　鸿蒙之中凶险处处，或许前一刻平静无比的虚空就会突然之间出现空间风暴，空间风暴席卷之下，半步大圣之下绝对会被瞬间湮灭，哪怕是半步大圣强者若是不够小心的话也可能会被卷走，不知道会被风暴卷到什么凶险的地方去。
　　胖大圣毕竟是大圣强者，神念蔓延开来，就算是有什么凶险也能够提前察觉，避开了诸多的凶险，前进的脚步不慢。
　　差不多有一个多月的时间，胖大圣他们却是没有一点的收获，这一日，跟随在胖大圣身边的几名老祖当中，万秀老祖突然之间指着远处一片红光向着胖大圣道：“大圣，快看那一片红光，其中似乎有异”
　　这会儿胖大圣也已经发现了前方的那一片红光，看着那红光，胖大圣眼中闪烁着精芒点头道：“不是有异，而是确定有古怪，你们且小心一些，我们上前去查看一下。”
　　对于鸿蒙当中的诸多异象，胖大圣他们可以说是见的多了去了，似这些异象，或许蕴含着莫大的凶险，但是也有可能孕育着极大的机缘。
　　有胖大圣在，万秀老祖等人倒也不是太担心，毕竟鸿蒙之中能够威胁到一尊大圣强者的存在还真的不多，再说了，这里不过是一片红光而已，范围也不是很大，不大可能是什么绝地。
　　胖大圣走在最前面，很快几人就到了近前，这一片红光远远的看过去的话似乎是一片火焰，但是到了近前却发现这根本不是什么火焰，反而是一个巨大无比的粉色泡泡，也不知道这粉色泡泡究竟是什么来头，散发着红光，如同珍珠一般。
　　*********
　　补偿昨天，今日爆发
　　（本章完）

第3024章 强敌临门【四更求花】

　　胖大圣走在最前面，很快几人就到了近前，这一片红光远远的看过去的话似乎是一片火焰，但是到了近前却发现这根本不是什么火焰，反而是一个巨大无比的粉色泡泡，也不知道这粉色泡泡究竟是什么来头，散发着红光，如同珍珠一般。
　　胖大圣惊讶的道：“咦，竟然是梦魇兽所喷出的梦魇泡泡，不知道这其中困住了什么样的存在。”
　　万秀老祖几人听了胖大圣的话不禁带着几分讶异看着前方巨大的泡泡，对于梦魇泡泡他们可不陌生，听人提及却没有见过，如今听胖大圣说眼前的泡泡是梦魇泡泡当然是好奇的盯着梦魇泡泡看了起来。
　　胖大圣道：“这梦魇泡泡可不简单，被困在其中的话，就算是半步大圣强者也会为梦魇所迷，没有外力相助，根本就无法打破梦魇泡泡，时间久了的话可就要陨落在其中了。”
　　万秀老祖道：“不知道被困在其中的是什么人呢。”
　　胖大圣淡淡的道：“且待我将这泡泡破开再说。”
　　说着胖大圣探手向着那梦魇泡泡点了过去，就见胖大圣那粗胖的手指点在了那粉色的泡泡之上，以胖大圣的力量一指点出按说能够轻易的洞穿许多存在，但是现在一指点在了泡泡之上却不过是让泡泡荡漾起涟漪，并非是当即便被洞穿。
　　胖大圣身上气势猛的一涨，顿时眼前的泡泡破碎开来，胖大圣长袖一挥，顿时将那四射的泡泡碎片挡了下来。
　　随着梦魇泡泡碎裂开来，十几道的身影从那破碎的梦魇泡泡当中显现了出来，当看到那几道身影的时候，万秀老祖惊呼一声道：“咦，竟然是灵灵老祖他们。”
　　原来从梦魇泡泡当中跌落出来的正是失去了联系的灵灵老祖这一
　　组人。
　　灵灵老祖他们从梦魇泡泡当中跌落出来，一个个的如同从睡梦当中清醒过来一样，当看到了胖大圣还有万秀老祖几人的时候，灵灵老祖等人一下子反应了过来，变得无比的清醒，连忙向着胖大圣见礼。
　　胖大圣摆了摆手道：“不用多礼，说说看，你们怎么就招惹到了梦魇兽了呢，并且还被困在这里。”
　　听到胖大圣询问，灵灵老祖连忙将他们这一组的际遇说了一遍，原来灵灵老祖他们深入鸿蒙，一路之上无比的小心，但凡是有凶险的地方都小心避开，可是他们再怎么的小心，倒霉了喝凉水都能够塞牙，结果遇上了一头梦魇兽。
　　梦魇兽攻击性十足，可是杀伤力却不强，几个梦魇泡泡喷出之后，灵灵老祖他们便被困了起来，至于以后的事情自然是什么都不知道了。
　　胖大圣道：“也算是你们命大，让我们给遇到了，如实时间长了的话，你们可就没有命了。”
　　梦魇兽困住敌人之后并不急着吞下，一向都是等到敌人在梦魇泡泡当中彻底的失去了抵抗力之后才会将梦魇泡泡一口吞下。
　　万秀老祖不禁道：“这么说来梦魇兽很有可能就在附近。”
　　听到万秀老祖这么说，灵灵老祖等人脸上不禁露出几分惊慌之色，显然是先前梦魇兽给他们所留下的印象太深刻了，现在一听梦魇兽在附近都禁不住心生恐惧。
　　胖大圣摇了摇头道：“不用担心，梦魇兽并不在附近，没有个几百上千年的话，梦魇兽是不会回来的，再说了，梦魇泡泡被我给打破，那梦魇兽肯定感应到了，它是不会回来的。”
　　听胖大圣这么一说，灵灵老祖等人才算是放心下来。
　　灵灵老祖向着胖大圣道：“我等有负
　　大圣所托，没有寻到那巨星所在。”
　　胖大圣笑着道：“你们遇上了梦魇兽这一点谁都料想不到，倒也不怪你们，除了你们之外，还有几组人马都失去了联系，也不知道他们的运气怎么样，搞不好都有可能丢了性命。”
　　众人脸上都流露出了担忧之色。
　　胖大圣等人继续前行，路上虽然那说有凶险，可是有胖大圣开路，这些凶险还真的算不的什么，只是这样一来，胖大圣他们一路走的都是直线，很有可能会与派出探路的那些人错开。
　　胖大圣当然知道这些，不过胖大圣却是没有因此而改变路线，而是坚持走直线，除了在一处先天大阵当中救出了一组被困的人马之外，就再也没有见到其他的人马了，显然那些人很有可能在遇到一些凶险的地方之后都绕路避开这些凶险所在。
　　既然这些人避开，当然也就不再胖大圣他们前进的路线之上，就算是是被困在什么地方，也不可能让胖大圣去搭救。
　　大半年的时间过去，万秀老祖、灵灵老祖等人不禁有些着急起来，走一路急赶这么长时间了，这里已经是陌生的区域了，前方有什么凶险的话他们根本就不知道。
　　胖大圣倒是显得相当的平静，如果说巨星这么容易就被寻到，那么也不用得到他们来搜寻了。
　　胖大圣看了万秀老祖还有灵灵老祖几人一眼道：“怎么，这便不耐烦了吗，你们这点耐性可不行”
　　被胖大圣这么一说，众人脸上禁不住露出羞惭之色，鼓起精神跟着胖大圣继续前行。
　　路上胖大圣他们遇到了一处极其凶险的所在，完全靠着胖大圣，众人才算是从那凶险的所在逃脱了出来。
　　又是大半年的时间过去，就连胖大圣都有些怀
　　疑牛神大圣的话的真实性了，忽然之间前方鸿蒙虚空一片空荡荡的，什么都看不到。
　　见到这般的情形，胖大圣等人先是一愣，继而脸上都露出了兴奋之色，似这般的景象他们不是第一次看到，就像他们万族大陆一样，周遭的鸿蒙虚空当中就是空荡荡的没有什么存在。
　　眼下这里的情形同万族大陆周遭的鸿蒙虚空的景象极其相似，便意味着在这一片虚空或许就有同他们万族大陆一般的存在。
　　胖大圣更是带着几分激动道：“不出意外的话，那巨星就在这一片虚空当中了，大家都给我打起精神来仔细寻找。”
　　不用胖大圣来提醒，众人也都精神抖擞，四下查看了起来，只是除了广阔的虚空之外，什么都没有，更别说什么巨星了。
　　就在胖大圣他们出现在那一片虚空当中的时候，巨星之上，一直闭关的鸿钧老祖的所在，几道身影这会儿正立在密室的大门之前。
　　女娲站在那里，神情肃穆一片，只听得女娲道：“诸位，虚空之中闯入了一群强者，其中甚至有可能存在着大圣强者，这已经不是我们能够应对的，必须要请老祖出关。”
　　其他留守的强者纷纷点头，在胖大圣他们进入到那一片虚空的时候，第一时间便惊动了女娲等人，如今众人云集在这里，目的就是商量要不要请鸿钧老祖出关。
　　女娲等人统一了意见之后，就见女娲走上前来，叩响了密室的大门。
　　没有多久，密室大门洞开，一道身影从密室当中走了出来，一股强大的气息扑面而来，几乎让人以为走出的是一尊大圣强者。
　　只不过女娲等人却清楚鸿钧老祖的实力并没有突破到大圣级别，不过只从鸿钧老祖身上所散逸的气
　　息就能够看得出鸿钧老祖肯定实力更强了，只怕在大圣强者之下没有几个能够比得上鸿钧老祖了。
　　鸿钧老祖看着女娲等人道：“你们这个时候唤醒我，莫非是发生了什么事情？”
　　女娲立刻上前将他们在鸿蒙虚空当中所监测到的情形给鸿钧老祖说了一遍，鸿钧老祖闻言不由的眉头一皱道“这么说来人当中应该有一尊大圣强者了？”
　　女娲等人对视一眼，向着鸿钧老祖点了点头。
　　鸿钧老祖沉吟一番，目光落在了白蒹葭几女的身上道：“不知夕月道人可在，若是能够请的夕月道人出手的话，那么我们便没有什么好担心的了。”
　　白蒹葭几女脸上露出苦涩的表情，只听得白蒹葭摇头苦笑道：“夕月道人被夫君给请去了，如今并不在这里。”
　　鸿钧老祖闻言不禁叹了口气道：“这么说来，如今我们就只能够靠自身的力量来对抗这些未知的敌人了。”
　　说着鸿钧老祖向着女娲道人几名半步大圣强者道：“你们几个且随我前去会一会那些人，其他人立刻下去做安排，尤其是将那些被降服的凶兽汇聚起来，如果说有一场大战不可避免的话，那么咱们也未必怕了。”
　　以如今巨星之上所留下来的实力之强，就算是真的对上一尊大圣强者，鸿钧老祖他们也不畏惧，就是不知道对上了一尊大圣强者，最终会蒙受什么样的损失。
　　就在鸿钧老祖他们做出安排的同时，胖大圣等人在虚空当中搜寻了一番却是什么都没有查看到，不过胖大圣心中一动，眼中闪过一道精芒，顿时金光从眼眸当中射出，前方的鸿蒙虚空被胖大圣眼中金光一击之下荡漾起无边的涟漪，顿时一颗巨大无比的星辰出现在远处。
　　（本章完）

第3025章 兵不厌诈【五更求花】

　　就在鸿钧老祖他们做出安排的同时，胖大圣等人在虚空当中搜寻了一番却是什么都没有查看到，不过胖大圣心中一动，眼中闪过一道精芒，顿时金光从眼眸当中射出，前方的鸿蒙虚空被胖大圣眼中金光一击之下荡漾起无边的涟漪，顿时一颗巨大无比的星辰出现在远处。
　　当看到那一颗巨大无比的星辰出现在虚空当中的时候，胖大圣等人见了不由的惊呼一声，一脸震惊的看着那一颗巨星。
　　胖大圣冷笑一声道“果然是被人以大阵给遮掩了起来，不过这大阵想要遮掩一颗巨星倒是没有什么问题，关键是没有多少防御力，只要发现不对劲，轻易就能够将大阵给打破使得巨星显露出来。”
　　万秀老祖、灵灵老祖几人在经过了起初的震惊之后，脸上都禁不住的流露出惊喜之色，向着胖大圣道：“大圣，这就是那巨星了吗？”
　　胖大圣心中同样也是非常的欢喜，毕竟能够寻到这巨星就证明牛神大圣并非是在骗他们，那么他们就有希望分享这一颗巨星。想到这些，即便是冷静如胖大圣也禁不住眉开眼笑。
　　不过这个时候万秀老祖向着胖大圣道：“大圣，这样一颗巨星，既然有人以大阵给遮蔽了起来，那么肯定非是无主之物，咱们这么打破了这大阵，肯定会惊动了占据这一颗巨星的势力啊。”
　　听到万秀老祖这么一说，胖大圣心中一动，方才只顾着欣喜高兴了，却是忘了这一点，如果说牛神大圣没有说谎的话，那么在这巨星之上至少有着两尊大圣强者存在，如果说这样两尊大圣强者出手对付自己的话，就算是自己也讨不到什么好去。
　　想到这些，胖大圣不禁提高了警惕，本来还打算进入到巨星看一看呢，可是想到有两尊同级别的强者就在这巨星之上，胖大圣立刻就打消了这般的念头。
　　而这个时候，鸿钧老祖也带着女娲等几尊半步大圣强者出现在巨星之外的虚空当中，远远的就看到了胖大圣等人。
　　胖大圣他们的人数并不多，加起来也不过是二十来人而已，其中半步大圣强者加上万秀老祖还有灵灵老祖也不过是六人，其余十几人都不过是道祖强者而已，但是有胖大圣在，那么胖大圣一行人就绝对不容忽视。
　　在鸿钧老祖他们出现的时候，胖大圣等人也在第一时间察觉到了鸿
　　钧老祖等人，本来在胖大圣他们看来，出来面对他们的应该是大圣强者才是，可是出乎意料的是在鸿钧老祖他们一行几人当中却是没有什么大圣强者。
　　尽管如此，胖大圣也不敢忽视，在看到鸿钧老祖的第一眼的时候，胖大圣心中便极为震撼，从鸿钧老祖的身上，胖大圣感受到了一股强大的气势，这一股气势比起他来也不过是稍稍的弱那么一些而已，也就是说对方已经踏足到了大圣境界，说不定什么时候就猛然跨出那一步成为真正的大圣强者。
　　对于鸿钧老祖，胖大圣可不敢当做一般的半步大圣强者来对待，而鸿钧老祖的出场也让胖大圣提高了警惕，心中不禁揣摩着牛神大圣口中的赵硕还有夕月道人两尊大圣究竟是什么意思，为什么不亲自出面来见他，而是让鸿钧老祖这样一尊强者出来。
　　就在胖大圣在那里胡思乱想猜测的时候，鸿钧老祖开口向着胖大圣道：“阁下等人为何闯入我族的地盘，甚至还将我族所布下的大阵给打破，难道不知道此举非常的失礼吗？”
　　胖大圣这会儿搞不清楚赵硕和夕月道人究竟是什么意思，所以显得很是谨慎，哪怕是面对鸿钧老祖，胖大圣也没有立刻撕破颜面的意思，闻言向着鸿钧老祖道：“本尊乃是万族大陆胖大圣，不知道阁下如何称呼，让你们族中的赵硕或者夕月道人来叙话，你虽然实力不弱，可是终究差了一些，他日成为大圣强者方才有资格与本尊对话。”
　　鸿钧老祖眉头一皱，这胖大圣似乎是来自什么万族大陆，这便也罢了，鸿蒙之中什么样的地方没有啊，就算是那一天蹦出来几十尊的大圣来也没有什么好奇怪的。
　　关键是这一尊胖大圣竟然一口道出了赵硕还有夕月道人两人的名号了，那么这就不简单了。
　　这胖大圣究竟是什么来历，为什么就知道赵硕和夕月道人的存在呢，要知道赵硕两人存在的消息，哪怕是在他们之中也是极少数人知晓的，赵硕那倒也罢了，可谓是无人不知，但是夕月道人就不同了，真正知晓夕月道人存在的寥寥无几。
　　现在胖大圣竟然知晓两人的存在，这意义可就非常的不同了，鸿钧老祖深吸一口气，眼中闪过精光道：“两位大圣这会儿正在闭关，却是不知道这位大圣从何知晓赵硕府主还有夕月
　　道人两位大圣的消息的。”
　　胖大圣哈哈大笑道：“这倒也没有什么，不怕告诉你们，我是从牛神大圣那里知晓两位大圣的存在的。”
　　听到鸿钧老祖说赵硕还有夕月道人这会儿正在闭关，胖大圣倒是没有怀疑什么，在胖大圣和瘦大圣两人想来，既然牛神大圣都受了那么重的上，即便是赵硕和夕月道人是二打一，怕是两人也要受伤才对。
　　现在看起来他们猜的一点都不差，如果说赵硕同夕月道人两人没有受伤的话，那么为什么自己到来，赵硕还有夕月道人两人都没有出面呢。
　　鸿钧老祖陡然之间听闻牛神大圣的名头，心中顿时咯噔一声，暗道一声不妙，既然胖大圣是从牛神大圣那里得知巨星的消息的，那么胖大圣的来意也就可想而知了。
　　看了看胖大圣身边只有万秀老祖几人，鸿钧老祖这才稍稍的松了一口气，，如果说胖大圣是带着大队人马前来的话，那么只怕这一次他们可就保不住巨星了，现在至少还能够拖延一段时间，只希望能够尽快联系上赵硕，让赵硕或者夕月道人两人至少回来一人主持大局。
　　鸿钧老祖不敢露出丝毫的怯意，冷哼一声道：“没想到牛神大圣竟然如此不守信，泄露了这巨星的消息，不知道牛神大圣这会儿是不是已经陨落了呢。”
　　胖大圣对于鸿钧老祖的反应倒是不在意，闻言淡然道：“牛神大圣的确是遭受了誓言反噬，只不过受了点伤而已，他又不是将巨星的消息全部泄露了，其实大多数的消息都是我们猜出来的，同牛神大圣关系并不大。”
　　鸿钧老祖眉头一皱，果然是如此，以胖大圣的见识，怕是牛神大圣不说，只是稍稍的透露出那么一点的消息，胖大圣就能够联想到事实的真相，现在胖大圣都寻到了门上来。
　　胖大圣向着鸿钧老祖道：“鸿钧老祖是吧，不知可允许本尊进入巨星一观呢？”
　　鸿钧老祖心中一动，哈哈大笑起来，向着胖大圣道：“既然大圣有意，这便随在下前来吧。”
　　说着鸿钧老祖摆出一副邀请胖大圣进入巨星的架势，本来胖大圣已经做好了被拒绝的准备，但是鸿钧老祖这突然之间的邀请却是让胖大圣犹豫起来。
　　鸿钧老祖这般做到底是有什么用意，难道说赵硕还有夕月道人两者没有出面，正是在巨星之上布置
　　什么陷阱等着自己跳进去不成，若是果真如此的话，那么自己开口提出进入巨星一观，那岂不是正趁了赵硕他们的心意不成。
　　不行，可不能够这般轻易的就进入巨星，谁知道这巨星上面有没有什么危险的陷阱等着自己啊，要知道这可是一颗巨星啊，若是配合一些巨星之上天然的险境的话，哪怕是自己这般的大圣强者，如果说一个不小心的话也有可能会彻底的陨落的。
　　心中闪过这般的念头，胖大圣脸上带着一丝笑意，忽然向着鸿钧老祖道：“哎呀，实在是不好意思，有一件要紧的事情竟然忘记了，怕是今日没有什么时间进入巨星一观了，如果他日有闲暇的话，希望能够有机会进入巨星啊。”
　　听到胖大圣这么说，鸿钧老祖心中松了一口气，但是眼神当中却是流露出一丝失望之色来，那一丝失望一闪即逝，哪怕是盯着看，如果不是特别注意的话也察觉不到，但是却逃不过胖大圣的关注。
　　胖大圣将鸿钧老祖的那一丝微不可查的神色变化看在眼中，心中冷笑不已道：果然是如我所猜测的一样，这巨星之上肯定是布下了陷阱，就等着我前去呢，我就说了，我这般的大圣强者前来，赵硕和夕月道人两人怎么可能不被惊动呢，现在连面都不露，除了设下陷阱要对付我之外，怕是没有其他的可能了吧。
　　如果说其他人知道胖大圣心中闪过的这般的念头的话，不知道会产生什么样的感受，不过至少鸿钧老祖会非常的庆幸。
　　如果说不是胖大圣这般的多疑的话，那么鸿钧老祖方才摆出的空城计怕是就要失效了。
　　鸿钧老祖轻咳一声，向着胖大圣道：“胖大圣，远道而来，哪怕是有要紧的事情也不差这么一会儿啊，不如先行歇息一番啊。”
　　可是这会儿鸿钧老祖的邀请看在胖大圣的眼中却是那样的虚伪，似乎是破绽百出一样，在胖大圣心中冷笑的同时，却是连连摇头道：“我就不打扰了，毕竟赵硕还有夕月道人两位道友正在闭关，等到两位道友什么时候出关了，我再来拜访吧。”
　　说着胖大圣向着鸿钧老祖道：“我们也该离去了，后会有期。”
　　鸿钧老祖禁不住上前几步，向着胖大圣等人道：“诸位歇息一番也好啊。”
　　万秀老祖和灵灵老祖等人神色古怪的看着鸿钧老祖那
　　副热情的模样，似乎连他们都看出一些古怪来。
　　胖大圣卷起了万秀老祖等人，化作一道流光而去，只听得胖大圣哈哈大笑道：“鸿钧老祖，你们的表演太拙劣了，赵硕和夕月道人两位道友竟然想要设计本尊，幸而被本尊看破，两位道友的一番苦心怕是要作废了啊，咱们后会有期，到时候正大光明的大战一场”
　　余音消失不见，而鸿钧老祖、女娲等人停了胖大圣的话却是一个个的神色变得很是古怪，过了好大一会儿，女娲禁不住笑了起来，一边笑一边道：“没想到这一位胖大圣竟然如此多疑，不过师尊您也真是够冒险的，竟然敢邀请胖大圣进入巨星，要知道如今巨星空虚，一尊大圣强者坐镇都没有，如果说胖大圣真的进去的话，咱们怕是应付不来啊。”
　　鸿钧老祖吐出一口浊气，看得出鸿钧老祖的压力何等之大，这会儿总算是彻底的放松了下来，闻言就听得鸿钧老祖道：“我若是不答应的话，只怕胖大圣才会怀疑呢，光明正大的答应下来，心中怀疑的就是胖大圣了，也亏得如此，不然想要驱逐胖大圣不知道要付出多大的代价呢。”
　　鸿钧老祖可谓是兵行险招，所幸的是震住了胖大圣，不然的话这一次可就麻烦大了去了。
　　几人回到巨星之上，鸿钧老祖第一时间便开始联系赵硕，只不过这会儿赵硕同夕月道人正与青木大圣他们大战正酣，却是没有精力回复消息，但是鸿钧老祖所传递的消息却是被赵硕给接收到。
　　当赵硕得知有其他的大圣出现在了巨星的附近，并且还是从牛神大圣那里泄露的消息的时候，赵硕心中不禁咯噔一声，好在接下来的消息让赵硕松了一口气，鸿钧老祖兵行险招将对方给惊走，总算是赢得了一段应对的时间。
　　不提鸿钧老祖他们没有接收到赵硕的回复心中何等的不安，却说赵硕在接到了消息之后，猛然之间加强了对青木大圣的攻势，强大的攻势让青木大圣被压制的几乎喘不过气来。
　　青木大圣有些古怪的看了突然之间爆发的赵硕一眼，心中搞不明白赵硕这是在搞什么，两人本来正斗的好好的，突然之间爆发，这让青木大圣一点的心理准备都没有，差点就伤在了赵硕的手中。
　　********8
　　五更一万七，算是补偿昨天的断更了。
　　（本章完）

第3026章 心有余【一更求花】

　　青木大圣有些古怪的看了突然之间爆发的赵硕一眼，心中搞不明白赵硕这是在搞什么，两人本来正斗的好好的，突然之间爆发，这让青木大圣一点的心理准备都没有，差点就伤在了赵硕的手中。
　　恶魔古堡、鸿蒙尺两件超脱之宝任何一件都不好应付，尤其是那恶魔古堡，每一次狠狠的撞上来的时候总是让他连连的后退才能够卸去那恐怖的冲击力。
　　青木大圣一边抵挡着赵硕的冲击一边向着赵硕道：“赵硕，你到底在搞什么。”
　　赵硕当然不可能告诉他接到了鸿钧老祖的传讯的情况，要说赵硕不担心那才怪，毕竟如今巨星可以说是他们的根本所在，这样的根本重地却是连一尊大圣强者坐镇都没有，这样情况下，出现了一尊大圣强者，一个不小心的话，连根本重地都有可能会丢失掉的。
　　丢失掉根本重地的影响会有多大，别说是赵硕了，就算是一个傻子也能够想得到，一旦巨星丢失，那么转移到了巨星之上的那些人马只怕十之八九便要被消灭掉，那个时候洪荒大世界的下场绝对不会比牛神一族强多少，也就是保全的人马多一些。
　　但是就算是人马保全的多一些又能如何，至少性质却是相同的。
　　所以说赵硕才会有这么大的反应，哪怕是夕月道人在得知这个消息之后也都惊了一下，实在是这个消息太过惊人了，本来以为巨星应该是非常的安全才对，却没有料到这么快巨星就泄露了。
　　就算是明知道消息是从牛神大圣那里泄露出去的，赵硕也没有丝毫的办法，毕竟牛神大圣宁愿承受一部分誓言反噬也要将消息泄露出去，本来双方就是那种不共戴天的仇敌，那么牛神大圣将消息泄露出去，哪怕是赵硕再如
　　何的痛恨都没有办法，毕竟站在牛神大圣的立场上面的话，牛神大圣的做法却是一点问题都没有。
　　赵硕并没有将这个消息告诉通天教祖等人，如果说在这个时候将这般惊人的消息告诉了通天教祖他们的话，除了影响通天教祖他们的发挥之外根本就起不到什么作用，还不如早些将这一场大战结束来的好一些呢。
　　赵硕只是给通天教祖等人传言，告诉通天教祖等人尽可能的早些将大战结束，虽然说不知道赵硕突然之间传音给他们让他们早些结束大战的用意为何，不过既然是赵硕的命令，那么通天教祖等人自然是全力去完成。
　　只是此刻大战正酣，就算是通天教祖等人想要尽快结束大战也不现实，这一场大战持续了差不多有小半年的时间，可以说到了如今，双方之间差不多形成了一种对峙的局面，任何一方都没有能够占到什么便宜。
　　陨落最多的就是双方的那些修者之间的拼杀，一波波的精锐不得不拿自己的性命去拼，争取属于自己的一线生机，无数的修者在大战当中突破实力突飞猛进，可是这些人大多数都是在突破之后没有多久便被比他们更为强大的对手所斩杀。
　　可是这些修者一个个的前赴后继，仿佛都不知道生死为何物一样，即便是通天教祖、满星老祖等强者看到这般的情形也是感慨万千。
　　本来数千亿之多的人马，这会儿双方加起来也就剩下了千亿左右，一下子陨落了近三分之二还多，可想而知这大战是何等的残酷。
　　唯一让人庆幸的是这些幸存下来的修者都经过了一次次的生死，游走在生死之间，被磨练的无比的精悍，可谓是精锐之中的精锐。
　　这样一波精锐修者的战力爆发开来的话，
　　似乎并不比先前数千亿的修者所能够爆发出来的力量弱多少。
　　本来青木大圣、天王大圣、日月大圣三者试图联合起来将赵硕给重创乃至镇压起来的，却是没有想到夕月道人从中杀出，使得他们的盘算落空，如今天王大圣和日月大圣看不到什么希望，而且一众属下的损失更是不小，眼看着再大战下去对他们也没有什么益处，日月大圣和天王大圣他们的心中便禁不住生出了结束大战的念头来。
　　赵硕与夕月道人心中同样也有这般的念头，只不过两人很是沉着并没有显露出来，至于说赵硕传音给通天教祖他们，通天教祖他们就算是知道赵硕的意思，可是面对对手的疯狂进攻，通天教祖他们便是想要寻找时机停战也不可能，只能够奋勇杀敌。
　　现在日月大圣几人心中生出了罢战的念头来，夕月道人与日月大圣还有天王大圣大战立刻就察觉到两人的攻击性大大的减弱，再看日月大圣两人，哪里还不知道两人的打算。
　　只听得日月大圣向着夕月道人道：“夕月道人，再这么大战下去似乎也分不出胜负来，除了让我们双方损失更多的属下，哪怕是到时候所有的人都拼光了，怕是我们也分不出结果，不如就此罢战吧。”
　　夕月道人冷冷的看了日月大圣两人一眼道：“是吗，你们想战就战，想退就退，哪里有这么容易的事情。”
　　天王大圣不禁怒道：“怎么，我们只不过是不想大家的损失继续增大，难不成你以为我们还真的怕了不成，来，来，来，看看再拼下去是谁先坚持不住。”
　　夕月道人不屑的道：“战就战，就算是最后所有的人都拼光了，怕是你们几人也都要成为光杆司令了，到了那个时候，你们三宗也
　　形同于覆灭了，不过这样也好，这混乱地带的局面总是要发生改变才好。”
　　听到夕月道人这么说，日月大圣几人的脸色非常的难看，因为夕月道人所说的这种可能有极大的可能会出现，要知道这会儿像岭南七祖他们可都一直在一旁观战并没有加入进来，除了像岭南七祖他们这些保持中立的诸多势力之外，混乱地带那么广大，同样有许多的势力并没有被卷入到这残酷的大战当中来。
　　一直以来，三大势力在混乱地带都拥有着绝对的力量，所以能够压制混乱地带的诸多势力，可是如今如果说三大势力遭受巨大的损失的话，那么到时候会出现什么样的情形可就不好说了。
　　三大势力的损失不是太大的话，那么以三大势力的威名尚且能够威压其他的势力，可是三大势力一旦伤筋动骨乃至彻底的崩溃的话，到时候各方势力绝对会蜂拥而起，肯定不会再给三大势力崛起的机会。
　　哪怕是到时候青木大圣他们身为堂堂的大圣强者也绝对会被这些势力联合进行压制，被三大势力压迫了无数年，一旦这些势力看到了翻身的希望，相信这些势力肯定不会放弃这般的机会的。
　　就像十二天刀他们，这些人可不会那么的好心帮赵硕、玄玄老祖他们的，之所以会在关键时刻出手，还不是想好要尽可能的削弱三大势力的实力吗。
　　只要三大势力的实力被削弱了，对他们而言就是最好的结果了。
　　对视这些势力的目的，其实青木大圣他们看的很是分明，心中也非常的清楚，只是他们并不放在心上，其他且不说，以他们三大势力的力量，难道说还压制不住这些势力的一些小小的野心吗。
　　可以说三大势力的底蕴就是青木大圣他
　　们最大的底气所在，现在却是不同了，再这样拼杀下去的话，他们三大势力可就真的要根基动摇了，那个时候单凭他们各人可是压制不住各方势力的。
　　日月大圣向着夕月道人道：“夕月道人，我就不相信你们的损失这么大，你会不心痛，早早的罢战对大家都有益处，可不要忘了，你们同白眉老祖他们只不过是盟友而已，若是你们的损失太大的话，难保这些人就会打你们的主意。”
　　日月大圣这分明就是在挑拨离间，但是不得不承认，日月大圣所说的这却是事实，这一点恐怕就是当着白眉老祖、暗夜老祖他们的面提起来的话，白眉老祖他们也不敢矢口否认。
　　可以说只要是有机会的话，白眉老祖他们绝对会翻脸对付赵硕他们的，这一点双方心中都非常的清楚，眼下是有三大势力这共同的敌人，所以白眉老祖他们才能够与赵硕他们结成联盟，但是一旦没有了三大势力的压迫，到时候赵硕他们势必会同白眉老祖等人发生冲突。
　　这个时候，赵硕忽然之间开口道：“日月大圣言之有理，咱们不得不早作防备不是，再说了，大家都不想最终拼的两败俱伤，死伤的人实在是太多了，咱们暂且罢手吧。”
　　既然赵硕开口，夕月道人当然不会不同意，只是向着日月大圣和天王大圣冷冷的道：“希望咱们有机会还能够大战一场。”
　　至于说日月大圣还有天王大圣当然也不会示弱，毫不客气的回应夕月道人。
　　既然青木大圣还有赵硕他们都想要休战，那么大战之中，双方贯彻命令之下，本来纠缠在一起的人马渐渐的变得泾渭分明起来，没有多久，还在拼杀在一起的人马就非常的稀少了，最后双方之间拉开了一段距离。
　　（本章完）

第3027章 分道扬镳【二更求花】

　　既然青木大圣还有赵硕他们都想要休战，那么大战之中，双方贯彻命令之下，本来纠缠在一起的人马渐渐的变得泾渭分明起来，没有多久，还在拼杀在一起的人马就非常的稀少了，最后双方之间拉开了一段距离。
　　两方人马就那么的悬在虚空当中，冲天的杀伐之气激荡虚空，若是心志不够坚定的恶化，怕是被这一股杀伐之气冲击一下便会心志失常，甚至会被直接冲散了神魂而陨落。
　　白眉老祖他们加上玄玄老祖他们的手下，这会儿加起来也就只有五百亿左右，同日月宗、青木宗还有天王宗的联军相比也不多出多少，对方同样也剩下了五百亿左右的人马。
　　双方各自剩下了数百亿的精锐修者，经过了残酷的大战，能够在数千亿之中保住性命活下来，运气很重要，可是实力却是占了极大一部分，没有足够的实力，就算是运气再好也会陨落的。
　　如今剩下来的这些人马几乎经过一番休养生息的话实力都会再进一步，甚至有可能会有一些道祖巅峰强者借机突破，一举成为半步大圣强者。
　　双方近三百余名的半步大圣强者这会儿一番统计下来，加起来竟然足足陨落了五十五名之多。
　　五十五名半步大圣级别的强大存在，这可是非常的惊人的，这五十多名的半步大圣级别的强大存在之中，其中有二十五尊是双方的凶兽。
　　双方只是凶兽就有上百尊之多，其中陨落了二十五尊，差不多占了有四分之一多，这么多的凶兽就这样的陨落了。
　　这还不算什么，最重要的是双方所陨落的半步大圣级别的修者惊人达到了三十名之多，其中日月宗、天王宗还有青木宗加起来竟然陨落了十六名之多
　　。
　　这可是十六名的半步大圣强者，比之白眉老祖他们陨落的还要多了两名，要知道一开始的时候，可是白眉老祖他们陨落的半步大圣强者占了多数的。
　　只不过十二天刀他们突然之间加入进来却是改变了这种情形，十二天刀他们这一股生力军对付日月宗三大势力的强者的时候同样是痛下杀手，尤其是双方之间都有着极大的仇怨，出手之间绝对是毫不容情，所以日月宗三大势力的强者陨落数量一下子增多了，甚至最后陨落的数量超过了白眉老祖他们所陨落的强者数量。
　　这样大的损失不管是青木大圣他们还是赵硕等人，在知晓了各自的损失之后都沉默了下来，损失太大了，尤其是身处在战场之上，睁眼望去，到处都是陨落的尸身，仿佛是处在尸身的海洋当中，触目惊心。
　　渐渐的诸多幸存下来的修者可是默默的去打扫战场，那些幸存下来的修者开始为自己这一方的同伴收殓尸身，而三大势力的那些人马也做着同样的事情，双方人马相互交织在一起，哪怕是前一刻还在进行着厮杀，但是现在就算是擦肩而过也没有爆发任何的冲突，大家都感到无比的沉痛，全部的心思放在收殓同伴的尸身上面，恐怕这个时候若是有人敢跳出来挑起大战的话，最大的可能就是被群起而攻之，一举被大多数的人给轰杀。
　　通天教祖等人站在赵硕的身边，看着被收敛起来的无数尸身，轻叹了口气，就听得通天教祖感叹道：“惨啊，真是太惨了，没想到一场大战下来竟然损失如此之大，陨落额了这么多的修者，早知如此的话，不知道这一场大战还会不会爆发。”
　　太清道人淡淡的道：“这一场大
　　战不管早晚，避无可避，可以说谁都逃不掉自这大战当中走一遭的命运，没有这一场大战的话，咱们同青木大圣他们之间的抽烟，还是混乱地带积攒了无数年的怨气如何爆发呢，所以说这一战早晚都会发生，无非就是发生的早晚的问题而已。”
　　听到太清道人这么说，众人的心理上总算是好过了一些。
　　玄玄老祖脸色阴沉，相当的难看道：“幸亏咱们中途罢战了，不然的话再这么大战下去的话，我们所带来的那些精锐可就真的要全部拼光了。”
　　听到玄玄老祖这么说，通天教祖不禁向着玄玄老祖道：“玄玄道友，不知道你们的五百亿精锐如今还剩下多少，损失不会太大吧。”
　　玄玄老祖闻言禁不住深吸一口气道：“损失太大了，简直是出乎我们的预料，五百亿之多的精锐，这会儿只剩下了区区一百多亿而已，连一百五十亿都不到。”
　　通天教祖等人闻言不由的倒吸一口凉气，在他们看来，以玄玄老祖他们那些精锐属下，在大战当中至少能够保全下来二百多亿才是啊，但是玄玄老祖竟然说只剩下了一百多亿，这是何等比例的陨落啊。
　　通天教祖盘算了一番道：“这么说来，白眉老祖、暗夜老祖他们的属下还剩下有三百多亿了”
　　玄玄老祖点头道：“的确是如此，他们应该剩下有三百多亿吧，差不多是我们的精锐人马的两倍了。”
　　万应老祖道：“白眉老祖他们的损失也不小，加起来上千亿之多的人马这会儿只剩下了三百多亿，损失之大不能不说惊人。”
　　赵硕听着通天教祖他们之间的对话，心思却是有些飘忽，他这会儿倒是不怎么担心青木大圣他们，而是担心洪荒大世
　　界的根基所在巨星的安全。
　　巨星绝对不容有失，可以说在大战一结束，夕月道人便失去了踪影，通天教祖等人都没有见到夕月道人，夕月道人其实已经赶回巨星去了。
　　巨星之上必须要有一尊大圣强者坐镇才能够保证巨星的安危，如果不是怕这里会出现什么意外的话，就是赵硕恐怕也会急匆匆的赶回去。
　　如今赵硕却是无暇离开，就算是要离去，那么也必须要将混乱地带的事情处理好了再说。
　　就在这个时候，白眉老祖、暗夜老祖乃至第一天刀等人向着他们走了过来。
　　看着白眉老祖等人走在一起，赵硕、通天教祖、玄玄老祖他们不禁暗叹了一声，双方之间终归不过是盟友而已，如今可以说强敌已经退去，那么联盟与否似乎已经不再那么的重要了，而白眉老祖他们也同第一天刀等人走在了一起，以这些人的实力，联合起来的话，对上实力大损的三大势力倒也不至于会吃大亏。
　　尽管说猜测到白眉老祖他们前来的用意，可是赵硕仍然是带领着通天教祖他们迎了上去。
　　不管如何，对于赵硕这么一尊大圣强者，白眉老祖他们终究是要保持一定的尊敬的，先是向着赵硕见礼之后，白眉老祖这才看着赵硕道：“赵硕府主，此番我们能够重创三大势力，多亏了赵硕府主你们，眼下三大势力遭受了重创，短时间内应该没有实力反击，我们前来向赵硕府主告别了。”
　　赵硕淡然一笑道：“白眉老祖说的不错，青木大圣他们除非是想要动摇根基，不然大战应该不会再发生了，就算是有所冲突，到时候也只会是小范围的冲突，诸位既然要离去，那么我在这里也祝大家一路顺风吧。”
　　见到赵硕这般的好说话，白眉老祖等人感受到赵硕的气度的确不是三大势力可以相比的，虽然说大家不能算是生死之交吧，至少也算是盟友一场，对于赵硕他们的观感，甚至还要比三大势力要好上许多。
　　若是真的要让白眉老祖他们去选择一方作为敌对一方的话，说不定白眉老祖他们会选择三大势力，而不会选择给他们留下了极深的印象的赵硕等人。
　　目送白眉老祖等人汇合了十二天刀、岭南七祖等人，浩浩荡荡的人马远去。
　　远处的青木大圣等人对于这般的情形却只能够看着，哪怕是恨不得立刻将白眉老祖他们这些人给碎尸万段了，但是好不容易罢战，他们三大势力已经承受不起再一场的恶战了。
　　倒不是怕了，而是为了对付白眉老祖他们，最终却拼的两败俱伤，这在青木大圣他们看来很是不划算，不然的话，日月大圣他们也不至于会主动与赵硕他们休战了。
　　看着青木大圣他们那副暴跳如雷却又不敢豁出去拼了反应，通天教祖带着几分不屑道：“真是鄙视他们，要拼就拼，干嘛做出这般的模样，就算是拼光了又能如何，我就不相信凭借他们三尊大圣，埋头下去，总有一日会再次东山再起，可是他们竟然连这点勇气都没有了。”
　　赵硕微微一笑道：“其实也怪不得他们，任何人处在他们的位置上面，恐怕选择都会同他们一般的，毕竟拥有的越多就越是无法割舍，就好比我们根本就无法舍弃巨星一样，青木大圣他们舍弃不下手下的势力，可以说是情有可原。”
　　太清道人忽然之间向着赵硕道：“赵硕府主先前曾经传讯给我们，似乎是让我们早些与对方结束大战，不知……”
　　（本章完）

第3028章 悄然离去【三更求花】

　　太清道人忽然之间向着赵硕道：“赵硕府主先前曾经传讯给我们，似乎是让我们早些与对方结束大战，不知……”
　　赵硕叹了口气道：“先前大家正同对方大战，所以我也没有拿刚刚收到的消息影响大家的心神。”
　　通天教祖闻言不由的叫道：“啊，莫非是什么不好的消息吗”
　　赵硕道：“鸿钧老祖不久前传讯，说是我们那一颗巨型被人给发现了。”
　　先是一愣，紧接着就听得通天教祖道：“这绝对有古怪，要知道那一颗巨星既然无数年都没有被发现，为什么我们刚刚占据之后就被人给发现了呢”
　　说着通天教祖猛的拍了一下手道：“我知道了，一定是牛神大圣，除了牛神大圣他们之外，根本就没有其他的外人知晓巨星的所在，绝对是牛神大圣将消息泄露出去的。”
　　众人反应过来，就听得太清道人带着几分急切道：“巨星没有出什么问题吧，有师尊他们坐镇，就算是一尊大圣强者杀过去，只要有所准备的话，也绝对能够应付得来。”
　　赵硕道：“鸿钧老祖已经将对方给惊走，只是如今对方虽然已经退去，但是他们既然知晓了巨星的所在，只怕会贼心不死，到时候肯定会再次的卷土重来的，到了那个时候，我们能否守住巨星可就不好说了。”
　　也就是赵硕他们聚在一起才会这般谈论巨星的消息，若是玄玄老祖、万应老祖他们的人在场的话，赵硕他们肯定不会泄露关于巨星的消息。
　　因为玄玄老祖他们之中一尊半步大圣强者陨落的缘故，这会儿玄玄老祖他们正聚在一起为那一尊陨落的半步大圣强者收敛尸身。
　　所以说这会儿赵硕他们才能够避开玄玄老祖他们议论巨星的消息。
　　赵硕自万象大世界当中所带出的那些半步大圣强者当中却是陨落了两尊半步大圣强者，再加上太初老祖，赵硕他们一方竟然陨落了三尊半步大圣强者，加起来这是四尊半步大圣强者。
　　而赵硕他们一共陨落了十四尊的半步大圣强者，至于说剩下的十尊就是白眉老祖他们这些人了，尤其是后来十二天刀他们加入进来之后，因为这些人想要寻昔日的仇人一雪前耻，所以拼杀起来极其拼命，有几尊半步大圣强者甚至干脆的拉着对手一起同归于尽了，也正是因为如此，这才使得日月宗三大宗门的半步大圣强者陨落了那么多。
　　赵硕所带来的几十尊的凶兽足足陨落了十五尊之多，这一次赵硕他们的损失可以说是相当大的，虽然说在精锐修者方面根本就没有什么大的损失，毕竟他们也没有带来多少的修者，关键是半步大圣级别的存在加起来足足是十八名之多，这样的数字何等惊人，就算是玄玄老祖他们损失了那么多的精锐，在得知赵硕他们的损失之后也生不出丝毫的怨言来。
　　因为无论怎么看，赵硕他们的损失都要比他们的损失要大的多。
　　经过这一战，赵硕、玄玄老祖他们算是彻底的在混乱地带立足了，如今混乱地带的局势混乱之中显出分明，可谓是三足鼎立之势。
　　三大势力是一方，白眉老祖、暗夜老祖加上十二天刀他们这些人算是一方，而赵硕同玄玄老祖他们也算是一方。
　　三方以日月宗这三大势力的实力最强，不过三大势力也蒙受了极大的损失，除非是真的想要同归于尽，不然三大势力应该不至于再挑起这等规模的大战了。
　　玄玄老祖等人上前来同赵硕等人拜别，损失这么大，如
　　今总算是将三大势力给*退了，而且看情形似乎是和平在望，所以玄玄老祖他们这会儿考虑的就是争夺地盘了，只有占据一定的地盘才能够恢复实力。
　　赵硕将玄玄老祖等人的心思看穿，沉吟一番向着玄玄老祖等人道：“诸位，有句话却是想要提醒诸位一番。”
　　玄玄老祖连忙道：“赵硕府主有什么尽管说，我么一定听着。”
　　赵硕笑了笑道：“倒也没有什么，只是觉得你们此去并不一定要占据多少的大陆，占据的地盘足够你们繁衍生息便适可而止，不要忘了，我们终究是外来者，想要融入其中还需要一段漫长的时间，若是太过的话，恐怕……”
　　赵硕这话虽然说没有说完，但是其中的意思却是表达的很清楚，无非就是提醒玄玄老祖他们在抢占地盘的时候最好是能够收敛一些。
　　玄玄老祖等人在听了赵硕的话之后就仿佛是一盆的凉水从头浇了下来，一下子就使得他们清醒了过来。
　　看着赵硕，玄玄老祖等人对视一眼，就听得玄玄老祖神色凝重的向着赵硕恭敬的道：“多谢赵硕府主提醒，若非是府主提醒的话，只怕我们就要犯下大错了。”
　　赵硕微微一笑道：“希望你们不要怪我多管闲事就好，我们并不准备扩张，只打算在这混乱地带占据三块大陆便足够了，若是你们愿意的话，咱们便比邻而居，到时候也能够相互照应一二。”
　　玄玄老祖等人不禁疑惑的看了赵硕一眼，再看看通天教祖等人似乎对于赵硕的话并没有什么异议，也就是说赵硕所说的都是真的，可是他们却是有些不理解了，耗费了这么大的精力，付出了这么大的损失，赵硕他们竟然不抢占地盘，区区三块大陆而已，
　　这也太少了吧。
　　显然玄玄老祖他们很是不明白赵硕他们到底是什么意思，但是赵硕不说的话，他们又不能够直接去问。
　　只是心中打定了主意，此番抢占地盘要尽可能的收敛，原本打算多抢几块大陆的，现在却是放弃了这般的盘算。
　　看着玄玄老祖他们离去，通天教祖道：“府主提醒他们不要太过贪婪，希望他们能够引以为鉴才好，不然的话，将来他们肯定会有苦头吃的。”
　　赵硕笑了笑道：“该说的都已经说了，至于其他的那就要看他们自身的造化了，我们只需要守住我们所占据的这三块大陆便足够了，说来我们所占据的这三块大陆每一块都不算小，比起那些普通的大陆来，至少抵得上七八块大陆了”
　　通天教祖笑着道：“咱们并不去抢占大陆，相信那些势力也不会针对我们，只要玄玄老祖他们能够将府主的话听进去的话，到时候在混乱地带立足绝对不成问题。”
　　短短的几日的功夫，通天教祖等人便将所占据的三块大陆上的事情安排的妥妥当当，这会儿众人汇聚在一处大殿当中。
　　赵硕坐在正中向着众人道：“如今夕月道人已经返回到了巨星，有夕月道人坐镇，鸿钧老祖等人相助，倒是不用太过担心巨星的问题了，不过为了预防万一，我决定明日便带人返回，不过离开之前却是要留下一部分人来坐镇。”
　　众人面面相觑，只听得赵硕笑着道：“不知道有没有人愿意主动的留下来，要知道这里也是我们的一处极其重要的根基所在，不容有失。”
　　过了一会儿，只见太清道人站起身来道：“不如就让我留下来吧。”
　　赵硕眼睛一亮，对于太清道人留守，赵硕自然是非常的满
　　意，不过弱只是太清道人一人的话，赵硕可是不放心，目光从众人身上扫过。
　　通天教祖笑着道：“我可不打算留下来，我这性子最适合打打杀杀了，此番回去怕是免不了大战连连，我可不想错过。”
　　赵硕看了通天教祖一眼，就如通天教祖自己所说的那样，他并不适合留下来，不过赵硕目光落在元始天尊的身上。
　　先前就是太清道人、元始天尊他们在这里坐镇，似乎几人最适合了，既然太清道人留了下来，那么元始天尊便同样留下来与太清道人作伴好了。
　　元始天尊注意到赵硕的目光，起身道“我便留下来与大兄一起吧。”
　　赵硕又点了几名半步大圣强者，同时十尊凶兽被留下，加起来差不多也有二十尊左右的半步大圣强者了，加上陨落的那十几尊半步大圣强者的话，赵硕所带来的那么多的人马差不多去了一半。
　　留下了太清道人等人，再加上若是出了什么意外的话还能够与玄玄老祖他们守望相助，赵硕倒也没有什么可担心。
　　第二天，赵硕带上几十尊半步大圣强者，悄然离开混乱地带，走的悄无声息，没有惊动任何人，即便是青木大圣等人也绝对料想不到赵硕会在这个时候选择离开。
　　却说胖大圣因为被鸿钧老祖邀请前往巨星一观而心生忌惮，怀疑赵硕与夕月道人要在巨星之上布下什么陷阱来对付他，整个人立刻带人远遁。
　　返回万族大陆之后，胖大圣带着几分欣喜见到了亲自前来迎接的瘦大圣。
　　瘦大圣看着胖大圣归来，自然是非常的欣喜，除了胖大圣救出的万秀老祖、灵灵老祖那两只队伍之外，其他的几支队伍除了一支彻底的失去了了联系之外，这会儿都已经返回。
　　（本章完）

第3029章 合议【一更求花】

　　瘦大圣看着胖大圣归来，自然是非常的欣喜，除了胖大圣救出的万秀老祖、灵灵老祖那两只队伍之外，其他的几支队伍除了一支彻底的失去了了联系之外，这会儿都已经返回。
　　如今看着胖大圣顺利归来，瘦大圣当然是放心下来，将胖大圣迎接了大殿当中，带着几分急切，瘦大圣看着胖大圣道：“胖大圣，快说说看，你们是不是寻到了那一颗巨星，可曾见到赵硕还有夕月道人那两尊大圣强者？”
　　胖大圣微微一笑，简单的将他救出万秀老祖还有灵灵老祖的事情说了一遍，话音一转便提到了巨星。
　　而瘦大圣所关心的也正是巨星的消息，对于万秀老祖还有灵灵老祖他们是如何被救的倒是不怎么在意，现在听到胖大圣提及巨星的消息，瘦大圣自然是立刻精神一震，打起了精神看着胖大圣。
　　胖大圣嘴角挂着几分笑意道：“在那一片鸿蒙虚空当中果然存在着一颗巨星，牛神大圣倒是没有说谎骗我们，我们一路急赶，足足耗费了差不多一年多的时间方才寻到了那一颗巨星的所在。最重要的是那里周遭极为荒凉，几乎见不到多少的鸿蒙生灵存在，难怪那一颗巨星一直都没有被人所发现呢。”
　　瘦大圣闻言感叹道：“不过一年多的路程，距离我们倒是马马虎虎不算太远，只是如果是普通修者赶路的话，怕是要数十年的时间，数十年的时间不算长，可是只是用来赶路的话也不算太短了，这也就能够解释为什么一直都没有听说过这巨星存在的消息了，毕竟就算是我们万族大陆的修者分布四周探索虚空也不可能将距离延伸到这么遥远的地方去。”
　　说着瘦大圣关心的看着胖大圣道：“想来你应该见到了牛神大圣口中的赵硕还有夕月道人这两位吧。不知道他们是什么态度，不过想来他们应该对我们持敌对的态度才是。”
　　瘦大圣自言自语道。
　　不过胖大圣却是摇头道：“我倒是没有见到赵硕还有夕月道人，两人都没有露面，我只是见到了一尊半步大圣强者而已，这一尊半步大圣强者的实力可是极其强悍的，若是不出意外地话，要不了多久便有可能突破成为与我们相当的大圣强者，当然了，陨落的可能性会更大一些。”
　　即便是如此，胖大圣
　　对于鸿钧老祖的评鉴也可以说是相当之高了，听了胖大圣的话，就连瘦大圣都不由的眼中闪过一道璀璨的光华，盯着胖大圣惊愕的道：“你说对方之中竟然有这么一尊随时都有可能突破成为大圣强者的存在？”
　　胖大圣点头道：“不错，我想以我的眼力这一点还是能够判断出来的，对方的实力恐怕要比我们想想当中的要强一些，赵硕还有夕月道人没有露面，我所见到的这一尊强者唤作鸿钧老祖，当时对方竟然邀请我前往巨星一观。”
　　“不可，肯定有诈”
　　瘦大圣听胖大圣那么一说，条件发射似得惊呼一声，他的想法与胖大圣一般，自然是怀疑鸿钧老祖邀请胖大圣前往巨星一观有问题，在他们想来，鸿钧老祖邀请胖大圣肯定是布置下了什么凶险的陷阱等着胖大圣自己跳进去。
　　以己度人，换做是他们自己的话，恐怕也会一样那么做，所以在他们眼中，鸿钧老祖的举动自然是别有用意了。
　　胖大圣笑着道：“是啊，当时我就怀疑对方可能有诈，既然有所察觉，自然是不能够上了对方的当，要知道在那巨星之上可是存在着两尊大圣强者的，如果说再借助巨星之上的一些凶险的天然环境设下什么凶险的伏击的话，就算是我，如果说一个不小心的话也有肯那个会被对方算计的陨落在那巨星之上。”
　　瘦大圣一脸肃穆的道：“的确是如此，看来赵硕和夕月道人他们不是易于之辈啊。”
　　胖大圣冷笑一声道：“能够成为大圣强者，又有几个手上不是沾满了血性的，屠杀的生灵不知凡几，只看牛神大圣一族几乎被全灭，就连牛神大圣这样一尊大圣强者都被对方给伤的那么重就知道赵硕和夕月道人两人必然是那种手段狠辣之辈。”
　　如果说赵硕和夕月道人知道了胖大圣和瘦大圣两人对他们的评价的话不知道会露出什么样的神情。
　　虽然说赵硕手中同样是沾染了无数人的生命，但是要说杀人如麻，手中沾满了血腥的话，那么同其他的那些大圣强者相比，赵硕还真的当不起这般的评价。
　　胖大圣带着几分得意道：“当时我拒绝了那鸿钧老祖的邀请，道友你是没有看到对方眼中所闪过的失落，可见他们必然是不怀好意，只是被我给识破，想来
　　他们一定是非常的失望的。”
　　瘦大圣哈哈大笑道：“那是自然的，他们花费了心思想要算计道友，结果却是没有起到什么作用，被道友给看穿，这自然是非常的丢人的，等到将来咱们见到了赵硕还有那夕月道人他们的时候，一定要好好的嘲笑他们一番。”
　　胖大圣神色一正道：“既然如今已经确定了那一颗巨星的所在，那么接下来我们就要商量一下该如何才能够在这一颗巨星之上分享一些好处了。”
　　瘦大圣微微点头道：“这么大的事情虽然说我们可以拿主意，不过最好是能够将一众半步大圣强者都招来，也好听一听他们的意见，省的有人在私底下说我们太过霸道。”
　　胖大圣冷哼一声道：“有谁敢这般的不识趣，统统斩杀了就是。”
　　对于胖大圣的性子非常的了解，所以说对于胖大圣说出这般冰冷的话来，瘦大圣一点都不觉得奇怪，微微一笑，没有理会胖大圣，而是传讯给万族大陆之上的一众半步大圣强者。
　　万族大陆之上势力繁杂无比，这么大的一块大陆之上，经过无数年的繁衍生息，自然是诞生了无数的势力，出现了许许多多的强者，其中只是为人所知的半步大圣强者就有近百名之多。
　　这百多名的半步大圣强者有一部分是长期的呆在万族大陆之上的，差不多占了有六七成之多吧，当然还有一部分就是云游在外，长期飘荡在鸿蒙当中，探索着鸿蒙的神奇，这些漂泊在外的强者或许数千万年都未必会归来一次。
　　当然了，万族大陆这么大，就算是强大如胖大圣还有瘦大圣两人也不可能完全掌控整个大陆之上所有的强者，所以也有一些不为人所知的半步大圣强者存在，具体万族大陆有多少的半步大圣强者，怕是任何一个人都说不清楚。
　　而瘦大圣自然是将他所知晓的停留在万族大陆之上的那些半步大圣级别的强者都通知到了。
　　如今为瘦大圣他们所知晓，并且停留在万族大陆之上的半步大圣强者差不多有六十余尊之多，一一的接到了瘦大圣的传讯。
　　对于这些强者之间，自然是三三两两的都有所联系，哪怕是半步大圣强者，也不可能隔绝人世，谁还没有几个至交好友啊。
　　突然之间得到瘦大圣的传召，这些强者当
　　然是相互要询问一番，结果一番询问下来，很快有着各种关系的几十尊半步大圣强者都已经得知他们所有的人都接到了瘦大圣的传召。
　　这些接到了传召的一众修者却是一下子谨慎起来，能够让瘦大圣召集所有的强者，只怕是有什么大事发生吧。
　　想到不久之前牛神一族在万族大陆之上落脚的事情，可是就算是这件事情，胖大圣和瘦大圣也是一言而决，根本就没有询问他们的意思。
　　牛神一族在万族大陆落脚，这在大家看来已经是非常之重大的事情了，但是连这么重大的事情都没有询问他们的意见，现在却是召集他们，这就不得不让诸多强者心中生出无限的疑惑来。
　　究竟发生了什么事情，竟然要瘦大圣亲自传召他们所有的人，带着这般的疑惑，诸多强者纷纷向着瘦大圣的所在赶了过去。
　　对于瘦大圣的道场，在万族大陆之上自然是广为人知，只是知道为知道，能够进入这一处道场的可是不多，但是这些半步大圣级别的强者在得到了瘦大圣的传召之后自然是有着足够的资格进入其中。
　　不过是短短的一天的时间而已，但凡是接到了瘦大圣的传召的那些强者都进入到了瘦大圣的道场。
　　不过瘦大圣招来这些人并没有在第一时间召见，对于这些强者来说，平日里这般齐整的聚集在一起的机会可是相当的罕见的，所以大家也没有着急，而是三三两两的聚集在一起叙话。
　　大家有意无意的避开了心中的疑惑，倒是显得非常的融洽。
　　瘦大圣和胖大圣两人倒也没有让众人多等，不知道什么时候，偌大的大殿之中无声无息的出现了两道身影，这两道无声无息出现，甚至连大殿之中的一众强者都没有惊动的身影不用说自然就是胖大圣还有瘦大圣两人了。
　　两尊大圣强者出现在大殿当中，如果说有意的收敛气息的话，自然是不会惊动任何人。
　　但是很快就有人看到了胖大圣还有瘦大圣两者的身影，见到两尊大圣强者，这些人自然不可能继续叙话，而是一个个的闭上了嘴巴，一传十，十传百，很快所有的人都看到了两者。
　　大家平静下来之后，齐齐向着胖大圣还有瘦大圣两人上前见礼。
　　胖大圣与瘦大圣两人将所有的强者召集过来可不是
　　为了耍威风的，所以只是淡淡的摆了摆手便示意众人各自落座。
　　大家坐下来之后，一道道的目光自然是看向了胖大圣还有瘦大圣，对于胖大圣出现在这里，大家到时不觉得奇怪，如果说胖大圣真的不在的话，那么大家心中才会犯嘀咕呢，毕竟瘦大圣召集所有的强者，这么大的动静不可能不惊动胖大圣。
　　胖大圣出现在这里也让大家暗暗的松了一口气，虽然说平日里看上去胖大圣与瘦大圣两人的交情不错，可是谁敢保证瘦大圣暗中会不会召集他们去对付胖大圣啊，若是果真如此的话，他们这些人夹在中间可就不好做了。如今既然胖大圣也在这里，那么他们也就不用担心这一点了。
　　瘦大圣的目光充满了威严从众人身上扫过，面对瘦大圣那威严的目光，可是没有几个人敢同瘦大圣对视的，一个个的微微低下头去。
　　对于众人的反应，显然瘦大圣很是满意，至少众人的表现让瘦大圣认为这是大家对他的一种臣服。
　　瘦大圣轻咳一声，淡淡的道：“我想今天将大家召集过来，你们心中肯定是非常的疑惑，究竟是为了什么事情。”
　　几十尊半步大圣强者之中自然是有一些胆子相当大的强者，就比如陨星老祖，实力强大，哪怕是在几十尊半步大圣强者当中也能够进去前五，性子更是狂野无比。
　　听了瘦大圣的话，就听得陨星老祖开口向着瘦大圣道：“陨星斗胆请问大圣，莫非是我们万族大陆出现了什么强大的外敌不成，不然的话，何事需要大圣将我们所有的人都召集过来。”
　　对于陨星这般的大胆，众人自然是非常的钦佩，看了陨星老祖一眼，大家心中都期待着瘦大圣的答复。
　　瘦大圣看了陨星老祖一眼，轻笑一声道：“陨星老祖，你果然还是这般的大胆啊，不过可以告诉大家的是，这次召集大家前来并非是出现了什么强大的敌人，而是有一件大喜事要告诉大家。”
　　众人不禁微微一愣，心中松了一口气的同时也非常的好奇，既然不是什么灾难，那么瘦大圣所谓的喜事又是什么呢，能够让瘦大圣还有胖大圣两尊大圣强者这般的郑重，很明显不是什么小事情。
　　胖大圣在一旁开口道：“我想大家都应该已经得知牛神一族的事情了吧。”
　　（本章完）

第3030章 巨利诱人【二更求花】

　　胖大圣在一旁开口道：“我想大家都应该已经得知牛神一族的事情了吧。”
　　众人点了点头，这么大的事情他们不可能不知道，尤其是其中还涉及到一尊大圣强者。
　　胖大圣继续道：“牛神一族差点被灭族，牛神大圣求到了我们两人，看在牛神大圣的情面上，我们也不得不收留牛神一族。”
　　只是这点消息就让大家心中泛起了无边的波澜，牛神一族的实力强大不强大，这一点绝对不容置疑，牛神一族甚至有牛神大圣这么一尊大圣强者坐镇，若是这般还算不得强大的话，那么到底要怎么样才能算是强大的。
　　可是这么强大的牛神一族现在竟然差点被灭族，这对于众人的冲击可是相当之大的，这话如果不是出自胖大圣之口的话，恐怕他们都要怀疑这是不是有人在信口雌黄开玩笑呢。
　　那么强大的牛神一族又怎么可能会差点被灭族呢，这简直就是不可思议的事情吗。
　　但是现在大家却是努力的消化这般惊人的消息。
　　陨星老祖满脸震惊之色，下意识的道：“敢问大圣，牛神一族这般的强大，究竟是遇到了什么样的敌人，竟然差点被灭族，或者说方才大圣口中的好消息同这件事情有关。”
　　胖大圣哈哈大笑道：“不错，的确是有关，你们可知晓牛神大圣为了让我们接纳他们牛神一族，送给了我们一份天大的礼物，这一份礼物可是关系到一颗巨星的。”
　　“什么，竟然是一颗巨星”
　　“天啊，一颗巨星，这怎么可能”
　　“如果说牛神一族差点被灭族涉及到一颗巨星的话，这倒是能够说得通了。”
　　许多人立刻就发出了各种各样的惊叹之声，同时心中闪过无数的念头，一些聪明人甚至明白过来这其中的缘由，只是一些人心中却是暗暗的叫苦，一颗巨星的发现未必就是什么幸事，搞不好就是一件祸事了。
　　不看连牛神一族都差点搞得灭族了吗，不用想，胖大圣与瘦大圣肯定是盯上了这一颗巨星，而召集他们所有的人前来，目的也很明显，必然是想要夺取那一颗巨星的。
　　如今巨星必然是被人所占据了，而且占据了巨星的势力也不会太弱，若是太弱了的话也不可能会差点灭了牛神一族。
　　想到他们很好有可能要同这样一个几乎灭掉了牛神一族
　　的强大势力对上，一些人心中自然是惴惴不安。
　　但是有心中担忧的，自然也有闻言惊喜万分的，野心谁都会有，一颗巨星不亚于一颗炸弹，立刻让诸多强者心生涟漪。
　　胖大圣和瘦大圣两人端坐高台之上，俯视下方，自然是将所有的人的神色反应看在眼中，对于一些人眼中流露出忧虑之色，胖大圣和瘦大圣自然是能够理解这些人的担忧，不过站在他们的立场上面的话，这些人太过聪明了一些，自然是为他们所不喜。
　　至于那些满脸都是惊喜之色，甚至摆出了跃跃欲试的架势的强者，胖大圣和瘦大圣心中鄙视这些人反应太慢的同时，自然是非常的喜欢这些没有太多的心机的强者了。也只有这样的强者才能够为他们所用，而不用担心这些人有太多的私心杂念。
　　只是人心难测，就算是胖大圣和瘦大圣两人在万族大陆之上称王称霸也不可能掌控所有的人，最多就是笼络一大部分的强者罢了，即便是如此，笼络了其中大多数的强者，剩下的那些强者即便是心中有什么不满，迫于大势压力也只能够服从他们的命令。
　　胖大圣轻咳一声道：“我想一些人应该能够猜到一些了，今天召集大家前来正是为了那一颗巨星，想一想吧，如果说我们能够分享那一颗巨星的利益甚至占据那一颗巨星的话，到时候你们各自的势力将会迎来何等的发展机遇呢。”
　　胖大圣尽情的鼓动诸多强者，可是总有人显得无比的冷静，这时红杏老祖娇声道：“大圣，这一颗巨星既然有足够的实力将牛神一族重创，甚至*迫的牛神大圣带着族人远遁，可想而知占据了这一颗巨星的势力实力之强绝对超出想象，我们万族大陆可有足够的力量与之对抗呢。”
　　红杏老祖这么一问，所有的人都冷静了下来，自然是看向胖大圣还有瘦大圣两人，他们这些人对于巨星的消息只能说是一无所知，但是既然胖大圣和瘦大圣两人召集他们过来，甚至还要打那一颗巨星的主意，要说胖大圣他们对于那一颗巨星没有什么了解的话，恐怕没有几个人会相信吧。
　　大家的目光自然是落在了胖大圣还有瘦大圣两人的身上，同时也希望了解一下占据了那一颗巨星的究竟是什么势力，尤其是对方竟然还
　　能够将牛神一族给*迫的远遁，这可就不是一般的势力能够做到的了。
　　胖大圣看了红杏老祖一眼道：“红杏老祖所言甚是，就在前不久，本尊亲自前往那一颗巨星走了一遭，结合从牛神大圣那里获知的消息，可以断定占据了那一颗巨星的是以赵硕还有夕月道人这两尊大圣为首的一方强大的势力，实力不在我们万族大陆之下。”
　　听到胖大圣这么说，众人心中凛然，这可是一方不比他们万族大陆加起来差的势力啊，想要从这么一方强大的势力手中夺取一颗巨星，这绝对不是一件容易的事情。
　　知晓了这些消息之后，哪怕是陨星老祖这般的强者也显得冷静了几分，不过陨星老祖道：“大圣，对方的实力并不比我们弱，我们想要自对方的手中谋夺那一颗巨星恐怕不是一件容易的事情吧。”
　　胖大圣笑着道：“那是自然，涉及到一颗巨星，想要不付出一些代价就占据了，这样的好事怎么可能会凭空的落下来呢，不过我们的实力并不比对方弱，到时候咱们摆出阵势，想来能够让对方忌惮，最好是恐吓一番，让对方将巨星的利益让出一部分来”
　　“不战而屈人之兵吗？”
　　红杏老祖轻声嘀咕着，不过脸上却是露出一丝苦笑，在她看来，想要不战而屈人之兵这绝对是不可能的事情，除非是双方之间实力相差悬殊，只是听胖大圣的意思，仔细盘算一番的话，同占据了那一颗巨星的势力相比，他们万族大陆的力量就算是聚集起来也就是与对方旗鼓相当而已。
　　这样的情形之下，想要压迫对方臣服，怎么看都是一件不可能的事情，为了独占巨星，对方宁愿与牛神大圣为首的牛神一族血战，难道还怕同他们大战吗，所以说红杏老祖可不会天真到认为大军压境之下，对方就会臣服。
　　显然胖大圣和瘦大圣两人也清楚，他们的话根本就忽悠不住在场的人，所以瘦大圣接过了胖大圣的话道：“大家心中的疑虑我们也清楚，如今召集大家前来就是想要看看是不是有什么更好的办法让我们减少一些损失，同时还能够分享那一颗巨星的利益。”
　　只不过红杏老祖闻言断言道：“大圣，说句不好听的话，想要从对方的手中分享那一颗巨星的利益，若是不付出一定
　　的代价的话根本就不现实，我想对方也不是那种软弱之辈，既然他们敢于牛神一族大战，那么肯定不会畏惧我们，到时候我们除了一战之外根本就没有其他的选择。”
　　知道红杏老祖所说的大有道理，不过胖大圣和瘦大圣对于红杏老祖可是没有什么好感，只是红杏老祖在万族大陆之上那可是极其少见的女性半步大圣强者，同许多强者都有着不错的交情，哪怕是胖大圣和瘦大圣两人也不好训斥红杏老祖。
　　胖大圣只能笑着道：“对方敢战，难道说我们就不敢一战吗，为了一颗巨星，就算是拼杀一场那也是值得的，莫非我们万族大陆承平日久，大家都已经失去了血性不成”
　　胖大圣直接开始激将起来，说来为了争夺一颗巨星，爆发的大战多了去了，大家在得知要对一颗巨星下手的时候，所有的人都有大战的心理准备，能够走到如今，成为半步大圣强者，可不会有人害怕大战的。
　　就算是红杏老祖也是冷然一笑道：“大圣却是说笑了，小女子敢说在场诸位道友，没有一个害怕大战的，不过我们必须要考虑好，这一场大战的根本目的为何，要掌控大战的规模，不然的话搞成了死战的话，那个时候别成了不死不休的死敌才好。”
　　瘦大圣击掌道：“妙极，红杏老祖说的不差，咱们只是去分享巨星的利益的，可不是想要与对方结下死仇的，毕竟到时候大家还要在那一颗巨星上面共同发展呢。”
　　定下了基调，众人自然是群策群力的提出各种建议，自然是想方设法的促成他们的想法能够顺利达成。
　　当然就算是再如何的讨论，聚集大量的人马却是必须的，还没有谁会认为光凭着空口白话就能够谋夺一颗巨星的，就算是想要分享巨星的利益，那么也必须要有足够的底气才行。
　　胖大圣他们这么大的举动，根本就瞒不过牛神大圣等人，这会儿牛神大圣同蛮牛老祖聚集在一起。
　　蛮牛老祖眼中泛着精光道：“大圣，胖大圣带人归来了，不出意外地话，他们肯定是寻到了巨星的所在，如今召集所有的人，肯定是要对那一颗巨星下手了。”
　　牛神大圣嘴角微微翘起，露出一丝冷笑道：“是啊，一颗巨星的诱惑，我就不相信胖大圣他们能够忍得住，战吧
　　，最好是能够与赵硕他们拼的两败俱伤。”
　　蛮牛老祖笑着道：“只有他们双方都拼的两败俱伤，那么我们才有崛起的契机，不然的话，以我们一族如今的状况，想要崛起可没这么的容易。”
　　万族大陆风云始动，既然一众强者统一了意见，那么下面的行动自然是非常之快，可以说诸多强者掌控了整个万族大陆九成以上的大小势力，随着一众强者的命令下到，无数的势力开始聚集精锐。
　　无数年来繁衍之下，各方势力都拥有着极强的底蕴，精锐极多，不过是短短的半个月的时间而已，轻易的便云集了八百亿之多的精锐，要知道这还不是各方势力的极限，如果说真的穷兵黩武的话，只怕这个数字就算是再翻上一番也不是问题。
　　八百亿之多的精锐云集在一处，哪怕是红杏老祖、陨星老祖等强者也是第一次见到，如此宏大的场面，任何人看到都是非常的震惊的。
　　毕竟万族大陆之上从来没有爆发过大规模的恶战，这一次云集这么多的强者对于万族大陆来说尚且是第一次。
　　就算是先前心中还有些不安的强者在看到了如此之多的精锐云集在一起的时候，大家心中不禁生出了无限的豪情，有这么多的人马在，当真是不怕同对方一战，巨星的利益势在必得。
　　可以说在看到了这些精锐的人马的时候，大家都是自信心爆棚，一个个的充满了信心，认为这一遭肯定能够在那一颗巨星上面占据一块属于他们的地盘来。
　　就在万族大陆做出这么大的动静的同时，夕月道人同赵硕也先后回到了巨星。
　　当赵硕带人返回巨星之后，有了两尊大圣强者坐镇，鸿钧老祖等人才算是彻底的放心下来，可以说在这巨星之上，汇聚了他们几乎七八成的力量，如果说这样还守护不住巨星的话，那么便是最终巨星被人所夺取，他们也没有什么可抱怨的。
　　夕月道人一向不问世事，就算是回来之后也只是起到坐镇的作用而已，赵硕归来才算是让所有人安心下来。
　　赵硕归来之后，第一时间便见到了鸿钧老祖，鸿钧老祖在看到了赵硕的时候明显是松了一口气的模样，向着赵硕道：“赵硕，你总算是回来了，你可不知道，这些时日，我可是承受了极大的压力，真怕丢了巨星。”
　　（本章完）

第3031章 再入恶魔古堡【三更求花】

　　赵硕归来之后，第一时间便见到了鸿钧老祖，鸿钧老祖在看到了赵硕的时候明显是松了一口气的模样，向着赵硕道：“赵硕，你总算是回来了，你可不知道，这些时日，我可是承受了极大的压力，真怕丢了巨星。”
　　赵硕微微一笑道：“有老祖坐镇，我们可是放心的很，可是没有几个人能够打巨星的主意的。”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“我可这么这么大的能力，如果不是使诈将对方给惊走的话，说不定你这会儿归来，看到的就是一片狼藉的景象了。”
　　赵硕神色一正道：“老祖，且说说看，对方究竟是什么来头，实力如何？”
　　虽然说赵硕已经从鸿钧老祖曾经的传讯当中得知对方是以一尊大圣强者为首，不过毕竟只是传讯，消息肯定不可能那么的详尽。
　　鸿钧老祖一五一十的将当初如何发现胖大圣等人，再加上胖大圣的反应以及后来被惊走的事情说了一遍。
　　赵硕皱了皱眉头道：“如此说来对方果然是从牛神大圣那里知晓的巨星的消息，这肯定是牛神大圣故意泄露出去的，如果我们处在牛神大圣的位置上面的话，既然想要报复，那么所选择的对象自然实力不能够太弱了才是。”
　　鸿钧老祖点头道：“是啊，我们的实力如何，牛神大圣心中应该知晓的，所以说牛神大圣如果是想要报复我们的话，那么他所选择的对象肯定实力不会比我们差才是。”
　　心中一动，鸿钧老祖脸上露出几分惊色道：“如此说来，胖大圣他们肯定是不止一尊大圣，搞不好就有两三尊之多的大圣强者，看来这一次我们的麻烦大了。”
　　赵硕神色凝重的道：“麻烦肯定会有，大小还不确定，胖大圣带人前来应该是进行确定来的，当
　　时他不敢应邀进入巨星，肯定是认为我同夕月道人两人在巨星之上，唯恐我们会对他不利，也正是顾忌我们两人，所以在确定了巨星的存在之后，胖大圣便立刻带人离去。”
　　鸿钧老祖道：“肯定就是如此了，现在关键是对方肯定知晓了我们的底细，而我们却是对胖大圣他们一无所知，在这之前除了进行防备之外，就算是想要针对性的做防备都做不到。”
　　赵硕呵呵一笑道：“老祖也不用太过悲观，咱们大不了以不变应万变，要知道我们一路就是从厮杀当中崛起，还真的不怕什么拼杀，大不了就是一场恶战而已，以我们如今的实力，除非是对方有着我们数倍的力量，不然的话，想好要对付我们，那可没有这么的简单。”
　　被赵硕这么一说，鸿钧老祖也是精神一震，要说鸿钧老祖不会如此的悲观才是，只是大圣强者的压力太大，鸿钧老祖先前独自坐镇巨星，承受的压力极大，所以才会有那般的反应，现在被赵硕这么一说，心中的阴霾尽去，看着赵硕，眼中满是精光。
　　赵硕将鸿钧老祖大量了一番，带着几分笑意道：“我观老祖的实力又有所精进，说不定什么时候就能够突破，到时候我们可就有了三尊大圣强者，在这鸿蒙当中，还狰狞的不怕什么灾劫呢.”
　　像神虫一族、混沌魔神一族，之所以在鸿蒙当中有那么大的凶名，所依仗的还不是族群当中有着数尊之多的大圣强者吗。
　　一尊两尊倒也罢了，可是如果超过了三尊的话，那么这么一方势力可就能够在鸿蒙当中横行了。
　　如果说鸿钧老祖突破了，赵硕他们就有了三尊大圣强者，到时候就算是混沌魔神一族怕是也不敢来针对赵硕他们了，因为对上赵
　　硕他们，即便是混沌魔神一族也不敢硬碰，不是实力不如，而是不值得。
　　谁还没有几家敌对的势力啊，如果说同其中一家拼的两败俱伤的话，失去了威慑力，那么其他的对头那还不趁机一拥而上啊。
　　就像先前赵硕他们在混乱地带一样，若不是青木大圣他们同那些大小势力之间的龌龊的话，如果说联合起来，赵硕他们就算是有通天的手段也会被彻底的赶出混乱地带，又怎么可能有机会在那里立足呢。
　　还有就是混沌魔神一族，当初混沌魔神一族见到了赵硕他们的威胁，甚至出动来的凤绮大圣，正当他们准备倾尽力量来消灭赵硕他们的时候，结果神虫一族动了，相比之下，混沌魔神一族更为看重神虫一族这么一个老对手，结果赵硕他们躲过了一劫，如今经过了发展，已然崛起，就算是再次面对混沌魔神一族，赵硕他们也有了与之对抗的底气与实力。
　　鸿钧老祖放心下来之后，看着赵硕道：“赵硕，这一次我们的损失似乎不小，听通天所讲，竟然一下子陨落了十几尊之多的半步大圣级别的存在，这么大的损失对我们来说可是有些伤筋动骨了。”
　　赵硕闻言也是皱了皱眉头，因为鸿钧老祖说的很有道理，任何一个半步大圣强者的损失都是不容轻视的，更何况还是一次陨落这么多，对于整体实力而言这自然是相当大的打击。
　　不过赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖且放心，我会想办法的，经过这几场大战，许多人的修为境界都隐隐的有突破的迹象，也不知道这一次能够有几人顺利突破成为半步大圣强者，说不定能够增加几人。”
　　鸿钧老祖点了点头笑着道：“不错，像镇元子、多宝道人他们几人就有极大的
　　几率突破成功，可惜准提道人、妖师鲲鹏他们了，若是当初能够压制一下，现在说不定也有极大的希望突破成功。”
　　赵硕只是笑了笑，各人有各人的机缘，谁也不敢保证镇元子、多宝道人他们能够顺利的突破。
　　鸿钧老祖离去之后，各项事情都有人去打理，倒也用不到赵硕来烦心。
　　赵硕先是见了白蒹葭诸女，这会儿白蒹葭诸女可谓是相当的忙碌，虽然说具体的事情不用她们来负责，但是大方向上总是要诸女来拿主意的。
　　赵硕帮不上什么忙，所以也没有去打扰诸女，见过几女之后便去闭关去了。
　　赵硕闭关可不是为了疗伤什么的，他同青木大圣一战并没有受创，如今之所以闭关却是想要尝试一下看看是不是能够降服几尊恶魔。
　　在恶魔古堡当中可是封印着上百尊之多的半步大圣级别的恶魔的，这些恶魔无数年来被封禁在恶魔古堡当中，许多恶魔甚至承受不了那种孤寂在恶魔古堡当中自尽而亡，可以想象能够让半步大圣级别的恶魔都承受不住继而自尽而亡，那么这些恶魔被封禁在恶魔古堡当中绝对是无比的漫长了。
　　如果说有脱身的希望的话，想来肯定会有恶魔心动的。
　　以赵硕如今的实力，控制一些半步大圣强者级别的存在根本就不是什么问题，赵硕就是要打这些恶魔的主意。
　　这些恶魔被封禁在恶魔古堡当中，若是能够利用这些恶魔对付对手的话，这也算是废物利用了，虽然说都是一些无恶不作之辈，但是只要赵硕能够掌控这些恶魔，想要如何利用，那还不是赵硕说了算吗。
　　毕竟这一次赵硕他们一方的损失不小，近二十名的半步大圣级别的强者的损失，几乎让他们伤筋动骨了，幸亏其中
　　大多数都是被降服的凶兽，如果说是通天教祖他们这些核心强者的话，就算是随便陨落那么三两个，怕是轰动都大了去了。
　　恶魔古堡出现在赵硕的面前，看着那黑漆漆的散发着玄妙的气息的恶魔古堡，至今赵硕都无法确定这恶魔古堡究竟是什么级别的宝物，要说是超脱之宝吧，可是赵硕只不过是简单的掌控就能够发挥出超脱之宝的威能，若是全部发挥的话，其威能之强实在是太过惊人，至少在赵硕看来，这绝对不是超脱之宝所能够相媲美的。
　　不过赵硕也不是那种钻牛角尖的人，既然想不通，那么就不去想，反正如今恶魔古堡为他所掌控，想来总有一天能够解开这个谜团。
　　看着那恶魔古堡，赵硕心念一动，身形化作一道流光没入到恶魔古堡当中，而随着赵硕身影消失不见，恶魔古堡渐渐的消失不见，这个时候怕是一尊大圣前来都未必能够寻得出恶魔古堡的存在。
　　恶魔古堡当中的世界赵硕也不少第一次进来了，除了万象大世界之外就是那些恶魔所处的空间了。
　　这一片空间极其广大，诸多恶魔生活在其中，除了孤寂还是孤寂，根本就没有其他的生灵存在，也难怪许多恶魔会承受不了这种漫长的孤寂。
　　上百尊之多的恶魔生活在这一片空间当中，所以说赵硕哪怕是大圣强者也不敢惊动所有的恶魔，不说全部，就算是大半的恶魔要对付他的话，到时候那么二三十尊的恶魔联合起来，赵硕就要遁逃了。
　　他可以应付三五尊，甚至十来尊的半步大圣强者，可是如果说这个数量更多的话，赵硕又不是无敌的存在，自然是招架不住，除了逃遁之外，似乎也没有其他的选择，除非是愿意被那些恶魔给打杀了。
　　（本章完）

第3032章 三鼎恶魔【一更求花】

　　他可以应付三五尊，甚至十来尊的半步大圣强者，可是如果说这个数量更多的话，赵硕又不是无敌的存在，自然是招架不住，除了逃遁之外，似乎也没有其他的选择，除非是愿意被那些恶魔给打杀了。
　　只可惜赵硕并没有能够将恶魔古堡给彻底的炼化了，不然的话，这些恶魔古堡当中所封禁的恶魔，无论是哪一个，只要赵硕愿意的话，随便一个念头就能够将对方通过恶魔古堡给震杀了。
　　恶魔古堡能够为赵硕所用，终究不是最适合赵硕的宝物，就像如今赵硕想要降服那些恶魔必须要通过自身努力，不然只需要控制恶魔古堡就能够控制这些恶魔的生死，哪里还用得着这般的费劲。
　　赵硕在虚无的空间当中穿梭，想要寻找恶魔虽然不是什么困难的事情，可是也不是一时半会儿就能够遇到的。
　　这些恶魔在恶魔古堡但中可以说是居无定所，说不定运气好的话，下一刻就能够碰到一尊恶魔，若是运气不好，或许要好长时间才能够碰到。
　　好在赵硕的运气并不算太差，在进入到恶魔古堡没有多久，赵硕便遇到了一尊恶魔。
　　这一尊恶魔身上的气息不强也不弱，能够在这恶魔古堡当中一直活到今天，至少这一尊恶魔的心志方面还是相当不错的，没有足够坚定的心志的话，根本就不可能在如此孤寂的环境当中坚持如此漫长的时间。
　　三鼎恶魔看着赵硕，眼中闪烁着异样的神色，忽然之间盯着赵硕道：“你究竟是什么人，为什么我从来没有见过你？”
　　三鼎恶魔也在这空间当中呆了无数年了，可以说对这空间之中的一切都非常的熟悉，哪怕这空间非常的广大，可是架不住时间太过漫长啊，如
　　此漫长的时间当中，除非是能够坚持呆在一个地方不动弹，不然的话想要将这一片空间给逛一遍绝对不是什么问题。
　　甚至可以说三鼎恶魔对于被封禁在这一片空间当中的所有的恶魔都非常的熟悉，哪怕只有百多尊的恶魔，可是平日里走动一下至少可以减少许多的寂寞不是吗。若是当真只有一个人的话，恐怕就是心志再如何的坚定也不可能坚持这么长。
　　三鼎恶魔自认为自己认识所有的恶魔，对赵硕却是没有一点的印象，因此才会这般的询问赵硕的来历。
　　赵硕也同样将三鼎恶魔上下打量了一番，微微一笑道：“在下赵硕，不知道这位道友如何称呼。”
　　赵硕隐匿了自身的修为，三鼎恶魔根本就看不透赵硕的修为，心中猜测赵硕究竟是什么来历，因此开口向着赵硕道：“赵硕，我三鼎恶魔怎么从来没有听说过你的名字，说吧，你究竟是什么人，为什么会出现在这里。”
　　赵硕微微一笑道：“如果我说自己是来自于外界的话，不知道你相信吗。”
　　赵硕看着三鼎恶魔，却是没有隐瞒自己来历的意思，至于说说三鼎恶魔会有什么样的反应，赵硕却是相当的期待。
　　果不其然，三鼎恶魔在听了赵硕的话之后，整个人先是呆在了那里，等到反应过来之后，三鼎恶魔不禁死死的盯着赵硕，眼中迸射出精光，看他那副架势，如果不是摸不清楚赵硕的底细的话，恐怕早就扑上来将赵硕给抓住了。
　　深吸一口气，三鼎恶魔压下了内心的震撼，盯着赵硕，咬牙道：“你说你是来自于外界，不知道你可有什么证据吗？”
　　赵硕轻笑看着三鼎恶魔道：“怎么，难道说是三鼎恶魔你没有听说过关于我
　　的传说吗？”
　　忽然之间三鼎恶魔反应过来，一脸震惊的看着赵硕道：“是你，没想到竟然是你，我想起来了，许多年之前，你曾经进入过这里，后来又神秘的消失不见，这么说你的确是来自于外界了。”
　　赵硕淡淡的道：“不错，难道说我骗你还能够有什么好处不成。”
　　三鼎恶魔脸上满是惊喜之色，看着赵硕道：“赵硕道友，既然你能够从外界进来，那么肯定掌握着离开的办法，只要你能够告诉我如何离开这鬼地方，我三鼎恶魔保证一定会报答你的。”
　　赵硕哈哈大笑起来，只让三鼎恶魔有些不知所措的看着赵硕，他有些不明白，赵硕究竟是在笑些什么。
　　不过看着赵硕在那里大笑，三鼎恶魔感觉肯定不是什么好事，只是眼下他只能够看着赵硕，毕竟他想要离开这如同牢笼一般的地方的话，就只能靠赵硕了，若是得罪了赵硕的话，只要赵硕不带他离开，他到时候可就真的欲哭无泪啊。
　　赵硕笑过之后看着三鼎恶魔道：“你们这些人被封禁在这里，一个个的可以说是作恶多端，你说我敢将你们这些恶魔放出去吗，若是将你们都给放出去的话，谁知道到时候你们会搞出什么样的动静来。”
　　听赵硕这般说，三鼎恶魔认为赵硕是不愿意告诉他离开的办法，既然求赵硕这个办法行不通，三鼎恶魔果然不愧是能够被关押在这里的恶魔，立刻翻脸，神色阴冷，眼中满是凶残狠辣之色盯着赵硕道：“今天你必须要将离开这里的办法说出来，不然的话，那就不要怪我对你不客气了。”
　　赵硕暗探一声，果然是江山易改本性难移啊，都被关押在这里无数年了，这些恶魔还是本性不改，说翻
　　脸就翻脸，真不愧是恶魔本色。
　　赵硕轻蔑的看了三鼎恶魔一眼道：“是吗，有本事就动手吧，若是你能够将我制服的话，我倒是不介意告诉你离开的办法。”
　　三鼎恶魔眼中寒光一闪道：“既然你自己找死，那就不要怪我了。”
　　说话之间，三鼎恶魔猛然扑向赵硕，大手向着赵硕的咽喉抓了过来，咽喉可谓是人身一处要好所在，哪怕是对于赵硕这般的修者来说，一旦被敌人抓住咽喉的话，对方只需要发力就能够轻易的将闹到给摘走。
　　赵硕翻手向着三鼎恶魔拍了过去，一巴掌拍在了三鼎恶魔的身上，顿时将三鼎恶魔给拍的倒飞了出去。
　　以赵硕的实力想要对付三鼎恶魔自然没有什么困难的，虽然说在赵硕的眼中，三鼎恶魔的实力还算可以，但是就算是赵硕站在那里让三鼎恶魔攻击，三鼎恶魔也未必能够伤的到赵硕。
　　一巴掌将三鼎恶魔给震飞了出去，三鼎恶魔不禁惊呼一声，抹去了嘴角的鲜血，满脸都是震惊之色道：“不可能，你的实力为什么这么强，竟然比恶魔之王都要强大。”
　　赵硕讶异的道：“恶魔之王吗，想来是你们这些恶魔当中最强大的存在吧，不过除非对方突破成为了大圣强者，不然的话，就损失恶魔之王在我面前也不过是稍微强大一些的蝼蚁而已。”
　　三鼎恶魔不禁被赵硕的话给震住了，惊愕的看着赵硕，只觉得脑袋轰隆隆直响，他听到了什么，对方竟然是大圣强者，这怎么可能。
　　不过三鼎恶魔很快就反应了过来，赵硕没有说谎的可能，毕竟方才赵硕轻易的就将他给震飞出去，至少连恶魔之王这样强大的存在都不可能做到这一点，那么这就能够从实力方
　　面证明赵硕的实力达到了大圣级别。
　　还有就是，赵硕能够进出恶魔古堡，说不定进出恶魔古堡的限制就是实力达到大圣境界。
　　这怪不得三鼎老祖多想，实在是无数年来，这么多的人聚集在一起想来无数的办法，都不能够从恶魔古堡当中逃脱出去，所以大家都一致的认为，只有实力达到了大圣境界才有可能离开恶魔古堡。
　　他们这些人既然能够成为声名赫赫的恶人，那么不用说都不是简单之辈，若是潜心修行的话，都有极大的可能突破成为大圣强者。
　　但是他们被封禁在恶魔古堡当中，恶魔古堡天然压制他们，无论他们如何的努力根本就没有一丝的机会突破，甚至就是想要在恶魔古堡当中潜心修行都做不到。
　　三鼎老祖深吸一口气，忽然之间冷笑一声道：“赵硕是吧，哪怕你是大圣强者，可是不要忘了，我们那么多人，等下联手起来，难道还拿不下你吗，到时候将你的神魂抽出，搜魂夺魄，就不相信找不出离开这里的办法。”
　　既然自己一人不可能是赵硕的对手，三鼎老祖很是果断，第一时间就通知了其他的恶魔，三鼎恶魔可以说与所有的恶魔都有着联系，如今将赵硕的消息传出去，可以想象就好像是一潭死水当中忽然之间被砸进了一块巨石，不泛起巨大的波澜才怪。
　　这些被困在恶魔古堡当中的所有的恶魔唯一的希望就是能够离开这牢笼一般的地方，如今既然有希望，相信但凡是接到了消息的恶魔都会在第一时间赶来。
　　果不其然，只是一会儿的功夫，距离三鼎恶魔他们近一些的几尊恶魔便赶了过来，远远的便向着三鼎恶魔道：“三鼎恶魔，快让我看看，那赵硕在哪里。”
　　（本章完）

第3033章 恶魔之王【二更求花】

　　果不其然，只是一会儿的功夫，距离三鼎恶魔他们近一些的几尊恶魔便赶了过来，远远的便向着三鼎恶魔道：“三鼎恶魔，快让我看看，那赵硕在哪里。”
　　几尊恶魔赶到，三鼎恶魔仿佛是一下子底气充足了许多，闻言向着站在那里并没有什么动作的赵硕指了指道：“看到没有，这位就是当年神秘消失的赵硕，他已经亲口承认自己是来自外界，大家可以想象到吧，这意味着我们有了离开的希望啊。”
　　几尊恶魔一下子都变得无比激动起来，既然赵硕能够进来并且离开，那就说明他们也有着离开的希望，这如何不让这些几乎绝望了的恶魔激动呢。
　　现在赵硕在他们的眼中就好像是溺水之人所抓住的唯一的救命稻草，绝对不会松手放弃。
　　很快，恶魔古堡之中尚且还活着的所有的恶魔都赶了过来，足足一百一十二尊的恶魔，像这般聚集的这么整齐还是第一次，大家的目光不用说都落在了赵硕的身上。
　　哪怕是赵硕再怎么的自信，即便是大圣强者的定力，此时被一百多尊的半步大圣强者死死的盯着，赵硕也感觉浑身的不自在。
　　赵硕轻咳一声，目光扫了一众恶魔一眼，只听得赵硕开口道：“现在你们所有的人都赶来了吧。”
　　赵硕根本就是在等着所有的恶魔汇聚过来，三鼎恶魔口中的那位恶魔之王上前一步，眼中闪烁着精芒盯着赵硕道：“赵硕，果然是你，当年惊鸿一瞥，没想到你竟然又回来了，我想你不会无缘无故的进入这里吧，如今更是将我们所有的人都引来，说说吧，你到底想要做什么。”
　　赵硕笑着道：“恶魔之王果然不愧是恶魔之王，一眼就看出我的用意，不错，我就是等着你们所有的人都聚集起来，因为我想要带你们离开这一座牢笼。”
　　这些恶魔闻言顿时大喜，一个个的震惊的看着赵硕，本来他们还在担心赵硕能够进来，可是未必就能够带他们离开这里，但是现在赵硕这么一说，那就是说赵硕真的能够带他们离开了，这样的消息，众人能不为之欢喜吗。
　　就算是沉着如恶魔之王也是愣了一下，脸上禁不住的流露出笑容来，不过很快恶魔之王就冷哼一声道：“正所谓天下没有免费的午餐，你肯定不会那么好心带着
　　我们离开这里的，说说看吧，你有什么条件。”
　　赵硕笑道：“和聪明人说话就是这样的轻松，不错，我花费这么大的力气，若说没有一点的目的的话，想来就是你们自己都不相信。”
　　一众恶魔自然是点头，他们虽然作恶无数，可是更清楚天上不可能掉馅饼的道理，一个个的都看着赵硕，想知道赵硕究竟会提出什么样的条件来。
　　赵硕满脸笑意的看着一众恶魔道：“臣服于我，我便带你们离开这里。”
　　“什么，好大的口气，竟然妄想我们臣服于你”
　　“当自己是什么人，我们杀人无数，还从来没有人能够让我们臣服的”
　　一众恶魔立刻议论纷纷，显然对于赵硕所提的条件有些难以接受，当然了，难以接受赵硕的条件的只是其中的一部分而已，同样也有一部分的恶魔听了赵硕的条件之后保持了沉默，显然他们对于赵硕提出这般的要求来并没有太过吃惊，或者说他们已经有了这般的心理准备。
　　赵硕真正看重的就是这些沉默的恶魔，因为那些反应激烈的恶魔肯定是很难降服，但是这些保持沉默的恶魔可就不好说了，这些恶魔被封禁在恶魔古堡无数年，要说这些恶魔没有一些变化的话根本就不可能。
　　也就是说这些沉默的恶魔有着极大的希望被降服，赵硕如今掌握着主动，并不着急，只是神色淡然的看着面前的一群恶魔。
　　恶魔之王神色很是平静，并没有表态，只是看着赵硕。
　　三鼎恶魔大叫道“诸位，这赵硕当真是好大的口气，竟然想要我们臣服于他，这怎么可能，我们是什么人，怎么会臣服于他，要我说的话，咱们联手起来，将他给拿下了再说，到时候扒皮抽筋，锁魂炼魄还不是由我们说了算，我就不相信还找不出离开这里的办法。”
　　三鼎恶魔这般的鼓动果不其然使得许多的恶魔跃跃欲试的盯着赵硕，大有立刻出手将赵硕给拿下的架势。
　　至于说那些保持沉默的恶魔这个时候眼中也闪烁着异样的神色，只是相比较那些隐隐的开始行动要将赵硕给包围起来的恶魔来，这些一开始保持沉默的恶魔并没有什么举动，但是看他们的反应就知道这些恶魔的目的。
　　反正想要出手拿下赵硕的恶魔数量并不少，至少有着四五十尊之
　　多，这么多的恶魔联合起来，就算是赵硕有着大圣级别的实力也绝对扛不住，有着极大的可能被拿下。
　　而这些保持了沉默的恶魔的目的很明显，他们就是想要看看赵硕是不是有什么手段应付，如果说赵硕真的被拿下的话，那么到时候他们丝毫不介意立刻翻脸，同那些恶魔站在一起，若是无法拿下赵硕，他们还有退路不是吗。
　　赵硕嘴角露出讥讽的笑意，若是没有一点的防备的话，赵硕又怎么可能有把握静静的等着这么多的恶魔汇聚过来，毕竟赵硕是来降服这些恶魔的，而不是等着这些恶魔来对付自己的。
　　三鼎恶魔低吼一声，立刻就见十几尊的恶魔当先出手，随后还有几十尊的恶魔一起出手，这么多的恶魔一起出手，赵硕若所硬抗的话，绝对扛不住，重创都是轻的了。
　　但是赵硕站在那里却是一动不动，忽然之间赵硕双手结印，一股玄之又玄的波动自赵硕身上弥漫开来，震动虚空。
　　虚空荡漾，以赵硕为中心仿佛是出现了一个黑洞一样，几十尊的恶魔打出的攻击还没有到赵硕的面前都消失不见了。
　　那些进攻赵硕的恶魔看到这一幕的时候一个个的都呆住了，他们的攻击自己心中最清楚威力如何了，更何况还是这么多人的攻击，本以为可以将赵硕给轻易重创了的，但是现在赵硕连反击都没有去做竟然一丝都没有被伤到。
　　这般的变故让一众恶魔都呆住了，他们傻傻的看着站在那里的赵硕，实在是想不明白赵硕到底是施展了什么手段，为什么他们的攻击会对赵硕没有一点的效果。
　　赵硕站在那里，神色显得很是平静，淡然的看着这些恶魔。
　　三鼎恶魔叫道：“他肯定不能够支持太久，大家继续攻击，我就不相信了，我们这么多人竟然还对付不了他一个人。”
　　或许是心中不甘，或许是发泄心中的不满，犯这个随着三鼎恶魔一声大叫，众人再次出手，但是这一次的攻击就和先前一样，到了赵硕的身旁就消失不见，仍然是连赵硕的一丝衣角都没有掀动一下。
　　这个时候一直都没有什么动静的恶魔之王开口道：“都停手吧，赵硕能够进出恶魔古堡，我想他必然是掌控了这件宝物，咱们大家在恶魔古堡的内部空间当中想要攻击其主
　　人，你们不觉得这非常的可笑吗。”
　　听到恶魔之王这么一说，先前攻击赵硕的那些恶魔不禁一个个的绝望起来，是啊，他们怎么就忘了这点呢，在恶魔古堡的内部，赵硕肯定有着绝对的掌控力，而他们竟然妄图在这里攻击赵硕，根本就是在做无用功。
　　先前他们两次攻击赵硕就证明了这一点，所以说众人都非常的绝望，他们攻击赵硕，可以说是已经得罪了赵硕了，如果说想要离开这里，那么只能靠赵硕，但是得罪了赵硕的情况之下，赵硕又怎么可能会带他们离开呢。
　　即便是他们想要臣服，赵硕怕是也不会带他们离开吧。
　　至于说那些坚持没有动手，坐视观望的恶魔却是一个个的松了一口气，心中暗暗的庆幸他们做出了最正确的选择。
　　被困在恶魔古堡当中这么多年，终究是有一些恶魔改变了内心的坚持，只要有离开的希望，就算是让他们付出代价，他们也愿意承受。
　　就像恶魔之王这样的强大存在，不都是心中有所动摇，所以才没有针对赵硕动手吗，连恶魔之王这样的存在都难以坚持，更不要说其他人了。
　　赵硕伸手一卷，顿时一股无形的力量加持在先前那一批保持了沉默的几十尊恶魔身上，转眼之间消失不见。
　　赵硕带着这些恶魔出现在虚空当中，倒是不用担心会被三鼎恶魔那些恶魔发现。
　　见到赵硕带着他们出现在这里，因为对恶魔古堡内的空间非常的熟悉，所以立刻就辨别出他们仍然还在恶魔古堡当中，并非是已经离开了恶魔古堡，心中稍稍的有那么一些失望，不过赵硕肯带他们出现在这里，那么肯定是想要带他们离开的，关键是看他们自己的态度了。
　　赵硕看着眼前的五十余尊的恶魔道：“诸位，正所谓想要有所得必然要有所付出，那么你们想要离开这里，肯定要付出一些代价，如今你们所要付出的代价就是你们的忠诚，我想该如何做，就不用我来说了吧。”
　　这些恶魔哪一个都是人精一般的存在，当然明白赵硕这话里的意思，大家一个个的面面相觑，谁都没有反应，毕竟要他们放下尊严去臣服赵硕，他们总是有些不甘愿的，可是如果不肯低头的话，他们又没有离开的希望，大家的心中的矛盾和犹豫也就可
　　想而知了。
　　赵硕倒是不急，并没有来催促这些人，正是要让这些人经过这么一番心里挣扎，自己做出决定，这样一来他才能够带着这些人离开，不然万一降服了这些人，可是这些人却是一个个的心不甘情不愿，到时候使用起来也非常的不便。
　　过了好大一会儿，恶魔之王长叹一口气，看着赵硕道：“赵硕，想要我们臣服于你也不是不可以，不过我们却有一个要求。”
　　赵硕笑着道：“哦，不知道是什么要求，不妨说来听听。”
　　别看赵硕看上去似乎非常的好说话，但是如果说恶魔之王他们敢提出什么过分的要求的话，赵硕绝对不会答应。
　　恶魔之王显然也不是那种不明智的人，他知道什么样的要求可以提，什么样的要求不能提，所以说恶魔之王开口道：“赵硕，我们可以臣服于你，不过你却不能够让我们去送死，更不能够侮辱我们的尊严。”
　　赵硕只当恶魔古堡要提什么样的要求呢，闻言不禁哈哈大笑起来，指着恶魔之王等人道：“我又不是变态，既然你们肯臣服于我，那么以后就是我的手下了，我又怎么可能会闲着没事去让你们送死，又或者去侮辱你们呢，别拿我和你们一样，我可不像你们这些魔头，满脑子都是不正常的想法。”
　　听到赵硕这么一说，诸位恶魔倒是松了一口气，想一想也是，赵硕又不像他们一样不正常，倒是不用担心赵硕会随意的玩弄他们。
　　恶魔之王脸上带着几分尴尬，轻咳一声向着赵硕道：“既然如此，我们愿意献上自己的忠诚，希望赵硕你能够带我们离开这该死的牢笼。”
　　赵硕点了点头。
　　以恶魔之王为开始，就见恶魔之王走到赵硕的身前，放开自身的神念，任由赵硕一指点在了他的眉心之间。
　　因为恶魔之王放开了自身的防御，所以赵硕轻易的就将禁制烙印在了恶魔之王的真灵之上，有了这一道烙印，只要恶魔之王敢有什么异动的话，赵硕一念之间就能够轻易的灭杀恶魔之王，可以说从此刻起，恶魔之王的生死就完全的掌握在了赵硕的手中。
　　对于恶魔之王来说，看上去连生死都不能够做主，似乎非常的悲哀，但是想一想的话，只要他不背叛赵硕，其实那禁制完全可以当做不存在一样。
　　（本章完）

第3034章 大收获【三更求花】

　　对于恶魔之王来说，看上去连生死都不能够做主，似乎非常的悲哀，但是想一想的话，只要他不背叛赵硕，其实那禁制完全可以当做不存在一样，毕竟赵硕想要的是忠诚的属下，恶魔之王他们没有其他的心思的话，赵硕可不是可以针对谁。
　　就好像鬼脸大王、太初老祖、南极老祖等被赵硕所降服的半步大圣强者，哪一个不是被赵硕在真灵当中加持了禁制手段的，只要他们不背叛赵硕，赵硕完全是一视同仁，根本就没有针对他们。
　　不过恶魔之王他们对赵硕并没有什么了解，现在之所以臣服，一方面是无奈，没有其他的选择，想要离开就只只能够臣服，一方面也是在赌赵硕的人品，只要赵硕的人品不差，他们出去之后不做什么对不起赵硕的事情，总要比呆在这孤寂的让人发疯的拉拢当中要强吧。
　　恶魔之王被赵硕施加了禁制手段之后，自觉的站在赵硕的身后，一副忠诚的护卫的模样，而其他的恶魔这个时候也都做出了自己的选择，除了有五尊恶魔缓缓的离去之外，剩下的恶魔都一一的走上前来，放开神念，任由赵硕在他们的真灵当中设下了禁制的手段将自己的生死完全的交到了赵硕的手中。
　　当赵硕将最后一尊恶魔控制起来之后，赵硕松了一口气，笑了起来，面前足足四十六尊之多的半步大圣级别的恶魔，这样一股力量拉出去的话，足够应付即将到来的危机了。
　　轻咳一声，赵硕看着一众恶魔道：“诸位，以后你们就是我的属下，你们只需要听从我的命令就好，只要不去做什么伤天害理的事情，平日里你们做什么我是不会管的，可是如果是有谁敢做出什么伤天害理的事情的话
　　，那么就不要怪我不客气，到时就你们想死都难。”
　　敲打了这些恶魔一番，赵硕神色一正道：“你们都被禁锢在恶魔古堡当中，我想这一点就算是我不说，大家也都清楚，如今既然你们都降服于我了，身上有着我的气息加持，那么只要我愿意的话，随时都可以带你们离开这恶魔古堡。”
　　几十尊的恶魔顿时眼中闪烁着惊喜之色，他们付出了这么大的代价，所为的不正是离开这里吗，现在听到赵硕说随时都可以离开，那么这些人的心情是何等的激动也就可想而知了。
　　赵硕任由这些恶魔发泄着内心的激动和欢喜，过了好一会儿之后，一众恶魔才算是平静了下来，一双双的目光都投向了赵硕，似乎是在等待着赵硕带他们离开。
　　想到能够离开这里，这些恶魔一颗心都禁不住有些紧张，无数年被困在这里，真不知道外面的世界到底是什么模样了，甚至对于鸿蒙的认知都随着漫长的时间流逝变得模糊了，陡然之间可以离开进入到鸿蒙当中，这些恶魔心中既是期待又是紧张。
　　赵硕伸手一卷，几十尊恶魔感觉自身像是穿过了一道屏障一样，一股异样的气息扑面而来。
　　这是鸿蒙的气息，哪怕是无数年都没有感受到过鸿蒙的气息了，但是当他们再次的进入到鸿蒙当中，感受到那鸿蒙的气息的时候仍然是第一时间分辨了出来。
　　赵硕带着他们出现在了巨星之上的一座高山之巅，云雾缭绕，数十尊的恶魔一个个的惊喜莫名的四下打量着。
　　赵硕轻咳一声道：“好了，现在你们已经离开了恶魔古堡，这里是一颗巨星，你们以后就在这里落脚了。”
　　看着赵硕手中托着的那恶魔古堡，一众恶魔
　　那是又惧又恨，畏惧的是恶魔古堡的强大，恨的是恶魔古堡困了他们无数年不得自由。
　　赵硕将恶魔古堡收了起来，给这些恶魔划定了一片大山，让这些恶魔在这大山之中落脚，反正洪荒大世界的各家势力并没有延伸到这里，除了巨星之上的土生土长的妖魔鬼怪之外，根本就没有其他的生灵，至于说这些恶魔如何的祸害，赵硕可没有兴趣去管，反正只要这些恶魔不去祸害洪荒大世界的生灵就是了。
　　赵硕特意的叮嘱了一番，这些恶魔生死都被赵硕掌控，面对赵硕的叮嘱也就可想而知了。
　　赵硕向着恶魔之王道：“恶魔之王，你其给我注意着他们些，别让他们搞出什么大的动静来，等下我会派几名强者过来，他们会将关于这一颗巨星还有我所属的势力的情况告诉你们的。”
　　赵硕可不打算在这里浪费口舌去给这些恶魔解释，已经打定了主意到时候将鬼脸大王等几名半步大圣强者派来，相信鬼脸大王他们一定可以让恶魔之王他们明白眼下的局面的。
　　别看赵硕在恶魔古堡当中似乎没有过去太长的时间，但是在外界却也过去了差不多一个月的时间。
　　当然了，一个月的时间而已，对于道祖以上的强者来说简直就是一转眼的功夫而已，当赵硕出现在闭关的密室当中的时候，根本就没有人知道赵硕其实先前离开了闭关所在。
　　或许只有夕月道人能够察觉，但是夕月道人显然不可能没事去盯着赵硕，当赵硕从闭关的密室当中走出来的时候，守护在外面的侍卫立刻就将赵硕出关的消息传递给了白蒹葭诸女。
　　经过这一个月的时间的处理，许多的事情都已经进入了正轨，自然有下面的人去安
　　排，所以说白蒹葭她们也就清闲了下来。
　　正好这个时候接到赵硕出关的消息，白蒹葭诸女自然是一起前来迎接赵硕出关。
　　当赵硕看到白蒹葭诸女一起前来迎接他的时候不禁笑着道：“咦，你们怎么这么的清闲，难道说没有什么事情做了吗。”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭上前挽着赵硕的胳膊道：“还不是你当甩手掌柜，害的那么多的事情都要我们姐妹去处理，不过总算是没有什么太多的事情了，眼下该做的安排都已经安排了下去，自然是没必要那么的忙碌了。”
　　赵硕将白蒹葭揽在怀中，一双大手轻轻的抚摸着白蒹葭那圆润的翘臀，呵呵一笑道：“都怪夫君我，让我好好看看有没有累的瘦了啊。”
　　赵硕一双大手在白蒹葭的娇躯之上来回的游走着，白蒹葭俏脸晕红一片，娇媚无比。
　　至于说周遭的侍女却是一个个的低着头，仿佛是什么都没有看到一样。
　　赵硕拥着白蒹葭，带上辛芦诸女进入到房间当中，抱着白蒹葭就向着那一张硕大的床榻扑了上去。
　　很快一件件的衣衫被丢了出来，地上一片的衣衫，而透过那帷帐隐约的可以看到一道道的娇俏的身影。
　　慢慢的床榻之上的流苏轻轻的颇有韵律的晃动起来，伴随着流苏的摇曳，一声声的销魂声从帷帐之中传出。
　　赵硕就好像是一头不知道疲倦的老牛一样努力的耕耘着，而白蒹葭诸女任何一人都不可能独自承受赵硕的宠爱，一人承受不住自然由另外一人接力，亏得是姐妹不少，总算是能够应付赵硕的索求。
　　差不多摆平了所有人，赵硕也无力的躺在床榻之上。
　　左拥右抱之间，赵硕道：“如今我们齐天府的情况如何，这些年来
　　在巨星之上应该已经落地生根了吧。”
　　依偎在赵硕的怀中，白蒹葭闻言道：“就如夫君所言，这些年来，不止是我们，大家都已经适应了巨星之上的环境，差不多数百年的时间了，凡俗之中都繁衍了十几代人了，有了巨星这般的修行环境，这数百年就好像是一个大爆发一样，涌现出了无数的修者，其中更是诞生了诸多的天才修者。”
　　赵硕笑道：“那是自然，在巨星之上出生先天上就占了一定的优势，诞生一些天才根本就没有什么好奇怪的，再加上如此好的修行环境，若是没有什么大的发展的话，那么就是你们这些人没有安排好了。”
　　辛芦不禁娇媚的白了赵硕一眼道：“夫君你们真是动一动嘴皮子，真正费心费力的可是我们这些人，要知道巨星之上可是一切都从零开始的，能够取得今天的成就已经是大家努力的结果了，若是夫君你们还不满意的话，那也太对不起我们所耗费的心力了。”
　　赵硕连忙认错，不过辛芦说的也不是没有道理，像赵硕、鸿钧老祖、通天教祖他们这些人都是甩手掌柜类型的，真正负责处理问题的都是下面的人，其中有什么难题，有什么困难之类的也都是这些人耗尽心思的来处理。
　　赵硕他们守护巨星的安危，而这些人则是努力地发展壮大，双方都可谓是功不可没，少了任何一部分都不成。
　　没有赵硕他们的话，巨星肯定不会这么的安全，但是如果少了像辛芦她们这些人的话，赵硕他们也就失去了根基。
　　就像赵硕他们出征在外，开口便要数十上百亿的精锐，这些精锐从哪里来，还不是下面的人努力培养出来的吗，毕竟这些精锐可不是凭空就会冒出来的。
　　（本章完）

第3035章 宝物偶现【一更求花】

　　就像赵硕他们出征在外，开口便要数十上百亿的精锐，这些精锐从哪里来，还不是下面的人努力培养出来的吗，毕竟这些精锐可不是凭空就会冒出来的。
　　听着白蒹葭诸女娓娓道来，赵硕能够想象出白蒹葭她们在巨星之上立足肯定是付出了不小的代价和努力。
　　哪怕是赵硕他们将巨星之上的半步大圣级别的强大凶兽给降服，可是巨星广大，其中半步大圣级别的凶兽毕竟不是主流，更多的就是种种的凶残强大的妖兽，这些妖兽实力或许没有半步大圣强者，可是对于修者的威胁未必就小了。
　　起初的时候，刚刚在巨星之上立足，就算是这些修者也只能够靠着建造起一座座的城池来对抗这些强大的妖兽。
　　能够让一众强大的修者主动的修建城池来对抗这些凶兽，那么这些妖兽的强大也就可想而知。
　　经过这么多年的发展，总算是在巨星之上立足，并且将生存空间开拓出来，可是即便是如此，如今若是不够小心的话，即便是在已经被开辟出来的安全区域也有可能会被流窜进来的妖兽给偷袭。
　　赵硕自然是不清楚这些，但是听了白蒹葭诸女的一番话之后，却是明白过来，在巨星之上，别看他们已经立足未稳，但是并不是说他们如今已经成为了巨星之上高高在上的存在。
　　想要彻底的在巨星之上立足并且将巨星之上所有的资源都化为己用，还有一段漫长的道路要走。
　　同白蒹葭诸女温存了一番，赵硕一个人悄然离开了齐天府的所在，赵硕还是第一次这般平静的走在巨星之上。
　　天澜城在巨星之上虽然不是第一座被建造起来的大城，不过却也是相当有名气的，因为天澜城坐落在几
　　条大江交汇处，河沙冲击之下，广大的平原，可以说土质肥沃，丛林密布，在这广袤的丛林当中，许多的妖兽在此繁衍生息，同时许许多多的灵药生长在其间。
　　当初负责坐镇在巨星之上的鸿钧老祖等强者，很快就发觉到了天澜城这一处位置是一处天然的宝地，所以动用人马建造了这一座天澜城出来。
　　起初的时候天澜城只有数亿人口入驻而已，可是经过数百年的发展，在四周丰富至极的资源堆积之下，如今天澜城的人口竟然已经达到了数百亿之多，当然在这数百亿之多的人口当中，差不多所有的人都踏入了修行之路，可是几乎九成的人只能够算是刚刚踏上修行的道路而已。
　　如今统计修行之人，不入仙道的话就算是凡俗，也就是说数百亿之多的修行之人当中，真正能够算得上是修行有成也就只有那么数十亿而已。
　　不过数百年的时间而已，修者的数量竟然凭空翻了那么多倍，这要是放在洪荒大世界的话，就算是有这么多的人口，只怕也没有如此充沛的资源供应，修者的数量绝对不可能会出现这么多。
　　为什么许多的势力面对巨星的时候都会疯狂的争夺，还不是为了巨星之上的天然的修行环境吗。
　　能够在巨星之上立足并且占据一块地盘，只要肯安心下来繁衍生息，族群势力壮大绝对是水到渠成的事情。
　　看着眼前的天澜城，赵硕缓缓的随着许许多多的进出的修者进入到天澜城当中。
　　赵硕感觉自己好像是回到了凡俗当中一样，无数的修者在天澜城之中走动，甚至在一些特定的场所，竟然还有交易的市集存在。
　　但凡是在这市集当中，绝对不允许任何人强买强卖或
　　者抢夺他人的宝物，一旦被发现的话，肯定会被当场震杀。
　　赵硕如今就行走在这市集之间，道路两旁密密麻麻的全都是各种各样的宝贝，甚至一些算不得什么宝贝的东西都被摆在那里。
　　赵硕能够辨别出这些是不是宝物，可是对于绝大多数的修者来说，他们根本就没有那么高明的眼力啊，所以对于一些自己所看不透的东西，或许就会认为是什么宝物。
　　赵硕笑呵呵的看着一名修者将一块没有什么功用的石头当做宝贝一样买下来，同样也有人将宝物当做废物一样卖掉，赵硕看在眼中，只觉得很是有趣。
　　像赵硕这般悠然的走在人群当中，许多的修者只当赵硕是那种出身不凡的公子哥之类的，倒是没有人上前来招惹赵硕。
　　忽然之间，赵硕眉头一挑，一股奇异的波动传来，赵硕情不自禁的停下了脚步。循着那奇异波动传来的方向看了过去，赵硕只看到在不远处的地上，一名修者面前正摆着几样没有什么出奇之处的东西。
　　这些东西之中有刀枪剑戟、灯、塔等形状的宝物，不过吸引了赵硕的目光的却是一面看上去根本就没有任何出奇之处的琉璃宝镜。
　　赵硕走到这一名修者的身前，蹲下身去看着眼前的这些东西，对于这些东西，赵硕可以说是一言就能够看透，可以说这些东西几乎都不过时仙人级别的宝物罢了，在赵硕的眼中甚至连宝物都算不得。
　　只不过引起了赵硕注意的那一面琉璃宝镜却是不同，这竟然是一件准超脱之宝，就算是一件至宝也未必能够吸引赵硕的注意力，但是一件准超脱之宝那可就不同了。
　　要知道就算是一些半步大圣强者都未必能够拥有一件准超脱
　　之宝，如今一件准超脱之宝竟然会出现在这等的市集之上，这可就让赵硕很是惊讶了。
　　谁也不会傻乎乎的将一件准超脱之宝给卖掉，尤其是眼前的这一名修者实力不过是天仙修为而已，可以说在这天澜城当中，只能够排在中下层，更加的不可能得到什么准超脱之宝了。
　　但是这么一件准超脱之宝偏偏就出现在这里，这却是让赵硕很是好奇这一面琉璃宝镜的来历。
　　金玉仙人看着面前的赵硕，只觉得眼前之人很是不凡，可是要他说究竟有什么不凡的话，金玉仙人却又说不出。
　　轻咳一声，金玉仙人见到赵硕盯着自己面前的几样宝物出神不禁开口向着赵硕道：“这位道友，可是看上了哪一件宝物吗，若是喜欢的话，只要付出一定的代价就可以拿去。”
　　赵硕闻言，回神过来，看着金玉仙人呵呵一笑，伸手一抓，琉璃宝镜落在自己的手中，轻轻的把玩着琉璃宝镜，赵硕不禁向着金玉仙人道：“这件宝镜价值几何，我看这卖相不差。”
　　金玉仙人闻言连忙笑着道：“道友果然是好眼光啊，这一件宝物可是这些宝物当中最强大的一件了，道友若是喜欢的话，只需要百块金仙级别的灵石或者十株灵药便可。”
　　赵硕看了看金玉仙人，虽然说不知道这市集之上的交易究竟是什么规则，不过金玉仙人这报价肯定不低，不然的话，周遭的那些人也不可能露出惊讶的神色。
　　只是就算是金玉仙人的报价再高，同一件准超脱之宝的级别相比的话，那根本就算不得什么。
　　赵硕把玩着琉璃宝镜，笑眯眯的道：“罢了，既然本尊喜欢这件宝物，那么我便收下了，这颗九转灵丹便赐予你吧。”
　　说着赵硕随手取出一颗九转灵丹来丢入金玉仙人的口中。
　　九转灵丹那可是相当珍贵的灵丹，其中不止蕴含着充沛的天地元气，更是蕴含着天地法则的道韵，就算是一名凡人，只要吞下一颗九转灵丹的话，就能够成为一尊大罗仙人，而且没有任何的后患。
　　大罗仙人相对于金玉仙人这一位天仙的境界来那可是高了太多的层次了，两者相比只能说是天渊之别。
　　以金玉仙人的资质和运道，若是靠他自己努力的话，只怕就是倾尽一生能够成为一尊大罗仙人就不错了。
　　但是命运弄人，偏偏金玉仙人不知道从哪里得到了这么一件准超脱之宝，堂堂的准超脱之宝可不是他一个天仙就能够享用的，若非是得到的时间不是太长的话，恐怕金玉仙人就会被准超脱之宝给压制运道，最终陨落那是肯定的。
　　如今金玉仙人遇到了赵硕，赵硕将琉璃宝镜这件准超脱之宝给接收过来，同时赐予金玉仙人一颗九转金丹，可以说是强行更改了金玉仙人的命运。
　　金玉仙人只是听得那九转灵丹的名头整个人就呆住了，还没有等到反应过来呢，九转灵丹就已经进入口中并且化为一股热流流转全身。
　　一道金光自金玉仙人身上散逸开来，随之还有属于大罗仙人的那种威压。
　　金玉仙人附近的那些仙人一个个的睁大了眼睛，嘴巴张的大大的，傻乎乎的看着突然之间成为了大罗仙人的金玉仙人。
　　实在是太震惊了，金玉仙人只不过是一名天仙啊，可是就因为服下了一颗灵丹，整个人就成了大罗仙人了，简直就是奇迹吗。
　　在这些普通的修行之人的眼中，能够让一名天仙成为大罗仙人，这不是奇迹又是什么呢。
　　（本章完）

第3036章 一年之行【二更求花】

　　在这些普通的修行之人的眼中，能够让一名天仙成为大罗仙人，这不是奇迹又是什么呢。
　　这个时候就算是傻子也能够看得出赵硕肯定是来头惊人，不然的话又怎么可能会随随便便的将那么珍贵的灵丹给金玉仙人这么一个普通仙人呢，大家羡慕金玉仙人的同时却是不敢有丝毫的邪念。
　　且不说天澜城的规矩在，只是想一想赵硕连一颗九转金丹说送人就送人了，这样的人又岂是他们所能够招惹的。就算是有邪念的人只怕也不敢表露出一丝来。
　　赵硕在这市集之上所闹出来的动静实在是大了一些，虽然说平日里也有人运道好遇到强大的存在被提升了修为，可是像金玉仙人这般的却是第一例。
　　天澜城坐镇的是几尊的道祖巅峰级别的强者，既然市集之上发生这么大的动静，那么这几尊坐镇的强者不可能察觉不到。
　　九转灵丹对于这几尊的道祖巅峰强者来说或许只能算是一般，但是他们也清楚九转灵丹对于一般仙人的珍贵性，能够随意的拿出这般的灵丹送人，至少也是道祖级别的强者才会有这么大的手笔。
　　想到有可能是道祖级别的强者前来，这几尊的道祖巅峰强者纷纷赶了过来，其中一尊道祖巅峰强者就是齐天府所派驻而来的，对于赵硕可是一点都不陌生，当看到赵硕站在那里的时候，这一名道祖巅峰强者整个人都呆住了。
　　同其一起前来的几名强者察觉到同伴的异样不禁向着元同道祖道：“元同道友，发什么呆呢。”
　　元同道祖反应过来，深吸一口气低声道：“府主，那是我家府主啊。”
　　那几名强者闻言先是一愣，紧接着反应了过来，向着赵硕看了过去，一看之下，他们顿时反应如同元同道祖一样，做梦都没有想到能够在这种地方见到赵硕。
　　赵硕那是何等的身份啊，可以说在巨星之上，能够与赵硕身份相当的就算是一只手都能够数的出来，哪怕是他们这般的强者平日里想要见到赵硕都不大可能。
　　但是如今赵硕竟然会出现在这里，这自然是让人难以置信。
　　元同道祖几人的到来赵硕自然是第一时间便察觉到了，不过对于元同道祖几人的反应，赵硕只是淡淡的向着几人摇了摇头，示意几人不要大肆张扬。
　　元同道祖几人也不是傻子
　　，自然明白赵硕的意思。
　　不过元同道祖等人不会泄露赵硕的身份，可是该有的尊敬却是必须的，就见元同道祖几人走上前来，恭敬的向着赵硕道：“见过前辈。”
　　或许这些人有的修为的时间长短都要比赵硕还要长一些，可是如今称呼赵硕一声前辈却是无比的甘愿，强者为尊就是这个道理，哪怕是赵硕也没有觉得有什么不对的。
　　微微的摆了摆手笑着道：“都免礼吧，我不过是出来逛一逛，没想到竟然发现了一件宝物，没想到却是惊动了你们，倒是我的不是了。”
　　元同道祖连忙道：“前辈这是什么话，真是折杀我等了，前辈能够出现在这里，那是我们的荣幸。”
　　赵硕道：“算了，你们也不用这么的紧张，你们能够将这天澜城打理的这般兴盛，足可见你们很是用心，多积累一些功德，说不定将来修为突破的时候大有用处。”
　　元同道祖几人很是恭敬的送赵硕远去，虽然说很想请赵硕停留下来，但是他们知道赵硕的意愿不可能是他们所能够左右的，赵硕的脚步能够在这天澜城走过就已经是他们的荣幸了。
　　赵硕离去之后，这市集之上无数双的眼睛可是亲眼看到在天澜城高高在上的几位道祖巅峰强者面对赵硕的时候那样的恭敬，那感觉就好像是一个孙子面对自家的老祖宗一样，唯恐有一丝的施礼。
　　这些修者见状不由的倒吸了一口凉气，联想到元同道祖等人的身份和修为，能够让他们这样的强者这样的恭敬，那么赵硕的来头也就可想而知了。
　　除了半步大圣级别的强者之外，怕是没有几个人能够让元同道祖他们这般的恭敬吧。
　　想到这么一尊半步大圣强者竟然会出没在这市集当中，甚至还看上了一件宝物，这如何不让这些修者为之震惊呢。
　　对于金玉仙人的好运气，大家除了羡慕之外还能够说什么，至于说被赵硕所收走的那一件宝物是什么级别的，大家根本就没有考虑，越是强大的宝物对于他们这些人来说越是危险，超出一定程度的宝物有时候未必就是宝物，很有可能就会成了祸害。
　　金玉仙人那一件宝物肯定不简单，不过能够换来修为的提升，就算是金玉仙人自己也感觉自己是撞了大运了，而不会去认为自己吃了大亏什么的。
　　元同道祖等人当然是明白这些人的想法，不过这些人就算是想破了脑袋最多也就是认为赵硕是一尊半步大圣强者而已，他们绝对想不到赵硕这么一尊大圣会出现在这里。
　　走到仍然是有些飘然的金玉仙人的身前，元同道祖拍了拍金玉仙人的肩膀笑着道：“金玉仙人，看来你的运气不错，竟然能够寻到一件宝物被前辈看上。”
　　金玉仙人被元同道祖拍在肩膀之上，整个人差点激动的飘起来，对于赵硕他没有太大的感触，因为他不清楚赵硕的身份，可是元同道祖的亲近可是让金玉仙人激动的差点昏过去。
　　元同道祖那是何等强大的存在啊，堂堂道祖巅峰级别的强大存在竟然拍着他的肩膀，这如何不让金玉仙人为之欢喜激动啊。
　　金玉仙人在无数人的羡慕的目光当中，激动无比的颤声道：“道祖，我……”
　　这会儿金玉仙人已经是激动的说不出话来了，沐浴在无数人的羡慕的目光当中，可以说是语无伦次。
　　元同道祖几人见状不禁笑了起来。
　　元同道祖神色一正看着金玉仙人道：“金玉仙人，你我也算有缘，我想收你为记名弟子，不知你可愿意。”
　　元同道祖的话顿时让周遭的修者呆住了，这可是一尊道祖巅峰强者啊，开口要收金玉仙人为记名弟子，哪怕只是记名弟子，但是那也是弟子啊，尤其还是一尊道祖的弟子，这可是天降的大机缘啊。
　　反应过来之后，金玉仙人噗通一声就恭敬的跪伏在元同道祖的面前，恭敬的给元同道祖口头拜师，就算是傻子也知道该做出什么样的选择，可以说金玉仙人能够拜元同道祖为师，算得上是一飞冲天了。
　　元同道祖看到金玉仙人拜倒不禁哈哈大笑道：“好，以后你便是我门下之记名弟子，希望你能够好生修持，莫要辜负了此番的机缘。”
　　说来元同道祖之所以收金玉仙人为徒，却是因为赵硕的原因，若非是赵硕的话，元同道祖又怎么可能会生出收金玉仙人为徒的心思来呢，能够与赵硕有那么一番交集，也算得上是金玉仙人的机缘了。
　　至少那一颗九转灵丹就非同一般，使得金玉仙人的资质大大的改变，或许比起一些逆天的妖孽来要差了许多，可是也可以说得上是天才的资质了，相信有元同道祖教导
　　，金玉仙人将来的的前途肯定是一片光明。
　　同元同道祖一起前来的几尊道祖巅峰强者见到元同道祖将金玉仙人收下，一个个的上前来给了金玉仙人一份见面礼，能够让几位道祖巅峰强者出手给见面礼，金玉仙人足够骄傲的了。
　　卷起金玉仙人，元同道祖等人化作一道流光冲天而去消失在市集当中。
　　眼看着金玉仙人拜了元同道祖为师，就连其他几尊强者都赠与金玉仙人礼物，许多修者看的眼热不已，恨不得以身相替，只可惜他们没有金玉仙人的那一份机缘，只能够眼看着。
　　这会儿金玉仙人同元同道祖等人离去，没有这般的强者在，顿时市集之上变得无比的热闹起来，无数的修者议论纷纷，不用说他们所议论的对象自然就是金玉仙人这么一个幸运儿。
　　许多人同样也在猜测赵硕究竟是什么样的来头，到底是哪一位不为人知的半步大圣强者。
　　至少在这天澜城，在这市集之上留下了一个永恒的传说，就算是许多年之后，一样有关于金玉仙人的传说在流传着。
　　赵硕离开天澜城，顺着其中一条大江一路走下去，天澜城只是其中一座的城池而已，在大江之畔同样有着其他的城池，只不过这些城池比较起天澜城来就要小了许多，可是每一座城池也有着数十亿的生灵。
　　看着这些大小的城池当中充斥着的诸多的生灵，赵硕就明白为什么白蒹葭她们会那样的骄傲了，可以说没有他们的话，就不可能会有这么多的生灵繁衍。
　　无数的生灵方才是修者存在的根基，只有数量足够多的生灵才能够诞生出强大的修者来。
　　赵硕一路行来，走过许多的大小城池，兴致来了也会进入到城池当中看上一番，这些城池或多或少的都有道祖强者坐镇，在半步大圣级别的凶兽被降服的情况之下，除非是大规模的妖兽入侵，不然的话，有道祖巅峰强者坐镇的城池已经是相当的安全了。
　　就算是遇到了大规模的妖兽入侵，还有城池可以作为依仗，要知道每一座城池在建造的时候都会布下一座座的大阵，这些大阵一旦被催动起来的话，那可是能够发挥出相当于半步大圣强者的攻击力的。
　　除非是妖兽的规模极大，不然的话，等闲情况下，这些妖兽根本就别想冲入到城池
　　当中去。
　　赵硕这一番出行竟然耗去了近一年的时间，走过的城池差不多有上百个之多。
　　这一日赵硕走出一座城池，化作一道流光冲天而去奔着齐天府的所在而去。
　　赵硕归来除了白蒹葭诸女被惊动了之外，其他齐天府的强者甚至都不知晓赵硕曾经离开过，更不要说知晓赵硕是什么时候归来的了。
　　看到赵硕一副风尘仆仆的模样，白蒹葭几女不禁露出惊讶之色，好奇的看着赵硕，辛芦相当疑惑的向着赵硕道：“夫君，你这是哪里去了，怎么看上去好像走过许多地方似得。”
　　对于赵硕去了哪里，诸女可是不清楚，她们更不知道赵硕这一年多走过了许多的城池，游历了许多的地方。
　　赵硕呵呵一笑，手中宝光一闪，就见先前被赵硕收起的琉璃宝镜出现在诸女的面前。
　　看着赵硕手中的琉璃宝镜，诸女眼中闪过一道讶异之色，这宝镜宝光内敛，至少白蒹葭诸女是看不出这宝镜究竟是什么品质的宝物。
　　云霄道：“夫君，这镜子莫非有什么来头不成？”
　　既然赵硕特意将这么一面宝镜拿出来，那么就证明这宝镜肯定有其不凡之处，不然的话，赵硕也不可能特意拿出来让她们看了。
　　只是诸女也看不出这一面宝镜究竟有什么不凡的地方，不过既然看不明白，那么就询问赵硕，赵硕肯定清楚这宝镜的底细。
　　赵硕微微一笑道：“你们可知道这一面宝镜是一件准超脱之宝。”
　　对于准超脱之宝，诸女可不陌生，要知道像云霄、莲女她们就拥有一件准超脱之宝，如今赵硕告诉他们这一面宝镜也是一件准超脱之宝，虽然说让诸女感到惊讶，但是也没有太过震惊。
　　也就是白蒹葭她们见识过各种宝物，甚至连准超脱之宝都见识过许多次这才能够在面对一件准超脱之宝的时候能够保持这般的平静，换做是其他人的话，恐怕就是一尊半步大圣强者都有可能会被一件准超脱之宝给搞得失态不可。
　　辛芦笑嘻嘻的道：“咦，这件琉璃宝镜可从来没有听夫君你提起过，莫非这件宝物是夫君你在混乱地带得到的吗？”
　　想到赵硕不久前才供混乱地带归来，想来得到那么一两件的准超脱之宝绝对不是什么困难的事情，因此才会猜测这宝镜是赵硕从混乱地带得来的。
　　（本章完）

第3037章 镇元子突破了【三更求花】

　　想到赵硕不久前才供混乱地带归来，想来得到那么一两件的准超脱之宝绝对不是什么困难的事情，因此才会猜测这宝镜是赵硕从混乱地带得来的。
　　赵硕笑着摇了摇头，在混乱地带他的确是得到了那么两三件准超脱之宝，只不过赵硕却是为了笼络人心将宝物赐给了属下的强大的半步大圣强者了。
　　本来打算留一件送给白蒹葭诸女的，可是考虑到白蒹葭几女任何一人得到了宝物的话，那么其他人没有，说不定会引起诸女心中不满，赵硕干脆就全部赐给了属下。
　　只是这一次遇到这件琉璃宝镜，而且看情形这琉璃宝镜还是巨星之上诞生出来的宝物，而且琉璃宝镜也适合白蒹葭她们使用，因此赵硕才会将琉璃宝镜拿出来给诸女看。
　　赵硕笑着解释道：“这宝镜的来历恐怕你们谁都猜想不到，我先前不是离开了吗，正好去了天澜城，而这宝镜恰恰是我在天澜城的市集之上寻到的。”
　　“什么，在市集之上寻到一件准超脱之宝？”
　　白蒹葭诸女顿时被赵硕的话给震住了，似乎这个消息比赵硕告诉她们一件准超脱之宝还要让人震惊。
　　赵硕笑着点头。
　　白蒹葭诸女对视一眼，眼中满是吃惊的神色，也怪不得她们是这般的反应，实在是太让人难以置信了，一件准超脱之宝竟然会出现在市集之上。
　　看着诸女那副吃惊的模样，赵硕一脸的得意，似乎能够让诸女这般的震惊让赵硕很有一种成就感。
　　似乎是看到赵硕那副得意的模样，白蒹葭娇哼一声道：“不就是在市集之上寻到了一件准超脱之宝吗，我们有一个好消息忘了告诉夫君了呢。”
　　赵硕不禁道：“哦，到底是什么好消息，不妨说来听听看。”
　　虽然知道能够让
　　白蒹葭郑重其事的说是什么好消息肯定不一般，不过赵硕却是表现的一副相当冷静的模样。
　　白蒹葭娇哼道：“我们齐天府派出的人在巨星之上寻到了两件准超脱之宝，这两件准超脱之宝可是在巨星之上孕育出来的，既然我们的人能够寻到宝物，那么夫君在市集之间遇到这样一件宝物也就没有什么好惊奇的了。”
　　赵硕不禁诧异的看了诸女一眼，显然是没有料到几女竟然能够得到两件准超脱之宝，加上这一件的话，在几女的手中只是准超脱之宝那可就有了四五件之多了。
　　摇光天女把玩着那琉璃宝镜向着赵硕道：“夫君，你是准备将这宝镜送给我们姐妹的吧。”
　　赵硕看摇光天女那副拿着不肯放手的模样笑了笑道：“本来就是准备送给你们的，现在看来你们寻到了准超脱之宝，也没有必要了啊。”
　　赵硕这是在开玩笑，摇光天女立刻搂着琉璃宝镜，白了赵硕一眼道：“哼，到了我们手中，那就是我们姐妹的了。”
　　赵硕笑了笑的，神色一正道：“巨星之上虽然说大多的凶兽都被降服了，可是仍然有许多的凶险的地方哪怕是我们都无法深入，谁也不知其中是不是存在着什么强大的存在，你们手中能够有一件准超脱之宝防身，我也能够放心许多。”
　　赵硕这般的关心她们的安危，自然是让诸女非常的感动，知道赵硕手中的宝物不少，所以她们也没有同赵硕客气，既然是赵硕送给她们的，那么她们就没有拒绝。
　　白蒹葭开口向着赵硕道：“夫君，前不久通天教祖几人传讯，似乎是有什么事情要寻夫君，不过当时夫君不在，我们想要联系夫君，通天教祖他们似乎不是很着急，所以便没有联系夫君，如今夫君归
　　来，不妨去见通天教祖他们，看看他们是不是有什么事情。”
　　赵硕点了点头道：“想来是同先前出现在巨星附近的那些外来者有关吧，正好我也想同通天教祖他们商量一下，你们去忙吧，我去见通天教祖他们。”
　　从白蒹葭几女的口中获知截教如今的山门所在，赵硕便奔着截教山门而去。
　　截教在巨星之上自然是有着属于自己的山门驻地，距离齐天府倒也不算太远，赵硕不过是耗费了一炷香的时间便赶到了一座云雾飘渺的大山上空，下方不用说自然是截教的山门所在。
　　这一座灵山相当不凡，毕竟能够被截教选作山门所在，这天地元气充沛至极，甚至在山上流淌的都是元气液化所形成的溪水。
　　当赵硕出现在上空的时候，通天教祖带着多宝道人、孔宣道人等人便出现迎接了过来。
　　赵硕笑着道：“通天，你们截教这一座山门可是不差啊，似乎比起我们齐天府所占据的那一座大山还要强一些呢。”
　　如果是换做其他人的话，闻听赵硕这样的话肯定会大惊失色，但是通天教祖却是哈哈大笑起来，一副得意的模样道：“我截教实力不如你们齐天府，自然是要找一座灵山福地，能够在山门上压你们一头也好啊。”
　　这样的话也就是通天教祖等极少数的人敢同赵硕说了，随着赵硕如今实力越来越强，地位越来越高，身上的那种威严也越来越盛，哪怕是赵硕自己不在意，可是能够在赵硕面前保持本性，说说笑笑的人却是越来越少。
　　而通天教祖恰恰是不在乎赵硕身份的那一个，说来通天教祖也算是一路看着赵硕如何成长起来的，面对赵硕的时候很是放得开。
　　多宝道人几人在面对赵硕的时候就显得有些拘谨了，
　　哪怕是赵硕一脸的笑容，可是那种无形的威势压迫的多宝道人几人心中紧张。
　　想来多宝道人几人只有在成为半步大圣强者之后才能够抗拒赵硕身上无形的威严，能够自然的面对赵硕吧。
　　赵硕目光在多宝道人几人的身上扫过道：“多宝、孔宣，看来你们突破有望啊，在混乱地带的战场之上，你们的收获似乎不小呢。”
　　赵硕在混乱地带，大战当中更多的注意力都用来应付青木大圣他们了，根本就没有功夫分神来关心多宝道人他们，所以说根本就不清楚多宝道人他们的际遇，如今看到几人的时候一眼就看出几人实力大进，隐隐的有突破的迹象。
　　通天教祖哈哈大笑道：“也是他们的造化，不过还要努力的巩固一番，毕竟能够成功突破的几率实在是太低了，根基越扎实希望越大，我可不希望他们的修行之路就此断绝。”
　　看得出通天教祖对几人也是充满了期待，不然的话也不可能这么说，不过多宝道人几人的确是寄托了通天教祖的希望，如今截教只有他这么一尊半步大圣强者坐镇，若是能够多出那么一两尊的半步大圣强者来截教的地位也就更加的稳如泰山了。
　　突然之间，通天教祖向着赵硕道：“镇元子修为突破了！”
　　赵硕微微一愣，他还真的不知道镇元大仙修为突破了呢，如今听到通天教祖这么一说，脸上禁不住流露出惊讶之色，不过很快就反应过来笑着道：“镇元大仙的根基无比扎实，他可是同通天你们同时代的强者，能够成功突破也在情理当中，只是没想到他突破的这般静悄悄的，怎么就没有请咱们去观礼啊。”
　　通天教祖笑着道：“我也是前不久才知晓的，镇元子突破，谁都没有告诉，自己
　　躲在他那五庄观悄悄的突破，说是怕我们前去观礼给他带去压力之类的，不过不管怎么样，能够成功突破就好，至少咱们在半步大圣级别的强者数量上又增加了一位。”
　　赵硕点了点头道：“随着镇元子突破成功，我想受到镇元子突破的刺激之下，接下来一段时间当中，肯定会有更多的人常识突破。”
　　通天教祖道：“那是肯定的，毕竟一场接着一场的大战下来，许多人都是后来居上，打下了扎实的根基，其他且不说，就说悟空道人吧，如今实力强大无比，他那战斗力甚至能够与半步大圣强者硬撼一两下，一身实力就算是比之多宝来也不逞多让呢。”
　　赵硕讶异的道：“看来昔日玄门的第三代也都成长起来了，只希望这些人之中能够多几个人成功突破吧。”
　　话是这么说，但是谁都清楚，想要突破、天时地利人和甚至还要加上无形的运气，即便是这些都足够了，突破的几率也非常之低，完全就是拼人品。
　　说话之间，通天教祖等人陪着赵硕落下了云头，进入到截教的山门之中。
　　截教山门倒是没有那么的华丽，但是却凸显得很是大气磅礴，一看就是通天教祖的风格。
　　进入到内殿之中，除了多宝道人留下来与通天教祖一起陪着赵硕之外，其他人纷纷离去，大殿之中很快就静悄悄的。
　　赵硕抬头看着通天教祖道：“听蒹葭说通天道友先前似乎寻我有事，我想应该是为了胖大圣那些人的事情吧。”
　　通天教祖点头道：“就知道瞒不过府主，正是为了此事，那些人也不知道是来自何方，这都一年多了，也都没有什么动静，大家都怀疑对方是不是在搞什么阴谋，我们又拿不定主意，所以想听一听府主的意思。”
　　（本章完）

第3038章 齐聚一堂【一更求花】

　　通天教祖点头道：“就知道瞒不过府主，正是为了此事，那些人也不知道是来自何方，这都一年多了，也都没有什么动静，大家都怀疑对方是不是在搞什么阴谋，我们又拿不定主意，所以想听一听府主的意思。”
　　其实就算通天教祖不说，赵硕也能够猜到通天教祖的担心，微微一笑道：“你们的顾虑不是没有道理，不过为今之计，我们也只能够提高警惕，毕竟咱们并不清楚这些人的来历，就算是想要去寻对方的老巢所在也无处可寻啊。”
　　通天教祖闻言不禁苦笑，这些他们当然清楚，之所以开口询问赵硕，就是想要看看赵硕是不是有什么办法。
　　只不过赵硕也不是无所不能的，现在听到赵硕这么一说，即便是通天教祖也明白，赵硕也没有什么好的办法知道对方的消息。
　　赵硕将通天教祖的反应看在眼中道：“其实咱们大可不必这般的忧心，既然对方一年多过去了都还没有过来，那么就只有两个解释，要么就是对方距离我们真的非常的遥远，这会儿或许正在赶来的路上，要么就是对方见我们实力强，就此放弃了。”
　　通天教祖闻言眼中闪烁着精光道：“第二个可能几乎是不可能的，对方明显是被牛神大圣给鼓动来的，那么肯定从牛神大圣那里获知了我们的具体实力，既然他们敢来，那么一定不会畏惧我们的实力，想来对方要么是没有做好准备，要么就是在赶来的路上。”
　　赵硕笑道：“这不就是了吗，我们现在着急又有什么用，反正咱们只需要耐心的等着对方上门就是了，到时候他们远道而来，而我们则是以逸待劳，哪怕是他们的实力很强，到时候也能够给他们以迎头痛击。”
　　通天教祖点了点头道：“就照府主所说吧，反正大家也都做好了一切的准备，就等着对方上门了，甚至撒出去了数百名之多的道祖巅峰强者，分成数十组，可以说只要那些人出现，我们一定能够在第一时间察觉到。”
　　赵硕道：“只要能够把握住对方的踪迹就不怕到时候被打一个措手不及，没有什么可担心的，大风大浪都过来了，以我们如今的实力，就算是对上神虫一族、混沌魔神一族这样的族群也有一战之力。”
　　通天教祖笑着道：“这不是大
　　家心中担心吗，看来我们是真的有些杞人忧天了”
　　通天教祖这会儿放下心来，正所谓天塌了还有高个顶着呢，连赵硕都不怎么的担心，他还有什么好担心的。
　　两人谈完了正事，通天教祖邀请赵硕游览截教的山门。
　　要说赵硕对截教山门也是第一次前来，别说是对截教山门有什么印象了，认真说起来的话，赵硕就算是对齐天府所在也没有一个全面完整的了解。
　　通天教祖与赵硕两人花费了一天的时间将截教山门游览了一遍，难怪先前通天教祖那般的自信呢，一番游览下来，就算是赵硕也不得不承认，截教所选的这一处山门所在实在是可以称得上顶级的福地了。
　　这样的福地怕是在偌大的巨星之上都不多见，在这般的福地当中修行，至少能够让修行的速度提升几成吧。
　　在截教也没有什么事情，赵硕见了通天教祖却是准备离去了，不过这会儿多宝道人却是拿着请帖匆匆的赶了过来。
　　通天教祖看到多宝道人的时候讶异的道：“多宝，何人送来的请帖啊。”
　　有资格给通天教祖送请帖的人不多，哪一个都是半步大圣级别，就算是通天教祖也猜不出这个时候会有什么人给自己送来请帖。
　　多宝道人恭敬的将请帖奉上道：“这是五庄观派人送来的，不出意外应该是镇元子大仙的请帖。”
　　通天教祖伸手一抓，请帖落在了手中，一股熟悉的气息传来，正是镇元子的那一股气息，展开请帖，扫过请帖之上的内容，通天教祖不禁笑了笑向着一旁的赵硕道：“镇元子渡劫成功，成就半步大圣强者，如今派发请帖，邀请大家前去庆祝一番呢，不出意外的话，府主的请帖也该送到齐天府了。”
　　赵硕笑了笑道：“镇元子渡劫成功，使得我们再添一尊半步大圣强者，自然是值得庆祝”
　　正说话间，山门之外，一道身影出现，赵硕与通天教祖第一时间便察觉到了来人的身份。
　　通天教祖笑着道：“来人是鬼脸大王，想来是给府主送请帖来了。”
　　说话之间，鬼脸大王的身影出现在赵硕和通天教祖的面前，就见鬼脸大王手中一张请帖与通天教祖手中那一张一般模样，显然正是镇元子所派发的请帖。
　　鬼脸大王将请帖送到赵硕的手中道：“夫人让
　　在下将请帖给府主送来。”
　　赵硕摆了摆手，鬼脸大王自行离去，看着手中的请帖，赵硕笑着道：“正好你我二人一同前往，也去看看镇元子那五庄观如今是什么模样了。”
　　通天教祖叮嘱了多宝道人一番，两人上路。
　　不过是一盏茶的功夫，前方出现一座雾气缭绕的大山，这还不是最醒目的，其中最为醒目的却是山上的一棵大树。
　　这一棵大树高达万丈，枝繁叶茂，笼罩数千里方圆，只是看到那一棵大树的时候，通天教祖就禁不住赞叹一声道：“好一株人参果树啊，竟然生的如此繁茂，看来镇元子道友实力大进之下，这一株果树也受到了莫大的好处呢。”
　　通天教祖与赵硕都清楚这一株果树同镇元子之间的关系，如今看到人参果树变得这般模样，自然明白这是镇元子实力大进之下所致。
　　赵硕哈哈大笑道：“看到这一株大树，可以想象这一次镇元子可是要破费了。”
　　微微一愣，通天教祖反应过来同样笑道：“是啊，许久没有吃过人参果了，想来如今的人参果应该比之曾经更加的神异了吧。”
　　说话之间两人便出现在五庄观的山门上空，很快察觉到赵硕还有通天教祖两人的气息的镇元子带着门下的清风明月两名弟子迎了上来。
　　修为大进的镇元子脸上洋溢着笑意，依然是那样的古朴高雅，只是那一股气质就让人心悦诚服，果然不愧是有着地仙之祖称号的一代强者。
　　“两位道友大驾光临，顿使我五庄观蓬荜生辉啊。”
　　通天教祖笑道：“镇元子，你悄悄的躲起来自己突破，也不打一声招呼，幸而突破成功了，这要是万一有什么意外的话……”
　　通天教祖可是相当的不客气，没有一定的交情，通天教祖也不会与镇元子说出这样的话来。
　　而镇元子也是不在意，闻言笑了笑道：“这是我的不是，不过思来想去还是觉得自己私下渡劫来的轻松一些，若是将你们一个个的请来的话，我这而不是自己给自己找压力吗。”
　　赵硕在一旁笑道：“不管如何，镇元子道友能够成功突破，这是一件可喜可贺的事情。”
　　三人落下云头向着五庄观当中走去，通天教祖向着镇元子道：“观道友气息平和，根基稳固，想来突破应该很是顺利啊
　　。”
　　镇元子点头道：”也算是邀天之幸吧，在这巨星之上渡劫，自然是要受到巨星冥冥之中的庇佑，所以感觉渡劫要轻松一些，换做是在其他的地方的话，怕是会凶险许多。”
　　赵硕道：“也不枉咱们那么拼命的将巨星给抢夺下来，有了这么一颗巨星，至少咱们就有了壮大的根基和底蕴，若是其他人渡劫也能够轻松一些的话，那就更好不过了。”
　　通天教祖带着几分激动道：“是啊，所以说我们这一次无论如何都要将来犯之敌给打退，这巨星是我们的，谁也休想从我们手中将巨星给抢走。”
　　说话之间，三人进入到了一处大殿当中，除了一些童子之外，倒是没有其他人，通天教祖见状不禁笑道：“看来我们是第一批到来的啊”
　　正说着，外面传来一股熟悉的气息，通天教祖笑着道：“罗睺教祖到了，镇元子道友且去迎接吧，我们自己随意便是。”
　　镇元子点了点头，示意那些童子给通天教祖还有赵硕送上各种灵果之类的，自己则是出去迎接罗睺教祖。
　　罗睺教祖进入大殿的时候看到赵硕还有通天教祖不禁笑着道：“本以为本尊距离镇元子这道场最近，最先赶到，没想到两位竟然走在了前头。”
　　通天教祖招呼罗睺教祖坐下，笑着道：“咱们也不过是稍稍的快了一步而已。”
　　接下来创世神、女娲、接引道人等半步大圣强者纷纷赶来，就算是赵硕曾经降服的那些半步大圣强者之中也来了几尊，这几尊同镇元子也算是小有交情，不过也就是只有几尊而已，毕竟先前镇元子就算是名气再大，那也不过是道祖巅峰强者而已，能够与镇元子相交的半步大圣强者除了像女娲、接引道人这些昔日故人，其他的半步大圣强者能够与镇元子相交的自然不会太多。
　　再说了，这些人被赵硕降服，隐隐的是赵硕的属下，许多人平日里都是在闭关，因此这一次镇元子邀请的半步大圣强者之中并没有那些人的名字。
　　不过即便是如此，不过是短短的小半天的时间而已，大殿之中就汇聚了十几尊的半步大圣强者差不多也汇聚了为人所知的半步大圣级别强者的三分之一多了。
　　像鬼脸大王、南极老祖等强者因为赵硕的缘故，镇元子也送上了请帖，但
　　是这些人却是送来了贺礼，人却是没有到场。
　　十几尊的强者聚集在一处，自然是谈经论道，大道之音滚滚如雷，让人闻之沉迷其中。
　　不过大殿之中都是强者，虽然相互之间论道能够相互有所触动，倒还不至于让人沉迷，倒是那些有幸侍奉在大殿之外的五庄观的弟子却是侥天之幸，有幸闻得这些大道伦音，许多人直接就顿悟其中了。
　　差不多为镇元子所邀请的强者都到来之后，做为主人的镇元子轻咳一声，大家的目光都落在了镇元子的身上。
　　昔日镇元子同众人相交，虽然说大家也没有因为镇元子的实力有什么歧视，可是镇元子自己面对众人的时候却是感受到一股莫大的压力，如今实力大进之下，再面对众人，心境很是平和。
　　镇元子开口道：“镇元有幸邀请诸位至交好友前来，诸位能够前来，那是给镇元面子，在这里镇元谢过诸位了。”
　　通天教祖开口笑道：“镇元子，这可不像你的风格啊，这么客套是不是太见外了啊。”
　　镇元子笑了笑道：“通天道友说的是，是在下错了，侥幸突破，特意邀请诸位前来一者庆祝，二者也请诸位品一品那人参果”
　　通天教祖哈哈大笑道：“妙哉，在山门前的时候，我和赵硕府主还说这一次镇元子你要破费了，你那人参果数量可不多啊，哪怕是咱们一人一颗，也就不剩什么了。”
　　镇元子笑着拍了拍手，顿时就见十几名童子捧着托盘走了进来，每一个托盘之上都盖着红布，不用说在那红布之下就是大名鼎鼎的人参果了。
　　就算是赵硕也对这人参果有所期待，毕竟人参果树肯定随着镇元子的修为突破发生了异变，如今这人参果也不知道是何等层次的灵物，不过不管如何，肯定是难得一见的天地奇珍，只看镇元子那般的自信就知道人参果发生的变化极大。
　　托盘放在众人的面前，一股清风拂过，盖住了人参果的红布飘落一旁，顿时托盘之上散发着沁人清香的人参果便出现在众人的面前。
　　每人面前都是两颗人参果，赵硕那里是三颗人参果，显然是有所区别，不过对于镇元子的区别对待，大家看在眼中倒也没有说什么，毕竟赵硕的实力在那里，如果说没有一点区别对待的话那才奇怪了呢。
　　（本章完）

第3039章 商议炼宝【二更求花】

　　每人面前都是两颗人参果，赵硕那里是三颗人参果，显然是有所区别，不过对于镇元子的区别对待，大家看在眼中倒也没有说什么，毕竟赵硕的实力在那里，如果说没有一点区别对待的话那才奇怪了呢。
　　不过大家的注意力更多的是被眼前的人参果给吸引了过去，在场众人可以说七八成都曾见过人参果甚至吃过，所以说对于人参果那是相当的熟悉。
　　正是因为熟悉，所以在见到了眼前的人参果的时候才会生出奇怪的感觉来，因为面前的人参果较之他们记忆当中的人参果竟然发生了一些变化。
　　昔日人参果看上去就好像是一个个的娃娃一样，活灵活现，如今当然同样如此，不过拳头大的人参果如今却是缩小了差不多一倍还多。
　　仔细去看的话，在这人参果之上隐隐的有紫金色的纹路闪烁，当然这也是在场一众强者实力强大的缘故，所以不用开天眼就能够察觉到人参果之上的异象。
　　在见到人参果之上的纹路的时候，只听得接引道人惊讶的道：“咦，似乎是天生道纹呢。”
　　女娲轻笑一声道：“的确是天生道纹，没想到这人参果竟然发生了这么大的变化，这样一颗人参果或许对咱们来说没有什么大的助益，但是哪怕是对于一些道祖强者来说，服用一颗的话或许就能够有所触动，消化吸收其中的天生道纹使得修为有所进步，至于说道祖之下，那就更不要说了，这人参果的效用可比许多的灵丹妙药强了太多了。”
　　虽然说女娲这么说稍稍的夸张了那么一些，但是不得不承认，女娲说的很有道理，这发生的变化的人参果的确可以说得上是极其罕见的天地奇珍了。
　　做为主人
　　，镇元大仙听了女娲的话自然是显得很是欣喜，毕竟拿出人参果能够得到这般的评价，至少这是众人对他的一种认可与重视，不然的话在场众人谁还没有见过几样罕见的灵物啊，要说比人参果还要珍贵的也不是没有。
　　镇元子笑了笑道：“不过是区区一枚果子而已，博大家一笑罢了，大家不妨品尝一番”
　　众人倒也没有客气，一个个的将人参果服下，味道果然不凡，哪怕是他们平日里几乎不会食用一些灵果，但是也不得不赞叹一声这人参果的味道实在是美味至极。
　　通天教祖更是笑着道：“尝了道友这人参果，只怕以后能够入口的灵果就不多了啊。”
　　镇元子不禁笑着开玩笑道：“可惜我这人参果数量不多，不然一定管够。”
　　众人不禁笑了起来。
　　人参果会过去了，其中一些人离去，不过赵硕、通天教祖、接引道人等人却是留了下来。
　　大殿之中只剩下几人，通天教祖笑着道：“诸位，先前我已经同赵硕提起过关于胖大圣他们的事情了，不过赵硕府主也没有什么好的办法，咱们大家如今也只能够静观其变，等着对方主动出现。”
　　罗睺教祖道：“若是这样的话是不是太过被动了一些，要我说最好是能够主动出击，不然的话到时候一旦在巨星之上爆发大战的话，那么我们在巨星之上好不容易这才建造起来的地盘可就要遭受毁灭性的破坏了。”
　　众人深以为然的点头，说来大家对于胖大圣等人并不是太过担心，真正让他们放在心上的却是到时候如果战场放在了巨星之上的话，大家这些年的努力就要付诸流水了。
　　赵硕听得也不禁沉吟起来，先前他倒是没有考虑到这
　　些，可是听罗睺教祖这么一说，赵硕也不得不考虑一番，毕竟罗睺教祖的担心也不是没有道理，坐等对方前来的确是不错，关键是主动权就掌握在对方的手中，万一到时候对方直接杀入巨星，大战在巨星之上爆发的话，可以想象，涉及到数尊大圣强者，上百尊半步大圣强者之间的惨烈大阵绝对会给巨星带来莫大的伤害，搞不好真是有可能会将巨星给打爆也未可知。
　　混乱地带不就有一颗巨星被打爆了吗，虽然巨星被打爆化作了无数的星辰，关键是这些星辰可就无法同完整的巨星相媲美了。
　　想到巨星很有可能会被打爆，赵硕的神色变得阴沉起来，先前还可以不在意，但是现在想到严重的后果，哪怕是赵硕也变得无比的谨慎起来。
　　深吸一口气，赵硕将自己的担心说了出来，而在场众人也一个个的禁不住为之色变道：“啊，若是如此的话那可就大大的不妙了，想当年，洪荒大劫，不就将洪荒大陆给打爆了吗，甚至差点出现末法之世。”
　　罗睺教祖更是道：“开始的时候只是感觉有些不大对劲，不过现在听府主这么一说才知道为什么心中会有不安了。”
　　众人一个个的面色难看，正所谓居安思危，不清楚敌人的底细，那么考虑事情自然是要往事情最差的地方去考虑。
　　现在赵硕所提出的巨星被打爆，这可以说是众人难以接受的结果，但是偏偏这种可能性还非常大，所以说在场众人的脸色能够好看了那才怪了呢。
　　通天教祖道：“不行，咱们绝对不能够将主动权交给对方，虽然说对方此番前来是为了争夺巨星而来，那么打爆巨星的可能性并不大，可是我们不能够将希望
　　寄托在对方身上，必须要将主动权牢牢的抓在我们自己的手中，不然的话这心中可是非常的不安啊。”
　　通天教祖的话得到了在场所有人的赞同，就算是赵硕也神色肃穆的点了点头道：“必须要想办法将对方的底细搞清楚，哪怕是不清楚对方的来历，可是也要想办法将对方阻止在巨星之外。”
　　众人也清楚，胖大圣等人的底细一时半会儿之间想要搞清楚是不大可能，不过想要将这些来犯之敌阻止在巨星之外却是有极大的希望的。
　　通天教祖道：“咱们知晓对方曾经出现还有离去的方向，那么不出意外的话，对方应该不会从其他的地方出现才是，咱们只需要盯住那一个方向，肯定可以先行发现对方的踪迹，如此达到御敌域外的目的。”
　　罗睺教祖道：“只可惜巨星周遭根本就没有什么混沌巨石存在，哪怕是有几块混沌巨石，我们也可以在上面落脚并且布下防线。”
　　镇元子这个时候开口道：“不就是没有混沌巨石吗，既然没有，那么我们便挪移几块混沌巨石过去，难道说这点还能够难得住我们吗？”
　　听到镇元子这么说，众人先是呆了一下，继而反应过来，通天教祖不禁大笑着道：“对啊，我们怎么就没有想到这一点呢，镇元子说的不错，既然没有，那么咱们就想办法挪移几块过去，不就是混沌巨石吗，就连巨星都有可能会被打破，挪移几块混沌巨石而已，这还难不倒咱们。”
　　赵硕轻咳一声向着众人道：“诸位，既然想要建造一座桥头堡来对付胖大圣他们，那么咱们便联手炼制一件异宝出来。”
　　接引道人心中一动，看着赵硕道：“赵硕府主，你的意思是说我们
　　联合起来，以混沌巨石为根本祭炼一件异宝出来吗。”
　　赵硕点头道：“不错，区区几块混沌巨石到时候肯定不足以让我们用来防御胖大圣他们，既然如此，我么何不以混沌巨石为根本，祭炼一件异宝出来，这件异宝不止可以用来防备胖大圣他们，将来更是可以放置在巨星之外的虚空当中作为一座桥头堡，大家以为如何。”
　　哪怕是女娲也不禁赞叹道：“的确是一个不错的想法，我觉得这事情可行，不过这件宝物必须要足够强大才好，若是到时候随随便便就被对方给打破了，那可就大大的不妙了。”
　　赵硕轻哼一声道：“那是自然，我们所有人都一起出手，难道说还打造不出一件异宝出来吗。”
　　通天教祖带着几分憧憬道：“如果说大家联手的话，就算是祭炼出一件超越了准超脱之宝级别的宝物也不是什么问题，大家不妨想一想谁手中有什么逆天的材料没有，都拿出来”
　　赵硕手中出现一块硕大的鸿蒙晶石道：“我这一块鸿蒙晶石足够祭炼两件准超脱之宝所用，今天便贡献出来，用来祭炼一座战争法器出来”
　　陡然之间看到赵硕拿出那么大的一块鸿蒙晶石出来，众人还真的被吓了一跳，因为大家手中虽然有各种宝物，可是像鸿蒙晶石这种稀缺的宝物他们手中就算是有也就是拳头大小而已。
　　而赵硕这一块鸿蒙晶石竟然足足有篮球大小，何止是足够祭炼两件准超脱之宝啊，省着点用的话，怕是足够祭炼三件了。
　　如今赵硕将这样一件珍惜的宝物贡献了出来，通天教祖豪气万千的道：“我手中的宝物不如赵硕府主这鸿蒙晶石，不过九九八十一颗生命灵晶我便贡献出来吧。”
　　（本章完）

第3040章 战争大陆【三更求花】

　　如今赵硕将这样一件珍惜的宝物贡献了出来，通天教祖豪气万千的道：“我手中的宝物不如赵硕府主这鸿蒙晶石，不过九九八十一颗生命灵晶我便贡献出来吧。”
　　八十一颗生命灵晶，每一颗生命灵晶都足可以开辟一方世界所用了，足足八十一颗，虽然说没有赵硕那一块鸿蒙晶石来的珍贵，但是也不差了，其价值几乎相当于一件准超脱之宝的价值了。
　　通天教祖与赵硕两人一开始便拿出这般珍贵的宝物可是让其他人惊叹不已，接下来不管是谁，如果说不是足够珍贵并且对于祭炼赵硕所说的战争法器有着极大的用处的宝物的话，都不好意思拿出来。
　　不过毕竟不是谁都像赵硕和通天教祖那样将宝物都带在了身上的，所以大多数人一时之间根本就拿不出什么珍惜的宝物来。
　　察觉到这一点，赵硕轻咳一声，目光自众人身上扫过道：“诸位，祭炼一件战争法器也不是马上就能够去做的，我们还需要通知其他人，既然如此，大家且各自回去做准备，于三日之后前往我齐天府汇聚如何，到时候咱们再进入鸿蒙虚空祭炼宝物。”
　　对于赵硕这般的提议，那些一时之间没有随身携带宝物的人自然是非常的欣喜，纷纷点头表示支持。
　　大家纷纷散去，赵硕与通天教祖也算是顺路，别过了镇元子，两人一起上路。
　　通天教祖笑着道：“若是大家都能够将珍贵的宝物拿出来的话，那么到时候我们说不定可以祭炼出一件超脱之宝出来。”
　　赵硕笑了笑，合那么多人的力量，加上还有他出力，甚至赵硕打算这一次夕月道人也一起出手，那么两尊大圣强者，再加上数十尊的半步大圣强者，再有诸多珍贵
　　的灵物，一件准超脱之宝还是有几分把握的。
　　通天教祖或许只是说一说而已，但是赵硕却是打定了主意，无论如何一定要将这一件宝物祭炼出来。
　　赵硕手中就有两件超脱之宝，所以说要说对于超脱之宝威力的了解，怕是没有几个人能够及得上赵硕了。
　　鸿蒙尺全力一击之下，若是一尊半步大圣强者实力稍弱一些的话，几乎有八成的可能被一击轰杀，可想而知一件超脱之宝的威能是何等的强悍。
　　通天教祖注意到赵硕的神色心中一动向着赵硕道：“赵硕府主，你不会是真的打算祭炼一件超脱之宝出来吧。”
　　赵硕微微一笑道：“怎么，难道说我么这么多人，聚集诸多的宝物，连祭炼一件超脱之宝的信心都没有吗？”
　　通天教祖略带尴尬的道：“不是没有信心，而是不知道其他人会贡献出什么样的灵物出来，如果说大家都将手中的灵材贡献出来，哪怕不是最珍贵的，那么也足够祭炼超脱之宝了，万一……”
　　赵硕笑道：“放心吧，有我们两人珠玉在前，你不会认为大家会不要脸面只贡献出一些普通的宝物出来吧，我可以保证，到时候大家拿出来的各种宝物绝对会让你看的眼花缭乱的。”
　　通天教祖带着几分期待道：“希望如此吧，这样一来，我们就能够祭炼出一件超脱之宝出来，到时候对抗胖大圣他们也有足够的底气。”
　　消息传的飞快，可以说所有的半步大圣强者都知晓了赵硕等人的打算，大家不管是心中乐意不乐意，至少表面上都是积极的支持，纷纷取出各自收藏的珍贵的灵材向着齐天府赶了过去。
　　赵硕只不过是返回齐天府不到半天的时间，通天教祖、罗睺教祖、接
　　引道人等人便取了宝物赶了过来。
　　罗睺教祖攻陷了一汪血池，可不要小瞧了这一汪血池，要知道这血池可是鸿蒙之中诞生的一处凶煞之地当中的核心宝物，为罗睺教祖所得，可以说是积聚了鸿蒙之中的煞气，用之祭炼宝物，使用得当的话，绝对可以平添宝物的威能。
　　赵硕要祭炼战争法器，那么这一汪血池绝对可以说是一件宝物，怕是比之八十一颗生命灵晶来都不差什么。
　　至于说接引道人则是取出了三百六十五颗鸿蒙星辰来，这可是鸿蒙之中真正的星辰，每一颗都非常的珍贵，并且还经过接引道人祭炼，绝对可以说是宝物之中的宝物了。
　　紧接着就是女娲、鬼脸大王等人，赵硕所降服的那些半步大圣级别的强者或许手中的宝物无法同接引道人他们拿出的宝物相比，但是每一件都是非常的罕见的奇珍异宝，甚至一些宝物利用起来的话，并不差通天教祖他们所贡献出来的宝物多少。
　　毕竟许多的奇珍异宝其价值多少也要看能不能够发挥出其功效，或许价值差一些，但是如果恰好能够发挥其功效，那么价值可就大了去了。
　　就好像给一名圣人一件可以完全掌控的至宝，与一件准超脱之宝，两者在一名圣人手中所发挥出来的威能几乎是一样的，那么两者的价值相对于这一名圣人来说其实并不差多少。
　　就连一直都在闭关的鸿钧老祖这会儿也被惊动出关了，鸿钧老祖到来，所贡献出来的宝物可是让大家都感到非常的吃惊。
　　足足九条鸿蒙灵脉，要知道这可是鸿蒙灵脉啊，哪怕是在巨星之上也寻不到多少的，在鸿蒙当中也极其罕见，任何一条鸿蒙灵脉都足以支撑一座福地了，这福地
　　可以媲美巨星之上最顶级的福地。
　　可以想象得出，鸿钧老祖能够拿出九条鸿蒙灵脉出来，这是何等的大手笔，比之赵硕那一块鸿蒙晶石来，九条鸿蒙灵脉的价值好要超出几分呢。
　　赵硕看着那九条蜿蜒如龙的鸿蒙灵脉不禁向着鸿钧老祖道：“老祖，实在是太破费了，根本就用不着这么多的鸿蒙灵脉，不如就取其中三条吧。”
　　鸿钧老祖笑着道：“我有幸在鸿蒙中收取了这些鸿蒙灵脉，一直也没有使用的地方，既然如今大家要打造一间强大的战争法器出来，那么就全部使用上吧，留在我手中也没有什么大用处。”
　　赵硕深吸一口气，看着鸿蒙老祖，看得出鸿蒙老祖是真心要将这九条鸿蒙灵脉献出来的，既然如此，赵硕也不再多说，微微点了点头道：“如此老祖破费了。”
　　大家看着眼前诸多的宝物，哪怕是他们看着这么多的宝物汇聚在这里也都感到眼热不已，这么多的宝物，就算是大圣强者见了恐怕也会忍不住心生贪念的。
　　赵硕道：“诸位，我们汇聚了这么多的宝物，大家不妨商量一下，究竟炼制一件什么样的宝物出来才好。”
　　通天教祖道：“要我说，咱们就祭炼出一座强大的大阵出来。”
　　罗睺教祖哈哈大笑道：“祭炼出一片不灭血海也不错啊。”
　　接引道人更是道：“不如打造一座巨山。”
　　通天教祖几人的提议果然是符合他们的性情，显然他们的提议都不能够得到所有人的赞同。
　　赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，不知道你认为我们祭炼一座什么样的宝物出来才好呢？”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“要我说，不妨打造一座巨舰出来，当然最好的是仿造巨星，打造一颗星
　　辰来，只是这样一颗星辰可不是这么好打造的，怕是力有未逮啊。”
　　众人不由的眼睛一亮，一颗如同巨星一样的星辰，他们还真没有想过，只是想一想就知道想要打造这样的一颗星辰出来肯定没有这么的容易。
　　赵硕眉头一挑道：“我看还是按照最初的想法，取鸿蒙之中的巨石为根基，再加上我们这么多的宝物，大家联手打造一块大陆出来，算是星辰的一种折中吧。”
　　大家互相看了看，想一想还是赵硕的提议最适合，一块法宝一样的大陆，利用如此之多的宝物，可以想象这样一件宝物一旦祭炼成功的话，将会是一件惊天动地的大宝。
　　见到众人没有什么异议，赵硕笑道：“既然大家没有什么意见，那么就这么决定了，我们这便前往鸿蒙当中寻觅鸿蒙巨石，然后祭炼宝物。”
　　鸿蒙之中，大家深入鸿蒙寻找鸿蒙巨石。
　　虽然说巨星周遭没有，但是再远一些，却是能够寻到，每个人推动一块硕大无比宛若小型大陆一般的鸿蒙巨石回来，数十块之多的鸿蒙巨石堆积在一起，几乎可以媲美混乱地带的一座中型的大陆了。
　　赵硕更是寻了一块大的恐怖的巨石归来，只是那一块鸿蒙巨石就抵得上大家所有巨石的三分之一大小了。
　　看着所需的巨石被寻来，赵硕神色一正，向着众人道：“诸位，我们一起催动祭天大阵将这些巨石先行祭炼在一起。”
　　众人各自落在一个方位，隐隐的一座大阵出现将这些巨石笼罩在其中，恐怖的力量加持在这些巨石之上，渐渐的无数的杂质被排除，这些巨石竟然渐渐的化作了一汪液体，好像是纯净的大海一样，可见这些巨石被炼化之后所形成的液体是何等之多。
　　（本章完）

第3041章 战争浮屠【一更求花】

　　众人各自落在一个方位，隐隐的一座大阵出现将这些巨石笼罩在其中，恐怖的力量加持在这些巨石之上，渐渐的无数的杂质被排除，这些巨石竟然渐渐的化作了一汪液体，好像是纯净的大海一样，可见这些巨石被炼化之后所形成的液体是何等之多。
　　这只不过是其中的第一步而已，接下来就是将那些宝物炼化，融入其中。
　　最先炼化的就是赵硕那一块鸿蒙晶石，有鸿蒙晶石融入这些液体当中，绝对可以提升这些液体的本质，到时候炼出的大陆绝对无坚不摧，怕是比之混乱地带那些巨星碎片形成的大陆还要坚固的多。
　　鸿蒙晶石融入其中奠定了根基，接下来自然是要将鸿钧老祖等人所贡献出来的各种宝物打入其中。
　　不过每一样宝物想要融入其中却是没有那么的简单，毕竟想要发挥出这些宝物的功效，赵硕等人就必须要小心翼翼的将这些宝物完整的融入其中，不然的话就算是有一丝的意外就有可能会毁掉一件奇珍异宝。
　　亏得赵硕和夕月道人两人亲自出手，再加上一众强者联手，在这般的阵势之下，倒是能够保证在炼制的过程当中不出现什么意外。
　　渐渐的一块大陆的雏形就出现在了众人的眼前，不过大家这会儿心中虽然说非常的激动，而开始也明白接下来就到了最为关键的时刻，如果说接下来出现什么意外的话，那么很有可能就会导致眼前的这这一块大陆的雏形彻底的崩溃，进而诸多的宝物都要被毁掉。
　　如果说这一次祭炼失败的话，那么就算是以赵硕他们的身家，恐怕在短时间内也没有能力凑齐这么多的宝物再行祭炼了。所以说不用赵硕来提醒，大家都显得非常
　　的紧张，注意力很是集中，生怕会因为自己出现什么意外。
　　一道道的流光没入前方的大陆雏形当中，每个人手中不停的掐动灵诀，将自己最为拿手的道纹烙印在大陆雏形当中，可以想象，这一块被祭炼出来的大陆之中蕴含着这么多的强者所打入的道纹，恐怕就是几尊半步大圣强者在联手轰击都未必能够打破其防御，更何况还有赵硕与夕月道人两人出手。
　　赵硕与夕月道人两人布置下的阵法虽然不能够说是最玄妙的，可是其威能绝对非常的强悍，在赵硕估算，如果说这一座战争法器祭炼成功的话，到时候就算是用来同一尊大圣硬抗也绝对不会有什么问题。
　　源源不断的道纹没入大陆雏形当中，这一座大陆雏形充斥着诸多的道纹，散发着一种玄之又玄的气息。
　　若是到时候在这大陆之上修炼的话，恐怕要比在其他地方修行要强出不少，毕竟这么多的道纹融入其中，使得这一块大陆弥漫着大道的气息，只要这大陆之上的天地元气足够充沛，这绝对是一处移动的顶级洞天福地。
　　鸿钧老祖攻陷了九条鸿蒙灵脉，这九条鸿蒙灵脉任何一条便足够支撑一座顶级的洞天福地了，更何况如今还有九条之多。
　　而现在赵硕就准备着将这九条鸿蒙灵脉融入到已经逐渐成型的大陆当中。
　　赵硕神色一片肃穆，就算是夕月道人这会儿也打起了精神来在一旁协助赵硕，因为只要将这九条鸿蒙灵脉打入其中，那么这一座战争法器就算是彻底的祭炼成功了，到时候一件惊天动地的异宝便要出世。
　　众人的目光盯着赵硕，这个时候，其他人也帮不上什么忙，所以散落在各处远远的看着。
　　赵硕口中
　　轻喝一声，手中掐动一道灵诀，顿时就见一道鸿蒙灵脉化作一条绵延百万里的苍龙向着前方的大陆雏形扑了过去。
　　赵硕神色肃穆无比，手中的灵诀频频打出，每一道灵诀打入那百万里的苍龙身上的时候，苍龙的躯体就剧烈的缩小，最后化作一道流光没入到大陆雏形当中。
　　当第一条鸿蒙灵脉被赵硕成功的打入大陆雏形当中的时候，大家都不由的松了一口气，而赵硕也暗暗的放松不少，毕竟他心中也没有太多的底气，既然第一次成功了，至少接下来有了经验，再做的话就会轻松许多。
　　渐渐的赵硕将剩下的几条鸿蒙灵脉一条一条的打入大陆雏形当中，看着九条鸿蒙灵脉彻底的融入其中，赵硕终于松懈下来，哈哈大笑起来。
　　而这时那被祭炼成功的战争法器正在发生着巨大的变化，本来有些虚幻的大陆雏形之上闪烁着九条苍龙的虚影，不用说这九条虚影肯定是九条鸿蒙灵脉所化。
　　而这九条鸿蒙灵脉正在疯狂的汲取鸿蒙之中的力量，无尽的元气被鸿蒙灵脉所吸收并且经过灵脉转化之后，大陆渐渐地变得凝实起来，不用说这是涉及到了能量与物质之间的转换。
　　这并非是什么大的问题，随着大陆扩张，渐渐的一块奇大无比的大陆出现在了众人的面前，当大陆停止了扩张的时候，九条灵脉可没有停歇下来，反而是更加的疯狂的汲取鸿蒙之中的无尽的力量化作精纯至极的元气散入到大陆当中。
　　这些被转化而来的精纯的天地元气充斥在大陆之间，很快大陆之上到处都弥漫着云雾缭绕的天地元气。
　　要知道九条灵脉转化元气的速度就算是实力最强的赵硕看了都惊叹不已，哪怕
　　是他修行的时候都不可能转化如此之多，如此之快，甚至可以说，赵硕如果说在这大陆之上修行的话，完全不用担心没有充沛的元气供应，因为九条灵脉所转化元气的速度比赵硕吸收消耗的速度要快的多。
　　这一点不止是赵硕想到了，便是其他人看到这般的情形也是一个个的露出惊喜之色，他们虽然说已经预料到合他们这么多人的力量祭炼出来的宝物不简单，但是也没有想到这宝物竟然会如此的不凡。
　　随着大陆之上的元气充沛到了一定的程度，九条灵脉终于隐去，转化元气的速度稳定了下来。
　　赵硕伸手一指，就见那一块巨大无比的大陆缓缓的缩小，很快一座迷你的大陆便飞向赵硕的手中，而赵硕在众人的目光当中托着那一块大陆，脸上带着欣喜之色向着众人道：“诸位，宝物祭炼成功了，大家不妨过来瞧一瞧。”
　　众人纷纷的围了上来，这一件经由他们的手所祭炼出来的宝物，大家自然是想要好好的看一看。
　　如今宝物被赵硕托在手中，大家自然是盯着看了起来，只不过他们也看不透，手中有着准超脱之宝的强者感觉眼前的这一件宝物绝对要比他们手中的准超脱之宝的威能要强出不少。
　　鸿钧老祖笑着道：“只看着宝物的气息就知道这宝物的威能不差，不过咱们还没有给这宝物取一个名字呢，大家不妨想一想看，这宝物该取一个什么样的名字才合适呢。”
　　大家眼睛一亮，是啊，这样一件厉害的宝物，如果说没有一个霸道威风一些的名字的话，岂不是太对不起它的强大了吗。
　　通天教祖道：“我看不如叫做血煞大陆吧。”
　　众人闻言全都翻白眼，看样子没有一
　　个同意通天教祖所取的名字的，通天教祖见到众人的反应不禁道：“既然大家不满意，你们也说一说自己所想的名字啊，总不能没有一个名字吧。”
　　接下来大家各自将自己所想的名字报了出来，但是却无法赢得大多数的人的同意，鸿钧老祖的目光落在了赵硕的身上向着赵硕道：“赵硕，不知道你认为这宝物该如何称呼才好呢？”
　　赵硕微微一愣，反应过来之后笑着道：“我看不如就叫做战争浮屠”
　　“战争浮屠！”
　　众人呆了一下，感觉赵硕所取的名字虽然也没有太多的出彩的地方，可是他们各自所取的名字也无法让大家都满意，既然如此，倒不如就叫做战争浮屠。
　　众人点了点头，表示同意。
　　赵硕伸手一指，就见四个玄之又玄的大字没入战争浮屠当中，就见战争浮屠流光一闪，所有的宝气都收敛了起来，若是不知晓这一座微型的大陆的底细的话，恐怕会当做一件普通的玩具呢。
　　通天教祖叫道：“既然名字也取好了，咱们是不是去见识一下这宝物的具体的威力如何啊，不知道大家有没有兴趣。”
　　对于通天教祖的提议，所有的人都是高声支持，毕竟这一件宝物是合他们众人的力量祭炼出来的，大家虽然心中清楚这宝物的威力绝对强悍，但是却没有见识过，现在自然是想亲眼看一看他们花费了那么大的心力所搞出来的宝物究竟有何等强悍的威能。
　　赵硕也顺从大家的意愿，看着远方的虚空，在那一片虚空当中，倒是有一片的混沌巨石，虽然说混沌巨石不是很大，可是数量却不少，就算是让赵硕出手的话，怕是也要花费一番的功夫才能够将所有的混沌巨石给清理干净。
　　（本章完）

第3042章 测试威能【二更求花】

　　赵硕也顺从大家的意愿，看着远方的虚空，在那一片虚空当中，倒是有一片的混沌巨石，虽然说混沌巨石不是很大，可是数量却不少，就算是让赵硕出手的话，怕是也要花费一番的功夫才能够将所有的混沌巨石给清理干净。
　　战争浮屠飞了出去，顿时化作一片大陆，赵硕向着众人道：“诸位且随我进入战争浮屠。”
　　大家跟着赵硕进入到战争浮屠当中，而赵硕也催动战争浮屠，就见九道惊人的光柱贯穿鸿蒙虚空向着前方那一片混沌巨石的所在轰了过去。
　　甚至通天教祖他们这些半步大圣级别的强者在看到那突然出现的九道光柱的时候都差点被闪花了眼，等到大家反应过来的时候，再看前方那一片混沌巨石竟然已经被彻底的清空了。先前大量的混沌巨石无影无踪，不用说那些混沌巨石肯定是被战争浮屠那一击给彻底的湮灭了。
　　对于战争浮屠的攻击力如此之强悍，哪怕是有了一定的心理准备，但是真正的亲眼看到的时候仍然是感到无比的震撼。
　　心中思量一番，差不多所有的人都暗暗的震惊，如果说这战争浮屠攻击的目标是他们的话，只怕他们之中没有几个有把握能够从那样的一击当中保全性命。
　　通天教祖震惊无比的道：“好恐怖的攻击力啊，这要是打在了大圣强者的身上的话，岂不是连大圣强者都能够伤到。”
　　赵硕听了通天教祖的话，轻笑道：“如果说果真如你所言的话，那么当真能够将大圣强者都给伤了。”
　　大家听到赵硕这么说，一个个的心中激动不已，不过这个时候鸿钧老祖开口道：“这也是在赵硕*控的前提之下，要知道赵硕府主本身就是大圣强者，他的力量经过战争浮
　　屠加持之后，自然是变得更加的强大”
　　众人反应过来，想一想也是这个道理，这战争浮屠的威力如何关键还是要看真正*控他的强者是什么人，赵硕能够将战争浮屠的威能发挥到最大，如果说换做是他们这些半步大圣强者的话，只怕连战争浮屠一半的威能都未必能够发挥出来。
　　当然即便是只能够发挥出战争浮屠威能的一半来，那么也不差了，就好比通天教祖，若是主持战争浮屠同一尊大圣强者对上的话，或许不能够将一尊大圣强者怎么样，但是自保的能力还是有的。
　　通天教祖跃跃欲试的道：“赵硕，快让我来试一试看，看看换做是我们来*控的话，这战争浮屠的威能究竟可以发挥出几成来。”
　　赵硕笑了笑，将战争浮屠的掌控权交给了通天教祖，因为这一座战争浮屠乃是大家合力祭炼出来的，所以说在场众人只要愿意的话，都能够执掌这战争浮屠。
　　通天教祖很快就将战争浮屠的具体功能搞清楚，感受到战争浮屠的强悍之处，通天教祖禁不住哈哈大笑起来。
　　前方的那一片混沌巨石消失不见了，不过通天教祖催动战争浮屠，顿时战争浮屠的速度飙升起来，其速度之快几乎能够与大圣强者全力赶路的速度相媲美了，其他其不说，就是这速度便足够惊人的了。
　　没有多大一会儿，前方再次出现了一片的混沌巨石，而通天教祖的目标很明显就是要拿这些巨石来试一试战争浮屠的威能如何。
　　当战争浮屠停下来的时候，通天教祖催动战争浮屠，就见四道光柱冲出，一样是一片光芒耀眼，随着光芒消失不见，那一片混沌巨石也失去了踪迹。
　　通天教祖带着几分兴奋还有遗憾道：“没想到我
　　只能够激发出四道光柱，看来最多也就是能够发挥出战争浮屠一半的威能。”
　　接下来大家各自上前*控一番，感受了一下战争浮屠那恐怖的攻击力，也就是鸿钧老祖能够发挥出战争浮屠八成的威能，至于其他人大多是像通天教祖一样，能够发挥出四五成的威能来就不错了。
　　这样一件有着强大的攻击力的宝物祭炼成功，大家对于接下来迎战胖大圣等人可以说是充满了信心。
　　赵硕接过战争浮屠的掌控权笑着道：“诸位，如今战争浮屠祭炼成功，我们便将这战争浮屠布置在巨星之外的虚空当中，做为防御外敌的桥头堡，这战争浮屠空间广大，更是一处难得的修行宝地，大家回去之后，各自派遣一批麾下精锐前来，也好将战争浮屠彻底的武装起来。”
　　不用说，这战争浮屠的好处大家都见到了，自然没有谁会拒绝这样的好事，况且派遣麾下人马坐镇战争浮屠还能够增加战争浮屠的威能，这何乐而不为呢。
　　距离巨星差不多一盏茶的距离，这是一片寂静的虚空，忽然之间一道光芒闪过，就见一座大陆出现在这虚空当中。
　　战争浮屠之上，赵硕等人看着四下的虚空，只听得赵硕道：“这里差不多最适合布置战争浮屠了，就将战争浮屠布置在这里，大家以为如何。”
　　既然是赵硕挑选出来的，大家当然是没有什么意见，毕竟他们的实力没有赵硕高对于四周的情形也没有赵硕了解，相信赵硕既然选定这里，那么必然有赵硕的道理。
　　鸿钧老祖在一旁笑着点头，当然是看出赵硕将战争浮屠布置在这里的意图，一者这里十之八九便是胖大圣他们来犯的路线必经之路，另外一方面就是此处距离巨星差不
　　多要一盏茶的时间，这样一段距离不算太近也不算太远，就算是到时候果真爆发大战的话，那么也不用担心会波及到巨星。
　　不得不说赵硕选择这里还真是花费了一番心思，只不过能够了解到赵硕的用意的人却不是很多。
　　在赵硕的控制之下，战争浮屠飞速的膨胀起来，很快一座巨大无比的大陆便出现在虚空当中。
　　可以说如果不是知晓这一片大陆的底细的人的话，突然之间在鸿蒙虚空当中看到这样一块大陆，十之八九会认为这一块大陆是鸿蒙之中天然存在的，绝对不会联想到这是一件宝物。
　　大家看着战争浮屠所化的这一片大陆，脸上都洋溢着一种喜色，通天教祖笑着道：“从现在开始，我便在这大陆之上坐镇了，等到胖大圣他们那些人赶来的话，到时候绝对要给他们以迎头痛击。”
　　如今巨星之上的事情不多，可以说巨星上的事情都走入了正轨，根本就用不到他们来*心，所以许多人都表示要留在战争浮屠之上等候着胖大圣他们的到来。
　　赵硕笑着道：“大家愿意留在这里自然是再好不过了，可是有一点却是要早早的安排才好，大家还是早些派人前来，不然的话偌大的大陆之上只有咱们这点人，岂不是显得太凄凉了吗。”
　　众人闻言不禁大笑起来，不过大笑之余纷纷的联系各自的属下，相信要不了许久，一大批的精锐就会赶来，到时候这战争浮屠之上也会变得无比的热闹起来。
　　赵硕却是没有在战争浮屠之上停留，有战争浮屠这一件战争法器在，就算是胖大圣他们突然之间杀到，有通天教祖他们坐镇，那么至少可以抵挡一段时间，足够他从巨星赶回来了。
　　而赵硕此时返回巨星却
　　是要去见恶魔之王那几十尊的半步大圣级别的强大存在，这些恶魔被他从恶魔古堡当中带了出来，丢在了巨星之上，又安排了鬼脸大王几尊强者去告诉恶魔之王他们如今的情形。
　　这也有一段时间了，赵硕倒是有些担心这些恶魔在巨星之上会不会搞出什么动静来，毕竟这些恶魔可没有一个是什么善茬，哪怕是被关押在恶魔古堡当中无数年，谁又知道这些人一朝脱困之后会不会固态萌发啊。
　　虽然说有他在这些恶魔身上所下的禁制手段在，这些恶魔应该不会有这么大的胆子，到那时谁也不敢保证不是，况且如今赵硕也准备将这些恶魔招来，到时候对抗胖大圣他们的时候，也让这些恶魔发挥几分余力。
　　所以说赵硕匆匆的返回巨星，第一时间就赶去见恶魔之王他们这些恶魔。
　　赵硕当初将这些恶魔丢在巨星之上的一片大山之间，对于这些恶魔来说，山林之间虽然说险恶了些，可是却根本威胁不到他们。
　　只要不是他们自己跑进绝地当中，还真的没有什么威胁到他们性命的存在呢。
　　而获得了自由的一众恶魔在山林之间可以说是尽情的发泄着他们憋了无数年的怨气。
　　不得不说，这些恶魔的确是本性难改，好在他们就算是再如何的发泄也不敢乱来，只是其中一尊恶魔发狂，想要离开赵硕给他们所划定的这一片山林作恶，结果却被恶魔之王联合了其他的一众恶魔将其生生的震杀了。
　　他们可不是傻子，如果说当真是放任这一尊恶魔离开的话，万一这一尊恶魔进入到巨星其他的地方搞出什么天怒人怨的事情来，到时候赵硕肯定要发怒的，要是赵硕认为他们和这一尊恶魔一样的话，那岂不是要被牵连了吗。
　　（本章完）

第3043章 恶魔出动【三更求花】

　　他们可不是傻子，如果说当真是放任这一尊恶魔离开的话，万一这一尊恶魔进入到巨星其他的地方搞出什么天怒人怨的事情来，到时候赵硕肯定要发怒的，要是赵硕认为他们和这一尊恶魔一样的话，那岂不是要被牵连了吗。
　　所以说恶魔之王非常干脆的带领着一众恶魔将那发狂的恶魔给轰杀了。
　　当赵硕赶来见到恶魔之王的时候，恶魔之王等人自然是向赵硕请罪，赵硕却是被恶魔之王他们的话给搞得愣了一下，显然是没有料想到会出现这样的事情。
　　不过沉吟了一番之后，赵硕也没有就这件事情对恶魔之王他们如何，毕竟恶魔之王他们做的也不错，甚至说来应该值得赞赏的。但是赵硕并没有将自己的情绪表现出来，这样给恶魔之王他们一些压力也是极好的，省的他们生出不好的心思来。
　　赵硕看着恶魔之王等人，冷哼一声道：“幸而你们出手将那恶魔给斩杀了，若是等到我出手的话，哼哼……”
　　赵硕虽然没有说，可是那毫不掩饰的杀机却是让恶魔之王等人心中大惊，一个个的猜测赵硕是不是想要将他们所有的人统统给斩杀了。
　　不过赵硕那杀机只是一闪而逝，倒是没有拿他们说事，但是赵硕方才所流露出来的杀机却是让他们牢牢的记住了赵硕的话，心中告诫自己万万不能够惹怒了赵硕。
　　赵硕看着恶魔之王道：“恶魔之王，鬼脸大王他们应该将巨星之上的情况都告诉你们了吧。”
　　恶魔之王恭敬的道：“回府主话，鬼脸大王他们已经将一切都告诉我们了，我们一定听从府主的吩咐，为齐天府的强大而努力。”
　　赵硕微微点了点头道：“你们能够明白这些就好
　　，只要你们不搞出什么幺蛾子来，我这人还是很好说话的，我想这些你们应该从鬼脸大王他们那里得知了，鬼脸大王、南极老祖他们同你们一样都是被我所降服的属下，你们也看到了，他们现在不是一样在我手下好好的吗，所以说你们不用担心我会无缘无故的对付你们，前提是你们要保持你足够的忠诚。”
　　又敲打了恶魔之王等恶魔一番，赵硕淡淡的道：“我想你们也应该知晓，眼下我们面临着一个强大，如今我们经历了太多的大战，实力损失不小，此番却是要用到你们了。”
　　恶魔之王等恶魔一个个的眼中流露出兴奋之色，丝毫没有畏惧，仿佛是听到赵硕要让他们去厮杀，就像是听到了什么天大的好消息一样。
　　其实也难怪，让这些杀戮成性的恶魔无数年来不能够杀生，这不得不说是一种折磨，而脱困之后又被赵硕限制在这一片山林之间，更加的没有发泄的对象。
　　但是现在赵硕告诉他们要让他们去杀敌，这如何不让恶魔之王等人为之振奋呢。
　　将众多恶魔的反应看在眼中，赵硕本来还有些担心这些恶魔会反感呢，可是没有想到这些恶魔竟然一个个的跃跃欲试。
　　赵硕轻咳一声道：“你们都准备一下，等下随我一起前去鸿蒙当中，准备防御敌人。”
　　恶魔之王等人根本就没有什么好准备的，只是一会儿的功夫，所有的恶魔都做好的一切的准备。
　　赵硕见状道：“你们都随我来吧。”
　　带着一众恶魔，赵硕出现在齐天府的时候，白蒹葭诸女一个个的疑惑的看着赵硕身边的这些散发着邪恶的气息的恶魔，显然是在猜测这些强大而又邪恶的强者究竟是从什么地方冒
　　出来的。
　　白蒹葭她们隐约的能够猜测到一些，毕竟其他人不清楚，她们却知道赵硕那恶魔古堡当中可是关押着诸多的恶魔的，现在看到这些浑身散发着邪恶的气息的强者的时候，自然是在第一时间联想到了这些恶魔的来历。
　　白蒹葭几女没有说，可是却与赵硕眼神交流，赵硕与白蒹葭几女也算是心有灵犀了，眼神交流一番，白蒹葭她们就知晓了这些恶魔的来头。
　　赵硕吩咐白蒹葭诸女召集十亿精锐，而白蒹葭她们早就做好了这些准备，莫说是十亿了，就算是百亿，也不过是一句话而已。
　　很快十亿精锐就聚集在一起，赵硕便带领着几十尊的恶魔还有十亿的精锐，浩浩荡荡的队伍离开巨星，进入到鸿蒙当中。
　　不过是一盏茶的时间而已，浩荡的队伍便出现在了战争浮屠所在的那一片鸿蒙虚空当中。
　　恶魔之王等恶魔在离开了巨星之后一个个的好奇的观望四周，可是以巨星为中心，鸿蒙之中根本就是空荡荡的一片，连一块鸿蒙巨石都看不到。
　　可是如今空荡荡的鸿蒙虚空当中突然之间出现这么一块巨大无比的大陆出来，自然是吸引了所有人的目光，不止是这些恶魔，就是赵硕所带来的那么多的精锐也是一个个的睁大了眼睛，诧异的看着鸿蒙虚空当中的那一座巨大的大陆。
　　观望了一阵，突然之间，恶魔之王惊讶的道：“咦，这大陆似乎不大对劲啊。”
　　不止是恶魔之王，其他的恶魔这会儿也察觉到眼前的这一块大陆似乎有些不大对劲，但是一时之间又说不出究竟有什么不对的地方。
　　赵硕向着恶魔之王笑着道：“哦，恶魔之王，你不妨说说看，这大陆究竟有什么
　　不对的。”
　　听到赵硕这么说，恶魔之王就更加的肯定眼前的这一座大陆如自己所想的一样不正常，但是要他说这大陆究竟有什么不对却一时之间无法判断出来。
　　不过恶魔之王盯着这大陆仔细的看了起来，就见恶魔之王的双眸之中黑漆漆的一片，就好像是两个黑洞一样，渐渐的双眸浮现色彩，恶魔之王嘴角微微翘起，向着赵硕道：“府主，如果说属下没有看错的话，这一块大陆其实是一件强大的法器。”
　　本来其他的恶魔还在猜测这大陆究竟有什么不对的地方呢，现在听恶魔之王这么一说，许多恶魔都露出了恍然之色，连连点头道：“不错，就是一件强大的法器”
　　恶魔之王带着几分惊叹道：“好大的手笔啊，真不敢想象，竟然有人祭炼出这么一件强大的宝物出来，怕是比起超脱之宝来也不差啊。”
　　对于恶魔之王能够看出战争浮屠的底细来，赵硕并不觉得奇怪，如果说恶魔之王他们连这点眼力劲都没有的话，那么他们也不可能有资格被封禁在恶魔古堡无数年了。
　　赵硕轻笑一声道：“这战争浮屠是我们集合了两尊大圣强者，数十尊半步大圣强者的力量，耗费了大量的奇珍异宝祭炼出来的一件杀伐至宝。”
　　恶魔之王深吸一口气道：“好一件宝物，属下观这一片虚空没有一处立足之地，而今有了这样一件宝物，却是能够做到御敌以外，以逸待劳，到时候对方来犯，我们有立足之地，而对方却是连立足之地都没有，先天上便占了优势，只要不是实力相差太大，绝对可以立足于不败之地。”
　　赵硕哈哈大笑道：“你说的不错，当初大家便是为了这番目的才花费了
　　极大的功夫祭炼了这一座大陆出来，你们且随我来，以后一段时间，你们就要在这大陆之上驻守了。”
　　赵硕他们这么一行人自然是动静不小，留守在战争浮屠之上的通天教祖等人飞出大陆迎接赵硕。
　　远远的看到赵硕等人的身影，尤其是目光落在赵硕身后的几十尊恶魔的身上的时候，通天教祖等强者不禁眼睛猛地一缩。
　　无论是通天教祖还是罗睺教祖，他们都是一眼便看出这些跟在赵硕身边的这些身上散发着邪恶气息的强者一个个的都是半步大圣级别的强大存在。
　　虽然知道赵硕能力惊人，不知什么时候就会给大家一个惊喜，但是现在赵硕突然带着几十尊的半步大圣强者出现，哪怕是对赵硕的风格已经非常的适应的通天教祖等人也禁不住呆住了。
　　不过通天教祖等人愣了一下之后便很快就反应了过来，一个个的迎上来。
　　通天教祖等人的注意力显然是放在了恶魔之王这些恶魔的身上，心中猜测着恶魔之王等人究竟是什么来路，当然大家并没有将这些恶魔当做敌人，通天教祖几人心中明白，这些强者既然被赵硕给带出来，那么赵硕必然有手段控制这些强者。
　　通天教祖笑着道：“赵硕府主可真是给大家一个大大的惊喜啊，不知道诸位道友……”
　　赵硕微微一笑道：“我来给大家介绍一些，这些是我请来的帮手，这位是恶魔之王，实力高深莫测，这位是……”
　　赵硕将几十尊的恶魔介绍给通天教祖等人，同时也将通天教祖几人介绍给一众恶魔，这些恶魔可是不敢露出什么异样的神色，一个个的显得很是友好，不知道这些恶魔的底细的话，还以为这些恶魔是什么大好人呢。
　　（本章完）

第3044章 远征而来【一更求花】

　　赵硕将几十尊的恶魔介绍给通天教祖等人，同时也将通天教祖几人介绍给一众恶魔，这些恶魔可是不敢露出什么异样的神色，一个个的显得很是友好，不知道这些恶魔的底细的话，还以为这些恶魔是什么大好人呢。
　　不过这些恶魔身上那邪恶的气息仿佛是天生一般，就算是通天教祖他们看着恶魔之王等人一个个的似乎很好说话，可是他们也明白，这些恶魔绝对不简单，真要将他们当做无害的话，恐怕怎么死的都不知道。
　　不管如何，哪怕是感觉这些恶魔一个个的并不像是什么良善之辈，但是有赵硕在，难道说还怕这些人有什么不好的举动吗。
　　虽然说不知道赵硕究竟是从什么地方请来的这些人，但是既然赵硕开口，那么就说明这些人应该可以信任，以赵硕的为人，如果说这些人无法信任的话，绝对不可能会将巨星的消息泄露给这些人，更加不可能会将这些人带到这战争浮屠上面来。
　　进入到战争浮屠当中，当那些坐镇在战争浮屠之上的强者看到了赵硕身后的恶魔之王等人的时候同样是一阵的震惊，了解了恶魔之王等人的来历之后，大家不管是心中怎么想，至少一个个的脸上都带着兴奋之色。
　　赵硕所带来的十亿精锐也在齐天府的强者的安排之下在战争浮屠之上落脚，如今胖大圣等人并没有出现，所以说这些精锐都在战争浮屠之上抓紧时间修炼。
　　不止是赵硕所带来的这些精锐人马，其他势力这会儿派来的精锐正源源不断的进入到战争浮屠当中。
　　哪怕是每一个势力只出动十亿精锐，但是加起来这个数量已经不低了，这样数百亿之多的精锐，差不多是洪荒大世界几成的底蕴所在了。
　　若非是这些年有了巨星作为根基大肆发展壮大的话，恐怕一时半会儿之间想要凑出这么多的精锐人马来还真的不是一件容易的事情。
　　鸿钧老祖这会儿正同赵硕聚在一起，只有两人，没有其他人存在。
　　只听得鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，恶魔之王他们这些人能够相信，不是我不相信这些人，实在是这些人身上的气息太过邪恶，根本就不是什么良善之辈，万一……”
　　赵硕笑了笑，看着鸿钧老祖道：“老祖，我知道你的担心是什么，不过我可以
　　向你保证，你大可放心，恶魔之王他们的来历我虽然说不能够告诉你，但是有一点却可以保证，那就是但凡是我所带来的人，绝对不用担心他们的忠诚度，你说的不差，这些人不是什么良善之辈，所以说只要他们敢有一点的异心的话，那么我保证他们下一刻就会无声陨落。”
　　鸿钧老祖听得出赵硕言语当中的果决与狠辣，不过却是松了一口气，既然赵硕敢这么说，那么相信赵硕对于那些恶魔有着绝对的掌控力，所以说鸿钧老祖放心下来。
　　显得轻松了许多的鸿钧老祖道：“我也只是替通天他们询问一下，你是不知道，你带来的这几十尊强者可没有一个弱者，不清楚他们的底细的话，真怕到时候会出现什么意外，要知道他们的人数可比我们还要多呢。”
　　赵硕不禁轻笑道：“话是如此说，不过如果说动用那些凶兽的话，就算是恶魔之王他们数量多也绝对翻不起什么风浪的。”
　　鸿钧老祖笑道：“反正我是不管这些的，到时候出现什么乱子的话，自然有你们去解决，我只需要闭关就是了。”
　　赵硕听到鸿钧老祖这么说不禁轻笑不已。
　　胖大圣、瘦大圣两尊大圣强者这会儿正带着浩浩荡荡的人马在鸿蒙之中赶路，本来胖大圣他们准备着花费两三年的时间赶到巨星所在的，可是他们的预估却是与现实有着巨大的区别。
　　以他们的速度来赶路的话，如果说赶的够急的话，最多就是大半年的时间，换做是半步大圣强者也就一年的时光，可是不要忘了，他们带领的是五百亿的精锐人马，这些精锐虽然被称为精锐，但是实力可无法同半步大圣强者相比，赶路的速度根本就快不起来，在这种情况之下，胖大圣他们别说是耗费两三年，怕是三五年的时间能够赶到就不错了。
　　也正是因为如此，赵硕他们才会在等待当中等了一年又一年却不见胖大圣他们带人赶到，实在是路程太过遥远，只是赶路就要耗费漫长的时间。
　　哪怕是当年赵硕从洪荒大世界的所在前往巨星，就是因为相距太过遥远的缘故，所以才会在鸿蒙当中大展手脚布置下了一座座的传送阵。
　　如今胖大圣与瘦大圣两人便有赵硕一样的感触，鸿蒙广大，哪怕是对于他们这等大圣强者来说
　　，也是无比的广阔的。
　　这样一股强大的力量在鸿蒙当中赶路，在鸿蒙当中却是不多见，所以说鸿蒙之中天生的一些强大的凶兽哪怕是察觉到了这一支人马之后也不敢出现，毕竟实力再强也绝对不可能是这样一只强大的人马的对手。
　　瘦大圣不禁向着胖大圣道：“胖大圣，这都过去了三年时光了，究竟距离那巨星所在还有多远，我们还要多久才能够赶到啊。”
　　胖大圣不禁苦笑一声道：“我也想马上赶到那里，但是速度太慢了，此刻我们不过是走了差不多一半的路程而已，至少还要三年的时间才能够赶到。”
　　听到胖大圣说如今才不过是走了一半的路程而已就感到一阵的泄气，不过好在三年的时间而已，忍一忍就过去了。
　　对于瘦大圣的性子有所了解，胖大圣向着瘦大圣道：“道友若是等的不耐烦的话，小小的闭关一下时间就过去了，若是到地方了的话，我再唤醒道友就是了。”
　　瘦大圣摇了摇头道：“算了，不过是三年时光，虽然说可以闭关打发时日，但是这一路之上却是要查看一番的，将来我们最好是能够在这路上布置下传送阵才好。”
　　眼睛一亮，胖大圣连连点头道：“道友说的是，我们万族大陆距离这巨星之间的距离实在是太过遥远了，如果说不通过传送大阵的话，就这么赶路实在是太浪费时间，如果说有一座座的传送大阵连接的话，我们从万族大陆到巨星，最多也就是花费半年的时间而已，就算是比起我们亲自赶路的速度来也不差了。”
　　瘦大圣道：“这些是以后的事情，眼下最当紧的就是赶到那巨星的所在，然后将对方给慑服，在巨星之上占据一定的地盘，到时候再说布置传送大阵的事情。”
　　胖大圣点了点头道：“希望我们这一行顺利，赵硕他们最好是能够识相一些，不然的话我们就只能够通过武力来解决问题了。”
　　浩浩荡荡的人马经过，打破了鸿蒙的寂静。
　　足足六年的时间，五百亿的精锐埋头赶路，其他事情什么都不做，哪怕都是精锐的强者，一个个的也感到无比的疲倦。
　　或许身体上不是很疲倦，但是精神上却是无比的疲倦，整整六年的时间当中除了赶路就没有其他的事情，如果说精神不疲倦的话
　　那才怪了呢。
　　所以说整只队伍看上去虽然浩浩荡荡，但是仔细一看的话就好像被霜打了的叶子一般一个个的无精打采的，一点威武的气势都没有。
　　出现这种情况一点都不奇怪，赶了这么长时间的路，若是还一个个的精神抖擞的话，那就奇了怪了。
　　这一日，胖大圣忽然之间向着瘦大圣道：“瘦大圣，我们到了，马上就能够进入到巨星所在的那一片区域了。”
　　瘦大圣闻言不禁猛的一震，向着胖大圣道：“胖大圣，你说什么，我们这就到了那巨星所在的区域了吗？”
　　胖大圣点头道：“不错，如今我们已经进入到那一片区域当中了，这一片区域的特征很明显，以巨星为中心，周遭根本就没有任何的存在，完全就是一片虚空，莫说是一块混沌巨石了，便是拳头大的一块石头都见不到，完全就是一片虚空。”
　　瘦大圣道：“这种现象极为正常，倒也没有什么好惊讶的，不用说，周遭虚空的无数混沌巨石怕是都成了组成巨星的一部分了，所以说只要鸿蒙当中出现虚空的话，那么就有极大的可能诞生了什么奇异的宝物之类的，至于巨星的形成，那就更不要说了，绝对会让周遭虚空成为完全的虚空的。”
　　正在胖大圣与瘦大圣两人叙话的时候，忽然之间前方出现了一座大陆来。
　　“咦，这是怎么回事，为什么这里会出现一座大陆呢，莫非是眼睛花了不成。”
　　对于空荡荡的鸿蒙虚空当中突然之间冒出来这么一块大陆来，最为吃惊的当属胖大圣，因为胖大圣曾经来过这里，对于这里的情形那可以说是记忆的相当的清楚，在这个位置上面绝对没有什么大陆之类的存在。
　　只是如今一座大陆就那样的出现在了巨星之上，这也太让人难以置信了，而瘦大圣比起胖大圣的震惊来就要显得冷静了许多，但是仍然是神色古怪的看了胖大圣一眼，再看了看前方的那一块大陆，向着胖大圣道：“胖大圣，这是怎么回事啊，你不是说这里是一片虚空吗，怎么就冒出这么一块大陆呢。”
　　胖大圣反应了过来，深吸一口气，看着前方那一块大陆道：“瘦大圣，你且仔细看看，这根本就不是什么大陆。”
　　听到胖大圣这么说，瘦大圣眼中闪过一道精芒，盯着那
　　大陆细细的看了起来，很快瘦大圣便惊呼一声道：“不错，这竟然是一件宝物，天啊，这真是一件宝物啊。”
　　显然这样一座大陆竟然会是一件宝物，这自然是让人无比的震惊，哪怕是胖大圣还有瘦大圣两人看着这一座大陆的时候都禁不住心中震撼万分。
　　胖大圣咽了口水道：“是啊，这就是一件宝物，这样一件宝物，真不敢想象究竟是什么人炼制出来的，莫非是……”
　　忽然之间，胖大圣向着瘦大圣看了过去，两人对视一眼，心中生出一种不妙的感觉来，既然这样一座恐怖的法器出现在这一片虚空当中，就算是傻子也能够联想到这一件法器的出处。
　　那数百亿之多的精锐人马突然之间看到这么一块大陆的时候只不过是稍稍的愣了一下而已，毕竟他们不像胖大圣与瘦大圣一样对于鸿蒙世界有着深刻的了解，所以他们不清楚这虚空当中出现这样一块大陆是极其不正常的。
　　在胖大圣与瘦大圣他们发现了战争浮屠的时候，早就等着胖大圣他们到来的赵硕等人自然是在第一时间发现了出现在虚空当中的无数人马。
　　看着前方那黑压压的一片的人马，五百亿的人马数量虽然不少，但是对于赵硕他们这些见识过数千亿之多的人马厮杀场面的人来说，这种场面还镇不住他们。
　　通天教祖兴奋的叫道：“来了，他们总算是赶来了，娘的，这速度可真够慢的，竟然耗费了这么多年才出现，我都快要等不下去了。”
　　说着通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，快快动手吧，既然他们敢来，那么就要做好承受我们雷霆震怒的准备，让他们也尝一尝我们这战争浮屠的恐怖威力吧。”
　　看得出通天教祖很是兴奋，虽然说不能够由自己来控制，但是能够看着赵硕控制战争浮屠给这些来犯之敌以重创，通天教祖也是感到无比的兴奋的。
　　赵硕深吸一口气，力量向着战争浮屠灌注了进去，顿时九条鸿蒙灵脉受到赵硕力量的激发，顿时恐怖如同海浪一般的能量光柱从大陆之上射出。
　　足足九道仿佛贯穿天地的光柱向着胖大圣他们激射而去。
　　胖大圣与瘦大圣两人第一时间发现了那九道光柱的攻击，感受到每一道光柱当中所蕴含的恐怖的力量，两尊大圣当场为之色变。
　　（本章完）

第3045章 一言不合开战【二更求花】

　　胖大圣与瘦大圣两人第一时间发现了那九道光柱的攻击，感受到每一道光柱当中所蕴含的恐怖的力量，两尊大圣当场为之色变。
　　要知道以他们的实力，即便是他们全力出手也就是能够挡下其中的两道而已，也就是说到时候还要剩下足足七道光柱无法阻拦。
　　想到七道光柱轰入人群当中，胖大圣和瘦大圣就感到一阵的心痛，这一击之下，不知道要有多少的人马送掉性命呢。
　　想到这些，胖大圣与瘦大圣两人口中发出一声惊天咆哮之声，猛然之间全力一击，向着射来的光柱狠狠的轰了过去。
　　被胖大圣还有瘦大圣两人拦下的两道光柱自然是没有肆虐开来，也没有造成什么大的危害，可是另外七道没有能够拦截下来的光柱可就恐怖多了，当场就轰进了人群当中。
　　在一片白茫茫的光芒当中，不知道多少的修者瞬间陨落，只见七道长长的缺口出现在密密麻麻的修者当中。
　　胖大圣与瘦大圣连忙进行查看，一看之下，两人差点被统计出来的损失给气的吐血，足足有上亿之多的人马陨落，这也就罢了，比起五百亿的人马来，陨落一亿还能够接受，关键是两尊半步大圣强者非常的倒霉，竟然被轰了个正着，结果可想而知，这两尊半步大圣强者当场陨落了。
　　不过那两尊大圣强者的陨落倒也不是没有一点的益处，至少因为他们拼命拦截光柱的缘故，使得其中两道光柱的威能大减，不然的话损失的人马的数量绝对还要多出那么几千万。
　　但是在胖大圣和瘦大圣两人看来可就不是这么一回事了，如果说有的选择的话，他们宁愿去承受损失数千万的精锐修者，也不愿意损失两尊半步大圣强者。
　　数千万的精锐当中未必能够诞生出一尊半步大圣强者，论及价值的话，区区数千万的精锐又怎么可能与两尊半步大圣强者相比较呢。
　　“可恶啊，都给我打起精神来，所有的半步大圣强者给我结阵，防备对方的攻击。”
　　话音刚落下，就见又是九道光柱冲出，这一次光柱比起先前那一次要稍稍的弱了一些，可是就算是弱一些也是有限的，真的轰进来的话，杀伤力同样非常的强大。
　　当然这一次光柱就没有先前的战果了，因为有了一次的经验，再加上那
　　些半步大圣强者也反应了过来，足足数十尊之多的半步大圣强者七八个一起组成大阵对光柱进行拦截。
　　七八尊的半步大圣强者联手之下，拦截光柱绝对没有什么问题，所以说光柱全部被挡了下来，除了溃散的余波造成一些破坏之外，可以说这第二波的攻击根本就没有起到太大的作用。
　　战争浮屠之上，通天教祖等人看着第一波所取得的战果自然是兴奋不已，可是第二波轰出却被拦了下来，通天教祖等人自然是一个个的脸色阴沉，似乎是对于攻击没有取得理想的战果感到不满。
　　看到通天教祖等人的神色变化，鸿钧老祖不禁笑道：“想要像第一波攻击那样取得巨大的战果完全是靠着出其不意，虽然说攻势强大，可是一旦有了防备，完全能够阻拦得住，若是连这点攻击都挡不住的话，那么他们也不配做我们的对手了。”
　　听到鸿钧老祖这么一说，大家想一想也是这个道理，一个个的眼中闪烁着精芒看向鸿蒙虚空当中显得有些惊慌的一众人。
　　通天教祖笑着道：“咱们不如前去会一会这些人，看看他们究竟是什么来头，竟然敢来与我们争夺巨星，难道就不怕最终像牛神一族一样，落得被灭族的下场吗。”
　　大家的目光都落在了赵硕的身上，赵硕微微一笑，身形冲天而起，而通天教祖，鸿钧老祖等几尊强者随之飞出，紧跟着赵硕向着前方的胖大圣等人迎了上去。
　　鸿蒙虚空之中，挡下了方才一击，胖大圣等人也松了一口气，实在是那第一波攻击带给他们的震撼太大了，如今挡下了第二波攻击，至少让众人多了几分信心，证明这种攻击是可以应付的。
　　不然的话只怕用不着开战，那么多的修者都有可能会当场崩溃了，毕竟谁也不想拿自己的性命去硬拼，明知道没有胜利的希望，谁会拿自己的性命去开玩笑啊。
　　在赵硕的带领之下，通天教祖等人随着赵硕离开了战争浮屠，出现在虚空当中，而胖大圣等人也注意到赵硕等人从战争浮屠当中出来。
　　或许对于赵硕等人，通天教祖等人并不熟悉，可是对于鸿钧老祖他们可不陌生，尤其是胖大圣，当初可是与鸿钧老祖有过一面之缘的，甚至被惊走，如今看到赵硕身旁的鸿钧老祖的时候，
　　胖大圣向着瘦大圣几人点了点头。
　　赵硕他们一方只有赵硕一尊大圣出现，至于夕月道人根本就没有出面，胖大圣与瘦大圣两人对视了一眼，二人一边戒备着没有出现的夕月道人，一边带人向着赵硕他们迎了上去。
　　赵硕的举动很明显，既然赵硕敢过来，那么他们自然也没有什么好害怕的，这么多人，就算是赵硕真的有什么阴谋诡计，想要消灭他们也不可能是一时半儿的事情。
　　双方之间的距离很快接近，渐渐的有默契的停了下来，距离数里远，这点距离对于双方来说真的算不得什么。
　　赵硕打量着胖大圣等人的同时，胖大圣等人的目光主要也落在了赵硕的身上，实在是赵硕是众人当中实力最强大的那一个，尤其是听牛神大圣特别的提及赵硕，如果说胖大圣他们不对赵硕有好奇的话那才怪了呢。
　　赵硕目光落在了胖大圣的身上笑着道：“我想这位应该就是胖大圣尊驾了吧，让我猜一猜，这一位是不是可以称呼为瘦大圣呢。”
　　实在是胖大圣与瘦大圣两人的形象太过独特了，赵硕这么猜测倒是带着几分开玩笑的味道。
　　可是瘦大圣却是心出乎赵硕的意料向着赵硕点了点头道：“赵硕道友却是没有猜错，我便是瘦大圣了。”
　　这一次换做赵硕愣了一下，赵硕还真的没有想到瘦大圣真的被称为瘦大圣呢，不过赵硕很快就反应了过来，看着瘦大圣与胖大圣两人，神色一正道：“两位，我想你们是为了这一颗巨星而来，不过我却是要告诉两位，这一颗巨星已经为我们所占据，希望你们能够退去。”
　　胖大圣缓缓的摇头道：“据我们所知，这一颗巨星本来是牛神一族所发现的，而开始你们却将它从牛神一族的手中夺了过来，所以如果说真的要说起来的话，这巨星应该是牛神一族的才是，而你们也不过是抢夺过来的。”
　　赵硕冷哼一声道：“哦，照你的意思，莫非你是想要将巨星从我们的手中夺走吗？”
　　瘦大圣淡淡的道：“既然你们可以从他人的手中抢夺巨星，那么我们为什么就不可以呢。”
　　赵硕眼睛一眯，眸中闪过一道精芒道：“这么说来你们是死了心的要同我们争夺这巨星了啊。”
　　胖大圣与瘦大圣两人齐齐点头。
　　赵硕吐
　　出一口浊气道：“你们就不怕被牛神大圣给利用了吗？”
　　瘦大圣哈哈大笑道：“我们当然清楚牛神大圣的用意，他将这巨星的存在告诉我么，就是想要利用我们来对付你们，可是为了这么一颗巨星，就算是被他利用了又能如何，我想不管是谁，如果说是为了一颗巨星的话，绝对不会介意被人给利用了吗，毕竟就算是他再怎么的利用我们，至少我们最终可以获得这一颗巨星，不是吗？”
　　赵硕没有料到瘦大圣竟然会这么说，不过赵硕是什么人物，虽然说被瘦大圣搞得愣了一下，可是立刻拍手叫好道：“说的对，一颗巨星实在是太诱人了，别说是你们了，如果是换做我们的话，想来也会如你们一样，看来这一战是避无可避了”
　　胖大圣突然之间开口道：“赵硕，想要避免一战也不是没有办法。”
　　赵硕饶有兴趣的看着两人道：“哦，不妨说来听一听。”
　　胖大圣道：“一颗巨星的利益那么大，你们也不可能完全占据了，不如分给我么一半如何，我可以保证，只要你们肯将巨星的利益分出一半来，那么我们可以保证绝对与你们和平共处，一起开发利用巨星，并且我们可以联合起来保护巨星，相信有我们两家联手的话，任何人都别想从我们的手中将巨星给夺走。”
　　不待赵硕答话，通天教祖在一旁冷笑一声道：“简直是妄想，我们好不容易才赶走了牛神一族，占据了巨星，你们可到少，上来就想要与我们一起分享巨星的利益，难道说真的当我们好欺负不成。”
　　眼睛一眯，胖大圣的目光扫过通天教祖，冷笑一声道：“我同赵硕说话，你又是什么人，这里轮得到你来说话吗，区区一个半步大圣而已，真是不知礼数。”
　　可是从来没有人这么同通天教祖说话的，通天教祖被气的差点昏过去，咆哮一声，向着胖大圣扑了上去。
　　胖大圣没有料到通天教祖竟然这么的大胆，不禁愣住了，等到反应过来的时候，通天教祖已经到了近前，就见一柄寒光闪闪的宝剑正向着他刺了过来。
　　诛仙剑锋利无比，可以说是一件攻击性的宝物，如今一剑刺出，可谓是倾尽全力，隐隐的可以媲美大圣强者一击。
　　只不过通天教祖终究只是半步大圣强者而
　　已，虽然说在盛怒之下超常发挥，但是那一击也就是相当于大圣强者随手一击的威能而已。
　　哪怕是胖大圣有些吃惊，但是他可是大圣强者，反应过来之后，抬手便向着通天教祖镇压了过去。
　　赵硕看着通天教祖出手并没有阻拦，因为他清楚这一战避无可避，因为胖大圣他们所提的要求任何人都不可能接受。
　　既然通天教祖出手，那么这一战便以通天教祖出手为起始，就听得赵硕口中发出一声低吼，似乎是接到了赵硕的信号一般，众人纷纷出手。
　　因为担心通天教祖的安危，鸿钧老祖祭出紫霄宫狠狠的向着胖大圣砸了过去，鸿钧老祖出手可不同于通天教祖，如今鸿钧老祖的实力在大圣之下绝对是最强的，出手之间带着大圣强者的风范。
　　破空声袭来，胖大圣震飞了通天教祖手中的宝剑，正想一巴掌将通天教祖给震杀呢，可是紫霄宫袭来，胖大圣不得不放过对付通天教祖，转而出手去对付那袭来的紫霄宫。
　　至于说赵硕，就算是赵硕想要搭救通天教祖也不可能有机会出手，瘦大圣已经死死的将他给盯住，只要赵硕出手的话，相信瘦大圣一定会在第一时间出手进行拦截。
　　就在赵硕等人出手开战的同时，庞大的战争浮屠在接引道人等人的催动之下，正呼啸而来向着胖大圣他们所带来的那数百亿之多的修者狠狠的撞了过去。
　　一座大陆一往无前的撞了过来，所过之处，鸿蒙虚空都出现了涟漪，似乎要被战争浮屠给直接撞破一样。
　　陨星老祖、红杏老祖等万族大陆的强者们看到这般的架势心中惊颤不已，不过就算是再怎么的紧张，他们也在第一时间反应过来。
　　只听得陨星老祖咆哮道：“不要慌，都给我组成大阵，联手轰击，就算是再强大的宝物，只要我们轰击下去，总是能够将其轰破的。”
　　听了陨星老祖的话，本来心中紧张不知所措的万族大陆的精锐人马就好像是有了主心骨一般，一座座的大阵瞬间组成，无数的大阵构成，纷纷的向着战争浮屠狠狠的轰击过去。
　　如果说只是区区的数十座哪怕是数百座的大阵轰击绝对不可能给战争浮屠造成丝毫的影响，但是如今大阵几乎是上万之多，就算是强大如战争浮屠也绝对无法与之对抗。
　　（本章完）

第3046章 吓破敌胆【一更求花】

　　如果说只是区区的数十座哪怕是数百座的大阵轰击绝对不可能给战争浮屠造成丝毫的影响，但是如今大阵几乎是上万之多，就算是强大如战争浮屠也绝对无法与之对抗。
　　不过战争浮屠不愧是赵硕他们集合那么多人的力量祭炼出来的强大宝物，虽然说被挡了下来，可是却一点都没有破损的迹象。
　　恶魔之王等几十尊的恶魔看着战争浮屠之外厮杀的情形一个个的感觉血液沸腾了起来，嚎叫着向着战争浮屠之外冲了出去。
　　这几十尊恶魔无数年来被困在恶魔古堡当中，可以说是饱受压抑，甚至就是出来之后也因为赵硕的限制，从来不敢大开杀戒，现在可倒好，有了机会可以让他们大肆发泄一番，这些恶魔自然是一个个的争先恐后的冲出去，唯恐动作慢一步的话会被留在战争浮屠当中。
　　恶魔之王口中发出一声断喝道：“杀。”
　　就见恶魔之王打出一击，愣是将面前的一座战阵给生生的轰爆开来，要知道那可真的是一座有数百万的修者所构成的战阵啊，大阵的威力不弱，可是即便是如此，恶魔之王一击之下硬是将这一座大阵给打爆。
　　其中数万之多的修者瞬间被震杀，就算是幸存下来的那些修者大多数也受到了或轻或重的伤势，真正没有受到伤害的也就是道祖级别以上的强者。
　　可是道祖级别以上的强者又有几人呢，所以说这些修者几乎是在第一时间就被恶魔之王给打懵了。
　　恶魔之王的强悍超出了他们的预料，他们所布置而成的大阵，即便是一尊半步大圣强者一击之下也未必能够打爆，但是现在却是不同，恶魔之王愣是一击打爆了大阵，大大的出乎所有人的预料。
　　看着大阵被打爆，数百万的修者一下子就显现在了恶魔之王的面前，对于恶魔之王来说，随随便便屠杀数百万数千万的修者根本就算不得什么，要知道在曾经，恶魔之王手中沾染的人命就算是没有几千亿恐怕也有数百亿之多。
　　如今大开杀戒之下，恶魔之王所过之处，所有的修者都被恶魔之王斩杀，没有一个能够站着的，哪怕是道祖级别的强者也挡不住恶魔之王一击，无非就是让恶魔之王多耗费一点精力罢了。
　　恶魔之王屠杀数百万修者，不过是短短的一盏茶的时间而已，这
　　效率简直是惊人，对于恶魔之王这等强大的存在，屠杀修者几乎成了一种本能。
　　恶魔之王只不过是其中一个罢了，要知道同恶魔之王一样冲杀出去的可是不止恶魔之王一人，还有着数十尊之多的恶魔，这么多的恶魔一起杀过去，就像是有着数十个恶魔之王一样，所过之处卷起了一片的腥风血雨。
　　短短的时间内，几十座的大阵被破开，继而无数的修者遭受到残酷的屠杀，数千万近亿的修者就这样被轻易的斩杀，哪怕是交手之中的胖大圣和瘦大圣等强者看到这一幕的时候也一个个的震惊了。
　　赵硕看到这般的情形心中自然是相当的震惊，哪怕是知晓恶魔之王他们手段惊人，但是先前赵硕根本就没有见识过恶魔之王他们的手段，所以对于他们的恐怖并没有一个清楚的了解，可是现在却是大大的不同，亲眼看着这么多的恶魔肆虐的景象，赵硕算是清楚为什么这些恶魔会被封禁在恶魔古堡当中了。
　　换做是他的话，也会当机立断的将这些无法无天，杀性十足的恶魔给封禁起来，所幸的是如今这些恶魔不像以往那样没有约束，至少他可以约束这些恶魔，不让这些恶魔失去控制，既然这些恶魔不会失去控制，那么也就不用担心会成为祸害。
　　至于说如今，一众恶魔屠杀多少的修者，赵硕并不关心，甚至这些恶魔屠杀的修者越多越好，杀的越多，才越是可以震慑胖大圣等人。
　　至于说胖大圣和瘦大圣等万族大陆这些强者一个个的怒气冲天的盯着恶魔之王等人，他们怎么都没有想到这世间竟然还有如此之恐怖的强者。
　　可以说比这些恶魔更强的存在也不是没有，无论是赵硕他们一方，还是万族大陆都能够挑选出那么几尊强大的半步大圣来，但是论及杀戮的手段来，可以说没有谁敢说自己能够与这些恶魔相比的。
　　这些恶魔杀戮起来效率之高任何人见了都不得不说一个服字。
　　胖大圣咬牙切齿的道：“这就是一群恶魔，难怪牛神一族差点被灭族，牛神一族碰上了这么一群恶魔，他们不被灭族才怪。”
　　这会儿胖大圣对于牛神大圣那可是充满了恨意，如果不是牛神大圣想要利用他们故意将巨星的消息泄露给他们的话，那么他们也不会兴师动众远征而来
　　，不是远征而来，自然不用面对这般恐怖的对手。
　　如此恐怖的恶魔简直就是天生的煞星，恶魔之王他们身上所弥漫的那一股血腥煞气几乎形成了实质一般，如此浓郁的杀气，真不知道要屠杀多少的生灵才能够凝聚出来，至少他们还从来没有见到过有谁身上会有这么浓郁的杀气的。
　　胖大圣等人对于恶魔之王他们都禁不住生出了忌惮之心来，不过那忌惮也不过是一闪而逝，既然想要争夺巨星，不付出一些代价怎么可能，早就有了心理准备，无非就是这损失大了一些，让他们难以接受罢了。
　　瘦大圣长啸一声道：“红杏老祖、陨星老祖，立刻给我集结强者，将这些恶魔统统拦下来。”
　　陨星老祖等万族大陆的强者闻言，一个个的目光落在了恶魔之王他们的身上，向着恶魔之王他们扑了过去。
　　像通天教祖、接引道人等人因为落后一步的缘故，所以当他们冲上去时，挡在他们前方的那些战阵都已经被打破了，等到反应过来，又被恶魔之王他们的屠杀给震住，所以说好大一会儿才反应过来。
　　通天教祖吃惊的道：“老天，赵硕府主这是从什么地方寻来的这么一群煞星啊，太恐怖了，这根本就是一群杀人不眨眼的恶魔啊，遇到这些恶魔，胖大圣他们真是倒了霉了。”
　　接引道人等人虽然没有说话，可是只看他们那副震惊的模样就知道他们是被彻底的震住了。
　　随着陨星老祖等万族大陆的强者反应过来，一个个的向着恶魔之王他们迎了上去，恶魔之王他们也放弃了去屠杀那些普通的修者，同陨星老祖等强者大战在一起。
　　别看恶魔之王他们被封禁了无数年，但是他们厮杀的经验和手段却是一点都没有生疏，毕竟在恶魔古堡当中，他们可是经常性的厮杀的，经验丰富无比，一交手就让陨星老祖等人差点吃了亏。
　　在恶魔之王他们的眼中，招式没有什么邪恶不邪恶，只看是不是有用，只要有用的话，不管招式如何，能够伤及对手便好。
　　对于恶魔之王他们的厮杀风格一时之间根本就不适应，所以很快就有许多的半步大圣强者惨叫着受伤。
　　恶魔之王更是将一尊半步大圣强者的一条臂膀给生生的撕扯了下来，然后提着那一条扯下来的臂膀，冲着对方
　　狰狞一笑，在对方惊惧的目光当中，张开血盆大口，咔嚓一声，硬是将那一条手臂给咬下了大半。
　　打了一个寒战，这一名半步大圣强者真的是被震住了，眼中全都是震惊和恐惧，强大的对手不是没有遇到过，可是像恶魔之王这般让他心中发寒的对手还是第一次遇到。
　　就算是同一尊大圣对上也不至于让他这样的恐惧，偏偏对上恶魔之王的时候，那种感觉就好像是见到了什么恐怖的事物一般。
　　咔嚓，咔嚓几声，眼看着从自己身上扯下来的那一条臂膀就被恶魔之王给吞吃了干净，这名半步大圣强者几乎疯了，口中发出一声尖叫，猛然之间向着恶魔之王扑了过来。
　　“恶魔，我和你拼了。”
　　只可惜这名强者已经被恶魔之王给刺激的失去了理智，直愣愣的扑了过来，简直就是自己送上门来找死，恶魔之王挥手之间将对方给拍飞了出去。
　　这一名半步大圣强者口中惨叫连连的倒飞出去，大口的鲜血不要钱似得狂喷而出看的远处的许多人都打了一个寒战。
　　不过恶魔之王却是没有放过这般的机会，一个跨步再次出现在了这一名半步大圣强者的身旁，狠狠的一击下去，咔嚓一声，胸膛彻底的塌陷了下去，同时一只脚狠狠的向着对方的脑袋踏了下去。
　　一道血光从对方的口中喷出，正轰在恶魔之王的大脚之上将恶魔之王给震的一个踉跄，对方趁机跃身而起想要逃走，他可不想再面对恶魔之王这么恐怖的家伙了，只可惜恶魔之王又怎么可能会这么的放过他呢，一击打出，正中对方的背心，当场就将其打趴下。
　　恶魔之王手中出现了一件宝物，这宝物并非是准超脱之宝，可是其恐怖的威力并不比准超脱之宝差。
　　血色的长剑狠狠的刺入那名修者的体内，顿时长剑像是活了过来一样，竟然鲸吞着那名半步大圣强者体内的一切的精气神，而吞噬了精气神的长剑却是散发出耀眼的虹光，这要是继续下去的话，未必不会将这名强者给直接吸成人干。
　　恶魔之王一巴掌将被钉在虚空当中的那名强者的脑袋给拍碎，看着惊慌逃窜的神魂，大口猛然之间张开，那血盆大口就如同一个恐怖的黑洞一样，一下子就将那一道神魂给吞了下去。
　　恶魔之王吞噬了这一道神
　　魂，伸手将长剑拔出，吸收了血气，长剑越发的血腥邪恶，而那尸身也因为失去了大半的精气神，显得干枯了不少，但是恶魔之王却是一点都不放在心上，提起那尸身就大口大口的吞噬了起来。
　　像红杏老祖看到恶魔之王吞噬同伴的时候差点被冲击的一口吐出来，眼中露出心悸和恐惧之色。
　　像恶魔之王他们这些恐怖的家伙，简直就是在挑战承受的底线，再凶残的对手也都遇到过，但是像恶魔之王他们这样让人见了浑身发寒的恐怖家伙还是第一次见到。
　　就算是赵硕看到这些的时候都吓了一跳，下意识的痛骂了一声，不过赵硕可不会傻乎乎的去喝止恶魔之王他们，反而是隐隐的希望恶魔之王他们能够继续制造这种恐怖的气氛，如果说能够将这些来犯之敌的胆子给吓破的话，那可就再好不过了。
　　同胖大圣他们之间的厮杀终究是一种两败俱伤的拼斗方式，不为智者所取，赵硕并不想消耗太多的力量，眼下最重要的是在巨星上进行发展，不然的话，赵硕对于与人拼命根本就没有那么浓郁的兴趣。
　　不止是恶魔之王生吞了一尊半步大圣强者，其他的恶魔手段也是一个比一个惊人，哪怕是他们的实力无法与恶魔之王相比，但是论及杀人的手段还有各种阴狠的压箱底的秘法来，这些恶魔绝对是花样繁多。
　　作为他们的对手，万族大陆的半步大圣强者简直是倒了大霉了，一个个的都处在精神崩溃的边缘。
　　不过是小半天的功夫而已，只是被恶魔之王他们给吃掉的半步大圣强者就达到了三尊之多，这还不算几尊被强势震杀的半步大圣强者。
　　也就是说不过是小半天而已，就有好几尊的强者被斩杀。
　　万族大陆一方的气势自然是不用说了，可以说随着那几十尊的恶魔的恐怖消息传开之后，这就令万族大陆一方无数修者心中蒙上了一层阴影，既然心中有了阴影，那么他么的一身实力自然是无法尽情的完全发挥出来。
　　十成的力量能够发挥出七八成便不错了，可是这样一来，却是损失无比的惨重。
　　大量的修者被对手所斩杀，本来是可以拼个旗鼓相当的，但是因为士气低落的缘故无法尽情施展，愣是让万族大陆大量的修者在无比的不甘愿当中丢了性命。
　　（本章完）

第3047章 征调人马【二更求花】

　　大量的修者被对手所斩杀，本来是可以拼个旗鼓相当的，但是因为士气低落的缘故无法尽情施展，愣是让万族大陆大量的修者在无比的不甘愿当中丢了性命。
　　本来像这般大的规模的厮杀想要分出胜负至少要数天甚至数十天，可是这才不到一天的时间，万族大陆一方便彻底的落在了下风，要知道双方所出动的人马可是相差不多，甚至在精锐人马方面，万族大陆一方都还占了一定的优势。
　　胖大圣与瘦大圣等强者可以说是想到了一切的可能，但是从来没有想过会出现这般的情形。
　　他们怎么都料想不到这才开战不到一天的时间，大队人马就处在了崩溃的边缘，要说恶魔之王他们不过是区区几十尊强者而已，根本就不可能决定大局，但是眼下这情形，使得万族大陆人马走向崩溃的就是恶魔之王他们。
　　实在是恶魔之王他们的手段太过血腥诡异，太过惊人了，任何人遇到这样的对手都会心神不定的，如此的情况下，能够保持冷静的怕是没有几个。
　　胖大圣咬牙道：“可恶，这究竟是从什么地方冒出来的怪物，怎么会这样的恐怖，为什么没有听牛神大圣提及过。”
　　瘦大圣的脸色同样也非常的难看，向着胖大圣传音道：“胖大圣，这么下去不是办法，必须要想办法，不然一旦崩溃的话，到时候不知道要有多少的人惨死。”
　　赵硕看着两尊大圣那副模样不禁哈哈大笑起来，指着两人道：“两位，我就说你们上了牛神大圣的当了，恐怕牛神大圣并没有将我们的真正的实力告诉你们吗，我现在都在想，你们的老巢是不是会落在牛神大圣的手中，别到时候你们一回去，老巢已经
　　被人给占据了。”
　　胖大圣脸色一变道：“赵硕，你不用在这里挑拨离间，我们是不会上你的当的，牛神一族被你们搞的差点灭族，你认为就靠牛神大圣他们那点人马就想占据我们的老巢吗，这根本就不现实，就算是想要挑拨离间，那也要换一个好一点的说辞啊。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，难道说牛神大圣就不能够欺骗你们吗，除非是你们的老巢之后还有一尊大圣强者坐镇，不然的话，谁又敢保证一切就如你们所看到的那般呢。”
　　瘦大圣冷哼一声道：“不用说了，我们先撤下来再说，不能再这么下去了，一旦士气彻底崩溃，后果不堪设想。”
　　不管赵硕如何挑衅，胖大圣与瘦大圣两人联手应付赵硕，同时传下了撤退的号令，总算是没有形成大崩溃，可是当万族大陆的人马撤退下来之后，汇聚在一处，一番清点下来，来的时候足足五百亿之多的人马，这会儿竟然足足少了五十亿。
　　这才不到一天的时间啊，竟然就少了五十亿之多，这岂不是说他们这些人马，十天就要拼光了吗。
　　当然是不能够这么算法，可是这种恐怖的陨落即便是让人想一想也感到无比的头痛的。
　　胖大圣与瘦大圣还有一众半步大圣级别的强者聚集在一起，就算是半步大圣强者也少了数尊之多，想到被恶魔之王等几尊恶魔给吞吃掉的同伴，这些人心中又是惊惧又是愤怒。
　　红杏老祖一脸的狼狈，向着胖大圣道：“大圣，你们一定要给大家做主啊，那些家伙根本就是恶魔，若是不想出办法来对付他们的话，到时候就算是再次对上，大家也没有丝毫的信心。”
　　大家的目光都落在了胖大圣还有瘦
　　大圣的身上，他们对于恶魔大圣等人那是没有一点的应对办法，如今也只能寄希望于胖大圣还有瘦大圣他们了，希望两人能够想出办法来对付恶魔之王他们。
　　胖大圣与瘦大圣皱着眉头，只听得胖大圣道：“咱们对于赵硕他们的底细并不是很清楚，更不知晓那几十尊浑身缭绕着恐怖的煞气的强者究竟是什么来头，如果说知晓他们的来头的话那也就罢了，可以针对性的去对付他们，但是咱们根本就不清楚他们的来历，为今之计只能够以不变应万变。”
　　陨星老祖道“可是大家真的被那些恶魔给震住了，没有对付他们的办法，再次交手，士气绝对会受到巨大的影响的。”
　　瘦大圣道：“大家都想一想办法，看看谁有没有什么好的办法应付那些恐怖的家伙，本来我和胖大圣是可以出手对付那些家伙的但是赵硕那人的实力不弱，我们两人必须要联手才能够应付”
　　红杏老祖道：“若是如此的话，我们必须要集中力量去对付那几十尊恐怖的家伙，至少是要将这些人给缠住，不使得他们影响到其他人，不然肯定会影响士气继而影响大局。”
　　陨星老祖道：“话是如此说，可是想要对付这几十尊恐怖的家伙，我们至少要分出大半的半步大圣强者来，最好是每一尊半步大圣强者再配上一些道祖强者，这样才有一定的把握将对方给缠住，关键是这样一来，我们所剩下的半步大圣强者未必就是其他的那些强者的对手。”
　　红杏老祖道：“若是将所有的强者都带来的话，那么我们也不用这么的为难了，只可惜还要留下一部分人来防备牛神大圣他们。”
　　一尊半步大圣强者突然之间开口
　　道：“我们为什么不将牛神大圣请来呢，牛神大圣再怎么说那也是一尊大圣强者吧，就算是受了伤，可是他一人出现的话，至少也能够拖住十几尊的半步大圣强者吧。”
　　胖大圣与瘦大圣两人闻言不由的眼睛一亮，只听得胖大圣笑眯眯的点头道“这个提议不错，我们会想办法联系牛神大圣，一定请他亲自出手。”
　　虽然说不大相信牛神大圣会在万族大陆搞什么举动，但是赵硕一番挑拨离间也不是没有道理，至少让他们生出了警惕之心来，所以胖大圣和瘦大圣不管是因为什么原因都倾向于让牛神大圣尽快赶来。
　　牛神大圣赶来的话，他们一方就有了三尊大圣强者，到时候完全可以将赵硕还有夕月道人都给*出来，也就不用在担心夕月道人突然之间杀出来打他们一个措手不及了。
　　要知道在同赵硕交手的时候，因为夕月道人没有出现的缘故，无论是胖大圣还是瘦大圣都不敢尽全力，不然的话两人完全可以将赵硕给压制住，就是因为要防备夕月道人，所以两人对上赵硕也就是与赵硕斗个旗鼓相当而已。
　　只要将牛神大圣请来，他们甚至可以从万族大陆再抽掉那么二十尊的半步大圣强者过来，到时候也就不用担心赵硕他们一方强者的数量多了。
　　胖大圣和瘦大圣两人说行动就行动，立刻就开始联系牛神大圣。
　　虽然说距离万族大陆极其遥远，但是胖大圣与瘦大圣两人还真的有手段可以联系到牛神大圣。
　　正在万族大陆之上闭关疗伤的牛神大圣突然之间接到了胖大圣的传讯的时候第一时间就反应了过来。
　　就见一道虚影模模糊糊的出现在面前，不是胖大圣又是何人。
　　胖
　　大圣的投影因为距离的缘故显得很是模糊，只听得胖大圣向着牛神大圣道：“牛神大圣，看样子你的伤势恢复的差不多了啊。”
　　牛神大圣摇头苦笑道：“还差的多呢，只不过是暂时的稳住了伤势而已，想要康复的话，怕是还要许久才有可能。”
　　胖大圣笑着道：“道友，如今我们大队人马已经赶到巨星所在，并且同赵硕他们厮杀了一场。”
　　听到胖大圣这么说，牛神大圣立刻心中一动道：“哦，不知道战果如何，我想诸位肯定取了不错的战果吧。”
　　话是这么说但是牛神大圣心中却在猜测胖大圣他们这一次吃亏到底是大还是小，因为牛神大圣心中i清楚如果说胖大圣他们真的在交手当中占了上风的话，未必会主动的联系他，只有在吃了亏的时候才会这般的联系于他。
　　胖大圣眼中闪过一丝尴尬之色，只听得胖大圣轻咳一声道：“赵硕他们的实力很强，而且早有准备，以逸待劳之下，双方竟然拼了个旗鼓相当，看情形，若是没有外力加入进来的话，只怕要形成对峙的局面。”
　　牛神大圣看着胖大圣道：“莫非胖大圣你是想要我前去相助你们吗？”
　　胖大圣闻言立刻点头道：“不错，我此番联系道友，就是希望道友能够带领着二十尊半步大圣强者赶来，相信有道友带人前来的话，到时候我们的力量一定可以一举超过对方，夺下巨星的希望就大了许多。”
　　牛神大圣闻言心中一惊，虽然说知道胖大圣他们肯定会留下一批半步大圣强者防备自己，但是胖大蛇呢个开口便抽调二十尊半步大圣强者，那么可以想象胖大圣他们留下来防备自己的强者数量绝对不会下于四十尊。
　　（本章完）

第3048章 杀性释放【一更求花】

　　牛神大圣闻言心中一惊，虽然说知道胖大圣他们肯定会留下一批半步大圣强者防备自己，但是胖大蛇呢个开口便抽调二十尊半步大圣强者，那么可以想象胖大圣他们留下来防备自己的强者数量绝对不会下于四十尊。
　　知道胖大圣他们对自己有着防备之心，只是没有料到会留下这么多的强者罢了，如今胖大圣想要自己带人前去，不用说肯定是吃了亏，不然绝对不会征调人马。
　　可是牛神大圣要是拒绝的话却是不现实，不说他牛神一族如今算是寄人篱下，再说他也想寻赵硕他们报仇，如今恰恰是一个时机，一旦拒绝，不止是失去了这么好的机会，更是会得罪了胖大圣与瘦大圣。
　　胖大圣神色平静的看着牛神大圣，并没有多少，也没有尝试着去给牛神大圣施加压力什么的，因为胖大圣相信只要牛神大圣不是傻子的话，那么他一定会做出正确的选择。
　　牛神大圣站在那里，神色显得很是平静，但是内心之中却在考虑着其中的利弊，一番衡量下来，牛神大圣抬头看向了胖大圣的投影道：“我可以前去帮你们一起对付赵硕，只不过我有一个要求。”
　　只要牛神大圣能够答应下来，不管牛神大圣提出什么要求，胖大圣都不介意，反正牛神大圣所提的要求肯定不敢太过分，如果说太过分的话，他也不可能答应。
　　胖大圣微微的点了点头向着牛神大圣笑着道：“道友有什么要求尽管提就是了。”
　　牛神大圣深吸一口气道：“我的要求很简单，如果说这一次能够在巨星之上占据一块地盘的话，那么我希望在这地盘之上能够有我们牛神一族的立足之地。”
　　牛神大圣的要求的确不算过分，如果说真的能够在巨星之上占据了一块地盘的话，就算是划分给牛神一族一块也算不得什么。
　　见到牛神大圣所提的要求只是如此，胖大圣不禁哈哈大笑起来，指着牛神大圣道“道友这要求一点都不过分，我这便答应了，只要我们能够在巨星之上夺取了一块地盘的话，这上面肯定有你们的一部分。”
　　牛神大圣见状点头道：“道友能够答应就好，如今我牛神一族与万族大陆也算是祸福与共，我这便安排一下，随时都可以出发，就是不知道那些随我前去的强者……”
　　胖大圣笑
　　着道：“他们的话你不用担心，我已经安排好了，只要你这里做好了准备，他们随时都可以过来同你汇合。”
　　牛神大圣道：“给我一盏茶的时间，我这便前去将族中事情安排妥当。”
　　胖大圣点头道：“我去通知那些人，很快他们就会来寻你汇合。”
　　说完这些，胖大圣的投影须臾之间消失不见，牛神大圣看着胖大圣消失的地方出神了一番，很快就招来了蛮牛老祖几人。
　　牛神一族只剩下了这么几尊老祖而已，看着蛮牛老祖三人，牛神大圣没有说话，而蛮牛老祖开口向着牛神大圣道：“大圣，召集我们前来可是有什么事情吗。”
　　牛神大圣道：“胖大圣和瘦大圣他们似乎在对付赵硕他们的时候吃了亏，特意请我前去帮忙。”
　　“什么，胖大圣他们有了我们的提醒竟然还能够在赵硕他们的手中吃了亏，这些人可真是够可以的。”
　　蛮牛老祖不禁带着几分吃惊道，显然是有些不敢相信胖大圣他们在有了准备的情况下还能够吃亏。
　　牛神大圣淡淡的道：“这有什么好稀奇的，赵硕他们的实力一点都不弱，再说了，胖大圣和瘦大圣他们不知道多少年都没有与人交手过了，可比不得赵硕他们，所以说吃亏也在情理当中。”
　　蛮牛老祖道：“大圣您身上有伤，若是前去同赵硕他们交手的话，岂不是伤上加伤吗，胖大圣他们明知道老祖您身上有伤竟然还让您前去，他们这分明就是要利用你。”
　　牛神大圣道：“如果说我们没有一点的利用价值的话，你以为他们会那么好心的收留我们吗。”
　　蛮牛老祖顿时哑然，是啊，他们如今都算得上是丧家之犬了，幸亏牛神大圣是堂堂的大圣强者，有着足够的威慑力，若非是如此的话，他们出现在万族大陆之上，恐怕早就被人给吞并掉了，又怎么可能给他们划分出地盘来供他们一族繁衍生息呢。“看着蛮牛老祖几人担心的模样，牛神大圣笑着道：“我此番离去之后，你们只需要专心的发展壮大我们牛神一族便是，对于其他的事情根本就不用去理会，我想既然我离开，那么胖大圣他们肯定会吩咐下去，不许任何人来寻衅，所以说你们可以安心的发展。”
　　蛮牛老祖几人点了点头。
　　牛神大圣将三枚玉符取出交给蛮
　　牛老祖三人道：“这玉符是我花费了一番心虚祭炼出来给你们防身所用，有了这一枚玉符，至少可以替你们挡去一场劫难，希望你们能够善加利用。”
　　蛮牛老祖三人恭敬的将玉符接过，看得出牛神大圣是真的看重蛮牛老祖三人，不过牛神大圣也是没有办法，他们牛神一族就只剩下这三尊老祖了，如果说再出了什么意外，那可就真的损失大了去了，所以牛神大圣才会在身上有伤的情况下还花费了莫大的精力炼制出三枚护身的玉符来给三者保命所用。
　　好生的叮嘱了一番，牛神大圣便离开了牛神一族的地盘，很快就察觉到二十尊的半步大圣强者的气息出现在远方。
　　牛神大圣几个闪现便出现在了那二十尊半步大圣强者面对，对于牛神大圣，这些强者并不陌生，所以在看到牛神大圣出现的时候，这些强者纷纷向着牛神大圣见礼。
　　牛神大圣微微的点了点头道“我想事情不用我来多说了吧，胖大圣他应该将一切都告诉你们了，此番前去，一路之上至少要耗费一年左右的时间，我希望在这段时间当中，你们一切都听从我的吩咐，若是有谁有什么意见的话可以立刻提出来。”
　　二十尊半步大圣强者明显已经得到了胖大圣的叮嘱，所以对于牛神大圣的要求，倒是没有谁多说什么。
　　牛神大圣看到这些强者并没有说跳出来提什么异议，微微的笑了笑道：“这一路之上虽然说没有大的凶险，可是如果不够小心的话，也有可能会出现意外，我让你们听从我的吩咐，也是希望保证你们一路之上的安危。”
　　不管是心中怎么想法，这些人都点了点头。
　　牛神大圣喝道：“既然如此，我们这便出发，胖大圣他们那里还等着我们前去支援呢。”
　　不说牛神大圣带领着二十尊半步大圣强者跨越遥远的鸿蒙虚空前去支援胖大圣他们，却说一场大战结束之后，看着胖大圣等人带着几分狼狈退去，赵硕挥手阻止了众人继续追击下去。
　　胖大圣他们虽然退去了，但是并非是大溃败，如果说是执意追击下去的话，只怕会得不偿失，倒不如见好就收，巩固战果。
　　当胖大圣等庞大的人马退去之后，战场之上留下了无数的尸身，可以想象只是胖大圣他们所带来的人马就留下了五十
　　多亿的尸身，再加上赵硕他们一方陨落的人马，双方加起来也有七八十亿之多的尸身了。
　　虽然说因为恶魔之王他们的缘故影响到了胖大圣他们一方的士气，可是厮杀的过程当中，仍然是避免不了大量的修者陨落，能够取得几乎一比二的战绩已经是相当的不错了。
　　看着眼前如此之多的尸身悬浮在鸿蒙虚空当中，赵硕摆了摆手道：“动手吧，立刻打扫战场。”
　　对于打扫战场，可以说大家都不是第一次了，一个个的都算得上是行家里手，先是将自家一方的尸身给汇聚在一起好生的安置，然后就是对对手的尸身进行搜刮。
　　可以说任何一个战死的修者都可以称得上是一个小宝藏，如果说是一尊道祖强者的话，那么甚至可以从这名强者身上搜出几件至宝出来。
　　赵硕等人这会儿却是远远的看着胖大圣他们的队伍退去并且渐渐的退出了视线的范围。
　　通天教祖看着这般的情形不禁疑惑的道：“真是奇怪了，难道说他们经此一战便要彻底的退走吗，他们不会这么的虎头蛇尾吧。”
　　正常情况下，胖大圣他们应该是远远的离开然后整军再战才正常，可是现在对方竟然远远的离去了，怪不得通天教祖会发出这般的感慨。
　　罗睺教祖笑着摇头道：“不可能，他们废了那么大的功夫，远道而来，不可能经过一战便退去，如果说他们这般的好打发的话，恐怕也不可能汇聚这么大的势力，我想他们很有可能是想要暂时避开我们，然后想其他的办法再对付我们。”
　　赵硕笑了笑道：“罗睺教祖说的有道理，不过他们这般古怪的举动谁也不敢说他们究竟是想要做什么，不过咱们想要知道他们要做什么，也不用在这里花费那么的心思去猜测，咱们完全可以追上去查看一番便知。”
　　众人眼睛一亮，怎么就忘了这一点啊，不过大家也知道，能随着赵硕一起前去的人不多，他们之中大多数都要留下来坐镇战争浮屠，一个个的目光落在了赵硕的身上。
　　赵硕道：“人去多了也没有什么用，又不是前去同他们大战的，只需要三两个人随我一起前去便是了，不如就通天教祖还有罗睺教祖两人吧，其他人都坐镇战争浮屠，以防备出现什么意外。”
　　对于赵硕选择通天教祖还有
　　罗睺教祖，大家并不觉得奇怪，所以也没有谁提出什么异议，而通天教祖与罗睺教祖则是一脸的欢喜。
　　鸿钧老祖笑了笑，带领着众人返回战争浮屠，赵硕特意叮嘱了恶魔之王等几十尊恶魔一番。
　　这会儿恶魔之王他们一个个的身上散发着血腥的气息，甚至大家都下意识的同他们保持一定的距离，可见恶魔之王他们身上的煞气之浓重。
　　赵硕有些担心这些恶魔杀的兴起控制不住杀性，所以才开口敲打这些恶魔一番，免得这些恶魔搞出什么乱子来。
　　恶魔之王等恶魔经过了先前的一番杀戮，好像是将体内积聚已久的杀性给释放了一些，倒是不像赵硕所担心的那样会出现控制不住自己的情形。
　　不过赵硕一番敲打也让这些恶魔一颗躁动的心思彻底的放了下来，要知道赵硕可是掌控着他们的生死，如果说让赵硕对他们生出什么不好的心思来的话，那么他们的生死可就在赵硕的一念之间。
　　恶魔之王等人甚至没有回返战争浮屠，反而是在距离战争浮屠之外的鸿蒙虚空当中停留了下来。
　　几十尊的恶魔停留在鸿蒙虚空当中，鲸吞着鸿蒙之中的能量恢复先前所消耗的元气，对于一些人对他们投来的异样的目光根本就是不管不理，反正只要没有人来主动的招惹他们，他们也没有心思去招惹别人，只要对赵硕负责就是，其他人完全不用理会。
　　虽然说不是很清楚恶魔之王他们的底细，但是傻子都能够看得出恶魔之王他们绝对不是什么良善之辈，不知道这些邪恶的强者怎么就落在了赵硕的手中，不过可不会有谁傻乎乎的去招惹这些恐怖去的家伙。
　　双方都下意识的避开对方，所以说赵硕的担心完全就是多余的。
　　赵硕见到恶魔之王他们停留在鸿蒙虚空当中微微的点了点头，带着通天教祖还有罗睺教祖便追着胖大圣他们而去。
　　胖大圣他们这么多人，哪怕是早早的退去也留下了痕迹，以赵硕他们的手段想要追踪根本就算不得什么。
　　再说赵硕他们的速度何等之快，不过是一盏茶的功夫而已，便远远的看到了胖大圣他们浩大的队伍。
　　退出这么远的距离了，与赵硕他们那战争浮屠也算是拉开了一定的距离所以胖大圣他们也在这个时候选择停下了继续撤退的脚步。
　　（本章完）

第3049章 凝练大陆【二更求花】

　　退出这么远的距离了，与赵硕他们那战争浮屠也算是拉开了一定的距离所以胖大圣他们也在这个时候选择停下了继续撤退的脚步。
　　这会儿胖大圣与瘦大圣他们正在安置撤退下来的人马，同时胖大圣联系牛神大圣，请牛神大圣带人前来。
　　得到牛神大圣已经出发，正在赶来的路上，胖大圣向着瘦大圣笑着道：“牛神大圣这会儿已经带人出发了，差不多一年的时间左右便能够赶到，我们在这段时间只要派人去将赵硕他们的底细搞清楚便是，用不着在这个时候同他们硬拼。”
　　瘦大圣点头道：“看来牛神大圣还算识时务，这样也好，有牛神大圣前来，到时候至少我们就不用再畏手畏脚的，一定要将那没有出现的夕月道人给*出来不可，省的提心吊胆的要分神防备。”
　　胖大圣深以为然的点头道：“是啊，如果不是要分神防备夕月道人的话，我们两人何至于无法压制住赵硕呢。”
　　瘦大圣眼中闪过一道精芒道：“说来赵硕由我们来对付倒也不用担心什么，关键是那一群恐怖的家伙，也不知道是什么来历，竟然那么大的杀性，就算是传说中的杀神恐怕也不过是如此了，到时候对付这些人的话，我们要花费不小的心思，就算是安排半步大圣强者对付，也未必会那么顺利。”
　　胖大圣同样是提及恶魔之王他们就感到非常的棘手，先前他们便针对恶魔之王他们做过商议，唯一想出来的办法就是专门派强者去缠住恶魔之王他们，不给他们肆虐的机会，只是不管是胖大圣还是瘦大圣两人都非常的担心他们这般的安排是不是有效果。
　　胖大圣叹了口气道：“等牛神大圣赶来，一定要询问牛神大圣关于这些恐怖的家伙究竟是什么来历，有这样一群恐怖的存在，牛神大圣竟然没有告诉我们，他必须要给我们一个说法。”
　　在胖大圣和瘦大圣看来，这是牛神大圣隐瞒了关于恶魔之王他们的消息，所以才会让他们被杀了一个措手不及。
　　如果说让牛神大圣知道这些的话，只怕会觉得万分的委屈，他又怎么知晓恶魔之王他们的消息呢，说来恶魔之王他们之所以出现完全是因为胖大圣他们兴师来犯，这才迫使赵硕去打被封禁在恶魔古堡当中的这些恶魔的
　　主意。
　　如果有必要的话，赵硕也不想将这些被封禁在恶魔古堡当中的恶魔给释放出来，就连赵硕自己都没有把握保证这些恶魔出来之后会不会搞出什么大的动静。
　　赵硕不可能时时刻刻的盯着这些恶魔，所以说一旦有恶魔作恶，就算是事后赵硕发现并且斩杀这恶魔，但是也无法挽回。
　　若是胖大圣和瘦大圣知晓这些的话，相信一定会非常的郁闷才是。只是如今胖大圣他们根本就不清楚这些，反而是打算着到时候质问牛神大圣。
　　万族大陆的人马也算是精锐了，虽然说经历了一场惨败，可是毕竟没有动摇根基，退下来之后，没有多久便彻底的安稳了下来。
　　而这个时候，赵硕与通天教祖还有罗睺教祖三人便出现在了远处的鸿蒙虚空当中，有赵硕亲自施展隐匿身形的神通，所以就算胖大圣和瘦大圣他们如果说不知知晓赵硕的所在的话，也不可能发现赵硕他们的踪影。
　　远远地看着万族大陆的一众人马井然有序的停滞在前方的鸿蒙虚空当中，罗睺教祖不禁笑着道：“看来果然是被我给说中了，他们一定是在整军备战，不可能会甘心退去的。”
　　通天教祖则是打量着那一众的人马轻笑着道：“就是不知道他们多久才会有所举动，如果说时间长了的话，在这鸿蒙虚空当中，对于他们这么多的人马而言可不是什么好事。”
　　像道祖级别以上的强者在鸿蒙虚空当中不用担心什么，可是相对于道祖级别一下的强者，鸿蒙虚空终究是充满了凶险的，或许一阵不知道从哪里吹来的飓风就有可能给这么多的修者带来巨大的伤害。
　　胖大圣他们带领着这么多的精锐人马在鸿蒙当中赶路的时候，那可是非常的小心，就像是保姆一样小心翼翼的戒备，即便是如此也无法完全避免来自于鸿蒙虚空的威胁，不少修者就死在了路途当中。
　　赵硕与鸿钧老祖他们之所以出手祭炼一座战争浮屠来，不止是因为要一件强大的战争法器，更重要的是给那些修者寻找一处庇护所。
　　有战争浮屠庇护，即便是在鸿蒙虚空当中，这些道祖级别之下的修者也可以安然生存，不用担心随时都有可能会出现的来自于鸿蒙的种种危机。
　　赵硕他们的那些属下倒是不用担心这些了
　　，可是胖大圣他们这么多的人马就这么的暴露在鸿蒙虚空当中，这可不是一件好事，短时间还行，如果说时间长了的话，只是分神去防备鸿蒙之中会出现的凶险就足够让人崩溃的。
　　恰恰如通天教祖还有罗睺教祖他们所议论的一般，就在这个时候，一股自鸿蒙深处袭来的飓风从远处席卷了过来，这一股飓风动静不小，自然是第一时间被胖大圣还有瘦大圣他们所发现。
　　面对那一股飓风，即便是胖大圣和瘦大圣两人见了也不禁微微的变了神色，胖大圣一声长啸，立刻便召集了所有的半步大圣强者。
　　一众半步大圣强者联合了胖大圣还有瘦大圣两大强者全力出手轰响了那刮了过来的飓风。
　　那一股飓风终于被众人联手强行扭转了方向，从远方避开了万族大陆的人马刮了过去，这样一股恐怖的飓风如果说真的刮过来的话，怕是这数百亿的人马至少要损失十分之一多。
　　先前一场大战折损的人马也就是这个数字了，如果说只是区区一场飓风就让他们损失这样大的话，那么胖大圣和瘦大圣他们的心情也就可想而知了。
　　这会儿胖大圣与瘦大圣两人阴沉着脸，四周则是陨星老祖、红杏老祖他们，同样，红杏老祖他们的神色也不好看。
　　陨星老祖大着胆子向着胖大圣和瘦大圣两人道：“两位大圣，咱们这般暴露在鸿蒙虚空当中，我们倒是不用担心什么，可是对于其他的修者来说，实在是太过凶险了，若是不想办法解决这个问题的话，只是应对这些灾难怕是就要牵制住我们所有的精力了。”
　　胖大圣皱眉道：“这巨星四周连一块鸿蒙巨石都没有，就算是想要寻落脚地方都困难。”
　　瘦大圣眼中闪烁着异样的神色道：“赵硕他们似乎是祭炼了一样宝物，所以他们可以在鸿蒙虚空当中肆意的停留而不用担心来自于鸿蒙之中的凶险，甚至还借助那一样宝物对我们发起进攻”
　　众人神色一动，胖大圣向着瘦大圣道：“道友你的意思是我们同样也祭炼一件与赵硕他们那一块大陆一般的宝物出来。”
　　瘦大圣摇了摇头道：“他们那一块大陆肯定消耗了大量的宝物，就算是我们有心，恐怕短时间内也不可能凑出那么多的宝物出来，咱们没有必要一定要
　　像赵硕他们那样祭炼出一座强大无比的大陆来，可是并不妨碍我们也搞出一座大陆来抵挡鸿蒙之中的凶险啊，哪怕是威力弱一些”
　　对于瘦大圣这般的提议，可以说在场所有的人都是非常的赞同的，认为这是解决眼下的问题的最佳的办法。
　　瘦大圣开口道：“诸位，我们前来的路上，遇到了许多的鸿蒙巨石，只要我们将其中极少数的一些鸿蒙巨石搞过来，那么经由我们联手祭炼，一定可以搞出一座可以庇佑大家的大陆出来，这样一来，咱们可以将全部的精力放在对付赵硕他们的身上来。”
　　陨星老祖道：“属下请命前去挪移鸿蒙巨石。”
　　以陨星老祖为首，一众半步大圣强者纷纷请命，叫嚷着前去将鸿蒙巨石给挪移过来，而胖大圣和瘦大圣两人对视一眼，很快就做出了安排，由瘦大圣出马，带领陨星老祖等三十余尊的半步大圣强者前往鸿蒙深处挪移鸿蒙巨石，而胖大圣则是带领着剩下来的大半的强者坐镇大军，以防备赵硕他们的突袭。
　　很快赵硕和通天教祖三人就察觉到瘦大圣带领着几十尊的半步大圣强者离开了大队人马进入到鸿蒙深处。
　　看着瘦大圣他们消失在远方，通天教祖疑惑的道：“奇怪了，瘦大圣他们这是想要做什么，莫非是想要分兵突袭我们吗。”
　　罗睺教祖则是道：“就算是想要偷袭我们也不该选择那个方向才是啊，真是奇怪了。”
　　赵硕道：“想这么多做什么，我们跟上去不就知道他们想要做什么了吗。”
　　赵硕心中同样是无比的好奇，想要知道瘦大圣带着这么多的强者深入鸿蒙究竟是要做什么。
　　隐匿着身形、气息，赵硕三人远远的缀在了瘦大圣他们的身后，而瘦大圣他们根本就想不到这个时候竟然会有人跟踪着他们。
　　鸿蒙深处，虽然说到处都可以说是荒芜一片，但是像一些鸿蒙之中的星体、鸿蒙巨石之类的还是非常的常见的，如今瘦大圣他们所奔着的目标便是这些常见的鸿蒙巨石。
　　当第一块鸿蒙巨石出现在瘦大圣他们的眼中的时候，瘦大圣等人脸上都露出了欣喜之色，实在是巨星周遭的那一片虚空太过广大了，他们赶了这么久的路总算是走出了那一片荒漠，看到了眼前的鸿蒙巨石。
　　不过这
　　第一块鸿蒙巨石并不算大，所以并没有谁去挪移这一块鸿蒙巨石，而是继续向前赶路，没有多久，大块大块的鸿蒙巨石便出现在了瘦大圣他们的眼中。
　　瘦大圣带着几分欢喜道：“哈哈，就是这些鸿蒙巨石了，我们将这些鸿蒙巨石带走，有这些鸿蒙巨石足够我们打造出一座大陆出来了。”
　　很快每个人都选择了一块鸿蒙巨石，然后开始挪移这些鸿蒙巨石，而瘦大圣更是盯上了一颗硕大的星辰，这一颗星辰乃是鸿蒙之中最为常见的星辰，除了巨大之外，根本就没有一丝的价值。
　　但是如今瘦大圣他们要祭炼一块大陆出来，最适合的恰恰是这样的星辰，所以说瘦大圣直接便推动这一颗星辰。
　　而赵硕和通天教祖他们看着瘦大圣等人一个个的挪移着这些鸿蒙巨石还有星辰返回，脸上都禁不住的露出了怪异的神色。
　　通天教祖撇嘴道：“这些家伙，他们竟然想要学我们一般，难道说他们也准备打造出一座战争浮屠出来与我们对着干吗？”
　　罗睺教祖也是非常的怀疑，既然他们能够打造出这么一座战争浮屠出来，那么瘦大圣他们如果有心的话，未必就不能够搞出同样一座战争浮屠出来。
　　如今瘦大圣他们出动了这么多的强者，不正是在挪移鸿蒙巨石吗，种种迹象都在表明瘦大圣他们有这般的打算。
　　赵硕则是微微沉吟着，盯着远处挪移那一颗星辰的瘦大圣，突然之间摇头道：“未必，我倒是不认为他们能够打造出一座如我们一般的战争浮屠出来，我想他们最大的目的是想要打造一块大陆出来供他们在那鸿蒙虚当中落脚才是，顺便可以让他们避开鸿蒙之中的凶险。”
　　通天大圣笑着道：“想要打造一座强大的战争浮屠，前提是要有足够的宝物，我们为了打造这一座战争浮屠，所付出的宝物可不再少数，我还真不相信瘦大圣他们真的肯舍得这么多的宝贝。”
　　赵硕笑着道：“不管如何，我们且远远的看着，如果说他们果真是想要祭炼出一座战争浮屠出来的话，那么也由着他们，说不定到时候战争浮屠就是为我们所打造的。”
　　也就是赵硕才有这般大的信心，别人还没有打造出来宝物呢，赵硕便认定对方所打造的宝物最终会落入到他的手中。
　　（本章完）

第3050章 货比货要扔【一更求花】

　　也就是赵硕才有这般大的信心，别人还没有打造出来宝物呢，赵硕便认定对方所打造的宝物最终会落入到他的手中。
　　通天教祖和罗睺教祖那都是胆大包天之人，听了赵硕的话不禁笑了起来，他们可不认为赵硕是在说什么大话，而是真的认为有这个可能。
　　正在努力地挪移着星辰的瘦大圣可不知道赵硕与通天教祖他们之间的对话，如果说让他听到了通天教祖与赵硕他们之间的对话不知道会不会被气的吐血。
　　花费了极大的力气，瘦大圣等人总算是将一块块的巨大的鸿蒙巨石从遥远的鸿蒙虚空当中给挪移了过来。
　　守候在鸿蒙虚空当中的胖大圣等人远远的就看到了努力的挪移着星辰还有鸿蒙巨石的众人。
　　见到这般的情形，胖大圣一挥手，顿时大家齐齐赶了过去，很快就将那些鸿蒙巨石还有那一颗巨大的星辰给挪移到了近前。
　　看着那悬浮在鸿蒙虚空当中的巨石还有星辰，这会儿可以清楚的感受到一股无形的引力正在牵引着这些巨石还有星辰向着遥远处的巨星移动过去。
　　虽然说这种引力引动巨石还有星辰的速度非常慢，甚至可以说慢到了难以察觉的底部，但是这种引力却是瞒不过胖大圣他们。
　　胖大圣等人心中清楚，巨星的存在正是巨星周围出现一片空荡荡的虚空的根本缘由，但凡是出现在巨星一定范围之内的鸿蒙巨石等存在都会被巨星的引力所捕捉，最终融入到巨星之中。
　　当然这些被挪移过来的鸿蒙巨石倒是不用太过担心，毕竟这点引力根本就算不得什么，短时间内根本就不可能会被巨星所捕捉。
　　胖大圣目光落在被瘦大圣所挪移过来的那一颗星辰上面，这一颗星辰实在是不小，就算是胖大圣看了都觉得以这一颗星辰为根本来祭炼一块大陆再适合不过。
　　胖大圣笑着向瘦大圣道：“道友果然目光独到，不如就以这一颗星辰为大陆的核心吧，相信这样一来，我们也祭炼起来也能够轻松一些。”
　　瘦大圣微微的点了点头，毕竟他本来挪移这一颗星辰的时候心中便已经是打着这般的主意了。
　　胖大圣轻咳一声，向着一众半步大圣强者道：“诸位，如今材料已经被挪移了过来，那么接下来我们便要开始动手祭炼一座
　　大陆出来”
　　众人闻言脸上自然是流露出无比欣喜之色，一个个跃跃欲试，不过瘦大圣在这个时候却道：“在这之前咱们必须要先做好防备，所以必须要四名半步大圣强者分散在四周，以防备出现意外。”
　　知道瘦大圣这般的安排是为了防备赵硕他们，大家心中同样也顾忌这一点，因此听了瘦大圣的话，谁也没有反对，一个个的都点了点头。
　　接着瘦大圣从一众半步大圣强者当中亲自点出了四尊强者出来，同时吩咐这些强者分散在四周，做好了这些安排之后，瘦大圣与胖大圣两人对视一眼，终于摆出要祭炼大陆的架势来。
　　远处的赵硕三人见到这般的情形不禁对视一眼，通天教祖笑着道：“终于开始了，他们也够小心的，不忘派出人在四周警戒，只可惜他们恐怕想不到我们就在他们附近。”
　　罗睺教祖却是眼中闪烁着异样的神色道：“我们是不是可以在他们全力炼制的时候出手偷袭他们一下啊，相信在那种情况下，一定能够打他们一个措手不及，取得意料之外的战果呢。”
　　闻听罗睺教祖这么一说，通天教祖眼中不禁闪烁着兴奋之色，似乎是对于罗睺教祖的提议很有兴趣。
　　只是赵硕微微的沉吟了一番之后缓缓的摇了摇头道：“最好是不要这么做，我们的确是可以突袭一下，但是突袭的结果未必会像我们所想象之中的那么好，最重要的是一旦偷袭的话，我们可就要暴露身形了，一旦暴露了身形，所要面对的可是以胖大圣和瘦大圣他们为首的几十尊强者的围攻，就靠着我们三人，难道说能够逃脱这么多对手的包围吗。”
　　听到赵硕这么一说，罗睺教祖还有心动不已的通天教祖就好像是被泼了一盆冷水一样，一下子冷静了下来，罗睺教祖带着几分惭愧道：“是我有些鬼迷心窍了，只顾着眼前的利益，却忘了背后的凶险。”
　　赵硕笑了笑道：“你也不用自责，不止是你，就算是我心中也闪过如你一般的念头，但是考虑到严重的后果，所以只能够压下贪念，我们最重要的是打探出胖大圣他们接下来有什么动作，还有就是保全自身的安全，一切当以保全自身为上。”
　　赵硕他们三人距离胖大圣等人可不算太远，如果说是果
　　真暴露了身形的话，那么接下来肯定会陷入到对方的围攻当中，在这种情形之下想要脱身可就非常的困难了，一个不小心就有可能会丢了性命。
　　赵硕或许会弄险，可是也不会拿通天教祖和罗睺教祖他们的性命开玩笑，毕竟就算是出现了意外，赵硕自己有十足的把握脱身，只是没有什么把握带着通天教祖还有罗睺教祖他们一起罢了。
　　就在赵硕三人在那里传音交谈的时候，胖大圣和瘦大圣已经率先出手，联合了及时尊的半步大圣强者的力量，一座祭炼大阵出现，首先是那一颗被挪移过来的星辰，这一颗星辰落入到大阵当中很快就被炼化，无尽的杂质在大阵当中直接被消去，渐渐的出现在众人面前的便是纯净的液体。
　　一道道的玄妙的道纹被打入其中，而吸收了诸位强者所打入的道纹的液体开始闪烁着异样的神光。
　　渐渐的一座大陆开始成型，只不过这一块大陆并不算大，并且上面也没有布置下禁制，而胖大圣等人这个时候也开始将那些挪移过来的诸多鸿蒙巨石一块块的炼化并且融入那一座大陆当中。
　　一座大陆渐渐的变大起来，融入了一块块的被炼化之后的鸿蒙巨石，同时一道道的流光没入大陆之中，无论是胖大圣和瘦大圣都开始将自己所领悟出来的天地至理印入大陆当中。
　　只不过胖大圣他们不可能将自己压箱底的感悟奉献出来，所以打入大陆当中的只不过是次一级的感悟而已。
　　远远的将这些看在眼中的赵硕等人不禁缓缓的摇了摇头，从心中就有些瞧不起胖大圣他们，他们既然决定祭炼一座大陆出来，可是在祭炼的时候却都各有保留，像这般的保留又怎么可能祭炼出一座强大的大陆出来呢。
　　可以说就算是最终这一座大陆真的被祭炼成功了，其威能也绝对无法同战争浮屠相比，那战争浮屠不止是耗费了大量的珍宝，更是融入了众人对于大道的感悟，哪怕是赵硕都将自己现阶段所有的感悟打入其中，可以说是毫无保留了。
　　与赵硕他们相比起来，胖大圣他们一个个的都将自己最为得意的感悟保留下来，双方这么一比较，两座大陆孰强孰弱也就一眼可知了。
　　通天教祖更是不屑的道：“亏我们还担心他们会祭炼
　　出一座强大的大陆出来呢，却没有想到他们竟然这样的虎头蛇尾，简直太让人失望了，哪怕是没有足够的珍宝，将自己所感悟而出的道纹印入其中至少也能够提升大陆的威能吧，这样一座大陆我真的怀疑它最终能够承受大圣强者几次的攻击。”
　　对于这一点，赵硕自然是最有发言权的，闻言淡淡的道：“要说这大陆最终祭炼而出，若是一尊大圣强者出手轰击的话，只需要全力轰击十几下便足够将这一块大陆给打爆了。”
　　罗睺教祖带着几分嘲讽道：“呵呵，十几下啊，骤听之下还真的不少了，但是集合了胖大圣他们这么多的人力，竟然只祭炼出这么一块大陆出来，真不知道该说什么好。”
　　赵硕笑着道：“或许在他们看来，能够祭炼出这么一座大陆出来就已经是非常大的成果了，不然的话，万一真的搞出一座可以媲美超脱之宝的宝物出来，他们又该如何的分配呢，究竟由谁来执掌这样一件宝物。”
　　通天教祖失望的道：“实在是可惜了，本来还想将他们祭炼的大陆抢来呢，现在看来，这大陆的价值并没有那么大，如果说到时候能够抢夺到手的话，干脆直接将其炼化融入战争浮屠算了。”
　　罗睺教祖眼睛一亮笑道：“这提议不妙，既然这一块大陆并不强，那就为壮大战争浮屠做一份贡献吧。”
　　虚空震动，一座大陆最终成型，胖大圣和瘦大圣他们总算是拿出了点诚意，全力在大陆之上布置下了一座防御大阵来，有了这一座防御大阵，立刻就让这一块大陆的防御力上升了几成。
　　如果说先前赵硕对这大陆攻击的话，十几下就能够将其轰爆，可是现在至少要多花费几倍的力气和时间才有把握将其打爆。
　　赵硕将这般的情形同通天教祖还有罗睺教祖一说，两人不禁道：“由此可见他们祭炼这一座大陆的根本目的其实就是为他们那些人马寻一处落脚的所在以避免鸿蒙虚空的凶险。”
　　双方各自的目的不相同，所以几乎是相似的手段祭炼出来的宝物却是有着莫大的区别。
　　虽然说胖大圣他们所祭炼出来的那一座大陆非常的不凡，但是那也要看同什么相比呢，若是与赵硕他们祭炼出来的战争浮屠，胖大圣他们那一座大陆当真是
　　什么都不是。
　　而这会儿陨星老祖等强者正一个个的兴奋的看着面前的那一块悬浮在虚空当中的大陆，这一块大陆不愧是被他们所祭炼出来的宝物，刚刚成型就不比一件准超脱之宝差，也是，如果说集合了他们这么多人的力量都无法祭炼出一件准超脱之宝的话，那么也太没有面子了。
　　红杏老祖带着几分失望道：“实在是可惜了，这一块大陆似乎根本就无法同赵硕他们那一块大陆相比啊。”
　　听到红杏老祖这么说，众人脸上的喜色顿时消失不见，好坏就怕对比，尤其是那一座战争浮屠留给他们的印象实在是太深刻了，在场无论是哪一个人都不可能忘记那战争浮屠的恐怖威能。
　　不是没有人试图攻击战争浮屠，只是在当时那种情形之下，就算是他们能够冲破防线攻击战争浮屠，可是他们的攻击落在战争浮屠上面只不过是泛起点点的涟漪而已，就连战争浮屠的防御大阵都无法打破，更不要说破坏大陆了。
　　如今面对着他们所祭炼出来的这一座大陆，他们心中却是没有一点的底气敢说论及防御力可以同那战争浮屠相媲美。
　　胖大圣和瘦大圣看着众人那副神色变化虽然心中有些责怪红杏老祖不会说话，但是就算睡他们也不得不承认红杏老祖所说的乃是事实，他们也清楚这一座大陆根本就无法同赵硕他们那一座战争浮屠相比。
　　轻咳一声，胖大圣道：“诸位，我们并不像赵硕他们一样需要祭炼那样一座强大的大陆出来，所以有这样一座大陆已经足够了，最多到时候咱们将他们那一座大陆给抢来就是了。”
　　这话听在通天教祖他们几人的耳中却是让通天教祖他们低声轻笑了起来，胖大圣还真的敢说呢，也不怕闪了自己的舌头。
　　不过胖大圣的话却是让许多人眼中都闪烁着精芒，总有那般不知天高地厚的人存在，他们可不认为无法抢夺战争浮屠，毕竟许多人已经习惯了抢夺他人的宝物，如今见到战争浮屠，心中不可避免的会生出几分贪婪执念来，只是先前那一丝贪婪被赵硕他们的强大给震慑住，根本就不敢胡思乱想。
　　现在却是不同了，胖大圣一番话开头，顿时引发了他们心中的贪念，竟然一个个的想要去打战争浮屠的主意。
　　（本章完）

第3051章 截杀【二更求花】

　　现在却是不同了，胖大圣开头，引发了他们心中的贪念，竟然一个个的想要去打战争浮屠的主意。
　　幸亏赵硕和通天教祖他们不知道这些人心中的想法，如果说知晓的话，恐怕通天教祖他们会非常的吃惊这些人的胆大包天吧。
　　既然大陆被炼制了出来，那么那些暴露在鸿蒙虚空当中的数百亿的人马便开始转移到大陆之上。
　　一队队的人马进入到大陆当中，虽然说这大陆之中没有什么元气，可是至少有了一处落脚的所在，不用再担心会被鸿蒙当中的灾难袭击。
　　所有的人马进入到大陆当中，这大陆当真是相当的广大，数百亿的修者进入大陆之后竟然显得非常的稀疏，看这情形，就算是再进入几倍的人马都不会有拥挤的感觉。
　　看着这些修者进入到大陆当中，胖大圣等人不禁脸上流露出了欣喜之色，满意的点了点头。
　　胖大圣笑着道：“总算是不用担心这些人会受到鸿蒙虚空的危险的袭击了，现在我们只需要在这里等着牛神大圣他们赶来，到时候再集结人马去对付赵硕他们。”
　　看得出胖大圣是肆无忌惮，所以才会当着所有人的面这般说，根本就没有想到他的话已经落在了赵硕他们的耳中。
　　胖大圣等人进入到大陆当中，赵硕与通天教祖等人神色怪异的远远的离开，在远处显现出身形来。
　　通天教祖不禁道：“没想到他们竟然打的这般的主意啊，牛神大圣他们竟然同胖大圣他们勾结了起来，要不了多久牛神大圣就会赶来，到时候他们的实力肯定会大增，难怪牛神大圣他们那么大的口气，感情是在等待支援呢。”
　　赵硕却是皱了皱眉头道：“如果说牛神大圣真的带人赶
　　来的话，那可就是三尊大圣强者了，到时候我们可就被动的多了。”
　　通天教祖冷笑着道：“这又如何，先前在混乱地带的时候，咱们不是一样以二敌三吗，难道说遇到牛神大圣他们就不行了吗，，再说了，牛神大圣身上还有伤呢，这么短的时间根本就不可能会完全恢复，所以说牛神大圣只能够算是半个大圣强者而已。”
　　赵硕笑着道：“话是这么说，但是该小心还是要小心的，最好是让胖大圣他们等不到援军的到来。”
　　通天教祖疑惑的道：“这怎么可能，既然牛神大圣已经同胖大圣他们勾结了起来，那么想要牛神大圣放弃根本就不现实”
　　罗睺教祖却是道：“也不是没有办法。”
　　通天教祖向着罗睺教祖看了过来，一脸的不解，他实在是想不出罗睺教祖有什么办法。
　　赵硕看着罗睺教祖，只听得罗睺教祖道：“其实我们只需要先一步将牛神大圣他们给拿下或者击溃了不就是坏了胖大圣他们的算计了吗。”
　　罗睺教祖眼睛一亮哈哈大笑道：“对啊，怎么就没有想到这些呢，动手，立刻动手，咱们这就回去，带上人马将牛神大圣给拦截下来，就是不知道到了那个时候，胖大圣他们接到这般的消息会是什么样的一副表情。”
　　赵硕虽然没有说话，但是只看赵硕的神情就知道赵硕对于罗睺教祖的建议没有什么异议。
　　三人以最快的速度返回到战争浮屠所在，进入到战争浮屠当中，赵硕将他们所打探来的消息告诉了鸿钧老祖等人。
　　众人闻得胖大圣他们竟然也祭炼了一座大陆出来不禁惊叹连连，只是听到罗睺教祖还有通天教祖提及那一座大陆的情况之后，一个个的都露
　　出了不屑之色，对于胖大圣他们这些人不禁多了几分蔑视。
　　这么多人合力去祭炼一样宝物，不出尽全力也就罢了，竟然只搞出那样一件宝物，简直是有失身份。
　　不过在得知胖大圣他们如今已经将人马都集中到了大陆之上，并且等待着牛神大圣带着援军赶来的时候，众人一个个的义愤填膺，便是鸿钧老祖都忍不住怒气道：“这牛神大圣当真是可恶至极，当初发下的誓言说破就破了，这也就罢了，先前狼狈如丧家之犬一般逃脱，如果不是我们放了他们一把的话，他们牛神一族早就被灭族了，如今不好好的繁衍生息也就罢了，竟然还敢跳出来，当真是以为我们是这么好招惹的吗”
　　接引道人一副慈眉善目的模样，可是说出的话却是令人心中冷飕飕的，就听得接引道人道：“就按照罗睺教祖所提的那样，咱们先去将牛神大圣他们给击溃了再说，断了胖大圣他们的援军，看他们还敢不敢再同我们大战。”
　　赵硕轻咳一声道：“此番前去，我只需要带恶魔之王他们前去就好，你们大家都留在战争浮屠当中坐镇。”
　　本来大家一个个的跃跃欲试的叫嚣着去截杀牛神大圣他们，却不料赵硕竟然开口要他们在大陆之上坐镇，这如何不让大家心中失望呢。
　　通天教祖叫道：“赵硕府主，这不公平，办法是我们想出来的，你总不能够让我们大家彻底的排除吧，就算是不愿意我们前去，至少我和罗睺教祖可以前去吧。”
　　接引道人等人不禁翻了翻白眼，本以为通天教祖会如何的反对呢，没想到他只是要求与罗睺教祖一起前去。
　　其实这也是通天教祖聪明，他心中明白，如果说自己真的
　　提出希望赵硕带更多的人前去的话，赵硕肯定不会同意，所以退而求次，只希望赵硕带他和罗睺教祖两人，这样一来赵硕答应的可能性就大了多了。
　　果不其然，赵硕当真是答应了下来，其他人自然是一脸的失望，而通天教祖和罗睺教祖当然是显得很是兴奋。
　　赵硕带领着通天教祖还有罗睺教祖很快就出现在恶魔之王他们的面前。
　　恶魔之王等人就在鸿蒙虚空当中恢复先前所消耗的元气，这些天倒也恢复的差不多了，见到赵硕出现的时候，恶魔之王他们连忙起身。
　　赵硕摆了摆手，目光从恶魔之王等人身上扫过，以赵硕的实力自然是能够看出一众恶魔眼下的情形。
　　差不多所有的恶魔这会儿都恢复了精力，一个个的精神饱满，可谓是处在巅峰的状态。
　　满意的点了点头，赵硕笑着道：“我要带着你们前去截杀一批强者，其中更有一尊大圣强者，或者还有许多的半步大圣强者，不知道你们可有信心吗。”
　　如果说单独让他们去对付一尊大圣强者的话，或许他们要稍稍的犹豫一番，可是既然由赵硕亲自带领他们前去，那么到时候对付那一尊大圣自然有赵硕出手，他们只需要对付其他人就足够了。
　　除了大圣强者之外，他们还真的不怕任何的对手，更何况他们如今初出牢笼，一个个的正想寻求强大的对手供他们发泄呢，现在赵硕既然带着他们前去介绍目标，这些恶魔当然是非常的乐意。
　　恶魔之王哈哈大笑道：“不怕府主笑话，咱们这些人还真的不知道怕字是怎么写的，只要府主刀锋所指，哪怕是大圣强者在前方，吾等也绝不会皱眉。”
　　如此霸气的宣言自然是让通天
　　教祖还有罗睺教祖为之侧目不已。
　　赵硕更是点头道：“很好，既然如此，你们这便随我一起出发吧。”
　　带上了恶魔之王等人，赵硕同罗睺教祖、通天教祖等人一起前去截杀牛神大圣等人。
　　虽然赵硕他们并不知晓胖大圣他们的巢穴所在，但是胖大圣他们两次都从一个方向出现，只要赵硕他们稍加查探就能够确定他们的路线方向。
　　截杀牛神大圣等人，最好是能够在半道上进行伏击，可是想要伏击的话，前提却是要弄清楚牛神大圣他们的行进路线，毕竟如果说连牛神大圣他们会经过什么地方都搞不清楚的话，想要伏击对方根本就是一个笑话。
　　这会儿赵硕等人就在为这般发愁，毕竟赵硕他们如今最为为难的就是如何确定牛神大圣他们的所经路线，只要确定了这些，对付牛神大圣他们倒不是什么问题。
　　可是也正是这一点难住了众人，通天教祖和罗睺教祖那是抓耳挠腮想破了脑袋也想不出办法来，即便是赵硕也是束手无策。
　　恶魔之王却是在这个时候突然之间开口道：“府主，我或许有一个办法可以确定牛神大圣他们的所经路线。”
　　赵硕几人闻言顿时将目光投向了恶魔之王，显然是非常的吃惊，毕竟这其中的难度可是非常之大的，不然的话也不至于将赵硕他们几人都给难为住了。
　　现在恶魔之王突然开口说他有办法，这如何不让几人为之侧目呢。不过赵硕却是盯着恶魔之王道：“恶魔之王，不知道你有什么办法，不妨说来听听。”
　　恶魔之王道：“我有一门秘法，可以通过一个人的气息来捕捉对方的所在，就算是相隔的距离再遥远，至少也能够锁定对方的方位。”
　　（本章完）

第3052章 鸿蒙冥火【三更求花】

　　恶魔之王道：“我有一门秘法，可以通过一个人的气息来捕捉对方的所在，就算是相隔的距离再遥远，至少也能够锁定对方的方位。”
　　赵硕眼中闪过一道精芒道：“这么说来，前提是要有牛神大圣的气息了。”
　　恶魔之王点头道：“的确是如此，毕竟不可能凭空去做这些，必然要有一定的依据才行。”
　　通天教祖苦笑道：“咱们又怎么会有牛神大圣的气息呢，看来恶魔之王的办法行不通啊。”
　　恶魔之王只是看着赵硕，似乎是没有听到通天教祖的苦笑声，看到了恶魔之王的反应，罗睺教祖不禁道：“难道说赵硕府主你能够搞来牛神大圣的气息不成？”
　　众人的目光落在了赵硕身上，赵硕微微一笑道：“看来咱们的运道不差，当初我同牛神大圣厮杀，侥幸将其打伤，并且从起身上获得了几滴精血，本来打算将这些精血炼化呢，不过当时却让我留下了一滴精血没有动用，没想到如今竟然能够派上用处。”
　　众人闻言不禁惊叹连连，通天教祖更是笑着道：“看来当初赵硕府主你便有先见之明，早早的预料到今日，不然的话又怎么可能会留下一滴牛神大圣的精血呢。”
　　对于通天教祖开玩笑似得恭维，赵硕只是轻笑，手中出现一滴宛若红色宝石一般的精血，这一滴精血散发着强大的气息。
　　对于牛神大圣的气息无论是通天教祖还是罗睺教祖都不陌生，所以感受到那一股气息之后立刻就道：“不错，就是这一股气息了，这就是牛神大圣自身的气息。”
　　赵硕向着恶魔之王道：“我想有了这一滴精血在，你施展神通秘法应该能够轻松多了吧。”
　　恶魔之王带着几分惊喜之色道：“本来如果只有一缕气息的话，
　　想要准确的锁定牛神大圣的方位会非常的困难，我必须要付出极大的代价，一旦施展神通秘法，必遭反噬，可是现在有了这一滴精血，那么我便能够拿这一滴精血来阻挡反噬之力，到时候完全可以准确的锁定牛神大圣的方位所在，甚至我自身也不会受到太大的影响。”
　　赵硕闻言点头道：“这样就好，如果说对你自身的损伤太大的话，大不了我们再想其他的办法。”
　　听到赵硕这么说，一众恶魔自然是大为触动，毕竟赵硕掌控着他们的生死，无论怎么利用他们，他们也不能反抗，可是赵硕竟然爱护他们，自然是让这些恶魔有一种受宠若惊的感觉。
　　恶魔之王压下心中泛起的波澜，缓缓的吸了一口气，伸手一抓，就见赵硕手中的那一滴牛神大圣的精血便漂浮在了恶魔之王的身前。
　　恶魔之王双手飞快的结印，同时取出一面宝镜，伸手咬破了食指，一滴精血浮现在指尖之上，在一股无形的力量的牵引之下，牛神大圣那一滴精血突然之间飞到了恶魔之王的身前被恶魔之王猛的震散开来，这些散开的精血在虚空当中构成了一个玄之又玄的符文，这一道符文仿佛蕴含着宏大的奥妙。
　　那一道符文没入到宝镜当中，顿时光洁的镜面之上一片血红之色，与此同时，恶魔之王那被咬破的食指开始在血色的镜面之上点了几下，顿时这几点幻化，呈现出鸿蒙虚空立体方位来。
　　这并非是鸿蒙虚空的立体方位图，鸿蒙广大，哪怕是大圣强者也不可能搞出整个鸿蒙虚空的立体方位图，但是一小部分却是没有什么问题，而今恶魔之王就是搞出这么极小极小的一部分。
　　“鸿蒙渺渺，无极追踪”
　　随着恶魔之王一声断喝，就见那
　　一面宝镜之上猛的暴起一团光华，随着光华消散不见，镜面之上浮现出一个血色的亮点，通过那镜面的立体方位图可以准确的锁定那一个血色亮点的方位，不用说那血色亮点肯定就是牛神大圣了。
　　在宝镜之上更有一个没有那么明显的亮点，只听得恶魔之王指着那一处微弱的亮点道：“大家且看，这微弱的亮点代表的是我，也就是我们所在的方位，至于说那血色亮点就是牛神大圣他们的方位了。”
　　通天教祖几人看着宝镜之上正在逐渐接近的亮点，微微一笑道：“实在是太妙了，如此一来我们随时都可以通过这宝镜来调整我们的方位，这样我们就能够很快确定他们的路线，到时候随时都可以在他们的前方进行埋伏，这一次看牛神大圣还有没有这么好的运气可以逃脱了。”
　　罗睺教祖道：“我们如今的方位有些偏移，必须要进行纠正，有这宝镜在真是方便了许多，不用同牛神大圣他们错过。”
　　赵硕也没有料到恶魔之王这神通秘法竟然有如此之神奇的效果，大为满意的向着恶魔之王点了点头道：“恶魔之王，你此番立下了大功，若是能够成功伏击了牛神大圣的话，到时候一定论功行赏。”
　　恶魔之王根本就没有奢望这些，闻言心中自然是生出一种异样的感触来。
　　赵硕接过宝镜，仔细的查看了一番，立刻引领众人纠正方向，成一条直线的向着牛神大圣他们迎了上去。
　　根据宝镜之上的距离还有宝镜上面两颗亮点接近的速度，赵硕很快就判断出，如果他们停下来等着牛神大圣他们到来的话，那么牛神大圣他们差不多需要七八个月的功夫才能够赶到，当然如果赵硕他们赶路的话，最多四五个月双方就能够
　　碰头了。
　　通天教祖向着赵硕道：“府主，我们接下来该怎么办，是准备以逸待劳呢，还是直接迎上去呢。”
　　赵硕只是稍稍的沉吟了一番道：“我们且继续前行，看看前方是不是能够寻到适合我们伏击的地点，如果说能够寻到一处适合伏击的地点的话那就再好不过了。”
　　通天教祖还有罗睺教祖几人闻言眼睛一亮，如果说真的能够寻到一处鸿蒙之中的险地的话，他们甚至可以借助那险地布置下伏击的阵势，相信到时候一定会给牛神大圣他们一个大大的惊喜的。
　　通天教祖道：“这么长的一段路程，只要我们用心去找的话，那么一定可以寻到一处伏击的地点的。”
　　就像通天教祖所说的那样，果然不过是半个多月的时间而已，一处险地出现在了赵硕他们的眼中。
　　这是一片鸿蒙冥火汇聚而成的火海，鸿蒙冥火针对的乃是修者的神魂，对于肉身根本就没有一丝的危害，但是如果有谁不够小心的话，一旦被鸿蒙冥火侵入神魂当中，那么立刻就会被燃尽了神魂，留下一具躯体漂浮在冥火当中。
　　看着眼前这一片广大的冥火地带，甚至可以看到在冥火之中漂浮着许多的鸿蒙之中的生灵的尸身，那些尸身身上还散发着强大的气息，有一些更是半步大圣级别的存在。
　　通天教祖不禁感叹道：“好一处恐怖的所在，其他不说，就说这鸿蒙冥火能够灭杀半步大圣级别的强大存在便是非常的恐怖了。”
　　赵硕道：“这鸿蒙冥火只是对半步大圣级别之下的存在有效，至于说半步大圣强者，如果说有着足够强大的宝物护住神魂的话，倒也不用担心这鸿蒙冥火。”
　　罗睺教祖等人点了点头，他们也清楚，只要小心一些，这些
　　鸿蒙冥火还不至于要了他们的性命，再说了这里还有赵硕这么一尊大圣强者在，就算是有什么凶险，赵硕也有足够的手段救下他们。
　　通天教祖带着几分兴奋道：“我们不如就在这里设伏吧，我感觉这里是一处不错的地方。”
　　赵硕看了看众人，大家纷纷点头，显然也都认为这里是一处不错的伏击地点。
　　赵硕笑道：“既然大家都赞同，那么咱们就确定在这里等着牛神大圣他们自己送上门来了。”
　　说着赵硕双手结印，打出一道道的玄之又玄的符印来，这些符印没入到通天教祖等人的眉心当中。
　　通天教祖等人对于赵硕可以说是极其信任的，所以赵硕打入他们眉心识海当中的符印，他们根本就没有去阻拦，而是任由这一道符印笼罩住他们的神魂，顿时一股清凉的感觉传来。
　　那一道符印似乎能够根绝外界针对神魂的力量，如此一来，鸿蒙冥火想要燃烧他们的神魂可就不大可能了，除非是有人能够打破那一道符印。
　　解决了通天教祖等人的后患，众人开始商量着如何在鸿蒙冥火当中布置种种的禁制陷阱。
　　有通天教祖这一位阵道大师在场，可想而知接下来众人在鸿蒙冥火当中所做的布置是何等的惊人，随便一尊半步大圣强者如果说一不小心进入其中的话，轻易的就会被大阵催动冥火的力量给绞杀了。
　　一番布置下来，其中出力最多的赵硕都感到有些精力不支，可见赵硕他们是下了何等的功夫。
　　只是为了布置大阵就足足耗去了他们两个月的时间，通过那宝镜锁定牛神大圣他们的方位，可以看出牛神大圣他们还需要三四个月的时间才能够赶到附近，所以赵硕他们并不着急，而是利用这段时间恢复消耗的元气。
　　（本章完）

第3053章 闯险地【一更求花】

　　只是为了布置大阵就足足耗去了他们两个月的时间，通过那宝镜锁定牛神大圣他们的方位，可以看出牛神大圣他们还需要三四个月的时间才能够赶到附近，所以赵硕他们并不着急，而是利用这段时间恢复消耗的元气。
　　赵硕他们远离了那一片可以称得上是广阔无边的鸿蒙冥火，远远的吸收鸿蒙之中的能量恢复自身消耗的元气。
　　赵硕就像是一个黑洞一样汲取周遭的能量，竟然引起了虚空震动，幸亏他们选择远离了那一片鸿蒙冥火，不然的话赵硕搞出这么大的动静，未必不会引动鸿蒙冥火躁动，万一到时候毁掉了他们的一番布置的话，那岂不是要让赵硕他们两个月的时间的心血全部白费了吗。
　　不止是赵硕，就是恶魔之王等一众恶魔聚集在一处，恢复实力之下所搞出的动静来比之赵硕还要恐怖几分，毕竟恶魔之王他们单个自然是无法同赵硕相比，但是几十尊恶魔加起来，便是赵硕也比不得这么多的强大恶魔啊。
　　被困在恶魔古堡当中这么长的时间，这些恶魔的实力一直都没有什么进步，显然是被恶魔古堡给限制住了，但是恶魔古堡可以限制这些恶魔的修为，却是无法阻止他们悟道修行吧，所以这些恶魔的境界都非常之高。
　　如今脱离了恶魔古堡的镇压之后，这些恶魔的实力都在飞速的提升着，甚至如果不是这些恶魔自身作孽太甚根本就没有渡劫成功的希望的话，怕是都有人要尝试着去突破成为大圣强者了。
　　只是这般的可能性几乎没有，哪怕是强大如恶魔之王也只是想一想而已，想要突破成为大圣强者，恐怕他们刚刚有所举动就会被天劫所轰杀。
　　动静最小的也就是通天教祖还有罗睺教祖两人了，两人距离赵硕太近的话怕是连一丝力量都吸收不到，因此远远的避开了赵硕，对于恶魔之王等人又是避而远之，更加不可能去接近他们，所以说两人寻了一处角落缓缓的恢复实力。
　　二人看着赵硕还有恶魔之王等人搞出来的这么大的动静不禁对视一眼，脸上露出几分苦笑，什么时候他们也能够如同赵硕他们那样搞出这么大的动静啊。
　　不提赵硕他们在鸿蒙虚空当中为了伏击截杀牛神大圣布下了凶险的阵势，却说牛神大圣这会儿正带领着二十尊的半
　　步大圣强者匆匆向着巨星所在赶去。
　　对于这路途，牛神大圣当然不陌生，尤其是对于这一条道路之上的一些凶险的地方更是了解。
　　像一些险地，对于他来说根本就没有任何的威胁，可是如果说二十尊的半步大圣强者的话那就要小心一些了，搞不好就会受创，前提是牛神大圣不出手。
　　只是想要避开这些凶险的所在，那么他们必然要绕道而行，如果真的是扰动而行的恶化，肯定要浪费更多的时间，这样一来本来一年左右可以走完的路程不知道要耗费几倍的时间才能够做到。
　　牛神大圣只要不是傻子就知道该做出什么样的选择，简单的同二十尊的半步大圣强者商量了一番，牛神大圣便征得了这些强者的同意，由牛神大圣照顾，大家就选这一条最为迅捷的路线赶路。
　　千灵老祖在这二十尊的半步大圣强者当中实力可以说是最强的一位，隐隐的是这二十尊强者的领头人。
　　当初胖大圣和瘦大圣他们离开的时候，安排了强者暗中监控牛神大圣他们，其中知情人就有千灵老祖，可见千灵老祖绝对是胖大圣和瘦大圣他们的心腹属下。
　　同样这一次千灵老祖也是接到了胖大圣的传讯，让他们尽可能的配合牛神大圣，只要牛神大圣不搞什么小动作的话，那么一路之上就以牛神大圣为主。
　　不然的话千灵老祖他们又怎么可能这么轻易的就听从牛神大圣的安排呢，牛神大圣的身份是一方面，更重要的则是胖大圣的叮嘱，如果说胖大圣下令的话，那么千灵老祖绝对会带领着这些强者对牛神大圣悍然出手，连眉头都不会皱一下。
　　二十尊的半步大圣强者如果说联手的话，那么所能够造成的破坏绝对是非常的恐怖的，便是与一尊大圣强者对抗也不再话下，除非是被打散无法结成阵势，最终被大圣强者各个击破。
　　千灵老祖作为二十尊强者当中的领头人，自然负责与牛神大圣进行沟通。
　　此时他们一行人正出现在一片诡异的虚空之前，前方的虚空不时的出现一道道的空间裂缝，同时可见一道道的空间乱流卷过，看上去非常的凶险，道祖级别强者进入其中的话，或许下一刻就会被这一片空间给虐杀了。
　　千灵老祖皱着眉头向着牛神大圣道：“牛神大圣，你确定我们真
　　的要穿过这一片虚空吗”
　　牛神大圣对于千灵老祖的疑惑并不觉得奇怪，甚至如果说千灵老祖当真没有一点的疑惑的话，那才是真的奇怪了呢。
　　看着前方的虚空，牛神大圣淡淡的道：“这一片虚空无比广大，可以说如果我们真的要绕路的话，只是这要绕开这一片空间乱流带至少要耗费一年的时间，而且更重要的是绕过这一片空间乱流带很有可能会遇到其他的凶险，并不比直接穿越这一片地带来的安全多少。”
　　千灵老祖看着牛神大圣，似乎是要判断牛神大圣所说的是真是假，不过千灵老祖不可能看出牛神大圣说的话究竟是不是真的，他却有办法进行判断，手中玉符一闪，一股讯息传入到千灵老祖的脑海之中。
　　很快千灵老祖向着牛神大圣点了点头道：“好吧，既然大圣这么说，那么我们便听从大圣的安排，不过如果等下有什么凶险的话，还请大圣多加照拂一二。”
　　千灵老祖的小动作自然是瞒不过牛神大圣，不过对于千灵老祖的小动作，牛神大圣根本就不在意，他也知道千灵老祖这些人对他根本就不信任，因此显得很是淡然，闻言只是微微的点了点头道：“我既然答应胖大圣带你们前去，自然会尽力保全你们的安危，可是也只是尽力而已，如果说真的遇到了什么人力不可及的危险的话，那么我就只能是有心无力了。”
　　牛神大圣能够这么回答，千灵老祖已经非常的满意了，他也清楚，一些凶险即便是大圣强者也没有把握保全他们，而他们所求的就是牛神大圣别在他们遇到凶险的时候见死不救，只要说牛神大圣出手了，尽力了，那么他们便是陨落了也怪不得任何人，就怕牛神大圣见死不救，那才是死的冤枉呢。
　　千灵老祖向着牛神大圣行礼道：“如此在下带大家多谢大圣了。”
　　牛神大圣摆手道：“不用这么客套，赶快起身吧，趁着这一年空间乱流带没有大的风潮，不然的话我们可就麻烦了。”
　　眼前的空间乱流带在千灵老祖等人的眼中可是无比的凶险的，到处都是空间裂缝隐没，空间乱流更是随处可见，但是即便是这样，在牛神大圣眼中竟然是相当的平静，这让千灵老祖等人感到很是无语。
　　心中再怎么的嘀咕，大家却是不敢有丝毫
　　的大意，一个个的小心翼翼的跟在牛神大圣身旁向前走。
　　一道道的宝光笼罩全身，不止是护持己身，更重要的是将自己的身形定住，免得被卷入到空间乱流当中。
　　在这空间乱流当中，众人前行的速度相当之慢，慢慢前行，生怕一步踏错会出现什么凶险。
　　即便是边上有牛神大圣这么一尊大圣强者在，千灵老祖等人心中仍然是没有什么底气，谁知道有大的凶险的时候，牛神大圣会不会出手搭救他们啊。
　　一道黑漆漆的空间裂缝出现在千灵老祖的身旁，恐怖的牵引力试图将千灵老祖给卷入到空间裂缝当中，千灵老祖见状顿时神色大变，口中断喝一声，强横的力量镇压自身，同那空间裂缝的力量相对抗。
　　空间裂缝出现的快，消失的也快，就在千灵老祖感觉自己要耗尽力量的时候，那一道空间裂缝消失不见，但是千灵老祖感觉自己仿佛是在鬼门关之前走了一遭，后背都有些湿湿的。
　　其他的半步大圣强者也为千灵老祖捏了一把冷汗，见到千灵老祖无事也都松了一口气。
　　牛神大圣淡淡的看了千灵老祖一眼道：“千灵老祖，你能够避过那空间裂缝还真的不错，我还以为要我出手拉你一把的，不过接下来大家却不可大意，如果说有谁遇到凶险抵挡不住的话，一定要第一时间开口，我能帮的话一定不会不管。”
　　千灵老祖闻言却是在心中狠狠的诅咒了牛神大圣一番，这牛神大圣话说的还真的好听呢，竟然要他们开口求救，如果说他们来不及求救的话，岂不是要被空间乱流给卷走吗。
　　想到刚才自己在鬼门关之前走了一遭，仍然感觉无比的后怕的千灵老祖不禁带着几分怒容向着牛神大圣道：“大圣，你也知道，许多变故都不过是在一瞬间，如果说有什么凶险的话，或许我们根本就来不及开口便发生了，这样的话大圣若是旁观，是不是有些说不过去啊。”
　　牛神大圣似乎是没有想到千灵老祖竟然有如此的胆量敢同自己这般说话，讶异的大量了牛神大圣一番，淡淡的点了点头道：“好吧，你说的也有道理，既然如此，那么我便多费神一些吧。”
　　众人对于牛神大圣可是相当的不满，但是现在他们还需要牛神大圣照看，就算是心中不满也只能够藏在心中
　　，不过却是打定了主意，一旦见到了胖大圣和瘦大圣的话，一定要将这里发生的事情告诉胖大圣他们。
　　牛神大圣何等的人物，又怎么可能看不出这些人的心思呢，但是牛神大圣根本就不将这些人放在眼中，若非是他们牛神一族遭受重创差点灭族的话，他又怎么可能会沦落到向胖大圣他们低头的地步。
　　只是牛神大圣也不敢去得罪了胖大圣和瘦大圣他们，所以方才只不过是杀一杀千灵老祖他们的锐气罢了，倒是没有想过要利用这些凶险将千灵老祖他们如何。
　　如果说牛神大圣真的愿意的话，倒也不是没有可能借助这里的天然凶险坑杀几尊半步大圣强者，只是就算是牛神大圣也没有把握保证自己能够将所有的人都给坑杀在这里，那样一来，势必会非常的麻烦。
　　接下来的行进过程当中，牛神大圣倒是果然用心许多，对于千灵老祖等人非常的照顾，若是有人遇到凶险，那么牛神大圣绝对会在第一时间出手，倒是救得几人生死之间，渐渐的千灵老祖等人对于牛神大圣也多了几分好感。
　　毕竟不管是谁都不可能对自己的救命恩人厌恶不是吗，所以当他们走过了那一片空间乱流带之后，双方之间的关系稍稍的融洽了许多。
　　牛神大圣察觉到千灵老祖对于自己的态度的转变，不过他并没有太过在意，就算是千灵老祖他们对他的态度再怎么的转变也不可能为他所用。既然如此，牛神大圣管千灵老祖对他是什么态度呢。
　　只要他带领着千灵老祖等人一路平安的赶到巨星所在，将这些人交给胖大圣还有瘦大圣他们，那么他的事情就完成了。
　　不得不说牛神大圣这般的心态还真的出乎千灵老祖他们的预料，不过千灵老祖可不知道牛神大圣对他们是什么态度。
　　那空间乱流带也不过只是道路之上的一道危险的地带而已，走过了那一道危险地带接下来同样还有一样非常凶险的地方阻路。
　　但是这些凶险地带都是牛神大圣曾经走过的，说来并不陌生，再加上千灵老祖他们这些人实力不弱，有牛神大圣的照看，顺利的穿过这些凶险地带并不算什么，尽管说其中有人几次遇到致命的凶险，可是牛神大圣不吝出手，一次次的救下这些遇险之人，总算是没有出现缺员的现象。
　　（本章完）

第3054章 身陷火海【二更求花】

　　但是这些凶险地带都是牛神大圣曾经走过的，说来并不陌生，再加上千灵老祖他们这些人实力不弱，有牛神大圣的照看，顺利的穿过这些凶险地带并不算什么，尽管说其中有人几次遇到致命的凶险，可是牛神大圣不吝出手，一次次的救下这些遇险之人，总算是没有出现缺员的现象。
　　又一次从险地当中走出，牛神大圣轻笑一声道：“差不多走了大半的路程了，前面的凶险不多了，我们只需要再经过一两处的险地，那么接下来的路程就可以说是一马平川了。”
　　听到牛神大圣这么说，千灵老祖等人不由的眼睛一亮，显然没有想到接下来只剩下这么点凶险，本来以为还要再闯过几道凶险呢，一个个的禁不住松了一口气。
　　不过牛神大圣却是提醒众人道：“虽然说接下来凶险已经不多，可是大家也不能够大意，接下来这一处险地是一片鸿蒙冥火之海，我想鸿蒙冥火的危险就不用我来说了吧，大家到时候一定要小心防护自己的识海，而我所能够做的就是帮你们在识海当中加一道防护，若是你们在这鸿蒙冥火当中出现了什么意外的话，便是我也来不及救下你们。”
　　识海之中发生的事情，牛神大圣也不可能有所察觉，所以才会特意的提醒众人，他可不想到时候万一出现了什么意外，结果被这些人到胖大圣还有瘦大圣那里搬弄是非，倒不是怕了胖大圣和瘦大圣，关键是他不想在牛神一族没有兴盛起来之前招惹太多的麻烦。
　　千灵老祖等人闻听牛神大圣说前方的险地是一片鸿蒙冥火，虽然说心中非常的吃惊，可是也都松了一口气，鸿蒙冥火似乎非常的凶险，但是只要有应对的办法的话，其实想要穿过鸿蒙冥火根本就不是什么问题。
　　况且还有牛神大圣愿意帮他们，那么接下来穿过鸿蒙冥火的地带肯定没有什么危险。
　　牛神大圣将众人的反应看在眼中却也没有多说什么，反正该说的他都说了，至于说千灵老祖等人会如何应付，那就是千灵老祖他们自己的问题了，如果说他管的过多的话，只怕会让千灵老祖他们以为他多管闲事。
　　不过是一会儿的功夫而已，众人便远远的看到一片火海，这火海非常大，即便是隔着非常远都能够看到，
　　只是以众人的速度只不过是一转眼的功夫便到了火海近前。
　　看着那一年几乎是无边无际的鸿蒙冥火，千灵老祖等人也不禁放下了先前的轻视之心，神色变得凝重起来，能够被牛神大圣看做是一处险地，那么这鸿蒙冥火绝对不是那么好过去的，如果说再那样的大意的话，便是丢了性命也不是不可能。
　　心中闪过这般的念头，千灵老祖心神一定开口向着众人道：“诸位，这鸿蒙冥火很是凶险，大家等下一定要小心谨慎，如果有什么不对的地方一定要及时向大圣求救，相信大圣出手一定能够让大家平安无事的。”
　　众人点了点头，而牛神大圣就算是知道这是千灵老祖故意这么说的，可是他也向着众人点了点头，算是应承了千灵老祖的话，若是果真有人向他求救，那么他一定会出手拉一把。
　　只是鸿蒙冥火的特性便是针对修者的神魂，一旦神魂真的出现了什么问题的话，等到察觉的时候往往都已经晚了，便是牛神大圣自己也没有什么把握敢保证自己能够救下神魂出问题的人。
　　牛神大圣没有多说什么，怕自己说多了会影响到众人的定力，或许自己不给千灵老祖他们施加什么压力，这些人还有可能顺利穿过这一片火海，一旦自己施加了压力的话，搞不好就有可能会出现问题了。
　　轻咳一声，牛神大圣双手结印，就见一道道的玄之又玄的符印打入了千灵老祖他们的体内，只不过千灵老祖他们可不会放开自己的识海让这一道符印进入到识海当中。
　　识海重地又岂是随便就能够对人开放的，若是牛神大圣果真有什么歹意的话，完全有可能趁机掌控他们的生死，所以说千灵老祖他们只是让那一道符印护持在他们的识海之外，相比之下，通天教祖他们一个个的放开识海任由赵硕打下符印护持他们的神魂，效果可比千灵老祖他们强出太多了。
　　牛神大圣也没有奢望着千灵老祖他们会放开神魂任由他施加手段，不管如何，至少牛神大圣那符印能够帮他们抵挡鸿蒙冥火，至于说效果如何，那就不好说了。
　　就算是牛神大圣也不清楚自己那一道符印能够起到多大的作用，只是求得对千灵老祖他们有一个交代罢了。
　　帮千灵老祖他们做完这些，
　　牛神大圣淡淡的道：“进入鸿蒙冥火之海吧，你们跟在我身后，大家速度快一些，争取早些穿过这一片火海，只要过了这一片火海，距离那巨星所在就不远了。”
　　听得牛神大圣这么说，众人不由的精神一震，一个个的紧跟着牛神大圣前行。
　　无尽的鸿蒙冥火熊熊燃烧，可是对于肉身来说却是没有一丝的威胁，但是一股股寒流却是冲击着众人的识海。
　　鸿蒙冥火专门针对修者的神魂，自然会攻击识海，当然只要识海不被鸿蒙冥火给侵入的话，就算是外界的冥火再如何的厉害也绝对不可能带来一丝的危害，可是一旦让鸿蒙冥火侵入的话，那么危险可就大了去了，丢掉性命的几率绝对在七八成。
　　七八成的陨落几率，这可是非常的吓人的，几乎是必死无疑了。
　　鸿蒙冥火冲击识海，不可避免的会造成一些不好的影响，千灵老祖还好一些，实力强大自然是定力十足，面对鸿蒙冥火的冲击，千灵老祖所受到的影响不是很大，可是其他人就没有千灵老祖这么的轻松了。
　　一个个的神色凝重的迈着步子，一边抵挡着鸿蒙冥火的冲击，甚至有人额头之上都渐渐的渗出汗水来。
　　好在这么大会儿，也没有谁出现什么意外，照这般的情形下去的话，或许所有的人都能够顺利的穿过这一片火海。
　　只是千灵老祖他们所不知道的是就在他们进入到鸿蒙冥火之海的时候，他们的一举一动便已经被赵硕等人所发现了。
　　赵硕他们在这里等了几个月的时间，就是为了等待众人的到来，如今众人出现，自然是第一时间被赵硕他们给发现。
　　如果不是想要让千灵老祖等人深入到鸿蒙冥火之海的话，怕是赵硕他们早就出手了，再说了，赵硕他们所布置的凶险的大阵就在鸿蒙冥火深处，所以开始的一段路途，赵硕他们一点出手骚扰的意思都没有，任由千灵老祖他们深入火海。
　　只是赵硕等人却是在火海当中守候着，查看着牛神大圣他们的一举一动。
　　因为这鸿蒙冥火对于神魂的危害非常之大，所以也就限制了神念查看的能力，哪怕是大圣强者也不敢在这鸿蒙冥火的海洋当中释放出神念来，因为那样的举动无异于是火上浇油，到时候只怕会引动这个火海来
　　攻击，到时候就算是有通天的手段恐怕也会性命不保。
　　正是因为无法释放神念，所以说赵硕他们只是在远处监视着千灵老祖他们的举动，而千灵老祖等人却是一点都没有察觉到。
　　通天教祖带着几分兴奋道：“快了，马上就要到大阵所在了，咱们到时候激发大阵，鸿蒙冥火的威能借助大阵的力量陡然爆发数倍，就是不知道这些人会有几人为鸿蒙冥火侵入识海，到时候又有几人会神魂俱消。”
　　罗睺教祖淡淡的道：“至少也要一半左右吧，不然的话只坑杀那么三两个，实在是太对不起我们的一番苦心了。”
　　赵硕微微一笑，在赵硕看来，那一座大阵绝对能够给牛神大圣他们一行人一个巨大的惊喜，或许无法给牛神大圣带来什么危害，可是千灵老祖他们二十尊半步大圣强者能有几人保住性命那可就不好说了。
　　眼看着牛神大圣一步步的带着千灵老祖进入到赵硕他们事先所布下的凶阵当中，终于当最后一名修者进入到大阵当中，赵硕眼中闪过一大精芒猛然之间打出数道灵光，这数道灵光没入前方的鸿蒙冥火当中，顿时大阵被激发。
　　一座大阵的阵型闪现，鸿蒙冥火一下子沸腾了起来，那种感觉就好像是一锅的热油当中被倒进了清水一样，鸿蒙冥火的威能一下子暴涨了数倍。
　　而千灵老祖他们可没有一点的防备，甚至可以说一点的心理准备都没有，这突如其来的爆发几乎是在一瞬间使得鸿蒙冥火冲击开了几名修者的神魂。
　　牛神大圣加持在他们身上的符印几乎是在第一时间就被恐怖的鸿蒙冥火给冲爆，随即势如破竹一般的冲入了识海当中。
　　鸿蒙冥火侵入识海，这危害有多大，根本就不用多少，在场众人都非常的清楚，所以说几乎是在一瞬间就听得数名修者大声求救。
　　求救之人众多，即便是牛神大圣也被这突如其来的变化给搞得手忙脚乱，等到反应过来的时候，已经有四五尊之多的半步大圣强者为鸿蒙冥火侵入了识海。
　　“可恶，有人在暗中针对我们。”
　　牛神大圣第一时间就发现了大阵的存在，这大阵不可能是鸿蒙冥火当中自然生成的，那么必然是有人事先布置下的，而这大阵攻击他们就说明这会儿必然有人盯上了
　　他们。
　　想到这些牛神大圣一边出手试图帮那几名识海侵入了鸿蒙冥火的修者镇压冥火，一边戒备四周，小心的查看。
　　只可惜牛神大圣不敢释放出神魂，不然的话他一定可以发现赵硕几人就在不远处看着陷入到混乱当中的他们。
　　千灵老祖面色苍白，躲过了第一波的冲击，总算是将鸿蒙冥火给挡在了识海之外，可是千灵老祖自己保住了性命，但是其他人的情况可就不妙了，除了四五人识海被侵入了鸿蒙冥火之外，其他人的情况也大大的不妙，几乎大半人都处在崩溃的边缘。
　　千灵老祖见到这般的情形不禁神色大变，惊恐的向着牛神大圣道：“大圣，快救人啊，再不出手的话，可就晚了。”
　　牛神大圣当然清楚这些，这会儿处在崩溃边缘的可是占了大半，如果说坐视不管的话，那么这些人十之八九是性命不保了，这些人的死活牛神大圣可以不放在心上，但是胖大圣和瘦大圣那里他却是无法交代。
　　再说了，如果说坐看这些人在自己的面前被人给坑杀了的话，岂不是显得自己太过没有能力了，这可是被人打脸的情形啊。
　　只听得牛神大圣一声断喝，那一声断喝犹如春日惊雷一般仿佛一道清流，几尊几乎坚持不住的修者闻得那一声断喝，顿时感觉精神一震，识海震荡，硬生生的挡住了鸿蒙冥火的冲击。
　　但是牛神大圣这一声断喝救下了几名修者，可是也让几名修者再也坚持不住，鸿蒙冥火在瞬间冲破了识海防御冲入了识海当中。
　　加上先前的四五尊识海沦陷的半步大圣强者，这会儿陷入到生死危机当中的修者就占了差不多有一半之多。
　　九尊半步大圣强者口中发出凄厉的惨叫声，神魂被一丝丝燃烧掉的痛苦简直不是常人所能够忍受的，就算是半步大圣强者也撑不住那般的痛苦。
　　这般的惨叫只让千灵老祖几人一个个的神色变得无比的难看，他们没有想到一路之上许多的凶险都走了过来，可是竟然栽在了这一片火海当中。
　　“什么人，究竟是什么人，鬼鬼祟祟算什么本事，有胆量给我出来啊。”
　　千灵老祖不禁大叫起来。
　　不知道什么时候，牛神大圣神色凝重的看着前方，嘴角带着几分苦涩道：“赵硕，没想到我们又见面了。”
　　（本章完）

第3055章 援军团灭【三更求花】

　　不知道什么时候，牛神大圣神色凝重的看着前方，嘴角带着几分苦涩道：“赵硕，没想到我们又见面了。”
　　原来赵硕主动现身，牛神大圣看着赵硕当然明白过来设计坑害他们的究竟是什么人了。
　　即便是大叫不已的千灵老祖在听了牛神大圣的话之后也在第一时间冷静了下来，原来坑害了他们的不是别人，而是与他们敌对的赵硕啊。
　　既然大家如今是死敌，那么赵硕坑害他们也在情理当中，不过就算是明白这些，眼睁睁的看着同伴体内气息渐渐的淡去，最终成为一具躯体，千灵老祖也被深深的刺激到了，口中大叫一声，扑向赵硕，一副要拼命的架势。
　　只不过兵对兵、将对将，赵硕对于千灵老祖根本就是不屑一顾，而这时，一道身影无声无息的出现在了千灵老祖的前方，将千灵老祖的身影给挡住，不是别人，正是恶魔之王。
　　恶魔之王饶有兴趣的看着千灵老祖道：“你就是千灵老祖吧，现在你的对手是我，只要打倒我的话，那么你才有资格去见府主。”
　　千灵老祖这会儿被恶魔之王阻拦了那么一下总算是冷静了下来，看着恶魔之王，千灵老祖就看出恶魔之王的实力比之他还要强出一些，这绝对是一个恐怖的对手。
　　不过就算是恶魔之王再厉害，这会儿憋了一肚子的怒行货的千灵老祖仍然是咬牙向着恶魔之王狠狠的扑了上来。
　　“受死吧。”
　　恶魔之王哈哈大笑，毫不犹豫的与千灵老祖厮杀在了一起。
　　而赵硕则是与牛神大圣对峙着，赵硕打量着牛神大圣淡淡的道：“牛神大圣，你这又是何必呢，好好的去休养生息不好吗，干嘛要出来搞风搞雨的。”
　　牛神大圣闻言不禁冷哼一声道：“你们自我们一族手中将巨星夺走，难道想要我们就这么的咽下这一口气吗，你自己且试一试看，换做是你们的话，你们愿意吗。”
　　赵硕自然是可以理解牛神大圣的感受，不过理解归理解，牛神大圣终究是他的敌人，因此赵硕淡淡的道：“成王败寇，我们能够自你们手中夺得巨星，那即说明巨星与我们有缘，你既然想要搞风搞雨，那么就要有着为此付出代价的心理准备。”
　　牛神大圣道：“怎么，你要出手对付我吗，只可惜，我的伤势也恢复的差不多了，就凭
　　你自己的话，想要留下我似乎是不现实。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，我也没有想过要将你给留下来啊，我只是想要在你和胖大圣他们之间制造一些嫌隙。”
　　牛神大圣闻言神色一变，目光一扫，落在了被包围了起来的千灵老祖等人身上道：“你……你的目标竟然是千灵老祖他们”
　　赵硕轻笑着道：“看来你反应不慢，不错啊，我就是要将千灵老祖他们给留下来，相信他们陨落之后，你自己孤零零的去见胖大圣他们，胖大圣他们一定会好好的对你的。”
　　牛神大圣咬牙道：“卑鄙”
　　赵硕哈哈大笑道：“卑鄙不卑鄙就随你说了，我也是被你给*得没有办法，谁让你又挑起是非的，既然你不想让我们好过，那么我也只好以牙还牙，一报还一报了。”
　　牛神大圣试图扑过去救人，但是赵硕身形就好像是影子一般防备着牛神大圣，牛神大圣尝试了几次都被赵硕给死死的拦住，根本就寻不到一丝的机会。
　　赵硕防备着牛神大圣，而这时恶魔之王等人正在几个人围杀一尊半步大圣强者，恶魔之王他们四五十人之多，而千灵老祖等人只剩下了十一人，差不多一人至少要应付四尊恶魔，这根本就是一种凌虐。
　　本来在这火海当中就承受着极大的压力，需要防备着鸿蒙冥火的侵袭，现在还要分出精力来大战，这简直就是要人性命。
　　恶魔之王这会儿已经将千灵老祖给死死的压制住，可是不得不佩服的是，千灵老祖竟然显得无比的顽强，哪怕是有通天教祖还有罗睺教祖两人出手相助恶魔之王，合三人之力仍然是无法将千灵老祖给斩杀。
　　千灵老祖这会儿就如同是打不死的小强一样，显得坚韧无比，任由三人如何的攻击，防守的滴水不漏，尽管说不停的受伤，可是千灵老祖却是以自身丰富的经验尽可能的避开身上的要害，使得自己并不受致命的伤害。
　　至于说其他的修者，这会儿处境可是非常的不妙，已经有人承受不住攻击陷入到垂死之境。
　　没有多久，终于有修者坚持不住被轰杀当场，这一名修者陨落仿佛是一个开头一样，接下来一个个的修者被轰杀，最终竟然只剩下了千灵老祖一人还在苦苦的坚持，看这情形要不了许久也会被震杀了。
　　牛神大圣忽然之
　　间口中发出一声咆哮，化作一道流光震飞了恶魔之王，卷起千灵老祖化作流光消失在鸿蒙冥火之中。
　　恶魔之王被牛神大圣给震飞，也亏得恶魔之王实力强大，只不过是被震得吐口一口淤血，受了点轻伤而已。
　　通天教祖等人被震住了，并没有追上去，毕竟那是牛神大圣，一尊大圣，就连赵硕都没有追上去，他们追上去的话不是杀敌，而是送死了。
　　赵硕看着牛神大圣消失的方向，淡淡的道：“我们且先离开这鸿蒙冥火之海再说。”
　　众人的速度不慢，很快就离开了这一片火海，鸿蒙虚空当中，赵硕等人脸上都洋溢着一种喜色。
　　只听得通天教祖带着无比的兴奋大笑道：“痛快，实在是太痛快了啊，没想到这么顺利就斩杀了这么多的人马，这一下胖大圣他们所期待的援军几乎是全军覆没了，不知道胖大圣他们如果知晓了的话，会不会被当场气的昏过去。”
　　众人自然是有欢喜的理由，毕竟二十尊的半步大圣强者最终只走脱了千灵老祖一人，剩下的全部被斩杀在鸿蒙冥火之中，这种战果自然是让通天教祖他们欢欣鼓舞。
　　罗睺教祖更是笑道：“最重要的是牛神大圣同胖大圣他们会合了的话，到时候他肯定不好向胖大圣他们交代，说不定这一次他们之间还会生出嫌隙来，即便是没有什么矛盾，至少咱们也削弱了他们的实力。”
　　赵硕轻咳一声道：“这些等下再说，我们眼下要做的是在第一时间赶回去，相信牛神大圣肯定会尽快赶去见胖大圣他们的，如果说胖大圣他们一旦得知我带了你们在外，那么到时候他们肯定会在盛怒之下前去攻打战争浮屠。”
　　听到赵硕这么说，众人不由的一个个的神色大变，赵硕说的很有道理，胖大圣他们绝对会攻击战争浮屠的，如果加上牛神大圣的话，到时候可就是是三尊大圣强者了，哪怕是鸿钧老祖坐镇战争浮屠，夕月道人亲自出动也未必能够挡得住三尊大圣的强攻，所以说他们必须要尽快赶回，不然战争浮屠一定会出现凶险。
　　赵硕几人尽快的赶路，可是因为通天教祖他们的缘故，赵硕的速度很难飙升起来，行了一段路之后，通天教祖不禁开口向着赵硕道：“府主，你且先行一步，我们随后就来。”
　　赵硕点了
　　点头道：“你们自己多加小心一些，遇到什么凶险的话就团结在一起，相信这鸿蒙之中还没有什么凶险能够带给你们威胁的。”
　　通天教祖笑道：“府主尽管放心就是了，这一条路我们可是走过的，根本就没有什么大的凶险，相信我们很快就会赶回去的。”
　　赵硕先一步出发，速度极快，匆匆的赶回去。
　　却说牛神大圣抢出了千灵老祖，带着重伤的千灵老祖狂奔，牛神大圣的速度比起赵硕来不差多少，却是赶在了赵硕前头终于汇合了胖大圣他们。
　　那一座大陆之上，胖大圣等人正等待着牛神大圣带人前来与他们汇合，按照胖大圣他们的估计，差不多要两三个月的时间，牛神大圣就能够带着千灵老祖等人赶来与他们汇合了。
　　这一日，一股强大的气息浮现，第一时间就惊动了胖大圣和瘦大圣他们，因为这一副气息实在是太熟悉了，不是牛神大圣又是何人。
　　牛神大圣突然之间出现，比他们所预料的要早了两个多月的时间，这自然是让胖大圣和瘦大圣他们感到非常的不解。
　　当看到牛神大圣的时候，胖大圣与瘦大圣两人只看到了千灵老祖，而千灵老祖面色苍白，精神萎靡不振，明显就是受了重创的模样。
　　见到这般的情形，胖大圣和瘦大圣神色一怔，心中不由的升起一股不妙的感觉，而千灵老祖不禁向前几步，噗通一声跪倒在胖大圣和瘦大圣的面前，低声呜咽起来。
　　见到千灵老祖这般的反应，胖大圣和瘦大圣心中咯噔一声，只听得胖大圣咬牙道：“千灵老祖，你这是做什么，怎么只有你一人，其他同你一起来的人呢，他们都去了哪里？”
　　虽然是喝问千灵老祖，可是胖大圣的目光却是落在了牛神大圣的身上，牛神大圣一脸的苦笑，向着胖大圣和瘦大圣两人苦笑道：“说来惭愧，这一次竟然栽在了赵硕他们的手中。