这个转生阵也被称之为长生阵，阵法启动便是要用近千人的性命和灵魂为祭，而设下这个阵法的人，便可以通过这个阵法再从别的人那里获得更多的生命。
　　但这个阵法阴毒就阴毒在，从别人那获取十年的寿命，通过转生阵转到设阵法之人手里，便只剩下一日。
　　十年换一日，阴毒至极。
　　这便是要用数以万计的人命去换某个人的长生。
　　这也是一种能隐瞒天道的偷命术。
　　一旦术法成，便再无后顾之忧。
　　看到这个阵法以后芜音才终于知道为什么和木偶人接触过的人都会损害寿命，因为他们和木偶人签订所付出的便是这个，而木偶人要从他们身上获得的，便也只有寿命。
　　潘柳儿应是以灵魂和幕后那个邪修签订了主仆契约，所以潘柳儿才能得以重获青春。
　　而潘柳儿死后，身为她的主人，那邪修自然能召回她的魂，故而特事局的人发现潘柳儿死了以后连魂都不见了。
　　芜音召出灵剑，磅礴的灵气随着灵剑强势将地上的转生阵击碎。
　　那邪修应该做梦也没想到，他用以隐藏阵法的石碑竟然会被人拔起来，因为触动了石碑，所以芜音人都还没有踏入禁地，也还没有进入阵法之内，这阵法便显现出来了。
　　倘若芜音刚才没有发现这个阵法一脚迈入进去，必然也会成为献阵之人。
　　芜音虽然实力超群，但要想从这个阵法里逃脱，也要费不少灵力和精力。
　　转生阵被击碎以后并未彻底失效，但对芜音已经造不成影响，她这才一脚迈入阵法里，从各个阵眼将这个阵法逐一击破，彻底毁去。
　　阵法彻底被毁的那一刻，山间突然地动山摇，一阵怒吼从禁地深处传来。
　　“何人胆敢擅自毁我阵法！”
　　人未到，声先到。
　　声音带着强大的术法，禁地门口那一排槐树齐齐断裂，芜音以灵气为屏障抵挡住攻击。
　　“何人在此残害无辜百姓！躲躲藏藏，像阴沟里的老鼠一样！”芜音朝着前方大声喊着。
　　只见一团黑雾从禁地深处呼啸而来，停在数十米之外，黑雾里逐渐显现出一个人形。
　　这人形分外奇特，一半是黑发，一半是白头，黑发那一半竟是看着才十来岁的少年模样，而白发那一半，鸡皮鹤发，像是快死的老人一般。
　　“是你！”
　　邪修认出了芜音，“你这无方谷的后辈好生无礼！擅闯我的领地，竟还毁我阵法！”
　　听着这个邪修说话的方式，芜音微微蹙眉。
　　“你是墨邪？”芜音试探着喊出当年被祖师等人齐力斩杀的邪修的名字。
第246章我赠你的机缘
　　但一想，墨邪当年被斩杀了这事是没有存疑的，眼前这个人不可能是墨邪。
　　“我怎会是墨邪那蠢货？那是我师叔！”邪修狂傲地笑着，但态度却异常温和，“芜音仙子可唤我玉尊子。”
　　一句芜音仙子直接肯定了芜音刚才最令她错愕的猜测。
　　“你不是这里的人？”
　　芜音故意说得模棱两可。
　　她的意思是指，玉尊子不是二十一世纪的人，而是和她一样从异世而来。
　　这里大家只会喊她芜局长，大师，又或者主播。
　　绝无可能喊她这一声芜音仙子。
　　这是无方谷那个世界大家对修行中的女性的尊称。
　　“芜音仙子都知道我师叔的事，问这话岂不是多余？”
　　玉尊子道，“但我与芜音仙子不一样，说来芜音仙子能得无方谷修行之缘还多亏了我，三年前是我以全部修为击碎了界境，我通过界境缝隙来到这里，芜音仙子便是在我来到这里那日从还未闭合的缝隙去了无方谷。”
　　“所以说来是我赠你的机缘，我当得芜音仙子这个恩人的身份吧？若非我留下的界境缝隙，当年你何来机缘能落在无方谷？又何来机会拜师无方谷？若非如此，芜音仙子应在三年前就被程家毒妇杀死了吧？”
　　芜音翻了个白眼过去，就算她没去无方谷，有谭辞在，还有她那部手机在，谭辞得救了，她自然也得救，所以她还是死不了。
　　“芜音仙子，你我也算是老乡，不如我们合作？”玉尊子在黑雾里笑着，“今日你就算不来找我，待我重新塑出完整新躯，我也会去找你。”
　　“找我干什么？请我吃饭？”芜音冷笑一声，“自古正邪不两立，你来找我，洗干净了等我弄死你不成？”
　　“你们无方谷的人果然没一个是好脾气的，修行之人，何须如此暴躁，多不好。”玉尊子没敢继续往前靠近，一直停在几十米之外和芜音说话。
　　“听闻芜音仙子手中有一神器，此事可真？”玉尊子问。
　　芜音没说话，就那样盯着玉尊子看着，心里琢磨着他忽然问起神器会是什么原因。
　　“芜音仙子不承认也没事，我知道芜音仙子手中有便成。”玉尊子一副好脾气的语气说着，“你可知道你手中的神器真正的作用是什么？”
　　“是什么？”芜音状若好奇地问。
　　“神器可开两界之道，意思就是，神器是一把钥匙，有了这把钥匙，我们就能回去。”
　　我们？
　　芜音听到这个词挑了挑眉，“你想回去？”
　　“难道芜音仙子不想？这破地方谁爱呆谁呆！老子是呆够了！灵气稀薄，律法约束甚多，修行处处受限制！”玉尊子忍不住骂骂咧咧，
　　“当年我无意间寻到我师叔藏起来的手札，他在手札里写，这世界就像是一个装满鸡蛋的篮子，而灵空大陆只是篮子里的其中一个鸡蛋，灵空大陆之外，还有更多鸡蛋。”
　　芜音听懂了，也看出来了，这形容，墨邪有点文化，但也不多。
　　“师叔的手札里写着他的猜测，灵空大陆之外的鸡蛋说不定是神域，千年前飞升的先辈说不定去了神域，神域定有更浓厚的灵气，也有更好的修炼资源。”
　　“我被师叔的手札骗得好苦啊！”
　　“当年修行受限，久不得机缘，修为受阻数百年之久，我便对照着师叔的手札尝试了，果然让我寻到了界境！”
　　玉尊子提及当年为了偷渡到神域做的那些事如今已经是十分懊悔。
　　“为了去神域，我舍弃肉身，不惜以全部修为和魂力相击，总算是将界境打出一道裂缝才得以通过那道裂缝离开灵空大陆。”
　　后来的事情玉尊子还没有说芜音就猜到了。
　　以为能从灵空大陆跳级去神域作弊一下，没想到来到了二十一世纪。
　　这里灵气稀薄就算了，这里还律法森严，处处都是监控，他一不能肆意兴风作浪，二是舍了肉身又用了魂力，刚到二十一世弱得和一条虫一样。
　　玉尊子豁出去所有，结果没能到传说中的神域，还落得一身伤。
　　他到了二十一世纪以后除了要重塑新身，还要修炼补魂。
　　三年过去了，他借着木偶人大肆获取普通人的寿命补足他自己的寿命和新身，如今他新身很快就要完成了，所以他想回灵空大陆了。
　　“所以你说你会来找我，是想要我用神器打开界境之道送你回去？”芜音听完以后觉得何其可笑，“你在这里祸害了数万人以后，竟然还想着回家？”
　　芜音手握灵剑直接朝着黑雾的方向冲了过去。
　　“你既知道我本就是这里的人，你就该知道，这也是我的家！我又怎么会允许你残害数万人之后又挥挥衣袖潇洒离去！”
　　“你！痴人说梦！”
　　玉尊子虽然看似在和芜音聊天，但他一直防备着芜音。
　　见芜音提剑而来，玉尊子迅速闪开往边上掠去。
　　“我就不信你不想回无方谷！”玉尊子道，“当年我顺你一程，如今你顺我一程，难道不该如此？”
　　“我想回！但也要先杀了你再回！”芜音道。
　　“你们无方谷的人都相当不好相处！”玉尊子一边躲一边道，“我为了与你交好，甚至替你杀了人，你竟还如此不知好歹！”
　　见芜音依旧紧追不舍，玉尊子也终于不再躲，召出他的邪剑迎了上去。
　　芜音知道玉尊子修为不低，当初在刘哲家中他就可以靠着刘哲婶婶的记忆与她对视。
　　这么长时间过去了，玉尊子这等走歪门邪道修行的人修为涨得快，所以现如今芜音更不敢小瞧他。
　　所以从一开始芜音就没想过和玉尊子一招一招地过招。
　　将玉尊子逼得不再闪躲而是持剑迎上，芜音唇角微不可见地勾了勾。
　　她不惜以身犯险故意露出一个破绽让玉尊子近身，然后将藏在掌心许久的定身符拍在了玉尊子身上。
　　玉尊子修为高深，定身符能影响他的时间有限。
　　芜音顾不上腹部上生生受了云尊子的一剑身形急急向后掠了几米。
　　“天地灵气为弓，神令为箭。”
　　“诛邪除恶，诸神助我。”
　　“邪修玉尊子！诛！”
　　金色的神箭破风而去，顷刻间没入玉尊子那还未凝实的身体里。
　　“啊！”玉尊子没料到芜音会直接拿出神器，一声饱含不甘的惨叫以后，黑雾被金光一点点消弭。
第247章友好的讯息
　　芜音看着前方虚空缓缓道，“诛邪除恶，这才是神器的真正用处。”
　　芜音力竭直接席地而坐，又从灵府里找出丹药吞了。
　　得亏她没有踏入这个阵法耗费灵气，要不然现在遇上玉尊子，剩下的那点灵力肯定不够用神器将他一招斩杀。
　　也好在她前一阵子修为突破大涨，要不然就算有神器在手，也一样难以一招制敌。
　　冥冥之中仿佛都是天注定。
　　从她到无方谷，到因渡劫回到这里，再到她无意间拿到神器，都像是天定之缘。
　　阵法已毁，玉尊子也已经死了，祖坟里遮天蔽日的怨气开始慢慢消散，光终于穿透结界洒在了地上。
　　芜音用千纸鹤和外面等她的吕文军说话，“你们可以破阵进来了，我在禁地入口处等你们一起过来汇合，我打算进禁地看看。”
　　芜音等了一会儿吕文君一行人也进来了，刚才山里一阵地动山摇，再看芜音现在的状态几人就猜到了芜音刚才一定和人动了手。
　　“刚才这里发生什么事了？局长你情况怎么样？有受伤吗？”吕文军问芜音。
　　倪溪看着倒了的那一排槐树哇哇哇直叫，“芜局长，你进来砍树了啊？”
　　“有个邪修在禁地入口设下了转生阵，就是那个木偶人幕后的操控者，关于那个邪修的身份和转生阵的用处详细的等回去以后我再和你们说。”
　　芜音道，“我刚才用神器斩杀了那个邪修，但是我心里隐隐有一种说不出的感觉，所以我打算去禁地里看看。”
　　“没想这里真的有禁地。”倪溪上次来这里只在外围走动并没有进来，禁地的事情还是他小时候听说的。
　　“听说禁地里有一个山洞，听说巫族始祖就葬在山洞里，禁地这里有一脉守坟人，世代不参与族中事务，只管守坟。”
　　一行人顺着路进了禁地一路深入，走了半个小时，终于看到了倪溪口里说的那个山洞。
　　山洞口有一座小木屋，看样子就是守坟人居住的地方，但如今那楼已经快塌了，看那尘土的厚度，也是空了多年。
　　一行人绕过木屋进了山洞，在山洞口就看到了些生活垃圾。
　　“真是该死啊，竟然在老祖宗的坟前这么造。”倪溪啧啧啧几声踢开脚边的垃圾，然后率先继续往里走。
　　一直走到山洞深处，里面的空间忽然变得宽阔。
　　一块一人高的墓碑立在一边，芜音朝着吕文军看了一眼，吕文军还没有反应过来，就看到芜音拍拍手朝着墓碑走了过去，两手抓着墓碑边沿就要开拔。
　　“哎哎哎！局长，这玩意儿就不用了。”吕文军这才反应过来芜音看他那一眼是什么意思，赶紧跑过来拉住芜音的手，“这个我拍几张照片就行了。”
　　“行吧。”芜音嘴上是这么应着，但等吕文军后退两步以后，她还是直接把墓碑拔了起来，然后低头瞅了一眼。
　　“天一和尚你帮我把墓碑底下藏着的那个盒子拿出来一下，我看看里面是什么东西！”
　　倪溪一听立刻窜了过来，大声喊着，“我来！我来！万一是始祖藏在里面的蛊虫呢，还是我来比较保险。”
　　“狗屁，你看盒子这么新，一看就不是古董，怎么可能是巫族始祖藏在这的。”
　　大空反驳着，“再说了，人死了才有墓碑，巫族祖师都死了怎么在自己墓碑底下藏东西？”
　　“局长既然喊了在下，那这便是在下的活了。”天一把跃跃欲试的倪溪拉到一边去，“你这娃娃别在这碍事。”
　　倪溪还有点不服气，站在一边背着手嘴巴撇了撇。
　　天一和尚蹲下身把盒子拿了起来，然后敲了敲盒面。
　　听着盒子传来咚咚咚的声音，大空直接笑喷了。
　　“原来你巫族始祖那时候就有不锈钢了啊？”大空问。
　　这显然是现代的东西，是仿木质不锈钢材质的盒子。
　　天一把盒子拿出来并未冒然打开，芜音确定坑里没有藏别的东西以后才把墓碑移回原位。
　　芜音拍拍手接过盒子转了转看着，然后道，“这盒子上有阵法，看着术法的痕迹是那邪修留下的。”
　　芜音嘀咕着，“玉尊子可真喜欢往石碑上动手脚。”
　　“一般人确实想不到。”余小鱼笑着道。
　　一般人看到石碑也就看看，谁也不会把石碑拔出来带走啊。
　　所以按照正常人思维，往墓碑底下藏东西绝对是最安全的方式。
　　芜音只用了不到一分钟就解开了盒子上的阵法打开了盒子，然后就看到了里面躺着两本本子。
　　最上面一本用里灵空大陆的文字写着——玉尊子手札。
　　底下一本写着——账本。
　　“玉尊子和他师叔兴趣爱好真一样，都爱写手札。”芜音拿起玉尊子手札翻开看了看。
　　与其说是手札，不如说是玉尊子个人日记本。
　　第一页到第三页都是玉尊子骂墨邪这个师叔的笔墨，骂他老人家不做人，死了还要害他这个师侄，将他诓骗到这种鬼见愁的破地方。
　　看得出玉尊子文采要比用鸡蛋来当形容词的墨邪好，整整三页骂人的话竟然没有重复。
　　比如诅咒墨邪投胎转世成蛆，后来可能意识到墨邪是魂飞魄散的死法，那是没有转世的，所以玉尊子又换了个骂法，骂墨邪生前蠢笨如猪，是个祸害。
　　骂得挺精彩，要不是地点不对芜音还挺爱看的。
　　芜音又把手札往后翻了翻，就翻到了玉尊子提及神器的事情。
　　神器这种东西就算在灵空大陆也是传说中的东西，但没想到会在玉尊子实在看不上的地界出现。
　　而在这一天的日记里，许是神器的出现让玉尊子十分激动，所以玉尊子在这一天写下了以神器为钥匙开启界境之道的方法。
　　也是在这日记里芜音才知道，玉尊子那日透过刘哲婶婶记忆和她对视，并且对她展露的那一个笑，竟然是在和她友好地打招呼？
　　友好？
　　而不是挑衅？
　　芜音想，是不是邪修脑子都有大病？那眼神和友好有什么关系？
　　就和他杀了吴玉媛的思路一样出奇。
　　玉尊子觉得他杀了吴玉媛是帮芜音出气，也是他和芜音释放的友好信号。
　　因为吴玉媛得罪了芜音，但是芜音出于公务身份不好下手，他便替芜音下手。
第248章真正的消亡
　　因为神器认主，无法抢夺，玉尊子也知芜音是无方谷的人，他也忌惮无方谷，不想得罪芜音。
　　且芜音神器在手，他难以匹敌所以结交芜音是他最好的办法。
　　“修行把脑子修坏了。”芜音把手札放回盒子里然后把另外一个账本拿了起来。
　　账本上记录的都是玉尊子通过潘柳儿之手赚来的钱和一些投资。
　　难怪芜音会在工业园区遇到潘柳儿，因为玉尊子需要钱，玉尊子也确实和潘柳儿以魂为约立下了主仆契约。
　　芜音把本子放回盒子里收进灵府，然后问倪溪，“巫族还有别的地方能藏身吗？”
　　芜音意识到一个事情。
　　她这次进来巫族竟然没有看到潘柳儿的魂。
　　当日潘柳儿在特事局身死，但她的魂被玉尊子救走了，所以潘柳儿笃定她不会死。
　　芜音猜测玉尊子应该会教潘柳儿以鬼身修行，那这样的话，潘柳儿应该跟在玉尊子身侧才对。
　　放眼看去，整个巫族最适合鬼修行的地方也只有祖坟和禁地这里了，这里怨气冲天，阴气森森，是鬼的舒适区。
　　可直到她杀了玉尊子潘柳儿都没有出现过，这一点说不通。
　　契约所制，主死，仆死。
　　芜音想，她若是潘柳儿，玉尊子要是被杀死了她也必死无疑，那她一定会豁出去，在她击杀玉尊子无法顾及其他的时候从背后偷袭。
　　反正都是死，不如豁出去试一下求得一线生机。
　　倪溪摇摇头，“以我对巫族的了解应该是没地方了。”
　　芜音四处看了看，目光落在了这方室内中间那口红漆棺材上。
　　这里就是巫族那祖师的墓室了，但是看得出来巫族丧葬一事并不流行奢侈风。
　　不过想也是，世世代代隐居山中，巫族本也不是富裕的族群，就连最受重视的祖祠也就那样，依旧处处透着一个穷的风格。
　　那还是倪溪口里最富丽堂皇的地方了。
　　众人顺着芜音的视线落在那口棺材上，再看芜音的神情，倪溪有些结巴地问，“你该不会是想开棺吧？这是不是有点太打扰先祖了？”
　　有这想法的人要换成芜音之外的人，倪溪大概要跳起来喊出那声，“你该死啊！”
　　但碍于芜音的淫威，她只瞟了一眼过去，倪溪就迅速调整语气，“开吧，开吧，仔细检查一下也好，万一真有什么脏东西藏进棺材里，那确实太打扰先祖了。”
　　倪溪这副怂样大家实在没忍住扑哧笑了出来。
　　“倪溪啊倪溪，在你先祖面前这般怂，你可真给巫族长脸啊。”余小鱼道。
　　“巫族的先祖又不是我的先祖，我连巫族族谱都没进呢。”这么一说倪溪顿时就更有底气支持芜音了，“芜局长你开吧。”
　　说完倪溪迅速往后退开两步。
　　芜音也往后退了一步先拜了拜以示敬畏，“大局为重只能打扰前辈了，还望前辈勿怪。”
　　说完以后芜音给了大空几人眼神，元明大空师徒二人和天一和尚各自走到其中一角，余小鱼站在吕文军身前护着他的安全。
　　芜音四人开棺，一个用剑撬，一个用拂尘柄，两师徒拿匕首。
　　四人齐齐用力，感知到棺材盖松动，四人正要再用劲儿，棺材盖突然炸成碎片，一道黑影从棺材里突然窜出急急朝着洞外逃去。
　　余小鱼所在的位置便是出洞的必经之路，她动作很快，迅速将手中符纸朝着迎面而来的黑影打了过去。
　　只见那黑影惨叫一声摔在地上缓缓凝出人影。
　　赫然是芜音一直在找的潘柳儿！
　　芜音提剑跑了过去，一眼就看到了潘柳儿拿在掌心里的一朵白玉莲花。
　　潘柳儿如今是鬼，才刚踏入修行之路，被符纸所伤瘫倒在地无力挣扎，看芜音要伸手来拿她手里的玉莲花，她双手下意识往身后一藏。
　　倪溪正好站在她身后，小机灵鬼弯腰一抢迅速朝着芜音跑过去，献宝一样，“芜局长给你，这玉莲花做得真好看啊~”
　　芜音接过，目光依旧锁着潘柳儿。
　　潘柳儿还在这，那说明玉尊子并未彻底死去。
　　她拿着玉莲看着，几眼就看出了这玉莲的门道。
　　“这是一种养魂的法器。”芜音勾勾唇，不用猜，定是玉尊子自己抽出一魂放在了这玉莲法器里让潘柳儿拿着法器藏身棺材里。
　　这玉莲还有遮掩阴气之效，应当是巫族祖师陪葬品之一，也是因为这个法器所以芜音一行人进来后看不到藏身于棺材里的潘柳儿。
　　这法器的开启方法很简单，九瓣莲花往后拨动以后那莲心就会自动升起，藏于莲心里的那一魂便被莲子向上托了起来。
　　芜音直接对潘柳儿用了搜魂术，待搜完魂便以符纸为引将玉尊子这一羸弱的魂烧烬。
　　火光熄灭，潘柳儿惨叫声逐渐消去，魂慢慢变成一团轻烟随风消散。
　　这才是真正的死。
　　“把巫族祖师的棺材恢复。”芜音看了眼手里的玉莲，想了想又朝着棺材拱手，“多谢前辈相赠的礼物！晚辈甚是喜欢！”
　　倪溪目瞪口呆，“好……”
　　好不要脸的一个人。
　　人家都死了上千年了，什么时候说送你了？
　　离开巫族后一行人回到直升飞机，等直升飞机飞到高空了，倪溪才猛地意识到一件事。
　　“我的脸！”倪溪激动万分看向芜音，“芜局长我好像不用变成怪物了！我才发现我今晚没变成快死的老头子！”
　　“转生阵已毁，所以留在你一半血脉里祭咒自然就消除了。”芜音笑着道，“此行收获颇丰。”
　　“局长，潘柳儿为什么会躲在巫族始祖的棺材里面？那个玉莲藏着的一魂又是做什么用的？”余小鱼问。
　　“潘柳儿身死转为鬼修，她真正踏入修行的时间不长，所以不会离开邪修身边，而且整个巫族里就只有祖坟那阴气森森的地方最适合潘柳儿修行。”
　　“所以我一直没看到潘柳儿就觉得不对劲。”
　　“玉尊子这人做事谨慎，我们进来的时候玉尊子和潘柳儿就已经知道了，且玉尊子也一早料到了我不会与他友好相处，所以很早就已经有了这些计划。”
　　“玉尊子料定我会杀他，他出来之前抽了一魂放进玉莲里让潘柳儿收着一起藏于棺材里。”
　　“那一魂代表着善，且单一魂非常弱，它的计划里需要潘柳儿，所以他才没杀了潘柳儿留下这个破绽。”
　　“若是我们今日没有打开那祖师的棺材发现潘柳儿，等我们走了以后，玉莲能慢慢补魂，等时机到了，潘柳儿就会把邪修留下的那一魂送去转世。”
第249章特事局新员工
　　“潘柳儿和那邪修有主仆契，她能找到转世后的邪修，等她找到转世后的邪修就会回到巫族禁地，我们在墓碑下找到的手札是那邪修留给转世以后的自己。”
　　玉尊子抽了一魂当做最后的退路，失去一魂，怕芜音发现，所以他和芜音说话的时候一直距离芜音好远一段距离。
　　也因为失去一魂他修为倒退一大截。
　　要不然芜音今天不可能这么轻易抽身，之后哪里还能大摇大摆去巫族始祖坟里转了一圈得了这么个好宝贝？
　　“那些邪修惯会给他们留后路，要是真让潘柳儿把他那善魂送入轮回，他那一手孽债真叫他转移得干干净净。”
　　天一和尚四人听得一愣一愣的，芜音说的事是他们想都想不到的。
　　什么转生阵，更是他们人听都没听过的。
　　飞机落地S市已经很晚了，大家先各自回去休息。
　　芜音回到家的时候谭辞和严铭都不在，想到谭辞这几天公司很忙，芜音就没有打电话打扰他自己先歇下了。
　　等她第二天早上醒的时候，谭辞已经在她身边睡着了。
　　许是很晚才回来，所以他睡得很沉，一只手搭在她的腰上，脸也几乎要贴着她的脸，谭辞在不影响芜音睡眠的情况下尽可能保持和她最近的距离。
　　有些感情，不需要说，这些细微的动作便能表达出来。
　　芜音弯了弯唇角轻轻在他额头上亲了下，即便是睡着他这会儿眉头也轻轻皱着。
　　芜音知道谭辞在处理谭家的事情，想想谭家那一大家子，没一个善茬，要肃清谭氏集团和谭家，他也确实不容易。
　　特事局还有一堆事等着处理所以芜音也没赖床，轻手轻脚洗漱后就下了楼。
　　厨师大师看到芜音下楼了就立刻给她端早餐，一边和芜音聊天，“谭总和严助理也太辛苦了，他们早上四点半才回来，回来的时候身上还淋了雨，也不知道干什么去了。”
　　昨晚后半夜下雨了，不过那会儿芜音已经睡着了，刚才看院子里种着的树叶上还沾着雨水才知道。
　　“让你们多睡会儿，别喊他们吃早餐。”芜音交代着。
　　严铭睡在一楼，所以芜音和厨师大叔聊天的声音也刻意放轻了许多，芜音出门的声音也特别小声。
　　司机送芜音出的门，芜音到特事局的时候余小鱼一行人也刚从员工食堂吃完早餐过来办公楼。
　　“通知下大家来开会，我和你们说说那个邪修和潘柳儿的事情。”
　　芜音道，“昨晚太晚了所以没有和你们说，事情不重要，不过你们还是要知道一下。”
　　关于玉尊子和潘柳儿的事情芜音光说就花了半个多小时才把前后因果详详细细和大家说明白了。
　　看着一室惊讶得哑巴一样的大家，芜音扑哧笑了出来。
　　“你们都吓傻了？”芜音问。
　　“是吓到了。”吕文军甚至想说，这直接打碎了他几十年来的世界观。
　　“余小鱼你们之后一定要加紧修炼，我没有回无方谷之前都还可以提点你们。”芜音道，“行了，该说的我都说完了，吕叔还有没有要交代的？”
　　吕文军起身说了几句话交代了下之后的工作安排，然后问，“你们觉得把倪溪纳入特事局怎么样？碍于他之前所犯的错误，所以他有三年考察期，过了考察期以后，若是大家都没有异议，就正式将他收编进我们特事局。”
　　“可以。”天一和尚点点头，“那孩子有天赋，是可造之材，心眼也不坏，他若是愿意，我可收他为徒领他入门。”
　　“可。”芜音也点了头，想了想，道，“我去会会璆鸣。”
　　特事局如今人手紧缺，璆鸣是大妖，虽说如今修为大退，但瘦死的骆驼比马大，特事局多一个员工就多一个搬砖人。
　　芜音想在离开之前尽量将所有的能想到的事情都安排好。
　　自从不用亲自用修为孕育后代，璆鸣的气色肉眼可见好了一些，他的生活依旧是刷最狗血的剧哭最贵的泪，而且一颗没浪费，都拿塑料袋接着。
　　看到芜音来璆鸣自觉地把袋子递过去，芜音笑着接了过来，这会儿看璆鸣就更顺眼了一点。
　　“你应该已经知道在倭国的那些大妖都已经陨落了吧？”芜音问。
　　璆鸣眼皮掀了一下，然后闷闷地应了声嗯。
　　手机就在他手上握着，那些老友感知寿限已到特地和他开了视频告别了。
　　“他们应该都是知道掀起那么大的兴风大浪造成那么大的伤亡只会加速他们的死亡，这是他们逃不掉的因果。”芜音道。
　　“是。”璆鸣点头，“天道终究偏爱人类，只是我们海妖一族心中愤恨难平，所以以命相拼，若非我有后代还未出生，若非我被关在特事局，我也定是要与他们共生死。”
　　这些恨对于海妖一族来说值得以命去报。
　　只可惜他们妖法倒退，若不然定是要将整个倭国淹没，让倭国从此从世界消失！
　　“璆鸣，我之前和你说过，你的妖胎就算成功出生，若没有妖父陪伴也难以成长。”芜音问。
　　“我自是知晓，但也只能听天由命。”璆鸣道，“再说了，不还有你们特事局吗？它出生以后你们特事局不得管它？”
　　璆鸣一脸认真，“它可是在特事局长大，将来也会在特事局出生，那它也算是特事局的孩子，你们是特事局的员工，也算是它父母，你们这些当爹妈的总不能不管它吧？”
　　芜音愣在那，好不要脸的一个人！
　　这个世界上竟然还有比她更厚脸皮的人！
　　该死的，他竟然说的有几分道理！
　　那妖胎特事局还真没法不管！
　　“保不定它没继承你们人鱼族的能力，说不定我们特事局就真不管它了呢？”芜音笑眯眯地说：“若是给你一个机会你亲自照看抚养它长大，你要吗？”
　　璆鸣原本还拿着手机时不时瞄一眼上面的剧情，十分心思，七分在上面，最多留三分和芜音聊天。
　　等听到芜音问他你要吗？
　　璆鸣耳朵一动，立刻把剧暂停了。
　　“你有办法？”璆鸣问，“你也知道我现如今的情况。”
　　“天道不可能对任何一个种族如此残忍，万事都定有一线生机，就看你愿不愿意去试。”
第250章电影首映会
　　芜音道，“你若愿意听命于特事局，再不做残害无辜的事情，留在特事局工作积功德，我教你将功德转为灵力的修炼之法，这便是你海妖一族唯一的生机。”
　　妖族性子自来随心所欲，芜音本来还以为璆鸣听到要听命于特事局受特事局管束他会拒绝。
　　没想到璆鸣只问了句，“给特事局干活刷剧看小说违规吗？”
　　听芜音说无妨，璆鸣立刻答应了。
　　“那我干！但是特事局得给我包吃包住！听说你们有工资，那也得给我发工资！”璆鸣要求一点不少。
　　都当妖父了，能活着，他自然不想死。
　　“我会在你身上下个咒术以防你有朝一日残害无辜，你若遵守特事局规矩行事，这咒术于你而言便是不存在，你若是违规行事，行为越严重，咒术就会吞噬你的修为越厉害，你若杀了无辜的人你就要以命抵命。”
　　“你敢让我给你下这样的咒术吗？”芜音问。
　　璆鸣被吓住了，“那要是有人想死故意往我刀上撞那我也得赔命？”
　　“一切自有特事局定对错。”芜音安抚着，“你放心，特事局的规定对特事局的自己人还是十分友好的。”
　　“那我便敢。”璆鸣这下放心了。
　　芜音点点头拿出符纸，以灵力为笔在上面写上咒术，然后取了璆鸣一点血，用灵力将符纸燃了，待符纸烧完，咒术便成了。
　　若非芜音亲自来解，这咒术就会一直存在，一直到她死。
　　咒术既成芜音就直接将璆鸣带出来交给吕文军了，她则去盯余小鱼几人的修行。
　　一连半个月芜音都在忙，忙给阿婆丈夫下葬一事，更是忙着给名单上的人做治疗，而谭辞也在忙公司和谭家的事情。
　　有了芜音时时刻刻盯着和指导，余小鱼几人修行都大有长进。
　　倪溪和璆鸣如今从囚友成了同事，该吵的时候还是很吵，吵到芜音好几次给两人手动闭麦。
　　木偶人的案子结束了，特事局也清闲了许多，偶有案子也不用芜音去，余小鱼六人轮流出任务，也算是对他们所有人的历练。
　　芜音总算是闲了下来，她坐在办公桌上一算，她竟然和谭辞半个多月没有能好好聊天了。
　　倒是热门上天天能看到谭辞这几天做了什么，谭氏集团又出了什么事，谭家哪个人又被抓了。
　　前几天谭辞又去国外出差了，芜音记得谭辞说他今天能回国，想了想，她给严铭发了个消息，知道谭辞已经在公司办公室了，芜音便离开了特事局。
　　谭氏集团都知道芜音和谭辞的关系，所以芜音从大堂进去并未被阻拦，一路畅通无阻到了谭辞的办公室外。
　　她拧开谭辞办公室门探了半个身子进去，还好这会儿办公室就只有他一个人。
　　“谭辞！”芜音走了进去喊了谭辞一声。
　　谭辞从文件里抬起头，脸上顿时笑意难掩。
　　“你怎么来了？”
　　谭辞放下手里的文件站了起来起身朝着芜音走去。
　　芜音这才发现谭辞恢复得特别快，现在走路不仔细看都看不出来和常人哪里不一样。
　　“你太厉害了吧！”芜音跑了过去搂住谭辞的腰仰着头看着他，“你每天工作那么忙也没落下每天的训练。”
　　“现在走慢一些基本正常，太快还是能看出来。”谭辞笑着道，“我每天都安排做两个小时的复健。”
　　谭辞摸了摸芜音的脑袋，“特事局的工作忙完了？”
　　“嗯，今天总算能闲下来了。”芜音点点头，“该做的事情都做完了，闲着没事就有点想你，问了严铭知道你回来了就过来看看你。”
　　芜音道，“你忙你的，我去你休息室等你，晚上你要是有空的话我们去约会？”
　　“不用等晚上，现在就可以。”谭辞握住芜音的手，“我看你床头有两张电影票，现在我们过去还来得及，要不要去看？”
　　“那是冰姐寄来给我的，是她电影首映会的票，正好就在S市。