第147章 意外收获

　　陆川这厮不仅没有同情心，而且向来心黑手辣。
　　当然这也局限于，有人来招惹他的前提下。
　　要是没人招惹的话，平时也是“乖巧可爱”的。
　　这司马境明好死不死，就因为陆川表面看上去好欺负，就把主意打到了这个杀神头上，你不死谁死？
　　陆川很有仪式感的，足足踩了司马境明九九八一脚，别说屎了内脏都全给踩了出来。
　　“好好的少爷不当，来爷爷面前找死，呸，能的你！”
　　陆川对着司马境明的尸体，狠狠的啐了一口。
　　没了司马境明的操控，狂躁的本源之火逐渐平息下去。
　　此时陆川身上发出绿色的生命荧光，这是木之本源在呼唤火之本源。
　　很快司马境明的戒指中，跑出一个火红的小点，正是陆川需要的火之本源。
　　这个小东西蹦蹦跳跳的离开司马境明的尸体，来到陆川身边，开心的转起了圈。
　　“嘿嘿，这小傻子！”能够清晰感受到火之本源发出的欢快情绪，陆川忍不住笑了起来。
　　如果说木之本源是贴心的大姐姐，那么火之本源就是邻家调皮的傻小子。
　　陆川伸出手指，轻轻的点了点火之本源。
　　这小东西嗖的一声钻进了陆川的身体之中。
　　然而不同于木之本源的温和，这火之本源即便是很收敛的在经脉中游走，带起的能量也是爆裂至极。
　　关键这小东西还活跃的很，一进入陆川的经脉，就开始跟着木之本源到处游荡起来，跟逛街一样。
　　一般修士别说将火之本源引入体内，就是靠近一些都会被焚烧成渣渣。
　　也只有陆川这种变态，经脉的强度能够抵御火之本源的灼烧。
　　然而陆川还是觉得，经脉像是被架在烈火上烧烤一样，疼的那叫一个酸爽。
　　这种疼痛由内而外深入骨髓，要是换个人估计早就疼死了。
　　还好陆川是个变态，这种深入骨髓的疼痛，让他感觉自己整个人都活了过来，甚至还有几分享受。
　　而且木质本源一直跟在火之本源的身后，不停的修复着被那小调皮灼烧过后的经脉。
　　陆川明白，自己的经脉经过这番洗礼，将会达到一个不可思议的强度。
　　由着两个小家伙在自己经脉中闹腾，陆川放出自己那如汪洋大海般的神识，开始搜寻逃走的无生老母。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　要是不能做到杀绝种，陆川向来是不屑于出手的。
　　既然已经出手，那必须要杀他个无人生还。
　　很快无生老母的位置就被陆川捕捉到。
　　这么一会功夫，这家伙居然跑出去数万里之遥。
　　“砰！”
　　陆川活动了一下身体，接着整个人化为一点虚线消失在原地。
　　……
　　“呵呵呵……”
　　无生老母躲在一处极其隐蔽的洞府之中，开心的笑了起来。
　　所谓狡兔三窟，更何况是这个活了无数年的老妖婆。
　　这洞府乃是上古大能遗留下来的，处于现世与虚空的中间，既不属于现世也不属于虚空。
　　躲在这种地方，无生老母自信没有人能找到自己。
　　“哦哟哟，很开心嘛！”无生老母刚松了口气，一个调侃的声音就在耳边响起。
　　这声音隔的是那么近，仿佛就在耳边。
　　无生老母凹凸有致的身体，颤抖了一下，以为自己出现了幻觉。
　　“不可能，不可能，有人出现在身边，自己不可能没有察觉，幻觉，幻觉一定是幻觉。”
　　无生老母心中不停的安慰自己。
　　“砰！”
　　然而一个拳头，结束了她所有的自我安慰。
　　无生老母被一拳夯在脑袋上，整个人瞬间被打的差点散了架。
　　“对不起，对不起，求求你，放我一条生路。”
　　顾不上疼痛，无生老母连忙爬起来对着陆川狠狠的磕了起来。
　　陆川没有搭理她，反而是打量起这处洞府来。
　　陆川之所以没有即刻宰了这货，是因为这洞府深处，有一股极致浓郁的阴气。
　　没错就是阴气，鬼物身上才有的那种特殊阴气。
　　“这是什么地儿？”陆川乐呵呵的问了起来。
　　陆川相貌俊秀，不像是个杀人不眨眼的恶徒，无生老母连忙老实回道。
　　“这洞府名为三分春色，应该是上古大能遗留下来的修行之地。”
　　“洞府深处的那股阴气是怎么回事？”陆川好奇的问了一句。
　　一看陆川表现呆萌呆萌的，无生老母心中大喜。
　　“洞府深处，连接着一条黑色长河，有可能是传说中的冥河。”
　　“冥河，跟冥界有关？”陆川想了想，接着在心头给阿福发了个信息。
　　很快就得到阿福的回应，冥河的确是通往冥界的一
　　条黑色大河，不过应该不会在现世之中。
　　这里并不属于现世，冥河出现也并不奇怪。
　　陆川忍不住笑了起来，真是好运连连啊！
　　还想着怎么去冥界，给狐狸找解药呢，现在这不就有路子了吗？
　　看着陆川傻笑，无生老母心头松了口气，水汪汪的眼珠子滴溜溜的乱转起来。
　　“前辈，我乃九阴之体，而且至今还是处子之身，只要您不嫌弃，我可以把身体交给您，助您再上一层楼，只求您放我一条生路。”
　　九阴之体，一种特殊的体质，是最好的鼎炉。
　　无生老母这么多年的累积，要是能够吸收，就是头猪也能一飞冲天。
　　而且无生老母虽然名字听着像个老妖婆，但是相貌确实一等一的好。
　　虽然面容比不上九尾这个逆天的家伙，但身材却是完爆。
　　这两个条件加起来，恐怕是个男人都拒绝不了这个诱惑。
　　然而她对面的却是陆川，一个思路异于常人的家伙。
　　“什么呀，你当我什么呀？老色鬼啊？”陆川不满的嚷嚷起来。
　　美女谁不爱，陆川又不是沙雕。
　　但是陆川喜欢黑丝大长腿，这无生老母虽然不错，但是完全戳不到这货的xp。
　　无生老母吓得不停磕头，“前辈息怒，前辈息怒，小女子只求一线生机。”
　　“算计我的时候，怎么没这么怂呢？”陆川翻了个白眼，一抹剑气从指尖冲出。
　　无生老母的头颅瞬间被割掉。
　　陆川还怕她死的不够彻底，又用剑气搅碎了她的经脉内脏。

第148章 大黑棺封印术

　　宰掉了无生老母之后，陆川通知阿福让他们过来。
　　阿福这货跑的是真快，陆川这边给它发完信息，刚把小老七的零食，还有大锤的酒拿出来。
　　这孙子就驮着九尾还有萧玲玲到了。
　　“略……”阿福甩着大舌头，冲到了陆川面前，“快点让我康康，有没有受伤，有没有让哪个婆娘占了便宜。”
　　那一刻，阿福的大舌头，离陆川的小脸蛋只有001公分。
　　而四分之一柱香之后，这舌头的主人，会被打成猪头。
　　因为阿福的一点唾沫星子，甩到了陆川脸上。
　　这虽然只是一点唾沫星子，但却是阿福却朝着自己的愿望前进了一大步。
　　所以即便知道要被毒打一顿，但是这贱驴依然很开心。
　　“我xxxx……”陆川擦掉脸上的一点口水，嘴里骂着三字经。
　　接着举起砂锅大的拳头，对着阿福的头就狠狠的砸了下去。
　　九尾跟萧玲玲两个女孩子，看的是头皮炸裂。
　　因为阿福被打的实在太惨了，整个脑袋都嵌进了地里，被打成了浆糊。
　　“贱驴，还有下一次，老子屎给你打出来。”
　　出完气的陆川，恶狠狠的警告一句。
　　“嘿嘿……下次还敢！”因为这次的进步，阿福完全不在意这顿暴打，甚至无耻的笑了起来。
　　陆川恨的是牙痒痒，但是这货跟自己绑定在一起，真拿它没什么办法。
　　“对了，这玩意给我分析一下！”陆川把在诡异世界得到的本源符文，摔到了阿福脸上。
　　“哈，本源符文，还是被激活的状态？”阿福有些吃惊，一口将两个符文给吞了下去。
　　很快，阿福就出现了“上头”表现。
　　眼睛暴凸而起，布满血丝愈发的‘智慧’，呲着大嘴唇子露着大板牙，全身剧烈的颤抖，一副要去见上帝的模样。
　　“啪！”阿福突然将吞下的符文一口吐了出来，脸色大变。
　　不要问为什么陆川能看出一头贱驴的脸色，反正就是他娘的看出来了。
　　“卧槽尼玛，卧槽尼玛……什么玩意，什么玩意……”
　　阿福不停的骂着，抬起蹄子对着两个本源符文，疯狂的踩踏起来。
　　陆川也被吓了一跳，因为这么些年，第一次看到阿福这副模样。
　　这货虽然平时神神道道，言行举止很是夸张，但是也不会产生情绪上的波动。
　　这次陆川居然在阿福身上，感受到了害怕的情绪。
　　陆川伸手一弹，一缕剑气冲出把发狂的阿福给撞了出去。
　　“驴子，怎么回事？”陆川说着，伸手准备捡起本源符文。
　　“别碰，我刚才分析它的时候，被一个大家伙逮到了。”
　　阿福此时终于回过神来，连忙喝止陆川。
　　陆川这人有点好，那就是听劝。
　　不会像个二愣子一样，不让干的事情非得去干。
　　意识到事情的严重性，陆川没有任何犹豫，调动起大量的剑气，将地上的两个符文封印起来。
　　“你先用剑气切断，符文与外界的一切联系，我给你大黑棺封印术。”
　　阿福跳过来，直接给陆川开启了任务。
　　【叮，特殊任务开启。】
　　【任务描述：切断两枚本源符文，与外界的一切联系。】
　　【奖励：大黑棺封印术。】
　　任务简单至极，只有寥寥几句说明。
　　【叮，任务完成。】
　　【任务奖励：大黑棺封印术，请问宿主是否领取奖励。】
　　因为陆川刚才，就已经切断了符文与外界的联系，故而任务一发布就处于完成状态。
　　“领取！”陆川点点头。
　　【领取任务奖励，开始为宿主刻印。】
　　很快大量的文字就在陆川冒脑海中生成，正是封印术的具体使用方法。
　　因为是直接刻印在脑子里，陆川几乎在系统发完奖励之后，就已经学了个七七八八。
　　“起！”
　　陆川没有耽搁，大量的剑气涌出身体，接着手中法诀极速的掐了起来。
　　这还是陆川第一次使用法诀类的神通，刚开始结印的时候还有些生疏。
　　但是这个妖孽，很快掌握了结印的诀窍。
　　手中的结印速度越来越快，甚至于最后都带起了幻影。
　　身边涌出的剑气，随着陆川的结印，开始快速的压缩凝聚、变幻形态。
　　当陆川最后一个印结完成的时候，这些剑气已经凝聚成，一个小小的黑色棺材。
　　黑色棺材之上，居然流光溢彩，像极了传说中，那五颜六色的黑。
　　“封！”陆川低喝一声。
　　“轰！”
　　黑色的小棺材砸在了两个本源符文之上，将之包裹而起。
　　这么一点点大的棺材，威力大到差点把这个洞府给震塌。
　　“哗啦啦！”
　　黑色小棺材包裹住本源符文之后，直接升到半空之中。
　　周围的空间开始出现割裂的状态，被割裂的空间后面，露出黑色的虚空。
　　虚空之中，九条只有拇指粗细的黑色的链伸了出来。
　　黑色锁链之上，布满了诡奇的符文，散发着让人心悸的波动。
　　很快这九条锁链，把空中的小棺材捆了个结结实实。
　　“镇！”
　　陆川狠狠的一挥手，一只巨大的黑色鬼手，从被割开的虚空中伸了出来。
　　黑色鬼手一把握住小棺材，直接将之拉入了虚空之中。
　　终于，空间恢复正常，一切平静下去。
　　直到此时，两个女孩还是一脸懵逼的状态，不知道发生了什么。
　　……
　　“呼，他奶奶的，吓死我了！”阿福此时也终于大大的松了口气。
　　“怎么回事，谁逮到你了？”陆川皱眉问道。
　　陆川从未见阿福怕过什么东西，但是这次的的确确是真的怕了。
　　“我保存了刚才连接到的画面，你自己看一下。”阿福没有解释，而是给陆川传送了一幅画面。
　　……
　　黑，无尽的黑。
　　浓稠到似乎凝聚成了实质，只是看上一眼，整个身心就仿佛陷入了无法自拔的深渊泥沼。
　　这是陆川对于脑海中，那副画面的第一感觉。
　　很快陆川就发现了画面中，除了黑色还有其他玩意。
　　星云？
　　没错就是一片巨大的，呈现漩涡状的星云。
　　准确的来说应该是一片死去的星云。
　　因为星云中那些星球，没有一点光亮，没有一点生机，被那黑色包裹，气死沉沉。

第149章 被盯上了？

　　突然，漆黑的画面中，那凝聚成实质的黑暗，开始涌动起来，层层叠叠如那轻柔的海浪。
　　黑色的海浪之中，两个宛如太阳般明亮巨大的眼睛慢慢的浮现。
　　这是一双什么样的眼睛？
　　陆川无法表达自己看到的东西。
　　这双眼睛高贵却又堕落，圣洁却又黑暗，充满了对立的矛盾感。
　　这双眼睛仿佛是一个精神分裂患者，身体中两个极端的对立人格。
　　陆川看着这双眼睛，而这双眼睛也在看着陆川。
　　对视之中，这双巨大无比的眼睛，传递出了信息。
　　那是混乱与毁灭的风暴，在陆川心中狂暴的刮了起来。
　　可是这幅画面，明明是阿福截取下来的，不应该对自己产生影响。
　　陆川敞开自己汪洋一般的精神世界，让自己癫狂的精神力量，与这股混乱与毁灭对抗起来。
　　这个过程，足足持续了十分钟之久，直到那双眸子慢慢的消失。
　　“你会成为忠实的信徒，我在混乱与毁灭中等你。”
　　这是那双眼睛，给陆川传达的最后信息。
　　“什么玩意，什么玩意！”陆川擦了擦额头的汗珠。
　　刚才的精神对抗，居然让陆川有些捉襟见肘。
　　虽然精神对抗并不是陆川的强项，但是陆川那庞大又癫狂的精神世界，可不是什么阿猫阿狗都能来碰瓷的。
　　诡异世界中，那所谓的神，在陆川的精神世界中，也渺小的如同尘埃。
　　“怎么样？感受到了是什么玩意没有？”阿福关切的凑到了陆川面前。
　　陆川一巴掌呼在阿福脸上，气鼓鼓道：“你奶奶的，你来问我？你都不知道，我能知道？”
　　“贱人，我又不是全知全能！”阿福委屈巴巴的还了一嘴。
　　“算了，管他什么玩意，先把眼前的事情解决了再说！”陆川这人就是心大。
　　那巨大眸子最后传递出来的信息，明显已经盯上他了，然而这货却没啥危机感。
　　“对了，那玩意盯上我了，你平时注意一下！”陆川想了想，还是把这个消息告诉了阿福，
　　心大归心大，必要的防备还是要有的。
　　“他敢，老子生撕丫的！”居然敢打陆川的主意，阿福气的头顶都开始冒烟。
　　……
　　“傻狍子，你带着小老七先回去吧！”
　　跟那老树妖的生意差不多已经完成了。
　　大河帮覆灭，无生老母被宰了，现在灵族的生存环境应该会有很大的改善。
　　接下来的路，就要靠她们自己走了。
　　“我……我能跟着陆川哥哥吗？”萧玲玲眼眶发涩，狠狠的揉了揉眼睛。
　　陆川揉了揉萧玲玲的小脑瓜，笑道：“你是灵族的未来，你有自己的事情要做，跟着我算什么事儿？”
　　萧玲玲沉默不语，她已经长大了，不再是那个任性的小女孩，她知道自己肩头的责任。
　　陆川又将一个小储物袋交给萧玲玲。
　　里面装着在伏波城扫荡的小吃零食，以小老七的饭量，天天吃个不停，也够吃好几年了。
　　而且储物袋可以保证食物不会变质，也不用担心拉肚子。
　　“你给我松开，你给我松开！”
　　见陆川不要自己了，小老七连忙跳到陆川头顶，死死的薅住了一撮头发，说啥也不松手。
　　“呜呜呜～”小老七鼓着肉乎乎腮帮子，发出声音‘吓唬’着陆川。
　　陆川哭笑不得，这小家伙是招人稀罕，而且自己也愿意把她带在身边。
　　但是接下去的路凶险未知，要是小家伙出了什么意外，陆川是再也接受不了的。
　　明月阁那些丫头的悲剧，陆川这辈子也不想再经历一次。
　　“这束头发，给你当个送别礼物吧！”陆川切断小老七抱着的那束头发。
　　阿福看得眼红至极，就差上去抢那束头发了，因为陆川不脱发，自己都没有收藏一根，
　　萧玲玲连忙抓住小老七，连同那一束头发一同塞进自己的怀里。
　　“哇哇哇……”小老七耍赖不成，哇哇大哭起来。
　　“就这样吧，有缘再见。”陆川伸手轻轻的将萧玲玲推出了这个空间。
　　顺便将一缕剑气打在她的身上，这缕剑气可以保护她，安全回到彩月岛。
　　“走吧，去冥界！”陆川抱起九尾，将她放到阿福背上。
　　“这么随便抱一个女孩子，真的好吗？”九尾笑着调侃起来。
　　“哈？”陆川头一歪，“你不是狐狸吗，怎么是个女孩子？”
　　“我……”九尾眼皮子直跳。
　　……
　　洞府最深处，那阴气汇聚之地，是一个直径三米左右的黑色洞口，洞口之后不时有水流声传出。
　　阿福开始检测起来，“理论上来说，冥界的通道应该都被关闭了，这一截冥河出现的有些不合常理。”
　　“唧唧歪歪的，搞快点！”要不是九尾坐在阿福背上，这货估计又要挨顿胖揍。
　　“切，你打我啊，笨蛋！”阿福呲牙嘲讽起来。
　　“我……”看着一脸坏笑的九尾，陆川举起的拳头又放了下来。
　　“冥河是正经冥河，但是不是通往冥界的，就不太清楚了。”阿福有些疑惑。
　　“怎么，哪里不对劲吗？”陆川皱眉问道。
　　阿福摇摇头：“不对劲倒是说不上，就是这截冥河好像是被人故意放在这里的。”
　　“这洞府看上去，已经荒废了上千万年，谁吃饱了撑的把一截河放到在这里来？”
　　“不会哪个孙子又想算计我吧？”陆川有些恼火。
　　阿福摇摇头：“算计应该说不上，大概率是指引，或者说是诱导你前往冥界。”
　　“那就走吧，这一趟又避免不了。”陆川看了看九尾，最终还是决定亲自保护她。
　　前方路未可知，阿福跑路是一把好手，但真遇上事恐怕保护不了九尾。
　　“走喽，您嘞！”陆川一把背起九尾。
　　“你要不要脸，这么明目张胆吃老娘豆腐！”被背着的九尾小脸通红，狠拧了陆川一把。
　　陆川翻了个白眼：“你不要乱说啊，老子也是貌美如花，谁吃谁豆腐还不一定呢！”
　　“呵呵……”九尾无言以对。
　　“你是不是发育不良啊，怎么背着都没有感觉？”
　　“你踏马说什么，老娘发育的很好，再说掐死你。”
　　九尾恨恨的看了看自己飞机场一样的胸口。

第150章 冥界三巨头

　　黑色的河水缓缓的流淌而过，宛如一条盘旋的黑色巨蛇。
　　阴冷的风突然刮起，让人不寒而栗。
　　“这是弱水，对活着的生灵，有致命的伤害。”阿福为陆川解释起来。
　　“而且这条黑色大河，任何实体都无法立于其上，会被吸入河中。”
　　“冥界是最为古老的存在，除了十万年前，被吞天大帝打了一顿之外，在其他时候都是一座无法企及的大山。”
　　“而且冥界的传承从未出现过断层，冥界的最深处，不知道隐藏着什么样的大佬。”
　　“就你废话多，走不走啊？”陆川翻了个白眼，用剑气做成一叶小舟，背着九尾踏了上去。
　　一股庞大的吸力，在陆川踏上小舟的时候，从身下的河水中涌出。
　　这股吸力恐怖至极，居然引起周围的空间不停的爆响。
　　这要是换个人来，估计当场就得被吸进河里，变成黑水的养料。
　　还好陆川的实力够霸道，硬生生的顶着这吸力，操控着小舟逆流而上。
　　“走走走，等等我，我怕啊！”阿福拼命的朝着陆川身边挤去。
　　“给老子爬！”陆川一脚踹翻想要借机揩油的阿福。
　　“没良心的贱人！”阿福不是生命体，弱水对它没有什么伤害。
　　只是苦了它，还要顶着那恐怖的吸力，追赶陆川的小舟。
　　……
　　冥河发源于冥界最为神秘的地方，冥部。
　　冥部是冥界的权力中心，三位鬼首坐镇于此，操控着着整个冥界的正常运转。
　　十万年前，冥界被那二流子打通关之后，三位鬼首就关闭了所有现世的通道。
　　其实他们也是没有办法，因为冥界最为重要的‘往生池’，被那二流子给撬走了。
　　往生池，是所有鬼物进入冥界必须要经历的一次洗礼。
　　目的是洗去生前记忆，在冥界重新开始。
　　如果没有进入往生池，而带着前世记忆进入冥界，那会引起不可估量的灾难。
　　普通人带着记忆还好，掀不起什么风浪。
　　如果是那些恐怖的修行者，特别是那种寿终正寝老怪物，这种家伙带着前世的记忆进入冥界，后果可想而知。
　　刚开始，三位鬼首还能靠着，冥界亿万鬼军镇压这些家伙。
　　但是随着时间的推移，进入冥界的修行者魂魄增多，整个冥界都被这些家伙搅得乌烟瘴气。
　　三位鬼首不得不关闭通道，不再接收生魂。
　　然而新的问题又出现了，大千世界中，无数死去的生灵没了归处。
　　弱小一些的魂魄，随着时间的推移灰飞烟灭。
　　强大的魂魄找到新的修行方法，成了独树一帜的鬼修。
　　大千世界又被这些鬼修，搅得一塌糊涂。
　　然而这还不是最严重的，最严重的是，没了死亡的约束，虚空中一些大恐怖、大诡异也活跃起来。
　　现在这个问题，必须需要快速的解决，不然现世与冥界都要倒大霉。
　　……
　　冥部，鬼都奇观中，三位鬼首今日难得的聚在一起，商量起了事情。
　　位居中位，那满脸络腮胡、阔口红面，长的比鬼还吓人的鬼首，名为白堕鬼首。
　　冥帝不出的这数千万年来，整个冥界大部分事情，都是白堕鬼首在打理，他甚至有权利调动整个冥界的大军。
　　“这样行的通吗？”白堕魁首看着另外两位鬼首，深深的叹了口气。
　　位于白堕鬼首右侧，是一名模样妖艳的女子，一身蓝色长裙，衬托的身材摇曳生姿。
　　她是天泽鬼首，是掌管刑法的鬼首，权利仅次于白堕鬼首。
　　天泽鬼首也跟着叹了口气，“能怎么办？现在冥界跟现世都要爆了，再不解决咱们都得玩完。”
　　“可行！”最后一位书生模样的少年，名为阴鬼首。
　　据说他诞生于鬼月之中，故而得了这么个名字。
　　太阴鬼首，算是个文官，平常工作大部分都是落实白堕的政务。
　　太阴鬼首看着另外两人，无奈的摊摊手：“往生池下落不明，只能赌一下六道轮回了。”
　　“唉，可是……”白堕鬼首又深深的叹了口气，“盘古契约还在生效，咱们根本链接进不去那个世界。”
　　“所以喽，只能靠这个小家伙了！”太阴鬼首挥了挥手，一幅画面出现在三人面前。
　　正是陆川在冥河中逆流而上的画面。
　　看到陆川的身影，白堕鬼首没好气的哼了一声，绿色的瞳孔忍不住翻了一下。
　　“又是从那个世界来的，就没有其他人了吗？”
　　太阴鬼首与天泽鬼首对望一眼，差点没忍住笑出声来。
　　当初白堕鬼首被吞天大帝修理惨了，至今还是心有余悸。
　　“这是唯一的人选。”太阴鬼首摇摇头，继续道：“通过这些日子的观察，从性格上来说，这名为陆川的少年，
　　比吞天大帝还要恶劣一些。”
　　“噗……”白堕鬼首差点一口老血喷出来，“先前为什么没提这茬，现在人已经被引入了冥界，你才说？”
　　太阴鬼首耸耸肩，“提了这茬，您还会同意吗？”
　　“你个小王八蛋。”白堕鬼首急的冷汗直冒。
　　比吞天大帝那二流子性格还要恶劣，他不敢想象，面对这样一个人会是怎样的一副场面。
　　“老白，稍安勿躁，稍安勿躁！”太阴鬼首笑着安慰起来。
　　“虽然性格恶劣，但是这少年却是个很好说话的人，只要不招惹他，基本上可以相安无事。”
　　“而且相对于吞天大帝他老人家那滚刀肉、泼皮无赖的性格，这少年虽然暴躁，但是却有底线。”
　　“呼……”白堕终于松了口气。
　　要是又来个泼皮无赖，再把冥界折腾一下，自己哪还有脸去见冥帝，只能自裁谢罪了。
　　“要怎么跟他谈，想好了没有？”白堕问道。
　　太阴鬼首点点头：“现在小家伙差五行本源中的，水之本源与金之本源。”
　　“水之本源就在冥河里，我们可以给他。”
　　“金之本源在一位陨落的大成霸体身上，我们可以帮他找。”
　　“总之他缺什么，我们给什么，先用全部资源，帮助小家伙进入帝境。”
　　“如果他进入不了帝境，一切都是镜花水月，空谈一场。”
　　“我就不信举冥界之力，抬不起这个小家伙。”

第151章 意外

　　陆川逆着冥河而上，渐渐的却发现了九尾的状态有些不太正常。
　　“唉唉唉，狐狸你怎么了？”感受到九尾的呼吸在逐渐变弱，身体滚烫的厉害，陆川连忙问了起来。
　　此时的九尾满头大汗，心悸的厉害。
　　“不……不知道，感觉有什么东西在影响我身体里的毒素！”九尾磕巴的说着，眼皮越来越重。
　　“九品黑莲在附近。”阿福终于赶上了陆川，看了一眼九尾就知道问题出现在哪里。
　　陆川连忙停下脚步，皱眉问道：“不是中毒吗，为什么会被九品黑莲的本株影响？”
　　“九品黑莲本就是个大毒物，估计已经修行得道了，九尾身体里有它的毒素，被它影响并不奇怪。”阿福扭头东张西望起来。
　　“可是这里还没有正式进入冥界的地盘，九品黑莲出不了冥界，应该有人故意把黑莲放到这里的，有人想毒杀你！”
　　“咳咳……”此时九尾剧烈的咳嗽起来，咳出两大口黑血，黑血喷在了陆川的脖子上。
　　感受到那温热的鲜血在自己脖子上流淌，陆川急的是暴跳如雷。
　　“对……对不起，弄……脏你了！”九尾想要为陆川擦掉脖子上的血迹。
　　然而手上却仿佛有千斤重担，怎么也举不起来。
　　九尾先前在伏波城，体内的毒素就爆发过一次，现在又爆发，要是这次再找不到解药，狐狸真就没了。
　　“给我找啊，给我找啊，那破莲花在哪里……”陆川暴吼起来。
　　刹那间癫狂的精神力量，如同飓风一样席卷而出。
　　瞬间将这个处于现世与冥界，夹缝中的空间包裹。
　　“踏马的，踏马的，老子非得杀你个一干二净不可……”
　　见陆川气的有发病的征兆，吓得阿福连忙劝慰。
　　“不要急，不要急，还有时间，还有时间，天狐有九条命，暂时死不了……”
　　“噗……”阿福话还没有说完，九尾又是一大口鲜血喷了出来。
　　照着这么个吐法，别说九条命了，就是九百条命也不够。
　　“找不出来，可能九品黑莲被放在了异空间中。”
　　“冲，冲到冥界，冲到冥部去拿解药。”
　　阿福扫描不出九品黑莲的位置，只能出此下策。
　　“狐狸坚持住，老子现在就带你杀过去！”陆川全身的剑气爆发而出。
　　这次是彻底的爆发，这个空间，连同脚下的冥河，被瞬间搅碎。
　　陆川化为一条黑色雷霆，狂啸而去。
　　阿福却暂时没有跟上，反而是现在破碎的空间中，思考起来。
　　“这里不属于冥界，冥界的那帮家伙过不来。但是却能让冥河拐弯来到这处空间，那应该是冥部的那三个家伙才有的权利。”
　　“他们是故意在引导陆川进入冥界，应该是有所求。”
　　“而且那帮家伙，吃了十万年前吞天大帝的苦，不至于这么不长记性，又来招惹一个无敌的人。”
　　“最最重要的是，陆川跟他们无冤无仇，没必要费这么多功夫来诱杀。”
　　“可是黑莲又是怎么放过来的呢，那玩意一离开冥界就会枯萎？”
　　“应该有人在陷害冥部，想要引陆川过去，看来冥界也不太平。”
　　阿福不知道冥界现在是什么格局，势力怎么划分，只能分析到这里。
　　“不能让人当枪使，得赶紧让俺家娃娃冷静下来。”
　　……
　　“咳……咳……”
　　九尾的咳嗽越来越激烈，每咳嗽一声就喷出一口鲜血，就是血牛也挡不住这么个吐法。
　　九尾的意识越来越模糊，恍惚之间她好像看见了，那个心心念念的身影。
　　“父亲……我好想你……”
　　她很想这么当着他的面，叫一声父亲，然而却一直未曾实现。
　　弥留之际，她终于完成了这个心愿。
　　“冷……静……下……来，不要……冲去冥部……乱杀无辜。”
　　九尾用最后的力气，狠狠的抓住了陆川的肩膀。
　　“有人在陷害冥部，不要上当。”
　　九尾何其聪慧，最重要的是她曾经随着吞天大帝来过这里，她知道冥部的一些状况。
　　冥部那三个巨头，不可能做出这种没脑子的事情来。
　　然而暴怒的陆川，像一头失控的大卡车，根本听不进去九尾的话，只顾着闷头前冲。
　　陆川心头只有一个声音，那就是不能让九尾就这么死了。
　　“有……机会的……话，带我的骨灰……回……父亲的……故乡看看……”
　　九尾已经没有力气劝说陆川了，只能说出自己最后的心愿。
　　九尾把头放在陆川肩膀上，轻轻的贴着陆川的脸颊。
　　她很冷，只有陆川能给她一些温暖。
　　陆川感觉到一点清凉在脸颊上划过，那是九尾的泪水。
　　感受着这股清
　　凉，暴怒的陆川突然平静了下来，呆呆的愣在了原地。
　　“控制好愤怒，不要被愤怒冲昏了头，冥部不可能做这种事情，有人在陷害冥部。”
　　阿福此时赶到陆川身边，大声的劝说起来。
　　陆川停下了前冲的脚步，将背着的九尾抱到了自己怀里，想要用自己的体温，为她温暖一下。
　　然而生命的逝去，并不会因为情感的爆发而停下脚步。
　　九尾已经失去意识，身体也在逐渐变得冰凉。
　　陆川紧紧的咬着牙齿，倾尽全力压制着心中那卷起的暴怒与悲戚。
　　“渴望生命，渴望生命，强烈的渴望，让求仁为这份渴望出鞘。”
　　阿福看着陆川的模样，心痛的大吼起来。
　　阿福知道，要是九尾真的死在这里，恐怕陆川会彻底癫狂，整个冥界都要为她陪葬。
　　这样的事情不能再发生了。
　　陆川深呼一口气，取下了腰间的白色长剑。
　　抱着九尾盘腿坐下，将白色长剑插在面前。
　　陆川为九尾擦掉嘴角的血迹，又给她理了理乱掉的头发。
　　做完这些，陆川长长的叹了口气，看向白色长剑。
　　“愿意出来就出来，这次不愿意出来，就永远不要出来了。”
　　阿福傻了眼，这是在威胁求仁。
　　想到求仁中，那个脾气犟到跟老牛有得一拼的剑灵，阿福是眼皮子直跳。
　　“唉……”
　　见到求仁没有反应，陆川轻轻的摇摇头。

第152章 死亡的边缘

　　“求人不如求己。”陆川不再关注白色长剑是否出鞘，转头看向阿福。
　　“驴子，帮我分析一下狐狸体内的毒是什么种类？”
　　阿福不敢有一点耽搁，眼中闪起蓝色的光芒，在气若游丝的九尾身上扫描了一下。
　　“一种鬼毒，属性极致的阴寒，而且连魂魄都能感染，狐狸的身体因为对抗毒素，所以身体会发热发烫。”
　　“有没有办法为九尾延长一点存活时间？”陆川声音平淡的问道。
　　阿福吓了一大跳，因为它知道这种状态之下的陆川是最可怕的，随时有爆发的可能。
　　而且一旦爆发，就是根本挡不住的那种。
　　“换血，狐狸身体中的血已经差不多流干了，用你的血给他延长一下。”
　　阿福想了想，现在这种情况只能死马当活马医了。
　　至于狐狸能不能承受陆川的血，那就看她的造化了。
　　“开始。”陆川没有耽搁，直接划破了自己手腕处的大动脉。
　　鲜血喷涌而出，接着陆川割开九尾的手腕。
　　“血型帮我检测一下。”陆川提醒了一句。
　　阿福眼皮子哆嗦一下，太着急居然把这么重要的事情给忘了。
　　“奶奶的，最后还是得相信科学。”阿福甚至顺嘴调侃了一句。
　　接着阿福眼中呲溜起两道蓝色的光幕，射在了陆川涌出的鲜血之上。
　　“真是慌过头了，其实也不用转换也行。”
　　“你本就是混沌属性，跟万物都相融，只需要控制好鲜血的量就行。”
　　阿福话是这样说，但陆川还是不放心，自己鲜血太霸道了，狐狸很可能承受不住暴体而亡。
　　为了狐狸的安全，陆川还是要求阿福将血型转换好。
　　做好准备工作，陆川才小心翼翼的操控着鲜血，进入九尾体内。
　　“一边操作一边朝着冥部方向去。”阿福提醒一声。
　　“冥部应该是被陷害的，突然出了这档子事，他们可能比咱们还着急。”
　　“现在他们一定有人送解药过来，我们也朝着冥部走，大概率半路就能碰上。”
　　“好！”陆川点点头，没有变换姿势，而是将身下一整块地面掀起，带着九尾赶往冥部。
　　“唉，你怎么这么犟呢？”陆川走后，阿福看着被留下的白色长剑，深深的叹了口气。
　　“人非圣贤孰能无过？你总是揪着以前的事情不放，总是过不去那个坎，何必呢？”
　　插在地面的白色长剑，轻声的颤鸣起来。
　　“啊，对对对……”阿福翻了个大大的白眼，也不知道听到了什么。
　　“你本就是陆川意识形态的特殊产物，要是他抛弃你，你很快就会消散。”
　　“而且我告诉你，你所谓的同情与大爱，有时候一点屁用没有。”
　　“往后陆川的路会越来越难走，碰到的东西会越来越恐怖。”
　　“你要一个富有同情心，婆婆妈妈的人，去面对那些东西，你在想你主人死的不够快吗？”
　　“你所谓的善良与同情，如果长不出牙齿，那就是无能的懦弱。”
　　“说实话，当初陆川把你分裂出来，我就是反对的，应该直接把你湮灭。”
　　“我宁愿陆川杀到尸山血海、星空寂灭，也不愿意看到他因为你那所谓的爱，死的莫名其妙。”
　　阿福喷了一通，可谓是身心舒畅。
　　“走不走啊，真要留在这鸟不拉屎的地方，因为主人的抛弃，而烟消云散？”
　　“砰！”白色长剑突然拔地而起，狠狠的抽在阿福屁股上。
　　“嘿，说你两句还发脾气，你学学大锤不好吗？放宽心吃饱睡、吃饱睡，天塌下来有大个顶着。”
　　……
　　爆裂鲜血传输进了九尾的身体，效果比想象中的要好一些。
　　九尾那因为失血的干瘪身体，逐渐丰满起来，她也慢慢的睁开了眼睛。
　　“噗……”
　　然而恐怖的毒素，还在发挥作用。
　　陆川刚给九尾输的血，很快几口就被喷了出来。
　　而且因为陆川鲜血的冲击，九尾身体内部的情况，越来越糟糕。
　　“别，别……没用的！”九尾想要阻止陆川，然而她睁着眼皮子都困难，哪还有力气阻止陆川。
　　“没事，你死不了。”陆川笑了笑，更加小心翼翼的操控着鲜血。
　　“你……你……咳咳是不是喜欢我，这么……卖力的救我？”九尾一边咳着血，一边调侃的问了起来。
　　面对死亡，她似乎并未有多少恐惧。
　　“喜欢，当然喜欢，这么好看的女孩子，怎么能不喜欢呢！”陆川轻轻的给九尾侧了侧头，免得她咳出的鲜血呛到自己。
　　“我不喜欢你，长的太好看了，咱俩要是一起出去，人家指不定说我养小白脸呢！”
　　九尾的脸色突然红润起来，精神头也有了一些好转，甚至连说话都连
　　贯起来。
　　“回光返照！”陆川心中一惊，那被压制下去的暴怒，此刻再次反扑回来。
　　深呼吸一口，努力的咬着牙齿，因为太过用力，腮帮子上的肌肉纹理清晰可见。
　　“小白脸还不好啊，带出去多有面子。”陆川笑着，希望能给九尾一些安慰。
　　“哈哈……”九尾忍不住开心的笑了起来。
　　她知道陆川只是在哄自己而已，他并不喜欢自己，或者说他不喜欢任何人。
　　但是这也不妨碍九尾很开心。
　　陆川抬眼看了看远方灰蒙蒙的天地，从阿福发给自己的位置来看，要到达冥部，至少还需要两个小时。
　　就算冥部有人带着解药，朝着这边赶，双方相遇至少也需要一个小时以上。
　　可是九尾根本没可能坚持那么久，而且陆川也没有那么多血输给她。
　　现在的陆川，因为输送了太多的血，已经出现了失血过多的症状。
　　“你不能死，你要是死了，会有太多人给你陪葬，你应该不想看到吧。”
　　实在没办法的陆川，此时只能“威胁”起来。
　　“你吓唬我啊，我又不是被吓大的。”九尾没好气的翻了个白眼。
　　突然九尾的手，狠狠的抓住了陆川的手腕，堵住了鲜血喷出的伤口。
　　“不要被愤怒控制自己，不要因为我的死，造下无边杀孽。”
　　这是狐狸最后的话，说完这句话她的手无力耷拉下去。
　　就在陆川即将暴走的关键时刻，阿福的声音响起。
　　“大帅比，接剑。”

第153章 求仁出鞘

　　一抹白色的流光极速的冲来，陆川抬手精准接住，正是那把白色的长剑“求仁”。
　　一股温暖的气息，从剑身之上传来，驱散了陆川心中的阴霾与怒火。
　　而且在这刹那之间，陆川的瞳孔出现了不可思议的变化。
　　不再像前两次那样只是发热，这次陆川的瞳孔开始改变形状。
　　很快，就形成了一个繁复的花瓣图案。
　　那花瓣之中有荧光在流动，充满了无限的生机。
　　陆川身上的剑衣也发生了变化，不再是白底黑纹，而是彻底转变成了纯白色。
　　而且乌黑的长发，蓦然之间转变成了雪一样的白色。
　　陆川整个人都变成了一抹白，成了那颗最亮的“星”。
　　陆川眼前的世界开始变化，世界模糊起来，眼前像是被蒙上了一层水雾，变得朦胧。
　　朦胧中，陆川看到一个崭新的世界。
　　眼前的九尾居然站了起来，身体没有一点点的伤痕，仿佛一切都完好如初。
　　然而眼前的九尾却是那么的虚幻，那么的不真实。
　　陆川瞬间反应过来，这是九尾的灵魂。
　　突然一股黑色的云雾，蔓延了过来，将九尾笼罩。
　　接着九尾痛苦的弯下腰，剧烈的咳嗽起来。
　　这是九品黑莲的毒素。
　　“蜉蝣之眼已经开启，可以看到一切生命死亡的根源，用求仁斩掉这些很根源。”
　　阿福的声音在陆川耳边响起，很是焦急。
　　因为蜉蝣之眼只能在一瞬间捕捉到死亡的根源，如果陆川抓不住这个机会，那么九尾就真的死翘翘了。
　　陆川猛然将手握上剑柄，一股宛如生命脉动一样的波动，在洁白的剑身之上涌动起来。
　　跟着这涌动频率，陆川手腕猛然发力。
　　这把倔强的剑，此刻终于被陆川拔了出来。
　　灿烂的白光在陆川身上炸裂开来。
　　一个虚幻影子，出现在陆川身后。
　　这个身影是个女子模样，文静而恬淡。
　　她张开双手，轻轻的将陆川抱在怀里。
　　生命何其短暂，如流星之于夜空；生命命何其卑微，如尘埃之于苍穹。
　　而我们又何其短视，如盲人之黑天摸象。
　　总以为今天很长，明天就是永远；总以为自己很强，登顶即为高峰。
　　总是在有限时间里极度的挥霍；在浩渺的宇宙中肆意践踏。
　　对生命要敬畏，对生命要有珍视，我们才能找回本真的自我。
　　“去吧，无辜之人不应受到惩罚，她不应该如此面对，这种痛苦的死亡！”女子声音在陆川心间响起，宛如一声声春雷炸响。
　　陆川闭上眼睛，挥起了手中剑。
　　一抹白色的剑气冲了出来，直斩九尾而去。
　　没有天崩地裂，没有惊雷阵阵，只有微风拂面的暖意。
　　这抹剑气穿透了九尾的灵体，带走了她身上的那些附着的黑色的毒素。
　　终于，阿福长长的出了口气。
　　还好这家伙没有犟到底，不然鬼才知道会发生什么。
　　一切复归平静，陆川身上的所有异常都消散不见，那个女子也不见了。
　　陆川看着空荡荡的右手，有些疑惑，自己不是把剑拔出来了吗？
　　然而现在，怎么剑却在左手，似乎并未有出鞘过的迹象。
　　“意识流，意识流，求仁是意识流拔剑，等熟悉了你自然就会明白，先看看狐狸怎么样了？”
　　阿福连忙提醒起来。
　　陆川这才回过神来，连忙老向九尾。
　　然而地上只剩下一堆衣服，九尾已经不见了踪影。
　　“噗……”陆川一口老血直接喷了出来，这踏马连渣都没有剩下？
　　不是说可以救人吗，为什么人直接没了。
　　“别急，别急！”阿福连忙凑了过来。
　　“求仁也不是万能的，可以保住狐狸的命，但是那被破坏的身体，应该是不能修复的。”
　　“以天狐的习性来说，身体受损，应该会回归幼年状态。”
　　阿福正说着，九尾的衣服突然鼓动了一下。
　　两只小小的兽耳从衣服里钻了出来，接着响起了一个奶凶奶凶的干嚎。
　　“啊……啊……老娘怎么回到一尾的状态了，你个小白脸干了什么好事？”
　　“咳咳……”陆川差点被呛死。
　　这奶凶奶凶的声音，配上这语气实在太违和了。
　　同时陆川也松了口气，无论怎么样，九尾的命是保住了，至于修为慢慢补回来就好。
　　陆川趴下身子，想近距离观察一下，回到幼年状态恶狐狸。
　　然而还没靠拢，眼眶上就梆梆挨了两拳。
　　“耍流氓啊，老娘打死你信不信。”九尾凶巴巴的举着拳头，身体朝着衣服里缩了缩。
　　“不好意思，不好意思，忘了你没衣服
　　穿。”
　　陆川有些尴尬的挠挠头，轻轻的弹了一下手指，一套黑色的剑裙套在了小九尾身上。
　　“这还差不多！”小九尾老气横秋的白了陆川一眼，接着看了看自己身上的小裙子，满意的点点头。
　　陆川这才低下身，去仔细打量小九尾。
　　不看不要紧，这一看差点没给陆川萌出血来。
　　回到幼年状态的九尾，身高也就四十厘米左右。
　　不仅有兽耳，还有一张胖嘟嘟的包子脸。
　　手脚也是白白胖胖的，像莲藕一样连在身上。
　　而且屁股后面还有一条，比身体还大，毛绒绒的白色尾巴。
　　小耳朵时不时抖一下，水汪汪的大眼睛灵气十足，可爱又灵动。
　　“看什么看，有什么好看的。”小九尾凶巴巴的举起了拳头。
　　“嘿嘿……”陆川笑了起来，突然伸手提溜起小九尾的脖领子。
　　“贱人放开老娘，你想死是不是？”小九尾那小胳膊小腿，不停的在空中晃动起来。
　　“以后你就坐这吧，直到你实力恢复过来！”陆川乐呵呵的把小九尾放到自己肩头。
　　“嘿，你这是要对老娘负责吗？”九尾揪着陆川的一绺头发，狠狠的拉了一下。
　　“当然！”陆川点点头，“毒虽然解了，但是你成了现在这个样子，是我没有想到的，责任应该由我来承担。”
　　“我会照顾你，直到你恢复原状，我们的约定才算完成。”
　　听到这话，九尾愣了一下，可爱的包子脸上，忍不住勾起了笑容。
　　“你要是敢赖账，老娘抓破你那张漂亮的小脸蛋。”

第154章 冥界暴乱

　　跟阿福推测的一样，九尾突然遭到九品黑莲的攻击，让冥部的三位大佬也是措手不及。
　　几乎在第一时间，就由天泽鬼首亲自带着解药，赶往了陆川出现在冥界的地点。
　　然而让人意想不到的是，天泽鬼首居然在半路遭遇了截杀。
　　为了赶速度，天泽鬼首只带了两名贴身护卫。
　　一场震惊整个冥界的截杀发生了。
　　天泽鬼首与两名护卫被杀，这个消息传回冥部的时候，白堕鬼首与太阴鬼首人都懵了。
　　三位鬼首的实力，在冥界几乎无人可以撼动。
　　他们想不到有什么东西，可以在冥界威胁到天泽鬼首。
　　在确定了消息的真实性之后，两人几乎同时瘫在了椅子上。
　　最诡异的是，天泽鬼首死亡的消息，居然在第一时间就被传递了出去。
　　他们根本来不及封锁消息。
　　整个冥界几乎在第一时间都接到了这个恐怖的消息。
　　现在冥界已经开始乱了，天泽鬼首掌管的刑部最先出现动乱。
　　因为这里镇压着无数的恶鬼，没了天泽鬼首的威慑，这些东西开始发起暴动。
　　如果让这些家伙跑出去，整个冥界又会掀起腥风血雨。
　　驻扎在冥河的有两支守卫大军，也突然违抗命令，直奔冥部而去。
　　剩下的两位鬼首知道，针对冥界的浩劫开始了。
　　“让大军戒严，我出城去跟那小家伙会合，不能再出现一点意外了。”
　　白堕鬼首仿佛瞬间老了很多，整个人精神有些萎靡。
　　一起共事百万年的天泽鬼首，说没就没，他一时间有些接受不了。
　　“不能出去了。”太阴鬼首连忙阻止，“对方有能力截杀天泽，就有能力截杀你，要是你再出现什么意外，冥界真的要万劫不复了。”
　　白堕鬼首深呼吸一口，努力压制着内心的怒火。
　　他知道太阴鬼首说的没错，要是现在自己出去，再出现什么意外，整个冥界都会陷入万劫不复的境地。
　　“现在最重要的是，揪出截杀天泽的家伙。”
　　太阴鬼首没有被怒火冲昏头脑，开始有条不紊的安排起来。
　　“驻扎在冥河的大军不得妄动，随意调遣军队者杀无赦。”
　　“让所有禁卫戒严，务必保证冥部的安全。”
　　“刑部暂时由青黛鬼王代为管理，镇压在刑部之下的恶鬼，如果出现暴动，可以先斩后奏。”
　　“检查所有与现世连接的通道，看看是不是有哪个封印松动……”
　　命令很快传达下去，但是两支大军朝着冥部进发的消息也被传了回来。
　　大战一触即发。
　　“不会是天水城的那帮鬼修在搞事，他们没能力渗透到鬼军中。”
　　太阴鬼首看着白堕鬼首，满脸的担忧。
　　天水城，是一座鬼修聚集的大城。
　　自从十万年前吞天大帝搬走往生池之后，冥界就诞生了不受控制的鬼修。
　　这些鬼修不受约束，常年与冥部对着干。
　　这些鬼修队伍不断的壮大，最后逼的冥界不得不关闭所有与现世的通道。
　　这才阻止了鬼修大军，颠覆冥界的灾难。
　　经过这几万年的打压与谈判，最终冥部划给了这些鬼修一块“风水宝地”，随他们自己去折腾。
　　条件是，他们不得走出天水城一步。
　　天水城虽然拥兵自重，是冥部的一个心头大患，但是他们绝不可能渗透到鬼军中来。
　　因为这些鬼军，都是由老兵组成，往生池被搬走后，就从未招收的新的鬼兵。
　　这些老兵为冥界征战无数，可谓是忠心耿耿。
　　天水城的鬼修能耐再大，也没有能力渗透到鬼军中去。
　　这几万年来，冥部与天水城相处的也算和平，并没有什么太大冲突。
　　而且因为现世的通道被关闭，鬼修的队伍得不到补充，他们也不敢随意开战。
　　最重要的是，如果冥界出现灾难性的动荡，对这帮鬼修没有任何好处。
　　他们修行靠的是冥界阴气，冥界要是覆灭他们也只能喝西北风去。
　　“鬼军被调动，这实在太蹊跷，我得亲自去看看。”白堕鬼首最终还是决定要出去一趟。
　　“谁都能出去，你不能出去。”太阴鬼首难得的强势起来，“鬼军被策反，这事肯定要弄清楚，我去看看。”
　　说着太阴鬼首身上覆盖起一层黑色的软甲。
　　“你带走三分一禁卫，其他的事情我来打理。”白堕鬼首上前狠狠拍了拍太阴鬼首的肩膀，“保重。”
　　两人虽然在职务上是上下级，但是平时却是一起喝酒吹牛的兄弟。
　　两人眼眶有些发涩，因为他们不知道，这一声保重，会不会是最后一句告别。
　　“保重。”太阴鬼首点点头。
　　“对了一定要注意保护好那小家伙。”太阴鬼
　　首突然想起什么。
　　“那小家伙一进冥界，对方就出现这种剧烈反应，只有一个可能，他们在害怕。”
　　……
　　“乱了，乱了……”
　　阿福蹦跶着，在陆川耳边急吼吼的喊着。
　　用剑气幻化了一根狗尾巴草，正在逗小九尾玩的陆川皱了皱眉头，“什么乱了？”
　　“贱人，很痒的……”趁着陆川分神，小九尾跳起来，两拳恶狠狠的夯在陆川眼眶上。
　　“天泽鬼首死了。”阿福急的是乱转起来。
　　听到这个消息，小九尾也跟着愣了一下。
　　因为她曾经跟吞天大帝来过冥界，也见过那个名为天泽的鬼首。
　　她记得那个女人很漂亮、很知性，笑起来的时候有两个浅浅的梨涡。
　　“影响很大吗？”陆川有些不解，为什么阿福这么大反应。
　　“何止是大！”阿福语气沉重，“这应该是冥界第一次，发生鬼首非正常死亡的事情。”
　　“鬼首的身份极为重要，都是冥界中诞生的特殊存在，都有很强的象征意义。”
　　“这个天泽鬼首，是由冥河尽头曼陀罗花海诞生的，代表着死亡的终点与循环。”
　　“天泽鬼首的死亡，代表着循环的破碎，不仅冥界要大乱了，恐怕现世也会受到影响。”
　　“鬼首应该不会真正的死亡，只会回归诞生之地。”小九尾有些疑惑。
　　“这就是问题，天泽鬼首是死亡，不是回归，他奶奶的这事儿就大了啊！”

第155章 紫色的生物

　　“别转了，转的老子头晕！”陆川一巴掌呼在阿福头上。
　　“我这不是着急嘛！”阿福没好气的瞪了陆川疑一眼，问道：“现在怎么办？是离开冥界，还是帮着处理一下？”
　　“离开？”陆川声音提高了八度，不满的嚷嚷起来：“为什么要离开，把算计我的老阴比揪出来。”
　　阿福长长的松了口气，生怕陆川头也不回的回现世。
　　还好那帮子弱智算计了一下陆川，不然以这货多一事不如少一事的性子，恐怕真不会管这事。
　　“具体情况我不怎么了解，现在我们还是去冥部再说吧！”阿福眼睛滴溜溜的乱转，不知道在打什么鬼主意。
　　陆川一看就知道这货没憋什么好屁。
　　但是阿福也不至于害自己，所以也懒得详细过问。
　　陆川带着小九尾一路朝着冥部狂奔而去。
　　路上，阿福又为陆川分析起来。
　　“能在冥界把鬼首给干死，这不是随便劈两剑就能打发的主儿，你得小心点。”
　　“而且你一来冥界，就发生这档子事儿，明面上看着好像是针对那三个大佬，真实的目的可能是你。”
　　“叨逼叨，叨逼叨，没个完了是吧？”陆川一拳夯在阿福头上，直接把这聒噪的东西给轰了出去。
　　“贱人……老子是为了谁啊，劳心劳力的。”阿福气愤的声音远远传来。
　　……
　　一路上，各种鬼物都在逃难。
　　路过几座鬼城，几乎都是十室九空，情况比想象中的还要糟糕。
　　“不就死了个鬼首，为什么搞的像是世界毁灭一样？”
　　停在一座空城中，陆川不明白冥界的运行规则，看到这一幕是满头的包。
　　“你懂个屁，你就只会逗猫遛狗，鬼首的死亡代表着规则的破碎，整个冥界可能会因此坍塌。”
　　看着陆川用狗尾巴草逗的小九尾咯咯直笑，阿福是气的火冒三丈。
　　“有东西来了。”陆川突然皱了皱眉头，直接把肩头的小九尾塞进了怀里。
　　“谁呀，谁呀，想死是不是？”
　　小九尾还未来的及反对，在陆川怀里宿醉的大锤嚷嚷起来，举着小拳头就上去干。
　　两个小家伙很快就掐在一起，打的是呲哇乱叫。
　　“安静，有东西潜伏在地下！”陆川小声的呵斥了一下。
　　小九尾跟大锤同时愣了一下，接着又打成一团。
　　“轰！”
　　突然整个地面极速的裂开，一条数万米的裂缝，直接把这座空城撕成两半。
　　紫色的光芒从裂缝中喷涌而出，将可视的天地全部笼罩。
　　冰冷、绝望、颤栗、肮脏，这是陆川对这紫色光芒的第一感觉。
　　再看小九尾跟大锤两个小家伙，已经没空掐架了，直接躲进怀里，瑟瑟发抖起来。
　　九尾是吞天大帝的宠物，见过大场面，此时却怕成这样。
　　大锤更不用说，继承了陆川的性格，几乎逮谁锤谁的主儿，现在却怕的跟九尾抱在一起。
　　“砰！”
　　突然一条巨大的紫色触手，从裂缝中伸出，直冲陆川而来。
　　“这是什么玩意？”陆川拔剑而起，一剑搅碎了抽来的触手。
　　“分析呢，分析呢！”阿福着急的吼了起来。
　　它居然在资料库中，匹配不到这玩意。
　　也就是说这触手的主人，可能是一种全新的物种。
　　此时裂缝之中，再次伸出触手，不是一根而是无数根。
　　眼前瞬间被狂暴的触手充斥，紫色的光芒冲天而起。
　　这紫色的光居然完全隔绝了世界规则，一切都变得虚无起来。
　　如果是普通修士，光是这一招屏蔽，估计就彻底歇菜了。
　　还好陆川不属于灵气这个修行体系，隔绝的空间对陆川并没有什么影响。
　　陆川身体剑气喷涌而出，化成无边的乱刃狂斩而去。
　　瞬间这些触手就被切成碎片。
　　然而被切成碎片的触手，居然化成了紫光，融入了空间之中。
　　这造成空间的压迫，越来越强烈。
　　这东西不能再杀了，越杀整个空间越会被压迫，最终恐怕会挤爆这片天地。
　　“虚无、吞噬、没有明确的情感，我找不到这东西的资料，可能是诞生不久的新物种，小心应付。”
　　阿福跟在陆川屁股后面说着结果。
　　“剑五·坠花。”
　　陆川心中低喝一声，黑色的剑气再次喷涌而起。
　　铺天盖地的剑气直冲天穹而去，将天顶的紫色浸染成了黑色。
　　“走！”陆川喊了一声阿福，接着整个人化为一道黑色流光，冲向远方。
　　而此时那裂缝中，再次涌出大量的触手，追着陆川而来。
　　陆川的速度何其之快，瞬间跑出去数万里，留下铺天盖地的触手在屁股后面吃灰。
　　直接来到了紫色光芒笼罩的边界。
　　“这种紫色光芒，有结界的功能，小心点别引起连锁反应……”
　　阿福很是认真的又分析了一遍。
　　“轰！”然而陆川却暴力破开了紫色屏障，直接冲了出去。
　　“嘿，有没有听我说话，这么暴力拆迁，是解决不了问题的。”阿福不满的嚷嚷起来。
　　而此时，陆川的剑招已经爆发，吓得阿福赶忙跟着溜了出去。
　　天顶之上，污染了整个天顶的黑色剑气，开始出现诡丽的变化。
　　剑气幻化成无数的黑色小花，朝着那巨大的裂缝落了下去。
　　似乎感受到这些小花的威胁，所有触手全部回防，缩回了裂缝之中。
　　这些触手纠缠扭曲在一起，在裂缝之中形成一条巨大的，蠕动着的肉盾，让人作呕。
　　“轰！”
　　第一朵小花落到肉盾之上，产生了剧烈的爆炸，
　　这个世界亮起了一抹璀璨的黑光。
　　这声爆炸，仿佛点燃了所有黑色小花的热情。
　　小花们欢呼着，开心的加快速度，蜂拥而入落在了肉盾之上。
　　“轰、轰、轰……”
　　盛大的连环爆炸，开始在这片空间中上演。
　　在震撼人心的巨响中，整个空间的上空都被黑色的焰火照亮了。
　　一团团盛大的黑色烟花，像一柄柄巨大的伞在紫色的世界中开放。
　　“哼，想跑！”
　　“剑一·天殇·华盖。”
　　陆川并未离开，而是站在紫色屏障之外，一边观察一边给自己的小花输送剑气。