第1632章 死城

　　这是一座大城不假，可是偌大的一座城池如今却是成了一座死地，浓郁的死气笼罩在整个大城之上，大城绵延数万里，占地足有数百万里，可以说只是这一座大城之内的生灵只怕就不再数十亿之下，如此之多的生灵，如今却是统统没有了生机。//欢迎来到阅读//
　　“好生凶残的手段啊，竟然一下子屠了这么多的生灵。”
　　就算是手上沾满了血腥的五大鬼使看到下方大城之中的情形的时候，脸上也都露出了震惊的神色，东方鬼使更是无比感叹的道。
　　赵硕眉头微微的皱在一起，虽然说赵硕也算得上是杀人无数了，可是赵硕自认为自己所杀的人都是当杀之人，就算是不该杀那也是自己的敌人，便是杀了，自己也是问心无愧。
　　只是下方的大城当中，这么多的生灵却是统统陨落，这其中不知道有多少人枉死，若非如此的话，整个大城也不可能笼罩如此的浓郁的死气还有无法消散的怨气。
　　“咦，似乎有生灵存在呢。”
　　长乐居士忽然之间眼中闪过一道亮光，目光向着一处院落望了过去，赵硕等人这个时候也都察觉到了一缕生机存在，同样向着那院落望了过去。
　　众人的速度极快，眨眼之间就出现在那一处院落的上方，悬在空中，望着下方的院落，众人之看到在院落当中大量倒地身死的生灵，而那一缕生机却是从一名少女身上传出。
　　这名少女面带惊恐之色跌倒在房门口处，一副楚楚可怜的模样，好像是被吓呆了。
　　纳兰萩看到那女子的时候，脸上不禁露出了怜悯同情之色，一个闪身出现在那女子的身边，而这个时候长乐居士张开嘴似乎是想要说些什么，但是赵硕却是向着长乐居士使了一个眼色，察觉到赵硕的目光，长乐居士微微的向着赵硕点了点头。
　　这个时候纳兰萩还有随后走过去的九阳圣女两人正陪着那名少女说话，在两女的安抚之下，那少女总算是双目不再那么的呆滞，一双眼睛也变得灵动起来。
　　在九阳圣女还有纳兰萩两女的带领安抚之下，少女走到赵硕等人的身前，只见少女俏目怯生生的向着赵硕望了一眼，然后盈盈的向着赵硕见礼道：“苏颖见过府主。”
　　赵硕微微的摆了摆手，脸上带着几分笑意向着苏颖道：“苏颖姑娘，不知道此处到底发生了何事，为何整个大城当中到处都是生灵陨落，难道是有什么灾难降临了不成？”
　　听到赵硕询问，苏颖的脸上露出惊恐之色，仿佛是想到了什么恐怖的事情一般，九阳圣女还有纳兰萩两人连忙开口安慰苏颖，过了好一会儿才算是将苏颖给安抚住，看着苏颖那一张苍白的俏脸，赵硕向着苏颖道：“苏颖姑娘，实在是不好意思，我不该问你这些，让你想到不开心的事情。”
　　苏颖深吸一口气向着赵硕道：“赵硕府主，小女子生来胆小，方才无状，让府主见笑了。”
　　赵硕道：“姑娘无需在意，再说了，姑娘那般反应非常正常，若非如此，那才是不正常呢。”
　　苏颖微微低头，眼中闪过一道异色，抬起头来就听得苏颖道：“府主方才问这灵光城究竟发生了什么事情？”
　　赵硕点了点头道：“若是姑娘知晓的话，自然是希望姑娘能够告知一二。”
　　苏颖道：“小女子只是一介普通人，甚至连修士都不是，根本就不知道发生了什么事情，不过我却看到一只巨大无比的蜈蚣在灵光城上空飞过，后来家中所有的人都无声无息的倒地不起。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“这么说来作怪的肯定是那只蜈蚣了。”
　　长乐居士在一旁点头道：“府主，极有可能就是那一条蜈蚣在作恶，我看着大城当中这么多人，肯定是中了那蜈蚣的剧毒才是。”
　　这个时候东方鬼使等人走了过来向着赵硕还有长乐居士道：“府主，护法，方才我们在整个大城之中查看了一遍，除了这女子之外，所有的生灵无一幸存。”
　　赵硕点头道：“可曾差谈到他们死于何种缘由？”
　　东方鬼使摇了摇头道：“属下并没有查探出这些生灵究竟是死于何种缘故，不过有一点很是奇怪，这么多的生灵并没有受伤，甚至都没有中毒的迹象，好像是一瞬间灵魂消失不见了似得。”
　　赵硕同长乐居士对视一眼，就听得长乐居士道：“若是如此的话，很有可能是那蜈蚣施展什么邪法将满城生灵的灵魂给收走了。”
　　赵硕目光落在苏颖的身上向着苏颖道：“苏颖姑娘，你说那蜈蚣收走那么多人的灵魂究竟想要做什么呢？”
　　苏颖站在那里明显是被赵硕的问话给搞得愣了一下，反应过来之后，脸上带着几分不解的神色向着赵硕道：“赵硕府主，我只不过是一介普通女子罢了，怎么可能会知晓这些呢。”
　　赵硕却是冲着苏颖笑道：“是吗，可是为什么我总觉得姑娘你应该知道呢。”
　　这个时候九阳圣女还有纳兰萩两女隐约的察觉到赵硕对待苏颖的态度有些不大对劲，只听得九阳圣女向着赵硕道：“府主，苏颖她应该不会知晓这些吧。”
　　赵硕笑了笑道：”苏颖知晓不知晓那就要看苏颖自己怎么说了。”
　　九阳圣女还想说些什么，不过这个时候却是被纳兰萩轻轻的扯了一下，同时目光落在了苏颖的身上。
　　似乎是感受到众人的目光都落在自己的身上，苏颖脸上露出了慌张和畏惧的神色，一张小脸顿时煞白一片，看上去楚楚可怜，那模样要多无辜就有多么的无辜。
　　赵硕突然之间会见探手向着苏颖抓了过去，只看赵硕动手的时候所带起的破空之声，可以想象若是赵硕真的抓在苏颖的身上的话，那么苏颖肯定是难逃一死。
　　九阳圣女见状不由的惊呼一声，但是紧接着九阳圣女睁大了眼睛，脸上露出不敢向相信的神色。
　　就见先前还是一副楚楚可怜的模样的苏颖猛然之间脸色变得狰狞无比，张开那朱红的小嘴冲着赵硕喷出一股黑烟来。
　　那黑烟朝着赵硕喷了过去，纳兰萩等人不禁吓了一跳，发出惊呼之声，不过赵硕似乎是有所防备，天王塔垂下紫色的光辉愣是将那一股黑烟给挡住。
　　不知道这么一股黑烟究竟是什么，竟然在接触到那紫色的光辉的时候发出滋滋的响声，如果不是天王塔垂下的紫光无穷无尽的话，恐怕都要被那黑烟给攻破了天王塔的防御了。
　　“大胆”
　　等到众人反应过来的时候，傻子也知道苏颖肯定有问题，于是一个个的出手向着苏颖打了过去，苏颖早就在众人失神的时候逃遁了出去。
　　看着空中的苏颖，赵硕脸上带着几分淡然之色，看着苏颖道：“苏颖，如果我猜的不差的话，你应该就是造成这满城死寂的罪魁祸首吧。”
　　苏颖向着赵硕冷笑道：“你又没有什么证据，为什么要说我是覆灭了灵光城的元凶呢？”
　　赵硕道：“其实很简单，整个灵光城当中，所有的生灵都死光了，唯独你还活着，那么你就有着最大的嫌疑。”
　　苏颖道：“或许是我侥幸活了下来，这也不是没有可能的，为什么你就认准了我就是元凶呢？”
　　赵硕淡然一笑道：“起初的时候我自然是无法断定你是不是覆灭了灵光城的元凶，可是你的表现却是露出了马脚，让自己的身份泄露出来。”
　　苏颖脸上露出几分好奇的神色道：“哦，你且说来听听，我倒是想知道我究竟是哪里露出了马脚，竟然让你一口咬定我就是那凶手。”
　　赵硕道：“其他的且不说，就说你这么短的时间就能够冷静下来，并且一点悲伤的神色都没有，这就大大的不正常。”
　　苏颖有些不解的道：“为什么不正常呢，难道我不该如此吗？”
　　赵硕冷笑道：“听你这么说就知道你肯定不了解凡俗之人之间的感情，若是普通的凡人经历了这样的灾难的话，就算是她能够冷静下来，但是第一的反应肯定是无比的悲伤，毕竟所有的亲人都受了无妄之灾死去，唯独自己一人活了下来，定然是伤心欲绝，而你呢，就好像这满院子的死者都是无关紧要之人。”
　　苏颖脸上露出几分恍然之色，冷哼一声道：“就算是我又如何，难道你想要为这满城的死者报仇不成？”
　　赵硕道：“若是我没有遇到也就罢了，可是既然让我遇到了，那就是老天不容你，要借我的手将你除掉。”
　　苏颖冷笑道：“就凭你吗，休要多管闲事，若是搭上了自己的性命的话，那就得不偿失了。”
　　赵硕闻言不由的笑了起来，看着苏颖道：“是吗，那你就试一试看我是不是能够将你镇压了。”
　　苏颖口中发出一声娇斥，猛然之间手中飞出一道乌黑的光芒，那光芒瞬间出现在赵硕的面前，错非是赵硕一直都将天王塔顶在头顶之上，不然的话苏颖如此偷袭肯定会伤到赵硕的。
　　赵硕见到苏颖偷袭不禁冷笑道：“你除了偷袭的手段难道就没有其他的手段了吗。”
　　苏颖见到自己偷袭并没有伤到赵硕，并不气馁，手中寒光一闪，就见一柄通体乌黑的宝剑出现在苏颖的手中，一股寒意从那宝剑之上扩散开来，就算是赵硕都不禁打了一个寒战，只听得赵硕惊讶的道：“好一件至宝啊。”
　　苏颖得意的道：“那是自然，此乃杀生剑，为了血祭这杀生剑，我只好拿着满城的生灵来血祭杀生剑，吸收了这么多的生魂，杀生剑如今已然完全开启，便是你为半步道祖的大能，一样可以伤你性命。”
　　赵硕没有想到苏颖竟然会有这么一件邪恶的异宝，听苏颖的意思，显然灵光城这么多人都是死在杀生剑之下的，而杀生剑竟然要吸收如此之多的生魂才能够开启，当真是一件邪恶无比的异宝，最让赵硕感到惊讶的是这杀生剑竟然可以伤到半步道祖的大能。
　　赵硕对于苏颖的话倒是不怀疑，因为他再见到了杀生剑的时候，心中竟然隐隐的泛起警兆，本来赵硕心中还有些疑惑，现在听苏颖那么一说，赵硕总算是明白过来为什么自己会心生警兆了，感情是这杀生剑可以威胁到自己的安危，所以说自己心中才会生出警兆的。
　　听了苏颖的话，众人脸上都露出了担忧的神色，如果赵硕出了什么意外的话，他们可就群龙无首了。
　　长乐居士开口道：“府主，就让我来对付她吧。”
　　赵硕向着长乐居士摆了摆手，微微一笑道：“难道居士不相信本府主的能力不成，放心吧，我肯定可以亲手将其震杀的。”
　　既然赵硕都这么说了，长乐居士自然不好再说什么，若是再劝下去的话，那岂不是说赵硕真的不如他吗，若是以往的话，长乐居士自然不会太在意赵硕会怎么想，可是如今却是不同，他已经是赵硕的属下了，很多时候都要主动的维护赵硕的尊严，似乎是被赵硕的话给刺激到了，苏颖口中发出一声娇斥，同时一股散发着淡淡的清香的黑色液体从起口中喷了出来正落在杀生剑之上。
　　那黑色的液体在杀生剑之上扩散开来，不用说那黑色的液体十之八九便是剧毒无比的奇毒，赵硕心中提高了警惕，以赵硕的修为，可以说根本就不用去畏惧绝大多数的毒素，到那时既然苏颖将那毒液涂在杀生剑之上，那么肯定是这毒液能够带给赵硕威胁，不然的话，苏颖也就没有必要那么做了。
　　一道寒光向着赵硕心口刺了过来，赵硕手中同样出现一柄宝剑，九子鬼母阴阳剑准确的刺在了杀生剑的剑尖之上，一丝震动从宝剑之上传来，赵硕差点就被那一股力量给震得脱手。
　　猛然之间发力，赵硕将杀生剑紧握在手中，眼中寒光闪闪，伸手一指，便见天王塔朝着苏颖砸了过去。
　　苏颖口中发出一声娇笑，这个时候，一座银色的小塔滴溜溜的飞了出来，两座宝塔撞在一起，虽然说银色的小塔被撞得倒飞回去，但是赵硕也是无功而返。
　　两人瞬间交手，可以说是凶险无比，两人不管是谁，若是一个不小心的话，都有极大的可能胡斯伤到对方的手中。
　　苏颖还有赵硕两人经过简单的交手，心中差不多已经清楚对手的实力如何，赵硕没有想到苏颖的实力竟然这般高深，就算是不如他，可是也差不多多少，再仗着一攻一守的两件至宝护身，难怪苏颖会那么的有恃无恐呢。
　　或许苏颖很难缠，但是那也只是相对于其他人来说，赵硕连道祖强者都敢一战，甚至都部落下风，可是如今面对苏颖，赵硕根本就是不将苏颖放在心上，难道说苏颖还能够比得过一名道祖强者所带给他的威胁不成。
　　果然，赵硕同苏颖的大战当中，赵硕微微的将苏颖给压制住，硬是打压的苏颖只有招架的功夫。
　　不过苏颖的实力比起赵硕来也只是稍稍的差了那么一些而已，赵硕可以将苏颖给压制住，在短时间当中却是没有办法将苏颖给彻底的震杀当场。
　　眼看着赵硕同苏颖在空中大战了半边都没有分出胜负来，甚至都有几次苏颖冒险反击，差点都伤到赵硕，那情形看的纳兰萩还有九阳圣女一颗心忽上忽下的。
　　站在长乐居士的身边，纳兰萩向着长乐居士道：“居士，你看夫君还有那魔女，两人到底谁可以获胜呢？”
　　长乐居士笑了笑道：“纳兰夫人大可不必为府主担心，虽然说府主一时半会儿之间不可能将那魔女给震杀，但是那魔女如今败绩已经显露出来，只要不出什么意外的话，最终府主肯定可以将这魔女给镇压的。”
　　听到长乐居士这么说，纳兰萩还有九阳圣女才算是稍稍的放心一些，可是长乐居士心中却是苦笑不已，他其实也没有一点的把握可以肯定赵硕能够震杀苏颖，毕竟大战当中什么情况都有可能发生，不到最后一刻的话，谁也不敢说能够确定谁胜谁败。
　　毕竟苏颖能够灭杀灵光城那么多人，那么足以说明苏颖尚且有什么不为人知的手段和神通，如今苏颖虽然看似情况有些不妙，但是那是在苏颖没有施展什么诡异的神通的前提之下，如果这个时候苏颖猛然之间施展出诡异的神通来，那么赵硕便有很大的可能落败。
　　看得出苏颖也是一个性急之人，如今被赵硕给压制住，几次反击都没有能够扳回劣势，甚至使得自己所处的处境更加的艰辛，一个不小心点的话都有倾覆的可能。
　　当祭出的银色宝塔被赵硕以天王塔打的宝光暗淡的时候，苏颖眼中闪过一道凶光，猛的就听苏颖向着赵硕道：“赵硕，是你*我的。”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦

第1633章 除恶务尽

　　当祭出的银色宝塔被赵硕以天王塔打的宝光暗淡的时候，苏颖眼中闪过一道凶光，猛的就听苏颖向着赵硕道：“赵硕，是你*我的。”
　　说话的功夫便见一条硕大无比的蜈蚣出现在空中，那蜈蚣长达数千丈，通体生满了爪牙，看上去无比的狰狞恐怖。
　　“好一条万足蜈蚣，原来你的本体乃是一条蜈蚣啊，这么说来你先前倒也没有怎么说谎，覆灭了灵光城的还真是一条万足蜈蚣呢。”
　　赵硕看着显出真身，并且真身大半隐藏在一片黑云当中的苏颖，眼中露出几分凝重的神色。
　　苏颖的真身正是一条万足蜈蚣，如今显出真身，实力可以超水平的发挥，便见黑云滚滚滚当中，一条长达数千丈的万足蜈蚣朝着赵硕扑了上来。
　　苏颖所搞出来的声势当真是不小，至少纳兰萩等人见到如此的景象都禁不住的惊呼出声，便是长乐居士也禁不住做好随时出手的准备。
　　赵硕面容之上露出凝重之色，毕竟苏颖显露真身，自然是实力大增，赵硕先前还可以占据有些优势，但是如今却是同其斗的旗鼓相当。
　　不时的从苏颖那恐怖而又狰狞的大口当中喷出可以要人性命的毒雾出来，赵硕只好祭出天王塔将毒雾给隔离在外面，不敢让那毒雾侵入到自己身前，尽管对于自身有那么一些信心，可是赵硕也不敢去尝试那毒雾到底能不能够伤到自己。
　　杀生剑、银光塔，两件至宝在苏颖的控制之下不停地攻击着，赵硕则是祭出九子鬼母阴阳剑，同时天王塔悬在头顶，倒是同苏颖斗的有声有色。
　　眼看着无法将赵硕给拿下，而且苏颖也察觉到赵硕的那些属下隐隐的有出手对付自己的迹象，苏颖有些急了，先前她对于自己的修为那是再自信不过了，这灵光城当中可是有一位半步道祖的大能，还不是被她给轻易的镇压了吗。
　　只是没有想到赵硕的实力竟然比自己还要强大那么一些，若非自己显出真身将所有的潜力都给催发出来的话，只怕都不是赵硕的对手呢。
　　苏颖的躁动自然是瞒不过赵硕，察觉到苏颖似乎有些着急起来，赵硕却是心平气和的同苏颖大战，同时暗暗的寻找苏颖的破绽。
　　起初的时候苏颖自然是没有什么破绽出现，只是赵硕相信随着苏颖的一颗心越来越焦躁，那么苏颖肯定会出现破绽的。
　　过了许久，或许有一个时辰左右，赵硕眼中闪过一道亮光，因为赵硕在那一瞬间发现了苏颖的破绽。
　　一道宝光飞出，正取向苏颖腰腹之间，赫然是不死神墓。
　　赵硕将不死神墓打出，明显是要借助不死神墓的力量给苏颖以重创，赵硕嘴角几乎都要流露出笑容来，可是很快赵硕便笑不出来了，因为不死神墓竟然被一面看上一眼就有一种失魂落魄的感觉的大旗给挡住。
　　失魂落魄旗恰恰正是苏颖的压箱底的宝贝，整个灵光城那么多人几乎在同一时间陨落，正是苏颖动用失魂落魄旗所造成的严重的后果。
　　能够将一座大城无数人的魂魄给勾走，可以想象这面大旗的威能绝对不容小觑，尤其是大城当中尚有不少圣人级别的强者，连圣人都遭了毒手，这大旗被苏颖当做压箱底的宝贝也就没有什么可惊讶的了。
　　失魂落魄旗一出不止是挡住了不死神墓，更是一卷想要将不死神墓给卷走，赵硕察觉到了苏颖的举动，连忙召回不死神墓。
　　不死神墓飞回到赵硕的面前，同时天王塔镇压在赵硕的头顶之上，看着那失魂落魄旗，赵硕心中提高了警惕。
　　苏颖看着赵硕做出戒备的模样，嘴角露出一丝狞笑，却不知她那狰狞的笑容因为真身显露的缘故显得更加的恐怖无比。
　　“失魂、落魄！”
　　就见苏颖口中发出玄奥无比的声音，那声音震动失魂落魄旗，而失魂落魄旗缓缓的无风展动，一股玄奥无比的波动向着赵硕等人波及了过来。
　　赵硕头顶之上的天王塔顿时爆发出妖艳无比的光芒，赵硕可是很少见到天王塔有如此的反应，不用说自然是受到了那失魂落魄旗的刺激方才有如此异常的反应。
　　长乐居士最先察觉到那失魂落魄旗的威能，立刻镇压神魂同时断喝一声道：“凝神守心”
　　听到长乐居士的断喝声，本来受到波及神魂震动的众人立刻心神一颤，同时彻底的清醒过来，在这瞬间，但凡是受到了那失魂落魄旗的影响的众人一个个的催动自身的宝物镇压哈神魂。
　　如果说失魂落魄旗针对这些人的话，那么大多数的人很有可能会着了道，只是如今失魂落魄旗几乎六七成的威能都作用在了赵硕的身上，结果使得众人有惊无险的避过一劫。
　　不得不说失魂落魄旗的威能极强，若是没有一点防备的话，哪怕是圣人都会被勾走神魂的，怪不得灵光城那么多的强大修者一个个的没有一点异常的便死的无声无息，定然是被失魂落魄旗勾走了神魂所致。
　　赵硕靠着天王塔镇压神魂，总算是将那失魂落魄旗的攻击给挡住，不过即便是如此也是让赵硕惊的一身冷汗。
　　深吸一口气，看着苏颖眼中所流露出来的得意的神色，赵硕冷笑一声道：“游戏也该结束了。”
　　说着就见一根断指出现在赵硕的面前，海量的元气注入到断指当中，在苏颖震惊的目光当中，断指一指向着苏颖摁了下去。
　　苏颖看着那如同通天巨柱一般朝着自己碾压过来的手指，口中发出一声长啸，猛的舞动巨大无比的蜈蚣真身向着断指狠狠的撞了过去。
　　漫天血雾当中，苏颖大半的身子生生的被撞得粉碎，被一指点在身上的苏颖这会儿也就只剩下小半个身子。
　　苏颖周身为三件至宝所缭绕着，看得出苏颖心中无比的震惊，毕竟换做是谁先前还旗鼓相当的，结果下一刻自己就被对手给摧枯拉朽的干掉，那种震撼自然是让人一时之间难以接受。
　　看着苏颖竟然挡下了一击，赵硕不禁向着苏颖道：“苏颖，你很不错，竟然能够接下我那一击，你且再接我一击看一看吧。”
　　苏颖大惊，那断指的威能如何，她心中可以说是再清楚不过了，至于威能如何，就看她如今是什么模样便清楚了。
　　随着赵硕话音落下，断指再次飞起，这一次断指已然是毫无花哨的朝着苏颖摁了下来，苏颖看着那在眼中慢慢放大的手指眼中不由的闪过惊惧之色，她想逃，可是却惊恐的发现随着那断指落下来，四周的空间似乎是被封锁了起来，哪怕是她想要动弹都变得无比的费力，她可以移动，却是难以破开虚空遁走。
　　“啊”
　　一声凄厉无比的惨叫声从苏颖的口中发出，紧接着就见包含着十多滴的精血的鲜血从其口中喷出，那精血沐浴在银光塔之上，顿时就见银光塔变得硕大无比，仿佛是一根通天巨柱朝着断指迎了上去。
　　咔嚓一声巨响，就见银光塔化作数道碎片，瞬间飞散向四方。
　　银光塔竟然被一指点破，那可是一件至宝，虽然说只要寻到所有的碎片就可以让银光塔复原，但是赵硕祭出断指，一指之下就将一件至宝给轰散开来，足可见断指的威能是何等的霸道。
　　见到银光塔竟然被轰散，苏颖眼中不由的流露出惊恐的神色，先前已经亲身体会到了那断指的攻击力是何等的霸道，如今再看看至宝银光塔也难以抵挡其一击，苏颖心中终于升起了无限的恐惧。
　　“逃，必须要逃出去！”
　　这个时候在苏颖的心中就只剩下一个念头，那就是有多远便逃多远，一定要避开赵硕这个恐怖的对手。
　　心中生出这般的念头，苏颖没有丝毫的犹豫，立刻寻机遁走，既然清楚自己不可能挡得住赵硕那断指的攻击，苏颖当然不敢再停留下去，她已经是元气大伤，要是赵硕再给她来那么一两下的话，那她可是吃不消呢说不定下一次攻击当中，她就有可能会被赵硕给镇压起来。
　　尽管说只剩下小半个身子，可是看上去已然是一个庞然大物，数百丈之长的身躯猛的震碎虚空，身子一窜就钻进了那破碎的虚空当中。
　　赵硕见到这种情形立刻就明白苏颖想要逃脱了。
　　“给我留下来吧。”
　　赵硕手中飞出一颗看上去极为普通的石子，鸿蒙晶石瞬间击碎了苏颖那巨大的蜈蚣头颅，震散了神魂。
　　与此同时赵硕出现在苏颖那破碎的头颅之前，探手向着苏颖那慢慢的聚拢在一起的神魂抓了过去。
　　不灭灵池飞出，顿时就将苏颖那半边身子给收入到不灭灵池当中，看了看手中被封禁起来的苏颖的神魂，赵硕顺手将其镇压在不灭灵池当中。
　　见到赵硕将苏颖给震杀，众人都松了一口气，毕竟苏颖先前可是差点就伤到了他们，如今被赵硕给镇压起来，众人自然是大为欢喜，尤其是赵硕还从苏颖手中得到了两件至宝，杀生剑还有失魂落魄旗。

第1634章 一座大城的财富！

　　见到赵硕将苏颖给震杀，众人都松了一口气，毕竟苏颖先前可是差点就伤到了他们，如今被赵硕给镇压起来，众人自然是大为欢喜，尤其是赵硕还从苏颖手中得到了两件至宝，杀生剑还有失魂落魄旗。
　　纳兰萩走到赵硕的身边，脸上带着几分欢喜的神色向着赵硕道：“恭喜夫君斩杀了那魔女。”
　　赵硕笑了笑道：“这魔女实力不差，错非夫君我有异宝在手，不然的话想要将其灭杀的话还真的有些困难呢。”
　　长乐居士这个时候看着前方的那一座死寂的灵光城向着赵硕道：“府主，如今灵光城之中所有的人统统死绝，我们是不是出手将这些人给埋葬了啊。”
　　赵硕点头道：“居士说的不错，我们应该让这些人入土为安才是。”
　　就在这个时候，五大鬼使当中的中央鬼使向着赵硕道：“府主，这灵光城再怎么说也是一座大城，在这大城当中修者不知道有多少，虽然说他们都被那魔女给杀了，但是相信整个大城之中肯定有无数的宝贝留下来，我们是不是……”
　　赵硕愣了一下，他倒是没有想到这些，只是尽管明知道那些东西都是那些枉死的修者的遗物，可只要想一想偌大一个大城当中所积累起来的财富，就算是赵硕都要为之心动。
　　见到赵硕在那里面带犹豫之色，众人一眼就看出赵硕心中的顾忌，要知道方才中央鬼使提起的时候，每一个人都是眼中闪烁着精光，如果不是有赵硕在这里的话，只怕他们早就忍不住一头扎进那大城当中搜刮各种宝贝去了。
　　九阳圣女和纳兰萩对视一眼，而长乐居士等人则是向着两女抱以希望的目光，显然是希望她们两人可以劝一劝赵硕。
　　九阳圣女开口向着赵硕道：“夫君，我觉得中央鬼使说的很有道理，这可是一个大城所汇聚起来的财富，若是我们能够得到手的话，将来回到齐天府之后，肯定可以让齐天府的实力再上一层楼。”
　　赵硕听了九阳圣女的话，脸上的意动神色更加的明显，但是仍然是没有下定决心，而这个时候纳兰萩开口道：“夫君所顾忌的无非就是那些东西乃是那些枉死之人的遗物罢了，可是夫君已经将苏颖那魔女给震杀，可以说是为他们报了仇了，相信就算是那些人知道夫君取走了他们的遗物，他们也会含笑九泉的。”
　　“请府主三思”
　　众人齐齐的向着赵硕劝说道。
　　赵硕抬起头来，目光在众人的身上扫过，最后看向长乐居士还有太阳尊者夫妇等人，见到赵硕向他们看过来，太阳尊者夫妇还有长乐居士都向着赵硕点头不已。
　　见到几乎所有的人都赞同收拾整个大城所遗留下来的宝物，赵硕终于下定了决心，缓缓的点了点头道：“好，既然如此，大家便行动起来，将大城之中能够带走的宝物统统收集起来吧。”
　　“遵命。”
　　众人闻言大为兴奋，一个个的化作一道流光扑向那死寂的大城，眨眼之间就只剩下了长乐居士几人还站在赵硕的身边。
　　赵硕笑着向长乐居士道：“居士，你为何不去呢？”
　　长乐居士笑了笑道：“属下觉得还是留在这里警惕四方要好一些，毕竟谁也不知道会不会有其他的修者前来，若是有其他的修者来到这里，见到这么一座死城的话，不说他们会不会误会这死城是不是我们搞出来的，就算是他们不误会，只怕也会眼红这么一座大城当中所遗留下里的庞大的财富。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，不得不承认长乐居士的顾虑很有道理，连他都有些扛不住这么一座大城所留下来的庞大财富就更不要说其他人了，同时赵硕心中也彻底的放下了那一丝愧疚，毕竟这么一座死寂的大城放在这里，若是他们不将大城之中的宝物取走的话，将来肯定会被其他的修者给发现，尽管说他们会将整座大城给埋葬在大地之下，可是对于修者而言，哪怕是埋葬在大地之下也瞒不过那些修者的感应，到时候在那些宝物的吸引之下，只怕整座大城都会被挖出来，那样一来这些死去的人如何能够瞑目呢。
　　微微一笑，赵硕向着长乐居士道：“既如此，那就有劳居士在四周警惕一番吧，若是真的有修者前来，能劝走的便劝走，尽可能的不要发生什么冲突才好。”
　　长乐居士点头道：“属下晓得。”
　　长乐居士的身影消失不见，赵硕几人出现在灵光城的上空，看着一道道的身影在偌大的城池当中来回的穿梭，一件件的宝物被收走。
　　九阳圣女还有纳兰萩两女则是看的眉开眼笑，两女如此的欢喜，可见这一次的收获会有多么的大了。
　　纳兰萩向着赵硕道：“夫君，你说这一次我们可以得到多少件先天灵宝，多少的天材地宝呢？”
　　赵硕闻言不禁苦笑道：“我有不知道这么一座大城当中到底有多少的宝藏，谁能够说的清楚呢。”
　　九阳圣女笑着道：“依我看，这么一座大城，再怎么说至少也能够得到几十件之多的先天灵宝吧。”
　　不过九阳圣女话音刚落下，一旁的太阴尊者便笑着开口道：“薛卿夫人，妾身认为这一次府主至少可以得到近百件之多的先天灵宝。”
　　这话一出口，登时让九阳圣女还有纳兰萩目瞪口呆的看着太阴尊者，如果这话不是出自太阴尊者之口的话，恐怕她们都要以为有人再同自己开玩笑了，近百件之多的先天灵宝啊，那是什么概念，先天灵宝可不是路边的大白菜，怎么可能说得到就能够得到那么多呢。
　　看到九阳圣女还有纳兰萩两女的反应，太阴尊者不禁笑了笑，显然九阳圣女和纳兰萩两人还在以万古大世界当中的眼光看待她们现在所处的洪荒大世界。
　　万古大世界那是一个发展的极为成熟的世界，强者如云，既然强者多了，那么凭他那下来，能够落在每一个强者手中的宝物自然就少了，但是洪荒大世界却是大大的不同，如今的洪荒大世界尚且处在衍生期，各种宝物频频现世，但是强者却是无法同万古大世界相提并论，再说了，如今的洪荒大世界尚且没有进行一场惨烈的大战，各种宝物还都分散在那些修者的手中。
　　灵光城再怎么说也是一座大城，相信这样一座大城之中搜刮出上百件的先天灵宝还是没有什么问题的。
　　赵硕轻咳一声将满脸震惊的两女给惊醒过来，两女不禁齐刷刷的向着赵硕看过来，那两双水灵灵的眸子当中闪烁着异样的光芒，其中所蕴含的意思再清楚不过了，无非就是在询问赵硕太阴尊者的话是不是真的。
　　赵硕向着两女微微的点了点头，只听得赵硕道：“太阴护法所言甚是，这么一座大城之中能够搜刮出上百件的先天灵宝应该是没有什么问题的。”
　　“天啊，怎么可能呢，这样的一座大城，若是在万古大世界当中的话，能够汇聚数十件先天灵宝的话，那已经是非常强大的大城了。”
　　九阳圣女脸上带着惊愕之色，口中喃喃道。
　　赵硕闻言笑着道：“卿儿，你可别忘了，这里可不是万古大世界，洪荒大世界当中各种宝物极多，而且这个时期宝物分布在所有的修者手中，尚且没有汇聚在极少数的人手中，所以说能够得到大量的宝物那是再正常不过的事情了。”
　　听了赵硕的话，九阳圣女还有震惊不已的纳兰萩微微的点了点头，同时九阳圣女感慨道：“我现在总算是明白过来为什么二祖要派人前来洪荒大世界了，原来二祖也知道新生的大世界当中，各种宝物奇多，而且获取起来也极为方便。”
　　赵硕道：“若非如此的话，你家老祖又怎么可能会那么好说话。”
　　白了赵硕一眼，九阳圣女道：“这一次夫君收获可是大了呢，我看那苏颖分明就是为夫君做了嫁衣，她刚刚屠了整座大城，恐怕还没有来得及对这一座大城进行搜刮，结果就被我们给撞上了，如今连自己都搭了进来，说不得夫君你不止可以得到那些先天灵宝，还可以得到几件至宝呢。”
　　纳兰萩则是在一旁有些语气酸酸的道：“夫君的运道可真是没的说呢。”
　　听了纳兰萩的话，一旁的太阳尊者夫妇两人嘴角不由的露出笑意来，对于赵硕那逆天的运气，两人一直跟在赵硕的身边，可以说是深有体会，如今听到纳兰萩感叹赵硕的运道，二人自然是面露笑意。
　　差不多一天的时间，经过一众属下几乎掘地三尺一般的搜寻，整个大城当中但凡是有价值的各种宝物统统被搜刮一空。
　　赵硕等人看着堆积在眼前，恍若一座小山一般的各种天材地宝，哪怕是赵硕等人早有心理准备，可是当真的看到那一座小山一般的宝物的时候，一个个的也都看得目瞪口呆。
　　好在赵硕到底是见惯了各种宝物，只是愣了一下便反应了过来，而这个时候，脸上带着激动神色的五大鬼使则是捧着一件件的玉盒走上前来。
　　五大鬼使身前漂浮着上百件之多的玉盒，看着几人走过来，回过神来的纳兰萩等人也齐刷刷的将目光向着五人看了过去。
　　只见中央鬼使手中捧着一方淡紫色的玉盒，站定在赵硕的面前，缓缓的将玉盒大开，一股至宝的气息从玉盒当中释放出来。
　　赵硕眼中闪过一道精光，尽管有所预料，但是没有想到中央鬼使手中所捧着的竟然是一件至宝。
　　“府主，这是属下所寻到的至宝，幽冥轮盘。”
　　赵硕伸手一招，就见通体乌黑，散发着一股森寒气息的幽冥轮盘落在了赵硕的手中，将幽冥轮盘打量了一番，赵硕忽然之间出乎所有人的意料将幽冥轮盘送到了中央鬼使的手中。
　　中央鬼使等人以为赵硕会将至宝给收起来，可是如今看到了赵硕的举动，大家纷纷露出不解的神色，只听得赵硕开口向着中央鬼使道：“中央鬼使，你自归附齐天府一来，一直是忠心耿耿，更是为何齐天府立下了汗马功劳，你的功劳本府主都看在眼中记在心上，如今本府主便做主，将这幽冥轮盘赏赐与你，希望你以后能够为我齐天府立下更多的攻来。”
　　听了赵硕的话，中央鬼使整个人都呆在了那里，脸上带着不敢相信还有激动万分的神色，等到反应过来之后，中央鬼使噗通一声向着赵硕叩首道：“属下定然谨记府主教诲，生是齐天府的人，死是齐天府的鬼。”
　　接下来其余几位鬼使上前将各自手中的至宝奉上，也不知道是不是巧合，五大鬼使各自寻到了一件至宝，也就是说灵光城之中一共有五件至宝，如今这五件至宝却是一个个的都被赵硕无比大方的赏赐给了五大鬼使，赵硕此举可谓是尽收五大鬼使的心。
　　随之赵硕有将那些先天灵宝有选择的赐给一些属下，这些属下自然都是平日里立下了大量的功劳之人，赵硕对他们进行赏赐，其他的人虽然眼红，可是却一个个的无话可说，不过心中却是一个个的下定主意，将来一定要努力做事，争取获得赵硕的赏赐。
　　收起剩下的数十件之多的先天灵宝，赵硕又将一些天材地宝赏赐下去，做到每一个人都有所收获，然后才将那小山一般的天材地宝收走。
　　赵硕的一番赏赐的举动使得众人个个士气高昂，对于齐天府的向心力更加的凝聚。
　　众人悬浮在灵光城的上空，看着下方死寂的大城，数十亿之多的生灵就那么的无声无息的被苏颖以失魂落魄旗所杀，如今苏颖被镇压，盘踞在灵光城上方的那一股怨气正在缓缓的消散。
　　“动手吧，送这些人入土为安。”
　　随着赵硕一声令下，立刻就见方圆数百万里，只要是大城的范围当中，大地震动不已，紧接着就见一道道深不见底的巨大的裂缝出现在大地之上，在那大地之上，巨大无比的李峰就好像是一头怪兽张开了大嘴。
　　如果从空中向下望去的话就可以发现整座大城所处的地基正在缓缓的下沉，随着下沉的速度越来越快，猛然之间，好像是天地翻转了一般，那裂开的裂缝一下子就将整座大城给吞噬了进去。
　　尘烟冲霄而起，大地一阵蠕动，再看去的时候，大地之上的巨大无比的裂缝已经神奇的消失不见，出现在那里的是一片平原，根本就没有灵光城的痕迹存在，偌大的一座大城已然是消失的无影无踪。
　　看着下方的灵光城被埋葬在大地之下，空中的怨气仍然没有完全消散，赵硕微微叹了口气，手中飞出一面石碑，那石碑乃是一件灵宝，石碑轰然落霞，正好镇压在灵光城的上方。
　　空中的怨气在石碑落下的时候飞速的消散，没有多久，空中便再也没有怨气汇聚起来，显然是被赵硕以石碑给镇压了起来。
　　消除了空中的怨气，赵硕自言自语道：“没有怨气汇聚，想来也不会引来修者的关注，也就没有谁可以发现在这大地只想埋葬着一座大城了。”
　　伸手一指，就见那石碑变得无比的普通，就好像是一块断石一般，哪怕是圣人级别的修者都难以察觉出石碑的具体情况。除非是实力能够超过赵硕，不然的话根本就看不出石碑的虚实来。
　　洪荒大世界当中实力超过赵硕的绝对有，到那时肯定不会太多，那些强大的存在出现在这里的可能性更是微乎其微，再说了就算是真的有那样的强者经过这里的话，想来也不大可能会为了区区一件先天灵宝而动手。
　　再次看了那石碑所立的地方一眼，赵硕开口道：“我们走吧。”
　　众人跟在赵硕的后面继续赶路。
　　越来越多的修者出现在众人的眼中，下方的大城也越来越多，先前要数十亿里的反范围之内都未必能够见到一座大城，如今十多亿里内就能够见到一座大城，来往的修者更是极多，显然如今他们已经临近了洪荒大世界的核心所在。
　　这一日赵硕等人在一座大城停了下来，轻松的进入到大城之中，赵硕放开神念查看了一番，发现大城之中实力最强的不过是两名半步道祖级别的大能，虽然说两者实力强大，可是赵硕却有十足的把握能够独占两大强者。
　　赵硕毫不掩饰的查看整座大城的举动根本就瞒不过大城之中的强者。
　　黄金城的两大半步道祖强者感受到赵硕那如渊似海一般的强横神念的时候，禁不住的打了一个寒战。
　　不过做为半步道祖的大能，他们可是有着自身的尊严的，明知道赵硕的强大，但是他们仍然是出现在黄金城的上空，以最快的速度出现在赵硕他们的面前。
　　**********
　　那啥，第一更，有花，砸花哦。
　　vid/

第1635章 热血沸腾的消息

　　不过做为半步道祖的大能，他们可是有着自身的尊严的，明知道赵硕的强大，但是他们仍然是出现在黄金城的上空，以最快的速度出现在赵硕他们的面前。
　　赵硕饶有兴趣的看着面前两位面带戒备之色的盯着他们一行人的半步道祖戒备的强者。
　　赵硕此番前来并非是寻衅滋事的，他先前那般举动不过是想要将两位强者给引过来，如今既然对方已经来了，赵硕当然是不会将场面闹僵。
　　只听得赵硕向着两人道：“在下赵硕，途径贵城，特意邀请两位前来，若是有什么不当之处的话，还请两位莫要放在心上。”
　　青山城主、百叶城主，二人正是黄金城的两位城主，可以说整个黄金城就是他们的势力范围，在黄金城当中，他们二人实力最强，向来都是一言九鼎。
　　两位城主对视一眼，暗暗的松了一口气，不管怎么说，至少现在赵硕并没有对他们表现出什么敌意，这已经是让两人放心不少，若是赵硕一上来就要对他们喊打喊杀的话，那才是大大的不妙呢。
　　“百叶，青山，见过赵硕道友。”
　　两位城主相当客气的向着赵硕道，不过只看两人的举动就知道，二人依然对赵硕保持着几分戒备。
　　不过两位城主有如此的反应倒也正常，毕竟换做是赵硕的话，肯定也会如两人一般，突然冒出来一些强大的人出现在自己的地盘之上，并且还故意放出气息将自己引出来，哪怕是再没有警戒之心也要生出戒备之意。
　　赵硕微微一笑道：“两位道友可否随我前往酒楼小聚一番呢。”
　　百叶城主还有青山城主两人听了赵硕的话先是对视一眼，二人眼神交流，似乎是做出了决定，这里是他们的地盘，若是赵硕等人真的对他们有什么恶意的话，他们二人联手就算不是赵硕等人的对手，至少想要脱身还是没有什么问题的。
　　安全方面应该没有什么问题，两人这才放心的答应了赵硕的邀请。
　　众人进入到黄金城当中数一数二的一座酒楼当中，能够在黄金城当中开酒楼，并且还是数一数二的酒楼，酒楼的主人身份自然是不一般，所以说当赵硕等人进入到酒楼当中的时候，作为酒楼的主人，莽苍真人立刻就一眼认出了青山城主还有百叶城主两位。
　　莽苍真人那也是圣人巅峰的强者，就算是对上半步道祖的大能也能够斗上几个回合，所以才能够在黄金城当中立下这么一座酒楼。
　　可是当他看到百叶城主与青山城主两大城主同赵硕并肩走在一起进入到自己的酒楼当中，莽苍真人就是心中猛地一跳，连忙亲自上前来招呼。
　　虽然说不知道赵硕的身份究竟如何，可是既然赵硕能够同两位城主走在一起，那么不管如何，至少赵硕的身份不会在两位城主之下，这几人，若是得罪了任何一人的话，只怕自己这酒楼便要完蛋了。
　　“贵客驾临，小店真是蓬荜生辉啊。”
　　赵硕向着莽苍真人笑了笑道：“这位道友，可有什么好位置推荐啊。”
　　莽苍真人连忙道：“几位且随我来。”
　　上得楼去，推开一间房门，赵硕顿时觉得眼前一亮，出现在赵硕面前的赫然是一处小型的洞天福地，这洞天福地并不大，其实也不过是只有数里方圆，不得不说莽苍真人能够想出这样的办法来还真的是一个人才。
　　见到赵硕脸上的神情变化，莽苍真人微微的松了一口气，他可是担心赵硕万一不满意发火呢，既然赵硕满意，莽苍真人一颗心也落了下来。
　　“不知贵客可满意吗？”
　　赵硕微微点了点头，跟在赵硕身边的长乐居士笑了笑，随手将一株灵根交给莽苍真人，在莽苍真人惊愕的目光当中，长乐居士道：“这处小洞天我家府主暂且包下一天的时间，不知道店主可满意。”
　　看着手中的灵根，莽苍真人忙道：“这灵根太珍贵了，我不能收下。”
　　赵硕同百叶城主还有青山城主进入到洞天当中，两位城主可是将长乐居士同忙莽苍真人之间的对话给听在耳中的，他们心中震撼不已，倒不是为长乐居士出手大方而震惊，真正让他们心绪震动不已的则是长乐居士对于赵硕的称呼。
　　当然称呼赵硕为府主其实也没有什么，以赵硕的实力完全有资格开宗立派，但是那也要看是什么样的人称呼赵硕的。
　　至少在青山城主还有百叶城主的眼中，长乐居士的实力甚至比他们都要强大，这样强大的一个人身份应该不比赵硕低才对，可是长乐居士的举动分明表示赵硕的身份要高出长乐居士。
　　尤其是他们听得出长乐居士对于赵硕的称呼那可是完全发自内心的，能够让昂长乐居士这样的强者那般发自内心的尊称赵硕一声府主，那么赵硕到底有着什么样的来头，这由不得两位城主不去多想。
　　赵硕可不知道两位城主这会儿心中到底在想些什么，他之所以请来两位城主，其实真正的目的是为了打探一下关于齐天府的消息。
　　如今他们已经接近了洪荒世界的核心，虽然仍然没有进入洪荒大世界核心所在，但是在这里不出意外的话应该可以打探到许多有用的消息。
　　之所以直接寻上两位城主，自然是因为两位城主地位高，实力强，不用说获得消息的渠道也多，也好说整个黄金城最有可能打探到关于齐天府的消息的，应该就是在这两位城主这里了。
　　招呼两位城主坐下来，纳兰萩还有九阳圣女也在赵硕的身旁坐下，两位城主看了一下发现长乐居士竟然守在小洞天的入口处，这可是将两位城主给惊的不轻，若是赵硕真的要动手的话，他们两个怕是就有危险了。
　　赵硕取出各种灵果，佳酿来，一旁的纳兰萩则是亲自动手给几人沏了一壶芬芳可口的热茶。
　　赵硕将茶水给两位有些诚惶诚恐的城主倒上。
　　青山城主深吸一口气，不待赵硕开口便向着赵硕道：“赵硕府主，不知道你请我们二人前来所为何事，若是我们能够帮得上什么忙的话，定然不会让道友失望。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“让两位道友见笑了，赵硕此来是想向两位打探一些消息。”
　　听到赵硕这么说，两位城主总算是放下心来，暗暗的松了一口气，暗道自己是多心了，原来赵硕请他们来是想要打探消息，而不是对他们不利啊。
　　百叶城主向着赵硕拍着胸脯，一副豪爽的模样道：“不知道友要打探什么消息，只要我们知晓的，定然知无不言言无不尽。”
　　赵硕笑着道：“不知道两位可听说过齐天府这个名号吗？”
　　百叶城主还有青山城主闻言对视一眼，两人脸上露出沉思的神色，过了一会儿，百叶城主苦笑着向赵硕道：“怕是要让道友失望了，我们二人还真的没有听说过齐天府的名号。”
　　赵硕有所心理准备，可是听了百叶城主的话之后依然是面带几分失望之色，见到赵硕一副失望的模样，青山城主在一旁道：“虽然我们没有听说过齐天府，不过道友可以给我们多一些有用的信息，说不定我们能够找到一些线索呢。”
　　赵硕深吸一口气，开口道：“两位没有听说过齐天府，那么玄门这股势力应该知晓吧。”
　　百叶城主还有青山城主立刻点头道：“道友所说的可是那与西方神族大战不休的东方玄门势力吗？”
　　赵硕点头道：“正是。”
　　百叶城主点头道：“若是如此的话，我们倒是知晓一些关于玄门的消息，不过因为这里距离玄门的势力范围太远，一些消息也不过是我们道听途说而已，是否具有可信性我们也不是很清楚。”
　　显然百叶城主是先将这些同赵硕讲明，以免到时候万一他们所提供的消息有什么差错而惹怒了赵硕这样背景深厚的存在。
　　毕竟赵硕还有长乐居士他们的组合已经深深的震慑住了百叶城主以及青山城主他们这些人，生怕招惹了不可招惹的存在。
　　赵硕笑了笑道：“这一点我知晓，不知道你们能够为我提供东方玄门的什么消息。”
　　百叶城主道：“根据我们所知，东方玄门以鸿钧道祖为首，麾下又有三清道祖等几位道祖，圣人强者更是以百人计，而他们的对手西方神族同样实力强大，以创世神为首，麾下更是有宙斯、耶和华等道祖强者，圣人强者也不比东方玄门差多少，两方为了争夺大世界核心地带的利益与万年前爆发大战，一直持续至今，如今战火波及四方，不知道有多少的势力卷入到其中，也不知道什么时候就会波及到我们这里来。”
　　说到这些的时候，百叶城主话语之中明显带着几分担忧和忧虑。
　　赵硕微微的点了点头，虽然说百叶城主的消息有些笼统，可是至少让赵硕清楚了如今东方玄门所处的局势，既然双方大战不休，没有分出胜负来，赵硕相信以齐天府的实力，在东方玄门当中定然不会出什么意外。
　　只是秉承低调发展的原则，齐天府名声不显，不为人知，使得自己想要获得关于齐天府的消息都非常的困难。
　　见到赵硕在那里沉吟，百叶城主还有青山城主都没有多说什么，他们在心中开始怀疑赵硕是不是有可能与东方玄门势力有关，若是如此的话，那么他们可就更加的要小心了，若是得罪了东方玄门的话，别看他们实力不差，但是也要准备亡命天涯吧。
　　虽然没有亲眼所见，可是关于东方玄门与西方神族之间的惨烈大战，在洪荒大世界当中那是传的沸沸扬扬的，有人曾经见到过双方大战的景象，那可真的是如同末日一般的景象，动辄数百上千的圣人强者之间的拼杀，哪怕是道祖强者的对战也非常的常见，一战陨落的修者便要以十亿百亿来统计，当真是天塌地陷，血流漂橹都不足以形容，甚至有传言一名圣人强者生生的被那种惨烈的大战给刺激的疯狂了。
　　反正不管真实的情况如何，至少东方玄门以及西方神族在洪荒大世界当中实力远远强过其他的势力这一点却是大家所公认的。
　　等到赵硕回过神来，看了青山城主还有百叶城主一眼，继而问道：“两位应该对杀神白起不会太陌生吧。”
　　“杀神白起，是那一怒屠灭一族，斩杀十余名圣人的白起吗？”
　　青山城主闻言不禁惊呼一声向着赵硕道。
　　赵硕笑着点头道：“若是不出什么意外的话，应该就是此人。两位应该对其有所耳闻吧。”
　　百叶城主在一旁苦笑道：“岂止是耳闻啊，简直就是如雷贯耳，要说东方玄门当中，名头最响的，除了那齐天大圣之外就是这位杀神白起了。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮道：“哦，那齐天大圣竟然有这么大的名头吗？”
　　百叶城主笑着道：“道友有所不知，要说百年前谁的名头最大的话，自然是杀神白起无疑，可是就在百年前一场东方玄门同西方神族之间的大战，那被人称之为齐天大圣的神猿一人一棒竟然打入了西方圣地之中，斩杀圣人强者数十，甚至硬撼道祖强者宙斯，虽重伤遁走却是声名远扬，不再杀神白起之下。”
　　赵硕只听得浑身热血沸腾，当初只闻得杀神白起之名，如今连齐天大圣都名动一方了，或许要不了多久甚至可以听得许多故人的名头。
　　比起齐天大圣、杀神白起来，东方玄门有太多的强者并不比这两位弱，只是不管杀神白起还是齐天大圣都太有个性了，他们的性情使得他们能够做出惊天动地的事情来。他们的名头大震倒也在情理当中。
　　赵硕相信如三太子、二郎真君杨戬这样的强者的战绩未必就比齐天大圣他们差，更不要说还有如广成子、三霄真君、玄都等强者了。
　　不止是赵硕听得热血沸腾，就算是坐在一旁的纳兰萩还有九阳圣女那也是听得美目之中闪烁着异样的神采，就听得纳兰萩道：“不知道那齐天大圣还有杀神白起如今身在何方？”
　　百叶城主苦笑道：“他们具体身在何方我们自然是不可能知晓，不过有传言说杀神白起如今正在攻打西方的一处宝地黄金苹果园，至于其他我们便不知晓了。”
　　赵硕点了点头，他也知道，此地虽然接近洪荒大世界核心地带，但是那洪荒大世界核心地带奇大无比，便是比之当初的洪荒世界来也要大出数万倍还要多，而此处距离核心地带更是遥远，能够从两位城主这里获知这些消息已经是出乎赵硕的意料啊。
　　手中宝光闪过，两件相当不错的先天灵宝出现在桌面之上，赵硕将两件灵宝送到两位城主的面前笑着道：“赵硕在这里感谢两位城主所提供的消息，小小礼物不成敬意，还请两位道友笑纳。”
　　百叶城主还有青山城主二人看着面前的先天灵宝，一个个的都愣在了那里，显然是被赵硕的举动给搞得有些发愣。
　　二人想要拒绝，到那时看赵硕的神情，二人就知道他们想要推辞是不大可能，只好将两件灵宝收下，并且向赵硕道谢。
　　送走了两位城主之后，长乐居士走了过来，坐在旁边看着赵硕道：“府主，我们要继续赶路吗？”
　　赵硕呵呵一笑道：“自然是要继续赶路，只是听了两位城主的叙述，我都要感觉浑身热血沸腾了，真想赶过去，痛快的与西方那些人大战一场呢。”
　　不过这时长乐居士却是笑着向赵硕道：“府主的心情属下能够了解，但是如果属下是府主的话就不会这么急着赶过去。”
　　听到长乐居士这么说，赵硕不由的愣了一下，疑惑的看着长乐居士，毕竟长乐居士既然这么说，定然不会是无的放矢，肯定是有他的理由的。
　　纳兰萩还有九阳圣女也是讶异的看着长乐居士，毕竟长乐居士曾经可是道祖强者，两女对其自然是另眼相看。
　　见到几人盯着自己，长乐居士面色一正向着赵硕道：“府主的实力即便是真的赶过去加入到战场当中，也未必能够起到太大的作用，毕竟真正能够影响到大局的还是道祖级别的强者，若是府主能够突破成为道祖强者的话，到时候强势回归，不止是可以让齐天府高调出世，更是能够大大的增加东方玄门的实力。”
　　九阳圣女还有纳兰萩两女闻言不由的眼睛一亮，看着赵硕道：“夫君，我们觉得居士说的很有道理，你如今距离道祖根本就没有什么瓶颈，只要能够静心修行，将基础扎实，积累足够的底蕴，完全可以顺利的成为道祖强者的。”
　　赵硕同样是坐在那里，心中沉吟不已，考虑着长乐居士的话，不得不说长乐居士的提议很有道理，只是赵硕一心急着赶回去，所以心中一时之间难以做出决断来。
　　vid/

第1636章 两界河畔【一更求花】Ｔ

　　赵硕同样是坐在那里，心中沉吟不已，考虑着长乐居士的话，不得不说长乐居士的提议很有道理，只是赵硕一心急着赶回去，所以心中一时之间难以做出决断来。
　　几人的目光都落在了赵硕的身上，显然是在等赵硕做出决断来。
　　赵硕向着九阳圣女还有纳兰萩几人看了一眼，从几人的神色当中，赵硕可以看出众人其实是希望他能够在成功的突破到道祖境界之后再赶回去的。
　　微微的叹了口气，赵硕向着几人道：“既然大家都这么说，那么我便闭关修行便是了。”
　　听到赵硕这么说，众人脸上都露出了欢喜的神色，至少赵硕若是能够将实力提升到道祖境界的话，回去之后哪怕是赶上了惨烈的大战，也有着自保的能力不是。
　　不过还没有等到几人高兴过去，赵硕的声音又在他们的耳边响起道：“如今我们距离洪荒大世界核心地带尚有一段相当遥远的距离，我可以进入到天王塔当中闭关，到时候天王塔便交由萩儿掌管，你们带着天王塔继续赶路。”
　　几人愣了一下，显然是没有想到赵硕竟然会做出这样的决定来，不过不管怎么样，至少赵硕肯闭关修行了，就算是他们带着天王塔赶路也无妨。
　　只是稍稍的思量了一番，几人便点了点头，纳兰萩向着赵硕道：“夫君放心，尽管在天王塔当中闭关修行，我们会以最快的速度赶路的。”
　　赵硕笑了笑，心念一动，天王塔出现在几人的面前，一个闪身整个人消失不见，与此同时自天王塔当中传出赵硕的声音道：“我就在天王塔当中闭关，若是你们遇到什么难以抵挡的对手的话，记得唤醒我。”
　　同时那一截断指也从天王塔当中飞了出来，正落在了长乐居士的手中，赵硕的声音传来道：“居士，这一截断指就由居士掌控，相信有这一截断指在，再加上居士的实力，等闲情况下应该不会出什么意外。”
　　长乐居士清楚这一截断指的具体威能，可以说只要有这一截断指在手，就算是真正的同道祖强者对上了，长乐居士也能够坚持一段时间不落败。
　　收起断指，只听得长乐居士肃声向着赵硕道：“府主放心，属下一定尽心尽力保护大家的安危。”
　　赵硕对于长乐居士还是非常放心的，再说了还有太阳尊者夫妇两人在，可以说以几人的实力，便是真正的对上了道祖强者也不会吃太大的亏，他便是闭关也没有什么课担心的。
　　天王塔当中寂静一片，几人知道赵硕这个时候应该是闭关去了。
　　长乐居士向着纳兰萩还有九阳圣女两人道：“两位夫人，我们是赶路呢还是在这里呆上一段时间？”
　　纳兰萩和九阳圣女对视一眼，就听得九阳圣女开口道：“既然夫君急着回去，那么我们这就出发吧，不过这路上的赶路速度，倒是可以放慢一些。”
　　几人脸上露出笑意，九阳圣女的用意很明显，无非就是希望能够拖延一些时间，最好是在赶到洪荒大世界核心地带之前，赵硕就能够破关而出。
　　灵光城之中，青山城主还有百叶城主两人感受到纳兰萩等人越过灵光城而去，一颗悬着的心终于放了下来，毕竟在自己的地盘之上有这么一些不受控制的强大存在，他们能够安心那才怪了呢。
　　此时在天王塔当中，赵硕正盘踞在一片恍若汪洋一般的混沌紫气之间，在天王塔内部空间当中，混沌紫气可以说是充沛无比，天王塔无时无刻的不在吞噬着天地之间的元气将其转化为精纯无比的混沌紫气，所以说这么多年下来，天王塔之内的混沌紫气根本就没有减少，反而是增加了许多。
　　如今在天王塔之中，除了赵硕之外，尚有不少人在其中修行，对于混沌紫气的消耗量极大，也亏得赵硕积累深厚，不然的话，天王塔之中那么多的强者不停地吞噬混沌紫气，那么天王塔当中的混沌紫气肯定早就被吸收的干干净净了。
　　好似汪洋一般的混沌紫气在赵硕的牵引之下正浩浩荡荡的向着赵硕汇聚过来，而盘坐在那里的赵硕则像是一个无底的黑洞一般，不管是来多少的混沌紫气都会被赵硕给鲸吞到体内然后被赵硕迅速吸收化作体内的力量积累起来。
　　放在其他人的身上，或许要数个量劫或者数十上百个量劫来一点点的积累自身的底蕴，这使得那些半步道祖的大能一个个的都是底蕴浑厚，若非是机缘不至的话，只怕早就成为道祖强者了。
　　赵硕与之相比，虽然说在短时间内的爆发力真的是没有几个人能够与其相比，不过一旦是陷入到苦战当中的话，势必会因为后劲不足而陷入到危险当中。
　　这一点一直就是赵硕的软肋，若非如此的话，赵硕如今也不会被卡在半步道祖的境界了，恐怕早就已经成为道祖强者了呢。
　　海量的混沌紫气被赵硕给消化吸收，一点点的扎实赵硕的根基，只是别人要数十上百个量劫才能够做到的事情，赵硕想要在短时间内做到，当真是有些困难。
　　不过赵硕并不是没有办法，就见赵硕双手结出玄奥无比的印罚，缓缓的就见一道光圈自赵硕身上扩散开来，那光圈将赵硕给笼罩在其中，若是有人能够看到的话一定可以惊讶的发现在光圈当中时光流逝的速度一下子提升了数十万倍之多。
　　也就是说赵硕以时空大道法则为引，以自身体内的小世界为根基，愣是加快了自己所处的一小片空间内的时间流速。而且这时间流速的速度也极为恐怖，几乎就是外界一年的时间，自身便已经度过了数十万年之久，这要是让人知晓的话，只怕会震惊的目瞪口呆。
　　倒不是说其他人做不到改变局部的空间变化，毕竟只要能够成为圣人的话，就有一定的能力可以通过时空大道掌控小范围的时间流速，只是能够像赵硕那般将时间的流逝强行拉到一比数十万之多，能够做到这一点的还真的是不多呢。
　　就好比纳兰萩或者九阳圣女，以她们的实力能够将时间拉至一比十或者一比百的话，那已经是非常的不容易了，但是赵硕却一下子将时间的流速加快了数十万之多，就算是道祖级别的强者，等闲情况下也未必有如此的能力。
　　当赵硕将时间的流速一下子加速了数十万倍之多的时候，就见整个空间当中，宛若一条天河一般的混沌紫气正在以极快的速度消失在赵硕的体内。
　　天王塔当中积累了充沛无比的混沌紫气，可是随着时间的流逝，一年，两年，十年，百年，当近千年的时间过去的时候，差不多就是赵硕修行了有数亿年的时间，这个时候，天王塔当中的混沌紫气差不多已经被赵硕给吸收了三分之一多。
　　由于赵硕吸收混沌紫气在天王塔当中引起了极大的震动，毕竟无数的混沌紫气向着赵硕所处的地方滚滚而来，本来在天王塔当中修行的那些齐天府的属下一个个的被惊动了。
　　这些人从入定当中清醒过来，纷纷向着赵硕所在的地方赶了过来，当这些人看到赵硕盘坐在那里修行的时候，尤其是看到赵硕吸收混沌紫气的时候所引发的异象，一个个的脸上都露出了无比吃惊的神色。
　　因为这个时候赵硕吸收混沌紫气的速度实在是太快了，那混沌紫气同赵硕之间已经形成了一道宛若桥梁一般的通道，滚滚而来的混沌紫气没入到赵硕的体内，源源不断，就好像是一道洪流在不停的注入无底洞当中一般。
　　看着这种情形，有人不禁感慨道：“府主实在是太惊人了，他一天所吸收的元气足以抵得上我们修行数百年之久了，难怪府主的修为提升的那般快呢。”
　　有人眼光毒辣，看出赵硕身处的那一片空间已经被扭曲了时空，时间流速与外界大是不同，惊呼道：“天啊，没想到府主竟然还掌控着这么深奥的时空法则，也不知道府主到底将时间的流速扭曲到了何等的程度。”
　　有人道：“府主吸收元气的速度这般快，只怕将时间加速了成千上万倍还要多呢。”
　　反正众人是被赵硕给深深的震撼住了，一个个的眼中流露出尊崇之色的望着盘坐在那里的赵硕。
　　而这个时候，纳兰萩的声音传来道：“诸位，夫君需要修行，如今夫君修行在天王塔当中闹出极大的动静，大家想要继续闭关修行明显是不可能了，不如大家都从天王塔当中出来，要和好让夫君好生修行，不知道诸位意下如何。”
　　纳兰萩开口，众人哪里会有什么意见，就算是有什么意见也要放在心中，再说了，赵硕在天王塔当中修行，到时候整个天王塔内的元气肯定都要供应赵硕来修行，他们就算是在天王塔当中继续待下去也没有什么益处，倒不如离开天王塔。
　　在纳兰萩的牵引之下，众人从天王塔当中飞出，上百人汇聚在一起，云头之上区区上百人根本就是一点都不显眼。
　　不少人正兴奋无比的向着四周打量，毕竟他们平时都在天王塔当中，根本就没有多少机会能够出来见识一下外界的景象，而且还是在洪荒大世界当中，虽然说当初他们度过天罚的时候都出来过一次，不过那个时候一心都忙着怎么才能够度过天罚，哪里有时间来适应眼前的新世界呢。
　　一些人虽然也曾出来过，只是每一次出来都是有大战，那个时候更是要忙着同人拼命，更是不可能分心了。
　　眼中闪烁着兴奋还要好奇的神色向着四周打量着，好像一群孩子一样。
　　纳兰萩同九阳圣女站在一起，只听得九阳圣女向着纳兰萩道：“纳兰姐姐，也不知道夫君什么时候才能够积累足够的底蕴突破到道祖境界，如今我们可是距离洪荒大世界的核心地带很近了。”
　　纳兰萩苦笑道：“夫君修行的速度极快，可是我也不知道他究竟要到什么时候才可以突破，再说了，我们已经是将速度放慢了许多，这也是没有办法的事情，难道要我们停下来不去赶路吗。”
　　九阳圣女道：“不管如何，我们总不能够让夫君还没有达到道祖境界就冒着极大的风险去同那西方神族大战，便是到时候被夫君责怪也没有什么。”
　　听到九阳圣女这么说，纳兰萩眼中闪过一道精光点头道：“卿儿妹妹说的不错，为了夫君的安危，我们便停下来，大不了到时候被夫君责怪一番就是了。”
　　两女对视一眼不禁笑了起来。
　　不远处的太阳尊者夫妇见到两女发笑，就听得太阴尊者向着两女道：“两位夫人，不知道为何发笑，莫非府主就要出关了吗？”
　　说话的功夫，两人便走到了九阳圣女还有纳兰萩的身边，而长乐居士还有五大鬼使听了太阴尊者的话也走了过来，目光齐齐的落在了两女的身上。
　　见到她们引来了众人的关注，不过因为要同几人商量，所以纳兰萩开口向着几人道：“夫君如今是什么情况我也不是很清楚，但是肯定还没有到出关的时候。”
　　听到纳兰萩这么说，众人脸上不禁露出几分失望的神色，也不知道为什么，赵硕不在，他们总觉得似乎是少了一个主心骨一般，以往的时候有赵硕在，他们根本就是什么都不用担心，只要有赵硕在，不管是发生什么事情都可以摆平，如今他们心中却是非常的没有底气，生怕会出现什么意外，到时候不好向赵硕交代。
　　九阳圣女看着众人道：“诸位，眼看着我们就要接近洪荒大世界的核心地带了，若是我们再赶过去的话，说不定就有可能会遇到西方神族的人马，倒不是怕了那些人，毕竟夫君还在闭关当中，就算是我们出了什么意外也没有什么，若是因此害的夫君无法修成道祖的话，那么我们的罪过可就大了。”
　　长乐居士的身份地位在众人当中那也是数一数二的，所以这个时候长乐居士开口道：“那么依两位夫人的意见我们该怎么做才好呢？”
　　看了长乐居士一眼，九阳圣女开口道：“方才我已经同纳兰姐姐商量过了，我们两人决定在前方寻一处地方停下来，咱们不继续赶路了。不知道大家以为如何呢？”
　　众人眼中闪过一道亮光，虽然说他们知道九阳圣女还有纳兰萩两人的选择有些违背赵硕的吩咐，可是两女所作出的选择那也是为了赵硕考虑，他们若是反对的话，岂不是要对赵硕非常的不利吗。
　　到底是一直跟在赵硕身边出生入死，太阳尊者夫妇两人对视一眼，就见太阳尊者爽朗的大笑起来道：“属下觉得两位夫人的决定非常对，到时候若是府主要责罚的话，那就算上我么夫妇两人一份。”
　　长乐居士，五大鬼使等人见状也纷纷的表态。
　　九阳圣女和纳兰萩见到这种情形笑了笑道：“这决定是我们姐妹做出的，到时候夫君也好怪也只会怪我们，同大家没有关系，呵呵，夫君到时候最多也就是责怪我们几句罢了，不会有什么事情的。”
　　说话的功夫，好大一条宽广的大河出现在前方，一眼望去这哪里像是一条大河啊，几乎都可以同汪洋大海相媲美了，但是这偏偏就是一条大河，在空中望去，可以看到一条银色的巨龙横亘在大地之上，蜿蜒崎岖一直消失在天地的尽头。
　　一座巨大无比的石碑正立在那大河边上，石碑高达数万丈，让人看上一眼就感觉非常的震撼。
　　“两界河。”
　　几个大字正刻在那石碑之上，也不知道是何等强者所立下的石碑，反正一眼望去的时候就觉得一股庞大的气势扑面而来，再仔细的去看的话便会发觉那石碑上的字非常的平凡，几乎平凡到了没有一丝出奇之处。
　　在场的人没有一个是傻子，自然不可能真的当着石碑普通，毕竟方才那种强大的压迫感他们可是清楚的感受到了的，尤其是那几个大字所释放出来的气势，绝对是非同一般。
　　“两界河，这里就是两界河了吗，这么说来我们已经到了洪荒大世界核心地带的边际了吗，越过这一条两界河，对面就是洪荒大世界的核心地带了。”
　　看着那巨大无比的石碑，纳兰萩口中不禁惊讶的道。
　　众人也一个个的望着那波涛滚滚的大河，当真是一条界河啊，横亘在大地之上，一般人还真的很难度过这一条大河。
　　不要小看这一条界河，如果实力不足的话，恐怕连界河都无法越过。有人或许会非常的惊讶，难道不是只要能够凌空飞行便可以飞过这一条大河吗。

第1637章 天禽族【万字求花】Ｔ

　　若是这么简答的话，这大河也不会被称之为界河了，曾经不知道有多少的修者陨落在大河之中。
　　界河仿佛具有一种强大的力量，起初的时候不管是什么修为的修者都可以飞在两界河的上空，但是随着进入两界河上空，一股无形的引力就会从两界河当中发出作用在空中的修者的身上。
　　若只是一股无形的引力的话倒也没有什么，最多就是一边抵挡着那引力一边越过两界河便可以了。
　　偏偏那引力会随着越来越深入两界河而变得无比的巨大起来，当达到了两界河的中心位置的时候，引力就会强大到极点，在这一点上，就算是准圣强者一个不小心也有可能会被那引力拉入到大河之中，至于准圣之下的修者想要越过两界河，除非是有强大的修者护持，不然百分之一百的要陨落在两界河当中。
　　脑海之中闪过了关于两界河的消息，众人都没有想到他们虽然是放慢了速度，可是依然走到了两界河的所在。
　　九阳圣女深吸一口气向着众人道：“诸位，我们暂且就在这两界河边上落脚，等到夫君出关之日我们在过河。”
　　没有人有什么意见，他们可是知晓在两界河对面那可不是什么善地，很有可能就会陨落在那里，赵硕若是能够出关的话，他们心中还能有几分底气和信心。
　　九阳圣女等人其实人并不多，分布在方圆数万里之内，其实相对于整个两界河来说，九阳圣女他们所盘踞的河段其实还不足两界河百万分之一大呢，这也大大的减少了九阳圣女他们被人打扰的几率。
　　呆在两界河畔，平静无波的数百年过去，其间倒也不是没有人发现九阳圣女他们，不过能够来到两界河并且试图度过两界河达到对面的人根本就不是弱者，这些人眼光还是有的，一眼就看出九阳圣女等人不好招惹。
　　因此这些年一直都是风平浪静的，差不多大半的人都分布在四周闭关修行，只有寥寥的一些人没有入定修行为大家护法。
　　这一日浩浩荡荡的一大队人马从远处宛若一朵黑云一般赶了过来，还没有接近就感受到了极大的威势，那威势铺天盖地而来，对方似乎根本就没有收敛自身气势的打算，让人远远的就察觉到他们过来了。
　　当那气势近的时候，包括长乐居士等人纷纷赶了过来汇聚在九阳圣女还有纳兰萩两女的身边，眼中闪烁着精光向着远处那一团迅速近的黑云望去。
　　就在这个时候，一队人马差不多有上百人之多从那黑云当中分出赶了过来。
　　这一队人马的速度极快，眨眼的功夫就到了众人的上空，这个时候，长乐居士等人都看到这些人生的非常的古怪，竟然一个个的都生有翅膀，宛若鸟人一般。
　　其中一名圣人级别的鸟人相当霸道无礼的向着纳兰萩等人道：“我天禽族经过，尔等还不速速退去。”
　　九阳圣女轻声道：“什么天禽族啊，我看就是一群鸟人而已，竟然这么大的口气，当自己是谁啊。”
　　这一队天禽族的人将九阳圣女的话听得清清楚楚，闻言之下顿时面色大变，其中那名圣人强者挥动手中的长枪遥指着九阳圣女断喝道：“妖女大胆，竟然敢污蔑我天禽族，还不给我速速就死。”
　　“大胆，竟然敢对我家夫人无礼，受死吧。”
　　东方鬼使一声冷哼，一步跨出，探手向着那名以手中长枪指着九阳圣女的天禽族圣人给抓在手中，卡着那名圣人的脖子，东方鬼使就好像是擒住了一只小鸡一般，就见东方鬼使的脸上露出几分狰狞之色，咔嚓一声，鲜血四溅，那名天禽族的圣人愣是被东方鬼使给扭断了脖子，脑袋上还带着几分不敢相信的神色跌落下去。
　　神魂驱动脑袋正想逃走，可是就见东方鬼使抬起脚，一脚狠狠的踏了下去，顿时一名圣人就这么的被东方鬼使给抹杀。
　　剩下的那些天禽族的人眼睁睁的看着那名同伴被东方鬼使给震杀，这一切发生在眨眼之间，他们似乎被震住了，竟然都没有反应过来，等到反应过来的时候，就见东方鬼使冲着他们狰狞的一笑。
　　东方鬼使那一笑可是当场吓得这些天禽族的先锋人马齐刷刷的后退了一步，实在是方才那名天禽族的圣人死的太惨了，竟然被东方鬼使一脚给踏死，他们可是清楚被一脚踩死的同伴的实力如何的，那样强大的同伴就那么的被踩死了，他们之中根本就没有谁是东方鬼使的对手。
　　不过这些先锋队倒也不是没有一点的骨气，其中一名圣人虽然面带畏惧之色，可是仍然站出来向着东方鬼使大声的呵斥道：“你好大的胆子，竟然敢斩杀小队长，你死定了。”
　　东方鬼使不禁冲着这些人吐了一口口水，不屑的道：“不就是灭杀了你们一个小队长吗，有本事的话来对付我啊，敢对我家夫人无礼，那倒霉蛋就是你们的榜样。”
　　“你。”
　　东方鬼使探手抓向那名站出来的圣人，不过这一次这名圣人可是学的精明了，见到东方鬼使向着自己抓过来，口中发出一声尖叫，转身就逃。
　　鸟作兽散，这一队所谓的先锋瞬间跑的无影无踪汇入到那一团黑云当中，这个时候，那黑云也都停了下来。
　　东方鬼使转过身来向着九阳圣女还有纳兰萩道：“属下冒昧，还请两位夫人见谅。”
　　纳兰萩笑着道：“鬼使做的很好，何错之有。”
　　长乐居士笑着道：“不错，这些鸟人当真是可气，就算东方鬼使不出手，我也会出手教训他们一番的。”
　　正说话的功夫，就见数百名鸟人从那一团黑云当中分了出来，眨眼之间就到了纳兰萩等人的近前。
　　为首的一人乃是一名衣着华丽无比的鸟人，这鸟人的翅膀赫然是金色的翅膀，看上去无比的高贵，实力差不多该是半步道祖的强者。
　　天羽大王目光扫过纳兰萩等人，当看到纳兰萩还有九阳圣女的时候不禁眼睛一亮，自那眼睛当中流露出一种异样的目光，反应有些不堪的盯着两女。
　　察觉到天羽大王那不堪的目光，纳兰萩还有九阳圣女不禁面色一变，冷哼一声。
　　这一次当先动手的不是东方鬼使，赫然是太阴尊者，就见太阴尊者手持太阴宝镜瞬间出现在天羽大王的面前，素手向着天宇大王一双眼睛探了过去。
　　天羽大王见到这种情形不由的心中一惊，连忙展动身后的一双金色的双翅向着太阴尊者的手狠狠的斩了过来。只看那双翅就好像是一道刀轮一般向着太阴尊者的手腕斩过来，若是太阴尊者不闪避的话，或许有可能将天羽大王的眼睛给挖出来，但是自身也有可能会被斩断了手臂。
　　在天羽大王看来，只要不是傻子的话，自己这围魏救赵的攻击绝对能够得突然出现在自己面前的女子进行防御。
　　但是当眼睛之上传来一股剧痛的时候，天羽大王心中一颤，他明显有些低估了太阴尊者的实力和决心，当天羽大王那双翅狠狠的斩在太阴尊者的手腕之上的时候，太阴尊者的素手已经将天羽大王的一双眼睛给挖了出来。
　　双翅斩在太阴尊者的手臂之上，登时震碎了太阴尊者手臂之上的衣衫，露出一条宛若白玉一般的手臂来，在那手臂之上，一道深深的伤痕出现，鲜血从伤口处渗出。
　　天羽大王乃是半步道祖的大能不假，可是比起太阴尊者来却是差了不少，若是不然的话，这一击之下至少是可以讲太阴尊者的手臂给斩断下来的，偏偏天羽大王只是斩伤而不是斩断，由此就可以看出天羽大王这半步道祖的大能有些名不副实。
　　捂着眼睛不断的后退，天羽大王的口中发出惨叫，同时太阴尊者祭出太阴宝镜向着天羽大王轰了过去，便在这个时候，跟着天羽大王出来的那些天禽族的强者如梦初醒一般大叫道：“快快护卫殿下，护卫殿下啊。”
　　几名圣人强者扑到了天羽大王的身前，自身绽放出耀眼的光芒，试图以自身来抵挡太阴尊者对天羽大王所发起的攻击。
　　不过太阴宝镜一击的威能足可以重创天羽大王，又怎么可能是几名区区的圣人可以抵挡得住的呢，结果可想而知，足足三名圣人在太阴宝镜的光柱当中灰飞烟灭，至于剩下的几名圣人依然被光柱的余波扫到，一个个的身受重伤，不过不管怎么样，他们到底是将天羽大王给救了下来。
　　趁着这会儿工夫，天羽大王那一双被太阴尊者给挖了下来的一双眼睛也生了出来，面色有些苍白的天羽大王看着太阴尊者，眼中带着几分忌惮之色，不过却是底气十足的向着太阴尊者道：“你敢伤本殿下，你们统统死定了。”
　　太阴尊者冷笑道：“手下败将竟然也敢如此的大言不惭，信不信我将你的脑袋给斩下来让你不得超生啊？”
　　很明显天羽大王被太阴尊者将眼睛给挖了下来，已经是在心中留下了心理阴影，竟然一下子被太阴尊者给震住了。
　　这个时候，一个声音在天羽大王的身后响起道：“老七，你是越来越不争气了，一介女子难道就将你给吓住了吗，实在是太让父皇失望了。”
　　听到那声音，天羽大王眼中闪过一道怒色，不过并没有表现出来，而是深吸一口气压下内心的怒气，脸上露出几分笑意向着来人道：“二哥若是有兴趣的话，不妨替七弟我教训一下这女子，如何？”
　　天殇大王有些不屑的向着天羽大王看了一眼，然后盯着太阴尊者，目光灼灼的将太阴尊者打量一遍，口中赞叹道：“好，好，本殿下看中你了，以后就跟在本殿下身边服侍本殿下如何？”
　　“你作死！”
　　太阴尊者何曾如此的被人给调戏过，顿时怒从心头起，祭出太阴宝镜就朝着天殇大王轰了过去，天殇大王先前可是将太阴尊者先前攻击天羽大王的情形看在眼中的，因为有着天羽大王的经验，所以说天殇大王还没有等到那光柱轰过来便将自身的护身之宝祭出。
　　一面龟甲出现在天殇大王的面前，宝光迸射之间，那龟甲不负众望，竟然当挡下了太阴宝镜的一击。
　　太阴宝镜同太阳宝镜乃是一对至宝，合二为一的时候化出阴阳宝镜，其威能绝对不是一般的宝物所能够相媲美的，但是分开来的时候也不过是比一般的至宝稍稍的好一些的至宝罢了，哪怕是强一些也极为有限，所以说天殇大王挡住太阴宝镜的攻击也很正常。
　　不过天殇大王实在是不该去调戏太阴尊者，要知道太阳尊者就在一旁看着，眼见天殇大王竟然敢调戏自己的妻子，登时太阳尊者便火冒三丈，眼中几乎喷出实质一般的怒火来。
　　几乎是在太阴尊者祭出宝镜轰击天殇大王的瞬间，太阳尊者也将手中的太阳宝镜祭出，不过并不是以太阳宝镜轰击天殇大王，以太阳尊者的眼光看得出不管是太阳宝镜还是太阴宝镜都不大可能轰开天殇大王护身的龟甲至宝。
　　太阳宝镜飞到了太阴宝镜之前，两件至宝合二为一，顿时一面古朴的宝镜出现，一道光柱从其中射出，目标直取那天殇大王。
　　天殇大王这一次依然是将龟甲至宝祭出试图挡住那一击，毕竟先前已经挡住过一次攻击，天殇大王认为就算是费一些力气，至少也能够将攻击给挡住。
　　可是天殇大王根本就不清楚阴阳宝镜的威力实在是强大的可以，一击之下，哪怕是他将龟甲给祭出了，但是当阴阳宝镜轰击在龟甲之上的时候，整个龟甲竟然被轰开来，分作数个部分四散遁走。
　　天殇大王寄托在龟甲之中的分神立刻就被光柱给湮灭，就见天殇大王口中发出一声闷哼，整个人面色显得无比的苍白。很明显因为分神被灭，天殇大王还是受到了一些影响。
　　“狂徒，给我去死吧。”
　　见到太阳宝镜飞出的时候，太阴尊者就知道太阳尊者生气了，平时很少见到太阳尊者生气，如今太阳尊者虽然没有上前来，但是只从他无声无息的将太阳尊者祭出就知道太阳尊者这是生出要灭杀天殇大王的心思了。
　　陪着太阴尊者一路走过来，两人经历了各种风风雨雨，生死与共，天殇大王竟然敢侮辱太阴尊者，太阳尊者绝对不会放过天殇大王的。
　　就在太阳尊者和太阴尊者两人的气息互相震动并且联手催动阴阳宝镜准备一举将天殇大王轰杀的时候，一只枯瘦如干柴一般的利爪抓了过来。
　　在那利爪面前好像自己动弹都无法动弹一下，四周的空间仿佛都被禁锢了。
　　“大胆。”
　　长乐居士猛的轰出一拳向着那利爪轰了过去，就听得长乐居士口中发出一声闷哼，但是那从黑云当中探出来的利爪也不好过，硬是被长乐居士给轰的断了几根。
　　至于长乐居士，那只拳头已经是血肉模糊一片几乎都不成形状了，可是长乐居士能够同一名道祖强者硬碰硬并且只是吃了小亏，足以自傲了。
　　这个时候，一个身着黑色衣衫，背后却生有一对墨黑色的翅膀的男子迈着步子走了过来，眼中寒光闪闪的盯着长乐居士。
　　天禽族的族老，也就是天禽族的天，天殇大王还有天羽大王的父皇，有着天禽道祖的名号。
　　天禽道祖冷冷的看着长乐居士，方才他出手想要夺下太阴尊者还有太阳尊者的至宝，可是却被长乐居士给破坏了，这让天禽道祖很是生气，尤其是方才与长乐居士交了一击，结果自己竟然没有占到什么大的便宜，这让天禽道祖更加的生气了。
　　天殇大王见到父亲大人亲自出马，脸上露出兴奋的神色向着天禽道祖道：“父皇，这女子您一定要给孩儿留下来啊，莫要再给不小心打杀了。”
　　天禽道祖瞪了天殇大王一眼，显然是在警告天殇大王。
　　这个时候太阳尊者夫妇已经站在一起，而且五大鬼使也结成大阵将众人护持起来，而纳兰萩还有九阳圣女也各自做出了防御姿态来。
　　天羽大王见到天殇大王被天禽道祖瞪了一眼，心中暗暗的欢喜，脸上带着几分悲痛之色向着天禽道祖道：“父皇，你一定要给那些战死的族人报仇啊，他们死的太惨了啊。”
　　天禽道祖见到两个儿子都这么的不争气，气的冷哼一声道：“你们给我在一旁看着，看我将这些人统统给镇压起来。”

第1638章 三击无功

　　说话的功夫天禽道祖展动伸手漆黑如墨的双翅向着长乐居士扇了过去，长乐居士猛然之间身躯拔高万丈，化作巨人一般立在那里，结果天禽道祖的攻击被长乐居士给挡住，不过就算是如此，道祖就是道祖，那一击之下硬是让长乐居士身形晃了晃，差点就被扇飞了出去。
　　天禽道祖本以为自己一击之下就可以重创长乐居士的，但是当他双翅扇在了长乐居士的身上的时候却惊讶的发现长乐居士竟然如同一座巍峨的大山一般坐落在那里，自己拿一击愣是没有能够带给长乐居士太大的影响。
　　天禽道祖自从成为道祖之后那可是称霸一方的存在，性情虽然说不得暴虐，可是也不是什么好性情的人，如今当着这么多的族人的面，自己亲自动手竟然没有将对手给拿下，这让天禽道祖感觉非常的没有面子。
　　冷哼一声，天禽道祖再次出手，这一次天禽道祖探出手来向着长乐居士的头上狠狠的拍了下来。
　　长乐居士见到天禽道祖的举动，眼中闪过一道冷色，方才挡了天禽道祖一击虽然说让他耗费了大量的元气，只是天禽道祖先前那一击到底是没有尽全力，所以说长乐居士并没有费太大的力气便接了下来，可是这一次却是大大的不同，有了先前的教训，天禽道祖这一次一出手就是非常的霸道，竟然想要将长乐居士的脑袋给直接打爆了。
　　这要是换做其他人的话，恐怕真的难以抵挡天禽道祖的攻击，不过长乐居士是什么人，他曾经也是位居道祖境界的人，比起天禽道祖走了好运，赶上了好机会相当轻易的便成为道祖，长乐居士那可是真正的历尽了千辛万苦方才成就道祖的。
　　尽管说如今长乐居士已经是自斩修为，跌落了道祖境界，但是不管是道行还是眼光那都是没有太大的变化的，所以说天禽道祖一抓下来，或许可以将其他人给压制的没有多少反抗的余地，不过在长乐居士的眼中，天禽道祖那一抓并没有将所有的空间给封闭禁锢起来，这就给了长乐居士脱身的机会。
　　当然了，就算是长乐居士能够发现天禽道祖的破绽，哪怕是有破绽存在，道祖强者就是道祖强者，长乐居士想要在全力出手的天禽道祖的攻击之下脱身那也不是简单的事情。
　　就见天禽道祖的手蜷曲起来，好似鬼爪一样，朝着长乐居士抓了过来，在天禽道祖的嘴角微微的露出一丝狰狞的笑容，似乎是在期待着自己一抓之下就能够将长乐居士的脑袋给生生的抓爆。
　　长乐居士察觉到天禽道祖身上隐隐的散发出来的暴虐的气息，嘴角微微翘起，猛然之间就见长乐居士口中喷出一口鲜血出，同时长乐居士以极快的速度在虚空之中以那一口鲜血给引勾勒出一道玄奥无比的符文出来。
　　当那符文出现的瞬间，四周的天气元气变得无比的不平静起来，甚至天禽道祖都感受到自己对于周围的空间的掌控都有些不那么的随心所欲了。
　　猛的空间震动，天禽道祖脸上不由的露出了无比震惊的神色，眼睛睁开的大大的，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。
　　与此同时天禽道祖的大手在长乐居士的身上生生的穿了过去，可是想象中的鲜血四溅的场面却是没有出现。
　　同时长乐居士的身影也消失不见就好像是从来都没有出现过一样。这一切让天禽道祖大为吃惊，因为天禽道祖能够感受到方才自己那一击下去，看似打在了长乐居士的身上，但是那只不过是长乐居士的残影罢了，至于长乐居士的真身，已经是在他的手落在长乐居士身上之前的一瞬间遁走了。
　　长乐居士的身影出现在不远处，不过长乐居士有些低估了天禽道祖的实力，他在天禽道祖的攻击临身之前的一瞬间遁走到底是有些晚了，所以天禽道祖那一抓之下所带来的劲道有一部分作用在了长乐居士的身上。若非是长乐居士在察觉到了这一点的瞬间就果断的做出了反应拼着受伤也要遁走的话，怕是这会儿已经被天禽道祖给得手了呢。
　　天禽道祖看着长乐居士的眼中露出了几分凝重之色，一次可以说是巧合，但是两次都能够在自己的攻击之下保全自身，就算是天禽道祖也不得不对长乐居士高看一眼。
　　长乐居士的面色有些苍白一看就知道是受了不轻的伤势，不过天禽道祖却是不再如先前一般的看轻长乐居士，盯着长乐居士，天禽道祖冷冷的道：“事不过三，我倒是想看看你到底如何能够避开我第三次攻击。”
　　说着天禽道祖这一次却是将随身的至宝祭出，天禽道祖的至宝乃是一个金色的卷轴，在卷轴之上似乎是封印了无数的强者，可以清楚的感受到这些强者所散发出来的气息，若是不出什么意外的话，这件至宝应该就是天禽道祖用来镇压对手的宝物。
　　能够被天禽道祖出手镇压的人物自然不是一般的修者，至少也是圣人级别的，当然这些被镇压封印在卷轴当中的强者都是天禽道祖没有成为道祖之前所镇压起来的，在其成为道祖会后，天禽道祖还真的是没有再动用过至宝来对付其他人，毕竟成为了道祖，天禽道祖的身份和地位已经是不允许他轻易的动手去对付其他人，况且既然天禽道祖已经是道祖强者了，只要不是傻子，又有几个会主动的去招惹天禽道祖的，如此一来，天禽道祖有机会动用至宝的机会就更加的渺茫了。
　　这一次动用至宝当真是天禽道祖成为道祖以来的第一次，看着手中的至宝，天禽道祖目光落在了长乐居士的身上，他心中同样有些期待，因为天禽道祖想看看两次都从自己手下逃脱的长乐居士是不是能够带给自己什么惊喜。
　　不过在天禽道祖的心中对于长乐居士是不是能够从自己的攻击当中逃脱并不抱什么大的信心，因为天禽道祖很清楚自己祭出的至宝的威力，只要不出现什么意外的话，以自己如今的实力催动至宝，有着七八成的可能将长乐居士给镇压起来的。
　　长乐居士看着散发着无量的宝光化作一个巨大的卷轴带着无尽的镇压的力量朝着自己镇压过来。
　　只见一截断指从长乐居士的手中飞出，那一截断指出现的时候，四周的纳兰萩等人都长出一口气，要知道长乐居士独对天禽道祖，九阳圣女等人一个个的心中可都是无比的担心的，毕竟天禽道祖那是道祖强者，长乐居士可以同其缠斗一番，久了的话定然不是天禽道祖的对手。
　　如今天禽道祖几次对长乐居士动手，一次比一次厉害，这一次更是将至宝都祭出，长乐居士自身定然是没有办法应对，众人都知道赵硕当初闭关之前将断指交给了长乐居士护身。
　　如今众人都期待着长乐居士能够将断指祭出，只要断指祭出的话，虽然说不能够震杀天禽道祖，可是出其不意之下说不定能够给天禽道祖造成不小的麻烦呢。
　　此刻长乐居士不负众望的将断指祭出，众人自然是松了一口气，略带期待的望着那出现在空中并且在吸收了长乐居士的元气之后瞬间变得巨大无比的断指，一个个的眼中闪烁着精光。
　　天禽道祖在那断指出现的瞬间目光就落在了那断指之上，以天禽道祖的眼光自然能够察觉到这断指的不凡之处，但是当那断指变得巨大无比并且散发出一股道祖的气息的时候，天禽道祖的脸上还是第一次出现震惊的神色。
　　这断指究竟是何人的，为何给自己一种深不可测之感，天禽道祖可以清楚的感受到这断指的主人的实力定然比自己高深许多，若是自己对上这么一个强者的话，恐怕自己都有被镇压起来的可能。
　　好在只是区区一截断指而已，断指的主人若是在这里的话，那么自己定然会趁机逃脱，偏偏如今出现在自己面前的不过是一截断指，若是自己见到一截断指就逃之夭夭的话，让人知道的话，那自己干脆一头撞死算了。
　　在说了天禽道祖只是重视这一截断指，并不意味着天禽道祖就怕了，只是当断指以一种摧枯拉朽的力量轰飞了那卷轴并且朝着他一指恩过来的税后，天禽道祖还是有些收租屋粗的挥拳向着断指轰了过去。
　　咔嚓一声，天禽道祖口中发出一声闷哼，而那断指更是被轰的飞了出去，就见天禽道祖的拳头血肉模糊一片，甚至连手臂之上都出现了血丝，原来天禽道祖的一条手臂都差点被震爆了。
　　亏得是长乐居士将断指祭出的时候有些仓促，断指所吸收的元气并不是那么的充沛，不然的话这一下天禽道祖的手臂十之八九是要被震爆了的。

第1639章 轰杀目标

　　亏得是长乐居士将断指祭出的时候有些仓促，断指所吸收的元气并不是那么的充沛，不然的话这一下天禽道祖的手臂十之八九是要被震爆了的。
　　天禽道祖手臂之上光芒一闪，所受的伤势自然是消失不见，而长乐居士则是托着断指望着天禽道祖。
　　卷轴悬在天禽道祖的头顶之上，两人之间出现而来短暂的对峙，忽然之间天禽道祖哈哈大笑起来，指着长乐居士道：“你很不错，没想到你以区区圣人之躯竟然能够伤到我，你是我成为道祖之后第一个伤到我的人，我很欣赏你，不过可惜的是，你杀了我天禽族的族人，所以你必须要为他们偿命。”
　　长乐居士冷笑道：“他们自有取死之道，竟然敢侮辱我家夫人，若是我家府主在这里的话，死的可就不是这么点人了，包括你在内，都要为自己的所作所为付出代价。”
　　“哈哈，好大的口气，我还真不相信有谁能够让我付出代价，你家府主是何人，不妨让他出来见我，我很好奇呢。”
　　听了长乐居士的话，天禽道祖不禁冲着长乐居士不屑的道，仿佛是听到了什么不可思议的笑话一般，不过在天禽道祖的心中却是思量不已，难道说在长乐居士的背后真的站着一位强大的存在不成，毕竟长乐居士所展露出来的实力可是不弱，能够让其心悦诚服甘为属下的，做为其口中的府主，实力至少不会比长乐居士差才对，想到这些，天禽道祖对于长乐居士口中的所谓府主便生出了几分忌惮来。
　　“想见我家府主的话，你且先过了我们几人这一关再说吧。”
　　就在这个时候，太阳尊者夫妇两人突然之间将阴阳宝镜向着天禽道祖轰了过来，一道光柱直射天禽道祖，那光柱所蕴含的威能极为霸道，就算是没有临身依然是让天禽道祖感受到了极大的威胁。
　　这绝对是能够伤到自己道祖真身的一击，哪怕是天禽道祖也不得不正容以待，伸手一指，头顶之上的卷轴出现在面前并且放出耀眼的光芒，那一面卷轴之上的人物好像是一个个的活了过来一般，看上去栩栩如生，好像要从画卷之上一个个的走下来。
　　那一道光柱完全的轰入了卷轴之中，就见卷轴震动不已，而画卷之上的那些人物则是一个个的变得暗淡起来，甚至有不少都从卷轴之上消失不见。
　　这些变得暗淡起来的人物则是被那光柱给重创了，而消失不见的人物不用说自然是被那一道光柱给生生的湮灭了。
　　这些被封印在卷轴的当中的人物都是天禽道祖昔日的对头，如今被太阳尊者夫妇两人给轰杀了不少，天禽道祖自然是不会感到心痛，尤其是那些对手陨落之后自身的精气神都被卷轴所吸收，大大的提升而来卷轴的威能，天禽道祖可谓是非常的欣喜，毕竟要他去花费精力炼化对头的话，还要浪费他的精神呢。
　　如今可是倒好即即接下了太阳尊者夫妇两人的功夫，更是灭杀了一部分卷轴当中所镇压的对头，简直就是一举两得的事情，若是可以的话，他还希望太阳尊者夫妇两人能够多给他来几下呢。
　　对于天禽道祖的的举动，太阳尊者夫妇两人先是愣了一下，接着就反应了过来，本来他们两人还打算继续攻击天禽道祖呢，在察觉到了天禽道祖的用意之后，二人自然是不可能让天禽道祖如意。
　　对付天禽道祖，还是由长乐居士手中的断指来的更合适一些，至少天禽道祖无法借用长乐居士的力量来达到他一举两得的目的。
　　天禽道祖见到太阳尊者夫妇两人警觉，心中暗道一声可惜，好不容易寻到了一个免费的帮手，只可惜这帮手只是一次性的，让天禽道祖有些失望。
　　天殇大王、天羽大王两人见到太阳尊者夫妇二人竟让你出手攻击天禽道祖不禁面色微微一变，就见天殇大王上前一步冲着太阳尊者夫妇两人断喝一声道：“你们好大胆，也不看看你们是什么身份，竟然敢攻击父皇，就让我来教训你们一番。”
　　太阳尊者夫妇两人看着天殇大王不禁面露不屑之色，先前天禽道祖没有出手的时候，怎么就不见天殇大王那么的勇敢啊，这会儿无非就是想要在天禽道祖的面前表现一下自己罢了，不过太阳尊者一时之间不好去对付天禽道祖，可是若是要对付天殇大王还有天羽大王的话那倒是没有什么问题。
　　因此夫妇两人用一种异样的目光盯着天殇大王看，那眼神之中所流露出来的意味就连一旁同样想要站出来的天羽大王都看了出来，见到太阳尊者夫妇两人看向天殇大王的目光有些古怪，天羽大王立刻就放弃了站出来的打算，就算是不能够在天禽道祖的面前表现自己那也没有什么，总比被人给打的重伤垂死要好吧。
　　反正天羽大王对于太阳尊者夫妇两人那是相当的忌惮的，毕竟两人所展现出来的实力完全要强过他们兄弟几人，如今天殇大王傻乎乎的站出来，天羽大王非但没有出手帮助天殇大王的打算，甚至在心中祈祷着天殇大王最好是能够被太阳尊者夫妇两人给打杀了，如此一来在天禽道祖面前争宠的人就少了一个了。
　　天禽道祖看了自己拿儿子一眼，不禁有些无奈，自己这几个字词还真是让自己不省心，难道说天殇大王就看不出自己根本就不是人家的对手吗。
　　自己再怎么说那也是堂堂的道祖的身份，面对夫妇两人的攻击的时候都要祭出至宝来应对唯恐受到什么损伤，可是天殇大王却是一副天不怕地不怕的态度，难道真的以为自己可以对抗太阳尊者夫妇两人不成。
　　若是天殇大王知道天禽道祖心中怎么看自己的话，肯定会后悔到姥娘家去不可，本来想给天禽道祖留个好印象的，结果却是事与愿违。
　　长乐居士有些不屑的看了如同呆子一般站出来的天殇大王，嘴角露出一丝笑意，趁着这么一会儿的功夫，长乐居士恢复了几分元气，突然之间将断指祭出朝着天禽道祖镇压了下去。
　　看着那从天而降带着无比强大的威势朝着自己镇压过来的断指，天禽道祖的眉头皱在一起，这一次因为有所准备，长乐居士那可是尽全力将断指给打出的，所以说面对这一击，就算是天禽道祖也不得不心生警惕。
　　到底要不要硬接呢，天禽道祖不敢保证自己硬接这一击的话能不能够全身而退，毕竟这一击所蕴含的威能实在是惊人，除非是他拼着受伤才有把握接下来，可是让他拼着受伤的话，天禽道祖又有些犹豫。
　　就在断指快要落下来的时候，天禽道祖终于做出了选择，身形猛的一动，整个人震碎了空间遁了出去。
　　不过天禽道祖却是没有注意到，就在他遁走的一瞬间，长乐居士好像是长出了一口气，紧接着就见断指朝着天殇大王印了下来。
　　天殇大王本来以为要出手攻击自己的人会是太阳尊者夫妇的，所以说他的注意力几乎都放在了太阳尊者夫妇两人的身上，尤其是太阳尊者夫妇二人随时都有可能出手的情况下。
　　至于长乐居士，天殇大王从来就没有考虑过，毕竟有天禽道祖在，长乐居士根本就不可能有机会对自己下手的。
　　只是世事难料，就算是天殇大王也绝对不可能想到面对长乐居士的一击，即便是自己的父皇，天禽道祖也要选择退避，他这一退避不要紧，却是不知道长乐居士这一击真正的目标其实并非是天禽道祖，反而是天殇大王。
　　谁让天殇大王这么的爱出风头，甚至还敢得罪太阴尊者他们，这些都让天殇大王成为众人心目当中第一个要震杀的目标。
　　要是天殇大王知道这一点的话，就算是借给他一个胆子，恐怕他也不敢继续在这里留下来。断指突然之间改变了攻击的目标，不止是天禽道祖震惊了，就连被断指所锁定了的天殇大王也完全懵了，他的脸上露出无比震惊和不敢相信的神色。
　　可是太阳尊者夫妇两人却是非常的平静，好像这一切都在他们的预料当中一般，并且夫妇二人还非常的默契的配合着长乐居士，这一次长乐居士攻击天殇大王，而夫妻两人则是将阴阳宝镜祭出，古朴无比的宝镜朝着天禽道祖轰了过去。
　　因为阴阳宝镜所发出的攻击会被天禽道祖所利用，所以说这一次为了阻拦天禽道祖可能会插手搭救天殇大王，所以说两人直接将阴阳宝镜给打了出去。
　　阴阳宝镜不止是发出的攻击厉害，其本体的攻击同样不差，只不过是一直以来夫妻两人更多的都是直接以阴阳宝镜所发射出的光芒轰杀对手，很少是打出宝镜对敌的。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票

第1640章 倾族之力

　　阴阳宝镜不止是发出的攻击厉害，其本体的攻击同样不差，只不过是一直以来夫妻两人更多的都是直接以阴阳宝镜所发射出的光芒轰杀对手，很少是打出宝镜对敌的。
　　天禽道祖见到这种情形哪里还不知道自己被长乐居士还有太阳尊者夫妇两人给算计了，明着是长乐居士攻击自己，但是其真正的目标却是自己的儿子天殇大王。
　　哪怕是不怎么喜欢天殇大王这个儿子，可是天禽道祖也不可能眼睁睁的看着天殇大王陨落在自己的面前，正因为接过那断指的一截，所以说天禽道祖心中很清楚那断指的一击的维恩能够到底有多么的强悍，如今长乐居士一指点了过来，要是真的点在了天殇大王的身上的话，那么以天殇大王自身的实力，绝对难以在这攻击之下保全性命。
　　正当天禽道祖要出手的时候，却见阴阳宝镜呼啸而来，阴阳宝镜周遭流转着一种玄奥的阴阳大道的气息，若是被砸中的话，十之八九要受不轻的上。
　　一者是自身重创，一者是自己的儿子陨落，一瞬间天禽道祖有些犹豫，可是就因为天禽道祖这么一犹豫的功夫，断指倏然之间摁在了天殇大王的身上。
　　一声凄厉无比的惨叫传来，就见一团血雾在断指之下爆开，那种场面看上去无比的血腥，在断指的威能震慑之下，天殇大王就连一丝的神魂都没有能够逃脱出来。
　　天禽道祖见到这种情形顿时目呲俱裂，哪怕是再怎么的不喜欢，那也是自己的亲子啊，如今自己的亲子就这么的在自己的面前被人给生生的打杀了，这简直就是在天禽道祖的脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　“啊”
　　受到如此的刺激，天禽道祖不禁自口中发出一声如同受伤了的母狼一般的大叫之声，同时浓郁无比的杀机从天禽道祖的身上扩散开来。
　　天禽道祖就好像是没有看到从空中砸过来的阴阳宝镜一般，卷轴径自飞起向着阴阳宝镜迎了上去，同时一步跨出瞬间就出现在了长乐居士的面前。
　　长乐居士尽管预料到打杀了天禽道祖势必会惹得天禽道祖暴怒发狂，可是再怎么也没有想到天禽道祖怒急之下竟然会变得如此的冷静，给人一种无比可怕的感受。
　　眼看着天禽道祖手中出现一把泛着青光的宝刀就要刺入长乐居士的体内，这个时候，站在不远处的九阳圣女手中忽然飞出一道流光，那一道流光瞬间就出现在了天禽道祖的头顶之上。
　　一股好大无比的气息扩散开来，同时一道*无比的雷霆突然闪现并且径自向着天禽道祖劈了过去。
　　当那一道雷霆出现的瞬间，天禽道祖不由的打了一个寒战，实在是那一道雷霆太过恐怖了，从那雷霆之上，就算是天禽道祖都感受到了一种强烈的毁灭的气息，若是自己生受这一道雷霆的话，只怕这一身实力也要十去其八。
　　要知道这一道雷霆可是封禁在道符当中的，相当于薛家二祖全力一击，薛家二祖那可是赐给了九阳圣女好几道强大的道符的，有这些道符在手，只要使用得当的话，就算是对上了道祖强者也能够自保自身无虞。
　　眼看着至少也能够取走长乐居士大半条性命，但是九阳圣女突然之间所打出来的那一道道符却是让天禽道祖不得不集中全部的力量去对抗那一道雷霆。
　　甚至连手中泛着青光的宝刀也发出一声嗡鸣变得巨大无比飞起来向着那雷霆迎了上去。
　　这雷霆当真不愧是蕴含着道祖全力一击的力量，一击之下，就见那青光宝刀哀鸣一声没入到天禽道祖的体内，同时天禽道祖也被那一道雷霆给劈在了身上，尽管说雷霆的力量已经被天禽道祖给消去了七八成，但是就算是只有两成的力量轰入天禽道祖的体内的时候，依然是给天禽道祖带来了无比惨痛的伤害。
　　天禽道祖口中喷出一口鲜血，身形一晃，面色都变得有些苍白起来，只是眼中依然精光闪闪，尽管说天禽道祖受了伤，可是并没有伤及天禽道祖的根本。
　　有九阳圣女出手相助了一下，长乐居士也是瞅准机会召回断指，断指可是谁都能够使用的，要是不小心落入到天禽道祖的手中的话，那可就大大的不妙了，断指的威能究竟有多强即便是曾经身为道祖强者的长乐居士也不好判断，毕竟当初长乐居士身为道祖的时候，仗着断指哪怕是对上几位道祖也有一战之力。
　　如今天禽道祖要是抢去了断指的话，恐怕他们之中没有任何一个人能够挡得住断指的一击，即便是赵硕也接不下那一击。
　　眼看着天殇大王就那么的陨落了，不远处的天羽大王整个人都愣住了，他虽然说心中一直期望着天殇大王最好是死了，可是当这种事情真正的发生在自己的眼前的时候，天羽大王忽然之间发现自己心中其实并没有自己所想象的的那么欢喜，不知道为什么，自己心中甚至都生出了一种兔死狐悲之感。
　　天殇大王是如何陨落的，那种情形可是被天羽大王看在眼中，哪怕是天禽大王的那一瞬间的犹豫也被天羽大王给看在了眼中。
　　天羽大王心中很是悲伤，没有想到他们这些亲自在天禽道祖的心中竟然是那么的没有地位，如果说方才天禽大王拼着生受阴阳宝镜一击的话，那么天殇大王也不会就那么的被人给震杀了，既然天殇大王可以被抛弃，那么自己呢，似乎自己也不是诸位兄弟当中最受宠的那一个，恐怕要是换做自己是天殇大王的话，天禽道祖也绝对不会出手救下自己的。
　　天禽族的一众人本来以为可以看到自家族老还有两位殿下大展身手将眼前这些不知天高地厚竟然敢阻拦他们去路的人统统给斩杀一空的，但是眼前所发生的一切让他们有一种如在梦中一般的感受。
　　一向都是那么强大的两位殿下竟然没有能够占到什么便宜，甚至连几名圣人都折损了，最后连自身都差点难以保全。
　　族老亲自出手，这一下想必应该是可以讲这些人给统统覆灭了吧，但是更加让他们感觉难以置信的事情发生了，天禽道祖接连出手，竟然连一名圣人都没有能够斩杀，这简直就是在颠覆他们的认知。
　　道祖强者那都是无所不能的，有句话说的好，圣人之下均为蝼蚁，但是道祖之下呢，在道祖的眼中，圣人强者何尝不是强大一些的蝼蚁呢。
　　偏偏如今一只强大的蝼蚁竟然将一名高高在上的道祖给伤到了，这如何不让人为之震惊呢。
　　天殇大王的陨落一下子让众人清醒了过来，天禽道祖共育有十名亲子，不过如今存活下来的却只有六人，若是再去除陨落的天殇大王的话，那么如今只剩下五名亲子。
　　除了天羽大王之外，其他的四名殿下齐刷刷的飞了出来，并且一个个的带着麾下的强者，就见四人当中，一名生的尖嘴猴腮丑陋无比的人道：“父皇，就让我们一起动手将他们给打杀了，也好为二哥报仇雪恨啊。”
　　天殇大王乃是天禽道祖的二子，所以那尖嘴猴腮之人称呼天殇大王一声二哥。
　　天禽道祖这个时候已经是慢慢的冷静了下来，看到爱子带着麾下的人马围了上来，天禽道祖眼中闪过一道寒光，自己真是糊涂了，自己这一方怎么看都是人多势众，为何要让自己去独占眼前的这些敌人呢。
　　若是一拥而上的话，就算是这些人一个个的实力不弱，可是在数量上的差距之下，依然可以让他们变得手忙脚乱措手不及。
　　想通了这些，天禽道祖一声令下道：“动手。”
　　天禽族的人仿佛就在等着天禽道祖的命令，随着天禽道祖一声令下，顿时就见黑压压的一片鸟人向着纳兰萩他们围了上来。
　　见到这种情形，纳兰萩等人均是面色大变，他们对撼天禽道祖几人已经十分吃力了，如今却要一下子面对这么多的敌人，这要是被围起来的话，就算是他们再强大也吃不消啊。
　　大象虽然强大，岂不知蚁多咬死象，更何况还有天禽道祖以及天禽族的诸多强者，这要是被包围起来，众人当中能够脱身出来的肯定不会超过一手之数。
　　九阳圣女反应极快，见到这种情形立刻道：“大家立刻进入两界河。”
　　五大鬼使等人听了九阳圣女的话先是一愣，紧接着脸上露出了欣喜之色，两界河拥有一股玄奥的力量，等级弱的人进入两界河便会受到两界河的影响，并且抵挡不住从两界河当中所散发出来的引力的话，就会坠入两界河当中。
　　实力不及大罗之人根本就无法度过两界河，但是想要在两界河当中拥有战力并且不用担心会坠入两界河的话，那必须要有着准圣的实力。
　　若是在河畔的话，天禽族人多势众，源源不断的扑上来还真的是难以招架，可是一旦进入到两界河中心的话，在那里两界河的力量达到了最强，相信就算是亚圣强者也发挥不出几成的力量来。
　　九阳圣女让众人进入两界河，明显是想要大家利用两界河的力量来对付这些鸟人，再说了，九阳圣女的选择非常的果断并且极为有利，因此听了九阳圣女的话，纳兰萩等人根本就没有犹豫一下。
　　长乐居士祭出断指朝着黑压压的一片天禽族的人马镇压下去，这一下若是打中，怕是要有数十上百万的天禽族人马陨落当场，比不过看到这种情形，正怒急不已的天禽道祖立刻动手，一下子就将长乐居士祭出的断指给挡了下来。
　　断指被长乐居士给震飞了回来，看着被自己轻易击飞的断指，天禽道祖登时怒吼一声，他又被长乐居士给算计了，本来他若是不为断指分心的话，只要他出手势必会将纳兰萩他们众人留下几人来，可是如今却要分神应付天禽道祖，结果被天禽道祖钻了漏洞，断指的威力并没有他所想的那般强。
　　如今天禽道祖只能够眼睁睁的看着纳兰萩等人结成一个阵势缓缓的退入两界河当中，两界河的玄奥天禽道祖自然是很清楚的，在听到九阳圣女的吩咐的时候，天禽道祖就知道了九阳圣女的用意。
　　只是天禽道祖他们反应有些慢，只能够眼睁睁的看着九阳圣女他们退入到两界河之中。
　　天禽道祖很是不忿，如此一来岂不是说他要群殴九阳圣女他们的目的就难以达成了吗。
　　就在这个时候，天禽道祖的一个亲子，天风大王开口道：“父皇，他们退入到两界河也好。”
　　天禽道祖正在气头上，听了天风大王的话差点一巴掌将天风大王给扇飞出去，不过见到开口的是自己几个儿子当中最为睿智的一个，天禽道祖压下了心头的怒火，睁大了眼睛，死死的盯着天风大王道：“风儿，你且说说看，为何他们退入到两界河当中你反倒赞好呢？”
　　天风大王向着天禽道祖解释道：“父皇应该清楚这些人的实力如何，以孩儿观之，这些人定然来历非凡，不过既然招惹了我们天禽族，我们天禽族也不是怕事的，哪怕是他们来头再大，我们天禽族与他们也是不死不休，可是这些人几乎六七成都是圣人强者，父皇认为如果我们以族人去硬拼的话，想要对付他们要付出多少的族人才能够做到呢？”
　　听到天风大王这么说，天禽道祖面色微微一变，就连边上的其他人听了天风大王的话之后也是一个个的面容急变，显然他们心中都有有一个估算，可是却被他们心中的估算给吓到了。
　　天风大王看到众人的神情变化嘴角微微翘起露出一丝笑意，他知道自己的话已经被众人听了进去，自己也就没有什么号多说的了。
　　天禽道祖这个时候长出一口气，赞赏的看了天风大王一眼道：“风儿考虑的果然细致，为父一时失察，差点酿成大错啊。”
　　天风大王连忙恭敬的道：“父皇这是什么话，父皇只是气愤这些人滥杀我族人，若非如此的话，父皇怎么可能会考虑不到这些，毕竟父皇一向都是将族人的利益放在首位的。”
　　不管天禽道祖是不是真的如天风大王所说的那般将天禽族的利益放在首位，但是天风大王如此的拍马屁的话还是让天禽大王心中甚是开心，就连那紧绷着的脸也难得的露出一丝笑意来。
　　这一幕看在了天羽大王等几位殿下的眼中却是让他们一个个的心情复杂，眼中甚至带着几分嫉妒的神色。
　　天风大王或许不是他们当中实力最强大的，但是绝对是他们当中心机最深，最会讨得天禽道祖欢心的一个。
　　似乎是看不得天风大王在天禽道祖的面前展露自己，先前那名生的尖嘴猴腮的天青大王嘿嘿冷笑，冲着天风大王道：“照这么说的话，我们难道就要放过他们不成？”
　　天风大王如何听不出天青大王话语当中带着的针对自己的味道，不过天风大王很精明，他是不会在天禽道祖的面前表露出那种对兄弟的敌视的态度的，所以看了天青大王一眼，天风大王微微一笑，就好像是一个和蔼的兄长一般向着天青大王道：“青弟，既然他们退入两界河，那么我们便同他们在两界河之上大战一场便是了，难道以我们天禽族的实力还怕了他们这些人不成。”
　　天青大王有些哑口无言，天禽道祖这个时候开口道：“不错，风儿的的建议很好，我们天禽族只是圣人强者就有数百之多，便是你们兄弟几人还有几位族老都有着半步道祖的实力，对付他们足够了。”
　　说着天禽道祖喝道：“大家且随我来。”
　　顿时就见数百名浑身上下散发着一股强大的气势的天禽族的人走了出来，一个个的走到天禽道祖的身前。
　　看着站在自己面前的一众族人，天禽道祖道：“诸位族人，大家都看到了，那些人不止是对我天禽族无礼，更是斩杀我天禽族族人，哪怕是圣人强者也被他们给不留情面的灭杀，这是对我们天禽族的蔑视，更是对我们天禽族的一种挑战，诸位以为我们该怎么办？”
　　“杀，杀，杀……”
　　杀气冲霄，那喊杀之声更是震动数十万里，身在两界河上方的纳兰萩等人听到那震慑人心的喊杀声不由的面色微微一变。
　　九阳圣女等人都是深吸一口气，同时纳兰萩、长乐居士、太阳尊者夫妇还有五大鬼使等人聚在一起，纳兰萩在众人的脸上是扫了一下，见到众人神色平静，心中暗暗的点了点头，于是开口道：“诸位，眼下的情形大家都看到了，这些鸟人也不知道什么来头，竟然如此的霸道，甚至还侮辱我齐天府，就算是他们有道祖坐镇又如何，难道我们齐天府会怕了他们区区一群鸟人吗？”
　　**********
　　晚上有事，先更一章，

第1641章 以弱击强

　　九阳圣女等人都是深吸一口气，同时纳兰萩、长乐居士、太阳尊者夫妇还有五大鬼使等人聚在一起，纳兰萩在众人的脸上是扫了一下，见到众人神色平静，心中暗暗的点了点头，于是开口道：“诸位，眼下的情形大家都看到了，这些鸟人也不知道什么来头，竟然如此的霸道，甚至还侮辱我齐天府，就算是他们有道祖坐镇又如何，难道我们齐天府会怕了他们区区一群鸟人吗？”
　　听到纳兰萩这么说，众人不禁想到天禽族的那些族人一个个的生的鸟人的模样不由的哈哈大笑起来，只听一人大笑道：“纳兰夫人说的对，区区鸟人，杀了他们就是了，再说了，又不是没有打杀过道祖强者，我看他们那道祖也没有那么恐怖吗。//网下载txt小说//”
　　虽然说这话有些调侃的味道，不过却是让众人心头上的压力一下子放松了下来。
　　先前的血煞道祖何尝不是那般的嚣张，但是不就是被赵硕给生生的震杀了吗，正是因为打杀过一名道祖强者，所以说众人心中对于道祖其实并不如一般的修者那般的敬畏。
　　你道祖强者不是很强吗，可是我们家府主却生生的震杀过一位道祖，你即便是再强，我们却未必怕了你。
　　天禽道祖若是知道齐天府麾下的这些人心中的想法的话不知道会有何种的感触，反正天禽道祖绝对不会那般的轻易同纳兰萩等人开战。
　　虽然只有区区数百人，可是那种威势就好像是携带着诸天的威势压了过来，远远的纳兰萩等人就感受到了天禽族的这些强者身上所散发出来的那种浓郁的杀伐气息。
　　众人心中虽然说并不将天禽道祖的威胁如何的看重，可是当真正的感受到那么一股近乎让人感觉到绝望的气息的时候，众人面容之上都变得凝重无比，一个个的看向天禽道祖的那些强者的时候，心中充满了战意。
　　长乐居士同太阳尊者夫妇两人对视一眼，就听得长乐居士开口道：“就由我还有两位护法阻拦天禽道祖吧。”
　　可以说对于众人威胁最大的当属天禽道祖，而长乐居士还有太阳尊者夫妇三人若是联手迎战天禽道祖的话，虽然未必能够将天禽道祖如何，可是天禽道祖要是想将长乐居士三人在短时间内镇压的话绝对不可能。
　　纳兰萩听了长乐居士的话微微点了点头道：“居士放心，若是居士实在是对我们不利的话，我会请夫君破关而出的。”
　　长乐居士道：“纳兰夫人，若是不到万不得已的境地的话，还是莫要打扰府主闭关修行的话，或许我们让府主出关就会使得府主成为道祖强者的时间大大的延后。”
　　尽管说赵硕要突破道祖比之其他人要显得轻易许多，可是想要真正的成为道祖，那也要一定的时机的，如今赵硕闭关那么多年，说不定什么时候就能够一步跨越那天堑一般的瓶颈，下一刻就成为了道祖强者呢。
　　五大鬼使哈哈大笑起来道：“既然道祖由三位拦下，那么天禽族的那几位殿下就交给我们几个吧，虽然我们未必能够将他们如何，可是却能够保证将他们给死死的缠住。”
　　纳兰萩还有九阳圣女点了点头道：“比起人数来，我们自然是落在下风，不过我相信即便是如此，天禽族的这些鸟人也休想在我们手中讨得什么便宜去。”
　　天禽道祖的身影出现在空中，寒光自其眼中喷射而出，双翅挥动立刻就向着众人扑了过来，天禽道祖的速度极快，可以说在众人的眼中只能够看到一道人影晃动，紧接着一股强大的气势便扑面而来。
　　长乐居士轻喝了一声，若说众人之中有谁能够察觉到天禽道祖的踪影的话，那么当属长乐居士，长乐居士手中一截断指飞出，正将天禽道祖给牢牢的锁定起来。
　　天禽道祖感受到了那截断指所散发出来的凌厉的气息，身子一顿，挥手向着断指拍了下去。
　　断指被挡住，可是天禽道祖的身影也显露了出来，被长乐居士给拦了下来。与此同时太阳尊者夫妇两人也一起出手，三者将天禽道祖给团团包围了起来。
　　见到长乐居士还有太阳尊者夫妇三人将他给包围起来，天禽道祖立刻就明白了三人的用意，嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“就凭你们也想拦住我，既然如此那我便先送你们上路吧。”
　　天禽道祖哪怕是已经很重视长乐居士了，可是身为道祖的那种天然的心态让他很难将长乐居士三人当做可以同他一战的对手。
　　在天禽道祖的眼中，长乐居士三人之所以能够在他的手下走上一段时间，完全是仗着各自手中的异宝，若是没有那异宝的话，他想打杀三人还不是轻而易举的事情吗。
　　不过若是自己能够将异宝从三人手中夺到手的话，那定然非常的不错。
　　不管是天生一对的至宝阴阳宝镜还是那不知道从哪位强者身上斩落下来的一截断指，任何一件都让天禽道祖无比的窥视。
　　“杀！”
　　双方强者就好像是两颗巨大的恒星撞在了一起，无穷的能量就如同超新星爆炸了一般迸射开来，四周卷起到了滔天的巨浪，可是在这等强大的能力冲击之下，四周的空间愣是没有出现大面积的破碎现象。
　　滔天的巨浪虽然说是卷了起来，可是并没有对两界河造成任何大的破坏，要知道若是换做在其他的地方的话，只是数百名圣人强者一击之下所扩散开来的余波就能够将一条绵延亿万里的大河给夷为平地。
　　两界河不愧是两界河，其诡异之处竟然如此的强大，哪怕是这么多的强者在此大战都没有太多的余波扩散出更远，好像是都被两界河给生生的将那扩散开来的力量给吸收了一样。
　　九阳圣女面色森冷，眼中更是射出冰冷的光芒，看着扑上来的数名天禽族的强者，这几名天禽族的强者当中，赫然有一名半步道祖级别的大能，除此之外更有几名圣人级别的强者。
　　九阳圣女自身的实力勉强可以对战一名半步道祖的强者，而且还不能够持久，可是面对将自己包围起来的这些天禽族的强者，九阳圣女似乎是并不将这些人如何的放在心上。
　　还没有等到包围了九阳圣女的这些强者面容之上露出笑意，就见九阳圣女手中飞出一道道符，道符绽放出一团耀眼的光华。
　　一声声的惨叫从那扩散开来，好似花朵开放一般的光华当中传出，在光华扩散开来的一瞬间，不少人都向着九阳圣女他们所在的这个方向望了过来，一看之下，不少人都面露震惊的神色。
　　那一道道符威能实在是太强了，或者是怕九阳圣女进入到洪荒大世界之后会吃亏，所以说，薛家二祖下了血本，每一道的道符当中都被他封禁了相当于他全力一击所能够爆发出来的力量。
　　以薛家二祖的强横，哪怕是一般的道祖受到这样一股力量的轰击都要身受重创更不要说区区一名半步道祖还有几名圣人了。
　　当那耀眼的光华渐渐地消散的时候，方圆数里之内，就算是下方的河水也出现了一个真空，深不见底的河底几乎都要显露出来，不过四周的河水汹涌而来立刻就将那真空给填充起来。
　　一只头颅从先前光华消散的地方飞出，血肉模糊一团，若是有人能够认得出来的话，定然是可以看出这一颗头颅就是先前将九阳圣女给包围起来的那些天禽族的人当中的那名半步道祖级别的天禽道祖的族老的头颅。
　　这族老只剩下一颗头颅，甚至连头颅当中的神魂都遭受到了惨重的创伤，如果不是他反应快在察觉到不妙的一瞬间将几名圣人挡在自己的身前帮自己承受了大半的力量的话，恐怕这会儿他已经是魂飞魄散了。
　　那一颗头颅飞出，瞬间向着两界河的河畔飞去，以他现在的情形，要是停留在这混乱的战场之上的话，只怕有极大的可能会被人给盯上致使自身被人所震杀。
　　九阳圣女眼看着那族老的头颅飞遁而去并没有出手阻拦，因为这个时候又有天禽族的强者愤怒无比的朝着他冲了过来。
　　九阳圣女见到这些人不禁面带不屑的神色，手中出现一道道符来，就在那道符出现的瞬间，本来怒气冲冲的向着九阳圣女冲过来的天禽族的强者就好像是看到了什么恐怖的情形一般，身形顿时止住，甚至都止不住的后退，仿佛是要拉开同九阳圣女之间的距离。
　　九阳圣女因为有道符护身的缘故，所以说显得相当的轻松，并没有陷入到苦战当中，可是如今纳兰萩却是被一众天禽族的强者给围攻着。
　　当然以纳兰萩的实力而言，应付几名围攻自己的天禽族的强者显得非常的困难，只是纳兰萩手中却是掌控着赵硕的至宝天王塔。
　　天王塔可不是一般的至宝可以相比的，悬在头顶之上，无量的光辉垂下来，硬是将纳兰萩周身防御的没有一丝的破绽存在。
　　纳兰萩头顶天王塔，万劫门户当中无尽的灾劫之力喷涌而出，冰刀霜剑、电闪雷鸣，飓风暴雨等等劈头盖脸的向着几名强者砸了过去。
　　不管效果如何，至少是将这些天禽族的强者给搞得灰头土脸的，一时之间硬是那纳兰萩没有什么办法。
　　可是除此之外，齐天府的这些属下几乎所有的人都显得非常的艰难，毕竟天禽族的强者的数量要远远的超过齐天府的人马，被群殴的情况下招架的极为艰难也颇为正常。
　　甚至纳兰萩便看到几名齐天府的属下被天禽族的强者给生生的轰爆的情形，尽管说心中已经有了心理准备，但是当真正的看到这种情形的时候，纳兰萩依然是有些难以接受。
　　好一场恶战，随着大战的越来越惨烈，双方都慢慢的出现了伤亡，总体而言却是纳兰萩他们处在劣势当中。
　　齐天府本来有百多名的属下，如今却是只剩下了不过七八十人，，至于其他的不用说便是陨落在了天禽族的那些人的手中。
　　当然齐天府付出了不小的代价，天禽族同样也不可能没有一点的损伤，只是相比较而言，在人数方面却是要少于齐天府的损失。
　　天禽族到现在也不过是只陨落了十多名的族人罢了，可是这些陨落的族人当中硬是包括了一名半步道祖的强者，至于其他的可都是圣人强者。
　　说来也是那围攻九阳圣女的人倒霉，他选谁不好，偏偏选中了九阳圣女，别看九阳圣女自身的实力甚至都达不到半步道祖的境界，可是谁让她出身好，随随便便就在身上携带了那么多的道符出来。
　　九阳圣女亲自动手的话，怕是连纳兰萩都不如，可是她那道符的威能当真是不凡，每一次威能爆发给人的感觉就好像是核弹爆炸了一样。
　　九阳圣女足足动用了三道道符，结果三道道符下去，一名半步道祖的大能被炸的只剩下脑袋，一名道祖更是倒霉无比的被生生的轰爆，只是死在道符之下的天禽族的强者就差不多占了陨落的天禽族的族人的一半左右。
　　虽然说天禽族的损失要惨重一些，可是如今齐天府的属下差不多是每个人身上都带有伤势，毕竟是寡不敌众的情形。
　　纳兰萩渐渐的也是处在了只有招架防御之力的境地当中，向着四周望去，只见高天之上不停的传来剧烈无比的波动，不用说自然就是长乐居士三人正在大战天禽道祖。
　　真是亏了长乐居士他们将天禽道祖给缠住，不然以天禽道祖的实力打杀他们并没有太大的困难。
　　慢慢的纳兰萩等人被*到了一处，剩下来的这些齐天府的人汇聚在一起，构成一座大阵出来，勉强将天禽族的攻击给挡住。
　　**********
　　那啥，第二更送上了。
　　vid/

第1642章 杀神现踪

　　慢慢的纳兰萩等人被*到了一处，剩下来的这些齐天府的人汇聚在一起，构成一座大阵出来，勉强将天禽族的攻击给挡住。//欢迎来到阅读//
　　此时天禽族的诸位强者也都打出了火气，尤其是天禽族的五位殿下更是张狂无比，天风大王、天青大王、天羽大王等诸位殿下一个个实力都在半步道祖之境，先前天殇大王陨落虽然是让几人心生警惕，不过天殇大王乃是陨落在长乐居士还有太阳尊者夫妇三人联手算计之下，如今这三人正被天禽道祖给缠着，再说了，如今他们人多势众，诸位殿下当然清楚，这个时候正是他们表现自己的时候了。
　　天禽道祖同长乐居士他们大战在一起，可是并不意味着天禽道祖就对于周围所发生的事情一点都没有了解，而天风大王等几位大王如此的卖力也正是如此，不然的话以他们的性子为何要如此的拼命呢。
　　毕竟只有自己活下来才有希望获得天禽道祖的宠爱，若是连命都没有了的话，那么他们还依仗什么区获得天禽道祖的另眼相看呢。
　　天殇大王陨落了也不过是换来天禽道祖的大怒罢了，所以说天风大王等人虽然一个个的看上去都是拼尽全力，一副要给天殇大王报仇的架势，但是他们心中究竟是怎么想的恐怕也只有他们自己才能够晓得了。
　　如今纳兰萩等人不管是在人数上面还是在实力上都要差天禽族一筹，如此一来身为天禽族的殿下，天风大王他们自身的安危自然是有着极大的保障，所以说天风大王几人才会那样的拼命，就算是受了伤也能够全身而退，甚至还会因此博得天禽道祖的另眼相看。
　　眼看着纳兰萩等人被包围了起来，天禽道祖也渐渐的将长乐居士三人给压制了下去，只听得天禽道祖哈哈大笑道：“看到了吗，这就是得罪我天禽族的下场，只要你们肯归顺于我，向天地发下毒誓，我可以绕过你们一条性命，如何？”
　　听了天禽道祖的话，长乐居士三人对视一眼不禁冲着天禽道祖冷笑一声道：“天禽道祖，就凭你还不足以做我们的主人，你还不配！”
　　天禽道祖一向被人尊崇，高高在上惯了，如今竟然被长乐居士那么讥讽不禁发出一声低吼，卷轴卷起就想将三人卷入到其中。
　　不过三人厮杀了这么长时间，尽管说长乐居士还有太阳尊者夫妇三人几乎是到了油尽灯枯的边缘，可是天禽道祖想要这么轻易的将三人给镇压起来也不是那么容易的事情。
　　就见阴阳宝镜横空飞起撞在了卷轴之上，天禽道祖对此毫不意外，冷笑着将卷轴收起，同时一步跨出，向着三人攻了过来，不过天禽道祖在打压三人的时候不忘乱三人的心神道：“天禽族众给我听着，杀，给我狠狠的杀，除非是有谁肯发下毒誓归顺，不然的话给我将他们统统斩杀一空。”
　　天风大王等人长啸一声，仿佛是在回应天禽道祖的话一样，就见天风大王等人一个个的就好像是吃了兴奋剂似得向着纳兰萩等人猛攻起来。
　　尽管说结成了大阵，可是到底是寡不敌众，伴随着天风大王等天禽族的强者突然爆发，竟然有几名齐天府的属下被生生的轰杀。
　　这么多年下来，大家日日相处，互相之间都有了极深的感情，如今眼看着昔日的同伴陨落在自己的面前，众人饱受刺激。
　　随着一名齐天府的属下冷笑着冲了出去，在众人奇异的目光的注视之下，只见这名齐天府的属下仰天大笑起来，他整个人看上去无比的凄惨，浑身到处都是惊人的伤痕，但是这一刻他的身影却是让人难以忘怀。
　　随着一声轰响，这名齐天府的属下竟然选择的自爆，不止是肉身自爆，连同元神也一起自爆开来，那一声轰响当真是让所有的人都为之侧目。
　　看着其消失的地方，数名天禽族的强者竟然化为飞灰给其陪葬，甚至还有更多的天禽族的强者受到波及，一个个的都受到一些冲击而受了伤势。
　　“啊，竟然自爆，大家小心，千万不要让他们近身，大家祭出灵宝，给我轰杀他们啊。”
　　天风大王见到这种情形很快就反应了过来，悬浮在空中顿时高声大叫起来。
　　天禽族的人马听到了天风大王的大叫声同样都反应过来，有了前车之鉴，除非是不怕死的人，不然的话谁敢让人靠近自己啊，万一对方真的是抱着必死的念头想要拉着自己一起同归于尽的话，那么自己岂不是会死的非常的冤枉吗。
　　如此一来天风大王的提议就正中了天禽族一众强者心思，以灵宝轰杀，这样可以避免让对方近身，尽管说灵宝轰杀的效果会差一些，可是总比拿自己的性命去开玩笑要好不少吧。
　　眼看着先前攻击犀利无比的一众天禽族的强者一下子就停了下来，纳兰萩等人暗暗的松了一口气的同时心中也是无比的悲伤，毕竟他们能够缓口气，却是要靠着一名同伴性命换来。
　　“乐灵真人，你怎么这么傻啊！”
　　不少同乐灵真人交情颇深的齐天府的属下都低声呼唤着乐灵真人的名字。
　　纳兰萩眼睛红彤彤的，伸手摩挲着掌心之中所托着的天王塔，冲动之下甚至想要叩关让赵硕破关而出，但是站在纳兰萩身边的九阳圣女还有中央鬼使等人见到纳兰萩的反应，生怕纳兰萩会一时冲动之下真的惊动了赵硕打断赵硕闭关修行，只听得九阳圣女向着纳兰萩道：“纳兰姐姐，千万要三思而行，如今我们的形势好转了一些，能不让夫君出关的话还是不让夫君出关好一些。”
　　纳兰萩深吸一口气颤声道：“可是如果不唤出夫君的话，大家被天禽族的人所打杀，你让我到时候如何向夫君交代啊。”
　　听到纳兰萩这么说，众人都是一阵沉默，不过很快，东方鬼使为首，众人均向着纳兰萩道：“纳兰夫人，我们不怕死，能够为齐天府而战死，那是我们的荣幸。”
　　九阳圣女深深的看了众人一眼，最后目光落在了纳兰萩的身上向着纳兰萩道：“纳兰姐姐，若是再有人陨落的话，我们便请夫君出关如何？”
　　本来打定了主意要叩关的纳兰萩看了看中央鬼使等人，然后又看了看九阳圣女，九阳圣女向着纳兰萩点了点头。最后微微应了一声，算是同意了九阳圣女的提议。
　　九阳圣女等人见状微微的松了一口气，不过这个时候恰好是天禽族的人祭出灵宝轰杀过来。只见一道道的宝光破空而来，目标直取九阳圣女等人，只看那数百道的灵光，灵光冲天，几乎要将天空都给遮蔽起来，那气势无比惊人，甚至数百万里之外都能够察觉到那冲霄的宝光。
　　见到这种情形，五大鬼使等人脸上都露出了凝重的神色，同时一件件的灵宝飞出，各色的宝光同样是冲天而起，虽然说看上去比起那数百道宛若流星呼啸而来的灵宝在气势上面要弱一些，可是真正比起来的话双方其实也不差太多。
　　尽管说洪荒大世界获取灵宝的几率要高出不少，但是天禽族的数百强者当中，达到了至宝级别的宝物其实并不多，也不过是寥寥的一二十件罢了。
　　而纳兰萩等人跟在赵硕的身边可以说是运道非常惊人，各人手中都有灵宝在手，甚至还有人拥有至宝，若是算一算的话，别看纳兰萩等人人数无法同天禽族的强者相比，但是至宝并不比天禽族的差，甚至还要多出几件呢。
　　一件件的至宝在空中轰然相撞，顿时几件光芒四射之间，碰撞之下力量耗尽的宝物倒飞了回来，各自落入到众人的手中。
　　就在天禽族还有齐天府两方在两界河之上大战的时候，远离两界河数亿里之外的一处山谷当中，浩浩荡荡黑压压的一片人马汇聚在一起，这些人马每一个人都是身着黑甲，甚至还带着狰狞的面具，数百万之多的黑甲骑士*骑着一条条的神龙，但是却没有一丝的声音发出，如果不是这些人身上有生息的话，恐怕都会让人以为这些人马都是雕塑呢。
　　如果有人去看这些骑士的话就会发现这些整齐的站在那里的骑士的目光都汇聚在一处，那是一座位于山谷当中的高台，在那高台之上，就见一道身影正屹立在那里。
　　此人站在那里就好像是一座巍峨的山峰一般，身上同样是穿着黑色的盔甲，不过却是披着血红的披风，腰间挎着宝剑，单手握着宝剑，一股浓郁的杀伐之气从起身上扩散开来，整个人看上去就好像是一尊杀神一样。
　　忽然之间，一直一动不动的站在那里的那人猛然之间身形微微的颤动了一下，仿佛是感受到了什么，抬头向着远处望去，眼中闪过一道精光。
　　这人没有开口，立刻就见离得这人不远处，一个人微微的弓着身子走到这人的面前，恭敬的向着这人低声道：“君侯！”
　　只听这人冷冷的开口道：“两界河之上有宝光冲天，莫非有什么异宝出世不成？”
　　那弓着身子的人手中掐算起来，同时双目之中射出神光向着两界河所在的方向望了过去，眨眼的功夫就听得这人道：“回禀君侯，属下算不出两界河之上是否有异宝出世，可是那冲天的宝光却是不假，此处距离那里非常近，若是真的有异宝出世的话，定然为君侯所有。”
　　陡然之间就见站在那里的男子转过身来，一张满是冷肃，宛若刀削一般的面孔出现在了众人的面前，若是这个时候赵硕或者太阳尊者他们能够看到这人的话定然可以一眼认出此人不是别人，正是有着杀神之称的杀神白起。
　　这些黑甲卫士便是白起的近卫，数百万之多的近卫都是白起一手带出来，可以说每一个手上都沾满了鲜血，护卫白起。
　　飞身而起，白起径自向着宝光冲天的地方而去，同时下方数百万的黑甲卫士没有一丝的杂乱，同样是冲天而起，紧跟在白起的身后，整个看上去就好像是一片黑云正向着两界河的方向飘去。
　　而在白起向着两界河方向而去的时候，纳兰萩等人虽然说勉强将天禽族的攻击给挡住，可是寡不敌众的情况是根本无法改变的，所以说没有多久依然是落在了下风，好在是没有人陨落，若是不然的话，纳兰萩肯定会请赵硕出关的。
　　只是这种情况只怕也持续不了太久，谁也不敢保证自己会不会在下一次的攻击当中被对方给轰杀，因此纳兰萩几次都向请赵硕出关，在纳兰萩看来，真的要有人陨落的话才去请赵硕出关，那分明就是对于大家的一种不公。
　　只是所有的人都坚决反对纳兰萩请出赵硕来，所以说纳兰萩这才没有将赵硕给请出来。
　　黑压压的一片黑云从远处飘了过来，起初的时候大战在一起的众人并没有察觉到，可是天禽道祖身为一代道祖强者，怎么可能察觉不到一股冲天的杀气正从远处飞速的靠近，那么一股凝聚不散的杀气就算是天禽道祖感应到了都感觉心寒不已，这样杀伐多少的生灵方才能够蕴养出这样惊天的杀气啊，恐怕一般的修者面对这么一股杀气的话，连那杀气都难以承受便会被杀气给震散了神魂陨落了。
　　长乐居士还有太阳尊者夫妇三人比起天禽道祖来要差一些，可是在天禽道祖察觉到白起众人靠近的时候，长乐居士他们也感受到了那惊天的杀气，没有多大会，他们同样也察觉到了正有一队人马飞速的靠近。
　　不管是天禽道祖还是长乐居士他们心中都有些微微的担心，生怕来的人会是对方的援军，若是这个时候对方来了援军的话，那么眼下那微弱的平衡就有极大的可能会发生变化，若是来者是天禽族的援军的话，那么这一次齐天府上上下下怕是九成都要陨落在此了，可是如果来者是齐天府的助手的话，至少自保的实力是有了，若是来者实力强悍无比的话，甚至还有可能给天禽族一个惨重的教训也说不定呢。
　　长乐居士几人心中都生出了疑虑，因此拼杀也不如先前激烈了，毕竟天禽道祖心中也是有些担心，万一来者是齐天府的帮手的话，恐怕这次他们在齐天府的手中所吃的亏就不是那么容易能够报复回来的了。
　　白起等人本来是被那惊天的宝光给吸引来的，可是当他们接近之后却发现那根本就不是什么异宝出世，反而是有一群人在两界河的上空大战，那宝光正是数百件在空中碰撞不已的灵宝所绽放出来的。
　　白起见到这种情形不由的眉头一挑，看着空中那么多的灵宝闪现，白起眼中精光闪烁，也不知道他心中到底在想些什么。
　　而这个时候，先前的那名修者低声向着白起建议道：”君侯，没想到竟然会是双方势力在两界河之上大战，也不知道他们是什么来头，可是这些灵宝……”
　　甚至都不用说，只听这人的话就知道他的用意所在，无非就是被那么多的灵宝给晃花了眼睛，道明军师虽然说诡计多端，可是却有一个缺点，那就是有些贪恋财货，如今见到这么多的灵宝在自己面前出现，白起甚至可以听到这名属下的心跳声似乎都一下子加快了。
　　本来白起是本着多一事不如少一事的态度的，但是在道明军师的鼓动之下，白起心中也生出了将那些灵宝给抢到手的念头来。
　　修者的世界说白了就是一个弱肉强食的世界，你实力强大就能够占据和掌控更多的修行资源，莫说是他，就算是换做其他人，哪怕是实力再强，只要是突然之间看到了数百件的灵宝展现在自己的面前，能够不受其影响那才是怪事呢。
　　道明军师看到白起似乎是有些意动不禁心中暗暗的欢喜，如果白起肯出手的话，那么以他们的实力，不敢说能够将所有的宝物都抢到手，可是抢个七七八八也非常的不错了。
　　只要白起下定了决心的话，那么道明军师就可以在那种私藏那么一两件的灵宝，对于这样的事情，就算是白起知晓也不会说什么的。
　　看了道明军师一眼，白起心中沉吟，他有些犹豫，只看双方大战祭出这么多的灵宝，哪怕是白起也心生几分忌惮之色，当然不是说白起就怕了，以白起的性子，他会怕谁，若是怕的话，怎么可能会闯出了杀神的名头，能够被称之为杀神的，如果会有什么害怕的还真是不多。
　　就在白起心中疑惑的时候，忽然之间就听得一个声音从两界河的上空传来道：“来者可是杀神白起吗？”
　　竟然有人敢直呼白起的名字，以如今白起的名头，有这样的胆子的人还真的不多呢，忽然之间听到有人呼唤自己的名字，白起不禁向着声音传来的方向望了过去。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦

第1643章 无双军阵

　　竟然有人敢直呼白起的名字，以如今白起的名头，有这样的胆子的人还真的不多呢，忽然之间听到有人呼唤自己的名字，白起不禁向着声音传来的方向望了过去。//网下载txt小说//
　　一看之下，白起眼中泛起异样的神色来，身形晃动，等到出现的时候已经是距离天禽道祖还有长乐居士几人不远。
　　白起并没有立刻靠近，而是向着拼杀在一起的几人望了过来，见到白起过来，方才开口呼唤白起的太阳尊者脸上露出欢喜之色，向着白起道：“白起道友，可曾记得我们吗？
　　白起盯着太阳尊者夫妇两人看了起来，猛然之间眼中闪过一道亮光，显然是想出了两人的来历，口中道：“你们不是一直跟在赵硕的身边吗，为何不见赵硕的踪影。”
　　显然白起已经扫过全场，并没有寻到赵硕的踪影，因此向着太阳尊者夫妇两人询问了起来，对于赵硕同太阳尊者夫妇失踪的事情，在齐天府内部知晓的人并不多，可是这并不意味着白起等人不知道，甚至这对于东方玄门的上层来说根本就不是一个秘密。毕竟这么多年赵硕一直都没有露面，对赵硕的踪迹总是有人有着好奇心的，一番打探下来，这才发现原来赵硕失踪了。
　　对外只说是赵硕失踪或者闭关了，知晓的人只知道赵硕并没有在齐天府之中，不知道的人则是认为赵硕闭关了。
　　如今白起突然之间见到一直是跟在赵硕身边，仿佛是赵硕的一双影子一般的太阳尊者夫妇出现，白起心中不由的泛起波澜，对于赵硕，白起那可是印象极为深刻的，最早白起知晓赵硕还是当年他奉命同截教赵公明、人教玄都等强者奉命将圣人赐下的灵宝送给赵硕，那个时候白起就认识了赵硕，只不过是并没有同赵硕深交。
　　后来白起同赵硕一起对付混沌魔神，双方之间才算是有了交集，结下了相当深厚的友谊，虽然说无法同赵硕与杨戬还有哪吒之间的感情相比，可是不管怎么说，赵硕同白起之间也算得上是不错的朋友。
　　天禽道祖听了白起的话立刻就知晓白起乃是长乐居士他们的帮手不禁冲着白起道：“我不管你是什么人，若是你敢插手我天禽族同齐天府之间的事情的话，我可以保证，只要我还有一口气就会追杀你至天涯海角。”
　　白起何曾被人这么的威胁过，听了天禽道祖的话立刻冷笑一声，向着天禽道祖道：“没有人敢这么的威胁我，但凡是敢威胁我的人，如今都是我剑下亡魂。”
　　“哈哈，你真是好大的口气，我倒是要看看你能够将我如何。”
　　天禽道祖感受到从白起深山所散发出来的那种杀气，心中震惊不已，但是仍然是不屑的想着白起道，他可是道祖强者，难道会怕一名半步道祖强者的威胁不成。
　　白起嘴角忽然露出一丝冷笑，猛然之间跨在腰间的杀神剑陡然出鞘，随着杀神剑出鞘，一股凌厉无比的杀气喷涌而出，剑光闪过，天禽道祖只感觉自己就像是被一头凶兽给盯上了一般，后背之上都冒出了冷汗来。
　　就连不是白起的攻击目标的长乐居士还有太阳尊者夫妇两人都被那么一个杀气给刺激的一个激灵。
　　从赵硕的口中，长乐居士那可是听闻过白起的名头的，尤其是白起那杀神的名头更是让长乐居士对于白起印象深刻，如今见到白起，尤其是察觉到白起发威的时候，周身所散发出来的气势，让长乐居士在心中暗暗的惊叹不已。
　　从赵硕的口中得知东方玄门可谓是藏龙卧虎，强者如云，本来他是不大相信的，可是如今见到白起的时候，长乐居士不禁有些相信了，窥一斑而见全貌，似杀神白起这样的强者在东方玄门当中都进入不了一线强者之中，那么就可以想象得出，那些强者会有多么的强大。
　　做为后起之秀，白起的成就甚至让不少的前辈都闻之羞愧不已，但是白起到底是后辈，同那些成道极早的强者相比的话却是有那么一些差距。
　　一剑斩出，甚至连空间都隐隐的有破碎的迹象，天禽道祖感受到那宝剑之上喷涌而出的杀伐之气，整个人都不由得颤动了一下身形，仿佛是受到了刺激一般，探手向着那杀神剑的剑身拍了过来。
　　在天禽道祖的手上隐隐的泛着一种奇异的红光，显然天禽道祖定然是施展了什么神通，不然的话他根本就不可能徒手去接白起的杀神剑的攻击。
　　杀神剑本身并非至宝，可是因为是白起的成道之宝，这么多年不知道饮了多少强者的精血，可以说杀神剑虽非至宝，但是其威能甚至都要强出一些至宝来。
　　天禽道祖的大金刚手威力同样强大，只是杀神剑的强悍绝对是超出了天禽道祖的想象，一声金铁交击声当中，就见天禽道祖面色大变，因为白起陡然将杀神剑抖动了一下，锋利无比的剑刃顿时就在天禽道祖的手掌之上划了一下。
　　鲜血横流之间，天禽道祖的手仿佛是触电一般的收了回去亏得天禽道祖反应快，而且那神通也不弱，不然的话，就是这一击之下便足可以将天禽道祖的手给生生的斩下来。
　　天禽道祖在白起的手中吃了大亏，再加上一旁还有长乐居士、太阳尊者夫妇两人虎视眈眈，天禽道祖不禁停了下来，以自身的气势来压迫白起、长乐居士几人。
　　白起杀人无数，心志之坚定根本就不是一般人可比的，所以说天禽道祖那气势尽管是如滚滚大海一般而来，可是白起站在那里，整个人就像是中流砥柱一般，任由波浪拍打，我自岿然不动。
　　不止是如此，天禽道祖那气势压迫之下，白起尚且能够分心向着道明军师下令。
　　随着白起的命令被传达下去，数百万之多的黑甲卫士立刻变阵，浩浩荡荡的一座座的军阵便向着天禽族的那些强者横扫了过去。
　　别看这只有数百万之多的黑甲卫士，甚至这些黑甲卫士的修为普遍都达不到亚圣境界，但是他们一个个的周身的杀伐之气喷涌而出的时候却是煞气冲霄，更为惊人的是，当他们组成军阵的时候，杀气愣是汇聚在一起，在军阵之上构成了一面恍若实质的战旗。
　　这军阵乃是白起所开创的血煞大阵，能够汇聚士卒自身的煞气，汇聚成各种杀戮战魂来，这些战魂各种各样，可以是战旗，可以使凶兽，反正是各种各样，甚至还有一座座大印的虚影。
　　“杀”
　　一声大喝，杀气扑面而来，顿时冲击的天禽族的一众强者面色大变，下意识的后退了几步，但是随即就见一座座的军阵压了上来，军阵上空所凝聚而成的各种战魂轰然镇压了下来。
　　除了半步道祖强者之外，在战魂的镇压之下，众多的天禽族的强者都感觉神魂巨震，错非是他们的实力不弱，若是不然的话只是那一下恐怕就会被战魂给生生的震杀了。
　　纳兰萩等人都被突如其来的变化给搞得有些呆住了，这是怎么回事，这些看上去就好像一尊尊的杀戮机器一般的黑甲卫士难道是来帮他们的不成，毕竟太阳尊者夫妇两人同白起之间的交流他们并不是很清楚，可是大家也不是傻子，既然这些黑甲卫士攻击天禽族的而，对他们却是分毫不伤，那么这些黑甲卫士定然就是帮助他们的。
　　纳兰萩看向白起杀神的时候，忽然之间眼睛一亮道：“原来是夫君曾经提起过的杀神白起啊。”
　　听了纳兰萩的惊呼声，九阳圣女等人也禁不住的向着杀神白起望了过去，一看之下，众人心中都是暗赞了一声，好一尊杀神，只是那浓郁的杀气就让人不敢直视。
　　众人缓了一口气，看着被一座座军阵给镇压的节节后退的一众天禽族的强者，本来就算是这些黑甲卫士组成军阵能够发挥出强大的力量来，可是想要将一名圣人强者给*得节节后退却是有些不大可能。
　　只是本来这些天禽族的强者就已经是同纳兰萩他们大战良久，纳兰萩他们到了强弩之末，那么天禽族的这些人也未必就比纳兰萩他们好多少，如此一来就可以解释为什么在这些军阵的碾压之下，天禽族的一众圣人强者却要节节后退了。
　　“趁他病，要他命。”
　　也不知道是谁说了一句，就见先前一直被压制着的齐天府的修者一个个的认定了一个目标扑了过去。
　　看到这种情形的时候，纳兰萩不由的愣了一下，反应过来之后，脸上带着几分苦笑，本来他们就已经是耗尽了元气，能够坚持到现在还不知道是凭借什么呢，如今见到形势发生变化，仿佛一个个的服用了什么兴奋剂一般变得生龙活虎起来。
　　天青大王面色铁青，当真是如他的名字一般，看着他们天禽族的一众强者竟会会被一座座的军阵给压制的没有多少还手的余地，天青大王恨不得将这些突然冒出来的不知道是什么来头的黑甲卫士一巴掌给生生的震杀了。
　　**********
　　八千字，砸花，砸票哦

第1644章 功亏一篑

　　天青大王面色铁青，当真是如他的名字一般，看着他们天禽族的一众强者竟会会被一座座的军阵给压制的没有多少还手的余地，天青大王恨不得将这些突然冒出来的不知道是什么来头的黑甲卫士一巴掌给生生的震杀了。//高速更新//
　　只可惜这个时候就算是恨得要死，他也是拿这些黑甲卫士没有一点的办法，若是可以挡得住这些黑甲卫士的话，他们又何必被压制的节节后退。
　　尤其是先前一众被压制没有一点反抗的余地的对手竟然爆发了开来，这一个个趁机落井下石的对准他们发起了攻击，这让天青大王等人气的咆哮如雷，但是在五大鬼使等人的压制之下，也只能够且战且退，只要不是傻子都知道好汉不吃眼前亏，别看这些冒出来的黑甲卫士人数不多，修为也算不得多么的出众，可是当他们联合组成军阵之后，竟然爆发出那般强悍的威力，硬是让一众天禽族的强者都退避三舍。
　　这个时候，天青大王咆哮一声大叫道：“大家退到河畔去”
　　这些天禽族的强者跟着天青大王退了回去，只要退回去，到了岸边，他们便可以出动众多的天禽族的族人，到了那个时候，区区几百万之多的黑甲卫士就算是再怎么的强大，难道还能够当的住数以亿计的天禽族的族人的人潮大军吗。
　　不过作为白起麾下的军师，道明军师可不是一般的人物，对于天青大王的用意自然是一眼即看穿了，嘴角露出一丝不屑的笑容。
　　这些黑甲卫士乃是白起的近卫，实力强大，但是并不意味着他们就是铜头铁臂打不死的存在，他脑袋又没有进水，怎么可能会傻乎乎的去同天禽族的人拼消耗呢。
　　就算是一名黑甲卫士换数十上百名天禽族的族人，在道明军师看来都是非常的吃亏的举动，因此道明军师一声令下，本来紧追着天青大王等强者的军阵顿时就停了下来。
　　天青大王、天风大王等一众天禽族的强者眼看着就能够将这些黑甲卫士给引到了岸边来，正准备招来族人拼杀，可是这些黑甲卫士竟然戛然而止停了下来，非但是如此，反而是退了回去。
　　看到这种情形，天青大王等人只觉得一阵的憋屈，差点一口气上不来生生的气的昏过去。
　　而这个时候天禽道祖则是被白起等人给包围了起来，虽然说长乐居士还有太阳尊者夫妇他们元气消耗极大，几乎都要元气耗尽，可是如今白起杀神出现将天禽道祖给挡住，给长乐居士几人赢得了缓一口气的时机。
　　各种灵药被长乐居士他们给吞了下去，这些灵药珍贵无比，当然效用也非常的不凡，服下各种灵药之后，长乐居士三人只感觉体内仿佛有一团烈火陡然之间扩散开来，紧接着一股股的暖流流转全身。
　　体内本来有着干涸之感的，但是随着那暖流流转全身之后，竟然产生一种饱和的感受来。
　　感受着体内充斥着的庞大的力量，长乐居士看向天禽道祖，眼中闪过一道精光，断指瞬间飞出立时就见一根通天**向着天禽道祖狠狠地镇压了下去。
　　天禽道祖对于长乐居士手中的断指一直都有所防备，毕竟断指的威能实在是强悍，若是不小心的话都有可能会被重创，再说了天禽道祖如今对于断指的气息也极为熟悉，感受到断指的气息出现，天禽道祖甚至在应付白起的时候分出一部分精力来应付从天而降的断指。
　　本来天禽道祖是可以避开的，只是如今被杀神白起给缠住，若是他选择避开断指的话，那么他有极大的可能会被白起趁机重创，若是一边抵挡白起一边应付断指，还有几分扛过去的希望，所以说天禽道祖面对断指的时候并没有显得如何的惊慌。
　　一拳轰出，断指正中天禽道祖打出的那一拳，一片血雾爆开，在天禽道祖的意料当中，自己的一条手臂被轰爆，但是断指却是被挡了下来。
　　如果是一开始的时候不清楚断指的威力如何的话，被断指给轰爆一条手臂，天禽道祖绝对会无比的震惊，但是如今天禽道祖已经是对于断指的威力如何了解的再清楚不过了，如果说断指的威力下降到连伤到自己都做不到的话，那就意味着长乐居士支持不下去了。
　　天禽道祖的手臂被轰爆，天禽道祖没有感到丝毫的惊讶，但是白起却是面露惊讶之色，有些惊异的向着天禽道祖还有长乐居士看了看，毕竟长乐居士轰爆了天禽道祖的手臂这有些出乎白起的意料。
　　人们常常传言白起有着同道祖一战的实力，但是白起心中很是清楚，自己的确是能够同道祖一战，可是却坚持不了太长的时间，想要伤及道祖强者的话就更为困难。
　　但是现在他竟然看到长乐居士一个不是道祖的存在将一名道祖给打伤了，目光不由自主的就落在了那断指之上。
　　白起很清楚，只靠着长乐居士自己的话，根本就不可能是天禽道祖这么一位道祖的对手，能够伤到天禽道祖完全是因为那断指的缘故，毕竟方才那断指所爆发出来的威势让白起都为之惊叹不已。
　　正当白起心中震惊的同时，太阳尊者夫妇两人实力也恢复了七七八八，同样将阴阳宝镜祭出，阴阳宝镜滴溜溜的向着天禽道祖轰了过来。
　　天禽道祖被被轰爆了的手臂在极短的时间当中恢复了过来，刚好见到阴阳宝镜呼啸而来，天禽道祖眉头一皱，好不容易将太阳尊者夫妇还有长乐居士给耗尽元气，眼看着就能够将三人给镇压起来，那两件异宝也可以落入到自己的手中了，偏偏这个时候就冒出来一个如同杀神一般的人来，这人实力还非常的强悍，硬是将自己给拖住，结果给了长乐居士他们恢复实力的时间。
　　白起可是颇为自傲的，如今见到赵硕的属下竟然这般的厉害，心中当然是升起一股比较之感来，手中的杀神剑仿佛是感受到了白起的心情一样在白起的手中发出一阵阵的嗡鸣。
　　杀神剑被白起祭出，就见杀神剑泛着血色的光华向着天禽道祖斩了过去，在杀神剑之上缭绕着无尽凶恶无比的魔神的影像，这些魔神的影像都是被杀神剑所斩杀的那些魔神的精气神显化出来，若是被笼罩在其中的话，心神定力稍差一些的话定然会被这些魔神的影像给扰乱了心神，然后在失神之间为杀神剑所斩杀。
　　当然天禽道祖修为高深莫测，自然是不可能为这些虚幻的魔神影响所影响，可是天禽道祖面对呼啸而来的杀神剑一样是不敢轻视。
　　手中飞出卷轴将阴阳宝镜给挡住，同时面带肃穆之色盯着泛着血色的光华的杀神剑当头斩落下来。
　　杀神剑破空而来，在白起的手中不知道斩杀了多少强大的对手，如今对上的尽管是天禽道祖，可是白起对于杀神剑一样具有信心。
　　白起只有杀神剑这一件宝物，可以说是将杀神剑性命交修，已然是炼化成了本命至宝，威能之强绝对强过一些至宝。
　　天禽道祖口中发出一声长啸，双翅猛的展动，顿时就见一道乌光闪过，定睛望去便可以看到一只乌黑亮丽的羽毛飞出，正挡在杀神剑之前。
　　这根羽毛乃是天禽道祖一身精华所汇聚所成，论及其蕴含的威能的话，丝毫不再天禽道祖全力一击之下。
　　杀神剑斩在了这么一根乌黑的羽毛之上，猛的血色的光辉与那贯通天地的乌光纠缠在一起，白起的面色有些发白，可是却源源不断的将力量注入到杀神剑当中。
　　得到了白起的支持，杀神剑威势不减，可是那羽毛却是光芒渐渐的暗淡起来，尤其是在那血色的光华的侵蚀之下，那羽毛终于光辉收敛了起来，杀神剑顺势斩在羽毛之上，当即将那羽毛给斩成了两段。
　　那一根羽毛乃是天禽道祖以精血祭炼，几乎是相当于天禽道祖的一道化身，如今这一根羽毛被杀神剑从其中斩断开来，顿时让天禽道祖身子微微一震，面色之上泛起一道不正常的殷红之色，不用说自然是受到了创伤。
　　天禽道祖没有料到白起那杀神剑竟然如此的恐怖，可以说那一根羽毛不是被杀神剑给直接斩断的，而是被杀神剑之上那无穷无尽恐怖无比的杀气冲散了他凝聚在其中的分神，失去了分神的支撑，杀神剑斩断了那羽毛自然是无比的轻松。
　　盯着白起，天禽道祖恶声道：“你究竟是谁，为何拥有这般的杀伐之气。”
　　不知道为什么，看着白起，天禽道祖脑海之中闪过一个人的名字，只是他有些不敢肯定，所以盯着白起开口询问。
　　白起冷笑一声道：“坐不改姓行不改名，白起是也。”
　　“白起，莫非你就是东方玄门当中有着杀神之称的白起吗？”
　　天禽道祖惊呼一声，脸上带着惊愕之色向着白起道。
　　白起淡淡的道：“难道还有谁敢冒充我不成？”
　　深吸一口气，天禽道祖眼中闪过一道精光道：“真是冤家路窄啊，没想到你竟然就是东方玄门的白起啊，我正想着不知道该送上什么礼物来拜见西方诸神呢，如今倒好，没想到你堂堂杀神竟然出现在本尊面前，看来是老天开眼，知道我缺少送给西方诸神的礼物，竟然将你送到了我的面前。”
　　听了天禽道祖的话，白起眼中顿时闪过一道寒光死死的盯着天禽道祖道：“没想到你竟然想要归附西方诸神，看来今天就算是拼尽全力也要将你等给留下来。”
　　如果说一开始的时候只是想要出手救助赵硕的属下罢了，但是如今他没有料到天禽道祖竟然会是来相助西方诸神的。
　　东方玄门的实力同西方诸神几乎是不相上下，虽然说东方玄门稍稍的强那么一丝，可是就凭着这一丝的优势想要将西方诸神给打压下去的话自然是无比的困难，因此双方便互相的邀请盟友相助。
　　东方玄门还有西方诸神在洪荒世界当中那绝对是数一数二的超级大势力了，尤其是还盘踞在洪荒大世界的核心地带，可以想象，双方若是想要邀请盟友的话，自然会吸引不少人前来。
　　起初的时候那些应邀而来的势力进入到洪荒大世界的核心地带，这些势力当然是受到了优待，享受着极佳的修行条件，短时间内许多的修者实力大进。
　　不过这些受邀而来的势力当中自然是良莠不齐，竟然有一些势力眼红两方势力所霸占的利益，生出了要从两方手中夺取利益的念头来。
　　对于这一点，无论是西方诸神还是东方玄门都是无比痛恨的，仿佛是经过了这么多的大战培养出了一定的默契来。
　　开战，虽然说其中有西方神族还有东方玄门的影子存在，但是其中大量归附过来的势力被派了出来。
　　这些势力的修者只觉得自己自从进入到核心地带之后一身的实力便如同坐了火箭一般的飙升起来，一个个的眼高于顶，再加上不管是西方神族还是东方玄门的真正强者都在闭关修行，根本就没有多少人在外，如此一来就更加的让这些归附过来的势力骄纵起来。
　　于是一场场的大战便爆发了开来，而且是连绵大战成千上万年之久，如果说有有心人仔细的查看一番的话就可以敏锐的察觉到这些年东方玄门还有西方神族所派出的八九成都是那些实力大进觉得自己几无敌手的势力。
　　一批批心生贰心的势力就那么的被双方默契的送上了杀场，那些归附过来并且心生恶念的势力就这么的被一点点的消磨一空，等到这些势力的统治者察觉到不对劲的时候，已经是有些晚了，而这个时候变会有强者出现，轻易的将这些人给镇压起来。
　　而天禽族不用说便是被西方神族所拉拢过来的炮灰势力，别看只有这么一会儿的功夫交手，可是对于天禽道祖的心性却是看得七七八八了。
　　对于那些真诚归附过来的人，双方的势力自然是诚信接纳，可是对于那些有可能会心生贰心的势力，自然是要区别对待。
　　至于这天禽族的人马若是能够度过两界河进入到西方神族的地盘之上的话，那么等待着的天禽族的将会是好吃好喝的招待，甚至还会提供最为优秀的修行环境还有条件，短短的时间内就会让天禽族涌现出大批的强者。
　　这个时候天禽族要么就是原形毕露，要么就是对西方神族恭恭敬敬，甘受驱使，若是原形毕露，露出什么贰心的话，那么紧接着就会有一股东方玄门所控制的势力杀过来，结果可想而知，天禽族那么多的族人最终却是要一个个的成为炮灰，那么多的人马能够有万分之一幸存下来就是万幸了。
　　看着天禽道祖，白起不禁觉得天禽道祖有些可怜，别看天禽道祖实力不错，但是真正的在西方神族的底蕴面前的话，他是真的不够看，不说其他，就是道祖强者的数量上面就能够将天禽道祖死死的给压制住。
　　天禽道祖只觉得白起看着自己的神色有些古怪，不禁冷哼一声向着白起扑上来道：“纳命来吧。”
　　这个时候天禽道祖明显是认准了白起，一出手就是直取白起，白起无惧，杀神剑在手即便是道祖强者，白起依然有着一战的信心。
　　在天禽道祖的手中握着一根宛若银龙一般的长鞭，长鞭在手，天禽道祖面露狰狞之色，猛的抖动长鞭，顿时就见那长鞭好似一条毒蛇一样向着白起缠了上来。
　　白起感受到那银色长鞭之上所散发出来的至宝气息，自然是不敢大意，哪怕是一般的至宝若是在天禽道祖的手中的话，那么所发挥出来的威力肯定非常强，若是不小心说不定就真的会被天禽道祖给擒住，若是自己被天禽道祖给擒住然手交给西方神族的话，那么以西方神族对自己的痛恨程度，怕是只要落在西方神族的手中，自己就会被以最快的速度磨灭神魂彻底的抹杀。
　　杀神剑卷起漫天的剑光将自身牢牢的守护了起来，一阵叮叮当当的响声传来，银色长鞭一次次的撞击在杀神剑之上，硬是无法破开杀神剑所结下来的剑光。
　　不过白起抵挡银色长鞭显得非常的吃力，尤其是天禽道祖还是全力出手，每一次撞击都是让白起浑身颤动不已，不下数万次的撞击下来，白起如果不是竭力坚持的话，恐怕已经被天禽道祖得手了。
　　一声断喝传来，长乐居士祭出断指，与此同时太阳尊者夫妇两人也轰出一道光柱来。
　　天禽道祖感受到银色长鞭之上所传来的抵抗力越来越弱，心中大是欢喜，因为天禽道祖知道只要自己再加一把力气的话就可以破开剑光将白起给抓住。
　　***********
　　第一更，求点票票，花花。

第1645章 断指异变

　　天禽道祖感受到银色长鞭之上所传来的抵抗力越来越弱，心中大是欢喜，因为天禽道祖知道只要自己再加一把力气的话就可以破开剑光将白起给抓住。
　　但是正当天禽道祖看到了一线希望的时候，长乐居士还有太阳尊者两人终于在危急关头出手。
　　如果只有长乐居士或者太阳尊者他们任何一人的攻击的话，那么天禽道祖宁愿自己受伤也要拼着将白起给镇压起来，以做将来前往西方神族的时候的进身之阶，偏偏不管是断指的攻击还是阴阳宝镜所轰出的宝光，他可以抗住一道，但是两样攻击同时加诸于身的话，天禽道祖可是不敢去试一试结果会如何，搞不好可是会丢了性命的。
　　“啊，可恶至极！”
　　怒急的天禽道祖只能够放弃对白起的镇压，转身应付长乐居士还有太阳尊者夫妇两人，而白起则是趁着这个机会恢复自身所消耗的元气。
　　不得不承认的是天禽道祖作为道祖强者一旦爆发起来的话的确是非常的恐怖，源自于道祖强者的威势，哪怕是白起应付起来也无比的吃力，错非是有长乐居士还有太阳尊者夫妇两人出手相助，不然的话这会儿功夫说不定天禽道祖已经是将白起给镇压了起来。
　　手中的银色长鞭舞动起来挑飞了那一截断指，不过却被阴阳宝镜所射出的光柱给擦到了肩膀，顿时就见肩膀之上血肉模糊一片，好大一块血肉就那么的生生的被光柱给蒸发掉了。
　　感受着肩膀之上所传来的剧痛，天禽道祖不禁仰天长啸一声，眼中闪过凶光吼道：“是你们*我的。”
　　就见天禽道祖身上的气势猛然之间提升了起来，一身的实力更是惊人的提升了数倍还多，这个时候即便是傻子也能够看出天禽道祖这是爆发了。
　　白起还有长乐居士几人面对爆发的天禽道祖不得不汇聚在一起，一个个的将至宝祭出护持己身，不过几人心中确实没有多少的信心，毕竟天禽道祖身上的气势爆发起来实在是太过惊人了，恐怕一击之下，就凭他们如今最多只能够发挥出六七成的实力，根本就不是天禽道祖的对手。
　　“天禽道祖，接招吧。”
　　“看法宝”
　　就在这个时候，一声声的呼啸传来，漫天的流光向着天禽道祖轰了过来，赫然是纳兰萩等人见到情况不妙果断的出手轰击天禽道祖。
　　出手的不止是纳兰萩等人，同样还有白起的麾下人马，这些黑甲卫士作为白起的近卫，所肩负的正是护持白起的安危，如今白起陷入到危险当中，就见这些黑甲卫士在空中构成了一座巨大无比的军阵。
　　这军阵如果从空中向下望去的话赫然是由无数的黑甲卫士做组成的一座巨大的宝塔，这么一座宝塔带着无量的气势向着天禽道祖镇压了下来。
　　“这是什么东西。”
　　天禽道祖气急败坏的将九阳圣女打出的道符给轰爆开来，道符当中所蕴含的力量硬是让天禽道祖不得不后退了几步，深吸一口气方才压下了体内翻滚不休的气息。
　　紧接着便是上百件之多的各色流光，每一道流光都代表着一件灵宝或者至宝，面对这么多的宝物的轰击，就算是天禽道祖也是面色大变，身形晃动之间，就如同一条灵动无比的游鱼在一道道的宝光之间穿过。
　　但是这么多的灵宝，哪怕是天禽道祖能够躲过大多数，仍然是被数件宝物给轰在了身上，灵宝还不至于给天禽道祖带来太大的危害，但是两件至宝却是打在了天禽道祖的身上，竟然将天禽道祖打了栽了个跟头。
　　天禽道祖栽了个跟头顿时让众人欢呼不已，不过天禽道祖施展秘法强行提升了修为，若是这么简单就能够应付的话，那么天禽道祖付出这么大的代价岂不是完全白费了吗。
　　就见天禽道祖避开了上百件之多的灵宝的轰击，然后出现在白起几人的近前，面带狰狞的舞动银色长鞭向着白起卷了过去，同时卷轴飞出，镇压的目标同样是白起。
　　白起面色苍白，可是口中却是喷出一股鲜血正喷洒在杀神剑之上，杀神剑饮了白起的心头热血顿时爆发出一团血红的光芒。
　　杀神剑猛的斩在卷轴之上，竟然生生的将卷轴给劈地倒飞了出去，不过这一击之下，杀神剑同样也是威能耗尽，光芒有些暗淡起来。
　　“道友莫慌，我来助你。”
　　长乐居士脚下踏着玄奥的步伐，毫不犹豫的探手在手腕之上猛的划了一下，顿时就见一道血色自手腕之上涌出，这些宛若晶莹的血色珍珠一般的鲜血在长乐居士的牵引之下构成了玄奥无比的图案。
　　长乐居士将断指抛入那图案当中，同时一脸虔诚的向天祈祷道：“我愿以一个量劫的道行祈求上苍降下无量元气。”
　　长乐居士此举竟然是这般的疯狂，谁也不知道长乐居士献祭一个量劫的道行会对自身造成多么大的影响，可是众人之见到一道恐怖无比的元气光柱轰了下来，目标正是那一长乐居士的鲜血所构成的玄奥图案。
　　在玄奥的图案当中，那一截断指就好像是一个无底洞一般鲸吞着从天而降的无量元气，同时一股一股的恐怖的让人心悸的气息从那断指之上散发出来。
　　“老天，那是什么东西。”
　　也不知道是谁发出了一声惊呼，这个时候在那断指所散发出来的气势压迫之下，即便是方才强悍的让人绝望的天禽道祖也被断指给生生的压制住，整个就如同粘液当中的昆虫一样举步维艰。
　　众人的脸上都露出了震惊的神色，因为在这个时候，一道虚幻的身影正出现在那断指所在的地方，而那断指仿佛是在一点点的消融，随着断指的消融，那虚影则是变得越来越清晰起来，给人的感觉好像是一尊上古陨落的盖世强者正在苏醒过来。
　　“这是怎么回事，你们究竟做了什么……”
　　天禽道祖惊恐无比的指着那一道虚影向着长乐居士等人尖叫道。
　　可是就算是长乐居士也不知道为何会出现这等的变化，尤其是他感觉自己已经失去了对断指的控制，一直以来断指都是无法祭炼，只能够使用，虽然说包括赵硕在内都推断这断指之上肯定存在着什么秘密，但是断指并没有出现什么异常，更是没有威胁到赵硕他们的安危，非但是如此，断指更是成为赵硕他们的一件杀伤力十足的异宝。
　　如今断指出现异变，包括长乐居士在内都不知道这究竟是怎么一回事。
　　天空之上突然出现一片血色的云团来，在那云团当中一道道血色的闪电正在成形，同时恐怖的气息散发开来。
　　在那气息面前，包括纳兰萩等人顿时从空中跌落了下来，硬是落入到了两界河之中。
　　众人面带恐惧之色的望着空中出现的天罚之眼，当初赵硕带着纳兰萩等人进入到洪荒大世界当中都没有引发天罚之眼，可是现在竟然出现了天罚之眼，这让纳兰萩等人心中如何不为之震惊。
　　看着那天罚之眼，众人一个个的张大了嘴巴，实在是太难以置信了，难道说这天罚之眼的出现正是为了那消失的断指所化生出来的那一道略显虚幻的身影吗。
　　就在众人猜测不已的时候，忽然一个仿佛来自太古时代的呢喃声传来：“这是哪里，我重生了吗？”
　　听到那呢喃之声，纳兰萩等人心中震惊差点整个昏过去，这究竟是什么样的存在，为何会发出那样的感叹，难不成真的有一位强大无比的存在要重生了不成？
　　可是伴随着那一声呢喃出现的则是天罚之眼当中射出的一道血色的闪电，那一道雷霆竟然携带着一股灭世的气息朝着那一道身影狠狠的劈了下来。
　　“大胆！”
　　真不知道这一道虚影究竟有着何等的来历，面对那天罚之眼所劈出的闪电，竟然不闪不比，探手将那闪电给抓住，那一道足可以毁灭半步道祖强者的闪电在那虚影的手中竟然一点点的被其吸收掉。
　　随着闪电被吸收掉，虚影的身形变得更加的凝实一些，可是整个身形已然是显得无比的飘渺，翻覆一阵风吹来就能够将其吹散开来。
　　但是随着第一道闪电被虚影给吸收掉，天罚之眼好像是被激怒了一样，方圆数万里之内的范围当中完全成了闪电的海洋，无穷无尽的闪电好似下雨一般的朝着虚影狠狠的劈了过去。
　　看着那密密麻麻的闪电，就算是被吓坏了的天禽道祖自问自己若是身在那雷雨当中的话，怕是一息的功夫都坚持不到便会身陨其中。
　　可是那一道虚影竟然没有受到太大的影响吸收着天上的闪电，就好像是那些闪电在给他补充能量一般。
　　似乎是见到如此的天罚之雷不足以给虚影造成什么伤害，天罚之眼再次异变，原本血色的云朵翻滚不休，整个一团的云朵足足缩小的数倍还多，可是云朵缩小并不意味着天罚之眼的威能下降，反倒是威能飙升了数倍。
　　等到那通红的天罚之眼再次在云朵当中显露出来的时候，远处的纳兰萩等人只是远远的向着天罚之眼看了一眼便心中发寒，愣是不敢生出再看第二眼的念头来。
　　这一次从天罚之眼当中所劈出的赫然是一道紫色的雷霆，那一道紫色的雷霆正中那一道虚影，好像这一道紫色的雷霆带给虚影一丝伤害，一股波动传来，众人却是清楚的明白那虚影受到而来伤害。
　　天罚之眼见到这种情形竟然开始洒下无数的紫色雷霆，试图将那一道虚影给彻底的毁灭，但是出乎所有人的意料，在所有的人都认为那一道虚影这一次肯定会完蛋的时候，虚影竟然飞速的吸收紫色雷霆所蕴含的更加精纯的力量一点点的变得凝实起来。
　　众人见到这种情形不由的倒吸一口凉气，这个时候就算是长乐居士也有些后悔了，他到底放出了一个什么样的恐怖的怪物啊，连着等恐怖的天罚都不惧，真不知道若是让其出现在世上的话，会给这一方世界带来什么样的影响。
　　若说这虚影是一位善人的话那还罢了，可是一旦是以为恶魔一般的人物的话，只怕整个洪荒大世界的灾劫就要提前来临了。
　　眼看着那一道虚影正在以飞快的速度凝实起来，一股股恐怖的威势正从这一道虚影身上散发开来，众人心中不知道为什么都生出一股期望来，期望着天罚能够将这个正在重生的恐怖的存在给灭杀。
　　即便是长乐居士等人也希望天罚能够将那虚影给彻底的毁灭掉，哪怕是他们会承受来自天禽道祖的威胁。
　　天禽道祖的威胁还没有那么恐怖，若是拼命的话未必就不能够应付，但是如果这重生的恐怖存在是大凶之辈的话，只怕在场这么多人根本就没有一个能够逃生。
　　但是到了这个时候，就连天罚都难以奈何这个正在复生的强悍存在，谁又能够有什么办法呢。
　　纳兰萩手上托着天王塔忽然之间闪烁着紫色的光辉，在天王塔之上所闪烁的紫色光辉一出现仿佛是受到了那天罚之眼的关注，在纳兰萩的惊呼声当中，天王塔竟然从纳兰萩的手中飞了出去。
　　如果是只是飞了出去的话那倒也没有什么，偏偏天王塔竟然是向着天空之中的天罚之眼飞了过去，纳兰萩想要飞身将天王塔给抓在手中，但是不管是天王塔自身所散发出来的威势还是源自于天罚之眼散发出来的威压，纳兰萩都难以从两界河当中飞出更不要说将天王塔掌控在手中了。
　　不止是纳兰萩呆住了，就连长乐居士他们也都是一个个的张大了嘴巴，惊愕无比的看着向着天罚之眼飞去的那一座宝塔，任谁都想不到这个时候会发生这样的变故。
　　***********
　　二更奉上，有花砸花哦

第1646章 残魂夺舍

　　不止是纳兰萩呆住了，就连长乐居士他们也都是一个个的张大了嘴巴，惊愕无比的看着向着天罚之眼飞去的那一座宝塔，任谁都想不到这个时候会发生这样的变故。//更新最快//
　　在天罚之眼所覆盖的范围当中，到处都是一片的雷海，无尽的雷霆就好像是下雨一样的疯狂的落下来，即便是那浑身散发着恐怖的气势的虚影在那雷霆之下依然显得有些渺小。
　　天王塔此刻竟然向着那一片雷海飞过去，就算是天王塔防御力强大，恐怕也抵挡不住那雷霆如雨一般的坠下吧。
　　赵硕就呆在那天王塔当中，甚至可以说赵硕他们这么多年所搜刮来的各色宝物也都汇聚在天王塔当中，若是天王塔毁掉的话，不止是赵硕有可能会陨落在那一片雷海当中，就算是赵硕这么多年的收获也都会随之被毁灭在雷海当中。
　　可是众人只能够眼睁睁的看着那天王塔朝着雷海飞去却什么都不能够做，他们当中就算是实力最为强大的长乐居士若是挨上那么一道雷霆的话恐怕也会当场魂飞魄散。
　　九阳圣女还有纳兰萩看着天王塔都是吓得花容失色，身形摇摇欲坠，太阴尊者连忙将两人给扶住，安慰两人道：“两位夫人，府主运道极佳，定然不会有什么意外的。”
　　纳兰萩抓住太阴尊者的手，听了太阴尊者的话就好像是溺水之人抓住了救命稻草一样，盯着太阴尊者颤声道：“太阴护法，你说的是真的吗，夫君他真的会没事的。”
　　太阴尊者向着纳兰萩点头道：“夫人尽管放心就是了，我们夫妇跟在府主身边这么长时间，比这还要危险的局面都曾见到过，府主也都平安度过了，相信这次也是一样，说不定还会遇难呈祥，逢凶化吉呢。”
　　九阳圣女强自平复内心的波澜，深吸一口气，死死的盯着飞入到雷海当中的天王塔，口中喃喃道：“希望一切能够如护法所言，让夫君平安度过此劫吧。”
　　却说赵硕在天王塔当中闭关，虽然说经过加持，时间流速加快成千上万倍还多，但是这点时间相比较起那些动辄就是数个数十个量劫的积累底蕴的半步道祖强者来可是差了太多。
　　正在闭关当中，忽然之间心神一阵悸动，仿佛外界有什么吸引着自己的东西存在，不由自主的赵硕便控制着天王塔向着让自己产生悸动的方向飞了过去。
　　毕竟天王塔乃是赵硕所炼化的至宝，除了赵硕之外，没有谁能够控制着天王塔，从天王塔自纳兰萩手中飞出就可以看出，天王塔朝着雷海飞去定然是赵硕所控制的。
　　纳兰萩等人之所以那般的紧张却是因为被那天罚之眼所展现出来的威力给吓到了，等到冷静下来的时候，想一想那天王塔正是赵硕的至宝，除了赵硕之外似乎没有谁可以控制天王塔向着雷海飞去吧。
　　这么一眨眼的功夫，天王塔已经飞入到了那一片雷霆当中，一道紫色的雷霆正劈在了天王塔之上，顿时就见天王塔仿佛是受到了莫大的刺激一般，无量的紫光从天王塔之上冲霄而起。
　　那一道紫色的雷霆没入到天王塔当中，在众人的注视之下，天王塔虽然说光芒显得有些黯淡，可是却安然无恙的悬在那一片雷霆当中并没有如众人所担心的一般为那雷霆给毁掉。
　　看到这些众人不由的长出一口气，实在是太过让人担心了，那雷霆过于恐怖，如今他们距离那一片雷海差不多有数千万里之外，可是仍然被那雷海的威势给压迫的难以动弹。可以想象如果是在那雷海当中的话，将要承受多么大的压力。
　　君不见就连天禽道祖这样的道祖强者都是一脸惊惧的望着那天罚之眼吗，恐怕就是让天禽道祖进入到那雷海当中也坚持不过一息就会被劈地魂飞魄散。
　　却说那一道紫色的雷霆透过天王塔没入到了天王塔当中，正轰入了赵硕的体内，此刻的赵硕就像是一个饥渴无比的黑洞一样，任何的力量进入到其体内都会在瞬间转化成精纯的元气，那一道紫色的雷霆虽然暴虐无比，同样蕴含着毁灭性的力量，可是此刻的赵硕那是来者不拒，即便是一位道祖前者对其狂轰滥炸，只要攻击属于能量属性的范畴，都会被赵硕给来者不拒的消化掉。
　　随着第一道雷霆被赵硕瞬间转化吸收掉，一道又一道的雷霆轰入了天王塔当中，赵硕来者不拒，统统吸收掉，而自身体内所积累起来的元气越来越庞大，渐渐的从赵硕的身上散发出一股庞大的威压。
　　百多道雷霆当中所蕴含的力量便足以抵得上一名圣人苦修一个量劫所能够修持的元气积累，而赵硕此刻鲸吞了不下千多道的雷霆，随着自身实力越来越强，对于那些雷霆吸收转化的速度越来越快，甚至落入到天王塔当中的雷霆的速度都有些赶不上赵硕吸收雷霆的速度了。
　　在纳兰萩等人惊愕的目光当中，本来悬在空中的天王塔忽然消失不见，随即一道身影出现在了那恐怖的雷海当中。
　　见到这种情形，众人先是愣了一下，紧接着一个个的惊呼出声，有天王塔护持，赵硕还能够自保，可是如今天王塔竟然消失了，难不成赵硕这次要被天罚之眼给毁灭了不成。
　　不过这不过是大多数人的想法而已，可是纳兰萩几人却不这么想，既然赵硕现身，那么消失的天王塔也只有赵硕收走了，如果说赵硕没有把握应付这些雷霆的话，又怎么会拿自己的性命开玩笑呢，虽然说心中仍然是有些担心，可是却不会像其他人那样认为赵硕难逃一劫。
　　很快就见闭目盘坐在那雷海当中的赵硕头顶之上落下了数道紫色的雷霆，这些雷霆任何一道都可以震杀一名半步道祖强者，可是当这些雷霆落在了赵硕身上的时候竟然统统诡异的消失不见。
　　“怎么回事，那些雷霆都哪里去了啊。”
　　看到这种情形，众人心中都升起了这般的疑惑。
　　远处的天禽道祖眼中猛的闪过一道精光，死死的盯着雷海当中的赵硕，从赵硕的身上他竟然感受到了莫大的威胁，尤其是赵硕竟然吸收了数道雷霆，这样诡异的举动更是让天禽道祖心神震动不已。
　　数道雷霆而已，对于他来说自然算不得什么，他也有的是手段将那几道雷霆给挡下，可是他却没有胆量进入到雷海当中，因为那些雷霆可不只是区区几道而是如同雨滴一般不停的落下，他可以接下数道甚至数十上百道，但是更多的话，哪怕是他也要陨落在这雷海之中。
　　但是赵硕现在却是吞噬了成百上千道的雷霆，这如何不让天禽道祖为之震惊呢，当然天禽道祖也一眼看出赵硕此刻正处在一种玄妙的境界当中，正是因为处在这等境界当中，所以他才能够吸收这么多的雷霆而不用担心受到雷霆的打杀，若是不然的话，以赵硕的实力进入到雷海当中，同样也会在瞬间化作灰灰的。
　　天禽道祖能够看出这一点，曾经身为道祖强者的长乐居士一眼就看出了赵硕此时的情况，因为向着纳兰萩等人解释起来，听了长乐居士的解释，众人纷纷是松了一口气，，不过也都好奇赵硕此刻到底是处在一种什么样的状态当中，竟然连如此恐怖的天罚雷霆都可以无视。
　　赵硕出现在天王塔之外，失去了天王塔的庇佑，一道道的雷霆纷纷的向着赵硕劈了过来，虽然说那雷霆的数量无法同轰向那一道虚影的多，但是比之先前可是要多了数倍，很明显天罚之眼似乎是被赵硕的举动给激怒了，连带着赵硕也想要将之毁灭掉。
　　当雷霆劈下来的速度加快的时候，赵硕消化吸收雷霆的力量的速度却是没有怎么提升，就见赵硕身上慢慢的游走着一道道的雷光，那雷光好似电蛇一般将赵硕周身劈的焦黑一片，见到这种情形，纳兰萩等人不禁面色大变。
　　即便是长乐居士看了也是惊呼一声道：“不好，府主怕是有危险了。”
　　本来众人都担心的看着赵硕的，再被长乐居士这么一说，甚至纳兰萩和九阳圣女都要挣脱了太阴尊者向着那雷海扑过去，幸好太阳尊者几人眼尖手急，将两人给拦了下来。
　　太阳尊者夫妇两人瞪了察觉到自己有些失言的长乐居士一眼，长乐居士难得露出苦笑，向着九阳圣女还有纳兰萩两人道：“两位夫人，如今府主的情况虽然很是不妙，不过越是如此，我们越是不能够给府主添乱，本来府主此时的境况已经非常的不妙了，若是两位夫人冲上去，出了什么意外的话，定然会惊动府主，若是府主从那玄妙的意境当中惊醒的话，恐怕连一息的时间都撑不住就会被雷霆给劈死的。”
　　听到长乐居士这么说，九阳圣女还有纳兰萩两人也都冷静了下来，向着太阳尊者夫妇两人微微的点了点头。
　　看到两人冷静了下来，太阳尊者夫妇二人这才算是放开了两女。
　　九阳圣女看着长乐居士道：“居士，你见多识广，你说这是怎么回事，方才还好好的，为什么突然之间劈向夫君的雷霆就猛的增加了那么多。”
　　长乐居士沉吟了一番道：“两位夫人，依属下看，那雷霆突然疯狂的轰击府主，乃是以为内府主从天王塔当中出来主动的吸收雷霆的缘故，天罚之眼被府主的举动给激怒了，所以才会加大力度来对付府主的。”
　　正当长乐居士他们为赵硕担心的时候，那一道虚影却是吸收了大量的雷霆的力量此刻身影变得凝实了不少，至少看上去比先前境况要好了许多。
　　但是再怎么的凝实那也不过是一道残魂罢了，想要重生非常的困难，可是如今这一道虚影看到了雷海当中的赵硕。
　　“好一具躯壳啊，本尊复生有望了，果然是天不绝我！”
　　就听那虚影发出这般的话来，只惊得纳兰萩等人差点一下子跳了起来，本来在雷海当中赵硕就已经是无比的危险了，现在连那一道虚影都想对赵硕不利，这如何不让众人为之惊慌失色。
　　那一道虚影的话仿佛是被天罚之眼给听到了，而天罚之眼当中竟然劈出了血色的雷霆来，那血色的雷霆比之先前更加的浓郁，甚至有些发黑。如此的雷霆劈在虚影之上，愣是将那虚影给劈地单薄了许多。
　　只是很明显这血色的雷霆比之紫色雷霆的威能要强大许多，但是天罚之眼能够劈出的血色雷霆的数量却是极为有限的。
　　九为数之极，九九八十一道血色雷霆朝着那一道虚影不间断的劈了过来，每一道雷霆劈落下来都可以给那虚影带来极大的伤害，当八十一道血色雷霆完全消失之后，那一道虚影却是变得无比的飘渺，仿佛一阵风吹来就可以将之吹散。
　　好一道残魂，这般强大的血色雷霆便是十几名道祖强者也都可以彻底的毁灭掉了，但是如今却难以毁灭掉这一道残魂。
　　倏然之间，那显得无比飘渺的残魂突然之间向着赵硕飘了过去并且没入到了赵硕的体内，就在那一道残魂没入到赵硕体内的一瞬间，赵硕周身大放光明，无量的金光从赵硕的体内扩散开来。
　　“功德之光，竟然是功德之光，府主有救了啊。”
　　众人眼看着那一道虚影竟然没入到了赵硕的体内顿时大惊，当看到那功德之光的时候，本来满脸担忧的神色长乐居士口中发出一声欣喜的叫声。
　　赵硕此刻只觉得自己的神魂正在无限的拔升，一瞬间变得无比的强大，仿佛整片天地都在自己的掌控当中，似乎连神魂都脱离了肉身，向下望去的时候可以看到肉身整盘坐在一片雷海当中，并且一只天罚之眼正冲着自己的肉身狂轰滥炸。
　　猛的赵硕觉得一股阴风吹来，周身竟然传来了丝丝的凉意，定睛望去，赵硕发现一道残魂竟然向着自己的识海扑了过去。
　　竟然有人想要对自己进行夺舍，察觉到这一点，赵硕冷哼一声，当真是大胆之极，敢对自己进行夺舍当真是活得不耐烦了吧。
　　赵硕神魂回归识海，顿时就见一尊巨大的魔神正盘踞在自己的识海当中，这一尊魔神奇大无比，哪怕是在自己那广阔无尽的识海当中也显得非常的显眼。
　　神魂回归识海当中，赵硕顿时化作巨人死死地盯着那一尊巨大的魔神道：“好大胆的邪魔，竟然敢打本府主的主意，快快离去，不然要你魂飞魄散。”
　　那巨大的魔神哈哈大笑道：“小辈，本尊称王称霸的时候，你还不知道在什么地方呢，告诉你，这具肉身勉强还不错，本尊看上了，乖乖的交出肉身的掌控权来，或许我可以给你逃生的机会。”
　　“可恶，你当自己是什么人啊，本府主的躯体又岂是你可以占据的，给我滚开。”
　　赵硕大吼一声，同时意念一动，就见识海当中回响着赵硕那恐怖无比的声音：“滚出去……滚出去……”
　　声波如同一波又一波的海浪一般向着那魔神冲击了过去，可是那魔神仿佛是没有看到冲击到了他近前的声波一般，只是开口喝道：“散。”
　　赵硕分明感应到了天地震动，即便是识海乃是内天地，其中的一切均有赵硕来掌控，可是这魔神竟然可以影响到自己的识海，让自己的攻击化为无形。
　　赵硕眼中闪过一道惊愕之色，这魔神究竟是什么来历，为什么有着这般恐怖的神通，如果不是对于天地法则感悟到了极致的话，怎么可能有着影响他人识海的能力。
　　盯着魔神，赵硕道：“你究竟是何方神圣。”
　　看得出赵硕此时对于这想要霸占自己的躯壳的魔神无比的忌惮，不然的话赵硕不会想要去打探这人的来历。
　　那魔神不知道是想到了什么往事，脸上露出了无比狰狞的神色，仰天哈哈大笑道：“我是谁，我是谁”
　　不过大笑着的时候，那魔神显得有些癫狂起来，甚至连神智都有些错乱的迹象，赵硕见状不由得愣了一下，这是怎么一回事，难不成这魔神疯了不成。
　　很快赵硕就想到了一个可能，这魔神明显是一位强大存在的残魂，正因为是残魂的缘故，所以赵硕方才的话触及到了这残魂的根本，神魂不完整，所以一旦回想起自身的情况肯定会受到极大的刺激。
　　趁他病，要他命，赵硕见识到了这残魂的恐怖之处后，自然不会同其讲什么道理，有机会偷袭就偷袭，若是可以群殴的话，赵硕甚至都不介于去群殴这残魂。
　　天王塔、不灭灵池、不死神墓三件至宝统统向着那残魂轰然镇压了下去。
　　因为陷入到了癫狂当中，这残魂竟然没有一点的防备，结果被三件至宝给打了个正着，愣是将那残魂给打的崩溃。
　　*********
　　感谢第一盟主xuejinshan2004打赏作品1888币，有花可以砸花，砸票也好
　　vid/

第1647章 险死还生

　　因为陷入到了癫狂当中，这残魂竟然没有一点的防备，结果被三件至宝给打了个正着，愣是将那残魂给打的崩溃。
　　赵硕见状先是愣了一下，紧接着脸上露出了惊喜之色，不过很快赵硕就眉头皱起，因为这个时候崩溃的残魂竟然缓缓地又出现了，只是比起先前显得更加的飘渺。
　　有一点让赵硕感到非常不妙的则是那残魂竟然平静了下来，也就是说赵硕方才那一击虽然说重创了残魂，但是也让残魂从癫狂当中冷静了下来。
　　冷静下来的残魂究竟有多么的强大赵硕不敢肯定，可是当赵硕再次以三件至宝镇压残魂的时候，三件残魂竟然无法落下，明显是被残魂给挡住了。
　　见到这种情形，赵硕心中不由的咯噔一声，真的这么的恐怖吗，竟然连至宝都无法落下，真是无法想象这残魂生前会有多么的强悍。
　　“我说过，这躯壳我看上了，你还是乖乖的交出躯壳，非要我动手不可吗？”
　　残魂一步一步的向着赵硕走过来，三件至宝竟然被其给*得不停地后退，赵硕只觉得一股巨大无比的压力扑面而来。
　　“顶住，我一定要顶住，绝对不能够让这怪物占了自己的肉身。”
　　抱着如此的信念，赵硕咬牙抗住了残魂的压力，驱动三件至宝放出无量的光芒朝着残魂镇压下去，但是三件至宝也就是落下数寸，悬在残魂头顶之上，再也无法下落。
　　残魂冷笑的看着赵硕，一步步的向着赵硕走近，哪怕是神魂，赵硕也感觉自己额头之上似乎要渗出冷汗来，这残魂究竟是什么来头，竟然如此的恐怖，难不成这次自己真的要栽在这残魂的手中吗。
　　可是自己才刚刚突破到道祖境界，成为道祖强者，还没有彻底的感受一下道祖强者的滋味就这么的被人夺舍了，自己是那么的不甘心。
　　对了，自己还有宝物可以对付这残魂的。
　　心念一动，顿时就见一颗豆子大小的石子飞出向着残魂撞了过去，那残魂撇到了飞来的石子，眼中顿时迸射出一道精光，首次露出吃惊的神色道：“鸿蒙晶石，好小子，你手中竟然会有鸿蒙晶石。”
　　说着竟然探手向着鸿蒙晶石抓了过去，赵硕见到这残魂一眼就认出了鸿蒙晶石来不禁心中大惊，难道说这残魂有着收服鸿蒙晶石的办法不成，若是如此的话，岂不是说自己一点对付残魂的办法都没有了吗。
　　鸿蒙晶石轰开了残魂的手，可是到了残魂身前的时候却是卡在了残魂的肩膀之上，竟然被残魂真的成功的挡住了鸿蒙晶石的攻击。
　　要知道一直以来鸿蒙晶石再赵硕的手中那都是一件无往不利的杀伐利器，就是死在鸿蒙晶石之上的道祖强者都用说那一道陌生的气息就是那虚影所散发出来的气息。
　　在场的众人心中很清楚，这会儿那虚影肯定是在同赵硕争夺那躯体的控制权，若是赵硕失败的话，那么就会被那虚影给夺舍成功，从此世间便不会再有赵硕这个人。
　　纳兰萩双拳紧握，指尖将手掌给刺破都没有察觉到，殷红的鲜血染红了手掌，九阳圣女咬破了红唇，眼睛转都不转的盯着赵硕，生怕自己一转眼赵硕就出现了什么意外。
　　长乐居士眼中闪烁着精光，口中喃喃自语道：“怎么办，该怎么办才好啊。”
　　作为众人当中实力最为强大的存在，甚至也那虚影的存在，长乐居士也要付几分责任，所以说长乐居士这会儿是无比的焦急，若是赵硕真的出了什么意外的话，他是不会原谅自己的。
　　渐渐的冷静下来，听到长乐居士在那里喃喃自语，纳兰萩还有九阳圣女眼中闪过一道亮光向着长乐居士道：“居士，你快想想办法，一定要想办法帮夫君啊，夫君的气息似乎越来越弱了。”
　　长乐居士向着两女点头，可是眉头依然紧缩在一起，他也没有什么好办法，如果真的有办法的话，他何至于会等到现在啊。
　　识海当中，残魂一点点的消化着赵硕的神魂，慢慢的赵硕竟然只剩下一点真灵还存在，在真灵当中，生命古树还有那一块拳头大小的鸿蒙晶石就要显露出来。
　　“拼了”
　　赵硕心头闪过一道光芒，顿时就见生命古树还有鸿蒙晶石猛的爆开，甚至连赵硕自身的真灵都在一瞬间爆开，若非是赵硕引爆了自己的真灵印记的话，恐怕也不可能将鸿蒙晶石给引爆。
　　鸿蒙晶石爆炸开来，顿时一股能量风暴席卷八方，赵硕的识海瞬间崩溃，紧接着就是赵硕的肉身，在鸿蒙晶石所爆发出来的强横的力量席卷之下，躯体宛若流沙一般崩溃。
　　那残魂只感觉到一股恐怖无比的力量爆发开来，只来的及发出一声惨叫整个便被那恐怖的力量给扫灭。
　　眼看着赵硕的躯体在一团光芒当中烟消云散，甚至连赵硕的气息都在一瞬间消失，纳兰萩还有九阳圣女只感觉自身仿佛是被巨锤在头顶之上狠狠的敲了一下，眼前一黑，身子晃动生生的昏了过去。
　　太阳尊者等人虽然也是无比的震惊，可是比起纳兰萩还有九阳圣女来要好上一些，至少没有被刺激的昏过去，感受到那一股恐怖的力量扫荡过来，众人连忙护着纳兰萩还有九阳圣女向着两界河之中投去。
　　不过众人的速度再怎么的快也及不上那恐怖的能量冲击波扩散的速度，眨眼的功夫就扫荡了火来，深达数千丈的水面当即完全被推平，能量冲击在众人的身上，顿时就见血雾弥漫开来，白起麾下的黑甲卫士当场陨落大半。
　　尽管有这些黑甲卫士挡下了冲击波，可是纳兰萩等人仍然是受到了极大的冲击，不少人当场口中便喷出鲜血。
　　不过纳兰萩、九阳圣女有长乐居士还有太阳尊者夫妇两人护持，并没有受到太大的影响只是受不了赵硕遭劫的打击昏了过去。
　　等到冲击波过去之后，众人方才心有余悸的冲出水面，就见远处高达千丈的水波汹涌而来，眨眼的功夫就将那一片凹下去的水面给填平。
　　水波荡漾，就如果不是众人一副狼狈不堪的模样的话，恐怕都会觉得方才的那一幕是做梦一样。
　　忽然之间听得一人大喊道：“快看，那是什么？”
　　一抹金光子自空中传来，众人下意识的向着那金光看了过去，在众人惊愕的目光当中，那金光之内若隐若现的可以看到一道模糊的身影，一股熟悉的气息从那金光之中传来。
　　“府主，是府主的气息，老天保佑，府主他还活着，府主没事啊……”
　　齐天府的一众属下几乎难以置信的望着那金光，状若疯狂的大喊大叫起来，长乐居士忍着内心的激动盯着那金光直看，似乎是确定从金光之中传出的乃是赵硕的气息非不是被夺舍之后的赵硕，脸上终于露出了笑容。
　　金光之中，赵硕只觉得自己像是做了一个漫长的梦一样，突然从梦中惊醒过来，感受着自己的躯体还有躯体当中所蕴含着的恐怖的力量，赵硕道：“我不是死了吗，为什么这种感觉那么熟悉，莫非死了之后就是这种感觉不成。”
　　感情这个时候赵硕还认为自己已经是死了呢，毕竟他连真灵都自爆了，自古以来似乎从来没有听说过有谁能够在自爆了真灵之后还能够活下来的吧。
　　“不对，难道我还真的活着不成？”
　　赵硕狠狠的掐了自己一下，似乎是在验证自己到底是不是还活着，同时查探自身，强大无比的身躯，体内流淌着强大的力量，那生机勃勃的气息一切都昭显着自己是一个活生生的人。
　　“啊”
　　赵硕禁不住发出一声长啸，那长啸声震动四野，顿时引来无数的回应，原来齐天府的众人听到了赵硕的长啸声也一个个的兴奋的以啸声回应。
　　赵硕透过那金光向着众人望去，看到绝大多数的人都平安无数不禁微微的放心下来，同时心痛升起一丝疑惑，自己在天王塔当中闭关，怎么搞成了这幅模样，甚至还差点将自己的性命给搭上。
　　一个闪身出现在长乐居士几人的面前，看着长乐居士等人激动、惊喜无比的望着自己，赵硕笑着道：“让你们担心了。”
　　伸手在九阳圣女还有纳兰萩两女的眉心点样恐怖的雷霆都没有能将其灭杀，可见那是何等逆天的存在，但是被你所灭杀，天地自然是要降下无量的功德的。”
　　长乐居士道：“错非是当初府主斩杀了血煞道祖，收获了庞大的功德，若非那些功德护住府主一丝真灵，那么即便是后来降下再多的功德也是没有什么用处的，所以说这一切只能说夫君福缘深厚，天不绝府主生机啊。”
　　纳兰萩在一旁道：“以后我们一定要多做善事！不再杀生，就当是为夫君积福“赵硕闻言先是愣了一下，紧接着不禁轻笑了起来，看着一副认真的模样的纳兰萩还有九阳圣女，赵硕心中不禁一阵感动，轻轻的握着两女的小手道：”做善事倒是没什么，可是也不至于要从此就不杀生，难道你们忘了我正是杀了血煞道祖，这才有了活命的根本的吗，再说了，难道将来有人要对你们不利，你们就站在那里不还手！”
　　**********
　　那个啥这一月，打赏全额支付给作者，鲜花双倍，嘿嘿，有能力的可以多支持哦。

第1648章 不可言退

　　赵硕闻言先是愣了一下，紧接着不禁轻笑了起来，看着一副认真的模样的纳兰萩还有九阳圣女，赵硕心中不禁一阵感动，轻轻的握着两女的小手道：”做善事倒是没什么，可是也不至于要从此就不杀生，难道你们忘了我正是杀了血煞道祖，这才有了活命的根本的吗，再说了，难道将来有人要对你们不利，你们就站在那里不还手！”
　　见到赵硕这么说，纳兰萩向着赵硕道：“就算是如此，我们也会尽可能的少杀生的，毕竟多造杀孽的话并非好事，说不定什么时候就因果缠身，劫难降临了。”
　　赵硕没有劝说纳兰萩两女，反正两女跟在自己身边，以后想要动手的机会也不会太多，他们不想多造杀戮就不去杀戮便是了，他还不至于连自己的女人都护不住吧。
　　太阳尊者夫妇等人将他闭关之后所发生的事情给赵硕说了一遍，赵硕没有想到在他闭关之后竟然会发生这么多的事情，甚至还同一个族群对上了。
　　目光扫过，齐天府本来有上百名之多的属下的，可是如今看过去也不过是只剩下一半左右，当然能够从接连的变故当中幸存下来，实力都在圣人级别之上，这样一股力量绝对可以称得上强大，只要不是倒霉的被大量的强者包围起来的话，随时都可以突围出去。
　　这一次也就是遇上了像天禽族这样的强大种族，不然的话就凭纳兰萩他们众人的实力，完全可以安全的杀出重围的。
　　赵硕看向一旁的白起，开口道：“武安君，这一次当真是多亏了有你，如果不是你出手相助的话，恐怕我这些属下这次就在劫难逃了。”
　　白起所属的大秦同齐天府也是盟友，本来齐天府的实力就已经是非常的强大了，如今赵硕有带着这么一股强大的力量归来，甚至连赵硕自己都成为了道祖强者，看上去赵硕的实力比之一般的道祖都要强大许多，他们大秦是齐天府的盟友，自然是大有好处的。
　　心中转过这些念头，只听的白起笑着道：“府主真是说笑了，莫非府主忘了我们大秦同府主可是结为盟友的，身为盟友，难道我要见死不救不成，再说了，即便不是什么盟友，就冲着这些天禽族的人是西方神族的助力这一点，我白起就同他们势不两立。”
　　听到白起提及齐天府和大秦乃是盟友的关系来，赵硕微微点了点头，当年他齐天府同大秦结盟，当初就是始皇帝还有白起一手推动，现在想起来，好像一切都在昨日一般。
　　深吸一口气，赵硕看着白起道：“武安君，你可知如今我齐天府的近况如何？”
　　看了赵硕一眼，白起道：“自从府主你宣布闭关不出之后，齐天府便由几位夫人统领，数万年之前天地发生异变，道祖传下令喻让大家闭关修行感悟大道，青叶道人、千怜圣女等几位也坐镇隐龙岛”
　　听到千怜圣女还有青叶道人坐镇隐龙岛，赵硕心中暗暗的松了一口气，若是再加上莲女的话，那么齐天府就有着数位圣人坐镇，要知道在天地异变之前，靠着自身努力成为圣人的存在可是没有一个是弱者，经过了天地异变之后，如今的实力只怕不是半步道祖的大能就是道祖级别的至尊了。
　　没有打断白起的话，赵硕继续听白起叙说，只听得白起道：“天地异变过后，几乎五成以上的圣人成为了道祖级别的至尊存在，不过仍然有不少圣人没有选择直接成为道祖强者，想要扎实根基一步一步的积累，将来靠着自身突破到道祖强者去。”
　　赵硕心中一动道：“哦，那我隐龙岛之上，可有人成为了道祖强者？”
　　赵硕自然是关心这一点，如果说天地异变之前圣人强者就是震慑性的存在的话，那么如今圣人频出的黄金大世，圣人已经不能够威慑一方庇佑一方气运，需要有道祖强者方才可以震慑一方，若是齐天府想要无事的话，那么在齐天府当中必须要有一尊道祖级别的强大存在方可。
　　白起微微一笑道：“齐天府之中，莲女圣人选择趁机突破，如今已然是道祖强者，不过千怜圣人还有青叶圣人两位却是没有选择突破，如今已经是半步道祖的大能了，据说他们的实力强大无比，即便是道祖强者想要拿下他们也不是一件容易的事情。”
　　赵硕先是一愣，紧接着反应了过来，不管是千怜圣女还是青叶道人，他们都可以称得上是资质逆天之人，以他们的资质即便是不遭遇天地异变这等机缘，同样也有极大的可能靠着自身的努力有朝一日成为道祖强者，甚至成为功能为强大的存在。
　　对于他们而言，一步登天成为道祖强者并不是一件好事，这样一来极有可能会使得他们根基不稳，将来想要走的更远就没有那么容易了。
　　可以说千怜圣女还有青叶道人两人的选择非常的正确，即便是赵硕如果是在洪荒世界当中逢此机缘的话也不会以断送将来的前途为代价谋取眼前的一时利益。
　　只是可惜了莲女，莲女的资质同样不凡，二十四品青莲作为本体，可以想象如果不是要为了镇压齐天府的气运的话，莲女也断然不会选择直接成为道祖强者，或许她也会如同千怜圣女一般。
　　不过好在因为莲女跟脚的缘故，就算是直接成为了道祖，使得自身的积累有些不足，但是若是想要补足一步登天所造成的影响的话也不是没有可能，至少将来赵硕可以想办法补足莲女的缺陷，让莲女可以在修行的道路之上走的更远一些。
　　看到赵硕想的有些出神，白起没有去打扰赵硕，而是停了下来，过了一会儿，赵硕回过神来，向着白起笑了笑道：“真是不好意思，让武安君见笑了”
　　白起微微的摇了摇头道：“府主有此反应也在情理当中，不知道府主还想知晓一些什么，只要是我知道的，都可以对府主知无不言的。”
　　赵硕想了想道：“我想知道如今东方玄门同西方神族之间的大战到底如何，我齐天府可曾加入到其中，有没有大的损失。”
　　白起仿佛是早就知道赵硕会有这么一问，所以没有多想，看着赵硕道：“东方玄门同西方神族为了争夺洪荒大世界的核心地带可谓是爆发了殊死之战，陨落了不知多少大的强大存在，甚至连道祖级别的强者都有陨落。”
　　赵硕闻言不禁倒吸了一口凉气，不过想一想他都可以打杀血煞道祖，那么为什么其他的道祖就不可以被打杀呢，当初他曾经进入过一处诡异的所在，在那里矗立着无数的大墓，好像在那大墓当中所葬的存在至少都是圣人的强者，至于道祖强者也不少。由此可见道祖强者其实并不是杀不死，而是很少有人能够抹杀罢了。
　　但是想一想西方神族还有东方玄门的强势，两大势力之间办法殊死之间，若是没有至尊强者陨落的话，恐怕也称不上什么殊死之战了。
　　就算是没有参见，赵硕也能够凭借着自己的想象想出双方之间的大战究竟有多么的恐怖，同时赵硕心中便担心自己那齐天府来。
　　盯着白起，白起感受到赵硕的目光，深吸一口气道：“因为府主你对外宣布闭关的缘故，所以双方大战的时候，诸位道祖并没有强迫你们齐天府出战，不过莲女道祖一力坚持派出人马参战。”
　　赵硕微微的点了点头，对于莲女所作出的选择赵硕自然是非常的赞同，如果说在这等大战当中，他们齐天府不肯出力的话，那么将来不管结果如何，至少他们齐天府怕是无法在东方玄门势力当中立足了，事关重大，可以说只要不是傻子，都不会不出战的。
　　虽然说赞同莲女的决断，不过赵硕还是担心齐天府的损失如何，因此看着白起道：“不知道我齐天府损失如何？”
　　只听得白起道：“经过数次的恶战，双方都是损失惨重，可以说派出的人马几乎是死伤殆尽，根据齐天府对外所宣布的伤亡数字，差不多有半步道祖的强者三名，圣人强者数十名，至于亚圣、准圣这等强者更是不计其数，伤亡数字不下数十亿之多。”
　　赵硕闻言不由的心中一颤，连半步道祖的强者都陨落了三名之多，赵硕不知道如今齐天府究竟有多少半步道祖的强者，可是想一想的话，能够成为半步道祖的，赵硕马马虎虎也能够猜出是哪些人，如果算一下的话，恐怕可以成为半步道祖强者都也不过只有十几二十人，如今陨落了三名之多，对于齐天府来说虽然不至于伤筋动骨，可是也是一个不小的损失了。
　　似乎是怕赵硕担心，白起向着赵硕道：“府主也不必担心，虽然说齐天府损失不小，不过也不至于会伤及根本，别看前几次大战那般的惨烈，但是对于双方来说其实都没有尽力，大家心中都有所顾忌，已然是控制住的大战的局面，如今更是驱赶那些归附的势力参战，除非是有着必胜的把握，不然的话，不管是哪一方都不敢进行最后的大决战。”
　　赵硕微微的点了点头道：“可以理解，毕竟如今双方实力强大，震慑四方，使得其他的势力不敢窥视洪荒大世界的核心地带，这等福地想要打其主意的肯定不在少数，只不过是被两大势力所震慑罢了，若是东方玄门同西方神族真的拼个两败俱伤的话，恐怕那些势力都要暗暗的偷笑了。”
　　对于赵硕能够一眼看透这一点，白起眼中闪过一道亮光赞同道：“我家陛下就是这么说的，所以说如今双方之间都有默契，默默的积累实力，反而是驱使那些归附的势力大战，也不知道将来真的爆发了大决战的话，那将会有多么的惨烈。”
　　赵硕同样长叹了一口气道：“这些事情可不是我们所能够左右的，还是让那些强大的存在去*心吧。”
　　听到赵硕这么说，白起不禁笑着道：“我可以不为此*心，但是如今府主你已然是道祖强者，等到回归齐天府，肯定会成为紫霄宫之中的一员的，那个时候你便有着参议之权。”
　　赵硕惊讶的道：“紫霄宫，参议权？”
　　白起看到赵硕吃惊的模样笑着道：“紫霄宫想来府主你不会陌生吧，不错，正是道祖的道场所在，天地异变之前道祖就是我洪荒世界第一强者，如今更是实力高深莫测，由鸿钧道祖亲自出面邀请我东方玄门当中成就道祖的强者云集紫霄宫，如今紫霄宫中汇聚了大量的道祖强者虽比不得昔日道祖开讲，门下三千客那般，但是数百道祖还是有的，这些存在以及道祖便有权决定我东方玄门的走向。所以说府主将来肯定是要进入紫霄宫的。”
　　经过白起这么解释，赵硕压下心中的震惊，总算是有些明白过来了，没想到东方玄门的势力竟然这般的强大，只是道祖强者就有数百之多，赵硕还以为最多只会有百多人呢，毕竟天地异变之前，在东方玄门内部也不过是只有数十名圣人罢了，现在看来天地异变所产生的影响还真的不小。
　　赵硕也不想想，只是他齐天府就有那么多的强者，放在整个东方玄门当中的话，可以想象东方玄门的底蕴会有多么的深厚了。
　　正当赵硕他们在这里叙话的时候，被那天罚还有天罚之后所发生的事情所震慑住的天禽道祖已经重整了天禽族的人马，这会儿正浩浩荡荡的杀了过来。
　　他可是亲眼看着赵硕与那一道诡异的虚影同归于尽的，并且连白起麾下的黑甲卫士也大量的陨落在那冲击波当中，可以说如今正是纳兰萩他们这些人实力最弱的时候。
　　至于天禽族，因为先前天风大王等人已经退回到河畔的缘故，所以并没有受到冲击波太大的影响，如今天禽道祖重整人马，竟然是浩浩荡荡而来，试图一雪前耻将纳兰萩等人给统统斩杀，尤其是杀神白起，若是能够震杀白起的话，相信他带着白起的头颅前往西方神族，定然会受到极大的重视。
　　天禽道祖想到美妙处几乎要笑出声来，脸上甚至带着几分兴奋的潮红之色，他仿佛已经看到自己大发神威将白起等人给统统斩杀了，尤其是长乐居士还有太阳尊者他们，竟然还得等自己那么长时间都没有将其拿下，害的自己很是没有面子。
　　尤其是后来那一截断指，如果不是断指发生异变的话，恐怕他都有可能栽在那断指之上了，必须要报复，必须要将这些带给自己耻辱的人统统斩杀，唯有如此方才可以一解自己心头之气。
　　天禽道祖搞出这么的声势来，自然是瞒不过赵硕等人，还没有等到天禽道祖靠近，以赵硕如今的实力便察觉到了天禽道祖的到来。
　　赵硕眼中闪过一道精光，目光向着天禽道祖等人前来的方向望去，察觉到赵硕的神情变化，白起等人不禁疑惑的向着赵硕看了一眼，不过很快以他们的实力便察觉到了从远处而来的天禽道祖等人。
　　天禽道祖带着浩浩荡荡的人马进入到两界河的上方，当然天禽道祖还没有疯狂到将所有的族人都给带来，不过带来的这些能够抵御两界河的引力的族人，实力至少也在准圣之上，黑压压的一片竟然不下数千万之多。
　　从这一点就可以看出天禽族果然不愧是一方大族，哪怕是在归附西方神族的诸多势力当中也可以进入到前十名之内，只可惜还没有越过两界河就同齐天府对上了。
　　看着黑压压的一片而来的天禽族的人马，白起不禁眉头一挑道：“好个天禽族，实力果然强大，若是我麾下的杀神军团在这里的话，倒是可以同他们一战，只可惜我此次出来并没有带上杀神军团。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，闻言轻笑道：“武安君那杀神军团只是听名字就让人神往不已，我看君侯麾下的这些黑甲卫士实力一个个的非常强悍，怪不得可以成为君侯的近卫呢。”
　　听到赵硕赞赏自己麾下的人马，如果是其他人的话，白起倒是不会在意，但是赵硕的身份地位还有实力都摆在那里，白起自然是心中颇为喜悦，毕竟能被一位强者所赞赏，那也是一种肯定。
　　看着赵硕，白起向着赵硕道：“府主，我们该怎么办，是战还是退，府主当早作决断。”
　　赵硕看向远处那渐渐可惜看到的黑云，嘴角翘起，微微的露出一丝冷笑道：“若是我们就这么退去的话，岂不是弱了我东方玄门的气势，甚至还会让让这些鸟人认为君侯还有我齐天府怕了他们，再说了，他们既然杀了我齐天府的人马，这个仇我赵硕可是要报回来的。”
　　***********
　　真心感谢xuejinshan2004打赏作品10000币shlaogen打赏作品1888币xuzhi11打赏作品100币xuzhi11打赏作品100币由于刷新缘故，或许有兄弟的打赏我无法看到，可是大家厚爱，心中甚是感激。
　　打赏每增加一万，在正常更新之外爆发五千大章一次，若是一日打赏超过一万无法完成爆发会延至第二日，直至爆发完毕。今日爆发延后至明日。也就是说明日不出意外有三更一万五送上。请大家在自己能力之内多支持吧。

第1649章 准超脱之宝

　　赵硕看向远处那渐渐可惜看到的黑云，嘴角翘起，微微的露出一丝冷笑道：“若是我们就这么退去的话，岂不是弱了我东方玄门的气势，甚至还会让让这些鸟人认为君侯还有我齐天府怕了他们，再说了，他们既然杀了我齐天府的人马，这个仇我赵硕可是要报回来的。”
　　听到赵硕这么说，那数十名齐天府的属下不禁心中涌起一股暖流来，激动的大喊道：“报仇，报仇！”
　　赵硕微微的摆了摆手，众人瞬间停了下来，一双双目光都望着赵硕，赵硕目光在众人身上扫过，可以说这些属下每一个人身上都带着或轻或重的伤势，应该来说这个时候赵硕不该同天禽族大战才对，但是赵硕并没有那么做。
　　看着白起，赵硕笑道：“君侯可敢于我一道战一战这些鸟人。”
　　白起豪气顿生，大笑着道：“有何不敢，能够与府主一道大战这些鸟人，那是我的荣幸，儿郎们，你们可愿一战吗。”
　　“战，战，战！”
　　一声声如雷一般的咆哮之声传来，声声震动天宇，赵硕哈哈大笑腾空而起，伸手向着虚空之中抓了一把，顿时就见下方的河水就好像是被一股无形的力量牵引着飞了一起来，高达数千丈的一道水幕化作一道道的水箭向着到了近前的那一片黑云覆盖了过去。
　　立在队伍的最前方的天禽道祖忽然之间看到前方出现无数的水箭，眼睛猛的一缩，空中发出一声惊呼道：“怎么可能，这人究竟是谁，为何实力这般的强大。”
　　虽然说没有察觉到赵硕的存在，但是赵硕随手造出这么大的动静来，只看那一道道的水箭所蕴含的力量就不是白起或者长乐居士他们可以打得出来的，所以说天禽道祖看到那攻击的时候立刻就察觉到了不妙，直觉告诉他在对面当中肯定存在着一位可以与他相媲美的存在。
　　但是让天禽道祖想破了脑袋他都想不出究竟是谁会有这般的实力，难不成有人隐藏了实力不成，不过这个念头在心中闪过之后便一下子就被否定了，这根本就是不可能的，不管是谁哪怕是想隐藏实力也不可能见死不救吧，毕竟先前自己的对手已经是被自己*到了山穷水尽的地步，在那等情况之下如果还有谁会想着隐藏实力的话，首先天禽道祖就不会相信。
　　不过不管天禽道祖心中到底是如何的吃惊，至少攻击到了眼前，如果他不解决了这些水箭的话，恐怕转眼之间自己所带来的这些麾下，至少要有一两成陨落在这些水箭之下。
　　“给我破”
　　就听得天禽道祖口中发出一声咆哮，那一声咆哮化为无量的声波向着迎面而来的水箭冲击过去。
　　天禽道祖这一声断喝蕴含着强大的力量，只见一道道的水箭仿佛被一股无形的力量给冲散开来化为水雾弥漫在空中，很快就见漫天的水雾出现在双方之间。
　　这个时候天禽道祖也停了下来，对手当中出现了不比自己差的强者，若是自己还带着族人兴冲冲的冲过去的话，谁知道会遇到什么样的状况，还是停下来看一看情形再说。
　　天禽道祖的选择很是谨慎，不过也正是他的谨慎救了他麾下的不少族人的性命，因为这个时候赵硕已经是准备好了一记大招，这一记大招若是在近前爆发出来的话即便是天禽道祖一时之间也难以阻拦，就算是可以阻拦，也不过是能够阻拦大招的部分威力，以赵硕这一记大招所蕴含的威力，至少可以让天禽族的这些人马陨落个数十万。
　　招来一阵狂风，顿时就见漫天的水雾消失不见，双方之间距离数万里，但是对于这些强者这点距离其实已经是相当的近了。
　　赵硕站在众人之前，身上的气势外放，如同无数星辰当中最为耀眼的那一颗，所以说天禽道祖一眼就看出了赵硕，看着赵硕天禽道祖眼中闪过一道惊愕的神色。
　　虽然说对于赵硕很陌生，但是赵硕先前在雷海当中的情形那可是让天禽道祖对其记忆犹新的，就算是赵硕化作飞灰天禽道祖都能够认出来。
　　本以为赵硕已经同那虚影同归于尽了，但是如今看到活生生的出现在自己的面前的赵硕的时候，天禽道祖不由的下意识的眨了眨眼睛，他简直有些不敢相信自己的眼睛了，一个分明已经是陨落了的存在这会儿竟然又一次的出现在了自己面前，是自己的的眼睛有问题，还是对方真的死而复生。
　　指着赵硕，天禽道祖颤声道：“你……你究竟是人还是鬼。”
　　可以说身为堂堂的道祖，天禽道祖问出这样的话来已经是显得非常的失态了，但是也正是因为如此，才显露出天禽道祖内心之中的那种震撼还有难以置信。
　　赵硕听了天禽道祖的话不禁笑了起来，冲着天禽道祖耸了耸肩膀道：“阁下以为我是人还是鬼呢？”
　　天禽道祖似乎是也察觉到了自己有些失态不禁冷哼一声掩饰自己的脸红，探手向着赵硕抓了过来道：“装神弄鬼，看我揭穿你的真面目。”
　　虽然心中有些肯定赵硕活生生的出现在了自己的面前，但是心中总是抱着一丝希冀希望眼前的人是被人幻化出来吓唬自己的。
　　天禽道祖向着赵硕抓了过来，赵硕只是站在那里，仿佛是没有看到天禽道祖的手抓过来一般。
　　不就就在天禽道祖的手到了赵硕的近前就要抓住赵硕的时候，忽然就见赵硕一指向着天禽道祖的手掌正中点了过去。
　　赵硕那一指所蕴含的力量惊人无比，还没有点在天禽道祖的手掌心之上，天禽道祖便感受到一股凌厉无比的气息涌现。
　　天禽道祖以极快的速度想要将手掌收回，但是赵硕那一击速度同样极快，还没有等到天禽道祖将手收回来，掌心之上就传来一股痛彻心扉的剧痛。
　　“啊，痛煞我也！”
　　一声轰向，蕴含在赵硕那一指当中的力量猛的在天禽道祖的手掌心当中爆炸开来，本来天禽道祖是将手掌心当中的力量给压制下去的，但是天禽道祖明显是被赵硕给算计了，起初的时候他是轻易的将那一股力量给压了下去，如此一来天禽道祖自然是心神放松，但是就在天禽道祖心神放松的一瞬间，赵硕引动了那被压制下去的力量，在天禽道祖的惊愕当中，整个手掌一下子就爆成了一团血雾。
　　好大的一团血雾出现在天禽道祖的面前，虽然说一只手掌被爆掉对于天禽道祖来说根本就算不得什么大的伤害，可是天禽道祖却感觉自己颜面尽失，竟然被赵硕给算计了。
　　天禽道祖几乎是被赵硕给气的哇哇大叫，冲着赵硕道：“好啊，你竟然敢算计于我，我和你不死不休。”
　　说着天禽道祖一挥手大叫道：“给我上，将他们统统给我灭杀了，一个不留。”
　　赵硕冷哼一声，一个跃身出现在天禽道祖的面前，翻手一掌朝着天禽道祖狠狠的拍了下来，天禽道祖吓了一跳没想到赵硕的反应竟然如此之快，结果天禽道祖下意识的进行了闪避，赵硕见到天禽道祖的反应嘴角露出一丝冷笑。
　　一巴掌拍了下去，顿时就见数十万之多的天禽族的族人被赵硕一巴掌震杀，直到这个时候，天禽道祖方才反应了过来，直到自己竟然又一次的被赵硕给算计了。
　　差点被气的疯了的天禽道祖状若疯狂一般朝着赵硕攻了过来。
　　赵硕可不会同疯子一般的天禽道祖拼命，尽管说他的实力要比天禽道祖强大不少，可是如果天禽道祖疯狂起来要同他拼个两败俱伤的话，赵硕还真的会被天禽道祖给伤到的。
　　正所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，如今天禽道祖的状态就是疯子一样不要命，赵硕可不想同天禽道祖拼命。
　　几次强横的攻击连赵硕的衣角都没有碰触到，等到天禽道祖将心中的怒火发泄出来之后，天禽道祖也渐渐的冷静了下来。
　　看着天禽道祖恢复了清明的双眼，赵硕嘴角露出一丝冷笑，天禽道祖只要是冷静下来那么就好对付了，就怕他是一副疯子的模样。
　　赵硕与天禽道祖两人在高天之上大战，下方双方则是拼杀在一起，虽然说这一次天禽族出动了大量的人马，但是因为白起还有长乐居士以及太阳尊者夫妇他们腾出手来的缘故，只是他们三人就足可以抵得上数百万之多的人马了。
　　尽管说局面对于赵硕他们依然是非常的不利，但是至少不是一边倒的情形。
　　看着天禽道祖，赵硕手中宝光一闪，就见一件看上去无比普通，就好像是路边的石头一样不惹人注意的紫金色戒尺出现在赵硕的手中。
　　这件戒尺乃是赵硕复生之后出现在赵硕的脑海当中的，在那戒尺之上蕴含着无穷玄奥的纹路，这些纹路仿佛是天地生成的一样，甚至许多的纹路赵硕若是看的时间长了的话都要头晕目眩。
　　通过与这戒尺的联系，赵硕知晓了这戒尺的来历，原来这戒尺竟然是赵硕的数件异宝随着自己崩碎之后在自己那海量的功德之下由天地蕴生而出的，可以称得上是他的伴生宝物。尤其是这戒尺的根本是那拳头大的鸿蒙晶石，也就是说，这戒尺就是一件半成品的超脱之宝，其威能远远的超过至宝。
　　虽然说只是一个半成品的超脱之宝，但是赵硕心中很是清楚自己这件宝物的厉害，至少在赵硕看来，整个洪荒大世界当中，真正能够拥有超脱之宝的存在绝对不会超过一手之数，甚至赵硕怀疑除了道祖鸿钧之外，也就只有西方神族的创世神才可能有超脱之宝在手，除了这两者之外，其他人最多也就是如他一般拥有这戒尺一般的准超脱之宝。
　　赵硕给这随着自己一起重生的戒尺命名为鸿蒙尺，取自鸿蒙晶石之缘故。
　　鸿蒙尺由数件至宝的碎片还有鸿蒙晶石的碎片再加上海量的功德形成，如今威能之强赵硕拿在手中便有一种天下无有敌手的感觉，当然赵硕不会狂妄到认为自己真的是天下没有敌手了，若是那样的话，那就是他脑残了。
　　看到赵硕手中的鸿蒙尺，天禽道祖不由的眼睛微微一眯，自从赵硕取出了鸿蒙尺，天禽道祖便感受到了一股强烈的危机，那股危机竟然让他有一种生命受到了威胁的感受。
　　除了赵硕手中出现了一把奇异的戒尺之外，好像赵硕也没有什么变化，那么让自己产生悸动的定然就是那一把戒尺。
　　天禽道祖也不是反应不过来，看着那戒尺自然是提高了警惕，连忙将那封印卷轴取出悬在头顶之上垂下一道道的光辉。
　　看了手中的戒尺一眼，赵硕想到构成这戒尺的那些宝物，心中就是一阵的心痛，要知道在天王塔当中，那可是储存着赵硕所得来的无数奇珍异宝的，甚至还有至宝，先天灵宝更是有上千之多，但是这么多的宝物随着他自爆而毁掉。
　　好在那些宝物的精华都融入到这戒尺当中，让赵硕得到了一件强大无比的戒尺不然的话赵硕那还不心痛死啊。
　　除了在闭关之前放在纳兰萩那里的寥寥的宝物之外，赵硕可以说得上是一朝回到解放前，本来准备好回到齐天府当中就给众人赐下宝物的，结果如今自己身上除了一件鸿蒙尺之外连一件拿得出手的宝物都没有，这让赵硕感觉相当的不爽。
　　盯着天禽道祖，赵硕觉得眼前的天禽道祖就是一个耀眼的宝库，相信若是自己能够打杀了天禽道祖的话，定然是可以得到天禽道祖收藏的诸多宝物。
　　再怎么说天禽道祖那也是一个族群最为强大的存在，他的收藏想来不比自己这么多年的搜刮少吧，尤其是如今洪荒大世界处在异变当中，各种灵宝奇珍层出不穷，怕是天禽道祖手中所搜集到的宝物要强过自己这么多年的积累吧。
　　天禽道祖忽然感觉到赵硕盯着自己的目光有些古怪，这眼神怎么感觉这么的熟悉呢，好像自己若是盯上了他人的某件宝物想要得到手的时候也会露出这样的目光，莫非赵硕他……
　　不说天禽道祖心中转过的念头，赵硕心念一动，鸿蒙尺探出朝着天禽道祖当头打了下去，就在鸿蒙尺打出的一瞬间，一股无比厚重的压力猛的作用在天禽道祖的身上，天禽道祖只觉得似乎整个天地的压力都压在了自己身上一下，没有防备之下，差点就从空中跌落下去，好在头顶之上的封印卷轴猛的暴起一团强烈无比的光芒帮着天禽道祖挡下了部分压力。
　　当那压力被封印卷轴挡住一部分的时候，天禽道祖反应了过来，一拳向着头顶之上的封印卷轴打出，强横的力量灌注到了封印卷轴当中，顿时就见封印卷轴暴起向着鸿蒙尺撞了上去。
　　咔嚓一声，就听得一声脆响，宝光四溢的封印卷轴竟然一下子变得无比的暗淡从空中跌落到了天禽道祖的手中。
　　天禽道祖看着手中的封印卷轴，只见那封印卷轴之上出现了一道道的纹路，不用说这纹路就是被鸿蒙尺打中之后所出现的裂纹。
　　至宝很难被毁掉的，做多就是被打碎成几个部分，将来有着复合再现的希望，但是一旦被打破的话，一件至宝就算是彻底的毁掉了，就好像当初赵硕以鸿蒙晶石打破至宝，虽然说没有将至宝给打碎，但是对于一件至宝而言，被打破了，那就不再是一件完整的至宝，除非是有什么奇迹，不然永远都难以再现其威势。
　　如今封印卷轴被鸿蒙尺一击之间打的布满了裂纹，可以说整件至宝已经是彻底毁掉了，如果不是天禽道祖以道祖之尊驾驭封印卷轴的话，换做一个圣人，恐怕这一击之下，封印卷轴便已经彻底的被毁掉了。
　　只是尽管如此，封印卷轴也是根源被毁，其威能甚至连一件普通的先天灵宝都及不上，完全算是被毁掉了。
　　天禽道祖感受到手中的封印卷轴灵性尽失不禁一阵悲伤，这可是他的随身至宝，无数年来不知道为他镇压封印了多少的对手，可是如今这件至宝竟然就这么的被毁掉了，如何不让天禽道祖为之伤悲。
　　看着赵硕，天禽道祖眼中闪烁着疯狂之色，当然眼中疯狂并不意味天禽道祖行动方面就显得疯狂，非但是如此，这一次天禽道祖竟然显得无比的冷静，但是越是如此，赵硕越是不敢放松警惕。
　　再怎么说天禽道祖那也是一位道祖强者，若是敢小瞧了任何一位道祖强者的话，就算是赵硕的实力比天禽道祖强，也有可能会阴沟里翻船的。
　　赵硕当初都还不是道祖的时候就能够算计道祖强者，若说天禽道祖这等强者手中没有一些底牌还有手段的话，就算是打死赵硕，赵硕也不会相信的。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　求花，求推荐，求能力之内的打赏。

第1650章 化为毒尸

　　赵硕当初都还不是道祖的时候就能够算计道祖强者，若说天禽道祖这等强者手中没有一些底牌还有手段的话，就算是打死赵硕，赵硕也不会相信的。//更新最快//
　　天禽道祖缓缓的从心口逃出一座古碑来，在那古碑出现的时候，赵硕不禁眉头一皱，因为从那古碑之上，赵硕感受到了一股奇异的气息，那种气息让人感觉非常的不好，阴森诡异，定然不会是什么正统的宝物。
　　在那古碑出现之后，赵硕清楚的看到天禽道祖的神色变得苍白无比，好像取出古碑伤了天禽道祖的元气。
　　不止是如此，天禽道祖取出古碑还不算，竟然割开了手腕将滚烫的道祖真血浇在了古碑之上，那古碑好似有生命一样将道祖真血统统的吸收一空，看上去很是诡异。
　　看着那古碑吸收了道祖真血，天禽道祖的脸上露出狰狞的神色，冲着赵硕冷声道：“赵硕，这次看你还不死。，”
　　古碑向着赵硕缓缓的镇压了下来，一股诡异的力量从古碑之上溢出一点点的向着赵硕身上纠缠了过去，当那诡异的力量接触到赵硕的身体的一瞬间，赵硕便立刻分辨出这一股力量乃是诅咒的力量。
　　面色微微一变，赵硕冷笑道：“区区诅咒而已，若是以往的话我或许会难以招架，不过如今，这点诅咒之力还休想伤到我。”
　　说话的功夫，赵硕手中的鸿蒙尺飞出，紫金色的鸿蒙尺之上散发出一股玄黄色的光芒，就见那光芒将赵硕给笼罩起来，当那光芒将赵硕给笼罩起来的时候，原本一点点的向着赵硕镇压下来的古碑竟然诡异的停在了半空当中。
　　看着那鸿蒙尺之上所散发出来的玄黄色的光芒，天禽道祖面色为之一变惊呼一声道：“功德之力，你竟然有如此多的功德护身，这怎么可能。”
　　很明显功德之力乃是诅咒之力的天然克星，等闲情况下，哪怕是实力再强若是不小心的话都有可能会被诅咒之力给缠身，但是只要有功德之力护身，诅咒之力根本就无法伤及分毫。
　　赵硕虽然说因为重生的缘故耗费了大量的功德，但是鸿蒙尺重组同样是吸收了庞大的功德，这样一股功德之力加持在鸿蒙尺之上，虽然鸿蒙尺算不得功德之宝，可是比起一些功德之宝来还要强大许多。
　　天禽道祖竟然要以诅咒之力来对付赵硕，这如何能够见效呢。
　　“给我破”
　　赵硕祭出鸿蒙尺朝着头顶之上的古碑打了过去，在天禽道祖惊慌失措的惊呼当中，鸿蒙尺打在了古碑之上，就听得咔嚓一声，看上去坚固无比的古碑竟然一下子被鸿蒙尺给打的碎裂开来。
　　无数的黑色的气息从古碑当中冒了出来，这些黑色的气息自古碑当中冒出来之后并没有消失不见，反而是向着天禽道祖飞了过去，天禽道祖见到这种情形，尤其是看着那些黑色的气息朝着自己飞过来的时候吓得尖叫了起来。
　　本来古碑乃是天禽道祖所祭炼，若是诅咒之力对于赵硕有效的话，那么诅咒之力所伤害的便是赵硕，可是如今诅咒之力被赵硕给挡住，再加上古碑又被赵硕给毁掉，结果可想而知，诅咒之力反噬之下自然是要应在天禽道祖的身上。
　　不管是天禽道祖用什么样的办法，哪怕是周身升起熊熊的火焰来，那黑色的气息依然是无所阻碍的钻入到天禽道祖的体内。
　　就在那些黑色的气息完全的没入到天禽道祖的体内的时候，就见天禽道祖原本就有些苍白的面孔突然之上冒出无数的黑色的丝线，就好像是有无数的黑色的虫子在天禽道祖的面皮之下繁衍诞生一样，只是眨眼的功夫，天禽道祖的面孔就完全被那些黑色的恐怖的丝线给占据了。
　　黑色丝线不止是盘踞在天禽道祖的身上，更是从面部向着下方扩散下去，天禽道祖察觉到之中情形想尽办法的想要阻止诅咒之力在身上扩散开来。
　　看着天禽道祖那种情形，赵硕不禁轻声叹了口气，诅咒用的好的话或许可以打杀强大的对手，但是如果使用不当将会给自己带来莫大的灾难。
　　随着那些丝线慢慢的扩散开来，天禽道祖身上的气息越来越弱，仿佛一身的力量都被诅咒之力给侵蚀了一般，好在这个时候天禽道祖还没有跌落道祖境界，但是一身的实力只怕是连三成都无法发挥出来。
　　赵硕见到这种情形自然知道这个时候便是对付天禽道祖的最佳的时机，若是给天禽道祖时间的话，或许天禽道祖可以将侵入体内的诅咒之力给祛除或者压制下去，到了那个时候若是想要再这么轻易的对付天禽道祖可就没有那么的容易了。
　　一步跨出，赵硕跨越了空间，一拳轰在天禽道祖的胸口之上，本来天禽道祖正集中力量压制体内的诅咒之力的，眼看着就能够暂时的将体内的诅咒之力给控制住，但是赵硕那一拳刚好打在了天禽道祖的要害之上，这一拳登时让天禽道祖先前一切的努力化为乌有。
　　天禽道祖脸上露出绝望的神色，因为随着赵硕那一拳将他体内的气息给震散，那些被他集中在一起的诅咒之力也混合在他那被震散的气息当中流转全身，转换眼之间诅咒之力就遍布全身。
　　除非是有更加强大的修者出手帮他将体内的诅咒之力给清除，不然的话以他现在的情况，仅凭他自身的实力根本就无法将遍布全身的诅咒之力给清除了。
　　尤为恐怖的是诅咒之力如今遍布他全身，这些诅咒之力还在他的体内一点点的滋生，若是不早日清除的话，恐怕有朝一日他就会被诅咒之力给同化，甚至连神魂都要完全被诅咒之力给抹去，那个时候怕是要成为一个活死人一样的恐怖存在。
　　虽然那个时候以他全身遍布诅咒之力的躯体哪怕是比他实力更加强大的人都不敢轻易碰触他，但是那个时候他已经神智尽失，就算是变得再强大又有什么用处。
　　换做是谁都不想自己最终会变成一个毒人一样的存在吧，但是现在他就有这种趋势，引发这一切的源头就是眼前的这个可恶无比的男子，如果不是他的话，自己又怎么会动用诅咒神碑，如果不是诅咒神碑被打破，自己又怎么可能会承受诅咒之力的反噬，甚至自己已经可以控制住体内的诅咒之力了，就因为对方的一拳，让自己陷入到了万劫不复之地。
　　赵硕可不知道这些，虽然说他也察觉到天禽道祖眼中露出绝望的神色，但是他并没有想到自己那一拳竟然会决定了天禽道祖的命运。
　　“你毁了我的一切，我要和你拼了。”
　　赵硕只看到天禽道祖状若疯狂一般的向着自己扑了上来，眼中闪过一道冷色，嘴角露出一丝冷笑，先前天禽道祖没有被诅咒之力反噬的时候自己都不怕，更加不会怕如今的天禽道祖了。
　　鸿蒙尺从赵硕的手中飞出向着天禽道祖打了过去，天禽道祖有些癫狂，竟然是对于那打过来的鸿蒙尺不管不顾，可想而知，以鸿蒙尺的威能，这一击正打在天禽道祖的肩膀之上，顿时就见天禽道祖的肩膀被鸿蒙尺给一下子打爆开来，一条手臂都被炸飞了出去。
　　一股股的鲜血从天禽道祖的伤口处流出，赵硕看着天禽道祖的伤口，眼中露出惊讶的神色，因为从天禽道祖的伤口处所流出来的鲜血竟然是乌黑的鲜血。
　　一股腥臭的味道散发出来，赵硕不禁向着天禽道祖望去，天禽道祖看到自己肩膀处所流出来的鲜血仿佛是一点都不吃惊，很明显天禽道祖心中早就有了心理准备，也就是说她的身体如今正在被诅咒之力一点点的侵蚀着，就连蕴含着庞大的力量的鲜血都已经变成了乌黑之色，以这样的速度怕是要不了多长的时间，他的神智都有可能会被诅咒之力所磨灭，到了那个时候，自己真的就要成为一具行尸走肉了。
　　见到赵硕吃惊的望着自己，天禽道祖不禁哈哈大笑起来，那大笑之中带着几分悲凉的神色，大笑过后，天禽道祖盯着赵硕道：“赵硕，你害的我如此，我是不会让你好过的。”
　　看到天禽道祖这幅疯狂的模样，赵硕心中升起一种非常不妙的感觉来，虽然说不知道是为什么，但是赵硕心中的一种直觉告诉赵硕，最好是以最快的速度将天禽道祖给干掉不然的话天禽道祖肯定会给自己带来不小的危害。
　　想到这些，赵硕瞬间将鸿蒙尺祭出，手持鸿蒙尺朝着天禽道祖的头颅打了过去，这一次天禽道祖并不像先前那样任由赵硕打在身上，而是身子微微晃动，以另外一只拳头朝着鸿蒙尺打过来，同时从肩膀之上流出来的黑色的鲜血更是被天禽道祖给收集了起来，一团乌黑的散发着腥臭的味道的鲜血出现在天禽道祖的面前。
　　天禽道祖嘴角露出狰狞无比的笑容，猛然之间张开大口将那些黑色的鲜血给一口吞了下去，赵硕看到这种场面不禁一阵的反胃，真不知道天禽道祖这是要做什么，那样的腥臭的黑血他也能够吞的下去。
　　闷哼之声从天禽道祖的口中发出，就见天禽道祖的拳头被鸿蒙尺给打爆，不过这个时候天禽道祖的脸上露出了得意的笑容，赵硕连忙闪身后退拉开与天禽道祖之间的距离。
　　就在赵硕感觉到不妙全力后退的时候，就见一股血箭从天禽道祖的口中射出，那一道血箭形成一个玄奥的图案朝着赵硕印了过来。
　　从这玄奥的图案之上，赵硕能够感受到一股极度邪恶的气息，若是被这玄奥的图案给印在了身上的话，赵硕真的不知道会发生什么样的事情来。
　　心念一动，鸿蒙尺出现在手中，仿佛是感受到了赵硕的心意，就见鸿蒙尺猛然爆射出耀眼的光芒，那玄黄色的功德之光犹如一道利箭朝着扑面而来的玄奥的图案轰了过去。
　　当那血箭与功德之光撞在了一起的时候，赵硕惊讶的发现功德之光竟然和那血箭在相互的消融，也就是说着血箭竟然可以让功德之光消散。
　　这是什么毒血啊，至少赵硕还没有听说过这世间还有什么样的毒会让功德之光都难以克制的，尤其是这毒血让功德之力消散，不说赵硕自身，就是鸿蒙尺便蕴含着大量的功德之力，一道血箭而已，消耗一些功德之力就可以将其挡住，但是如果是换做其他人呢，恐怕等闲之人根本就无法招架这一道血箭吧。
　　要知道这一道血箭连功德都可以消融，这要是打在了人身上的话，谁知道会产生什么样的后果啊。
　　莫说是赵硕，就算是天禽道祖看到这种情形，脸上也露出了惊愕的神色，很明显天禽道祖虽然感受到自身为诅咒之力所侵蚀的鲜血很是邪异，只是就算是让他如何的去想，他也想不到自己体内的毒血竟然可以让功德之光都难以招架，岂不是说如果自己拥有足够的毒血的话，这世间的一切根本就没有什么东西可以克制自己吗。
　　心中升起一股兴奋来，但是这股兴奋刚刚兴起就一下子消失不见，因为这个时候天禽道祖便已经感受到渐渐的侵入到自己神魂当中的诅咒之力正在一点点的侵蚀着自己的神魂，也许要不了多久，自己就会成为一尊活死人，哪怕是自己体内的毒血再怎么的厉害又能如何。
　　想到这些，天禽道祖看向赵硕的时候眼中的疯狂的神色更加的严重，张口再次喷出一道血箭来，因为有先前的经历，所以说赵硕根本就不敢让那血箭近身，同样将鸿蒙尺祭出，就见鸿蒙尺放出功德之光将血箭给挡住。
　　耳边传来了天禽道祖有些癫狂的声音道：“哈哈，我倒是要看看你究竟有多少的功德之光可以供你消耗的。”
　　赵硕冷哼一声道：“你别管我有多少的功德之光，用来对付你却是足够了。”
　　赵硕知道天禽道祖的用意，不过赵硕心中却是有十足的把握，既然那毒血可以用功德来抵挡，那么他就没有什么好担心的，或许会因此损耗许多的功德，但是赵硕心中很是清楚，只要自己可以将天禽道祖给打杀的话，那么上天肯定会降下无量的功德，再说了，以如今天禽道祖的状况，相信只要将天禽道祖给打杀的话，上天降下的功德未必就比自己先前打杀杀戮无尽的血煞道祖少，说不定还要更多一些呢。
　　毕竟天禽道祖若是成为了一尊毒人的话，那么肯定会成为危害世间的一个魔头一样的人物，就算是道祖强者都未必能够将其怎么样，这样一尊祸害，若是将其灭杀掉，上苍绝对不会吝啬，降下海量的功德。
　　想到若是灭杀了天禽道祖的话可以得到无量的功德，赵硕心中升起一种跃跃欲试之感来，手握鸿蒙尺，赵硕将鸿蒙尺再次的朝着天禽道祖打了过去。
　　天禽道祖虽然闪避，可是难以避免总会被赵硕给打伤，两人你来我往的一番缠斗，慢慢的赵硕发现天禽道祖的眼中不时的闪过一道迷离的神色，就连闪避的动作都有些不大灵光了。
　　心中一动，赵硕忽然想到天禽道祖出现这种情形应该是诅咒之力正在侵蚀天禽道祖的神魂，说不定等下天禽道祖就会神智全失。
　　想到这些赵硕不再急着去同天禽道祖拼杀，反而是将鸿蒙尺悬在头顶之上，鸿蒙尺垂下无量的光芒将自身完全的护佑起来，任何天禽道祖如何的攻击，鸿蒙尺自是巍然不动。
　　看着天禽道祖的举动越来越迟缓，眼中的灵光越来越少，赵硕心中忽然闪过一个念头来，若是自己不将天禽道祖打杀，反而是将天禽道祖给禁锢起来的话，那会如何呢。
　　这个念头在心中升起之后便盘踞在赵硕的心头，可以说赵硕是见识到了天禽道祖的恐怖之处，尤其是那毒血，简直就是不可沾惹的存在，赵硕甚至以一件先天灵宝来实验了一下，结果那先天灵宝刚刚沾到毒血就被那毒血给化去了全部的灵光，甚至连凡铁都不如。
　　赵硕甚至都怀疑那毒血会不会连至宝都可以抹去灵性之光，虽然赵硕手中没有至宝去实验，可是赵硕推断至少有一半的可能性。毕竟毒血连功德之光都难以招架，更不要说其他了，说它可以侵蚀至宝的灵性也不是没有可能的。
　　就在赵硕心中想着这些的时候，忽然就见一座巍峨的小山从天禽道祖的额头飞出，这一座小山散发着至宝的气息，可是至宝的气息却是非常的微弱，赵硕甚至可以看到在那小山之上正缠绕着一丝丝的黑色的气息，正是诅咒之力。
　　赵硕不由得愣了一下，这是怎么回事，难道说这座小山是主动的从天禽道祖的识海当中逃出来的不成，难不成这小山还有如此的灵性吗？
　　***********
　　这一章为前天的打赏爆发，每一万打赏爆发五千更新，昨天的一万打赏延至后天爆发。有余力的兄弟请多多支持，可以打赏，可以砸花，投票也好啊
　　vid/

第1651章 业力加身

　　赵硕不由得愣了一下，这是怎么回事，难道说这座小山是主动的从天禽道祖的识海当中逃出来的不成，难不成这小山还有如此的灵性吗？
　　赵硕对于这一点一点都不感到怀疑，既然莲女的本体可是是二十四品的青莲，那么为什么这座小山就不可以有着不亚于人类的灵智呢。
　　赵硕催动鸿蒙尺，鸿蒙尺放出玄黄色的功德之光，当功德之光波及到小山之上的时候，缠绕在小山之上，正一点点的侵蚀小山的诅咒之力慢慢的被功德之光给清除。
　　仿佛是察觉到功德之光可以帮助自己抵挡诅咒之力的侵蚀，小山竟然向着赵硕主动的飞了过来。
　　赵硕见到这种情形，伸手一招，顿时就见那小山落在了赵硕的手上，一个微弱的灵识波动传来，赵硕感应到灵识传来的讯息之后，脸上不由得露出了惊喜的神色。
　　原来这一座小山乃是天禽道祖新近所得到的一件至宝，乃是一座灵山，若是将其放大开来的话，几乎可以媲美一方中千世界了。
　　得到这样的宝物，天禽道祖自然是非常的喜欢，简单的祭炼了一下便收入到神魂当中准备花费一番水磨工夫将小山给祭炼了，同时天禽道祖更是将天禽族这么多年收集而来的宝物几乎八成都收入到小山之中，连自己这么多年的收藏也放在了小山之上，可以说这小山就是一座移动的宝库。
　　只是天禽道祖怎么都没有想到这座小山竟然诞生了灵识，因为害怕被天禽道祖给抹去灵识，所以说小山主动的将灵识隐藏了起来，哪怕是天禽道祖祭炼的时候，小山的灵识也没有出现。
　　如今天禽道祖的神魂被诅咒之力所侵蚀，已经是顾不得小山了，再加上，诅咒之力开始侵蚀小山，如此一来感受到了威胁的小山灵识主动的驱动至宝逃出了天禽道祖的识海。
　　如果是平时的话，这小山自然是难以逃出，不过如今天禽道祖几乎神识全灭，哪里还能够阻拦，只能够眼睁睁的看着小山带着自己一族的宝藏遁走，如果说小山消失不见的话那也就罢了，但是小山偏偏受到赵硕那宝物所发出的的功德之光的吸引直接落入到赵硕的手中，如此一来岂不是说自己这么多年的收藏统统都成为了赵硕的战利品不成。
　　受到如此的冲击，天禽道祖的神魂竟然猛然爆出极强的力量，驱动身体向着赵硕扑了过来，只可惜这只不过是天禽道祖的回光返照罢了，当天禽道祖的神魂之力耗尽之后，诅咒之力瞬间将天禽道祖最后一道灵识给磨灭，如此一来天禽道祖整个便成了一具奇毒无比的活死人。
　　赵硕第一时间便察觉到了天禽道祖那扑过来的身体之上已经没有了任何的灵性之光，也就是说这个时候天禽道祖已经陨落了，如今所剩下的不过是一具被诅咒之力完全侵蚀，成为了一尊毒尸的躯体罢了。
　　在天禽道祖神魂覆灭的一瞬间，天地震动，一道*无比的光柱从天而降，玄黄色的光柱将赵硕给笼罩了起来，赫然是天气奖励赵硕灭杀了天禽道祖所奖励的功德，这功德的数量并不像赵硕所想象中的那么多，可是在他人的眼中，只是这一道功德光柱竟然可以让一名凡人立刻成为圣人一般的存在了，由此可见这一道功德光柱是多么的庞大。
　　看着眼前的那一具毒尸赵硕心中一动，难不成功德降下的没有自己所预料之中的那么多是因为自己并没有将这具毒尸给毁掉吗。
　　若是自己留下了这一具毒尸的话，是不是天地还会降下无穷的业力呢？
　　赵硕心中闪过这样一个念头，本来打算将毒尸给留下来作为一个杀手锏来使用的，现在一想赵硕有些犹豫起来，若是没有业力降下的话那也就罢了，无非就是功德少一些而已，可是如果真的有业力降下，只怕自己方才所接收的那些功德都不够抵消业力的。
　　赵硕对于这么一具毒尸的危害心中再清楚不过了，所以说他想到留下毒尸很有可能会有业力降下之后才会显得那么的犹豫，毕竟如果只是区区的业力降下的话，以赵硕的功德还不至于会让他这么的犹豫，能够让他这么的犹豫，自然是业力太过庞大的缘故。
　　盯着天禽道祖的躯体，赵硕突然之间嘴角露出一丝笑意，本来无量的玄黄色功德猛然之间消失不见，一股股的阴风出现，庞大无比的业力从天而降，瞬间笼罩赵硕，赵硕身上的功德光环完全消失不见，甚至有业火凭空出现，仿佛是要将赵硕给覆灭一样。
　　赵硕见状冷哼一声，鸿蒙尺镇压在赵硕的头顶之上，任何有那些业力加诸在身上，可是却无法给赵硕造成太大的影响。
　　当然虽然有鸿蒙尺镇压，使得赵硕没有为业力所覆灭，但是赵硕同样也感受到那庞大的业力就好像是一层层的污垢将自己周身封禁了起来，自己再想去感应天地大道竟然是那么的模糊。
　　如果说先前天地大道法则在自己的眼中是无比的清晰的话，那么此时，天地大道法就算是在自己的面前，自己都无法感应到，可以说是被业力完全封闭了对于天地大道的感应。
　　好在赵硕是靠着自身一步一步的努力突破到道祖境界的，若是像天禽道祖或者血煞道祖这等道祖的话，只怕像赵硕这般业力加身的话，极大的可能会跌落道祖业位。
　　盘算了一下自己的损失，赵硕发现自己损失了海量的功德，可以说自身的功德已经消失一空，非但是没有功德，反而是业力缠身，好在鸿蒙尺并没有受到丝毫的影响，不然赵硕可就要欲哭无泪了。
　　但是有得就有失，自己失去了不少，但是却获得了天禽道祖的这么一尊躯体，相信这样一尊毒尸若是自己利用得当的话，就算是阴死几名道祖也没有什么好怀疑的。
　　除此之外，赵硕把玩着手中的那么一座小山，嘴角甚至能够笑出一朵花来，赵硕已经分出神念将小山简单的炼化了一番，不过赵硕并没有抹去小山的灵识，反而是任由那灵识存在，甚至还吩咐那灵识好生修行，将来自己会助其成道。
　　小山的灵识自然是大为欢喜，诚心归附赵硕，虽然说只是简单的祭炼了一下，但是有小山的灵识的配合，赵硕对于这座灵山的控制自然是得心应手，神念简单的扫过整个灵山，对于灵山当中的一切赵硕都可以做到了然于心。
　　天禽道祖这么多年的收藏，还有整个族群的宝藏差不多都汇聚在这小山之中了，虽然说只是简单的清点了一下，赵硕依然是有一种兴奋的大叫出声的冲动。
　　真是不知道天禽族到底是如何搜刮的，赵硕竟然在小山当中发现了被封印起来的至宝足足有二十多件，先天灵宝甚至达到了近三百件之多，至于其他的各种天材地宝更是堆积如山数不胜数。
　　这还没有算天禽族的那些强者手中所持有的灵宝，相信每一个天禽族的强者都会有自己的小金库的，若是加上那些强者的收藏的话，赵硕真的不知道这天禽族到底有多少的宝贝了。
　　只是从这小山当中发现的宝贝，差不多就可以弥补赵硕先前的损失了，赵硕损失了天王塔、不死神墓、不灭灵池等诸多的宝物，甚至连鸿蒙晶石、生命古树都破灭了，可是赵硕却在机缘巧合之下大难不死，并且还得到了有无数宝物的精华汇聚而成的鸿蒙尺，论及威能，由鸿蒙晶石为根本，天地所生的鸿蒙晶石完全就是一件超脱之宝，不过赵硕并没有成就大圣业位，自己所修之道无法完全烙印在鸿蒙尺之上，所以如今的鸿蒙尺只能够是一件准超脱之宝。
　　鸿蒙尺的价值绝对超过那些破灭的所有的宝贝了，若是让赵硕自己去祭炼的话，想要祭炼出这么一件准超脱之宝的话，哪怕是赵硕的运道逆天，修行的速度再快，恐怕也要无数年之后了。
　　一次真灵自爆让赵硕真正的陨落了一次，错非是天降功德护住了赵硕一丝即将覆灭的真灵的话，恐怕赵硕真的是完蛋了。
　　不过这一次陨落对于赵硕来说也不是没有一点的好处，虽然说损失了太多的宝物，就连自身所开辟的内天地也随着真灵自爆而完全消散，重生之后的体内却是没有出现内天地，完全就是一尊天生道祖之体，比之先前强大了太多。
　　若是再来一次的话，相信赵硕肯定会毫不犹豫的选择自爆与那虚影同归于尽的。
　　心念一动，赵硕将小山至宝收了起来，同时打出一道道的印诀将天禽道祖的毒尸给收好，这可是害的自己无穷业力加身方才得到的杀手锏，自然是要好好的安置好，若是出了什么意外的话，那么自己可就要欲哭无泪了。
　　安置好这些，赵硕目光扫过下方，就见两界河的上方，双方之间的大战依然在持续着，虽然说白起还有纳兰萩他们在人数上面也好差了许多，可是双方却是战了个旗鼓相当，只见白起手执杀神剑在人群当中左冲右突，所过之处简直就是人仰马翻，几乎没有一合之敌。
　　本来天风大王他们是可以同白起大战一番的，只可惜天青大王被白起一剑斩杀之后，这些天禽族的殿下一个个的被吓破了胆，竟然没有谁敢再同白起大战。
　　白起那威猛可是靠着杀戮无数的强者一点点的积累起来的，只是那一身的杀伐之气就让天风大王他们吓得面色苍白，在加上有天青大王的教训在前面，除非是脑袋进水了才会前去寻白起的麻烦。
　　如此一来白起更加的是如鱼得水一般，只要是被白起给盯上，除非是实力达到了半步道祖并且主动的逃遁，不然的话哪怕是圣人强者也会被白起给灭杀掉。
　　可以说从开战至今，死在白起手中的圣人强者便达到了三人之多，至于其他的强者更是不知道有多少被白起所斩杀。
　　除了白起之外，最为耀眼的当属太阳尊者夫妇两人了，两人联手的威力强悍无比，甚至都可以同道祖强者一战，当一名天禽族的半步道祖的族老被二人联手轰杀之后，如同白起一样，所过之处几乎没有谁敢上来招惹。
　　当然白起麾下的黑甲卫士这会儿已经陨落了大半，剩下的竟然不足百万之多，而齐天府麾下的人马当中，同样有几名先前身上带有重伤的圣人陨落，可以说双方之间所陨落的圣人相差并不是特别大，最多就是天禽族被斩杀的圣人多那么三两名罢了。
　　赵硕从天而降的时候，正是双方大战正酣的时候，赵硕一出手将将一名天禽族的圣人抓在手中，探手拍在了那名圣人的头上，当场就将一名圣人给生生的震杀。
　　可以说当赵硕现身的时候，双方所有的强者的目光都在第一时间落在了赵硕的身上，不管是谁都知道赵硕这会儿应该是同天禽道祖大战才对，可是赵硕却出现在了这里，难道说天禽道祖同赵硕之间的大战已经分出了结果不成。
　　想到这些，白起等人都是面带惊喜之色的望着赵硕，眼中带着几分询问的神色，而天风大王等人则是面色变得有些难看的望向赵硕，虽然说心中有些不大相信他们心目之中无敌的存在天禽道祖会败在赵硕的手下，但是如今看着赵硕，他们心中不禁升起一种非常不妙的感觉来。
　　天风大王仰天长啸道：“父皇，你在哪里啊？”
　　天风大王有些担心，因此放开神念去搜寻天禽道祖的下落，只可惜不管天风大王如何的努力，他都感应不到天禽道祖的丝毫的讯息。
　　赵硕看到天风大王等天禽族的人的举动，嘴角露出一丝冷笑向着天风大王等人道：“你们家道祖已经被本府主给震杀，尔等若是想要活命的话，最好是立刻投降，不然的话，尔等可以想象出你们会有什么样的下场。”
　　“不……这绝对不可能，道祖无敌于世，岂会为你所败，你是在说谎的。”
　　天风大王等人面色为之一变，满脸都是不信之色的向着赵硕咆哮不已，不过赵硕浑然不讲这些人的咆哮放在心上，冷笑着一挥手，就见一道身影出现在赵硕的身边，不正是天禽道祖的尸身吗。
　　看到天禽道祖的尸身出现在赵硕的面前，天风大王等人均是愣了一下，等到反应过来之后，天风大王等几位天禽道祖的亲子不禁身子一颤，差点就从云头之上跌落下去。
　　天禽道祖一脉在天禽族当中自然是掌握着实权的，可是这一切的根源还有靠山不用说自然是天禽道祖的存在，若是没有天禽道祖的话，比他们实力强大的强者有的是，尚且轮不到他们来掌握天禽族的权利。
　　如今天禽道祖陨落，带给天风大王等人的影响可是非常之大的，尤其是赵硕这个时候还特别的对天禽族的人马进行招降。
　　一时之间天禽族的人马一个个的愣在了那里，你看看我，我看看你，谁都没有最先做出反应。
　　赵硕挥手将天禽道祖的尸身收了起来，不屑的扫了天禽族的众人一眼，嘴角露出一丝不屑的冷笑，如果说这些人不怕死的话，应该会在看到天禽道祖的尸身的时候冲上来拼命的，但是这样的情形并没有出现，也就是说天禽族并不像自己所想象的那样铁板一块完全忠于天禽道祖，这样一来自己收复天禽族的话也就有着极大的可能性。
　　不止是赵硕看出了这一点，被赵硕的惊人的手段给惊呆了的白起等人慢慢的回过神来，如果不是亲眼所见的话，他们根本就不敢相信赵硕竟然将天禽道祖这么一个强大的存在给打杀了，那可是一位道祖啊。
　　不少人都想起不久前天边所闪烁着的玄黄色的光芒，先前见识过赵硕打杀血煞道祖的时候，天地所降下的无量的功德的场面的齐天府的属下心中都明白过来，感情先前他们所看到的玄黄色的光芒就是他们府主震杀了天禽道祖的时候，天地所降下的无量功德所引发的异象啊。
　　只是却没有谁知道赵硕虽然是的得了功德，但是却因为留下了天禽道祖那被诅咒之力完全侵蚀的躯体的缘故，天地更是降下的海量的业力，使得赵硕如今业力缠身。
　　当然灵识敏感无比的长乐居士、白起还有太阳尊者夫妇等人虽然没有一眼看出赵硕身上的状况，，但是他们都能够感受到赵硕似乎有些不大对劲，不过他们也只是认为赵硕的异样是因为赵硕先前同天禽道祖大战所致，毕竟天禽道祖再怎么说也是一位道祖强者，赵硕能够将其震杀若是不付出点代价的话想来也不大可能吧。
　　**********
　　一万打赏爆发一章，这是正常更新章节，请有余力的朋友支持，能打赏就打赏，能砸花就砸花吧

第1652章 同族相残

　　当然灵识敏感无比的长乐居士、白起还有太阳尊者夫妇等人虽然没有一眼看出赵硕身上的状况，，但是他们都能够感受到赵硕似乎有些不大对劲，不过他们也只是认为赵硕的异样是因为赵硕先前同天禽道祖大战所致，毕竟天禽道祖再怎么说也是一位道祖强者，赵硕能够将其震杀若是不付出点代价的话想来也不大可能吧。
　　血煞道祖那是因为不够重视赵硕，结果被赵硕给生生的阴死，但是天禽道祖却不同，那可是要赵硕凭借着真正的实力才能够拿下的。
　　赵硕轻咳一声，伸手向着天风大王抓了过去，作为天禽道祖的子嗣，天风大王等几位殿下赵硕无论如何都不会将这些人留下来，所以说赵硕一出手就将天风大王还有几名天禽大王的直系血脉给封印了起来。
　　赵硕出手极快，再加上这些天禽道祖的直系人马都还为方才的消息所震惊根本就没有反应过来，所以赵硕一出手就相当的顺利的将以天风大王为首的天禽道祖一脉的人给统统的镇压了起来。
　　镇压了天禽道祖一脉的强者，整个天禽族的强者差不多去了五分之一多，难怪天禽族能够掌握在天禽道祖的手中，感情天禽道祖这一脉在天禽族当中真的是实力强大，不过这也难怪，毕竟有一位道祖级别的老祖给他们开小灶，若是实力再不强的话，那么也枉为天禽道祖他们这一脉了。
　　等到赵硕出手将天风大王等人给镇压起来之后，剩下的那些天禽族的强者一个个的都反应了下来，下意识的做出防御的姿态来，只是看到赵硕面带嘲讽的笑意的望着他们的时候，这些人都一个个的低下头去，以赵硕方才所展现出来的实力，如果真的要对他们当中的某些人动手的话，那么他们根本就没有一点的抵抗的能力，就算是做出防备的姿态又能如何，难道可以挡得住赵硕吗。
　　赵硕淡淡的道：“你们会做出什么样的选择，归附还是死亡？”
　　赵硕的话就好像是大道轰鸣一般的在他们的耳畔响起，提醒他们必须要做出选择。
　　不少的天禽族的强者心中虽然不甘，可是他们根本就没有勇气联合起来对抗赵硕，本来如果他们能够同心协力的话，就算是赵硕也没有把握将他们统统给留下来，哪怕是有白起等人相助，想要留下这二百多名的圣人强者，甚至其中还有十多名的半步道祖强者，至少赵硕认为他们还没有这样的实力。
　　若是让人看到赵硕威胁这么多的强者归附他的话，只怕会眼镜都摔碎了一地不可，但是赵硕震杀了天禽道祖，可以说一下就将天禽族的强者给震住了，尽管说有寥寥的一些天禽族的强者想要反抗，可只要看一看四周，根本就没有几个人会响应，哪怕是那些心中想要反抗的人也都没有勇气站出来了。
　　赵硕心中微微的松了一口气，既然第一时间没有谁站出来做那出头鸟引领天禽族的一众人进行反抗，那就表明他降服这些强者的可能性还是极大的。
　　深吸一口气，赵硕将自身的威势放开，顿时一股属于道祖强者的庞大的威压自赵硕的身上扩散开来，赵硕的威压作用在这些人的身上，一下子让天禽族的强者感受大了赵硕的强大，至少赵硕所展露出来的气势比起天禽道祖来还要强大几分，这如何不让天禽族的这些强者心生一种臣服之感。
　　“臣服还是死亡，你们必须要做出选择了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，同时鸿蒙尺祭出悬在空中，在鸿蒙尺的笼罩之下，可以说赵硕心念一动，鸿蒙尺就可以将任何一个赵硕想要震杀的人给打杀了。
　　赵硕绝对能够打杀第一个出头反抗的人，若是众人一起反抗，哪怕是赵硕生有三头六臂也招架不过来，不过赵硕只需要摆出姿态来，就没有谁敢进行反抗。
　　在赵硕的强势压迫之下，尤其是这个时候白起、长乐居士等人也站在赵硕的身旁面露凶光的盯着众人，一副一言不合就要出手打杀的架势。
　　要知道先前不管是白起还是太阳尊者夫妇他们都是将众人杀的胆寒，没有谁敢同他们交手，本来在赵硕的气势压迫之下他们心中便没有多少的反抗的念头，如今再加上白起等人的威慑，终于有人承受不住那般的压力主动的站了出来，向着赵硕道：“我愿意归附，并且向道祖献上我的忠诚。”
　　一缕神魂分出，赵硕探手将那一缕分神收走，满意的向着那名主动归附的天禽族的强者点了点头道：“你很少，这件至宝便赏给你了。”
　　赵硕说着便赏下了一件至宝，那主动归顺的强者不由的抬起头来，脸上露出了惊愕的神色，他不过是只有亚圣的修为罢了，因为抵挡不住赵硕的气势所以才会主动的归附，可是他怎么都没有想到正因为自己主动的第一个归附，赵硕会赐给他一件至宝。
　　其他的天禽族的修者见到这种情形一个个的眼中流露出了贪婪的神色，甚至不少人都非常的后悔，自己怎么就没有第一个站出来呢，若是自己第一个站出来归附的话，岂不是说这会儿得到至宝的就是自己了吗。
　　赵硕将众多的天禽族的人的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意开口道：“前三名归附的本尊都会不吝赐下至宝，前十名归附的，本府主会赐下灵宝，若是最后三名归附的话，不好意思，本府主会毫不留情，将其震杀。”
　　赵硕话音一落，天禽族的人先是愣了一下，紧接着就见一道道的身影跪伏在赵硕的面前并且向赵硕献上自己的一缕神魂向赵硕表示自己的忠诚。
　　赵硕满意的将这些献上自己的神魂的人点了点头，不过这个时候终于天禽族的人看不下去，发出一声咆哮道：“耻辱，真是耻辱啊，你们简直将我们天禽族的颜面给丢尽了，我天禽族怎么会有你们这些人存在呢，给我站起来，统统给我站起来啊……”
　　赵硕心中很是佩服这名天禽族的修者，但是佩服归佩服，如果让这人再这么的大喊大叫下去的话，恐怕会出现什么意外，所以说赵硕非常果断的出手，顿时就见悬在空中的鸿蒙尺猛然之间朝着那名天禽族的强者打了过去。
　　那名修者似乎是早就料到了这一点，所以说并没有闪避，反而是飞身向着鸿蒙尺迎了上来，尽管说他有着圣人的实力，但是在鸿蒙尺的打击之下，哪怕是道祖强者都会被打伤，更不要说区区的圣人了。
　　一击之下顿时就将这名圣人给当场打杀了，漫天的血雾当中，几件宝物悬在空中，赵硕一招手，那些还带着鲜血的宝物就落在了赵硕的手中，目光之中带着森森的寒意扫过下方的众多的天禽族的人，赵硕的目光扫过的时候，不少人都低下了头去不敢同赵硕对视。
　　不过赵硕毫不犹豫的将那名修者给打杀却是震慑住了不少天禽族的人，源源不断的有人主动的归附，渐渐地还站在那里的天禽族越来越少，毕竟若是不归附的话就会被打杀，除非是对天禽族真正的死忠的存在，不然的话只要还怕死，肯定会选择归附的。
　　差不多一炷香的时间过去，可以说这些随同天禽道祖一起前来的天禽族的强者几乎九成九的人都是跪伏在了赵硕的面前，如今只有寥寥的十多人还站在那里。
　　到了这个时候，这十多人还站在那里，显然他们都是对于天禽族死忠的人，就见这十多人眼中带着死灰一般的沉寂，悲伤至极的望着跪伏在赵硕面前的族人，眼中的痛心几乎流露出来。
　　只听得一名白发苍苍的老者长叹一口气道：“罢了，罢了，各人有各人的选择，你们选择投降没有人可以指责你们，但是我天禽族的骨气却不能丢，几位道友，我们上路吧。”
　　赵硕并没有阻止这十多名天禽族的人自杀，因为赵硕已经从这几人的神色之间看出这几人心中已经是存了死志，只见一道道的火焰从这些人的身上升腾起来，瞬间将他们的躯体给吞没。
　　看着这十多名族人一个个的消失在火焰当中，那些跪伏在地上的诸多的天禽族的人不少都闭上了眼睛，眼中带着无尽的悲伤。
　　诚如那名老者所言，他们之所以选择归附无非就是为了保全性命，谁也无法指责他们，但是眼睁睁的看着族人自杀在自己的面前，那种冲击还是让他们心灵受到了极大的震撼。
　　甚至有几名跪伏在那里的修者身上也都升腾起了火焰来，原来这几人的心灵受到了极大的冲击，竟然选择同那十几名的修者一同自杀。
　　赵硕没有去阻拦虽然说他有能力去阻拦，毕竟这些人的一缕神魂掌握在他的手中，对于这些人的一举一动赵硕都能够察觉甚至进行控制，但是赵硕并没有那么做，既然这些人想要自杀，赵硕也就任由这些人。
　　再也么有人出来选择自杀，赵硕轻咳一声，目光在跪伏在那里的一众天禽族的强者身上扫过，缓缓的抬手道：“诸位请起吧。”
　　下方众人缓缓的站起身来，只听得赵硕向着众人道：“尔等以后便是我齐天府的战奴”
　　不少人闻言脸上都露出了疑惑的神色，不过赵硕开口解释道：“何为战奴呢，就是说你们将来是我齐天府胡夏的一支宝剑，我齐天府需要你们来杀伐四方。”
　　众人闻言心中升起无限的悲哀来，说的好听点是齐天府手中的一只剑，说的不好听的话就是齐天府的杀戮机器，或者是可以随时牺牲的炮灰罢了。
　　若是他们有足够的实力的话倒是可以反抗赵硕，但是他们并没有那样的实力，唯有屈服于赵硕之下。
　　拍了拍手，赵硕可不会去管这些人心中到底是怎么想的，开口道：“现在你们前去将你们的那些族人给我收复了，凡是不肯归顺的该怎么处理，我想就不用我来说了吧。”
　　诸多归附的天禽族的人点了点头，一个个的飞身向着两界河畔飞去，在那里还停驻着天禽族的大队人马，那里才是天禽族的大部队所在。
　　看着那些天禽族的人离去，纳兰萩还有九阳圣女等人站在赵硕的身边，只听得纳兰萩道：“夫君，让他们去屠杀他们的族人，是不是有些过了啊。”
　　赵硕笑了笑道：“虽然说有些不地道，到那时也只有如此方才可以让他们对我齐天府诚心归附，他们的手上沾了自己族人的鲜血，到时候他们只能够归附我齐天府，为我齐天府所用。”
　　九阳圣女担心的道：“夫君就不怕他们反噬吗”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来道：“反噬，就凭他们，我已经控制了他们当中的亚圣之上的所有的强者，至于其他的那些人马，你们认为就算是他们想要造反，真的能够挡得住我齐天府的雷霆镇压吗？”
　　纳兰萩还有九阳圣女不禁露出苦笑，还真的是如赵硕所说的一般，如果天禽族的那些普通的族人真的想要反噬齐天府的话，甚至都不用赵硕出手，到时候随便派出十几名圣人出来就可以将天禽族的那些反噬人马给统统扫荡一空了。
　　甚至纳兰萩还有九阳圣女都能够想到赵硕派去镇压天禽族的反抗的人马的人选肯定是这些归附了的天禽族的强者。
　　天禽族招惹了自家夫君，真是倒了大霉了。
　　赵硕还有长乐居士等人若是知晓纳兰萩她们竟然在同情天禽族的遭遇的话，不知道会露出什么样的神色来。
　　不敢九阳神女还有纳兰萩两人心中是如何所想，但是长乐居士、白起等人却是认为赵硕此举非常的妥当。
　　在白起看来赵硕此举实在是太合他的口味了，要知道他可是一怒之下，连覆灭一个族群的事情都做出过，赵硕的举动同他相比简直是慈善了太多了。
　　************
　　感谢郭建强打赏作品100币shlaogen打赏作品10000币qaqaqqpp1234打赏作品588币
　　明日继续爆两万打赏的章节，请大家多支持哦。

第1653章 相煎何急

　　在白起看来赵硕此举实在是太合他的口味了，要知道他可是一怒之下，连覆灭一个族群的事情都做出过，赵硕的举动同他相比简直是慈善了太多了。//更新最快//
　　数百名圣人级别的强者再加上以万计算的天禽族的精锐人马如今完全的归附赵硕，可以说是赵硕已经将天禽族的精华给一网打尽，就算是在留守的人马当中还有一些强者，但是同这些人相比简直没有什么可比性。
　　当这些被赵硕给降服了天禽族的精锐回归天禽族之后，为首的一名天禽族的族老没有丝毫的隐瞒将天禽道祖被震杀的消息告诉了众人，一众天禽族的人马听了这名族老的话之后一个个的都被震住了。
　　在他们的心目当中，作为天禽族的靠山存在的天禽道祖竟然会被人给震杀，这样的事情他们从来都没有想过，但是如今却是真正的发生了，尤其是回来的这些族人一个个的都证实这一点，本来如果只是极少一部分那么说的话还不会有人相信，可是如今所有的族中跟随天禽道祖一起出战的归来的人都异口同声的证明天禽道祖被震杀，如此一来便由不得他们不相信天禽道祖已经被人给震杀。
　　知晓这个消息的一瞬间，不少人都被生生的震住，反应过来之后，众多的天禽族的族人都是惊慌失措不知道该做出什么样的反应，慢慢的众人的目光便汇聚到了这些归来的族中强者的身上。
　　有句话说的好，天塌了自然有高个顶着，虽然这话有些不负责任，但是在很多时候却是一个至理名言。
　　天禽道祖陨落之后，本来还有天禽道祖一脉的诸位殿下在，若是这些殿下当中的任何一个人在的话，凭借着天禽道祖以往的威势和影响，至少会有一大部分的族人会选择拥戴一位殿下成为新的族中领头人，只可惜众人惊愕的发现，但凡是天禽道祖一脉的强者竟然是一个都没有出现。
　　不少人心中都泛起疑惑来，毕竟就算是战死也不可能所有的天禽道祖一脉的强者都战死的一个不剩吧，甚至连圣人之下的人都没有回来一个，这其中若是没有什么猫腻的话说出去恐怕都没有谁会相信。
　　先前开口的那名天禽族的族老飞身而起，出现在高空，一时之间无数道的目光便落在了这名族老的身上。
　　在天禽族当中，除了天禽道祖的威望最高之外，当属这些天禽族的族老的威望了，但是这些族老威望高则高矣，就是没有多少的实权，实权差不多都被天禽道祖一脉的强者掌握着，所以说平日里这些天禽族的族老没少在暗中埋怨天禽道祖。
　　如今天禽道祖陨落，如果说真的有人暗暗的偷着乐的话，那么其中绝对会有这些族老，虽然这些族老不是第一个归附赵硕的，但是绝对是最先归附齐天府的一批，正是因为这些可以称之为天禽族的中流砥柱的族老的归附，这才会使得那么多的天禽族的精锐人马最终大量的臣服于赵硕。
　　如今这名族老站了出来，只见其目光在下方的众人的身上扫过，开口道：“不瞒诸位我，如今天禽道祖已经陨落，但是我天禽族却要一切向前看，大家说我们接下来该何去何从的好呢？”
　　这话一出口，立刻就让不少人脸上露出了迷茫的神色，平日里有天禽道祖等一众强者在，他们都已经是习惯了服从命令，突然之间要他们考虑自己将来该如何的安排，也怪不得众人会露出迷茫的神色。
　　看着下方众人的反应，空中的那名族老心中对于完成赵硕的吩咐多了几分信心来，过了一会儿，没有人开口说话，这名族老于是长声道：“我有一个提议，不知道大家认为如何？”
　　说着就听着族老开口道：“此番我们天禽族同齐天府之间的大战说来完全是因为一场误会，后来更是因为几位殿下太过跋扈的缘由所以才使得我们天禽族与齐天府闹的不可开交，不过幸好如今天禽道祖还有几位殿下都已经陨落了，可以说我们天禽族同齐天府之间的恩怨已经化解”
　　不少天禽族的族人闻言之后脸上都露出了怪异的神色，如果不是确信空中的那人正是他们的族老的话，这些天禽族的人都要怀疑对方是不是什么人变幻成族老的模样了。
　　感受到不少异样的目光注视在自己的身上，这名族老深吸一口气，压下了内心的紧张继续道：“我们天禽族本来是一流的种族，有一名道祖强者坐镇，可以说只要是不主动的去招惹其他人的话，一般不会有什么人会主动的冒犯我们的，但是如今却是不同了，天禽道祖陨落，我们天禽族一下次从一流的种族成为二流的种族，运道若是不够好的话，，说不定什么时候就成为其他的种族或者势力的奴隶一样的存在了。”
　　不得不说这名族老一下子就说到了众人的心坎之上，他们可是非常清楚若是沦为了其他势力的奴隶种族的话，那么他们的下场将会多么的凄惨，只怕一辈子都没有翻身的希望了。
　　想到这些，不少人都用一种灼热的目光看向了这名族老，似乎是希望这名族老能够拿出什么行之有效的办法来解决天禽族如今所面临的局面。
　　只听得这族老突然之间话音一转道：“经过我们诸位族老商量，最后决定率领大家一起归附齐天府，蒙受齐天府府主的庇佑，相信有道祖强者坐镇的齐天府完全可以庇佑我们天禽族的安危。”
　　“什么，竟然要归附齐天府，这……这怎么可能。”
　　一些天禽族的族人陡然之间听了这名族老的话有些反应不过来，脸上露出愕然的神色向着空中的族老望了过去，似乎是想要确认一下自己是不是在做梦。
　　可以说在场众人的反应差不多都在这些归附了齐天府的天禽族的精锐的料想之中，好在没有出现让他们无法控制的局面，虽然有极少数的一些族人反应有些激烈，大骂空中的族老是天禽族的败类、耻辱，但是这些人毕竟都是少数，刚刚冒出头来就被当场震杀，手段之狠辣让人悚然而惊。
　　许多聪明一些的天禽族的人这个时候也都反应了过来，本来还有不少人蠢蠢欲动，可是相当先前那些归来的强者竟然没有一个人站出来反对，就算是傻子也都知道这些族中的精锐十之八九已经归附了齐天府。
　　如果说诸多的天禽族的族人是构成一个人体的血肉的话，那么这些精锐便是整个人体的骨架，失去了这些精锐，天禽族也就算是崩溃了。
　　最终差不多有两成左右的天禽族的族人似乎是接受不了这样的结果选择黯然离去，毕竟那名族老承诺不就算是有人要离开他也不会为难。
　　似乎是信任了这名族老的话，结果当那占了差不多两成左右的天禽族从人群当中走了出来的时候，不少天禽族的强者的脸上都露出了痛惜的神色。
　　按照赵硕的吩咐，只要是不肯归附齐天府的天禽族的族人，统统斩杀，他们给了这些族人一次选择的机会，只可惜竟然还有这么多的族人选择离开。
　　对视了一眼，诸位天禽族的强者忍着内心的当中的不忍，深吸一口气朗声道：“还有没有谁要离开，若是选择留下来的话，那么将来必须要对齐天府献上百分之百的忠诚，若是做不到的话，齐天府根本就不会保证大家的安危。”
　　很快又有一批人从人群当中走了出来，两边的人马分成了两个泾渭分明的两部分，看上去并没有什么大的区别，但是就在这个时候，诸位天禽族的强者纷纷飞起，顿时天空之上到处都是被降服的天禽族的强者。
　　“动手吧。”
　　话音落下，顿时就见一道道的攻击被打了出来，攻击力极为强悍，可以说每一道攻击下去都可以带走成千上万族人的性命。
　　前一刻大家还是族人，但是这一刻却是成了生死对头，许多被打杀的天禽族的族人在临死的时候脸上都还带着一丝不敢相信的神色，他们怎么都没有想到这些族中的强者为什么要对他们下手，难道大家不是族人吗。
　　不止是这些正在遭受屠杀的天禽族的人被震住了，就连那些选择留下来归附齐天府的天禽族的族人也都是一个个的张大了嘴巴，脸上满是不敢相信的神色看着一个个矫健的身影在一片族人之间出没，随着这些身影闪过，大量的族人便倒在了地上。
　　“啊，谁能告诉我这究竟是怎么一回事，为什么会发生这样的事情？”
　　一名天禽族的人似乎是受不了这种场面不禁抱头大叫了起来，脸上满是狰狞和痛苦的神色。
　　就在这个时候，一道身影出现在他的面前，探手一下子就拍打在了他的头颅之上，那一道身影只是在其头颅之上拍了一下就闪身消失不见，不过在那一道身影消失不见之后的瞬间，那一颗大好的头颅竟然像是一个完好的西瓜被人生生的轰爆了一般。
　　这种情形到处都可以看到，可以说是无比的血腥和恐怖。
　　许多反应过来的天禽族的人四处奔跑，可是那些天禽族的强者一起出手，这些实力一般的人根本就逃不出太远就会被追上，结果可想而知，一个个的统统被震杀在当场。
　　一场杀戮持续了差不多有小半个时辰，毕竟选择离开的天禽族的族人至少有十多亿还要多，想要将这么多的人统统的斩杀可不是一件容易的事情，如果不是在诸位强者的命令之下那些旁观的天禽族的人被迫出手，恐怕就是再有一段时间也休想将那些要离开的族人给屠杀一空。
　　当最后一名要离开的族人被打杀之后，就见大地之上到处都可以看到大战之后的痕迹，尤其是倒在大地之上的一具具的躯体，这些躯体看上去非常的凄惨，完全就是被生生的轰杀，几乎就没有一个是完整的。
　　甚至有不少站在一旁的天禽族的人受不了这等恐怖还有血性的情景，不忍再去观看而缓缓地额转过头去。
　　看着下方数十亿之多的族人，几位族老不由的叹了口气，飞鹰族老也就是先前的那名开口劝说大家归附齐天府的族老开口道：“诸位，不是我们心狠手辣哦，实在是这些人太过不识抬举，要知道齐天府主开恩肯收下我们，如果让齐天府主知晓竟然有这么多的人不肯归附的话，肯定不会乐意，到那个时候，我们肯定不会受到重视。”
　　飞鹰族老在那里舌绽莲花的解释，开解着众人心中的恐怖和惊慌，花费了好大一番的力气总算是让众人放心不少，但是仍然是有不少人心中担心他们归附了齐天府，会不会受到齐天府的打压还有震杀。
　　终于算是摆平了这些族人，飞鹰长老暗暗的松了一口气，并且给赵硕等人传音。
　　赵硕等人没有多大一会儿的功夫就出现在了空中，看着下方列队整齐并且仰望着天空的一众天禽族的人马。
　　当见到赵硕等人到来的时候，飞鹰族老等一众天禽族的前者连忙向着赵硕见礼。
　　见到飞鹰族老等人那般诚恳恭敬的向着赵硕见礼，那些族人先是愣了一下，很快就反应过来，赶忙有样学样的向赵硕见礼。
　　本来飞鹰族老等人心中还有些担心呢，不过族人的反应总算不太慢，这让飞鹰族老等人长出一口气。
　　看到这种情形，赵硕就算是不用去问也能够看得出天禽族如今已经被飞鹰族老等人给摆平了。
　　看了飞鹰族老一眼，赵硕淡淡的开口道：“飞鹰族老，你们做的非常的不错以后这些人就交给你们来统领，你们一定要好好的督促大家修行.”
　　虽然说早就料到赵硕会安排他们来统领天禽族，毕竟也只有在他们的手中，天禽族才可能不会出现什么大乱子，若是赵硕安排其他人统领天禽族的话，恐怕要不了多久，天禽族都要崩溃了。
　　不过哪怕是心中早就有所预料，但是赵硕不确定下来的时候，他们的心中仍然是有些不放心，如今赵硕既然让他们统领整个天禽族，飞鹰族老等人也就暗暗的松了一口气。
　　不管怎么说，他们只要能够控制好天禽族，那么他们在齐天府当中定然会受到赵硕的看重，再加上他们的一缕神魂在赵硕的掌控之中，如果赵硕愿意的话，他们的任何的心思都瞒不过赵硕，可以说赵硕对他们肯定会非常的信任。
　　一方面有着赵硕的信任，另外一方面手中有有可以依仗的势力，那么他们将来在齐天府当中哪怕是地位不高也不会受到他人的欺负还有蔑视。
　　赵硕可不知道这些归附与他的天禽族的强者这会儿心中都在想些什么，若是知道的话，相信赵硕的神情肯定是非常的精彩。
　　白起这个时候向着赵硕开口恭贺道：“恭喜赵硕府主收的如此一支强悍的属下。”
　　怪不得白起这么说，天禽族这支人马哪怕是陨落了不少的强者，甚至还这顺了天禽道祖这么一位道祖强者，更加陨落了两三成之多的族人，哪怕是如此，如今看过去，数百名圣人级别的强者统领着数十亿之多的人马，还真的是一股无比的强势的力量。
　　在白起的身后，黑甲卫士如今也不过是剩下百多万左右而已，本来数百万之多的黑甲卫士此番连番大战，折损了大半可谓是已经伤了根本。
　　赵硕看着白起道：“武安君说笑了，同你麾下的人马相比，这些鸟人简直就没有什么可比性，如果不是君侯相助的话，说不定这会儿我们都已经陨落了呢。”
　　说笑了一番，赵硕面色一正向着白起道：“武安君，你如今要驻守边界，不知道什么时候才会回归，若是可以的话，还请君侯能够派人给我们带路，我想早些回隐龙岛上看一看。”
　　似乎是能够体会到赵硕的那种焦急的心情，只见白起微微一笑，向着赵硕淡淡的道：“赵硕你最好是将这些人收入到至宝空间当中去，等下度过两界河的时候，只怕不少人承受不住两界河的引力。”
　　赵硕的至宝本来都已经伴随着他的自爆而毁灭掉，不过如今他已经是的了天禽族的宝库，那一座小山至宝便是一件相当不错的宝物，不管是用来镇压对手还是用之收纳各种事物，至宝的威能一点都不差。
　　小山一般的至宝已经被赵硕给简单的祭炼过，再加上有至宝主动的配合，所以赵硕面前倏然之间出现一座小山，那小山猛的一下变得巨大无比，一座硕大无比的山峰悬在了空中。
　　一股引力从小山之上传来，在飞鹰族老等人的命令之下，天禽族的一众人马没有反抗那引力，顿时就见漫天的身影投入到小山当中，这些族人落入到小山当中，看上去就好像是无数细小无比的蚂蚁落入到巨大无比的大山当中一样。
　　***********
　　晕了，朋友喊出去吃饭，晕乎乎的刚回来，怕是爆不了了，看明天情况，呵呵，不会少了那一大章的爆发滴，有打赏就会有爆发，不会失信。
　　vid/

第1654章 魔影再现

　　一股引力从小山之上传来，在飞鹰族老等人的命令之下，天禽族的一众人马没有反抗那引力，顿时就见漫天的身影投入到小山当中，这些族人落入到小山当中，看上去就好像是无数细小无比的蚂蚁落入到巨大无比的大山当中一样。
　　只是一会儿的功夫数十亿之多的天禽族的人马统统的被赵硕收入到了小山之中，那么多的人马洒在至宝空间当中一点都不显眼。
　　如今只有长乐居士，太阳尊者夫妇，纳兰萩，九阳圣女还有白起等人还停留在两界河畔，白起身后尚且有上百万之众的黑甲卫士，就见白起手中飞出一道令旗，那一面令旗迎风变得巨大无比，赵硕清楚的看到在那令旗之上，赫然是一面山水画一般的景象，不过就见一名名的黑甲卫士飞起没入到令旗当中。
　　当最后一个黑甲卫士没入到其中的时候，白起伸手一招将令旗收在了手中，向着赵硕点了点头道：“赵硕府主，就然我亲自带起前去隐龙岛吧，怕是除了我之外，就算是我麾下的人也没有谁能够寻到隐龙岛的所在。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，疑惑的道：“不会吧，隐龙岛什么时候变得这么的隐蔽了？”
　　对于赵硕如此的疑问，白起笑着解释道：“府主有所不知，天地异变之后，隐龙岛先前在东海之上，不过如今的东海确实比之先前扩张了成千上万倍还多，甚至一些地方还发生了巨大的变化，隐龙岛更是扩张了数千倍，比之先前当得上一座大岛了，但是若是放眼整个东海的话，隐龙岛也不过是无数大岛当中最不起眼的一个，想要在这么多的当中寻找隐龙岛，除非是有着前往隐龙岛的空间坐标，不然的话一般人根本就寻不到隐龙岛的所在。”
　　听到白起这么说，赵硕不禁一阵感叹，没有想到自己离开之后竟然发生这么多的事情，怕是没有白起带路的话，凭着自己去一点点的寻找，恐怕自己就算是花费再多的力气也休想寻到隐龙岛的所在，或许运气好的话能够寻到，但是所要花费的精力肯定不一般。
　　赵硕真的有些感叹自己的运道了，竟然能够让自己在这里遇到白起，白起出现不止是救了纳兰萩等人，更是给自己带来了齐天府的消息，甚至还让自己成功的达到了道祖的境界，虽然说这一切都是种种的巧合，不过不可否认的是赵硕的运道真的不差。
　　白起当先领路，赵硕等人紧跟在白起的身后越过两界河向着洪荒大陆核心地带而去。
　　茫茫东海之上分布着无穷的大小，以往的东海本身就非常之大，可是如今的东海比之先前更是大的恐怖，星罗棋布的小岛究竟有多少，恐怕就是道祖来了恐怕也说不清楚吧，毕竟哪怕是道祖强者的神念也休想覆盖整个东海。
　　无数的大小之上盘踞着众多的势力，不过大多都是一些小势力罢了，不过也有不少强大的势力盘踞在东海之上，说起来最为有名的当属截教金鳌岛，虽然说曾经的截教有过衰落，可是经历那一次之后，通天圣人吸取教训，以通天圣人有教无类的思想，再加上严把门下弟子的质量，可以想象，没有几个量劫的时间，截教再次崛起成为世间数一数二的强横势力。
　　如今的截教更是一个庞然大物一样的存在，金鳌岛更是变得巨大无比，可以说在东海之上，你可以不知道道祖鸿钧，但是绝对不可能不知道通天教主的大名。
　　如今的通天教主已然是道祖强者，一身的实力更是强悍的恐怖，至少同西方神族大战的时候，通天教主亲自坐镇东海，愣是让混沌魔神一族不敢越雷池一步。
　　雷池赫然是一道雷霆的海洋，那一道雷霆的海洋将混沌魔神一族隔绝在东海之外，洪荒大世界大小势力都知道洪荒大世界核心地带当中有两大强横无比的势力，那就是西方神族还有东方玄门这两大势力。
　　但是事实却并非如此，除了这两大势力之外，尚且有一势力论及实力的话，不管是比起西方神族还是东方玄门来都是丝毫的不差，正是当初覆灭了诸多世界的混沌魔神一族。
　　如今的混沌魔神同样是因为天地异变的缘故变得无比的强横，大世界之外的大混沌当中，混沌魔神如鱼得水，不过如今绝大多数的混沌魔神都进入到了洪荒大世界当中，可以说如今正是洪荒大世界慢慢扩张的时候，在这世界当中，修行的速度比之其他的大世界都要快上许多。
　　短短的时间就能够突破瓶颈成为更加强大的存在，因此大多数的混沌魔神都在雷池的另外一面，一道雷池将东方玄门与混沌魔神两大势力隔绝开来，虽然说有雷池隔绝，但是经过这么多年的摸索，混沌魔神已经寻到了办法越过雷池，虽然说能够越过雷池的人数极少，可架不住长时间的准本，可以说慢慢的有不少的混沌魔神已经混入到了东海。
　　正是有着通天教主坐镇东海，迫于通天教主的赫赫凶名，至少混沌魔神潜入到东海并没有明目张胆的攻击东海的各方势力。
　　这一日东海的尽头，一道宛若绚丽的光带一般出现在东海的尽头处，那光带当中仿佛有无数的游龙在游动，这些光带就是一道有雷霆所形成的雷霆的海洋，刚好将混沌魔神同东方玄门隔绝了起来。
　　似乎连老天都想将东方玄门还有混沌魔神给隔离开来，但是随着穿越雷池的办法被寻出来，越来越多的混沌魔神穿过雷池进入到东方玄门的势力范围当中。
　　轰隆一声巨响，就见一道身影从那绚丽的光带当中飞了出来，不过在其身上无数的雷霆游走着，整个人看上去就好像是被雷霆给吞没了一样。
　　过了好大一会儿，这一道身影方才算是显露了出来，一股强横无比的气息自这道身影身上散发出来。
　　似乎是感受到了这么一股气息，很快就见一道道的身影从远处赶来出现在这一道身影的面前，没有多大一会儿就汇聚了数百万之多的人。
　　如果有曾经同混沌魔神大战过的修者看到这些人的装扮的话立刻就会想到这些人是什么来历，不错，这么多的狰狞怪物自然就是那些混沌魔神。
　　当年混沌魔神同洪荒世界大战不休，在双方大战的关头异变发生了，甚至在洪荒大世界诞生之后，连同他们还有混沌魔神都被隔绝了起来。
　　如今总算是寻到了可以穿过雷池的办法，但是仍然是无法做到安全的大量穿越，不过尽管如此，这些年仍然是有众多的混沌魔神成功抵达东海。
　　这些赶来的混沌魔神不过是穿过雷池的混沌魔神当中的极少一部分。这些混沌魔神望着那一道身上的雷霆还没有完全消散的身影，眼中闪烁着兴奋的神色。
　　”绝影魔祖，是绝影魔祖呢。”
　　几名识得绝影魔祖的混沌魔神看到那一道身影的时候不禁惊呼出声，很明显绝影魔祖绝非是无名之辈，毕竟能够让这些混沌魔神那样的反应，绝影魔祖肯定实力强大或者非常的不简单。
　　慢慢的绝影魔祖身上的闪电消失不见，一道魁梧的身影终于显露在众人的面前，绝影魔祖缓缓的转过身来，顿时就见绝影魔祖面容之上生有一道道的天生纹路，看上去这些纹路玄奥无比的，在其额头之上，根本通体晶莹的独角非常的显眼，看上去像极了装饰品，可是如果是了解绝影魔祖的底细的话就会知晓绝影魔祖额头之上的独角乃是绝影魔祖的一众攻击利器，若是全力一击的话，哪怕是道祖强者也不好招架。
　　“喝”
　　一声断喝，只见绝影魔祖身上气势收敛起来，当绝影魔祖的气势收敛起来之后，周围的混沌魔神都暗暗的松了一口气，绝影魔祖目光扫过众位混沌魔神，伸手向着一名有着半步道祖实力的混沌魔神道：“你且来给我说一说东海的状况？”
　　万仞魔神真是被绝影魔祖所点中的那名混沌魔神，似乎是见到自己被混沌魔神给点中，万仞魔神整个人有些发愣，不过很快就反应了过来，连忙收拾心情向着绝影魔祖讲述起自己这些年所收集到的情报。
　　绝影魔祖听了万仞魔神的讲述之后，尽管说这些情报不过详细，可是至少让绝影魔祖对于整个东海的大概情况有了一个简单的了解。若是想要完全掌握住整个东海的情况的话，除非是像截教一般派出门下众多强大的门人子弟查探整个东海的情况。
　　据说在数千年之前，截教花费了很大的力气，终于将东海的情况给查探了个七七八八，并且造出一卷东海图志来，有这一卷图志在手，不说可以对东海了如指掌，至少能够大概的知晓哪一些大岛在什么地方，上面有什么势力。
　　*********
　　晕乎乎的，又困，坚持不下去了。能打赏打赏，有票砸票吧
　　vid/

第1655章 魔神云集隐龙岛

　　据说在数千年之前，截教花费了很大的力气，终于将东海的情况给查探了个七七八八，并且造出一卷东海图志来，有这一卷图志在手，不说可以对东海了如指掌，至少能够大概的知晓哪一些大岛在什么地方，上面有什么势力。//网下载txt小说//
　　当然这东海图志乃是截教花费了巨大的力气方才做到了，可不是谁想看就能够看到的，因此一直以来见到东海图志的人就极其稀少，甚至不少人都只当东海图志乃是一个传说罢了。
　　万仞魔神将东海图志的消息告诉了绝影魔祖，绝影魔祖眼中闪过一道凶光，也不知道在其心中正在转动着什么样的念头。
　　似乎是见到了绝影魔神在那里沉吟，一名混沌魔神生怕绝影魔神要打那东海图志的主意，壮着胆子上前一步道：“魔祖大人，属下有一句话不知道当说还是不当说？”
　　绝影魔神抬起头来，面无表情的看了那魔神一眼道：“有什么话尽管直说，就算是有什么不对之处，本尊也不会怪你。”
　　万仞魔神有些担心的向着那名魔神看了一眼，在混沌魔神当中可以说是弱肉强食，只要实力强大，那么对于实力弱小者尽可以随意处置而不会有任何人多说什么，如果说这名魔神惹怒了绝影魔祖的话，那么就算是绝影魔祖当场将这名魔神给打杀了，其他人也都无话可说。
　　不过壮着胆子站出来的那名魔神深吸一口气，抬起头来，鼓起勇气向着绝影魔祖开口道：“魔祖大人，属下想要说的是如果魔祖大人想要盗取截教的东海图志的话，属下认为还是不要冒险的好。”
　　绝影魔祖眼中闪过一道凶光，目光落在这名混沌魔神的身上，受到绝影魔魔祖的目光的冲击，这名魔神不由的后退了几步，差点就被从绝影魔祖身上所散发出来的气息给当场冲击的昏过去。
　　就在万仞魔神以为绝影魔祖会当场将这名混沌魔神给打杀的时候，绝影魔祖突然之间冲着那名魔神微微的点了点头道：“莫非你以为本尊不是那通天道祖的对手不成？”
　　那名魔神吓了一跳，连忙道：“属下不敢，魔祖大人神通惊人，实力深不可测，区区通天道祖当然不可能是大人的对手，但是东海乃是截教一贯的势力范围，尤其是东海图志极有可能被藏在金鳌岛之上，那金鳌岛更是教教的山门重地，其中不用说定然是危机重重，若是大人闯入其中的话，难免会有寡不敌众的可能，单打独斗或许没人是大人的对手，可是如果被那些人群殴的话，大人岂不是显得很没有面子嘛？”
　　不得不说这名魔神实在是太会说话了，至少在场真么多的混沌魔神心中都非常的清楚，通天教主的实力那才叫做真正的深不可测呢，如果站的斗起来的话，只怕就算是绝影魔祖也不大可能是通天教主的对手。
　　绝影魔祖对于这名魔神的回答显然是非常的满意，微微的点了点头道：“你说的不错，本尊不将通天教主放在眼中，可是也不会亲身冒险深入龙潭虎穴，你们这些年来可曾对东海有一些了解，是不是有什么势力可以供我们发泄一下的。”
　　听了绝影魔祖的话，不少混沌魔神眼中都闪烁着兴奋的神色，他们穿越雷池之后进入到东海之内，但是因为自身势力不够强大的缘故，诸多的混沌魔神也都只能够克制住自己的心性，尽可能的不暴露自身。
　　也正是因为如此，整个东海当中出现了这么多的混沌魔神竟然没有惊动任何人，如果是以往的话，这么多的混沌魔神汇聚在一起并且大批的出现在东海之上，恐怕早就闹腾的人尽皆知了。
　　但是这些混沌魔神一个个的压抑着自己的心性，内心早就充斥着一众暴虐的气息，最想做的就是寻一方势力下手，好生的杀戮一番，让自己内心所积累起来的杀戮的欲望发泄出来。
　　如今绝影魔神一开口便询问有没有适合的势力可以让他们发泄一番，听了绝影魔祖的话，诸位混沌魔神自然是显得无比的兴奋，一个个的跃跃欲试的盯着绝影魔祖，仿佛是生怕绝影魔祖打消了这个念头。
　　绝影魔祖将众人的反应看在了眼中，目光在万仞魔神身上看了一眼，感受到了绝影魔祖看向自己的目光，万仞魔神身形微微一颤，连忙站出来向着绝影魔祖开口道：“魔祖大人在上，属下先前已经搜集了一部分东海各大势力的情报，现在呈上，还请魔祖大人明鉴。”
　　说着万仞魔神将一股信息传给了绝影魔祖，绝影魔祖眯着眼睛将万仞魔神所传来的消息仔细的查看了一番，最后猛然之间睁开双眼，一道精光自眼中闪过，就听得绝影魔祖开口道：“目标隐龙岛。”
　　“嗷呜……”
　　一群混沌魔神听了绝影魔祖的话一个个的仰天发出了兴奋的大叫声，仿佛是为即将到来的可以发泄的机会而欢腾鼓舞不已。
　　隐龙岛。
　　隐龙岛四周有大阵封锁，常年隐秘在一片海域当中，如果不是知晓隐龙岛的存在，或者说是极其巧合的情况下发现了隐龙岛的话，那么等闲之人根本就寻不到隐龙岛的所在。
　　在这一片海域当中，风平浪静，几乎没有一点的风浪泛起，大海之中元气更是充沛无比，可以说是一处极佳的风水宝地。
　　就在这一日，忽然就见黑压压的一片的黑影出现在了这一片海域的上空，为首的一人正是那绝影魔祖。
　　跟着绝影魔祖而来的正是数百万之多的混沌魔神，这些混沌魔神周身散发着一种暴虐的气息，似乎是受到了引发，体内的暴虐的气息竟然再也无法压制下去，如果不让他们发泄出来的话，搞不好会使得这些混沌魔神一个个的自相残杀起来也未可知。
　　万仞魔神站在绝影魔祖的身边，向着绝影魔祖道：“魔祖大人，隐龙岛就在前方，隐匿在一片大阵当中。”
　　一道奇异的光芒从绝影魔祖的双目当中射了出去，绝影魔祖的双眼仿佛具有看破虚妄的神通，在其眼中，本来没有什么存在的海面之上竟然出现了一座大岛，一座座的杀阵布置在大岛周围，如果是不小心冒冒失失的去闯的话，肯定要触动那些杀阵，实力稍稍差一些的话便会丢掉自己的性命。
　　看着眼前的大岛，就听得绝影魔祖开口道：“且看本尊将这区区幻阵给打破，让那隐龙岛显现出来。”
　　说着就见绝影魔祖身上冲出一股黑色的气息，那黑色的气息在空中汇聚成一道玄奥的纹路向着前方的虚空狠狠的轰了下去。
　　一阵剧烈无比的空间波动传来，仿佛有一道水幕正在波动不已，众人仿佛是听到了哗啦一声，顿时就见眼前的景象猛的发生了变化，原本空无一物的海面之上这会儿赫然出现了一座广大无比的来。
　　远远的望去，大岛之上元气浓郁的几乎凝结成液体，各种灵花异草，种种珍贵的药材灵物入眼皆是，当真是一处海上宝地。
　　看到这种情形，许多混沌魔神心中都升起一种兴奋的感觉来，想要冲上岛去好生的杀戮、劫掠一番。
　　几名混沌魔神忍耐不住跳将出来向着绝影魔祖道：“魔祖大人，就让属下前去探探路。”
　　虽然说大岛周围遍布的杀阵绝影魔祖差不多都能够看出，但是绝影魔祖也怕有自己所看不出的杀阵出现，所以在听了那名属下的请示之后，绝影魔祖微微的点了点头，顿时就见几名混沌魔神兴奋无比的祭出浑身的灵宝向着前方的隐龙岛冲了上去。
　　在众多魔神的注视之下，起初的时候，几名混沌魔神前行的非常的顺利，但是得等到靠近隐龙岛差不多万里左右的时候，忽然之间凭空出现了数十道之多的雷霆来，这些雷霆齐刷刷的向着那几名混沌魔神轰了下来。
　　几名混沌魔神实力最强的有圣人巅峰，实力最弱的那也是亚圣级别的强者，那数十道雷霆轰了过来，虽然说大多都劈在了几名混沌魔神的身上，可是并没有给混沌魔神造成太大的影响。
　　当然一两名实力稍弱一些的混沌魔神却是被劈地一个踉跄，至于那几名实力强大的混沌魔神，那些雷霆只不过是在给他们挠一挠痒痒罢了。
　　几名混沌魔神继续前行，凡是他们所过之处，各种杀阵均是被他们以强硬无比的姿态给生生的破坏掉，远处观看的那些混沌魔神见到这种情形，几乎是每当有一座大神被破坏掉的时候，那些混沌魔神都发出兴奋的大叫声。
　　声势惊人无比，那大喊大叫之声几乎在整个海面之上回荡着充斥四野。
　　隐龙岛之上自然是找就察觉到了外面的动静，当幻阵被绝影魔祖给破掉的时候，隐龙岛之上负责镇守隐龙岛的黄金猿祖、裂天虎祖等人第一时间变察觉到了大阵被触动。
　　黄金猿祖周身金毛覆体，金光灿灿，整个人就好像是由黄金构筑而成，身上散发着一股生人勿进的威势。
　　黄金猿祖、裂天虎祖、包括天香狐祖等人如今都有着半步道祖的实力，可以说是最早的一批跟随着赵硕的属下，实力强大，又极为可靠，所以被白蒹葭几女派来镇守隐龙岛的大阵。
　　如今大阵被触动，黄金猿祖等人第一时间做出了反应，只见黄金猿祖眼中闪过一道精光，向着裂天虎祖道：“道友，你立刻前去禀报诸位夫人，就说岛外有混沌魔神来犯，让诸位夫人做好御敌的准备。”
　　裂天虎祖看了黄金猿祖一眼道：“道友自己小心，援军随即便会赶到。”
　　看着裂天虎祖离去，黄金猿祖向着一众属下豪爽的大笑道：“儿郎们，如今有敌人侵犯我齐天府，大家且随我迎战来犯之敌。”
　　因为隐龙岛上的大阵并没有被完全破去，所以说黄金猿祖等人暂时也用不着直面来犯的一众混沌魔神。
　　在黄金猿祖的带领之下，麾下数万精锐人马亲自坐镇一座杀阵当中，先前被几名混沌魔神所破去的杀阵因为没有主阵之人，再加上杀阵本身威力的缘故，所以说那几名混沌魔神在杀阵自行攻击之下根本就没有受到什么伤害，但是如今黄金猿祖带领麾下精锐亲自坐镇，整个杀阵所能够爆发出来的威力克不是先前的那些杀阵所能够相比的。
　　将一座杀阵给轰开，几名混沌魔神一步跨出，进入到另外一座杀阵当中，本以为这一座杀阵也不过如此，会像先前的那几座杀阵一样可以被轻易的打破，但是就在这几名混沌魔神进入到杀阵当中的时候。
　　一股凌厉的杀机将他们给牢牢锁定，感受到那一股杀机的几名混沌魔神脸色顿时发生了变化，煞白无比的脸上带着几分震惊的神色，与此同时成百上千道的雷霆如同下雨一般的落了下来。
　　当那一阵下雨一般的雷霆过去之后，本来差不多有近十名的混沌魔神竟然只有一尊混沌魔神浑身冒着一股黑烟站在那里，至于其他的几名混沌魔神，这会儿竟然都已经是被雷霆给生生的轰杀了。
　　黄金猿祖出现在那名混沌魔神的面前，看着眼前的混沌魔神，眼中闪过一道凌厉的杀机冷笑一声道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，给我去死吧。”
　　就见黄金猿祖手中出现一杆金黄色的黄金大戟，黄金大戟当头向着那名混沌魔神斩了下去，这名混沌魔神到底是有着半步道祖的实力，虽然说先前被那一阵疾风暴雨一样的雷霆给轰的晕头转向，可是在灵宝的护持之下，自身其实并没有受到太大的伤害。
　　头顶之上传来破空之声，就见这生有三只眼睛的混沌魔神猛的睁开了第三只眼睛，就见一道光芒从第三只眼睛当中射了出来，一下子将落霞的黄金大戟给震得差点脱手而飞。
　　黄金猿祖看着那混沌魔神冷笑道：“竟然生有三只眼，只可惜你不是二郎真君，若是二郎真君的第三只眼开启的话，怕是我都会被二郎真君一眼生生的瞪死。”
　　重整旗鼓，黄金猿祖再次震动手中的黄金大戟朝着那混沌魔神斩落下来，黄金猿祖一鼓作气想要将这名混沌魔神斩落，至少先争取一个开门红的局面。
　　只不过这混沌魔神也不是易于之辈，如果没有一点的实力和依仗的话，他也不可能赶着恰来探路，难不成是急着送死吗。
　　比起黄金猿祖来，这名混沌魔神的实力丝毫不差，看着黄金大戟落霞，一杆乌黑的长矛出现在混沌魔神的手中。
　　一声轰响，两件宝物猛的撞击在一起，二人竟然同时后退了几步，愣是拼了个旗鼓相当。
　　黄金猿祖大叫一声，眼中闪烁着兴奋的光芒盯着对面的混沌魔神道：“不错，报上名来，我这黄金大戟之下不杀无名之辈。”
　　混沌魔神同样是凶性大发，挥动拳头敲动着自己的胸膛大叫道：“吾乃隐商魔神，接我一矛”
　　黄金猿祖兴奋的舞动手中的黄金大戟毫不畏惧的迎了上去，两人虎虎生风的战在一处，如果不是有黄金猿祖的一众精锐属下压阵的话，恐怕整个杀阵都有可能会被两人交手所激荡起来的能量余波给冲破。
　　一道道的雷霆从空中劈落下来，正轰向隐商魔神，黄金猿祖见到这种情形不由的眉头一挑，张了张嘴巴不过最后什么都没有说，虽然说这样对于隐商魔神非常的不公平，但是如今双方乃是敌手，哪怕是再不公平，只要能够将隐商魔神给打杀也没有问题。
　　至于手段是不是光明正大，根本就不是这个时候要考虑的，难道双方进行你死我活的拼杀的时候，还要考虑杀敌的手段是不是光明正大吗，若是真的如此的话，只怕黄金猿祖也活不到今天了。
　　有属下催动大阵相助，很快隐商魔神就落在了下风，毕竟杀阵的威力也是不容小觑的，即便是以隐商魔神自身的实力，仍然是无法抗衡杀阵那轰下来的一道道的耀眼恐怖的雷霆。
　　黄金猿祖手中的黄金大戟猛的砸向隐商魔神，隐商魔神手中的长矛刚好被一道雷霆给劈地偏离了一丝方向，结果没有挡住黄金大戟，愣是被黄金猿祖一下子砸在了肩膀之上。
　　鲜血四溅之间，黄金猿祖在隐商魔神的肩膀之上留下了一道深深的伤痕，隐商魔神一个踉跄差点跌倒在地上。
　　眼中闪烁着精光，黄金猿祖抓住时机，手中的黄金大戟一转猛的向着隐商魔神的头颅斩了过去，眼看着黄金猿祖这一下有八九成的可能将隐商魔神给当场斩落头颅，但是就在这个时候，数道身影猛的冲进了大阵当中，断喝一声道：“大胆。”
　　*********
　　第二个一万打赏送上，如今打赏24864币距离第三次爆发还差一些，期待打赏中……
　　vid/

第1656章 炮灰探阵

　　眼中闪烁着精光，黄金猿祖抓住时机，手中的黄金大戟一转猛的向着隐商魔神的头颅斩了过去，眼看着黄金猿祖这一下有八九成的可能将隐商魔神给当场斩落头颅，但是就在这个时候，数道身影猛的冲进了大阵当中，断喝一声道：“大胆。//欢迎来到阅读//”
　　一道道凌厉的杀机扑面而来，黄金猿祖感觉到自己被几道强大无比的气息给锁定，虽然说他无视这几道杀机的话可以重创隐商魔神，可是自己若是被打中的话可是有极大的可能性丢掉性命的。
　　一个是重创隐商魔神，一个是丢掉性命，黄金猿祖根本就没有多想，第一时间身形晃动，手中的黄金大戟向着身前一记横扫，叮叮当当的响声传来，足足三件至宝被黄金大戟给挡住。
　　原来隐商魔神被困在大阵当中，外界的混沌魔神第一时间便察觉到了，只不过是想要通过隐商魔神试探一下隐龙岛上的实力如何，所以说才忍着没有出手，不过当隐商魔神出现危机的时候，绝影魔神自然是不可能看着隐商魔神陨落，毕竟不管怎么说，隐商魔神也是以为半步道祖的强者，在这些混沌魔神当中那也是数得着的强者了，其他的混沌魔神陨落也就陨落了，若是隐商魔神这等强大的魔神也陨落在大阵当中的话，势必会给他们的气势造成莫大的影响。
　　飞身进入到大阵当中的乃是三名半步道祖级别的混沌魔神，一出手就是各自祭出一件至宝，目的自然是救下隐商魔神。
　　因为是以救下隐商魔神为目标，自然是围魏救赵，攻击力十足，当黄金猿祖挡下了三件至宝的时候，禁不住三件至宝的冲击，蹬蹬的后退了几步方才稳住身形。
　　一道道的闪电向着那三名混沌魔神劈了过去，这个时候大阵当中的黄金猿祖的精锐麾下当然是趁机轰出一道道的雷霆阻拦三名混沌魔神趁机攻击黄金猿祖。
　　尽管说这些雷霆并不能够伤到这些混沌魔神，可是一道道的雷霆轰下来，到底会影响到他们实力的发挥，总算是给黄金猿祖赢得了缓一口气的时间。
　　稳住身形并且拉开了同几位混沌魔神之间的距离，黄金猿祖眼中闪烁着精光盯着一众混沌魔神。
　　这个时候一众混沌魔神已经出现在杀阵之外，为首的绝影魔祖身上散发着强大的气势，感应到从绝影魔祖身上所散发出来的气势，黄金猿祖不由的面色微微一变。
　　这种气势黄金猿祖也只在莲女的身上感受到过，也就是说这些混沌魔神当中至少有一位有着道祖级别的实力，整个隐龙岛之上，除非是莲女亲自动手，不然的话，怕是没有一个人能够应付的来。
　　想到裂天虎祖前去报信的时候并没有见到绝影魔祖，也不知道会不会引起白蒹葭她们的重视，不过很快黄金猿祖便笑了起来，他实在是考虑的太多了，这里是他们齐天府的地盘，就算是白蒹葭等几位夫人不够重视，可是想要惊动莲女的话非常的容易，只要绝影魔祖一出手，定然会惊动莲女，以莲女的实力，想要赶过来那还不是瞬间的事情吗。
　　看着眼前的杀阵，绝影魔祖眼中闪过一道凶悍的神色，伸手向着杀阵轻轻的点了一下，本来稳固无比的杀阵竟然被绝影魔祖一指点在了杀阵的弱点上面，顿时杀阵猛的停止运转，与此同时一股强横无比的力量扩散开来，眨眼之间的功夫，数百团血雾爆开，竟然是坐镇在大阵当中的那些精锐人马被绝影魔祖给生生的灭杀了。
　　如果不是有大阵将绝影魔祖那一指所蕴含的力量给抵消的话，只怕这一指点落下来，整个杀阵当中就没有几个人能够幸存下来了。
　　黄金猿祖看到众多的麾下一个个的身上带着沉重的伤势不禁面色微微一变，深吸一口气向着幸存下来的属下道：“我们撤往下一处杀阵。”
　　隐龙岛上的杀阵越是靠近隐龙岛的核心威力也就越是强大，如今外围的杀阵根本就阻挡不了这些混沌魔神前进的脚步，更不要说这些混沌魔神一个个实力强大，甚至还有一名道祖级别的强大魔神。
　　黄金猿祖心中很清楚，要想靠着岛上的杀阵来抵抗绝影魔祖等人的话有些困难，除非是莲女亲自出手，并且坐镇最后一道杀阵，这样一来自然是可以保证隐龙岛不受到任何的影响。
　　但是被人攻击不还手这可不是齐天府一向的风格，如今被人给杀上门来，若是还如同缩头乌龟藏起来的话，那还不如找块豆腐一头撞死算了呢。
　　当黄金猿祖退入到下一处杀阵当中的时候，失去了众人的镇压，整座杀阵轻易的就被混沌魔神给破灭掉。
　　绝影魔祖又是一击轰在杀阵之上，这一次比之先前那一次陨落的人马并不少，甚至还要超出几分，同样是一团团的血雾爆开。
　　黄金猿祖低吼一声，这些陨落的属下可都是跟着他成千上万年之久的属下，这么长的时间下来，就算是石人也会生出几分感情来吧，眼看着这么多的同伴陨落在自己的面前，黄金猿祖恨不得冲出去寻那绝影魔祖拼命。
　　只是两名精锐的属下死死的扯住黄金猿祖，说什么都不肯放开，若是让黄金猿祖冲出去的话，只怕在绝影魔祖的面前根本就不是绝影魔祖的对手。
　　绝影魔祖透过杀阵看向黄金猿祖，脸上露出不屑的神色，嘴角更是挂着讥讽的笑意。
　　黄金猿祖猛的挣脱了属下的拉扯，一个闪身冲出杀阵，挥动手中的黄金大戟向着绝影魔祖斩了下来。
　　绝影魔祖见到黄金猿祖冲出来，嘴角露出一丝冷笑道：“来的好，就让本尊灭了你再说。”
　　说着绝影魔祖探出手来向着黄金猿祖抓了过来，看那神情，好像抓向了一只苍蝇一样，黄金猿祖虽然说知道实力不如绝影魔祖，但是被绝影魔祖如此的轻视，黄金猿祖口中发出一声低吼，猛然之间手中的黄金大戟暴起亮光，一股森森的寒意从黄金大戟之上散发了出来。
　　绝影魔祖一把将黄金猿祖给抓在手中，只是手心当中传来一丝痛意，就见那黄金大戟竟然洞穿了绝影魔祖的手掌，甚至都可以看到黄金大戟从绝影魔祖的手掌心穿透了过去。
　　尽管说自身陷落在了绝影魔祖的手中，可是自己一击之下竟然可以洞穿绝影魔祖的躯体，黄金猿祖感觉就算是自己陨落了，那也不冤枉了，至少他伤到了道祖强者。
　　感觉到手掌心所传来的丝丝的痛意，绝影魔祖眼中闪过一道狠辣的神色看向被他给抓在了手中的黄金猿祖，至少绝影魔祖怎么都没有想到竟然对付一个黄金猿祖竟然还会被黄金猿祖给伤到。
　　绝影魔祖猛然之间发力，顿时就见黄金猿祖整个爆成了一团血雾，一道神魂从那一团血雾当中遁出，只可惜绝影魔祖眼疾手快根本就不给黄金猿祖遁走的机会，结果绝影魔祖一把将黄金猿祖的神魂给抓住。
　　看着黄金猿祖的神魂，绝影魔祖冷笑着道：“伤到了本尊，难道想这么的逃了吗，我要将你封印起来，日日承受噬魂之刑，终有一日，要你魂飞魄散。”
　　黄金猿祖并没有露出任何惊恐的神色，只是淡淡的看着绝影魔祖。
　　绝影魔祖有些惊讶的看着黄金猿祖道：“怎么，难道你不怕吗？”
　　黄金猿祖不禁笑道：“怕啊，我为什么要怕呢，难道我怕了的话你就不会那么对付我了吗，如果不是的话，我怕与不怕结果都一样，既然如此，大不了就是一死而已，想通了这一点的话，也就没有什么可害怕的了。”
　　绝影魔祖闻言笑着赞叹道：“果然是好胆识啊，希望你真的能够如你所说的那般淡定吧。”
　　就在绝影魔祖震杀了黄金猿祖并且擒住了黄金猿祖的神魂的时候，黄金猿祖那些残存下来的麾下人马一个个的冲了出来，并且无比疯狂的以自爆的方式来攻击这些混沌魔神。
　　这些齐天府精锐的人马以如此决绝惨烈的方式攻击，虽然说当年混沌魔神同洪荒世界的强者大战的时候，这等自爆的场面可以说是司空见惯，但是这么多年过去，大家的实力都是突飞猛进，自然也就不再有谁会轻易自爆。
　　如今眼前的自爆的情形让不少混沌魔神都不由自主的想起了当年的那种惨烈的大战来，可以说在场的诸多混沌魔神，几乎九成九的都经历过那场让人一生都难以忘怀的大战，若非是突然之间到来的天地异变的话，只怕到现在双方还都在拼的你死我活呢。
　　手忙脚乱的护住自身，终于算是挡住了一波自爆，虽然说大多数人的自爆都被挡了下来，可是这一轮下来，竟然有数名混沌魔神被拖着同归于尽，并且有不少的混沌魔神在自爆当中受了伤，不说完全丧失了战斗力，至少一身的实力连一半都无法发挥出来，同失去战斗力并没有多少的区别。
　　黄金猿祖等人被打杀的打杀，被擒的被擒，剩下的杀阵大多数都失去了主阵之人，虽然说杀阵的威力越来越厉害，可是有绝影魔祖亲自开路，哪怕是再厉害的杀阵，只要是没有强者镇压的话，都是经不住绝影魔祖强横一击。
　　没有多大一会儿的功夫，整个隐龙岛之上的杀阵几乎九成九的都被突破，如今挡在了绝影魔祖等人之前的赫然是最后一座杀阵，九天星辰大阵。
　　九天星辰大阵乃是莲女成为道祖之后，结合千怜圣女还有青叶道人的建议，亲自布下的一座护岛杀阵，根据莲女的推断，九天星辰大阵的威能如果发挥到极致的话，即便是道祖强者落入到其中，怕是也讨不到什么好去。
　　如今绝影魔祖等人所要面临的就是这么一座杀阵，杀阵森森，远远的就感受到一股让人全身森寒的杀伐之气。
　　很明显，在黄金猿祖等人的拖延之下，裂天虎祖已经是将混沌魔神入侵的消息禀报给了白蒹葭等人，白蒹葭听到来犯之敌竟然是混沌魔神的时候心中猛地一突，这么多年都没有任何关于混沌魔神的消息，可是如今突然之间混沌魔神就出现了，并且还来攻打自己这隐龙岛，莫非新的一场大战就要开始了吗。
　　想到这些，白蒹葭不由的心中有些担心起来，只可惜如今赵硕也不在，若是赵硕在的话，这些事情完全可以由赵硕来决定，也用不着她这么的费心了。
　　不过白蒹葭仍然是在第一时间点起府中的精锐人马，并且亲自叩关清楚了青叶道人以及千怜圣女等强者。
　　以千怜圣女还有青叶道人还有摇光天女等人的实力，即便是来犯的混沌魔神当中有道祖级别的强大魔神也可以依托大阵支撑一段时间了，这段时间足够他们请出莲女迎敌了。
　　此刻齐天府强大的底蕴几乎出动了大半，大量的强者进入到九天星辰大阵当中，每一处重要的阵眼都有强者镇压，如此一来，即便是道祖强者想好要攻破九天星辰大阵也要花费好一番的手脚和精力。
　　看着眼前的杀阵，绝影魔祖不禁皱起了眉头，眼中精光闪闪道：“谁去闯一闯这杀阵，本尊好一窥这杀阵的虚实寻求破阵的方法。”
　　谁都不是傻子，若是真的前去闯阵的话，只看那杀阵壁垒森严气象万千，进入到其中能够生还的几率那可是非常渺小的，一旦进去，怕是就再也无法出阵了。
　　绝影魔祖轻哼一声，目光在诸位魔神的身上扫过，开口道：“若是没有人主动的站出来的话，那么我可就亲自点将了啊。”
　　显然没有谁会拿自己的性命开玩笑，哪怕是绝影魔祖开口说要亲自点将仍然是没有任何人站出来，反正绝影魔祖亲自点将也未必能够点到自己，点不到的话是自己的幸运，若是被点中的话，那就只能够听天由命了。
　　耳边传来了绝影魔祖的声音道：“你……你……还有你，你们给我闯进去，无论如何都要帮我收集到这杀阵的具体情况。”
　　被点中的这些混沌魔神实力最弱的也都是圣人强者，最强者不用说自然是半步道祖强者，绝影魔祖挑选人员也不是无的放矢的，如果挑选出来的人实力太弱的话，只怕在大阵当中坚持不了太长的时间就会被轰杀，如此一来还不如一开始就挑选一批实力强大的队伍直接杀进杀阵当中，这样或许能够坚持的长久一些，同样也方便自己查看大阵的虚实。
　　被绝影魔祖所挑选出来的这些混沌魔神脸上都露出一丝惊惧之色，可是对于绝影魔祖的命令他们除了服从之外根本就不能够反抗。
　　正所谓死道友不死贫道，当绝影魔祖点出了这些混沌魔神的时候，其他的混沌魔神都暗暗的松了一口气，既然被点出来前去送死的人不是自己，那么自己自然是要大力的支持的，若是这些人不肯进入杀阵的话，到时候岂不是有可能会让自己进入到杀阵当中吗。
　　在众多的混沌魔神的殷切的目光注视之下，这些混沌魔神只能够咬着牙强忍着内心的恐惧，看着对面那一座仿佛是张开而来大口择人吞噬的杀阵一步步的向着那杀阵走了过来。
　　九天星辰大阵当中，白蒹葭、辛芦猪女清楚的看到大阵之外一步一步的走过来的那些混沌魔神。
　　只听得白蒹葭感叹道：“那魔神竟然如此狠心，派出这些人前来送死，为的就是要一探大阵的虚实。”
　　一旁的青叶道人听了白蒹葭的话道：“若是换做是你遇到这样的情形的话，你会怎么办呢？”
　　白蒹葭长叹了一口气道：“虽然说这种手段有些不近人情，但是不得不承认的是这的确是最好的办法，损失一部分人，总比让所有的人都冒着莫大的风险要好，换做是我的话，我也会做出同那混沌魔神一般的安排。”
　　赞赏的看了白蒹葭一眼，在青叶道人看来，这么多年处理齐天府的事物，白蒹葭等女比起赵硕来更加显得像是齐天府的府主，如果不是有诸女帮赵硕打理齐天府的事务的话，只怕齐天府早就崩溃解散了，也没有什么可能有如今强盛的局面。
　　辛芦眼中闪过一道精光，看着绝影道祖，向着一旁的千怜圣女道：“圣女，那魔神是什么修为，我看那些混沌魔神似乎对其都无比的敬畏和遵从呢，莫非他是一尊混沌魔祖不成？”
　　千怜圣女微微的点了点头道：“不错，那魔神的确是一尊魔祖级别的强大存在，毕竟以我如今的实力，能够让我有一众看不透的感觉的，除了道祖强者之外，道祖之下应该没有。”
　　辛芦深吸一口气看着青叶道人还有千怜圣女道：“这些混沌魔神当中果然有道祖级别的强者，既如此，我们便请出莲女来。”
　　************
　　感谢：郭建强打赏作品100币特别感谢shlaogen打赏作品5888币并且成为本书第二位盟主，另三万打赏爆发不出意外安排在明天，兄弟们威武。
　　vid/

第1657章 纷纷陨落

　　辛芦深吸一口气看着青叶道人还有千怜圣女道：“这些混沌魔神当中果然有道祖级别的强者，既如此，我们便请出莲女来。”
　　不过千怜圣女却是微微的摇了摇头道：“依我看，我们暂时完全没有必要去惊动莲女，对付这些混沌魔神，应该还不至于要请莲女出关。”
　　听到千怜圣女这么说，白蒹葭还有辛芦几女都看向了一旁的青叶道人，在场这么多人当中，可以说除了千怜圣女之外就属青叶道人的实力最为强大了，青叶道人的意见自然是占着很大一部分的比例。
　　青叶道人似乎是赞同千怜圣女的话，点了点头笑着道：“千怜圣女说的不错，对付那魔祖，或许我一人不是对手，可是如果千怜圣女同我一起出手的话，即便不能够将其打杀，可是将他给死死的缠住还是没有什么问题的。”
　　对于青叶道人还有千怜圣女相当熟悉的白蒹葭几女不由的松了一口气，本来还以为这一次齐天府要蒙受极大的灾难，甚至有可能连着隐龙岛的基业都要损失掉呢，但是如今青叶道人还有千怜圣女两人都说这些混沌魔神很好应付，甚至连莲女都不用出动，这自然是让紧张无比的几女放心不少。
　　就在白蒹葭几人在那里说话的时候，被绝影魔祖给挑选出来探路的混沌魔神终于到了大阵之前，哪怕是心中再怎么的不愿意，可是他们面对身后的绝影魔祖所带给他们的压力，也只能够咬牙进入到眼前的杀阵当中。
　　数十名混沌魔神进入到杀阵当中，立刻就引发了杀阵的变化，飓风狂卷而来，那一道道的飓风凌厉无比，每一道飓风吹动起来就好像是刀子一样在人的身上将身上的血肉一丝丝的用刀削下来。
　　几名实力低下一些的混沌魔神甚至连身形都稳不住当场就被飓风卷走，空中传来了凄厉的惨叫声，只是一眨眼的功夫，几名混沌魔神就被飓风给分尸，连神魂都被飓风给生生的吹散了。
　　剩下的那些混沌魔神不少浑身鲜血淋漓，如果不是靠着身上的灵宝勉强护住己身的话，只怕下场也不比那几名魂飞魄散尸骨无存的混沌魔神强多少。
　　飓风吹过，还没有等到这些混沌魔神松了一口气，烈火熊熊的升腾起来，这些火焰几乎是无物不然，就算是有灵宝护身，可是仍然有几名混沌魔神抵挡不住烈火的侵袭，最终在烈火当中化为灰烬。
　　烈火熊熊燃烧，不过因为有了先前的教训，所以说诸位混沌魔神都能够冷静的面对，所以丧命在烈火当中的混沌魔神并不多，但是先前的飓风，如今又是烈火，按照地水火风的说法，诸位混沌魔神都猜测下一波有可能会出现的将是大地的力量或者水的力量。
　　只是出乎众多的混沌魔神的预料，这一次出现的赫然是一道道的星光，这些星光携带着毁灭性的力量轰击而来，仿佛是天际所下的一场流星雨一样，但是绚丽归绚丽一些，可是轰在身上的话，伤害可是极其厉害的。
　　这一次所有的混沌魔神都没有挡住，当场就有一半左右的混沌魔神陨落，剩下的那些混沌模魔神不少身上都带着恐怖的伤势，几名混沌魔神甚至都只剩下了半边身子，若是再来一波星光的话，恐怕这几名混沌魔神都要陨落当场了。
　　好在星光过后并没有星光再出现，这让那些幸存下来的混沌魔神都暗暗的松了一口气，哪怕是半步道祖级别的混沌魔神也是心神松懈了一些，实在是那星光太过霸道恐怖了，星光之力倒也没有什么，最为难缠的就是在那星光当中所夹杂的一种毁灭性的力量，如果没有那毁灭性的力量，这些混沌魔神也不至于会损失这般的惨重。
　　九天星辰大阵既然以九天星辰为名，不用说自然是同九天星辰有着极大的联系的，先前的飓风、烈火等不过是一些开胃的小菜罢了，星光出现也不过是大阵变化趋于猛烈的一个开始而已。
　　万仞魔神赫然是被绝影魔祖所选中的几位半步道祖的混沌魔神当中的一位，不过万仞魔神手中有着进入到杀阵之前绝影魔祖所交给他的一道玉符，在那玉符当中封印着绝影魔祖一击的力量，万仞魔神可以将玉符祭出，要么发出强横的一击，要么护持己身，完全可以阻挡道祖强者的一击。
　　可以说诸多的混沌魔神当中，进入杀阵之内的，当属万仞魔神心中最平静，毕竟是有所依仗，当然不用去担心自己会遇到什么危险。
　　如果说先前万仞魔神还非常的自信自己可以平安的离开这杀阵的话，那么现在见识到杀阵的威力正在一点点的提升之后，万仞魔神心中也禁不住的有些慌张起来，毕竟方才那星光已经是伤到了他，哪怕是只是一点轻伤甚至都可以忽略不计，但是那轻伤的出现却让万仞魔神心生警惕。
　　大阵的威力一向都是越来越厉害，如今大阵的力量就是如此的反应，真不知道接下来还会出现何等厉害的攻击来，如果说到时攻击力太过厉害的话，他是不是要将绝影魔祖赐给他的玉符祭出呢。
　　玉符只有一次使用的机会，一旦动用之后自己无法脱离这杀阵，那么自己可就真的是没有一点退路和依仗了。
　　心中转动着各种念头，却说这个时候，白蒹葭等人都是紧张的观看者杀阵的威力到底如何，毕竟自从当初杀阵被布下来之后，这还是第一次运转，谁也不清楚这杀阵的具体威力究竟是强悍到了何等的程度，是不是可以阻拦道祖强者。
　　尽管莲女曾经说过以杀阵的力量完全能够阻拦道祖强者，但是因为从来都没有验证过大阵的威力如何，所以说如今绝影魔祖派出一些混沌魔神前来试探大阵的威力如何，这也正好让白蒹葭等人趁机见识一下大阵的具体威力如何。
　　那星光出现的时候，大半的混沌魔神陨落，自然是让不少观战的齐天府的人心中激动不已，要知道那星光所发挥出来的不过是九天星辰大阵真正的实力的两三成罢了，如果是十成全开的话，恐怕即便是万仞魔神这等强者也有极大的可能被轰杀。
　　这个时候，坐镇在大阵当中的定方道人向着白蒹葭传音，询问是不是继续催动大阵，不过白蒹葭考虑到大阵之外的绝影魔祖正在窥视九天星辰大阵的具体攻击方式，如今他们心中对于九天星辰大阵的威力都有了一个大概的了解，自然是不想让绝影魔祖摸清楚大阵的具体威力如何。
　　因此白蒹葭传音给定方道人，一番叮嘱之后。
　　大阵的气势没有继续攀升，正当万仞魔神等混沌魔神暗暗的松了一口气，以为大阵的威力不过如此的时候，忽然之间空间仿佛发生了巨大的变化一样，一片星空诡异的出现在他们的头顶之上，密密麻麻的星空之中无数的星辰带给他们一种极其不妙的感觉。
　　万仞魔神等几位混沌魔神第一时间向着头顶之上的星空发出了攻击，但是他们的攻击就好像是石沉大海了一般，如果是平日里的话，他们一击之下，区区一颗星辰根本就不在话下，挥手之间就可以轰爆。
　　如今全力一击之下甚至连撼动星辰都做不到，心中的危机感越来越强，但是他们仿佛是陷入到这一片星辰空间当中了一般，除了头顶的星辰之外四周好像就是一片虚空根本就没有其他的存在。
　　就在这个时候，头顶之上的无量星辰猛然之间震动了一下，紧接着就是无数道的星光如同一道道的利剑一样刺了下来。
　　顿时数名强横无比的混沌魔神显出了混沌魔神真身，若是保持着人类的形态的话，他们的实力最多能够发挥出八九成，但是显出混沌魔神真身的话，倒是可以发挥出十成的力量，只是这些混沌魔神明显是忽略了他们显出真身之后，那真身的大小可是无比的惊人的，本来星光如雨一般落下，如果真身小一些的话便可以避免同时承受更多的星光的轰击，但是每一尊混沌魔神的真身都是如同小山一般，结果可想而知。
　　一道道的星光轰下来，顿时将一个个显出了真身的混沌魔神给打成了马蜂窝一样，万仞魔神等几名半步道祖的混沌魔神果断的汇聚在了一起，足足五名半步道祖的混沌魔神强者汇聚在一处，头顶之上五件至宝洒下光辉，硬是将那恐怖的攻击给挡住。
　　当星光消失之后，万仞魔神五人长出一口气，实在是太恐怖了，眼睁睁的看着一起进入到杀阵当中的同伴一个个的被轰爆，也不知道是时候下一个陨落的人是不是自己，那种感受实在是太让人难以承受了。
　　定方道人以为这一击之后，大阵当中的所有的混沌魔神都将覆灭的，可是大阵当中竟然还有五名混沌魔神躲过了一劫。
　　对于大阵当中所发生的事情，定方道人这些控制着大阵的人自然是再清楚不过，五名半步道祖的强者联手防御之下，哪怕是道祖强者的攻击也能够坚持一段时间，怪不得几人可以在那般凌厉的攻击之下幸存下来。
　　既然一次无法将这些混沌魔舌给轰杀，那么就多来几次就是了，不过正当定方道人准备一鼓作气再来几次将这几名混沌魔神给轰杀的时候，耳边忽然传来了白蒹葭的声音。
　　渐渐的定方道人脸上露出一丝笑意，嘴角微微翘起，也不知道白蒹葭叮嘱了他什么，反正只看定方道人的反应，白蒹葭肯定有什么算计。
　　又是一波威力十足的攻击，让人一看就知道杀阵的主人想要借助杀阵的力量将大阵当中的五名强大的混沌魔神给震杀当场。
　　大阵之外的一众混沌魔神看着大阵之中所发生的事情一个个的面带惊讶之色，虽然说有心理准备，但是眼看着进入到其中的数十名混沌魔神如今也不过是只剩下区区五名强者，甚至都差点全军覆没了。
　　如今万仞魔神等五人被困在了大阵当中，五名半步道祖境界的混沌魔神对于绝影魔祖来说也是一支不可忽视的力量，如果说方才万仞魔神他们五人被轰杀了的话那也就罢了，但是如今五人被困在大阵当中，他自然是不能够袖手旁观。
　　先前同黄金猿祖大战的隐商魔神开口向着绝影魔祖道：“魔祖大人，万仞魔神他们如今身在险境，我们必须要想办法将他们救出来，我看这杀阵威力也不过如此，不如大家一起冲进大阵之中，凭借着强横的实力将大阵给冲垮。”
　　听了隐商魔神的提议，绝影魔祖不由的眼中闪过一道精光，不过思量了一番，绝影魔祖却是微微的摇了摇好头道：“这杀阵看似威力一般，可是我却感觉如今杀阵所展露出来的并非是杀阵的真正的威力，如果说我没有猜错的话，只要我们进入其中，大阵肯定会爆发出最为强大的力量来对付我们。”
　　隐商魔神道：“可是我们难道要眼看着万仞魔神他们遭难不成要知道那可是五名半步道祖的强大魔神啊，就这么损失了的话，就算是对于我们而言也是一个极大的损失。”
　　也怪不得隐商魔神会这么说，要知道在数百万之多的混沌魔神强者当中，也不过是只有数十名的半步道祖的混沌魔神强者，五名半步道祖的混沌魔神几乎都占了全部强大的魔神的一成多了。
　　绝影魔祖猛的向前一步跨出出现在了大阵之前，冷笑着道：“就让我亲自进去将万仞魔神他们救出来吧。”
　　隐商魔神等一众混沌魔神闻言都是先愣了一下，反应过来之后均是看向了绝影魔祖，他们都想看看绝影魔祖的实力到底如何的强大，不过从来没有人担心绝影魔祖能不能够成功的将万仞魔神他们给救出来。
　　就在绝影魔祖出现在大阵之前的时候，一直心平气和的观战的白蒹葭等人眼中都闪过一道精光，如果仔细观察的话就会发现白蒹葭的手微微的握成了拳头，显然是内心有些不平静。
　　辛芦同样也不必白蒹葭好多少，一双水灵灵的眸子死死的盯着绝影魔祖。
　　绝影魔祖可不知道这会儿正有几道目光盯在他的身上，不过心中有了决断，绝影魔祖毫不犹豫的一步跨出进入到杀阵当中。
　　坐镇九天星辰大阵的定方道人实力可以说是无比的强大，在齐天府当中，他的实力后来居上，甚至都不比千怜圣女还有青叶道人差多少，要知道定方道人曾经可是与青叶道人一个时代的强者，只不过是被囚禁起来，丧失了修行的机会罢了，论及潜质的话，自然不是凡俗可比。
　　这些年定方道人的实力当真是让无数人跌破了眼睛，若是定方道人愿意的话，当初他甚至可以在天地异变发生的时候一举突破成为道祖强者，但是定方道人并没有那么做，而是同千怜圣女他们一般希望有朝一日可以通过自己的苦修达到更高的层次。
　　有定方道人亲自坐镇九天星辰大阵，自然是能够将大阵的威能发挥到极致，如今定方道人见到绝影魔祖进入到杀阵之内立刻催动大阵，以大阵的力量将绝影魔祖隔绝在一方独立的时空当中。
　　绝影魔祖察觉到眼前发生变化，自己现身在一片空寂的虚空之中，四周死寂一片，没有光、没有风，可以说是什么都没有，换做是一般人恐怕早就慌了神了。但是绝影魔祖却是显得非常的平静，头顶之上飞起一株青翠欲滴的小树，那小树洒下青光将绝影魔祖给护持起来。
　　做好了自身的防御，绝影魔祖这才开始查探自身所在的空间的情形。
　　将绝影魔祖的反应看在眼中，哪怕是处在敌对的位置之上，定方道人也是暗赞了一声，不过对于绝影魔祖欣赏归欣赏，该出手对付绝影魔祖依然会毫不留情的动手，甚至还会因为对绝影魔祖的欣赏而加大几分威力。
　　先前定方道人想要催动大阵将万仞魔神等五人给一举轰杀的，不过却被白蒹葭传音拦住，因为白蒹葭希望他能够以五人为诱饵将一众混沌魔神给引诱进来，最差也要再引进来一批混沌魔神，可是定方道人却是没有想到，入阵的竟然会是绝影魔祖。
　　本来想要吊一条普通的鲤鱼的，谁知道上钩的竟然会是一条上品的黄河大鲤鱼，这让定方道人心中激动不已。
　　正当定方道人准备开始对付绝影魔祖的时候，被困在那一方空间当中的绝影魔祖竟然当先做出了反应。
　　就见绝影魔祖头顶之上的那一棵青翠欲滴的小树猛的飞起，本来蓬松一团的小树的根须竟然猛的刺入到四周的虚空当中，一股恐怖的吞噬的力量爆发，隐隐的四周的虚空竟然出现了破碎的迹象。
　　***********
　　第三更送上，明日爆三万打赏的爆发，期待兄弟们的给力支持哦。
　　vid/

第1658章 脱困而出

　　就见绝影魔祖头顶之上的那一棵青翠欲滴的小树猛的飞起，本来蓬松一团的小树的根须竟然猛的刺入到四周的虚空当中，一股恐怖的吞噬的力量爆发，隐隐的四周的虚空竟然出现了破碎的迹象。
　　定方道人察觉到这一点之后连忙镇压大阵，如此困住了绝影魔祖的空间当中，那四周隐现的空间裂纹这才算是消失不见，不过即便是如此，依然是让定方道人心中惊愕不已，看着那青翠欲滴的诡异小树，定方道人很是不解这小树究竟是什么宝物，竟然还有如此的威力。
　　绝影魔祖见到自己所祭出的宝物竟然没有见效，虽然有些吃惊，不过脸上并没有露出如何吃惊的神色，毕竟这空间若是真的这么容易就能够破去的话，只怕一万仞魔神几人的实力，虽然不可能冲出去，可是这大阵也未必能够伤到他们。
　　方才那一下可以说是绝影魔祖出手试探一下大阵的具体的底细罢了，如今见识到了大阵的威能之后，绝影魔祖再结合在大阵之外所看到的情形，心中相结合，差不多也就能够推断出大阵的具体威能了。
　　当然即便是绝影魔祖再怎么的厉害，他也不可能详细的了解到关于大阵的一切，只是大概的有那么一丝了解而已，不过就算是只能够有那么一丝的了解，有时候也足够绝影魔祖用之破坏大阵或者自保的了。
　　定方道人盯着被困住的绝影魔祖，心念一动，顿时大阵几乎九成的力量就被定方道人给汇聚了起来，大阵持续运转，身在其中的绝影魔祖第一时间察觉到了大阵的变化，甚至绝影魔祖都感受到了一股浩大的力量正在汇聚起来。
　　在绝影魔祖心中，这正在汇聚起来的力量十之八九便是用来对付自己的，所以根本就没有多想，绝影魔祖便将青翠欲滴的小树祭出悬在了头顶之上，那一棵小树洒下光辉刚好将绝影魔祖给笼罩起来。
　　看得出绝影魔祖对于这一棵小树还是非常的信任和依仗的，似乎有极大的把握确信头顶的小树可以保证自己的安危。
　　与此同时数道*无比的光柱轰然之间破空而来，其目标赫然是先前被困住的万仞魔神等人，自从绝影魔祖进入到大阵当中，定方道人就放松了对于万仞魔神他们的攻击，让万仞魔神等人暗暗的松了一口气，只当主持大阵之人这会儿正在同绝影魔祖缠斗。
　　因为心中有了这样的想法，所以说不管是在心理上还是在行动方面，几人都是有所懈怠，可是灾难总是在不经意之间降临，就当这几位混沌魔神以为他们在短期内是不会有什么危险的时候，几道恐怖的光柱已经是将他们给锁定了起来。
　　数道光柱破空而来正射向了万仞魔神几人，万仞魔神第一时间察觉到了危机的到来，浑身的汗毛一下就竖了起来，口中发出一声急促无比的尖叫想要提醒其他人，只可惜还没有等到万仞魔神提醒其他人的时候，攻击已经降临。
　　眨眼之间五人的身影都被笼罩在了光柱之下，在光柱当中，一道道的身影正在一点点的消失着，不用说定然是几人承受不住光柱的攻击，自身的实力正在被一点点的消耗着。
　　光柱的威能可以说是源源不断，毕竟为光柱提供威能的乃是齐天府的那些精锐属下，随便拉出一队人马来就足可以用之镇压大阵为大阵的运转提供足够强大的力量。
　　此刻定方道人更是调来了足足八九成的力量，那等光柱在如此庞大的力量的催动之下，爆发出来的威能当真是恐怖无比，一击之下，除了最先有所反应的万仞魔神逃出一颗头颅之外，其他的四名混沌魔神当场被生生的轰爆了魔神真身。
　　四道惊恐无比的魔魂飞了出来，正想办法逃出大阵的时候，就见一只大手出现，向着那四道魔魂伸手抓了一把，当场将那四道魔魂给抓在了手中。
　　而这个时候，只剩下了一颗头颅还完好无损的万仞魔神口中喷出一股血箭来，看得出万仞魔神似乎是在催动什么秘法，只是定方道人这会儿还要压制绝影魔祖，所以根本就没有打算同万仞魔神在这里缠斗，根本就不给万仞魔神机会，蛮横无比的轰击之下，一把将万仞魔神的头颅给抓住。
　　就见一团血雾爆出，好大的一颗头颅当即被定方道人给生生的抓爆，同时魔魂根本就没有来得及逃脱就被定方道人给抓走。
　　在定方道人灭杀了万仞魔神几位魔神的时候，绝影魔祖已经察觉到有些不大对劲，很快就反应了过来，绝影魔祖感觉到压制自己的力量似乎是一下子降低了许多，就连封禁自己的四周的空间都变得有些不够稳定起来。
　　绝影魔祖立刻明白过来，方才自己所个感受到的那一股强横无比的力量定然是被人给抽走镇压万仞魔神他们去了。
　　虽然说不知万仞魔神几人这个时候究竟如何了，不过以绝影魔祖的推断，在那样强横的力量的攻击之下，就算是自己如果不小心的话也有可能会遭受重创，这要是换做万仞魔神他们的话，只怕万仞魔神他们这会儿已经是凶多吉少了吧。
　　先前没有进入到杀阵当中的时候，绝影魔祖并不认为这一座杀阵能够威胁到自己，所以太才会独自闯进大阵当中，试图将万仞魔神几人给救出来，不过当进入到大阵之后，被困在了那一处独立的空间之内，绝影魔神就知道这大阵绝对可以威胁到自己的安危。
　　如今明显察觉到了大阵的破绽所在，绝影魔神首先想到的并不是立刻想办法去救助万仞魔神几人，而是如何的冲出这诡异的杀阵。
　　这一次悬在头顶之上的青翠欲滴的小树那蓬松的树根向着四周的虚空蔓延开来，眨眼的功夫，就好像是玻璃破碎了一样，一片死寂的虚空消失不见，出现在绝影魔神面前的赫然是一片散发着血腥味道的血雾。
　　感受着那些血液所散发出来的熟悉的气息，绝影魔祖立刻就明白过来，定然是万仞魔神他们遭了劫了。
　　尽管说心中早就有了预料，但是当他真的确认万仞魔神几人被震杀的时候，心中仍然是不可抑制的升起一股惊怒来。
　　心中虽然愤怒无比，可是同样有一种心惊肉跳的感觉，毕竟万仞魔神五人可都是半步道祖的强者，这样五名强者哪怕是处在险境之中，但是在如此短的时间内就被人给震杀，就算是绝影魔祖自己也自认为没有这样的能力。
　　若是这样一股力量转而对付自己的话，以自己的实力，是不是可以对抗呢，对于这一点，绝影魔神心中那是一点的底气都没有。
　　感觉之中，四周的虚空似乎是没有先前那样的牢不可破，绝影魔祖瞬间挥动拳头朝着面前的虚空就是一拳轰了下去。
　　因为定方道人方才将大阵的绝大部分的力量抽走的缘故，所以在绝影魔祖一拳之下，顿时就见眼前的虚空破碎开来，一道空间裂缝出现，在那空间裂缝当中，赫然有一团团的血雾爆起，不用说自然是镇守大阵的齐天府的属下被绝影魔祖的力量给震杀了。
　　看着眼前的裂缝，绝影魔祖眼中闪过一道惊喜的神色，他终于看到了脱身的希望，一步跨出就要从那空间裂缝当中遁走的时候，忽然就见一只显白如玉的素手忽然从那空间裂缝当中探了过来，并且向着他镇压了下去。
　　从那扑面而来的玉手之上，绝影魔祖感受到一股巨大的压力，虽然说玉手的主人的实力及不上自己，但是绝影魔祖面对那扑面而来当头盖下来的玉手的时候，面色却是微微一变，实在是这玉手攻来的时机太凑巧了，就在他想要冲进裂缝当中的前一刻出现，若是他执意要冲进裂缝当中的话，只需要生受那一巴掌就可以通过空间裂缝离开，但是如果分神去应付那玉手的攻击的话，那么就必须要稍稍的停顿一下。
　　如果是平时的话，一瞬间的功夫根本就算不得什么，但是现在哪怕是一瞬间的功夫就能够改变一场大战的输赢，尤其是对于绝影魔祖他们这等强者而言。
　　这个时候，定方道人已经镇压了万仞魔神等人，整个大阵当中也就只剩下了绝影魔祖一人，定方道人可以集中精力和力量来全力对付绝影魔祖一人。
　　定方道人心中很清楚，自己抽去力量用之先行轰杀万仞魔神等魔神冒着巨大的风险，若是一个不小心的话，绝影魔祖肯定会瞅准时机从杀阵当中脱身离去。
　　既然绝影魔祖见识过杀阵的厉害之处，那么想要绝影魔祖再入阵，除非是绝影魔祖自己的脑袋进水了。
　　眼看着大阵被绝影魔祖轰开了一处缺口，就连坐镇大阵的齐天府的修者都被轰爆了，定方道人心中大为着急，要是这么的放走绝影魔祖的话，那么他们先前所做的事情岂不是都白费了吗，甚至还让绝影魔祖事先提高了警惕。
　　好在绝影魔祖就要脱身离去的时候，一直坐镇中枢旁观的千怜圣女出手了，以千怜圣女的实力虽然未必是绝影魔祖的对手，但是一者是没有防备，一者是全力以赴，所以说千怜圣女一出手就是无比的强横，那强横无比的力量扑面而来，几乎是要将绝影魔祖给一击打杀。
　　定方道人见到这种情形差点失声之下大叫一声好，在定方道人看来，千怜圣女这一击出现的实在是太及时了，肯定可以讲绝影魔祖给*退到大阵当中。
　　只要绝影魔祖退入到大阵当中的话，那么他就可以催动大阵的力量来对付绝影魔祖，到时候绝影魔祖再想从大阵当中脱身出去，那可就没有那么容易了。
　　只是千怜圣女的脸上闪过一丝惋惜的神色，素手猛的击打在了绝影魔祖的肩膀之上，一道青色的光芒出现在绝影魔祖的肩膀之上，虽然说千怜圣女那一掌将青色的光芒给生生的震散，但是余力打在绝影魔祖的肩膀之上的时候不过是将肩膀给轰爆，甚至连一条手臂都没有废掉。
　　但是绝影魔祖付出这么一点代价，却是顺利的冲进了空间裂缝当中，冲进空间裂缝的绝影魔祖周身震动，引来一片惨叫之声，原来绝影魔祖正循着大阵的破绽大肆的屠杀镇压大阵的齐天府的修者。
　　只是一眨眼的功夫就有数千名精锐人马丧命在了绝影魔祖的手中，不过绝影魔祖也就只有那么一眨眼的时间罢了，当绝影魔祖想要扩大战果的时候，足足三道强大的气息同时向着绝影魔祖扑了过来。
　　定方道人、千怜圣女还有青叶道人，三者联手向着绝影魔祖发起了攻击，唯有将绝影魔祖这等强者给死死的缠住，方才能够避免其他的修者遭受绝影魔祖的毒手。
　　绝影魔祖面容之上闪过一道肃穆之色，在他的感应当中，定方道人三人的气息都是无比的沉稳，一看都是潜心苦修，底蕴深厚之人，这么多年的苦修方才有如今的强横实力，若非天地异变的话，或许绝影魔祖也未必比三人强，只是他借着天地异变的机会一举成为了道祖强者而已，如今拥有了以一敌三的实力。
　　本来观战之中的一众混沌魔神眼看着绝影魔祖被困在大阵当中，甚至连万仞魔神等人都被震杀了，正当大家以为这一次就连绝影魔祖都有可能会遇到麻烦的时候，绝影魔祖尽然从大阵当中冲了出来。
　　微微的愣了一下，等到反应过来之后，一众混沌魔神不禁高声欢呼起来。
　　肩膀之上的伤势眨眼之间便完全的消失，绝影魔祖手中持着青翠欲滴的小树，眼中精光闪闪的望着将他给隐隐的包围起来的三人。
　　一眼扫过，绝影魔祖就将三人实力大概的情况看的清清楚楚的，不过绝影魔祖却知道，若是修者的实力是可以一眼看出来的话，那么这世间也就没有那么多的恩怨了，有人有这强大的实力却是连一半的力量都发挥不出来，可是有的人有着一般般的力量，但是总能够超水平的发挥。
　　所以说有时候实力的强弱并不是区分修者实力如何的标准，实力并不等于战力，所以说绝影魔祖对于千怜圣女三人那可是非常的重视的，毕竟昔日大家都是同一阶层的强者，未来若是千怜圣女他们成就道祖的话，实力肯定要强过他。
　　“绝影魔祖，尔等混沌魔神当真是大胆，竟然该闯入我东海，难道就不怕暴露了行踪，惹来我东方玄门的清理追杀吗。”
　　绝影魔祖听了定方道人的话不禁哈哈大笑起来，冲着绝影魔祖道：“真是可笑呢，如今你们东方玄门正同西方神族纠缠不清，若是还要分神来对付我们混沌魔神的话，只怕到时候会两头不讨好，最终也有可能会被我们联合西方神族一起灭杀呢。”
　　青叶道人淡淡的道：“废话那么多做什么，大家一起动手，不管如何，至少也要将太给重创了再说吧。”
　　说话的功夫，青叶道人还有定方道人二人一起出手向着绝影魔祖攻了过来，绝影魔祖冷笑道：“就凭你们便想要留下我来，今天本尊就让你们知道半步道祖哪怕是沾了道祖的边，可是依然无法同真正的道祖强者相比。”
　　说着绝影魔祖挥动手中的青翠欲滴的小树，顿时就见一道青光从青翠欲滴的小树之上如有实质一般的扫荡开来。
　　那青光如有实质横扫过来，绝影魔祖这一击所针对的赫然是最先攻上来的青叶道人以及定方道人二人。
　　两只大手同时拍了下来，那青色的光芒猛的一震，却是将两人给生生的震得倒飞了出去，不过不管是青叶道人还是定方道人，两人实力也是非常的不凡，借助倒飞出去的力量将冲击他们的力量给卸去。
　　正当绝影魔祖准备趁机追杀两人的时候，背后传来一声娇斥，一道窈窕的身影猛然之间飞起向着他扑了上来。
　　如果只是如此的话，绝影魔祖倒也不会太在意，毕竟连青叶道人还有定方道人两人联手一击都被挡了下来，更不要说区区的千怜圣女了。
　　只是千怜圣女身上的气势强大无比，隐隐的竟然有突破了道祖的迹象，至少从千怜圣女身上所散发出来的那种强横无比的气势来看，千怜圣女这个时候一身的实力已经是不亚于道祖强者。
　　眼中闪过一道惊愕的神色，绝影魔祖连忙稳住身形，双手做托天状向着千怜圣女轰出双拳，千怜圣女一双素手猛的拍落下来，只听得一声轰响，在能量四溢当中，千怜圣女身影微微摇晃了一下，竟然没有后退一步。
　　当虚空平静下来的时候，千怜圣女站在绝影魔祖近前，绝影魔祖则是慎重无比的看着千怜圣女，仿佛是要将千怜圣女给看穿，毕竟千怜圣女的实力突然之间暴涨，这让绝影魔祖很是奇怪。
　　********
　　汗，今天打赏爆发怕是要黄了，看明天吧，不过正常更新绝对不会有问题滴，感谢qaqaqqpp1234打赏作品588币
　　vid/

第1659章 青铜门户

　　当虚空平静下来的时候，千怜圣女站在绝影魔祖近前，绝影魔祖则是慎重无比的看着千怜圣女，仿佛是要将千怜圣女给看穿，毕竟千怜圣女的实力突然之间暴涨，这让绝影魔祖很是奇怪。
　　青叶道人、定方道人两人稳住身形并且再次赶来将绝影魔祖给包围起来之后，看着同绝影魔祖对峙的千怜圣女的时候，两人眼中闪过了然的神色。
　　二人都知晓千怜圣女修有一门诡异的神通，唤作七情六欲分神*，便是赵硕也曾修行，*非常之神奇，可以分化出十三尊分身出来，每一尊分身理论上来说都可以达到与本尊一般的境界，甚至还能够超出本尊也未可知。
　　只是许多人所能够掌握的资源供应自己来修行已经非常的吃力了，更不要说去修持太多的分身，所以说不少人都会那么一种两种修持分身的秘法，真正去修持的却是不多。
　　只是千怜圣女这门分身*却是非常的神奇，竟然可以将分身的力量完全叠加在身上，在短时间当中将自己的实力推升至另外一个境界当中，这样的神通对于一名修者来说意味着什么只要不是傻子都很清楚。
　　一方面有如此的神通护身，自身的安全自然是可以得到极大的保证，另外一方面却是可以让修行之路不会出现大的瓶颈，对于九成九的修者来说，一生困在瓶颈处那都是再正常不过的事情了，但是对于修持了七情六欲分神*的修者来说，那瓶颈却是脆弱无比，只需要几次分身合体冲击，切实的感受下一个境界的具体情况，瓶颈自然非常容易就能够冲破的。
　　如今千怜圣女就是将各大分身的力量叠加在一起，本来千怜圣女自身的修为就处在突破的边缘，只是一直以来千怜圣女没有刻意的去突破，甚至还对修为进行一定的压制，夯实自身的基础，这才使得千怜圣女没有突破到道祖境界。
　　如今各个分身的力量加诸在本尊之上，立刻就将本尊的修为推升到了道祖境界，尽管说千怜圣女不可能在这等境界当中太长时间，但是用之应付绝影魔祖却是足够了。
　　绝影魔祖感受着从千怜圣女身上所散发出来的强横的气息，眉头紧锁在一起，目光透过千怜圣女看向下方被大阵防护起来的隐龙岛，绝影魔祖眼中闪过一道狰狞无比的身上，猛然之间就见绝影魔祖手中飞出一道巨大的门户，那巨大的门户仿佛是用青铜铸就而成，就只是一个门户立在那里。
　　但是从那门户之上却散发着一种诡异的气息，青铜门户的出现，千怜圣女几人脸上都露出了不解的神色，显然是有些搞不明白绝影魔祖这是想要做什么，毕竟绝影魔祖没有冲上来同千怜圣女他们大战，反而是搞出这么一个青铜门户出来，实在是让人搞不懂绝影魔祖到底要干嘛。
　　绝影魔祖猛的向着身后的方向虚空一抓，顿时上千名之多的混沌魔神被绝影魔祖给轻易的抓了过来，这些被抓来的混沌魔神无比的惊慌，显然是感觉到绝影魔祖将他们给抓来不是什么好事。
　　绝影魔祖冲着这些惊慌不已的混沌魔神狰狞一笑道：“现在本尊需要你们的性命来献祭，你们能够血祭青铜门户，这是你们的荣幸！”
　　“啊，魔祖大人饶命啊，大人饶命！”
　　一众混沌魔神高声尖叫不已，不停的向着绝影魔祖求饶，只是绝影魔祖就像是听不到这些混沌魔神的求饶声一般，挥手将数千名之多的混沌魔神丢向那青铜门户，同时手中打出一道灵诀，那一道灵诀打在青铜门户之上，顿时使得青铜门户震动不已。
　　那一股波动从青铜门户之上传来，就见被绝影魔祖丢向了青铜门户的那些混沌魔神受到了波动的冲击，一个个的化作一团的血雾眨眼之间就被青铜门户吞噬一空。
　　这些混沌魔神被青铜门户所吞噬可是让不少人看的目瞪口呆，莫非这青铜门户是什么凶器不成，竟然能够吞噬魔神的血肉精华。
　　千怜圣女猛然之间一步跨出，整个人向着那青铜门户打了过去，反正千怜圣女不清楚这青铜门户究竟有什么用处，可心中却有一个声音在告诉千怜圣女必须要阻止绝影魔祖。
　　只是这个时候绝影魔祖将最后一道灵诀打在了青铜门户之上，就见那青铜门户原本紧紧闭合在一起的大门正在一丝丝的开启。
　　在青铜大门缓缓的开启的时候，一道亮光从大门那开启的缝隙当中射了过来，而看到那一道亮光，绝影魔祖看着千怜圣女轰击青铜门户竟然不去阻拦，而是大笑道：“晚了，一切都晚了，大门已经洞开，没有人可以将其关上的。”
　　这个时候冲上来准备阻拦绝影魔祖的定方道人还有青叶道人见到绝影魔祖竟然没有钱去阻拦千怜圣女不禁愣了一下，如今听到了绝影魔祖的大笑之声，两人转身向着千怜圣女望过去。
　　千怜圣女一击轰在了青铜门户之上，只是那青铜门户就好像是一座巍峨无比的大山屹立在那里一样，以千怜圣女所能够发挥出道祖级别的力量打在了那青铜门户上，愣是无法撼动青铜门户丝毫。
　　要知道千怜圣女一击之下威力丝毫不比道祖一击差，一击之下哪怕是至宝也会被震得飞出去，但是青铜门户却是纹丝不动。
　　看到这一幕，定方道人还有青叶道人脸上露出了吃惊的神色，不过这个时候，众人的注意力都转移到了那慢慢洞开的青铜大门之上。
　　伴随着一道亮光从慢慢洞开的青铜大门当中射出来，等到那青铜大门洞开足够一人通行的时候，就见一只脚从那洞开的大门当中探了出来。
　　一股强横无比的气势从那大脚之上传来，看到这一幕，定方道人等人反应了过来，只听得青叶道人惊呼一声道：“不好，这青铜门户定然是联通到另外一处，绝影魔祖这是在召唤援兵呢。”
　　不用定方道人解释，看到这一幕的人差不多都清楚了这青铜门户的用途，站在青铜门户近前的千怜圣女更是在第一时间向着已经探出半边身子的一尊混沌魔神轰了过去。
　　强横无比的攻击哪怕是道祖强者也都要退避三舍，可是那从青铜门户当中走出来的混沌魔神竟然对于千怜圣女的攻击不管不顾继续一丝丝的从青铜门户当中走出来。
　　千怜圣女一击之下，竟然无法伤及那混沌魔神分毫所有的力量都被青铜门户给吸收了。
　　察觉到这一点之后，千怜圣女第一时间向着震惊不已的白蒹葭几女传音道：“蒹葭、辛芦，快去请莲女出关，混沌魔神来了强大的助手，怕是我们有麻烦了。”
　　白蒹葭几女反应过来，连忙急匆匆的向着莲女闭关的所在赶过去，正如千怜圣女所说的那般，如今也不知道混沌魔神究竟有几人通过青铜门户赶来，看得出动用青铜门户肯定没有那么的容易，若是不然的话，通过青铜门户调兵遣将，怕是浩浩荡荡的混沌魔神大军这会儿已经将隐龙岛给包围的水泄不通了，也就不会只有区区数百万的混沌魔神出现在这里。
　　不管通过青铜门户，绝影魔祖可以请来几位强者助阵，至少眼下正在缓缓的通过青铜门户的混沌魔神就是一位道祖级别的强者。
　　远处，几名混沌魔神看着从青铜门户当中缓缓的走出来大半个身子的混沌魔神的时候，脸上露出惊喜的神色叫道：“玄幽魔祖，是玄幽魔祖啊！”
　　隐商魔神闻言不禁惊呼一声道：“竟然是玄幽魔祖，据说玄幽魔祖的实力比起绝影魔祖来还要强大几分，也不知道是不是真的”
　　听了隐商魔神的话，几名混沌魔神笑着道：“几位大人到底孰强孰弱不是我们可以谈论的，可是只要有玄幽魔祖到来，到时候两位魔祖大人联手，肯定可以轻易的攻陷眼前的这座大岛，为陨落在大岛之上的万仞魔神等人报仇雪恨。”
　　这些混沌魔神议论的时候并没有刻意的放低声音，所以定方道人等人也都听在了耳中，知晓如今正从青铜门户当中走出来的混沌魔神乃是玄幽魔祖，一名实力丝毫不再绝影魔祖之下的混沌魔神强者。
　　就在这个时候，青铜门户微微一颤，玄幽魔祖终于完全通过了青铜门户，透过青铜门户射出的亮光稍稍的黯淡了几分，不过青铜门户那两扇铜门依然在缓缓的洞开，只是速度比起先前要缓慢了许多。
　　千怜圣女第一时间察觉到了青铜门户那细微无比的变化，不过千怜圣女没有多想这些细微的变化究竟意味着什么，而是在玄幽魔祖走出青铜门户失去了青铜门户庇佑的一瞬间向着玄幽魔祖打出了强横的一击。
　　玄幽魔祖在走出了青铜门户的瞬间，自身失去了青铜门户庇佑，而且自身的实力也因为穿越青铜门户的时候受到压制，如今尚未完全恢复。
　　可以说这个时候正是玄幽魔祖最为虚弱的时候，千怜圣女选在这个时候攻击玄幽魔祖自然是再正确不过的时间了，甚至连绝影魔祖都没有出手相助玄幽魔祖的意思，仿佛是非常乐意的看着玄幽魔祖在千怜圣女的手中吃一些亏。
　　毕竟绝影魔祖很清楚就凭着千怜圣女的实力根本就不足以要了玄幽魔祖的性命，最多就是给玄幽魔祖带来一些伤害罢了，一些伤害既不会危及性命又可以激发起玄幽魔祖的血性来，何乐而不为呢。
　　所以说绝影魔祖看似是被定方道人还有青叶道人两人给盯着无法分身出手相助玄幽魔祖，但是绝影魔祖等人心中却很清楚，若是他愿意出手相助的话，不说定方道人和青叶道人两人是不是真的可以将他给拦住，至少绝影魔祖有所动静的话，势必会让千怜圣女无法集中精神的来对付玄幽魔祖。
　　差之毫厘失之千里，若是千怜圣女分神的话，必然会让千怜圣女对玄幽魔祖的攻击效果大打折扣。
　　玄幽魔祖没有想到绝影魔祖竟然会眼睁睁的看着自己被千怜圣女攻击而没有丝毫出手的意思，玄幽魔祖口中喷出大口的鲜血，刚刚通过青铜门户，一身实力只能够发挥出六七成，如此一来自然是难以抵挡千怜圣女的攻击。
　　千怜圣女把握时机，接连两次轰击都打在了玄幽魔祖的身上，玄幽魔祖在千怜圣女的攻击之下面色有些苍白，好在眨眼过去，玄幽魔祖自身的力量完全恢复过来，虽然说身上血肉模糊一片看上去非常的吓人，但是并没有伤及根本，最多就是伤了一些元气罢了。
　　伤势痊愈，千怜圣女面对玄幽魔祖的反击越战越勇，而玄幽魔祖如果没有受伤的话，在巅峰时期倒是可以同千怜圣女大战一番，只是如今也只是勉强可以招架而已。
　　玄幽魔祖看着千怜圣女，心中大为震惊，这女子究竟是什么来头，看上去修行的时间也不过是几个量劫而已，竟然有如此强大的实力，当真是难以想象。
　　幸亏玄幽魔祖没有见到赵硕，连千怜圣女这样的修行奇才都让玄幽魔祖那么的震撼，要是见到了赵硕的话，那还不下巴都落在地上啊。
　　玄幽魔祖与千怜圣女战的旗鼓相当，只是玄幽魔祖没有同千怜圣女缠斗的意思，寻了一个机会就摆脱了千怜圣女，一个闪身出现在绝影魔祖的的身边。
　　绝影魔祖看了玄幽魔祖一眼淡淡的道：“玄幽魔祖，除了你之外，还有谁能够赶来。”
　　玄幽魔祖想到方才自己在千怜圣女的攻击之下，绝影魔祖丝毫没有出手相助的意思不由的冷哼一声，不过还是回答了玄幽魔祖话道：“趁着这次的机会，除了我之外，尚有黄天魔祖、千岁魔祖两人要赶来。”
　　听到玄幽魔祖这么说，绝影魔祖眼中闪过一道精光道：“如此甚好，这次我倒要看看这些人还有什么凭仗可以来对付我们。”
　　玄幽魔祖不禁嘲讽的向着绝影魔祖道：“莫非你就被这些半步道祖给挡住了不成？”
　　听出玄幽魔祖话语当中嘲讽的意味，绝影魔祖不由的冷笑着道：“不错，莫非你有把握可以对付这些人不成，若是有把握的话，那么也不用请黄天魔祖和千岁魔祖前来了，这些人都交给你算了。”
　　玄幽魔祖可是同千怜圣女交手过的，他方才也不过是嘲讽一下绝影魔祖而已，既然连绝影魔祖都不能够拿下眼前的这座大岛，就算是换做是他恐怕也占不到什么便宜，毕竟以他对绝影魔祖的了解，如果不是没有办法的话，绝影魔祖肯定不会祭出青铜门户请他们过来。
　　却说白蒹葭还有辛芦两女急匆匆的赶往隐龙岛之上的一处终年云雾缭绕的峡谷之中，如果是从外界望去的话，除了一片的云雾之外，什么都看不清楚，即便是修为高深莫测生有神眼也很难看透这些云雾。
　　遮天大阵将整个峡谷给遮掩了起来，使得峡谷常年笼罩着一层云雾，除非是撤去大阵，不然的话很难看到峡谷当中的情形。
　　穿过一条狭窄的山道，白蒹葭还有辛芦两女匆匆的进入到峡谷当中，两人所过之处，感应到两女的气息，大阵自动开启，莲女所过之处，那些弥漫的云雾敞开一条通道出来。
　　走进峡谷深处，突然之间眼前景象猛的一亮，出现在眼前的赫然是一片湖泊，如果仔细去看的话，那湖泊当中的水赫然是由无数的元气汇聚而成，元气成液，愣是汇聚了一方湖泊。
　　在那湖泊的正中，一株青莲之上正滚动着露珠一般的元气液体，在青莲的核心出，一朵含苞待放的莲花恍若害羞一般尚未绽放。
　　白蒹葭以及辛芦两女看到湖泊正中的那一株青莲的时候，顿时眼中闪过一道亮光，对视一眼，两女飞身而起出现在青莲的上方，那青莲仿佛是察觉到了两女的气息微微的摇曳了一番，就见那一朵含苞待放的莲花缓缓的绽放开来。
　　那花朵绽放开来竟然有一丈大小的直径，平铺在水面之上，看上去极为精致，当莲花绽放开来的时候，一道窈窕的身影缓缓的显露了出来，正是闭关修行巩固自身修为的莲女。
　　莲女一直以来都在此处闭关，如果没有什么要紧的事情的话她根本就不出关，如今白蒹葭两女亲自前来，莲女那留在身外的意思灵识立刻就震动神魂让莲女从深沉的入定当中清醒过来。
　　张开双眼，莲女的一双眼睛竟然是清澈如水一般，一眼望去就好像是看到了璀璨的星空让人几乎要陷入到其中难以自拔。
　　白蒹葭还有辛芦两女自身的资质不差，只是因为要管理齐天府的事情，耗费了不少的心神，所以如今一身的实力也不过是只有圣人巅峰罢了，距离半步道祖还差一些，并不像摇光天女、龙欣、凤岚、天香狐祖一般如今都有着半步道祖的实力。
　　***********
　　第二更送上，养精蓄锐，争取明天爆发，呵呵，期待兄弟们的打赏。
　　vid/

第1660章 难以招架

　　白蒹葭还有辛芦两女自身的资质不差，只是因为要管理齐天府的事情，耗费了不少的心神，所以如今一身的实力也不过是只有圣人巅峰罢了，距离半步道祖还差一些，并不像摇光天女、龙欣、凤岚、天香狐祖一般如今都有着半步道祖的实力。
　　当然就算是两女实力要稍稍的差一些，可是再怎么说如今也都是圣人巅峰的存在了，再加上同莲女非常的熟悉，所以在莲女身上发生一些变化都瞒不过两女的眼睛。
　　看着莲女，白蒹葭还有辛芦心中都不由的泛起一股欣喜之感来，从莲女的变化，两女自然是可以看出莲女的实力定然是有了很大的提升。
　　如今齐天府真正能够拿出手来震住场面的也就只有莲女一人，莲女的实力越强，对于齐天府来说也就越为有利。
　　睁开双眼的莲女缓缓的从那盛开的莲花之中站了起来，身下的巨大的莲花化作一道流光没入到莲女的体内，同时踏着脚下的水波，莲女出现在白蒹葭还有辛芦的面前。
　　看到莲女顺利出关，两女脸上带着几分欢喜之色道：“莲女，你能出关实在是太好了。”
　　白蒹葭还有莲女两人既然这个时候前来，定然是齐天府发生了什么事情，毕竟如果莲女能够应付的来的话，相信她们也不会来打扰自己闭关的。
　　深吸一口气，莲女道：“两位姐姐，莫非有道祖来犯我齐天府不成？”
　　莲女很是好奇，要知道如今东方玄门当中不说所有的道祖强者就在紫霄宫当中留下一尊分身加强各自之间的联系，按说这种情况下也不会有其他的道祖来寻齐天府的麻烦。
　　但是能够让白蒹葭还有辛芦两女兴师动众的来请自己出关，莲女知道齐天府的实力，哪怕是没有她坐镇，就算是道祖强者真的来犯，齐天府也不至于没有一点的抵抗能力。
　　不说其他，就是千怜圣女、青叶道人都有着可以在短时间内同道祖强者一战的底气，更不要说两人联手，哪怕是*退道祖强者也不是没有可能。
　　齐天府的实力可不是区区一名道祖强者可以抗衡的，如今两女前来，岂不是说齐天府如今所面临的局势非常的凶险。
　　白蒹葭简单的将混沌魔神来犯的事情同莲女说了一遍，对于混沌魔神，莲女自然不会陌生，当年陨落在莲女手中的混沌魔神就不在少数，若非天地异变的话说不定这会儿洪荒世界还正同混沌魔神大战不休的，只是天地异变之后，混沌魔神的踪迹全无，根据他们猜测混沌魔神定然也在这迅速扩张的大世界当中，早晚都会现身，可是怎么都没有想到混沌魔神第一次现身竟然找上了他们齐天府。
　　对于能够与洪荒世界大战，甚至可以压
　　vid/

第1661章 主动渡劫

　　这个时候玄幽魔祖还有黄天魔祖都是轻咳一声上前劝慰千岁魔祖道：“千岁魔祖，消消气，现在有外人在，你这么的同绝影魔祖闹腾，岂不是让他人看我们的笑话吗。//更新最快//”
　　听到两人的话，千岁魔祖正在气头上面，不禁瞥了两人一眼，冷哼一声，并没有去搭理二人，不过只看他的反应就知道他对于玄幽魔祖还有黄天魔祖同样有几分不满的。
　　就在千岁魔祖寻绝影魔祖出气的时候，莲女等人也都汇聚在一起，众人的脸上都带着凝重的神色，如今的情势由不得白蒹葭她们不心情沉重，实在是如今所面临的敌人太过强大了。
　　一两个魔祖还可以招架的住，可是如今一下子就汇集了四名魔祖，哪怕是这些魔祖无法发挥出全部的力量，但是以四名魔祖为首的这么一群混沌魔神也不是如今的齐天府可以应付的来的。
　　白蒹葭目光在众人身上扫过，包括千怜圣女、青叶道人、定方道人等人脸上都是带着凝重的神色，看得出面对这些混沌魔祖，就算是这些一向不喜怒形于色的存在都感受到了巨大的压力。
　　唯有莲女面色一片平静，让人无法看出莲女究竟在想些什么。
　　“大家说说看，我们该怎么办，是同这些混沌魔神拼死一战，还是且战且退，放弃隐龙岛。”
　　白蒹葭说完这些，就听得辛芦道：“蒹葭姐姐，若是放弃隐龙岛的话，我不赞同，夫君也不知道什么时候才会归来，当初夫君将隐龙岛交给我们，若是夫君归来的时候，隐龙岛却在我们的手中失去，那个时候我们该如何面见夫君啊。”
　　白蒹葭微微叹了口气道：“若是有那么一丝可能的话，我又怎么会选择放弃隐龙岛呢，可是如果不放弃隐龙岛的话，只怕我们齐天府所有的人都要拼光了也未必能够挡得住这些混沌魔神啊。”
　　白蒹葭所说的是一个事实，即便是辛芦也不得不承认，要么就是舍弃隐龙岛保全齐天府的根基，要么就是为了保住隐龙岛与这些混沌魔神拼死一战。
　　千怜圣女突然之间开口道：“最多我即可突破，或许可以应付一名混沌魔神。”
　　千怜圣女十三尊化身，几乎就相当于有十三个千怜圣女一起修行，自身的积累差不多已经完成，哪怕是选择进行突破也有极大的可能成功突破。
　　听了千怜圣女的话，白蒹葭和辛芦几人略带兴奋的看了千怜圣女一眼，目光落在了青叶道人还有定方道人的身上，众人之中可以说除了千怜圣女之外，当属青叶道人还有定方道人的实力最强，哪怕是几女当中实力最强的摇光天女比之二人也要稍稍的差上那么一些，如果说青叶道人还有定方道人也可以突破的话，那么这些混沌魔神就不难应付了。
　　只可惜愿望是美好的，但是结果却是残酷的，面对白蒹葭众人期待的目光，青叶道人还有定方道人脸上都露出苦笑，他们无法同千怜圣女相比，哪怕是他们曾经也是千怜圣女的前辈，但是如今千怜圣女的确是要比他们在修行的道路上多走出了那么半步。
　　比起千怜圣女可以选择突破，并且有极大的把握可以成功的突破成为道祖强者，反倒是他们二人却是没有一点的把握，甚至如今他们也只是极其微弱的感受到突破的契机罢了，但是就凭那一丝微弱的突破契机就想突破的话根本就没有一丝的可能性。
　　微微的摇了摇头，青叶道人苦笑着道：“我试一试吧，只是怕是没有什么可能。”
　　定方道人更是直接摇头道：“青叶道人也只能试一试，我怕是连试一试的资格都没有。”
　　听到二人这么说，白蒹葭等人不禁叹了口气，尽管明知道会是如此，但是心中仍然是非常的失望。
　　哪怕是千怜圣女真的可以成功突破，但是加上莲女，他们一方也不过是只有两名道祖强者而已，比起混沌魔神一方四名来足足差了一半，虽然说也有几分底气，可是若是拼杀起来的话，仍然是没有多少胜算，结果也未必会好多少。
　　就在这个时候，一声咆哮传来，白蒹葭等人对于那咆哮之声再熟悉不过了，脸上都露出了吃惊的神色，因为那咆哮声在混沌魔神当中就意味着开战。
　　众人纷纷向着远处一直没有什么动静的混沌魔神望了过去，只见黑压压的一片，数百万之多的混沌魔神在四名混沌魔祖的带领之下向着隐龙岛扑了过来。
　　千怜圣女等人面对那种声势也不禁微微变色，深吸一口气，白蒹葭果断的道：“我们先行退回九天星辰大阵当中阻拦一番。”
　　众人点了点头，除了莲女还有千怜圣女之外，所有的人都退回到九天星辰大阵当中，并且定方道人、青叶道人、摇光天女等一众强者亲自坐镇大阵，顿时让大阵的威能提升了数筹。
　　有如此大阵，哪怕是对上几位道祖也能够坚持一段时间，但是久守必失，哪怕是防御的再严密，也总有被人寻到破绽的时候，一旦被寻到了破绽，到时候整个大阵肯定会瞬间崩溃。
　　莲女只是站在那里，可是那种绝世的风姿让莲女成为场中最为耀眼的存在，而千怜圣女风情更是不比莲女差，哪怕是同莲女站在一起也丝毫没有被莲女给压制的迹象。
　　两女站在那里就好像是天空之中同时出现了两轮太阳一般各自展现着属于自己的风采。
　　一众混沌魔神冲到了近前，莲女一步跨出，周身纷纷的飞出众多的青色的莲花，这些青色的莲花印记每一道都蕴含着莲女一击的力量，等闲情况之下，哪怕是圣人强者生受一击都要丢掉半条性命。
　　许多混沌魔神因为躲闪不过及时结果被莲花印记轰在了身上，眨眼的功夫就有数千之多的混沌魔神陨落，更有不少的混沌魔神受伤。
　　要知道能够度过雷池可不是仅凭实力强大就能够做大的，更重要的是运道，如果没有极佳的运道的话，哪怕是魔祖也无法度过雷池，但是如果运道极佳，就算是一名普通的魔神也可以顺利的度过雷池，这也是越过雷池的混沌魔神之中只有绝影魔祖这么一位魔祖，而魔祖之下的魔神却有这么多。
　　毕竟魔祖数量有限，在混沌魔神当中，陨落一两名魔神就是不小的损失，可是如果只是区区的普通魔神的话，哪怕是陨落的再多也没有什么。
　　别看如今度过雷池的有数百万之多的混沌魔神，可是在其背后却是有着上亿之多的混沌魔神陨落在雷池之内，甚至连半步道祖级别的混沌魔神都陨落了数百近千。
　　好在这么大的损失总算是让混沌魔神差不多摸清楚了雷池的一些大概的情况，如今要度过雷池，损失的比例大概是圣人之下十比一，圣人之上为五比一，哪怕是道祖强者度过也有一半的可能陨落。
　　别小看这个损失的比例，如果混沌魔神一方真的要度过雷池的话，按照这个比例，怕是混沌魔神一方真的度过了雷池也没有足够的力量对抗东方玄门和西方神族了。
　　莲女一击之下便造成这么大的损失，立刻就见先前在莲女手中吃了大亏的千岁魔祖还有黄天魔祖两大魔祖向着莲女扑了过来，显然对于混沌魔神来说没有什么以多欺少的概念，只要能够灭杀对手，哪怕是群殴也非常的正常。
　　面对两名魔祖的联手进攻，莲女显得非常的沉着冷静，眼中闪烁着精光注视着扑上来的两名魔祖。
　　而千怜圣女则是屹立在那里丝毫没有动静，任由混沌魔神冲击而来，虽然说千怜圣女站在那里非常的显眼，但是不管是绝影魔祖还是玄幽魔祖两者都没有主动的来对付千怜圣女，反倒是一些半步道祖的混沌魔神将千怜圣女给围了起来。
　　至于玄幽魔祖和绝影魔祖则是带着大队的混沌魔神冲击九天星辰大阵去了，在两名魔祖的带领之下，就算有一众强者亲自坐镇，可是那大阵仍然是被冲击的摇摇欲坠。
　　千怜圣女被团团的包围在一众混沌魔神当中，看着周遭的混沌魔神那种丑恶的面孔，千怜圣女微微的叹了口气，放开对于自身的气势的压制，同时调动体内的力量全力冲击瓶颈。
　　天地仿佛感应到而来千怜圣女身上气势的变化，立刻就见风云变幻，高空之上出现了一团团的黑色云雾，天色阴沉无比，同时一股莫大的威压从天际传来，偌大的一团紫色的云朵以泰山压顶之势的悬在千怜圣女的头顶之上。
　　不少混沌魔神被那气势一压差点就从空中跌落下去，不过仍然是有不少的混沌魔神惊愕无比的抬头向着空中望去，他们心中很是不解，这究竟是怎么回事，发生了什么，为什么会有这种变化。
　　不过混沌魔神当中也有人看出一些端倪来，就听得一名混沌魔神大叫一声道：“不好，她正在进行突破，天劫即将落下，但凡是在天劫范围当中的存在都会成为天际轰击的对象，大家快逃啊。”
　　对于千怜圣女的实力这些混沌魔神那可是亲眼所见，绝对是半步道祖巅峰的强者了，如今既然出现了天劫，那就说明千怜圣女已经成功的打破了道祖的瓶颈，引动了天劫，只要可以扛过这一道天劫，那么她就可以成为真正的道祖强者。
　　千怜圣女即便是成为了道祖强者也没有什么可怕的，哪怕是再强，不是还有绝影魔祖几位魔祖来应付吗，但是如今千怜圣女竟然选择这个时候渡劫，他们统统都在天劫的笼罩范围当中，只要是天劫降下的话，他们恐怕没有多少可以从天劫当中逃脱。
　　听了那名混沌魔神的大叫声，不少深知天劫的威力恐怖的混沌魔神顿时就像是受惊了一般纷纷远遁。
　　千怜圣女站在那里，周身大放光明，眼神平淡的看着那些四处惊散的混沌魔神，凝神应对从天而降的天劫。
　　“晚了”
　　千怜圣女口中只是发出了这么一句话，顿时就见大量的雷霆从天而降，雷霆光柱成千上万道之多，那些混沌魔神在这么多的雷霆当中有的几乎没有扛过第一道雷霆就被劈的魂飞魄散，可以说当第一波雷霆落下来之后，但凡是实力不够强大或者运气不够好的混沌魔神只要是在天劫的范围之中都被情理的差不多了。
　　瞬间就是十多万的混沌魔神陨落，剩下的这些倒霉的混沌魔神也差不多有数万之众，其中就连半步道祖的混沌魔神都有十多名，可以想象如果这些混沌魔神都陨落的话，那么对于一众混沌魔神而言绝对是一个极为沉重的打击。
　　一道最为耀眼的光柱则是轰击千怜圣女，看到这一幕的许多人都禁不住为千怜圣女捏了一把冷汗，要知道千怜圣女本来可以准备的更加的充足的，虽然不至于说是做到万无一失，可是将失败的几率降到最低还是可以的，但是如今千怜圣女为了消灭更多的混沌魔神却不得不提前引发自身的天劫，强行突破，如此一来失败的几率自然是大大的增加，谁也不知道千怜圣女能不能够度过天劫。
　　不止是白蒹葭等人在关注千怜圣女，就连那几位魔祖也都是皱着眉头看向千怜圣女，对于千怜圣女印象最为深刻的当属绝影魔祖还有玄幽魔祖，可以说前者有同千怜圣女交手的经验，而玄幽魔祖更是在千怜圣女的手中吃过亏。
　　如今看着千怜圣女渡劫，在千怜圣女还不是道祖的时候就那么的厉害，若是让千怜圣女真的成为了道祖强者的话，只怕他们任何一人都不是千怜圣女的对手。
　　毕竟千怜圣女比起他们来起点就要高出许多，靠着自身的努力突破与借助天地异变的契机突破，这两者之间可是有着极大的差距的。
　　千怜圣女没有借助任何的宝物进行防御，以千怜圣女的身份，莫说是一件至宝，就算是三两件甚至更多的至宝都能够拿得出来，只是如今她要渡劫，靠的是自身，验证自身，若是依仗至宝的话，对于自身渡劫根本就没有什么好处，甚至还有可能引发更为强大的天劫降下，可以说是得不偿失。
　　素手向着那光柱迎了上去，就见那一道光柱轰击在千怜圣女的身上，顿时千怜圣女周身颤动不已，整个人为闪电所覆盖，好似成为了一个由雷霆汇聚而成的生灵一样。
　　当那笼罩全身的闪电消失不见的时候，千怜圣女的身形显露了出来，就见千怜圣女最先对上雷霆的素手这会儿已经被劈地只剩下一具骨骼，血肉尽失，甚至还可以看到有一道道细微的雷霆在那骨骼之上闪现。
　　千怜圣女面色平静，翻覆被毁去了血肉的不是她，而是其他人一样，不少人看到这一幕都是暗暗的心惊那天劫的威力强悍。
　　千怜圣女扛过第一道雷霆都这么的困难，真是不知道究竟能否顺利的度过天劫，可是如今天劫已经是被引发，除了硬抗之外根本就没有其他的办法。
　　不过如果有人仔细去观察千怜圣女那露出来的骨骼的话就可以发现本来晶莹如玉的骨骼这会儿在雷霆的狂劈之下竟然带上了几分紫色的韵味，甚至隐约的可以看到一道道细微的难以察觉到的纹路被雷霆烙印在骨骼之上。
　　又是一道恐怖的雷霆轰击下来，这一次千怜圣女主动的迎了上去，眨眼之间雷霆将千怜圣女包裹起来，一声闷哼从雷霆当中传出，哪怕是能够承受雷霆的轰击，但是被一道道的雷霆冲击身躯，那种痛苦也不是常人所能够承受的。
　　当千怜圣女再一次出现的时候，整个头颅完全骷髅化看上去无比的恐怖，哪怕是再绝代的红颜，一旦化为红粉骷髅的话，都是一样的恐怖。
　　不过这一次除非是实力达到了道祖级别，不然的话根本就无法看到千怜圣女的模样，哪怕是在渡劫，千怜圣女也不希望其他人看到自己如今恐怖的情形。
　　所以说这么多人当中，能够看到千怜圣女是何等情形的也就只有莲女还有混沌魔神之中的几位魔祖强者。不过这会儿几位魔祖还有莲女都在观察千怜圣女渡劫的过程，他们当初同样也是有着渡劫的经历，可是因为是接着天地异变的契机突破的，所以天劫极弱，如今看到千怜圣女所迎来的天劫，实在是让人心惊。
　　不过心惊的同时也是暗暗的感到一丝欣喜，他们终于察觉到千怜圣女身上的变化，同千怜圣女相比，他们的道祖真身虽然说也被天地烙印上了大道法则的印记，可是同千怜圣女被烙上的印记相比却是显得有些粗陋。
　　当然那等大道法则印记若是让圣人强者去感悟的话依然是觉得无比的晦涩艰辛，只是同千怜圣女被烙印的印记相比显得有些粗陋罢了。
　　*****
　　第二更送上，砸花，砸票，有余力的可以打赏哦。
　　vid/

第1662章 劫后之战

　　当然那等大道法则印记若是让圣人强者去感悟的话依然是觉得无比的晦涩艰辛，只是同千怜圣女被烙印的印记相比显得有些粗陋罢了。//更新最快//
　　几位道祖强者甚至都主动的停下了攻伐，目不转睛的盯着千怜圣女渡劫，却是给齐天府的一众人马赢得了缓气的时间，毕竟少了两名道祖强者，区区数百万的混沌魔神还不足以撼动九天星辰杀阵。
　　空中一道道的雷霆劈落下来，最为耀眼的那一道自然是落在千怜圣女的身上，可是那些被笼罩在天劫范围当中的那些混沌魔神同样也在承受着天劫的轰杀。
　　这些倒霉的混沌魔神被天劫认定为是要助千怜圣女渡劫的人，自然是被天劫重点照顾，先前的一批混沌魔神被轰杀，如今能够幸存下来的，可以说实力至少在亚圣境界，至于圣人之上的存在更是有数十名之多。
　　十多名半步道祖的混沌魔神被雷霆不停的轰击，看到这一幕的几名魔祖也有些可惜，虽然说在混沌魔神当中十多名半步道祖的混沌魔神根本就算不得什么，只要没有成为魔祖，哪怕是再强也不被重视。
　　但是如今能够通过雷池的强者只有这么多，十多名半步道祖差不多占了数百万混沌魔神当中所有的半步道祖的两成左右了，一旦陨落，绝对是一个不小的损失。
　　只是如今几位混沌魔祖也只能够眼睁睁的看着那十多名半步道祖的混沌魔神而没有人任何的办法，除非是他们亲自出手，可是一旦他们出手，相信天劫绝对会寻上他们，到时候他们所面临的天劫只怕比起千怜圣女来还要恐怖许多。
　　以他们的实力未必就能够抵挡得住天劫的威力，所以哪怕是再可惜，诸位魔祖也只能远远的看着而无法插手。
　　当然若是那十多名混沌魔神可以度过天劫的话，对于他们而来绝对是有着莫大的好处的，将来他们若是突破的话，成功的几率肯定要高不少。
　　“咦，怎么会这样。”
　　就在这个时候，又是一道恐怖的雷霆劈落在千怜圣女的身上，通过那一道雷霆，莲女几人可以清楚的看到那一道雷霆竟然将千怜圣女给劈地粉身碎骨，就好像是一块大石头砸在了脆弱的瓷瓶之上，千怜圣女的躯体瞬间崩溃。
　　不过在诸位强者疑惑不解的时候，却有一道模糊的身影出现在雷霆当中，看到那身影的时候，绝影魔祖道：“神魂，那是千怜圣女的神魂。”
　　就见一道道的闪电游走在那神魂之上，似乎是在神魂之上烙印着玄奥的大道法则，渐渐的那一道神魂变得凝实起来，并且随着神魂的凝实，整个神魂看上去就好像是一个真人一样。
　　众所周知，修者的神魂是最为虚弱的，甚至肉身崩溃之后，神魂连一身实力的一成都无法发挥出来，所以说许多时候只要肉身彻底崩溃，神魂都会被轻易的镇压起来。
　　但是对于道祖强者来说却并非完全如此，如果说道祖之下的修者，哪怕是半步道祖的强者一旦肉身完全崩溃的话，失去了寄身所在，神魂都会虚弱无比，但是道祖强者却是有所不同，哪怕是道祖强者肉身彻底的崩溃，神魂一样可以发挥出极其强大的力量来，大概相当于一身力量的六七成。
　　六七成的实力，一样可以镇压半步道祖的强者，可以说就算是失去了肉身，道祖强者的神魂一样能够应付道祖之下的存在。
　　如果说先前的变化是针对千怜圣女的肉身的话，那么现在则是针对千怜圣女的神魂，千怜圣女扛过了肉身的洗练，如今一道雷霆将千怜圣女的肉身打碎进行最后的淬炼，同时神魂也接受淬炼。
　　当雷霆消散之后，千怜圣女的血肉精华受到神魂的牵引飞快的飞到了神魂之上，眨眼之间就见一尊浑身散发着强大的气势的强者出现。
　　神魂与肉身都趋于完美，举手抬足之间都挟带着莫大的威能，感受着全身充斥着的强悍无比的力量，千怜圣女不禁挥动拳头向着雷霆之下艰难的求存的几名混沌魔神轰了过去，这几名混沌魔神可以说是十多万的混沌魔神当中最后幸存下来的存在。
　　能够同千怜圣女一起度过天劫，虽然说是弱化版的雷霆，但是这也显示出这几名混沌魔神绝对不是等闲之辈，将来给他们机会的话，几乎有六七成的可能成为混沌魔祖的强者。
　　甚至连绝影魔祖等人看着那几名混沌魔神的时候眼中就闪烁着精光，在他们看来这几名混沌魔神绝对是一个个的潜力股，若是能够将之收归己用的话，将来自己麾下岂不是有着强大的存在吗。
　　就在几名混沌魔神在心中计算着如何拉拢这几名度过了天劫的混沌魔神的时候，千怜圣女突然之间动了，一出手就将这几名被混沌魔祖看好的混沌魔神给抓在了手中。
　　别看这几名混沌魔神度过了天劫，表现出了极为强大的潜质，但是也真是因为他们所表现出来的惊人潜质让千怜圣女极为忌惮，所以说千怜圣女才会在第一时间将几名混沌魔神给擒住。
　　见到千怜圣女此举，绝影魔祖几人不禁大惊，反应过来之后，四名魔祖当中的三名竟然冲着千怜圣女而来，唯有黄天魔祖被莲女给拦住。
　　千怜圣女头顶之上的雷霆并没有完全消散，也不知道是在孕育着什么，可是这个时候三名魔祖却是向着她冲了过来。
　　千怜圣女显得无比的冷静，竟然是不闪不避，淡淡的看着冲上来的几名混沌魔祖。
　　眼看着几名混沌魔祖就要冲过来，可是绝影魔祖三人却是瞬间停了下来，面色变幻不定的看着空中没有散去的紫色的天劫。
　　既然天劫没有散去，那么证明千怜圣女尚未完全度过天劫，如果他们真的冒冒失失的闯进去的话，只怕会引发什么异变，万一到时候降下恐怖的雷霆来对付他们的话，那么他们可就真的是欲哭无泪了。
　　千怜圣女不屑的看了三位魔祖一眼，将被她所控制住的几名混沌魔神显露在几位魔祖的面前，那几名混沌魔神被千怜圣女所擒，一个个的表现的无比的恐惧，如今见到三位魔祖亲自前来相救顿时变得无比的兴奋，口中大叫救命不已。
　　对于三位魔祖来说，如今正是施加恩情与这些潜力十足的未来强者的时机，但是千怜圣女似乎没有给他们什么机会，就见千怜圣女将被她所擒住的几名混沌魔神向着天空之上的天劫丢了过去。
　　恰好在这个时候，一道耀眼的紫色光柱从天而降，正射向千怜圣女，而千怜圣女所丢出的几名混沌魔神，一个个的都是半步道祖的强大存在，哪怕是道祖强者一击之下都未必能够将他们给轰杀，可是这几名混沌魔神在那从天而降的紫色光柱当中却是瞬间气化。
　　看到这一幕，几位魔祖心中震动不已，顾不得升起，反而是紧盯着千怜圣女，既然那光柱可以那般轻易的轰杀几名半步道祖的强者，是不是说一样可以轻易的轰杀千怜圣女呢。
　　但是让他们感到无比失望的则是那一道光柱虽然是落了下来，但是带给千怜圣女的却是无比强大的生机，在那生机滋润之下，千怜圣女身上的气势正在一点点的提升起来。
　　老天仿佛是在提升千怜圣女的实力，毕竟千怜圣女刚刚突破为道祖强者，比之几位混沌魔祖根基要扎实的多，但是实力相比较起来的话，反倒是几位混沌魔祖要强。
　　不过如今这一道光柱降下，千怜圣女源源不断的吸收着那庞大无比的生机，将生机转化为本源力量，其速度之快绝对会让人惊愕的目瞪口呆。
　　至少这会儿几位魔祖就是一副吃惊的模样，他们呆呆的看着千怜圣女，尤其是千怜圣女身上的气势一点点的提升起来，让人为之愕然。
　　一个呼吸之间几乎就抵得上他们苦修一年了，难道说靠着自身努力渡劫的话，还有这般的好处不成。
　　因为没有见过他人渡劫是什么状况，所以说也就没有什么对比性而言，根本无法判断出现在千怜圣女身上的异状是特例还是普遍状况。
　　不过不管怎么说，千怜圣女实力变得更加的强大对于齐天府来说都是一件天大的喜事，只不过那一道光柱只出现了那么一小会儿功夫罢了，千怜圣女的实力也不过是提升的稍稍比绝影魔祖他们强那么一丝。
　　天空之中的天劫缓缓的消散，那股巨大的压力瞬间消失不见，甚至连天空之上的云朵额都消失，立时天地清明一片，仿佛是为了庆祝千怜圣女成功的突破为道祖强者，四周的天地元气汇聚过来，顿时就见方圆数十万里之内天花乱坠、璎珞如雨一般落下。
　　沐浴在天花、璎珞当中的人吸收了天花还有璎珞内的力量，哪怕是身上带着伤也飞快的消失，不止是齐天府一方受益，就连一众混沌魔神也是受益的一方。
　　只不过那些天花还有璎珞内所蕴含的力量对于他们来说实在是杯水车薪，所以说尽管吸收了不少的天花和璎珞，他们所受的伤根本就没有怎么的好转。
　　“动手”
　　当这一切消失不见的瞬间，绝影魔祖断喝一声，顿时就见三位魔祖强者一起冲着千怜圣女出手。
　　千怜圣女面色微微一变，就算是突破成为道祖强者，可是这并不意味和她就能够毫无压力的以一敌三，要知道这可是三名同她不差太多的强大魔祖，应付一个没有压力，两个的话还能够招架，但是三名强大的魔祖联手攻击，便是千怜圣女也吃不消。
　　既然明知不是对手，千怜圣女自然不会同这些魔祖硬拼，想要闪身遁走，可是三位魔祖似乎早就防备这一点，结果千怜圣女无法遁走。
　　既然无法避开，千怜圣女便果断的向着绝影魔祖冲了上去，绝影魔祖见到千怜圣女竟然选择自己为突破的目标不由的愣了一下，按照正常的情况来说，只要千怜圣女不傻的话，绝对会选择以千岁魔祖为突破的目标才对。
　　这样一来只要千岁魔祖能够将千怜圣女给拖住那么一瞬，他和玄幽魔祖就可以联手重创千怜圣女，可以说三人联手攻击千怜圣女的时候就期待着这一幕的出现。
　　但是千怜圣女出乎了他们三人的意料，并非是以千岁魔祖为突破的目标，反而是选择以最为强大的绝影魔祖为突破的方向。
　　结果可想而知，没有一点心理准备之下，不管是千岁魔祖还是玄幽魔祖并没有能够在第一时间做出最佳的反应，等到他们反应过来的时候却是有些晚了。
　　千怜圣女一击之下打了绝影魔祖一个措手不及，结果愣是让千怜圣女*退了绝影魔祖，待到绝影魔祖反应过来，千怜圣女化为成百上千道的身影，身形晃动之间已经是消失在远处。
　　等到千怜圣女再次出现的时候，赫然是在黄天魔祖的身后，黄天魔祖只感觉到一股强大的气息扑面而来，这股气息非常的熟悉，似乎是刚刚突破的千怜圣女的气息。
　　心中闪过疑惑，千怜圣女不是被绝影魔祖他们给包围起来了吗，这个时候怎么可能会出现在这里的，但是身体的本能还是做出了最佳的反应。
　　哪怕是靠着潜意识做出了最佳的反应，但是千怜圣女已然是在黄天魔祖的腰腹之间洞穿了一个恐怖的血色大洞。
　　一声惨叫传来，绝影魔祖三大魔祖也出现在黄天魔祖的身旁，四大魔祖牢牢的将千怜圣女还有莲女两人围在其中，眼中闪烁着凶光。
　　莲女先前为黄天魔祖还有千岁魔祖围攻，显得非常的艰辛，元气消耗极快，如今虽然在于黄天魔祖的大战当中恢复了一些，可是整个人看上去仍然显得有些憔悴。
　　************
　　第三更，砸花，砸票，期待打赏。

第1663章 苦战

　　莲女先前为黄天魔祖还有千岁魔祖围攻，显得非常的艰辛，元气消耗极快，如今虽然在与黄天魔祖的大战当中恢复了一些，可是整个人看上去仍然显得有些憔悴。//欢迎来到阅读//
　　“束手就擒吧，四对二，哪怕你们两人实力不弱，但是你们根本就不是我们的对手”
　　眼中闪过一道冷色，莲女挺直了身躯冷冷的望着对面的几位魔祖冷笑了一声道：“是吗，可是如果我们拼命的话，至少可以拉着你们当中的两三人一起同归于尽，就是不知道到时候你们谁肯我们一起同归于尽呢？”
　　此话出口，四位魔祖听了不由的对视了一眼，从几位魔祖的反应当中可以看出几位魔祖显然是受到了极大的震动，他们可不愿意自己同一心拼命的两女硬拼，正如莲女所说的那样，如果说千怜圣女还有莲女两人真的是一心要拉着他们同归于尽的话，那么他们四人当中至少有两人要被拖着一起完蛋。
　　看到四位魔祖的反应，千怜圣女嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“怎么，诸位莫非是怕了不成。”
　　性情最为暴虐的千岁魔祖低吼一声，眼中流露出几分森冷之意道：“怕什么，大不了就是一死而已，能够拉着你们一起同归于尽也不亏”
　　说着就见千岁魔祖当先朝着千怜圣女扑了过去，同时大笑道：“黄天魔祖、玄幽魔祖、绝影魔祖，什么时候我们混沌魔神怕与人死战了，莫要让天下人小瞧了我们，就算是死，要和要战出我们混沌魔神的气势出来。”
　　稍稍的愣了一下，就见黄天魔祖三人脸上露出了羞愧之色，抬起头来的时候，几人眼中却是流露着一种无畏的光彩。
　　本来想要震慑几名魔祖的，却不料这几位魔祖竟然还被激发出了血性出来，摆出一副要拼命的架势出来。
　　不过千怜圣女还有莲女根本没有退缩的余地，若是连她们两人也退缩的话，那么齐天府可就真的要毁在这些混沌魔神的手中了。
　　对视了一眼，千怜圣女和莲女相视一笑，宛若两只世间最美的蝴蝶一般飘然飞身迎向冲上来的四位魔祖。
　　“杀！”
　　绝影魔祖的速度极快，竟然后发先至，一拳轰向千怜圣女，千怜圣女只觉得一股劲力扑面而来，眉头一挑，翻手向着绝影魔祖拍了过去，不过这个时候千岁魔祖的攻击也到了近前。
　　千怜圣女眼中精光一闪，身形微微一晃，顿时就见一道身影出现在千怜圣女的身旁，正是千怜圣女十三尊化身当中最为强大的那一尊。
　　千怜圣女的这一尊化身融合了其他十二尊化身，此时的实力已然是达到了半步道祖的巅峰境界，可以说无限接近道祖强者。
　　只是不是道祖究竟要差上一些，就见这一道化身素手翻转正同千岁魔祖的踢出来的一脚相撞。
　　那一道化身瞬间崩溃，不过千岁魔祖也被那一道化身给轰的身形晃动，后退了几步方才稳住身形，这个时候千怜圣女已经同绝影魔祖交手一番，周围的虚空出现如同蜘蛛网一般的裂纹，看上去非常的恐怖，好像随时都会虚空崩塌一样。
　　比起千怜圣女来，绝影魔祖的实力几乎可以同千怜圣女相媲美，所以说一时之间二人根本就分不出胜负来，只是这个时候，千岁魔祖横插了进来，面带狰狞之色，一把赤红色的剪刀出现在千岁魔祖的手中向着千怜圣女剪杀了过来。
　　千怜圣女只感觉一股寒意笼罩腰间，面色微微一变，顺手丢出手腕上的一只玉镯，便见那玉镯撞在那赤红色的剪刀之上，将赤红色的剪刀给撞得偏离方向。
　　绝影魔祖同样也祭出自己的宝物来轰杀千怜圣女，千怜圣女一人之力对抗两大魔祖，没有多大一会儿功夫就显得无比的困难。
　　莲女比起千怜圣女来也好不了多少，虽然说有莲台护身，可是在两大魔祖的轰击之下，哪怕是那莲台的防御力极强莲女依然是被轰击的节节后退，没有显露出颓势来已经是非常不错，只是看在明眼人的眼中，就算是傻子也可以看出其实莲女如此防御之下，总有无法抵抗的时候，到那时，怕是就要遭受重创了。
　　九天星辰大阵当中，白蒹葭等人看到这一幕不禁心中担心不已，如今齐天府尚且能够存在，完全是靠着两女在那里支撑，如果千怜圣女还有莲女出现了什么意外的话，只怕齐天府也会跟着不复存在的。
　　摇光天女眼看着在四大魔祖的围攻之下，千怜圣女还有莲女两人渐渐的形势越来越是危险不禁叫道：“不行，我们必须想办法，若是不然的话等下莲女他们受到重创，我们一样难以幸免。”
　　青叶道人看了摇光天女一眼道：“不若我们出去拼一拼，至少也要帮千怜圣女他们拖住一个人才是。”
　　白蒹葭道：“可是你们毕竟不是那些混沌魔祖的对手，若是那些混沌魔祖分出一人对付你们的话，我怕你们会……”
　　虽然白蒹葭没有明说，可是在场的人都知道白蒹葭话语当中的意思，不过青叶道人微微一笑道：“话虽然如此说，可是如果那魔祖想要我们的性命的话，哪怕他们是道祖强者，如果不付出点代价，我们的性命又岂是那么好夺去的！”
　　摇光天女笑道：“不错，就算是死，我们也要给那些魔祖造成重创不可，况且我们也未必会战死，天无绝人之路，我们这里这么大的动静，相信总会惊动其他人的，到时候或许会有援军前来。”
　　听到摇光天女期待援军，白蒹葭不由的露出苦笑，当初赵硕选定这隐龙岛的时候就是看中了隐龙岛所处的位置足够的隐秘偏僻，再加上洪荒大世界急剧扩张，结果使得隐龙岛显得更加的便宜，方圆数十亿里的范围当中，几乎没有任何的势力存在，甚至因为隐龙岛处于东海的深处，就连许多的修者都不大会出现在这里，想要期待有什么强者途径此处的话几乎没有什么可能。
　　再说了，除非是道祖强者，哪怕是半步道祖的强者即便是感受到了莲女他们同四大魔祖大战的时候所爆发出来的声势，恐怕到时候不止是引不来什么援兵，还会将人给惊走。
　　不是道祖强者想要插足道祖强者之间的争斗，绝对是不明智的举动，所以说，如果真的出现摇光天女所说的那种情况的话，那么只能说齐天府的运道实在是太好了，恰好附近有道祖强者经过，只是道祖强者有几个会漫无目的的满天下的游逛的，所以说摇光天女所期待的援军只能够是一个美好的愿望。
　　就在白蒹葭几人商量着该如何应付眼下的局势的时候，忽然之间就见黄天魔祖还有玄幽魔祖两大魔祖猛然之间打破了莲台的防御，两大魔祖同时轰在了莲女的身上。
　　莲女身形颤动不已，面颊之上泛起潮红之色，一口鲜血顿时从莲女的口中喷洒了出来，那些鲜血在空中化作一片血雾，看上去极为凄美。
　　见到莲女被打的吐血，黄天魔祖还有玄幽魔祖的脸上都露出了欣喜之色，似他们这等道祖强者，等闲情况之下是不可能被打的吐血的，可是一旦吐血那就是伤及了元气，如今莲女口吐鲜血，很明显是被两人所伤。
　　若是能够将莲女给镇压的话，那么他们此番侵入东海可谓是收获极大的，能够覆灭一个拥有两大道祖强者坐镇的强大势力，哪怕是传回混沌魔神族群当中，也非常的风光。
　　莲女突然地遭遇不禁让白蒹葭等人面色大变，摇光天女更是猛的道：“开启大阵，我要出去。”
　　白蒹葭只能够摆了摆手，大阵露出一丝缝隙，顿时就见摇光天女还有青叶道人以及定方道人飞出了大阵朝着黄天魔祖以及玄幽魔祖扑了过去。
　　摇光天女远远的便冲着黄天魔祖还有玄幽魔祖斥声道：“以多欺少，尔等实在是卑鄙无耻至极。”
　　青叶道人和定方道人没有开口说话，可是第一时间将自己的至宝打出，目标直取黄天魔祖，三人心中很清楚，如果他们三人联合起来的话，倒是可以在短时间当中拖住一名魔祖，一旦分散，只怕会在这几位魔祖的攻击之下坚持不了多久，所以说一出手，三人的目标就十分的明确，那就是联合力量将黄天魔祖拖住，给莲女减轻压力。
　　黄天魔祖看着三人朝着自己冲上来，眼中不禁闪过一道不屑的神色，区区半步道祖强者而已，这等强者强则强矣，但是还入不了他的法眼，似这等强者，如果他愿意的话，完全可以打杀十多名。
　　黄天魔祖并不像绝影魔祖一样见识过青叶道人他们的强悍之处，所以说对于定方道人三人非常的轻视，出手之间甚至都没有用尽全力。
　　而摇光天女、定方道人还有青叶道人三者则是一出手便是全力以赴，力求能够在黄天魔祖对他们不够重视的时候可以给黄天魔祖造成一定的伤害。
　　三件至宝同时轰向黄天魔祖，而黄天魔祖手中飞出的则是一定华盖，那华盖通体金黄，就好像是一座金色的伞盖一样，只是这华盖耀眼无比，给人一种华丽厚重之感，让人一看就可以看出这华盖的防御力定然惊人。
　　黄天魔祖眼中闪烁着兴奋的神光，似乎是期待着自己出手之间便能够将这三人当中的某人给震杀当场，毕竟他从青铜门户当中传来之后就没有斩杀一名对手，如今总算是有人送上门来，若是自己还不能够取得一个开门红的话，那也太过差劲了。
　　可是当三件至宝夹杂着强大的威能轰在了华盖之上的时候，黄天魔祖只觉得自己附在华盖之上的神魂受到剧烈的冲击，紧接着就见华盖被撞飞了出去，同时三道耀眼的流光扑面而来，这个时候黄天魔祖才算是反应了过来，下意识的挥拳向着三道宝光轰过去。
　　至宝同黄天魔祖的一双拳头撞在了一起，两件至宝被挡住，可是第三件至宝却是诡异的轰在了黄天魔祖的胸腹之上，当场就将黄天魔祖的胸腹给轰出一个巨大的血窟窿出来，那般恐怖的血窟窿若是放在了普通人身上的话只怕当场就要陨落了，但是那样的血窟窿出现在黄天魔祖的身上只不过是让黄天魔祖受到一些伤罢了，并不足以让黄天魔祖重伤垂死。
　　但是能够取得如此的战果已经是出乎了摇光天女他们的预料了，只是怎么都没有料到黄天魔祖会这么的轻视他们，即便是祭出了至宝阻挡，可是力量也不过是动用了七八成而已，结果竟然被三人联手将那至宝给轰飞了出去，甚至一击之下连黄天魔祖的躯体都给的洞穿了。
　　黄天魔祖感觉胸腹之间传来的痛意，整个人彻底的暴怒起来，元气流转，那恐怖的伤口正在以极快的速度慢慢的恢复着，看似有些矛盾，但是一点都不矛盾，伤口恢复的相当慢，但是相对而言速度却是非常快了。
　　暴怒之下的黄天魔祖周身都散发着一种强大的气息，只是在那气息的冲击之下，等闲之下的半步道祖的强者恐怕都支撑不下来。
　　在那强大的气息冲击之下，定方道人、摇光天女三人立刻组成天地人三才大阵，顿时大阵流转，三人分别承担了那强大气息的冲击，靠着三才大阵，三人这才扛过了黄天魔祖那恐怖的气息的冲击。
　　黄天魔祖嘴角噙着一丝冰冷无情的冷笑，仿佛在他的眼中三人敢冒犯他的威严已经被他给判了死刑了。
　　就在黄天魔祖胸腹之间的伤口愈合的一瞬间，黄天魔祖一步跨出，头顶之上的华盖一直悬在那里，不过在黄天魔祖出现在三人所组成的三才大阵之前的时候华盖倏然之间飞出朝着三人狠狠地镇压了下来。
　　“撼天一击。”
　　青叶道人猛然之间冲着空中落下的华盖打出了至强一击，当然以青叶道人自己的力量并不能够对抗从空中落下的华盖，所以说摇光天女还有定方道人两人各自伸出一只手按在了青叶道人的身上，就见青叶道人身上气势猛然高涨几分，生生的给人一种突破了瓶颈，成为了道祖强者的感受。
　　青叶道人在两人的相助之下一瞬间跨越了道祖的瓶颈，瞬间拥有了道祖强者的力量打出了那至强一击。
　　一个如有实质一般的拳头的虚影冲天而起，猛然之间同华盖撞在了一起，华盖被当场撞得晃动不已，差点就从空中跌落下来。
　　黄天魔祖见到这种情形不禁暗暗的心惊，不管怎么说，既然青叶道人他们能够打出可以媲美道祖强者的一击，哪怕是他也要保持一定的重视，不过黄天魔祖一眼就看出了三人的弱点所在，那就是三人可以爆发出强大的攻击不假，但是毕竟不是自身所真正掌控和具有的实力，既然如此，那样的爆发绝对有着次数的限制。
　　黄天魔祖不急，他有的是时间可以同三人拼消耗，他就不信自己还不能够将三名半步道祖给生生的磨死，若是连这一点都做不到的话，自己干脆一头撞死算了，免得传扬出去丢人现眼。
　　华盖飞起然后再次的落下，这一次黄天魔祖显得非常的沉稳，不紧不慢，一副不慌不忙的架势，只是看到黄天魔祖如此的反应，摇光天女三人心中就是一阵叹息，若是黄天魔祖依然被他们给刺激的暴怒不已的话，那么他们或许可以寻到黄天魔祖的破绽所在给黄天魔祖一击，但是如今看黄天魔祖的反应，想要寻黄天魔祖的破绽只怕是没有什么可能了。
　　方才青叶道人打出撼天一击元气大量消耗，面对那再次落下的华盖，摇光天女呵斥一声道：“让我来。”
　　说着就见摇光天女探手，一根晶莹剔透的玉指缓缓的探出，那玉指先是变得通红，好像是充斥着鲜血一样，不过随着玉指向着空中落下的华盖点了过去，那玉指竟然在一瞬间变得晶莹白皙，仿佛先前那通红的颜色一下子消失不见了一样。
　　只是不管定方道人还是青叶道人看到了摇光天女的举动都是心中震动不已，要知道摇光天女方才可以燃烧了数滴精血方才挡住那落下的华盖。
　　起初探出手，那玉指通体血红便是充斥精血的缘故，后来玉指血色尽消，分明就是精血燃烧所致。
　　黄天魔祖见到自己拿落下的华盖被摇光天女给一指震飞并不感觉如何的意外，仿佛一切都在他的掌握之中一般，不慌不忙的再次控制着华盖落下。
　　这一次不用说自然是定方道人出手，可是青叶道人在震飞了那华盖之后，脸上带着几分肃然之色道：“黄天魔祖想要生生的将我们给耗死啊。”
　　**********
　　感谢xuejinshan2004打赏作品10000币，打赏过四万了，第四爆肯定要爆，请大家多支持。

第1664章 定方道人陨落！

　　这一次不用说自然是定方道人出手，可是青叶道人在震飞了那华盖之后，脸上带着几分肃然之色道：“黄天魔祖想要生生的将我们给耗死啊。//更新最快//”
　　摇光天女道：“我们没有余力应对黄天魔祖，能够做到这一点已经是我们的极限了，至于黄天魔祖的打算，我们也只能够尽力支撑，能够多坚持一段时间就多坚持一段时间。”
　　定方道人面色有些苍白，接连几次抵挡黄天魔祖的至宝，哪怕是半步道祖强者也感觉有些吃不消，比起定方道人来，摇光天女也好不了多少，青叶道人稍稍的要好那么一些，只是看青叶道人的情形怕是也坚持不了太久。
　　只听得定方道人感叹道：“若是府主在的话那就好了，相信府主肯定有办法对付这些人的。”
　　听到定方道人提及自己那弟子，即便是青叶道人也不得不承认自己那弟子一向出人意料，很多时候都能够出人意料，若是自己那弟子真的在这里的话，说不定还真的有可能会有办法呢。
　　只是自己那弟子离开这么长时间一点消息也没有，怕是没有什么可能会出现的，与其寄希望于没有什么希望出现的赵硕身上，还不如多动动脑筋考虑一下如何才能够拖得更久一些。
　　摇光天女苦笑着道：“夫君若是再不回来的话，只怕齐天府就真的要被毁掉了，哪怕是死，我们也不能够让这些混沌魔神毁掉齐天府。”
　　青叶道人听了摇光天女的话面色微微一变道：“就算是死也要让我先来，赵硕毕竟是我的弟子，我这做师尊的连自己弟子的基业都照看不了，我这张老脸还有什么颜面去见赵硕啊。”
　　不过定方道人这个时候忽然之间发出爽朗无比的大笑之声，身上的气势猛然之间拔高，竟然无比惊人的突破了平静，那气息完全就是道祖强者的气息。只是感受到这一切的青叶道人还有摇光天女却是一个个的面色大变，脸上带着无比震惊的神色看向定方道人。
　　定方道人身上的气势缓缓的提升着，只听得定方道人笑着道：“你们一位是府主的师尊，一位是府主的夫人，我定方道人深受府主大恩，当年若非府主搭救，只怕如今我已经随着荒古世界一起灭亡了，如何会有今日的我。”
　　摇光天女张了张嘴，她的遭遇同定方道人相差不大，都是被赵硕给救下，只是摇光天女没有想到定方道人一点征兆都没有，竟然选择燃烧神魂这等霸道决绝的办法来提升实力。
　　当神魂燃烧完毕的时候，就是定方道人彻底陨落的时候，不过燃烧强大的神魂所换来的实力确实不可小觑，至少看定方道人如今的气势，在定方道人神魂燃烧完之前，定方道人将可以拥有着同黄天魔祖一战的力量。
　　黄天魔祖料想不到定方道人竟然如此的决绝，燃烧神魂啊，哪怕是明知道必死也没有几个人有那样的勇气去燃烧自己的神魂。这并非是怕死，实在是点燃自己的神魂那需要一种绝大的毅力，并非是不怕死就能够做到的。
　　一个人或许可以不怕死，但是让他自己来了解自己的生命却有些困难，当然那些了无生趣选择自杀的人并不在其中。
　　正当黄天魔祖为定方道人的决绝所震惊的时候，定方道人一步跨出，手中闪过一道寒光，就见先前在定方道人手中无法释放出绝强的力量的宝剑狠狠的朝着那华盖劈落下来。
　　只听得一声轰响，便见那华盖被定方道人一剑劈的飞了出去，华盖震动不已最终落在了黄天魔祖的手中。
　　托着华盖，黄天魔祖冷笑的望着定方道人，口中冷笑道：“你这道人倒是有几分勇气，只可惜要不了一时三刻，你神魂燃烧殆尽，那个时候即便是我不动手，你也会就此陨落，似你这样的强者，这般做，真的值得吗？”
　　定方道人口中喷出一口血水来，眼中闪烁着精光道：“府主于我有大恩，哪怕是让我去死，我也不会犹豫，而齐天府乃是府主的心血所在，我是不会眼睁睁的看着你们毁掉齐天府，毁掉府主的一片心血的。”
　　黄天魔祖一脸肃容道：“能够让你这等强者如此，我对于你们府主可是无比的期待，就是不知道有没有这个荣幸见到你们府主尊荣呢？”
　　定方道人笑着道：“你们肯定可以见到府主的，其他且不说，只凭你们围攻我齐天府，对我齐天府造下这般的杀孽，一旦府主归来，定然会为我们报仇的。”
　　黄天魔祖不屑的道：“是吗，我可是非常期待，真想会一会你们齐天府的那位府主啊。”
　　不过黄天魔祖突然之间惊恐的大叫着道：“你要做什么，疯子，你这个疯子，快放开我啊……”
　　就在黄天魔祖同定方道人叙话的时候，忽然之间就见定方道人一个闪身出现在黄天魔祖的身前，并且一下子扑到了黄天魔祖的身上，死死的将黄天魔祖给缠住，同时自爆。
　　黄天魔祖被定方道人的举动给吓得一下就懵在了那里，实在是定方道人突如其来的举动太过让人震惊了，毕竟定方道人既然选择了燃烧神魂，那么不出什么意外地话，自然要同他大战一番的，可是怎么都没有想到，一番大战没有出现，定方道人却是扑上来抱着他要拉着他同归于尽。
　　“给我去死吧。”
　　就在定方道人自爆的瞬间，黄天魔祖全力爆发，愣是将死死缠在他身上的定方道人给生生的震飞了出去。
　　不过定方道人刚飞出去便自爆开来，黄天魔祖发出一声惨叫，同时在一片耀眼的光芒当中，一声声的怒吼还有咆哮不绝于耳的传来，剧烈无比的能量冲击之下，虚空终于崩碎出现了好大一个恐怖的黑洞。
　　毕竟定方道人自爆相当于一名道祖强者自爆了，所产生的破坏力绝对不可以道理计，即便是黄天魔祖在第一时间做出了最为正确的反应，可是一样没有逃过定方道人自爆的余波，甚至黄天魔祖身在其中承受了极大的能量冲击。
　　当自爆过去之后，摇光天女还有青叶道人面带凄然之色的看向定方道人自爆的地方，就见那一片虚空正在缓缓的恢复着，而一个看上去人不人鬼不鬼恐怖无比的身影正艰难的从那黑洞当中爬出来。
　　不错正是艰难的爬出来，黑洞所发出的强大无比的引力甚至将其身上的血肉都给扯入到身后的破碎虚空当中，在那黑洞之后乃是一片的虚空乱流，若是深陷其中的话，哪怕是道祖强者想要归来都非常的困难。
　　从黑洞当中艰难的爬出来的人不是别人，正是黄天魔祖，黄天魔祖幸亏在瞬间震飞了定方道人，若是不然的话，恐怕这会儿黄天魔祖的性命都未必能够保全，至少如今虽然凄惨无比，但是没有伤及性命，只要没有在瞬间陨落，那么再沉重的伤势总有痊愈的那一日。
　　可以清楚的看到黄天魔祖大半个身子已经完全崩碎，从黑洞之中艰难向外爬的只有上半身，下半身已经被黑洞当中的空间乱流生生的绞碎了，如果不是黄天魔祖努力爬出黑洞，或许这会儿他已经被那些空间乱流给完全绞碎成了尘埃了。
　　黑洞瞬间消失不见，加持在黄天魔祖身上的引力立刻消失不见，差点跌落下去的黄天魔祖身上闪烁着耀眼的光芒，一股股浓郁无比的生机扩散开来，就见黄天魔祖的身躯正在以肉眼可见的速度慢慢的恢复着。
　　青叶道人还有摇光天女看到这一幕不由的对视一眼，二人同时出手向着正疗伤的黄天魔祖打了过去。
　　定方道人的陨落深深的刺激到了青叶道人还有摇光天女，二人对于黄天魔祖可以说是恨得直咬牙不已因此下手毫不容情，每一击都是倾尽全力，恨不得一击之下就将黄天魔祖给震杀。
　　黄天魔祖那华盖如今竟然只剩下半边，愣是在自爆当中被震得碎裂开来，也不知道其他的部分被空间乱流卷到了何方。
　　破碎的华盖悬在头顶之上勉强可以给黄天魔祖提供一些防御，面对黄天魔祖头顶之上的华盖，摇光天女以及青叶道人两人以至宝硬碰硬，倒是将那破碎的华盖给撞得摇摇欲坠。
　　“气煞我也。”
　　只听得黄天魔祖口中发出一声怒吼，一道耀眼的光芒闪过，就见黄天魔祖完好的出现在了众人的眼中，身上的气势比之先前却是虚弱了不少。
　　莲女此刻正同玄幽魔祖大战，你来我往，失去了黄天魔祖的配合，玄幽魔祖再也无法压制莲女，甚至还被莲女发动反击，几次都伤到了玄幽魔祖。
　　那一声自爆的轰鸣还有剧烈无比的能量波动实在是让人震撼，尤其是定方道人竟然选择了自爆，不止是出乎那些混沌魔神的预料，就算是白蒹葭等人一时之间也都脑海中空白一片。
　　当年赵硕离开的时候可是将齐天府托付给白蒹葭等人，其中定方道人便是赵硕的托孤重臣，这么多年定方道人兢兢业业为了齐天府不知道付出了多少的心血，可以说在齐天府之中，不管是地位还是威望都极高，如今定方道人为了齐天府而自爆，得知这个消失之后，整个隐龙岛之上，不知道有多少的修者潸然泪下。
　　兰心天女、凤岚等女面容之上露出悲伤之色道：“定方道人陨落，我们到时如何向府主交代啊。”
　　看着身上依然散发着惊人的气势的黄天魔祖一步一步的向着摇光天女还有青叶道人走了过去，只听得白蒹葭道：“我们怕是见不到夫君了。”
　　这个时候，天香狐祖道：“莲女同夫君之间不是有心灵感应吗，让莲女试一试看，是不是能够感应到夫君如今在何方？”
　　白蒹葭苦笑道：“这么多年莲女许多次试图感应夫君的所在，但是都是一片茫然，似乎夫君的气息被完全隔绝了一样，怕是再费精力也没有什么用处。”
　　原来这么多年莲女也曾许多次的主动感应过赵硕的气息所在，但是每一次都是无比的失望，久而久之，莲女也就很少再去主动的感应赵硕的气息。
　　当年二人之间的心灵感应说来是以莲女为主的，也就是说莲女可以主动的感应赵硕的所在，但是赵硕却很难通过心灵感应来搜寻莲女，不然的话赵硕从万古大世界当中归来的时候也不用费心思去打听杀神白起等人的下落了。
　　若是能够感应到莲女的下落，赵硕早就顺着感应直接找过来了。
　　听了白蒹葭的话，几女脸上都露出一丝落魄，她们并不怕死，只是在临死之前不能够见到赵硕，她们心中却是非常的遗憾。
　　三名风华绝代的少女站在几女的身旁，其两女给人的感觉一个像是一汪清泉，另外一个就好像是一团火焰，正是赵硕的两个女儿，火儿、水儿两女，而另外一名给人一种出淤泥而不染的感觉的不用说自然就是赵硕的另外一名女儿，小青莲。
　　小青莲乃是莲女本体之上的一颗莲子化生，跟脚不差，如今实力也不弱，竟然有着圣人巅峰的实力，是三女当中实力最强的。
　　只听得性子恍若一团火一般的火儿叫道：“就让莲女姨娘试一试，或许这次可以感应到爹爹呢。”
　　也不知道是被火儿的话触动了什么还是真的希望能够有赵硕的消息，白蒹葭深吸一口气向着莲女传音道：“莲女妹妹，不知道你是不是可以试着感应一下夫君的气息。”
　　莲女听到了白蒹葭的传音的时候不禁愣了一下，向着白蒹葭几女看了一眼，她从几女的眼中看到了一种决绝，显然众女心中都抱定了赴死的信念。
　　心情不由的一阵沉重，失神之间竟然被玄幽魔祖寻到机会在莲女的肩膀之上留下几道恐怖的抓痕。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票，打赏也要哦。

第1665章 喜讯

　　心情不由的一阵沉重，失神之间竟然被玄幽魔祖寻到机会在莲女的肩膀之上留下几道恐怖的抓痕。
　　衣衫破碎开来，如玉一般的肩膀袒露出来，可是血肉却是翻卷着，鲜血渗出，看上去相当的恐怖，却是破坏了那种美感。
　　莲女被玄幽魔祖在肩膀之上抓了一下，整个人只是眉头一皱，同时冷哼一声，素手猛然之间朝着玄幽魔祖拍了过去。
　　玄幽魔祖一击得手正在心中欣喜的时候就见一只玉手迎面拍了过来，见到这种情形，玄幽魔祖第一时间做出了反应，连忙挥拳迎了上去。
　　只不过这一次莲女出手极快，等到玄幽魔祖反映过来的时候，莲女已经轰击在了玄幽魔祖的身上，顿时将玄幽魔祖给打的倒飞了出去。
　　玄幽魔祖在空中一个翻身稳住身形，伸手抹去嘴角的鲜血，借助一口鲜血将莲女打入自己体内的力量祛除，别看玄幽魔祖被打的吐血，其实对于玄幽魔祖来说，这一击根本就算不得什么。
　　莲女心神震动不已，放开神念，仿佛陷入到空灵的境界之中，神魂的核心伸出，一丝异样的气息正沉寂其中，正是当年莲女同赵硕神魂交融命运相连的时候从赵硕的神魂之上所分离出来的一丝无比微弱的神魂。
　　这一丝属于赵硕的神魂沉寂在莲女的神魂深处，这段时间以来，莲女也曾试图通过这一缕神魂感应赵硕的所在，但是沉寂在神魂深处的神魂根本就是没有什么反应，让莲女拿其没有一点的办法。
　　莲女看着那一丝神魂，心神震动，本以为这一次也会如以往一般，那沉寂的神魂不会有丝毫的反应，可是让莲女为之惊讶的是那沉寂的一丝神魂竟然有了动静。
　　这个时候正同白起等人一起向着东海深处赶来的赵硕忽然之间心神震动不已，同时一股熟悉的感觉传来，赵硕只是稍稍的愣了一下，反应过来之后脸上不禁露出了无比欢喜的神色。
　　赵硕自然感受到了那引起了自己心神震动的气息不是别人，正是莲女的气息。
　　对于莲女引动自己神魂，赵硕并不觉得奇怪，他同莲女可以说是命运相连，彼此神魂交融，互相之间进行感应那是再正常不过了，只是回归到洪荒大世界之后，赵硕也试图用这种办法联系莲女，只可惜他根本就无法引动沉寂在莲女神魂当中的那一缕神魂。
　　如今莲女竟然主动的引动神魂，立刻赵硕就感应到了莲女的存在，心念一动，一道灵识便投了过去。
　　顿时就见在莲女的神魂当中，一道身影出现在了莲女的识海之中，不正是赵硕的那一道灵识所化吗。
　　莲女呆呆的看着赵硕，不禁睁大了眼睛，似乎是有些不敢相信，也怪不得莲女会如此反应，毕竟这么多次联系赵硕都是没有一点的消息，如今总算是感应到了赵硕的存在，甚至还得到了赵硕的回应，这如何不让赵硕为之欢喜鼓舞呢。
　　赵硕同样是激动无比的看着莲女，离开这么多年，赵硕心中积累了对于诸女的思念当真是如同大江大河一般，见不到诸女也就罢了，但是如今陡然之间见到莲女，赵硕禁不住眼睛都有些湿润起来。
　　看着莲女，赵硕颤声道：“莲女，你还好嘛？”
　　不过还没有等到莲女回答，莲女的识海当中就是一阵的震动，赵硕那一道灵识差点受到影响被震散。
　　“怎么回事，为什么莲女的识海会发生如此的异状，莫非是有人正在同莲女大战不成？”
　　赵硕第一时间想到了这一点，以赵硕从白起那里所了解到的情况来看，莲女的实力如今也是道祖境界，能够让莲女这般强者的识海震动，赵硕还真的想不出会有什么事情发生，除非是真的有谁在同莲女大战。
　　能够撼动神魂，震荡识海，那么双方之间肯定是在拼命，唯有如此才会有那样的反应。
　　想到莲女如今很有可能正在同一名或者几名强者大战不休，赵硕的一颗心立刻就悬了起来，紧张的向着莲女的神魂道：“莲女，究竟发生了什么事情。”
　　莲女这个时候几乎八九成的心神都用来迎战玄幽魔祖，至于赵硕，莲女只好分出一缕分神来应对。
　　莲女没有什么时间给赵硕去进行那漫长的解释，伸手打出一道灵光，赵硕接收了那一道灵光，立刻就明白了如今正在发生的事情。
　　混沌魔神攻打隐龙岛，四大魔祖还有数百万之多的混沌魔神，这绝对不是一般的势力，至少以赵硕来看，对上这么一股强大的混沌魔神，白蒹葭他们没有让齐天府溃散已经是非常的不容易了。
　　只是赵硕心中很明白，若是不出现什么奇迹的话，只怕要不了多久，当莲女还有千怜圣女两人无力支撑的时候，恐怕就是齐天府将要覆灭之时。
　　深吸一口气，赵硕鼓励莲女道：“莲女，我将会以最快的速度赶过来，你们一定不要出什么事，我会立刻赶到的。”
　　赵硕第一时间睁开双眼，从眼中闪过一道精光，一股凌厉的杀机从赵硕的身上扩散开来，正同赵硕走在一起的白起忽然之间被赵硕身上所散发出来的那种浓郁的杀机给吓了一条，。
　　同样被赵硕的变化给吓了一跳的还有长乐居士几人，惊讶的看了赵硕一眼，就听得九阳圣女向着赵硕道：“夫君，究竟发生了什么事情，竟然让夫君你如此震怒。”
　　从赵硕的反应，众人自然是可以看出赵硕这会儿是如何的生气。
　　赵硕深吸一口气，稳住了心神，眼中闪烁着精光道：“就在方才我联系上了莲女。”
　　白起眼中闪过精光道：“可是莲女道祖。”
　　赵硕微微点头道：“不错，我联系上了莲女，可是莲女却告诉我，如今齐天府正处在风雨飘摇当中。”
　　“什么，怎么会这样，且不说其他，如今莲女也是道祖强者，究竟是何方势力，竟然敢围攻齐天府，难道就不怕受到制裁吗。”
　　白起惊愕无比的叫道，同时反应过来道：“莫非是西方神族派人偷袭隐龙岛吗？”
　　白起想了许多，最后还是觉得攻击齐天府的可能性最大的就是西方神族，因为除了西方神族之外，白起真的是想不出在东海当中还有何方实力可以撼动齐天府，甚至还让赵硕这般的震怒。
　　如今齐天府的境况肯定不会太好，如果围攻齐天府的力量不强，随手都可以打发的话，相信赵硕也不会有那般激烈的反应了，既然如此，那就表明齐天府如今所面临的局面绝对不乐观，搞不好连莲女出面都难以招架。
　　赵硕听了白起的话微微的摇了摇头，咬牙切齿的道：“不是西方神族，围攻我隐龙岛的乃是混沌魔神。”
　　“什么，竟然是混沌魔神，这么说混沌魔神再次现世了。”
　　白起听了赵硕的话脸上顿时露出吃惊的神色，禁不住口中发出了一声惊呼。
　　惊呼之后，白起脸上露出肃穆的神色道：“没想到竟然会是混沌魔神一族，当年天地异变之后，就再也没有见到过混沌魔神的踪影，如今混沌魔神再现，怕是多事之秋就要来临了。”
　　赵硕眼中闪烁着冷冽无比的神光道：“天地异变既有大机缘同样也有大劫难，若是享用了机缘却无法度过劫难的话，那么自身一切都将化为流水，成为大劫之下的一只可怜虫罢了。”
　　这个时候的赵硕已经彻底的冷静了下来，不再像先前那样的慌手慌脚的。
　　虽然说没有到过隐龙岛，但是长乐居士几人心中对于齐天府已经有了极强的归属感，如今听到齐天府正在被人给围攻，心中自然是升起一股战意来。
　　看着赵硕，长乐居士向着赵硕道：“府主，我们该怎么办。”
　　赵硕嘴角微微翘起露出一丝冷笑道：“自然是以最快的速度赶回去，我倒是要看看那些混沌魔神究竟依仗什么，竟然敢围攻我齐天府。”
　　说着赵硕向着白起拱了拱手道：“君侯，实在是不好意思，我要先行一步了。”
　　白起深深的看了赵硕一眼道：“如今混沌魔神现世，也不知道会发生什么样的事情，我也要立刻赶回大秦帝都像始皇陛下汇报，不能够同府主一道前去杀敌，白起甚感惭愧啊。”
　　因为同莲女之间的感应出现，所以说赵硕也就不用白起带路，所以说赵硕才会选择独自上路，这样一来可以让他在最短的时间当中赶回到东海隐龙岛。
　　冲着白起抱了抱拳，赵硕伸手卷起了长乐居士等人，身形一晃整个人消失在白起的眼前。
　　白起感受到一股淡淡的空间波动，心中颇为惊讶，似乎是没有想到赵硕竟然会这般的急切，甚至是直接破开虚空赶往东海。
　　要知道以如今洪荒大世界的虚空界面的坚韧程度，哪怕是道祖强者想要破开也要花费一番力气，虽然说直接洞穿空间赶路的速度极快，可是消耗同样也不小，一般情况下没有谁会接连以这种方式赶路的。
　　但是赵硕心中极为挂念莲女等人，直接就是以这种消耗最为严重的方式赶路，破开了虚空界面，哪怕是以赵硕如今的实力仍然是感觉有些吃不消。
　　不过赵硕并没有放弃，稍稍恢复了一下损耗的元气，再次破开虚空，每一次穿越虚空所跨过的距离超过了数十亿里之遥，这样的距离若是让赵硕腾云驾雾的赶路的话，怕是至少也要一炷香的时间，而如今则是在一瞬之间。
　　只要自身承受得起这种强大的消耗，数天的路程完全可以在短短的一盏茶的时间当中跨越，赵硕虽然说不能够接连跨越虚空，但是他却可以进行短暂的休息，如此一来比之直接赶路要快了许多倍。
　　赵硕只觉得同莲女之间的感应越来越强，既然同莲女之间的感应没有断开，赵硕心中就不是太担心，因为这意味着莲女还能够坚持，可是一旦两人之间的感应断开的话，赵硕怕是要承受不住发狂的。
　　莲女脸上露出了惊喜的神色，她没有想到自己这次竟然可以同赵硕联系上，虽然不知道赵硕如今身在何方，距离隐龙岛有多么遥远，可是从赵硕的反应来看，赵硕肯定在以最快的速度赶回来。
　　想到或许不久之后赵硕就能够归来，莲女心中就好像是放下了一块大石头一样，在莲女的脸上所绽放出来的那种动人的笑容让其对手玄幽魔祖都看得微微一愣，他实在是不明白莲女好好的为什么突然之间变得这么开心，难道说莲女被自己给打的傻了吗，不然的话为什么变成了这幅花痴一般的模样。
　　“给我去死吧。”
　　玄幽魔祖也不管莲女究竟为何会如此，直接出手镇压莲女，莲女眼中闪过一道冷色，一道红绫飞出，那一道红绫宛若一条红色的毒蛇一般直取玄幽魔祖的眉心而去。
　　若是被打中的话，怕是玄幽魔祖的识海都要被当场轰开，玄幽魔祖心中大惊，连忙闪身躲避，可是红绫同样没有放过玄幽魔祖的意思，继续朝着玄幽魔祖缠了上去。
　　玄幽魔祖感觉到红绫缠在自己的身上，就连自己的神魂都有一种受到禁锢的感觉，心中暗道一声不妙，第一时间施展替身之术，总算是险之又险的将真身逃脱出来。
　　一道替身被红绫给捆住，莲女看到玄幽魔祖的真身遁走，手中握着红绫的一端猛的一震，顿时就见被困在红绫当中的那一道替身化作尘埃。
　　白蒹葭等人将莲女的反应看来眼中，尤其是莲女的脸上露出欣喜之色的时候，白蒹葭等人心中不由的一颤，因为从莲女的反应来看，有极大的可能是莲女感应到了莲女的存在。
　　辛芦忍不住焦急的向着莲女传音道：“莲女，可是有了夫君的消息吗？”
　　莲女深吸一口气回应辛芦几人，当白蒹葭等人知晓她已经同赵硕联系上，并且赵硕这会儿正在向着隐龙岛赶来的时候，众人不禁欣喜之下高声的欢呼起来。
　　************
　　忙中偷闲，先发一章上来，提前给大家拜个早年，蛇年大吉，祝大家新春吉祥，万事如意，合家欢乐。
　　vid/

第1666章 慷慨赴死

　　莲女深吸一口气回应辛芦几人，当白蒹葭等人知晓她已经同赵硕联系上，并且赵硕这会儿正在向着隐龙岛赶来的时候，众人不禁欣喜之下高声的欢呼起来。//网下载txt小说//
　　本来之后白蒹葭几女知晓赵硕即将归来的消息，但是很快消息就扩散开来，没有多大一会儿，齐天府上下都知道他们的府主，赵硕正在赶回来的路上，要不了多久就可以赶到。
　　一声声响彻天宇的欢呼声从隐龙岛之上传出，那欢呼声听在一众混沌魔神的耳中，这些混沌魔神不由的心生疑惑，究竟发生了什么事情，为什么原本士气低落不已的齐天府上下会突然之间发生这么大的变化，莫非是齐天府又有什么强者要出来了不成。
　　这么大的动静，自然是瞒不过几位道祖，就连那几位道祖都不禁放慢了攻势，疑惑的向着隐龙岛望去，甚至还放开神念试图寻找一番，是不是有什么强者出现，让隐龙岛上的人感受到了希望。
　　只是他们放开了神念之后根本就没有感受到什么强大的气息，更不要说有强者出现了，但是如果仅仅是如此的话，实在是解释不通为什么齐天府上下士气发生如此之大的变化。
　　正在围攻千怜圣女的绝影魔祖一个闪身出现在九天星辰大阵之前，探手向着大阵之中抓了一把，虽然说绝影魔祖没有办法将大阵轻易破去，但是如果仅仅是想要从大阵当中抓人的话，对于绝影魔祖来说根本就没有什么问题。
　　当绝影魔祖伸出的手收回来的时候，就见一道身影正被绝影魔祖从大阵之中抓出来，赫然是齐天府的一名精锐修者。
　　绝影魔祖盯着被他抓在手心的齐天府的属下，冷冷的道：“告诉我，为何你们所有的人都这么的兴奋？”
　　那名被绝影魔祖给抓住的齐天府的属下虽然是被绝影魔祖那强大的气势给压迫着，但是丝毫没有露出畏惧的神色，反而是冲着绝影组冷笑道：“绝影魔祖，你且等着吧，我家府主马上就要归来，等到府主归来之后，定然让你们为你们的所作所为付出惨重的代价。”
　　看得出这名属下对于赵硕那是充斥着一种盲目的信任，仿佛只要有赵硕在就没有赵硕所解决不了的事情。
　　听了这名齐天府的属下的话，绝影魔祖的眉头一挑，猛的将被他给抓住的那名修者生生的震杀，嘴角露出一丝冷笑道：“齐天府的府主吗，本尊一直都在期待着你的出现，希望你不要让本尊失望才好。”
　　弄明白了是怎么一回事，绝影魔祖放心了许多，最为让人惶恐的就那种未知，既然如今已经知晓为何齐天府会发生那样的变化，无非就是齐天府的府主归来，这有什么好担心的。
　　将自己所查探的情况告诉了其他几位魔祖，知晓了是怎么一回事之后，几位魔祖也没有什么可担心的，继续猛攻自己的对手。
　　摇光天女还有青叶道人两人面对黄天魔祖的猛攻显得非常的艰难，在其攻势之下岌岌可危，如果不是定方道人以自己的性命为代价给黄天魔祖造成了不小的伤害的话，只怕摇光天女和青叶道人两人也不可能在黄天魔祖的猛攻之下还能够坚持的住。
　　只看摇光天女还有青叶道人两人，恐怕他们二人也坚持不了多久，或许都无法支持到赵硕归来，白蒹葭几女尽管为赵硕归来而欣喜不已，可是心中同样也为摇光天女还有青叶道人担心不已。
　　这个时候，赵忠、赵孝、赵仁、赵义四人从大阵之中走出，飞身扑向黄天魔祖，四人在空中组成大阵，尽管说四人的实力无法同青叶道祖或者定方道人他们相比，但是以他们的实力如果联手的话，所能够爆发出来的威能绝对超过青叶道人。
　　四人乃是齐天府的元老人物，这么多年来为了齐天府的发展壮大默默的奉献着，如今摇光天女还有青叶道人有难，四人毫不犹豫的站了出来，哪怕是用他们的性命为代价也要同黄天魔祖对抗。
　　看了四人一眼，黄天魔祖眼中直接显露出不屑的神色，冷笑一声道：“什么阿猫阿狗之类的都敢出来同本尊一战，真当本尊不发威不成。”
　　就见黄天魔祖挥手向着四人抓了过去，黄天魔祖的华盖因为定方道人的自爆被震碎，不然的话，黄天魔祖肯定会祭出华盖来镇压四人。
　　虽然说出的话并不将四人放在心上，但是在定方道人的手中吃了那么大的亏，就算是一名半步道祖黄天魔祖心中也是不敢小看的，那种姿态只不过是他故意拿出来的罢了，若是他真的不将四人放在心上的话，也不会那般着急的出手想要镇压四人了。
　　“四象杀阵”
　　顿时就见四人站在玄奥的位置之上，同时沟通体内的力量，就见四道虚影出现在四人的上空，朱雀、玄武、青龙、白虎，四象齐出，一声声的咆哮，四象猛的向着黄天魔祖冲了过去。
　　黄天魔祖眼中闪烁着精光，因为从那四象身上，黄天魔祖感受到了一丝威胁，能够让自己产生这种感觉至少可以证明四人有一定的实力伤到他。
　　若是被这些半步道祖给伤到的话，黄天魔祖可就真的没有什么颜面见人了，被定方道人给阴了一把，已经是颜面尽失了，若是再被四人所伤，黄天魔祖定然会成为混沌魔神一族的笑柄不可。
　　“给我破。”
　　一声断喝，就见黄天魔祖狠狠的一巴掌拍了下来，哀鸣传来，仿佛具有灵性一般的四象尽然一一的被黄天魔祖生生的震爆开来。就在四象被震爆的同时，赵忠四人身形微微颤动，可以看得出，四象被破，他们自身受到了反噬。
　　不过面色有些苍白的四人却是毫不畏惧的挡在黄天魔祖的身前，看着黄天魔祖，一步不退。
　　黄天魔祖冷冷的冲着四人道：“你们很不错，给你们一次机会，乖乖的归降本尊的话，本尊可以饶你们不死。”
　　赵忠为首，不屑的向着黄天魔祖冷笑道：“你不过是妖魔而已，竟然妄想让我们兄弟归顺与你，当真是不知所谓。”
　　“既然如此，那你们统统给我去死吧。”
　　黄天魔祖眼中闪过冰冷的神色，一指向着赵忠点了过来，若是点在了赵忠的身上的话，只怕赵忠唯有陨落一途。
　　不过就在这个时候，赵忠猛的大喝一声道：“动手。”
　　身旁两道身影猛的扑了过去，在黄天魔祖的惊愕当中，两道身影瞬间变得无比的巨大，宛若巨人一般，不过这两尊巨人却是死死的将他给缠住。
　　黄天魔祖不知道这两人想干嘛，而开始因为有先前定方道人自爆的经历，所以说刚被缠住就猛的将两人给生生的震飞了出去。
　　不过黄天魔祖震飞两人的同时，赵忠身后一道身影将一把血红的宝剑猛的刺入到赵忠的心口，瞬间赵硕化为飞灰，而那一把宝剑却像是拥有了生命一样给人一种无比灵动之感在赵义的控制下猛的刺穿了黄天魔祖的心脏。
　　“啊”
　　一声凄厉无比的惨叫从黄天魔祖的口中发出，就见一个人头大小的血色窟窿出现在黄天魔祖的口中，同时翻手向着赵义拍了下去，赵义那一击已经是耗尽了所有的力量，面对黄天魔祖当头拍落下来的一掌，只能够面带平和的笑容从容赴死。
　　赵忠、赵义两人以自己的性命为代价再次给黄天魔祖一击，先前被震飞出去的赵仁、赵孝两人刚好看到赵义被黄天魔祖一击打杀的情形，这么多年呆在一起修行，四人之间的感情深厚无比，简直比亲兄弟还要亲，如今亲眼看着赵义被打杀，两人不禁发出如同受伤的野狼一般的嚎叫。
　　恢复了几分力量的摇光天女还有青叶道人听到两人口中所发出的嚎叫不禁脸色微微一变，摇光天女不由的伸手向着两人抓去，试图阻拦两人。
　　但是二人速度极快，眨眼之间就冲到了黄天魔祖的近前，黄天魔祖反应同样也不慢，从两人的嚎叫声当中听出二人有决死之意，立刻就知道这二人想要冲到自己近前自爆。
　　有过应付自爆的经验，这一次黄天魔祖仍然是显得非常的惊慌，毕竟先前定方道人自爆带给他的影响还有震撼实在是太大了，他根本不敢让两人靠近自己。
　　强大的气势如同海浪一般向着两人冲击过去，同时双手拍出，试图将两人震飞出去。
　　只是本来并排一起的两人忽然在靠近黄天魔祖的瞬间成了一条直线，赵孝在前，赵仁在后，就见赵孝挺起胸膛硬接了黄天魔祖一击，让黄天魔祖的动作缓了那么一瞬，就是这一瞬的功夫，赵仁从全身慢慢崩溃的赵孝身后冲出，眼中流出血泪，哈哈大笑的向着震惊无比的黄天魔祖扑了上去。
　　“不要啊。”
　　伴随着一声轰响，赵仁轰然自爆，而在赵仁自爆的瞬间从远处传来一声响彻云霄的咆哮之声。
　　***********
　　除夕夜，就这么多了，大家新年快乐，大吉大利。
　　vid/

第1667章 府主归来兮！

　　伴随着一声轰响，赵仁轰然自爆，而在赵仁自爆的瞬间从远处传来一声响彻云霄的咆哮之声。//高速更新//
　　当那一声咆哮传来的时候，齐天府上下几乎三成左右的人都禁不住身形猛的一颤，眼中闪过一道精光向着声音传来的方向望了过去。
　　对于那声音，只要是齐天府的那些老人，一个个的都再熟悉不过了，先前他们亲眼看着赵忠四人一个个的陨落，就是为了阻拦黄天魔祖，就连定方道人都陨落了，齐天府上下为此付出了惨重的代价。
　　眼看着赵忠四人陨落，谁也不知道下一刻齐天府还有哪位重量级的人物会陨落，对于齐天府而言，似赵忠这等人物，每陨落一名对于齐天府都是莫大的损失。
　　正当众人心神震动，为之悲愤不已的时候，那一道咆哮之声就好像是一道雷霆一般响彻在众人的心中。
　　不少后来加入到齐天府的那些修者见到身边的同伴异常的反应，众人心中都不由自主的升起疑惑之感来，毕竟他们实在是不清楚身边的这些同伴为何会有这样激烈的反应。
　　既然心中很是不解，所以不少人都开口向着身旁的同伴询问了起来。
　　就听得一些人开口向着身旁的同伴询问道：“道友，这人是谁为何大家都那样的激动呢？”
　　被询问的修者脸上洋溢着一种异样的神色，先是看了身边开口询问的同伴一眼，并且脸上带着几分得意之色道：“告诉你们吧，我们的府主归来了，只要府主归来，这些混沌魔神肯定要倒霉了。”
　　“啊，府主归来了，难道说这一声咆哮就是府主所发出的吗？”
　　听了身边的同伴的解释，不少人脸上都露出了无比震惊的神色，他们这些人在加入齐天府之后就一直是听到关于赵硕的种种传说，再齐天府当中，赵硕几乎都是被神话了一样。
　　对于许多人来说，赵硕或许很陌生，可是关于赵硕的事迹却是人尽皆知，广为流传。如今突然之间听到赵硕归来，而且还是在齐天府处于风雨飘摇的关头，自然是引起了极大的震动。
　　白蒹葭诸女更是显得无比的激动，在听到了那一声熟悉无比的咆哮声的时候，几女不禁面带震惊和极度惊喜的神色，身子都禁不住的有些颤抖起来。
　　“夫君，真的是夫君，我不是在做梦吧。”
　　凤岚诸女都是禁不住的口中发出这般的呓语，实在是赵硕离开这么长的时间没有一点的消息，如今赵硕突然归来，自然是让众人即震惊又是欢喜。
　　“打开大阵，与我一起冲杀出去，大家一起迎接夫君。”
　　白蒹葭听到了赵硕的咆哮之声就好像是心中一下子有了主心骨一样，面色很快就恢复了平静，但是如果仔细观察的话就可以发现白蒹葭虽然是面色平静，但是双手却是微微的颤抖着，显露出白蒹葭内心的不平静。
　　听了白蒹葭的吩咐，立刻就见九天星辰大阵当场敞开，一道道的身影从大阵当中遁出，登时就让疯狂的攻击大阵不止的一众混沌魔神受到极大的冲击，这些混沌魔神受到冲击根本就是一点的准备都没有，结果可想而知的，冲在最前面的人自然就是白蒹葭等人。
　　以白蒹葭等人的身份，能够随着白蒹葭她们一起冲出来的众人不用说都是在齐天府当中身份不凡之人，实力自然是不在话下。
　　当那些围攻九天星辰大阵的一众混沌魔神突然之间受到这么一股洪流冲击的时候，立刻就有众多的混沌魔神被冲击的七零八落，当场陨落的混沌魔神就不下数万之多。
　　白蒹葭她们所冲出的这么一处位置当场就将混沌魔神的包围给冲击的乱糟糟的，诸多的混沌魔神陨落，好一片腥风血雨的景象。甚至其中有半步道祖的混沌魔神一不小心陷入到群殴当中，结果身躯被打的崩溃，就连神魂颠倒偶是被镇压了起来。
　　远处四名魔祖看到这种情形，虽然说是被白蒹葭她们的举动给吓了一跳，不过震惊的同时，心中却是闪过喜悦的神色，先前白蒹葭等人躲在九天星辰大阵当中，如果他们想要对付白蒹葭等人的话，那么只有先破了大阵才可以对白蒹葭等人动手。
　　可是如今却是大大的不同，既然走出了大阵，那么想要对付这些人当然就容易了许多，若是可以将这些人给一网打尽的话，那么齐天府也就彻底的崩溃了。
　　不得不说绝影魔祖他们的打算非常的不错，只是他们似乎并没有这个机会，因为这个时候一道强大无比的气息飞速的接近，正是先前声震九霄的来人所发出。
　　几位混沌魔祖感受到那一股气息的强大的时候不由的抬头向着来人望了过去，实在是来人的气息太过强大，只凭那气息，对方的一身实力就应该不在他们几人之下。
　　感受到这一点之后，几位混沌魔祖一个个的脸上带着凝重的神色向着赵硕看过去。
　　不用说，来者不是别人，正是赵硕，赵硕一路马不停蹄几乎是没有一丝的休息便直奔此处而来，却没有想到自己刚刚赶来就亲眼看到赵忠他们几人陨落的情形，哪怕是赵硕也无法挽回这一局面。
　　看着赵忠四人陨落，赵硕禁不住心中的愤怒之情猛的爆发出，一声咆哮震动四野，眨眼之间就见赵硕出现在四位魔祖的眼中。
　　赵硕的眼中射出如有实质一般的精光，目光紧紧的盯着四位魔神，在赵硕那澎湃无比的气息的冲击之下，四位魔祖心中大为震惊。
　　这人莫非就是齐天府的府主吗，实力竟然如此之强大，如果再加上赵硕的话，如今齐天府一方就有三名道祖强者，比之他们来说实力相差并不算太大。
　　眼看着赵硕，尤其是感受到赵硕那强大无比的气势的时候，四位魔祖的脸色变得有些难看起来，本来他们是有着十足的把握可以将隐龙岛给夷为平地，甚至连齐天府都可能会被他们给彻底的毁灭掉。
　　只是这一切随着赵硕的出现似乎有些不大可能出现了毕竟随着赵硕出现，他们所占据的优势就非常小了，哪怕是真的还要覆灭齐天府的话，只怕他们要为此付出惨重的代价，甚至可能会两败俱伤。
　　齐天府不过是东海之上的诸多势力当中的一个，而他们这些混沌魔神却是混沌魔神一族花费了好大的力气方才度过了雷池汇聚起来的，根本就拼不起，所以说如果是两百俱伤的结果的话，对于混沌魔神一方来了说那就是失败了。
　　只是几位混沌魔神并不知道赵硕急着赶来隐龙岛，一路之上可以说是不停的破开虚空，结果使得自身元气大大的消耗，刚刚赶到的时候别看身上所显露出来的气势无比的强大，其实整个人差不多就是一个空架子，若是几位魔祖当中的一两人对赵硕痛下杀手的话，定然可以重创赵硕，甚至都可以将赵硕给震杀了。
　　以赵硕的性情，亲眼看到赵忠等人陨落，对于赵硕的刺激非常之大，肯定会发疯似得攻击一众混沌魔神的，可是赵硕如此反常的同这些混沌魔神对峙就可以看出赵硕正在拖延时间恢复元气。
　　当然赵硕差不多是一个空架子的事情，知晓这一点的却是没有一个人，哪怕是白蒹葭等人也不知道急匆匆的赶来，并且震撼出现的赵硕其实是一个空架子。
　　连白蒹葭等人都想不到这会儿的赵硕是一个空架子，那么其他人就更不要说了，几位魔祖被赵硕在气势上面给震住了，更想不到赵硕那强大的气势只是一层表象而已。
　　不过赵硕恢复实力的速度极快，只是这么一眨眼的功夫，赵硕所损耗的元气已经是恢复了大半，哪怕是这个时候几位魔祖反应过来再动手动的话，赵硕也有足够的实力来应对了。
　　浑然不知到自身已经粗过了最佳的对付赵硕的机会，几位混沌魔神心中这儿正在犹豫该如何的应对眼前的局面，是趁机离去呢还是继续的对付齐天府。
　　就在这个时候，赵硕的实力总算是完全恢复了过来，而且白蒹葭等人冲出来之后也是与赵硕遥遥相望。
　　赵硕的目光落在了与他遥望的白蒹葭等人的身上，眼中闪烁着异样的光芒，张了张嘴，不过赵硕什么话都没有说，一挥手就见长乐居士、太阳尊者夫妇等人出现在赵硕的面前。
　　对于白蒹葭等人来说，太阳尊者夫妇自然不是什么陌生人，可是长乐居士还有九阳圣女以及纳兰萩几人却是生疏的面孔。尤其是看到九阳圣女还有纳兰萩的时候，猪女眼中都闪过精光。
　　只看九阳圣女和纳兰萩她们站在赵硕的身边，这种情形看在眼中，即便是傻子也能够看出她们同赵硕之间的亲密的关系。
　　不过对于赵硕归来的时候会带来其他的女子，诸女心中早有所预料，而且出现在赵硕身边的女子只有两人，这已经是大大的出乎了她们的预料，尤其是两女身上所显露出来的那种超凡脱俗的气质，比起她们来也是一点不差，所以说在见到两女的第一眼，从心中就已经是接受了九阳圣女还有纳兰萩。
　　纳兰萩还有九阳圣女两人出来之后，第一时间便感受到了来自于白蒹葭她们的目光，童同样看到了白蒹葭她们的第一眼，两女心中便禁不住的暗赞了一声，果然不愧是被赵硕所看重的女子，不管是在容貌还是气质方面，竟然没有几人比她们显得差多少的。
　　本来心中还有些担心白蒹葭几女可能会不接受自己的，只是当他们感受到了诸女眼中所射出的那种善意的目光的时候，九阳圣女还有纳兰萩变暗暗的松了一口气，至少从众女的眼中她们并没有看到排斥的意思。
　　赵硕可不知道白蒹葭等人之间的眼神交流会蕴含这么多的意思在其中，他的注意力都放在了几位混沌魔祖的身上。
　　几位混沌魔祖一脸的惊讶的看着出现在赵硕身边的几人，其中让他们为之侧目的当属长乐居士还有太阳尊者夫妇两人了。
　　长乐居士身上所展露出来的气势丝毫不比青叶道人差，而太阳尊者夫妇两人站在一起是那么的和谐，好像任何的东西都无法插入到他们夫妇两人之间，而且从这两人的身上，几位魔祖感受到了一种淡淡的威胁。
　　能够让他们心中升起警惕来，这几人的实力肯定不会太差，因为先前曾在齐天府的半步道祖强者手中吃过亏，所以看到长乐居士还有太阳尊者夫妇两人的时候，几位魔祖便提高了警惕，将几人列为需要小心对待的对象当中。
　　赵硕一步跨出出现在黄天魔祖的身前，黄天魔祖打杀了赵忠他们，赵硕亲眼所见，所以说别看有四名魔祖，但是赵硕一出手，首先选择的目标就是黄天魔祖。
　　黄天魔祖感觉自己非常的冤枉，自己只不过是打杀了几名胆敢挑衅自己的半步道祖，可是却因此引来了赵硕的敌视。
　　当赵硕出手的时候，黄天魔祖一下子就感受到赵硕那攻击的凌厉，或许是要一记见效，赵硕出手就打出了鸿蒙尺。
　　鸿蒙尺看上去平平淡淡，甚至连一丝异样的气息都没有，如果不是从赵硕手中打出去的话，只怕是谁都不会放在心上，认为这是一件宝物。
　　黄天魔祖起初的时候同样也没有将鸿蒙尺放在心上，但是当鸿蒙尺出现在近前的时候，眼看着就要从空中落下一下子打在头顶之上，一股强烈无比的心悸之感从心底传来，黄天魔祖差点惊的跳将起来。
　　瞬间闪身，就算是如此，黄天魔祖的反应仍然是稍稍的慢了一步，结果虽然说避开了头顶的要害，可是却被打在了肩膀之上。
　　一声痛呼声从黄天魔祖的口中发出，就见黄天魔祖的肩膀血肉模糊一片，一条手臂都差点被赵硕给打落下来。
　　赵硕出手之间就重创了黄天魔祖，几位魔祖受到了极大的震撼，因为赵硕出手实在是太凌厉了，哪怕是换做他们的话，恐怕也不可能比黄天魔祖好多少。
　　几位魔祖对视一眼，顿时就见绝影魔祖出现在黄天魔祖的身旁与黄天魔祖一同对抗赵硕，本来黄天魔祖心中还担心无法招架赵硕呢，不过见到绝影魔祖前来相助，心中不由的暗暗的松了一口气。
　　赵硕本来想要一鼓作气镇压黄天魔祖的，若是不然的话，他也不会一出手就选择几位魔祖当中实力最弱的黄天魔祖作为攻击的对象了，虽然说黄天魔祖害死的赵忠等人，可是心中痛恨归痛恨，赵硕并没有因为心中的痛恨而丧失了理智。一出手就针对黄天魔祖，自然是有赵硕的算计在其中。
　　只是赵硕没有想到自己刚刚重创了黄天魔祖，绝影魔祖就前来阻拦。
　　看着黄天魔祖与绝影魔祖站在一起，赵硕的眉头微微一皱，对付黄天魔祖赵硕有七八成的把握可以将黄天魔祖给镇压起来，但是加上以为绝影魔祖的话，赵硕可是一点的把握都没有。
　　不过赵硕身旁的太阳尊者夫妇还有长乐居士却不是摆设，赵硕将他们放出可不是让他们当做摆设的。
　　同赵硕配合无间的太阳尊者夫妇两人在赵硕出手的瞬间就洞悉了赵硕的意图，考虑到其他几位混沌魔祖有出手相助黄天魔祖的可能，所以说在赵硕出手的时候，夫妇两人就做好了出手阻拦的准备。
　　因此当绝影魔祖冲上来的时候，太阳尊者夫妇两人第一时间就做出了反应，一道耀眼的光柱准确无比的向着绝影魔祖轰了过去。
　　绝影魔祖刚刚出现在黄天魔祖的身边还没有做好什么准备，立刻就感觉周身泛起一股寒意，同时心底传来一种如同被毒蛇给盯上的不舒服的感觉来。
　　只是看了一眼，绝影魔祖心中就是猛的一震，一道光柱破空而来，只看那光柱甚至连虚空都可以轰碎，简直可以用凶悍霸道来形容，这要是轰在了自己身上的话，只怕自己不死也要身受重伤不可。
　　长乐居士虽然说没有太阳尊者夫妇两人于赵硕之间的那种默契感，但是长乐居士的战斗意识也丝毫不差，在绝影魔祖出现，并且在太阳尊者夫妇两人动手的时候，长乐居士也随着太阳尊者夫妇两人出手。
　　一道石质的棋盘从长乐居士的手中飞出，那棋盘之上诸多的棋子破空飞起，每一颗棋子都带着破空声向着绝影魔祖飞射而来。
　　一枚两枚的棋子还不至于伤到绝影魔祖，但是如果是好大一片的棋子破空而来的话，就算是绝影魔祖也不敢去尝试那么多的棋子轰在身上究竟是何种的感受，尤其是那石质的棋盘化作山岳一般大小从空中向着绝影魔祖当头落下。
　　************
　　第一更，砸花，砸票，春节期间，不出意外不会断更滴，给点支持哦。

第1668章 挽天倾

　　一枚两枚的棋子还不至于伤到绝影魔祖，但是如果是好大一片的棋子破空而来的话，就算是绝影魔祖也不敢去尝试那么多的棋子轰在身上究竟是何种的感受，尤其是那石质的棋盘化作山岳一般大小从空中向着绝影魔祖当头落下。//更新最快//
　　绝影魔祖清啸一声，周身猛的绽放出无量的光芒，并且那光芒汇聚在一处，形成一道光柱向着阴阳宝镜所射出的光芒轰了过去，同时将背后的披风一把扯下，猛的抖动披风，宛若龙卷风一样搅动虚空，数十上百的棋子不由自主的被卷入到那披风当中。
　　只不过绝影魔祖的披风显然不是至宝级别的，所以在承受了数十上百的棋子轰击之后，终于再也无法承受接踵而来的棋子的冲击，一个个的破洞出现在那披风之上，整个披风几乎在一瞬间就被彻底的毁掉。
　　披风破碎的同时，阴阳宝镜轰出的那一道光柱也冲开了从绝影魔祖身上射出的那一道光柱瞬间轰击子啊了绝影魔祖的身上。
　　绝影魔祖生受了那一击，幸亏这一道光柱的威能已经被消弭了大半，不然的话只是这一下，恐怕绝影魔祖就要被轰掉大半的身子。
　　身子摇晃不已，随之而来的就是巨大的棋盘砸落下来，绝影魔祖双手做托天状，竟然将落下来的棋盘给生生的托起。
　　赵硕则是趁着绝影魔祖被托住的瞬间继续出手对付黄天魔祖，黄天魔祖在见到太阳尊者夫妇两人出手对付绝影魔祖的时候心中便升起了不妙的感觉来，果不其然，还没有等到他反应过来是怎么回事，赵硕的攻击就接踵而来。
　　尤其是赵硕手中的鸿蒙尺威能强悍无比，他祭出一件件的灵宝愣是无法阻挡鸿蒙尺的攻击，一击之下一件灵宝不是被打的灵性尽失就是生生的被敲碎，随着一件件的至宝被敲碎，黄天魔祖已经退出了数亿里之遥，远离了隐龙岛所在。
　　无尽的大海之上，赵硕同黄天魔祖在那里大战不休，就见一道道的水柱冲天而起，受到波及的海中水族倒了霉，祸从天降，哪怕是实力不弱的海中妖魔也是一个个的陨落。
　　所过之处海面之上竟然漂浮起无数的尸体来，如果从空中向下望去的话甚至可以看到一片海中妖魔的尸身，那种景象甚是惊人。
　　如果是放在以往的洪荒世界的话，怕是赵硕同黄天魔祖的大战会将整个东海非毁掉，不过如今两人虽然震动一片海域，但是相对于整个东海来说，这点动荡根本就算不得什么。
　　一些海中的之上同样盘踞着大大小小的势力，只不过这些势力当中，能够有道祖坐镇的几乎没有，最强大的无非就是半步道祖的强者，可是半步道祖的强者相对于其他的修者来说或许是不可抵御的存在，但是在赵硕还有黄天魔祖的眼中，半步道祖也不过是稍稍强大一些的蝼蚁罢了。
　　一路之上有不少的强者从各自所盘踞的之上冲天而且，一副兴师动众要上前来兴师问罪的架势，可是当他们看到大战正酣，威势惊人的两人的时候，反应快的立刻掉头就逃，至于反应慢一些的，刚刚傻乎乎的冲到了近前，还没有等到来得及开口就被赵硕或者黄天魔祖给一击轰杀了事。
　　只见赵硕顺手将一名大妖给拍的粉身碎骨，同时一掌轰向黄天魔祖，黄天魔祖浑身伤痕累累，一看就知道在赵硕的攻击之下肯定受创不轻。
　　如果说先前还是黄天魔祖同赵硕你来我往的大战的话，那么这个时候黄天魔祖在赵硕的攻击之下只剩下了招架之力，在赵硕的强攻之下竟然主动的遁逃起来。
　　要知道混沌魔神当中可是很少有那种不敌的情况下就选择逃遁的存在，许多的混沌魔神宁愿战死都不肯遁逃，所以说一直以来混沌魔神都是以凶悍、敢战而著称。
　　如今黄天魔祖竟然在面对赵硕的时候一心遁逃，如果不是被赵硕给震慑住了话断然不会出现这种情况。
　　大海之上不时的卷起万丈波涛，在那万丈波涛之中，可以清楚的看到许多的妖魔被卷起，一个个的妖魔惊恐无比的被生生的震杀在波涛当中，不知道造下了多少的杀孽。
　　赵硕祭出鸿蒙尺，正好打在了黄天魔祖的背心之上，正将黄天魔祖打了一个踉跄，翻着跟头从高空之中一头栽了下去。
　　噗通一声巨响，就见黄天魔祖一头栽进了大海当中，数千丈的海浪冲天而起，正是黄天魔祖栽进大海之中所溅起的浪花。
　　赵硕对于黄天魔祖的情况相当的了解，而且赵硕心中也知道，他那一击虽然可以打赏黄天魔祖，但是绝对不至于让黄天魔祖丢掉性命，看情形黄天魔祖似乎要潜藏在大海之中。
　　神念牢牢的将黄天魔祖给锁定，在赵硕的感应当中，黄天魔祖遁逃的速度极快，看上去一点都不像是受伤的样子，如此情形就算是傻子也知道方才那一击根本就没有让黄天魔祖失去行动能力。
　　别看黄天魔祖是一头栽进大海之中，似乎是受伤极重，不过赵硕却是锁定黄天魔祖，同样破开海水，冲入到大海之中。
　　大海之中神奇无比，各种的鱼类在海水之中游来游去，整个大海看上去似乎非常的平静，但是随着赵硕还有黄天魔祖两者进入到大海之中，二人的战场便从天空转移到大海之内。
　　黄天魔祖冲入到一片海底大山之中，山峦起伏，各种海中的妖魔栖息在其间，不过感受到黄天魔祖还有赵硕两人身上那强大的气息之后，根本就没有什么妖魔敢出头招惹两人。只是两人虽然没有交手，更是没有能量余波扩散开来，但是二人身上的气势对于许多的妖魔来说依然是无法抵抗，竟然被那气势生生的给震杀。
　　赵硕死死的跟在黄天魔祖的身后，黄天魔祖穿行在一座座的大山之间，不时的回头向着赵硕望过来，眼看着赵硕距离他越来越近，黄天魔祖顺手拔起一座大山顺手向着赵硕掷了过来。
　　赵硕看着当头砸过来的大山，不闪不避直接硬生生的撞了上去，好一座山峰被赵硕给撞碎，无数的碎片激射向四面八方，那些山峰的碎片就好像是一颗颗的炮弹一样将一座座的山峰给轰爆，海底之中所爆发的拼杀，海面之上升腾起一道道的海浪。
　　一道道的海浪冲天而起，夹杂在其中的赫然有许多的妖魔的尸身。
　　只听得轰然一声巨响，顿时就见一道身影从海面之下冲天而起，不过大片的鲜血洒落下来，将一片海水都给染红了，只是那鲜血并没有融入到海水当中，反而释放出强大的能量，似乎要将那一片海域给燃烧的沸腾起来。
　　整片海域被那鲜血给渲染的通红一片，紧跟着那一道身影冲出海面的赫然是赵硕，而洒下了鲜血的不用说自然就是黄天魔祖了。
　　黄天魔祖整个人看上去无比的凄惨，一条臂膀被生生的打碎，同时背心之上一个恐怖的血洞出现，面色苍白一片，一派惊慌失措的模样。
　　赵硕紧紧的追在黄天魔祖的后面，看那情形似乎是要将黄天魔祖给彻底额震杀，感受到赵硕身上所散发出来的毫不掩饰的杀意，黄天魔祖心中升起无限的恐惧。
　　黄天魔祖从来都没有怕过什么，那是因为黄天魔祖从来都没有感受到自己的性命受到威胁，可是如今却是大大的不同，因为黄天魔祖从赵硕的身上感受到了一种深深的危机，赵硕可以让他陨落，从来都没有怕过的黄天魔祖终于害怕了。
　　这一次黄天魔祖不再逃向远方，反而是向着隐龙岛的方向逃去，本来两人也没有离开隐龙岛太远，所以说没有多大一会儿功夫，凄惨无比的黄天魔祖就逃到了隐龙岛的所在，恰好这个时候绝影魔祖正同太阳尊者夫妇还有长乐居士大战。
　　太阳尊者夫妇两人再加上长乐居士，甚至还有摇光天女同青叶道人不时的偷袭那么一下，总算是将绝影魔祖给拖住，不让绝影魔祖脱身。
　　陡然之间见到黄天魔祖那副惊慌失措的模样，绝影魔祖等一众混沌魔神不由的吓了一跳，这还是那威风凛凛，霸气十足的黄天魔祖吗，怎么看怎么都像是一只丧家之犬而已。
　　黄天魔祖逃了回来，看到绝影魔祖的时候脸上露出几分欢喜之色向着绝影魔祖道：“绝影魔祖快快助我。”
　　绝影魔祖眉头一皱，他实在是搞不明白，黄天魔祖怎么就在赵硕的手中吃了那么大的亏，将自己给搞得这么的狼狈。
　　听到黄天魔祖的求救声，绝影魔祖猛的爆发将太阳尊者夫妇他们给暂时的*退，同时一个闪身向着黄天魔祖飞了过去。
　　将黄天魔祖护在身后，绝影魔祖冲着惊慌失措的黄天魔祖道：“黄天魔祖，你且来应付这些人，让我来会一会这齐天府的府主。”
　　对于齐天府的府主，绝影魔祖那是只闻其名不见其人，就算是见了真人，也并没有赵硕交手，只是感受到赵硕的凶悍，这让绝影魔祖心中跃跃欲试不已。
　　尤其是当绝影魔祖见到了被赵硕伤的那般凄惨的黄天魔祖的时候，绝影魔祖更是想要同赵硕大战一番。
　　赵硕刚刚冲上前来，结果被绝影魔祖给拦住，绝影魔祖出现在赵硕的身前，赵硕见状不禁冲着绝影魔祖冷哼了一声，试图绕过绝影魔祖继续对付黄天魔祖。
　　趁热打铁，除恶务尽的道理赵硕还是非常清楚地，只是绝影魔祖怎么会给赵硕这个机会呢，挡住赵硕的去路，冲着赵硕道：“齐天府主，你且来与我一战。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道冷色，稳住身形，冷冷的冲着绝影魔祖道：“既然你自己找死，那么我便成全你。”
　　说话之间赵硕祭出鸿蒙尺便朝着绝影魔祖打了下去，绝影魔祖猛的身形一震，手臂暴涨，金光闪烁之间，好似由黄金铸就。
　　那一条手臂直接迎了上去，一声轰响，绝影魔祖的手臂就同鸿蒙尺撞在了一起，只是伴随着那一声轰响，绝影魔祖口中发出一声凄厉无比的惨叫，绝影魔祖的惨叫声无比的凄厉，只见绝影魔祖的一条手臂竟然被鸿蒙尺给生生的轰爆了。
　　绝影魔祖的那条手臂经过秘术加持之后，其坚硬程度丝毫不比至宝差，本来以为可以肉身硬接赵硕的宝物的，但是绝影魔祖怎么都想不到赵硕那宝物竟然是那般的恐怖，一击之下，自己经过秘术加持的手臂竟然是连一点的反应都没有就被直接震碎。
　　好好的一条手臂就这么的被震碎，绝影魔祖心中震撼不已，同时也明白过来为什么黄天魔祖会被赵硕给追杀的那么凄惨了，若是自己也有一件如同赵硕手中的鸿蒙尺一个等级的宝物的话，自己也能够满天下的追杀黄天魔祖。
　　赵硕有些讶异的看了绝影魔祖一眼，实在是想不到绝影魔祖竟然会选择以手臂来对抗自己的宝物，如果不是绝影魔祖一切都正常的话，赵硕都怀疑绝影魔祖的脑袋是不是坏掉了，不过在鸿蒙尺打在了绝影魔祖的手臂之上的时候，赵硕算是明白过来为什么绝影魔祖敢那么做了，实在是那宛若黄金一般的手臂坚硬程度惊人。
　　亏得手中的鸿蒙尺威能强大无匹，不然的话换做一般的至宝恐怕也最多是在那黄金一般的手臂之上留下一丝的痕迹罢了。
　　一下子轰爆了绝影魔祖的一条手臂，只见绝影魔祖催动体内的本源试图将手臂给催生出来，但是让你绝影魔祖心中惊愕不已的是，那被轰爆了的手臂新生的速度竟然无比的缓慢，按照这个速度下去的话，怕是新生出一条手臂出来至少要一天的时间才有可能。
　　一股无形的力量在伤口处充盈，充盈其间的诡异的能量硬生生的压制住那伤口血肉的新生，每新生一丝血肉都要消耗极大的元气去祛除伤口处的诡异能量。
　　赵硕冷哼一声，再次将鸿蒙尺祭出打向绝影魔祖，绝影魔祖已经在鸿蒙尺之上吃过了一次大亏，这一次他可是不敢再去硬接鸿蒙尺了。
　　身上飞出一道宝光，一件灵宝根本就挡不住鸿蒙尺当场就被直接打爆开来。
　　感受到鸿蒙尺的威力，绝影魔祖心中颇为惊慌，现在他算是有些了解黄天魔祖的感受了，面对赵硕那手中强悍无比的鸿蒙尺，莫说是黄天魔祖了，就算是他也是忌惮不已，要是想不出什么办法来对抗那鸿蒙尺，只怕要不了多久，他也会如同黄天魔祖那样被赵硕给到处追杀。
　　心中难免会生出对于黄天魔祖的怨恨来，如果不是黄天魔祖向着自己求救，自己也不会见黄天魔祖那么可怜阻拦赵硕，结果将赵硕这个煞星给吸引到自己的身上来，如今自己算是替黄天魔祖背了黑锅，搞不好连性命都有可能搭上。
　　赵硕只看到绝影魔祖的面色变幻不定，可是他却不知道绝影魔祖这会儿心中正在想些什么，若是只晓得话，赵硕肯定会非常的兴奋，毕竟能够让这些混沌魔神感到惊慌，这可不是谁都可以做到的。
　　却说黄天魔祖摆脱了赵硕的追杀，如今却是陷入到青叶道人、摇光天女还有太阳尊者夫妇以及长乐居士的围攻当中。
　　黄天魔祖在赵硕的追杀之下几乎被赵硕给打的半残，如今哪怕是面对半步道祖级别的几人，竟然都没有几分还手之力。
　　实在是青叶道人几人不管是哪一个都非常的不简单，任何一个人都不是一般的半步道祖强者可以相媲美，尤其是太阳尊者夫妇还有长乐居士精力十足，出手之间所爆发出来的攻击都是可以直接创伤道祖强者。
　　结果众人只看到黄天魔祖堂堂一介魔祖至尊，如今却是陷入到了几名半步道祖强者的围攻当中，许多人的下巴差点都掉在了地上，实在是让人太难以置信了。
　　许多齐天府的修者睁大了眼睛看着黄天魔祖陷入到围攻当中，而且绝影魔祖也被赵硕给压着狂轰滥炸，本来占据了绝对了优势，随时都有可能将齐天府给覆灭的一众混沌魔神如今竟然是陷入到了危险的境地当中。
　　除此之外，千岁魔祖、玄幽魔祖两位魔祖正同莲女还有千怜圣女缠斗在一起，四人只见你来我往，完全就是一副旗鼓相当的架势。
　　只是在绝影魔祖还有黄天魔祖陷入到危险地境地当中，哪怕是千岁魔祖和玄幽魔祖两者能够与莲女两人大战，总体来说对于整个局势的走向没有什么丝毫的影响。
　　因为几位魔祖被托住，本来就是在顶级战力方面占了优势这才将齐天府给压制住的混沌魔神一方如今却是因为赵硕的出现，顿时使得顶级优势尽失。
　　***********
　　第二更，有花砸花啊
　　vid/

第1669章 镇魔祖

　　因为几位魔祖被拖住，本来就是在顶级战力方面占了优势这才将齐天府给压制住的混沌魔神一方如今却是因为赵硕的出现，顿时使得顶级优势尽失。//网下载txt小说//
　　白蒹葭诸女抓住如此的良机，源源不断的齐天府的精锐人马杀出隐龙岛团团的将一众混沌魔神给包围了起来。
　　一直在大阵之外围攻齐天府众人的混沌魔神不禁悲冲击的呆住了，形势逆转的也实在是太快了吧，简直让人有一种眼花缭乱的感觉，似乎只是在一眨眼的功夫，形势就发生了巨大的逆转。
　　突然之间一声惨叫传来，众人不由的向着惨叫声传来的方向望过去，一看之下众人不由的为之震惊，只见绝影魔祖此刻正被赵硕以鸿蒙尺敲打在了头颅之上，可以想象，以鸿蒙尺的威能，就算是绝影魔祖反应再快，几乎是瞬间就做出了防御，但是那一击正落在绝影魔祖的头颅之上，瞬间就将绝影魔祖的头颅给震爆开来。
　　随着头颅被震爆，赵硕正想将绝影魔祖的神魂给擒拿出来，但是到底是慢了一步，绝影魔祖被震爆了头颅，不过神魂却是在第一时间遁入到了身躯之中。
　　神魂进驻肉身，尤其是坐镇丹田之中，同样可以掌控全身，让赵硕想要将绝影魔祖的神魂给拘走的打算落空。
　　失去了头颅，绝影魔祖那脖子的伤口处弥漫着一种强大的诡异的力量，在那力量的压制下，绝影魔祖受到影响，根本就无法在第一时间将爆裂开来的头颅给生出来。
　　一击之下愣是被轰爆了头颅，绝影魔祖竟然控制着失去了头颅的身躯向着赵硕一拳砸了过来，好一记黑雾掏心，速度极快，直取赵硕的心口要害。
　　赵硕没想到自己将绝影魔祖的头颅给轰爆，竟然没有让绝影魔祖失去战斗力，谁也不知道绝影魔祖的神魂竟然可以进入丹田之中，一直以来丹田与识海不同，如果说丹田是神魂进驻之地的话，那么丹田就是一个人全身力量的汇聚之地。
　　哪怕是对于绝影魔祖这等魔祖强者来说，丹田依然要起到沟通周身能量流转的功效，所以说在丹田之中到处都充斥着狂暴的力量，哪怕是自身丹田，神魂若是随意的进入其中，仍然是免不了会受到一丝伤害。
　　所以说等闲情况下根本就没有谁会将自己的神魂进入到丹田之内，因为那种情况下神魂肯定会受到极大的影响，甚至还有可能会被丹田之内的狂暴力量给磨灭。
　　赵硕有些惊讶的看着失去头颅的绝影魔祖一拳打过来，身心晃动闪避开来，同时将鸿蒙尺朝着绝影魔祖的丹田打过去。
　　其实对于任何的修者来说，都是有要害存在的，哪怕是道祖强者，只不过越是厉害的强者，要害防护的也就越是安全，等闲情况下想要通过进攻要害来对付自己的对手都是很难实现的。
　　所以说绝影魔祖被赵硕一击轰爆了头颅，那头颅便是一处要害所在，如今头颅被毁，绝影魔祖的神魂竟然遁入丹田之内，而丹田同样也是一处无比重要的要害所在。
　　赵硕若是能够将绝影魔祖的丹田给毁掉的话，那么绝影魔祖肯定会落入到极其危险地境地当中，神魂无处依托，到时候全身的力量不过是能够发挥出四五成来，定然不是赵硕的对手。
　　往往许多的强者都非常重视自己的肉身便是此种缘由，毕竟一旦肉身被毁，只剩下一道神魂，神魂失去了肉身的保护很容易就会被人给伤到。有肉身保护，想要伤及神魂自然是非常的困难，除非是有着特殊的攻击手段或者神通，但是没有肉身保护的情况下，轻易的就可以攻击神魂，所以说对于修者而言，一旦失去肉身，几乎就是注定了要被镇压灭杀的命运。
　　如今绝影魔祖失去了头颅，识海自然被毁，神魂失去了进驻之地却不得不将神魂进入丹田之中，也不知道绝影魔祖究竟是施展了什么样的神通，竟然可以让神魂进入丹田，或许是绝影魔祖早就有所准备，所以早早的便修行了什么秘术让神魂可以遁入丹田。
　　或许正是绝影魔祖的这种有备无患的意识，如今终于派上了用场，至少在头颅被毁之后，绝影魔祖的神魂顺利的进入到丹田之中继续控制肉身同赵硕大战，丝毫不用担心失去肉身的保护成为赵硕所猎杀的对象。
　　一拳轰出，绝影魔祖这一拳倾尽全力，虚空几乎都被那一拳生生的轰裂开来。
　　赵硕只觉得一股寒意自心口传来，虽然闪身躲避，可是绝影魔祖那手臂竟然无比诡异的陡然之间暴涨，一下子就出现在赵硕的身前。
　　赵硕心中大吃一惊，连忙震动周身的护身罡气，身体之上刚刚弥漫起一股护身的罡气就一下子被轰散开来。
　　赵硕只觉得心口传来一丝剧痛，同时一口心头热血从喉咙涌了上来，忍不住一口从赵硕的口中喷出。
　　漫天血雾当中，赵硕嘴角还残留着一丝殷红的血迹看上去相当的刺眼。
　　不过赵硕到底是将护身罡气放出，总算是将绝影魔祖那一拳的威力削弱了许多，所以说当那一拳轰在赵硕的心口之上的时候，尽管是口中喷出一口鲜血，不过赵硕并没有身受重伤。
　　深吸一口气，赵硕将翻滚不休的气息压了下去，同时探手一把将绝影魔祖那暴涨陡然出现在自己面前的手臂给抓住。
　　与此同时另外一只手则是挥动鸿蒙尺宛若一把长刀一般向着那手臂狠狠的斩了下去。赵硕那一击下去却是无比的凌厉，可想而知，那条手臂瞬间就被斩断开来。
　　在手臂被斩断开来的一瞬间，绝影魔祖胸腹之间发出一声闷哼，抬起大脚冲着赵硕便狠狠的踩踏了下来。
　　赵硕冷笑一声，挥拳就向着绝影魔祖的脚轰击过去，赵硕那一拳轰出，正轰在了绝影魔祖的脚心，只见绝影魔祖的身子猛然一个踉跄差点就跌倒过去。
　　此时绝影魔祖的形象无比的凄惨，失去了头颅，如今又被斩断了手臂，甚至连被赵硕给轰击的脚也有鲜血缓缓的渗出。
　　就在赵硕打伤了绝影魔祖的时候，黄天魔祖也被太阳尊者夫妇等人给群殴的招架不住，莫看黄天魔祖身受重创，但是如果是真的面对长乐居士他们当中的任何一个或者两个的话，他完全能够应付的下来。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，再怎么说黄天魔祖那也是一位魔祖强者，若是连一两名半步道祖的强者都应付不来的话，那还如何当得魔祖强者呢。
　　只可惜如今围攻他的并非是一两人，而是好几人，任何一个都是半步道祖当中的怪胎，都有着越级一战的实力。
　　黄天魔祖可以在几人的围攻当中坚持到现在还真的是非常的不容易，只是黄天魔祖到底是元气消耗极为严重，哪怕是趁机恢复也架不住几人的猛攻。
　　长乐居士做为一名曾经的道祖强者，心中对于道祖强者那种恐怖的恢复力自然是再清楚不过了，别看如今黄天魔祖一副随时都有可能陨落的模样，但是一旦给黄天魔祖时间的话，那么黄天魔祖要不了多久便会变得生龙活虎起来，到那个时候就不是他们可以应付的了。
　　青叶道人四人渐渐的有了默契，出手之间就是四人一起，每一次出手黄天魔祖恨不得自己能够生出三头六臂来，在这种情况下可以想象出，黄天魔祖的日子究竟有多么的困苦。
　　“杀”
　　突然之间就听得一声断喝传来，那一声断喝却是将不少人给震住了，甚至在这一瞬间就有许多道的目光向着声音传来的方向望了过去。
　　一看之下不少人都呆住了，只见赵硕正将鸿蒙尺狠狠的敲打在绝影魔祖的丹田之上，那丹田受到如此巨大的冲击，就好像是一颗气球一样猛的爆炸开来。
　　丹田被赵硕给毁掉，这一次绝影魔祖的神魂可真的是没有地方可以藏身来，第一时间就急匆匆的将神魂遁出。
　　赵硕在打爆了绝影魔祖的丹田之上的时候就早早的做好了准备，如今眼看着绝影魔祖的神魂遁出，赵硕自然是探手向着绝影魔祖的神魂抓了过去。
　　赵硕有所准备，但是绝影魔祖何尝不是如此，突然之间见到赵硕大手向他抓了过来，绝影魔祖那如有实质一般的神魂猛然之间张开嘴来，就见一道银光向着赵硕扑面而来。
　　赵硕心中暗暗吃惊的同时，鸿蒙尺向着那一道银光敲打了过去，只听得一声脆响，就见一根银色的绣花针跌落下来，那绣花针之上闪烁着一抹难以察觉的淡青色的光芒，如果不仔细去看的话根本就是难以察觉。
　　剧毒，不用说那一抹淡青色的光芒就是被人涂抹在上面的剧毒，赵硕伸手一招，那银针悬在面前，赫然是一件极品的先天灵宝，只可惜这件先天灵宝被涂抹上了霸道无比的奇毒，如今在那奇毒的侵蚀之下，本来是一件极品的先天灵宝这会儿竟然被奇毒给侵蚀的差不多，连那灵宝的气息都丧失了许多，看上去要不了许久，整件灵宝都要彻底的被奇毒给毁掉了。
　　见到赵硕轻易的将自己的偷袭给防备住，绝影魔祖并没有感觉到任何的意外，毕竟自己偷袭也不过是希望能够让赵硕追击的速度缓一缓，并没有期望着可以伤到赵硕，当然了，若是真的能够伤到赵硕的话，绝影魔祖心中自然是无比的乐意，只是心中也很清楚，阻拦赵硕或许没有什么问题，但是想要伤到赵硕却是没有什么可能。
　　如今赵硕手中射出一团火焰来，立刻就见一缕黑色的烟气从银针之上飘起，错非是赵硕早有准备，不然的话定然就被那黑色的烟气给伤到了。
　　一阵风吹来，那黑色的几乎难以消散的烟气被清风吹散开来，包括那一根银针在内，整个都被一团火给生生的炼化一空。
　　银针将赵硕给阻拦了一下，不过赵硕一步跨出追了上来，还没有等到绝影魔祖的神魂逃出太远，一道紫色的光华从身后闪过，就见鸿蒙尺破空飞来。
　　感受到一股危机自身后传来，绝影魔祖心中暗暗的吃惊不已，只是强大的引力突然出现正悬在了头顶之上，不由自主的向着空中望了一眼，就见鸿蒙尺正悬在头顶之上，在那鸿蒙尺上，一道道玄奥无比的大道烙印竟然闪烁着光华，似乎有无穷的引力从鸿蒙尺之上散发出来。
　　只见鸿蒙尺震动绝影魔祖的神魂不由自主的就被鸿蒙尺给吸纳进鸿蒙尺当中。
　　赵硕眼看着绝影魔祖的神魂没入到鸿蒙尺之内，伸手一招，鸿蒙尺飞起落在了赵硕的手中，看着手中的鸿蒙尺，赵硕神念分出一缕进入到鸿蒙尺当中立刻就进入到一处混混沌沌仿佛没有边际的所在。
　　而绝影魔祖的神魂此刻正被一条条的锁链给捆住了四肢，一座硕大无比的小岛镇压在绝影魔祖的身上，同时一道道的雷霆凭空诞生劈在绝影魔祖的神魂之上。
　　虽然说那一道道的雷霆每一次带给绝影魔祖的伤害并不是很大，但是也经不住如此长久的磨练啊，每一道雷霆哪怕是只带走一丝的力量，长久下去的话，就算是再强大也总有被磨灭的一天。
　　赵硕的神念显化在绝影魔祖身前，正震惊赵硕这异宝空间的神奇之处的时候，忽然之间见到了赵硕出现在自己的面前，绝影魔祖不禁冲着赵硕大叫道：“快快放我出去，不然的话一旦我族大队人马杀来，定然要将你齐天府夷为平地杀他给人仰马翻不可。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道寒光，嘴角微微翘起看着绝影魔祖道：“是吗，只可惜我赵硕就不怕别人的威胁，更不要说你们混沌魔神的人想过来也没有那么容易吧。”
　　因为莲女放开心神的缘故，所以说赵硕很轻易的就可以从莲女这里知晓许多的消息，莲女可是亲眼看到暗道绝影魔祖祭出青铜门户召来了玄幽魔祖等人的。
　　赵硕心念一动向着绝影魔祖喝问道：“绝影魔祖，交出青铜门户，我或许可以考虑让你好受一些。”
　　绝影魔祖微微抬头，略带不屑的向着赵硕看了一眼，嘴角露出一丝不屑的笑意淡淡的道：“现在才想起来，不过有些晚了。”
　　赵硕眉头微微一挑，他将绝影魔祖的躯体打爆的时候可是没有见到什么青铜门户出现，如今听到绝影魔祖这么说，赵硕心中自然是升起一种不妙的感觉，难道说绝影魔祖不知道什么时候趁着自己不注意将青铜门户给送走了不成。
　　绝影魔祖见到赵硕在那里一脸的沉吟不禁得意的向着赵硕道：“你就是想破了脑袋也想不出那宝贝如今在何方，哈哈，不管如何，我是不会告诉你的。”
　　赵硕深吸一口气，不去考虑绝影魔祖的话，冷哼一声，手中晃动就见一只戒尺出现在手中，正是鸿蒙尺的一缕投影。
　　哪怕是一缕投影握在了赵硕的手中，可是属于鸿蒙尺的那种威势已然是显露无疑，到底是准超脱之宝，那种独属于超脱之宝的气息让一缕投影都带着莫大的威势。
　　感受到赵硕手中的那一缕由投影所化成的鸿蒙尺，绝影魔祖眼中不禁闪过一丝忌惮的神色，对于这鸿蒙尺要说印象深刻的话，在没有谁比绝影魔祖来的深刻了，毕竟绝影魔祖之所以会落得如此，其中最大的缘由便是因为那鸿蒙尺的缘故。
　　本来绝影魔祖对上赵硕的话，哪怕会不敌，但是肯定不会大败的这么凄惨，甚至还被赵硕给轰爆了身躯，连神魂都被禁锢起来。
　　在这其中，肉身崩溃的根本原因就是鸿蒙尺的攻击，在鸿蒙尺的攻击之下，向来很少失利的攻击却是一次次的失利，那鸿蒙尺也不知道是什么来头，攻击力竟然那么的犀利，一击之下就连防护十足的头颅都被震爆了。
　　如今赵硕手握着一缕鸿蒙尺的投影，绝影魔祖心中升起几分苦闷来，相信有这鸿蒙尺的投影在，自己肯定要在赵硕的手中吃大亏不可。
　　本来绝影魔祖自问赵硕想要磨灭自己的神魂的话还需要一段漫长的时间，在这段时间当中，自己完全有可能被救走。
　　这一次混沌魔神侵入东海失败，相信用不了多久便会有更多的混沌魔神通过自己送出去的青铜门户出现。
　　若是混沌魔神再次大举入侵的话，那个时候第一个被盯上的定然就会是隐龙岛，那个时候为了达到杀鸡儆猴的效果，齐天府绝对会成为混沌魔神立威的对象。
　　隐龙岛的实力哪怕是再怎么的强大，可是都不可能是大举来犯的混沌魔神的对手，到了那个时候，包括赵硕在内定然会被镇压起来，而赵硕手中的至宝鸿蒙尺不用说就会落在混沌魔神的手中。
　　**************
　　第一更，砸花，砸票，感谢qaqaqqpp1234打赏作品588币

第1670章 惶恐的道祖

　　隐龙岛的实力哪怕是再怎么的强大，可是都不可能是大举来犯的混沌魔神的对手，到了那个时候，包括赵硕在内定然会被镇压起来，而赵硕手中的至宝鸿蒙尺不用说就会落在混沌魔神的手中。//欢迎来到阅读//
　　一旦鸿蒙尺落入到混沌魔神的手中，相信自己完全有机会从鸿蒙尺之内离开，真是因为有着这些考虑，哪怕是被镇压在鸿蒙尺当中，绝影魔祖仍然是显得非常的冷静，毕竟又不是完全的绝望，还有极大的希望离开这里，所以说绝影魔祖并不惧赵硕。
　　但是如今赵硕手中竟然拥有鸿蒙尺的投影在，以鸿蒙尺投影的威能若是打在了绝影魔祖的神魂之上的话，绝影魔祖的神魂怕是要就此被一点点的磨灭了，毕竟有鸿蒙尺相助，炼化神魂的速度绝对是难以想象的快速。
　　赵硕第一时间感受到了绝影魔祖的神情变化，察觉到了绝影魔祖的神情变化，赵硕心中一动，嘴角微微翘起，看着被镇压在那里的绝影魔祖，赵硕轻轻的扬起鸿蒙尺的投影向着绝影魔祖砸了下去。
　　尽管说鸿蒙尺只是一道投影，可是如今却是在鸿蒙尺自身的至宝空间的当中，那一道投影所蕴含的威能并不比鸿蒙尺本体的威能差多少，所以当赵硕一击打在了绝影魔祖的身上的时候，绝影魔祖的神魂当即被震散开来，就连镇压绝影魔祖的锁链还有小岛都瞬间崩碎开来。
　　不过当绝影魔祖那崩溃的神魂出现在赵硕的面前的时候，本来随之崩溃的锁链还有小岛也都随之出现，并且再一次的镇压在了绝影魔祖的神魂之上。
　　绝影魔祖的神魂再次恢复过来的时候，神魂明显比起先前的凝练来要差了许多，整个人看上去好像元气大伤了一般。
　　盯着绝影魔祖，赵硕淡淡的道：“绝影魔祖，这次可以说出那青铜门户的下落了吧。”
　　绝影魔祖看了赵硕一眼，微微的摇了摇头道：“你休想从我口中得到关于青铜门户的下落，哈哈，哈哈，你们就等着吧，我混沌魔神一族不会放过你们的。”
　　“聒噪。”
　　赵硕闻听绝影魔祖的话不禁断喝一声，同时将鸿蒙尺再次的敲打在了绝影魔祖的神魂之上，伴随着那一击，绝影魔祖的神魂再次崩碎开来，等到恢复过来，明显比方才更差，赵硕毫不怀疑若是自己持着鸿蒙尺几次震杀绝影魔祖的话定然可以让绝影魔祖变得无比的虚弱，或许要不了太久就可以将其炼化了。
　　自身的变化如何，其中最为清楚的当属绝影魔祖自身，绝影魔祖神魂再次崩碎开来，比起先前更加的虚弱，再怎么下去的话，绝影魔祖毫不怀疑自己会被赵硕给短时间内灭杀掉。
　　绝影魔祖显得那么的底气十足，所依仗的无非就是青铜门户已经被在自己给送走，而自己只需要坚持一段时间，等到混沌魔神大举侵入的时候，他就可以从这里脱身。
　　只是如今绝影魔祖心中大为惶恐，实在是真切的感受到了自己处在了生死边缘。
　　不过赵硕并没与急着同绝影魔祖纠缠，神念收回，注意力转移到了外界的战局上面。赵硕将绝影魔祖给镇压起来，顿时激起一片的风云来，尤其是混沌魔神一方，因为一位魔祖被赵硕给镇压起来，不知道让多少的混沌魔神饱受打击，士气一落千丈。
　　而黄天魔祖、玄幽魔祖以及千岁魔祖见到绝影魔祖被赵硕给镇压起来，心中显得无比的惶恐，绝影魔祖是什么实力，他们心中非常清楚，即便是不愿意承认，至少在他们几人当中，实力最为强大的就数绝影魔祖了，可是这么强大的绝影魔祖在这么短的时间当中就分出了胜负，实在是让人难以置信。
　　对于一般的修者来说，一战之下哪怕是持续个几十上百年，甚至是上千年都非常的正常，可是越是强大的修者越是将就在极端的时间当中分出胜负来。所以说赵硕与绝影魔祖两人这么快就分出胜负并不是那么的不可接受。
　　睁开双眼，赵硕眼中射出一道精光，目光先是在千岁魔祖还有玄幽魔祖的身上扫过，感受到赵硕的目光，正同千怜圣女还有莲女大战的两位魔祖不禁身子微微一颤，实在是赵硕将绝影魔祖给镇压起来带给他们的压力太大了。
　　不过赵硕的目光也只不过是在两人的身上一扫而过，最后落在了黄天魔祖的身上，本来黄天魔祖在青叶道人几人的围攻之下就已经是艰难招架了，随着赵硕的目光停留在了黄天魔祖身上，黄天魔祖心中就不由自主的泛起凉意。
　　当时就是他向绝影魔祖求救，结果这会儿绝影魔祖都已经被赵硕给镇压了下去，如今自己又被赵硕给盯上了，难不成自己也会如同绝影魔祖一般最终被赵硕给镇压起来吗。
　　心中想着这些，黄天魔祖一不小心就被太阳尊者夫妇两人以阴阳宝镜轰在了身上，眨眼的功夫就是一个巨大的血洞出现看上去相当的恐怖。
　　不过黄天魔祖虽然受伤，但是那伤势看上去恐怖，对于修者来说伤势只需要耗费一些元气就能够恢复过来。
　　只见那被轰出来的恐怖的血洞这会儿正在飞快的痊愈着，看上去就好像是没有受伤似得，当然本来就是元气损耗严重，如今又消耗元气来疗伤，本来就苍白的面容变得更加的苍白起来。
　　再加上赵硕的目光落在了他的身上，更加的让黄天魔祖心中紧张不已，面对几人的围攻的话，他倒是可以坚持一段时间，若是真正的对上了赵硕的话，他肯定不是赵硕的对手，尤其恐怖的就是赵硕手中的那一枚戒尺。
　　这鸿蒙尺威力十足，尤其是绝影魔祖的遭遇给了黄天魔祖极大的刺激，他也是曾经感受过鸿蒙尺的威力，但是他还不至于像绝影魔祖那般的倒霉，不过若是这一次被赵硕给盯上的话，他课不敢保证自己有那么好的运气了。
　　再说了，绝影魔祖可是修行了秘术，哪怕是头颅被爆，识海崩溃，神魂依然可以进入到丹田当中，对于自身并没有太大的影响。
　　但是绝影魔祖有这等秘术防身都还被赵硕给镇压了起来，他可没有那么大的本事，若是被赵硕给盯上了，岂不是自己也有极大的可能会被赵硕给镇压起来。
　　正当黄天魔祖心中想着这些的时候，就见赵硕身形晃动，眨眼之间消失不见，黄天魔祖心中大为震惊，连忙祭出宝物防身，这一次黄天魔祖可是将好几件的宝物都给祭出，所为的就是防备赵硕。
　　千防万防，赵硕依然出现，手中的鸿蒙尺朝着黄天魔祖打了下去，一声声的脆响传来，普通的灵宝当场就被打的灵性尽失化为碎片，而那些威力十足的灵宝则是被震飞出去，最终鸿蒙尺是黄天魔祖消耗了数件灵宝才堪堪的挡住。
　　看到自己总算是将那悬在头顶之上的鸿蒙尺给挡住，黄天魔祖长出一口气，脸上甚至都露出了兴奋的神色来。
　　但是对于赵硕来说一击不成完全可以再来，所以对于黄天魔祖那种兴奋的神情赵硕有些难以理解，并不明白为什么黄天魔祖会那样的兴奋。
　　正所谓乐极生悲，本来挡住了赵硕的攻击，心中正庆幸不已呢，结果赵硕再次打了下来。方才那一下就是让黄天魔祖耗费了大量的宝物才堪堪的挡住，如今赵硕再次打了下来，黄天魔祖不得不再次将自己的收藏祭出。
　　只是这些灵宝所散发出来的宝光比之先前那些灵宝来要显得黯淡许多，当然这并不是说这些灵宝比起先前那些宝物来要差，而是因为黄天魔祖所能够祭炼的灵宝的数量到底是有限的，他不可能祭炼好大一堆的灵宝在身上，毕竟身为道祖强者，灵宝这东西几乎没有什么动用的时候，如今黄天魔祖才发现自己所祭炼的灵宝实在是太少了。
　　只可惜先前的那些黄天魔祖所祭炼的灵宝被轰爆大半，许多直接被震飞了出去，导致灵性确实也不知道跌落在何方了。
　　如今飞出的这些灵宝却是没有怎么经过祭炼，所能够发挥出来的威力根本就无法同先前相比，若是赵硕愿意的话，轻易的就可以将这些灵宝的大半给震毁。
　　只是看着这些灵宝，赵硕自然是不想将这些灵宝给毁掉，所以便控制了鸿蒙尺的威能，一股股的力量震散了灵宝当中所依附的一丝黄天魔祖的神魂，轻易地就将一件灵宝给摄取到手中，如此*作，赵硕竟然从黄天魔祖的手中收走了数件之多的灵宝。
　　黄天魔祖都有些吃惊和愤怒的望着赵硕，如果说赵硕将那些灵宝给震碎的话，黄天魔祖最多就是心中有些痛惜，也不会那么的愤怒，但是赵硕竟然就那么的当着他的面将他祭出的灵宝给收走，这如何不让黄天魔祖心中升腾起无限的怒火。
　　************
　　第二更，求花花，票票

第1671章 逼上绝路

　　黄天魔祖都有些吃惊和愤怒的望着赵硕，如果说赵硕将那些灵宝给震碎的话，黄天魔祖最多就是心中有些痛惜，也不会那么的愤怒，但是赵硕竟然就那么的当着他的面将他祭出的灵宝给收走，这如何不让黄天魔祖心中升腾起无限的怒火。
　　赵硕见到黄天魔祖露出那副模样，心中不禁感到有些好笑，仿佛是恶作剧一般的将鸿蒙尺向着黄天魔祖砸了下去，黄天魔祖见状不由的吓了一跳。
　　这一次又是数件灵宝从黄天魔祖的怀中飞出，赵硕故技重施，慢悠悠的将数件灵宝再次收服，最后挑衅似得向着黄天魔祖笑了笑，并且拿着一件从黄天魔祖手中夺来的灵宝向着黄天魔祖晃了晃，黄天魔祖顿时一口气涌上来，口中哇的一声喷出一口鲜血。
　　黄天魔祖竟然被赵硕给气的口吐鲜血，即便是赵硕看到黄天魔祖口吐鲜血的时候脸上都禁不住的露出了惊愕的神色，实在是难以想象，黄天魔祖会被赵硕给气的吐血。
　　抹去了嘴角的鲜血，黄天魔祖眼中闪烁着一丝疯狂的神色，一口精血喷出，就见一件至宝出现在黄天魔祖的面前，这件至宝乃是一把弓箭，弓箭玄黑色给人一种无比沉重的感受。
　　只是这弓箭并非是黄天魔祖祭炼之物，哪怕是可以使用弓箭，但是没有经过祭炼，所能够发挥出来的威能却是大减，如果说经过祭炼的弓箭能够发挥出十成的威能话，那么不经祭炼，这弓箭最多也就是能够发挥出五成的威能罢了。
　　区区五成的威能如何能够伤到赵硕，就看赵硕轻易的将那么多的灵宝给收走就知道一般的宝物攻击根本就不可能给赵硕带来什么伤害或者影响。
　　黄天魔祖喷出一口鲜血，那一口精血融入到弓箭当中，就见一道诡异的光芒在弓箭之中流转，本来平凡无比的弓箭就好像是宝物开封了一样绽放出夺目的光辉。
　　弓箭在黄天魔祖的手上经过那一口精血的加持绽放出耀眼的光芒，手持弓箭，黄天魔祖拉开弓箭正对着赵硕，那玄黑色的箭矢正对着赵硕。
　　赵硕看到这种情形眉头微微一挑，没想到黄天魔祖竟然如此的疯狂，宁愿以精血来祭炼至宝也要对付自己。要知道黄天魔祖一口精血喷出最多也就是能够使用至宝一次罢了，也就是说别看如今弓箭在黄天魔祖的手中绽放出光芒威势十足，但是那弓箭也就只有一击之力，一次过后除非是黄天魔祖再舍得一口精血，不然的话弓箭还是难以给赵硕带来什么伤害。
　　看着锁定了自己的箭矢，赵硕身形不动，眼中精光闪闪，冲着黄天魔祖冷笑一声道：“黄天魔祖，犹豫什么，开弓没有回头箭，还不动手吧。”
　　听到赵硕如此说，黄天魔祖猛的松开拉开了弓弦的手，顿时就见一道耀眼的光芒划破虚空出现在赵硕的面前。
　　赵硕伸手向着扑面而来的箭矢抓了过去，如果说黄天魔祖动用的乃是他祭炼无数年的至宝的话赵硕绝对不敢如此的托大空手去接那至宝的攻击，但是如今黄天魔祖所使用的不过是以精血催动的至宝罢了，能够发挥出至宝十成的威能便已经是奇迹了赵硕并不认为自己空手便接不下这等攻击，所以面对黄天魔祖的攻击，赵硕显得非常的冷静沉着，探手抓向那扑面而来的箭矢。
　　手上传来一丝剧烈的痛意，但是赵硕脸上去是露出了笑容，就见赵硕缓缓的展开双手，一只玄黑色的羽箭正被赵硕给抓在手中，不过在赵硕的手掌心的位置之上，一道鲜红的血色伤痕相当的刺目，正是赵硕方才单手抓住羽箭的时候被羽箭在手掌心留下来的伤痕。
　　黄天魔祖见到赵硕竟然徒手抓住了自己所射出的羽箭心中有些吃惊，不过想到自己所用的至宝根本就没有经过自己的祭炼，威能虽然看上去不错，但是想要用其对付道祖强者还真的有些不足。
　　本来黄天魔祖还想要继续祭炼弓箭来对付赵硕的，但是如今看到自己一击之下根本就伤不到赵硕之后，黄天魔祖又不是傻子，又怎么会傻乎乎的继续做这种出力不讨好的事情呢。
　　赵硕看着有些发呆的黄天魔祖，一步跨出向着黄天魔祖喝道：“黄天魔祖，你也接我一击看一看。”
　　说着赵硕将鸿蒙尺朝着黄天魔祖打了下来，在鸿蒙尺上面吃了许多次的亏了，黄天魔祖心中很清楚鸿蒙尺的厉害，眼看着那鸿蒙尺就要打下来，如果真的被打中的话，自己可是吃不消的。
　　没有多想，黄天魔祖几乎是条件反射似得将一口精血喷在了手中的弓箭之上，将手中的弓箭向着空中的鸿蒙尺丢了过去。
　　弓箭吸收了黄天魔祖的精血，威能释放，如今被黄天魔祖丢了出来，倒是想要借助弓箭的力量挡住赵硕这一击。
　　赵硕看到弓箭被黄天魔祖丢出，落下来的鸿蒙尺微微一缓，鸿蒙尺轻轻的敲打在了弓箭之上，绽放出光芒的弓箭一下子就像是被冷水浇灭来的火焰一般从空中跌落下来。
　　赵硕伸手向着弓箭抓了一把，弓箭落入到赵硕的手中，一件至宝就此被赵硕给收走，看向趁机试图遁走的黄天魔祖，赵硕眼中闪过一丝不屑的神色。
　　手中的鸿蒙尺朝着黄天魔祖的背影打了过去，黄天魔祖一直都在防备着赵硕的攻击，所以说在赵硕将鸿蒙尺打出的时候第一时间就做出反应，就见原地留下一道身影，另有一道身影遁出。
　　赵硕见到这种情形不由的看的眼睛一亮，这个时候鸿蒙尺正打在那留在原地的一道身影上面，顿时就见碎屑四溅，原来黄天魔祖留在原地的乃是一道替身而已，至于遁出的不用说就是本尊。
　　果然不愧是混沌魔祖，压箱底的手段层出不穷，赵硕看着黄天魔祖先前的举动还以为黄天魔祖没有什么手段了，却不料如今黄天魔祖竟然一出手就是一道替身。
　　要知道能够被黄天魔祖拿来作为替身的自然不是等闲之物，其价值丝毫不再一件至宝之下，再说了替身之物本来就极为稀少，就算是有着逆天的福缘有时候也很难寻到一件，至少赵硕手中就没有适合自己所用的替身宝物。可是黄天魔祖偏偏就有这么一件，就算是赵硕都不得不赞叹混沌魔神身家之丰厚。
　　鸿蒙尺打碎了那一道替身然后飞回到赵硕的手中，这个时候赵硕已经出现在了黄天魔祖的前方，黄天魔祖停了下来，眼神沉静无比的盯着赵硕道：“阁下真的想要赶尽杀绝不成？”
　　赵硕听了黄天魔祖的话不由的笑了起来，如果不是亲耳听到的话，谁会相信堂堂的混沌魔神之中的强者会向人说出这样的话来。
　　如果不是真的被*的没有办法的话，换做是谁都不会向自己的对手说出这般的话吧。
　　赵硕冷笑一声，看着黄天魔祖道：“我若是想要赶尽杀绝你又能如何，我若是放你一把，你又将如何呢？”
　　黄天魔祖似乎听不出赵硕话语当中的讥讽的意思，冷冷的道：“若是你真的要赶尽杀绝的话，本尊也不是束手待毙之人，哪怕是死也要让你付出代价。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，这样的话我不是第一次听到，只不过那些同我说出这般的话的人如今都已经被我给镇压了起来，莫非你比绝影魔祖还要厉害吗？”
　　黄天魔祖闻言面色微微一变，显然绝影魔祖被赵硕给镇压起来，对于黄天魔祖而言绝对是一个极大的阴影。
　　不过黄天魔祖很快就冷静了下来看着赵硕道：“若是阁下认为我会像绝影魔祖那般的话那就错了，绝影魔祖没有同你拼命的打算，你既然身为道祖强者应该知晓，我们都是同级别的强者，若是我一心同你拼命，你想要在不付出惨重的代价的情况下镇压我绝对不可能。”
　　赵硕心中一动，哪怕是他也不得不承认，若是黄天魔祖果真想要拼命的话，他还真的很难在全身而退的情况下镇压黄天魔祖。只是赵硕这般的威胁就想要赵硕放弃的话，显然黄天魔祖是看错了赵硕。
　　眼看着赵忠等人陨落，甚至这会儿赵硕也知道了定方道人自爆的事情，这一切都是因为这些混沌魔神，若是就这么的轻易的放过了这些混沌魔神的话，赵硕不敢保证这会儿离开之后，这些混沌魔神要不了多久会不会就大军压境了。
　　黄天魔祖盯着赵硕，似乎是想要看透赵硕的想法，只是赵硕面无表情，根本就无法看出赵硕心中到底在想些什么。
　　突然之间赵硕猛然向着黄天魔祖打出鸿蒙尺，这一次赵硕将鸿蒙尺锁定了黄天魔祖，黄天魔祖本身就处于高度警惕的状态，突然之间见到赵硕的攻击到来，黄天魔祖第一时间做出反应。
　　就见黄天魔祖瞬间显现出混沌魔神真身来，而黄天魔祖的魔神真身好像是一团玄黄色的雾气给人一种飘忽不定的感觉。
　　赵硕见到黄天魔祖如此的变化不由的脸上露出一丝惊愕的神色，实在是黄天魔祖突如其来的变化有些诡异，不过赵硕到底是同混沌魔神有过交手的经历的，虽然说黄天魔祖的混沌魔神真身显得非常的诡异，但是不管怎么说，这也是黄天魔祖的真身只是显得有些怪异罢了。
　　鸿蒙尺既然锁定了黄天魔祖的头颅，那么就算是黄天魔祖化出真身出来，那么鸿蒙尺依然是锁定着黄天魔祖的头颅。
　　就见黄天魔祖的真身宛若一片玄黄色的雾气向着赵硕弥漫过来，赵硕清楚的感受到黄天魔祖所散发出来的那种同归于尽的决心。
　　心中升起几分懊丧来，他没有想到黄天魔祖竟然真的要拼命，本来见到黄天魔祖几次试图遁走，所以认为黄天魔祖乃是贪生怕死之辈，却没有料到黄天魔祖真的有拼命的决心。
　　其实赵硕也不想一想，如果不是他几次将黄天魔祖逃生之路给堵住的话，黄天魔祖又不是脑袋进水了，怎么可能会同他同归于尽，好死还不如赖活着呢，只要傻子才会在有活命的情况下还寻死的。
　　如今黄天魔祖拼命说到底还是被赵硕给*出来的，要不是他不给黄天魔祖一点活路的话，黄天魔祖也不至于这么的决绝。
　　不过这个时候说什么都有些晚了，看着黄天魔祖的真身向着自己包裹过来，赵硕心中很清楚既然黄天魔祖想要拖着自己一起同归于尽，那么最佳的办法就是到了自己近前然后自爆，唯有如此才有可能拉着自己一起同归于尽。
　　如今只看黄天魔祖的举动就能够看出黄天魔祖就是这个意思，随着黄天魔祖的真身飘过来，如果赵硕不逃走的话，那么赵硕十之八九有可能会被黄天魔祖的真身给包裹起来，到那个时候黄天魔祖一旦自爆，赵硕有很大的可能会欲黄天魔祖一起同归于尽。
　　赵硕同黄天魔祖之间的大战可是吸引了很多人的关注，尤其是白蒹葭等人，可以说赵硕的一举一动都在众人的关注当中。
　　本以为赵硕可以将黄天魔祖给镇压起来的，但是谁都没有想到黄天魔祖竟然会这么的决绝想要拉着赵硕一起同归于尽。任是谁都能够感受到黄天魔祖那股同归于尽的决心，感受到黄天魔祖那股决死之意，众人心中既是快慰又是担心不已。
　　快慰的是自家府主竟然可以将堂堂的混沌魔神的魔祖给*得只能够以自爆来伤敌，担心的则是赵硕的安危，毕竟赵硕乃是齐天府的精神支柱，其他任何人都可以出事，唯独赵硕不能够出事，尤其是在赵硕自归来之后就一力扭转乾坤，可以说赵硕在齐天府一众属下心目当中的威望已经拔升到了极致，称之为精神支柱也不为过。
　　白蒹葭诸女眼看着黄天魔祖就要*近赵硕，但是赵硕却站在那里，像是被吓傻了似得，只听得白蒹葭发出一声惊呼道：“夫君，小心啊。”
　　赵硕仿佛是听到了白蒹葭惊呼声，转过头来向着白蒹葭几女微微一笑，笑容平静而又充满了温情。
　　不过一瞬间众人都发出一声惊呼，因为这个时候赵硕被席卷过来的黄天魔祖的真身给卷入到其中。
　　赵硕被卷入到黄天魔祖的真身当中，如果说黄天魔祖自爆，赵硕肯定是无比的危险，白蒹葭几女看到这种情形差点就受不了这般的刺激昏过去。
　　却说赵硕被卷入到黄天魔祖的真身当中，众人心中担心不已，生怕赵硕会出现什么意外，只不过出于意料的是，黄天魔祖将赵硕卷入到真身当中后竟然没有出现大家所预想的自爆的场面。
　　难道说黄天魔祖临阵退却，心生恐惧不敢自爆了吗，如果是真的如此的话那也不是没有可能，毕竟不管是谁都不可能有那么大的勇气直面死亡的，更何况是黄天魔祖这等绝世强者，让他这等强者自爆，想来其心中肯定是无比的不甘吧。
　　但是先前众人所感受到的那种决绝却是一点都不假，也就是说黄天魔祖真的有自爆的准备，只不过如今黄天魔祖没有自爆有些出乎意料。
　　但是黄天魔祖没有如期的自爆却是让白蒹葭等人长出一口气，一双双的秀目死死的盯着黄天魔祖的所在。
　　就在这时，黄天魔祖那仿佛是玄黄色的雾气的混沌魔神真身一阵剧烈的颤动，紧接着就听得一声凄厉的惨叫传来，那惨叫声响彻云霄，让人一听就知道黄天魔祖肯定是受到了极大的打击不然的话断然不会发出这种惨叫声。
　　一道身影突然之间伴随着一道强烈无比的光柱冲黄天魔祖的体内冲出，不用说那一道身影自然就是赵硕。
　　赵硕被困在黄天魔祖的体内，如果说赵硕不担心的话，那肯定是骗人的，毕竟黄天魔祖可是要自爆的，但是赵硕却是连闪避都没有闪避，硬是站在那里任由黄天魔祖将他给卷入到体内，赵硕所赌的就是黄天魔祖真的到了选择是不是要自爆的时候心中肯定会产生那么一丝犹豫。
　　如果赌错了的话，赵硕有极大的可能会为自己的举动而付出性命的代价，看似有些冒险，只是赵硕心中却坚信黄天魔祖既然几次都想遁走，哪怕是真的有了自爆的打算，但是到了最后关头绝对不会那么的决绝，也就是说会出现一阵犹豫，赵硕所需要的就是黄天魔祖那么犹豫。
　　因此当赵硕被卷入到黄天魔祖的真身当中的时候，果然是如同赵硕所预料的那般，黄天魔祖犹豫了，赵硕刚好抓住这个机会，果断的将鸿蒙尺打出，鸿蒙尺当场就将黄天魔祖的识海给轰爆开来，甚至连黄天魔祖的神魂都差点随着识海一起被毁掉。
　　***********
　　第四万打赏的爆发送上，真是无债一身轻啊，哈哈，兄弟们多砸票，砸花，打赏有余力的方可参与哦。
　　vid/

第1672章 大秦援军

　　因此当赵硕被卷入到黄天魔祖的真身当中的时候，果然是如同赵硕所预料的那般，黄天魔祖犹豫了，赵硕刚好抓住这个机会，果断的将鸿蒙尺打出，鸿蒙尺当场就将黄天魔祖的识海给轰爆开来，甚至连黄天魔祖的神魂都差点随着识海一起被毁掉。
　　神魂遁出识海，结果可想而知，识海被毁的瞬间，黄天魔祖的神魂也就失去了对于肉身的控制，哪怕是他有绝影魔祖那等神通也不可能在瞬间控制肉身然后进行自爆，赵硕控制着鸿蒙尺直接破开黄天魔祖的真身，伴随着一道光柱冲天而起直接从黄天魔祖的真身当中冲了出来。
　　众人所看到的那一道耀眼的光柱就是赵硕从黄天魔祖体内冲出来的时候鸿蒙尺所发出的光芒。
　　赵硕从黄天魔祖的体内冲出，见到这一幕，一众齐天府的众人先是一愣，紧接着反应了过来，一个个的高声欢呼起来，那场面看在赵硕的眼中心中大为感动。
　　不过赵硕却是没有忘记一旁的黄天魔祖，黄天魔祖识海被赵硕趁机毁掉，就连神魂都遁出了躯体，如今那一团玄黄色的雾气一动不动的悬在那里，只有一丝微弱的神魂波动从玄黄色的雾气当中传来。
　　清楚的感受到那一丝微弱的神魂波动传来，赵硕眼中闪过一道精光，手中的鸿蒙尺脱手而飞正轰在了黄天魔祖的真身上面，那一丝微弱的神魂波动瞬间就被鸿蒙尺给震散。
　　震散了那一丝微弱的神魂波动，赵硕微微的松了一口气，要知道如果不是他敏锐的感受到那一丝微弱的神魂波动的话，恐怕这会儿黄天魔祖的真身已经自爆开来了。
　　黄天魔祖当真是怕死，惊人分出一部分的神魂停驻在真身的当中，一部分神魂遁走，而且那一缕神魂隐藏的极为隐秘，要不是即将自爆的时候所引起的一丝微弱波动恐怕连赵硕都想不到黄天魔祖遁走的只是一部分神魂，而在真身当中仍然有一部分神魂存在。
　　结果赵硕察觉到了这一点，果断的将黄天魔祖真身当中的那一道神魂给震散，随着那一道神魂被震散，黄天魔祖只剩下一道真身而已，失去了神魂入驻，或许黄天魔祖的真身很强，但是却威胁不到赵硕。
　　鸿蒙尺之上射出一道光芒将黄天魔祖的真身给笼罩起来，瞬间就见黄天魔祖的真身被赵硕给收入到了鸿蒙尺当中。
　　赵硕嘴角微微一笑，黄天魔祖的真身非常的诡异，谁也不知道黄天魔祖的真身到底是什么来头，若是研究一下或许有其他的发现呢，不管怎么样，就算是没有任何的发现，只是区区一具魔祖的真身其价值就远超许多至宝。
　　黄天魔祖那看上去显得无比虚弱的神魂此时已经遁出极远，本以为自己金蝉脱壳可以给赵硕造成不小的伤害呢，但是突然之间自己同那一缕分神之间的感应断开，不用多想，黄天魔祖就知道自己的打算肯定是被赵硕给发现了，如今都没有感受到任何的动静，定然是自爆失败了。
　　微微的叹了口气，黄天魔祖向着隐龙岛的所在看了一眼，神魂化作一道流光顿时消失在天际不见了。
　　赵硕心有所感，向着黄天魔祖那残魂遁逃的方向看了一眼，微微的叹了口气，倒不是他不想将黄天魔祖给彻底的斩草除根了，实在是想彻底的灭杀一名道祖强者非常的困难，别看找说先前灭杀了血煞道祖显得很容易，但是要知道那是血煞道祖轻视赵硕的前提之下被赵硕给偷袭这才致使血煞道祖冤死在赵硕的手中。
　　这些混沌魔神对于赵硕那可是小心防备了再防备，赵硕有没有绝对性的压倒性的优势，所以说赵硕若想不付出惨重的代价，灭杀黄天魔祖课没那么容易，毕竟绝影魔祖的遭遇给几位魔祖敲响了警钟的。
　　黄天魔祖最终到底是没有那般的勇气彻底自爆，结果舍弃了真身，还有一部分的神魂，只有一道残魂遁逃了出去。
　　至于遁逃的残魂赵硕根本就不将之放在心上，连实力强盛的时候的黄天魔祖最终都差点被赵硕给直接拿下，更不要说只遁走了一道残魂，若是黄天魔祖想要彻底的恢复过来的话，恐怕在短时间内是没有什么可能了，至于将来，赵硕如今都要比黄天魔祖强，难道还怕将来黄天魔祖能够超过自己吗。
　　随着绝影魔祖被赵硕给镇压起来，黄天魔祖又只逃走了一道残魂，如今混沌魔神一方却是只剩下了玄幽魔祖还有千岁魔祖两者。
　　此时两者正同千怜圣女还有莲女缠斗在一起，本身千怜圣女还有莲女就不比两位魔祖弱，再加上两位魔祖这会儿心神有些不定，面对千怜圣女以及莲女的时候自然是没有先前那般的从容。
　　开始的时候是他们占据绝对的优势，所以说对战千怜圣女他们的时候，千岁魔祖和玄幽魔祖在心理上占了很大的优势，攻势连绵不绝，完全就是将两女给压制住。
　　而千怜圣女和莲女先前却是心中要担心齐天府的安危，一身的实力受到心情的影响能够发挥出八九成已然是不错了。
　　可是随着赵硕的出现，扭转了齐天府不利的局面，受此影响，千怜圣女还有莲女便有了心理优势，而千岁魔祖和玄幽魔祖眼看着绝影魔祖被镇压，黄天魔祖又仓皇狼狈遁逃，二人心理上的压力之大可想而知。
　　尤其是在黄天魔祖付出那么大的代价之后才逃走一道残魂，两位魔祖震动不已，遥遥的对视了一眼，就连两位魔祖猛然之间爆发，硬是打了莲女她们一个措手不及，等到莲女还有千怜圣女反应过来的时候，千岁魔祖还有玄幽魔祖已经是瞬间遁走了。
　　看着两位魔祖遁逃，千怜圣女还有莲女下意识的就想追上去，不过这个时候赵硕的声音传来道：“莲女、千怜圣女，不用追了，既然他们逃了，就让他们逃了吧。”
　　听了赵硕的话，两女放弃了追上去的打算，长出一口气，脸上露出了轻松的笑容来。
　　本来混沌魔神一方还在坚持，但是随着几位魔祖不是被镇压就是逃遁，剩下的这些混沌魔神立刻就失去了抵抗的勇气，一些实力强大的混沌魔神选择冲出重围逃遁，可是真正能够看准时机逃脱出去的毕竟是少数，绝大多数的混沌魔神都在重重的包围当中力战而亡。
　　差不多大半天的时间过去，哪怕是赵硕和千怜圣女这些强者没有出手，仅凭着齐天府的力量，那些混沌魔神除了数万实力强大一些的魔神逃脱，其他来犯的混沌魔神统统为自己的举动付出了性命的代价。
　　隐龙岛周遭的海面之上，一具具的混沌魔神的躯体漂浮在那里，这会儿正被齐天府的修者打捞起来，不管怎么说这些混沌魔神哪怕是陨落之后，身上的许多存在那都是相当珍贵的宝物。
　　正当赵硕准备同白蒹葭等人一起进入隐龙岛的时候，忽然之间远处传来一阵激昂的战鼓声，听到那战鼓声，顿时让人觉得浑身的热血似乎在瞬间沸腾了起来。
　　众人向着声音传来的方向望去，只见天边一片黑云黑压压的如同黑云压顶一般的以极快的速度赶过来，到了近前的时候，赵硕正感觉惊讶不已，这么一支强悍的人马究竟是何方势力。
　　突然之间耳边传来的白蒹葭的声音道：“是大秦禁军，没想到竟然是大秦禁军呢，果然如同传说中的一般气势恢宏呢。”
　　赵硕听了白蒹葭的话，仔细一看，果然发现在来者当中飘扬着一面大旗，大旗之上黑旗白字，正书写着一个大大的秦字。
　　只是那一面旗帜上面的那一个大大的秦字，如果没有圣人的实力的话，望上一眼就会让人感觉心神动荡不已，显然书写着秦字的人实力肯定高深无比。
　　以赵硕的眼光来看，能够书写出这么一个大字并且使其蕴含如此的威势，大秦帝朝之中只怕除了始皇大帝之外就不会有其他人了。
　　与此同时赵硕也见到了一道熟悉的身影站在大军之前，不正是武安君白起吗。
　　先前白起同赵硕分手之后以最快的速度赶回大秦帝朝，第一时间拜见始皇大帝。始皇大帝对于白起自然是无比的重视，可以说在大秦帝朝这么多的强者当中，白起是最有希望在短时间内成为道祖强者的存在。如今整个大秦完全就是靠着他一人支撑着，对于大秦来说这种局面相当的危险，只有再出现一名道祖强者才能够让大秦稳如泰山。
　　静室当中，始皇大帝看着一副风尘仆仆的模样的白起，脸上露出几分疑惑的神色向着白起道：“武安君，你不是在两界河畔巡视吗，为何如今却……”
　　白起恭敬的向着始皇大帝道：“陛下，属下先前的确是在两界河畔巡视，不过不久前却在两界河畔遇到了一人。”
　　始皇大帝看着白起疑惑的道：“哦，不知道那是何人呢？”
　　白起道：“赵硕。”
　　始皇大帝先是愣了一下，紧接着猛的站了起来盯着白起道：“武安君，你所说的赵硕可是齐天府的府主，赵硕吗？”
　　白起点了点头道：“不错，正是此人。”
　　深吸一口气，始皇大帝道：“传闻此人一直都在闭关，这些年一直都没有关于他的消息，我们的这位盟友可真是够低调的啊，不过他却是有一个好夫人啊，莲女一人硬是撑起了齐天府的一片天空让齐天府能够在这混乱的大世可以安稳的发展。”
　　听得出始皇大帝对于赵硕是有着几分羡慕的，不过这话也就是能够当着白起等近臣的面说一说，在其他人的面前，始皇大帝是绝对不会说出这些话的，白起只是站在那里静静的听着，对于始皇大帝的话没有发表任何的评论。
　　轻咳一声，始皇大帝似乎是察觉到自己有些跑题了，看着白起道：“武安君，你既然遇到了赵硕，那么你且说说看如今赵硕的实力如何了，有没有成为道祖强者，他前往两界河畔莫非有什么事情不成？”
　　白起道：“赵硕为何前往两界河畔属下不知，只是属下遇到赵硕的时候却是在赵硕和一批属下同天禽族大战的当口。”
　　惊呼一声，始皇大帝道：“天禽族，难道说是天禽道人所带领的那个天禽族吗？”
　　白起道：“正是，当时属下赶去的时候正好见到赵硕正带领一批属下与天禽族的人苦战不已。”
　　“天禽道人实力不弱，就算是我大秦想要与之一战怕是胜负也在两可之间，赵硕若是全起齐天府的力量的话或许有几分可能大败天禽族，若是不尽全力的话，只怕赵硕他们没有什么可能性取胜的。”
　　说着始皇大帝向着白起道：“莫非武安君此次归来是想要本帝君派遣人马前去想助赵硕对付天禽族吗？”
　　始皇大帝一副自信无比的模样，好像是猜到了白起的心思一样看着白起，盯着白起，仿佛是等着白起的点头。
　　不过白起却是微微的摇了摇头道：“陛下有所不知，天禽族此时已经大败，并且天禽道人一脉上至天禽道人下至天禽道人的子孙统统被赵硕清洗一空，如今整个天禽族大部分都已经被赵硕收拢为属下了。”
　　始皇大帝看着白起，眼睛不由的眨了眨，如果不是这些话是出自眼前自己最为信任的属下的口中的话，始皇大帝肯定认为这消息是有人在同自己开玩笑，怎么可能呢，堂堂的天禽族，那般强盛的力量竟然会被人给打败，甚至都还被人给吞并了，这要是传出去的话，会有几个人相信呢。
　　深吸一口气，看着面色沉静无比的白起，始皇大帝稳住心神道：“莫非赵硕此人实力强大无比，或者说是有极为强大的助手？”
　　白起摇头道：“赵硕在同天禽道人的大战当中突破为道祖强者，至于其属下也不过只有区区数十人而已，虽然说其中大多都是圣人强者，但是比起天禽族来却是差了许多。”
　　始皇大帝闻言不禁疑惑的道：“若是照你这么说的话，赵硕他们完全没有什么可能战败天禽族啊。”
　　对于始皇大帝的疑问，白起苦笑着道：“只能够说赵硕的运道好的惊人吧，不然的话属下真的不知道该如何解释了。”
　　还是第一次看到白起露出这种神色的始皇大帝不禁好奇了起来，赵硕到底如何才将天禽族给拿下，难道真的那么的玄幻，连自己这属下都感觉那般的难以解释。
　　不过始皇大帝这个时候关心的还是白起此番匆匆归来究竟是为了何事，如果仅仅是为了赵硕的事情的话，始皇大帝相信以白起的性格，他最多会派属下前来汇报，自身绝对不会亲自归来的。
　　看着白起，始皇大帝道：“白起，你且说吧，此番归来究竟所为何事，我猜应该同赵硕有关吧。”
　　白起知道以始皇大帝的智慧只要冷静下来肯定能够猜到这些，所以一点都没有觉得惊讶点头道：“陛下，属下此番归来正是想请陛下亲自出马前往东海助齐天府一臂之力。”
　　始皇大帝惊愕的看了白起一眼道：“你说什么，要我亲自出马，前往东海给齐天府助拳，难不成齐天府同其他的势力起了冲突吗？”
　　白起肃穆的道：“混沌魔神再次出现了，如今就出现在东海，似乎是在围攻齐天府的驻地，赵硕已经带人急匆匆的赶了回去，属下想我们同齐天府再怎么说那也是盟友，再说了，混沌魔神再次出现影响极大，我们不应该坐视不管。”
　　始皇大帝震惊无比的道：“什么，你说或混沌魔神现世了？”
　　白起点头道：“如果不是赵硕欺骗属下的话，那么这应该就是真的，以属下当时所见到的赵硕那等紧张的程度来看，这个消息绝对是真实可信的。”
　　倒吸了一口凉气，始皇大帝道：“混沌魔神啊，没想到混沌魔神终归是再次出现了，而且一出现就在东海，你认为我们应该前去相助齐天府吗，要知道混沌魔神向来实力强大，只是整个混沌魔神族群一部分的力量就同当初的洪荒世界所有的力量相抗衡，如今混沌魔神再现，力量肯定不弱于当年，要应付混沌魔神恐怕需要动用整个东方玄门的力量，仅靠齐天府还有我大秦，完全就是以卵击石啊。”
　　听始皇大帝的意思似乎有些不大愿意前去相助齐天府，但是白起却是眼中闪烁着精光看着始皇大帝道：“陛下，属下认为此番我们大秦一定要出动精锐前去相助齐天府。”
　　看了白起一眼，始皇大帝淡淡的道：“我知道武安君你一向冷静果敢，既然你这么说，那么你且说说看，为什么我大秦该出兵相助齐天府呢，不要告诉我只是因为我们双方是盟友的关系啊。”
　　*********
　　第二更，四万打赏爆发送上了哈，兄弟们继续支持哈，只要到了第五万，肯定接着爆发。
　　vid/

第1673章 三杯水酒

　　看了白起一眼，始皇大帝淡淡的道：“我知道武安君你一向冷静果敢，既然你这么说，那么你且说说看，为什么我大秦该出兵相助齐天府呢，不要告诉我只是因为我们双方是盟友的关系啊。”
　　白起道：“陛下，那只是其中的一方面而已，属下之所以建议陛下相助齐天府完全是为了我大秦考虑。”
　　“哦，你且说来听一听。”
　　白起继续道：“陛下应该清楚齐天府的潜力的，不说其他，就说莲女、千怜圣女、青叶道人这些强者，当年他们可是靠着自己的实力成为圣人的，如果不是有莲女主动成为道祖的话，或许这会儿千怜圣女又或者青叶道人也都主动的成为道祖了，如今他们虽然还都是半步道祖的强者，但是谁又敢小觑这些曾经能够靠着自身的力量成为圣人的强者的存在呢。不鸣则已一鸣惊人，我相信总有一日似千怜圣女又或者青叶道人肯定会成为道祖之中的强大存在的。”
　　始皇大帝听着白起的叙述微微点头，不得不承认呢的是白起说的很有道理，就算是始皇大帝心中也承认这一点，他也相信千怜圣女和青叶道人那等资质逆天的存在，成为道祖完全就是理所当然的事情，无非就是他们会选在什么时候迈出那一至关重要的一步。
　　不过随即白起话题一转道：“当然这也不是属下建议陛下派人前去相助齐天府的最主要的缘由。”
　　疑惑的看着白起，始皇大帝有些不解，不过白起继续道：“属下认为齐天府虽然说底蕴不差，但是比起一些大教势力来还是有所差距的，但是属下却是看好赵硕，鼻息不妨想一想，赵硕从成为圣人到成为道祖强者，这其间才不过是多少年的时间？”
　　听到白起这么说，作为大秦的盟友，始皇大帝不说对于赵硕非常的了解，但是比起许多人来，始皇大帝还是非常的了解赵硕的。尤其是赵硕那近乎让人难以置信的修行速度只是让人想一想就让人为之心惊不已。
　　甚至根据他们所打探来的消息来开，赵硕从迈步修行之路开始，距今甚至都不要一个量劫的世界，对于许多修者来说，一个量劫的世界能够成为大罗或者准圣一般的存在就已经是惊采绝艳之辈了，但是赵硕却是在这么短的时间当中，一跃成为了道祖强者。
　　想到这些，始皇大帝不由的悚然而惊，是啊，正如白起所说的那般，对于这么一个潜力惊人的盟友，只要不是傻子就应该牢牢的将这个盟友给抓住。
　　尤其是如今赵硕已经成为了道祖强者，再加上一个莲女的话，那么如今齐天府就有了两位道祖强者坐镇，实力方面已经强出大秦，锦山添花不如雪中送炭，或许此番前去相助齐天府对于大秦来说是一个冒险的举动，但是如果齐天府扛过了此劫的话，那么齐天府肯定会承大秦的这份情，将来有齐天府这么一个强大的盟友在，大秦的安危也有一定的保障。
　　心中想过这些，始皇大帝果断的做出了决定，看着身前的白起，只听得始皇大帝沉声道：“白起，我命你立刻点起八百万禁军先行出发，本帝君随后即刻出发。”
　　白起见到始皇帝做出选择，心中大定，立刻恭敬的道：“属下领命。”
　　看着白起持着自己的令牌离开，始皇帝同样起身去做准备。
　　如今白起统领八百万大秦禁军前来，气势浩荡，赵硕看到了白起的同时，白起也看到了赵硕等人。
　　一股肃杀的气息扑面而来，虽然说如今已经烟消云散，但是依然是可以感受到先前在这里曾经发生过的惨烈的大战的气息。
　　本来以为这一次前来大秦也蒙受极大的损失，可以说不管是白起还是始皇大帝心中都做好了这个准备，不过为了同齐天府打好关系，哪怕是要损失大量的精锐禁军也认了。
　　可是如今匆匆赶来却发现大战已经完结，混沌魔神似乎已然败走，这让白起大为惊讶，难道说赵硕等人就靠着齐天府的力量将混沌魔神给打败了吗，这怎么可能，什么时候混沌魔神这么弱了啊。
　　甚至白起都有些怀疑赵硕先前是不是和自己说谎了，但是白起看到下方的海面之上所漂浮的一些混沌魔神的尸身的时候，白起就知道真的有混沌魔神来犯，而且看四周海面之上到处都是被鲜血染红的景象就能够猜得出先前一张大战是如何的惨烈。
　　白起实力极强，所以说哪怕是不是有意，他也可以听到许多人低声的说话声，一些正在打扫战场的齐天府的属下的对话落入到白起的耳中。白起听到这些齐天府的属下的对话的时候心中不禁震动不已。
　　从他听来的这些消息当中，白起差不多还原出了先前一战的大概情形，起初的时候面对混沌魔神的围攻，齐天府一方尽管有莲女这位道祖强者坐镇仍然不是混沌魔神的对手，因为这些来犯的混沌魔神之中，混沌魔祖强者竟然达到了四名之多，也就意味着有四名道祖强者带领混沌魔神围攻齐天府。
　　若是这样一股力量去攻打大秦的话，那么大秦肯定坚持不了太久便会彻底的被覆灭，但是在这等的攻势之下，齐天府非但是没有覆灭，反而是坚持到了赵硕归来，随着赵硕归来，形势发生逆转，赵硕以一己之力镇压一位魔祖，轰爆了另外一名魔祖，使得那名魔祖只遁走的一道残魂，另外两外魔祖更是忌惮赵硕不敢一战便行遁走，解了齐天府的危难。
　　只是听到那些齐天府的属下的简单的感叹，白起就感觉一阵热血沸腾，若是自己能够早些赶来的话或许就可以看到那种让人震撼不已的场面了吧。
　　赵硕没有想到白起竟然会带着人马前来相助，可以说大秦能够出动人马前来绝对是出乎了他的意料，毕竟当时他白起是知晓混沌魔神来犯的，作为曾经一起迎战过混沌魔神的白起，赵硕相信白起心中肯定非常的清楚混沌魔神的实力如何。
　　可以说白起肯带领大秦的人马前来相助他们齐天府心中肯定是做好了蒙受巨大的损失的准备，如果是换做大秦被混沌魔神围攻的话，就算是赵硕也要考虑一下前去搭救大秦要付出何等的代价。
　　只看跟随白起而来的这些精锐人马，先前白蒹葭就曾赞叹不已，这些可是大秦精锐之中的精锐，可以说除了皇家近卫军之外，大秦的人马当中就属这禁卫最为强大了。
　　如今白起一下子带来了八百万之多，若是真的同混沌魔神大战，肯定会损失惨重暗中，赵硕相信白起和始皇大地心中绝对知晓这一点，但是大秦依然派来这些人马，不管怎么样，只是这一份深情厚谊就让赵硕心中大为感动。
　　深吸一口气，赵硕快步走到白起的面前，看着白起，话语深沉的向着白起道：“武安君，赵硕在这里谢过了。”
　　知道赵硕话语当中的意思，白起微微一笑道：“赵硕府主这话如何说的，难道我们大秦同齐天府不是盟友的关系吗，既然齐天府有难，我大秦前来相助那是理所当然的事情。”
　　赵硕闻言笑着道：“好，大秦的这份情，我齐天府定然不会忘怀。”
　　白起向着赵硕道：“赵硕府主，本人乃是先锋，我家陛下随后就到，只是不知这混沌魔神如今……”
　　赵硕本来想要迎白起等人进入到隐龙岛的，不过听到白起说始皇大帝随后就到，因此就同白起一起在那里等候始皇大帝的到来，果然没有多大一会儿的功夫就见远处一片黑压压的人马出现，不正是由始皇大帝所带来的大秦的人马吗。
　　这些精锐人马比起白起所带领的八百万禁卫丝毫不差甚至还要强出不少，随同始皇大帝一起前来的尚有许多大秦的强者，至少赵硕简单的扫过就发现了十多名的半步道祖的强者，可以说此番出现在眼前的这些力量，不说占了大秦的力量的全部差不多也占了一半了，若是这么一股力量有什么大的损失的话，对于大秦来说绝对是一场灾难。
　　可是明知道对手乃是混沌魔神，深知魔神强大的大秦依然出动了这些人马，赵硕心中如何不为之感动。
　　看着始皇大帝，赵硕快步走向始皇大帝，同样始皇大帝也走下九龙车辇，向着赵硕走了过来，两方势力的头领走在了一起，就见赵硕同始皇大帝眼神一触即散，同时二人相视一笑。
　　挽着手，赵硕引领始皇大帝一起进入到隐龙岛当中，随即双方的人马也都紧跟着进入隐龙岛。
　　隐龙岛之上欢喜冲天，大摆筵席。一方面是为了大秦的援军接风洗尘，另外一方面是为了庆祝齐天府打退了混沌魔神。
　　始皇大帝心中有些搞不明白那些混沌魔神怎么就被打败了，不过能够不与混沌魔神交战对于大秦来说总归是一件好事，所以始皇大帝并不清楚其中的凶险，赵硕自然不可能在始皇大帝的面前标榜自己如何如何的厉害，所以说始皇大帝也不清楚此番围攻齐天府的混沌魔神实力究竟如何。
　　但是先一步赶来，差不多打探清楚了大战的经过的白起却是向着始皇大帝暗暗的传音，在始皇大帝暗暗震惊当中将自己所打探来的消息告知了始皇大帝。
　　始皇大帝没有想到此番围攻齐天府的混沌魔神的力量果真是如同自己所想象的那般强大，竟然有四名魔祖亲自带领，这样一股力量放在他们大秦身上的话，他们大秦绝对吃不消，可是齐天府不止是扛了下来，反而是将混沌魔神给打退，这绝对出乎始皇大帝的预料。
　　赵硕坐在最上首，接下来就是始皇大帝，当然始皇大帝身为一方势力的头领，身份地位都不在赵硕之下，所以说始皇大帝的尊位就在赵硕一旁，稍稍的凸显出赵硕主人的身份，到那时始皇大帝的尊位也是高高在上，并不比赵硕差。
　　不管怎么说始皇大帝带人前来相助，就算是没有帮上什么忙，可是大秦的人马能够赶来就是一份沉重的情分，若不是对方真的将齐天府当做盟友的话，干嘛冒着那么大的风险前来呢。
　　所以说对于大秦的援军，齐天府上上下下都表现出十分的礼遇。
　　这会儿前去梳洗打扮的白蒹葭诸女走了过来，众女当真是花枝招展，一个个风华绝代，站在一处任何一人都没有被比下去，反而给人一种百花争艳的感受。
　　几女各自坐下，随之而来的就是莲女还有千怜圣女两人，作为道祖强者，两人的座位就在白蒹葭几女边上，可以说是与之同列。
　　当千怜圣女和莲女走来的时候，大秦一方的强者的目光不由的落在了两女的身上，从两女深山所散发出来的气势，只要不是傻子都能够看出两者乃是道祖强者。
　　其中最为震撼的就是大秦一方的人马，毕竟他们先前对于齐天府的了解也只局限于莲女一位道祖强者，但是如今却是一下子多出了赵硕还有千怜圣女。
　　虽然说已经料想到千怜圣女肯定会成为道祖强者，但是怎么都没有想到千怜圣女会这么快就成为了道祖强者，加上赵硕，如今齐天府竟然有足足三位道祖强者，这可是只有那些传承了无数年的大教方才有的底蕴啊。
　　比起齐天府如今的实力和底蕴，很明显大秦要差上一筹，只看齐天府一方强者云集，只是半步道祖的强者就是上百名之多（其中包括齐天府的数十名强者，再加上五大鬼使等，还有被赵硕给降服的天禽族的强者，这些加起来差不多也有上百名之多的半步道祖强者）。
　　大秦一方却只有寥寥的十多名半步道祖的强者，哪怕是大秦有一份强者留在老巢没有跟来，可是就算是大秦所有的强者加起来也不超过三十人，同齐天府上百名之多的前者比较起来差了太多。
　　赵硕看着下方众人，差不多该出现的都出现了，其中少了许多熟悉的面孔，包括定方道人，赵忠等人，甚至还有黄金猿祖等，这些面孔赵硕再熟悉不过，但是如今却都不能再出现在这里。
　　想到这些战死的属下，赵硕心中就是一阵的沉重，如果没有这些属下誓死捍卫的话，恐怕齐天府上下也坚持不到自己归来，若非是定方道人自爆重创了黄天魔祖，赵忠、赵义等人更是以自爆的方式将黄天魔祖给拖住，青叶道人和摇光天女也不能够同其纠缠那么久，更坚持不到自己归来。
　　如今一桩桩一件件的想来赵硕就感觉到丝丝悲伤涌上心头，深吸一口气，赵硕站起身来，手中的酒杯举起，沉声道：“诸位，这第一杯就敬为了我齐天府而陨落的各位，愿其英灵不远，能够护佑我齐天府平安昌盛。”
　　众人听了赵硕的话心中微微一颤，尤其是齐天府上下的修者感触最深，一些相处极好，却有友人陨落的修者眼中甚至不由自主的噙着泪花。
　　一杯水酒洒在地上，赵硕看了众人一眼，再次举杯向着在场一众属下道：“这一杯是我这当府主的敬诸位的，我这个府主最是不称职，这么多年都没有打理过府中事物，多亏了诸位方才能够让我齐天府有如今的局面，这一次更是多亏了大家一起努力才保全我齐天府，在此，赵硕多谢大家了。”
　　说着赵硕一饮而尽。
　　诸多齐天府的强者忍着心中的激动陪着赵硕一饮而尽。
　　始皇大帝等人看着齐天府上下那种和谐的情景不禁心生感慨，甚至有些羡慕起赵硕来，若是在其他的势力当中的话，似赵硕这等不问事务的存在肯定早早的被推翻了，哪里会像赵硕这般被属下那般的尊崇。
　　紧接着赵硕举起第三杯酒向着始皇大帝等一众大秦的强者道：“这一杯我敬诸位，想我齐天府此番遭劫，诸位恳前来相助，我齐天府上下铭感五内，赵硕在这里代表我齐天府上下多谢诸位了。”
　　说着赵硕将一杯酒一饮而尽。
　　始皇大帝豪爽的陪着赵硕一起将酒水喝了下去，只听得始皇大帝道：“赵硕府主切莫这么说，你我两方当年约为盟友，自当共患难同富贵，相信就算是这一次遭劫的是我大秦，贵方肯定也会毫不犹豫的派遣人马相助的。”
　　赵硕深深的看了始皇大帝一眼，然后爽声笑道：“不错，你我两方自当在这乱世当中互相扶助，此后但凡有我齐天府在，一定有大秦在”
　　听了赵硕的话，始皇大帝心中激动不已，可以说有了赵硕这般承诺，只要齐天府不覆灭，那么他们大秦就不用担心覆灭，当然前提是大秦不会背叛了与齐天府之间的盟友关系，不过除非是始皇大帝等大秦上下所有的人脑袋坏了才会主动的背叛齐天府。
　　********
　　第三更送上，距离五万打赏尚差一些，够五万一定会爆发哦。

第1674章 博君一笑

　　听了赵硕的话，始皇大帝心中激动不已，可以说有了赵硕这般承诺，只要齐天府不覆灭，那么他们大秦就不用担心覆灭，当然前提是大秦不会背叛了与齐天府之间的盟友关系，不过除非是始皇大帝等大秦上下所有的人脑袋坏了才会主动的背叛齐天府。//欢迎来到阅读//
　　随着赵硕同始皇大帝两人如此交谈，在座的大秦一方的强者同齐天府一方的强者互相之间那是越看越是感觉顺眼，对于大秦来说，齐天府所展现出来的强大实力的确是大秦的一个强大助力，而对于齐天府一众强者来说，大秦能够在明知道来犯齐天府的是混沌魔神的情况下还带着大秦的精锐赶来，不说其他，就是这一份情义就让他们动容不易，自然是对大秦一方高看了一眼。
　　双方强者之间所流露出来的那种融洽看在赵硕还有始皇大帝几人的眼中，做为两大势力的领导者，对于这种情形自然是乐意看到，毕竟以后两大势力很定还会有交集，如果仅仅是他们这些高层人物互相交好但是下层人物却是互相敌视的话，那么对于两方来说可不是什么好事。
　　酒宴摆过之后，大秦一方的人马自然是被引领了下去寻地方安置，不过始皇帝还有白起等极少数的一些大秦的强者却是留了下来，同样齐天府一方绝大多数的强者也都离去，只留下一部分人。
　　原本热闹无比的大厅很快就变得冷清了下来，就见一些侍女匆匆的将大厅收拾一番，然后奉上热茶退了出去。
　　赵硕轻品了一口茶水，始皇大帝同样品了一口茶水然后将茶水放下，目光落在了赵硕的身上，向着赵硕道：“赵硕府主，不知道这一次混沌魔神来犯具体实力如何？”
　　因为大秦这一次所表现出来的情义，赵硕自然不会去多想认为大秦在打探他们齐天府的虚实，再说了此番设宴，齐天府的底蕴也都显露了出来，倒也不用担心大秦打探。
　　赵硕知道始皇大帝这么说没有其他的意思，只是想要搞清楚混沌魔神的具体实力罢了，所以赵硕笑了笑道：“说来此番当真是凶险，混沌魔神一方竟然来了四名魔祖强者，数百万精锐混沌魔神。”
　　尽管说先前从白起口中得知这一点，但是真正的得到了赵硕确认的时候，始皇大帝仍然为之动容，惊呼一声道：“真是料想不到，竟然有如此之多的混沌魔神出现在东海，以往我们竟然没有一点的察觉，幸好齐天府挡住了这些混沌魔神，这要是换做其他的势力的话，只怕会被这些混沌魔神给覆灭了。”
　　赵硕微微点了点头道：“我听莲女说起，似乎这些年并没有关于混沌魔神的消息，不知为何，这一次竟然有这么多的混沌魔神出现，这可不是一个好兆头啊。”
　　始皇大帝脸上露出几分担忧的神色道：“是啊，如今这世道可是不太平，本来有西方神族也就罢了，大家旗鼓相当倒也不用担心会爆发大战，可是此番混沌魔神出世，只怕多事之秋就要来临了。”
　　白起眼中闪过一道精光道：“昔日混沌魔神同我们大战的时候往往动辄就是数以亿记的混沌魔神出现，可是这一次按照府主所言的话，似乎出现的混沌魔神都是一些强者，但是数量却是极少，这同混沌魔神一向的风格有些不大相符啊。”
　　见到白起提起这一点，坐在赵硕身边的辛芦微微点头道：“武安君所言甚是，我也察觉到了这一点，所以我怀疑这些混沌魔神很有可能是受到什么限制，无法大量的出现，若是不然的话，我们齐天府这一次肯定没有这么容易就度过大劫。”
　　听到白起还有辛芦都这么说，赵硕也不是愚钝的人物，自然想到了这其中的缘由，点头道：“不错，就是不知道这些混沌魔神的老巢在何方，只有千日做贼哪有千日防贼的道理，若是不将混沌魔神的底细搞清楚的话，谁知道什么时候再有混沌魔神出现啊。”
　　始皇大帝眉头一挑，心中一动开口道：“关于混沌魔神再次出现的事情事关重大，怕是我们必须要让更多的人知晓，同时也要禀报鸿钧道祖，说不定我们可以从鸿钧道祖那里得知一些关于混沌魔神的消息呢。”
　　赵硕闻听始皇大帝的话眼睛一亮点头道：“不错，鸿钧道祖神通广大，无所不知无所不晓，想来鸿钧道祖那里肯定有关于混沌魔神的消息。”
　　白蒹葭开口道：“莫非夫君这就要前去紫霄宫吗？”
　　赵硕看了白蒹葭几女一眼，嘴角露出一丝笑意道：“我刚刚归来，府中还有一些事情需要处理，就等三日之后再前去紫霄宫吧。”
　　说着赵硕向着始皇大帝道：“不知陛下意下如何？”
　　始皇大帝哈哈大笑道：“理当如此，理当如此，三日之后，本尊定随府主一起前去紫霄宫拜见鸿钧道祖。”
　　约定了时间，始皇大帝自然没有急着离开，反正也只是区区三日的时间而已，身为道祖强者，好不容易聚在一起，自然是免不了要论道一番。
　　尤其是如今聚在一起的道祖强者足足有四人之多，包括赵硕、千怜圣女、莲女还有始皇大帝，四人若是一起论道的话，想来定然有很大的收获，尤其是千怜圣女还有赵硕两人都是靠着自身的努力成为道祖的，本身根基还有对于大道法则的感悟方面都要强过莲女还有始皇大帝，若是能够与赵硕还有千怜圣女一起论道，对于始皇大帝还有莲女实力提升可是大有益处。
　　同样不止是始皇大帝和莲女可以受益，就是其他听道的强者一样也将会受益匪浅，就好比白起、青叶道人、摇光天女等这些处在半步道祖巅峰的强者，或许他们在听道当中就能够有所感悟，说不定到时候一步登天就可以成为道祖前者也未可知。
　　毕竟对于白起、青叶道祖这些人来说，道祖境界已经展现在他们面前，甚至一大部分的道果已然为他们所攫取，他们所需要的就是一个时机，或许只需要一次小小的感悟就能够迈出那至关重要的一步。
　　最先开始讲道的就是赵硕，只听一道道大道至理从赵硕的口中讲出，当真是天花乱坠地涌金莲，天音缭绕让人禁不住沉浸其中。
　　哪怕是莲女他们这等道祖强者听到赵硕讲道的时候都有所感悟，至于其他的人更是沉浸在赵硕那大道天音之中。
　　随着赵硕论道，种种异象浮现在赵硕周身、或神魔浮现或仙佛临世，或现混沌翻滚、世界诞生于寂灭，时空轮转，一道道的异象都代表着一种赵硕所感悟的大道法则，赵硕并没有藏私，将自己的感悟统统讲了出来，至于众人能够领悟多少，那就要看各自的造化和机缘了。
　　赵硕等人论道、时间犹如流光一般飞逝，本来打算三日之后前往紫霄宫的，但是只是赵硕自己论道就耗去了九日的时间，再加上千怜圣女等人各自论道，等到四人论道结束的时候，一个月的时间就已经耗去了。
　　一番论道下来哪怕是赵硕都有所感悟，更不要说其他人了，许多人醒转过来之后纷纷前去闭关消化此番的收获，就连始皇大帝都寻了密室闭关消化此番的收获去了。
　　至少在短期内前往紫霄宫是不可能了，虽然说混沌魔神再现的事情是一件大事，不过赵硕看来混沌魔神既然出现了，早晚都会被发现，此番一出世就被自己一通狂揍给打压了下去，就算是再想出来兴风作浪怕是也要好长一段时间，所以说耽搁个一年半载也没什么影响。
　　论道过后，齐天府之上弥漫起一股闭关的风潮，可以说许多圣人强者都纷纷闭关，留守在外的圣人以上的强者都不到平日里的十分之一。
　　赵硕归来之后自然是先去拜见了自己的娘亲，见了自家小妹还有兄长，在赵硕的支持之下，不管是赵鸾还是赵丰，两人如今都有了圣人的实力，只不过因为前期修为提升过快的缘故，成为圣人之后实力提升的速度就慢慢的变慢了下来，哪怕是服用再多的天材地宝都是效果不足。
　　此番混沌魔神来犯，白蒹葭等人自然不可能让赵鸾这些亲人上场，赵鸾等人也清楚以自己等人的实力若是冒冒失失的出去的话除了会惹麻烦之外也帮不上什么忙，倒是没有强行出去，只不过因为自身实力不足帮不上什么忙却是深深的刺激了赵鸾和赵丰他们，同赵硕短暂相聚之后，带着赵硕送给他们的至宝，听过赵硕几人论道，急匆匆的便闭关修行去了。
　　如今算是只剩下了赵硕同白蒹葭众女。
　　一处幽静的院子当中，赵硕坐在一棵巨大的灵根之下，面前的白玉石桌上面放着各种灵果，而白蒹葭、九阳圣女、纳兰萩几女则是坐在一旁你一言我一语有说有笑。
　　白蒹葭几女说的大多都是赵硕以往的事情，而纳兰萩还有九阳圣女所讲的则更多的是赵硕在万古大世界当中所经历的事情。
　　不管怎么样，白蒹葭几女各自都是一阵阵的惊呼传说，自然是为赵硕曾经的遭遇为惊叹。
　　天香狐祖坐在赵硕的身边，脸上却是没有多少欢喜之色，赵硕看了不禁伸手轻轻的拍了拍天香狐祖的小手道：“天香，怎么了，似乎不怎么高兴啊。”
　　天香狐祖抬头冲着赵硕露出几分笑脸来到：“没什么，只是有些感伤，没想到黄金猿祖就这么的去了，这么多年的交情了，这么一个好友说没就没了，现在想一想还真是有些不大适应呢。”
　　赵硕闻言微微一笑道：“你说黄金猿祖啊，谁说黄金猿祖就这么的没了啊。”
　　天香狐祖不由的愣了一下，疑惑的抬起头来看着赵硕道：“夫君，这话是什么意思，黄金猿祖陨落在绝影魔祖的手中，这可是许多人都看到的。难道这还有假不成？”
　　赵硕笑了笑道：“黄金猿祖为绝影魔祖所害不假，到那时这并不意味着黄金猿祖就真的彻底的陨落了啊。”
　　心中一动，天香狐祖忽然之间眼睛一亮，看着赵硕略带惊喜的道：“难道说黄金猿祖真的没有陨落？”
　　赵硕点头道：“也该黄金猿祖命大，绝影魔祖的确是将黄金猿祖给打杀了，但是毁掉的不过是黄金猿祖的真身罢了，神魂却是被绝影魔祖给镇压在至宝空间当中，你也知道，绝影魔祖被我给镇压了起来，他那镇压了黄金猿祖的至宝也落在了我的手中，所以说黄金猿祖只是被毁了肉身而已，神魂依然被我放了出来，这会儿他正在重塑肉身呢，要不了多久，你就可以见到一个活生生的黄金猿祖了。”
　　天香狐祖不禁欢喜的道：“实在是太好了，没想到黄金猿祖竟然还活着。”
　　看着天香狐祖脸上露出笑容，赵硕不禁感叹起来，，黄金猿祖因为运气好神魂没有覆灭，但是像定方道人、赵忠、赵仁等这些人却是神魂俱灭，哪怕是他有着天大的神通手段也不可能挽回这些人的性命。
　　几女看到赵硕的神情变化就猜到了赵硕心中的想法，白蒹葭依偎在赵硕的怀中，将一枚红艳艳的灵果送到赵硕的嘴边向着赵硕道：“夫君，你不用伤感，定方道人他们死得其所，若是他们在天有灵的话，肯定不希望看到夫君如此这般的。”
　　赵硕深吸一口气，握着白蒹葭的手，脸上露出笑容道：“你说的不错，人总是要向前看的，我们不应该活在过去当中，逝者已矣，既然无法挽回，那么就将他们记在心间。”
　　见到赵硕解开心结，几女脸上都露出欣然的神色。
　　辛芦向着凤岚、龙欣几女使了一个眼色，就见凤岚几女娇笑着起身向着赵硕道：“夫君，我们姐妹闲来无事，特意创了一曲舞蹈，不知道夫君可有兴趣一观？”
　　赵硕听了先是愣了一下，看了看龙欣几女，赵硕不禁好奇不已，几女跳舞，这可是从来没有的事情啊，难不成真的能够给自己带来什么惊喜不成？
　　赵硕非常的好奇，带着几分期待之色道：“哦，那快快跳来，我可是非常的好奇哦。”
　　几女起身，就见辛芦伸手一挥，很快四周的景致发生了变化，先前只是一处小院落而已，但是现在众人好像是出现在了璀璨的星空当中，赵硕自然能够感受到他们如今是处在一个被辛芦随手开辟出来的小世界当中，那些所谓的星辰也都是真实的存在，不过这小世界只是随手开辟出来，并不稳定，如果没有人镇压的话虽是都可能崩溃。
　　不说其他，只是他们这些人差不多随便一个都有着镇压着小世界让其永恒存在的实力，倒是不用担心小世界会崩溃。
　　赵硕看到这些心中对于几女的舞蹈就更加的期待起来。
　　就见凤岚、龙欣、兰心天女等女走了过去，甚至辛芦也都亲自下场，一个个的脸上带着妩媚的笑容，只有白蒹葭还陪在赵硕的身边，九阳圣女还有纳兰萩自然也是陪在赵硕的身旁，莲女更是面带好奇之色，显然莲女并不清楚几女什么时候搞出了舞蹈来。
　　想一想也很正常，莲女自从成为道祖强者之后绝大多数的时间都是在闭关之中，几女也不可能去打扰莲女让她花费时间陪她们一起练舞。
　　一件件的乐器出现在几女的手中，赵硕先前正好奇呢，有舞蹈怎么可能没有乐曲，如今见到这种情形立刻就明白了过来，原来不是没有乐曲，而是她们准备自己来演奏。
　　一声仿佛能够勾动心灵的古筝声传来，赵硕只是听到那一声古筝便觉得眼前一亮，带着几分期待之色向着几女望了过去。
　　烟雾缭绕之间，一具具窈窕的身影舞动起来，不得不说，几女实力最差那也是亚圣，最强都是半步道祖的强者，这等强者又有几个会亲自给他人跳舞看呢，可是赵硕却有如此的眼福。
　　赵硕看的目瞪口呆，不是几女跳的不好，实在是几女跳的太好了，简直超乎了赵硕的想象，赵硕从来都没有想到几女竟然还能够跳出这么动人的舞蹈来。
　　耳边传来悠扬动听的声音，看着那动人的舞蹈，赵硕完全沉浸其中。
　　不知道过了多久，赵硕只觉得一具香软的娇躯滑入到自己的怀中，悠扬的乐曲已然消失不见，诸女花枝招展的围绕在自己的面前，一双双的俏目正盯着自己。
　　赵硕反应过来，立刻鼓掌并且高声赞叹道：“妙，实在是太妙了，我从来都没有听过如此美妙的乐曲，欣赏过如此动人的舞蹈，真是辛苦你们了。”
　　听到赵硕的赞叹声，诸女这才算是满意的点了点头，赵硕喜欢才不枉她们花费了一番心思。
　　**********
　　感谢xuejinshan2004打赏作品588币xuejinshan2004打赏作品5888币shlaogen打赏作品1888币第五万打赏爆发会在这一两天内奉上，多谢兄弟们大力支持。
　　vid/

第1675章 神交

　　听到赵硕的赞叹声，诸女这才算是满意的点了点头，赵硕喜欢才不枉她们花费了一番心思。
　　依偎在赵硕怀中的自然是动人的天香狐祖，只见天香狐祖微微的仰起头，那诱人的朱唇微微开启道：“若是夫君喜欢的话，我们姐妹以后便多多的跳给夫君看，而且只给夫君一人欣赏。”
　　赵硕哈哈一笑，大手拂过天香狐祖的俏脸，看着天香狐祖那额头之上的细密汗珠，一把见天香狐祖拦腰抱起，伸手一指，顿时就见眼前景象变幻，先前辛芦所开辟出来的一方小世界已经在瞬间发生了转变，出现在几人面前的赫然是一片如画山水，一道汩汩的冒着温热的泉水所形成的温泉出现在诸女的面前。
　　看到那温泉，再看看赵硕看向他们的时候脸上所露出来的笑容，也不是第一次见到赵硕露出这般的神色，诸女哪里不知道赵硕的意思，想到接下来可能会出现的荒唐的场面，诸女脸上不禁有些泛红，一个个的低下头去。
　　赵硕将诸女的反应看在眼中，哈哈一笑，当先抱着天香狐祖走向那温泉，霸气无比的道：“都还等什么，夫君我体谅你们，一身香汗，快快下来清洗一番吧。”
　　诸女闻言都不由的白了赵硕一眼，这个理由也太冠冕堂皇了吧。
　　噗通一声，赵硕直接抱着天香狐祖跳进温泉当中，顿时泉水就湿透了身上的衣衫，本来天香狐祖身上的衣衫就是一袭纱衣，如今又被泉水浸透，登时就将那玲珑有致凸凹起伏的诱人娇躯显露出来，只看得赵硕眼睛一亮。
　　天香狐祖朱唇之中发出一声勾人的娇呼声，感受到赵硕那火辣辣的仿佛要将自己给吞到肚子当中的目光，心中自然是万分的自豪。
　　嘶啦一声，只听得一声响，就见赵硕一把就将天香狐祖身上的衣衫给生生的扯碎开来，登时就见一片雪白粉腻的肌肤显露在眼前。
　　天香狐祖那丰挺饱满的酥胸，圆润的肩膀显露在赵硕的眼前，隔着一层薄薄的肚兜赵硕甚至可以看到天香狐祖那酥胸顶端的两点的粉嫩颜色。
　　见到赵硕将天香狐祖的衣衫给扯了下来，几女不禁面色一红，走向温泉的脚步微微一顿，不过白蒹葭和辛芦几女对视一眼，她们对于这种场景早已经熟悉了，反正早晚都要被赵硕给拉下水，还不如自己自觉一些，免得连衣衫都被赵硕给撕碎了。
　　倒是九阳圣女还有纳兰萩两女有些不大适应，虽然说也曾被赵硕给一起拉到床榻之上大被同眠，但是那等经历完全无法和眼前的场面相比啊。当初最多也就是她们两人，可是如今却是有这么多的姐妹，怪不得两女有些放不开。
　　白蒹葭注意到九阳圣女还要纳兰萩两人面色有些迟疑不禁嘴角露出一丝笑意，轻轻的拉着两女的手，低声给两女解释着。
　　不过就算是有白蒹葭的安抚，两女仍然是显得有些放不开，这个时候莲女走到温泉边上，一脸淡然，身上的衣衫滑落下来，登时就见一具完美的娇躯显露出来。
　　在诸女的注视下，莲女进入到温泉当中，整个人的举动显得那么的自然，就好像做着什么神圣的事情一般。
　　九阳圣女和纳兰萩显然是被莲女的举动给震住了，她们再怎么的放不开，难道还可以同莲女相比吗，不管是相貌还是气质，甚至是修为，她们都无法同莲女相比，要知道莲女那可是堂堂的道祖级别的强者，连莲女都能够平静的适应这等场面，她们还有什么可矫情的。
　　其实这种事情也不过是一种心理罢了，想不通的话就会觉得非常的别扭，可是一旦想通了的话也就觉得没有什么了。
　　诸女一个个的褪去身上的衣衫，露出那一具具连上苍都要嫉妒的完美娇躯，整个人浸入到泉水当中。
　　这个时候赵硕正将天香狐祖搂在怀中，一双大手在天香狐祖的娇躯之上来回的游走，没有多大一会儿就将天香狐祖给逗弄的娇喘吁吁，一双眸子当中更是显得春意盎然一看就知道是情动如潮了。
　　赵硕托着天香狐祖的翘臀，微微的分开修长的玉腿，缓缓的将其身子沉了下去，在天香狐祖一声娇呼当中，赵硕只觉得自己进入到一处火热紧凑的甬道当中。
　　搂着怀中的佳人，赵硕就好像是一名英勇无比的骑士一般，又好像是一头辛苦的蛮牛在一片肥沃的大地之上努力的耕耘。
　　以赵硕如今的实力，天香狐祖如何是赵硕的对手，没有太久就见天香狐祖口中发出一声销魂的哀鸣声，身子一阵阵的轻颤，整个人便生生的昏了过去。
　　赵硕随手将天香狐祖放在一旁，目光一扫，几女注意到赵硕的目光不禁一个个的面色泛红，就见赵硕嘴角咧开，露出一丝笑意。
　　察觉到赵硕脸上所露出的笑容，诸女心中不禁泛起一种不妙的感觉来，就听得两声娇呼，兰心天女还有摇光天女被赵硕给搂在了怀中，大手顺着那光滑的脊背滑了下去，最终落在了两女那丰润如同两瓣暖月一般的翘臀之上。
　　轻轻的拍了一巴掌，就见那玉臀颤动不已，在水面之上荡漾起一道道的涟漪，被赵硕在敏感的翘臀之上拍了一巴掌，莲女均是发出娇呼声，面颊晕红。
　　赵硕看到两女的反应不禁微微一笑，凑到兰心天女的耳边一阵低语，就见兰心天女的翘臀登时通红一片，美目圆睁，似乎不相信赵硕所说的话，而依偎在赵硕怀中的摇光天女似乎也听到了赵硕同兰心天女的悄悄话，身子微微一僵，趴在那里一动不敢动似乎是怕赵硕打自己的注意。
　　只可惜摇光天女这般鸵鸟一样的举动并没有让她躲开赵硕的注意力，耳边同样传来了赵硕那如同魔鬼一般的声音。
　　两女偷偷的对视一眼，目光一触即散，二女心中别提是多么的羞赧了，想到赵硕要她们所做的事情，两女实在是没有勇气，若是那种事情在只有她们一人和赵硕在一起的时候的话或许会满足赵硕的要求，但是如今边上还有其他的姐妹看着，让她们给赵硕做那种事情，她们可是放不下面子。
　　赵硕只看两女的神情就知道两女想些什么，大手在两女的翘臀之上拍了一巴掌道：“你们先打头，她们接下来谁都跑不掉，这下你们总不用担心被人会笑你们了吧。”
　　说着赵硕轻轻的按着两女的螓首低下去，二女微微的挣扎了一番，可是坳不过赵硕，最后只能够眼一闭，仿佛是认命似得没入到水中。很快赵硕身子一僵，看着两名天之骄女伏在自己身前，那种感触让赵硕只觉得心中无限的满足。
　　诸女看到这种情形不禁纷纷的向着赵硕投来白眼，似乎在指责赵硕行事太过荒唐，只是赵硕却向着几女挥了挥手，伸手一抓就将龙欣还有凤岚两女给抓到了近前，大手在两女的娇躯之上游走起来，没有多大一会儿，两女就被赵硕给挑逗的情潮涌动。
　　赵硕在一块块的丰润的土地之上努力的耕耘着，一人接着一人，反正以赵硕如今的战斗力根本就不是一个两个人所能够满足的了的，等到辛芦换下的时候赵硕才算是在辛芦的身上爆发了一次。
　　只不过接下来白蒹葭、九阳圣女还有纳兰萩三女被赵硕冲击的处在半昏迷的状态下，虽然起初的时候三女不答应赵硕那有些荒唐的要求，可是根本就禁不住赵硕一番实为，迷迷糊糊之间就被赵硕摁下头去伏在赵硕的*满足的赵硕那邪恶的心理。
　　当白蒹葭三女实在是坚持不下去的时候，莲女上前将三人替换下来，可以说几女当中也就只有莲女实力同赵硕相差不大，勉强能够与赵硕一战。
　　赵硕同莲女合二为一，一番激战之后，赵硕在爆发的瞬间同莲女一起进入到神交的状态，也就是赵硕与莲女之间能够互相信任，互相托付性命，只有在这等无条件的信任的前提之下，两人才可以如此完美的进入到神交的状态。
　　顿时二人神魂纠缠在一起，一个人的神魂就是一个人感悟大道的体现还有大道法则的集合体，当赵硕同莲女两人神魂交融的时候，无穷无尽的大道法则在二人之间流转，互相之间的感悟开始交融，赵硕感悟到而莲女没有感悟到的大道法则这会儿正通过二人的神交灌入到莲女的心间，而赵硕涉猎极浅但是莲女涉猎极深的大道法则也同样烙印在赵硕的心头。
　　倒不是赵硕不帮白蒹葭诸女，实在是几女的神魂与赵硕还有莲女的神魂有着质的差别，哪怕是赵硕想也不敢于他们神魂相交，以双方之间神魂的差距，只怕赵硕就算是有意的克制，恐怕神交的瞬间，赵硕那强大的神魂就会将诸女的神魂瞬间冲刷一空，使得诸女成为赵硕傀儡一般的存在。
　　赵硕可不敢冒这等的风险，实在是太危险了，赵硕不敢那几女的安危开玩笑，所以说赵硕也就只能够与莲女神交，将自己的感悟传给莲女。
　　当然了，就算是赵硕将自己所感悟的大道法则传给莲女，传给了莲女归传给了，但是莲女自身能够消化吸收多少就是莲女自身的问题了。
　　如果莲女能够完全消化吸收的话，那么莲女自身的实力绝对会有一个质的飞跃至少比眼下要强出太多，同样赵硕若是能够消化吸收从莲女这里的收获的话，自身实力一样也会有一个大的飞跃。
　　有些人或许会说既然有如此捷径可以让人修为提升的飞快，那么其他的道祖前者干嘛不这么干，他们一样可以进行神交互相交融彼此对于大道法则的感悟啊，哪怕是只能够吸收消化极少的一部分，那也比他们一人苦修要强太多吧。
　　话虽然是如此说，甚至不少强者也都知晓有这么一个办法，可是真正能够让他们放心并且可以同他们进行神交的道侣未必存在。
　　不是谁都会那么放心的完全放开神魂让自己的神魂没有一丝防备的袒露在另外一人的面前的，要知道在那种状态之下，如果对方有心的话，甚至可以从容的在其神魂当中种下恶毒的禁制或者直接将其神魂给毁掉。
　　可想而知，有如此的凶险，又有几人会将自己的生死交在另外一个人的手上呢，所以说哪怕是一路走来的道侣到了那种境界之后也不大可能那么的信任对方，所以说就算是诸多强者明知道有这么一个简洁的办法在，但是却没有几个人敢那么做。
　　毕竟同为强者结为道侣的本来就在少数，道祖强者或许很多都有道侣，可是其道侣实力能够同样达到道祖境界的几乎没有，就算是真的有，互相之间也未必真的如表面上那么融洽。
　　不说其他，就算是赵硕，如果让赵硕同千怜圣女进行神交的话，赵硕肯定不放心，同样千怜圣女也会不放心，这无关其他，只是一种本能的对于对方的戒备，倒不是说觉得对方会害自己。
　　就算是赵硕的这些女人当中，真正的能够让赵硕完全放心的托付性命的怕是也只有那么聊聊的三两人而已，至于其他的，赵硕对她们宠爱归宠爱，终归是少了那么一分刻骨铭心的信任。
　　玄奥的大道法则在心间流淌而过，就好像是一道清流在心头流淌，虽然看似什么都没有留下，可是如果静下心来仔细的去感悟的话就会发现一丝丝的玄奥的感受从心头冒起。
　　赵硕与莲女两人入定，二人盘坐在那里，给人的感觉就好像是一起化成了大道法则在世间的显现一般。
　　醒转过来的白蒹葭诸女看到赵硕还有莲女两人的瞬间就被两人身上所显露出来的那种大道的韵味给震住了，以诸女的资质很快就受到两人身上所散发出来的道韵的触动，没有多大一会儿的功夫，诸女便纷纷的入定。
　　**********
　　第二更奉上，砸花，砸票，有余力可打赏。
　　vid/

第1676章 上紫霄

　　醒转过来的白蒹葭诸女看到赵硕还有莲女两人的瞬间就被两人身上所显露出来的那种大道的韵味给震住了，以诸女的资质很快就受到两人身上所散发出来的道韵的触动，没有多大一会儿的功夫，诸女便纷纷的入定。
　　这个时候诸女都入定，在赵硕还有莲女两人所散发出来的大道波动的刺激之下，可以说诸女在这种状态之下对于大道法则的感悟极深，道行更是蹭蹭的向上涨。
　　似这等机缘可是很难遇到的，毕竟就算是赵硕还有莲女两人也不可能常常进行这种程度的神交，若只是一般的欢好或者双休的话也达不到这种身化为道的效果，因此诸女能够在赵硕还有莲女的影响之下入定可是极大的机缘。
　　也不知道过了多久，只见缭绕在赵硕还有莲女周身的云雾忽然之间像是具有了生命一般没入到两人的体内，接着就见二人身形微微一震。
　　赵硕同莲女二人同时睁开了双眼，赵硕只看到莲女那一双宛若璀璨的星河一般玄奥的双眸，脑海之中闪过先前的一切，嘴角微微的露出笑意，同莲女的一番神交赵硕收获自然是不小，本来他突破为道祖之后，一身的实力也最多就是同莲女他们这些当年成为道祖的强者相差不大，就算是强也强的有限，可是经过此番与莲女的神交，赵硕的根基变得无比的扎实，道行大增，只需要将来慢慢地积累力量，赵硕的时候就会飞快的提升。
　　同样赵硕收获不小，可是比起莲女的收获的话，赵硕可就要差了许多，要知道先前莲女成就道祖可不是靠着自己的力量突破的，而是借助了天地异变的契机，强行的进行突破，虽然说仍然是成为了道祖强者，不过比起赵硕还有千怜圣女这等靠着自身努力突破成为道祖强者的人比起来，总归是要显得弱上一筹。
　　此番同赵硕进行神交，赵硕的感悟完全传给了莲女，虽然说莲女不可能完全消化赵硕的一切感悟，但是从其中汲取精华来补全自身的不足还是没有什么问题的，只看如今莲女周身光华内敛就可以看出莲女收获是何等之大。
　　莲女完全弥补了先前因为突破而留下的自身的隐患，也就是说将来莲女可以冲击更高的境界而不用担心根基不稳造成自身无法踏上更高的境界。
　　相比较其他的那些道祖强者需要花费不知道多么漫长的岁月来感悟大道弥补先前所留下的隐患，莲女只是同赵硕进行一次神交就将自己修行之路的隐患完全拔出，若是让人知晓的话不知道会多么的羡慕呢。
　　赵硕因为同莲女神交的缘故，所以对于莲女自身的情况再清楚不过，就算是赵硕也没有想到自己无意之间的举动竟然会给莲女带来这么大的影响，嘴角挂着笑意，轻轻的在莲女的光洁玉润的俏脸之上亲吻了一下。
　　二人的身体此刻仍然是联通在一起，轻轻的动了一下身子，莲女只觉得下身传来一丝酥麻的感觉，顿时俏脸飞起晕红之色，口中更是下意识的发出一声娇呼。
　　赵硕被莲女的反应给刺激的差点把持不住再次将莲女给推倒，只是赵硕虽然意动不已，可是周围白蒹葭诸女可是处在入定当中，对于诸女的情况赵硕看在眼中自然是乐在心上，毕竟诸女能够有如此的机缘入定并且道行飞涨，将来实力大进赵硕至少可以不用为诸女的安危而担心了。
　　尤其是摇光天女身上所散发出来的那种气势，很明显这一次的感悟对于摇光天女来说再珍贵不过了，先前同黄天魔祖一场大战，摇光天女几次都是死里逃生，那种生死之间的感悟对于她这等强者那可是再珍贵不过了，可谓是感悟极多，再加上紧接着又听了赵硕、始皇大帝等人的论道，同样是汲取了大量的精华，如今又在赵硕还有莲女的触动之下深深入定。
　　此时的摇光天女正在入定当中整合着自己一身的所得，若是她能够将这些感悟还有所得完全消化的话，赵硕完全相信摇光天女有足够的底气迈步更高的境界。
　　目光在诸女那圆润如玉一般的娇躯之上扫过，搂着莲女的娇躯，伸手向前轻轻的一划，顿时像是将这一方世界分割成两方世界一样，虽然说看似赵硕还有莲女就在白蒹葭等人的身旁，但是只有身在其中才知道其实双方真的是处在两方世界当中。
　　咫尺天涯这个词语用在这里那是再适合不过了，赵硕带着莲女进入到另外一方世界当中，自然不用继续压抑自身的欲望，一把将莲女给推倒，整个人覆盖了上去，宛若强大而又健壮无比的勇士在莲女的娇躯之上肆意驰骋。
　　莲女在赵硕的身下恣意的迎合赵硕，让赵硕在其身上感受到一种不同的味道，或清纯，或妩媚，清纯之时宛若懵懂少女，妩媚之时就好像是勾魂妖女一般，让赵硕欲罢不能。
　　终于赵硕与莲女两人同时发出一声无边满足的喘息声，赵硕身子伏在莲女的娇躯之上颤动不已，二人就这么的交颈而眠。
　　过去许久，赵硕形状过来，怀中娇娆也随之被惊动，沐浴了一番，二人起身，在赵硕的控制之下两方世界合拢在一起，这个时候白蒹葭诸女仍然在入定之中并没有醒转。
　　赵硕看了一眼知道白蒹葭等人怕是在短时间内应该不会醒转过来，所以说赵硕并没有多等，同莲女一起离开出现在位于隐龙岛之上的小院之中。
　　掐指一算，赵硕没有想到时间过的竟然这么快，一年的时间就这么的过去了。
　　就在赵硕还有莲女出现在小院当中的时候，立刻就惊动了守在外面的侍女，很快就见一名侍女推开门恭敬的走进来向着赵硕还有莲女道：“奴婢见过府主，见过夫人”
　　赵硕摆了摆手看了那侍女一眼道：“可是有什么事情吗？”
　　那侍女点了点头道：“回禀府主，半个月之前始皇大帝麾下武安君前来拜见，奴婢见府主还有夫人正在闭关所以将白起君侯给拦下……”
　　赵硕看了那侍女一眼道：“嗯，你做的很好，我这就去见一见武安君。”
　　那侍女退了下去，莲女向着赵硕道：“想来是始皇大帝出关了，既然让白起前来拜见，我想他是准备要前往紫霄宫了。”
　　赵硕笑着点头道：“当初同始皇大帝约定三日之后前往紫霄宫，结果没有想到一番论道竟然耽搁了这么长的时间，一转眼这么长时间就过去了，换做是我的话我也该着急了，刚好，你同我一起去见始皇大帝吧。”
　　莲女笑着点了点头跟在赵硕的身边。
　　赵硕和莲女径自前往始皇大帝还有白起等人的住处，作为齐天府的贵客，白起还有始皇大帝他们被安置在一处风景极为优美的所在，同样元气充沛无比，就算是在整个隐龙岛之上也没有几处地方可以与之相媲美。
　　赵硕与莲女出现在一处古朴的院落之前，守在院落之前的自然是始皇大帝的麾下人马，那名圣人强者自然对赵硕还有莲女不陌生，所以见到赵硕还有莲女走来，连忙推开门前去禀报。
　　赵硕和莲女站在院门口，很快就听到一阵爽朗的笑声还有一阵沉重有力的脚步声传来，眼前一亮就见一袭黑色长衫的始皇大帝身边跟着魁梧之中透着几分儒雅的白起，两人走了过来。
　　看到赵硕还有莲女的时候，始皇大帝眼睛一亮，尤其是看到莲女的精气神的状态的时候，一道异样的神光自始皇大帝的眼中闪过，显然莲女的变化引起了始皇大帝的注意。
　　白起的实力无法同在场的三人相比，虽然感觉到莲女有些变化，可是却没有始皇大帝的那种眼光，所以并没有如同始皇大帝一般被赵硕还有莲女两人给惊到。
　　始皇大帝面容之上一片平静，甚至还挂着笑容，可是始皇大帝的心中却是泛起了波澜，对于莲女不说是非常的了解吧，至少莲女的修为状态始皇大帝还是非常的清楚的，但是如今再见莲女的时候，始皇大帝只感觉莲女给自己的感受发生了巨大的变化。
　　那种感觉就如同他见到千怜圣女的时候一般，如果自己的感觉没有出错的话，那岂不是说莲女已经弥补了自身的不足，有了更进一步的希望。
　　虽然说心中有如此的猜测，但是始皇大帝知道这个时候不是询问的时机，而且想要询问其中的缘由的话，必须要寻到一个好机会，若是冒冒失失的就开口询问的话，搞不好会惹来赵硕还有莲女的不快。
　　“这才短短的一年的时间而已，没想到两位实力竟然再次大进，真是让人羡慕啊。”
　　始皇大帝说着场面话，不过这些也都是实话，虽然说是在恭维赵硕还有莲女，可是也说到了正点上面。
　　赵硕微微一笑道：“大帝同样也不差，只看大帝这精气神，想来此番闭关也是收获不小吧。”
　　赵硕如今倒是可以看出始皇大帝现在的神态比之先前要好上一些，不用说定然是先前一番论道让始皇大帝有所收获，而且看上去似乎是收获不小，不然的话也不会发生这么大的变化。
　　几人一边走进院落当中，始皇帝一边苦笑着道：“如果不是见到两位的话，我或许会为自己此番的收获而沾沾自喜，只是同两位相比的话，我这萤火之光如何能够同皓月相比呢。”
　　说着始皇大帝的目光落在了莲女的身上，其中所蕴含的意味不言自明，赵硕倒是没有在意，他就知道莲女的变化肯定瞒不过始皇大帝，始皇大帝如此旁敲侧击并没有让赵硕心生反感，说来始皇大帝这次真的是要感谢白起，如果不是白起一力建议他派精锐前来相助齐天府，如此获得了赵硕的好感，不然的话赵硕虽然没有什么脾气，但是也不是那么好说话的。
　　赵硕呵呵一笑，在白起的引领之下，几人各自落座，赵硕看了始皇大帝一眼道：“不瞒陛下，这次莲女能够有这么大的收获，却是我同两女机缘巧合之下进行一次神交，我二人互相补益之下，这才让莲女弥补了先前修行之路的不足，不然的话，不知道要多久才能够有如今的成就呢。”
　　听到赵硕这么说，始皇大帝眼中不由的闪过一道惊色，显然是没有想到赵硕同莲女两人竟然是通过那种办法才使得莲女有如今的质的升华，心中不禁升起了一种羡慕之感来，既羡慕莲女能有如此的机缘，又羡慕赵硕有莲女这么一个可以让他托之以性命的道侣。
　　他贵为大秦的帝王，后宫佳丽如云，可是真正能够让他倾心，可以如同赵硕一般托之以性命的却是一个都没有，若是自己能有赵硕这种福气的话，或许自己也可以考虑一下神交的办法来让自己也来一次蜕变，只是这样的想法也只能够想一想而已就算是自己拿后宫之中真的有可以让自己信任到能够托之以性命的存在，但是对方的实力也绝对无法承受与自己神交的冲击。
　　总而言之莲女的遭遇只能够让人羡慕却是很难复制，所以说就算是知晓了这一点，始皇大帝对于莲女只有羡慕，同样的办法对他来说却是行不通的。
　　赵硕看到始皇大帝的神情变化，隐约的能够猜到一些始皇大帝的想法，只可惜他能够有莲女这么一位道侣都不知道是走了什么运道，对于始皇大帝更是没有什么好的建议，只能轻咳一声让始皇大帝回过神来。
　　就听得赵硕向着始皇大帝道：“陛下，此番前往紫霄宫，不知道陛下准备带谁前去？”
　　始皇大帝见到赵硕向着一旁的白起看了一眼，微微一笑道：“此番只有本尊一人前去，武安君尚且要替本尊坐镇帝朝，有武安君亲自坐镇，本尊方才能够安心。”
　　能够让始皇大帝说出这么一番话来，可以看得出始皇大帝对于白起那是何等的信任，只可惜白起不是女子，若是真的是女儿身的话，赵硕相信始皇大帝也不用来羡慕他和莲女了。
　　不过这么一个想法赵硕也只是在心中想一想，若是敢表露出来的话，只怕始皇大帝和白起非一起找他拼命不可。
　　嘴角微微的翘起，莲女注意到赵硕的心理波动，不过莲女并没有去探寻赵硕心中在想些什么，虽然说赵硕对她并没有刻意的防备，只是莲女心中知道，自己偶尔可以同赵硕心灵相通，这样非但不会惹来赵硕的厌烦，反而可以加深自己同赵硕之间的感情，可是如果自己把握不住那个度的话，肆意的窥视赵硕的内心，肯定会引来赵硕的极度反感不可。
　　正因为这一点，就算是赵硕的心灵对于莲女并没有防备，莲女也不会主动的去窥视赵硕的想法。
　　赵硕听了始皇大帝的决定微微的点了点头道：“混沌魔神消失无踪差不多也有一年多的时间了，也不知道如今情况如何，耽搁了这么长时间，我看我们还是早些前往紫霄宫将关于混沌魔神再现的事情告诉各方势力为妙。”
　　对于赵硕的说法始皇大帝自然是没有什么异议，立刻将虎符交给白起，吩咐白起即刻带领人马赶回帝朝坐镇帝朝，而他则是准备同赵硕一起出发前往紫霄宫。
　　赵硕简单的将齐天府的事务交代了一番，对于齐天府来说，赵硕存在与否并不影响齐天府的运行，所以说赵硕和莲女离去并不会影响到什么，只是白蒹葭诸女闭关，甚至千怜圣女都没有出关，幸好有青叶道人、长乐居士等人在，赵硕倒也不用担心齐天府会出现什么事情，就算是那些混沌魔神再次杀过来，至少以齐天府如今的实力，抵挡一段时间还是没有什么问题的。
　　一道云霞划过天际，赵硕、莲女还有始皇大帝三人一起向着天外飞去，昔日的紫霄宫自然是处在混沌之中，如今的紫霄宫虽然说不是处在混沌之中，但是也处在洪荒大世界的边缘地带，准确的说正坐落在洪荒大世界与万古大世界的交界处。
　　赵硕可以发现万古大世界，那么作为昔日的强者，鸿钧道祖同样也可以察觉到这一点，不止是鸿钧道祖一人，不少的强者都将自己的道场迁到了那一片混乱的虚空当中镇压虚空，也正是有这些强者坐镇，方才使得万古大世界的强者在种种顾忌之下不敢轻易的闯入这一方新生的大世界之中。
　　毕竟就算是强大的道祖从万古大世界进入洪荒大世界，自身的实力肯定会受到洪荒大世界的压制，在那等情况下若是再被这些坐镇的强者追杀，肯定讨不到什么好去。
　　可以说昔日赵硕能够从万古大世界归来这其中未尝没有鸿钧道祖镇压其他强者的缘故，不然的话只凭赵硕带着那么多的万古大世界的人进入到洪荒大世界，很有可能就会被其他的强者借口给直接震杀了。
　　***********
　　第一更奉上，砸花，砸票，打赏也好。
　　vid/

第1677章 重磅消息

　　可以说昔日赵硕能够从万古大世界归来这其中未尝没有鸿钧道祖镇压其他强者的缘故，不然的话只凭赵硕带着那么多的万古大世界的人进入到洪荒大世界，很有可能就会被其他的强者借口给直接震杀了。//更新最快//
　　最为明显的就是西方神族的靠山，创世神。
　　创世神身为不比鸿钧道祖差多少的强大存在，可是一直都在给鸿钧道祖找麻烦。
　　赵硕同莲女还有始皇大帝走在一处，从二人的口中得知不少的隐秘，同时也明悟自己能够从万古大世界带来这么多的强者究竟是冒了多大的风险，同时也隐约的猜到自己之所以没有遭到镇压，这其中怕是少不了鸿钧道祖的身影。
　　对于鸿钧道祖赵硕自然是抱有几分尊崇，不管怎么说，鸿钧道祖作为一代强者，道传天下，开辟了东方玄门一脉，为人处事自是没有什么可说的，就算是他都受过道祖的恩惠。
　　心中转动着这些念头，三人放开速度赶路自然是极快的，可是就算是如此，等到感到两方世界交界处的时候依然是耗去了不少的时间。
　　看着前方一片混混沌沌，似乎就连时间和空间都处在一片混乱当中，一眼望去在那一片的混乱当中，有几道相当醒目的存在，其中最为耀眼的就是一座古朴的宫殿，赫然就是鸿钧道祖的道场所在，紫霄宫。
　　另外几处赵硕自然是不识得，不过在莲女还有始皇大帝的介绍之下赵硕也知道一些强大的存在的名头，看上去好似一方大陆一般在混乱的时空当中起伏镇压虚空，其主人唤作元元道祖，实力盖世强大，据说不比鸿钧道祖差，只是乃是独行客，并不像鸿钧道祖有一脉势力。
　　赵硕看着在那一片混乱的虚空当中镇压虚空的数个强大的存在，赵硕心中暗暗的吃惊不已，其中赵硕感觉到这些存在差不多都是准超脱之宝级别的存在，赵硕甚至怀疑那紫霄宫是不是已经成为了超脱之宝。
　　目光落在一座笼罩在一片迷雾当中的大山之上，心中一动，赵硕指着那一座大山向着莲女还有始皇大帝道：“这座大山的主人是哪位强者？”
　　眼中闪过一道精光，就听得始皇大帝道：“这座大山唤作万神山，山上有座万神殿……”
　　赵硕心中一动惊呼一声道：“我知道了，莫非这座万神山的主人就是西方神族的靠山，创世神？”
　　微微点了点头，莲女道：“不错，其主人就是创世神，你看，万神山距离紫霄宫最近，可以说只要是有机会的话，创世神定然会给鸿钧道祖找麻烦，也亏得有其他的强者居中调停，不然的话，恐怕两大存在早就爆发大战了。”
　　赵硕不禁默然，仔细看了一遍，其他的地方有没有强者赵硕不知道，至少赵硕此时就看到了元元大陆、万神山、紫霄宫，另外还有就是一轮耀眼的大日还有就是一道给人以恐怖的气息的轮盘。
　　从莲女还有始皇大帝两人的口中，赵硕知晓了那一轮大日还有一道轮盘的主人分别唤作大日尊王，六道之主。
　　加在一起就是五位相差不是太大的存在一起镇压着一片混乱的虚空，对于洪荒大世界有这些强大的存在可以同鸿钧道祖相媲美，赵硕倒是一点都没有感到惊讶，若说这么大的世界就只有鸿钧道祖一位强者的话那才是怪事一件呢。
　　赵硕三人一边向着紫霄宫赶去，赵硕一边开口道：“想来洪荒大世界当中的强者都云集在此处吧。”
　　出乎赵硕的意料，莲女微微一笑道：“这次夫君却是猜错了，根据鸿钧道祖所言，洪荒大世界之中能够与之相媲美的差不多有六七人之多，这里也不过是只有四人罢了”
　　赵硕疑惑的道：“哦，不知道其他的几位都是何等的存在呢？”
　　始皇大帝道：“道祖并没有尽言，不过根据道祖无意之间所透露出来的一位强者，似乎其本体乃是一株大树扎根在混乱虚空当中，也不知道是何等灵根得道。”
　　说着这些秘闻赵硕三人出现在紫霄宫的镇压范围当中，当进入到紫霄宫所镇压的范围当中的时候，那混乱的元气立刻消失不见，与此同时一直关闭的紫霄宫的大门敞开来，一道金光从紫霄宫之中射出，竟然形成了一道金色的大道出来。
　　赵硕看的惊讶不已，不过莲女还有始皇大帝似乎是一点都不觉得惊讶，三人踏上那金光大道迈步走向紫霄宫。
　　就在赵硕三人走向紫霄宫的时候，忽然听得一声惊讶之声传来，紧接着就见一只铺天盖地的大手跨过混乱的虚空向着金光大道之上的三人拍打了下来，准确的说是锁定了三人之中的赵硕。
　　赵硕瞬间就感觉身子一僵，整个人仿佛是被一头荒古凶兽给盯上了一般，自己竟然难以动弹一下，就在赵硕识海当中的鸿蒙尺就要震动的时候，一声轻喝传来：“创世神，你以大欺小，在我紫霄宫门前伤人，莫非要与我紫霄宫开战不成？”
　　随之就见一只看上去没有一丝特异之处的大手探了出来，正好将创世神那拍打过来的大手给挡住。
　　两只大手交手之间不带一丝人间烟火气息，可是赵硕却清楚的看到两只大手相触的一瞬间就连虚空都崩塌了，一种大毁灭的气息隐约的传来。
　　赵硕感受到这一点心中无比的震撼，那种大毁灭的气息实在是恐怖，虽然不知道那气息究竟有何等的威力，但是赵硕的直觉告诉他，一旦沾染上那种气息的话就算是道祖强者也很有可能瞬间陨落。
　　“鸿钧老儿，本尊难道还怕你不成，开战就开战！”
　　不用说发出如此豪言的自然就是创世神，也只有创世神才会这般的同鸿钧道祖针锋相对。
　　不过为了洪荒大世界的平衡，就算是创世神想要同鸿钧道祖开战也是无比的困难，因为这个时候就见元元大陆之上射出一道金光，同时浩瀚大日还有惊世轮盘之上同时射出光芒，三道光芒化作三张面孔正出现在万神山还有紫霄宫之间。
　　鸿钧道祖的声音传来道：“创世神，看在三位道友的面子上，不与你计较，不然的话定踏平你那万神山。”
　　创世神冷哼一声，有些蛮横的道：“有本事就来，怕你不成。”
　　元元道祖三者似乎是被创世神的胡搅蛮缠给搞得有些不耐烦，就见三者各自打出玄奥的符文向着万神山印了过去。
　　见到这种情形，就听得创世神大叫道：“你们三个老家伙，鸿钧老儿给了你们什么好处，为何每次都是这般的维护与他。”
　　就听得一个古朴的声音响起道：“创世神，为何每次总是你首先挑起纷争，你每次都这么问，我们给你的答案依然不变，鸿钧道友走的是秩序之道，而道友你却是走的破坏之道，如今的洪荒大世界正是新生之时，秩序当行，破灭当隐。”
　　“啊呸，少唧唧歪歪，等我成为了大圣，非将你们几个老混蛋给镇压起来不可。”
　　一个雄浑的声音传来道：“封山百年。”
　　这人乃是大日尊王，话音落下就见一轮大日出现在万神山之上将万神山给笼罩起来，当然如果只是大日尊王一人的话，自然不可能将与其不相上下的创世神震住，不过出手的不止是大日尊王，还有六道之主，就见一道灰蒙蒙的轮盘出现在那一轮大日前，同样一片大陆也随之出现。
　　三位强者联手镇压，倒是能够将万神山封禁百年，不过鸿钧道祖没有出手，元元道祖三者出手倒是没有什么，创世神也不会有过激的反应，可是一旦鸿钧道祖也跟着出手的话，只怕创世神立刻就会发飙，说不定就会引发一场恐怖的大战。
　　赵硕三人亲眼看到这一幕心中的震惊可想而知。
　　要知道这几位强者当中，任何一位出手都足可以将他们给震杀，同时也给赵硕敲响了警钟，以往的时候他可以仗着异宝越阶伤敌，但是随着实力越来越强，每一个阶层之间都宛若隔着一道天堑一般，尤其是在成为道祖之后。
　　赵硕他们也是道祖，可是与同样是道祖的鸿钧道祖、元元道祖这些强大的存在比起来，似乎也只是一些强大的蝼蚁罢了，由此可见这其中的差距有多大。
　　赵硕收敛起了内心的骄傲，他的实力的确是不弱，可是同这些存在比起来根本就没有什么可比性，自己若是不努力的话，谁知道什么时候会不会就有灾难降临，只有自身足够强大，才能够保证自身还有自己身边人的安危。
　　一股顽强的斗志从赵硕心中升腾起来，就连站在赵硕一旁的始皇大帝还有莲女都察觉到了赵硕的气势变化。
　　惊愕的看了赵硕一眼，始皇大帝眼中闪烁着异彩，他们曾经见识过几位强者的强大，数百名道祖，能够如赵硕这般没有被瞬间夺了心志心生颓废，反而是产生一种昂扬的斗志的，那么多的道祖之中却只有寥寥数人而已。
　　那数人的表现就算是鸿钧道祖都为之赞叹不已，被鸿钧道祖寄以厚望，赵硕有如此的表现，可以肯定的是除非是赵硕中途夭折，将来的成就定然不可限量。
　　想到自己大秦王朝如今已经同齐天府结为盟友，双方之间关系融洽，只要自己能够经营好同齐天府之间的关系，将来大秦肯定是受益匪浅。
　　金光一闪，赵硕三人被一道金光卷入到紫霄宫之中，随即紫霄宫大门关闭了起来。
　　赵硕只觉得眼前景致为之一变，自己竟然出现在一座古朴的大殿之中，整座大殿并没有让人产生压抑之感，一切都显得那么的自然朴实。
　　一道道的目光落在了赵硕的身上，赵硕忽然之间感觉到这么多的目光，不禁产生一种局促之感来。
　　赵硕向着四周望去，只见一个个的强者盘坐在四周，正在打量着自己，这些强者身上气息强大，不用说能够进入到这里，至少也是道祖强者，非是道祖强者的话也没有那个资格坐在这里。
　　不过一番观察下来，赵硕发现数百名强者当中，几乎九成的强者气息都不比自己强，甚至比自己还要弱一些，不用说这些肯定是如同始皇大帝还有莲女他们一般，是在当初天地异变发生的时候强行突破到了道祖境界的。
　　当然除此之外，尚有极少数的一些存在是靠着自身的努力成为道祖强者的，其中最为醒目的就是昔日道祖门下的几位圣人。
　　给赵硕印象最为深刻的就是周身散发着一种飘渺的气息，仿佛周天事物都与之无关的太清道祖老子，同样还有就是整个人宛若一把出鞘的利剑一般的通天道祖，逍遥飘逸的地仙之祖，凶戾无比的血海老祖等等十余位强大的存在，这些存在都是靠着自身的努力突破到道祖境界的，身上的气息较之他人可是强大了不少。
　　在赵硕观察众人的时候，一众人同样也在观察着赵硕，对于赵硕，许多人并不陌生，当年齐天府背靠几位圣人强者，为洪荒世界一方不可忽视的势力，虽然说如今作为昔日的圣人，青叶道人、千怜圣女等都没有突破为道祖强者，可是却没有谁敢忽视齐天府的存在。
　　不说其他，就是青叶道人还有千怜圣女这二位那就是注定会成为道祖的强者，而且一旦突破就要比在座的绝大多数要强悍。
　　同样作为齐天府的府主赵硕一样不可忽视，许多人都相信赵硕的成就不可限量，但是如今见到赵硕竟然已经是道祖强者的时候，依然是让许多人有些难以置信。
　　这才多长时间啊，赵硕竟然已经是道祖强者了，这样下去的话，岂不是要不了多久赵硕就有可能追上道祖鸿钧，成为最为顶尖的强大存在了吗。
　　许多人心中都闪过这般的念头，这还是许多人不知道千怜圣女已经突破，而青叶道人还有摇光天女都处在突破的边缘，随时都有可能会让齐天府再增加两尊道祖强者，若是众人知晓这一点的话，只怕在座这么多人就没有谁会那么的淡定了。
　　道祖鸿钧没有现身，众人之间也就显得没有那么的拘束，赵硕同一些人打过招呼，或许是见到赵硕将来前途无量，许多人都都赵硕相当的客气，就算是不主动的与赵硕交好也没有谁会来寻赵硕的麻烦。
　　当经过始皇大帝的嘴巴将千怜圣女突破成为道祖强者的消息传出去之后，赵硕明显感受到落在自己身上的目光变得灼热许多。
　　就见一位面目阴沉的道人身着华贵的衣衫，衣衫之上绣着无数的妖魔朝拜的景象，正是昔日的一代妖师，如今的鲲鹏道祖。
　　只见鲲鹏道祖盯着赵硕，淡淡的道：“齐天府一门三大道祖，真是让人艳羡啊，不知千怜圣女为何没有赶来，莫非是不欲来紫霄宫见诸位道友不成？”
　　赵硕不知道自己什么地方得罪了鲲鹏妖师，这位妖族大能竟然如此阴阳怪气，话中藏话的讽刺自己。
　　深吸一口气，赵硕不惹事，但是也不怕事，闻言不禁淡然一笑向着鲲鹏妖师道：“能够见到诸位道友那是我等的荣幸，不过似妖师这般，见与不见其实也没有什么”
　　就在妖师就要生气的时候，赵硕继续笑着道：“好叫妖师知晓，千怜圣女如今坐镇齐天府并非是不愿意前来与诸位道友论道，实在是要防御混沌魔神。”
　　“什么，混沌魔神，你是说昔日的混沌魔神又一次出现了吗？”
　　赵硕这话一出口立刻就像是在大殿之中引爆了炸弹一般，只让许多看笑话的强者脸上露出震惊的神色。
　　对于混沌魔神，在场的众人那是再清楚不过了，可以说几乎所有的人都有着与混沌魔神大战的经历，正是因为切身的同混沌魔神交手过，所以对于混沌魔神的实力如何都有着清楚的了解。
　　混沌魔神绝对是一个强敌，其威胁丝毫不在西方神族之下，昔日天地异变之后，混沌魔神消失不见，不过没有谁会认为混沌魔神就那么的覆灭子啊了天地异变之中，只是洪荒大世界当中却再也没有见到过混沌魔神的身影，关于混沌魔神的去向，有着诸多的猜测，只是猜测终究是猜测，一直都无法确定混沌魔神的所在。
　　本来许多人都下意识的将混沌魔神给忘记了，但是如今赵硕一经提起，立刻就让许多人回想起了混沌魔神的恐怖来。
　　不少人都是倒吸一口凉气的盯着赵硕，想要从赵硕的口中获知关于混沌魔神的消息，若是混沌魔神涌入到洪荒大世界当中的话，就算是傻子都知道，这对于洪荒大世界来说绝对是一场天大的劫难。
　　这个时候，一座端坐高台，一副超脱无为姿态的太清道祖都不禁睁开了眼睛，眼中闪烁着精光，这一刻什么无为、什么超脱都荡然无存。
　　**********
　　一万字，砸花，砸票，打赏，统统都来吧。
　　vid/

第1678章 道祖解疑

　　这个时候，一向端坐高台，一副超脱无为姿态的太清道祖都不禁睁开了眼睛，眼中闪烁着精光，这一刻什么无为、什么超脱都荡然无存。
　　脸上带着几分凝重之色，太清道祖看着赵硕，突然之间开口道：“赵硕，你且慢慢道来，这其中究竟是怎么一回事。”
　　这个时候太清道祖开口，其他人立刻就安静了下来，毕竟太清道祖的身份在那里，可以说在东方玄门当中，除了一向不怎么问事的鸿钧道祖之外，就属太清道祖的身份最为尊贵，当然实力也是最强的，所以说当太清道祖开口，众人也就停下来看了太清道祖一眼，又将目光落在了赵硕的身上。
　　赵硕被那么多人给盯着倒是显得非常的冷静，微微的向着太清道祖点了点头道：“好叫太清道祖知晓我赵硕并非胡言乱语，编造谎言欺人，关于混沌魔神的事情，大秦帝朝的始皇大帝也知晓一些。”
　　赵硕之所以这么说就是因为先前有不少人都怀疑赵硕是不是在胡乱造谣，毕竟这些年一直都没有听到关于混沌魔神的任何消息，如今赵硕突然之间说混沌魔神再现，自然是有人怀疑赵硕在胡言乱语。
　　赵硕将始皇大帝点出来，一方面是抬高始皇大帝的身份，别看始皇大帝乃是一方势力的帝王，可是在这大殿之中却是显得一点都不出奇，泯然与众人当中。
　　如今赵硕开口提起始皇大帝，不少人都向着始皇大帝望过去。
　　感受到许多道的目光汇聚到自己的身上，始皇大帝感觉似乎这是自己进入到紫霄宫之后第一次受到那么多人的关注，不管怎么样，始皇大帝心中对于赵硕都是非常的感激的。
　　深吸一口气，始皇大帝在众人期待的目光之下微微的点了点头，同时一副郑重其事的模样道：“我可以以自己的性命做担保，混沌魔神真的出现了。”
　　始皇大帝这话一出口几乎就没有谁再去怀疑赵硕说谎，毕竟就算是赵硕说谎，始皇大帝同赵硕又不是什么亲故，当着这么多人的面，他绝对不可能联合赵硕一起欺骗大家。
　　这个时候通天道祖眼中闪过一道精光，看向赵硕道：“赵硕道友，据我所知，你那隐龙岛似乎就在东海深处。”
　　赵硕听了通天道祖的话微微点头道：“通天道祖所言甚是，我齐天府所居的隐龙岛的确就在东海深处。”
　　通天道祖点了点头道：“先前你曾说过混沌魔神围攻你隐龙岛，这么说混沌魔神在东海的范围当中出现过。”
　　赵硕毫不犹豫的点头道：“的确是如此。”
　　通天道祖没有在开口说话，不过只看通天道祖那副神情，没有谁能够猜到通天道祖的心思。
　　赵硕看了众人一眼道：“诸位应该都清楚混沌魔神的危害，这么多年混沌魔神一直都没有出现，许多人似乎都偶忘了混沌魔神的恐怖，别看我们的实力大进，但是此番天地异变，混沌魔神一方同样是实力大进。”
　　一名道祖看着赵硕有些不解的道：“赵硕道祖，我且打断你一下，只是心中有一个疑问，好请道友开解。”
　　赵硕点头道：“道友请直言，若是我知晓的话，定然是知无不言。”
　　那名道祖道：“你说的不错，对于混沌魔神几乎在场的人都很清楚其恐怖之处，也正是因为如此，我才会有一个疑惑，那就是混沌魔神既然出世，想来展现出来的力量绝对不简单，你不会告诉我混沌魔神在刚刚出世的情况下选择你齐天府为立威的目标，结果竟然撞在了石壁之上，愣是被你们齐天府给挡住了啊。”
　　赵硕如何听不出这名道祖心中其实不大相信他所说的话，所以才会问出这样话来，不过这名道祖的问话却也是许多人心中的疑问，所以说当着话问出来的时候，不少人的目光都齐刷刷的盯着赵硕。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意淡淡的道：“我若是说来的话，大家或许不信，此番混沌魔神一共出动了四大魔祖，数百万之多的混沌魔神精锐”
　　众人闻听不由的松了一口气，他们还以为混沌魔神倾巢出动了呢，原来只不过是出动了这么点力量，可是这些人在松了一口气的同时心中也是暗暗的吃惊，如果赵硕没有说谎的话，既然赵硕如今能够站在这里那岂不是说齐天府竟然有足够的实力挡住混沌魔神的攻击。
　　或许这些出现的混沌魔神的力量根本就无法同云集在紫霄宫当中的这么多的强大存在相比，但是如果针对某一个势力的话，那么四名魔祖强者可不是谁都可以挡得住了，可以说在这大殿之中，真正能够挡得住那些混沌魔神的势力绝对不会超出一手之数。
　　但是齐天府能够挡得住这些混沌魔神吗，许多人第一个想法就是绝对不可能，可是如果冷静下来想一想的话，如今齐天府似乎实力一点都不弱，加上赵硕还有没有现身的千怜圣女，竟然有三位道祖强者坐镇。
　　若是再加上一些半步道祖强者的话，对于四名混沌魔神也未必没有可能，想到这些，不少人看向赵硕的眼神都变得有些古怪起来，尤其是看到依偎在赵硕的身边，一副一切都以赵硕为中心的莲女，许多人更是赤果果的露出羡慕嫉妒恨的神光来。
　　似莲女这等红颜知己那可是非常罕见的，绝对是让人羡慕，不止是人漂亮，更重要的是知书达理，实力又强，简直就是一个完美至极的女子。
　　太上道祖闻言眼睛微微一眯看着赵硕道：“照你这么说的话，这次出现的混沌魔神只有四名魔祖还有数百万的混沌魔神精锐？”
　　赵硕点了点头道：“的确是只有这些，若是再多的话，只怕我齐天府也不可能挡得住那么多的混沌魔神，所以我猜测混沌魔神的人马如今或许被困在了我们所不知晓的地方，他们想要出来肯定是非常的困难，不然的话此番攻打我齐天府的混沌魔神绝对不止这些。”
　　这个时候差不多所有的人都相信赵硕所说的话，不过赵硕已然是伸手一挥，立刻就见一尊巨大无比的混沌魔神的真身出现。
　　从这么一尊混沌魔神的真身之上散发出一股强大的气息，这股气息一出现，在场的众人均是眼睛一亮，看着那一尊混沌魔神的真身，许多人眼中都射出精光，因为所有的人都发现这一尊混沌魔神的真身竟然是一位魔祖强者的真身。
　　虽然说这一尊真身之上满是伤痕，可是能够将一名混沌魔神给*得只逃脱了神魂，可见赵硕的实力绝对非常的强悍，毕竟只从这一尊看上去就是新近才被镇压的混沌魔神真身之上所留下的一处处的伤痕就可以看出当时战况的激烈。
　　战况能不激烈吗，两道道祖强者大战起来，其战况几乎都不能够用激烈来形容，举手抬足之间这等强者都有着创生世界，覆灭世界的大神通。
　　即便是如此，那混沌魔神已然是被赵硕给镇压了真身，只遁走了神魂，这一尊混沌魔神真身一出，再也没有谁会去怀疑赵硕，同样许多人对于赵硕更是提高了几分警惕，毕竟若是这混沌魔神真的是栽在了赵硕的手中的话，那么他们对于赵硕最好还是保持敬畏的好，免得将来万一得罪了赵硕，也落得如同这混沌魔神一般的下场。
　　目光扫过那混沌魔神，太清道祖面色之上似乎是稍稍的松了一口气，看着赵硕道：“赵硕，你齐天府可曾将所有的混沌魔神都给拿下。”
　　听到太上道祖这么问，赵硕实话实说，摇了摇头道：“我倒是想要将这些混沌魔神统统给拿下，只可惜群殴齐天府毕竟实力不足，最后四名魔祖当中逃脱了三名魔祖，其中一名被我毁掉了真身，神魂被镇压起来，一名就是这名被镇压了真身的混沌魔神只遁走了残魂，至于另外两名则是身负重伤逃脱，不过其他的那些混沌魔神也只走脱了极少数。”
　　说着赵硕看着太上道祖道：“太上道祖，我此番前来一方面是想要通知大家混沌魔神出世的消息，希望大家能有一个心理准备，以随时防备混沌魔神的出现，另外一方面就是希望能够从鸿钧道祖这里得到一些关于混沌魔神的消息，我们不清楚混沌魔神如今身在何方，可是鸿钧道祖说不定就有什么消息呢。”
　　众人听了赵硕的话不由的眼睛一亮，是啊，他们怎么就没有想到这一点呢，这么多年一直都没有见到混沌魔神的消息，他们都感到疑惑，相信鸿钧道祖心中肯定也非常的关注混沌魔神的消息。
　　如果说这么多人最有可能知晓混沌魔神的消息的话，那么这人就应该是鸿钧道祖。
　　许多人都看向了太上道祖，毕竟鸿钧道祖很多时候都是不问世事的，紫霄宫的事情也差不多都是由太上道祖几人商量着来，除非是遇到什么难以做出决断的事情的时候才会惊动鸿钧道祖。
　　正当众人考虑着是不是惊动鸿钧道祖的时候，就见一道身影无声无息的出现在大殿之中那正中的一道蒲团之上，就见一眉发须白的道人出现在那里。
　　道人坐在那里给人一种仿若大道显现的感受，可是如果再仔细去看的话就会发现坐在那里的道人身上没有一丝的气息波动，就好像是普通人一般。
　　身上穿着非常普通的道袍，如果不是在道人出现的时候众人的目光都恭敬的向着道人望过去，只怕么有几个会相信这样一个道人就是传说中的鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖出现，众人齐齐的向着鸿钧道祖参见，鸿钧道祖拂尘轻轻一挥，众人都各自落座。
　　赵硕同样向着鸿钧道祖见礼，这个时候鸿钧道祖看着赵硕，眼中带着几分笑意道：“你的来意我已经知晓，你想要询问混沌魔神的下落？”
　　赵硕点了点头道：“还请道祖告知我等混沌魔神的下落，这样我们心中也有所准备，将来就算是混沌魔神再现也不至于措手不及，不知如何应对。”
　　长叹了一口气，鸿钧道祖道：“东海尽头有一片无边的雷池，无尽雷池将东海与更远处隔绝了起来，而那些混沌魔神就被无尽雷海隔绝，遥望东海。”
　　众人闻言不由的大吃一惊，不少人都知晓在东海的尽头有一片雷海，修为再强若是一直向前闯的话，肯定是有去无回。
　　先前是不知道，如今忽然之间听到在那雷海的尽头竟然是混沌魔神的老巢，许多心中曾经打算着闯一闯那雷海的强者不禁一阵的后怕，幸好自己没有去闯，不然的话就算是自己能够闯过雷海又能如何，闯过了雷海就进入到了无数混沌魔神的地盘当中，那个时候还不是要落在混沌魔神的手中，怪不得先前的那些探索雷海的强者都是一去不复返，原来并非是完全都送了性命，或许其中一些人度过了雷海，结果却是落在混沌魔神的手中。
　　许多人在心中都暗暗庆幸有那么一道雷海将混沌魔神阻隔起来，若是不然的话，说不定这会儿他们还在同混沌魔神大战呢。
　　只是忽然之间想到混沌魔神已经再次出现在东海，这意味着什么，在场的这么多人可是没有一个傻子，瞬间都想到了这个问题。
　　既然已经有混沌魔神现身，正昭示着混沌魔神或许已经寻到了什么可以穿过雷海的办法，若是不然也不可能会有这么多的混沌魔神围攻齐天府。
　　想到这一点，许多人几乎都想到将来或许会有源源不断的混沌魔神出现，然后涌入到东海，再通过通海进入到他们的势力范围当中，若是那样的话，东方玄门不止是要对抗西方神族，更是要对付混沌魔神一方，一个不小心的话就有倾覆之忧。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票。
　　太累了，爆发延后，不会忘记滴。
　　vid/

第1679章 惊天谋划

　　想到这一点，许多人几乎都想到将来或许会有源源不断的混沌魔神出现，然后涌入到东海，再通过通海进入到他们的势力范围当中，若是那样的话，东方玄门不止是要对抗西方神族，更是要对付混沌魔神一方，一个不小心的话就有倾覆之忧。//更新最快//
　　下意识的众人的目光都看向端坐在那里一脸平静的鸿钧道祖，似乎有鸿钧道祖在就有办法应对，对于鸿钧道祖，大家还是非常的有信心的。
　　鸿钧道祖道：“本来我以为这些混沌魔神要想寻到顺利通过雷海的办法至少要一个量劫的时间，只是没有想到这混沌魔神竟然如此的凶悍，付出了惨重的代价，总算是摸索出一些关于雷海的情况，这才好不容易送来了这些混沌魔神。”
　　赵硕看着鸿钧道祖开口道：“照道祖这么说的话，其实混沌魔神一方如今根本就没有寻到可以顺利通过雷海的办法，只能够付出巨大的代价让一部分混沌魔神闯过雷海进入到东海范围之内。”
　　鸿钧道祖点头道：”的确是如此。“赵硕闻言暗暗的松了一口气道：”如此甚好，我一直都在担心那几位逃脱的混沌魔祖会立刻招来大量的混沌魔神再次来攻，既然混魔神没有可能再短时间内汇聚大量的人马，那我就可以放心一些了。”
　　赵硕这么说，倒是没有谁会去笑话赵硕，若是换做他们的话，恐怕他们的表现未必会比赵硕好，毕竟面对混沌魔神的威胁，就算是他们这等强者也会心生惶恐的。
　　不止是赵硕松了一口气，其实在场绝大多数的存在都松了一口气，甚至包括通天道人也都暗暗的松了一口气。毕竟按照赵硕还有鸿钧道祖所言，这些混沌魔神若是出现的话，第一时间就会出现在东海的范围当中，可是东海恰恰是通天道祖的地盘，也就是说混沌魔神一出现就会出现在他的地盘当中。
　　这儿时候，通天道祖开口向着鸿钧道祖道：“师尊，混沌魔神将来肯定会寻到办法度过雷海，到时候我们怕是要同混沌魔神爆发大战，继续曾经未完的大战。”
　　鸿钧道祖淡淡的道：“这是必然，混沌魔神只知道破坏，即便是为了保全这一方天地，我们也免不了要同混沌魔神大战。”
　　通天道祖微微点了点头道：“若是如此的话，到时候我们就会面临混沌魔神和西方神族的夹攻，只怕以我们的实力根本无法同时应付这两方的攻击。”
　　通天道祖的担心颇为有道理，当听到通天道祖这么说的时候，不少人都略带担心的向着鸿钧道祖望过去，在众人的心目当中，鸿钧道祖就是无所不能的存在，这世间就没有鸿钧道祖所办不到的事情。
　　鸿钧道祖似乎也没有让人失望过，哪怕是再困难的事情到了鸿钧道祖这里都会变得极为容易，就听得鸿钧道祖向着众人淡淡的道：“很容易，混沌魔神不可能大举入侵，要想大举入侵的话，没有一个量劫的时间是做不到的，而我们若是想要有足够的底气来应付混沌魔神的入侵的话，那么最好的办法就是云集足够强大的力量。”
　　西方教祖，接引道祖双手合十道：“阿弥陀佛，师尊在上，如今我们的确是收拢了一些力量，这可惜这些力量都消耗在了同西方神族大战当中了，若是没有办法摆平西方神族的话，我们根本就没有丝毫的办法积累力量来迎战混沌魔神。”
　　一名道祖开口向着鸿钧道祖恭敬的道：“鸿钧道祖在上，晚辈也觉得接引道祖所言颇有道理，除非是我们能够将西方神族给扫平，不然的话绝对无法积累足够的力量应付混沌魔神的出世。”
　　鸿钧道祖淡淡的道：“那就将西方神族给灭了。”
　　大殿之中几乎是九成九的存在都呆了一下，脸上露出惊愕的神色，看向鸿钧道祖，淡水只看鸿钧道祖那副平淡的神色，谁都清楚鸿钧道祖那话绝不是在开玩笑，而是真的打算要将西方神族给灭了。
　　西方神族何其强大，若是真的这么好灭的话恐怕也不可能同他们对峙这么多年了，但是听鸿钧道祖那说话的语气，似乎是灭掉西方神族非常的容易，就好像是吃饭喝水一样的简单，如果不是这话出自鸿钧道祖之口的话，只怕大家都会认为说出这样话的人脑袋坏了。
　　看到下方这么多人脸上所显露出来的古怪的神色，鸿钧道祖道：“西方神族最大的靠山无非就是创世神而已，若是没有创世神的话，西方神族实力虽然强横，可是要不了多久便会自内部崩溃，到时候集合力量群殴西方神族的一系，如此各个击破，相信等到这些西方神族反应过来的时候，西方神族的力量也就被清除的差不多了。”
　　众人点头不已，不得不说鸿钧道祖考虑非常的周到，只是其可行性却是有待考究。
　　当然许多人认为鸿钧道祖的考虑很是正确，就是有一点为难之处，那就是创世神如此强者绝对不会出现什么意外，他若是不出意外，西方神族也不会出现内乱，西方神族不内乱，想要覆灭西方神族绝对是一个幻想。
　　赵硕看了鸿钧道祖一眼不禁心中一动开口道：“莫非道祖准备对付创世神了吗？”
　　听到赵硕这么说，众人顿时抬起头来齐齐的向着鸿钧道祖望过去，他们可是非常清楚创世神的恐怖的，若是真的如赵硕所说的那般，鸿钧道祖有心对付创世神的话只怕也没有那么的容易。
　　须知左近的强者也有几位，似元元道祖、太阳尊王、六道之主这三位，每一个的实力都不比鸿钧道祖还有创世神差。
　　正是因为有几人的存在，所以诸位强者之间才能够保持一种平衡，因为这个平衡一旦被打破的话，谁也不知道会产生什么样的变故。所以说能不打破这个平衡的话，这个平衡绝对会为众人所维护，鸿钧道祖若是真的想要对付创世神，其中最先要摆平的就是元元道祖三者，若是无法摆平三者，他依然是不可能有机会对付创世神。
　　若是无法对付创世神，那么他们也没有什么可能灭掉西方神族，无法灭掉神族就无法集中力量应付混沌魔神，一旦将来混沌魔神出现，怕是东方玄门就有覆灭的隐患。
　　鸿钧道祖胸有成竹，一脸淡然的道：“创世神的事情我已经有所计较，要不了多久你们就可以准备攻打西方神族了。”
　　出于对于鸿钧道祖的那种盲目的信任，众人都是脸上露出欣喜的神色，大家心中自然是都希望可以灭掉西方神族，如今鸿钧道祖开口说是能够对付创世神，并且还让他们准备对西方神族下手，这如何不让众人为之兴奋呢。
　　赵硕没有想到就因为混沌魔神的出现，竟然促使的鸿钧道祖生出要对付创世神的决心来，若是创世神知晓的话，不知道会不会将自己这个导火索给灭掉。
　　或许是早就隐约的预感到了什么，所以说创世神竟然不顾身份在见到赵硕的时候就对赵硕痛下杀手，这对于创世神来说的确是有些失身份，若非是鸿钧道祖出手的话，恐怕赵硕就已经陨落在创世神的手中了。
　　鸿钧道祖的身影消失不见，众人都没有察觉到，也不知道是隐去了还是离开了此地，不过赵硕想来鸿钧道祖离开的可能性要大一些，毕竟鸿钧道祖留下来也没有什么意思，若是换做是他的话，他这会儿肯定是为对付创世神做准备去了。
　　众人被鸿钧道祖的一番话给刺激的惶恐尽去，甚至还想着将来如何灭掉西方神族，之后努力的集结力量，到时候也好给来犯的混沌魔神一个迎头痛击。
　　赵硕带来了混沌魔神即将出世的消息，并且齐天府也因为出现了赵硕、莲女还有千怜圣女三位道祖前者而一跃成为一方强大的势力，可以肯定的是将来齐天府绝对会越来越强大，君不见这个时候许多强大的实力都开始拉拢赵硕，尽可能的搞好同齐天府之间的关系。
　　始皇大帝陪在赵硕的身边，看着赵硕在一种强大的实力之间游走，一切都显得那么的游刃有余，其实赵硕并非是多么擅长交际，谁让赵硕背后站着的莲女还有千怜圣女这两位道祖强者，力量大了就有话语权，这是再正常不过的至理名言。
　　赵硕哪怕是什么都不做，只要自身实力足够强大，其他的势力依然会主动的凑上来要巴结赵硕。
　　就在赵硕感觉有些不耐烦的时候，一道身影向着自己走了过来，不正是通天道祖吗。
　　赵硕对于通天道祖那是再佩服不过了，当年封神大劫，通天道祖以一人之力对抗诸位强者，甚至其中还有自己的兄弟，可以想象那种经历对于通天道祖是何等的刻骨铭心。
　　**********
　　二更送上，砸花，砸票。
　　vid/

第1680章 紫霄宫震动

　　赵硕对于通天道祖那是再佩服不过了，当年封神大劫，通天道祖以一人之力对抗诸位强者，甚至其中还有自己的兄弟，可以想象那种经历对于通天道祖是何等的刻骨铭心。
　　看着通天道祖走过来，赵硕立刻停下脚步，目光落在了通天道祖的身上，就见通天道祖一脸的平和，淡淡的笑意挂在脸上，让人很难想象通天道祖会露出这么一副神情出来。
　　要知道一直以来，通天道祖给人的印象就是那种清冷的感受，很难让人接近，突然之间通天道祖露出这么一副神色当真是让不少人都看得一愣。
　　赵硕并没有同通天道祖有过什么交往，但是也隐约的听说过关于通天道祖的传闻，所以说看待通天道祖面带温和之色的走过来，心中不由的生出一种受宠若惊的感受来。
　　就算是齐天府如今实力不差，但是不论是底蕴还是顶尖强者方面，同通天教主那截教相比，当真是差了不少。
　　几番量劫过后，作为昔日的门下大弟子，多宝道人已然回归截教门下，如今正端坐在大殿之中，很明显已经有了道祖的修为，除此之外，赵硕虽然没有看到更多的属于截教门下的人存在，可是作为昔日万仙来朝，以一教势力对抗几大教派，这等实力绝对不是等闲，说不定在截教门下就隐藏着更多的道祖强者。
　　赵硕心中想着这些的时候，耳边传来了通天道祖那带有一定磁性的声音：“赵硕道友，贫道在这里有礼了。”
　　赵硕连忙道：“通天道祖这是什么话，真是折杀小子了。”
　　通天道祖微微一笑，走到赵硕的身边，想着赵硕道：“此番混沌魔神出现在东海之上，幸亏有道友将这些混沌魔神给打退，若是不然的话，只怕东海就要被这些混沌魔神给搅得乱成一团。”
　　赵硕微微愣了一下，很快就反应了过来，通天道祖之所以这么说，自然是因为东海乃是截教的势力范围，可以说整个东海绝大多数的势力都托庇在截教之下，甚至许多的势力都是截教门下的弟子所开辟的，若是果真如同通天道祖所说的那般，那些混沌魔神在东海兴风作浪起来的话，最终损伤的只会是截教的势力。
　　另外一方面，昔日的齐天府也不过是只有莲女一人坐镇，在偌大的东海虽然算是一方势力，不过也并不为通天道祖如何的看重，可是这一次，齐天府所展现出来的力量却是让人为之侧目。
　　做为扎根东海的通天道祖，对于自己势力范围当中的势力变化，通天道祖当然非常的关注，如今齐天府竟然拥有将四名混沌魔祖给打退，甚至还有重创混沌魔神的能力，这样的力量虽然说暂时无法同底蕴深厚的截教相比，可是整个东海如果论及势力强大的话，相信经过这一次之后，齐天府将会广为人知，成为仅次于截教的强横势力。
　　可以说赵硕所统领的齐天府已经拥有了可以与截教平起平坐的底气，不然的话，通天道祖也不可能如此的礼遇赵硕。
　　赵硕心中一动，向着通天道祖道：“通天道祖，有一件事情或许要道祖费心了。”
　　通天道祖眼中闪过一道精光，嘴角挂着一丝笑意道：“莫非是关于那些逃脱了的混沌魔神不成？”
　　对于通天道祖能够猜到自己想要说什么，赵硕并不感到惊讶，毕竟似通天道祖这种人物，若是连自己想要说什么都猜不到的话，也不大正常了，毕竟双方之间其实也没有什么可说的，赵硕与通天道祖之间又没有什么私交，只要心思灵活，就能够想到赵硕所指的事情绝对脱离不了混沌魔神，。
　　可是混沌魔神大多数都逃脱了，只有极少数遁走，东海又是截教的势力范围，既然赵硕说要通天道祖费心，那么十之八九便是关于那些逃脱的混沌魔神。
　　见到通天道祖猜出自己要说什么，赵硕点了点头道：“道祖所言甚是，这些逃脱了的混沌魔神，除了千岁魔祖还有玄幽魔祖这两大魔祖之外，即便是黄天魔祖其实也没有多大的威胁，至于其他的那些混沌魔神更是翻不起什么风浪。”
　　通天道祖眉头一挑道：“你的意思是要我截教动用影响力将这些混沌魔神的藏身所在给找出来？”
　　赵硕摇了摇头，他心中自然清楚东海广大无边，若是这些强大的混沌魔神真的是一心潜藏的话，那么可不是想找就能够找出来的，别看截教在东海乃是地头蛇，可是如此大的范围当中去寻找一些刻意隐藏的对手绝对没有那么容易。
　　见到赵硕摇头，通天道祖暗暗点头，他自然也清楚想要在这么广阔的东海当中寻找混沌魔神肯定不大可能，所以说赵硕开口的时候，通天道祖便想要看看赵硕到底想要如何，如今听到赵硕这么说，通天道祖自然是对赵硕相当满意。
　　赵硕看了通天道祖一眼开口道：“想要寻到那些混沌魔神肯定不大可能，不过道祖却可以传下令喻，让位于东海之中的大小势力紧守门户，同时关注一下周围的变化，虽然未必能够将那些混沌魔神给全部找出来，不过若是寻到一些漏网之鱼倒也不是没有可能，更为重要的则是这些势力有了准备的情况下，相信即便是千岁魔祖、玄幽魔祖这等魔祖强者也未必能够占到什么便宜。”
　　眼睛一亮，通天道祖点头道：“这一点不用你说我也会在第一时间传令下去。”
　　赵硕之所以提出来无非就是怕通天道祖想不到，既然通天道祖早就想到了这一点，赵硕也就没有再说什么。
　　伸手在赵硕的肩膀之上轻轻的拍了拍，通天道祖笑着道：“日后若是闲暇的话，不妨前往我那金鳌岛之上走动走动。”
　　对于通天教主的邀请，赵硕自然是满口答应，毕竟齐天府要想在东海立足，与东海的霸主截教搞好关系那是必须的。
　　通天道祖离去，这个时候大殿之中，不少的道祖强者也都纷纷的离去，虽然说那些混沌魔神短时间当中不可能大举出现，可是如今却有一些混沌魔神的强者逃脱，若是这些混沌魔神不躲在东海反而是进入到大陆之上的话，谁也不敢保证到时候会出现在何处，若是刚好出现在他们各自的势力范围当中的话，万一被混沌魔神给盯上，岂不是要损失惨重吗。
　　正因为如此，许多道祖都在赵硕与通天道祖交谈的时候离去，这会儿整个大殿之中的道祖强者差不多离开了大半，显然许多道祖都担心混沌魔神兴风作浪。
　　忽然之间，整个紫霄宫微微震动起来，许多人感受到震动，脸上都不由的流露出几分震惊的神色来，这里可是鸿钧道祖的道场所在，可以说这里绝对是无比的安全的所在，偏偏眼下紫霄宫却是震动起来，这如何不让人为之惊愕不解呢。
　　不少人忽然想起先前鸿钧道祖所说的话来，心中一动，只听得一名道祖惊呼一声道：“不好，莫非是鸿钧道祖真的要对创世神动手了吗？”
　　许多人都是心中震惊不已，对于创世神的实力如何，只看先前创世神出手对付赵硕就知道了，即便是道祖鸿钧出手也不过是将创世神给拦住而已。
　　或许道祖鸿钧要比创世神强一些，可是两者之间的察觉也非常的有限，若是果真引起这震动的是鸿钧道祖和创世神的话，恐怕这一战就真的要捅破天了。
　　众人纷纷冲出大殿，很快大殿的入口处就出现了诸多的身影，如今整个紫霄宫不时的传来震动，一股股强横无比的力量正在冲击紫霄宫，那样一股的力量打在任何一人的身上，恐怕都可以让一名道祖强者重创，甚至都有可能会丢掉性命。
　　如此狂暴还有强横的攻击，不用说定然是创世神和鸿钧道祖大战的余波所致，如果这个时候冒然的离开紫霄宫，恐怕没有几个人能够承受得住那大战的余波。
　　站在大殿的入口处向外望去，就见那一片胡乱的虚空当中，两道身影正激烈的厮杀在一起，不用说自然就是鸿钧道祖还有创世神。
　　出乎意料的是鸿钧道祖同创世神之间的大战并没有被元元道祖、太阳尊王等强者给阻拦，也不知道鸿钧道祖究竟如何同这几位强者说的，竟然让这几位强者在一旁观战，丝毫没有插手阻拦两者的意思。
　　创世神怎么都没有想到一向谦和，面对他的挑衅都是尽可能的忍耐的鸿钧道祖竟然会突然之间来个爆发，并且还偷袭了他，若非是他反应够快，恐怕方才的那一次偷袭都有可能将创世神给重创了。
　　只是鸿钧道祖一爆发就是连绵不断的攻击，在鸿钧道祖连绵不断的攻击之下，创世神一时之间丧失了先手，只能够竭力的抵挡，但是在鸿钧道祖的打击之下，创世神就算是怒吼咆哮连连也是无法挽回劣势。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票啊

第1681章 挑拨离间

　　只是鸿钧道祖一爆发就是连绵不断的攻击，在鸿钧道祖连绵不断的攻击之下，创世神一时之间丧失了先手，只能够竭力的抵挡，但是在鸿钧道祖的打击之下，创世神就算是怒吼咆哮连连也是无法挽回劣势。
　　每一次出手都是引动周天大道，大道法则之间的碰撞可谓是惨烈无比，本来就是一片混乱的虚空，如今被两大强者交手给震动，空间裂缝频频出现，无尽的空间风暴冲击之下，即便是身在其中的鸿钧道祖还有创世神都感觉非常的不好受。
　　别看平日里创世神他们都坐镇在这混乱的虚空当中，可是就算是混乱的虚空也无法同两人交手的时候所引发出来的那种空间风暴来的恐怖。
　　好在两者都是道祖之中最为强大的存在，甚至一只脚都踏进了大圣的行列，以神通广大都不足以形容两人的强悍。
　　创世神在鸿钧道祖的打压之下不禁咆哮连连，口中吼叫道：“鸿钧道祖，你真是不为人子，竟然下手偷袭与我，有本事的话就与我堂堂正正的一战。”
　　鸿钧道祖根本就不去搭理创世神在那里咆哮，就好像是听不到创世神的吼叫一样只是专心的攻击创世神，将自己所占据的优势一点点的扩大。
　　毕竟鸿钧道祖先行动手偷袭创世神，这才在同创世神的大战当中占据了一定的优势，可是这点优势如果不能够保持并且扩大的话，未必不能够被创世神寻机扳回劣势。
　　创世神开口指着鸿钧道祖，其中未尝没有让鸿钧道祖分神的缘故，只是鸿钧道祖经验何等丰富，根本就不受创世神的影响。
　　头顶之上的一轮玉牒当中射出一道道的光芒，正是鸿钧道祖的至宝，玉牒足足包含三千大道，每一条大道都是无比的强横凌厉，在鸿钧道祖使来都有着轰杀道祖强者的威能。
　　不过鸿钧道祖那玉牒恐怖，而创世神也不弱啊，在创世神的手中持着一柄权杖，这权证同样是创世神所领悟的大道法则的汇聚之处，面对那玉牒射出的一道道的光柱，每一次创世神挥动手中的权杖就可以看到一道道的流光射出，正与玉牒射出的光柱撞在一起。
　　两件至宝之间的碰撞只看得众人目瞪口呆，尽管知晓鸿钧道祖那玉牒威力十足，可是如今亲眼见到的时候，绝大多数的人心中都为之震撼，即便是太清道人这等鸿钧道祖的亲传弟子眼中一样也是异彩连连。
　　无论是鸿钧道祖还是创世神，两大强者在虚空之中大战，整个人就好像是大道法则显化，许多的大道法则众人都没有感悟通透，可是在两大强者手中却是随手招来，就好像是在给众人做着一次次的掩饰。
　　不少人见到这种情形竟然在这种情况下入定了，显然是各有所得，即便是赵硕也禁不住看的眼中异彩连连。
　　创世神无法摆脱被鸿钧道祖压制的局面，并且在同鸿钧道祖的厮杀之间清楚的感应到鸿钧道祖身上的杀机，这个时候创世神方才警觉过来，原来鸿钧道祖并非是要同自己大战一场出一口气，而是想要对自己下死手。
　　心中生出这般的感悟的时候，一丝慌张自心中闪过，不过很快创世神就冷静了下来，他作为一代强者，什么样的经历没有经历过，这一次的对手无非就是换做了强大的鸿钧道祖罢了，可是以自己所掌握的底牌，鸿钧道祖想要对付自己可不是那么容易的事情。
　　只是创世神心中也没有什么把握来对付鸿钧道祖，目光扫过远处的元元道祖、大日尊王、六道之主三者各自驾驭着至宝旁观，创世神心中一动不禁高声向着元元道祖三者道：“元元道祖、大日尊王，六道之主，你们三人难道要眼睁睁的看着鸿钧道祖对付我吗”
　　本以为三者会以此为台阶出面调停，毕竟以往都是如此这般，可是这一次却是有些出乎意料，在创世神冲着三人大叫之后，三人就好像是没有听到一样依然在远处旁观，并没有出手调停的意思。
　　心中不由的咯噔了一声，那种不好的预感果然被证实了，本来见到元元道祖三者出现在远处并且没有在自己与鸿钧道祖大战的时候进行调停，创世神就感觉到有些不妙，如今见到了三者的反应，创世神终于确认三者与鸿钧道祖之间肯定是勾结在了一起。
　　不过唯一让创世神稍稍放心一些的则是元元道祖三者虽然说坐视鸿钧道祖对付自己，但是终归是没有一起动手来对付自己。
　　如果连元元道祖他们都和鸿钧道祖联合起来对付自己的话，那么自己这次怕是真的要凶多吉少了，不顾尽管是如此，创世神心中仍然是有些不安宁，毕竟他也不清楚鸿钧道祖与元元道祖三者之间究竟有着什么样的交易，万一到时候三者联合鸿钧道祖一起对付自己的话，那自己怕是真的欲哭无泪而来。
　　鸿钧道祖加大了攻击的力度，如此一来创世神也就很难分神去管元元道祖三者，这个时候元元道祖他们不上前来帮着鸿钧道祖一起对付自己就已经是非常的不错了。
　　在鸿钧道祖的强势打压之下，失了先机的创世神只能够勉强自保，尤其是在鸿钧道祖的一次次的轰击下，创世神终于一次疏忽被鸿钧道祖在肩膀之上轰了一拳。
　　创世神的身躯自然是无比的坚韧，只不过鸿钧道祖那一拳也无比的恐怖，整个拳头流转着玄奥的道韵，仿佛那不是拳头而是诸多大道法则汇聚而成。
　　一拳下去，创世神的躯体哪怕是再坚韧仍然是被这一拳给轰的血肉模糊一般，整个肩膀都差点被震碎。
　　创世神闷哼一声，身上光芒一闪，被砸碎了的肩膀很快就恢复了原样，只是这一击给创世神所造成的影响有多大只有创世神还有赵硕两者知晓。
　　本来就落在了下风，如今又被鸿钧道祖给重创了一下，创世神如今更是显得岌岌可危。
　　当然别看如今的形势似乎是对创世神非常的不利，可是一旦出现什么意外，创世神未必不能够转危为安，只是创世神想要转危为安似乎也没有什么契机。
　　元元道祖三者见到鸿钧道祖重创了创世神，眼中不仅闪过精光，目光灼灼的盯着鸿钧道祖与创世神之间的大战，不时的点点头。
　　鸿钧道祖同创世神大战，其中最占便宜的当属元元道祖三者，毕竟一番大战下来，不管是鸿钧道祖还是创世神两者最终谁能够胜出，那么自身的消耗也是非常之大，更为重要的是大战之中，两者各自的底牌肯定都要施展出来，就算是有所保留恐怕也非常的有限。
　　窥视到两者的底牌，对于元元道祖三者来说收获之大自然是不用说，毕竟对于自己的对手有了了解之后，将来就算是产生什么冲突，心中也有谱。
　　只是创世神实在是有些急了，似他这等强者，不受伤则已，一旦受伤的话肯定影响颇大，别看方才那一拳很快就被他给修复，只是那只是一种表象而已，只看创世神那只手臂不复先前的灵活程度就知道鸿钧道祖那一拳终归是给创世神造成了极大的创伤。
　　看着眼中毫不掩饰的闪烁着杀机的鸿钧道祖，创世神心生惶恐，向着远处的元元道祖大叫道：“元元道祖，你们今日坐看我被鸿钧道祖给镇压起来，难道就不怕他日赵硕会以同样的手段来对付你们吧。”
　　听了创世神这样的话，元元道祖三人不禁微微的愣了一下，先前答应鸿钧道祖的时候，他们倒是没有想到这一点，如今被创世神给点出来，元元道祖三人只是略微的思量了一番便由元元道祖笑着向创世神道：“创世神道友，多谢你的提醒了，不过鸿钧道友并不会翻脸来对付我们，况且鸿钧道友只是想要镇压你，而并非是将你彻底的抹杀。”
　　“嗯？”
　　听了元元道祖的话，鸿钧道祖眼中闪过一道精光，先前他拉拢元元道祖三者的时候，三者可是没有说过允许自己震杀创世神的话，如今元元道祖这么说，很明显是在护着创世神，在元元道祖的话语当中，他们三者所能够接受的底线就是镇压创世神，而非是彻底的抹杀创世神。
　　可是对于鸿钧道祖来说，最好的结果不用说就是将创世神给彻底的抹杀了，唯有如此方才能够铲除后患，毕竟似创世神这等强者，如果是镇压起来的话，谁也不敢保证将来会不会让其脱困，一旦脱困，多出这么一位难缠的对手课不是什么好事。
　　鸿钧道祖内心的波动自然通过气息波动显露出来，作为鸿钧道祖的对手，创世神自然是感受到鸿钧道祖的气息变化，就见创世神嘴角露出一丝冷笑冲着鸿钧道祖道：”鸿钧道祖听到了吗，元元道友他们对你可是非常的不放心呢。“
　　**********
　　第二更，一会儿还有一更奉上，砸花，砸票