第二百六十四章 海沙
　　尚书令等人将施东城晾在一边急匆匆去了皇宫，这一刻施东城面如死灰，皇帝本无大碍，那每日都送进去的药只是让他昏昏沉沉罢了，停药几天便也能差不多恢复正常，这药不是毒，天长日久才会让人出大问题。
　　施东城把武烈扶起来往外走，走到门口的时候回头看了沈冷一眼：“有些时候，人变成了一根钢针不愿再弯曲，是因为他在做蒲草的时候被压弯过太多次，我曾经不断的在压力面前屈服，这一次不会了。”
　　沈冷摇头：“你说的这种感觉我没有过，我一直比较刚。”
　　施东城狠狠的瞪了他一眼，和武烈两个人离开了这小院。
　　皇帝寝宫。
　　尚书令等人带着那军报急匆匆的进来，拦在门口的都是施东城的人，这些人还不知道发生了巨变，可没有施东城的命令他们自然也不敢直接杀人，尚书令直接把人推开进了屋子里，喊了几声陛下，窕国皇帝施换却躺在地上呼呼大睡，显然那药效已经起来了。
　　几个人面面相觑，无奈之下想用水将皇帝冰醒过来，转身出去找水的时候就看到施东城和武烈两个人已经进了院子。
　　“你还敢来！”
　　尚书令一脸怒容。
　　施东城似乎平静下来不少，伸手指了指尚书令：“杀了。”
　　他从怀里取出来一沓银票扔出去，漫天飞舞。
　　院子里的侍卫都是他带回来的银泰票号杀手，之前的侍卫都已经被替换掉，这些人看到那银票飞起的时候便立刻拔刀，对于他们来说，银子便是一切。
　　四五个窕国朝廷重臣被这些杀手乱刀砍死，院子里的血腥味一下子就变得浓郁起来。
　　施东城蹲下来，从尚书令手里将那份军报抽出来后侧头看向武烈：“武烈，是我错了……我做事还是不够果断，不够狠……”
　　他站起来拍了拍武烈的肩膀：“这个时候若还不拼一下，怕是以后也没有什么机会了。”
　　脸都已经被沈冷打破相了的武烈咬着牙说道：“殿下早该如此。”
　　“跟我走。”
　　施东城大步离开寝宫直奔御书房，武烈带着那些侍卫紧随其后，到了御书房外边几个侍卫将施东城拦住，这几个侍卫不是施东城安排的人，他也懒得理会了，直接伸手一指，其他人一拥而上，他没心情理会那些人厮杀一个人进了御书房，将放玉玺的檀木盒子找到，打开之后将玉玺举起来看了看，玉玺上似乎有一种魔力瞬间就把他的眼睛粘住了，挪都挪不开。
　　许久之后，浑身是血的武烈从外面进来：“殿下，现在怎么办？”
　　施东城自己写了一份圣旨，以皇帝施换名义，大概的意思是施换觉得自己已经快不行了，身体实在难以支撑，为了窕国的未来考虑他宣布退位，将皇位交给皇六子施东城等等等等……武烈看到之后都愣了，想不明白殿下这是要干嘛，这种时候了，居然第一件事是写这样一张假的圣旨？
　　难道殿下说的拼一次，指的就是这个？
　　“召集群臣议事。”
　　施东城又写了一份旨意用印：“你持这分圣旨，把能调集来的军队全都调至都城，若不出意外前面的人根本挡不住宁军，我们唯有靠着都城坚固粮草丰足坚守下去，宁军没有后援，求的就是速战速决，若天长日久他们必会不战而退。”
　　武烈这才反应过来：“臣遵旨。”
　　他伸手将圣旨拿过来转身要走，施东城拉了他一下：“武烈，谢谢你。”
　　武烈心里一暖：“殿下说的哪里话……不，是陛下。”
　　施东城嘴角露出一抹笑意：“速去速回，朕身边离不开你，对了，先去调集禁军将沈冷抓起来，这个人还不能杀，万不得已的时候他还是我们与大宁谈判的本钱。”
　　武烈纵然百般不愿，还是领命去了。
　　沈冷又不是白痴。
　　刚才那么混乱的时候若还不走的话他的脑袋肯定是被驴踢了，林落雨带着自己的几个亲信和沈冷一块冲出了那个小院子，还顺带拐走了南理国皇帝赵德，武烈带着禁军到的时候沈冷早已经不知去向，他连忙下令封闭宫门，追到宫门口的时候询问，并没有见人出来这才放心了些，然后下令搜索宫城。
　　大队的禁军在宫城里地毯式搜查，可翻了一个遍也没见到沈冷的影子。
　　皇帝的房间，沈冷蹲在那看着依然在沉睡的皇帝叹了口气：“白天怕是出不去了，等晚上吧，宫城并不是很高，晚上爬出去就是。”
　　林落雨看着他：“你之前吓住施东城的时候说的那些话都是真的？”
　　“胡诌的。”
　　沈冷道：“韩唤枝肯定会动手，可你想想，你们扬泰票号在大宁各地分号那么多，短时间内以廷尉府的力量想一下子清除也没那么容易，纵然从长安城里下令各地官府查办，大宁那么大，命令传达下去需要多久？施东城这个人本来就不自信，而且这么多年来小心翼翼的活着，早就已经变得疑神疑鬼，我只是唬了一下而已。”
　　“若唬不住呢？”
　　“那就唬不住呗。”
　　沈冷的回答依然比较欠揍。
　　“你怎么知道皇帝这边反而安全？”
　　“这个时候施东城若聪明些就会忙着去夺权，这边自然也就没什么人理会。”
　　沈冷起身在屋子里翻了翻，居然一点儿吃的都没有，于是又同情的看了一眼那倒地不起的老皇帝：“真惨，挺大个皇帝怎么连点零食都不藏的。”
　　林落雨忍不住问：“那一刻，你有没有机会杀施东城。”
　　“我不知道施东城的武艺如何，所以谈不上把握，不过硬上的话也许可以杀了他。”
　　“为什么不动手？”
　　沈冷看了林落雨一眼，却没有回答这个问题。
　　林落雨忽然懂了：“我对他早已经死心，你不想当着我的面杀他……其实也没什么。”
　　沈冷耸了耸肩膀，不置可否。
　　当时虽然唬住了施东城和他手下那些杀手，可沈冷真的没有把握，虚张声势总不能把自己也骗了，在人家地盘上凭借一己之力还想硬生生干死施东城？再说，施东城现在活着比死了好，他活着就会让窕国更乱，沈冷说不上很了解大宁的皇帝陛下，可他也知道，庄雍既然开始动手了，那就说明皇帝的意思是灭窕国，因为庄雍了解皇帝。
　　大军来都来了，不灭个国，那多亏。
　　就在这时候老皇帝醒了过来，揉着太阳穴坐起来的时候还很迷茫，刚睁开眼睛，林落雨一掌切在他脖子上，老皇帝哼了一声又倒了下去，沈冷看着他觉得更可怜了。
　　“若是以他为人质，咱们能不能冲出去？”
　　林落雨看着沈冷问。
　　沈冷仔细思考，摇头：“难。”
　　这个时候的窕国不比南理，在南理国可以抓了皇帝做挡箭牌，可现在面前这块挡箭牌未必好使了，沈冷虽然冲动，可那是涉及到了他在乎的时候，他只是做决定的时候稍显冲动，可即便是冲动的决定在执行过程之中他也是冷静的。
　　他指了指蜷缩在一边的赵德：“跟抓他的时候不一样。”
　　赵德狠狠瞪了沈冷一眼，那是最后的骄傲。
　　沈冷问：“你在宫里藏零食吗？”
　　赵德：“……”
　　“不急。”
　　沈冷门口一侧坐下来看着外边，只要有人进来就逃不开他的视线。
　　“等天黑，我们不是等不了，没必要冒险。”
　　林落雨嗯了一声在沈冷旁边坐下来，看起来很累，虽然并没有什么厮杀。
　　与此同时，一路宁军已经攻破了野水城，进城之后将府库几乎搜刮一空用作军资，孟长安登上城墙往前方远眺，伸手，还不是很了解他但已经对他佩服的五体投地的一个副将立刻将刚刚找到的地图递给他，孟长安用炭笔将位置标注出来，眉头微皱。
　　其实宁军并不是兵分两路，而是三路。
　　石破当率领一万狼猿为南路，孟长安带着一万水师战兵为北路，庄雍自带大队人马为中路，三支宁军互为犄角，进退有度，当然，在他们看来退只是理论上存在的事。
　　“五百里。”
　　孟长安看了看地图，眼神恍惚了一下。
　　傻冷子，你再撑一会儿。
　　他看向窕国都城的方向，眼神里有一抹担忧一闪即逝。
　　就在这一天，位于连山道蓬莱郡的微波湖内有大批战船出来进入东西走向的白水河，从白水河一路往西就能进大运河直通南疆。
　　一位看起来三十几岁的将军站在一艘神威战舰上，嘴角带笑，来的时候还不到三十岁，所以他有些感慨，青春竟是交付在这深山老林之中好几年，可看看那桅杆如林，便又有几分得意。
　　大宁朝野上下只知安阳郡水师，只知安阳郡船坞，却不知道微波湖内的船坞与安阳船坞同年建造，更不知道这位本应在北疆的年轻将军在几年前就得到了皇帝密令南下，带着从北疆调派出来的八千战兵来到这深山封闭之地开始督造战船，皇帝做事从来都不会只考虑一面，这地方是千挑万选出来才定下来的，而知道此事的朝中重臣不超过三个人。
　　一个是老院长，一个是户部尚书王旭之，一个是禁军大将军澹台袁术。
　　长安城之外还有两个人知道，一个是水师提督庄雍，一个是北疆大将军铁流黎。
　　为什么水师每年都跟朝廷伸手要银子，而且要的数额都那么大？不管谏臣怎么说皇帝都一意孤行，要什么给什么？是因为其中有一小半经过庄雍之手转而送到了微波湖那边，微波湖不练水师，只造船。
　　微波湖所处位置很巧妙，湖是一个葫芦形，外大内小，船坞就修建在里边，建造安阳船坞的当年，八千北疆边军到了之后封锁了内湖，当地百姓只知道里边有军队驻扎被划为禁区，却不知道在做什么，之所以选在这不仅仅是因为足够隐秘，还因为这里的树可以造船用，并不是所有的树都适合造船。
　　其实这件事做起来极艰难，最难不过掩人耳目，可年轻将军却硬生生把船坞建了起来，虽然这些年建造的船只多以熊牛万钧为主，可数量并不少，得到皇帝密令之后，他留下两千战兵，自带六千人与数百艘战船离开了微波湖。
　　站在船头，年轻将军深深的吸了口气，觉得自己像是一个野人终于离开了深山。
　　天高云阔。
　　他叫海沙。

第二百六十五章 真丑
　　窕国都城。
　　虽然城门还没有关闭，但进出都城的人都要被严加盘查，百姓们都知道大宁的军队来了，距离都城已经没多远，虽然谁也不明白为什么大宁突然就攻了过来，也不知道为什么自家的军队就挡不住远道而来的宁军，正因为什么都不知道所以恐慌愈甚。
　　都城四周几个州县的百姓都开始往都城这边涌过来，百姓们朴素的认为城墙最高的地方最安全。
　　逃过来的人多，而进城速度又太慢，所以各城门外面的人都越聚越多人山人海，百姓们开始激动起来，似乎下一秒就会冲击城门。
　　禁军紧急抽调过来很多人分派到诸门增加防卫，就是不肯直接把人放进去，施东城经营扬泰票号多年，本就是个谨慎小心的，暂时不关闭城门是担心百姓闹事军队哗变，可真要是放进来宁国的奸细那就没准坏了大事。
　　混在人群里的黑眼看了一会儿后往回挤，挤到茶爷和沈先生身边压低声音说道：“只怕不好进去，盘查的极严密，我们身上没有窕国人的身份凭证，多半过不了这一关。”
　　数百人都混在这些想进城的百姓之中，若一个两个还好说，这么多人不可能轻而易举的进去。
　　“走。”
　　沈先生低低说了一声随即转身离开，有黑獒在前边开路，百姓们很快就自发让开一条通道，他们离开了城门口之后回到路边林子里重新商议如何进城，大宁的军队还在势如破竹的往前推进，可毕竟没有他们来的速度快。
　　“得想个法子啊。”
　　黑眼揪了一根野草塞进嘴里叼着：“似乎有些麻烦。”
　　沈先生回头看了看远处依稀可见的卫城若有所思，这些卫城就是保护都城的堡垒，窕国国力不弱，都城规模也很浩大，四周的卫城不下七八座，这些卫城之中大概都会有几百名士兵。
　　当沈先生的视线看向卫城那边的时候黑眼就明白了，嘴角一勾：“有点冒险，但是值得干。”
　　“晚上动手。”
　　沈先生往后一仰躺在草地上：“现在睡觉。”
　　入夜之后，沈先生好像身体里有什么东西把他唤醒一仰坐起来：“茶儿，黑眼，断舍离跟我走，其他人在卫城外面等着，看到卫城城门开了你们就冲进来，速度要快。”
　　队伍迅速集结起来很快就到了一座卫城外面，沈先生深吸一口气往下压了压手示意其他人等着，然后开始攀爬城墙，城墙上那些墙缝，很小的凸起，都是他借力之处，而且黑夜之中完全看不到墙面上的情况，他就靠双手摸索那细微的可借力的地方犹如一只壁虎般慢慢爬了上去。
　　爬到上面之后沈先生探头往四周看了看，城墙上当值的士兵并不多，他轻手轻脚的上去，将身上带着绳索绑在城垛上，不久之后，茶爷和黑眼，断舍离三人也都上了城墙。
　　半柱香的时间之后城门便被他们从里边打开，卫城不似都城有上下石闸，遇到紧急时刻就会把石闸放下来，想打开不是易事。
　　第二天天刚亮，数百名身穿窕国军服的宁人就快步跑向都城，一边跑一边大声呼喊，百姓们不知道发生了什么纷纷避让。
　　黑眼身穿一名校尉的军服冲在最前边，到了城门口后大喊一声：“快让开，有军令调我们紧急回城！”
　　“何人下令？”
　　“殿下！”
　　黑眼喊了一声，其实是一着急忘了施东城叫什么名字，见那校尉犹豫了一下黑眼一把将他推开：“若出了大事，你担不起责，所有卫城之中的驻军都要回城，殿下还在等着呢！”
　　守门的校尉随即让开，其实也没有多想什么，都城里正乱着，昨天夜里还发生了厮杀之事，据说是武烈将军带着禁军抄家灭门了好几个朝中大人物，如今朝中那些昔日和太子亲近的朝臣人人自危。
　　黑眼刚进来那校尉又一把拉住他：“那狗怎么回事？”
　　黑眼回头看了黑獒一眼：“那狗？殿下点名要的。”
　　“殿下，还点名？”
　　守门的校尉一脸懵逼。
　　黑眼喊了一声：“进城。”
　　队伍一口气冲进城内，黑獒混在队伍之中也跟着进来，那校尉还在迷糊着，外面有百姓想趁着这机会跟着一块冲进来，他连忙带人堵了上去。
　　队伍倒是进了城可大家都是一脸茫然，这地方完全陌生，谁也不知道该往哪个方向走，总不能穿着军服随便拦住一个人问皇宫在哪儿吧，那也太暴露了，最终沈先生决定顺着大街走，终究能找到。
　　“好像很冷清啊。”
　　黑眼一边走一边往四周看，城中店铺全都关了门，大街上一个普通百姓都看不到，之前进城的百姓都被安排到了城东较为空旷的地方，走的不是一个方向。
　　“昨夜里怕是出了事。”
　　沈先生沉思了一会儿：“你刚才进门的时候说殿下紧急调兵进城，守门的人没怀疑，可能是施东城已经得势，皇帝要么死了要么被囚禁，说不得是施东城正在清理那些不站在他这边的朝臣。”
　　正说着就看到一群士兵从一所大宅子里冲出来，抬着不少箱子，几乎人人身上带血，两边的队伍走了个对头，可并没有怀疑什么，对面带队的那个校尉还朝着黑眼打了个招呼：“兄弟，你们去哪家啊。”
　　黑眼学着窕国这边的口音回了一句：“不去哪家，只是巡防。”
　　“那你们可得小心了。”
　　那校尉说道：“昨夜里那个宁人从宫里逃了出来，夜里追捕的兄弟们可被杀了不少，你们过来的时候应该看到了，西街口那还倒着十几个兄弟无人收尸呢。”
　　黑眼一喜，裂开嘴就笑了。
　　那校尉怔住：“你笑什么。”
　　黑眼连忙说道：“人我要抓着，岂不是立了大功？”
　　那校尉低估了一声疯子，然后带着人走了，黑眼回头看了看沈先生，又看了看茶爷，这俩人也笑呢。
　　“板着点！”
　　沈先生哼了一声，可嘴角根本就拉不下来。
　　“我就说，谁能困得沈冷。”
　　黑眼一边走一边笑：“就算是皇宫禁地又怎么了，我兄弟想出来还不是易如反掌。”
　　就在这时候忽然从对面冲过来几个人，蒙着面，身上都是血，在他们背后数百名禁军紧追宿舍，似乎是看到黑眼他们，禁军那边立刻喊起来：“拦住他们！拦住他们！”
　　黑眼心说这么巧的吗？伸手上去要拦住那几个人，结果一个看起来身形比较瘦弱的家伙一刀砍向他的脖子，若非黑眼反应神速这一刀就能要了他的命，他向后一退，袖口里的黑色铁钎探了出去，当的一声将长刀荡开。
　　其中一个蒙面的正是沈冷，朝着黑眼一刀砍下来的是林落雨，沈冷没想到居然会遇到黑眼，而且还穿着窕国的军服，以为是自己看错了，试探着问了一句：“小黑？”
　　队伍里黑獒嗷呜一声答应了，冲出来围着沈冷不住的打转。
　　沈冷看着黑獒一把将蒙面的布撤掉：“真的是你啊。”
　　黑眼：“……”
　　然后沈冷就看到了沈先生，看到的茶爷，他一时之间有些不知所措：“都来了啊……”
　　林落雨也看到茶爷了，一把将蒙面扯下来：“茶儿！”
　　茶爷看到林落雨之后也激动起来：“林姐姐。”
　　然后两个人就抱在了一起。
　　沈冷看了看黑眼，黑眼看了看他，然后俩人举头望天。
　　远处的禁军看到人被拦住了顿时开心起来，加速朝着这边冲，沈冷回头看了看随即握刀在手，结果身后庄雍那二百名亲兵已经整齐的往前压了过去，二百人列队，在距离够了之后同时摘下来连弩开始点射，他们向前的时候两排队列错开位置，不会误伤了自己人，一阵弩箭扫过去前面的禁军就放翻了一层。
　　这些微微压低身子向前的战兵射空了弩箭之后几乎同时把连弩挂回去，然后抽刀在手。
　　差不多一样的人数，可打起来连半柱香的时间都没有窕国那些禁军就被全部干掉，一来是因为禁军没有反应，二是因为双方实力差距太大。
　　“找地方。”
　　沈冷往四周看了看，一眼就看到之前被抄家的那个宅子：“就那。”
　　几百人进了那宅子之后把门关上，沈冷分派人在高处监视四周，他坐下来喘了口气，一夜没睡一夜厮杀，看起来确实有些疲倦。
　　“本来想着冲到官驿那边去，陈冉他们还在那，可施东城料到了我必然要过去，一路阻拦，转了一夜还是没法靠近。”
　　沈冷缓了一会儿后继续说道：“一会儿我带人出去把陈冉他们接出来，施东城找不到我一定会对他们下手。”
　　黑眼道：“咱们现在身上有窕国人的军服，混过去应该不难。”
　　沈冷嗯了一声，看了看穿军服的黑眼：“真丑。”
　　黑眼楞了一下，看了看沈冷：“你能好到哪儿去？”
　　沈冷道：“我是脏，不是丑，你是真丑。”
　　黑眼：“老子辛辛苦苦远渡重洋，不眠不休昼夜不停的赶路，就为了听你说我真丑？还说了两遍！”
　　沈冷：“我特别感动，真的，可是……你穿这衣服真丑啊。”

第二百六十六章 举个例子
　　到了中午的时候，从附近各州县赶来的窕国军队陆续在都城外集结，施东城也已经派人去北疆，调集最精锐的北疆边军回来，他知道这一战不好打，可他不会放弃。
　　沈冷找不到了，可对他来说这已经不重要，重要的是他现在才彻底醒悟过来大宁的作风是不会因为你哀求就会改变，还是那句话，这个世界天下可以不讲道理的人不多，大宁皇帝算一个，黑武国皇帝算一个。
　　窕国都城本来有禁军数万，再加上从附近州县赶来支援的军队和民勇，仓促之间居然也凑出来一支大概十来万人的队伍，只要他能坚守十五天，从北疆和东疆赶来支援的队伍就能杀到，各地的驻军也会陆续赶来，正如武烈所说，窕国虽然不算什么军事大国，可到了危难之际，举国之力，应有百万兵。
　　可现在有点问题，宁军是拦腰杀进来的，从宁军往西的地方军队调集不畅，就算是派人过去也未必能及时送达，南边诸军比北疆东疆的边军可能还要早到一些，奈何窕国南边诸州郡的驻军已经多年没有打过仗，和如狼似虎的大宁战兵对战怕也没一分把握。
　　施东城在御书房里来来回回的踱步，脸色差到了极致。
　　“数千禁军围捕三五个人，整整一夜，别说人没有抓到居然还损失了数百人，你们不觉得自己丢人？！朕若说你们废物，你们会觉得朕刻薄，可你们自己都不在乎自己的脸面，朕替你们在乎？”
　　他怒斥一声，禁军将军葛大洲也觉得有些愧疚，只是施东城现在这个态度他也不太满意，用到他的时候称兄道弟，现在想骂就骂，这落差大的有点过分了。
　　可如今皇帝被软禁，传国玉玺在施东城手里，而且那份圣旨别管是真的还是假的已经在朝堂上当众宣读，此时此刻，施东城已经是窕国的皇帝。
　　“臣，知罪。”
　　葛大洲不情不愿的说了一句，却没有几分真知罪的态度。
　　施东城也看出来葛大洲脸色不善，缓了口气说道：“也不能都怪你，罢了，不过是几个人而已，不足以影响大局……你继续分派兵力在城中搜捕，他们想出城也没那般容易，只是记住，不到万不得已还是不要杀了他们的好，一旦杀了，便再无退路。”
　　武烈心中憋闷的像要炸了，可这口气就是出不来，那个沈冷前前后后杀了多少人，太子就不说了，便是被囚之后也一副目中无人的样子，直到现在陛下还是不敢杀他，一生气他就脸疼，一脸疼就想到这是沈冷打的，于是更气。
　　他真想喊一声，大宁的人就可以为所欲为吗？！
　　可他害怕，怕施东城回答他说……是的。
　　“不管怎么说，挡住了才有得谈。”
　　施东城沉声道：“只要坚守半个月，朕调集的人马就都能赶到，纵然大宁的战兵再强也不可能力敌百万，到时候看看怎么陪一些款项，让他们退了吧……”
　　“还要赔？！”
　　葛大洲都懵了：“到时候以举国之力聚百万兵，能把入侵之敌活活困死，陛下怎么还要赔偿他们的？”
　　武烈也恼了：“就是，从开始至今，陛下始终都在长他人威风灭自己志气，若这些话被下面士兵听了去，哪个还愿意死战到底？”
　　施东城张了张嘴，最终无奈一叹：“先守住都城再说吧。”
　　武烈问：“那沈冷那些手下怎么办？还好吃好喝的供着？现在大宁和我们是敌人，已经攻破多城，他们这几十口人还大爷一样的在官驿住着，昨天那个姓陈的居然出来说给他们的饭菜不好吃，要点菜！”
　　施东城楞了一下，脸色更难看起来。
　　“先这样吧。”
　　最终施东城只是说了这四个字，竟是转身出了御书房，这可是他的御书房，他居然躲了。
　　官驿。
　　陈冉靠在门口看着外面那里三层外三层的禁军叹了口气：“昨天说他们给做的饭菜不好吃，也不知道他们有没有采纳我们这合理的建议。”
　　古乐这么不爱笑的人噗嗤一声都笑了：“你收敛些，毕竟我们现在算是被囚。”
　　陈冉耸了耸肩膀：“也不知道将军怎么样了，这前前后后已经两个多月。”
　　古乐道：“施东城连我们都不敢杀，更何况是将军？”
　　就在这时候外面又来了几百人的队伍，为首的那个校尉带人到了外面之后找到在这当值的窕国将军，两个人在那交谈了一会儿后那将军随即让人把封锁打开一条通道放他们进来。
　　没多久，那个新来的校尉带着几个亲兵到了官驿门口：“里边的宁人听着，我是奉陛下之命有几句话前来问你们，你们把兵器都放好，不许乱动。”
　　陈冉听这声音觉得有些耳熟，探头往外看了看，于是就看到了穿着校尉军服的黑眼大模大样的从外面进来，那走路的姿势还是一如既往的天不服地不服的样子。
　　黑眼咳嗽了几声后在门口站住：“陛下让我来和你们说件事，你们且让我进去说话。”
　　陈冉把门口让开，黑眼进门之后得意的笑了笑：“怎么样？牛不牛？”
　　陈冉上上下下打量了一遍穿窕国军服的黑眼：“牛不牛的先放放，丑是真的丑啊……”
　　黑眼：“你们鱼鳞镇的人嘴巴都这么臭的吗？一个镇子的人都是近亲吧，毛病都在嘴上。”
　　陈冉眼神一亮：“你见到将军了？”
　　黑眼身后一个黑脸的亲兵抬起头笑了笑，露出两排洁白的牙齿。
　　沈冷脸上抹了一层灰，也不知道是什么灰反正抹的还挺均匀，陈冉看了看才反应过来然后咧开嘴傻笑起来，一把抓住沈冷的胳膊：“将军你在皇宫里这两个月受苦了，你看看，黑成了这样，他们天天逼着你吃炭吗？不过瞧着还是那么帅！”
　　黑眼：“……”
　　古乐王阔海杜威名他们也过来，围着沈冷一个劲的傻笑，王阔海看着沈冷脸上那一层黑忍不住问：“将军，这是怎么做到的，真的是吃炭了？”
　　沈冷：“我要不要为了证明宫里伙食还不错，现场给你们拉一个看看吃的不是炭？”
　　黑眼：“你们当兵的说话都这么粗俗的吗？”
　　沈冷：“这个窕国校尉，你要注意一下自己的身份啊。”
　　黑眼：“这个窕国士兵，你要注意一下自己的身份才对，给我敬个礼。”
　　沈冷居然点了点头，缓缓呼吸，真的肃立行了个军礼，黑眼都愣了。
　　“你……这是什么意思。”
　　沈冷指了指黑眼对陈冉他们说道：“记住这个人，是兄弟。”
　　黑眼也不知道自己怎么了，难道是年纪大了不成，这一句话竟然酸了鼻子，眼圈还微微发红：“你这话说的……一时之间正经起来我还真有点受不了，要不然你还是拉个炭吧。”
　　沈冷笑了笑道：“说正事，我本打算把你们带出去的，可是后来想了想，与其跟着我们在城里东躲西藏反而更危险，你们留在这，施东城一时半会儿不敢动你们，我们就在这距离这不远处的一个空宅子里住下，咱们还不能走，得等等。”
　　杜威名忽然反应过来：“庄将军来了？”
　　“来了。”
　　黑眼回答：“非但来了，还带着近十万大军来的，如果不出意外的话他们应该已经打到距离窕国都城没多远的地方了，外面在集结军队，显然施东城已经慌了，这个时候你们留在这就更安全，他还想着用你们做最后谈判的底牌。”
　　杜威名嘿嘿笑起来：“这才是我们大宁的作风。”
　　沈冷道：“我们不能多停留，你们该吃吃该睡睡，我的意思是该吃饭吃饭，该自己睡自己睡，别理解错了。”
　　陈冉搂着王阔海的肩膀：“将军说晚了，现在我们的夜生活可复杂了。”
　　沈冷皱眉：“你怎么连大个都看着眉清目秀了吗？”
　　王阔海：“嚯嚯嚯嚯……”
　　沈冷摆手：“走了走了，记住，北边那条街上门口用血画了一个叉的那所宅子就是我们住的地方，若万一出了什么意外就往那边冲。”
　　“记住了！”
　　众人抱拳：“将军小心！”
　　沈冷也抱拳：“大家小心。”
　　黑眼忽然发现，原来当兵也没有预想之中那么无趣，有一群这样的汉子做兄弟，也是人生之中很值得开心的事啊。
　　沈冷带着黑眼他们离开官驿，又像模像样的和那个领兵的将军说了几句，那将军还交代他们一路上多加留心，那个叫沈冷的还在东躲西藏呢。
　　沈冷点了点头说将军放下吧，我们要是遇到他，一定让让他知道什么叫怕。
　　回到那所宅子里安顿下来，沈先生问沈冷到底打算怎么做，沈冷笑了笑道：“算算日子现在已经是六月了吧，六月对咱们大宁来说是个好月份，诸事顺利，所以打算什么都没问题，比如帮助大军把都城打下来之类的。”
　　茶爷好奇：“六月份对大宁来说是个好月份？为什么？”
　　沈冷一本正经的说道：“真的，你别不信，我昨天夜观天象就发现了，六月一定会特别顺，除了六月之外，对于大宁来说很顺的月份还有一月，四月，八月，二月，十一月，十二月，三月，九月，十月，七月和五月。”
　　茶爷掰着手指头算了算，然后朝着沈冷招手：“来来来，我教你温习一下按顺序读数。”
　　沈冷往后缩了缩：“少来……”
　　沈先生认真的说道：“冷子，你别太放松了，这个世界上没有一直到底的一帆风顺，尤其是在这地方做事还是更谨慎些好，最起码要保证你手下兄弟们的性命。”
　　沈冷嗯了一声：“先生我懂的，我知道人生不如意事，十之一二，那一二已经过去了。”
　　黑眼：“不是十之八九吗？”
　　沈冷：“那是别人。”
　　他看了看外面：“我给你举个例子……比如说，施东城。”

第二百六十七章 爹娘
　　石破当派了斥候出去，不是探听窕国人的动向而是探听孟长安的，他早就听过这个人的名字，想着这个人也应早就听过他的名字，军人骨子里便都有一股不服输的劲儿，在牙城被孟长安扔出去那一下之后他越发的不服气，总不能在领兵上再输了。
　　攻克陈县之后他的斥候归来，石破当连忙让斥候进来想问问孟长安的进度如何，他这一路高歌猛进，想着应是早已经把孟长安甩在了后边才对。
　　“没……没追上。”
　　斥候的脸微微发红：“打听到孟长安攻破了野水城，属下便带着人一路追到了野水城，可到了时候孟长安大军早已经开拔走了，我们又往前追了几十里，没有看到人影，出去的距离已经太远只得返回。”
　　石破当脸色一寒：“是不是被我们落在后边了？你们就没有往后去看看？”
　　“将军……野水城就在前边百里了。”
　　“滚。”
　　石破当一摆手，气呼呼的在椅子上坐下来：“都他么的是哪儿来的变态！”
　　与此同时，距离野水城百里之地的长河，孟长安的大军已经在准备渡河，可是对面窕国军队已经布防完毕，想要顺利渡河并不是什么轻易事。
　　“将军。”
　　分派给孟长安的五品将军杜卓看了看孟长安的脸色：“长河宽足有百丈，想要硬冲过去怕是很难。”
　　孟长安问：“咱们的水师战船呢？”
　　“水师战船要绕过来，已经被咱们甩开太远了。”
　　听到回答之后孟长安微微皱眉，长河河道宽阔水流不急，可要想过去并不容易，且不说对面那已经严阵以待的窕军，便是造浮桥也不是一时半会儿就能完成，河道可航行大船，人游过去到对岸体力基本上也已经消耗的差不多了，对面的窕军以逸待劳，纵然大宁战兵精锐也只能被屠戮。
　　“轮换休息半日。”
　　孟长安转身吩咐：“分派出去人伐树造桥。”
　　就在这时候从上游方向有一片桅杆出现，有士兵眼尖看到了立刻欢呼起来：“我们的船！我们大宁的战船！”
　　桅杆近了，便能看到那一面一面烈红色的战旗，犹如天边火云贴地而来，待到了近处才看到战船上伤痕累累，两侧皆是密密麻麻的钉着羽箭，还有残缺处血迹斑斑看起来更令人心悸。
　　大宁水师提督庄雍站在船头伸手往前一指：“杀！”
　　这一路杀穿了窕国水师堵截的船队随即朝着对岸靠过去，战船上的水师战兵将重弩调转过来一阵扫射，对岸列阵的窕军立刻就乱了，羽箭犹如乌云压顶般盖了过去，靠近河道的窕军士兵一层一层被射翻，也不知道是哪个先喊了一声逃命，士兵们转身就跑，好不容易维持着的阵型顷刻之间便化作散沙。
　　一艘一艘的蜈蚣快船从大船上放下来，水师战兵划船而来，接了孟长安的人上船然后往对岸冲过去，远远的看起来，一只一只巨大的蜈蚣仿佛在贴着水面向前疾冲一样，十五对桨同时动起来，便是蜈蚣的长足。
　　不到一个时辰便有数千大宁战兵已经渡河过去，将对岸至少三万窕军追的狼狈而逃，这数千人随即在对岸布防，守护后续队伍过来。
　　孟长安到了对岸之后发现庄雍也已经乘坐小船上岸，他大步过去双手抱拳：“拜见将军。”
　　“别虚套了。”
　　庄雍脸色看起来稍显疲惫，可那双眼睛却依然明亮：“我都没有想到你居然这么快，昼夜不停的赶路这才勉强追上你，我看地图知道你们必会被长河拦住，所以自带一军赶来助你过去。”
　　孟长安心中一热：“将军来的也好快，卑职完全没有料到。”
　　庄雍轻轻哼了一声：“总不能输给你们这些后生。”
　　他没有说来时一路上杀穿敌船三次围堵，没有说贴船血战杀敌无数，没有说士兵们已经至少一天一夜没有吃过饭，只要赶到了，这一切就都值得。
　　那战船上密密麻麻的羽箭就足以说明一切，那战旗招展，便是大宁的战魂。
　　“去吧。”
　　庄雍看了孟长安一眼：“你自管冲杀，我还要率军南下去接应石破当渡河，他比你可能稍稍慢了些，不过我也要抓紧才行，那个家伙可不想输给你。”
　　孟长安微微昂着下颌：“不想输给我的人有很多，没输给我的人，只一个。”
　　他按刀前行，肩上披风随风而摆。
　　庄雍看着孟长安背影忽然笑起来，只觉得这般的汉子才配得上和傻冷子争锋，想想看，也不知道从什么时候开始，他竟然真的不知不觉间把冷子当自己孩子看待。
　　窕国都城。
　　下午的时候沈冷和杜威名黑眼又假扮窕军去了官驿，与守卫在那的人说是陛下想审问宁人要带一个出去，本以为会很麻烦，没想到守官驿的将军根本就没有多想什么，简单询问几句便让他们把陈冉带了出来。
　　沈冷蹲在门口伸手把陈冉叼着的烟斗拿过来，他擦了擦烟斗上的口水想抽一口尝尝是什么味道，想了想，又递给陈冉：“算了。”
　　“嫌弃我了还！”
　　陈冉瞪了他一眼：“这烟斗是我爹的，你看我都没有嫌弃我爹。”
　　沈冷想了想觉得这话不对劲，于是一脚踹在陈冉屁股上，陈冉揉着屁股看向坐在院子里和林落雨聊天的茶爷：“大哥，有人打我！”
　　茶爷往这边看了一眼，咔嚓一声把桌子腿折断一个扔给沈冷：“用这个打。”
　　陈冉：“……”
　　沈冷拿着那桌子腿在地上胡乱画了一阵，脑子里思考的都是如何配合大军进攻窕国都城，窕国虽然远不比不上大宁，可都城也修建的极为坚固高大，而且水师必然没有携带大量的攻城器械，想攻破这样一座坚城绝非易事。
　　“得派人出去看看情况。”
　　沈冷站起来：“现在城门白天还没有关闭，安排人想办法混出去打听咱们的大军到了什么地方，若不能里应外合，咱们就算是想做点什么城外的人也不知道。”
　　他看向厉断：“要不然你们几个出城去？”
　　厉断抱着刀如一根木桩似的站在那：“那不是我的任务，道府大人交给我的任务是无论如何护你周全，之前你进宫的时候便没有带我们，这次又想让我们出城？沈将军，莫不是以为我猜不到你想什么？你觉得只我们是外人对不对，这里除了我们几个都是你兄弟，可以与你同生共死，你只想着把我们几个送出去，我们活着，你也好对道府大人交代。”
　　沈冷没回答。
　　厉断缓缓的吐出一口气：“还没能和你这样的人做兄弟，那是因为以前的缘分不够。”
　　沈冷心中一暖：“那你们就留下。”
　　厉断嘴角微微一扬：“你留下我们，将来会明白是正确的。”
　　黑眼看向断舍离三个人：“让他们三个去吧，他们轻功好。”
　　断撇嘴看向舍，舍撇嘴看向离，离撇嘴看了看黑眼，黑眼装作看不见。
　　“总得有人去做。”
　　沈冷道：“你们三个武艺好，人又聪明，而且还帅，本来想着你们这么优秀的人我应该留在身边才对，所以刚才没直接对你们说，现在看来……”
　　断哼了一声：“这马屁并不真诚。”
　　舍：“何止不真诚，简直虚伪的令人想吐。”
　　离：“但他说的对。”
　　断和舍同时点头：“武艺好，人聪明，而且还帅。”
　　断道：“那就我们去吧，总不能大家都不去，不过沈将军你可记住，上次欠我们几个的饭还没还呢，算上这次，我们兄弟三个若不吃足你一个月是断然不会答应的。”
　　沈冷：“怎么的，还想包我一个月？”
　　沈先生看着这些孩子们真觉得心里舒服，最主要都是，这几个孩子还可能都是他教出来的，纵然不是他直接教的，也是他教出来的人教的。
　　“大军到了之后，在外面以烟花为号，我们在城内看到了便知道大军在什么位置，你们只管在城外等着，什么时候看到城内烟花亮起，我们便会冲击城门从里边为你们打开通道。”
　　沈冷往自己身上看了看：“可孟长安也好石破当也好都不认识你们，我找些东西作为信物。”
　　然后他把陈冉拽过来：“这个信物你们带去吧。”
　　陈冉：“我是个信物？”
　　沈冷点了点头：“非你莫属。”
　　陈冉：“回去之后我就跟我爹说，你说我不是人……你是不是都已经想好了，所以才会把我从官驿来带出来？”
　　他当然知道这件事的重要性所以也不会推辞，正如断所说，总得有人去做。
　　“把消息带出去，我们很快重聚！”
　　“别说的那么煽情。”
　　“速滚速回。”
　　“得嘞！”
　　此时距离天黑还有一段时间，若运气好的话能混出去，他们身上有那些窕军士兵的军牌，出城应该问题不大。
　　四个人刚刚离开也就是半个时辰大街上便出现了一阵嘈杂声，沈冷他们悄悄往外看了看，一眼就看到那个叫武烈的将军带着大队禁军正在往城门方向去，看起来不下数千人。
　　“怕是卫城守军被咱们杀了的事已经暴露。”
　　沈先生收回视线：“幸好安排的快，算时间陈冉他们已经出城，再晚一会可能就会被截住。”
　　外面的队伍才刚刚过去没多久，大街上又出现了一队人，这些人不是窕国军人而是一群江湖客，他们押着几个人一边走一边敲锣高喊：“有个叫林落雨的女人听好了，你若是能看见就仔细看看我们手里的人是谁，若你还在乎他们，就滚出来！”
　　那些人一路走一路喊，林落雨听到声音之后立刻冲到门口拉开缝隙往外看了看，瞬间脸色惨白。
　　“我爹娘。”
　　她下意识的看向沈冷，沈冷深吸一口气点了点头。

第二百六十八章 骗
　　皇城正门外是一片广场，每逢重要的日子这里都会有盛大集会，皇帝会登上皇城门楼对百姓们招手示意，百姓们会朝着皇帝的方向行叩拜大礼山呼万岁，不管是跪的还是被跪的，都觉得天经地义。
　　百姓们对于神有敬畏，对于皇帝也有敬畏，皇帝和神仙做比较，当然是皇帝比较厉害些，因为神仙不常在，皇帝常在。
　　老皇帝退位新皇登基，皇帝换了人还是皇帝，在很多时候百姓们对皇帝是谁没概念，对皇帝这两个字才有，所以有些江湖骗子说自己是真正的紫微下凡，也会有渔民三拜九叩。
　　他们觉得自己卑微，在皇帝面前就应该跪下去，皇帝觉得自己尊贵，卑微的人在他面前就应该跪下去，所以广场临时搭建起来的那座高台上端坐如雕塑的施东城觉得台下人不管是谁，都应该跪下去。
　　包括那个在夜里孤身一人穿过空荡大街进入禁军重重之地的宁人，也应该跪下去，他是时候跪了。
　　林落雨的爹娘本不在都城里，当年林落雨随他去了大宁的时候他担心施长华会报复，所以安排人将林落雨的爹娘保护起来，想不到时至今日，是他把两位老人抓了回来。
　　这画面有些讽刺，施长华没做出来的事，他做了。
　　沈冷一人没带，走过大街的时候看到路边有个应是小贩扔在地上的冰糖葫芦的架子，白天禁军清城，这小贩怕是在慌乱之中丢了自己换饭钱的生意，饭钱重要，命更重要。
　　沈冷弯腰捡着一根朝上没有沾染尘土的冰糖葫芦拔出来，一边走一边吃，走到高台下的时候恰好吃完最后一颗，他似乎想找个适合放垃圾的地方，往四周看了一圈也没有见到，于是把签子扔在高台那边施东城脚下。
　　挺合适。
　　“你果然是真的在乎她。”
　　施东城深呼吸，逼着自己没有暴躁起来。
　　“你也是真的在乎她。”
　　沈冷回答。
　　只是这句话里讽刺意味太重了些，让施东城险些压不住自己的暴躁。
　　“看来你很清楚，朕并不是要难为她的家人，更不是要难为她，哪怕她已经背叛了朕……朕要的就是你出来，若你不在乎她，你便可以继续做缩头乌龟。”
　　沈冷没说话，因为他懒得说，不过他的表情似乎在赞美施东城你真伟大。
　　施东城压着火气继续说道：“朕问你一件事。”
　　沈冷还是没说话。
　　施东城只好往下接着说：“朕可曾做过什么对不起大宁的事？朕在大宁二十年，反倒是为大宁做过许多事，朕都想当面问问大宁的皇帝陛下，朕用二十年的时间奉献难道就换不得他治下一个宁人的命？”
　　沈冷依然没说话。
　　因为答案很明显，大宁皇帝当然不会换，别说是沈冷，再寻常的宁人也不换。
　　于是施东城更加暴躁起来，他感觉的到沈冷不说话是因为根本就没把他的话当回事，也就是没把他当回事。
　　“朕到现在为止还是没想过杀你，不是因为你重要而是因为朕珍惜这江山社稷，朕知道大宁强大，也知道大宁做事的风格，因为大，因为强，所以可以不讲理，想灭哪国就哪国，朕也不会怀疑，持久打下去终究是大宁会赢，可是你们不一直都觉得宁人的命比任何人的命都重要吗？你就不怕朕的江山变成一个泥潭，让你们这些骄傲的大宁军人一个个陷进来闷死在里边？”
　　沈冷叹了口气，还是没说话。
　　施东城指了指林落雨的爹娘：“她的父母，她为什么自己不来。”
　　沈冷看着施东城，虽然隔着还比较远，可施东城却分明能从根本看不到的沈冷的眼神里看出来，沈冷在可怜自己。
　　他深呼吸，不停的深呼吸。
　　“朕和你说话，你就打算一直不说话？”
　　施东城终于忍不住，语气逐渐寒冷起来。
　　沈冷看着他，回答：“道不同。”
　　“放屁！”
　　施东城猛的站起来：“朕看得出来，你觉得朕用这样的手段威胁着你出来，你觉得不屑，你看不起朕！可你们宁人是怎么做的？你们是没有威胁过人，你们是不会做出这样的事，可你们这些年灭国无数，哪一战不是血流成河，你们就那么正义？”
　　沈冷道：“侵略，不正义。”
　　“那你为什么要用那种看不起朕的眼神看着朕！”
　　“因为我真的看不起你。”
　　沈冷语气平淡的说道：“哪怕是现在大宁的战兵横扫你窕国也说不上什么正义，可大宁就这样做了，得窕国可攻求立，可灭南理，可让南疆海域长治久安，需要，所以做。”
　　这五个字，便是一种蛮不讲理的霸道。
　　“天下事是天下事，不是大宁的事，大宁可管可不管，天下都是大宁的，天下事便是大宁事。”
　　沈冷道：“那便什么都可管……陛下，应该就是这么想的，陛下调派战兵入窕国不是来伸张仗义，而是来入侵，你可以骂大宁，那本就是你应该做的事，直到现在你若还觉得用林落雨的父母来逼我出来，然后抓住我就可以和大宁谈判，你蠢不蠢？我不管做什么，是杀施长华，还是在皇宫里杀出来，都只是单纯的自己不想死，与大宁无关，所以大宁自然也不会因为我活着就不继续灭窕国，倒是会因为我死了而灭窕国更加的理直气壮些。”
　　施东城想骂街，想摔东西，想杀了沈冷，想发泄出去心中的愤怒。
　　“所以，你是在劝朕现在就可以杀了你？”
　　“不妨这样。”
　　沈冷指了指林落雨的父母：“我把他们换回去，你放他们走，我留下，就剩我一个人了，你杀起来会专注些。”
　　施东城哈哈大笑：“终于轮到你求朕了？”
　　沈冷哦了一声：“当初你对她说过，你担心两位老人会被牵连所以你来安排老人隐居，林落雨就是那个时候对你有一点动心的吧，现在你觉得，那一点点旧情还会有吗？”
　　施东城笑的越发狰狞起来：“朕不管那么多，朕只想看到你现在跪下来求朕，你跪下来，朕就放了他们。”
　　沈冷叹道：“你用几个窕人的命来威胁一个宁人，还觉得自己已经赢了。”
　　施东城怒道：“你若不是来救他们的，你来做什么？！”
　　“看小丑。”
　　沈冷连刀都没带，看小丑无需带刀。
　　“恭喜你。”
　　沈冷笑道：“你觉得你赢了，那你就是赢了，你放不放他们我也不会走，你可以把我带回去了，万一你拿我和大宁的军队谈判做筹码就有用了呢。”
　　施东城暴怒：“你以为是你在施舍朕？！”
　　“不是。”
　　沈冷依然平静：“我只是觉得自己初心未变，真好。”
　　那一年，少年沈冷扎进冰冷江水之中去救沈先生和茶爷，那一年他去长安城救孟长安，都只是因为他愿意为自己在乎的人而拼上一条命，在很多人眼里这不理智，一个枭雄绝对不会做出这样的选择，可沈冷会，他自始至终都这么傻。
　　“你还是以为朕不敢杀你？”
　　“你当然不敢杀我。”
　　沈冷道：“这个世界最了解林落雨的就是你，这个世界最了解你的是林落雨，她知道你有个妻子，模样并不漂亮但贤惠，为你生了一个儿子，你不怕施长华杀了你妻子但你怕孩子被你牵连，所以安排林落雨将她们送到了安全的地方藏起来，林落雨觉得，最危险的地方就是最安全的地方，你的妻儿就在这城里，而你不在乎你妻子死活但真的很在乎你儿子，因为那就是你未来的希望，你若是没成功也会不惜一切代价的帮你儿子把皇位抢到手……现在你觉得哪边的筹码重？”
　　“不可能！”
　　施东城冷哼一声：“朕自己的家人，朕不知道在哪儿？”
　　沈冷问：“你刚才问我为什么林落雨自己不来救她的父母，我现在告诉你……那时候她本来要把你妻儿藏在什么地方告诉你，你却不让她说，你担心自己落在施长华手里受不住逼问把妻儿在哪儿也说出来，最终断子绝孙，你不会自己忘了吧。”
　　施东城的手都在剧烈的颤抖着，抬起手指着沈冷：“把他给朕拿下！”
　　禁军一拥而上。
　　沈冷站在那丝毫不动。
　　“沈冷，你们宁人无耻！”
　　施东城嘶吼着，觉得自己的五脏六腑都快炸了。
　　“彼此。”
　　沈冷被绑了起来，捆的很紧很紧。
　　“带回宫里！”
　　施东城一甩手下了高台，走路的时候都控制不住自己颤抖着往前走，愤怒的牙齿都在打颤。
　　暗影里，沈先生一直拉着茶爷唯恐她冲出去，压低声音说道：“冷子不会死。”
　　“但他会被欺辱。”
　　“不死，终究能欺辱回去。”
　　“我想杀了他。”
　　茶爷指向远处施东城。
　　“冷子会担心你。”
　　沈先生松开手：“他知道自己在做什么，也知道会发生什么，有那些话施东城就不敢杀他不敢杀林落雨的父母，我们有自己要做的事，若大军不能入城，冷子才是真的危险。”
　　茶爷紧紧攥着拳头，眼睛越来越红。
　　林落雨忽然跪下来，朝着沈冷被带走的方向。
　　“冷子看到你这样会笑话你。”
　　茶爷长长的吐出一口气，伸手把林落雨扶起来：“别让冷子失望。”
　　林落雨重重点头。
　　奈何，施东城的妻儿真的不在都城里。
　　她们都不敢去想暴怒之下的施东城会对沈冷下什么样的毒手，他不敢杀，但是他敢打，敢折磨，那画面一旦出现在脑海里就让她们心里疼的受不了。

第二百六十九章 可以打
　　第一天，沈冷身上多了十七处伤。
　　第二天，沈冷身上多了三十二处伤。
　　第三天，沈冷身上的伤已经数不过来。
　　第四天，沈冷想抬起头看看宫门口树上那只在叫的雀儿，可是头抬不起来，他确定脖子没断，只是四天来为了不让他死只是给灌了些米汤和水哪里还有什么力气，别说抬头，放屁都挤不出来，伤口的疼太密集所以就是全身都疼，可比不上头疼。
　　看东西开始模糊，沈冷想着模糊到了极致，会不会看到另外一个世界？
　　若真是能，他想去问问自己亲生父母，当初丢了他是因为想保护他吗？
　　母亲说，是的。
　　真好。
　　为了让沈冷的人知道他还活着，沈冷就被绑在宫门口的一根柱子上，每天白天宫门打开就能看到他，然后就会有人过来时不时打一顿，有专门的主打，也有兼职的，没准是谁，路过的也不一定，施东城终究还是不敢真的杀了他，不再是因为惧怕大宁，而是因为他真的很在乎儿子的安危。
　　施东城一直等着林落雨带着他的妻儿来换沈冷，这样一来就能一网打尽，可是四天了，林落雨真的能沉得住气就是不出现，所以施东城怀疑沈冷根本就是在虚张声势，于是一股一股的冲动上来便想直接杀了沈冷，可他不敢赌。
　　第五天的时候，沈冷发现主打自己的人换了，虽然打得也很凶，不过看起来有些心不在焉，于是沈冷诧异了一下，自己都这样了为什么还想着打自己的人是不是心不在焉？难道自己被打却还想这些就不是心不在焉？
　　第六天的时候没有人来打他。
　　第七天的时候也没有。
　　这当然不是施东城心善，沈冷想着怕是施东城已经没时间顾及自己，于是沈冷开心起来，能让施东城连折磨他的时间都没有，那只能是大宁的战兵已经打到了都城外。
　　第七天的夜里，已经两天没有人来给他灌米汤之后开始出现幻觉，他看到了自己面前飞着一只鸡，是烤鸡，金黄香酥的那种烤鸡，围着自己转，他张开嘴想去咬，发现连张嘴都是一件很艰难的事。
　　沈冷觉得天空好亮，今晚的月亮可能发了情，使劲儿的展现自己最明亮的一面，而且月亮变得调皮起来，好像在不停的变换颜色，沈冷觉得月亮一定是寂寞了，像一种他忘记了什么名字的鸟儿，发情的时候就会亮出来自己五颜六色的羽毛。
　　那不是月亮，那是烟花。
　　天快亮的时候沈冷昏了过去，在迷迷糊糊的时候他还一直在警告自己千万不能睡，一旦睡着了就再也见不到茶爷了，再也见不到沈先生，再也见不到孟长安，再也见不到陈冉，王阔海，杜威名……
　　他看到了李土命。
　　李土命对他摆手说将军你是要来看我了吗？可我不欢迎你来，这里太安逸了，没有战场没有厮杀没有争斗，只是一直睡一直睡，特别无趣，不适合你啊将军，沈冷笑着说土命啊你不知道我有多累，我现在就想一直睡一直睡，你可别吵醒我，你吵醒我的话，我就不让你做我的兵。
　　然后他就被吵醒了，他觉得李土命好烦啊，应该罚他去跑圈。
　　“能别打扰我吗？我想睡觉。”
　　沈冷想说这句话可是根本说不出来，嗓子里发出很沙哑的声音，就好像烈风吹过了戈壁滩，干哑的能让石头裂开，能让沙粒碎掉，然后他就感觉到有一种温热的带着些甜味的东西流进嘴里，他像是一个刚刚出生的婴儿，还没有睁开眼睛就拼了命的想多吃几口奶。
　　那只是米汤。
　　好久不见。
　　沈冷第二次醒过来的时候感觉有什么东西暖着自己似的，特别温暖，他使劲再使劲终于睁开了眼睛，可只是一条很小很小的缝隙，他整张脸都肿的很大，眼皮好像半个包子扣在那似的，能睁开一条缝足以证明他的眼睛确实很大。
　　视线很模糊，依稀看到身边趴着一个人，有着很长很长还散发着淡淡香味的头发，顺滑如瀑，那味道钻进鼻子里，让他想到了梨，桃，苹果，西瓜，肚子就不争气的咕噜咕噜几声，于是身上便感觉到了疼，这之间到底有什么联系沈冷也不知道，反正感觉到饿的时候疼也铺天盖地而来。
　　他很不争气的呻吟了一声，嗓子里居然舒服了一点点。
　　沈冷看到身边趴着的人立刻抬起头，那是茶爷那张举世无双的脸，沈冷想着绝对不接受反驳……只是，为什么茶爷眼角湿湿的？
　　然后他就又睡了过去，再次醒来的时候他反正是不知道过去了多久，这次醒了之后之后他努力的张开嘴巴发出了自己的索求：“给……给我……”
　　茶爷立刻起身兑了一杯温水过来：“水？”
　　沈冷艰难的说道：“肉。”
　　茶爷愣了。
　　沈冷嗓音沙哑的在那不停的说着：“鸡腿，肘子，红烧肉……鳄鱼也行。”
　　茶爷温柔的说道：“张嘴，慢慢的，我喂你。”
　　沈冷拼了命的张大嘴，可是进入嘴里的只是一口水，水也很好吃啊……
　　沈冷的眼睛能够清晰的看到世界已经是五天之后，肿着的眼皮终于消退了不少，茶爷扶着他坐起来喝了一碗肉粥，沈冷觉得这是人间美味，他满足的舔了舔嘴唇：“再来七碗。”
　　茶爷：“呸。”
　　起身去盛第二碗。
　　屋子里好像有很多人，沈冷看了看大家都在，看到了陈冉，看到了沈先生，看到了林落雨，看到了王阔海，看到了杜威名，还有古乐，还有黑眼，还有……
　　他艰难的抬起手指了指：“嚯嚯嚯嚯……那个家伙长的真像孟长安。”
　　然后愣了：“孟长安？”
　　坐在门口喝茶的孟长安看了他一眼，继续喝茶，喝茶的间隙抽空回了一句：“本来已经在商量着给你办一个什么样的葬礼，你忽然就好转起来，大家的兴致都没那么高了，还得想着怎么伺候你，应该是很烦的一件事吧。”
　　沈冷：“呵呵，你看我像快死的吗？”
　　孟长安看了看桌子上有一面小铜镜，拿了扔过去，茶爷在半空之中一把接住然后狠狠瞪了一眼孟长安，沈冷使劲儿抬头往镜子里看了看，然后吓得往后缩了一下：“这个丑货是他妈的谁！”
　　他问孟长安：“你怎么来了？”
　　孟长安回答：“给你收尸，或者，活着带回去。”
　　沈冷想了想：“要不然先把份子钱给我，我自己收着吧。”
　　下午的时候沈冷的精神状态更好了些，于是孟长安让人做了一个很大很舒服的担架要把他抬出去，茶爷拦住不许，沈冷听到两个人争吵，茶爷说你让他多休息一阵不行？孟长安的回答很简单……不行，让他亲眼看着，会好得更快。
　　沈冷被几个亲兵抬着出了房间，那刺眼的太阳让沈冷喊了一声弓来，茶爷想在他脑袋上敲一下，没舍得。
　　摇摇晃晃的被抬到了一个很宽敞很明亮的地方，沈冷往四周看了看，发现居然是窕国的宫城大殿，就是窕国文武百官上朝的地方，他看到了龙椅，龙椅是空的，既然孟长安已经在这，那坐在龙椅上的人自然就不能再坐上去。
　　文武百官倒是都在。
　　庄雍也在。
　　庄雍坐在椅子上品茶，大殿里一排放了十几把椅子，大宁的将军们就坐在椅子上很悠闲的品茶，而窕国的文武百官站在两侧，看起来一个个战战兢兢吓得连大气都不敢出。
　　石破当看到沈冷之后噗嗤一声笑出来：“真丑啊。”
　　黑眼点了点头：“然。”
　　他觉得很爽，终于还回去了。
　　沈冷被抬着离开担架，在一个铺了软绵绵被子的躺椅上坐下，这躺椅让沈冷感觉无比的舒服，想蜷缩，想睡觉，可是这种时候他若是睡着了，摆出来这么大阵仗就显得有些失去意义。
　　庄雍放下茶杯看了看沈冷：“因为你，我私自调集近十万大军攻入窕国，陛下就只能勉为其难又调集了近三十万大军已经在浦口县登陆，劳师动众……如果不出意外的话，我回到朝中会被一群大人们指着鼻子骂，我会觉得自己很受气，那一定是很不舒服的一件事，想想都御史大人会跳着脚骂人的样子我就有些难受。”
　　他问沈冷：“你愧疚吗？”
　　沈冷回答：“一丝都没有。”
　　庄雍：“那你觉得我受了气，该怎么办？”
　　沈冷：“找地方撒气！”
　　庄雍看着他认真的说道：“好，那就找地方撒气，我把窕国文武百官都召集来，就是来出气的，可我还没有受气，所以今天……是为你出气。”
　　孟长安往外看了一眼，外面战兵随即押着一群人进来，至少有十几个，这些人都被五花大绑，看起来已经害怕的快要崩溃了一样，这些人进门之后就被按住跪在那，一个个低着头脸色惨白。
　　孟长安伸手，一名战兵抽出自己的横刀递给他，他走到跪着的那排人旁边，指了指左边起第一个：“打过你吗？”
　　沈冷看了看，认得，于是点头。
　　刀落，人头落。
　　孟长安走到第二个人身边：“打过你吗？”
　　沈冷点头。
　　刀落，人头落。
　　十几个人挨着个的问，挨着个的人头落地。
　　庄雍端起茶杯喝了一口：“沈冷，陛下之前派人来让我问问你，你私自决定杀死窕国太子，以至于大宁不得不灭了窕国，耗费多少钱粮，多少将士拼死，你知错吗？”
　　沈冷低头：“知错。”
　　“陛下说，沈冷若知错就算了，毕竟是自家的孩子，总不能往死里打，因为朝中不少大人说你错了，那就是错了，所以去掉你正五品将军衔，现在你是个普通士兵了。”
　　然后他看向旁边跪在那颤抖着的施东城：“陛下还说，别人家的孩子，有错也好没错也好，欺负了自家的总之不行，可以打。”

第二百七十章 有人死去有人离开
　　皇帝说，可以打。
　　其实庄雍转述的时候为了大局着想还略去了几个字，他觉得施东城这个人可以不杀，将施东城，施换，以及那位最小的皇子施元德都带回大宁去，长安城里八部巷还有位置无非就是多住几个人的事，反正那巷子如今就是干这个用的，施家皇族的人不死在长安城里押着，对于控制窕国来说反而还有好处。
　　其实大宁皇帝说的是，自家的孩子犯了错总不能往死里打，认错就好，可别人家的孩子若是欺负了自己的孩子，那就不行，可以往死里打。
　　“你已经是窕国皇帝了。”
　　庄雍看向施东城：“感谢你自己坐上了皇位，所以你可以不死，去长安城八部巷里住下之前还得劳烦你写一份诏书，告诉窕国百姓自此之后他们就是大宁的子民了，少一些杀戮事，你也算功德无量。”
　　施东城猛的抬起头，想说我不，看着庄雍的眼睛硬是没敢说出来。
　　“朕……这就写。”
　　“稍等。”
　　砍了十几颗人头的孟长安看向庄雍：“我有一句话问他，问过之后再写那诏书也不迟。”
　　庄雍点了点头：“你问。”
　　孟长安走到施东城面前看了一眼，施东城畏惧不敢与其对视，只能低头看着脚面，孟长安忽然起刀落下，一刀将施东城的人头斩落，大殿里立刻炸起来一片惊呼，有几个窕国官员竟是吓得站不稳，然后就是一片寂静。
　　孟长安杀那些打了沈冷的侍卫，杀了也就杀了，不是什么了不得的人物，无关紧要。
　　可施东城不一样，毕竟是皇帝。
　　孟长安看了看落地的人头，拎着长刀走到沈冷身边站住，然后才对庄雍说道：“问完了。”
　　庄雍坐在那没动，脸色也没变，他似乎感觉自己应该是早就猜到了会是这样，孟长安能有什么话要问施东城的？他只是想给沈冷出气，这口气没出完他又怎么可能停手，至于大宁的皇帝陛下会不会因此动怒，会不会也一样把他的将军衔一撸到底，孟长安应是不在乎。
　　少年意气啊。
　　孟长安看了看沈冷：“似乎还应该有人写诏书？”
　　沈冷点了点头：“是。”
　　于是孟长安看了一眼放在桌案上的窕国传国玉玺，过去把玉玺拎起来走到那个才七八岁的小皇子施元德面前，把玉玺递给他：“现在你是窕国皇帝了，你来宣布国灭。”
　　施元德哇的一声哭出来，一个劲儿的往后缩就是不敢接玉玺，孟长安抬起头长叹一声：“好烦啊。”
　　窕国尚书令一把将玉玺接过去跪倒在施元德面前：“陛下，你得写诏书啊。”
　　老皇帝施换像个傻子一样站在旁边，似乎已经没了任何情绪上的波动，连自己儿子都能背叛他，外人如何对他来说还算得上重要吗？
　　石破当发现自己真的很欣赏这个叫孟长安的家伙，很对口味，就好像沈冷一样对口味，他觉得自己只不过是早生了几年，若是和他们一般年纪，怕是要更有意思才对，又想到早生几年怎么了，又没老。
　　“那个尚书令，你替小皇帝写诏书。”
　　他喊了一声，尚书令就哆嗦了一下。
　　“遵命，遵命。”
　　尚书令跪在地上写诏书，然后将玉玺取出来双手递给施元德，施元德茫然的在诏书上用了印，尚书令将玉玺接过来交给孟长安，孟长安朝着庄雍那边看了一眼，于是尚书令弓着身子把玉玺递给庄雍。
　　这可能是窕国历史上在位时间最短的皇帝了。
　　庄雍问孟长安：“够了吗？”
　　孟长安摇头：“没够，有个叫武烈的人在哪儿？”
　　庄雍叹道：“沈冷已经没有军职了，你又何必？”
　　“沈冷已经没有军职了，我也可以。”
　　孟长安在人群里扫了一圈：“哪个是武烈！”
　　扑通一声，窕国的官员人群里有人跌坐在地上，竟是吓尿了。
　　孟长安朝着那个跌坐在地的人大步过去，一路走，刀上一路滴血，他当然在乎自己的军职，都是一场一场杀出来的，如此年轻已经是从四品将军，将来的前途不可限量，谁敢去怀疑他将来会不会做到大将军？北疆大将军铁流黎一直都在寻找自己的接班人，他当然不似东疆裴亭山那么傻想把大将军之位传给自己家里人，他就想找个足够优秀的年轻人接过去北疆铁骑的战旗。
　　很多人都认为是武新宇会接旗，也有人说是海沙，可最近一年来看反倒是孟长安后来者居上，武新宇虽然也张扬可懂得收敛，孟长安不会，他从来就不是个会藏锋的人，他的锋芒一直都在外面，且越来越冷冽锋利。
　　或许将来北疆大将军就是他，可他现在却似乎完全不在乎这从四品的将军，哪怕得来不易。
　　庄雍想着，现在的年轻人冲动起来真是不管不顾。
　　施东城死了，武烈死了，孟长安回到沈冷身边站住：“有件事还没有来得及跟你说，我听闻平越道道府大人派了几个人保护你，你被抓住之后绑在皇宫门口日日挨打受苦的时候，厉断带着他的手下就在宫门外边站着，你被绑了几日，他们就在那站了几日，打你的人不敢出宫城，出来一个他杀一个，他也不在乎窕国的人会不会直接杀了他们几个，夜里宫门关了他们就在宫门外睡觉，天亮起来，可你不是面对宫门，所以看不到。”
　　“厉断呢？”
　　“死了。”
　　沈冷猛的抬起头：“嗯？”
　　孟长安道：“不是死在宫门口，而是在城门口，为大军开城门的时候，他临死之前有句话让我带给你……他说跟你说过的，你留下他是对的，厉断带着他的人守在城门里边，窕国的禁军一批一批的冲上来，一批一批的被他杀死。”
　　孟长安看向门外：“是一条汉子。”
　　沈冷抬起手揉了揉眼睛，然后挣扎着起来，不许人扶着他，起身后朝着城门方向跪下来：“厉兄，走好。”
　　他本来是想让厉断走的，可厉断不走。
　　那天夜里，城中升起烟花。
　　宫门口的厉断带着他兄弟们整齐朝着沈冷所在的方向肃立抱拳，然后转身冲向烟花起处。
　　杜威名王阔海带着人直冲城门，硬生生杀出来一条血路，但城门石闸放下，城门打不开，要想打开只能杀到城墙上去，于是王阔海大步上前，回头喊了一声：“我去开闸，谁来守门？！”
　　厉断抽刀在手：“我来，石闸不开，城门不让。”
　　王阔海朝着他点了点头，然后带着庄雍那二百名亲兵冲上城墙，一路杀上去，尸体翻滚着从他们脚边落下来，发了狠的战兵若上山的虎狼。
　　而城门口，厉断带着他的人和剩下的战兵以及黑眼的人堵住了门口，他回头朝着里边那几个战兵喊了一声：“石闸升起你们开城门，这边不管怎么样都不用你们管，你们开门之前，绝不会有一人冲过去。”
　　他对自己手下人说道：“别让冷子兄弟失望了。”
　　他手下几人昂首道：“寸步不让。”
　　窕国士兵一层一层的冲上来，一层一层的倒下去，城门口堆积的尸体竟然有近一人高。
　　孟长安的手放在沈冷的肩膀上：“厉断身上起出来七十几个箭头，全身上下没有一处完好，他只是不想再让你看不起，我进城的时候他还站在那，左手一刀已经断了，右手一刀犹如锯齿，他身边兄弟已经全都倒下，唯有他一人以右手刀戳在地上硬撑着不倒，回头见我进城咧开嘴笑了笑，他身前堆积的尸体几乎快与他一样高……我们进城的时候，还要搬开尸体才能进来。”
　　那一刻，厉断将左手的断刀扔在地上，拼劲最后的力气左拳在自己胸口敲了敲。
　　砰，砰，砰。
　　大宁！
　　战鼓！
　　本应用右拳，奈何右手要撑住自己不倒。
　　那一刻，孟长安眼睛血红，以刀指向皇城：“杀！”
　　大殿上，孟长安伸手把沈冷扶起来：“死于战争，对于军人来说再正常不过，厉断死的时候看到了大宁战旗飘扬进城，便心中无憾。”
　　沈冷起身，伤口外面的纱布见红，血又渗透出来。
　　茶爷连忙冲过去扶着他，然后喊陈冉等人过来抬着沈冷离开大殿，沈冷躺在担架上看着天空，想着真的很过意不去啊，还没有好好和你喝过一次酒。
　　“林姐姐走了。”
　　“嗯。”
　　沈冷嗯了一声，很平静。
　　没有问为什么。
　　不需要问为什么。
　　茶爷沉默了一会儿后说道：“她走的时候说，一开始只觉得你和沈冷之间的感情太迷人，让人看了就忍不住想一直看下去，那是我自己没有过的美好，所以便想蹭你们的，感同身受，便也是体会过，可是后来发现沈冷很迷人，这便不对了。”
　　沈冷抓住茶爷的手：“要珍惜我。”
　　茶爷点头：“会的，我和我的树都珍惜你。”
　　沈冷笑了一下，流了泪，不是因为林落雨，而是因为厉断和那几个兄弟。
　　林落雨走也好不走也好，乱了心境的只是她自己而不是沈冷，所以她是个很聪明的人，走了才是最明智的选择，她很清楚沈冷不会对她有任何超过姐弟之外的感情，何必留下让自己变得越来越令人厌恶？想想那种嘴脸，她自己都受不了。
　　窕国已经灭了，这里是非太多，父母已经救出，寻这天下任何一个清净安宁的地方住下来，比留在这要美的多，她那么爱美的人自然知道怎么选，况且她还有一些要紧的事去做，必须她去做。
　　至于感情上的是，她当初不愿意去抢施东城，如今更不愿意去抢沈冷，一个她只要肯去抢就一定能抢来，一个怎么抢也抢不来，何必让自己变得面目可憎？
　　谁还没有点骄傲。

第二百七十一章 去哪儿
　　窕国都城被破，似乎一切事都告一段落，窕国稳住之后，接下来大宁肯定要借道攻求立，求立在北边那十万水师就成了摆设，阮青锋空有两拳重力却打不出去。
　　庄雍进院的时候看到沈冷靠在躺椅上发呆，知道他心里肯定不好过，这一战沈冷付出巨大，可最终的结果是军职尽去，如今又是一个士兵，不过这个士兵也不寻常，军职虽去，但勋职还在。
　　厉断的死让沈冷也很难过，虽然战场上生死之事太过平常，可谁也不能不当回事。
　　“软甲废了？”
　　庄雍走到沈冷身边站住，陪着他一起抬头看天高云淡。
　　“嗯……”
　　沈冷歉然的点了点头，那软甲是庄雍夫人亲手制作，对于庄雍来说自然意义非凡，可这次确实凶险，那件软甲已经算是废了，甚至连补的必要都没有。
　　“没关系。”
　　庄雍似乎看得很淡，这让沈冷更加歉疚起来。
　　“我从你军饷里扣就是了。”
　　庄雍一边说着一边自己拉了一把椅子坐下：“茶儿呢？”
　　“和先生一起出去买菜了，说是中午给我煲汤。”
　　庄雍：“唔……那我中午就不留下吃饭了。”
　　沈冷噗嗤一声笑了，看向庄雍的时候眼神里的阴郁也终于消散了些。
　　庄雍道：“军职的事你不要太在意，不过是正五品而已，以你的能力不出两年还可争回来，回去之后好好养伤诸事勿扰，我已经安排了几艘船送你们先回去，顺便把施换和施元德一并带走，陛下说若你没死，就要把你送到长安去。”
　　沈冷嗯了一声：“我不是因为这个而消沉，只是想到了施东城曾经问过我的问题。”
　　“什么问题。”
　　“大宁正义吗？”
　　“大部分时候，是的。”
　　庄雍的回答有些模糊，但模糊之中也有肯定。
　　庄雍道：“任何一人，若能做到大部分时候正义，便是不凡，任何一国，若能做到大部分时候正义，便可不朽，施东城问你这句话的时候是以什么姿态？是弱者，哪怕他是窕国皇帝而你只是大宁一个五品将军，可他依然是弱者，弱者的问题，你在意那么多做什么？”
　　沈冷点了点头，试探着问了一句：“诸军大比，我是不是没机会参加了。”
　　“或许，也不是没有转机。”
　　“将军能帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　“孟长安杀施东城的事压一压，除了石破当之外都是水师的人，将军若不说陛下应该也不会很快知道，石破当那边我去求他，总不能让孟长安也参加不了诸军大比。”
　　“陛下不喜欢这样。”
　　庄雍道：“你和陛下接触的少，以后你就会明白了，如果该说的没有对他说，那么将来失去的绝对不仅仅是一次诸军大比的机会，况且对于孟长安和你这样的人来说，诸军大比并不是最重要的事，本可遨游万里，何必执着于这一池子水？”
　　沈冷知道庄雍说的对，于是没有再多说什么。
　　“沈小松教你下棋了吗？”
　　“围棋还是象棋？”
　　“都可以。”
　　“都没教。”
　　“那你问？”
　　“客气下。”
　　庄雍白了沈冷一眼：“回去的路上千万小心些，窕国之内想杀你的人多如牛毛，大宁之内想杀你的人也不会错过这个机会，你若是在海外出了事，便不好查到大宁之内，会有很多窕国江湖客想杀你以表忠心，也会有很多宁人假扮窕国的江湖客杀你，毕竟你得罪的人有点多。”
　　一个大学士，虽已不再权倾朝野，可依然根深蒂固。
　　一个白家，虽然已经逐渐被排挤出去，可依然不可小觑。
　　“沐昭桐忍的够久了。”
　　沈冷道：“如果我是他的话，也会在这个时候找机会杀我，我是和窕国大小两个皇帝一起回去的，我死了，窕国皇帝再死了，还能给我脑袋上扣一个失职之罪的屎盆子，千载难逢。”
　　“最想杀你的，可能不是他。”
　　庄雍道：“我来之前收到了韩唤枝的一封亲笔信，似乎平越道那个案子有了新的进展，只是他还没有十足的把握，隐隐约约的有迹象表明杨白衣可能和世子李逍然有关，如果真如此的话，李逍然想杀你之心，犹在沐昭桐之上。”
　　沈冷：“冤有头债有主……回头我想办法提醒他一下应该先找韩唤枝。”
　　庄雍：“你的好意，我会转达给韩唤枝。”
　　沈冷：“果然啊……”
　　“果然什么？”
　　“人以类聚，你和先生怕是失散多年的亲兄弟吧。”
　　庄雍笑了笑，可语气却依然没有放松下来：“你受了伤，现在怕是一个半大的孩子也能把你打了，黑眼也受了伤，比你轻些，断舍离三个人也都受了伤，你带来的人更是个个带伤，回去这一路上能保护你的人，只有我安排的水师战兵，可对于江湖手段，他们远不如流云会的人熟悉，孟长安也是要回去的，可他护不住你们这么多人全都周全。”
　　“他还有我呢，我还没有到提不动剑杀不得人的时候。”
　　沈先生拎着一篮子菜从外面进来，一边走一边说道：“李逍然而已，我还没有放在眼里。”
　　茶爷看到庄雍之后笑起来，微微俯身一拜：“将军。”
　　“私下里还是叫我一声大伯的好，将军听着生分。”
　　“是，大伯。”
　　沈先生微微皱眉：“我有一种感觉，你已经在抢冷子，又想抢茶儿，不怀好意。”
　　庄雍：“冷子是你自己送到我水师中的，现在觉得有危机了？”
　　沈先生哼了一声：“你什么时候是我的对手了。”
　　庄雍：“杀一局？”
　　沈先生：“围棋还是象棋？”
　　“都可以。”
　　“都不玩。”
　　沈先生傲娇转身：“我去做菜。”
　　庄雍：“告辞！”
　　茶爷：“大伯留下吃过饭再走吧。”
　　庄雍鼓了好几次勇气，终究还是泄了气：“还是算了吧……你们吃你们吃，我回去还有事。”
　　“将军先别急着走。”
　　沈冷努力坐直了身子，茶爷想去扶他，沈冷微微摆手：“我没事。”
　　他坐直了身子之后先是看了看沈先生，又看了看庄雍，咳嗽了几声后让自己看的庄重起来：“请问，我是谁？”
　　庄雍看了看沈先生，沈先生略显尴尬的笑起来：“你是冷子啊。”
　　“我知道我是冷子。”
　　沈冷缓缓的吐出一口浊气：“这两天身体动不了，所以脑子动的便比以往多了些，很多事仔细思考之后就发现其实很不对劲，只是之前我没有太在意，而且我怕真的问过了，先生会觉得心里不舒服……先问先生，当初先生和茶爷到鱼鳞镇进货，怕不是为了进货而是为了看我。”
　　沈先生脸色有些不好看起来，但犹豫片刻之后还是点了点头：“我以为你很早之前就会问起的。”
　　沈冷：“我倒是想问，也不知道自己在害怕什么，一直忍着。”
　　沈先生道：“你……是我一位故人之子，当初他家里出了些变故所以把你托给我照顾，可我……可我在半路上把你丢了，所以那几年带茶儿找你只是还不确定到底是不是你，你也知道当初我在留王府里做事，庄雍也在，很多人都在，所以我的故人也是他们的故人。”
　　沈冷有些发苦的笑了笑：“先生这话，怕是已经想了许多日子吧，听起来很合理，我还没有问先生为什么叶开泰会派人保护我，先生就先把我的问题堵住了，我再问，怕也得不到什么诚恳的回答。”
　　他看向庄雍，庄雍道：“他说的是真的。”
　　沈冷追问：“那你们的那位故人是谁？”
　　庄雍再次看向沈先生，沈先生默然不语。
　　茶爷想把话题引开，可是却做不到。
　　沈冷往前凑了凑眯着眼睛认真的问：“我不会是你的亲儿子吧。”
　　沈先生，庄雍，茶爷三个人明显松了口气，沈先生连忙摇头：“那怎么可能，你这么不要脸。”
　　庄雍：“这个理由，略牵强，若看这一点，亲生的无疑了。”
　　茶爷点了点头，看沈先生瞪自己，于是扭头看别处。
　　沈先生道：“以后会告诉你的，只是时机不到。”
　　沈冷哼了一声：“又是这句……罢了罢了，最起码知道我爹娘不是被水匪所杀，最起码知道不是他们故意丢弃了我，这便足够。”
　　沈先生越发歉疚起来，庄雍拉了他一把：“还不去做菜？”
　　沈先生：“哦对了对了，我是要去做菜的，你留下来吃过饭再走吧。”
　　庄雍：“好啊好啊。”
　　说完之后两人对视了一眼，顿时觉得尴尬起来。
　　“出去吃吧。”
　　沈冷道：“给我一根拐杖，我自己可以走。”
　　沈先生，茶爷，庄雍三个人再次长长的松了口气。
　　与此同时，在距离窕国都城六百里外的书宁县有一座小苍山，战火没有到这边，山下的小村子依然平静如常，百姓们日出而作日落而息，山野之间自有一种仙气。
　　山村并不是很大，只有四十几户人家，山下有湖，湖边有田，田都是一家的，其他的百姓都是种她家的田，可这一家的女主人特别亲善仁和，别说多收租子这种事做不出来，还总是免去一些，若谁家的日子不好过，她还会主动拿出来钱粮照顾，村子里的人对她便格外尊重。
　　这小村子里的人，如活在世外桃源中一样，人与人之间的关系很好。
　　林落雨独自一人赶着一辆马车进了山村，看了看最大的那座宅子外面正在打谷，她要找的那女子包着一块头巾也在和乡亲们一起干活，虽然累的脸上都是汗水，可笑起来的时候那么满足那么开心。
　　那少妇看到林落雨的时候显然惊了一下，手里的农具险些打在自己脚上，于是所有人都看向村外来的这个不速之客，眼神有些不友善。
　　女子放下农具，在围裙上擦了擦手迎着林落雨走过来，一个五六岁的小男孩便追过来，拉着少妇的衣角一起往前走。
　　林落雨停住，有些歉然。
　　看到她的歉然，少妇便懂了。
　　“回家坐坐吧，新米下来了，米饭可好吃。”
　　少妇说。
　　林落雨点了点头：“吃过饭跟我一起走吧，要不然，以后让他跟我经商？”
　　“商人啊……”
　　少妇似乎有些不愿，片刻之后笑着点头：“不贵，富即可。”
　　林落雨嗯了一声：“我也可以教他学问。”
　　“那就真的很好了。”
　　少妇回头看向乡亲们，很不舍，但很快就做了决定：“我去把东西分了，每家每户都得有才行。”
　　“那就快些，咱们得远行。”
　　“去哪儿？”
　　“大宁。”

第二百七十二章 那件事不合道理
　　沈冷觉得自己很幸福，因为他的躺椅也被抬上了战船，铺了软绵绵毯子的躺椅像是一个棉花团，整个人缩进去就让他了有特别大的安全感，沈冷这样的人若对别人说自己没有安全感怕是谁也不会相信，可那足够让人敬畏的强大却不能让自己无视内心之中的恐惧。
　　李土命死了之后，沈冷就知道了失去是一件多可怕的事。
　　六月份的窕国已经很热可沈冷却依然躺在毯子里，可能是因为伤的太重也可能是因为心情的原因，他总是会莫名其妙的感觉到寒冷。
　　孟长安站在他身边侧头看了看，然后视线又回到大海上。
　　“很辽阔，比北疆的雪原还要辽阔。”
　　但他不喜欢这海腥味。
　　“百姓们会开心吗？”
　　他忽然问了一句。
　　“我们又拿下一国。”
　　沈冷点了点头：“会的吧，对于百姓们来说他们更安全了些。”
　　孟长安微微皱眉，觉得沈冷这个思路有些清奇：“为何？”
　　“大宁的绝大部分战争都在国门之外，忽然想到很矫情也很嘚瑟的一句话，有人说过，我们这些当兵的能得到的最大的认可，是百姓们说一句……不知你的名字，却知你的不朽。”
　　孟长安想了想，嘴角微微上扬：“这话很好。”
　　沈冷拉了拉毯子把自己盖的更严实一些：“刀兵不入大宁，大宁百姓自然安全，这世上终究是离不开远近亲疏四个字，哪怕道理也如此，所谓道理自己人说起来和敌人说起来，并不相同，所以无论如何还是大宁的人亲近些，战争在大宁之外，宁人便一直可以享受这个宁字。”
　　这话说的，像是为战争勉强找一个理由。
　　孟长安点了点头，觉得沈冷说的很有几分道理，如今的沈冷已经不是那个在鱼鳞镇里被他爹时常无故殴打的弱小少年，他以前总觉得沈冷太懦弱了些，可是后来随着年纪越来越大才越来越明白沈冷的想法，他爹是个坏人，恶人，可也是沈冷的恩人。
　　哪怕这恩情来得并不是出于行善的目的，沈冷毕竟活了下来。
　　这是孟长安的想法，也是沈冷的想法，他们自然不会知道那时候的沈先生纵然身处极险之地，可若是百里屠当年没有把沈冷捡回去，他也会拼了命的回去。
　　少年人有简单的是非观，善恶观，他们已经长大成人，善恶是非始终在心，这便是初心不变。
　　“你我可能都会失去参加诸军大比的机会。”
　　沈冷看向孟长安：“会不会有点遗憾？”
　　孟长安语气平淡的说道：“等你伤好之后。”
　　“嗯？”
　　沈冷没理解。
　　孟长安看着他：“我们打一架，反正诸军大比最后也只是你我打一架而已。”
　　沈冷哦了一声：“加不加赌注？”
　　孟长安：“赌小一些。”
　　沈冷：“你怕什么？”
　　孟长安：“赌太大，怕你输的一无所有。”
　　沈冷：“再把你的拿回来不就得了？”
　　“当初我想把家产都给你，你尚且不要，现在我有的，还不如家产多。”
　　“那不一样，现在你有的，才是你有的。”
　　孟长安又笑起来，哪怕是在北疆带着斥候于最凶险的黑武之地九进九出他也没有笑过，在北疆的边军战兵们看来，孟将军足够强大，足够勇敢，足够爱护手下，可就是不爱笑，整日板着脸的样子让人也觉得害怕。
　　他们哪里知道，孟长安只有在沈冷面前才会笑起来，毫无顾忌。
　　“不如赌个别的。”
　　“什么？”
　　“我现在已经没有军职了，你很快就没有军职了，再比比以后谁先到正五品？”
　　“毫无价值。”
　　“正四品？”
　　“没有多大的诱惑。”
　　“谁先有个儿子？”
　　孟长安楞了一下，想了想沈冷果然变得越来越不要脸，他身边连个女孩子都没有，如何能比沈冷早生个儿子？再说，生儿子这么大的事自然不能草率，以他现在的成就和名望当然不可能找不到优秀的女孩子做伴侣，然而他觉得那是对自己未来妻子的不尊重，更是对未来孩子的不尊重。
　　从这一点来说沈冷已经赢了，因为他有沈茶颜。
　　他下意识的把小猎刀取出来看了看，然后递给沈冷：“将来你有了孩子把这个送给他，就说是他干爹给他的礼物。”
　　沈冷：“凭什么？他是他亲爹的东西。”
　　一边说着一边将刀鞘取出来，一只手拿着小猎刀一只手拿着刀鞘举起来看了看，海上的阳光很强烈，所以让刀和刀鞘都反射出很刺眼的光，说是反射的太阳光，可若自身无华，又怎么可能光芒夺目？
　　沈冷把小猎刀递给孟长安：“先收着吧，等我有了孩子你再给我。”
　　孟长安将小猎刀收起来，手扶着船舷问沈冷：“你有没有想过一件事……你只不过是我家一个养子而已，还是存在价值很低的养子，我爹养你相当于养了一头骡子，事实上，可能在他眼里你还比不上一头骡子，然而从军之后为什么你会被那么多大人物关照？我这次回来去看院长大人，他提到你的时候语气和以往也不一样了。”
　　沈冷自然想过，可这个问题的答案求之不得。
　　“可能因为我比较帅。”
　　孟长安哼了一声，对此颇为不认可。
　　沈冷看了看孟长安那张脸：“你也不差，只是比我差一点点。”
　　孟长安又哼了一声。
　　“我帮你查查。”
　　他拍了拍沈冷的肩膀：“也许只是因为沈先生的缘故，如果是那样的话我就不用太担心。”
　　“你担心什么？”
　　沈冷追问了一句，孟长安却不回答。
　　“沈先生是个好人。”
　　孟长安将话题转移：“一个寻常的教书先生，教人读书写字，一个好的先生，可以让人看清灵魂。”
　　沈冷想了想，自己越来越脸皮厚自然是因为先生教的好。
　　孟长安看着大海忽然又莫名其妙的笑起来：“听说你南下的时候骑了一条鲸？”
　　“是。”
　　孟长安指了指远处海面上露出背鳍的地方：“那种？”
　　沈冷一把拉住他：“傻逼，那是鲨。”
　　“有何不同？”
　　沈冷想了想该怎么说才能让孟长安打消那可怕的念头，那家伙处处都想和他争高下，若是没个好理由的话他真敢跳下去试试。
　　“鲨小一些。”
　　“唔，那就没什么意思了。”
　　孟长安一脸遗憾：“回去路上若遇到了大的，我也想试试，得比你骑过的大才行。”
　　沈冷长出一口气，为自己的机智感到骄傲。
　　窕国都城。
　　庄雍坐在椅子上发呆，想着韩唤枝查到的那些事就感到一阵阵心烦，沐昭桐终究不会真的放下，那是丧子之痛，李逍然也不会放下，杨白衣若真的是他的女人，那平越道的案子远不似表面上看起来那么肤浅，之前能查到的只是南越国当初的一群旧臣试图复国，可若把李逍然牵扯进来，这案子的分量就要比几个南越人分量大的多。
　　他的夫人看了看他紧皱的双眉，走到他身后抬起手捏着他的肩膀：“战场的事永远都不会让你觉得难以处理，你是战场上的神话，而我和若容也永远不会让你的眉头皱起来，所以你皱眉是因为其他在乎的人，想想看，这些年来你能称之为知己的只一个沈先生，你担心的是沈冷？”
　　她的聪慧，永远都是那么令人惊叹。
　　“你也开始怀疑冷子的身世了吗？”
　　“好歹我也是留王府里出来的人。”
　　夫人一边给庄雍捏肩一边说道：“当年府里发生的事我也有耳闻，这里只你我夫妻，还都是陛下家臣，所以很多事你可以和我说说。”
　　“我怀疑，沈冷是珍贵妃的孩子。”
　　庄雍拍了拍妻子的手背：“当年的事，你也知道。”
　　夫人的手猛的停了一下显然被吓了一跳，她虽然有些觉得沈小松那般的人对沈冷的态度如此在乎有些不寻常，却还没有完全联想到会和珍贵妃有关，当年珍贵妃在陛下即将离开王府的时候诞下一子，可是却被人盗走，为这事陛下勃然大怒，留王府里大开杀戒，如果仅仅是因为府里的下人没有照顾好的话，以陛下对手下视若家人的性格，又怎么会杀人？
　　况且那天死的，都是如今皇后的人。
　　“那就怪不得了。”
　　她问：“既然如此，为什么沈先生不带沈冷回长安？”
　　“他不敢确定，因为半路上他把孩子丢过一次，最主要的是，他怀疑当年那件事没有看起来那么简单，可能会更复杂，当初皇后交给他孩子的时候，他并不知道那是谁的孩子皇后也不说，只是让他把孩子处理掉，可恰好珍贵妃生孩子所以那还能是谁的孩子？这正是疑点，为什么以她对沈小松的了解，会把孩子交给他？”
　　夫人恍然。
　　当初留王府里谁不知道沈先生和陛下的感情最好，陛下还是留王的时候不止一次说过，沈小松亦师亦友，这句话的分量有多重？留王府里的那些人大半都是沈小松教出来的，便是开枝散叶天边流云那六个人纵然不是沈小松的弟子，也多受他的影响。
　　皇后当年必然知道沈小松和陛下的关系，如果她盗走珍贵妃的孩子是担心这个孩子将来会影响她的孩子成为太子，那她有一万种法子让那孩子死掉，死的莫名其妙，可她却选了最凶险的一个法子，这难道不耐人寻味？
　　“可是。”
　　庄雍叹道：“不管冷子是不是那个孩子，他也不该死。”
　　就在这时候庄若容端着一盘水果从外面进来，听到这句话的时候脸色微微一变：“父亲，你刚才说什么？”
　　庄雍连忙笑起来：“没什么，只是担心沈冷的伤势，和你母亲在闲聊。”
　　夫人却眼神恍惚了一下，若有所思。

第二百七十三章 归港
　　随沈冷南下的战兵八十人，回程的时候还有四十人，正好一半之数，那天夜里窕国都城被破，看守官驿的窕军不得不赶去城门口支援，战兵们便杀出官驿想去找沈冷会和，又听说沈冷被困于宫中，他们转身又扑向皇宫，第一批冲到宫门里与禁军厮杀的便是他们，那时候皇宫里禁军尚有数千，而他们只几十人。
　　他们冲进去不久孟长安到，不然的话，这八十战兵可能都会战没在窕国。
　　其中有一个团率名为薛城，当初跟着沈冷在野鹿山上选择留下来的战兵之一，也是那两个十人队在野鹿山一战中唯一幸存之人。
　　在大海上航行了二十天后也终于快要回平越道，之前两天还有些笑容的薛城却逐渐沉默下来，最近更是长时间的一个人躺在那发呆，很少与人说话了。
　　沈冷拄着拐杖来看薛城的时候，薛城眼角有泪。
　　见进来的是沈冷，薛城挣扎着想起来，沈冷连忙扶了他一下，拐杖倒在一边。
　　薛城歉然的看了沈冷一眼，想说些什么，却最终把头低下去一个字都没能出口。
　　沈冷也没说话，看了看他的腿。
　　那里已经只剩下一条半腿，冲击宫城的时候他被一支重弩轰在左腿上，正膝盖的地方被直接切断，沈先生给他止血治疗，人是保住了，可腿保不住。
　　“将军。”
　　薛城抬起头笑了笑，努力让自己看起来没有那么失落。
　　腿没了，便当不成兵，终究是要回家去的。
　　“我没事，当兵十一年了始终没有回去过，这下总算可以回去好好待一阵子，父母尚在，再寻个愿意嫁给我的女子传宗接代，挺好。”
　　沈冷已经不是将军，可他们依然称呼沈冷为将军。
　　“十一年了。”
　　沈冷坐在床边：“一直没有回去过？”
　　“我家在西蜀道罗安城，将军可能还没有去过西蜀道对那边不太了解，罗安城是一个很安静也很偏僻的小城，出城下山只有一条路，从罗安城到道府要走十几天，虽然只有不到二百多里，道路不通车马，只能走，所以世人说蜀道难难于上青天，以前跟着庄雍将军的时候不似咱们水师有特假，一年的假加起来还不够走到半路的，到了水师之后一年的假加起来倒是多了不少，可也不够来回。”
　　“后悔过吗？”
　　沈冷问，问完之后沈冷便后悔了。
　　“后悔过。”
　　薛城的回答却出乎了沈冷的预料，他本以为薛城要说的是不后悔。
　　“太累了啊。”
　　薛城有些不好意思的笑了笑：“十一年我才做到团率，不但后悔过，也嫉妒过，嫉妒很多比我优秀的人，也嫉妒将军你，总是想着若我回家去的时候着将军甲骑五花马才是最好，可现在回去是个残废了……我是个笨人，武艺也不好，所以大部分时候都还认命，就是止不住贪念，这几天我一直在想咱们来时，八十个人，回去的时候只有一半了，我只是少了半条腿而已，还奢求什么？”
　　说完这句话之后又低下头，语气很低沉：“对不起将军，我不该说这些，我也不知道为什么就说到这了……”
　　沈冷也沉默，许久之后他问薛城：“离开水师之前还有什么想做的？以前想做却没做过的。”
　　薛城抬起头：“有！”
　　“什么？”
　　“我想去长安看一眼。”
　　薛城说完之后很快又低下头，视线落在自己的断腿处：“不过，去不了了。”
　　“去得了。”
　　沈冷道：“我带你去。”
　　平越道。
　　牙城。
　　一个货郎挑着担子从城门里出来，似乎是没有卖出去多少东西所以心情不好，已经过了中午，肚子饿的咕噜噜叫起来，他将钱袋打开看了看那里面的铜钱，又把钱袋挂回去，然后摘下来水壶咕嘟咕嘟的灌了几口，发现城门外有个阴凉处，想着眯一会儿饿劲也就过去了。
　　这货郎看起来二十七八岁年纪，面相很好，一看就是个忠厚老实的人，皮肤黝黑，身体健壮，他挑的东西比其他货郎的要多一倍不止，货物更丰富，奈何终究是小本生意。
　　从城中踱步出来一个摇着折扇的文人，看着四十岁左右，胡须剔的干干净净，可难免还是会有一层一眼就能看到的青渣，他似乎极不喜这颜色，所以脸上还打了粉，平越道牙城这边的天气动一动就出汗，脸上的粉早已经被汗水冲掉了，看着他那张脸便有一点点滑稽。
　　从水师船港那边的山路上过来一辆毛驴车，赶车的是个看起来很粗壮的汉子，看着真是结实，奈何就是皮肤白的不像话，就算是两条臂膀露出来太阳也没能给他上色，他还没有胡须，这让他也很不喜，他觉得男人就该有男人的样子，粗粗的胳膊坚实的胸肌，再加上一脸络腮胡看着才霸气。
　　所以路过的时候书生看着他一脸羡慕，他看着书生一脸羡慕。
　　毛驴车上坐着一个看起来也就是十三四岁年纪的小姑娘，穿一条花裙子，脚上一双精致漂亮的绣花鞋，肩膀上架着一把油纸伞遮挡阳光，一双大眼睛好奇的往四周看着，好像对这地方很感兴趣，小姑娘身边放着一个特别大的木盒，不吉利的说，像一口棺材。
　　“阿福，我要那个。”
　　小姑娘忽然指了指货郎的担子，阳光下，有一枚蝴蝶款式的发卡闪闪亮。
　　叫阿福的壮硕汉子立刻停住毛驴车，小姑娘迫不及待的跳下来，将发卡拿起来对着太阳的方向看，觉得真是好看极了，和自己很配。
　　“多少钱？”
　　阿福瓮声瓮气的问。
　　“二十个铜钱。”
　　货郎陪着笑脸回答，看起来迫不及待的想做成这单生意。
　　“太贵了。”
　　阿福为难的看向小姑娘：“咱们的钱不多，不能乱花。”
　　小姑娘顿时不开心起来：“阿福抠门，阿福讨厌。”
　　货郎连忙说道：“看两位面善，小姑娘也真的喜欢这发卡，那就十九个铜钱好了。”
　　书生不屑的哼了一声：“做哥哥的，怎么会如此的吝啬，不就是十九个铜钱吗，我来给她买，看着这姑娘天真烂漫，你怎么好意思驳了她！”
　　书生要掏钱，阿福不肯，自己取了钱袋子出来，认真的数了三遍，将十九个铜钱交给货郎：“她不是小姑娘，她比我还大三岁，她只是长不大。”
　　然后阿福看向书生：“她是我姐姐。”
　　书生哼了一声似乎不愿意搭理他，忽然间想到了什么，看向那小姑娘身边的大箱子，猛的转身往城门里边走，脚步快的几乎绊倒了自己。
　　货郎也醒悟过来什么，把那十九个铜钱又如数还回去：“发卡送给她了，另外我再多送一个荷包给你。”
　　阿福看向小姑娘，小姑娘笑的更开心了：“虽然看破了彼此也就连演戏都没了乐趣，不过还是收了吧，江湖小辈们总算还不是特别笨，都是奔着一件事来的，凭这发卡我就不杀你了，走吧走吧，去别处做生意，我来了，你们的生意也就做不下去了。”
　　“是是是，姑奶奶说什么就是什么。”
　　货郎连忙收拾东西，哪里还有一点之前饿坏的蔫样子，手脚麻利的很。
　　“那个书生。”
　　小姑娘喊了一声，已经跑出去百米的书生吓得哆嗦了一下，只好又转身回来。
　　“姑奶奶，你喊我什么事。”
　　“你刚才不知道我是谁，却还想送我一个发卡，我也不杀你了……你看了我的箱子便猜到我是谁，算是个机灵的，你就留下吧，帮我打听打听消息，得了银子，我分你一成。”
　　书生苦笑起来：“姑奶奶，你饶了我吧。”
　　“一成银子，还是命？”
　　阿福瓮声嗡嗡的问。
　　书生只能点头，看向货郎：“我分你一半你要不要？”
　　货郎挑起担子就走：“不要不要，那是姑奶奶赏你的。”
　　就在这时候几艘巨大的战船驶入船港，几个人同时看向战船那边。
　　书生叹道：“果然没有算错，大老远跑去了窕国的那批人肯定是要扑空的，庄雍想保沈冷，就一定不会让他们有机会在窕国动手，一个个以为自己很聪明，觉得假扮成窕国人杀沈冷就会没有后顾之忧，庄雍又不是傻子，沈冷也不是，不然的话连姚桃枝怎么都败了。”
　　听到姚桃枝几个字，货郎的脸色变了变，却没说话。
　　“能一个人砍了流浪刀总堂的人，哪是那么容易杀的。”
　　阿福看向小姑娘：“在哪儿下手？”
　　小姑娘正在认真的给自己戴发卡，想把额前的刘海夹上去，留着双马尾的辫子让她看起来真的像个十二三岁的小姑娘，阿福从担子上挑了一面镜子递给她，小姑娘对着镜子照了照特别满意，货郎连忙说道：“镜子也送给姑奶奶了。”
　　“很不错的后生。”
　　小姑娘欣赏的看了货郎一眼：“你叫什么名字？”
　　“回姑奶奶，我从西北来的，我叫姚无痕。”
　　他不好意思的笑了笑：“名字是借的。”
　　小姑娘微微一怔，然后也笑起来：“好大的志气。”
　　她看向书生：“你呢？”
　　“我叫言怜。”
　　小姑娘嗯了一声：“东边来的是吧，我听过你的名字。”
　　就在这时候牙城里忽然一阵马蹄响，紧跟着一队身穿黑色锦衣的骑兵呼啸而出，看起来不下数百骑，看到这些黑骑几个人的脸色顿时变了，不由自主的转身，那可是廷尉府的黑骑。
　　黑骑过去之后又有十几个黑衣骑士出来，护着一辆黑色马车，看到黑骑的时候那四个人只是扭过头，看到那黑色马车之后四个人同时离开，小姑娘跳上驴车举起伞，不光是遮挡太阳也遮挡住自己的脸，而阿福则低着头赶着驴车，看起来一副昏昏欲睡的样子。
　　入戏都很快。
　　货郎挑着担子往远处走，书生紧随其后。
　　黑色马车经过，马车里低着头读书的中年男人放下书卷，把马车帘子撩开往外看了看，正看到桅杆归港战旗飞扬，于是他嘴角向上扬起来，心情顿时好了几分。

第二百七十四章 与长安去长安
　　有个不上朝堂的韩唤枝，整日不知道在忙些什么，御史台的大人们参奏了无数次陛下不为所动，后来也就没有人再在这个人身上浪费口水，可不上朝的韩唤枝依然是朝廷里那些大人们最不愿意看见的人，哪怕他们见面的机会绝对不多。
　　有个不在江湖的韩唤枝，整日都在和朝廷打交道，江湖上多少有名的杀手刺客想拿他的脑袋换钱，前赴后继一批又一批，奈何就是杀不了，后来也就没有人再随随便便自己送人头，江湖中人没几个见过他，却都喊他一声鬼见愁。
　　陛下说，你去把沈冷带回来，于是韩唤枝便又到了平越道。
　　这个世界上只有陛下一人可以说什么他就做什么，大部分时候他都是自己想做什么就做什么。
　　黑色马车顺着并不宽敞的路从牙城下来往船港那边去，马车外边有个挑担子的货郎有个吟游诗人，韩唤枝并没有放在眼里，倒是在那辆毛驴车上多看了两眼。
　　于是赶车的阿福后背发凉，扛着伞的小姑娘也后背发凉。
　　数百黑骑先一步到了水师船港，那几艘大船已经靠岸，留守在船港里的水师战兵围拢在周围还有更多人跑过来，看着船上下来的人不住的呼喊，山呼海啸一样。
　　当看到沈冷拄着拐杖下来的那一刻，士兵们抬起右臂，右拳在胸甲上砸的砰砰响。
　　若惊雷滚滚。
　　水师之中的几位将军全都在栈桥上等着，哪怕他们都知道沈冷已经不再是将军，在这一刻他们几个感受到了庄雍的心境，那是自家的孩子，争了气的孩子，也受了委屈，自家人不给他撑腰谁给他撑腰？
　　水师将军唐宝宝和许如跟着庄雍去了窕国，将军李既老成持重，在沐筱风死后被陛下晋升为水师副提督，人是老好人，在水师之中谁都对他很尊敬，除了他自身是个好脾气外，那骨子里还没有淡漠的皇族血脉也是原因之一。
　　站在李既身边的是水师将军谈灵狐，名字奇怪的很，却没谁敢取笑，不仅仅是因为他自己很强，还因为他是西疆重甲大将军谈九州的儿子。
　　这两个人别说是在水师之中的分量很重，整个大宁朝廷里他们俩的分量也很重。
　　李既看到沈冷之后快步上来：“回来就好，回来了就好！我已经让人给你们准备了接风宴，好久没吃过咱们自家的热乎饭菜了吧。”
　　沈冷带着手下人连忙道谢，李既只是不许他们行礼，手拉着沈冷往回走：“我特意派人寻来个北方的厨子，知道你吃不惯这平越道的菜，做了一桌子北方菜等你。”
　　谈灵狐道：“副提督还派人专门去寻了北方的酒，你可能喝一点？”
　　沈冷点头：“当然可以喝，怎么能忍得住不喝？”
　　一位从三品的水师副提督，一位正四品的将军，带着这么多人在这迎接沈冷他们，态度已经足够让人感动。
　　孟长安看着那几位将军拉着沈冷说话的样子忍不住笑了笑，因为他看得出来沈冷还是没办法应付这种局面，看起来有些局促，那傻小子什么都好，学东西也快，唯独就是不太容易入戏，不似那群已经在朝廷里摸爬滚打了很多年的老油条，说入戏就入戏，快的令人咋舌。
　　但李既和谈灵狐自然不是做戏，因为沈冷真的让水师在海疆之外扬眉吐气。
　　就在这时候黑色马车进了船港，李既和谈灵狐对视了一眼，不约而同的叹了口气……那鬼见愁来了，怕是这顿饭没法吃了。
　　“韩大人。”
　　李既看到韩唤枝下了马车后快步迎过去，脸上堆起老友之间好几不见的那种亲切笑意，孟长安想着这才是入戏，真的很快很快。
　　韩唤枝是个懒得做戏的人，但他不讨厌李既也不讨厌谈灵狐，这两个人都不是靠家世才起来的军中显贵，而是靠自己的本事，当然大家都很有本事的时候，看的便是本事之外的东西。
　　“抱歉。”
　　韩唤枝打过招呼之后歉然的笑了笑：“奉陛下旨意，沈冷和孟长安回来之后我要立刻把他们带回长安城去，就不能在水师里多停留了，还有一件事需要副提督大人协助，陛下说，让沈冷所带的一旗战兵随行。”
　　一千多人的队伍浩浩荡荡去长安，江湖上的什么人还敢再轻易尝试？
　　李既从这话里立刻听出来什么苗头，哪里会不答应，转身看向沈冷笑道：“怕是你很快就要官复原职，陛下让你带着你那一旗战兵去，估计着是要做典范给朝廷里的大人们看看，莫要丢了水师的脸面，战场冲杀尚且不怕，别怕了他们看！”
　　沈冷抬起右拳行了标准军礼，李既转身从亲兵手里接过来一块红布：“饭可以不吃了，但我要为你亲手披红。”
　　沈冷肃立，所有人肃立。
　　归来的水师战兵每个人都披了红，那是荣耀。
　　没来得及吃饭的沈冷和孟长安就要随韩唤枝北归，他问韩唤枝：“能不能给我半个时辰？”
　　韩唤枝问：“何事？”
　　“我去和先生茶爷道个别。”
　　“太麻烦。”
　　韩唤枝转身吩咐手下人：“去弄一辆马车，把人带上就是了。”
　　沈冷笑起来，然后问：“多带一个人行不行？”
　　“谁？”
　　沈冷指了指躺在担架上的薛城：“他，老兵，十一年，想看看长安城。”
　　韩唤枝看了薛城一眼：“腿断了？”
　　这句话问的没有什么感情，稍显干冷。
　　薛城脸色暗淡：“回大人，是。”
　　“给我牵一匹马来。”
　　韩唤枝吩咐一句：“把他抬上我的马车。”
　　说完之后转身走了，依然那副冷冰冰的样子。
　　沈冷的队伍集合完毕全都看着他，可沈冷已经不是将军，这一旗战兵的副将王根栋让所有人列队肃立，然后小跑着到了沈冷面前，行礼：“将军，集合完毕，随时可以出发。”
　　沈冷看向李既与谈灵狐，李既扭头：“去准备车马带上干粮物资，速度快些。”
　　谈灵狐看了沈冷一眼：“你看我做什么，那是你的兵。”
　　沈冷笑起来：“那就走！”
　　“呼！”
　　一千余人整齐的呼了一声，人人脸上带笑。
　　没多久水师准备的车队马队就到了，沈冷手下本来就有几百匹马，还是从北疆拐来的好马，李既又让人给他补了几百匹，于是水师战兵就成了骑兵，再加上廷尉府那数百黑骑队伍规模差不多能有一千六七百人。
　　韩唤枝没打算走水路，走水路的话那些想杀沈冷的人就更没有什么机会动手，他想着人家已经大老远来了，总不能一次机会都不给。
　　水师船港旁边的山包上，毛驴车停下来，阿福问那看起来很精致的小姑娘：“阿姐，怎么办？”
　　小姑娘看着浩荡的队伍皱眉：“你能杀光他们吗？”
　　阿福：“不能。”
　　“我也不能。”
　　小姑娘叹道：“跟着吧。”
　　阿福哦了一声：“可那是韩唤枝。”
　　小姑娘道：“那我是谁？”
　　“你是杀三寨。”
　　小姑娘叫沙斋，不是中原人，而是西地羌人，因为当初屠杀了三个村寨而被称为杀三寨，暗道上的人几乎都听过这个名字，知道她有多心狠手辣，她已经差不多有七八年都没有在江湖上露面，这次能来是因为沐昭桐开出来的价钱确实让任何人都不容易拒绝。
　　她弟弟叫沙福，江湖人了解的并不多，提起来的时候也不过是一句杀三寨的弟弟而已。
　　沙斋道：“小时候我们眼睁睁看着咱们的寨子被那三个寨子联手给灭了，眼睁睁的看着一个个亲人被杀，而我们无能为力，逃出来是我们运气好，后来我们两个杀回去，一口气把三个寨子杀的干干净净，为什么能够成功？是因为心中坚定的认为我们可以做到，便真的做到了，有了目标所以勤练武艺，学杀人技，现在又有了一个目标，我们一样也能做到。”
　　“那驴车是不行了。”
　　阿福瓮声瓮气的说道：“我去找两匹马，驴车跟不上他们。”
　　沙斋笑起来：“乖。”
　　阿福哼了一声，觉得姐姐可真幼稚。
　　另外一边，书生和货郎看着队伍离开船港，两个人面面相觑。
　　“没法子了。”
　　书生道：“这世上又没有真的剑仙，就算是有剑仙，也不敢入大宁战兵的队伍里杀人。”
　　“你打算放弃了？”
　　货郎挑起担子：“那你走吧，我打算再找找机会。”
　　书生问他：“你为什么这么拼命？”
　　货郎指了指自己的担子：“我全部的钱都用来进货了，可见我活的有多困苦。”
　　“为了钱？”
　　“不，如果我愿意为了钱杀人，你觉得我会这么困苦吗？”
　　货郎大步向前，书生愣在那好一会儿，忽然间反应过来货郎杀人不是为了钱，那就是为了仇，这个世界上，杀手杀人也就这两个理由，总不能是为了世界和平。
　　“你有办法吗？”
　　“没有。”
　　“那就一直跟着？”
　　“那就一直跟着。”
　　书生忽然问了一句：“多大仇？”
　　货郎脚步停了停，回头看着书生问：“你觉得多大仇可以不共戴天？”
　　书生回答：“于我来说，动我一两银子，那就是不共戴天。”
　　货郎：“那如果动了你十万两呢？”
　　书生嘴唇抽动了一下，嘴里溢出来杀气。
　　“那就杀到他家里人丁全无六畜不在。”
　　货郎：“我大概就是这么想的了。”
　　书生点头：“你可以雇我。”
　　想了想这家伙已经穷成这样，于是叹了口气：“当我没说。”
　　他转身：“我不和你一路走，你太晦气，一般人穷都是因为晦气。”
　　货郎不理他，挑着担子自己走了。
　　书生下山准备租一条船回去，毕竟要杀沈冷已经没有一丝把握，到江边看到有个人朝他招手，他仔细看了看发现并不认识这个人，警觉的转身，看到后边不知道什么时候有三个人站在那，一个背剑，一个背刀，一个什么也没背，手里拿着两把飞刀。
　　山坡上草丛里，货郎蹲在那看着书生被截住，忍不住笑起来：“幸好不走一路，果然是晦气。”