第1584章 信心十足

　　鬼主立刻做出一副无比惶恐的神色，向着定陵道祖道：“属下没有其他的意思，只是希望道祖能够帮属下确定一下赵硕他们的存在，属下等无能，无法找到赵硕他们，只能够前来求道祖相助属下。”
　　看到鬼主的反应，定陵道祖对于鬼主自然是非常的满意，于是微微的点头道：“好吧，既然你开口，本尊便出手帮你找出他们到底是躲在何方。”
　　定陵道祖开口答应，鬼主自然是无比的欢喜，向着定陵道祖道：“多谢道祖，多谢道祖”
　　定陵道祖向着鬼主道：“你且随我来。”
　　鬼主连忙起身跟在定陵道祖的身后，定陵道祖带着鬼主进入到一间静室当中，定陵道祖在一蒲团之上坐了下来，然后向着鬼主道：“你可有关于你要寻找的人的气息在。”
　　鬼主道：“属下有”
　　说着鬼主将封印着赵硕的气息的玉佩递给了定陵道祖，定陵道祖接过玉佩，眼中闪过一道精光，只见定陵道祖的手中出现一块看上去数是斑驳无比的龟甲，那龟甲给人一种极为破败的感受，只怕是随手丢在了垃圾堆当中都未必有人会多看上一眼，可是如今那龟甲被定陵道祖拿在手中却是给人一种非常玄奥的感受。
　　将龟甲放在自己的面前，就见定陵道祖双手结印，一道玄奥的印诀被打入到了那龟甲之上，顿时就见龟甲之上一道亮光荡漾开来，随着那亮光扩散开来，整个龟甲一下子就变得非常的不寻常起来。
　　鬼主此时就站在一旁，目光偷偷的向着定陵道祖面前的那块龟甲看过去，他曾经听说过在定陵道祖的手中有一件异宝，唤作周天龟甲图，只是一直以来定陵道祖并没有见过那所为的周天龟甲图，当然鬼主也一直以为那周天龟甲图其实是一副图卷的，可是如今在看到那所为的周天龟甲图的时候，鬼主方才知道，原来传言并非是真，定陵道祖手中的只是一副龟甲，根本就不是什么龟甲图。
　　就在鬼主心中想过这些的时候，就见定陵道祖将手中的玉佩捏碎，玉佩破碎的一瞬间，原本被封印在了龟甲图当中的属于赵硕的一缕气息却是被定陵道祖给一把抓住，同时打入到龟甲之中。
　　紧接着就见定陵道祖口中诵念着玄奥无比的咒语，伴随着定陵道祖那一道道的咒语，整个龟甲图光芒大盛，从龟甲之上射出一道光柱，那一道光柱却是在静室的虚空之前投下一片虚影。
　　看到那些虚影的时候，鬼主不由的睁大了眼睛，就连嘴巴都张的大大的，，眼中露出了不可思议的神色，显然是没有想到从那龟甲之上还能够射出这样的光柱来。
　　尤其是方才鬼主还想着传闻当中的周天龟甲图并非是真的，但是现在所出现的一切却是让鬼主相信了传言，原来传言当中的所谓的周天龟甲图是真的。
　　鬼主紧紧的盯着出现在虚空当中的影像，就在那出现的影像之中，一片片的山川出现，与此同时山川变幻不定，就好像有一双无心的眼睛从高天之上，正在搜寻无尽的山川大地。
　　周天龟甲之上的光芒闪烁不定，而投射在虚空之中的影像也是变幻个不停，一幅幅的一幅幅的影像出现。
　　本来鬼主以为定陵鬼主既然出手，肯定是能够轻易的就将赵硕等人的藏身所在给找出来，但是只看定陵道祖的面容之上渐渐的露出了凝重的神色，看定陵道祖的反应，似乎要搜寻出赵硕他们，并没有自己所想象的那么简单。
　　陡然之间，定陵道祖口中发出一声断喝，伴随着那一声断喝，周天龟甲之上竟然传来一声轻微的咔嚓声，听到那咔嚓声，鬼主下意识的向着面前的周天龟甲望过去，一看之下，鬼主不禁面带震惊之色，因为在那周天龟甲之上竟然出现了一道浅浅的裂纹，那裂纹仿佛蕴含着无尽的玄奥一般。
　　鬼主心中惊叹不已，因为在那龟甲之上不知道存在了多少或深或浅，深浅不一的裂纹，本来鬼主还以为那些裂纹乃是龟甲天生所致，可是如今看来，好像事实并非是如此。
　　不过定陵道祖拼着伤了周天龟甲这件异宝，总算是有所收获，就见从龟甲之上射出的光柱猛地变幻起来，最后定格在一片黝黑无比的深远之中。
　　看到那定格在虚空之中的画面，鬼主惊叹不已，他发动了那么多的人去搜寻赵硕等人的下落，可是却一点都没有搜到，原来赵硕他们是躲在了深渊之中。
　　定陵道祖见到了画面定格，伸手一招，面前的周天龟甲飞落到了定陵道祖的手中，鬼主看到定陵道祖收起了龟甲，连忙向着定陵道祖望过去。
　　忘忧谷之中，深渊无数，如果定陵道祖不告诉他那深渊的所在的话，哪怕是他知晓赵硕他们呆在深渊之中，只怕是也不可能寻到赵硕的所在。
　　定陵道祖见到鬼主一脸殷切的望着自己，定陵道祖向着鬼主道：“我已经锁定了那些人的所在。”
　　鬼主欣喜的向着定陵道祖道：“多谢道祖相助，属下感激不尽。”
　　定陵道祖淡淡的一笑道：“你既然求到了我这里，我自会助你，没想到这些人竟然有些手段，遮掩行踪的手段还算不错，硬是要我借助周天龟甲的力量方才可以确定他们的所在。”
　　说着定陵道祖又向着鬼主道：“你要寻的这些人不简单，你若是对付他的时候，尽量小心一些，莫要栽在了这些人的手中。”
　　只从赵硕他们掩去了一身气息的手段，定陵道祖便察觉到赵硕他们的大概实力，定陵道祖之所以如此特意的叮嘱鬼主，则是因为他感觉到一股非同一般的力量将赵硕等人的气息抹去，而那一股力量很是不一般，有着威胁到鬼主的可能。
　　再怎么说，鬼主也是他麾下的人马，他并不希望鬼主出什么意外，尽管他不是太在意鬼主的安危，但是看在鬼主这么些年对他都是那么的恭敬的份上，开口提醒他一下，定陵道祖还是会做的。
　　说来定陵道祖有些高估了赵硕等人的力量，他所察觉到的那一股非同寻常的力量却是太阳尊者夫妇两人联手抹去他们的气息的时候所动用的力量。
　　在太阴太阳两人联手的时候，他们所发挥出来的力量足可以媲美半步道祖，所以说才会让定陵道祖特意的提醒鬼主。
　　当然就算是半步道祖，以万鬼道的力量也未必就应付不来，毕竟万鬼道的实力如何，定陵道祖心中还是有那么一些了解的，就算是定陵道祖也不认为鬼主会应付不来，因此他也只是简单的提醒了鬼主一下。
　　鬼主毕竟同赵硕他们交手过，对于赵硕等人的实力心中还是非常的清楚的，所以在听了定陵道祖的提醒之后，心中一惊，他之所以吃惊，并非是吃惊于赵硕他们实力强大，而是吃惊于定陵道祖竟然可以感受到赵硕他们的实力如何。
　　如果收定陵道祖要派人助他的话，鬼主可就会变得紧张无比，为了独自占有赵硕身上的好处，他连酒老都给镇压了起来，若是定陵道祖派人助他的话，那岂不是说到时候关于赵硕的事情就会传入到定陵道祖的耳中。
　　只要同赵硕的交手当中，赵硕所显露出来的实力太过厉害的话，那个时候，以定陵道祖的见识肯定可以察觉到赵硕身上隐藏着极大的秘密。
　　就算是鬼主也不敢肯定定陵道祖一旦知晓了关于赵硕身上的秘密之后会不会也如自己一般生出独占那秘密的念头来。
　　定陵道祖会不会生出那样的念头来鬼主不知道，他只能够希望定陵道祖不要派人助他，好在定陵道祖也没有将赵硕他们放在心上，加上对于万鬼道的实力非常的有信心，所以说根本就没有出派人相助鬼主的意思。
　　鬼主见到定陵道祖没有派人出手相助的意思，心中稍稍的松了一口气，耳边传来了定陵道祖的声音道：“鬼主，这是赵硕那些人所在的深渊的地址。”
　　说着定陵道祖将搜寻到的赵硕等人的地址打入到一块玉佩当中，鬼主将玉佩接过，忍着心中的激动，向着定陵道祖道：“多谢道祖。”
　　定陵道祖摆了摆手，看了鬼主一眼道：“看来你是急着去对付这些人，你早些去也好，记得多带一些人，这些人有些实力，莫要让他们走脱了。”
　　鬼主恭敬的道：“属下谨记道祖教诲。”
　　就见定陵道祖的身影无声无息的消失不见，看着定陵道祖消失不见，鬼主这才直起身来，看着手中的玉佩，嘴角微微的翘起，眼中闪过一道森冷的寒光。
　　鬼主既然得了赵硕等人的下落，自然是一刻都不想在这里呆着，很快便离开以最快的速度赶回了万鬼山。
　　万鬼山的大殿之中，鬼主此刻正端坐在主位之上，目光灼灼的看着下方一众属下，他在定陵道祖的面前畏畏缩缩浑然不像是一方首领，但是如今身上的气势尽显无余压迫众人。
　　中央鬼使做为鬼主麾下最为强大的存在，此刻开口向着鬼主道：“鬼主，不知道可曾寻到了赵硕他们的下落？”
　　鬼主嘴角露出一丝笑意道：“我此去请动了定陵道祖出手，已然是寻出了赵硕他们的所在，所以说这一次，我们肯定可以将赵硕他们给一网打尽，大家有没有这个信心。”
　　这一次鬼主非但是出动了麾下五大鬼使，甚至其他鬼使也统统出动，只是圣人级别以上的存在就有近五十名之多，可以说这么一股力量已经是万鬼道所能够拿出来的最大的实力了，就算是再多，鬼主也拿不出来了。
　　因为先前同赵硕他们交过手，因此鬼主对于赵硕等人的实力如何心中很是清楚，先前那一次是因为赵硕召唤出了太阴尊者夫妇两人，夫妇两人陡然出现，打了万鬼道一个措手不及，这才使得鬼主最后只能够不甘的撤退。
　　可是这一次却是不同，鬼主出动如此之多的强者，心中打定了主意，此番肯定是要将赵硕给拿下。
　　不止是鬼主有信心，就算是下方的一众鬼使也是一个个的充满了信心，这尚是他们万鬼道第一次出动这么多的强者对付一方势力，而这一方势力也不知道是从什么地方冒出来的，竟然只有区区几十人，虽然说这几十人的实力都非常强，可是在强大难道还能够强的过他么万鬼道吗。
　　没有谁会认为这一次他们出动这么精锐的力量还无法将赵硕等人给擒住，因此一个个的都是无比的乐观。
　　不过东方鬼使这个时候开口道：“鬼主大人，诸位道友，不要忘了，就算是兔子急了还会咬人呢，更何况我们要对付的人实力并不弱，万一到时候这些人狗急跳墙的话，大家伙还是小心一些，别被那些人给拉着同归于尽了才好。”
　　听到东方鬼使这么说，众人的激情就好像是被当头浇了一盆冷水，一下子就降了下来，虽然说东方鬼使的话不好听，可是也让众人变得冷静下来，鬼主这个时候开口道：“东方鬼使所言甚是，诸位莫要忘了我们已经有数位圣人陨落，到时候大家一定要防止赵硕他们狗急跳墙，我希望大家都能够平安归来而不会少了哪一人。”
　　既然动员完毕，鬼主猛然之间站起身来，向着众人开口道：“我们出发。”
　　虽然不知道赵硕等人如今究竟在何方，不过有鬼主带头，众人自然是紧跟鬼主而去，浩浩荡荡的人马好似一团黑云出现在万鬼山的上空。
　　这一次鬼主并没有带上太多的人马，但是除了那近五十名的圣人鬼使之外，还有一万名精锐属下。
　　在鬼主看来这一次只是他还有麾下的数十名鬼使就可以对付赵硕他们了，之所以带上一万精锐，无非是壮一壮声势罢了，其实到时候根本就轮不到这些人出手。

第1585章 深渊寻踪

　　在鬼主看来这一次只是他还有麾下的数十名鬼使就可以对付赵硕他们了，之所以带上一万精锐，无非是壮一壮声势罢了，其实到时候根本就轮不到这些人出手。
　　浩浩荡荡的人马在鬼主的带领之下径自本着一个方向而去，一路之上无数的大山、河流被他们给抛在了身后，急赶了差不多有近一天的时间，就在一众鬼使猜测赵硕等人到底是躲在了何处的时候鬼主却是在一片深渊之前停了下来，鬼主在这个时候停下来，一众属下自然跟着停了下来。
　　东方鬼使向着鬼主道：“大人，莫非赵硕他们躲在深渊之中吗？”
　　也怪不得东方鬼使会如此的猜测，因为在他们的面前，也就只有这一出深渊可以藏人，四周连险峻的大山也没有见到。
　　鬼主微微点了点头道：“不错，咱们谁都没有想到赵硕他们竟然会躲在深渊之中，根据我所得到的消息，赵硕他们此刻就藏在深渊之下。”
　　中央鬼使并没有同赵硕他们交过手，所以对于赵硕他们实力如何根本就不清楚，如今既然寻到了赵硕们的所在，中央鬼使自然是跃跃欲试的向着鬼主道：“大人，且让我先行下去查探一番，若是安全的话，鬼主再行下去。”
　　鬼主对于赵硕等人到底是有那么几分忌惮，尤其是他至今都搞不明白赵硕究竟是以什么样的办法将他那白骨旗给打破的，而且这个时候赵硕他们在暗处，而他们却是在明处，说不定整个时候，赵硕他们都已经察觉到了他们的到来。
　　既然中央鬼使上前请命，鬼主微微的思量了一番，一众属下之中，就属中央鬼使的实力最强，若是要下去查探的话，除了他自己之外就属中央鬼使最为合适了，而他做为众人之主，不可能亲自下去查探，因此说中央鬼使请命正合鬼主的心意。
　　鬼主朝着中央鬼使道：“既如此就有劳鬼使走上一遭，不过鬼使千万小心一些，若是遇到什么状况的话，定要第一时间发出警讯，我等即刻前来相助。”
　　中央鬼使傲然大笑道：“鬼主大人放心就是，就算是下方是龙潭虎穴，属下也有能力自保。”
　　对于中央鬼使这句话，鬼主倒是相信的，因为他相信以中央鬼使的实力，即便不是赵硕等人的对手，可是就算遇险，他也有自保的力量。
　　中央鬼使在一众人的注视之下进入到深渊之中，赵硕他们所寻的这一处深渊当真是深不可测，数千丈之下的深渊之中黑乎乎的一片，不过好在这些黑暗根本就挡不住修者的眼力。
　　在中央鬼使的查探之下，这深渊之下并没有任何的异常，可是根据中央鬼使的经验，但凡是这等深渊，其中少不得会藏匿一些凶兽之类的存在，可是如今却是没有这样的存在，却是恰恰证明了在这深渊之中藏匿有厉害的存在。
　　如果说先前中央鬼使只是对于鬼主的信任的话，那么现在中央鬼使倒是相信赵硕他们真的是藏在这深渊之中了。
　　中央鬼使小心翼翼的前行，因为再向下没有多远就是整个深渊的底部了，如果说赵硕他们真的是藏匿在这里的话，那么最大的可能就是藏在这里。
　　但是当中央鬼使小心翼翼，甚至做好了随时防御的准备，可一切的准备就好像是重重的一拳打在了棉花之上，他所做的一切的准备愣是没有起到任何的作用。
　　中央鬼使起初的时候还非常的小心，可是过了一会儿仍然是没有见到赵硕等人躲在暗处出手，渐渐的放下心来，中央鬼使将神念放出缓缓的搜寻整个深渊的底部。
　　深渊虽大，但是也经不住中央鬼使这等强大的存在以神念搜寻啊，几乎是一眨眼的功夫，整个深渊算是被中央鬼使给搜寻了一遍，只是让中央鬼使感到惊讶的则是，他根本就没有察觉到任何人存在。
　　“怎么可能？”
　　就在这个时候，一丝动静传来，中央鬼使下意识的做出了攻击，一道凌厉的攻击打了过去，不过头顶之上忽然传来打了东方鬼使的高呼声道：“且慢动手，道友且慢动手啊。”
　　东方鬼使险之又险的避过了中央鬼使的一击，连忙高声叫道，原来中央鬼使进入到深渊之中一段时间，下方却是没有任何的动静，就算是中央鬼使也没有发出任何的讯号，这让守候在深渊之外的鬼主等人有些着急起来。
　　于是鬼主便派了东方鬼使下来打探一下到底是怎么回事，结果东方鬼使一下来还没怎么样就被鬼主给来了一下，却是将东方鬼使给吓了一跳，别没有伤到赵硕等人的手中，结果却是被自己人给伤了。
　　本身东方鬼使就被赵硕给重创过，如今一身的实力也只是恢复了七七八八而已，避开了中央鬼使的攻击，东方鬼使也顾不得其他，连忙开口叫住了中央鬼使，他可是清楚中央鬼使的厉害的，万一中央鬼使搞不清楚敌友，再给自己来那么几下的话，自己可吃不消。
　　见到东方鬼使下来，中央鬼使不禁向着东方鬼使道：“东方鬼使，你如何下来了？”
　　东方鬼使出现在中央鬼使的身边道：“你下来一段时间没有动静，鬼主大人有些着急，因此便派我下来看一看究竟发生了什么事情。”
　　说着东方鬼使向着四周打量了起来，疑惑的道：“怪了，怎么不见赵硕他们啊，难道说他们不在这深渊当中不成？”
　　也怪不得东方鬼使如此的疑惑，毕竟在他看来如果赵硕他们真的是在这里的话，那么赵硕他们肯定不会放过围攻中央鬼使这么好的机会，可是现在偌大的深渊内除了中央鬼使之外，他根本就没有察觉到任何人的踪影。
　　中央鬼使向着东方鬼使微微摇了摇头道：“我也正奇怪呢，这深渊内的迹象表明这里肯定有人来过，可是我查看了一番却是没有发现有任何人存在的痕迹，很是古怪。”
　　东方鬼使这个时候也将深渊底部查看了一番，也没有任何的发现，东方鬼使眉头一挑道：“真是怪了。”
　　不过东方鬼使向着中央鬼使道：“不管如何，我们还是先回禀了鬼主大人再说，不管赵硕他们在不在这里，还是请鬼主大人前来做决定的好。”
　　东方鬼使点了点头，两人传音请了鬼主等人下来。
　　鬼主接到了两人的传讯微微的松了一口气，他还真的担心中央鬼使或者东方鬼使两人在深渊内部出什么事情，如今既然两人传回了讯息，他自然是放心不少。
　　带着一众属下进入到深渊地步，很快鬼主等人就看到了中央鬼使还有东方鬼使两人，两人向着鬼主迎上来，只听得中央鬼使向着鬼主道：“见鬼大人。”
　　鬼主摆了摆手，疑惑的道：“中央鬼使，东方鬼使，你二人打探的如何，有没有寻到赵硕他们的踪迹啊？”
　　东方鬼使脸上带着几分苦笑之色，冲着鬼主微微的摇了摇头道：“属下等并没有在深渊内寻到赵硕他们的踪影，还请大人恕罪。”
　　鬼主只是稍稍的愣了一下，不过鬼主已经有了心理准备，毕竟如果说东方鬼使他们发现了赵硕等人的踪迹的话，那么他们这会儿肯定是斗在了一起了。
　　西方鬼使疑惑的道：“大人，这是怎么回事，难道说赵硕他们不在这里吗？”
　　鬼主微微的摇了摇头道：“不可能，定陵道祖亲自出手搜寻，赵硕他们肯定是在这里，只是他们隐藏的够深，我们没有将他们给寻出来罢了。”
　　东方鬼使叫道：“既如此，大家一起在这里搜寻，深渊底部就这么大，我就不相信了，咱们一寸一寸的搜寻，就不相信找不到赵硕他们的藏身所在。”
　　鬼主点头道：“不错，正该如何，大家一起动手，不要放过任何一处地方，无论如何一定要将他们给我搜出来。”
　　包括那一万名精锐在内，众人齐声应和，很快深渊底部到处都可以见到万鬼道的人马的身影，一众强者当真是不放过任何一处地方的搜寻。
　　而此刻正处在洞天之内的赵硕等人却是没有任何的察觉，不过闭关修行的太阳尊者还有太阴尊者却是突然惊醒了过来。
　　夫妇两人对视一眼，二人猛地起身，身形晃动出现在洞天的出口处，就见太阳尊者结出手印向着那出口处打去，很快就见一道光幕出现，在那光幕之上，隐约的可以看到一道道的身影闪现。
　　见到那些身影，太阳尊者还有太阴尊者不禁暗暗的吃惊，只听得太阳尊者道：“不好，万鬼道的人竟然找了过来。”
　　太阴尊者同样是无比的吃惊，尽管知道万鬼道的人早晚都会找过来，只是这么快能够寻到他们却是出乎了太阳尊者夫妇两人的预料。
　　大吃一惊的两人做出了安排，太阳尊者坐镇洞天的入口处以防备万一，而太阴尊者则是以最快的速度去通知赵硕等人。
　　此刻东天之内已经过去了相当长一段时间，赵硕开辟洞天的时候，尽全力扭转了时空，正因为如此，外界虽然说过去了数个月的时间，但是在洞天之内却是过去了数十上百年的时间，这数十上百年的时间当中，齐天府的一众属下可以说都是在闭关当中度过，就算是赵硕也一直闭关至今未出。
　　因为九阳圣女受伤不重的缘故，所以说她早早的痊愈，如今正负责洞天内的突发状况，当太阴尊者寻到了九阳圣女的时候，九阳圣女听了太阴尊者的叙述，第一时间做出了反应。
　　九阳圣女当先赶往洞天的入口处，太阳尊者施法，九阳圣女看到外面已经有万鬼道的人出现，心中清楚洞天的存在肯定隐瞒不了太久，或许下一刻便会被发现。
　　九阳圣女临危不乱，镇定自如的吩咐太阴尊者还有太阳尊者两人负责镇守洞天入口，有两人在此镇守，即便是洞天被发现了，至少两人的实力可以支撑一段时间，足够给众人赢得反应的时间。
　　太阳尊者向着九阳圣女道：“主母放心，我们夫妇在此，定然不让任何人打破洞天。”
　　九阳圣女点头道：“我这就去唤醒夫君，到时候大家再一起商量如何应敌。”
　　说着九阳圣女微微思量了一番，手中出现一道灵符，同时向着太阴尊者体内打入一道气息，然后将灵符交给太阴尊者道：“太阴尊者，这一道灵符你且拿着，若是遇到不可力敌的强敌的话，你便将这一道灵符祭出。”
　　当初九阳圣女曾几次动用灵符，对于灵符的威力如何，太阴尊者心中还是非常的清楚的，因此见到那灵符的时候，太阴尊者心中非常的欢喜，有这么一道灵符在手，关键时刻说不定可以救他们一命呢。
　　收下灵符，太阴尊者向着九阳圣女道：“主母放心，我们夫妇定然保证洞天的安危。”
　　九阳圣女笑了笑道：“有两位护法在我自然放心。”
　　说完，九阳圣女立刻便赶去赵硕闭关的所在，同时传音给惜花公子，惜花公子接到了九阳圣女的传音，立刻起身前去召唤那些闭关的人。
　　这个时候九阳圣女叩响了赵硕闭关的密室的大门，密室之中，赵硕周身紫光闪烁，时时刻刻有海量的混沌紫气进入到赵硕的体内，将赵硕衬托的就好像是一个紫人一样。
　　身子微微一震，紧接着就见一道青光在赵硕的眉心一闪而逝，顿时赵硕身上散发出一股强大的气息，那一股气息一闪而逝，赵硕睁开双眼，一双眼睛如同璀璨的星河一样，让人看上一眼就有一种迷失其中的感受。
　　赵硕大踏步的站起身来，密室的石门轰然开启，就见赵硕走出密室，站在密室门口处的九阳圣女看到了赵硕走出来，将赵硕上下打量了一番，眼中闪过惊喜之色向着赵硕道：“夫君，你身上的伤势已然痊愈了！”
　　**********
　　新一年，新开始，求花花，票票

第1596章 出关备战

　　赵硕大踏步的站起身来，密室的石门轰然开启，就见赵硕走出密室，站在密室门口处的九阳圣女看到了赵硕走出来，将赵硕上下打量了一番，眼中闪过惊喜之色向着赵硕道：“夫君，你身上的伤势已然痊愈了！”
　　显然九阳圣女很是惊喜，这个时候赵硕伤势痊愈，应对万鬼道的人的话，把握自然是要大上许多。
　　赵硕向着九阳圣女笑了笑，本来如果要靠着他自己疗伤的话，尽管可以同九阳圣女还有纳兰萩两人双修，可是伤势也不可能那么快就恢复，但是先前他闭关的时候曾经吩咐过，如果没有什么要紧的事情的话便不要来打扰他。
　　如今九阳圣女既然前来叩关相信是有什么要紧的事情发生了，而能够让九阳圣女如此慎重，赵硕在脑海之中只是转了一圈便想得到，十之八九是万鬼道的人找了过来。
　　虽然说当初太阳尊者还有太阴尊者两人联手将整个洞天世界给封印起来，并且一路抹去了关于他们的气息，可是赵硕也知道，天下之大无奇不有，未必就没有人能够寻到他们的所在。
　　只不过如今万鬼道的人来的这么快却是有些出乎赵硕的意料，因此赵硕哪怕是伤势并没有痊愈，同样也借助生命古树的力量在极短的时间当中使得伤势痊愈。
　　看着九阳圣女，赵硕开口道：“叩关如此之急，莫非是万鬼道的人出现了。”
　　见到赵硕猜测到万鬼道的人前来，九阳圣女并不感觉吃惊，而是点头道：“万鬼道的人来的好急，如今正在深渊之中搜寻我们的下落，看他们的举动，似乎是已经确定我们就在深渊之中。”
　　赵硕笑道：“这很正常，对方肯定有什么我们所不了解的手段确定了我们的方位所在，幸好咱们现在身处洞天之中隔绝了一切的气息，而且太阳尊者夫妇两人联手封印了整个洞天世界，短时间内不用担心会被对方给发现。”
　　九阳圣女略带担忧的道：“虽然如此说，可是我方才见到万鬼道的人出动了许多人正在一寸一寸的搜寻我们的下落，我怕要不了多久，我们便有可能被寻出来。”
　　赵硕脸上带着几分凝重之色开口道：“随我唤出纳兰萩”
　　说着赵硕叩响了纳兰萩闭关的所在，密室的门大开，两人进入到密室当中，只见纳兰萩正盘坐在那里，在其周身如同云雾一般的混沌紫气涌入到纳兰萩的体内。
　　不过赵硕同九阳圣女两人进入到密室之中自然是瞒不过纳兰萩，就见纳兰萩周身的那些云雾状的混沌紫气一阵翻滚，倏然之间没入到纳兰萩的体内。
　　纳兰萩双目睁开，一道精光在纳兰萩的眼中一闪而逝，起身而立的纳兰萩看了赵硕还有九阳圣女一眼开口道：“卿儿妹妹，夫君，莫非是有什么事情发生不成。”
　　纳兰萩又不是傻子，如何猜不到赵硕还有九阳圣女两人亲自前来，如果是没有发生什么要紧的事情，这会儿赵硕肯定是在闭关，既然如此，定然是有极为重要的事情发生了。
　　赵硕点头道：“万鬼道的人已经寻来了，随时都有可能发现我们藏身的所在。”
　　听到赵硕这么说，纳兰萩眼中猛的闪过一道精光道：“早就料到他们会寻来，只是没想到他们竟然来的如此之快不过这样也好，反正早晚都要一战。”
　　说着纳兰萩向着赵硕道：“夫君，你的伤势如何，是否痊愈？”
　　赵硕道：“我的伤势已然痊愈，倒是你……”
　　纳兰萩笑了笑道：“夫君大可放心，我的伤势虽然说没有痊愈，可是经过这些年的疗养也好了八九分，除非是拼命，不然的话不至于影响一身的战力。”
　　赵硕闻言不禁又几分担忧，此番万鬼道前来肯定是倾巢而出，强者之多定然比之前一次还要多，在这等情况下，纳兰萩无法使用全力，到时候肯定会束手束脚的施展不开，说不定就会有什么危险。”
　　心中一动，赵硕探手将纳兰萩的手抓住，一股清凉的气息进入到纳兰萩的体内，纳兰萩还没有反应过来到底是怎么一回事的时候，耳边传来了赵硕的声音道：“不要发呆，快快运转体内的气息，我助你疗伤。”
　　纳兰萩不知道赵硕方才度入自己体内的力量到底是什么，可是如今就算是想要赵硕停下来也是不可能了，只能够按照赵硕的吩咐去疗伤。
　　赵硕度入纳兰萩体内的那一股清凉的气息自然是赵硕从生命古树之上摄取来的一股精华，相信有着一股精华相助，纳兰萩体内的伤势应该可以痊愈。
　　清凉的气息随着纳兰萩运转力量走遍全身，本来那非常顽固，至少要花费纳兰萩成千上万年方才有可能完全祛除的伤势此刻却是在那清凉气息的滋润之下统统出现好转的迹象。
　　慢慢的，纳兰萩体内的伤势痊愈，不到一炷香的时间，纳兰萩的伤势便完全的痊愈了，即便是一旁的九阳圣女也是看的眼中异彩连连。
　　放开纳兰萩的小手，赵硕看着纳兰萩那红润的面颊，微微的点了点头，大战来临之前，纳兰萩伤势痊愈，至少等到大战的时候，纳兰萩可以多几分自保的能力。
　　在纳兰萩慢慢的适应自身的时候，赵硕向着九阳圣女到：“卿儿，你说我的选择是不是错误的呢？”
　　听了赵硕的话，九阳圣女先是一愣，紧接着便反应了过来，她立刻就明白赵硕话语当中所蕴含着的意思了，原来赵硕是要询问她，当初没有听了她的劝说从九阳洞离开忘忧谷的事情。
　　搞清楚了赵硕的意思之后，九阳圣女眼中射出无限的柔情向着赵硕道：“夫君难道对自己没有信心吗，无非就是区区的一个万鬼道而已，我想就算是万鬼道再强大，他们也不过是夫君的一块踏脚石而已。”
　　赵硕虽然那么的询问九阳圣女，但是这并不意味着赵硕是真的后悔了，方才那话只不过是有感而发而已，赵硕根本就不畏惧万鬼道，只是有些后悔，等下同万鬼道大战的时候，本来就只剩下区区数十人的属下，在这一站之后只怕就没有几个能够幸存下来了。
　　纳兰萩睁开双眼向着赵硕道：“夫君担心的无非就是那几个属下罢了，但是夫君不要忘了，他们如今既然归属齐天府，那么生是齐天府的人，死便是齐天府的鬼，相信就算是他们之中也不会有人来怪罪夫君的。”
　　赵硕叹了口气道：“他们之中的确是不会有人来怪罪我，可是我心中却是非常的自责，毕竟我是他们的府主，却没有能够带给他们安全，反而是让他们处在生死存亡的边缘，我这个府主愧对他们啊。”
　　就在赵硕心生如此感慨的时候，密室之外传来了惜花公子的声音道：“府主，两位主母，属下等拜见。”
　　赵硕深吸一口气，向着九阳圣女还有纳兰萩两人道：“走吧，我们去见一见他们，也不知道如今他们修行的如何了。”
　　出了密室，赵硕只见到惜花公子等数十人静静的站在密室之前，虽然只有区区数十人，可是就是这数十人身上却散发着一股子凌厉的肃杀气息，只看这些人的神情就知道，他们肯定是已经知晓了万鬼道的人已经寻到了此处，随时都有可能同万鬼道发生大战。
　　一旦发生大战，双方的实力强弱只要不是傻子都能够看得分明，也就是说，只要大战一起，他们之中不说百分之百，只怕其中七八成都有可能会陨落。
　　即便是明知道自己陨落的可能性极大，可是却没有一个人露出畏惧之色，反而是一个个的战意十足，一脸坚定的望向赵硕三人。
　　“属下等拜见府主，主母。”
　　惜花公子等人一起向着赵硕三人见礼，赵硕摆手道：“不用多礼。”
　　等到众人起身之后，赵硕的目光一一的在众人身上扫过，赵硕眼中顿时闪过一道精光，因为他发现先前加上无忌道人只有十三名圣人以上的强者，可是如今竟然达到了十五名之多，也就是说在他闭关之后，众人之中竟然以后两人获得了突破，成为了圣人强者。
　　“万化真人、无量道人，拜见府主，拜见主母。”
　　赵硕忙将二人扶起，笑着道：“不错，没想到你们二人竟然有如此机缘。”
　　万化真人还有无量道人两人脸上露出感激的神色向着赵硕道：“若非是府主提供了如此极佳的修行环境的话，只怕属下等就算是再过上亿年都未必能够触摸到圣人的门槛。”
　　虽然说两人说的有些夸张，但是却也不是没有一点的道理，尽管说两人的根基打的无比的扎实，也就是说他们已经具备了成就圣人的条件，所差的无非就是一个机缘罢了，但是对于他们这等被卡在瓶颈之上无数年的修者而言，机缘二字简直比之灵宝还要难得。
　　万化真人，无量道人一朝机缘来临，一步便跨入到了圣人行列，使得齐天府多出了两名圣人强者出来。
　　赵硕手中飞出了两道灵光赫然是两件极品的灵宝，包括无忌道人在内，但凡是圣人强者都被赵硕赐下了灵宝，甚至惜花公子手中的至宝都是赵硕赐下，尽管万化真人还有无量道人两人清楚他们如今身为圣人，赵硕肯定会赐下灵宝。
　　可是当他们察觉到赵硕赐给他们的灵宝的时候，两人的脸上仍然是禁不住的露出了惊喜的神色，实在是赵硕所赐下的灵宝不止是威力巨大，更重要的是无比的契合他们自身的情况，也就是说赵硕所赐下的灵宝就好像是为他们量身定做的一般。
　　有这样的灵宝在手，他们一身的实力便可以超水平的发挥，若是不如意的灵宝在手的话，一身实力能够发挥出八九分便是不错了，可是一件契合的灵宝却能够让人超水平的发挥，由此可见一件与自身契合的宝物对于修者而言是何等的重要。
　　赵硕看到两人脸上所露出的惊喜的神色，自然是能够猜到两人心中所想，谁让他手中其他的东西没有，唯独灵宝这玩意相当多，从其中挑选出两件与两人自身情况契合的灵宝虽然有些困难，可是也不是无法做到。
　　赵硕赐下了两件威力强大的灵宝，万化真人、无量道人两人感激不尽，而其他的那些实力尚处在亚圣巅峰的属下则是一个个的用一种羡慕的目光望着万化真人还有无量道人二人。
　　但是他们眼中除了羡慕之外并没有嫉妒的神色，哪怕是曾经并不相识，可是自从加入了齐天府之后，他们已经是并肩经历过了数次生死之战，在生死之间所结下来的那种深厚的情谊可没有那么简单，要说为了区区一件灵宝就能够伤了他们之间的情谊的话，那么也太小看了生死之间那种换命的交情了。
　　性命尚且可以互相依托，还有什么样的东西能够损伤他们之间的情谊呢。
　　所以说二十余道的目光都只是羡慕的看着万化真人还有无量道人，不过就在这个时候，二十余道的宝光从赵硕的手中飞了出去，每一道流光没入到每一人的体内。
　　当那流光没入到这些人的体内之后，就见众人先是一愣，紧接着脸上露出了不敢相信还有惊喜的神色。
　　原来赵硕打入他们体内的宝光之中赫然是包裹着一件灵宝。尽管说只是一般的灵宝，但是哪怕是再普通，它也是一件灵宝不是。有句话说没有最弱的灵宝，也就是说任何的灵宝只要是能够用在适合的情形下，那么它便是最厉害的灵宝。
　　赵硕非常的大手笔，一次性的洒下了二十多件的灵宝，除了对于赵硕的身家有那么一点了解的纳兰萩还有九阳圣女面容平静没有露出异色之外，包括惜花公子在内，众人都是惊愕的看着赵硕。
　　不过反应过来之后，一众人齐齐的向着赵硕拜谢，包括惜花公子等人在内。
　　赵硕叹了口气，让众人起身之后道：“自从你们跟了我之外，便没有几天安生的日子，一直以来都是处在生死边缘，从最初的数千人，锐减到了如今只有区区数十人，可以说是九成九的人都陨落了，而此番万鬼道的人前来，凶险无比，我所能够做的也就是尽可能的增强你们自身的实力，让你们多一分自保的力量。”
　　惜花公子道：“府主待我们恩重如山，我等既然归附府主，自然要为府主而战，哪怕是战至最后一人，也是无怨无悔。”
　　“我等无怨，无悔！”
　　赵硕听了这些属下的回答不禁眼中泛起雾气，深吸一口气，赵硕稳住情形，猛的身形一震，哈哈大笑，英气十足的向着众人道：“好，果然不愧是我齐天府的好儿郎，尔等有没有胆量随我出去会一会万鬼道的那些人。”
　　“我等谨遵府主之令。”
　　众人的脸上满是跃跃欲试的神色，根本就看不到谁畏惧不敢出战。
　　当赵硕带领着众人出现在洞天的出口处的时候，镇守出口处的太阳尊者夫妇两人连忙迎了上来。
　　赵硕看着太阳尊者道：“情况如何，万鬼道的人有没有发现此方洞天的存在？”
　　太阳尊者道：“根据属下查探，如今万鬼道的人马正在深渊之中一寸寸的搜寻我们藏身所在，就在不久前，几名万鬼道的精锐已经搜过这里，不过属下担心这些人搜寻不到的话，万鬼道的那些圣人以上的强者肯定会坐不住的，到时候他们一旦亲自出马，洞天被发现的可能性极大。”
　　赵硕微微的松了一口气笑着道：“如此甚好，我还担心要立刻被发现了呢，不过既然他们要一段时间才能够寻到我们，我们便想办法拖上一段时间，大家也好做准备。”
　　赵硕赐下了灵宝不佳，即便是有赵硕趁着赐下灵宝的时候打入到众人体内的一股力量助众人炼化灵宝，可是就算是如此，他们也要一段时间来适应灵宝的特性，不然的话，一旦遇到敌手，自己对于手中的灵宝的特性如何都没有一个清楚的了解，说不定就会因而而丢了性命。
　　听到赵硕这么说，纳兰萩在一旁有些担心的向着赵硕道：“夫君，你独自出去的话是不是有些冒险了。”
　　赵硕笑着道：“放心吧，我的实力如何你又不是不清楚，除非是遇到了鬼主，并且被一众万鬼道的强者给围拢起来，不然的话我相信没有谁能够将我给困住的。”
　　诚如赵硕所言，以赵硕的实力，当真是没有几个人能够将赵硕给制住，就算是鬼主也休想在短时间内做到这一点，也正是以因为了解这一点，纳兰萩并没有去阻拦赵硕，只是表达了一下自己对于赵硕担忧。
　　赵硕向着太阳尊者夫妇两人看了一眼，以赵硕的实力虽然说无法洞穿太阳尊者两人的情况，只是那是两人刻意放被外界窥探的目光的情况之下，只是赵硕很是不同，对于赵硕的神念，两人根本就没有阻拦，因此赵硕很是轻易的便了解到了两人如今的伤势情况。
　　***********
　　大章，有花砸花，砸票

第1587章 喊破身份

　　赵硕向着太阳尊者夫妇两人看了一眼，以赵硕的实力虽然说无法洞穿太阳尊者两人的情况，只是那是两人刻意放被外界窥探的目光的情况之下，只是赵硕很是不同，对于赵硕的神念，两人根本就没有阻拦，因此赵硕很是轻易的便了解到了两人如今的伤势情况。
　　二人所修心的法门实在是玄妙无比，尤其是双修的效果甚至比之赵硕同纳兰萩他们来还要强悍几分。
　　太阳尊者夫妇两人双修之下，身上的伤势恢复的速度实在是快速，也亏得赵硕自身疗伤的速度极快，不然还真的及不上两人的恢复速度呢。
　　当然太阳尊者夫妇两人并没有赵硕那样逆天的能力，伤势并未痊愈，赵硕伸手在两人的肩膀之上拍了一下，注入一股摄取自生命古树的力量。
　　当那一股充沛无比的生命力量注入到体内之后，太阳尊者夫妇两人下意识的便运转体内的力量，二人不由自主的神魂交融，竟然在赵硕等人之前进行了一番双修。
　　在两人的头顶之上，一个仿佛是黑洞一般的漩涡出现，那黑洞一般的漩涡也不知道究竟是沟通何方。
　　海量的元气注入到两人的体内，见到这种情形，赵硕连忙祭出天王塔，就见如同一道天河倾泻下来，大量的混沌紫气注入到那黑洞一般的漩涡之中，靠着赵硕以大量的混沌紫气支撑，太阳尊者还有太阴尊者两人方才有足够的元气支撑。
　　这种异象差不多持续了足足有一炷香的时间，一炷香的时间当中，众人的注意力都是放在了太阳尊者夫妇两人的身上，甚至赵硕也暂时的打消了出去骚扰万鬼道的人一番的打算而留了下来。
　　太阳尊者夫妇两人如今的异状，赵硕如何能够放心离去呢，尤其是赵硕能够感受到太阳尊者夫妇两人一身的实力正在发生着巨大的变化，其中的变化之玄奥即便是赵硕也无法看透。
　　只是有一点赵硕却是可以肯定，那就是等到太阳尊者夫妇两人停下来的时候，二人的实力肯定会有一个飞跃的提升。
　　本身太阳尊者夫妇两人就是实力强大无比，只比赵硕稍稍的弱那么一下，如果不出意外的话，等下太阳尊者夫妇两人实力完全有可能提升到足可以同赵硕相媲美的程度。
　　若是果真是那样的话，赵硕可就真的不知道该如何来表达内心的激动和欢喜了，本来他还担心该如何去应对万鬼道呢，虽然说赵硕不怕，但是跟在他身边的这些人却不行，一旦大战起来，即便是惜花公子等人都有陨落的可能。
　　如今太阳尊者夫妇两人竟然会在这个时候突破，这如何不让赵硕为之欢喜呢。
　　赵硕目光灼灼的盯着两人，而两人似乎是陷入到了无知无觉当中，玄之又玄的气息字两人身上弥漫开来。
　　赵硕一眼扫过，发现众人当中竟然有人沉迷到其中，见到这种情形，赵硕心中更是狂喜，连忙传音给众人道：“什么都不要管，统统给我入定修行。”
　　听了赵硕的话，这个时候众人都发觉了些什么，连忙按照赵硕的吩咐入定修行，此时周遭的气场都受到了太阳尊者夫妇他们的影响。
　　大道法则波动的极为剧烈，那种感觉就像是一直隐匿不出的大道向着众人掀开了面纱露出真容。
　　纳兰萩一脸惊愕的看了看太阳尊者夫妇两人，又看看受到两人的影响入定的众人，嘴角露出一丝惊讶的笑容向着赵硕道：“恭喜夫君，贺喜夫君。”
　　九阳圣女也向着赵硕道：“夫君你真是运道十足啊，本以为这次十之八九要遭劫了呢，没想到峰回路转，太阳尊者夫妇两人竟然会在这个时候突破，甚至还带动了这些修者的突破，尽管说只有一半左右能够抓住这次的机缘迈步成为圣人强者，可是这对于我们齐天府来说也是一个极大的喜讯。”
　　不用九阳圣女去说，赵硕也能够想到这些，要和怪不得他赵硕他们这般的高兴，不说太阳尊者夫妇两人一旦出定，那么便意味着齐天府的顶级战力将达到三人之多，赵硕三人的实力比之半步道祖不差太多，虽然不是半步道祖的对手，可是却有一战之力。
　　当初只有赵硕一人便能够挡住万鬼道的人马，如今更是多了太阳尊者夫妇两人这两位强者，赵硕自然是没有什么好担心的了，除非是鬼主能够搬来强大的援手。
　　只是以鬼主的性子，他怎么可能会去搬什么救兵呢。因此赵硕根本就一点都不担心，甚至都不担心众人入定修行引发的波动会惹来万鬼道的人的注意。
　　惜花公子同样是无比惊愕的看着所发生的一切，脸上的欢喜之色一闪而逝，向着赵硕道：“府主，如今大家伙都在入定当中，万一惊动了外界的万鬼道人马的话，只怕会惊扰了大家伙，一旦打断了大家的机缘……”
　　赵硕心中顿时一惊，自己实在是有些疏忽了，如果不是惜花公子提醒的话，自己肯定是犯下了极大的错误了。
　　脸上布满了凝重之色，赵硕向着九阳圣女还有纳兰萩两人道：“你们便留在这里守护大家，我出去骚扰万鬼道的人，给大家争取充足的时间。”
　　无论如何赵硕的选择是正确的，即便是九阳圣女还有纳兰萩她们再怎么的担心赵硕的安危，她们也不可能去阻止赵硕，因为只有赵硕出去才可以吸引万鬼道的目光，给众人突破赢得充足的时间。
　　九阳圣女深吸一口气，将一道灵符交给赵硕道：“夫君，这一道灵符你且呆在身上，若是有什么凶险的话一定不要吝啬一道灵符，只要将灵符打出，相信可以替夫君抵挡一次灾劫的。”
　　赵硕没有与九阳圣女客气，接过了灵符，然后看了众人一眼，转身消失在洞天之中。
　　深渊底部，大量的万鬼道的精锐人马正一寸寸的搜索整个深渊，但是一番搜索过后却是什么都没有察觉到。
　　当情况反映给鬼主的时候，鬼主只是思量了一番便道：“定陵道祖绝对不会算错的，再找，就算是给我掘地三尺，一定要将赵硕他们给我找出来。”
　　东方鬼使向着鬼主道：“大人，如果说赵硕他们真的躲在这里的话，我想就靠着那些属下去找，只怕也很难寻到什么线索，我看倒不如让诸位鬼使亲自出马搜寻，或许有什么发现也说不定呢。”
　　眼中一道精光闪过，鬼主即刻道：“不错，诸位鬼使听令。”
　　众鬼使齐刷刷的站在鬼主的面前，鬼主那锐利的目光在众人的身上扫过道：“诸位，拜托了。”
　　数十名鬼使一起出动，别看深渊底部面积相当大，可是根本就经不住数十名圣人级别的鬼使来搜寻，这点面积对于数十名鬼使而言，就好像一个人处在一间房屋当中一样。
　　赵硕出来的时机刚刚好，先前是那些万鬼道的精锐属下搜寻，如今该做了万鬼道的数十名鬼使也加入进来。
　　赵硕出手无声无息的灭杀了一名万鬼道的精锐人马，自身化作那名鬼众。
　　在万鬼道之中，圣人级别以上的都是鬼使，只有实力极强的极为才有封号，好比东方鬼使、中央鬼使，这都是鬼主赐封下去的封号，只要有封号便证明此人的实力极强，至少也是圣人巅峰的强者。
　　而圣人级别以下的存在便都是鬼众，赵硕化身一名鬼众，除非是对其极为熟悉的人，不然的话肯定没有谁能够察觉到赵硕的身份。
　　而此番被云集起来的万名精锐都是从万鬼道众多的鬼众之众筛选出来的，虽然说保证都是精锐之中的精锐，可是有一点缺陷则是非常的明显，那就是众人的配合肯定有问题，尤其是许多人之间根本就不怎么了解，最多就是平日里互相听到对方的名号还有战绩如何。
　　赵硕化身的那名鬼众在万鬼道之中也算不得如何出众，能够认识他的人根本就没有几个，但是赵硕也不敢大意，先是小心的适应了一下，甚至还主动的同几名鬼众打招呼。
　　倒是没有谁去怀疑赵硕的身份，渐渐的赵硕混入到一众的鬼众当中开始选择突袭的，目标。
　　深渊并不大，别看诸位鬼使都分散开来，可是赵硕可以肯定，不止是鬼主，只怕就是东方鬼使他们早就布下了天罗地网，就等着自己跳出来呢。
　　但是包括鬼主在内，怕是没有谁能够想到赵硕竟然会混入到他们之中，不得不说鬼主他们此番失算了。
　　赵硕很快就选定了目标，就在其前方不远处，一名鬼使正在专注的搜寻，赵硕之所以选择这名鬼使却是有原因的。
　　这名鬼使实力并不算太强，可是也不算太弱，即便是身为圣人鬼使，但是在赵硕的眼中也不过是稍稍的强大一些罢了，如果赵硕愿意的话，有的是办法可以将其灭杀。
　　赵硕的身形化作一道虚影向着那名鬼使扑了过去，这名鬼使之觉得心中猛地一跳，还没有等到他反应过来，剧痛传来，紧接着就是一阵天旋地转，他那神魂竟然被撞出了躯体，不，应该说是躯体被撞爆，神魂不得不暴露在外。
　　下意识的想要祭出灵宝护住神魂，只是赵硕既然出手了，自然是不会给对方留下机会，眨眼的功夫，一股巨大的引力传来，不死神墓一闪而逝，那名鬼使依然被卷入到了不死神墓当中。
　　“天王塔、不死神墓的气息，赵硕，不错，正是赵硕，赵硕出现了。”
　　虽然说赵硕一出手便打掉了他们的一名鬼使，可是鬼主却是非常的兴奋，因为赵硕出现了，赵硕出现证明定陵道祖的消息并没有错，赵硕他们就是藏身在这深渊之中。
　　虽然说一时之间无法寻到赵硕他们的藏身所在，但是只要赵硕他们藏身在深渊之中，那么鬼主便有十足的把握可以将赵硕他们给寻出来，哪怕是最后自己亲自动手，也一定要将赵硕他们给挖出来。
　　身形晃动，鬼主变出现在了先前那名鬼使被赵硕所偷袭的地方，只是如今在那地方就连天王塔还有不死神墓的气息都已经消散开来，更不要说是赵硕的身影了。
　　被赵硕偷袭的那名鬼使的血污了一地，每一滴鲜血之中都蕴含着强大的力量，每一块碎肉对于修者而言都是大补之物。
　　鬼主眼中闪过一道寒光，微微的点了点头，就在鬼主点头的瞬间，就见周遭数百道身影齐刷刷的向着那些鲜血还有碎肉扑了上去。
　　这些人一动，赵硕没有反应过来，结果其身形一下子便凸显了出来毕竟那么多的鬼众前去争抢，唯独他一人没有反应，这如何不让人感到惊讶呢。
　　鬼主的目光一下子就落在了赵硕的身上，被鬼主给盯着，赵硕心中咯噔一声，不过赵硕并没有做出过激的反应而是一脸懊恼还有后悔的向着那些血肉扑了上去。
　　不过这个时候鬼主却是向着赵硕所化的鬼众道：“你且过来，我有话要问你。”
　　赵硕身形一顿，然后面带惶恐还有惊喜之色的向着鬼主走过来，然后诚惶诚恐的向着赵硕恭敬行礼道：“见过鬼主大人。”
　　鬼主微微点了点头，目光落在赵硕的身上，目光灼灼的盯着赵硕直看，似乎是想要将赵硕给看穿似得。
　　“你方才为何没有上前去争抢那些血肉呢，难道说你不知道一名圣人的血肉蕴含着何等的强悍的力量吗，若是能够得到一些血肉的话，对于你们的修行可是大有好处的。”
　　化身为鬼众的赵硕微微一呆，然后惶恐的道：“回大人话，属下……属下不是不想去抢夺，实在是属下实力浅薄，怕不是其他人的对手，即便是动手了，也抢不到什么。”
　　鬼主目泛奇光，微微点了点头道：“原来如此。”
　　赵硕看到了鬼主的反应心中稍稍的松了一口气，以为瞒过了鬼主，可是就在一瞬间，鬼主竟然瞬间出手朝着自己的天灵拍了下来。
　　赵硕根本就没有来得及多想，天王塔冲天而起，正撞在了鬼主的大手之上，不过天王塔刚刚飞起的时候，赵硕便有些后悔了，因为这个时候，赵硕已经察觉到自己上了鬼主的当。
　　鬼主如此瞬间出手不给自己思量的机会，结果自己几乎是条件发射一般的做出了反应，就因为如此一下子让自己的身份泄露了出来。毕竟不管是多么厉害的存在，他们下意识的反应肯定都存在的。
　　而鬼主正是利用了自己下意识的反应，轻而易举的便确定了自己的身份，想来鬼主先前只是有些怀疑自己罢了，他不确定，所以才会突袭自己，而自己反应过于激烈，一下子就暴露了身份。
　　看着赵硕，鬼主脸上带着几分笑意还有眼中的自得道：“赵硕，你身份已经暴露了，还不显出真身来。”
　　赵硕同鬼主两人闹出的动静不小，自然是引来了不少万鬼道的人关注，当听到鬼主确定了赵硕的身份之后，万鬼道的一众强者从四面八方围了上来，试图将赵硕给围拢起来。
　　赵硕面不改色心不跳，浑然不像是被强敌所包围起来似得，身形晃动，再次显出身形来的时候依然是恢复了真身。
　　手中托着天王塔，头顶悬着不死神墓，赵硕淡淡的向着鬼主道：“鬼主真是好手段啊，略做手脚便让我露了身份，佩服，实在是佩服。”
　　鬼主看着赵硕道：“没想到你竟然会混入到我万鬼道的鬼众之中，甚至还让你突袭得手，害了我万鬼道的一名鬼使”
　　东方鬼使在一旁突然之间大叫一声道：“不好。”
　　东方鬼使如此大叫，就算是赵硕都向着东方鬼使看了过来。
　　鬼主眉头一挑，冲着东方鬼使道：“东方鬼使，你大叫什么？”
　　东方鬼使脸上露出几分担忧的神色向着鬼主道：“回禀大人，属下之所以大叫，实在是为大家伙担心啊。”
　　鬼主道：“你到底在担心什么，让你如此的失态，快快道来，若是不然的话，本尊便置你之罪。”
　　东方鬼使道：“大人，属下实在是担心齐天府的人都如同赵硕一般化为我们万鬼道的人马，藏身在众人之间，若是如此的话，这些人突然暴起，谁知道会给我带来什么样的伤害呢。”
　　鬼主闻言顿时眼中闪过一道精光叫道：“还好东方鬼使你察觉到了这一点，大家立刻小心戒备四周，若是有谁敢出手乱来的话，立刻给我动手将其镇压起来。”
　　赵硕眼中闪烁着异样的神色看向东方鬼使，东方鬼使等人见到赵硕看向东方鬼使的眼神有些古怪，都是只当赵硕是因为东方鬼使喊破了齐天府的算计这才如此的。
　　当然如果让众人知晓赵硕心中此时的想法的话，恐怕都不会生出那般的念头了。*********
　　一万字，砸花，砸票

第1588章 独占群圣

　　当然如果让众人知晓赵硕心中此时的想法的话，恐怕都不会生出那般的念头了。
　　看着一众万鬼道的人犹如惊弓之鸟一般对于周遭的各人纷纷的做出防御的姿态，好像身边的人一瞬间都成了潜在的敌人一样，赵硕的嘴角不禁露出淡淡的嘲讽的笑意。
　　赵硕如何看不出这些人心中的想法，再说了，方才东方鬼使的提议赵硕也是听得一清二楚，本来赵硕还想着用什么办法来扰乱这些人的心思呢，结果还没有等到他有所行动，东方鬼使便帮了他一把，他那一个猜测虽然说是好意，但是那也是在赵硕真的要那般做的前提之下才有效的，若是赵硕没有安排人混入到他们之中的话，东方鬼使的提议只会让万鬼道内部陷入到一片风声鹤唳之中。
　　此时赵硕显出身形来，万鬼道上上下下本来四处搜寻赵硕他们藏身所在的众多强者的注意力都转移到了赵硕的身上，一个个的盯着赵硕，根本就没有谁在去搜寻什么秘密的藏身所在了。
　　况且就算是真的找到了赵硕他们那藏身所在又能如何，如今赵硕都在他们的面前了，搜寻那所谓的藏身地根本就没有一点的意义，有那个功夫和时间倒不如想一想该如何才能够将赵硕给擒拿起来呢。
　　鬼主盯着赵硕，眼中闪烁着兴奋的神色道：“赵硕，你那些同党呢，让他们出来吧，就算是他们躲在暗处，难道你以为就凭你手下的那些人就是我们万鬼道的对手了吗。”
　　说着鬼主指了指四周渐渐的将赵硕给包围起来的一众万鬼道的强者向着赵硕道：“看到了吗，我万鬼道数十名圣人级别的鬼使，你齐天府又有多少这等强者，若是顽抗的话，到时候只会徒增双方之间的伤亡罢了。”
　　赵硕淡淡的道：“哦，难道你想要我束手就擒不成？”
　　鬼主道：“束手就擒又有什么不好，我可以向你保证，只要你束手就擒并且命令你那些属下也都放弃抵抗的话，我绝对不会伤及尔等性命。”
　　赵硕不禁哈哈大笑，一脸嘲讽的看着鬼主，就好像是看着一个白痴似得，那种目光让鬼主心中很是不爽。
　　“阁下可真是打的好主意啊，不过我赵硕弱是那等贪生怕死之辈的话，只怕早就死了无数次了，你也不要有什么妄想，想要对付我的话，尽管拿出真本事来，只要你有本事，哪怕是将我给制住我也不会有半句怨言。”
　　冷哼一声，鬼主道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了。”
　　说着鬼主一挥手向着诸多属下道：“一起动手，先行将赵硕给我拿下再说。”
　　数十名鬼使一起出手，其中包括中央鬼使、东方鬼使等五大鬼使在内，数件至宝一起被祭出齐齐的向着赵硕轰击过来，除此之外就算那数十名鬼使了，数十件威力不一的灵宝也朝着赵硕打过来。
　　那些灵宝虽然单一的一件赵硕不放在心上，可是如果有数十件之多的话，就算是赵硕实力不弱也绝对不敢小觑。
　　口中发出一声断喝，赵硕手中所托着的天王塔陡然之间变得巨大无比向着迎面而来的数件至宝撞了过去。
　　这一次鬼主并没有当先动手，一方面是忌惮赵硕的手段，另外一方面他也是想要看看赵硕到底有什么手段，毕竟这一次攻击，就算是让鬼主去迎接的话，他也没有一点的把握可以接下来这一轮轰击。
　　看得出赵硕打破了鬼主的白骨旗已经在鬼主的心中留下了一定的阴影，若非如此的话，以鬼主的性子肯定会同中央鬼使他们一起出手对付赵硕的。
　　赵硕根本就没有去管鬼主有没有出手，反正这个时候那么多人出手对付他，其中有没有鬼主意义并不大，关键是他能否将这些人的攻击给一一的挡住。
　　不得不说五大鬼使联手一击威力极强，绝对不比半步道祖全力一击差多少，甚至还要强出许多，五大鬼使足可以同太阳尊者夫妇两人相媲美了。
　　五人联手的时候，就算是赵硕都感受到一股极大的压力，这等压力丝毫不比太阳尊者夫妇两人联手的时候差，有五大鬼使在，怪不得鬼主会那样的自信，甚至都没有出手对付赵硕，原来是对于五大鬼使有着充足的信心。
　　天王塔挡在赵硕的面前，愣是将一件件的至宝给挡住，只是每一样至宝撞在天王塔之上的时候，天王塔便微微的震动一下，接连震动数下，就算是赵硕也感觉吃不消，毕竟五大鬼使联手攻击，力量堪称是连绵不绝，就好比一道道的浪头拍打在大海之中的帆船之上，尽管一时之间没有翻覆之忧，但是若是总这么的拍打下去的话，迟早都会有翻覆的可能的。
　　更何况赵硕的对手不止是五大鬼使，还有其他的那些鬼使，虽然说其他的鬼使实力无法同五大鬼使相比，但是数十名圣人联手攻击，就算是赵硕也不敢保证自己可以在这么多人的攻击当中幸存下来。
　　看着瞬间就出现在近前的数十件灵宝，赵硕眼中寒光一闪，手中一道灵光飞出，赫然是先前九阳圣女送给赵硕的那一道灵符。
　　本来赵硕并不打算这么快就动用那一道灵符的，毕竟灵符的数量是恒定的，用一次就少一次，不过当断不断反受其乱，就算是灵符再怎么的珍贵，毕竟是用来防身救命所用的，如果因为不肯舍得一道灵符反而是搭上自己的性命的话，那可就是真正的得不偿失了。
　　赵硕非常果断的祭出了九阳圣女的那一道灵符，要知道那可是一道道祖强者亲手制作的灵符，其中蕴含着相当于道祖强者全力一击的力量，这样一股力量就算是半步道祖的强者都不敢硬接，更不要说其他人了。
　　赵硕如今将灵符祭出用来对付迎面而来的数十件灵宝，那是再合适不过了，就算是赵硕以灵符去对付那些鬼使，只怕也就是能够轰杀那么三两个，重创几名鬼使罢了，相较于万鬼道数十名鬼使，损失几名鬼使还不至于伤筋动骨，只会刺激的万鬼道的人更加的疯狂。
　　但是赵硕如今已灵符攻击数十件灵宝，这些灵宝每一件都是这些鬼使的宝贝，都是他们小心祭炼与自身心神相连。
　　若是这些灵宝受到了重创的话，那么已经将灵宝炼化，几乎成为了自己生命的一部分，在这等情况之下，若是至宝受到了创伤的话，那么这些灵宝的主人肯定会受到沉重的打击。
　　虽然说不至于要了这些鬼使的性命，但是也能够让其身受创伤，这种打击要不了他们的性命却是可以削减他们自身的实力。
　　赵硕已经是在为接下来的混战做考虑并且尽可能的布局了，毕竟等下惜花公子等人他们肯定是要从洞天世界当中出来的，那个时候双方少不得会有一场大战，这一场大战不用说也肯定是无比的凶险。
　　本来万鬼道的人就占据了数量上的优势，如果赵硕不能够扭转一下这等局面的话，只怕到时候他们齐天府的损失就要惨重无比了。
　　或许有人会说到时候太阳尊者夫妇两人实力大进，难道还应付不了万鬼道的人马吗。
　　话虽然是如此说，但是太阳尊者夫妇两人就算是市里打进又能如何，毕竟以万鬼道五大鬼使的实力，如果这五大鬼使联手迎战太阳尊者夫妇两人的话，就算是胜不了夫妇两人，可是却能够将两人给拖住一段时间。
　　到时候鬼主完全可以选择将赵硕给缠住，然后让万鬼道的其他的鬼使一出手对付齐天府的其他属下。
　　在占据了绝对的数量优势的情况下，齐天府的人搞不好就会被屠杀殆尽，那个时候万鬼道的诸位鬼使再转过身来，不管是联合鬼主压制赵硕还是联合五大鬼使镇压太阳尊者夫妇两人，都可以达到让赵硕他们陷入到万劫不复之境的目的。
　　赵硕将灵符祭出，看到飞到空中的那一道灵符，鬼主不禁面色大变，一瞬间便摸索到了赵硕的心思和算计。
　　鬼主脸色大变的同时口中高声叫道：“小心那灵符，快避开。”
　　鬼主的提醒到底是晚了一步，结果那一道灵符的力量完全的释放出来，正好如同波涛一样轰击在了这些灵宝的上面。
　　到底是先天灵宝，承受能力要强大的多，方才那一道灵符爆发开来，其力量几乎将虚空都给撕裂开来，如果不是那些鬼使拼着伤了元气也要控制住灵宝的话，只怕这些遭受了灵符的轰击的灵宝都要被虚空裂缝给卷走了。
　　可是就算是如此，许多的鬼使都是承受了极大的反噬力量，毕竟他们要保住灵宝必须要帮灵宝分担一部分力量的冲击，正是那样一股的力量冲击之下，这些鬼使一个个的口中喷出鲜血，虽然说只是喷出一口鲜血便将伤势给压了下去看上去并没有受到太过严重的伤害，但是赵硕所求的也正是这种结果。
　　想要一下子灭杀如此之多的鬼使根本就是不可能，莫说是赵硕手中只有一张灵符，哪怕是赵硕手中还有一张灵符也不可能做到这一点，除非是赵硕能够得到九阳圣女的那九道灵符，然后不惜本钱的将九道灵符一一的打出去，想来可以将这些鬼使统统的给灭杀了。
　　只可惜任何一道灵符都是一件宝贝，就算是以九阳圣女的身份也只是被赐下了九道而已，况且当初赐下的九道灵符，九阳圣女动用了不止一道，如今手中还有个两三道灵符已经是非常的不错了，根本就没有更多的灵符来让人挥霍。
　　鬼主见到赵硕虽然说动用了灵符，但是并没有让任何一名鬼使陨落，这让鬼使长长的出了一口气，一颗心也放了下来，指着赵硕哈哈大笑道：“赵硕小儿，那么一件宝贝就被你给浪费了，我若是你的话，早就一头撞死算了。”
　　“真是夏虫不可以语冰，本府主的算计又岂是你等所能够了解的。”
　　赵硕根本就不去搭理鬼主，他如今所要做的无非就是拖延时间，给太阳尊者夫妇他们的突破赢得充足的时间。
　　本着这样的念头，赵硕震动天王塔，就见天王塔震动起来，在天王塔四周的空间都变得不稳定起来。
　　一眨眼的功夫，鬼主就察觉到赵硕已经从他的甚是感应当中消失的无影无踪了，稍稍的愣了一下，鬼主就反应了过来，见到赵硕隐藏起来，鬼主一点都不慌张，反而是面带笑容，探手向着虚空之中一抓，以此同时掐指演算赵硕可能会存在的方位。
　　猛的鬼主眼中闪过一道精光，口中吐出一口呵斥之音，与此同时双手结印，就见一朵虚幻的莲花狠狠的朝着前方轰过去。
　　“给我出来吧。”
　　鬼主一声断喝之下，那手印所结的莲花轰在了虚空之上，就见赵硕的身影突然出现，方才鬼主攻击的所在正是赵硕藏身的所在。
　　赵硕显出身形来，一步跨出向着鬼主冲了上来，鬼主没有想到赵硕一出手就是向他发起了攻击，不过没想到归没想到，并不意味着鬼主在赵硕到了近前的时候就不知道该如何的招架了。
　　鬼骷髅出现在了鬼主的面前，同时鬼骷髅变得硕大无比，张开森森的巨口向着赵硕迎面而上，隐隐的有将赵硕给吞掉的趋势。
　　赵硕自然是不可能自己冲进鬼骷髅当中，若是那样的话，只怕鬼主会兴奋的大笑起来不可，赵硕实力不弱，这并不意味着赵硕就可以在鬼主的至宝空间当中肆无忌惮。
　　若是他被困在了鬼骷髅之中的话，有鬼骷髅作为依仗，鬼主有七八分的可能可以将其给镇压起来。
　　“给我破。”
　　赵硕这一声大喝可是将鬼主给吓了一跳，陡然之间想起了自己那白骨旗被赵硕给打破的事情来，如今陡然听到赵硕的断喝让鬼主心中咯噔一下，想都没有多想，几乎是成了条件反射一般连忙将鬼骷髅给收回。
　　只是鬼主明显是有些紧张了，一时之间有些乱了手脚，他也不想一想，如今赵硕都冲到了他的近前，他竟然将用来抵挡赵硕的鬼骷髅给收回，这不是自己找死的举动吗。
　　好在鬼主在最后的关头反应了过来，不管赵硕方才那一声大喊究竟是抱着什么样的目的，反正鬼主在身受重创还有至宝受损之间还是选择了至宝受损。
　　就算是拼着至宝被打破，他也不愿意被赵硕给重创，再说了，赵硕方才那一声大喝也有几分可能是赵硕在诈他，万一真的是如此的话，那他将至宝收回的话岂不是要后悔一辈子吗。
　　大不了就是至宝被打坏，别看鬼主最终选择拿至宝来挡宰，但是鬼主心中却是非常的痛惜的，毕竟他非常心痛自己的宝贝的，如今他手中能够让他发挥出全部的实力的也就只有鬼骷髅这件至宝了，在白骨旗被赵硕打破之后，鬼骷髅就是他的压箱底的宝贝，再被打坏的话，他的实力可是会受到极大的影响的。
　　赵硕见到了鬼主的反应，眼中闪过一道可惜的神色，没有想到鬼主最后时刻居然是选择了保全自身而放弃至宝。只可惜真的是让鬼主给猜对了，赵硕方才的那一声大喝真的就是赵硕故意喊出来诈鬼主的。
　　赵硕如今虽然说是实力痊愈，可是若是再去动用鸿蒙晶石的话，只怕赵硕先前一番疗伤的举动算是白费了，每一次催动鸿蒙晶石都需要消耗的极大的力量，就算是以赵硕如今的实力他也不敢轻易的去动用鸿蒙晶石。
　　再说了赵硕也不敢那样的肆无忌惮的使用鸿蒙晶石，毕竟此番万鬼道的人这么快就寻到了他们的藏身所在，如果说在鬼主的身边没有道祖强者坐镇的话，怕是鬼主也不可能在这么短的时间当中寻到他们的所在。
　　赵硕不知道站在鬼主身后的那名道祖会不会分出精力来关注他们之间的战斗，以往的时候倒也罢了，赵硕动用鸿蒙晶石不用担心会被对手给看出些什么来，但是如今他所要面对的很有可能是一名道祖强者。
　　如果说道祖强者真的有什么追求的话，那么鸿蒙晶石绝对是一宗可以让诸多道祖强者为之眼红的宝物，万一自己动用了鸿蒙晶石，结果引来了道祖的窥视，那个时候鸿蒙晶石被夺走的话，赵硕可就要欲哭无泪了。
　　天王塔撞在了鬼骷髅之上，不过因为鬼主反应有些仓促，所以天王塔威力十足，那一下却是将鬼骷髅给撞得倒飞了出去。
　　尽管说鬼骷髅被撞飞，可是鬼主的脸上却是布满了喜悦之情，因为赵硕并没有动用手段打破他那鬼骷髅，这如何不让鬼主心中暗暗的松了一口气。
　　这个时候五大鬼使反应过来，在五大鬼使的脸上露出了羞愧的神色，他们联手对付赵硕，可是即便是这样仍然是让赵硕从他们的包围当中脱身出去，并且赵硕还有胆色对鬼主动手，这分明就是在打他们的脸面啊。
　　************
　　第一更，砸花，砸票

第1589章 化身骷髅

　　这个时候五大鬼使反应过来，在五大鬼使的脸上露出了羞愧的神色，他们联手对付赵硕，可是即便是这样仍然是让赵硕从他们的包围当中脱身出去，并且赵硕还有胆色对鬼主动手，这分明就是在打他们的脸面啊。
　　五大鬼使对视一眼，中央鬼使发出一声咆哮，手中的至宝再次朝着赵硕打了过去，以中央鬼使为首，其他的四大鬼使也同时发力。
　　赵硕只感觉一股浩浩荡荡的力量向着自己涌来，赵硕不敢同五大鬼使硬拼，连忙朝着鬼主冲了上去。
　　鬼主见到赵硕竟然朝着自己冲过来，如果仅仅是赵硕自身也就罢了，可是在赵硕的身后却是五大鬼使的攻击转眼即到。
　　面对五大鬼使的联手攻击，即便是鬼主也不敢去招架，见到赵硕竟然要祸水东引，鬼主只好口中发出一声不甘的咆哮，然后转身就走。
　　鬼主心中别提是多么的郁闷和窝囊了，他们这么多人竟然被赵硕在他们之间左冲右突，一时之间拿赵硕愣是没有什么办法，这如何不让鬼主为之愤慨和气愤呢。
　　鬼主一边摆脱赵硕拉开自身与赵硕的距离一边冲着那些鬼使大叫道：“都愣着做什么，还不给我布阵。”
　　有些发愣的诸位鬼使在鬼主的咆哮声中清醒过来，立刻结阵朝着赵硕压了过来，这个时候不管是五大鬼使还是诸位鬼使所结的大阵，任何一样都能够将赵硕给镇压起来，赵锁心中通透，如何肯陷入到这两者之间。
　　唯一能够让赵硕一战的只有鬼主，尽管说鬼主的实力比之他还要强一些，但是赵硕却又把握同鬼主一战，毕竟面对五大鬼使等人，赵硕没有十足的把握可以保全自身，但是同鬼主大战就不同了，就算是打不过，赵硕还可以逃脱的。可是五大鬼使不一样啊，包括五大鬼使在内，这些鬼使结阵的情况下，等闲状况，是没有谁能够从大阵之中离开的。
　　经历了先前的一番混战之后，万鬼道一方的人马渐渐的分成了三个部分，并且每一个部分都彻底的安静了下来。
　　鬼主统领万余的精锐人马，另外五大鬼使时刻聚在一起，至于另外的那些鬼使则是在鬼主的提醒之下结成大阵，数十名圣人鬼使所组成的大阵，威能比起五大鬼使来并不差差多少。
　　此时的赵硕正是处在这些万鬼道的人马的包围当中，不过这个时候万鬼道的人也只是将赵硕给包围起来，并没有动手将赵硕给拿下的意思。
　　鬼主等人隐隐的将赵硕给包围了起来，看着赵硕此时算得上是插翅难飞，鬼主不禁得意的大笑起来，冲着赵硕道：“赵硕，这下看你还有什么办法脱身，哈哈……”
　　鬼主非常的欢喜，因为鬼主觉得这一次赵硕肯定是插翅难飞，若是在这等情形之下都无法将赵硕给拿下的话，那么它干脆就打消对付赵硕的念头算了。
　　当然如果让鬼主就这么的放弃的话，那么鬼主心中肯定不会乐意，为了独占赵硕身上所蕴含的利益，他甚至都同酒老翻脸，将酒老都给禁锢起来，甚至还为此惊动了定陵道祖，要是就这么的算了的话，那也太虎头蛇尾了一些吧。
　　赵硕听到了鬼主的狂笑之声，不禁不屑的向着鬼主看了一眼，他对于鬼主还真的有些看不上眼，如果换做是他拥有万鬼道这么强大的力量的话，绝对不会像鬼主这样乱来，他只有一人，结果就太一人便让整个万鬼道如此之多的强者为之奔走不定，若是鬼主能够布置得当的话，他如何能够搞出这么大的动静来。
　　就好像那数十名鬼使，若是早早的就结阵以待的话，赵硕哪里有机会祭出灵符重创他们，就算是有机会祭出灵符，但是在数十名鬼使结阵防御之下，就算是灵符的力量强大也不可能伤到他们。
　　说到底还是万鬼道一向自大惯了，可以说是从上到下都养成了一种目空一切的习惯和态度，即便是几次在赵硕的手中吃亏，他们也没有吸取教训。
　　就算是鬼主前一次没有将赵硕给拿下，鬼主也没有深层次的去找其中的缘由，只当带着的人马少了一些，实力不够强，这一次强者云集，几乎是出动了万鬼道所有的强者，鬼主内心那是信心十足，更不会去想其他。
　　吃一堑长一智，如今万鬼道的人有些反应过来，五大鬼使结阵、数十名鬼使也一样结阵，再加上鬼主也小心戒备，可以说赵硕只要有什么妄动的话，肯定会遭受这些人的雷霆攻击。
　　突然之间赵硕眼中闪过一道亮光，赵硕笑了。
　　不止是赵硕笑了，就算是鬼主等人也感受到一股空间波动传来，随着那空间波动传来，就见数十道身影突然出现在不远处，只是看了一眼，鬼主就见到了数道熟悉的身影，其中就有纳兰萩、惜花公子等人。
　　尤其是让鬼主为之侧目的则是身上弥漫着一股强大的气息的太阳尊者夫妇两人，夫妇两人方才突破成功，连带着二十余名的齐天府修者当中，又有了几名圣人强者诞生，如今赵硕麾下已然是有了十八名圣人强者还有就是这些亚圣巅峰的强者。
　　太阳尊者夫妇两人当先向着五大鬼使冲了过去，太阳尊者冷笑道：“大胆，尝一尝我们夫妇的厉害吧。”
　　也怪不得太阳尊者夫妇两人找上了五大鬼使，谁让五大鬼使结阵以待，那大阵的气息尤其强大，自然是引得夫妇两人的注意。
　　赵硕有余力去对付鬼主，因此也不用太阳尊者夫妇两人来对付鬼主，，至于那数十名鬼使所结大阵，太阳尊者夫妇勉强可以招架，只是相比较而言夫妇两人联手镇压五大鬼使的把握更大一些。
　　诸多鬼使构成的大阵不用说自然就由惜花公子还有纳兰萩等人来应付。如今齐天府一方加上纳兰萩还有九阳圣女，差不多也有二十名的圣人，尽管说万鬼道一方的鬼使是惜花公子他们一倍还多一些。
　　但是齐天府一方有纳兰萩还有九阳圣女这样强大的存在，双方结阵的情况之下，尽管说惜花公子他们是处在弱势地位，可是这弱势也差不了多少，倒也不是一边倒的情形。
　　似乎是没有想到自己所依仗的两大助力就这么的被拖住了，鬼主不禁冲着赵硕冲了上来。
　　赵硕这个时候也放下心来，看着鬼主冲上来，赵硕毫不畏惧的迎面而上，这一次赵硕没有动用至宝，而鬼主同样也没有动用至宝，两人就好像是街头的流氓打架一般你给我一拳，我便还你一脚，没有多大一会儿，赵硕还有鬼主两人就显得无比的狼狈，二人脸上清晰可见的伤痕浮现出来。
　　“痛快，真是痛快啊，再来。”
　　赵硕与鬼主恶战，只觉得全身的细胞似乎都在欢呼，吞噬着外界的元气，赵硕向着鬼主疯狂的攻击，看那拼命的架势，不知道的还以为赵硕同鬼主之间有着天大的仇怨似得。
　　鬼主心中别提是多么的郁闷了，他的实力比起赵硕来要强一些，但是如今同赵硕大战起来，竟然是他被赵硕给压着打，主动权都掌握在了赵硕的手中。
　　鬼主很是不甘，猛的大叫一声，全身竟然冒出一股黑色的雾气来，赵硕见到鬼主身上冒出黑雾心中大为不解，不过既然搞不清楚鬼主到底要做什么，赵硕也在第一时间做出防备的姿态来。
　　赵硕拉开了同鬼主之间的距离，戒备的盯着鬼主，只见一团雾气将鬼主给包裹起来，就算是依照说的眼力竟然都无法看透那黑色的雾气见到内部到底在发生些什么。
　　正当赵硕猜测着鬼主到底是在耍什么花招的时候，突然一股暴虐无比的气息扑面而来，赵硕看向那迅速消散的雾气，眨眼之间一个怪物便出现在了赵硕的眼中。
　　之所以赵硕将之称呼为怪物，正是因为出现在他眼中的根本就不再是鬼主的那副模样，而是成为了一具浑身闪烁着乌光的骷髅。
　　无数的骷髅都是玉骨，但是这一次出现在赵硕面前的骷髅并非是上门白玉一般的骨骼，恰恰相反，而是一具浑身漆黑如墨一般的骷髅，每一根骨骼都是如同浸泡在墨汁当中无数年一样。
　　丝丝缕缕的煞气从天地之间汇聚过来注入到鬼主的体内，赵硕察觉到那些煞气凝聚到鬼主体内之后，鬼主的气息隐隐的有那么一丝为不可查的提升。
　　一双眼睛好似一团让人看上去就心中为之恐惧的灯火一般，跳跃着惨绿色的颜色，那种光彩实在是让人感觉非常的不舒服。
　　看着鬼主那副吓人的模样，赵硕不由的笑了起来，实在是鬼主的这幅模样看似恐怖，但是却给人一种不一样的感受。
　　化身为一尊乌黑的骷髅的鬼主张开那大口，竟然发出如同石头摩擦一般的声音道：“赵硕，我要你求生不能，求死不得。”

第1590章 断指之威

　　[~][~]化身为一尊乌黑的骷髅的鬼主张开那大口，竟然发出如同石头摩擦一般的声音道：“赵硕，我要你求生不能，求死不得”
　　赵硕撇了撇嘴，双手变得通红无比，浑身至阳气息翻滚不休，在赵硕的身上散发出强大的至阳气息，使得赵硕给鬼主的眼中差点就成了一**日
　　鬼主也不知道是修行的何等法门，但是一看就不像是堂堂正正的修行之法，这般的异法或许威力十足，但是总归是不入正道，肯定存在着什么破绽，若是能够寻到其破绽的话，想要破其，不过是举手之事而已
　　不过不管怎么样，鬼主一副阴气森森的模样，以赵硕的经验，对付鬼主这样的情况，最好的办法就是以至阳之气相抗
　　九阳圣女本身乃是九阳资质，赵硕同九阳圣女双修，自身当然沾染了九阳圣女的至阳之气，所以说赵硕动用体内的至阳之气的时候，周身所显现出来的至阳之气比之一般的修者来要强大许多
　　等闲的修者给人的感受最多就是一轮暖日罢了，可是赵硕给人的感受反倒是一轮炙热无比的烈日
　　感受到赵硕身上所传来的如同烈日炙烤一般的至阳之气，鬼主双眼之中率火跳动不已，本来张狂无比，此刻似乎显得有些谨慎起来
　　见到鬼主的反应，赵硕嘴角露出笑意来，只看鬼主反应赵硕就知道自己以至阳之气来抗衡鬼主显然是对了
　　不过就在这个时候，鬼主竟然张开双手向着赵硕抓了过来，赵硕连忙探手迎了上去，两人双手相接，就听得一阵犹如烈火烹油一般的噼里啪啦的响声传来，赵硕的双手好似烧红的烙铁，可是鬼主那漆黑如墨一般的骷髅大手也不简单，一股股的黑气涌出，竟然试图侵入到赵硕的体内
　　赵硕只觉得一股阴森之气从鬼主的双手传来，那种阴森之气让人产生一种森寒之感，好像有一股凉气要侵入到自己的心脉之中
　　至阳之气源源不断的涌入到双手之上，硬是将鬼主双手之上传来的阴森气息给挡住
　　就见鬼主双眼之中绿火猛的跳动起来，赵硕心中一惊，一股森寒之气暴涨竟然瞬间突破了赵硕体内至阳之气的阻拦涌入到赵硕的双手之中
　　就在那森寒之气进入到赵硕双手当中的时候，赵硕就觉得自己的双手失去了知觉，抬眼看去，赵硕登时大惊，因为赵硕见到自己的双手竟然以肉眼可见的度血肉消失，最后成为白骨，这还不算，白骨在源源不断的森寒之气侵入之下，愣是变的如同鬼主一般漆黑如墨
　　见到森寒之气有蔓延开来的意思，赵硕果断无比，猛的震动双臂，硬是自断双臂，双臂断开的瞬间，赵硕双肩之上又生出一对手臂来
　　对于赵硕的反应，鬼主似乎是一点都不觉得惊讶，冲着赵硕咧嘴一笑，但是如今的鬼主整个就是一尊骷髅，他那咧嘴一笑当真是无比的恐怖
　　咔嚓，咔嚓声传来，就见鬼主张开大口将被其抓在了手中的手臂给一口口的吞了下去，赵硕看了冷哼一声，祭出天王塔朝着鬼主砸过来
　　鬼主毫不畏惧，骷髅头出现，同天王塔撞在一起
　　在赵硕祭出天王塔的时候，赵硕同时开始叠加十三尊化身的力量，在鬼主的注视下，赵硕的实力飞的提升着，一股强大的气势自赵硕身上升腾起来
　　先前鬼主就知道赵硕有一种手段，可以让自己的实力在短时间内获得飞的提升，本来以为赵硕动用了这种相当逆天的手段之后要好长一段时间都不能够动用力量，之所以鬼主这么的自信就是因为赵硕上一次动用了那种手段的缘故
　　但是鬼主料想不到赵硕非但是没有如他所想的那般无法动弹，反而是实力变得强大无比，这让鬼主很是不解，如今赵硕竟然再次动用那种手段来提升实力，这让鬼主心中有一种骂娘的冲动
　　不过鬼主心中不满的同时，对于赵硕是生出多的窥视之心，若是自己能够从赵硕的手中得到那样的神通的话，那岂不是说自己也可以如赵硕一般无限制的提升自身的力量，到时候说不定同道祖强者都能够一战呢
　　赵硕很快就叠加了十三尊化身的力量在身，举手抬足之间，赵硕只觉得自己周身充满了力量，仿佛一挥手就能够将天地给捅破一般
　　当然赵硕心中很清楚，就算是道祖强者也不可能将这一片天地给彻底的打破，而他之所以有那种感觉无非就是因为实力飙升过快，心境修为无法完美的掌控自身强的力量才产生的一种感受
　　感受着周身充斥着的力量，赵硕有一种发泄的**自心头升起，看着面前的鬼主，赵硕一步跨出瞬间出现在鬼主的面前，挥拳向着鬼主砸过去
　　赵硕周身的至阳之气在强大的实力支撑之下竟然让赵硕宛如一**日，拳头是变得炙热无比，而这一次鬼主也是无比的郑重，显然是不敢小觑赵硕，因为这个时候赵硕所展现出来的力量丝毫不比他差，若是他不小心的话，很有可能就会伤在赵硕的手中
　　这一次两人的拳头撞在了一起，虚空顿时崩塌一片，好似一个黑洞出现，四周的物体纷纷被卷入到其中，可是两人却是稳如泰山一样，不管那崩塌的虚空传来的引力如何之强都无法撼动两人丝毫
　　赵硕脸上泛起一丝潮红，而鬼主那一双骷髅的眼睛当中，绿火也跳动了一下，看得出方才两人全力一击之下都没有占到便宜
　　不过这一次赵硕能够敏锐的察觉到随着自己实力强大起来，鬼主再也无法将阴森之气度入自己体内，并且自己所打出的力量之中所夹杂的至阳之气对于鬼主有着一定的克制作用，只是因为至阳之气不够精纯，所以对于鬼主的克制也不是很明显
　　赵硕不禁想到了九阳圣女，若是九阳圣女有着如同自己一般的实力的话，只怕鬼主在九阳圣女面前根本就没有多少反抗的能力，因为九阳圣女在先天上就克制鬼主如今的状态
　　鬼主这个状态不用说便是鬼主的最强形态了，但是正因为所修行的异法不入正道，反而是被至阳之气所克制，只可惜九阳圣女实力不足，无法压制鬼主
　　赵硕心中有这种感慨也非常的正常，不过鬼主心中何尝不是波澜起伏，要知道他所修行的玄阴冥古*来历久远，尤其是修成白骨真身的状态之下，就算是同级的强者也能够轻易镇压
　　鬼主靠着此等秘法毫不畏惧同级别的对手，本以为这一次自己动用秘法可以轻易的将赵硕给镇压的，到那时他怎么都没有想到赵硕体内竟然蕴含有可以克制他的至阳之气，那至阳之气可不是谁都可以拥有的，即便是修行之人，体内有着一口纯阳之气，只是纯阳之气归纯阳之气，并非是至阳之气，这等气息也只有九阳之身的人才生来具有，可以说是亿万之中无一的存在
　　恰恰就是这等至阳之气极其罕见，而拥有至阳之气又能够走上修行之路的人是稀少，这也就使得鬼主难以遇到这样的人存在
　　如今鬼主偏偏从赵硕身上感受到了至阳之气的气息，并且因为赵硕体内的至阳之气使得自己拿玄阴冥古*的威力大减
　　要知道以往他对付自己的对手，只要是玄阴冥古*施展开来，要不了多久便能够将对方化为一具白骨之身，一身的实力锐减九成，这等情况下，再厉害的存在还不是任由鬼主处置吗
　　看着赵硕，鬼主心中不禁生出了无限的杀机来，如果说先前鬼主只是打算着从赵硕身上得到他所垂涎的神通手段的话，那么现在鬼主对于赵硕所生出的杀机却是丝毫不差于他要得到赵硕身上的隐秘的决心
　　鬼主心生杀机，赵硕自然会第一时间感受到了那凌厉的杀机扑面而来，先前赵硕只是感受到了鬼主对于自己的贪婪之念，如今却是感受到鬼主那强烈的杀机，赵硕有些搞不明白为什么鬼主突然就对自己生出这么重的杀机了，好像自己也没有做什么事情啊
　　“赵硕，我会让你舒舒服服的死去的”
　　赵硕听了鬼主的话不禁暗暗地撇嘴，不过也打起了精神来应付鬼主，毕竟鬼主的实力极强，谁也不知道鬼主有没有什么压箱底的手段，万一鬼主有什么厉害的手段突然施展出来的话，自己一个不小心，真的有可能会重伤在鬼主的手中
　　正当赵硕脑海之中闪过这个想法的时候，鬼主竟然双手捧着一根白骨，面带虔诚之色，看着那根白骨就好像是看着什么高高在上的存在似得
　　不过当那白骨出现的一瞬间，赵硕心中便是一阵悸动，他感受到了一种危机，双眼一眯，赵硕死死的盯着那一根白骨，也不知道这白骨到底是什么来头，只是一根骨头而已，竟然有那么强的威势，愣是让赵硕这等强者都心生不安之感
　　捧着那根白骨，鬼主身上的杀机是强烈无比，就见鬼主口中喷出一口夹杂着血色的气息，那血色的气息没入到那白骨当中，顿时就见那白骨之上生出血肉来，眨眼的功夫，赵硕就看到一只断指出现，原来方才那根白骨竟然就是一只断指
　　不过赵硕也顾不得去想那么多了，因为在这时，断指凌空飞起，并且变得巨大无比，本来只有拇指大小的断指此刻竟然变得如同一根通天**一样，尤其是这断指还朝着赵硕狠狠的摁了下来
　　看着那从天而落将自己所有的退路都给封闭的断指，赵硕嘴角露出苦笑，真是不知道这断指到底是何来历，竟然那般的强大，爆发出来的力量硬是压制的赵硕无法动弹一下，只能眼睁睁的看着断指朝着自己摁下来
　　赵硕有一个感觉，哪怕是一般的道祖怕是都承受不住这样的威势，只是一只断指，赵硕可以肯定的是，这断指的主人实力绝对无比的强大，最少也要是道祖巅峰的强大存在方才有这样你的威能
　　心中的念头一瞬间闪过，紧接着那种粉身碎骨，魂飞魄散那的感受传来，赵硕被鬼主祭出断指一指灭杀
　　看着赵硕化作一团血雾，甚至连神魂都被一指真散，鬼主连忙扑过去，想要收集赵硕那被真散的神魂，他还想着从这些神魂残片当中获得赵硕的隐秘呢
　　可是鬼主扑到了那断指之前，任由他催动种种的秘法却是没有收集到关于赵硕的神魂的任何一道残片，这让鬼主无比的惊愕还有不甘心
　　“不可能，怎么可能会这样呢，我分明感受到赵硕的神魂被震散了，为什么却无法收集到任何的残片呢，这不现实啊”
　　鬼主站在那里，显然是非常的不甘心，但是无论他如何的努力，就是无法搜寻到任何的神魂残片
　　就在这时，一个声音在鬼主的身后响起道：“鬼主，你是在找我吗”
　　身一僵，鬼主心中大惊的同时便下意识的躲闪，可是赵硕怎么会错过这么好的突袭的机会呢，就见天王塔无声无息的砸在了鬼主的背心之上，这一击可以说是赵硕全力一击，瞬间震碎了鬼主的背心，同时天王塔从鬼主的心口飞出，一个肉眼可见的恐怖的窟窿出席现在鬼主的身上
　　鬼主仰天发出一声大叫，周身黑雾升腾将鬼主给包裹起来，只有那两道跳动不已的绿火闪烁着，那是鬼主的一双眼睛
　　看着赵硕，鬼主满是不敢相信的向着赵硕道：“不可能，这绝对不可能，你为什么会没有事，我分明看到你被震杀了啊”
　　赵硕笑着道：“不错，我的确是被震杀了，只可惜老天爷他不肯收我啊，我又还魂了”
　　鬼主这个时候也慢慢的冷静了下来，看着赵硕，他心中清楚，赵硕肯定是有着自己所不清楚的依仗，不然的话断然不可能在自己亲眼看着被震杀之后有完好无比的出现在自己的面前
　　“傀儡替身，不错，绝对是傀儡替身，没想到你竟然还有这样的宝物”
　　鬼主想到了一个可能，而且是越想越觉得这个可能性极大，因为除了这个解释之外，根本就没有其他的解释可以行得通，当然鬼主的猜测是错误的，但是如果让鬼主去猜测赵硕能够死而复生，这样的事情太过玄虚，鬼主自然是不会那么想的
　　除非是亲眼所见，亲耳所听，不然的话，那样的事情不是说说就有人会相信的，如果说是凡人能够死而复生的话，这没有什么好稀奇的，但是如果说如同赵硕他们这等强者能够做到死而复生，这根本就不大可能，也没有几个人会相信
　　赵硕听了鬼主的话心中暗笑的同时，自然不可能去给鬼主去解释，他的麻烦已经够大了，若是再让鬼主知道自己能够死而复生，怕是鬼主会加的疯狂
　　在赵硕同鬼主对峙的时候，太阳尊者夫妇两人于五大鬼使战在一起，双当可谓是棋逢对手将遇良才，只杀的天昏地暗，尤其是双方可以联手爆发出强大的力量，所以说双当之间的大战所造成的影响似乎比之赵硕还有鬼主两人之间的大战还要大
　　如今整个深渊之中无数的巨石从空中坠落下来，偌大的深渊似乎有崩溃的趋势，双方斗得那是你死我活，眼看着整个深渊就要彻底的被毁掉
　　而惜花公、纳兰萩等人却是结成大阵应对数十名强大的鬼使，双方之间也是杀出了火花来，尤其是纳兰萩还有惜花公是冲入到一众鬼使当中横冲直撞，等闲三两个鬼使根本就挡不住两人，再说了纳兰萩实力强大无比，万劫门户每一次爆发总是席卷一片，让众多的鬼使手忙脚乱，不小心的话都有可能会受到重创
　　九阳圣女远远的看到赵硕同鬼主在那里对峙，眼见鬼主化作一具骷髅模样，似乎是实力大增，九阳圣女不禁暗暗的为赵硕担心
　　不过当看到鬼主那副模样的时候，九阳圣女却感觉到自己的血脉似乎是在微微的震动着，这种情况还是九阳圣女首次遇到，因此九阳圣女有些不解这其中到底是何缘由
　　不过见到赵硕周身散发出至阳之气对抗鬼主的时候，九阳圣女眼中闪过了璀璨的光华，心中登时明悟为何她会血脉震动了
　　九阳圣女看着赵硕同鬼主两人从大战然后到对峙，见到赵硕与鬼主两人对峙，鬼主觉得自己的机会来了，一个闪身出现在了赵硕的身边
　　赵硕见到九阳圣女突然出现不由的吓了一跳，连忙将九阳圣女护在身旁，赵硕不禁冲着九阳圣女道：“胡闹，你过来做什么”
　　**********
　　第一，砸花，砸票啊

第1591章 异宝噬主

　　[][][][~][~]赵硕见到九阳圣女突然出现不由的吓了一跳，连忙将九阳圣女护在身旁，赵硕不禁冲着九阳圣女道：“胡闹，你过来做什么”
　　在赵硕呵斥九阳圣女的时候，鬼主却是死死的盯着九阳圣女，不知道为什么，看到九阳圣女的时候，鬼主竟然心生一种戒惧之感，让鬼主心中很是不安
　　这种感受让鬼主心中充满了疑惑不解，要说先前他也是见过九阳圣女的，但是为什么那个时候他就没有这种感受呢，如今见到了九阳圣女心中却生出强烈的不安感
　　九阳圣女可不知道鬼主心中正转动着念头，她虽然是被赵硕给呵斥，但是心中却清楚赵硕之所以呵斥自己，正是为了自己好，心中只觉得一片甜蜜
　　就在这个时候，鬼主突然之间探手向着九阳圣女抓了过来，既然无法确定为何九阳圣女会让自己产生那种不安感，但是想不通归想不通，他完全可以将九阳圣女给扼杀，只要打杀了九阳圣女，难道九阳圣女还能够带给自己什么威胁不成
　　不得不说鬼主的这个想法非常的直接也非常的有效，不管怎么样，只要他能够打杀了九阳圣女，那么九阳圣女就算是有天大的本事也无法再威胁到他
　　鬼主突如其来的举动可是将赵硕给吓了一跳，他怎么都没有想到鬼主会突然来这么一下，尤其是鬼主这一下这么的疯狂，完全是要想要取了九阳圣女的性命
　　不过赵硕反应也不慢，口中断喝一声道：“大胆”
　　赵硕这一声断喝直冲着鬼主而去，同时赵硕闪身抓住了鬼主探向九阳圣女的骷髅爪，猛的发力试图将鬼主的骷髅爪给震碎，只是鬼主修行的玄阴冥古*非常的诡异，那骷髅爪坚固无比甚至可以媲美至宝的坚固程度
　　九阳圣女虽然是被鬼主的举动给吓了一跳，但是呆在赵硕的身边她根本就不担心鬼主能够伤到自己，果然赵硕将鬼主的突袭给拦了下来
　　看到赵硕拿鬼主没有什么好办法，九阳圣女猛然之间张开口，就见一团殷红无比的鲜血从九阳圣女口中飞出，分明就是一团心头精血
　　赵硕没有料到九阳圣女会吐出一团心头精血来，要知道那心头精血可是无比的珍贵，尤其是对于修者而言，那么一团心头精血不知道要多少时间才能够慢慢的蕴养出来
　　见到赵硕有些发呆，九阳圣女略显虚弱的向着赵硕道：“夫君，还愣着做什么，快用我那心头精血来对付鬼主”
　　赵硕反应了过来，尤其是听了九阳圣女的话，赵硕算是清楚九阳圣女的用意了，同时心中惊叹不已，他同鬼主交手，所以能够察觉到至阳之气对于鬼主有着一定的克制作用，但是九阳圣女根本就没有与鬼主交手，只凭直觉就能够肯定其体内的至阳之气乃是鬼主的天敌
　　现在可以知道九阳圣女为什么会冒着风险出现在他的身边了，分明就是想要助他一臂之力，伸手在九阳圣女的肩膀之上拍了拍，赵硕伸手向着悬在空中犹如一颗红宝石一般的那一团殷红的精血抓了过去
　　那一团精血落在赵硕的手上，登时一股精纯无比的至阳之气的气息扩散开来，受到那至阳之气的气息的冲击，鬼主好似触电一般猛然将被赵硕给抓住的骷髅爪给收了回去，反应之激烈即便是赵硕也没有料到
　　鬼主睁大了眼睛盯着赵硕手中的那一团蕴含着精纯无比的至阳之气的精血，看得出鬼主对于这一团精血是非常的忌惮的，不然也不会有那么激烈的反应
　　猛然之间鬼主发出一声咆哮朝着赵硕扑上来，准确的说是朝着赵硕身后的九阳圣女扑上来，这个时候鬼主总算是清楚的明白为什么见到九阳圣女的时候他会有那种不安的感受了，原来九阳圣女体内就蕴含着精纯的纯阳之气
　　鬼主从来都没有想到一个女体内竟然会有那么精纯的至阳之气，这完全是不符合逻辑，若非是九阳圣女口中飞出的那一口蕴含着精纯的至阳之气的精血的话，鬼主绝对不会相信
　　但是事实就在眼前，在鬼主的心中，赵硕对他有威胁你，但是绝对没有九阳圣女对他的威胁来的大，若是让九阳圣女成长起来的话，哪怕是九阳圣女的实力没有他强大，但是先天上的克制却是让鬼主对上九阳圣女的时候，一身的实力能够发挥七八成就非常的不错了，除非是鬼主不去动用玄阴冥古*
　　只是如果鬼主不动用玄阴冥古*的话，他就不可能处在最巅峰的状态，若是遇到一般的对手那也就罢了，可是如果是棋逢对手，就好比对上了赵硕这样的强者，不动用玄阴冥古*这样的手段，他可是没有一点的把握能够招架的住赵硕
　　赵硕早就料到鬼主肯定会打九阳圣女的主意，因此在鬼主刚刚动弹的时候，赵硕便猛地将一滴精血朝着鬼主打了过去
　　虽然只是一滴精血，可是其中却蕴含了赵硕度入其中的无比强大的力量，尤其是其中蕴含的精纯无比的至阳之气在赵硕的催发之下猛地爆发出来
　　一声惨叫传来，就见那一滴精血宛若烙铁穿过牛油一样根本就没有受到一丝的阻拦，在鬼主的额头之上，一个只有豆大小的小洞是那样的醒目，加特殊的是那一个小洞周围虽然说是黑雾弥漫，但是在那小洞内却透射出一团白光，尽管说黑雾在一点点的压制白光，可是至少在一时半会儿之间并不能够将其压制
　　赵硕没有想到蕴含着精纯的至阳之气的精血对付鬼主竟然有这么强的效果，若是有着充足的精血的话，赵硕有十足的把握可以将鬼主给打杀只是就算是九阳圣女将体内的所有的精血献出来都不足以抹杀鬼主
　　心念一动，赵硕手中出现一把寒光闪闪的宝剑来，正是赵硕那九鬼母阴阳剑，宝剑在手赵硕伸手一招，就见剩下的那一团精血被赵硕均匀的涂抹在了宝剑之上，那精血好似具有灵性一般竟然没入到宝剑之中，甚至在宝剑之上留下一道道玄奥的血纹来
　　赵硕明显感受到九鬼母阴阳剑在吸收了九阳圣女的精血之后发生了一丝玄之又玄的变化，那种变化非常的玄妙，就算是赵硕都无法说清楚那种变化到底是怎么一回事，反正有一点赵硕可以肯定的就是九鬼母阴阳剑大大的不同了，至少在对付鬼主的时候，其威能只怕是能够同至宝相媲美
　　感受到赵硕手中的那一把宝剑之上所散发出来的气息，鬼主眼中绿火跳动不已，探手朝着赵硕抓了过去，不管如何，鬼主都要试一试赵硕这一把宝剑的威力到底如何，若是能够伤到自己的话，那么自己接下来就必须要小心了
　　赵硕手中宝剑一个直刺就向着鬼主的鬼爪刺了过去，就听得一声轻响，赵硕能够察觉到自己的宝剑刺入到了物体当中，只见宝剑正缓缓的刺入鬼爪的利爪之中，虽然说刺入的非常艰难，可是九鬼母阴阳剑之上血纹闪烁着异样的光芒，硬是破开了鬼爪，压制鬼爪之上的黑色雾气，就那么的刺入其中
　　察觉到这一点，赵硕心中大为欢喜，而鬼主也缓缓的松了一口气，赵硕手中的宝剑的确是可以伤到自己，但是比起先前那一滴轻易洞穿了自己的头颅的精血来，威能之上还是要差了许多
　　但是尽管如此，鬼主心中也是无比的震撼，要知道他自修行了玄阴冥古*之后，从来都是无往不利，绝没有像今天这样一次次的被伤，而这一切的根源就是至阳之气赵硕身上有至阳之气也就罢了，到底是不够精纯，还不至于让鬼主心生恐惧，但是九阳圣女的出现让鬼主心生一种危机感，因为九阳圣女体内的至阳之气太过精纯了，只是一滴精血就轻易的洞穿了他的头颅，九阳圣女的实力要是再强大一些的话，哪里还有他的活路啊
　　将九阳圣女暂时收入到至宝空间当中，赵硕没有把握在应对鬼主的时候还可以保证九阳圣女的安危，再说了只看鬼主先前几次欲对九阳圣女下手就可以看出在鬼主的眼中，九阳圣女已经是成了他的眼中钉肉中刺，只要有机会，鬼主肯定会对九阳圣女出手
　　鬼主见到赵硕竟然收走了九阳圣女哪里还不知道赵硕这是在提防他啊，鬼主不禁气的哇哇大叫，一副拼命的架势与赵硕大战在一起
　　鬼主那至宝骷髅头每一次都是将赵硕手中的九鬼母阴阳剑给挡住，不给赵硕一点机会，赵硕见到这样毫不犹豫的将不死神墓祭出，不死神墓在鬼主大的头顶之上镇压下来，*迫的鬼主不得不以骷髅头相迎
　　如此一来鬼主的骷髅头被不死神墓给挡住，赵硕手中的九鬼母阴阳剑一下就失去了约束，剑光闪烁之间，一次次的在鬼主的身上留下一道道的伤痕来
　　鬼主的口中低吼不已，面对赵硕一下比一下强横的攻击，鬼主只能将白骨旗祭出，白骨旗因为被打破的缘故，威能大减，不过勉强可以挡住九鬼母阴阳剑
　　只可惜赵硕其他的东西不多，就是宝贝多，见到鬼主祭出白骨旗，赵硕那天王塔飞来将其挡住，鬼主见到赵硕的举动不仅大为愤怒，赵硕实在是欺人太甚
　　两人你来我往，好一场恶战，陡然之间听得一声轰响，紧接着就是一阵地动山摇，无数的巨石从天而降，原来双方如此的大战，到底是将深渊给毁掉了
　　地面之上，就见大地出现无数的裂纹，好比是一块玻璃被摔碎了一样，万有蜘蛛网一样的裂纹越来越多最后这些裂纹都开裂来，猛的下沉
　　无数的烟尘冲天而起，竟然在空中形成了好大的一团烟云，在那烟云当中，一道道的身影冲天而起，正是从深渊底部冲出来的众人
　　尽管是从深渊之中冲出来，可是一个个的仍然是缠斗在一起，唯独赵硕还有鬼主两人并没有发生恶斗
　　只见鬼主双手托着先前的那根指骨，面色冰冷森寒的看着赵硕，赵硕对于这指骨还是非常的忌惮的，先前鬼主催动指骨，在那指骨的攻击之下，他连反抗的余地都没有就被震杀，错非是他有生命古树护身，不然的话，怕是性命不保了
　　如今鬼主将指骨祭出，赵硕自然是小心戒备，甚至都做好了再次动用生命古树的准备，他就不相信鬼主能够连环动用指骨，毕竟催动指骨需要消耗鬼主的本命元气，那一口本命元气的损耗可是不比精血，一个修者的精血还可以消耗一些，但是本命元气若是消耗的话，恢复起来可没有那么的容易呢
　　赵硕敏锐的察觉到一股神念注入到指骨当中，登时就见指骨吸收鬼主的本命元气，血肉浮现，同时变得硕大无比从天而降朝着赵硕摁了下来
　　赵硕实验了一下，同样感觉无法动弹，只能够眼睁睁的看着自己被指骨给灭杀，借助生命古树的力量，赵硕再次复生
　　尽管说有了心理准备，可是亲眼看着赵硕被指骨给灭杀的情况下，再看着赵硕的身形浮现出来，鬼主真的是有一种见鬼的感觉，若非是自持身份的话，鬼主肯定会破口大骂不已就算是如此，鬼主口中也是暗暗地诅咒着老天不公
　　不过赵硕这个时候却是猛的将一股神念注入到那耸立在天地之间的**也就是那一截指骨当中
　　赵硕本以为那一截指骨之中肯定有鬼主的神念坐镇呢，但是出乎赵硕的意料，在那指骨当中，根本就没有任何人的神念坐镇，同时赵硕也察觉到自己神念进入到其中之后，自己体内的本命元气就迅消耗，那些损耗的本命元气自然是被吸纳进了断指之中
　　一瞬间赵硕感觉自己完全可以掌控那一截断指，心念一动，断指横空飞起，就啊赵硕控制了断指的时候，鬼主反应过来，见到断指飞起先是愣了一下，紧接着反应过来，发出一声尖叫，猛的撕裂虚空就闪身进入到虚空裂缝之中试图逃脱
　　很明显鬼主料想不到赵硕竟然控制住了指骨，对于指骨的特性鬼主作为曾经掌控指骨的存在那是再清楚不过了，可以说指骨是谁都可以轻盈动用的一样异宝，哪怕是再普通的修者只要是能够贡献出足够的本命元气便可以催动指骨，当年这指骨也是他费了好大的功夫，付出了极大的代价才得到的
　　正是靠着这一截指骨还有玄阴冥古*，鬼主才能够统领万鬼道在那么短的时间当中发展壮大并且屹立一方
　　如今指骨因为自己的一时疏忽被赵硕给控制，深知指骨的恐怖之处的鬼主哪里还敢停留，迅遁走
　　赵硕没想到鬼主的反应竟然这般的快和激烈，等到反应过来的时候哪里还有鬼主的身影啊，不过鬼主虽然逃脱了，可是万鬼道的人马都还在这里呢，赵硕控制着指骨朝着五大鬼使轻轻的摁了下来
　　一截断指摁了下来，那种仿佛是天塌一样的感觉让无法鬼使一个个的面色大变，五人联手之下威能的确是强悍，赵硕在断指之下无法动弹，可是五大鬼使联手之下竟然能够抵挡断指一击
　　不过挡住了断指一击，五人就好像是被人狠狠的在身上重重的撞了一下，一个个的口中鲜血狂喷，面色苍白摇摇欲坠
　　中央鬼使是捂着心口，满脸痘是不敢相信的神色，口中尖叫道：“不可能，绝对不可能，为何鬼主大人的异宝会落在你的手中”
　　赵硕没有想到断指竟然如此的好用，虽然说需要消耗大量的本命元气，等闲之人根本消耗不起，可是赵硕却是能够支撑得起，偶尔动用那一两次还是没有什么大问题的
　　看着中央鬼使那副神色，赵硕轻蔑的道：“你家鬼主实在是个窝囊废，将宝贝送给了我，自己逃命去了”
　　“不可能，定然是你盗走了鬼主大人的异宝，肯定是如此，不然的话你绝对不是大人的对手”
　　五大鬼使对于鬼主的异宝还是有那么一点了解的，虽然不清楚断指的特性，可是他们到底是见识过鬼主以断指镇压过许多的强者，其中连半步道祖的大能都有那么几人被断指轻易的镇压
　　如今断指竟然落在了赵硕的手中，而且看样似乎还可以被赵硕驱动，这如何不让五大鬼使为之震动呢
　　毕竟五大鬼使做梦都想不到断指这件异宝根本就不需要炼化，直接就可以被任何人使用，只需要拥有充沛的本命元气就可以催动断指，若是本命元气不够充沛的话，那么强行催动断指，下场绝对会无比的凄惨，被吸干了本命元气那绝对是肯定的
　　*************
　　万字奉上，砸花，砸票哦

第1592章 降服众鬼使

　　。的定肯是对绝那气元命本了干吸被，惨凄的比无会对绝场下，指断动催行强么那，话的沛充够不气元命本是若，指断动催以可就气元命本的沛充有拥要需只，用使人何任被以可就接直，化炼要需不就本根宝异件这指断到不想都梦做使鬼大五竟毕”。啊贝宝好“：道叹惊中口，样模的弱虚副那使鬼大五看看再后然，眼一指断截一那的中手硕赵了看的异讶禁不者尊阳太，旁身的硕赵了在落人两妇夫者尊阳太，手对的使鬼大五为作，力能抗反的人五了消打便下之击一”。了我宜便是却今如过不，贝宝的来得里哪从主鬼是这道知不也“：道笑一呵呵硕赵。看难的比无得变是却色脸的使鬼大五过不，来起了笑是都人两妇夫者尊阳太，说么这硕赵到听。胁威的指断对面要就们他么那，中手的硕赵在指断然既今如是可，中手的硕赵在落会指断么什为道知不管尽，了过不楚清再是那力威的指断于对们他以所，在存大强的多众过压镇经曾中手的主鬼在指断过识见为因正。力威怖恐的指断了到受感经已便们他，下一那才方是就是但，能威的指断少多出挥发够能底到硕赵楚清不然虽。击一的指断下接以可己自说心信的点一有没也怕只使鬼央中的大强为最力实是算就中当们他，来起白苍的比无得变就色面使鬼大五，想一想是只，呢指断对应人单是果如，下况情的击一指断下接手联们他是还那。力能个那有没也抗反要想是怕哪，中手的硕赵在落们他今如是只，惮忌了满充中当神眼的硕赵向看，白苍色面人五。使鬼名十几的外另了上盯是则己自，压镇人两妇夫者尊阳太给交人五将，话废么什说多使鬼大五同有并，后之力威的指断了到识见硕赵。成不硕赵拦阻够能还使鬼名两一凭就说道难，何如能又们他，意注人有是算就了说再，点一这到意注有没都使鬼的战大们他公花惜同些这至甚，生发间瞬一在是只都说以可些这，创重给使鬼大五将击一且并，主鬼了走惊硕赵，酣正战大们他公花惜同正使鬼些这候时个这。攻反始开面局的制压被了脱摆人等公花惜的渐渐，伤打的易轻给硕赵被是鬼名几，变大势形得使就刻立来进入加硕赵，来传声叫惨阵一，般一群羊入虎似好，下况情的指断用动有没并，中当使鬼众一进冲硕赵。影踪了有没都使鬼大五连至甚，了见不主鬼现发才们他候时个这为因，感之望绝起升禁不中心使鬼名十数，候时的来进入加也人两妇夫者尊阳太的使鬼大五了压镇到等。成不了压镇给们他硕赵被使鬼大五有还人大主鬼家自成不难，们他付对的事无安平是却人两妇夫者尊阳太，手对的使鬼大五有还，硕赵，手对的主鬼为作而。况情的压镇被方一某内间时短现出能可不对绝也当相鼓旗力实者两是算就，的些一主鬼差要是可力实的硕赵道知要，了谬荒于过些有直简这为因，来起压镇给人等主鬼将够能们他硕赵信相会不都谁是管不，了罢过而闪一头心在是过不也头念个这是但”。成不浪风么什起掀够能还道难们你凭就，来起压镇给我被经已都使鬼大五连就，了夭夭之逃经已今如人大主鬼那们你，好的擒就手束是还等尔“：道笑冷使鬼众一着冲硕赵，候时的头念些这出冒中心使鬼众一在”。的们我诈在是定肯他硕赵，的付应以可都谁是不，在存的着得数是也那中当祖道步半再是算就，大强力实人大主鬼，话的他信相要不家大，能可不“：道叫大硕赵着冲使鬼的大强力实名一”。吗了见不是却人大主鬼们你今如么什为下一释解我给够能你是可，的们你诈欺是才方我说你然既，吗是“：道的淡淡，使鬼名那着看的眯眯笑硕赵。话的硕赵驳反口开何如该道知不却是但，张了张巴嘴，里那在愣禁不间之时一，释解人众向法无更，里这在不主鬼么什为道知不然自他，滞一语话禁不使鬼名那”。了夭夭之逃是然已今如，等尔了弃舍经已人大主鬼们你，晓知们你叫好“：道声一笑冷，应反的使鬼名这着看硕赵”。的你付对来会定肯，后之来过应反人大主鬼们我到等，着等且你，走引给人大主鬼们我将才这，人大主鬼们我了骗欺法办么什用你是然定，的们我骗在是定肯你，的做么这能可不对绝人大主鬼，能可不“”。心死不心死还样这们他看看要时到我，看看们他给事给大五将，者尊阳太“：道人两妇夫者尊阳太着向手拍了拍的情表无面硕赵、道哮咆的声大硕赵着冲使鬼名一。脱走会们他心担用不也间之儿会半时一，来出放被是算就，为修了锢禁被都使鬼大五是只，来出放给使鬼大五的来起压镇被将刻立，头点了点微微者尊阳太，话的硕赵了听。吗来起了压镇被的真使鬼大五说道难，晕犯些有人些这得震般一雷惊道一是像好就中耳的使鬼多众在听话的硕赵。创重击一硕赵被使鬼大五到看眼亲们他少至是可，了见不主鬼么什为道知不们他说然虽，色神的望失了出露中眼，来起白苍得变就色面候时的们他硕赵到看在使鬼名几这，来起压镇给们他妇夫者尊阳太被使鬼大五到看眼亲使鬼有竟毕。手对的人等硕赵是不就本根们他么那，人等硕赵付对来使鬼大五有还主鬼有没是就那，楚清的常非是却中心们他点一有是但，了夭夭之逃般那的说所硕赵同如的真是还了压镇被是不是于至，见不失消的秘神主鬼。主鬼于次仅是也力响影的们他，高最位地的使鬼大五数就中当道鬼万在，外之主鬼了除说以可，的上在高高是可那位地中当道鬼万在使鬼大五，色神的惊吃了出露都上脸的使鬼位诸，前面的人众在现出使鬼大五的为修身一了锢禁被。呢使鬼大五付对去会机么什有又硕赵，话的在主鬼有是若，来起压镇给硕赵被会使鬼大五么什为么那，话的夭夭之逃般那的说所硕赵如是不主鬼说果如竟毕，话的硕赵信相去始开人少不，来受感的妙不种一了起升便中心使鬼少不时顿，中手的人等硕赵了在落是却使鬼大五而，迹踪见不主鬼今如”？在何今如人大主鬼知不，事件一人大问敢下属，人大使鬼央中“：道问声大使鬼央中着向色神的望绝和狂癫分几着带中眼使鬼名一”。了们我救来主鬼望指能可么什有没是内间时短少至，在不今如人大主鬼，啊尽难言一“：道笑苦头摇微微，气口一了叹长禁不使鬼央中，话问的使鬼名这了听今如，意用的硕赵了到猜的约隐就候时的使鬼的变大色面些那到看候时的来出放被人几使鬼央中。望希点一后最的中心人众了碎打就即当说以可口开一使鬼央中今如是但，望希丝一么那着抱还中心使鬼位众，话的口开不使鬼央中来本。意笑丝一了起浮的慢慢禁不角嘴，了头念的抗抵的点一有没是却今如是但，心之抗抵丝一有还使鬼些这前先到受感明分硕赵。了来起围包给方一的少数人被然竟方一的多数人，议思可不觉感会怕只话的形情种这到看人有是果如，中其在围包给使鬼众一将的隐隐，周四在布分候时个这在也者强众一的府天齐。战一死拼择选人一何任有没并，默沉了择选是却人些这是但，脱逃人半大有以可少至，道同些一失损着拼们他么那，话的命拼肯是若使鬼名十数，方一道鬼万来本。了罢象对的忠效个一换是就多最，擒被败战是怕哪，此如是都来从们他正反，性血的命拼种那了去失经已早人圣些这，中之谷忧忘，界世大古万在偏偏，战苦场一了不免避定肯，话的界世荒洪在做换是要样这。象对的靠投和忠效得值个一是倒，弱不也力实的硕赵，想一想细仔，吗主鬼抗对来力实的够足有们他硕赵说是不岂，了们他救来主鬼望指要不是内期短，了说也使鬼央中了说再，的命拼去会才傻有只，忧之命性有没然既。来色神的样么什出露会上脸他道知不话的晓知是若，头念的过转所中心使鬼些这道知不硕赵”？呢降投手束是还，呢战一死拼是等尔“：道口开硕赵，眼一使鬼众一了扫”。们我置处何如会你，话的府天齐了降归是若们我道知不，主府硕赵“：道声高硕赵着向，步一前上使鬼名一，候时个这在就，眼一视对相互使鬼位众。的好是总些一心小是但，小极性能可种这说管尽，吗及莫悔后要是不岂们他么那，话的脸翻后事硕赵是若，后今们他关事竟毕答回何如底到硕赵看一看想是然自们他，问询口开人有然既，降投刻立敢不忌顾所有中心此因，们他置处的何如会硕赵，话的降归旦一道知不是只，头念的降归有都中心使鬼些这然显，来过看硕赵着向都使鬼多众，口出一话这。件条谈己自同口开便妙不情事到见今如，有没都气勇的战一连，性血的点一有没然竟使鬼些这到想有没都么怎他，料预的硕赵了乎出些有是显明展发的情事是但，的战血场一行进要了不免为以本，惊吃些有中心他，眼一使鬼众一了看的笑好些有硕赵。的付对好么那是不都狂发个一何任，话的路绝了上*人些这将的真是若，者强人圣是都少至们他是但，气骨有没的么怎再人些这是算就，楚清更中心硕赵是但，人些这起不瞧中心在硕赵说管尽”。力实的府天齐们我大壮们他了纳收以可，啊会机好，君夫“：道音声的萩兰纳了来传边耳的硕赵候时个这。择选何任的硕赵持支们他示表头点硕赵着向的个个一，们他重看是然自，见意的们他问询硕赵为因，动感中心是然自人等公花惜，来过看们他向硕赵到见，上身的人等公花惜了在落光目硕赵。中手的人等硕赵在落陨就会不会己自证保敢不也谁，话的来起战大的真是若，多许大强们他比要都力实个一哪人等妇夫者尊阳太有还、萩兰纳、公花惜、硕赵，势劣在处的显明还们他今如是其尤，命拼人同意愿谁有没中之们他，话的以可是若，张紧是更中心们他，硕赵着盯的灼灼光目都也使鬼众一。死生的们他定决以可就话句一硕赵要需只，中手的硕赵在握掌是却何如会局结的们他今如是只，命性了送就的白不明不么那想不可们他，位地有还为修的天今了有才易容不好，修苦辈一。已不跳乱砰砰心颗一是也力定的硕赵以是算就，者强人圣名十数是可的运命其定决来己自由下眼是其尤，比无爽舒觉感人让是在实受感的运命人他定决言一种这，热火阵一中心，中眼的己自着盯的双双一使鬼些那着看硕赵”。仁同视一，等尔纳接心真将也府天齐我么那，的府天齐我顺归心真是们你要只，证保位诸向以可里这在主府本“：道口开硕赵，气口一吸深。府天齐附归择选有没使鬼忠死的道鬼万名两三么那有只也，外之使鬼大五了除说以可，些这了惯看是底到，降归府天齐向的碍障理心无毫中心，气口一出长都使鬼位诸，诺承的此如硕赵到见。的界境人圣道行修何如是底到人些这疑怀都至甚硕赵，了望失觉感硕赵让太现表的使鬼这竟毕，落失的常非到觉感是然仍中心硕赵，使鬼众一的道鬼万了降纳是是算就话的然不，在存使鬼的性血有还到看己自让是底到，声一了赞称的暗暗禁不中心，使鬼名三的里那在站的强倔是然依着看硕赵。降归的真是而，做做者或诈欺是非并降归的使鬼些这出得看也硕赵是但，位地有还力实的天今有能可不钉摁看们他，话的死怕生贪的般那是都者修些这果如竟毕，的理道有没是不疑怀的硕赵”？府天齐我附归肯不何为人三们你“：道硕赵，人三着看，感之铮铮骨傲种一人给使鬼名三”。格资够不还你于至，人大主鬼忠效们我，了说再，呢方地么什在道知不还你，候时的道鬼万创开人大主鬼家我，辈小知无“：道笑大哈哈硕赵着冲使鬼名一中其得听只”……妄狂，胆大“。来起了斥喝使鬼名这着冲，怒大禁不人等公花惜，硕赵及辱至甚礼无的此如使鬼名这到见”。人此杀震手动自亲下属让就，战请下属，人大主府“：道硕赵着向公花惜得听只。来容笑的涩苦了出露都上脸使鬼些这，后之意深的中之光目硕赵到会领，来过了应反都快很过不，下一了愣的个个一光目的硕赵到受感主鬼些这，上身的主鬼的来过附归名十几的旁一在站了在落光目，头摇了摇的微微硕赵。场当杀震给使鬼的顺归肯不名三这将手出以可们他望希是然自，了喻而言不是就然自意用的硕赵么那，人些这们他向看是而，手出公花惜了拦阻硕赵。路退的道鬼万归回们他了绝断是就也使鬼名三了杀斩，了用无也头念的他其存心谁有中当们他是算就，话的使鬼名三这杀震手出肯使鬼的来过附归些这要只，使鬼的道鬼万于忠死名三者杀斩手出人的顺归新些这要是就，单简很意用的硕赵。硕赵于忠，府天齐于忠效够能只也们他，下之况情的路后何任有没。路后的人些这了断要想是正做此如硕赵。的人些这过放易轻会不定肯主鬼，话的使鬼的主鬼于忠，道鬼万于忠名三了杀震人些这晓知主鬼让果如是但，说一众责不法有说然虽。的心用的当相是还候时的战大的们他公花惜同使鬼些这，候时的来起压镇被有没是贵大五，走遁有没主鬼前先竟毕，的用一上用以可是还使鬼些这，面场住得镇够能他要只，来出了看也他且而，心担不是倒硕赵，府天齐了离背刻时键关在会不会们他来将于至。择选了出做于终中心使鬼些这，伴同的日昔名三看看再，硕赵看了看，头念的种各着动转的快飞中心使鬼名十数，下视注的硕赵在。比无厉凌是便手出一，讲可分情么什有没就那，了手动然既，了散云消烟之随就也分情的日昔么那，了手出然既，情留不毫是便手出一且而，手出的纷纷也使鬼的他其，手出使鬼名几着随，去上了扑使鬼名三那着向时同使鬼名几见就。去过昏的气被会不会候时的情事些这道知主鬼到等道知不是就，用所己自为纳接以可便使鬼些这么那，了杀打给使鬼名三将使鬼些这是要只，头点了点的暗暗禁不手动使鬼些这到看硕赵花砸花有，章大，上奉章一第

第1593章 道祖带来的压力

　　。[]去过昏的气被会不会候时的情事些这道知主鬼到等道知不是就，用所己自为纳接以可便使鬼些这么那，了杀打给使鬼名三将使鬼些这是要只，头点了点的暗暗禁不手动使鬼些这到看硕赵”？呢择选的样么什做会们你，话的府天齐我附归以可们你望希我是若，呢们你，样么怎，位五“：道使鬼大五着向硕赵，上身的使鬼大五了在落力意注的半一的硕赵时这”。心信有没你对们我是在实，你于附归肯不们我是不，硕赵“：道眼一硕赵了看使鬼央中”？成不主鬼区区上不比还我说道难，啊心信有没个好“：道声一笑冷禁不言闻硕赵”。了去救求祖道陵定向去前是定肯刻此他，到想料够能都主鬼切一的生发所里这，话的外意么什出不果如，走惊被人大主鬼番此，撑支者前祖道尊一由是则后身的人大主鬼在是但，比相你同法无是然自人大主鬼“：道使鬼央中。手对的祖道名一是不然断他，楚清很中心硕赵，话的来前祖道名一是的真果如是但，主鬼惧畏不以可他，挑一头眉的由不言闻硕赵。者强人圣杀震够能全完，话的意愿祖道是若，仗依少多有没并前面祖道在人圣说以可，沟鸿堑天道一着隔是却间中是可，大不似看距差的间之人圣与祖道。比可祖道名几那的到遇所初当硕赵是不就本根，怖恐是更量力的累积，祖道的年数无了在存是更在存的大强位这祖道陵定是其尤，处之怖恐的者强祖道楚清很中心，验经的过杀追所者强祖道被着有是更硕赵。些一悍强的加更要是却力实的祖道陵定，比相之与是但，了者弱是算不也中之祖道在，悍强是确的力实王神力大。手帮的大强力实着有定肯边身，候时的现出次再主鬼怕只，马出自亲不祖道陵定是便即候时到信相，了去援求祖道陵定向是九八之十，走遁主鬼今如。烦麻的己自寻他助者强名几来请的易轻以可就主鬼，题问度态个一祖道陵定要只，话发祖道陵定用不都至甚，数少在不也祖道步半的他于附依，者强位一样这祖道陵定信相，呢祖道陵定是但，面的大么那有没主鬼是算就，者强的样这来不请主鬼说别，的架招硕赵够对绝，来前者强的当相力实主鬼同名两三么那有要需只，多要需不。来而面扑力压股一觉感却硕赵，后之话的使鬼央中了听今如是可，的下一祝庆该应是更使鬼众一了服收今如，气口一了松以可主鬼了走*为以本，气口了叹的微微。了来出搬给祖道的堂堂将要都主鬼久多了不要，走*被主鬼今如，主鬼了出请便们他使鬼方东果结，了罢人等使鬼方东走*是过不只初当，的老来出的小了打是真当，啊受感的窝蜂马了捅种一有是真。[]呢忧担不何如硕赵，烦麻的己自寻会能可很祖道位一到想今如是只，祖道走*够能己自说敢不硕赵。己自付对来手动自亲会不，份身重自祖道陵定祷祈够能只就也硕赵，计之今为。的杀追的者强祖道住得挡能可不也出尽段手是怕哪，力实的己自以，的类之狗阿猫阿么什是不，祖道位一是可那。的坏大声名会是怕，话的手动辈后些这己自向的真是若，者强祖道的堂堂竟毕。了晚都么什说再候时个那，话的手动的己自对份身顾不动鼓的主鬼到受祖道陵定一万，上身祖道陵定在托寄望希将能可不也硕赵在然当”。好的谷忧忘开离是好最们咱，看我以，了全安不是怕话的中之谷忧忘在留再是若，者强的样这祖道陵定了惹招今如们我，君夫“：道硕赵着向口开禁不定不幻变情神上脸硕赵到看女圣阳九，边身的硕赵在站”？吗谷忧忘开离法办么什有们你说道难，呢能可么怎，谷忧忘开离，么什说才方你，么什“：道声颤色神的动激是满上脸，女圣阳九着盯的死死使鬼央中至甚，变一之为色面的由不话的女圣阳九了听人等使鬼央中，口开有没还硕赵”。了罢法办的谷忧忘开离得获上身我从要想是就非无，我付对要的命拼么那就么怎的故无缘无他，傻是主鬼为以你“：道使鬼央中着向硕赵，眼一使鬼央中了白的屑不。法办的谷忧忘开离何如得获上能谁硕赵从要想主鬼之为因是情感，来过了白明下一是算们他，说一么这硕赵听今如，手对的缠难些这们他硕赵惹招要主鬼么什为惑疑在还中心们他来本，啊点一这道知不就本根们他使鬼央中是但，已不笑暗中心在禁不都了听女圣阳九连就，人等使鬼央中瞒欺在是然显话这硕赵。的段手择不般一主鬼同如得变会也们他，话的谷忧忘开离以可法办有晓知是若，们他是算就，了主鬼是说莫，怪难。呢惊震之为们他昂让不何如这，谷忧忘开离够能法办有然竟知得中口的硕赵从然竟们他今如是可，望希的开离了绝经已早底心从说以可，了间时的长漫么多有道知不都中当谷忧忘到入进们他，来起促急得变都吸呼连就，硕赵着盯的死死睛眼了大睁人五使鬼央中。谷忧忘开离意愿也们他，敌强的衡抗以难们他有界外在是怕哪，下一豫犹会谁有没信相，话的谷忧忘开离会机有要只是可，的中之谷忧忘到入进行自下之奈无*被是初当人多许管尽，在所的般一笼牢同如这开离要想半个九有面里个十说以可，者修的中当谷忧忘了在困被是要只”？吗法办的谷忧忘开离有的真你，主府硕赵“：道认确硕赵着向的促急吸呼属归方东”？呢处好么什有我对们你骗欺，了说再，们你骗欺会我为以你“：道的淡淡眼一使鬼方东了瞥的蔑轻硕赵”。[]纳收主府请还，府天齐附归意愿我，主府硕赵“：道叫声大便使鬼方东快很，话谎说在是不是硕赵认确在是乎似，女圣阳九看看再，硕赵看看。己自附归要言直，了住不持坚便使鬼方东，夫功儿会一大多有没还今如，心动会能可有很使鬼大五到猜够能便中心后之应反的人等使鬼方东了到见在硕赵。态表有没还使鬼央中个一下剩只终最，口开的个个一使鬼名几等使鬼方北，口开使鬼方东着随”？吗府天齐我附归肯不还道难你，使鬼央中“：道使鬼央中着看硕赵”。啊了杀震给我将个几们他让要也是不是你，话的附归肯不我是若“：道笑苦硕赵着看头抬使鬼央中”。哦看试一试以可，哦议提的错不个一是倒这“：道笑一嘿嘿硕赵”。了的主府是就命性条这我，谷忧忘开离我带够能主府要只，了罢“：道气口了叹使鬼央中”。由自获重们你让，谷忧忘开离起一等尔带然定尊本，好“：道叫手拍的猛，诚真的中之语话使鬼央中到受感够能硕赵。杀震被能可有都时随，飞横肢断，累累痕伤是都身浑的打给使鬼位诸被便久多有没，啊手对的使鬼的多么那是何如使鬼名三，来起了围包团团给使鬼的附归肯不都么什说名三那将经已使鬼位诸候时个这”。里这开离些早要们我，决速战速“：道挑一头眉禁不形情种这到看硕赵。离生人几带够能握把有没的真硕赵，人多么这场在么那，话的马出自亲祖道陵定是果如，了罢就也手帮的来请所他有还主鬼是只的来果如，了全安不是竟毕里这在呆再，样么怎管不是但，兵援来搬以可才久多要主鬼道知不硕赵。呢了压镇给硕赵被经已都人等使鬼大五些这许或，人等使鬼大五压镇以可定肯，宝异指断拿己自了到得硕赵想想再，亏的吃所中手硕赵在着想边一主鬼，般那的测猜所使鬼央中如正，后之走遁主鬼说却，开离人带后然杀打给使鬼名三那将使鬼些这促催口开硕赵说不。己自付对来宝异以硕赵备防要还至甚，法办的点一有没硕赵拿己自，宝异了失，走夺给宝异那己自将硕赵让然竟，呢心小够不己自让谁是可，牙咬直的气就主鬼些这到想是只，府天齐附归会九八之十人些这，话的己自到不见是若，了过不楚清再是那性的人些这于对主鬼，使鬼众一于至。去赶在所祖道陵定着向边一硕赵着咒诅牙咬边一主鬼，啊心甘不己自”。啊友道主鬼的道鬼万是来原，呢人么什时当我“：道主鬼着向使山巡，候时的主鬼到见此因，生陌不并主鬼于对使山巡那以所，过来便前久不主鬼来本，现出使山巡有就快很，前之山灵的在所祖道陵定了在现出便久多有没，快极度速的主鬼。使山巡这视轻能可不是然自主鬼，面佛看面僧看不谓所正，使山巡的下坐祖道陵定是竟毕他是可，比相主鬼同法无力实使山巡这说然虽”？呢了关闭否是，在何祖道今如道知不，使山巡“：道使山巡名那给递宝灵件一将手顺，笑了笑使山巡着向”。人大祖道寻坛天去可你，道讲坛天在正人大祖道“：道的淡淡主鬼着看后然，来起了收宝灵的来上递主鬼将的眯眯笑使山巡。道得朝一会能可有很，话的缘机有是若，者强的祖道步半在困被等这主鬼比好，灶小开一开者强的下麾些一给前提以可是却祖道陵定是可，到未间时然虽今如，呢了间时的道布祖道近临是的真还，间时想一细仔，亮一睛眼的由不言闻主鬼。在所坛天了到感就快很，路熟门熟以所，过有曾也主鬼历经的样这，灶小开者强的他于附归些那给在是定肯祖道陵定今如说用不。道讲们他给祖道陵定听聆的神会精聚的个个一，方下坛天在坐影身道十足不到看就主鬼的远远。啊道讲祖道陵定听来心下得静够能何如里那在坐，事有中心主鬼今如是只，道讲祖道听倾去的心专会也样同主鬼，话的时平是果如。道讲下停有没也，样异的主鬼到见是算就祖道陵定，道讲在正今如过不，样异的主鬼了到觉感便祖道陵定快很是可，到觉察有没是倒祖道陵定候时的初起，安不立坐是却今如主鬼而，的求可不遇可是对绝缘机的样这，道讲者强的别级祖道。来起道讲祖道听倾始开的心专也，中其入沉神心将主鬼来后，间时的年半小了去好足足道讲次一这祖道陵定。道讲祖道陵定过错会不都也们他，碌忙再是怕哪，此如为因是真也，难困的比无是都步进的丝一有要想，界境等这们他了到达力实，获收的丝一么那有中当道讲的祖道陵定从们他出得看，色之喜欣了出露都上脸的人少不，来过转醒的纷纷者强众一的中之奥玄道大到入陷，后之来下停声之道讲的祖道当。色之惑疑带面禁不身起主鬼到见能大的祖道步半名两的旧叙主鬼同正，身起后然，色之喜惊道一出露上脸，颤一微微身候时的音声那到听主鬼，来传音声个一”。番一旧叙生好位诸与再祖道过见等，祖道见去先我，招相祖道，谅见且位两”：道拳抱人两着向主鬼”。慕羡人让是在实，招相祖道受蒙够能然竟，啊缘机好是真友道主鬼“：道硕赵着向人两听只，色神的慕羡出露禁不上脸的者强名两，唤召祖道陵定受蒙然竟主鬼到听。中之间房间一到入进下之领带的童名一在就快很主鬼，者强名两过别，虚谦的脸一主鬼。吗祖道陵定是正不，中之间房在现出的息无声无影身道一，候时的思沉里那在主鬼在就，起飘的缓缓香檀的袅袅中之炉香金紫有只，的荡荡空中之间房。呢来到经已祖道陵定道知不还怕只，话的现出祖道陵定道暗看好刚来身过转主鬼是不果如，动惊有没都主鬼连然竟中当间房在现出影身祖道陵定”。祖道过见下属“：道礼见祖道陵定着向的敬恭脸一忙连主鬼，候时的祖道陵定到见”。礼多必不“：道手摆了摆的淡淡祖道陵定”？成不情事么什有是非莫，来而匆匆又何为，吗了去离是不你，主鬼“：道口开祖道陵定，眼一主鬼了看。问询口开要是然自来前主鬼到见此因，虑疑的常非是然自中心祖道陵定，返又而去主鬼到见”。啊仇报下属为祖道请还“：道口开祖道陵定着向上地在伏跪后然，前面的祖道陵定在倒跪声一通噗，气口一吸深主鬼”。此如须勿，说慢慢话么什有“：道主鬼着看的静平是很祖道陵定”。了完的底彻是算道鬼万那下属，话的然不，啊主做下属给要定一你人大祖道“：道头着低的微微主鬼，来起了站的主自由不就主鬼，挥一手伸”？狈狼的此如何为又你，情事么什了生发竟究，来说慢慢且你“：道主鬼着看的异讶，挑一头眉祖道陵定。趣兴感很硕赵对是乎似，烁闪光精中之光目得听是也祖道陵定，此如是算就过不，改篡的主鬼了过经都少不有中其然当，遍一了说祖道陵定给历经的己自将口开主鬼”？呢们他硕赵惹招的动主何为你“：道眼一主鬼了扫祖道陵定。通得说法无就本根释解的般一道知主鬼为因，了定否其被就过闪中海脑在是只是可，口借的个个一过闪的快飞中之海脑。益利的大巨的藏所上身硕赵了瞒隐是显明中当息消的祖道陵定诉告他竟毕，疑怀的祖道陵定起引会就刻立，话的通不释解点一这果如道知主鬼”。身在创重的打被是硬，啊手对者强的多么那是里哪老酒说用不。老酒殴群手出起一份身顾不是愣众势多人着仗人那硕赵是但，抗反手出是然自老酒此为，贝宝的老酒了走夺行强是愣，物宝的边身老酒图贪然竟硕赵那是可，中之城年万在居隐老酒，老酒友好交至一有下属，知不所有祖道“：道祖道陵定着向动一中心主鬼间之然忽。神眼的智睿那祖道陵定过得瞒否能言谎的造编所他道知不也，来起张紧些有中心主鬼让这，来么什出不看就本根，里那在坐的情表无面祖道陵定过不，去过望祖道陵定着向的偷偷主鬼些这着说”。回打礼无给硕赵被却果结，人等硕赵问质去前人派此因，应答不然自遇遭此如友好见眼下属，下属靠投来前且并来出了逃死拼，手对的人多么那硕赵是不友好那下属“：道续继忙连，话的己自析分在然定祖道陵定刻此道知却中心主鬼过不，样一话的主鬼到听有没是像好就里那在坐的情表无面祖道陵定”。落下的们他寻搜手出人大动劳才番前此因，们他到不寻下属，走遁人带其被来后，番一战大期同是然自下属，理讲不蛮然竟硕赵料谁，论理硕赵寻去人带自亲此因，气口这去下不咽是然自下属“：道续继主鬼，声一了咳轻

第1594章 胖瘦道人【一更求花】Ｔ

　　轻咳了一声，鬼主继续道：“属下自然是咽不下去这口气，因此亲自带人去寻赵硕理论，谁料赵硕竟然蛮不讲理，属下自然是同其大战一番，后来被其带人遁走，属下寻不到他们，因此前番才劳动大人出手搜寻他们的下落。”
　　这是定陵道祖开口道：“那赵硕实力具体如何，难道连你都不是他的对手不成？”
　　鬼主抬头见到定陵道祖眼中露出疑惑的神色，心中一动，连忙解释道：“赵硕的实力并不是很强，只是他有着极为厉害的帮手，再加上他们根本就不讲什么规矩，动手的时候都是一拥而上，属下根本就不是他们的那么多人的对手。”
　　定陵道祖不禁道：“你万鬼道人马也不少，难道还及不上他们吗？”
　　鬼主脸上露出惭愧之色道：“说来也不怕道祖您笑话，属下那些人马看上去似乎非常的厉害，但是那些人根本就不可能为了属下同人拼命，而赵硕的那些属下却是一个个的极为拼命，往往一人就能够抵制属下三两人之多，因此别看我万鬼道人多势众，其实并不占什么优势的。”
　　鬼主这么说，定陵道祖倒是微微的点了点头，如果鬼主说其他的话，定陵道祖或许会不相信，但是鬼主既然这么说了定陵道祖却是一点都不感到怀疑，因为定陵道祖也清楚忘忧谷当中的这些修者究竟是什么一个模样，除非是被的没有办法了，不然的话没有谁肯拼命的。
　　看着鬼主那副狼狈的模样，定陵道祖有些同情起鬼主来，堂堂一方势力的头领，竟然因为属下不肯用心对敌，结果使得自己落得如此的狼狈。
　　定陵道祖淡淡的向着鬼主道：“你想要我如何助你莫非你想要我亲自出手帮你不成？”
　　鬼主闻言连忙摇头道：“不，属下不敢劳动道祖大人动手，只是希望大人能够高抬贵手，让属下请几位道友相助即可。”
　　似乎是早就猜到鬼主会这么说，定陵道祖缓缓的点了点头道：“罢了，既然如此你且去吧，若是有谁愿意助你一臂之力的话，你且带其同去。”
　　见到定陵道祖这么时候，鬼主就知道定陵道祖是答应了自己的要求了，脸上露出欢喜的神色，鬼主向着定陵道祖恭敬的道：“属下拜谢道祖大人。”
　　等到鬼主抬起头来的时候，定陵道祖的身影已经是消失不见了，鬼主站起身来快步走了出去。
　　先前同鬼主一起听定陵道祖讲道的那几名强者此刻尚没有完全离去，就见两名半步道祖强者等候着鬼主出来，见到鬼主觐见定陵道祖出来，两名半步道祖带着欢喜之色迎上来向着鬼主道：“恭喜道友，道祖召见肯定是对道友有什么赏赐。”
　　鬼主闻言脸上露出了尴尬的神色，看了两名半步道祖一眼苦笑着道：“说来也不怕两位见笑，我此番狼狈而来，乃是向道祖求援而来的。”
　　“什么！”
　　虽然说先前见到鬼主一副狼狈的模样心中感觉不解，但是两位强者怎么都没有想到鬼主竟然会这么说，要知道鬼主背后可是拥有着强大的万鬼道的，以万鬼道的实力，究竟何人能够得鬼主如此，甚至要让鬼主出面向定陵道祖求援。
　　看到两人脸上露出吃惊的神色，鬼主深吸一口气开口向着两人解释了一番，对于鬼主有所删改的解释，两人均是露出一副气愤无比的神色道：“好个齐天府，好个赵硕啊，竟然如此嚣张，仗着人多，难道就能够如此的凌辱道友不成。”
　　鬼主只觉得面上无光，但是他想要请两人相助，因此也只能够听着两人在那里为自己打抱不平。
　　轻咳一声，鬼主向着两人道：“两位道友深明大义，可是我拿赵硕他们却是没有什么办法，我那些属下根本就派不上什么大的用场，为今之计只能够向道祖求助。”
　　只见两名半步道祖当中的一名胖乎乎，好似一幅老好人模样的道人开口道：“何须道祖出手我们兄弟二人就可以助道友一臂之力，定然给道友出气不可。”
　　似乎是就等着胖道人这么说，鬼主在听了胖道人的话的时候立刻脸上露出惊喜的神色向着胖道人道：“道友所言当真？”
　　胖道人其实话一出口就有些后悔了，他只是一时气愤不过，也不知道赵硕到底是什么来头，竟然能够搞的鬼主这样有着强大势力的强者灰头土脸的，自己兄弟二人可没有鬼主这么大的势力，若是招惹了赵硕的话，那可不是什么明智的选择。
　　不过话既然出口，尤其是鬼主还目光灼灼的盯着他，如果让他将说出口的话收回来的话，那岂不是显得非常的没有面子吗。
　　一旁的瘦道人似乎就知道会如此，看到胖道人愣在那里，脸上露出几分苦笑向着鬼主道：“鬼主道友，我们兄弟也不说其他的，既然道兄开口要助你对付赵硕，那么我们就不会食言，自然会相助道友。”
　　鬼主欢喜的道：“好，若是有两位道友相助的话，此番定然要赵硕那些人好看，我在这里可以保证，只要两位帮我对付赵硕那些人，到时候我只要赵硕一人任由我处置即可，至于其他的至宝之类的，我一件不取。”
　　听到鬼主这么说，瘦道人眼中闪过一道精光向着鬼主道：“至宝，不知道赵硕等人拥有几件至宝？”
　　鬼主注意到瘦道人眼中所闪过的精光心中暗笑不已，就算是瘦道人再精明又能如何，他就不相信瘦道人还有胖道人两人不会为至宝而动心。
　　不过心中这么想，鬼主却不会表现出来，淡淡一笑道：“赵硕等人手中至宝不少，以我观察差不多有五六件之多，到时候我只要赵硕一人即可，至于至宝之类的，我可以对天起誓，绝对不会占据任何一件。”
　　如果说先前还有些信不过鬼主的话，那么现在鬼主肯对天起誓，无论是胖道人还是瘦道人，二人眼中都闪过贪婪的神色，五六件至宝啊，就算是道祖强者都要为之心动吧，更不要说他们了，若是能够得到几件至宝的话，就算是无法完全祭炼，那么他们的实力也会有一个不小的提升。
　　胖道人向着鬼主点头道：“鬼主且放心，我们兄弟二人肯定会助你擒拿赵硕，到时候一定将赵硕交由你来处置，让你出一口气。”
　　在胖道人看来鬼主之所以放弃几件至宝就只要赵硕一人，肯定是他在赵硕的手中吃了大亏想要抓住赵硕好好的出一口气。
　　可是胖道人这么想并不代表瘦道人也这么想，尤其是当瘦道人听到鬼主肯为了一个赵硕放弃几件至宝的时候，瘦道人心中便有所怀疑，他怀疑赵硕的身上肯定蕴含着什么大秘密，而且那秘密的价值只怕不比几件至宝差。
　　只是瘦道人并没有表现出来，而是随着胖道人向着鬼主道：“道友大可放心，我们二人肯定会助道友一臂之力，尽全力将赵硕拿下交给道友处置。”
　　鬼主仿佛是没有听到瘦道人话语之中所蕴含的其他的意思，脸上带着几分欢喜之色道：“如此就有劳两位道友了。”
　　胖道人挂念几件至宝，因此开口向着鬼主道：“鬼主道友，我们什么时候出发去寻赵硕他们。”
　　鬼主笑着道：“若是两位没有其他的事情的话，我们随时可以出发。”
　　胖道人向着瘦道人看了一眼，就见瘦道人点了点头，于是胖道人开口道：“我们二人并没有其他的事情要办，这就可以随你一起出发。”
　　鬼主闻言点头道：“如此正好，我们这就去寻赵硕他们，若是时间长了的话，我怕赵硕他们会躲起来，到时候再找起来的话可就没有那么容易了。”
　　瘦道人点了点头，三人一起出发，以三人的速度自然是极快，没有多久便赶到了先前那深渊所在之地，只是如今那深渊因为一场大战已经是彻底的崩塌消失不见，只留下一片大战之后的狼藉景象。
　　瘦道人、胖道人两人见到大战之后的痕迹，脸上都露出了谨慎之色，因为他们从大战之中的痕迹察觉到许多情况，至少赵硕他们的实力并不像鬼主所说的那么简单，因为从许多交手之后的痕迹看，赵硕他们一方所能够发挥出来的实力竟然达到了道祖级别。
　　当然爆发出来的实力达到道祖级别并不意味着真的有着道祖的境界修为，莫说是他人，就算是他们何尝没有几张底牌可以让自己的实力突然爆发，哪怕是短时间内展现出道祖境界的实力也没有什么好奇怪的。
　　鬼主四下搜寻痕迹，不过眉头却是皱了起来道：“他们已经离开了这里有一段时间了，不过他们肯定没有走远，我们分头去找的话，肯定可以找到他们。”

第1595章 为人背叛的感受【二更求花】Ｔ

　　说着鬼主向着胖道人还有瘦道人两人道：“两位道友以为如何？”
　　胖道人道：“既然如此，我们就分头去找，若是谁找到的话就立刻发讯号通知其他人，到时候我们三人联手，相信赵硕他们应该不是我们的对手。”
　　鬼主肯定的道：“那是自然，就凭赵硕他们如何是我们的对手。”
　　说着鬼主将赵硕等人的气息还有影像传给胖道人还有瘦道人两人，三人即刻分开以最快的速度向着三个方向搜寻了过去。
　　除了鬼主他们前来的方向之外，另外三个方向可以说是将赵硕他们所能够逃走的方向都给囊括在其中了，不出意外的话，三者真的有可能寻到赵硕他们，当然前提是赵硕他们没有将行踪隐藏好。
　　瘦道人直奔东方，神念完全展开，方圆数千万里内的风吹草动都逃不过瘦道人的感应，以瘦道人的速度可以说瞬息之间就是数十上百万里，横扫过去简直就是笼罩了好大一片地域。
　　却说赵硕降服了五大鬼使等人之后卷起那所剩无几的万鬼道精锐，众人一起朝着东方奔走而去。
　　赵硕此番感觉鬼主不会善罢甘休，因此决定前往九阳洞离开忘忧谷，赵硕进入到忘忧谷乃是被大力神王给入忘忧谷的，一直以来赵硕都没有放弃寻找离开忘忧谷的办法，但是却没有什么收获，遇到了九阳圣女之后，从九阳圣女口中得知了如何离开忘忧谷，只是赵硕知晓了离开的办法之后又不打算急着离开，于是在忘忧谷之中历练。
　　如今鬼主极有可能会请动道祖强者出手，赵硕就算是再有信心也不敢同道祖强者放对啊，所以在九阳圣女的建议之下，赵硕果断的选择离开忘忧谷，只要离开了忘忧谷，就算是鬼主有天大的本事，哪怕是请出定陵道祖这样的强者又能如何。
　　赵硕等人的速度也不慢，只是赵硕他们赶路又不是逃命，速度自然也不会如同瘦道人他们那样的提升到了极速。
　　就算是如此，赵硕他们赶路的速度也算不得慢，差不多有一盏茶的时间就能够赶到九阳洞的所在地。
　　只是就在这个时候，一道霹雳从天而降正劈在赵硕他们的前方，硬是将赵硕他们给拦了下来。
　　尽管说那一道霹雳来的极为突然，可是赵硕却是非常的平静，从那一道霹雳所蕴含的威力当中，赵硕确定出手之人实力当在半步道祖之境，既然是半步道祖，赵硕又有什么可畏惧的，除非是道祖亲自动手，不然赵硕还真的不怕什么半步道祖。
　　而且那一道霹雳只是阻路，未必就是敌人，果断的停了下来，赵硕朗声道：“不知阁下乃是何方高人，赵硕在这里有礼了，若是有什么得罪之处的话，还请多多见谅。”
　　瘦道人的身影出现在前方，虽然只是一人站在那里，可是却没有谁敢忽视。
　　看着赵硕一行人，瘦道人眼中闪烁着精光开口道：“你就是赵硕，尔等便是齐天府的人马吗？”
　　赵硕只看瘦道人那副神情以及说话的神情语气就知道瘦道人是来者不善，而且赵硕也几乎可以肯定瘦道人应该就是鬼主所寻来的帮手，只是不知道鬼主如今何在，为何没有现身出来。
　　赵硕眼中闪过一道亮光看了瘦道人一眼道：“如果我没有猜错的话，阁下应该是应鬼主所邀前来，不知道鬼主许于阁下什么好处，竟然让阁下与我等为敌。”
　　瘦道人感受到赵硕那种发自骨子里的自信心中不禁有些后悔起来，招惹赵硕这样一位强者，真是不知道是不是一个错误，但是如今既然答应了鬼主，再说了，他已经拦下了赵硕等人，可以说是得罪了赵硕，再想这些已然是没有什么意义，只希望等下联合鬼主能够将赵硕给拿下吧。
　　深吸一口气，瘦道人向着赵硕道：“哪里那么多的废话，赵硕你伤我好友，此番前来乃是为鬼主道友出气而来，你等若是肯束手就擒的话，或许可以饶尔等。”
　　“真是聒噪啊，废话这么多干嘛，想抓我们就凭真本事吧。”
　　开口的正是太阳尊者，就见太阳尊者夫妇两人一起飞出，一面宝镜出现在二人的头顶之上，一道光柱冲着瘦道人而去。
　　瘦道人见到那一道光柱冲过来顿时面色为之一变，连忙闪身，可是那光柱来的极快，就算是闪身躲避已经是来不及了。
　　好个瘦道人，哪怕是面临这等局面仍然是面不改色心不跳，一副画卷出现在瘦道人的身前，画卷展动，竟然将那一道光柱给卷入到画卷之中。
　　混沌图内仿佛存在着一方混沌世界一样，可是当那一道光柱被卷入到其中的瞬间，整个混沌图内部的混沌登时爆炸开来，那副景象玩若是开天辟地一般，只见整个混沌图之上雾霭茫茫，光芒闪烁，似乎随时都可能炸开。
　　不过混沌图到底是至宝，在瘦道人的压制之下，被卷入到其中的那一道光柱终于被压制了下去，尽管如此，瘦道人仍然是被惊的一身冷汗直冒，实在是太凶险了，就凭那一道光柱的威能，若是真的被直接轰在了身上的话，只怕他不死也会被重创。
　　瘦道人接下太阳尊者夫妇两人联手一击，赵硕一摆手制止太阳尊者夫妇两人继续出手，看着瘦道人道：“阁下若是就此退去的话，我就当没有见过阁下，若是阁下执意同我为敌的话，那就不要怪我等下手无情了。”
　　听了赵硕的话，瘦道人心中有些犹豫，根据鬼主所言，赵硕等人当中，应该属赵硕的实力最强，可是如今赵硕都还没有动手，只是其两名属下就这般的厉害了，若是赵硕再动手对付自己的话，那自己岂不是危险了。
　　本来瘦道人对于鬼主被人联手打的那样的狼狈是有些瞧不起的，堂堂半步道祖的强者竟然不是一群圣人的对手，可是如今自己真的身临其境的面对赵硕等人的时候，瘦道人才算是切身的体会到鬼主的那种憋屈之感。
　　赵硕并不想再多瘦道人这么一个敌手，不过如果瘦道人真的是敬酒不吃吃罚酒的话，赵硕也不介意给瘦道人一点教训，反正是债多了不愁，既然已经有了一个酒老，再多几个也不妨事，只要离开了忘忧谷，哪怕是同道祖对上了，赵硕也没有什么可担心的。
　　瘦道人有些犹豫的站在那里，不过便在瘦道人犹豫的时候，两股强大无比的气息从远处赶来，感受到那两股气息，本来有些犹豫的瘦道人目光一下子变得坚定起来。
　　赶来的两人不用说自然就是鬼主还有胖道人，有两人加入，瘦道人认为就算是同赵硕作对，似乎也有几分取胜的把握。
　　赵硕感受到瘦道人的变化便知道了瘦道人的选择，一挥手，赵硕向着太阳尊者夫妇两人道：“这人就交给你们来应付吧。”
　　太阳尊者夫妇两人毫不畏惧的向着瘦道人扑了过去，与此同时鬼主还有胖道人也出现在不远处，同瘦道人一起成三角之势将赵硕他们给围在正中间。
　　如果是其他人的话，以区区三人围困数十人说出去只怕没有谁会相信，但是如果是三名半步道祖强者的话，哪怕是三人围困百万人也没有什么可惊讶的。
　　正所谓仇人见面分外眼红，按说鬼主见到赵硕的时候应该是恨不得同赵硕拼命才对，但是这会儿功夫，鬼主的注意力并没有放在赵硕的身上，而是在中央鬼使、东方鬼使等五大鬼使的身上。
　　鬼主以为凭着五大鬼使的实力，在他遁走之后应该也能够顺利的离开才对，可是出乎他的意料，五大鬼使竟然没有遁走，看样子竟然是归降了赵硕。
　　五大鬼使的背叛当真是深深的刺激到了鬼主，一直以来鬼主对于五大鬼使那可是信任有加，在鬼主看来，其他的鬼使可以背叛他，但是五大鬼使绝对不可能背叛他，只是如今五大鬼使就站在赵硕的身边，五人的身影看在鬼主的眼中是那样的刺目。
　　感受到鬼主的目光落在他们的身上，五大鬼使有些不敢去看鬼主，毕竟他们背叛了鬼主，在鬼主的面前抬不起头来那是自然的。
　　赵硕看到五大鬼使的反应，向着鬼主冷笑一声道：“鬼主，正所谓成王败寇，当初你一人遁走的时候怎么就不为五大鬼使他们考虑一下呢，连你都遁走了，难道五大鬼使能够坚持下来吗，他么除了归降之外，就只有死路一条，莫非你想要看到他们都死了，你才满意吗。”
　　赵硕这话一出口，五大鬼使立刻心中胆气一旺，一个个的抬起头来，赵硕说的是啊，既然鬼主可以抛下他们一人逃走，那么他们为什么就不能够为了保全自身归降赵硕呢，就算是真的有错，那么也是鬼主有错在先。
　　鬼主冷哼一声，冲着五大鬼使道：“尔等若是此刻给我将赵硕拿下的话，我可以既往不咎饶过尔等，不然等我拿下了赵硕，尔等切莫后悔。”
　　东方鬼使眼睛一转，看了看淡定无比的赵硕，再看看有些气急败坏的鬼主，不禁冲着鬼主笑道：“鬼主大人，我最后一次称呼你一声大人，要我说你根本就不是我家府主的对手，我若是你的话，肯定收起自己那点心思，早早的退去，免得落得晚节不保。”
　　“可恶，东方鬼使，本尊平日里待你不薄，你竟然如此的忘恩负义，莫要落到我的手中，我是不会放过你的。”
　　鬼主被东方鬼使给气的暴跳如雷，指着东方鬼使大叫起来，不过鬼主也不想一想，这个时候五大鬼使就是一个整体，他咆哮如雷，说是不放过东方鬼使，何尝不是在针对五大鬼使呢，就算是五大鬼使心中念及旧情不肯与其作对，但是为了自保，他们也不得不同鬼主作对了。
　　赵硕在听了鬼主的话之后，立刻就察觉到五大鬼使身上的气势发生了变化，嘴角不禁翘起，一丝笑意流露出来。
　　真不知道鬼主是真傻还是假傻，他这不是着五大鬼使彻底的归附只为自己所用吗，本来赵硕还担心五大鬼使会反水呢，但是如今鬼主开口断了五大鬼使的后路，就算是自己是五大鬼使也要为了自己的性命同鬼主一战的。
　　赵硕果断的开口向着五大鬼使道：“五大鬼使听令。”
　　五大鬼使忽然之间听到赵硕的命令先是愣了一下，不过很快就反应了过来，对视一眼，五大鬼使齐声答应，赵硕见到五大鬼使答应，心中暗暗叫好，不过脸上却是一片肃穆的神色道：“我命令你们五人前去迎战那胖道人，不需要你们将其如何，只需要将其死死的拖住即可，有没有信心？”
　　五大鬼使本以为赵硕会派他们去对付鬼主的，但是赵硕并没有那么做，这让他们心中松了一口气，虽然说鬼主做的非常的干脆，可是真的让他们对上鬼主的话，他们心中肯定不会那么的舒服，如今赵硕只是让他们去对付胖道人，那么他们心中可就没有什么心理障碍了，因此中央鬼使为首叫道：“府主放心，我们定然死死的拖住胖道人，绝不辜负大人期望。”
　　见到五大鬼使如此，赵硕心中欢喜，而鬼主却是气的跳脚大骂不已，只骂五大鬼使是白眼狼。
　　五大鬼使根本就不起搭理鬼主，联手向着胖道人冲了过去，胖道人在一旁看得也有些莫名其妙，五大鬼使本来是万鬼道的强者，五人联手完全可以媲美一名半步道祖强者，可是如今这样强大的助手竟然成了赵硕一方的助力，反而是来对付他。

第1596章 以身试法

　　本来胖道人是信心十足,认为他们众人只要联手肯定可以将赵硕他们拿下的,可是如今看情形似乎是有些悬乎,至少如今瘦道人被拖住,若是连他也被五大鬼使给拖住,再加上赵硕对抗鬼主,他们此番根本就没有一点希望可以擒住赵硕他们况且除此之外,还有惜花公子等人在一旁虎视眈眈,如果是平日里的话,不管是鬼主还是胖道人,他们根本就不会将惜花公子他们放在眼中,可是如今却是大大的不同,本来双方是旗鼓相当的局面,若是到时候惜花公子他们在一旁突然出手,说不定就会影响到他们之间的争斗结果。[](]
　　若是赵硕联合惜花公子等人一起对付自己的话,自己该怎么来应付呢,想到这一点,鬼主的眉头不禁皱了起来。
　　赵硕见到鬼主一阵走神心中暗暗的叫好,同时心念一动,从鬼主手中强行夺来的那一截断指从赵硕的手中飞出,断指一出现,一股强大的气息自断指之上扩散开来。
　　大量的本命元气注入到断指之中,吸收了赵硕那充沛的本命元气,断指变得巨大无比,携带者不可抵御的威势向着惊恐逃遁的鬼主摁了下去。(]”
　　九阳圣女道:“也亏得他见机得快,不然的话,就凭那断指的威能,肯定可以将其彻底的抹杀掉。”
　　赵硕笑道:“鬼主这会儿只怕是正懊恼无比呢,本来断指是他的宝贝,结果一时疏忽被我所得,他反倒是伤在了自己的宝贝之下,就算是这会儿逃了出去,他心里好受才怪呢。”
　　众人闻言一想也是,都能够体会到鬼主这会儿的心态不禁一个个的大笑了起来。
　　就在赵硕祭出断指的时候,不止是众人感受到了断指的威势,就连胖道人以及瘦道人,两者都清楚地感受到了自断指之上所传来的那种压迫感,更让他们心惊的是在那断指出现的一瞬间,鬼主竟然像是见鬼了似得拔腿就逃,其速度之快就算是胖道人他们见了都要为之惊叹。
　　本来还有些奇怪鬼主为何有那样的反应,不就是一件异宝吗,怎么搞得像见鬼似得,可是那断指一击之威却是深深的震慑了两人。
　　胖道人还有瘦道人看到那断指飞回到赵硕的手中,二人想想鬼主的遭遇不禁打了一个寒战,鬼主都承受不住那断指一击,那么他们怕是也没有那么硬的肩膀可以扛得住,连鬼主都逃了,他们若是还留在这里,那不是找虐吗。
　　心中埋怨鬼主的同时,胖道人还有瘦道人哪里还有什么获得至宝的心思啊,心中祈祷着自己能够平安的离去就非常的不错了。
　　二人仿佛是心有灵犀一般同时选择突围,以两人的实力,想要镇压太阳尊者他们有些困难,可是如果说他们只是想要离开的话,太阳尊者他们同样拿两人没有一点的办法。
　　当两人决定离去的时候,不管是太阳尊者夫妇还是五大鬼使都只能够眼睁睁的看着两人突围而去没有一点的办法。
　　看到胖道人还有瘦道人两人离去,惜花公子跃跃欲试的向着赵硕道:“府主,我们不出手留下他们吗”
　　赵硕微微摇头道:“穷寇勿追,再说了,若是他们拼命的话,就算是我们能够将他们两人留下来,可是势必要付出惨重的代价,咱们同他们两者之间又没有什么解不开的仇怨,且放他们一马就是。”
　　惜花公子点头道:“府主宽宏大量不与他们计较,希望他们经历了此番之后能够幡然醒悟不再与府主为难,不然的话,待到下次,可就不是他们想来就来想走就走了。”
　　赵硕听了只是笑了笑,而纳兰萩则是笑着向惜花公子道:“惜花公子,就算是到时候他们想要与夫君为难,只怕他们也没有那个机会了。”
　　惜花公子先是愣了一下,紧接着反应过来,笑道:“主母说的是,是属下疏忽了。”
　　此时五大鬼使还有太阳尊者夫妇两人从远处行来,赵硕同太阳尊者夫妇之间那可以说是过命的交情了,名为主仆,实为兄弟,所以说赵硕只是冲着两人微微点了点头,至于五大鬼使,赵硕则是表现出极大的赞赏,口中连连称赞五大鬼使。
　　五大鬼使被赵硕如此的称赞,自然是放下了心中的一块石头,毕竟他们是刚刚归附齐天府没有多久,就算是换做他们是赵硕,也会对他们不那么信任,不过经过这一番的表现,至少赵硕对于他们的信任一下子就加重了许多。
　　这些从万鬼道归附过来的一众鬼使可是亲眼见到鬼主被赵硕打的狼狈逃窜而走的,而且还是在鬼主找来两大强势帮手的情况下。
　　如果说第一次鬼主拿赵硕没有什么办法那有可能只是一个例外的话,那么接下来,鬼主连连在赵硕的手中吃亏,甚至于差点就陨落在赵硕的手中,这不禁让一众万鬼道的鬼使对于鬼主彻底的失去了念想。
　　堂堂鬼主都不是赵硕他们的对手,而且这还是在赵硕自身实力不如鬼主的情况下,在这等情况下赵硕都能够将鬼主给打退,若是有朝一日赵硕的实力提升,又或者是变得更加的强大,那么以赵硕的强势,那个时候,谁又能够是赵硕的对手呢。
　　尽管说对于齐天府不是很了解,但是能够有如今的修为,并且在忘忧谷当中活下来,每一个人都不简单,他们就算是不去转动脑筋就能够想到赵硕绝对是一只前途无量的潜力股,若是能够早早的将这只潜力股抓在手中的话,那么将来自己岂不是可以得到庇佑吗。
　　赵硕只是感觉到一众万鬼道归降的鬼使看向他的眼神变得不同起来,但是赵硕绝对想不到自己先前的一番表现竟然折服了这些人,或许有朝一日如果赵硕落难的话,他们极有可能会如背叛鬼主一样背叛赵硕,但是有一点可以保证,那就是至少在赵硕没有表现出颓势之前,他们对于赵硕还有相当忠诚的。
　　即便是赵硕心中也非常清楚,万鬼道的这些人一生之中起起落落不知道经历了多少风云,早就成了墙头草随风倒一般的人物,对于这些人物不可重用,但是又不能不用,更重要的是赵硕对于自身很有信心,只要他能够表现出足够的震慑力,就算是这些墙头草在赵硕的统领之下,一样可以成为无坚不摧的长矛利器。
　　九阳洞近在眼前,赵硕带着众人站在那九阳洞之前,缓缓的回转身来向着众人道:“诸位,此处便是离开忘忧谷的所在,穿过这九阳洞便可以离开忘忧谷,从此天大地大,任由翱翔。”
　　一众人先是愣了一下,继而反应过来,无数年来,不知道有多少人日思夜想的就是如何离开忘忧谷,但是随着时间的流逝,现实是那样的无情,将他们心中的最后一点希望都生生的磨灭了,如今赵硕指着九阳洞告诉他们通过九阳洞可以离开忘忧谷,如何不让这些人为之震撼。
　　就见一道身影猛的向着那九阳洞扑了过去,似乎是想要先一步离开忘忧谷似得,赵硕在一旁也没有出手阻拦的意思,尽管说这人的举动已经明显的表现出对于齐天府的背叛还有对于赵硕的不尊敬。
　　不少人都向着赵硕看了过去,似乎是想要看看赵硕会如何做,或者说那修者能不能够从这九阳洞平安离去。
　　如果说九阳洞真的可以让人平安离去的话,那么他们之中绝对有一些人会选择背叛齐天府通过九阳洞离去的。
　　只是赵硕的反应那样的平淡,使得众人都有辛默下来,因为他们实在是捉摸不透赵硕到底在想些什么,难道他会任由其他人通过九阳洞离开吗,这似乎有些不大可能。
　　就在这个时候,一声凄厉无比的惨叫声传来,众人听到那惨叫声不禁向着声音传来的方向望了过去,一看之下众人都禁不住打了一个寒战,心中更是震撼不已,因为就在这个时候,先前的那名鬼使此刻已经是成了一团火球,无尽的至阳之气化作熊熊的烈火,不止是焚烧那鬼使的躯体,更是连同那名鬼使的神魂也一同点燃。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　第一更,砸花,砸票
　　t！！！

第1597章 处理后事

　　就在这个时候,一声凄厉无比的惨叫声传来,众人听到那惨叫声不禁向着声音传来的方向望了过去,一看之下众人都禁不住打了一个寒战,心中更是震撼不已,因为就在这个时候,先前的那名鬼使此刻已经是成了一团火球,无尽的至阳之气化作熊熊的烈火,不止是焚烧那鬼使的躯体,更是连同那名鬼使的神魂也一同点燃。(全文字小说更新最快躯体一丝丝的化成灰烬,而神魂也在一点点的被消磨掉,可以说在那烈火之中将什么都不会留下来。
　　赵硕面容之上一片平静之色,似乎是早就料到了会如此,但是赵硕心中却是波澜起伏,他一直以来也都是听九阳圣女说过如何通过九阳洞来离开忘忧谷,可是却从来都没有亲身经历过。
　　如今那名鬼使先一步进入到九阳洞之中,赵硕心中并不生气,其实隐隐的还带着几分欢喜,因为就算是赵硕对于九阳圣女非常信任,可是眼见为实,耳听为虚,如果不亲眼所见的话,赵硕对于那九阳洞还真的抱有几分异样的心思。
　　如今一名堂堂鬼使以身相试,赵硕亲眼看到那鬼使在烈火之中生生的被化成了飞灰,那种场景实在是太过震慑人心,甚至赵硕向着九阳圣女看过去,他有些担心自己会不会也如同那名鬼使一样被九阳洞之中所蕴含的至阳之气给点燃。
　　感受到赵硕的目光,九阳圣女似乎是察觉到了赵硕的心思,冲着赵硕微微一笑道:“夫君大可不必担心,你我双修之后,在你身上已经是沾染了我的气息,九阳洞虽然恐怖,哪怕是道祖强者都不敢轻易去闯,可是对于你我二人来讲,九阳洞那是再安全不过了,你总不会认为我家老祖设下九阳洞乃是为了打杀家族后辈子弟的吧。”
　　听到九阳圣女这么说,赵硕

第1597章处理后事微微一笑,想想也是,九阳圣女可没有害自己的理由,自己真的是杞人忧天了。
　　不过这个时候赵硕感受到众人看向他的目光之中都带着几分不解和怀疑的神色,毕竟先前那名鬼使的遭遇一下子让众人由天堂坠入到了地狱当中,毕竟那名鬼使生生的陨落在九阳洞的洞口处,甚至连九阳洞都没有进去多少便陨落了。
　　可是赵硕却告诉他们只要通过九阳洞便能够离开忘忧谷了,莫非赵硕是在拿他们开玩笑不成,或者说赵硕是想要将他们统统的骗进九阳洞,然手将他们给坑杀在九阳洞之中。
　　这些人的担忧也不是没有一点的道理的,当然产生了之中念头的都是刚刚归附齐天府的万鬼道的那些人,万鬼道的人加起来也就百多人而已,其中鬼使数十名,精锐属下数十名,加起来达到了百多名。
　　这些人因为刚刚归附齐天府,对于赵硕的性情并不是很了解,更加不清楚赵硕是什么样的人,他们有如此的担心也非常的正常,毕竟就连赵硕自己看到那名鬼使倒在九阳洞之前的时候,心中都产生了一丝动摇,更不要说这些人了。[]
　　轻咳了一声,赵硕向着众人笑着道:“诸位,九阳洞乃是离开忘忧谷的唯一通道不假,但是离开通道却也没有那么容易,并非是谁都可以通过九阳洞离开的。”
　　众人闻言脸上都露出了失望的神色,难不成进入九阳洞还需要什么条件不成,若是自己不符合条件的话,那么自己该怎么办才好。
　　不少人心中都开始担心起来,好不容易看到了离开忘忧谷的希望,若是最终这点希望也被打破的话,那么这些人可就真的要彻底的绝望了。
　　本来他们就已经是不抱什么希望了,可是赵硕出现却是给了他们一丝希望,但是如今他们的希望有破灭的危险,众人自然是紧张无比。(本章节由友上传赵硕理会这些人的心思,笑着道:“诸位,能够以肉身穿行九阳洞的除了本尊之外便没有其他人,对于这一点大家若是不信的话,完全可以自己去试一试,若是有谁想要凭借着自己的本事穿过九阳洞,本尊在这里承诺绝对不会阻拦大家。”
　　赵硕这般谁,还真的有几人显出蠢蠢欲动的神态来,赵硕话语诚恳,言语之间到底是不是在说谎,在场的人都能够分辨出来,正因为感受到赵硕不是在撒谎的时候,万鬼道之中几名鬼使还有几名精锐属下互相对视一眼,其中几道身形在赵硕话音落下没有多久一一飞出朝着九阳洞而去。
　　惜花公子见到竟然有人如此,分明就是不相信赵硕,此举明显是有背叛齐天府的迹象,惜花公子大怒,正想出手阻拦这些人的时候,赵硕却是冲着惜花公子微微的摆了摆手,一脸肃容,瞪了惜花公子一眼道:“惜花公子,你给我好好的呆在那里,没有我的命令,你什么都不许做,难道你想让我言而无信不成。”
　　惜花公子在赵硕的训斥之下,哪怕是心中恨不得将那几名万鬼道的修者给撕成碎片却也不得不站在那里,只是用一双充满了杀机的目光死死的盯着那几道身影。
　　本来那几人心中还有些担心赵硕会说话不算话的,不过见到赵硕拦下了惜花公子的时候,众人都是松了一口气,包括五大鬼使在内,万鬼道归附赵硕的那些人都用一种钦佩和感激的目光向着赵硕看过来。
　　赵硕脸上挂着温和的笑意,仿佛一点都不为那几名鬼使的举动而生气,但是赵硕心中的想法又有几人能够知晓呢。
　　不少人的目光都齐刷刷的落在那几名鬼使的身上,这几名鬼使也不知道是有什么依仗,竟然在前一名鬼使化为灰烬的情况下还敢闯入九阳洞。
　　几名鬼使正中,一名鬼手手中飞出一个看上去有些破烂的钵盂,那钵盂竟然是一件至宝,虽然有些残破了,可是哪怕是残破那也是至宝啊。[]
　　在几名鬼使联手催动之下,钵盂散发出无量的宝光将几名鬼使包裹在其中朝着九阳洞内遁去。
　　钵盂刚刚冲进九阳洞之中速度立刻就慢了下来,那种感觉就好像是一只虫子掉进了浆糊当中,连动弹都有些困难。
　　钵盂之上的光芒一下子就被九阳洞给镇压的宝光暗淡,再难前进一步。
　　依托于钵盂的那几名鬼使感受最深,他们躲在钵盂之下,本以为这一次能够靠着钵盂替他们挡灾,顺利的离开忘忧谷,只可惜钵盂虽然放出光芒,可是却被九阳洞给压制住,非但是如此,全力催动钵盂的诸位鬼使都清楚的感受到一股股强大的气息正在冲击着钵盂,一波比一波强大,随时钵盂都有翻覆的可能。
　　这些都是钵盂之下的那些鬼使的感受,可是在外人看来,几名鬼使还有万鬼道的精锐属下可谓是胆大之极,硬是靠着至宝冲进了九阳洞,甚至在九阳洞内还走了几步,只是走出了几步之后却是后继无力似得再也无法动弹一下。
　　轰然之间,钵盂光芒无比黯淡,一声响,整个跌落在九阳洞之中,与此同时躲在钵盂之下的诸位鬼使还有万鬼道的精锐属下一个个的变成了火人。
　　凄厉的惨叫声传来,只听得一众人心有戚戚然,不少人在心中暗暗的庆幸,好在自己够清醒的,没有学那些人傻乎乎的冲进九阳洞。
　　也不想一想,赵硕又不傻,他怎么可能会那么好心让众人轻易的从九阳洞离开呢,再说了,就算是赵硕不是有意,如果九阳洞真的那么容易就通过的话,恐怕赵硕也不会那样的无动于衷了。
　　反正说到底就是能够正确通过九阳洞的办法绝对在赵硕的掌握之中,至于其他人,就算是实力再强,只要是没有正确的办法,一样难以穿过九阳洞。
　　眨眼的功夫,九阳洞之中便多出了几道躁,正是那些以为凭借自身力量就可以穿过九阳洞的人。
　　赵硕叹了口气道:“真是何苦来哉,九阳洞凶险无比,即便是我也要步步小心才有可能顺利的离去。”
　　中央鬼使向着赵硕道:“府主大人,属下心中有疑虑,不知道当问不当问”
　　赵硕看了中央鬼使一眼淡淡的道:“鬼使有什么问题尽管直言。”
　　中央鬼使点头道:“属下只是好奇,既然连府主都没有十足的把握,那么我们该怎么办,只怕我们也难以通过九阳洞啊。”
　　赵硕笑着道:“我当时什么事情呢,原来你是在担心着一点啊,不过关于这一点我可以在这里告诉大家的就是,到时候我会以至宝将大家收入到至宝空间之中,只要我不出什么意外,那么我便可以平安的带着大家一起离开。”
　　听到赵硕如此说,中央鬼使眼睛一亮看着赵硕道:“如此说来府主岂不是可以带人离开忘忧谷了吗”
　　赵硕点了点头,不过似乎是猜到了中央鬼使心中的想法,赵硕笑着道:“话虽然是如此说,但是我所能够带走的人数量却是不会太多,每多带一人,通过九阳洞的时候,我所要承受的压力就会加深几分,所以说我并不准备带太多的人离开。”
　　脸上缓缓的露出几分失落的神色,不过想到能够离开忘忧谷,中央鬼使等人心中还是非常的激动的,尤其是赵硕开口向着几人道:“我知道你们在忘忧谷之中肯定有着无法割舍的人,我可以给你们每人五个名额,你们可以带上那些人一起离开。”
　　先是愣了一下,紧接着就见众人脸上露出了狂喜的神色,他们没有想到赵硕竟然为他们考虑的如此周全,虽然说只能够带走五个人,似乎不是很多,但是仔细想一想的话,这个数目当真是不少了,毕竟真正能够让他们割舍不下的人也没有那么多。
　　东方鬼使向着赵硕道:“府主,属下希望能够向府主请假一些时日,好让属下前去将事情安排一下,如此方才可以安心的同府主一起上路。”
　　赵硕笑着点头,看了众人一眼道:“诸位若是有什么事情要处理或者放不下的,我给大家一年的时间,我希望一年之后大家能够全部赶来,到时候我将带大家一起离开忘忧谷。”
　　很快众人纷纷离去,甚至就连惜花公子等人也都向赵硕辞行,没有多久,九眼洞之前就只剩下了赵硕还有纳兰萩、九阳圣女几人。
　　纳兰萩欲言又止的看向赵硕,赵硕见到纳兰萩的反应,微微一笑道:“萩儿,有什么话尽管直说,吞吞吐吐的,这可不是你的性子。”
　　纳兰萩深吸一口气,看着赵硕道:“夫君,我想回家去看一看。”
　　赵硕待到纳兰萩将话说出来之后,呵呵一笑道:“我早就知道你想要说什么,只是一直没有开口提起,就是等你亲自开口,你总算是开口了,我还以为你会一直忍着不说呢。”
　　听到赵硕这么说,纳兰萩不禁俏脸一红,白了赵硕一眼,伸手在赵硕的身上敲打了一番,口中叫道:“夫君真是坏死了,竟然如此取笑人家。”
　　赵硕笑了笑道:“走吧,我们大家一起陪你走上一遭。”
　　当初赵硕等人是为了避开酒老离开万年城的,甚至因为走的匆忙都没有来得及同纳兰乾坤等人打一个招呼,如今赵硕就要离开忘忧谷了,而且这一去不知道还有没有回来之日,所以赵硕才会放那些人离去处理一些事情,甚至自己也亲自带着纳兰萩前往万年城走上一遭。
　　万年城,一段时间过去,万年城依然显得无比的繁华,自从近些年闹出一些轰动事件之后,万年城在周边的大城之中名气上涨了许多,如此一来外来的修者大量涌入,使得万年城显得更加的繁盛。
　　万年城纳兰家,因为纳兰萩同赵硕结为夫妇的缘故,因为赵硕所表现出来的强势姿态,致使万年城之中许多古老的势力对于赵硕都非常的而看不顺眼。
　　也正是因为如此,万年城的那些大小的势力纷纷联合起来一起压制纳兰家的发展,在纳兰家身边同样也站着一些势力,只是同打压万年城的那些势力相比较而言,站在纳兰家一边的势力却是要差了许多。
　　本来因为赵硕的存在,许多人哪怕是要打压纳兰家也不敢明目张胆的乱来,不过当初因为赵硕他们走的匆忙显得有些狼狈,在加上有酒老这么一个强大的存在追杀赵硕等人,在许多人想来,赵硕只怕早就已经完蛋了。
　　毕竟酒老所表现出来的实力太过惊人,只要是发挥正常,不出什么意外的话,他肯定是可以将赵硕等人给拿下的。
　　想到纳兰家那潜力无尽的女婿很有可能已经魂飞九天,那些暗中打压纳兰家的势力渐渐的变得蛮横和强势起来,虽然还没有撕破面皮,到那时私底下却已经成了死对头,小打小闹一般的争斗不知道发生过了多少次了。
　　有一句话说的好,近乡情怯,虽然说纳兰萩离开纳兰家并没有太长的时间,可是纳兰萩几乎是没有离开过家族的范围,这还是第一次离开那么长的时间,纳兰萩显得不适应也在情理当中。
　　远远的就看到了一座古城坐落在那里,正是万年城,偌大的万年城就好似一个巨人一样匍匐在大地之上,给人一种深不可测之感。
　　赵硕等人落下了云头,好似一般的修者一样进入到万年城当中,只从万年城入口处进入万年城的修者便有不少,赵硕等人夹杂在其中,如果不仔细看的话,还真的不一定能够认出赵硕等人来。
　　赵硕几人进入到万年城当中,到处都是人流,虽然说人多,可是却井然有序,并没有什么混乱的景象。
　　回到万年城,纳兰萩就好像是鱼儿入水了似得显得精神奕奕,赵硕跟在纳兰萩的身边,而纳兰萩则是挽着九阳圣女的胳膊在人群之中穿行,不时的停下来对于她所发现的新事物凑上前去看上一看,给人的感觉就好像是普通的凡人女子一样,但是纳兰萩的一番举动看在赵硕的眼中却是让赵硕面露柔和的神光。
　　逛了好一会儿,赵硕向着纳兰萩道:“萩儿,我们是不是该去拜见岳父岳母他们了啊,”
　　纳兰萩闻言微微点了点头道:“好吧,我们回纳兰府。”
　　纳兰家的府邸在万年城当中那也是占地好大一片,给人的感觉就是底蕴十足的一个家族,一个家族传承久远,昌盛与否,就看起家族老宅就能够看得出来。好比当初的梅家,古宅虽然大气,只是却少了一股欣欣向荣的气象,而纳兰家果然不愧是传承久远的家族,不止是底蕴深厚,就算是后辈子地当中那也是才俊辈出,让纳兰家保持着一种强大的活力。
　　此刻纳兰乾坤正皱着眉头同纳兰家的诸位长老坐在一起,能够让纳兰乾坤如此满脸痘是愁容,让诸位长老都陷入沉寂,可以想象出,纳兰家肯定是遇到了什么棘手的事情。
　　感冒了,吃了药,犯困中
　　t！！！

第1598章 弃子试探【一更求花】Ｔ

　　此刻纳兰乾坤正皱着眉头同纳兰家的诸位长老坐在一起，能够让纳兰乾坤如此满脸痘是愁容，让诸位长老都陷入沉寂，可以想象出，纳兰家肯定是遇到了什么棘手的事情。
　　作为纳兰乾坤的儿子，纳兰将的性情自然是无法同纳兰乾坤等一众长老相比，看到家族之中的长辈一个个的坐在那里愁眉紧锁不禁急道：“父亲大人，诸位长老，我们还有什么好犹豫的，这些人实在是欺人太甚，难道真当我们纳兰家怕了他们不成，大不了就是同他们一战，我们未必就比他们差多少。”
　　“住嘴。”
　　纳兰乾坤的心情显然是非常不好，听了爱子的话不禁冲着纳兰将呵斥一声，纳兰将对于纳兰乾坤明显很是忌惮，闻言虽然心中很是不忿，可是却乖乖的坐在那里。
　　这个时候一直坐在那里的大长老轻咳了一声向着纳兰乾坤道：“家主，老朽却是认为纳兰将说的有道理。”
　　纳兰将听到大长老声援自己不由的眼睛一亮，向着大长老看去，只见大长老一脸笑意的向着纳兰将点了点头，看得出大长老对于纳兰将很是欣赏。
　　见到这种情形，纳兰乾坤不由的苦笑着摇了摇头，自己儿子好勇斗狠也就罢了，偏偏大长老对于纳兰将很是看重，如今竟然支持纳兰将，这让纳兰乾坤苦笑的同时向着其他几位长老望了过去。
　　大长老能够成为纳兰家诸位长老之首自然不是凡俗之辈，在诸位长老当中威望甚高，甚至不在家主纳兰乾坤之下，有时候，大长老完全有权利否定家主所做出的决定，乃是对于家主权势的一种制约，这等情况非但是纳兰家，可以说不止是在忘忧谷当中，即便是在整个万古大世界当中均是如此。
　　当然这等情形自然是不可能频繁的出现，不然的话势必会导致大长老还有家主之间不和，一旦发生这样的事情，要么会使得家族陷入内斗逐渐衰落，要么就是两者之间必有一人退下尊位。
　　以大长老的威望还有地位开口赞同纳兰将的提议，就算是纳兰乾坤也要深思一番不能够忽视，毕竟大长老课不是纳兰将，不能够等闲视之。
　　诸位长老在听了大长老的话之后一个个的抬头向着大长老看去，当看到大长老眼中严肃的神色的时候，诸位长老知道大长老方才的话并非是在开玩笑，而是当真。
　　诸位长老对视了一眼，双方之间似乎在交流些什么，过了一会儿，就见诸位长老似乎有了结论，只听得其中一名长老向着大长老摇了摇头道：“大长老，我们认为还是按照家主的决定，对于那些势力的挑衅能忍让就忍让，尽可能的不爆发大冲突。”
　　似乎是早就料到会如此一般，大长老并没有露出什么失望的神色，只是微微的叹了口气道：“希望那些势力能够体谅到你们的一番苦心吧。”
　　“为什么要让我们对那些势力妥协呢，难道我们还怕了他们不成，别忘了，主动寻衅找事的人可是他们，而不是我们啊。”
　　纳兰将不禁高声大叫起来，脸上满是不甘和不服气的神色。
　　不过这时大长老却是转过头来，一脸严肃的向着纳兰将道：“纳兰将，你是我纳兰家后辈之中最为出众的后辈子弟之一，我们都对你抱以极大的期望，可是如果你只是实力足够强大而没有一定的智谋的话，那么将来你的成就也最多就是成为家族长老中的一员，不管是家主之位还是大长老之位都将与你无缘。”
　　似乎是没有想到先前还支持自己的大长老突然之间如此的训教自己，纳兰将有些反应不过来，有些迟钝的看着大长老，脑海之中全都是大长老方才所说的话。
　　说真的，纳兰将真的是被大长老的话给震住了，他从来都没有想过自己有朝一日会做家主或者成为大长老，因为这两者的位置在纳兰家实在是太过神圣，高高在上，就算是优秀如纳兰将都没有生出其他的心思来。
　　只是如今大长老开口告诉他将来他有希望承继家主或者大长老之位，这如何不让没有一点心理准备的纳兰将直接愣在那里啊。
　　看到纳兰将在那里发呆，大长老却是在心中暗道：纳兰将，我能做的只有这些了，你若是能够顿悟的话，将来成就将不可限量，若是不能顿悟，将来怕是真的也就是做一名家族长老罢了。
　　纳兰乾坤眼中闪过一道璀璨的光华，大长老的话就算是纳兰乾坤都被吓了一跳，要知道一个家族的家主之位可不是世袭传承下来的，而是弱者下，能者上，不止要有强大的实力和威望，还需要有诸位长老的认可放能够成为真正的家主。
　　一个家主的产生必须要有前一任家主以及大长老还有诸位长老联合认同方才可能产生，不过其中占据主导地位的便是前一任家主还有大长老这两者的意见，可以说只是两者便几乎占了一半的权势，不出什么意外的话，只要是能够得到这两者的认可，那么登上家主之外自然是顺理成章的事情。
　　如今大长老表露出对于纳兰将的看重，而纳兰将又是纳兰乾坤的爱子，不用说如果有可能的话，纳兰将是有着极大的希望成就纳兰家的家主之位的。
　　当然对于这些还有些遥远，至少如今纳兰乾坤的家主之位坐的非常的稳固，就算是纳兰将有成为新一代家主的潜质，可是并不意味着纳兰将便能够成为新一代的家主。
　　不说大长老暗暗的提点纳兰将，却说纳兰乾坤同一众长老算是做出了决定出来，面对各大家族的强势威，他们纳兰家要尽可能的退让，不到万不得已的情况下断然不能够与之发生恶战。
　　纳兰将的人知晓这个消息之后自然是一个个的气愤不已，可是哪怕是再气愤，面对家主的严令使得他们只能够将一肚子压在心中，对于万年城当中那些联合起来打压他们纳兰家的势力可以说是恨之入骨。
　　可以说赵硕等人就是在这等情况下进入到万年城当中的，因为赵硕等人低调进入到万年城当中，所以说根本就没有谁察觉到赵硕他们出现在万年城之中。
　　近乡情怯倒是不假，可是心中却是非常的欣喜，纳兰萩有些急不可耐的想要赶回纳兰家，去拜见自己的父母。
　　不过赵硕并没有让纳兰萩独自回去，而是陪着纳兰萩一同前往纳兰家的所在，可以说纳兰家的府邸所在就算是再整个万年城当中那也是一处极为繁华的所在，可是如今厚重无比的大青石铺就的道路之上却是很少能够看到有人走过，就算是有也只有那么三三两两的如同孤魂野鬼一般游荡着。
　　当纳兰萩还有赵硕他们看到这种情形的时候都禁不住的愣了一下，疑惑的向着纳兰萩望过去，纳兰萩心中同样是无比的惊讶，究竟是发生了什么事情，为什么这里会这么的萧条。
　　纳兰萩的脸上不禁露出了担忧的神色，毕竟这里也算得上是纳兰家的地盘了，甚至可以说是纳兰家的脸面所在，偏偏附近如此的凄凉，唯有一个解释，那就是纳兰家出了什么事情，不然的话决不至于如此。
　　想到这些纳兰萩心中的担心可想而知，见到纳兰萩脸上露出担忧的神色，赵硕也能够猜到纳兰萩心中所想，轻轻的伸手将纳兰萩那变得有些发凉的小手抓在手中，脸上带着一丝温和的笑意向着纳兰萩道：“萩儿放心，我想纳兰家应该不会出什么大事，就算是真的出了什么事情，不是还有我们在吗。”
　　这个时候纳兰萩也算是慢慢的冷静了下来，听了赵硕的话，纳兰萩向着赵硕微微点了点头道：“萩儿多谢夫君了。”
　　就在赵硕等人沿着笔直的青石大道向着纳兰家而去的时候，忽然几道身影出现在纳兰萩他们的身前，这是几名衣着华丽的公子哥模样的人，这几人出现的一瞬间，目光便落在了纳兰萩的神色，看着纳兰萩的眼神极为无礼，尤其是那种纨绔公子的模样展露无余。
　　看着几人那般无礼的盯着纳兰萩，赵硕心中不禁升起一股怒火来，若非是有些事情要通过眼前的这些人来了解的话，赵硕肯定会在第一时间将这几人给一巴掌拍死了。
　　浑然不知道自己等人已经是在鬼门关前走了一遭的几名世家子弟此刻仍然是沉浸在纳兰萩的美色当中，这些时日，万年城之中几大势力见到纳兰家对于他们的威竟然采取了妥协退让的姿态，如此一来却是让这些心中没有底的势力一下子胆子壮大了许多。
　　几个势力之中难免有一些并不如意的纨绔子弟，这些纨绔子弟不用说身份都不简单，可是因为种种原因却又不被极大势力的上层存在所看重，因此这些纨绔子弟在各大势力当中上不上下不下，有时候还需要承受一些下属的白眼，可想而知这些纨绔子弟在这等环境之下，心理上面肯定受到了极大的摧残。
　　如今为了对付纳兰家或者说是试探纳兰家的反应，这些纨绔子弟就被派了出来，当做是用来试探纳兰家的态度的弃子。
　　就算是各大势力当中的纨绔子弟，可是耳闻目见，他们可不是傻子，如何体会不到他们被派到这里的用意，起初的时候，这些纨绔子弟很是有自知之明，生怕他们被纳兰家的人给当场震杀了。
　　只是出乎他们的意料，纳兰家面对他们的无礼威，竟然步步退让，这可是让这些心中惶恐无比的纨绔子弟大为惊喜，恐惧过去之后，这些人的心性一下子就了出来，似乎是觉得纳兰家真的怕了他们，因此脑袋一热，这些人愣是下令封锁纳兰家的所在，只许进不许出，致使一条繁华的大道边的无比的萧条。
　　对于这些纨绔子弟的一举一动，不止是纳兰家的人一清二楚，就是这些纨绔子弟背后的势力那也是一清二楚。
　　纳兰家的人认为这些纨绔子弟有胆子这么做，肯定是受到了他们背后的人指使，希望通过这些纨绔子弟引发双方之间的大战，而那些势力的人则是对于这些纨绔子弟的所作所为持默认的态度，何尝不是希望能够让这些纨绔子弟去试探一下纳兰家的底线究竟在何方。
　　但是不管是谁都没有想到，这些纨绔子弟这一次却是踢到了铁板之上了，他们贪慕纳兰萩的美色，本来想要趁机占纳兰萩的便宜的，却不料他们所面对的不是一朵任人采撷的娇花嫩蕊，反而是一只带刺的玫瑰。
　　纳兰萩本来心情就不好，如今见到几个纨绔子弟出现在自己的面前拦住自己的去路，而且还用那种无礼的目光盯着他看，顿时纳兰萩就忍不住抬手向着其中一名纨绔子弟拍了下去。
　　这一名纨绔子弟也不知道是不是被纳兰家的退让给惯坏了，又或者是认为自己等人堵住了纳兰家，甚至得纳兰家都不敢出来应战那是有着天大的功劳的，莫说是当街调戏一名女子，就算是将这名女子给抢走又有谁能够说些什么呢。
　　只是这名纨绔子弟根本就不知道纳兰萩的身份，这还不算，更为重要的是纳兰萩不止是纳兰家的娇女，而是齐天府高高在上的主母。
　　正所谓主辱臣死，以纳兰萩的身份尊贵程度，受到如此的无礼对待，如果不是赵硕还有纳兰萩压制的话，只怕跟在他们身边的太阳尊者夫妇两人已经是忍不住出手了，可是就算是没有出手，他们看向两者的眼中也流露出一种看着死人的神色。
　　不管怎么说，在太阳尊者夫妇两人的眼中，这几名纨绔子弟不管有什么天大的来头，既然敢对纳兰萩无礼，那么这些人就必须要死。
　　纳兰萩一巴掌拍下去看上去轻飘飘的，仿佛不带一丝烟火气息，甚至那名纨绔子弟也没有感受到纳兰萩那一巴掌所蕴含的威力，甚至还眼中闪烁着一丝靡之色，主动的将脸向着纳兰萩落下的巴掌凑了上去。
　　见到这种情形，赵硕微微的叹了口气道：“天作孽犹可活，自作孽不可活！”
　　就在赵硕发出如此的感叹的时候，纳兰萩那一巴掌便落了下来，一巴掌下来顿时就将那名纨绔的神魂给生生的震散。
　　这几名纨绔实力最强的也不过是亚圣巅峰罢了，甚至连一名圣人修为的人都没有，本来以这些人的身份还有他们所能够享用的资源，一身的修为当在圣人级别才对，偏偏这几名纨绔就是这么的废柴，有着那样让无数人羡慕的条件，修为却是怎么都提不上去。
　　神魂被震散，就算是躯壳安然无恙，可是此刻那纨绔也已经是完蛋了，身子一软，无声无息的倒在地上。
　　“秦大哥，秦大哥，你这是怎么了啊。”
　　看得出这名姓秦的纨绔在这几名纨绔当中还是有着一定的身份还有地位的，因此见到秦姓纨绔倒地，其他的几名纨绔立刻向着秦姓纨绔围住，大声的呼喊起来。
　　一名纨绔差谈到秦姓纨绔的时候不禁手轻轻一颤，面容之上闪过惊惧之色，猛然之间大叫一声道：“不好，秦琪大哥被害了，秦琪大哥被害了啊。”
　　那名纨绔高声大叫起来，顿时惊动了几名纨绔，这几名纨绔确定秦琪真的没有了气息，死的不能再死的时候脸上都露出了惊恐之色，这个时候他们似乎是才反应过来向着就站在他们一旁的纳兰萩几人望过去。
　　而这个时候一掌断送了秦琪性命的纳兰萩在杀了秦琪之后，心中的怒气已经宣泄出了大半，如今已经是能够控制住情绪的看着惊惧不已的几名纨绔子弟。
　　赵硕看到纳兰萩的神色就知道纳兰萩已经宣泄了心中的怒火，轻轻的捏了捏纳兰萩的素手，赵硕面色一正，话语之中夹杂着无尽的威严向着几名纨绔子弟道：“尔等为何在此阻拦我等前往纳兰府，究竟是谁致使你们这么做的。”
　　被赵硕话语一震，几名纨绔算是反应了过来，听了赵硕的话，不知道想到了什么，似乎是有了依仗一般。
　　只见其中一名锦衣纨绔，将自己打扮的就好像是一个小白脸似得，方才被秦琪的死给吓得面色苍白，这会儿却是像抓住了救命稻草一样向着赵硕几人道：“我们是秦家、韩家、孙家、烈阳宗、不老山等势力的人，奉命在此阻拦任何前往纳兰家的人，尔等若是识相的话便尽早退去，或许可以保全性命。”

第1599章 开门亲迎【万字求花】Ｔ

　　听了这锦衣纨袴的话，纳兰萩面色微微一变，只是这锦衣纨袴所说出来的就是五六家比起纳兰家不差多少的强大势力，然后纳兰萩可以看出在场十多名纨绔，至少是出自近十个势力之多，也就是说这一次同纳兰家作对的势力至少也要有十多个。
　　只是想到有这么多强势的势力为难纳兰家，纳兰萩便是一阵焦急不安，猛的探手将那锦衣纨袴抓住，一股凌厉的杀机自纳兰萩的身上发出将面前的锦衣纨袴给笼罩起来，感受到了纳兰萩身上那毫不掩饰的杀机，锦衣纨袴不禁身子一软，轻轻的颤抖了一下，紧接着一股子尿骚味传来，在其脚下的地上更是湿了一片。
　　赵硕等人没有想到这名纨绔子弟竟然如此不堪，被纳兰萩的杀气一冲硬是被吓得失禁了。
　　轻轻地摇了摇头，赵硕对于眼前的这些纨绔子弟甚至都生不出动手的念头来，实在是太不堪了，真不愧是那些势力所推出来的弃子啊。
　　这个时候，赵硕已经隐约的猜到这些纨绔子弟背后的势力将这些纨绔子弟推出来的用意了，分明就是用他们来试探纳兰家的反应，既然这些纨绔子弟还在这里，至少可以说明双方之间尚且没有撕破脸面爆发大战。
　　只要是没有爆发大战，赵硕也就不用担心纳兰乾坤人会出事，赵硕想到这些，纳兰萩自然也能够想到这些，所以说此时纳兰萩的神色好看了许多，至少比之先前阴沉着一张俏脸要好许多。
　　赵硕轻轻的拍了拍纳兰萩的肩膀，拉着纳兰萩的素手向着纳兰家走去，而那几名纨绔子弟则是被赵硕他们身上所散发出来的气势给震慑住，一个个的站在那里，眼睁睁的看着赵硕从他们的身旁走过，根本就不敢动弹一下。
　　不过纳兰萩和赵硕心中生不起对他们动手的念头，并不代表太阳尊者夫妇两人会放过这些胆敢冒犯了纳兰萩的纨绔子弟，所以当太阳尊者夫妇两人跟在赵硕、九阳圣女、纳兰萩三人身后经过这些纨绔子弟身旁的时候，一股股暗劲涌动，那些纨绔子弟依然是站在那里，可是如果有人去推他们一下的话，那么这些人便会一个个的倒在地上。
　　一众纨绔子弟身上的生命气息消失不见，赵硕三人自然是能够察觉到，毕竟太阳尊者夫妇两人动手的情况下是瞒不过赵硕他们的。
　　对于这些纨绔子弟的死，赵硕三人并不放在心上，不管是在何人眼中，这些纨绔子弟的死都是无足轻重的，可是这些纨绔子弟的死却是惊动了其背后的各大势力，尤其是当这些势力得知这些纨绔子弟所得罪的乃是纳兰萩以及赵硕的时候，一个个的脸上都露出了极度震惊的神色。
　　万年城当中的这些势力对于赵硕那可是再清楚不过了，可以说是又是惊惧又是尊崇，不是赵硕的话，连城道人不知道会将万年城给祸害成什么模样，但是正是因为赵硕的出现，使得万年城长久以来的平衡被打破，各个势力合纵连横，致使万年城乱象出现。
　　好不容易冒出一个酒老对付赵硕，本以为赵硕这一次肯定是要死在酒老的手中的，好长一段时间过去也没有再听到任何关于赵硕的消息，众人都认为赵硕肯定是遭了劫难陨落了，只是怎么都没有想到正当他们磨刀霍霍准备对以纳兰家为主的势力动手的时候，赵硕还有纳兰萩竟然出现了。
　　就在纳兰萩等人显露了行踪打杀了那些纨绔子弟之后，秦、韩、孙、不老山烈阳宗等各个势力的人便汇聚一堂，如此仔细一看的话就可以看出这些人虽然不少，但是各自之间确实泾渭分明，足足有十一个势力构成。
　　秦家主轻咳一声，面容之上带着几分忧虑之色向着众人道：“诸位道友，今日邀请大家齐聚于此，我想就算是我不说，想必大家也都能够猜到用意为何吧。”
　　秦、孙两家乃是至交，世代联姻，关系极好，因此秦家主开口之后，就听得孙家主道：“赵硕竟然再次出现，我想这对于大家来说意味着什么，大家心中都有数吧。”
　　在坐的各个势力可以说都是当初联合起来对付赵硕的那些势力，本来他们认为赵硕已经是被酒老给干掉，自己可以高枕无忧了，可是如今赵硕这个让人心中畏惧的强大存在竟然再次出现了，秦孙两位家主这么一提，众人坐在那里可就有些坐立难安了。
　　不老山的山主冷哼一声道：“怎么没有人说话了，难道怕了不成，不要忘了如今大家都是一条绳子上的蚂蚱，谁都跑不掉，我们不止是对赵硕下手，同样也对纳兰家动手，可以说同赵硕之间已经是没有缓和的余地，我想赵硕一旦从纳兰乾坤等人那里知晓这些消息之后，赵硕肯定不会放过我们的。”
　　不老山山主的话更像是一个重磅炸弹一般落下来顿时就让在场的众人议论纷纷，纷纷攘攘，整个大厅就好像是菜市场一般。
　　过了好大一会儿，众人的议论声这才算是慢慢的消失，最终十一个势力的头领互相对视了一眼，齐齐的站了起来，就听得秦家主、不老山山主等十一名头领齐声道：“杀赵硕、灭纳兰，不成功，即成仁。”
　　一众头领立下了誓言，大家之间关系仿佛一下子变得无比的亲密起来，秦家主见到各个势力都摒弃前嫌用心合作来对付赵硕，心中微微的放下心来。
　　在秦家主看来，就算是赵硕再厉害又能如何，难道他还能够以一己之力来对抗这么多的势力吗，就算是赵硕有纳兰家相助也不可能是十一个势力联合起来的对手。
　　而在场的这些人差不多也都是这般的想法，不然的话他们在发下誓言确定要联合起来尽全力对付赵硕之后便放松下来。
　　许多圣人更是在那里大笑着议论着到时候他们一定要将纳兰家给夷为平地，或者说是要抓住某一个让他们心仪已久的对象凌辱一番，如果不是知晓这些人的身份和地位的话，恐怕只是看到这些人的嘴脸，听着这些人的话语，只会将这些人当做一些败类。
　　不说这些人在这里为对付赵硕还有纳兰家做准备，却说赵硕还有纳兰萩等人一路走进纳兰家。
　　别看纳兰家对于秦家等势力的挑衅保持着妥协的态度，到那时并不意味着他们就不关注周遭的动静，非但是关注，而且是无比的重视，所以说当纳兰萩同秦琪等人发生冲突的时候，纳兰家上上下下便已经知晓了纳兰萩同赵硕一起归来的消息。
　　本来纳兰家上下对于此番能够渡过劫难还有几分犹豫担心的话，那么在得知纳兰萩还有赵硕归来的时候，众人心中的担心纷纷的放下，仿佛是只要有赵硕还有纳兰萩在，他们纳兰家肯定不会出什么事情。
　　得到了消息的纳兰乾坤先是一阵发愣，反应过来之后便是惊喜，说实话，就算是对于赵硕的实力非常的信任，可是当初酒老所展现出来的实力实在是太过惊人了，有这样一个强大的对头追杀，纳兰乾坤认为赵硕能够保住性命就已经是非常的不错了，从来没有想到赵硕会这么快的便归来。
　　既然赵硕归来了，而酒老却是无影无踪，这意味着什么，纳兰乾坤想到酒老可能遭了赵硕的算计的时候，一颗心猛的跳了一下，如果说赵硕能够葬掉一名半步道祖的大能，岂不是说除了真正的道祖强者动手，在忘忧谷当中又有何人是赵硕的对手啊。
　　大喜之下的纳兰乾坤立刻便集结了齐天府上下身份尊贵之人，并且在纳兰乾坤亲自带领之下开中门，出大门相迎。
　　所以说当赵硕与纳兰萩等人出现在纳兰家的府门之前的时候，正好见到了纳兰乾坤带着偌大的队伍站在门口处相迎。
　　见到纳兰乾坤等人，赵硕还有纳兰萩连忙上前向着纳兰乾坤拜见，赵硕开口道：“小婿拜见岳丈、岳母大人。”
　　纳兰夫人只要看到赵硕还有纳兰萩夫妇两人安然无恙心中便是无比的欢喜，她可不会如纳兰乾坤一般想那么多的事情。
　　因此见到赵硕和纳兰萩两人平安无事的出现在自己的面前，纳兰夫人便是欢喜无比的连点点头向着两人道：“好，好，你们平安无事就好，为娘的见到你们无事便放心了啊。”
　　赵硕还有纳兰萩两人听到纳兰夫人的话不禁对视一眼，赵硕心中更是感动不已，毕竟纳兰夫人的一番话发自肺腑，是真的将自己当做了半个儿子一般看待。
　　纳兰萩更是眼中流出眼泪扑到了纳兰夫人的怀中，看到这种情形，纳兰乾坤不禁向着正抱头大哭的纳兰夫人还有纳兰萩两人道：“今天萩儿还有赵硕贤胥平安归来乃是一件大喜事，你哭什么。”
　　纳兰夫人被纳兰乾坤这么一说，反应了过来，连连点头，抹去了眼角的泪水轻轻的拍着纳兰萩的肩膀道：“你父亲说的不说，你们平安归来乃是天大的喜事，我们自然是不能够大哭，走，给为娘去讲一讲这些年你们到底是如何度过的。”
　　虽然说纳兰乾坤也非常的好奇赵硕他们到底是如何在酒老的追杀之下度过的，不过纳兰乾坤不可能如同纳兰夫人一般拉着赵硕让赵硕给他讲述这些事情吧，毕竟他还有重要的事情要同赵硕等人商谈呢。
　　九阳圣女同纳兰萩还有纳兰夫人等一众女眷离去，而纳兰乾坤则是带着赵硕还有太阳尊者夫妇两人进入到大殿当中。
　　赵硕的位置就在纳兰乾坤之下，同大长老并列，可以说是尊崇无比，但是对于赵硕的排位，一众纳兰家的人就算是脾气再古怪之人都没有说出什么。
　　对于赵硕的实力，众人那可都是有目共睹的，想当初赵硕便指挥若定的震杀了连城道人，后来更是面对诸多势力的围攻而面不改色心不跳，如今更是能够摆脱酒老的追杀，众人对于赵硕的那种崇拜几乎是强大到了极致。
　　众人心中都是非常好奇赵硕到底是如何逃过酒老的追杀的，因此坐下来之后，纳兰乾坤便向着赵硕提议，是不是由赵硕给大家讲述一下这其中的经过。
　　赵硕知道即便是自己不说，纳兰萩那里肯定也会流传出来，既然如此，赵硕在听了纳兰乾坤的话之后便点头道：“说来话长。”
　　赵硕开口将这些年的经历有所删改的给众人讲了一遍，但是就算是赵硕进行了一部分删改，可是仍然是听得在场众人一个个的目瞪口呆，当得知赵硕竟然降服了那么多的强者并且还接二连三的打退了半步道祖级别的强者的强攻，除了纳兰乾坤还有大长老看向赵硕的目光正常之外，其他人看向赵硕的目光都变得有些怪异起来，那种感觉就好像赵硕成了一个怪物似得。
　　赵硕轻咳一声将众人惊醒过来，纳兰乾坤看了赵硕一眼，长叹了一口气道：“若非是贤胥一一讲来，我们还真的不知道贤胥竟然经历了如此之多的凶险，难怪实力提升的速度如此之快呢。”
　　大长老开口道：“家主所言甚是，赵硕此番归来，本来我还有些担心到时候我们无法对抗秦家、不老山等势力的联合，如今我却是放心了。”
　　赵硕闻言不禁苦笑，大长老还真是看得起自己呢，毕竟秦家、韩家等这些势力在万年城当中那都是超级势力，若是真的动员起来的话，至少圣人巅峰的强者可以凑出十几二十个出来，至于圣人强者怕是能够凑出百十人吧。
　　就算是赵硕再自信，这样的数目就是想一想也让人为之震撼。
　　就在这个时候，门外传来一个侍从的声音道：“禀报家主大人，呼延家主等人在外求见。”
　　纳兰乾坤闻言立刻起身向着赵硕还有大长老道：“诸位随我一起前去迎接吧。”
　　赵硕并不觉得自己前去迎接呼延家主等人有什么不对的地方，因此听了纳兰乾坤的话微微点头跟在纳兰乾坤的身后一起走向外面。
　　不过看到了赵硕如此的举动，大长老等一众长老看向赵硕的目光之中都流露出一丝赞叹和欣赏之色来。
　　本来依着赵硕的强大势力，他完全可以回绝了纳兰乾坤的邀请，若是他自重身份，不去亲迎呼延家主等人其他人也是无话可说，但是赵硕并没有那么做，他将自己的身份地位摆的很低，既然同纳兰萩一起来到了纳兰家，那么在纳兰家，他就是纳兰家的女婿，而不是什么高高在上的齐天府府主。
　　赵硕可不知道自己无意之间的举动算是彻底的赢得了一众纳兰家的长老的认可，若是知晓的话他怕是不知道该说些什么号了。
　　跟在纳兰乾坤的身后，众人一起前去相迎呼延家主等人。
　　偌大的万年城说大不大，说小就小，以各个势力的实力若是想要打探一下万年城当中的风吹草动还真的不是什么困难的事情。
　　因此在纳兰家大门口之前所发生的那一幕便以最快的速度出现在这些势力的头领的手中，包括呼延家主在内，力挺赵硕，同纳兰家交好的势力加起来也不过是只有五家而已，哪怕是加上了纳兰家，也只有六家罢了，比起秦家等势力而言，实力足足弱了一半左右。
　　正是如此悬殊的差距让纳兰乾坤在面对来自于秦家等势力的迫的时候不得不考虑更多，甚至都要压下家族内部强硬的口号，尽可能的不与各大势力爆发大的冲突。
　　只是如今随着纳兰萩还有赵硕归来，作为纳兰家的女婿，一下子就改变了眼下万年城当中的局面。
　　本来是秦家等联军占据绝对的优势的，但是如今赵硕归来，谁也不知道随着赵硕的归来，到底会发生什么样的事情，至少有一点，秦家等联军在面对赵硕的时候，士气当大受影响，还能不能占据优势就不好说了。
　　大老远的，纳兰乾坤便哈哈大笑的向着呼延家主等人迎了上去，众人走的相当近，各自之间的关系自然是不算差，互相打过了招呼之后。
　　呼延家主等人在纳兰乾坤的引荐之下上前来同赵硕相见，赵硕本来想要以子侄之礼同呼延家主等人叙话的，可是赵硕话一出口就将众人给惊了一下，没有谁敢抬高了自己的身份，就算是赵硕自己不在意，可是他们却不得不顾及到赵硕背后的齐天府的下属的人会不会有什么意见。
　　虽然说能够让人人敬畏的赵硕喊他们一声叔伯非常的舒爽，只是若是因此恶了同齐天府之间的关系的话，那才是真的得不偿失呢。

第1600章 各有算计【一更求花】Ｔ

　　甚至纳兰乾坤也在一旁向着赵硕道：“赵硕，大家各论各的便是，托萩儿的福，我才称你一声贤胥，可是你若是非要喊几位道友为叔伯的话，那岂不是要将他们给架在火上烤吗。”
　　赵硕闻言心中清楚以自己的身份地位丝毫不再呼延灼等人之下，甚至还要高出一些，因为纳兰萩的关系，纳兰乾坤倒是可以坦然的受他尊崇，但是换做呼延灼等人可就不行了，所以说纳兰乾坤方才会如此说。
　　微微点了点头，赵硕向着呼延灼等人抱拳笑着道：“如此赵硕便厚颜称呼诸位一声道友。”
　　正所谓达者为先，或许赵硕修行的时间长短无法同他们相比，但是谁让赵硕的修为比他们要高深许多，至少在修行之道上赵硕可以当得他们的前辈，能够同赵硕以道友相称，呼延灼等人自然是非常的欣喜。
　　双方客套了一番，纳兰乾坤身为主人自然是将众人迎入到纳兰家大殿之中，众人各自落座坐下来。
　　呼延灼落座之后，先是看了纳兰乾坤一眼，眼神之中带着一种征询的味道，而纳兰乾坤见到呼延灼向他看过来，哪里不知道呼延灼眼神当中所蕴含的意思，于是向着呼延灼微微点了点头。
　　见到纳兰乾坤点头，呼延灼脸上露出一丝欣喜之色，深吸一口气转过头来向着赵硕开口道：“赵硕道友前番为酒老所追杀，如今安然返回，真是大喜啊。”
　　赵硕虽然同纳兰乾坤等人提起过酒老的事情，但是呼延灼等人却是不知道啊，呼延灼如此开口自然是想要询问一下酒老的下落如何了，毕竟酒老这么一个实力强大的人物，再加上又同赵硕之间有着敌对的关心，呼延灼他们自然是亲近赵硕的，对于酒老的下落关心一些也在情理当中。
　　其实赵硕对于酒老的下落先前也是心有疑惑，因为自从那次酒老离开之后他就再也没有见过酒老的踪迹，反而是鬼主冒了出来。可是如今却是不一样了，东方鬼使等人归附了赵硕，关于酒老的下落，赵硕已然从东方鬼使等人的口中得知。
　　在得知了酒老的下落之后，赵硕不禁为酒老感叹，他没有想到酒老识人不明，竟然被鬼主给阴谋算计镇压了起来。
　　知道了酒老的下落之后，赵硕心中自然是微微的松了一口气，毕竟酒老也算是一个厉害的对手了，若是这样一个强大的对手潜藏在暗处的话，就算是赵硕不担心，他也要为纳兰萩这些身边人担心不是。
　　微微一笑，赵硕看了呼延灼等人一眼，只见几名家主宗主都紧张的望着他，显然是想知晓酒老的下落，不过先前已经从赵硕的口中得知了酒老的下落的纳兰乾坤却是一脸的平静，眼中带着几分笑意正坐在那里，一副平静的模样看着众人。
　　赵硕开口笑道：“说来酒老实力高深，即便是我也拿其没有太好的办法，最多就是将其走而已，不过我已经得到了确切的笑意，如今酒老已经遭劫，被人给镇压了起来，以后还有没有可能再出世还是一个未知数。”
　　呼延灼等人闻言不禁愣了一下，如果不是能够分辨出赵硕所说的乃是真话的话，他们还真的有些难以相信呢，酒老那样的强者竟然会被人给镇压了起来，那要有何等强大的实力啊，莫非出手镇压了酒老的人是一位道祖不成。
　　想到这些，呼延灼等人心中不由的一动，先前众人都在心中暗暗的猜测赵硕到底是什么来头，如今连酒老那样强大的人同赵硕作对，结果都被人给镇压了起来，那么赵硕的来历岂不是很清楚了吗。
　　能够轻易镇压像酒老那样的半步道祖级别的大能，只怕也只有身为道祖的强者了吗，可是一般的道祖强者无缘无故的话又怎么可能会去找酒老的麻烦呢，酒老这么多年呆在万年城当中都没有什么事情，就因为前去追杀赵硕，结果这才多长时间，那么强大的一个存在就这么的被镇压了。
　　想通了这些之后，呼延灼等人心中已经是肯定在赵硕的身后绝对有一位道祖强者坐镇，想到他们能够同拥有这么强大的背景的赵硕拉近关系，众人都是一阵的激动和欢喜。
　　整个万年城之中，一名半步道祖级别的大能就可以横扫一方了，更不要说道祖强者了，赵硕有这么大的背景，若是能够获得赵硕的好感的话，那么他们将来岂不是有着莫大的好处吗。
　　在场的人都不是傻子，当然心中再这么的激动也不能够在赵硕的面前表现的太过明显，太过失态了不是。
　　赵硕只是感觉呼延灼等人看向他的眼神变得有些灼热起来，并没有想到这么多，若是让他知道呼延灼等人认为自己有着一尊道祖作为靠山的话，恐怕赵硕都要哭笑不得了。
　　有一尊道祖作为靠山自然是好的，可是赵硕的目标可不是让一名道祖做为自己的靠山，若是自己能够成为一尊道祖的话，那岂不是更好吗，终究靠人不如靠自己，他人的实力再强也不如自身的强大。
　　呼延灼压抑着内心的激动向着赵硕道：“赵硕府主，我有句话不知道当说不当说。”
　　赵硕笑着道：“呼延家主这是什么话，有什么不可以说的，尽请直言就是。”
　　呼延灼点了点头道：“赵硕府主怕是不知道如今万年城正酝酿着一场巨大的风暴吧，而这一场风暴的中心还是纳兰家。”
　　赵硕想到他同纳兰萩前来纳兰府的时候的遭遇，尤其是那几名纨绔子弟的表现，其实赵硕心中早已经有所察觉了，再加上同纳兰乾坤先前的一番交流，尽管纳兰乾坤没有明言，可是赵硕又不傻，难道还看不出纳兰家的处境有些不妙吗。
　　现在呼延灼开口，赵硕也想了解一下自己离开万年成之后，万年城到底有没有什么大的变化，毕竟当初就有好多的势力联合起来针对自己，自己被酒老给的遁走他方，难保这些势力会将怒火转移到纳兰家身上。
　　呼延灼开口道：“如今秦家、不老山、韩家等足足十一个雄霸万年城的超级势力已经联合起来针对我们，他们苦苦迫纳兰道友，如果不是纳兰道友忍让的话，只怕早就给对方找到借口开战了。”
　　赵硕点了点头道：“若是如此的话，纳兰家将不复存在。”
　　呼延灼开口道：“不错，毕竟他们有十一个势力联合，就算是我们出手相助也不是他们的对手，好在他们还有所顾忌，并没有敢那么明目张胆的直接联合对付纳兰家，但是这些时日他们的举动越来越过分，我看他们很有可能是忍耐不下去了。”
　　不过这个时候纳兰乾坤开口道：“话虽然如此说，不过如今赵硕还有萩儿他们归来，我想此刻秦家他们这些人也该收到消息了，说不定这会儿他们都要收缩回去了呢。”
　　呼延灼不禁急道：“难道先前他们的所作所为就这么算了不成？”
　　显然呼延灼是不赞成就这么算了的，他认为如今既然赵硕归来，就应该趁机给秦家他们这些势力一个教训，让他们为自己的所作所为付出代价。
　　赵硕看了呼延灼一眼，再看看纳兰乾坤一眼，很快心中就有了决定，微微一笑道：“既然如此，那么我倒是想要会一会他们这些人，看看这么些年过去，这些人到底有没有长进，若是没有什么长进的话，那么他们可以从万年城当中除名了，。”
　　“啊。”
　　包括呼延灼在内，众人听了赵硕的话都一个个的愣在了那里，脸上满是不敢相信的神色看着赵硕，他们几乎都有些不敢相信自己所听到的话了，赵硕话语当中所蕴含的意思分明就是想要将这些联合起来针对纳兰家的势力给一网打尽统统铲除。
　　要知道这十一个势力每一个都不比在场的任何一家势力弱，都是盘踞在万年城当中无数年的庞大势力了，想要铲除根本就没有那么容易，若非是如此的话，秦家联合那么多势力，干嘛在对付纳兰家的时候还那样的畏畏缩缩，还不是因为他们心中清楚打击纳兰家容易，可是想要将纳兰家给连根拔起却不是那么容易的事情。
　　如今赵硕一开口就给了众人一个震撼。赵硕并非是想要给这些势力一个教训，反而是想要将这些势力从万年城当中拔出。
　　起初的时候呼延灼等人只觉得赵硕的话有些不大可能，但是仔细一想，如果赵硕肯全力出手的话，未尝没有这个可能。
　　虽然说那些势力底蕴深厚，但是如果赵硕将这些势力的强者统统给镇压了下去，然后再配合在场的众人的势力，清空这些势力接受这些势力的遗产还是没有什么问题的。
　　赵硕笑着向众人道：“诸位难道不觉得万年城有这么多的超级势力显得有些太多了吗？”
　　如今众人对于赵硕的话已经是有了免疫力了，恐怕也只有赵硕才有这么的底气说出这样的话吧。
　　万年城有这么多的强大势力那可是经过无数年的整合演变才形成的，可以说这些强大的势力存在于万年城无数年，每一个势力能够立足于万年城那都是有所依仗的，若非是以绝对的实力铲除，根本就不可能将其拔出。
　　多少年了，还从来没有一个超级势力覆灭其原因就是如此，但是如今赵硕出现了，万年城的势力真的要随着赵硕的心意发生巨大的改变。
　　对于秦家这些势力而言，赵硕心中下定了这样的决心，那就是一场灭顶之灾，可是对于呼延灼等人而言，这绝对是一件天大的好事，就算是到时候接受这些势力覆灭之后所遗留下的遗产，哪怕是纳兰家到时候要占大头，可是他们同样也能够占到许多的便宜不是。
　　呼延灼更是兴奋的大叫道：“好，赵硕道友说的不错，若是可以的话，我看他们这些势力真的没有必要存在了，这么多年了，万年城的局势也该发生一些变化才对，不然的话无数年都是如此，都快成了一潭死水了。”
　　纳兰乾坤心中激动不已，他心中何尝不明白若是果真按照赵硕所说的那么去做的话，对于他们纳兰家而言这绝对是一场大机缘，相信在一场大变之后，他们纳兰家绝对可以迎来一个鼎盛发展的时机，说不定还会成为万年城第一势力。
　　深吸一口气纳兰乾坤向着赵硕道：“赵硕，你可有把握，要知道秦家还有不老山他们这些势力如果说倾其全力的话，实力可是非常强大的，就算是你有着半步道祖的实力也不可能将他们这些势力给拔出的。”
　　见到纳兰乾坤这么说，包括呼延灼在内，众人都看向了赵硕，似乎是想要看看赵硕怎么说。
　　赵硕深吸一口气向着纳兰乾坤微微笑了笑道：“岳父大人尽管放心，小婿既然敢那么说，自然是有十足的信心可以拔出他们这些势力。”
　　“好，既然贤胥有如此的信心，那么我也没有什么好说的，如今呼延灼他们都在这里，有什么需要我们做的，贤婿尽管吩咐就是。”
　　呼延灼叫道：“不错，只要能够拔出这些势力，我们都听从道友的安排。”
　　赵硕笑着道：“若是有用到诸位的地方，赵硕绝对不会客气，希望这一次我们能够将这些势力拔出，还万年城一方清明。”
　　这话说的，如果是让正聚集在一起的秦家家主、不老山山主等人听到的话，不知道会不会一口鲜血喷出来，好像他们这些人是万年城当中的一方恶霸似得，杀了他们就能够还万年城清明。
　　夜色深沉，可是本该是夜深人静万家寂静的时刻，天空之上，一群人马浩浩荡荡的向着纳兰家的所在赶去。
　　这些人之中，如果细看的话就可以发现有数十道身上气息深沉的强大存在，这些人实力当在圣人级别之上，竟然有数十名圣人一起出动，莫说是在万年城当中，就算是再整个忘忧谷当中那都是极少见的。
　　浩浩荡荡的人马出现在纳兰家的上空竟然一下子就将纳兰家给包围了起来，为首的几人显出身形来，不正是先前聚在一起商量着要对付纳兰家的秦家家主、不老山山主等人吗。
　　不老山山主看着下方的纳兰家，随手一道神雷便劈了下去。
　　一声轰响，顿时整个纳兰家被惊动，无数的人影飞出汇聚在一起，为首的一人正是纳兰乾坤，在纳兰乾坤的身边却是赵硕。
　　“咦，呼延灼，徐子峰，你们怎么会在这里。”、原来这个时候随着纳兰乾坤等人出现，不老山主看到了呼延灼、徐子峰等几位家主还有宗主。
　　徐子峰看到不老山山主呵呵一笑道：“不老山主，别来无恙啊，你们既然可以联合在一起，难道就不允许我们小聚一番吗。”
　　看着纳兰家似乎是早有准备的模样，就连呼延灼、徐子峰等几家势力都在这里，很明显，他们在算计别人的时候，别人也不是没有一点的准备。
　　不过秦家家主却是冷哼一声向着徐子峰等人道：“就算是你们有所准备又能如何，我们的实力足足是你们两倍，徐子峰，呼延灼，若是明智的话早早退走，或许等我们灭了纳兰家还可以给你们留一条活路。”
　　呼延灼不禁哈哈大笑起来，指着秦家家主道：“真是好笑，你当我们都是傻瓜吗，若是真的让你灭了纳兰家的话，尝到了甜处，你们怕是也停不下手了吧，到时候屠刀肯定会架到我们的脖子上面，既然如此，还不如早些拼命呢。”
　　说着徐子峰似乎是察觉到了什么，更是大笑道：“呼延道友所言甚是，我看你们联合起来不止是想要对付纳兰家吧，你们还想着灭了我们，然后再灭了其他的势力，我看你们是在排除异己，独霸万年城才对。”
　　韩家家主有些不耐烦的冲着徐子峰叫道：“徐子峰，就算是我们真的想要如此做，你们又能怎么样，如今大势在我，你们难道还能够玩出什么花样吗。”
　　说着韩家家主的目光落在了赵硕的身上，讥笑道：“又或者是你们以为就靠着区区一个赵硕就能够逆转乾坤不成。”
　　韩家家主那话一出口，不老山主还有秦家家主都是面色微微一变，他们知道韩家家主上了徐子峰的当了，徐子峰之所以那么的引诱韩家家主，正是察觉到了四周有不少中立的势力在暗中窥视。
　　要知道整个万年城可不只是只有他们两派，还有一些中立的势力存在，若是这些中立的势力真的联合起来的话，绝对是一股可以改变双方局势的力量。

第1601章 不拼命不行啊【万字求花】Ｔ

　　而韩家家主那话或许在心中想一想可以，但是如果说出来的话，那可是要大大的得罪那些中立的势力的，搞不好还会惹得有中立的势力站出来相助纳兰乾坤他们也说不定。
　　韩家家主能够成为家主自然也不傻，方才只不过是没有想到这些，但是现在冷静下来之后，韩家家主就知道自己被徐子峰给算计了，看向徐子峰的眼神恨不得将徐子峰给生吞活剥了。
　　徐子峰达到了目的，虽然说未必能够让那些中立的势力出手相助他们，但是那一番话却可以让那些中立的势力升起危机感来，或许有想要浑水摸鱼的势力暗中要对纳兰家动手，可是现在他们恐怕也没有这个心情了吧，实在是韩家家主的那一番话给了这些势力当头一棒，若是纳兰家还有呼延家他们这伙力量被覆灭的话，那么接下来倒霉的只怕就是他们了。
　　许多中立的势力都在想着是不是等纳兰乾坤等人坚持不住的时候出手相助他们一二，至少不能够让纳兰乾坤等人就这么的倒下去。
　　不老山主轻咳一声道：“这么多的废话做什么，大家一起动手，将这些人统统给干掉再说。”
　　正当不老山主等人想要动手动的时候，赵硕忽然之间一声断喝道：“且慢。”
　　见到赵硕一声断喝，秦家家主看着赵硕冷笑道：“赵硕，你想要说什么，有话尽管直说，不过若是想要讨饶的话，似乎有些晚了，不过你若是跪下来给我们叩头的话，或许可以放过你呢。”
　　赵硕冷冷的看着一幅嚣张模样的秦家家主，就好像是看着一个死人一般，那种目光让秦家家主自心底发出一股凉意，实在是赵硕那目光太过让人绝望了，一种绝望之感源自心中，秦家家主打了一个寒战，不敢同赵硕那冰冷的目光对视。
　　看到秦家家主的反应，赵硕不禁在心中冷笑不已，连自己的目光都无法抵御，还敢大发厥词，对于秦家家主更是不屑一顾。
　　不老山主看到秦家家主不抵赵硕的目光，开口向着赵硕道：“赵硕，有话快说。”
　　赵硕笑道：“诸位，你们不会是想要将万年城给毁掉吧。”
　　愣了一下，不老山主等人反应过来，明白赵硕的意思，以他们双方这么多强者，加起来差不多都有七八十名的圣人强者了，这么多的强者若是拼命大战起来的话，区区一个万年城只怕要不了多久便要在世间消失了。
　　万年城消失倒没有什么，可是再怎么说万年城也是他们的根基所在，若是最后一番厮杀下来，结果自己的立足之地被自己给搞没了，他们心中肯定是有些不好受。
　　秦家家主缓过一口气来，仍然是不敢去同赵硕对视，不过却是瓮声瓮气的道：“你有什么提议不成。”
　　赵硕道：“既然我们双方之间免不了一场你死我活的大战，那么不妨积点阴德，大家倾起人马前往大山之中分出胜负便是，也免得在此大战伤及无辜。”
　　秦家家主等人对视了一眼，缓缓的点头道：“好，既如此便如你所言，不过你们也不要想耍什么花样。”
　　赵硕不屑的看了秦家家主一眼，纳兰乾坤哈哈大笑道：“诸位随我一起出发。”
　　顿时就见成千上万到身影飞出向着万年城之外的大山之中飞去，而秦家家主等人也高声叫道：“跟上去，莫要走丢了一人。”
　　浩浩荡荡的人马很快就消失在夜色当中。
　　距离万年城亿里之外的群山之中，赵硕等人立在空中，夜风吹来，身上的衣衫随风而动，赵硕看着仗着人多势众从四面八方围上来的秦家家主等人，嘴角露出一丝冷笑道：“夜黑风高杀人夜，此言一点不假，过了此夜，万年城将发生翻天覆地的变化。”
　　纳兰乾坤有些担心的看了看四周的诸多强者围拢上来，低声道：“赵硕，他们底蕴尽出，实力可谓强大，就算是你能够抵挡一些人，可是总体而言我们还是处在下风，只怕最终的结果会多我们非常的不利啊。”
　　赵硕笑了笑道：“岳父大人以为小婿会打无把握之仗吗，不错如今我们的确是不如他们人多势众，可是现在呢。”
　　说着赵硕手中飞出一座宝塔，就见数十道身影从宝塔当中飞出，没一道身影身上都散发着一股强大的气息。
　　“圣人气息，竟然都是圣人强者，这怎么可能。”
　　纳兰乾坤等人看着数十道的圣人身影从宝塔当中飞出来，一个个的都不由自主的愣在了那里，他们都呆住了，他们知道赵硕当初在万年城当中收拢了一批强者不假，可是其中圣人级别的强者也不过是十多人而已，可是如今呢，竟然一下子冒出来数十名之多的圣人强者，莫说是纳兰乾坤他们呆住了，就算是信心十足的不老山主等人在看到出现在赵硕身边的那么多的圣人强者的时候也当即愣在了那里。
　　不用说这些人自然就是惜花公子还有东方鬼使他们，可以说加起来差不多也有五六十名之多的圣人强者了，只是赵硕召出来的这些人就足可以同秦家家主、不老山主他们这些势力底蕴尽出所汇聚的力量相媲美了。
　　惜花公子等人看到赵硕，立刻上前齐齐的向着赵硕拜见道：“属下等拜见府主。”
　　赵硕轻轻的抬手道：“诸位请起。”
　　惜花公子等人一声断喝，那断喝声当即将众人给震得醒转过来。
　　反应过来，纳兰乾坤等人看向赵硕的眼神之中闪烁着异样的神采不禁有一众仰天长啸发泄出内心的欢喜的感受。
　　可是纳兰乾坤他们欢喜，可秦家家主、不老山主等人心中却活像是吞了苍蝇一般的难受，本以为此番是十拿九稳的可以将赵硕他们给一网打尽，但是任由他们预料到了一切，就是没有想到赵硕竟然会拥有这么强大的势力。
　　“无耻啊，真是无耻啊，拥有这么强大的势力竟然还如此的低调，他怎么能够这么的无耻呢。”
　　一名家主有些气急败坏的大叫道，显然是被刺激的不轻。
　　不老山主更是幽幽的道：“酒老真是给废物啊，那么强大的实力都没有能够将赵硕给干掉，真不知道他是不是半步道祖级别的大能，我看一头猪都要比他强啊。”
　　若是平日里的话不老山主根本就不可能有胆子这么评价一名半步道祖级别的大能，可是现在被深深的刺激到了的不老山主哪里还有什么顾忌啊，在他看来如果不是酒老太过无能的话，赵硕又怎么可能会拥有这么强大的力量呢。
　　赵硕可不管这些人到底是什么样的反应，他早就打定过了注意，此番一定要将这些人给拔出了，也算是他在离开忘忧谷之前帮纳兰乾坤一把。
　　可以说经此一战之后，相信纳兰家的地位在万年城当中绝对会高高在上，再加上又呼延灼等几大势力作为盟友，不敢说可以独霸万年城，至少在万年城之中应该没有哪一个势力敢捋纳兰家的胡须。
　　惜花公子看着四周的敌人，眼中不禁闪烁着跃跃欲试的神光，四周的这些人惜花公子那是再熟悉不过了，昔日正是这些人高高在上，一副看不起他们的嘴脸，就因为他们背后有着强大的势力，而惜花公子他们只不过是一些小势力罢了，没少受这些人的气。
　　如今惜花公子看着这些人就好像是看着一个个的死人一样，受到了赵硕的吩咐，惜花公子知道赵硕是打定主意要灭掉这些人了，惜花公子自然是无比的乐意。
　　五大鬼使的实力可是相当的不凡，尽管说各大势力底蕴尽出，可是终归是没有半步道祖级别的大能，好在有那么三五名可以同五大鬼使实力相当的强者。
　　本来这些老祖宗一般的存在是秦家家主他们请出来对付赵硕的，只是谁让赵硕身边强者如云呢，不说太阳尊者夫妇，就是如今的五大鬼使也足可以应对这些人了。
　　赵硕一挥手，冷冷的道：“动手吧。”
　　惜花公子发出一声呼啸，立刻选好了对手高叫着冲了过去，随着赵硕一声令下，双方之间终于爆发了惨烈的恶战。
　　一百多名圣人级别的强者拼杀起来，当真是天崩地裂一般的景象，虚空之中无尽的大道规则相碰撞，虚空崩碎了一次又一次，甚至连大道法则都难以压制那毁灭的气息。
　　赵硕此时正戏虐的看着额头之上冷汗直冒的秦家家主，看着秦家家主畏惧的望着自己，赵硕不禁笑着道：“秦家家主，你不是想要我给你叩首吗，现在本尊将这话还给你，若是你肯给本尊叩首求饶的话，或许本尊可以考虑一下饶你一命，如何？”
　　听了赵硕的话，秦家家主眼中闪过一道亮光，显然是有些意动，不过就在这个时候，一名秦家的长老从不远处高声叫道：“家主万万不可，不管怎么样，赵硕是不会放过你的，与其受其侮辱，还不如拼死一战，或许还有保命的可能。”
　　听到家族长老的叫喊声，秦家家主身形微微一战，终于眼中渐渐的露出了战意来，看到秦家家主升起拼杀的念头来，赵硕点头道：“这样才好嘛，若是你真的是一个窝囊废的话，我还真的懒得对你下手呢。”
　　秦家家主发出一声狂叫，仿佛是不要命似得将本命元气注入到至宝当中，就见一面大鼓出现在眼前朝着赵硕砸过来。
　　赵硕只觉得一声轰响，那轰响震得自己神魂震动，若非是有至宝镇压识海的话，只怕这一下就可能伤到神魂了。
　　“好宝贝啊。”
　　赵硕没有料到秦家家主手中竟然还有这么一件好宝贝，眼中闪过一道亮光赞赏的向着秦家家主道：“这是什么宝贝。”
　　秦家家主颇为骄傲和自得的道：“此乃震天鼓，乃是我秦家的震族至宝，今天就让你尝一尝震天鼓的厉害。”
　　赵硕闻言不禁笑着道：“说你胖你还喘起来了，既如此，我就试一试你这宝贝如何，若是不错的话，本尊就笑纳了。”
　　“气煞我也，给我去死。”
　　秦家家主被赵硕给气的大叫不已，催动震天鼓向着赵硕继续轰击过来，赵硕有了防备，尽管说那震天鼓被催动发出震动神魂的响声，可是赵硕以至宝镇压识海，哪怕是震天鼓威能不弱，可是经过至宝的消弭之后，其威能对于赵硕的神魂而言已经构不成什么威胁。
　　几次震动震天鼓，只有第一次的时候赵硕没有防备面色变得有些苍白，接下来几次因为有了防备的缘故，所以说不管秦家家主是如何的努力都没有能够伤到赵硕。
　　看着秦家家主因为催动震天鼓不要本钱似得狂灌本命元气，结果面色变得苍白无比，赵硕冷笑道：“看来你是没有什么手段了，不妨看一看我的手段如何。”
　　说着赵硕手中出现一把宝剑，正是九子鬼母阴阳剑。宝剑在手，赵硕面目一正，一股寒意自宝剑之上发出，浓郁的杀机将秦家家主给笼罩起来。
　　感受到赵硕那宝剑之上所传来的寒意，秦家家主不由的打了一个寒战，面容变得更加的苍白，伸手一招，震天鼓落在秦家家主的手中。
　　就见秦家家主猛的挥动拳头朝着震天鼓砸了过去，一声闷响自震天鼓之上传出，无形的波动宛若利剑一般朝着赵硕斩了过来。
　　赵硕神念感应当中，就见一刀刀由震天鼓的劲力化成的利刃朝着自己斩过来，赵硕面不改色心不跳，从容无比的舞动手中的宝剑，剑光画出一朵朵的剑莲来，这些剑莲飞出将那一股股的劲力给震散。
　　擂动震天鼓自然是要付出一定的代价的，毕竟想要催动至宝消耗极为惊人，等闲情况下修者拼杀是不会动用至宝的，只是如今秦家家主却不得不催动至宝来拼命，所以说消耗便无比的惊人。
　　一口鲜血自口中喷出，秦家家主擂动战鼓的举动稍稍一顿，不过就是这么一停顿的功夫就被赵硕给寻到了破绽口中发出一声断喝，当真是喝声如雷一般，九子鬼母阴阳剑脱手而飞朝着秦家家主飞射而去。
　　秦家家主这个时候根本就没有防备到这一点，结果见到剑光电射而来的时候，只是下意识的想要闪避，可是那剑光极快眨眼即到，心口一阵痛意传来，就算是不去看，秦家家主也能够知道自己被赵硕给重创了。
　　五脏六腑包括心脏在内此刻已经是被宝剑之上的凌厉无比的煞气给生生的震的化成了血雾一片。
　　九子鬼母阴阳剑飞回到赵硕的手中，宝剑锃亮无比，一点血污都看不到，握着宝剑，赵硕看着捂着心口要害的秦家家主淡淡的道：“你如今已经身负重伤，就算是你全盛之时也不是我的对手，我还是那句话，跪地叩首求饶，我或许会饶你。”
　　“哈哈，妄想，我秦子木就算是死也不会向你低头的。”
　　赵硕讶异的看了秦子木一眼，然后点了点头道：“既如此，那么我便成全你吧。”
　　伸手抹去嘴角渗出的鲜血，秦木子看着赵硕眼中满是疯狂的神色道：“想杀我，不付出点代价怎么可能。”
　　“焚心裂骨，给我爆。”
　　一阵噼里啪啦的响声传来，就见秦子木周身血脉迸发，一股强大的血气在秦子木身体当中慢慢的升腾起来，秦子木的七窍都有鲜血流出，看上去非常的凄惨，但是赵硕却是面色严肃，因为赵硕察觉到秦子木这是在施展一种禁忌之术，而且这种禁忌之术非常的霸道，哪怕是以秦子木这等圣人巅峰的修为一旦施展这等禁术，其结果也会非常的凄惨。
　　当然越是霸道的禁术，其产生的效果自然是非常的惊人，至少这个时候经过禁术的催发，本来差了赵硕足足一筹的秦木子这个时候却是气势陡升站在赵硕的对面，无论是气势还是其他都一点都不比赵硕差到哪里去，。
　　当然论及风度的话，赵硕自然是要比如同恶魔一般的秦子木要好许多，可是这个时候却没有谁来关注这些。
　　口中发出大笑，哪怕是在大笑的时候，秦子木的口中仍然有大口的鲜血喷出，明显是动用禁术的后遗症已经显现出来。
　　赵硕心中震惊不已，这到底是什么禁术，竟然这么的霸道，根本就是自残吗。
　　“一炷香的时间，我这禁术只能够支撑一炷香，若是你能够撑过一炷香，便是你不动手我也会魂飞魄散，所以说我这是在燃烧生命同你一战，希望你能够撑过这一炷香吧。”
　　秦子木一边吐血一边向着赵硕道。

第1602章 圣人不如狗【一更求花】Ｔ

　　赵硕深吸一口气，这个时候秦子木身上的气势仍在不停的攀升，赵硕真的怀疑秦子木是不是可以再短时间内获得可以媲美道祖的实力，若是那样的话，这禁术可真是够恐怖的啊。
　　当然再怎么恐怖的禁术也不可能让秦子木的实力一下子飙升到道祖的境界，所以说赵硕的担心完全是多余的，可是这禁术也当真恐怖，虽然说赵硕的实力没有飙升到道祖的境界，可是已然是达到了半步道祖的巅峰，哪怕是赵硕面对此时的秦子木的时候都要非常的小心，因为此时的秦子木的实力绝对可以伤及赵硕。
　　若是赵硕不小心的话，被秦子木给重创也不是没有可能。
　　深吸一口气，赵硕死死的盯着秦子木，秦子木的七窍之中鲜血缓缓的流出，整个人看上去无比的恐怖，但是身上那强横无比的气势却是让两人周遭数万里之内都没有任何的修者敢轻易接近。
　　此时赵硕正同秦子木进行对峙，两人的气势正在纠缠在一起，若是这个时候有谁进入到两人的气场当中的话，势必会受到二人的气场联合绞杀，怕是只有道祖强者方才能够在两人那般强大的气场压迫当中保住性命吧。
　　山间的一头凶兽被四处弥漫的杀伐之气给惊动从山林之间逃出，但是他从混乱之中逃脱出来却是一头扎进了赵硕还有秦子木两者之间，结果连一声惨叫都没有来得及发出便化成了一团血雾。
　　不过这一头凶兽插入到两人之间却是将二者之间的对峙给打破，本来赵硕是想要多坚持一段时间，最好是能够就这么的同秦子木对峙一炷香的时间将其生生的耗死，只是老天似乎并不打算让赵硕如愿，结果让那一头凶兽闯了进来。
　　秦子木那不停的流出鲜血的眼睛当中猛的射出一道精光，双手探出向着赵硕抓了过来，尽管两者之间隔着数里远，可是这点距离真的算不得什么，眨眼的功夫，秦子木双手便到了赵硕的面前。
　　赵硕后发先至，挥拳向着秦子木的利爪狠狠的撞了过去。一声闷哼自赵硕的口中发出，赵硕身形微微一颤，缓缓的举起手来，只见方才同秦子木碰撞的那只拳头之上，五个鲜红刺目的血洞正汩汩的流出鲜血来。
　　秦子木的利爪简直比之至宝还要来的坚硬，竟然能够伤到赵硕在赵硕的拳头之上留下伤口，秦子木不禁伸出舌头舔去手指之上所沾染的赵硕的鲜血，眼中凶光闪烁。
　　赵硕心念一动，拳头之上的血洞缓缓的消失不见，缓缓的吸了一口气朝着秦子木冷哼一声，一步跨出，硬是朝着秦子木的头颅劈了下去，这一击若是劈在秦子木的脑袋之上的话，十之八九可以讲秦子木的脑袋给打爆。
　　不过秦子木此时经过禁术的加持实力强大无比，比起赵硕还要强出几分来，所以说赵硕的速度虽然快，但是秦子木的反应也不慢。
　　秦子木这一次并没有同赵硕进行肉搏，反而是口中发出狰狞的冷笑声，手中的震天鼓猛的一击，顿时一股恍若惊雷一般的响声回荡在赵硕的识海之中。
　　尽管说赵硕的识海由至宝镇压，可是如此近距离的被震天鼓给震动一下，赵硕只觉得镇压识海的不灭灵池震动不已，好在不灭灵池乃是一件极为厉害的至宝，若是换做其他的至宝的话，只怕这一下都挡不住震天鼓的冲击呢。
　　赵硕被这一击给冲击的神魂一阵迷糊，身形禁不住晃动了一下，而秦子木就趁着赵硕失神的这么一会儿功夫突然冲出，双手猛的抓住赵硕的肩膀，赵硕感觉到一股大力自肩膀之上传来，同时一股寒意自下身传来，赵硕什么都没有想猛的抬腿向前狠狠的踢了过去。
　　咔嚓一声脆响，赵硕感觉自己的腿撞在了坚硬无比的物体上面竟然生生的被撞断了，与此同时双臂也被秦子木发狂似得给扯了下来。
　　赵硕痛的差点昏过去，不过赵硕到底是连粉身碎骨的滋味都尝试过的，有过几次陨落的经历赵硕承受这种痛苦的耐力比之其他人可是强了太多。
　　咬牙坚持，抗住那无比的剧痛，赵硕身形晃动拉开与秦子木之间的距离，与此同时连忙催生被扯下来的双臂还有被震断了的那条腿。
　　赵硕在同秦子木的交手当中吃了大亏，可是并不意味着秦子木便真的占了便宜，赵硕的实力虽然不如施展了禁术的秦子木厉害，可赵硕同样也加持了十三尊化身的力量，实力也不差秦子木许多，两人硬碰硬，就算是赵硕吃点亏，秦子木也不好受。
　　赵硕的一条腿被震断，而秦子木的那一条腿也是被崩断，唯一占便宜的便是秦子木将赵硕的双臂给扯了下来，可是尽管如此，秦子木的双臂也差点被震的脱臼。
　　两人一击分开来，秦子木稍稍的占了便宜，不过这个时候一炷香的时间差不多也过去了大半，就见秦子木七窍之中鲜血已经不再是鲜红之色，而是变成了黑紫之色，若是等到鲜血完全变成黑色的话，那个时候秦子木也就真的要魂飞魄散了。
　　秦子木比谁都清楚自己的情况，所以说他刚刚同赵硕分开来连自己身上的伤势都没有去管，就算是他能够将身上的伤势治好又能怎么样，反正等到一炷香的时间到了，他都是要性命不保的。
　　只是稍稍的停顿了一下，秦子木便祭出震天鼓朝着正在疗伤的赵硕砸了过去，似乎是同赵硕的肉搏当中占到了便宜，秦子木不止是祭出至宝，同样向着赵硕扑过来。
　　赵硕没想到本来是十拿九稳的事情，结果却被秦子木施展禁术搞的自己狼狈不已，心中正憋着一口气，见到秦子木竟然如此的不依不饶，赵硕也不管双臂还没有完全生出，心念一动，不死神墓飞出朝着飞来的震天鼓撞了上去。
　　两件至宝猛的撞在一起，顿时虚空崩塌一个黑洞出现鲸吞四周的一切事物，好在两人周遭的一切差不都都被二人交手的余波给毁灭一空，黑洞瞬间消失不见，什么东西都没有吞噬到。
　　震天鼓滴溜溜的在空中晃动着最后落在了秦子木的手中，而赵硕伸手一招，不死神墓同样落在了赵硕的手中。
　　看的出两人在拼斗至宝的时候，赵硕是明显占到了优势，而秦子木的震天鼓在攻击性上面无法同赵硕的不死神墓相比。
　　毕竟震天鼓乃是针对神魂攻击的至宝，比起不死神墓来稍稍的要弱一些，可是就算是如此，震天鼓能够同不死神墓硬碰硬还是让赵硕对于秦子木手中的这件至宝相当的重视的。
　　猛然之间，秦子木的口中喷出一口黑色的鲜血，与此同时从秦子木的七窍之中喷出大量的黑色鲜血来，见到这种情形赵硕先是愣了一下，紧接着哈哈大笑起来，赵硕冲着秦子木道：“秦子木，看来你是不行了，一炷香的时间就要到了。”
　　秦子木明显也察觉到自己的大限将至，可是他施展禁术便是想要重创赵硕也好给他人创造良机，但是现在他虽然是给赵硕带来了一定的伤害，但是那些伤害都算不得如何的严重根本就不足以影响到赵硕的实力发挥，但是他马上就要坚持不住了，可是心中的不甘却让他无论如何都不想就这么的黯然落幕。
　　“我和你拼了。”
　　一声尖叫从秦子木的口中发出，赵硕不禁被吓了一跳，只见秦子木尖叫着向他扑了过来，赵硕预感到了一些什么，脸上闪身避开同时将天王塔祭出护住自身。
　　就在赵硕刚刚祭出天王塔的时候，秦子木的身躯猛然之间爆炸开来，强横的力量将赵硕还有天王塔给轰出数十万里之外。
　　赵硕感觉自己就像是被一辆高速行驶的汽车撞在了身上一般，哪怕是有天王塔这件至宝护着，赵硕也受到了极为严重的伤势。
　　浑身仿佛是散了架一般，艰难的从一片碎石当中出来，赵硕催动生命古树，借助生命古树的生命之气在短时间内恢复了伤势，眼中闪过一道精光，伸手一招，就见个看上去非常普通没有一丝异样的大鼓出现在赵硕的手中。
　　看着手中非常平淡的震天鼓，赵硕不禁微微的叹了口气，虽然说他一开始的时候很是看不起秦子木他们这些人，但是同秦子木一战之后，赵硕心中对于秦子木还是有着那么几分敬意的，不管怎么说，秦子木能够拼死同自己一战，这让赵硕对于秦子木还是非常的欣赏的。
　　秦子木陨落只不过是整个战场之上的一个缩影罢了，赵硕召唤出了五大鬼使还有一众强大的属下，再加上纳兰家、呼延家等几大家族和宗门的支持，赵硕他们一方的实力要强过秦家他们这些联军。
　　只是圣人级别的强者方面，双方之间就有数十人的差距，起初的时候联军一方还能够仗着一股子锐气抵抗，哪怕是被围攻也可以坚持一番，可是随着时间的流逝，再加上赵硕他们一方有太阳尊者夫妇，还有五大鬼使、纳兰萩这等强者，而联军一方的强者可就没有那么多了，结果随着有圣人强者陨落开始，慢慢的联军一方越来越多的圣人要么就是被群殴致死，要么就是被打的重伤垂死然后被镇压了起来。
　　短短的半个月的时间过去，本来气势汹汹而来想要彻底的抹除纳兰家的联军一方此刻却是如同风中残烛一般摇摇欲坠，先前数十名的圣人此刻竟然只剩下了不足十人，大量的人马也陨落无数，看上去凄惨无比。
　　当然赵硕他们虽然说取得了骄人的战绩，可是付出的代价同样也不小，至少根据赵硕最新所得到的消息，齐天府在这一战当中便付出了足足九名圣人的性命，这还只是齐天府，如果加上纳兰家、呼延家等，赵硕他们一方一共损失了圣人二十五名之多。
　　双方加起来圣人便陨落了六七十名之多，若是传出去的话只怕整个忘忧谷都要被震动了。无数年来虽然说忘忧谷当中无时无刻不再上演着你吞并我我覆灭你的把戏，可是像这样如此的拼的你死我活的恶战却是极少见到，甚至可以说有许多年都没有发生过了。
　　如此惨烈的大战连那些躲在暗中远远的观战的万年城当中的中立势力的人都被吓得呆住了，尤其是看着双方的圣人就好像是不要钱似得陨落，而且不是陨落一个，竟然陨落了数十名之多，这样的惨烈景象让那些悄悄的前来观战的中立势力感觉寒意涌来，不管是看向赵硕他们一方，还是付出了惨重代价几乎完全被覆灭的联军一方的时候都是心中发毛不敢直视。
　　不老山主、韩家家主还有几名联军当中的强大圣人此刻汇聚在一起，这个时候这些昔日高高在上不可一世的强者们却是面带惊惧之色。
　　不老山主的一条臂膀不知道什么时候已经被人给斩落下来，不过此时的不老山主不复往日的风采，眼神也不再如以往那般的犀利，远远的望着将他们给包围起来的赵硕等人。
　　此时赵硕他们一方尚且有圣人级别的强者五六十人之多，而他们如今却只剩下了不过十来人罢了，双方之间的实力相差悬殊，若是再大战下去的话，他们最终的结局根本就不用去想。
　　韩家家主轻咳一声看了众人一眼道：“诸位，到了这个时候，我们不得不承认一点，那就是这一次我们败了，而且是一败涂地，只怕是连东山再起的机会都没有。”
　　这个时候，不老山主吐出一口淤血，面容之上泛起红光道：“不，我们还有机会，虽然说我们是不可能在万年城之中立足了，但是如果我们只是想要保全性命的话未必就没有机会。”
　　听到不老山主这么说，众人不由的眼睛一亮，大战到了这个时候，可以说每一个人都有亲近之人陨落，他们同赵硕等人之间的仇怨已经是无法解开，可是尽管如此，如果有可能保住性命的话，在场的众人绝对会选择保命，而不是去同赵硕他们拼命。
　　韩家家主眼睛一亮看着不老山主道：“山主，你可有什么主意。”
　　不老山主向着远处的赵硕等人看了一眼道：“我们损失不小，但是赵硕、纳兰家等，他们同样也是付出了极大的代价，我想他们心中也非常的清楚，如果他们真的想要覆灭我们的话，那么他们必须要为此次付出惨重的代价。”
　　听到不老山主这么说，众人不由的眼睛一亮，就听得韩家家主向着不老山主道：“山主的意思是说我们要同赵硕他们谈判让赵硕他们放我们离去。”
　　不老山主冷哼一声道：“不错，除了如此，难道还有其他的办法吗？”
　　“可是如今我们根本就没有同赵硕他们拼命的本钱，赵硕他们肯定不会答应我们的要求的。”
　　不老山主不屑的道：“谁说我们没有谈判的本钱，如果我们每个人都冲上去自爆的话，就算是不能够每一个人都拉一人垫背，至少也能够让他们再陨落那么三五名圣人吧。”
　　众人听了不老山主的话都点了点头，他们不得不承认不老山主说的很对，如果他们真的肯那么拼命的话，别说三五名，就算是在多一些也不是没有可能，关键是他们根本就没有那样的决心啊。
　　看到众人的神色反应，不老山主不禁道：“都到了这个时候了，你们还有什么可顾忌的，如果不保定这样的决心的话，赵硕他们肯定是不会放过我们的。”
　　听到不老山主这么说，众人对视了一眼，纷纷点头表示赞同不老山主的提议，不老山主深吸一口气向着赵硕等人远远的道：“赵硕，纳兰乾坤，我们方才所说的话想必是瞒不过你们的，不知道你么意下如何，是想同我们拼命呢，还是让开一条出路，让我们离开？”
　　大战到了这个时候，其实赵硕他们也都没有了大战下去的心思，但是这并不意味着赵硕他们就会网开一面放虎归山。
　　别看不老山主他们只剩下十多名的圣人，但是如果真的放其离去的话，谁知道将来这些人会不会成为祸害呢。
　　不过呼延灼等人却是将目光向着赵硕还有纳兰乾坤投去，纳兰乾坤深吸一口气向着赵硕道：“贤婿，该如何处置这些人，还是贤婿来拿主意吧。”
　　赵硕看了呼延灼等人一眼，似乎是注意到了赵硕的目光，呼延灼等人纷纷的向着站说点了点头，表示他们支持赵硕的决定。
　　赵硕深吸一口气，向着不老山主等人冷笑道：“不老山主、韩家家主，如果是换做你们站在我的位置上面，不知道你们会如何抉择呢？”

第1603章 全歼联军【万字求花】Ｔ

　　听了赵硕的话，不老山主还有韩家家主不禁面色一面，以己度人，他们如果真的如同找说他们一般占据了绝对的优势的话，肯定是不可能答应放人离去。
　　想到这些，不老山主等人脸上都露出了绝望的神色，不过不老山主嘶声向着赵硕道：“赵硕，难道你真的想要得我们拼命不成，不要忘了，我们若是拼命的话，你们当中肯定有人要陨落的。”
　　不老山主这话分明就是想要分化赵硕他们之间的关系，不过不老山主显然是打错了主意，只听得赵硕冷笑道：“真是个笑话，难道我是傻子不成，你们想要拼命便拼命，如今可不是先前混战的时候了，那个时候你们若是拼命的话或许能够占到一些便宜，但是如今，哼哼。”
　　不知道是想到了什么，不老山主面色大变。
　　赵硕冷笑着道：“我们的圣人强者是你们的数倍之多，若是我们群殴你们的话，不知道你们还有没有机会自爆呢？”
　　听了赵硕的话，不老山主终于知道赵硕会怎么对付他们了。
　　想到接下来会被人给围攻，不老山主大叫道：“大家同他们拼了，大家各凭本事，能逃走一个就是一个吧。”
　　说着不老山主便祭出至宝当先向着赵硕等人冲了过去，韩家家主等人反应过来之后也紧跟着不老山主冲了上去。
　　在场的这些人都是人精，他们很清楚若是他们四处突围的话，只怕会死的更快，汇聚在一起还能够抵挡赵硕他们的围攻，但是一旦分开绝对是有死无生。
　　因此当不老山主当先发起攻击的时候，他们毫不犹豫的跟在了不老山主的身后朝着赵硕他们发起的冲锋。
　　赵硕看到不老山主等人冲上来，挥了挥手，五大鬼使、太阳尊者夫妇两人出现在赵硕的身边，同样纳兰萩也站在赵硕的身边，赵硕向着纳兰乾坤等人笑道：“这些人就交给我们来处置吧。”
　　说着赵硕便向着不老山主迎了上去，与此同时五大鬼使、太阳尊者夫妇、还有纳兰萩也各自挡住一名圣人强者，至于剩下的三两名圣人冲过来自然有惜花公子等人围上去，没有多大会儿功夫就被镇压了下去。
　　赵硕看着不老山主，在不老山主的手中托着一座灵秀无比的山峰，这座山峰正是不老山主的至宝，不老山。
　　不老山主正是以此至宝而闻名，相传不老山在手，不老山主便可以源源不断的从不老山当中获得强大的力量。
　　可是就算是如此，不老山主仍然是被人给斩落了一条手臂，不老山主此时也只有一条手臂，尽管说生出那一条手臂对于不老山主而言并非是什么苦难的事情，可是不老山主偏偏就没有那么做，只是用独臂托着不老山。
　　看着面前的赵硕，不老山主眼中闪烁着凶悍的光芒向着赵硕道：“赵硕，若非是你的话，此番纳兰家必然被灭。”
　　赵硕点了点头道：“不错，只可惜人算不如天算，偏偏让我赶了过来，结果你们的算计只能够化为乌有了。”
　　不老山主冷冷的道：“赵硕，你真的要我拼命吗？”
　　赵硕不禁好笑的向着不老山主道：“真是好笑啊，拼命不拼命那是你的事情，莫非你也想学秦子木一样施展什么禁术不成，若是如此的话，需要不需要我给你留一下时间呢？”
　　见到赵硕提及秦子木，不老山主眉头一皱，秦子木同赵硕的大战，不老山主可是关注到的，尤其是见到秦子木施展了禁术结果也没有能够将赵硕如何，不老山主心中就清楚，自己无论如何不是赵硕的对手。
　　突然之间，不老山主向着赵硕道：“赵硕如此，若是我肯向你归降的话，不知你可否饶我一命呢？”
　　赵硕闻言不禁呆了一下，他怎么都没有想到堂堂的不老山主竟然会说出这样的话来，但是这话分明就是从不老山主的口中说出，就算是赵硕不相信也不行。
　　看着眼中带着期待的神色的不老山主，赵硕眉头一挑，嘴角露出一丝不屑的笑意道：“抱歉，我对你并没有什么兴趣。”
　　“士可杀不可辱，我和你拼了。”
　　不知道怎么鼓起勇气才说出那样的话来，不老山主感觉自己的颜面都丢尽了，可是为了能够保住性命，就算是颜面丢尽也没有什么，但是如今丢了面子不算，赵硕竟然还如此的羞辱自己，不老山主不禁发出一声咆哮猛的将不老山拍进了自己的体内。
　　赵硕见到不老山主的举动不禁露出戒备的神色，毕竟不老山主的举动太过反常，哪有拿至宝砸自己的人啊，可是不老山主不止这么做了，还将不老山给纳入体内，如此诡异的举动只要赵硕不傻，肯定不会轻视。
　　就在不老山主将不老山给打入体内的一瞬间，赵硕感觉到不老山主体内仿佛有一座火山爆发了一般，无穷无尽的能量爆发开来，当场就将不老山主的躯体给撑的无比的巨大。
　　不老山主施展法天象地的神通，整个人化作一尊巨人，气势强横无比，赵硕见到这种情形连忙也施展开来法天象地的神通，两尊巨人屹立在天地之间。
　　赵硕向着不老山主望去，就见不老山主胸腹之间，已然为一座大山所替代，如果将不老山主看做一台机器的话，那么不老山就是这条机器的核心发动机。
　　见识过秦子木的疯狂之后，赵硕对于不老山主那是保持着极大的戒备的，尤其是此时不老山主还摆出那样一副姿态出来，赵硕如何敢小觑了不老山主啊。
　　只是没有等不老山主发出攻击，赵硕便抢先一步动手，虽然说此时不老山主的实力还没有攀升到可以同秦子木相媲美的程度，但是也同赵硕不差多少，若是再让其吸收不老山的力量的话，赵硕还真的怕自己压制不住不老山主呢。
　　毕竟赵硕如今已然是不能够叠加十三尊化身的力量入体，只能够靠着自身的实力来同不老山主对抗。
　　不老山主没想到赵硕会这么迅速的对他下手，因此仓促之间只能够挥手去抵挡赵硕祭出的九子鬼母阴阳剑。
　　九子鬼母阴阳剑在赵硕的手中闪过一道寒光斩在了不老山主的无比的手臂之上，一丝迟滞之感传来，不过九子鬼母阴阳剑不愧是赵硕所炼制的本命宝物，威能比之至宝也只是稍稍的差那么一些罢了，如今斩在不老山主的身上，相当容易的就破开了不老山主身体的防御。
　　一道血光闪过，九子鬼母阴阳剑在不老山主的身上留下了一道深深的剑痕，九子鬼母阴阳剑所蕴含的的力量在不老山主的体内爆发开来，就见一片血雾闪过，不老山主的半只手臂硬是被斩断。
　　不老山主本来只剩下一条手臂，如今又被斩断，可以说是两条手臂都被废了，只是这个时候不老山主的实力终于攀升起来，压过了赵硕。
　　不老山主虽然不知道赵硕的实力为什么没有提升，可是他却知道这是自己的一个机会，若是能够趁机将赵硕给擒住的话，他就有保住性命的希望。
　　见到一丝保命的希望，不老山主可是非常的拼命的，也不管只剩下半条手臂了，疯狂的催动体内的本源力量，眨眼的功夫，不老山主两条手臂统统生了出来。
　　同时不老山主相当干脆的扑向赵硕，两条手臂就好像是两条银蛇一般朝着赵硕缠了过来，赵硕讶异的看着不老山主那宛若面条一般柔软却是坚韧无比的手臂缠裹过来，这一次赵硕哪怕是祭出九子鬼母阴阳剑也无法将其斩断，显然是不老山主有了防备。
　　察觉到不老山主的意图，赵硕自然是不可能让不老山主如意，天王塔朝着不老山主镇压下去，同时不死神墓也呼啸飞出朝着不老山主撞过去。
　　一时之间两件至宝齐出，目标正是不老山主，不老山主料想不到赵硕这么快就察觉到他的意图竟然祭出两件至宝来对付他。
　　但是到了这个时候，不老山主唯有拼命将赵硕给擒住才有逃脱升天的希望，所以说哪怕是两件至宝攻过来，不老山主仍然是坚持要抓住赵硕。
　　赵硕眼看着两件至宝一前一后的轰在了不老山主的身上，但是这个时候，那两条手臂也如同章鱼的腕足一般将自己给缠住，就在被缠住的瞬间，赵硕感受到不老山主的身子发出震动，毕竟是两件至宝轰在了身上，没有被当场轰杀已经是非常的不错了。
　　但是两件至宝撞在不老山主的身上，却是将不老山主体内的不老山给生生的撞了出来，当不老山被撞出来的时候，不老山主却是面色大变，他怎么都没有想到不老山竟然会被赵硕给撞击的自体内飞出。
　　要知道不老山可是他如今一身强大的实力的根本所在，若是没有不老山的话，他如何是赵硕的对手啊。
　　赵硕也没有料到他无心之下竟然正中不老山主的要害，结果失去了不老山所提供的源源不断的力量，原本将赵硕给死死的缠住让赵硕短时间内无法脱身的双臂因为力量锐减的缘故，赵硕只是全力挣脱了一下，竟然轻易的就从其中挣脱了出来。
　　不老山主这个时候也没有心情和实力去抓赵硕了，他连忙去召回不老山，可是赵硕怎么可能会给不老山主这样的机会呢，不老山刚刚飞起，天王塔便从天而降猛的将其镇压了下去。
　　不老山就是不老山主的依仗，若是不老山无法回到不老山主的手中的话，那么不老山主也就失去了最后的依仗，和一名普通的圣人相差不多，任由赵硕搓扁揉圆。
　　“给我回来。”
　　不老山主口中喷出一口鲜血，竟然以血祭的方式召唤不老山，赵硕清楚的感受到被镇压在天王塔之下的不老山主正在不停的震动，竟然将天王塔都给震动的颤动不已，一副随时都有可能从不老山之下飞出的迹象。
　　赵硕见到这种情形自然不会让不老山主如愿，心念一动一股庞大的力量加持在天王塔之上，得到这股力量的加持，天王塔暴起一团紫色的光芒，硬是将不老山的暴动给镇压了下去。
　　感受到不老山的震动一下子被压制住，赵硕嘴角不禁露出一丝笑意，再看不老山主，似乎是察觉到自己召唤回不老山有些不大可能，不老山主的面色变得有些苍白，看向赵硕的目光当中既有畏惧又有怨恨，同样还夹杂着一股子疯狂的意味。
　　赵硕察觉到不老山主神色之间的疯狂，心中暗暗的戒备，他可是时刻防备着不老山主自爆的把戏的，毕竟若是不老山主自爆的话，真的可能会伤到他，本来就受了一些伤还没有完全恢复的赵硕不想在同不老山主的对战当中首创，毕竟忘忧谷可不是什么安全的地方，他的敌人可不少，谁也不知道遁走的鬼主什么时候会突然冒出来。
　　“府主，我们来助你一臂之力。”
　　就在赵硕戒备不老山主的时候，空中传来一声大喝，紧接着就见一道光柱横贯虚空而来，看到那一道光柱，赵硕立刻就放下心来，来者不用说自然就是太阳尊者夫妇两人，两人联手一击，只怕不老山主根本就吃不消。
　　仿佛是为了印证赵硕的想法一样，那一道光柱轰击过来正轰击在不老山主的身上，顿时就听得不老山主发出一声惨叫，肉身崩溃，神魂萎靡不振的飞出，结果被赵硕一把擒住。
　　神魂被擒住，不老山主的神魂被赵硕给禁锢了起来。
　　镇压了不老山主，赵硕看去的时候，此时包括韩家家主在内，差不多所有的联军都被清剿一空，只剩下纳兰萩同一名圣人强者还在大战在一起。
　　同纳兰萩大战的那名圣人实力当真是强悍，不过纳兰萩所表现出来的实力也让众人为之侧目不已，纳兰萩的实力如何，纳兰乾坤、呼延灼等人可是非常的清楚，但是如今纳兰萩所表现出来的那种强横的力量就算是他们都比不上，不用说纳兰萩能够有如今的实力和修为自然是同赵硕脱不了关系。
　　呼延灼不禁有些羡慕的向着纳兰乾坤道：“纳兰乾坤，我现在真的是有些嫉妒你了，竟然找了这么一个好女婿，此战过后，怕是万年城将以你纳兰家为尊了。”
　　纳兰乾坤微微摇了摇头，向着呼延灼等人道：“万万莫要如此说，我纳兰家可没有那么强大的底蕴和实力。”
　　呼延灼道：“有赵硕给纳兰家撑腰，难道说万年城当中还有谁敢质疑纳兰家的地位吗？”
　　纳兰乾坤苦笑道：“赵硕是赵硕，我们纳兰家是纳兰家，总不能够将赵硕同我们纳兰家之间相混合吧。”
　　纳兰乾坤同呼延灼之间的对话不止是赵硕在关注，就算是其他人也都在注意着，毕竟正如呼延灼所言的那样，经此一战，可以说是奠定了纳兰家在万年城当中的地位。
　　就算是纳兰乾坤说他们纳兰家实力不足以称霸万年城，可是谁又能够忽视赵硕这样一尊强大的存在呢。
　　因为赵硕，如今已经十多个强大的势力已经被覆灭，只怕这会儿万年城当中其他的那些势力心中根本就不敢有一点其他的想法，那么强大的联军都被干掉了，就凭其他的人，谁要是敢出来冒头的话，那不是送死的料吗。
　　对于纳兰家将来如何，赵硕其实并不放在心上，反正他此番归来也不会在万年城当中停留太久，毕竟赵硕担心遁走的鬼主会不会将定陵道祖给引出来，他准备带着众人离开忘忧谷，之所以帮纳兰家覆灭这些势力，一方面是想要纳兰萩离开的时候心中没有什么牵挂，另外一方面则是因为这些联军当初曾经算计于他，趁着机会，赵硕也算是出一口恶气。
　　看着纳兰萩同那名圣人大战在一起，四周的大山早就应为他们之间的大战消失不见，群山几乎被夷为平地，一处处圣人陨落的地方都弥漫着一股子凶煞之气，这些凶煞之气不是短时间可以消失的，毕竟这些地方都沾染了圣人之鲜血，又有圣人陨落之时心中的那种不甘之气散逸出来，可以说每一处圣人陨落之地都是一处大凶之地。
　　当然这些地方因为沾染了圣人鲜血的缘故，将来必然会有灵物诞生，也可以称得上是一处宝地。
　　赵硕并不在意这些，他冲着纳兰萩道：“萩儿，差不多可以了，送他上路吧。”
　　纳兰萩的实力比之与其交战的圣人要强不少，只是纳兰萩并没有尽全力，如今见到赵硕催促，纳兰萩也就不再拖延，万劫门户陡然出现，在那名圣人惊愕的目光当中当头砸了下去。

第1604章 利益分割

　　这名圣人手中可是没有什么至宝的，同纳兰萩大战的时候也没见到纳兰萩使用至宝，结果有些疏忽了，如今愣是被万劫门户给砸在了脑袋上面，顿时一颗大好的头颅就好像是西瓜一样砰然碎裂。
　　纳兰萩一击得手，当场将那圣人给轰爆了脑袋，就见一道惊慌无比的神魂从那一片破碎的脑袋当中飞出，神魂惊慌失措，只是那神魂刚刚飞出来就被纳兰萩给收入到万劫门户当中。
　　最后一名圣人被镇压，此番联军可以说是一败涂地，出来这么多人，可是却没有一个能够逃脱出去。
　　眼看着最后一名圣人被镇压下去，众人都松了一口气，毕竟一场惨烈无比的大战下来，至少有几十名到底圣人陨落，那种惨烈的大战此时想起来心中便是一阵的后怕。
　　除了极少数的人之外，可以说每一个幸存下来的人都一身的伤势，但是比起那些将性命都搭上的人来却是幸运了太多。
　　原本包括纳兰家在内，站在纳兰家一方的六大势力出动了各自七八成的实力，一番恶战下来，每一个势力都是损失惨重，好在最终的结果是喜人的，因为他们几乎覆灭了包括秦家、不老山等十多个强大的势力，随着这些势力被覆灭，接下来自然是分享战利品的盛宴。
　　没有理会那些躲在暗处窥视的中立势力的人，一众人浩浩荡荡的向着纳兰家而去。
　　当众人回归纳兰家的时候，就见一群女子出现在纳兰家的门口，这些女子一个个气质高贵无比，身份非凡，其中为首一人便是纳兰夫人，不过尚有几人站在了纳兰夫人的身旁，一看便知这些人的身份也不比纳兰夫人差。
　　不用说这些人便是各个势力的头领的夫人，这些女子自然是没有亲自上战场可是却一个个的心中不安的等候着前方传来的消息。
　　大战一直持续了好些天，众女心中却是一直都在担心，没有谁敢放松下来，若是纳兰乾坤等人陨落的话，那么她们这些女子的下场便可想而知了。
　　当大胜的消息传来的时候，众女那一颗悬着的心倏然之间放了下来，脸上绽放出动人的笑容来。
　　众人出现在纳兰家的门口之前，遥望着远方，当看到天边出现纳兰乾坤等人的身影的时候，众人眼中不禁闪烁着欢喜的神色。
　　而纳兰乾坤等人同样看到了出现在纳兰家门口的诸女，见到诸女，众人只觉得心中感慨万千，这一次若非是赵硕突然招出强大的帮手的话，只怕这一次他们都要是有去无回，而这些女子的下场必然是非常的凄惨。
　　纳兰夫人等人在人群当中看到了自家夫君的时候不禁在眼角流下了欢喜的泪水，她们在得知在这一战当中，双方共战死数十名的圣人强者的时候一个个的不知道心中有多么的担心，如今在人群当中看到了自己的夫君，那种欢喜的心情可想而知，但是总有人无法看到自己的夫君，眼中露出失望的神色，一股悲伤涌上心头不禁黯然泪下。
　　有人欢喜有人悲伤，好在此番出去的人绝大多数都平安归来，哪怕是有人身上带伤，可是总归是没有丢了性命，这已经是万幸。
　　看到那些因为自家夫君陨落而落泪的女子，纳兰夫人等人心中的欢喜也一下子消失不见，纳兰夫人微微的叹了口气，只是同纳兰乾坤简单的打了一个招呼之后便同诸女陪着那些失去了依靠的女子离去。
　　本来纳兰乾坤等人归来的时候心中还带着胜利的喜悦的，可是当看到那些女子黯然泪下的时候，众人心中哪里还有什么喜悦之感。
　　汇聚在纳兰家的大厅当中，众人各自落座，纳兰乾坤做为地主倒是坐在了首位之上，便是赵硕也坐在了纳兰乾坤的下首。
　　看了众人一眼，纳兰乾坤话语有些沉重的道：“诸位，此番我们能够得胜归来，首先要感谢的便是那些因为这一战而付出了自己的宝贵的性命的诸位道友，我想我们必须要为这些道友做些什么，虽然说我们没有那么大的神通可以将他们复生，但是至少我们可以安置好他们的遗孀。诸位以为如何？”
　　似乎是没有想到纳兰乾坤一开口便提及那些女子，不过他们想到昔日的诸多道友陨落，留下了这些可怜的女子，心中不禁一阵的黯然，若是自己陨落的话，自然是希望自己的妻儿能够得到妥善的安排照顾。
　　因此闻得纳兰乾坤的话，众人都点了点头，呼延灼更是开口赞同道：“纳兰道友，不知道你有什么建议？”
　　纳兰乾坤向着赵硕看了一眼，似乎是在询问赵硕的意思，赵硕向着纳兰乾坤微微点了点头表示自己没有什么意见，纳兰乾坤这才开口道：“大家都知道这一次秦家、不老山等势力可以说是被我们一举覆灭，可是这些势力虽然说覆灭了，但是他们却留下了好大一片的遗产，我的意思就是从这些遗产当中拿出一些宝物来留给那些陨落的道友的遗孀还有后人。”
　　对于纳兰乾坤的提议，众人自然是没有什么意见，毕竟就算是到时候分配战利品，也是纳兰家占大头，既然占大头的纳兰乾坤都没有什么意见，他们还有什么好说的，再说了如果说谁在这个时候提出反对意见的话，肯定会为人所不耻。
　　纳兰乾坤笑着道：“既然大家没有意见，那么我们便拿出那十一个势力所遗留下来的遗产当中的五分之一来分配给那些道友的遗孀还有后人。”
　　众人闻言顿时大惊，惊愕的看向纳兰乾坤，本来众人以为纳兰乾坤最多就是从那些战利品当中挑选一些留给那些陨落的圣人的遗孀还有后人，数量上应该不会太多才对，但是怎么都没有想到纳兰乾坤竟然如此的大气，一出手就是相当于两个强大势力所遗留下来的遗产。
　　任何一个强大的势力所积累的财富那都是惊人无比的，以己度人，可以想象那五分之一的宝物将是一笔何等宝贵的财富，可是就是这样一笔财富就被纳兰乾坤轻易的分配了出去，也怪不得众人为那样的震惊呢。
　　见到众人的反应，纳兰乾坤笑着道：“怎么，难道大家有什么意见不成？”
　　众人齐齐的摇头，不过不少人心中都对纳兰乾坤万分的钦佩，因为纳兰乾坤如此的大气，说到底吃亏最大的还是纳兰家，至于他们虽然说应该也有所损失，但是均摊下来的话，损失应该不会太大。
　　便是赵硕也讶异的看了纳兰乾坤一眼，显然对于纳兰乾坤竟然肯拿出两成的宝物来分配给那些人，赵硕也觉得有些惊讶。
　　不过接下来纳兰乾坤又道：“既然大家没有什么意见，那么接下来我们便商量一下该如何分配剩下的那些战利品的事情吧，毕竟大家都为此付出了不小的代价，大家分了那些战利品之后，也好慢慢的恢复元气。”
　　听到纳兰乾坤提及分配剩下的战利品的事情，众人自然是精神一震，因为这事关他们各自的利益，由不得他们不精心。
　　很明显，对于那些战利品来说，纳兰乾坤还有赵硕自然是拥有着最大的话语权，因此纳兰乾坤做主分配那些战利品，大家也觉得非常的正常，并没有谁觉得纳兰乾坤狂妄，若是有谁也能够拥有赵硕这么一个强悍的女婿的话，同样也可以如同纳兰乾坤一般一言九鼎。
　　深深地看了赵硕一眼，纳兰乾坤开口道：“我决定拿出其中的五成赠给齐天府，我想大家心中都明白，这一次如果不是有齐天府大力出手的话，只怕我们众人这会儿都已经是性命不保了。”
　　虽然说众人对于纳兰乾坤一下子拿出五成的战利品来给与齐天府有些吃惊，不过纳兰乾坤说的非常的有道理，任何人都无法说出什么反对的话，再说了有赵硕在那里坐着，又有谁会开口反对呢。
　　不过赵硕却在这个时候摇头道：“岳父大人，那些战利品小婿并没有窥伺之心，依我看不如分配给大家吧，毕竟大家也都为此付出了不小的代价，这些战利品也有着大家一份的。”
　　纳兰乾坤却是笑道：“剩下的三成我自然会同大家一起分配，但是那五成，赵硕你必须要收下来，那不是送给你，而是送给你那些属下的，毕竟你那些属下那般的拼命，甚至都陨落了十多人，若是不给一些战利品的话，只怕你不好向那些属下交代啊。”
　　听到纳兰乾坤这么说，就算是有人心中觉得纳兰乾坤拿出五成的战利品给齐天府有些过了，现在也没有了那样的想法，毕竟齐天府一下子便陨落了十多名圣人强者，可谓是损失惨重，尽管说他们只能够分配剩下的三成战利品，可是想一想那三成的战利品也是一个不小的财富，平均算下来的话，他们差不多也可以分到相当于小半个强大势力的财富，那样一笔财富也足够惊人了。
　　***************
　　抱歉，昨天因为有事情耽误了。

第1605章 难舍难分

　　听到纳兰乾坤这么说，就算是有人心中觉得纳兰乾坤拿出五成的战利品给齐天府有些过了，现在也没有了那样的想法，毕竟齐天府一下子便陨落了十多名圣人强者，可谓是损失惨重，尽管说他们只能够分配剩下的三成战利品，可是想一想那三成的战利品也是一个不小的财富，平均算下来的话，他们差不多也可以分到相当于小半个强大势力的财富，那样一笔财富也足够惊人了。
　　赵硕本身并没有索取所谓的战利品的打算，他此番出手不过是为了帮助纳兰家在万年城当中立足罢了，只是纳兰乾坤的举动出乎他的意料，看纳兰乾坤还有殿中众人的反应，赵硕也就没有再推辞，微微的点了点头，表示接受了纳兰乾坤的分配。
　　见到赵硕点头，大殿之中众人都是松了一口气，如果赵硕不肯接受那战利品的话，那么他们又如何去分享剩下来的战利品呢。
　　纳兰乾坤笑着向众人道：“诸位，如今尚且剩下三成的战利品，我们一共有七家，不如便将其平均分了算了，不知道诸位以为如何？”
　　听到纳兰乾坤竟然如此分配，呼延灼等人都是愣了一下，反应过来之后，呼延灼向着众人看了一眼，深吸一口气开口道：“纳兰家主，剩下的三成之中，不如取出一成给与你们纳兰家，剩下的两成由我们六家来分配也就足够了，完全不用搞什么平均分配。”
　　众人听到呼延灼如此说也都是纷纷点头，不过纳兰乾坤却是笑着摇头道：“我纳兰家也并不比大家多出多少力，如何能够比大家获得还要多的战利品的，若是让人知晓的话，岂不是要在背后数落我纳兰家贪得无厌”
　　纳兰乾坤此言非常的有道理，包括呼延灼等人在内都是无话可说，但是此番大战之后，纳兰家尽管说实力没有什么大的变化，可是地位比之先前却是大大的不同，如果说先前尚且有势力不服气纳兰家的话，那么这会儿只怕没有哪一个势力敢跳出来要与纳兰家来争锋，不看一看，秦家、不老山等十一个强大的势力就因为要对付赵硕还有纳兰家结果就此灰飞烟灭，有如此前车之鉴，又有谁会傻乎乎的来寻纳兰家的晦气呢。
　　赵硕见到一时之间无人发话，再看呼延灼等人的神情，心中微微一动就知道了这些人心中的想法，嘴角微微的露出一丝笑意道：“诸位，请听我一言。”
　　赵硕开口，众人自然是不敢忽视，纷纷向着赵硕看过来，只听得赵硕道：“诸位，既然岳父大人如此安排，大家也就不要推辞，照我看那剩下的三成战利品分配起来也不好处理，不如就由归属我齐天府的五成当中取出半成来，如此刚好凑足三成半，你们七家势力，正好每家半成。”
　　纳兰乾坤向着赵硕看了一眼，深吸一口气点头道：“如果大家没有什么意见的话，我看就依赵硕所言吧。”
　　显然众人是没有想到赵硕竟然会这么做，所以在反应过来之后一个个的愣在那里根本就不知道该作何反应。
　　看到众人愣在那里，纳兰乾坤站起身来笑着道：“行了，如今我们在这里分配那些战利品，可是那些战利品可都还没有落入到我们的掌握之中，我看大家还是各自派人前去收拢各个势力所遗留的战利品，到时候也好进行分派。”
　　呼延灼等人带人离去，纳兰家同样也派出了大量的人手前去收拢各大势力所遗留的战利品去了。
　　大厅之中剩下赵硕还有纳兰乾坤两人，纳兰乾坤向着赵硕道：“这一次多亏了贤婿，若非贤婿的话，只怕我们纳兰家已经是荡然无存了。”
　　赵硕笑了笑道：“岳父大人这是哪里话，那些人的目标其实根本就是我，纳兰家只是遭了池鱼之殃罢了，说来应该是我向岳父大人道歉才对。”
　　纳兰乾坤道：“话虽然是如此说，可是此番的结果总归是我们纳兰家占了便宜，虽然大家都没有说，可是我却能够看得出来，不出意外的话，以后在万年城当中，我纳兰家的地位将是一枝独秀。”
　　赵硕同样也能够看出这一点，不过却是正容向着纳兰乾坤道：”岳父大人，小婿很快就会离开，以后也不知道会不会归来，若是……”
　　纳兰乾坤似乎是知道赵硕话语当中所蕴含的意思，因此笑着道：“贤婿尽管放心就是了，我纳兰家又不是那种没有底蕴的暴发户，我们纳兰家有自己的立足之道，断然不会不知天高地厚真的想要在万年城当中称王称霸的。”
　　赵硕松了一口气道：“岳父大人能够如此想小婿也就放心了，只是以后萩儿怕是很难再同岳父大人等人相见，想到这一点，小婿心中便深感愧疚。”
　　纳兰乾坤对于自家的宝贝女儿自然是非常的不舍，听得赵硕那么说，微微的叹了口气道：“女儿总归是要嫁人的，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她能够跟在你身边，我也能够放心，以后若是萩儿有什么做的不对的地方，倒是你要多多包容她一些。”
　　在赵硕同纳兰乾坤在大殿之中叙话的时候，纳兰萩也同纳兰夫人呆在一起，纳兰萩已经从赵硕那里知晓过不了许久他们就要离开忘忧谷，以后也未必会归来，所以说此番之后，再想要见到自己的亲人的话，只怕就是遥遥无期了。
　　想到这一点，纳兰萩看着眼前的母亲便是心中一阵的不舍，眼中流出泪水来。
　　纳兰夫人看着纳兰萩那副不舍的模样不禁笑着道：“真是傻丫头，又不是什么生死离别的，以后有机会回来便是了，干嘛哭哭啼啼的。”
　　纳兰夫人自然是不知晓纳兰萩要随赵硕一起离开忘忧谷，以后也未必有机会再回来，不然的话，她肯定也会同纳兰萩一般伤心，只是纳兰萩并没有将这些告诉纳兰夫人，毕竟自己一人伤心也就罢了，若是引得纳兰夫人也跟着伤心的话，那就不是纳兰萩的本意了。
　　听了纳兰夫人的话，纳兰萩脸上露出几分羞赧之色，微微点了点头道：“娘亲说的是，若是有机会的话，萩儿一定会回来的。”
　　伸手将纳兰萩脸上的泪水轻轻的拭去，纳兰夫人笑着道：“这不就是了吗，都这么大的人了还哭鼻子，也不怕人笑话。”
　　纳兰萩扑进纳兰夫人的怀中低声呜咽起来。
　　差不多半年的时间，众人方才将十一家所遗留下来的战利品给统计归拢在一起，当得知那些战利品的数量的时候，包括赵硕在内都露出惊愕神色，不是所得到的战利品太少，而是太多了，望着那堆积如同小山一般的各种宝物，宝光冲天，如果不是施法遮掩的话，只怕就是那宝光都要照耀方圆数十万里了。
　　赵硕当先动手收取了其中四成五左右，然后纳兰乾坤又特意分出两成来让人交给那些战死的圣人的后人还有遗孀，剩下的三成五则是由七大势力均分。
　　众人各有收获，可谓是皆大欢喜。
　　万年城当中的中立势力如今无比的老实，没有谁敢在这个时候来招惹风头正劲的以纳兰家为首的几大势力，这些势力不找麻烦，纳兰家等家族还有宗门也没有寻事的打算，毕竟他们分的了大量的战利品，正是消化吸收，然后提升自身底蕴还有势力的时机，自然是非常的低调。
　　如此一来整个万年城倒是风平浪静一点都看不出刚刚经历了一场大的变故。
　　这一日赵硕等人正同纳兰乾坤等人辞别，万年城的出口处，纳兰乾坤等人遥望着赵硕等人的身影远远的消失不见。
　　赵硕在临走之前取出了当初所分的的四成五当中的一成交给纳兰家，赵硕既然拐走了纳兰家的掌上千金，自然也要对纳兰家有所回报不是，只是赵硕明面上交给纳兰家的话，纳兰乾坤肯定不会接受，赵硕则是悄悄的将这些宝物封印在一件空间灵宝当中交给了纳兰将。
　　走远的赵硕悄悄施法将那封印解除，相信纳兰将只要不是傻子肯定会发现，到时候纳兰家就算是不想收下这些宝物总不可能满天下的寻找赵硕来归还这批宝物吧。
　　正如赵硕所预料的那般，就在赵硕他们离开不过一炷香的时间，纳兰将便发现赵硕交给他的那件空间灵宝当中竟然存放在大量的宝物，看到那些宝物的时候，纳兰将的第一反应就是呆住了，反应过来之后连忙将其交给纳兰乾坤。
　　纳兰乾坤看着手中的空间灵宝，再看看其中所存放的宝物不禁苦笑着向纳兰将道：“将儿，这些东西是当初赵硕所取走的那些战力品当中的一部分，他知道若是直接交给我的话，我肯定不会接受，所以才借你的手将其交给我、”
　　纳兰将闻言不禁道：“若是父亲大人不打算收下的话，我认为可以追上去，将其归还赵硕就是了。”
　　********
　　第二更，砸花，砸票

第1606章 拜访故人

　　纳兰将闻言不禁道：“若是父亲大人不打算收下的话，我认为可以追上去，将其归还赵硕就是了。”
　　不过纳兰乾坤闻言却是摇了摇头道：“不，就算是你追上去，只怕赵硕也不会收下的，再说了，他既然用这种办法将之交给我们，他就不怕我们去追她。”
　　纳兰将反应过来道：“父亲大人的意思是说我们根本就寻不到赵硕他们的踪迹吗？”
　　纳兰乾坤点了点头道：“以赵硕他们的速度，一炷香的时间足够他们远走他方了，我们想要寻赵硕他们的话根本就没有什么希望。”
　　纳兰将道：“那我们该怎么办”
　　纳兰乾坤道：“还能怎么办，既然赵硕执意要留下这些宝物，我们收下也就是了，有了这些宝物，我又把握将来我们纳兰家绝对会成为万年城当中的第一势力。”
　　赵硕和纳兰萩、九阳圣女、太阳尊者几人驾着云团奔着一个方向而去，只是纳兰萩的脸上并没有欢喜之色，甚至连眼睛都有些红红的，显然是刚刚痛哭过。
　　九阳圣女则是在纳兰萩的身边低声劝慰着纳兰萩，赵硕只是苦笑。
　　太阳尊者向着赵硕道：“府主，我们这似乎并非是去九阳洞所在的方向啊？”
　　赵硕点了点头道：“我们的确不是去九阳洞。”
　　九阳圣女不禁讶异的向着赵硕道：“夫君难道改变主意了吗？”
　　这会儿就算是纳兰萩也不禁抬起头来向着赵硕看过来，一双红彤彤的就好像是兔子一般的眼睛之中闪烁着不解的神色。
　　赵硕眼中流露出几分回忆的神色道：“不，我并没有改变主意，这一次我们肯定是要离开忘忧谷的，只是在离开忘忧谷之前，尚且有一件事情要做。”
　　九阳圣女好奇的道：“哦，不知道什么事情，竟然让夫君你如此在意。”
　　赵硕笑道：“见一个人”
　　太阳尊者夫妇两人闻言对视一眼，仿佛是想到了什么，于是便没有去询问赵硕，但是纳兰萩还有九阳圣女却是不同，他们两人对视一眼，显然是想不明白赵硕到底想要去见什么人，只是看赵硕的神情，她们也没有开口去问。
　　几人一路急赶，以几人的脚程速度，就算是在远的距离也难不住他们，差不多一天的时间过去，赵硕将速度慢慢放了下来，而太阳尊者夫妇两人看到了熟悉的景象，眼中露出了了然的神色。
　　前方一片丛林出现在眼中，那是一片茂密的森林，似这等茂密的森林就算是在忘忧谷当中也是极少见的，而且相当离奇的是在这森林周遭到处可以看到有凶兽游走，甚至可以在丛林当中发现不少珍贵的灵物，但是这些灵物竟然没有修者来采摘，这显得非常的古怪。
　　这里又不是什么绝地，更不是什么禁地，可是他们并没有见到有修者在周遭出现，更有这些灵物，这种景象让纳兰萩两女看的心中很是不解。
　　就在两人心中大为不解的时候，赵硕一脸肃容的高声向着下方的森林朗声道：“长乐居士，小子赵硕特来拜访。”
　　三声过后，就见一道身影无声无息的出现在他们的面前，那是一名看上去非常的普通的道人，并非是那种一出场便摆着一副臭架子，给人一种仙风道骨之感的道人，这道人就好像是普通人一样，身上不带一丝的出尘之态。
　　只是如果这道人真的是一名普通之人的话，只怕也不会这般的出现在他们的面前，以后其实以纳兰萩还有九阳圣女两人的眼力，愣是无法看穿长乐居士的虚实。
　　“这绝对是一尊了不得的存在，其实力之强绝对不比赵硕或者鬼主这样的强者差，甚至还有可能要更加的强大一些。”
　　纳兰萩还有九阳圣女的心中闪过如此的念头，忽然之间纳兰萩和九阳圣女眼睛一亮，莫非这长乐居士竟然是一名不为人知的道祖强者不成，不过很快就感觉自己的猜测有些夸张了，偌大的忘忧谷又有几名道祖强者啊，若说眼前就有一位，不管是九阳圣女还有纳兰萩两人都觉得有些不现实。
　　就在纳兰萩还有九阳圣女打量着长乐居士的时候，赵硕还有太阳尊者夫妇两人也在打量着长乐居士，看到长乐居士竟然如此神出鬼没一般的出现在他们的面前，甚至连他们都没有惊动，赵硕心中便是一惊。
　　盯着长乐居士一阵细看，赵硕心中猛地一动，脸上露出动容之色向着长乐居士道：“恭喜居士、贺喜居士，终于走出了那一步，如今看来我要称呼居士一声道祖了。”
　　正在那里胡乱猜测的纳兰萩还有九阳圣女听了赵硕的话不禁身子微微一颤，脸上露出了震惊的神色，口中更是惊呼一声道：“什么，道祖！”
　　睁大了那一双水灵灵的眸子，眼中满是不敢相信的神色盯着长乐居士，显然是被赵硕那一声称呼给惊到了。
　　长乐居士冲着赵硕微微一笑，那笑容看在赵硕等人的眼中却是大大的不同，仿佛一瞬间长乐居士的形象发生了巨大的变化一样，站在他们面前的已经不是一个人，而是有无数的大道法则汇聚而成的存在。
　　只是那样的感觉一瞬间消失，几人心中震撼不已，这就是道祖强者吗，果然是强大而又神异呢。
　　“承道友当初相助，老道我闭关这么多年，总算是顺利的感悟大道，迈出了那至关重要的一步。”
　　见到长乐居士点头承认，赵硕不禁呵呵笑道：“当初就晓得居士早晚能够迈出这一步，只是没有想到这一日竟然会这么早便来临。”
　　长乐居士目光在赵硕几人身上扫过，一缕精光自眼中一闪而逝，赵硕几人在那一瞬间有一种完全被看穿的感受，好像在长乐居士的面前，自身没有一点的秘密存在。
　　“你们也不差，这才多长时间，修为变增长如此之多，简直超乎了我的想象。”
　　长乐居士如此惊讶也不是没有道理，毕竟当初的时候赵硕还有太阳尊者夫妇两人的实力并不是非常的出众，可是如今，赵硕三人几乎已经是半步道祖的大能了。
　　而且跟在赵硕身边的纳兰萩还有九阳圣女都不简单，纳兰萩的实力不弱，而九阳圣女自身的体质同样是引得长乐居士为之侧目不已。
　　能够得到长乐居士这么一尊道祖强者称赞，赵硕深感兴奋，微微一笑向着长乐居士道：“居士，我且给你介绍，她们是我的夫人，纳兰萩，薛卿。”
　　长乐居士笑着向两女点了点头赞叹道：“果然是钟灵毓秀，天造地化，赵硕道友有福啊。”
　　被长乐居士这么称赞，两女难得的脸上露出几分羞赧之色来。
　　不过长乐居士赞赏过两女之后，神色微微一正向着赵硕道：“赵硕，我观你们几人身上都带有暗伤，怕是这些年你的日子也不好过吧。”
　　赵硕尴尬的向着长乐居士道：“让居士见笑了，不过虽然说整日被人追杀日子并不好过，但是正是因为如此，我们的实力在如此的压迫之下方才能够突飞猛进，想要获得什么，总要付出一些代价的，不劳而获的事情可不是随随便便就能够遇到的。”
　　长乐居士笑了笑道：“你们且随我来。”
　　说着就见长乐居士伸手在虚空之中一划，就见一道门户出现，赵硕几人随着长乐居士进入到门户当中，那一道门户凭空消失，就好像是从来都没有出现过一样。
　　就在赵硕等人消失没有多久，两道身影无声无息的出现，如果赵硕见到两人的话，一定可以认出其中一人便是当初被赵硕重创遁走的鬼主，至于另外一人竟然就是定陵道祖。
　　赵硕担心的正是鬼主请出定陵道祖，所以才会急着离开忘忧谷的，只是没有想到鬼主的动作竟然这么快，那么快就请动了定陵道祖。
　　若非是长乐居士引领赵硕他们进入到其所开辟的异空间当中的话，只怕这会儿已经被鬼主还有定陵道祖给寻到了。
　　鬼主见到定陵道祖皱着眉头停下来不禁心生疑惑向着四周望了望，没有发现任何的身影。
　　耳边传来定陵道祖疑惑的声音道：“奇怪了，先前我尚且感应到赵硕他们的踪迹的，为何转眼之间便再也无法感应到了，难不成他们消失在这一片天地之间了不成？”
　　鬼主听到了定陵道祖的嘀咕声，不禁开口低声道：“道祖大人，你说赵硕他们会不会躲藏起来啊。”
　　定陵道祖却是道：“就凭赵硕他们这些人，就算是有再厉害的手段又能如何，至少他实力不足，再强的神通也无法发挥出其威力，本尊若是想要确定其行踪根本就不是赵硕他们想掩饰就可以掩饰的了的”
　　鬼主听了定陵道祖的话眼中闪烁着精光道：“可是若是如此的话，为何不见赵硕他们的踪影呢？”
　　定陵道祖道：“我也正是在疑惑这一点，赵硕他们到底躲藏到哪里去了，就凭他们的话，绝对不可能逃过我的搜寻的，难不成有人暗中出手相助他们不成？”
　　************
　　第三更了，一会还有一章大更奉上。

第1607章 利益至上

　　定陵道祖道：“我也正是在疑惑这一点，赵硕他们到底躲藏到哪里去了，就凭他们的话，绝对不可能逃过我的搜寻的，难不成有人暗中出手相助他们不成？”
　　鬼主不禁暗暗的吸了一口凉气，至少他不敢那么想，因为如果定陵道祖的猜测属实的话，那岂不是说在赵硕的背后同样有一名道祖级别的强者撑腰，鬼主越想越觉得大有可能，当初他虽然也有此猜测，只是那个时候他一厢情愿的认为赵硕身后就算是有道祖，那么对方也不大可能会在忘忧谷之中，毕竟忘忧谷内的道祖数量是一定的，对于那些道祖的情况，鬼主一一排除过，和赵硕根本对不上号，所以说他才敢那般的针对赵硕。
　　只是如今鬼主忽然发现自己猜测似乎大大的错误了，赵硕有道祖靠山，而这靠山似乎就在忘忧谷当中。
　　鬼主能够想到这些，定陵道祖同样也能够想到这些，就见定陵道祖眼中闪过一道冰冷的光芒盯着鬼主道：“鬼主，你是不是有什么隐瞒，关于赵硕的事情，你给我说个清楚。”
　　被定陵道祖那冰冷的目光扫过，鬼主不由的打了一个寒战颤声道：“道祖大人，属下就算是有天大的胆子也不敢蒙骗大人啊，我真的将所有的关于赵硕的事情都告知大人了，大人您想啊，如果我知道赵硕有道祖强者作为靠山的话，属下岂敢去针对赵硕啊。”
　　虽然说鬼主这话有些涨他人志气灭自己威风的嫌疑，但是不得不说鬼主说的很有道理，以定陵道祖对于鬼主的了解来看，还真的如鬼主所说的那样，鬼主根本就没有那么大的胆量。
　　想到这些，定陵道祖看向鬼主的眼神这才多了几分柔和，而这会儿稍稍的松了一口气的鬼主才发现自己的后背已经是湿透了，显然方才被定陵道祖给吓得不轻。
　　定陵道祖向着四周打量着，他只是隐约的感觉到有一位实力不在自己之下的强者存在，但是并没有感受到对方身在何处，如今既然确定并非是鬼主骗了自己，定陵道祖总要给鬼主一个说法。
　　就听得定陵道祖朗声道：“道友若是在的话，还请现身一见，定陵在此有礼了。”
　　鬼主还从来没有见到过定陵道祖如此一面，心中大为震撼，同时心中也是隐隐的期待，他很是好奇，究竟有没有强者庇佑赵硕。
　　却说长乐居士将赵硕等人引入到自己所开辟的异空间当中，自然是隔绝了赵硕他们同外界的联系，哪怕是定陵道祖也无法打破长乐居士的封锁搜寻到赵硕他们的气息。
　　本来长乐居士并没有注意到定陵道祖等人，或者说长乐居士一向独行惯了，根本就没有适应自己已然是道祖强者，所以直到定陵道祖施展神通搜寻赵硕他们下落的时候，才惊动了长乐居士。
　　长乐居士在异空间当中正动手帮赵硕等人疗伤，以长乐居士的手段，赵硕等人所受的伤势也不是一时半会儿之间可好的，但是有长乐居士相助，至少赵硕他们伤势恢复的速度要提高数倍还多。
　　正当长乐居士给赵硕等人疗伤的时候，定陵道祖惊动了长乐居士，长乐居士伸手一抹，顿时就见一道光幕出现在空中。
　　赵硕等人看到那一道光幕，尤其是看到了光幕当中的鬼主的时候，几人都发出一声惊呼，而赵硕的注意力则是落在了鬼主身边的定陵道祖的身上。
　　直看鬼主在定陵道祖的身旁那般的恭敬就能够知晓定陵道祖的身份肯定不简单，不出意外的话应当就是鬼主背后的靠山。
　　道祖，那可是一位道祖啊，赵硕尽管是有心理准备，可是真的面对鬼主所请出来的道祖的时候，心中还是禁不住有些紧张。
　　当然赵硕到底是曾经有过面对道祖的经验，还不至于被一个道祖给吓坏，再说了自己身边不就有一位道祖吗。
　　长乐居士向着赵硕道：“赵硕小友，你可真能折腾的，竟然能够劳动一名道祖来对付你，我对小友真是心服口服了。”
　　赵硕不禁尴尬的向着长乐居士道：“让居士见笑了。我赵硕有多少斤两自己难道还不清楚吗，道祖这样的强者可不是我能够招惹的起的，只是不曾料到对方竟然真的请出道祖来对付我们，实在是……实在是卑鄙啊……”
　　听到赵硕这么说，长乐居士不由的笑了起来，长乐居士虽然一贯独行，但是却也能够听出赵硕话语当中的意思，无非就是暗暗的挤兑长乐居士，希望他能够出手相助。
　　瞥了赵硕一眼，长乐居士一挥手，赵硕只感觉天地变幻，等到反应过来的时候，他已经是出现在了鬼主还有定陵道祖两人的身前不远处。
　　赵硕不禁吓了一跳，还以为长乐居士要算计自己的，不过见到长乐居士出现在自己的身旁的时候，赵硕的一颗心算是放了下来。
　　定陵道祖看到赵硕还有长乐居士一起出现微微的愣了一下，当目光落在了长乐居士的身上的时候，眼中顿时迸射出璀璨的光华，仿佛是想要将长乐居士给看穿一样。
　　只是自长乐居士身上升起朦朦胧胧的光幕来，在那光幕的阻隔之下，定陵道祖那窥视的目光被挡在了外面。
　　尽管说定陵道祖看出长乐居士是才突破到道祖境界不久，可是道祖就是道祖，绝对不是圣人可比，哪怕是长乐居士比他成为道祖晚了许多年，但是若是两名道祖对上的话，大家比拼的可不是谁修行的时间长，而是各自对于大道法则的感悟程度。
　　至少方才定陵道祖试图窥视长乐居士的底细，而长乐居士进行的反击，双方之间也算得上是进行了一次简单的交手，定陵道祖并没有能偶在长乐居士的手中占到什么便宜。
　　脸上露出凝重的神色，定陵道祖向着长乐居士道：“恭喜道友，贺喜道友，没想到在这山野之间竟然蛰伏着道友这么一条苍龙，若非亲眼所见的话，真的难以想象道友如今也好似一名道祖。”
　　长乐居士面色平静的道：“老朽一向自由自在惯了，独自一人修行，蒙老天不弃，昔日得赵硕小友之助，竟然让我有了迈出那至关重要好的一步的机缘。”
　　定陵道祖不禁看了赵硕一眼，就见赵硕站在长乐居士的身旁，气度很是不凡，实力也不差，难怪会将鬼主给搞得灰头土脸的。
　　本来定陵道祖还想着是不是可以让长乐居士卖自己一个面子交出赵硕来，但是还没有等到他表露出这层意思来，长乐居士简单的话就将其封住。
　　长乐居士已经说了，他能够成为道祖，其中就是承受了赵硕的恩情，可以想象，若是他真的向长乐居士讨要赵硕的话，肯定会惹怒了长乐居士，到时候便是爆发道祖之间的恶战也不是没有可能。
　　道祖强者已经是处在了金字塔的最顶端，高高在上，哪怕是圣人都不被道祖给放在心上，也只有同级别的强者方才能够被他们给放在眼中了。
　　为了一个属下去得罪一个同级别的强者，只要不是傻子都不会那么干，本来打算给鬼主出一口气的，但是现在定陵道祖却是打消了那样的想法。
　　既然不准备为了鬼主而同长乐居士交恶，再说了，长乐居士方才成为道祖，恐怕也没有几个人知晓，既然自己有机会能够与其相识，若是能够与之相交的话，说不定可以将其发展成为自己的盟友也未可知呢。
　　如今忘忧谷当中道祖的数量有限，各自之间都有牵制，所以说很少见到有道祖强者出手，若是能够拉拢刚刚成为道祖的长乐居士的话，那么将来在对抗其他的道祖的时候，自己就会占据一定的优势。
　　想到了这些，定陵道祖心中彻底打消了对付赵硕的念头，脸上带着笑意看着长乐居士道：“真是没有想到赵硕小友竟然同道友有这般的渊源，若是早知如此的话，本尊又何必走上这么一遭呢。”
　　说着定陵道祖向着一旁满脸愕然，似乎是有些搞不明白是怎么一回事的鬼主冷声道：“鬼主，今天当着道友的面，你同赵硕小友之间的恩怨就此一笔勾销，还不上前给赵硕小友赔罪。”
　　反应过来的鬼主向着定陵道祖望去，只见定陵道祖眼中闪烁一道寒光，鬼主心中一颤知道想要指望定陵道祖给自己出气那是不可能了，心中不禁升起一种悲愤之感来，可是他在定陵道祖的眼中也不过是一个有利用价值的属下吧，若是得罪了定陵道祖的话，以定陵道祖的心狠手辣程度，灭杀他不过是一眨眼的功夫罢了。
　　强自压下了心中的不忿，鬼主深吸一口气，让自己脸上露出连他自己都觉得难看的笑容，向着赵硕道：“赵硕，先前是我不对，在这里我向你道歉了。”
　　可以说同赵硕交手当中，鬼主几次都没有占到什么便宜，甚至偌大的万鬼道都差点被赵硕给搞得分崩离析，如今万鬼道九成的强者都归附了赵硕，留给鬼主一个空壳子，可是如今鬼主却又不得不向赵硕低头，那么鬼主心中的憋闷之感就可想而知了。
　　赵硕显然也没有料到定陵道祖不给鬼主撑腰也就罢了，竟然还如此的压制鬼主让其给自己赔礼道歉。
　　等到鬼主给自己道歉的时候，赵硕清楚的看到鬼主眼中所流露出来的不甘，在这一瞬间，赵硕只是觉得鬼主非常的可怜，堂堂一宗之主，竟然被自己的靠山如此的抛弃那种感受只怕非常的不好受吧。
　　对于鬼主，赵硕倒是没有那么深的恨意，再说了如今鬼主被定陵道祖这么一搞，心中肯定是非常的难受，他也就没有刺激鬼主的意思，只是淡淡的向着鬼主点了点头，阴阳怪气的道：“我可受不起啊，只要以后鬼主不再寻我麻烦，我就烧高香了。”
　　鬼主差点被赵硕的话给气的昏过去，想要开口痛骂赵硕一番，但是背后却传来了定陵道祖那冰冷的目光，感受到定陵道祖那冰冷的目光，鬼主就算是有满腔的不满和怨气也只能够压在心中。
　　对于鬼主的反应，在场几人也都是强者，可以说是洞若观火一般将之看在眼中，长乐居士以为这一次免不了一场大战呢，却没有料到定陵道祖竟然会那么做，结果让长乐居士有一种看戏的感觉。
　　颇为怜悯的向着鬼主看了一眼，长乐居士向着定陵道祖道：“定陵道祖的好意，长乐在此心领了，只是如今长乐尚且要招待赵硕小友，若是有闲暇的话，定当拜访道友，与道友谈天论道。”
　　尽管说对于长乐居士如此的慢待自己定陵道祖心中很是不喜，但是他又不能够拿长乐居士如何，再说了已经是委屈了鬼主给赵硕赔礼道歉了，若是再翻脸的话，他岂不是搞得里外都不是人了吗。
　　因此就算是定陵道祖心中不高兴，他也只能够做出一副欢喜的神色向着长乐居士道：“道友他日前来，吾自当亲自相迎。”
　　望着定陵道祖和鬼主两人的身影远去，长乐居士回过头来向着赵硕道：“赵硕，你不会是早就知道他们会出现，所以便将他们引到我这里来吧。”
　　赵硕不禁一副委屈无比的架势道：“居士，你可真是冤枉我了啊，我要是有那么大的本事能够算到定陵道祖这样的强者的一举一动的话那便好了，再说了，退一万步讲，我可不知道居士你已经成为道祖，不为道祖，在道祖强者面前不过是强大一些的蝼蚁罢了，我难道还能期待一只强大的蝼蚁帮自己挡灾不成。”
　　长乐居士一句话，可是赵硕却是说了好大一通，一副无比委屈的模样，让长乐居士摇头不已。
　　长乐居士道：“这次算是被你给利用了，那定陵道祖肯定以为我们两人是一伙的，不过我观定陵道祖不简单，小友以后最好是能够对其避而远之的好，毕竟这一次他顾忌我的存在没有对你下手，将来可就未必了。”
　　赵硕点头道：“居士所言甚是，不过此次前来本是向道友辞别的，以后未必就能够同定陵道祖打交道，定陵道祖是什么人对我而言并不重要……”
　　长乐居士不禁疑惑的看着赵硕道：“小友，你这是什么话，只要身在忘忧谷当中，做为忘忧谷当中的顶尖存在，你如何能够忽视定陵道祖的存在呢……”
　　忽然之间长乐居士盯着赵硕颤声道：“你不会是想要告诉我你打算离开忘忧谷吧。”
　　赵硕没想到长乐居士反应这么快，只从自己的言语当中便能够推断到这些，看到赵硕脸上的神情变化，长乐居士不禁向着赵硕笑道：“赵硕，不是我看不起你，你的实力的确提升飞速，只是想要离开忘忧谷，就凭你如今的实力尚且无法走出去的。”
　　说着长乐居士更是自嘲的笑道：“就在前不久，我成就道祖之后便立刻去尝试，结果仍然是无法走出忘忧谷。”
　　赵硕心中暗道：“那是自然，忘忧谷在万古大世界当中那可是大名鼎鼎的禁地，除非是实力达到了道祖巅峰，方才能够自由的进出。”
　　对于长乐居士，赵硕还是相当的信任的，毕竟当初如果不是有长乐居士相助的话，只怕这会儿赵硕几人也不知道如何了呢，而且这一次也是因为长乐居士才惊退了定陵道祖，算是又帮了自己一次。
　　轻咳一声，赵硕向着长乐居士道：“居士有所不知，在下偶然之间得知一法可出忘忧谷，如今已然是准备妥当，此来便是为了向道友辞别的。”
　　眼中闪过一道精光，长乐居士惊呼一声道：“什么，你竟然有办法离开忘忧谷，这怎么可能呢。”
　　赵硕道：“这世间之大无奇不有，没有什么不可能发生的”
　　长乐居士看着赵硕笑道：“小友可否告知我离开忘忧谷的办法，我可以发誓除了我之外，绝对不将之告诉任何其他人。”
　　赵硕苦笑道：“我既然肯告诉道友这些，自然不打算隐瞒道友，只是事实并不像道友所想象的那么简单容易。”
　　说着赵硕将一团讯息传给了长乐居士，待到长乐居士消化了赵硕传来的讯息之后，长乐居士的神色变幻不定，最后长叹一声道：“原来如此，难怪，难怪，本来我是有机会同你们一起离开忘忧谷的，只是如今我实力已然达到了道祖级别，并非是你可以带着自九阳洞离开的。”
　　赵硕同样点了点头道：“关于这一点我已经询问过卿儿，卿儿也说，除非是自斩修为，不然的话，道祖强者是无论如何都无法通过九阳洞离开的。”
　　“自斩修为？”
　　长乐居士站在那里，微微的低着头，口中喃喃自语不已，赵硕见了不禁吓了一跳，别不是长乐居士想要自斩修为跌路道祖业位吧。
　　**********
　　大章，砸花，砸票，四更

第1609章 自斩修为

　　长乐居士笑着道：“我们之间还用得着这么的客套吧，什么道祖不道祖的，莫非成了道祖我就高你们一等不成，还是像以往一样唤我一声居士吧，至少那样我还能够感受到一丝亲切，而不是像现在这般的满是生疏之感。”
　　太阳尊者夫妇两人闻言不禁笑了笑，两者也是洒脱之人，跟在赵硕的身边甚至连道祖都对抗过，对于道祖的威严自然是不像一般人那样的敬畏，因此也没有与长乐居士客套笑着点了点头道：“居士前来莫非是来寻我家府主的。”
　　长乐居士笑着看了两人一眼所答非所问的道：“看来你们这些时日并没有虚度，体内的伤势已然是恢复的差不多了呢。”
　　太阳尊者笑道：“说来还多亏了居士先前相助呢，若非有居士相助，我们夫妻也不可能这么快就解决体内的隐患。”
　　正当长乐居士同太阳尊者夫妇两人说话的时候，就见赵硕意气风发精神奕奕的同纳兰萩还有九阳圣女两女走了过来。
　　赵硕精神奕奕，而纳兰萩还有九阳圣女两女则是显得容光焕发给人的感觉就好像是盛开的娇艳花朵饱经浇灌一般。
　　看到赵硕同两女走过来，长乐居士目光自三人身上扫过，眼中流露出一丝笑意，感觉到长乐居士的目光扫过来，两女有些做贼心虚的低下头去，可是赵硕却是高昂着头颅笑着向长乐居士走过来道：“居士看上去精神似乎好了许多呢，想来是心中的死结已经解开了吧。”
　　恐怕能够像赵硕这般同一名道祖强者说话的人还真的是不好找呢。
　　长乐居士对于赵硕如此随意倒是一点都不在意，笑着点了点头，表示自己真的已经解开了心中的死结。
　　赵硕眼睛一亮，就算是纳兰萩还有九阳圣女也禁不住抬头向着长乐居士望过来，她们可是直到长乐居士心中的死结是什么的，如今长乐居士既然说已经解开了心中的死结，那么定然是长乐居士心中有了抉择，这么说的的话，长乐居士要么是选择留在忘忧谷当中，要么是自斩修为，真不知道长乐居士会做出什么样的抉择呢。
　　两女好奇，同样赵硕心中也是好奇不已，不知道长乐居士会做出什么样的选择来，见到赵硕还有纳兰萩两女一副好奇的模样望着自己，长乐居士向着几人笑了笑道：“虽然说这里是我的地盘，但是你们总不是想要我一直站在这门口同你们说话吧。”
　　难得的长乐居士同赵硕他们开了一个玩笑，赵硕听了反应过来，连忙道：“大家进客厅叙话吧。”
　　进入到客厅当中，众人分别落座。
　　长乐居士扫了几人一眼，见到几人都盯着自己，长乐居士深吸一口气，脸上的笑容敛去，正容望向赵硕道：“赵硕，我决定随你们一起离开忘忧谷。”
　　虽然才有有这个可能，但是真的听到长乐居士竟然做出了这样的选择的时候，知晓其中情况的赵硕几人还是禁不住倒吸一口凉气，实在是长乐居士会做出这样的选择让人太难以置信了。
　　嘴巴张开，脸上露出难以相信的神色，赵硕呆呆地看着长乐居士。
　　长乐居士对于赵硕的反应倒也不吃惊，毕竟他做出那样的选择实在是出乎常人的意料，赵硕若是没有一点的反应的话那才是不正常呢。
　　轻咳一声，赵硕几人回过神来，心中稍稍的消化了长乐居士所爆出的惊人的消息，面容平静一些。
　　长乐居士看着赵硕严肃的道：“赵硕，你可确定，必须要自斩修为方才能够通过九阳洞吗”
　　本来太阳尊者夫妇两人在一旁是有些听不懂长乐居士同赵硕在说些什么的，但是方才见到赵硕听了长乐居士的话之后露出那样震惊的神情，心中大是不解的，到底长乐居士做出了什么样的选择会让赵硕他们那样的吃惊呢，如今听长乐居士询问，夫妻两人对视一眼，总算是明白了到底是怎么一回事，如同赵硕他们一般，夫妻两人也都露出震惊和不敢相信的神色。
　　赵硕对于长乐居士如此慎重自然是一点都不奇怪，哪怕是换做自己也会非常的慎重的，若是不用自斩修为也可以通过九阳洞的话，那岂不更好吗。
　　被长乐居士盯着，赵硕心中有些发毛，侧身向着九阳圣女到：“卿儿，这九阳洞同你们薛家颇有渊源，具体情况还是你来同居士说吧。”
　　薛卿深吸一口气，感受着长乐居士盯着自己的目光，在那目光之下好像自己所有的秘密都暴露了，尽管说薛家一共有两名道祖强者，可是薛卿却从来没有像今天这般深刻的体会到道祖强者的威势。
　　压下了心中的波澜，薛卿淡淡的道：“根据我家老祖所言，九阳洞绝对不是道祖强者可以通过的，若是强行通过的话，十之八九会使得九阳洞崩塌，要么就是根本就无法进入九阳洞，所以说想要通过九阳洞离开的话，必须要实力在道祖之下。”
　　长乐居士盯着九阳圣女，对于九阳圣女的每一字每一句都听得清清楚楚，可以确定九阳圣女并没有欺骗他，她所说的每一句话都是发自内心，而不是什么谎言。
　　尽管说长乐居士并不认为赵硕会算计他，但是害人之心不可有，防人之心不可无，长乐居士如此慎重也在情理当中，哪怕是赵硕还有九阳圣女是长乐居士的话也会如长乐居士一般，甚至还有可能做的比其更加的过分一些，比如直接强行搜索对方的神魂。
　　长乐居士没有那么对待赵硕还有九阳圣女已经是非常的不错了。
　　如今长乐居士确定九阳圣女和赵硕并没有欺骗自己，心中下定了决心道：“不知道你们准备什么时候前往九阳洞？”
　　赵硕想了想道：“随时都可以前往九阳洞，若是居士真的要一起离去的话，就看居士什么时候方便了。”
　　长乐居士笑着道：“既然我们要离开忘忧谷了，是不是为离开忘忧谷之后做一些准备呢？”
　　赵硕有些不解的看着长乐居士，而长乐居士笑着道：“以往的时候我独自一人在忘忧谷内，根本就没有什么大的需求和欲望，但是若是离开忘忧谷回归外界天地，那个时候不管是亲朋好友还是应付昔日的敌人，手中总归是要有一些宝物的好。”
　　赵硕眼中闪过一道精光看着长乐居士道：“莫非居士打算在离开忘忧谷之间干上一票，收集一些宝物不成。”
　　一旁的纳兰萩听了赵硕的话不禁撇了撇嘴，什么收集宝物，真是够斯文的，分明就是响应好抢夺一些宝物罢了。
　　长乐居士点头道：“可以这么说，忘忧谷当中的宝物可不少，昔日不知道有多少人带着各种宝物进入到忘忧谷当中，这些人要么幸存下来，要么死在忘忧谷当中，但是他们所带进来的各种宝物却是流传了下来，致使忘忧谷当中宝物极多，圣人手中哪怕是没有至宝也差不多能够达到人手一件灵宝的程度，这要是在万古大世界的话，可是不大可能的，要知道在外界，若说一名圣人手中连一件先天灵宝都没有，这可是一点都不奇怪。”
　　赵硕的感受可没有这么深，毕竟他进入到万古大世界没有多久便被*入了忘忧谷当中，而忘忧谷内的宝物极多，赵硕也没有察觉到什么不对劲的地方，现在听长乐居士那么一说，赵硕算是明白过来，感情在万古大世界当中，宝物竟然那么的珍贵啊。
　　只是如果换一个角度想一想的话，赵硕心中也是震惊于万古大世界的强大，堂堂圣人强者没有至宝防身还算说的过去，但是如果说连一件先天灵宝都没有的话，那怎么可能呢。
　　可是这样的事情偏偏在万古大世界当中就有发生，而且还是极为普遍的现象，这说明了什么，至少赵硕唯一能够想到的并非是万古大世界缺少宝物，而是万古大世界当中的强者太多了，已然是强大到了宝物的数量无法满足强者的数量的程度。
　　对于这样的猜测赵硕有些不愿意相信，可是这却是一个不争的事实，想一想洪荒世界当中连一些出身大教的大罗仙人都有灵宝在手，而在万古大世界当中圣人却很难拥有一件灵宝，这种对比让赵硕心中为之震撼。
　　见到赵硕有些走神，长乐居士不知赵硕在想些什么，开口道：“赵硕，不知道你有没有什么提议？”
　　赵硕回过神来，反应过来道：“我能有什么意见呢，我看一切就如居士所言吧，只是我们直接寻一些颇有恶名的势力夺了他们手中的宝物，也算是替天行道了。”
　　不管怎么说，至少要将正义的旗帜扛起来，他人怎么说是他人的事情，自己心中却要能够过意的去。
　　长乐居士苦笑着道：“我这些年来在忘忧谷当中也只是在附近走动，对于周遭的事情根本就不了解，更不要说什么恶名昭彰的势力了”
　　赵硕不禁愕然，反应过来一想也对，若非长乐居士如此的话，怕是也不可能靠着自己就成就了道祖业位。
　　看向九阳圣女、纳兰萩两女的时候，两女注意到赵硕的目光连连摇头，只听得纳兰萩道：“你要是问我在万年城之中有哪些恶人的话，我或许能够告诉你，可是我从来都没有离开过万年城，对于整个忘忧谷根本就没有多少了解。”
　　九阳圣女同样苦笑道：“我平日里倒是走过一些地方，但是根本就没有心思注意这些，更不要说去关注那些所谓的恶势力了。”
　　赵硕不禁苦笑起来，不过这个时候纳兰萩忽然之间向着赵硕道：“夫君我们的确是不知道关于忘忧谷当中的消息，但是有人知道啊？”
　　赵硕有些不解的道“谁啊，你说谁知道这些啊，咱们之中还有谁知道这些呢？”
　　说着赵硕疑惑的向着纳兰萩望过去，便是长乐居士也好奇的看向纳兰萩，纳兰萩嘴角露出一丝笑意道：“难道说夫君忘了五大鬼使他们了吗？”
　　赵硕闻言猛的伸手在自己的头上拍了一下道：“哎呀，是啊，我怎么就将他们给忘了呢，不错，要说有人知晓忘忧谷当中的大致势力之间的情况的话，还真的非五大鬼使他们莫属呢？”
　　长乐居士疑惑的道：“赵硕，这五大鬼使……”
　　赵硕呵呵一笑道：“说来话长，其实一句话，五大鬼使正是先前同定陵道祖一起前来的那位万鬼道的宗主的得力属下，只是因为被我降服便归附到我齐天府的门下了。”、听到赵硕这么说，长乐居士不禁笑着道：“原来你竟然拐走了万鬼道的得力属下啊，怪不得那位鬼主会请出定陵道祖那样的强者来对付你呢。”
　　赵硕呵呵一笑，伸手一挥，就见中央鬼使五人出现在大厅当中。
　　感觉眼前天地一变，反应过来之后，中央鬼使五人见到了赵硕还有长乐居士几人。看到赵硕的时候，五大鬼使连忙上前向着赵硕恭敬的行礼道：“见过府主，两位夫人，两位护法大人。”
　　赵硕微微颔首，向着五大鬼使道：“我来给你们介绍一下，这位乃是长乐居士，你们课不要小看了居士，他可是道祖强者呢。”
　　“嘶……”
　　五大鬼使听了赵硕的话差点身子一软一屁股坐在地上，道祖强者，他们几乎有些不敢相信自己所听到的话了，因为赵硕竟然告诉他们，如今正坐在那里如同普通人一般的道人竟然是一名道祖强者。
　　如果不是赵硕亲口所说的话，他们肯定不相信，就算是如此五大鬼使看向长乐居士的时候心中仍然是抱着几分怀疑。
　　长乐居士身上陡然之间冒出如渊似海的气息来，在那气息面前，五大鬼使个感觉自己就好像是一只蝼蚁一般，至少在对方气势笼罩之下，自己竟然都无法生出一丝抵抗的念头来，能够让他们如此，怕是也只有道祖强者才能够轻易的做到了。
　　似乎是认识到长乐居士真的是一名道祖，五大鬼使不禁身子一软，噗通一声跪倒在地上，恭敬的向着长乐居士见礼，长乐居士身上的气势只是一闪而逝，可是就算是这样仍然是吓得五大鬼使后背直冒冷汗，心中暗暗的震惊，自家府主到底是什么来头，看上去竟然可以同一名道祖强者平起平坐，简直是太难以置信了啊。
　　赵硕仿佛是看穿了五大鬼使的心思，轻咳一声装*无比的道：“长乐居士乃是本府主至交，尔等需要恭敬对待。”
　　五大鬼使心中暗暗苦笑，自己又不是生了天大的胆子，哪怕是府主您不说，难道我们就敢在一名道祖面前放肆不成。
　　赵硕不知道五大鬼使心中转动的念头，开口道：“召你们前来乃是因为居士有事情要询问你们，你们等下一定要好生的回答。”
　　长乐居士道：“你们不用紧张，我只是询问你们一些问题罢了，你们且和我说说看，在忘忧谷当中有哪些势力是恶名昭彰，就算是被铲除也是罪有应得的？”
　　五大鬼使偷偷的向着赵硕看了一眼，赵硕冷哼一声道：“居士问话，难道你们也敢推脱不成？”
　　赵硕这话一出口差点吓得五大鬼使哭出来，就听得中央鬼使急道：“不……不，我们怎么敢欺瞒道祖大人呢，只是想要仔细的想一想，好回答道祖大人的问话。”
　　赵硕满意的点了点头道：“如此便好，不然的话，即便是居士不惩罚尔等，本府主也不会轻饶了尔等的。”
　　东方鬼使颤声道：“回道祖大人话，在下方才仔细思量了一番，已然想到十多个势力正符合道祖大人所提的要求。”
　　于是东方鬼使将那十多个势力的情况给众人说了一遍，尤其是其中几个势力的所作所为只是听东方鬼使讲述便让赵硕等人听得目瞪口呆的同时心头怒火直冒。
　　实在是这几个势力的所作所为太过恶劣了，简直就是畜生不如一般的做为，至少赵硕听了之后就有一种将这些势力统统干掉的冲动。
　　其中一个叫做济民堂的势力，听名字好像是行善做好事的组织，但是在东方鬼使口中，这济民堂竟然无恶不作，尤其是针对一些儿童痛下辣手，济民堂修行邪恶法门，专门掠夺童男童女的生魂来修行，无数年来不知道有多少的童男童女被济民堂上上下下给残害。
　　济民堂的头领人称阴阳童子，实力高深莫测，乃是一位可以同鬼主这等强者相媲美的半步道祖大能，背后更是有着道祖作为依仗，行事自然是无所忌惮。
　　同济民堂一般恶迹斑斑的势力尚有不少，同样是自身实力强大，背后又有道祖支撑，哪怕是行事做为搞得天怒人怨，但是却没有人能够将他们怎么样。
　　**************
　　万字求花，求票
　　vid/

第1610章 浮岛

　　同济民堂一般恶迹斑斑的势力尚有不少，同样是自身实力强大，背后又有道祖支撑，哪怕是行事做为搞得天怒人怨，但是却没有人能够将他们怎么样。//网下载txt小说//
　　对于这样的强者，因为自身实力强大的缘故，除非是道祖亲自动手，不然的话很难将其灭杀，但是因为其背后有道祖支撑，所以说就算是有其他的道祖看不惯这些人的做为，也没有哪一个道祖会出手对付他们，为了一个恶迹斑斑的人去得罪一名道祖实在是不值得。
　　赵硕眉头一挑道：“这阴阳童子到底是什么来头，竟然如此之可恶。”
　　仿佛是对于赵硕的反应一点都不感到惊讶，东方鬼使自认为自己所做的恶事不少，可是只要想到阴阳童子那些人所做的事情的话，东方鬼使都会觉得自己真的是一个大好人，也怪不得赵硕等人会有那样的反应。
　　轻咳一声，东方鬼使开口道：“说来这阴阳童子倒也算得上是大有机缘之人，相传当年阴阳童子不过是一名幼童罢了，因为被仇家追杀，父母亲人陨落，只是在其亲人陨落之前将其送入到了忘忧谷入口处，这幼童进入到忘忧谷之中，愣是让其得到了一本唤作阴阳真经的*，这等邪恶的*也不知道是何人所做，阴阳童子便懵懵懂懂的按照*修行，短短的时间当中，竟然一路飙升到圣人境界，然后又称为半步道祖的大能。”
　　长乐居士有些疑惑的道：“这么说来阴阳童子自身所修行的*应该是一门邪恶的功法，他能够在短时间内有如此的成就，*是一方面，另外一方面这阴阳童子自身的资质也要非常的不简单。”
　　东方鬼使闻言点头道：“道祖大人所言甚是，相传阴阳童子乃是千万年难得一见的阴阳之身，正适合修行阴阳*，所以他才能够在这么短的时间当中有如此之高的修为。
　　微微点了点头，长乐居士道：“阴阳之身，若是果真如此的话，那么他能够有如今的成就也在情理当中”
　　说着长乐居士话音一转道：“不过，以他那等逆天的资质，就算是不修行阴阳*那等邪法，只要是踏上了修行之路总是能够取得大成就的，只是不该走上邪路，坐下无数的恶行。”
　　说着长乐居士向着赵硕道：“就先拿着阴阳童子开刀，不知道赵硕你以为如何呢？”
　　赵硕闻言笑着道：“既然居士已经决定了，我自然是没有什么意见，只是到时候若是惹出了阴阳童子背后的道祖的话。”
　　没有等到赵硕将话说完，长乐居士不禁笑着道：“怕什么，便是其背后的道祖出现又能如何，大不了我同他拼杀一场就是了，拼着身受重创，我也不会让其背后的道祖好过的。”
　　赵硕知道长乐居士心中已然是下定了决心要自斩修为，自然是不担心会受伤，反正到时候斩去修为之后，便是再怎么沉重的伤势都会痊愈的，可是同长乐居士拼命的道祖可就不好受了，长乐居士是不在乎受伤，但是这并不意味着其他的道祖就不在乎了。
　　见到赵硕没有什么意见，长乐居士笑了笑，目光落在东方鬼使的身上道：“你可知晓阴阳童子那济民堂所在？”
　　东方鬼使听到长乐居士询问，心中带着几分激动，颤声道：“在下晓得。”
　　长乐居士大笑起身道：“好，我们这就出发，我倒是想要见识一下这位阴阳童子到底有什么凭仗，竟然做下了如此之多的恶事。老天不开眼，我便替天行道。”
　　赵硕听了长乐居士的话嘴角露出一丝笑意，如果长乐居士不是为了将来做一些准备的话，恐怕他也没有兴趣去插手这些事情，不过也只能够说阴阳童子倒霉，谁让他的恶名那么的响亮，结果被长乐居士给盯上。”
　　不管是赵硕还是长乐居士心中都非常清楚，越是恶人，手中所掌握的宝物也就越多，因为恶人行事根本就没有什么底线，只要是被他们给盯上的宝贝，不管是用什么样的办法他们都会将之得到手。
　　可以想象阴阳童子实力不差，背后又有道祖做为靠山，想来这么多年，肯定是积攒了不少的宝物。
　　心中为阴阳童子默哀的同时，赵硕带着几分兴奋之感同长乐居士一起出发，他还从来没有见过道祖强者倚强凌弱是什么一副景象呢。
　　以往的时候都是他被道祖给追杀，如今倒是可以尝一尝追杀别人的滋味如何。
　　在东方鬼使的指引之下，有长乐居士亲自施展神通，其速度之快就算是赵硕等人也为之咂舌不已。
　　济民堂并非是坐落在名山大川之中，反倒是位于一片汪洋大海之上，蔚蓝色的海水就好像是一面镜子一样的平静。
　　好一片大海出现在眼前，看着那大海之让人感觉心胸猛然一震开阔，赵硕深吸一口气看着下方的大海，向着东方鬼使问道：“你说济民堂就在这大海之上吗？”
　　东方鬼使点头道：“不错，当初属下有幸同鬼主一起应邀前来赴阴阳童子的童子宴，曾经到过此处，所以属下知晓济民堂就在这大海之上。”
　　赵硕疑惑的道：“童子宴？”
　　东方鬼使深吸一口气道：“所谓的童子宴其实是阴阳童子的一个说法，真正的情况则是阴阳童子邀请一些与他同级别的强者，他则拿出一些资质不差的童男童女，众人一起吸取这些童男童女的精血为乐。”
　　“当真是该杀。”
　　赵硕还有长乐居士还没有什么反应的时候，一旁的纳兰萩不禁口中发出一声娇斥，显然是被那所谓的童子宴的真实情况给刺激到了。
　　若说阴阳童子杀人如麻什么的倒也算了，还不至于会让人那么的憎恶，但是阴阳童子竟然吞噬童男童女为乐，这已经不是杀人的问题，而是心性上面的扭曲，便是将其称之为疯子，变态也都一点不为过。
　　赵硕淡淡的道：“东方鬼使，前面带路，我现在都有些迫不及待的要会一会这位阴阳童子了。”
　　赵硕话语之间带着几分肃杀之气，九阳圣女等人同样是面容清冷，看得出众人对于阴阳童子都是抱有几分杀意。
　　东方鬼使感受到赵硕等人身上所散发出来的杀气，禁不住的打了一个寒战，心中为阴阳童子默哀的同时，东方鬼使忙带着赵硕等人向着大海之中赶去。
　　大海占地面积广大无边，就算是以赵硕等人的目力所及都看不到边际，只是一眼望去，赵硕等人只发现在数十万里之外的大海之中，仿佛有一座就那么的浮现在大海之上，朦朦胧胧的有些看不真切。
　　东方鬼使笑着指着那朦朦胧胧让人看的不真切的道：“济民堂的所在就是在那浮岛之上，浮岛又名阴阳岛，方圆差不多数百万里，济民堂的核心人物差不多都居住在阴阳岛之上。”
　　赵硕等人点了点头，长乐居士眼中闪过一道精光冲着赵硕等人微微一笑道：“我先行你们，你们随后赶来。”
　　说着也不待赵硕等人做出什么反应，就见长乐居士眨眼之间便消失在赵硕等人的眼前，赵硕看着长乐居士的身影消失不见，反应过来不禁苦笑着摇了摇头。
　　九阳圣女向着赵硕道：“看长乐居士的反应，只怕这次阴阳童子他们要倒霉了。”
　　赵硕点头道：“那还用说吗，便是换做是我的话，我也会毫不犹豫的将这些人渣统统斩杀一空的。”
　　说着赵硕道：“我们也快些赶过去吧，若是晚了一下的话，说不定居士都要将人给杀光了呢。”
　　正说话的时候，就听得一声长啸从远处的阴阳岛之上传来，轰响声不绝于耳，不用说定然是长乐居士同济民堂的人交手了。
　　伴随着那轰隆隆的响声，赵硕等人出现在阴阳岛之前的时候，就见整个阴阳岛已经被轰爆成了许多碎片漂浮在大海之上，而高天之上，数十名圣人以上的强者正在围攻一人，不用说，这人自然就是长乐居士了。
　　长乐居士率先一步到达阴阳岛之上的时候，阴阳岛之上济民堂的众人根本就没有任何的察觉，而作为济民堂的头领，阴阳童子这会儿正吸收两名童男童女的精气。
　　阴阳童子当真是不愧有着阴阳童子的称号，整个人看上去仿佛就是一名五六岁的童子，面容之上一分为二，一面赤红，一面雪白如冰，在赤红的那一侧身体之上散发着炙热的气息，反而在雪白如冰的那一面却是散发着冰冷的寒意，一阴一阳，正是阴阳*修行至大成的表现。
　　此刻阴阳童子一只手抓着一个童男，另外一只手则是抓着一名童女，这两名童男童女的脸上带着无比恐惧的神色，可是阴阳童子看到两名童男童女的神色之后，非但是没有丝毫的同情之色，反而是面带兴奋之色，好像这两名童男童女越是恐惧，他就越是开心一样。
　　先前赵硕曾经说过阴阳童子的心理已经扭曲，可以说是一个疯子，如今看来还真是不差，阴阳童子的精神状态果然是有些问题。
　　而长乐居士赶到阴阳岛之上的时候，第一时间便出现在了阴阳童子所在的房间当中，挥手便向着阴阳童子抓了过去。
　　本来以长乐居士的实力是不可能出现失手的情况的，但是阴阳童子也不简单，突然之间被长乐居士攻击，阴阳童子第一的反应便是将手中所抓着的两名童男童女丢了过来。
　　若是长乐居士不管两名童男童女的话，自然是可以轻易的将阴阳童子给拿下，可是长乐居士不可能不去管两名童男童女，毕竟如果他不出手搭救的话，这两名被丢出来的两名童男童女肯定会当场撞在边上的墙壁之上生生的摔死。
　　而阴阳童子的目的就是要长乐居士分心去救两名童男童女，毕竟就算是长乐居士的实力再强，可是阴阳童子也不是弱者，只要给阴阳童子一丝的机会，阴阳童子就可以逃脱。
　　长乐居士出手搭救两名童男童女就是阴阳童子所争取的逃命的机会，在长乐居士出手的一瞬间，阴阳童子就感受到一股致命的危机自心底升起。
　　看到长乐居士的第一眼，阴阳童子便知道自己肯定不是长乐居士的对手，所以说阴阳童子果断的做出决定，先逃出去再说。
　　轰隆一声巨响，房顶破出一个大洞，而阴阳童子正从大洞当中冲天而起飞了出去。
　　长乐居士安抚好两名童男童女紧跟着从那大洞当中飞了出来，而这个时候，阴阳童子正在空中发出一声长啸。
　　随着那一声长啸发出之后，就见整个阴阳岛之上，四面八方立刻飞出数十道的身影，这数十道的身影身上都散发出一股强大的气息，长乐居士感受到这些气息的时候，嘴角露出一丝冷笑轻声道：“好个济民堂，实力果然不差，不过若是只有这么点实力的话，今天这济民堂怕是就要从世间除名了。”
　　“好大的口气，竟然敢针对我济民堂，阁下到底是什么人，难道不知道我济民堂背后是哪位道祖吗？”
　　见到一众属下已经汇聚过来并且隐隐的将长乐居士给包围起来，仿佛是恢复了几分底气一样，阴阳童子刚好听到了长乐居士的嘀咕声，立刻向着长乐居士质问起来。
　　长乐居士听了阴阳童子的话不禁轻蔑的向着阴阳童子看了一眼道：“哦，那你且说来听听，让你如此嚣张，如此有底气的道祖究竟是哪位”
　　阴阳童子这个时候看到长乐居士的反应，几乎可以肯定长乐居士的实力应该是道祖级别，感觉到了长乐居士的实力竟然是道祖级别的时候，阴阳童子的面容变得非常的难看，他实在是想不到自己什么时候竟然得罪了一位道祖级别的强者。
　　道祖级别的强者啊，那可是高高在上的存在，自己供奉还来不及呢，怎么可能会去得罪这样的强者呢。
　　压下心中的不安，阴阳童子向着长乐居士道：“不知道我济民堂究竟在何处得罪了阁下，竟然让阁下亲自前来我济民堂问罪。”
　　长乐居士淡淡的道：“并没有谁得罪与我，我只是看你们不顺眼罢了。”
　　似乎是没有想到长乐居士竟然会如此的回答他，哪怕是心中畏惧长乐居士，但是阴阳童子因为背后有靠山的缘故，心中对于长乐居士并不是那么的畏惧，心头火起，竟然指着长乐居士叫道：“敬你是道祖强者，在修行的道路之上先行了一步，可是你竟然这般的张狂，当真以为我怕了你不成？”
　　听到阴阳童子如此说话，长乐居士不禁哈哈大笑起来，一步跨出向着阴阳童子抓了过去，口中冷笑不已道：“我便是要对付你了，看你能够将我如何？”
　　阴阳童子面对长乐居士的攻击，一边闪避一边大叫道：“大家联手对付此人，待我请无上老祖前来收拾此人。”
　　阴阳童子乃是无上道祖的亲信属下，长期跟在无上道祖身边，所以说对于忘忧谷当中的道祖的情况很是了解，但是在阴阳童子的印象当中，似乎并没有眼前的这位道祖。
　　阴阳童子不知道长乐居士究竟有什么来头，但是既然对方要对付自己，那么便是要针对无上道祖，相信道祖肯定会为自己出头的。
　　阴阳童子的这些属下跟在阴阳童子的身边，一向是作恶多端，可以称得上是无法无天之辈，虽然说阴阳童子命令他们攻击一名道祖，他们心中都有些畏惧，但是正所谓胆大包天，在阴阳童子的鼓动之下，这些人愣是壮着胆子围攻长乐居士。
　　长乐居士看到数道至宝的宝光冲天而起，同时几十道灵宝的宝光扑面而来，竟然每一个人都至少拥有一件灵宝，当真是看的长乐居士心花怒放。
　　要知道长乐居士对付阴阳童子一方面是因为阴阳童子实在是作恶多端让人心生杀机，另外一方面则是为了得到至宝或者灵宝。
　　如今这些人一出手就亮出了各自的压箱底的宝贝，如何不让长乐居士看的心花怒放呢。
　　当然就算是长乐居士也不敢自大的站在那里任由那么多的圣人强者攻击，就见长乐居士一个闪身，挥手将攻击到自己面前的两件灵宝给抓住，强大的精神冲击之下，两件灵宝当中入驻的分神愣是被长乐居士给生生的冲散。
　　两名圣人感应不到自己的灵宝同自己之间的联系不禁大惊失色，使尽了手段想要召回自己的灵宝，可是两件灵宝既然落入到了长乐居士的手中，又如何可能会再被两名圣人召回呢。
　　根本就不去搭理两名焦急的圣人，长乐居士只不过是顺手得了那两件灵宝罢了，他的目标可是那几件至宝。
　　一声惨叫从一名圣人的口中发出，就见整个时候长乐居士正将那名圣人的头颅给摘了下来，虽然说被摘下了头颅，但是身为圣人，就算是被轰爆了躯体，只要神魂不灭便是不死，更何况只是被摘下了头颅。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　vid/

第1612章 不虚此行

　　一声惨叫从一名圣人的口中发出，就见整个时候长乐居士正将那名圣人的头颅给摘了下来，虽然说被摘下了头颅，但是身为圣人，就算是被轰爆了躯体，只要神魂不灭便是不死，更何况只是被摘下了头颅。
　　眨眼的功夫，又是一颗大好的头颅生了出来，但是就是这么一会儿的功夫，长乐居士已然将其手中的至宝给夺了下来。
　　那名圣人如何不着急，口中喷出精血，手中结印，长乐居士只感觉手中的至宝猛的一震绽放出耀眼的光芒，眨眼之间从自己的手中挣脱了出去。
　　看着那至宝飞回到那名圣人身旁，长乐居士嘴角反而是露出笑意，反手一巴掌将一名欺到了自己近前的圣人生生的一巴掌给拍死，然后将其尸骨猛的打出，当场就将两名里的最近的圣人给震飞了出去。
　　这个时候赵硕等人也出现在空中，赵硕他们正看到长乐居士被围攻的情形。
　　看着长乐居士同济民堂的圣人们大战，赵硕在空中叫道：“居士，我们前来助你一臂之力。”
　　长乐居士听了赵硕的话只是淡淡一笑，目光之中闪过精光，在那些圣人惊惧的目光当中，猛的冲到一名手掌至宝的圣人之前，只是探手便将其擒在手中，精光打入那名圣人的体内，当场就将其封禁了修为。
　　至宝落入到长乐居士的手中，那名圣人自然是被长乐居士震碎了躯体，神魂被拘禁起来。
　　赵硕看到长乐居士如此生猛的举动不禁跃跃欲试，瞅准了目标，好似猎鹰一般从空中直扑下去。
　　先赵硕一步落下去的正是赵硕的至宝，天王塔。
　　天王塔当头落下，而被赵硕给盯上的那名圣人正有些慌乱的防备着长乐居士，却是没有想到赵硕竟然是从天而降。
　　天王塔正砸在其脑袋之上，就见大好的头颅一下子被砸的稀烂，只是躯体一震，又生出头颅来，同时手中的至宝也向着赵硕打了过来。
　　踏云圣人手中的至宝赫然是一面赤红色的大旗，整面大旗看上去就好像是一团火烧云一样，就见踏云圣人猛的冲着赵硕摇动手中的赤色大旗，顿时炙热的气息扑面而来，漫天都是熊熊的火焰。
　　“咦，竟然是混沌火，好霸道的火焰，好厉害的至宝。”
　　赵硕连忙以天王塔护身将那熊熊的火焰隔绝在身外，同时心中感叹不已，等闲的火焰自然是伤不到赵硕这等程度的强者，但是混沌火却是可以伤及赵硕，若是不小心让火毒入体的话，便是赵硕也要花费一番功夫才可能将火毒自体内排出。
　　尽管有天王塔护身，可是赵硕仍然是能够感受到炙热的气息在周身缭绕，时间长久了，赵硕很有可能会被火毒侵入体内。
　　当然赵硕不可能是站在那里任由火毒侵入体内，不死神墓无声无息的飞了出去，在踏云圣人想着如何将赵硕炼化的时候，不死神墓的墓碑凭空飞起，咔嚓一下硬是将踏云圣人砸成了一团血雾。
　　血肉在空中蠕动起来，看上去似乎是想要重组真身，但是赵硕如何会给其重生的机会呢，不死神墓悬在空中缓缓的镇压下来。
　　等到那一团血肉显出形的时候，不死神墓已经是从天而将落了下来，正好镇压在踏云圣人的身上。
　　一声惨叫传来，踏云圣人在不死神墓之下拼命的挣扎，只是不死神墓镇压在其身上根本就不是他所能够挣脱出来的。
　　而且这个时候，赵硕也冲出漫天的火云，天王塔向着赤色大旗镇压过去，本来踏云圣人是要招来赤色大旗来抵挡不死神墓的，但是这会儿工夫，天王塔刚好将赤色大旗给挡住，失去至宝相助，不死神墓更是光芒大盛，踏云圣人只感觉身上的不死神墓仿佛具有无穷的伟力，任由自己如何的挣扎都无法撼动不死神墓分毫。
　　赵硕伸手向着赤色大旗抓了过去，不过就在这个时候，一声娇斥传来，就见一道身影倏然之间出现在不死神墓旁，一道灵光朝着不死神墓冲了过去。
　　赵硕见状不禁冷笑一声，区区一件灵宝难道也想撼动至宝不成，可是出乎赵硕的预料，那件灵宝撞在不死神墓之上竟然撼动了不死神墓，若非是不死神墓在至宝当中也是极其强大的存在，怕是一般的至宝的话在那一击之下都要被撞飞出去。
　　踏云圣人试图趁机从不死神墓之下脱身出来，只可惜来人手中的灵宝虽然厉害，但是却没有料到赵硕的至宝同样不一般，结果灵宝并没有将至宝给撞飞，踏云圣人自然是无法从至宝的镇压当中挣脱出来。
　　处于对那件灵宝的好奇，赵硕不禁向着灵宝的主人望了过去，来人竟然是一名女子，不过这女子生的极为丑陋凶恶，一张血盆大口红艳艳的看上去无比的破坏美感，这还没有什么，更为厉害的是女子生就一双三角倒吊眼，满面都是麻子，使得这女子丑陋无比。
　　赵硕从踏入修行之路一来，见过无数的俊男美女，虽然说有些修者并不是很在意自己的容貌如何，但是也没有见过这么丑陋的人。
　　尤其是一名女子，竟然这般的丑陋，让人看了都禁不住倒胃口，赵硕真不知道这女子究竟是怎么回事，毕竟修行之人都是可以脱胎换骨改变筋骨的，修缮一下自身的容貌自然是没有什么大问题。
　　可是这名女子身为圣人强者依然如此的丑陋不堪，真是难以想象如果说她没有修行之前的话将会是多么的丑陋。
　　“夜叉婆，快想办法救我。”
　　被镇压在不死神墓之下的踏云圣人似乎是察觉到了这丑陋女子的存在不禁向着丑陋女子高声大叫起来。
　　“夜叉婆，呵呵，当真是一点都不差呢，阁下这幅尊荣也只能够用夜叉婆来形容吧。”
　　赵硕不禁冲着夜叉婆笑着道。
　　夜叉婆不禁发出一声尖叫，整个人张牙舞爪的向着赵硕冲了上来，一副要找赵硕拼命的架势，赵硕没想到夜叉婆竟然如此的敏感，反应如此的激烈，尤其是看着一张丑陋的面孔临近，赵硕下意识的后退数十里，同时将天王塔毫不客气的朝着夜叉婆砸过去，口中道：“生的如此丑陋竟然还出来吓人，当真是该杀。”
　　赵硕并非是如此刻薄之人，之所以如此的讥讽这名丑陋的女子，是因为赵硕清楚济民堂的这些圣人只怕是一个个的手中都沾满了鲜血，便是统统将其打杀了，也绝对不冤枉这些人。
　　赵硕祭出天王塔试图将夜叉婆给镇压，不过夜叉婆手中再次飞出一道流光，这一次赵硕清楚的看到那一道流光竟然是豆子般大小的一个石子，看到那石子的一瞬间，赵硕识海之中不禁微微一震。
　　“咦，鸿蒙晶石，竟然是鸿蒙晶石！”
　　赵硕看到那豆子般大小的石子时候差点惊呼出声，赵硕当真是没有想到从夜叉婆手中打出来的竟然会是鸿蒙晶石，心中不禁一阵后怕，若非是夜叉婆这鸿蒙晶石实在是够小的话，只怕这会儿工夫自己的至宝就已经被打破了。
　　赵硕可是知晓鸿蒙晶石的厉害的，至少包括酒老、鬼主等人在内，这些强大的存在的手中至宝都被赵硕以鸿蒙晶石给打破过。
　　若是夜叉婆手中的鸿蒙晶石再大一些的话，方才不死神墓就不是被震动那么简单，而是被当场打破了。
　　深吸一口气，赵硕控制着天王塔同那豆子般大小的鸿蒙晶石撞在一起，一阵震动传来，赵硕这时完全可以确定那豆子般大小的石子就是鸿蒙晶石。
　　深知鸿蒙晶石的珍贵程度，赵硕几乎有些难以置信，他实在是想不到竟然会在这里见到这样珍贵的东西。
　　在赵硕看来鸿蒙晶石这东西只要是被发现，肯定会落入到道祖强者的手中，根本就不可能流落在外界。但是如今夜叉婆偏偏就掌握着这么一颗豆子般大小的鸿蒙晶石。
　　其实赵硕想的很有道理，只要是有鸿蒙晶石的消息，肯定会惊动道祖强者，只是道祖之下的修者除非是得到了鸿蒙晶石，不然的话根本就不可能获知关于鸿蒙晶石的讯息。
　　夜叉婆得到鸿蒙晶石之后并不是特别的在意，虽然说她知晓鸿蒙晶石的珍贵程度，只是夜叉婆手中没有趁手的宝贝，而且她还发现这鸿蒙晶石简直就是一件异宝，等闲的灵宝根本就挡不住鸿蒙晶石一击便会被打破，而至宝虽然无法打破，却是可以撼动至宝。
　　夜叉婆看而不是阴阳童子，所以根本就没有多少机会见到道祖强者，就算是见到的时候，夜叉婆一而不可能会动用鸿蒙晶石，所以说这么一颗珍贵无比的鸿蒙晶石竟然就那么的保存在夜叉婆的手中。
　　夜叉婆可不知道赵硕手中同样也有鸿蒙晶石，对于鸿蒙晶石的珍贵再了解不过，若是知晓的话，她肯定不会将鸿蒙晶石展露出来。
　　只是如今夜叉婆暴露了鸿蒙晶石，深知鸿蒙晶石的珍贵之处的赵硕绝对不会放过这么一颗鸿蒙晶石。
　　赵硕探手向着鸿蒙晶石抓过去，不过夜叉婆见到赵硕如此托大，眼中闪过兴奋的神色，她可是做过实验的，若是鸿蒙晶石打在身上的话，不小心可是要被鸿蒙晶石直接洞穿躯体的。
　　如今见到赵硕竟然赤手去抓自己的宝贝，夜叉婆心中冷笑不已，暗道这次一定要让赵硕好看不可。
　　赵硕见到夜叉婆没有收回鸿蒙晶石的意思哪里不知道夜叉婆的打算，心中冷笑不已，竟然想要算计自己，那么自己就让夜叉婆尝一尝什么叫做偷鸡不成蚀把米。
　　就在赵硕赤手抓住那一颗鸿蒙晶石的瞬间，赵硕识海之中的那一颗大的鸿蒙晶石出现在赵硕的手中，只听得一声脆响，两颗一大一小鸿蒙晶石碰撞在一起，夜叉婆那一颗鸿蒙晶石的冲击力被完全的挡了下来，滴溜溜的落在了赵硕的手中。
　　赵硕握着那一颗鸿蒙晶石，嘴角露出一丝笑意，在夜叉婆的惊愕的目光当中，赵硕张开双手，将那一颗鸿蒙晶石亮在了夜叉婆的眼前，冲着惊愕无比的夜叉婆淡淡的道：“你这宝贝我看上了，多谢了。”
　　反应过来的夜叉婆不由的发出一声尖叫道：“还我宝贝。”
　　看得出夜叉婆对于这一颗鸿蒙晶石那是无比的看重的，如今见到赵硕竟然夺走了她的鸿蒙晶石不禁有些冲动的向着赵硕扑上来只可惜夜叉婆似乎是忘了自己的修为比之赵硕实在是差了太多。
　　“真是不知死活啊。”
　　冷冷的扫了一眼冲过来的夜叉婆，赵硕随手将手中豆子般大小的鸿蒙晶石打了出去，顿时就见夜叉婆身子一颤，一双难看无比的眼睛当中露出了难以置信的神色，在其眉心处，一点殷红渐渐地渗出，原来赵硕打出了那一颗鸿蒙晶石，硬是洞穿了夜叉婆的脑袋，就连起神魂也被鸿蒙晶石生生的击散。
　　本来赵硕不是道祖，想要打杀一名圣人也要花费一番手脚的，可是如今却被那一颗鸿蒙晶石给轻易的震杀。
　　收起那一颗鸿蒙晶石，赵硕嘴角露出笑意，一个闪身出现在不死神墓镇压踏云圣人的所在，看着被镇压在下方的踏云圣人。
　　踏云圣人差距到赵硕的气息不禁在不死神墓之下大声叫道：“夜叉婆呢，你将夜叉婆怎么样了。”
　　赵硕听得出踏云圣人话语之间对于夜叉婆的重视，闻言嘴角不禁露出冷笑道：“你说那丑八怪啊，她已经被我给打杀了。”
　　“不可能，你不可能打杀她的。”
　　赵硕不屑的道：“她不过是区区圣人罢了，我想要打杀她难道还有什么问题吗？”
　　踏云圣人话语一顿，不过立刻叫道：“你是不可能打杀她的，她手中的那件异宝倒是可以伤到你。”
　　赵硕闻言笑道：“你说的就是她手中的那颗豆子大小的石子吗，只可惜她那小石头对我没有什么威胁，现在她已经被我给打杀了。”
　　听到赵硕提及夜叉婆的异宝，踏云圣人心中大惊，虽然不知道夜叉婆手中的石头到底是什么宝贝，可是对于其威力，踏云圣人可是非常清楚，因为踏云圣人曾亲眼见到夜叉婆以那石子震杀圣人的情景。
　　本以为有那异宝在手，夜叉婆即便不是赵硕的对手，也能够自保，却不料夜叉婆竟然陨落在了赵硕的手中。
　　“你……你真的震杀了夜叉婆。”
　　赵硕伸手一指，顿时就见不死神墓当中发出强大的引力，缓缓的将踏云圣人吸纳进入到不死神墓当中。
　　不死神墓极为强大，踏云圣人就算是竭力抵抗，但是手中没有至宝，再加上本身又被不死神墓给镇压着，一身的实力发挥不出一半来，结果没有多大会便被镇压在不死神墓当中。
　　得了一颗鸿蒙晶石，又得了一件至宝，赵硕感觉此行就算是得不到其他的宝贝也是收获不小了。
　　在赵硕镇压踏云圣人，打杀夜叉婆的时候，纳兰萩等人也一起出手各自寻了对手，因为实力强过这些人的缘故，所以说一出手便是压制着各自的对手打压。
　　阴阳童子见到这种情形气的哇哇大叫，只是他却要应对长乐居士，长乐居士虽然在对付其他的人，但是这并不意味着长乐居士就放过了阴阳童子，恰恰相反，长乐居士的目标主要是锁定阴阳童子，做为济民堂的头领，可以肯定的是济民堂的宝贝十之八九应该都在阴阳童子的身上。
　　擒拿了阴阳童子的话，难道还用担心得不到济民堂的宝物不成。
　　就是因为长乐居士死盯着阴阳童子，所以阴阳童子才抽不出手来对付纳兰萩等人，若是让阴阳童子出手对付九阳圣女还有纳兰萩她们的话，恐怕除了太阳尊者夫妇两人之外，便是包括五大鬼使在内都有可能会伤在阴阳童子的手中。
　　手中打出一道灵光再次镇压一名圣人，长乐居士探手向着阴阳童子抓了过来，阴阳童子大惊，连忙伸手抓过一旁的一名属下将其丢了过来。
　　长乐居士顺手将被丢过来的那名圣人给镇压起来，冷笑着摇了摇头道：“没有用的，我想擒拿的人，绝对逃脱不了。”
　　说着长乐居士再次朝着阴阳童子抓过来，不过就在这个时候，虚空之中出现一只大手向着长乐居士的手拍了下来。
　　一股庞大的气息顿时出现，长乐居士感受到那股气息的时候面色微微一变，原本抓向阴阳童子的手腕微微一翻迎向那落下来的大手。
　　感受到那股气息的时候，阴阳童子脸上露出了无比惊喜的神色，眼中闪烁着精光，看向长乐居士的时候都带着几分幸灾乐祸的神光。
　　来着不是别人，正是阴阳童子背后的靠山，无上道祖。
　　无上道祖人还没有出现便同长乐居士交手一番，长乐居士虽然说并没有吃亏，但是也没有占到什么便宜，尤其是在无上道祖没有出面的情况下长乐居士也不过是同无上道祖拼了个旗鼓相当，若是真的比较起来的话，其实是长乐居士输了。
　　vid/

第1612章 道祖相争

　　无上道祖人还没有出现便同长乐居士交手一番，长乐居士虽然说并没有吃亏，但是也没有占到什么便宜，尤其是在无上道祖没有出面的情况下长乐居士也不过是同无上道祖拼了个旗鼓相当，若是真的比较起来的话，其实是长乐居士输了。
　　这并没有什么好奇怪的，毕竟无上道祖成为道祖不知道多少岁月了，而长乐居士不过是才成为道祖的，两者之间有一些差距也非常的正常。
　　一道身影出现在众人的眼中，来者看上去就好似一个普通人一般，但是在赵硕等强者的眼中，无上道祖站在那里就好像是与整片天地融合在一起了一般，如果攻击无上道祖的话无异于是在攻击那一片天地，瞬间就会遭受整片天地的反噬。
　　不是第一次的面对道祖强者，所以说在无上道祖出现的时候，赵硕反应非常的正常并没有太过吃惊。
　　九阳圣女更是没有过于惊讶，因为九阳圣女自小几乎便在道祖强者的教导之下成长起来，对于道祖强者的气息已经是非常的适应，所以说哪怕是面对无上道祖，九阳圣女也没有什么过激的反应。
　　倒是纳兰萩、五大鬼使等人反应还算正常，可是即便是如此，因为事先就料想到很有可能会同道祖强者对上，所以说长乐居士已经是让纳兰萩等人感受过道祖强者的气息，有了长乐居士的预防，纳兰萩等人虽然对于无上道祖的到来有些震惊，可是也没有失态。
　　无上道祖一出现目光便落在了长乐居士的身上，在场这么多人也只有长乐居士能够为他所重视，至于其他人，哪怕是赵硕、太阳尊者夫妇这等强者在其眼中其实也不过是一些强大的蝼蚁罢了。
　　阴阳童子脸上带着几分激动的神色向着无上道祖道：“道祖，你可要为属下做主啊。”
　　无上道祖淡淡的看了阴阳童子一眼，摆了摆手道：“你且退下，这里由我来处理。”
　　说着无上道祖目光转向长乐居士开口道：“不知道我这属下究竟在何处得罪了道友，竟然让道友如此兴师动众，亲自前来寻我这属下的麻烦。”
　　无上道祖这话分明就是在质询长乐居士不该倚强凌弱，毕竟长乐居士再怎么说也是道祖强者，等闲情况下实在不该不顾身份的来对付阴阳童子，尤其是阴阳童子还在他的庇佑之下，既然长乐居士对付阴阳童子，那不是在赤果果的打他的脸面吗。
　　虽然说无上道祖很是看重阴阳童子，不过若是阴阳童子真的被打杀的话，无上道祖也不过太过在意，他之所以同长乐居士针锋相对却是因为无上道祖感觉长乐居士太不给自己脸面了，谁不知道阴阳童子是自己罩着的啊，所以说这么多年来，哪怕是阴阳童子的所作所为有些过分可是看在他的颜面之上倒是没有谁来寻阴阳童子的麻烦。
　　在无上道祖眼中，长乐居士这根本就不是在寻阴阳童子的麻烦，而是特意来寻他的晦气的。
　　若是长乐居士知晓无上道祖心中的想法的话，肯定会为无上道祖的想法感到可笑，可以说如果不是东方鬼使提及阴阳童子的话，他甚至连阴阳童子是哪根葱都不知道，更不要说去寻无上道祖的晦气了。
　　只是即便是知道无上道祖心中的想法，长乐居士也不觉得有什么可后悔的，即便是无上道祖实力强大又如何，若是他肯拼命地话，即便是无上道祖怕是也要退避三舍吧。
　　长乐居士根本就没有什么后顾之忧，即便是承受极为严重的伤势也浑然不在意，他连道祖的尊位都可以放弃，区区的伤势又如何会放在眼中，可是换做无上道祖那可就不同了，一旦受伤的话，势必会影响无上道祖实力的发挥，即便是没有对头来寻他的麻烦，总归是要花费好大的功夫来疗伤吧。
　　道祖强者一旦受伤的话，除非是有逆天的宝物，不然的话只能够靠着漫长的岁月来疗伤，一次闭关或许就是一个量劫的时间。
　　嘴角露出一丝轻蔑的笑意，只听得长乐居士淡淡的道：“道友就是无上道祖吧，我此来倒是没有针对道友的意思，不过若是道友强行认为我是来寻道友的晦气的话，那么就如道友所想的那般吧。”
　　眼中闪过一道寒光，似乎是没有想到长乐居士竟然会如此说，目光灼灼的盯着长乐居士，无上道祖冷笑道：“如此说来阁下是想要同我较量一番吗”
　　长乐居士笑了笑道：“若是阁下有心的话，我乐意奉陪。”
　　“大胆！”
　　无上道祖何曾被人如此的挑衅过，就算是挑衅他的人是一名道祖也从来没有过，口中发出一声断喝，无上道祖瞬间就出现在长乐居士的身前，素白的手掌无声无息的朝着长乐居士印了过来。
　　长乐居士反应同样也不慢，挥拳向着无上道祖那在眼中无限放大的手掌轰了过去。
　　拳头与手掌撞在了一起，大片的虚空崩碎开来，好大一个黑洞出现，同时一股强大无比的能量冲击扩散开来，瞬间就见本来就破碎的阴阳岛一下子便彻底的崩解开来，无边的海水好似沸腾了一样，漫天都是水汽。
　　赵硕等人因为的得到了长乐居士的提醒和庇护所以在受到能量冲击的时候都能够抵挡下来，毕竟有长乐居士帮了他们一把，但是济民堂的那些圣人可就没有那么好的命了，在无上道祖的眼中，济民堂的这些人的生死还真的没有什么好重视的，结果没有无上道祖的庇佑，当强横的能量冲击扩散开来的时候，除了数十名的圣人之外，整个阴阳岛之上的济民堂的人马统统被震散了神魂，就连躯体也彻底的崩溃，顿时漫天水汽都被染成了血红色。
　　数百万的济民堂的属下几乎就在一瞬间彻底的陨落了，能够居住在阴阳岛之上，不用说自然都是济民堂的精锐人马、核心的力量，结果一眨眼的功夫统统的消失不见，见到这种情形，阴阳童子都有些发愣。
　　阴阳童子根本就没有想到无上道祖同长乐居士之间只是一次交手而已，竟然会造成这么大的破坏力。
　　望着那么多的属下就这么的统统的陨落了，阴阳童子自然是不敢对无上道祖有什么怨念，但是他却是死死的盯着长乐居士，若是眼神可以杀人的话，只怕就算是长乐居士这样的强者都要被阴阳童子眼中的怨念给杀死了。
　　只是阴阳童子的怨念就算是再深也不可能给长乐居士带来丝毫的影响，更何况此时济民堂的那些圣人虽然说没有陨落，但是一个个的也不好过。
　　受到了能量余波的冲击，即便是他们也一个个的付出了不小的代价才保全了性命，现在看去，就见大多数的济民堂的这些圣人都是面色苍白一副精力透支的模样。
　　这会儿无上道祖还有长乐居士已经冲入高天之上厮杀去了，，两人心中清楚，若是他们还停留在这里拼杀的话，他们两人所造成的能量余波很有可能将下方绝大多数的人统统给震杀。
　　长乐居士不想赵硕等人出现什么意外，而无上道祖好在念及阴阳童子，因此两人虽然都没有说，可是下意识的将战场选在了高天之上。
　　当两大道祖消失在众人眼中的时候，漫天的雾气慢慢的消失不见，原本漂浮在海面之上的阴阳岛此刻也都消失不见了，只有一些大大小小的碎片还漂浮在海面之上。
　　赵硕目光落在阴阳童子的身上，同样阴阳童子也察觉到除了长乐居士之外，赵硕应该是来犯之地当中的领头之人。
　　除了道祖强者之外，阴阳童子还真的不惧任何人，先前他心中的怨念都是针对长乐居士，只可惜她拿长乐居士没有一点的办法，如今长乐居士有无上道祖来对付，他的目标便锁定在了赵硕的身上。
　　赵硕清楚的感受到源自于阴阳童子眼中的那种深深的怨念，感受到那股怨念的同时赵硕不禁在心中冷哼一声，只是因为属下被杀、阴阳岛被毁心中就有这么深的怨恨的话，那么那些被他给无情的虐杀的那些童男童女们所积累起来的怨气岂不是更深了吗。
　　对于对于阴阳童子赵硕心中那是无比的鄙视的，就算是修行邪法，但是一切修行的法门都是追寻大道，赵硕并不是说反感修行邪法，只是觉得哪怕是邪法其实也要有一个度，就好比阴阳童子修行阴阳*其实只是需要童男童女体内的精纯的阴阳之气罢了，他完全可以吸取大半的阴阳之气而不必置这些童男童女于死地。
　　恰恰相反，阴阳童子几乎就是以杀人为乐，对于这样的人已经不是在修行邪法，而是被邪法给迷失了心智，成为了恶魔一样的人物。
　　看了阴阳童子一眼，赵硕淡淡的道：“阴阳童子，还不过来受死。”
　　愣了一下，阴阳童子发出犹如婴孩一般的嘎嘎的大笑声，陡然之间那诡异的面容之上闪过毫不掩饰的杀机，手腕之上一对金色的手镯猛的飞出向着赵硕打了过来。
　　阴阳金镯赫然是一对至宝，其威能比起一般的至宝都要强悍一些，正是仗着阴阳金镯的强悍攻击力，所以说阴阳童子才能够那般的嚣张自认为道祖之下无敌手。
　　赵硕见到阴阳金镯这么一对手镯的时候不由的眼睛一眯，眼中寒光闪闪，他可是清楚这种成对的至宝的威能极为厉害的，就好比太阳尊者夫妇两人手中的阴阳宝镜，分开来的时候是普通的至宝，一旦两件至宝联合攻击的话，其威能比起等闲的至宝都要强悍许多。
　　如今阴阳金镯呼啸而来，赵硕反应极为敏锐，心念一动，天王塔从头顶飞起向着两件金镯迎了上去。
　　看到赵硕以一件宝塔相迎自己的宝贝，阴阳童子嘴角不禁露出一丝冷笑，他对于自己的宝贝可是非常的有信心的，认为赵硕以一件至宝对付自己两件至宝的攻击根本就是不明智的选择。
　　可是当天王塔同阴阳金镯撞在一起的时候，阴阳金镯竟然被天王塔给挡住，一声清脆的响声传来，阴阳童子的脸上不禁露出了惊愕之色，就见阴阳童子满脸都是难以相信的神色望着倒飞回来的阴阳金镯。
　　再看看已经飞回到赵硕手中的天王塔，阴阳童子口中喃喃的道：“怎么可能，怎么可能呢，我这阴阳金镯威力强大，怎么可能会被一件至宝给挡住呢。”
　　显然阴阳童子有些接受不了自己这一对至宝首次无功而返的事实，因为从来都是只要祭出了阴阳金镯都会建功，偏偏这一次竟然被挡住，这大大的出乎了阴阳童子的预料，同时也让阴阳童子心中升起一丝阴霾之感来。
　　“你这是什么宝贝，竟然能够挡住我的阴阳金镯。”
　　赵硕听了阴阳童子的话不禁轻蔑的笑道：“阴阳金镯倒是一对好宝贝，只可惜竟然落在了你这等人渣败类的手中”
　　阴阳童子尖叫一声道：“可恶，给我纳命来。”
　　“阴阳轮转，乾坤断。”
　　随着阴阳童子话音落下就见阴阳金镯猛然之间合二为一化作一个混沌色的金镯，混沌金镯轻轻一颤，顿时就见一道清晰可见的大道裂纹向着赵硕斩了过来。
　　赵硕眼睛猛地一缩，他可是亲眼看到那一道大道裂纹所过之处就算是天地都被生生的斩断，若是被攻击到的话，只怕一条命便还要去了大半了。
　　深吸一口气，赵硕将天王塔定在头顶之上，海量的元气注入到天王塔当中，就见天王塔洒下无量的紫光，紫色的光辉将赵硕的身形完全包裹起来，同时紫色的光辉形成一道光幕正挡在大道裂纹之前。
　　大道裂纹试图冲开那紫色的光幕阻拦，不得不说阴阳童子所发出的攻击非常的强悍，只是强悍无比的大道裂纹所蕴含的威能到底被紫色的光幕给消耗一空，虽然说将紫色光幕给撕裂开来大半，到底是没有完全冲开紫色光幕。
　　眼睛猛地一缩，显然阴阳童子被赵硕所表现出来的实力给震住了，毕竟他方才催动阴阳金镯对赵硕发出攻击，那样的攻击力已经是可以媲美道祖强者的一击的威能了，本以为这样强悍的一击即便是不能够要了赵硕的性命，至少也可以让赵硕承受重创。
　　但是赵硕竟然以那一座宝塔将自己的攻击给挡住，到了这个时候，就算是阴阳童子脑袋真的有问题也清楚赵硕手中的天王塔乃是一件了不得的至宝，毕竟能够同阴阳金镯合二为一之后的威能相媲美，能是简单的至宝吗。
　　看着赵硕头顶之上闪烁着紫色的光辉的天王塔，阴阳童子眼中不由的流露出几分贪婪的神光来。
　　在天王塔的笼罩之下常人很难看到赵硕的反应，此时赵硕面色苍白，嘴角都有丝丝的鲜血渗出，方才抵挡阴阳童子那一击赵硕可以说是付出了不小的代价，毕竟阴阳金镯这等成对的至宝可不是说笑，那样一击之下，也只有赵硕拼着大伤元气激发出天王塔的力量才能够挡下来，换做是纳兰萩或者九阳圣女的话，只怕这会儿已经丢了性命了。
　　伸手将嘴角的鲜血抹去，赵硕一指头顶的天王塔，就见天王塔落入到赵硕的识海当中，面色有些苍白的赵硕向着阴阳童子露出一丝淡淡的讥讽的笑容。
　　阴阳童子看到赵硕那苍白的面容，总算是心中稍稍的有些平衡，就算是自己的攻击被赵硕给挡了下来，至少赵硕也不是没有付出一点的代价，如果说自己那样强悍的攻击都被赵硕给轻易的接下来的话，那么自己还同赵硕斗个什么啊，干脆就直接放弃，任由赵硕宰割就是了。
　　“好厉害的宝贝，不过你方才肯定也不轻松吧，有本事的话就再接我一击看一看。”
　　以阴阳童子的实力，若是强行催动阴阳金镯合二为一爆发攻击的话，最多也就是只有三次攻击的实力罢了，就好像阴阳尊者夫妇两人当初使用合击之术一样，以夫妻两人当初的实力最多也就是能够发出一次强横的攻击，当然如今随着实力大增，两人差不多可以爆发出两次强悍的攻击，但是比起阴阳童子能够爆发三次攻击来却是要差上一些。
　　赵硕毫不示弱的向着阴阳童子道：“有什么手段尽管使出来吧。”
　　既然有太阳尊者夫妇两人的例子在，赵硕心中很清楚其实阴阳童子一点都不轻松，那样强大的攻击若是不付出一点的代价就可以发出的话，岂不是说阴阳童子只要有阴阳金镯这对至宝在手就能够同道祖强者相媲美了，这显然是不可能的，所以说阴阳童子就算是再强大，只要不是达到了道祖业位，那么也只能够有限度的爆发出道祖境界的攻击力。***********
　　第一更奉上，砸花，砸票

第1613章 童子绝望

　　既然有太阳尊者夫妇两人的例子在，赵硕心中很清楚其实阴阳童子一点都不轻松，那样强大的攻击若是不付出一点的代价就可以发出的话，岂不是说阴阳童子只要有阴阳金镯这对至宝在手就能够同道祖强者相媲美了，这显然是不可能的，所以说阴阳童子就算是再强大，只要不是达到了道祖业位，那么也只能够有限度的爆发出道祖境界的攻击力。
　　心中想着阴阳童子能够爆发出两次还是三次强横的攻击的时候，阴阳童子再次打出了一击，这一次就听得阴阳童子喝道：“阴阳合一，乾坤乱。”
　　瞬间就见一股无形的大道之力仿佛可以扭转天地之间的一切向着赵硕公攻击过来，赵硕深吸一口气，对于阴阳童子的攻击赵硕可是一点都不敢懈怠，谁知道阴阳童子的攻击会不会对自己有什么不好的影响啊，能够挡下的话，就算是要付出一些代价，赵硕也会毫不犹豫的将其挡住。
　　“不死神墓，不死之光。”
　　就见不死神墓射出一道灰蒙蒙的光芒，那光芒给人一种永恒的感受，就好像沐浴在那光芒当中便可以获得永生。
　　这就是不死神墓的不死之光，做为攻击的手段的话根本就没有太大的威胁，若是用来救人的话却是非常的不错，但是如今被赵硕用来破解阴阳童子的攻击却是再适合不过了。
　　阴阳童子打出的一击明显具有极其强大的破坏力，连乾坤都可以逆乱，不死神光恰恰可以抵御这等破坏力。
　　当两股力量碰撞在一起的时候可以清楚的看到那一片虚空瞬间崩溃然后便瞬间复原，如此反复，给众人上演了一幕震撼的景象。
　　两股力量相互消弭，最终消失不见，见到这种情形，尽管说赵硕的身形微微的有些踉跄，可是嘴角却是露出一丝轻松的笑意。
　　阴阳童子的脸色却是变得无比的难看，望着那一座不死神墓，阴阳童子实在是想不明白赵硕手中为什么会有如此之多的至宝，如果说至宝多一些的话倒也不是不可以接受，至少他手中就有好几件至宝，但是赵硕的至宝却是非常的不同，因为赵硕如今所显露出来的两件至宝都是非常的强横，竟然可以同自己手中这一对阴阳金镯相媲美。
　　要知道尽管是阴阳童子手中有好几件的至宝，但是也只有这一对阴阳金镯的威能强悍，至于其他的至宝也只是相当于一般的至宝，根本无法同阴阳金镯相比，正是因为拥有阴阳金镯这对至宝，阴阳童子才晓得其实至宝也是有这好坏之分的。
　　似阴阳金镯这等强横的至宝极其少见，但是如今在赵硕的手中一下子就出现了两件之多，这如何能够让阴阳童子淡定呢。
　　阴阳童子很是不甘的望着赵硕，如今他已经接连打出两次强大的攻击，自身元气消耗极为严重，若是再打出第三次攻击的话，只怕他就再也没有多少的力量，到时候若是无法将赵硕给重创的话，他肯定不是赵硕的对手。
　　眯着眼睛，阴阳童子望着赵硕，心中有些犹豫到底要不要拼了元气大伤也要将赵硕给重创，只是赵硕接连祭出两件强横的至宝却是让阴阳童子心中有些没有底气起来，万一在赵硕的手中还有一件至宝的话，那么自己岂不是根本就伤不到赵硕吗。
　　正因为有如此的顾忌，所以说阴阳童子才显得无比的犹豫，其实阴阳童子根本就不知道赵硕也已经是到了强弩之末了，若是他真的拼上一把的话还真的有可能将赵硕给重创呢，就算赵硕还有至宝可以动用，但是赵硕接连使用了天王塔还有不死神墓，催发两件至宝爆发强大的威能几乎是将赵硕给掏空了，别看赵硕现在一副风轻云淡的模样，但是赵硕心中却是在打鼓不已。
　　阴阳童子到底是有些不敢去拼，思量了一番最终放弃再使用那样消耗元气的强大攻击，一挥手，阴阳童子竟然向着远处遁走而去。
　　赵硕怎么都没有想到先前表现的霸气无比的阴阳童子这会儿竟然会突然逃走，反应过来之后，赵硕不禁冲着阴阳童子的背影大喝道：“阴阳童子，哪里逃，给我留下来吧。”
　　一道剑光飞出，九子鬼母阴阳剑朝着阴阳童子飞了过去。
　　这会儿功夫济民堂的这些圣人已经被纳兰萩、太阳尊者夫妇等人给镇压的差不度了，毕竟先前这些圣人就受到了波及，一个个的有伤在身，再加上纳兰萩等人实力不弱，虽然这些圣人进行了竭力的抵抗，但是如何是太阳尊者夫妇这些人的对手呢，等到阴阳童子察觉到不妙的时候，可以说济民堂的这些圣人已经被镇压了大半，至于剩下的这些也差不多到了被镇压的边缘。
　　正是因为见到情形不妙，阴阳童子才会出乎意料的遁走，不过仔细想一想的话，阴阳童子又不是傻子，眼见局面对自己越来越不妙，他选择遁走才正常，若是留下来的话那才是怪事呢。
　　赵硕虽然说实力大减，但是仍然是紧追阴阳童子，他元气消耗严重，可是阴阳童子也不比他好多少再说如今逃跑的却是阴阳童子，赵硕若是不追的话那不是要白白的放走阴阳童子吗。
　　就在赵硕追击阴阳童子的时候，高天之上猛然之间爆发出一声轰响，那一声轰响传来，不管是逃跑的阴阳童子还是紧追在后的赵硕都猛的身形一震，面色变得无比的苍白，两人先后口中喷出大口的鲜血。
　　就见两道身影从高天之上一路打了下来，不正是长乐居士还有无上道祖吗。
　　长乐居士的形象有些狼狈，整个人披头散发，看上去似乎是受了点伤，不过无上道祖虽然说比长乐居士好了那么一点，但是身上的衣衫之上明显有破痕，只是比起长乐居士来要显得好那么一些罢了。
　　长乐居士落在赵硕的身旁，赵硕不禁有些担心的看了长乐居士一眼，似乎是感受到了赵硕的担心，长乐居士冲着赵硕微微一笑道：“不用担心，无上道祖他还不敢同我拼命，既然不敢拼命，他就伤不到我。”
　　虽然这么说，可是赵硕也能够看出长乐居士到底是在无上道祖的手中吃了亏。
　　阴阳童子朝着无上道祖惨叫道：“道祖，你可有好为属下做主啊。”
　　瞪了阴阳童子一眼，无上道祖目光落在了长乐居士还有赵硕两人的身上，口中淡淡的道：“你们很好，长乐居士，看在你的面子上，这一次你攻打济民堂的事情我可以不予追究，但是你们不许再为难阴阳童子，你以为如何？”
　　长乐居士不禁哈哈大笑起来，大笑之后，长乐居士冲着无上道祖道：“无上道祖，枉你也是堂堂的道祖，岂不是天道昭昭，阴阳童子如今已然是业力缠身，报应就在眼前，你真的以为自己可以救下阴阳童子不成？”
　　无上道祖闻言不禁面色一冷向着长乐居士道：“难道你不肯罢休，当真要取阴阳童子的性命不成？”
　　长乐居士冷声道：“不错，我必杀阴阳童子”
　　阴阳童子眼中闪过恐惧之色，换做是谁恐怕都会如阴阳童子一般吧，毕竟被一名道祖强者给盯上，这可不是什么好事情，就算是身旁站着无上道祖，阴阳童子都感觉不到一点的安全之感。
　　“道祖大人救命啊。”
　　阴阳童子感觉自己被长乐居士给盯着，性命似乎随时都可能不保，因此下意识的冲着无上道祖尖叫道。
　　无上道祖面色转寒，继而冷笑道：“好，很好，看来你是当真要同我做对了。”
　　长乐居士道：“并非是我要同你作对，而是你要阻拦我杀阴阳童子，说来其实是你同我作对才对。”
　　无上道祖道：“废话少说，既然你非要找死，那我便成全你。”
　　长乐居士毫不畏惧的道：“战就战，怕死的话我也不会招惹你。”
　　正所谓话不投机半句多，两人三言两语过后立刻又拼杀在一起，不过不管是赵硕还是阴阳童子都能够明显的察觉到两人之间的厮杀比之先前多了几分肃杀之气，如果说先前两人更多的是一种有保留的带有几分试探意味的交手的话，那么这一次便是毫无保留，以打杀对方，重创对方为目的的拼杀。
　　长乐居士实力不如无上道祖的缺憾渐渐的显露出来，不好好在长乐居士没有什么后顾之忧，所以说每当处在下风的时候，长乐居士都会摆出一副以命搏命的架势，完全就是要同无上道祖同归于尽。
　　无上道祖如何肯同长乐居士拼命啊，所以说每当这个时候他都会攻势大减转而自保，结果几次之后，无上道祖变得无比的郁闷，他没有那等拼命的决心，偏偏长乐居士毫无顾忌，这让无上道祖心中郁闷不已。
　　两大道祖再次拼斗，不管是赵硕还是阴阳童子都不敢在这附近停留，两人本来就是元气大伤，若是在被那狂暴的能量余波给扫到的话，只怕都不用交手了，两人都要一个个的身受重伤了。
　　只是阴阳童子想要寻机遁走却是被赵硕给发现，赵硕当然不可能就这么的放过阴阳童子，紧紧的追在阴阳童子的身后，不时的祭出九子鬼母阴阳剑给阴阳童子来那么一下。
　　不过阴阳童子也不简单，阴阳金镯被其受了起来，但是从起手中飞出一柄战斧出来，那战斧散发着寒光，赫然是一件至宝。
　　破灭战斧每一次都是准确的将九子鬼母阴阳剑的攻击给挡下来，赵硕心中很是郁闷，说来阴阳童子的实力比起赵硕来要稍稍的强大一些，如果不是赵硕源源不断的吸收天王塔当中的混沌紫气的话，只怕赵硕都没有底气来追杀阴阳童子了。
　　阴阳童子修行的乃是阴阳邪功，这等邪法却是有一个缺陷，那就是强则强矣，却是缺少一种底蕴，也就是没有多少持久力。
　　赵硕正是察觉到了这一点所以说才毫不犹豫的追杀阴阳童子，哪怕是一点点的耗，赵硕也有把握将阴阳童子给耗死。
　　阴阳童子何尝不是非常郁闷，他自认为从来都没有得罪过赵硕还有长乐居士等人，结果呢，人在家中坐，祸从天上来，简直就是无妄之灾吗。
　　按照长乐居士还有赵硕所言，乃是看不惯他以童男童女修行邪法，但是无数年来他都是那么做的，怎么就不见有人出来寻他麻烦呢。
　　阴阳童子并不认为自己以童男童女来修行邪法有什么不对，所以说对于赵硕如此紧追不舍的对付他，阴阳童子心中很是痛恨。
　　一边逃跑，阴阳童子的眼中闪烁着凶光，就见阴阳金镯无声无息的合二为一，倏然之间闪过一道金光，阴阳金镯猛的出现在赵硕的面前，赵硕下意识的要祭出天王塔来阻拦，只可惜阴阳童子先前的表现太好了，赵硕有些放松了防备，结果被阴阳金镯给轰爆了躯体就连神魂都有崩溃的迹象。
　　一道光芒闪过，赵硕催动生命古树，随着生命古树释放出庞大的生命气息，就见赵硕的身影再次出现，而且还是状态全满。
　　而阴阳童子见到自己偷袭得手，亲眼看着赵硕被自己一击灭杀，心中大是欣喜，禁不住发出大笑声。
　　可是很快阴阳童子就睁大了眼睛，那笑声也变成了咯咯声，就像是被人给卡住了脖子一样。
　　瞪大了眼睛，阴阳童子不禁伸手指着出现在那里的赵硕，颤声道：“你……你是人是鬼。”
　　赵硕对于阴阳童子的反应一点都不觉得奇怪，毕竟先前赵硕就不止一次的见到过如同阴阳童子一般的人的反应，而阴阳童子的反应还算是好的，至少没有太过失态。
　　赵硕耸了耸肩肩膀向着阴阳童子道：“你说我是人还是鬼呢？”
　　阴阳童子方才打出了全力一击，如今一身的实力只剩下不足一成，面对实力全复的赵硕根本就不是对手，所以确定自己所看到的不是幻象的时候，阴阳童子不禁发出一声极度不甘的尖叫道：“我不甘啊。”
　　**********
　　第二更晚了些，求花，砸票啊

第1614章 蝼蚁的逆袭

　　阴阳童子方才打出了全力一击，如今一身的实力只剩下不足一成，面对实力全复的赵硕根本就不是对手，所以确定自己所看到的不是幻象的时候，阴阳童子不禁发出一声极度不甘的尖叫道：“我不甘啊。”
　　听到阴阳童子的大叫声，赵硕自然知晓阴阳童子为何会如此大喊，只是阴阳童子若不是一击将赵硕给打杀的话只怕也不会落的如此的下场，毕竟赵硕若是重伤在身的话，哪怕是动用生命古树疗伤也不会这么快就恢复，只可惜阴阳童子想要将赵硕给打杀，结果赵硕是被打杀了，可是却给了赵硕重生的机会。
　　在生命古树的保障之下，赵硕获得重生，一身的实力全复，而阴阳童子则是元气大伤，如何是赵硕的对手。
　　赵硕看着阴阳童子不禁探手向着阴阳童子抓了过去，阴阳童子脸上满是不甘的神色，阴阳金镯飞出朝着赵硕打过来，只是因为元气大伤的缘故，哪怕是一对至宝也无法爆发出强大的威势。
　　赵硕甚至都没有动用任何一件至宝，探手那么一抓便将一对至宝给抓在了手中，阴阳金镯在赵硕的手中颤动不已，似乎是想要从赵硕的手中挣脱出去，不过赵硕猛的发力震动阴阳金镯，就听得阴阳童子口中发出一声闷哼，阴阳金镯当中的一缕分神愣是被赵硕给生生的震散。
　　成了无主之物的阴阳金镯宝光内敛，如果不是知晓这就是一对强悍的至宝的话，恐怕常人见了还以为是凡俗之物呢。
　　被赵硕给夺走了阴阳金镯，阴阳童子似乎预料到自己肯定会落在赵硕的手中，心中充斥着一种不甘，仰天大叫道：”无上道祖，你一定要为属下报仇啊。”
　　赵硕当即将阴阳童子的肉身轰爆，然后将其元神给拘禁镇压了起来，随着阴阳童子被赵硕给拿下，济民堂差不多算是就此烟消云散，不止是如此，赵硕还从阴阳童子的身上获得了几件不错的宝物，其中竟然还有两件至宝。
　　赵硕虽然料到阴阳童子身上的宝贝不少，可是也没有想到竟然可以在其身上获得好几件至宝，若是让长乐居士知晓的话肯定要羡慕嫉妒恨一番。
　　朝着空中望了一眼，赵硕只见到长乐居士同无上道祖在那里拼杀，错非是两者处在高天之上，不然的话只是两者交手的时候所散逸出来的能量冲击就不是赵硕他们可以承受的。
　　心中挂念着纳兰萩等人，赵硕连忙赶了回去，等到赵硕赶回的时候，就见纳兰萩等人正围攻几名济民堂的圣人，整个济民堂数十名圣人除了极少数见机不妙逃脱出去之外，反应稍稍有些迟钝的差不多都失去了遁走的机会被强行留了下来。
　　数十名圣人愣是被纳兰萩等人打杀的打杀，镇压的镇压，如今也不过是只剩下数人还在勉力的反抗罢了。
　　赵硕前去追杀阴阳童子，众人都为赵硕感到担心，虽然说知道赵硕底牌不少，哪怕不能够将阴阳童子给拿下，至少自身的安全还是有保障的，不过就是知道这些，可是免不了还是要担心的。
　　如今赵硕平安归来，众人自然是松了一口气，赵硕可是众人的主心骨，如果赵硕出了什么意外的话，只怕他们这些人立马就要崩溃了。
　　纳兰萩将对手交给了五大鬼使来应付，自己一个闪身出现在赵硕的面前，上下将赵硕打量了一遍，见到赵硕并没有受伤不禁松了一口气道：“夫君，那阴阳童子莫非走脱了吗？”
　　赵硕笑了笑道：“你也太小看你夫君了吧，区区阴阳童子，夫君我亲自出马，自然是手到擒来。”
　　九阳圣女这个时候刚好听到赵硕的话，不禁道：“这么说来阴阳童子已经被夫君给打杀了吗？”
　　赵硕笑道：“阴阳童子再怎么说也是半步道祖的大能，就算是我想将其打杀也没那么容易，不过如今我已经将其镇压了起来，只需要慢慢的祭炼，无非就是花费一些时间就能够将其磨灭。”
　　正说话的时候，忽然之间听得空中传来一声巨响，就见一道人影从天而降坠落入大海当中，随着那人坠入海中，就好像是天外的一颗陨石坠下，无边的巨浪冲天而起，在那人坠海的地方竟然出现了一个深深的漩涡来。
　　赵硕惊鸿一瞥只见到从空中坠落下来的赫然是长乐居士，见到这种情形，赵硕心中不禁一惊，难道说长乐居士被无上道祖给打败了不成。
　　若是果真如此的话，等下无上道祖又岂会放过他，想到这些，赵硕脸上带着几分惊色道：“萩儿、卿儿、五大鬼使你们快些进入天王塔当中”
　　纳兰萩等人反应都不慢，看到赵硕的神情反应，再联想到方才从空中坠落下来的人影，众人心中隐约的猜测到一些，没有人犹豫连忙闪身进入到天王塔内部的空间当中，最后纳兰萩还有九阳圣女进入到天王塔当中的时候，两女向着赵硕投来担心的目光。
　　赵硕冲着两女点了点头笑着道：“放心吧，你夫君我别的本事没有，就是逃命的本事厉害，就算是无上道祖亲自追杀我，难道我还不会逃跑吗。”
　　两女进入到天王塔当中，此时外界除了几名惊魂未定的济民堂的圣人之外根本就没有其他人，一片汪洋汪洋之上先前还能够看到破碎的阴阳岛的碎片，但是如今却是连碎片都看不到，到处都是白茫茫的一片。
　　赵硕扫了几名身上伤痕累累的圣人一眼，几个闪身轻易的就将这几名圣人给镇压在不死神墓当中，当然赵硕之所以如此轻易的就将这几名圣人给镇压起来，一方面是因为这几名圣人已经元气丧失大半，而且一个个的都有伤在身，一身的实力只怕连两成都难以发挥出来，再加上赵硕全力出手，双方之间差距极大，自然是轻易地就将这几名圣人给擒拿。
　　擒拿了那几名圣人，赵硕连忙向着长乐居士坠落的方向飞了过去，不过还没有等到赵硕到了近前，就见一道水柱冲天而起，在那水柱之上屹立着一道身影，不正是先前坠落下来的长乐居士又是何人。
　　看到长乐居士出现赵硕微微的松了一口气，既然长乐居士出现了，那么说明长乐居士还有一战之力，只要长乐居士还有再战之力，无上道祖的注意力肯定是要放在长乐居士的身上。
　　而无上道祖的身影这个时候也出现在高天之上，站在高天之上，就听得无上道祖冲着长乐居士道：“长乐居士，你莫非真的要拼的两败俱伤不成？”
　　长乐居士淡淡的道：“非是我要同你拼个两败俱伤，实在是你不肯放弃，我只好奉陪。”
　　无上道祖怒极而笑道：“很好，你且再接我一击看一看。”
　　长乐居士冷笑道：“就算是再接你一击又有何妨。”
　　说着两人同时出手，虚空当中出现两个巨大无比的拳头，就见两只拳头猛的撞在了一起，不过赵硕清楚的看到长乐居士打出的拳印硬是被无上道祖的拳印给轰散，并且无上道祖的拳印同时轰在了长乐居士的身上。
　　长乐居士硬是被轰飞了出去，口中喷出一口鲜血，不过长乐居士虽然说是喷出一口鲜血，但是也将那拳印所蕴含的力量借着那一口鲜血给喷了出去，并没有受太重的伤势。
　　身形稳稳的悬在空中，长乐居士伸手抹去了嘴角的鲜血，眼中闪烁着兴奋的神色向着无上道祖道：“再来。”
　　见到这种情形，无上道祖不由的皱了皱眉头，就算是长乐居士乃是新晋的道祖，但是再怎么说也是踏进了道祖的行列，哪怕他是老牌道祖，可是想要镇压长乐居士也不是那么容易的事情，而且这个时候无上道祖也发现整个济民堂上上下下竟然全部都被人给打杀或者镇压，就算是阴阳童子也失去了踪迹，只有一个赵硕站在远处观战。
　　短时间内拿长乐居士没有什么办法，可是无上道祖心中憋着一口气，如今看到了赵硕，心中的那一口气自然就要发泄在赵硕的身上。
　　挥手向着赵硕就是一巴掌狠狠的拍了下去，在无上道祖看来，赵硕虽然说实力不差，可是也不过是一只强壮一些的蝼蚁罢了，只要自己愿意，那还不是轻易的就能够将之打杀。
　　抱着这样的念头，无上道祖出手的时候都没有尽全力，一巴掌下去虽然说威力极强，可是却给了赵硕抵抗的机会。
　　在赵硕的眼中，无上道祖那一只盖下来的手掌铺天盖地的落下来，硬是将自己所有的他逃跑的路线给封锁起来，而且一股无形的气机也将自己给牢牢锁定，想要挣脱的话势必要付出极大的代价，况且就算是赵硕付出一定的代价挣脱那气机的锁定，但是肯定也来不及逃过无上道祖的一掌。
　　咬了咬牙，赵硕猛的一拳打在了心口之上，顿时就见好大一口的精血从赵硕的口中喷了出来，鲜红甚至闪烁着光芒的精血飞出，赵硕手中结出玄奥的印诀，就见一座宝塔的虚影吸收了那精血之后变得栩栩如生朝着空中大手迎了上去，不过赵硕的眼中却闪过一道精光。
　　似乎是没有想到赵硕面对自己的轰杀竟然还敢反抗，见到这种情形，无上道祖不禁哈哈大笑起来，手掌下落的速度更快了几分。
　　一声轰响，就见那宝塔的虚影同落下的手掌撞在了一起，一丝痛意传来，无上道祖发现自己的掌心竟然被那宝塔的虚影给炸伤，血肉模糊一片。
　　手掌下落的趋势稍稍一顿，可是赵硕方才的反抗虽然说暂时的挡住了无上道祖的一击，但是并没有迫使无上道祖放弃这一击。
　　大手继续落下，显然无上道祖感觉自己竟然被一只蝼蚁所伤，脸上很是没有面子。
　　不过就在这个时候，在无上道祖那手掌之中，一道灵符轰然之间裂开，一股庞大无比的力量扩散开来。
　　一声惨叫传来，就见无上道祖的整个手掌化作了漫天的血雾，就连大半的手臂也被那灵符当中爆发出来的力量给轰成了一片血雾。
　　原来赵硕将九阳圣女当初送给他的一道灵符悄悄的打了出去，结果无上道祖根本就没有一点的防备，毕竟无上道祖也不会想到赵硕手中竟然会有这种可以伤到他的东西，于是没有一点防备之心的无上道祖硬是生受了那一道灵符的狂暴力量。
　　半只手臂消失，对于无上道祖来说可以说是多少年来都没有受过的伤了，先是惊愕，紧接着就是暴怒，凭空生出的手臂猛的挥动，一根*无比的手指朝着赵硕印了下来，他要将赵硕一指摁死。
　　不杀赵硕，他还有什么脸面活在世上，这要是让人知道的话，他岂不是要成为道祖当中的笑柄不成。
　　“赵硕当心。”
　　反应过来的长乐居士见到赵硕竟然给无上道祖造成这么大的伤害不禁感到惊讶，不过见到无上道祖发火欲取赵硕的性命的时候，长乐居士不禁大惊失色，他可是清楚赵硕根本就不可能是无上道祖的对手，要是无上道祖一心要杀赵硕的话，赵硕肯定是必死无疑。
　　以最快的速度朝着无上道祖攻了过去，长乐居士心中清楚，他要想抢在无上道祖之前救下赵硕那是不可能的，那么唯一能做的就是围魏救赵，自己全力攻击无上道祖，只要能够迫使无上道祖回防，那么赵硕的危机自然就会自动消除。
　　只可惜无上道祖对赵硕痛恨不已，一心想要灭杀赵硕，就算是长乐居士对他发起攻击，他也只是做出防御的姿态，拼着受一点小伤也要将赵硕给打杀了再说。
　　这个时候赵硕显得无比的冷静，看着那一根手指从天而降向着自己摁下来，心中猛地一动，就见一指如玉一般的手指从赵硕的身上飞出化作一根巨大的玉柱朝着无上道祖的手指迎了上去。
　　在无上道祖惊愕的目光当中，两根手指在空中撞在一起，噼里啪啦的响声传来，就见一片血雾弥漫，无上道祖的那一根手指竟然被生生的轰爆开来，不过这个时候赵硕所祭出的那一只断指也显得黯淡无比，滴溜溜的飞到赵硕的身旁，赵硕更是如遭雷击一般身形颤动不已，面色无比苍白。
　　赵硕虽然是受了不轻的伤势，但是总归是将无上道祖的必杀一击给挡了下来，轻轻的抚摸着落在手掌心当中的那一根断指，真不知道这一根断指究竟是何方强者的断指，竟然有如此的威能，硬拼之下连无上道祖的手指都可以震碎。
　　无上道祖的手指被震碎，同时长乐居士也轰在了无上道祖的身上，硬是将无上道祖给打的后退了几步。
　　看着赵硕还有长乐居士，无上道祖眼中闪烁着凝重的神色，尤其是盯着赵硕的时候，无上道祖眼中寒光闪闪，仿佛是要将赵硕给看透一般。
　　毕竟赵硕接连两次从他手中逃脱，如果是一次的话还可以用运气来解释，但是接连两次自己都没有能够将赵硕给打杀，反而是两次在赵硕的手中吃了小亏，先前还可以不重视赵硕，但是接连吃了两次亏若是还不重视赵硕的话，那么无上道祖只怕也不可能有今日的成就了。
　　扫了赵硕一眼，就听得无上道祖道：“小辈，你究竟是什么人。”
　　由不得无上道祖不忌惮，赵硕第一次打出了只有道祖强者才能够制出的灵符，第二次更是打出了一截道祖强者的断指，那断指的威能极强，在赵硕的催动之下只怕连五成的威能都没有发挥出来，但是尽管如此仍然是将自己一根手指给生生的震断，这意味着断指的主人至少要有着道祖中阶以上的实力，不然的话断然不可能震碎他的手指。
　　就是长乐居士也是一脸惊讶的看着赵硕，笑着向赵硕道：“小子，我还真是小瞧了你呢，不错，不错，能够让无上道祖在你手中吃亏，比我要强多了啊。”
　　赵硕不禁向着长乐居士道：“居士可千万别这么说，我不过是取巧罢了，若非如此的话，怕是我已经被无上道祖给打杀了。”
　　赵硕同长乐居士两人在那里有说有笑，仿佛是没有注意到无上道祖，顿时将无上道祖给气的怒目盯着赵硕还有长乐居士两人。
　　感受到无上道祖的怒气，赵硕深吸一口气将手中的那一截断指交给长乐居士，笑着道：“居士，这断指在你手中肯定可以发挥出更强的威能来，说不定你还能够仗之屠灭一名道祖呢。”
　　被赵硕的举动给搞得愣了一下，反应过来之后，长乐居士不禁哈哈大笑起来，毫不客气的接过断指，庞大的元气注入到断指当中，顿时就见一股让人心悸的气息自断指之上散发开来。
　　*******
　　第一更，有花砸花
　　vid/

第1615章 三大道祖联手伏杀

　　被赵硕的举动给搞得愣了一下，反应过来之后，长乐居士不禁哈哈大笑起来，毫不客气的接过断指，庞大的元气注入到断指当中，顿时就见一股让人心悸的气息自断指之上散发开来。//网下载txt小说//
　　那一截断指吸收了长乐居士的断指之后就好像是恢复了活力一样，那股气息就连掌握着断指的长乐居士感受到都禁不住的打了一个寒战，而赵硕更是不堪，硬是被那气息一冲，口中当即喷出一口鲜血，身形踉踉跄跄，若非是长乐居士见状扶了赵硕一把的话怕是都要被断指所散发出来的气息给冲的坠入到大海当中了。
　　虽然说猜到了这断指的威能极强，可是当真正的感受到断指所爆发出来的气息的时候，长乐居士还是禁不住心中震撼不已，脸上都露出了吃惊的神色。
　　不要说长乐居士大惊了，便是赵硕也是为之震撼不已，这断指乃是赵硕从鬼主的手中夺来的，断指根本无法祭炼，所以说落在谁的手中就可以为谁所用，赵硕也就是用断指来打杀半步道祖的强者，方才同无上道祖的拼斗当中，竟然能够将无上道祖的手指给震碎，这已经超出了赵硕的预料。
　　如今在长乐居士的手中竟然可以爆发出如此的威能，可以说是大大的超出了赵硕的预料。
　　感受到那一股气息的时候，无上道祖不禁面色大变，倏然之间拉开了同赵硕还有长乐居士两者之间的距离，实在是那断指所散发出来的气息太过危险了，感受到那股气息的时候，不知道为什么无上道祖竟然心生一种危机感来。
　　要知道以无上道祖的实力，能够让他产生危机感来，那么只能够说明一点，就是断指可以威胁到他的性命，不然的话他也不可能会产生危机感。
　　成为道祖无数年来，无上道祖还真的没有害怕过什么，可是如今他心中竟然产生了一众畏惧感，不是怕了赵硕还有长乐居士，而是对长乐居士手中的那根断指心生畏惧。
　　心念一动，长乐居士控制着断指朝着无上道祖摁了过去，无上道祖早就有所防备，见到长乐居士果然是控制着断指朝他摁了过来顿时脸色微微一变，口中发出一声咆哮，猛的一拳轰出，试图挡住长乐居士这一指。
　　但是断指在长乐居士的控制之下当真是爆发出了极强的威能，当无上道祖的拳头接触到断指的时候，剧痛传来，无上道祖面色大变的同时果断的震断了手臂，整个人瞬间撕裂虚空闪身消失不见。
　　就在无上道祖消失不见的瞬间，那一根被他震断了的手臂硬是被断指摧枯拉朽一般的震碎成一片血雾。
　　断指如此的霸道强横只看得赵硕目瞪口呆，而长乐居士则是面色苍白的收回断指，交给赵硕苦笑着道：“赵硕，真不知道你手中还有什么了不得的宝贝，这断指还是你自己保存着吧，若是我再动用一次的话，怕是就要被其给吸干了。”
　　赵硕看到长乐居士那副模样不禁笑了笑，他可是清楚断指威能强则强矣，可是对于元气的需求也是极为惊人的，长乐居士定然是被吸取了不少的元气。
　　探手向着远处空中的那一片虚无抓了一把，就见那一片虚无成为一团血球出现在长乐居士的手中，手中升腾起一团火焰来，没有多大一会儿那一团血球化成了几滴血珠，这几滴血珠给赵硕一种难以直视的感受来。
　　“咦，道祖精血！”
　　赵硕见状不禁发出一声惊呼，脸上带着几分惊讶之色。
　　长乐居士笑着点头道：“不错，这就是道祖精血，没想到无上道祖竟然这么大方，足足给我们留下了六滴道祖精血来。”
　　赵硕点了点头道：“只怕是无上道祖根本就来不及收回这些精血，要不然的话他才舍不得损失这几滴精血呢，一个量劫的时间也不过是能够蕴养出三到九滴精血来，我看无上道祖的天资还有修行之道，一个量劫的时间能够蕴养三五滴精血已经不错了，损失了这六滴精血，怕是无上道祖要心痛一段时间了。”
　　长乐居士道：“是啊，我虽然说成就道祖，但是体内的精血也不过是只有四滴罢了，可是无上道祖一下子就送给我们六滴道祖精血，真是太大方了呢。”
　　说着长乐居士伸手一指，其中三滴道祖精血飞到了赵硕的面前道：“这三滴精血你且收下，不管是用之祭炼道符还是将之炼化吸收，都是了不得的宝贝。”
　　赵硕没有与长乐居士客气，珍而重之的将三滴道祖精血收了起来，要知道一滴道祖精血差不多可以制作灵符三道，每一道的威能都可以媲美道祖强者全力一击，绝对是能够媲美至宝的宝贝了。
　　再说了道祖精血当中蕴含于道祖修行的大道碎片，若是能够将之炼化吸收的话，不止可以提升道行，更是可以提升元气，对于修者而言绝对是大补之物。
　　长乐居士满意的将三滴精血收了起来，笑着向赵硕道：“这次的收获不错，本来我还以为要拼着受重伤才能够将无上道祖给*走呢，没想到竟然这么轻易的就*走了无上道祖”
　　赵硕也点头不已，不得不说他们这一次覆灭了济民堂，收获真是大了，心中一动，赵硕将阴阳童子的神魂放出，虽然说神魂被禁锢起来，可是一被放出来，阴阳童子的神魂就剧烈的挣扎，想要挣脱禁锢，但是赵硕将其牢牢禁锢起来，哪里会给她挣脱的机会。
　　扫了阴阳童子的神魂一眼，长乐居士笑着道：“这阴阳童子实力不弱，你能够将之镇压，当真是不容易呢。”
　　赵硕笑道：“区区一个阴阳童子而已，想要擒他还不难。”
　　若是其他人听了的话或许会认为赵硕这是在说大话，但是见识过赵硕接连迎战无上道祖，甚至两次将无上道祖给打伤，赵硕说他可以镇压半步道祖的强者，长乐居士觉得很正常，毕竟赵硕连道祖强者都能够过上几招，应对半步道祖强者肯定没有什么问题。
　　赵硕说着将阴阳童子的神魂推到长乐居士的面前向着长乐居士道：“居士，济民堂肯定有宝库存在，不过阴阳童子肯定不会告诉我们，所以有劳居士出马对其施展搜魂之术。”
　　阴阳童子毕竟是半步道祖的大能，实力之强比起赵硕来还要强出几分，所以说赵硕根本就无法对阴阳童子施展搜魂之术，但是长乐居士乃是道祖强者，想要对阴阳童子的神魂进行搜魂的话自然是轻而易举的事情。
　　长乐居士没有拒绝，虽然说搜魂之术有些恶毒，可是那也要看是针对什么人了，阴阳童子一生恶事做尽，即便是对其施展搜魂之术，长乐居士也不觉得有什么不对。
　　抓住阴阳童子的神魂，长乐居士的神念如同钢针一般刺入到阴阳童子的神魂当中，顿时大量的讯息朝着长乐居士涌来，也亏得长乐居士神魂坚固无比，若属换做实力稍弱一些的人的话，就算是能够对阴阳童子进行搜魂，怕是也会在一瞬间被阴阳童子神魂当中所蕴含的海量的讯息给瞬间冲爆。
　　当大量的讯息涌入到长乐居士的脑海当中的时候，长乐居士面色一变，因为这些讯息当中绝大多数都是阴阳童子所做过的各种恶事，尤其是那些画面出现在长乐居士的脑海之中的时候，长乐居士竟然有一种反胃的感觉，恨不得一巴掌将阴阳童子这样的渣滓给一巴掌拍死。
　　屏蔽了大量的讯息，长乐居士花费了一番功夫终于从阴阳童子的神魂当中搜寻到了关于济民堂的宝库的消息，确定了宝库的所在之后，长乐居士断开了荣阴阳童子的神魂之间的联系，短短的时间当中，阴阳童子的神魂就变得萎靡不堪，好像是被蹂躏了无数次一样。
　　看着阴阳童子那萎靡的神魂，长乐居士探手将阴阳童子的神魂抓在手中，一股火焰生出，顿时从那火焰当中传来了阴阳童子的惨嚎之声。
　　这种发自于神魂的惨嚎声也只有神魂能够感受到，赵硕感应到那惨嚎之声不禁打了一个寒战。
　　过了好久，阴阳童子的神魂就像是冰雪融化了一般慢慢的消失不见。
　　炼化了阴阳童子的神魂，长乐居士将阴阳童子的神魂炼化后所剩下的纯净的精神力向着赵硕拍了过去。
　　赵硕感觉一股力量进入到自己的识海当中，一丝冰凉舒爽的感觉传来，紧接着就是全身暖洋洋的，飘飘欲仙的感受让赵硕沉浸其中几乎不可自拔。
　　一声断喝自耳边响起，这才让赵硕从沉湎当中清醒了过来，清醒过来之后，赵硕发现自己的精神力竟然一下子提升了许多，先前元气大伤，如今元气也恢复了不少。
　　朝着长乐居士感激的笑了笑，也只有长乐居士这样的强者才能够将阴阳童子这样的半步道祖的大能炼化，若是让赵硕自己去做的话，花费一些时间倒是可以将阴阳童子给炼化，可是却不可能有什么精纯的精神力留下来。
　　长乐居士伸手一指，就见两人下方的大海分开来，当先一步向着大海之中走了下去，长乐居士向着赵硕道：“走吧，济民堂的宝库就在大海之下，”
　　赵硕眼睛一亮当即跟在长乐居士的身后进入到大海当中，当两人消失之后，大海恢复平静，就好像是一切都没有发生似得。
　　有长乐居士出马，济民堂的宝库虽然说禁制重重，可是又如何能够挡得住长乐居士这等强者呢。
　　不得不说济民堂实在是够富裕的，不说赵硕等人在阴阳童子等人身上得到了多少的宝贝，一进入到宝库当中，一道道的宝光几乎晃花了赵硕还有长乐居士的眼睛。
　　虽然说长乐居士已经是道祖强者，但是长乐居士毕竟是才成为道祖没有多久，尚没有形成道祖强者的眼光，所以说比起赵硕来，看到这么多的宝贝，长乐居士也是被震撼的不轻。
　　只是这宝库当中，赵硕和长乐居士便见到了三件至宝，数十件的先天灵宝，至于其他的各种天材地宝几乎是堆积如小山一样。
　　赵硕还有长乐居士两人将宝库当中的宝贝当场分了，收获不可谓不大。
　　接下来数百年的时间，有五大鬼使指路，忘忧谷当中的那些作恶多端的势力一个个的被长乐居士等人给覆灭。
　　其间长乐居士的名头疯传整个忘忧谷，毕竟能够大战数位道祖并且*退了这些道祖，长乐居士想不出名都不行，再说了，十多个强大的势力被覆灭，要是还不足以名震一方的话，那也真是奇怪了。
　　赵硕等人同样是跟着名扬天下，偌大的一个忘忧谷硬是被长乐居士等人给搞得风声鹤唳，不知道多少势力的头领都在担心下一个被长乐居士他们给盯上的势力会不会是他们。
　　尽管知道但凡是被长乐居士他们给盯上的势力都是一些罪行累累，声明恶劣的势力，可是谁敢保证下一刻他们就会转移目标呢。毕竟修者行事向来都是随心所欲，别看前一刻还是以杀恶人为目标，就是下一刻突然南辕北辙专杀仁善之人也没有什么可惊讶的。
　　上百年的时间，覆灭了十多个强大的势力，赵硕还有长乐居士两人的身家不敢说在忘忧谷当中名列前三，可是进入前五绝对是没有什么问题，收获之大让长乐居士还有赵硕两人都有些难以置信。
　　如今赵硕手中只是至宝竟然都有近二十件之多，若是再加上长乐居士手中的一二十件的话，也就是说赵硕他们总过得到了三十余件的至宝，平均算下来的话，差不多灭掉一个势力都能够得到两三件的至宝，同样先天灵宝得到的更多，每人都分了有上百件之多，还有其他的天材地宝，赵硕还有长乐居士几乎都有些麻木了，各自的至宝空间当中更是堆积如山。
　　这一日长乐居士同赵硕两人刚刚从一处宝库当中出来，一股强烈的危机传来，长乐居士下意识的就将护身的至宝祭出，赵硕反应也不慢，天王塔飞出。
　　轰隆巨响，两件至宝被震得飞了出去，赵硕口中大口的喷出鲜血，就算是长乐居士也有些面色苍白。
　　三道身影出现在空中，赫然是三尊道祖强者将赵硕还有长乐居士两人给包围了起来。
　　定陵道祖、无上道祖，再加上青溪道祖，三尊道祖竟然联手伏击赵硕还有长乐居士，这样的消息若是传出去的话肯定会震动天下不可。
　　这可是三尊道祖啊，任何一尊道祖都能够震慑一方了，如今赵硕还有长乐居士竟然能够让三尊道祖联手对付他们，不管结果如何，至少赵硕还有长乐居士他们足以名垂千古。
　　深吸一口气，长乐居士看了赵硕一眼见到赵硕并没有性命之忧，微微的松了一口气，眼中闪烁着冷冽之色望着三尊道祖。
　　赵硕抹去了嘴角的鲜血，嘴角挂着一丝冷笑道：“呵呵，三位还真是看得起我们啊，竟然让三尊道祖来围攻我们，真是让人受宠若惊呢。”
　　定陵道祖冷笑道：“小子，休要逞口舌之利，今日就是你们丧命之日。”
　　长乐居士淡淡的道：“三位道友，你们确定能够将我们给打杀吗，若是不然的话，招惹我们的后果，我想你们心中也应该有数。”
　　听到长乐居士这么说，三尊道祖眼睛微微一缩，显然他们对于赵硕还有长乐居士还是相当的忌惮的，不然也不至于听到长乐居士的话会那样的反应。
　　“哈哈，长乐居士，这话还是等到你们有本事活着离开再说吧。”
　　无上道祖冲着长乐居士冷笑着道。
　　青溪道祖则是眉开眼笑的道：“本尊前来是希望两位能够将得到的至宝分润一些，不要多，你们两人给我凑出十五件的话，我可以就此离去不再为难你们。”
　　无上道祖还有定陵道祖不禁瞪了青溪道祖一眼，显然是对于青溪道祖如此的举动感到不满，不过赵硕还有长乐居士听了之后不禁大笑起来，若是真的满足了青溪道祖的要求的话，且不说青溪道祖收了至宝之后会不会真的离去，就算是真的离去了，那么赵硕还有长乐居士这么些年四处奔波，灭了那么多的势力，一切岂不是白做了吗，不说一朝回到解放前也差不了多少。
　　两人对视了一眼，眼中闪过坚定的神色，赵硕手中出现三张灵符，同时断指飘落到长乐居士的手中，长乐居士掌控断指，嘴角露出冷笑。
　　看到断指的时候，无上道祖不禁眉头一皱眼中露出忌惮的神色，对于断指无上道祖那可是非常的忌惮的，而且他此番前来，一方面是贪图赵硕他们身上的至宝，另外一方面就是想要夺得赵硕手中的断指。
　　*********
　　万字奉上，砸花，求票
　　vid/

第1616章 独战道祖

　　看到断指的时候，无上道祖不禁眉头一皱眼中露出忌惮的神色，对于断指无上道祖那可是非常的忌惮的，而且他此番前来，一方面是贪图赵硕他们身上的至宝，另外一方面就是想要夺得赵硕手中的断指。
　　至于定陵道祖自然也不可能没有什么贪图，一方面有鬼主的例子在前，再加上眼红赵硕他们所获得的至宝，所以说三大道祖强者几乎是一拍即合，联手前来伏击赵硕两人，开创了无忧谷之中道祖联手对付他人的先例。
　　能够让三大道祖联手出动对付他们，可以说赵硕还有长乐居士两人足可以自豪无比了。
　　定陵道祖有些不耐烦的道：“还那么多的废话做什么，大家一起动手，将他们给拿下了再说，到时候他们身上的宝贝我们再进行分配。”
　　随着定陵道祖一声大喝，当先动手，当然定陵道祖的目标锁定在了赵硕的身上，比起长乐居士来，在定陵道祖看来还是赵硕更好对付一些，至于长乐居士，不是还有青溪道祖与无上道祖两人吗。
　　见到定陵道祖看开口之后直奔着赵硕而去，青溪道祖还有无上道祖两人哪里还不知道定陵道祖的打算了，心中纷纷暗骂定陵道祖狡猾，不过既然定陵道祖先行了一步，而且将目标锁定在赵硕的身上，就算是他们心中再怎么的生气也是拿定陵道祖没有办法，他们还没有不要脸面到去同定陵道祖争夺的程度。
　　对于长乐居士，无上道祖心中还是带着几分忌惮的，说到底是忌惮长乐居士手中的那一截断指，断指的威力如何，也只有无上道祖自己亲身经历过，心中很是清楚那断指究竟是如何的强悍，如今也好面对掌控着断指的长乐居士，如果说无上道祖心中不紧张的话那肯定是骗人的。
　　不过有青溪道祖做帮手，无上道祖心中并不担心拿不下长乐居士，毕竟不管是他还是青溪道祖，两人的实力都要比长乐居士要强大许多，如果不是忌惮长乐居士手中的断指的话，说不定这会儿他已经冲到长乐居士的面前对长乐居士下手了。
　　长乐居士还有赵硕手中有一截神秘的断指在忘忧谷内的几位道祖之间依然不是什么秘密，毕竟当初长乐居士同无上道祖两人一场大战，动静可是不小，那种独属于道祖的波动自然是瞒不过其他的道祖，那些道祖虽然都没有露面，但是却将长乐居士同无上道祖两者之间大战的情形看在眼中。
　　若非是如此的话，后来赵硕同长乐居士两人又怎么可能会那么顺利的覆灭十多个强大的势力，要知道这些强大的势力背后课都是有着道祖强者作为靠山的，但是这些道祖强者根本就没有出面，若非是忌惮两者手中的断指的话，以那些道祖强者护短的性格，怎么可能会任由赵硕还有长乐居士在忘忧谷当中那样的横行。
　　所以说尽管青溪道祖并没有同长乐居士交手过，但是他心中对于长乐居士的实力还是有一个大概的了解的，再说了有无上道祖的前车之鉴，青溪道祖更是不可能冒冒失失的冲上去对付长乐居士，若是不小心被那断指给伤到的话，那么接下来就算是可以将长乐居士给镇压起来，但是自己受了重伤的话，肯定无法在接下来的分配战利品当中占到什么便宜。
　　对于无上道祖还有定陵道祖这两位同伴是什么一个德行，青溪道祖心中可是再清楚不过了，可以说如果他实力强大的话，到时候还可以占据主动，不然的话在战利品的分配上面肯定要吃大亏的。
　　两大道祖各有忌惮，虽然说气息将长乐居士给锁定起来，就是没有谁率先动手，无上道祖希望青溪道祖可以先动手，至少也要让长乐居士将断指祭出用来对付青溪道祖，无上道祖的打算不可谓不精妙，只可惜青溪道祖又不是傻子，见到无上道祖不动，青溪道祖更加的不会抢先动手。
　　长乐居士不禁向着两大道祖看了一眼，眼中露出几分讥讽的神色，对于青溪道祖还有无上道祖两人的心思，长乐居士只是扫了一眼就大概能够看穿。
　　再怎么说两人也是道祖强者，竟然表现的如此的没有胆气，当真是给道祖强者丢脸，身为道祖，自当无所畏惧，如今两大道祖竟然因为忌惮自己手中的那一截断指，结果表现的如此的畏畏缩缩的，便是长乐居士都瞧不起两人。
　　感受到赵硕目光当中所显露出来的那种不屑的神光，青溪道祖感到心中登时升起一团火焰来，身为道祖的尊严让他无法冷漠的面对赵硕眼中的不屑。
　　“接招吧。”
　　终于青溪道祖到底是没有亲身感受过断指的威力，结果医生大喝朝着长乐居士动手。因为心中忌惮断指的威力，所以青溪道祖虽然出手，可是那一击也只不过是他八成的力量罢了，而且留足了余力进行防备。
　　可以说只要长乐居士将断指祭出反击他的话，那么他足可以在第一时间将打出的力量收回转而进行十二分的防御。
　　不得不说青溪道祖的攻击很是保守，但是不得不承认的是青溪道祖此举却是最佳的攻击手段，毕竟谁也不敢保证长乐居士会不会拿断指来对付青溪道祖，青溪道祖既然想好要获得好处，那么前提就是要保证自己不受太重的伤害。
　　在青溪道祖动手的一瞬间，无上道祖不有的笑了，一丝笑意自嘴角荡漾开来，看到青溪道祖朝着赵硕扑上去，无上道祖也紧跟着青溪道祖一起动手。
　　长乐居士见到青溪道祖并没有尽全力，心中暗暗的松了一口气，如果说青溪道祖真的尽全力的话，那么长乐居士肯定支撑不了多久，为了应对青溪道祖，长乐居士势必要动用断指的威能。
　　若是对手只有青溪道祖一人的话，那么长乐居士可以毫无顾虑的动用断指，但是除了青溪道祖之外，尚有一个阴险无比的对手在一旁，无上道祖肯定不会放过这么好的机会，所以说就算是青溪道祖动手，长乐居士第一时间做出的反应就是进行防御，而且断指也没有祭出的意思。
　　断指的作用分为两个方面，一方面是其强大的攻击力，另外一方面就是其强大的震慑力，可以说只要断指不出，那么不管是青溪道祖还是无上道祖，两人都不敢尽全力的来对付长乐居士，因为他们心中不敢保证一旦自己全力攻击的话，等到赵硕反击的时候，他们能不能够在断指的攻击之下保全自己。
　　无上道祖见到青溪道祖的攻击显得有些绵软无力不禁心中冷哼一声，实在是他对于青溪道祖的攻击有些不大满意，但是青溪道祖又不是他的手下，他都不肯主动的攻击，如今青溪道祖打头阵，他难道还能够去埋怨青溪道祖不成，恐怕他要是表现出对于青溪道祖的不满的话，说不定还会惹来青溪道祖的怒火呢。
　　长乐居士看似在两大道祖的围攻之下显得非常的凶险，可是其中的情况也只有长乐居士还有两道道祖心中清楚。
　　长乐居士简单的将两大道祖的攻击给一一的化解，在这种情况之下，别看长乐居士的实力差了两者一筹，但是有断指震慑，两大道祖不敢尽全力，使得长乐居士在两大道祖的攻击之下显得游刃有余。
　　一时半会儿之间长乐居士这里应该不会发生大的变化，除非是青溪道祖或者无上道祖两人有谁发狠拼着受到重创也要对付长乐居士，不然这种情况还要持续相当长的时间。
　　三大道祖游斗在一起，但是赵硕还有定陵道祖两人之间的大战那可就是一边倒的局面了，赵硕能够在定陵道祖的攻击之下坚持下来已经是非常的不同意了。
　　不过赵硕也是久经考验之人，对于应对道祖强者他经验非常的丰富，在一众圣人当中，恐怕也只有像赵硕这样的变态的人物才能够与道祖强者对峙甚至大战。
　　定陵道祖尽管知道赵硕有些难缠，但是怎么都没有想到赵硕的实力会如此之强，虽然说只是半步道祖的强者，可真正交手的时候，定陵道祖发现赵硕那五花八门的手段实在是让人眼花缭乱。
　　赵硕的举动让定陵道祖深刻的体会到了什么叫做腰缠万贯，什么叫做暴发户。
　　赵硕在他的攻击之下，竟然在短时间当中打出了两张灵符，要知道那灵符可是长乐居士专门以道祖精血给赵硕制作出来让赵硕护身所用的。
　　当初赵硕还有长乐居士得到了六滴道祖精血，两人平分之后，赵硕拿出其中一滴让长乐居士亲自动手制作了三道灵符。
　　这三道灵符若是爆发出来的话，完全可以媲美三次道祖强者的全力一击的威能，赵硕靠着灵符再为难之间一次次的避开了危机。
　　不过赵硕手中的灵符终归只有三道，两道用过之后，赵硕也就只剩下了一道灵符在手。
　　看着赵硕手中只剩下了一道灵符，定陵道祖不禁冲着赵硕大笑道：“赵硕小辈，你手中如今只不过是剩下了一道灵符罢了，你若是肯束手就擒的话，我会让你死的舒服一些的。”
　　赵硕冷哼了一声，根本就没有去理会定陵道祖，这个时候定陵道祖探手向着赵硕抓了过来试图将赵硕给擒住。
　　不过赵硕手中飞出一道宝光，就见一见灵宝轰然之间炸裂开来，一件先天灵宝就这么的被赵硕给直接引爆开来。
　　毕竟是一件先天灵宝，其爆炸的威能或许无法同那灵符相媲美，但是其威力也绝对不差，至少在那引爆开来的先天灵宝的威能冲击之下，定陵道祖的大手被炸得通红一片，差点就被炸伤。
　　一丝痛哼声从定陵道祖的口中发出，就算是定陵道祖没有被炸伤，可是被扫中之后，那只手到底是受了一点伤害，只不过是外表之上不明显罢了。
　　心念一动，平复了手上的痛意，定陵道祖沉声冷笑道：“我倒是要看看你有多少的灵宝可以攻击如此的浪费。”
　　赵硕闻言又丢出两件先天灵宝出来，两件先天灵宝立刻在定陵道祖的身上爆炸开来，定陵道祖不禁面色大变，虽然说没有被炸伤，可是整个人如此的被赵硕给轰炸，实在是没有一点的面子。
　　口中发出哇哇的大叫之声，看上去浑然没有道祖强者的那种气质和气度。
　　“气煞我也！”
　　定陵道祖一步跨出，瞬间出现在赵硕的面前，同时一拳轰向赵硕，他先一步选定过了赵硕就是因为她认为赵硕很好对付，但是如今他几次出手都没有能够将赵硕给拿下，若是传出去的话，只怕他定陵道祖的名头就要无人不知无人不晓了。
　　说不定等下青溪道祖或者无上道祖两人就有理由出手对付赵硕，让自己去应付长乐居士呢。
　　对于长乐居士，定陵道祖是本着能不去招惹就不去招惹的态度，当然这并不是说定陵道祖就怕了长乐居士，只不过是因为定陵道祖不想冒险直接同长乐居士去动手罢了，因为看到那断指的时候，定陵道祖心中就有些发毛，实在是断指给他的感觉太不好了。
　　毕竟换做是谁，如果明知道有东西能够伤到自己的话，那么这个人还傻乎乎的上前去，这人肯定是脑袋有问题，只看青溪道祖还有无上道祖两大道祖同长乐居士之间几乎形成了对峙就知道不管是无上道祖还有青溪道祖其实对于那神秘的断指是非常的忌惮的。
　　赵硕没有想到定陵道祖竟然如此的神出鬼没，所以说当定陵道祖出现在自己的面前的时候，赵硕有些失神，好在赵硕只是一瞬间的失神，不然的话肯定被定陵道祖瞅准了机会一巴掌给生生的拍死了。
　　可是就算是如此，赵硕因为失神，结果定陵道祖一拳轰在了赵硕的身上，一下子就将赵硕的半边身子给直接轰爆，如果不是赵硕反应及时将一道灵符打出挡住了定陵道祖接下来的攻击的话，那么此刻赵硕肯定是被轰爆了。
　　半边身子遁走，赵硕的身形慢慢的复原过来，只是面色有些苍白，看上去元气大伤。
　　定陵道祖笑眯眯的盯着赵硕道：“小辈，你手中已经没有了灵符，我看你等下还能够靠什么来保命。”
　　赵硕冷哼一声，冲着定陵道祖亮了一下手中的东西，当定陵道祖看到赵硕手中的东西的时候不禁面色微微一变叫道：“你……你简直就是一个败家子，这可是至宝，你……难道想要引爆至宝不成？”
　　赵硕冷笑道：“你猜的不错，我就是要引爆至宝，虽然说至宝等闲情况之下是不会毁灭的，可是如果其主人主动的引爆的话，那么至宝同样也是会被毁掉的。哪怕是到时候可以保全下来，怕是也要跌落成为灵宝什么的，不复为至宝。”
　　定陵道祖没有想到赵硕竟然这么的疯狂，拿至宝根本就不当至宝似得，他竟然要引爆至宝，这要是让其他人知晓的话，不知道会不会指着赵硕跳脚大骂。
　　定陵道祖自认为自己身价不菲了，但是他也没有疯狂到拿至宝出来引爆的程度，至宝这东西可是非常的珍贵的，哪怕是道祖强者手中都未必能够拥有几件。
　　看着赵硕手中的至宝，一时之间定陵道祖有些犹豫，要不要继续对赵硕动手，如果赵硕真的将手中的至宝给引爆的话，他倒是有把握挡住至宝引爆所爆发出来的冲击，可是一件至宝就这么的在自己的面前毁掉，只是想一想，定陵道祖就感觉心中有些痛啊。
　　心痛，不错，就是心痛，定陵道祖一想到一件至宝就因为自己而被毁掉，心中就是心痛不已。
　　看到定陵道祖有些犹豫，赵硕微微的松了一口气，他何尝心中不心痛啊，扫荡了那么多的势力，费尽了千辛万苦，总算是得到这么一些至宝，但是如今却是要将至宝拿出来以引爆为威胁来对付定陵道祖，赵硕感觉自己的举动就是在割自己的肉。
　　如今看到定陵道祖犹豫，赵硕也不知道定陵道祖会不会继续对自己的动手，毕竟赵硕可是没有一点的把握能够震住定陵道祖多久，定陵道祖又不傻，他肯定会想明白过来，到时候自己可就真的危险了。
　　不过显然赵硕的担心是非常的有道理的，因为只是一眨眼的功夫，定陵道祖就反应了过来，看着赵硕不禁哈哈大笑了起来。
　　看到定陵道祖眼中的担忧和心痛消失不见并且大笑起来，赵硕的一颗心沉了下去，因为赵硕明白这会儿定陵道祖肯定是想明白过来了。
　　就听得定陵道祖冲着赵硕大笑道：“小辈，差点就被你给蒙骗住了，哈哈，引爆吧，有本事的话你就将那至宝给引爆了，你当我不知道引爆至宝的条件吗，如果你真的舍得将你祭炼了无数年的至宝给引爆的话，那么我也不拦着你，有几件你就引爆几件吧。”
　　**********
　　第一更送上，砸花，砸票啊
　　vid/

第1617章 危急关头

　　就听得定陵道祖冲着赵硕大笑道：“小辈，差点就被你给蒙骗住了，哈哈，引爆吧，有本事的话你就将那至宝给引爆了，你当我不知道引爆至宝的条件吗，如果你真的舍得将你祭炼了无数年的至宝给引爆的话，那么我也不拦着你，有几件你就引爆几件吧。”
　　原来想要引爆至宝，前提就是这件至宝完全祭炼成功，能够完全的为自己所掌控，在这种情况下才可以将至宝给引爆，但是对于一名圣人而言，哪怕是一名道祖，最多也就是祭炼一两件的至宝为自己的常用至宝，对于其他的至宝甚至都没有谁会去主动的祭炼，因为一个人的精力毕竟有限，与其花费心思在诸多的至宝上面的话，还不如专心祭炼一件至宝，若是能够将一件至宝祭炼完全的话，爆发出来的威能肯定比许多的祭炼不完全的至宝要强许多。
　　赵硕拿出一件至宝来威胁定陵道祖，定陵道祖一开始的时候是被震住了，可是很快就反应过来，定陵道祖清楚赵硕就算是再逆天能够祭炼成功两三件至宝已经不错了，而起对于赵硕常用的至宝他心中可是非常的清楚的，至少天王塔还有不死神墓他是知道的。
　　如今赵硕所拿出来的这件至宝根本就不是两件至宝当中的任何一件，很明显这件至宝绝对不是赵硕祭炼成功的至宝，既然赵硕没有将那至宝祭炼成功，那么赵硕也就无法将其引爆，最多就是将其分裂开来，可是便是赵硕将其分裂开来，定陵道祖也可以将其合拢啊。
　　因此赵硕拿引爆至宝来威胁定陵道祖根本就是一个笑话，除非是赵硕舍得将自己祭炼完全的天王塔或者不死神墓给舍弃了。
　　赵硕会这么做吗，定陵道祖不知道，至少在定陵道祖想来，如果是换做是他的话，他肯定是做不到这一点，到底是陪伴了自己无数岁，自己花费了无尽的心血在上面的至宝，哪怕是死，他也不会毁掉自己的至宝的。
　　再说了，就算是赵硕肯引爆自己的至宝又能如何，以定陵道祖的实力，最多就是受点伤罢了，但是赵硕只要是引爆至宝的话，不止是失去至宝这么简单，肯定要承受反噬，到时候说不定用不着他动手，就可以讲赵硕给拿下了。
　　想通了这些，定陵道祖看向赵硕的眼神就变得无比的怪异，那种眼神就好像是赵硕是他的盘中餐，桌上肉一样，随时都可以将赵硕给拿下。
　　赵硕被定陵道祖的眼神给看的打了一个寒战，冷哼一声手中飞出三道灵光，赫然是三件先天灵宝。
　　看到赵硕竟然朝着自己打出三件灵宝，哪怕是以定陵道祖的身家，也禁不住咧嘴肉痛不已，口中叫道：“败家，真是败家啊。”
　　三件灵宝轰然爆炸开来，毕竟灵宝不同于至宝，灵宝若是被引爆的话那可就是真的消失了，而且灵宝的祭炼不同于至宝，只需要分出一缕心神赵硕就可以随时祭炼一件灵宝，因此赵硕才能够如此的引爆灵宝，若是灵宝的祭炼难度同至宝相当的话，恐怕赵硕想要引爆灵宝也是一个问题。
　　将三件灵宝爆炸所引发的能量冲击给挡住，定陵道祖冷笑着向着赵硕抓过来，在定陵道祖眼中，赵硕这次肯定是没有什么招可以阻拦自己了。
　　但是据在定陵道祖的大手出现在赵硕的头顶之上的时候，一道光芒从赵硕的手中飞出，紧接着一声痛呼之声从定陵道祖的口中传出，就见定陵道祖的心口之上渐渐地冒出鲜血来，这可是一滴道祖精血啊。
　　捂着胸口，定陵道祖有些难以置信的看着心口之上的伤口，他方才几乎都没有看清楚赵硕究竟是以什么东西伤了自己，哪怕是至宝也很难伤到自己的躯体，但是现在那神秘的宝物不止是伤了自己的躯体，而且还是将自己的心脏给洞穿，在心脏之上开了一个小洞，联同道祖精血都有流出。
　　原来赵硕在那一瞬间祭出了当初所得到了那一颗豆子大小的鸿蒙晶石，这个时候赵硕手中所能够拿出来，并且可以伤到定陵道祖的也就只有鸿蒙晶石了，除非是他肯坐以待毙落入到定陵道祖的手中。所以说赵硕只能够在心中祈祷着定陵道祖发现不了鸿蒙晶石，或者说是晚一些发现鸿蒙晶石。
　　对于道祖来说鸿蒙晶石可以说是无比重要的东西，甚至可以说要想在道祖的境界之上再进一步的话，缺少了什么都可以，唯独不能够少了鸿蒙晶石。
　　鸿蒙晶石的稀少程度绝对不是一般人所能够想象的，甚至连许多的道祖都不大清楚鸿蒙晶石的存在。
　　赵硕如今将鸿蒙晶石给拿出来用之对付定陵道祖虽然说冒了极大的风险，只是赵硕若是不冒这点风险的话，只怕这会儿已经是被定陵道祖给拿下了。
　　豆子大小的鸿蒙晶石刚刚好可以用来对付定陵道祖，同样也可以让赵硕省一些力气，不然只是催动鸿蒙晶石就能够让赵硕耗尽全身的元气不可。
　　心口的伤口虽然是已经恢复了，但是定陵道祖依然是戒备的盯着赵硕道：“赵硕小辈，你到底使用什么伤了本尊的。”
　　赵硕不屑的看了定陵道祖一眼，仿佛是在说，你当我是傻子吗，我会告诉你吗？
　　被赵硕用那种眼神看了一眼，定陵道祖仿佛是受到了极大的侮辱一样，低吼一声道“小辈，你不是不说吗，好，我倒要看看那到底是什么宝贝。”
　　说着定陵道祖再次向着赵硕抓了过来，不用说定陵道祖这是想要*迫赵硕再次动用那件伤了他的宝贝。
　　第一次是定陵道祖没有防备的心思，再加上突然之间被伤，定陵道祖根本就没有心思去想伤到他的东西是什么，可是如今却是大大的不同，早就有了心里准备，或者说一心想着要看看赵硕到底使用什么宝贝伤了他的定陵道祖肯定是在盯着赵硕的一举一动。
　　赵硕若是真的动用鸿蒙晶石的话，那么这次绝对瞒不过定陵道祖。
　　赵硕见到定陵道祖的举动就知道定陵道祖的用意，只是赵硕又怎么可能让定陵道祖如愿呢，突然之间将一滴殷红无比的精血给吞了下去，紧接着就见赵硕的一根手指猛的变得通透起来，一滴殷红的血珠在那手指当中轰然爆炸开来。
　　紧接着赵硕猛的将那变得通透无比的手指朝着定陵道祖点了过去，那一指所展露出来的威能丝毫不在道祖前者全力一击之下。
　　定陵道祖微微的愣了一下，似乎是没有想到赵硕竟然会这么做，尤其是赵硕引爆了一滴道祖精血当中所蕴含的力量，结果爆发出了足可以伤到他的威能。
　　只是赵硕的手指虽然说将定陵道祖的攻击给*退，可是那手指也无法承受狂暴的能量的冲击，结果可想而知，只是一眨眼的功夫，赵硕的那只手指便猛地爆炸开来。
　　赵硕额头之上渗出一丝冷汗，他炼化并且引爆那一滴道祖精血可没有表面上的那么简单，到底是一滴道祖精血，将其吞下去自筋脉之中通过的时候，精血所散发出来的力量几乎是将赵硕的筋脉给寸寸震断，可以说比之一柄利剑在筋脉之中穿过还要痛苦许多倍。
　　但是赵硕到底是坚持了下来，比起被定陵道祖给禁锢起来，赵硕宁愿选择承受无边的痛苦。
　　有些佩服的看了赵硕一眼，定陵道祖淡淡的道：“赵硕，你很不错，只是你实力太差了一些，若是让你成为道祖强者的话，我肯定不是你的对手，但是可惜了，你势必要夭折的，我就不相信就凭你现在的情况，你还能够阻拦我。”
　　赵硕面色苍白无比，但是不得不承认的是定陵道祖说的很有道理，因为到了这个时候就算是赵硕自身也几乎是失去了抵抗的能力，同时能够施展的手段也差不多都用尽了，面对定陵道祖，赵硕真的是到了山穷水尽的地步。
　　不说赵硕出人意料的竟然同定陵道祖对峙那么久，却说无上道祖、青溪道祖长乐居士三者之间的对峙。
　　无上道祖还有青溪道祖两人因为忌惮长乐居士手中的断指，所以两人根本不敢尽全力的攻击长乐居士，于是长乐居士显得有些游刃有余，只不过这种情形并没有持续太久，毕竟不管是青溪道祖还是无上道祖两人心中也清楚，要想最终将长乐居士给镇压起来的话，不管是谁，终归是要面对那断指的攻击的。
　　在对峙的同时，无上道祖与青溪道祖两人也在暗暗的传音商量，无上道祖不惜许诺两件至宝给青溪道祖，想要青溪道祖同赵硕大战，只可惜青溪道祖也不是傻子，为了两件至宝他还不至于拿自己安危开玩笑，毕竟只要自己不受重伤的话，到时候分配战利品，自己一样可以获得至宝不是吗。
　　既然谈不拢，最后无上道祖还有青溪道祖都有些等不下去了，别到时候半天都拿不下无上道祖，为他人所耻笑，而且无上道祖他们心中也担心等下会不会有人眼馋出来分一杯羹呢。
　　这种情况也说不定，毕竟谁也不敢保证这一点，如果真的以后人跳出来的话，那么到时候他们分配起来，利益肯定会大大的缩水。
　　“动手吧，大家各凭天命，只看长乐居士会以断指攻击何人。”
　　最终实在是没有办法，无上道祖还有青溪道祖两人只能够约定一起动手尽全力的攻击长乐居士，至于长乐居士会以断指攻击何人，那么就只看长乐居士的选择了。
　　长乐居士忽然之间感受到青溪道祖还有无上道祖令人的身上气势一变，如果说先前两人的气势有些飘忽的话，那么这会儿两人的气势却是变得无比的沉凝起来，让人面对那种气势便生出一种深深的压抑之感。
　　这也就是长乐居士才会有压抑感，如果是换做圣人的话，面对道祖强者的气势冲击，只怕一个不小心就有可能会被生生的震杀当场。
　　“不好”
　　暗道一声不好，长乐居士下意识的就将断指打了出去，同时手中飞出三道灵符，断指朝着无上道祖飞了过去，而那三道灵符则是朝着青溪道祖飞了过去。
　　青溪道祖见断指所攻击的目标不是自己不禁微微的松了一口气，同时心中甚至暗暗的祈祷着那断指最好是能够爆发出强大的威能，若是能够将无上道祖给重创的话那就再好不过了。
　　其实也难怪青溪道祖会有这样的想法，别看他们三人乃是同盟，可是这同盟也只是一起对付赵硕还有长乐居士，一旦两人被镇压起来的话，那么他们的同盟立刻就会崩溃，到时候为了各自的利益就算是他们之间打起来也很是正常。所以说青溪道祖在心中诅咒无上道祖被重创也没有什么好惊讶的。
　　断指朝着无上道祖摁了下去，看到断指攻击的目标竟然是自己的时候，无上道祖面色大变，同时心中大骂不已，怎么又是攻击自己，难道说长乐居士感觉自己很好欺负吗。
　　心中转动着这些念头，无上道祖可不敢去硬接断指，那断指的威能如何他可是记忆犹新的，自己的实力断然是无法将断指给拦下。
　　手中飞出一道宝光，就见一道身影出现在那断指之前将断指给拦下，原来无上道祖在最后关头竟然将自己的一尊替身给丢了出去代替自己受了那一指。
　　区区替身而已，看上去也不过是只有圣人的实力罢了，哪怕是在无上道祖的催发之下暂时爆发出来不亚于本尊的力量，可是替身终归是替身，哪怕是无上道祖本尊亲自动手也断然挡不住断指，所以说那替身在断指之下当即崩溃化作一片尘烟消失不见。
　　就在断指轰在那替身之上的时候，无上道祖已经遁走好远，他可是害怕长乐居士不依不饶的继续攻击他，所以干脆就逃的远远的，他就不相信自己离开之后，长乐居士不将目标转移到青溪道祖的身上去。
　　不得不说无上道祖实在是阴险的可以，他竟然还不忘算计青溪道祖，不过想一想青溪道祖在心中诅咒无上道祖最好是被那断指给重创了，那么不管是无上道祖还是青溪道祖其实都不是什么好人，互相之间的算计也就没有什么了。
　　见到无上道祖遁走，反应过来的青溪道祖面色微微一变，他恨不得指着无上道祖痛骂一顿，因为这个时候果真是如同无上道祖所预料的那样，被青溪道祖偷袭在身上留下了一道深深的伤痕的长乐居士召回了断指同时将断指朝这青溪道祖打了过来。
　　方才青溪道祖那可是亲眼看到了无上道祖的一尊强大的替身在断指之前根本就没有一点的抵抗的能力就被一指灭杀，连无上道祖都逃的远远的，自己的骨头可不比无上道祖硬，无上道祖可以逃，他为什么就不可以逃呢。
　　抱着这样的想法，青溪道祖见到长乐居士一指朝着自己摁过来，立刻就是有样学样，同一行是一尊替身飞出，而青溪道祖则学着无上道祖的举动，拉开同长乐居士之间的距离。
　　长乐居士两次催动断指几乎是被断指给吸干，好在两大道祖在断指面前纷纷退避，使得长乐居士不至于因为元气透支而被镇压起来。
　　四周的天地元气源源不断的向着长乐居士汇聚过去，同时大把的灵丹飞入到长乐居士的口中，以最快的速度恢复着元气。
　　长乐居士如此大的举动如何能够瞒得过青溪道祖还有无上道祖呢，两道道祖察觉到长乐居士的举动立刻反应了过来，两人对视一眼，脸上都露出了尴尬的神色，实在是尴尬呢，若非是他们过于畏惧长乐居士手中的断指的话，说不定这会儿他们已经将长乐居士给拿下了，如何还有长乐居士恢复元气的时机呢。
　　这么一眨眼的功夫，长乐居士竟然恢复了六七分的元气，整个人看上去精神了不少，同时断指落在其手中震慑着青溪道祖还有无上道祖。
　　只是因为有前车之鉴使得长乐居士暴露了自身的情况，使得无上道祖还有青溪道祖两大道祖摸清楚了长乐居士的虚实。
　　见到长乐居士使用断指是要消耗大量的元气的，没有元气的情况下只怕长乐居士连断指都无法动用，想明白这一点的时候，青溪道祖还有无上道祖两人眼中闪烁着精光。
　　直看两人的神色就知道二人肯定是在算计着什么。
　　握着断指，面容之上带着几分凝重之色，长乐居士忽然之间将断指祭出，吓了一跳的两大道祖不敢有丝毫的犹豫立刻遁走，只是这一次长乐居士并没有将断指打出，只是虚晃了一枪，猛的调转方向，直指定陵道祖。
　　定陵道祖正准备将没有多少抵抗能力的赵硕给拿下的时候，忽然之间背后传来一丝寒意，根本就没有想到长乐居士会攻击他的定陵道祖哪里能够想到有两大道祖纠缠的长乐居士竟然还有时机攻击自己。
　　vid/

第1618章 自斩一刀

　　定陵道祖正准备将没有多少抵抗能力的赵硕给拿下的时候，忽然之间背后传来一丝寒意，根本就没有想到长乐居士会攻击他的定陵道祖哪里能够想到有两大道祖纠缠的长乐居士竟然还有时机攻击自己。
　　结果可想而知，那断指一指之下，愣是将定陵道祖大半的身子当场轰爆，只有一颗头颅连着脑袋逃了出去，在那面容之上还带着无比震惊的神色，可以想象那突如其来的一击究竟带给了定陵道祖多么大的震撼。
　　不止是定陵道祖没有想到，就算是赵硕也被吓了一跳，还以为这一次肯定要落在定陵道祖的手中了呢，没想到长乐居士竟然会突然给定陵道祖来那么一下，看着定陵道祖惊慌逃遁的模样，赵硕不禁为定陵道祖感到一阵的默哀。
　　说来定陵道祖实在是够倒霉的，自己的两名同伴不争气，结果害得自己被偷袭了一下，定陵道祖的遭遇让无上道祖还有青溪道祖均是呆了一下，不过如果仔细去看的话就可以发现两人眼中所流露出来的那么一丝不易察觉的欣喜之色。
　　两人明显不是为长乐居士感到欣喜，反而是你为定陵道祖被轰爆了身躯而欣喜，当然两人心中哪怕是再怎么的欢喜，二人都不会表现出来，若是当真表现出来的话，恐怕会惹怒了定陵道祖，本来定陵道祖被长乐居士自背后来那么一下轰爆身躯心中就憋着一口气，怒目注视着无上道祖还有青溪道祖。
　　甚至定陵道祖都在心中怀疑是不是长乐居士与青溪道祖两人不忿自己选择对付赵硕，结果联合起来阴谋算计自己。
　　不是定陵道祖多心，实在是在定陵道祖看来，这个可能性极大，以他对无上道祖还有青溪道祖的了解程度来看，他的猜测也不是没有那个可能。
　　“我们走”
　　就在众人有些出神的时候，做为主导了这一切的长乐居士却是没有一点分神，立刻拉着赵硕向着远处遁走。
　　长乐居士的速度极快，拉着赵硕瞬间就消失在了无上道祖他们的眼前，无上道祖、青溪道祖还有正在恢复身体的定陵道祖反应过来不禁大叫一声，无上道祖两人当先追了上去，而定陵道祖也不慢，同样是急急忙忙的追赶过去。
　　长乐居士元气消耗极大，虽然说无上道祖他们也有所消耗，可是相比较而眼，明显长乐居士比起两道祖来要吃亏不少毕竟再怎么说无上道祖还有青溪道祖都是两人，两人对付一个人，即便是长乐居士有断指做为依仗也拼不过两人。
　　如今长乐居士带着赵硕跑路，身后的无上道祖还有青溪道祖两人则是慢慢的拉近同他们之间的距离。
　　赵硕向着身后望了一眼，就见无上道祖还有青溪道祖两人正紧紧的追在他们的后面丝毫不松懈一副不追上他们绝不罢休的模样。
　　看着身后的两人，赵硕由长乐居士带着向前逃遁，而他则是分出心神来骚扰无上道祖还有青溪道祖两人。
　　一件件的先天灵宝从赵硕的手中丢了出去，每一件先天灵宝被丢出去便被赵硕给直接引爆开来，每一次爆炸都可以减缓一下两大道祖的追赶速速，毕竟即便是两位道祖也不可能无视灵宝爆炸所产生的冲击力量。
　　看到赵硕将一件件的先天灵宝给引爆，就算是长乐居士也心痛不已，他们花费了极大的心思这么些年才不过是得到了那么些灵宝罢了，如今赵硕一眨眼的功夫就丢出去了数件之多，若是再这么下去的话，只怕就是赵硕将所有的灵宝都给丢干净了怕是也挡不住身后的两人。
　　赵硕的耳边突然传来了长乐居士的声音道：“赵硕，等下我会施展秘法强行提升修为来应对身后的两人，你来为我指路，我们这就赶去九阳洞的所在。”
　　赵硕担心的道：“可是你如果以秘法提升修为的话肯定会受到反噬的……”
　　长乐居士笑道：“不用担心，就算是受到反噬也不过是受重伤罢了，再说了，等下赶到了九阳洞，我势必要自斩修为，到了那个时候哪怕是受再重的伤都不怕。”
　　赵硕立刻就明白了长乐居士的用意，他在道祖境界当中所受的伤再重其实都没有什么，因为长乐居士已经打定主意要自斩修为，到时候一旦自斩修为，所谓的伤势肯定会消失不见，连境界都跌落了，至于伤势自然也就不复存在了。
　　知道长乐居士这是下定了决心，微微的叹了口气，赵硕将九阳洞的所在告诉长乐居士，同时默默的恢复实力。
　　赵硕虽然说没有受到伤及根本的伤害，可是毕竟是受伤了，身上的伤势看上去有些严重，到时候穿过九阳洞赵硕肯定要受到极大的压力，所以说赵硕最好是处在最佳的状态。
　　如果是平日里的话，赵硕肯定不会动用生命古树来疗伤，但是这一次赵硕决定以生命古树来疗养自己身上的伤势争取让自己恢复到最佳的状态。
　　与此同时长乐居士已经是开始施展秘法强行提升了修为，赵硕可以清楚的感受到长乐居士身上的气势发生了极大的变化，比之先前强大了太多。
　　而紧紧的追在后面的无上道祖还有青溪道祖两人感受到了长乐居士身上的变化不由的面色微微的发生一丝变化，两人对视一眼，就听得无上道祖道：“好个长乐居士，他竟然施展秘法，难道他就不怕到时候会伤及根基吗。”
　　修为越高，施展秘法所要承受的反噬也就越强大，那么反噬对自身所造成的伤害自然也就越是厉害，至少无上道祖还有青溪道祖两人都不会轻易的去碰触秘法，除非是真正的到了生死关头而且还是没有一点的其他的办法了，也只有在那种情况下，两者才有可能考虑施展秘法。
　　青溪道祖眼中闪烁着精光，追赶长乐居士的速度自然而然的放慢了下来，不止是青溪道祖，哪怕是无上道祖也同样是放慢了速度，两人可是一点都不傻，他们绝对不会让自己冒风险去拼长乐居士。
　　长乐居士既然连秘法都施展了，那么就说明长乐居士心中存了拼命的念头，他们是来占便宜的，可不是来同长乐居士拼命的，谁知道长乐居士到时候会不会发狂，再说了就算是长乐居士没有其他的杀手锏，就是他手中的那一截断指就足够让两人忌惮的了。
　　想一想定陵道祖的下场吧，定陵道祖的实力不比他们差，可是在那一指之下愣是连好一点的反抗的余地都没有就被轰爆了身躯，这要是自己去承受那一下的话，只怕未必会比定陵道祖好多少呢。
　　察觉到两大道祖放慢了速度，长乐居士嘴角露出一丝淡淡的笑意，没有去搭理远远的吊在身后的两人，直奔着九阳洞的所在而去。
　　因为无上道祖还有青溪道祖两人放慢了速度的缘故，所以没有太久，就见定陵道祖自后方一点点的追了上来。
　　远远的看到了无上道祖还有青溪道祖两人，定陵道祖没有看到赵硕还有长乐居士他们的身影不禁向着青溪道祖还有无上道祖两人道：“两位道友，怎么不见赵硕还有长乐居士他们，难道说他们已经逃走了不成？”
　　无上道祖微微的摇了摇头道：“没有，他们就在前方，我们一直都紧紧的将他他们给锁定着呢，肯定丢不了。”
　　听到无上道祖这么说，定陵道祖放开神念，很快就感受到了赵硕还有长乐居士两人的气息，定陵道祖心中大是欢喜，立刻就加快了速度向着赵硕他们追了上去。
　　看到定陵道祖的反应，有意识的放慢速度的无上道祖还有青溪道祖两人对视一眼，可以从二人的眼中看到一丝欢喜。
　　只不过定陵道祖追出去一段距离之后，忽然之间速度放慢了下来，他的脸上露出几分疑惑的神色，定陵道祖先前只是一时激动所以没有多想，可是稍稍冷静下来一些之后定陵道祖就察觉到有些不大对劲。
　　无上道祖还有青溪道祖两人再怎么说实力也要比受过重创的他要强不少吧，连自己都能够追到前面去，为什么两人就落后到自己的后面去了呢。
　　定陵道祖眼中闪过精光，心中猛地一动，嘴角露出一丝冷笑，因为这个时候定陵道祖忽然想到了长乐居士身上的气息似乎是有些不大对劲，就算是没有同长乐居士交手，可是长乐居士的实力如何，定陵道祖心中还是有数的，但是现在他却感受到长乐居士的实力大有长进，似乎比之他们也不差多少。
　　这明显不可能吗，大家都是道祖，自然清楚进入道祖之后修为想要提升一丝一毫是多么的困难，就算是长乐居士资质再怎么的逆天也不可能在这么短的时间当中实力大进这么多吧，那么唯一的解释就是长乐居士如今所表现出来的强大的实力是施展了什么秘法强行获得的。
　　长乐居士这是要同他们拼命啊，再想一想长乐居士手中的那一截断指，定陵道祖立刻就明白过来，心中暗骂一声，这青溪道祖还有无上道祖两人实在是太过卑鄙了他，先前害的他被长乐居士给轰爆了躯体不算，如今竟然还想要算计于他，幸亏自己反应过来的及时，不然的话一旦自己冒冒失失的追上去，迎接自己的绝对会是长乐居士的怒火。
　　狠狠的瞪了无上道祖还有青溪道祖一眼，而无上道祖和青溪道祖见到长乐居士的神情反应自然明白定陵道祖看穿了他们的算计，不过两人面皮那是极厚的，面不改色心不跳，就好像是什么都没有做一样。
　　定陵道祖知道就算是自己同两人理论也没有什么用处，反正大家都是彼此彼此，你算计我的同时我何尝不是在找机会算计你呢，被算计了也别埋怨他人，要怪的话那也只能够怪自己没有那么多的心眼。
　　定陵道祖果断的放慢了速度，同无上道祖还有青溪道祖一样只是远远的缀在赵硕他们的身后，反正他们只需要等到长乐居士施展秘法的功效过去之后，到了那个时候，长乐居士不止是实力大减，同时还要承受秘法反噬，说不定到时候长乐居士根本就用不着他们动手都没有多少的抵抗能力了。
　　一炷香的时间，以长乐居士如今的实力，就算是走遍整个忘忧谷也是有可能的，再说长乐居士带着赵硕埋头赶路什么都不去管，几乎就是直线奔着九阳洞的所在而去。
　　过去一段时间，赵硕睁开双眼，眼中闪过一道精光，这个时候赵硕身上气势澎湃不已，显然赵硕已经是借助生命古树的力量将自己的状态调整到了最佳。
　　向着前方望去，赵硕眼中露出几分欢喜之色道：“居士，九阳洞就在前方，我们就要到了呢。”
　　听到赵硕这么说，长乐居士脸上同样也是露出几分欣喜之色，不过面容一正道：“赵硕，我们进入到九阳洞当中大概需要多长的时间。”
　　赵硕稍稍的愣了一下，深吸一口气道：“进入九阳洞根本就不需要花费什么时间直接冲进去就是了。”
　　长乐居士道：“如此我便放心了，如果说进入九阳洞还要花费一些时间的话，那么我们就必须要考虑该如何迟滞一下无上道祖他们的追击速度了。”
　　赵硕向着身后望了一眼，几乎是看不到三大道祖的身影，眼中闪过不屑的神色道：“就凭他们那副畏畏缩缩的模样，我看等到他们追到我们的时候，就只能够眼睁睁的看着我们进入到九阳洞当中而没有丝毫的办法了。”
　　就在这个时候，赵硕他们已经出现在了九阳洞的所在，赵硕熟门熟路的带着长乐居士进入到九阳洞的所在，看着虚空之中的九颗大日，赵硕道：“居士，我们到了。”
　　长乐居士疑惑的道：“九阳洞呢，我怎么没有看到。”
　　赵硕微微一笑，施展神通，在长乐居士惊愕的目光当中，空中的九颗大日缓缓的汇聚到一条线上，同时九颗大日猛的爆发出耀眼无比的光芒，一个深邃无比的大洞出现在眼前，那大洞好像是凭空出现在虚空当中一样，让人无法查探深洞的另外一面究竟是什么所在。
　　外面传来一丝震动，赵硕面色微微一变道：“不好，无上道祖他们已经追了过来，居士我们必须要进入到九阳洞当中了，你……”
　　长乐居士眼中闪过一道狠戾的神色，猛然之间就见一道肉眼难以看到的长刀狠狠的斩在了长乐居士的身上，赵硕只感到一股玄之又玄的气息从长乐居士的身上消失不见，与此同时长乐居士的气质大变。
　　先前长乐居士是道祖，但是现在却是从道祖境界跌落了下来，成为了半步道祖的大能，可以说是一个天上一个地下，这种变化太大，就算是赵硕都能够一眼看出长乐居士的巨大变化。
　　“咦，道祖的气息消失了，这怎么可能，怎么会出现这种情况，就算是秘法反噬也不可能让长乐居士跌落一个境界吧。”
　　长乐居士身上的气息的变化自然是瞒不过无上道祖他们三人，三人心中大是震惊，同样也是好奇不已，因为他们清楚的感应到长乐居士居然已经不再是道祖强者了，这实在是让人难以置信，什么时候道祖强者也可以被打落尊位了。若是果真如此的话，那岂不是说他们同样也有可能被人给打落道祖尊位吗？
　　想到这一点，三人心中就是一寒，若是果真如此，岂不是说他们跟着长乐居士两人闯入到了一处极度危险的所在了吗。
　　也怪不得三人会这么想，毕竟在三人想来，能够将长乐居士打落道祖尊位的绝对是以为盖世强者，也只有极为强大的存在才有那么一丝可能将长乐居士打落道祖尊位，至于说长乐居士之所以跌落道祖尊位是因为其他的原因，三人并不是很相信。
　　对视一眼，三人心中犹豫起来，到底要不要跟上去看一看，毕竟他们心中也感到好奇不已。
　　“拼了，若是不搞清楚这是怎么一回事的话，只怕我们一辈子都难以心安的。”
　　无上道祖当先开口向着两人道.青溪道祖眼中闪过一道精光道：“我们三人一起进去，就算是里面真的有盖世强者存在，相信在我们联手之下，哪怕不是对手，自保的力量总是有的吧。”
　　三人点了点头，一起向着赵硕他们追了过来。
　　而这个时候长乐居士已经完成了自斩修为的举动，整个人有些失落，毕竟亲自斩落自身修为，那是需要极大的决心的，如果没有大决心大毅力的话，肯定落不下那一刀。
　　看到长乐居士真的自斩修为，赵硕心中对于长乐居士那是再钦佩不过，隐约的感受到无上道祖他们正冲进来，连忙拉着长乐居士向着空中的九阳洞冲了过去。
　　********
　　第一更，砸花，砸票了啊
　　vid/

第1619章 薛家圣地

　　看到长乐居士真的自斩修为，赵硕心中对于长乐居士那是再钦佩不过，隐约的感受到无上道祖他们正冲进来，连忙拉着长乐居士向着空中的九阳洞冲了过去。
　　当无上道祖他们冲进来的时候，正好看到赵硕与长乐居士正向着九阳洞投了过去，无上道祖他们没有想到这里竟然会存在这么一出洞天世界，进来之后虽然说看到赵硕他们向着九阳洞冲去，可是因为心中有所忌惮，所以说进来之后第一时间就是联合做出防御的姿态，因为他们只看了一眼就看出被赵硕给拉着的长乐居士真的是跌落了道祖尊位，成为了他们眼中的一只蝼蚁。
　　见到长乐居士跌落了道祖尊位，三位道祖心中都是松了一口气，至少长乐居士如今哪怕是有断指在手也很难给他们造成太大的伤害，所以说三位道祖只是扫了长乐居士一眼之后就不再将长乐居士放在心上。
　　反正长乐居士已经是对他们构不成威胁，暂且不去理会赵硕还有长乐居士，最为重要的是查看清楚在这诡异的空间当中究竟有没有危险的存在。
　　长乐居士是进入到这一处空间当中之后修为变跌了道祖境界，若说这里没有什么诡异之处的话，那么三人还真的有些不大相信。
　　赵硕还有长乐居士见到三位道祖冲了进来心中大为紧张，这个时候如果说三人联手阻击他们的话，可是有很大的希望将他们两人给拦住的，好在三位道祖并不将他们放在心上并没有在第一时间对付他们，结果给了赵硕他们充足的时间。
　　当赵硕带着长乐居士冲进九阳洞之中的时候，长乐居士已经被赵硕收入到天王塔当中，同时九阳圣女被赵硕从天王塔当中放了出来。
　　因为除了赵硕还有九阳圣女之外，其他人根本就不可能进入到九阳洞天之中，九阳圣女虽然是处在天王塔当中，但是对于外界所发生的事情，九阳圣女却是掌握的一清二楚，将一切都看在了眼中。
　　所以说突然出现在九阳洞之中，九阳圣女并没有露出什么吃惊的神色，赵硕进入到九阳洞之后不禁松了一口气，只要九阳圣女没有说谎，那么他们处在九阳洞当中就意味着他们如今已经是安全了，哪怕是三位道祖就在眼前，也绝对危及不到他们。
　　这个时候三位道祖已经是将整个洞天给搜寻了一遍，确定在这空间之中不存在可以威胁到他们的危险，这时三位道祖的注意力才转移到赵硕的身上。
　　只是这个时候长乐居士已经消失不见，出现在赵硕身边的则是九阳圣女，对与九阳圣女三位道祖也不陌生，毕竟这些年当中，九阳圣女、纳兰萩，甚至太阳尊者夫妇他们的身影都进入到了诸位道祖的眼线之中。
　　无上道祖探手向着赵硕抓了过来，眼中闪烁着凶恶的光芒道：“小辈，给我出来吧。”
　　本以为很轻易的就可以将赵硕给抓住的，但是出乎所有人的意料，当无上道祖的大手出现在九阳洞之前的时候，就好像是撞在了坚硬无比的屏障之上，甚至赵硕还有九阳圣女都可以听到骨头被折断的声音。
　　原来无上道祖的那只手被生生的震断了。
　　无上道祖整个人都愣住了，甚至连手上传来的痛意都忘了，他再次抬手向着赵硕还有九阳圣女抓过去，但是这一次也是一样的结果，只是无上道祖学的聪明了一些，将力道收敛了九成，反震的力量虽然说让无上道祖无功而返，到底是没有将手给震伤。
　　不止是无上道祖心中吃惊，便是青溪道祖还有定陵道祖的脸上都露出了疑惑不解的神色，对于无上道祖的遭遇，两人都是看在眼中的，在他们看来，无上道祖的大手出现在那虚空当中的大洞之前的时候变再也无法前进丝毫，若是力量强横的话，甚至还会受到反震。
　　赵硕见到无上道祖的一只手都被震断了，一直悬着的那一颗心也放了下来，看着无上道祖三人不禁哈哈大笑了起来。
　　见到赵硕大笑，定陵道祖不禁冲着赵硕道：“小辈，你到底在搞什么鬼，这里是什么地方，长乐居士哪里去了，让他给我们滚出来。”
　　定陵道祖对于自己被长乐居士偷袭了一把打爆了身体可是念念不忘的，如今让赵硕将长乐居士给交出来自然是想要对长乐居士不利。
　　赵硕不屑的看了定陵道祖一眼道：“定陵道祖，你可真是好大的口气，居士如今可没功夫搭理你们。”
　　青溪道祖看着赵硕道：“赵硕，我们虽然不知道你到底用什么办法挡住了无上道祖的擒拿，可是你认为有我们三位道祖在这里，就算是你能够坚持一会儿，但是你岂能长久的坚持下去？”
　　赵硕道：“是吗，有本事的话你们尽管可以试一试啊。”
　　定陵道祖怒道：“赵硕，我就不相信你能够一直呆在那洞中，你总归是要出来的，可是在忘忧谷当中，你得罪了我们三位道祖，忘忧谷虽大，可是却没有你的立足之地，你是死定了，若是乖乖的束手就擒的话，我可以保证让你死的毫无痛苦，如何？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“我可没有兴趣，小爷我这就要离开忘忧谷了，可没有什么兴趣同你们废话，几位再见了，哦，希望不会再见。”
　　“什么”
　　听了赵硕的话，三位道祖顿时大惊，正想向赵硕问话，可是这个时候，赵硕已经拉着九阳圣女飞进九阳洞深处。
　　这个时候三位道祖反应过来，眼中闪烁着精光道：“这……这洞口极有可能是一条离开忘忧谷的通道入口”
　　三位道祖眼中可谓是精光闪闪差点都化为实质了。
　　对视一眼，三人立刻朝着九阳洞冲了过去，先前只有无上道祖一人，结果被挡了下来，三人开来如今有他们三人一起动手，就算是赵硕真的在洞口做了什么手脚的话，那么绝对是拦不住他们三人联手一击的。
　　可是三人有些想当然了，三人的攻击力十足，可是那强悍无比的力量轰在洞口之上却是没有什么效果，那洞口仿佛是将他们的攻击力量给吞噬了一样，就连那虚空都没有一点的涟漪泛起。
　　一击之下没有丝毫的效果，三人不由的愣在了那里，呆呆的看着眼前正一点点的消失的洞口。
　　“不好，通道正在消失，大家尽全力，一定要打开入口，能不能离开忘忧谷就看这一次了。”
　　身为道祖强者，忘忧谷就好像是一个牢笼一样将他们给困在其中，以往是没有办法离开忘忧谷，他们只好在忘忧谷内称王称霸，可是如今竟然有了离开的机会，他们又怎么可能会放弃这么好的机会呢。
　　甚至都不用起提醒，三人这一次几乎是拼尽了全力打出一击。
　　一击之下虚空破碎，但是那虚空虽然破碎了，可是九阳洞就好像是虚幻的存在一样仍然是一点点的消失，好像他们三人联手一击打在了空气当中一样。
　　“怎么会这样，为什么赵硕他们可以打开通道，而我们却不可以，老天何其不公啊。”
　　这个时候，三位道祖的脸上满是怨恨的神色，似乎是在埋怨老天不公，但是不管他们心中是如何的想，那九阳洞却是在一点点的消失不见，最终一道亮光闪过，九阳洞消失不见，空中再次出现了九颗大日。
　　望着空中的九颗大日，三位道祖眼中闪烁着精光，在那九阳洞消失的一瞬间，三位道祖分明看到九颗连在一起的大日随即散开，这让三位道祖心中生出了几分希望来。
　　莫非是九颗大日连成了一线的时候，九阳洞就可以出现，抱着如此的念头，三人不禁施展神通牵引空中的九颗大日向着一条线汇聚过去。
　　不说三位道祖试图召唤出九阳洞来，却说赵硕同九阳圣女两人进入到九阳洞当中，深入九阳洞没有几步，一股强大的吸力传来，在两人的惊呼声当中，好像天地发生了翻覆一般，眼前的景象一变，两人从空中跌了了下来。
　　噗通一声，两人就好像是普通人一样跌落到了一片荷花池当中，挣扎着浮出水面，赵硕和九阳圣女两人显得非常的狼狈，赵硕头顶之上甚至还顶着几根水草，抹了一把脸上的水渍，赵硕吐出口中的清水向着四周打量道：“奇怪了，这里是什么地方，为什么我感觉全身的力量都被压制住了，只能如同普通人一样。”
　　九阳圣女眼中却是精光闪闪，同样向着四周打量着，当其看到一座大山的时候，俏目之中爆发出一道光辉，嘴角露出一丝笑意道：“夫君，我想我已经知道我们如今是在什么地方了？”
　　赵硕听了九阳圣女的话不禁向着九阳圣女望过来，口中道：“这里是什么地方，快说说看。”
　　赵硕几乎可以肯定这里应该是在忘忧谷之外了，也就是说他们已经离开了忘忧谷，但是他对于万古大世界那可是一点都不了解，就算是知道一些皮毛也是从太阳尊者夫妇还有九阳圣女口中所得知的，因此赵硕如今也只能够依靠着九阳圣女来确认他们是身在何方。
　　九阳圣女笑了笑道：“如果我没有看错的话，这里应该是我们家族的圣山所在。”
　　“什么，你说这里是你们家族的地盘？”
　　赵硕不禁惊呼一声向着九阳圣女叫道。
　　九阳圣女看着反应激烈的赵硕，微微一笑道：“怎么，这里是我们家族的地盘有什么不对吗？”
　　冷静下来，赵硕忽然之间感觉自己的反应有些过敏了，正如九阳圣女所说的那样，这里是薛家的地盘很正常啊，就比如那九阳洞本来就是薛家的老祖所设下的，那么出口在薛家的地盘当中自然也在情理当中。
　　轻咳一声，赵硕向着九阳圣女笑了笑道：“你确定这里就是你们家族的圣山所在吗？”
　　九阳圣女这个时候一边向着湖边划过去一边道：“这里是不是我们家族的圣山难道我还能够认错不成，看到那座山峰没有，那里就是我们家族的圣地所在，两位老祖就居住在那山峰之上。”
　　赵硕听到九阳圣女这么说不禁敬畏的向着那山峰望了一眼，薛家的两位老祖可都是道祖级别的强者，而且一身实力之强绝对不是无上道祖他们这些道祖可以相媲美的，若是他们之间发生冲突的话，恐怕薛家的任何一位老祖出手都可以将无上道祖他们给轻易的摆平。
　　就在这个时候，一个爽朗的笑声传来道：“卿儿丫头，既然回来了，就带贵客前来相见吧。”
　　赵硕听到那声音，同样九阳圣女也听到了那声音，只见九阳圣女的身子微微的僵硬了一下，不过九阳圣女的眼中闪过欣喜的神色。
　　本来九阳圣女同赵硕算得上是私定终身，这样的举动若是得不到家族的认可的话，那么他们两人可就要悲剧了，可以说九阳圣女心中一直在担心这一点，不过如今突然之间听到家族的二祖开口，并且言语之间似乎是认可了赵硕，这让九阳圣女心中稍稍的放心不少。
　　赵硕可是不知道这么一会儿功夫九阳圣女心中所转过的念头，两人上了岸，简单的将身上收拾了一下，同时赵硕心中稍稍的带着几分紧张，倒不是赵硕害怕见到薛家的两位道祖强者，他之所以进展却是因为他同薛卿之间的关系。
　　赵硕有一种上门女婿的紧张和局促感，好在赵硕心性不差，并没有将自己地紧张表露出来，可是同赵硕走在一起，对赵硕有一些了解的九阳圣女却是看出赵硕心中的紧张。
　　嘴角露出一丝笑意，九阳圣女自然而然的将小手探了出去握住了赵硕的手，感受到了九阳圣女的举动，赵硕抬头向着九阳圣女微微的笑了笑，心中的那一丝紧张慢慢的消失不见。
　　在九阳圣女的引领之下，赵硕同九阳圣女花费了一番功夫，总算是进入到九阳圣女口中所说的圣地之中。
　　进入到那所谓的圣地之后，赵硕心中有些失望，虽然说这里的元气充裕了一些，但是也没有什么太过出奇的地方，一点都不像是道祖强者所居住的所在。
　　见到赵硕在那里东张西望，而且脸上露出一丝失望的神色，九阳圣女仿佛是猜测到赵硕心中的想法，轻轻的笑着道：“夫君，是不是觉得有些失望啊？”
　　赵硕呵呵一笑，微微摇了摇头道：“失望倒是不至于，只是有些不大相信你家两位老祖所处之地竟然这般的普通，同我心中所想有些差距。”
　　九阳圣女笑道：“不止是你，当初我第一次来到这里的时候，何尝不是与你一样，不过老祖曾经说过，平淡之中自有真意，我们没有达到他们那种境界，自然是无法理解他们的想法。”
　　赵硕点了点头，正如九阳圣女所说的那样，双方之间的境界差距太大，根本就不能够以自己的看法来看待其他人。
　　两人的脚程不慢，走在山道之上，赵硕发现这薛家的圣地一点都不像自己所想的人烟稀少，至少赵硕同九阳圣女两人一路走来已经遇到了几名薛家的族人，那些族人实力或高或低，修为高的甚至有着半步道祖的实力，修为低的竟然不过大罗金仙的修为罢了，但是实力相差悬殊的两人却是能够有说有笑的走在一起，这让赵硕心中惊叹不已。
　　似乎是因为赵硕同九阳圣女走在一起的缘故，所以路上所遇到的几人都是好奇的打量着赵硕，仿佛是要将赵硕给看穿一般。
　　被盯着直看，赵硕有些不自然，不过这倒也在赵硕的承受范围之内，毕竟他总不能够因为别人的打量而发火吧，若是果真如此的话，只怕会贻笑大方。
　　终于崎岖的山道消失不见，眼前猛然一亮，白云飘渺之间，隐约的可以看到好大一片古朴之中显露出无尽的底蕴的建筑群落出现在眼前。
　　山峰之上奇树林立，而一座座的建筑群落就坐落在其间，与周围的自然环境融合的仿佛是生来如此一般，到处都透露出一股和谐、天人合一的韵味。
　　看着那一片片的建筑群落，赵硕不禁站在那里看的入神，不知不觉之间进入了入定的状态，似乎是有所收获，就连身上的气息都起了波澜，忽高忽低，忽强忽弱，给人的感觉就像是一会儿成了道祖强者，一会儿又从道祖境界当中跌落出来。
　　四周的天地元气仿佛是受到了吸引一般向着赵硕汇聚过来，而赵硕就好比一个无底洞一样吞噬着四周的元气。
　　赵硕身上的变化让九阳圣女稍稍的愣了一下，紧接着察觉到赵硕似乎是要进行突破不禁面带欣喜之色，对于赵硕的实力，九阳圣女那是再清楚不过了，若是赵硕真的能够抓住机会突破的话，很有可能就会成为一名强大的道祖。
　　**********
　　万字奉上，砸花，砸票
　　vid/

第1620章 底蕴不足

　　赵硕身上的变化让九阳圣女稍稍的愣了一下，紧接着察觉到赵硕似乎是要进行突破不禁面带欣喜之色，对于赵硕的实力，九阳圣女那是再清楚不过了，若是赵硕真的能够抓住机会突破的话，很有可能就会成为一名强大的道祖。
　　道祖强者啊，这在他们薛家也不过是只有区区两名而已，如果说赵硕能够成为道祖强者的话，那么九阳圣女就一点都不担心家族会反对她同赵硕之间的事情了，到时候二人可以水到渠成的受到家族的认可。
　　强大无比的气息弥漫开来，几乎是瞬间就惊动了圣地当中所有的人，许多道目光都投向了赵硕的所在，当看到入定当中的赵硕的时候众人都是呆了一下，显然是没有想到搞出这么大动静的人竟然是被九阳圣女所带回来的赵硕。
　　到底是底蕴深厚的家族，赵硕在这里突破闹出这么大的动静，竟然没有一个人前来这里围观，若是换在其他的的地方的话，只怕赵硕早就被打扰的无法入定修行了。
　　不过就在九阳圣女为赵硕担心不已的时候，一道身影无声无息的出现在九阳圣女的身旁，目光在赵硕的身上扫过，在其眼眸深处闪过一道赞赏的神光。
　　九阳圣女察觉到来人的时候眼中不禁闪过惊喜之色，低声向着来人道：“卿儿见过二祖。”
　　原来这人竟然是薛家的两位道祖强者中的一位，被人尊称为二祖的存在。
　　薛氏二祖，薛战，成就道祖之位无数年之久，乃是继薛家老祖之外第二个成为道祖的强大存在，在薛家的地位可谓是一人之下万人之上，更是因为薛家老祖很多时候都是闭关不出的缘故，所以说薛家差不多就是薛战在背后坐镇，可谓是一言九鼎。
　　薛战向着九阳圣女微微一笑道：“真是没有想到，你们刚刚归来就搞出这么大的动静，真是不简单啊。”
　　九阳圣女知道薛战所说的不简单其实是在说赵硕，而不是在说她，向着赵硕看了一眼，九阳圣女发现赵硕身上的气息忽强忽弱的，让人一颗心都随之忽上忽下难得踏实。
　　眼中闪过担忧的神色，九阳圣女向着薛战道：“二祖，你看夫君他这是怎么回事啊，若是突破的话一步跨过去便是了，为什么会出现眼下的情况呢，似乎是卡在那里进退都非常的困难。”
　　薛战点头道：“卿儿你观察的很仔细，此子当真是天纵之资，竟然能够在这么短的时间当中有如此的修为，甚至还触摸到了道祖的门槛，论及修行速度之快的话，莫说是我，就算是老祖比之他也差了不少。”
　　九阳圣女自然之道赵硕的资质有多么的逆天，修行的速度又是多么快，不然的话她又如何会被赵硕所吸引，甚至在没有等到家族的赞同之下便托付终身与赵硕结为秦晋之好。
　　正是因为赵硕如此超凡出众，九阳圣女心中并不是很担心赵硕得不到家族的认可，如今赵硕甚至都要突破到道祖境界，只看薛战的态度，九阳圣女的一颗心便放了下来。
　　只是九阳圣女心中大半的心思都放在了赵硕的身上，所以说哪怕是如今薛战称赞赵硕，九阳圣女也只是点头，一双水灵灵的大眼睛盯在赵硕的身上。
　　看到九阳圣女的神情，薛战嘴角不禁露出一丝笑意向着九阳圣女道：“卿儿，你大可不必担心，这小子如今正处在突破的边缘，虽然说是机缘巧合，让他有了成就道祖的契机，只是他有了道祖的心境还有境界，却是没有那样浑厚扎实的根基，一时之间根本就难以突破到道祖境界。”
　　听到薛战这么说，九阳圣女一下子就明白过来了，赵硕如今的情况是境界达到了，可是实力却达不到，就好像是要建造一座高楼，框架已经搭好，只需要往框架之中填充建筑材料便是，但是恰恰缺少的就是建筑材料。
　　毕竟赵硕修行的时间太短，自身的积累根本就无法同那些存在了不知道多少量劫的半步道祖的大能相比，对于那些大能而言，他们自身的积累早就已经足够了，而且还都扎实无比，若是能够得到契机的话，成就道祖对于他们而言自然是水到渠成的事情，根本就不可能出现赵硕这种状况。
　　诸多修者修行往往都是境界跟不上修行速度，而赵硕如今却是修行速度远远的落后于境界提升的速度，这种情况要是让人知晓的话，不知道会让多少人对赵硕心生嫉妒之感来。
　　望着赵硕几乎为浓郁的天地元气所包裹起来，九阳圣女不禁向着一旁的薛战看了过去，薛战注意到九阳圣女的目光不禁苦笑着向着九阳圣女摇了摇头，表示自己是无能为力。
　　九阳圣女本来是想要薛战能够出手帮赵硕一把的，毕竟薛战乃是道祖强者，若是他肯帮忙的话，说不定就能够助赵硕一臂之力呢。
　　但是薛战却是向九阳圣女摇头不是，这让九阳圣女心中大为失望。
　　耳边传来了薛战的声音解释道：“傻丫头，不是我不肯出手相助，实在是他如今的情况受不得丝毫的打扰，我若是真的出手相助于他的话，那根本就不是在帮他，而是在害他啊。”
　　听到薛战这么说，九阳圣女这才点了点头道：“原来如此，可是夫君要什么时候才可能醒转过来啊。”
　　薛战笑着道：“四周的天地元气机会被他给掠夺一空，等到天地元气供应不上的时候，他便会从入定当中醒转过来，只可惜无法趁机一举成为道祖。”
　　似乎是知道赵硕这次应该是难以达到道祖境界，九阳圣女脸上难免露出几分失落之感，若是赵硕能够成就道祖的话，那么不管怎么样，对于赵硕来说那都是好事，只可惜赵硕根基和底蕴不足，致使赵硕无法成就道祖。
　　正如血战所说的那般，当四周的天地元气被赵硕几乎完全掠夺一空，更远处的天地元气来不及补充的时候，赵硕周围几乎都成了元气真空的状态，四周元气进入体内的情形陡然中断，而赵硕恰恰在这个时候从入定当中醒转了过来。
　　当赵硕睁开双眼的时候，一道精光恰好从赵硕的眼中一闪而逝。
　　赵硕睁开眼正好看到九阳圣女的面容，同时也发现了站在九阳圣女身旁，身上的气息极度内敛，但是却好似一座蛰伏的火山一样，又犹如一头凶兽一般，若是被惊动的话，绝对会爆发出绝世大恐怖来。
　　错非是赵硕如今一只脚踏进了道祖的大门，只需要根基扎实，吸收足够的力量，到那个时候，赵硕想要成为道祖完全是水到渠成的事情，比之他人可是要轻松太多了。
　　正因为赵硕因为先前的一番经历，所以眼界大开，看到薛战的第一眼，赵硕便确定了薛战的身份。
　　因为先前有九阳圣女告知赵硕关于薛家的一些事情，所以说赵硕在看到薛战的第一眼的时候，他便已经确定了薛战的身份，知道眼前的这人乃是薛家二位老祖当中的一位。
　　深吸一口气，赵硕向着薛战行礼道：“小子赵硕，见过二祖。”
　　赵硕之所以称呼薛战一声二祖，自然是因为九阳圣女的缘故，毕竟九阳圣女如今是赵硕的女人，赵硕随着九阳圣女喊一声二祖那也在情理当中。
　　薛战对于赵硕称呼自己一声二祖并不介意，他对于赵硕这位女婿那是非常的满意的，若是连赵硕都配不上九阳圣女的话，恐怕都没有几个人能够配得上九阳圣女了。
　　九阳圣女看到薛战向着赵硕点头自然是大为欢喜，因为薛战此举无异于是承认了他们之间的关系，可以说在整个薛家，她和赵硕的事情根本就不需要其他人点头，只需要薛战一人不反对便不会有人反对。
　　看到九阳圣女长出了一口气的模样，薛战笑着打趣九阳圣女到：“卿儿丫头，这下子算是放心了吧，二祖我可没有棒打鸳鸯的打算呢。”
　　娇媚的挽着薛战的手臂，九阳圣女向着薛战撒娇道：“二祖，你笑人家，人家不依。”
　　“哈哈”
　　薛战不禁一阵大笑，大笑过后，薛战冲着赵硕道：“小子，你且随我来。”
　　九阳圣女微微愣了一下，讶异的看了看薛战，再看看赵硕，薛战向着九阳圣女笑道：“放心吧，等下我一定还你一个完整无缺的情郎。”
　　九阳圣女俏脸微微泛红，心中知道既然薛战这么说，那么它拉着赵硕定然是有什么事情，因此也没有多说什么，眼看着赵硕同薛战消失不见。
　　赵硕心中同样也在猜测着薛战想要和自己所些什么，难不成薛战反对自己和九阳圣女在一起，方才的表现都不过是在演戏，其实如今是想要警告自己离得九阳圣女远一起。
　　不过这个念头赵硕也只是在脑海之中闪过罢了，身为道祖强者，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，同意便是同意了，若是不同意的话，难道还有人能够*迫一位道祖强者改变心思吗。
　　因此赵硕知道自己的担心其实都是多余的，想来不大可能是自己所想的那般，但是薛战找自己又有什么事情呢，非要单独同自己说话。
　　仿佛是知道赵硕心中的疑虑，薛战带着赵硕走进一间静室当中，看得出这静室内的布置非常的简单，一对桌椅，几张蒲团，静室当中一座古朴的铜炉当中，袅袅的烟气丝丝缕缕的升腾起来，一股淡淡的檀香弥漫。
　　薛战当先坐在蒲团之上，向着赵硕笑道：“坐下说话吧。”
　　赵硕客气了一番，寻了一个蒲团坐了下来，好奇的向着薛战望了过去。
　　只听得薛战开口向着赵硕道：“抛开卿儿丫头的关系不谈，你如今已然算得上是道祖之中的一员，我便称呼你为小友吧。”
　　赵硕闻言顿时有一众受宠若惊的感受，连忙道：“不敢，二祖真是折杀小子了。”
　　薛战笑了笑道：“既然你执意要如此的话，那么我便称呼你的名字吧。”
　　赵硕点了点头，只听得薛战道：“赵硕你不是万古大世界当中的人吧。”
　　赵硕耳边就好像是有一颗惊雷轰然炸裂开来，只将赵硕给震得一阵发晕，过了一会儿才反应过来，惊讶无比的向着薛战望过去，赵硕实在是不清楚自己的底细为何会被薛战所发现，要知道闹怕是九阳圣女都对自己的的底细不清楚，唯一知道自己的来历的便只有太阳尊者夫妇，可是以太阳尊者夫妇两人对自己的忠诚程度，哪怕是他们死了都不会在没有自己的允许之下泄露关于自己的消息的。
　　薛战看到赵硕的反应不禁向着赵硕笑道：“赵硕你也不用担心，知道你的来历的人极少，也只有实力达到了我们这种程度的才能够隐约的算到你的来历，至于其他人，根本就不可能知道的。”
　　赵硕听到薛战这么说不禁微微的松了一口气，不过赵硕有些不解的我望着薛战，他搞不明白为什么薛战要同自己说这些。
　　薛战见到赵硕一副疑惑的神情，于是笑着道：“如今万古大世界同洪荒大世界相撞，两大世界之间早晚都会互相沟通，到时候免不了会产生冲突，我观那洪荒大世界虽然比之万古大世界尚显稚嫩，可是潜力却是非常大，再说了，一方新的大世界对于万古大世界众多修者而言简直就是一方宝地。”
　　赵硕听到薛战这么说，心中一动，还真的如薛战所言，在洪荒大世界当中，连大罗仙人都可以堂而皇之的手持先天灵宝，可是在万古大世界当中，圣人横行，手中连先天灵宝都很难拥有，两大世界之间相比，对于万古大世界而言，洪荒大世界那可真的是一处宝地呢。
　　只是对于洪荒大世界的人来说，一旦大量的万古大世界的强者进入到洪荒世界当中，只怕整个洪荒大世界便要面临一场血雨腥风了。
　　眼中闪过一道精光，赵硕向着薛战看了过去，薛战发现赵硕警惕的望着自己，似乎是知道赵硕的担心，因此笑着道：“其实赵硕你也不用过于担心，如今虽然说两方大世界的交界处世界壁垒出现了松动，可是在两方世界的压迫之下，也只有圣人之下的极少数人才有可能进入到对方的世界当中，至于圣人之上的强大存在，一旦强行穿越世界壁垒的话，定然会受到两方世界的本源的强行镇压，即便是道祖强者也承受不住，有着陨落的危险。”
　　赵硕这才松了一口气，不过很快脸上就露出了担忧之色道：“照这么说的话，从万古大世界要想进入洪荒大世界的话，只能是实力在圣人之下的才可以进入其中吗？”
　　薛战点头道：“那是自然，不然的话，只能是自寻死路，要知道自从两方世界出现碰撞之后，不知道有多少的强者以自己的性命为代价证实了这一点。”
　　赵硕苦笑道：“这么说来，我岂不是无法再回到洪荒大世界了吗？”
　　薛战却是摇了摇头道：“不，我们发现你就是一个例外，不要忘了，当初你和太阳尊者夫妇他们进入到万古大世界的时候，那可是有着圣人级别的实力呢。”
　　赵硕眼睛一亮道：“对啊，若是果真如此的话，那么为什么我还有太阳尊者夫妇两人会在穿越两方世界的时候没有哦受到两方世界的本源力量的镇压呢？”
　　薛战解释道：“太阳尊者夫妇他们之所以能够同你一起进入到万古大世界当中，那是因为他们本来就生在万古大世界当中，那么在万古大世界的本源印记之中自然有太阳尊者夫妇他们的存在印记，所以说二人进入到万古大世界之中自然不会受到万古大世界的抵制，至于你，为何可以进入到万古大世界，对于这一点，我们感到很是费解。”
　　赵硕脸上同样露出了迷茫的神色，他也不知道自己究竟为何可以平安无事的穿过世界壁垒，并且在进入到万古大世界之后，没有受到万古大世界本源天地的压制。
　　本来薛战是想要看看赵硕是不是有什么办法可以让圣人之上的强者穿行两界，但是如今看着赵硕的反应，显然就算是赵硕自己也不清楚他为什么可以顺利的穿行两方大世界。
　　赵硕苦笑着向薛战道：“二祖，你若是要问我如何才能够穿行两界的话，只怕我是无能为力了，因为就连我自己都搞不清楚自己是如何穿行两界的。”
　　薛战点了点头道：“本来我是想要问你这些的，不过既然你自己也不知道，我也没有什么办法不是，不过我薛家有一件事却是要请你相助一二。”
　　赵硕笑道：“二祖实在是客气了，若是赵硕能够做到的话，定然全力以赴。”
　　薛战道：“你也知道，我们薛家家大业大，家中子弟众多，可是万古大世界强者如林，哪怕是以老祖的强大，也只能够做到独镇一方而已，家族子弟修行少不得要消耗众多的天才地宝，同样不少家族子弟也需要各种宝物来强大己身，只是万古大世界当中的宝物极大多数都已经是名花有主之物。”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　vid/

第1621章 老祖宗

　　薛战道：“你也知道，我们薛家家大业大，家中子弟众多，可是万古大世界强者如林，哪怕是以老祖的强大，也只能够做到独镇一方而已，家族子弟修行少不得要消耗众多的天才地宝，同样不少家族子弟也需要各种宝物来强大己身，只是万古大世界当中的宝物极大多数都已经是名花有主之物。”
　　没有等到薛战将话说完，赵硕便隐约的猜到薛战的用意，赵硕脸上露出几分为难的神色向着薛战道：“二祖您莫非是想要我带上一批薛家的杰出子弟进入到洪荒大世界当中去吧？”
　　薛战笑着点头道：“正是如此，就是不知道你是否答应”
　　赵硕笑道：“答应，我如何会不答应呢，不过二祖您应该清楚，以我的实力想要带那么多的人穿行两界的话，我怕到时候会因为实力不济导致大量的人手伤亡。”
　　见到赵硕开口答应，反倒是让薛战稍稍的愣了一下，毕竟薛战还以为要花费一番口舌才能够说动赵硕呢，没想到赵硕竟然如此轻易的便答应了下来。
　　不过仔细想一想赵硕能够答应下来其实也很正常，赵硕方才也隐约的提醒薛战他只会带极少数的一些薛家之人进入到洪荒大世界内。
　　或许有人会说赵硕这么做根本就是奸细的行为，只是赵硕的所作所为虽然说有些不合情理，但是若是仔细想一想的话，赵硕的所作所为对于洪荒大世界来说其实根本就没有什么大的影响。
　　毕竟赵硕已经提醒薛战他只会带极少数人前往洪荒大世界，再说了，以赵硕的实力，他最多就是能够带半步道祖的大能而已，道祖强者一个都不可能进入到洪荒大世界当中。
　　虽然说赵硕会带一些强者进入洪荒大世界，只是这点强者相较于整个洪荒大世界的强者来说恐怕根本就算不得什么。
　　洪荒大世界的前身，洪荒世界便有数十名圣人，甚至要道祖强者坐镇，如今洪荒大世界演化加速，大道现世，恐怕如今的洪荒大世界当时天骄英杰如同繁星一般，或许这会儿已经不知道有多少的圣人诞生，又有几多道祖登临尊位。
　　想到这些，赵硕不禁心生一种急于返回洪荒大世界的感受来，这么长时间过去，也不知道白蒹葭诸女如今如何了。
　　就在赵硕想着这些的时候，薛战向着赵硕道：“赵硕，我薛家到时候会派出一名半步道祖强者，还有八名圣人强者随你前往洪荒大世界，共九人，不知你以为如何？”
　　赵硕本以为薛战会派出不少人，尽管他隐约的告诉薛战他不会带太多的人前往洪荒大世界，但是赵硕也没有想到薛战只准备派出九人，尽管说这九人实力都不差，可是比之赵硕心理预期却是要少了不少。
　　微微点了点头，赵硕道：“二祖放心，我一定会将这些人完全的带入洪荒大世界的。”
　　见到赵硕答应下来，薛战不禁面带笑容的向着赵硕道：“好，赵硕你只需要带他们进入洪荒大世界即可，至于他们在洪荒大世界内如何行事你不用去管，甚至他们是生是死也和卿儿他们也不用理会，就当同他们没有任何的关系便是。”
　　赵硕知道薛战是想要他撇清同那九人之间的关系，这也是为了赵硕好，毕竟既然薛战他们可以看出赵硕不是万古大世界的人，那么在洪荒世界当中，定然也有人可以看出那几名强者不是洪荒大世界的人，到了那个时候，肯定会有强者探寻那九人的来历。
　　若是赵硕同薛家九人来往过密的话，势必会给赵硕带来极大的麻烦。
　　赵硕默默的向着薛战点了点头表示自己心中清楚该怎么做。
　　薛战伸手在赵硕的肩膀之上拍了拍，笑着道：“卿儿这丫头在外面肯定是等的急了，你快些出去吧，也好随卿儿一起去见她父母。”
　　赵硕出了静室，果然见到薛卿正在外面一副紧张的模样，薛卿看到赵硕走出来，眼睛顿时一亮，一溜小跑的跑到了赵硕的身边向着赵硕道：“夫君，你可出来了，我还以为二祖他要将你给关起来呢。”
　　只听二祖的笑声凭空传来道：“卿儿小丫头，又在背后编排我的不是，担心我关你小黑屋啊。”
　　薛卿不禁吐了吐小香舌，一副娇俏的模样，只看得赵硕一愣一愣的，赵硕发现回归薛家之后，薛卿变得似乎活泼了不少。
　　注意到赵硕有些目瞪口呆的看着自己，薛卿似乎是想到了自己方才的举动，不禁俏脸微微泛红向着赵硕道：“夫君，我们去拜见父亲大人还有娘亲他们去吧。”
　　赵硕点了点头，在薛卿的带领之下前去拜见薛卿的父母。
　　薛卿父母在薛家地位相当不凡，而且两人实力也是极高，达到了高阶圣人的程度，虽然说如今无法同赵硕还有薛卿两人相比，可是比起薛家九成九的人来，高阶圣人的实力已经是非常强大了。
　　本来因为九阳圣女的先天体质的缘故，其父母在薛家的地位便非常特殊，如今薛卿归来，竟然带回来了一位情郎，若是一名修为一般的人的话，能不能为薛家所接受暂且不说，肯定会影响到其父母在薛家的地位。
　　但是赵硕一出现在薛家圣地，竟然搞出了那么大的动静，差点就成为了道祖强者，可以说在短短的时间当中，这个消息就好像是长了翅膀一样传遍了薛家上上下下。
　　一名准道祖级别的强者作为女婿，薛家不知道有多少人都在羡慕薛卿的父母，不止是生了一个好女儿，就连女婿都是那样的不凡，似乎是什么好事都被他们给赶上了。
　　赵硕亲自拜见薛卿的父母，并且将一份厚重无比的重礼奉上，其中包括两件至宝，十件先天灵宝，当这份重礼送出的时候，整个薛家上下更是对薛卿的父母产生了一众羡慕嫉妒恨的感受来。
　　面对赵硕这样几乎挑不出任何缺点的姑爷，薛卿父母那是再满意不过了，对于赵硕自然是相当的热情。
　　在薛家呆了几天，赵硕将自己的来历告知薛卿，并且告诉薛卿自己过一段时间就会赶回洪荒大世界，是去是留由薛卿来选择。
　　不用说薛卿自然是向赵硕大发一通脾气，倒不是生气赵硕隐瞒她这些，而是气不过赵硕的态度，任由她去留虽然是在为她考虑，，但是在薛卿看来似乎是赵硕对她不够看重。
　　赵硕免不了向薛卿赔了一番不是，花费了一番心思，最后在床榻之上将薛卿狠狠的折腾了一番，这才算是消去了薛卿心中的火气。
　　如今薛卿在薛家陪着父母，而赵硕这会儿却是离了薛家，正同太阳尊者夫妇两人按照薛家花费了几天的时间给他们所提供的消息向着一个地方赶过去。
　　太阳尊者夫妇两人并没有后人，可是他们却有亲人在世，这么多年过去，错非是薛家在万古大世界势力庞大，不然要想查询太阳尊者夫妇他们当年的亲朋故友还真没那么容易。
　　多少个量劫都过去了，如今太阳尊者夫妇两人的亲朋故友大多已经是没有了消息，要么是陨落了，要么就是无声无息的湮灭在时间的长河当中。
　　倒是黄天不负有心人，总算是让薛家寻到了太阳尊者夫妇他们这一脉的后人，太阳尊者的侄儿一脉传承了下来，如今在一处边城当中繁衍，马马虎虎算是一个不入流的小世家。
　　太阳尊者夫妇两人从薛家得到这个消息的时候当真是激动万分，无数年来，他们几乎不抱什么希望，因为在万古大世界当中，别看修者的寿命几乎是无穷无尽的，可是天灾人祸之下，每时每刻都有大量的修者陨落，哪怕是够强大也有可能陨落。
　　这么多年了，太阳尊者夫妇甚至都不抱多大的希望能够寻到什么亲朋故友，如今能够有一脉亲人传承下来，自然是让二人大为欣喜。
　　太阳尊者的侄儿这一脉所建立的世家乃是金家，在边城之中被称之为大金世家。
　　赵硕送走了长乐居士，自然是陪同太阳尊者夫妇两人前往边城。
　　以三人的实力，除非是道祖强者不顾身份动手，不然的话还真的没有几个人能够将赵硕他们这个组合如何呢，哪怕是一般的道祖动手的话，赵硕他们也能够抵挡一段时间，支撑到薛战赶来救援。
　　对于赵硕的安危，薛家可是非常的看重的，甚至薛战亲自给了赵硕一枚玉符，这玉符当中封印着薛战的一道化身，一旦赵硕遇到不可抵抗的强敌的话，只需要捏碎了玉符，那么薛战的化身就可以护住赵硕的安危，在这段时间当中，足够薛战破空赶来救援了。
　　可以说即便是赵硕同道祖强者对上，赵硕也没有什么好担心的，再怎么说薛家在万古大世界当中不说是称王称霸，但是也是没有多少人敢招惹的超级存在。
　　三人一路相当顺利的出现在边城，边城虽然只是一座不入流的小城，可是那也是相对于赵硕他们所见到的那些大城而言，只是这一座边城便占地数千万里方圆，城中各种建筑林立，生活在其中的凡俗之人还有修士达到了数以亿记。
　　赵硕三人散发出圣人的气息，入城的时候，守在城门处的修士恭敬的看着赵硕三人进入城中根本就不敢阻拦。
　　在边城当中，圣人便已经是高高在上的存在了，至少在赵硕他们的感应当中，整个边城之中也不过是只有三五名圣人强者罢了。
　　大金世家在边城当中也算是小有名气，因为金家有一名亚圣级别的长老坐镇，在边城当中马马虎虎也可以让大金世家立足了。
　　这一日大金世家大门口处，四名金家的家奴正守在门口处，就见三道身影出现在金家大门之前，三人站在那里，其中两人望着金家的大门似乎是有些走神。
　　四名家奴见到这种情形连忙上前来向着三人道：“几位，此处那是金家的地盘，若是没有什么事情的话，还请不要再这里停留太久。”
　　听得出这四名家奴还算可以，至少没有仗势欺人的一上来就对三人进行威胁。
　　不用说这三人就是赵硕还有太阳尊者夫妇了，赵硕淡淡的看了四名家奴一眼，嘴角露出一丝笑意向着太阳尊者道：“太阳护法，看来你们金家的家风还算不错啊。”
　　太阳尊者不禁笑了笑，看向眼前的四名家奴的时候，带着几分满意之色，不管怎么说，正如赵硕所言的那般，他们已经是见惯了各种世家的那些家奴的各种嘴脸，至少金家的这几名家奴的表现还算让太阳尊者他们满意。
　　只从四名家奴的表现就可以大概的看出金家的家风究竟如何，正所谓上梁不正下梁歪，若是没有良好的家风的话，怕是这四名家奴的表现就不会是如此了。
　　那四名家奴有些惊讶的看着赵硕还有太阳尊者夫妇，他们听了赵硕和太阳尊者的话感觉眼前三人似乎有些不大对劲，正当他们想着眼前三人究竟是什么来头的时候，就见太阳尊者伸手向着他们身上轻轻的抚了一下，一股强横的力量顿时在他们体内摧枯拉朽一般的横冲直撞，最后那一股强横的力量融入到他们的体内，成为他们自身力量的一部分。
　　四名家奴先是一阵惊恐，以为自己这一次肯定是要被人给打杀了，但是出乎他们的意料，对方并非是要杀了他们，反而是给了他们极大的好处，感受着体内充斥着的强大的力量，四名家奴反应过来不禁惊愕的看向太阳尊者，显然是搞不明白为什么太阳尊者要给他们那么大的好处。
　　本来四名家奴修为并不怎么样，但是在太阳尊者的看重之下，四人的修为愣是被其给拔高到了大罗境界。
　　这已经是太阳尊者所能够做到的极限了，再向上的境界就不是靠外力所能够冲击的了，不过不管怎么样，四名家奴实力达到了大罗境界已经是让四名家奴感觉自己就如同做梦一般了。
　　赵硕看着四名家奴还是一副迷迷糊糊的模样不禁笑着向四名家奴道：“发什么楞呢，还不赶快前去通报，让你们家主亲自前来迎接，就说他们金家的老祖宗归来了。”
　　四名家奴反应过来，有些愕然的看了赵硕一眼，虽然说赵硕的话说的有些不大中听，但是四名家奴知道眼前这三位肯定没有一个是简单的角色，就算是再没有见识，他们也知道能够在随手之间将他们的修为提升到大罗境界，那至少也是圣人才能够做到的。
　　眼前至少要有一名圣人强者啊，只是想到这一点，四人心中就是一阵紧张，如果说这三人对他们金家有什么恶意的话，就凭他们金家的力量根本就抵挡不住。
　　对视了一眼，就见三名家奴继续守在府门处，另外一名家奴则是匆匆忙忙的前去禀报去了。
　　赵硕看了太阳尊者夫妇一眼，两人眼中闪烁着异样的神光，看得出两人心中并不平静，不过也难怪，本以为在万古大世界当中很难在寻到他们的直系亲人了，可是没想到竟然寻到了他们这一脉的亲人，那种激动就算是赵硕也能够体会到一些。
　　没有多大一会儿，赵硕便隐约的感受到金家似乎是一阵鸡飞狗跳，就见一群人匆匆忙忙的从府中冲了出来。
　　一众人列阵以待，一股肃杀的气息扑面而来，看到这种情形，赵硕不禁笑了起来，好家伙，莫非金家的这些人以为他们是来寻麻烦的不成，竟然摆出这么一个架势出来。
　　不过太阳尊者夫妇两人眼中却是闪过一道赞赏之色，似乎是对于金家的人的反应非常的满意，想一想的话也很正常，若是随便冒出一个人来就可以冒充一个世家的祖宗的话，那岂不是乱套了。
　　哪怕是明知道不是对手，也要摆出大战的架势来，就算是拼死一战也要维护家族尊严，直到现在，金家的表现还算是让太阳尊者夫妇两人满意。
　　金一阳望着眼前的三人，眼中露出警惕的神色，以他斩三尸的修为，自然能够看出眼前这三人没有一个是弱者，恐怕随便拉出来一个都能够将他们金家给屠戮无数遍。
　　尽管心中有些恐惧，但是为了家族的尊严，金一阳仍然是毫无惧色的向着赵硕三人道：“三位莫非以为我金家好欺负不成，不知我金家何处得罪了三位前辈，竟然要如此的羞辱我金家”
　　赵硕没有开口答话，这是太阳尊者同金家之间的事情，赵硕倒是乐得在一旁看戏，而太阳尊者看了金一阳一眼，缓缓的放开了身上的气息，顿时金一阳身形一震，那种同族血脉之间的联系让金一阳猛的眼睛一缩，张大了嘴巴，满脸惊愕的望着太阳尊者。
　　**********
　　万字求花，砸票
　　vid/

第1622章 做出安排

　　赵硕没有开口答话，这是太阳尊者同金家之间的事情，赵硕倒是乐得在一旁看戏，而太阳尊者看了金一阳一眼，缓缓的放开了身上的气息，顿时金一阳身形一震，那种同族血脉之间的联系让金一阳猛的眼睛一缩，张大了嘴巴，满脸惊愕的望着太阳尊者。
　　一个人再怎么的改变，可是那种源自于灵魂，血脉之间的联系是绝对无法改变了，所以说当太阳尊者放开自身的气息的时候，金一阳便清楚的感受到了自身的血脉的颤动，那种血脉相连的感受让金一阳整个人都呆在了那里。
　　与此同时就见一道身影从府邸当中冲了出来，来人眉发雪白，整个人看上去就好像是老寿星一般，不过来人一出现便死死的盯着太阳尊者，脸上的神情反应比起金一阳来也好不了多少，不用说着人定然是金家实力最强的老祖宗了。
　　只是这金家老祖的实力也不过是亚圣罢了，连圣人都没有达到，所以说金家在边城当中也只不过是二流的世家而已。
　　本来金家老祖一直都在闭关，若是没有什么危及到金家生死存亡的事情的话根本就不会惊动到他，可是就在方才他突然之间从闭关当中惊醒过来，因为他自身的血脉仿佛是受到了什么牵引一样变得沸腾起来。
　　死死的盯着太阳尊者，金家老祖眼中带着不敢相信的神色，颤声道：“您……您是元阳老祖！”
　　太阳尊者的本名唤作金元阳，所以说这金家老祖称呼其为元阳老祖也在情理当中，作为金家最为古老的存在，也是定海神针一般的金家老祖，自然是掌握着金家最为核心的秘密，甚至一些秘密也只有他才知晓，就连身为金家家主的金一阳都不知道。
　　就好比太阳尊者的身份，身为家主的金一阳便不知晓，可是作为金家老祖却在看到太阳尊者的第一眼的时候隐约的猜到了太阳尊者的身份。
　　太阳尊者眼中闪过一道讶异的神色，看了金家老祖一眼，他本来以为这么长时间过去了，金家应该是没有谁能够认出自己来，可是如今金家老祖竟然能够喊出自己的名字来，看来金家还是有人知道自己的存在的。
　　心中泛起一丝涟漪，太阳尊者道：“你如何知道我的？”
　　太阳尊者如此回答，自然是承认了他的身份，而见到太阳尊者承认身份，金家老祖不禁激动的眼中飙出泪花来，噗通一声跪倒在太阳尊者的面前颤声道：“侄孙金世阳拜见元阳伯祖。”
　　太阳尊者闻言更是呆了一下，他望着跪倒在自己的面前的老者心中震撼不已，怎么都没有想到眼前的老者竟然是自己的一名侄孙，当年他兄弟数人，如今当真有血脉传承下来，而且跪倒在自己面前的赫然就是自己的一位侄孙。
　　在金世阳跪倒在太阳尊者的面前的时候，一众金家的人都呆住了，尤其是听到金世阳对于太阳尊者的称呼之后更是面带震惊之色。
　　不过反应过来之后，在金一阳的带领之下，一众人向着太阳尊者跪倒下来，恭敬的拜见太阳尊者。
　　太阳尊者挥手将众人扶起来，微微的点了点头道：“好，很好，没想到我金家竟然还有血脉传承下来，实在是太好了。”
　　看得出太阳尊者心中是非常的激动的。
　　这个时候金世阳激动的浑身尚且有些颤抖恭敬的向着太阳尊者道：“伯祖，当年老祖亲手绘下了伯祖的画像，那画像与伯祖几乎完全一模一样，所以看到伯祖的时候，再加上血脉感应，侄孙便一眼认出了伯祖的身份。”
　　听到金世阳这么说，太阳尊者才算是明白过来为什么金世阳能够确认自己的身份，原来是自己的兄弟留下了自己的画像。
　　只是想到昔日的兄弟姐妹如今都已经是消失在时间的长河当中，如今也只有眼前的金家传承了下来，不过本来太阳尊者是不抱什么太大的希望的，如今能够寻到亲人已经是出乎太阳尊者的意料了。
　　赵硕在一旁开口笑道：“太阳护法，寻到亲人乃是一件大喜之事，不过这里可是不是说话的地方。”
　　没有等到赵硕将话说完，一旁的金世阳反应了过来，连忙向着太阳尊者三人道：“伯祖，侄孙失态了，这位前辈说的对，我们还是回家再说。”
　　说着恭敬的迎接太阳尊者进入到金家府邸当中。
　　同时不少人都好奇的向着赵硕望了过去，至于太阴尊者，虽然金家的人几乎没有人知道其身份，可是只看起同太阳尊者之间所流露出来的神态，只要不是傻子都能够看得出两人之间的关系。
　　金世阳同样好奇赵硕的身份，因为赵硕方才开口的时候称呼太阳尊者为护法，而且精通人情世故的金世阳更是注意到太阳尊者夫妇两人看向赵硕的时候眼中所流露出来的那种尊重，赵硕的身份绝对不简单，这就是金世阳所分析出来的简单的情况。
　　恭敬的让太阳尊者三人进入到大殿当中，本来太阳尊者是想让赵硕坐在主位之上的，可是赵硕却笑着向太阳尊者道：“太阳护法，这次可是你回来寻亲的，我只不过是陪你走上一遭，现在你是主角，我就坐在这里便是了。”
　　说着赵硕在一旁坐下，而太阴尊者则是坐在太阳尊者的另外一侧，虽然说是赵硕的属下的，但是这么多年来同赵硕一起生死与共，双方之间的情谊可不是属下和上级这么简单，所以说太阳尊者也没有同赵硕客气。
　　坐在主位之上，望着下方有资格进入到大殿当中的十多名金家的族人，太阳尊者可以感受到这些人身上所流淌着的金家的血脉，只是金家除了金世阳之外，并没有太过出众的人物，就算是金世阳在太阳尊者的眼中也不过如此罢了，毕竟以太阳尊则会如今的身份，区区亚圣在他的眼中根本就是蝼蚁一只，只怕也只有圣人能够让他稍稍侧目罢了。
　　太阳尊者轻咳一声，指着赵硕道：“此乃齐天府府主，也是我家府主，如今我是齐天府的护法”
　　说完这些不管下方金家众人的反应，同时又介绍道：“这是我的妻子太阴尊者”
　　金世阳等人连忙恭敬的拜见赵硕还有太阴尊者。
　　赵硕摆了摆手，目光在众人身上扫了一眼，一挥手就见十多道宝光闪过，其中两件先天灵宝，其余的都是顶级的灵宝，不少威能都不在先天灵宝之下。
　　在金家众人惊愕的目光当中，赵硕淡淡的道：“初次见面也没有什么送给你们的，这些灵宝就当是我给你们的见面礼吧。”
　　对于赵硕来说区区两件先天灵宝根本就算不得什么，可是这里是什么地方啊，圣人便可以称王称霸的区区小城而已，而金家甚至连一名圣人强者都没有，家族当中根本就没有什么先天灵宝，如今赵硕一下子拿出两件先天灵宝出来，差点就将金家的人给震得昏过去。
　　看着金家众人的反应，太阳尊者不禁嘴角露出一丝苦笑，只不过是几件先天灵宝罢了，这么多年跟在赵硕的身边，他和太阴尊者手中也收集了一些宝贝，其中先天灵宝也有好几件之多，只是自家族人的反应也太过丢人了一些。
　　轻咳一声将失神的众人给惊醒过来，金世阳的目光从那些宝物之上转移开来，艰难的咽了口水向着太阳尊者望了过去，显然是他们不知道该如何办了，到底是该不该收下赵硕的赏赐，不过金世阳也很聪明，既然他拿不定主意，那么还是交给太阳尊者来做决定吧，不管结果如何，他们肯定不会得罪人。
　　太阳尊者微微的点了点头道：“既然是府主赏赐，你们收下便是了。”
　　见到太阳尊者这么说，大殿当中的十多名金家的族人有一种幸福的要昏过去的感觉，那可是两件先天灵宝，还有几件威力不差先天灵宝的宝物，若是让人知道他们金家竟然得到了这些宝贝的话，恐怕都要立刻被人打上门来。颤抖着双手，金世阳将那些灵宝收了起来。
　　收好了灵宝，金世阳颤声向着太阳尊者道：“伯祖，您老人家这次归来乃是……”
　　金世阳眼中带着几分期待，他虽然不知道太阳尊者如今实力如何，可是只看赵硕浑然不将先天灵宝这等宝物放在眼中的态度，那么太阳尊者至少也是一名圣人强者吧。
　　若是太阳尊者可以常驻金家的话，那么他们金家完全可以一跃成为边城当中数一数二的强大家族。
　　只是金世阳很清楚，太阳尊者能够常驻金家的可能性极低，但是哪怕是再低，他也想确定一下，万一太阳尊者肯留下来呢。
　　看着金世阳的神情，太阳尊者能够感受到金世阳的那种心情，微微的叹了口气，向着金世阳摇了摇头道：“我此次归来只是有些放不下，本来也没有抱什么希望能够寻到我金家的后人，可是造化弄人，竟然真的让我寻到了你们。”
　　听了太阳尊者的话，大殿当中一众金家的族人那一颗火热的心思不禁渐渐的变得冰凉起来，好不容易出了这么一个强大的老祖，难道说这位老祖要不了多久便要离去吗。
　　若是家族当中有一位强大的存在坐镇的话，对于他们金家来说意味着什么，在场的众人心中那是再清楚不过了。
　　可是如今看来是不大可能了，因为太阳尊者的话说的清楚，他是要离开的。
　　赵硕在一旁轻咳一声，向着大殿当中的一众金家族人道：“你们想要太阳护法留下来的心思我们能够理解，但是太阳护法如今是齐天府的护法，他有更重要的事情要做，不可能在这里坐镇，但是你们完全没有必要失望的，相信护法肯定会给你们一个交代。”
　　说着赵硕向着太阳尊者笑了笑，太阳尊者嘴角露出苦笑，他自然会有所安排，但是就算是有安排，也最多是帮金家的族人一把，他又不是保姆，不可能什么都安排的面面俱到，但是如今赵硕的意思很明显，就是希望他能够好好的安排这些族人。
　　伸手一挥，就见十多种天材地宝出现在大殿当中，而金世阳等人则是睁大了眼睛看着眼前十多种的天材地宝，任何一种天材地宝若是出现在边城当中的话，只怕会引发一场血流成河的厮杀，不知道要有多少人为其送命。
　　可是如今太阳尊者一出手就是十多种之多，任何一种服用下去都可以让修者成为亚圣巅峰的强者，可以说这些天材地宝绝对是珍贵无比的存在，哪怕是太阳尊者跟在赵硕身边的了不少的宝贝，但是似这等天材地宝在其手中也没有多少。
　　如今一次性拿出这么多来，几乎掏空了太阳尊者的存货。
　　“服用下去，我助你门一臂之力”
　　太阳尊者的话在十多名金家族人的耳边响起，同时空中的十多种天材地宝出现在这些人的面前。
　　众人犹如在梦中一般将那些天材地宝服用了下去，顿时一股股庞大无比的力量在他们体内爆发开来，那种感受就好像是有一座火山在胸腹之间爆发。
　　若是没有人在一旁相助的话，只怕大殿当中的众人至少要有七八成的人在一瞬间被狂暴的能量给撑爆了躯体，但是如今大殿之中有赵硕、太阳尊者夫妇这等强者存在若是还让人在自己的面前陨落的话，那么他们干脆一头撞死算了。
　　就见太阳尊者在十多人身上轻轻的拍打了一下，原本在体内浩浩荡荡四处冲撞不休的能量立刻便安静了下来，并且温顺的被他们所炼化吸收，就好像那些能量本来就属于他们自身一样。
　　不少人的修为就好像是坐了火箭似得直线飙升，一直提升到亚圣巅峰的时候，那种突破感才消失不见。
　　哪怕是金世阳的修为也有了长足的进步，如今同样达到了亚圣巅峰，只是短短的不到一炷香的时间，太阳尊者便生生的造就了十多名的亚圣巅峰强者，这已经是太阳尊者所能够做到的极限了，毕竟想要成为圣人的话所能够依仗的只能是自身，若是依靠外力的话，不说能不能顺利突破，就算是突破了，对于自身的成长来说也是没有什么好处的。
　　等到反应过来，实力大进的众人连忙恭敬的向着太阳尊者拜谢。
　　太阳尊者一挥手，顿时就见一座宝山一样的宝物出现在众人的眼前，这些宝物都是太阳尊者平日里收集起来的宝物，如今被太阳尊者取出了一小部分。
　　看着那宛若一座小山一般的各种天材地宝堆积在一起，金世阳等人一个个的都呆在了那里，好像是被刺激到了，半天都没有反应。
　　等到反应过来，金世阳跪倒在太阳尊者的面前颤声道：“伯祖，还请收回这些宝物。”
　　太阳尊者笑着向金世阳道：“哦，难道你们不想拥有这些宝物吗，再说了这是我为金家所准备的，不是为了你们某一人，有了这些天材地宝，金家才能够走向兴盛，你们真的要拒绝？”
　　金世阳一脸的不舍，眼中流露出几分苦涩道：“伯祖将来肯定是要离开的，等到那个时候，一旦我们金家得到了大量的额宝物的消息外穿出去的话，只怕会给我们金家带来灭顶之灾。”
　　显然金世阳虽然说有些被冲昏了头脑，可是冷静下来之后还是能够保持几分清醒的，其他的金家的族人听了金世阳的话之后也一个个的清醒过来，想到金世阳所说的后果，顿时打了一个寒战，眼前的这些宝贝虽好，可是也要拥有足够的实力与之匹配啊，若是不然的话，眼前的这些便不是宝物，而是祸患的源头。
　　见到金世阳竟然能够面对如此之多的天材地宝的时候还保持着心神的清醒，心中对于金世阳那是非常的赞赏。
　　赵硕更是在一旁称赞道：“嗯，不错，能够在面对这么多的宝物的时候还保持如此的清醒，难怪能够支撑金家存在这么多年并且传承下来。”
　　太阳尊者也是高看了金世阳一眼，毕竟面对那么多的宝物的诱惑，只怕就是圣人强者都无法避免会受到引诱，可是金世阳却能够保持一分清醒，如何不让太阳尊者对其另眼相看。
　　不过太阳尊者既然能够拿出这么多的宝物出来，自然不可能是想让人因为这些宝物而灭了他们金家，太阳尊者笑着向金世阳道：“放心吧，本尊不可能害了金家的。”
　　说着太阳尊者伸手向着眼前的虚空轻轻的点了一下，顿时一阵虚空震动，一方洞天福地在金世阳的指尖诞生出来，不过刚刚诞生出来的洞天福地一片荒凉，随着太阳尊者将海量的天地元气注入到新生的洞天福地当中，就见那洞天福地发生了巨大的变化，一派兴盛的景象。
　　vid/

第1623章 穿越世界

　　说着太阳尊者伸手向着眼前的虚空轻轻的点了一下，顿时一阵虚空震动，一方洞天福地在金世阳的指尖诞生出来，不过刚刚诞生出来的洞天福地一片荒凉，随着太阳尊者将海量的天地元气注入到新生的洞天福地当中，就见那洞天福地发生了巨大的变化，一派兴盛的景象。//高速更新//
　　金家众人都是一个个的看着太阳尊者开辟洞天福地，虽然说以金世阳等人的实力，他们若是想要开辟洞天福地的话，绝对做不到像太阳尊者这么一样举重若轻，而且所开辟的洞天福地自然也是天差地别一般。
　　“封！”
　　随着太阳尊者一声呵斥，就见那被开辟出来的洞天福地没入到大殿当中的虚空当中，同时太阳尊者将一道流光打入到金世阳还有金一阳两人的体内，两人心神一动，竟然感应到了那消失不见的洞天福地的所在。
　　只听得太阳尊者道：“此乃我所开辟的洞天福地，我已经在其中设下了禁制，哪怕是圣人强者也很难将其打破，那些天材地宝已经被我送入到洞天福地之中，哪怕是将来我们金家有了灾祸临头的话，完全可以逃入到洞天福地当中”
　　听到太阳尊者这么说，一众金家的人不禁长出一口气，同时心中也是无比的欢喜起来，按照太阳尊者的说法，只要有着洞天福地在，哪怕是圣人强者，他们便是招惹不起，可是却能够依仗洞天福地不惧圣人。
　　这么一座洞天福地完全就是金家的根基所在，只要洞天福地存在，那么他们金家就不用担心有覆灭的一日。
　　可以说这么一处洞天福地对于金家来说，其重要性完全要超过一些先天灵宝，毕竟先天灵宝虽然可以让他们发挥出更加强大的实力，但是先天灵宝却是有可能被人给夺走，但是太阳尊者所开辟的洞天福地却完全没有这方面的顾虑。
　　哪怕是有圣人强者可以闯入到洞天福地之中，但是不是主场作战定然要受到太阳尊者在洞天福地当中所下的规则的约束，说不定一名圣人进入到洞天福地当中很有可能会被打杀在其中也说不定呢。
　　赵硕看到太阳尊者的举动不禁暗暗的点了点头，以太阳尊者如今的实力，他在洞天福地当中所作出的布置绝对能够保证金家屹立不倒，除非是金家倒霉的招惹上了半步道祖境界的前者，不然的话，等闲的圣人都不可能再洞天福地当中翻起什么风浪来。
　　接下来的时日，太阳尊者亲自出面指点了金家的一众修者，并且从金家的族人当中挑选出几名资质出众的族人由太阳尊者亲自传下修行的秘法。
　　半年的时间转眼即逝，这一日，金家上上下下汇聚在一起，不少人脸上都是一脸伤感的望着太阳尊者三人。
　　这一日赵硕、太阳尊者夫妇就要离开金家而去，半年时间当中，有太阳尊者这等强者在金家坐镇，金家可谓是底气十足，那种有依仗有靠山的感觉实在是太舒畅了，但是这样的日子却是短暂的，因为太阳尊者就要离去了。
　　太阳尊者看着一众金家的族人，眼中闪过伤感之色，他所能够做出的安排都已经是安排好了，至于金家将来会如何那就只能看金家的这些族人的造化了。
　　叹了口气，太阳尊者向着一众族人道：“尔等以后当好自为之，勤加修行，莫招惹是非，他日或许还有再见之日。”
　　说完这些，太阳尊者也不回头，向着赵硕道：“府主，我们走吧。”
　　身后一众金家族人跪倒了一片，恭敬的目送抬眼尊者三人的身影消失在天际。
　　太阳尊者夫妇的情绪有些不高，不过赵硕也能够理解，所以一路之上三人只是埋头赶路也没有多说什么。
　　没有太久，赵硕三人便赶回到了薛家的所在，这个时候太阳尊者夫妇两人已经调整好了心情，整个人不再如先前那么的无精打采的。
　　薛卿见到赵硕同太阳尊者夫妇两人归来，心中清楚赵硕离开万古大世界的日子又近了一步，虽然说她陪伴自己的父母已经有一段时间，但是一想到自己此去不知道何时才有可能归来，甚至都有可能没有机会再见自己父母，薛卿心中便是满腔的不舍。
　　可是一方面是自己的父母亲人，另外一方面则是自己的夫君，两者对于她来说都是一样的难舍，如何不让薛卿为之伤心。
　　对于这一点赵硕真的是没有一点的办法，他也没有什么好的办法去安慰薛卿，只能让太阴尊者多陪在薛卿的身边。
　　甚至赵硕为了能够让薛卿陪在父母身边的时间长久一些，赵硕将离开万古大世界的时间一再推迟。
　　数年过去，这一日赵硕和哭的像是一个泪人似得九阳圣女拜别父母，同时薛家二祖亲自出面相送赵硕等人。跟随赵硕离去的尚有九名薛家的圣人。
　　赵硕将薛家的人收入到天王塔当中，别过了薛家众人，就连九阳圣女也被赵硕送入到天王塔当中，身边只有太阳尊者夫妇两人陪着。
　　如同当初从洪荒世界进入到万古大世界的时候一般，来的时候是三人，归去的时候同样是三人，不过在赵硕那天王塔当中却是带了不少人，尽管只有数十人而已，但是其中超过半数都是圣人强者，这样一股力量若是突然出现在洪荒大世界当中的话，绝对是一股不可忽视的强大力量。
　　三人所处的位置正是万古大世界同洪荒大世界两方世界交融的地方，剧烈的空间波动传来，甚至肉眼都可以看到前方到处都是恐怖的空间乱流，在那空间乱流当中，只怕圣人之下的修者进入其中，一时三刻之间都可能丢掉性命。
　　而实力超过圣人的强者一旦进入到其中的话，肯定会受到两方世界的本源力量的压制，到时候哪怕是圣人强者也会陨落在其中的。
　　若是想要从一方世界进入到另外一方世界当中，实力绝对不能够超过圣人级别，而且还要有逆天的运气，所以说哪怕是以薛家二祖的实力还有手段，想要派人进入到洪荒大世界当中，也只能通过赵硕来达成其目的。
　　悬在空中，太阳尊者向着赵硕道：“府主，我们不用在等了，我看长乐居士是不大可能赶来了。”
　　原来赵硕他们之所以没有立刻穿过世界壁垒回归洪荒大世界，其实是在等待长乐居士。
　　当初长乐居士自斩修为从道祖境界跌落到半步道祖境界，随同赵硕一起从忘忧谷当中出来，赵硕送走了长乐居士，当时长乐居士曾经说过他处理完俗事之后会来寻赵硕的。
　　后来赵硕甚至托薛家的人给长乐居士送了一封信，在信中赵硕将自己的来历告知了长乐居士，并且告知他就要返回洪荒大大世界了，若是长乐居士想要随他一起前去洪荒大世界的话，他会等长乐居士的。
　　长乐居士当时似乎是非常的犹豫，只是托了薛家的人传信给赵硕说他要好好的考虑一下，若是想通的话，他会亲自来寻赵硕。
　　只是这么长时间过去，赵硕如今都要离开了，也没有见到长乐居士的身影，难怪太阳尊者会认为长乐居士放弃了。
　　就算是赵硕没有见到长乐居士的身影眼中也闪过一道失望的神色，他对于长乐居士可是报了极大的希望的，毕竟以长乐居士的资质，只要不出什么意外，别看他曾经自斩修为，但是只要有机缘的话，长乐居士完全可以再次凭借着自己的努力踏上道祖的尊位。
　　若是能够二次突破成为道祖强者的话，可以想象那个时候长乐居士的实力绝对要超出一般的道祖。
　　对于这样一位存在，赵硕自然是想要竭力拉拢，若是能够让其成为齐天府的护法长老的话，赵硕那是再乐意不过了。
　　只是如今看样子是不大可能了，赵硕长出一口气，微微的叹道：“看来长乐居士是不肯随我们一起了，罢了，我们也该走了。”
　　赵硕说着不仅精神一震，一扫脸上的失落之色，眼中闪烁着精光盯着前方的两方世界的交界处。
　　同时太阳尊者夫妇两人也将阴阳宝镜祭出，两件至宝合在一起洒下光辉将赵硕三人笼罩在宝镜之下。
　　赵硕轻喝一声道：“我们走吧。”
　　说着就见宝镜裹着赵硕三人向着前方一片混沌乱流当中冲去，就在这个时候身后传来一个声音道：“赵硕，且等一等。”
　　赵硕和太阳尊者夫妇听到那声音的时候脸上都露出了惊讶的神色，就连宝镜都不由的停了下来，赵硕转过身来望去的时候，只见一道身影出现在视线当中，看着那一道身影以极快的速度赶来，赵硕嘴角的弧度渐渐的拉开，一丝笑意荡漾开来。
　　“居士，你果然没有让我失望。”
　　来人不是别人，正是赵硕所记挂不已的长乐居士，长乐居士听了赵硕的话不禁笑了笑道：“洪荒大世界，我对洪荒大世界可是好奇不已，如今我在万古大世界当中想要再次的突破的话可没有那么容易，或许进入到洪荒大世界会容易一些。”
　　太阳尊者夫妇看着长乐居士，脸上同样带着笑意，只听得太阳尊者向着长乐居士道：“居士，欢迎你加入齐天府。”
　　长乐居士哈哈大笑道：“不错，以后我和你们一样都是齐天府的护法长老了。”
　　赵硕心中大为欢喜，虽然知道长乐居士出现在这里就表明长乐居士已经选择加入他们齐天府，但是如今听到长乐居士亲口承认，赵硕心中同样是非常的激动的。
　　赵硕看着长乐居士大笑道：“居士能够加入我齐天府，那是我齐天府的荣幸，相信有了居士的加入，我齐天府将会更加的强大。”
　　长乐居士笑着道：“我观你实力比之上次分别的时候大有进步，以你的修行速度，只怕要不了多久你便会成为道祖强者，那个时候我们可就无法同你相比了。”
　　别看长乐居士自斩修为跌落了道祖境界，但是他毕竟曾经是道祖前者，眼界仍然在，自然是能够看出赵硕的不凡。
　　赵硕先前在薛家可是有过一次突破的机缘的，奈何自身的积累不够，底蕴不足，致使赵硕突破没有达成，到那时不管怎么样，有过那么一次经历之后，赵硕在想突破的话，通往道祖的大门已然敞开，只需要他积累足够的底蕴便可以轻易的成为道祖强者，可以说赵硕身上已经带了一部分道祖的气质，怪不得长乐居士会一眼看出赵硕的不凡。
　　赵硕微微一笑，示意长乐居士进入到天王塔当中，别看长乐居士实力不弱，可是若是真的没有赵硕带领的话，一旦进入到两方世界的交界处，只怕会惹来两方世界的强行镇压，性命肯定难以保全。
　　看着长乐居士进入到宝塔当中，赵硕深吸一口气，向着身后看了一眼，然后同太阳尊者夫妇两人一起毫不犹豫的冲进无尽的空间乱流当中。
　　赵硕三人哪怕是有至宝护身，但是在空间乱流当中仍然是被空间乱流冲击的到处漂泊，亏得三人实力都不差，靠着至宝护身，总算是没有被空间乱流所虐杀。
　　当然三人身上有着两方世界的气息，所以说穿行世界壁垒的时候并没有一起两方世界的本源力量的注意，不然的话，两方世界同时发力，肯定能够将三人瞬间震杀。
　　进入到空间乱流当中，切实的体会到两方世界本源力量的强悍之处，赵硕三人有一种如履薄冰的感受，生怕走错了一步便陨落在这无尽的空间乱流当中。
　　两方世界的交界处时空紊乱，甚至都没有什么时间概念可谈，也不知道是过了多久，反正三人只是认准了一个方向，终于感觉身体像是穿过了一层壁垒一般。
　　同时狂暴的空间乱流扑面而来，差点就将三人头顶之上的宝镜给轰飞，这个时候三人清楚他们已经进入到了两方世界交界处，这里乃是最为危险的立方，因为他们已经离开了万古大世界，尚未进入洪荒大世界，而是处在两方世界的间隙处，以为内两方世界的碰撞尚未停止，所以说他们处在那间隙处，随时都有可能被两方世界给挤杀。
　　vid/

第1624章 回归！

　　同时狂暴的空间乱流扑面而来，差点就将三人头顶之上的宝镜给轰飞，这个时候三人清楚他们已经进入到了两方世界交界处，这里乃是最为危险的地方，因为他们已经离开了万古大世界，尚未进入洪荒大世界，而是处在两方世界的间隙处，因为两方世界的碰撞尚未停止，所以说他们处在那间隙处，随时都有可能被两方世界给挤杀。
　　尽管说三人并没有受到两方世界的本源力量的压制，但是就算是两方世界碰撞的时候所产生的虚空乱流汹涌而来就让三人手忙脚乱不已。
　　太阳尊者夫妇两人更是集中精神全神应对，元气源源不断的注入到头顶的宝镜当中，阴阳宝镜洒下光辉将三人包裹起来避免三人受到那虚空乱流的侵袭。
　　同样赵硕也早早的将天王塔给祭出，当然并没有动用天王塔来防身，可是却是最好了准备，只要阴阳宝镜抵挡不住的话，那么赵硕就会在第一时间将天王塔给祭出去。
　　浩瀚的虚空乱流汹涌而来，三人就好像是波涛当中的一叶扁舟一般，仿佛随便一阵大浪拍打过来就能够将三人给卷走。
　　阴阳宝镜的光辉就好像是定海神针一样在漫漫的虚空乱流当中护持着三人向着前方穿行。
　　也不知道是过了多久，阴阳宝镜突然之间微微一颤，赵硕脸上顿时露出了欣喜的神色，一颗悬着的心也暗暗的放了下来。
　　因为这个时候赵硕已经感受到了洪荒世界的气息，不过这股气息有些异样，毕竟当初洪荒世界不过是大世界当中的一个世界罢了，可是如今洪荒世界已经成为一个大世界，比之先前不知道扩张了多少倍。
　　若是先前的洪荒世界是一滴水的话，那么如今的洪荒大世界绝对是一方无边无际的大海。
　　赵硕回归到洪荒大世界当中，当即仰天大笑起来。
　　只是还没有等到赵硕笑出声来，就见一道*无比的闪电从天而降朝着赵硕三人狠狠的劈了下来。
　　赵硕没有想到刚刚回到洪荒世界当中竟然会受到攻击，不过赵硕到底是经验丰富，站在远处身形没有动弹一下，本来定在头顶之上的天王塔猛的绽放出耀眼的光芒将那雷霆给挡了下来。
　　三道身影出现在前方，这三者个个生的古怪无比，没有一个是人形，根本就是一头一头的凶兽，只是从三者那灵动的目光当中可以看出这三者可不是那些没有什么智慧的凶兽，而是一头一头修行有成的怪物。
　　一阵神念波动传来，赵硕感应到那一股神念波动的时候不禁眉头一挑。
　　“交出身上的宝贝来。”
　　赵硕感兴趣的看着面前的三尊怪兽，他没有想到自己刚刚回归洪荒大世界，所遭遇的第一件事情竟然就是被打劫。
　　赵硕实在是有些佩服这三尊怪兽的胆量了，恐怕这不是他们第一次做这种事情了，只看他们那么熟练的配合还有平静的神情，这种打劫他人的勾当肯定已经做过许多次。
　　三尊怪兽见到赵硕竟然只是盯着他们看，那眼中所流露出来的饶有兴趣的笑意让三尊怪兽有一种受到了侮辱的感觉，其中一头强壮无比，宛如花斑豹的怪兽挥动利爪向着赵硕咆哮不已。
　　赵硕却是从起神念波动当中听出这花斑豹模样的怪兽在开口威胁他若是不交出身上的宝贝的话，那么它们就要动手了。
　　这个时候太阳尊者夫妇两人也恢复了一部分元气，先前他们在虚空乱流当中元气消耗极大，幸亏及时的穿过了世界壁垒进入到洪荒大世界当中，若是时间再久一些的话，只怕他们就要坚持不下去了。
　　因为有赵硕在，所以说两人对于自身的安危还是非常的放心的，因此刚刚进入到洪荒大世界当中，两人就收敛心神不管外界的事情慢慢的恢复损耗的元气。
　　等到二人恢复了一部分元气睁开双眼的时候刚好看到那花斑豹模样的怪兽正冲着赵硕张牙舞爪的，一副非常凶恶的模样。
　　太阳尊者疑惑的向着赵硕道：“府主，这些是……”
　　赵硕笑着道：“它们要我们叫出声身上的宝贝，不然的话就要对我们不利。”
　　先是愣了一下，继而太阳尊者夫妇两人看了看面前的三尊怪兽不禁大笑了起来，就凭这三尊怪兽竟然也敢来威胁他们，区区三尊怪兽而已，其中实力最强的也不过是只有亚圣巅峰的修为罢了，在三人眼中，三尊怪兽根本就算不得什么，甚至赵硕只需要打一个喷嚏就能够将他们给震飞。
　　三尊怪兽在这里打劫他人似乎是成了习惯，从来都没有失手过，所以也没有考虑一下赵硕三人是不是它们可以招惹的，因此在看到连太阳尊者两人见了他们之后非但是没有露出畏惧的神色，反而是嘲笑它们，顿时三尊怪兽发火了。
　　就见三尊怪兽口中发出一声咆哮猛然之间跃起向着赵硕三人扑了上来，赵硕见到这种情形微微的叹了口气，轻轻的抬手向着三尊怪兽拍了过去。
　　在三尊怪兽的眼中，赵硕的手突然之间变得巨大无比，就好像是将整片天地都给囊括了进去，他们仿佛是被赵硕的那一双大手给完全包裹了起来，就算是想要逃脱也根本是无处可逃。
　　这个时候三尊怪兽算是反应了过来，心中明白它们这是招惹到了不能够招惹的存在，心中惊恐无比，因为随着赵硕大手拍下来，它们的生命已经走进了倒计时。
　　赵硕一掌下去自然是可以轻易的将三尊怪兽给生生的打杀，只是赵硕落下的手掌似乎是有意的控制了速度并没有立刻落下，而是缓缓的朝着三尊怪兽拍打过来，带给三尊怪兽无尽的压力。
　　“嗷呜，饶命，饶命啊，我们愿意归降，愿意归降啊”
　　那花斑豹模样的怪兽当即仰天大叫起来，这个时候它口吐人言，满脸都是哀求的神色，显然是被赵硕给震住了。
　　听到花斑豹的求饶声，赵硕嘴角露出一丝笑意，不过大手并没有停留，而是继续落了下来，正当花斑豹模样的怪兽还有两尊其他的怪兽心中绝望以为这一次肯定难逃一劫的时候，赵硕的大手竟然没有落在它们的身上，只是在它们身上轻轻的抚了一下，仿佛有一股奇异的力量注入到了它们的体内。
　　过了好一会儿都没有感受到自己被打杀，三尊怪兽睁开了闭合在一起的双眼，惊讶无比的向着赵硕三人望了过去。
　　赵硕看着那一副花斑豹模样，也是实力最强的怪兽淡淡的道：“既然你们愿意归顺，正好我三人正缺少代步的坐骑，你们可愿意做我们的坐骑吗？”
　　三尊怪兽明显是没有想到自己竟然会沦落到要做他人的坐骑的地步，可是刚才赵硕一掌翻转下来差点就将它们给生生的打杀的印象太过深刻了，面对赵硕的时候，它们心中甚至都生不出一丝反抗的念头来，所以面对赵硕的要求，三尊怪兽除了心中不甘的答应之外根本就不敢有任何的异议，生怕自己若是让赵硕不高兴的话，赵硕会翻手将它们给拍死。
　　赵硕一个跃身落在了那月光灵豹身上，原来这看上去就如同金钱豹一般的怪兽乃是一种叫做月光灵豹的怪物，生来实力就极为强大，若是能够成年的话，其实力便可以同圣人相媲美，如今被赵硕给强行镇压并收为坐骑，虽然说看似失去了自由之身，但是如果仔细想一想的话，其实可以说是它们三尊怪兽遇到了大机缘，毕竟以它们的实力在这里做这等劫道的勾当，若是运气好的话还能够成功，可是一旦遇到了厉害的强者，恐怕就没有赵硕那么好说话了，到时候它们十之八九会被人给打杀。
　　而且赵硕是何等的强大，能够成为赵硕的坐骑对于他们来说那绝对是利大于弊，相信赵硕他们也不会吝啬宝物来强大他们自身的坐骑。
　　太阳尊者夫妇两人各自落在一尊怪兽的身上，因此三者驱动三尊坐骑赶路。
　　本来还想从月光灵豹那里得知一些关于洪荒大世界的消息的，只是让赵硕大大的失望的是月光灵豹他们三者根本就没有离开附近太远，平日里除了做些劫道的勾当之外，根本就没有打探过任何的消息，所以说月光灵豹三者对于洪荒大世界的了解根本就是一张白纸一般，甚至比起赵硕他们来都要有所不如。
　　正因为如此，赵硕这才驱使月光灵豹缓缓赶路，至少也要寻一名修者，知晓一些关于洪荒大世界的消息才好。
　　或许是因为这里乃是洪荒大世界的边缘的缘故，洪荒大世界一直在向外扩张，在其边缘自然是处处都有危险存在，若是一个不小心的话很有可能会被卷入到虚空乱流当中，若是身在洪荒大世界当中的话或许还可以保全性命，但是一旦被卷走被虚空乱流带出洪荒大世界的话，只怕十之八九会陨落在那狂暴的虚空乱流当中。
　　正因为如此，赵硕他们赶路良久，竟然都没有见到一名修者，赵硕不禁询问月光灵豹，从月光灵豹那里赵硕得知就算是它们也是要好长一段时间才有可能会见到有修者出现的，平日里很有可能好几年都见不到一名修者。
　　毕竟是世界的边缘，再加上又是那么的危险的所在，所以说见不到有修者的踪迹也非常的正常。
　　赵硕三者不急不慢一边恢复消耗的元气一边赶路，差不多走了三天的时间，这一日正了无兴趣的坐在月光灵豹身上的赵硕猛然之间睁开双眼，一股隐晦的强大气息自赵硕身上一闪而逝。
　　赵硕倒是没有什么，即便是太阳尊者夫妇两人察觉到赵硕身上的气势隐现也没有露出什么异样的神色，但是被赵硕当做坐骑骑在身上的月光灵豹却是察觉到了赵硕身上所散逸出来的恐怖的气息。
　　错非是赵硕收敛了气息，不然的话只是凭借着气势就能够将月光灵豹给生生的震杀了。
　　月光灵豹心中震惊赵硕的强大，就算是先前差点被赵硕给一巴掌拍死，被赵硕给*着做了坐骑，这让月光灵豹很是不甘心，心中更是期冀着有朝一日可以反噬赵硕脱离赵硕的控制，但是如今感受到了赵硕的强大之后，月光灵豹忽然之间心中有一众绝望之感来，它就算是再怎么的努力，肯定不是赵硕的对手。
　　到了这个时候，月光灵豹才算是彻底的认命，甘愿老老实实的做赵硕的一头坐骑。
　　赵硕可没有什么功夫去管月光灵豹是怎么想的，这个时候赵硕眼中闪烁着精光望着前方，同时太阳尊者夫妇两人也向着前方看去，只是他们并不能够看到什么。
　　没有多久，一道身影终于出现在了他们的视线当中，赫然是一名实力在圣人境界的修者。
　　看到竟然遇到这么一位圣人强者，赵硕嘴角露出笑意，对方的实力越是强大，赵硕越是欢喜，因为只有实力强大的人才可能掌握更多的关于洪荒大世界的消息。
　　若是能够趁机从这名修者的口中得知齐天府的消息的话那是再好不过了，当然赵硕也不抱太大的希望，因为有着万古大世界的经历，所以赵硕很清楚新生的洪荒大世界无比的广大，想要在这么广大的世界当中寻找一个势力其实是一件相当困难的事情。
　　再说了当初他离开的时候，齐天府可是秉承他一向低调的发展战略，如果不出什么意外的话，相信白蒹葭她们不会高调行事，如此一来很有可能只有极少数的人才会知晓齐天府的存在。
　　不过不管怎么样，就算是希望渺茫，但是赵硕还是准备拦下这名圣人，询问一下关于洪荒大世界的消息，即便是得不到齐天府的消息，能够了解一下如今洪荒大世界究竟是何等的形势也是好的。
　　说不定还可以得到一些昔日故人的消息，譬如昔日在洪荒世界当中赫赫有名的齐天大圣、二郎真君、甚至杀神白起这些人，只要能够得到这些人的确切消息的话，赵硕完全可以先寻到他们之中的某一人，然后再通过他们去寻找齐天府，相信以他们同齐天府之间的联系，应该清楚齐天府如今的近况。
　　不得不说赵硕的这个办法是再好不过了，一个闪身，赵硕甚至直接带着身下的月光灵豹出现在那名赶路的圣人的面前。
　　看得出这名赶路的圣人似乎是急匆匆的，那模样就像是有什么在后面追赶他一样，正因为如此，这名圣人显得有些心神不宁，因此并没有察觉到赵硕突然出现在他的面前。
　　赵硕出现在这名圣人的面前，等到这圣人反应过来的时候几乎就要撞在了赵硕的身上，但是赵硕那是何等的修为，又怎么可能会让人撞在自己的身上呢。
　　一股无形的能量悄然散开，刚好将那名圣人冲上来的身体给挡住，力量显得极为轻柔，或许是将那名圣人给吓了一跳，可是却没有伤到这名圣人分毫。
　　突然被人给拦下来，尤其还是在自己急着逃命的时候，换做是一般的修者的话肯定会当场暴走不可，但是日光圣人既然能够修成圣人也不是那等性情暴躁之人，心中的怒火稍稍的升起但是却被其给压制了下去。
　　深吸一口气，日光圣人的眼中闪过一道震惊之色，他身为圣人心中很是清楚自己方才匆匆赶路致使速度很快，这么的直撞上去，可是却被对面的人给轻易的挡了下来，并且还是那样的举重若轻，仿佛是做了一件相当普通的事情一样。
　　强者，绝对的强者，或许不比在身后追杀自己的那人差，甚至还要强大一些也说不定呢。
　　日光圣人看着赵硕，开口道：“不知道这位道友将日光拦下可有什么事情吗？”
　　赵硕见到日光圣人虽然说眼中闪过怒色，但是又将怒火给压了下去，而且还能够保持冷静的同自己说话，赵硕不禁对日光圣人高看了一眼，至少这日光圣人在心性修为方面还是有几分成绩的。
　　既然日光圣人如此的好说话，赵硕当然也不可能对其冷言冷语，脸上露出淡淡的笑意，望着日光圣人道：“在下赵硕，乃是齐天府府主，冒昧拦下日光道友，深感歉意，还请道友见谅。”
　　赵硕实力高深，尚且能够如此向其道歉，就算是日光圣人心中有火气在赵硕向其道歉之后，心中的火气也都消去了。
　　微微的点了点头，日光圣人向着赵硕道：“赵硕道友实在是客气了，想来道友拦下在下，肯定是有什么事情吧。”
　　赵硕道：“我一直都在闭关修为，熟料闭关醒来之后却发现这世界发生了巨大的变化，心中很是不解，想要向道友请教一下这是怎么一回事。”
　　*********
　　第一更，砸花，砸票

第1625章 白起屠圣

　　赵硕道：“我一直都在闭关修为，熟料闭关醒来之后却发现这世界发生了巨大的变化，心中很是不解，想要向道友请教一下这是怎么一回事。”
　　听了赵硕的话，日光圣人脸上露出果然如此的神色，看着赵硕道：“原来道友是在天地大变之前闭关的啊，道友有如此的疑惑倒也难怪。”
　　赵硕配合着脸上露出好奇的神色，而日光圣人虽然有些心急，但是仍然是心平气和的向着赵硕解释道：“据说在数万年之前，天地忽然发生大变，洪荒世界急速扩张，吞并无数世界，演化为如今的洪荒大世界，因为天地大变只是大道显露于世，在这段时间当中，无数的修者恰逢天降机缘，一个个的实力大进，仿佛是在一夜之间便有诸多的圣人诞生，大罗更是遍地都是，而似道友一般在闭关当中突破，出关之后发现天地大变的道友不止是道友一人。”
　　赵硕点了点头道：“原来如此，没想到一次闭关之后，天地竟然发生了如此大的变化，我还以为自己到了什么地方呢，如此多谢道友为我解惑了。”
　　日光圣人微微一笑道：“这些情况就算是道友随便寻一人询问都能够得到答案，我只不过是举手之劳罢了，不敢当道友致谢。”
　　赵硕摇了摇头道：“道友为我解惑，自然当得起，不过我还有一事，希望道友能够帮忙。”
　　日光圣人道：“哦，还请道友言明，若是我能够做到的话，定然不会推辞。”
　　赵硕先前介绍自己的时候曾言明自己是齐天府的府主，当时赵硕就盯着日光圣人，看着日光圣人的反应，结果日光圣人并没有什么异样的反应，这说明日光圣人根本就没有听说过齐天府，所以说赵硕现在打算询问日光圣人关于齐天大圣等人的消息。
　　以齐天大圣等人的名头，或许就能够有一丝的收获呢。
　　“不知道道友可曾听说过齐天大圣孙悟空、二郎真君杨戬、杀神白起等人的名字？”
　　日光圣人闻言脸上露出几分迷茫之色，似乎是在沉思回忆，突然之间日光圣人抬起头来道：“齐天大圣孙悟空，二郎真君杨戬这两者我没有听说过，可是那杀神白起的名字我好像听人提起过。”
　　赵硕不由的眼睛一亮盯着日光圣人道：“哦，那杀神白起如今在何处？”
　　日光圣人苦笑道：“关于杀神白起的名头我也只是偶然之间听人提起罢了，据说杀神白起曾经连屠十余名圣人，灭杀一族，造下无边杀戮，后来就很少有人知晓他的消息了。”
　　赵硕听了日光圣人的话不由的咧了咧嘴，当真是杀神啊，不管是什么时候都不安生，愣是连屠十多名圣人，甚至为此灭杀一族，这绝对是杀神白起的作风，就算是不用去想，赵硕也知道被杀神白起所屠掉的那一个族群肯定是洪荒世界扩张的时候所吞并的其他世界当中的强大族群，也不知道怎么就招惹到了这个杀神，结果致使族群灭亡。
　　赵硕心中为那招惹了杀神白起的族群默哀了一番，招惹谁不好，竟然去招惹杀神白起，当真是活得不耐烦了。
　　看得出杀神白起的名头还是相当的响亮的，毕竟在日光圣人提起杀神白起的时候，神色之间都带着几分不正常，明显是非常的畏惧杀神白起的名头。
　　赵硕不知道杀神白起如今的实力如何，但是既然杀神白起能够连屠十多名的圣人，那么若是不出意外地话，杀神白起的修为至少也在圣人巅峰，搞不好都有可能达到了半步道祖的境界。
　　不得不说洪荒大世界的扩张带给整个大世界的修为无上的机缘，这等机缘怕是一生也只有这么一次，尤其是作为洪荒大世界的根本世界洪荒世界当中的修者更是占了天大的机缘。
　　短短的数万年的时间就有众多的修者连连突破境界，资质出众之人成为圣人都没有什么号惊讶的，至于杀神白起成为半步道祖的强者，赵硕并不觉得奇怪，反而若是杀神白起实力没有大的进步的话，那么赵硕才会感觉奇怪呢。
　　想到杀神白起，赵硕心中一动，也不知道如今白蒹葭众人的实力如何了，好比千怜圣女，莲女等人，她们一个个的资质绝顶，丝毫不比杀神白起差，或许她们如今的实力也都大进了吧。
　　正当赵硕这些的时候，忽然远处一道冲天的杀伐之气飞速的接近，甚至在一瞬间赵硕都觉得来者是不是杀神白起实在是那杀气冲天，好似滚滚狼烟一样。
　　赵硕感受到那一股杀气的时候，日光圣人也随即感受到了那一道杀气，感受到那一道杀气之后，日光圣人不禁面色大变，脸上露出了惊慌之色，甚至向着赵硕辞别道：“道友，我又仇家追了上来，我要赶路，就此别过。”
　　赵硕向着日光圣人笑了笑道：“此人周身煞气冲天，定然不是什么善类，既然遇到了我就不能够视而不见，再说了，道友的敌人就是我的敌人，莫非我能够眼睁睁的看着他去追杀道友不成。”
　　赵硕这一番话将日光圣人感动的别提说什么好了，思量了一番，没有急着逃走，而是留了下来，一脸期待的望着赵硕。
　　这个时候，就见一个身着血色长衣的男子面目狰狞，头顶一柄血色长刀飞速赶来，其双目之中闪烁着浓郁的杀机，见到日光圣人的一瞬间口中便发出了一声如同野兽一般的咆哮猛的祭出头顶之上的血色长刀向着日光圣人斩了下来。
　　如果说这血衣男子针对日光圣人的话那倒也罢了，但是他这一刀下来可是连赵硕三人都给裹了进去，明显是想将赵硕三人也都一起给干掉。
　　见到这种情形，赵硕不禁冷哼一声，天王塔飞出，就听得一声轰响，血色长刀发出一声轰鸣倒飞了回去，而天王塔则是稳稳的悬在空中。
　　血衣男子接过血色长刀不禁惊愕的看了赵硕一眼，心中震惊赵硕实力的强大，可是他似乎是有什么依仗，竟然没有退去的意思，反而是以长刀指着赵硕道：“你莫非是日光圣人的帮手不成，实力不错，日光圣人总算是找了一个还算不错的帮手。”
　　日光圣人开口欲辩解一二，但是赵硕却是冷哼一声道：“阁下真是好大的胆子，无缘无故的就要对我等痛下杀手，莫非你以为我们怕了你不成。”
　　血衣男子冷笑道：“以你们的实力自然不会怕我，可是我劝你最好是不要插手我同日光圣人之间的事情，不然的话……”
　　赵硕不禁大笑起来，指着血衣男子道：“哈哈，你方才劈了我一刀，难道就这么算了不成，再说了，就算是我想要为日光圣人出头，你又能如何？”
　　血衣男子怒极而笑冲着赵硕道：”好，好，许久没有人敢同我血衣杀神这么说话了你是第一个，我是不会放过你的。”
　　日光圣人开口冲着血衣男子道：“就凭你也配称呼杀神，莫要让白起杀人晓得了你的称号，不然的话到时候你肯定会性命不保的。”
　　明显血衣男子是晓得白起的名号的，听了日光圣人的话眼中闪过一道精光，但是赵硕却看出血衣男子对于白起很是忌惮，眼前的血衣男子实力在圣人巅峰左右，既然血衣男子对白起忌惮，那么由此可以推断出，白起杀神的实力差不多是在半步道祖境界，应该同太阳尊者夫妇他们的实力相差仿佛。
　　“哈哈，你说白起杀神，如今他哪里还有工夫管这些，他们所谓的东方玄门正同西方神族大战不休，这一战过后也不知道那杀神白起还能不能够活下来呢。”
　　赵硕闻言顿时眼中闪过一道精光，听血衣男子话语当中的意思，似乎如今东方玄门正在东西方神族大战，这让赵硕很是吃惊，以他对东方玄门的势力的了解，有天地异变的无上机缘在，只怕如今东方玄门的势力已经是成为了一个庞然大物，，那西方神族竟然可以同东方玄门大战不休，真不知道这西方神族是从什么地方冒出来的。
　　赵硕心中想着这些自然是有些分神，而血衣男子见到赵硕分神觉得这是一个出手偷袭的大好机会，立刻挥动血色长刀向着赵硕狠狠的斩了下来。
　　就听得太阳尊者断喝一声道：“大胆。”
　　太阳宝镜当中猛的射出一道光柱正轰在血衣男子的身上，就听得一声惨叫传来，血衣男子只剩下了半边身子在血色长刀的保护之下从光柱当中逃脱出来。
　　血衣男子显然是没有料到一直站在赵硕身后如同仆从一般的太阳尊者竟然如此的强大，出手之间就伤了他。
　　这下不止是血衣男子震惊，就算是日光圣人也是睁大了眼睛，满脸带着不信的神色望着太阳尊者。
　　不过血衣男子明显是很少吃过这么大的亏，一边恢复被毁掉的半边身子一边冲着赵硕等人大骂道：“你们死定了，你们死定了，竟然敢伤我躯体，师尊前来的时候就是你们殒命之时。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，阁下的尊师莫非是道祖强者不成？”
　　血衣男子眼中闪过得意的神色道：“那是自然，怎么样怕了吧，只要你肯乖乖的向我叩首道歉的话，我便饶你们一次，如何？”
　　赵硕不禁怒极而笑，猛的将天王塔祭出朝着血衣男子狠狠的砸了下去，看样子是准备一击将这张狂的血衣男子给当场轰杀。
　　血衣男子感受到赵硕身上的浓浓的杀机将自己给锁定，看着当头砸过来的天王塔，心中升起了无限的恐惧，高声尖叫道：“你不能杀我，不能杀我啊。师尊救命，师尊救命……”
　　血衣男子差点被吓得失禁，连连高声呼救。
　　正当天王塔要轰在这血衣男子的身上的时候，远传传来一声断喝，那一声断喝在赵硕等人的耳边响起，犹如惊雷一般。
　　甚至连赵硕都受到了一丝影响，落下的天王塔稍稍顿了一下，被锁定的血衣男子感受到镇压自己的力量出现松动，哪里肯放过这样的机会，口中喷出一口鲜血，硬是拼着使用禁忌秘法提升修为冲了出去。
　　看着血衣男子脱身，赵硕不禁暗道一声可惜，若是那一声断喝响起的再晚那么一丝的话，这会儿血衣男子肯定已经被他给震杀了。
　　不过这个时候赵硕也没有功夫去感叹这些了，因为血衣男子的师尊这会儿正出现在扎搜赵硕的面前。
　　看着几乎是同血衣男子在一个模子当中刻出来的来人的时候，赵硕不禁愣了一下，莫非血衣男子是这位道祖的亲子不成，不然的话为什么两人竟然如此的相像。
　　尽管是被这道祖的杀气所锁定了气息，但是赵硕却是面不改色心不跳，倒是一旁的日光圣人看到血煞道祖的时候整个人浑身颤抖，面带惊恐之色，若非是血煞道祖的目标不是他的话，恐怕只是被那杀气一冲，他便已经被生生的震杀了。
　　赵硕到底是久经考验了，，所以哪怕是面对血煞道祖，仍然是无所畏惧。
　　血煞道祖看着赵硕，见到赵硕竟然能够抗住自己的气息不禁在心中暗暗的赞叹了一声，目光扫过精神萎靡的血衣男子，眉头一挑，冷哼一声向着赵硕道：“小辈，你当真是好大的胆子，竟然害的我弟子如此，既如此尔等便给我去死吧。”
　　赵硕闻言冷哼一声，毫不客气的向着血煞道祖冷笑道：“真是好笑，阁下真是好大的口气啊，有本事的话尽管动手试一试看。”
　　太阳尊者夫妇两人突然之间动手，就见阴阳宝镜出现在空中，一道光柱横空出世直射向血煞道祖。
　　血煞道祖感受到那一道光柱带给自己的威胁面容之上不禁露出了惊愕之色，但是当他看看到了太阳尊者夫妇手中的阴阳宝镜的时候眼中顿时爆发出璀璨的光芒，不用说定然是血煞道祖看上了夫妇两人的宝物。
　　赵硕在这个时候也果断的出手，就见一道灵符朝着血煞道祖飞了过去，血煞道祖见到赵硕只是向自己打出一道灵符不禁面带不屑之色，主要的精力都用来抵抗那一道光柱，至于赵硕打出的灵符，血煞道祖根本就没有放在心上，随手一挥而已。
　　可是能够让赵硕郑重的打出一道灵符，那灵符肯定不是一般的东西，只可惜血煞道祖有些自傲，没有将赵硕放在眼中，在其眼中，只要不是道祖，那就全部都是蝼蚁，他想怎么打杀就怎么打杀。
　　可是这一次血煞道祖明显是失算了，他甚至都没有重视太阳尊者夫妇两人自身的实力，自看到阴阳宝镜的第一眼，他的注意力都被阴阳宝镜给吸引走了。
　　灵符瞬间迸发出无量光辉，那无量光辉在空中组成一个遮天盖地的拳头向着血煞道祖狠狠的打了过去。
　　“什么，蕴含有道祖一击的力量的灵符，你手中怎么会有这样的异宝。”
　　血煞道祖见到这种情形差点一小子跳起来指着赵硕痛骂不已，可是就算是再怎么的吃惊，他也要应对这一击。
　　好在他方才已经挡住了太阳尊者夫妇两人的一击，浑身有些酥麻，但是这个时候灵符的攻击已经到了近前。
　　拳头与拳头相撞，血煞道祖的拳头登时爆裂开来，就听得血煞道祖口中发出一声惨叫，一片道祖的血液散发着光辉悬在空中，而日光圣人还有血衣男子这会儿都愣住了，两人都没有想到强大如血煞道祖竟然也会受伤，而且还是被一名不是道祖的修者给打伤，这要是说出去的话肯定没有几个人会相信。
　　“可恶，竟然伤了我的身体，只可惜那不过是一道灵符而已，若是真人前来的话，我肯定不敢与之对战，但是若是区区一道灵符，根本就危及不到我。”
　　血煞道祖冲着赵硕咆哮，眼中流露出浓浓的杀机，毕竟血煞道祖还从来没有吃过这样的亏，如今竟然被赵硕给阴了一下，血煞道祖这会儿对赵硕那是恨得直咬牙，恨不得将赵硕给当场碎尸万段。
　　这一次血煞道祖干脆就将自己的血煞宝旗祭出，血色的血煞宝旗一出现，天地之间的血煞之气仿佛是受到了牵引一般丝丝缕缕的汇聚到血煞宝旗当中，血煞宝旗猛的迸射出一道血光向着太阳尊者夫妇两人射了过去。
　　赵硕没有想到血煞道祖在这种情况下主要的攻击目标仍然是放在了太阳尊者夫妇两人的身上，感情血煞道祖在被赵硕给打伤的情况下还对阴阳宝镜念念不忘想着将阴阳宝镜给得到手。
　　“太阳护法，你们小心！”
　　赵硕冲着太阳尊者夫妇两人喊了一声，同时看向血煞道祖的时候眼中闪过寒光，冷笑道：“竟然不将我放在心上，我既然可以伤你一次，那么就可以伤你第二次，接招吧。”
　　************
　　砸花，砸票，

第1626章 蝼蚁的逆袭

　　赵硕冲着太阳尊者夫妇两人喊了一声，同时看向血煞道祖的时候眼中闪过寒光，冷笑道：“竟然不将我放在心上，我既然可以伤你一次，那么就可以伤你第二次，接招吧。”
　　见到血煞道祖如此的不重视自己，赵硕不禁笑了，心念一动，顿时就见断指出现在面前，同时赵硕将元气疯狂的注入到断指当中，以赵硕如今的实力，若是给断指提供元气的话，那么断指多爆发出来的威能，完全可以伤及血煞道祖这等道祖强者。
　　断指吸收了赵硕的元气顿时化作一根擎天**一般的巨大手指，在赵硕的控制之下，断指抬起并且向着血煞道祖摁了下去。
　　血煞道祖这会儿正对付太阳尊者夫妇两人呢，却是没有料到赵硕竟然会搞出这么大的动静来，尤其是血煞道祖抬头望着空中那一根巨大无比的断指的时候，脸上露出了无比震惊的神色。
　　当然从断指之上传来的那种威势才是让血煞道祖为之变色的根本原因，实在是那气势太过强横，就连他也从断指之上感受到了一丝威胁。
　　若是不小心应对的话，很有可能就会被这断指所伤。
　　血煞道祖心念一动，血煞宝旗飞起在空中猛的搅动起来，顿时风云变幻，虚空崩塌，试图以虚空崩塌来减慢断指下落的速度。
　　可是断指就好像是一根定海神针一样，任凭那虚空乱流如何的狂暴，但是那些虚空乱流到了断指旁边的时候统统被断指所散发出来的威势给震慑住，根本就无法阻拦断指丝毫。
　　见到这种情形，血煞道祖不禁咬牙，身形猛的拔高万丈，宛若一个上古大神一样，挥拳向着头顶之上的巨大断指狠狠的撞了上去。
　　轰隆一声巨响，血煞道祖口中发出一声痛呼，漫天血雾当中，就见血煞道祖的拳头被那断指生生的震碎，非但是如此，血煞道祖被震碎了拳头自然是无法再阻拦断指摁下来。
　　断指正点在了血煞道祖那巨大的身躯之上，当场就将血煞道祖的半边神族给轰爆。
　　赵硕见到这种情形不禁脸上露出吃惊的神色，他怎么都没有想到断指竟然会如此的厉害，连堂堂的道祖强者都被一指轰爆了，这也太过离谱了一些吧。
　　只是赵硕也不想一想，当初他动用断指的时候就能够靠着断指伤到道祖强者，虽然说按个时候断指爆发出来的攻击可以被道祖强者给挡住，但是如今却是不同当初了，赵硕的修为远远不是他刚刚得到断指的时候可以相比的。
　　尤其是赵硕在薛家圣地经历过一场不算成功的突破之后，他的实力已经达到了一个巅峰，可以说得上是道祖之下几近无敌了，尽管说没有能够成为道祖强者，可是他那一身实力也飞速飙升到了一个极致。
　　如今再次的动用断指，在赵硕的控制之下，断指所爆发出来的威能就算是比起当初长乐居士控制断指力战三大道祖的时候来也只是差了那么一些罢了。
　　血煞道祖并不是太过强大的道祖，再加上他根本就没有过于重视断指，等到反应过来的时候，一身的实力也只不过是发挥出七八成而已，结果各种原因综合下来，血煞道祖才会那么倒霉的被断指给轰爆而来半边身子。
　　血煞道祖拖着残破的身躯逃到了远处，心有余悸的向着缩小之后飞回到赵硕手中的断指看了一眼，同时身上的伤势正在以肉眼可见的速度慢慢的恢复着。
　　赵硕的面色有些苍白，他给断指提供元气，断指爆发出来极其强悍的攻击力，但是赵硕自身的消耗也不小，亏得赵硕实力大进，若是不然的话，恐怕还真的打不出这么犀利的一指呢。
　　而这个时候太阳尊者夫妇两人也没有闲着，他们见到赵硕竟然重创了血煞道祖，尤其是看到血煞道祖被打爆了半边身子，立刻就抓住时机，太阳宝镜再次轰出了耀眼的光柱，那一道光柱直接便照射在了血煞道祖的身上。
　　血煞道祖尽管说是祭出了血煞宝旗，但是血煞宝旗的威能尽管全开也没有能够将太阳尊者夫妇两人全力一击给完全挡下来，结果光柱的力量有一部分透过血煞宝旗轰在了血煞道祖的很伤。
　　尽管说这一部分力量对于血煞道祖来说根本就伤不到其根本，但是仍然是在血煞道祖的身上留下了一些伤痕。
　　伤倒是没有那么严重，可是对于血煞道祖来说这无疑是一种侮辱啊，血煞道祖乃是堂堂的道祖，结果面对三名尚且不是道祖的修者的时候，竟然被人给打伤了，而且他还没有占到什么便宜，这要是传扬出去的话，那他还有什么颜面去见同道中人啊。
　　血煞道祖怒了，道祖就是道祖，一旦认真起来的话，其爆发出来的威能绝对是常人所难以想象的。
　　哪怕是赵硕他们曾经不止大战过一位道祖强者，可是如今面对暴怒无比的血煞道祖的时候，赵硕仍然是被血煞道祖身上那浓郁无比的煞气给冲击的打了一个寒战。
　　就算是有天王塔洒下紫色的光辉将其笼罩在其中，可是道祖强者的威势也不是赵硕可以抵挡得住的。受到那道祖威势的冲击，赵硕神魂有至宝镇守倒是没有受到太大的冲击，可是仍然是让他感觉一阵神魂颤动，身形不由自主的晃了晃。
　　后退几步暂时避免正面来面对血煞道祖的强大威势，同时赵硕将断指祭出，元气注入到其中，断指同样爆发出属于道祖强者的威势，如此才算是将血煞道祖的威势给挡住。
　　血煞道祖先前是盯上了太阳尊者夫妇两人手中的那一对至宝，可是如今见到了赵硕手中的断指的时候，血煞道祖眼中所流露出来的那种贪婪的神色更加的明显人，让人一看就知道血煞道祖心中的想法。
　　赵硕既然敢将断指放出来，自然就有这样的心理准备，好的宝贝谁不喜欢啊，若是他也见到其他人手中同样有着让自己心动的宝物的话，只怕也会生出抢夺到手的念头来。
　　只是有这样的想法归想法，可是是不是要付出行动那就是另外一回事了，毕竟做人都要有自己的底线，若是没有一点的底线的话，只怕灾难说不定在什么时候就要临头了。
　　就好比血煞道祖，若不是他盯上了太阳尊者夫妇两人的至宝的话，他也不可能因为分神而在赵硕的手中吃这么大的亏，也就是血煞道祖的实力强大，若是换做一个实力稍稍的弱一些的修者的话，这会儿恐怕尸骨都已经凉了吧。
　　血煞道祖嘴角露出狰狞的笑意，嘎嘎怪笑道：“看来老天真是待我不薄啊，愣是将这么多的异宝送到我的面前，哈哈，你们手中的宝贝统统都是我的，都是我的啊……”
　　赵硕看着好像是一个疯子一般在那里大叫不已的血煞道祖，眼中闪过不屑的神色，这血煞道祖还真是够极品的，他真没有想到道祖之中还有这样的极品，恐怕血煞道祖之所以能够成为道祖也是占了天大的便宜，让他遇到了洪荒大世界扩张这样大好的时机，若是在万古大世界这样的成长到完美的世界当中的话，似血煞道祖这样的修者只怕根本就没有什么机会突破到道祖的境界。
　　赵硕猜得不错，可以说如今洪荒大世界的这些道祖，除了那些在洪荒大世界发生异变之前成就道祖寥寥无几的强大存在之外，至于后来成为道祖的这些人当中，不说全部，至少十之八九都不是合格的道祖。
　　有着道祖的名头，但是却没有道祖的那一份心性和境界，这样的道祖一旦同万古大世界当中的那些历尽千辛万苦方才靠着自身努力成为道祖的强者对上，恐怕二对一都未必能够占到什么便宜。
　　从血煞道祖的身上，赵硕隐约的窥视到了如今洪荒大世界的顶尖强者的境况。
　　可是就算是血煞道祖不是完美的道祖强者，但是到底也是为天地所认可的道祖，其实力也不是赵硕可以忽视的。
　　血煞宝旗从血煞道祖的手中飞出向着赵硕卷了过来，赵硕面色之上露出凝重的神色来，冷哼一声，就见天王塔从赵硕的头顶飞起向着血煞宝旗迎了上去。
　　当然赵硕心中很是清楚，如果靠他自己控制天王塔同血煞宝旗硬碰硬的话，那么他肯定不是血煞道祖的对手。
　　赵硕不是一个人，在他的身后可是有着诸多的强者的，尤其是这些强者还被他给收在而来天王塔当中。
　　天王塔之内可是有着数十名的圣人强者，尤其是还有着长乐居士这等强大的存在，长乐居士的实力比起赵硕来拿绝对是只强不弱，毕竟人家是曾今靠着自己的努力成为道祖的强者，尽管说自斩了一刀修为跌落下来，可是眼界还在，底蕴还在，有他在天王塔当中坐镇，赵硕很是放心。
　　知道了赵硕如今所面临的境况，长乐居士隐隐的露出兴奋的神色来，他立刻就集结了天王塔当中所有圣人以上的强者，数十名的圣人强者在其指挥之下将自身的力量注入到天王塔当中。
　　天王塔就好像是猛然之间爆发了一般，无量的紫光从天王塔之上迸发出来，那种强大的威势甚至将迎面卷过来的血煞宝旗给冲击的倒飞了回去。
　　血煞道祖被天王塔突然之间的爆发给吓了一跳，因为从天王塔所爆发出来的威势来看，那分明就是一件由道祖强者来控制的宝贝啊，甚至比起他所控制的血煞宝旗来还要强大几分呢，不然的话血煞宝旗也不会被震得倒飞回去了。
　　赵硕没有想到天王塔在长乐居士的控制之下竟然可以爆发出如此的威能来，其实出现这种情形也很正常，不说其他，直说在天王塔当中就有数十名之多的圣人强者，甚至连半步道祖的强者都有好几位，如此一来众多强者所集结起来的力量比起血煞道祖这位道祖来都要强大几分，而且这些力量是在长乐居士的控制之下注入到天王塔当中的，因为长乐居士曾经是道祖前者，那份意境仍然存在，所以种种机缘之下，天王塔爆发出了强大的威能。
　　赵硕见到这种情形不禁大笑起来，同长乐居士配合无间控制着天王塔向着血煞道祖镇压了下去。
　　这个时候血煞道祖心中有些吃惊不已，赵硕身后到底站着哪位强者，他现在开始怀疑赵硕手中的那件宝塔是不是哪位道祖的随身之宝，若是不然的话，为何可以爆发出只有道祖才可以催发的那种威能来。
　　如果说赵硕背后有一位强势的道祖强者的话，那么再对付赵硕，是不是就显得有些不明智了呢。
　　只是这念头也不过是在心中一闪而过罢了，血煞道祖乃是道祖强者，一向高高在上自视甚高惯了，哪怕是赵硕背后真的有一位道祖又能如何，难道说他堂堂道祖就可以任由一名不是道祖的修者欺辱不成。
　　若是赵硕知道学血煞道祖心中的想法的话，只怕会被血煞道祖给气道不可，究竟是谁欺辱谁啊，恐怕说出其都会惹人大笑，还从来没有听说过圣人有胆量去欺辱道祖强者的。
　　“区区一件随身之宝而已，除非是你背后靠山真身降临，不然的话靠着这宝物根本就不可能伤到我的。”
　　血煞道祖一边阻拦天王塔一边向着赵硕不屑的道。
　　赵硕听到血煞道祖这么说先是愣了一下，紧接着明白过来，原来血煞道祖以为自己的天王塔突然爆发出那么强的威势是因为天王塔的主人可能是一位道祖强者啊。
　　不过若是换做自己的话，恐怕也会那么认为，毕竟谁也不可能预料到会有长乐居士这种奇异的状况出现。
　　赵硕笑了，断指飞起，再次在空中化作一根通天**，隐隐的镇压着血煞道祖，只听得赵硕冷笑道：“若是再加上这件异宝呢。”
　　断指绝对是可以伤到血煞道祖的存在，所以说当断指悬在空中的时候，血煞道祖的面色微微一变，眼中闪过一丝忌惮之色，不过血煞道祖心中很清楚，越是强大的异宝催发的时候越是要消耗庞大的元气，而赵硕实力虽强，但是也未必能够催动断指太久，而他只需要坚持一段时间，赵硕便会自己没有底气再敢对抗自己了。
　　不得不说血煞道祖的算计很好，一眼就窥视到了赵硕的缺点所在，并且能够抓住赵硕的缺点来善加利用。
　　赵硕何尝不知道自己的弱点所在，但是他却是不得不同血煞道祖大战，毕竟他若是不祭出断指的话，恐怕他就要伤在血煞道祖的手中了。
　　血煞道祖开始痛赵硕游斗起来，幸亏这个时候除了那三尊早早的躲开的远远的坐骑还有远处的血煞道祖的弟子之外就没有其他人，不然的话若是见到赵硕进攻，而身为道祖的血煞道祖却一直防守闪避，肯定会惊讶的眼珠子掉落出来不可。
　　几次攻击之后，赵硕感受到自身元气消耗的太过厉害，心中一动，断指缩小并且悬在面前，只是隐隐的释放出威势抵消掉来自学血煞道祖自身威势的冲击。
　　血煞道祖全部的注意力都放在了赵硕的身上，结果对于太阳尊者夫妇两人确实有些忽视了，而这个时候太阳尊则会夫妇两人却是将血煞道祖的弟子，那血衣男子给擒住。
　　太阳尊者将宝镜悬在血衣男子的头顶之上，冲着血煞道祖道：“血煞道祖，你的弟子就在我们的手上，快快停手，若是不然的话，就不要怪我们不客气了。”
　　“师尊救命，师尊救命啊，快救救弟子吧。”
　　血衣男子不禁冲着血煞道祖大喊大叫的求救起来，那副模样便是赵硕等人看了，眼中都流露出几分不屑的神色，当真是没有一点的骨气，真的不知道这人到底是如何修行到如今的境界的。
　　血煞道祖没有料想到血衣男子竟然会落在了太阳尊者夫妇两人的手中并且还被太阳尊者夫妇两人用之来威胁自己。
　　看着在那里大喊大叫的向着自己求救的血衣男子，血煞道祖有些不耐烦的一声断喝道：“喊什么汗，给我闭嘴。”
　　似乎是被血煞道祖那一声断喝给震住了，血衣男子竟然一下子停了下来，眼中带着几分惊愕之色看向血煞道祖。
　　血煞道祖这个时候看着太阳尊者夫妇两人面无表情的道：“我若是你们的话肯定不会那么做，你们若是敢伤了我的弟子多的话，我可以保证，哪怕是你们逃到天涯海角，我也会将你们统统斩杀的。”
　　太阳尊者夫妇两人脸上根本就没有露出一丝一毫的畏惧的神色，仿佛说出那样威胁的话语的人就是一个普通的修者一般。
　　实在是这样的话听的太多了，就算是道祖强者的威胁，他们也不是第一次遇到，可是如今他们还不是活蹦乱跳的吗，一点事情都没有，至于血煞道祖，太阳尊者夫妇并不认为他能够将他们给怎么样。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1627章 天罚加身

　　实在是这样的话听的太多了，就算是道祖强者的威胁，他们也不是第一次遇到，可是如今他们还不是活蹦乱跳的吗，一点事情都没有，至于血煞道祖，太阳尊者夫妇并不认为他能够将他们给怎么样。
　　赵硕轻蔑的一笑，天王塔震动了一下，将空中的血煞宝旗给震得一颤，两件至宝在空中一阵乱斗，只将虚空震碎了大片，趁着血煞道祖分神，赵硕控制着天王塔竟然隐隐的占了上风。
　　当然这其中九成都是长乐居士的功劳，如果不是有长乐居士亲自坐镇的话，恐怕赵硕莫说*退那血煞宝旗，就算是想要自保都有些困难，可是天王塔当中有了长乐居士还有那些圣人强者坐镇之后可就大大的不一样了，硬是让天王塔爆发出媲美道祖强者的威势出来。
　　这个时候赵硕甚至连断指都给收了起来，断指威猛则是威猛，只可惜消耗起元气来也是让人无比的心痛的，若是不管不顾一阵乱轰的话，只怕要不了一炷香的时间赵硕就会被断指给吸成了人干了。
　　不过在赵硕将断指收起来之后，血煞道祖所承受的威压却是立刻消失不见，毕竟天王塔能够与血煞宝旗缠斗并且释放出威压，可是同血煞道祖自身的威压相比还是要差上一些，能够挡住血煞宝旗并不意味着可以挡住血煞道祖。
　　面对血煞道祖的威压，也只有断指可以来抵挡，所以说当赵硕将断指收起来的时候，立刻一股如同浩荡的海浪一般的威势迎面拍打过来。
　　威势无形无质，但是却是真实存在的，其攻击力一点都不亚于实质性的攻击，赵硕硬是被那威势给压迫的连连后退，靠着同血煞道祖之间拉开一定的距离才缓缓的抵消了一部分来自道祖强者的威压。
　　血煞道祖见到赵硕将断指给收了起来就知道自己的办法见效了，嘴角露出得意的笑容来，同时向着太阳尊者夫妇两人道：“你们可曾看到，就凭你们根本就不是我的对手，还是乖乖的放了我那弟子，交出身上的宝物，我可以给你们一个爽快的死法。”
　　就在这个时候，赵硕冲着太阳尊者夫妇两人道：“和他这么多废话做什么，将那血衣男子给我斩杀了再说。”
　　“尔敢！快快住手！”
　　别看血煞道祖表现的不是很重视血衣男子，可是当赵硕对太阳尊者夫妇两人下了这样的命令之后，血煞道祖立刻就无法再保持冷静和淡定了，脸上露出了惊慌的神色冲着太阳尊者夫妇两人大叫起来。
　　只可惜太阳尊者夫妇两人明显是不可能去听从他的命令，所以说落在了他们手中的血衣男子的下场可想而知。
　　若是换做其他人的话想要将其打杀肯定没有那么容易，到底是半步道祖的强者，只可惜她落在了太阳尊者夫妇两人的手中，而且两人手中还有阴阳宝镜这等异宝。
　　当阴阳宝镜对准了血衣男子的头颅轰出一道足可以创伤道祖强者的光柱的时候，血衣男子的脑袋轰然之间爆炸开来，一声尖叫，就见一道如有实质一般的神魂从那碎裂开来的脑袋当中冲了出来。
　　那就是血衣男子的神魂，血衣男子的神魂通体血红，宛若从血海当中诞生出来的一样，而且神魂之上还散发着一种血煞之气，不用看就知道死在血衣男子的手中的修者何其之多，那种血煞之气连起神魂都影响到了，真是不知道他究竟杀了多少的人才会如此。
　　神魂遁出的一瞬间，血衣男子的神魂就被光柱给锁定了起来，并且牢牢的将其笼罩住，在光柱的照耀之下，血衣男子的神魂发出凄厉的惨叫声，同时肉眼可见，血衣男子的神魂正在一点点的在光柱当中消融。
　　太阳尊者夫妇两人的面容有些苍白起来，二人源源不断的控制着阴阳宝镜射出光柱，可以说两人时刻都在承受着极为庞大的消耗，短短的一眨眼的功夫，两人体内的元气就消耗了差不多四分之一多。
　　可以想象阴阳宝镜打出那样至强的光柱消耗是何其之大，二人同赵硕使用断指一样，都是消耗不起，可是如今为了能够将血衣男子彻底的抹杀，两人是拼命了，硬是支撑着阴阳宝镜绵延不断的射出杀伤力十足的光柱。
　　同样太阳尊者夫妇两人付出这么大的代价，那么效果也是极为显著的，至少只是一眨眼眼的功夫，亿万年都未必会消磨一丝的那强大的神魂这会儿却是缩水大半，如果说刚刚一开始的时候血衣男子的神魂是一般人大小的话，那么这会儿其神魂已经被削弱的如同婴孩一般大小，而且变得有些透明起来，看上去极其虚弱，似乎一阵风吹来就有可能将其吹散一般。
　　“救命，师尊救命啊。”
　　血衣男子吓坏了，尤其是感受到了生命受到了威胁，竭力挣扎无效的时候，整个人都已经是崩溃了，口中只知道喊着救命。
　　血煞道祖倒是想要出手救下血衣男子，毕竟是自己弟子当中最为出众，最受自己宠爱的那一个，若是眼睁睁的看着血衣男子被灭杀的话，血煞道祖心中虽然不会太过痛心，可是总会感到有些没有面子。
　　若是自己的弟子被人当着自己的面给灭杀的话，那自己干脆找一块豆腐一头撞死算了。
　　但是他想要救人也要看看赵硕愿意不愿意，就在血煞道祖做出救人的举动的一瞬间，一股威胁传来，立刻就让血煞道祖浑身的汗毛都竖了起来。
　　血煞道祖感受到了一股危机，这个时候他哪里还有功夫再去管其他啊，全部的精力立刻转移到了赵硕的身上，就见一截断指出现在身后，正想自己一指点过来。
　　血煞道祖吓了一跳，幸好自己没有出手去救自己那弟子，若是自己忙着去救人的话，恐怕这一下点在自己身上，自己虽然能够将人救下来，可是自己肯定会受伤的。
　　血煞道祖挡住断指一击，赵硕见到血煞道祖放弃去救血衣男子也就趁机将断指给收了起来，要知道方才他动用断指就消耗了极大的元气。
　　同样血煞道祖也是暗暗的松了一口气，心中庆幸不已，只是被赵硕这么一拖延，本来血煞道祖是可以救下血衣男子的神魂的，结果血煞道祖不愿意为了救血衣男子的神魂而使得自己受伤，硬是眼睁睁的看着血衣男子的神魂慢慢的化为虚无。
　　太阳尊者夫妇两人面色苍白的如同一张白纸，可是看到血衣男子的神魂被彻底的消磨一空的时候，两人的脸上都露出了笑容。
　　身形微微晃动，二人果断的拉开同血煞道祖的距离，他们毕竟是灭杀了血煞道祖的弟子，万一血煞道祖想不开要对付他们的话，那么以他们两人眼下的情形，肯定不是血煞道祖的对手，说不定瞬间就会被其给擒下来。
　　血煞道祖一眼就看穿了太阳尊者夫妇两人眼下的虚实，可以说这会儿真是夫妇两人实力最为虚弱的时候，若是果断的出击的话，肯定可以将两人给擒拿住。
　　只是血煞道祖有些犹豫，因为他感受到从赵硕身上所散发出来的那种杀伐之气，他清楚只要自己敢动手的话，那么赵硕肯定会在第一时间祭出断指轰击自己。
　　一个是擒拿太阳尊者夫妇，一个是被赵硕给重创，这两者就是一个死局，除非是他做出选择来。
　　血煞道祖咬了咬牙，拼着受伤他也要将太阳尊者夫妇两人给擒住，不然的话，他还有什么颜面去见他人呢，自己的弟子都被人当着自己的面给干掉了，若是自己还没有一点的反应的话，那么也太好欺负了吧。
　　赵硕感受到血煞道祖身上杀意大增立刻就知道血煞道祖要出手对付太阳尊者夫妇两人了，而这个时候恰恰是夫妻两人最为虚弱的时候，只要血煞道祖拼着受伤肯定可以将两人给拿下。
　　必须要拖延血煞道祖，不然太阳尊者夫妇两人危矣。
　　“长乐居士助我！”
　　赵硕陡然之间在血煞道祖转身对太阳尊者夫妇两人动手的瞬间大喊了一声，愣是将血煞道祖给震得身形一顿，与此同时一股强大的陌生气息出现，血煞道祖感受到一股气息的时候不由得的眉头一挑，连忙转身将血煞宝旗打出，同时全力防御。
　　这么一股陌生的气息丝毫不在赵硕之下，也就是说对方实力肯定不会比赵硕弱，只是一个赵硕控制着断指就让自己吃了不少的苦头，如今竟然又冒出一个不比赵硕弱的人来，若是对方手中同样有什么异宝的话，两件异宝打过来的话，那么自己可是吃不消呢。
　　想都没有想，甚至是下意识的，血煞道祖就条件反射似得放弃了擒拿太阳尊者夫妇两人的打算转而全力防御以求自己不被赵硕给偷袭到。
　　断指破空而来，只是这一次断指并非是赵硕控制，而是由长乐居士来控制着，断指所爆发出来的威能极强，，只是这个时候天空之上黑云滚滚，仿佛老天都要压下来一样，就算是赵硕实力强大也不禁感受到一股压抑传来。
　　血煞道祖猛的抬头向着空中望去，眼中闪过一道震惊之色，失声叫道：“大道天罚，老天啊，怎么会出现这等天罚呢。”
　　血煞道祖挡住了断指一击，也不去管赵硕还有长乐居士，更不要说太阳尊者夫妇两人了，因为这个时候，一道黝黑的散发着一股灭世气息的光柱从黑云当中轰了下来，目标竟然是直奔着血煞道祖而去。
　　血煞道祖一边抵挡着那黑色的雷霆光柱一边破口大骂。
　　赵硕和长乐居士见到这种情形不禁愣了一下，不过向着空中看了一眼，瞬间就明白了过来，就听得长乐居士心有余悸的道：“真是没有想到，我离开了天王塔之后，气息为洪荒大世界的大道所察觉竟然立刻就有天罚降下来，幸亏血煞道祖此刻就在天罚的范围当中，由于他的实力最强，又攻击我们，结果被天罚以为他是在相助我们抵挡天罚……”
　　赵硕笑着道：“所以说血煞道祖这次杯具了，不过血煞道祖既然做了好人，那就好人做到底吧。”
　　听到赵硕这么说，长乐居士不禁看向赵硕，脸上带着几分愕然之色，就见赵硕震动一下天王塔，顿时数十上百道身影从天王塔当中飞出。
　　这些人一个个气息澎湃不已，正是随同赵硕一起从万古大世界前来的那些修者，其中包括纳兰萩、九阳圣女、五大鬼使，甚至还有薛家的九名强者等人。
　　这些人一出现，气息立刻就被大道察觉到，整个天空风云变幻完全成了墨汁一般，那黑压压的黑云压低下来，仿佛是要将赵硕所带来的这些异世界的来客给统统灭杀了。
　　天罚的威能再次提升，同时上百道之多的雷霆朝着长乐居士他们劈了过来，当然这上百道的雷霆比起追着血煞道祖狂劈不已的雷霆来却是小了太多，威能更是没有办法相提并论的。
　　血煞道祖本来勉强抗住了天罚，结果让他眼珠子差点掉出来的是赵硕竟然又一下子放出来上百名之多的强大存在，这也就罢了，让他难过的是这些前者统统都是来自于异世界的强者，可想而知，大道天罚的威能自然加强许多。
　　若是这些天罚是针对赵硕等人的话，血煞道祖自然是乐观其成，甚至还会拍手叫好不已，但是天罚大半的威能都在针对他，这可是让血煞道祖差点气得跳脚大骂。
　　血煞道祖又不是傻子，如何看不出赵硕这是在利用他给那些异世之人渡劫，将自己当做渡劫的盾牌，可是自己还不能不帮赵硕他们对抗天罚，谁让他那么倒霉被赵硕给算计了。
　　因为有血煞道祖这倒霉蛋给他们分担了绝大多数的天罚攻击，本来几乎是九死一生的天罚，愣是出现了转机。
　　众人之中除了极为倒霉的几人被天罚给劈死之外，几乎九成都度过了天罚，而这个时候血煞道祖已经是被天罚给劈地好似一个非洲黑人一样，浑身好像是被烈火烧烤过一般，只有一双眼睛还亮晶晶的，但是血煞道祖也是被天罚给伤的不轻。
　　“赵硕你们给我等着，我还会再回来的。”
　　这一次血煞道祖被天罚给伤了根本，尤其是看到赵硕又多了这么多的帮手之后，血煞道祖知道再同赵硕斗下去的话，自己肯定是占不到什么便宜，搞不好还会被赵硕给再次伤到，为了避免伤上加伤，血煞道祖决定先行疗伤，等到伤势恢复的差不多了，到了那个时候再来寻赵硕的麻烦。
　　赵硕看着血煞道祖远去的身影，耳边依然回荡着血煞道祖那句话，那话是那么的经典，似乎许多恶人经常会将其挂在嘴边。
　　“我还会再回来的，呵呵，我会等着你的，希望下一次能够带来一些惊喜。”
　　赵硕目光收回，向着长乐居士等人笑了笑道：“恭喜诸位了，如今大家度过了天罚，已经为洪荒大世界所接纳，以后便可以在洪荒大世界当中自由行事，不用担心会被洪荒大世界给打杀。”
　　既然度过了天罚，那么长乐居士等人就算是获得了在洪荒大世界行走的资格，不用担心会被大道给轰杀本来赵硕还一直担心该怎么才能够让长乐居士他们顺利的融入到洪荒大世界当中的，却是没有料到竟然会出现这等转机，不得不说血煞道祖太过倒霉了，误打误撞之下硬是帮赵硕解决了一个难题。
　　纳兰萩站在赵硕的身边，带着几分挪揄还有俏皮的道：“那血煞道祖可真是一个好人啊。”
　　幸亏血煞道祖这会儿听不到纳兰萩的话，不然的话若是他听到纳兰萩称赞他为好人，肯定一个踉跄被气的脑袋充血不可。
　　就算是赵硕等人在听了纳兰萩的话之后也是一愣继而哈哈大笑起来，赵硕连连的点头道：“不错，这血煞道祖真是好人，真是好人啊，哈哈……”
　　赵硕忍不住的哈哈大笑，众人同样面带笑意。
　　过了好一会儿，众人才算是平复了激动的心情，不过五大鬼使当中，东方鬼使面带担忧的神色向着赵硕道：“府主，对方到底是道祖强者，若是他认准了要寻我们的麻烦的话，那可是一个不小的祸害啊。”
　　赵硕点了点头道：“东方鬼使说的不错，不过血煞道祖此人也不过尔尔罢了，若是他再来寻我们的麻烦，将其打退便是了，若是不识相的话，将来就算是将其镇压也不是没有可能。”
　　众人对于赵硕那是充满信心的，在不是道祖的阶段都能够同道祖大战，甚至伤及道祖前者，这样的战绩绝对辉煌无比，若非是亲眼所见的话，恐怕都没有几个人会相信。
　　薛家的九位强者走上起来，其中领头的那一人实力乃是半步道祖，只听其向着赵硕道：“赵硕，也不知道那血煞道祖什么时候会来寻你们的麻烦，要不我们这段时间就同你们在一起。”
　　*********
　　一万字奉上，砸花，砸票哦，没话，票票总有吧

第1628章 血莲异宝

　　薛家的九位强者走上起来，其中领头的那一人实力乃是半步道祖，只听其向着赵硕道：“赵硕，也不知道那血煞道祖什么时候会来寻你们的麻烦，要不我们这段时间就同你们在一起。”
　　赵硕呵呵一笑微微的摇了摇头向着这人道：“道友不必如此，那血煞道祖就算是稳住了伤势再次前来我也不惧，再说了我们这么多人，便是道友等人离去也没有丝毫的影响，你们身上还有各自的责任，总是跟在我身边也不是办法。”
　　九阳圣女这个时候走到赵硕的身边，脸上带着几分担忧的神色向着赵硕道：“夫君，不如就让叔祖他们留下来吧。”
　　赵硕却是向着九阳圣女微微的摇了摇头道：“卿儿，我知道你是在担心血煞道祖会再回来，可是他伤势如何你也见到了，就算是他能够在短时间内稳住伤势，可是想要完全的痊愈却是根本就没有可能，既然如此，你认为就凭血煞道祖真的能够威胁到我们吗，再说了，我们这么多人，即便是叔祖他们离开也是影响不大的。”
　　见到赵硕这么说，而且看赵硕的神情反应明显是考虑好了的，想一想赵硕的话也有几分道理，因此九阳圣女向着赵硕微微的点了点头，然后向着薛家众人道：“既然如此，叔祖你们离开也无妨。”
　　薛家之人向着赵硕等人拜别而去，他们此来可是肩负了薛家的重任，若非如此的话，赵硕倒也不会急着让薛家的人离去。
　　等到薛家的这些人离开之后，赵硕的目光在众人的身上扫过道：“诸位如今已然度过天罚，在洪荒大世界当中尽可修行，如今洪荒大世界正处在一个大世当中，相信大家只要肯下功夫苦修的话，总有一日可以修的无上道果。”
　　众人在万古大世界当中要受到诸多的的强者的压制，那些强者占据了天地之间太多的气运还有资源，使得后来人很难有冒头的机会，可是如今来到了洪荒大世界当中，正如赵硕所说的那般，洪荒大世界是一个新兴的大世界，一切都是那么的生机勃勃，到处都是机缘，只要能够抓住机缘，取得更高的成就自然是不再话下。
　　赵硕先前曾经说过要带他们前往一个新的世界当中去，当时众人心中甚是惶恐，甚至有不少人心中暗暗的有些紧张，毕竟突然之间进入到一个陌生的世界当中去，换做是谁都会有些不适应。
　　不过因为大多数人对赵硕的一种敬畏，使得众人只能够服从赵硕的安排，可是进入到洪荒大世界当中之后，众人才发现赵硕带他们前来洪荒大世界完全就是给他们提供了一次全新的机会。
　　这个世界的一切都是新的，一切都有可能，有着无限的希望，而且作为他们的府主的赵硕更是在他们的面前展现出了无上的潜力，只要他们能够跟在赵硕的身边，相信将来肯定可以有无上的成就。
　　一双双的目光落在赵硕的身上，众人对于赵硕几乎是还带着一种盲目的崇拜，其实也怪不得众人，毕竟谁又能够如赵硕这般在圣人阶段就可以同道祖强者大战，可以想象这样的逆天人物将来的成就会低了吗，能够跟在赵硕的身边，未尝不是他们的荣幸。
　　纳兰萩打破了平静向着赵硕开口道：“夫君，我们如今要前往何处啊？”
　　赵硕闻言，目光凝视着前方道：“如今我们尚且是处在洪荒大世界的边缘所在，若想寻到昔日的故人，必须要向着洪荒大世界的核心赶去，在那里才能够寻到无上的机缘。”
　　众人纷纷点头，赵硕所言不差，作为洪荒大世界的核心，自然是汇聚了一方世界大多数的气运，相信在那等所在绝对是修行的无上圣地，这一点能够修行到了圣人境界的修者心中都很清楚。
　　赵硕既然要前往洪荒大世界的核心之地，众人自然是大为支持。
　　洪荒大世界很大，其大无边，尤其是洪荒大世界潜力十足，仍然在不断的扩张着，别看赵硕他们正在以最快的速度向着洪荒大世界的核心赶去，可是如果放大了来看的话，其实赵硕他们接近洪荒大世界核心地带的速度相当慢，就好像是一只蚂蚁在偌大的*场之上慢慢的爬行着。
　　数年的时间过去，出现在赵硕他们眼中的景象仍然是一片的荒凉，很难看到有人烟踪迹，唯一能够看到的也只是一些出来冒险的修者而已，虽然有灵山圣地不少，但是越是向着洪荒大世界核心所在靠近，这等灵山圣地也就越多，而且等级越来越高，也怪不得在世界的边缘地带会那么的荒凉呢。
　　就算是傻子也知道向着好地方赶，又有几个人愿意在荒凉之地修行呢。
　　因为一路之上都在赶路，倒是显得非常的枯燥，可是看着下方的大山消失在身后，一座座的灵山圣地只看得众人两眼放光，那些灵山圣地若是放在万古大世界当中的话，几乎每一座灵山圣地都会引发一场大的流血冲突，不知道要有多少的修者为其陨落，可是在如今的洪荒大世界当中，却是一片不为人所看重的不毛之地。
　　见识广博的长乐居士看到这种情形脸上的神情颇为复杂，当初他可是为到底要不要随赵硕一起前来洪荒大世界而犹豫不定的，如今见到这新兴的洪荒大世界是这般的景象，心中自然是感慨万千。
　　在万古大世界当中要被人争抢的打破头的宝地，在洪荒大世界当中却是一片荒凉之地，根本就见不到修者的身影，这要是让万古大世界的那些修者知晓的话，不知道会不会惊讶的眼珠子掉落一地。
　　“真是想不到啊，到底是新兴的大世界，能够来到这等大世界当中，那是我们的无上机缘。”
　　听了长乐居士的感慨，包括五大鬼使等人在内，何尝不是心中这般的感慨万千，看向赵硕的目光更是充满了尊崇，若非是赵硕的话，他们何德何能，可以进入到这等无上的修行宝地当中啊。
　　赵硕毕竟是在万古大世界当中呆的时间不长，对于万古大世界的具体情况并不是很了解，他自然是无法体会到长乐居士等人的那种心情，听了长乐居士的话，赵硕不禁笑着道：“这等荒凉之地可是没有谁会看上的，我们齐天府的山门所在至少也要在洪荒大世界的核心地带，相信在那里修行的话，其修行速度绝对要比之这里强出千倍百倍之多。”
　　众人听了赵硕的话不禁精神一震，眼中都露出了无限的憧憬，这话要是当初有人和他们说的话，众人肯定会将对方暴打一顿，认为对方是在说胡话，可是如今见识到了洪荒大世界是何等的景象，再加上赵硕所展现出来的潜力，众人却是对于赵硕的话没有一点的怀疑，既然赵硕这么说，他们便相信赵硕肯定可以做到。
　　再说了，按照赵硕的说法，他们齐天府在洪荒大世界当中那也不是没有根基的势力，虽然不知道如今实力如何了，可是只要想一想在洪荒大世界没有发生异变之前，齐天府在洪荒世界当中就是一方极为强大的势力了，如今定然会更加的强大才对。
　　长乐居士嘴角挂着一丝笑意，暗暗的向着赵硕传音道：“府主，那人已经暗中跟踪我们好几年的时间，我们要不要将他给*出来啊。”
　　赵硕眉头一挑，向着长乐居士传音道：“那人十之八九便是血煞道祖，只不过他一身的伤势没有痊愈，心中有所忌惮，并不敢主动的攻击我们，本来我是不想理会他的，可是让他们这么的跟在我们的身后，到底是一个隐患，居士认为我们应该将他*出来，然后*他与我们决战吗？”
　　长乐居士微微点了点头道：“属下以为对付血煞道祖还是越早越好，早些年我们各自损耗不小，需要恢复实力，如今大家的实力差不多都已经恢复了，我们恢复实力的同时，相信血煞道祖也在疗伤，若是再拖延下去的话，一旦血煞道祖稳住了伤势，只怕就要对我们痛下杀手了，到那个时候再同血煞道祖大战的话，我们肯定是要吃亏的。”
　　赵硕知道长乐居士说的很有道理，微微的思量了一番，不过将长乐居士的意思向着五大鬼使，纳兰萩，九阳圣女还有太阳尊者夫妇等人说了一下，众人都赞同长乐居士的意思，于是赵硕心中有了决断。
　　这一日众人赶到了一座高耸入云的大山之前，这一座大山之上无尽的天地元气化作雾气，将整座大山都给笼罩起来，让人一眼就看出这是一座相当不错的灵山圣地。
　　众人在这灵山当中落脚下来，众人结成大阵，赵硕、长乐居士等人便屹立在大阵之外，各种至宝放出无量的华光，登时将整座灵山之上的天地元气给冲开，一缕金色的光辉洒落在赵硕等人的身上，将赵硕等人衬托的宛若战神一般。
　　“血煞道祖，你枉为一代道祖，堂堂道祖至尊竟然一路鬼鬼祟祟的跟在我们后面，你还知道什么叫做廉耻吗。”
　　赵硕这话对于一名道祖来说完全就是一种挑衅，只要是人肯定受不了，况且血煞道祖自视甚高，怎么可能受得了赵硕如此的挑衅呢，就在赵硕话音落下的瞬间，一股强大的气势铺天盖地而来，宛若大海波涛。
　　赵硕等人感受到那股庞大无比的气势一个个的面容之上都露出了凝重之色，只从血煞道祖的气势当中，众人便感受到血煞道祖的伤势已经恢复了七七八八，同时赵硕心中也暗暗的庆幸，好在自己听了长乐居士的建议，若是不然的话，再给血煞道祖一段时间，血煞道祖虽然不至于完全的痊愈，可是恢复个八九分的实力还是没有什么问题的，到时候他们应付起来肯定非常的困难。
　　毕竟血煞道祖在他们的手上吃过一次亏了，对于他们的种种手段都是了然于心，同样的办法想要对付血煞道祖绝对不如第一次效果好。
　　血煞道祖头顶血煞宝旗，眼中隐隐的闪烁着血色的光辉，嘴角挂着一丝狰狞向着赵硕道：“小辈，本来想要你们再多活上一些时日的，既然你等急着送死，那么我便成全你们。”
　　听到血煞道祖这么说，赵硕心中升起一丝不妙的感觉来，看血煞道祖那副自信的模样，似乎是真的有什么办法可以对付自己，但是血煞道祖心中应该很清楚自己等人的实力啊，既然如此，血煞道祖尚且如此的有信心，难道说血煞道祖真的有什么办法来对付自己等人不成。
　　赵硕心中想着这些，同时暗暗的向着长乐居士等人传音，将自己的猜测告知众人，叮嘱众人一定要小心谨慎。
　　“血煞道祖，莫非你就只剩下嘴巴上的厉害了吗，若是有什么手段的话尽管施展出来。”
　　听了赵硕的话，血煞道祖不怒反笑，可是越是如此，赵硕越是谨慎，毕竟血煞道祖这么的反常肯定不是什么好事。
　　就在这个时候，赵硕忽然之间听得东方鬼使惊呼一声道：“府主，大事不好，我们似乎被包围了啊。”
　　赵硕闻言不禁愣了一下，下意识的道：“什么，包围，怎么可能。”
　　不止是赵硕，就连长乐居士脸上也都露出了不信的神色，他们怎么可能会被包围起来呢，但是东方鬼使显然不会胡言乱语。
　　东方鬼使向着头顶之上指着道：“府主，你看那一朵血莲。”
　　赵硕等人顿时向着空中望去，只见一朵奇大无比的血色莲花虚影已经将他们给笼罩了起来，那莲花虚影相当的虚幻，若非是肉眼看到的话，仅凭神念根本就察觉不到，也就怪不得众人都没有察觉到那血色莲花虚影将他们给笼罩起来，毕竟赵硕等人实力再强，他们也都是将神念放出戒备着血煞道祖，并没有想到血煞道祖所搞出来的这么一朵血色莲花虚影竟然可以避开神念的感应，若非是东方鬼使无意之间看到的话，恐怕那血色莲花虚影彻底的将他们给包裹起来，他们也未必能够察觉。
　　见到赵硕等人察觉到自己暗中的举动，血煞道祖不禁哈哈大笑，冲着赵硕等等人道：“看到了那，本尊的血莲已经将你们给包围，你们如今就处在我那血莲当中，今日你们一个人都休想逃脱，我要将你们统统炼化了。”
　　没有理会血煞道祖在那里叫嚣，赵硕等人在发现血色莲花虚影正在缓缓的合拢的时候，众人齐齐的将各自手中的宝物打了出去，顿时十多件之多的至宝还有众多的灵宝轰出，如此的一击，怕是一件至宝都有可能被击碎。
　　可是出乎赵硕等人的意料，这么多的宝物轰击过去，那莲花虚影只是荡漾起一片的涟漪，有无尽的莲瓣凋零不假，可是同样有无尽的莲瓣衍生出来，无穷无尽，仿佛没有穷尽一样。
　　一击无果，赵硕等人面色一变，可以说方才那一击已经是他们众人所能够发挥出来的最强大的攻击了，这都无法打破血莲，难道说他们真的要落在这血莲当中，为血煞道祖一一的炼化不成。
　　赵硕咬了咬牙冷哼一声道：“再来，我就不相信这世间有什么宝物可以挡得住这么多的至宝和灵宝的轰击。”
　　赵硕这么一说，本来心中有些失望的众人一个个的变得精神抖擞起来，毕竟赵硕说的还是很有道理的，再怎么说大家一起打出这么多的宝贝，便是再强大的至宝也会被打破的。一说，他们还真的不信这世上有那么强大的至宝了。
　　在赵硕的鼓舞之下，众人再次打出手中的至宝，就见一道道的耀眼无比的流光飞出轰击着那不断衍生的血色莲花。
　　赵硕等人不停的轰击血色莲花，他们只看到无尽的莲瓣凋零然后又有无数衍生出来，可是却没有人看到隐去了身形的血煞道祖这会儿口中不时的渗出血丝来，很明显赵硕他们轰击血色莲花带给血煞道祖极大的伤害。
　　足足轰击了差不多有一盏茶的时间，那血色莲华虚影虽然说停止合拢，但是却是没有消散，这个时候包括赵硕在内，众人心中都有一丝凉意升腾起来，这到底是什么异宝，竟然如此的诡异霸道，被这么多人轰击这么长时间还能够安然无恙，这也太让人难以置信了吧。
　　“哈哈，赵硕，你们还是彻底的死心了吧，这朵血莲乃是世界异变之时，天地所生，威力无尽，就凭你们也想打破这血莲，简直就是妄想，便是道祖强者被困在其中也休想逃脱出来。”
　　这个时候血煞道祖那巨大无比的面孔出现在庞大的血莲虚影之上，面带狰狞的向着赵硕等人冷笑不已。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　vid/

第1629章 天地同悲

　　这个时候血煞道祖那巨大无比的面孔出现在庞大的血莲虚影之上，面带狰狞的向着赵硕等人冷笑不已。//网下载txt小说//
　　赵硕冷哼一声冲着血煞道祖道：“血煞道祖，你不要高兴的太早，我就不相信这血莲不可以被打破，你且等着，看我如何破了你这血莲。”
　　说着赵硕心念一动，只见那一截断指出现在赵硕的面前，无尽的元气注入到断指当中，那断指登时化作撑天巨柱一般。
　　赵硕面色有些苍白，断喝一声道：“给我破。”
　　就见断指朝着空中的血莲虚影狠狠的摁了下去。
　　众人似乎听到了什么破碎的声音，在断指的强大威能之下，竟然洞穿了无尽的莲花虚影，可是就在那断指将要接触到血莲的本体的时候，血煞道祖竟然猛的喷出一口精血，，那精血化作一个巨的拳头轰在断指之上，硬是将断指给生生的拦住。
　　断指的威能无法继续作用在血莲之上，顿时血莲开始衍生，硬是将断指给*退回来。
　　赵硕身形一晃，口中喷出一口鲜血，脸上带着几分欣喜之色，毕竟方才那一下虽然说没有将血莲虚影给彻底的打破，可是赵硕也试探出了血莲的底线，别看先前他们那么多人一起打出这么多的宝物，场面看似华丽，可是却不怎么的使用，毕竟这么多人的力量无法集中在一处，真正带给雪莲的威胁尚不及断指那处于一点上的攻击呢。
　　长乐居士还有太阳尊者等人仿佛是看到了破开血莲的希望，脸上都露出几分欢喜之色，纳兰萩站在赵硕的身边，担心的道：“夫君，你要不要紧。”、赵硕冲着纳兰萩笑了笑道：”放心吧，我没事，为夫已经想到了破开这血莲的办法，且看血煞道祖还如何嚣张。”
　　血煞道祖方才损失了一口精血，倒是没有伤及根本，听了赵硕的话心中一突不过想到血莲那变态的防御力俩，血煞道祖立刻又将心放了下来，冲着赵硕冷笑道：“小辈，满口胡言乱语，我倒是要看看你有什么手段可以破开血莲。”
　　赵硕冷笑道：“必不让阁下失望。”
　　说着赵硕将断指交给长乐居士同时向着长乐居士还有太阳尊者等传音。
　　众人听了赵硕的传音之后，脸上闪烁着异样的神色，然后向着赵硕微微点头，猛然之间就听得赵硕大喝一声道：“就是这个时候，动手。”
　　随着赵硕一声大喝，就见一道道的宝光冲天而起向着空中的血莲轰了过去，血煞道祖见状不禁冷笑起来，还是老一套，难道赵硕以为这样就可以将血莲给打破了吗。
　　但是血煞道祖根本就没有注意到，赵硕将天王塔打出的时候，随着天王塔而出的却是一颗相当不起眼的豆子一般大小的石子。
　　那石子可是不简单，赫然是赵硕得来的那一颗小一些的鸿蒙晶石，赵硕的依仗正是鸿蒙晶石那无坚不摧的强大威力，连至宝都难以抵挡鸿蒙晶石的撞击，赵硕还真的想看看究竟是鸿蒙晶石厉害一些呢还是血煞道祖的血莲厉害一些。
　　但是赵硕很清楚鸿蒙晶石对于道祖强者的吸引力，虽然不知道血煞道祖究竟是不是识得鸿蒙晶石，赵硕感觉自己还是小心一些好，所以赵硕才会让众人配合自己一起攻击。
　　不得不说赵硕的算计很是成功，那么多的宝光冲天而起，就算是血煞道祖也要看花了眼睛，而那一颗鸿蒙晶石又是那般小，并且是一点都不起眼，掩映在这么多的宝光之下，当然是不会引得血煞道祖的注意。
　　血煞道祖没有注意到从赵硕手中打出的那一颗石子，只当赵硕这一次想要让长乐居士借助断指的威能试一试能否打破血莲。
　　血煞道祖已经做好了准备来挡住断指一击，毕竟那断指的威能太过强大，就算是血煞道祖也不敢去实验一下血莲是不是可以挡住断指一击。
　　只是血煞道祖的注意力差不多都在那断指上面，毕竟真正有可能对血莲构成威胁的似乎只有断指，却是想不到真正能够威胁到血莲的乃是赵硕悄然打出的鸿蒙晶石。
　　鸿蒙晶石无声无息的撞在了血莲之上，一声脆响传来，若是这个时候赵硕可以看到血莲异宝的本体的话就可以看到在那完美无瑕通体晶莹的血莲本体之上竟然出现了一个难以察觉的破洞出来。
　　当血莲被鸿蒙晶石给打破的一瞬间，血莲自身出现了不完美，就连那源源不断衍生的莲瓣也一下子凝滞了一下，速度更是放慢了下来。
　　血煞道祖这个时候也感受到了血莲的变化，毕竟他差不多已经是将血莲给祭炼成功了，如今血莲发生了如此大的变化，自然是瞒不过他。
　　血莲破了，血煞道祖脸上满是不敢相信的神色，他做梦都想不到自己好不容易才得到的异宝竟然会被人给打破。
　　这血莲的威能极强，比起至宝来还要强大不少，血煞道祖仗着血莲完全可以将道祖都给困住，但是他怎么都没有想到被他给寄以厚望的血莲竟然在他第一次动用的时候就被赵硕给毁掉。
　　出现破损的血莲威能依然不在至宝之下，可是却不再有先前那等的威势，结果随着断指还有众多的宝物轰击，血莲一阵颤动，仿佛是发出了一声哀鸣，倏然之间没入到血煞道祖的体内。
　　当血莲消失不见，血煞道祖的身影出现在赵硕等人的面前，这个时候的血煞道祖已经反应了过来，想到自己的宝贝竟然被赵硕给毁掉，血煞道祖就恨不得将赵硕等人给碎尸万段，哪怕是如此也不足以平复他内心之中的怒火。
　　血煞道祖有如此的感受也很正常，不管是换做是谁都会如同血煞道祖一般的反应的。
　　不过赵硕等人见到那血莲终于被打破，众人不由得高声欢呼起来，丝毫不管血煞道祖这会儿一颗心都在心痛的流血。
　　赵硕望着面色狰狞的血煞道祖不禁笑了起来，在血煞道祖的眼中，赵硕的笑容是那样的可恶，恨不得一巴掌将赵硕那笑脸给拍成血肉模糊一团。
　　不过强压下内心的怒火的血煞道祖死死地盯着赵硕道：“赵硕，你究竟是用了什么手段，竟然坏了我的异宝。”
　　赵硕向着血煞道祖耸了耸肩膀道：“血煞道祖，你以为我会告诉你吗？”
　　血煞道祖不禁冲着赵硕冷笑道：“赵硕，你坏我异宝，我同你不死不休。”
　　说着血煞道祖便探手向着赵硕抓了过来，不过在血煞道祖动手的瞬间，太阳尊者夫妇还有长乐居士也做出了反应。
　　“大胆！”
　　“尔敢！”
　　随着断喝之声传来，一道光柱还有一根断指同时向着血煞道祖打了过来，其中任何一道都是不容忽视，都可能给血煞道祖带来极大的伤害，哪怕是这个时候赵硕正笑眯眯的望着他，而他只需要一瞬就可以将赵硕给擒住，可是尽管如此，血煞道祖也不敢去赌，他不知道赵硕有没有什么保命的手段，万一赵硕能够在短时间内挡住自己的话，那么自己势必要承受那一道光柱还有断指的攻击。
　　两道轰击齐齐的加诸在自己的身上的话，就算是自己身为道祖也吃不消啊。
　　无比不甘的将伸到了赵硕身前几乎抓到赵硕的大手给收回，血煞宝旗一卷，硬是裹住自身释放出无尽的血煞之气将自身防护起来。
　　光柱破开无尽的血煞之气，同时断指紧跟在光柱之后一指点在了那血煞宝旗之上，就听得血煞宝旗当中传出血煞道祖的一声凄厉的惨叫声来。
　　随同血煞宝旗一起，血煞道祖硬是被那一指给撞飞了出去。
　　血煞道祖狼狈无比的身影从血煞宝旗当中飞出，只是他刚刚露面迎接他的就是铺天盖地的大量的宝物的轰击。
　　血煞道祖没有想到自己平日里瞧不起的圣人都敢攻击自己不禁升起一种虎落平阳被犬欺的感受来。
　　一声咆哮，血煞道祖周身气势一震，将许多的灵宝给震飞出去，同时挡住一件件的至宝，虽然遭受到了极大的创伤，可是总算是稳住了阵脚。
　　幸好血煞道祖的主要精力用在了对付赵硕几人身上，尤其是当五大鬼使结成大阵的时候同样爆发出了可以媲美道祖的战力的时候，血煞道祖更是不敢分心去对付其他人，使得诸位圣人在血煞道祖的反击当中没有受到太大的伤害。
　　五大鬼使、太阳尊者夫妇、掌控断指的长乐居士，包括不断叠加十三尊化身的力量的赵硕硬是将血煞道祖给包围了起来。
　　赵硕手中更是暗暗的扣着鸿蒙晶石，眼中寒光闪闪。
　　感受到赵硕身上所散发出来的浓浓的杀机，血煞道祖心头猛地一跳，不知道为什么，心中竟然泛起了不好的感受来。
　　赵硕当初半只脚便踏入了道祖的门槛，只不过是因为积累不够才功败垂成，如今赵硕将久未动用的十三尊化身的力量叠加在身上，立刻赵硕感觉自己一举突破瓶颈，立在了道祖业位之上。
　　当然赵硕心中很清楚，这是他借助了十三尊化身的力量的缘故，一旦散去十三尊化身的力量，他同样要跌落境界的。
　　不过不管怎么样，哪怕是只能够支持几个呼吸的时间，这也足够赵硕来对付血煞道祖的了。
　　血煞道祖这会儿已经被赵硕身上的气势变化给惊呆了，他怎么都没有想到赵硕身上竟然散发出了道祖独有的气势。
　　要知道不管是太阳尊者夫妇还是长乐居士，又或者是五大鬼使，他们只不过是通过种种办法，或者是靠着大阵，或者是靠着异宝，使得自身可以爆发出道祖的战斗力来，但是并不意味着他们就是道祖。
　　可是赵硕却是不一样，在这一刻赵硕身上所散发出来的绝对是道祖的气息，也就是说这个时候赵硕就是一尊真正的道祖，而不是只能够爆发出道祖的战力的存在。
　　赵硕眼中闪过一道寒光，一步跨出，拳头破开虚空朝着血煞道祖的胸膛打了过去，在赵硕动手的一瞬间，其他几人也一起动手，显然是看出赵硕对血煞道祖生出了杀机，想要助赵硕一臂之力。
　　血煞道祖敏锐的感受到真正能够危及到自己的就是赵硕，对于其他三人的攻击虽然说血煞道祖很想抵挡，但是他很清楚，其他三人最多就是重创自己，可是朝着自己打出一拳的赵硕却是很有可能要了自己的性命。
　　正因为如此血煞道祖方才集中精神全力应对赵硕，血煞道祖再怎么说也是一位道祖，身上气势一变，同样挥拳朝着赵硕打了过来。
　　看得出血煞道祖这是要同赵硕硬拼了，毕竟血煞道祖是真正的道祖，而赵硕这会儿是道祖不假，但是血煞道祖也知道赵硕这道祖肯定是做不长久的，也不知道赵硕到底用了什么手段，竟然能够让自己在短时间内可以成为真正的道祖。
　　两人的拳头撞击在一起，赵硕的一条手臂当场爆裂开来化作漫天的血雾，可是血煞道祖脸上却是没有露出一丝的笑容，反而是露出了震惊的神色，因为在那一瞬间，血煞道祖敏锐的察觉到有异物轰进了自己的识海当中。
　　对于一名道祖来说，识海绝对是重中之重的地方，哪怕是同级别的强者也很难轰开对方的识海，但是血煞道祖惊恐的发现那异物愣是破开自己的识海，一下子轰散了自己的神魂。
　　血煞道祖弥留之际想要重聚神魂，毕竟身为道祖强者可不是说灭杀就能够灭杀的，那是堂堂道祖，哪怕是神魂溃散也能够在短时间内再次汇聚起来。
　　只是一股奇异的力量却是作用在那崩溃的神魂之上，愣是让血煞道祖无法在瞬间将神魂重聚，结果一瞬间血煞道祖的意识陷入到了无尽的黑暗当中。
　　就在血煞道祖神魂被鸿蒙晶石给轰爆的瞬间，一股奇异的波动传来，血煞道祖的身躯随着那一股奇异的波动消失不见，同时洪荒大世界的高天之上无尽的雷霆涌现，电闪雷鸣不止，同时漫天血雨降下。
　　这个时候，整个洪荒世界都能够感受到一股天地同悲的感受，莫名的心中都明白一名道祖强者陨落了。
　　道祖强者陨落了，这可是震撼了无数的修者，在无数修者的认知当中，圣人之上的道祖那绝对是不死不灭的存在，毕竟连圣人都可以不死不灭，就不要说道祖了。
　　但是圣人不灭的神话被打破，如今更是连道祖不灭的神话都被打破，这世间难道真的就没有真正的不死不灭的存在吗。
　　一时之间无数的修者心中泛起了滔天巨浪，甚至有不少修者因此失去了修行的动力和方向，陷入到迷茫当中，因此而走火入魔者比比皆是。
　　赵硕若是知晓自己打杀了血煞道祖会引发这么大的动静的话肯定也会目瞪口呆的吧。
　　洪荒大世界当中，那些高高在上的道祖这一刻也变得惊慌起来，心中重拾对于大道的无限敬畏。
　　身为道祖，他们曾经自认为自己无所不能，乃是无上的存在，当不死不灭，哪怕是大道法则也要为他们所掌控，大道又有何处值得他们敬畏呢。但是如今随着道祖的陨落，他们才发现自己的肤浅，正所谓大道无止境，自己不过是比其他人在修行的道路之上多走了几步而已，竟然就自以为是了，若非是这一场变故的话，怕是将来陨落的就有可能是他们了。
　　血煞道祖的陨落在洪荒大世界当中的影响可谓是无比的深远，可以说不知改变了多少人的命运，心性坚定着更加的坚定自己的修行之道，而心性不坚定者则是悲观失望，从此失去修行的动力，再无寸进。
　　当然这些都同赵硕没有什么关系，因为这个时候赵硕正被一道耀眼无比的光柱给笼罩着，那是一股庞大无比的功德。
　　赵硕一时之间都懵了，先前他见到道祖陨落结果天降血雨还以为上天会降下天罚呢，却没有想到降下来的非但不是什么天罚，反而是海量的功德。
　　也怪不得赵硕会发懵，毕竟老天既然是天降血雨了，那么就是认可了血煞道祖的存在，如今降下功德却是对于赵硕的一种奖励。
　　有人言圣人不死，大盗不止，既然圣人都是盗取天地的大盗，那么作为比之圣人更加强大的道祖，那更是大盗之中的大盗，只是这等道祖级别的大盗已经不是上天可以左右的存在，这样的存在一旦崩殂，哪怕是上天也要有所感应降下血雨，可是这样一位盗取天地的大盗被灭杀，自然是有功德与天地，上天至公，自然会有功德降下。
　　赵硕浑身沐浴在海量的功德当中，那功德源源不断的注入到赵硕的体内，渐渐的赵硕的身躯为功德所充斥，一道道的功德光晕出现在赵硕的脑袋之后，好像是顶着一轮大日一般。
　　当最后一缕功德没入到赵硕体内的时候，赵硕的实力虽然说没有怎么提升，可是这会儿赵硕却是功德加身，气运汇聚，整个人宛若是天地的宠儿一般。
　　气运苍龙几乎化为实质一般盘踞在赵硕的头顶之上，那气运苍龙的咆哮之声几乎压下另外所有人的气运苍龙，只有那么聊聊三两人的气运苍龙可以同赵硕头顶之上的气运苍龙相比。
　　除非是开启特殊的天眼，不然的话气运苍龙的存在根本就看不到，但是赵硕如今功德加身，一双眼睛更是被赵硕加持了海量的功德，双眼大放光明，在赵硕的一双眼睛当中，每一个人的头顶之上都有一条气运苍龙。
　　好比纳兰萩、九阳圣女两人的气运苍龙就与自己的气运苍龙气运相连，虽然自身的气运苍龙算不得如何的庞大，可是因为与赵硕自身气运苍龙相连，二女那气运苍龙自然是大大的不同。
　　同样五大鬼使等一众属下头顶之上的气运苍龙而已各有一条条难以察觉的气运细丝连接在赵硕的气运苍龙之上，享受赵硕气运的庇佑，同样众人自身的气运苍龙身上正有源源不断的气运向着赵硕那气运苍龙汇聚过去，使得赵硕那气运苍龙更加的庞大。
　　赵硕不止是观看到了众人的气运苍龙连接着自己的气运苍龙同时也看到虚空之中有密密麻麻不知多少道的气运细丝连接在自己的气运苍龙之上，使得自己拿气运苍龙气势恢宏，根基稳固，不用说那些密密麻麻的气运细丝自然就是源自于齐天府白蒹葭等一众属下。
　　纳兰萩等人看到赵硕沐浴在庞大的功德当中，当那些功德统统的没入到赵硕的体内的时候，众人就看到赵硕睁开双眼，而赵硕的那一双眼睛竟然朦朦胧胧弥漫着一股功德气息，让人无法洞穿，尤其是在于赵硕对视的时候，竟然有一种被赵硕给一眼洞穿的感受。
　　赵硕深吸一口气，从那种玄妙无比的感受当中清醒过来，收起对自身功德消耗极大的功德之眼，要知道赵硕想要看到气运苍龙的存在那可是要付出极大的代价的，毕竟气运飘渺无比，不是谁想看到就能够看到的，不然的话人人都能够看到气运，那还不乱套啊。
　　就算是赵硕得了海量的功德，但是也为开启功德之眼所消耗的功德感到咂舌不已，实在是消耗太大了，若是一般的修者的话，一旦开启功德之眼，只怕一瞬间自身功德就会消耗一空，功德消耗一空的结果就是有无数的业力降下，到了那个时候不管是参悟大道，还是各种机缘都会离其远去，所以说除非是功德深厚之辈，当真是没有几个人会冒冒失失的查看气运。实在是伤不起啊。
　　看着赵硕，纳兰萩向着赵硕道：“夫君，你感觉怎么样，这么多的功德加身，修为就没有提升一些吗？”
　　**********
　　感谢xuejinshan2004打赏作品1888币，恭喜兄弟晋升为本书第一位盟主，小爆恭贺。
　　vid/

第1630章 元气如潮

　　看着赵硕，纳兰萩向着赵硕道：“夫君，你感觉怎么样，这么多的功德加身，修为就没有提升一些吗？”
　　赵硕向着纳兰萩笑了笑道：“你也知道我的修为境界已经达到了，只是积累不足而已，我当然可以将海量功德转化为修为，只是修为易修功德难得，你夫君我还没有糊涂到将拿功德来转化修为的地步。”
　　众人闻言均是点了点头，赵硕说的很有道理，功德难得，修为却是可以通过时间熬，两者相比孰轻孰重，只要不是傻子都能够分得清楚。
　　或许赵硕能够将那海量的功德转化为庞大的修为，甚至都有可能借着这些功德一举突破到道祖的境界，但是这并不是赵硕所想要得到的，就算是靠着功德成就道祖之位，只怕到时候他的实力也不会太强。
　　一路走来，赵硕从来都是仗着各种秘法异宝，几乎都是越阶大战，所依仗的无非就是自身的诸多际遇，但是随着修为越来越高深，赵硕在修行之路之上的缺点却是一点点的显露出来，就好比上一次赵硕有天大的机缘，本来换做任何一个处在半步道祖大能的修者只要能够获得赵硕那般的机缘的话都可以成为无上的道祖强者，但是偏偏赵硕就因为根基不够扎实的缘故，愣是让他无法突破到道祖的境界。
　　这一次赵硕放弃了一举借机突破到道祖境界的机会，他宁愿花费成千上万年去慢慢的积累，一点点的夯实自己的根基，这样一来到时候一举突破成为道祖强者的时候，相信那时就算是在道祖强者当中，他也不至于是垫底的存在。
　　血煞道祖很强，而且是道祖级别的强者，可是还不是被赵硕给生生的算计死，这一点让赵硕清楚的明白很多时候修为的高深并不一定代表战力就强大，一个人的战斗力强悍与否不止是要看这人的修为高低，还要看这人是不是有着强大的神通，厉害的宝物。
　　若是让一名大罗强者持有一件灵宝的话，那么对战一名没有灵宝的斩尸强者，很有可能最后取得胜利的将是那大罗强者。
　　尽管说赵硕打杀血煞道祖有着种种的巧合在其中，可是不可否认的却是堂堂的道祖强者陨落在了赵硕的手中。
　　血煞道祖的尸身凭空消失不见，赵硕看到了血煞道祖身影消失的情景，眼中闪过一道异色，这时太阳尊者向着赵硕传音道：“府主，那血煞道祖应该是真的陨落了，可是其尸身……”
　　赵硕似乎是猜到了太阳尊者想要说些什么，微微的向着太阳尊者一笑道：“太阳护法，放心吧，就算是真的如我们所想的那般，到了那个时候你认为我们还有什么好畏惧的吗？”
　　稍稍的愣了一下，太阳尊者反应过来，脸上露出几分笑意点了点头。
　　纳兰萩几人隐约的察觉到赵硕同太阳尊者之间的异样，只是看赵硕还有太阳尊者并没有告诉他们的意思，众人自然也没有谁会去开口询问，毕竟赵硕他们既然没有说出来，定然有不说的原因。
　　九阳圣女向着向赵硕道：“夫君，我们是不是要在这里留下修行一段时间，毕竟同血煞道祖一战，大家都各有收获，若是能够消化吸收的话，说不定实力会变得更加的强大呢。”
　　赵硕听了九阳圣女的话看了众人一眼，微微点了点头道：“好，既如此那就依卿儿所言，大家便在下方的山峦之间各自寻一处地方修行一段时间吧。”
　　好一座灵山却是遭了无妄之灾，受到大战的波及，结果一座灵山竟然被彻底的毁掉，本来绵延起伏的大山这会儿已经是到处都是废墟成片，好在大山的根基没有被震断，使得大山的废墟之上元气凝聚成雾气，没有多久便将整个废墟给笼罩起来。
　　若是不考虑景致的话，这里倒是一处闭关修行的好地方。
　　赵硕带着九阳圣女还有纳兰萩两女落下云头，看着本来高耸万丈的大山这会儿生生的被从中折断，偌大的一个平台有数十万里方圆，倒是一处不错的落脚地点。
　　赵硕手中抛出一座小巧玲珑的宫殿建筑来，那宫殿建筑随风涨大，最后变得巨大无比，轰隆一声落在平台之上。
　　这座宫殿不过是赵硕无意之间所得来的一件灵宝罢了，功用也不出众，无非就是具有拘人的功效，但凡是被收入到这一片建筑当中的修者便会被禁锢了修为无法冲出，可以看做是一处华丽的监狱。
　　只是赵硕对于这宫殿的功能并不看重，不管是他那天王塔还是不死神墓，其内的空间同样也可以用来镇压他人，而且功效比之这宫殿要强大许多倍，所以说赵硕得到这宫殿之后也没有怎么放在心上。
　　如今赵硕将宫殿取出来，却是将其当做一处简易的落脚地点来使用，却是没有见到纳兰萩还有九阳圣女两人看到赵硕所祭出的宫殿的时候眼中所流露出来的那种惊喜之色。
　　看着那华丽无比的一片建筑出现在自己的眼前，纳兰萩还有九阳圣女看的是两眼放光，她们可是不会去管什么具体的功用，只是觉得这一片建筑非常的漂亮。
　　欢呼一声，纳兰萩两女向着前方的宫殿群落跑了过去，赵硕见到这种情形先是愣了一下，紧接着嘴角露出一丝苦笑微微的摇了摇头。
　　进入到宫殿当中，纳兰萩兴奋的向着赵硕道：“夫君，你什么时候得到这么一件宝贝啊。”
　　赵硕摸了摸鼻子苦笑着道：“我也不知道是什么时候得到的，只是无意之间发现这座宫殿，感觉似乎不错，所以就拿了出来。”
　　两女闻言不禁白了赵硕一眼，若是让其他的修者听到的话，不知道会如何的鄙视赵硕呢，其他人能够拥有一两件灵宝已经是非常的不错，小心翼翼的当做命根子一般的看待，可是赵硕倒好，一件先天灵宝是什么时候得到的他都没有什么印象，可以想象的出，在赵硕的手中，先天灵宝绝对不是什么稀奇之物，不然的话赵硕也不会这么的的不看重了。
　　赵硕稍稍的将灵宝祭炼了一下，从祭炼所得来的讯息当中，赵硕获知了关于这件灵宝的情况，灵宝的确是一座用来镇压修者的监狱，唤作天狱，只可惜这天狱最多也就是能够镇压亚圣巅峰的强者，若是圣人冲入其中的话，搞不好就会将整个灵宝给打破。
　　但是天狱可以用来镇压修者，并不意味着到处都是阴森恐怖的景象，非但是如此，这天狱看上去一点都不像是一处用来镇压修者的宝物，反而更像是一处堂皇大气的别院。
　　三人进入到一处宽敞的密室当中，密室之中雾气缭绕，赫然是天狱聚集了外界的元气所致，比起外界浓郁的元气来，这密室当中的元气比之外界足足浓郁了数十倍之多，几乎都要化作水滴滴落下来了。
　　虽然说没有化作液滴落下来，但是也是将整个密室给衬托的潮湿无比，三人进入到密室当中呼吸一口气便感觉到大量的元气进入到体内。
　　赵硕深吸一口气，笑着道：“这里倒是可以用来当做修行的好地方，没想到这灵宝竟然还具有聚集元气的功效呢，不过也好，咱们在这里马马虎虎可以不用担心元气不够吸收的了。”
　　恐怕也只有赵硕这等强者才会面对这么充裕的元气的时候说出元气勉强够吸收的话来，要知道这些元气若是让一般的圣人去吸收的话，都足够他们吸收的了。
　　只是不管是赵硕还是纳兰萩又或者九阳圣女，三人当中，哪一个修为差了，比起一般的圣人来强大的可不只是一星半点。
　　三人各自选了一处盘膝坐下，赵硕先前吸收了庞大的功德，虽然说实力没有暴增，但是沐浴在功德当中却是心思通透无比，自然而然的领悟到诸多的大道法则的玄奥之处，只是那些感悟积累在心间尚没有时间吸收，如今九阳圣女还有纳兰萩提议停歇一下让大家消化吸收大战的所得。
　　毕竟他们同血煞道祖大战一番，其他的不说，至少只是面临一名道祖，沐浴在道祖的威势当中，那种心灵上的触动都是一次极为难得经历，若是能够静下心来吸收消化，定然会对自身的修为有着极大的好处。
　　赵硕盘膝而坐，周身隐隐的泛起功德之光，看上去恍若一位大德高僧一般，同时在赵硕的体内传来滚滚的波涛之声，好像有汪洋在赵硕的体内荡漾，而周身的元气如同被一个黑洞鲸吞一般的没入到赵硕的体内。
　　整个密室当中的充沛无比的元气如同是乳燕归巢一般的没入到赵硕的体内，只是赵硕一人硬是将整个密室的元气完全鲸吞一空，而密室所聚拢而来的元气也不过是勉强供应赵硕的吸收罢了。
　　赵硕搞出这么大的动静来自然是惊动了纳兰萩还有九阳圣女，两人看了赵硕一眼，嘴角不禁露出一丝苦笑，赵硕如此的霸道，若是她们还在赵硕的身边修行的话，只怕会被赵硕给压制的吸收不到一丝的元气。
　　对视一眼，两女出了密室，各自选了一间密室进入其中闭关修行。
　　赵硕并没有察觉到两女的举动，这个时候他已经完全沉浸到了那玄奥无比的大道法则汪洋之中，心神仿佛是在经受着那一道道的大道法则的冲击，都说大道三千，可是但凡是修者心中都很清楚，三千大道那不过是一个笼统的说法罢了，大道无尽，又岂止三千。
　　一道道的大道法则冲击之下，赵硕就好像是一个海绵一样不停的吸收那玄奥的法则，心中泛起一阵阵的明悟，自身的道行却是在一点点的提升着，同时脑海之中浮现出血煞道祖那杀戮之道，因为同血煞道祖大战一场，赵硕尽管是不清楚血煞道祖的杀戮之道，可是感触却是非常之深，如今心中对于杀戮之道却是有些感触。
　　杀戮之道并非是邪道，就好比白起所习的何尝不是杀戮之道，但是白起所行虽然有些霸道无情，可是却不得不说白起行事堂堂正正没有一点阴邪之气，不然的话就算是白起身后站着始皇帝，同样也会被人给出手灭杀掉。
　　闭关之中时间过的飞快，也不知道过了多久，赵硕缓缓的睁开双眼，身形微微一震，体内那如同大道轰鸣的响声也戛然而止，同时源源不断的灌注到赵硕体内的元气也随即停了下来。
　　轻轻的舒展了一下身子，赵硕站起身来，眼中闪过一道光芒，首先感受了一下自身的修为，一番查看之下，赵硕不禁嘴角露出淡淡的笑意，大战血煞道祖的时候所留下来的伤势竟然在这次闭关当中恢复了七七八八，若非是赵硕没有动用功德疗伤的话，说不定这会儿便已经完全的痊愈了。
　　本来以为闭关之后伤势能够康复给五六成便已经是非常不错了，却是没有想到竟然恢复了七七八八，当真是让赵硕有些惊喜之感。
　　同样赵硕也惊讶的发现经过这段时间的修行积累，在根基的积累方面总算是有了那么一点进步，虽然说远远不足以支撑赵硕突破到道祖的境界，但是这却让赵硕看到了前进的方向和努力的目标，若是有心的话，相信赵硕只需要闭关数十万年，完全可以顺利的成就道祖业位。
　　这样的消息若是传扬出去的话肯定会震动天下的，不管是谁恐怕都会立刻放下一切的俗物前去闭关修行。
　　区区数十万年而已，对于修者而言，也不过是一次闭关的时间罢了，像赵硕这样时间观念极强的修者可是不多。
　　心念一动，赵硕眼中闪过一道讶异之色，倒不是为自身的变化而感到惊讶，反而是赵硕掐算了一下，发现他这一次闭关竟然耗去了数百年的时间，赵硕很少一次闭关这么长时间，当真是修行无岁月啊。
　　若是让人知道赵硕的感慨的话，不知道会不会在张口结舌当中昏过去，一次闭关数百年的时间难道很长吗，恐怕随便一名修者闭关一次都要成百上千年，若是换做一名道祖的话，哪怕一次闭关就是一个量劫也很是正常。
　　向着四周看了看，赵硕似乎是没有见到九阳圣女还有纳兰萩两女的身影，眼中闪过一道一疑惑的神色，不过心念一动赵硕通过与天狱的联系立刻就察觉到了两女的所在。
　　赵硕心中有些不解，为什么两女并没有同自己在一起，反而是去了其他的密室去了。
　　赵硕见到两女正沉浸在闭关当中并没有前去打扰两女，而是悄悄的出了天狱。
　　站在偌大的平台之上，抬头远望，赵硕可以清楚的感受到在周围的山峦之间数十上百道强大的气息直冲天际，任何一道所散发出来的气息都不再圣人之下。
　　赵硕目光一扫，一步跨出，等到再次出现的时候，已然是站在了一座山山峰之前，而在赵硕的面前，正有一道身影面临着深不见底的悬崖立在那里，山峰拂过，拂动衣衫，恍若飘然的仙人一般。
　　这人背对着赵硕，可是身上所散发出来的气息却是一点都不比赵硕弱，不用说在这里，能够同赵硕一较高下的除了长乐居士之外也不会有其他人。
　　长乐居士缓缓的转过射来，目光在赵硕身上扫过，似乎是察觉到赵硕的修为有所精进，就见长乐居士向着赵硕微微一笑道：“恭喜府主修为大进。”
　　赵硕微微一笑，看着长乐居士道：“居士怎么没有闭关呢？”
　　长乐居士苦笑着摇了摇头道：“你也知道我的情况，我想要有所突破的话已经不是靠着闭关苦修可以弥补的了，所以说闭关对我根本就没有什么用处，倒不如在这里看看风景，给大家护法。”
　　赵硕知道长乐居士不管是道行还是根基都是无比的扎实，所欠缺的就是一次无上的机缘，一次可以让长乐居士重新踏入道祖行列的机缘。
　　只是长乐居士到底是曾经成就过道祖，并且自斩了一刀，若是想要再次成就道祖强者的话，肯定是非常的困难，那机缘可不是随随便便就能够遇到的，一方面要看自身，另外一方面也要看天意如何。
　　人定胜天的话绝对不适用于大多数的人，只怕亿万之中能够有一人验证人定胜天便已经是不错了，老天若是那么好战胜的话，古往今来也不可能会有那么多的修者苦苦追求超脱之道了。
　　赵硕深吸一口气，向着长乐居士道：“居士也不用急，该来的总是会来的，有时刻急也没用，倒不如心平气和，说不定那机缘在不经意之间就出乎意料的降临了也说不定呢。”
　　长乐居士闻言不禁笑了起来，看着赵硕道：“这些属下自然知晓，如今看到府主的情况，看来府主极有可能会在属下之前成就道祖强者，府主不用为属下*心，还是想一想该如何积累力量扎实基础，争取早日成就道祖强者。”
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票票哦
　　vid/

第1631章 黄金大世

　　长乐居士闻言不禁笑了起来，看着赵硕道：“这些属下自然知晓，如今看到府主的情况，看来府主极有可能会在属下之前成就道祖强者，府主不用为属下*心，还是想一想该如何积累力量扎实基础，争取早日成就道祖强者。//更新最快//”
　　赵硕有些讶异的看了长乐居士一眼，长乐居士见到赵硕用一种古怪的目光望着自己不禁苦笑着道：“就知道瞒不过府主。”
　　说着长乐居士面容微微一正道：“府主当知如今洪荒大世界正处在一个黄金大世，大世界生成之初有无上机缘降下，对于修者而言既是一次********，但是何尝不是一个杀伐大世呢。”
　　赵硕听着长乐居士的话，同一行也是神情一正，不得不说长乐居士的话是赵硕所没有想到的，赵硕只是看到了眼前乃是修行者的********，却没有想到修者无数，机缘却是有数的，要想获得那机缘，就要拿自己的性命去争，去抢夺，若是坐在家里就有机缘从天而降的话，那只能是幻想。
　　道路是自己打出来的，机缘是以性命拼抢来的，虽然有些极端，可这却是一个不争的事实。
　　看到赵硕似乎是听进了自己的话，继续向着赵硕道：“我不知道府主是不是知晓关于万古大世界当初世界衍生之处所发生的那一场大劫，但是如今的洪荒大世界似乎就在酝酿着一场大劫。”
　　赵硕眼中闪过一道精光看向长乐居士道：“居士可否给我说一下万古大世界当年的那一场大劫。”
　　长乐居士苦笑道：“那实在是太过久远了，甚至都不知道过去了多少个量劫，只怕也只有寥寥无几的老古董方才清楚当年所发生的大劫是何等的惨烈，不过坊间一直有传闻，据说当年一场大劫下来，所有的修者几乎是万不存一，只将整个大世界打的差点崩塌，一直到近古世代，万古大世界方才慢慢的恢复元气，但是比之当初的盛世也未必强出多少。”
　　赵硕闻言不由的倒吸一口凉气，如果长乐居士所说的是真的话，那也太过惊人了，赵硕尽管是对于万古大世界的底蕴没有太过直观的了解，可是就是赵硕的所见所闻也能够推断出如今的万古大世界是何等的强盛，但是长乐居士却说如今的万古大世界比之万古大世界衍生之初并不强多少，岂不是说当初的万古大世界强盛之极。
　　若是仔细想一想的话，长乐居士所说的很有可能就是事实，就好比如今的洪荒大世界，以洪荒世界为根基，容纳诸天无数世界，各大族群各大种族几乎无穷无尽，修行之人更是不计其数，再加上世界衍生，大道凸显，至少不是傻子都能够感悟大道法则，修行之简单简直让人难以置信，哪怕是不主动的修行，修为也一样会慢慢地提升，当真是一个惶惶大世。
　　如今整个大世界尚在扩张的阶段，大家或许都在忙着闭关修行，所以说冲突并不是很明显，但是随着大家修为越来越高，并且慢慢的卡在瓶颈之上之后，众多修者便会考虑以其他的手段来谋求修为的突破。其中最为有效的自然就是聚拢气运，获取功德等方法。另外更为霸道的则是斩杀福缘深厚之人，夺取属于对方的运势，虽然有些狠辣，可是在追求大道的道路之上，一切阻碍之人都是敌人，当无情斩杀之。
　　阻人道路，宛若杀人父母，可想而知到那个时候，这些强横的修者之间将会爆发何等惨烈的厮杀，恐怕到了那个时候，不止是各个修者之间的拼杀，各个种族之间也将会为了各自的种族气运进行一场惨烈的大拼杀。
　　每一个世界都会有世界之主角，一个为世界所钟的种族，自然会天才频出，兴盛强大，但是想要登临这样的一个位置，那却是要靠着惨烈的拼杀来夺取。
　　赵硕的思绪扩展开来，甚至都能够想到在将来，整个洪荒大世界将会山河破碎，血流漂橹，白骨如山，尸骨铺路。
　　微微的叹了口气，振奋精神，只听得赵硕道：“他人如何我不管，可是若是有人要与我齐天府为难，与我人族为难的话，那便是我赵硕的敌人。”
　　感受到赵硕周身气息波荡不已，长乐居士能够感受到赵硕内心鼓荡不已的战意，嘴角不禁露出一丝淡淡的笑意。
　　不得不说长乐居士是故意提醒赵硕的，毕竟赵硕的身份不同，他可是齐天府的府主，可以说一人主宰了整个齐天府那么多人的命运还有走向，若是赵硕不能够察觉自己所处的世界的大势的话，哪怕齐天府强者如云，恐怕也难逃破灭的厄运。
　　赵硕也是聪明人，心思一动便知道这些话是长乐居士故意提醒自己的，心中自然是对长乐居士非常感激。
　　不过赵硕并没有非常俗气的向着长乐居士去道谢，只是冲着长乐居士微微一笑道：“居士，就让我们在这惶惶大世之中书写一段属于我们的传奇，亿万年之后，依然有人传唱我们的传奇。”
　　长乐居士闻言不由的哈哈大笑起来道：“府主有如此兴趣，属下自当奉陪”
　　两人对视一眼，立于山巅，山风拂动，山间回荡着两人爽朗的大笑之声。
　　这一日赵硕正在密室当中的床榻之上，一手揽着纳兰萩的纤腰，一边立在纳兰萩的身后，看着翘着雪白的丰臀在自己的冲击之下发出销魂蚀骨的呻吟声的纳兰萩。
　　大手在那雪白的翘臀之上拍打一下便留下一道浅浅的指痕，而纳兰萩更是兴奋，细密的汗珠顺着嫩滑的肌肤滚落下来，而身下的被单不知道什么时候早已经被打湿了好大一片。
　　随着纳兰萩一声常常的哀鸣，整个人身子一软伏在床榻之上，身子抽搐不已，任由赵硕如何的冲击也没有一点的力气再来迎合赵硕。
　　一阵脚步声传来，仿佛是被抽去了全身的骨骼的纳兰萩听到那脚步声不禁眼中闪过一道亮光，不知道从哪里冒出来的力气，声音略带嘶哑的道：“卿儿妹妹，快来救我啊。”
　　薛卿刚刚出关，察觉到赵硕还有纳兰萩的气息有些波动心中好奇便赶了过来，结果忽然听到纳兰萩的求救声，什么都没有像，整个人恍若一阵风一般冲了进来。
　　当九阳圣女冲进房间当中，看清楚房间之中的情形的时候，九阳圣女那一张精致的俏脸之上顿时布满了晕红之色，实在是被眼前的*靡的景象给刺激到了。
　　看到九阳圣女就那么的呆呆的站在那里，被赵硕给折腾的怕了的纳兰萩看到九阳圣女就好像是看到了救星一般，冲着赵硕道：“夫君，卿儿妹妹来，你就让卿儿妹妹陪你吧，我实在是不行了。”
　　赵硕嘿嘿一笑，冲着纳兰萩又是冲击了几下，只让纳兰萩哀求不已，而九阳圣女这个时候也反应了过来，转身就想跑出去，只是赵硕怎么可能会放九阳圣女离去呢，结果可想而知，就在九阳圣女转身的时候，那被九阳圣女给撞开的门已经自动的关闭起来，同时赵硕的身影也出现在了九阳圣女的身边。
　　九阳圣女感受到赵硕的气息扑面而来，在看着赵硕那精壮的身子就在自己的面前，整个人不由的被惊的后退了几步，不过还没有等到她反应过来，赵硕已经是伸出手来，一把将九阳圣女的纤腰给挽住，在九阳圣女的一声惊呼当中，那玲珑有致的娇躯已经是被赵硕给搂在了怀中。
　　等到九阳圣女迷迷糊糊被赵硕给拥着倒在床榻之上的时候，赵硕那一双善解衣的大手已经是将九阳圣女的外衣给褪了下来，褪去了外衣，顿时九阳圣女那娇嫩的肌肤，玲珑的躯体便暴露出了大半，只有月白的小衣还在尽职的遮掩着九阳圣女那外泄的春光。
　　九阳圣女就好像是第一次一样在赵硕的目光注视之下下意识的遮遮掩掩的却不知道自己的举动非但是无法遮掩外泄的春光，反而会更加的刺激到赵硕，让赵硕有一种化身为狼的冲动。
　　一声惊呼，赵硕一把将九阳圣女身上的月白小衣给撕扯了下来，登时胸前的一对丰满微微的跳动着出现在赵硕的眼前，尤其是那两点嫣红更是如同雪中寒梅一般傲然挺立是那样的诱人，赵硕忍不住低头一把将其含在口中肆意的品尝。
　　与此同时赵硕扯下了九阳圣女身上最后一件衣服，整个人就好像是上天精心雕琢出来的艺术品一般，美的让人为之心颤。
　　伴随着九阳圣女一声*，两人融为一体。
　　赵硕两人气机相连，感受到九阳圣女体内浑厚无比的气息，赵硕眉头微微一挑，不得不说九阳圣女这些年闭关倒是收获不小，至少体内的气息浑厚了许多，就连道行也隐隐的有所提升，看来当初同血煞道祖那一场大战，九阳圣女也是有所收获的。
　　既然连九阳圣女都有这般的收获，相信当初出了大力气的五大鬼使、太阳尊者夫妇他们肯定收获不小，至于其他的那些圣人强者，想来也各自都有所收获吧。
　　若是换在其他的时期的话，就算是真的同道祖强者大战也未必能够有这么深的感触，但是如今他们却是生在一个黄金大世，大道法则几乎就那么的赤果果的摆放在大家面前任由大家尽情的感悟，这样都没有进步的话，那只能够说这人根本就是一个不开窍的榆木疙瘩。
　　赵硕在九阳圣女的耳边低声道：“卿儿，静心凝神，我来助你稳固修为。”
　　九阳圣女听了赵硕的话，朦胧诱人的双目当中不禁闪过一道精光，素手在赵硕的胸膛之上敲打了一番，俏目白了赵硕一眼，不过却是同赵硕一起运转双修之法。
　　赵硕大手在九阳圣女的股沟之间轻轻的滑动着，带给九阳圣女一种异样的感受，让九阳圣女颇为不自然，不过赵硕也没有太过分，毕竟太还要同九阳圣女双修以功夫其修为。
　　等到赵硕耗费了一番元气，将九阳圣女的修为稳固在圣人巅峰之后，赵硕微微的松了一口气，如今九阳圣女的修为比起纳兰萩来也不差多少，两人虽然没有能够步入到半步道祖的行列当中，可是仗着各自的宝贝，便是同半步道祖大战也不是没有可能。
　　稳固了九阳圣女的修为，接下来两人自然是免不了一场激烈的大战，正所谓小别胜新婚，虽然说赵硕同九阳圣女并没有什么小别，可是闭关数百年之久，倒也是好长一段时间了。
　　赵硕同九阳圣女两人花样百出，只让九阳圣女羞赧不已，因为九阳圣女见到一旁的纳兰萩正饶有兴趣的在那里看她和赵硕两人，虽然说不是第一次经历这种事情，但是九阳圣女仍然是感觉到非常的不好意思，俏脸晕红一片，别提是多么的诱人了。
　　赵硕看到九阳圣女的反应不禁嘴角露出笑意，对着九阳圣女更是一阵横冲直撞。
　　当九阳圣女不堪挞伐的时候，赵硕也差不多到了发泄的边缘，终于赵硕身子一颤，在九阳圣女一声低吟当中，两人齐齐的倒在床榻之上。
　　三人的呼吸声慢慢的平稳起来，被压在最下面的纳兰萩开口道：“让开，我快要被你们两个给压死了啊。”
　　赵硕和九阳圣女闻言不禁笑着从纳兰萩的身上滚到一旁，赵硕处在两女的中间，大手伸出将两女拥在怀中，什么话都没有说，只是静静的体会着那种宁静。
　　过了好大一会儿，依偎在赵硕怀中的纳兰萩开口道：“夫君，我们在这里呆了几百年的时间了，是不是该上路了。”
　　赵硕轻轻的抚摸着两女那嫩滑的娇躯，闻言点头道：“是啊，该上路了，也不知道如今蒹葭她们如何了”
　　探出素手，九阳圣女将赵硕那微微皱起的眉头抚平安慰赵硕道：“夫君大可放心，你曾经说过诸位姐姐都是聪慧无比之人，相信她们肯定会平安无事的。”
　　赵硕深吸一口气，一把拥着两女从床上起来道：“走，陪夫君洗鸳鸯浴去。”
　　免不了一场香艳的沐浴，当赵硕同纳兰萩还有九阳圣女走出天狱，赵硕顺手收起了天狱，一声悠扬的钟声响起，很快就见从四面八方飞来一道道的身影。没有多大一会儿几乎所有的齐天府的属下便统统的汇聚在平台之上。
　　赵硕看着下方一众属下，目光落在了五大鬼使之中修为最强的中央鬼使身上，中央鬼使感受到赵硕的目光，向前一步向着赵硕道：“府主，所有的人都在此，请府主明察。”
　　赵硕点了点头，目光在众人的身上扫过，感受到赵硕的目光在自己身上扫过，众人不禁精神一震，看到众人的反应，赵硕开口道：“诸位，此番闭关相信大家都各有收获，如今我们也该上路了，前路如何谁也无法知晓，但是我在这里可以向大家保证，一定尽力庇佑大家，带领大家走向兴盛强大。”
　　诸多修者依附一方势力，所求的无非就是安全与修为的提升，赵硕这话可以说是说到了大家的心中，虽然说赵硕尽管不这么说，众人也会对赵硕尊崇无比，但是如今大家心中更是多了几分感动，至少赵硕如此承诺表明赵硕非常重视他们，而非是将他们当做可有可无随时都可以抛弃的弃子。
　　从长乐居士那里，众人都清楚他们如今处在一个何等的世代，跟着赵硕或许他们会走向灭亡，也有可能会见证一个惶惶大世，而他们则会在赵硕的带领之下属下一段属于自己的传奇。
　　“我们出发。”
　　人随不多，可是气势却是凛然，所过之处哪怕是没有灵智的荒兽，也都退避三舍，若是遇到修者的话，那些修者也都会早早的避开根本就不敢接近。
　　又是数十年的时间过去，总算是渐渐的看到了人烟，这意味着赵硕他们已经在慢慢的靠近洪荒大世界的核心地带了。
　　“咦，大城，下方竟然有一座大城啊！”
　　就在这个时候，云头之上，忽然间有人惊呼起来，就见纳兰萩指着下方的一座宛如庞然大物坐落在大地之上的一座浩大城池惊叫道。
　　赵硕还有长乐居士几人自然是早早的发现了下方的那一座大城，不过几人的脸上都带着几分凝重之色，并不像纳兰萩一般的面带惊讶之色。
　　察觉到赵硕几人的神情似乎是有些不大对劲，纳兰萩疑惑的看了赵硕一眼，见到赵硕四叔是盯着下方那城池看，于是纳兰萩向着下方的大城看了过去。
　　一看之下，纳兰萩的脸上不禁露出了震惊和疑惑的神色，随着他们离得那大城越来越近，下方的大城之内的情形便出现在了众人的眼中。
　　这是一座大城不假，可是偌大的一座城池如今却是成了一座死地，浓郁的死气笼罩在整个大城之上，大城绵延数万里，占地足有数百万里，可以说只是这一座大城之内的生灵只怕就不再数十亿之下，如此之多的生灵，如今却是统统没有了生机。
　　vid/