即便是如此，一道剑光仍然是到了无法魔祖的近前，无法魔祖面色微微一变，好在那剑光已经不再具有那般恐怖的力量，轻易的就被无法魔祖给震散。
　　挡住了通天教祖一击，无法魔祖稍稍的松了一口气，看了看手中的玉瓶，在那玉瓶当中所剩下的道祖精血也不过是只有十多滴，十多滴的道祖精血还够他抵挡通天教祖一击，一击过后的话，再想面对通天教祖，那就要靠他自身了。
　　通天教祖没想到无法魔祖竟然以道祖精血来抵挡自己的攻击，心中大为吃惊，不过能够消耗无法魔祖手中的道祖精血，也不算没有收获，只是那心剑秘术，通天教祖并不打算频繁使用，便是想，他自身也承受不住啊。
　　************
　　第三更了，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1950章 互相算计【一更求花】

　　通天教祖没想到无法魔祖竟然以道祖精血来抵挡自己的攻击，心中大为吃惊，不过能够消耗无法魔祖手中的道祖精血，也不算没有收获，只是那心剑秘术，通天教祖并不打算频繁使用，便是想，他自身也承受不住啊。
　　看着无法魔祖一脸痛惜的望着手中的玉瓶，通天教祖不禁冲着无法魔祖冷笑道：“无法魔祖，我倒是要看看你究竟还有多少的道祖精血可以供你来消耗。”
　　无法魔祖闻言面色微微一变向着通天教祖道：“通天教祖，我是不会让你得逞的”“。”
　　通天教祖倒是不将无法魔祖的话放在心上，被困在大阵当中，除非是无法魔祖能够从大阵之中脱身离去，又或者是他能够坚持太久的时间，若是不然无法魔祖必然难逃一劫。
　　毕竟无法魔祖若是可从大阵当中脱身，必然能够划开虚空，到时候一旦被太初老祖所发现，太初老祖定然会出手阻拦，甚至还有可能会引得太初老祖出手对付他。
　　又或者是无法魔祖坚持的时间很长，虽然说通天教祖将第一绝阵藏匿在一层层的虚空之间，暂时的避开了太初老祖的窥视，只是太初老祖他们是何等的修为，相信只需要花费一些心思的话，必然能够将他们从层层虚空当中给搜寻出来。
　　所以说通天教祖鞥能够用来对付无法魔祖的时间并不是很充足，只能在太初老祖发现他们之前彻底的震杀了无法魔祖，若是不然的话，那么他就再也没有那个时机了。
　　无法魔祖感受到通天教祖身上所散发出来的那一股凌烈无比的杀机，心中虽然无比的愤慨，只是如今自己算得上是虎落平阳，连虎落平阳都要被犬欺，更不要说通天教祖乃是一头凶残的猛虎，他一个疏忽的话必然会遭了通天教祖的毒手。
　　握紧了手中的玉瓶，玉瓶之中的道祖精血只足够他再接下通天教祖心剑秘术一次攻击，幸亏通天教祖也不能够随意的施展心剑秘术，每一次施展过后都要花费一段时间来恢复元气，若是不然的话，恐怕无法魔祖早就被赵硕以心剑秘术给伤了。
　　可是就算是通天教祖不能够随意的催动心剑秘术这般犀利的攻击秘法，但是无法魔祖也是不好过，一道道犀利的剑光划破虚空向着他斩来，青萍古剑为阵眼所催发的一道道的剑光或许无法同通天教祖那秘术相比，但是无法魔祖也不敢轻视。
　　招架这一道道的剑光，终归是要消耗元气的，哪怕是她已经合理的利用自身每一分元气，但是体内虚弱感传来，*得他不得不服下玉瓶当中的道祖精血。
　　无法魔祖不敢一次性的将玉瓶之内所剩下的十几滴的道祖精血给完全吞服下去，而是吞服了其中一半的道祖精血。
　　迅速炼化了那几滴道祖精血，无法魔祖虚弱的身体终于变得充实起来，面对第一绝阵当中不时飞射而来的一道道的剑光，无法魔祖小心招架，手中的通幽道旗更是烈烈作响。
　　如果不是靠着通幽道旗几乎挡下了那剑光八九成的攻击的话，恐怕无法魔祖也坚持不了许久。
　　只是任何一道剑光射来，就算是有通幽道旗挡下，可是催动通幽道旗毕竟也要耗费元气的，若是像通天教祖那般可以从外界吸收天地元气补充自身的损耗的话，无法魔祖完全可以靠着通幽道旗与通天教祖缠斗下去。
　　只是如今无法魔祖有苦难言，不小心被通天教祖所困，如今却是处境无比的艰险。
　　过了差不多有一盏茶的时间，无法魔祖只觉得先前所炼化的那数滴道祖精血的力量已经被消耗一空，必须要再行吞服道祖精血，可是就在这个时候，一直没有什么大的举动的通天教祖猛然之间睁开了双眼，就见通天教祖眉心当中闪过一道亮光，那眉心亮光闪过，便见通天教祖双手合十向着无法魔祖推了过去。
　　一座虚幻的小山向着无法魔祖当头砸了下来，无法魔祖面色大变，他可是亲身体会过通天教祖那心剑秘术的厉害的，如今看到那虚幻的小山向着自己砸过来，他可不敢小瞧这看似没有什么危害的虚幻小山，若是轻忽了这么一座小山的话，说不定自己的性命就要搭进去了。
　　玉瓶破碎开来，就见那剩下的最后几滴精血燃烧起来，汇聚成一个玄之又玄的符文向着虚幻的小山撞了过去，与此同时无法魔祖挥动拳头也向着虚幻小山轰过去。
　　那数滴精血燃烧所爆发出来的能量经过那玄奥的符文加持变得奇大无比，可是仍然难以轰散通天教祖那心剑秘术所催动的虚幻小山。
　　虽然说那燃烧精血所爆发出来的威能使得虚幻小山变得更加的虚幻起来，只是虚幻小山并没有就此消散，反而是你继续向着无法魔祖镇压下来，虚幻小山还没有落霞，无法魔祖就感受到一股奇大无比的压力传来。
　　口中发出一声断喝，那拳头正轰在了虚幻小山之上，就见无法魔祖的拳头溅起血花，而虚幻小山也在那一刻彻底的消散。
　　无法魔祖面色苍白，那一拳几乎透支了他全身的力量，可以说此时的无法魔祖虚弱到了极点，再面对通天教祖，底气自然不足。
　　通天教祖看到无法魔祖那副虚弱的模样，眼中闪过一道精光，不过谨慎起见，通天教祖并没有立刻靠近无法魔祖。反而是伸手一招，数道剑光在通天教祖的手中汇聚成一道剑光，那一道精光如同实质化一般，握在通天教祖的手中就像是握着一柄古剑。
　　“去”
　　就见通天教祖手中的能量古剑朝着无法魔祖刺了过来，无法魔祖身形艰难的闪避，可是却无法避开通天教祖一击，能量古剑洞穿了无法魔祖的肩膀，当场就将无法魔祖的半边身子给毁掉。
　　通天教祖看到无法魔祖那副凄惨的模样算是放心下来，一个闪身向着无法魔祖抓了过去。
　　但是就在这个时候，无法魔祖猛然抬起头来，原本狼狈无比的面孔之上竟然露出一丝阴谋得逞的得意的笑容来，当看到无法魔祖脸上所露出的笑容的时候，通天教祖心中顿时大惊，下意识的身形后退。
　　只是无法魔祖既然有所算计，当然是将通天教祖的反应也都给算计到了，所以说通天教祖的反应快，而无法魔祖的动作更快，就见无法魔祖手中再次出现一瓶道祖精血，那一瓶道祖精血燃烧了起来汇聚成一股洪流向着通天教祖轰了过去。
　　通天教祖睁大了眼睛，他怎么都没有想到无法魔祖手中竟然还留有这么一瓶道祖精血，要知道无法魔祖先前的表现一直都在昭示着无法魔祖手中已经没有了道祖精血的，甚至被炸得只剩下了半边身子也不见其取出无法魔祖吞食。
　　原来在无法魔祖的手中当真是剩下了这一瓶道祖精血，只不过无法魔祖心中很清楚，莫说是只剩下那一瓶道祖精血了，便是尚有几瓶若是不想办法重创通天教祖或者直接打破大阵的话，他根本就坚持不了许久。
　　无法魔祖别无他法，想要脱身就不得不施展苦肉计，只是无法魔祖也知道如果说他那苦肉计演的不够*真的话，恐怕通天教祖也不会上当。
　　正因为如此，无法魔祖才会拼着被赵硕重创也没有动用那最后一瓶道祖精血，其表现就和真的没有底牌的人一样，就连那眼中所流露出来的绝望的眼神都是发自内心没有一点的虚假，若非如此的话如何能够瞒得过通天教祖的一双眼睛。
　　可以说通天教祖已经是无比的小心谨慎了，但是无法魔祖宁愿自身受伤也不动用最后一瓶道祖精血却是让通天教祖上了当吃了大亏。
　　那一瓶道祖精血所爆发出来的威能差点就要了通天教祖的性命，亏得通天教祖反应快，并且瞬间借助第一绝阵的力量将那道祖精血所爆发出来的威能给挡下一部分，即便是如此，通天教祖也是显得无比的狼狈。
　　别看通天教祖看上去比起无法魔祖好多了，只是通天教祖所受的伤未必就比无法魔祖轻多少。
　　抹去嘴角的鲜血，通天教祖肃穆的看着无法魔祖，当真是不能够有一丝的疏忽啊，就因为自己一时的心急，没有多次试探无法魔祖，这才给了无法魔祖算计他的机会，若是他能够多等上一会儿，又或者说再打击无法魔祖几次的话，相信无法魔祖肯定要露出马脚的，那个时候他自然不会被无法魔祖所算计。
　　无法魔祖本以为这一次可以阴通天教祖一把，趁机寻出大阵的破绽的，只不过人算不如天算，在通天教祖受创的一瞬间，第一绝阵的确是处在最为虚弱的当口，若是那个时候无法魔祖的实力处在巅峰状态的话，必然可以一击打破大阵，破阵而出。
　　*************
　　第一更，有花砸花，有票砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1951章 噩耗【二更求花】

　　无法魔祖本以为这一次可以阴通天教祖一把，趁机寻出大阵的破绽的，只不过人算不如天算，在通天教祖受创的一瞬间，第一绝阵的确是处在最为虚弱的当口，若是那个时候无法魔祖的实力处在巅峰状态的话，必然可以一击打破大阵，破阵而出。
　　只可惜无法魔祖忘记自己算计通天教祖的同时，自身也是受了沉重的伤势，便是大阵在通天教祖受创的瞬间威势减弱也不是他可以打破的”“。
　　无法魔祖心中不甘，汇聚力量冲着大阵打出一击，只可惜他那一击最多只有全盛时期的三成力量，轰在大阵之上也不过是引得大阵一阵颤动，在青铜古剑的镇压之下，无法魔祖的攻击便是做了无用功。
　　见到这种情形，无法魔祖算是彻底的失望，他一切的算计都没有能够从这大阵当中脱身，如今再也没有什么依仗。
　　或许他还有一些强大的底牌没有动用，但是那些强大的底牌想要使用的话可都要依仗自身强大的实力，而他现在伸手重伤，连一些强大的底牌都无法动用，可谓是到了山穷水尽的地步。
　　通天教祖淡淡的看着无法魔祖，轻叹了一口气，无法魔祖算到了一切却是没有算到他自身会受这么重的伤，而他自己何尝不是如此呢，眼看着就能够收拾了无法魔祖的，但是也就是在这个时候被无法魔祖阴了一把，差点将先前花费了那么大的功夫所建立的优势一朝丧失。
　　这还是处在他这第一绝阵当中的情况下，如果说他和无法魔祖易位而处的话，恐怕他未必有无法魔祖做的好呢。
　　不是通天教祖抬高无法魔祖，实在是无法魔祖太过强悍了，这绝对是通天教祖一生当中所遇到的最为强大的一个对手，与之一战，可谓是受益良多，就连心境都禁不住有所提升。
　　这个时候，通天教祖看向无法魔祖的眼神很是平静，那杀机也消失不见，不管怎么说，即便是处在敌对的立场之上，无法魔祖也是一位值得尊敬的对手。
　　察觉到通天教祖看向自己的眼神有所变化，只是无法魔祖是何等的人物，心思一动就差不多猜到了通天教祖那变化的缘故。
　　冷哼了一声，或许通天教祖将无法魔祖看做一位值得尊敬的对手是通天教祖对于无法魔祖的一种尊重，毕竟尊重这么一位对手也是对于自己的一种尊重。然而在无法魔祖眼中，通天教祖的那种尊重在他看来就是对他的一种侮辱。
　　通天教祖向着无法魔祖道：“无法魔祖，我会以自身最强的手段来送你上路的。”
　　无法魔祖眼睛一眯，眼中闪过一道冷色道：“通天，你就不怕我拉你一起上路吗。”
　　通天教祖微微摇了摇头道：“吃了一次亏之后，你以为我还会再次吃亏吗，只是这一次亏就足以让我记忆终生了，我不会给你机会的。”
　　无法魔祖盯着通天教祖，而通天教祖也是神色平静的望着无法魔祖，两者双目对视，过了一会儿，无法魔祖突然之间哈哈大笑起来，指着通天教祖道：“通天，没想到我会败在你的手中，不过说心里话，败在你手中，我不服啊。”
　　无法魔祖心中能服气那才是怪事呢，毕竟他被困在大阵当中，一身的神通手段根本就无法施展，这让无法魔祖很是郁闷不甘，即便是面临死亡，仍然是向着通天教祖发泄内心之中的不甘。
　　通天教祖淡淡的道：“你我大战，各出手段，若是易地而处的话，我却娿不会像你这般怨天尤人，正所谓成王败寇，世间的一切只看结果，有谁会去在意那过程呢，你我一战的结果便是，我胜了，而你败了。”
　　无法魔祖疯狂的大笑道：“不错，我的确是败了，可是你也没有占到什么便宜，若是你不依仗这大阵的话，或许我们之间还能够进行一场生死拼杀，又或者在那生死拼杀之间顿悟，一步成就半步大圣业位，只是如今你算计我，何尝不是断送了自己的前程呢。”
　　通天教祖深深的看了无法魔祖一眼却是冷笑着摇头道：“无法魔祖，你就不要多费心机了，就算是你说的天花乱坠我也不会为你所动，你说的或许有道理，但是大家都是明白人，你我一只脚已经踏进了那一扇门当中，所需的无非就是时间而已，一早一晚罢了，或许你我大战能够加快这个进程，只是那样一来太过凶险，我不想冒那般的风险，你是一位值得尊敬的对手，换做其他的时候或许你我可以做一对朋友，只是天意弄人，我却不得不亲自将你斩杀。”
　　见到通天教祖如此油盐不进，无法魔祖冷哼一声道：“那就来吧，想杀我可没那么容易，我是不会让你轻易得手的。”
　　通天教祖眼中闪过一道精光，就见通天教祖苍白的面颊之上浮现出一丝不正常的晕红之色，双手缓缓合十。
　　本来通天教祖自身便已经是受了重创的，并不适合施展心剑秘术这等极耗元气的秘术，但是通天教祖非要以这般的手段震杀无法魔祖，却是不顾自身吃不吃得消。
　　而无法魔祖见到通天教祖的举动便知道通天教祖想要做什么，不禁冲着通天教祖破口大骂道：“疯子，你真是个疯子，难道你就不怕如此强行耗损元气而伤了根基吗。”
　　明显无法魔祖没有料到通天教祖竟然会在大局已定的情况下还这般的耗损元气来对付他，这让无法魔祖不知道该如何说通天教祖好了。
　　通天教祖先前曾说过要以自身最强大的一击来送他上路，无法魔祖只当通天教祖是说一说罢了，但是如今看着通天教祖当真打出那般的一击的时候，无法魔祖本来心中对于通天教祖很是不服气，如今心头的憋闷之气竟然一下子消散了。
　　轰然之间，无法魔祖的脑袋被当场轰爆，一道虚弱至极的神魂飞出，通天教祖探手一抓，将那一道虚弱的神魂给抓在手中，随手数道玄奥的封印打在那神魂之上将之封印了起来。
　　灭杀了无法魔祖，通天教祖心神一松，身形不禁轻轻晃动了一下，若非是通天教祖坚持的话，恐怕都要倒下去了。
　　收起了第一绝阵，青萍古剑还有那一卷古朴的阵图没入到通天教祖的体内。
　　就在第一绝阵被收起的瞬间，虚空崩碎，通天教祖的身影显现在鸿钧道祖还有太初老祖的眼前。
　　就在通天教祖显露身形的瞬间，无论是鸿钧道祖还是太初老祖都向着通天教祖望了过去，当鸿钧道祖看到通天教祖的时候眼中闪过一道亮光，微微的松了口气，身形一晃便出现在通天教祖的身旁隐隐的将通天教祖护持在身后。
　　而处在紫霄宫当中的赵硕等人则是一脸欣喜的盯着安然无恙的通天教祖，虽然说便是以他们的目光都能够看出通天教祖受了无比严重的伤势，但是总比无法魔祖那般没有一点的踪影要强。
　　太初老祖没有看到无法魔祖的身影不由的呆了一下，等到反应过来的时候，鸿钧道祖已经将通天教祖给护持在身后，就算是太初老祖想要做些什么也没有机会了。
　　看着通天教祖那副虚弱的模样，太初老祖便是傻子也能够猜到无法魔祖同通天教祖之间必然是进行了一场惨烈无比的大战，甚至分出了结果，而无法魔祖至今都没有一点的踪迹，十之八九是折损在通天教祖的手中了。
　　但是太初老祖总是有些难以置信，毕竟无法魔祖是那般强大，那可是有希望进阶成为与他一般强悍的存在啊，如今竟然陨落在了通天教祖的手中，这如何不让太初老祖为之惊愕。
　　盯着通天教祖，太初老祖扫了鸿钧道祖一眼，似乎是忌惮鸿钧道祖，太初老祖压下了内心的悸动，冷冷的向着通天教祖道：“通天教祖，无法魔祖哪里去了，速速道来。”
　　太初老祖身上浩浩荡荡如同潮涌一般的威势向着通天教祖压了过去，似乎是想要给通天教祖一个教训，只不过鸿钧道祖既然在通天教祖身旁，自然不可能眼看着通天教祖被太初老祖所欺负。
　　冷哼一声，鸿钧道祖将太初老祖所施加的压力统统给挡住，站在鸿钧道祖的身旁，通天教祖感受不到一丝的压力。
　　此时不止是太初老祖，就算是赵硕等人也是好奇无法魔祖究竟如何了，是不是真的如他们所想的那般被通天教祖给震杀了，若是果真如此的话，那也太让人难以置信了。
　　毕竟通天教祖与无法魔祖乃是同级别的存在，身为同级别的存在，想要分出胜负，甚至是分出生死来可不是那么容易的事情。
　　实力相当的情况下是很难分出胜负的，这不同于一强一弱，那样想要分出胜负很容易，越是旗鼓相当越是难以分出胜负。
　　通天教祖同无法魔祖可以说是一同失踪的，失踪一段时间过后，通天教祖出现了，而无法魔祖却是踪迹全无，换做是傻子都不得不去猜想无法魔祖是不是出了什么意外。
　　便是鸿钧道祖也向着通天教祖望去，毕竟鸿钧道祖也是相当的好奇的，就听得通天教祖向着太初老祖道：”太初老祖恐怕是要失望了，你以后再也见不到无法魔祖了。”
　　虽然说通天教祖没有直接告诉太初老祖结果，但是他那话所表达的意思已经是再明显不过了，无非就是告诉太初老祖，无法魔祖已经陨落了。
　　哪怕是已经有了一定的心理准备，可是没有听到通天教祖的话的时候，心中总还有那么一丝的期冀，但是真正听到了通天教祖的回答的时候，太初老祖仍然是感觉受到了极大的冲击。
　　看着太初老祖失神的模样，本来说这绝对是对付太初老祖最佳的时机，但是鸿钧道祖却是没有趁机对付太初老祖，别看太初老祖失神，一旦这种状态下的太初老祖受到什么刺激的话，他的反应绝对是如同石破天惊一般。
　　伸手一卷，将通天教祖送入到紫霄宫当中，太初老祖也没有出手阻拦，至此鸿钧道祖才算是松了一口气，要知道鸿钧道祖的一颗心可是一直悬着，谁也不知道太初老祖在得知无法魔祖陨落的事情之后会不会猛然爆发要针对通天教祖。
　　如今通天教祖被收走，便是太初老祖想要爆发，鸿钧道祖也是没有什么可担忧的，似乎是察觉到了通天教祖的消失，失神状态下的太初老祖反应了过来，一道冷光从太初老祖眼中射来。
　　太初老祖死死的盯着鸿钧道祖冷笑道：“鸿钧老道，你那弟子竟然暗算了无法魔祖，害了我族一名有希望成为半步大圣强者的性命，交出通天教祖来，不然不要怪我不客气。”
　　鸿钧道祖面对太初老祖那相当不客气的话只是冷哼一声，不屑的向着太初老祖道：“太初老祖，枉你也是一代强者，竟然说出这般蛮不讲理的话来，正所谓生死各安天命，那无法魔祖不是我那弟子的对手，自己陨落了那也是命该如此，难不成你还想以大欺小亲自对付我那弟子不成？”
　　太初老祖却是道：“交出通天来，我可以既往不咎，不然的话，少不得要领教一下你的手段了。”
　　鸿钧道祖冷笑一声道：“真是好大的口气啊，既然如此，那你便动手吧，我倒是要看看你有什么本事让我交出我那弟子来。”
　　紫霄宫当中，多宝道人等人正各自取出灵药让通天教祖服用疗伤，猛然之间见到太初老祖似乎要同鸿钧道祖大战，一个个的不禁向着紫霄宫之外望去。
　　毕竟先前他们观战通天教祖与无法魔祖之间的拼斗，众人受益良多，短短的时间足以抵得上他们自己苦修数万年的时间所得，如今若是能够观看鸿钧道祖与太初老祖这等强者之间的拼斗的话，想来收获必然不会小了。
　　**************
　　第二更了，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1952章 至强战【一更求花】

　　毕竟先前他们观战通天教祖与无法魔祖之间的拼斗，众人受益良多，短短的时间足以抵得上他们自己苦修数万年的时间所得，如今若是能够观看鸿钧道祖与太初老祖这等强者之间的拼斗的话，想来收获必然不会小了。
　　似太初老祖与鸿钧道祖这般的强者之间的大战可以说是极其难得的，便是鸿钧道祖他们恐怕也是很少与同级别的存在交手，因为实力达到了他们那等层次之后，已经是很少有出手的机会”“。
　　至于想要看到这等级别的存在之间的争斗，那就更加的没有什么可能性了，不说这般强者之间爆发大战的几率有多么的低，就是有这般的强者爆发大战，如果说没有一定的实力别说在一旁观战了，恐怕只是余波就能够将观战之人给震杀了。
　　赵硕等人的实力也可以称得上不差了，但是如果当真是观看太初老祖同鸿钧道祖之间的大战的话，那么有极大的可能赵硕他们就吃不消，说不定就被那波及开来的余波给震杀了。
　　也是亏得鸿钧道祖将他们给收在了紫霄宫当中，正是因为身处在紫霄宫之内，他们才有那么一丝的机会可以一睹鸿钧道祖他们这个级别的存在之间的大战。
　　太初老祖当先出手，出手之间就好像是普通人打架一样，直直的一拳向着鸿钧道祖打来，甚至连一丝异象都没有显现，看上去无比的平凡。
　　甚至赵硕等人看到这一拳的时候都有些发愣，只是仔细去感受那一拳的话，赵硕他们一个个的脸上都露出了震惊的神色，因为随着他们沉下心去感悟，猛然之间发现太初老祖这看似简单的一拳竟然蕴含着无数的玄妙，随着那一拳挥动，仿佛牵动了天地之间无穷的大道一样。
　　可以说太初老祖那一拳就像是直接牵引着天地之间的大道法则直接轰向了鸿钧道祖，这让赵硕他们心中无比的震惊。
　　似他们如今的实力，出手之间倒也能够牵引天地之间的大道之力为己身所用，可是能够调动那么三五条大道法则之力已经是非常的了不起了，可是同太初老祖那举手抬足之间就能够引动天地之间无穷大道，简直就是没有什么可比性。
　　太初老祖一拳打出，鸿钧道祖面色一正，面对太初老祖，鸿钧道祖自然不敢有丝毫的疏忽大意。
　　无法魔祖的前车之鉴不止是让赵硕他们心神为之震动，便是鸿钧道祖也身受震动，毕竟在鸿钧道祖眼中，无法魔祖的实力比起通天教祖来那可是丝毫不差，但是就是这么一名强者竟然因为一时疏忽栽在了通天教祖的手中。
　　无论是太初老祖还是鸿钧道祖都认为通天教祖和无法魔祖之间的拼斗哪怕是能够分出胜负来，有他们在一旁压阵，双方最多是有人身受重伤而已，根本就不会有性命之忧。
　　只是如今无法魔祖陨落，这已经是大大的超出了太初老祖和鸿钧道祖的预料，也怪不得太初老祖会如此的暴躁，甚至都不惜要同鸿钧道祖大战一场。
　　鸿钧道祖同样是全力以赴，面对太初老祖那一拳，鸿钧道祖伸手向着那拳头抓了过去。
　　就见鸿钧道祖的大手稳稳的将太初老祖的拳头给抓在了手心当中，一股强横无比的力量透过太初老祖的拳头向着鸿钧道祖的掌心轰了过来。
　　鸿钧道祖早就有所防备，同样是庞大的能量轰向了太初老祖，两股强大的能量碰撞在一起，以两者为中心，竟然没有一丝异状出现。
　　要知道以两者的实力，哪怕是泄露一丝的能量，只怕虚空都要为之崩碎，如今两者一击之下四周一点的异象都没有，可见两者对于自身能量的控制已经达到了入微的程度。
　　只要他们不愿意的话，完全能够控制自身的能量不外泄，若是不然的话，只怕一场大战下来，鸿钧道祖还有太初老祖不敢说毁掉整个东海，至少也要将东海给毁掉小半吧。
　　握着太初老祖的拳头，鸿钧道祖淡淡的向着太初老祖道：“太初老祖，想要分出胜负的话，短时间之内根本就不可能，你决定要大战下去吗”
　　两人一交手便察觉到对方的虚实，以两人的实力，只要是各自小心一些的话，根本就很难分出胜负来。
　　太初老祖冷冷的看着鸿钧道祖道：“想要罢手也可以，交出通天教祖来。”
　　鸿钧道祖冷笑道：“既如此，那么你我便手上见真章吧。”
　　鸿钧道祖猛然发力将太初老祖的拳头给放开，同时抬脚向着太初老祖踢了过去，太初老祖看到鸿钧道祖一脚踢来自然不敢大意，连忙双手交叉将鸿钧道祖那一脚给挡住。
　　只是封挡住鸿钧道祖一击，太初老祖的身形不由的冲天而起，显然是受到了鸿钧道祖那一下的冲击力的冲击。
　　冲天而起的太初老祖在空中身形停顿了一下倏然之间向着鸿钧道祖当头点了下来，别看太初老祖只是探出一指，但是那一指所蕴含的威能绝对不比太初老祖一拳所蕴含的力量弱。
　　甚至可以说因为力量更加集中的缘故，那一指所蕴含的破坏力绝对要超出拳头几分。
　　鸿钧道祖很清楚这一点，自然不敢轻忽，连忙伸手向着太初老祖迎了上去，两者的指尖交接在一处。
　　顿时就见二者的手指崩碎开来，很明显，两者在这一击上面算是拼的旗鼓相当，任何人都没有占到便宜。
　　二人齐齐的后退了一步，以同样凝重的神色看着对方，崩碎的手指也在这个时候飞速的恢复过来。
　　而处在紫霄宫当中的赵硕等人却是睁大了眼睛盯着直看，生怕一眨眼的功夫就错过了什么精彩的瞬间。
　　赵硕眼中闪烁着精光，观看两者大战，赵硕感觉收获良多，不说其他，至少是能够准确的把握到鸿钧道祖他们这等层次的强者一击之下所打出的威力如何。
　　多宝道人感叹道：“真是好强，若是那一指点在我们身上的话，恐怕我们就必死无疑了。”
　　镇元大仙笑着点头道：“不错，若是我们面对这么一击肯定是有死无生，不过若是赵硕的话，那可就不好说了。”
　　听到镇元大仙这么说，众人先是愣了一下，接着反应过来，猛然想起先前赵硕就曾应对过太初老祖的攻击，要知道就算是太初老祖当初向着赵硕点出那一指不过是随心一击，可是至少也能达到太初老祖全力一击的七八成威力吧。
　　对于他们来说，那一指究竟是全力而为还是只有七八成的威力并没有什么区别，反正面对那一指，他们除了受死之外根本就没有其他的可能。
　　只是赵硕面对那样几乎可以说是必杀的一指却是保住了性命，到现在仍然是活蹦乱跳的。
　　赵硕苦笑着耸了耸肩膀道：“你们不要那么看着我，能够挡住太初老祖那一击也不是我自己的本事，如果不是有人出手替我挡下那一击的话，只怕我这会儿早就完蛋了。”
　　玄都*师用一种有些酸酸的语气道：“我们倒是想有那般的强者替我们挡灾啊。”
　　能够让深得太清道祖真传的玄都*师说出这般的话来，可见大家对于赵硕是何等的羡慕。
　　赵硕只是苦笑，不过为了转移开来众人的注意力，赵硕开口道：“大家认为鸿钧道祖与这太初老祖之间的大战，最终究竟谁能够胜出呢？”
　　赵硕可是怕镇元大仙他们询问躲在他识海当中的夕月究竟是什么来头，只是赵硕对于夕月的来历也不是很了解，便是想要告诉镇元大仙他们也是不能的，与其到时候面对镇元大仙他们的询问不知道该如何的回答，还不如直接将话题转移开来。
　　镇元大仙他们一个个的都可以称得上是人精了，听了赵硕的话便知道赵硕的用意，他们虽然很是好奇出手替赵硕挡下了太初老祖的人究竟是什么来头，但是既然赵硕不愿意多说，他们也不会多问，若是继续追问下去的话，就显得他们别有用心了。
　　况且他们也是好奇鸿钧道祖与太初老祖之间的争斗究竟谁能够占据上风，最终会是什么样的结果。
　　只是谁也不敢开口下结论，他们的实力无法同鸿钧道祖他们相比，自然也就没有资格去评论两者之间的大战结果。
　　这个时候通天教祖也是醒转了过来，几人不禁向着通天教祖望了过去，通天教祖苦笑着摇了摇头道：“你们看不出，难道我就能够看得出吗，不过实力达到了师尊他们这等层次，要说分出手胜负的话说快也快，说慢也慢，只要两人不犯什么致命的错误的话，只怕要分出身负短时间内根本就没有什么可能，若是有人犯下了致命的错误的话，想要分出结果来也是极快的。”
　　说完这些，通天教祖不禁想起了自己同无法魔祖之间的大战，如果说不是无法魔祖自己不够小心犯了轻敌的错误，致使自身陷入到第一绝阵之内，不然的话，凭借着他手中那可以称得上是充足的道祖精血，最终的即过只怕要发生翻转。
　　************
　　第一更了，有花砸花，有票砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1953章 跨界而来【二更求花】

　　说完这些，通天教祖不禁想起了自己同无法魔祖之间的大战，如果说不是无法魔祖自己不够小心犯了轻敌的错误，致使自身陷入到第一绝阵之内，不然的话，凭借着他手中那可以称得上是充足的道祖精血，最终的即过只怕要发生翻转。
　　就算是如今想来，通天教祖心中仍然是感到一阵的庆幸，幸亏自己早一步布下大阵，若是晚上一些的话，一旦无法魔祖警觉，如今能够保住性命的可就不是他了”“。
　　众人听了通天教祖的话纷纷点头，正如通天教祖所言，鸿钧道祖与太初老祖之间的争斗充满了未知，但是最大的可能就是最终分不出胜负就此罢手。
　　只是这般的念头在心中刚刚闪过，太初老祖与鸿钧道祖之间似乎打出了真火一般，两者一边拼斗一边冲天而起，跨过了那无边的混沌乱流，进入到一片虚空，再向前便是洪荒大世界的边缘地带，甚至一眼望去隐约的能够看到世界膜胎的存在。
　　洪荒大世界这个时候已经同万古大世界碰撞在一起，两方大世界的世界膜胎在碰撞的所在出现一个巨大的缺口，无尽的虚空乱流在那缺口处翻卷，恐怖的破坏力让人为之心惊胆战。
　　就算是太初老祖还有鸿钧道祖也不敢轻易靠近那一片危险的所在，如果说在洪荒大世界当中能够危及到他们的性命的话，那么除了同级别的对手之外，就应该是这两方大世界碰撞的缺口所在了。
　　实力越是强大，在这缺口处所受到的压制也就越强，两方世界的天地之力汇聚在此，若是实力弱小一些的话，倒是可以穿过那虚空乱流，但是实力越是强大，虚空乱流的杀伤力也就越强，等闲的强者只怕进入到其中就要被虚空乱流所绞杀。
　　两者就在那世界缺口处大战了起来，虚空震动不已，恐怖的余波在两者不再可以的压制之下终于爆发了出来，就见那恐怖的余波所过之处虚空震荡，只是那余波冲击到了两方世界的缺口处的时候，庞大而又恐怖的世界之力涌动，在那恐怖的力量之前，两者拼斗之间所爆发出来的余波根本就翻不起一丝的浪花就被镇压了下去。
　　鸿钧道祖轻喝一声，两者拳头碰撞在一起，巨大的反震之力让两者下意识的后退，因为距离那世界缺口处不是太远，两者拼斗的时候显得很是小心。
　　看了太初老祖一眼，鸿钧道祖发现这时太初老祖正背对着那世界缺口，心念一动不禁生出将太初老祖大进那一片虚空乱流当中。
　　只不过这个念头在心头闪过之后便被鸿钧道祖给压了下去，实在是这个办法看似可行，其实根本就没有什么可行性。
　　世界缺口那般的庞大，如此的醒目，只要太初老祖不是自己想要找死，便是鸿钧道祖出手也绝对不能够将其*入那虚空乱流之中。
　　太初老祖见到鸿钧道祖眼睛转动，一看就知道在算计一些什么，只是太初老祖并不担心鸿钧道祖的算计，两者实力不相上下，便是鸿钧道祖有什么算计，在绝对的实力面前也是起不到太大的作用的。
　　至少太初老祖自己就想不出究竟有什么诡计能够算计鸿钧道祖，想要利用外界的各种危险或者是天材地宝来对付鸿钧道祖，这根本就没有什么可能。
　　除了他们自己所祭炼的准超脱之宝之外，太初老祖还真的想不出世间有什么存在能够伤及他们这等强者。
　　又或者说是有什么险地可以让他们丢掉性命，当然也不是绝对的没有，就像他们身后这一处便是一处绝对的险地，他们如果不小心陷入到其中的话，很有可能便会性命不保。
　　只是除此之外，偌大的洪荒大世界好像也寻不出那般恐怖的一处所在了吧。
　　鸿钧道祖同太初老祖在那世界缺口处大战，恐怖的能量震荡虚空，便是世界缺口处的虚空乱流也受到了影响。
　　洪荒大世界的震荡传递到了万古大世界当中，顿时便惊动了万古大世界当中的强者。
　　万古大世界比起洪荒大世界来发展的要成熟的许多，所以说在万古大世界之中，强大的存在绝对不在少数。
　　但是能够达到同鸿钧道祖、太初老祖他们这个级别的却也是极少的，毕竟无论是什么样的世界当中，真正能够站在一方世界的金字塔塔尖的永远都是极少数的存在。
　　数名被惊动了的万古大世界当中的强者出现在万古大世界的缺口处，这些强者处在万古大世界当中，作为一方世界绝对的巨头级别的存在，相互之间当然不会陌生，可是就算是如此，他们也是极少碰面，如今竟然一下子出现了数名之多。
　　感应到对方的存在之后，相互将气息收敛了一下，毕竟他们之间的关系不可能都那么的和睦，没有什么交流也没有什么可奇怪的。当然这些不过是表象，表面上各自之间没有什么交流，可是私下里却是相互传音，同自己关系不错的强者进行交流。
　　一名万古大世界当中的半步大圣级别的存在向着自己的好友道：“老鬼，你感应到了吗，对面的世界当中似乎有强者正在进行大战呢。”
　　那被称之为老鬼的强者不用睡至少也是半步大圣的存在，闻言不禁道：“不用你说，难道我还感受不到吗，就是不知道在这新生的大世界当中，有几名这般强大的存在。”
　　这些强者在世界的缺口处交流了起来，不过鸿钧道祖还有太初老祖却是不知道他们之间的大战已经引来了万古大世界的一众强者的关注。
　　毕竟能够在短时间内赶来的强者只是其中的一部分，一些强者没有亲身感到，反而是分出一部分注意力关注。
　　真身无法跨过两方世界的壁垒，但是分出一部分神魂却是能够悄悄的潜入的，只是这一部分潜入的神魂根本就不能够在洪荒大世界当中存在太久的时间，一旦超过一炷香的时间便会被洪荒大世界降下天谴之力直接给毁灭掉。
　　可是尽管如此，这已经足够这些前者分出一部分神念穿过世界壁垒进入到洪荒大世界当中探查鸿钧道祖与太初老祖之间的大战了。
　　直到这些强者的神魂穿过世界缺口出现在洪荒大世界当中，并且在暗中窥视的时候，鸿钧道祖还有太初老祖这才察觉到竟然有人在窥视他们。
　　无论是鸿钧道祖还是太初老祖，两者是何等高傲的人物，如今竟然有人在暗处窥视，而且还是突兀的出现，就连他们都没有察觉到这些人是如何出现的。
　　所以说当察觉到有人窥视的一瞬间，不管是鸿钧道祖还是太初老祖都在第一时间停了下来，这个时候却是没有大战下去的心情了，神念放开向着那几道神念传来的方向搜寻了过去。
　　不得不说鸿钧道祖他们的反应还是相当快的，可以说在那些万古大世界当中的强者的神魂出现并且在暗中窥视的一瞬间，两者便已经有所察觉。
　　并且在极短的时间当中停下拼斗转而搜寻那些暗中窥视之人的存在，几道神魂出现在鸿钧道祖还有太初老祖他们的神念查探当中。
　　当察觉到那几道神魂的时候，鸿钧道祖还有太初老祖不由的呆了一下，因为他们怎么都没有想到在暗中窥视他们的人竟然会是这几道神魂。
　　尤其是鸿钧道祖还有太初老祖两者竟然在这几道神魂之上感受到了同他们一般的强者气息。
　　那种气息他们再熟悉不过，因为那是他们自身所散发出来的强者气息，这般的气息鸿钧道祖身上有，太初老祖身上同样也有，可是出现在他们感应当中的那几道神魂竟然也有那种强者气息，这如何不让鸿钧道祖以及太初老祖感到吃惊。
　　鸿钧道祖甚至都开始怀疑这几道神魂究竟是来自何方，莫非是混沌魔神一方的老祖强者，或许鸿钧道祖不知道，但是太初老祖难道还能不清楚自己一族的老祖强者的气息不成，这几道神魂分明就不是他们一族的强者所化。
　　正因为如此，太初老祖怀疑这几道神魂乃是洪荒大世界当中的强者所化，毕竟先前他们曾经打探出，在洪荒大世界当中除了鸿钧道祖、创世神之外尚且有几名实力同样在半步大圣级别的强横存在。
　　鸿钧道祖怀疑那几道窥视的神魂来自于混沌魔神一方，而太初老祖怀疑是洪荒大世界当中的其他强者，不管怎么说，鸿钧道祖与太初老祖心中都有所顾忌，当然不可能再大战下去。
　　对视了一眼，二者相互忌惮，同时冷哼一声。
　　就在这个时候，天地之间一股玄之又玄的波动传来，紧接着就见数道耀眼的雷霆从天而降，让鸿钧道祖与太初老祖吃惊的是那貌似天罚一样的雷霆竟然向着他们先前所感应到的那几道神魂劈了过去。
　　**********
　　第二更，求花，求票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1954章 开释【三更求花】

　　就在这个时候，天地之间一股玄之又玄的波动传来，紧接着就见数道耀眼的雷霆从天而降，让鸿钧道祖与太初老祖吃惊的是那貌似天罚一样的雷霆竟然向着他们先前所感应到的那几道神魂劈了过去。
　　鸿钧道祖惊呼一声道：“怎么可能，竟然是天谴的力量，那几道神魂究竟有什么来头，愣是让天地都降下天谴来灭杀之。”
　　身在紫霄宫当中的赵硕等人看到外面所发生的事情却是看的目瞪口呆，他们怎么都没有想到在观看了鸿钧道祖还有太初老祖的大战之后，竟然还有这般精彩的后续上演”“。
　　尤其是从天而降的天谴神雷，真不知道那神秘的数道神魂有什么大的来头，连老天都要降下天谴神雷将之灭杀。
　　鸿钧道祖同太初老祖对视一眼，一个闪身向着那天谴降下的地方赶了过去，以两者的实力，就算是相距极远也不过是一个跨步而已，只是两者一个跨步出现，就见在那耀眼的天谴神雷当中，数道神魂毫无反抗之力的化为了飞灰。
　　眼睁睁的看着那数道神魂化为飞灰，鸿钧道祖与太初老祖都是皱起了眉头，这几道神魂竟然就这么的消失了，也不知道对方是什么来头。
　　不管是鸿钧道祖还是太初老祖这个时候都从对方的反应当中察觉到这数道神魂绝对不是对方的帮手，甚至有可能是属于第三方的存在。
　　“天谴啊，竟然降下了天谴，那数道神魂究竟是什么来头。”
　　紫霄宫当中，镇元大仙看待那从天而降的天谴将那数道神魂给轰散的一幕，脸上露出了吃惊和不解的神色。
　　不过赵硕看这儿那数道神魂消散的画面却是若有所思。
　　几人注意到赵硕神情的变化不由的向着赵硕道：“赵硕，看你的神情，莫非是知晓那几道神魂的来头吗？”
　　赵硕闻言反应过来，深吸一口气，摇了摇头又点了点头，赵硕如此反应却是将几人给搞得迷糊了。
　　毕竟赵硕又是点头，又是摇头的，究竟是知道还是不知道呢，就连鸿钧道祖都摸不清楚那几道神魂有什么来头，难不成赵硕还真的知晓不成，哪怕是心中很希望赵硕真的知晓那几道神魂的来头，只是理智告诉他们，这个可能性并不大。
　　太初老祖与鸿钧道祖都不知晓那些神魂的来历，若是赵硕知晓，那也太让人难以置信了吧。
　　也是怪不得镇元大仙他们有如此的心理，恐怕不管是谁都会有他们那般的想法吧。
　　不过通天教祖却是盯着赵硕道：“赵硕你且说说看。”
　　赵硕点了点头道：“我虽然不敢肯定，但是却有六七分的把握可以猜出那几道神魂的来历。”
　　几人闻言眼中不由的闪过一道精光，甚至就在这个时候，一道身影也出现在紫霄宫当中，正是鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖很是好奇那几道神魂的来头，赵硕他们在紫霄宫当中的一举一动若是鸿钧道祖愿意的话，自然是可以一清二楚的知晓，闻得赵硕有可能知晓那几道神魂的来历，就连鸿钧道祖都有些坐不住了，分出一道神魂显化在紫霄宫当中。
　　几人也察觉到了鸿钧道祖的出现，当看到鸿钧道祖的时候，几人都露出了奇异的神色，难道说赵硕真的知晓那几道神魂的来头不成，不然的话为什么连鸿钧道祖都出现了呢。
　　鸿钧道祖出现，几人连忙向着鸿钧道祖见礼，鸿钧道祖摆了摆手道：“不用多礼”
　　说着鸿钧道祖的目光落在赵硕的身上，在鸿钧道祖的注视之下，便是以赵硕的定力也感到有些局促不安起来。
　　耳边传来了鸿钧道祖的声音道：“赵硕，你当真知晓那几道神魂的来头不成？”
　　赵硕咬了咬牙，点头道：“小子虽然说不敢百分之百的确定，可是也有几分把握能猜到那几道神魂的来头。”
　　鸿钧道祖眼中闪过一道精光道：“哦，既如此，你且说说看，那几道神魂究竟有什么来头？”
　　赵硕深吸一口气，目光透过紫霄宫望向远方，而那方向赫然是洪荒大世界与万古大世界想碰撞的那个方向。
　　注意到赵硕的目光所投之方向，鸿钧道祖先是愣了一下，心中隐约的感觉抓到了什么，但是却有一时把握不住。
　　不过这个时候，赵硕开口道：“那几道神魂十之八九是来自对面的那一方大世界，或许是道祖同那太初老祖之间的大战太过jilie的缘故，大战的波动透过两方世界的缺口传递到了对面世界之内，继而惊动了那一方世界内的强者。或许在两大世界的限制之下，那等前者无法做到真身跨界而来，但是却能够分出神魂进入洪荒大世界，而那从天而降的天谴也正好可以证实这一点，毕竟那不过是几道神魂而已，又没有做下什么罪孽，为何会有天谴降下，除了他们是来自另外一方大世界这个理由之外，我实在是想不出有什么其他的可能了。”
　　听到赵硕这么一说，众人可以说是眼睛一亮，心头恍然大悟，他们便没有想到这一点，如今听赵硕这么一说还真的是这个道理，若是按照赵硕的说法的话，那么一切就合情合理了，不然的话还真的无法解释这一切。
　　赵硕能够想到这一点，而其他人却想不到这一点，这也没有什么，毕竟赵硕曾经进入过万古大世界，正是因为有着如此的跨界经历，所以说赵硕才在第一时间想到那些遭了天谴的神魂乃是来自万古大世界。
　　鸿钧道祖微微点了点头，眼中闪烁着精光，看了赵硕一眼道：“赵硕，你的猜测极有可能是真的，至少我相信你所说的应该同事实的真相没有太大的差别，就是不知道那几道神魂窥视我们这一方世界，对于我们这一方世界来说是福是祸。”
　　通天教祖向着鸿钧道祖道：“师尊大可不必有心，不管那些异界之人对我们抱有什么样的心思，哪怕是当真为敌的话，也没有什么，无非就是多几个敌手罢了，再说了，他们的真身也无法进行跨界，我们还有什么好担心的呢。”
　　话虽然是如此说，便是鸿钧道祖也清楚这一点，除非是有强者能够迈出那关键的一步，成为大圣强者，那样一来才拥有超脱大世界的能力可以随意的穿梭于各方大世界。
　　如今不管是鸿钧道祖他们还是太初老祖等，统统都要受到洪荒大世界的压制，除非是能够成为大圣强者，突破洪荒大世界的限制，那样一来，天地之大，世间将任我遨游。
　　多宝道人看向赵硕，眼中带着几分钦佩的神色道：“赵硕，我发现你似乎是无所不知，无所不能啊。”
　　多宝道人有如此的感慨却是让赵硕大为窘迫，谦虚的道：“多宝道友真是说笑了，论及见识的话，我可比在场的差太多了。”
　　云中子则是笑着道：“你这么说的话不是在打我们的脸吗，你能够一眼看出那些神魂的来历，能够打杀那么多的强大魔祖，我们比起你来真的是相差很多呢。”
　　赵硕可不敢再让几人再这么的吹捧自己了，有个词语叫做捧杀，或许他们并没有什么恶意，但是赵硕可不想因为这些而乱了自己的心境，轻咳一声解释道：“我之所以能够猜出那些神魂来自于对面的世界其实是因为昔日我曾经进入过那一方世界，所以对那一方世界有那么一点的了解。
　　鸿钧道祖眼睛一亮望着赵硕道：“哦，这么会所你对那一方世界应该是了解极深了？”
　　鸿钧道祖只当赵硕是在谦虚，但是这一次赵硕是真的不是在谦虚，他对于万古大世界的了解根本就不多更多的其实来自于九阳圣女平日里的一些简单介绍。真正的让赵硕给鸿钧道祖等人却讲解万古大世界内部的关系的话，恐怕赵硕就要抓瞎了。
　　赵硕才能够鸿钧道祖一开口就猜到鸿钧道祖的用意，脸上露出一丝窘迫，苦笑着摇了摇头道：“当初我进入到万古大世界之中的世界，实力并没有如今这么强，甚至可以说连自保之力都没有，以我当时那般的实力，能够活着从万古大世界当中走出来并且回到洪荒大世界已经是非常的不容易了，更多的时候都是在想尽办法保全性命，根本就没有分出太多的心思去了解整个大世界的情况。”
　　多宝道人好奇的道：“这么说来，当初你失踪的那一段时间就是在万古大世界当中了？”
　　赵硕点了点头道：“不错，那一段时间，我便流落在万古大世界内，经历了许多的凶险，总算是保全了性命，如今想来一切都像是做梦一般。”
　　通天教祖有些不甘的道：“就算是不清楚整个世界的状况，但是对于那一方世界内的强者，总该有些了解吧。”
　　赵硕苦笑着道：“以我当时的实力就算是能够听到一些万古大世界当中的强者的名头，也不过是相对而言的，毕竟对于普通修者来说，圣人强者的名头便已经是如雷贯耳了，当真是询问他们至强者的名头的话，恐怕没有几个人知晓吧。
　　*************
　　第三更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1955章 入侵之忧【一更求花】

　　赵硕苦笑着道：“以我当时的实力就算是能够听到一些万古大世界当中的强者的名头，也不过是相对而言的，毕竟对于普通修者来说，圣人强者的名头便已经是如雷贯耳了，当真是询问他们至强者的名头的话，恐怕没有几个人知晓吧。”
　　几人闻言也都点了点头，毕竟赵硕所说的也是一个事实，毕竟对于一名底层的修者来说，比他们强出一些的强者便是让他们仰视的存在了，至于那些更加强大的存在，怕是也不大可能为其所知”“。
　　不过鸿钧道祖却是向着赵硕道：“既然如此，方才你为什么可以确定那几道神魂乃是万古大世界强者的神魂呢？”
　　赵硕就知道肯定会有人这么一问，微微一笑道：“道祖有所不知，小子的一名妻子便是万古大世界当中一个大家族的成员，关于万古大世界当中的一些隐秘，我都是听我那妻子所说的，至于为什么可以肯定那几道神魂是万古大世界当中的强者所分化而来，其实不过是我的推测罢了。相信大家也都清楚，在洪荒大世界当中的强者若是冒出那么一两名陌生的存在的话倒是没有什么，毕竟世间之大无奇不有，说不定就有隐士高人的存在。只不过一下子出现这么多的强者的话，那可就有些说不过去了，再说了，天谴的出现便足以证明那些强者并非是我们这一方世界的存在。”
　　听了赵硕的话，众人才算是点头，而云中子看着赵硕道：“照你这么说的话，尊夫人应该知晓一些万古大世界当中的隐秘才对吧。”
　　赵硕点了点头又摇头道：“我那夫人所知晓的隐秘其实也是非常的有限的，毕竟他当初在家族当中虽然极为受宠，不过限制于自身的修为，许多的隐秘根本就不可能为她所知，便是知晓一些，也不过是无意之间听家族之内的长辈所言”
　　鸿钧道祖开口道：“那么你那夫人可曾说过在万古大世界当中，实力能够达到半步大圣级别的强者大约有多少人呢？”
　　赵硕道：“好叫道祖知晓，在万古大世界当中，实力可以达到半步大圣级别的存在差不多有一二十名之多，数量比之我们洪荒大世界来绝对多出不少。”
　　听到赵硕的回答，众人脸上都露出了吃惊的神色，不过鸿钧道祖却是显得极为平静，似乎一点都不为赵硕的回答所动。
　　只听的鸿钧道祖微微点头道：“凭我感应万古大世界的气息，那一方世界绝对要比洪荒大世界要完善强大，其中孕育出更多的强者也在情理之中，若是洪荒大世界能够发展的如同万古大世界一般长久的话，想来所能够诞生出来的半步大圣级别的强者也绝对不会少了。”
　　通天教祖等人均是点了点头，他们反应了过来，洪荒大世界诞生的时间太短了，时间短暂也就意味着底蕴不够浑厚，当然也就无法同万古大世界相比，只是一想到万古大世界当中半步大圣级别的强者有那么多，仍然是忍不住心中一阵的震撼。
　　镇元大仙眼中闪过一道忧色道：“那万古大世界的人不会入侵我们这一方世界吧。”
　　这话一出口，众人的脸上都露出了担忧的神色来，不过赵硕却是神色平静，对于万古大世界的修者会不会入侵洪荒大世界，赵硕可以说最清楚不过了，甚至当初他归来的时候就带来了一批万古大世界内的强者来，也不见他们能够侵占洪荒大世界。
　　对于镇元大仙等人的担心，鸿钧道祖听了却是淡然一笑，一脸轻松的向着几人解释道：“你们的担心根本就不会出现，至少是眼下不可能出现。”
　　听到鸿钧道祖这么说，众人松了一口气的同时也将目光看向鸿钧道祖，显然是不明白为什么鸿钧道祖有如此的把握，难不成鸿钧道祖有什么根据可以判定万古大世界内的人不会主动的入侵洪荒大世界吗。
　　鸿钧道祖看到众人的反应微微的叹了口气，实力不足，眼界不够，镇元大仙他们有那般的反应也在情理当中，如果不是他的身份和地位以及眼界够高的话，恐怕也会如同镇元大仙他们生出一般的担忧的念头来。
　　目光一扫，鸿钧道祖却是发现赵硕神色平静的坐在那里，并没有如同镇元大仙等人一般露出迷茫的神色，看那神情就好像是一切都是成竹在胸一样。
　　鸿钧道祖心中一动向着赵硕道：“赵硕，你就给大家解释一下，为什么万古大世界的修者不可能侵入洪荒大世界。”
　　正出神的赵硕没有想到鸿钧道祖会突然点到他的名字，并且还让他给众人解释其中的缘由，赵硕反应过来之后只感觉到一道道的目光落在自己的身上。
　　赵硕深吸一口气，看了众人一眼，开口道：“诸位的担心也不是没有道理，便是我也一样会担心，不过若是仔细想一想的话，其实我们的担心根本就没有必要”
　　玄都*师看着赵硕道：“哦，不知此言何解？”
　　若是换做鸿钧道祖解释的话，相信玄都*师他们只会坐在那里倾听而不会像现在这般开口向赵硕发问。
　　赵硕向着玄都*师微微一笑道：“玄都道友先前也曾看到了，万古大世界当中的半步大圣强者为道祖还有太初老祖两者之间的大战所惊动，却是只能够派出一道分神前来，并且连分神都不能够在洪荒大世界当中久留便被天谴所灭，如此就能够判断出，即便是半步大圣级别的强者除非是真正的能够超脱出一方大世界，不然的话必然不能够在另外的大世界当中所以穿行。”
　　众人点了点头，赵硕所言却是至理，想来若是那些半步大圣级别的强者若是可以进入到洪荒大世界之中的话，恐怕先前所进来的就不是区区几道神魂了。
　　赵硕又道：“既然半步大圣这等最为顶尖的强者无法进入洪荒大世界，那么便是我们这等强者可以穿过世界进入另外一方世界当中，恐怕也掀不起什么风浪吧。”
　　愣了一下，众人反应过来，正如赵硕所说的那般，如果说没有如同鸿钧道祖这般顶尖的强者坐镇的话，他们在半步大圣强者的面前根本就没有多少抵挡的能力。
　　如果说万古大世界当中的强者潜入洪荒大世界的话，到时候只要露出恶意，必然要同洪荒大世界内的本土势力为代表的他们所对上，他们或许要花费一些功夫才能够对付那般的强者，只是在鸿钧道祖他们这等半步大圣级别的强者眼中，那些存在恐怕也不过是稍稍大一些的蝼蚁吧。
　　只要万古大世界当中的那些顶尖强者不是傻子，想来便不会让那一方世界当中的强者大量的涌入洪荒大世界，当然了，如果只是少量的修者潜入，在扛过天谴为洪荒天地所接纳倒也没有什么，反正靠着这些修者根本就掀不起什么风浪来。
　　至此就算是不用赵硕去解释，众人也都明白过来为什么鸿钧道祖那般的信誓旦旦的说万古大世界内的强者根本就不会大举入侵洪荒大世界。
　　这个时候就算是让他们进入万古大世界恐怕他们心中也会有所顾忌吧，毕竟万古大世界当中不提那些强大的存在有多少，只是能不能扛过万古大世界所降下的天谴便是一大问题，若是在天谴降临的时候有强者在暗中窥视，那岂不是必死无疑了吗。
　　如他们这般的胆识都不敢轻易犯险，更不要说万古大世界内的强者了，相信谁也不会是傻子，如何会让自己处在那等危险的境地之中呢。
　　询问了赵硕一番关于万古大世界当中的风土人情，众人也就不再去关注万古大世界的消息了，至少短时间内，他们是不可能进入到那一方世界当中的，眼下最为重要的还是如何清除洪荒大世界当中的混沌魔神。
　　无数的混沌魔神在洪荒大世界当中大搞破坏，意图将整个洪荒大世界给彻底的毁灭掉，若是洪荒大世界被毁掉的话，那么他们可就失去了成长的摇篮，失去根本之地，所以说没有谁会任由混沌魔神毁掉洪荒大世界。
　　只是不知道什么时候才能够将混沌魔神给铲除或者说是*退出洪荒大世界去，相信那个时候整个洪荒大世界已经发展的相当强大了吧。
　　鸿钧道祖的身形自紫霄宫当中淡去，在外界他好需要面对太初老祖，太初老祖也是在那里猜测那几道神魂究竟是什么来头，只不过他并没有猜到那几道神魂是来自万古大世界，只是怀疑那几道神魂很有可能是洪荒大世界内隐藏起来的强者。
　　感受到那几道神魂的强大，太初老祖心中自然是很是忌惮，本以为洪荒大世界可以轻易的被他们所毁掉的，可是如今洪荒大世界所展现出来的实力却是大大的出乎了他们的预料，竟然抗住了他们的攻击。
　　**************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1956章 推测【二更求花】

　　感受到那几道神魂的强大，太初老祖心中自然是很是忌惮，本以为洪荒大世界可以轻易的被他们所毁掉的，可是如今洪荒大世界所展现出来的实力却是大大的出乎了他们的预料，竟然抗住了他们的攻击。
　　太初老祖心中直犯嘀咕，自己是不是施展秘法将其他的几名云游在外的老祖召回，联合力量将洪荒大世界给毁掉呢。
　　心中闪过这个念头，不过很快太初老祖就将这个念头给压了下来，毕竟当初他们九大老祖商量入侵洪荒大世界的时候，他和混沌老祖以及穷奇老祖三大老祖可是向其他几位老祖打包票就凭他们三者带领一众族人就能够将洪荒大世界给踏平的，如今若是向其他几位老祖求援的话，岂不是要被人给取笑吗”“。
　　想到这一点，太初老祖便将心中所生出的那般念头给压了下去，咬了咬牙，看了鸿钧道祖一眼道：“鸿钧道祖，这次是你们幸运，不过你们的运道不会这么一直好下去的，你们且等着，待我聚集力量，必然踏平整个洪荒大世界。”
　　鸿钧道祖冷笑一声道：“是吗，那么我就拭目以待，我倒是要看看你究竟是如何踏平洪荒大世界的。”
　　冷哼一声，太初老祖一挥手，一个闪身消失不见。
　　鸿钧道祖看着太初老祖消失的方向一阵出神，空间一阵波动，几道身影出现在鸿钧道祖的身旁，正是赵硕、通天教祖等人。
　　众人在紫霄宫当中也听到和看到了太初老祖的言行，向着太初老祖消失的方向看了一眼，几人的眼中流露出几分担忧的神色。
　　通天教祖向着鸿钧道祖道：“师尊，那太初老祖既然放下了那般的话来，恐怕他此去必然会大举进攻我洪荒大世界，如今勉强维持住的局面只怕要发生改变啊。”
　　鸿钧道祖方才别看那般的沉着硬气，但是他心中何尝不担心呢，听了通天教祖的话，勉强露出几分笑容道：“混沌魔神一方的力量已经投入的差不多了，便是此番太初老祖再云集人马，想来也是强弩之末，只要我们能够扛过去，不形成大溃败，绝对能够坚持到底，争取到大反攻的一日。”
　　通天教祖等人点了点头，他们很清楚，虽然说同混沌魔神的大战让整个洪荒大世界损失惨重，可是无数陨落的修者回归天地，自然是加速了洪荒大世界的演化，至少如今整个洪荒大世界比之当初就强大了数十倍之多，其中的元气更是充沛，各种天地孕育的宝物层出不穷，似乎是要将成千上万量劫才能够孕育出来的各色宝物一次性的孕育出来一样。
　　正是有着层出不穷的宝物出世，再加上残酷的大战的淘汰，有弱者陨落，同样有强者诞生，大量的强者诞生也在漫漫的增加者洪荒大世界的力量。
　　当然了，洪荒大世界一方的强者诞生，混沌魔神一方的前者也一样再增加，双方的局势形成的一个相对的平衡。
　　只不过这一次太初老祖跳出来搞风搞雨，恐怕眼下好不容易才形成的平衡就要被打破了。
　　至少赵硕等人都可以预见到随着太初老祖回去之后调集大量的混沌魔神杀将过来，到时候整个洪荒大世界肯定会呈现出一片的血雨腥风，恐怕那个时候大半个洪荒大世界都要为混沌魔神所占据。
　　只是他们无论如何却是要坚持下去，只要能够与混沌魔神一方再次形成对峙，到时候他们便可以维持平衡积累力量，为将来的大反攻做准备。
　　混沌魔神一方的力量必然不可能全部都用在洪荒大世界上面，若是不然的话，只是已为人知的混沌魔神一方的九位老祖强者一起出动的话，恐怕整个洪荒大世界便没有多少人能够幸存下来，世界被毁灭也必然成为定局。
　　然而如今只出现了两名老祖强者，至于其他的老祖强者却是没有任何的消息，在鸿钧道祖看来，那几名老祖强者恐怕都不在洪荒大世界当中，很有可能正在攻略其他的世界也未可知呢。
　　毕竟混沌魔神的那种天生的对世界的破坏欲望使得他们不可能对周边的大世界的存在视而不见。
　　如今洪荒大世界同万古大世界碰撞，甚至眼看着有发展下去便要融为yiti的趋势，相信这一点鸿钧道祖他们能够看到，而混沌魔神一方的强者也必然能够察觉。
　　若是只毁灭洪荒大世界，而对万古大世界不闻不问的话，这绝对不符合混沌魔神的性情，更加达不到毁灭洪荒大世界的目的。
　　鸿钧道祖大胆的猜测，其他的那些混沌魔神的强者是不是正在想方设法的针对万古大世界呢。
　　这个念头虽然看似有些疯狂，但是鸿钧道祖却是有十分的把握，因为以他对混沌魔神一族的了解，若是那些混沌魔神对万古大世界置若罔闻的话，那才是一个天下的笑话呢。
　　先前鸿钧道祖让赵硕给众人解释为什么万古大世界没有可能入侵洪荒大世界，虽然说赵硕所说的也有道理，但是鸿钧道祖心中却是有另外一个解释，那就是这会儿很有可能万古大世界当中的强者已经察觉到了混沌魔神一方对万古大世界的危害。
　　那几道神魂进入到洪荒大世界当中窥视他和太初老祖的大战，或许一方面是因为他们的大阵惊动了他们这些强者，另外一方面未尝不是那些强者要衡量一下混沌魔神一方顶尖强者的具体实力如何。
　　只是鸿钧道祖从赵硕的口中得知万古大世界内的半步大圣强者几乎有数十人之多，这大大的出乎了鸿钧道祖的预料，使得鸿钧道祖有些怀疑自己的推测来。
　　混沌魔神一族的强者必然不会是傻子，而混沌魔神一族的顶尖强者恐怕都未必能够及得上万古大世界内的半步大圣级别的前者多吧。
　　既然如此，混沌魔神一族还会去打万古大世界的主意吗，若是真的去入侵万古大世界的话，混沌魔神一方的真正实力能够压制万古大世界的力量吗。
　　赵硕等人可不知道这会儿鸿钧道祖心中所转动的念头，若是知晓的话只怕要被惊得张大嘴巴，满脸震惊吧。
　　深吸一口气，鸿钧道祖向着赵硕等人道：“你们早些赶上那些离去的修者，虽然说混沌魔神一方不大可能再派人阻拦，不过万一出现什么意外的话，你们这些统领不再，恐怕到时候联军就要陷入到混乱当中了。”
　　听到鸿钧道祖的提醒，众人都反应过来，先前还不怎么担心呢，如今听鸿钧道祖那么一说，心中不由的生出一阵担心来。
　　实在是鸿钧道祖的话说到了他们的心头之上，若是这个时候太初老祖没有离去，反而是直接去追赶那些离去的联军的话，恐怕那些联军在太初老祖的面前就没有一丝抵抗的能力。便是被太初老祖屠戮大半也不是没有可能的。
　　看到众人脸上所露出的担忧的神色，鸿钧道祖轻轻一笑道：“你们倒是不用担心太初老祖会去对付你们那些属下，我想太初老祖就算是再怎么的震怒，这点脸面还是要的吧。”
　　多宝道人苦笑道：“师祖，我们不能够将这寄托在太初老祖那虚无的脸面上吧”
　　鸿钧道祖笑了笑道：“既如此，我便带你们前去看一看。”
　　说着鸿钧道祖一挥手，众人之感觉一阵天旋地转，等到反应过来的时候，众人察觉他们已经出现在洪荒大世界当中的高天之上。而下方却是一股股气息冲天而起，向下望去，镇元大仙等人脸上都露出了轻松的神色。
　　鸿钧道祖神通广大，转瞬之间就将赵硕等人送到了那些联军所在的上空，在空中望着下方的一众属下平安无事，赵硕等人自然是放心了下来。
　　而这会儿鸿钧道祖的身影已经消失不见，众人清楚，必然是鸿钧道祖见太初老祖离去，他留在这里也没有什么用便离开了。
　　鸿钧道祖离去，此时众人的目光都落在了通天教祖的身上，在场众人，可以说除了镇元大仙同通天教祖乃是同辈中人之外，其他人都是通天教祖的晚辈。
　　众人自然是要看看通天教祖对于接下来有什么安排，而通天教祖看到众人向着自己看过来，沉吟了一番，目光在众人身上扫过道：“此番我截教能够脱得大劫，多亏了诸位相助，老道在这里向诸位拜谢了。”
　　多宝道人与孔宣道人不提，而镇元大仙、赵硕、玄都*师、云中子，他们可不敢受礼连忙闪避开来，就听得镇元大仙向着通天教祖笑道：“通天道友，你这是做什么，这不是要折杀我们吗。”
　　赵硕也是道：“教祖就算是要折杀我们也不该如此吧。”
　　通天教祖淡淡一笑道：“不管怎么说，这一次我截教承大家的情，他日若有需要的话，我截教必然赴汤蹈火在所不辞。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1957章 战后清算【三更求花】

　　通天教祖淡淡一笑道：“不管怎么说，这一次我截教承大家的情，他日若有需要的话，我截教必然赴汤蹈火在所不辞。”
　　云中子同玄都*师所代表的乃是阐教还有人教，能够获得通天教祖如此的承诺，对于两教来说自然是一件好事，哪怕是三清之间关系如今已经恢复和睦，但是将来的事情谁都不敢说，尤其是眼看着混沌魔神就要大举爆发，到时候谁还顾得上其他人，能够保全自身便已经不错了，这个时候若是有什么凶险，想要获得他人的相助，那可就显得重要的多了”“。
　　而通天教祖如此承诺，对于阐教还有人教来说绝对是大有益处的，所以说云中子还有玄都*师两者眼中都流露出喜色，哪怕是此番损失不小，可是能够获得通天教祖的承诺，在他们开来，这一次前来相助截教仍然是他们赚大了。
　　至于赵硕倒是没有什么，毕竟齐天府同截教乃是同盟的关系，双方之间本身就是一方有难，另外一方就要出手相助，通天教祖的承诺并没有什么。
　　而镇元大仙与通天教祖也是至交，不然的话也不可能会亲自带人前来相助，君不见其他的各方势力都没有前来，唯独镇元大仙带人前来，只是这份交情，通天教祖那承诺，相对于镇元大仙来说本身就算不得什么。
　　落下云头，突然之间看到通天教祖等人出现，一众人先是呆了一下，继而一个个的欢呼起来，众多的修者此起彼伏的欢呼，竟然使得天空之上的云朵都被震散而消失不见。
　　等到平息下来之后，上百名之众的道祖强者汇聚了过来，此时众人云集在一起，一眼望去这么多的道祖强者汇聚在一起，平日里想要看到这么多的强者聚集在一起可不是一件容易的事情。
　　然而如今只是聚集在这里的道祖强者就达到了一百多名之多。
　　通天教祖坐在主位之上，赵硕等人也是各自落座，在他们的身后各自坐着各方势力所剩下来的那些道祖强者。
　　此番赵硕所带来的道祖强者有二十余名，中途又加入了十几名，可以说只是这一次前来的道祖强者应该是属齐天府最多了，几近达到了四十名，只不过如今能够坐在这里的却只有二十人左右。若是算上在大战之间突破成为道祖强者的修者，只是这一次，齐天府一方就有十几名、近二十名的道祖陨落在这一场大战之中。
　　除此之外，镇元大仙那万寿山五庄观的强者也不少，不过如今也只剩下十几名而已，差不多陨落了近一半还多。
　　云中子同玄都*师带来的道祖强者加起来也有三十名左右，如今尚且剩下近二十名，也有十多名陨落。
　　这些是来援的各方势力的损失，而截教包括八大联盟的损失更是惨重，截教欲八大联盟的道祖强者加起来的话几乎有近二百之众，这绝对是一个惊人的数字，不过也正是靠着如此强大的底蕴，方才能够震慑住混沌魔神，使得奉天魔祖不敢冒着巨大的损失拿下金鳌岛。
　　只是如今尚且能够出现在这里的道祖强者却不过是只剩下了百十名而已，几近损失一半还要多一些。
　　如此算来的话，这一次同混沌魔神大战，只是陨落的道祖强者就有一百多名，至于普通的修者就更加的多了，几乎是无法统计。
　　哪怕是成功的突出重围，可是也有超过一半的修者永远的陨落在大战当中，损失不可谓不大。
　　当然这些都是损失，若说付出了这么大的代价没有一点的收获的话那就说不过去了。
　　混沌魔神一方的损失比起赵硕他们来那也是只大不小，因为在顶尖强者方面就有包括无相魔祖、奉天魔祖等强者陨落，能够同赵硕他们相媲美的存在足足陨落了五六尊之多，除此之外，魔祖级别的强者也是蒙受了巨大的损失，尤其是在顶尖强者方面失衡之后，混沌魔神一方的魔祖强者陨落的就更多了。
　　不敢说能够完全统计出来，只是大概的估算一下的话，陨落的混沌魔祖强者差不多要超过二百尊。
　　二百尊的混沌魔祖，这绝对是一个惊人的数字，便是相对于混沌魔神一族那强大的实力而言也是一个极大的打击了，若非如出的话，太初老祖也不可能那般的暴怒，毕竟损失如此之大，竟然连太初老祖都有些受不了了。
　　除了这些强者方面的损失，混沌魔神一方陨落的普通魔神就更加多了，只是回想起那如同下雨一般从天而降的尸身的时候都让人为之心颤，可以说这一场大战，不管是对于混沌魔神一方来说还是对于截教等联军势力来说，双方都没有胜者。
　　当然要看结果的话，明显是截教胜利了，因为他们顺利的脱离了金鳌岛这么一处绝地，成功的逃出升天。
　　但是当如此之大的损失被汇集起来的时候，听到那触目惊心的损失的数字，在场的众人一个个的都露出了目瞪口呆的神色，由不得他们不为之震惊，一百多名之多的道祖的损失，只是听到便让人为之心颤，更不要说一次性的损失这么的强者了。
　　赵硕倒吸一口凉气，恐怕就算是将齐天府所有的力量都动员起来都达不到这么一次大战所损失的道祖强者的一半吧。
　　甚至连底蕴深厚无比的截教也是在这一次大战当中伤筋动骨、元气大伤，虽然不清楚截教的具体损失，但是只从多宝道人那有些惨淡的面容便能够看出，这一次截教真的是损失惨重。
　　众人沉默良久，最后还是通天教祖开口打破了沉默，通天教祖的目光从众人射身上扫过，轻咳一声道：“逝者已矣，我们做为生者却要努力修行，争取提升自身的实力，将来同混沌魔神再战之时，为那些陨落的道友们报仇雪恨”
　　“报仇雪恨，报仇雪恨”
　　众人从那种沉闷的气氛当中解脱出来，就听得通天教祖道：“此番我同那无法魔祖大战，对于大道感悟颇深，想来此番大家经过一场惨烈的大战也该有着深刻的感悟，我便在此开讲大道，希望能够对大家有所帮助。”
　　听到通天教祖要开坛讲道，众人不由的精神一震，甚至包括赵硕、镇元大仙等人在内都是眼中闪烁着精光，由不得他们为之振奋，通天教祖的实力绝对超出他们一筹，可以说一只脚都已经踏进了半步大圣的行列当中，说不定什么时候便是半步大圣强者了。
　　这般的强者若是讲道的话，就算是无法告诉他们关于他自身如何堪破大道法则迈出那至关重要的那一步的，但是他的讲道对于赵硕他们来说也绝对有着不可估量的指导意义。
　　通天道祖讲道对于赵硕他们都有如此大的意义，更不要说其他的道祖强者了，所以说所有的强者都是精神抖擞的盯着通天教祖。
　　通天教祖虽然受了重伤，不过经过一番调养，此番伤势已经平稳了下来，实力也恢复了七八分，并不影响通天教祖开坛布道。
　　选了一处所在落脚，一众修者各自散开休息，而通天教祖等人却是寻了一处所在准备开坛讲道。
　　通天教祖伸手一指，就见大地之上，一方高台缓缓的从地下升起，形成了一座高台，身形一晃，通天教祖出现在高天之上，端坐在高台之上，通天教祖向着下方望去，就见高台下方，赵硕等人已经按照实力的高低各自落座。
　　深吸一口气，通天教祖开口讲道，就见朵朵的金花从虚空生成并且落下，每一朵金花都蕴含着极为精纯的能量，那些金花落在众人的身上轻易的就被吸收，促进众人实力的提升。
　　但是这些都不是最为重要的，最为重要的却是玄之又玄的大道天音从通天教祖的口中传出，那玄奥无比的大道天音听在耳中却是那般的动听，甚至让人不由自主的沉迷其中。
　　听着通天教祖讲道，许多的强者心中的迷茫顿时一扫而空，往日百思不得其解的地方也一下子变得了然，甚至一些处在突破边缘的强者更是身上气势陡然暴涨，生生的在通天教祖讲道的过程当中成功的突破了瓶颈，实力大有增加。
　　通天教祖自身也是陷入到了对于大道法则的感悟当中，那口中所讲之大道天音就好像是大道通过通天教祖为媒介宣讲，而非是通天教祖自己开讲。
　　通天教祖自身对于大道法则的感悟速度几乎是提升了数十上百倍之多，别看其不停的讲道，但是通天教祖心中却是越发的清明，就好想法是自己一下子分成了两部分一样，其中一部分专心讲道，另外一部分则是专心修行，两者相互之间并没有什么影响。
　　通天教祖心中充满了震惊，难道说自己运气这么好，竟然因为这一次讲道而触动了什么难的的机缘不成，或者说自己可以借此机会踏出那至关重要的一步，成为半步大圣强者吗。
　　**************
　　第三更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1958章 各有所得【一更求花】

　　通天教祖心中充满了震惊，难道说自己运气这么好，竟然因为这一次讲道而触动了什么难得的机缘不成，或者说自己可以借此机会踏出那至关重要的一步，成为半步大圣强者吗。
　　也怪不得通天教祖如此想，毕竟他此时对于大道法则的感悟程度比之平时几乎提升了数十上百倍之多，如此诡异的变化由不得通天教祖不多想啊。
　　随着通天教祖感悟的大道法则越来越多，通天教祖越发的感觉自己距离半步大圣这个级别的瓶颈出现了松动，似乎自己只需要再加一把劲的话就能够彻底的突破那一层瓶颈，跨越到另外一个层次当中”“。
　　通天教祖身上所发生的变化只有通天教祖一人知晓，至于其他人根本就不知道通天教祖身上所发生的事情，只不过这个时候也没有谁会分心去管其他的事情，一个个的都陷入到了通天教祖所开讲的大道玄奥之中。
　　即便是镇元大仙、赵硕他们这个层次的强者也不禁沉浸其中，可以说通天教祖所开讲的大道对于他们而来却是大有益处的。
　　浩浩荡荡的天地元气向着众人汇聚过来，尤其是赵硕几人，几乎都成了一个个的小黑洞一般的存在掠夺着四周的天地元气。
　　如果不是受到通天教祖开坛讲道的影响使得四方天地的元气都汇聚过来，恐怕四周的天地元气根本就无法供应赵硕他们的吸收。
　　一朵朵的金莲从天而降，还没有落下来就被赵硕等人给吸纳进体内，本来赵硕等人在先前的一场大战当中或多或少的都受了一些伤的，毕竟打杀那么多的混沌魔神，就算是镇元大仙身上也都有些小伤。
　　对于一些伤势而言，或许只需要花费一些功夫就能够恢复过来，但是一些伤势却是伤及了根本，却不是短时间就能够康复的，只是此刻在通天教祖宣讲大道的情况下，四周的天地元气仿佛是充满了一种灵性一样狂涌入几人的体内，再加上自身感悟大道，境界提升，运转这些进入体内的庞大元气，体内所受的伤势竟然飞速的消失。
　　赵硕与孔宣道人两人为了对付九天魔祖还有九地魔祖可是受了不轻的伤的，本以为要花费一段时间来疗养，却是没有料到因为通天教祖开讲大道，他们竟然能够借机疗伤。
　　差不多一炷香的时间过去，赵硕还有孔宣道人两者那至少要花费成千上万年之久才能够恢复的伤势却是没有留下一丝的迹象就那么的消失不见了。如果不是赵硕和孔宣道人清楚的记得他们所受的伤势的话，只怕会觉得这一切都是一场幻梦。
　　感受到身上的伤势消失不见，赵硕和孔宣道人等人心中自然是无比的欢喜，这般的机缘一生都未必能够再遇到一次，如今每时每刻对于大道法则的感悟都及得上平日里的成千上万倍还要多。
　　哪怕是这个时候通天教祖停下了讲道，对于众人来说也是一个莫大的收获了，当然若是可能的话，他们宁愿通天教祖永远的宣讲大道下去，只不过就算是傻子也知道任何事情都有一个极限，好或许通天教祖开讲大道能够对众人有所促进，但是绝对不可能使得众人的境界超出通天教祖的境界。
　　渐渐的那玄之又玄的大道天音消失不见，不过赵硕等人却是没有醒转过来，仍然是处在一种半顿悟的状态。
　　只要是清楚这一点的都知道这等状态是何等的珍贵，顿悟的状态一名修者一生当中能够遇到那么一次的话便已经是非常的不错了，所以说这等半顿悟的状态也是不差就算是无法同顿悟状态相比，可是只要是进入到半顿悟的状态之后，对于大道法则的领悟绝对超出平日许多。
　　终于过了好大一会儿，有人率先清醒了过来，那最先醒转过来的道祖感受到自身充盈的强大的力量，尤其是境界更是提升了许多，几乎都提升了一个层次，要是让他苦修的话，说不定要耗费数个量劫都未必能够有这么大的成就，但是如今只不过是听了通天教祖的一场讲道而已，竟然使得自身实力和境界提升这么多。
　　有了第一名修者醒转过来，接着就有更多的人醒来，越是醒来的晚，那么收获也就越大，甚至有人直接提升了一个境界。
　　当然能够提升一个境界的修者还是少数的，只有一些处在突破的边缘的强者借助这么一次难得的时机成功的越过了一个层次。
　　就算是如此，通天教祖讲道也是造就了一二十名之多的道祖中阶的强者，甚至还有三五名道祖中阶的强者成为了道祖高阶的强者。
　　当然道祖高阶的强者之中就算是太阴尊者还有太阳尊者这等强者也没有能够突破成为道祖巅峰的强者，毕竟实力越高，想要突破瓶颈也就越发的困难，太阴尊者与太阳尊者虽然说没有能够获得突破，可是也触摸到了瓶颈的存在，就是不知道什么时候他们能够突破瓶颈成为可以同赵硕、多宝道人他们相媲美的存在。
　　当然若是太阴尊者、太阳尊者他们能够获得突破的话，那么也就意味着齐天府的实力更加的强大。
　　一些道祖强者醒来之后察觉到自身实力提升这么多，差点激动的忍不住要大声长啸，但是察觉到四周的一众人之后，将心中的激动给压了下去，若是因为他们的发泄而使得众人丧失了这么难得的感悟机会的话，那些尚且处在感悟当中的修者不知道会不会恨死他们。
　　当那些修者都醒转过来之后，尚且没有清醒过来的也就只剩下了云中子几人，不过当先醒转过来的却是云中子，由此可以看出在众人当中，云中子的实力哪怕不是最弱的，也要差其他人一些。
　　随着云中子醒过来，接着醒过来的正是赵硕，赵硕的实力在镇元大仙几人之间只能说算得上一般而已，别看被其打杀的混沌魔祖强者有许多，只是真正论及实力的话，赵硕的实力明显要差上一些，毕竟赵硕能够创下那般的战绩，更多的是靠着手中的异宝以及那强大的神通手段。
　　若是抛开手中的鸿蒙尺乃至那强大的分身神通的话，赵硕的实力也就是同云中子相当罢了。
　　不过尽管如此，也没有几个人能够同赵硕相媲美。
　　接下来玄都*师、多宝道人乃至孔宣道人几乎是相差不大同时醒转过来，一道精光从几人的眼中闪过，很明显，他们各自都有极大的收获。
　　至于镇元大仙的确可以称得上是通天教祖之下的第一人，实力极强，最后一个从入定当中醒来。
　　当镇元大仙醒转过来的时候，镇元大仙整个人看上去似乎内敛了许多，如果不仔细分辨的话，只怕都要将镇元大仙当做普通人一样了。
　　显然镇元大仙的收获不小，竟然达到了返璞归真的程度，可以说镇元大仙此时的实力哪怕是比之先前的通天教祖来也只是稍稍的弱那么一筹而已，便是同无法魔祖那般的强者对上，就算是无法战而胜之，但是自保之力却是有的。
　　一众人当中，要说收获最大的人的话，除了通天教祖自身之外，当属镇元大仙了，只是还没有众人彻底的反应过来，一股玄之又玄的波动从通天教祖身上传来，感受到那波动，众人瞬间失神，差点就迷失在那玄之又玄的波动当中。
　　一声道喝传来，赫然是通天教祖在突破的一瞬间唤醒了众人，有过一次失神的经历，许多人心头惴惴，甚至后背之上都冒出了冷汗来，幸亏通天教祖将他们唤醒，若是不然的话，恐怕他们当中就要有人神魂出窍，无声无息的融入到天地之中了，那样一来可就是死的不能够再死了。
　　拉开同通天教祖之间的距离，众人纷纷盯着通天教祖，对于通天教祖身上所显现出来的异象，众人心中都有所猜测，但是又不敢确认，只见诸多的目光死死的盯在通天教祖的身上，生怕错过了什么。
　　只不过通天教祖身上所散发开来的那种玄之又玄的波动出现的极为突兀，消失的也是极快，从出现到消失也不过是只有几个呼吸的时间。
　　这么短的时间当中，通天教祖就好像是脱胎换骨了一般，猛然望去，通天教祖周身的气势都消失不见了，似乎完全内敛了起来。
　　能够完全收敛自身的气息，可见通天教祖此番的收获还是极大的，多宝道人几人甚至怀疑通天教祖是不是当真迈出了那至关重要的一步，成为了半步大圣级别的强者。
　　就见多宝道人还有孔宣道人几人的眼中都闪烁着激动的神光，如果说通天教祖能够先一步成为半步大圣的强者的话，那么截教就算是元气大伤，也算是有了万世不拔之根基，除非是有人能够灭杀了通天教祖，不然的话，只要有通天教祖在，以通天教祖的性情，绝对可以保证截教长存于世。
　　************
　　第一更，有花砸花，有票砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1959章 回护【二更求花】

　　就见多宝道人还有孔宣道人几人的眼中都闪烁着激动的神光，如果说通天教祖能够先一步成为半步大圣的强者的话，那么截教就算是元气大伤，也算是有了万世不拔之根基，除非是有人能够灭杀了通天教祖，不然的话，只要有通天教祖在，以通天教祖的性情，绝对可以保证截教长存于世。
　　赵硕看着通天教祖不由的轻声嘀咕道：“看情形似乎通天教祖当真突破了，不会真的成为半步大圣强者了吧”“。”
　　一旁的镇元大仙听了赵硕的话轻笑一声道：“若是不出意外的话，我想通天道友应该是突破了吧。”
　　赵硕向着镇元大仙微微点了点头，两者眼中都露出几分喜色，如果说通天教祖当真成为了半步大圣强者的话，那么对于他们来说那可是一件天大的喜事。
　　只凭镇元大仙和通天教祖之间的交情，相信只要通天教祖当真成为了半步大圣强者，那么除非是通天教祖先一步陨落，不然的话，万寿山五庄观绝对可以巍然屹立在洪荒大世界各大势力之中，任何想要打万寿山五庄观的主意的人必须要衡量一下是不是能够承受来自于通天教祖的怒火。
　　而齐天府同截教的关系也是极为紧密的，赵硕亲自迎娶了通天教祖极为宠爱的弟子云霄，这一次齐天府更是出动了数十名之多的道祖强者前来相助截教，可以说是做到了一个盟友所能够做到的一切，甚至为此蒙受了极大的损失。
　　对于这一点相信通天教祖绝对不会忘记，或许在通天教祖的眼中，镇元大仙的地位要强过赵硕一些，不过赵硕也没有奢望自己所代表的齐天府能够压过镇元大仙，只要能够让通天教祖记在心间那便极为不简单了。
　　再说了，赵硕有十分的把握，若是齐天府当真有覆灭之祸的话，通天教祖必然不会坐视不理。
　　当然以齐天府的实力还有赵硕所拥有的底牌，真正能够惊动通天教祖的话，那必然是滔天大劫了，或许那个时候便是多一个通天教祖也未必能够拯救齐天府。
　　毕竟赵硕虽然不敢肯定，但是藏身在他识海当中的神秘强者夕月不会坐视他陨落，也就意味着赵硕若是有性命之忧的话，夕月必然会出手。
　　或许夕月不会出手对付他人，但是却要保住他的性命，如此一来，赵硕几乎便有一名半步大圣级别的强者随身。
　　哪怕谁半步大圣级别的强者想要出手对付赵硕的话，赵硕也不用担心有性命之忧，未必能够让通天教祖出手相助，所以说真正需要通天教祖出手的时候，必然是齐天府面临滔天大祸的时候了。
　　没有个三五名的半步大圣强者要覆灭齐天府的话，赵硕肯定不会惊动通天教祖，若是惊动了通天教祖，面对这么多的强者，齐天府也未必能够保住。
　　就在赵硕心中闪过这些念头的时候，忽然一股强横无比的气息从通天教主身上传来，便是赵硕等人也禁不住那强大的气息的冲击，一个个的不由自主的被震飞了出去，幸好这么一股气息柔和之中并不夹杂杀伤力，不然的话，在场这么多强者，能够活下来的未必有几人。
　　当通天教祖身上的气息外放之后又瞬间收敛，这个时候通天教祖睁开了双眼，哪怕是相距遥远，可是赵硕等人仍然是清楚的看到了通天教祖那一双深邃的眼睛。
　　看到通天教祖那一双眼睛的一瞬间，就算是以赵硕几人的定力都差点连心神都无法镇压，如果不是通天教祖眨了一下眼睛，使得那深邃的眼神消失不见，或许定力稍弱一些的修者神魂都要动摇了。
　　通天教祖脸上露出了几分欢喜的神色，能够让一向严肃的通天教祖露出这般的神情，可想而知通天教祖必然是心情无比之好。能够让通天教祖这般的欣喜，也只有实力大有进步，综合各方面，几乎可以肯定通天教祖已经成为了半步大圣强者。
　　就在这个时候，一道身影凭空出现，赫然是先前已经离去的鸿钧道祖，就见鸿钧道祖看着通天教祖，眼中闪烁着精光，恨不得将通天教祖给看穿一样。
　　通天教祖向着鸿钧道祖拜见道：“弟子见过师尊。”
　　鸿钧道祖看了通天教祖忽然之间哈哈大笑起来，无比满意的道：“好，实在是太好了，我之门下终于有半步大圣强者出现了。”
　　听了鸿钧道祖的话，众人心神为之一震，虽然说众人早就猜测到了这一点，但是真正得到了鸿钧道祖的确定的时候，众人仍然是感受到极大的震撼。
　　那可是半步大圣级别的强者啊，已经是一方大世界当中的至强者了，对于传说中的大圣强者，众人只能够在传说当中想象，而半步大圣已经是他们所能够期冀的最高境界了。
　　一名修者若是能够达到半步大圣的境界，可以说是已经站在了修行之道的巅峰，任何一个能够达到这般程度的修者都可以成为致一代人杰。
　　偌大的一个洪荒大世界之中，达到如此境界的强者也不超过十名，相对于近乎无尽的修者而言，这么多的修者当中只诞生区区数名的半步大圣强者，可想而知这等境界是何等的高远，何等的难以企及。
　　鸿钧道祖无比满意的看着通天教祖，赞叹道：“本以为你们三兄弟当中，太清会先一步成为半步大圣的，没想到这一次金鳌岛大劫竟然成就了你的机缘，这或许便是福祸无定的道理吧。”
　　可以说就算是鸿钧道祖也没有料到通天教祖可以先太清道人一步成为半步大圣强者，因为一直以来论及战力的话，通天教祖的战力可以称得上是其弟子之中当之无愧的第一，只是论及道行的话，自然要属太清道人。
　　本以为太清道人道行高深能够先通天教祖一步成就半步大圣的，只是机缘来了，挡都挡不住，先前通天教祖与无法魔祖大战，让鸿钧道祖看到了通天教祖突破的契机，只是通天教祖震杀了无法魔祖，却是没有跨出那一步，让鸿钧道祖心中颇为失望。
　　鸿钧道祖想来错过了那一次机缘，通天教祖想要成就半步大圣不知道还要耗费多么漫长的时间，但是他怎么都没有预料到，自己不过是回转不到数天的时间而已，通天教祖便成功突破。
　　看着通天教祖，鸿钧道祖向着通天教祖点了点头道：“通天，你且将事情安排一下，等下来我紫霄宫一趟。”
　　通天教祖虽然说成为了能够与鸿钧道祖相媲美的强者，但是面对鸿钧道祖的时候仍然是谨守自己做为弟子的本分，闻言恭敬的点头道：“弟子领命。”
　　鸿钧道祖的身影再次消失不见，等到鸿钧道祖离去，众人这才上前来向着通天教祖道贺。
　　通天教祖自然不是那等盛气凌人不可接近之人，尤其是通天教祖实力暴增，眼界大开，对于众人一一开口指点，顿时让许多人在修行的道路之上茅塞顿开，许多百思不得其解的疑惑在通天教祖的指点之下竟然一下子领悟了。
　　应付了这些道祖强者，通天教祖向着赵硕几人招手，瞬间将赵硕几人移走，而那些道祖强者却是缓缓散去。
　　看着赵硕、镇元大仙、多宝道人等人，通天教祖开口道：“你们也算不得外人，这里的事情我便交给你们了”
　　多宝道人向着通天教祖道：“师尊尽管放心，弟子一定带领大家寻一处安全的所在落脚。”
　　赵硕笑着道：“多宝道兄，要不你们便前去我那升龙山吧，我那升龙山广大无比，元气充沛，足可以容纳截教的一众道友。”
　　多宝道人眼中一亮，不过却是摇了摇头，截教哪怕是被*出了金鳌岛，但是也不至于要沦落到要前往升龙山落脚的程度，若是不然的话，岂不是要让其他的势力看笑话吗。
　　当然赵硕也没有其他的意思，这话要是换做其他的人说的话，恐怕都要被多宝道人、孔宣道人他们认为是在侮辱他们截教的，不知道要惹出什么样的风波。
　　通天教祖笑着看了赵硕一眼道：“赵硕你小子倒是打的好主意啊，多宝他们若是带人前往升龙山的话，你那升龙山不敢说固若金汤，至少等闲情况下没有任何势力敢轻易打你那升龙山的主意。”
　　被通天教祖直接揭穿了其用意，赵硕嘿嘿一笑道：“我这点小算盘如何能够瞒得过教祖您呢。”
　　多宝道人和孔宣道人这才算是反应过来，看到赵硕在通天教祖面前那副嬉皮笑脸的模样，不禁心中苦笑不已。
　　他们这些弟子面对通天教祖的时候就算是借他们一个胆子，他们也不敢那般的嬉皮笑脸的面对通天教祖，但是赵硕却是一点都不畏惧通天教祖的威严，在通天教祖面前却是放得开。
　　通天教祖对赵硕另眼相看，其中一方面是看重赵硕的潜力，而且赵硕的成就也证明了通天教祖的眼光不差，当初云霄嫁给赵硕的时候，在截教内部可是有许多不同的声音的，但是都被通天教祖给压了下去，如今赵硕与云霄两者实力大增，尤其是赵硕更是斩杀了数名能够同镇元大仙、多宝道人他们相媲美的强者，其成长速度之快甚至都出乎了通天教祖的预料。
　　这个时候通天教祖的眼界层面已经达到了鸿钧道祖那个层次，在其眼中，赵硕将来的成就绝对是不可限量，不敢说百分之百，至少有六七成的可能突破成为半步大圣的强者吧。
　　别看只是六七成的可能，要知道就算是为鸿钧道祖无比看重的太清道人，在鸿钧道祖看来也不过是只有三五成的可能而已。
　　鸿钧道祖那般的看重赵硕，自然昭示出赵硕的不凡。
　　向着多宝道人还有孔宣道人看了一眼，两名最为受通天教祖看重的弟子在他的面前却是显得无比的拘谨，比起赵硕来却是显得有些黯淡。
　　点破了赵硕的那点小心思，不过通天教祖却是向着多宝道人道：“多宝，你此去升龙山东方十亿里处，那里有一处洞天福地，可为我截教众弟子落脚之所在。”
　　听了通天教祖的吩咐，多宝道人连忙点头，而镇元大仙在一旁将通天教祖对赵硕的态度还有对于截教人马的安排看在眼中，心中却是震动不已。
　　要知道通天教祖对于赵硕的态度那可是大大的不同的，就算是镇元大仙都能够一眼看出通天教祖待赵硕不同，若说只是因为赵硕是云霄的夫君的话，镇元大仙绝对不相信因为云霄会让通天教祖这般的看重赵硕。
　　若是如此的话，那么通天教祖也就不是通天教祖了，毕竟在截教之中，身受通天教祖宠爱的弟子可不仅仅只有云霄一人，若是因为云霄一人便如此的看重赵硕，怎么都说不过去。
　　心中一动，镇元大仙眼中闪过一道精光，忽然之间他似乎把握到了通天教祖那般看重赵硕的缘由，甚至联想到鸿钧道祖对赵硕那般的回护，恐怕也只有赵硕所展露出来的那种逆天的资质和潜力才会让鸿钧道祖还有通天教祖这般的强者另眼相看吧。
　　尤其是此番通天教祖对于截教人马的安排更是让镇元大仙看出通天教祖对赵硕是何等的看重。
　　镇元大仙不知道距离升龙山东方十亿里之外的那一处洞天福地究竟如何，但是肯定比不上升龙山，如果说通天教祖愿意的话，偌大的洪荒大世界何处不能够寻出那么一处洞天福地来，甚至通天教祖若是愿意的话，花费一些功夫便能够开辟一处可以媲美升龙山的洞天福地来。
　　但是通天教祖让多宝道人带领截教的一众弟子驻扎在升龙山东方十亿里之外，很明显如此的安排，如果说到时候混沌魔神自东海杀来的话，那么只要混沌魔神想要进攻升龙山，必然要先越过截教的驻地。
　　************
　　第二更，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1960章 识趣【三更求花】

　　但是通天教祖让多宝道人带领截教的一众弟子驻扎在升龙山东方十亿里之外，很明显如此的安排，如果说到时候混沌魔神自东海杀来的话，那么只要混沌魔神想要进攻升龙山，必然要先越过截教的驻地。
　　有截教人马在前面顶着，不说其他，至少可以给齐天府赢得一个反应的时间，甚至齐天府还能够与截教人马联合在一起，相信两股力量汇聚在一起的话，就算是混沌魔神倾力而出，双方即便不是对手也能够做到全身而退吧”“。
　　可以说通天教祖对于齐天府还有赵硕的看重甚至连镇元大仙都有些嫉妒了，便是多宝道人还有孔宣道人在察觉到通天教祖那般安排的深意之后都神色怪异的向着赵硕看过去。
　　赵硕也不是傻子，自然是能够看出通天教祖那么安排的用意，对于通天教祖如此的看重自身，赵硕心中若是说不感动的话那绝对是骗人的，但是赵硕并非是那种将什么都流露出来的人，看似一脸的平静，其实赵硕内心之中无比的感动。
　　毕竟通天教祖那般的安排完全就是拿截教来庇护齐天府，要知道此番截教的损失也是无比的惨重的，甚至都有些伤筋动骨了，不知道要多久才能够恢复元气。
　　但是就是在这种的情况下，通天教祖仍然是将截教安排在齐天府的前方，为齐天府遮风挡雨。
　　赵硕忽然开口向着通天教祖道：“教祖，云霄有些想念诸位师兄弟了，所以想回截教一段时日，而且我也想同多宝道友、孔宣道友几位论道，所以我想能够在截教呆上一些时日。”
　　听了赵硕的话，通天教祖愣了一下，看了赵硕一眼，忽然之间反应过来，不过通天教祖察觉到赵硕的用意之后却是笑了起来，指着赵硕道：“好你个赵硕，罢了，既然如此，一切随你，你同多宝商量去吧。”
　　多宝道人起初的时候有些反应不过来，不过很快多宝道人就醒悟了过来，看向赵硕的时候眼神变得有些怪异。
　　通天教祖没有去理会赵硕如何同多宝道人交流，向着镇元大仙道：“镇元道友，刚好我要赶往紫霄宫，不如你我同路，我且送你们一程。”
　　镇元大仙点了点头，有通天教祖施展神通，万寿山五庄观的人马在通天教祖挥手之间消失不见，不用说定然是被通天教祖给收走了。
　　叮嘱了多宝道人等人一番，通天教祖与镇元大仙的身影消失不见。
　　看着通天教祖和镇元大仙消失，多宝道人这才向着赵硕道：“赵硕，你和云霄师妹想要在我们截教呆多长的时间？”
　　赵硕笑着道：“哦，难不成道友不欢迎吗？”
　　多宝道人闻言不禁翻了翻白眼，对于赵硕的目的他是再清楚不过了，虽然说赵硕名义上是打着云霄的旗号，其实这不过是借口罢了，赵硕分明就是不想让他们截教一方顶在前方，只要他和云霄在这里，相信齐天府必然还要有道祖强者随行的，或许一出动便是一二十名之多。
　　这样一来就算是到时候有混沌魔神杀来，赵硕他们便可以同截教人马联合起来迎敌，可以说赵硕的目的就是这般，通天教祖显然是看穿了赵硕的用意，但是通天教祖也没有将之放在心上，只是让赵硕和多宝道人商量。
　　既然通天教祖都没有什么意见，多宝道人自然也没有什么意见，再说了，赵硕的用意终归是对截教大有好处的，毕竟截教经过此番一劫已经是元气大伤，上百名之多的道祖强者如今所剩下的不过一半左右而已，虽然说托了通天教祖的福，伤势痊愈，许多的人甚至实力有所提升，可是比起截教鼎盛时期的强者来，仍然差了太多。
　　幸好八大联盟之中有三个联盟并没有选择离去反而是选择继续依附在截教之下，有这八大联盟的依附，倒是使得截教的人马显得更多了些，便是道祖强者马马虎虎也达到了上百名之众。
　　尤其是三大联盟的那些修者，除了极少数运气好的之外，绝大多数的都是经过了惨烈的厮杀，从那惨烈的大战当中拼死挣脱出来，每个人都有一些手段，不然的话也不可能在大浪淘沙当中幸存下来。
　　这些幸存下来的修者任何一个都可以称得上是精锐了，只不过因为散漫惯了的缘故，倒是不能够汇聚在一起发挥出超强的力量，若是同混沌魔神的精锐人马大战在一起的话，未必能够占便宜。
　　不管怎么说，吸纳了三大联盟的力量，截教的实力马马虎虎也恢复了不少，弥补了截教实力大损的漏洞。若是不然的话就凭截教所剩下的实力，如果说当真同混沌魔神的主力队伍对上的话，搞不好就有全军覆没的危险。
　　相信等到混沌魔神的大队人马出现的时候，必然会出动大量的魔祖强者，这一次太初老祖亲眼看着因为在顶尖强者方面的缺失使得截教成功逃出升天，这肯定给了太初老祖极大的刺激，再次调动人马来袭的话，太初老祖绝对会加强在强者方面的力量。
　　所以说到时候截教所要迎接的绝对是一批实力强横的混沌魔神，甚至有可能是混沌魔神当中精锐的精锐。若是没有一点的实力的话，对上这般的混沌魔神队伍，除了陨落之外，实在是想不出还有其他的可能性。
　　就算是有了三个联盟的归附，做为截教的实际掌舵人，多宝道人所承受的压力也是极大的，如果说在领悟到通天教祖将截教人马安排在升龙山以东的方向上的用意的时候，如果说多宝道人心中没有一点的其他的想法的话那绝对是骗人的。
　　但是既然是通天教祖的安排，多宝道人不管怎么样都会去遵从，但是难免会对齐天府生出那么一丝不好的感觉来，这不关其他，毕竟通天教祖竟然要让截教挡在升龙山之前给齐天府挡灾，换做是谁都会有些想法的。
　　多宝道人能够将心中的不快压下，并且一点都不显露出来，这已经是相当的不错了，不过赵硕提出要和云霄前来截教，虽然名义上是打着云霄的旗号，不过赵硕的用意再清楚不过。
　　对于赵硕如此，多宝道人倒是对赵硕生出了几分好感来，毕竟赵硕能够如此，倒也不枉通天教祖那般的看重于他。
　　既然镇元大仙都能够看出包括鸿钧道祖在内、通天教祖对于赵硕的看重，那么多宝道人自然也能够看出。
　　虽然说心中有些嫉妒赵硕那般的为通天教祖等人所看重，可是便是多宝道人自己也不得不承认，赵硕的确是有着让人嫉妒的底气和实力。
　　这会儿云霄同碧霄、琼霄还有赵公明几人走了过来，走到赵硕的身旁，云霄笑着向赵硕道：“夫君同多宝师兄说什么呢？”
　　赵硕微微一笑，将通天教祖的安排以及他到时候要带她在截教住上一段时日的事情说了一遍，起初的时候云霄并没有想到这么多，但是在听到了赵硕暗中的传音之后，云霄眼中闪过一道亮光。
　　云霄知道通天教祖对于赵硕的看重其中绝大多数是看在赵硕所展露出来的潜质上面，但是其中未尝没有自己这弟子的缘故，虽然说自己的成分只在少数，不过通天教祖能够如此看重赵硕也是让云霄心中感动不已。
　　深吸一口气，云霄不动声色的笑着道：“好啊，我也想诸位师兄弟了，夫君能够随我一起在教中住上一些时日那就再好不过了。”
　　至于琼霄、碧霄在听了云霄的话之后根本就没有想到那么多，更是没有想过无缘无故的，赵硕为什么会陪着云霄呆在截教之中，让她们感到欢喜的是她们又能够与云霄在一起了。
　　姐妹三人自有记忆起便一直在一起，不过后来云霄嫁给了赵硕，自然也就姐妹分离，这让琼霄还有碧霄很是不适应，毕竟一直以来，云霄这位大姐约束她们惯了，突然之间少了这么一位大姐在一旁约束，两女怎么都感觉不适应。
　　如今陡然之间听到云霄要回来住上一些时日，自然是非常的欢喜。
　　赵公明走到赵硕的身前，伸手在赵硕的肩膀之上捶了一下爽朗的大笑道：“赵硕，真有你小子的，竟然灭杀了那么多的混沌魔祖强者，比起你来，我们可就差了太多了。”
　　赵硕谦虚的道：“公明兄长这是什么话，我不过是占了神通强横的便宜罢了，若是真的让我同其单打独斗的话，我肯定不可能灭杀他们。”
　　赵公明笑道：“就算是神通强横那也是实力的一部分，我可是听说了你那分身神通的神奇之处呢，你那些分身自爆，难不成还可以再行修炼回来吗？”
　　不用说，赵公明知晓这些，十之八九便是从云霄那里获知的，果不其然，云霄向着赵硕头来几分歉意的目光，自然也就证明赵公明所知晓的这些是云霄透露的，不过赵硕对于云霄还是相信的，他相信云霄不会泄露这一门神通的核心秘密的，最多就是给通天教祖描述一下这一门神通的特点而已。
　　**********
　　第三更了，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1961章 神通外传【一更求花】

　　不用说，赵公明知晓这些，十之八九便是从云霄那里获知的，果不其然，云霄向着赵硕头来几分歉意的目光，自然也就证明赵公明所知晓的这些是云霄透露的，不过赵硕对于云霄还是相信的，他相信云霄不会泄露这一门神通的核心秘密的，最多就是给通天教祖描述一下这一门神通的特点而已。
　　只看赵公明询问赵硕那自爆的化身是不是可以再重修回来便知道即便是云霄告诉了赵公明一些关于七情六欲分神*的情况也只是一些皮毛而已”“。
　　赵硕向着云霄微微一笑，表示自己并不介意云霄将关于七情六欲分神*的情况告诉赵公明，同时向着赵公明笑道：“公明兄长有所不知，我所修行的这一门神通有一个特点那就是要消耗大量的天材地宝，只要有充沛的天材地宝的话，便是化身陨落了，一样可以再行修炼出来。”
　　听了赵硕的话，赵公明几人不由的眼中闪过一道精光，甚至脸上露出几分惊讶之色，他们虽然有所预感，可是也只是觉得赵硕化身自爆之后，若是想要再行修炼回来的话，肯定要花费极大的力气和精神，不知道要多久的时间才能够在此拥有那般强悍的化身。
　　只是如今听赵硕话语当中的意思，似乎想要再行将化身修炼回来的话，并不是那么困难，而且只需要消耗一些天材地宝而已。
　　其他的东西或许没有，但是天材地宝却是多的是，或许赵硕斩杀了那几名强大的魔祖不能够获得那几名魔祖的宝藏，但是几名魔祖即便是有各自的宝藏想来最为珍贵的一些宝物必然是随身携带的。
　　所以说那些宝物大多都落入到了赵硕的手中，只不过当时赵硕一心想着应付混沌魔神，面对那些爆出的宝贝只不过是随手收起来而已，并没有去查看，再加上被赵硕所打杀的混沌魔神不再少数，许多的混沌魔神干脆就是被赵硕直接收纳进了体内空间当中被轰杀的。
　　可以说赵硕只是从这些混沌魔神身上所收集的天材地宝便是一个恐怖的数量，足够赵硕将十三尊化身再行祭炼出来。
　　赵公明睁大了眼睛盯着赵硕，诧异的道：“赵硕，你所说的是真的，难道真的这么容易就能够将你所损失的那些化身给重炼出来吗？”
　　赵硕笑着点了点头道“公明兄长若是不信的话，不妨问一下云霄。”
　　赵公明向着云霄看过去，云霄微微的点了点头，表示赵硕并不是在开玩笑，如此一来就算是多宝道人他们也都是为之动容，要知道赵硕那十几尊化身那般的强悍本身就是让多宝道人他们为之艳羡了，如今更是获知那般强大的化身即便是损失了，仍然可以耗费一些天材地宝来恢复，这就更加的让他们为之心动了。
　　但是多宝道人他们心中也清楚，似这等神异的神通绝对不可能轻易外传，想要赵硕将这般的神通传给他们的话恐怕有些困难。
　　所以说即便是他们心中如何的羡慕，却也没有想着要从赵硕的手中获得这般的神通，再说了，如今通天教祖已经成为了半步大圣强者，只要通天教祖愿意的话，相信只需要花费一些心思开创这么一门神通出来应该不是什么困难的事情。
　　出乎多宝道人几人的预料，赵硕大嘴一张却是说出了一番让几人为之惊愕的话来。
　　赵硕望着多宝道人几人，淡然一笑道：“几位觉得我所修行的这一门七情六欲分神*如何？”
　　听到赵硕这么说，多宝道人他们才算是清楚赵硕那一门神奇的神通的称呼，感情是叫做七情六欲分神*，仔细一想的话，赵硕总共有十三尊化身，正合七情六欲之说。
　　赵硕让他们来评价这一门神通，他们又不是没有见识过赵硕这一门神通所练出的化身给那些混沌魔神所带来的伤害，更为重要的是他们敏锐的察觉到赵硕那些化身的损失其实并没有怎么影响到赵硕本尊的实力发挥。
　　也就是说即便是赵硕的化身遭受了毁灭性的打击，一样不会给本尊带来什么伤害，这可是比许多的化身神通要强的太多了，毕竟绝大多数的化身神通若是修炼的化身遭受了惨重的打击的话，那么本尊同样也要受到一些伤害。再加上化身本来就难以祭炼，所以使得许多的修者对于化身无比的看重，丝毫不亚于对于本尊的重视。
　　多宝道人深吸一口气笑着道：“这还用说吗，若是你这一门神通还不够厉害的话，我可就想不出还有哪一门神通能够与你这神通相比了，便是师伯所开创的那一门一气化三清的神通也无法与你这七情六欲分神*相媲美啊。”
　　赵硕微微点头，目光之中闪烁着精光盯着多宝道人几人道：“若是我说我可以将这一门神通传给你们，不知道你们是不是愿意修行呢？”
　　“什么，你……你说什么，你要将这一门神通传给我们？”
　　这一下不止是多宝道人等人被赵硕的话给震住了，就算是云霄等人也是一脸的愕然的看向赵硕，他们最清楚这一门神通的价值，这样的神通无论是谁都不会轻易外传，便是云霄也从来没有想过赵硕会允许将这么一门神通传给她人，所以说云霄也没想过要将这一门神通传给赵公明或者说琼霄碧霄她们。
　　而琼霄碧霄等人即便是知道云霄也会这么一门神通，她们也不会去求云霄将之传给她们，毕竟他们清楚这么一门神通的价值，哪怕是她们与云霄乃是姐妹关系也不足以让云霄将那么一门神通传给她们。
　　如今赵硕竟然开口说要将那一门神通传给他们，如何不让众人为之惊愕呢。
　　赵硕看着一张张充满了惊愕的面孔，嘴角微微翘起，他自然清楚七情六欲分神*的厉害，也知道该不该将之传出去。
　　赵硕心中有自己的算计，他很清楚，以鸿钧道祖或者说通天教祖的实力，只要他们愿意的话，完全有能力开创出一门不比七情六欲分神*差的化身神通来，或许时间会稍晚一些，那时自己的神通便不再是独门神通，价值也就没有那么大了。
　　当然这样的神通即便是通天教祖他们可以开创出来也绝对不会轻易外传，注定这般的神通只能够为极少数人所掌握。
　　既然如此，多宝道人他们将来肯定能够掌握可以媲美七情六欲分神*的化身神通，赵硕并不觉得将这一门神通传给多宝道人他们有什么不对。
　　尤其是他如今若是将七情六欲分神*传给赵公明他们的话，想来肯定能够拉近同截教众人之间的关系。
　　毕竟通天教祖再怎么的看重于他，将来要与截教合作还是要通过多宝道人等人，如果说多宝道人等人对自己有所不满的话，或许在通天教祖的压制之下不会有什么怨言，可是在合作的时候必然不会那般的融洽。
　　如今他只需要将这一门神通传给多宝道人等截教极少数的一部分，想来必然能够让这些截教的强者对齐天府充满了好感。
　　况且赵硕也有提升多宝道人等截教强者实力的用意，毕竟或许要不了许久，混沌魔神一族就要大举侵入了，那个时候，如果说多宝道人等人能够祭炼出强大的化身的话，不需要多，哪怕是每人能够祭炼出那么三两尊道祖级别的化身也能够让截教的实力提升数成还要多。
　　云霄咽了一口看着赵硕道：“夫君，你不是在开玩笑吧。”
　　赵硕一脸肃穆的道：“你看我像是在开玩笑吗，虽然说这一门神通无比的珍贵，但是再怎么珍贵的神通难道有对抗混沌魔神来的重要吗，我之所以要将这一门神通传给诸位便是想要大家的实力在短时间当中能够有所提升，将来对抗混沌魔神的时候也可以大量的斩杀混沌魔神。”
　　哪怕是明知道赵硕有所算计，但是赵硕能够如此这般的将七情六欲分神*这么一门强大的神通传给他们，无论赵硕有什么算计，至少对于他们来说，如果换做是他们的话，他们肯定做不到赵硕这般。
　　赵硕向着多宝道人几人点了点头道：“多宝道兄，我可以将这一门神通传给截教十位道友，这十位道友便有多宝道兄亲自挑选，我希望获得了这一门神通的道友能够保证不将之外传。”
　　听到赵硕这么说，多宝道人眼中闪过一道精光，没有想到赵硕出手这么大方，竟然一下子许下了十个名额。
　　在场几位就有他还有孔宣道人，如果再算上赵公明、琼霄、碧霄的话，也不过是只有五人而已，另外尚有五个名额，如果说将这五个名额留给截教当中诸如武当圣母等强者的话，必然可以大大的增强截教的实力。
　　十个名额看似不多，其实已经让多宝道人无比的欢喜了，因此多宝道人确定赵硕不是在同自己开玩笑之后，眼中闪烁着精光盯着赵硕道：“赵硕，你可以放心，我这就招人前来，我们可以当着你的面发誓不将那七情六欲分神*的神通传给其他人。”
　　赵硕微微点了点头，而多宝道人的动作极快，转眼的功夫，武当圣母五名截教最为顶尖的道祖强者被多宝道人给请了过来。
　　当这些人获知赵硕竟然要将那一门神奇的神通传给他们的时候，他们的反应就如同多宝道人等人刚刚的反应一般，震惊和不敢相信的看着赵硕。
　　等到反应过来之后，众人当着赵硕的面发下誓言。
　　赵硕手中打出几道流光，那几道流光没入到多宝道人等人的识海当中，当几人消化了那一道流光之后，关于七情六欲分神*这一门神通的循序便被他们所消化吸收。
　　参悟了七情六欲分神*的修行之法，便是多宝道人他们也是称赞不已，能够开创出这么一门神奇的神通，其人当真不凡。
　　云霄向着赵硕投来感激的眼神，赵硕微微一笑，他将这一门神通传出去当然是有所算计的，而多宝道人他们明知道赵硕的算计也只会对赵硕无比的感激。
　　赵硕看到多宝道人几人陷入到了对七情六欲分神*的领悟当中，一时半会儿似乎也醒转不过来，云霄走到赵硕的身边向着赵硕道：“夫君，谢谢你了”
　　赵硕微笑道：“我传给他们这门神通也是有算计的，我之希望他们能够在混沌魔神大举入侵之前多祭炼出几尊强大的化身来，到时候可以给混沌魔神以重创，也不枉我一番苦心了。”
　　云霄笑着道：“我想诸位师兄弟必然不会让夫君失望的，以他们的身家、收藏的天材地宝必然不在少数，想要祭炼出强大的化身肯定没有什么问题。”
　　赵硕也是点了点头，毕竟就算是赵硕将那神通传给其他的普通修者，恐怕那些修者也不可能拿出那么多的天材地宝供他们淬炼化身，再说了，如果修行境界不够的话，根本就无法掌控如此之多的化身，尤其还是实力达到了道祖级别的化身。
　　没有道祖中阶以上的境界修为，恐怕无法掌控太多的强大化身，正因为如此，赵硕才会将这神通传给多宝道人等十人。
　　因为在赵硕想来，这一门神通不能够传给太多的人，如果会这一神通的人太多的话也就降低了这一门神通的价值，而截教能够寻出十名左右道行境界在道祖中阶以上的强者也便差不多了，毕竟实力太差，就算是练出化身也派不上什么大用场。
　　几道身影赶了过来，正是鬼算子、青叶道人几人，如今齐天府也算得上是损失惨重，道祖强者还有近二十人而已，至于诸多的修者，除了那些受创极重的人马之外，尚且有十几亿，差不多陨落了有一大半的精锐人马，唯一让人感到欣慰的是这些幸存下来的精锐经历了这么一场杀戮，已经成为精锐之中的精锐，实力并没有减弱多少，反而是有所提升。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1962章 化身初成【二更求花】

　　几道身影赶了过来，正是鬼算子、青叶道人几人，如今齐天府也算得上是损失惨重，道祖强者还有近二十人而已，至于诸多的修者，除了那些受创极重的人马之外，尚且有十几亿，差不多陨落了有一大半的精锐人马，唯一让人感到欣慰的是这些幸存下来的精锐经历了这么一场杀戮，已经成为精锐之中的精锐，实力并没有减弱多少，反而是有所提升。
　　几人上前拜见赵硕，目光向着入定当中的多宝道人等人看了一眼，就听得鬼算子向着赵硕道：“府主，我们的人马已经整合完毕，如今阐教还有人教的人马已经离去，不知我们是不是也要离去呢？”
　　显然鬼算子等人看着阐教还有人教的人马离去，就连万寿山五庄观的人马也都离开了，如今就剩下了他们齐天府还有截教的人马”“。
　　甚至依附在截教之下的八大联盟当中的了另外五个联盟的人马也都陆续离去，鬼算子等人心中有些着急，赶来询问赵硕的意见。
　　赵硕听了鬼算子的话，向着青叶道人看了看笑道：“师尊，是不是大家让你们来询问我的意见呢？”
　　青叶道人点了点头道：“大家出来一番，许多人急着赶回升龙山闭关，也好消化此番的收获，所以大家便请我们前来问一下你的意思，看看是同截教的人马一起呢还是我们自行离去。”
　　这个时候青叶道人等人并不知道截教的人马在何处落脚，所以才会前来询问赵硕的意见。
　　赵硕便将通天教祖的安排告诉了青叶道人几人，而鬼算子听了赵硕的话眼中闪过精光道：“看来通天教祖对府主是相当的看重的，竟然让截教的人马作为我们的前驱，他将截教安置在我们的前方，明显是让截教替我们挡下混沌魔神的第一波冲击，这份情可是大了去了。”
　　青叶道人没有鬼算子反应快，但是也不是傻子，听了鬼算子的话立刻意识到了这一点，纷纷的向着赵硕看了过去。
　　赵硕笑着道：“这毕竟是通天教祖的安排，再说了通天教祖如此也是一番好意，我哦已经决定到时候同云霄带一些人便呆在截教的驻地，也好让云霄同其一众师兄弟好生团聚一番。”
　　鬼算子领悟到了赵硕的用意，微微一笑道：“府主如此安排再合适不过了，不过到时候也不能够让截教小瞧了我们齐天府，府主最好是能够挑选一批精锐带去才好。”
　　赵硕看着鬼算子道：“还是鬼算子你知道我的心意，既如此，这件事情就交给你来办，到时候我希望你能够给我挑选出一批精锐随我前去截教，我齐天府的颜面可就在这些人身上了，你可要精心。”
　　鬼算子眼中闪过亮光道：“府主尽管放心，这件事情就交给属下来办，保证不会让府主失望的。”
　　对于鬼算子的办事能力，赵硕从来都不怀疑，只要鬼算子打包票的事情，还从来没有办不成的，所以说赵硕才会将这件事情交给鬼算子来办。
　　青叶道人在一旁开口道：“既然如此，我们是不是要同截教的人马一同回去了。”
　　赵硕点了点头道：“那是自然，你们去告诉大家，让他家不要着急，要不了许久我们便能够赶回升龙山了，有的是充足的时间给大家闭关。”
　　鬼算子等人离去，而赵硕和云霄在那里给多宝道人几人护法。
　　没有过多久，就见孔宣道人睁开双眼，几道身影从孔宣道人的身上走出，不过着几道身影相当的虚幻，如果不是赵硕他们神识感应的话根本就察觉不到。
　　孔宣道人一次便分化出了足足五道分神出来，相信以孔宣道人的实力，要不了许久便可以分化出十三尊化身来。
　　随着孔宣道人一次分化出五尊化身出来，多宝道人等人陆续醒来，而多宝道人比起孔宣道人来也是丝毫不差，同样是分化出五尊化身来。
　　哪怕是实力最弱的碧霄还有琼霄两女也各自分化出了三尊化身出来，可见他们已经掌握了七情六欲分神*这一门神通的精髓，所剩下的便是靠着海量的天材地宝来进行提升化身的实力。
　　多宝道人感受了一番那分神的神奇之处，将分神收了起来，向着赵硕看过去，就见赵硕一脸笑意的望着他们。
　　多宝道人向着赵硕略显激动的道：“赵硕，这七情六欲分神*好生神奇，真是难以想象竟然可以分化出十三尊强大的化身出来，虽然说这十三尊化身的实力要受到本尊实力的一些限制，但是可以说这一门神通相当之逆天，更为恐怖的是化身受损并不影响本尊，甚至只需要耗损大量的天材地宝便能够将化身重炼，简直是难以想象啊。”
　　正因为了解到七情六欲分神*的神异，所以多宝道人才会显得这般的激动，因为多宝道人他们在领悟了这一门神通之后，他们有足够的把握在短时间当中祭炼出属于自己的强大的化身。
　　不求能够将十三尊化身统统祭炼出来，哪怕是能够祭炼出五六尊实力达到了道祖级别的化身来，也是自身实力的一个极大的提升。
　　只看赵硕靠着这些化身足足灭杀了数名实力强大的混沌魔神，修行了这一门强大的神通的截教强者眼中闪烁着浓浓的战意。
　　他们很是期望将来同混沌魔神大战之时，自己将祭炼的强大的化身释放出来的时候，那些混沌魔神的强者将会是什么样一副神情。
　　赵硕从多宝道人几人的神情当中隐约的猜到几人心中的想法，对于几人的心情赵硕能够理解，毕竟不管是谁若是掌握了这么一门强大的神通，肯定想要在自己的对头身上施展一番。
　　赵硕当初靠着这么一门神通斩杀了数名强大的魔祖，而多宝道人他们所想到的试炼的对象自然也就锁定在那些魔祖的身上。
　　赵公明略显兴奋的哈哈大笑道：“真希望现在就有一尊强大的魔祖出现啊。”
　　众人听了愣了一下，继而笑了起来，而云霄则是向着赵公明道：“大哥，你那化身可还没有祭炼成功呢，真的出现一名强大的魔祖的话，大哥你该如何对付呢？”
　　赵公明闻言不禁愣在那里，想到自己只不过是分出几道分神而已，并没有将化身完全祭炼成功，就如云霄所言如果说当真有强大的魔祖出现的话，他还真的招架不来呢。
　　看到赵公明那副反应，多宝道人等人不由的笑了起来。
　　几人心中都是急着能够在安顿下来之后便闭关开始修炼化身，所以说多宝道人传令下去，迟滞的队伍速度一下子提升了上来。
　　差不多数天的时间，大队人马停了下来，多宝道人向着赵硕几人道：“赵硕，师尊所说的那一处洞天福地应该便是此处了。”
　　赵硕等人向着下方望了过去，就见一座灵秀之气弥漫的大山出现在眼前，元气充沛无比，虽然说无法同升龙山相比，可是也是相当不错的一座灵山了。
　　微微点了点头，赵硕笑道：“好一座灵山，不知道这山中可有其他的势力存在。”
　　几名强者神念向着下方的山峦扫了过去，眨眼的功夫，整座大山的情况便被众人查探了一清二楚。
　　山中坐落着连绵起伏的殿宇，看得出曾经有一个强大的势力占据这么一座灵山，只可惜大劫来临，因为此处面向东海的缘故，这一势力竟然放弃了这灵山。
　　多宝道人笑着道：“看来曾经有人在这山上住过，竟然留下了这么多的殿宇，倒是省了我们一番手脚。”
　　说着多宝道人吩咐众人落下云头，然后向着赵硕道：“赵硕，可有兴趣下去一观？”
　　赵硕笑着摇了摇头道：“这倒是不必了，我们离开升龙山许久，想来还有许多的事情要我回去处理，至于游览灵山，不久之后我便会同云霄一同前来，那个时候多宝道友可不要不欢迎啊。”
　　多宝道人哈哈大笑道：“这是哪里话，我截教上下随时欢迎。”
　　截教上下在这座灵山落脚，而赵硕则是带领一众人马向着十亿里之外的升龙山赶去，不过是十亿里的距离而已，如果是一路急赶的话，便是普通的修者最多就是大半个时辰而已，若是赵硕他们的话，十几个呼吸之间便能够到达。
　　赵硕等人并没有急着赶路，而是随同大队人马一起，差不多半个时辰，那高耸入云的升龙山便出现在眼前。
　　好一座升升龙山，远远望去，那大山云雾缭绕恍若云中仙山一般，留守山中的人马则是察觉到了赵硕等人归来，飞出一队人马前来相迎。
　　青丘怜儿、白蒹葭等人坐镇升龙山，眼见赵硕等人归来，带领着人马相迎，双方相见自然是一番激动。
　　进入到升龙山之中，大阵自行将升龙山掩藏在云雾之间，只是若隐若现的能够看到一些大山的轮廓。
　　**********
　　第二更求花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1963章 识海有女【三更求花】

　　进入到升龙山之中，大阵自行将升龙山掩藏在云雾之间，只是若隐若现的能够看到一些大山的轮廓。
　　除了极少数的人随同赵硕之外，其余众人在进入到升龙山之后便各自散去，同白蒹葭等人进入别院之中，此时能够出现在别院之内的除了赵硕的诸位夫人之外，其他人也没有可能进入到这别院。
　　赵硕一屁股坐了下来，一脸的轻松的神色，毕竟这一次前去相助截教，便是赵硕也承受着极大的压力，能够顺利归来，也怪不得赵硕会露出轻松的神色来”“。
　　白蒹葭将一杯茶水递给赵硕，坐在赵硕的身边，脸上带着几分询问的神色道：“夫君，我看狂刀真君几人似乎是没有归来，难道说他们……”
　　虽然没有直说，但是白蒹葭话语当中的意思那是再清楚不过了，无非就是在询问那些没有归来的人是不是出了什么意外。
　　听到白蒹葭如此问，赵硕微微的叹了口气道：“说来话长，这一次当真是凶险无比，如果不是我们运气好的话，恐怕能够回来的人将会更少，至于狂刀真君他们却是陨落在那些混沌魔神之手。”
　　白蒹葭几女并没有随同赵硕一起前去，但是只看同赵硕一起离去的那些道祖强者竟然有数人都没有能够归来，白蒹葭便能够想象出这一次的事情并没有那么的顺利。
　　况且中途还有八方联盟的一众强者加入使得齐天府的实力更为强盛几分，即便是如此仍然是损失如此惨重，新亏九阳圣女等人平安归来，白蒹葭还真的担心赵硕等人出现什么意外。
　　赵硕想起先前八方联盟的一部分人归附齐天府，于是向着白蒹葭询问，白蒹葭点了点头道：“我们收到夫君的传讯，已经将那批人安置在升龙山之上，如今他们已经融入我们齐天府，成为了我们齐天府的一份子。”
　　赵硕微微点了点头，这一次齐天府损失不小，若是能够消化八方联盟的人马的话，实力倒是不降反增，至于道祖强者方面，赵硕相信经过这一场惨烈的大战，等到一段时间过去，那些半步道祖级别的强者消化了这一场大战的感悟的话，肯定会有一些人迈出那一步。
　　就是不知道到时候究竟有多少人可以扛过天劫成为新的道祖强者。
　　白蒹葭的娇躯依偎在赵硕的怀中，一股淡淡的清香扑面而来，赵硕一双火热的大手不由自主的便在白蒹葭的娇躯之上来回游走起来。
　　哪怕是白蒹葭不止一次同赵硕欢好，可是当着诸多姐妹的面被赵硕如此的轻薄，白蒹葭还是有些不大适应，在赵硕的怀中微微的挣扎起来，但是就她那挣扎的程度根本就不足以从赵硕的怀中挣脱，如此非但是没有挣脱，反而是将赵硕的欲望给撩拨了起来。
　　赵硕大手钻进了白蒹葭的衣襟当中，那一双大手刚好将白蒹葭胸前的一对丰挺给掌握在手中，诸女自然是察觉到了赵硕的小动作，一个个的俏脸微微泛红，目光转移到一方，但是即便是眼睛的余光仍然能够看到赵硕那一双大手在白蒹葭的衣襟之下作恶的情形。
　　红着俏脸、兰心天女起身向着赵硕道：“夫君一路辛苦还是早些休息吧，我们就不在这里打扰夫君了。”
　　说着兰心天女还有凤岚、龙欣几女都想趁机离去，但是赵硕却是露出一丝邪笑，伸手向着兰心天女那么一抓，顿时兰心天女口中发出一声娇呼，整个人不由自主的跌倒在赵硕的怀中。
　　赵硕一双大手立刻便落在了兰心天女那饱满的酥胸之上，被赵硕掌握胸前的敏感地带，登时兰心天女整个人身子便软瘫，就好像是被抽去了全身的骨头一样。
　　逗得兰心天女和白蒹葭两女春潮荡漾，一双好看的眸子当中也充满愣了浓浓的春意，赵硕这才将两女给抱起一边向着卧室走去一边向着其他几女道：“都还愣着做什么，都跟上，今天夫君我要大被同眠。”
　　诸女对视一眼，一个个的低着头跟在赵硕的身后进入到卧室当中，在那卧室当中，一张相当之醒目的大床出现在眼前，便是十几个躺在上面仍然是显得无比的宽松。
　　很快一件件的衣衫被丢落在床下，而在那床榻之上，一具具白皙如玉的娇躯显露出来，只让人看得眼花缭乱，每一具娇躯都是那般的完美勾魂，只不过如此的美景却只有赵硕一人独享。
　　一阵阵销魂蚀骨的呻吟声从那床榻之上传来，四面的帷帐垂下，那薄纱一般的帷帐将整张大床给遮掩了起来，不过那一层薄纱就像是隔了一层雾气一样，虽然无法将床榻之上的景象看的真切，却是能够模模糊糊看一个大概。
　　透过那帷帐就见赵硕像是一位英勇无比的骑士在那里肆意的驰骋，诸女一个个的被赵硕给摆平，只听那销魂的呻吟声换了一个又一个便知道此刻床榻之上的战况是何等的jilie。
　　赵硕如今的战斗力可是相当之强悍的，便是云霄一人也是无法承受赵硕的宠爱，幸好还有白蒹葭诸女，合诸女之力，总算是让赵硕这头蛮牛倒下。
　　若是诸女联合起来都无法将赵硕给摆平的话，那可就真的有些说不过去了。
　　伏在云霄的娇躯之上，赵硕只感觉云霄的身子仍然沉浸在那激荡的余韵当中，甚至那紧凑火热的宝地不住的收缩带给赵硕一种别样的感受。
　　云霄被赵硕压在身下，修长的玉腿仍然是盘在赵硕的腰间，羊脂白玉一般的手臂环在赵硕的脖颈之间，此时云霄恢复一些精力，一双小手在赵硕的背部轻轻的抚摸着道“夫君，那叫做夕月的神秘女子如今扔处在你识海当中，我总是感觉有些不踏实。”
　　其他几女这会儿差不多也都恢复了几分精力，正好将云霄的话听在耳中，九阳圣女几人都露出了担忧的神色，别看夕月先前救下了赵硕，但是这并不意味着她们就会对夕月放心。
　　尽管说赵硕同夕月有过非同一般的关系，诸女仍然是不大相信来历神秘无比的夕月，如今云霄提起，自然是让诸女的注意力集中在了夕月的身上。
　　赵硕虽然不相信夕月会对自己不利，但是几女为自己感到担心那也是关心自己，自己总不能够因为如此便斥责几女不要杞人忧天吧。毕竟便是赵硕也不敢百分之百的肯定夕月对自己没有一丝的恶意。
　　若是果真如此的话那可就好了，但是赵硕也不知道该如何去判断夕月是不是会危险到自己的安全。
　　先前如果说没有夕月的话，很有可能赵硕早已经尸骨无存了，但是就算是夕月出手救了他，赵硕也总是感觉到有些不妥。
　　只是那一丝不妥究竟是应在哪一方面却不是赵硕所能够判断出来的了。
　　摇光天女向着赵硕道：“夫君，不如我们进入到夫君的识海当中去寻那夕月，亲自问她呆在夫君的识海当中有什么目的。”
　　坐起身来，摇光天女那玲珑有致的娇躯顿时展露在赵硕的面前，那胸前的一对饱满显得无比的坚挺，尤其是那峰顶的两点红梅更是惹人注目，堪堪一握的腰肢在那翘臀处形成一条惊人的弧线，两条笔直修长的玉腿微微的合拢在一起让人不由自主的向着那玉腿尽头望去。
　　只可惜摇光天女半侧着身子对着赵硕，赵硕却是看不到那尽头的风景，而摇光天女注意到赵硕的目光不禁俏脸一红，白了赵硕一眼，本来微微合拢的玉腿更加的闭合在一起。
　　而摇光天女的提议听在诸女耳中却是让诸女眼睛一亮，很明显她们是被摇光天女的提议给说动了，如果说她们进入到赵硕的识海当中的话，只要能够寻到夕月，便可以质问夕月进驻在赵硕的识海之中究竟有什么企图。
　　赵硕看到诸女那副跃跃欲试的神情的时候不禁苦笑起来，若说夕月没有什么敌意的话那倒罢了，万一真的有什么敌意的话，诸女不是自己送上门去吗，到时候便是他都保不住几女吧。
　　只是对于这最坏的可能赵硕是不相信的，他并没有感受到什么危机，尽管赵硕不清楚以夕月的实力如果真的要对他不利的话会不会引出他的危机感。
　　大手在摇光天女的翘臀之上拍了一巴掌，只听得一声脆响，在那粉嫩的翘臀之上可以看到一只手印正显现出来。
　　摇光天女没有防备到这一点，正好被赵硕给打了一巴掌，口中发出一声娇呼，不过摇光天女却是向着其他几女道：“姐妹们，你们说我们是不是要去问一问那夕月如此的呆在夫君的识海当中，究竟有什么企图。”
　　九阳圣女、天香狐祖乃至是莲女她们也都纷纷支持，一个个的娇俏佳人向着赵硕撒娇不已，赵硕很快就吃不消了，迷迷糊糊之间答应了几女的要求。
　　**********
　　第三更了哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1964章 昔日大圣？

　　九阳圣女、天香狐祖乃至是莲女她们也都纷纷支持，一个个的娇俏佳人向着赵硕撒娇不已，赵硕很快就吃不消了，迷迷糊糊之间答应了几女的要求。
　　几女见到赵硕点头答应不禁欢呼起来，只是赵硕清醒过来之后看着几女那副模样不由的叹了口气道：“罢了，既然如此，你们想要进入我识海之中倒也不是不可以，只是有一点便是你们必须要听从我的吩咐。”
　　赵硕也不知道夕月若是见到白蒹葭等人向她质问究竟会如何的反应，虽然说一个人的识海对于其本人来说就是自己的地盘，所以在识海当中几乎能够媲美神一般的存在”“。
　　只是夕月的实力太过强悍，就算是赵硕也不清楚便是在自己识海当中，自己是不是能够在夕月爆发的时候将其给压制住。正因为如此，赵硕方才要求白蒹葭几女听从他的吩咐。
　　能够说动赵硕，几女已经是相当的欢喜了，所以对于赵硕的要求，几女也没有什么意见，向着赵硕微微点了点头。
　　几女身形化作一道流光没入到赵硕的眉心当中，同时赵硕盘膝入定，识海广大无边，尤其是赵硕的识海几乎可以媲美一方完美的世界。
　　白蒹葭几女进入到赵硕的识海当中，甚至将神念放开都感受不到识海天地的边际所在，这个时候赵硕的身形出现在她们的身边。
　　看到赵硕，白蒹葭向着赵硕道：“夫君，那夕月如今在什么地方？”
　　这里是赵硕的识海，只要赵硕愿意的话，想要寻得夕月的存在倒不是什么困难的事情，赵硕向着几女道：“你们且随我来。”
　　跟着赵硕，几女只觉得眼前景象猛然之间发生了变化，紧接着自身便出现在一座大山之前。
　　几女有些惊讶的看着赵硕识海当中所出现的那一座巍峨无比的大山，几女可以清楚的判断这眼前的一座大山绝对是真实的存在，识海之中真实的存在一般都是所祭炼的宝物所化，看着眼前的这一座大山，几女心中一动便知道这一座大山究竟是什么来头。
　　丧魂岭，眼前的一座大山应该就是赵硕曾经所获得的那座丧魂岭，只不过她们当初所看到的那一座丧魂岭不过是一座小巧玲珑的山岭而已被赵硕拿在手中就像是一件小玩具而已。
　　如今在赵硕这识海当中看着化作了一座大山的丧魂岭，几女还真的有些惊愕呢。
　　处在这一座大山之前，摇光天女反应过来，目光从眼前的大山之上转移开来，看向赵硕道：“夫君，这一座大山应该就是丧魂岭所化吧，那夕月莫非就处在这座大山之上？”
　　几女听了摇光天女的话一个个的将目光向着赵硕投了过来，赵硕轻咳一声，微微点了点头道：“你们猜的不错，夕月一直都是处在这丧魂岭之上修行，你们随我前来就能过见到她了。”
　　几女对视一眼，紧跟在赵硕的身后向着山上走了上去，当第一脚踏上丧魂岭的时候，几女身子微微一颤，就连眼神都出现了一瞬间的迷离之色，几女只觉得一股玄之又玄的波动正在震荡她们的神魂。
　　第一个感觉几女便是下意识的将神魂给护住，只不过很快几女便发现她们便是护住了心神仍然是无法阻挡那一股波动带给她们神魂的震荡，只是让几女放心的是那震荡她们心神的波动对于她们而言并没有什么危害，甚至仔细体味一番，她们惊讶的发现那一股震荡非但对她们自身没有什么危害，反而是大有益处。
　　当神魂受到那一股波动的震荡的时候，神魂之中似乎有什么杂质被排除，使得神魂变得更加的纯粹起来。
　　诸女实力不弱，哪怕是第一时间无法感受到这一点，可是很快就能够感受到神魂的变化，毕竟对于一个人来说，只要是神魂发生一丝的变化都能够清楚的感受到，而诸女可以感受到神魂之上传来的变化，便可以看出她们神魂所产生的变化必然不小。
　　很多时候绝大多数的修者的神魂是很难有所变化的，也只有在境界获得突破的时候才会在突破之时神魂发生一丝变化，经过许多次的境界突破，神魂也会变得强大起来，除此之外几乎没有听人说起过有谁有什么手段可以主动的强化神魂。
　　然而如今她们走在丧魂岭之上，一则没有什么手段强化神魂，二则境界没有突破，但是神魂却在缓缓的升华，这种现象恐怕不管是放在谁的身上都会感到非常的震惊吧。
　　哪怕是这看上去并非是一件坏事，只是若是搞不清楚其中的根由的话，终归是心中有些惶恐不安之感。
　　赵硕看着几女的神情变化不禁嘴角露出一丝笑意道：“怎么了？”
　　几女向着赵硕看去，当看到赵硕那副神情的时候，微微一愣，很快就反应了过来，赵硕的神情有些古怪，但是她们也不傻，很快就明白赵硕必然知晓一些关于她们神魂发生升华的缘由。
　　九阳圣女向着赵硕道：“夫君，我们自从走在这丧魂岭之上，似乎有一种无形的力量在冲刷我们的神魂，使得我们的神魂变得更加的强大起来”
　　其他几女也是向着赵硕点头不已，表示她们也同九阳圣女一般，一双双的俏目落在赵硕的身上，很想知道赵硕的解释。
　　赵硕笑了笑道：“你们说的情况我也不是很清楚，但是这丧魂岭乃是一件异宝，尤其是在神魂方面更是有着惊人的效用，便是我也是在最近方才发现这丧魂岭竟然能够强化神魂。”
　　九阳圣女没想到赵硕竟然也不是很清楚这其中的缘由，不禁道：“可是那丧魂岭直接作用在一个修者的神魂之上，很难保证不出什么意外的，若是不出意外也就罢了，可是真的出现什么意外的话，那可就麻烦大了。”
　　微微摇了摇头，赵硕道：“这一点你们大可放心，我已经作过实验了，丧魂岭能够强化神魂不假，但是能够将神魂提升的也是有限，最多就是将神魂提升一个层次而已，再多的话便没有什么效用了，而且我经过许多次的实验也没有发现有什么不妥之处。”
　　赵硕既然这么说，众人也就相信了赵硕的话，毕竟赵硕不可能拿这般重要的事情同她们开玩笑。
　　差不多走了有一半的路程的时候，诸女发现那些作用在她们神魂之上的波动渐渐的衰弱而来下去，也就是说她们的神魂不再变强，似乎如赵硕所言的那般只是提升了一个层次而已。
　　虽然说只是神魂提升了一个层次，但是对于诸女来说却是一个极大的机缘了，毕竟没有什么奇遇的情况下，想要提升神魂层次可不是一件容易的事情，尤其是神魂强度提升虽然说不能够直接增加实力，可是只是想一想神魂强大，那么对于大道法则的领悟必然是呈直线上升。
　　赵硕感受到几女神魂停止了增长，微微一笑道：“怎么样，神魂是不是变得更加的强大了？”
　　几女点了点头，不过她们不忘自己的检查一番，毕竟她们可是不敢保证自己神魂变得强大是不是有什么不好的后果，只不过事实证明她们是有些杞人忧天了，这样的好事其他人想要遇到还没有这般的机缘呢。
　　也怪不得他们疑神疑鬼，实在是在这丧魂岭之上呆着夕月这么一个神秘女子，对于这女子的来头，几女心中充满了迷惑，毕竟她们根本就不清楚夕月的来历，对于这么一个底细不明的存在，尤其是夕月的实力还是那般的恐怖。
　　如果说夕月没有什么恶意便罢，如果有什么歹意，恐怕她们一个个的都难逃毒手。
　　出乎几女的预料，本来几女还以为夕月会呆在丧魂岭的山顶之上呢，却是没有想到夕月竟然处在丧魂岭的半山腰处。
　　在半山腰处有一片郁郁葱葱的山林覆盖了一座平台，这一座平台看上去就好像是经过人工后天改造了一番，一道身影正端坐在平台之上，这人不正是让白蒹葭她们忌惮不已的夕月吗。
　　夕月盘膝坐在平台之上，可以看到夕月的身形弥漫在一片云雾之间，实力稍弱一些的话只怕都看不清楚夕月的身形。
　　站在远处，赵硕向着几女道：“夕月就在前方，你们可要记住我的话，不要激怒了夕月。”
　　白了赵硕一眼，几女向着赵硕道：“夫君尽管放心，我们姐妹知道什么该做，什么不该做的，必然不会让夫君失望。”
　　微微叹了口气，白蒹葭几女向着夕月走了过去，而赵硕则是跟在几女的身旁，虽然白蒹葭她们那般说，可是赵硕心中终归是有些不大放心的，不管是对白蒹葭她们还是对于夕月。
　　尤其是夕月，赵硕不清楚夕月的来头，甚至对于夕月的性情脾气也不是很了解，哪怕是有过肌肤之亲，可是赵硕同夕月之间却是没有什么感情，如果说夕月会翻脸无情的对付他的话，他也不会感到惊讶。
　　若说白蒹葭会翻脸对付他的话，赵硕绝对不会相信，然而夕月若是要伤他，赵硕一点都不会觉得意外，因为这一切都显得很正常。
　　夕月在那里修行不可能察觉不到赵硕他们上了丧魂岭，所以说当白蒹葭几女接近夕月的时候，夕月缓缓的睁开了双眼，当几女看到夕月那一双眼睛的时候差点就迷失在那一双灵动无比的眸子当中。
　　甚至赵硕轻咳一声这才将几女从夕月的眼神当中给惊醒过来，几女发觉只是夕月的一个眼神就差点让她们失魂落魄，一个个心中震动不已，即便是将夕月想象的足够强大了，可是真正感受到夕月的强大的时候，几女的震撼可想而知。
　　睁开双眼，看到白蒹葭几女那副吃惊的模样望着自己，夕月的神色显得很是平静，目光从赵硕等人的身上扫过，开口道：“你们终于还是来了。”
　　听夕月的意思，显然是对于白蒹葭她们众人来见她早就有所预料，几女见到夕月神色平静，一颗心放下许多，深吸一口气，白蒹葭直面夕月，点头道：“不错，我想我们的来意，你应该很清楚吧。”
　　夕月挥了挥手，就见一个个的蒲团出现在她们的面前道：“坐下吧。”
　　赵硕几人坐了下来，不管怎么样，至少夕月眼下的反应都还能够接受，并没有露出什么恶意来。
　　待到几人坐下之后，夕月看着白蒹葭几女道：“你们的来意我心中清楚，你们若是有什么疑惑的话，尽管发问，只要是能够告诉你们的，我不会有什么保留。”
　　似乎是对于夕月如此的干脆感到有些难以置信，几人都是惊讶的看着夕月，不过只看夕月那副平当的模样，想来以夕月的实力，她应该不屑于在这种事情上面撒谎欺骗她们。
　　九阳圣女将夕月打量了一番道：“我们想知道你究竟是什么人，为何会出现在丧魂岭之中，甚至还要借助于夫君双修重铸真身？”
　　夕月眼中闪过一道流光，看得出九阳圣女的发问让夕月不由的回忆起往昔的事情来，只听得夕月轻叹道：“我乃是夕月大圣，遭了劫难，流落至此，因为只剩下一缕残魂的缘故，必须要靠着生生不息的本源之气方才能够重铸真身。”
　　“什么，你……你说你竟然是一名大圣？”
　　几女被惊呆了，别人或许不清楚，可是他们却是再清楚不过了，大圣级别的强者啊，那只是众人认为只存在于传说当中的强者，可是眼下夕月竟然当着她们的面告诉她们，她竟然是一名大圣。
　　可以说这个时候不止是白蒹葭她们呆住了，就算是赵硕也是睁大了眼睛，张着嘴巴，一脸惊愕的望着夕月。
　　赵硕最多就是想想夕月乃是一名半步大圣强者，哪怕是曾经臆想过夕月很有可能会是大圣强者，只是那个念头在心中闪过之后就被赵硕给打消了，实在是大圣强者实力那般强大，如何可能会像夕月那般之落得一道残魂而已。
　　但是如今夕月就好像是陈述一件相当普通的事情一般高速众人她曾经是一名大圣强者，也由不得赵硕等人为之震惊了。
　　毕竟只要是知晓大圣两个字代表的是什么含义的修者肯定会被夕月的话给惊到。
　　大圣强者啊，怎么都没有想到夕月竟然是一名大圣强者，哪怕是这名大圣强者如今已经是不比往昔，但是怎么说曾经行业是一名大圣吧，虎死威犹在，更何况夕月并没有彻底的灭亡，而是剩下了一道残魂。
　　果然不愧曾经达到了大圣强者的存在，哪怕是一道残魂恢复过来之后，一身的实力也是一下子飙升到了半步大圣强者。
　　深吸一口气，赵硕反应了过来，盯着盘坐在那里的夕月，赵硕感觉心情有些激动，他是真的没有料想到夕月竟然是一名大圣强者存在，就是这般的强者竟然同自己有过肌肤之亲，如今回想起来，赵硕仍然是感到无比的兴奋还有激动。
　　当然看着夕月，心中难免的也就生出了几分疑虑还有不解来，要知道据他们所知，身为大圣强者已经是实力最为强大的存在了，按说这般的存在应该是不死不灭的至强者才对。
　　但是如今夕月就在眼前，甚至赵硕他们还清楚的记得夕月曾经只剩下一道残魂而已，这也就昭示着哪怕是成为了大圣强者也有身死魂灭之忧。
　　明白了这些之后，赵硕等人心中升起一种苦涩，苦苦修行所为的不正是有朝一日能够真正的达到永生不朽的层次，只是如今陡然之间发现身为大圣级别强者的夕月都不知道什么缘由而剩下一道残魂。
　　这样的消息乃至感悟如果是放在一名心志不够坚定的强者的身上的话，只怕会一下子便丧失了修行的方向。
　　正是因为修行之路一片光明，所以大家修行起来才会充满了干劲，只是如今得知夕月身为至强的大圣也差点彻底的陨落，许多人恐怕自此修行之路便会变得更加的坎坷崎岖。
　　白蒹葭有些不敢相信的望着夕月缓缓的开口道：“夕月道友，你不会是在欺骗我们吧，大圣强者又岂是那么容易就能够陨落的呢？”
　　夕月对于白蒹葭的疑问并没有生气，只是淡淡的道：“大圣强者又如何，遇到强于大圣的存在一样有陨落的危险。
　　“什么，比大圣强者还要强大的存在，那是何等的境界啊？”
　　夕月对此倒是没有回答，不过只要不是傻子也能够从夕月的反应当中推断出极多的有用的消息来。
　　只听夕月话语当中所泄露出来有用的讯息便已经让赵硕他们为之心神摇曳了。
　　惊人，实在是太惊人了，如果不是夕月亲口所讲的话，恐怕他们都不敢相信大圣强者也有陨落的可能。
　　*************
　　今天就一更了，大家不用继续等了哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1965章 道隐秘【一更求花】

　　只听夕月话语当中所泄露出来有用的讯息便已经让赵硕他们为之心神摇曳了。
　　惊人，实在是太惊人了，如果不是夕月亲口所讲的话，恐怕他们都不敢相信大圣强者也有陨落的可能。
　　压下心中的震撼，赵硕开口向着夕月道：“夕月道友，莫非你昔日同强者大战，所以受了极重的伤势，直至今日都没有能够恢复吗？”
　　夕月点了点头道：“那是自然，如果说我的实力能够恢复过来的话，那也是大圣强者了，何至于像如今这般不过是能够发挥出半步大圣的实力”“。
　　哪怕是已经知道夕月乃是大圣级别的强者，可是真正听了夕月那带着无限惋惜的意味的话语的时候，几人还是感到心中无比的震撼。
　　正如夕月道人所说，如果说夕月真的能够恢复过来的话，恐怕整个洪荒大世界之中根本就没有谁是夕月的对手。
　　摇光天女惊呼一声道：“你怕不是洪荒大世界当中诞生的强者吧。”
　　也怪不得摇光天女如此询问，毕竟众所周知，洪荒大世界诞生至今并没有太长的时间，在这么短的时间当中，恐怕也没有什么可能性诞生出如同夕月道人这般的强者出来，再说了，就算是如今这洪荒大世界也未必能够承载一名大圣强者在其间诞生，或许再过一些年，洪荒大世界演化的更加的强大的时候才能够承载大圣强者的出现。
　　正因为如此，所以说摇光天女才会判断夕月道人并非是洪荒大世界之中诞生的强者，而夕月道人则是点了点头道：“说来话长，昔日一场大战，不知多少大世界为之崩溃，其中道祖强者陨落众多，便是半步大圣或者大圣强者也有陨落，而我便是在那一场大劫当中遭受重创，只有一缕残魂寄托在丧魂岭之中苟延残喘至今。”
　　赵硕等人眼中闪过一道惊骇之色，听夕月道人讲述她的一番精力，赵硕几人如果不是强自镇定的话，只怕都要被夕月道人所说的话给惊呆了。
　　道祖强者陨落众多，而半步大圣强者甚至连大圣级别的强者都有陨落，真是难以想象当初所发生的那一场大战究竟是何等的惨烈。
　　而且根据夕月道人所言，亘古之前，太多早就存在的大世界在那一场大战当中被打的崩溃，许多的碎片飘荡在混沌虚空之中，偶尔有那么一些碎片便融入到了心生的大世界之中。
　　至于夕月道人如何出现在洪荒大世界当中，自然是机缘巧合之下，一块昔日大世界碎片飘飘荡荡之间融入了洪荒大世界之中，正是赵硕等人曾经所发现的那好似巨人强者陨落之后所化的大山乃至湖泊。
　　护住了夕月道人一缕残魂的丧魂岭便是在那湖泊之中所发现的，那一处遗迹明显就是昔日大战之中破碎的世界的一部分所化。
　　赵硕沉吟道：“如此说来，混沌虚空之中有众多的大世界存在，在这些大世界之中或许就有大圣强者？”
　　半步大圣级别的存在对于赵硕或许有危险，可是如果赵硕小心谨慎的话，哪怕是面对半步大圣强者也有逃跑的把握，所以说赵硕对于半步大圣强者并不是太过忌惮，只是如果是大圣级别的强者的话，赵硕可是不敢保证自己能够抵挡得住一名大圣级别的强者。
　　若是大圣强者想要对付他的话，他根本就是连反抗的机会都没有，只要对方想要他死的话，轻而易举的就能够将他虐杀。
　　夕月看了赵硕一眼，似乎是看出了赵硕的担心，微微点头道：“混沌虚空广大无比，其中不知有多少的大世界存在，谁也不敢说有多少的强者藏匿其间，只是昔日那一场混战所出现的大圣强者就超过了十名之多，至于那些没有出手的强者更是不知有多少。”
　　就算是赵硕有所猜测，可是真正的得到了夕月道人的证实之后，赵硕仍然是面色位置大变，按照夕月这么说的话，洪荒大世界岂不是一点都不安全吧，搞不好什么时候就会有强者将洪荒大世界给毁掉，哪怕是不能够毁掉也会给洪荒大世界带来破坏。
　　好在洪荒大世界自身能够抵挡住半步大圣强者的侵入，但是如果是大圣强者的话，完全可以轻易地进入到洪荒大世界之中，这才是让赵硕所担心的。
　　不过对于赵硕的担心，夕月道人轻轻一笑道：“赵硕，其实你完全没有必要去担心大圣强者会进入到洪荒大世界之中，在混沌虚空之中，似洪荒大世界这般的大世界实在是太多了，而大圣强者的数量肯定只是极少数的，哪怕是in阿谢大圣强者随便选一方世界进入其中，选中洪荒大世界的可能性也是微乎其微，几乎就是没有什么可能性。”
　　听到夕月这么说，赵硕才算是稍稍的松了一口气，而且事实也证明夕月所说的有一定的道理，洪荒大世界诞生这么多年，也没有听说过有什么大圣强者出现在洪荒大世界之中。
　　当然就算是有大圣强者出现在洪荒大世界之中的话，恐怕赵硕也是察觉不到，只是既然夕月这么说，想来洪荒大世界为大圣强者所选中的可能性还是极低的。
　　心中震动不已的几女几乎忘记了她们此来的本来目的，听着赵硕与夕月之间的对话，就听得莲女开口道：“能够伤到你的想来也是大圣之中的强者吧，我想这样一位强者只怕神通手段必然惊人无比，如果说他察觉到你尚在人间的话，不知道会不会……”
　　夕月的眼中闪过一道清冷之色，就见夕月露出几分凶狠，一股肃杀的气息从夕月身上散发开来，差点就将赵硕几人给冲击的昏过去。
　　如果不是赵硕他们实力不差的话，只怕这会儿都已经被夕月身上的气势给伤到了，毕竟夕月再怎么说也是一位昔日的大圣强者，哪怕是如今因为受伤的缘故，那也是半步大圣的强者，如此这般的强者突然释放出身上的气势，对于赵硕等人来说绝对是一种不小的压力。
　　赵硕几人盯着夕月，不过夕月身上的气势只是一闪而逝，根本就没有持久，而夕月有那般的反应，显然是受到了莲女话语的刺激。
　　这也难怪，夕月落得如此下场，定然是那昔日的强者伤她极深，不过这也难怪，换做是谁都会如同夕月一般吧。
　　夕月缓缓的平复了激动不已的心境，看了莲女一眼道：“我知道你想说什么，不过你们大可放心，我也不是那么好招惹的，当初我们两人可以说得上是拼了个同归于尽，我不过是剩下一缕残魂，哪怕是他运道再好，也不会比我强多少，所以说你们大可放心这一点，万万不会因为我的缘故而给你们带来什么大的危害。”
　　的确，要说众人不担心这一点的话那是不可能的，毕竟夕月道人的对头那可是一位大圣强者，如果说夕月道人的这位对头仍然是尚在的话，以其强大的能力，或许能够察觉到夕月道人的存在，那个时候如果说这位强大的存在想要对付夕月道人的话，岂不是一件容易的事情吗。
　　只是一想到到时候他们要面对一名大圣强者的危险的话，赵硕等人就是感到浑身发寒，不说其他，只是半步大圣级别的强者都是令人为之头痛了，更不要说什么大圣级别的存在了，一旦遇到那样的存在的话，只要对方对他有什么歹意的话，那么赵硕他们必然是有死无生。
　　幸好夕月道人的这位对头应该是同夕月道人拼了个两败俱伤，只是夕月道人如今有机缘可以恢复，谁也不敢保证夕月道人的那位对头就没有什么机缘，要是她的那位对头也如她一般有机缘恢复的话，那可就大大的不妙了。
　　赵硕将这般的想法说出来的时候，夕月道人眼中闪过精光，她的确是忽略了这一点，当初她和那对头几乎是同归于尽之局，只是身为大圣强者又岂是那么容易就能够陨落的，既然自己都有一缕残魂保全了下来，以其对头的精明程度，未必就没有可能幸存下来。
　　想到这一点的时候夕月道人的呼吸都变得有些急促起来，眼中闪烁着凶光，幸亏这一次赵硕等人早就有所防备，所以在夕月道人气势散发出来的时候，众人连忙挡住那扩散开来的气势。
　　夕月道人反应过来，收敛了身上内敛的气势，望着赵硕，夕月道人一脸肃穆的道：“赵硕，你说的不错，如果不是你提醒了我的话，恐怕我还想不到这一点呢，若是没有防备的话，还真的有可能会被对方寻到我的踪迹。”
　　赵硕脸色变得有些难看起来，听夕月道人的意思，似乎对方真的有什么手段能够寻到夕月道人的踪迹，这对于赵硕他们来说绝对不是一件值得欢喜的事情。要对夕月道人的这位对头实力没有恢复的话那倒也罢了，可是对方的实力若是完全恢复的话，那么赵硕等人连亡命天涯的机会都没有，搞不好就是洪荒大世界都有可能会受到牵连。
　　夕月道人看着赵硕的神色变化不禁轻笑了起来，赵硕看到夕月道人在那里发笑不禁面色有些难看起来，冷哼一声向着夕月道：“你还笑什么，难道就不怕你那对头寻到你的下落吗？”
　　夕月道人看了赵硕一眼道：“这有什么好担心的，既然这么长时间都过去了我那对头也没有出现，我想我那对头应该是陨落了吧。”
　　便是夕月道人也是不敢肯定，毕竟夕月道人说这话的时候有些底气不足，只听得赵硕脸色变得相当的难看。
　　夕月道人见到赵硕的反应微微笑道：“赵硕你不用担心，我已经施法将自己的一切抹去，就算是我那对头如今恢复了大圣级别的实力，也休想窥视到我的存在。”
　　只看夕月道人这般的有信心，赵硕等人便微微松了一口气，不管怎么说，至少夕月道人能够避开其对头的搜寻，那么也就没有什么可担心的了。
　　夕月道人遮掩自身天机的办法几位简单，那就是借助洪荒大世界整体的力量将自身的气息给彻底的掩盖起来，这样一来除非是有人能够将整个洪荒大世界给打破，那么才能够使得夕月道人的气息失去遮掩而暴露出来。
　　哪怕是夕月道人的气息暴露了，能够为其对头所发现的几率实在是太低了，几乎就没有什么可能性。
　　只是就算是到时候被发现了也没有什么要紧的，因为那个时候连洪荒大世界都破碎掉了，必然是经受了惨烈的大战，在那等大战当中绝对有大圣强者出现，到时候哪怕是再冒出一名大圣强者来也没有什么可怕的。
　　终于一旁的白蒹葭看着夕月道人道：“夕月道人，既然你有这么大的来头，那么你呆在夫君的识海当中究竟有什么企图？”
　　夕月道人面对白蒹葭的质询不禁轻轻一笑，缓缓摇头道：“我对赵硕还有你们并没有什么恶意，或许我夕月的名头在一众大圣强者之间不是很好，但是我也不会去伤害对我有着莫大恩情的人。”
　　“既如此，你为何要呆在夫君的识海之中，毕竟你如今肉身已经重铸，不要告诉我们你无法在外界生存吧，尤其是你的实力已经恢复到了半步大圣级别，想来在洪荒大世界之中，应该没有谁能够危险到你吧。”
　　辛芦死死的盯着夕月道人的眼睛，仿佛是要将夕月道人给看穿一般，在辛芦的目光的注视之下，夕月道人的神色无比的平静，目光在众人的身上扫过，继而就听得夕月道人回答道：“我之所以呆在赵硕的识海当中，乃是借助赵硕身上所散发出来的气息来养伤，毕竟我重铸肉身乃是以赵硕的精血为根基，若是能够汲取赵硕身上的气息的话，对于我实力的恢复自然是大有益处的。”
　　说完这些，夕月道人不待几女说话接着道：“要说我呆在赵硕的识海当中对你们而言非但是没有什么坏处，反而是好处多多，不说其他，上一次赵硕遭受半步大圣强者突袭，如果不是我出手的话，只怕赵硕都已经陨落了吧。”
　　听到夕月道人这么说，白蒹葭几女不知道还有这么一回事，一个个的目光都向着赵硕还有摇光天女、莲女几人望了过去，明显是想要确认夕月道人是不是在欺骗她们。
　　只是白蒹葭她们心中那个清楚，以夕月道人的身份还有实力，根本就不可能拿这种事情同她们开玩笑，既然夕月道人不可能开玩笑，那就是说夕月道人所说的句句属实。
　　赵硕竟然被半步大圣级别的强者所攻击过，哪怕是现在赵硕安然无恙的站在他们的身前，可是她们的一颗心仍然是噗通噗通的跳个不平。
　　赵硕被白蒹葭几女的目光给盯着，轻咳一声向着几女道：“我之所以没有告诉你们这些就是怕你们担心，所以我也叮嘱莲女她们不将这件事情告诉你们。”
　　几女脸上都是露出后怕的神色，看向夕月道人的眼神也变得柔和了许多，毕竟夕月道人救了赵硕，不然的话她们可就再也见不到赵硕了。
　　夕月道人又道：“我既不会影响到赵硕，甚至还能够保护赵硕的安全，这样的好事其他人想都想不来的。”
　　夕月道人所说的乃是事实，毕竟偌大的洪荒大世界之中还没有谁能够与赵硕相比的，有一名半步大圣级别的强者坐镇，除非是大圣强者突然杀出，不然偌大的洪荒大世界还真的寻不出谁人能够危险到赵硕。
　　看了几女一眼，夕月道人继而道：“当然，如果说你们不放心的话，我可以从赵硕的事来离开，对于我自身来说无非就是自身的实力恢复的慢上一些而已。”
　　“别”
　　白蒹葭惊呼了一声，尽管不能够百分之百的肯定夕月道人所说的话是不是一切属实，但是其中的可能性还是有的，既如此，似乎夕月道人呆在赵硕的识海当中对于赵硕非但没有害处，反而是大有益处的。
　　如此想来，倒也没有谁去想着让夕月道人从赵硕的识海之中出来了，赵硕的安全乃是第一位的，经过一旁的摇光天女的解说，其他人也都认识到赵硕得罪了混沌魔神一族的老祖强者，非但不是一名，而是两名，两名半步大圣强者如果说对赵硕有什么歹意的话，只怕赵硕还真的扛不住两名半步大圣的算计，那个时候赵硕身边若是有强者在的话还好，但是如果将夕月道人从赵硕的识海当中请出，只怕将来赵硕再遇到与之相同的危险的话，赵硕的生命也就没有什么保障。
　　赵硕在一旁将诸女的反应看在眼中，再看看夕月那明显是欲擒故纵的手段，可是事关赵硕的安危，几女就好像是迷糊了一般，愣是没有想到这些，只是去关心赵硕的安危了。
　　***********
　　汗，这几日有事情，今日就一更吧。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1966章 重温旧梦【一更求花】

　　赵硕在一旁将诸女的反应看在眼中，再看看夕月那明显是欲擒故纵的手段，可是事关赵硕的安危，几女就好像是迷糊了一般，愣是没有想到这些，只是去关心赵硕的安危了。
　　苦笑着摇了摇头，只看夕月的反应似乎是打定了主意要呆在这识海当中了，至于夕月所说的吸收自己所散发出来的气息对其实力恢复大有益处，可是赵硕怎么看怎么觉得有些悬乎。
　　当然并不是说夕月道人在骗他，毕竟修行之道千奇百怪，就算是赵硕也不敢保证夕月道人所说的是不是属实”“。
　　唯一让赵硕放心的是至少面对白蒹葭诸女的质问的时候，夕月道人并没有暴怒或者是露出不耐烦的神色，由此可以看出夕月对于他们应该是没有什么歹意的，况且曾经夕月道人还出手救过他的性命，若是不然的话，赵硕恐怕也不敢让这么一位强者呆在自己的识海当中。
　　为了赵硕的安危着想，如今被夕月的话给震住的白蒹葭几人已经不在是想着如何让夕月离开赵硕的识海了，而是考虑着究竟怎么样才能够让夕月呆在赵硕的识海当中以保证赵硕的安全。
　　只是先前她们还想着如何才能够将夕月给赶走，眼下却要想着将夕月给留下来，哪怕是白蒹葭她们也是感到一阵的尴尬。
　　不过几女也不是一般人，脸上的尴尬之色一闪而逝，就见白蒹葭向着夕月道：“夕月道友，既然你要呆在夫君的识海之中，我们没有什么意见，只是有一点，若是夫君遇到什么危险的话，还请道友能够出手相助一二。”
　　夕月道人嘴角露出一丝笑意，以她的眼光还有手段若是还应付不了白蒹葭她们的话，恐怕也不可能成为大圣级别的强者。
　　见到自己小小的施展手段便让白蒹葭等人不得不求着她呆在赵硕识海之中，夕月道人眼中流露出几分自傲，不过那自傲之色却是没有流露出来，便是赵硕也没有察觉到夕月道人的神色变化。
　　轻咳一声，夕月道人一脸笑意的看着白蒹葭几人道：“那是自然，便是你们不说我也不会坐视赵硕有什么危险而不管的，毕竟我如今还呆在赵硕的识海当中，如果赵硕遇到什么应付不了的危险的话，我当然要出手的。”
　　听到了夕月道人的答复，几女不禁松了一口气，既然夕月道人这么说了，想来赵硕将来的安全应该是没有什么可担心的了，毕竟洪荒大世界之中，最强大的存在也不过是半步大圣级别的强者而已，但是这等强者对上夕月道人的话根本就占不到什么便宜，赵硕有如此强者在一旁照拂，她们还有什么不放心的。
　　赵硕在一旁将夕月道人应付白蒹葭诸女的情形看在眼中，虽然知道夕月道人耍了手段，不过赵硕也没有揭穿的意思，白蒹葭她们是为了他着想，而夕月道人虽然不清楚她有什么目的，至少赵硕并没有从夕月道人身上感受到什么危险，如此赵硕也就不再想那么多。
　　就如同白蒹葭她们希望夕月道人可以保护他的安全一样，赵硕也想有这么一位强者在关键时刻能够救自己一命。
　　赵硕可不是那种榆木疙瘩，既然有夕月道人这等强者可以利用，赵硕可不会放着不用。尤其是如今混沌魔神一方极有可能会大举侵入，甚至连半步大圣级别的强者都有可能会出手。
　　或许赵硕的实力很强了，但是如果真的对上了半步大圣级别的强者的话，赵硕绝对会被虐的很惨，连性命都没有一点的保证。
　　更何况混沌魔神一族的两大老祖强者对他可是相当的重视的，相信不管是混沌老祖还是太初老祖，这两位老祖只要是有机会的话，必然会亲自出手对付他。
　　只是这两者当中的任何一个都有足够的实力将他给碾杀，赵硕对于自己性命还是相当重视的，若是有夕月在识海之中坐镇的话，便是对上太初魔祖或者混沌老祖，赵硕也是无所畏惧。
　　看着眼前的夕月道人，夕月道人果然不愧是昔日的大圣级别强者，哪怕是如今实力不过是恢复了几成而已，但是端坐在那里，身上所流露出来的那种不凡的气质仍然是让人禁不住的沉迷其中。
　　赵硕和夕月道人有过一夕之欢，按说对于夕月道人应该具有很强的抵抗能力才对，而且在方才面对夕月道人的时候，赵硕并没有感觉夕月道人对自己有那么大的吸引力。
　　只是如今白蒹葭诸女离去，只剩下了他和夕月道人的时候，赵硕忽然之间发现夕月道人的魅力仿佛一下子暴增了数倍还多，如果不是他强自稳住心神的话，恐怕都要受不了夕月道人的诱惑扑上去将夕月道人给压倒在身下了。
　　赵硕心中不停的告诉自己断然不能够那么做，眼前的夕月道人可不是普通的女子，如果因为自己的gdong而惹怒了这位存在的话，恐怕不用太初老祖或者混沌老祖动手，只是暴怒之下的夕月道人都能够将他给化成灰灰了。
　　但是赵硕不得不承认坐在那里的夕月道人魅力实在是太强了，尤其是当夕月道人那一双灵动无比的眸子落在他的身上的时候，赵硕只感觉自己都有些控制不住自己向着夕月道人迈出一步。
　　猛然之间咬下舌尖，一股剧痛让赵硕从夕月道人的魅惑之力当中清醒过来，借助舌尖之上所传来的剧痛，赵硕算是彻底的清醒了过来，睁大眼睛看着夕月道人，这时赵硕也反应过来，不过眼中却是带着几分惊讶还有不解的神色。
　　要是到了这个时候赵硕让人反应不过来的话，那么赵硕的反应也太迟钝了一些，毕竟夕月道人的变化有些大，毕竟先前赵硕根本就没有受到夕月道人的影响，而在白蒹葭她们离去之后，他只是看了夕月道人一眼就差点经受不住诱惑，这其中若是没有什么问题的话，那才是怪事呢。
　　赵硕深吸一口气，看着夕月道人苦笑不已道：“夕月道友，你就不要戏耍我了，我怕自己坚持不了许久的。”
　　赵硕当真是怕自己扛不住夕月道人的诱惑，不过面对的是夕月道人，赵硕即便是认输也没有什么不好意思的，只是他搞不明白夕月道人想要做什么。
　　就听得夕月道人微微一笑，脸上带着几分笑意，向着赵硕轻轻的招了招手道：“为什么要抗拒呢，顺从自己心思不是很好吗”
　　赵硕闻言不由的张大了嘴巴，夕月道恩这究竟是什么意思，难不成她想要引诱自己同其重温旧好吗。
　　赵硕猛的摇头，想要将这个有些荒诞不羁的念头给抛之脑后，可是不知道为什么看着夕月道人的神色，赵硕发现自己刚刚生出的那个念头竟然像是在脑海当中扎根了一般。
　　看着夕月道人此时已经是依偎在那里，那玲珑有致的娇躯宛若绝美的山峦一样高低起伏，精致的面颊泛着一丝晕红，一双秋水双眸更是透露出无限的诱惑。
　　赵硕咽了口水，这个时候赵硕就算是傻子也能够看出夕月道人这是在引诱自己，只是赵硕不知道夕月道人这是想要做什么，难不成真的是要和自己再来一场鱼水之欢吗。
　　“怎么，难道我不够美吗？”
　　宛若天籁一般的声音响起，顿时赵硕心中正在起伏不定的天平一下子出现了倾斜，就见赵硕迷迷糊糊的向着夕月道人走了过去。
　　等到赵硕反应过来的时候，双手之上传来的温热细腻的触觉，一股淡淡的体香扑面而来。
　　赵硕反应过来脸上露出了几分吃惊的神色，因为这个时候他的一双大手已经伸进了夕月道人的衣襟当中，那手中的两团丰挺的粉嫩肉团是什么自然不用说了。
　　赵硕的双手就像是触电一般下意识的就要收回，不过这个时候一声销魂至极的呻吟传来使得赵硕那正要收回的大手停了下来，向着怀中的佳人望了过去，赵硕一看之下禁不住狂咽口水。
　　就见夕月道人此时已经是依偎在他的怀中，那衣襟不知道什么时候被撕开了一些，露出胸前的一团粉嫩，那粉嫩的肌肤看的赵硕心头欲望狂升，更为重要的是夕月道人在他的侵犯之下竟然没有一点的反抗的意思。
　　赵硕看着怀中的佳人，嘴角不禁露出一丝苦笑，若说赵硕还分不清楚夕月道人的意思的话，那么赵硕还不如一头撞死算了。
　　握着夕月道人那饱满的酥胸的大手猛的用力，顿时就听得夕月道人口中发出一声娇呼，显然赵硕那一下应该是弄痛了夕月道人。
　　既然都已经这般了，再看夕月道人的反应，其态度反应也是让赵硕一颗心放了下来，如果说不是夕月道人的默许的话，赵硕就算是有天大的本事恐怕也近不了夕月道人的身。
　　甚至连一开始夕月道人的态度就显露了出来，如果不是夕月道人可以引诱赵硕的话，恐怕赵硕也不可能主动的侵犯夕月道人，毕竟夕月道人是什么身份，赵硕又不是那种见了美色就抬不了腿的人。
　　既然夕月道人都表现的这么明显了，赵硕也就没有什么好顾忌的，既然夕月道人主动送上门来，先前已经有过一次欢好的经历，那么接下来自然是水到渠成的事情。
　　一双大手掌握着夕月道人那胸前的一对丰挺，那一对丰挺在赵硕的大手之间肆意的变换着各种诱人的形状。
　　不知道什么时候夕月道人身上的衣衫被赵硕给褪去，露出了那一具完美的羊脂玉体来，不得不承认的是夕月道人的气质再加上她那完美的容颜与没有一丝瑕疵的娇躯，绝对超过赵硕的任何一个女人。
　　赵硕那一双火热的大手在夕月道人的娇躯之上来回的游走，穿过高山谷底，当赵硕一双大手从夕月道人双腿之间抽出的时候，就见丝丝缕缕的晶莹沾在赵硕的手指之上。
　　赵硕微微一笑，大手分开了夕月道人那闭合在一起的修长玉腿，将那修长的玉腿扛在了肩膀之上，看准了方向，赵硕那早已经剑拔弩张的凶器猛的刺入那桃花源之中。
　　当赵硕与夕月道人合二为一的一瞬间，不止是身下的夕月道人口中发出一声娇呼，便是赵硕也不由的有一种爆发的gdong，实在是火热、紧凑，赵硕差点就控制不住要爆发，不过赵硕也是久经沙场的老手了，深吸一口气，气聚丹田，当即就将那一股gdong给压了下去。
　　压下了那种gdong，赵硕看着身下的佳人，双手托住了夕月道人那丰润的翘臀整个人就好像是上了发条的机器一样不知疲倦的向着夕月道人发起了冲锋。
　　夕月道人承受着赵硕一次次的冲击，一股股的极乐冲击夕月道人的心神，可是这个时候夕月道人的面容之上却是一片肃穆，竟然不带一丝*靡之象，看上去就好像是一位圣洁的神女一样。
　　赵硕只觉得一股微弱的气息从夕月道人的体内流淌进入自己的身体，在自己身体当中游走了一圈之后又回归到夕月道人的体内。
　　那一股气息起初的时候极为微弱，但是慢慢的变得壮大起来，赵硕一开始还有些担心，但是细心查看之下，赵硕惊讶的发现自己那停滞的修为竟然随着那气息游走全身的情况下微微的有所提升。
　　这可是让赵硕极为惊讶的，要知道实力达到了赵硕这等层次，哪怕是想要有是一丝的进步都是极为困难的，但是如今赵硕竟然能够感受到自身的进步，不得不说这是一种让人难以置信的奇迹。
　　看着身下佳人分明同自己做着时间最为极乐的快美之事，修长的玉臂环在脖颈之间，玉腿更是盘在赵硕的腰间，其姿势可谓是*靡。可是脸上却是一副圣洁的神色，只是看着夕月道人那一张俏脸赵硕就有一种狠狠蹂躏身下佳人的gdong。
　　***********
　　至少有两更送上，兄弟们砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1967章 养气【二更求花】

　　看着身下佳人分明同自己做着时间最为极乐的快美之事，修长的玉臂环在脖颈之间，玉腿更是盘在赵硕的腰间，其姿势可谓是*靡。可是脸上却是一副圣洁的神色，只是看着夕月道人那一张俏脸赵硕就有一种狠狠蹂躏身下佳人的gdong。
　　心中所想，赵硕自然就付诸行动，瞬间就将夕月道人摆放成了跪伏在自己面前的姿势，此时夕月道人跪伏在赵硕的身前，那两瓣宛若暖月一般的翘臀高高的翘起正对着赵硕”“。
　　而赵硕处在夕月道人的身后，一双大手轻轻的抚摸着夕月道人那丰挺的翘臀，禁不住大手在那暖玉一般的翘臀之上拍了一巴掌，只听得一声脆响，那白皙的翘臀之上一只相当刺目的手掌印出现，不过看上去却是带着几分*靡的味道。
　　夕月道人被赵硕在翘臀之上打了一巴掌不由的发出一声娇呼，赵硕毫不怜惜的从背后进入到夕月道人的体内。
　　当赵硕与夕月道人合二为一的时候，又是一股气息从夕月道人的体内流入赵硕体内，赵硕清楚的感受到那一股气息在逐渐的壮大在他们两人之间流转。
　　赵硕能够感受到这一股气息的存在，却是搞不明白这一股气息究竟是什么，这竟然是一股赵硕所未知的力量，但是一赵硕的实力，还从来没有他搞不明白的能量，但是现在偏偏就有一股能量让他摸不着头脑，尤其是这一股能量还在他体内流转。
　　这般的情况下哪怕是真的未知的能量他也应该能够搞清楚，只不过现在他却是只能够感受到那一股能量可以提升他的实力，却是连这一股能量的性质都搞不清楚。
　　赵硕心中一动，忽然想起先前夕月道人曾经说过她之所以呆在赵硕的识海当中，所为的就是要借助赵硕身上的一种气息来恢复实力，莫非自己体内所流淌着那一股力量就是夕月道人口中所说的那一种气息吗。
　　赵硕越想越是觉得有这个可能，毕竟除此之外，赵硕实在是想不出其他的可能，想要询问夕月道人吧，只不过这会儿夕月道人在他的很明冲击之下，哪怕是跪伏在他的身前，若是看过去的话，一样可以发现夕月道人的面色圣洁无比。
　　赵硕狠命的蹂躏着身下的佳人，若是换做其他的人的话，必然承受不住这般的索求，就算是云霄那般强大的女子也扛不住赵硕的冲击，只不过夕月道人的实力太强大了，就算是以赵硕的强悍也是能够承受下来。
　　终于，赵硕口中发出一声低吼，紧接着赵硕身子julie的颤动起来，在这一瞬间，赵硕忽然感受到自己体内的那一股气息竟然猛然之间壮大起来，如果说先前那只是一个湖泊的话，那么就在他爆发的一瞬间，那一股气息竟然壮大成了一片汪洋大海。
　　赵硕甚至有一种要被那一股气息给撑的爆开的感觉的时候，忽然那庞大的气息就像是受到了吸引一样向着夕月道人体内流淌而去。
　　随着大量的气息消失，赵硕甚至感觉到自身传来一股虚弱之感来，只不过赵硕心中很清楚，他之所以有一种虚弱之感其实并非是真的虚弱了，而是相比较那种差点被撑爆的感觉而言，当大量的气息流淌进了夕月道人的体内的时候，赵硕体内有些空虚，所以才有了那种虚弱感。
　　夕月道人口中发出一声无比欢喜的娇呼，虽然说无法查看夕月道人体内的情形，但是赵硕也能够感受到夕月道人在吸收了那些气息之后，身上的气势在一瞬间强大了一些。
　　很明显，夕月道人竟然可以通过这般的方式来提升自身的实力，与此同时赵硕也将自己上上下下的检查了一遍，最终赵硕惊讶的发现自己的实力竟然提升了那么一丝。
　　赵硕稍稍的松了一口气，他可是相当担心自己是不是被夕月道人给采补了呢，毕竟方才那种体内气息大量宣泄出去的感觉太过古怪了，若说是被人给采补了的话那也不是没有可能。
　　当然了，若是果真被采补的话，赵硕敢保证自己这会儿必然会感到无比的虚弱才对，但是赵硕又不是傻子，他自己的身子是什么情况他再清楚不过了，自己非但是没有感受到一丝虚弱，反而是觉得实力大大的提升了许多。
　　身下的佳人口中发出一声嘤咛，赵硕缓缓的从夕月道人的娇躯之上起来，看着夕月道人那白皙如玉的娇躯之上所泛着的潮晕，赵硕心中禁不住生出一种无比自豪的感触来，能够将这般的神女压在身下行那等巫山云雨之事可不是谁都能够享受到的。
　　赵硕不知道其他人是不是有如此的艳福，反正他认为偌大的洪荒大世界之中，恐怕也只有他才有这般的运道吧。
　　夕月道人倒是毫不避讳赵硕，当着赵硕的面伸手一指，就见地面之上一方温泉出现，整个人浸泡在温泉当中，一脸的舒适的神色。
　　赵硕有些目瞪口呆的望着浸泡在温泉当中的夕月道人，夕月道人见到赵硕那副惊讶的模样望着自己不禁向着赵硕道：“赵硕，要不要泡温泉啊，若是要的话就下来。”
　　赵硕深吸一口气，噗通一声跳了进来，整个人浸泡在温泉当中，看着夕月道人，脸上带着几分不解道：“夕月道友，方才……”
　　夕月道人轻笑一声，向着赵硕道：“怎么，你占了这么大的便宜，难道你还不乐意不成？”
　　赵硕略显尴尬的摇了摇头，继而向着夕月道人道：“道友真是说笑了，只是我心中有些不解，所以想要道友能够为我解惑。”
　　看着赵硕，夕月道人道：“哦，不知道你有什么不解之处，且说来听听，我能告诉你的，必然不会瞒你”
　　夕月道人说着撩起泉水浇在身上，那饱满的酥胸大半露在水面之上，甚至挑眼望去就可以清楚的看到那峰顶之上两点如同傲雪寒梅的殷红。
　　哪怕是先前将那一对饱满抓在手中肆意的把玩过，可是再看到的时候赵硕仍然是感到一股火气上涌，实在是此时的夕月道人浑身散发着一股慵懒妩媚的，让人禁不住的为之迷惑。
　　赵硕这还是刚刚在夕月道人的身上享用过这么一具完美的娇躯的，如果说是没有享用过的话，恐怕只是看到这么一尊娇躯，就足以让人难以把持了，就算是定力高深的佛陀也要为之心动吧。
　　深吸一口气，赵硕艰难的将目光从夕月道人的娇躯之上转移开来，有些不敢盯着夕月道人看，开口道：“方才我体内流转着一股强大的气息，不知那一股气息……”
　　夕月道人修长的玉腿缓缓的从水中翘起，那青葱玉足落在赵硕的胸膛之上，粉嫩的脚趾在赵硕的胸膛之上轻轻的摩挲着，带给赵硕一种异样的感触，一双俏目更是水汪汪的，带着几分笑意向着赵硕道：“你不会是以为我要将你当做采补的对象吧。”
　　赵硕摇了摇头，是不是采补他还是能够分的清楚的，再说了，如果说夕月道人真的要采补他的话，就他这点实力恐怕还不够夕月道人塞牙缝的呢，哪里够夕月道人恢复实力用的啊。
　　下意识的握住夕月道人那青葱一般的玉脚，赵硕苦笑着道：“我想你还不至于拿我当做练功的鼎炉吧。”
　　夕月道人冲着赵硕娇媚的一笑道：“咯咯，那可说不定哦，或许我就是拿你当做鼎炉在用呢。”
　　赵硕翻了翻白眼，若是果真如此的话，那这鼎炉恐怕会有无数人争着抢着，打破了脑袋来抢着做吧，既可以享用绝代佳人又能够提升实力，如此的好事谁不想遇到呢。
　　夕月道人神色一正，看着赵硕道：“不和你开玩笑了，你也不要多心，那一股气息其实乃是我体内本来就存在的气息，不过经过你我交合，转入你体内流转，经过你体内纯阳之气的温养，那一股气息变得更加的精纯、强大，当我再次吸收了这被温养过后的气息之后，自身实力自然是大大的提升，对你我二人而言都是大有好处的。”
　　赵硕惊讶的道：“这么说的话，岂不是说只要你我多多双修，你的实力便可以早些恢复吗？”
　　夕月道人眉头一挑道：“哪里有这么好的事情，想要依靠这般的办法来提升实力前期的时候还可以，但是当实力达到了一定程度的时候却是没有什么效用了，毕竟就算是双修的功法再怎么的神奇强大也不可能让一个人经过双修而直接成就大圣尊位的。”
　　赵硕点了点头，夕月道人所说的很是有道理，若是果真有那般的法门的话，谁还用得着去苦修啊，只需要找到一个能够与自己双修的对象便可以靠着双修的法门一路飙升到大圣级别，果真如此怕是世间就没有那种苦修者的存在了。
　　此时赵硕将夕月道人的玉脚抱在怀中，大手轻轻的把玩着那好似羊脂白玉雕琢而成一般的玉脚，被赵硕把玩着玉脚，夕月道人的面颊之上布满了晕红之色，整个人显得娇艳欲滴，看上去很不得让人将之当场推倒狠狠的占有。
　　**************
　　第二更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1968章 熔炼至宝【一更求花】

　　此时赵硕将夕月道人的玉脚抱在怀中，大手轻轻的把玩着那好似羊脂白玉雕琢而成一般的玉脚，被赵硕把玩着玉脚，夕月道人的面颊之上布满了晕红之色，整个人显得娇艳欲滴，看上去很不得让人将之当场推倒狠狠的占有。
　　赵硕狼狈的退出了识海，在识海之中，赵硕还是把持不住，在那温泉当中再次的将夕月道人给狠狠的占有了一番，就算是以赵硕的强悍也被夕月道人给搞得手软脚软”“。
　　不过也不是没有什么收获，至少赵硕在同夕月道人欢好的过程当中，身体经过从夕月道人体内流淌而出的那一股气息的冲刷滋润竟然使得其自身变得强大了不少，虽然说这些变化无法同夕月道人所获得的好处相比，只是赵硕的实力达到了如此的程度，想要再进一步都是相当的困难，如今在同夕月道人的欢好之中能够明显的察觉到实力的提升，可见这样的机缘是多么的难得。
　　有人或许会说为什么赵硕的实力比不上夕月道人，但是夕月道人所得到的好处要强过赵硕呢，其实很简单，本身夕月道人的道行境界便十分之高，曾经更是大圣级别的强者，如今夕月道人所做的事情乃是恢复昔日的实力，而非是向赵硕那般一步步的提升，所以说夕月道人的实力比赵硕要提升得快就显得很正常了。
　　哪怕是同夕月道人这等绝代佳人行那种巫山云雨之事对于一个男子来说绝对是一件美事，但是赵硕也不敢久待，实在是那种被榨干的感觉太让人尴尬了。
　　赵硕从来都没有在面对女子的时候生出那种力不从心之感，但是如今在对上了夕月道人之后却第一次有了这种感觉。
　　一名男子若是无法满足对方的话，那种心理上的刺激绝对不好受，所以说哪怕是同夕月道人呆在一起大有好处，赵硕在被夕月道人又一次榨干之后终于从识海之中狼狈的逃了出来。
　　白蒹葭几女看到赵硕的时候，脸上都露出了疑惑之色，她们可是相当的好奇，毕竟夕月道人将赵硕留下必然有什么事情，如今赵硕出来，她们禁不住的一个个的盯着赵硕，那种带着询问的目光让赵硕不由的轻咳一声道：“你们怎么用这种目光看着我。”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭向着赵硕道：“夫君，那夕月道人将你留下来不会是没安好心吧。”
　　赵硕愣了一下，看着白蒹葭几女苦笑道：“让她留在我识海当中的是你们如今怀疑她不怀好意的又是你们，真不知道你们到底是怎么想的。”
　　听到赵硕这么说，几女脸上都露出了不好意思的神色，谁然赵硕所说的都是事实，她们的确是让夕月道人呆在赵硕身边保护赵硕的安全，但是又对夕月道人有些不放心这等矛盾的心态让她们在看到赵硕的时候不由的流露了出来，被赵硕给点破更是感觉有些尴尬。
　　不过赵硕并没有抓着不放，解释道：“相信你们也都感觉到了，夕月道人留下来或许真的有什么目的，只是至少有一点可以肯定，那就是她对我们并没有什么恶意，你们根本用不着那般的担心的。”
　　知道赵硕所说的乃是事实，不过白蒹葭她们毕竟是女子，心中的想法不同，有各种的担心也在情理之中。
　　云霄看着赵硕，眼中闪烁着异样的神色，突然开口道：“夫君，我怎么感觉你的实力似乎又有所增加了呢？”
　　赵硕没想到云霄的感应竟然那般的灵敏，自己的实力稍稍增加了那么一些便被云霄给察觉到了，其实这很是正常，虽然云霄的实力不如赵硕那般强大，可是也不弱了，更重要的是若说有什么人对赵硕的实力强弱了如指掌的话，恐怕就要属云霄几女了。
　　没有谁能够比得上她们几女更为了解赵硕，对于赵硕的一丝变化她们只要留意的话都能够察觉到，更不要说赵硕实力有所提升，而赵硕自身又没有收敛，当然就被云霄给感应到了。
　　赵硕微微点了点头道：“夕月道人让我留下来便是助我提升实力的，不然的话你们以为这么短的时间我怎么可能会有所提升呢。”
　　诸女点了点头，相信除了夕月道人这等昔日的强者之外根本就没有谁能够让赵硕这般的强者在这么短的时间当中实力有明显的提升，只不过如果她们知道赵硕的实力究竟是通过什么样的方式来提升的话，恐怕她们就不会这般的平静了。
　　看着几女，赵硕生怕几女再问下去的话会让她们察觉到什么，轻咳一声道：“云霄，你们几人的化身在大战当中陨落了，如今无事，不妨闭关重炼化身，说不定什么时候就要用到了。”
　　云霄微微点了点头，不过却是开口道：“夫君，我们不是要前去多宝师兄他们那里吗，不知道我们什么时候出发呢？”
　　赵硕反应过来，沉吟了一番道：“嗯，等到鬼算子他们将前去多宝道友那里去的人手挑选了出来，我们再行出发，不过这段时间应该足够你祭炼一尊化身了，若是鬼算子他们准备好了的话，就让蒹葭她们来通知我们。”
　　云霄点了点头，而白蒹葭也是向着云霄道：“云霄，你放心，我们会督促鬼算子赶快将人手挑选出来的，一旦准备妥当便会通知你。”
　　云霄笑着道：“有几位姐妹*办我还有什么可担心的，既如此，那么我就去闭关了。”
　　看着云霄还有摇光天女几女离去，剩下的只有白蒹葭、辛芦、天香狐祖等几女，几女向着赵硕道：“夫君，你既然还要同云霄一起前去截教，夫君还是趁机将化身极可能的祭炼几尊出来，谁知道到时候混沌魔神什么时候会杀过来呢。”
　　赵硕早就有此打算，只是回来之后就被几女拖着去见夕月道人，如今劝得云霄几女闭关祭炼化身，他也打算将几尊化身祭炼出来，虽然说无法将全部的化身祭炼出来，但是至少能够祭炼出几尊出来。
　　赵硕自己都没有想到过靠着那祭炼出来的化身竟然能够取得那般强悍的战果，如今赵硕可是想着尽快将化身再祭炼出来，到时候若是再对上那些混沌魔神的话，想来定然能够给那些混沌魔神再一次沉重的打击。
　　白蒹葭几女已经是从摇光天女还有莲女那里获知了赵硕他们先前一行的惊险遭遇，心中吃惊赵硕竟然震杀了数名强大的魔祖，同时也清楚的认识到了这一门由千怜圣女所开创的化身神通的强悍之处。
　　白蒹葭几女曾经虽然也是修炼这一门神通，只不过也只是祭炼出几尊化身而已，虽然说每一尊化身的实力仅仅比本尊弱一些而已，但是十三尊化身最多就是祭炼出大半来，并没有将所有的化身都祭炼出来。
　　毕竟每一尊化身都要消耗大量的天材地宝，就算是以她们的身份也会感觉到祭炼出所有的化身所要消耗的天材地宝让人为之肉痛。
　　由此可知每一尊化身所要消耗的天材地宝究竟是多么的惊人，虽然说可以不消耗大量的天材地宝去堆积出强大的化身，只是那样一来所祭炼出来的化身却是要经过长时间的修行才可以变得强大起来。
　　如果是以往的话，白蒹葭她们或许会那般做，只是如今赵硕他们所经历的一场大战，十几名道祖强者的陨落让她们清楚的认识到只有实力强大才是根本，至于天材地宝，若是自身陨落的话，便是放着再多的天材地宝又有什么用呢。
　　几女甚至打算着等到督促鬼算子将人马挑选出来之后便前去闭关将那些没有祭炼出来的化身给统统祭炼出来，哪怕是为此要耗费大量的天材地宝也是在所不惜。
　　赵硕进入到密室之中，伸展了一下腰肢，盘膝而坐，经过与夕月道人的一番欢好，赵硕的实力几乎是达到了巅峰状态，在这种状态下祭炼化身肯定非常的顺利。
　　赵硕也不是第一次祭炼化身来，伸手一挥，就见眼前出现了一座小山一般的天材地宝，各种先天级别的灵材任何一样如果让一般的修者见到的话都要为之打破脑袋，但是这些先天灵材却是如同小山一般的堆积在这里。
　　同时赵硕又取出了数件之多的至宝，要知道这可是至宝级别的宝物了，任何一件都可以成为道祖强者手中的宝贝。
　　赵硕心念一动，一团跳动不已的心火出现在虚空当中，那一团心火没有一丝的温度传来，可是却在虚空之中跳动不已，赵硕伸手一指便见那一团各种灵材纷纷没入到心火当中。
　　一丝丝的黑气飘出，肉眼可见那些灵材统统化成了yeti，但凡是被心火所炼化的灵材都化成了一团晶莹剔透的yeti，随着大量的灵材化成一团yeti之后，小山一般的灵材消失不见。
　　************
　　第一更求花，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1969章 化身出，天罚至【二更求花】

　　一丝丝的黑气飘出，肉眼可见那些灵材统统化成了yeti，但凡是被心火所炼化的灵材都化成了一团晶莹剔透的yeti，随着大量的灵材化成一团yeti之后，小山一般的灵材消失不见。
　　看着那一团yeti，赵硕眼中闪过欣喜之色，这时目光却是落在了那四件之多的至宝之上，眼中闪过一道果决，便见那四件至宝飞入到心火当中。
　　至宝毕竟是至宝，哪怕是赵硕以强悍无比的心火去炼化，可是过了许久也不过是炼化一件而已，那至宝化成混沌色的yeti悬浮在空中，而另外三至宝却是在空中颤动不已，仿佛是感受到了什么危险，如果不是赵硕将之强行镇压的话，恐怕早就从赵硕的手中飞走了”“。
　　只是在赵硕的镇压之下，便是至宝级别的存在最终也被赵硕炼化成一团yeti，一团是晶莹剔透的灵材所化的yeti，一团则是混沌色的由至宝所炼化得来的yeti，两团yeti在赵硕的控制之下在心火的灼烧之下最终融合在一起。
　　看着两团yeti缓缓的融合在一起，赵硕眼中闪过一道精光，口中发出一声轻喝，只听得一声轰鸣，两团yeti之上的虚空之中竟然有无数的紫色闪电落下，那紫色的闪电劈在那yeti之上，原本好大的一团和yeti竟然渐渐的变小起来，似乎是有无数的杂质被淬炼了出来。
　　等到闪电消失不见之后，那剩下的yeti竟然有巨大的一团化成了篮球大小的一团，不过这一团yeti却是星星点点璀璨无比，看上去几乎要让人心神都沉浸在其中。
　　赵硕猛然之间口中喷出一口精血，那一口精血没入到眼前的yeti之中，同时两道分神没入其中，就见那一团yeti在空中分成了两个部分，两团yeti开始吸收天地元气，赵硕所处的密室正处在升龙山的龙脉核心处，海量的天地元气供应之下，很快那两团和yeti就化成了一团。
　　实质化的元气将那两团yeti包裹了起来，渐渐的一股强大无比的生命气息从其中传出，同时传来了砰砰有力的心跳声。
　　赵硕眼中闪过一道精光，不过赵硕却是什么都没有做，只是盘坐在那里缓缓的恢复所损失的元气，毕竟那一口精血喷出对于赵硕来说也是一种相当大的损伤，那精血可不是一般的精血，蕴含着赵硕强大的生命气机，不然的话，想要祭炼出强盛的化身可没有这么的容易。
　　或许赵硕不用下这么大的本钱也能够祭炼出强大的化身来，只是如果想要直接祭炼出道祖级别的化身的话，赵硕必须要动用一些超常规的手段，不然道祖级别的化身又岂是那么容易就能过诞生出来的呢。
　　过了许久，至少在赵硕的感觉当中应该过去有小半个月的时间，经过半个月的休养，赵硕的面色也好看了许多，虽然说仍然没有将消耗的元气补充回来，但是也恢复了七七八八，比之先前强了很多。
　　忽然之间虚空震动，一道道恐怖无比的闪电降下，那任何一道闪电劈下来都能够将半步道祖强者给震杀当场，但是那一道道的闪电落在虚空当中两个宛若蛋壳一般的存在上面的时候却只是将蛋壳给震的出现一道道的裂纹而已。
　　如果有其他的修者出现在这里的话便可以发现那蛋壳之上的裂纹仿佛天地生成的道纹一样，那些裂纹之上仿佛蕴含着一种奇异的力量将那一道道的闪电给挡住，经过那看上去几乎要碎裂开来的蛋壳的阻拦，闪电的威能大减，其中所蕴含的破坏之类被蛋壳给挡了下来，反倒是其中的生机为蛋壳之内的化身所吸收。
　　随着吸收的生机越来越多，从蛋壳之中所散发出来的生机越发的强大起来，终于虚空之中闪电消失不见，只听得咔嚓一声，那蛋壳破碎开来，两道身影出现在密室当中。
　　两尊与赵硕有着九成相似的身影出现在密室当中，每一尊身影都是那般的完美，就好像是有三尊赵硕出现在密室当中。
　　对视了一眼，赵硕哈哈一笑，另外两尊化身也是向着赵硕轻笑不已。
　　一次祭炼出两尊化身出来，而且每一尊的化身都有着道祖初阶的实力，这等手段可谓逆天，难怪连天罚都出现了。
　　赵硕这还是第一次耗费大量的天材地宝甚至连至宝都要熔炼了，所为的就是一步到位的将化身尽可能的祭炼出来。而祭炼出来的化身当然是越强大越好，只是这样的事情不可能那般的完美，就算是赵硕也只是抱着试一试的心态并没有期待着一定能够成功。
　　只不过似乎老天都在相助他，先是降下雷霆助他淬炼祭炼化身的材质，后来更是降下天劫助化身出世，可以说这其中任何一道程序出现错误的话，那化身能不能够成功的祭炼出来还是个问题呢。
　　毕竟赵硕所祭炼的化身现世就有道祖级别的实力，这般太过逆天的举动连老天都未必能够允许，只是赵硕运道惊人，愣是让他成功了。
　　心念一动将两尊化身收了起来，赵硕深吸一口气，冥冥之中有一众莫名的感应，似乎整个天地在告诉赵硕这般的举动只此一次，如果说下一次赵硕还这般做的话，却是不可能成功了。
　　赵硕感应到冥冥之中所传来的讯息之后虽然说有些失望，但是赵硕对于能够祭炼出两尊道祖级别的化身出来还是感到无比的欣喜的，至少如今他有了两尊强大的化身，底牌更强盛了几分。
　　再说了，就算是不能够一步到位的祭炼出道祖级别的化身，至少他可以祭炼出半步道祖级别的化身，以他的道行境界，再加上种种充足的准备的话，想要这些化身成功渡劫应该不是什么难题，无非就是要耗费的时间长久一些罢了。
　　赵硕之所以急着祭炼出强大的化身，其实是担心混沌魔神行动过快，到时候手中没有有力的底牌，对上混沌魔神的强者的时候束手束脚。
　　赵硕起身出了密室，走出密室之后，几名守在密室之外的侍女见到赵硕出关，脸上露出惊喜之色，向着赵硕见礼。
　　赵硕摆了摆手，掐指一算，自己竟然闭关差不多有一个月的时间，也不知道这一个月的时间当中鬼算子还有白蒹葭他们到底有没有将随同他和云霄一起前去截教的人马挑选出来。
　　神念放开，赵硕感应到了云霄的存在，这个时候云霄正在密室当中祭炼化身，比起赵硕一步到位的祭炼道祖级别的强大化身来，云霄所祭炼的化身不过是半步道祖级别而已，虽然没有赵硕那般的耗费精力，但是祭炼出了三尊化身出来，云霄一张俏脸显得有些苍白。
　　赵硕一个闪身消失不见，等到出现的时候却是无声无息出现在了云霄所闭关的密室之中。
　　此时云霄正一脸欣喜的看着自己面前三尊可谓完美的化身，这三尊化身同云霄几乎是一模一样，每一尊都是那般的完美，羊脂白玉一般的晶莹玉体暴露在空气当中，云霞看着面前的三尊化身有一种亲眼看到自己赤身果体的站在那里的感觉。
　　就算是云霄看着眼前的三尊化身也有些不好意思，正想将三尊化身收起的时候，忽然耳边传来了一阵清脆的鼓掌声，被那鼓掌声给惊了一下，云霄猛然望了过去，正好看到赵硕正两眼放光的盯着她那三尊化身。
　　云霄看到赵硕那副模样不由的惊呼一声，向着赵硕投去白眼，同时心念一动将几尊化身收了起来，看到云霄将那三尊化身收起，赵硕脸上露出几分遗憾的神色，那种反应只让云霄娇嗔不已。
　　赵硕哈哈一笑，走到云霄的面前，看着云霄那略显苍白的俏脸，探手搭在云霄的肩膀之上，一股温热的气息流淌进入云霄的体内，那一股气息在云霄体内流转了一圈最终融入到云霄的体内，吸收了这么一股气息之后，云霄就好像是服用了大补之物一样，顿时那苍白的俏脸变得红润起来。
　　因为消耗大量精血而使得面色苍白的云霄在吸收了赵硕度入其体内的元气之后，所损耗的元气竟然一下子恢复了过来。
　　虽然说云霄的实力不弱，但是比起赵硕来仍然是差了不少，别看云霄所消耗的元气不少，但是那也只是相对于云霄而言，对于赵硕来说，两者之间的实力差了一个层次，赵硕只需要消耗一部分元气便能够补上云霄的耗损。
　　那点元气的消耗对于赵硕来说或许只要数个月的时间就能够恢复过来，但是对于云霄来说的话，没有个几年的时间的话，恐怕都休想恢复过来。
　　尤其是赵硕更是有其他的手段来恢复元气，根本就用不着等到数个月之后才能够恢复元气，不说其他，至少赵硕愿意的话，完全可以进入到识海当中同识海之中的夕月道人来一场欢好，相信夕月道人绝对非常的欢迎。
　　***********
　　第二更，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1970章 商定【三更求花】

　　尤其是赵硕更是有其他的手段来恢复元气，根本就用不着等到数个月之后才能够恢复元气，不说其他，至少赵硕愿意的话，完全可以进入到识海当中同识海之中的夕月道人来一场欢好，相信夕月道人绝对非常的欢迎。
　　感受到赵硕度入自己体内的那一股元气使得自己所损耗的元气一下子补充了回来，云霄不禁抬头向着赵硕望了过去，当看到赵硕的眉目之间露出几分疲倦的时候，云霄不禁有些心痛的道：“夫君，你元气本身就大损了，为什么还要耗损元气助我恢复呢”“。”
　　赵硕轻笑一声，伸手摸了摸云霄那粉嫩的俏脸道：“我可不想我家云霄前去截教的时候一股元气大损的模样，那样的话岂不是让我很没面子吗，还是现在的云霄好看，面色红润，看到夫君我都想美美的亲上一口了。”
　　白了赵硕一眼，云霄踮起脚尖在赵硕的脸上亲吻了一下，赵硕不禁嘿嘿一笑。
　　这一次云霄一共祭炼出了三道化身，每一道化身的实力都达到了半步道祖的境界，或许云霄没有赵硕那般变态的手段直接祭炼出道祖级别的强者，但是想要祭炼出半步道祖级别的强者却是没有什么问题的。
　　毕竟云霄的实力比起赵硕来或许不如，可是那也是道祖高阶的强者了，比起许多的道祖强者来实在是强大了太多，若是不然的话恐怕也不可能做到一次性的祭炼出三道化身。
　　想到赵硕也是闭关祭炼化身，自己祭炼了三道化身出来，她很是好奇赵硕究竟祭炼了几道化身出来，毕竟赵硕的实力要比她强出许多。
　　抬头望着赵硕，云霄开口道：“赵硕，你不是也去祭炼化身了吗，不知道你祭炼了几尊化身出来，是不是十三尊化身都祭炼出来了呢？”
　　赵硕微微一笑，毕竟在云霄的想法当中，赵硕的实力那般强大，就算是不能够将十三尊化身统统祭炼出来，至少也能够祭炼出一大半吧，实在是赵硕的实力比她强出许多，连她都能够祭炼出三尊化身，赵硕所祭炼出来的化身至少应该要超过她才对啊。
　　可是出乎云霄的预料，赵硕似乎并没有如他所预料的那般祭炼出太多的化身，赵硕向着云霄道：“你说我祭炼的化身啊，喏，就是眼前这两尊了。”
　　起初的时候云霄听到赵硕竟然只祭炼了两尊化身的时候，脸上都禁不住的露出了惊愕还有不敢相信的神色，实在是让人难以置信，赵硕闭关这么久，难不成只祭炼出两尊化身吗，云霄怎么都有些不敢相信。
　　可是当云霄看到了突然出现在她面前的那两道赵硕的化身的时候整个人不由的呆住了，一脸吃惊的看了看那两尊化身，然后又向着赵硕望过去，最后看着赵硕颤声道：“赵硕，你……你竟然祭炼出了两尊道祖级别的化身，这怎么可能？”
　　明显赵硕祭炼出如此强大的化身大大的出乎了云霄的预料，哪怕是赵硕当真是将十三尊化身都祭炼了出来，恐怕云霄也没有这么的吃惊。
　　赵硕看着云霄吃惊的模样轻笑道：“我也没有想到竟然真的让我给祭炼出两尊这么强大的化身。”
　　云霄看着赵硕那副略带自得的模样不禁白了赵硕一眼，但是心中对于赵硕还是非常的佩服的，能够祭炼出那般强大的化身，至少她做不到这一点。
　　赵硕将两道化身收了起来，一脸可惜的道：“实在是可惜，就算是我也只能够祭炼出这么两尊强大化身出来，至于其他的也最多是和你一般最多能够祭炼出半步道祖级别的强者。”
　　云霄闻言脸上不禁露出疑惑的神色，既然赵硕能够祭炼出这么两尊化身出来，那么也应该能够祭炼出其他的强大化身才对，但是听赵硕的意思，似乎是他只能够祭炼出这么两尊强大化身啊。
　　看到云霄那副不解的神色，赵硕将事情的缘由给云霄解释了一遍，听了赵硕的解释之后，云霄不禁叹了口气，一脸惋惜的道：“果真如此的话那真是太可惜了，如果说夫君你能够直接祭炼出十三尊化身的话那可就太好了，只可惜……”
　　赵硕笑道：“能够祭炼出这两尊化身就已经不错了，再想那么多的话可就有些贪得无厌了，连老天都有些看不过去啊。”
　　云霄点了点头道：“不管怎么样，至少夫君祭炼出两道化身出来比起我们来已经是强了许多了，和夫君这两道化身相比，先前我所祭炼的那三道化身根本就没有什么可比性啊。”
　　就在赵硕同云霄说话的时候，几道身影向着云霄还有赵硕闭关的所在赶了过来，为首的正是云霄几女，其中还有鬼算子、太阴尊者他们。
　　当来到赵硕闭关所在的密室之前的时候，一直守护在密室之前的那几名侍女见到白蒹葭他们连忙向着众人见礼。
　　白蒹葭摆了摆手，冲着其中一名侍女道：“府主可在密室之中？”
　　只听得那侍女连忙向着白蒹葭道：“回夫人话，府主不久前刚出了密室，似乎是向着云霄夫人闭关所在去了。”
　　赵硕先前在几位侍女的注视之下突然消失不见，不过因为是处在升龙山内部的缘故，所以赵硕也没有掩饰行迹，所以几位侍女知道赵硕去了云霄闭关的所在。
　　白蒹葭得知赵硕已经出关，脸上不禁露出几分欢喜之色来，向着身后几人微微点了点头道：“夫君如今已经出关，想来云霄也差不多该出关了，咱们去叩响关门吧。”
　　既然赵硕进入到云霄闭关的所在，那么必然是云霄闭关差不多了，不然的话赵硕肯定不会去打扰处在紧要关头的云霄的。
　　众人跟着白蒹葭出现在了云霄闭关的所在，轻轻的叩响关门，而密室之中的赵硕还有云霄听到叩关声对视一眼，伸手一挥，禁制消失不见，与此同时密室的大门轰隆隆的打开。
　　当密室大门敞开之后，两道身影从其中走了出来，不用说自然是赵硕还有云霄两人，二人并肩走出。
　　太阴尊者几人实力高深，看到赵硕和云霄的时候脸上露出几分惊讶之色，毕竟云霄还好一些，有赵硕相助，祭炼化身所消耗的元气差不多补充了回来，而赵硕可就是大大的不妙了，赵硕损耗的元气短时间内常规手段可是无法恢复过来的，所以几人看到赵硕的时候一眼便看出赵硕元气受损相当严重。
　　长乐居士看着赵硕有些担心的道：“府主，你这是……”
　　赵硕微微一笑道：“没什么，不过是祭炼化身的时候元气消耗的过多了一些，倒是没有什么，休息一段时间就没有事了。”
　　听了赵硕的解释，众人才算是松了一口气，毕竟对于赵硕闭关祭炼化身的事情他们还是知道的，既然知道赵硕元气大损是因为什么，他们也就没有什么好担心的，毕竟要祭炼化身，损耗一些元气那是必然的，不过相对于祭炼化身所能够获得好处，损耗那点元气却是算不得什么。
　　白蒹葭看着赵硕，有些担心的道：“夫君，你真的不要紧吗？”
　　赵硕不禁笑着道：“怎么，难道还信不过夫君吗，我不过是损耗一些元气而已，又不是受了伤什么的，再说了就算是真的受了伤，只要没有当场丢了性命，我不是一样可以慢慢恢复吗。”
　　说着赵硕看了白蒹葭等人一眼，目光落在鬼算子的身上道：“鬼算子，交给你办的事情办的如何了？”
　　鬼算子闻言连忙上前一步向着赵硕道：“回禀府主，属下在诸位夫人的相助之下已经成功的挑选出一批精锐人马出来，差不多有五亿左右，不过这些人马并非是先前随同府主一起前去支援截教的那一批，而是从留守的人马当中精挑细选出来的精锐。”
　　赵硕先是愣了一下，继而反应过来，微微点了点头，他明白鬼算子他们如此做的用意，不用说，他们肯定是想要借助这般的机会对着五亿人马进行一次磨练。
　　就好像先前那一次解救截教的时候，数十亿之多的精锐虽然说只有极少数一部分能够回来，可是这些能够经过惨烈的大战而幸存下来的修者一个个都是精锐之中的精锐，这些经历了生死大战的修者如今可以说是齐天府真正的中坚力量。
　　对于这般的力量任何势力都不会嫌多，这一次需要派人随同赵硕还有云霄等人前往截教，虽然说名义上是前去截教做客，但是其中的含义大家心知肚明。
　　与混沌魔神大战，对于一众修者来说既是一场劫难又是一场机遇，若是能够扛过大战撑下来的话，必然会有极大的收获，可是如果抗不过去的话，自然是陨落在混沌魔神的手中，是祸是福完全看自己的造化了。
　　鬼算子盯着赵硕，似乎是想要看一看赵硕的反应，毕竟他的安排有他的道理并不一定会让赵硕满意，不够鬼算子自认为自己能够猜到赵硕的几分心思，再加上他选出这些精锐的时候也同白蒹葭她们商量过，所以说那怕是赵硕有所不满也绝对会顾忌白蒹葭几女的颜面而不会大发雷霆的。
　　不过鬼算子对于把握人心方面还真的是不差，竟然真的是猜到了赵硕的心思，赵硕虽然没有明说，其实他心中却是期望鬼算子能够从那些没有经历过大战的修者之间挑选出一批精锐出来，让这些人马经历一些风雨，哪怕是五亿之众的人马经历磨练之后剩下不过一亿赵硕也绝对不会觉得奇怪，甚至还会感到欣喜。
　　一亿真正见过大场面，经历过大战的精锐修者绝对不是数亿经不起风浪的修者可比的，鬼算子能够考虑到他的心思，显然赵硕将这件事情交给鬼算子去办实在是安排对人了。
　　赵硕满意的点头，又向着白蒹葭道：“蒹葭，这次随同我前去的道祖强者有何人呢？”
　　赵硕思量了一番道：“随同我前去的人不需要太多，毕竟截教强者如云，我们去的太多也未必能够压过对方的气势，反而会让人觉得我们不通道理，所以只需要太阴、太阳两位尊者，再加上长乐居士三者陪我们前去截教便是了。”
　　众人愣了一下，白蒹葭当即开口向着赵硕道：“夫君，只让两位护法还有长乐居士前去是不是人数太少了一些啊。”
　　赵硕笑了起来道：“不管是太阴尊者还是太阳尊者，他们实力都不差，便是到了截教之中也也是绝对数得着的存在，根本就要不了太多的人马前去，况且升龙山距离截教的驻地这般近，如果果真是有所需要的话，道祖强者转眼之间的功夫便能够赶过去，所以前去截教太多的人马的话根本就没有必要。”
　　见到赵硕这么说，众人纷纷点了点头，不得不承认赵硕所讲还是很有道理的，毕竟他们明面上是去做客，私下却是联合防御混沌魔神的，去太多的强者的话，未尝没有一种挑衅截教的意味，虽然说赵硕他们没有这一层意思，但是如果真的是兴师动众的话，就算是截教上层不会介意，难保截教底层的修者会有什么其他的意见。
　　白蒹葭点了点头道：“夫君所言甚是，既然夫君不想带太多的强者，那么便依夫君，就带两位护法还有长乐居士吧。”
　　太阴尊者与太阳尊者实力不弱，联手之下即便是对上半步大圣的强者也能够应付那么一两次突袭，至于长乐居士实力也是不弱，或许对上赵硕这等强者的话没有什么胜机，可是也仅仅是比赵硕这等强者弱了那么一些而已。如果只是拖住一名可以和赵硕相媲美的魔祖的话还是能够做到的。
　　另外一方面就如赵硕所说的那般，升龙山距离截教如今的驻地非常近，如果仅仅是道祖级别的强者的话，只需要几个呼吸的功夫就能够赶到，这样想的话，带与不带太多的道祖强者其实并没有什么区别。
　　**************
　　第三更了，砸花，砸票吧
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1971章 劝阻【一更求花】

　　另外一方面就如赵硕所说的那般，升龙山距离截教如今的驻地非常近，如果仅仅是道祖级别的强者的话，只需要几个呼吸的功夫就能够赶到，这样想的话，带与不带太多的道祖强者其实并没有什么区别。
　　一直没有开口说话的云霄这个时候开口向着白蒹葭道：“蒹葭，你们不用太担心，夫君如今已经祭炼出了两尊化身出来，不出意外的话，自保的能力还是有的”“。”
　　自从知道赵硕靠着化身大展神威之后，诸女可以对修炼化身的事情非常的上心，甚至趁着这段时间将一直没有分化出来的化身都给分化了出来。
　　本以为赵硕这一次闭关至少也能够搞定好几尊化身的，怎么都没有想到赵硕竟然只祭炼出了两尊化身，这个数量似乎是有些不足啊。
　　看着赵硕，白蒹葭不禁带着几分疑惑地道：“夫君你怎么才祭炼出两尊化身啊？”
　　明显白蒹葭她们很是奇怪，以赵硕的实力再怎么说也不该只祭炼出两尊化身吧。
　　赵硕轻咳一声，带着几分苦笑向着白蒹葭等人道：“我倒是能够将所有的化身都给祭炼出来，只不过既然要祭炼化身的话，自然是要将化身的实力发挥到最大程度，虽然说只祭炼出了两尊化身，可是这两尊化身的实力却是极强，每一尊都有着道祖级别强者的实力。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭等人不由的脸上露出了惊愕的神色，他们一个个的吃惊的望着赵硕，甚至都有些怀疑自己是不是听错了什么，赵硕竟然说她所祭炼出来的化身达到了道祖级别，整合怎么可能，想要祭炼出道祖级别的化身又岂是那么容易的，便是白蒹葭她们想要祭炼半步道祖级别的化身都要耗费极大的精力要好长一段时间才能够恢复过来。
　　可是赵硕竟然一次祭炼出了两尊道祖级别的化身，要不是赵硕亲口所说的话，他们都难以置信，同时他们也有些明白过来为什么赵硕看上去面色那般的苍白了，原来是炼化出了两尊强大的化身出来，所以才会致使自身元气蒙受了不小的损伤。
　　本来对于赵硕的安危倒不是那么的担心的，可是现在见到赵硕似乎是实力要一段时间才能够恢复过来白蒹葭她们不禁有些担心的看着赵硕。
　　赵硕看到几人看着他的那种担心的眼神不禁轻轻一笑道：“放心吧，我没事的。”
　　不过白蒹葭几女却是无比的担心，就听得辛芦向着赵硕道：“夫君，你元气大伤，等到元气恢复之后再前去截教吧。”
　　听辛芦那语气，明显是不想赵硕在这个时候带人前去截教，毕竟赵硕自身实力无法达到巅峰状态的话，她们便有些不放心。就算是明知道赵硕识海当中有夕月道人坐镇，可以说除非是出现什么大的意外的话，不然的话没有谁能够要了赵硕的性命。
　　半步大圣级别的强者即便是出手对付赵硕也不可能在夕月道人的镇守之下伤到赵硕，可是这并不意味着半步大圣级别以下的强者就不会给赵硕带来危险了。
　　想来以夕月道人的骄傲，如果说赵硕不是魔祖强者的对手的话，只怕赵硕就算是陨落在其他的魔祖的手中，夕月道人也未必会出手相助赵硕。
　　正因为如此，辛芦她们才会在知道赵硕元气大损之后甚至都不允许赵硕在元气恢复之前前往截教。
　　赵硕苦笑着看向几女，但是白蒹葭诸女一个个的看着他，眼神之中所流露出来的那种神情让赵硕清楚的感受到诸女的那种决心。
　　当然如果说赵硕真的一意孤行的话，便是诸女也难以阻拦赵硕，但是赵硕并不愿意违背诸女的意愿，毕竟她们也是关心自己，如果说自己真的就这么的离开的话，恐怕诸女会在很长一段时间当中寝食难安。
　　这个时候就算是云霄也不敢开口，毕竟众怒难犯，她不开口便罢，如果说是支持赵硕在元气没有回复的情况下前往截教的话，必然会遭受诸女的责难。
　　赵硕看向云霄的时候，云霄则是神色平静的冲着赵硕摇了摇头，意思很明显就是要让赵硕自己来想办法。
　　天香狐祖看着赵硕道：“夫君，最多是几年的时间，你便能够恢复元气，就算是前往截教也不急在这一时半会儿之间，如果夫君你实在是不放心的话，完全可以先让其他人前往截教。”
　　天香狐祖的提议倒也是一个不错的办法，但是赵硕并不愿意这么做，深吸一口气，看着诸女道：“是不是只要我的实力完全恢复过来，你们就不会阻拦我前往截教？”
　　诸女对视一眼，她们又不是不通情理的女子，之所以这般一起的阻拦赵硕，完全是因为赵硕实力大损的缘故，她们是担心赵硕的安危才阻拦赵硕的，如果赵硕真的能够恢复元气的话，那么她们也不会去阻拦赵硕。
　　虽然不知道赵硕究竟有什么办法可以在这么短的时间当中恢复元气，不过她们倒是向着赵硕点了点头，承认只要赵硕的实力恢复，她们不会再阻拦赵硕。
　　赵硕见到诸女点头不禁微微一笑道：“既如此，你们且等一下，我这就去恢复元气。”
　　说话的功夫，赵硕的身影顿时消失不见，而众人则是愕然的望着赵硕所消失的地方，看着赵硕消失，反应过来之后，诸女脸上露出疑惑的神色。
　　白蒹葭疑惑的向着几女道：“大家谁知道不知道夫君他去什么地方恢复元气去了？”
　　诸女都是一脸的费解摇头不已，显然没有谁知道这一点，就算是云霄也是摇头表示自己不清楚赵硕如今到底是身在何方。
　　其实赵硕消失不见却是进入到了自己的识海空间当中，赵硕的识海空间可谓是广大无比，尤其是在丧魂岭镇压在识海之中，而夕月道人更是呆在丧魂岭之上，如此一来，赵硕那识海空间没日没夜的受到丧魂岭的震动，在那一股玄之又玄的力量的冲击之下，赵硕的识海缓慢的向着四周扩张这，或许每时每刻所扩张的范围有限，但是即便是每时每刻扩张的范围有限也架不住日夜不停的扩张。
　　如今赵硕这识海世界比之先前可以强大的数筹之多，虽然说赵硕的实力强大的有限，但是识海能够扩张，对于一个人的修行还是有着不小的好处的，不然赵硕也不会允许夕月道人主动的催动丧魂岭扩张识海。
　　赵硕识海变得越大，对于夕月道人来说也是一件值得欢喜的事情，毕竟赵硕的识海变大的话，她在赵硕的识海当中所处的环境也就越来越好。
　　如今进入到识海当中，赵硕看着广大的识海，目光看向了那丧魂岭所在的方向，在识海当中，只要赵硕愿意的话，完全可以让他们出现在丧魂岭之上。
　　赵硕尚且有些犹豫，毕竟他不久前才来过丧魂岭一次，那一次同夕月道人好生一番的欢好，差点将赵硕给榨干了。如今赵硕感觉自己主动前来，似乎是准备任由夕月道人主动。
　　赵硕有八九成的把握，只要是能够与夕月道人行那巫山云雨之事，到时候必然是能够元气恢复，到时候再面对白蒹葭她们的话，相信诸女也不会再阻拦他前往截教。
　　只不过赵硕心中对于夕月道人有着几分的忌惮，实在是他并非是夕月道人的对手，到时候岂不是又要被夕月道人给榨干了吗。
　　就在赵硕心中胡思乱想的时候，忽然赵硕只感觉到一股无形的力量作用在他的身上，紧接着身不由己的向着丧魂岭之上飞去。
　　赵硕虽然说起初的时候被吓了一跳，不过很快就反应了过来，在他这识海当中，除了他自己之外，也就只有夕月道人才有如此的能力。
　　赵硕被夕月道人给摄入到山上，当看到赵硕的时候，夕月道人眼中闪烁着异样的神色，一双水灵灵的俏目将赵硕上下打量了一番，也不知道夕月道人是不是已经知晓了赵硕此来的目的。
　　当然了，就算是夕月道人知晓的话，想来也不会主动的去提吧，只看赵硕先前进入到识海之中并没有直接登上丧魂岭，以夕月道人的眼界还有见识当然清楚赵硕在那里犹豫一些什么。
　　主动的将赵硕抓上丧魂岭来，两人再次相见的时候，赵硕向着夕月道人看了一眼，顿时将眼睛转移到一旁。实在是面对夕月道人的时候让赵硕感到相当的尴尬，，毕竟他身为一个男子，竟然在那种事情上面无法挺得过夕月道人的索取，这让赵硕感觉相当的没有面子。
　　夕月道人将赵硕上下打量了一番，嘴角渐渐的露出了几分笑意出来，而看向赵硕的目光也变得有些怪异起来。
　　不过赵硕在感受到那目光的时候不禁脸上一红，轻咳不已来遮掩自己的尴尬。
　　好在夕月道人不为己甚，并没有刻意的去刺激赵硕，本身就感觉颜面尽失的赵硕如今如果是再受到夕月道人的刺激的话，搞不好就会主动的离开识海。
　　夕月道人心中相当的欣喜，但是她也清楚若是把赵硕给*急了的话，赵硕肯定会转身就走，有时候一个男人的尊严比什么都要来的重要的多。
　　看着赵硕，夕月道人淡淡的道：“赵硕，你来这里是想要让我帮你疗伤吗？”
　　赵硕感到有些尴尬，微微的点了点头道：“有劳夕月道友了。”
　　夕月道人看着赵硕，嘴角微微翘起，伸手向着赵硕一招道：“既如此，你且跟来吧。”
　　赵硕惊讶的看了夕月道人一眼，起身跟在夕月道人的身后，夕月道人的脚步不慢，没有多大一会儿功夫，就见前方出现了一方温泉。
　　夕月道人站在温泉旁，双手轻解罗裳，很快便见夕月道人身上的衣衫消失不见，而那一具完美的娇躯凸显在了赵硕的身前。
　　赵硕看着夕月道人那完美的身段不由的狂咽口水，哪怕是赵硕心中对于夕月道人有一种异样的感觉，可是赵硕也不得不承认，夕月道人此时是那么的美丽动人，不说其他，只看那完美的背影便让人为之心动不已，便是大德高僧看到此时的夕月道人的身影的话，恐怕也要当场禅心涌动吧。
　　目光从夕月道人那圆润的肩膀之上向下滑去，最后落在了那丰挺的雪臀之上，只看得赵硕禁不住狂咽口水。
　　当夕月道人缓缓的迈出脚步走进温泉当中的时候，赵硕也算是彻底的清醒了过来，看着夕月道人大半个身子露在水面之上，平添了几分诱惑。
　　赵硕深吸一口气稳住心神，不过这个时候就见夕月道人伸出那修长的玉臂向着赵硕招了招手道：“赵硕，还愣着做什么，难道要我主动邀请你下来吗？”
　　赵硕闻言不由的轻咳一声连忙向着温泉走了过去，身上一震，衣衫化为碎片，就见赵硕那强壮的身躯暴露在夕月道人等人的眼中。
　　赵硕跳进了温泉当中，主动的将夕月道人那温润的娇躯给搂在怀中，一双大手禁不住的在夕月道人的娇躯之上来回的游走了起来，在赵硕那一双火热的大手的挑逗之下，没有多大一会儿功夫，夕月道人便是情动如潮。
　　赵硕埋首在夕月道人的酥胸之前，夕月道人那一对丰挺的椒乳不大不小很是完美，赵硕依依不舍的从其中抬起头来，大手更是带着几分强迫的滑进了夕月道人那修长的玉腿尽头，探进了那湿热的桃源之中。
　　赵硕敏锐的感受到怀中的娇躯身子微微一颤，在这种情况下，赵硕嘴角露出一丝笑意，咬着夕月道人那敏感的耳垂轻声低语。
　　夕月道人的一张精致俏脸之上布满了晕红之色，也不知道赵硕究竟是在夕月道人的耳边说了什么，使得夕月道人一张俏脸通红一片。
　　夕月道人背对着赵硕，缓缓的将身子跪伏在眼前的一块晶莹剔透的玉石之上，那温润的玉石衬托的夕月道人的肌肤更加的白皙如玉。
　　********
　　太困了，今天一更。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1972章 寻夕月疗伤【一更求花】

　　夕月道人背对着赵硕，缓缓的将身子跪伏在眼前的一块晶莹剔透的玉石之上，那温润的玉石衬托的夕月道人的肌肤更加的白皙如玉。
　　当夕月道人跪伏在那一块晶莹剔透的玉石之上的时候，夕月道人那诱人无比的翘臀自然是不由自主的便高高的翘起，那玉臀正对着赵硕，赵硕可以清楚的看到那一双玉股之间的美景。
　　咕噜一声，赵硕将口水咽了下去，强忍着将夕月道人给狠狠的扑倒在那里的gdong，自夕月道人的身后进入了夕月道人的身体，伴随着夕月道人的娇呼声，赵硕宛若一位骑士开始肆意驰骋”“。
　　很快一股股的玄妙气息开始从夕月道人的体内流淌出来，进入到赵硕的体内，这些气息在进入到赵硕体内之后在赵硕体内流转，随着这些气息流转，赵硕只觉得周身暖洋洋的，那种感觉就好像是整个人都浸泡在了温泉当中一样。
　　赵硕一边在夕月道人身上不停的冲击一边感受着那一股气息在体内流转，原本所消耗的元气伴随着那一股气息的流转开始缓缓的恢复。
　　当然这种恢复速度看似很慢，如果说与赵硕自己靠着苦修去恢复的话，那简直就是一个天上一个地下，能够感受得到自身元气恢复，可以想象这种恢复速度是何等的惊人。
　　一直以来赵硕都弄不清楚从夕月道人体内所流淌过来的那一股气息究竟是什么来头，为什么经过自身的滋养之后会变得更加的强大，甚至还能够带动自己实力的提升，哪怕是自身所能够获得的好处并不是很大，但是也是无比的惊人了。
　　赵硕体内的那一股气息越来越强大，最终伴随着赵硕一声低吼，激荡不已的气息终于从赵硕体内宣泄而出，完全的冲进了夕月道人的体内。
　　夕月道人的身子颤动不已，不过在吸收了那一股气息之后，面颊却是变得更加的红润起来，在赵硕的感应当中，夕月道人的实力似乎是又有所提升。
　　伏在夕月道人温润的娇躯之上，赵硕缓缓的感应自身的元气恢复程度，在赵硕感应之中，自身元气竟然差不多恢复了有十分之一多。
　　要知道赵硕同夕月道人欢好不过是一个时辰左右而已，但是这一个时辰的时间竟然让他的元气恢复了那么多，岂不是说赵硕要想完全恢复的话，不需要多，只需要同夕月道人欢好八九次便能够完全恢复了吗。
　　赵硕元气受损，若是靠着自身来恢复的话，只怕要数年的时间才能够恢复过来，现在却只需要数个时辰的时间而已，这如何不让赵硕为之感叹，当然感叹之余，赵硕又想到若是自己要恢复元气的话，岂不是要同夕月道人接连欢好那么多次。
　　赵硕只是一想到这一点就感到有些口干舌燥，夕月道人的身体素质非常的强，想来是没有什么问题，但是自己却是未必能够承受得住啊。
　　毕竟换做是谁，恐怕都不可能在那么短的时间当中扛得住这么多次的爆发，就算是铁人也受不了啊。
　　夕月道人眼中闪烁着异样的神色，从看到赵硕第一眼起，夕月道人就看出赵硕元气大损，同样也看出了赵硕元气大损的缘由，毕竟夕月道人曾经可是一位大圣级别的强大存在，以她的眼光想要看穿赵硕的情况的话肯定是没有什么问题。
　　赵硕要想恢复元气的话，找她进行双修自然是再好不过的办法了，所以说只要赵硕想要在短时间内恢复元气，同她进行双修就成了赵硕的必然选择。
　　从赵硕的反应，夕月道人看出赵硕应该是急着恢复元气的，不然赵硕不可能这么快就再次前来，毕竟上一次赵硕在她身上搞的脚软手软的那副狼狈的模样还让她记忆犹新，本以为赵硕要好长一段时间才会再次来寻她，只是没有料到赵硕为了祭炼化身元气大损，这么快就主动送上门来。
　　或许对于她还有赵硕来说，两者进行双修的话对于两人而言都是相当有益的，只是赵硕同夕月道人之间明显有一层隔阂，正是那一层隔阂的存在使得赵硕面对夕月道人的时候始终始终都有些放不开，也正是赵硕的放不开无法使得两人倾心交流，若是夕月道人在这件事情上面表现的很是主动的话，谁知道会不会让赵硕去怀疑夕月道人是不是别有用心呢。
　　这时赵硕伏在夕月道人的娇躯之上，两人的身体仍然是联接在一起，过了一会儿，赵硕恢复了几分精力，看着身下的佳人，感受到赵硕的目光，夕月道人向着赵硕看过来，嘴角微微翘起，带着几分笑意道：“要不要继续呢？”
　　赵硕闻言顿时感觉一股火气上升，并且身体在第一时间做出了反应，而夕月道人感受到赵硕的身体变化更是主动的将修长的玉腿盘在赵硕的腰间，甚至一个翻转将赵硕给压在身下，居高临下的望着赵硕，带着几分强势的向着赵硕道：“这次让我来。”
　　赵硕有些愕然的看着骑跨在自己身上的夕月道人宛若一位英姿飒爽的女骑士上下起伏起来，等到耳边传来夕月道人那动听的声音的时候，赵硕才算是反应过来，不过就算是反应过来之后赵硕看向她的眼神也有些古怪，毕竟赵硕这么多的女人当中，这般主动的可是寥寥无几，甚至女上位的姿势在赵硕的一众女人之中便是赵硕主动的要求都没有几人会选择。
　　如今夕月道人这般的主动却是让赵硕心中生出几分异样的感觉，盯着夕月道人，那胸前的一对丰挺随着夕月道人的颠动而上下晃动起来，更是在空中划过一道道的弧线，一头乌黑亮丽的秀发更是在空中舞动。
　　赵硕一双大手不由自主的顺着那纤腰向下滑去，正落在那丰挺温润的两瓣暖月的翘臀之上，大手扶着夕月道人的腰肢。
　　在夕月道人一阵驰骋之后，赵硕倒是养足了精神，猛然之间一个翻身将夕月道人再次压在身下，扛起夕月道人一条修长的玉腿，对准那凄凄芳草之间的桃源一阵横冲直撞，就算是夕月道人乃是女中强者，可是在这种事情上面哪怕是夕月道人再强大也要臣服的。
　　这一次赵硕猛冲猛打，再加上夕月道人的刺激，只不过是大半个时辰而已，赵硕只感觉腰肢一麻，一股极乐直冲天灵，整个人一瞬间仿佛失神了一样。
　　而夕月道人更是死死的夹住赵硕的腰身，身子颤动不已，光洁如玉的娇躯之上，晶莹的露珠滚落下来，充斥着一种别样的美感。
　　赵硕又一次在夕月道人的娇躯之上爆发，这一次夕月道人吸收了那一股气息自身实力自然是有所提升，但是让赵硕有些惊讶的是本来庞大的一股气息竟然有一部分在进入了夕月道人体内之后似乎是在夕月道人转了一圈又回转到了他的体内，而这一股回转他体内的气息则是融入他的身体之中。
　　赵硕的身体吸收那一股气息的同时，只让赵硕禁不住的口中发出舒爽至极的呻吟声，那种感觉实在是太舒爽的，赵硕差点都要迷失其中。
　　当赵硕清醒过来的时候，差点让赵硕的嘴巴直接张开，因为在赵硕的查看之下，他那损耗的元气竟然完全恢复了过来，甚至精力比之先前还要充沛几分。
　　赵硕又不是傻子立刻就反应过来，能够在这么短的时间当中让他元气恢复过来的除了夕月道人之外恐怕不会有其他人了，而且方才从夕月道人体内流转过来一股气息，那一股气息融入他的身体，很明显他的元气恢复应该同那一股气息有关，正是吸收了那一股气息的缘故，所以他才能够完全的恢复过来。
　　看着夕月道人，赵硕有些惊讶的向着夕月道人道：“夕月，你……”
　　夕月道人微微一笑道：“我知道你急着恢复元气，所以就助你一把，况且你所损耗的元气如果仅仅是接受我那本源之气的滋润的话，怕是要十多次才有可能完全恢复，即便是你能够坚持那么长时间，我还有些受不了呢。”
　　赵硕闻言脸上顿时露出了尴尬的神色，他只考虑他自己了，却是没有考虑过夕月道人的感受。
　　当然并不是说夕月道人承受不住那么多次的索求，只是这种事情一次两次甚至三次也可以称得上是一种极乐的享受，如果说一次性的次数太多的话，恐怕就不是一种享受，而要成为一种折磨了。
　　就好比赵硕，让他在短短的时间当中于夕月道人身上爆发七八十来次，只怕到了最后赵硕就不会觉得那是一种享受了。
　　没想到夕月道人竟然会将那气息分出一部分来让他吸收并且助他恢复损耗的元气，本来还以为要拼着在夕月道人身上折腾好长一段时间才行的，却是没有想到这么快就恢复了。
　　赵硕深吸一口气，看着身下的夕月道人，眼中露出几分柔情道：“若是你什么时候需要修行的话，就告诉我，如果我能抽身的话便助你修行。”
　　夕月道人笑着点了点头，同赵硕两次进行双修，夕月道人体内所积攒的本源之气已经是相当庞大了，完全够她一段时间吸收消化的，如今更是得到了赵硕的承诺，到时候她完全可以与赵硕进行双修。
　　赵硕的身影在识海当中消散，而夕月道人也盘膝而坐，一脸的圣洁模样开始消化吸收那堪称庞大的本源之气。
　　至于外界也不过是过去了不到两个时辰的时间而已，赵硕的身影出现，当赵硕的身影出现的时候，本来闭目养神等着赵硕出现的众人察觉到赵硕的气息不由的一个个的睁开了双眼向着赵硕望了过来。
　　当看到赵硕的时候，众人不由自主的张大了嘴巴，一脸的愕然的望着赵硕，就好像是看到而来怪物一般。
　　赵硕看到众人的反应嘴角微微翘起，一边走向自己的座位，坐下来之后向着众人笑道：“诸位，这是怎么了”
　　被赵硕给惊醒过来，众人这才一个个的望着赵硕，一脸的难以置信，只听得摇光天女用一种相当吃惊的语气道：“夫君，你……你到底是怎么做到的，这么短的时间竟然恢复了元气，你不会是动用了什么禁术吧。”
　　摇光天女这话一出口，似乎还得到了大多数人的认可，众人似乎都是这般的想法，而赵硕在听了摇光天女的话之后则是撇了撇嘴，真不知道摇光天女这是怎么想的，竟然会认为他动用了禁术。
　　不过云霄在一旁微微摇头，开口道：“夫君不可能动用禁术的，如果说是动用禁术相信我们也能够看出一些来，但是现在大家看一看，夫君分明就是完全恢复了元气，没有一点动用禁术的迹象。”
　　听到云霄这么说，白蒹葭等人盯着赵硕仔细的看了一番，这才算是确定赵硕的确是没有动用什么禁术，只是如此一来更让她们感到不解了，这才不过是过去了一个多时辰的时间而已，赵硕那需要数年时间来休养才能够完全恢复的元气却是一下子完全恢复，这如何不让白蒹葭她们心中不解呢。
　　看着赵硕，忽然辛芦凑到赵硕的身前，在赵硕的身上嗅了嗅鼻子，似乎是在闻什么味道一样，见到辛芦的举动，其他诸女眼中闪过一道亮光，仿佛是猜到了什么。
　　而辛芦在凑到赵硕的近前在赵硕的身上一番轻嗅之下，似乎是发现了什么，眼中闪烁着亮光。
　　这个时候在座的鬼算子、太阴尊者等人都可以称得上是人精一般的人物，只看白蒹葭等人的反应便猜到一些问题，这个场合似乎是不适合他们继续呆在这里，于是鬼算子几人连忙告辞退去。
　　随着鬼算子等人退去，也就剩下了赵硕等人，这个时候，白蒹葭她们也就没有了顾忌，目光落在辛芦的身上。
　　**********
　　嗯，爬上鲜花榜了，不过是最后一位，兄弟们有花就给力砸啊，一二十朵就能冲击进前十了哈。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1973章 吃醋了【二更求花】

　　随着鬼算子等人退去，也就剩下了赵硕等人，这个时候，白蒹葭她们也就没有了顾忌，目光落在辛芦的身上。
　　辛芦微微点了点头道：“夫君身上的味道若是不差的话便是夕月道人的。”
　　赵硕嘴角不禁露出苦笑，他没有想到辛芦她们竟然会在他身上闻其他人的味道，可是他身上还真的有夕月道人的味道，毕竟同夕月道人欢好纠缠那么久的时间，再加上赵硕出来的时候有些匆忙，只不过是简单的冲洗了一下身子而已，身上难免会留下一些味道”“。
　　如果是普通人的话想来也闻不到，可是辛芦实力也不弱，哪怕是一丝的味道留下的话也绝对会被辛芦给发现。
　　而听了辛芦的话，再看看赵硕的反应，诸女这才算是完全确定了心中的猜测，她们只是有些怀疑而已，不过如今确定下来，能够有这么大的本事让赵硕在如此短的时间当中元气完全恢复，恐怕只有夕月道人之外就不会有其他的人了。
　　一时之间诸女看向赵硕的眼神变得有些古怪起来，什么时候赵硕同夕月道人关系这么好了，而且赵硕身上还有夕月道人的味道，不得不让她们联想到一些事情，夕月道人究竟是用什么样的办法助赵硕恢复元气的，是常规的疗伤手段呢还是其他的特殊的手段呢。
　　赵硕被几女盯着直看，略感尴尬，轻咳一声向着白蒹葭诸女道：“你们不要盯着看了，我可以告诉你们，事情就像你们所想的那样”
　　见到赵硕承认，诸女不由的眼睛有些红了，赵硕如此承认岂不是说赵硕与夕月道人正是以双修的手段吗。
　　想到夕月道人分去了赵硕的一部分，诸女就感到一种极大的危险，虽然说赵硕偶尔会给她们带来一两位姐妹，但是这些姐妹她们不是不能够接受，哪怕是实力强大的云霄，赵硕也能够将她压制住，这让诸女不会有其他的担心，可是换做是夕月道人的话那可就大大的不同了。
　　毕竟夕月道人的实力太强了，就算是赵硕怕是在好长一段时间当中都休想压制住夕月道人，如果说夕月道人好相处的话那也就罢了，但是如果是难以相处的话，恐怕她们的日子就不好过了。
　　赵硕并不清楚诸女的心思，所以也就不知道诸女的担心，只是看到诸女的脸色变得有些不好看，他也知道必须要好生的安慰诸女一番，不然的话搞不好后院就要失火了。
　　诸女之中可以说是以白蒹葭的威望最高，若是能够摆平白蒹葭的话，那么其他诸女就好应付多了。
　　伸手将白蒹葭的身子揽在怀中，轻笑着向白蒹葭道：“蒹葭，怎么了，苦着一张脸可就不漂亮了啊。”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭轻哼一声道：“漂亮有什么用啊，怕是我们连夫君都要保不住了。”
　　赵硕闻言却是一脸的愕然的望着白蒹葭，不解的道：“这是什么话，什么叫做夫君都保不住了，难不成谁还能够将我给抢走不成？”
　　一旁的辛芦道：“可不就是那夕月道人吗，我们姐妹无论是相貌、风姿乃至修为都不是她的对手，夫君你若是被她给迷惑住的话，我们姐妹岂不是连夫君都保不住吗。”
　　赵硕听了辛芦的顿时有些哭笑不得的向着辛芦诸女看了过去，所看到的诸女的反应几乎都是一般，哪怕是云霄似乎也露出了担忧的神色，这让赵硕颇为郁闷的向着诸女道：“难道你们夫君我就这么容易便被一名女子给迷惑住吗，不说夕月道人会不会迷惑我，就算是真的如你们所担心的那般，难道你们对我还没有信心吗？”
　　其实诸女对于赵硕还是有一些信心的，毕竟她们诸女的风情各异，可以说各种风情的美人赵硕都经历过，哪怕是夕月道人很是不凡，相信与她们众人相比还是不可能一人便压下她们所有的人的，只是想要夕月道人的实力她们就是一阵摇头。
　　赵硕大手在白蒹葭的翘臀之上啪啪拍了几巴掌，顿时让白蒹葭一张俏脸变得通红起来，赵硕一边扒下白蒹葭的裤子露出那白皙如玉的翘臀一边道：“让你胡思乱想，看来夫君要施展家法了。”
　　其他几女有些愕然的望着赵硕，似乎是被赵硕的举动给惊呆了，不过反应过来之后，几女一张张俏脸变得通红，尤其是在看到赵硕那不怀好意的目光向着她们望过来的时候，一个个的惊呼一声，站起身来就想要向外面冲去，但是她们的反应似乎是慢了一步，就见大门轰然合拢起来，接着赵硕的笑声传来道：“今天谁都别想逃跑，夫君我要施家法了，你们是自己主动一些呢，还是让夫君我来呢。”
　　诸女闻言不由的对视一眼，她们自然清楚赵硕要施家法究竟是怎么一回事，可是让她们一个个的主动的将雪臀翘起送到赵硕的面前让赵硕拍打，她们还真是有些放不开呢。
　　但是大门被赵硕给关上，看情形今天她们之中任何一个都别想走出这一间屋子，众人一个个的犹豫了起来。
　　赵硕看到这种情形嘴角微微翘起，一把将身旁不远处的摇光天女给抓住，顺手封住而来摇光天女的修为，在摇光天女的惊呼声当中，就见摇光天女瞬间被赵硕给扒光了衣服整个人成了一尊白玉佳人。
　　赵硕在摇光天女娇羞的目光当中，抡起了大手在摇光天女那丰挺的玉臀之上啪啪就是几下，当场那羊脂白玉一般的翘臀之上就浮现出了醒目的手印。
　　看到这种情形，其他诸女可是大受刺激，这要是被赵硕给抓住的话，岂不是也要落得摇光天女一般的下场，当着众人的面被扒光衣服，虽然说她们不是没有相互裸露过，只是那个时候大家都一样，谁也不会笑谁，只是眼下却是有些不同，其他人都没事，偏偏那么一两人与其他人不同的话，自然就显出差别来啦。
　　龙欣、凤岚对视一眼，忍着娇羞缓缓的将裙裾褪下露出那堪称完美的玉臀来，主动的翘起，螓首却是羞赧的藏了起来。
　　赵硕见状呵呵一笑，一个闪身出现在两女的面前，一双大手缓缓的在两女那温润的翘臀之上轻轻的抚摸着，一边抚摸一边道：“这就对了吗，夫君会好好怜惜你们的。”
　　啪啪的脆响声传来，就见凤岚还有龙欣的翘臀之上浮现出了红红的指印，不过比起摇光天女被扒光了衣服却要好许多。
　　看到这种情形，其他几女终究是抗不过赵硕的目光一个个的忍着娇羞将玉臀主动的露出来。
　　赵硕在几女身上施展了一番家法，只不过当家法过后，房间之中的气氛显得有些*靡起来，没有多久，诸女身上的衣衫都化作碎片，满地都是被撕碎了的衣衫，一尊尊白玉娇躯，一眼望去给人一种陷身在香艳的女儿国之中一样。
　　赵硕扯过一旁的白蒹葭当即刺入了白蒹葭的身体，一番冲击之下，白蒹葭可是无法同夕月道人相比，很快就承受不住，浑身绵软无力的被赵硕给放在一旁，同时赵硕又扯过一女，诸女联手的情况下也最多就是同赵硕战个旗鼓相当而已，不过仗着人多势众，诸女倒是不畏惧，一个倒下另外一个又站了起来，其他人有时间做缓冲，一个替换一个，赵硕却是有些郁闷了，诸女这般齐心合力，用意再清楚不过。
　　终于赵硕发出了一声低吼，在云霄的体内爆发了出来。
　　不过很快伏在赵硕双腿之间的天香狐祖妩媚的向着赵硕一笑张口就将赵硕那刚刚爆发过后的凶器给含在了口中。受到如此的刺激，赵硕当即又有了反应。
　　扳着天香狐祖的螓首一阵横冲直撞，只让天香狐祖干呕不已，其他几女见状连忙替下天香狐祖。
　　不得不说人多就是力量大，诸女一旦放开并且联合起来，赵硕还真不是诸女的对手，没有多久，赵硕终于又一次的爆发了出来。
　　如果说加上同夕月道人的那两次的话，赵硕在短短的数个时辰当中便爆发了四次之多，赵硕虽然还能够坚持，可是却是有些心惊胆战了。
　　轻咳一声，向着跃跃欲试的诸女求饶道：“你们不是想要将夫君我给榨干吧。”
　　诸女白了赵硕一眼，天香狐祖妩媚的道：“不错，我们就是要将夫君你给榨干，省的你再去寻那夕月道人。”
　　赵硕苦笑不已，只看诸女的反应，赵硕就知道这一次诸女是受到了刺激了，要知道平日里诸女可是不可能放的如此开，许多的姿势便是他主动要求很多时候也是不会得到满足的，可是这一次，但凡是他要求，无论是何等的要求诸女都会一一的满足，甚至是赵硕对于诸女那娇嫩的菊花蕊有所窥视竟然也是出乎赵硕的预料的得到了满足。
　　赵硕对于诸女的配合可以说是回味不已，尤其是采摘了摇光天女、九阳圣女的菊花蕊让赵硕无比的满足。
　　*************
　　第二更送上，求花，砸票，有花就砸花吧，努力冲击前十五。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1974章 多宝炼化身【三更求花】

　　赵硕对于诸女的配合可以说是回味不已，尤其是采摘了摇光天女、九阳圣女的菊花蕊让赵硕无比的满足。
　　只可惜诸女似乎是商量好似得，除了摇光天女还有九阳圣女之外，其他几女却没有那么好说话，说什么都不让赵硕得逞。对于诸女的这点小手段赵硕可是相当清楚的，无非就是拿这一点来引诱他。
　　诸女不是不答应，不过是将之留在将来，就好像是一个诱饵一般，只要赵硕还记挂着，她们就可以吊着赵硕，她们姐妹这么多人，便是一次两人也要好多次才能够轮上一遍吧”“。
　　赵硕对于诸女的小心思并没有揭穿，说到底还是因为夕月道人带给他们的压力太大的缘故，所以才使得她们生出这般的不安全感，因此在夫妻之事上面这般的迁就于他。
　　好一场香艳无比的大战一直持续了数个时辰之久，虽然说诸女联合起来差点将赵硕给榨干，不过诸女所付出的代价也不小，甚至连九阳圣女还有摇光天女连宝贵的*花都奉献了出来。
　　一个个面容之上泛着晕红之色，看上去无比的香艳动人，哪怕是赵硕接连爆发了数次，此时再看到诸女或躺或卧或者伏在那里的诱人的姿势的时候，赵硕差点又保持不住要冲上去。
　　只不过赵硕知道自己只有一人，而白蒹葭她们却是有很多人，自己一个人对上那么多人的话肯定不是对手。
　　众人沐浴了一番，沐浴的过程当中，赵硕过了一番手足之欲倒是没有深入，生怕一开始又是一场缠绵悱恻的香艳大战。
　　既然赵硕元气完全恢复过来，白蒹葭诸女也就不再阻拦赵硕前往截教，毕竟以赵硕的实力，再加上还有两尊强大的化身，即便是对上了半步大圣级别的老祖强者也有夕月道人出手，相信赵硕也不会有什么意外。
　　云霄等人早就做好了准备，数亿之众的精锐修者也都被挑选了出来就等赵硕一声令下便可以随时出发。
　　太阳尊者、太阴尊者、长乐居士三者，再加上云霄还有赵硕，可以说这一次前往截教的人马当中，实力在道祖级别以上的也只有他们五人，不过半步道祖级别的强者却足足有数百名之多，可以说是占了齐天府所有的半步道祖强者的三分之一还多，绝对可以说得上是一个惊人的数字了。
　　别看只有太阳尊者、太阴尊者还有长乐居士他们几人随行，可是就是他们三人便是遇上了十名魔祖强者也有一战之力，加上赵硕还有云霄的话，等闲情况下遇到十几名混沌魔祖的话，相信最终完全陨落的绝对会是那些混沌魔祖。
　　赵硕看着下方黑压压一片的人马，豪气顿生，长啸一声道：“尔等随我出发。”
　　众人早就知晓他们被挑选出来便是代表着齐天府的形象，要随同赵硕一起前往截教，虽然说此番前去截教十之八九会同混沌魔神交手，可是但凡是走上修行之路，没有几个是贪生怕死之辈，况且如今同混沌魔神大战乃是必然，除非是肯沦落为混沌魔神的奴隶或者血食，若是不然的话必然要同混沌魔神一战。
　　所以说没有谁会畏惧同混沌魔神大战，况且能够被挑选出来的修者实力绝对不弱，自身实力不弱自然心中也就有那么一股傲气，他们无法同强者相比，可是如果只是同混沌魔神大战的话，相信一般的混沌魔神也不是他们的对手。
　　想到先前同赵硕一起前去援助截教的那些修者虽然说大量的修者最终陨落没有能够归来，可是那些最终归来的修者之中，几乎九成以上的修者实力都是大进，有的甚至一跃跨过两个层次，便是实力没有获得突破，但是自身的实力也是翻倍性的增长。
　　如此一来也就更加的使得那些修者对于同混沌魔神大战充满了期待，大战之中谁都有可能陨落，但是那么多人，谁敢保证自己就一定会陨落呢，如果自己经过了残酷的大战最终幸存下来呢，那个时候自己的实力想来也会有所提升吧。
　　能够如此快速的提升实力，便是充满了危险性也是让人心神振奋的，毕竟随着实力越来越高，等闲情况下想要靠着熬时间来获得突破已经不行了，更多的时候一个瓶颈的存在甚至能够将一名修者卡在一个关卡无数年都难以突破。
　　可是如果是在生死危机遍布的沙场之上的话，说不定一个生死危机之间的感悟就能够促使修者堪破瓶颈成功的突破呢。
　　这种情况在战场之上实在是太普遍了，可以说在战场之上获得突破的修者几乎是比比皆是，许多在战场之上能够最终幸存下来的修者之中，大多数都有着在战场之上获得突破的经历。
　　毕竟只有在生死之间的感悟的刺激之下，无论是道行还是境界都会有一个飞速的提升，那等情况下自身若是不能够做出突破的话，所要搭上的就是自己的性命还有前途，如此之大的压力之下，若是再没有一些收获的话那就说不过去了。
　　这一次赵硕命令鬼算子挑选一批精锐人马随同他前去，如果不是赵硕事先已经说明不许挑选先前那一批修者的话，只怕那名额大半都要被抢走。
　　好大一团黑云悬浮在空中在赵硕等人的带领之下向着截教的驻地赶去。
　　截教驻地距离升龙山之间的距离不过是区区十亿里而已，并不是很远，就算是带领着浩浩荡荡的大队人马仍然是不过大半个时辰的时间便能够抵达。
　　截教的人马已经安排妥当，这么一处灵山倒也勉强够截教的一众人马落脚的，如今截教的阵容也是相当之强大的，修者几乎达到了上百亿之众，其中更是强者如云。
　　多宝道人的闭关所在之地，一名修者急匆匆的向着多宝道人闭关所在赶了过去。
　　当初赵硕将七情六欲分神*传给了多宝道人几人之后，包括多宝道人在内，可以说众人都选择了闭关开始修炼赵硕所传他们的那一门堪称逆天的神通。
　　不过多宝道人在闭关之前也不忘安排人在四周巡视，更是吩咐人注意升龙山的方向，一旦见到赵硕他们前来便要叩关请他出关。
　　如今多宝道人便在密室当中闭关修炼化身，不得不说多宝道人不愧是身兼数家之长的奇才，悟性之强可以说在截教之中不敢说称第一也没有几个人能够与之相皮。
　　多宝道人没有多久便洞彻了赵硕传给他的那一门神通的精髓，既然掌握了神通的精髓再行修炼的话自然是水到渠成，多宝道人分化出了一道道的分神，只是在祭炼化身的时候，多宝道人终于赶到肉痛了。
　　可以想象能够让多宝道人都感到肉痛，那么所要消耗的各种天材地宝的数量是何等的惊人，也亏得是多宝道人他们几人一个个实力强大，而且身份不凡，手中所掌握的天材地宝也不再少数，如果说其他人恐怕能够分化出分神来，想要耗费大量的天材地宝祭炼强大的化身却是没有多少可能。
　　多宝道人一脸肉痛的取出大量的天材地宝，那些天材地宝在面前堆积成了小山一般，看着这些天材地宝几乎是占了他长久以来收藏的一半左右。
　　就算是这一半左右的收藏，在多宝道人的估算当中，如果说能够祭炼出五尊左右的化身的话已经是非常的不错了。
　　多宝道人可没有赵硕那般的野心要祭炼道祖级别的化身，不然的话，他这么多的天材地宝恐怕最多就是能够祭炼出一尊化身出来，甚至成功与否都未可知。
　　心火喷出，大量的天材地宝被炼化成一滴滴的yeti，看着大量的天材地宝被炼化，多宝道人心中痛惜的同时也不禁生出了几分期待来。
　　虽然说他已经是将神通悟透，可是毕竟是第一次祭炼，多宝道人心中有些忐忑之感也非常的正常，他也不敢保证自己能够祭炼成功，不过多宝道人相当有魄力，在炼化了那些天材地宝之后，多宝道人咬了咬牙，硬是又取出一件至宝将之炼化。炼化至宝所消耗的时间甚至比之炼化所有的天材地宝都要长上一些，最终当两团yeti缓缓的融合在一起的时候，多宝道人脸上露出了惊喜之色。
　　心念一动，一团混混沌沌的yeti分化成了五团小一些的yeti，与此同时多宝道人口中喷出一口精血，那一口精血分化成了五份没入到那五团yeti当中，顿时四周的天地元气向着那五团yeti汇聚了过去。
　　多宝道人所祭炼出来的化身正在疯狂的掠夺天地元气，受到多宝道人祭炼化身的影响，四周的天地元气被大量的掠夺，在这种堪称强横的掠夺之下，方圆数十里之内几乎都要成为了元气真空一般的存在。
　　山上无数的修者都被惊动了，可以说大多数的人都在第一时间察觉到了如此的变化的中心乃是多宝道人的闭关所在，然而如此大的动静却是吸引了众人的目光。
　　***********
　　第三更送上，兄弟们砸花啊，还差十来朵才能冲击前十五啊。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1975章 早作准备【一更求花】

　　山上无数的修者都被惊动了，可以说大多数的人都在第一时间察觉到了如此的变化的中心乃是多宝道人的闭关所在，然而如此大的动静却是吸引了众人的目光。
　　多宝道人搞出这么大的动静甚至都使得在他附近的孔宣道人等人都无法修炼下去，不得不破关而出来关注多宝道人修行。
　　众人一起闭关，大家自然清楚多宝道人搞出这么大的动静是怎么一回事，他们也都悟通了神通，甚至大多数的人都要准备开始炼化天材地宝祭炼化身了，但是当多宝道人祭炼化身的时候掠夺四周的天地元气的时候，众人纷纷警醒”“。
　　这里可不是他们先前所在的金鳌岛，虽然说这里也可以称得上是一处灵山福地了，但是与金鳌岛相比，这里只能算得上贫瘠，多宝道人祭炼化身如果是在金鳌岛之上进行的话断然不可能影响到孔宣道人他们修行，顶级的福地毕竟是顶级的福地，就好像赵硕先前闭关修炼，哪怕是他所祭炼的化身乃是道祖级别的强者，可是也没有打扰到云霄祭炼化身。
　　只不过如今他们所落脚的地方可不是什么福地，根本就没有办法同金鳌岛相比，因此当多宝道人祭炼化身的时候，使得四周的天地元气向着多宝道人闭关的所在汇聚过去，其他的人自然被惊动，想要祭炼化身也不得不暂停下来，不然的话恐怕周围的天地元气根本就不足以供应其祭炼化身。
　　即便是如此，多宝道人祭炼化身的时候，四周的天地元气源源不断的汇聚过来的时候仍然是显得有些后继乏力，在多宝道人努力的汇聚四周的天地元气的时候，似乎是察觉到了多宝道人的情况，孔宣道人等人纷纷出手，各自以大神通向着更远处汇聚天地元气过来助多宝道人祭炼化身。
　　在孔宣道人等人的相助之下，多宝道人总算是勉强汇聚了足够的天气元气供应其化身的形成，如果说没有充沛的天地元气供应的话，恐怕多宝道人祭炼化身最终必然失败。
　　当然多宝道人一次祭炼五尊化身也是显得有些冒失了，毕竟任何一尊化身都有着半步道祖的实力，所需要的天地元气可以说得上是惊人了，更何况是一次供应五尊化身对于天地元气的需求，四周的天地元气都有些供应不足，错非是其他人相助，搞不好这一次多宝道人一尊化身都难以祭炼成功。
　　吃一堑长一智，多宝道人的经历也是让孔宣道人等人心中明白他们要想祭炼化身的话最好是事先做好准备，要么就是布下大型的聚元大阵，要么就是减少祭炼的化身的数量，不然肯定重蹈多宝道人的覆辙。
　　多宝道人的经历算是给了众人一个警醒，不过其他人也没有像多宝道人那般的疯狂一次祭炼五尊化身，只是这一次的经历至少让他们知道了祭炼化身当中很有可能会遇到的情况，让他们提前做好一定的准备也就不用像多宝道人那般一时之间显得非常的狼狈了。
　　多宝道人眼看着那五尊化身成功化形而出，每一尊化身都给多宝道人一种血脉相连的感觉，而且每一尊实力都是相当的强大，甚至多宝道人有十足的把握再经过一段时间的话便能够让这五尊化身度过天劫成为道祖级别的强大化身。
　　只不过这个时候多宝道人脸上泛着几分不正常的晕红之色，明显为了祭炼这五尊化身，多宝道人也是元气大伤，毕竟是一次五尊化身就算是以多宝道人的底蕴也是有些吃不消的，能够坚持下来可以说是非常的不容易了。
　　孔宣道人等人亲眼看到多宝道人那强大的化身，脸上都露出了惊喜和激动的神色，既然多宝道人能够成功祭炼出化身来，那么他们肯定也能够做到。
　　心念一动，多宝道人将几道化身收入体内，走到多宝道人几人的身前，向着几人道：“多谢几位师弟师妹相助为兄，不然的话为兄这一次必然难以祭炼成功。”
　　琼霄娇笑一声道：“没有想到祭炼化身竟然需要如此庞大的天地元气，赵硕也不提醒我们一声，幸亏多宝师兄你将我们惊醒，不然的话我们大家若是一起祭炼化身，周围的天地元气肯定难以供应的上，到时候大家岂不是都要失败不成。”
　　听了琼霄的话，多宝道人露出一丝苦笑道：“这倒是怪不着赵硕，都怪我有些急于求成了，如果说每次只祭炼一尊化身的话想来也不会出现这种情形，况且我们所处的这一处灵山虽然算得上出众了，可是同金鳌岛或者升龙山相比却是差了不少，天地元气难以供应也在情理当中，幸好有了这次的教训，大家接下来祭炼化身的时候也能够注意一些。”
　　众人闻言均是点头不已，既然有了多宝道人的榜样在前，他们之中一些人已经是在心中打定了注意，等到自己祭炼化身的时候定然要布下聚元大阵并且一次只祭炼一两尊化身，以免出现元气供应不足的尴尬局面。
　　正在多宝道人他们聚集在一起的时候，远处一道身影以极快的速度赶来，多宝道人他们被惊动，望去只见一名道祖强者飞速赶来。
　　看到那名道祖强者的时候，多宝道人他们先是愣了一下，脸上接着露出了然的神色，因为这名道祖是多宝道人他们闭关之前特意安排盯着升龙山方向的那名道祖强者，如今既然这名道祖强者匆忙赶来，如果不出什么意外的话应该是升龙山的人正在赶来的路上。
　　赵硕还有云霄先前说过要来这里的，虽然说名义上是云霄要同他们小聚一番，可是云霄还有赵硕他们的用意多宝道人他们还是相当清楚的，只不过是没有说出来而已，毕竟他们同升龙山相距这般近，既然赵硕想要带人前来助他们一起防御混沌魔神，他们也没有什么可拒绝的。
　　正当多宝道人等人心中转过这些念头的时候，就见那名道祖强者已经出现在他们的近前，看到多宝道人他们汇聚在一起，那名道祖强者还以为多宝道人他们已经先他一步得知了赵硕还有云霄已经带人前来的消息了呢，不禁带着几分惊讶的望着多宝道人几人道：“多宝师兄你们这是……”
　　多宝道人微微一笑道：“是不是赵硕还有云霄师妹他们过来了？”
　　那名道祖强者点了点头道：“回师兄话，此刻他们距离我们这里还有差不多一盏茶的时间，我特地前来禀报师兄一声。”
　　多宝道人点了点头道：“嗯，有劳师弟了。”
　　说着多宝道人向着孔宣道人等人道：“诸位且随我前去相迎云霄师妹他们。”
　　听了多宝道人的话，赵公明哈哈大笑道：“走，赵硕这小子传我们这一门神通神奇是神奇，但是对于各种天材地宝的消耗是在谁太惊人了，这要是将十三尊化身都祭炼出来的话，我都要成了穷光蛋了，看看云霄妹子是不是可以支援一些。”
　　众人闻言不由的翻了翻白眼，其他人哭穷倒是没有什么，要知道赵公明曾经可是有着财神的名头的，执掌聚宝盆这等异宝，可以说在截教当中，如果论及所收藏的天材地宝的数量之多的话，恐怕没有谁能够比得过赵公明。
　　现在赵公明竟然说让云霄支援他一些天材地宝，也怪不得众人对赵公明抱以深深的鄙视，如果说连赵公明都支撑不起祭炼化身所消耗的天材地宝的话，岂不是说他们都没有充足的天材地宝来祭炼化身了吗。
　　就算是一旁的琼霄还有碧霄两女在听了赵公明的话之后也不禁向着她们这位大哥翻了翻白眼，不过琼霄却是轻声嘀咕道：“大哥宝贝那么多，就算是要打劫打劫也该是我们才是啊。”
　　虽然说琼霄的嘀咕声并不是很高，可是也被众人给听在了耳中，同样是向着琼霄投去鄙视的目光。
　　说笑之间多宝道人等人已经迎了出去，没有多久就远远的看到天边一片黑云出现在视线当中，不用说这一片黑云自然就是赵硕还有随同赵硕他们前来的齐天府的人马。
　　看到随同赵硕前来的人马差不多有数亿，这个数量正好在他们的预料当中，多宝道人等人早就有所准备，向着赵公明笑着道：“公明师弟，让你特地准备给齐天府的人马落脚的地方已经准备好了吧。”
　　赵公明笑了笑道：“师兄放心就是了，小弟早就让人安排好了，绝对不会丢了我们截教的颜面。”
　　多宝道人点了点头道：“再怎么说赵硕他们前来也是相助我们的，到时候大家要一起面对混沌魔神，相助之间可不能闹出什么不快来，你们不要忘记约束一众门人弟子，不要同齐天府的人马起了冲突。”
　　武当圣母笑着道：“师兄放心就是了，我们晓得的，再说了相信齐天府的人也不会主动惹事的，有我们双方相互约束，想来不会出现什么纷争的。”
　　*******
　　第一更送到，今日封推，爆发，求花花支持了哈，看能不能冲进前十五哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1976章 赠宝【二更求花】

　　武当圣母笑着道：“师兄放心就是了，我们晓得的，再说了相信齐天府的人也不会主动惹事的，有我们双方相互约束，想来不会出现什么纷争的。”
　　多宝道人眉头微微一挑道：“毕竟人多嘴杂，就算是同门之间也有可能会因为一句话起了纷争，更不要说是两个势力之间了，便是到时候出现什么一些小的纷争的话也不是不可能，不过你们可不要小视了那些小纷争，一定要注意，及时发现及时疏导，相信赵硕他们也不是不通情理之人，到时候秉公处理就是，这一点我会同云霄师妹提起的”“。”
　　不得不说多宝道人不愧是被通天教祖信任并且交之掌管整个截教大小事务的人，考虑事情的时候看的相当长远，便是一些不大可能会出现的问题也都想到了，听了多宝道人刻意的叮嘱，孔宣道人等人原本还有些不太在意，但是在见到多宝道人如此严肃的提醒他们的时候，一个个的也都肃穆点头答应。
　　不管怎么说，多宝道人能够掌管偌大的截教，其威望自然是极高的，一众截教的强者也都对其非常的信服，他这般严肃的吩咐，没有谁会等闲视之。
　　看到众人似乎是都将之放在心上了，多宝道人这才算是微微放心一些，他可是知道一旦赵硕他们带人进驻之后，两股势力之中的修者之间的小冲突那是在所难免，不提齐天府如何，就算是截教的门下，通天教祖也不敢保证这些门下之中有没有谁会故意惹是生非的，毕竟截教如今收拢了三大联盟，各色人等都有，如此之多的人马，偶尔出现那么一些害群之马也没有什么好奇怪的。
　　随着赵硕他们一众人马越来越近，以多宝道人他们的眼力已经差不多可以看到赵硕还有云霄几人的身影了。
　　多宝道人他们先前毕竟是同赵硕等人并肩作战过的，所以对于齐天府的一些强者还是有几分印象的，所以一眼就看到了跟在赵硕还有云霄身边的太阴尊者，太阳尊者，长乐居士三人。
　　虽然说对于跟着赵硕他们前来的道祖强者只有区区三人感到有些惊讶，不过他们可是相当清楚长乐居士、太阴尊者、太阳尊者三人的实力是如何的强悍的，可以说如果太阴尊者夫妇两人联手的情况下便是多宝道人一时之间也难以将之拿下，尤其是如今太阴尊者还有太阳尊者夫妇两人已经突破成为道祖巅峰强者，比起多宝道人他们也不差多少，就算是对上了九天魔祖和九地魔祖联手，太阴尊者夫妇也能够与之一战。
　　至于长乐居士，如今其实力在经过那一场大战，并且听了通天教祖论道之后，已然达到了道祖巅峰存在，比之赵硕还有多宝道人等人稍稍差了那么一丝。
　　本来长乐居士的实力可以同武当圣母、赵公明他们相比的，只不过长乐居士竟然在短时间内获得了突破，超出了武当圣母还有赵公明，这让赵公明几人为之羡慕不已。
　　也就是说这一次赵硕他们几人任何一个实力都不弱，真正的是齐天府的顶尖强者全部出动了。
　　多宝道人等人迎了上来，赵硕同云霄几人向着多宝道人他们走了过来，一双大手紧紧的握在一起，赵硕向着多宝道人笑道：“多宝道兄，此番可是要叨扰了啊。”
　　多宝道人哈哈大笑道：“这是什么话，既然你们前来，就当是自己家一样，说什么叨扰不叨扰的，可就太见外了啊。”
　　琼霄和碧霄拉着云霄说笑起来。
　　很快赵硕等人便随同多宝道人他们赶到了截教落脚的那一座灵山，多宝道人向着赵硕道：“赵硕，我已经让公明给你们安排好了落脚之地，你所带来的这些人马就先让他们去安置了吧。”
　　赵硕点了点头向着长乐居士还有太阴尊者夫妇三人道：“你们且随公明兄长将人马安置好。”
　　长乐居士点了点头道：“府主放心，我们晓得了。”
　　赵硕又向着赵公明道：“有劳公明兄长了。”
　　赵公明笑着向赵硕道：“和我还有什么好客气的，你大可放心，我们可不会亏待了你这些属下的。”
　　看着赵公明领着长乐居士等人前去安置齐天府的一众人马，而多宝道人等人则是陪着赵硕他们落下云头在一座看上去相当宏伟的大殿之前停了下来。
　　虽然说赵硕他们先前在这里稍稍停留了一番，但是也没有见过有这么一座醒目的大殿，看到赵硕还有云霄脸上所露出的讶异的神色，琼霄在一旁笑着道：“本来这山上倒是有那么一座大殿的，不过那座大殿太过华丽了一些，大家都不喜欢，所以特意改造了一番，怎么样，是不是还过得去啊。”
　　云霄伸手在琼霄的头上轻轻的敲了一下，赵硕笑着道：“我看着大殿挺不错，大气磅礴又不是肃穆威严。”
　　众人微微一笑，走进大殿当中，各自分宾主落座。
　　赵硕的目光落在多宝道人的身上，多宝道人不久前刚刚祭炼出五尊化身，可以说是元气大伤，如今赵硕一眼就能够看出，多宝道人先前在同混沌魔神的大战当中便有伤在身，后来有通天教祖论道，可以说当时差不多所有人所受的伤都在通天教祖论道的过程当中被通天教祖刻意的相助之下恢复了。
　　如今多宝道人一副元气大伤的模样不用说自然是因为修行了七情六欲分神*的缘故，不过能够让多宝道人如此一副元气大伤的模样，赵硕怀疑多宝道人究竟是祭炼了几尊化身出来，莫不是将所有的化身都给祭炼了出来吧。
　　见到赵硕盯着多宝道人直看，琼霄娇笑一声向着赵硕道：“赵硕姐夫，你传给我们七情六欲分神*的时候怎么没有告诉我们祭炼那一门神通竟然那么的消耗天材地宝啊，还有祭炼那化身也太上元气了吧，你看多宝师兄那副模样。不知道的人还以为多宝道人是同混沌魔神大战受了伤呢。”
　　听了琼霄的话，赵硕不禁尴尬的轻咳一声，不过这个时候有多宝道人给赵硕解围，就听得多宝道人向着琼霄道：“琼霄，不要乱说，是我太过好高骛远了一些，一次祭炼了五尊化身出来，结果搞得自己元气大伤，同赵硕并没有什么关系的。”
　　赵硕听到多宝道人惊人一次搞出了五尊化身不禁有些惊讶的看了看多宝道人，难怪多宝道人一副元气大伤的模样呢，五尊化身所要消耗的元气可不是一星半点，甚至赵硕都有些怀疑五尊化身所需要的天地元气是不是能够由这般的灵山提供充足。
　　赵硕不知道多宝道人祭炼那化身差点就出了意外，如果不是孔宣道人等人相助的话，还真的有可能因为元气不够充沛而出现意外呢。
　　赵硕尴尬的向着多宝道人道：“是我有些疏忽了，望了提醒你们这一点，好在没有出什么意外，不然的话我都不知道该如何面对多宝道兄了。”
　　多宝道人向着赵硕道：“赵硕，你就不要听琼霄在那里胡言乱语，不过是元气一时消耗过多而已，这没有什么，最多就是花费一些时间来恢复罢了，你所传给我们的那一门神通可真是神奇，如此轻易的便拥有了五尊化身，如果说将来这些化身都能股成为道祖级别的存在的话，那可是一个报名的杀手锏，遇到同级别的存在再也不用担心什么了。”
　　多宝道人他们可是亲眼见识过赵硕就是靠着这些强大的化身生生的干掉了数名同级别的存在的强大的魔祖，那几名魔祖陨落的实在是冤枉，本身实力那般强大，结果却是栽倒在赵硕的化身的手中。
　　如今他们也拥有了如此强大的化身，可以想象只要他们将化身培养的足够强大的话，他们也可以如同赵硕一般轻松干掉同级别的强大魔祖。
　　赵硕手中一翻，顿时就见一道道的宝光冲天而起，赫然是十几件的先天灵宝还有两件至宝，赵硕将这些宝物分成两份送到琼霄还有碧霄的面前道：“我也没有什么可送你们的，这些就当是给你们的礼物吧。”
　　虽然说在场众人任是谁都能够拿出三五件至宝出来，但是赵硕随手就送出两件至宝，十几件先天灵宝，这一份礼物可是相当的厚重了。
　　便是琼霄还有碧霄也不禁愣了一下，讶异的看了赵硕一眼，似乎是在犹豫着到底该不该收下，要知道她们可是清楚赵硕所送给她们的这些宝物足够他们祭炼三两尊化身出来的。
　　正在琼霄还有碧霄在那里犹豫的时候，云霄向着两女道：“既然是赵硕送给你们的，你们收下就是了。”
　　两女见到云霄开口自然也就不再犹豫，收起了那些宝物向着赵硕道谢。
　　赵硕就七情六欲分神*修行当中所要注意的事项同多宝道人他们详细的说了一番，在听了赵硕的交代的事项之后，众人脸上都露出恍然的神色。
　　************
　　第二更了，兄弟们砸花花哦，争取冲进前十五吧。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1977章 聚元阵【三更求花】

　　赵硕就七情六欲分神*修行当中所要注意的事项同多宝道人他们详细的说了一番，在听了赵硕的交代的事项之后，众人脸上都露出恍然的神色。
　　毕竟他们参悟这一门神通的时间很短，这么短的时间当中根本就不可能将之完全参透，就算是参悟了其中的诀窍，一些要注意的事项也会注意不到，如今有了赵硕的提点，他们在接下来祭炼化身的过程当中就能够多加注意，甚至可以减少一些不必要的消耗，毕竟任何一件天材地宝都是相当珍贵的，如果不是那化身无比的神奇的话，恐怕孔宣道人他们也未必会舍得拿那么多的天材地宝熔炼了”“。
　　没有多久，就见赵公明带着长乐居士还有太阴尊者夫妇两人走了过来，赵公明向着多宝道人复命，而长乐居士也是向着赵硕说明了一众人马的安排情况。
　　赵硕在获知了一众人马已经安置妥当，向着多宝道人道谢一番，在多宝道人的提议之下，众人在大殿当中论道起来。
　　可以说能够坐在这大殿当中，众人已经是截教还有齐天府最为顶尖的一批存在了，各自在各自的修行之路上都有着自己独特的见解，如今十几人聚集在一起将自己对于大道的领悟开讲出来，触类旁通之下，众人可以说是收获良多。
　　就算是实力最弱的琼霄、碧霄几人也是大有收获，身上的气势隐隐的有突破的迹象。
　　如果说两女能够突破的话倒是能够一步达到道祖高阶的存在，在道祖之中也算得上是极其强大的存在了。
　　虽然说赵硕和多宝道人他们之间相互论道未必就能够促使他们实力大进，但是对于大道的感悟必然是有所提升，距离半步大圣又稍稍的近了那么一些，如此长久的积累下去，总有一日能够迈出那至关重要的一步。
　　不积跬步无以至千里，任何人的实力都不是一步登天获来的，需要一点点的积累，就算是赵硕如今也不可能靠着什么奇遇一步登天的达到半步大圣那等境界，所以平日里的积累就显得非常的重要了。
　　四周的天地元气向着大殿之中汇聚过来，看得出多宝道人是有所感悟，吸收了源源不断汇聚过来的天地元气，就连先前因为祭炼化身所消耗的元气都恢复了几分，虽然说不可能这么快就完全恢复，但是看上去已经比先前好了许多。
　　过了许久，众人才从入定当中一个个的清醒过来，看得出这一次论道大家都各有收获，碧霄带着几分期待的道：“诸位，要不我们这就去布下聚元大阵修炼化身，刚好赵硕姐夫也在这里，好让他指点我们一番啊。”
　　赵硕连连摇头道：“我可没有资格指点大家，若说大家一起进步还行。”
　　多宝道人哈哈大笑道：“赵硕你在七情六欲分神*上面有着足够的资格指点大家，你也不用不好意思，正所谓达者为师，你就不用谦虚了。”
　　包括孔宣道人在内都是起哄不已，赵硕没有办法只好点头表示愿意指点大家修炼化身。
　　由赵硕他们一起出手布置聚元大阵，可以想象得出那聚元大阵绝对不是一般的大阵，当耗费了诸多强者极大的心思将那聚元大阵布置成功并且启动的一瞬间，方圆数亿里之内天地为之色变，好像是有一个无形的黑洞在吞噬天地四方的元气一样。
　　无尽的天地元气向着那聚元大阵汇聚过去，整个聚元大阵的中心差不多占了有数百里方圆，以这数百里方圆为中心，天地元气浓郁的程度几乎超出了赵硕他们的预料。
　　要知道截教在阵道方面可以说是有着专长的，这种情况之下，合截教这么多强者之力所布下的聚元大阵的效果也就可想而知了，可以说聚元大阵中心位置天地元气的浓郁程度就算是比之升龙山或者金鳌岛之上的一些上佳的元气洞穴来都要浓郁许多。
　　如此浓郁的天地元气汇聚之下，如果说多宝道人先前是在这等环境之下祭炼化身的话绝对会轻松许多，也不用孔宣道人他们帮忙聚拢元气了。
　　多宝道人等人处身在如此的环境当中，脸上露出欣喜之色，这等环境已经可以同他们在金鳌岛之上的时候修行的环境了，可以说这一次他们联合起来布下如此的大阵，而聚元大阵的效果却是大大的出乎了所有人的预料。
　　琼霄娇笑着道：“真是没有想到这聚元大阵竟然能够聚拢如此充沛的元气，你们看那些元气都要形成一方元气池了。”
　　众人顺着琼霄所指着的方向望过去，还真的是如同琼霄所说的那般，在不远处的一处低洼的所在，这一处低洼所在可以算得上是整座大阵的核心了，也正是因为如此，在这一处低洼所在元气的浓郁程度最为充沛，而这些充沛的元气形成yeti滴落下来，缓缓的形成了一处元气池。
　　看着如此充沛的元气，多宝道人笑着向孔宣道人几人道：“有如此充沛的元气，想来你们祭炼化身的时候也能够轻松一些。”
　　不用说，在如此的环境当中祭炼化身肯定会比他先前祭炼化身的时候要来的轻松的多，至少不用其他人帮忙聚拢元气，而且在这般充沛的元气支撑之下也能够减少自身元气的消耗。
　　赵硕心中自然是对于多宝道人等人在大阵方面的造诣甚为钦佩，只是一个小小的聚元大阵而已，可是在多宝道人他们手中改变了一番竟然能够有如此的神效，使得一方福地竟然可以达到顶级福地的效果。
　　哪怕是只能够在极小的范围当中达到顶级福地的效果，可是这也是非常的难得了，别看那范围小，只是数百里方圆也足够成千上万名实力强大的修者在这里修行了，这要是放在一般的势力之中的话，这般的聚元大阵肯定会成为镇派之宝一般的存在。
　　琼霄被孔宣道人等人推选出来做为第一个祭炼化身的人，倒不是这里的环境无法让他们众人一起修炼化身，而是有赵硕在一旁，他们刚好可以让琼霄先来，在赵硕的指导之下，他们也能够对于祭炼化身的过程有一个直观的了解，想来对于他们自行祭炼化身肯定有着极大的益处的。
　　被众人公推出来，琼霄也没有矜持，盘膝而坐开始按照自己对于七情六欲分神*的感悟开始准备祭炼化身。
　　别看琼霄先前哭穷不已，但是琼霄祭炼化身出手可是相当的豪气的，就见一小堆的天材地宝出现在面前，虽然说这些天材地宝的数量无法同多宝道人还有赵硕他们祭炼化身所消耗的多，但是如此一堆的天材地宝堆积在那里也是相当的炫目的。
　　只不过这些天材地宝虽然看着炫目，对于他们几人来说天材地宝虽多却不足以让他们未执行心动，毕竟在场任何一个都能够轻易的拿出这么多的天材地宝出来。
　　看着这些天材地宝，赵硕在心中暗暗的估算了一番，以这些天材地宝的数量一番淬炼下来，倒是足够琼霄祭炼两尊化身出来。
　　就见一团心口从琼霄口中喷出，那些天材地宝轻易的就在心火当中化成了一团团的yeti，这些yeti在那心火的淬炼之下渐渐的有丝丝缕缕的黑气飘出，这些杂质消失不见，而整团yeti却是变得通透起来。
　　本以为琼霄要开始祭炼化身，不过在那些天材地宝被祭炼成一团yeti的时候，就见琼霄再次取出一件至宝来，那一件至宝乃是一柄狼牙棒，如此霸气的至宝当然不适合琼霄这般的女性使用，不出意外的话这狼牙棒应该是琼霄的一件战利品。
　　看到那狼牙棒的时候，众人脸上都露出了古怪的神色，似乎是想象着如果这么一件至宝被琼霄拿在手中施展的话会是什么样的一副情形。
　　琼霄一脸的肃穆，以心火淬炼那些天材地宝已经是消耗了琼霄相当大的一部分精力，如今她更是想要将那至宝级别的狼牙棒给炼化了，只是至宝可不是这么容易就能够炼化的，尤其是琼霄如今的实力才不过是道祖中阶巅峰，尚且没有突破到道祖高阶。
　　再说了，就算是道祖高阶想要炼化至宝也是相当的困难的，倒不是说无法炼化至宝，对于道祖级别的强者来说，只要是愿意花费一些时间的话，至宝也一样能够将之返本归元炼化成一团yeti。
　　以琼霄的实力，赵硕估计琼霄若是想要将之炼化成一团yeti的话，只怕要耗费小半年的时间，但是如此漫长的时间大家可是等不起的，所以赵硕心中一动决定助琼霄一臂之力。
　　反正他只需要相助琼霄将那狼牙棒给炼化就是了，至于其他的自然有琼霄自己来处理，就见赵硕伸手向着琼霄那一团心火点了一下，一团火焰出现，那一团火焰熊熊燃烧了起来，眨眼的功夫，那狼牙棒就有了变化。
　　************
　　那啥，第三更了，兄弟们看看手里有花没，冲击前十五不会这么难吧，一会儿还有更新哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1978章 功德化身【四更求花】

　　反正他只需要相助琼霄将那狼牙棒给炼化就是了，至于其他的自然有琼霄自己来处理，就见赵硕伸手向着琼霄那一团心火点了一下，一团火焰出现，那一团火焰熊熊燃烧了起来，眨眼的功夫，那狼牙棒就有了变化。
　　原本给人以无比凶悍的狼牙棒在那火焰的灼烧之下竟然有软化的迹象，但是至宝毕竟是至宝，就算是赵硕亲自动手也花费了足足一炷香的时间这才将那狼牙棒给炼化”“。
　　随着赵硕所祭出的那一团心火疯狂的灼烧那狼牙棒，琼霄也在以自己的心火灼烧并且将自己的气息渗透进那软化的狼牙棒之中，如果说琼霄不能够将自己的气息完全的融入到那狼牙棒之中的话，那么赵硕相助他炼化狼牙棒是不假，可是那炼化之后的yeti当中没有蕴含她自身的气息也是无法用之祭炼化身的。
　　赵硕虽然说是相助琼霄将那狼牙棒给熔炼，但是这并不意味着琼霄什么都不用做了，她必须要及时的将自己的气息融入到那熔炼之后的yeti之中。
　　就算是有赵硕相助，炼化整件至宝也耗费了差不多有一个多时辰的时间，在这一个多时辰的时间当中，众人都是静悄悄的在一旁观看，没有谁主动的开口说话生怕打扰了赵硕还有琼霄。
　　琼霄在察觉到那一团炼化之后的yeti之中充斥着自身的气息之后也禁不住的松了一口气，如果说花费了这么大的精力，结果却是让自己无法使用其祭炼化身的话，那才是可惜呢。
　　赵硕提醒琼霄将两团yeti融合在一起，而琼霄也是小心翼翼的将两团yeti融合，不过在经过心火祭炼了好大一会儿之后，两团yeti这才有融合在一起的迹象。
　　两团yeti缓缓的融合在一起，一旁的赵硕微微点了点头，至少这会儿琼霄祭炼化身已经成功了一半，可以说前期的工作已经做好。
　　琼霄猛然之间眼中闪过一道亮光，紧接着就见两道虚影从琼霄身上飞出去没入到那被分成两份的yeti当中。
　　与此同时琼霄猛然张口喷出一口蕴含着勃勃生机的精血，那一口精血喷出，琼霄的面容登时变得苍白起来，可见那一口精血已经是让琼霄伤了元气。
　　随着那一口精血喷在两团虚空之中的yeti之上，那些精血眨眼之间便消失不见彻底的融入到那两团yeti之中，随着两道分神融入到那虚空之中的yeti之中，一股奇异的感觉传来，琼霄只觉得自己一下子分成了三份，很快琼霄便反应了过来，明白自己正在祭炼化身。
　　四方的天地元气开始向着虚空之中的那两团yeti汇聚了过去，也亏得赵硕他们先前已经布下了庞大的聚元大阵，四方天地元气源源不断的汇聚过来，甚至肉眼都可以看到一条如有实质一般的元气巨龙没入到那空中的两团yeti之内，渐渐的两团yeti周围像是包裹了一层如有实质的壳一样。
　　一股股心跳脉动的声音从其中传出，仿佛是有强大的生命正在其中孕育着，而多宝道人等人则是睁大了眼睛望着那传出生命脉动的存在。
　　就算是以他们的犀利的目光都无法看透其中的奥妙，仿佛是天地自然造化一样，没有多久，就见其中生命脉动的声响越来越稳定，而传出的气息也是越来越强大，瞬间强大的气息收敛了起来，就见两道与琼霄几乎是一模一样的身影显露在虚空当中。
　　这两道身影不用说自然是琼霄的化身，一黑一白的宫裳穿在身上与琼霄的本尊形成了鲜明的对比。
　　琼霄睁大了眼睛有些好奇的望着自己的那两道化身而那两道化身也是向着琼霄望了过来，微微向着琼霄点头道：“见过本尊。”
　　琼霄感觉非常的古怪，有一种自己同自己说话客套的感受，在众人啧啧的赞叹声当中，琼霄很快就将那两道化身给收了起来，而那两道化身没入到琼霄的身体之中，赵硕又tebie的向其他人介绍了一下祭炼化身过程当中所要注意的事项，还有很有可能会发生的事情。
　　在赵硕的详细介绍之下，可以说众人之中谁都有着八九分的把握可以自行祭炼出化身出来。
　　当先行动起来的自然是孔宣道人，孔宣道人的实力最强，反应也是最快，随便选了一处地方盘膝而坐，伸手一挥，就见一堆的天材地宝出现在面前，这一堆的天材地宝一出现就见各色的宝光冲天而起，如果不是多宝道人出手将那宝光给压制下来的话恐怕那宝光就要惊动整个福地所有的人了。
　　如果说真的有异宝出世的话那也就罢了，偏偏这惊人的宝光乃是孔宣道人自己所收藏的天材地宝外露，要是让其他人看见宝光的话不知道会生出什么样的想法呢。
　　所以说多宝道人将那宝光给压了下来，而孔宣道人的反应也不慢，心火喷出，一件件的天材地宝被炼化成为一团团的yeti，这些yeti在虚空之中经过心火的淬炼又融合在一起，其中的杂质被心火祭炼而出，使得那精华越发的凝练。
　　好大的一团的yeti悬在空中就好像是一颗硕大的宝石一样闪烁着异样的光辉，当孔宣道人将那些天材地宝给淬炼成那一团yeti之后，多宝道人再次取出一件至宝出来，那一件之宝比之穷县先前所取出的那一件至宝要强大不少，一看就不是一件简单的至宝。
　　但是就是这么一件堪称强大的至宝却是被孔宣道人毫不犹豫的炼化，对于一名强者而言，至宝这东西也不是越多越好的，只有最适合自己的才是做强大的，至于其他的至宝并没有那么重要，不然的话恐怕孔宣道人也不会那本轻易的就将一件至宝取出并且将之炼化掉。
　　那一件至宝在孔宣道人的手中很快就被炼化成了一团yeti，有了多宝道人还有琼霄先前祭炼再现，孔宣道人虽然没有亲眼看到多宝道人是如何祭炼的，不过琼霄祭炼的过程却是被其看在眼中，对于祭炼化身的步骤还是相当的清楚的。
　　至宝化作yeti之后在孔宣道人的控制之下开始与先前那些从天材地宝当中淬炼出来的精华融合在一起。
　　两团yeti想要融合在一起还是相当的困难的，不过孔宣道人的实力不是琼霄所能够相比的，便是其自身的实力也差不多能够将两团yeti强行融合在一起。
　　只不过强行将两团yeti给融合在一起毕竟不是一件容易的事情，就算是孔宣道人而已花费了一个时辰左右的时间才做到，在心火的淬炼之下，原本看似晶莹剔透的yeti之中竟然一样能够淬炼出丝丝缕缕的黑气。
　　不过随着杂质越来越多的被淬炼出来，好久都不见一缕黑气飘出，不过孔宣道人宁愿多淬炼一会儿也不想让那yeti之中有太多的杂质。
　　至于杂质的存在是在所难免的，只不过是多少的问题而已，如果说杂质极少的话便不会影响到什么，可是如果杂质太多，定然会使得祭炼出来的化身潜力有限，正因为如此在淬炼那yeti方面不管是琼霄还是孔宣道人都下了好一番的功夫。
　　孔宣道人看着眼前一团晶莹剔透的yeti，伸手一指，就见三道虚影从身上飞出没入到那分散开来的三团yeti之中。
　　紧接着便是四面八方的天地元气源源不断的汇聚过来，八方元气滚滚而来，宛若一道狼烟在升腾。
　　比起琼霄来，孔宣道人一次祭炼三尊化身倒是不少了，可是比起多宝道人一次祭炼五尊化身来却是少了两尊。
　　孔宣道人不是不想尽可能多的祭炼出更多的化身出来，只不过在见到多宝道人因为一次祭炼过多的化身使得自身元气大伤的前科之后，孔宣道人宁愿多做几次也不愿意因为一次祭炼化身过多使得自身元气折损太大。
　　孔宣道人那一口精血喷出，一张面孔看上去有些苍白，但是比起多宝道人来却是要好上许多。
　　随着大量的元气汇聚过来那虚空之中的三个宛若蛋壳一般的存在开始传出浩荡的生命气息，以及强大的生命脉动。
　　感受到这一点，孔宣道人脸上露出几分欣喜之色，不过这时耳边传来赵硕的声音道：“孔宣道友，若是你有过多的功德或者是气运的话完全可以将之打入化身之中，相信将来你这些化身突破瓶颈之后实力将会有一个惊人的提升。”
　　听了赵硕的提醒，孔宣道人只是微微沉吟了一番就见孔宣道人背后浮现出一道功德光圈出来，那功德光圈显得相当的耀眼，赵硕看大那巨大无比的公的光圈的时候不禁露出惊讶之色，实在是孔宣道人的功德光圈太大了，这意味着孔宣道人身负海量的功德。
　　伸手一指就见好大一股的功德从背后的功德光圈之上飞出，这一股功德差不多占了孔宣道人自身所拥有的功德的十分之一多。
　　************
　　那啥，第四更了，爆发一把，兄弟们的花花可以开砸了哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1979章 财神炼宝【一更求花】

　　伸手一指就见好大一股的功德从背后的功德光圈之上飞出，这一股功德差不多占了孔宣道人自身所拥有的功德的十分之一多。//高速更新//
　　可不要小瞧了这十分之一多的功德，要知道孔宣道人那功德实在是够庞大的，赵硕还从来没有见到过有几人的功德可以与之相媲美的。
　　那十分之一多的功德一下子分成了三股向着孔宣道人的三道化身飞了过去，玄huangse的功德之气没入到那三道化身之中”“。
　　三道化身此刻正在那蛋壳一般的存在当中缓缓的孕育着，随着大量的功德之气没入其中，化身孕育的速度明显加快，并且所传出的气息平和无比，但是那平和的气息却是给人一种深若渊海一般。
　　如此的变化就算是赵硕见了也是为之惊叹，要知道就算是赵硕祭炼化身的时候都没有想到可以将自身的功德、气运这等无形的存在也炼化进化身体内，可以说孔宣道人如此使用功德祭炼化身绝对是开天辟地第一遭。
　　随着那功德被吸收消化彻底的融入到那三道化身当中，三股强大的气息猛然传来，天地之间竟然降下了朵朵金花、金莲，如此异象只看得赵硕等人一愣一愣的。
　　不提天地所显现出来的种种异象，就是那强大的气息也是让众人为之色变，因为在场众人没有一个是弱者，完全能够感受到那三股气息代表的含义，要知道那三股气息完全不弱于道祖强者所能够散发出来的气势。
　　如此一来岂不是说孔宣道人所祭炼出来的这三道化身竟然有这道祖级别的实力了，不要说是多宝道人等人惊呆了，便是赵硕也是看的目瞪口呆。
　　赵硕先前虽然说也曾费劲功夫方才祭炼出两尊道祖级别的化身出来，为此还搞得自己筋疲力尽，连天罚都降了下来，可以说是历尽千辛万苦方才有了那两尊道祖级别化身的出世。
　　只是如今孔宣道人耗费了气运还有大量的功德所祭炼出来的化身竟然也达到了道祖级别的实力，这可是出乎了赵硕的预料的。
　　赵硕也没有想到自己不过是随口提醒了孔宣道人一下让孔宣道人以功德还有气运加诸到那化身当中，可是赵硕也没有料想到在添加了功德以及气运之后竟然会有如此大的反应。
　　甚至可以说所产生的效果已经是大大的出乎了赵硕的预估，那强大的化身竟然达到了道祖级别。
　　虽然说祭炼出三尊强大的化身消耗了孔宣道人差不多一成左右的功德，但是看着那三尊化身，孔宣道人那一直都是保持着冷酷的面容之上也是禁不住的显露出笑容来。
　　由此可见孔宣道人心中是何等的欢喜。
　　一旁的多宝道人见到这种情形不禁有些酸酸的道：“道祖级别的化身啊，没想到在加入了功德之后竟然还能够祭炼出如此强悍的化身，而且这功德化身的潜质绝对要比我先前所祭炼的化身要强出许多，若是继续培养下去的话，不知道会变得何等的强悍呢。
　　多宝道人看看孔宣道人那三尊强大的化身，再想一想自己好不容易才祭炼出来的五尊化身，本来以为自己所祭炼出来的化身已经是相当的强大了，可是这么一对比下来当真是没有什么可比性啊。
　　甚至多宝道人都有一种再行祭炼化身的gdong，他的功德比起孔宣道人来还要庞大几分，如果说也如同孔宣道人一样以功德祭炼化身，想来所祭炼出来的化身未必会比孔宣道人这几尊化身差吧。
　　想到这些，多宝道人心中带着几分激动，不过神色却是慢慢的平复了下来，既然知道加入功德可以使得化身变得更加的强大，那么也不用急于一时，反正自己已经有了五尊化身，这五尊化身如果是专心培养的话，最多就是花费一些时间，想来也能够成为道祖强者，比起孔宣道人那化身来也不会弱上多少。
　　赵硕轻咳一声，众人也都从震惊当中缓缓的平复了下来，孔宣道人将三尊化身收了起来，带着几分疲倦向着赵硕笑着点了点头道：“赵硕，方才多谢你提醒，不然的话我还不可能祭炼出这般强大的化身呢。”
　　赵硕笑了笑道：“你耗费了一成的功德，换来了三尊道祖级别的化身，这到底值得不值得却是要你自己来衡量，我也不过是随口一提而已，没有想到你竟然会搭上这么多的功德。”
　　孔宣道人哈哈大笑道：“这有什么不值得的，想来如果其他人知道这般的办法的话恐怕也会毫不吝啬自身的功德之气吧，毕竟功德加身也是要合理利用的，只有将之化为自身的助力才能够彰显出功德的用处，若是不然的话，就算是身负再多的功德若是没有保全性命的实力的话，再多的功德也没有什么益处吧。”
　　孔宣道人看的很透彻，或许对于许多人来说功德庞大就意味着运势强盛，可是对于孔宣道人他们这等程度的强者，功德、气运的重要性或许不容忽视，但是也绝对没有那般的重要了，也就是说一名强者哪怕是功德气运有所不足，可是只要有强横的实力，完全可以掠夺他人的功德气运。
　　赵公明在一旁笑着道：“不错，功德、气运咱们多的是，可是缺少的却是将之化作战力的办法，没想到祭炼化身的时候加入功德竟然还可以提升化身的实力，这可是一个天大的好消息，我都有些迫不及待了。”
　　众人的脸上都露出跃跃欲试的神色，显然他们同赵公明的想法相差不大，身为截教的弟子，不管哪一个都可以称得上是身负大功德、大气运之人，尤其是在通天教祖成为半步大圣级别的强大存在之后，截教气运更是暴涨，而作为截教最为核心的存在，多宝道人他们自然是气运暴增。
　　孔宣道人寻了一处地方暂且恢复元气，接下来准备祭炼化身的就是赵公明，赵公明的实力在十几人当中只能算得上是中游，就算是如此实力也达到了道祖高阶的程度，可以说不算弱了。
　　作为昔日的财神，若说赵公明手中没有宝物的话那才是笑话呢，就见赵公明随手一挥，眼前好大一堆的天材地宝出现，看着那一堆的天材地宝，赵硕不由的嘴角微微翘起，赵公明可真是够疯狂的，只看这些天材地宝的数量就比先前孔宣道人祭炼化身的时候所取出的天材地宝要多出一倍左右，难不成赵公明想要一次祭炼出更多的化身吗。
　　赵硕等人可是不知道赵公明心中的想法，先前赵公明他们见到多宝道人一次祭炼出了五尊化身，虽然说实力无法同孔宣道人所祭炼出来的三尊化身相比，但是不得不说孔宣道人那三道化身之所以实力强横，完全是因为加入了大量的功德还有气运的缘故。
　　而赵公明这一次就是抱着极大的野心的，在场有这么多人给他护法，甚至出现了什么意外的话还有赵硕他们出手相助，这么好的祭炼化身的时机若是不能够把握住的话，那岂不是傻子了吗。
　　不得不说赵公明的想法很对，他就算是一次祭炼五六尊的化身，在祭炼的过程当中便是真的出了什么意外，边上还有赵硕、多宝道人等人坐镇，等闲情况下还真的是有惊无险不会出什么大的意外的。
　　如此的机会可只有这么一次，所以赵公明打定了主意一定要趁机祭炼出更多的化身出来，如果不是考虑到自身精血要消耗不少的话，恐怕赵公明都敢一次将十三尊化身都给祭炼出来。
　　只不过那样一来的话，恐怕赵公明还没有等到将化身都给祭炼出来便要因为元气消耗过度而动弹不得了。
　　一团心火飞出，就见那心火灼烧悬浮在虚空的小山一般的各色天材地宝，那些天材地宝在心火的祭炼之下很快就化成了好大一团的yeti。
　　如同孔宣道人一般，不过赵公明出手更是大方，足足三件至宝被其取出，毫不犹豫的将之炼化。
　　就算是赵公明炼化那至宝也耗费了一段时间，最终累的满头大汗才算是将两团yeti融为yiti。
　　看着悬浮在虚空当中闪烁着琥珀色的光辉的yeti，赵公明脸上闪烁着几分欣喜还有期冀的神色，伸手一指，就见虚空当中那一团yeti分成了五份，不错，赵公明思量了一番觉得一次祭炼五尊化身出来，自己应该能够承受的住，若是再多的话，他可就吃不消了。
　　从赵公明的身上分出了五道分神，那五道分神分别没入那五团yeti当中，与此同时赵公明大口大口的喷出精血，那些精血瞬间就被五团yeti给吸收一空，就见赵公明身形摇晃，面色苍白无比。
　　看到赵公明竟然如此的拼命，赵硕等人不禁摇了摇头，不过却又无法去阻拦赵公明的举动，只能时刻关注赵公明的情形，如果有什么不对的话，他们会第一时间出手相助赵公明。
　　***********
　　第一更送上，兄弟们，前十五没这么困难吧，看看有花没，砸花吧。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1980章 如愿所偿【二更求花】

　　看到赵公明竟然如此的拼命，赵硕等人不禁摇了摇头，不过却又无法去阻拦赵公明的举动，只能时刻关注赵公明的情形，如果有什么不对的话，他们会第一时间出手相助赵公明。
　　不过赵公明既然敢一次祭炼这么多的化身也不是没有防备的，当数口精血喷出之后，赵公明感觉全身传来一阵虚弱感，连忙取出自己珍藏的灵丹，能够对道祖高阶强者都有效用的灵丹，其珍贵程度也就可想而知”“。
　　服用了一颗效用非凡的灵丹，赵公明感觉那一颗灵丹下肚之后，全身传来了暖洋洋的感觉，原本苍白的面容也多了几分血色，看上去比方才那副吓人的模样好而来不少。
　　见到赵公明服用了一颗灵丹之后竟然发生如此大的变化，众人不禁惊讶不已，那灵丹究竟是什么宝贝，竟然有如此的神效。
　　毕竟实力达到了他们这等程度之后，还能够对他们有效的灵丹妙药已经是极少了，甚至连一些顶级的灵丹也都对他们没有了效用。
　　而赵公明所取出则这么一颗灵丹虽然没有能够彻底的让赵公明所耗损的元气恢复不过，可是也恢复了有两三成，这已经是足够惊人的了。
　　不过这个时候众人没有去太多的关注那灵丹，而是看向赵公明，赵公明那五道化身这会儿已经开始掠夺四方的天地元气，亏得有聚元大阵聚拢元气，不然赵公明怕是要步了多宝道人的后尘不可。
　　即便是如此，天地元气急速汇聚之下也使得四周天地异象连连，见惯了各种场面的众人对于这等天地异象并不放在心上，而随着赵公明周身浮现出那庞大的功德时候，众人有些期待的望向赵公明。
　　赵公明所身负的气运、功德或许无法同孔宣道人相比，但是也差不多太多，比起孔宣道人来，赵公明一次分化出两成的功德气运分成了五份打入了那化身当中。
　　吸收了玄huangse的功德气运，就见五道肉眼可见的元气柱直接连接那五尊化身所化成的蛋壳模样的存在。
　　源源不断的元气灌注到其中，渐渐的其中所传出的生命的气息以及生命脉动越来越强烈起来，好像有一头头的荒古凶兽就要苏醒一般。
　　众人盯着那五尊化身的所在，期待着赵公明的化身出世，如果说这一次赵公明所祭炼出来的化身也能够达到道祖级别的实力的话，那么就证明祭炼化身的时候加入气运还有功德完全可以提升化身的实力。
　　那么接下来众人再祭炼化身就可以采用如此的办法，相信很快就能够收获一批强悍的化身。就算是赵硕还有云霄他们也是一脸的期待，毕竟她们也不过是祭炼了数尊化身而已，要是有这般快捷的办法的话，他们也会付诸行动祭炼出强大的化身来防身的。
　　没有让众人等太久，就见金花、金莲同时涌现出来，其异象同孔宣道人那化身出世的时候一般，看到这种情形，众人心中都不由的生出欣喜之感来，既然如此的异象，想来即将出世的化身应该能够达到道祖级别吧。
　　就在众人充满了期待的时候，那五尊化身终于显露出了身形，五道与赵公明几乎是一个模子当中刻出来一般的化身出现，每一尊都穿着一般的衣衫，猛然望去的话还真的难以分辨出来。
　　赵硕等人看着那几道化身，脸上露出惊喜还有讶异的神色，惊喜的是这五道化身当中竟然真的有道祖级别的化身出现，而让他们感到惊讶的却是五道化身之中，实力达到了道祖级别的却只有两尊而已，至于另外三尊却只有半步道祖级别的实力而已。
　　同样的祭炼方法，甚至连分配的精血、功德、气运什么的都是一般无二，但是所祭炼出来的化身却出现如此大的差别，这让赵硕他们都露出了不解之色。
　　赵公明也是愣了一下，不过在见到自己竟然能够祭炼出两尊道祖级别化身，三尊半步道祖级别的化身，赵公明已经是非常的惊喜了，毕竟就连多宝道人也不过是祭炼出五尊半步道祖级别的化身而已。
　　至于琼霄所祭炼的化身更是连一尊道祖级别的都没有，也只有孔宣道人才祭炼出了三尊道祖级别化身。
　　多宝道人等人不禁看向赵硕，很明显赵公明所祭炼的化身出现如此的结果让他们大为不解，而他们不解之下也只能够向赵硕求教，毕竟对于七情六欲分神*的了解，他们毕竟是无法同赵硕相比。
　　赵硕看到众人看向自己不禁露出苦笑向着众人摇了摇头，他还真的不知道这究竟是怎么一回事呢，就算是他也搞不懂同样的步骤，什么都是一样，偏偏出来的化身却是有如此大的不同。
　　最终赵硕只能够将之归之于老天的意志了，除此之外，赵硕实在是想不出究竟有什么解释可以解释的通这般的结果。
　　对于赵硕的解释，多宝道人等人也是无奈点头，毕竟赵硕也搞不懂其中的缘由，他们就更加的不清楚了，或许真的如赵硕所说的那般，之所以会出现这般的结果，完全就是老天的意志所致。
　　但是不管怎么样，赵公明祭炼五尊化身，其中能够出现两尊道祖级别的化身来也是让他们非常的惊喜了，毕竟一开始的时候他们最高的期望也即是将化身祭炼到半步道祖的级别，如今竟然有希望将之一次祭炼到道祖级别，哪怕是成功率不高，但是也是让他们非常的激动了。
　　有赵公明的例子在先，接下来包括碧霄、武当圣母等人在内一一的开始祭炼化身，而赵硕还有多宝道人则是在一旁护法。
　　似乎是为了印证赵硕的说法，接下来只要是加入了功德气运，那么祭炼出来的化身之中还真的有道祖级别的化身出现，只不过是比例不同罢了。
　　就好比碧霄祭炼了三尊化身，加入了一成半的功德气运，结果化身出世的时候，一尊达到了道祖级别，两尊则是半步道祖级别，反倒是武当圣母实力比之碧霄抢了一筹，祭炼了四尊化身，其中两尊达到了道祖级别，其中的比例根本就没有一点的规律可言。
　　不过唯一有一点让赵硕和多宝道人他们放心的是，似乎出现道祖级别化身的比例与祭炼化身之人的实力有着一定的关联，如果说实力够强大的话，那么出现道祖级别的化身也即越高。
　　就好像孔宣道人实力最强，而他祭炼三道化身，那么三道化身竟然全都是道祖级别的存在，接下来便应该是武当圣母和赵公明他们这个层次了，两者的概率也是相差不多，而碧霄的实力最弱，诞生出道祖级别化身的几率也是最低的。
　　此一番祭炼化身足足耗去差不多月余的时间，倒不是说武当圣母他们祭炼化身就真的花费了这么多的时间，其间大半的时间众人都是在等待天地元气恢复，毕竟每一次祭炼化身对于四方天地的元气可以说是掠夺性的吸收，就算是有远处的天地元气补充过来，可是当吸收的速度超过了补充的速度的时候，就算是赵硕他们也不得不等待元气恢复。
　　能够让天地元气如此稀薄，可以想象武当圣母他们祭炼化身所要消耗的天地元气是何等的惊人的庞大，若非是他们先一步布下了聚元大阵的话，只靠着他们出手聚拢元气，段时间还要，若是时间长了的话，必然承受不住。
　　当最后一人将化身祭炼完毕之后，能够保持着红润的面容的只剩下了赵硕，甚至包括太阴尊者夫妇还有长乐居士在内，他们的面色也有些苍白。
　　太阴尊者夫妇还有长乐居士可以说是赵硕最为信任的一部分人了，所以赵硕没有吝啬，将七情六欲*的神通早早的传给了他们，若非如此的话，先前同混沌魔神的大战当中，说不定太阴尊者他们就危险了呢。
　　毕竟多那么一两尊强悍的化身有时候可是会改变很多事情的，就好比赵硕，如果不是赵硕有那么多的变态的化身的话，恐怕无相魔祖等强大无比的魔祖也不至于一个个的栽在了赵硕的手中。
　　太阴尊者他们此番也趁着机会祭炼自身的化身，他们的身家也是不凡，凑出足够的天材地宝，其中太阴尊者夫妇两人各自祭炼出了两道道祖级别的化身，他们每人只是祭炼了两道化身而已，结果每一道化身都达到了道祖级别，因为祭炼两尊化身的缘故，所以元气并没有大损，看上去只是有些面色苍白。
　　至于长乐居士则是一次祭炼了三尊化身，不过长乐居士却是没有孔宣道人那般的运道，三尊化身之中只不过是成就了两道道祖级别的化身而已，当然就算是如此也是非常的不凡了。
　　甚至连云霄也禁不住想要祭炼化身，只不过因为自身先前祭炼过化身导致元气大伤的缘故，所以被赵硕给阻拦，不过在云霄的一再要求之下，赵硕还是允许云霄祭炼一尊化身，不用说这一尊化身出世的时候实力也达到了道祖级别。
　　唯一没有出手祭炼化身的则是赵硕，以赵硕的实力想要祭炼化身可不是一两尊那么简单，赵硕感受着聚元大阵之中变得稀薄的天地元气还是决定等上几天再行祭炼化身，相信几天的时间足够聚元大阵吸取四方天地的元气使得这聚元大阵之中汇聚出足够的天地元气来。
　　当然最好的情况就是能够在这里形成一处元气池，由元气液化所形成的元气池想来足够提供充足的元气供赵硕来祭炼化身了。
　　赵硕祭炼化身没有那般的着急，而多宝道人他们也想闭关恢复元气，众人约定半月之后再次在这里汇聚所以一个个的散去。
　　赵硕同云霄几人回到了截教给他们所安置的落脚之地，不得不说截教给他们安置的地方还是不错的，至少天地元气还算得上充沛，当然如果是同升龙山那充沛的元气相比的话当然是要差上一些。
　　方圆万里之内差不多都是他们的落脚之地，赵硕看着下方许多的修者心中一动向着长乐居士道：“居士，正所谓人多嘴杂，我怕下面的人到时候很有可能会同截教的人马发生一些不愉快的事情，你们可是一定要盯紧了，不要闹出什么乱子才好。”
　　长乐居士向着赵硕点了点头笑道：“府主放心就是了，我们早就考虑到了这一点，并且也早就叮嘱过大家，就算是面对截教一些下属的挑衅也要能忍就忍，即便是不能忍耐也要占着一个理字。”
　　赵硕微笑着点头道：“你们能够想到这些就好，不过能不与截教的人发生冲突还是不要的好，相信就算是到时候出现了什么意外也是截教极少数的一部分的做为，代表不了整个截教的意思。”
　　做为上位者，自然是要考虑大局，不管是多宝道人还有赵硕都察觉到了两方大势力的人马聚集在一起会产生的种种情况，甚至他们心中都做好了一定的心理准备。
　　云霄脸上闪过一丝担忧的神色道：“截教刚刚收纳了几大联盟的人马，这些人如今虽然是截教的属下门人，可是他们毕竟是刚刚归附截教没有多久的时间，甚至许多人恐怕连截教的规矩都没有能够完全掌握，若说到时候会发生什么冲突的话，我肯定相信，不过多宝师兄他们肯定也都预料到这一点，想来他们也都做出了相应的安排，只要我们双方都做好防备，我想即便是到时候有所冲突也能够控制在一定的范围当中不会出现扩大化。”
　　赵硕微微点了点头，毕竟云霄所说的还是有一定的道理的，赵硕不相信多宝道人执掌截教这么多年将偌大的截教给搭理的井然有序，如果说多宝道人连这点隐患都看不出的话，那么也枉费他执掌截教这么多年了。
　　***********
　　那个啥，第二更了哦，兄弟们手中的花花要给力一些啊，请砸花支持。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1981章 灵丹？【万字求花】

　　赵硕微微点了点头，毕竟云霄所说的还是有一定的道理的，赵硕不相信多宝道人执掌截教这么多年将偌大的截教给搭理的井然有序，如果说多宝道人连这点隐患都看不出的话，那么也枉费他执掌截教这么多年了。
　　看着太阴尊者他们有些苍白的面容，赵硕向着三者道：“你们元气大伤还是早些前去疗伤，能尽早恢复元气便尽早的恢复元气。”
　　太阴尊者夫妇还有长乐居士他们别过赵硕和云霄各自寻了地方落脚，刚好长乐居士还有太阴尊者夫妇他们不知道有意还是无意，他们两者落脚的方位错开，如果说赵硕和云霄他们方向不变的话，以他们三方位三个点，刚好是一个稳固的三角，将齐天府一众属下给笼罩了起来，如此一来就算是出现什么意外，赵硕他们也能够及时的出现在任何的地方”“。
　　落下云头，赵硕手中抛出一件宫殿灵宝，就见那灵宝迎风变大，最终落下赫然是一座占地数里方圆的殿宇。
　　走进殿宇之中，亭台楼榭、小桥流水随处可见，并且进入其中，充沛的元气几乎化作了雾气，给人一种心神宁静之感。
　　这一座殿宇赵硕随身携带，其中被赵硕布置了不知多少的各种异宝，或许其中一株树便非是凡种，一块奇石也是得自混沌之中。汩汩流淌的清水也是九阴玄水，随手在地上抓一把那也是混沌息壤。
　　这么多的宝物被赵硕用来布置这座殿宇，可见赵硕身家之深厚，云霄同赵硕一起走进殿宇当中，对于殿宇之内的奢华布置视而不见，只看云霄的反应便知道云霄这不是第一次即进入到这殿宇当中，不然的话也不可能这般的反应。
　　云霄进入殿宇之后选择了一间房间作为自己的住处，在这殿宇当中，房间有数百套之多，不过云霄诸女差不多在这殿宇之中都有着属于自己的房间，而云霄如今所选择的这么一间房间也是云霄曾经所住过的。
　　赵硕跟着云霄一起进入到房间当中，刚进入到房间之中，云霄就感觉身子一轻，紧接着整个人被赵硕给搂在了怀抱当中，感受着赵硕那火热的气息传来，云霄有些情动起来。
　　赵硕一双大手在云霄的娇躯之上来回的游走了起来，云霄如何经得住赵硕的挑逗，很快便是春潮连连。
　　不过云霄渐渐迷失并不意味着所有的人都迷失了，赵硕可是清楚的记得眼下不是自己要寻云霄欢好的时候，而是他要以双修的手段来助云霄恢复元气。
　　云霄不顾赵硕的阻拦祭炼了一尊道祖级别的化身，使得自身的元气大损，本来云霄便已经祭炼了几尊化身的，元气有损，可是此番又禁不住祭炼了一尊道祖级别的化身，顿时使得元宵的元气受损更为严重。
　　赵硕之所以刚进入到房间之中便开始挑逗云霄，所为的正是要挑起云霄的欲望好同云霄进行双修，一般情况下，普通的丹药对于云霄这等强者已经是没有了什么用处，想要恢复所损耗的元气唯一的办法就是靠着漫长的时间来一点点的恢复。
　　不过赵公明先前用来恢复元气的那种灵丹却是相当不错，赵公明没有忘记自家妹子，所以送了一粒给云霄。
　　不过在赵硕查看之后，那根本就不是什么灵丹，反而很像是蕴含着强大的力量的精血所化。
　　只不过如果这红艳艳宛若珍珠一般的东西真的是精血的话，恐怕这种精血也是大圣级别的存在的精血所化吧。
　　大圣级别的精血只是想一想就让人为之目眩神迷，就算是赵硕都无法确认赵公明所得来的寥寥的几颗究竟是什么东西，不过这东西却是被赵公明当做保命的灵丹妙药，就算是多宝道人他们都无福享用。
　　若非是云霄的话，怕是赵硕也见不到这东西的庐山真面目。
　　赵硕并没有让云霄去服用那东西，至少在搞清楚那东西究竟是什么来头之前，赵硕是不会让云霄服下的，再说了，要想帮云霄恢复元气也不是必须要服用赵公明所送给云霄的所谓灵丹。
　　哪怕是赵硕与云霄两人双修的效果不是太明显，可是也比云霄自己修行恢复元气要快上百倍、千倍。
　　此时赵硕与云霄两者正结合在一起，二人共赴巫山，可是神智却是保持着绝对的理智，精纯的元气在两者体内流转，赵硕那精纯的元气开始缓缓的结合云霄的元气衍生出一股生机勃勃的力量滋润云霄的身体。
　　云霄耗损的元气一点点的恢复着，只看着恢复速度的话，就算是有赵硕亲自相助云霄，怕是也要一两个月的时间才有希望。
　　但是这般的速度若是让多宝道人他们知晓的话不知道会多么的羡慕呢，毕竟他们靠着自己慢慢的恢复的话，便是数年的时间都不可能恢复。
　　赵硕同云霄保持着观音坐莲的姿势一坐便是数天的时间，在这段时间当中，云霄身上的气势平稳了许多，看得出她所耗损的元气已经恢复了几分，一张俏脸更是显露出几分晕红之色。
　　忽然之间赵硕睁开了双眼，一道精光从双眼之中闪过，赵硕看着怀中的云霄，而这个时候云霄也睁开了双眼。
　　看着云霄，赵硕向着云霄道：“云霄，感觉怎么样，是不是好多了。”
　　云霄笑了笑道：“多谢夫君相助，我已经好多了，耗损的元气也不是一时半会儿就能够恢复的，夫君还是歇一歇的好。”
　　赵硕笑了笑，大手在云霄的翘臀之上拍了一巴掌道：“我心里有数，你就不要多*心了，管好自己便是。”
　　云霄被赵硕在敏感的翘臀之上拍了一巴掌，俏脸晕红，尤其是此时赵硕那凶器正狰狞无比，云霄知道自己一人根本就不可能是赵硕的对手，不过云霄仍然是鼓起勇气，红着一张俏脸在赵硕的身上轻轻的动了起来。
　　虽然说云霄的动作有些生涩，生涩之中却是透露出一种别样的味道，赵硕只是扶着云霄的纤腰，不时的拖住云霄的翘臀帮云霄一把。
　　云霄独自一人如何是赵硕的对手，哪怕是云霄再怎么的努力，她也不可能满足赵硕，没有过多久，云霄便在一声尖叫当中泄的一塌糊涂，但是赵硕却是一点都没有爆发的意思。
　　赵硕看着软瘫在自己怀中的云霄，心中苦笑不已，有时候太强了也不太合适，只怕自己要是发泄出来的话，就算是以云霄的体质也要被折腾的半死了。
　　好不容易恢复了一些元气，赵硕可不想因为两人不知疲倦的欢好而伤了云霄的身子，毕竟云霄本来就是伤了元气的，这种事情同样是大伤元气，赵硕顾及到这一点，所以在云霄支撑不住之后便停了下来。
　　云霄恢复了几分精力，看着赵硕道：“夫君，妾身还能够坚持”
　　赵硕摇了摇头道：“这怎么能行，你身子这般弱，乖乖的休息，夫君我没事的。”
　　话虽然如此说，但是赵硕那凶器已然是一柱擎天丝毫没有软化下去的迹象，两人的身体尚且联接在一起，说来云霄感受的再清楚不过了。
　　赵硕是真的不想伤了云霄的元气，若是真的要在云霄身上发泄的话，那么先前他和云霄一番双修好不容易才恢复过来的一些元气，若是再因为一时的放纵而折损了这些元气，那可就太不值得了。
　　赵硕不是那种只顾自己而不知怜惜自己的女人的人，伸手在云霄的后颈处轻轻的点了一下，云霄身子一颤，整个人缓缓的躺了下去。
　　赵硕退出云霄的身子，看着云霄平躺在那里安详的模样，嘴角微微翘起露出几分笑意来。
　　帮云霄擦拭了一下身子，赵硕又冲洗了一番身子，整个人盘膝而坐养神。
　　赵硕的元气在夕月道人的帮助之下已经恢复，此时他所做的就是蕴养元神为数日之后做好准备。
　　赵硕可是准备来一场大的，最好是一次能够尽可能多的祭炼出强大的化身出来，哪怕是能够多祭炼一尊化身出来便意味着实力提升了一分。
　　赵硕才不过是祭炼了寥寥几尊化身而已，尚且剩许多的化身，虽然说赵硕没有狂妄到要一次将剩下的化身统统祭炼出来，可是差不多祭炼出一半来还是没有什么大问题的。
　　本来那等直接祭炼出道祖级别化身的逆天之事是行不通的，可是如今竟然让赵硕寻找出来一个可以直接祭炼出强大化身又不会被天地降下天罚的办法出来。
　　看得出云霄是非常的疲倦的，一觉睡下竟然几天的时间才醒转过来，醒转过来之后，云霄的精神头便比之刚刚回来的时候强了许多，至少面色变得红润了一些，可是仍然是给人一种虚弱之感。
　　当云霄醒转过来的时候刚好看到赵硕就在她的身旁盘膝而坐，一张刀削一般的面颊莹光闪烁，好似天人一般，云霄竟然禁不住的着迷起来。
　　***********
　　第三更了，兄弟们砸花哈。希望冲进前十五，差几朵而已啊。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1982章 更大的聚元阵【一更求花】

　　当云霄醒转过来的时候刚好看到赵硕就在她的身旁盘膝而坐，一张刀削一般的面颊莹光闪烁，好似天人一般，云霄竟然禁不住的着迷起来。
　　似乎是感应到了云霄的目光，赵硕向着云霄望了过去，见到赵硕向着自己看过来，云霄此刻仍然是赤身裸体的模样，顿时俏脸一红，下意识的将一旁的丝被扯过遮掩住自己的身子。
　　赵硕见状不禁轻笑道：“遮挡什么，难道说你身上还有什么地方是我不熟悉的吗”
　　云霄不由的白了赵硕一眼，不过赵硕说的也是，两人算得上是老夫老妻了，相互之间还真的没有什么隐私可言，至于云霄的反应不过是一种下意识的条件反射罢了，毕竟一名女子除非是那种放浪不堪之人，不然就算是面对自家夫君也会有些不自然的反应”“。
　　看了云霄一眼，赵硕开口道：“你感觉如何？”
　　云霄脸上泛起晕红之色，微微点了点头，虽然说双修的效果不是很明显，可是云霄也感觉自身元气恢复了不少，至少要比她自己来恢复强了许多。
　　赵硕嘿嘿一笑道：“既然有效果，不如我们再来如何？”
　　云霄顿时惊呼一声，下意识的缩了缩身子，她一人可是招架不住赵硕的，就是方才那一次也是让她累的筋疲力尽，几乎是用尽了手段这才算是让赵硕发泄了出来，为此她甚至休息了几天的时间才算是养足了精神，赵硕若是再来的话，恐怕她又要在床上躺几天时间了。
　　看到云霄的反应，赵硕不禁哈哈一笑，伸手在云霄的瑶鼻之上轻轻的捏了一下，笑着道：“吓唬你的。”
　　云霄瞪了赵硕一眼从床上起身，当丝被从身上滑落，顿时那完美的娇躯显露在赵硕的面前，虽然说云霄是侧着身子对着赵硕，可是那丰满无比的翘臀仍然是对着赵硕，笔直的玉腿透着晶莹，让赵硕差点又忍不住将云霄给再次扑倒。
　　感受到赵硕那灼热的目光，云霄吓了一跳，连忙将衣衫穿上，将完美的身子遮掩在衣衫之下，赵硕的目光这才收敛起来。
　　此时距离同多宝道人他们约定的半月的期限还有数天的时间，赵硕却是要为几天后祭炼化身做准备，毕竟赵硕一次要祭炼数道化身，到时候不知道要耗损多少的精力，所以早早的做些准备还是要的。
　　几天时间当中，赵硕一直在闭关养神，甚至连准备用来祭炼化身的各种天材地宝都取了出来，好大的一堆天材地宝经过赵硕数天时间的淬炼如今已经是形成了一团宛若美丽无比的琥珀的宝石。
　　只不过这比之世间所有的宝石都要珍贵千百倍，其中尚且有数件至宝也被赵硕咬牙熔炼，即便是以赵硕的身家，一次熔炼数件至宝也是让赵硕有些肉痛的，可是为了祭炼出强横的化身来，赵硕即便是肉痛也咬牙忍了，毕竟添加了至宝熔炼之后的yeti之后，成就道祖化身的概率绝对要高的多。
　　只要是能够祭炼出道祖化身来，便是再让他搭上几件至宝，赵硕也不会有丝毫的犹豫的。
　　心火淬炼之下，两团yeti已经完美的融合在了一起，那yeti完全经过赵硕气息的侵蚀，可以说随时能够让赵硕用来祭炼化身。
　　终于到了赵硕同多宝道人他们所约定的祭炼化身的时间，就算是闭关的云霄也赶来，众人一起出现在那聚元大阵的核心所在，此刻在那核心所在已经出现了一方元气池，在元气池之中，一片液化的元气形成了了一处小池塘，其中宛若粘液一般的元气之上弥漫着一片雾化的元气，这些雾化的元气渐渐的形成液滴滴落在下方的池塘当中，使得池塘之中的元气yeti越来越多。
　　看到这一方元气池，赵硕眼中闪过一道亮光，之所以登上这么一段时间，一方面是希望能够让多宝道人他们可以在这些天当中调理一下自身，养足精神，另外一方面也是想要聚元大阵之中的元气浓度达到最大的程度，毕竟他所祭炼化身的时候对于天地元气的需求程度绝对是惊人无比，就算是如今有这一方元气池供应元气，赵硕也有些担心到时候是不是有足够的元气来供其化身出世。
　　多宝道人等人虽然说消耗的元气没有完全恢复，可是比之先前也好了许多，就算是各种灵丹妙药对于他们来说没有太大的效用，不过一些轻微的效用还是有的，所以在服用了各种灵丹妙药之后，损耗的元气还是要恢复不少的。
　　当看到赵硕身前所悬浮着的那一团yeti的时候，众人不由的眼睛一亮，只看那一团yeti所散发出来的冲天的宝光就知道赵硕这一团yeti究竟是炼化了多少的异宝才得来的。
　　那一团yeti绝对比之他们任何人所炼化之后得到的yeti要多的多，只看这一团yeti就能够想象出这一次赵硕究竟要炼化几尊的化身。
　　不管怎么说，肯定要比他们炼化的化身要多，至于几尊他们就有些把握不透了。
　　赵硕开始祭炼化身，他们在一旁进行围观，想来对于他们将来祭炼化身绝对有着极大的好处的。
　　赵硕深吸一口气，心念一动，就见一团光柱出现在赵硕的身后赫然是一片功德光圈，那功德光圈竟然比之多宝道人等人的功德要庞大的多，还有那气运更是显化出一条紫色的苍龙的形象来，其庞大便是多宝道人等人见了也是为之惊叹不已。
　　赵硕身为一方强大势力之主，自身所肩负的功德还有气运之庞大可想而知，这一次赵硕足足舍弃了一成的功德、气运来祭炼化身，就见那功德气运分成六份没入到已经分成了六份的yeti当中。
　　顿时那yeti都被功德气运给映照的成了玄huangse，玄huangse的功德气运渐渐的融入到那一团yeti当中，接着便见六道分神飞出，没入那六团yeti之中。
　　多宝道人等人看的有些目瞪口呆，虽然说看到那一团庞大的yeti的时候他们就料想到赵硕一次所祭炼的化身绝对不少，可是真正的看到赵硕竟然要一次祭炼出六道化身，而且看样子赵硕似乎是想要将这六道化身都朝着道祖级别祭炼，这可是大大的刺激了众人。
　　不管是最终的结果如何，哪怕是成功率无法同孔宣道人相比，但是到最后至少也要有三四尊道祖级别的化身出现吧。
　　好大的一口精血喷出，既然要祭炼强大的化身，那么赵硕所喷出的精血自然是要充足，不然的话任何一方面的疏忽都有可能导致最周无法炼化出强大的化身出来。
　　只不过赵硕那一口精血喷出之后，一张面孔顿时变得苍白的吓人，整个人的气息竟然一下子衰弱了下来。
　　多宝道人见到赵硕所喷出的那一口精血的时候不由的吓了一跳，实在是赵硕那一口精血的数量实在是太惊人了，便是他们也不敢一次喷出这么多的精血，这要是自身恢复的话，不知道要耗费多么长的时间才能够恢复呢。
　　虽然说能够祭炼出强大的化身，只是本尊实力因为精血流失过量而使得实力大降，这似乎是有些得不偿失啊。
　　看着赵硕那副面色苍白的模样，赵公明等人都是脸上露出担忧的神色，他们认为赵硕的举动实在是有些莽撞了，毕竟就算是要祭炼化身也不该舍弃如此之多的精血，哪怕是将来再祭炼化身也是一样啊。
　　赵公明向着一旁的云霄传音道：“云霄，赵硕是不是有些莽撞了啊，竟然一次舍弃这么多的精血，一张脸都那般苍白了，可以说是元气大损了，实在是得不偿失啊。”
　　如果不是知道赵硕有办法在短时间当中恢复精元的话，云霄肯定也会如同赵公明他们一般的想法，可是云霄却知道赵硕哪怕是真的元气耗损严重也能够补充回来，所以对于赵硕的情况根本就是一点都不担心。
　　就在众人认为赵硕此番的举动是有些得不偿失的时候，就见那六团yeti开始绽放出耀眼的光芒，四方的天地元气开始向着那六团yeti汇聚了过去。
　　随着天地元气开始汇聚过去，六道由天地元气形成的光柱贯穿天地，周围的天地元气疯狂汇聚，甚至下方的那一池元气yeti也在以极快的速度衰减下去，只看那衰减的速度，恐怕要不了半个时辰的时间，那一方元气池也要变得干涸。
　　“不好，这么下去的话，要不了多久，便是聚元大阵所聚拢元气的速度也供应不上赵硕这化身的需求。”
　　多宝道人惊呼一声，这个时候其他人也察觉到了这一点，实在是赵硕那六道化身对于天地元气的掠夺太过惊人了一些，哪怕是他们先前所祭炼化身的时候也形成了种种的天地异象，不过那种异象与赵硕这化身祭炼之时所形成的异象差了不少。
　　多宝道人等人是何等人物，很快就判断出聚元大阵吸收天地元气的速度很快就供应不上赵硕那六道化身对于天地元气的吸收速度。
　　对视一眼，众人身上飞出数道化身来，顿时空中便出现了十几尊的强大化身，这些化身都有着道祖级别的实力，十几道化身飞向四面八方，以十几道化身为阵眼竟然人为的构成了一座恐怖的大阵，正是那聚元大阵的简化版，可是不要小瞧了这么一座大阵。
　　毕竟是十几名道祖级别强者所构成的大阵，其笼罩范围竟然比之先前他们所布下的那座庞大的聚元大阵要广大十几倍之多。
　　虽然不至于一下就将聚拢元气的速度提升十几倍，但是至少提升那么三五倍还是没有什么问题的。
　　有了多宝道人他们所布下的那一座惊人的大阵，四方的天地元气一下就变得充沛无比，滚滚而来的天地元气向着六道化身汇聚而去。
　　赵硕感受到那六道化身吸收了充足的天地元气对于天地元气的需求程度明显的降低了下来不禁松了一口气，如果说天地元气无法供应的话，那么他此番祭炼化身肯定是要失败的。
　　赵硕不禁暗暗的庆幸，幸好自己事先让多宝道人他们在一旁护法，而且多宝道人他们眼界高明，一眼就看出六道化身对于天地元气的需求恐怖无比并且在极短的时间当中做出了最为正确的反应，为其提供了充足的元气。
　　浩浩荡荡汇聚而来的天地元气供应之下，至少赵硕那六道化身不用担心因为元气不足而最终失败。
　　接下来的时间就是耐心的等待，等到六道化身吸收了充沛的天地元气之后便会出世，缓缓的，从那六团光柱当中传出一股股的勃勃生机，而且那生机也是越来越强，每一股都是那般强盛的生机，至少昭示着其中所孕育而出的化身实力不凡。
　　当生机浓郁到极点，砰砰有力的心跳声传来，随着心跳声轰然作响，六道光柱倏然之间消失不见，随之出现在在四周的乃是一朵朵凭空生成的金莲还有天花。
　　天花乱坠、地涌金莲，这绝对是道祖级别化身出世才有的异象，不管怎么说，至少表明赵硕所祭炼出的这些化身当中绝对有道祖级别的化身出世，就是不知道究竟有几尊。
　　天道有缺，连天地尚且都不够完美，所以世间没有完美无瑕的存在，赵硕虽然期望着六道化身都能够成为道祖级别的存在，可是当六道化身出世之后，赵硕发现其中有一道化身的气势稍稍的弱了一筹，并没有达到道祖级别。
　　虽然说这一道化身完全能够在不久之后轻易的度过天劫成为一名道祖化身，但是至少眼下并非是道祖级别的化身。
　　也就是说赵硕这一次搞出如此大的动静，祭炼了六道化身，其中有五道乃是道祖级别的存在，一道是半步道祖级别的存在。
　　不是百分之百的能够成为道祖级别化身，虽然说令人有些失望，可是失望过后，赵硕等人还是感到相当的欣喜的，毕竟一次便祭炼出了五道道祖级别的化身，若是传出去的话，不知道要惊掉多少人的下巴呢。
　　*********
　　兄弟们，花花努力砸哈，差十朵左右才能超过前一名进入前十五哦，花花给力便有动力爆发啊。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1983章 真的全复了！【二更求花】

　　不是百分之百的能够成为道祖级别化身，虽然说令人有些失望，可是失望过后，赵硕等人还是感到相当的欣喜的，毕竟一次便祭炼出了五道道祖级别的化身，若是传出去的话，不知道要惊掉多少人的下巴呢。
　　君不见多宝道人他们都用一种羡慕嫉妒的目光盯着赵硕，尤其是多宝道人，毕竟多宝道人所祭炼的化身虽然达到了五尊之多，可是其中并没有一尊道祖级别的存在，倒不是说多宝道人所祭炼的化身没有用处，只是能够给混沌魔祖造成危险的也只有道祖级别的化身，如今赵硕一次祭炼出这么多的化身，也怪不得多宝道人会那般的看着赵硕”“。
　　至于其他人知道赵硕的实力要强过他们，对于赵硕能够祭炼出这么多的强大化身，羡慕之余也都想着自己比不上赵硕那么强悍变态，但是他们可以一次祭炼一两尊，想来十三尊化身祭炼下来，总能够祭炼出大半的道祖化身吧。
　　至于半步道祖级别的化身，只要肯耗费一些时间慢慢的培养的话，肯定也能够成为道祖级别的存在，尤其是后来他们所祭炼的化身因为加入了功德气运的缘故，突破成为道祖级别存在的成功率绝对极高。
　　如果说多宝道人那五道相对而言只能用普通来形容的化身来突破成为道祖级别化身的成功率有一半左右的话，那么碧霄她们所祭炼的加入了功德气运的半步道祖化身突破成为道祖的成功率绝对要在七八成左右。
　　看着那几道化身，赵硕脸上露出无比满意的神色，如今他足足祭炼了八道化身，其中有七道是道祖级别的存在，至于剩下的那一道赵硕也有把握在数年当中使其成为道祖级别的存在。
　　只不过这一次赵硕一下子搞出这么多的化身出来，自身元气可以说是大损，就算是比之先前那一次元气耗损程度来还要恐怖几分。
　　众人看着赵硕那副面色苍白的模样不禁有些担心赵硕会不会被一阵风吹来直接给吹倒了过去，毕竟赵硕眼下那副模样实在是太吓人了一些。
　　云霄走到赵硕身旁，有些担心的看着赵硕道：“夫君，你不要紧吧。”
　　赵硕向着云霄笑了笑，摇了摇头道：“放心，我还撑得住。”
　　几道化身没入到赵硕的体内，而多宝道人几人则是走上来向着赵硕道：“赵硕，你实在是有些莽撞了，虽然说祭炼出强大的化身很重要，可是自己的身体也是很重要的，你这般元气消耗严重，怕是要好长一段时间才能够恢复，若是这段时间当中……”
　　即便是多宝道人他们没有继续说下去，赵硕也清楚多宝道人的意思，无非是担心如果在这其间混沌魔神杀过来的话，赵硕本尊元气大伤，肯定会影响自身实力的发挥，到时候也不知道是福是祸呢。
　　赵硕向着多宝道人点了点头，他自然能够感受到多宝道人等人是真心的关心自己，轻笑道：“大家为我担心我是知道的，不过我有办法可以很快恢复，大家放心就是了。”
　　只是众人没有一个相信赵硕的话，毕竟他们很清楚实力达到他们这等程度，尤其是这种伤及元气的情况，绝对不是一时半会儿就能够恢复的，不然的话，以他们的身份地位，只要有什么灵丹妙药之类的东西，他们肯定会毫不吝啬的使用将自身的元气补充回来。
　　只可惜这般的灵丹妙药根本就不存在，元气的耗损只能靠着自身来慢慢恢复，对于赵硕的说法，没有几个人相信，只当是赵硕在安慰他们。
　　多宝道人伸手在赵硕的肩膀之上拍了拍道：“这段时间你闭关好生恢复元气，希望能够尽快恢复吧。”
　　赵硕自然看得出来众人没有谁相信他的话，不过赵硕也能够理解，毕竟如果换做是其他人告诉他，像他这般的元气耗损程度能够在短时间内恢复的话，他也不会相信的。
　　如果不是他有夕月道人这般的强者坐镇在识海当中，甚至还能够与夕月道人进行双修来恢复元气，赵硕也不敢冒那么大的风险来耗损元气一次祭炼那么多的化身。
　　众人散去，毕竟就算是多宝道人他们也要进行闭关来恢复元气，赵硕同云霄一起落下云头，随之而来的那些齐天府的人马有长乐居士还有太阴尊者夫妇照看，赵硕相当的放心，只是简单的交代了几句便去闭关了。
　　云霄并没有同赵硕一起闭关，毕竟赵硕不在，关于齐天府还有截教之间的联络，还需要她来出面。
　　只不过云霄和多宝道人他们有着各自的办法，都是祭炼出了化身的人，干脆就派出化身来处理外界的事情，而本尊则是闭关恢复耗损的元气。
　　赵硕再次的进入到识海当中，当登上了丧魂岭的时候，盘膝坐在那里的夕月道人睁开双眼，看到赵硕那副模样的时候不禁嘴角微微翘起，冲着赵硕道：“你可真是够疯狂的，竟然这么折腾，难道就不怕自身元气耗损过度，短时间内无法恢复过来吗。”
　　毕竟是同夕月道人有过几次欢好的经历了，赵硕对于夕月道人少了几分敬畏，呵呵一笑道：“这不是有你在吗，相信你不会袖手旁观吧。”
　　夕月道人白了赵硕一眼道：“你不知道上次助你恢复元气是我耗损了一部分自身的元气才使得你那么快恢复的吗。”
　　赵硕自然清楚这一点，不过却是轻声嘀咕道：“你那元气不是在经过双修之后会变得越来越多吗，即便是分出一部分来提升我的实力也没有什么吧。”
　　虽然说赵硕的声音很低，可是夕月道人是什么人，完全能够听得清清楚楚，所以夕月道人将赵硕的话听在耳中道：“你说的倒是轻巧，那可是本命元气，哪怕是一丝一股对于我而言都是极为重要的，你不知道我要聚敛一丝本命元气是何等的困难吗。”
　　赵硕没有说话，只是看着夕月道人，在赵硕的目光注视之下，很快夕月道人便败下阵来，实在是赵硕的目光太过*人了，毕竟她如今呆在赵硕的识海当中，而且还需要赵硕同她双修来助她恢复实力，若说眼看着赵硕这般元气大丧实在是有些说不过去。
　　看着赵硕，夕月道人轻叹道：“真是便宜你了。”
　　赵硕听了不禁笑了起来道：“呵呵，你我互惠互利罢了，分我一些元气不过是让你多花费一些时间罢了，但是对我而言却是极为重要的”
　　夕月道人没有多说什么，只是伸手一指，顿时就见一座温泉出现在地面之上，赵硕毫不客气的上前，浑身一震，身上的衣衫顿时化作偏偏散落在地上。
　　夕月道人向着赵硕那健壮无比的身躯看了一眼，神情显得相当的平静，但是如果去看夕月道人的眼神的话就会注意到，夕月道人在看到赵硕那健壮无比的身躯的时候闪过一丝羞赧。
　　哪怕是曾经身为大圣级别的存在，可是夕月道人也不过是只有赵硕这么一个男人而已，面对赵硕的时候她也不过是一个强大一些的正常女人罢了，有着正常女人一般的反应这才显得正常吗。
　　赵硕跳进温泉当中，眯着眼睛看着站在那里的夕月道人，不得不说夕月道人实在是诱人，哪怕是就那么淡然的站在那里，可是那种绝代的风姿也不是谁都能够与之相比的。
　　便是赵硕看着夕月道人的时候也是禁不住被其所吸引，看着她那副端庄圣洁的模样的时候，赵硕脑海之中不由的泛出夕月道人同其欢好的时候的情景，让赵硕看向夕月道人的时候眼神变得无比的古怪起来。
　　赵硕灼热的目光盯在夕月道人的身上，那目光似乎是能够看穿了夕月道人身上的衣衫，即便是以夕月道人的道行在赵硕那目光的注视之下都有些感到不自然。
　　实在是赵硕那目光太过火热了，换做是谁都受不了啊，尤其是夕月道人同赵硕还有过几次欢好的经历，更加的受不了赵硕那种目光的注视。
　　深吸一口气，夕月道人迈出了修长的玉腿，缓缓的褪下身上的衣衫，当衣衫尽褪，那完美的娇躯显露出来的时候，赵硕的呼吸一下就变得急促起来，只看赵硕那灼热的眼神恨不得将夕月道人一口给吞下去的模样，就知道夕月道人对于赵硕的诱惑是何等之大。
　　夕月道人将赵硕的反应看在眼中，心中升起几分自傲，她对于自身的魅力还是相当的自信的，不然的话，白蒹葭诸女也不可能在面对夕月道人的时候那么的没有自信心，能够让白蒹葭诸女那般，可以想象出夕月道人自身的魅力究竟是何等的惊人了。
　　饱满的酥胸高耸，小腹平坦不见一丝赘肉，笔直修长的玉腿更是绷紧，双腿之间不见一丝缝隙，在那尽头处则是凄凄芳草，无比的诱人。
　　当夕月道人迈出玉腿，股间风景差点看的赵硕眼珠子都落下来，不过眨眼功夫，夕月道人便全身浸泡在了泉水当中，全身被浸泡在泉水之中，水波荡漾之间，赵硕一个虎扑将夕月道人给扑倒在身下。
　　此时在赵硕的面前，夕月道人不再是那高高在上不容侵犯的神女，而是一个柔弱的女子，赵硕一双火热的大手在夕月道人的身上来回的游走着，缓缓的挑起夕月道人的欲望。
　　没有过多久，赵硕缓缓的分开了夕月道人的玉腿，身子一挺，二人融为yiti。
　　当温泉之中水波有规律的荡漾开的时候，赵硕同夕月道人配合无间，一股温润的气息开始从夕月道人体内流淌而出，在赵硕体内流转开来，那一股气息仿佛是在赵硕体内吸收了什么存在缓缓的壮大。
　　不知道过了许久，反正起初不过是头发丝粗细的气息变得*无比，在赵硕体内流转，滚滚如雷，甚至可以听到从赵硕体内传出的如同雷霆一般的声响。
　　赵硕猛然之间身子一震，死死的把持住夕月道人那两瓣温润的雪臀，恨不得将身下的佳人给揉进自己的身体当中。
　　而夕月道人则是眼中迸射出一道精光，身子颤动不已，赵硕体内那一股庞大的气息猛然冲进了夕月道人体内，那一股气息在进入到夕月道人体内之后便被夕月道人吸收一空，只不过很快就有一股冰凉的气息从夕月道人体内回流进赵硕的体内，而那一股冰凉的气息在进入到赵硕体内之后，赵硕感觉就像是三伏天之中喝了一口冰爽无比的清泉一般浑身打了一个寒战，全身说不出的舒爽。
　　那一股气息消失在赵硕体内，赵硕只觉得全身充斥着一股强大的力量，在那股力量的充斥之下，赵硕先前所耗损的元气这会儿已经完全恢复了过来，甚至还有所提升。
　　惊人，当真是惊人无比，如果说这般的情形让多宝道人他们知晓的话不知道会不会惊讶的眼珠子都掉下来。
　　毕竟赵硕先前元气耗损实在是太严重了，甚至便是多宝道人见到赵硕那副元气耗损程度的时候都有些为赵硕担心。
　　只不过那般惊人的元气耗损竟然在同夕月道人一场双修当中完全恢复了过来，便是赵硕都感觉有些不真实。
　　赵硕对于夕月道人虽然抱着几分希望，但是也没有完全的把握，可是没有想到夕月道人竟然这么的给力，愣是分出那么一缕的元阴之气来给他，要知道那可是夕月道人的元阴，对于夕月道人来说都是最为珍贵的存在，有那么一缕半步大圣级别强者的元阴之气给赵硕补身体，赵硕虽然说耗损严重，可是也足够补充回来的了。
　　就见赵硕面色红润，精神饱满，哪里还像先前那副面色苍白，一副虚弱的模样。简直就是变了个人似得，若是这个时候赵硕出现在多宝道人面前，恐怕多宝道人他们都要怀疑赵硕是不是有谁假冒的了。
　　*************
　　第二更八千了，兄弟们花花给力些，继续小爆发哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1984章 恐怖黑手【一万二求花】

　　就见赵硕面色红润，精神饱满，哪里还像先前那副面色苍白，一副虚弱的模样。简直就是变了个人似得，若是这个时候赵硕出现在多宝道人面前，恐怕多宝道人他们都要怀疑赵硕是不是有谁假冒的了。
　　夕月道人身上的气息也变得强大了几分，只是如果仔去看的话，夕月道人那红润的俏脸之上也显露出几分苍白来，可以肯定必然是其分出那一缕元阴给赵硕对她自身所造成的影响”“。
　　或许那一缕元阴的损失对与夕月道人来说不算太严重，可是也要其耗费一段时间来恢复，但是那一缕元阴之气对于赵硕来说却是太重要了，足足让赵硕恢复到了巅峰状态。
　　可以说夕月道人那一缕元阴之气绝对比之世间任何的灵丹妙药都要有用。
　　赵硕看到夕月道人脸上的那一缕苍白哪里不知道是怎么回事，心中泛起几分感动，将夕月道人的好记在心间。
　　一双大手把玩着夕月道人的雪臀，不过心中一动，赵硕一只手翻动了一下，就见一颗宝石般的通红圆珠出现在手心当中。
　　夕月道人似乎是感应到了什么，目光不由的落在了赵硕那一双大手之上，盯着那血红色的圆珠，眼中闪烁着异样的神色。
　　赵硕将夕月道人的反应看在眼中，笑着道：“夕月，你且看看这是什么东西。”
　　夕月道人似乎是认出了那是什么东西，深吸一口气抬头望着赵硕道：“这东西你是从什么地方得来的？”
　　赵硕看夕月道人那副神情便知道这血色圆珠想来不是一般的东西，笑了笑道：“这东西是他人送给云霄的疗伤灵药，不过也没有几颗的。”
　　夕月道人微微点了点头，也没有询问究竟是何人送的，深深的看了那血色圆珠一眼开口道：“这乃是大圣精血所化，只不过其中所蕴含的力量因为时间太过漫长的缘故几乎流逝殆尽。”
　　赵硕听了夕月道人的话眼中不由的闪过一道精光，果然如他所预料的一般，这看似丹药一般的东西果真不是什么丹药，而是大圣精血。
　　可想而知大圣精血哪怕是一滴所蕴含的力量也是无比的恐怖的，如果说这大圣精血不是如同夕月道人所说的那般流逝了大量的能量的话，恐怕只是一滴都能够将赵公明那般的道祖强者给直接撑爆了。
　　可是尽管如此，哪怕是说这大圣精血的力量几乎全部流逝，其中所蕴含的的一丝的精华也能够成为对道祖强者有效的灵药存在。
　　赵硕方才注意到夕月道人看到那精血的时候脸上露出了古怪的神色，看着夕月道人，赵硕不禁带着几分好奇的道：“夕月，莫非说你知道这精血的主人是谁吗？”
　　夕月道人看了赵硕一眼，似乎是犹豫了一番，微微的点了点头道：“说来你可能也能够猜到，这精血的主人便是当初与我拼的几乎同归于尽的那一名大圣强者。”
　　赵硕心道果然如此，毕竟夕月道人能够出现在洪荒大世界之中，那么另外一名大圣的精血出现在洪荒大世界内也就没有什么好奇怪的，至于说是不是其他的大圣强者的精血，赵硕觉得这个可能性几乎是微乎其微，毕竟那么多的大世界之中，别看半步大圣级别的存在或许有许多，只是真正能够超脱出来成为大圣级别的存在的却是微乎其微了，甚至可以说是无比的稀少的。
　　洪荒大世界这一方大世界能够出现夕月道人这么一尊昔日的大圣强者，甚至还有其对头的精血出现，至于其他的大圣强者的踪迹实在是没有什么可能性。
　　赵硕在一开始的时候甚至都猜测那宛若灵丹一般的血珠很有可能是夕月道人曾经所留下来的精血，如今听了夕月道人的话，感情这东西是其对头的精血消逝了力量之后所化。
　　看着夕月道人，赵硕向着夕月道人道：“这东西对你有什么用处吗？”
　　夕月道人微微摇了摇头道：“如果说是一滴真正的大圣精血的话倒是可以让我的实力恢复几分，只可惜这么一滴大圣精血的力量已经流逝了太多，对我根本就没有什么用处了，不过对我没用，对你们而言还是有那么一点用处的。”
　　赵硕微微点了点头，既然夕月道人这么说，本来赵硕准备将这精血所化的血珠送给夕月道人的，如今也就放弃了这个念头，对其没有用处便是给了夕月道人也没有什么意义，还不如留下来给其他人使用呢。”
　　哗啦一声响，就见夕月道人从温泉当中站了起来，登时那晶莹的水珠宛若露珠一般顺着夕月道人那娇嫩的肌肤滚落下来，最让赵硕看的目瞪口呆的便是那修长笔直的玉腿，丰盈的玉臀，真是看的赵硕一阵口干舌燥。
　　似乎是没有注意到赵硕的目光，夕月道人那青葱一般的玉足轻迈走出了温泉，伸手一招，就见远处的纱衣飘起穿在了夕月道人的身上。
　　身着纱衣，夕月道人恍若神女一般走到远处盘膝而坐，双目合拢，宛然一副没有注意到赵硕的模样。
　　赵硕看着夕月道人那副旁若无人的举动不禁笑着摇了摇头，同样从温泉当中走出，穿上一身衣衫，身形一晃消失无踪。
　　当赵硕出现在密室当中的时候，外界已经过去了差不多半天的时间，伸展了一下身体，感受着全身精力充沛，让赵硕有一种再次祭炼化身将剩下的几尊化身统统祭炼出来的gdong。
　　不过想到夕月道人为了帮自己恢复元气耗损了自身的元阴之气不禁打消了那个念头，夕月道人两次出手相助自己，正所谓再一再二不再三，自己总不能够仗着夕月道人可以帮自己恢复便一直这么的无所顾忌。
　　从密室当中走出，赵硕神念放开，立刻便感应到了云霄等人的化身所在，可以说多宝道人等人都只是将化身留在外面处理事情，而本尊都选择了闭关。
　　如今任何一分时间对于他们来说都是无比宝贵的，毕竟谁也不知道混沌魔神一方什么时候会出现，既然不知道混沌魔神什么时候会出现，最好的便是尽早的恢复元气让自身的底蕴更深厚一些。
　　赵硕留下一道化身，身形一晃消失无踪。
　　等到赵硕出现的时候已经是几个时辰之后了，这时赵硕出现在了东海边上，到了这里可以说是已经进入到了混沌魔神一方的地界。
　　此时已经能够看到有混沌魔神在附近活动，赵硕化身为一名相当普通的魔神，似这般的魔神几乎随处可见，所以说赵硕相当顺利的混进了混沌魔神之中，并没有任何的混沌魔神察觉到不妥。
　　毕竟以赵硕的实力，只要是赵硕愿意的话，完全能够不惊动任何魔神混入其中，除非是赵硕运道不好被混沌老祖级别的强大魔神给撞破，若是不然赵硕化身的魔神断然不会有谁察觉的。
　　即便是实力同赵硕不相上下的混沌魔祖强者也不可能一下子便辨认出赵硕来，赵硕轻易的穿行在混沌魔神之中打探着混沌魔神一族的举动。
　　从他的所见所闻可以看出混沌魔神一方的确是有着聚集人马的迹象，甚至赵硕还主动的同一些混沌魔神进行交谈，有意无意的套取一些有用的消息。
　　一个消息引起了赵硕的注意在不久之前，混沌魔神之中仿佛是爆发了一场瘟疫一样竟然有数亿之众的混沌魔神无声无息的陨落，而这些混沌魔神陨落之后被查看发现这些魔神仿佛是被一种强大的所在吸尽了全身的精气神而陨落。
　　在这些混沌魔神当中最弱的不过是最为普通的混沌魔神而已，能够有着金仙实力便不错了，可是最为强大的却是有着半步道祖级别的力量，已经算得上是混沌魔神之中的强大存在了。
　　毕竟除了魔祖级别的存在之外便要数半步魔祖级别的存在了，而今一下子陨落了那么多的魔神，甚至连半步魔祖级别的存在也都如此无声无息的陨落，实在是太过惊人了。
　　可是一番查探之下却是没有任何的线索，最终这么一个大黑锅也只能够由洪荒大世界当中的强者去背负，但是赵硕在探听到这么一个消息的时候心中隐隐的有所触动，可是一时之间又抓不住那种触动究竟是什么。
　　不过赵硕知道自己如果能够抓住那么一闪而过的触动的话，必然能够窥破一个大秘密，或许就是同那些陨落的混沌魔神的缘由有关。
　　揉着额头，赵硕皱着眉头口中喃喃自语，明显是在努力的回想方才究竟是何等的触动。
　　突然之间赵硕耳边传来两名混沌魔祖的低声交谈，就听得其中一名混沌魔祖低声道：“知道了吗，混沌老祖前不久终于出关了，如今我们一方多了混沌老祖，再加上太初老祖的话，足足两名老祖级别强大存在，将来大举出动对付截教人马必然是马到功成。”
　　赵硕只觉得脑袋像是被轰了一下，紧接着反应过来，眼中闪过一道精光，几乎是脱口而出的道：“我想到了，我想到了啊。”
　　赵硕只是惊呼一声，但是却是没有高声喊出来，可是尽管如此，赵硕那怪异的举动仍然是引来不少的混沌魔神的注意。
　　赵硕连忙低着头离开，不过赵硕心中却是生出一股滔天骇浪来，实在是他发觉自己所猜测到的那个事实当真是太过惊人了，若是传扬出去的话不知道会不会掀起什么风浪来。
　　本来赵硕只是心中有那么一点的触动而已，还没有想到有什么不对，可是在听了那两名混沌魔祖的低声交谈之后，赵硕获知混沌老祖竟然出关了。
　　要知道混沌老祖先前所受的伤可是不轻的，按理说就算是混沌老祖要想破关而出也要一段相当长的时间才是，这才过去多久啊，混沌老祖竟然是破关而出了，这可是大大的出乎了赵硕的预料。
　　就算是赵硕也没有料想到混沌老祖竟然会在这个时候出关，多了混沌老祖这么一个强大的存在，那么截教和他那齐天府所面临的压力一下子便增大了许多。
　　至于混沌老祖究竟是靠着什么办法在这么短的时间当中一下子恢复了那么沉重的伤势的，本来赵硕还猜不到的，但是在获知混沌魔神一族在前不久神秘的陨落了数亿之众的人马之后，赵硕终于确定了一个猜测，那便是那些混沌魔神可不是死于其他人之手，反而是死于混沌老祖之手。
　　不得不说赵硕的这个猜测十分的大胆，但是如果仔细的想一想的话，却是又着让人信服的缘由的，也只有混沌老祖才有那么大的胆量和能力一下摄取如此之众的混沌魔神的精气神导致这么多的混沌魔神同时陨落。
　　正是靠着这么多的混沌魔神的陨落换来了混沌老祖的全复，再说了，太初老祖的反应也足以说明这件事情和混沌老祖拖不了干系。
　　毕竟混沌魔神一族在其眼皮底下竟然发生这般的事情，如果说太初老祖没有一点的察觉的话恐怕不会有谁相信吧。
　　便是鸿钧道祖也不可能有着那么大的能力瞒过太初老祖搞出如此大的动静来，既然如此，太初老祖应该很清楚造成这种动静的人是谁，可是太初老祖没有反应，那么引发这番事情的人是谁便很容易就能够猜出来了。
　　整个混沌魔神一族，除了混沌老祖之外，应该不可能找出第二个人来能够让太初老祖察觉之后而没有做出丝毫的反应，也只有混沌老祖可以让太初老祖容忍这般凶残的举动。
　　在太初老祖的眼中，混沌魔神一族并没有那般的重视，同对付鸿钧道祖相比，太初老祖选的的是对付鸿钧道祖，给鸿钧道祖一个教训，然而要想对付鸿钧道祖的话，只靠着他一人还真的无法拿鸿钧道祖如何，所以说太初老祖就需要一个人来相助他。
　　既然如此，混沌老祖需要吸收混沌魔神一族大量人马的精气神来恢复所受的伤势，那么太初老祖睁一只眼闭一只眼就当没有看到也就显得极为平常了。
　　**********
　　第三更了，一万二奉上，小爆一把，兄弟们有花一定要砸啊。目标前十五哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1985章 命不由己

　　既然如此，混沌老祖需要吸收混沌魔神一族大量人马的精气神来恢复所受的伤势，那么太初老祖睁一只眼闭一只眼就当没有看到也就显得极为平常了。
　　想到这些，赵硕心中的震撼可想而知，他可是没有想到在太初老祖、混沌老祖这些强者眼中，那些混沌魔神的性命竟然那么的不受重视。
　　仅仅是为了加快自身伤势恢复的速度，混沌老祖竟然毫不犹豫的吸取了数亿混沌魔神的精气神，那可不是一个两个的混沌魔神，而是数以亿计的数量啊。
　　赵硕自认为杀人够多了，甚至一颗心也变得坚硬起来，但是真正的同混沌老祖这等魔神相比，自己简直就像是一个善良的老好人一样。
　　什么叫做杀人如麻，在混沌老祖面前当真是什么都不是，有谁动辄杀人是以亿来计算的。
　　赵硕心中感慨归感慨，可是并没有为那些陨落的混沌魔神感到丝毫的痛惜，所有的只是淡淡的同情而已。
　　甚至赵硕还要感谢混沌老祖呢，如果说不是混沌老祖出手汲取了那数以亿计的混沌魔神的精气神的话，一旦到时候双方大战，这数以亿计的混沌魔神至少能够同数亿之多的修者拼个同归于尽吧。
　　当然如果从另外一个方面来看的话，数以亿计的混沌魔神的性命换来混沌老祖伤势痊愈，那么其中的意义可就大大的不简单了。
　　也不知道混沌魔神一方是不是知晓了通天教祖成为半步大圣级别强者的事情，如果说不知道的话，想来这会儿太初老祖还有混沌老祖肯定是非常的兴奋，正商量着到时候该如何联手对付鸿钧道祖呢。
　　赵硕微微思量了一番感觉太初老祖和混沌老祖应该不可能知晓通天教祖成为半步大圣的事情，毕竟先前太初老祖见到通天教祖的时候，通天教祖表现出了足够的潜质，可是却没有突破，恐怕在太初老祖看来既然通天教祖当时没有能够抓住机缘突破，那么以后想要再行突破的话恐怕会更加的困难，甚至有可能一生都没有希望再做突破了。
　　任是谁都想不到通天教祖会在回去的路上突破了，便是鸿钧道祖也是料想不到会通天教祖会有如此一番际遇。
　　正是因为有了通天教祖的突破，赵硕这个时候潜伏在混沌魔神当中才能够在得知混沌老祖伤势全复的情况下海保持那般的沉稳冷静。
　　毕竟就算是混沌老祖完全恢复了，再加上一个太初老祖，混沌魔神一方所能够动用的至尊级别的力量也只有这么两位而已，而洪荒大世界当中，其他的强者不说，至少如今同混沌魔神对上的鸿钧道祖有了通天教祖这么一个帮手之后便不用再忌惮太初老祖和混沌老祖联手，一旦对上了，也不至于落在下风。
　　赵硕没有料到自己一时意动潜入混沌魔神当中竟然让自己查探到了如此重要的消息，幸亏自己先一步察觉到了混沌老祖伤势全复，如果说到时候大战之时，混沌老祖掩饰了自身伤势全复的事情而突然出手的话，很有可能会引发难以预料的变故。
　　如今既然提前知晓混沌魔神伤势全复的消息，那么到时候完全可以提前进行做准备，说不定还能够将计就计算计混沌老祖他们一把呢。
　　赵硕想到美妙处心中不禁泛起几分激动来。
　　以赵硕所幻化的混沌魔神的普通程度，除非是赵硕出动暴露或者说是故意现身在混沌老祖或者说是太初老祖身前的话，根本就不可能有被发现的可能。
　　这一日赵硕正在混沌魔神当中打探消息，毕竟他此番前来是要打探一下混沌魔神一方将来究竟有什么大的举动，到时会出动多少的混沌魔神，这些都需要他小心翼翼的收集消息，好在赵硕并不用担心身份暴露，所以说收集消息起来最多就是耗费一些时间而已。
　　正当赵硕呆在一处混沌魔神小部落所在的孤岛之上的时候，猛然之间天地变色，一股恐怖的力量笼罩了下来，当赵硕感受到那一股恐怖的力量的时候顿时心中咯噔一下，差点就主动的暴露了身份。
　　因为赵硕感受到那一股力量的主人正是太初老祖，难道说自己的举动被太初老祖给发现了吗，其实也怪不得赵硕会有如此的想法，毕竟无缘无故之下，太初老祖怎么可能会突然来这么一下呢。
　　只是很快赵硕又否定了心中一闪而过的想法，他自认为自己做的足够小心了，甚至都没有留下一丝的蛛丝马迹，再加上太初老祖还有混沌老祖从来都没有出现在他面前，那么他也不至于被看穿。
　　但是眼下太初老祖降临，这又该如何解释呢。
　　赵硕在那里大伤脑筋的同时，一道身影已经出现在了孤岛上空，而在孤岛之上的那些混沌魔神在看到了太初老祖的身影的时候，一些魔神之中的强者一眼便认出了太初老祖的身份顿时既是惊喜又是惶恐的跪伏在地向着太初老祖叩拜，至于那些一般的混沌魔神自然是不可能见过太初老祖，可是这一点都不妨碍他们知晓太初老祖的身份，其他的且不说，只是从太初老祖身上所散发出来的那种庞大无比的威压气势便昭显出了太初老祖的身份。
　　况且就算出现的并非是太初老祖而是其他的魔祖强者的话，那么他们这些混沌魔神最低层的混沌魔神小心恭敬的叩拜见礼也是必须要做的。
　　就好比一个平头百姓在见到一名市长的时候的反应恐怕同见到一名省长的时候的反应不会有什么差别吧，反正对于那平头百姓而言，两者都是高高在上的存在，并没有太大的区别。
　　赵硕藏身在混沌魔神当中，他所化身的那名混沌魔祖实在是太过普通，但是此时太初老祖驾临，赵硕若是不想当场就身份暴露的话，那么他便不得不随着一众混沌魔神向着太初老祖见礼。
　　赵硕随着一众魔神向着太初老祖拜见，心中
　　却是不停的诅咒着太初老祖。
　　那庞大的威压依然是像是一座大山一般压在一众混沌魔神的身上，甚至那些普通的魔神在跪伏在地上之后就再也难以起身，实在是从太初老祖身上所散发出来的威势非但没有收敛反而是更加的强大了。
　　一般情况下他们在拜见了太初老祖这等强者之后，那威压应该是收敛起来才对，但是如今却非但没有收敛反而是变得更加的恐怖，顿时这一方孤岛之上的一众混沌魔神一个个的变得心神惶恐起来。
　　几名混沌魔祖强自压抑着内心当中的恐惧，顶着太初老祖身上所散发出来的那种威压缓缓的冲天而起。
　　恭恭敬敬的站在太初老祖的身前，一脸惶恐的向着太初老祖见礼，之后就见一名混沌老祖向着太初老祖颤声道：“老祖恕罪，不知我天伤部落可是做错了什么事情竟然劳动老祖大驾光临。”
　　太初老祖一脸的平淡，目光淡淡的在这几名魔祖身上扫过，很是平淡的道：“你们并没有做错什么，我此番前来却是要你们部落族人助我一助。”
　　听了太初老祖的话，如果是换做其他的势力的话恐怕会感到无上的光荣还有激动，但是那几名魔祖在听了太初老祖的话之后却像是当场被天雷给劈在了身上一般，脸上露出了极度惊恐的神色，等到反应过来之后，这几名混沌魔祖一下子跪倒在太初老祖的身前，哀嚎道：“老祖开恩，老祖开恩啊。”
　　显然太初老祖那话之中大有玄机，若是不然的话，那几名魔祖也不可能在听了太初老祖的话之后会那般的惊恐，就好像是听到了世间最为恐怖的消息一样。
　　赵硕虽然说是呆在下方的一众混沌魔神当中，可是这并不意味着赵硕就不关注那几名魔祖同太初老祖之间的交谈。
　　以赵硕的实力想要偷听太初老祖他们之间的谈话自然是轻而易举的事情，恐怕就算是太初老祖也不会想到在下方的混沌魔神当中会隐藏着赵硕这么一个强者吧。
　　所以说没有防备之下，赵硕将太初老祖他们之间的交谈听了个清清楚楚，起初的时候赵硕听了太初老祖的话心中还在疑惑，究竟有什么事情，竟然能够劳动太初老祖前来，并且还要他所在的这个部落的混沌魔神相助于他。
　　难道说混沌老祖所做不到的事情，这个部落的混沌魔神能够做到吗，赵硕怎么想都是感觉有些奇怪。
　　在看到了那几名部落魔祖的反应之后，赵硕就反应过来，这其中那个肯定有古怪，但是赵硕百思不得其解，究竟是怎么回事，为什么那几名部落魔祖会是那般的反应呢。
　　猛然之间，一道灵光从脑海之中闪过，赵硕眼中闪过极度震惊的神色，甚至连身躯都有些微微的缠斗了起来。
　　赵硕忽然想到了一个可能，原来赵硕想起了不久前他所探听到的混沌老祖伤势痊愈还有数以亿计的魔神神秘陨落的消息来，如今想来，莫不是太初老祖要盯上了这么一个部落，想要拿这个部落的魔神的精气神来壮大自身。
　　赵硕越想越觉得这个可能性极大，或许底层之中的那些混沌魔神不清楚这其中的内幕，但是数以亿计的混沌魔神无声无息的陨落，这么大的事情，混沌魔神当中的魔祖强者若是不清楚是怎么一回事的话那可就有些说不过去了。
　　这也就解释的通为什么那几名部落魔祖在听了太初老祖的话之后会做出那般的反映了，实在是因为他们心中清楚的知道太初老祖那话语当中所蕴含的含义。
　　太初老祖那话分明就是告诉他们，他要拿下方孤岛之上的所有的魔神来壮大自身。
　　太初老祖看着跪伏在自己面前的那几名魔祖冷哼一声道：“都给我起身，跪在那里成何体统，如果不是你们乃是我混沌魔神一族的中坚力量的话，本老祖连你们也给吸干了。”
　　那几名跪伏在太初老祖身前的混沌魔神听了太初老祖的话，感受到太初老祖话语当中的决心不由的打了一个寒颤，颤颤巍巍的起身，弓着身子站在太初老祖的身后。
　　看到那几名魔祖的反应，太初老祖冷冷的道：“他们能够将自己的性命贡献给本尊是他们的荣幸，你们应该为他们感到高兴才对。”
　　这话当真是有些狗屁不通，他都要别人性命了，竟然还认为能够死在他的手中是那些人的荣幸。
　　几名魔祖站在那里根本就不敢动弹一下，可见混沌魔神一族当中等级之严格。
　　赵硕听了太初老祖的话不禁眉头一挑，他没有想到自己竟然会有这么一番遭遇，先前在得知混沌老祖为了疗伤一下子陨落了数以亿计的混沌魔神的时候，赵硕感觉有些难以置信，但是如今真正发生在自己面前的事情让赵硕受到了极大的冲击。
　　而四周跪伏在地上的那些混沌魔神一个个的浑身颤抖不敢动弹，不过其中一些半步魔祖级别的强大魔神却是如丧考妣一般，以他们的身份就算是猜也能够猜到一些事情了，太老祖此来分明就是来收割他们的性命啊。
　　可是森严的等级让他们一时之间甚至都难以兴起反抗的念头来，就算是过了心中的那一道坎，在太初老祖那恐怖的力量镇压之下，一众混沌魔神也没有那种力量来反抗太初老祖。
　　赵硕心中一动，开始悄悄的将太初老祖要吸收他们的精气神的消息传递开来，很快下方的一众混沌魔神都知晓了这个消息。
　　顿时上亿之众的混沌魔神被这个消息给震撼住了，不过很快就沸腾了起来，他们虽然呆在这孤岛之上，但是并不意味着他们就不与外界交流，而且是交流频繁，先前发生在混沌魔神当中的那一场变故他们可是非常清楚的。
　　*********
　　那个啥，第一更了，花花呢，月底了，看看有花没，开砸吧
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1986章 精元珠【二更求花】

　　顿时上亿之众的混沌魔神被这个消息给震撼住了，不过很快就沸腾了起来，他们虽然呆在这孤岛之上，但是并不意味着他们就不与外界交流，而且是交流频繁，先前发生在混沌魔神当中的那一场变故他们可是非常清楚的。
　　数以亿计的混沌魔神无声无息的陨落，他们可是知道的清清楚楚，只不过当时上面给他们的解释是那些魔神是被洪荒大世界的强者以卑鄙的手段给灭杀的，而他们之中几乎九成九的存在都相信了这个解释”“。
　　恐怕就算是打破了他们的脑袋，他们都不敢去想象那些陨落的族人是死在了他们心目当中高高在上的老祖的手中。
　　如今再看那高高在上的太初老祖的时候，这些混沌魔神心中充满了难以置信还有愤懑，一些魔神想要反抗，但是那如同大山一般将他们死死的压在大地之上的强大气势却是让他们生出无限的绝望。
　　那可是让他们顶礼膜拜的强大老祖啊，他们又有什么能力反抗呢。
　　甚至一些混沌魔神在绝望之下无比不甘的自爆，但是在太初老祖的压制之下，就算是这些魔神自爆所能够波及的范围也是极为有限的可是也经不住自爆的魔祖的数量不少，所以从空中望去就能够看到偌大的孤岛之上到处都有一团团的血雾暴起。
　　以血雾为中心，那些魔神受到了波及，大量的魔神陨落在自爆当中，甚至躲在魔神当中的赵硕也遭了池鱼之殃，在赵硕附近不远处，一名魔神疯狂自爆，结果其自爆的威能被压制，可是赵硕也是受到了冲击。
　　以赵硕的实力，就算是那魔神在他身前自爆也不可能伤到他，但是随着这些魔神开始自爆，赵硕的身份随时都有可能暴露出来。
　　高空之上，那几名站在太初老祖身后的那几名魔祖看着下方部落族人许多人选择了自爆不禁痛苦的闭上了双眼，其中可是有他们的门人弟子甚至亲人在内，但是他们在太初老祖的面前根本就不敢有丝毫的反抗，只能够眼睁睁的看着所有的人陨落。
　　看着下方的一众魔神之中许多魔神竟然选择自爆，太初老祖不由的冷哼一声道：“好啊，让你们将生命奉献给本老祖那是你们的荣幸，你们竟然不愿意，当真是该杀啊。”
　　不过太初老祖眯着眼睛看着下方升腾起来的一团团的血雾，冷笑道：“自爆又如何，便是你们自爆了，你们所留下来的精气神不是一样要为本尊所用吗，哈哈”
　　太初老祖探出大手向着下方抓了过去，随着那遮天蔽日的大手抓过来，整个孤岛之上所有的混沌魔神都生出了绝望之感。
　　可是就在这个时候，一声清啸传来，就见一道紫色的光辉冲天而起，正中那只大手，诸多魔神不由的呆住了，难道说他们之中竟然有人能够对抗太初老祖吗，这可是比太初老祖要灭杀他们还要令人震撼的事情呢。
　　透过那紫色的光辉，诸多魔神亲眼看到一只巨大的玉尺将那只大手给洞穿，空中传来了太初老祖的怒吼声，如同下雨一般的魔祖真血洒落下来，下方的那些魔神当中的一些吸收了那飘洒下来的真血一个个的感觉身上的实力暴涨。
　　太初老祖死死的盯着赵硕的身影，眼中闪烁着异样的神色，狰狞无比的低吼道：“赵硕，竟然是你。”
　　赵硕也是被*无奈，在太初老祖那大手擒拿下来之前，赵硕终于做出了选择，他不得不进行反抗，毕竟面对太初老祖的时候，赵硕若是不反抗的话那就是必死无疑，总不能什么都不做便被太初老祖所灭杀吧。
　　所以说赵硕一出手便是竭尽全力，甚至还分出一道化身附着在鸿蒙尺之上，接触到了太初老祖的大手的时候轰然自爆。
　　正是靠着如此，再加上太初老祖从来没有想过有谁能够伤他，所以没有防备之下竟然被赵硕将他那大手给轰爆开来。
　　虽然说只是被轰爆了一只大手而已，对于太初老祖来说算不得什么严重的伤势，可是太初老祖感觉自己被赵硕狠狠的打脸了，毕竟他是何等的强者，竟然被赵硕给伤到了，这要是传扬出去的话，他还有什么颜面见人啊。
　　这个时候太初老祖怒极而笑道：“好你个赵硕，当真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然你想要找死那么本尊便成全你，我倒要看看今天何人能够护你周全。”
　　太初老祖也不去管孤岛之上那些混沌魔神了，翻手向着赵硕拍了过去，赵硕看到这种情形不由的面色一变，他可是有自知之明的，自己这点实力或许在道祖当中算得上强大了，但是对上了太初老祖的话，那可真的是什么都不是，太初老祖随手就能够重创自己。
　　但是赵硕却不得不去拼，不然的话只能坐等死亡降临，这可是不是赵硕的性情，更何况赵硕也不是没有杀手锏，若是没有一点底牌的话，赵硕又怎么可能那么大胆的潜入混沌魔神当中。
　　赵硕早就料想到了最为凶险的情况无非就是被太初老祖或者混沌老祖这等至尊强者给发现，哪怕是这等情况，赵硕也有几分把握可以全身而退。
　　口吐鲜血，赵硕再次挡住了太初老祖一击，这可是太初老祖全力一击，虽然说赵硕看上去相当的凄惨，但是能够挡住太初老祖那一击赵硕也足以自豪了，哪怕是如今赵硕根本就没有余力再去抵挡太初老祖的再一击，不过鞥能够挡住太初老祖一击便是非常的惊人了。
　　就算是太初老祖也没有料想到赵硕竟然如此的变态，冷冷的道：“好你个赵硕，看来必须要将你斩杀了，若是不然的话，将来必然是一个大祸患。”
　　生出了杀机，太初老祖再次出手，这一次太初老祖可是决定当场将赵硕这么一个祸患给碾杀的，毕竟混沌魔神一族因为赵硕而陨落的强大魔祖实在是太多了，如今既然有机会灭杀了赵硕，太初老祖可是非常的乐意的。
　　但是就在太初老祖那大手就要抓住赵硕的时候，一只白玉一般素净的玉手探出，仿佛是凭空生出一样，那白玉手同太初老祖对了一掌。
　　就听的太初老祖口中传来一声惊呼，看到那玉手的时候，太初老祖猛的想起当初他也曾出手想要灭杀赵硕的，可是当时却被一只玉手给破坏掉了，如今他想要对付赵硕，竟然再次被这玉手给破坏掉。
　　盯着那玉手，太初老祖冷冷的道：“什么人，为什么藏头露尾，难道说你连显露真身都不敢吗。”
　　太初老祖感觉无比的憋屈，那神秘存在竟然这般的庇护赵硕，但是却连身形都不肯显露，让太初老祖连一个仇恨的目标都没有。
　　太初老祖在那里发飙，赵硕却是嘴角露出笑意，不过嘴角翘起似乎是牵动了伤势，哇的一声，一口鲜血喷了出来。
　　赵硕向着太初老祖看了一眼，就见那白玉手撕破虚空抓住赵硕没入虚空当中消失不见，而太初老祖则是冷眼看着那白玉手带着赵硕离开，并没有出手阻拦的意思。
　　在那白玉手出现之后，其实太初老祖便已经清楚自己根本就不可能杀掉赵硕，有那神秘存在护着，他杀得了赵硕才怪，既然如此，与其费力气做一些无用功，还不如坐看赵硕离去呢。
　　看着赵硕离去，太初老祖只觉得颜面无存，冷冷的看着那几名早就惊呆了的混沌魔祖的身上，那几名混沌魔祖脸上全是震撼的神色，他们怎么都没有料想到声名赫赫的赵硕竟然会出现在他们这部落当中。
　　尤其是赵硕竟然还能够从太初老祖的手中逃脱，如此接连的冲击实在是太大了，让他们都没有反应过来。
　　不过太初老祖那森寒的目光盯在他们的身上，就好像是一头冰水当头浇了下来，他们立刻就清醒了过来，惶恐无比的低头不敢去看太初老祖的眼睛。
　　太初老祖冷冷的道：“你们好大的胆子，竟然敢勾结赵硕这等敌人，你们难道就不怕死吗？”
　　那几名魔祖闻言当场就吓得身子一软伏在那里求饶不已，甚至连辩解都不敢去辩解，当然太初老祖也清楚，眼前的这几名混沌魔祖根本就不可能知道赵硕的身份，更加的不可能与赵硕相勾结，而他之所以那么说其实是心中生出了杀机想要将这些魔神统统灭杀。
　　要知道这些魔神可是看到了他在赵硕手中吃亏的情景的，本来没有什么的，但是他可是高高在上的老祖，如果说自己被赵硕偷袭所伤的事情传出去的话，岂不是有损他的威名吗。
　　所以说太初老祖心中生出了无限的杀机，甚至可以说就算是眼前的那几名魔祖也被太初老祖给盯上了，想要将他们杀之灭口。
　　感受到太初老祖身上所传来的杀机的时候，那几名伏地的魔祖反应过来，他们也不是傻子，立刻就明白过来太初老祖想要杀他们灭口。
　　要知道他们可不像那些普通的魔神一般没有一丝反抗的力量的，至少可以抗住从太初老祖身上所散发出来的那种恐怖的威压。
　　几名魔祖倏然起身，远远的避开太初老祖一脸戒备的望着太初老祖，其中一名魔祖颤声道“老祖，我们可以保证绝对不会将今天的事情说出去，还请老祖饶我等一命。”
　　太初老祖眯着眼睛，猛然之间眼中闪过一道寒光，就听得太初老祖冷冷的道：“让我饶你们一命，呵呵，只有死人才能够保守秘密，所以说你们必须都要死、”
　　既然太初老祖连一点生机都不给他们留下，那几名魔祖算是被*上了绝路，平日里对于太初老祖的那张敬畏之心也是消失不见，对视了一眼，他们很清楚，这个时候想要逃跑的话除了死路一条，就算是冲上去同太初老祖大战也是死路一条，既然都是死，他们宁愿自己临死之前能够给太初老祖造成一点伤害，哪怕是一点伤害也能够让他们满足了。
　　几道魔祖身影猛的向着太初老祖扑了过来，这几名魔祖完全是抱着必死的决心冲上来的，可以说明知必死也要给太初老祖带来伤害。
　　轰隆巨响传来，恐怖的力量肆虐，下方的那一座孤岛当场就被恐怖的力量所湮灭，就连先前那些逃开的混沌魔神也被波及开来的恐怖力量给轰杀。
　　而身处其中的太初老祖这会儿也是显得无比的狼狈，哪怕是有所防备，可是几名魔祖的果断也出乎太初老祖的预料，所以等到太初老祖反应过来之后，几名魔祖已经是将他给包围了起来。
　　那自爆所造成的能量冲击并不能够带给太初老祖多么大的伤害，可是一些小小的损伤还是有的。
　　被赵硕给轰爆了手掌，如今更是被一众魔祖所伤，太初老祖心中别提是多么的郁闷了。
　　伸手一挥，就见波荡起伏的大海也平静了下来，但是出现在太初老祖面前的却是广大的大海，先前的那一座孤岛早就不见踪影。
　　本来他前来是想要吸取这个小部落的魔神的精气神来恢复自己所受的一些小伤的，但是没有想到中途竟然冒出赵硕这么一个祸害来，随着赵硕的出现，一切似乎都失去了掌控一样，那几名魔祖更是当场自爆。
　　结果他那伤势非但是没有恢复，反而是又增添了一些伤势，这让太初老祖心头憋着一口怒火。
　　一个闪身消失不见，太初老祖再次出现的时候，赫然是降临在另外一座孤岛之上，在这孤岛之上同样有一个魔神部落存在，这一次太初老祖甚至都没有现身，直接散发出强大的气势将孤岛之上所有的混沌魔神直接震爆，其中几名魔祖级别的强者也被太初老祖毫不犹豫的震杀。
　　有着太初老祖级别的强者的精气神，再加上一个部落所有魔神的精气神汇聚起来，就见一颗血珠模样，蕴含着庞大无比的精元。
　　*********
　　第二更送上，八千了，兄弟们，花花给力点哦，继续小爆发呢。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1987章 延后行动【一万二求花】

　　有着太初老祖级别的强者的精气神，再加上一个部落所有魔神的精气神汇聚起来，就见一颗血珠模样，蕴含着庞大无比的精元。
　　那血珠出现在空中，太初老祖见了嘴角露出一丝笑意，这一颗血珠可是他提炼了整整一个小部落的魔神的精气神而来，其中甚至还有几名魔祖强者全身的精华，可以说这一颗血珠所蕴含的力量是无比庞大的，哪怕是他所受的伤势在服下了这一颗血珠之后也能够恢复”“。
　　这绝对堪称逆天的灵药了，当然这等灵药也不是谁都能够炼制出来的，恐怕就算是知晓其炼制的方法也不可能有几个人会像太初老祖、混沌老祖这些恐怖的老祖那般疯狂吧。
　　看着手中的精元珠，太初老祖的眼中闪过疯狂的神色，太初老祖果真是如同混沌老祖一般的疯狂人物，对于族人说啥便杀，一点犹豫都没有，甚至是连魔祖也不被其放在眼中。
　　毕竟几名魔祖所能够提供的精纯力量足可以抵得上被他所灭杀的大半魔神了，如果说没有被赵硕还有先前天伤部落的那几名魔祖自爆所伤的话，他或许可以放过那几名魔祖，只可惜他如今的伤势正需要那几名魔祖提供充沛的能量来供他疗伤，所以那几名魔祖被太初老祖毫不犹豫的灭杀。
　　就在太初老祖准备将手中的精元珠吞入口中的时候，忽然虚空一阵波动传来，太初老祖眼中闪过一道寒光，尚且没有反应过来，手中的精元珠竟然消失不见。
　　一声狂暴至极的咆哮声自太初老祖的口中传出，几乎大半个东海都能够听到太初老祖那暴怒至极之下所发出的咆哮。
　　太初老祖做梦都没有想到自己苦心祭炼而来的那精元珠竟然会被人给夺走，尤其是夺走那精元珠的人他还不清楚究竟是何人。
　　只不过太初老祖冷静下来之后很快就隐约的判断出究竟是何人将精元珠从其手中夺走了。
　　首先可以排除的便是混沌老祖，混沌老祖便是想要获得精元珠也只会去杀戮混沌魔神来获得，所以说夺走了精元珠的存在绝对不可能是混沌老祖，然而除了混沌老祖之外，太初老祖并不认为鸿钧道祖会出手夺取他那精元珠，况且对于鸿钧道祖的气息太初老祖还是相当熟悉的，如果说果真是鸿钧道祖出手的话，太初老祖可以保证自己能够察觉到。
　　只是自己所感受到的那一闪而逝的气息并非是鸿钧道祖的气息，也就是说夺走精元珠的并非是鸿钧道祖。
　　既然不是鸿钧道祖，也不可能是混沌老祖，那么有胆量，并且有实力将精元珠从他手中夺走的便只剩下了一个存在，那就是不久前带着赵硕离去的那神秘存在。
　　虽然说一直以来，哪怕是两番交手，太初老祖也没有能够看到对方的庐山真面目，最多就是见到那一只堪称恐怖的玉手而已，似乎能够将精元珠夺走的人便只有那神秘存在了。
　　“赵硕，不要让我再遇到你。”
　　太初老祖知道自己先前给赵硕那一击可以说是重创了赵硕，那种伤势哪怕是他这等半步大圣级别的存在在短时间当中也不可能将之治好，然而那救走了赵硕的神秘存在竟然夺走了精元珠。
　　如果说赵硕吸收了精元珠的力量的话，那么赵硕所受的伤很快就能够消失，毕竟那精元珠可是他特意淬炼出来供他疗伤的，能够对半步大圣级别强者都起一定的作用，可想而知，如果说拿精元珠来给赵硕疗伤的话，必然有着极佳的效果。
　　而太初老祖之所以认为是那神秘存在夺走了精元珠，正是因为赵硕所受的伤势原因，如果换做是他的话，恐怕也会出手的。
　　太初老祖恨得直咬牙，可是那神秘存在做的干净利落，甚至都没有给太初老祖反应的机会，等到太初老祖反应过来之后根本就寻不到一丝的线索了，便是太初老祖再如何的暴怒也是没有什么用处的。
　　就在太初老祖在那里暴怒的时候，一道身影飞来，赫然是混沌老祖，这会儿混沌老祖实力全复，恐怕鸿钧道祖若是看到混沌老祖那副精神头的话，不知道会不会被惊呆了。
　　混沌老祖讶异的看着太初老祖，他可是知道太初老祖出来到底要做什么的，反正在他看来，太初老祖便是打杀一些忽魔神也没有什么，只要他们自身实力能够恢复，就算是陨落再多的魔神也没有什么。
　　可是如今太初老祖身上的伤势非但没有减轻，似乎是还增添了一些轻伤呢，难道说在东海还有能够带给他们伤害的强者吗。
　　想到先前他所感受到的那种震动，当时混沌老祖尚且以为是太初老祖所搞出来的动静，所以并没有太在意，但是如今想来那种动静恐怕谁太初老祖与人拼斗的时候所传出的。
　　竟然有人能够在同太初老祖的拼斗当中伤到太初老祖，哪怕只是一些轻伤，这也足够让混沌老祖重视的了。
　　混沌老祖脸上露出凝重的神色看着太初老祖道：“太初，究竟是怎么回事，是谁伤了你？”
　　太初老祖看了混沌老祖一眼道：“你可记得那赵硕吗？”
　　愣了一下，混沌老祖脸上带着惊异之色道：“难道说是那赵硕伤了你不成，这怎么可能，赵硕怎么可能伤到你呢，他是什么实力”
　　太初老祖咬牙道：“你说的不错，赵硕他的确是不可能伤到我们，但是赵硕太过狡猾，我一时没有防备倒是吃了点亏，这还不算什么，便是站在那里不动任由赵硕攻击，他也拿我们没有办法，可是在赵硕背后似乎隐藏着一名至尊级的存在，我先前便同其拼了一记，竟然感受不到对方的深浅。”
　　听着太初老祖的话，混沌老祖一脸的吃惊，有些愕然的道：“什么，你说赵硕背后有一尊可以同我们相媲美的存在，难道不是鸿钧道祖吗？”
　　太初老祖就知道混沌老祖会如此猜测，不过太初老祖却是摇了摇头道：“并非是鸿钧道祖，对方似乎是一名女子。”
　　“一名女子，有着可以同我们相媲美的实力，洪荒大世界当中有这般的强大存在吗？”
　　混沌老祖不禁用一种充满了疑惑的语气道。
　　也怪不得混沌老祖如此，毕竟在他的记忆当中，似乎洪荒大世界内并没有这般的存在。
　　太初老祖深吸一口气，用一种恨恨的语气道：“本来我已经重创了赵硕，正想一举将赵硕给震杀的，结果却被对方将赵硕给救走，如果仅仅是如此的话，那还就罢了，谁让对方实力不亚于我们，如果只是一心救人便走的话，哪怕是你我联手想要将之留下来也有些不大容易，可是他竟然去而复返，将我好不容易才祭炼出来的精元珠给夺走了。”
　　混沌老祖再次愣了一下，这下他算是有些理解为什么方才太初老祖会发出那般愤怒的一声咆哮了，如此的遭遇别说是太初老祖了，如果是换做是他的话，恐怕他也会如同太初老祖一般，如今太初老祖还能够保持冷静已经是让混沌老祖相当的佩服了。
　　混沌老祖道：“这么说来对方是特意回来夺走你那精元珠要去救治赵硕了”
　　太初老祖道：“除此之外，我实在是想不出对方为什么会盯上我那精元珠，虽然说精元珠功效非凡，可是对于你我这等存在来说，精元珠也不过是能够起到一些微弱的作用而已，轻伤还没什么，若是重伤的话也是没有什么效用的，对方既然实力不亚于我们，想来也不会贪图那精元珠，唯一的可能就是要用精元珠救治被我所伤的赵硕了。”
　　混沌老祖脸上露出几分忧虑之色道：“如此说来岂不是说到时候我们要对付洪荒大世界当中的势力的时候很有可能就要同赵硕背后的那名强者对上，本来一个鸿钧道祖便足够我们头痛的了，如今更是多了一个神秘人，到时我们恐怕就要被这两者给死死的缠住，无暇分身了。”
　　两人不惜以混沌魔神的性命来恢复伤势，所求的不过是早些恢复实力可以前去对付赵硕等人。
　　尤其是前番赵硕等人联手竟然将截教的人马给救走，而且连通天教祖都脱身而去，这让太初老祖还有混沌老祖深以为耻，如今赵硕更是潜入到他们魔神当中，更是给太初老祖留下了深刻的印象，哪怕是赵硕他们一方暴露出一名强横的存在，可是两名老祖仍然是没有熄灭心中的怒火。
　　此番一定要覆灭截教包括齐天府，哪怕是到时候他们无暇分身，可是如今他们已经开始集结混沌魔神一族的力量，大量的强者正被他们召唤而来，毕竟混沌魔神一族的强者散落在东海各方，甚至在洪荒大世界之中也有不少。
　　如今两大魔祖亲自召唤，可以说只要手中无事又能够及时赶来的魔神一族的额强者都纷纷汇聚而来，到现在，所汇聚起来的强大的魔神便是一个相当恐怖的数字了。
　　不说其他，就是能够同赵硕、多宝道人他们这等层次的魔祖强者便足足有六七人之多，这些魔祖每一个拿出来都未必比奉天魔祖、无相魔祖他们这等魔祖弱，甚至有的还要稍稍的强那么一丝。
　　虽然说已经云集了这么一股强横的力量，可是两大老祖还是感觉准备有些不够充分，毕竟就是赵硕等人先前所展现出来的那一股力量便已经是无比的惊人了。
　　毕竟在太初老祖还有混沌老祖他们看来，镇元大仙、玄都*师他们肯定会同赵硕他们联合起来的，只不过他们不清楚赵硕、镇元大仙他们之间的关系，不然的话也不会有如此的误会了。
　　可以说如今齐天府所能够拿得出手的强者也就只有赵硕、太阴尊者夫妇两人，再加上一个长乐居士，而截教则是多宝道人、孔宣道人、金灵圣母，这三者可以说实力在同一线，当然金灵圣母比之孔宣道人还有多宝道人要稍稍的弱那么一些。
　　满打满算的情况下，截教还有齐天府所能够凑出来的强者也只有这么几位，至于武当圣母、赵公明、云霄这些人便要稍弱一个层次了。
　　而混沌魔神一方便是可以同赵硕他们这个级别相媲美的魔祖便有六七名之多，虽不至于形成压制局面，但是可以想象随着更多的魔神一族强者出现，最终必然会形成压倒性的优势，而赵硕他们所承受的压力必然会暴增。
　　太初老祖眼中精光闪闪道：“本来我还打算不久之后便出发的，以你我二人之力分出一人拖住鸿钧道祖，另外一人可以打杀赵硕、多宝之流，如今看来这个计划却是要改变一下了，我们必须要集结更为强大的阵容才行。”
　　混沌老祖微微点了点头，正如太初老祖所说的那般，在赵硕背后出现了神秘强者之后，他们先前的计划已经是有些行不通了，必须要做出改变。
　　只听得混沌老祖道：“集结人马是一方面，另外一方面我们也要派出人去，看看能不能打探出躲在赵硕背后的那名至强者究竟是什么来头，毕竟这般的强者不可能一点的痕迹都不留下。”
　　不得不说混沌老祖考虑的极是，如果说站在赵硕背后的夕月道人果真是洪荒大世界之中成长起来的半步大圣强者的话，那么只要混沌老祖他们用心去查探，必然能够打探出一些蛛丝马迹，正如混沌老祖所说的那般，那样一名强者不可能凭空从石头缝中蹦出来，总要有其成长的痕迹留下的。
　　只可惜夕月道人还真的不是洪荒大世界之中土生土长的起来的强者，所以说混沌老祖他们的一番用心只能够说是白费了。
　　但是另外一方面，混沌老祖他们暂且延后行动的时间，对于赵硕他们确实大大的不利的，毕竟时间拖的越久，混沌魔神一方所汇聚起来的强者也就越多，到时候搞不好赵硕他们要被众多的魔神给围攻。
　　**********
　　一万二，小爆发了一把，兄弟们的花花是不是要给力一点呢，毕竟爆发也是要动力的啊。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1988章 神效非常

　　但是另外一方面，混沌老祖他们暂且延后行动的时间，对于赵硕他们确实大大的不利的，毕竟时间拖的越久，混沌魔神一方所汇聚起来的强者也就越多，到时候搞不好赵硕他们要被众多的魔神给围攻。
　　且说混沌老祖和太初老祖为了搞清楚赵硕背后的神秘存在不禁派出许多的混沌魔神幻化成修者在洪荒大世界当中暗暗的打探，只不过很明显，混沌老祖和太初老祖他们这么做也只能是无用功。
　　夕月道人回转夺走了太初老祖所炼的精元珠，那一颗精元珠当中所蕴含的精纯的能量便是夕月道人也为之侧目，哪怕是她如果服用精元珠的话，自身实力也能够有所恢复。
　　只不过如今赵硕被太初老祖所伤的极为严重，很是需要调理，如果说只靠赵硕自己来的话，没有个成千上万年的时间的话，恐怕那伤势都不会有一点的起色。
　　而太初老祖之所以特意将精元珠给夺走，所为的正是帮赵硕疗伤，根据夕月道人估量，这一颗精元珠完全能够让赵硕所受的伤势尽数全消。
　　赵硕面色苍白如同白纸一般，嘴角甚至还有血丝存在，能够硬抗太初老祖一击，赵硕也足以自豪了，不过同太初老祖一记硬拼也让赵硕清楚的感受到了半步大圣级别强者的强大之处。
　　甚至可以说在太初老祖他们这个级别的存在面前，便是他这等强者也不过是稍微强大一些的蝼蚁罢了。
　　赵硕并没与气馁，任何强者都是由弱者一步步的成长起来的，自己未来就未必会差了，说不定还要强过太初老祖也未可知，正是有着如此的自信，赵硕哪怕是被太初老祖狠狠的打击了一番，可是却没有让赵硕意志消沉下去，反倒是激起了赵硕的昂扬斗志。
　　夕月道人将夺来的精元珠递给赵硕道：“你且将这精元珠服下，想来你所受的伤势应该能够恢复的差不多了。”
　　赵硕看着夕月道人手中的那一颗精元珠，想到方才夕月道人暂时消失了一下，想来夕月道人消失的那一会儿功夫，很有可能就是去弄这精元珠去了。
　　赵硕可不知道夕月道人将他救出之后，太初老祖暴怒之下又一次屠灭了一个部落，将那一个部落的所有魔神炼化为一颗精元珠，所以在看到那精元珠的时候，赵硕的神色不禁变得有些古怪起来。
　　看了看手中的精元珠，再看看夕月道人，神色极为古怪，不过夕月道人也是聪慧人物，在看到赵硕的神情变化之后，心中一动便知道了赵硕那副神情究竟是怎么一回事，眉头一挑道：“你不会以为这精元珠是我灭杀了无数魔神特意给你祭炼出来的吧。”
　　赵硕轻咳一声，自己那点心思被夕月道人看穿，就算是赵硕也有些不好意思，再说了，就算是夕月道人真的那么做的话，那也是为了帮自己疗伤，自己那般看夕月道人，夕月道人不生气的话那才怪了呢。
　　赵硕摇了摇头道：“咳咳，怎么会呢，我想这精元珠应该不是你所祭炼的才对。况且就算是你要出手，也不可能这么快，不是吗。”
　　感情赵硕不是认为夕月道人不会下如此的狠手，而是认为夕月道人没有那个时间而已，其实也怪不得赵硕会认为夕月道人有可能做下那般的事情，毕竟连太初老祖他们都能够做出，想来实力更为强大的夕月道人必然见识过更多的杀戮，若说出手灭杀诸多的混沌魔神的话，想来也不会有什么顾虑。
　　瞪了赵硕一眼，夕月道人冷哼一声道：“如果不是看你伤势这么严重的话，我才懒得回去夺了太初老祖的精元珠来救你了。”
　　说着夕月道人向着赵硕手中的那颗精元珠抓了过去，口中道：“你若是不愿意服用的话便交给我吧。”
　　不过赵硕的动作更快，眨眼之间就将那精元珠给吞了下去，虽然说这精元珠是太初老祖以无数的混沌魔神祭炼而成，不过赵硕心态很好，完全将之看做一种灵药，倒也没有什么心理上的障碍。
　　那精元珠果然不愧是让太初老祖都无比心痛的宝贝，一颗精元珠所蕴含的力量实在是庞大的可以，一颗下肚登时化作一股澎湃的暖流，而且这一股暖流一点都不狂暴，很是温和，这么一股温和的能量开始缓缓的流转全身，所过之处滋润着赵硕那受到摧残的躯体。
　　赵硕感觉全身就像是浸泡在了温泉当中一般，那种暖洋洋的感觉让赵硕差点禁不住呻吟出声来。
　　夕月道人只看到一股股的血气从赵硕身上冒出，那血气显得极为温和，蕴含着庞大的能量和生生不息的生机，赵硕的面容也飞快的变得红润起来。
　　没有多久，赵硕整个就被那血气给完全包裹了起来，甚至形成了一团将赵硕给笼罩在其中。
　　夕月道人倒是可以透过那一团血气看到其中的赵硕的身影，而在那血气的包裹之下，赵硕吸收那一团血气的效率也越来越强，只看着情形，或许要不了几天的时间，赵硕就能够完全恢复。
　　虽然说已经估计到那一颗精元珠所蕴含的能量无比的庞大，可是真正看到赵硕在那一颗精元珠的滋润之下发生如此之大的变化，便是夕月道人也是为之惊叹不已。
　　赵硕只觉得全身暖洋洋的，就好像是做了一个梦一般，随着梦醒，赵硕下意识的伸展了一下身体，如同挣破了什么一样，赵硕睁开了双眼，就见一层血痂散碎在一旁，而夕月道人则是看着赵硕那*的身躯啧啧一声的感叹不已。
　　哪怕是赵硕如此面对夕月道人也是感到相当的不自然，心念一动，一身衣衫出现在身上将裸露在外的身体遮掩了起来，这个时候赵硕才算是真正的感受到自身所受的伤势已经完全消失不见，甚至连自身的力量比之先前也微微的强大了几分。
　　赵硕脸上同样露出了吃惊的神色，要知道任何人都没有他自己清楚自己所受的伤势是何等
　　的严重，本来以为自己需要休养相当长一段时间才能够慢慢恢复，可是如今仿佛是做了一场梦一样，梦醒之后自己竟然完全恢复了。
　　那一颗精元珠的功效竟然那般的强悍，赵硕真正的感受到了那一颗精元珠的强悍之后算是有些明白为什么太初老祖还有混沌老祖竟然能够下得了那般的狠手拿族人祭炼精元珠了。
　　如此的精元珠哪怕是对他们这等强者也一样的有效，更不要说对于赵硕而言就更加的是救命的灵药了。
　　若非是那精元珠乃是无数生命淬炼而来的话，赵硕肯定要想办法搞来更多的精元珠不可。
　　深吸一口气，赵硕向着夕月道人道：“夕月，这次真是多谢你了，如果不是你的话，恐怕我这条小命算是完蛋了。”
　　夕月道人一脸的淡然，看了赵硕一眼道：“你自己知道就好，就算是我能够出手助你，可是你自己最好也要小心谨慎，毕竟便是我也不是万能的，如果说我入定修行，来不及出手救你的话，你小命可就真的不保了。”
　　赵硕心中森然，夕月道人说的也有道理，毕竟夕月道人虽然是处在自己的识海之中，可是并不意味着夕月道人随时随地的都要注意自己的安危啊，自己若是不够小心谨慎的话，万一被太初老祖或者混沌老祖一击轰杀的话，那个时候就算是夕月道人也救不了自己的。
　　或许赵硕可以靠着化身保住性命，但是化身毕竟是化身，一旦本尊彻底的陨落的话，靠着化身活命下来，那么赵硕将来的修行之路也就到了尽头，便是将来用尽办法，恐怕也不可能真正的踏上修行之路的巅峰。
　　夕月道人看到赵硕在那里沉思，身形一晃没入到赵硕眉心当中，甚至都没有惊动赵硕，等到赵硕回过神来的时候发现夕月道人消失不见，稍稍的感应了一下就知道夕月道人已经回归自己识海去了。
　　向着东海方向看了一眼，赵硕微微叹了口气，先前他潜入混沌魔神之中乃是为了打探混沌魔神的动向，如今对于混沌魔神的动向也算是打探的差不多了，甚至还差点将性命都给搭上，赵硕转身向着升龙山方向而去。
　　几日过后，赵硕悄无声息的出现在自己闭关的密室当中，可以说赵硕在此期间出去了一番，甚至经历了一番凶险，没有一个人能够察觉到。
　　同太初老祖强硬对抗了一番，对于赵硕来说也不是没有一点的好处的，至少让赵硕心中感触颇深，隐隐的有所感悟，赵硕急着回来便是要抓住机会好生的消化心中的感悟，说不定实力还能够再做提升。
　　赵硕盘膝而坐，脸上一派肃穆的神色，莹莹的光辉闪烁，给人的感觉就像是一尊活着的神祗，威严无限，不可侵犯。
　　赵硕消化吸收着同太初老祖一番大战的感悟，这些感悟虽然未必能够让赵硕实力大进，但是不得不承认，赵硕能够与太初老祖硬撼一击，或多或少都要有些收获的。
　　尤其是赵硕差点就被太初老祖一击轰杀，所受的伤势更是惨重，虽然尚没有达到那种所谓的不破不立的程度，但是也相差不远。
　　赵硕明显的感受带自身道行有所提升，道行提升，实力自然跟着水涨船高，比之先前赵硕的实力又提升了那么一丝。
　　那一颗精元珠当中所蕴含的精华实在是过于庞大，哪怕是赵硕吸收其中的精粹疗伤，但是仍然是有一部分力量沉淀在了赵硕的体内而没有被赵硕所吸收，如今赵硕道行提升，那么这些沉淀在赵硕体内的力量也就自然而然的为赵硕所掌控。
　　睁开双眼，赵硕眼中闪过一道精光，微微的握紧拳头，就见赵硕掌心之间虚空破碎，这不过是赵硕无意之间所散逸出来的力量罢了，如果说赵硕全力一击的话，恐怕比起多宝道人、孔宣道人这等强者来也只是稍稍的差那么一丝而已。
　　别看当初赵硕打杀了许多的混沌魔祖，可是论及真正的实力的话，赵硕仍然是要差多宝道人还有孔宣道人一些，如今赵硕实力提升，大大的拉近了同两者的距离，虽然说仍然无法超越两者，可是也是相差不大了，相信多宝道人他们在见到赵硕之后必然会大为震惊的。
　　转眼时间过去一年，赵硕在这段时间当中成功的将剩下的几尊化身统统祭炼了出来，而且每一尊实力都达到了道祖境界，便是当初引爆的那一道化身也被赵硕再次祭炼了出来。
　　十三尊道祖级别的化身再次出现，赵硕所掌握的底牌更加的强大，也只有赵硕才会这般的疯狂并且有如此的底气将这么多的化身祭炼出来。
　　如果说是祭炼化身所需的天材地宝，赵硕所收藏的各种宝贝只能够用堆积如山来形容，完全足够赵硕祭炼化身所用，然则每一次祭炼化身都要消耗极为庞大的元气，也正是这一点才使得多宝道人他们在祭炼化身之后都不得不选择闭关来恢复元气。
　　赵硕却是没有如此的顾虑，有夕月道人在，赵硕就算是在祭炼化身之后元气有所损耗，他完全可以通过同夕月道人的双修来恢复元气。
　　正是如此，赵硕才能够在短短的一年的时间当中差不多耗费了有两成左右的功德气运，再加上一座小山一般的天材地宝外加数件至宝，终于将十三尊化身统统祭炼了出来。
　　在这其间，赵硕三次寻夕月道人进行双修，每一次损耗的元气都能够完全恢复，如果不是只能够祭炼出十三尊化身的话，恐怕赵硕还要继续这种疯狂的举动。
　　每一次赵硕祭炼化身的时候都会悄悄的离去选择一处元气充沛的地方布下聚元大阵进行祭炼化身，有先前所祭炼出来的化身护法，除非是混沌魔神一方大举行动，不然的话赵硕根本就不会有什么危险。
　　***********
　　第一更奉上，郁闷了，花花不够给力啊，看看有花没，月底了，该砸出了哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1989章 得传法门

　　每一次赵硕祭炼化身的时候都会悄悄的离去选择一处元气充沛的地方布下聚元大阵进行祭炼化身，有先前所祭炼出来的化身护法，除非是混沌魔神一方大举行动，不然的话赵硕根本就不会有什么危险。
　　虽然说经过一番深入混沌魔神之中的查探无法确定混沌魔神究竟什么时候才会有所行动，至少有一点可以断定，那就是在短时间当中，混沌魔神一方不会有行动的。
　　既然混沌魔神一方不会有大的举动，那么赵硕有那些化身防护便不用担心祭炼化身的时候会受到惊扰。
　　如此短短的一年的时间之间，赵硕不止是将十三尊化身完全祭炼出来，便是自身的实力也有了一个惊人的飞跃，若是如今赵硕同多宝道人还有孔宣道人相比的话，恐怕都不差多少，至少比受伤之前要强出不少。
　　赵硕一个闪身进入到云霄所在的密室当中，云霄先前从赵硕一番双修，元气倒是恢复了几分，可是只靠着同赵硕进行双修的话，自然是不可能这么快就能够全复的，所以说云霄也需要闭关来进行潜修方才能够恢复元气。
　　当赵硕出现在密室当中的时候，云霄正在入定之中，赵硕只看云霄面色已经恢复了红润，但是在那红润之中依然是带着几分的苍白，只是比之先前已经好了许多了。看得出云霄闭关潜修还是相当的有效果的。
　　云霄原本合拢的双目微微的颤动了一下，就见云霄双目倏然睁开向着赵硕看了过去。
　　赵硕进入到密室之中当然不可能瞒得过云霄，哪怕是云霄入定修行，可是并不意味着云霄对于外界就没有一点的反应了，在赵硕进入到密室当中的时候，云霄就察觉到了赵硕的潜入，只是因为感受到了赵硕的气息，所以云霄并没有立刻醒转过来而已，若是不然的话，换做是他人，恐怕刚刚进入到密室之中就要遭受到云霄安排在密室当中的几道化身的疯狂攻击了。
　　毕竟云霄也是祭炼出了几尊化身的，有那几尊化身防护，其安危不敢说是稳如泰山一般也不是谁都能够撼动的。
　　虽然说早就知道赵硕可以通过与夕月道人的双修来恢复元气，可是当真是看到赵硕那副元气充沛的神色的时候，云霄仍然是感到无比的惊讶的。
　　她闭关这么长时间也没有完全将耗损的元气恢复过来，可是赵硕耗损的元气要比她还要严重却在这么短的时间内恢复。
　　见到云霄从入定当中醒转过来，赵硕冲着云霄微微一笑道：“云霄，要不要夫君助你一臂之力啊。”
　　听了赵硕的话，云霄顿时俏脸一红，她如何不清楚赵硕话语当中的意思呢，如果说同赵硕进行双修的话，想来肯定能够让她完全恢复过来。
　　看到云霄那副娇羞的模样，赵硕不禁哈哈大笑起来，大踏步的向着云霄走了过来，赵硕同夕月道人数次的双修也不是没有一点的收获的，要知道夕月道人同赵硕双修的时候所用的乃是一门极为玄奥的双修法门，也正是因为如此，夕月道人才能够同赵硕的双修之间那么快的恢复元气。
　　赵硕有心学习之下，哪怕是夕月道人没有将其中的法门传给赵硕，可是赵硕也能够摸索出七七八八出来。
　　赵硕暗暗修习之下自然被夕月道人所察觉，所以就在前不久，夕月道人将这一门双修法门传给了赵硕，真正了解了那一门双修功法的神奇之后，赵硕为之惊叹不已，果然不愧是夕月道人这位昔日大圣都要仗之恢复的神奇法门，这一门双修功法可以由一方完全掌控，也就是说如果赵硕同云霄双修的话，只要赵硕愿意，他完全可以从自己体内分出一缕本源之气，这一缕本源之气在云霄体内经过云霄体内气息的蕴养会变得强大起来，赵硕可以将之完全吸收，而不会给云霄带来什么伤害，甚至对于云霄还有那么一丝的益处。
　　但是如果赵硕愿意的话，他完全可以将这一股气息统统留在云霄的体内，而吸收了这么一股强盛的气息之后，云霄的实力肯定会大大的提升。
　　赵硕既然学到了这一门神奇的双修之法，自然是要在云霄身上试验一番的。
　　云霄身上的衣衫被赵硕三下两下就脱了个精光，不是第一次面对赵硕，再加上又是在密室之中，云霄倒是显得没有那么的拘束。
　　当两人坦诚相对的时候，云霄甚至带着几分主动的同赵硕纠缠在一起，虽然明知道自己不可能
　　是赵硕的对手，可是在同赵硕合二为一之后，一副不知天高地厚的架势的迎合赵硕。
　　赵硕怜惜云霄并没有肆意妄为，可是即便是赵硕有所压抑，云霄仍然是被赵硕给冲击的七零八落，整个人像是一滩水似得软瘫在赵硕的身下。
　　赵硕伏在云霄的玉体之上，一股灼热的气息在云霄体内流转，云霄虽然全身无力，可是并不意味着就丧失了意识，她第一时间就察觉到了这么一股从赵硕体内流淌出来在她体内变得强盛起来的气息。
　　对于这种情况，云霄感到很是惊讶，毕竟赵硕就算是要双修的话，也不该是这般的情形吧。
　　正当云霄心中不解的时候，耳边传来了赵硕的声音。
　　就听得赵硕在云霄耳边轻声低语道：“等下吸收了这股气息，保管让你大吃一惊。”
　　不知道赵硕究竟是在搞什么，不过云霄却是感受到赵硕在她身上起伏的速度越来越快，自己那下身几乎有些麻木的情况下，猛的感受到赵硕的身子一震颤抖。
　　随之而来的灼热在体内爆发开来，与此同时她体内的那一股强盛的气息一分为二，其中一股回转赵硕的体内，而另外一股则是随着那一股灼热的爆发而散入到云霄的体内。
　　当那一股气息散入体内之后，云霄下意识的发出舒爽的呻吟声来，那种全身暖洋洋的感觉比之方才的极乐来丝毫不差，甚至让云霄都有些迷恋。
　　不知道过去多久，只听得一声脆响，翘臀之上传来一丝痛意，云霄被赵硕一巴掌给拍的醒转了过来。
　　有些愕然的望着赵硕，不过很快云霄脸上就露出了吃惊的神色，因为这个时候云霄忽然发现自己竟然全身充斥着一股强大的力量，似乎实力有了一个明显的飙升。更为重要的是她先前所耗损的元气已经完全恢复了过来。
　　就算是同赵硕双修，恢复元气的速度要快上许多，可是也不该这么的快吧，更为重要的是自身元气恢复也就罢了，连实力都有了明显的提升，这实在是有些不正常啊。
　　赵硕笑眯眯的看着云霄那副吃惊的模样，尤其是云霄吃惊的时候，樱桃小嘴微微张开，煞是动人，看的赵硕忍不住凑上去狠狠的亲吻了一番，直到云霄有些喘不过气来，赵硕才恋恋不舍的放开了对那朱唇的蹂躏举动。
　　云霄这会儿算是完全恢复了过来，看着赵硕，眼中带着几分疑惑道：“夫君，方才那是……”
　　赵硕呵呵一笑道：“你知道我耗损的元气都是通过与夕月道人进行双修才恢复的，在夕月道人手中掌握着一门极为精湛的双修法门，就在前不久，我将之学到手，你感觉如何？”
　　云霄稍稍的愣了一下，她可是知道夕月道人是什么来头的，要知道夕月道人昔日可是大圣级别的存在啊。她所掌握的法门有何等的神奇也就能够想象了，更何况这一门双修之法还是夕月道人用之与赵硕双修来恢复自身元气的，能够让夕月道人自用，想来这一门双修之法必然不凡。
　　只是通过与赵硕进行双修，云霄便感受到了这一门双修之法的神奇，尤为惊人的是这双修之法竟然可以如此显著的提升实力补充元气，这都有些近乎偏向采补的法门了。
　　想到采补法门，云霄不由的向着赵硕看过去，在云霄的查看之下，赵硕的气息可是一点都没有衰弱，中正平和，明显不是自己所想象的那般。
　　将云霄的反应看在眼中，赵硕大概能够猜测道云霄的想法，呵呵一笑，赵硕伸手在云霄的瑶鼻之上轻轻的捏了一下道：“你这脑袋都想些什么啊，夕月道人再怎么说也不会传我一门采补法门吧。”
　　云霄娇哼一声，脸上露出几分羞赧之色，毕竟她明知道赵硕所用的法门是得自夕月道人，她还想到了采补上面去，这就有些不该了，被赵硕点破了心思，云霄那羞赧的反应倒也非常的正常。
　　赵硕消化了从云霄体内流转他体内的那一部分气息之后，吐出一口浊气，虽然说自身实力稍稍的有所提升，但是赵硕感觉自己施展这门法门同夕月道人相比起来还是有些差距的。
　　毕竟夕月道人与他双修的时候，每次结束，赵硕都能够感受到夕月道人实力提升了不少，而他同云霄双修却没有那么惊人的效果。
　　**********
　　第二更了，兄弟们给点爆发的动力啊，花花呢。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1990章 乍泄【万字求花】

　　1989毕竟夕月道人与他双修的时候，每次结束，赵硕都能够感受到夕月道人实力提升了不少，而他同云霄双修却没有那么惊人的效果。
　　如果说让人知道赵硕心中的想法的话，肯定会指着赵硕痛骂一番，如此的双修之法已经可以称之为逆天了，赵硕竟然还会去嫌弃功效的效果比不上夕月道人施展。
　　其实其中的缘由赵硕也很清楚，这一法门的神奇之处就在于双修之时，必然有一方做为法门的推动者，而做为推动者实力越强，双修的效果也即越明显，越惊人”“。
　　如果说这一法门让两名仙人级别的修者修行的话，只怕其效果未必及得上那些大路货色的双修之法。
　　云霄深吸一口气，招来一团云水冲洗了一番身子，举手抬足之间都带着一种异样的魅惑，当衣衫将绝美的身子遮掩起来，赵硕方才将目光从云霄身上收回。
　　感受着自身充沛的精力，云霄仍然有一种如在梦中的感觉，感慨道：“也不知道哥哥他们如今是什么情况，是不是都恢复了呢？”
　　赵硕轻轻一笑，他们众人实力相差不是很大，或许赵公明他们一个个都是量力而行并没有耗损过多的元气，但是想要在这么短的时间当中完全恢复想来是有些困难，但是要说恢复了八九分的话倒还没有什么。
　　如果说再有个三两年的时间的话，想来众人也该恢复个差不多了。
　　赵硕将这告诉云霄之后，云霄听了微微点了点头，赵硕说的不错，她和赵硕几乎是以作弊的手段这才能够恢复，至于其他人想来也不可能有他们这般的际遇吧，既如此想要完全恢复应该是没有什么可能性。
　　截教的驻地距离升龙山不过是十亿里的距离而已，看似很远其实对于赵硕还有云霄这等强者来说也不过是数个呼吸便能够跨越，不想惊动了多宝道人等人，赵硕还有云霄各自留下了化身，本尊却是联袂回到了升龙山。
　　当赵硕与云霄悄无声息的回到升龙山的时候并没有惊动镇守山门的人，毕竟如果赵硕和云霄两人不主动现身的话，能够发现他们踪迹的人在升龙山之上还真的找不出几位来呢。
　　升龙山上，白蒹葭、摇光天女等人这会儿可以说都是在闭关修行，在见识到了赵硕那化身的厉害之处后，不管是摇光天女还是白蒹葭她们对于七情六欲分神*都充满了兴趣。
　　以往的时候最多是祭炼几尊化身便没有了兴趣，可是如今却是劲头十足想要将十三尊化身都给祭炼出来。
　　只不过每祭炼一尊化身出来都要耗损一部分元气，所以说摇光天女她们短时间内是不大可能祭炼出那么多的化身的，除非是她们不顾元气耗损，只是摇光天女她们又不是傻子，怎么可能会做那等傻事呢。
　　刚刚回来没有多久，赵硕同云霄忽然之间感受到一阵轻微的震动，那气息有些熟悉，对视了一眼，赵硕与云霄两人一个闪身消失不见，等到出现的时候两人的身形已经是出现在了后山之上。
　　在后山之上，就见一道身影正盘膝而坐，在其身前一道光柱正将源源不断的额天地元气灌注在一个光团之中，赵硕与云霄两者目*光，透过那耀眼的光团可以清楚地看到光团核心当中的情形。
　　那是一道正在缓缓衍生的化身，虽然说化身尚未成型，只是看着进度最多不过是一炷香的时间，想来这化身就要形成了。
　　赵硕伸手一弹，顿时就见一道玄huangse的光团没入到那正在吸收天地元气的光团之中，云霄看在眼中，嘴角微微翘起，因为赵硕所弹出的那一道玄huangse的光团不是其他，赫然是一团功德气。
　　那一团功德气瞬间没入到了那正在衍生的化身之中，吸收了那一团功德气，化身衍生的速度立刻加快了数倍还多。
　　化身衍生的速度加快，自然而然的对于天地元气的需求就变得更为迫切起来，本来处身在升龙山之上，炼制化身只需要选择天地元气浓郁的地方，等闲情况下是不用担心出现天地元气不足的情况的。
　　只是赵硕打出那一团功德气却是加速了那化身的形成，同样也加大了对于天地元气的需求程度，就算是升龙山乃是顶级的福地，天地元气那般浓郁也是难以供应的上化身对于天地元气的需求。
　　炼制化身的不是别人，赫然是千怜圣女，要知道七情六欲分神*这一门神通可是千怜圣女所开创，虽然说如今的神通早就经过了一定的修改，但是神通的核心精髓已然是当初千怜圣女所开创，后来的神通不过是赵硕等人修缮而来。
　　若说对于这一门神通的了解程度的话，恐怕没有一个人能够与千怜圣女相比，但是修行这一门神通，每人差不多能够祭炼出十三尊化身来，可是千怜圣女身为神通的开创之人竟然不过是只祭炼了几道化身而已。
　　在千怜圣女看来祭炼几道化身便足够了，若是太多的话就显得有些过了，可是赵硕靠着那众多的化身阴死了一个个强悍的魔祖的事情自会后，便是千怜圣女、白蒹葭她们这些平日里并不是很积极的修炼化身的人也都一下子变得无比的积极起来。
　　千怜圣女在山上修炼化身，一切都非常的顺利，正当千怜圣女正期待着自己所修炼的化身顺利出世的时候，忽然就见赵硕还有云霄两人出现。
　　因为这个时候千怜圣女正在专心的祭炼化身，所以只是向着赵硕还有云霄看了一眼，算是向两人打了招呼。
　　可是没有想到赵硕二话不说竟然打出一团玄huangse的存在，就见赵硕将那玄huangse的光团打入自己那正祭炼的化身之中。
　　紧接着千怜圣女便感受到自己那化身衍生的速度一下子提升了近十倍之多，既然如此，那么对于周遭天地元气的掠夺程度也会一下子提升十倍之多，如此一来四周的元气也就显得有些不够用起来。
　　千怜圣女认出那玄huangse的光团乃是功德气，赵硕竟然将自己那珍贵无比的功德气打入自己所祭炼的这一道化身之中，千怜圣女心中一动便猜测道这一团功德气对于自己那化身绝对是大有益处的。
　　只是千怜圣女并没有料到随着功德气的加入，化身对于天地元气的需求也是暴涨，四周的天地元气几乎形成了元气风暴，即便是如此一时半会儿之间也是难以获得满足，如果这种情形持续出现的话，恐怕千怜圣女那一道化身就要失败了呢。
　　赵硕同云霄不时第一次面对这种事情，所以说两人显得相当的冷静，分别行动处理眼下的情形。
　　对于布置大阵，最为在行的便是云霄，就见云霄手中飞出数道阵盘来，这些阵盘正是云霄平日里所祭炼出来的，为的就是以防万一，说不定什么时候就要用上了呢。
　　果不其然，如今就用上了，还真的是有备无患呢，就见那几道阵盘飞出，分别落在各个方向之上，随着阵盘落地，那些阵盘边城了一座座山丘一般的大小，而云霄端坐空中，远远地控制着聚元大阵聚拢山中的元气。
　　升龙山不愧是升龙山，元气之充沛绝对不是一般的地方可以与之相比，所以当聚元大阵被云霄立起，四方的元气轰隆隆的带着巨响声汇聚了过来。
　　赵硕和云霄都被这庞大的元气给搞得有些目瞪口呆，实在是那元气太过庞大了，赵硕都要怀疑如此庞大的元气如果是一下子灌注过来的话，千怜圣女那一道化身是不是就要被当场给撑爆了。
　　明显赵硕是有些多虑了，吸收了功德气的情况下，本身那化身就变得有些不同，哪怕是在如此的天地元气的冲击之下，那化身仍然是承受了下来并且就像是一个无底黑洞一般鲸吞了无数的天地元气。
　　看到这种情形，包括云霄在内都不由的松了一口气，本来他们是好意，想要助千怜圣女祭炼出强大的化身来，没想到聚元大阵在升龙山之上竟然会有如此恐怖的效果，所幸的是千怜圣女这一道化身足够坚韧，倒是没有出现什么大的变故。
　　只是不过一盏茶的功夫，四方的天地元气这才降下了汇聚过来的速度，毕竟这个时候那一道化身几乎就要成型，马上就要到了出世的时刻了。
　　赵硕还有云霄盯着那化身，就见光团敛去，一道化身显露出来，虽然说只是惊鸿一瞥，可是当那光团敛去的瞬间，赵硕与云霄只看到一道凸凹有致的身影一晃，紧接着就见那一道化身消失不见。
　　赵硕向着千怜圣女望去，只见千怜圣女的面色通红一片，赵硕心知是怎么一回事，恐怕千怜圣女也没有料想到自己会在赵硕面前如此的走光。
　　赵硕看到千怜圣女的反应，也禁不住轻咳一声，毕竟是他失礼在先，千怜圣女可是不同于云霄的，云霄是他的女人，他想怎么看就怎么看，而千怜圣女不一样，并不是他想看就能够去看的。
　　************
　　一万字了，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1991章 蜀山再现【一更求花】

　　赵硕看到千怜圣女的反应，也禁不住轻咳一声，毕竟是他失礼在先，千怜圣女可是不同于云霄的，云霄是他的女人，他想怎么看就怎么看，而千怜圣女不一样，并不是他想看就能够去看的。//更新最快//
　　一旁的云霄也是没有料到会发生这种事情，呆了一下，不过看到赵硕还有千怜圣女的反应，云霄知道这其中的尴尬只有靠自己来化解了，所以就听得云霄轻笑一声，走到千怜圣女的身前向着千怜圣女道：“千怜，恭喜皐ww.”“。懒冻鲆蛔鹎看蟮幕沓隼础！?br/
　　有云霄开口化解两者之间的尴尬，有些不好意思的千怜圣女微微的松了一口气，向着云霄笑了笑道：“说来还要多谢你们呢，如果不是那一道突然加入的功德气的话，恐怕我这一道化身也不可能成为道祖级别的强者，只是以功德气来祭炼化身实在是太过耗损功德了，能够不动用功德的情况下最好是不要动用。”
　　千怜圣女说的有道理，赵硕功德浑厚，可是祭炼了诸多化身之后竟然也消耗了近三成之多的功德，别看这只有三成功德，但是那也是相对于赵硕而言，如果是换做其他人的话，恐怕根本就凑不出这么多的功德来。
　　千怜圣女可是清楚赵硕打入她那化身当中的那一股功德气相当庞大，即便是她自己如果说要耗损功德来祭炼的话，恐怕至少要耗损她十分之一多的功德。也就是说千怜圣女要想将所有的化身都祭炼成为道祖强者的话，恐怕她自身的功德都不够使用的。
　　千怜圣女将化身收了起来先是看了赵硕一眼，然后神色显得平静的道：“蒹葭说你们不是前去截教了吗，怎么这会儿又回来了？”
　　赵硕笑道：“这点距离对于我们而言不过是一眨眼的功夫罢了，如今在那里也没有什么事情，倒不如回来看看你们的情况如何？”
　　千怜圣女道：“如今大家差不多都在闭关修行，前番你那化身大展神威，可以说使得大家对于祭炼化身充满了积极性，这会儿或许就有人在祭炼化身呢。”
　　七情六欲分神*这一门神通会的人虽然不是很多，可是也不少了，如果算一算的话至少也要有三五十名之多。
　　只不过以往的时候大家都只是将之当做一门保命的神通而已，并没有刻意的去祭炼多少的化身，甚至一些人也不过是只祭炼出一道化身而已。
　　但是在得知赵硕只是靠着那化身就足足灭杀了数名同级别的强大魔祖之后，大家对于化身的重视一下子提升了数十上百倍。甚至一个个的都开始去祭炼化身。
　　赵硕听了千怜圣女的话，神念放开，没有多大一会儿功夫，整个升龙山之上的情形都被赵硕给查探了一遍。
　　正如千怜圣女所言，这会儿当真是有人在祭炼化身，只是微微的查看了一下，赵硕便不再为之分神，毕竟他不可能相助每一个人以功德气，便是他自身的功德气看似很多，可是也根本不经用，若是每个人都赐下一份功德的话，恐怕赵硕很快就会耗尽功德。
　　或许功德耗尽对于赵硕而言有所影响，但是影响应该不算太大，便是没有了庞大的功德，其自身实力也足以镇压自身的气运。
　　功德与气运相比虽然重要，可是其重要性比不上气运，气运若是流失的话，那么便是实力再强的人也有走霉运的时候，搞不好就会因为气运流失严重而丢了性命。但是功德却是大大的不同，哪怕是没有什么功德，甚至业力缠身也不至于像失了气运一般有可能连性命都要丢掉。
　　看着千怜圣女同云霄在那里低声细语，赵硕没有去打扰两人，向着云霄说了一声，赵硕一个晃身消失不见。
　　如今升龙山之上，白蒹葭诸女已经闭关，只是留下了一道化身坐镇，许多时候便是这一道化身也都很少现身，可以说齐天府上上下下的事务差不多都交给了青叶道人、鬼算子等人。
　　由十几名道祖所组成的长老会则是成为了事实上负责齐天府上下事务的组织，这般的情形已经在齐天府持续了许多年了，便是白蒹葭不闭关修行的情况下，齐天府每天那么多的事情，如果说全部的偶由白蒹葭来处理的话，便是白蒹葭诸女一起上阵也根本都处理不过来。
　　但是交给长老会的话，那么长老会完全能够处理的过来，只需要将其中一些必须要白蒹葭诸女拿主意的事情汇报给白蒹葭她们即可，靠着如此的办法，白蒹葭她们轻易的就将齐天府的事情处置的井然有序。
　　鬼算子和青叶道人算得上是长老会的核心人物，可以说除了赵硕还有白蒹葭他们之外，鬼算子同青叶道人绝对算得上是长老会的实权人物，当然能够进入到长老会之中，没有一个不是爱齐天府之中有着极高的地位，有这些人坐镇长老会处理事情，自然是百无禁忌，没有什么事情能够难得住他们。
　　鬼算子正同青叶道人笑着道：“青叶道兄，这里的事情交给我便是，你不是还要修行吗，由我坐镇，足可以应对突发状况了，你便闭关修行去吧。”
　　青叶道人虽然很是意动，不过却是摇了摇头道：“话虽然如此说，可是许多事情根本就少不了我，我还是等到蒹葭她们出关之后再行闭关吧。”
　　看得出青叶道人虽然很想闭关，但是因为白蒹葭众人闭关的缘故，他身上的担子重了许多，宁愿放弃修行也要好好的坐镇齐天府。
　　齐天府这么多年来上下也是形成了一套规矩，只要以之约束齐天府上下，想来也不会出现什么大的动静来。
　　赵硕微微感叹，闪身出现在大厅之中，而鬼算子还有青叶道人看到无声无息的出现在大殿之中的赵硕的时候稍稍的愣了一下，实在是赵硕出现的太过突然，就算是他们也都没有料想到赵硕会在这个时候没有一点迹象的出现。
　　眼中闪过一道精芒，青叶道人向着赵硕道：“赵硕，你怎么这个时候回来了呢，不是应该在截教的吗？”
　　赵硕微微一笑道：“如今截教也是没有什么事情，大家都在闭关修行静等混沌魔神杀来，我闲着无事，索性回来看一看。”
　　微微愣了一下，青叶道人开口道：“刚好赵硕你回来，我们正有一件事情要禀报给蒹葭呢，如今你在，也好叫你知晓。”
　　赵硕讶异的看了青叶道人一眼，他可是相当清楚长老会的处事流程的，可以说除非是极为重要的事情，不然的话他们就能够处置了，甚至都不会去主动的惊动他们，但是如今青叶道人一脸的肃穆，想来他要说的事情不一般。
　　赵硕微微点了点头，在正中的位置之上坐了下来，看着青叶道人还有鬼算子，只听得赵硕向着青叶道人道：“师尊，究竟是什么事情，你且说来。”
　　青叶道人笑着道：“赵硕你可还记得剑仙联盟吗？”
　　赵硕闻言不由的呆了一下，脸上露出愕然之色，剑仙联盟他自然清楚，微微点头道：“你说的可是当初蜀山剑宗为首所成立的剑仙联盟？”
　　青叶道人点头道：“不错，正是当初那蜀山剑宗所组件的剑仙联盟。”
　　赵硕惊异的道：“奇怪了，当初那剑仙联盟不是被混沌魔神几乎覆灭了吗，再加上蜀山剑宗吞并了剑仙联盟，要知道当初可是有不少的修者加入我们齐天府，可以说剑仙联盟早就已经消亡在时光长河之中。”
　　青叶道人笑着道：“你说的不错，只是有一点却是大大的出人意料，就在前不久，我们所派出去的人忽然传回来一道讯息，正是关于蜀山剑宗的。”
　　赵硕眼中闪过精光，对于蜀山剑宗，赵硕可以说是记忆犹新，如今听到关于蜀山剑宗的消息，赵硕当然是精神抖擞，对此很是关注。
　　心中一动，赵硕看着鬼算子还有青叶道人，声音略微有些发颤的道：“莫非是剑仙联盟又死灰复燃了吗，或者说是竖u山剑宗又跳出来组建了所谓的剑仙联盟？”
　　鬼算子开口道：“府主所言甚是，根据我们所打探来的消息看，那新出现没有多久的剑仙联盟还真的是蜀山剑宗所搞出来的事情，似乎是在前不久，蜀山剑宗再次出现并且纠集了一批散修，打出了剑仙联盟的名号。”
　　当初蜀山剑宗的所作所为虽然说为人所不齿，但是知晓蜀山剑宗的做为的人却是没有多少，便是有人知晓也不敢肆意传播，毕竟在蜀山剑宗背后所站着的乃是一尊庞然大物的势力人教。
　　如果不是上洞八仙出手的话，恐怕当初的蜀山剑宗都有可能覆灭在混沌魔神的手中，只可惜上洞八仙出手愣是将蜀山剑宗的人马给救走，这才多长时间，蜀山剑宗便在此出现。
　　赵硕都有些怀疑蜀山剑宗在这么短的时间当中究竟是如何恢复的实力，或者说蜀山剑宗根本就是实力虚弱，没有什么力量，所展现出来的一切都不过是一个花架子而已。
　　也怪不得赵硕会有如此的怀疑，实在是当初蜀山剑宗差点覆灭在混沌魔神的手中，可以说是无比的凄惨，但是这么短的时间当中，蜀山剑宗再次的出现，甚至还打出了旗号组建剑仙联盟。
　　赵硕看着鬼算子道：“鬼算子，我想你应该派人打入了那剑仙联盟了吧，如何，是不是取得了什么有用的消息呢？”
　　鬼算子闻言微微一笑道：“就知道瞒不过府主，属下在获知蜀山剑宗再次安出现后便第一时间派出人悄悄的潜入了那联盟当中，毕竟当初蜀山剑宗数次算计我们，所以我派出了大量的人手潜入其中，可以保证随时都有人将关于蜀山剑宗的消息传出来。”
　　赵硕闻言满意的点了点头，对于鬼算子的能力，赵硕从来都没有怀疑过，就好像这一次，如果是换做其他人的话，恐怕都考虑不到这一点，甚至还为此派出了许多的人马潜入蜀山剑宗之中。
　　看着鬼算子，赵硕道：“我们的人可曾打探出此番蜀山剑宗再次出现究竟有什么目的吗？”
　　鬼算子和青叶道人均是摇了摇头，看得出他们也是相当的疑惑，再说了，他们所派出的人也没有获得丝毫的线索，使得鬼算子乃至青叶道人有些搞不明白蜀山剑宗再次现世想要做什么。
　　赵硕深吸一口气道：“不管怎么样，必须派人给我死死的盯着蜀山剑宗的一举一动，有什么风吹草动的话立刻汇报，我想这一次蜀山剑宗出来搞风搞雨，肯定没有那么简单。”
　　鬼算子领命，就算是赵硕不特意的叮嘱的话，鬼算子也会那么做的，他可比赵硕在各种阴谋诡计方面的嗅觉强的太多了，赵硕只是凭借着一种本能觉得蜀山剑宗此番现世绝对那么简单，然而鬼算子却是认定了蜀山剑宗绝对有什么阴谋诡计。
　　获知了蜀山剑宗出世的消息之后，赵硕对此作出了一定的安排，但是在赵硕的心中，蜀山剑宗不过是一个值得戒备的势力罢了，尚不至于让赵硕将注意力都转移到蜀山剑宗方面去。
　　如今赵硕真正所要面对的势力乃是混沌魔神一方，而且齐天府今非昔比，或许以往的时候，便是蜀山剑宗这般的势力都敢同齐天府争锋，只是如今齐天府飞速一般的壮大，力量之强已经不比超一流的势力差，与之相比，蜀山剑宗势力都没有增加，若是果真想要对齐天府不利的话，赵硕倒是不介意替人教好生的教训蜀山剑宗一番。
　　赵硕想起了给人以温文尔雅的感觉的云中子来，都说云中子乃是福德之仙，这话倒是一点都不假，人教上下恐怕只有寥寥的人能够与之相比。
　　如果不是看在云中子的面子上的话，赵硕倒是一点都不介意将蜀山剑宗给彻底的覆灭掉。
　　********
　　求花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1992章 核心层【一更求花】

　　如果不是看在云中子的面子上的话，赵硕倒是一点都不介意将蜀山剑宗给彻底的覆灭掉。
　　当初蜀山剑宗算计齐天府，结果自身差点灭亡，双方之间可以说是仇人也不假。赵硕可不会认为蜀山剑宗的人会那么大度放下同齐天府之间的恩怨，就是不知道云中子会不会叮嘱蜀山剑宗的人。
　　但是以赵硕对于长眉真人等蜀山剑宗的一些长老的了解来看，即便是云中子亲自出面叮嘱他们，恐怕他们也不会放下对于齐天府的仇恨，只不过会将仇恨掩藏的更深，若是有时机的话，必然会在暗中对齐天府暗下冷手”“。
　　看着赵硕坐在那里沉思，鬼算子眼中闪过一道阴戾之色向着赵硕道：“府主，我们是不是要掌握主动，先行出手将蜀山剑宗给毁灭掉如今我们齐天府的实力要想灭掉蜀山剑宗的话，这份实力还是有的。
　　听了鬼算子的话，赵硕眼中不由的闪过一道意动的神色，不过很快赵硕便微微的摇了摇头，如果是以往的话，赵硕或许会接受鬼算子的提议，但是如今赵硕的眼界大开，他自然不可能这么短视。
　　可以说如今他的举动差不多都在鸿钧道祖或者通天教祖的观察当中，或许说不上时刻监视，但是只要他或者说是齐天府有什么大的举动的话，必然瞒不过鸿钧道祖同通天教祖的耳目。
　　通天教祖倒也罢了，如果说自己真的去找蜀山剑宗的麻烦的话，相信通天教祖只会当做没有看到不会出面阻拦，但是鸿钧道祖就不同了，不管如何，鸿钧道祖肯定不会坐视齐天府同人教之下的蜀山剑宗发生那般惨烈的直接冲突的。
　　能够漠视蜀山剑宗还有齐天府两方相互利用混沌魔神来算计对方，这已经是鸿钧道祖所能够接受的最大的极限了，毕竟双方相互算计，所拼掉的也是混沌魔神的实力，鸿钧道祖不会出面阻拦，可是一旦双方直接发生冲突的话，那可就不是鸿钧道祖所能够坐视的了。到时候不管对错，肯定是先各打三百大板。
　　哪怕是赵硕被鸿钧道祖无比的重视，但是如果触及了鸿钧道祖所能够忍受的底线的话，相信就算是鸿钧道祖再怎么的看重赵硕也不会允许赵硕触犯他的权威。
　　毕竟赵硕只是表现出强大的潜力而已，而不是能够与他平起平坐的存在，赵硕若是挑衅他的权威，到时候鸿钧道祖即便是为了维护自己的威严也会对赵硕进行严惩的。
　　鬼算子的提议或许可以让人一泄心头的郁闷之气，但是那般的举动注定是一种不够成熟、不够理智的表现。
　　鬼算子哪怕是智谋多端，但是终归于赵硕身处的位置不同，所看问题的视角也是不同，所以在他看来施展手段灭掉蜀山剑宗是对齐天府最为有利的，可是他却没有站在更高处看待问题。
　　鬼算子有些期待的望着赵硕，如今他已经派出了不少暗探打入了蜀山剑宗所组建的剑仙联盟当中，对于剑仙联盟的一举一动不敢说了如指掌，至少有什么大的风吹草动的话肯定是瞒不过鬼算子所安排的那些暗探。
　　赵硕看了鬼算子一眼，缓缓的摇了摇头，而鬼算子见到赵硕摇头不禁微微的愣了一下，不过鬼算子反应很快，平复心境向着赵硕道：“府主，莫非你觉得我们就这么放任蜀山剑宗对我们齐天府的挑衅举动吗？”
　　赵硕不禁哈哈一笑道：“是吗，蜀山剑宗最近可是对我们有什么挑衅的举动吗？”
　　听到赵硕如此询问，鬼算子微微摇头道：“虽然说这些时日以来，蜀山剑宗并没有对我们表现出什么敌视，更没有主动的惹事，但是……”
　　赵硕摆了摆手向着鬼算子道：“鬼算子，我知道你想要说什么，但是有一点你必须要知道，我们的举动根本就瞒不过一个人的关注，若是我们当真出手灭杀蜀山剑宗的话，恐怕我们齐天府最终的下场也不会太好。”
　　呆了一下，鬼算子不知道想到了什么，脸色大变，面色有些苍白的向着赵硕道：“府主恕罪，都怪属下，差点就误了我齐天府的大事。”
　　显然鬼算子已经明白了过来，知道赵硕的顾忌，鸿钧道祖那高高高在上的存在就坐镇在那里，压下了整个东方玄门内部所有的矛盾，有鸿钧道祖在，本来四分五裂的东方玄门至少明面上形成了统一，少了许多相互的算计还有冲突。
　　尤为重要的是在鸿钧道祖坐镇之下，东方玄门的力量第一次统一了起来，一致对外，并且在同混沌魔神的大战当中，吞并了无数的散修力量，使得许多东方玄门内部的势力壮大了许多，隐隐的形成了一个平衡。
　　除非是有一个无比强势的存在出现打破了东方玄门内部的平衡，不然的话东方玄门内部至少不会出现什么大的乱子。
　　连赵硕都对鸿钧道祖的存在无比的顾忌，因而不敢发动力量对付蜀山剑宗，更不要说其他的势力了。
　　想当初蜀山剑宗算计齐天府也是不敢直接动手，通过混沌魔神来算计齐天府，便是被鸿钧道祖察觉，那么也就被鸿钧道祖睁一只眼闭一只眼给忽略了过去。
　　鬼算子脸上带着几分不甘的神色道：“真是便宜了那蜀山剑宗了。”
　　赵硕听了鬼算子的感慨不由得轻笑一声，不过嘴角微微翘起，冷哼一声道：“便宜了他们？怎么可能，既然敢招惹我们齐天府，那么蜀山剑宗就要有承受我们齐天府报复的心理准备。”
　　似乎是没想到还有如此峰回路转的局面，鬼算子不禁盯着赵硕，一脸的疑惑还有期待，显然是有些搞不明白赵硕这话是什么意思，莫非是赵硕真的要打算对付蜀山剑宗不成？
　　也怪不得鬼算子会有如此的想法，实在是赵硕的话，太过引人怀疑了。
　　就算是坐在一旁的青叶道人也是讶异的看着赵硕不知道赵硕到底要打什么主意。
　　赵硕眼中闪烁着异样的神光，显然赵硕肯定是有什么想法，而赵硕则是看了鬼算子还有青叶道人一眼道：“我们似乎进入了一个思维误区，干嘛要我们主动的出手去灭掉蜀山剑宗呢，什么叫做借刀杀人呢？”
　　鬼算子果然不愧是擅长各种阴谋诡计的人物，赵硕只是一开口便猜到了赵硕的心思，眼中闪过一道激动的神色道：“府主的意思是要借混沌魔神的手灭掉蜀山剑宗吗？”
　　青叶道人也是惊讶的看了赵硕一眼，本以为赵硕有什么好的主意呢，可是这个办法已经被他们还有蜀山剑宗给运用过了一次，后来齐天府也是一样用相同的办法反击了一番，赵硕竟然又打算利用混沌魔神来对付蜀山剑宗，难不成蜀山剑宗会被相同的办法算计两次不成？
　　可是鬼算子的想法却是不同于青叶道人，在青叶道人看来赵硕的办法有些不可能实现，但是鬼算子却认为赵硕提出再次利用混沌魔神来算计蜀山剑宗，这绝对是一个再好不过的办法了。
　　赵硕看到鬼算子还有青叶道人两人不同的反应，微微一笑道：“鬼算子，你且给师尊解释一下看。”
　　鬼算子在确定赵硕的确是有对付蜀山剑宗的想法的时候，心中充满了激动，闻言向着青叶道人笑道：“青叶道友是担心蜀山剑宗不可能在同一件事情上面吃两次亏，但是岂不知正是因为蜀山剑宗被我们算计过一次，恐怕他们怎么都想不到我们会以同样的办法来算计他们第二次。”
　　青叶道人闻言先是愣了一下，继而反应过来，微微点了点头道：“你说的不错，如果不出什么意外的话，还真的有可能如你所言，蜀山剑宗会在相同的地方吃两次大亏不可。”
　　赵硕神色一正道：“话虽然是如此说，可是我们也不得不防备蜀山剑宗很有可能会不像我们所预料的那般坠入我们的算计当中，所以说我希望鬼算子你能够将事情尽可能的安排的完美一些，尽人事、听天命。”
　　赵硕对于能不能够算计到蜀山剑宗其实并没有十足的把握，毕竟蜀山剑宗的人也都不是傻子，或许就有人想到他们会以同样的办法来设陷阱。
　　鬼算子愣了一下，看着赵硕，立刻鬼算子就明白过来，赵硕这是将负责对付蜀山剑宗的事情交给他来处理，要知道这可不是一件小事，本以为赵硕会将之交给白蒹葭，或者说至少会让青叶道人来主导，但是听赵硕的意思，赵硕分明就是要以他来作为主导的。
　　心中大为感动之下，鬼算子看向赵硕的眼神都变得有些感激起来。赵硕看到鬼算子的反应，自然是明白为什么鬼算子会那般的激动，向着鬼算子轻轻的点了点头笑着道：“鬼算子，这件事情就交给你来办了，相信你不会让我失望的，有师尊在一旁协助你，不知你可有信心办好这件事情？”
　　鬼算子猛的站起身来，一脸肃穆的向着赵硕道：“府主放心，属下必然会竭尽全力，不让府主失望。”
　　赵硕微微点了点头，看着鬼算子，赵硕向着鬼算子道：“鬼算子，七情六欲分神*的上半部你领悟的如何？”
　　鬼算子眼中闪过一道隐晦的激动之色，微微的躬身向着赵硕颤声道：“回府主，属下已经将之参透，更是祭炼出了三道化身出来。”
　　赵硕满意的点了点头道：“如今我将神通的下半部也传授于你，只要你能够领悟通篇的神通秘法，想来以你的能力，祭炼出十三道化身应该还是没有什么问题的。”
　　虽然说已经预料到赵硕很有可能会将七情六欲分神*传授给他，可是真正听到赵硕的话之后，鬼算子仍然是禁不住心中的激动，向着赵硕行礼道：“属下拜谢府主大恩。”
　　赵硕呵呵一笑，伸手一扶将鬼算子给扶了起来道：“你对我齐天府忠心耿耿，你为我齐天府所做的一切，本府主都看在眼中，记在心上，那神通传授于你，就当是本府主对你的嘉奖。”
　　鬼算子可是相当清楚那七情六欲分神*在齐天府之中只有极少数的一部分才能够修行，甚至可以说一些人只能够如他一般修行上半部，而修行了上半部不过是能够祭炼出三道化身而已，同全篇的*相比自然是没有什么可比性。
　　可是尽管如此，能够得到得到赵硕传说七情六欲分神*这门神通的上半部的也可以说得上是赵硕最为信任的一批人了，如今赵硕能够将全篇传给他，那就是对他的最大的认可。
　　甚至可以说赵硕将这一门神通传给他就是将他列为了齐天府最为核心的一批人物，别看他和青叶道人等一些强者能够进入到长老会当中，可是进入长老会并不意味着就是最受赵硕所信任的人，真正能够获得赵硕完全的信任的人的一个象征便是能够修习全篇的七情六欲分神*。
　　好比宛若赵硕的影子一般的太阴尊者、太阳尊者，或者说是长乐居士、青叶道人等几人，赵硕对于这几人的信任程度绝对在他之上。
　　如今赵硕将全篇的神通传给他，那就意味着如今他在赵硕心目当中的地位已经距离太阳尊者他们不远，哪怕是要差这几人一些，可是比起长老会当中九成的存在都要受赵硕看重。
　　赵硕伸手在鬼算子的眉心点了一下，登时七情六欲分神*的神通完全传入了鬼算子的识海当中，传法完毕，鬼算子并没有急着去查看那神通，反而是第一时间向着赵硕叩谢。
　　赵硕看着鬼算子，轻笑着道：“*已经完全传给你，其中一些修行的窍门我也一并传了于你，虽然说你自身功德算不得庞大，不过有我齐天府气运加持，想来你可以舍弃自身一部分功德祭炼三两尊强大的化身的。”
　　*************
　　月初了，求点花花，最近忙考驾照的事情，更新不会断，但是偶尔会少更，有时间会尽力补上，希望兄弟们能见谅。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1993章 日日论道【二更求花】

　　赵硕看着鬼算子，轻笑着道：“*已经完全传给你，其中一些修行的窍门我也一并传了于你，虽然说你自身功德算不得庞大，不过有我齐天府气运加持，想来你可以舍弃自身一部分功德祭炼三两尊强大的化身的。”
　　鬼算子并不清楚赵硕所说的话的意思，但是他也不是傻子，立刻简单的查看了一下赵硕所传给他的讯息，当看清楚如果祭炼化身的时候加以功德辅助的话，有极大的可能祭炼出道祖级别的化身”“。
　　这让鬼算子看的有些发愣，要知道他先前得传神通的一部分，所祭炼出的几道化身不过是半步道祖级别而已，说强也强，但是如果同道祖相比则是没有什么可比性。
　　以鬼算子的能力，想要将那半步道祖化身提升到道祖级别，肯定需要一段相当长的时间，如果是以往的话，身为道祖级别的强大存在，最不缺少的就是时间，甚至有时候一个闭关就是以亿年计算，但是如今同混沌魔神大战，时间却是显得无比的重要起来，哪怕是一年的时间都是无比重要。
　　如今正赵硕传授给他祭炼道祖化身的办法，鬼算子可以肯定至少在同混沌魔神再次大战之前，自己能够祭炼出两三道道祖级别的化身出来，有如此强大的化身在，相信在同混沌魔神的大战当中，自身能够幸存下来的几率肯定会极高的。
　　赵硕赐予他神通不止是对于他的一种认可还有肯定，更为重要的是让他在大劫当中拥有更多的保命的手段和能力。
　　可以想象如果能够多出两三尊道祖级别的强大的化身的话，那么在同混沌魔神大战的时候，其幸存下来的几率必然要提高许多的，或许是必死之局的时候，有两三道化身相助就能够摆脱危局化险为夷。
　　青叶道人对于赵硕安排自己辅助鬼算子，让鬼算子主导对付蜀山剑宗的事情并不是很在意，毕竟青叶道人也清楚自己的能力比起鬼算子来要差一些，毕竟在搞阴谋诡计这方面，在齐天府当中，至少鬼算子敢称第二的话，几乎找不出谁能够称第一的，赵硕安排鬼算子主导算计蜀山剑宗的事情，那是无比正确的选择，即便是他也极为赞同的。
　　如今看着赵硕更是将*神通都完全传给了鬼算子，青叶道人清楚这是赵硕对于鬼算子的一种认可，可以说从今日起，鬼算子已经进入赵硕最为信任的一批人行列之中。
　　能够为赵硕所接纳，青叶道人自然是对鬼算子另眼相看，毕竟齐天府当中，实力可以同鬼算子相媲美的道祖强者不少，但是真正能够被赵硕看着心腹的却是极少数，而估算子能够成为赵硕的心腹，青叶道人对其都要高看一眼。
　　鬼算子敏锐的感受到了青叶道人看向他的目光有所变化，虽然说那种变化不是很明显，可是鬼算子依然可以感受到青叶道人看他的目光的变化，而且鬼算子心中也是非常清楚，青叶道人看他的目光发生变化，同赵硕传他七情六欲分神*的神通有关，毕竟能够得到赵硕传授那神通也就意味着他真正的成为了赵硕的心腹，为赵硕所信任看重，连带着青叶道人看他的目光都发生明显变化。
　　在鬼算子看来，或许能够得到七情六欲分神*值得欣喜，但是鬼算子认为最值得高兴的却是能够为赵硕所接纳，成为赵硕的心腹之一，只要能够成为赵硕的心腹，想来在大劫当中，安然度过劫数的可能性就会大增。
　　甚至在得传神通的一瞬间，也即意味着鬼算子成为赵硕的心腹之一，在齐天府当中的地位自然是一下子超出了许多的普通道祖强者。
　　这样一来，鬼算子在齐天府之中所占之气运自然是明显提升，而鬼算子也明显察觉到庇佑自己的那一股气运暴增了几乎一倍之多。
　　如果不是此刻还有赵硕同青叶道人在一旁的话，恐怕鬼算子都要禁不住兴奋的大叫起来了。
　　赵硕同云霄归来的消息虽然知道的不多，可是很快也在齐天府高层之间传了开来，同时惊动了白蒹葭诸女所留在外面的化身。
　　既然惊动了化身，只要化身愿意的话，自然也就惊动了本尊，那些化身当然是在第一时间就将赵硕同云霄归来的消息传了出去。
　　所以说没有多久，白蒹葭诸女纷纷破关而出，除非是如今正在闭关的紧要关头的人，差不多能够破关的都破关而出了。
　　诸女汇聚在一起，从分神那里得知赵硕正同鬼算子还有青叶道人商量事情，所以说诸女便奔着青叶道人他们所在的大殿赶了过来。
　　距离大殿不是太远的地方的时候，赵硕和鬼算子他们便察觉到了白蒹葭她们一群人走了过来。
　　当感应到白蒹葭她们赶来的时候，鬼算子还有青叶道人便主动的向着赵硕辞行，该吩咐的事情赵硕差不多已经吩咐过了，再加上赵硕也察觉到白蒹葭诸女赶过来，所以赵硕也没有留鬼算子和青叶道人。
　　两人出了大殿，刚好同白蒹葭诸女碰上，看着白蒹葭诸女，鬼算子忙向着诸女见礼，白蒹葭等人向着鬼算子点了点头，然后同青叶道人见礼，青叶道人轻笑着向白蒹葭道：“你们快些去吧，赵硕这会儿正在大殿内呢。”
　　白蒹葭诸女走进大殿当中，正看到赵硕一脸笑意的坐在那里望着她们，看到赵硕的身影之后，不知道为什么，诸女之觉得一阵的心安。
　　赵硕望着诸女轻笑道：“你们不好好的闭关，怎么一个个的都跑出来了，莫非是都修行有成，或者说是让你们所祭炼的化身都祭炼好了吗。”
　　白蒹葭坐在赵硕的身旁，闻言不由得白了赵硕一眼道：“我们可是听云霄说，某人似乎助千怜圣女祭炼出一尊强大的化身出来，莫非是有什么想法吗？”
　　赵硕闻言不由的眉头一挑向着云霄望过去，却见云霄一脸的平静，而在诸女当中并没有千怜圣女的身影，赵硕可不知道云霄究竟是告诉了白蒹葭她们些什么，如果说云霄连自己惊鸿一瞥看到了千怜圣女那一道化身的身子的话，可就不知道白蒹葭他们会生出什么样的想法了。
　　不过看向云霄的时候，云霄却是神色平静无比，赵硕根本就无法从云霄的反应看出一些什么，只能在心中祈祷云霄并没有什么都告诉白蒹葭她们。
　　说来云霄还真的没有将赵硕看到了千怜圣女的化身的身子的事情告诉白蒹葭她们，以她对于白蒹葭诸女的了解，再加上千怜圣女同白蒹葭她们之间的深厚交情，如果说白蒹葭她们知晓了这件事情的话，搞不好白蒹葭她们就要想办法将千怜圣女推进赵硕的怀中了。
　　云霄倒不是嫉妒什么的，而是不想做那等多嘴多舌之人，谁也不知道千怜圣女会是什么样的反应，毕竟云霄又不知道千怜圣女究竟如何对待这件事情，若是猜错了千怜圣女的心思，将这件事情搞得人尽皆知的话，岂不是要被千怜圣女所埋怨吗，因此云霄干错就是当做不知道这件事情，任由其发展。
　　赵硕轻咳一声，目光在诸女身上扫过道：“你们且上前来，待我传你们一道法门，或许有可能助你们祭炼出强大的化身出来。”
　　辛芦闻言轻笑一声道：“哦，强大的化身，究竟是何等强大的化身，难不成还能超越我们本尊的实力，达到道祖级别不成？”
　　其他几女也都看向赵硕，毕竟除了摇光天女、天香狐祖等几人之外，包括辛芦、白蒹葭在内，她们都没有能够达到道祖级别。
　　一直以来，辛芦诸女都是努力的夯实自身的基础，想要让自身的潜力变得更强，只有这般，渡劫的时候心中方才不会紧张。
　　所以说诸女的实力都是卡在了半步道祖这个坎上面，并没有成为道祖强者，因此听了赵硕的话之后，辛芦会询问赵硕是不是能够祭炼出道祖级别的化身来。
　　赵硕眼中闪过一道精芒道：“如果说你们自身的道行达到了道祖级别的话，那么我便有八九分的把握可以保证让你们祭炼出实力超出本尊达到道祖级别的化身来。”
　　白蒹葭开口道：“哦，如此说来的话，那岂不是说我也可以祭炼出道祖级别的化身了吗？”
　　可以说辛芦几女的道行都是极高的，毕竟有那么多的道祖强者在，这些道祖强者在赵硕还有白蒹葭他们的提议之下，几乎每天都有至少一名道祖强者给一众人讲道解惑。
　　要知道这可是一名道祖强者亲自开坛讲道，这样的机会放在其他势力当中都是不多见的，但是在齐天府之中几乎每天都有道祖强者亲自开讲，在这般的环境之下，只要不是傻子，想来都会在听到的过程当中有所收获的。
　　而白蒹葭干脆就是直接掩饰身份混入到听道的一众修者当中，几乎没有几个人知晓白蒹葭诸女也会掩饰身份潜在修者之间听道。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1994章 压制不住了【一更求花】

　　而白蒹葭干脆就是直接掩饰身份混入到听道的一众修者当中，几乎没有几个人知晓白蒹葭诸女也会掩饰身份潜在修者之间听道。//欢迎来到阅读//
　　一名名道祖开坛讲道，可以说任何一名道祖都有自己独到之处，能够聆听如此之多的道祖开讲大道，这可不是谁都能够拥有的机会。
　　至少白蒹葭诸女在聆听了如此之多的道祖强者开讲大道之后，自身道行飙升到了一定的程度，即便是无法同道祖强者相媲美，可是也不差多少，真正所缺少的就是迈出那至关重要的一步，成为道祖级别的强者”“。
　　如今听到赵硕竟然有办法让他们祭炼强大的化身，其中的意思再清楚不过，也就是说，哪怕是她们本尊没有道祖级别实力的情况下，化身一样能够拥有道祖级别的力量。
　　这对于白蒹葭几女来说可是大有诱惑的，即便是摇光天女她们也是一脸惊讶的看着赵硕，毕竟就算是她们也没有把握祭炼出道祖级别的化身，更不要说实力同她们相比还要差上一筹的白蒹葭几女了。
　　一道道的目光落在了赵硕的身上，倒是云霄稳如泰山一般坐在那里，她知道其中的内幕，只是一脸淡然的笑意的看着赵硕。
　　赵硕目光在众人身上扫了一眼，微微一笑，将关于气运还有功德加入祭炼的化身当中的事情说了一遍，听了赵硕的话，诸女眼中闪过一道亮光。
　　白蒹葭她们可是知晓千怜圣女成功的祭炼出一道道祖级别的化身的，只不过她们并不清楚其中的内情，如今听了赵硕的话，总算是弄清楚为什么千怜圣女可以祭炼出那般强大的化身了。
　　一个个的对于自己所要祭炼的化身充满了期待，不说其他，如果说白蒹葭她们可以祭炼出道祖级别的化身的话，那么她们到时候渡劫的时候便多了几分把握。
　　要知道白蒹葭她们实力、道行都达到了一定的程度，之所以仍然是被卡在了道祖境界之外，完全是因为赵硕担心她们渡劫的时候遇到凶险，毕竟即便是赵硕也不敢保证白蒹葭她们可以顺利的渡劫。
　　若是能够祭炼出强大的化身的话，那么白蒹葭她们完全可以放开对于自身实力的压制，到时候渡劫的把握将会更大。
　　辛芦看着赵硕，眼中带着几分激动的神色道：“夫君，我们也可以祭炼出道祖级别的化身吗？”
　　赵硕笑着道：“虽然说没有十足的把握，但是如果不试一试的话，又怎么知道的，不过我想应该是能够成功的吧。”
　　深吸一口气，辛芦诸女对视一眼，就见辛芦向前一步道：“既然如此，那么我就先试一试看，若是能够成功的话那就最好，大家也能够放心渡劫，再这么压制下去的话，我们都快要压制不住了。”
　　赵硕自然清楚白蒹葭她们的实力已经是压制到了一个极限，如果说再不想办法的话，要不了许久的时间，天劫就会降下，那个时候可就是一切都要看天意如何了。
　　白蒹葭、辛芦诸女任何一个人在渡劫的时候出了意外的话，对于赵硕而言便是一个沉重的打击，所以说即便是赵硕也颇为期待，究竟能不能让白蒹葭她们祭炼出道祖级别的化身，哪怕是为此多舍弃一些功德气运也是值得的。
　　在辛芦身前，一小堆的天材地宝缓缓的被辛芦直接炼化，在赵硕的提示之下，辛芦更是将一件至宝花费了一天的功夫方才炼化，两团yeti在心火灼烧之下融为yiti，经过一番的淬炼之后，那yeti总算是淬炼的无比精纯，完全适合开始祭炼化身。
　　就见辛芦身上飞出一道身影，那一道身影没入到那一团yeti当中，从辛芦口中喷出一口精血来，当场就见辛芦的面容变得苍白起来。
　　四方的天地元气向着空中汇聚过去，源源不断的天地元气没入到那一团yeti当中，渐渐的看不到那一团yeti的存在，出现在众人眼中的赫然是一个光团。
　　那么一个光团却散发着淡淡的生命的气息，并且其中的生命气息正在一点点的增加着，不过这不过是一个开始罢了，在辛芦的背后出现一道功德光圈，辛芦的功德竟然相当的庞大，甚至都有些出乎赵硕的预料。
　　在看到辛芦有着如此之庞大的功德之后，赵硕微微一笑，本来他还准备从自身功德当中分出一部分给辛芦呢，不过辛芦自身拥有庞大的功德却是用不着他了。
　　就见那庞大的功德分出一成左右，这么一成的功德可以说是相当的充足了，甚至比之赵硕相助千怜圣女的时候分出的功德还要多出一些。
　　那一道功德气没入到空中的光团之内，当那玄huangse的功德完全消失不见的时候，从那光团之上传出一股玄之又玄的气息。
　　赵硕等人感受到那一股玄之又玄的气息的时候眼中不由的闪过一道道的精光，甚至白蒹葭她们都眼睛不转一下的盯着那光团直看，满带期待之色。
　　如果说这一次辛芦能够成功的话，那么就意味着她们一样可以成功，若是可以祭炼出道祖化身的话，有这般的化身在，到时候渡劫之时，不敢说百分之百的把握，至少有着八九成的把握吧。若是到时候在有赵硕相助一二的话，成功渡劫想必是水到渠成的。
　　大量的元气汇聚过来，在空中形成了一个元气的漩涡，甚至惊动了不少升龙山上修行强者，不过那些强者神念还没有探来就感受到了白蒹葭她们的气息连忙将神念收回。
　　空中汇聚而来的元气形成一道光柱连接着那空中的光团，从其中所传出的生命的气息越来越强，似乎有一个生命正在其中快速的成长着。
　　辛芦悬在空中，眯着眼睛，仿佛是入定了一般，不过众人都知道，辛芦必然是在感应化身的成长。
　　如果说这一道化身当真能够成为道祖级别的强者的话，那么辛芦感应着一道化身的成长的过程，对其而言绝对是一次千载难逢的机会，不敢说完全参透其中的玄奥，便是领悟其中几分的话，也能够让辛芦的道行再进一步。
　　可是赵硕看着辛芦的时候却是眉头一皱，而云霄也不知道是察觉到了什么，脸色微微一变，向着赵硕望过去，刚好看到赵硕眉头微皱的模样。
　　云霄向着赵硕传音道：“夫君，辛芦的情况似乎有些不大对劲啊。”
　　赵硕微微点了点头，肯定了云霄的话道：“不是不对劲，而是辛芦很有可能就要渡劫了。”
　　云霄先是愣了一下，立刻反应过来，再看辛芦的时候眼中露出了了然的神色，难怪他感觉到从辛芦身上所传出的气息不大对劲呢，感情是辛芦就要突破了。
　　看得出辛芦祭炼的这一道化身对其影响不小，竟然让辛芦道行大进，再也压制不住自身的力量，触动了瓶颈，看来辛芦就要渡劫了。
　　从辛芦身上所传来的气息越来越强，这个时候不止是赵硕还有也有云霄察觉到辛芦的不对劲了，便是白蒹葭她们也都察觉到辛芦身上似乎发生了什么。
　　不过白蒹葭她们一时还看不出，只不过像摇光天女还有天香狐祖她们都隐约的猜到了什么，向着赵硕看过来。
　　赵硕轻咳一声，向着白蒹葭几人道：“辛芦很有可能就要渡劫了，大家最好避到一旁，尤其是蒹葭、凤岚你们几人，万一到时候天劫下来引发了你们的天劫的话，那可就麻烦了。”
　　愣了一下，白蒹葭几人反应过来，一边向着远处退去，一边向着赵硕道：“夫君，辛芦怎么这个时候渡劫啊，她这般岂不是非常的凶险吗？”
　　毕竟这个时候辛芦刚刚耗损了一部分精血，元气不敢说大损，可是比起平日里的那种巅峰状态来可是差了不少，便是巅峰状态下都不敢轻易渡劫，更不要说现在这种情形了。
　　白蒹葭她们一个个的面带担忧之色的看着辛芦，大家姐妹一场，相互之间的感情那可是无比深厚的，如果说辛芦渡劫出了什么意外的话，可以说对于她们来说都是一个极大的打击。
　　赵硕看到众人一副担忧的模样不禁安慰众人道：“大家不用过于担心，辛芦她不会有什么事情的。”
　　虽然说赵硕这般的安慰大家，可是辛芦此时的状态大家都看在眼中，能不为其担心才怪呢。
　　不过云霄盯着辛芦看了一阵，嘴角微微翘起，同样开口安慰白蒹葭几人道：“不用担心，夫君说的不错，辛芦渡劫必然能成，最多就是有些小凶险罢了。”
　　赵硕那般说白蒹葭她们或许会认为那是赵硕在安慰她们，但是连云霄都这么说，几女不禁向着云霄望过去，似乎是要确认一下云霄是不是也在安慰她们。
　　云霄脸上露出几分肃穆之色道：“大家且放心，有夫君在，辛芦是不会出事的。再说了，辛芦福缘深厚，可不是这一场天劫就能够收走的。”
　　**************
　　第一更求花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1995章 成功范例

　　云霄脸上露出几分肃穆之色道：“大家且放心，有夫君在，辛芦是不会出事的。再说了，辛芦福缘深厚，可不是这一场天劫就能够收走的。”
　　就在这个时候，空中落下一道雷霆，第一道天雷还是在白蒹葭她们满是担忧的目光当中落了下来，眨眼之间辛芦就被天雷给劈了个正着。
　　以辛芦的实力，前面的这些天劫对于其而言并不算什么，哪怕是真的被劈在了身上也伤不到辛芦分毫。
　　只见辛芦的身影在天劫之下不伤分毫，这等雷劫对于辛芦来说还是能够抗得过呢，可是接下来一道道的雷劫就没有那么容易抗下了。
　　好在这个时候，辛芦的神念也都收了回来全力对抗天劫，不得不说辛芦能够触动天劫，至少自身道行比之先前还是提升了不少，已经完全跨进了道祖行列当中。
　　在如此高深的道行支撑之下，辛芦面对天劫的时候，自身所能够发挥出来的实力自然是强大了许多。
　　以往十分的力量如今在辛芦那高深的道行支撑下却是能够发挥出十二分的力量来，虽然说因为祭炼化身的缘故消耗了一部分元气，不过在高深道行支撑下，辛芦对抗起天劫来倒是没有那么的吃力。
　　很快一道道的天劫过去，**天劫过去之后，紧接着降下的赫然是九九天劫，不过对于辛芦要度九九天劫，众人早就有一定的心理准备，可是哪怕是早有心理准备，当天劫当真落下来的时候，大家仍然是为辛芦捏了一把汗。
　　毕竟齐天府之中半步道祖渡劫的不在少数，绝大多数都能够顺利扛过**天劫，但是更多的人却是倒在了九九天劫之下，九九天劫与**天劫根本就不在一个层面之上，进入九九天劫才是真正考验的开始。
　　紫色的雷霆带着好大的声势落了下来，面对那一道天雷，即便是辛芦也是面色微微变动，不过无论如何，这落下的雷劫是避不开的，只能够尽全力去对抗。
　　从辛芦身上飞起一件至宝，那至宝在辛芦的催动之下绽放出耀眼的光辉，随着一声轰响，紫色的雷霆将那一件至宝给劈的飞了出去，余波轰在辛芦身上，辛芦生受了那一击，身子微微一晃，从辛芦的嘴角缓缓的流淌出丝丝的鲜血。
　　看到这种情形，白蒹葭诸女不由的发出一声惊呼，一脸担忧的看着辛芦，甚至白蒹葭都要去催赵硕出手相助辛芦了。
　　不过赵硕神色凝重的望着辛芦，此时并不是出手的时机，要知道出手的时机只有一次，如果说不能够把握住时机的话，浪费了一次至关重要的机会的话，很有可能就会让辛芦渡劫失败。
　　好在辛芦并没有让人失望，抗下了第一道紫色雷霆，随之而来的便是第二道紫色雷霆，那第二道紫色雷霆的威势比之先前更加的恐怖，辛芦只是感受到那种威势的时候就有些承受不住，悬浮在空中的身形不由自主的下降。
　　白蒹葭更是向着赵硕道：“夫君，怎么办，辛芦她抗不过这一道雷劫啊。”
　　赵硕一脸凝重的望着辛芦，看着辛芦的情形，赵硕也是有些犹豫，如果说辛芦不是因为祭炼化身伤了元气的话，想来这一道雷劫哪怕是苦一些也是可以接下来的，只是如今辛芦想要接下来却是有些不大可能了。
　　目光从辛芦的身上转移到了不远处那散发出强大气息的光团之上，心念一动，赵硕向着辛芦道：“辛芦，让你那分身上。”
　　正在专心渡劫的辛芦听了赵硕的话不由的愣了一下，不过很快就反应过来，心念一动，一道光团出现在辛芦的头顶之上，与此同时那一道紫色雷霆正轰了下来。
　　当场就见那紫色雷霆同辛芦那一道化身碰撞在了一起，就听得一声娇斥传来，众人惊讶的向着空中望去。
　　当紫色雷霆消失不见的时候，一道身影出现在了辛芦的头顶上空，赫然是辛芦所祭炼的那一道化身，此时这一道化身身上的气息忽高忽低，似乎是成为了道祖强者，但是又可能依然是半步道祖境界。
　　不过就在众人猜测这一道提前出世的化身的具体实力的时候，便见那化身猛然之间冲天而起，愣是投进了空中那一团劫云当中。
　　当冲进劫云之后，辛芦的那一道化身如同化身为一方黑洞一样开始疯狂的鲸吞劫云当中的力量。
　　劫云从四面八方吸收汇聚力量，而辛芦的那一道化身却是处在劫云的核心之中吸收劫云的力量，而辛芦那
　　化身的力量迅速壮大，比之先前提升的速度一下子提升了许多倍，而劫云的力量确实缓缓的衰弱了下去。
　　“咦，劫云的力量似乎在减弱啊，难道说辛芦的那一道化身正在劫云当中吸取劫云的力量吗？”
　　白蒹葭诸女有些愕然的望着空中不再变大的劫云，甚至因为劫云力量的丧失，第三道雷霆无比艰难的孕育着，给人一种难产的感觉。
　　辛芦的那一道化身吸收劫云的力量，而辛芦本尊则是抓紧时机开始恢复元气，随着元气恢复，辛芦的神色也变得好看了不少。
　　渡劫的时候最怕的的就是天劫接连不断的降下，根本就没有恢复实力的时间，而辛芦却是因为那一道化身吸收天劫力量，将天劫拖住的缘故，自身的实力飞速的恢复。
　　过了差不多一炷香的时间，那第三道天劫这才无比艰难的孕育成功劈落了下来，即便是如此，那第三道天劫的力量仍然是差了不少，因为这第三道天劫本来力量至少要比第二道强出一倍的，但是如今这第三道天劫的力量明显有些不够强。
　　看着空中的那一道天劫，辛芦眼中却是充满了自信的神色，一声轻斥，挥动拳头向着那落下的雷霆轰过去。
　　血雾飞溅当中，辛芦的一条手臂当场化作漫天的血雾，但是那一道雷霆却是生生的被辛芦给挡了下来。
　　与此同时，辛芦也是冲天而起，同那一道化身在劫云当中兴风作浪，眨眼的功夫，本来有着几分迹象要汇聚第四道天劫的劫云竟然因为核心力量被吸收一空的缘故而散去。
　　当劫云消散，那种压在心头的威胁一下子消失不见，辛芦只觉得全身像是脱去了枷锁一样，轻飘飘的，就见一道光柱出现照射在辛芦的身上。
　　辛芦放开身形的去吸收那光柱当中的力量，甚至辛芦所祭炼的数道化身也一同出现，开始吸收那光柱的力量。
　　包括方才帮辛芦挡下那一道天劫的化身也鲸吞着光柱的力量，这个时候，白蒹葭她们可以清楚的肯定这一道化身至少有着道祖级别的实力，不然的话，其吸收光柱力量的速度不可能还要超过辛芦本尊。
　　如今辛芦已经成功渡过了天劫，成为了道祖级别的存在，而那一道化身明显也是道祖级别的实力。
　　更让人感到惊讶的是，辛芦先前所祭炼出来的那几道化身当中的一名化身在吸收了光柱力量之后，愣是无声无息的成为了道祖强者，这种情形看的赵硕等人一愣一愣的，便是他们也没有想到竟然还会有如此的变化出现。
　　赵硕轻轻摇头道：“想不到，真是想不到啊，辛芦竟然会这般顺利的度过了天劫。”
　　不要说赵硕了，便是白蒹葭她们也是一脸的惊叹，本来她们还为辛芦担心呢，没想到辛芦竟然因祸得福，不止自身度过天劫，更是平添了两尊道祖级别的化身，可以说一下子拉开了同白蒹葭她们之间的距离。
　　白蒹葭、凤岚诸女见状一个个的心动不已，一道道的目光看向了赵硕，赵硕感受到诸女的目光不由的轻咳一声道：“都有份，都有份，大家一个个的来，既然辛芦能够成功，我想你们也都能够成功的。”
　　众人目睹了辛芦成功渡劫的经过，自身自然是充满了信心，如果说先前她们还对渡劫没有什么信心的话，那么这会儿一个个的都是信心满满。
　　向着辛芦道贺一番，接着就是白蒹葭开始祭炼化身，因为有辛芦自身经历给大家作为经验和参考。
　　白蒹葭渡劫的时候更是显得轻松许多，毕竟赵硕有意的压制自身实力，使得化身在几乎完全祭炼成功的时候这才放开了对于自身的压制来触动天劫。
　　天劫果然是如期而至，不过这个时候，白蒹葭所祭炼的那一道强大的化身也达到了出世状态，甚至可以说白蒹葭只是对抗了**天劫，至于九九天劫的几道雷霆都被那化身给扛了下来。
　　那化身再怎么说也是道祖级别的强大存在，区区九九天劫最多就是能够伤到其皮毛而已，所以说白蒹葭在化身抗下天劫的情况下轻易的度过了九九天劫。
　　度过天劫，白蒹葭成为道祖强者，吸收光柱力量的时候，同样是将自身的化身放出，甚至白蒹葭刻意的让其中一道化身尽可能多的吸收那光柱的力量。
　　***********
　　第二更送上，兄弟们，不出意外小爆发一番，有花是不是可以开砸啊。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1996章 福缘天降

　　度过天劫，白蒹葭成为道祖强者，吸收光柱力量的时候，同样是将自身的化身放出，甚至白蒹葭刻意的让其中一道化身尽可能多的吸收那光柱的力量。
　　只可惜白蒹葭如此刻意的举动并没有如同辛芦那般幸运的出现化身进阶的现象，不过不管如何，至少白蒹葭成功渡过了天劫，少了一个心头大患，毕竟她们可以压制自身的实力不假，终归是要渡劫的，没有十足的把握之下，她们渡劫的时候可是要承受相当大的风险的。
　　白蒹葭成功渡劫再次的让众人感到振奋，如果说辛芦的成功之时让众人看到了渡劫成功的可能，但是白蒹葭的成功却是意味着，只要不出什么意外的话，凤岚诸女渡劫应该不会有什么危险。
　　接下来的时间当中，赵硕亲自在一旁坐镇护法，包括凤岚、兰心天女、龙欣等人在内，近十人渡劫。
　　所有的人都成功的度过了天劫，一次性的为齐天府增加了二十余名的道祖强者，使得齐天府实力大增。
　　或许白蒹葭她们厮杀的经验有些不足，但是再怎么说，那也是道祖级别的强者了，即便是不亲自出马对付混沌魔神，加上化身的话，二十余尊的道祖强者坐镇升龙山，在升龙大阵的加持之下，便是有一倍以上的混沌魔祖来攻，升龙山也是稳如泰山一般。
　　诸女成功渡劫的例子让赵硕差点生出一种批量制造道祖强者的冲动来，只可惜赵硕在招来了数名半步道祖强者之后，一看之下却是打消了这般的念头，实在是这些半步道祖强者自身的功德之气并不是如他所料想的那般强大。
　　如此一来，无法消耗大量的功德气来祭炼强大化身，没有强大化身来对抗可能出现的九九天劫的话，想要渡劫依然是不可能百分之百的成功的。
　　赵硕相当的失望，毕竟想要寻到一个能够百分之百渡劫的办法可没那么的容易，尤其是以为寻到了希望，结果发现办法行不通，那种打击也是让赵硕大失所望的。
　　当然世事并非绝对，那么多的半步道祖强者当中，不可能所有的半步道祖强者所积累的功德都那般少的，总是能够寻出那么几尊功德深厚之人的。
　　花费了一番功夫，总算是千挑万选，从数百上千的半步道祖强者之中寻出了十名自身功德足够强大之人来。
　　赵硕看着眼前的十名修者，出乎赵硕的预料，这十名功德深厚之辈竟然有大半是女性修者，足足占了六名之多，本来一介女子能够修行到半步道祖级别便足够稀少了，可是如此精挑细选之下，仍然是女子占了大半。
　　赵硕一番询问之下，算是明白过来，这几名女子平日里很少进行厮杀，大多数的时候都是在行善积德，不然的话也不可能积累下让赵硕都为之侧目的功德。
　　倒不是说这几人的功德真的那么的庞大，不过是相对而言，几人功德能够支撑他们祭炼出一道强大化身出来，若是同白蒹葭她们相比的话，那可就差了许多了。
　　十人略带几分激动的望着赵硕，毕竟赵硕高高在上，别看他们身为半步道祖强者，实力似乎不弱了，但是赵硕也不是他们想见就能够见到的。
　　如今他们能够被赵硕所召见，几人心中还是无比的激动的。
　　目光从几人身上扫过，赵硕开口道：“你们今天能够站在这里，这是你们的一种荣耀”
　　赵硕说的不错，能够被选出来，至少齐天府已经是将这几人的底细给查探了个一清二楚，至少要保证这几人不是什么其他势力的奸细，要保证这几人对于齐天府的忠诚，总不可能到时候费尽了功夫，最后却培养出几个强大的敌人来吧。
　　可以说功德比他们还要多的半步道祖强者也不是没有，只可惜来历方面只要有那么一丝不清楚的便会被果断的放弃，能够筛选出这十人来，也是相当的不容易的。
　　或许不敢说这十人对于赵硕那是百分之百的忠诚吧，至少可以肯定他们不是其他势力的探子之类的，让他们为赵硕去死做不到，只是要他们尽忠齐天府还是没有什么问题的。
　　几人听了赵硕的话，心中一阵激动，赵硕既然那么说，想来也不会欺骗他们吧，毕竟赵硕的身份摆在那里，既然说了他们能够被选中是他们的荣幸，想来果真如此，就是不知道赵硕会给他们何等的机缘。
　　能够修行到如今，谁都不是傻子，赵硕既然
　　那么说了，绝对是要给他们什么好处的，不然也不至于费尽那么大的功夫选他们几人出来。
　　轻咳一声，赵硕眼中闪过一道精光，仿佛是要将他们统统看穿一样，在赵硕的目光注视之下，几人都有一种不敢同赵硕对视的感觉，不过他们心中坦荡无私，哪怕是有些承受不住赵硕的注视仍然是坚持了下来。
　　赵硕看到几人的反应，微微的点了点头，他们能够抵挡住他的注视算是通过了他的考验，法不可轻传，尤其是七情六欲分神*的神通这般重要的神通法门，即便是齐天府之中许多的道祖强者都没有获得传授，更不要说他们了。
　　赵硕开口道：“我知道你们都要面临渡劫的难题，不过近日召你们前来便是要给你们指一条明路，只要你们能够证明你们的忠诚，我可以保证让你们顺利度过天劫，更加可以获得一道道祖级别的化身。”
　　几人听了赵硕的话几乎是当场都愣在了那里，实在是赵硕短短的话语当中蕴含了太多惊人的讯息。
　　对于赵硕当初靠着七情六欲分神*这门强悍的神通，硬是灭掉了数名实力强大的魔祖，如今齐天府上下那可是知道的一清二楚，如此一来，七情六欲分神*的名头就越发的响亮了。
　　能够获得赵硕所传授这门神通的，在齐天府当中必然是有着极高的地位，据他们所知，即便是许多的道祖强者都没有那份机缘获得这门神通。
　　如今赵硕话语当中的意思似乎是要传授他们这一门神通，这如何不让他们为之震惊和难以置信呢。
　　几人当场就呆在了那里，耳边传来赵硕一声轻咳，几人反应了过来，如果说让他们度过天劫对于他们几乎有着再造之恩的话，那么传给他们神通便是对他们的器重恩赐，连道祖强者都没有这般的机缘，他们竟然能够获得赵硕的恩赐，这是何等的大恩大德。
　　当场就见几人咬破了食指，对天起誓，发下了最为郑重的誓言，见到众人发下誓言，赵硕微微点了点头。
　　但凡修者，最为重视誓言，尤其是这等血誓，如果说一般的誓言尚且要顾忌大道反噬的话，那么血誓可不仅仅是大道反噬这么简单，一旦违背血誓，恐怕不等大道反噬，自身精血逆转之下一样会身死道消。
　　况且一般的誓言如果说自身实力能够达到无比高深的境界的话，即便是大道反噬仍然是可以扛下来，只有血誓这等誓言无论是实力达到什么样的程度都要受到誓言的约束，根本就不可能出现违背誓言的情况出现。
　　而几名幸运之下被选中的半步道祖修者不是傻子，他们很清楚去这般的机会是何等的难得，所以说一个个的都是毫不犹豫的发下了血誓。
　　赵硕见到这几人发下血誓，倒是不用担心几人会违背誓言，伸手向着几人点了过去，上半部的分身*便传给了几人。
　　几人消化吸收了赵硕所传给他们的神通法门，强忍着心中的激动，只要他们不是笨蛋，完全能够按照赵硕所传给他们的法门修炼一到三尊化身出来。
　　并且赵硕将祭炼道祖级别化身的办法也传给了他们，这让他们无比的激动，因为如果说赵硕所传给他们的讯息是真的话，那岂不是说他们不止是可以度过那恐怖的天劫，更加的能够获得一尊道祖级别的化身。
　　这等好事哪怕是他们做梦都想不到，但是如今却是发生在他们的身上，这般突如其来的天降福缘，几人顿时感觉有一种在梦中的感受。
　　看着几人的反应，赵硕嘴角露出笑意，轻笑一声道：“你们且消化一下我所传给你们的神通法门，等下你们便开始祭炼化身，同时渡劫，有几位夫人成功的先例在，我想你们应该也能够顺利渡劫的。”
　　听到赵硕这么说，几人忽然醒悟感情这几天当中，山上那轰隆隆的恐怖天劫竟然是几位夫人在渡劫。
　　既然连白蒹葭她们都通过这等办法顺利的度过了天劫，那么足以证明赵硕所告诉他们的办法是确实可行的。
　　赵硕望着几人道：“你们谁先来。”
　　几人对视了一眼，就见其中一名女子走了出来，这女子看上去相貌倒是相当的普通，但是身上却带着一种超然脱尘的气质，让人一看就不是等闲的修者。
　　*************
　　那啥，第三更了，兄弟们的花花呢，一会儿还有第四更呢。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1997章 成功率惊人

　　几人对视了一眼，就见其中一名女子走了出来，这女子看上去相貌倒是相当的普通，但是身上却带着一种超然脱尘的气质，让人一看就不是等闲的修者。
　　白蒹葭看到这女子的时候，微微的点了点头，开口向着对方道：“飞凤女，不用紧张，我们姐妹几人都是以同样的办法顺利渡劫的，其间顺利无比，相信你也可以成功的。”
　　得到了白蒹葭的鼓励，飞凤女当真是心中既是激动，又充满了信心。
　　不管怎么说，赵硕还有白蒹葭他们应该不会在这种事情上面糊弄他们，再说了，赵硕如此郑重的千挑万选将他们给选出来，并且还传给他们七情六欲分神*这门神通给他们，如此的举动必然不可能是在欺骗他们。
　　七情六欲分神*虽然没有那么的高深莫测，可是想要完全领悟也不是说做到就能够做到的，三天时间过去，加上有赵硕还有白蒹葭在那里给众人开讲，差不多都能够了解通透，甚至都有人分出了分神来。
　　至于飞凤女虽然说不是几人之中掌握神通最快的，但是也不是最慢的一位，已经分出了一道分神出来。
　　赵硕和白蒹葭看着飞凤女，只听得白蒹葭向着飞凤女道：“你可做好了准备？”
　　飞凤女点了点头，心念一动，自身无数年的收藏中的一大半全部被其拿了出来，天材地宝众多，只是这些天材地宝差不多便是飞凤女一半的身家了。
　　见到飞凤女有如此的身家，赵硕微微点了点头，果然不愧是功德深厚、气运磅礴之辈，能有那般强盛的气运还有功德，自身际遇自然不会太差，有一些身家也在情理当中。
　　口中喷出一口心火开始淬炼那天材地宝，飞凤女一举一动显得无比的小心，缓缓的，那天材地宝在心火淬炼之下化作了一团液体。
　　飞凤女有些心痛的将一件至宝取出并且开始炼化，毕竟飞凤女手中能够有一件至宝已经是相当的不容易了，如今为了祭炼出强大的化身来，飞凤女哪怕是对于自己手中仅有的至宝无比的痛惜也是咬牙将之炼化。
　　毕竟一尊强大的化身还有顺利渡劫比起区区一件至宝来那可是要强大的多了，只要能够成功渡劫，再加上可以拥有一道强大化身，想要获得至宝那还不是一件轻而易举的事情吗。
　　只看飞凤女的反应，赵硕他们便知道飞凤女所祭炼的那件至宝很有可能便是飞凤女所拥有的唯一的至宝，不过飞凤女如此选择却是最佳的选择，如果说飞凤女不能够把握住这么一次难得的机会的，恐怕连天劫都未必能够顺利度过，只有至宝，如果说人都没命了，要至宝还有什么用处。
　　随着至宝被炼化并且与那天材地宝的液体融合在一起，祭炼化身最为重要的一步开始，从飞凤女的口中喷出一口精血来，那精血融入到那一团液体之中，同时一道分神也随之没入其中。
　　催动*，四方天地元气开始迅速汇集起来，天地元气如此异动当然惊动不少人，只不过这些时日之中，此处几次有异象发生，但是却没有修者前来视察。
　　毕竟先前几次异动乃是白蒹葭她们修炼化身的缘故，几次下来，哪怕是再次出现异动，也就没有谁会再分神前来查看了。
　　甚至一些修者开始在那里期待着天劫的出现，毕竟几次下来，四周的那些修者都有些习惯了，元气出现大范围波动的时候，天劫也就要改出现了。
　　飞凤女稳住心神感受着那光团之中化身的变化，从化身自然演变当中感受到了无比玄奥的自然演化。
　　或许说飞凤女他们几人的道行比之白蒹葭几女来要差一些，可是也差的相当有限，通过感悟化身衍生所蕴含的玄奥，飞凤女的道行可以说是飞速的提升。
　　终于当实力提升到了一定的程度的时候，触动了瓶颈，天劫随即出现。
　　如同雷海一般的天劫落了下来，当场就将飞凤女给淹没在了一片雷海之中，不过起初的这一片雷劫根本就伤不到飞凤女分毫。
　　毕竟能够被选中出来，自身实力也是不容小觑的，任何一个被挑选出来的人选，实力在半步道祖之中那也是佼佼者，虽然不敢说实力绝对强大，可是相对来说也要强过绝大多数的半步道祖修者。
　　随着一道道的天雷轰下来，飞凤女渐渐的感受到了压力的存在，毕竟雷
　　劫越来越强，而飞凤女的实力也在快速的消耗着，如果不是因为对赵硕还有白蒹葭的那种近乎盲目的信任的话，恐怕这会儿飞凤女便要紧张起来了。
　　因为祭炼化身的缘故，自身元气受损相当之严重，不然靠她自身的实力至少可以接下一道九九天劫的，只是如今能够扛过**天劫便已经是相当的不容易了。
　　飞凤女所面临的天劫明显也是九九天劫，若是以往，说不定便有可能会渡劫失败，如今却是不同了，当飞凤女无比狼狈的度过了**天劫之后，九九天劫随即落下，那恐怖的紫色雷霆差点就要将飞凤女给淹没的时候，一道身影挡在了飞凤女的上前。
　　那一道身影赫然是飞凤女先前所祭炼的那一道化身，虽然说如今这一道化身所显露出来的实力并没有那么的恐怖，但是再怎么样这也是一道实力达到了道祖级别的化身。
　　耗费了飞凤女几乎一半左右的功德气运，飞凤女这一道化身勉强达到了道祖级别，虽然说实力只能是道祖之中垫底的存在，只是抗下这一道雷劫却是轻而易举的事情。
　　飞凤女感受到头顶上空那一道身影的强大实力的时候，飞凤女脸上闪过兴奋的神色，甚至面颊之上都泛起了几分潮红来。
　　能够在苍白的面颊之上泛起几分潮红，可想而知飞凤女心中到底是何等的震惊和欣喜。
　　至少如今为之，赵硕所告诉他们的一切都发生了，那强大的化身，落下来的雷劫，如此种种，这些雷劫或许强大，便是她恢复到巅峰状态也抗不下来，只是再强的天劫也奈何不了飞凤女那一道道祖级别化身。
　　除了飞凤女之外，其他的几名半步道祖修者一个个的睁大了眼睛，有些吃惊的望着飞凤女那一道化身。
　　哪怕是知道按照赵硕所告诉他们的办法可以祭炼出强大的化身来，但是真正看到飞凤女祭炼出化身来，这种视觉上的冲击才是最大的，不然的话，以他们的定力绝对不可能露出如此目瞪口呆的神情来。
　　实在是被他们所看到的情形给震撼了，看着飞凤女那强大的化身，几人心中充满了激动，既然飞凤女可以成功，那么他们一样也可以成功，或许要不了多久，他们也可以如同飞凤女一样顺利度过天劫。
　　飞凤女所要面临的天劫足足有三道之多，九九天劫之下若是果真靠着飞凤女自身的话，或许赵硕出手相助，飞凤女差不多有一半的可能性顺利突破，如今却是根本就用不到赵硕出手，只是靠着自身，飞凤女也是顺利的度过了天劫。
　　空中劫云散去之后，飞凤女连忙开始提升自身的实力，便是那一道化身也尽可能多的去吸收更多的能量，这般的机会几乎可以说一生当中只有这么一次，这会儿多吸收一些能量的话，不知道可以省下将来多少的时间。
　　只不过光柱出现的时间是极短的，等到飞凤女成功的度过天劫，在身旁的道祖级别的化身的映衬之下，其他几人看向飞凤女的时候眼中不由的流露出了几分艳羡的神色。
　　虽然说知道赵硕所传给他们的办法几乎是没有什么意外便可以保证让他们顺利渡劫，但是没有等到成功的时候他们心中便是有着几分的不踏实。
　　接下来一个接一个的开始渡劫祭炼化身，不得不说赵硕真的寻到了一个办法让人成功渡劫。
　　十名半步道祖强者愣是完全成功渡劫，唯一有一人则是化身没有完全达到道祖级别，卡在了半步道祖上面，但是实力比之半步道祖强者来还要强出不少。
　　靠着这么一个化身，硬是替本尊挡下了几乎可以称之为必杀的一道雷霆，自爆了化身之下终于轰散了空中的劫云，至此才算是顺利渡劫，虽然说无法同其他人相比，可是能够顺利渡劫也是非常的不错了。
　　赵硕看着十人渡劫，全部都成功渡劫，其中九人都各自拥有了一道道祖级别的化身，如果再算上他们本尊的话，那就是说眼前这十人如果放出化身的话，差不多相当于十九名道祖级别的强者。
　　本来齐天府就多了白蒹葭她们十多名道祖强者，如今更是一下子多出了飞凤女等十人，多出来近二十名道祖强者，如此暴增的道祖强者数量绝对是出乎了所有人的预料，及便是赵硕也没有想到竟然是这般的顺利。
　　************
　　四更了，求花哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1998章 神通外传

　　本来齐天府就多了白蒹葭她们十多名道祖强者，如今更是一下子多出了飞凤女等十人，多出来近二十名道祖强者，如此暴增的道祖强者数量绝对是出乎了所有人的预料，及便是赵硕也没有想到竟然是这般的顺利。//更新最快//
　　十名修者互相看了看，十人渡劫，十人全部成功，同以往渡劫的时候不过是三成左右的成功几率相比的话，他们十人百分之百的成功率简直有些令人难以置信，甚至如果不是他们亲身经历的话，不管是谁告诉他们，他们都不会相信的。
　　只是有一点，这等几乎可以保证百分之百成功渡劫的方式明显不可能普及开来，就算是赵硕肯将七情六欲分神*这门神通传出去，但是能够拥有足够多的功德的修者却是不多的。
　　要不然的话，赵硕在偌大的齐天府当中，千挑万选之下也不过是挑选出了飞凤女他们十人出来，当然如果说能够放宽了一些要求的话，倒是能够多出一些人来。
　　只不过那样下来，七情六欲分神*这门神通可就有些扩散化了。起初的时候赵硕是不打算将这门神通扩散化的，但是如今算来的话，不说传给了截教赵公明等人这门神通，就算是在齐天府，如果说满打满算的话，会这一门神通的人加起来恐怕就要超过五十余人。
　　看着站在自己面前脸上带着无限的惊喜神色的飞凤女等人，赵硕忽然之间向着身旁的白蒹葭几人开口道：“你们说我是不是该将七情六欲分神*这门神通传给更多的人呢？”
　　突然之间听到赵硕这么说，就算是白蒹葭她们也都不由的愣了一下，不过白蒹葭到底是主持整个齐天府事务那么长时间的人了，在大局观方面还是相当不差的，至少比之赵硕不差多少。
　　如今听到赵硕这么询问，白蒹葭只看赵硕那副严肃的神情就知道赵硕这并不是随意的一问这么简单，而是真的想要听一听她的意见。
　　深吸一口气，白蒹葭不禁沉吟了起来，对于七情六欲分神*这门神通以往的时候，白蒹葭其实并不是非常的看重，但是自从赵硕利用化身灭杀了数名强大的魔祖之后，相信任何人都不敢小瞧了这一门神通。
　　如果说这一门神通扩散开来的话，到时候万一出现什么意外，那可就麻烦了，只是放着这么好的一门可以快速的提升实力的办法不能够使用的话，便是白蒹葭也是心中有些不自在。
　　相信赵硕之所以询问白蒹葭，也是因为心中有些拿不定主意，不说其他，如果说这一门神通可以传给更多的人的话，那么不说多了，只是齐天府之中，至少还有二十余名的半步道祖强者可以通过修行这门神通而成功渡劫，渡劫之后一名修者就意味着至少两名道祖强者，算一算的话，短短的时间当中，只是一门神通传开就可以让齐天府实力暴增，怪不得赵硕都有一众推翻先前的决定的冲动了。
　　不止是白蒹葭，就算是云霄等人也都沉吟起来，毕竟事关重大，这一门神通如果说不小心落入到了其他的人手中的话，对于齐天府来说绝对是一个很大的威胁，试想一下，如果说让身为齐天府对头的蜀山剑宗获得了这一门神通的话，到时候谁也不敢肯定蜀山剑宗当中的那些长老会不会祭出他们的化身直接来轰杀赵硕。
　　反正陨落的不过是化身而已，便是自爆了，最多就是耗费一些天材地宝还有精力恢复过来，对本尊又不会构成什么伤害。
　　一时之间谁也不敢轻易的做出决断来，就算是赵硕也是提了一下没有去催促白蒹葭几女，毕竟他也清楚这不是一件小事，需要众人好生的思量、考虑其中的利益得失。
　　示意飞凤女等人下去稳固一番修为，赵硕等人回到大殿，甚至招来了青叶道人、千怜圣女等人来商量。
　　听了赵硕的意思之后，青叶道人等人也是不敢给出什么意见，大殿当中静悄悄的，气氛显得有些凝滞。
　　不知过了多久，就见白蒹葭抬起头来向着赵硕道：“夫君，我们所掌握的这门神通可能保证是独门神通吗？”
　　赵硕想了想道：“如果说是以往的话应该算得上是独门神通，但是既然当初我以这门神通灭杀不少魔祖的事情传开，相信要不了多久，像太清道人他们这些强者都能够开创出相似的神通来，哪怕是不同于七情六欲分神*这门神通，但是其效果想来也是相似的，所以说将来这般的神通绝对不止这一门。”
　　赵硕之所以将七情六欲分神*这门神通传给了多宝道人等人就是因为赵硕心中清楚以通天教祖的才情，再加上他如今晋升成为了半步大圣强者，在见识到了自己所施展的神通之后，想要开创出一门与之相似的神通的话，对于通天教祖来说无非就是时间的问题。
　　既然通天教祖能够做到这一点，想来才情不比通天教祖弱多少的那些强者大佬们，最多就是花点心思，只要有了方向，开创一门神通那还不简单吗。
　　可以想象未来关于分神神通方面绝对会出现百花齐放的情形。
　　白蒹葭听了赵硕的话微微点了点头，其实以她的见识，她也能够明白任何一门神通都是被人开创出来的，既然有人可以开创，那么其他人同样也可以开创，不可能永远都被他们所垄断。
　　看着赵硕，白蒹葭相当肯定的向着赵硕道：“夫君，如果你要问我的意见的话，我的意思是将这门神通有选择的传给我齐天府之中有能力修习的半步道祖强者，当然最好是将上半部传给他们，若是能够通过我们的审查的话，将来也不是不可以全部传给他们。”
　　赵硕听了白蒹葭的意见，目光向着其他人看了过去，不得不说白蒹葭的意见其实已经是考虑到了各方面，其他人也没有什么好的办法，见到赵硕向他们看过来，青叶道人当先开口道：“赵硕，本来在这种事情上面我是不好开口的，不过既然你信得过为师，那么为师也就有什么说什么。”
　　赵硕连忙向着青叶道人道：“师尊这是哪里话，若是师尊有什么意见的话尽管提，弟子绝对遵从。”
　　青叶道人笑着摆了摆手道：“私下里你我是师徒，但是现在你是齐天府府主，我的意见你可以听，但是却要站在齐天府府主的位置上来做决断。”
　　说着青叶道人不待赵硕说话，笑着道：“我看蒹葭的提议就不错，反正七情六欲分神*这门神通不可能为我们所垄断，那么有选择的传出去也不是不可以，毕竟当下我们最大的敌人乃是混沌魔神，如果说能够以这神通壮大我们齐天府的实力的话，就算是冒一些风险又有什么呢”
　　可以说包括青叶道人、白蒹葭等人，几乎是所有的人都在见识到飞凤女等人那几乎百分之百的渡劫成功率之后深受震撼。
　　这要是换做以往的话，飞凤女他们十人渡劫，不敢说多，能有三五人成功渡劫的话便是值得庆幸了，如今竟然能够做到百分之百的渡劫，也怪不得连赵硕都生出要将神通传出去的念头来。
　　赵硕深吸一口气，猛然站起身来，目光落在青叶道人的身上道：“师尊，既然如此，那么便由你负责在我齐天府之中挑选出一批值得信任，可以修行这门神通的修者来，希望能够让我齐天府的实力再上一层楼吧。”
　　青叶道人起身向着赵硕道：“放心吧，我一定会把好关的，不立下血誓，便是在优秀，也绝对不会将神通外传。”
　　赵硕微微一笑，向着白蒹葭几女道：“这件事情你们也出面帮衬一下师尊，我相信有你们亲自出面，挑选出来的人马应该是能够让人放心的。”
　　说完这些，赵硕脸上闪过一丝犹豫之色，不过将赵硕的神色反应看在眼中，一旁的云霄不禁向着赵硕道：“夫君，是不是还有什么事情”
　　众人都向着赵硕望了过来，赵硕轻咳一声开口道：“我的意思是，既然我们都要以这门神通来提升自身的实力了，是不是可以将这门神通传给截教其他人呢，如果说截教的实力能够有一个飞速的提升的话，想来对于我们来说也是有着极大的好处的”
　　见到赵硕如此说，众人的目光齐刷刷的向着一旁的云霄望过去，毕竟云霄出身自截教，他们就算是有心反对也不好驳了云霄的面子，所以一时之间竟然没有任何一个人开口。
　　还是云霄当先开口向着赵硕道：“夫君，这样不好吧，毕竟……”
　　赵硕看到众人的反应不禁微微的叹了口气道：“罢了，既然如此就当我没有说过吧。”
　　不提白蒹葭等人是什么反应，至少其他的齐天府的核心决策层的人都松了一口气，毕竟能够修行七情六欲分神*这门神通可以有着非凡的意义的话，如果说这门神通真的成了路边的大白菜谁都可以修行的话，那还有什么珍贵之处呢。
　　***********8
　　第一更，有花砸花哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1999章 补充元气【二更求花】

　　不提白蒹葭等人是什么反应，至少其他的齐天府的核心决策层的人都松了一口气，毕竟能够修行七情六欲分神*这门神通可以有着非凡的意义的话，如果说这门神通真的成了路边的大白菜谁都可以修行的话，那还有什么珍贵之处呢。
　　其实也怪不得这些人，毕竟一门神通可是无比的珍贵的，更何况还是七情六欲这般可以在极短的时间段当中提升实力的神通就越发的显得珍贵非常了”“。
　　众人散去，大殿之中只剩下了云霄还有白蒹葭诸女，白蒹葭几女向着云霄道：“云霄，方才我们没有开口支持……”
　　白蒹葭几女向着云霄解释，不过云霄表现的相当的大度，向着白蒹葭几女摇了摇头道：“即便是你们开口支持，我也不会支持夫君那么做的，毕竟齐天府同截教是同盟不假，并不意味着就要将那神通交给截教众人。”
　　赵硕对于云霄的反应并不觉得奇怪，毕竟事关重大，他方才提了一下其实也是心中一动而已，说出来之后便猜到很有可能得不到众人的支持。
　　白蒹葭看了一眼云霄，再看看赵硕，心中一动道：“夫君的意思是想提升截教的实力。”
　　赵硕点了点头道：“不错，就算是傻子也知道，经过前番的刺激之后，混沌魔神一方如果说再次出动的话，必然是声势浩大，恐怕就算是我们齐天府同截教联合起来也不可能会是那些混沌魔神的对手，若是截教的实力有一个飞跃的话，还能够减少一些损失，若是连截教都伤筋动骨的话，怕是齐天府也好不了多少吧。”
　　众人听了赵硕的话都是眉头一皱，不得不承认的是赵硕说的非常有道理，可是七情六欲分神*这门神通又不能轻传。
　　白蒹葭向着赵硕道：“夫君，虽然说七情六欲分神*这门神通不能够轻传，但是并不意味着截教的实力就不能够在短时间内有一个飞速的提升啊。”
　　赵硕闻言不由的讶异的看向白蒹葭，难道说白蒹葭有什么办法不成，便是云霄几人也不禁向着白蒹葭看了过去。
　　白蒹葭见到众人注视着自己不禁轻轻一笑道：“很简单，我们是不好将七情六欲分神*这门神通外传，但是却可以将之交给通天教祖，相信通天教祖有这门神通为范本，再想开创一门与之相似的神通的话必然是轻而易举的事情吧，倒是通天教祖将之传给截教众人，那可就是截教的神通手段。”
　　赵硕等人闻言不由的眼睛一亮，不得不说白蒹葭的提议实在是再好不过了，即避免了七情六欲分神*外传又能够提升截教的实力。
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，看着白蒹葭道：”果然是好主意，难为蒹葭你能够想到这些，来让为夫好好的亲一下啊。”
　　白蒹葭登时一张俏脸变得通红起来，不过还没有来得及闪避就被赵硕给一把拉进怀中，被赵硕当着诸女的面狠狠的亲吻在了朱唇之上。
　　等到白蒹葭全身几乎是软瘫在赵硕身上的时候，赵硕才算是放开了白蒹葭，但是这个时候白蒹葭整个人却像是被抽去了全身的骨头一样靠着赵硕扶着这才能够站在那里。
　　赵硕看着白蒹葭那副不堪的模样不由的轻笑了起来。
　　目光在众人身上扫过，赵硕向着云霄道：“云霄，你便将七情六欲分神*的神通交给通天教祖，好叫其知晓可以利用这门神通短时间内提升实力。也好有更充足的准备迎战混沌魔神。”
　　云霄眼中闪过激动的神色她清楚，赵硕之所以肯将这门神通交给通天教祖，虽然说一方面是为了提升截教的实力对抗混沌魔神，但是另外一方面却是有她的原因在。为什么赵硕不将这神通交给其他人了，赵硕完全可以将之交给太清道人、玉清道人的。
　　感激的向着赵硕点了点头，云霄开口道：“夫君放心，我这就将之传给师尊，相信包括师尊在内，截教上下必然会承夫君这份情的。”
　　赵硕哈哈一笑，大手一挥，揽着白蒹葭，看向几女道：“走，你们夫君我新学了一门双修法门，好让夫君我助你们恢复一下实力。”
　　众女闻言不由的脸上一红，一个个的想要闪避，但是赵硕的动作实在是快，没有谁快得过赵硕，大殿的们已经轰隆隆的合拢在一起。
　　大殿之中衣带飘飞，一具具的完美的娇躯暴露在空旷的大殿当中，在这般的环境当中，白蒹葭她们感觉相当的不自然，毕竟不久之前，就在这里，他们还同齐天府其他的高层在这里议事，但是如今却要同赵硕在这里大被同眠。
　　赵硕怀中拥着白蒹葭，白蒹葭祭炼化身，自身的元气消耗相当严重，哪怕是渡劫成功，元气恢复了过来，但是仍然是显得有些虚弱，若是靠白蒹葭闭关恢复的话，或许一两个月的功夫就能恢复过来，不过既然有快速的恢复办法，干嘛还要浪费那么长的时间呢。
　　不止是白蒹葭，包括龙欣、凤岚、辛芦等女，诸女一个个的渡劫成功，自身元气都没有恢复到巅峰状态，赵硕从夕月道人那里学到的双修法门正好适合这等情形，能够让她们快速的恢复元气。
　　只不过白蒹葭她们可不相信赵硕的说法，只当是赵硕找了一个借口要同她们欢好罢了，所以也没有揭破，毕竟她们也相当的渴望同赵硕亲近不是。
　　当赵硕同白蒹葭合二为一的时候，没有多久，白蒹葭便被赵硕送上了极乐，在白蒹葭迷迷糊糊之间，一股清凉的气息从赵硕体内流淌出来开始在白蒹葭体内流转，那一股气息越来越强，最后变得相当的强盛，随着赵硕口中发出一声低吼，让白蒹葭感到相当的惊讶的是，赵硕的持久力好像是一下子减弱了许多，往常就算是她们几人一起上都不可能这么快让赵硕满足，可是现在赵硕好像在她身上就爆发了一次。
　　在白蒹葭有些莫名其妙的时候，一股强盛的气息涌入她的体内，那一股气息在进入其体内之后开始缓缓的融入体内，与此同时白蒹葭只觉得全身暖洋洋的，那种感觉有种说不出的舒畅。
　　赵硕感受到白蒹葭自身的本源之气在自己所度给她的那一股元气的滋养之下缓缓的壮大，非但是完全补足了白蒹葭先前自身元气的流失，更是让白蒹葭的元气更上一层楼。
　　白蒹葭的俏脸红润无比，让人一看就能够看出白蒹葭自身的元气是何等的充沛，至于辛芦等人又不是瞎子，一眼就将白蒹葭自身的变化看在眼中，一个个的不由的露出惊讶的神色望着白蒹葭，毕竟白蒹葭元气竟然真的在极短的时间当中恢复了过来。
　　一双双的目光向着赵硕望了过来，实在是白蒹葭自身的变化跳过惊人了，由不得辛芦她们为之惊叹。
　　辛芦不禁向着一旁的摇光天女几人道：“你们看出夫君究竟是用了什么手段让蒹葭这么快恢复的吗？”
　　哪怕是摇光天女等人也看不出其中的究竟，所以听了辛芦的话之后一个个的向着辛芦摇了摇头便是便是她们也不清楚其中缘由。
　　赵硕呵呵一笑，伸手向着辛芦抓了过去，一边将辛芦翻身压在身下，一边向着辛芦道：“想要知道是怎么一回事吗，不要着急，你很快就会知道了。”
　　说着赵硕快速的进入辛芦的体内，在辛芦的娇呼声当中，赵硕宛若一员战将一般在辛芦的身上驰骋了起来，赵硕以同样的办法帮辛芦将损耗的元气给补充了回来。
　　如同白蒹葭一般，辛芦的俏脸一样变得无比的红润动人起来，只看的其他人眼中闪烁着亮光。
　　如果说白蒹葭是一个意外的话，那么辛芦的变化难道也能够城之外意外吗，唯一的解释就是赵硕方才所说的话并非是笑话，而是真的学了一门相当神奇的双修法门，就是不知道这一门双修法门为何这般的神异，莫非是赵硕将他自身的元气度给她们不成，若是如此的话，对于赵硕恐怕就没有什么好处的。
　　赵硕不知道几女心中的想法，就算是知道了，恐怕赵硕也不会觉得奇怪，毕竟当初就算是他自己也对着双修法门生出过怀疑。
　　接下来凤岚、龙欣等人一个个的尝试，结果一个个的都如辛芦还有白蒹葭一般元气完全恢复，这可是大大的让摇光天女她们为之惊叹。
　　要知道比起辛芦、凤岚她们几人来，毕竟几女成功渡过天劫，自身元气已经是恢复的差不多了，但是摇光天女她们可是比几女要元气消耗的厉害的多，哪怕是闭关一段时间了，可是如今仍然是没有恢复太多。
　　赵硕摆平了龙欣几女之后，目标自然是放在了摇光天女她们的身上，第一个便是摇光天女，摇光天女只觉得赵硕那火热的坚挺进入到自己的体内，很快如同浪潮一般的快意冲击过来，差点就让摇光天女迷失在其中。
　　*******
　　那啥，第二更了，兄弟们开砸哦，有花没？
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2000章 荒唐之举【三更求花】

　　赵硕摆平了龙欣几女之后，目标自然是放在了摇光天女她们的身上，第一个便是摇光天女，摇光天女只觉得赵硕那火热的坚挺进入到自己的体内，很快如同浪潮一般的快意冲击过来，差点就让摇光天女迷失在其中。
　　也就是在这个时候，一股清凉的气息从赵硕体内进入自己的身体，摇光天女立刻分出一部分的心神去关注那一道清凉的气息的变化，让摇光天女为之愕然的是那一股气息在进入自己体内之后开始在自己体内流转开来，如果仅仅是流转那也就罢了，最让其搞不明白的却是那一股气息竟然随着在自己体内流转变得一点点的强盛起来”“。
　　如此的变化却是让摇光天女有些摸不着头脑，虽然说要恢复元气很有可能就是同自己体内这一股气息有着极大的关系，但是在没有确定之下，便是摇光天女也不敢下结论。
　　不过没有多久，摇光天女的猜测便得到了证实，伴随着赵硕将一股清凉的气息注入她的体内，那一股气息正是先前在其体内壮大的那一股气息，只不过被赵硕分出一大部分转注到她的体内罢了。
　　随着那一股气息融入到摇光天女的体内，摇光天女总算是明白过来为什么白蒹葭还有辛芦她们会露出那般极乐的神色了，实在是伴随着那一股气息融入体内，那种强烈的冲击感实在是让人难以承受。
　　九阳圣女等人都是一脸惊讶的看着摇光天女，先前是辛芦她们，如今就连摇光天女也是在赵硕的身下露出了那种神色，更为重要的是她们清楚地感受到了摇光天女身上的气息变得强盛起来。
　　如果说先前她们还会怀疑赵硕是不是以什么采补的手段将自身元气度给了白蒹葭她们的话，那么现在她们再也不会生出这般的想法了。
　　因为同白蒹葭她们相比不同，摇光天女自身的元气耗损程度可是相当大的，哪怕是赵硕这般的强者如果是以什么采补之类的秘法将自身元气转注给摇光天女的话倒是能够让摇光天女元气恢复一些，可是绝对不可能恢复到如今的程度，再说了，那样一来的话，便是赵硕自身的实力也会受到极大的影响。
　　只不过如今他们并没有看到赵硕自身实力受到什么大的影响，不要说实力减弱了，甚至她们还隐约的感受到赵硕自身实力的提升，若是这样的双修法门都能够被称之为采补秘术的话，恐怕天下间就没有什么双修*这么一说了。
　　在九阳圣女替换下了摇光天女之后，莲女、天香狐祖几女不禁凑到摇光天女的身旁询问摇光天女情况。
　　摇光天女将自身的经历还有感触告诉了几人，只听得几人惊讶不已，难道说赵硕真的掌握了一门神奇的双修法门不成，竟然如此快速的就让摇光天女元气恢复了过来。虽然说有些让人难以置信，可是有摇光天女的例子在，便是天香狐祖他们有所怀疑也不得不相信。
　　就在这个时候，云霄也将七情六欲分神*这门神通交给了通天教祖，并且将赵硕的意思转达给了通天教祖。
　　通天教祖获知了赵硕的用意之后，心中的欢喜可想而知，要知道尽管是他想要从无到有开创一门如同七情六欲分神*这般的神通也不是一件容易的事情，但是赵硕将七情六欲分神*交给了他，完全就是将一个模板给他，仿照这个模板，通天教祖甚至都用不了十天半个月就能够开创出一门神通出来。
　　且不管通天教祖对于赵硕是何等的满意，至少现在赵硕是不知道的，云霄回过神来之后，刚好看到白蒹葭她们正一脸惊讶的看着赵硕还有九阳圣女。
　　见到了云霄回过神来，几人不禁向着云霄看过来，在诸女看来这段时间当中一直都是云霄同赵硕在一起的，赵硕若是真的获得了一门双修的法门的话，那么必然瞒不过云霄的，既然差不多可以肯定赵硕真的是掌握了一门双修法门，想来云霄应该是有所了解。
　　所以说在云霄回过神之后，几女都看着云霄，就听得白蒹葭向着云霄道：“云霄，夫君这些时日莫非真的得了一门极为高明的双修*吗？”
　　云霄闻言先是愣了一下，继而反应过来微微的点了点头道：“夫君他的确是从夕月道人那里得到了一道双修法门，那法门的神奇之处，我想你们自身也都体会到了吧”
　　几女闻言不由的眼中闪过一道精光，因为从云霄的口中她们听到了一个人的名字，夕月道人。
　　对于夕月道人可以说白蒹葭她们绝对是抱着一定的警惕之心的，毕竟夕月道人带给她们的压力太大了，使得她们一个个的下意识的对其抱着警惕。
　　如今忽然之间得知赵硕所使用的双修的秘法竟然是得传自夕月道人，诸女也都反映了过来，以夕月道人的身份来历，如果说传给赵硕什么法门的话，想来那法门也不是一般的法门，尽管说这法门有些神奇之处，可是出自夕月道人这等昔日实力达到了大圣级别的强者手中也就没有什么好惊讶的。
　　随之没有多大一会儿功夫，九阳圣女也是元气完全恢复，如此一来让莲女几女大为欣喜和激动，既然九阳圣女她们可以恢复，那就说明她们也一样能够恢复元气。
　　只不过九阳圣女在元气恢复之后，有一种做梦的感觉在其中，毕竟元气恢复的速度似乎是快了一些，她还以为自己所耗损的元气，哪怕是她闭关之后再怎么的用心，没有一段相当长的时间本尊绝对不可能恢复过来。
　　如今可倒好，只不过是同赵硕双修了一场而已，结果自身与拿起就完全恢复了过来，使得九阳圣心中生出了一股继续祭炼化身的gdong来。
　　九阳圣女如今也不过是祭炼了几尊化身而已，如今更是打定主意要祭炼出那么几尊强大的化身来。
　　只是九阳圣女背后的那一道功德气并没有其他人所想象的那般浓厚，即便是将所有的功德气都给耗尽了，恐怕也不够九阳圣女祭炼出更多的化身。
　　就在九阳圣女为之发愁的时候，就听得天香狐祖口中发出了一声动人至极的呻吟声，那呻吟声从天香狐祖的口中发出，更是平添了几分魅惑之力。
　　赵硕听到了天香狐祖那销魂无比的呻吟声的时候差点身子一抖整个人倒在天香狐祖的身上。
　　赵硕经过天香狐祖的身子蕴养出来的那么一股强横的气息一分为二，其中那个一部分被赵硕所吸收，所剩下的那一部分则是为天香狐祖所吸收掉化为了天香狐祖自身的强横的潜力。
　　赵硕独战诸女，享受其中极乐的同时也帮诸女将所损耗的元气给恢复了过来，整整一个下午的时候，大殿的大门都没有打开。
　　等到大门再次打开的时候，一股*靡的气息从大殿当中传出，不过随着白蒹葭挥了挥手，一股飓风将大殿之内怪异的气息给吹散。
　　想到一下子在大殿之中所行的荒唐无比的事情，诸女的俏脸之上都不由的泛起晕红之色。
　　本来诸女都是元气大损的，一张张的俏脸不面带白光那也就罢了，如今更是泛着红晕，这可是让诸女的随身侍女看了都无比的惊讶的。
　　赵硕他们封闭大殿，而诸位夫人又都在其中，可想而知这一个下午在大殿之内究竟发生了什么，不过她们这些随身的侍女，对于这种事情早已经是司空见惯，更何况她们既然被选出来作为诸位夫人的随身侍女，那么赵硕若是看上了她们其中的任何一个的话都可以当场先占有了再说，也不会有谁什么什么话的。
　　赵硕精神抖擞无比，让人难以置信他一个下午的时间都是在同诸女行那等美妙的事情。本来以为赵硕出来要手软脚软，精力消耗严重的，只是诸位侍女惊讶的发现她们所服侍的几位夫人也都是面色红润，让人一点都看不出曾经元气大伤的迹象来。
　　但是既然是作为诸女的随身侍女，那么同白蒹葭几女作为熟悉的人恐怕就是这些随身侍女了，所以说对于各自所服侍的夫人的情况她们心中有数。
　　赵硕同诸女双修不止是诸女收获不小，及便是赵硕也是收获相当之大，如今赵硕则是准备闭关一下消化吸收一下从诸女身上的所得。
　　只不过赵硕却被一股强大的引力吸引着不由自主的消失不见，但是除了赵硕之外，包括云霄在内，没有一个人会料想到赵硕的突然消失完全不受赵硕的控制，就像是有人将赵硕给摄走。
　　以赵硕的实力，恐怕就是几位混沌魔神当中的老祖也不可能让赵硕没有一点的反抗反应的被摄走。
　　能够做到这般的恐怕也只有赵硕识海当中的夕月道人了，也只有夕月道人才能够如此举重若轻的将赵硕给摄走。
　　***********
　　第三更了，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2001章 夕月的对头！

　　能够做到这般的恐怕也只有赵硕识海当中的夕月道人了，也只有夕月道人才能够如此举重若轻的将赵硕给摄走。//欢迎来到阅读//
　　赵硕也正是想到了这一点，所以说在感受到那一股强横无比的引力传来的时候，赵硕并没有反抗，而是在夕月道人摄取他的时候主动的配合。
　　赵硕只觉得眼前景象为之一变，整个人便已经是出现在了一片山花烂漫的花丛之间，隐约的可以看到夕月道人的身影。
　　夕月道人已然是如同以往一般的淡然平静，端坐高台好像是一代神女一样，根本就看不出其真实的想法究竟如何。
　　看到夕月道人的身影，也不是第一次见到夕月道人了，所以赵硕面对神女状态的夕月道人的时候已经能够轻松面对，迈着步子走到夕月道人的近前，向着夕月道人道：“夕月道友，不知找我前来可有什么事情？”
　　夕月道人淡淡的看了赵硕一眼，伸手一挥，旁边出现一方蒲团，冲着赵硕道：“坐下说话。”
　　赵硕没有同夕月道人客气，一屁股坐了下来，向着夕月道人看了过去，不得不承认夕月道人那绝代风华绝对是赵硕所经历过的诸多女子当中最为出众的，哪怕只是坐在那里远远的看着也是一种享受。
　　对于赵硕那种带着几分侵略性的目光夕月道人并不在意，反正连更亲密的事情都不止过做一次，至于赵硕那目光，夕月道人就当是没有看到，赵硕想盯着她看的话就让赵硕看去，至少能够表明自己的魅力还是相当之大的。
　　赵硕看着夕月道人，心中却是转动着各种的心思，看夕月道人的神色，好像此番找自己前来并非是为了双修，若是不然的话，这会儿出现在四周的绝对不是如今这等景致，至少在赵硕的记忆当中，他每次同夕月道人欢好的时候，夕月道人都会在四周营造出一种相当暧昧的气氛，但是眼下四周的情形可是不同以往，想来是有什么正经的事情才对。
　　也正是因为如此赵硕在看向夕月道人的时候并没有显露出什么**的神色，只是用一种欣赏的目光看着夕月道人。
　　对于赵硕的神色反应，夕月道人还是相当的满意的，深吸一口气，就见夕月道人开口向着赵硕道：“赵硕，我找你前来乃是有一件重要的事情同你商量。”
　　赵硕脸上露出几分感兴趣的神色看着夕月道人道：“哦，不知道是什么事情”
　　竟然能够让夕月道人看做是重要的事情，至少对于赵硕来说绝对不简单，毕竟夕月道人是何等的人物，无论是实力还是眼界都要高出赵硕太多，既然这件事情能够让夕月道人都这般的重视的话，那么足以说明接下来夕月道人要说的事情必然没有那么简单。
　　夕月道人没有让赵硕失望，一开口就差点将赵硕给惊的昏过去。
　　只听得夕月道人开口向着赵硕道：“你可还记得先前我曾经和你说过我之所以重伤之下只剩下一缕残魂是因为同一名对头大战所致的事情吗？”
　　赵硕点了点头，看着夕月道人，一本正经的道：“我当然记得这件事情，怎么，难道说今日你要同我所说的事情同你那对头有关吗？”
　　赵硕听了夕月道人的话，不知道怎么的心中生出一种相当不妙的感觉，毕竟同一名大圣有所关联，哪怕是再小的事情对于他来说也是一件天大的事情吧。
　　看到赵硕的神情反应，夕月道人就知道赵硕心中的想法，嘴角微微翘起，对于赵硕的反应，夕月道人早有预料，毕竟赵硕是什么样的人，她看的还是相当清楚的，既然对赵硕有所了解，那么她也能够预料到赵硕在听了她的话之后会有什么样的反应。
　　夕月道人脸上露出灿然的笑容，可是那笑容看在赵硕的眼中却是让赵硕心中升起相当不妙的感觉来，什么时候夕月道人会露出这么灿烂的笑容啊，可以说这个时候夕月道人对他越是表示亲近越是让赵硕感到不自然。
　　只听得夕月道人开口向着赵硕道：“你说的不错，正是关于我那死对头的事情”
　　夕月道人也不管赵硕的脸色变得相当的不好，就好像是没有将赵硕的反应看在眼中一样，径自开口道：“本来我以为我那死对头早已经完蛋了的，可是没有料到就在前不久，我竟然在入定当中无意之间隐约的感受到了对方的存在。”
　　赵硕不由的惊呼一声，一脸震惊的看着夕月道人颤声道：“什么，你说你感应到了你那死对头的存在？”
　　夕月道人脸上一派严肃之色盯着赵硕道：“不错，若非如此的话，你以为我会这么急的寻你来这里吗，我想这意味着什么，就算是我不说，你心中也应该清楚吧。”
　　赵硕闻言不由的苦笑起来，夕月道人的意思再清楚不过了，如今他和夕月道人可以说得上是一条绳子上的蚂蚱，若是夕月道人的对头前来寻夕月道人的麻烦的话，只怕到时候首当其冲的就是赵硕。
　　赵硕倒是不惧怕一般的强者，可是不要忘了，那可是夕月道人的对头，夕月道人的实力够强大，可是仍然是同其对头几乎是拼的同归于尽了，能够让夕月道人这般的强者都差点陨落，那么这对头也不是易于之辈。
　　尤为重要的是对方曾经也是大圣级别的强者，也不知道其实力是不是完全恢复了，若是完全恢复的话，赵硕和夕月道人恐怕就要想着如何跑路了。
　　对于大圣强者究竟有什么神通手段，赵硕可是不清楚，也只能够去想象一下，但是连半步大圣强者都那般的恐怖，更不要说大圣强者了。
　　仿佛是猜测到了赵硕的心思，只听得夕月道人向着赵硕道：“赵硕，你也不用太过紧张，我那对头如今恐怕情况也是相当的不妙，你不知道大圣强者的厉害之处，如果说他的实力完全恢复的话，只怕我早就被其寻
　　出来给灭杀掉了，既然对方没有来寻我，那就足以证明对方的实力还没有恢复多少，甚至可以说能够恢复一分的实力便已经算是不错的了。”
　　赵硕心中一动向着夕月道人道：“夕月，不知道你的实力如今恢复了多少呢？”
　　夕月道人看了赵硕一眼淡淡的道：“我的实力如今也不过是恢复一两成罢了，若是能够完全恢复的话，我可以轻易的以秘法寻出我那对头的所在，动念之间就可以将之震杀。”
　　赵硕倒吸了一口凉气，要知道夕月道人如今所展露出来的实力便已经要强过一些半步大圣强者了，可是夕月道人如此恐怖的实力竟然不过连其全盛实力一两成的实力都不到，如果说其完全恢复的话，那将是何等的恐怖啊。
　　赵硕压下了心中的震惊，看着夕月道人道：“夕月，你找我来不会是想要我去对付你那对头吧。”
　　赵硕可不会去认为夕月道人想让自己去对付他那对头，再说了，就算是夕月道人想，赵硕也没有那份实力啊，再怎么说那也是夕月道人的对头啊，作为曾经的大圣强者，只要是从沉睡当中醒来，即便是恢复百分之一的实力也不是赵硕可以轻易招惹的存在。
　　或许这会儿对方的实力未必能够震杀赵硕，但是既然是大圣强者，所掌握的秘术之类的绝对不在少数，一个不小心的话很有可能就会栽在对方的秘术上面。
　　夕月道人微微的摇了摇头道：“你若是实力达到了半步道祖级别的话，或许还能够帮得上忙，只不过现在……”
　　夕月道人的话没有说完，可是赵硕也知道夕月道人的意思，虽然说被夕月道人给轻视让人感到相当的不爽，但是夕月道人所说的乃是事实，不论是夕月道人还是其对头，任何一个对于如今的赵硕而言都是庞然大物一般的存在，赵硕绝对是招惹不起的。
　　或许将来赵硕可以成为同夕月道人他们平起平坐的存在，只不过那是将来的事情了，如今赵硕在夕月道人他们这等存在面前也不过是稍稍大一些的蝼蚁而已。
　　赵硕松了一口气，脸上放松了下来，既然夕月道人认为自己并不是其对头的对手，那就不可能让其去冒险，赵硕当然是放心下来。
　　将赵硕的反应看在眼中，夕月道人嘴角微微翘起，赵硕正放心呢，突然之间耳边传来的夕月道人的声音道：“我这次招你来并非是让你去对付我那对头，但是你可以帮我哦去查看一下我那对头的实力究竟恢复的如何了”
　　如果不是赵硕此刻正盘坐在蒲团之上的话，恐怕就要被夕月道人这话给震的倒在地上了，夕月道人竟然让他帮她去查看一下他那对头的情况，这不是要他去送死吗。
　　尤其是方才夕月道人还说过他那对头很有可能已经恢复了几分实力，连夕月道人恢复了一两分的实力就这般的恐怖了，那么他那对头也不需太多，即便是只同夕月道人如今相当，那也不是赵硕所可以招惹的存在啊。
　　赵硕苦着一张脸向着夕月道人道：“夕月，你不会是在同我开玩笑吧，你认为我这点实力如果真的去面对你那对头的话，我还有活命的可能吗？”
　　夕月道人微微摇了摇头道：“你放心就是了，我既然要你前去，自然不可能是让你去送死的，你也不要将对方想的那么的恐怖，无缘无故之下，对方怎么可能会对付你呢，你只是去帮我查探一下他如今的境况而已，又不是让你去同他拼命。”
　　赵硕有一种大哭的冲动，实在是夕月道人的吩咐有些强人所难了，让他去查探那恐怖的存在的情况，万一到时候对方有所察觉的话，那岂不是要死无葬身之地了。
　　见到赵硕在那里犹豫，夕月道人眉头一挑道：“怎么，难道你不愿意吗？”
　　赵硕苦笑道：“不是我不愿意，实在是这件事情太过困难，我怕自己做不到啊。”
　　夕月道人笑着道：“不是做不到，而是要看你去做与不做，我可以保证，你要你愿意的话，保证能够平安归来。”
　　赵硕心中暗暗嘀咕道：平安归来，信你才怪呢。
　　但是赵硕心中再怎么的嘀咕，他也不好直接同夕月道人说出来，夕月道人能够猜到赵硕的心思，轻笑一声道：“其实你大可不必担心，我就不相信他会有我这般的际遇，说不定这会儿他的实力都还比不过我呢，那样一来，有我在你身边，你还有什么可担心的。”
　　赵硕微微的松了一口气，不得不承认夕月道人说的还是有几分道理的，不过赵硕仍然是向着夕月道人道：“话虽然是如此说，但是谁也不敢保证对方的实力是不是一定就比你差。万一他的实力要是强过你的话呢。”
　　夕月道人眼中闪过一道精光道：“就算是他的实力真的比我还要强，那也比我强大的有限，到时候我有十足的把握可以带你一起离开。”
　　赵硕能够看得出夕月道人并非是在同自己开玩笑，况且这种事情也是开不得玩笑的，如今他和夕月道人也算得上是一条船上的人，如果说夕月道人的敌人找上门来的话，赵硕也不会好过。
　　若非是如此的话，赵硕也没有心情在这里同夕月道人磨蹭，他很清楚，既然夕月道人开口了，那么这次的事情他必然要帮忙的，哪怕不是为了夕月道人他也必须要搞清楚夕月道人那对头的情况。
　　赵硕心中祈祷着夕月道人那对头最好是仍然处在虚弱的状态，当然最佳的就是实力连夕月道人都不如，相信在那等情况下，夕月道人绝对会在第一时间将这祸害给铲除了，即让夕月道人少了一个恐怖的对手，也能够让赵硕安心。
　　毕竟这等恐怖的存在如果存在一天的话都会让人心神不宁的。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2002章 空间巨兽【二更求花】

　　毕竟这等恐怖的存在如果存在一天的话都会让人心神不宁的。
　　深吸一口气，既然夕月道人能够保证自己的安全，再加上这一遭不走不行，赵硕也没有如何的犹豫，向着夕月道人点了点头道：“既然如此，我便走上一遭，不过我这条小命算是交给夕月你了，希望咱们能够平安归来吧。”
　　夕月道人见到赵硕答应，脸上不禁露出了欣喜之色，毕竟赵硕如果不肯前去的话，她也不可能将赵硕如何，但是心中肯定是非常的失望，再怎么说，就算是夕月道人不承认，赵硕也是她的男人了”“。
　　任何女人都不希望自己的男人没有一点的担当，如今赵硕的表现至少让夕月道人相当的满意。
　　赵硕可不知道在自己答应了夕月道人之后，夕月道人心中所闪过的念头，若是知道的话，恐怕赵硕会相当的得意吧。
　　看着夕月道人，赵硕向着夕月道人道：“夕月，你可能确定你那对头如今身处何方吗？”
　　夕月道人眼中闪烁着精光道：“这一点你大可放心，我在前不久感应到其存在之后便想尽办法，终于确定了对方的所在。”
　　赵硕眼睛一亮道：“哦，不知道你那对头如今究竟身在何方呢？”
　　夕月道人眼中闪过一道赞赏之色道：“不得不承认我那对头依然是那么的精明，如今他就处在洪荒大世界还有万古大世界的交界处。”
　　赵硕闻言不由的惊呼一声道：“什么，竟然处在两方世界的交界处，那里无论是空间还是时间都是极其不稳定，可以说是一处无比凶险的所在，难道说他处在那里想要借助那样的环境恢复实力吗？”
　　夕月道人赞赏的看了赵硕一眼道：“你说的倒是不错，只不过那等环境可不能够让其恢复实力，你就不觉得两方世界相撞甚至已经开始缓缓的联通，在这种情况阁下，对面那万古大世界当中的修者难道就不想进入到洪荒大世界内吗？”？
　　赵硕闻言有些发愣，反应过来，微微点了点头道：“是啊，你说的不错，他们必然是想要进入到这一方世界当中的，而且据我所知也有一些修者从万古大世界之中赶来，只不过从一方世界进入到另外一方世界必然要受到一方世界的压制，我想那些修者应该是有所顾忌，所以才会很少有人进入到洪荒大世界当中的。”
　　只是这话就算是赵硕自己都有些不大相信，如果是以往的时候的话，赵硕还不是tebie的在意，但是如今却是大大的不同了，在听了夕月道人的话之后，赵硕也是忽然之间察觉到有些不大对劲的地方。
　　要知道当初他返回洪荒大世界的时候，薛卿所在的家族就派了一些人随同他一起前来，以他对于万古大世界的了解开来，洪荒大世界对于那一方世界当中的强者而言就是一处宝地。
　　别说凶险重重了，就算是真的有着巨大的性命危险，想来也阻拦不住那些修者想要进入到洪荒大世界的心思吧。
　　大量的异界强者进入到洪荒大世界之中必然会引来极大的动静，可是这么多年过去了，赵硕愣是没有察觉到有什么异界的强者搞出什么大的动静来。
　　赵硕可不相信如果说有大量的前者进入到洪荒大世界的话会放着大把的至宝不去争抢，一旦抢夺至宝的事情发生的话必然会闹的沸沸扬扬的。可是至少如今赵硕就没有听说过有异界强者抢夺至宝的事情发生过。
　　想一想的话赵硕越发的觉得其中有些不大对劲。
　　看到赵硕神色变幻不定，夕月道人在一旁轻笑着道：“怎么，是不是感觉有些不大对劲了啊”
　　赵硕反应过来，抬头看着夕月道人，眼中闪烁着一种异样的神色盯着夕月道人道：“你的意思是说，不是万古大世界当中的那些强者没有赶来，而是他们在进入到洪荒大世界的时候出现了什么意外，导致他们没有来到洪荒大世界。”
　　夕月道人微微点了点头道：“不错，除了这种可能之外，我实在是想不出还有什么其他的可能。你是不知道我那对头是什么来头，若是不然的话，你就能够理解为什么那些人都没有能够出现在洪荒大世界当中了。”
　　赵硕本来还没有想到这些，如今听夕月道人这么一说不由的生出了好奇之心来，那夕月道人的对头究竟是什么来头啊。
　　夕月道人看到赵硕好奇的望着自己，笑着道：“我那对头乃是一头空间巨兽，你或许以为空间巨兽并没有什么恐怖之处，但是如果你知道这空间巨兽体内自称空间的话，恐怕就不会这么想了吧。”
　　“自成空间，世上竟然还有如此的怪兽存在吗？”
　　赵硕不禁感慨道。
　　而夕月道人则是道：“世间之大无奇不有便是这个道理，更为恐怖的是这空间巨兽成长极快，体内空间可以成长为一方世界，一旦其体内的世界成长为大世界的时候，这空间巨兽便拥有可以同大圣强者一战的实力。”
　　赵硕闻言心中一动看着夕月道人道：“这么说那空间巨兽只是拥有大圣强者的实力而已并非是真正的大圣强者。”
　　夕月道人似乎是知道赵硕的意思，淡淡的道：“就算不是真正的大圣强者又能如何，毕竟实力堪比大圣强者，不然的话我也不可能差点就陨落在他的手中。”
　　赵硕有些好奇的看着夕月道人道：“我现在倒是有些好奇那空间巨兽究竟是为什么招惹了你，竟然让你同其拼的两败俱伤，那般强大的实力都差点同归于尽。”
　　夕月道人有些恼羞成怒的道：“你怎么这么多的问题，该你知道的自会告诉你，这些事情你知道的太多的话对你没有什么好处的。”
　　赵硕撇了撇嘴，反正从夕月道人的反应来开，夕月道人同那空间巨兽之间的争斗肯定没有那么简单，谁知道其中究竟有什么缘由呢，但是赵硕就算是再怎么的好奇，既然夕月道人不肯说，赵硕也是没有一点的办法，他可没有那么大的本事让夕月道人告诉他其中的缘由。
　　赵硕准备离去的时候忽然之间心中一动向着夕月道人道：“夕月，如果说我同你去寻你那对头的话，在这其间混沌魔神若是突然发动攻势的话，那齐天府岂不是就有危险了吗？”
　　见到赵硕如此磨蹭，夕月道人有些不耐烦地道：“真是麻烦，既然你不放心，我便帮你一把，我和你亲自前往混沌魔神当中走上一遭，即便是不能够帮你将那两大魔神老祖给灭杀，也帮你将他们给重创了，至少让他们在短时间当中没有功夫发动什么攻势”
　　赵硕闻言不由的呆了一下，反应过来之后一脸惊喜的向着夕月道人求证道：“你说的是真的？”
　　白了招数一眼，夕月道人冲着赵硕道：“你认为我会拿这种事情同你开玩笑吗？”
　　赵硕嘿嘿直笑，不得不说夕月道人实在是太给力了，竟然要以一人之力去对付混沌老祖还有太初老祖两大强者，如果说不是知道夕月道人的实力足够强大的话，赵硕都还以为夕月道人是在说大话呢。
　　不过赵硕仍然是有些担心的向着夕月道人道：“夕月，你一个人对付他们两个会不会感到有些吃力呢，要不我请通天教祖帮忙？”
　　夕月道人淡淡的道：“怎么难道你对我没有信心吗？”
　　赵硕看了夕月道人的反应；连忙道：“怎么会呢，那混沌魔祖还有太初老祖根本就是你的手下败将，你要对付他们自然是手到擒来，不费吹灰之力的事情。”
　　其实对于夕月道人的实力，赵硕还是相当的有把握的，单打独斗的话，赵硕可以肯定无论是太初老祖还是混沌老祖绝对不会是夕月道人的对手，如果说是两者一起的话，那可就有些悬了。
　　但是有一点，他们如果说是去寻那两大强者的麻烦的话，自然不可能傻乎乎的杀过去同时大战太初老祖还有混沌老祖两人。
　　赵硕相信如果是突袭的情况下的话，不管是太初老祖还是混沌老祖绝对会被夕月道人一击重创，或许一击之下重创了两者当中的任何一个都会惊动了另外一个，可是在其中一个丧失了大半的战力的情况下，夕月道人他们完全能够在重创了另外一人之后安然撤退。
　　赵硕将自己的意思告诉了夕月道人，岂不知夕月道人对于突袭这等手段相当的不屑，按照她的说法那就是她是何等的身份地位啊，要对付混沌老祖还有太初老祖完全用不好用突袭的手段，这实在是有损她的身份还有地位。
　　再说了，就算是正面硬撼的话，夕月道人也是有相当的把握可以重创了太初老祖或者混沌老祖的。
　　不过赵硕就算是知道夕月道人的实力不弱，也是不同意夕月道人那般张扬的做法，因为那样一来夕月道人到时候必然是要暴露的，想来不管是混沌魔神一方还是鸿钧道祖或者说通天教祖乃至洪荒大世界当中的其他强者都会第一时间察觉到夕月道人的存在，甚至连夕月道人的对头也有可能察觉到夕月道人的存在。
　　赵硕就以这个理由终于劝说的夕月道人放弃了正面硬撼两大魔祖的想法，按照赵硕的说法，如果夕月道人那么做的话，到时候一旦惊动了她那对头的话，搞不好就会将其对头给惊走，万一对方再寻一处地方藏匿起来的话，那可就麻烦大了。
　　好在夕月道人也不是那等不听劝的人，在赵硕的一番劝说之下，终于让夕月道人答应到时候选择以突袭的方式来对付混沌老祖还有太初老祖。
　　赵硕压抑着内心的gdong，心中暗暗的得意，混沌老祖、太初老祖，这两大老祖恐怕做梦都想不到自己竟然已经被盯上了。
　　可以想象只要是不出什么意外的话，到时候被夕月道人暗中突袭的情况下，无论是混沌老祖还是太初老祖必然不会有什么好的结果。
　　赵硕还需要将外界的事情安排一下，毕竟他此番同夕月道人前去对付混沌老祖、太初老祖乃至其对头空间巨兽，时间方面也是相当的不确定，也不知道什么时候才能够归来，所以赵硕还要在出去之前将这里的事情安排一下。
　　当赵硕出现在外界的时候，诸女对于赵硕如此突兀的出现方式并没有表现的太过惊讶，反而是白蒹葭看了赵硕一眼，淡淡的道：“夕月道人寻夫君莫非是有什么事情吗？”
　　赵硕轻咳一声道：“夕月道人寻我的确是有要事，我需要同其出去一番，齐天府的事情就有劳诸位夫人打理了”
　　愣了一下，白蒹葭看着赵硕道：“夫君，难道说真的有事情要你去办？”
　　本来白蒹葭不过是随意一说而已，却是没有料到竟然真的有事，夕月道人是什么来头，白蒹葭她们还是有些了解的，可是夕月道人能够劳动赵硕出马，恐怕也不是什么简单的事情，由不得诸女不为之担心，就好像赵硕先前在听到夕月道人要他帮忙的时候心中的所想一样。
　　赵硕简单的将事情给几女说了一番，几女一个个的脸色大变，纷纷阻拦赵硕，甚至辛芦几女更是叫着要同夕月道人理论一番。
　　不过最终都被赵硕给安抚了下去，赵硕冲着几女道：“你们关心我，夫君心中清楚，可是大家也该知道，如果说夕月道人的对头真的寻来的话，到时候可就不是夕月道人一人的事情了，与其坐等那恐怖的存在上门，还不如主动出击，而且夕月道人也有几分把握，她可不会自己想不开送上门去找死。”
　　赵硕下了脸子，拿出作为夫君的威严这才算是摆平了诸女，赵硕更是叮嘱白蒹葭诸女坐镇齐天府，至于云霄也被赵硕劝说前去截教坐镇。
　　此番赵硕同夕月道人最先要做的便是去对付混沌老祖还有太初老祖，也不知道两大老祖如果说真的被重创的话会给混沌魔神一族带来什么样的影响。
　　如果说混沌魔神因此而收敛的话那还罢了，万一变得更加的疯狂的话，那么截教还有齐天府可就有危险了。
　　在这种情况下必须要有人前去截教坐镇，而云霄则是最为适合的人选，无论是截教一方还是齐天府一方，相信有云霄在一定可以做到配合无间，共同应对混沌魔神的。
　　处置好这些事情之后，赵硕在诸女依依不舍的目光当中闪身离去。
　　这个时候夕月道人的身影出现在赵硕的身旁，但是赵硕感觉自己闭上眼睛的话便感应不到夕月道人的存在。
　　身形变轻，赵硕感觉自己周身被一股强大的力量包裹着，无尽的昏蒙蒙的空间乱流在身旁一闪而过，等到赵硕反应过来的时候，整个人已经出现在一片汪洋大海之上。
　　不用说这里肯定就是东海范围当中，看着那汪洋大海，赵硕向着夕月道人看了过去，这个时候赵硕也是远远的看到了一片黑压压的混沌魔神。
　　那黑压压的混沌魔神似乎正在向着一个方向汇聚过去，赵硕分辨了一下方位，很快就判断出那么一群的混沌魔神应该是被混沌老祖还有太初老祖所征调过来的混沌魔神一族的人马，这会儿正向着金鳌岛赶去。
　　当初去截教放弃了金鳌岛，而金鳌岛如今已经成了混沌魔神在东海之上的一处老巢，就算是混沌老祖还有太初老祖他们也都在金鳌岛之上落脚。
　　毕竟金鳌岛这等福地在整个洪荒大世界当中那也是数得着的存在了，便是那些混沌魔神眼界在高也得承认金鳌岛绝对适合他们落脚。
　　作为混沌魔神的一处重要巢穴所在，再加上两道魔神老祖召集人马，大量的混沌魔神便源源不断的汇聚而来。
　　赵硕看着那些混沌魔神，眼中闪过一道杀机，只不过赵硕却是很好的将杀机给压了下去，毕竟他已经过了那等gdong的年龄阶段，就算是有实力将这些混沌魔神都给打杀了，可是有什么好处呢。
　　他和夕月道人此番前来真正的目标可不是这些混沌魔神而是混沌老祖还有太初老祖，就算是灭杀再多的混沌魔神也是没有重创了混沌老祖还有太初老祖重要。
　　赵硕眼睁睁的看着那些混沌魔神离开，即便是心中杀机升腾也是被赵硕给压了下去，而一旁的夕月道人感受到赵硕的杀机，淡淡的道：“若是你想的话，我可以帮你灭杀了他们。”
　　赵硕淡淡的摇了摇头道：“这里距离金鳌岛很近，或许你能够做到这一点，而且我也不怀疑你有如此的实力，但是那样一来的话，势必会惊动更多混沌魔神，甚至连混沌老祖还有太初老祖他们都会提高了警惕，如此一来我们就算是想要突袭也都没有什么时机了。”
　　***********
　　感谢飞蝠狐打赏作品688逐浪币兄弟威武。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2003章 潜入金鳌岛【一更求花】

　　赵硕淡淡的摇了摇头道：“这里距离金鳌岛很近，或许你能够做到这一点，而且我也不怀疑你有如此的实力，但是那样一来的话，势必会惊动更多混沌魔神，甚至连混沌老祖还有太初老祖他们都会提高了警惕，如此一来我们就算是想要突袭也都没有什么时机了。”
　　夕月道人淡淡的道：“不能突袭便强来，难道还怕了那两大老祖不成。”
　　话虽然是如此说，可是赵硕一开口便道：“只要你不怕惊动了你那对头的话，你便是要同他们硬碰硬我也无话可说”“。”
　　看了赵硕一眼，夕月道人冲着赵硕翻了翻白眼道：“既如此，一切都听你的，你让怎么做就怎么做。”
　　赵硕闻言微微的松了一口气，他可是相当担心夕月道人乱来，或许夕月道人的实力足够强悍，即便是硬拼两大老祖也没有什么问题，如果是不知道夕月道人的对手尚在人间的话，赵硕绝对支持夕月道人同混沌老祖还有太初老祖拼上一拼。
　　可是如今既然已经知道夕月道人的对头尚在，甚至连其对头的情形都不是太过了解，若是让夕月道人先行暴露的话，那么本来夕月道人还占据优势的地位一下子就发生了转变。
　　如今夕月道人察觉到了他那对头的存在，可是其对头却是没有察觉到夕月道人的存在，这对于夕月道人来说就是一个天大的优势，如果说能够利用好这么一个优势的话，说不定就能够给其对头造成极为惨重的创伤。
　　尤其是如今赵硕从夕月道人那里知晓夕月道人那对头乃是一头空间巨兽，赵硕虽然不是很清楚空间巨兽究竟有多么的恐怖，可是只是知道空间巨兽有着同大圣级别强者硬撼的实力便是足够让人震惊的。
　　尤为重要的是赵硕从夕月道人那里得知空间巨兽如今处在洪荒大世界还有万古大世界的交界处，如今那里空间崩塌，时空混乱，绝对算得上是一处险地。
　　这样一处险地被空间巨兽所盘踞那倒是没有什么，关键是按照夕月道人的说法，盘踞在那里的空间巨兽只怕不会放过从万古大世界当中想要穿越那破碎的虚空进入到洪荒大世界之中的一众修者。
　　如果说先前赵硕还会想一想为什么万古大世界当中的强者出现在洪荒大世界之内的数量那么少，甚至都没有听到过关于他们的动静，如今想来恐怕九成九的人都落入到空间巨兽的腹中，成为了空间巨兽的美味了吧。
　　空间巨兽可以通过吞噬修者来提升实力，既然空间巨兽很有可能身受重创，需要庞大的能量来恢复自身的伤势，那么最好的办法就是吞噬大量的修者。
　　以空间巨兽的实力如果说大肆吞噬修者的话，在洪荒大世界之中不是做不到，但是那样一来的话，空间巨兽绝对会以最快的速度暴露出来，但是这个时候空间巨兽可不是那种处在巅峰状态之下能够与大圣强者都有的一拼的强大存在。
　　如果说暴露出来的话，搞不好就会惹来强大的对手，不说其他，只是一个鸿钧道祖就够他受的，毕竟这个时候的空间巨兽身受重创，对上鸿钧道祖肯定是没有什么反抗的能力。
　　所以说空间巨兽盘踞在洪荒大世界与万古大世界的交界处，隐藏于混乱的虚空之间，哪怕是鸿钧道祖这等强者如果说不刻意的去搜寻的话也绝对不可能发现其存在。
　　从万古大世界当中穿行到洪荒大世界的修者绝对不在少数，但是这些修者满怀着希望进入到洪荒大世界之中，希望刻意在洪荒大世界当中得到自己的机缘，只可惜他们怎么都想不到自己根本就没有那份福气进入洪荒大世界，只是处在洪荒大世界的边缘地带的时候就被空间巨兽所猎杀。
　　空间巨兽在那混乱的虚空当中猎杀修者，当真可以称得上是神出鬼没一般，只要其愿意，还真的没有谁能够逃得过空间巨兽的猎杀。
　　空间巨兽吞噬了大量的修者，这些修者实力都不算弱，大多数都有着圣人级别的实力，如此强者被空间巨兽给大量吞噬，空间巨兽的实力恢复的极快。
　　若非如此的话，恐怕夕月道人也不可能感应到空间巨兽所外泄的气息，正是因为空间巨兽实力变得强大起来，自身气息没有控制好，导致自身气息外泄。
　　空间巨兽所外泄的气息对于其他的人来说根本就不会放在心上，但是作为空间巨兽的死对头，当初两者差点都拼的同归于尽了，可以说无论是哪一方都对另外一方的气息无比的敏感。
　　即便是已经过去了无数年的时间，但是当感应到对方的气息的存在的时候仍然是第一时间察觉。
　　夕月道人几乎是一察觉到空间巨兽的气息便央求赵硕随她一同前来打探空间巨兽的情况，甚至还想着若是可以的话，最好是能够趁机将空间巨兽给震杀。
　　身为死对头，对于对方的了解很深，正是因为了解的极深，所以说才会将对方看的那么的重，颇有一种不将对方灭杀便心神难安的架势。
　　夕月道人之所以答应帮赵硕先行对付了混沌老祖还有太初老祖，这其中未尝没有想要先拿这两大老祖强者宣泄一些内心的压抑的意思。
　　赵硕不知道夕月道人内心真正的想法，但是有一点赵硕却是知道那就是如果可以抓住这次的机会的话，重创了混沌老祖还有太初老祖，绝对能够给洪荒大世界争取到一段时间来应对混沌魔神。
　　洪荒大世界内的所有的混沌魔神可以说直接或者间接的都要受到混沌老祖还有太初老祖的遥控指挥。
　　若是能够将这两者给重创了，想来混沌老祖还有太初老祖他们应该会老实上一段时间吧。
　　悄悄地同夕月道人一起潜入到金鳌岛，金鳌岛果然不愧是截教的老巢所在，进入到金鳌岛便明显的感受到天地元气变得无比的充沛起来，就好像是整个人都沐浴在了天地元气之中，这金鳌岛之上的天地元气之浓郁绝对可以同升龙山相媲美，比起升龙山来也是丝毫不差。
　　赵硕并没有如何在金鳌岛之上走动过，对于金鳌岛也算不得熟悉，但是有云霄这么一个熟悉金鳌岛的人在，赵硕就算是平日里听到云霄提及金鳌岛，那么对于金鳌岛也是有那么一丝了解的。
　　远远的望着金鳌岛之上的一座大山，那一座大山可是相当的不凡，当初去截教众人占据这座金鳌岛的时候，那一座大山被截教一众弟子称之为通天山。
　　不错，正是以通天道人的道号为山名，可想而知这一座大山的是何等的不凡，的确这么一座大山也是当真不凡，它乃是整个东海的龙脉汇聚之所在，若非如此的话，金鳌岛根本就不可能成为一处能够同升龙山相媲美的福地。
　　九九八十一条龙脉从四面八方汇聚过来，而这一座通天山便将八十一条大龙脉给镇压在大山之下，形成了八方来龙之格局。
　　通天山曾经乃是截教一众强者闭关的所在，如今金鳌岛落入到了混沌魔神一族的手中，同样这么一座大山自然也会成为混沌魔神一族当中地位极高的强者落脚。
　　而在混沌魔神一族当中，真正的强者自然要属混沌老祖还有太初老祖，除了两者之外还真的寻不出有谁有足够的资格在通天山之上居住。
　　赵硕远远的望着那么一座大山，哪怕是不放开神念去窥视，赵硕也可以感受到一股股的威势从那大山之上传来。
　　想来在通天山之上恐怕云集了混沌魔神一方相当大的一批强者力量，不然的话不可能会让赵硕产生那种压抑的感受。
　　如果说只有几名强者的话，以赵硕的实力断然不可能会生出那般的感受来，既然赵硕都感受到一股压力，那么可以肯定在通天山之上的力量绝对不是赵硕所能够招惹的。
　　当初赵硕被太初老祖所发现，差点就被太初老祖所灭杀，若是再遇到了太初老祖的话，说不定太初老祖都要恨不得将自己给碎尸万段了，赵硕可是相当担心到时候会被太初老祖给追杀的。
　　当然若是能够通过夕月道人的手给混沌老祖还有太初老祖以重创的话，赵硕即便是冒一些险的话也是相当乐意的。
　　夕月道人顺着赵硕的目光向着远处的通天山望了过去，看着赵硕淡淡的道：“混沌老祖还有太初老祖就在这山上？”
　　赵硕微微点了点头又是摇头道：“如果不出意外的话，那么混沌老祖还有太初老祖十之八九就应该在这山上才对，当然如果说两者有什么事情外出的话，那么也没有什么好奇怪的。”
　　夕月道人看了赵硕一眼，目光落在那通天山之上，就见其眼中闪过一道精光，赵硕站在夕月道人的身旁，可以说相当一部分的注意力都放在了夕月道人的身上，希望能够察觉出夕月道人究竟是在以什么样的手段来查探山上的情形的。
　　*********
　　那啥，第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2004章 夕月的偷袭

　　夕月道人看了赵硕一眼，目光落在那通天山之上，就见其眼中闪过一道精光，赵硕站在夕月道人的身旁，可以说相当一部分的注意力都放在了夕月道人的身上，希望能够察觉出夕月道人究竟是在以什么样的手段来查探山上的情形的。
　　只可惜让赵硕感到无比郁闷的是，就算是他再怎么的观察也都察觉不出夕月道人到底是用了什么样的的手段。
　　夕月道人自然知道赵硕在观察她，不过她根本就没有避讳赵硕的意思，关键是赵硕根本就是什么都看不出，所以说夕月道人也用不着去避讳赵硕。
　　等到夕月道人以赵硕所看不懂的方式搞清楚了山上的情形之后，夕月道人向着赵硕道：“赵硕，我方才查看了一下，果然那混沌老祖还有太初老祖两者这会儿都在山上闭关修行呢。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，深吸一口气看着夕月道人颤声道：“可以确定是他们两者吗。”
　　夕月道人白了赵硕一眼道：“难道说我连混沌老祖还有太初老祖他们都分辨不出来吗？”
　　赵硕干笑一声，实在是他有些激动，毕竟很快夕月道人就会亲自动手来突袭两者，那怕只是重创其中一个也是让赵硕大为激动的，更不要说他们这次的目标乃是重创了混沌老祖还有太初老祖两人。
　　如今他和夕月道人处在暗处，以有心算无心之下，想来无论是混沌老祖还是太初老祖恐怕这次是在劫难逃吧。
　　赵硕心中那怕是再怎么的激动也是不敢丝毫外泄自身的情绪，赵硕很清楚对于他们这等强者来说，如果说有人对他们心生杀机的话，冥冥之中他们就可以感受得到危机，更不要说混沌老祖、太初老祖他们这等层次的强者了，恐怕赵硕这面稍稍露出一点对于两者的杀机的话，只怕那边混沌老祖还有太初老祖便会察觉到了。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，你可有十足的把握，如果说没有把握的话，我们便离去，毕竟这里也算得上是混沌魔神的一处巢穴了，绝对可以说得上是龙潭虎穴，别到时候没有重创了混沌老祖还有太初老祖，结果害得自身栽在了这里。”
　　赵硕是的的确确的在关心夕月道人，但是这话听在夕月道人的耳中却是有些刺耳起来，她是何等的人物，如果说是以往的话，似混沌老祖还有太初老祖这样的存在，只要她愿意的话，想要打杀谁便可以打杀谁哪里像现在这般，连光明正大的动手都难以做到。
　　当然夕月道人并不是埋怨赵硕，她很清楚赵硕所做的一切都是为了她好，所以对于赵硕夕月道人没有什么怨念，真正让夕月道人心生怨念的反倒是那空间巨兽。
　　本以为空间巨兽已经陨落了的，那么她便少了一个死对头，心头也不用像现在这般压着一块石头一样的难受。
　　只是空间巨兽再次出现，让夕月道人一下子便感受到了无比巨大的压力，其他的什么夕月道人根本就不在意，甚至在没有压力之下，她疗伤的时候都是显得相当的悠然，谁曾料到空间巨兽竟然也如她一般的命大没有彻底的覆灭，反倒是有了转机。
　　如今她同赵硕一起对混沌老祖还有太初老祖下手，所为的正是要将内心中的那种憋闷发泄出来，还有就是先热一热身，为对付空间巨兽做好准备。
　　在夕月道人的眼中，混沌魔祖还有太初老祖根本就不被她重视，真正为她所重视的则是空间巨兽，只有在面对空间巨兽的时候，夕月道人才会打起十二分的精神，所以如今即便是就要对上混沌老祖还有太初老祖，夕月道人能够拿出十分的精神来已经是相当的不错了。
　　赵硕在夕月道人的带领之下，悄无声息的潜入了通天山，这通天山高达数万丈，可以说大半的山体都隐没在一团团的云雾之中。这些云雾可是金鳌岛之上的天地元气液化所致，深吸一口气的话扑面而来的便是精纯无比的天地元气。
　　如此充沛的天地元气所在，自然是强者最为喜欢的修行之地，哪怕是混沌老祖还有太初老祖，他们也是一般无二，两者身份在混沌魔神当中最高，自然而然的便在通天山之上选了位置最佳的宝地。
　　两大强者各自的居住地相距差不多有万里之遥，万里的距离对于两者来说根本就算不得什么，这还是通天山不够广大的缘故，若非如此的话，混沌老
　　祖与太初老祖两者之间至少还要间隔数十上百亿里的距离。
　　混沌老祖所选的乃是一处朝阳的所在，这一处所在刚好每日面对旭日东升，旭日东升的一瞬间，一道紫色的光辉流转没入到一道身影之中。
　　这一道身影正是混沌老祖所化，混沌老祖所化的乃是一名看上去相当精壮的男子，此时正吞吐天地元气。
　　只不过混沌老祖他们在服用过精元珠之后，享受到那等快速的提升方式，如今再以修行的方式来恢复元气的话，感觉是那般的缓慢。
　　夕月道人的身影无声无息的出现在了混沌老祖的身旁，就在夕月道人现身的一瞬间，混沌老祖还算反应及时，总算是察觉到了夕月道人的存在，只不过就算是如此，混沌老祖的反应仍然是稍稍慢了一步。
　　夕月道人的拳头这会儿正印在了混沌老祖的胸口处，只是一拳，就见混沌老祖的胸口就好像是有一颗炸弹直接炸开一样，恐怖的血洞出现，甚至可以看到其腹中的五脏六腑都被炸成了一团血雾。
　　混沌老祖的口中大口大口的喷出鲜血，脸上满是震惊的神色，很是吃惊的望着夕月道人，很明显混沌老祖怎么都没有想到竟然有人能够摸到通天山，甚至还对他发起了突袭。
　　真正让混沌老祖感到吃惊的乃是夕月道人所展露出来的实力实在是太过强悍了，强大到连他都不敢硬抗。
　　忽然之间，混沌老祖盯着夕月道人颤声道：“竟然是你。”
　　混沌老祖猛然想起了太初老祖曾经和他所过赵硕被人给救走的事情，如今想来这女子便是太初老祖口中的神秘强者，当时太初老祖只是根据夕月道人所露出的那一只手臂便断定夕月道人乃是一名女子，如今混沌老祖看到了夕月道人若是再想不出夕月道人的来头的话那他可就真的反应太过迟钝了。
　　夕月道人冷笑一声，没有说话，反而是一步跨出，素手向着混沌老祖抓了过去，混沌老祖这会儿完全的冷静了下来，如今的情形对他而言是相当的不利的，毕竟一交手便被夕月道人给重创，如果不是他警觉的话避开了真正的要害所在，恐怕这会儿已经是被重创了。
　　实力达到了混沌老祖他们这等层次，除非是遇到了极为霸道的对手，不然的话就算是想找死也是相当的困难的，别看如今混沌老祖胸口洞开那么恐怖的一个大洞，可是只要停下来歇息一番，眨眼的功夫那恐怖的血洞就会消失不见，只不过是会让混沌老祖元气大伤罢了。
　　本以为夕月道人一击之下没有给自己以沉重的打击的话便会果断的放弃的，但是出乎他的预料，夕月道人竟然再次出手，颇有一种不将其重创绝对不肯罢休的架势。
　　夕月道人摆出如此的架势可是让混沌老祖感觉受到了极大的侮辱还有轻视，长啸一声算是通知了太初老祖，并且在长啸声当中请太初老祖前来相助一二。
　　他就不相信联合了太初老祖两人的力量难道还摆不平眼前的女子不成，说不定他们两者联手还有几分可能将之给镇压一段时间的。
　　只是混沌老祖明显是有些小瞧了夕月道人而夕月道人一开始也是将自身真正的实力隐藏了几分，所以说在混沌老祖的眼中，夕月道人的实力最多也就是同其实力相当罢了，根本就是没有想过夕月道人在突袭的情况之下竟然也会隐藏实力，这实在是有些不符合常识。
　　毕竟换做是谁在偷袭的时候都会竭尽全力出手的，因为突袭的情况下那是占了天大的便宜，若是不全力以赴的话，不是浪费了那么难的一次突袭的机会了吗。
　　偏偏夕月道人一出手还真的没有尽全力，这就使得混沌老祖有些低估了夕月道人的厉害，所以说一交手，混沌老祖再次遭到了重创，这一次乃是混沌老祖的半只臂膀差点就被夕月道人给直接废了。
　　夕月道人这一次是奔着混沌老祖的脑门去的，若是这一击被击中的话，恐怕混沌老祖的脑袋就要当场崩碎如同那烂西瓜一样的显眼刺目。
　　然而混沌老祖反应也不算太慢，总算是避开了要害部位，但是夕月道人出手，能够避开的强者还真的找不出几人来，结果可想而知，混沌老祖的半条臂膀也就被夕月道人给直接废掉了。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2005章 流光一指

　　然而混沌老祖反应也不算太慢，总算是避开了要害部位，但是夕月道人出手，能够避开的强者还真的找不出几人来，结果可想而知，混沌老祖的半条臂膀也就被夕月道人给直接废掉了。
　　本来如此应该是可以无比兴奋的欢呼庆贺的，毕竟能够重创混沌老祖已经是相当的不容易了，这绝对是值得庆贺的事情，可是夕月道人却是眉头一皱，一副相当失望的模样。
　　在夕月道人想来，她出手对付混沌老祖虽然不敢说是手到擒来的事情，但是至少也能够给混沌老祖带来惨重的伤害，只不过出手之后却是发现混沌老祖反应那般的迅捷，自己两次出手都没有取得预期的效果。
　　其实这也怪不得夕月道人，如果说是全盛时期的夕月道人的话，三下两下就可以将混沌老祖给摆平，只不过如今夕月道人也不过是恢复了以往几分的实力罢了，真正的实力比起混沌老祖来其实也没有超出太多。
　　夕月道人一出手也没有动用什么秘法之类的攻击方式，只不过是同混沌老祖硬碰硬而已，如此一来混沌老祖反抗之下，夕月道人没有取得预期的效果也在情理之中。
　　如果说夕月道人一出手便是神通秘法的话，恐怕混沌老祖就没有这么轻松了。
　　对于这一点，战斗经验无比丰富的夕月道人在第二次出手无功之后便察觉到了，果断的做出了改变，等到第三次出手的时候，夕月道人一只手闪烁着流光。
　　流光一指，这是夕月道人在成为大圣之后所参演出来的一门秘法，这门秘法带着时间之力奥妙，很是神奇，如果论及杀伤力的话，恐怕比起夕月道人随手一击都要不如，可是若是因此便小视了这流光一指的话，怕是到时候连哭的心思都有了。
　　夕月道人这流光一指既然可以*控时光之力，攻击的时候自然是带有时光流逝的作用，如果说被流光一指给点中的话，除非是对方能够抵挡得住时间之力的侵蚀，不然的话必然要承受无尽时光流逝的侵害。
　　或许对于混沌老祖这等强者来说，就算是无尽时光流逝对他们也不会造成太大的伤害，可是如果说这流光一指真的这么简单的话，想来也不会被夕月道人给参演出来作为一门攻击神通了。
　　经过夕月道人的演化，流光一指对于时间之力的*纵已经是达到了巅峰状态，只要是中了这流光一指，流光一指所蕴含的时光的力量便会发挥作用。
　　只要夕月道人愿意的话，只凭那流光一指的威力，夕月道人完全可以将混沌老祖给封印千年时光。
　　当然并非是说当真将混沌老祖给封印了起来，而是通过时光之力让混沌老祖保持身中流光一指的时候的状态千年时光，在这千年时光当中，，除非是能够凭借着自身的实力打破加诸在自身的封印，不然的话，只能够承受时光之力的封禁。
　　无论如何的努力修行，也休想让自身的力量提升一丝，只能够保持在身中流光一指时的状态，可是这并不意味着如果被攻击的话自身实力也没有任何的影响，而是说时光一指的力量可以让一名修者处在自身最为虚弱的状态，而且在这等状态之下自身伤势也难以得到丝毫的恢复。
　　就好比如今混沌老祖被夕月道人所攻击，若是身中流光一指的话，那么他即便是手中有再多的精元珠也休想让伤势恢复，身中流光一指的时候是什么状况，那么便是什么状况，可是如果再次承受伤害的话，那么他的实力只会下降而且在流光一指封印之下，一样是难以得到恢复。
　　可以说夕月道人所开创出的这一门秘法很是邪异，效果极佳，可以想象两名实力相当的修者对战之时，如果说一人中了流光一指，争斗下去的话，身中流光一指的这人实力会越来越弱而得不到一丝的恢复，那么其下场也就可想而知。
　　如今夕月道人认识到硬碰硬的话短时间当中很难给混沌老祖造成什么大的伤害，所以第三次出手的时候一出手就将流光一指给施展了出来。
　　混沌老祖可是不清楚夕月道人那流光一指所蕴含的玄妙之处，只不过是在看到夕月道人那闪烁着流光的手指向着自己点过来的时候，自己感受到一股浓郁的时间之力传来。
　　身为老祖强者，混沌老祖对于时空之力自然是有所感悟，可是想要像夕月道人这般随意的掌控时间之力，混沌老祖同夕月道人差了不止一筹。
　　心中生出几分不妙之感，只不过直觉感应之下，混沌老祖并没有从夕月道人这一击上面感受到什么危机，当然就算是如此，混沌老祖也是不敢放松警惕，毕竟夕月道人的实力比起他来似乎还要强出几分，谁知道手中有没有什么诡异的手段啊。
　　混沌老祖探手向着夕月道人的手指轰了过去，他就不相信自己全力一击之下还无法震退对方随手一指。
　　夕月道人看到混沌老祖的举动嘴角微微翘起，眼中闪过一丝不屑的神色，如果说是她的对手见到她这流光一指的话绝对不会选择硬接，而会以相同的时间之力进行对抗，因为时间之力的特性，等闲情况之下根本就不可能通过硬碰硬的方法来抵挡流光一指的侵袭。
　　结果可想而知，夕月道人一指点在了混沌老祖的拳头上面，虽然说玉指之上出现一丝丝的血珠，看上去差点就被直接给震碎了，但是夕月道人那流光一指所蕴含的力量已经完全作用在了混沌老祖的身上。
　　混沌老祖正吸收外界的力量疗养伤势，可是猛然之间一股时间之力诡异的盘踞在自身之上，在那时间之力的影响之下，他惊愕的发现自己所吸收的力量竟然对自身起不到任何的作用。
　　混沌老祖有些难以置信，可是几番测试之下惊愕的发现自己真的是难以恢复伤势，好像自身的伤势永远的被固定在身中
　　流光一指的那一刻。
　　看着混沌老祖那副吃惊的模样，夕月道人淡淡的道：“中了我这流光一指，至少千年之内你休想实力有丝毫的恢复。”
　　混沌老祖闻言不禁心中大惊，眼中带着无限的愤怒的盯着夕月道人，冷冷的道：“真是好大的口气，看我如何破你神通。”
　　夕月道人没有继续同混沌老祖废话，一个闪身向着一道身影迎了上去，那一道身影不是别人，正是得到了混沌老祖的求救讯息迅速赶来的太初老祖。
　　太初老祖距离混沌老祖并不算太远，只不过当时处在闭关的状态之下，所以反应稍稍慢了一些而已，如今急速赶来，可以说反应也不算太慢了。
　　在太初老祖想来就算是鸿钧道祖这等强者出现也不可能在短时间当中将混沌老祖给拿下，但是太初老祖一出来便发现前来大闹的并非是他所想象的鸿钧道祖，反而是一名女子。
　　看到夕月道人的一瞬间，太初老祖心中闪过一丝明悟，盯着冲上来的夕月道人道：“竟然是你。”
　　夕月道人同样是一指点出，她可不会再犯先前的错误了，一出手便是流光一指这一门秘法神通。
　　太初老祖可不知道夕月道人那一指究竟是有什么样的名堂，只当是夕月道人随手一击而已，所以也没有放在心上。
　　可是就在太初老祖准备硬撼的时候，混沌老祖突然之间长啸一声道：“不可硬接。”
　　太初老祖听了混沌老祖的长啸声不由的心生警惕，心中闪过一丝不解，拳头一转全力进行防御，既然混沌老祖说不可硬接，那么便全力进行防守吧，这应该不会有什么错误吧。
　　只可惜太初老祖不清楚夕月道人那流光一指的原理，即便是全力防守也是没有什么用处的。
　　就见夕月道人一指点在了太初老祖的手掌之上，没有一丝攻击力传来，感受到夕月道人那一指之上的杀伤力，太初老祖不由的愣了一下，混沌老祖究竟是在搞什么鬼啊，就凭夕月道人这么微弱的杀伤力，难道还有什么可顾忌的，为什么就不能够硬接呢。
　　不过很快太初老祖便感受到一股玄之又玄的时间之力消失在自己身上，那种感觉就好像是一个赤身果体之人，突然之间穿上了衣衫，一种被套上了枷锁的感觉传来。
　　可是太初老祖运转了一下自身的力量，全身力量澎湃无比，一点被封印的迹象都没有，这就有些奇怪了，难道说方才那种感觉是自己的错觉吗。
　　至于夕月道人则是一脸平淡的看着太初老祖还有混沌老祖，两者中了她那流光一指，如果说她时间充沛的话，只是耗也能够将两者给生生的耗死，只是因为空间巨兽的存在，夕月道人就不得不有所顾忌，无法全力出手，一旦说气息外泄惊动了空间巨兽的话，就算是空间巨兽不前来寻她麻烦，空间巨兽隐形匿迹起来，那可就麻烦大了。
　　毕竟空间巨兽的恐怖之处，没有人比她最为清楚，如果说空间巨兽那么好对付的话，当年她也不至于差点就完全陨落了。可以说在夕月道人的心目当中，同空间巨兽相比，混沌老祖还有太初老祖当真是什么都不是。
　　只要是能够干掉空间巨兽，便是放过混沌老祖还有太初老祖也没有什么，毕竟想要对付混沌老祖还有太初老祖的话什么时候都可以，但是空间巨兽一旦有所警觉，想要对付它的话可就没有那么容易了。
　　两大魔祖中了流光一指，可以说此番前来的目的已经完成了大半，夕月道人想要抽身离去，可是这个时候太初老祖同混沌老祖两者汇合在了一起。
　　混沌老祖将自身的情况同太初老祖说了一下，太初老祖闻言不由的心中一惊，连忙实验了一番，轻轻的在手上划了一下，一个轻微的伤口出现，紧接着混沌老祖动用本源之力想要将手上的伤口平复。
　　但是诡异的一幕出现了，无论太初老祖如何的努力，那细微的伤口就像是一个顽疾一样无论他如何的催动本源之力都是没有丝毫的效果，那细小的伤口就那么顽固的没有一丝的变化。
　　“怎么会这样。你究竟对我们做了什么手脚。”
　　两大老祖眼中闪烁着忌惮的神色盯着夕月道人，不过在忌惮之中仍然闪烁着凶光，大有一言不合便要联手对付夕月道人的意思。
　　哪怕是他们被神秘手段封印，但是并非是全身力量被封印了起来，他们两人联手之下，大有把握可以将夕月道人给镇压起来。
　　夕月道人轻蔑的扫了两人一眼，淡淡的道：“你们两人中了我那流光一指，千年时光当中，你们若是不受伤的话，自身只会保持如今的状态，可是如果再被重创的话，你们的状态就会更糟，除非是千年过后，时光封印的力量消散，你们方才有能力疗伤与恢复实力。”
　　太初老祖和混沌老祖眼中闪过难以置信的神色，他们不敢相信这世上竟然有如此诡异的手段，但是如今他们已经是中了流光一指，可以说是亲身感受到了那流光一指的威力。
　　夕月道人的意思再清楚不过，那就是告诉他们，在中了那封印的情况下，千年时光当中，他们的状态会被封印在如今的状态当中，可是同他人发生冲突的情况下一旦受创，那么封印的力量就会让他们处在自身最糟糕的状态而无法得到任何的恢复。
　　这其中的含义让两人心中大为震撼，若是果真如此的话，那岂不是说夕月道人只要在千年时间当中一点点的同他们耗的话就足以将他们给生生的耗死吗。
　　想到这一点，无论是混沌老祖还是太初老祖心中均是大惊并且摆出一副防备的架势，生怕夕月道人就要对他们出手。
　　*************
　　第一更送上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2006章 得传神通

　　想到这yidian，无论是混沌老祖还是太初老祖心中均是大惊并且摆出一副防备的架势，生怕夕月道人就要对他们出手。
　　实在是夕月道人的实力较之他们要稍稍的强出一些，ruguo是平时的话，他们两人联手之下倒也不惧夕月道人的强势，可是如今他们两人倒霉的中了夕月道人的暗算，在没有能够打破加诸在他们身上的封印之前，他们两者还是尽可能的避免受到伤害的好”“。
　　夕月道人猛然之间挥动拳头，快捷无比的拳头向着混沌老祖还有太初老祖轰了过去，两大老祖心中大惊，但是面对夕月道人的攻击他们只能够选择硬抗。
　　两道身影连连的退后，靠着后退的力量将夕月道人的攻势给消减到了一个极致，二人并没有受到太大的伤害只是感觉气息有些震荡而已。
　　而夕月道人一击支护也没有再行出手的意思，带有几分警戒的意思向着两大老祖道：“你们且等着，我手中尚有事情要做，待到我处理了手上的事情，便来寻你们。”
　　听了夕月道人的话，两大老祖微微的松了一口气，可是猛然之间一颗心也是随之悬了起来，要zhidao夕月道人的实力他们可是亲身感受到了，可以说比之他们当中任何一个都要强出那么几分。
　　如今他们中了夕月道人的算计，实力受到了极大的影响，若是将来夕月道人来袭的话，他们这种被封印的状态之下想要面对夕月道人的话那可是无比的凶险的。
　　两人眼睁睁的看着夕月道人同赵硕的身影消失在他们的眼前却不敢出手阻拦，他们生怕夕月道人生出念头先来对付他们，万一到shihou夕月道人要想先对付他们两者的话，那么他们两人岂不是悲剧了吗。
　　好在夕月道人似乎是有事情离开，给了他们shijian想办法打破他们身上的封印。
　　两大老祖可是不相信夕月道人那封印的力量就真的那么强大，以他们半步大圣的实力还有见识，就不相信想不出办法来破解封印的力量。
　　两大老祖对视一眼，本来他们是想着再等上一段shijian的话，汇聚的足够的人马便要杀向洪荒大shijie，灭掉截教还有齐天府的，只是如今发生这般的变故，以他们如今受到封印的力量，若是对上一般的道祖强者那也就罢了，可是到shihou鸿钧道祖势必会出现，哪怕是他们有两人，只是他们的实力在封印的压制之下只会越来越弱，到shihou很有可能就会栽在鸿钧道祖的手上。
　　出于这般的忌惮，太初老祖还有混沌老祖只好打消了那个念头，实在是他们冒不起那个风险，别到shihou白白的送上门去给鸿钧道祖狂虐，万一被鸿钧道祖看出他们状态不佳的话，说不定不等夕月道人来寻他们的麻烦，鸿钧道祖都要趁机要了他们的性命。
　　太初老祖咬牙道：“我们走，一定要在短shijian内想出办法打破身上的封印，不然的话等到那女子再来寻我们的麻烦的话，我们可就有危险了。”
　　不用太初老祖说，混沌老祖也是相当的qingchu，至少他同夕月道人硬碰硬的情况之下，自身受了不轻的伤，只是如今这伤势根本就得不到任何的恢复，只能维持在受伤的状态，这让混沌老祖很是郁闷。
　　将来夕月道人真的再来的话，哪怕是他和太初老祖联手，恐怕也不可能是夕月道人的对手。
　　两大老祖身影消失不见，在通天山之上，一众混沌魔祖只是感受到在山顶有一阵julie的能量波动传来，很快就恢复了宁静。
　　只不过是在山顶有太初老祖还有混沌老祖两大强者坐镇，所有的混沌魔神都不会想到他们心目当中无敌的存在的两大老祖竟然也会着了道被人所算计。
　　见到山顶恢复了平静，一众混沌魔神只当来犯之敌yijing被两大老祖给灭杀，自然没有谁会想着去山上查看一番，更加的不可能想到两大老祖yijing是中了算计。
　　却说赵硕和夕月道人两者一起离开了金鳌岛。
　　赵硕同夕月道人走在一处，看向夕月道人的眼神有些怪异，夕月道人察觉到赵硕的目光古怪不禁向着赵硕道：“干嘛用那种目光看人。”
　　赵硕轻咳一声道：“这可不怪我，实在是你先前对付两大老祖的手段太过诡异了，莫非你那流光一指真的那么的恐怖吗？”
　　夕月道人闻言不由的灿然一笑，淡淡的道：“不错，中了我那流光一指，自身只会处在自身最为虚弱的状态，而且还是得不到任何的恢复的那种。”
　　赵硕看着夕月道人道：“不zhidao这流光一指施展起来可有shime条件吗？”
　　很明显，赵硕对于夕月道人那流光一指相当的心动。
　　看出赵硕的用意，夕月道人淡淡的道：“你想学流光一指吗？”
　　赵硕点头道：“那是自然，ruguo说能够掌握流光一指这般近乎作弊的神通手段的话，那可真是太爽了。”
　　夕月道人看着赵硕道：“你想要学也不是不可以，只不过这一门神通手段却是有一个弊端。”
　　赵硕闻言不禁一愣，在他看来流光一指yijing是相当的完美了，这般完美的神通手段难道说还有shime弊端不成？
　　夕月道人看到赵硕的事情反应道：“流光一指只能够针对实力比ziji弱的存在施展，ruguo说是针对实力比ziji强大的存在施展，时光之力会起不到太大的作用，或许只需要一瞬间就能够被人破除封印。”
　　赵硕呵呵一笑道：“也就是说流光一指只能够对付与ziji实力不相上下或者说是比ziji稍弱一些的存在”
　　夕月道人点头道：“可以这么说，所以说这一门神通实在是有些鸡肋，bijing想要对付实力比ziji弱的存在，完全可以靠着强势碾压就可以，根本就用不着施展流光一指这等手段。”
　　在夕月道人的眼中，流光一指的价值并非是那般大，可是在赵硕看来，夕月道人实在是太过小觑了这流光一指的用途，对于夕月道人来说yidian都不看重的手段实在是让赵硕太过惊喜了。
　　流光一指简直就是一门逆天的神通手段啊。
　　赵硕可以想象ruguo说ziji学到了流光一指这门神通的话，那么将来对上与ziji相差不大的混沌魔祖强者的shihou，只要先给对方来一记流光一指，那么接下来对方就要被ziji给完虐。
　　就算是硬碰硬，以伤换伤这等近乎两败俱伤的手段也可以尽情的施展，bijing对方中了流光一指无论是受到何等的伤害都无法恢复，而自身却是可以恢复，这样的情况下，足可以完虐对方。
　　赵硕想到美妙处差点笑出声来，不过如今还没有将流光一指学到手，赵硕zhidaoziji想的再好那也是虚妄。
　　深吸一口气，平复了波动不已的心境，看着夕月道人，只听得赵硕道：“不zhidao可不可以将流光一指这门神通传给我”
　　夕月道人显然并不是很看重流光一指这门神通，或者说是夕月道人并没有将赵硕看做外人，伸手向着赵硕眉心点了一下，顿时关于流光一指的所有的讯息便完全传给了赵硕。
　　赵硕在夕月道人的带领之下，自身却是闭目消化夕月道人所传给他的关于流光一指的讯息。
　　流光一指果然是玄奥无比，当然想要修行流光一指必须要对shijian大道有所顿悟，甚至可以说要将shijian大道掌握到一定的程度。
　　而赵硕实力高深不假，可是对于shijian大道的掌握程度还是要差了一些，只是差了那么一丝也无法修行流光一指。
　　只不过赵硕并没有感到丝毫的气馁，bijing对于shijian大道的感悟不深他可以加深对于shijian大道的感悟，况且夕月道人对于赵硕的情况再qingchu不过，既然她肯将流光一指传给赵硕，那么就说明赵硕有修炼的基础和可能，若是说赵硕根本就无法修炼的话，想来夕月道人也不会将这一门神通秘法传给赵硕。
　　尤其是在传给赵硕关于流光一指的讯息的shihou，夕月道人考虑到赵硕自身对于shijian大道的感悟程度，硬是塞给了赵硕海量的关于shijian大道的感悟。
　　这些感悟如同汪洋大海一般，赵硕对于shijian大道的感悟与之相比就好像是湖泊比之海洋yiyang，可见夕月道人对于shijian之道的感悟是何等的高深莫测。
　　不说其他，ruguo说赵硕能够完全消化吸收了夕月道人对于shijian大道的感悟的话，想来成为半步大圣级别的存在绝对不会有shime意外。
　　只是感受到脑海当中那一团关于shijian大道的讯息，赵硕就感到一阵头皮发麻，就算是让zijishime都不做只是去消化那些讯息的话，只怕没有一段漫长的shijian都无法做到。
　　赵硕吐出一口浊气，暗暗的鼓励ziji，ziji不需要感悟太多，只需要再从夕月道人传给他的shijian大道的循序当中感悟那么一丝，让ziji对于shijian大道的感悟达到修行流光一指的程度便可以。
　　***********
　　第二更送上，有花砸花哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2007章 巨兽踪迹

　　赵硕吐出一口浊气，暗暗的鼓励自己，自己不需要感悟太多，只需要再从夕月道人传给他的时间大道的循序当中感悟那么一丝，让自己对于时间大道的感悟达到修行流光一指的程度便可以。
　　自己并不一定要急着参悟时间大道，毕竟时间大道、空间大道做为最为难以参悟的大道法则，就算是有夕月道人所传给他的感悟，短时间内想要有大的进步也没有什么希望。
　　虽然说赵硕自身对于时间大道法则的感悟程度还算可以，但是那也只是相对而言，毕竟同夕月道人那海量的感悟相比的话，两者根本就没有可比性。
　　只是赵硕能有这般的感悟已经是相当的了不起了，就算是同赵硕一般的强者，只怕也未必有赵硕那般深邃的感悟，毕竟时空大道乃是众所周知的难以感悟，很少有人能够将其精研到一定的程度。
　　赵硕自身关于大道法则方面的积累自然是不差的，不然的话，夕月道人也不会将流光一指这等关于时间大道方面的神通传给赵硕。
　　赵硕闭目消化吸收来自于夕月道人对于时间大道方法则的感悟，赵硕曾经在体内世界当中布下时空大阵加速大阵内时间的流转速度。
　　关于时间加速方面可以说是时间大道法则最为浅显的一个层次，更为精深的则是关于时间停顿、时间倒流等方面，只不过关于这些，赵硕根本就是触及到一些皮毛而已，就好比流光一指便是关于时间停顿方面的，如果说没有对于时间停顿有着一定的感悟的话，根本就不可能开创出流光一指这般的神通。
　　而且混沌老祖同太初老祖要想打破自身的封印的话，也只有在这方面想办法，若是他们关于时间停顿方面的感悟能够达到一定程度，说不定就能够打破自身封印，只可惜他们在这方面的感悟程度断然是无法同夕月道人相比的，所以说他们想要将封印打破显得极为困难。
　　赵硕随同夕月道人一起，自身却是在感悟时间大道，而夕月道人的感悟就好像是黑暗当中的一盏明灯给赵硕照亮了方向。
　　或许赵硕在探索感悟时间大道的道路之上依然要靠着自己努力前行，只是有了夕月道人的感悟指引，至少赵硕在这条道路上面就有了明确的方向，不用担心自己走上歧途。
　　一路之上的感悟让赵硕收获不小，当然赵硕虽然说是大有收获，可是想要修行流光一指却是力有不逮，按照赵硕估计的话，如果说他能够闭关一年时间左右努力感悟的话，或许就有修行流光一指的能力了，如今想要修行却是有些妄想。
　　睁开双眼，赵硕暂时放下了对于时间大道的感悟，只见四周无尽的虚空乱流从身旁流淌而过，赵硕见了不禁一颗心都噗通噗通直跳，实在是太危险了，这等境地对于赵硕来说都有着莫大的凶险，恐怕也只有夕月道人这等强者方才能够无视其中的凶险。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，如今我们距离那空间巨兽还有多远？”
　　夕月道人向着远处一个方向看了一眼道：“差不多还有一炷香的时间就能感到，不过接下来我们就要小心隐藏自身气息了，若是一不小心的话很有可能就会惊动了空间巨兽”
　　赵硕微微点了点头，耳边传来夕月道人的声音道：“等下我会进入你识海当中借助你将我自身的气息完全遮掩起来。”
　　赵硕有些讶异的道：“难道说你自己收敛气息也不行吗？”
　　夕月道人摇头道：“不怕一万就怕万一，我担心到时候就算是收敛了气息也有可能会引得空间巨兽的注意。”
　　赵硕知道对于夕月道人还有空间巨兽他们这等曾经实力达到大圣级别的强者来说，手中掌握着各种玄奥的神通手段，其中说不定就有关于感应自家对头方面的手段。
　　再说了，连夕月道人相隔如此远都感应到了空间巨兽的存在，，那空间巨兽未必就没有能力感受到夕月道人的存在。
　　甚至赵硕都怀疑夕月道人一直都呆在自己识海当中，是不是就有这方面的顾虑。
　　赵硕的猜测倒是有几分道理的，当然如果说一开始的时候夕月道人都预料到自己对头尚在世间的话那就有些过了，夕月道人还没有那么神，她之所以一直呆在赵硕的识海之中不出，只不过是她的一种潜意识的选择罢了。
　　可是事实说明夕月道人的潜意识的选择不
　　是没有道理的，如果说她不是躲在赵硕的识海当中，借助赵硕将自身气息完全遮掩的话，说不定与空间巨兽之间，他们两者谁先察觉到对方的存在还是另外一回事呢。
　　尤其是夕月道人的实力应该比起空间巨兽来恢复的快上一些，自身气息若是外泄的话，必然更加的容易暴露自身的存在，到时空间巨兽一旦被惊动，那么同空间巨兽之间明暗异位，无论是夕月道人还是赵硕可就麻烦大了去了。
　　如今夕月道人就是仗着自身先行察觉到了空间巨兽的存在前来暗中窥视空间巨兽，可以想象到时候如果说夕月道人察觉到空间巨兽没有防备的话，必然会按下杀手，搞不好空间巨兽便会就此丢了性命。
　　夕月道人潜入到赵硕的识海之内，在赵硕识海当中夕月道人指点赵硕悄悄的向着空间巨兽所在的方向赶了过去。
　　在无尽的虚空乱流当中，赵硕如果不是靠着夕月道人的提点的话，说不定这会儿已经被随时都有可能出现的虚空乱流给卷走了，就算是如此，几次都差点被卷走，只惊的赵硕一身的冷汗直冒。
　　前方便是两方大世界碰撞之处，也正是虚空乱流最为混乱凶险的所在，在这等所在，如果说不够小心的话，就算是道祖强者一个不小心的话也有可能陨落在其中。
　　赵硕远远的看了一眼心中的震惊别提了，比之当年他从万古大世界回到洪荒大世界的时候的情形要凶险的多，似乎两方大世界相互融合的过程之中，这里也变得更加的恐怖了。
　　其实也难怪，两方世界之力在此处碰撞，可谓是愈演愈烈，若说不凶险的话那才是怪事呢。
　　按说在如此凶险的所在应该是见不到什么生灵存在才对，但是就在前方那最为凶险的一片空间乱流之中，赵硕隐约的看到一道巨大的阴影存在。
　　虽然说大量的虚空乱流遮掩之下无法看清楚其中的情形，但是只看那巨大的阴影便让人为之心颤，那可是一片虚空乱流的，别说是在其中呆着了，一个不小心都有可能被卷走，连靠近都有些困难。
　　正当赵硕盯着那虚空乱流发呆的时候，识海之中的夕月道人却是显得极为激动的向着赵硕传音道：“就是它，就是它，我感受到了，就是这股气息，就算是再过无数年，我都不会忘记它身上的气息的。”
　　赵硕还从来没有见到过夕月道人如此的激动过，如今断定了空间巨兽的存在，夕月道人再也压抑不住内心当中的那种感触，要不是还保持着理智的话，只怕就已经从赵硕的识海当中冲出来了。
　　赵硕能够理解夕月道人此时的心情，等到夕月道人发泄的差不多的时候，赵硕这才向着夕月道人道：“既然如此，我们是不是要对着空间巨兽下手呢？”
　　赵硕更倾向于趁机将空间巨兽给灭杀掉，毕竟这空间巨兽明显正在这里恢复实力，如果说它不是夕月道人的对头的话，赵硕自然不会太过关注，谁让它是夕月道人的死对头，若是将来空间巨兽实力全复的话，他们齐天府必然要倒了大霉的。
　　若是能够趁机将空间巨兽干掉，赵硕也就去了心头的一块大石头，只不过选择权在夕月道人的手中，赵硕根本就没有丝毫的决定权。
　　夕月道人一阵沉吟，赵硕知道夕月道人在计算其中的利弊得失乃至成功的可能性，所以说赵硕没有开口去干扰夕月道人，毕竟事关重大，如果说出现什么意外的话那可就麻烦大了，搞不好会惊动了空间巨兽，从而让空间巨兽遁走。
　　终于夕月道人开口向着赵硕道：“方才我微微感应了一下，就算是以突袭的手段对付空间巨兽，能够成功将空间巨兽给震杀的可能性也是极低的，最多只有三成的可能性。”
　　赵硕倒吸一口凉气惊呼一声道：“什么，竟然只有三成，这也太低了吧。”
　　夕月道人苦笑道“若是空间巨兽这么好对付的话，我也不用那么头痛了。”
　　赵硕道：“还有没有其他的办法可以增加一些成功率，毕竟只有三成的可能，那成功率实在太低，不能够轻易冒险，除非是有办法增加成功的可能性。”
　　夕月道人听了赵硕的话，微微的皱着眉头，但是却沉吟了起来，明显是考虑赵硕所提议的有没有增加成功几率的办法。
　　***********
　　第三更奉上，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2008章 自投罗网

　　夕月道人听了赵硕的话，微微的皱着眉头，但是却沉吟了起来，明显是考虑赵硕所提议的有没有增加成功几率的办法。
　　成功率实在是太低的话，那么他们此番突袭空间巨兽可就要好好的考虑一番，bijing万一惊动了空间巨兽，甚至连夕月道人都暴露了身份，结果都无法给空间巨兽带来毁灭性的打击，那么将来空间巨兽成长起来，必然会成为赵硕还有夕月道人他们的心腹大患”“。
　　没有谁比夕月道人更想打杀了空间巨兽，只是空间巨兽ruguo是这么好对付的话，只怕夕月道人也不会这么的为难了。
　　赵硕看着夕月道人在那里沉吟，忽然之间就见夕月道人抬起头来，眼中闪烁着精光盯着赵硕。
　　赵硕不zhidao夕月道人为shime盯着ziji，被夕月道人那等目光给盯着，只看的赵硕心中有些发毛，bijing夕月道人的目光有些古怪，让赵硕心中生出一种相当不妙的感受。
　　赵硕轻咳一声，看着夕月道人道：“夕月，你干嘛这么看着我。”
　　夕月道人嘴角露出一丝笑意，向着赵硕道：“赵硕，你不是问有没有办法可以增加几分突袭的成功率吗，我方才好生的想了一下，有一种办法倒是可以增加几分的成功率。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道精光道：“哦，不zhidao是shime办法，说来听听看。”
　　夕月道人看着赵硕，脸上带着几分肃穆的神色道：“一般的办法自然是不能够接近空间巨兽，ruguo说无法接近空间巨兽的话，要对付空间巨兽自然是相当的困难，只要能够接近空间巨兽，我就有几分的把握收拾空间巨兽。
　　赵硕看着夕月道人道：“你不会是要我去冒险吧。”
　　夕月道人笑着道：“不止是冒险，而是要冒极大的风险”
　　赵硕脸色微微一变，究竟是shime样的凶险，竟然让夕月道人说要让他承受极大的风险，只怕对于夕月道人来说都相当的不rongyi吧，不然夕月道人也不会这般的郑重。
　　夕月道人叹了口气道：“若是有其他的办法，我也不想让你去冒险，只是我想来想去，只想到了这么一个办法出来，若是不承受一些风险的话，对付空间巨兽怕是有些困难。”
　　赵硕只听夕月道人的意思便zhidao这次ziji只能选择冒险了，若是不然的话，这次岂不是白来了吗。
　　赵硕看着夕月道人，只听得夕月道人盯着赵硕道：“空间巨兽隐藏在这里，目的便是为了吞噬穿行两界的强者，只不过大多数的shihou都是吞噬从万古大shijie之中过来的修者，至于洪荒大shijie的修者怕是没有几个会前往万古大shijie的。”
　　赵硕眼中闪过一道精光看着夕月道人道：“你的意思莫非是要我装作想要穿行两界的修者，到shihou寻机靠近空间巨兽。”
　　夕月道人道：“只要空间巨兽发现了你的行踪，恐怕不用你去主动靠近空间巨兽，它也会主动来寻你的。”
　　赵硕点了点头，若是如此的话，到时空间巨兽主动前来，到时能够达到夕月道人的目的，听起来似乎并没有shime凶险啊。
　　但是夕月道人接下来的话差点就让赵硕直接跳起来，就听得夕月道人向着赵硕道：“到shihou你最好是顺势进入到空间巨兽的腹中。”
　　赵硕被夕月道人的话给吓了一跳，他没有想到夕月道人让他接近空间巨兽那也就罢了，竟然还想要他主动的被空间巨兽给吞噬掉，难怪夕月道人说要他冒极大的风险呢。
　　看着赵硕，夕月道人道：“怎么样，敢不敢？”
　　赵硕没有多想，ruguo说不想此番白来一遭的话，他只能够赞同夕月道人的提议，况且赵硕也相信有夕月道人在，就算是ziji真的被空间巨兽给吞入腹中，想来夕月道人也有办法保证他的安全。
　　微微点了点头，赵硕向着夕月道人道：“既然如此，我可以试一试看。”
　　夕月道人似乎是对于赵硕的选择相当的manyi，点头道：“其实你大可放心，我就呆在你那识海当中，若是真的有shime凶险的话，我也会在第一shijian出手保住你的性命的，哪怕是为此错失了对付空间巨兽的时机也在所不惜。”
　　赵硕能够听得出夕月道人言语当中的诚意，心中不由的一阵激动，看来在夕月道人的心中，ziji的安危还是非常重要的，竟然鞥能够让夕月道人为了ziji的安危放弃对付自她那死对头。
　　赵硕向着夕月道人挺了挺胸膛笑着道：“你放心，我一定会配合好你，非要那空间巨兽吃一个大亏不可”
　　夕月道人笑道：“尽力而为吧，能够趁机将之灭杀最好，即便是不能够将之灭杀，能够将其重创也是好的。”
　　看得出夕月道人的目标最差也是要重创了空间巨兽，如今空间巨兽恢复实力的速度也是不慢，通过吞噬从万古大shijie当中而来的强者，空间巨兽的力量恢复速度甚至都要超过夕月道人了。
　　夕月道人不过是占了一定的便宜，若是不能够在自身占据优势的shihou震杀了空间巨兽或者说是将之重创的话，怕是随着空间巨兽的实力越来越强，夕月道人便要小心防备空间巨兽的突袭了。
　　两人商量好应对各种可能性的办法之后，夕月道人隐藏在赵硕的识海当中，而赵硕则是一副小心翼翼的架势穿行在混乱的虚空乱流之间。
　　因为赵硕没有收敛自身气息的缘故，所以没有多久，空间巨兽便察觉到了赵硕的存在，感应到了赵硕的气息之强，空间巨兽心中不禁一阵的激动，实在是赵硕的实力之强有些出乎它的预料，似赵硕这般强横的存在，空间巨兽盘踞在这里那么久也就只是吞噬了一位而已。
　　但是就是那一位就让它的实力恢复了一大步，足可以抵得上数十上百名修者所能够给它提供的力量。
　　如今赵硕一出现就被空间巨兽给盯上了，在空间巨兽的眼中，赵硕的实力自然是越强大越好，只有赵硕的实力越发的强大，那么它才能够在吞噬了赵硕之后恢复更强的力量。
　　若是这个shihou有谁敢出现阻拦空间巨兽吞噬赵硕的话，那么空间巨兽绝对会将之直接给轰杀掉。
　　空间巨兽能够隐藏在这里吞噬那么多的强者，同空间巨兽的小心谨慎还是有着很大的guanxi的，可以说那些被空间巨兽所吞噬掉的修者很多被吞入空间巨兽腹中之后都不zhidaoziji究竟是怎么丢掉性命的。
　　如今盯上了赵硕，空间巨兽显得更加的小心翼翼的，虽然说在这虚空乱流之间对于空间巨兽而言可以说是如鱼得水，但是空间巨兽仍然是相当的谨慎，借助空间乱流悄悄地靠近赵硕。
　　赵硕虽然说从夕月道人那里得知了空间巨兽的存在，甚至都提高了警惕，只是无论他如何的努力去查探空间巨兽的存在都是没有yidian的感应。
　　赵硕心中惊叹空间巨兽隐形匿迹的本事，真是不zhidao夕月道人究竟是如何感应到空间巨兽的存在的，bijing他都那般的小心了都无法感应到空间巨兽的存在。
　　turan之间，识海之中夕月道人向着赵硕传音道：“赵硕，空间巨兽过来了，看来它很快就要动手了。”
　　赵硕闻言心中猛的一紧，虽然说赵硕外表看上去相当的谨慎，但是其心中的紧张只有他ziji最qingchu，ruguo不是答应要帮夕月道人对付空间巨兽的话，只是那沉重的压力就让赵硕转身逃走了。
　　bijing他要对上的可不是shime混沌魔神，而是恐怖无比的空间巨兽，那可是能够同夕月道人拼的几乎同归于尽的存在，赵硕的实力的确是不弱了，但是对上空间巨兽的话，只有送死的份。
　　就在赵硕得到了夕月道人的提醒的瞬间，猛然之间便见一道巨大的阴影向着ziji笼罩了过来，眨眼的功夫，赵硕感受到ziji四周的空间仿佛是凝固了yiyang，紧接着便是一股莫大的吞噬之力传来，赵硕努力的挣扎，但是就好像是被封印在琥珀当中的小虫子一般，无论赵硕如何的努力都无法挣脱那股吞噬的力量。
　　就好像是变幻了一番天地yiyang，一片混混沌沌的存在出现在赵硕的眼前，赵硕刚刚进入其中就察觉到一股强烈的腐蚀之力正在腐蚀ziji的身躯。
　　赵硕连忙抵抗那腐蚀之力的侵入，只是在那股力量的侵入之下，赵硕自身力量消耗的速度极快，按照上如此的速度的话，怕是赵硕就算是自身力量耗尽也抵挡不住那侵蚀之力一炷香的shijian。
　　也就是说ruguo没有shime奇迹出现的话，最多是一炷香的shijian，赵硕就会为空间巨兽所消化吸收。
　　赵硕心中无比的震惊，这空间巨兽体内的力量实在是太霸道了，连他都抗不了多久，更不要说其他的存在了，只怕被吸入这般的环境当中，转眼的功夫就会被腐蚀之力直接消化掉。
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2009章 巨兽之灾

　　赵硕心中无比的震惊，这空间巨兽体内的力量实在是太霸道了，连他都抗不了多久，更不要说其他的存在了，只怕被吸入这般的环境当中，转眼的功夫就会被腐蚀之力直接消化掉。
　　就在赵硕心中感慨不已的时候，夕月道人无声无息的出现在赵硕的身旁，看到夕月道人，赵硕眼中闪过一道亮光。
　　不过这会儿夕月道人并没有理会赵硕，眼中闪烁着几分兴奋的神色向着四周打量着，赵硕没有去打扰夕月道人，猛然之间就见夕月道人双手结印，随着夕月道人手中结出玄之又玄的符印来，一股恐怖的气息从夕月道人身上扩散开来。
　　就在夕月道人身上散发出无比恐怖的气息的瞬间，将赵硕给吞入腹中的空间巨兽终于察觉到了不妙，尤其是感应到了夕月道人的气息的时候，空间巨兽就好像是受了惊似得，口中发出一声咆哮。
　　若是从外界去看的话就可以看到一头无比巨大的凶兽正张开大口想要将吞入腹中的赵硕还有夕月道人给喷出来。
　　只是夕月道人费了那么大的功夫方才接近了空间巨兽并且成功的进入空间巨兽腹中，这样的机会绝对只有这么一次，若是错过的话，以后再想寻机会对付空间巨兽的话那可就无比的困难了。
　　夕月道人定住身形，不过赵硕却是难以抵挡空间巨兽的力量，仿佛有一股强大的力量正在撕扯赵硕要将赵硕丢出这一处诡异的虽在。
　　赵硕反应极快，猛的伸手抱住夕月道人的纤腰，整个人贴着夕月道人，夕月道人没有想到赵硕会突然之间来这么一招，身子一僵，好在夕月道人也不是没有同赵硕亲热过，不至于下意识的将赵硕给震飞出去。
　　身上一股力量荡漾开来，化解了空间巨兽试图将他们二人给丢出去的目的，同时手中不忘继续结印。
　　看得出夕月道人所酝酿的攻击绝对是无比的恐怖的，不然的话不可能只是结印便要耗费如此漫长的时间。
　　空间巨兽同夕月道人乃是死对头，自然是知晓夕月道人不会放过这么好的机会对付他，但是它一时不小心竟然让夕月道人进入到他的腹内，正所谓请神容易送神难，它轻易的就将赵硕还有夕月道人给吞入腹中，如今想要让其离开却是无比的困难了。
　　正当赵硕好奇夕月道人究竟是在酝酿何等恐怖的攻击的时候，忽然耳边传来了夕月道人的声音道：“赵硕，且将丧魂岭借来一用。”
　　赵硕下意识的将丧魂岭召出，就见丧魂岭落在夕月道人的手中，夕月道人咬破食指，一滴精血涂在了那丧魂岭之上，顿时就见丧魂岭绽放出无量的光辉，与此同时夕月道人所结的符印与丧魂岭遥相呼应。
　　符印猛的印在了丧魂岭之上，赵硕只觉得一股恐怖的力量从丧魂岭之上向着四周扩散开来，那一股力量所过之处空间崩碎，可以说没有任何存在能够保全。
　　而空间巨兽那巨大的身躯猛的一震，紧接着就见其身躯瞬间崩碎开来，那种感觉就好像是一颗恐怖的原子弹在其体内爆开，生生的将空间巨兽给震爆。
　　空间巨兽能够保持完整的只有那一颗硕大的头颅，其脸上显露出一种无比震怒的神色，一时大意竟然差点被人给灭杀，空间巨兽一瞬间暴怒恨不得将赵硕还有夕月道人给碎尸万段了。
　　但是空间巨兽也不是傻子，很快就反应了过来，实在是夕月道人那一击所展露出来的力量太过惊人了，空间巨兽可以感应到夕月道人的实力比之它要强出几分来，若是同夕月道人硬拼的话，绝对不是明智的选择。
　　以他同夕月道人之间的仇怨，在这般不对等的情况下硬拼，自己最终的下场也就可想而知。
　　所以说别看空间巨兽恨不得立刻找夕月道人拼命，但是理智却是压下了冲动，根本就是没有回头的意思，借助那恐怖的冲击力，偌大的头颅投进了一片虚空乱流当中，转瞬之间消失不见。
　　与此同时夕月道人与赵硕的身影也显露了出来，四周的虚空乱流消失不见，几乎成了真空一样的存在。
　　夕月道人盯着空间巨兽逃逸的方向冷哼一声道：“想跑，哪里有那么容易的事情，给我爆。”
　　就听得夕月道人一声轻喝，紧接着就听得远处的虚空乱流之间传来一声凄厉的惨叫声，很快便见丧魂岭之上布满了血污飞了回来。
　　赵硕看到那沾满了血污的
　　丧魂岭，眼中带着几分询问的神色向着夕月道人道：“夕月，究竟怎么样，那空间巨兽可是伏诛了吗？”
　　夕月道人脸上露出了几分失望的神色，向着赵硕微微摇了摇头，只听得夕月道人叹气道：“就算是催动了丧魂岭的力量也不过是让空间巨兽受到重创而已，如今空间巨兽已经逃去无踪，便是我也难以将其寻找出来。”
　　赵硕听到空间巨兽逃脱不禁眉头一挑道：“这么说我们以后岂不是都要防备着空间巨兽的报复了吗。”
　　夕月道人却是淡淡的一笑，向着赵硕道：“话虽然是如此说，可是如果那空间巨兽真的是想要送死的话，那可就怪不得他人了，如今他已经被我重创，几乎是将其打回原形，可以说它再想恢复，没有一段漫长的时间根本就不可能。”
　　赵硕闻言微微的松了一口气，夕月道人重创了空间巨兽，可以说已经达到了夕月道人的目的，恐怕就是夕月道人自身也是对于灭杀空间巨兽抱太大的希望，最多就是想着可以重创了空间巨兽而已。
　　如今空间巨兽遭受重创，好长一段时间才能够恢复，相信经过漫长的时间之后，不止是夕月道人的实力会飞速的恢复，便是赵硕的实力也不可能是一成不变的，说不定将来赵硕便能够成为半步大圣的存在。
　　若是赵硕可以成为半步大圣级别存在的话，便是到时候空间巨兽真的前来报复的话，赵硕也能够招架一二不至于没有一点的反抗之力。
　　至于说空间巨兽恢复到巅峰状态，怕是没有太大的可能，或者说是在相当漫长的一算时间当中不止是空间巨兽，还有夕月道人也是一样，她们想要恢复到自身巅峰的状态的话，那可不是一件容易的事情。
　　即便是有曾经的经验在，但是想要再次踏上巅峰，也是无比的困难，只是比起其他人要目标明确一些，但是目标再怎么明确，那巅峰之路也没有那么好走。
　　夕月道人重创了空间巨兽可以说已经达到了她的目的，只要可以拖住空间巨兽，让空间巨兽实力恢复的速度放慢下来，那么夕月道人便有足够的时间去恢复实力，只要她自身的实力始终保持着对空间巨兽的压制状态的话，便是借给空间巨兽一个胆子，恐怕空间巨兽也不敢来寻夕月道人还有赵硕的麻烦。
　　丧魂岭之上沾满了空间巨兽的精血，要知道那可是空间巨兽的精血，任何一滴都蕴含着强横无比的力量，就见夕月道人伸手一抓，从丧魂岭之上飞出一股血泉来，那一股血泉落入到夕月道人的手中。
　　经过夕月道人的一番淬炼之后，那一股血泉最终化作了数颗红艳艳散发着诱人的清香的血珠来。
　　精元珠，不错，经过夕月道人一番淬炼，空间巨兽所洒落的精血已经化作了一颗颗的精元珠，任何一颗精元珠所蕴含的力量都能够让赵硕在身受重伤的情况下恢复到自身巅峰状态。
　　这般的精元珠的珍贵之处可想而知，只可惜那精元珠也不过是被夕月道人给祭炼出了三颗而已，三颗精元珠如果说夕月道人自身服用的话，也可以让其实力再提升几分。
　　只是夕月道人对于此番重创空间巨兽无比的欢喜，能够重创空间巨兽，其中赵硕居功至伟，别看赵硕并没有出手对付空间巨兽可是如果不是赵硕主动的接近空间巨兽，甚至冒着相当大的风险进入到了空间巨兽的腹中，夕月道人也不可能有那么好的机会来对付空间巨兽。
　　三颗红艳艳的诱人的精元珠被夕月道人递给了赵硕，赵硕看着在夕月道人素白的手掌心的那三颗精元珠，眼中闪过惊喜的神色不过赵硕抬头看了看夕月道人，深吸一口气道：“我只需要一颗便可以了。”
　　夕月道人却是将三颗都送到了赵硕的手中道：“这精元珠对于我来说可有可无，无非就是让我免去几年的修行而已，这点时间我还耗的起，但是对于你来说却是如同保命灵丹一样的重要。”
　　赵硕即便是闻一闻那精元珠所散发出来的气息便是一阵心颤，比起当初夕月道人从太初老祖所夺来的那一颗精元珠来，这精元珠所蕴含的力量更加的精纯，其效果怕是更加的强悍吧。
　　任何一颗在手，赵硕便不惧身受重创，即便是同对手拼的两败俱伤，靠着精元珠，赵硕也能够在最短的时间当中恢复归来给对方以重创。
　　**********
　　第二更，有花砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第2010章 助夕月疗伤

　　任何一颗在手，赵硕便不惧身受重创，即便是同对手拼的两败俱伤，靠着精元珠，赵硕也能够在最短的时间当中恢复归来给对方以重创。//网下载txt小说//
　　所以说任何一颗精元珠对于赵硕这等强者而言几乎相当于一条性命一般的存在，听了夕月道人的话，赵硕稍稍犹豫了一番便小心翼翼的将三颗精元珠封印在三枚玉瓶当中并且好生的收藏了起来。
　　夕月道人探手向着虚空之中一抓，原本空间巨兽躯体崩碎的漫天血雾几乎是完全消散殆尽，可是随着夕月道人施展神通，虚空那么一抓，顿时就见几乎消散的血雾开始向着夕月道人汇聚了过去。
　　渐渐的一团血肉汇聚在了夕月道人的面前，夕月道人看着面前的那一团血肉，眼中闪烁着精光，口中诵念着玄之又玄的咒语，那咒语赵硕根本就听不明白是什么意思，如果说努力去倾听的话，赵硕就会赶到一阵的气闷压抑，甚至神魂都昏昏欲睡，只吓得赵硕连忙封闭留世不去关注夕月道人举动。
　　当然并不是说赵硕就真的一点都不关注夕月道人的举动了，只不过是赵硕不敢再像先前那般聚精会神的去关注夕月道人了。
　　用眼睛的余光去观察夕月道人，就见夕月道人对着那一团血肉诵念咒语，并且打入其中一道道的玄奥符文。
　　渐渐的赵硕感觉到一股衰竭之力出现在那血肉之上，只不过那一股衰竭之力一闪即使，赵硕再去努力感应却是什么都感受不到。
　　只是赵硕刚刚集中精神便一阵头晕目眩，赵硕吓了一跳连忙收敛精神不敢再去探查，就见那一团血肉闪过一道诡异的红光在虚空当中无火自燃起眼。
　　那一团血肉就那么的无声无息的消失了，那般的诡异，而夕月道人也不知道是施展了什么手段，自身面色苍白，甚至在成功的那一刻的时候，夕月道人自身都猛的喷出了一口鲜血出来。
　　赵硕怎么都没有想到夕月道人会口喷鲜血，要知道就算是先前对付空间巨兽的时候，夕月道人都没有像这般口吐鲜血，因此当看到夕月道人口吐鲜血的时候，赵硕都被吓了一跳。
　　扶着夕月道人的身子，赵硕一脸担心的向着夕月道人道：“夕月，你怎么样，要不要紧。”
　　夕月道人向着赵硕微微摇了摇头道：“我没什么，不过是施展诅咒之术针对空间巨兽，受到冥冥之中力量的反震罢了。我虽然说被反震的口吐鲜血，但是想来这会儿诅咒之力已经是作用在了空间巨兽的身上。如果说空间巨兽无法消除诅咒之力的话，那么它的实力想要恢复，速度便要再慢上许多倍。”
　　赵硕愣了一下，他怎么都没有想到夕月道人算计了空间巨兽之后仍然是不放心，愣是要借助空间巨兽所散落的血肉精华施展诅咒之术，甚至诅咒之下连自己都受到了反震，可想而知夕月道人那咒术是何等的恐怖厉害。
　　那空间巨兽也真是够倒霉的。从夕月道人的手中逃脱也就罢了，又被夕月道人费尽心血的阴了一把，可以说是伤上加伤，倒霉至极。
　　赵硕只知道这一次空间巨兽被夕月道人给算计是倒了大霉了，只是赵硕没有去想太多，而是一脸担心的看着夕月道人。
　　夕月道人的脸色实在是苍白的可怕，赵硕心念一动，伸手一指，就见一方小世界被赵硕动念之间开辟了出来，拉着夕月道人的手，一步跨出，两者消失不见。
　　而那新开辟的小世界当中却是另外一番景致，一处温泉孤零零的悬在那小世界当中，整个小世界只有方圆数十里大小这般的小世界虽小，可是却是一方完整的世界。
　　拉着夕月道人进入到小世界当中，随手一挥，整个世界就被封禁了起来，任何想要窥视世界内部情形的举动都会触动禁制为赵硕所察觉。
　　夕月道人看到眼前的温泉，面色微微泛红，若说这个时候她还不清楚赵硕的用意的话，那么夕月道人只能用反应迟钝来形容了。
　　但是夕月道人显然不是那等反应迟钝的存在，她很清楚赵硕的用意，不过既然同赵硕一起进入，夕月道人的意思再清楚不过。
　　赵硕伸手去解开了夕月道人身上的衣衫，当那一袭衣衫缓缓的从夕月道人身上滑落的时候，就见凸凹有致的娇躯慢慢的显露在了赵硕的眼前。
　　最为触目惊心的便是那胸前的一对丰挺，那一对宝贝丰挺
　　无比，让赵硕看的恨不得将之给死死的抓在手中不放。
　　赵硕的一双大手正将之掌控，只是在赵硕的手中变换着各种的形状，而夕月道人在赵硕的一番施为之下整个人已经依偎在赵硕的怀中，任由赵硕轻薄。
　　当夕月道人身上最后一块布料离开而来身体的时候，赵硕拥着夕月道人的身子没入到温泉当中，浸泡在温泉之内，虽然说是美色当前，但是赵硕却没有忘记其目的。
　　分开夕月道人那修长的**，二人合为一体，就听得夕月道人口中发出一声无比满足的呻吟声，紧接着赵硕感觉到夕月道人就好像是一条美女蛇一样盘绕在他的腰间，不用赵硕主动，夕月道人便无比主动的挺动身躯。
　　一股股的清凉的气息从夕月道人的体内涌入，经由赵硕的身体流转全身，很快那一股气息便慢慢的壮大，虽然说壮大的速度有些慢，可是至少总体的趋势却是在缓慢壮大的，无非就是耗费一些时间而已。
　　差不多有一个时辰左右，夕月道人猛然之间口中发出一声*，身子剧烈的颤动起来，赵硕也配合着夕月道人果断的释放。
　　那一股洪流涌入夕月道人的体内，所有的气息完全喷涌而出，夕月道人吸收了那一股强横的气息，自身那种空虚之感也随之消失不见。
　　或许同赵硕进行一番双修并不能够让夕月道人完全恢复过来，可是至少现在那脸色不再那般的恐怖苍白。
　　赵硕还想同夕月道人再来一次，试图让夕月道人早一些恢复，不过却被夕月道人所阻止，只听得夕月道人向着赵硕道：“赵硕，不用多费精力了，即便是再进行双修对我而言也没有什么大的助益，我需要靠自身来疗养，况且通过这一次双修，我已经恢复了七七八八，剩下的可就不是靠着双修所能够恢复的。