”
　　“当年那个保姆已经死了，在芜音母亲死后没多久就死了。”
　　“保姆收刘金美的钱是为了给她老公治病，但钱收到还没来得及用她老公就过世了，后来那个保姆也自杀了，那年那个保姆老家一所福利院有收到一笔匿名捐款，时间和钱款数量能对得上，应该是那个保姆自杀前捐的。”
　　“保姆遗书上特地提到她的日记本，我让人去找了。”
　　自杀前能把这笔钱捐了，说明是良心未泯的人，所以谭辞想，可能她会在日记本里留下一些线索，或许这能作为一个很好的证据。
第159章花五百万见一面
　　“保姆收到钱了钱但最后没用上，她老公死了，她也没用这笔钱逍遥快活，而是把这笔钱全捐了，然后自杀了，说明她也一直在忍受内心煎熬。”
　　严铭道，“她自杀前特地留了遗书，还提了她的日记本，大概是想着有朝一日大师母亲的家人会查到她那，所以以她当时的心境来猜，她或许还特地留了相关证据。”
　　“只要拿到日记本就很大可能就能拿到证据指认程正弘和刘金美杀害我姑姑？”齐悦抬手擦了一把眼泪，她都不敢想宁宁知道这些事以后该多难受。
　　也不敢想，她的爷爷奶奶知道姑姑是被人害死的该多难受。
　　“程家真的该千刀万剐！”齐悦低声咒骂。
　　“齐悦，收拾下东西，我们今天去H市把你的事情处理了。”
　　芜音忽然开口喊了齐悦一声，三人齐齐回头，都不知道芜音何时站在楼梯那了。
　　“你什么时候下来的？”齐悦朝着芜音跑了过去。
　　“在你们说日记本的事情的时候。”芜音声音还算平静，说完以后又问齐悦，“你昨刘明珠要参加的那个活动在什么时候？”
　　“明天晚上，在H市会体中心。”齐悦抓住芜音的手，“我们已经有了刘明珠的资料，还有了他们一家三口的DNA鉴定证书，有这些已经够实锤刘明珠那个假货了！”
　　“那就明天晚上。”芜音点着头，又道，“我还想邀请几个我和魏甚在高中时期玩得还不错的同学。”
　　“好，你把名单发我，我来安排。”谭辞应下，“剩下的事情交给我和齐楚辰来安排，对了，芜音，还需要你的头发拿去和齐楚辰的做检验，可能会需要这份你是程意宁的医学证明。”
　　芜音直接拔了一根头发递给谭辞。
　　“你和齐悦吃了饭先去H市处理齐悦的事，我和齐楚辰会坐下午的飞机到。”谭辞说完让严铭去拿密封袋，然后让大家去吃早饭。
　　芜音刚坐下，还没有来得及吃上一口饭，她的手机就响了。
　　是副局吕文军给她打的电话。
　　芜音立刻接了起来，“吕叔，是单位有活儿吗？”
　　听到芜音喊他一声吕叔，吕文军低声笑了笑，“有活是真的，不过不是单位的事，算是私事，不过接不接看你。”
　　吕文军道，“早上我有一个朋友找到我，说是谭家想请您出面帮他们解决一桩难事，但具体是什么事对方还没说，谭家愿意出五百万约您见一面，局长若是愿意见谭家老爷子一面的话，我可以代传，然后替你们约个时间见面详谈。”
　　“你说谁？谭家老爷子？”芜音一晚上抑郁的心情在这一刻消失无影踪，她笑得都快停不下来了，“谭家老爷子开价五百万约我见面，找我帮他们啊？”
　　芜音说完，饭桌上所有人都朝着她看去。
　　严铭压着声音小声和谭辞嘀咕，“我听说谭家要找人收拾大师，说是要联系上一个很厉害的人，所以他们说的很厉害的人就是大师啊？”
　　齐悦一听，虽然听得懵懵的，但不影响她怼严铭，“宁宁不厉害吗？”
　　严铭连忙摇头，“大师当然厉害了！但是谭家找大师解决大师，不好笑吗？”
　　“五百万对吧？”芜音直接点了头，“我应下了，让他们先把钱打过来，我把收款账号发给你，让他们转完钱以后把见面的地点发给我。”
　　“记得告诉他们，我早上赶飞机，要是他们着急见我，就约在机场附近，别耽误我行程，对了，我十点半的飞机，现在还早，他们还有时间可以商量。”
　　“我听对方的意思好像很急，我估计他们会早上约局长见面。”吕文军应下，“听你那边声音在吃早餐？那局长继续吃，我就先不打扰您了。”
　　挂了电话以后芜音就要了齐悦的账号发给了吕文军。
　　五分钟后齐悦收到提示，告诉芜音五百万到账了。
　　芜音拿着筷子笑得更开心了，“一大早入账五百万可真让人感到幸福！”
　　齐悦看不懂芜音为什么会这么开心，也看不懂为什么事关谭家，谭辞好像一点反应都没有。
　　毕竟S市里能被这么简单称呼为谭家的，也就谭总家的这个谭家了。
　　“宁宁，魏甚说早上他和我们一起去H市。”齐悦道。
　　“我知道，是我刚才通知他的，他和他哥都会去H市。”芜音勾唇一笑，“明晚这样的重要时刻，怎么能少了当年的另外一个重要当事人呢？”
　　吃过饭谭辞就安排司机送芜音和齐悦去机场，谭家约见的地方和时间吕文军已经发给芜音了。
　　就在距离机场不到五公里的一家私人茶楼，隐秘性很高。
　　芜音一个人下了车让齐悦和司机在车里等她。
　　因为路上有点堵车，所以芜音到的时间比约定的时间晚了两三分钟。
　　但也就两三分钟，谭如珍却已经有点坐不住了。
　　“爷爷，那位局长怎么还没到？该不会忘记了和我们的约路过这里就直接去机场了吧？爷爷，要不然你让人问问看？”
　　“你可真是一点都沉不住气。”谭芙冷呵一声，“人家堂堂局长，晚一会儿到也正常。”
　　“姑姑沉得住气？”谭如珍扁扁嘴，“姑姑你要是沉得住你别老往门口看啊。”
　　“谭如珍，你怎么和你姑姑说话的？”谭老爷子往桌上拍了一下，“越大越没规矩！”
　　谭老爷子如今最看重的就是这个女儿了，长子给他的药检测结果就是谭芙这个女儿拿给他的。
　　拿到检测结果那天，谭明仲又是哭又是跪地解释都没用，谭老爷子直接把谭明仲一房所有人赶出了谭家公馆，还断了长子长媳的家族基金。
　　谭老爷子彻底记恨上长子了，连带着对长子一家都十分戒备。
　　就连今天这样的事情他都没有通知谭明仲一家。
　　“爷爷你就是偏心姑姑！”谭如珍气得不甘不愿地将身子往另一边扭，“她当初说给我介绍陈家的陈进升，说陈进升多好，说得天花乱坠，但你看看现在，要不是陈进升死了，我就差点要嫁给一个杀人犯了！”
　　陈进升的案子已经快收尾了，包括陈进升杀害其中一个怀孕女友的案子也被彻底查清了。
　　谭如珍知道以后不关注陈进升是怎么死的，不管是被人杀死的还是被鬼杀死的，但陈进升杀前女友的案子至少都说明了陈进升是一个为达目的不择手段的阴险之辈。
　　且关于陈进升以前那些花心传闻也都是真的，并非谭芙说的都是以讹传讹。
　　所以谭如珍记恨上谭芙这个姑姑，知道她这是被她姑姑当成人情送出去的，是谭芙联合陈家一起欺骗她！
第160章坐个飞机又上热搜
　　“人心隔肚皮，那个陈进升又不是我生的，我怎么知道他是那种人？你和他交往你都没看出来，我又没读心术，我能看得出来？”
　　谭芙直接甩锅丢回给谭如珍，“不是你自己看上陈进升那张小白脸？也不是你自己看上陈进升会哄人？”
　　两姑侄越吵越凶，谭老爷子气到抬手就给了谭如珍一巴掌。
　　“现在能安静了吗？”谭老爷子骂着，“你就是个蠢货！知道现在是什么场合吗？你就敢在这大声叫嚷？要是局长来了看到你们在这吵架，他是进来还是不进来？丢人现眼的东西！你要是闭不上你的嘴，你就滚回去！”
　　谭如珍捂着脸红着眼睛却不敢走，因为她也等着局长帮她看看。
　　她不想一辈子都开不了车，这样的话会被她那些姐妹群笑死了。
　　她也不想一辈子身体越来越差，整天浑身冷冰冰的，像个冰块一样。
　　芜音在外面听了一小会儿差点没笑出声，等谭如珍挨了打两姑侄不吵架了以后她才走了出来。
　　“呦，这么热闹。”芜音两手插兜走进包间，“听吕文军说有个谭家想找我处理点事情，天哪！该不会是老东西你们家这个谭家吧？”
　　芜音拉出谭老爷子对面的椅子坐下，两手撑着椅子扶手，挑挑眉，“老东西你说吧，想找我替你们谭家解决什么事？”
　　没等谭家人开口说话，芜音又一副你们应该不会这么蠢的表情看着他们。
　　继续说，“你们花这五百万想要处理的事情应该不是处理我吧？”
　　“天哪！老东西你们应该不会这么蠢吧？”芜音的语气像是听到天大的笑话一样，可以说是相当气人了。
　　谭家几人表情惊诧，个个呆若木鸡。
　　谭芙第一个反应过来，两手拍着桌子站了起来，“怎么会是你？”
　　“你们约我的啊，自然就是我了。”芜音耸耸肩。
　　谭芙第一反应就是和谭老爷子道，“爸，我们一定是被她和她的同伙骗了！你的那个朋友肯定也被她骗了！”
　　但下一秒，芜音就把个人工作证件甩在了谭芙的面前。
　　“在下不才，正是各位求爷爷告奶奶求见的特事局局长芜音。”
　　谭如珍起身拿起桌面上的证件打开一看，然后又递给谭老爷子。
　　“爷爷，你看，这会不会是假的？”
　　谭老爷子是年纪大，但不是傻。
　　这年头谁敢公然冒公职人员？
　　况且他联系的人也都是在S市有头有脸的人，几番周转以后才联系上特事局副局长。
　　再联想眼前这个年纪不大的女孩那一身神秘莫测的本事，谭老爷子不得不信，他今早郑重约见的人竟然就是他想要处理掉的人！
　　谭老爷子只觉得好大一个巴掌甩在了他这张老脸上。
　　他信誓旦旦要让谭辞身边这个女人付出代价，甚至给对方转了五百万就为了见上一面。
　　没想到兜兜转转最后找的竟然就是谭辞身边这个女人！
　　谭辞到底何时身边出现了这样一位来历不凡的人？
　　谭老爷子想到这又朝着谭芙看了过去，“这就是你调查以后和我说的一个不知道从哪里冒出来的乡野丫头？没想到连你也是个没用的废物！”
　　丢了脸的谭老爷子起身就给了谭芙一巴掌，然后带着助理就匆匆离开了。
　　这件事要是传开了，谭家定然会成为S市的笑柄！
　　谭如珍回过神来就想撕掉手中的证件。
　　芜音却哧了一声，一点都不紧张，反而幽幽地道，“蓄意撕毁公职人员的证件是要拘留的哦~”
　　谭如珍的动作立刻停下，但心里怒意不散，就要把证件丢向芜音。
　　却又听她不紧不慢地说：“公然袭击公职人员是要坐牢的哦~”
　　谭如珍气得浑身发抖，只得把芜音的证件往桌上用力一放，抓起包转身就走。
　　谭老爷子和谭如珍一走包间就剩下还瞪着她恨不得撕了她的谭芙。
　　芜音挑挑眉，问，“他们都走了就你还不走，怎么，是等我也给你一巴掌让你脸对称一点出门好见人？”
　　“你给我等着！我就不信这个世界上就没人收拾得了你！”谭芙放下狠话也拿上包转身走了。
　　谭家人都走了芜音自然也离开了，回到车上她就一边给谭辞打电话一边抱着肚子哈哈大笑。
　　“谭辞，我用留影石记下来了，他们一家子气得脸都要歪了，太好笑了，等晚上我放给你看，看完以后你可能睡觉都要笑醒！”
　　“白送我五百万不说，还被我气成这样！”
　　“谭如珍挨了打，谭芙也挨了打。”说到这芜音哎呀了一声顿觉可惜，“我应该也给老东西一巴掌，一家人就应该齐齐整整的才对。”
　　但在包间里老东西因为忌惮她所以也没有对她出言不逊，就连她骂他好几句老东西他都忍了，跑得还很快，所以芜音也没找到机会给那老东西一巴掌。
　　说完，芜音忽然又不笑了。
　　她问，“谭辞，你说老东西回家以后会不会让我把这五百万还给他？”
　　谭辞失笑，“你放心，他不会，他丢不起这个脸，也得罪不起这么多人。”
　　谭老爷子最后能托人找上吕文军这个副局，说明中间已经托了好多人情，所以谭老爷子就算心里很想拿回这五百万，他也张不了这个口。
　　“五百万约我芜音见一面，他们谭家也长长见识，对他们谭家来说这钱也花得值了。”芜音起了个坏心思，“要不然我在圈中再给自己安排一个什么身份？这样的话谭家会不会再给我送五百万？”
　　“你可以试试，如果你不嫌烦的话。”谭辞笑应着，“若真再有这样的机会，你可以要一千万。”
　　“也对，狗急跳墙，这钱谭家肯定舍得给。”
　　说话间就到了机场，芜音要去办理登机，这才挂了电话。
　　机票定的头等舱，走的VIP通道，芜音和齐悦也不知道两人办登机的时候会被网友认出来，还发到了网络上。
　　飞机起飞以后，齐悦和芜音还没有落地，所有看过热门消息的人都知道芜音去H市了，并且还是和程意宁的表姐一起去的H市。
　　程意宁的粉丝看到这个消息的时候都傻了，怎么程意宁的表姐会和那个整容怪走到一起去？
　　程意宁的粉丝立刻把这个消息发给程意宁助理，程意宁的助理就拿给了程意宁看。
　　当程意宁看到这个消息的时候差点拿不稳手机。
第161章承认别人比你优秀很难吗
　　她现在只要一看到芜音这张脸就会想起昨晚的事。
　　她被吓了一夜，家里现在也乱糟糟的，可偏偏早上她还有推不了的公告只能硬着头皮来摄影棚。
　　刚才她还接到到家里的电话，是家里的阿姨给她说程宝珠疯了，但是程正弘不让人送程宝珠去医院，而是让人把程宝珠关在房间里。
　　程意宁早上出门的时候就发现程宝珠疯了，只是那时候她自己心烦意乱状态很差，也顾不上管程宝珠怎么样。
　　昨夜以后，别说程宝珠了，就叫她也快要疯了。
　　程意宁推开助理有些跌跌撞撞的跑到了卫生间去，关上门，她立刻给齐悦打电话。
　　却发现怎么也打不通。
　　昨日早上齐悦还在H市，还来了家中找她玩，她真的不知道齐悦什么时候去了S市，竟然还没有和她说。
　　更让程意宁莫名心慌的是，齐悦在电影节的时候还在和芜音那个女人争锋相对，还特地和她换了位置，说不能输给那个芜音。
　　程意宁打了好几通电话都没通，她捏着手机越发心焦，想了想，齐悦这个时候大概还没有下飞机，便将电话打到了齐楚辰那。
　　齐楚辰的电话倒是打通了，也是响了好一会儿才被接起来。
　　“表哥，你现在在哪里？”程意宁有些着急地问着。
　　“在S市，怎么了？”齐楚辰语气淡淡，状若不太懂程意宁为什么要这么问一样。
　　“你……”程意宁吞了口口水，将语速刻意放慢，才显得她的情绪不是那么过分着急。
　　“你和表姐怎么又都去S市了？我看围脖上说，表姐现在和芜音待在一起，表姐她怎么会忽然和芜音待在一起？”程意宁微咬着唇，“她们好像还手挽着手关系很好。”
　　“芜音说齐悦被鬼缠上了，所以我让齐悦过来找芜音处理这桩事，现在芜音陪着齐悦回H市处理这事所以两人才会一起去机场，怎么了？听你声音好像不太高兴的样子？”齐楚辰问。
　　“表哥，芜音就是个骗子！你和表姐怎么能听她一面之词？”哪怕经历过了昨夜的事情，但一听到齐悦去找芜音处理玄学的事情，可程意宁还是张口就将骗子这个词语落在芜音头上。
　　齐楚辰沉默了几秒，语气带着严肃，“宁宁，听到我说你表姐被鬼缠上了，你为什么不是关心你表姐有什么情况，而是这么着急地说芜音是骗子？”
　　“我想不明白，你什么时候变成这样了，承认别人优秀对你而言为什么变得这么难？”
　　“你说她是骗子，可你从始至终好像都没有拿出过证据。”
　　“仅凭你意想，仅凭你不信这些你就说人家是骗子？”
　　“宁宁，你好像变成了一个心胸狭隘的自私小人，这样的你，一点都没有齐家孩子的风范。”
　　指责完了以后齐楚辰的语气才缓和了许多，“宁宁，我希望你能改，我记得你以前不是这样的，我希望你能改回以前的样子，自己优秀固然很好，但人也要接受别人比你优秀。”
　　说到这，齐楚辰又添了句，“芜音大师是我和你表姐请来帮忙的，你既然和她相处不到一起去，那你今天就别去找你表姐，以免你说话不好听得罪了大师，到时候还要连累你表姐的事情处理不好。”
　　说完一番诛心的话齐楚辰才把电话挂了，而后拿着手机一个人低声笑着。
　　以程意宁小心眼的性子，他刚才那一番话足够让程意宁气好久了。
　　也确实如此，程意宁听着对面嘟嘟嘟的声音，齐楚辰根本由不得她解释，程意宁气得直接将手机朝着墙壁砸去。
　　“说什么待我如亲妹妹一样，我这个表妹就是不如你齐家真正的姑娘！明明在你眼里就是不如齐悦！你也不过是道貌岸然的虚伪之辈，你们两兄妹对我好，也不过是做给齐家人看的！”程意宁对着破碎的手机低声骂着。
　　不管围脖已经是热闹成什么样了，芜音和齐悦两人上了飞机歪头就睡，睡眠好到让魏鑫和魏甚两兄弟目瞪口呆。
　　“这人真是一点没变。”魏甚拿出手机对着芜音咔咔拍了几张照片。
　　“你偷拍女孩子睡着的样子不太礼貌吧？”魏鑫伸手要阻止。
　　“我拍给谭辞哥看的，又不是要留在手机里自己偷偷看或者发到别的地方去，再说了，芜音这脸，砸地板上都是美的，就以咱俩的关系，她不会介意的。”魏甚把魏鑫的手拍开，“谭辞哥不爱看你的手，别入镜，赶紧拿开。”
　　“发给谭辞？”魏鑫盯着魏甚看了好几眼，试探地问，“你以前不是……”
　　“哥，你也说是以前了。”魏甚道，“再说了我能抢得过谭辞哥？别看谭辞哥看着特别讲道理的样子，我要是真敢和他抢，你看他收不收拾我，到时候你是要好兄弟还是要亲兄弟？不把你难死？”
　　魏鑫低声笑了，“也是，感情的事不是能论先来后到的，而且说起来，你也算不上是先来的那个。”
　　对于程意宁来说魏甚是先来的，但对于芜音来说，谭辞才是那个先来的。
　　魏甚能自己放得下就是最好了。
　　飞机落地芜音才醒，揉了揉眼睛把齐悦也推醒，然后才去把手机开机。
　　一开机芜音就收到了酒店的入住信息，看了谭辞的短信才知道是他帮她订的酒店。
　　齐悦探头过来一看，道，“你为什么要住酒店啊？你住我那，可以和我睡啊。”
　　“我这辈子都不想再和你睡了。”芜音撇撇嘴十分嫌弃，“你是我见过的睡相最差的成年人。”
　　被嫌弃的齐悦瞪了芜音好几秒钟，才干巴巴地解释着，“我睡觉习惯抱着大玩偶，你一靠近我，我就下意识把你当大玩偶抱着了。”
　　齐悦道，“那你得习惯睡觉被人抱着啊！难不成你和谭总同居了，你也不给他抱？”
　　“一人一屋，我为什么要给他抱？”芜音不解地问，随即又道，“而且谭辞没有抱着玩偶睡觉的习惯。”
　　“哎，不是！同居怎么还一人一屋？”齐悦愣了愣，“他没有抱着玩偶睡觉的习惯，但不代表他会不抱着你睡啊！”
　　魏甚直接笑出声，两人牛头不对马嘴，不开窍的人压根没意识到同居是什么意思。
　　芜音一定是当她和谭辞现在同住别墅里就算是同居了。
　　不过仔细一想，这想法好像也没毛病。
　　同住一个屋檐下，确实也能说是同居。
　　芜音只是一开始没往那方面想，但齐悦这回说的很直接了，所以芜音听懂了。
　　她反问齐悦，“你该不会以为我和谭辞在谈恋爱吧？”
第162章抓鬼一千万
　　“不是吗？”齐悦错愕，看芜音摇头了，齐悦傻了，“你们竟然没在谈恋爱？”
　　齐悦的表情很好的诠释了一个表情包——当时我都惊呆了！
　　齐悦提着行李箱追上两手空空的芜音吐槽着，“那你可真难追，谭总都任劳任怨任你差遣了，你说说你怎么想的？”
　　“你要这么说我，那我可就不高兴了。”芜音两手叉腰，“他又没追我，我们是好朋友！超级好的好朋友！”
　　齐悦啊了一声，“宁宁，你是不是上辈子木头转世过来的啊？你该不会以为只有高调追求那才叫追求？那都是老掉牙的事了。”
　　齐悦追上芜音和她并肩走，两人都不知道魏甚一直在录两人的对话发给谭辞。
　　“我看谭总那满眼满心都是你的样子，我真的以为你们在谈恋爱啊。”齐悦问，“你该不会感觉不到谭总喜欢你吧？”
　　“不止我一个人以为，我哥也以为你们两人是情侣关系。”齐悦现在兴奋死了，她真是太好奇芜音和谭辞之间的事情了。
　　芜音听到齐悦的话，扭头去看魏甚，才发现这人一直拿手机录她。
　　“有事？”魏甚见芜音回头看他了他才把手机放下来。
　　“你是不是也以为我和谭辞在谈恋爱？”芜音问，“我想起来那天我把我的聘任书拿给你看的时候，你以为是我和谭辞的结婚证！”
　　这话带着点指控的意思了。
　　齐悦在一边听着弯着腰拍着行李箱哈哈大笑。
　　魏甚诚恳地点点头，刚要回答，芜音的手机忽然响了。
　　“一会儿再和你们掰扯。”芜音看了眼来电，是大空，她就往前走了一小段路接电话去了。
　　“局长，刚才红鱼的老总给我打电话联系我，说是H市程家，就是程意宁那个程家找上他，红鱼老总知道我现在在特事局，就想通过我联系上局长。”
　　“程家开价三百八十八万，想请局长去灭个鬼。”大空道，“我知道您之前和程意宁有不快，所以我先打电话问问您。”
　　看芜音的直播间里，芜音没有和网友提过特事局，所以大空也没有自作主张对外人说特事局局长是芜音这事。
　　程家和芜音的过结大空知道，所以接到电话以后大空就直接过来问芜音个人意见了。
　　“听程家说那个鬼很厉害，昨晚把他们一家人吓了一晚上，还把程家二女儿吓成了疯子，一家人现在的状态都不太好，所以他们挺着急的。”大空道。
　　“S市谭家约我见一面的费用就给了我五百万，程家让我抓鬼给我三百多万？打发乞丐呢。”芜音道，“你告诉程家，抓鬼可以，一千万，否则免谈，钱到账了，我今晚就能把那鬼抓了。”
　　“我把卡号发给你，程家若是愿意就让程家直接打钱过来。”芜音叮嘱道，“还有，不要告诉程家我是特事局局长，这是我和程家的私人恩怨。”
　　“行，我知道了，局长你放心，我嘴可严了。”大空也听明白了，芜音这意思也是不让人插手她和程家的事。
　　挂了电话以后芜音回到齐悦几个人身边，就接个电话功夫，齐悦和魏甚的表情奇奇怪怪。
　　“你们为什么会笑得这么猥琐？”芜音摸了摸下巴观察了两人的表情几秒，还是只能用猥琐这个词语来形容这两人这一刻的笑。
　　“你不懂。”齐悦笑得合不拢嘴，“谭总刚才给我们一人发了一个大红包。”
　　一万块啊。
　　齐悦的钱包虽然不差这一万块钱，可是多了这一万块钱真的会让人更快乐啊。
　　芜音立刻打开自己的和谭辞的聊天框开始等，没想到这一等，等到几人出了航站楼到了停车场上了车她和谭辞的对话框里都没反应。
　　芜音扭头问魏鑫，“你也有大红包吗？”
　　魏鑫笑着点点头。
　　这下芜音不服气了。
　　“为什么就我没有？”
　　芜音不是会自我消耗的人，所以直接给谭辞打了一个电话过去。
　　等谭辞接起来，她先是哼了一声，才很直接地问，“我们四个在一起，为什么你给他们发了红包，就不给我发呀？”
　　谭辞的笑声从手机里传来过来，分明隔着手机，芜音却愣是有一种他好像就贴着她耳朵在笑似的。
　　“你的那一份等见面了我面对面给你发。”谭辞声音带着笑意
　　芜音和魏甚挑了下眉毛，收起手机，朝着魏甚说了句，“我也有~”
　　齐悦被芜音逗得哈哈大笑，“说真的，以前我讨厌看别人谈恋爱，但我现在特别想看芜音和谭辞哥谈恋爱。”
　　多新鲜呐，两人都还没有谈上呢她就开始收红包了。
　　等两人正式谈上了，她岂不是可以连班都不上了？
　　从机场出来以后魏鑫一个人先去了酒店，魏甚胆子大，对芜音和齐悦之后的安排很感兴趣就硬是选择跟着去了齐悦家。
　　齐悦和齐楚辰两人虽然是亲兄妹，但在国外长大的孩子成年以后就有很强的独立思维，都喜欢一个人住，所以齐悦和齐楚辰只是住在同一个小区同一栋楼的上下层。
　　“我哥住楼下，他要是惹我，我就在卧室跳绳。”齐悦一边和芜音说着玩笑话一边开门。
　　保姆听到开门声就迎了出来，一脸笑，“悦悦回来啦？”
　　到了门口看到芜音和魏甚，保姆神色微微一愣，脱口问，“悦悦还带了朋友回来了？这两位好面生，我以前怎么没见过？”
　　“李阿姨，这两个都是我朋友。”齐悦并未多解释，看保姆站在那盯着魏甚看她就自己给两人拿了拖鞋。
　　又到柜子里她给程意宁准备的拖鞋，她拿起来直接丢进垃圾桶里。
　　芜音换了拖鞋就在齐悦的房子里四处转着，魏甚走在芜音后面几步，一张嘴叽叽呱呱没停过。
　　“齐悦，你这房子很大啊，你一个人住不害怕啊？”魏甚开着玩笑，“要不然我牺牲大一点，你给我点赞助，我把公司搬到H市来，我陪你住这大豪宅。”
　　齐悦白了魏甚一眼，刚要开口怼他，保姆却忽然反应十分大，张口反对着，“不行！”
　　保姆声音太大，以至于三人齐齐朝着她看去。
　　“李阿姨，我们只是朋友之间开个玩笑。”齐悦解释。
　　“你是女孩子，他一个男人和你开这种玩笑对你名声不好。”李阿姨应着，“悦悦啊，你一个女孩子还是别带男孩子回家，这要是让邻居看见了，会被人说的，会连累你名声都臭了，你可是女孩子，一定要自尊自爱。”
第163章还可以离谱到什么地步
　　“你是不是脑子还留在大清朝？”魏甚嘁了声，“现在是二十一世纪了，谁要敢说这样的话，就把那人的嘴撕烂了。”
　　“你这人怎么这么说话？我也是为了悦悦着想。”李阿姨把手里的抹布往沙发上一甩，“哪里有你这样的客人？上门做客的人张嘴就骂人。”
　　“你是不是没搞清楚自己的身份？”魏甚问，“别仗着年龄比齐悦大就把自己当齐悦的长辈在这指手画脚，你搞清楚，齐悦是你半个老板。你什么身份？有什么资格管教齐悦？齐悦的私事还轮不到你一个保姆来管！”
　　“李阿姨，他们是我朋友，你只是我雇佣的阿姨，我觉得很多时候你真的管的太多太广了，也没有一点该有的边界感，我不喜欢你这样。”
　　齐悦皱着眉，“您做完这个月就走吧，我会给你多结算一个月的工资，我也给你留了充足的时间找下一份工作。”
　　“悦悦，你要赶我走？”保姆不可置信地看向齐悦。
　　芜音把视线从保姆的脸上收回，然后喊了齐悦一声，“去你房间看看。”
　　说完芜音给魏甚使了个眼色，两人十几年的默契，一个眼神魏甚就知道芜音的意思，这是让他看紧这个保姆。
　　果不其然，芜音和齐悦去了卧室，保姆又想跟过去，魏甚直接伸手拦住。
　　“你这个阿姨还真是有点没分寸，齐悦是你雇主，不是你女儿，她和她朋友回房间你跟着干什么？”魏甚问着。
　　保姆被魏甚拦着过不去，只能站在那干着急一声声喊着悦悦。
　　齐悦没理会她，挽着芜音进了房间以后把房门关上了。
　　房子装修材料都用得很好，隔音自然也很好。
　　“这个阿姨是刚换不到半年，我之前用习惯的阿姨辞职回家带孙子了，中介就给我换了她过来。”
　　齐悦吐槽着，“她刚来的时候我也没发觉有什么不好，但一个多月以后，估计是觉得和我熟悉了，她就特别爱打听事。”
　　“什么都想问，问我做什么工作的，问我收入，问我家里还有什么人，还问我学历什么的。”
　　“后来我买衣服，买包什么的她都要问一下价格，我都被问烦了。”
　　“只是因为中介那里一时间也没有合适的能给我换，所以将就继续用着。”
　　“你知道她两个月前干了件多离谱的事情吗？”齐悦吐槽着，“她竟然要把她的儿子介绍给我。”
　　芜音正在找东西，听到齐悦这话，诧异地回头看向齐悦，而后被逗笑了，“这天底下还有这么没分寸的人？”
　　“对啊！”齐悦点点头，继续说，“她说她儿子人很老实，也有固定工作，觉得我和她儿子很合适，就想撮合我们。”
　　说到这齐悦自己都被气笑了。
　　“你知道她口里的很合适是怎么个合适法吗？”齐悦说到这翻了个白眼，“我身高一米六五，她儿子一米六八，她说男孩子长太高没什么用，人老实才是关键。”
　　“我一个国外名牌大学毕业的大学生，她儿子中专毕业，她说，女孩子结了婚以后都是要顾家的，其实读太多书也没什么用。”
　　“说她儿子是读书的时候思想还不太成熟，所以没有好好读书才没考上高中就去读中专了，又说学历也不重要，反正最后都是找工作，一样做，还说现在很多大学毕业生都没有她儿子工资高。”
　　“我听她这么一说，我还以为她儿子工资很高呢，结果一问，在厂里上班一个月三千五，还没有五险一金，说真的，一个三十岁的男人了，去送个外卖都不止这点工资！”
　　“哦对了，还忘记说了，一个月三千五，一整个家里都没房没车，就只有农村有一层平房，一家人都挤在工厂提供的一个月三百块钱块钱租来的家庭宿舍里。”
　　“我说话直接，我就告诉李阿姨，一个男人一个月赚三千五，连养家糊口都不够，也就勉强能养活他自己而已。”
　　“再普通的家庭，不说车子，最基本的房子总该有吧？鸟类尚且知道筑巢呢，他一个三十岁的大男人连个房子都没有他还想结婚呢？”
　　齐悦觉得，这种家庭的人用合适形容她和那个男生，简直是她这辈子受过最大的侮辱。
　　“李阿姨一听到我提到房子车子，她竟然说她家没有，但是我有就够了啊。”
　　“她说，房子是用来住的，说我这套房子这么大，就怪我当初装修的时候没有想清楚，花了冤枉钱，把很多房间都装成没用的娱乐室健身室等等的。”
　　“她说反正我也不差这点装修钱，让我结婚前重新再装修一下，把房子格局重新设计好，说加上以后至少生两个孩子，这一套房至少得恢复三间房，她和她老公一间，两个孩子一人一间，然后我这个主卧可以不用动。”
　　“说我有好几辆车，家里就四个大人，她和她老公没驾照不会开车，家里的车够我和她儿子开了，所以也不用再买车了。”
　　芜音暂时停下找东西，而是坐在单人位沙发上托着下巴听齐悦吐槽。
　　她很好奇，这个保姆还能离谱到什么地步。
　　但没想到能听到这一番话，芜音当即哈哈大笑了出来。
　　她这个看热闹的简直想拍手叫绝。
　　“你笑得也太大声了吧！”齐悦冲过去捂住芜音的嘴，“哪有你这样的啊！你得安慰我啊！你还笑！