第340章 捷报（2）

　　“跟着老子！”
　　黄中大喝一声，举着右手重剑，“冲！”
　　数个明军方阵，如洪流一般冲向关隘。
　　他们冲得很猛，但彼此之间错落有致。
　　想来是若第一序列的遇敌，第二序列就能迎头赶上。而彼此之间，侧翼拉得也不是很开。
　　与此同时，安南人的反击也开始了。
　　可以在山脚下看见，无数安南人跟耗子似的从坑道中探头，用火铳弓箭开始对着明军攻击。
　　~~
　　“不碍事，他们的火铳装得慢！”
　　黄中朱能各带一队，在安南人还击的瞬间，就竖起了藤牌。
　　砰砰砰！
　　硝烟之中，藤牌不住的摇晃。
　　但就在安南人轰击的间隙，明军阵中的弓箭手也开始还击压制火力。
　　且另一序列的明军，趁着安南人被压制得抬不起头的时候，拼死冲锋。
　　~
　　“炸他狗日的！”
　　贴近安南人的坑道，明军大喊着甩出手中的掌心雷。
　　轰轰！
　　爆炸声响起，坑道之中的安南人被震得头晕目眩，刚挣扎着站起来，还没看清敌人。
　　就听得明军的呐喊咒骂，已近在咫尺。
　　“丢那妈！”
　　鬼头刀锃明瓦亮，对着安南人的脖子，唰的就是一刀。
　　紧接着无数明军跟鬼魅似的，就摸进了坑道。
　　手中大刀片子上下翻飞，安南人不住的惨叫。
　　有另一侧安南军从地堡中出来，想要支援。
　　却被另一路的明军拦腰截断。
　　朱能带着麾下弓箭手火枪兵，对着刚从地堡中窜出来的安南人就是狂轰乱炸。
　　刹那间，安南人被冲得七零八落。
　　紧接着明军的刀斧手一拥而上，就在山上近身搏杀起来。
　　山脚下，朴三代看得不由得瞪大了眼。
　　安南人一触即溃，正在朝身后逃。
　　他们身后的明军根本不管山上不断射击的火铳还有弓箭，跟在那些安南人的身后穷追猛打。
　　有安南人脚下滑倒，不等起身就被铁锤砸碎了脑袋。
　　有安南人想要回身抵抗，下一秒被长刀刺穿胸膛。
　　还有安南人跪下投降，却是刀光闪现，人头飞起。
　　“丢那妈，不能让北方佬抢了头功！”
　　战场之上，黄中的大嗓门格外刺耳。
　　他见朱能那边冲得他比他还猛，对着手下的兵丁一顿怒骂。
　　被激起火气的广西兵，举着藤牌嘴里怒着往山上冲。
　　“一颗人头，五块银元！”
　　黄中再次大喊。
　　那些明军听了有赏，眼珠子瞬间通红。
　　杀得兴起的，干脆直接跳进安南人的坑道中，手中的大刀片上下飞舞，安南人精心布置的竹签等物，扫平干净。
　　朴三代已是傻了！
　　安南人明明占据着地理优势，还有人数优势。他们有两万，而明军只有八千。明军之中，准确的说真正的明军只有五千，剩下的都是高丽兵。
　　而就这五千人，分梯次的登山攻击关隘，却把两万人占据着地理优势的安南人，打得抬不起头来。
　　不过，他想想也就释然。
　　曾几何时，高丽人又何尝不是这样。数万高丽人呼啸山林之中，对抗大明在高丽的统治。
　　看着声势浩大，可明军只需要数百骑兵，就能追着几万高丽人，漫山遍野的跑！
　　就在朴三代发愣的时候，永定侯张铨说道，“朴八代！”
　　“末将朴三代！”
　　“三代八代都差不多！”张铨咧嘴一笑，指着安南关隘一处空白的地方，“那地方的伏兵出来支援两翼了，你带人上去把那地方拿下来！”
　　“尊令！”朴三代瞬间激动起来。
　　但随即他有些错愕，“侯爷，都派上去的话，您身边就没人了！”
　　明军现在的后备队就是他们这些高丽人，一旦有安南人偏师来攻，后果不堪设想。
　　“曹！”张铨骂道，“你当老子身边这一百来亲兵是死的？”说着，骂道，“给老子上去！”
　　~~
　　“儿郎们，报效大明的时候到了，跟我冲呀！”
　　朴三代亲自带队冲锋在前，身后两千多高丽兵嘶吼得脸都扭曲了。
　　大明皇帝拿他们当自己的臣民。
　　大明皇帝给了他们想都不敢想的军饷。
　　大明皇帝允许他们回到高丽老家之后，成为人上人！
　　此时不杀，更待何时？
　　这支平日被当成炮灰的高丽兵，成了攻击安南关隘的生力军，等他们爬到安南人阵地上的时候，苦苦支撑的安南人再也支撑不住了。
　　“死！”
　　黄中率部冲破安南人的阻拦，最先到了山巅，然后居高临下的开始横冲直撞。
　　一名安南将，正在指挥手下抵抗，被黄中直接撞入怀中，一剑削去了胳膊。
　　然后那些安南兵，在将领倒下之后，嚎叫着四散奔逃。
　　“把掌心雷往他们的地窨子里扔！”
　　黄中边杀边吩咐，明军只要发现安南人的藏身之处，就点燃了掌心雷扔进去。
　　其中的安南军，要么被炸死，要么刚逃出来就被当头一刀。
　　“斩将夺旗就在此刻呀！”
　　朱能的盾牌撞翻了面前的敌人，一个纵深从安南人寨子上翻身进去，紧接着无数明军跟着他翻身涌入。
　　刀光剑影，惨叫连连。
　　安南人竖在山巅关隘之中的战旗，被一刀斩断。
　　~
　　山脚下，永定侯张铨咬着后槽牙，对左右说道，“不经打，太不经打！”
　　旁边一名亲兵附和笑道，“老侯爷在此，什么人都不是您的对手！”
　　“呵！”张铨傲然一笑，“你也算有长进，居然会说话了！”说着，叹口气，“想当年啊，砍鞑子的时候，那才叫尸横遍野呢！”
　　于是，这些亲兵们不得不耐着性子，继无数次之后再一次听他们的老侯爷，吹嘘当年的旧事。
　　在老侯爷的讲述中，他老人家救了常遇春多少次，救了徐达多少次，若不是他救援，蓝玉都被人包了饺子
　　反正现在死无对证了，吹呗！
　　~~
　　“皇上！大捷！”
　　就在征南大军旗开得胜的时候，大明朝的皇帝朱允熥却早就离开了广西，在明军展开攻击的时候，在八月十号这一天，到了武昌。
　　依旧是一身便装，扮成商人模样。
　　九省通衢之地，刚到达真正的核心之地，就感受到汹涌的人潮。
　　无论是地上，还是长江水面之上，满是络绎不绝的商队。大小船只遍布江中，岸上商铺鳞次栉比。
　　正在一家客栈打尖的朱允熥一行，刚安置好行李，就收到了后方的战报。
　　“大捷！”朱允熥在房内，用毛巾擦着头脸，对报信的何广义笑道，“念来听听！”
　　“是！”何广义拿着战报低声道，“永定侯帅军攻破隘留关，斩首七百六，俘虏两千三。安南两万大军一哄而散，溃不成军！”
　　“勉强算的上大捷！”朱允熥笑笑，“还有何事？”
　　“嗯”何广义犹豫片刻，“此战，总兵官黄中将斩首和俘虏的安南军，皆”
　　朱允熥顿时皱眉，“皆怎么了？”
　　“皆去其首级，然后就在当日他遇伏的地方，筑了京观！”
　　“这厮！”朱允熥骂了一声。
　　他一再的三令五申军纪，可下面这些人
　　“皇上！”李景隆给朱允熥铺好床铺，转身笑道，“多少年的老规矩了，想改，一时半会的是改不过来的！”
　　朱允熥又哼了一声，“可曾劫掠了安南百姓？”
　　“那到不曾！”何广义忙道，“永定侯张铨下令，不得麾下将士劫掠女子钱财等，就在关隘原地驻扎等候大军！”
　　“算他还没把朕的话当耳旁风！”朱允熥摇摇头，又问道，“其他几处呢？”
　　“最新战报，骠骑将军朱荣率军至鸡翎关，斩首六十二，生擒十一人！”
　　“另，镇国公朱高煦，从蒙自迂回，骑兵已至白鹤县。嗯，途中攻破两关，未见斩首俘虏”
　　“那就是没留活口！”朱允熥摇头苦笑，“朕这个堂弟呀，也不知随了谁，杀性太大！”
　　就这时，邓平从门外进来，“皇上，怀远侯来了，在外头候着！”说着，低声道，“他知您微服私访，所以自己一个人来的！”

第314章 霸业与她何干（1）

　　“这么厉害？”金锋瞠目惊舌。
　　他已经尽量高估玻璃珠的价值，但是没想到会值钱到这么离谱的地步。
　　“心动了？”
　　唐小北从筐里拿起一颗鸽子蛋大小的紫色玻璃珠，笑眯眯说道：“水玉珠越大越圆越值钱，这一颗还是紫色的，足够相公把京城所有花魁睡一遍，相公要不要去试试？”
　　“跟你说正事呢！”金锋在唐小北头上刷了一巴掌。
　　“说正事，你手往哪儿放呢？”唐小北没好气的白了金锋一眼。
　　“说事又不用手，”金锋笑嘻嘻的把唐小北拉到一旁坐下。
　　唐小北是最信任的人之一，金锋如实说道：“其实水玉珠制作起来非常简单，如果我愿意，想做多少有多少，颜色也可以有很多种。
　　这些只是最次的，以前我都是直接碾碎埋了，后来舞阳说也可以卖钱，我才让老田他们收集起来。
　　找你来，就是跟你商量一下，怎么把水玉珠的价值发挥到最大！”
　　“你送给我和晓柔姐姐的镜子，是不是也是用水玉制作的？”唐小北问道。
　　“是的。”金锋点头。
　　送走九公主之后，金锋又制作了几面镜子，关晓柔，唐小北、唐冬冬、润娘每人送了一面，可把她们高兴坏了。
　　“除了镜子，水玉还能做其他的吗？”唐小北问道。
　　“当然！”
　　金锋走到墙根，打开一个箱子。
　　箱子里装着十几个玻璃工艺品。
　　模具都是金锋找雕刻匠人精心制作的，不管是仰天长啸的狼，还是展翅飞翔的雄鹰和可爱的兔子，全都栩栩如生。
　　“这……这……”
　　唐小北尽管已经有了心理准备，依旧激动的心头狂跳。
　　忍不住在车间来回踱步，还无意识的咬着手指甲。
　　唐小北每次认真思考事情，都会这样，金锋也不打扰，坐到一旁静静等着。
　　“公主殿下说得对！”
　　半晌之后，唐小北停下脚步，说道：“咱们可以把水玉分批放出去，先用残次品赚一次，然后用品相更好的再赚一次，最后再把这些雕塑放出去！”
　　“我也是这么想的，找你来就是商量一下放多少合适。”金锋说道：“咱们接下来要用钱的地方很多，放少了，怕筹的钱不够用，放多了，水玉的价值势必会下降。”
　　舍得花重金购买玻璃珠的，都是达官贵人。
　　他们的钱还不是盘剥百姓来的？
　　坑他们金锋没有一点心理负担。
　　问题的关键就是放出去多少合适。
　　“这的确需要注意。”唐小北想了一下，说道：“相公，要不然这样吧，明天我带人去一趟江南，遇到事情，我可以随机应变。”
　　“你亲自去江南？”
　　金锋犹豫了一下，点头说道：“也行，不过你注意安全，多带一些人手。”
　　京城方面不用两人操心，拍卖会已经很稳定了，洛澜只管造势拍卖就行。
　　但是商会在江南的根基还太薄弱，女掌柜们卖卖香皂还行，让她们卖水玉就不行了，中间牵扯到各种讨价还价，她们没办法做主，唐小北过去是最好的。
　　“放心吧，我会的。”唐小北点头。
　　“那行，江南就交给你了。”金锋说道：“粮食要尽快筹集，天冷之前，能拉回来多少，就拉回来多少！”
　　“好的！”唐小北点头。
　　……
　　纺织车间，唐冬冬回去后就把几个车间主任都叫到一起，商量女工训练和运动会的相关事宜。
　　经过一上午讨论，制定出具体奖励数额，然后写成大字报，在午饭前贴到了食堂门口的公告栏。
　　“周姐，这写的什么呀？”
　　一群过路的女工向张贴告示的小组长问道。
　　“金先生说了，从明天开始，所有人起床后要先跑两刻钟，再去上工。”
　　小组长指着大字报说道：“还有，以后分批提前下班，去女兵训练场，训练手弩和操控重弩、投石车。”
　　“为什么呀？咱们是纺线织布的，又不打仗，学手弩干什么啊？”
　　“周姐，你们坐办公室的不干活，也不能想一出是一出啊，这不是耽误干活嘛？”
　　“就是，女兵们跑步多累啊，我不去！”
　　“你们不去我去，重弩多好玩啊，我早就想试试了！”
　　有不少女工露出期待之色，但是更多的都是苦着脸反对。
　　“你们跟我抱怨没用，这是先生和唐厂长，以及各个车间主任共同做出的决定。”
　　小组长说道：“而且我话还没说完呢，半个月后，金先生要举行纺织厂运动会，奖励丰厚哦。”
　　“什么奖励？”
　　金锋出手一直很大方，女工们一听有奖励，眼睛马上亮了。
　　“第一届西河湾纺织厂运动会，共有五个项目，分别是负重越野，短跑，重弩，投石车和手弩！”
　　小组长指着大字报说道：“其中负重越野，短跑和手弩是单人项目，重弩和投石车是小组项目。”
　　“我们知道，重弩和投石车一个人操作不了，至少需要三个人一起才能用。”
　　一个女工打断小组长的话，催促问道：“周姐你快说奖励是什么？”
　　“五个项目，每个项目第一名都奖励十两银子，第二名五两，第三名三两，第四名到第十名，每人二两！”
　　小组长话音一落，女工们顿时尖叫起来。
　　“我的天，第一名竟然有十两银子！”
　　“我要是得到第一名，岂不是三年都不用干活了？”
　　“别说第一名，就是第十名，我就谢天谢地了！”
　　“金先生真是太大方了！”
　　“你们别光做美梦了，咱们现在各个厂子加起来，光是白班就上千人，前十名是那么好得的吗？”
　　“我小时候跑的就快，我爹说跟兔子一样，我一定能拿到短跑前十名！”
　　“我的力气大，以前去县府卖柴，都是我扛着去的，负重越野我最在行！”
　　……
　　银子果然是最好的动力。
　　一听说各项比赛第一名都有十两银子作为奖励，女工们的积极性简直爆棚。
　　第二天一早，不用唐冬冬派人动员，一个个全都跑到后山等着。
　　由于是第一次进行跑步训练，金锋没有要求她们和女兵一样跑五公里，也没有要求她们负重。
　　但是很多女工都自己背着包裹来的，包裹里装着沙子之类的重物。
　　发现她们积极性这么高，金锋也就不再过问，他有更重要的事情要忙。
　　【作者有话说】
　　稍后还有一两章

第342章 霸业与她何干（2）

　　人世间，大抵都是凡夫俗子。
　　不看，他妈的白不看！
　　朱允熥也顺带着扫了几眼那女子美妙的腰肢，然后落座。
　　呼啦一下，一群人坐了过来，这摊子顿时显得有些拥挤了。
　　而那灶上的吃食也有些不够了，把他们揽客拉过来的童子倒很有眼力见，当先把几笼刚蒸好的汤包，放在了朱允熥的面前。
　　“少爷您尝尝，我姐的手艺没得说，最好吃啦！”
　　朱允熥一笑，低头尝了半口。
　　这人间多少吃的东西他都吃过，所以这汤包在他口中的味道也是寻常。
　　“好不好吃？”那童子却执拗的追问。
　　“还行!”
　　朱允熥明白，这童子之所以固执认为他姐姐的手艺最好，应该是他长这么大，没吃过除了他姐姐之外的人做的饭。
　　准确的说，他就没吃过别的好东西！
　　“嗯”朱允熥吃了两个汤包，见周围的侍卫们面前还是空空如也，面色有些迟疑起来。
　　那面案之后的女子也一直观察着朱允熥的神色，此时忙道，“客官稍等，奴家手脚慢”
　　“不碍事，你且包你的！”朱允熥对那童子说道，“去边上，看看有什么卤肉烙饼面条之类的，挑好的买来。”
　　那童子眼睛先是猛的一亮，然后陡然间又剧促起来。
　　李景隆见状，直接从怀里掏出几块银元，啪的一声放在桌子上。
　　顿时，那童子的嘴角，亮晶晶的，眼神也发直了。
　　“买去，多的赏你了！”李景隆笑道。
　　“多谢少爷！”那童子却是知道这伙人中谁是真正的贵客，先对朱允熥行礼，然后抓起银元就跑了。
　　紧接着对面街上，那些生意好的地方，就传来童子耀武扬威的声音，“好菜好肉快快上来，我家有贵客！我买这么多，你是不是给我抹个零头！”
　　~
　　不多时，那童子又是噔噔噔的来回跑。
　　他拒绝了其他店家送货，自己一个人来来回回的，馄饨酱肉，肉饼面条，跟蚂蚁搬家似的摆了一桌子。
　　这时，却见那女子又从面案中走出来，擦了擦手，“小弟，剩下的钱还给人家！”
　　那童子猛的攥紧口袋，“阿姐，人家贵客说了，赏给我！”
　　“不行！”女子固执的从童子口袋中，掏出剩下的钱来，“若是三五个铜子，咱们受也就受了。可你帮着跑一次腿，就收人家几块银元？做人不能这样！”
　　说着，她转头歉意的说道，“让诸位见笑了，孩子小不懂事”
　　“收着吧！”李景隆看了下朱允熥的脸色，“你若不收，我们就不在你这吃了!”
　　“啊!”那女子一愣，然后有些发窘的低头。
　　“阿姐，人家既然都这么说了，咱们就收吧！”那童子笑着把钱拿回去，推着那女子进了面案后面，“赶紧包汤包吧，这么多客人呢！”
　　~
　　见女子再次忙碌起来，童子笑嘻嘻的凑到朱允熥面前。
　　压低了声音，“少爷，您要”
　　“我要什么？”
　　“有好看的小娘子，您要不要？”那童子挠着头，有些羞涩的笑道，“都是好人家的姑娘呢！就是家里穷，贴补家用！您要是要，一会我给您带您的住处去！悄悄的，没人知道。”
　　“您要是不愿意，就去她们家里就在不远处的河沿儿大街。”
　　说着，他又急道，“可比青楼里的干净呢！价格实在，保准让您满意”
　　朱允熥放下筷子，盯着那童子，“小小年纪不学好，拉皮条？”说着，看向那忙碌的女子，“你姐可知道？”
　　他口吻虽有些重，可心中却也没生什么气。
　　看样子就知道，一对姐弟俩靠着一个摊子苦苦求活。而这市井中长大的童子，也自然不能一般的眼光来看。
　　为了活着，这算的上什么呢？
　　这只不过是人世间的常态罢了！
　　那童子有些畏惧，但也不愿意放弃，又低声笑道，“知道您是贵人，你可能看不上可是，您身边这些随从”
　　“你怎知他们是我的随从？”朱允熥笑问。
　　“您别看我小啊，我这眼睛看人可多嘞！”那童子忙道，“这些人簇拥着您，您的架势，我看着比巡检老爷还大呢！”
　　“呵我的随从！”朱允熥笑笑，忽然一指旁边的李景隆，“你给他找吧！他爱这个道道！”
　　噗！
　　边上正在吸溜着馄饨的李景隆，一口气没上来，直接呛着了。
　　正要开口，却听旁边猛的传来几个威风且跋扈的声音。
　　“哎，徐家姑娘，谁让你在还这摆摊的？”
　　朱允熥等人抬眼望去，几个穿着青衣，手中拎着水火棍的差役，横眉立眼的站在摊子前，语气不善。
　　与此同时，朱允熥也注意到，身边的童子暗中攥紧了拳头，咯咯咬牙。
　　“原来是周大哥”叫徐家姑娘的女子，赶紧从面案后走出来，讨好的笑道，“可用饭了吗？”
　　“别套近乎！”为首的差役三十出头，一张胖脸上全是肥油，带着几分猥琐的骂道，“谁是你大哥？”
　　说着，又瞪眼道，“税钱你都欠了三天了！是不是要我砸你摊子？”
　　税钱？
　　朱允熥眼角猛的一跳，问那童子，“什么税？”
　　童子低着头，“摆摊子要收税呀！”
　　“这又不是城里？”
　　“反正官府要收，谁还敢不给吗？”那童子低着头，沮丧的说道，“不但有摆摊的税，还有杂费！”
　　朱允熥放下碗筷，“还有什么杂费？”
　　“不知道，反正除了每天十五个大钱的摆摊税务之外，每个月还有三十个钱的杂税！”那童子的声音细不可闻，“官府要收，谁敢问？”
　　“不给钱就不许摆吗？”朱允熥冷眼看向那几个差役。
　　“给了钱也未必就让你摆呀！”那童子低着头，沮丧的说道，“除非多给他们钱，才能有好的地方不然，就像我家这样，只能在一个犄角旮旯！”
　　人间，就是如此。
　　蝇营狗苟，以权谋私。
　　“你家里就你姐弟二人？”朱允熥又问道。
　　“还有爹，娘，姐夫可是”那童子说着，忽然哽咽了。
　　“可是怎么？”朱允熥拍拍他的头，低声问道。
　　“官府说皇上要修路，大冬天的征夫子去江里捞沙子我爹和姐夫没钱给官差打点，只能被拉了去！”
　　那童子的声音哽咽道，“船沉了，我爹和姐夫都没上来我娘直接就哭瘫了，起不来床！”
　　“可怜我姐，才成亲三个月”
　　顿时，朱允熥的心口发堵。
　　“即是给官府出徭役，出事了官府会有抚恤”
　　“要么说您是少爷呢！”那童子打断朱允熥，“我们老百姓死了就死了，谁搭理你呀！”说着，咬牙道，“官府的人说了，给皇上干活，死了就是白死！”
　　“我姐姐，我去衙门找了好些次。不为别的，就求他们把我爹和姐夫的尸首捞上来。可人家不但不管，还因为我姐姐要告状”
　　“怎么了？”朱允熥的手，开始不受控制的颤抖。
　　“一队官差，因为我姐说要去京里告状，把我家房子都给扒了还说要把捉去送到云南修路去”
　　“没办法，我姐只能弄个摊子，养活我跟娘”
　　朱允熥的手，抖得厉害起来。
　　“这样的事，又不是只有我们一家！”那童子继续道，“河沿儿大街二十多户人家，男的都在那艘捞沙船上，一个都没出来呜呜！”
　　“二十多户？”朱允熥的心绞疼绞疼，“这么大的事，居然半点风声没听到”
　　“官府下了封口令，都不许说！谁敢说！”
　　旁边的侍卫们看着眼前的肉，迟迟不动口。
　　李景隆跟何广义对视一眼，都是无声摇头。
　　人间，这他妈就是人间呗！
　　就这时，又是陡然砰的一声。
　　却是一个官差，直接踹翻了凳子。
　　然后指着徐家娘子骂道，“朝廷的税你都敢欠？你缴钱，就别想在这摆摊子”
　　“各位大哥，不是奴家不给，奴家哪敢不给。前些日子给娘抓药，钱用尽了，这几日正在挣呢”说着，那女子忽然想起了什么，回头看向那童子，“小弟？”
　　瞬间，朱允熥清楚的看到，童子的眼泪唰的下来，抓紧装着李景隆给的赏钱的袋子，“姐，郎中说了，娘再不吃药，会死的！娘要要是死了，咱们就没盼头，没家了”
　　豁的，朱允熥心中一紧。
　　不是那童子贪财，而是这笔赏钱，是他母亲的救命钱。
　　“各位大哥，您几位也看到了，奴家求你们行行好”
　　“别说没给你机会！”为首的胖官差，嘿嘿笑着上下打量着徐家姑娘，“早跟你说多少次了，你是不懂呀还是装不懂呀！”
　　“叫你一声姑娘，你还真以为自己是黄花大闺女呵呵，河沿大街都是半掩门儿的，你看老爷我给谁好脸了！”
　　“啧啧，就看你算可人的，可你就这么不解风情！”说着，那官差头一摆手，“兄弟们，不缴税款什么罪过？给我砸！”
　　砰砰
　　“周大哥！”徐家娘子拼死护着家当，跪下哭道，“您您可怜可怜我”
　　“我可怜你呀，我想好好的可怜你呀！”那姓周的官差头笑道，“可是你愿意让我可怜吗？”
　　“我”徐家姑娘只是哭，说不出话来。
　　“来来，前头，我家屋里去！”姓周的胖子坏笑着拉徐家姑娘起来，往边上拽，“去我家屋里好好说，税款吗？朝廷的，你又不是欠我的，有什么不能通融的呢”
　　这边的声响不小，许多人都望过来。
　　这些人，眼神各异。
　　有同情，有好奇，有兴奋，就是没见多少惋惜。
　　这就是他妈的人间吧！
　　“若是让这胖子得逞！”李景隆在朱允熥耳边叹口气道，“这女子的名节算是没了，早晚也是半掩门儿的下场哎！”
　　就这时，朱允熥耳边陡然传来一声怒骂，“放开我姐！”
　　紧接着哗啦一下，是那童子把钱袋子甩了出去，碎银子还有一块明晃晃的银元，散落一地。
　　“够缴税了，放开我姐！”那童子喊道。
　　“哟！”周胖子一愣，然后对周边的差役你们笑道，“一个小孩，哪来这么多钱？是不是偷的？”
　　他话音刚落，就见朱允熥蹭的起身。
　　手中的碗，唰的扔出去。
　　砰的一下砸在那胖子的额头上。
　　“哎呀，你他娘的”
　　不等他污言秽语，李景隆一个健步上前，一个迎面鞭腿

第343章 我老舅（1）

　　李景隆人高腿长，对着周胖子就是一记迎面鞭腿。
　　周围人连他怎么出腿都没看清楚，就听呜的一下风声。
　　紧接着砰的一下，周胖子就跟被砍刀的木桩子似的，咚地一声直挺挺的倒下。
　　周围一片死寂。
　　几名官差低头看看，自家的头儿满脸是雪，躺在地上一动不动。
　　又抬头惶恐的看看眼前这个高大的汉子，手中的水火棍哆嗦起来。
　　倒是边上的小吃摊子最先出声！
　　一食客低声道，“掌柜的，来壶酒！”
　　“给我也来一壶！”
　　“我们俩凑一壶！”
　　有人竟敢殴打官差，这热闹怎能不看。就算花了半天的工钱买一壶酒，也不算败家吧？
　　~~
　　于此同时，跪着的徐家姑娘也站起身，看着朱允熥。
　　忽然间，她的目光不再清澈如水。
　　隐隐的，朱允熥竟在其中看到了些哀怨跟凄苦。
　　尽管他的样子，看起来就不像个普通人。可即便是官家的少爷又如何，这一脚下去
　　踢得是那官差吗？
　　这一脚踢得是她养家的家当，还有她的人生！你这大少爷踢了人拍拍屁股就走，可是她以后如何面对那些如狼似虎的官差？
　　但她也没有埋怨，而是无助的低头。
　　且顺手摘下了脸上的面纱，擦拭着眼泪。
　　她有些美，像是淤泥中的莲花。
　　“你们走吧！”徐家姑娘淡淡的说道。
　　朱允熥看着她，微微摇头。
　　李景隆背着手本想说些什么，可见皇帝什么都没说，也马上识相的闭嘴。
　　“少爷，你们走吧！”
　　这时，那童子也低声开口。
　　刹那间，朱允熥觉得这童子的语调跟方才很是不同。
　　拉客时买菜时，这童子的口吻都是讨好之中倍加小心。
　　而现在，一个小小童子的语气之中，竟然听出了几分决绝。
　　“官差马上要来了！这一代的税丁好几十个呢！”那童子慢慢走进面案中，把他姐姐用来切菜的菜刀，别在了腰上，“这周胖子，是河沿儿这边巡检老爷的小舅子，没人能惹得起！”
　　说着，他走到姐姐身边，拉起徐家姑娘，把地上的银子捡起来，塞在姐姐的手里，低声道，“姐，跑”
　　“小弟”徐家姑娘泪流满面，拽着弟弟的胳膊。
　　“你早该走了！”那童子眼含热泪，“你早该不管我和娘，寻个人再嫁了！这两年来，是我们拖累你了！”
　　“小弟”
　　“姐跑！”那童子推着徐家姑娘，大声道，“我不想你变成河沿儿大街那些没了丈夫的姐姐婶子们那样我不能再连累你，让你变成那样”
　　就这时，那几个官差骤然反应过来。
　　“殴打官差”
　　“你小子死到临头了！”
　　说着，有人拽下脖子上的哨子，咻咻的吹了起来。
　　咻！咻！
　　尖锐是哨声，打破喧嚣。
　　“几位快走吧！”边上也有食客大声喊道，“再不走官差来就走不脱了！快”
　　而朱允熥纹丝未动。
　　他看着那推着姐姐的童子，开口道，“你呢？我走了，你姐姐也走了，官差来了你怎么交待？”
　　“老子用这个交待！”那童子眼睛一横，拍拍后腰的菜刀，咬牙道，“别看老子年纪小，可这个狗日的世道是活够了！”
　　说着，他憎恶的看着那些官差们，“告状讨公道，你们这些龟儿子不让！还扒了老子的屋！”
　　“老子跟姐姐做点小买卖，你们整日来敲竹杠！官府这个钱，那个税老子姐弟两人起早贪黑都不够给老母亲抓药地钱”
　　“老子这辈子没够本，但你不让老子活，老子也不让你活你看老子小，就以为老子砍不的你脑壳么？”
　　吼着，那童子猛回头，盯着他姐姐，“还不快跑！”
　　“要死死在一块！”岂料，那徐家姑娘摘下围裙，随手抓起一根擀面杖，“小弟，姐不跑，咱们一家人就在一块！我就不信，老天爷就这么没眼，连条活路都不给咱们”
　　“哪里有强人行凶？”
　　远处，已经有大队官差奔跑呐喊的声音响起。
　　边上摊子卖馄饨的老伯，忍不住开口道，“你们两姐弟糊涂多大个事就要死要活的嘞！”
　　说着，不顾自家老婆子的拉扯，“快跑，跑去京城，告御状去喽！皇帝做主喽！”
　　“皇帝？”那童子眼睛发红，“这些狗日的官，不都是皇帝养的。他们要的税钱，不都是皇帝要的？”
　　说着，他回头看着朱允熥，“这位少爷，还不走喽？”
　　童子年纪虽小，可眼睛中的果决和坚毅，还有那种破釜沉舟的勇气，让朱允熥心中一振。
　　因为他在这童子的眼中，看到了那种楚人隐藏在骨子之中的蛮性，狠劲儿
　　“怪不得说楚虽三户亡秦必楚呢！”李景隆在旁低声说道，“少爷，这地方人骨子里还真股狠劲呀！”
　　~~
　　“强人在哪？”
　　哗啦一下，数十名拿着铁尺水火棍的官差，举着火把一拥过来。
　　刚才胆怯的官差，指着李景隆大声道，“就是他！”
　　说着，又回头看看地上生死不知的周胖子，“我们头儿，让他一鞭腿给抽死啦！”
　　说着，他又指着徐家姐弟，“是她们姐弟俩引来的外乡人！”
　　带队的官差头目，头上戴着纱冠，腰间是牛皮带。这副打扮一看，就是正儿八经的官差，而不是那些官府雇佣的，只会仗势欺人的玩意儿。
　　他举手投足之间，都带着真正的官风。
　　那就是，更不讲理。
　　“来呀！给老子拿了，胆有反抗者，打断腿！”
　　“是！”
　　~
　　“谁敢？”邓平冷笑。
　　何广义已是把手，伸进了皮囊之中，且不住的对外围的人打手势。
　　一群汉子，悄无声息的靠近，手中的家伙对准了这些官差的背心。
　　“我日你妈，跟老子客人无关”
　　不等那童子喊完，呼的一声，一根水火棍兜头落下，眼看就要砸在那童子的身上。
　　但下一秒，当啷一声！
　　水火棍落在地上！
　　“啊！”凄厉的惨叫响起，那名本要殴打童子的官差，抱着小腿满地打滚哀嚎。
　　灯火之下，他的小腿上赫然是一支明晃晃的弩箭，那弩箭直接洞穿了他的小腿，乃至骨头。
　　死寂！
　　长街之上一片死寂！
　　这伙人竟然有弩箭？
　　“围起来，吹哨！调弓手！”那官差头又大喊一声，然后躲在官差当中，“列阵！”
　　~
　　“列你娘呀！”
　　陡然，一声怒骂。
　　一直坐在朱允熥身侧，始终没发出声音的常森站起身，手中一具小巧的军弩，在灯火下熠熠生辉。
　　“你们头是谁？”常森毫不客气的骂道。
　　“你何人？”那官差又道。
　　“你不配问老子的名讳！叫武昌城防军千户马大狗那狗日给老子滚过来！”常森骂着，砰的一声拍了下桌子，“老子出来吃个饭的功夫，以为大明朝亡国了呢！竟他娘的出你们这些狗操的妖孽！”
　　说着，陡然又是一声怒喝。
　　“还藏着吗？没看老子发火？”
　　“喏”长街的另一头，骤然是一片金戈铁马。

第344章 我老舅（2）

　　大地陡然一震。
　　长街的那头，一群汉子狰狞的冲了出来。
　　一边走一边拉扯着身上的粗布衣裳，待走得近了，才让人看清。
　　他们他们的身上竟然竟然都是铁甲。
　　“蹲下！”
　　为首的汉子，直接一个窝心脚，踹翻了一名官差。然后捡起对方的水火棍，胳膊用力一掰。
　　咔嚓一声，水火棍断成两截。
　　紧接着他用带尖的那截儿，指着那些错愕的官差们，“都给老子蹲下！不然扎你一个窟窿！”
　　“你们你们？”那带队的差官已经傻了，不住后退。
　　恰好此时，被李景隆一记鞭腿抽昏过去的周胖子，懵懂的苏醒。
　　“怎么”
　　噗！
　　后退的官差一脚踩在他的脸上，他顿时再次昏死过去。
　　然后，无数只脚在他的身子上踩过。
　　~
　　常森站在朱允熥身侧，低声道，“虽说您不让人跟着，可是我这边不带人心里不踏实！放心，都是家里的家生子老兵！”
　　闻言，朱允熥微微点头，不置可否。
　　然后他转头，看看已经呆住的徐家姑娘，颔首轻声道，“别怕！”
　　“你”徐家姑娘没说话，倒是他弟弟瞪大眼看着朱允熥，“少爷，您到底是谁呀？”
　　朱允熥笑笑，指了下常森，“我是他外甥！”
　　徐家童子又看向常森，“您是？”
　　“我是他舅舅！”常森笑呵呵的，小眼睛笑的跟条缝似的。
　　“那你？”徐家童子又看向依旧摆着造型的李景隆。
　　“我？”李景隆一愣。
　　常森手指头动动，算了算，“他也是我外甥！”
　　徐家童子看着常森双眼冒光，“您外甥真多！”
　　“家里还有一大堆呢！”常森笑道，“没带出来！”
　　~
　　武昌是天下重镇，外城闹了这么大动静，早就惊动了城防军。
　　就在那些官差们忐忑惶恐的时候，哒哒哒马蹄声传来，当先是十几名骑兵，身后是一个百人队。
　　“光天化日不是，黑灯瞎火的，你们闹腾什么呢？要造反？”
　　领队的千户，一脸酒气，在马背上骂道，“他娘的谁这么大胆儿？”
　　说着，他从马背上跳下来，按着刀柄骂骂咧咧的走上前。嚛魰尛說蛧
　　但下一秒，借着火光他又直接愣住。
　　看了看常森，然后用力的揉揉眼，然后再给自己一巴掌。
　　待确认自己不是眼花，也不是看错人之后，一改刚才的跋扈，弯着腰跟只猫似的讨好上前。
　　“哟，您怎么在这呢？”
　　“周大狗，你还认得老子？”常森冷笑。
　　“瞧您，我就是忘了我爹，我也不能忘了您呃呃”说着，他打了个酒嗝笑道，“忘了您呀！”
　　常森厌恶的摆摆手，“老子的军令怎么说的？”说着，抬腿就是一脚，噗通一声后者倒地，然后马上又爬起来赔着笑脸。
　　“老子的军令是不是说过，军中禁酒？”常森骂道。
　　“那不是末将要喝呃”周大狗继续道，“实在是推脱不过，知府大人的小舅子纳妾呃”
　　“一会再发作你！”常森一指那些差官，“这些人冲撞了老子，怎么算？”
　　“抓！”周大狗回头道，“都给老子抓起来！”
　　“周千户！手下留情！”官差那边领头的喊道，“还请给我家大人留些颜面！”
　　“他们大人谁呀？”李景隆在旁问道。
　　周大狗斜眼看看李景隆，又看看常森，才开口，“知府大人的小舅子，就是咱们武昌府的税官”
　　又是税官！
　　朱允熥的拳头，捏的嘎嘣作响。
　　“小人们有眼无珠，冲撞了这位大爷！”官差领队的又对常森喊道，“还请看在知府大人的面上”
　　“他在老子这有什么面子？”常森冷笑，“知府，不过是蚂蚁大的官儿！”
　　“这位大爷，您是？”
　　那官差领队刚问出口，周大狗就大声道，“瞎了你们的狗眼，这位是大明建威上将军，太子太保，同知军国事。左都督，我湖广都司都指挥使，世袭罔替怀远侯，常侯！”
　　顿时周围一片死寂。
　　周大狗见没人说话，以为那些官差们不懂，继续大声骂道，“想来你们也听不懂他老人家的官名，老子就这么告诉你们他，常侯爷”
　　说着，加大了声音，“他是当今万岁爷的亲老舅！皇上他老舅！”
　　“嘶”长街满是倒吸冷气的声音。
　　天老爷呀！
　　竟然是皇上的老舅！
　　周大狗还在大声道，“就是他的姐姐，是当今皇上的亲娘！他的老子，就是当今皇上的亲姥爷！”
　　“他老子你们知道是谁不？就是我大明开平王常遇春”
　　~
　　“这浑人！”
　　听了周大狗的嚷嚷，朱允熥怒极反笑。
　　余光忽然瞥见，徐家姐弟正用一种莫名的目光，上下的打量着自己。
　　“莫非，被他们猜到了？”朱允熥心中暗道。
　　就这时，却见徐家童子猛的凑过来，低声道，“您是不是？”
　　朱允熥没看他，而是看着徐家姑娘。
　　那姑娘的眼神，又清澈如水嗯，有些拉丝儿了！
　　“您是不是？”徐家童子把心一横，“按照辈份，您跟皇上也是表兄弟？”
　　朱允熥一愣，然后笑道，“对对！”说着，低声道，“不过呀，我们家亲戚多！我跟皇上是表兄弟不假，可皇上跟我交情不深！”
　　“您扯蛋呢！”徐家童子道，“自己表兄弟能不亲？”
　　“真不亲！”说着，朱允熥一指李景隆，“跟他亲，皇上跟他亲，他俩亲戚近！”
　　徐家童子懵懂了，“都是亲戚，还分什么远近？”说着，也凑到李景隆身边，“这位大爷”
　　“啊！”李景隆笑着点头。
　　“您要姑娘不要？”徐家童子低声道，“我本家的堂姐，丈夫跟我爹死在一条船上了，她才十八！”说着，连忙摆手，“她也是没办法，才想走这条路，可是她还没接着客呢！您是皇上表亲，有钱长的也敞亮人高马大，家伙肯定也”
　　“这我他妈要不要？”李景隆哭笑不得，茫然回头，却见皇帝走向徐家姑娘。
　　何广义邓平跟狗腿子似的，弯腰跟在后面。
　　“别怕，有我！”朱允熥对徐家姑娘说道，“你受不了委屈！”说着，顿了顿，“即便你受了委屈，我也帮你出气！”
　　徐家姑娘咬着嘴唇，眼帘低垂，睫毛轻动。
　　“我天！”李景隆心中大叫不好，“这万一万岁爷起了吃野花的心思，回京之后皇后娘娘不整死我？”
　　~
　　“都给老子抓起来！”
　　常森还在咆哮，“直接送老子都指挥的大牢里去，再让武昌知府滚过来见老子！”
　　“抓抓抓抓！”周大狗率人，上去就是拳打脚踢。
　　“侯爷！”李景隆靠近，低声道。
　　“啊？”常森回头。
　　却见李景隆朝一边努嘴，常森看过去
　　皇帝和那徐家姑娘站在灯下，皇上看着她，她偷偷看着皇上。
　　皇上笑的跟朵花似的，徐家娘子小脸红扑扑跟那啥时候一样带着两坨红云。
　　“可不行啊！”李景隆低声道，“要是宫里知道了？”
　　“知道什么？”常森转过头，“我什么都没看见！”说着，白了李景隆一眼，“再说，又不是我带出来的！”

第345章 蹊跷（1）

　　“大人救救卑职！大人救救卑职！”
　　武昌外城河沿儿巡检贾大全，跟条狗似的跟在武昌知府张谦的身后，一个劲儿的讨饶。
　　张谦的脸跟带着霜一般，眼皮子一个劲儿的跳。
　　“大人，您要救救卑职啊！常侯的兵冲进卑职家了，要不是卑职见机不对翻墙跑了，估计现在也被他抓进大狱里去了！”
　　“大人大人，就算卑职有不对的地方。可卑职是武昌府的属官呀！要发落也是您发落，常侯地位虽尊，但只是武人，他私自调兵抓人，本就触犯了王法”
　　“闭嘴！”张谦脑袋嗡嗡的，回头怒道，“王法就是他家的！”说着，忍不住骂道，“你你”
　　骂着，他都不知道骂什么了。818
　　只能无奈的摇头，继续朝院子中走。
　　~~
　　咕呱！
　　刚进后院，张谦就听着一阵蛤蟆叫似的声儿。
　　这叫声越发的让他心烦意乱，砰的一脚踹开房门，就见床上一个白胖子，肚皮高高起起，嘴巴张开。
　　咕呱！
　　咕！呱！
　　且随着那胖子的鼾声，屋内散发着阵阵滂臭之气。
　　“滚起来，还在睡！”
　　张谦怒骂一声，随即眼神落在旁边。
　　床头，一个人影怯生生的站着，低着头双手抓着床单盖在胸前。
　　可能是因为张谦进来的太突然，那床单只是遮盖住了关键部位，雪白的肩头，那细腻的锁骨
　　“咕！”
　　张谦暗中咽口唾沫，眼前这女子大概就是他小舅子，这武昌城的税官白不易新纳的小妾。
　　“大人”
　　那小妾低声，然后慢慢抬头，眼神跟勾芡似的看着张谦。
　　“咕！”
　　张谦又暗中咽口唾沫，心中暗道，“这要人命的小妖精！”
　　就这时，躺在床上的白不易嘴里的鼾声戛然而止。
　　然后猛的翻身起来，迷茫的看着张谦等人，“姐夫，你们怎么来了？”
　　其实他这税官并不是大明的常设官职，只是当初要收商税，而商税的来源又太过驳杂，再加上必须有专门的人来盯着，不然那些商人就要耍诈。
　　所以才中枢定下这么个权宜之计，让天下各州府自行选派。
　　天下的事向来是这样，只要中枢说下面你们看着办，那下面就会撒欢一般的乱干。
　　“天都亮了，还睡？”张谦厌恶的摆摆手，驱赶鼻尖的臭气，“穿衣服起来！”
　　“起来干什么？”白不易继续懵懂道。
　　“去布政司衙门请罪！”张谦怒道，“你的手下，给我捅了好大一个篓子！不请罪的话，我的前程完了，你的前程也完了！”
　　~
　　半个时辰之后，前院的正堂之中，听了事情原委的白不易愣愣的坐在的椅子上。
　　他的手下，居然得罪了常侯！那他妈可是常侯，听着都打哆嗦的名号！
　　“我”白不易看看狗一样夹着尾巴的贾大全，猛的跳起来，“日你妈呀，你欺负人也不看看黄历？”
　　说着，猛的抓起旁边的花瓶，对准贾大全的脑袋呼的扔过去。
　　贾大全一闪，啪的一声，精美的花瓶瞬间变成一地碎片。
　　而白不易还不解气，站起身就要动手。
　　“够了！”张谦怒道，“现在是闹的时候吗？”然后，他看看惶恐的贾大全，“你先下去，回头本府再找你！”
　　“大人，您一定要救卑职”
　　“下去！”张谦又不耐烦的说道。
　　贾大全一肚子话只能憋着，无奈的叹气，转身出去。
　　~~
　　“姐夫，咋办呀？”
　　白不易慌神了，低声道，“那可是常侯呀！”
　　“慌什么？”张谦瞪了他一眼，“常侯怎么了？”
　　“”白不易一顿，很是不知所措的说道，“得罪了他？”
　　“又不是你得罪的！”张谦冷笑。
　　闻言，白不易更愣，好半天都没想明白。
　　“常侯虽身份尊贵，但他毕竟只是湖广都司都指挥，不是咱们湖广行省布政司布政使！”张谦继续道，“他只能管军，不能管民政！”
　　说着，顿了顿又道，“他发兵抓人，已是僭越了！说起来，真要是官司打到御前，他也不占理！哦，被几个税丁冲撞了，就满城抓人？还要抓朝廷命官？”
　　白不易脑子懵懵的，搞不懂怎么姐夫一改刚才失态严重的态度，怎么变得无所谓起来。
　　“那这事？”
　　“事毕竟是出了，毕竟是你手下的税丁还有巡检那边不对！”张谦又道，“我听说是因为欺负人家小商贩引起的！”说着，他恨恨的瞪了白不易一眼，“我早就跟你说过，下面的人你要好好管！朝廷的官差，怎么能跟土匪似乎的？”
　　“朝廷的官差一直不就都跟土匪似的吗？”白不易委屈道，“不然，老百姓不怕呀！”
　　“不成器的东西，狗肉上不得台面！”张谦心中骂一句，嘴上继续说道，“一会你跟我去布政司，找布政使大人赔罪？”
　　“你不是说这事没多大?”
　　张谦无奈的又看了白不易一眼，嘲讽道，“但凡你肚子上的肉，有半点长在脑子里，你就不会问这么蠢的问题？”
　　说着，他低声道，“咱们只有先跟布政大人请罪，才能找人顶罪，不然这锅就扣在你我的脑袋上了？”
　　“让谁顶罪？顶什么罪？”
　　张谦真想一巴掌抽过去，怒道，“当然是治下不严，欺辱百姓之罪呀！”
　　“哦，我还以为是冲撞常侯之罪”
　　“呼”张谦深呼吸，控制自己的情绪，“这是一码子事儿，咱们先跟布政司大人请罪，坏事都是下面人干的。若下面的不干坏事，是不是也冲撞不到常侯？”
　　“嗯，您这么一说，有道理！”白不易小眼睛眨巴眨巴的。
　　然后，他忽然有些懊恼起来，“那，贾大全他们是不是就要倒霉了？”
　　“怎么，你舍不得？”
　　“外城那边的税可都是他收的！”白不易急道，“他要是背锅了，那谁来收税！”说着，又急道，“朝廷可没让在外城收税，这事可是您”
　　张谦觉得心口疼，疼得喘不过气来。
　　“你脑子怎么长的？没有贾大全还有周大全，只要是个人，就可以收税！你不明白吗？当务之急是找人顶包儿你难道不明白吗？出了事，就必须有人承担！你不舍得让贾大全承担，你来承担吗？”
　　“不不不！”白不易的脑袋摇得拨浪鼓一样。
　　然后，他又低声道，“那贾大全顶包了，若是没性命之忧的话”
　　“冲撞了常侯，欺负了百姓，无非就是罢官免职！难不成因为别人冲撞了他，常侯就要人的脑袋？”张谦冷笑，“他把布政司当什么了？”
　　“再说若是他真的气不过，那些税丁差官随他处置就是了！打死打杀的，咱们睁一只眼闭一只眼。”
　　白不易似乎恍然大悟，“哦，那这事就这么过去了！”
　　“混账！”张谦又骂道，“那是常侯，虽有人顶包，但你我也要表态！”

第346章 蹊跷（2）

　　张谦贴着白不易的耳朵说道，“准备点财货，挑好的，别挑那些俗的！待布政司大人那边请了罪，处理了贾大全之后，你跟我给常侯送过去！”
　　“明白明白，他就是要我新纳的小妾我都给！”白不易嘿嘿笑道。
　　忽然，他眼睛眨眨，“姐夫，那贾大全就甘心帮咱们顶包？”
　　“什么叫顶包？他罪有应得！”张谦正色道，“是他的人欺辱百姓在先，明白吗？”
　　“明白，我是说呀！”白不易继续道，“这两年，他在外城收税，那钱可都是进了咱家”
　　“啧！”张谦又是摇头，“你呀你呀，笨得离奇呢！你就不会安抚他？”
　　“怎么安抚？”
　　“告诉他，风头过去了，给他换个地方当巡检！”张谦摊手道，“天下的事不就这样吗？出了事担了责任，上下皆大欢喜。上边不把他往死里整，他自不会动了鱼死网破的心思！”
　　他继续语重心长的说道，“这但人情世故他会懂的！只要他人在，念着过去的情义，谁还能亏待他？”
　　“姐夫！”白不易竖起大拇指，“要么说您能做知府呢？”
　　这本是夸赞，岂料张谦却叹息一声，“我能做知府，是因为我收税厉害！布政司那边离不得我，我若是没用处了，只怕布政司到时候第一个动的，就是我！”
　　“啊”
　　“哎，先把这事解决再说吧！”张谦再叹，“这两天我总是心神不宁的等这事过去，回头我跟京里活动活动，调个太平地方哪怕当个闲职也好过在这整日提心吊胆！”
　　“您是知府，您能有什么事？再说您要调任，是升官呀！”白不易笑道，“姐夫，不管您走到哪儿，都得带着我！”
　　~
　　“你且等等！”
　　与此同时，布政司衙门中，湖广布政司使王纶听了幕僚师爷的报告，眉头皱了起来。
　　“你刚才说，昨晚上常侯在外城吃饭，见税丁欺负百姓，直接拍案而起！”
　　王纶五十多岁的年纪，面容袖长，长须飘飘，眼神很是精明。
　　“回大人，正是如此！”那师爷说道。
　　“你还说，当时常侯的身边带着几个人？”王纶的眼神变得凝重起来，“还听说，是他的外甥？”
　　“对！”那师爷道，“而且据说那几个人说的都是应天府的官话！”
　　“那人长什么模样？”王纶急促的问道。
　　“据说一人人高马大，孔武有力看着就是武将之家的子弟。还有一人偏瘦，方脸微长”正说着，师爷忽然惊呼，“大人！”
　　就见王纶噌的站起身，直接撞翻了身前茶台的上的茶水却浑然不觉。
　　“大人您”师爷见布政司大人的胡子，一抖一抖的，眼皮一个劲儿的跳。
　　“祸事了！”王纶随即，又噗通一声呆呆的坐下。
　　“大人，哪里来的祸事？常侯再大，也绕不过您去呀！下面人冲撞了他，自有下面人担责”
　　“常侯身边那几个人恐怕是”王纶的声音都哆嗦起来，“皇上跟曹国公李景隆！”
　　猛的，幕僚师爷吓得身子一个趔趄。
　　“听你的描述，高大的应是李景隆，方长脸的应该就是皇上”
　　“皇上不是去了广西督军吗？他来咱们武昌干什么？”幕僚师爷看了眼自家大人，“再说，即便是他们来了，这事和大人也没关系呀？”
　　说着，他低声道，“大人管的是湖广行省，下面的小事您又不是三头六臂，能管得过来吗？”
　　“税丁欺压良善，那是武昌府的责任”
　　“对对对！”王纶心中安定不少，站起来踱步，然后继续道，“就算昨日有皇上在场，罪名也担不到我的头上。”说着，他快速的思索着，又开口道，“这两年，布政司治下诉讼可还清明？”
　　“自是清明！”幕僚师爷笑道，“大人在任这两年，湖广不但诉讼清明，而且赋税一直都是位列本朝前三甲”
　　“不不不！”王纶快速的说道，“赶紧，你亲自下去看看，看有什么纰漏，赶紧给我补上！”
　　这时，外边忽然进来一名长随，“大人，武昌知府”
　　“不见！”王纶大声道，“就说我病了，现在谁都不见！”
　　~~
　　世上的事就是这样，不出事都一团和气，一出事就开始各自算计。
　　就在武昌那些官儿上下算计的时候，朱允熥已带着人，跟着徐家姐弟，来到了他们的住持。
　　河沿儿大街的最偏僻处，一片高低不成形，犹如难民营一般的地方。
　　脏水横流，污垢随处可见。
　　巷子悠长，三五成群的闲汉漫无目的到处打量。一会猛的钻进一家，一会又乏味的出来。
　　朱允熥心中微叹，不经意的挪转目光。
　　江对岸，绿树成荫，放眼望去是一片片精美的庭院民宅。
　　可这边？
　　“我家到了！”徐家童子帮着姐姐推车，指着前边一处明显是刚搭建不久的窝棚说道，“原来我家也是住砖房的，就在河沿大街的前半截，老街坊们都住在那！”
　　“后来我家房子让官府给扒了，一家人没地方住，就只能在这找块地方打个窝棚！少爷您别嫌弃，别看外头脏，我家里可是干干净净的！”
　　说着，徐家童子把车放在门口，掏出铁链仔细的锁好，然后郑重小心的把上面的东西搬进家中。
　　朱允熥站在门口，屋内的光线不是很好。
　　一个老妇人双眼空虚的看着棚顶，躺在床上一动不动。
　　“娘，我跟姐姐回来了，昨晚上生意挺好的，给您赚了要钱呢！”徐家童子忙活完，站在老妇的面前，毕恭毕敬的说道，“您是不是饿了？等会，姐给您熬粥呢！”
　　那老妇好似活死人一般，没有半点表情。
　　屋里确实如他所说的那般，即便是没什么家私，家徒四壁，可依旧收拾得一尘不染。包括老妇人身上的衣裳和被子，显然都是经常换的。
　　“你倒是个孝子！”朱允熥笑着，摸摸徐家童子的脑袋。
　　“哎，自己娘不孝顺，那不是天打雷劈吗？”徐家童子笑笑，然随即眼神中泛着忧伤，“我娘其实早就不想活了，她要是能动，早就死了！”
　　说着，从屋里搬出个板凳，“少爷您坐，您是贵人，说了不让你来，您非要来！”
　　“我问你！你说你爹和你姐夫还有二十多街坊，都在死在官府捞沙子的船上，到底是怎么回事，你细细的说！”朱允熥坐下笑道。
　　徐家童子咬着嘴唇，盯着朱允熥，“您能帮我？”说着，他忽然扑通一声跪下，“您是常侯的外甥，是皇上的表亲，您一定能帮我是不是？”
　　“你说！”朱允熥正色道。
　　“我爹他们下河捞沙子，那沙船不是官府的大船，而是别家的小船”
　　“既是官府让你爹去的，怎么不用官府的大船？”朱允熥问。
　　徐家童子摇头冷笑，“官府大船都在长江上返货呢！哪能轮到捞沙子用？”
　　朱允熥猛的蹙眉，这里面的事显然不是那么简单。
　　“沙船走到江心位置漏水了！”徐家童子继续说道，“本来是两艘船，可另一艘船上监工的官差，见我爹他们的船沉了，却管都不管”徐家童子恨声道，“那船连带着我爹还有二十多街坊，一个都没上来”
　　朱允熥越听越是不对。
　　既然是捞沙子，为何见死不救？
　　再说捞沙子的船，用得着走长江？
　　这也太蹊跷了？
　　“您是不是觉得蹊跷？”徐家童子冷笑，“街坊中有年龄大的长者也说蹊跷！而且，我私下还打听到，那捞沙子的船之所以走长江，是因为要去襄阳！”
　　朱允熥越发蹙眉。
　　何广义见状，上前半步，低声在朱允熥耳边说道，“有可能是走私！”
　　“还有更蹊跷的呢！”徐家童子继续说道，“官府让我爹出工捞沙子，可是官府的告示上却说，朝廷修路需要的沙子，包给了专门做沙石生意的商人，官府从他们手里买！”
　　朱允熥心中凝重。
　　即便死了民夫，只需要好生抚恤就是。
　　用得着这么严防死守，不让人告状？

第347章 青天（1）

　　“万岁爷，查清楚了！”
　　依旧是在武昌城外最破败的河沿儿大街，临近中午时分，朱允熥不顾手下的反对，执意甩开了李景隆跟何广义，随便找了一家馆子。
　　刚坐定，菜还没上，胡欢就轻手轻脚的过来，在朱允熥耳边嘀咕，“从武昌走水路走私到襄阳。”
　　“武昌这边是九省通衢，襄阳是南北分割重镇。为了逃避襄阳的赋税，所以有商人以官船捞沙子为幌子，半船沙子半船货，走水路进襄阳。”
　　“沙船既有官府的公文，襄阳那边就不查验。这一来一回的，逃的税不是一星半点！”
　　朱允熥坐在餐桌边，就看着江上往来的风帆，张口问道，“那走私的是什么人呢？谁家的商人这么胆大，以官府沙船的方式走私？”
　　“呃”胡观微微沉吟，“走私的人，就是帮着走私！”
　　朱允熥直接就笑了！
　　明白了，这就是一条专门帮别人走私的线儿。
　　但他的笑容显得有些阴冷，因为这种专门帮人走私的行径，必然是官府之中大有关系的人才敢如此。
　　而且，远比商人走私更加恶劣。
　　试想一下，这事不是一个人就能干成的，而是从上到下多少人都参与其中，是一条利益连接线。
　　“所以，这也就是徐家姐弟的父亲姐坊等沉船之时，另一艘船见死不救的原因！”朱允熥冷笑道，“也正是他们死命遮掩，不许百姓告状鸣冤的原因！”
　　“万岁爷圣明！”胡观低声道，“船沉了人死了，无论是捞船还是捞尸首，都要惊动长江水师那边这事定然就包不住了！”
　　朱允熥眯着眼睛，“其实也有另一种可能！会不会是，沉船之时船上的民夫发现了夹带走私，所以有人故意的见死不救杀人灭口呢？”
　　“万岁爷明见万里！”胡观又道，“定然有这个可能。但现在，死无对证！”
　　说着，他顿了顿，继续道，“昨晚上，下面人就开始着手去查了。第一个查的，就是当日另一艘没沉沙船的船老大和监工，可意外的是，这两人都”
　　“活不见人死不见尸？”朱允熥冷眼问。
　　“是！”胡观低声道，“不但他们找不到，连带着他们的家眷也找不到了！”
　　说着，他看了下朱允熥脸色，“他们找不到也不要紧，船能找到就行。他们用的既是官船，那找武昌船舶司的人就行了！”
　　“所以微臣着人找到了船舶司其中一人，用了些手段，就都招了！”
　　“这里面还有个事，为何他们不用大船。因为大船都租赁出去了，帮着商人们运货！”
　　“呵！”闻言，朱允熥又是冷笑，“说下去！”
　　“还有就是大船都是平船，船舱之中不便于夹带。而小船虽小，但都是斗船，方便藏东西！”
　　朱允熥伸出细长的手指，敲打着桌面，“最高，涉及到谁？”
　　“目前来说，涉案品级最高的就是武昌知府张谦，船舶司主事钱大庸，兵马司指挥使王广静”说着，胡观又顿了顿，“时间仓促，襄阳那边还没查，但在臣看来，也应该是有关系的，不然的话即便是沙船，也不可能这么畅通无阻。”
　　“呵！”朱允熥又是冷笑，“不是应该有关系，而是一定有关系！”说着，看看胡观，“长江水师可有关系？”
　　“回万岁爷，常侯治军还是严谨的！”胡观低声道。
　　地方上出什么事都不稀奇，因为历朝历代千百年来他就是这样。大明朝这个庞大的疆域，其实分化来看，就是一张张错综复杂的关系网。
　　这一张张网的背后，更是无数的捋不清的利益关系，道不清的阴暗。
　　哪怕是皇帝，雷霆震怒，把这些网给撕了。但用不了多久，甚至很快就有新的网织起来，再次蒙蔽上去。
　　唯一让朱允熥有些欣慰的事，常森所管的湖广都司当中，没有掺和这些事。
　　不过想想也是，乱世自然是武夫横行。而太平盛世，则是掌管民政的文官们吃香。
　　而且比起武人，文官们有个天然的优势。
　　那就是他们接近深入当地的权利构架，钱和权一拍即合，形成一股你中有我，我中有你难以分割清楚的庞大势力。
　　而且，这种势力，是世袭的！
　　“供词在此！”胡欢拍拍自己的袖口。
　　“不看了！”朱允熥摆手，叹气道，“看了也是生气！”
　　说着，他又是长叹，“其实官家出面帮着走私这事，朕倒也不是很生气，大明朝比这难听的事，不有的是吗？”
　　“这事是瞒着朝廷，可在当地是秘密吗？其他的官员能不知道？他们不过是事不关己罢了！”
　　“让朕心中难过的是，那几十条人命。”说着，朱允熥冷笑道，“为了遮掩这个盖子，得多少人打招呼呀？”
　　“上上下下这么多人当中，哪怕哪怕只有那么一两个有良心的，何至于瞒的这么死，把那些百姓欺负的那么惨？”
　　“即便是他们在当地不敢得罪同僚，不敢忤逆上官。难道密奏他们也不敢吗？廉政院是摆设？锦衣卫是摆设？”
　　说到此处朱允熥又是蹙眉叹息，“还有湖广的左右参政，郁信跟金纯。在京中时，看着都是人才难得，朕特意把他们安排到地方上历练”
　　这二人都是当年处置楚王的首尾时，和怀远侯常森一道，来湖广支持大局的。
　　本来都是简在帝心的人物，前途一片大好。可现在，朱允熥不得不重新审视。
　　胡观低着头，心中反复权衡，然后犹豫着开口，“皇上，不是臣帮他们说好话，臣也没必要帮他们说好话，而是”
　　“而是什么？”
　　“而是这两位大人，怕是真的不知道这些内情！”胡观开口道，“昨夜微臣审问此案的时候，也问过这么一嘴！”
　　他又顿了顿，观察着朱允熥的脸色，“湖北官场，因他二人是京中调来的，所以平日诸多提防。”
　　“当地的官员，也肯定不会和他们走得太近。”胡观又道，“没有耳目，没有眼线，许多事不知道，不足为奇！”
　　“再者，这二位大人都是在布政司衙门，州府上的事，他们注意不到！”
　　“呵！”朱允熥一笑。
　　他这个姑父呀，即便是当了暗影的头子，也还是难改心中那股憨劲儿。
　　若是以前朴老公的时候，皇帝说出这话，他绝对不会多嘴。
　　但朱允熥之所以信任胡观，就是因为他在面对大是大非的时候，心中有这股憨劲儿。
　　“皇上，接下来？”
　　“这么办，你附耳过来！”朱允熥低声道。

第348章 青天（2）

　　“噗！”
　　徐家童子的真名，叫徐平安。
　　他老爹不认识字，也没幻想过自己的儿子将来有一天飞黄腾达，更没幻想过出将入相。
　　所以，他儿子名字的平安两字，就是最好的愿望。
　　此刻，徐平安手中正掐着一只色泽鲜艳的烧鹅腿，大口的撕咬着。
　　可紧接着，耳边听了李景隆的一句话，噗的一下，一口还没咽下去只尝到点味道的，脆脆的甜甜的鹅腿皮，直接被他喷了出来，落在桌子上。
　　“您，说啥？”徐平安不舍的看着那片烧鹅皮，还是经受不起诱惑，当着李景隆的面捡起来，继续塞在嘴里。
　　李景隆往旁边挪动两下，似乎把这孩子再喷出来，喷他一身。
　　“我说，明天你去告状，去布政司衙门告状！”李景隆微微笑道。
　　“拉倒吧！”徐平安三两下吃干净手里的鹅腿，然后嗦着手指，“我进不去城的！”
　　“你怎么进不去？”边上，何广义见他吃得意犹未尽，把剩下的烧鹅一股脑的推过去。
　　“因为我没户籍文书呀？”徐平安咔嚓一声，又掰下鹅腿，大声道，“兵马司扒了我家的房子，把我和我姐的户籍文书一把火烧了！”
　　说着，他咧嘴大笑道，“我这一辈子，只能在城外做个没有身份的人，想进城，门都没有！”
　　李景隆皱眉，看向何广义，“都说你们绝，可你们没绝到这个地步吧？”
　　“何止是绝，简直就是绝户！”何广义苦笑。
　　大明朝无论官民出行，都必须有户籍文书，没有那张纸，任何城你都进不去。
　　没有那张纸，你就是身份最低的流民。
　　“没关系的！”何广义叹口气，又道，“我帮你。”
　　“你”徐平安狐疑的抬头，“您也是皇上的表亲？”
　　“他是锦衣卫！”
　　随着李景隆的话音落下，当啷一声何广义掏出一块精美的玉牌，扔在桌子上。
　　“这啥？”徐平安看着上面繁复的花纹，大眼瞪小眼。
　　但下一秒，又噗的喷出来，张大嘴，“您是锦衣卫？”
　　李景隆幸灾乐祸。
　　何广义无奈的弹去身上的烧鹅碎肉，皱着眉，“我不但是锦衣卫，我还是锦衣卫都指挥使！”
　　大明朝锦衣卫的凶名，可止小儿夜哭。
　　徐平安又是自小混迹于社会最底层，听这些玄之又玄的事长大的。
　　“您二位要帮我？”他眼睛发亮。
　　“是相识一场，不帮你说不够去！”李景隆笑道。
　　噗通！
　　徐平安直接跪下了，磕头道，“您二位，一位是皇上的表亲，一位是锦衣卫，能认识你们是小的几辈子修来的造化。只要能帮小人鸣冤报仇，小人愿意当牛做马”
　　“停停停停！不需要你当牛做马！”何广义笑道，“只需要你告状！”
　　“那二位也是小人的再生父母”
　　徐平安说着他这辈子所能说出来的，最好的好话。
　　李景隆笑呵呵的听着，而何广义则是眼神中多了几分别样的情绪。
　　他有点喜欢这孩子，胆子大脑瓜机灵，身上有股蛮劲儿，若是好好栽培。再过几年性子稳当了，必定是个好苗子。
　　可是，这孩子也猛的让他想起了另一个平安。
　　贺平安！
　　这俩人的身上，都有股差不多的地方。
　　那就是一旦逼急了，就准备鱼死网破！
　　虽卑微，却一定不甘心受委屈。
　　~
　　“要我怎么告？”徐平安眼睛发亮，“要找人写状纸吗？”说着，他低头道，“可是，估计没人敢给我写，兵马司那边早就警告了那些带些状子的老秀才我又不认得字！”
　　“不是你一个人去告！”何广义挥去心头的思绪，开口道，“你回去带上你们河沿儿大街，那些没了丈夫儿子的街坊，几十号人一块去”
　　“那更进不去城”徐平安大声道，“您不知道，我家老宅那边的老街坊们，家门口都有人盯着，只要有人动，就一定有人跟着”
　　说着，他才恍然大悟，笑道，“瞧我，您是锦衣卫，您一定能帮忙的是吧？”
　　“嗯！”何广义点头，“你就带人去，然后到布政司衙门递状子。状子，我叫人给你写。”
　　“然后呢？”徐平安追问，“然后是不是回家等消息？”
　　说着，他有些无奈的说道，“我第一次告状也是这么告的，去了武昌府。有人很客气的跟我说，回去等消息，青天大老爷们会给我一个公道。”818
　　说着，他咬牙，“可是，我没等来公道，我等来了公人。他们扒我家的房子，揍我骂我，不许我再告状！”
　　“不单是我！”徐平安抬头，看着李景隆何广义，眸子上蒙着一层晶莹，“我们那些老街坊都是如此！”
　　说着，他嘴唇颤抖着，“官差们厉害，老街坊们家里没了男人，想给人洗衣做饭的活，都找不到。即便找到了，官差也不让雇主继续雇！所有人看着我们，都想看瘟神！”
　　“不然，都是好人家的女儿，谁愿意去做半掩门？”
　　“这次不同了！”何广义低声道，“你也知道，常侯会帮你做主，还有这位”说着，他指了下李景隆，“常侯他外甥皇上的表亲！”
　　皇上的表亲！
　　这话，瞬间给了徐平安莫大的能量。
　　“你只管去！”李景隆郑重的说道，“只管带着街坊们去！若不能给你鸣冤，我给你跪下赔礼！”
　　徐平安愣住了！
　　好半晌，他郑重的抱拳，“多谢！”然后咬牙道，“我信你，我信两位大爷！”
　　~
　　清晨，武昌城门外，数条准备进城的长龙，在雾气中焦急的等待。
　　吱嘎，城门上的绞盘拉起了千斤闸。
　　紧接着一队威风的官兵，从里面踩着震儿的脚步出来，在城门口列阵。
　　与之相对的，是打着哈欠的官差税丁，慢吞吞的站在阴凉下，有些厌恶的看着即将进城的人群。
　　“都他妈别挤，一个个的来！”
　　“惹了老子，都别想进城！”
　　“那边货车可有夹带，别让老子翻出来啊！”
　　“奇怪了，卫军今儿怎么跑城门口来了？以前不都咱们爷们单独在这吗？”
　　“谁知知道这些丘八怎么回事？”
　　城门敞开的瞬间，是进城人如释重负的欢呼，还有官差税丁们的叫骂。
　　忽然，城门洞口，一名兵马司官差的头目深深皱眉。
　　在他视线之中，一个童子带着几十号老弱妇孺，出现在他的视线之中。
　　“徐家的！”那官差骂道，“告诉你多少回了，不许进城？你是不是给老子找事？”
　　徐平安年纪很小，身子很瘦弱。
　　可此刻，他却站在那群老弱的前方，张开双手把忐忑众人护在身后。
　　昨夜，他说了一夜，这些老街坊们才答应跟他来告状。
　　当然说服这些老街坊们，不是他徐平安，而是徐平安列举出了常侯，皇帝的表亲，锦衣卫
　　“大人，我要进城告状！”徐平安大声说道。
　　瞬间，周围一片安静。
　　那些正焦急的准备进城的人群，齐刷刷的闪开，好似怕沾到身上脏东西一样。
　　“你告你娘的状！”那兵马司官差头目大骂，“我看你是皮子紧，欠收拾了！”说着，一挥手，“去，打折他腿！”
　　但下一秒，身子陡然一个趔趄。
　　却是一只穿着铁钉战靴的脚，直接把他踹飞了。
　　“谁？”官差头目忍着钻心的痛，从地上爬起来，下一秒却愣住。
　　一名穿着铁甲的副将，带着几个杀气腾腾的兵，冷冷的盯着他。
　　好半天，那副将朝地上啐了一口，然后看向徐平安，“徐家小哥？”
　　“是！”徐平安身子颤抖起来。
　　“某奉常侯之命，带你进城？”说着，副将斜眼看了周围一圈，目光所过之处，无论是各兵马司的官差还是税丁，皆不敢与之对视。
　　这世上，能让权力畏惧的永远是权力。
　　“没人拦？曹，我他娘的白高兴一场！”副将狰狞的笑笑，然后猛的一挥手。
　　轰轰！
　　两队官兵，直接站在城门口两侧，露出一条通往武昌城的通道。
　　“请！”副将对徐平安说道。
　　徐平安身子颤抖着，但却努力的挺起胸膛，他带着几十号的街坊，沿着城门洞一步一个脚印，用力的走着。
　　走着，走着。
　　街面上的人，诧异的看着他们。
　　走着，走着。
　　许多人跟在他们身后，窃窃私语。
　　走着，走着。
　　布政司衙门那高大巍峨的屋檐，还有熠熠生辉的铜狮子，就在眼前。
　　徐平安身子颤抖得更加厉害了。
　　他忽然有些畏惧，因为那些驻守在衙门外的官差，在看到他们之后，眼神中有短暂的错愕。可随即，就满是厌恶。
　　就当几名官差，骂着扑过来的时候。
　　噗通，噗通！
　　徐平安和几十号老街坊，齐齐跪在布政司衙门的大门外。
　　高举手中的状子，对着头上的阳光，大喊，“冤枉！”

第349章 常青天（1）

　　“他冤？”
　　“他冤枉关本官何事？就算他受冤枉了，就可以给本官还有布政司诸位老爷们，添麻烦吗？”
　　湖广布政司按察使严正，怒不可遏的拍着桌子，须发乱舞。
　　“这天下的刁民，只要不合他们的意，他们就都觉得自己冤。”严正继续大骂道，“谁知道他们真冤假冤？”
　　“大人！”
　　布政司衙门的护军百户，脸都肿了起来，这是刚才在布政司衙门外，被湖广都司的副将大嘴巴抽的。
　　不单是他，现在布政司衙门外几十号护军，直接让人家湖广都司都指挥常侯的亲兵都给缴械了。
　　“现在不是说这个的时候！”那千户哆嗦着，“那些丘八们说，是常侯让他徐家来告的，这案子咱们布政司衙门必须接！”
　　“他一介武夫，无法无天！百姓诉讼之事，我大明已有国法章程，以武人勋贵之身干涉一省民政之事，他是要造反吗？”
　　严正继续骂道，“他一个外戚武夫懂什么叫查案吗？要剥丝抽茧循序渐渐，自下而上。尤其是如你刚才所说的，涉及十几条人命的案子。其中的牵扯，更不是一两天能说明白的！”
　　“这话有种你跟常侯说去呀！”
　　那百户心中腹诽，嘴上急道，“大人，常侯已经带着人，在正堂等着您开堂了！”
　　“开堂，我他娘的一概不知这种事，我开什么堂？”严正心中毫无读书人操守的破口大骂。
　　他现在也是心里有苦说不出。
　　再有半年，再有半年他就告老还乡了，回家当富家翁了。谁成想突然之间，来了这么大一桩案子落在他的头上。
　　得知常森那厮带人来告状之后，他第一时间就去请示布政司使大人，谁知对方竟然昨天开始就病了，口眼歪斜口不能言目不能视，家里连水陆道场阴阳先生都准备好了。
　　再者，他严正也是一步一个脚印从下面爬了三十多年爬上来的挤年老吏了，这等案子都不用看卷宗就知道，定然是人头滚滚的大案。
　　就差半年就告老还乡了！万一有点差错，这辈子就付诸流水了！
　　“大人，您要快点，卑职看常侯的眼睛要杀人似的”
　　“哼！他说开堂就开？”严正怒道，“按察司乃文政之职，一切皆有法度规矩。若要本官开堂，需布政司使大人亲自开口。”
　　说着，他冷笑道，“皇亲国戚跋扈至此，带兵闯入布政司衙门，威逼一省按察，本官定要参他一本？”
　　“严按察，您莫非是忘了，常侯身上另一个身份？”
　　忽然，门外有人开口。
　　严正抬头看去，却是湖广布政司左参政郁新。
　　“即便是他当今圣上的舅舅又如何？”严正冷笑道，“天下自有公理，文政自有程序，都像他这么带兵进来，这大明朝还是大明朝吗？那岂不是乱套了吗？本官说过不审吗？可是本官，一不知缘由，二未见卷宗，三不知案情。”
　　“即便真有冤枉之事，也要细细甄别分辨，岂能这么草率？”
　　“再说，我大明开国三十余年，未闻有人带兵进来，逼着审案的，简直亘古未有！”
　　闻言，郁新苦笑摇头，“严按察，常侯身上还带着钦差关防呢？”
　　顿时，严正一愣。
　　随即他才想起来，当日皇上处理楚藩之后，调任怀远侯常森前来湖广，圣旨中可有一句话。
　　“着怀远侯常森提调湖广行省事，以钦差身节制文武百官。三品以下可不经中枢，直接罢黜！”
　　楚藩是过往云烟了，可人家怀远侯身上的钦差，却还一直挂着呢！
　　“大人！”郁新又道，“下官劝您一句，现在不是执拗的时候呀！”说着，叹息一声，“他既然敢这么干，就有十足的把握。就算闹到御前，人家也不怕呀！”
　　“哎！”好半晌，严正无奈叹气。
　　~~
　　“按察司大人到！”
　　“威武”
　　里三圈外三圈，人满为患的大堂上，常森坐在一侧旁听的太师椅上，早等的不耐烦了。
　　忽听得衙役齐声呐喊，大堂上安静下来，响起升堂的号子，张口骂道，“可算来了，让他审个案子，比他娘的老娘们脱裤子还磨叽！”
　　闻言，他身边站着的副将嘿嘿冷笑，“侯爷，老娘们脱裤子那可是嗖嗖的，只有小姑娘才扭扭捏捏的呢！”
　　“滚一边去，没个正形！”常森赶紧骂了一句，然后目光看似不经意的扫过看热闹的人群。
　　人群的一角，一个书生打扮模样的人，正冷冷的看着前方。
　　这人还能是谁？万岁爷呗？
　　~
　　又是好半晌，按察司使严正才迈着方步，晃晃悠悠从后堂出来。
　　他先看了常森一眼，后者大剌剌的坐在太师椅上，一个劲儿的冷笑。
　　“下官见过常侯！”严正倒也不缺礼数。
　　“呵！你是真难请呀！”常森开口嘲讽道。
　　他知道这些文官什么德行，有好处的时候一个个都雨露均沾。有麻烦的时候，又一个个都闪的远远的。
　　这一嘲讽，让严正脸上有些挂不住了。
　　岂料，常森又不耐烦的开口道，“今日带几个冤枉的百姓过来，你赶紧给断案子，还人家个公道你看看你，磨磨唧唧拖拖拉拉。咋，你是不想审，还是不愿审？”
　　泥人都有三分火，严正反口道，“常侯！您是勋贵武官不了解文政的事！按大明律，凡是诉讼官司，必须先递状书，由差官问询之后，再决定是否开堂。”
　　“而开堂之后，也不能只有告状苦主，被告之人，人证物证也必须齐全，方能”
　　顿时，常森火冒三丈，啪的一拍椅子扶手，“赶紧审案，一会天都黑了！”
　　严正瞥了一眼常森，又看看堂下跪着的几十号人，心里猛的颤抖几分。
　　这几十人可都是披麻戴孝呀！
　　“大人，这是状子！”有文书递上来卷宗，严正一边看一边问，“堂下何人，所告何人？”
　　说着，他心里陡然又是一慌。
　　虽只扫了几眼，可大致上的脉络他已分辨出来。
　　这些人他们是来告状的吗？他们是来索命的吧？
　　若是照着他们的状子，武昌府上下，湖广布政司上下，当官的还能剩下几个？
　　他虽不明白案情，但知道这样的案子一定是涉及了无数人。不然的话，不能掩盖的这么死！
　　一个谎言要一百个谎言来遮掩
　　也就是说除了一个人说谎之外，还有一百个人帮着他说谎
　　“小人徐平安状告”徐平安一愣，他的状子之中，还真没写要告谁。
　　当下，他愣了愣，马上大声道，“小人的父亲姐夫，还有这些街坊的丈夫儿子，死的冤枉！”
　　“请大人明查，给小人等一个公道！”
　　~
　　“不行！”严正手都在哆嗦着，“这案子，我拼了被常森当场罢黜，也不能审！”

第350章 常青天（2）

　　牵连太大了！
　　上上下下，这牵扯了多少同僚和下属呀？
　　更让严正忌惮的是，这案子他事先不知道，一旦翻案的话，他一个失察的罪名跑不掉。
　　天可怜见，他还有半年就告老回乡享清福了！
　　而且，最可怕的是，他明知是错，也要硬着头皮掩盖。
　　因为一旦这个盖子解开，失察都是轻的。说不定从其他人口中翻出什么事来，他也会跟着人头落地
　　所以，他脑中直接泛起一个字，官场的不二法门，拖！
　　先拖把眼前拖过去。
　　然后让下面人赶紧找这告状的，该给钱给钱，该威胁威胁
　　至于常侯那边？
　　先拖延过去再说吧！
　　~
　　“嗯！”
　　想到此处，严正清了清喉咙，“你说有冤屈，可你连冤屈从何而来，要告何人都不知道？你让本官怎么断？”
　　徐平安又是一愣，然后马上大声道，“大人，小人的父亲姐夫，还有街坊等，都死在给官府捞沙的船上”
　　“哦，那你是告船舶司，还是告知府衙门啊？”严正再道，“冤有头债有主，你要告诉本官，你告谁呀？”
　　“这”
　　“哎，你失亲之心，本官颇为感同身受！”严正叹道，“可诉讼之事，必须有所告之人，你要先搞清楚你要告谁。”
　　说着，他叹口气，手有些哆嗦的放下手中的状子，继续道，“你这样本官想帮你伸冤，也没办法！且回去，好好写状子，然后先递给武昌府。”
　　“武昌府自有提刑官和兵马司查勘，弄清来龙去脉”
　　“哈！”
　　他话音未落，堂上骤然发出冷笑。
　　听声音，就知道是常森。
　　“常侯，本官正在审案，您”
　　“你他娘的！”常森指着严正的鼻子就骂，“老子以前，从小到大整日听那些老一辈军头炫耀，说某年某月某日，屠了几座城杀了多少人，抢了多少女人金银”
　　“那时老子刚读了几天书，听他们说那些事儿，觉得那些老辈人心是黑的，没半点良心！”
　　“可是今儿听了你的话，老子才明白，你他娘的才是真的黑心！”
　　严正面皮发紧，青一阵紫一阵，愤声道，“常侯，公堂之上你何故侮辱本官”
　　“我辱你奶奶皮！”常森破口大骂，“你他娘的是人吗？这案子发回武昌府？若是武昌府接这个案子，还用闹到你这吗？”
　　严正微微失身，随即马上道，“武昌府不接，就是武昌府的失职，跟本官何干？”
　　“说你不是人！你还狡辩！”常森站起身，继续骂道，“你回头看看你脑瓜顶上写的什么？”
　　严正愕然回身，身子一振。
　　就在他头上，四个大字，明镜高悬！
　　“武昌府不接，老子找到你！你又让把案子打回武昌府，你当这案子是皮球吗？”常森怒道，“几十条人命呀！那可是几十条人命呀！”
　　“可这案子？”
　　不等严正开口，常森又骂道，“案你奶奶皮呀！多简单的案子呀！人家父亲姐夫还有街坊，死了之后为啥没说法？”
　　“给官府出差，有抚恤。给商人雇工，有赔偿。可现在啥都没有？不但没有，武昌府不接人家的案子，还有人不许他们告状，拆了人家房子，不许人家务工为生，出来进去的让那些无赖盯着行踪！”
　　常森越说越气，“这点几把事，长个脑袋就能想明白的，你不审？你说没证据？你说没被告？”
　　“武昌府不接，你这也不接，难道人就白死了？就算没有被告！当官的是，是不是也要查明白，人家亲人为何而死，为何有人就不许人家告状？是不是得给人家个说法？就要个说法，就他娘的这么难吗？”
　　严正被骂得浑身乱颤，“侯爷，本官可是当朝三品”
　　“我三你奶奶皮呀！”常森再次怒骂，“老子还是超品侯爵还他妈的世袭罔替的呢！”
　　“你即便是国公亲王，也不能辱骂朝廷大臣！”严正此时就怕常森不怕他，他就等着常森暴走骂他呢。
　　这样他就有台阶了不是！
　　“常侯，你今日太不像话了，身为外戚勋贵武官，插手地方政务”
　　“我扒你奶奶皮！”常森又骂道，“老子是皇上他老舅！帮我外甥看着这份家业，天经地义！”
　　“事关重大，本官必需慎重。这是民告官，不是民间百姓诉讼！本官谨慎，也是有理可据！哼！常侯，你出言不逊等着被参吧！”严正拂袖，“徐家人一案，事实不明发回武昌府再审，退堂！”
　　~~
　　“且慢！”
　　突然，堂下传来一个声音。
　　就见一书生在看热闹的百姓之中张口说道，“既然按察司不愿审，或者觉得无法审，那就让常侯来审好了！”
　　随即，那书生又冷笑道，“民告官怎么了？我大明朝何时不允许民告官了？这条律法你都不知道，莫非你不是我大明朝的官儿？”
　　“汝何人？”
　　不等严正话音落下，常森一个箭步窜到堂上。
　　“滚滚滚滚滚！”常森骂道，“给老子一边去！”
　　严正大怒，“你”
　　瞬间，他声音猛的卡壳了。
　　因为他忽然之间，觉得那书生身边，那个身材高大，看着他连连冷笑的人，怎么那么面熟呢？
　　砰！
　　常森猛的一拍惊堂木，站在明镜高悬匾额下，“常大彪！”
　　“有！”一员常家家将出列。
　　“你早上去接徐家还有这些告状的百姓出来的时候，是不是有地痞无赖拦着？”常森问道。
　　“是！”常大彪乐呵呵的，“街坊们出门的时候，十几个无赖拿着棍子上来威胁，被小人三拳两脚撂倒了！”说着，鞠躬，“嘿嘿，侯爷都抓着捆起来了！”
　　“带上来！”常森大声道。
　　话音落下，一队亲兵押着十几个鼻青脸肿的壮汉，拽死狗似的扔在堂上。
　　“先打！”常森又是一记惊堂木砰的落下，“腿打折！”
　　“是！”
　　都不用衙役动手，常家亲兵抄起腰刀，挑了几个无赖，对准膝盖关节。
　　咔咔两声！
　　呜！
　　看热闹的人群一阵骚动。
　　几声脆响，几个无赖眼皮一翻，连惨叫都没有就昏死过去。而他们腿，则是直接被打断。
　　“大人饶命”剩下的无赖，拼死叫嚷。
　　“说，谁让你们跟着的？”常森掐腰问道。
　　“是兵马司吴班头，指示小人等盯着这些刁民这些街坊的一举一动。”
　　“吴班头呢？”常森又道，“抓来！”
　　“是！”
　　~~
　　片刻之后，一个班头，哆哆嗦嗦的被拉了进来。
　　不等常森问，咚的一声跪地，大声道，“侯爷，是兵马司王指挥让小人找人盯着的！”
　　“嗯识趣，先打断打一条腿，边上待着！”
　　咔嚓！
　　又一条腿，被直接打断，又一人昏死过去。
　　“你们是官差，官差穿官衣儿，官衣儿就是良心！朝廷给你们发俸禄，不是让你们残害百姓的！”常森冷笑的，“他娘的，断腿是轻的！”
　　人群，安静的吓人。
　　第一次见这么审案，不由分说先打断腿？
　　猛然，徐平安在堂下大喊，“常侯，包青天在世”
　　“哈哈哈！”常森自得的笑笑，但随即瞥见皇帝的脸色，赶紧正色，“王广静呢？”
　　不多时，武昌府兵马司王广静被带了上来。
　　他面如土色，瑟瑟发抖汗如雨下。
　　“说，谁让你派人盯着人家不许人家告状的？”常森怒道，“人家的房子，是不是你扒的？”
　　“侯爷！下官芝麻大的官，怎敢如此？”王广静赶紧说道，“都是，都是上面的意思？”
　　“说，谁？”常森不耐烦说道。
　　“船舶司主事钱大庸，还有税官白不易，私下找到小人，说徐家人诋毁朝廷，这等刁民若不盯着，早晚要给大人们招来祸患”
　　“行了行了，明白了！”常森又摆手，“他提到的人抓来！”说着，摸摸下巴，“把他腿也打断！”
　　~
　　不多时，两个冷汗淋漓，跟水里捞出来的似的官儿，被拽了上来。
　　船舶司主事钱大庸，税官白不易。
　　两人嘴唇一个劲儿的哆嗦着，站都站不稳。
　　“我问你！”常森对钱大庸问道，“人家的亲人，是不是你以给朝廷挖沙子的名义征调的？”
　　“咯咯咯”钱大庸牙齿不住作响，“是”
　　“那为何人死了不给抚恤？”
　　“是给给给，还没来得及给”
　　“我曹你娘的，说瞎话你都不脸红，人家骨头渣子都让鱼吃没了，你说没来记得给？”
　　“咯咯咯”
　　“我再问你，为啥不让人告状？”常森又问。
　　“是咯咯咯武昌府诸位大人说不能让刁民告官，朝廷不体面”
　　“哈哈！”常森大笑，“人家都命都没了，你们还要体面！”
　　说着，猛的一声吼，“为何船沉了，不捞尸首出来？”
　　“这”钱大庸面若死灰，看向白不易。
　　“死胖子，你说！”常森转头道。
　　“是是是是因为！”白不易浑身肥肉都在抖，“是因为捞不上来”
　　“好！”常森咧嘴大笑，“好！”
　　说着，忽然变脸，“用刑！”
　　“侯爷！侯爷！”两人惊呼。
　　就在两人惨叫之中，常森咧嘴露出一口白牙，回头对站在原地的严正说道，“这么简单的事，三下五除二就能问明白的，你非要跟老子扯”

第351章 我知道他在这（1）

　　衙役打人腿，是用水火棍。
　　对准小腿骨，呼的一下抡过去咔嚓一声。
　　听着是骇人，但若是衙役手下留情，兴许只是骨头裂开，未必就落下残疾。
　　而常森手下的人，用的则是带着刀鞘的腰刀。
　　对准人犯的膝盖或者脚踝骨，猛的往下剁。
　　所以就听喀嚓一声，挨打的人犯连惨叫都发不出，就因为剧烈的疼痛直接昏死过去。
　　按察司大堂上一片寂静，所有人的目光都盯着那些平日高高在上的人犯们，此刻诡异的在皮肉上耷拉着的腿脚
　　骨头完全断了，只是被皮肉粘连着
　　不是所有人都能经受得起这种酷刑的，就当常森的亲兵，对着船舶司主事钱大庸狞笑着举起腰刀的时候。
　　钱大庸突然大喊，“侯爷侯爷，下官有话说，此案有隐情！下官有话说！”
　　“停！”常森摆手，亲兵们马上退下。
　　随即常森又转头，看着严正，冷笑道，“这有什么难审的？两棍子下去，他自己就竹筒倒豆子了。”
　　接着，他又转头，对着那钱大庸笑道，“说吧，有什么隐情都说出来！说好了，本侯饶你不死！”
　　“多谢侯爷多谢侯爷！”钱大庸不住的叩头，满头冷汗的开口说道，“其实沙船民夫落水身死一案，不是不能救，而是不可以救”
　　猛的，白不易在旁挣扎起来，怒吼道，“钱大庸，你别胡咧咧！”
　　“侯爷，都是他！”钱大庸一指白不易，义愤填膺的说道，“这些年他和他姐夫知府大人，对船舶司威逼利诱，把船舶司的大船租赁出去帮商人们运货，然后以送沙子的名义，进行走私逃税”
　　“钱大庸，你血口喷人！”
　　“打！”常森怒吼。
　　常森亲兵带鞘的腰刀，尖头的铜鞘对准白胖子的脚踝骨猛的往下一跺。
　　咔嚓！
　　白胖子的身子晃晃，然后直接蜷缩起来，张大嘴好似喘不上气一般的满地打滚，不住抽搐。
　　“说，怎么个事儿？”常森又问道。
　　钱大庸眼皮一个劲儿的跳，白不易的惨状让他的身子抖得跟筛糠一样。
　　“是是”他张口断断续续的说道，“之所以不能救，是因为怕别人知道沙船之中的夹带”
　　“看着没？”常森又得意的转头，对瞪大眼的严正得意的笑道，“看看，不单是草菅人命，还有走私逃税的事儿？”
　　严正的后背隐隐发凉，但心中却是庆幸。
　　幸好他没审！
　　草菅人命捂盖子，涉及无数人。
　　现在又翻出来夹带走私的事，更要涉及到无数人。
　　~
　　“你接着说！”常森继续大声道。
　　钱大庸艰难的点头，“是！这些年，武昌知府伙同他的内弟，就是这白不易。还有兵马司指挥使，提刑司指挥使，对船舶司还有工造司等处，威逼利诱！”
　　“不听话的人，都被他们找理由开革了去，换上听话的人来！然后工造司每年疏通水路，加固堤防，修筑城池官道，排水等事，都要经过他们点头。”
　　“就拿着捞沙船来说，朝廷本让各地州府，自行从商人处买卖。但在武昌这边，却是各位大人下令征调民夫挖沙。”
　　“如此一来，沙子也有了，他们还可以跟朝廷报花账，两头吃！”
　　常森捋着胡子，眼珠子转悠半天才明白钱大庸说的是什么意思。
　　“哦，你是意思是，这些个贪官，让老百姓挖沙子供给工造司，然后跟朝廷说是他们买的？”
　　“对对对！”钱大庸忙道。
　　“呵呵！”常森冷笑，“那这么说，无论是船舶司还是工造司，这两处衙门都烂透了，没好人了是吧？”
　　“下官等也是不得已，上面的大人要这么干，下官等若是反对”钱大庸哭嚎道，“岂不是忤逆上官？”
　　“娘的！！”常森大声怒道，“都是我们武人黑心，可武人连兵血都不敢喝！你们这些文官，捞钱的门子却一个比一个多！说，继续说走私夹带！”
　　“是是是！”钱大庸哆哆嗦嗦的继续张口，“这白不易是税官，他后来找到小人，说船舶司和工造司出船捞沙子吃力不讨好！不如”
　　说着，他舔舔已经干裂的嘴唇，“不如帮着商人们夹带朝廷定下的税太重了，是十抽二！”
　　“那么不如不如让商船不进城，就在城外江上飘着，然后由船舶司的船帮着转运。”
　　“他还说襄阳那边沙船出入不查验，就用捞沙船。半船沙，半船货。他跟商人们收十抽一，比朝廷的定税少一成”
　　“且慢！”常森疑惑道，“他怎么就知道襄阳那边不查验走水路进城的沙船！”
　　钱大庸身子一颤，“一是上下打点，二是是襄阳那边的老爷们，也是把朝廷允许的购买沙石的钱给分了，但筑城修路也需要沙石，就跟武昌这边打招呼，从武昌送”
　　“沉船的那艘船就是因为夹带的太多，船舱漏水才沉的。若是要救人捞船，势必会被外人发现，所以干脆见死不救”
　　“也因为怕事情败露，所以知府大人才下令不许徐家人告状”
　　“那船里夹带的都是什么？”常森冷笑。
　　钱大庸猛的一个哆嗦，“茶叶！盐！生丝铁料铜料!”
　　“嘶！”就连常森都忍不住倒吸一口气。
　　这些，可都是朝廷课重税的东西！
　　~
　　堂下围观的百姓，跟听天方夜谭似的，各个张大嘴瞪大眼，还很是有些迫不及待的想继续听下去。
　　而人群最前面的朱允熥，则是脑中猛的想起一句话。
　　当你忽然发现家里有蟑螂的时候，那么别意外，你的家里已经有了好几窝蟑螂了。
　　无论是借工造司敛财，还是疏通关系夹带走私，这其实都不是一两人能办到的。而是一群人，一群人串通达成利益关系，才能办到的。
　　而若不是出了人命，若不是出了那么多人命，若不是自己心血来潮来了武昌，阴差阳错遇到徐平安。
　　只怕这个秘密，还会继续下去，永远不会浮现出来。
　　那些坏透了的官，他们既贪腐又残民！
　　~
　　“来人！”
　　这时，就听常森又是一声怒吼。
　　“在！”
　　“调两营刀斧手进城，把那个什么鸟工造死还有船舶司，提刑司兵马司不，调三营兵进来，把知府衙门给老子围起来！”
　　常森大声道，“这群耗子，一个都别想跑！”
　　“是！”
　　~~
　　“侯爷！”忽然，严正颤抖着开口。
　　“咋？”常森吹胡子瞪眼。
　　“调兵进城？”严正哆嗦着，“下官劝您三思而后行啊！这势必要引起恐慌”
　　“你们祸害老百姓中饱私囊都没引起恐慌，老子调两千人进来就恐慌了？”常森冷笑，“放心，老子的兵可比你们有德行多了，绝不敢骚扰百姓！”
　　“下官不是那个意思！”严正又道，“您这么做可是?”
　　当啷！
　　一块鎏金牌扔在了桌子上。
　　“看看这是啥？”常森冷笑。
　　严正身子一抖，那牌子上赫然写着几个大字，御赐丹书铁券！

第352章 我知道他在这（2）

　　御赐的丹书铁券在民间还有另一个称呼，免死金牌！
　　“兵，我是调定了。”常森大声道，“因为这案子，老子必须查明白！”
　　说着，他咧嘴冷笑，“若是让你们湖广布政司自己查，那不是他娘的左手查右手，永远查不清楚吗？”
　　“既然老子要查，就查到底！太祖高皇帝的御赐的丹书铁券在此，出了事老子担着。反正有这玩意，老子也死不了！”
　　“你是死不了！”
　　严正面若死灰，心中暗道，“可是湖广布政司不知要死多少人啊！”
　　常森调兵进城，摆明了是要把事情闹大。
　　把这把火从武昌府引到整个湖广布政司身上，到时候上上下下又是多少人头落地呀？
　　整个湖广行省，定然是一场血雨腥风，谁又能置身事外呢？
　　想到此处，严正痛苦的闭上眼，失魂落魄的朝堂下走去。
　　“大人小心！”
　　却是他猛的一个趔趄，若不是旁边的衙役眼疾手快，只怕他就要当场跌倒。
　　“我还有半年啊我还有半年就告老还乡了，半年啊我一辈子从七品知县到三品按察，走了四十年四十年一场梦，皆是空！”
　　~~
　　“爷，这严正是出了名的老好人一个！”
　　堂下的人群中，何广义低声对朱允熥说道，“四十年仕途，没听说他跟谁红过脸。都说他”
　　“说什么？”朱允熥冷声问。
　　“胆子小！”
　　“哼！”朱允熥冷哼，“怕不是胆子小，而是一向装糊涂装习惯了！装糊涂，比真糊涂还可气！”
　　突然，砰的一声！
　　朱允熥被猛的一声惊堂木吓了一跳。
　　就见常森站在堂上，大喊道，“来呀，将那武昌知府给老子捉来问话！”
　　“呵！”朱允熥苦笑，“他这是查上瘾了？”
　　~~
　　半盏茶时间之后，惶恐的武昌知府张谦被带到了按察司大堂。818
　　一进门，他双眼猛的一凝。
　　因为他看见，他的小舅子白不易此刻蜷缩在地上，身子一个劲儿的抽，就好像厕所里的蛆一样。
　　“你就是那武昌知府张谦？”常森在堂上大声问道。
　　“下官张谦，见过常侯！”张谦倒也还算有些胆气，能站得住，行礼道。
　　他话音刚落，常森的亲兵常大彪就拿着腰刀上前。
　　“站住，你干啥？”常森问道。
　　常大彪一怔，“侯爷，老规矩不是先敲掉一条腿吗？”
　　“滚滚滚滚！”常森笑骂，“人家正儿八经的从三品的官儿，哪能说打断腿就打断腿！”
　　州府之知府，多是四五品官位。
　　而武昌既是湖广的首府，又是天下重埠，所以张谦这武昌知府，在官位上要高出一格。
　　若是他不出意外的话，继续按照仕途走下去。运气好的话，十年之中，先是按察司，然后就是一省的布政，封疆大吏。
　　“喏，把卷宗给他！”常森努嘴。
　　堂上记录人犯交待证词的文书，把写好的卷宗，双手捧着交给张谦。
　　张谦的手有些颤抖，但他还是努力维持着自己的仪表。可接过来之后，却无论怎么看，他都看不下去。
　　“他！”常森指着船舶司的钱大庸说道，“说的可是事实？”
　　他本以为张谦会抵赖狡辩拒不承认。
　　谁知，张谦却放下卷宗，低头一笑，“回侯爷，句句属实！”说着，抬头，“不但句句属实，而且下官所做的事，远不止这些！”
　　“你倒是光棍！”常森摸着胡子说道。
　　不但他意外，堂下的朱允熥也很是意外。
　　而就这时，张谦叹口气，然后目光环视人群，似乎在搜寻着什么。
　　“下官早就知道，必定有东窗事发的那天！”张谦苦笑道，“所以，在常侯的人抓下官内弟的时候，下官明明有机会乔装出城，却依旧甘心等死！”
　　“知道有这一天，你还这么干？”常森怒道。
　　“非是下官贪财，而是”张谦自嘲的笑笑，“人生在世处处都要用钱呀！”说着，他一指钱大庸，冷笑道，“你在供词当中说，本官威逼利诱你们，让你们都听本官的！”
　　说到此处，他又大笑起来，“可是分钱的时候，你们不是挺快活的吗？”
　　说着，他眼神骤然一变，“我还听说，你这几年分的钱都没动，准备拿出来孝敬，好活动活动，争取谋个富裕地方做个县令，是不是？”
　　“没没没！”钱大庸忙摇头。
　　“你把事都推到我头上，我也不怪你，可事已至此要说明白！”张谦又道，“你船舶司的船租赁给商人们贩运货物，大头可是直接进了船舶司的，本官每个月所拿的，只不过是你的孝敬罢了，对不对？”
　　不等钱大庸开口，张谦看向常森，“我让他们做过坏事，但更多的是他们孝敬我，让我包庇他们做更坏的事！”
　　“还有工造司，下官是插手了，可是无论是修筑河堤城池，还是修路还是排水等，具体干活的人，可都是工造司自己找的大头也是他们自己吃了！”
　　“还有徐家的案子！”
　　闻言，跪着的徐平安愤恨的看向张谦，眼神如刀。
　　“你也别怪我，一开始我跟他们说，人死了该给钱就给钱，而且要多给钱把事情压下去！”张谦笑道，“是下面人糊涂，他们怕事情闹大，继而对你威逼恫吓，以至于拆你的家房子，毁了你的户籍文书整日让人盯着河沿儿大街，那些家里死了人的家眷！”
　　说到此处，张谦叹口气，“等本官真正知道的时候，你们心里的气，已不是用钱能解决的了吧？你们还要进京告状？那本官只好默认下面人的行径了，总不能善待你，让你真告状吧？”
　　“狗官！”徐平安咬牙骂道。
　　“狗官！”张谦冷笑，“本官治下，确实出了几十条人命的大案。可这几年，武昌越发的繁华，赋税位列大明前三甲，南来北往商旅如云！”
　　“长江上等待停靠的商船都要排号且不说给朝廷增了多少税收。光是那些商人找人卸货，衣食住行，乃至流莺呵呵，都让武昌府的穷苦百姓跟着沾光了吧？”
　　“本官是贪了，但本官也让武昌府的穷苦百姓多了个饭碗！不然，你们那脏水横流的外城，哪来那么多营生？”
　　“你们扪心自问，即便是挑着个担子卖热干面，是不是生意也比以前好了？”
　　堂上只有张谦一人的声音，徐徐响起。
　　人群中的朱允熥，总觉得他这番话，是在说给自己听。
　　~
　　“哦，那这么说，你还有功了？”常森冷笑。
　　“不敢！”张谦又继续笑道，“错就是错！下官贪就是贪了！可是下官不是一个贪的，下官不贪，下面的人也要贪。下官不贪，上面的人也要伸手要钱！”
　　“所以，下官就贪了！下官不但自己贪了，武昌府上上下的官员们，除了每年的俸禄之外，还有额外的收入，下官带着他们一起贪！”
　　“他们有财路下官不拦着，睁一只眼闭一只眼！只要只要在下官可以掌控的范围之内，只要他们不闹得满天皆知！”
　　“如此，他们才能一心帮着下官，治理好武昌！”
　　常森冷笑，“歪理！”
　　“您不是文官，不懂水清则无鱼的道理！”张谦淡淡的笑道，背着手好似浑然不惧一般，但他背着的手上，手指不住的颤抖，却出卖了他内心的恐慌。
　　“下官若是清官，也让下面当清官，那知府的位子坐不住！下官若是清官，没办法敛财，那布政司的诸位老爷们，也坐不住！”
　　张谦冷笑，“他们也知道权衡利弊，也知道凡事都有两面。就拿武昌外城来说，那本不该收税的，也收不上税来！”
　　“可是因为商贾云集，且发现可以走私夹带省下赋税之后，往来武昌的商人们只要是有本路的，都停靠在外城！”
　　“外城的劳力也便宜，吃的也便宜住的也便宜，而且没有宵禁如此一来，本官就下令在外城收税！”
　　“可是外城的税，都进了下官的口袋吗？”张谦又是冷笑，“侯爷，您年初还给武昌府派了二十万的军饷呢！您不会以为这钱是武昌府截留了正税给您的吧？”
　　“武昌府可没那么大胆子敢截留皇上要的税！”张谦又道，“可是，武昌府也好湖广都司也好，要花钱的地方多不多收税，这钱从哪来？”
　　“呵！”常森冷笑，“你这是豁出去了？还是怕受刑？所以干脆也不藏着了！”
　　“下官知道，藏不住的！您审，下官最多是断腿，可若是锦衣卫来了！”张谦有些惋惜的摸着自己的官服，“下官可能肠子都被翻开！”
　　说着，他猛的转头，看向人群。
　　“当日事发，下官本想找布政司使大人，可谁知人家却装病不见！下官就知道，这事定然大了！”
　　“后来再一想，光是常侯你自己，也不可能让布政司使大人如此忌惮。而您虽是勋贵外戚看着跋扈，但一直以来都是小心翼翼的，从不过节插手民政！”
　　“那徐平安跟您非亲非故，您用得着冒着大不韪帮他出头吗？还这么大的阵势，调兵进城！”
　　说着，他看向常森面前，桌子上的丹书铁券，冷笑道，“这玩意儿，大明朝何时真当回事过？”
　　“大胆！”常森一哆嗦。
　　“而且，下官还发现一个事！”张谦再次转身，看着人群，目光最后落在朱允熥的身上，“下官问了手下人，说您遇到徐平安那天，是带着家中的外甥在外城吃饭！”
　　“呵呵，您的外甥都是豪门子弟怎么会去外城那种鱼龙混杂的地方？且京城的子弟，一未到地方之前，地方已经知晓了，哪有悄无声息来的？”张谦又冷笑道，“而且，据说那天先出头的，也不是您，而是您的外甥！”
　　“有人说，那天的常侯您，跟在您外甥的身边，就跟个老仆似的！”
　　“再加上前阵子九江的事，下官算了算您的外甥，就是当今皇上的日程，所以”
　　说着，张谦一撩官服的裙摆，在所有人惊诧的目光中跪了下去。
　　“下官知道自己肯定是躲不过去了！”
　　张谦苦笑，然后叩首，“罪臣张谦，叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

第353章 源头就是皇帝（1）

　　“皇皇上！”
　　严正呆呆的起身，颤抖着看向朱允熥的方向，满眼都是震惊。
　　下一秒，他咚的一声跪下，高呼，“皇上！”
　　~~
　　徐平安懵懂的抬头，先看了下朱允熥，再看了下大堂上纷纷下跪的官员。
　　“他是皇上？”
　　“皇上不都是白胡子老头吗？”
　　刹那间，他脑子乱得跟浆糊似的。
　　然后猛的一咬舌头！818
　　“哎呦！”
　　疼！
　　不是梦！
　　他真是皇上！
　　随即，徐平安的身子剧烈的颤抖起来
　　再接着，眼泪顺着眼眶夺眶而出。
　　~
　　而就在张谦对着朱允熥跪下的同时，他身边数名侍卫，几乎同时在他身前组成一道人墙。
　　大堂之下，所有看热闹的百姓都愣住了。
　　他们仿佛丢了魂一般，看着眼前这个年轻人。
　　待看到那些官员们卑微的叩首之后，就在瞬间，这些百姓们的眼中，猛的爆发出炙热明亮的光彩。
　　甚至一名老者，颤颤巍巍的伸出手，胆怯的抚摸着身前的空气，仿佛那是朱允熥的身体一般。
　　“皇上！我居然看到了皇上？”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　震天的呼声响起，而且这声音越传越远。
　　直接传到布政司衙门外，使得越来越多的百姓蜂拥的冲过来。
　　这一刻，他们像是虔诚的信徒。
　　不，他们就是虔诚的信徒！
　　但紧接着，无数战靴的轰鸣响起，常森的亲兵们腰刀出鞘，直接筑起一道人墙。
　　蜂拥而来的百姓，像是洪水惊涛拍岸。虽汹涌，却不得前。
　　与此同时，常家亲兵们还有侍卫们雪亮的刀锋，让这些百姓也瞬间从激动中清醒，变得敬畏起来。
　　~
　　“罪臣张谦，叩见吾皇万岁！”
　　人群安静了，张谦跪着，继续叩首。
　　朱允熥背着手，慢慢走上大堂，路过张谦时，他看都没看对方一眼。
　　而是边走边道，“你能猜到朕在，就证明你是个绝顶聪明的人！”
　　说着，慢慢转身，盯着张谦，“你方才说了那么多话！是说给朕听？”
　　“罪臣不敢！”张谦继续叩首。
　　“你说你如何如何，所表述的就是要说，其实你落到今天的地步，也是身不由己，对吧？”
　　朱允熥笑笑，“你觉得你说得有理吗？”
　　“罪臣不敢说有理，但也确实是只能随波逐流！”
　　“哈！”朱允熥仰头大笑，“好一个随波逐流呀！谁是波谁是流？你的意思是，官场就是大染缸，你无法做到独善其身！”
　　“哈！”朱允熥又笑道，“你知道朕听在耳中，是何感想吗？”
　　说着，他继续说道，“强词夺理不不，用强词夺理这个词，是在褒你。应该是，信口雌黄！”
　　说到此处，朱允熥缓缓走到堂上，看着那块明镜高悬的匾额。
　　他忽然想起那名叫君宝的道人，开口道，“官场的风气，就是无法改变的山川。而你个人的操守，就是那条崎岖难行的山路！”
　　“你自己把路走歪了，还要怪山川吗？你自己把持不住，还要怪日月星辰吗？”
　　接着，朱允熥微微叹气，“你说了那么多，大概能说服的，只有你自己！而在旁人耳中，就是狡辩！”
　　随即，朱允熥猛回头，一指跪着的徐平安还有那些失去亲人的街坊们。
　　“你们贪墨，朕不气！人嘛，贪欲为先！”朱允熥冷笑道，“但残民，朕断然不容！”说着，他一指还在昏迷当中的人犯们，大声说道，“你们害死了人家的亲人，还不许人家告状，这要振振有词强词夺理，你拿他们当什么？”
　　“他们是人！跟你们一样都是人，只不过他们手中没有权利，就要被你们随意欺压吗？”
　　说到此处，朱允熥咬紧牙关，缓缓在官椅上坐下，冷笑道，“你以为他们可以随意欺压？你以为你可以随意的践踏国法？然后用一句轻飘飘的随波逐流就可以解释？”
　　“哈！天大的笑话！你若只是贪，百姓们骂得是你。而尔等残民，百姓们骂的是大明，骂的是朕这个皇帝！”
　　砰！
　　朱允熥一拍桌案，上面那枚常森的丹书铁券被震动而起。
　　“万岁爷消消气！”
　　常森赶紧劝了一句，顺便手腕一抖，那枚丹书铁券收入袖子当中。
　　“还有你！”
　　朱允熥一指边上，失魂落魄的严正，“身为一省之按察，主管一省诉讼刑罚之事，你却想着中庸之道和光同尘，何其愚蠢！”
　　“还有这湖广布政司上下！”朱允熥又怒道，“让朕想起一个词来，官官相护！”
　　“但凡但凡你们有那么一点点良心，何至于百姓求告无门？但凡尔等有那么一点点操守，何至于官场风气糜烂？”
　　“张谦，你说！”朱允熥大声道，“你该当何罪？”
　　“罪臣”张谦苦笑着抬头，“罪当扒皮充草，挂在这官衙之上，让后人警惕！”
　　“但臣臣有话说！”
　　“好！朕就听听你的将死之言，看看善否？”
　　~
　　“皇上您大概也知道，天下的官场，糜烂的可不止是武昌！”
　　张谦跪着，这一刻他好似放松了，不再那么惶恐那么紧张，身上连一点颤抖的迹象都没有。
　　“可是皇上您，想过官场风气糜烂原因的源头在哪吗？”
　　朱允熥冷笑，继续听着下文。
　　“早在太祖高皇帝时，天下也有贪官，可那只是个人贪，没有如现在这样，一抓就是一串！”
　　“单是因为太祖高皇帝的严刑峻法吗？”张谦摇摇头，“恐怕不是！”
　　说到此处，他长叹，“太祖高皇帝时，天下各州府的赋税，都是定额。人多富庶之地，就多交些！人口稀少之处，就少纳些！”
　　“即便日后人口滋生，但有这个底子在，人口多的地方依旧人口多，所以定额的税，没什么差错！”
　　“定额税是田税还有丁税，即便偶尔收取商税，也是三十税一！且，各州府不得巧立名目，擅自加税。”
　　“那时候，大明每年的定额税超过三千两百万两就不收了。那时候，一个上等县，一年的公务开支，也不得超过九十两！”
　　“你倒是记得清楚！”朱允熥冷笑。
　　“罪臣是做过知县的！”张谦苦笑，“那时，皇上还是东宫皇太孙。”
　　说着，他再次抬头，“一个县的公务开支说是九十两，但其实往往连五十两都达不到。不是不想花，也不是没地方花。”
　　“接待上峰大人，迎来送往都是要花钱的。宴请乡绅父老，接济贫寒学子也是要花钱的！之所以每年连九十两都达不到，是以为真的没钱！”
　　“而现在，单武昌一府，去年迎来送往的花费，就高达两千七百块银元！为何？因为如今的官府，有钱了！”
　　朱允熥已经知道了，张谦要说什么。
　　常森还在懵懂，李景隆已是勃然大怒，“住口！尔眼中还有君父吗？”
　　“让他说！”朱允熥寒着脸冷笑道，“朕处置了那么多贪官，还没见有谁当着朕的面，指责朕的不是的！”

第354章 源头就是皇帝（2）

　　张谦话中的意思，不难品味。
　　当今之所以官场风气糜烂，就是因为朱允熥这个皇帝。
　　~~
　　“皇上的新政取消了丁税，但也取消了我大明的定额税。田税按照田亩数量进行征收，有多少田就缴多少税！”
　　张谦继续笑道，“那光是这田税，地方上就大有文章可做。每年官府都要组织民夫开垦田地，就以湖广行省来说。去年，开垦的田亩高达两百万亩。”
　　“光是这一块，一亩地一块银元，朝廷未来每年就多了两百万的田税。可是开垦多少是一回事，真报了多少又是一回事！”
　　“地方上只需要少报那么一两成，每年截留的就是个天文数字！截留下来的钱，能都用在公务开支上吗？钱袋子在父母官手里握着，那不就是他们的荷包吗？”
　　堂上众人已经勃然变色，而朱允熥只是冷笑，“好，你继续说！”
　　“再说商税！”张谦又道，“太祖高皇帝时是三十税一，皇上为东宫皇太孙时，商税为二十税三。而如今新政之后，商税十税二。”
　　说着，张谦咬牙道，“皇上，历朝历代可有如此之重税？”
　　“你继续说！”朱允熥面色不变。
　　“皇上喜欢收税！”张谦摇头苦笑，“工坊要缴税，货物进城要收税，还有邮政驿站各种”
　　“您喜欢收税，下面的人自然把收税放在第一位。就好比我递给皇上一块肥肉，哪怕我不吃，我的手上也沾了油！”
　　“而天下官员也以收税为能事，各地州府不再收定税，那想博得政绩，就要在税收上想办法！”
　　“上有所好，下有所效！上行下效也！如此，官府有钱了！为官之人，捞钱的地方就多了！”
　　“钱能通神，何况人乎？官府日进斗金，还指望官员们秉持操守？皇上，这是否难以自圆其说呢？”
　　听到此处，常森已是忍不住了，狰狞开口道，“皇上，臣请手刃了这无君无父的奸佞之徒！”
　　朱允熥摆手，盯着张谦，“你还有要说的吗？”
　　“皇上要国库充盈，种种革新，开商开海。官员手中有权，贪腐就难以避免！”张谦叩首，“所有罪臣看来，贪腐之罪，也不全是罪臣等贪欲作怪。而真是，随波逐流！”
　　“好！”朱允熥点头笑道，“你的意思朕懂了！是朕喜欢要钱，所以天下的官员也都开始捞钱！是朕重商改税，才使得官员们失去了操守！”
　　“好好好！”朱允熥又点头笑道，“朕即位这么久，还没人当着朕的面，如此的颠倒黑白！”
　　“你是将死之人，朕也让你死个明白！”
　　朱允熥换个了姿势坐着，“太祖高皇帝时为何要定额税？超过定额就不收了？那是因为国家百废待兴，要与民休息，先使民富再图国强！”
　　“凡事不可一成不变，当日之法可今日行乎？大明开国近四十年，岂能一成不变？”
　　“四十年来百业兴旺，若不行新政新税，依旧只收定额。不出二十年，富者愈富，而贫者将愈贫。”
　　“你看的是眼前，而朕看的是我大明的百年！”
　　“至于你说的，朕商税过重。彼太祖高皇帝时候，天下商贸凋零自然不收。而如今，就拿武昌府来说，长江上的商船一眼望不到边际中华之物产，畅销海内供不应求！”
　　“而因为取消了丁税，无田百姓可以进城务工为生，使得各地工坊林立，劳力多了，商人所贩之货，比太祖高皇帝时，价格更为低廉！”
　　“此上天赐我大明，富国之道。即便朕不取，尔等官员怕是也会私取吧？”
　　“难道没有商税之前，就没人中饱私囊吗？没有商税，官绅行垄断之事，肥了你们，而国家呢？”
　　“你口中所谓的重税，也不过是朝廷所定的盐铁茶丝而已。百姓民生之物，何时加过重税？”
　　“哦，说到这朕还想起来了！你说朕要收税，那朕可曾告诉过尔等，农人卖菜也收税？何时告诉过尔等，百姓携壶贩浆也要收税？”
　　“你说源头是朕？源头是尔等见财起意，利欲熏心以为天高皇帝远，大权在握就可以为所欲为！”
　　“税取之于民，朕也用之于民。呵呵！”说道此处，朱允熥连连冷笑，“修筑官道，疏通水路，扩建码头，尔等从中渔利，捞了多少？”
　　“你刚才之言，就如你说那钱大庸一般！分钱的时候你们快活得很！出事了却想撇干净！”
　　“你的话，才是真的难以自圆其说！朕收税，用之富国强民开疆拓土。而等以税为名，实则中饱私囊！”
　　“官府有钱了，不是官员贪腐的理由！民生兴旺了，也不是尔等官员个别之功！”
　　“但有句话你没说错，官场风气糜烂，罪朕亦有之！可这罪，是朕给了你们太多的权利，同时又少了监督。”
　　说到此处，朱允熥似乎累了，“今日朕也多谢你，你一番话，让朕心中倒是茅塞顿开了！”
　　张谦诧异的抬头，“皇上？”
　　“不过，到底茅塞顿开所谓何事，你是没机会，也没资格知道了！”朱允熥冷笑，“事到如今，你依旧毫无悔改之意忏悔之心！”
　　“徐家一案，二十多条人命，你只字不提，却在跟朕说什么贪腐之风？哼哼天下如你这般丧心病狂之人，还真是少见！”
　　“皇上！”李景隆在旁说道，“你何必跟着猪狗不如之人说这么多呢？”说着，他看向张谦，“此等人，死不足惜！”
　　“哈哈哈！”
　　忽然，跪着的张谦有些癫狂的大笑起来。
　　“罪臣是死不足惜，罪臣死不足惜天下的官员死不足惜者，何止万千！”张谦猛的一咬牙，“皇上，臣真的只不过是随波逐流而已！”
　　说着，他的肩膀陡然一塌，眼帘低垂，“人生在世身在俗世，若不随波逐流只怕顷刻倾覆”
　　他的双眼渐渐无神，话音低沉起来，“事已至此，唯有一死耳！罪臣一人身死,一人担罪好过其他人陪”
　　“不好！”
　　何广义惊呼一声快步上前，一把抓住张谦的下颚，然后咔嚓一声，把牙关打开。
　　但他终究是慢了一步，暗红色的血从张谦的口中流出，顺着何广义的手腕，滴落在地。
　　“这厮”朱允熥怒不可遏。
　　“皇上！”何广义回头，“他口中事先藏了蜡丸，蜡丸内藏毒药”
　　咚！
　　张谦的身子，软绵绵的栽倒，一动不动。
　　只是双眼，依旧不甘的睁着，没有闭合。
　　“便宜他了！”朱允熥冷笑，“他想一死，一了百了？他想他一死，许多秘密就永远翻不出来？”
　　“何广义？”朱允熥冷声道。
　　“臣在！”
　　“怀远侯常森！”
　　“臣在！”
　　“怀远侯常森行钦差事，坐镇湖广总理军民两政，何广义留在此间，彻查湖广都司贪腐大案！”
　　“遵旨！”
　　边上，严正的身子再次猛的一震。
　　“皇上说的是彻查湖广都司”他绝望的闭上了眼睛。
　　此刻，他倒是真想问问张谦，“你的毒药在哪买的？”
　　“另传旨，浙江布政司使铁铉调任湖广布政司。”朱允熥又道，“浙江按察司景清暂代布政司使一职。”
　　说到此处，朱允熥狠狠的剜了一眼严正，“浙江行省监察御史韩克忠调任湖广，为按察司使！”
　　“湖广布政司王纶，按察司严正，监察御史巡查御史等从三品以上官员，一并罢黜戴罪听参！”
　　“朕望尔等协作，尽快还湖广一个郎朗乾坤！此案不管涉及到谁，一查到底！”
　　说着，朱允熥咬牙道，“给朕杀！”

第355章 天下第一（1）

　　这几天，武昌府的衙门中，来了许多新人。
　　当然，也抓了很多旧人。
　　而且，城外也杀了许多人。
　　但这官衙，却丝毫不见人少。不但不见人少，反而在血色之下，显得更加忙碌起来。
　　那些官，脸上带着从未有过的严肃和郑重，再也不是以前那样迈着代表着身份的方步，而是行色匆匆，特别匆匆。
　　人去人来，以前高高在上的人，变成了挂在城外的人头。似乎，旧日的一切都变成了梦。
　　但是官衙依旧巍峨挺立望而生畏。
　　~
　　“拿着钱，回去好好过日子！”
　　一名武昌府的官员，亲自陪着徐平安从衙门中走出来，一边走一边仔细的叮嘱，就像徐平安是他的亲人一样，叮嘱的内容既郑重又亲切。
　　“回去把房子盖好，啊！户籍文书给你补好了，你年纪小，总在街上浪荡也不是那么回事，回头该读书读书，官学里给你留个名额。万一老天保佑，日后中个秀才什么的，也算是光宗耀祖了！”
　　“还有，就算你不想读书，以前给人拉皮条那事也不能干了。大好男儿是吧，干什么不行呀？非要吃那口饭？杀人放火不丢人，吃娘们皮肉钱，丢人！”
　　这官员五十出头的年纪，看着很是和善，也很会说话，很能温暖人心。
　　可就在不久之前，他也只是武昌府户房的一名普通书办。
　　随着锦衣卫在武昌府不断的抓人，他这个以前最老实的最受欺负的但也是资格最老的人，终于在知天命的年纪，登堂入室成为真正的官员。
　　“记着，千万不能乱花！这可是你爹你姐夫卖命换来的钱。我会让人盯着你，要是你小子不学好，学会了吃喝嫖赌跟那些不三不四的人来往，你看我怎么收拾你！”
　　说到此处，官员轻轻的在徐平安后脑勺上拍了一下，“记住了吗？”
　　手中的银票是崭新的，还带着油墨的香味。
　　徐平安不认得上面的字，但是他听这位大人说，因为他爹的死属于是冤案，他徐家又被武昌府给迫害。
　　而根据大明律，凡是官员迫害百姓至死，亦或是故意让百姓蒙受冤屈。朝廷在抄家时，追回历年所得的俸禄，用以赔偿之事。
　　那张谦为官十七年，所得的俸禄不足一千块银元。这钱在有钱人看来说多不多说少不少，但在徐平安眼中，却是他徐家几辈子人都赚不来的巨款。
　　武昌城中，位置最好的两进小院儿，也不过一百多块银元而已。这笔钱，即便他们姐俩日后什么都不干，也够吃够用了。
　　他死死的攥着银票，浑身都哆嗦着。
　　啪！
　　那官员又在徐平安后脑上拍了下，“跟你说话呢！”
　　“哦大人，我记得了！”徐平安回头，眼神中带着几分笑意。
　　“记住喽，财不露白！”那官员又低声嘱咐道，“回去也跟河沿儿大街的街坊们说一声，仔细的说，官府给了抚恤，都藏好咯！别满世界跟人说。你呀，年纪小，不懂得人心的险恶。万一有那无赖盯上你们这些钱，你们还有安生日子吗？”
　　“就算没无赖，其他亲戚，以前见家里出事都躲着走。现在有钱了，家里没男人，还不一股脑都贴上来吃绝户？”
　　“我跟你说，要是真有这样的事，你就来找我，千万别胡来！知道吗？”
　　“我晓得！”徐平安心中暖暖的，这位大人的这句话，比刚才那刻意的长长的啰嗦更温暖他的内心。
　　“行了！家去吧！”那位官员站在官衙的台阶上，笑着摆手。
　　徐平安把银票藏在贴心的位置，快步前行。
　　但刚几步他又忍不住猛的回头，那位官员已经消失不见了。他看见的，只是那依旧高耸的官衙门楣。
　　看着很近，但似乎又很远
　　然后，他有些不甘的，围绕着官衙绕啊绕啊
　　就这么漫无目的的绕了许久！
　　他知道他在绕什么！不，准确的说他知道他在盼什么。
　　可是，那终究是一场梦吧！
　　~
　　此时的街上，已经开始挂灯了。818
　　头上的斜阳似乎马上就要落进浩荡的长江之中，一片片白鹭就在极低的云层之中穿梭。
　　一会穿进云中，一会落在商船的风帆上，一会又消失在天空里。
　　徐平安再望了一眼官衙，然后撇撇嘴吐了下舌头，低着头转头走。
　　~
　　“哎，小子！”
　　骤然，他的身子猛的一震。
　　然后不可置信的回头。
　　一个人，站在官衙外的街角处，笑吟吟的看着他。
　　“皇”
　　“嘘！”朱允熥笑着竖起一根手指，“别嚷嚷！”
　　“皇哈哈！”徐平安跳起来，拍手大笑。
　　然后赶紧小跑过来，“我给皇上磕头”
　　“都说不要声张！”朱允熥摆手，边上的邓平自然拦住了要跪的徐平安。
　　“你小子在这瞎转悠什么呢？”朱允熥笑问。
　　“我不，草民小人”徐平安红着脸，“想着还能不能再见着您！”说着，他激动得语无伦次起来，“小人做梦都想不到，这辈子能见到皇上！”
　　“皇上皇上您是好皇上，您是古往今来最好的皇上！”徐平安搜肠刮肚的想着，所有能赞美的词语，“您是皇上当中的包青天！”
　　“哦，哈哈！”朱允熥被逗笑了。
　　“武昌府赔了银子”
　　“收起来！”朱允熥笑道，“别显摆了！”
　　其实关于给徐家的钱，朱允熥的本意是再多给一些。但是再一想，若是给多了，可能还害了这孩子。
　　人呀，都是钱多了就变坏的，尤其是普通人。骤然得了这么大一笔财富，会飘飘然的。
　　“都是皇上您的恩典！”徐平安继续低声道，“让小人家里出了一口气，还给了这么多钱”
　　“哦！”朱允熥故意逗他，“你就光嘴上说呀！”
　　徐平安骤然一愣，然后想了许久。
　　啪！
　　他一拍脑门，“皇上您要是不嫌弃，我请您吃饭？”
　　“嗯”朱允熥想想，“也行！吃什么？”
　　“扣肉，卤肥肠烧鸡，烧鸭子，烧鹅嗯蹄髈”
　　徐平安把他所能想到的，这世上的珍馐佳肴都说了一遍。
　　“行！你做东！”朱允熥大笑，“走！”
　　“走！”
　　~
　　随后，朱允熥在前，徐平安在后。
　　不时的，徐平安会咧嘴傻笑。
　　街面上倒映出他们一行人的影子。
　　忽然之间，徐平安心中暗道，“皇上的影子，跟我的影子也没什么不同呀！”
　　~
　　他们没有出城，走了小半个时辰，就在一条热闹的花街停住脚步。
　　街上热气腾腾，卖的全是吃食。
　　徐平安一个箭步冲到一处摊子前，大喊道，“一碗扣肉，两碗扣肉肉汁要多些”
　　说着，他回头看看，脸色忽然为难起来。
　　皇上的身边跟着那么多人呀！
　　数一数，一二三四五六七八。
　　“十碗”徐平安一咬牙。
　　卖扣肉的老板吓了一跳，仔细打量着徐平安寒酸的穿着，“你跟我开玩笑呢？”
　　“谁与你开玩笑！”
　　穿着华丽的李景隆，脸色不善的从后面上来，“让你卖什么你就卖什么？”
　　那掌柜的不敢多嘴，连忙吩咐浑家打开蒸笼。
　　“还有烧鸭子，要肥的啊！烧鹅，皮要脆的”徐平安沿着那些吃食摊子，趾高气昂的喊道，“卤肥肠来一挂，大块的切多放酱油！”
　　说着，他伸手入怀。
　　但下一秒，笑容又凝固在脸上。

第356章 天下第二（2）

　　他点了很多东西，很多以前只能在梦里出现，压根就吃不到的好东西。
　　但现在的问题是，他没钱！
　　不，他有钱。
　　只不过怀中是银票，没有换成现钱。他浑身上下仅有的财产，不过就是兜里的几文钱。
　　那些钱，勉强买俩烧饼
　　见他掏钱的动作顿住，那些正准备给他切肉剁鸡鸭的商贩们，也马上顿住。且都狐疑的看着他，甚至眼神中带了几分取笑。
　　“喏！”
　　忽然，一个银元宝递过来。
　　不是银元，而是差不多二十两一枚的银元宝。
　　闪闪发亮，熠熠生辉。
　　李景隆笑道，“拿着，算账用！”
　　“算我借的！”徐平安一咬牙，然后把银元宝在手中抛着，再一次恢复了趾高气昂，“上菜牙！我都饿了！”
　　说着，看着买烧鸭那家商贩中帮忙的，跟他年岁差不多的童子，“你过来！去对面钱庄给我换钱去！”
　　童子畏惧的看看自己的父亲，得到许可之后，战战兢兢的接过银元宝，然后撒腿就跑。
　　“我先吃着，换了钱再会账！”
　　~~
　　“皇您尝尝这肥肠，可香了！”
　　徐平安眼巴巴的看着朱允熥，生怕他以为最好吃的东西，皇上吃不惯。
　　“嗯，还行！”朱允熥吃了一口，微微带着些脏器味儿，毕竟是路边摊子，不能强求。
　　“比”徐平安压低声音，“比您宫里的肥肠如何？”
　　“宫里？”朱允熥一愣。
　　宫里，不吃这些东西呀！
　　但他还是善意的说道，“嗯，跟宫里差不多！”
　　这个答案，让徐平安神采飞扬。
　　他把扣肉的汤汁倒在白米饭上，然后低着头拼命的扒动起来。
　　尽管他点了十碗扣肉，可是他白米饭上始终放着一片红彤彤的扣肉，舍不得一口吞下去。
　　“几位大哥，你们吃呀！”
　　邓平先是看了眼朱允熥，然后带着人也都低着头开始大口的吃了起来。
　　~
　　“有了钱，打算干什么呀？”朱允熥吃了几口之后，顺口问道。
　　“回老宅把房子盖起来！”
　　这个回答让朱允熥有些意外，他笑道，“去城里买一处不好吗？”
　　“不不，我们乡下人城里人看不起，我才不自讨没趣！”徐平安嘴角沾着饭粒，吧唧着嘴说道，“再说我家的老宅，是我祖父还有父亲两代人才建起来的，不能就这么扔了！”
　　朱允熥微微颔首，眼神中带着几分赞许。
　　“把老宅盖起来，然后租个大点的地方，继续摆摊。对了，还要找郎中给娘看病！嗯以后我要好好孝顺她！”
　　“你不想读书吗？”朱允熥问。
　　“我不是那块料！”徐平安低头，“见了方块字，脑袋疼！”
　　“那做官呢？”朱允熥又问。
　　“不认字怎么做官？”徐平安抬头，眼神中都是疑问。
　　然后，他忽的噗嗤一笑，“做官不行！万一万一哪天我也贪钱了，您要砍脑壳的！”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑，“就盖房子，摆摊子，没别的了！”
　　“没别的了！”徐平安正色道，“还有别的吗？”
　　“那么多钱，就不想干别的？”
　　徐平安的表情郑重起来，“这钱是我爹和姐夫的卖命钱，要传家的。我留着娶媳妇，然后以后留给我儿子！”说着，他深深皱眉，“嗯，也不都是我的钱，姐姐也有份。得拿出来，给她当嫁妆。”
　　说到此处，他的情绪似乎有些低落，“我阿姐那么好看，可是嫁过人了，不好再找人家，只能嫁妆丰厚些，这样她在婆家也能抬起头！”
　　这时，他又有些懊恼了，“我阿姐虽是嫁过人了，可我阿姐那么美，那么白还做得一手好茶饭，会操持家务，一般人还真配不上她！”
　　“呵呵！”朱允熥听得发笑。
　　徐平安的话，一扫他心中多日的阴霾。
　　因为美好且质朴，质朴的美好才是最真的美好。
　　~
　　忽然，朱允熥见徐平安偷偷的看他，且眼睛滴溜溜的转。818
　　“你看什么？”朱允熥笑道。
　　“皇”徐平安凑近些，低声道，“要不，您要了我阿姐吧！”
　　噗！
　　朱允熥还没反应，边上的邓平一口气没忍住，饭直接从鼻孔中喷了出来。
　　“臣失礼！”邓平捂着嘴，饭粒子喷了一手心，黏糊糊的。
　　朱允熥哭笑不得，“你让我要你阿姐”说着，啪的一下筷子敲在徐平安的头上，“你知道自己在说什么吗？”
　　“您不喜欢我阿姐？”徐平安又压低声音，“那天晚上您吃汤包的时候，我明明看到您偷看了我阿姐好几眼呢！”
　　吭！
　　边上李景隆终于忍不住，一口肉呛在嗓子眼里，上不去也下不来。
　　“吃饭，别扯淡！”朱允熥白了徐平安一眼，但也没多生气。
　　“哎！”徐平安长叹，“看来我这皇上的小舅子，终究是做不成了！”
　　咳！嗨
　　呛在李景隆嗓子眼里的肉，直接钻进了鼻腔之中。刹那间，鼻涕眼泪一股脑的下来，脑瓜子嗡嗡的，酸酸的。
　　~
　　“以后，跟你阿姐好好过日子！”
　　吃了饭，站在长街的尽头，朱允熥笑着嘱咐。
　　“嗯，皇上，我记住了！”徐平安握着拳头，红着脸，“再有冤屈，我直接去京城找您”
　　“可别！”朱允熥摆手，“这一通，都够朕受了！”说着，他看看徐平安，“明日朕就走了，你还有什么想要的吗？”
　　话音落下，李景隆邓平何广义等人，都是羡慕的看着徐平安。
　　这傻小子真是有福气，皇上何时对人说过这样的话？
　　只要你开口，皇上就会满足你！
　　“嗯！”徐平安仔细的认真的郑重的努力的想。
　　然后，他瞪大眼睛，“您能不能准我，奉旨拉客？”
　　“拉客？”瞬间，朱允熥的脑中浮现出一个画面。
　　徐平安满大街拉人，“哎，你要姑娘不要？皇上让我问的？”
　　幸好，徐平安给了一个正确的大案。
　　“您是吃过我家汤包的，以后我就说您金口说过，徐家汤包天下第一阿姐卖汤包，我想去哪拉客就去哪拉客，谁也不许拦我！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑，“好，准你奉旨拉客卖包子！”
　　说着，转身摆手，“走了！”
　　“走？”徐平安迷茫的站在原地，看着朱允熥的背影伸出手，摆了摆。
　　“哎！”他再次叹气，“皇上小舅子当不上，那就奉旨拉客吧！”
　　~~
　　画面一转，又是一个傍晚。
　　武昌城依旧飘荡着人间烟火，官老爷们换了一茬儿，跟百姓不搭噶的。
　　谁当官，百姓都要吃喝拉撒！
　　外城的河沿大街格外的热闹。
　　这儿已经成了福地了，甚至许多城内的财主都专门到这买地皮盖房子。
　　无他，就是为了沾沾皇上的仙气儿。
　　这可是皇上来过的地方！
　　而就在这热闹的街市之中，有一处最热闹的地方，一个幌子高高飘扬。
　　上面是一行大字！
　　“皇上说了，徐家汤包天下第一！”
　　幌子下，徐平安得意的站在街上，叉着腰，“排队排队”
　　仔细的看，他的腰间还不伦不类的插了一把扇子。
　　摊子后头，徐家姑娘带着河沿儿大街的婶子嫂子女眷们，手中的擀面杖轻快的忙活。
　　每一个汤包，都带着她们的笑意和幸福。
　　“排队排队，都有都有，不用抢！”徐平安大声吆喝道，“皇上说，徐家汤包天下第一！”
　　人群，爆发出善意的微笑。
　　他家的汤包是天下第一吗？或许吧！
　　但不管是不是天下第一，所有人都知道，这段故事注定要被这里的人，一代代的传唱。
　　即便是日后真有改朝换代的那天，王朝会消亡帝国会破灭。但传说，依旧口口相传。
　　“走过路过不要错过！”
　　尽管摊子前已经人满为患，徐平安还是骄傲的见人就吆喝，“皇上说，徐家汤包天下第一！”
　　吆喝到高兴时，唰的一下展开手中的折扇。
　　上书一排大字，“奉旨拉客卖汤包！”
　　哎呀，好一个徐骚包！

第357章 真毒呀（1）

　　突然的，就来了那么一场雨。
　　淅淅沥沥，很小很细。
　　然后，刚打湿花瓣，还没浇透，它就忽的没了。
　　这种感觉很是不上不下，明明盼了许久，可它嗖的一下就完了。
　　就好比刚有点感觉，正准备闭上眼享受，他却
　　于是，就在这种不上不下的感觉之中，京城的秋老虎愈发的暴躁起来。
　　~
　　“刚回京就有捷报！”
　　乾清宫中，朱允熥笑呵呵的看着从安南，八百里加急送来的军报，眉宇之间满是欢愉。
　　征南大军长驱直入势如破竹。
　　正如一开始预料的那样，安南黎贼伪朝不得人心。明军两路大军刚在三代州会合。
　　安南三代州通判，南策州知府莫迪等就打开城门，率治下安南百姓箪食壶浆喜迎王师。
　　至此，安南三江府已南地区全部被明军占领。
　　明军和安南军如今隔江相对，明军士气高涨而安南军则满是仓惶。
　　~
　　“这封捷报来得巧呀！”
　　殿中群臣见皇帝脸色欢愉，心中暗自松了一口气。
　　按照以往他们对朱家皇帝的了解，九江的武昌的事，可不是光杀人那么简单的。
　　在朱家皇帝的心中，罪有应得之人必死，没死的也未必无罪而是侥幸。所以，一场风暴无所避免。
　　但现在，可能是安南捷报的原因，皇帝看起来，竟然丝毫没有迁怒的意思。
　　~
　　“都是万岁爷料敌如神！”
　　群臣之中，一身蟒袍的李景隆笑道，“安南黎贼小跳梁丑不自量力，比自取灭亡！”
　　他这么一说，别人哪里还坐得住，齐齐起身，“臣等为吾皇贺，为我大明贺！”
　　“哈哈！”朱允熥笑笑，“打了胜仗是前线将士的功劳，与朕何干！”说着，他又看看手中的军报，“现在贺喜，也还太早了，旗开得胜算不得大功告成！”
　　“皇上所言甚是！”
　　魏国公徐辉祖板着脸说道，“安南的军报，安南依靠河内清化，宣江，富良江，沱江天险布置防线！”
　　“城寨延绵九百余里，又于江中设置障碍，阻碍我大明军舰。且听闻，黎贼发动安南江北百姓两百余万，俨然一副死守到底的架势！”
　　“这仗，其实才刚开始！”
　　见徐辉祖一脸郑重，李景隆心中无奈。
　　“不泼冷水你能死吗？没见皇上心里不痛快？好不容易有点好事，你非要往坏里说？”李景隆心中暗道，“满朝文武就你徐辉祖目光如炬别人都看不出来？这时候，先把皇上哄好，哄好！”
　　他心中一边腹诽，一边抬头看着皇帝的脸色。
　　果然，朱允熥一扫个刚才的欢愉，眼睛立了起来。
　　“皇上，其实魏国公有些太过老成了！”
　　开口之人有些出乎预料，乃是兵部尚书茹瑺。
　　“哦，那你细说说！”朱允熥细长的手指敲打桌面，轻声说道。
　　“是！”茹瑺起身，“所谓城寨延绵九百余里，发动军民两百万，在臣这个不知兵的人看来，就是漏洞百出昏招迭出！”
　　说着他笑道，“他们的防线越长，兵力就越分散，而四王爷带兵最擅长的就是突袭，让敌人首尾不能相顾！”
　　“所以千里防线，就等于给了我大明长达千里的突破口！再者，黎贼本就不得人心，还强行发动军民两百余万。”
　　“一旦我军精兵突进，这些人能有多少战意？只怕是掉头就跑，毫无斗志！”818
　　话音刚落，徐辉祖马上开口道，“茹部堂，仗不是这么打的，账也不是这么算的。”说着，他看向朱允熥，“所谓的精兵突袭，平原地带百试不爽，但如今两边是隔江相望，怎么突袭？”
　　“安南打得是僵持的主意，一旦战事旷日持久，我大明难免后继乏力！”
　　茹瑺还待再言，朱允熥已开口道，“魏国公说的是！”说着，他顿了顿，“传旨给征南大将军，朕不希望这场战事拖得太久！”
　　忽然，一直坐在皇帝下首默不作声的朱高炽忍不住诧异的抬头，悄悄的观察了下朱允熥的侧脸。
　　“丫出去一趟，怎么跟以前有些不一样了？”
　　“丫以前多虚伪呀？哪能下这么直接的圣旨？”
　　作为曾经的燕王世子，自小在边镇军中长大的王孙，朱高炽是知兵懂兵的。
　　皇帝的圣旨不希望前线拖，那么前线的将领就要不惜一切代价，就是不在乎任何伤亡数字，速战速决。
　　而以他对朱允熥的了解，以前的朱允熥即便心中是这个意思，但也绝不会这么直白的说出来。
　　他看着朱允熥，朱允熥的目光也看过来。
　　“洪熙！”朱允熥开口道。
　　“臣在！”
　　“这段日子，辛苦你了！你坐镇京师，不但要帮着朕处理政务，还要在后方运筹帷幄组织前线军需，大功一件！”
　　“你丫就会嘴上说，也不见你实际给点什么？”
　　朱高炽按照惯例，先在心里腹诽一句，然后面上诚惶诚恐的说道，“皇上过誉了，都是臣份内之事。”说着，他顿了顿，“您不在京中这段日子，政务上的事，臣都是先禀告了太子”
　　“嗯嗯！”不等他说完，朱允熥就点头道，“朕知道，朕明白！”
　　朱高炽的含义是说，熥子你虽我帮你处理政务，但监国的是太子，我就是个给太子打杂的。
　　我也不管他看不看得懂那些奏折公文，反正只要是涉及军国大事的，我一概都送过去。
　　得到了太子的许可之后，我才开始着手处理，我可一点都没飘啊！
　　“不单是洪熙！”朱允熥又看向群臣，“朕不在这些日子，你们也都辛苦了！朕虽不在京中，但也知诸位爱卿都恪尽职守！”
　　说着，转头吩咐道，“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“着光禄寺赏每位爱卿苏绸两匹！”
　　“遵旨！”
　　~~
　　众人心中，长长的出了一口气。
　　甚至心中，都暗自庆幸。
　　皇帝赏赐他们，应该是就代表着地方上那些事，不会在朝堂上迁怒大家伙了。
　　但有些人天生就见不得别人好！
　　就在众人都刻意回避着九江和武昌案的时候，李至刚突然开口道，“皇上，臣有本奏！”
　　“哦，你说来！”朱允熥低头，轻轻的喝了口茶。
　　“臣奉旨组建课税总司，遴选的官员已经选拔完毕！”李至刚眼眉耷拉着，话中带着一股阴冷，“也多次发公文于各行省，在地上组建课税司，且从中枢中派遣官员！”
　　“但是”他脸上的阴冷更甚，“各地布政司都以现在账簿不明，且还未缴纳秋税的名义，妄想继续把持地方上的税权！”
　　说着，他抬头，“皇上，不能再拖了。缴纳秋税之后，地方上的官员势必还会以账目的名义继续拖延！多拖延一日，地方上的税收就越乱一分！就好比武昌之事，地方官擅自收税，损害国体，而朝廷又一文钱没拿到！”
　　“你要死呀！”
　　众人心中齐齐破口大骂，“老子们刚刚把皇上哄乐呵，你他妈非要往武昌那边说！你是要死吗？”
　　“爱卿说的是！”朱允熥细长的手指再次敲打桌面，沉吟道，“不能再让地方州府插手商税之事，刻不容缓。正如武昌”
　　“皇上！”暴昭羞愧的站起身，“臣请罪！！”

第358章 真毒呀（2）

　　“臣身为廉政院之部堂，未能防微杜渐”
　　“臣也有罪！”都御史严震直和杨靖都起身，“都察院的在地方上的御史监管不力，臣等难辞其咎”
　　瞬间，殿中的气氛紧张起来。
　　朱高炽低头，抿着嘴角，“熥子，发火呀！赶紧发火呀！反正不关我的事儿，你丫快发火呀！”
　　谁知，皇帝的表情却淡淡的。
　　而且耐心的摆手，对暴昭说道，“朕提起武昌的事，不是为了迁怒你们！”
　　说着，笑看群臣,“你们也不必忐忑，朕没有要发作你们的意思！”
　　“我曹！太阳打西边出来了！”
　　朱高炽忍不住抬头，看着朱允熥那张和他其实蛮像的脸，“丫，真的和以前不一样了？”
　　~~
　　朱允熥叹口气，苦笑开口道，“朕以前总是为贪腐之事生气，大动肝火大发雷霆。其实现在看来，呵，大可不必！”
　　众人诧异，就听皇帝继续说道，“朕发火杀人乃至株连他们的九族，就没人贪了吗？”
　　“贪的人，有一万个理由贪。哪怕朕求着他们当清官，给他们金山银山他们也要贪！”
　　“贪的本质是什么呢？”
　　朱允熥看看群臣，“朕想清楚了，贪的本质其实不是因为爱钱，而是因为他们享受行使手中的权利，享受那种高高在上，主宰众生之感！”
　　“那么只要他们有主宰的权，就一定还会有人贪。所以朕也想通了，我大明有国法家规！”
　　“他们贪，若是不被朕发现，那是他们祖宗保佑！可若是被朕发现，那就有多少杀多少，绝不姑息！”
　　忽的，众人心里一哆嗦。
　　皇上跟太祖高皇帝越来越像了！
　　“治，朕是治不了！朕相信不但朕治不了，以后也没人能治得了这个贪字！”朱允熥冷笑，“但贪腐之人，国法天理不容！在朕这，也绝没有通融。”
　　随即，他看向李至刚，“第一批赴各州府上任的税官，你都遴选完了？”
　　“都是臣亲自挑选，才德兼备之士！”
　　李至刚对人狠，对公事更狠。
　　他选出来这些税官，没一个是走后门夹带进来的，当然也没人走他的后门。都是他亲自考核过，且都在地方任上和税收打过交道。
　　“你给他们顶的官职几品？”
　　骤然，李至刚一愣，想了半天，“原定县内税官是九品，州府是七品，行省六品”
　　“太小！”朱允熥猛的摆手。
　　瞬间，李至刚心中狂跳，热血一下冲到了脑瓜顶。
　　不但是他，所有人同时诧异的抬头，不解的看着皇帝。
　　“虽说税官是直属于朝廷！”朱允熥又道，“但若是品级低于地方州府县官知府，那就还是人家的下级！”
　　“官大一级压死人！”朱允熥又笑道，“有上官掣肘，课税司的官员们如何大展拳脚？”
　　“皇上”吏部尚书侯庸急道，“官职品阶乃是国家大事，万不可轻易而定！十年寒窗金榜题名为进士，才不过七品官！一个县城的税官，就要和知县平齐，天下官员定然哗议！”
　　“朕心中自有分寸！”朱允熥摆手道。
　　对此他早有谋划，税官品级高不受当地官员的约束，只能接受监督。
　　朝廷付出的不过多给些俸禄，而得到的却是各地税收的透明还有高效。
　　“李爱卿！”
　　“臣在！”
　　“既然各地组建课税司，隶属于你这个课税总司直管，那他们的官职，你就要再想想！”说着，朱允熥笑道，“胆子大一点，朕给你做主，你怕什么？回头报个单子上来！”
　　“我李至刚，现在可以一言决定谁的官儿大谁的官儿小？”
　　李至刚激动得差点跳起来，放声呐喊。
　　“这么一来，有多少人受我的提拔保举之恩呀？这么一来，我不就是门生遍布天下了吗？这么一来，嘿嘿”
　　想着，他忽然有些挑衅的看了一眼吏部尚书侯庸。
　　心中又暗道，“好像当不成户部尚书，当个吏部天官也不错呀！”
　　“你他妈瞅啥？你有病你要死呀？”侯庸看到李志刚的目光，心中顿时破口大骂。
　　~
　　“还有一件事！”
　　这时，朱允熥又道，“都察院，廉政院！”
　　“臣等在！”
　　暴昭，严震直等人立马起身。
　　李至刚本还沉浸在巨大的喜悦之中，畅想着如何行使皇帝给予的权利。
　　但听到此话之后，也赶紧起来。
　　他也是都察院左都御史！
　　“武昌一事，让朕有些感悟！”
　　朱允熥缓缓道，“朝廷在各地行省州府设置了那么多的御史，他们本该风闻奏事监督地方。但最后，怎么都变成了摆设呢？”
　　“臣等请罪！”暴昭等人面红耳赤。
　　而李至刚则是陡然间，还没从刚才的惊喜中平复心情，再一次陷入巨大的无限的兴奋当中。
　　“不”就见朱允熥摆手，“之所以让他们变成了摆设，不是因为你们做的不够好！而是因为”
　　说着，他微微冷笑，“还是官大一级压死人！”
　　“他们的品阶都比地方官要低”朱允熥又道，“见了上官作揖行礼本就低人一等，怎么查？”
　　“哦，让下属的官员去查他的上官！让下面的告上面的，官场上的人能做得出来吗？”
　　“所以，日后各地巡查监察御史，乃至廉政司衙门，不但都要如课税司一样直属中枢，而且在官阶上，也要和当地的父母官平齐！”
　　“不然的话，他们今天在各行省州府是摆设。那么将来，他们就会同流合污！”
　　“试想一下，本来各地的御史和廉政司，发现了有人不法贪腐有人残害百姓诉讼不公！他本来想报告给朝廷报告给朕的，可是呢！他的上官，知府乃至布政司使把他叫过去！”
　　朱允熥继续笑道，“然后，晓之以情动之以理再摆出上官的身份训斥，大多数时候，他们即便是发现了什么，也不了了之了吧？”
　　“朕心中有个想法！”
　　朱允熥看了一眼群臣，继续说道，“就以行省的监察御史来说，官职上起码要定在三品，如此才不受当地布政司使的辖制！”
　　“丫疯了？”朱高炽心中惊呼。
　　大明朝，哪那么多三品官？
　　“皇上！”忽然，李至刚开口，“臣斗胆”
　　“你说！”朱允熥笑道。
　　“京中六部九卿还有御史言官等！”李至刚开口道，“还有各行省的布政司使，乃至六部的侍郎履历中，都必须有在地方做过监察御史的履历！”
　　说着，他咬牙道，“譬如，户部侍郎出缺，某人可升任之。但在升任之前，必须去某行省担任监察御史”
　　“你他妈是真的要死啦！”
　　众人心中齐齐破口大骂，“太毒了！”
　　何止是毒，简直就是绝户！
　　按照皇上的意思，监察御史就是天下官员口中六亲不认的酷吏。
　　再经过你李至刚这么说，日后朝中的侍郎尚书九卿乃至都察院大理寺的官员们，即便身居高位，也早就把人得罪光了！
　　你李至刚是六亲不认！
　　我们还要做人呢！

第359章 帝心难测（1）

　　“其他人都散了吧！洪熙，张紞，侯庸还有徐辉祖留下！”
　　朱允熥回京的第一场御前小朝会，开了有俩个时辰，而以他一贯的本性，饭点儿之前必须散会。
　　他这个皇帝和老爷子一样，鲜少赏赐臣子吃饭。倒也不是抠门，舍不得那些酒肉。
　　而是赏赐这东西，赏的次数多了就不稀罕了。不然为何李至刚第一次可以陪他吃饭时，高兴得跟祖坟冒青烟了似的。
　　这也是帝王心术的一部分。
　　~
　　话说李至刚本来沉浸在巨大无比的喜悦和激动当中，但猛然间皇帝撵人了，可也留人了。
　　且让他有些接受不了的是，竟然没留他。
　　“皇上怎么不留我？”李至刚低着头，闷闷不乐的往外走，“他要跟张紞老儿他们几个说什么？”
　　此时他的心中无比沮丧的落差，他本以为来是大明帝国第一梯队的核心大臣了，可忽然之间他又觉得，他似乎离那个位子又有距离了。
　　“想什么呢？”
　　李至刚正低着头满腹心事的朝前走，身后忽然传来一个声音。
　　然后他回头，挤出笑容来，“曹国公！”
　　“李少保！”李景隆笑笑。
　　往日这个称呼，总是能让李至刚眉开眼笑，可眼下他
　　“少保还是小了点吧？”他心中暗道。
　　“你这到底想什么呢？”李景隆斜眼看看他，“刚才还好好的，这会儿怎么就精神不振了？”
　　李至刚又是挤出几分笑容，“没”
　　“中午你得安排呀！”李景隆又笑道，“我这刚回京，你这当朋友的不得给我接风？”
　　“安排，安排！”李至刚打起精神，“哪吃去？”
　　“不是老李！”李景隆换了个亲密的称呼，低声道，“到底怎么了，闷闷不乐的？是不是有什么难处了？有就跟我说，你跟我还客气什么？”
　　此时，两人的出了乾清宫外的连廊，在通向宫外的夹道中走着，只有他们俩。
　　“我就是”李至刚想想，“您说，皇上留了他们几位，什么事呀？”
　　“哈！”李景隆心中暗道，“这是吃味儿了？呵呵，你李至刚怎么跟争风吃醋的小妾似的，爷们留宿在别人那，你就患得患失的了？”
　　他心里是这么想，但嘴上绝对不能这么说。
　　“这我哪知道去！”李景隆笑道，“哦，皇上他们说什么事，还得通知你？”
　　“不是不是，我不是那个意思！”李至刚忙摆手。
　　“我明白！”李景隆笑笑，低声道，“知道皇上为何留了他们三个，没留别人吗？”
　　李至刚马上侧耳，洗耳恭听。
　　“资历！”李景隆又笑道，“你呀，入主中枢的时间毕竟太短。而且你现在的差事，也主要是在海关跟课税司上，有些事留你跟你说，你也帮不上手！”
　　“我怎么就帮不上？”李至刚急了。
　　“不也没留我吗？”李景隆笑道。
　　这么一说，李至刚的心情瞬间又忽然好了些。
　　是呀，曹国公都没留！
　　“估摸着是在说征南之后，如何选官的事！”李景隆随便说了一嘴，又看看李至刚，“你呀，就是心思重！哦，皇上可是刚给了你两样人事大权，还不够你臭屁的？”
　　李至刚脸上一红，腼腆中带着得意，“哪有？”
　　“各地课税司的官员在官位上是高配，还有都察院的御史也都破格提拔！”李景隆低声笑道，“这两样权力，我看着都眼红！”
　　“呵呵！”李至刚抿嘴一下，但心中陡然警惕起来。
　　“你看着眼红是什么意思，你想跟我争？”他心中暗道。
　　就这时，就听李景隆又继续笑道，“再过些年，你提拔的这些人，仕途一帆风顺位居高位！呵呵，现在的李少保到那时候，兴许就是李阁老啦！”
　　“啊？呵呵呵！”
　　李至刚畅快的大笑，“哪里哪里，哪里哪里，不敢不敢！”
　　李阁老！
　　这个词儿，听着可比李少保要好听多了！
　　门生故吏遍天下！
　　“说不定到时候我呀！”李景隆又笑道，“都要仰仗你呢！”
　　“看您说的！”李至刚大笑，“哈哈！那个中午不在外边吃了，不消停。就去我家里，我家里清净！”
　　这时，他俩已经出了午门。
　　待出了午门之后，各家的奴仆赶紧迎接上来。
　　李至刚直接对长随吩咐道，“去海味坊”
　　他所说的这地方，是一家专门做海鲜的私房菜。
　　“让他们今儿歇业！”李至刚继续道，“灶上是师傅还有伙计，带着家伙事来咱们府上整治宴席！”
　　随即，他又回头对李景隆笑道，“知道您爱吃海味儿，如今正是螃蟹肥的时候”
　　“不不不，换一家！”岂料，李景隆却摆手，皱眉道，“我听人家说，海里东西吃多了变蝙蝠！”
　　李至刚一愣，这哪的说法？
　　“烤全羊吧！”李景隆笑笑，随后招手让李小歪过来，“去咱家庄子上，会烤羊的那几个鞑子交过来”
　　说着，他想了想又道，“再弄一只骆驼，一块烤了！”
　　“公爷！”李至刚苦笑，“就咱俩能吃了这么多吗？”
　　“嗨！就是吃个味儿！”李景隆摆摆手。
　　“那也太破费了！”
　　李至刚这人是出身豪门，平日饮食起居也都是一等一的精美。
　　但精美不等于李景隆这样的奢华他家里的菜，够吃就好，绝不铺张浪费。
　　可李景隆，光听那话就想让人骂人。
　　一头骆驼，一只烤羊，两个人，吃个味儿？
　　~
　　马车，缓缓行驶起来。
　　平稳且舒适。
　　李景隆没和李至刚坐一辆马车，午门外人多眼杂，他可以和李至刚走得近，但绝对不能让外人以为他们是一伙的。
　　“皇上留了张紞，侯庸，死胖子和徐辉祖？”李景隆脑中也在想着这个问题，“要说什么呢？”
　　陡然，他眼睛一亮，明白了。
　　死胖子是南书房大臣之首，许多事绕不过他。而且，很多事只有他这个王大臣的身份，帮皇上背书才最合适。
　　徐辉祖如今管着五军都督府，地方上的武官调动离不开他。
　　但这并不是说，皇上要对地方上的武官如何。
　　从另一个层面上来说，地方上的武官是朝廷在大规模调动或者削弱那些封疆大吏时，最能保持稳定的不二人选。
　　而张紞和侯庸，可都是做了许多年一省布政封疆大吏的。
　　也就是说，皇上要对天下各行省的布政司下手了。
　　封疆大吏，天高皇帝远，在地方上就一手遮天！
　　大明王朝是推翻了前元，可是在zz构架上，倒也没有全盘否定前元。
　　不但划分的行省模式继承下来，且也给予了地方的布政司使巨大的权力。
　　“小歪呀！”想通了这些，李景隆隔着窗户说道。
　　“公爷，您说！”李小歪骑着马，凑了过来。
　　“一会回去跟管家说，这些日子外客我是一概不见！记着，不管谁来，就说我没在家。而且，别人的东西也一概不许留，听懂了吗？”
　　“小人听懂了，这就去传您的话！”

第360章 帝心难测（2）

　　李景隆猜得没错，朱允熥的用意正是如此。
　　~
　　“朕下去走了这么一遭发现个我大明朝的隐忧！”
　　御前，留下的都是朱允熥的心腹。
　　但他一开口，还是吓了这些人一跳。
　　“各地行省布政司的权力，太大了！”
　　顿时，众人心中齐齐一抖。
　　这已经不是吓一跳的问题了，而是骇人听闻了。
　　“朕这个皇帝的天威，也就在这紫禁城的方寸之间。而在偌大一个行省，一省的布政就可以一手遮天！”
　　众人齐齐低头，心中思量着如何应对，不敢轻易开口。
　　“他们想保谁就保谁？想用谁就用谁？”朱允熥又冷笑道，“把地方上遮掩的一片太平滴水不漏！可事实上呢？各种腌臜事，层出不穷！”
　　说到此处，他冷哼一声继续道，“九江武昌，这还是朕走马观花就遇到那么大的事儿，若是朕改日把我大明天下十三省，关西七卫都走个遍，朕能被他们活活气死！”
　　众人已明白皇帝的意思了！
　　确实，地方上的封疆大吏手中的权柄太大了。倒不是说他们难管，他们的权是中枢给的，中枢自然也能要回来。
　　难就难在，自古以来权力分配的结构就是如此。中枢鞭长莫及，而地方上的事，就要由一省封疆全权处理。
　　要么怎么说是封疆呢！
　　“皇上所言的，臣也深有领会！”
　　这个场合，朱高炽必须先开口。而且这胖子平日腹诽归腹诽，怪话归怪话，还偶尔阴阳怪气的。
　　但涉及到军国大事，从不马虎。
　　“中枢的政令，下达到地方，鲜有不走样的。”朱高炽又道，“好比商税，征收当时条条框框其实已经定下了，可各省的税务名目还是参差不齐，甚至”说着，他顿了顿，“花样繁多且有的税是中枢知道的，有的是压根就不知道的！”
　　“之所以走样，正如皇上所说，权柄太大无人敢掣肘！”朱高炽说着，看看旁边的侯庸，“这一点，侯部堂也应该深有体会！”
　　侯庸不但有体会，他就是从河南布政司使的任上升上来的，先是吏部侍郎，而后是吏部尚书。
　　对于地方权柄过大这事，他看的远比其他人更清楚。
　　他在做行省布政的时，也不是朝廷每项政令都无条件的执行。因为中枢的政令对于地方来说，也并不全是好的。
　　甚至有的政令，会大大损害地方的权益。
　　比如河南大灾时，要从陕西调粮或者让灾民进去陕西境内，陕西布政使即便是接了中枢的公文，也不答应。
　　另外还有最重要的一点，各行省的布政虽不是当地人，但要想位子坐稳了，能一言九鼎，那就需要维护其在位本省的利益。
　　利益，说白了就是权力的分配。
　　说穿了，就是别人的拥护。
　　再说简单点，就是不能出乱子。
　　想想，布政司再往上走就是中枢。坐到那个位置的人，哪个愿意下面隔三差五出事，影响自己的仕途？
　　他明白是明白，但如今他的位置不一样了。当布政时，时不时的跟朝廷中枢掰手腕在所难免。可现在他入主中枢，对于这种事就深恶痛绝。
　　“臣就拿本部的事来说！”侯庸低声道，“各地州府的官位人选，都是从吏部选派的，每年的官员考核也都是吏部来做的！”
　　说着，他苦笑一下，“可每年各行省的官员留任调任等事，也要顾忌各行省布政司的看法还有官员考核，各布政司呈上来的，干脆就都是优等！”
　　“每年到了收税的时候！”张紞也苦笑，“户部跟各行省都是一脑门子官司来回扯皮！”
　　朱高炽沉默片刻，继续说道，“总之，就是因为他们权柄太大。皇上所言，是为了加强中枢的管辖。”说着，他抬头，“皇上，您想怎么改？”
　　朱允熥点点头，却没说话，而是目光看向一直沉默的徐辉祖。
　　“我大明虽不是重文轻武！”徐辉祖低声开口，“但布政司在名义上统领三司，其中就包括都指挥司如湖广常侯那样的是特例，布政司下至不到，也不敢辖制！”
　　“但其他地方，各行省的布政司对于指挥都司，也经常指手画脚！”
　　徐辉祖的话是另一番意思。
　　大明开国之初，各省的构架是都，布，按三司就是都指挥司，布政司和按察司。
　　而随着国家日渐太平，战事减少，再加上文官集团的扩充和淮西武人勋贵集团的落幕，地方上已是布政司一家独大。
　　而在朱允熥看来，这里面还涉及一个问题。
　　就是地方分权的问题！
　　国家要强盛，就要注重农业和经济。于是，布政司手中的权柄就越发的显赫。一家独大之后，原本三足鼎立各安其职的构架就会被打破。
　　一家独大对于地方政府来说，不是好事。
　　政务若想畅通，就要层次分明。一省，决不能变成一言堂。
　　“朕”朱允熥开口道，“欲各行省设置巡抚。巡抚下辖，布政，按察，都指挥司！”
　　众人心中一震！
　　巡抚这个词他们不陌生，早在北魏时就有了，巡视天下安抚军民。
　　皇帝的意思是，布政司使本来的官职不变，品阶也不变，但在权力上却不能再一家独大了。
　　按察主管刑法诉讼。
　　都司乃是当地的卫军。
　　布政司就只剩下民政了。
　　而这民政当中，商税是朝廷直接设置了课税司，他插不上手。能管的只剩下田税，田亩数量，还有考核县州府官员的权力。
　　“不单是个行省！”朱允熥又正色道，“各边镇也要设置！”
　　闻言，徐辉祖低头。
　　各边镇总兵都指挥司的权力比起各行省的布政司，绝对是有过之无不及的。
　　不然的话，皇帝也不会在几年前就开始裁撤边镇的无用之兵。
　　裁撤是裁撤了，但说不定十几年之后，又是固态萌发。
　　“巡抚一职，从二品！”
　　朱允熥又道，“各行省的布政，先由户部，吏部，都察院三方推举人选上来，朕再定夺！”
　　“而边镇之巡抚，除了那三方之外，还要由兵部和督军府一道推荐！”
　　朱允熥笑道，“总不能边镇之地，弄个不懂兵的书呆子过去，是吧？”
　　众人心里跟明镜似的，皇上的话重点就在最后那句，他来定夺。
　　其他人的推举，不过都是走走形式。
　　“另外”朱允熥又道，“如湖广行省，在朕看来颇为臃肿庞杂！”
　　“朕意划分为湖北湖南两省当然了，湖广熟天下足这两省除却巡抚之外，再设湖广总督！”
　　“两广还有直隶，亦如是！”
　　总督？这是个什么官职？
　　忽然，朱高炽心中察觉到一丝不同寻常的意味来。
　　“铁鼎石刚调任湖广，就从布政变成总督了！他一个人，将要管着两位巡抚？”

第361章 深夜（1）

　　“万岁爷！”
　　夜已深，但乾清宫中的灯依旧亮着。
　　朱允熥坐在御案前，凝神看着手中的奏折。
　　各地的布政司好似都商量好了一样，奏折几乎都是脚前脚后在朱允熥回京这个时间段，纷沓而来。
　　而奏折中的内容，也和以往报喜不报忧不同。都是在实际的表述着，地方上的种种问题。
　　他们所表述的难处，朱允熥不想看。在对待臣子的态度上，他和老爷子是一样的。既然你身为我家大臣，拿我家的俸禄，那就要给我家办好事。
　　有没有难处，你都要办好！
　　其实朱允熥相信这些各地的布政们也知道皇帝的秉性，但之所以选在这个时间来上折子，为的就是让皇帝看到他们这份，哪怕有困难也要迎难而上的态度。
　　“万岁爷！”王八耻轻手轻脚的进来，低声道，“皇后娘娘来了！”
　　“嗯！”朱允熥低着头，“传吧！”
　　随后他提起笔，单独拿出给河南和山东布政司的奏折，认真的批复。
　　“伊等治下不比江南，尤其学风一道。官学乃百姓之家晋身独选，朝廷连年拨与重金，望造福寒门学子。伊等切记，万不可流于形式”
　　~~
　　赵宁儿亲自拎着食盒从外边进来，见朱允熥坐在御案后边忙碌。
　　她没有说话，只是笑看一眼，而后默默走到一边，把食盒中的饭食，摆在桌上。
　　太子六斤就跟在赵宁儿身后，迈步进了乾清宫，低头瞅瞅他爹，然后吐下舌头，乖巧的站在母亲身旁。
　　“来了！”朱允熥放下笔笑道。
　　“妾身能不来吗？”赵宁儿笑道，“您这刚回京就忙上了，也不见您照面。”
　　“儿臣叩见父皇！”六斤行礼。
　　“起来吧！”朱允熥笑笑，打量下儿子的身量，“嗯，看着比朕出京的时候高了些！”
　　“皇上，你这当爹的不够格儿！”赵宁儿笑道，“六斤又不是这几天才长高的，他今年比去年高了一头呢！”
　　“呵呵！”朱允熥笑笑，一指那食盒，“带什么好吃的了？”
　　“母后给您做的打卤面！”六斤眼巴巴的看着，开口道。
　　“上车饺子下车面！”赵宁儿给朱允熥挑了一碗，盛了卤子浇在上面笑道。
　　饺子是期盼着平安。
　　而面则象征着绳子，拴住归家之人的腿。
　　“这么多，朕吃得完吗？”朱允熥看赵宁儿带了一大盆过来，坐在桌边笑道。
　　“母后和儿子也没吃呢？”六斤眼睛滴溜溜转，“晚膳的时候，母后说您兴许会去她那边，就让儿臣等着跟您一块开饭。可是左等右等，就是不见您来！”
　　说着，六斤叹口气，“儿子都饿了！”
　　“是朕疏忽了！”朱允熥歉意的笑笑，伸手道，“赶紧坐下来一块！”
　　帝王之家也是家，一家三口团聚在一块，一人一碗接风的面，享受着天伦之乐。
　　这样的情景，对于这乾清宫来说，并不陌生。
　　曾几何时，上一代皇帝也是这么跟皇后和太子，犹如民间之家一样其乐融融。
　　大明朝的紫禁城，少了几分历朝历代的明争暗斗，多了几分家的温情。
　　“父皇！”六斤吸溜两口面条，眼睛发亮的问道，“听说您在九江和湖广宰了好多贪官？”
　　“你耳朵倒是灵，谁跟你说的呀？”朱允熥笑问。
　　边上，赵宁儿闻言，端着碗的手微微一顿。
　　而六斤却马上道，“儿臣是听东宫的先生们说的！”
　　“原来是那几位大学士说的！”朱允熥暗中点头，既是太子的老师说的，想来无碍。
　　那几位学士都是正直之人，若是其他人多嘴跟太子说的，那朱允熥就要认真的琢磨一番了。
　　天家毕竟不是民间，许多事都要琢磨。
　　“父皇，您什么时候出京带上儿子呀！”六斤又问道，“为民除害，想想都威风？”
　　朱允熥停了筷子，“是学士们跟你说，朕杀贪官是为民除害？”
　　“是儿子自己想的！”六斤认真的说道，“那些不把百姓当人的官，就是我大明朝的害虫。就好比当初老祖带着儿子种地的时候，老祖说这些害虫吃庄稼，必须都掐死！”
　　~~
　　此时，让我们把故事的镜头，在朱允熥一家三口的欢声笑语之中转移一下。
　　安南，富良江南岸，征南军先锋大营。
　　夜风吹动江面，带起阵阵水雾。于是这晚风，也跟着清凉了起来。
　　朱棣站在岸边，一身布衣，双手揣在袖子中。任凭夜晚的凉风，吹着他额前的头发，就这么静静的看着江对岸，满是灯火的敌军连营。
　　对面，不单有灯火，还有嘈杂的人声。
　　那些安南人好似不知疲倦的蚂蚁一样，从白天到黑夜，不断的往江中投放障碍木桩，用来阻碍明军渡江。
　　忽然，身后传来脚步。
　　是先锋黄中还有朱棣手下大将朱能联袂而来。
　　“四王爷！”黄中大嗓门一开口就是嚷嚷，“贼厮鸟真他娘的成缩头乌龟了！几十万人蜷缩在江对岸！”说着，又骂道，“他娘的，这鸟地方怎么这么多江？”
　　朱能则是无声站在朱棣身边，微微躬身。
　　“有事？”朱棣开口问道。
　　朱能这才说话，“对面，黎贼派了使者过来！”
　　“要我说呀，这使者也不用见了，都这份儿上了还跟他浪费那唾沫干啥？”黄中又开口道，“直接操刀子杀过去才是正经的！”
　　说着，又看向朱棣，“王爷，皇上来的时候可跟咱们说过，此战必要雷霆之势泰山压顶一般取胜！”
　　朱棣瞄了一眼黄中，其实他喜欢这个心肠耿直的悍将的。
　　但有时候，对方这份耿直也让他很是恼火。
　　黄中明白皇帝的意思，他朱棣就不明白吗？
　　皇帝来的时候话说得很明白了，不管你死多少人，不管花费多少粮饷，都绝对不能把对安南的灭国之战，打成持久战。
　　“既有使者前来，那就见见！”
　　朱棣不理会黄忠，对朱能笑道，“若能麻痹下对方，也是好的！”
　　“是！”
　　~~
　　朱能自去传人，朱棣扭头，见黄中已经大咧咧的蹲在地上，好似要看热闹似的。
　　“你很闲？”朱棣突然怒道。
　　“啊？”黄中一愣，“没没有啊？”
　　“没有还愣着干啥？”朱棣挽起袖子，狰狞道，“不巡营，不检查哨卡？”
　　见他似乎马上就要暴走，黄中赶紧站起身，“卑职这就去！”
　　别看他大大咧咧的，他可是知道，这位四王爷的脾气一点都不好。若真是看他不顺眼，给他一顿暴揍，他都没地方说理去。
　　“狗日的！”朱棣看着的他背影，摇头骂道，“欠收拾！”

第362章 深夜（2）

　　“下臣阮公瑰，见过王爷千岁。王爷千岁千岁”
　　“行了，谁他娘的能千岁？”
　　朱棣站在江边，打量着面前这位安南的使者。
　　四十多岁的年纪，也算是相貌堂堂。
　　于是，他开口问道，“汝在安南，官居何职？”818
　　“下臣是木丸州总兵官！”阮公瑰低声道。
　　“武人？”朱棣又看看他，微微蹙眉。
　　“相貌堂堂看着挺唬人的，可既身为武人，身上却一点武人的样子都没有。看着和李景隆一样，都是绣花枕头大草包！”
　　朱棣心中腹诽一阵，“你家主人派你过来，有何话说？”
　　阮公瑰马上道，“我家国主说，他已知冒犯天朝之罪，罪在难赦！”
　　“但大明向来是礼仪之邦，我家国主请千岁看在安南百万百姓身家性命的份上，容我家国主跟大明皇帝认罪！”
　　“哼！”朱棣冷笑。
　　“我家国主知其罪重，不可再为一国之主！”阮公瑰又道，“所以，愿意禅让帝位，然后出家为僧！”
　　“哼！”朱棣冷笑道，“这王位本就不是他家的，他禅让个几把？”
　　说着，斜眼看看对方，“孤就不该见你！尔等事到如今还想着两面三刀那套，想着忽悠我大明”
　　“微臣不敢！”阮公瑰大惊失色。
　　“回去告诉你家主子！”朱棣继续冷笑，“予奉天子之命，将兵八十万来讨伐尔罪。尔如能战，便来战。”
　　“尔若不能战，自缚跪于我军辕门外，听候天子发落！”
　　“这”阮公瑰大惊失色。
　　大明的人，怎么跟以往都不一样了！
　　这分明是一点机会都不给安南呀？
　　就一定要灭了安南吗？
　　灭了安南，对大明有什么好处？
　　“你走吧！孤不想再见你！”朱棣不耐烦的挥手，“另外，回去再告诉你家主子。我国大兵已入尔境内，断没有不战即回的道理！”
　　阮公瑰愣在原地，不知所措。
　　就这时，又有脚步声传来。
　　却是朱棣手下另一大将张玉前来。
　　“何事？”朱棣问道。
　　“王爷，捷报！”张玉大笑道，“广东水师横海将军鲁麟，于两个时辰之前在富良江口上游十里，奇袭安南水军。”
　　“夺敌船一只，毁船三只，斩首一百，俘虏三十七人？”
　　“上游？”阮公瑰心中陡然一惊。
　　明军竟然敢逆流而上，攻击安南水军。而且不但攻，还胜了？
　　上游可是有个叫嘉林的渡口，乃是安南军重兵防范之地，居然让明军就这么的来去自如？
　　“好，记大功一件！”
　　朱棣冷笑，然后转身看着涛涛的江水，还有对面准备彻夜不休的敌营，开口道，“把斩首的首级不，俘虏的首级一并砍下，丢到江中！”
　　说着，又冷笑道，“给对岸的安南人看看，若当顺民则可安居乐业，反之谁若敢反抗天朝，孤必以其首级投于江”
　　“王者一怒，伏尸百万，昔日大难临头莫道言之不预也！”
　　~~
　　一样的夜色，夜色如水。
　　“呜”
　　战马无聊的刚想鸣叫，就被主人的大手捂住了嘴。
　　这是一群，连人带马都隐藏在夜色中的骑兵。
　　朱高煦牵着战马，隐藏在密林之中，遥望前方安南人的城寨。
　　他其实还没到蓄须的年纪，可是他的唇边，却刻意的留着一层精心修剪过的胡须。使得他整个人，看起来越发的成熟。
　　夜色下，他脊背如标枪，眼神如火。
　　“二爷，何时动？”
　　郑三宝默默站在朱高煦身后，轻声开口。
　　“等！”朱高煦抬头，看了下天上的星辰，“等他们困！”
　　郑三宝无声点头，然后回头用眼神传话。
　　作为朱棣的家臣，眼前这位二爷他无比的了解。但现在，他又觉得很是陌生。
　　因为此刻这位二爷身上的气质，一点都不像朱棣。
　　许多人都曾说过，燕王朱棣领兵作战时的风格，像极了草原上那些名留千古的大汗。
　　骄傲自负，雄壮豪迈，自信勇猛。
　　而这位二爷如今，却有些像是毒蛇一般的冷静，未战之前冷静至极。一旦发动，就直击要害，从不吝啬各种手段。
　　而且，他还残忍。
　　早先在北地，那些北方部落在臣服之后，朱棣总是把那些最英勇善战的战士，收归自己的麾下。
　　而这位二爷，手下几乎是不留活人。
　　他只相信自己带出来的人！
　　“呜”
　　战马又不安的摇头。
　　朱高煦的眼神中多了几分宠溺，摸着战马的鼻子，“胭脂，别闹！”
　　曾几何时，也有一匹马叫胭脂。
　　它和它的主人，一道战死疆场。
　　如今朱高煦有了自己的胭脂，虽不如那匹胭脂。但他对它，也如那位胭脂的主人对待那匹胭脂一样
　　充满了爱和信任！
　　“别闹！”朱高煦不断的抚摸战马的脖颈，“知道你累了，我知道！等打完仗，喂你吃油条和鸡蛋好不好？”
　　战马的鼻翼张合，却不发声，只是头颅亲昵的磨蹭着朱高煦的手臂。
　　“咱们现在，在池木丸的江岸边上！”朱高煦开口，对郑三宝说道，“夺了这片江岸，就可进驻洮江北岸。”
　　“而洮江北岸，进可直攻安南多邦城。拿下多邦城，安南人苦心积虑的防线就成了摆设。”
　　他说这些，郑三宝都知道。
　　如今征南大军面临的第一问题，就是战场没有宽度。没办法把所有军队都铺开，而朱高煦要做的，就是为了征南大军夺取大片宽阔地，为大军创造战场上的宽度。
　　“可是二爷！”郑三宝低声道，“王爷可没说许您随意动呀？”说着，他犹豫一下，“再说，对面起码一万多人，您才带了千八百人！”
　　“千八百人足矣！”朱高煦冷笑，“算看得起他们了！”
　　说着，转头回身，对夜色下席地而坐的军兵们喊道，“继续休息，好好睡一觉，天亮时分发起进攻！”说着，他一咧嘴，“一个活口都不要留”
　　~
　　暮色升起的时候，是人最困倦的时候。
　　安南人的营寨之中，一名哨兵抱着兵器不住的低头，低头，再低头。
　　他已经困到了极点，眼睛都睁不开。
　　哨兵都如此，军营之中的其他人就可想而知了。其实不怪他们，他们防备了一夜又一夜，可压根就没见明军来攻。
　　如今，他们身心俱疲再也撑不住了。
　　再说，哪有那么巧，明军早不来晚不来，偏偏他们打盹的时候来？
　　“呼！”
　　哨兵被自己的呼噜惊醒，他揉揉酸疼的脖子，看了下天边的暮色，用手支撑着墙壁，艰难的站起来。
　　“啊！”
　　大大的哈欠，带着眼泪不请自来。
　　此刻他头晕目眩什么都不想做，浑身无力。就是想好好的睡一觉。
　　他努力的睁开眼，不经意的看向城寨之外。
　　陡然间，他石化一般的愣住。
　　呼！呼！
　　两只铁钩子，直接搭在了城寨的木门上。
　　然后，数道灵活的身影跟猴子一样攀登上来。
　　“敌敌”
　　唰！
　　不等他开口，雪亮的大刀当头落下。
　　噗通！他的头颅，在地上翻滚。
　　刚滚了几下，就被明军的先锋踩住。
　　然后那些先锋警惕的看着四周，对着城寨外猛的挥手。
　　“开始！”
　　朱高煦猛的挥手。
　　几匹战马拉拽着绳索开始竭力奔跑，绳索的另一头，就是挂在安南人城寨上的钩子。
　　轰！
　　城寨的木门轰然倒塌。
　　无数安南军从睡梦中惊醒，然后如潮水一样涌向城寨的大门。
　　但是，他们刚一动，身后的营地中就燃起了漫天大火。
　　怎么会？
　　前后都有敌人，敌人从哪来？
　　而就当他们错愕的时候！
　　轰隆！轰隆！
　　伴随着大地的震动，数百骑兵直接撞了进来。
　　闪亮的马刀细长如弯月。
　　人头！
　　飞起！

第363章 她俩有事儿？（1）

　　弥漫的晨雾中，带着浓浓的血腥。
　　其实天明明已经亮了，但似乎因为人间太过于残忍以至于阳光都躲在云层后，暂且不敢露头。
　　“啊！啊！”
　　带着恐惧的叫喊声中，一个个安南军俘虏被明军拽着头发，露出脖颈。
　　然后另一位明军举起手中的斩马刀，直接劈下！
　　唰！
　　他的动作是那么娴熟，就像是在劈柴。
　　砍头的人一定在家乡的时候劈过很多柴，因为他的动作不单是娴熟，还极其舒展，双手举刀高过头顶，然后也不见他多么用力，就让人身首分离。
　　咚！
　　人头落地，明军不屑的踢到一边。
　　又有嘴里叼着干饼的明军，麻利的用小刀割下左耳，装进一个袋子中。
　　那袋子中，已满是敌人的左耳。
　　装耳朵的明军看都不看手上的鲜血，趁着割耳朵的间隙，大口的撕咬着手中干干的炊饼。仿佛他割的不是耳朵，而是在摘蘑菇。
　　农人采摘蘑菇，是因为家中多了食物。
　　明军割下敌人的左儿，是因为这是军功。
　　获得的东西是不同的，但欢愉是相通的。
　　所以厮杀之后的明军不但没有感觉到疲惫，眼神中更还带着对军功的美好憧憬。
　　~~
　　阳光，终于从云层后落了下来。
　　所以地上的血，更加鲜艳了。
　　朱高煦抬头，闭着眼，享受着阳光打在脸上的感觉，嘴角带着一丝满足的微笑。
　　“二爷！”郑三宝的胳膊上裹着纱布，大步走来，“城寨里没啥值钱的东西，就两箱百八十两的金沙。说是那安南贼将，准备赏军用的！”
　　“哦！”朱高煦淡淡的说道，“都给兄弟们分了吧，总比没有好！”
　　“是！”郑三宝低声道。
　　眼前这位二爷不但打仗的风格和王爷不同，赏赐的风格也不同。王爷是序功之后，停战再赏。
　　而这位二爷，是抢着什么就马上都分到弟兄们的手中，且他自己分文不取。
　　“记仔细了！”朱高煦回身，看着吃着炊饼，在那割耳朵的明军，郑重的说道，“都是咱们弟兄们的军功，少一个老子扒你的皮！”
　　“二爷您放心吧！数儿对不上，小人把自己耳朵割下来！”那明军笑道。
　　朱高煦又看看正在休整的弟兄们，然后目光落在一处。
　　七八具尸首，整整齐齐的郑重的摆放在一处空地上，用布盖着他们的脸。
　　那是战死的明军！
　　“跟我，送兄弟们一程！”
　　朱高煦招手，麾下的将校军官马上聚集到一处。
　　装着酒的皮囊纷纷打开盖子，一道道酒柱，从皮囊中缓缓流出来，洒落在地上。
　　这一刻，所有士兵的目光都看了过来，看着他们的主帅。
　　“安心去吧！”朱高煦看着那些几个时辰之前，还在自己身边大声厮杀的弟兄，低声说道，“万事，有我！”
　　一句万事有我，就是男人之间最好的承诺！
　　~~
　　“二爷，王爷让您进去呢！”
　　左参将陈旭从朱棣的帅帐中出来，对站在外边的朱高煦低声道，“王爷，刚发了火，您得小心点！”
　　“嗯，知道了！”朱高煦淡淡的说道。
　　他出兵奇袭拿下了一处重要的城寨，朱棣收到消息马上派遣大军前去驻扎，以防安南人反扑。
　　同时，朱棣也派人传话，让朱高煦滚回中军大营。
　　朱高煦脸上依旧是一副什么都无所屌谓的神色，撩开帘子进去。
　　“谁让你擅自出兵的？”
　　他刚进去，就是朱棣劈头盖脸一顿怒骂。
　　朱高煦看着自己老子，那张满是怒气的脸，往后退了一步，“战机稍纵即逝”
　　“放你娘的屁！”
　　砰！一只砚台甩了过来。
　　朱高煦低头，砚台在他身后的墙壁上裂开。
　　“老子还不知道你？就知道逞能！带着击败骑兵就冲人家城寨万一你要是万一”
　　朱棣气得直哆嗦，万一安南人早有准备，那会是什么后果？
　　他之所以气，是以为爱。
　　他可以不爱惜士卒的命，但眼前这个人是的儿子。
　　“打仗的事，不打怎么知道行不行？”
　　朱棣闻言大怒，“还狡辩？”
　　“儿子不是狡辩，战机是打出来的！”朱高煦继续说道，“越等，越麻烦！”
　　“你才打几天仗？你懂个屁！”朱棣骂道，“也不知在哪学的这些歪理”
　　说着，他说不下去了。
　　他知道他儿子在哪学的这套！
　　跟蓝玉学的呗！
　　他这个儿子，自跟蓝玉在云南打了一仗之后，无论是打仗还是行事，都是蓝玉的风格。
　　“你不要总是学着蓝玉那套！”朱棣忍着心中的怒气，开口道，“尤其是杀俘”
　　“不杀他们难道还养着？”朱高煦顶罪，“浪费咱们自己的军粮！”
　　“你”朱棣心口气得发堵，“这跟当初老一辈打仗的时候不一样了”
　　“都是杀人有什么不一样？”
　　“你”朱棣盯着朱高煦，“你想气死老子？”
　　说着，他看看朱高煦，“你跟爹说，你到底图什么？”
　　忽然，朱高煦一愣，“什么图什么？”
　　朱棣缓缓坐下，“别人打仗图封妻荫子，你图什么？”
　　朱高煦也挨着他老子坐下，想了想，“啥也不图，就为了证明自己！”
　　闻言，朱棣无奈。
　　这时，亲兵统领火里火真端着两个碗从外边进来。
　　“王爷，按您的吩咐现杀了头羊，包的羊肉水饺！”说着，他对朱高煦笑笑，把碗放在桌子上，“二爷，您等着，我给您拿醋去！”
　　朱高煦看了一眼碗中的水饺，又看了看朱棣，“谢谢爹！”
　　他知道，这是他老子给他预备的。
　　“少气我几回就行了！”朱棣啪的一下，给了朱高煦一巴掌，“吃饭！”
　　这时，外边忽的又传来声音。
　　“哎，老火，我可闻着饺子味儿了！”
　　“饺子呢？我跟你说，见天的这大锅饭，我可是吃的够够的了！”
　　话音落下，朱高燧眼睛乱转的从外边进来。
　　“爹，二哥！”说着，他笑呵呵的坐下，“今儿咱们吃饺子？”
　　朱棣嫌弃的他了他一眼，却把面前的饺子推过去，“属狗的？鼻子倒是灵？”
　　“嘿嘿！”朱高燧一笑，对外边喊道，“老火，弄点香油嘿！”
　　看着面前俩儿子，朱棣忽然叹口气。
　　“爹，您叹什么气呀？”朱高燧问道。
　　“皇上说了！”朱棣开口道，“等下安南，把安南作为咱们爷几个的封地！”
　　朱高煦面无表情，大口吃着水饺。
　　朱高燧则是若有所思，“爹，怎么个封法？还跟以前在北平一样，啥事都咱自己说了算？”
　　朱棣一笑，“那怎么可能，安南是要设置郡县的，咱们爷几个，顶多是名义上封藩而已！”
　　朱高燧撇嘴，“那有啥意思？”
　　“没意思你也要得忍着！”朱高煦喝了一口饺子汤，“总比寄人篱下强！”

第364章 她俩有事儿（2）

　　一句寄人篱下，道尽了如今朱家藩王们的痛处。
　　这天下本就是朱家的，更是他们的老子一刀一枪打下来的。可如今他们都要看人脸色活着。
　　看谁的脸色？当然是那个皇帝！
　　~
　　“妾身，见过皇上！”
　　“四婶，都是自家人，您别这么外道！”
　　京师应天府，朱高炽的王宅之中，朱允熥笑吟吟的避开朱棣之妻，徐氏的行礼。
　　他答应过朱高炽，把他母亲还有姐妹等都接到京中来，让他一家团聚。
　　而今日，听闻徐氏带着朱棣的家眷到来之后，朱允熥更是亲自前来，以示恩宠。
　　“四婶一路奔波辛苦了！”朱允熥坐在正堂上首笑道。
　　朱棣的家眷们，都穿着礼服，站在朱允熥面前。
　　徐氏笑道，“能让我们一家团聚不在天各一方，都是皇上的恩典，妾身不过是赶了些路，有什么辛苦的！”
　　说着，她微微垂首，“不怕皇上笑话，妾身这几年提心吊胆的，不是惦记我们四爷，就是惦记这几个小的！”
　　说道此处，她又看着朱高炽，“可怜我们老大成亲好几年了，却始终奔波在外，家里的儿媳妇就跟摆设似的”
　　“你们家老大在外边也没闲着呀！”
　　朱允熥心中腹诽一句，面颊有些发烫。
　　人家徐氏那是话里有话呢！
　　在点他这个皇帝呢？
　　是你这个皇帝，让我们一家人骨肉分离，提心吊胆战战兢兢你这皇帝不厚道！
　　“洪熙呀！”朱允熥转头道。
　　朱高炽躬身，“臣在！”
　　“如今四婶带着家眷过来，家里的地方可够住？”朱允熥笑问。
　　“回皇上尽够了！”朱高炽开口道。
　　“你这王府冷清！”朱允熥笑笑，转头道，“朴无用！”
　　“奴婢在！”瘦瘦的朴无用，跟影子似的从不远处飘过来。
　　“传旨，赏四婶银元两千块，各色绸缎五十匹！还有，从宫中调拨八名太监，十二名宫女过来，用以侍奉！”
　　“奴婢遵旨！”
　　“银子东西多多益善！”朱高炽闻言，心中马上暗道，“你丫给人怎么回事？我家这里好不容易都是自己人，你非要插几个眼线进来？”
　　“好了！”此时，朱允熥笑着站起身，“朕也不耽误你们一家团圆了！四婶，朕先走了，改日再召你进宫。”
　　“皇上！”徐氏却笑道，“虽说您是皇上，可既然您叫妾身一声四婶，咱们就是一家人。哪里一家人来了，不吃了饭再走的道理？”
　　“我的娘呀，你留他干什么，你都不知道他脸多大，你敢留他就敢吃！”朱高炽心中叫苦。
　　果然，一听徐氏这么说，朱允熥停下脚步笑道，“哦，那既然如此，朕就叨扰了！”说着，笑道，“早就听说四婶的手艺好，朕一直无缘得见！”
　　“哪有什么好手艺，也就是些家常饭菜！”徐氏笑道。
　　~
　　画面一转，徐氏带着家眷们进了厨房。
　　而朱允熥朱高炽兄弟俩，则是站在花园的池塘边上，看着水中游弋的锦鲤。
　　“芍药呢？”朱允熥笑问。
　　“这”朱高炽有些不好意思起来。
　　他宠芍药是不假，但毕竟她只是个没名份的丫鬟。如今自己老娘还有自己的正妃都来了，在让芍药出来露脸，委实有些说不过去。
　　其实，对朱高炽，朱允熥心中是有愧疚的。
　　因为他这只蝴蝶翅膀煽动了历史的旋涡，从而改变了许多事。
　　比如，朱高炽的嫡长子朱瞻基，如今还没影呢！
　　想到此处，朱允熥又开口道，“你是四叔的嫡长子，子嗣方面你要抓紧要上心！”说着，又笑道，“洪熙，你知道朕视你如亲兄弟。若你有了儿子，朕不吝王爵之赏！”
　　随即，他叹口气，“对别人朕可能刻薄一些，但对你，总要你儿孙世代富贵才是！”
　　朱高炽刚想说话，忽然发现朱允熥的目光望向远处。
　　他顺着朱允熥的目光看过去，发现一个人影。
　　“哎，三姨来了！”
　　猛的，他心里咯噔一下。
　　有些事，他是听到过些风声的。
　　老爷子还没死的时候，据说眼前这位皇帝就对他三姨有些
　　尽管是捕风捉影的传闻，可毕竟无风不起浪呀！
　　他继续观察着朱允熥的目光，就见他的目光，一直追随着那个身影。
　　他心中越想越是惊恐，身边这个皇帝，表面上是循规蹈矩满口仁义道德的人，可私底下却是什么都干得出来的人呀！
　　“你他娘的？”朱高炽心中顿时骂道，“难不成，你还要当我姨夫？这他娘的不乱了辈份？”
　　所谓辈份，在皇帝的心中，啥也不是！
　　~~
　　“大姐！”
　　徐妙锦一见徐氏，眼泪就含在眼眶中，情不自禁的扑过去，上下打量，“你怎么不事先派人来信，我好去接您！”
　　“都是自家人，不用那么麻烦！”徐氏摸着妹妹的头发，柔声道，“家里可都还好！”
　　“都好！”徐妙锦笑笑，鼻子皱一下，“就是大哥，整日板着个脸，像别人都欠他钱似的！听说大姐你到了，我要他跟我一道来。他却说什么，他说没有圣旨，他怎好私下会面王妃？”
　　“您听听，这是亲兄妹之间该说的吗？”
　　徐氏闻言笑笑，“他说得对，他是国家大臣，许多事都身不由己呢！”
　　“大姐，今日我来了可就不走了！”徐妙锦拉着徐氏的胳膊，亲昵的说道，“好多年没吃您做的菜了呢！”
　　正说着，她忽然觉察到有股目光，在远处看过来。
　　她下意识的转头，顿时俏脸红了半边。
　　“他怎么在这？”
　　徐氏发现妹子脸色有意，问道，“怎么了？”说着，也顺着刚才妹妹看过去的地方张望。
　　皇帝，正站在池塘的栈桥上，朝这边眺望。
　　“这皇帝当真没分寸！”徐氏心中暗怒，“就这么直白的看女眷？”随即，又看看朱允熥的身影，“还看？眼珠子都不转一下，这性子随了谁？”
　　在她的印象中，朱家人即便性子上有万种不好。要么脾气不好，要么多疑，要么暴躁，要么不务正业。
　　可像现在这位皇上这样，大剌剌盯着女人看的，她的印象中却好似根本没有。
　　早些年故太子在的时候，见到他们这些弟妹，眼睛都是挪开的。见了大臣家的女儿，也是错开目光不往人家脸上看。818
　　“坏了，他怎么过来了？”徐妙锦忍不住朝那边又看了一眼，发现朱允熥笑吟吟的不请自来。
　　而朱高炽，则是一脸复杂的跟在他身后。
　　~
　　“臣女见过皇上！”
　　“免礼，平身！”朱允熥距离徐妙锦三五步时，停步不前，笑道，“许久未见，你还好吗？”
　　“劳皇上惦念，臣女一切都好！”
　　而就在两人这看似一问一答的过程中，徐氏猛的好像明白了什么。
　　探究疑问的眼神看向朱高炽，像是在说，“她俩有事儿？”
　　而朱高炽则是苦笑，无力的点头。

第365章 这里面有事（1）

　　徐家姐妹经年未见，晚上自然的睡在了一个被窝里。妹妹搂着姐姐，就像小时候那样，把头放在她的臂弯之中。
　　“小妹！”徐氏摸着徐妙锦浓密乌黑的秀发，眼神中带了几分羡慕。
　　“姐！”徐妙锦抬头，“怎么了？”
　　“我瞧着”徐氏心中组织下措辞，缓缓道，“我瞧着皇上看你的眼神，好像有些不大对？”
　　“姐！”徐妙锦顿时脸红，把头低下，“哪有什么不对？”
　　“姐是过来人！”徐氏笑道，“都快当祖母的人了，男人看女人的眼神是什么样的，姐还能不知道？”新
　　徐妙锦没吭声，只是把姐姐抱得更紧了，像是只小猫一样。
　　然后过了半晌，她才低声道，“其实，早先太上皇还在的时候，宫里的惠妃娘娘倒是跟我”
　　说着，她又抬头看着姐姐，“跟我透过话儿！”
　　顿时，徐氏就明白了。
　　“惠老太妃？”徐氏有些诧异。
　　她知道那老太妃是喜欢张罗这些事儿的，可毕竟皇上跟她妹妹之间，还是差着辈份呢？老太妃能那么糊涂？
　　“除非？”
　　徐氏心中暗道，“除非只有一种可能，那就是皇上看上了自家妹妹，然后让惠老太妃开的口！”
　　她思来想去，也只有这一种可能。
　　皇上自小就是老太妃养大的，当成心尖子眼珠子一般，真真是捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了。
　　“那后来”徐氏沉吟片刻，“怎么没信儿了？”
　　“不知道！”徐妙锦微微摇头。
　　“你怎么回的？”徐氏又问。
　　徐妙锦撅着嘴唇，“我能怎么回，我就当没听懂呗！”
　　“死丫头！”徐氏笑着在妹妹脑门上点了下。
　　“别人呀，巴不得嫁进宫去！”徐妙锦撇嘴，“可我，半点都不稀罕！”说着，有些伤感的摸着徐氏的脸庞，“就拿大姐你来说，你的日子真就那么好吗？”
　　“我有什么不好的？”徐氏笑问。
　　“好？”徐妙锦摇头，“整日提心吊胆的不说，还要端着正妃大妇的架子，一家老小都指望着你！孩子们你要管，姐夫那些小妾你也要管，还不能有半句怨言，我看着都累！”
　　“傻丫头！”徐氏叹口气，“咱们女人不都是这样吗？”说着，她搂紧了妹妹，“生在咱们这样的人家，这就是命！”
　　“我最烦的就是这句话！”徐妙锦坐了起来，拉着徐氏的手，“你知道吗？惠老太妃话里话外点了我之后，我回去跟大哥说，你猜他说什么？”
　　“呵呵！”徐氏一笑，“定然也是说，这就是命！”
　　“对了，大哥就是这话！”徐妙锦顺手把枕头抱在怀里，“我当时就跟大哥说，什么是命？别人说什么就是什么就是命吗？那既然别人说什么就要做什么，那这命到底是别人的还是自己的？”
　　“混说！”徐氏嗔笑，低声道，“那可是皇上！”
　　“皇上怎么了？”徐妙锦眼珠滴溜溜的转，“别人稀罕，我不稀罕！”说着，鼓起腮帮子，继续道，“男人，都是吃着碗里看着锅里的。我要是真依了老太妃进宫去，三两回之后他厌了，我不是成活寡妇了”
　　“嘘嘘！”徐氏吓了一跳，赶紧也坐起来，捂着妹妹的嘴，“你怎么什么都敢说？”
　　“我这不是跟你说心里话吗？”徐妙锦委屈道，“我是个人，又不是小猫小狗。”
　　“你呀，就是被宠坏了！”徐氏又在妹妹脑门上点了下，然后叹一声，表情变得郑重起来，“我看呀，这事还没完！”
　　“什么没完？”徐妙锦紧张起来。
　　徐氏叹口气，“上回跟你透风之后没了下文，八成就是因为后来太上皇皇上还在孝中，所以这事就撂下了！”
　　徐妙锦忽然心中气苦，雪白的玉足在杯子中胡乱的踢腾。
　　“我问你，若是宫里真有旨意出来，你怎么办？”徐氏看着妹妹的眼睛问道。
　　“我？”猛然间，心头涌尽无数的委屈，徐妙锦把头直接埋在被子中，“我不知道！”
　　她真是不知道，既不知道怎么办，也不知怎么选。
　　那可是皇权
　　天底下谁能反抗呢？
　　“咱们女人就是这个命！”徐氏拍着妹妹的背，“只要被男人看上了，就逃不过”
　　“我？”
　　这话，让徐妙锦眼泪差点当场掉下来。
　　随即她脑中又猛的想起朱允熥那张总是似笑非笑的脸，心中的委屈在瞬间变得恼怒起来。
　　“他要是逼我，我就敢不接他的旨。哼，差着辈份他又不是不知道，他还要脸不？”
　　“哎，可不敢胡说！”徐氏急道。
　　“我还就胡说了！”徐妙锦气苦，“大不了我去了头发，当姑子去！”
　　“你看，越说越离谱了！”徐氏安抚着妹妹，“我不过随口这么一说，你还当真了！”
　　作为姐姐，她心里是一万个不愿意自己妹妹嫁到那紫禁城中去。
　　那地方就是个牢！
　　所有的女人都是笼中鸟！不但没自由，甚至连自己都没有了！
　　“小妹！”
　　“嗯？”
　　徐氏沉吟片刻，“你也老大不小了，得找人家了？”说着，她顿了顿，“等见了咱家老大，我跟他说说”
　　“啊？”徐妙锦一愣，“说什么？”
　　“你的亲事呗！”徐氏笑道，“若是亲事定了，宫里头那边就算有想法，估计也熄了！”
　　瞬间，徐妙锦愣住。
　　她是不大愿意就这么便宜了那个皇帝，但也不想随意的便宜别人呀！
　　盲婚哑嫁的
　　再说，其实她心中很多事。
　　很多关于皇帝的事，都没一五一十的跟姐姐说。还有跟皇帝之间的悄悄话，也没跟姐姐说。
　　他对皇帝，其实也不是那么厌烦。
　　最起码，他会折纸飞机
　　~~
　　“不是您以为这事，姨母那边只要定了亲，上面那位就不惦记了？我跟您说，您是太不了解上面那位了！”
　　清早，朱高炽的马车缓缓前行，车厢中坐着跟他一道进宫，要拜见皇后和老太妃的徐氏。
　　俩人刚出了家门，徐氏就把自己心中的猜测跟朱高炽讲了。
　　结果话音刚落，朱高炽脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“就那位？哼！”朱高炽胖乎乎的手指头指了下天上，“他要是真盯上姨娘了，就算跟玉皇大帝定亲都没用！”
　　“你怎么说话呢？”徐氏蹙眉。
　　“儿子说的是真的！”朱高炽低声道，“丫不是，那位！那位可压根就不是通情达理的人！”
　　说着，他叹了口气，“先别说舅舅敢不敢，就算舅舅跟你，先把姨母的婚事给定了！呵呵，我就这么说吧，谁跟姨母定亲，谁倒霉！”
　　“嗯？”徐氏深深皱眉。
　　“只要丫他有那个意思，谁跟姨母订亲谁倒霉！”朱高炽重复一遍，“都不用别人，只要丫他透点不高兴的口风出来。李景隆就能把人折腾死！”
　　“不能吧？”徐氏不信，“上面那位，能那么下作？”
　　“那您以为他是什么好人？”朱高炽苦笑，“娘哟！他那心眼呀，比针鼻儿大不了多少，有仇都不带过夜的！”
　　说着，摇头晃脑道，“要我说呀，这事您也别跟着瞎操心了！他要是看上了，逃不掉。他要是没看上，咱们不是自作多情吗？”
　　徐氏看看朱高炽，“你整日在他身边，那你说他是看上了还是没看上？”
　　“这”朱高炽心中猛的浮现出，朱允熥那小眼神来。
　　无奈的长叹！
　　只能长叹！

第366章 这里面有事（2）

　　马车驶入宫禁。
　　朱高炽自是去前廷，而徐氏则是在两个嬷嬷的引领下，朝后宫走去。
　　~
　　“两位看着面善！”
　　通往深宫的夹道中，徐氏看着依稀熟悉却又陌生的宫墙，开口对那俩嬷嬷说道。
　　“奴婢们不敢！”俩嬷嬷都跟闭嘴葫芦一样，一声不吭。
　　就这么走了半个时辰，徐氏忽然发现有些不对。
　　“嬷嬷，这不是去坤宁宫的路吧？”
　　“回王妃娘娘！”一嬷嬷俯身说道，“咱们是去惠太妃娘娘那！”
　　“皇后也正在那边！”另一嬷嬷说道，“皇后娘娘说了，您是长辈不是外人，在坤宁宫太正式了，少了家里人的人情味儿！”
　　闻言，徐氏不免有些意外。
　　“这位皇后倒是行事周全的人！”她心中暗道。
　　~
　　过了御花园，再过大佛堂，然后走安康门。
　　安康门本来叫永康，因为犯了忌讳所以改了安康。
　　门后穿过夹道，就是慈安门。
　　慈安门原名慈宁门，后边就是慈宁宫。
　　但皇帝孝顺，盼着老太妃子身子康健，所以改名叫慈安。
　　徐氏的身影出现在慈安宫前，一个清秀的太监小跑着过来。
　　忽然，徐氏忍不住一笑。
　　她注意到一只肥硕的橘猫，懒洋洋的躺在夹道的正中央，惬意的翻着肚皮扫着尾巴。
　　那小太监跑过来的时候，似乎怕惊了那猫似的，脚步格外的轻。而且更是压根没敢把猫赶走，而是贴着墙根绕了过去。
　　再忽然间，她脸上的笑意带了几分惆怅。
　　她认得那只猫的，那是以前老爷子宫里散养的那只猫记得她刚大婚的时候，还曾见过。
　　“奴婢王不振，见过王妃娘娘！”
　　“起来吧！”徐氏看了一眼面前的太监，很年轻带着几分书卷气。
　　“皇后跟太妃娘娘正在等您！奴婢这儿给您带路！”王不振躬身，抱着拂尘贴着墙根。
　　徐氏跟在后头，路过那只橘猫的时候，她真想矮下身子摸一摸。
　　~
　　慈安宫的正殿，赵宁儿和惠太妃并排坐在宝座上。
　　赵宁儿一身茶色的便装，而惠太妃则是一身素衣。
　　虽是素衣，但花白的头发一丝不苟，手腕上还缠绕着一串念珠，笑容和蔼。
　　“臣妾参见皇后娘娘！”
　　“参见太妃娘娘！”
　　“四婶快快请起！”
　　赵宁儿还是第一次见朱棣的夫人，坐着受礼之后，不住的打量。
　　而徐氏也在悄悄的打量着这位皇后。
　　“呵！”徐氏心中暗道，“朱家人的眼光，好似都差不多，就喜欢这种圆脸有肉的！”
　　她心中吐槽，却是忘了她自己也是属于微微丰腴一类的女子。
　　“老四媳妇，快上前来，让我老婆子好生看看！”惠太妃笑着站起身，“咱们娘俩可好些年没见着了！”
　　“娘娘，臣妾一直挂念着您呢！”
　　徐氏见到惠太妃的瞬间，其实心里咯噔一下。
　　“她怎么老了这么多？”
　　记得以前，惠太妃就跟四十出头的，可如今满头华发
　　“是了！”她心中暗道，“她的儿子哎！”
　　想着，她心中又冒出几分酸楚来。
　　心思在瞬间百转千回，“幸好我们爷不争了，不然只怕我现在比她也好不到哪去？不，我哪能跟人家比！人家可是养了皇上的呀！”
　　“老四媳妇！”惠太妃拉着徐氏的手，不住的端详她的面庞，看着她眼角的皱纹感叹道，“哎，这一转眼呀，你怎么也上岁数了呢？”
　　“呵呵！”徐氏笑道，“娘娘，臣妾都是快做祖母的人了，能不上岁数吗？”
　　“这次进京不走了吧？”惠太妃拉着徐氏的手，两人在椅子上落座，笑道，“要是不走了，往后常进宫来看看我这老婆子”
　　徐氏没敢回声儿。
　　赵宁儿在一旁笑道，“太妃说的是，四婶以后常来，我这也多了个伴儿！”
　　就这时，外边忽然传来噔噔噔的脚步。
　　徐氏扭头，见一头戴金冠的孩子，快步从外跑了进来。
　　她瞬间意识到这是谁，赶紧站起身。
　　~~
　　“娘娘，娘娘！”
　　“哎，我在这呢！”
　　惠太妃见到六斤，慈爱的张开双臂，六斤直接扑了进来。
　　“孙儿要去读书了，特意来给您问安！”
　　徐氏站在一边，余光看见方才还躺在夹道中间的那只橘猫，此刻懒洋洋的跟在太子的身后。
　　“好孩子，好好读书！”惠太妃拉着六斤的手，“下了课来娘娘这，今儿给你包锅贴吃！”
　　此时，徐氏又注意到，惠太妃跟太子说话的时候，皇后就站在一边笑呵呵的看着。
　　“皇上他们待老太妃是真的好！”徐氏心中暗道，“可不像外边传的那样，是表面功夫！”
　　皇帝对于自己的亲叔叔们什么手段，外边传成什么样的都有。甚至有人说，皇帝之所以善待这位老太妃，是做给别人看的。
　　“你是？”这时，六斤见到徐氏，狐疑的转头。
　　“臣妾参见太子殿下！”
　　“这是勇毅亲王的王妃！”赵宁儿在旁提醒道。
　　六斤忙郑重的侧身，不受徐氏的礼，“王妃快快请起！”
　　“娘娘！”赵宁儿拉过六斤，笑着对惠太妃道，“孙媳妇这边先送六斤去文华殿，一会再过来说话！”
　　“去吧去吧！”惠太妃笑呵呵的。
　　“四婶先坐着！”赵宁儿又笑道。
　　“皇后慢走！”徐氏不敢托大，一丝不苟的行礼。
　　~~
　　随后，直到赵宁儿和六斤的身影不见了，徐氏才又挨着惠太妃坐下。
　　“皇后人挺好的！”惠太妃笑着说道，“人和善，心肠好。”
　　徐氏默默琢磨着惠太妃的话，她自然知道，老太太不可能无缘无故的说这些。
　　“说起来呀！”惠太妃又笑道，“她也不容易，这宫里上上下下几千号人都看着她她也没个帮手！哎！”
　　说着，惠太妃又笑道，“当家难！没个帮手更难！”
　　徐氏低头，她大概知道了惠太妃要说什么。
　　“哎！”忽然，惠太妃好似才发现什么一样，奇道，“就你自己来的？”
　　“是！”徐氏笑道，“臣妾自己一人来的！”
　　“你家小妹妹没跟来？”惠太妃开口道，“那姑娘，看着就跟你小时候一模一样，那个水灵！”
　　徐氏心中叫苦，只能无声低头。
　　“今儿正好你来了，咱们娘俩不是外人，有些话我也不跟你藏着！”惠太妃笑笑，乐呵呵的说道，“当初，太祖皇帝还在的时候，就称赞过你家那丫头！”
　　徐氏心中一颤，“那是她的福分！”
　　“嗯！”惠太妃又道，“当时呢，我也跟太祖皇帝说过，俩孩子差着辈份呢！”
　　徐氏不吱声。
　　“太祖皇帝说，啥辈份啊！只要俩孩子合适”说着，惠太妃看向徐氏，“我一想也是这个理儿，你说是不是？”
　　说着，她顿了顿，“宫里头呢，好几年没进新人了！太祖皇帝在的时候总是说，皇上的子嗣少！”
　　“皇上子嗣少，那就得多娶媳妇，可也不能随便就选了谁进来！”
　　“我也知道，可能你们徐家也有难处！别怕，外边有人嚼舌根子，让他们找我老婆子来说来！哼，我看谁敢多嘴！”
　　徐氏更不吱声了。
　　“你是姐姐，长姐如母！”惠太妃笑吟吟的拉着徐氏的手，“是不是？”
　　徐氏被她干瘦的手握着，感觉这位老太妃的掌心，一点都不温暖。
　　她已经隐约的觉察到，让她的小妹妹进宫，其实并不是皇帝的意思。
　　而是太祖高皇帝的意思。
　　并且，这份意思也绝不是娶媳妇那么简单。而是蕴含着某种，某种只能意会不能说的zz音素。
　　~~
　　也不知怎么了，朱高炽早上起来就觉得后脊梁骨一阵刺挠。
　　可是他那断胳膊，怎么都够不着。
　　南书房都是人，他要是动手挠也不雅。只能站起身，走到外边没人的地方，把背靠在柱子上，蹭！
　　“嗯！”他上下挪动着身子，嘴里发出舒坦的哼声。
　　顺带着，还看了一眼南书房。
　　李至刚还是第一个来的，来了之后就跟别人欠他钱似的在那忙活。
　　辛彦德还是坐在角落。
　　“咦！”他忽然发现徐辉祖竟然没来。
　　突然，他的背不痒了。
　　迈步朝里走，刚要坐下，去见李至刚破天荒的转头看他，还对他笑了笑。
　　“殿下还不知道吗？”
　　“孤知道什么？”
　　李至刚又是一笑，“魏国公给万岁爷上了折子，请辞五军都督府的位子！”
　　“嗯？”朱高炽心里咯噔一下，鼻子动动。

第367章 处处（1）

　　你这不声不响的，蔫人出豹子！”
　　乾清宫中，朱允熥放下手中的奏折，身子微微往后仰，整个人都靠在椅子中，看着面前的魏国公徐辉祖笑道，“给朕来这个？”
　　徐辉祖略微低头，双手下垂，“臣，在此任上已久，不合规矩！”
　　朱允熥没说话，而是继续用目光看着他。
　　虽他没说话，可这种沉默，却让徐辉祖越发的心中忐忑。
　　“你是不是觉得，朕提防着你们？”朱允熥忽然淡淡的开口。
　　噗通！
　　徐辉祖慌忙跪下，“臣不敢！”
　　“既不敢！还给朕来这个？”朱允熥冷笑一声，摇晃着手里的奏折，“徐爱卿呀！别人猜测朕也就罢了，连你也要揣摩朕的心思了？”
　　“臣不敢！”徐辉祖忙道，“督军府事关重大，臣是觉得，不能由臣一人始终占据首位之职”
　　“皇上！”说着，徐辉祖猛的抬头，“凡事就怕成了惯例”
　　朱允熥看了他几眼，摇头道，“起来，坐着说话！”
　　徐辉祖的意思他懂！
　　这么关键的职位，五军都督府虽不直接掌握兵权，但对大明军队的控制却超过了兵部。可以说，这是一个容易滋生武人权臣的位子。
　　其实在原本时空中，洪武末年五军都督府就被拆分了。但现时空中，朱允熥他不是朱允炆。
　　桀骜跋扈的淮西勋贵，乃至大明的青壮武人都服他。再者从朱允熥入主东宫以来这些年，连年推行对外扩张，五军都督府这种高效的军事体质，就延续了下来。
　　“你的心思朕知道！”
　　朱允熥放下奏折，揉揉太阳穴，“先辞了督军府的差事，然后再上书拆了五军都督府是不是？”
　　“皇上！”徐辉祖刚坐下，但又马上瞬间起身，“如今我大明太平盛世”
　　“坐！”朱允熥再次出言打断对方。
　　“朕知道你的意思！”朱允熥继续开口道，“太平盛世就应该发展民生，不应该再滋生武人骄横之心。况且老一代勋贵军侯们，没的没病得病所以这五军都督府，该裁撤了是不是？”
　　“徐爱卿，你有私心！”
　　冷汗，渐渐从徐辉祖的鬓角显现。
　　这几年他徐辉祖在这个位子上可以说是如坐针毡。
　　从大明开国以来，他可以说是除了李文忠之外，最有权力的一任大都督。
　　可李文忠那是太上皇的亲外甥呀，以前都是跟着太上皇姓朱的！
　　他徐辉祖呢？
　　骤然被皇上提拔到这个位置上，还一坐就是这么多年。徐家在军中的势力本来就够大了，这些年来饶是他小心翼翼的，可依旧挡不住更多的人靠过来。
　　他并不是如老一辈那样，是纯粹的武人。
　　所以坐在这个位子上他想得更多，也不由得他不想。
　　连年的战争促生了大明武人的骄横，哪怕是文官们也动不动就喊打喊杀。这使得五军都督府，已从最开始皇帝所期盼的专门用以参谋军事的机构，变成了可以左右朝局的庞然大物。
　　徐家已是烈火烹油，再往前一步不是锦上添花，可能也是油干灯枯！
　　“你的私心，让朕有些伤心！”
　　忽听皇帝这么说，徐辉祖腾的起身，惶恐下拜。
　　“朕可是兔死狗烹之君？”
　　“臣不敢！”
　　“朕可是多疑之君！”
　　“臣万死！”
　　朱允熥看着他，又叹口气，“你的心思朕能猜到一二，你多虑了！”说着，长叹道，“五军都督府朕是不会裁撤的，而且还会继续留着，让边镇武将们，有条晋身的路！”
　　闻言，徐辉祖诧异的抬头。
　　“现在大明是天下太平，将来呢？”朱允熥笑道，“没了五军都督府，兵部掌权文官们懂打仗吗？”
　　“兵部掌权，边镇的武将们一辈子就是武夫，一辈子都被文官们冠上只知道杀人放火的蠢名！”
　　“我大明之所以有百战之师，非我国力深厚之故！更是因为，从上到下，军中皆有良将！”
　　“良将若蒙尘，便是金山银山也堆不出来战无不胜之师呀！”
　　“上有五军都督府，中有边镇将领提拔制，下有武学。老人带新人，老将带小将如此循环，方能使我大明之军，堪称虎贲！”
　　“朕的良苦用心，你竟是一点都不想？”
　　“你若辞了都军府，朕若拆了都军府！”朱允熥又冷笑道，“则我大明良将种子尽矣！”
　　“朕都不怕你权大，你反倒是怕了！
　　“臣有负皇上的良苦用心！”徐辉祖哽咽道，“臣不是怕权大，更不是怕责任重大。而是”
　　“你是担心，别人未必都如你一样忠心耿耿！”朱允熥笑道，“别人也未必都如你这般，并不贪婪权势！”
　　“皇上！”徐辉祖叩首。
　　“朕还年轻着呢，你担心这个作甚？”朱允熥笑笑，“起来，坐那好好跟朕说话！”
　　“谢皇上！”
　　“你呀，就是太谨慎了！”朱允熥苦笑道，“有时候，谨慎得像块木头，一点英气勃发的劲儿都没有！”
　　“臣本是愚钝之人，全赖皇上提拔才有臣的今日！”
　　“哈！”朱允熥一笑，“难得呀，朕能听见徐爱卿你嘴里冒出来这种马屁！”
　　“臣父在世时说，权力越大责任越大，身为臣子必须竭力效忠不假。”徐辉祖缓缓道，“可若权势过大，难保”
　　“难保有僭越之心，还是成为众矢之的？”朱允熥笑道，“你呀！你父亲的话你当成座右铭，始终警惕自己没错。但是不能，把他用在为臣之道上！”
　　“想开你父亲也不是那个意思！”朱允熥又道，“你也且放心，朕还年轻着，朕不是皇帝的时候，那些老勋贵们身上都挂着各军都督的时候，朕都不担心！”
　　“现在朕还用担心这些吗？呵，你担心以后！以后，若朕不，若是朕的子孙，治不住督军府，那他也不配做这个皇帝！”
　　“皇上！”徐辉祖又赶紧起来。
　　“坐坐！”朱允熥按手道，“所以说，这些都是没影儿的事！你还担心什么呢？除非你请辞，都是为了私心，怕你徐家权势过大，是不是？”
　　瞬间，徐辉祖的冷汗再次下来了。
　　“即便你有私心朕也不怪你，人都是有私心的！”朱允熥又道，“但朕信得过你！”
　　“皇上！”徐辉祖沉默片刻，“军国大事，不可以信人为上！”说着，他抬头，一咬牙，正色道，“皇上不许臣辞了差事，但有件事，臣请皇上准许！”
　　“你说！”朱允熥换个姿势，端起茶碗。
　　“第一，武官升迁之事！过去都是兵部考核，督军府用印！在臣看来考核之事当由督军府来做，而最终升迁还是要兵部做主！”
　　这是要把人事权交出去了！
　　军中也讲派系和出身的，而且比文官系统还更甚。如今大明军中的将领们，大家基本上都沾亲带故或者一个山头出来的。
　　所以这人事权，再在督军府的手里，就不免要沾了人情世故。
　　而若是兵部用印，那就是凭战功说话了！
　　“准！”朱允熥道。
　　“督军府下属各兵器坊，铸造局！”徐辉祖又道，“也当交出去！”说着，他咬牙道，“皇上只看到了文官贪腐，其实军中”
　　“哎！”朱允熥又叹口气，“准！”
　　“还有后勤筹备采买之权！”徐辉祖又道，“还是给兵部！”
　　“日后，督军府只负责考核武官之功，负责训练全国兵卒，筹划战事等！”

第368章 处处（2）

　　“您知道吗？”
　　李景隆刚进紫禁城中，专门给侍卫准备的膳坊，李至刚就凑了过来，低声笑道。
　　“知道什么？”李景隆笑笑，随手从蒸笼中捡了两个包子，自己盛了一碗甩袖汤，挑了个咸蛋，坐下笑道。
　　这不但他自小入宫当侍卫时留下的习惯，更是他对自己身份的一种彰显和认同。
　　朱家皇帝不给文臣预备饭，但是对于身边的侍卫们，却是格外的优渥。
　　“徐辉祖上了折子！”李至刚挨着李景隆坐下，低声笑道，“要辞了大都督呢！”
　　“嗯？”李景隆的手一顿，然后继续把咸蛋在桌面上磕磕，而后剥开碎片，用筷子掏了进去。
　　轻轻一筷子，黄色的油从白色的蛋青下冒了出来。
　　李景隆一口包子一口咸蛋，呼噜噜的喝口汤。
　　李至刚在旁，焦急的等着他开口。
　　谁知，李景隆却转头道，“你用早膳了没有？今儿的甩袖汤不错，包子也成！”
　　“啧！”李至刚皱眉，“曹国公，您没听见我说话？”
　　“听见了！”李景隆笑笑，然后朝门口给了个眼神。
　　门外本来站着的侍卫，无声的挪动脚步，稍远了些。
　　“你去拿那个碟儿！”李景隆又道，“吃点！”
　　“我早上在家”说着，李至刚明白了。
　　人多眼杂的地方，俩人直接在这说不好，不如装作在一块吃饭碰上了闲聊。
　　“托曹国公的福，今日我也能尝尝宫里的早膳！”李至刚笑着，夹了个包子，打了一碗粥。
　　“想吃就来吃，谁还能拦着你？”李景隆笑道。
　　李至刚挨着他坐下，“话是这么说，吃也可以吃。可这是宫里给侍卫们准备的，咱们这些当臣子的若再来蹭有些不像话！”
　　说着，他低头咬了一口包子。
　　但下一秒，脸色就变得精彩起来。
　　“怎么了？”李景隆问道。
　　“没”一口包子含在嘴里，吃不下也不能吐，李至刚要多难受有多难受。
　　因为这包子，馅里面竟然有肥肉丁儿。一口下去黏糊糊腻腻的，舌头牙齿都跟着发腻。
　　尤其此刻，那些包子有些凉了，所以这肥腻的口感，越发的清晰。
　　他不是没吃过包子，而是他平日所吃的都是精心烹饪的小笼包汤包等，里面就算有荤，那也是呈汤汁状的，入口鲜美至极。
　　“吃不下？”李景隆又笑问。
　　“美！”李至刚艰难的把包子咽下去，再看看李景隆，却发现对方吃得很是香甜。
　　他有些纳闷，李景隆的起居可是比他还要奢华的，怎么眼下对这些粗鄙的食物，也能吃的下去？
　　“是不好吃！”李景隆放下筷子，擦了擦嘴，“可是呀，就这不好吃的东西，还是大明朝蝎子粑粑独一份儿！从开国到现在，六部大臣们没有，只有侍卫亲军才有！”
　　“这菜单，都是太祖高皇帝当年行军打仗时候定下的！我小时候问过我老子，这玩意这么难吃，你们怎么还抢着吃！”
　　“我老子说，你现在是享福多了你觉着不好吃，可是打仗的时候，这玩意比银子还管用！”
　　“呵呵！”李至刚干笑。
　　忽然，他觉得李景隆话中有话。
　　徐辉祖，五军都督府
　　和这给侍卫亲军预备的饭食有区别吗？
　　别管好不好吃，都是恩出于上！是皇上专门赏赐给他们的殊荣！
　　就算徐辉祖辞了差事，那也是这种独一份儿的享食者。更是在皇帝心中，无可替代的人之一。
　　想到此处，他心情有些失落下来。
　　倒不是他要对徐辉祖不满，俩人都没交集，他就是单纯的想看朱高炽那胖子的笑话。
　　想在朱胖子脸上看到舅舅倒霉之后，那种落寞的表情。
　　“你如今风头可挺大！”
　　李景隆瞥了一眼外边，又低声道，“昨儿有人走我的门路，让我跟你说疏通一下，选个富庶的州府当税官！”
　　李至刚脸色一暗，像是吃饱了要呲牙的狗。
　　“我知道你性子！直接把那人给骂了！”李景隆从怀中掏出一个精美的小银盒，然后抽出一根象牙牙签来，一只手盖住嘴，开始剔牙。
　　“我若是答应他，那不是给你找麻烦吗？”李景隆继续道，“再说如今多少人盯着你，就盼着你行差踏错呢！”
　　“哎！”李至刚心中松口气，笑道，“还是曹国公您，能体会我的难处！”
　　“不是体会你的难处，是我也烦这些事！”李景隆歪着身子，“有时候呀，身居高位就这样，人情世故躲不开避不过！”
　　“我最痛恨的，就是人情世故！”李至刚咬牙道。
　　“那你得改！”李景隆正色道，“就好比刚才你问我那事！该说吗？该问吗？该张扬吗？自己心里知道，就压在心里！你这么一说我知道你这人，没什么坏心眼，就是单纯的好信儿”
　　“对对对！”李至刚连连点头。
　　“可在别人眼里，你是不是幸灾乐祸！”李景隆又问，“这不是给自己树敌吗？”
　　李至刚眉毛一样，“他们都小心眼！”
　　“我曹！”李景隆心中骂道，“你他妈也好意思说别人小心眼！”
　　但嘴上，他还是掏心掏肺的，“你既然知道，还这么干？宁得罪君子不得罪小人！”
　　李至刚满脸赞同，“曹国公金玉良言！”
　　“走吧！办差去吧！”李景隆站起身，“我在万岁爷面前打个仗儿，还得去宝船厂那边盯着！”
　　“您忙！”
　　两人一前一后出来，李至刚目不斜视的朝南书房走。
　　李景隆站在连廊中，看着他的背影，心中冷笑，“蠢货！”
　　“他徐辉祖就算死，也得死在大都督的位子上！军国大事靠你们这些坏到冒烟的文官？那大明就离亡国不远了！”
　　他心中骂了一句，然后换上一张笑脸。
　　转头走向不远处的几名侍卫，“哥几个早班？”
　　“公爷，小的们早班！”
　　“哎，我说你小子！”李景隆笑着假踹了一名侍卫一脚，“你媳妇生孩子摆酒，也不见给我送请帖咋？现在老子不管你们了，就忘了老子这老上司！”
　　“哪能呢？”那侍卫忙笑道，“这不是哎，都是卑职家里人，怕给您添麻烦！”
　　他倒是想送，可他更怕别人说他不知深浅。
　　“揍性！”李景隆骂了一句，袖子一抖，一块奶色的纯净白玉平安牌落在手心上。
　　然后塞在那侍卫的腰带上，“拿着，给你们家小子的！”
　　“这使不得”
　　“拿着！”李景隆正色道，“不拿我生气啦！”
　　“谢公爷！”
　　“行了，我去见皇上，你们忙着！”
　　~
　　“公爷，万岁爷在里面等着呢，跟杂家来吧！”
　　乾清宫外，王八耻亲自迎了出来。
　　“王总管起色倒好！”李景隆笑笑，“家里小姐和少爷都挺好？”
　　提起自己的外甥外甥女，王八耻满脸幸福，“托福托福！”
　　因为这事，他和李景隆的关系也缓和了许多，最起码话多了。
　　“府上少爷也到了念书的岁数！”李景隆走着，琢磨着说道，“准备请先生？”
　　“这几日正张罗呢！”
　　王八耻随口的说，但李景隆却往心里去了。
　　~
　　“臣，叩见皇上！”
　　“你进来！”朱允熥坐在宝座上，看着门槛后的李景隆。
　　“皇上！”李景隆笑呵呵的进来。
　　岂料，下一秒一个黑影唰的飞过来。
　　啪的一声！
　　一份奏章，直接摔在了李景隆的脸上。
　　紧接着就听朱允熥厉声道，“自己看！”

第369章 耐人寻味（1）

　　突如其来的一本奏折，直接把李景隆砸懵了。
　　而就在那本奏折飞过来，电光火石之间，他脑中快速的运转，把自己身上的事都飞快的过了一遍。
　　“应该没有犯忌讳的地方呀？”
　　饶是他心中笃定没有让皇帝不满的地方，可皇帝表情和语气依旧让他打心里肝颤。
　　“自己看！”
　　皇帝的声音再次传来，李景隆颤颤巍巍的捡起那本奏章，双手捧着打开。
　　“经有司经查，火器铸造局督办高文远，主事陈子光，账房主簿侯孝亭等人自永昌二年起，狼狈为奸侵吞内孥，修改账簿中饱私囊，虚报各种奏销”
　　瞬间，李景隆的冷汗就下来了。
　　因为火器铸造局，就是他分管的这一摊儿。
　　“这些混账王八羔子，军国重器之上也敢捞钱？”
　　李景隆心中暗骂，心都哆嗦着继续往下看。陡然，眼前一黑。
　　“自永昌二年起，几人各类贪墨高达银元七十二万”
　　嗡！
　　李景隆脑袋里嗡的一声。
　　武昌知府那厮，干了那么多坏事，插手了那么多朝廷拨款的大工，抄家时连地产都算上，也不过是五十多万。
　　而且那还不是那知府一个人的！也都是不是现钱儿！
　　可现在这几个人，光现钱就有这么多？
　　况且他李景隆用脚后跟想都知道，这七十多万定还是往少了说的！
　　“要被这些王八羔子害死了！”
　　冷汗瞬间湿透了李景隆的蟒袍后脊梁，他眼珠落在奏章上，可心早就不在了。
　　“怪不得这几年来残次品越来越多怪不得他们总嚷嚷铁料铜料不够怪不得”
　　“他们给我送过钱没？”李景隆的心思转得飞快，“对了，端午的时候铸造局六个头头给我送了五千银元的节礼我怎么这么糊涂，就没往这上头想？”
　　“我本以为他们顶多是吃点回扣，弄点外水。没想到没想到他们居然胆大包天至此！”
　　“从永昌二年开始？我曹他姥姥！”李景隆心中怒骂，“幸好，他们给我的年礼，我随手就分了赏了铸造局的工匠们，不然我今儿？”
　　水清则无鱼的道理，他比谁都懂。
　　也更知道那么肥的衙门不可能一点猫腻都没有，下面的事其实也难办，查得狠了就没人办事了。
　　可是他没想到，这些人竟然胆子这么大？
　　还敢报假账？还敢私自篡改账簿？
　　“哑巴了，回话！”
　　宝座上，骤然传来朱允熥冷哼。话虽难听，但语气却不重。
　　可是李景隆对皇帝的了解却知道，皇上越是云淡风轻的时候，其实心里的火越大。
　　“请皇上治臣失察之罪！”
　　李景隆匍匐叩首，“臣的份内出了这么大的纰漏，就是臣的罪过！”
　　“呵！”朱允熥冷笑道，“你认错倒是快？”
　　“您的性子我还不知道，错了就要认。解释在您心里就是掩饰！”
　　李景隆心道一句，又叩首张口道，“臣有错就是有错，绝不辩解推辞！”说着，继续叩首，又道，“臣斗胆请万岁爷给臣一个机会，让臣亲自审查这些蛀虫！”
　　乾清宫中，一片沉寂。
　　宝座上的朱允熥注视李景隆良久，才缓缓开口，“若论弄钱，你是大明朝文武百官的祖师爷！”
　　说着，顿了顿，冷笑道，“先不说朕是多信任你，才把这军国重器的勾当交给你！单就说以你李景隆之精明，你的份内怎会出现这么大的纰漏？若是瞒着你一两日朕也就不说什么，可你看看，自永昌二年起”
　　说到此处，朱允熥越发的恼怒，脸上满是冷笑。
　　经过武昌的事，贪腐的事已不至于让他大动肝火了。
　　贪婪，本性也！
　　再说火器铸造局的特性，注定了就要有人去贪。朝廷给钱，大明独一份，没有外部监管
　　任何事任何生意，只要沾了权力，就一定会如此。明明是个兔子，能报出骆驼的钱来！
　　明明是天下独一份，却一定会是赔本的买卖！
　　真正让朱允熥恼火的事，这事居然瞒了这么久，瞒了这么多年。而且这些人的上面，还是个人精李景隆。
　　“臣”李景隆面如死灰，长叹，“说一千道一万，出了这种事，一定是臣疏于监管所至！”说着，叩首道，“是臣，未能尽责！是臣，疏忽大意了！”
　　其实，他心中也有些委屈。
　　若是五军都督府细心些，兵部认真些，这账这事是不是早就发现了？
　　他李景隆整日往皇上身边凑，哪有那么多功夫去管那些东西？他只能抓大放小，只能保证铸造出来的火枪火炮没有样子货。
　　可这种委屈，也转瞬即逝。
　　因为他明白，正是因为他李景隆
　　他李景隆管着火器铸造局，五军都督府也好，兵部也罢，谁会去查呢？
　　忽然，他脑中冒出一个想法，“徐辉祖是不是早就知道了？要不，他能好端端的来请辞？”
　　猛的，他有敏锐的捕捉到什么。
　　奏折上的墨迹，好似不是新的
　　难道说，这封奏折已在万岁爷那边存了许久，只不过今日才拿出来？
　　“一句疏忽大意，难辞其咎！”宝座上的朱允熥再开口道，“朕信任你，才委以重任！而你，也不是平庸之辈！只是你的心没放在正地方！”
　　说着，他摇头叹息一声，“哎，你总是想着那些旁门左道，对得起朕吗？”
　　瞬间，李景隆脑子又嗡了一声。
　　说话都带着哭腔，“万岁爷说的是，是臣是臣恃宠而骄，没把心思用在正地方，辜负了万岁爷的一片苦心！”
　　说着，再叩首，“臣万死难辞其咎！”
　　“先去查，朕让郭官僧配合你！”朱允熥冷脸道，“李景隆！”
　　“臣在！”
　　“老好人你是做不成了！这一次，哼哼！”
　　皇帝的话音很轻，但满带着杀气。
　　“至于如何处置你！朕要看你先如何处置他们！”说着，朱允熥摆手道，“下去吧！”
　　“臣告退！”
　　~
　　明明一大早，就阳光晒得人脑瓜顶发热。
　　可是出了乾清宫，李景隆却觉得浑身冰冷。
　　他向前走了几步，忽觉得双腿发软，踉踉跄跄的扶着柱子，才能勉强站立不至于摔倒。
　　“公爷！”
　　有侍卫见状，要上前搀扶。
　　可不等他们动，却见李景隆坚决的摆手。
　　好半天，他才一脑门子汗的直起腰来，快步前行。
　　~
　　乾清宫中，朱允熥隔着窗户看了个满眼。
　　但此刻，他的表情和刚才截然相反。
　　就好像，就好像压根没刚才那回事似的。
　　只是脸上挂着耐人寻味的笑！

第370章 耐人寻味（2）

　　还是那句话，贪腐已经不足以让朱允熥再大动肝火了！
　　它是癌症，帝国之癌。
　　癌这东西很贱，你越把它当回事，他越是要你命。
　　所以，干脆就直接简单粗暴的来！
　　你贪，我就杀！
　　我不但杀，还要把你贪的钱连本带利的都收回来。
　　到时候，贪的人钱没了，命也没了，而在死前要经受的那些酷刑，不过是利息而已。
　　有文官曾上书，痛陈严刑峻法的之害。
　　说什么历朝历代，未有加重刑酷刑于士大夫之朝。说什么身死足矣，不可残杀！还说什么，追回赃银不等于抄家。一人身死，不该牵连妻儿
　　放屁！
　　朱允熥就给了这两个字的批复，放屁！
　　一人得道鸡犬升天，一人贪腐全家欢！
　　杀他们，朱允熥没有任何心理障碍。
　　不但他没有任何障碍，他还有他的子孙，也没有任何的障碍。
　　~
　　吱嘎！吱嘎！
　　寂静的牢房之中，弥漫着一种让人忍不住皱眉的磨牙声。
　　那是李景隆，在咬着茶叶。
　　他坐在那，双眼满是血丝，面目狰狞，像是吃过人肉的狼。
　　门口的锦衣卫只是瞥了一眼，马上就转开目光。
　　一直以来，别人都忽略了他是个武将的事实。
　　直到今日，见他如此众人才恍然大悟，曹国公也是从死人堆里爬出来的。
　　噗！
　　茶叶的碎末夹杂着血水，被李景隆一口喷在地上。飞溅的碎末，弄脏了他的官靴。甚至溅到他蟒袍的裙角上，他都置若罔闻。
　　外边，忽然响起脚步，还有铁链摩擦地面的声音，还有隐隐的哭腔。
　　李景隆的眼中，射出几分嗜血的笑意。
　　~~
　　“进去！”
　　郭官僧带着锦衣卫，把一个个穿着官衣，好似刚从衙门里抓来的官员，直接丢了进来。
　　“公公爷”
　　这些人惶恐的看着坐着的李景隆，害怕得说不出话来，身子都抖得跟筛糠一样。
　　就像是待宰的羔羊，又像是即将被砍头的死囚！
　　都是李景隆熟悉的面孔，全是他管的火器铸造局的头头。
　　“公爷”有人带着哭腔，“卑职等”
　　突然，就见李景隆竖起一根手指。
　　然后他的目光看向郭官僧，“让你见笑了！”
　　后者微微躬身，“下官不敢！”
　　何广义不在京中，还在武昌处理湖广行省布政司一案，所以他这个锦衣卫的二把手，必须挑大梁。
　　况且，其实对这些人贪腐之事，他早就知道了。
　　“这位是？”李景隆看向郭官僧身后，一个陌生的面孔，“这位兄弟看着面生！”
　　那陌生面孔之人，是个粗狂的汉子，身上没有锦衣卫那种骄横之气，反而带着浓郁的市井之风。
　　“卑职张二郎！”
　　他一张口，满口的西安话。
　　“见笑了！”李景隆又是笑笑，然后才回头看着那些手下的官员们。
　　~~
　　“公爷，卑职等正在衙门办公，锦衣卫突然上门”
　　“嘘！嘘！”
　　官员们的撇清和求饶声中，李景隆忽然温和的笑着竖起手指，挡在嘴唇前。
　　“嘘！”
　　“闭嘴！都闭嘴！”
　　“呵呵！哈哈！”
　　然后，他好似听到了什么笑话一般，很是轻快的笑了起来。
　　但这笑声，听在别人的耳中，却让人满身都是鸡皮疙瘩。
　　“一直以来，我自问对诸位都不错！”
　　李景隆背着身，走到炭盆边。
　　那炙热的火气，烤的他的面颊发红，也烤的他的瞳孔之中满是血色。
　　“老子知道你们办事难！”李景隆继续笑道，“上面不给权，办不成事。你们下面的不给你们面儿，你们也办不成事！”
　　“所以呢，老子放权给你们这些狗日的！即便是知道你们有些小动作，也睁一只眼闭一只眼！”
　　“可是”
　　陡然，李景隆转头，对火器铸造局督办高文远勾勾手指说道，“你过来！”
　　“公爷”高文远浑身战栗。
　　但根本不容他拒绝，几个锦衣卫上前，就直接把他薅了过去。
　　“老子给你们权，不难为你们。你们就这么报答老子？”李景隆微微低头，看着对方的眼睛笑问。
　　“公爷卑职”
　　“你看老子像傻逼吗？”李景隆又笑道。
　　“卑职”
　　突然！
　　李景隆死死的拽住对方的头发，他的头猛的下压。
　　滋啦！
　　啊！
　　高文远整张脸，都被李景隆按在了火盆当中。
　　浓烟起，肉味飘
　　“你是不是当老子傻？”李景隆低吼。
　　滋啦
　　“啊啊！”
　　惨绝人寰的叫声，开始在屋内飘荡。
　　忽然，一股骚臭传来。
　　却是一名被抓来的官员，直接吓尿了。
　　~818
　　“啊！”
　　高文远捂着脸，满地打滚惨叫。
　　李景隆淡淡的甩手，然后用一张精美的丝帕，擦去手上沾着的对方的皮肉
　　“兄弟！”李景隆对着张二郎咧嘴一笑，“麻烦了？”
　　“嗯？”张二郎一时没反应过来。
　　他是市井中走出来的底层之人，能有今天是因为见识了无数的人间险恶。说实话，比这还惨的事他都见过，吃人他都见过。
　　可他万万没想到，上一秒还和和气气的公爵老爷，下一秒就变成了魔鬼。
　　这种冲突，让他打心里感到心悸!
　　“我说，要麻烦你了！”李景隆礼貌的笑道，“麻烦你，帮我把他们的事都审出来！”说着，拍拍对方的肩膀，“辛苦！”
　　~
　　“啊！”
　　牢房内传来惨叫，李景隆走到外边，给自己泡了一壶茶，然后小心的吹着茶叶。
　　“公爷！”郭官僧出现在他身后，“您不问问？”
　　“问什么？问他们为什么贪？”李景隆自嘲一笑，“他们贪都贪了，问这些还有什么意义？”
　　说着，他放下茶盏，“要问，就问他们的同党，谁给他们送钱了，他们把钱给谁分了，一共多少钱，少一个铜板都不行！”
　　郭官僧站在原地，思量许久，低声道，“卑职明白了！”
　　“还有事劳烦你！”李景隆又道。
　　“您说！”郭官僧半转身。
　　李景隆叹口气，“火器铸造局所有封存的账册，让书办抄写三份。都督府，兵部还有廉政院各一份！”说着，叹口气，“就说我说的，请他们三份查验！”
　　“好！”郭官僧淡淡的说道。
　　“再麻烦你一件事！”李景隆又道。
　　郭官僧很好脾气继续道，“您吩咐就是！”
　　“把宝船厂的账也封存起来！”李景隆背对着他，“同样抄写三份，请三司查验！”
　　“公爷，这里面没有宝船船厂？”
　　面对郭官僧的提醒，李景隆一笑，“有没有的，总要查了才知道！”
　　然后，他不等郭官僧说话，径直走到水盆边认真的洗手。
　　一双手洗的干干净净的，缓缓解开领口的扣子。
　　身上华丽的蟒袍，被他脱了下来。
　　随后，他痴痴的望着，眼眶红了。

第371章 原来（1）

　　下午，朱高炽从紫禁城中出来，刚登上自家的马车，却意外的被徐辉祖拦住。
　　随后舅甥两人，在前门大街找了一家好馆子包了个雅间，破天荒的喝起酒来。
　　之所以说破天荒，乃是因为他们虽是舅甥这种至亲，可徐辉祖以前都刻意的和朱高炽保持着距离。
　　别说私下喝酒吃饭了，逢年过节串门都能免就免。
　　而且今日还是徐辉祖主动找的自己外甥，这让朱高炽很是有些受宠若惊。
　　~
　　“舅舅，您找外甥，有事？”
　　雅间中就他们舅甥二人，朱高炽亲自提壶，给徐辉祖满上酒。
　　“嗯！”徐辉祖点头，低头喝了口酒。
　　朱高炽挨着他坐下，静静的等待着下文。
　　他猜想徐辉祖之所以找他，应该就是早上朝中所传的，请辞督军府之事。
　　这一上午，紫禁城中的纷乱可谓是接踵而至。
　　先是魏国公请辞，后又是曹国公在御前背一顿臭骂，然后是锦衣卫抓了火器铸造局那些囊虫
　　再然后，接连兵部户部工部还有廉政院都牵扯了进来。
　　从朝堂到百官，满是私下议论之声。有人看热闹的，有人提心吊胆的，有人事不关己的，也有跟着忧心忡忡的。
　　~
　　“您是说，皇上没准您的折子？”
　　在听完徐辉祖的讲述之后，朱高炽眼珠子转得飞快，沉吟着开口。
　　“没准！”徐辉祖没用筷子，就用手抓起一根羊排，一口下去，就剩下一根光秃秃的骨头棒儿。
　　朱高炽眼珠转得更快了，“可是却准了您说的，把五军都督府下属的各种权力，交还出去？”
　　“嗯！”徐辉祖又抓起一块羊排，羊肉狠狠的沾了点韭菜花，又是一大口。
　　“怪不得，呵呵！”
　　朱高炽心中暗道，“熥子今儿直接在李九江身上发了一通邪火！嗯，查火器铸造局的贪腐？”
　　“哈！铸造局，造币局，内造局，船厂，这些地方不贪腐就见鬼了！”
　　“不对”随即，他心中猛然转弯，“早不查晚不查，这个时候查什么？这边舅舅刚请辞，那边就查了？哪有那么巧的？”
　　他越想越是可疑，以他对皇帝的了解，那人阴得很呀！
　　这事绝对是有后手的！
　　随后，他又开始细细品味徐辉祖刚才最后的那句话，熥子没准五军都督府下属的那些这个局那个局，归给兵部。
　　~
　　“皇上的意思是”徐辉祖用毛巾擦了擦手，又给自己盛了一碗汤。
　　瞬间，朱高炽的耳朵立了起来。
　　徐辉祖慢条斯理的喝口汤，“单独组建装备司”
　　“装备司？”朱高炽疑惑道，“那是个什么衙门？”
　　说着，不用徐辉祖回答他就已经懂了。
　　熥子是要效仿课税和海关总司，把每年的军需单独提溜出来，筹备个新衙门。
　　“这倒是个好事！”
　　朱高炽琢磨着开口道，“火药火枪火炮，兵器战甲等，每年都是泼天的银子花出去。越是花钱的地方越有蛀虫。”
　　“单独分出来，由兵部和五军都督府盯着，三方查账，确实能杜绝贪腐！”
　　以他的目光，自然不难看出皇帝的用意，而且他还有话没有说明白。
　　那就是单独筹备个装备司，更能防止日后武将或者文官，都把手插进这块肥肉当中。
　　武将伸手，是多贪都占。
　　文官伸手，是票没截留。
　　“皇上还说了！”徐辉祖看了眼朱高炽的表情，继续道，“日后，我大明军中装备的火枪火炮都要统一制式，不能再像以前那样，没个章法的随便造！”
　　“各地边军不再给与铁料铜料铅料等，一概由装备司，从火器铸造局采买，再装备各军！”
　　“采买？”朱高炽若有所思。
　　以前可没有这个说法，那各个铸造局跟无底洞似的，造出来的东西一股脑的，也不管能不能用得上，直接分发到各军。
　　其实很多东西，到了各军就是放在仓库里，都他妈生锈了。
　　“不单是这些火器军械等物！”徐辉祖又道，“皇上还说，让我好好琢磨一下，军中的后勤一事！”
　　“这次皇上去广西，亲阅征南大军回来之后就说，数十万大军之后勤军需，动辄需要数十万民夫！”
　　“且粮草筹措需要时间，运输也需要时间，往往前线大军打了胜仗却不能乘胜追击，就是因为后勤没到位！”
　　“其实，军务上的事，外甥也不大懂！”
　　朱高炽笑笑，本能的开始有些警惕起来。
　　要知道这些话，以前徐辉祖是打死都不会跟他说的，可是今儿太阳打西边出来了，都不用他问，徐辉祖就一股脑都说了出来。
　　不对劲儿呀！
　　忽然，他觉察到徐辉祖眼神中有股莫名的笑意，心中一凉。
　　“舅舅，您的意思是不是？”
　　“嗯！”徐辉祖笑着，微微点头。
　　朱高炽心里咯噔一下！
　　“皇上说了装备司一事事关重大，如果说课税海关总司，是我大明的血。那涉及到我大明百万大军器械后勤军需的装备司，就是我大明的骨头！”
　　“哎！”说到此处，徐辉祖叹口气，“此事事关重大，交给一般人皇上不放心。而满朝文武之中，又没有谁能担当此等重任！”
　　“所以！”徐辉祖看着朱高炽的眼睛，“是我，在皇上面前举荐了你！”
　　“我不成？”
　　朱高炽马上摇头，下巴上的肥肉跟着一晃一晃的。
　　“我不懂军务怎能担当？”
　　“可以学的！”徐辉祖正色道。
　　“我？”
　　朱高炽心中叫苦，筹备军需办理各种军械还有后勤，何等重要？
　　是，看起来这个衙门确实是地位超然。
　　可反过来看，地位越高责任越大呀！谁敢保证不出纰漏？
　　万一要出了，以熥子那活阎王的性子，能饶了他？
　　等等！
　　他忽然意识到什么！
　　目光陡然看向徐辉祖。
　　后者和他的目光对视，先是微笑，然后笑的有些不好意思，又别扭的避开。
　　“敢情你这请辞，其实是你和熥子早就串通好的吧？”
　　“要不然，这一上午这么几个时辰之内，接二连三的，事一环一环的！”
　　“你俩演一出戏，顺带着把李九江给敲打了！”
　　“然后兵部也好，五军都督府也好，工部也罢，都不能插手各铸造局的事！”
　　“接着组建个所谓的装备司，让我来管！”
　　这个衙门它就不好管！
　　别看高高在上的，可注定处处不讨好。
　　受都督府的气，受户部工部的气，还要受那些边军大爷的气。
　　更重要的是，
　　徐辉祖被朱高炽看的有些脸红，低声道，“其实也是没有好人选，只能让你先担着！”说着，叹口气，“再说你身份在这，若不用你，别人也压不住！”
　　“哎！”朱高炽还能说什么，只能长叹。
　　随后他看看徐辉祖，“舅，这些话皇上让您跟外甥说的？”
　　“嗯！”徐辉祖微微点头。
　　猛的，朱高炽心中涌起一股浓浓的委屈。
　　有时候，他真的很想羡慕熥子的舅舅们！
　　就这时，外边有人轻声呼唤，“公爷，王妃从宫里出来，去咱家了！”

第372章 原来（2）

　　回府的一路上，徐辉祖都觉得有些不好意思去看自己的外甥。
　　心中有愧呀！
　　自己这大胖外甥，无欲无求又身份贵重，挺好！
　　可现在，这不是赶鸭子上架吗？
　　装备司那活，将来不但事大还责任大，最关键的是得罪人！文官恨的牙根痒痒，武官恨得眼冒凶光。
　　马车朝着魏国公府驶着，朱高炽坐在车厢中始终一言不发。
　　但是徐辉祖的脸色变化，他都看在眼里。
　　“舅舅！”忽然，朱高炽开口了。
　　“哎！”徐辉祖答道。
　　朱高炽一笑，“这好像？”
　　“好像什么？”
　　“好像是外甥进京这么多年以来，第一次跟您一块回家！”朱高炽嘴角泛起笑意，“也是第一次跟您坐一辆马车！”
　　“这”徐辉祖心中愧疚之情更甚。
　　“上次去您家里，外甥都忘了是什么时候了？”朱高炽又笑道。
　　闻言，徐辉祖只能沉默。
　　他们这个位置，太多的身不由己呀！
　　忽然，朱高炽指着窗外掠过的一处宅邸，“那是郑国公家吧？”
　　“对，常家！”
　　“哦！”朱高炽点点头，笑道，“听说皇上还不是皇上的时候，去他舅舅家，就跟回自己家一样。想去的时候，抬脚就去，去了就吃，吃了就走！”
　　徐辉祖愈发的尴尬，想了许久，“如今你母亲也回京了，你们娘俩多来家里坐坐！”
　　“哈，那外甥是沾了娘的光了！”朱高炽笑笑。
　　~~
　　徐辉祖和朱高炽在马房下了车，往后院走。
　　刚迈过二院的门儿，就见徐氏笑盈盈带着几个侄儿侄女，坐在花园之中说话。
　　徐辉祖快步上前，微微躬身，“见过王妃！”
　　“嗯？”
　　闻言，徐氏深深蹙眉。
　　然后笑了笑，“吓我一跳，我以为你要给我磕一个呢！”
　　说着，咬牙道，“自己亲姐弟，又是在你家里，你还给我来这个？王妃？”
　　“这王妃！”徐辉祖低头道，“礼不可废！”
　　徐氏又是冷笑，“行，那你怎么不跪着跟我说话？”
　　“这？”徐辉祖很是尴尬。
　　周围的徐家人都低着头，一副想笑不敢笑的神色。
　　“你说，我今儿来，算是串门呢还是算回娘家？”徐氏又道。
　　“这永远都是您的家呀！”徐辉祖张口道。
　　“既是我的家，魏国公，你该怎么称呼我？”徐氏瞪着徐辉祖。
　　后者无奈，只能换了称呼，“弟弟见过姐姐！”说着，抬头，“姐！”
　　“行了，你别跟那杵着！”徐氏拍拍身边的凳子，“过来坐！”说着，转头对那些徐家的孩子们说道，“你们都玩去吧，我跟你们父亲有话说！”
　　“是！”
　　下人们带着徐家的少爷小姐，行礼之后走远。
　　“虎子！”徐氏开口。
　　“咦”朱高炽奇道，“这？’
　　“你咦什么，这是你舅舅的乳名！”徐氏看了一眼儿子，本欲再说，却忽然转头，“我刚才不是说让孩子们都下去吗？”
　　“我？”朱高炽指了下自己，“我算孩子吗？”
　　“你觉得你不算吗？”徐氏盯着他。
　　朱高炽苦笑，“母亲，舅舅，我这先下去了！”
　　“走远点！”
　　徐氏挥手，见儿子走远之后，才郑重的开口道，“虎子！”
　　“哎！姐！”
　　“秒锦躲不过去了！”
　　“嗯？”
　　~~
　　花园中，就他们姐弟二人，有什么话就直来直去的说。
　　徐氏开口道，“老太妃发话了，皇后也不反对，估摸着过几天宫里就有旨意，要咱家小妹进宫为妃！”
　　徐辉祖皱眉，琢磨半晌，“这不合适呀！”
　　“不合适你有招儿？”徐氏白他一眼，“你能跟老太妃说徐家的女儿受不起这份恩典？”
　　这话，徐辉祖定然说不出来。
　　那位老太妃，对他们这些晚辈，一直都是不错的。当初他在文化殿陪着太子朱标读书的时候，也没少受那位老太妃的恩惠。
　　再者说，他也不敢说。
　　“你呀！”徐氏忽然叹气，“就是胆小！”
　　这话，顿时让徐辉祖一愣。
　　“你胆子小！”徐氏又道，“要不然这些年，你为啥总是谨小慎微的！”说着，又道，“咱爹是开国六公，子孙世代免死的，你却整日弄得六亲不认的，不是胆小是什么？
　　“姐，有些事”
　　“是，以前你姐夫不安分，你不敢！现在你姐夫跟奴才似的鞍前马后，你还有什么不敢的？”徐氏冷笑。
　　瞬间，徐辉祖被这话吓得白冒汗都出来了，赶紧四处看看，“我的好姐姐，你怎么什么都说？”
　　“当着皇上，我也敢这么说！”徐氏白了他一眼，“我就问你，小妹这事你怎么办？”
　　“若是有旨意”徐辉祖沉吟道，“也就只能！”
　　“若是小妹不答应呢？”徐氏又道，“你逼死她？”
　　“这”徐辉祖叹气，“姐，我能有什么办法？”
　　“你跟皇上说去，就说咱家小妹不愿意！”徐氏大声道，“他要是通情达理的，自然不会强人所难！”
　　皇上是通情达理的人吗？
　　徐辉祖心中苦笑，若通情达理，他就不是皇上了。
　　“小妹，不能嫁进去，否则”
　　徐氏一改刚才言语的泼辣，忽然变得有些感伤起来，“否则咱们徐家，日后就不是徐家了！”
　　这话，徐辉祖如何不懂？
　　于是，他开口苦笑道，“刚才姐姐说我胆子小！为了徐家，我怎能胆子大？”
　　徐妙锦嫁入宫中，一旦若是诞下皇子，只怕日后的徐辉祖会比现在胆子更小。
　　“哎！早知道如此，我就不该”
　　“不该什么？”徐氏问道。
　　“不该！”徐辉祖苦笑，心中暗道，“不该和皇上演那出戏，而是真正的辞去大都督一职。”
　　“姐！”徐辉祖又沉默片刻，再次说道，“若皇上真有旨意，徐家必遵！但想必，皇上未必”
　　“我何时说过是皇上的旨意，是宫里的惠老太妃”
　　“老太妃虽尊崇！”徐辉祖苦笑，抬头道，“但毕竟是女流，皇上敬她，但她当不了皇上的家，况且宫里还有皇后呢！”
　　徐氏顿时心里猛的一颤。
　　“老太妃的话！”徐辉祖叹气，“应该就是以前太上皇的话！”
　　徐氏哑然，刚想说话，忽然远处传来孩子们欢快的呼声。
　　“姑母，教我教我！”
　　“姑母，能飞得更高吗？”
　　徐氏放眼望去，却是她的小妹徐妙锦站在高处，手中的纸飞机随风起舞，引得那些孩子们大呼小叫。
　　“姐，到底是嫁还是不嫁，到底要如何，弟弟觉得还是要问问小妹！”徐辉祖缓缓道，“咱俩谁，都不能替她做决定！”

第373章 既当又立（1）

　　“您这好端端的，怎么又想起这事儿来了？”
　　慈安宫，偏殿伙房门口，朱允熥端着一碗烫面，随意的坐在门槛上，闻听了惠老太妃的话，哭笑不得。
　　他本以为徐妙锦这事过去了，谁知惠老太妃又旧事重提。
　　惠老太妃正在锅台前忙碌，顺手切了一把大蒜叶，转身直接放在朱允熥的面碗中，又拿了一瓶白醋过来，滴了几滴。
　　然后，满是慈爱的说道，“尝尝，许久没做了，手都生了！”
　　“您做的错不了！”朱允熥笑着低头，呼噜噜着吸了一大口。
　　见他吃得香甜，惠太妃也在板凳上坐下，开口道，“宫里头山珍海味是不少，可要我说呀，啥山珍海味都比不上一碗好面！”
　　烫面是淮北的民间小吃，和传统的手擀面不同，这面是用沸水烫出来的，所以更加的筋道弹牙。
　　面汤是大骨头熬制的，其中佐以羊肉，蒜末，芫荽还有香油白醋等调料，更是滋味十足。
　　几口下去，朱允熥的额头渐渐浮出一层汗珠儿来。
　　见状，郭惠太妃笑道，“慢点，谁还跟你抢？”随即，她的眼神变得有些黯淡起来，“哎，也不知我这把老骨头，还能给你做几回饭！”
　　“哎！”她又长叹，“时间真快呀！一转眼，我就老了，你也大了！”然后，她又是一笑，“都当爹了！”
　　“您呀，好好活着！”朱允熥大口喝着面汤，笑道，“再过十嘞年，就能看见六斤当爹了！”
　　“太远，不敢想！”惠老太妃笑笑，看着朱允熥，“他们那一辈儿的事，我不强求。现在呀，我就盼着你再多几个儿子！”
　　说着，板着脸，“你皇爷爷可是生了二十六个儿子，十六个闺女！”
　　朱允熥手一顿，他哪敢跟老爷子比呢？
　　人家老爷子一辈子，就是个活生生的人形播种机！
　　六七十岁的年纪，还经常铿锵有力的大开大合呢！
　　说来也怪，就好比后世城里的有钱人。又是备孕戒烟戒酒的，又是制作各种时间表的，可就是怀不上。
　　可看看那些乡下的粗汉子，啥都不戒，吭哧吭哧一炮一个准儿。
　　惠太妃又道，“想要多生孩子，就得多娶媳妇，这就叫开枝散叶！”
　　朱允熥知道她要说的是什么意思！
　　“娘娘！”他叹口气，“何必呢？”
　　“啥何必？”惠太妃不接。
　　朱允熥把面碗随手递出去，边上的王八耻马上躬身上前，双手捧着端走。
　　“我是说！”朱允熥笑道，“人家未必就愿意嫁进来，而且何必强人所难呢？”
　　“什么叫强人所难？难不成还委屈了她？”惠太妃不悦道，“你是皇上，满天下的女子都是你的，让她进宫，是看得起她，更是给她徐家的脸面！”
　　说着，愈发不悦的说道，“她一个女娃子，让她嫁她就得嫁，哪轮得到她愿意不愿意？”
　　“娘娘，进了这宫里可半点自由都没有？”
　　闻言，惠太妃蹙眉，“皇上，你这话可错了！她嫁给别人就自由了！女人嘛，大门不出二门不迈相夫教子才是正经，自古以来就是这个规矩。哦，就算她嫁了别人，还能整日抛头露面？”
　　“呵！”朱允熥苦笑，“她不是一般的女子”
　　“那也是女子！”
　　朱允熥又笑了，“公爵之家的千金，总是想得多些”
　　“正因为她是公爵之家的千金，就更该知道自己的身份！”惠太妃起身，给朱允熥盛了一碗面汤，递过去再道，“她的婚姻大事，就不单单是她一个人的事儿！”
　　“呵，我还不没到老糊涂的地步！”惠太妃又道，“年轻闺女的心思也知道些，无非就是心高气傲四个字罢了！觉得进宫当妃子，辱没了她？”
　　“我说句不好听的，就是矫情！哦，她就算嫁了旁人，还能当着相公三妻四妾？”
　　说到此处，惠老太妃眉毛一拧，“就是惯的臭毛病！”
　　这些年以来，她在朱允熥面前，展现都是自己慈爱的一面。但如今，不经意之间那种说一不二的气势，直接展露出来。
　　毕竟，她自小就嫁了老爷子，一辈子都是一人之下万人之上。而在最近这近二十年来，她除了皇后的名头之外，在宫里更是说一不二。
　　至于为何一定要徐妙锦进宫，其实朱允熥心里明镜似的。
　　无非就是老爷子当初所想的那般，军功世家变成皇家的外戚，是最稳妥也是最体面的，削弱他们的手段。
　　而且不为皇后而是为妃，更是直接摁死了其家族继续做大的可能。
　　端得是高明！
　　再说句不好听的，为何老爷子也好，朱允熥自己也好，对常家母族都是格外的优渥？
　　那是因为朱允熥的生母不在了！
　　若是他生母还活着，你看老爷子收拾不收拾他们？
　　即便是老爷子不收拾，可朱允熥登基之后，生母顶着皇太后的光环，常家也得靠边站。
　　说起来有些残酷，可帝王心术就是如此！
　　再扯远点说，当初给朱标选媳妇的时候，为啥不从徐家选，而是早早就定下常家的闺女？
　　那时候大明等于股份制的，老爷子是董事长，下面跟着打天下的兄弟都是占着股份的股东。
　　董事长必须有绝对的控股权，然后又要在众多股东之中，扶持自己的代言人。
　　而现在，大明帝国是朱允熥独家统治，其他人手中的股份早就收回来了。与徐家联姻，就是为了收回他们手中那最后的一点股份。
　　或许旁人会觉得，徐家这些年一直谨小慎微安分守己的，手中那点股份早就没人认了！
　　那就大错特错了！
　　徐家只是韬光养晦，不是江河日下。
　　打个比方，曹国公府的金字招牌比魏国公府如何？
　　还是逊色那么一捏捏的！
　　可李景隆只要开口，大明帝国上下谁不给他面子？他在云南搞茶园，卫所官兵给他巡山。他往高丽卖盐铁棉布，高丽行营的边军能给他保驾护航。
　　徐家不是没能力，是不开口。
　　可作为帝王，匹夫无罪怀璧其罪！
　　“皇上！”惠太妃的话，打断朱允熥的思索，“我今儿说点倚老卖老的话！”
　　朱允熥笑道，“您说就是嘞！”
　　“是给你找媳妇，你怎么也扭捏上了？”惠太妃笑道，“男子汉大丈夫，哪有这样的？”
　　“我什么时候忸怩了！”朱允熥有些不好意思起来，“我就是觉得，强扭的瓜不甜”
　　“强扭的瓜一定甜！”惠太妃笑道，“当初你皇爷爷身边的妃子中，还有陈友谅的女人呢！他甜得跟吃了蜜似的！”
　　“那不一样！”朱允熥苦笑。
　　“哦！”惠老太妃忽然拉着长音儿，笑道，“老身明白了！”
　　说着，她意味深长的看着朱允熥。
　　朱允熥被她看的浑身不自在，“您看什么？”
　　“要脸儿是不？”惠太妃笑道，“要脸儿？”说着，又打两下朱允熥，笑道，“嗯，这点你和你父亲，还真挺像的！”
　　要脸儿？
　　朱允熥心中暗道，“要脸儿？可你看我的眼神怎么好像我既想当又想立似的？”
　　“明白了！”惠太妃站起身，“这事呀，皇上你就别管了，都看老身的！”

第374章 既当又立（2）

　　其实
　　看着惠老太妃，又返回锅台前忙碌的身影，朱允熥心中暗道，“她也没说错！我确实是有点儿，既当又立了！”
　　他已是一位合格的皇帝了。
　　对外，他连数以百万人的生命都可以漠视，随意的发动战争。
　　对内，以残忍的手段对待自己的亲叔叔，严刑峻法处置官员。
　　他能在乎一个女人怎么想？
　　轮得到她想吗？
　　女人对于他而言，其实就跟东西一样。
　　有用，就放在身边。
　　没用，就一边去。
　　皇帝，哪有那么多时间弄那些狗屁倒灶的事儿？皇帝，用得着在乎谁？
　　要在乎的，就是他自己手中的权力还有这个江山社稷！
　　皇帝是允许有感情的，同时感情对于皇帝而言，也是最没用的。甚至，还是种累赘。
　　朱允熥正沉思，王八耻悄悄的进来，“万岁爷，曹国公进宫了，如今正在侍卫值班房，刚递了牌子，求见！”
　　~
　　天色已晚了，若不是李景隆身上挂着紫禁城侍卫亲军统领的官职，即便他是公爵之身，也进不来。
　　侍卫值班房外，侍卫们都默契的站远一些，不去打扰面色凝重的曹国公。
　　李景隆身上破天荒的没有穿蟒袍，而是穿着一件斗牛服。
　　斗牛服也是华服，但比蟒袍还是低了一级。
　　这一级，是许多人毕生都难以逾越的鸿沟。有的人生下来就可以穿蟒袍，但有的人即便功勋无数，也穿不得蟒袍。
　　忽然，门外传来脚步。
　　李景隆不悦的抬头，下一秒马上起身，归附于地，“皇上！”
　　朱允熥站在门外，面无表情的摆手。
　　身后的太监侍卫等，无声的退到远处。
　　随后朱允熥迈步进去，随意的坐在门口，翘着腿，“起来吧！”
　　说着，看向李景隆，“这么晚进宫，什么事儿？”
　　李景隆没有起身，而是双手从旁边桌子上拿起一本账簿，且双手举过头顶。
　　“臣惭愧！”李景隆开口道，“今日臣顺带看了宝船厂今日的账册以前杨士奇为督办时，账目清明。而如今最近这些日子，账目上有数处混乱不堪！”
　　“臣已发给户部工部兵部五军都督府查勘，虽暂时没有找出确切的凭据，但根据这些混乱的蛛丝马迹，想来贪腐之事，是一定有的！”
　　说着，他把账本恭敬的放在朱允熥身旁，然后叩首道，“是臣，愧对皇上信任之恩！是臣，玩忽职守！是臣，领导无方！”
　　朱允熥没看那账本。
　　他要想看，用不着看这份账本也能知道的一清二楚。
　　他的目光落在李景隆身上，“怎么没穿蟒袍？”
　　“臣！”李景隆忽然哽咽，满脸愧色，“臣实在无颜再”说着，眼泪瞬间夺眶而出，“臣还有什么脸，再穿着蟒袍人五人六的？”
　　“臣李氏之家，父祖三十多年积攒的下的名声，都被臣给败坏了！”
　　说着，他嚎啕上前，一把抱住朱允熥的腿，“皇上，您对臣的恩德，也让臣给败坏了！”
　　他不是逢场作戏，更不是故意如此。
　　而是他的内心深处，确实很是羞愧。
　　他李景隆是要面子的，这次的事却把他的李子面子都败干净了。
　　而且，还是阴沟里翻船！
　　他知道，在别的方面皇帝会容忍他。
　　可是领导力这方面，皇帝绝不会容忍他的无能。
　　“火器铸造局，火药局，军械局，被服厂！”朱允熥缓缓开口，说的每一样都是李景隆管着的差事，“还有宝船厂的差事，你都交卸了吧！”
　　“臣遵旨！”李景隆落泪叩首。
　　“你治下的贪腐案，还是你来查，你来抓，然后你告诉朕，怎么处置这些人！”
　　“臣遵旨！”
　　“失察之罪，不可恕！”
　　朱允熥看着李景隆，口中道，“罢黜你的太子少保，中军都督等勋职！”
　　“臣！”李景隆已是泪流满面，“臣遵旨！”
　　朱允熥站起身，单手翻了下桌子上那厚厚的账册，叹口气继续道，“你倒也不是一无是处，起码不该拿的钱，你分文未取！”
　　“万岁爷！”李景隆猛的抬头，“臣管的这些差事，每年从户部调拨来的银钱何止百万，臣是爱财。但臣之所以分文未取，是因为臣再爱财，也不能贪万岁爷您的钱呀？”
　　“臣比谁都盼着我大明能更好！您也知道，这些年臣从未在这方面”
　　“好啦！”朱允熥摆手，心中一软，“朕知道！”说着，又看向李景隆，“左柱国，龙虎上将军等勋职，殿前侍卫亲军统领，还有理藩院的差事，你继续兼着吧！”
　　“臣，谢皇上隆恩！”
　　见他如此，朱允熥心中泛起几丝不忍。
　　重新坐下，先看了一眼外边，然后开口道，“蟒袍，你该穿还是穿，朕也没不许你穿！”
　　说着，又看向李景隆，“且不说你祖父跟你父亲的功劳，就说你一次在大同奇袭鞑子后营，一次在关外差点冻死，也够资格！”
　　皇帝终于提起了自己的功劳。
　　李景隆再也忍不住，伏地悲恸大哭。
　　上午知道自己治下出了这么大纰漏的时候，他真是万念俱灰了。
　　他太了解这位皇帝了，他更知道他的荣辱兴衰，其实就在皇帝的一念之间。
　　对他来说，没有什么比失去皇帝的崇信更为无法接受。
　　没有什么，比他让皇帝失望，更为惶恐！
　　“没外人，朕跟你说几句体己的话！”朱允熥又道。
　　李景隆马上膝行上前，“臣恭听圣训！”
　　“让交卸差使！”朱允熥又道，“也并不是因为你一问三不知。并不完全是因为你治下有人中饱私囊！”
　　虽说李景隆确有失察之罪，可朱允熥知道其实他这种失察，情有可原。
　　各种铸造局还有宝船厂，在技术方面他是一窍不通的，在管理方面他也有着天然的缺陷。
　　李景隆就胜在知人善用，舍得放权。
　　可要把这些部门从兵部从工部还有五军都督府彻底的剥离出来，就必须做这一场戏。
　　先来个清洗，洗去那些蛀虫，让那些蠢蠢欲动的人知道害怕。
　　然后，再选用专业的人来管理，组成大明帝国的装备司。
　　“而是你”朱允熥又道，“你管不好！你若能管好，下面就不会出这么大的事儿！再让你管下去，先是账目不明，而后就是所铸造的军械就是样子货！”
　　“朕若不现在就用重手，将来这股歪风邪气是刹不住的！这还不同于文官贪腐，文官贪腐最多是钱。”
　　“可是你管着的这些地方，若是风气坏了，送到将士们手中的兵械，就是烧火棍！”
　　“那时候再想着治，就晚了！”
　　这话绝不是朱允熥无的放矢！
　　想想元始空，明军面对关外的女真人，手中的火器压根就打不响，即便打响了也打不穿人家的棉甲。
　　火炮除了采买洋人的之外，自己铸造的一打就裂。以至于女真人的骑兵，专门挑明军的火器部队冲锋，一冲一个准儿。
　　是朝廷没给钱吗？是没有工匠吗？
　　是钱，都被中饱私囊了，被贪了。
　　士兵们吃饭的家伙，都可以如此敷衍造假，还有什么他们干不出来的？
　　反过来女真人那边，招降了明军的炮手火器兵，再抓了可以铸造火器的工匠。转头就拿着他们铸的大炮，开始轰击明军。
　　“你也别自怨自艾的！”朱允熥又道，“更别哭哭啼啼的！日后好生办差！”
　　“皇上！”李景隆眼角含泪，抬头道，“不管怎么说，都是臣的错！”说着，他擦了下眼泪，“光是罢了臣几个勋职，哪是难以服众！”
　　“呵，你觉得处罚轻了？”朱允熥笑问。
　　“臣请皇上，罚臣俸禄五年以儆效尤！”李景隆正色道。
　　“哎！”朱允熥站起身，摇摇头，“行！你愿意挨，朕就愿意罚！”
　　说着，他心中暗道，“罚俸？都不知道罚了你多少回了！恐怕到我驾崩时，你还在罚俸呢！”

第375章 小人（1）

　　这一天的京城，显得很是小心翼翼。
　　准确的说，是京城之中的文武百官们。
　　皇帝微服去了地方，地方上一片腌臜。
　　皇帝回了京师，眼皮子底下也有人要钱不要命。
　　就连曹国公那样的宠臣都被皇上给发作了，其他人能不小心吗？
　　~~
　　“一更后万籁寂无声”
　　李少保李至刚后宅，毗邻花园的雅舍之中，阵阵曲声传来。
　　不是歌姬戏子，而是已经七分醉的李至刚自己，独自站在雅舍之中，眼睛发亮脸颊通红，正摇头晃脑的唱着。
　　“怎不见墙外人儿影我侧着耳朵听我蹑着脚步行”
　　~
　　歌声从雅舍中传出，传入庭院。
　　正在管家引路下，拎着个食盒朝这边走来的原浙江行省左参政，苏州知府。如今的课税总司少卿，刘观。
　　“你们老爷子这是喝高兴了？”刘观听着雅舍中传来的歌声，微微笑道。
　　管家知道眼前这位是他们老爷不多的，或者说仅有的至交好友，所以言语之间也不再遮掩。
　　“老爷今儿不知为何就是高兴，回府之后就小人们上菜上酒，已经喝了一个多时辰了”
　　刘观的笑容忽然收敛，“以行岁数也不小了，酒怎么能这么喝？”
　　~
　　李至刚在雅舍中，见到刘观的身影，马上笑着探头，“少盈，快来快来！”
　　刘观笑着进来，把手中的食盒放在桌上，“家母刚烧的大黄鱼你快趁热！”
　　“又让伯母费心！”
　　李至刚这辈子什么没吃过？他想吃什么吃不起？可就是这份馈赠朋友家人之间的馈赠，他缺之又缺。
　　“有好菜怎能无酒？”李至刚又对外边说道，“拿酒来，快！”
　　“别！”刘观却开口制止，先是看了一眼桌上空的酒壶，然后正色道，“以行，你都喝多了？”
　　“谁说我喝多了！”李至刚声音有些飘的说道。
　　“你不喝多，是不会自己唱西厢记的！”刘观笑道。
　　“哦”李至刚一愣，然后大笑，“哈哈！哈哈！知我者少盈也！”
　　说着，他端着还剩些酒的酒杯，在椅子上坐下，摇头晃脑的说道，“都说前元横征暴敛，这个不好那个不好，可这戏曲一道，取是极好的！”
　　“众多白话唱本之中，我又独爱着西厢记！你可知为何？”
　　刘观也笑着坐下，对端茶过来的管家致谢之后，笑道，“才子佳人？”
　　“啧啧啧！”李至刚撇嘴，“露怯了！这哪里是才子佳人的故事，这就是复仇的故事呀！”
　　说着，他大声道，“你看张生，是吧！一开始，崔老婆夫人为了救自己的孙女，答应了崔莺莺和张生的婚事，然后呢然后又觉得张生一个穷书生，配不上她们家所以悔婚”
　　“你我都是男儿，自知此举对男儿而言，无异于奇耻大辱呀！夺妻之恨杀父之仇呀！”
　　“若是一般人，定要与那崔老夫人誓不甘休！可张生转头去了京城，直接中了状元嘿嘿，这回不但抱的美人归，还让老崔老夫人自己打自己的脸”
　　“正如曹国公昔日所说！”李至刚又大笑道，“这世上最解气的事儿，莫过于看着对方，怎么拉的屎，怎么坐回去！哎，他吃回去还不行，得他妈的蹲下，坐回去，哈哈哈哈！”
　　见他已喝酒喝到忘行，刘观不住的摇头。
　　随后在李至刚大笑的间隙，才开口道，“以行，何事这么高兴呀！”
　　“也不是高兴！”忽然，李至刚凝神，郑重的说道，“但也不是真高兴！”
　　“你要说高兴吧？确实有点！你要说真高兴吧，其实这事和我也没多大关系！但是呢，我就是忍不住心里高兴想喝酒。哈哈，我就是高兴！”李至刚此刻，已经颇为失态了。
　　刘观敏锐的注意到，对方的话中带了一句话，这事和他也没多大关系？
　　“你跟我这说绕口令呢？”刘观摇摇头，站起身，“行了，天不早了，我要回去了！”说着，点点食盒，“我母亲惦记着你，特意让我带来的，你好歹吃两口！”
　　“哎，少盈哪里去！”李至刚一把抓住对方的袖子，“刚来就走！”
　　“母亲让我给你送菜，送到了我自然要回去！”
　　猛的，李至刚那六亲不认的内心，起了一条裂缝。
　　“难得伯母待我，如亲如故！”李至刚低声道。
　　刘观笑道，“家母总念着你的好！说这些年若是没你帮衬，我这仕途呀定然不畅！还有逢年过节你送那么多好东西，家母都记在心里！前些日子，家母去庙里烧香，还专门给了求了一签呢！”
　　“改日我必登门，亲自给老夫人叩头！”
　　李至刚又是叹息，然后看着刘观，“少盈，你就不想知道，我为什么今儿这么失态，喝这么多酒吗？”
　　“你不是高兴吗？”刘观正色道。
　　李至刚追问道，“你就不想知道，我为什么高兴？”
　　刘观认真道，“你必有高兴的理由！”说着，笑道，“你高兴，我也替你高兴。至于你为何高兴，肯定是有喜事呗！”
　　李至刚拉着刘观，重新坐下。
　　“其实，也不是喜事，但我就是高兴！”李至刚又道。
　　刘观叹口气，苦笑道，“我要回家陪母亲吃饭，可没时间在这跟你说绕口令，我的少保大人！”
　　“哈哈哈！”李至刚忽然的大笑，一个劲儿的拍着自己的大腿，“每天我听多少人叫我少保大人啊？可就数你，叫的最不过心，带着敷衍味儿！哈哈哈！”
　　随即，他猛的收敛笑声，眼神发亮的看着刘观，“你可知我为何这么高兴？”
　　刘观的心咚咚狂跳，但面上还是，“到底何事呀？你神神秘秘的？”
　　“今儿，曹国公让皇上给发作了！差事都免了好结果，从乾清宫中哭着出去的！”李至刚说着，给了刘观一个幸灾乐祸的眼神。
　　“我曹”
　　刘观心中，只有这俩字可以表达自己的情绪。
　　曹国公出事，你跟着高兴？你还这么高兴？
　　人家一没害过你，二没挡你的路，三没提防你，四没疏远你！
　　不但如此，人家还处处帮着你，还亲近你，还结交你，甚至有的时候还维护你！
　　可人家出事了，你却高兴起来？
　　你李至刚就这么没人性？
　　再说，你他妈的这不是分不清胳膊肘往里外拐吗？
　　天性薄凉，还就真是天性薄凉！
　　不管怎么说，曹国公李景隆在表面上跟你关系不错不，准确的说你李至刚没少往人家那边贴呀！
　　可人家一出事，你高兴得跟娶了新媳妇似的？说你天性凉薄，都他妈是夸你。
　　你简直就是狼心狗肺！
　　就这时，李至刚又道，“你可知，我为何因为曹国公倒霉而高兴？”

第376章 小人（2）

　　何止是狼心狗肺？
　　简直是泯灭人性！
　　李至刚瞬间注意到，这位至交好友神色的变化，不悦道，“少盈，你在想什么？”
　　刘观闻言，神色变化更是莫测，甚至几分欲言又止。
　　李至刚冷笑道，“莫非少盈你，以为我错了？”
　　此刻他心中，已经生出一团火来！
　　我跟你说我高兴的事儿，你不高兴，你是什么意思？
　　你是对我有意思，还是觉得我做事有意思？还是认为，我李至刚做人行事都不够意思。
　　你是我的朋友，我高兴你不替我高兴，你到底是什么意思？
　　大概在李至刚心中，他对刘观的定位，从来都是刘观是他李某人的朋友，而不是李某人是刘观的朋友。
　　“你说错了吧？”刘观皱眉道。
　　“哦，那在下洗耳恭听！”李至刚坐直了身子，猛的喝酒口。
　　“属他妈翻脸猴子的！”
　　刘观心中骂了一句，嘴上却郑重其事的说道，“以行，曹国公不过是被皇上发作了，算不得倒霉吧？”
　　“他又不是第一回了！哪一回犯错，皇上待他不是高高举起轻轻放下？”
　　“再说，就算他丢了差事，也当不着倒霉这二字呀！没了差事，人家就不是世袭罔替的国公了？”
　　“理藩院人家管着，皇城禁卫人家管着，南书房人家还在”说着，刘观正色，一指李至刚，“以行，你唐突了！这话到我这就打住了，我就当没听见。”说着，他又叹气，“这话要是传出去，你不得罪人吗？”
　　瞬间，李至刚愣住。
　　然后心中，霍然高兴起来。
　　“到底是我的朋友，一心为我着想！”李至刚心中暗道，“他刚才神色犹豫，原来却是担心我说错话得罪人！而不是因为我，因别人倒霉而高兴！”
　　越想他心中越是高兴，越觉得刘观这人，真是好朋友。
　　“啧，你没懂我的意思！”李至刚愈发来了诉说的兴趣。
　　刘观正色道，“那你为何这么高兴？”
　　“你想想，你好好想想！”李至刚得意一笑，“南书房这些大臣当中，谁没让皇上发作过？”
　　说着，他站起身，笑着来回踱步，“如今算起来，是不是只有我，没让皇上发作过？”
　　刘观一愣，他是真愣了！
　　“就为这个高兴？就把自己喝成这样？”他心中暗道，“就因为除了你都被皇上处置过，你就高兴？”
　　“别说皇上发作大臣，就是上官发作下级，不是也正常的事吗？谁办事还不犯错了？怎么到你这，就这么高兴？”
　　想着，他看看李至刚，心中又道，“以前这人，未爬到高位的时候还有些掩饰。而如今独掌大权，还真是有些原形毕露了！”
　　“呵呵，这话，我回头要是跟曹国公一说。看日后还笑不笑得出来？别说笑，到时候让哭都找不到地方！”
　　“你说，是不是只有我，没让皇上处置过？”李至刚眼睛发亮的追问。
　　“嗯！”刘观沉吟道，“以行你办事滴水不漏，而且一切都秉承圣心，凡事都以皇上马首是瞻，又从无二心，只办事不认人，皇上宠信你还来不及，怎么会发作你！”
　　“哈！”李至刚大笑，“知我者，未少盈也！”说着，对外喊道，“拿酒来，快！”
　　酒，再次满上。
　　李至刚倒了两杯，自己先是仰头一饮而尽，然后看着刘观。
　　“这杯，敬以行！国之能臣！”刘观举杯，也是一饮而尽。
　　“痛快！”李至刚笑道，“南书房本为大明无名之内阁。其中之人，皆是无名首辅大臣。而在这些人之中，除了我李至刚，都被皇上给处置过！这说明什么？”
　　“说明只有你，办事最合皇上的心意！”刘观顺着他的话头说道。
　　啪！
　　李至刚一拍大腿，“难道不应该高兴吗？”
　　“你看你那不值钱的样儿！”刘观心中冷笑。
　　“不瞒你说，你也知道我的难处！”李至刚又大声道，“平日我在南书房，这个看我不忿，那个看我翻白眼，这个离我远远的，那个皮笑肉不笑的！”
　　“就说曹国公，虽看着和我亲近，可他心里，真的就瞧得起我了吗？”
　　这话，猛的让刘观心中一惊。
　　“因为他知道他日后也有求着我的地方！”李至刚哼了一声，“他们心中，大概都没怎么看得起我，都高高在上”说着，做了一向下看的姿势，“就这么看我！”
　　“可是呢！现在看来，谁才是大明的良臣？谁才能真正的为皇上分忧？”李至刚又道，“也就我了吧？”
　　说着，他忽然追问，“少盈，你说！”
　　“嗯！”刘观是真的懵了，“我说什么？”
　　“你说万岁爷心里是不是也是这么想的？”李至刚眼睛炯炯有神，等待着答案。
　　刘观无奈，只能硬着头皮说道，“大概，万岁爷晚上睡觉的时候也会琢磨。满朝文武，到底是忠心多些还是私心多些”
　　“所以，他不免就想到你！”
　　刘观的话让李至刚越发得意，继续笑眯眯的听着，“你这么一说，还真是满朝文武，唯有你没让皇上生过气动过怒！”
　　说到此处，他看了下李至刚表情，“其实皇上也难，有些人不用吧！还真是无人可用！可是用了吧，又是一肚子气！”
　　随即，他笑道，“以行，你要是三头六臂就好了！”
　　“哈哈哈哈！”李至刚畅快的大笑，“此言深得吾心，满饮！”
　　两人碰杯，再次一饮而尽。
　　“所以呀！”李至刚擦了下嘴，“到底谁才是治国之能臣，皇上定然心里有数！现在他们在我头上那是因为皇上无人可用。将来哼哼！”
　　说着，他的猛的一顿酒杯，眼神凶光毕现，“将来他们圣心尽失之时，就是我把他们都踩在脚下之日！”
　　“疯了吧你！”刘观心中暗骂，“就凭你的为人，皇上只要不疯，他就不可能让你当南书房的首领大臣！”
　　“你一定是疯了，不疯的话。你一个出身豪门世家，又是进士及第的朝廷重臣。怎么会喜欢看西厢记那种，满是意yin的话本？”
　　“不，你不是喜欢看。你是喜欢品味，品味那其中，让别人自己打自己的脸的桥段！”
　　“明天！”忽然，李至刚正色道。
　　“作甚？”刘观心里咯噔一下，有种不好的预感。
　　“曹国公之事，可为前车之鉴！”李至刚正色道，“明日召集海关总司，课税司的下属官员们开会！”
　　“咱们先自查！”
　　“新衙门总共成立不到两天半，你查什么？”刘观心中叫苦。
　　“查，必须查出些事儿来？”李至刚又道。
　　“查出事儿，不是让万岁爷生气吗？”
　　“不”李至刚笑道，“咱们自己查出事，皇上高兴！因为咱们在做事！”说着，他咬牙道，“以行，不管下面有没有事儿，都必须给我查出事儿来！”

第377章 怒骂（1）

　　“臣南书房大臣李至刚伏乞奏！”
　　两天后的清晨，舒爽的秋风刚吹拂人间之时，乾清宫中的朱允熥就收到了李至刚的奏折。
　　在外人面前，李至刚最不能容忍别人忽略他的官职，而在皇帝面前，他李至刚永远都是臣李至刚。
　　“海关总司课税总司，乃国朝财政之根本。蒙皇上圣恩，此二部直属中枢所属官员，亦是中枢选拔，委以高官厚禄！”
　　“然，人心不足信也！臣仕途沉浮数十年，常见当年忠贞之士，为财折腰。昔日家国天下，而今敛财自肥，可憎可怜可恨矣！”
　　“再者，此二部乃臣一人督管。臣人力有限，稍有疏忽必被下属蒙蔽，以至有贪腐之事！”
　　“为国朝财政万年清廉之计，臣请皇上，内设稽查，外请三司监管海关税课总司，各地税管海关衙门，月月清查，使小人不敢跨越雷池，贪腐不能歪风弥漫”
　　李至刚的奏折，总是这么让人舒爽！
　　他这个人总是能找到让朱允熥这个皇帝，放心的那个点。
　　他恋权他不肯放权，可以说在他手底下做事的官员是最难的。无论大小事，都要报给他知道，他的眼睛时时刻刻都盯着下面。
　　用一个可能不是很恰当的比喻，他就好像无良地主家的无良监工，手里拿着鞭子督促着佃户干活。不但要佃户把活干得完美，还用最低的成本，甚至不让这些佃户吃饱饭。
　　他是真的无情也是真的狠！在他手底下做官，好处未必有，出了差错却一定要受罚的。和光同尘那套，他从来不搞。
　　就拿这奏折来说，若是李景隆当初有这份心，何至于下面出了贪腐的事他还不知道呢？
　　满朝文武，其实在做官的态度上都缺乏两个字，那就是较真。
　　他们做了大官，就开始抓大放小，下面的事情交给下面的人去做。不能说他们的方向错了，毕竟人力有限，他们不可能事事都知道。
　　但他们就没李至刚这份心。
　　皇上，我自己盯不过来，您派人帮着查吧！
　　他给自己的定位，从来都不是帮君王治天下的士大夫，而是帮着东家管理佃户的护院打手。
　　其实一开始，朱允熥提拔他上来，是让他背锅当恶人的。但现在，看到他这些年的种种作为，朱允熥都不好意思再让他背锅了。
　　看着奏折沉吟许久，朱允熥提起朱笔，“准！转王大臣处，参考谋划！”
　　窗外，几只翠鸟在枝头，互相梳理着对方身上鲜艳的羽毛。
　　此时已是秋，再过几天这些翠鸟可能就会往更南的地方飞去，直到明年春天才会回还。
　　朱允熥放下朱笔，慢慢走到床边。
　　清晨那带着几分微凉的秋风，吹拂在他的面上。使得他鬓角的头发，微微晃动。
　　同时也将他内心之中，那股莫名的烦躁，吹去许多。
　　“奴婢朴无用叩见皇上！”
　　门外，朴无用轻手轻脚的进来，跪地叩首。
　　“说！”朱允熥依旧看着窗外，淡淡的说道。
　　朴无用上前几步，低声道，“宁王，薨了！”
　　“哦！”朱允熥忽然一笑，“你不说朕都差点忘了他！”说着，转头道，“十七叔身子一向壮硕，怎么就这么走了，什么病？”
　　“酗酒而亡！”朴无用继续低声道，“皇陵那边的太医查勘过，是酒毒入脑，突然猝死！”
　　闻言，朱允熥皱眉道，“他不爱惜自己也就罢了，下面的人是怎么办事的？就放任他喝？”
　　朴无用低下头，没有说话。
　　有些事大家都是心照不宣的，但心照不宣不等于不需要说辞。
　　毕竟是皇帝的亲叔叔，就这么死了，总是要有个说法的。
　　“哎！”朱允熥叹口气，语气复杂的说道，“都是命！”说着，又是叹气，“传旨，复其宗籍，复其王爵，以亲王之礼下葬。”
　　“是！”
　　朴无用说了一句，又上前一步，“皇上，曹国公那儿是发狠了，两天的时间内各铸造局还有宝船厂，抓了一百多人，抄家抄了七十多户！”
　　“他抓的是官儿还是匠人？”朱允熥问道。
　　“都是管事的官吏！”朴无用又道，“曹国公大概也是怕抓多人，闹得人心惶惶的。自己掏腰包拿了一笔钱出来，赏赐各铸造局的工匠们，安抚人心！”
　　“他还说？”
　　朱允熥回头，“说了什么？”
　　“他还说虽马上要交卸差事了！但只要在位上一天，就不能苛待了那些工匠们！”朴无用又道，“不但如此，还让人把工匠们的品级俸禄都提高了一格，还写了个这几年有功工匠的单子，准备呈给万岁爷！”
　　“哈！”朱允熥摇头，“他呀，管理不行。但是安抚人心，却比谁都强！”
　　朴无用心里犹豫片刻，再开口道，“还有件事儿曹国公这两晚都是夜夜大醉，醉了就哭，说他对不住太上皇和您的厚恩，也对不住李家列祖列宗”
　　顿时，朱允熥大怒。
　　“他就这么不爱惜自己的身子？”朱允熥怒道，“让他滚进宫来？”
　　这份怒火，不是平白而来。
　　李景隆早先因为中风差点就死了！
　　自那之后，他几乎是再不饮酒，即便是无法推脱时，也不过是浅尝辄止的喝那一点点黄酒。
　　要知道他脑袋里的病，最怕的就是烈酒！
　　~~
　　一炷香时间之后，李景隆飞奔入宫。
　　“臣叩见皇上！”
　　朱允熥坐在宝座后，看着门槛外匍匐的身影，声音带着怒气，“过来，抬头！”
　　李景隆慢慢爬了进来，惶恐的抬头。
　　见到他面容的一瞬间，朱允熥气不打一处来。
　　“朕只不过是稍微处罚了你！可你看你现在是成什么样子？”朱允熥怒道。
　　此刻李景隆双眼满是血丝，面颊却异常苍白，整个人看着都脱相了。
　　“臣”李景隆哽咽道，“臣心中”
　　“夜夜酗酒？”朱允熥打断他，冷冷的再道，“不要命了？”
　　“臣”李景隆咚的一声，重重叩首，“臣就是觉得愧对皇上！”
　　“你这副鬼样子，才是愧对朕，愧对你李家的列祖列宗！”朱允熥又怒道，“好哇，你李景隆现在是粘包赖了，说不得啦？”
　　“上次惩处你一次，你鬼门关走一遭。这次说了你几句，你就自暴自弃！”朱允熥厉声道，“你若真喝出个好歹来，半死不活的，你让朕你让朕心中如何能安？”
　　“皇上啊！”李景隆哇的一声哭出来，“臣让皇上惦记了，臣罪该万死！”
　　“起来，坐那说话！”朱允熥横了他一眼。
　　由此可见，李景隆的个性中天生就带着这么一份缺陷。
　　那就是没担当
　　出了事就自怨自艾，自暴自弃。
　　“你太让朕失望了！”

第378章 怒骂（2）

　　朱允熥一句话，本来刚要坐下的李景隆，再次跪下。
　　“人生在世，谁能无错？知错能改善莫大焉！”朱允熥开口道，“一直以来，朕都信你用你，你好好想想，若非如此，你李景隆能有今日？”
　　“错了认，认了就受罚，就改！”朱允熥又道，“再说又不是什么抄家灭族的大事，你弄这副鬼样子，给谁看？”
　　“朕先不说你对不得起朕！对不得起你李家的列祖列宗！朕就问你，你如此荒诞形式，对得起你的身子吗？”
　　“就算你不在意你自己的身子，你让满朝文武怎么看你？谁能瞧得起你？好，即便你不在乎满朝文武怎么看？你儿子呢？”
　　“若你真酗酒喝出个三长两短，你让日后琪哥儿怎么做人？”
　　“你老子是因为身上的旧伤发作而死，那是为国捐躯，所以福泽到你这代依旧不减！可你肉喝酒喝死了，你让朕怎么加恩给你的儿子？”
　　朱允熥越说越气，尤其是鼻尖，总是有股若隐若现的酒臭味儿，想来就是李景隆喝了一夜，以至于现在身上还带着的酒气。
　　“你要是喝酒喝死了，因为被朕说了几句喝酒喝死了，日后琪哥儿能抬头做人吗？你不爱惜你的儿子，朕还爱惜自己的妹夫呢？”
　　“皇上！”李景隆已是泣不成声，“是臣一时糊涂，臣实在是无地自容，只能以酒寥安心神！”
　　“屁大点儿事！是你下面的人贪了，又不是你贪了？”朱允熥怒吼道。
　　此时，恰好邓平带着一个官员走到门外，听了个满耳。
　　他赶紧带着那人退下的同时，心中又暗道，“皇上待姐夫还真是不同，湖广布政使也是下面的人贪了，皇上抄家免官追回历年的俸禄。姐夫下面的人贪了，皇上却说屁大点的事儿！”
　　人，都是双标的。
　　朱允熥也是一样。
　　首先，李景隆和湖广布政司使是两回事，有根本的区别。湖广那边是故意的纵容，李景隆这边是真的不知。
　　再者，真砍了二丫头，朱允熥也舍不得。
　　但他这么自暴自弃，确实让朱允熥很是恼火。
　　“一点点挫折，就要寻死觅活，堂堂男子汉跟民间那些愚蠢泼妇似的，你丢不丢人？”朱允熥又骂道，“你这样，让朕以后如何重用你？你还能担得起大任吗？”
　　“皇上！”李景隆嚎啕大哭，“皇上啊！臣是天下最无担当，最没用，最没良心之人！”
　　“收起你的眼泪疙瘩！”朱允熥揉着太阳穴，“你还有脸哭？”
　　“皇上说的是，是臣做小女儿形态！”李景隆擦泪，“臣这两天来五内惶恐不知所措，唯有借酒浇愁！而今”
　　“皇上您当头棒喝，臣醍醐灌顶豁然开朗！”
　　“啊！这么说，是让朕一顿臭骂，把你骂清醒了是吧？”朱允熥冷笑道。
　　“是皇上您对臣的一片真心！”李景隆抬头，正色道，“是皇上爱惜臣，所以皇上您才骂臣！古往今来历朝历代，何尝有皇帝，对臣子如此？”
　　“今日皇上一番话，于臣而言，就是悬崖勒马！臣”李景隆再次哽咽，“叩谢皇上，对臣如此滔天之恩，再造之德！”
　　“臣知皇上的苦心，若是换做旁人，即便是喝死，您也不会如此恼怒！您不但怜惜臣，更是怜惜李家，您不但对臣好，更是对臣的儿孙呜呜！”
　　“行了行了，坐那说话！”朱允熥揉揉太阳穴，“你这马屁都成本能了！朕骂你一通，你却感恩戴德的话张口就来！！”
　　“万岁爷您骂臣，是心中有臣”
　　“王八耻！”朱允熥道。
　　“给他拿个手巾把儿来，让他好好擦擦！”说着，朱允熥嫌弃的看了李景隆一眼，“眼角都有痴抹糊了！你可真够可以的！”
　　~
　　“有劳公公了！”
　　“不敢！”
　　李景隆低着头，用热毛巾仔细的擦了擦脸，重新正襟危坐。
　　“皇上！”随后他开口道，“臣交卸在即，必将各铸造局内的蛀虫，全部清空！臣任上的首尾，绝不会留给下任！”
　　“知道了！”朱允熥说了一声，对外大声道，“练子宁来了没有？”
　　~
　　乾清宫廊檐下，邓平闻声，赶紧说道，“练部堂，皇上叫您！”
　　跟他一道来的，正是工部尚书练子宁。818
　　其实，练子宁也才正值壮年。
　　可须发之间已经银发清晰可见，且脊背微微罗锅，肩膀一高一低。
　　“臣，练子宁，叩见皇上！”
　　朱允熥的目光落在他的鬓角，心中猛的几分唏嘘，“赶紧的，王八耻搀起来，让他坐下跟朕说话！”
　　“部堂大人！”王八耻上前。
　　不用他搀扶，练子宁自己起身，在圆凳上落了半个屁股。
　　“爱卿这是累的呀？”朱允熥感慨道。
　　“都是臣份内之事，不敢居功！”
　　他工部尚书，下属也有着各种铸造，其中大头就是造币局！
　　造币局更是肥缺中的肥缺，可在练子宁的治下却是一例贪腐都没有。
　　他这个不像别人那样善于言辞，更不会揣摩圣意，甚至有些木讷。
　　可他就认准一条，好好做事！
　　他治下不但有这些，这几年来还常常往返于京城和地方之间。徐州古道大工，淮北河道大工，黄河大工，乃至各地的海关大工，都是亲力亲为。
　　“你看看人家！”朱允熥对李景隆说道，“这才是忠心国事！”
　　“臣不敢！”练子宁起身道。
　　“练部堂确实是臣之楷模，臣羞愧！”李景隆说道。
　　“这次叫你来”朱允熥沉吟片刻，“朕知道你累，但也不得不给你加加担子！”
　　“食君之禄分君之忧，臣何累之有？”练子宁回道。
　　朱允熥点点头，“原先曹国公管着的各铸造局的差事马上就要交卸，朕交给你！”
　　练子宁心中一振，带着几分欣喜，“可是交给工部？”
　　“不！”朱允熥道，“就是交给你！”说着，他也顿了顿，又道，“过去，各铸造局人浮于事，浪费成风！”
　　“涉及大明武备之事，必须慎之又慎！是以朕想，筹备装备司！以王大臣为主，你为副！”
　　“因为你善管，所以这些铸造局也都交给你！”
　　“哎，能让朕放心的人不多，所以只能让你继续劳心劳力！工部尚书还是你，着进南书房总理各司铸造事！”
　　“另，加太子少保，建极殿大学士，加银青光禄大夫。”
　　“臣何德何能？”练子宁大惊失色，惶恐下拜。
　　“你当得起，起来起来，坐着说话！”朱允熥笑道。
　　而一旁的李景隆则是心潮起伏，心中后知后觉的暗道，“装备司？我是不是忽略了什么事儿？”
　　就这时，外边忽然传来邓平的声音。
　　“启禀皇上，八百里加急，安南大捷！”

第379章 兵临城下（1）

　　安南的捷报？
　　朱允熥看向邓平，“念！”
　　“遵旨！”邓平展开捷报，朗盛宣读。
　　捷报一式两份。
　　一份朱棣，一份东莞伯何荣。
　　朱棣的捷报充满了朱棣式的风格，“臣已攻破多邦城，斩首七千俘虏三万五，贼余者溃散。安南东都黑内，近在咫尺！”
　　而东莞伯何荣的捷报，则是充满了老一代开国杀才们的炫耀和邀功。
　　“若取安南东都河内，必先取多邦。”
　　“镇国将军先取多邦北岸，而后广州卫指挥柳琮率军苦战攻取多邦南岸。”
　　“此两岸为我军所有，则大军才有布阵之地！”
　　“安南亦是古国，多邦雄厚！”
　　“城池高耸，城下设有两层壕沟，壕内密密麻麻满是竹签，壕外又有陷马坑，我军寸步难行！”
　　“且城池之上，滚石檑木火铳弓箭，重兵布放易守难攻！我军虽有云梯攻城车等，然贼于城内架构回回炮，檑石如雨倾覆，遮天蔽日。”
　　“然，有皇上圣恩庇佑，三军将士拼死孝命。临战之前，臣大声呼喊，贼等所持者唯此坚称也，将士报国，成功在此一举。争先用命，此城必破，先登者不吝升赏！”
　　“黎明四鼓时分，我军于多邦城外架设火炮，搭建塔楼。以火炮为先，横扫贼城头之暗堡马面，贼死伤无数！”
　　“而后，四层塔楼之中，火枪手万枪齐发，掩护步兵登城！”
　　“广西都司黄中，虎门卫指挥蔡福，率军先登！”
　　“此二人皆悍将，率三百重甲精锐登城，掌心雷开路，刀斧手随后，贼军大哗！”
　　“而后，又以火药包投掷。火药包暗藏铁钉等物，爆炸开来横扫一片，无处可避。贼军蛮人，未见天朝之重器也，以为鬼神降临，心智大乱！”
　　“而后我大军蚁附，贼军阵大乱，不战而逃，臣率军随即占领城墙！”
　　战场的景象在这些文字之中，迎面而来。
　　但这些文字，其实远不足描述战场的凶险。
　　在邓平朗读的间隙，李景隆开口道，“臣等为皇上贺，为大明贺。我大明三军将士用命，安南跳梁小丑，必自取灭亡！”
　　朱允熥看他一眼，这种小马屁他已经早就免疫了。况且，似乎是因为刚被他这个皇帝臭骂了一顿，李景隆现在的马屁也有些大失水准。
　　“火药包？”他若有所思，“朕好像没什么印象了？是火器铸造局的新玩意？”
　　“回皇上！”李景隆忙道，“当日您巡视火器铸造局时，曾说铸造一种没良心炮！”
　　他这么一说朱允熥想起来了，他以前确实随口说过这话。
　　“臣命工匠按照万岁爷您所说的意思，用铁皮做成炮筒，然后二十多斤的火药臣层层捆绑制成药包，以引信点燃。”
　　“万岁爷真神人也！”李景隆摇头晃脑的说道，“若非您提点，凡人是断然想不到此等军国重器的！”
　　“你继续说，马屁等下拍！”朱允熥白了他一眼。
　　“是是！”李景隆忙道，“当日臣还疑惑，此炮为何叫没良心炮。可是试射之时，二十斤的药包能抛射一百五十步之外。”
　　“所到之处无坚不摧，其爆炸范围二十步之内，就算有活口也被震傻了！当真是没良心！”
　　“准头好吗？”朱允熥忽然皱眉问道。
　　李景隆沉吟片刻，“准头自然比不上火炮！此等没良心炮，胜在简单易做，但准头却需要炮手自己调整，往往十炮都未必中一。但若百炮齐放，吓都吓死”
　　“既然准头不好，怎么想到送到前线去的？”朱允熥又问。
　　李景隆马上来了精神，“臣也略懂军事，安南山地丘陵众多，贼军死守必遍地暗堡。我大明将士虽勇，然亦是血肉之躯。而皇上又有好生之德，比不忍我大明将士死伤惨重”
　　朱允熥敲下桌子，“说重点！”
　　“是是是！”李景隆又道，“所以臣就想，没良心炮所仰赖的，无非就是火药包。且不过二十斤，军中健儿单臂投掷，亦可达数十米之外。”
　　“若两军交战，投掷此物必有奇功！臣虽未在征南大军之中，但亦优心国事。所以在调拨军械的时候，格外多调配了五千个火药包给与东莞伯，且还详细说明了用法！”
　　说着，他眉飞色舞的继续道，“此等火药包与没良心炮之药包还有不同。内藏铁钉铅弹等，引线点燃之后，无论是在贼人脚下或是贼人头上爆炸，都是威力无穷。重者体无完肤，即便侥幸不重，也难免七窍流血五脏震碎！”
　　“哦！”朱允熥点点头，然后忽然笑道，“这么说来，捷报之中，你也占了一大功！”
　　“臣不过想着能给前线将士们多个杀敌的法宝，不敢居功！”李景隆忙道。
　　“有功就是有功！”朱允熥淡淡的说道，“若非你脑子灵活，此物也不会送去前线。”
　　说着，他看向邓平，“继续念！”
　　“遵旨！”
　　邓平微微躬身，然后目光略带羡慕的看了李景隆一眼，心中暗道，“姐夫呀，别人是天上掉馅饼，你是天上掉军功！”
　　随后，他清清嗓子，继续念道。
　　“贼军退入多邦内城，沿街死守抵抗！”
　　“臣等正欲带兵猛追之时，却又横生变故！”
　　“安南贼竟动用猛兽，象兵！”
　　“象乃庞然大物，安南象兵又身披铁甲，箭矢难入。贼驱象猛冲，我前军为之一乱！”
　　“千钧一发之时，臣当机立断！”
　　“先以小炮轰之，而后火枪手分列城墙两侧，居高临下不停射击！”
　　“与此同时，军中又有火枪手，搬来火箭，万箭齐射”
　　“其火箭发射之时，满带凄厉鬼叫之声，又凌空爆炸，使得安南巨象受惊，横冲直闯不成章法，且扰乱贼军军阵！”
　　“战机稍纵即逝，见贼军战争被巨象冲乱，臣亲率三军奋勇向前，安南贼大乱自相践踏死伤无数！”
　　“臣追击至内城，贼将梁献民，蔡伯乐被我军就地斩杀，此战我军缴获大象十二头，器械无数！”
　　（其实此战之中，面对安南的象兵明军早有准备。让人弄了狮子的手办，然后套在战马上，大象见了狮子就受到惊吓。再加上火炮火铳的声音，所以安南人的大象掉头就跑。）
　　听到此处，朱允熥忍不住又问道，“火箭是什么东西？万箭齐发？”
　　“回万岁！”李景隆正色道，“此物亦是臣偶有心得所制！”
　　“哦，你说来听听！”朱允熥端起茶杯道。
　　“说起来，还是万岁爷给臣的启发！”李景隆笑道，“万岁爷可还记得，去年春节跟臣微服时，见那些童子所放的二踢脚？”
　　“有这事吗？”朱允熥想了半天，没什么印象。

第380章 兵临城下（2）

　　“万岁爷您日理万机，不记得这些小事！但臣只要万岁爷说的，臣都铭记于心！”
　　李景隆微微拍了记马屁，然后开口道，“当时万岁爷说，这二踢脚看着只是炮仗，可若让它不往天上飞，而是直着飞，飞到敌人军阵之中，即便不能伤人也能吓个半死！”
　　“臣回去之后，日思夜想！”李景隆顿了顿，继续道，“其实军中，也早就有火箭之物，只不过威力不大，且都是单一使用。臣就命铸造局的匠人，将军中的火箭跟万岁爷所说的横着飞结合起来！”
　　“先铸一炮车，以铁皮裹木为炮架，方方正正暗藏一米长的火箭十二枚！火箭后半段为火药，前半段亦是掺杂铁钉铅弹等物！”
　　“十二枚火箭共用一条银线，点燃之后同时击发，轨迹鬼魅不可估量，且声音尖锐，扰人心神”
　　“此物亦是简单易做，成本不高！征南大战一触即发之时，臣命火器铸造局的匠人们，用剩下的边角碎料日夜赶工，一共制作了两千具，全部送到前线！”
　　说着，他笑道，“此物能建奇功，皆是万岁爷当日明见万里之言，使臣茅塞顿开”
　　听着这话，朱允熥脑中忽然浮现出一个东西来。
　　这不就是微缩版的喀秋莎吗？
　　试想一下，战场上突然之间嗖嗖嗖嗖，无数火箭从天而降，哪怕没有准头，可谁不害怕？
　　“你少给朕的脸上贴金！”朱允熥又看了李景隆一眼，“制造此物还有火药包的工匠，全部重重赏赐，以斩首贼军叙功！”
　　“皇上天恩”
　　“停停停！”朱允熥打断李景隆接下来的滔滔不绝，开口道，“你也有功！”
　　说着，看看李景隆，“朕心甚慰，说到底你在管着这些铸造局的时候，虽是出了差错，可毕竟心是正的，还是做了好事的！”
　　“臣！”李景隆瞬间哽咽，叩首道，“臣凡事都以我大明为先，从无私心！”
　　“有错要罚，有功不能不赏！”朱允熥打量下李景隆，“嗯复你太子太保的勋职！还有督军府的勋职也复了吧！”
　　“臣，叩谢皇上天恩！”
　　旁边，练子宁见状心中暗道，“宠臣就是宠臣，到底和别人不一样。皇上对曹国公如此厚爱，真是少有！”
　　其实他心中的话还是克制了，若是别人的话，定然要在心里暗骂皇帝，你怎么出尔反尔呢？
　　哦，刚处罚了他没两天，又官复原职了，玩呢？
　　“所以说！”朱允熥重重的敲了下桌子，对李景隆说道，“你还是有才干的，你就是心眼太多，都没用到正地方！”
　　说着，他又看向邓平,“捷报上还说什么了？”
　　邓平低头，“回皇上，捷报的最后是东莞伯永定侯给手下诸将请功的名单！”
　　“有功当赏，赏则需速！”朱允熥道，“传朕的旨意，名单上有功将士全部官升一级，发内孥一万银元，绸缎三千匹，用以赏军！”
　　他也是带兵打过仗的人，知道前线将士们最盼的是什么。
　　人家把脑袋提在裤腰带上，盼的自然是升官发财了！
　　这一点，也是老爷子当日再三教导他的带兵之策。
　　打输了不要紧，该处罚谁就处罚谁，以安军心。
　　打赢了，各种赏赐马上就要到位，如此才能鼓舞士气。
　　“捷报上还说什么？”朱允熥又问。
　　“东莞伯跟永定侯在折子上说，多邦既破，安南东都西都已成我军囊中之物”
　　听到此处，朱允熥微微皱眉，“他俩口气倒是不小！”
　　说着，他细长的手指敲打桌面，沉吟道，“须小心骄兵必败呀！”
　　“皇上所言极是！”李景隆马上跟着说道，“安南虽败，但还没到山穷水尽的地步，前线万不可大意轻敌！”说着，他也沉思片刻，“不过，四王爷用兵一向沉稳，想来也是思虑到这一层，所以才没在捷报中多说什么！”
　　朱允熥微微颔首，朱棣那人的性子，既然没多说什么那就是有把握！
　　就这时，王八耻站在乾清宫门外，开口道，“皇上，锦衣卫同知郭官僧求见！”
　　“哦，传他进来吧！”
　　~
　　“臣”
　　不等郭官僧行礼，朱允熥已是挥手，“何事？”
　　“皇上，有安南的秘报！”郭官僧看了一眼殿中其他人，低声道。
　　“说！”朱允熥再次端起茶碗。
　　这种秘报都是前线的军务，没什么不可对人言的。
　　“安南秘报！”郭管僧双手捧着文书打开，“安南黎贼闻听多邦城破，安南东西两都危在旦夕，他们想跑！”
　　~~
　　画面一转，镜头转到安南多邦城。
　　战火中的城池显得无限凄凉，百姓在战火中哀嚎，城池之中尸横遍野。空气之中，弥漫着一种说不出的味道。
　　明军攻破多邦城之后，自富良江南岸水军长驱直入，一路纵火焚毁安南人的城寨，再加上火炮火枪的轰击之下，安南人一触即溃，明军摧枯拉朽。
　　此刻站在多邦城头，遥望安南人精心布置的江北防线，处处都是火光，江面之上满是漂浮的尸体。
　　“再不打就他们就逃啦！”永定侯张铨跟在朱棣身后，跺脚喊道，“东都西都就在咱们嘴边，为何不吃下去！”
　　东莞伯何荣也是面色铁青，“四王爷，为何不乘胜追击？”
　　这两位老将的愤怒是有道理的，将士们士气正高，杀得正性起，正该是穷追猛打是时候，偏偏这位征南大将军勇毅亲王居然传令，暂且收兵巩固战果。
　　“四王爷，若是黎贼逃了，罪名谁来担？”张铨怒道。
　　“逃？”朱棣冷笑，“他往哪逃？”
　　“当然是坐船逃往海上！”何荣也怒道。
　　“哼，他逃到天上，本王也能抓到他！”朱棣又是冷笑。
　　然后回头看看两位老将，毫不客气的说道，“恕孤直言，二位用兵勇则勇，但缺谋略，不然的话”
　　顿时，俩老杀才气得七窍生烟。
　　朱棣这话说得很明白，你俩打仗就是蛮干，不然也不能打了一辈子仗，还一个是伯爵一个是侯爵，还他娘的都是后来封的，而不是开国时候封的。
　　“仗打到这个份上，胜负已分！”朱棣再也不看他们，反而是看着身边的儿子朱高煦，“咱们是一口气提着，安南人何尝不是一口气撑着？”
　　“若是咱们穷追猛打，黎贼要拼个鱼死网破！”朱高煦沉吟道，“再怎么说，他现在也是安南的国主，手下爪牙忠臣无数。他要是想拼死抵抗的话，安南东西两都绝不会军心沦丧！”
　　“我军若是强攻！”朱高煦顿了顿，又道，“大概也是要人命来填！”
　　“就是这个理！”朱棣大笑，“再说，安南人东西两都还有兵马数十万，兵法云十倍围之！若他们龟缩不出，咱们就兵力不足！”
　　“所以！”说着，朱棣遥望远方，“让黎贼跑！他一跑，安南东西两都军民必定军心溃散再无斗志，周围郡县在我大军威慑之下，也必定望风而降！”
　　“那您的意思，就不打了？”张铨冷笑。
　　“打！”朱棣眼神坚定，“黎贼逃到哪，咱们就追到哪儿！”说着，他回望众将，“以前是招抚为先，但此刻还听命于黎贼的，必是贼之心腹！”
　　“传本王的令，追击黎贼之时，不降者尽杀之！”
　　朱高煦在旁大声道，“头颅尽数斩首，筑京观！”
　　“报！”
　　忽然，又亲兵飞奔而来，“王爷，军报！”
　　“念！”朱棣大声道。
　　“喏！黎贼见我军势大，不可抵挡，东都危在旦夕。已将西都官舍仓库焚毁，率领残部逃往海上！”
　　“哈哈哈！”朱棣大笑，“看看！他倒是帮了咱们一个大忙！”

第381章 乱套（1）

　　“其实据秘报所称，一开始安南黎贼是不向弃都城逃亡的！”
　　御花园中，朱允熥站在池塘边，手中一把点心头屑儿不住的洒落，引得池中的锦鲤，争先恐后。
　　郭官僧悄悄跟在皇帝身后，轻声开口，“而且据奏，黎贼手下的心腹，如伪太子黎元澄，阮仁男，胡杜，范六材等人拼死谏言，说安南元气仍在，当加固城防布置大军死守到底！”
　　说着，他看了朱允熥一眼，“他们还说？”
　　朱允熥拍拍手，淡淡的说道，“说了什么？”
　　“都是大逆不道之言！”郭官僧低声道，“他们说皇上您穷兵黩武，又？”
　　“呵！”朱允熥又是一笑，“你都说了是大逆不道之言，朕就知必不是什么好话，你但说无妨！”
　　“是！”郭官僧强笑了下，“他们说，皇上您好高骛远志大才疏”
　　说着，他目光微动。
　　就见皇帝正好又抓了一把点心屑，闻听此言掌心用力，那点心屑顿时全成了碎末。
　　“他们说一旦我军久攻不下，皇上必然胡乱指挥，到时候我军就会乱阵脚！”郭官僧想想，还是把一些特别难听的话隐藏了去，继续说道，“另外，他们还说”
　　“你什么时候学会吞吞吐吐了？”朱允熥斜了郭官僧一眼。
　　郭官僧忙躬身，“他们还说，我朝政南大军其实并不和睦，皇上对叔王猜忌颇深。只要战事陷入焦着，必下旨训斥四王爷”
　　“他们还说皇上您和四王爷之间本就离心离德，一旦四王爷打了败仗，您必定重重查处！”
　　“他们还说”郭官僧的额头上冒出冷汗来，“他们还说，四王爷桀骜跋扈，刚愎自用。在他和皇上您君臣失和之际，安南将派遣使者至四王爷军中！”
　　“呵！”朱允熥忽然一笑，“你继续说下去！”
　　“是！”郭官僧擦了下冷汗，“他们要游说四王爷，灭国之战四王爷一旦功成就是功高震主！届时，皇上必视为眼中钉。”
　　“他们还用五爷六爷的事儿举例”
　　“哦！”朱允熥忽然挑眉，“看来安南对我大明也不是一无所知，这等事他们都知道？”
　　“臣该死！”郭官僧噗通声跪下，“臣一定把这些散播谣言的人找出来，挖了他们的舌头！”
　　朱允熥又是淡淡一笑，满是闲情雅致的喂鱼，“接着说，别打岔！”
　　“是！”郭官僧又道，“安南人准备游说四王爷，拿出黄金十万两白银五十万，还准备跟四王爷说，四王爷手握重兵，与其被皇上兔死狗烹，不如割据两广！”
　　“他们安南，愿意臣服四王爷为藩国，且为四王爷提供军粮马匹军械等帮四王爷”
　　“帮他干什么？”朱允熥听得津津有味。
　　“嗯！”郭官僧想了又想，低声道，“帮四王爷北伐！”
　　“哈哈哈哈！”
　　忽然，朱允熥大笑起来，像是听到了什么不得了的笑话一般。
　　“朕许久没这么开心了！”朱允熥拿起帕子擦擦手，“这笑话不错！”
　　郭官僧一脑门子汗，“臣还没说完，安南人还准备”
　　“准备一旦战事陷入焦灼，他们游说四叔的同时，把这个消息散播到我大明的京师，让朕心生怀疑，自断臂膀是不是？”朱允熥笑道。
　　“皇上英明神武！”郭官僧忙道。
　　“反间计倒是不错！不过，也只是想的不错而已！”朱允熥回身，在花厅之中坐下，端起茶盏，“贻笑大方！”
　　说着，他喝了口茶，看向郭官僧，“安南那边，是谁说的这些话？”
　　“是黎贼手下的都御史，叫彤文杰的人！”郭官僧回道。
　　“抓活的！”朱允熥哼了一声。
　　“遵旨！”郭官僧心中打定主意，皇上要抓这个人，那就一定要活捉。不但要活捉此人，还要把这人的亲族都抓来，一个都不能放过，就算他的邻居好友，也一并抓来。
　　朱允熥放下茶盏，微微闭目，迎着午后的阳光，“那黎贼手下的人既不想弃城，那他怎么想着要逃的？”
　　郭官僧上前两步，“回皇上，裴伯耆暗中联络了安南黎贼手下的志士。黎贼朝中，有一御史言官，魏栻。”
　　“此人是我们的人？”朱允熥笑问。
　　“正是！”郭官僧说道，“此人对黎贼痛陈利害，说安南东西两都无线可守。若死守二城，一旦被包围，黎贼插翅难逃！”
　　“他还说，再者一旦黎贼被困。我朝就可以名正言顺的在安南扶持陈朝后裔称王，届时半壁江山必定人心板荡，各州各郡为避免战火，必然要奉陈朝后裔为主！到那时，黎贼名分大义就全都没了！”
　　“与其如此冒险，不如退守海上，守住半壁江山缓缓图之！”
　　朱允熥沉吟片刻，“这性魏的，倒是说进了那黎贼的心里。他篡位本就不正，也知道自己不得人心，若死守都城，怕是没等来勤王大军，先等来了安南的改朝换代！呵呵！”
　　说着，朱允熥扭头，“性魏的这么肯出力，你们那边答应了他什么？”
　　“臣”郭官僧看了下朱允熥的脸色，“臣等告知他，我朝并无占据安南国土之心，铲除黎贼之后，必寻防陈朝王族后裔，立为国王，且日后不干涉安南的内政！”
　　“呵！”朱允熥再次一笑，“这就是君子欺之以方了！”说着，笑了笑，“陈朝后裔还有多少？”
　　“还有二十六人，在裴伯耆的指引下都已查明，且都在锦衣卫暗哨的监视当中！”郭官僧回道。
　　“唔！”朱允熥又喝口茶，“一个都别漏啊！”
　　“臣明白！”
　　皇帝的话说的很清楚了，一个都别漏，就是一个都别留。哪怕三岁小儿，只要他是安南陈朝王族的后裔，也不能留在这世上。
　　“臣”郭官僧想想又道，“臣有个主意，这些陈朝王族后裔让安南人借黎贼之名来办！”
　　“呵呵！举一反三，不错！”朱允熥赞一句，“反正他是乱臣贼子，本就杀了许多陈朝王族，也不在乎这二十个了！”
　　说着，他正色道，“这次锦衣卫在安南做的不错，尤其是密探等人！待战事了解之后，你跟何广义给朕拟个单子，有功之人进京，朕要亲自奖赏！”
　　“臣遵旨！”
　　郭官僧看了一眼朱允熥周围，宫人奴婢们都远远的，又低声道，“皇上，其实都是青”
　　“嗯！”朱允熥点头，“越是自己人，朕越是厚赏！”
　　就这时，王八耻从不远处过来，“皇上，世子殿下来了！”
　　“好！让他过来吧！”
　　朱允熥话音落下，胖胖的朱高炽一步三晃的蛄蛹过来。
　　朱高炽远远的就瞧见朱允熥满是笑脸，开口道，“皇上，您这聊什么呢，这么高兴？”
　　“聊你父亲呢！”朱允熥笑道。

第382章 乱套（2）

　　“说我爹？”
　　朱高炽下意识的瞥了一眼边上的郭官僧。
　　心中暗道，“你丫跟你手下第二号鹰犬说我爹，能有什么好话？”
　　“坐坐！”朱允熥拍拍身边的椅子，热络的说道，“大规矩都免了，陪朕坐一会！”
　　朱高炽也不客气，扶着椅子的扶手坐下，笑道，“谢皇上！”
　　随后，他又看了一眼郭官僧。
　　心中再次骂道，“你小子看着浓眉大眼的，也是出身淮西武人勋贵世家，老老实实弄军功不好吗？非要当鹰犬？你是会飞呀？还是鼻子好使呀？”
　　“刚才正说到你父亲！”
　　朱允熥让人给朱高炽上茶，开口笑道。
　　朱高炽脸上的肥肉抖抖，“可是臣父在前线作战？”
　　“最新的军报你没看？”朱允熥摇头道，“这可不行，以后你管着装备司呢，大明朝的军政，可不能懒散！”
　　说着，他又笑道，“四叔在前线打的很好，可谓是摧枯拉朽！”
　　朱高炽心中悬着的心，慢慢放下，“都是托皇上鸿福，三军将士用命！”
　　“三军将士用命是朕的，但朕的洪福？哈哈，朕哪来的洪福！”朱允熥笑笑，“刚才朕正听郭小四奏报，安南的情形！”
　　说着，他看着朱高炽的眼睛，“安南人撑不住了，想游说你父亲！”
　　朱高炽惊道，“游说臣父做什么？”
　　“他们呀，歹毒得很呀！”朱允熥靠近了些，“你知道他们怎么打算的吗？”
　　朱高炽懵懂的摇头，但心中暗道，“安南人怎么想的我不知道，但我知道你丫肯定没憋好屁！”
　　“他们要游说你爹”朱允熥叹口气，“跟你爹说，我将来必定要行鸟尽弓藏兔死狗烹之事。”
　　“你丫不常这么干吗？”朱高炽心中又暗道。
　　“不但如此！”朱允熥一拍大腿，“哎，他们还说，若你爹肯对安南手下留情，他们愿献黄金十万白银百万资助你爹”
　　咚！朱高炽的心猛的一跳，直接到了嗓子眼。
　　“游说你爹趁着手握重兵之际，割据两广自立。翌日若有北伐的那天，他们安南出人出粮，出钱出物！”
　　说着，大笑道，“总之就是一句话，安南人希望你爹造反，把朕这个皇帝拉下马！”
　　朱高炽闻言，眼珠子提溜乱抓。
　　然后，噗嗤一声笑出来，“皇上，您别逗臣了！”
　　他看得出来，朱允熥就是跟他逗闷子呢！
　　割据两广！
　　但凡他爹朱棣敢有二心，何荣和张铨那俩老杀才就能下了兵权。就算他俩下不了，朱棣的话下面的人谁听？
　　怕是那些高丽仆从军都不会听！
　　再说了，现在大明的军政可不比以前了。
　　当兵的发饷，都是拿着小折子直接从钱庄兑换军饷，一分一毫都不带差的。
　　那些当兵的吃谁的饭，心里清楚着呢！
　　他爹要割据两广？
　　先别说进不进得去桂林或者广州城，光是手下这些大兵就不答应！
　　“臣今儿来见皇上，是来请客的！”
　　朱高炽笑眯眯的，开口道。
　　“请客？请朕？”朱允熥先是诧异，而后笑道，“哎哟，你要请朕？这可真是难得，朕记得好像还没吃过你的请吧？”
　　朱高炽眼珠又转转，“不能吧？”
　　“你看！”朱允熥笑道，“咱们出宫的次数可不少，你会账的次数屈指可数吧？”
　　“呵呵！”朱高炽面上笑了几声，心中暗道，“有李景隆那大怨种，我花那个钱干什么？”
　　随即，他正色开口道，“后儿，是家母的寿辰，家母说了皇上若是赏脸？”
　　“朕一定去！”朱允熥笑道，“一定给四婶贺寿去！”说着，微微叹口气，“以后呀，这种好事你多请朕！哎，朕这身边也没什么亲人了！就在你身上呀，能找着点自家人的感觉！”
　　“你亲戚都让你宰了呀？”
　　朱高炽心中吐槽，“再说你去我家还少吗？哪次去不是眼珠子乱晃？”
　　“对了！”朱允熥忽然问道，“你母亲过寿，你舅舅家是不是也都去？”
　　“你是想问我小姨去不去吧？”
　　朱高炽心中再暗道一句，嘴上笑道，“自是都去！家母说了，一家人这些年天南海北的难得相见，自己的侄儿侄女都认不全，正好借这个机会，一家人好好聚聚！”
　　“如此甚好！”朱允熥点头道。
　　~~~
　　却说天色已暗，朱允熥却没留饭的意思，朱高炽便从宫中告退出来。
　　出了午门，他家的马车早就等在门外了。
　　但马车中却有人。
　　朱高炽撩开车帘，手拽着车厢的把手，费力的抬腿。
　　“哎，推一把！”他回头道。
　　赶车的车夫，赶紧顶着朱高炽的大腿，使出吃奶的劲儿把他塞进去。
　　“母亲！”朱高炽进了车厢，笑着开口道。
　　原来，在车厢中等他的正是他的母亲徐氏。
　　“你上个马车还要人周你？”徐氏摇头道。
　　朱高炽笑笑，“这几日没睡好，身上没劲儿！”
　　“胖就虚！”徐氏叹口气，“你这身子呀，真要好好练练了！”说着，她又道，“你跟皇上说了？”
　　“走！”朱高炽先对车夫说了一声，而后开口道，“说了，皇上说那天他一准去！”说着，他有些疑惑的道，“母亲，为啥要请他呀，咱们一家人在一块过不是挺好吗？”
　　“你娘我什么时候做过寿？”徐氏冷笑，“这不是借由子吗？”
　　“啥由子？”朱高炽不解。
　　徐氏叹口气，“还是那事，宫里头有意让你小姨进宫！”说着，她低头道，“我心里是一万个不愿意让你姨娘当什么妃子，可这事我说了不算，你舅舅也说了不算，你小姨说了更不算！”
　　“我也知道你小姨心里不痛快！请皇上，还是你小姨的意思！”
　　朱高炽顿时皱眉，“您掺和这些事做什么？到头来两头不讨好？您这不糊涂吗？”
　　“我自己的亲妹子！”徐氏瞪了他一眼，“以前我没看出来，你怎么亲情上这么冷淡呢？”
　　“我跟他们热，他们跟我热吗？”朱高炽冷哼道，“舅舅？姨娘？我拢共见过他们几回？”
　　徐氏透过窗帘的缝隙，看着窗外的街景，“毕竟还是你的血亲！”
　　说着，她又叹口气，“娘何尝不知道，管着事两面不讨好，这也不是我一个妇道人家能管的事！可”
　　朱高炽眼珠一转，“小姨找的您！？让您请皇上，然后她有话跟皇上说？”
　　徐氏沉默，算是回答。
　　“要我说呀，就是宠坏了！”朱高炽再哼了一声，“就是觉得皇上脸薄！皇祖父若是还在，她敢说什么？”
　　徐氏奇怪的看了儿子一眼，“难得你帮皇上说话！”
　　“我帮理！”朱高炽闷声道。
　　徐氏又叹气，“关键还是在辈份上”
　　“呵！”朱高炽冷笑，“要是当皇后，就在乎辈份了！”
　　“你这孩子！”徐氏怒道。
　　朱高炽不在说话，而是也看着窗外。
　　忽然，他脸上一笑，指着车窗外的说道，“娘，您看那边谁家的马车？”
　　徐氏探头看过去，“谁家的？看着可够阔气的！”
　　视线中的马车是双马，两匹纯白没一根杂色的河西健马，身材高大溜光水滑。
　　车轮上的铜钉锃亮，车架子上刷着的漆翻着光，马车后边还跟着十几个带刀的亲兵，趾高气昂。
　　“曹国公李景隆家的！”朱高炽笑道。
　　“哦，怪不得！”徐氏撇嘴，“显眼包！”
　　“呵呵，你刚才不是说辈份吗？”朱高炽又笑，“他皇上的表哥，他儿子是皇上的妹夫！”

第383章 党争端倪（1）

　　千步廊位于皇城午门外，皇帝专用御道的两侧，东西朝房各一百一十间，北向各三十四间。
　　大明帝国刚成立的海关总司，课税总司的办公处，就在此地之中。
　　往日里这俩衙门都是人声鼎沸，而如今一大早却很是诡异的安静。
　　不但安静，而且出来进去的人，都带着特别的小心翼翼，走路时候的脚步都刻意的压制住了。
　　因为，李至刚的心情很不好。
　　往日里这位李少保上午时分都是在宫里南书房办公，只有下午才过来。可今儿却破天荒的，上午就来了衙门。
　　他这人，本来就谁看了都怕！
　　本来下面的人见了他就提心吊胆的，而且他今儿脸上一直带着好似三九天的寒霜
　　所以，两处衙门全都静悄悄的。
　　~~
　　“气煞我也！”
　　李至刚坐在公事房中，捂着自己的心口，咬牙切齿，好似老婆给他戴了绿帽子一样，“气煞我也！”
　　满衙门之中，所有人都离李至刚的公事房远远的。
　　要说他李至刚为人不咋地，但管理下属却有一套。若是其他衙门，本部的部堂来了，下面的人还不马上借着处理公文的由子过来拍马屁？
　　得让本部掌印大臣，看看自己的功劳和苦劳呀？
　　可是海关总司和课税司却没这种风气！
　　“气煞我也！”李至刚面目狰狞，双眼喷火。
　　别人不敢进，刘观却敢。
　　他缓缓进屋，扫了一眼外边，各间房门窗户都关着的公事房，笑道，“大早上的这又怎么了？”
　　“我”李至刚喘了两声，“我刚从宫里出来，你猜我看到什么了？”
　　“您是南书房大臣，您能看到的东西，我上哪猜去！”刘观笑着，在下首坐了。
　　李至刚继续喘着气，“铁铉铁鼎石！”
　　刘观正准备拿起手边的暖壶，给自己泡茶，闻言手上一顿，“他怎么了？”
　　“又升了！”李至刚怒道。
　　“生了？”刘观一脸懵，“他夫人生了？”说着，笑道，“生就生呗，他跟咱们也不搭嘎，难不成还给咱们派喜帖？”
　　“升官的升！”李至刚几乎咬碎了牙齿。
　　刘观又是一脸懵，“升哪？调回京了？”
　　“湖广总督！”砰砰，李至刚气得连连拍桌子，咬牙道。
　　刘观目瞪口呆，“那是个什么个官儿？”
　　“你”李至刚气结，但一想到刘观的身份，还接触不到这些朝廷中枢的军国大事，于是耐着性子说道，“各地布政司从今往后就只是管民政，布政司之上设置巡抚总揽一省的军政！”
　　“他铁鼎石原先不过是浙江的布政，即便设置巡抚，也应该只是浙江的巡抚呀？”刘观怔道，“总督？比巡抚还大？这么突然？”
　　“你看，你也觉得生气是不是？”李至刚顿时有种知音之感。
　　“我生哪门子气？我有病？”刘观心中骂了一句。
　　李至刚又咬牙切齿的道，“湖广下辖的地盘太大，皇上给拆了。分成湖南湖北两个行省，他铁鼎石，现在是这两个省的总督，也就是说他手底下管着两个巡抚！管着两个省！”
　　“就这事？”刘观算是听明白了，同时也明白了李至刚生气的根子。
　　红眼病犯了呗！
　　再说他跟铁铉本来就不对付！
　　“他就算为湖广总督，跟您不也还差着一大截呢吗？”刘观笑道，“你现在，可是南书房大臣！”
　　“我刚升官，他也升官！”李至刚怒道，“我管着两司，他管着两省！”
　　“哎！”
　　刘观心中叹口气，“这是真魔障了！人家升官关你什么事？你生什么闲气？再说了，人家是皇上的绝对心腹重臣，人家不升官谁升官？”
　　“我这么多年！啊这么多年！”李至刚又开口道，“我熬了这么多年，做了这么多事，才有今天的地位！他铁鼎石凭什么直接身居高位？”
　　说着，砰的一下，又是一拍桌子。
　　“他升官也就罢了，管着两省也就罢了！”李至刚又怒道，“他居然还在奏折中跟皇上说，要把景清提拔为浙江巡抚！让韩克忠为布政！”
　　“韩克忠总共才当了几年官？毛都没长齐，就要做藩台？”
　　闻言，刘观大惊失色，赶紧关上窗户，“以行，切莫胡言乱语！”
　　景清也好韩克忠也好，一样都是简在帝心之人。尤其后者还是当初南北榜大案之后，钦点的状元。
　　没在中枢当翰林直接去了地方做巡察御史，身上还一度挂着钦差的关防。可以说，别看韩克忠不显山不露水的，可是在皇帝心中，却是红得发紫。
　　不为别的，就因为韩克忠刚到浙江，就扫了浙江官绅两个大耳光，带领百姓把那些官绅视为禁脔的荒岛变成了良田，每年给朝廷增加了粮税二十多万石。
　　而且，人家在浙江这几年，钱塘大工也是人家一力督办的，别看人年轻可功劳却是实打实的。
　　再说，这些人升官，还都不懂皇上的意思？
　　你李至刚现在生气，生皇上的气？
　　“魔障了魔障了！”刘观心中又暗道，“李以行如今有几分得意忘形，猪油蒙心，这么简单的道理都看不出来？”
　　而此时，李至刚却怒色不减反而更甚，牙齿吱吱作响，“你不明白这里面的事儿！”
　　刘观越发心中叫苦，开口道，“这里能有什么事儿？”
　　“巡抚”李至刚压低声音，从牙缝中挤出话来，“皇上说了，户部，吏部，都察院联名举荐”说着，他一指自己的脸，“我可是实授的都察院都御史！”
　　瞬间，刘观明白了。
　　铁铉在无意间，冒犯了李至刚最不允许他们触碰的底线。
　　那就是，权力！
　　按照皇帝的意思，各行省设巡抚，由中枢举荐人选或者考察原有的行省布政司使，进行升迁。
　　别小看举荐这两个字！
　　一旦举荐了谁，这可是能让人感恩戴德几辈子的大恩呀！
　　再说，浙江行省是什么地方？那是天下第一富的行省！
　　谁不打破头？谁不想着最好能弄到自己人这边来？
　　虽说，再虽说，虽然这个举荐很可能就是个过场，最终拍板儿的是皇上。
　　可毕竟，这是皇上给他们的权力呀？这里面大有文章可做。
　　是，他李至刚是没有封疆大吏那个级别的门生或者跟他站在一派的。
　　可是张紞和侯庸两个老匹夫有呀！
　　以刘观对李至刚的了解，他定然是要借着这股东风跟那俩老匹夫斗法掰手腕的！
　　我是没有推荐的人选，但是只要你俩推举谁，我就不同意！
　　恶心都恶心死你！
　　这绝对是李至刚等待许久的，扬眉吐气出口恶气的好机会。
　　可是偏偏，让铁铉给搅和了！

第384章 党争端倪（2）

　　官场上，就是这么弯弯绕。
　　这弯弯绕看着都不搭嘎，可千丝万缕之间却是一环套着一环。
　　在李至刚心中，铁铉直接跟皇上举荐景清和韩克忠，就是坏了他的好事，就是诚心跟他过不去！就是不想让他有机会，能让那俩老匹夫难堪！
　　也不能说没这种可能！
　　想想，哪有那么巧？
　　中枢刚给决定推荐考察人选，你总督的位子还没热乎呢，就上折子了？
　　焉知，不是张紞和侯庸俩老匹夫跟你通气了？
　　焉知，不是那俩老匹夫算定了李至刚要跟他们斗法，所以直接来了个釜底抽薪！
　　做官的人，别的事可以装看不见。但是这种事，宁可信其有不可信其无。
　　“本来他们就是一伙的呀！”李至刚话语之中，满是怒火，“广东财税重地，在张紞手里攥了多少年了浙江财税重地，也在他手里攥了多少年了”
　　“我这户部尚书”说着，李至刚愈发不甘，狠狠的砸着桌子，“他们，哪有一个好人？”
　　“没这么严重吧？”刘观尽管心中有了答案，但还是劝道。
　　“你呀，就是把别人想的太好了！”李至刚叹气道，“呵呵，他们之间没有联络，鬼都不信！”说着，又怒道，“这事，必然有鬼！”
　　“你这官当的累，做人也累！”
　　忽然之间，刘观心中对李至刚，生出几分同情之意思，心中暗道，“谁都防着你，算计着你！哎！”
　　“这也就罢了！”
　　此时，李至刚又满眼阴冷的抬头，继续道，“他举荐就举荐了，皇上定了就定了，毕竟这些人都是皇上看重的人，我李至刚身为人臣，没有资格生气！”
　　“嗯？”刘观心中一动。
　　就听李至刚继续咬牙道，“可”说着，他恨恨的，“可可他偏生要跟我过不去！”
　　“又怎么了？”刘观奇道。
　　“嘿嘿！”李至刚冷笑，“皇上出去这一趟，有感地方上的歪风邪气，不是要重新在各省选派直属中枢的监察御史吗？”
　　“都察院是我的都察院！选谁，是不是也要我跟皇上说？”李至刚低吼，“可他铁鼎石，不但在巡抚人选上跟别人串通好了摆我一道！还”
　　“他还跟皇上在折子中说，翰林院中有两人廉正清忠可堪大用，跟皇上说这两人可以为行省之监察”
　　说到此处，李至刚已是面容狰狞，眼球突出，似乎要瞪出来一般。
　　“完了，这个仇是结下了！”刘观心中暗道。
　　如果说在推举景清为浙江行省巡抚的问题上，是触犯了李至刚底线的话。
　　此举，无异于直接挖了李至刚的祖坟！
　　甚至挖他祖坟，他都没这么生气！
　　因为铁铉此举，压根就没把李至刚这个都御史放在眼里！
　　这是李至刚权力范围之内的事儿，你怎么直接越过他，跟皇上说臣看那俩人不错，让他俩过来吧？
　　忽然，刘观心中一惊，陡然想起俩人来。
　　“杨靖和严震直，两个都察院的老牌御史，是不是也跟铁铉串通好了？故意要看李至刚的笑话？”
　　刘观越想越有这个可能！
　　甚至
　　可能这一连串的事，压根就是南书房那些老匹夫们，故意制造出来的，给李至刚这个南书房后起之秀，一个大大的下马威？
　　刘观能想到，李至刚更能想到。
　　“这些人，串通好了整我！”李至刚冷笑，“就是要看我的笑话，就是要压我一头！”
　　说着，他猛的再次咬牙，“还有朱高炽”
　　刘观心中一哆嗦，“以行，毕竟人家是王大臣，你这么直呼其名？”
　　“他算什么王大臣？他哪来的王爵！”
　　“国朝祖宗规矩，世子与亲王同等”
　　“铁铉给皇上的奏折，就是他给我看的！”李至刚低吼道，“我早上刚进南书房，他朱高炽就凑过来，笑呵呵的说李少保，这有个折子您看看”
　　“我当时还纳闷，地方大员的折子他给我看什么？结果呵呵！你是没看着他那张胖脸当时那个冷嘲热讽的样儿？”
　　刘观没看到，但是能想到。
　　李至刚在这边看的咬牙切齿，朱高炽在那边笑得眼睛眯成一条线。
　　铁铉张紞侯庸杨靖严震直这些人是一伙的，朱高炽是看热闹笑话人的
　　不，他不是看热闹，他是看热闹不怕事大，故意让李至刚难堪。
　　等于别人在李至刚脸上踩了一脚，他过来低头比量一下脚印有多大！
　　真他妈坏！
　　“我”李至刚重重的喘息，“少盈，把窗户打开，我透透气！不行了，我这心呀，堵得死死的！”
　　刘观真怕他气出个好歹来，伸手推开窗户，“以行，你想开点，为官这么多年，这点事你还看不开吗？你越是生气，别人越是高兴！要我说呀，你就当没发生过，让他们一拳打在棉花上！”
　　“反正现在皇上重用你，这个场子日后找回来不就得了？”
　　李至刚苦笑，“你不了解皇上，你不知道！”
　　随后长叹一声，满是无奈！
　　皇上之所以重用他，是因为他是大明朝最凶狠的猎犬。而如今在朝堂这个笼子当中，如果他李至刚不能咬人，反而被人牵着鼻子走
　　那就是另外一回事了！
　　忽然，两个似乎刚从外边进来的官员并肩走来。
　　恰好路过李至刚的公事房，而这两人正言谈甚欢，没注意到这边的窗户开着。
　　其中一人低声笑道，“原来我就在工部，听闻这次练部堂高升，我心中也跟着欢喜！”
　　“练部堂那人确实不错！”另一人也边走边道，“为人实干，且宽待下属！”
　　~
　　“站住！”
　　李至刚听了个满耳，忽的冲到窗户边上，怒目而视，“你俩说啥呢？”
　　“下官等见过李少保！”两人都知道眼前这人是什么性子，赶紧行礼。
　　“你刚才说练部堂高升？怎么回事？”李至刚追问。
　　说话的两人中，其中一人后退半步，“您还不知道么？练部堂被皇上钦点进了南书房，不但继续担任工部尚书，还总管各铸造局宝船厂等事，而且还加了太子少保，建极殿大学士，光禄大夫”
　　嗡！
　　李至刚脑子中嗡的一下！
　　“以行？”刘观摆手，让那俩人快走，然后走到李至刚身边，关切的问道，“你没事吧？”
　　“大学士？”李至刚脸色煞白，“他练子宁跟张紞也是一伙的！”说着，捂着心口，无力的趴在桌子上，“我这心，堵得难受！”
　　他之所以难受，除了练子宁跟张紞等人走得近之外，还有一点。
　　那就是建极殿大学士
　　那可是他苦苦追求却求而不得的勋职呀？
　　“你想的太多了！”刘观叹道。
　　“我跟练子宁，有仇！”李至刚低声道。
　　“你跟谁没仇？”刘观心中苦笑，却是拍拍李至刚的背，“别多想！”
　　“我独木难支呀！”李至刚抬起头，重重的后仰，“在南书房孤掌难鸣呀！”
　　“这可不是你了！”刘观正色道，“你可不是这样的？我就从没见你沮丧过？你现在的一切都是你自己苦干出来的？他们能压得住你？”
　　陡然，李至刚睁开眼。
　　刘观的一句话，让他眼中的沮丧之气一扫而过！
　　“呵呵！”李至刚冷笑两声，“对，你说的对！我今天的一切都是我自己争来的，我就不信，他们能永远欺负我？”
　　~~
　　阳光很明媚，很清凉，很舒爽。
　　紫禁城通往午门的夹道之中，一行人说说笑笑前行。
　　最前边的是一身四爪金龙袍服的朱高炽，后面是张紞侯庸练子宁等人。
　　“恭喜啦！”朱高炽回头对练子宁笑道。
　　周围人脸上都是笑意，练子宁的脸上古井不波，“下官蒙皇上圣恩！”
　　朱高炽笑道，“以后呀，我和你搭班子！”说着，仰头大笑道，“哎，说起来我跟那位也是搭着班子，可是想来呀，定然没跟你愉快！”
　　众人都知他说的那位是谁，所以笑容越发灿烂。
　　“对了，张部堂！”朱高炽回头，对张紞说道，“铁鼎石上的折子中，提起的那几个人，您怎么看？”
　　张紞沉吟片刻，“既是国之栋梁，是有担当的青年才俊，老夫等自是认可！”
　　“您同意了？”朱高炽笑道，“我这也没意见，那回头下午我就呈给皇上！”说着，他笑笑，“张部堂对他们，也算是提携之恩了！”
　　“不敢！”张紞忙摆手，“您言重了！”
　　此时，都御史杨靖在后面笑道，“中午，干脆我做东，找个地方给练部堂道喜！世子殿下跟我等一道？”
　　“不了不了！”朱高炽摇头，“我有事儿？”
　　侯庸笑问，“何事？”
　　“我找李以行说点事儿！”朱高炽低头坏笑。
　　“这小子！”
　　众人心中齐齐暗道，“真他妈坏！”
　　随后，出了午门，朱高炽先行一步。
　　张紞等人站在原地，看着朱高炽的背影，脸上的笑容渐渐没了。
　　他们都明白！
　　这次他们欠了朱高炽一个人情！

第385章 党争端倪（3）

　　朱高炽悠哉的坐在马车中，满脸都是坏笑。
　　他们一大伙子人联合起来欺负李至刚，朱高炽能看不出来？
　　他清早一看铁铉的折子，就明白是怎么回事了！不但看明白了，还来个了顺水推舟乐见其成。
　　这些人跟李至刚尿不到一壶里去，他们都是当初凌铁头留下的班底。要说他们有什么私心也未必，但泥人绝对有三分火呢！
　　他李至刚整日想着有朝一日爬到这些人头上，这帮老狐狸能忍？逮着机会，就得给他李至刚点颜色看看。
　　要怪，就怪他李至刚人缘太次！
　　你看南书房，除了李景隆之外谁搭理他？李景隆搭理他，也是为了将来有一天把他玩飞鞭子喽！
　　朝中的人李至刚看谁都劲劲儿的，不但在朝中较劲，去江南四省当钦差的时候，还跟铁铉也较劲。
　　铁铉看着是方正君子？人家当了那么多年一省封疆大吏，惯你那臭毛病？
　　但也不是说，铁铉就跟那些南书房的老狐狸们是一伙的。
　　朱高炽也看出来了，铁铉之所以配合着这些老狐狸们踩李至刚一脚，是因为有所求！
　　他那个湖广总督是新官上任！
　　第一，以前从没有过总督这个官职，该怎么做，中枢必须有人指点迷津。
　　谁能？自然是中枢这些把持着户部和吏部还有督察御史的老狐狸们！
　　第二，他除了在浙江任上之外，没有在地方任职的履历，夹带儿里没有人。他想稳定局势，必须在湖广两省有人配合。
　　他没人，可是那些老狐狸门下有人呀！他们一发话，铁铉的政令畅通无阻。
　　第三，他现在面临跟当初在浙江行省的局面是一样的，赤手空拳！
　　压力太大，谁能帮他分担？自然还是那些把持着户部和吏部乃至言官的老狐狸们！你放心大胆干，别怕有人弹劾你，别怕田亩人丁粮税出瑕疵
　　你想跟朝廷要钱的时候，好办！给！
　　你要政策的时候，好说！来！
　　虽说有皇上在他背后！
　　可为人臣子的，皇上提拔你，其他的就要靠自己！都靠皇上，皇上会烦的！
　　“铁鼎石也挺奸呀！”
　　马车里，朱高炽摸着下巴，心中暗笑，“奏折写的妙写的贼呀！”
　　推举景清接班浙江巡抚，那不意外。
　　毕竟皇上也有那个意思。
　　可是推举韩克忠就非常耐人寻味了！
　　说一千道一万，韩克忠就是资历浅。按理说即便提拔为按察使，都是破格了。
　　直接为藩台，升官比窜稀都快！
　　可铁铉就是推举了，为何？
　　因为韩克忠可是张紞他们那一系的后起之秀，他可是凌铁头当初看好的门生。
　　铁铉的这个举动，给足了朝中那些老狐狸们脸面！
　　更妙的是跟皇上从翰林院要了俩认死理的书呆子，担任湖广两省的监察御史。
　　可能李至刚觉得，这是给他脸色看。也是让李至刚在严震直杨靖两个老牌御史，乃至整个都察院跌份儿！
　　但是
　　翰林院的掌院学士是谁？
　　一个是太子的老师，张显宗！
　　但那位是不管事的，只管教书！他不想管都不行，因为他是太子的老师，他如果也在朝中上蹿下跳的，别人就会想他是不是给太子在网罗未来的党羽呢？
　　皇上那么年轻，你就给太子物色班底了？你要干什么？
　　翰林院真正掌院的，是解晋！
　　解晋跟铁铉是死党！
　　铁铉也是在告诉那些老狐狸，其实有些事我不见得非要用上你们，我在京中还有解晋呢！所以呢，也未必就是我将来一定要求着你们！
　　解晋是没有那些老狐狸权柄大！
　　但是别忘了，解晋身边还有个李景隆，谁不知他俩关系好？
　　这俩人就是皇上身边的哼哈二将！
　　“啧啧！”马车中，朱高炽脸上满是微笑，“哪有他妈一个好人啊！哪有好人？”
　　随即，他脸上的笑容变得更加的难以琢磨。
　　“我能看出来，熥子精得跟猴似的更能看出来！”
　　“呵呵！你们以为给你们举荐巡抚人选，选派监察御史人选，是放心你们那？”
　　“哈哈！从熥子当皇太孙的时候，就把你们提拔上来了。”
　　“是，你们也都是能臣贤臣。可架不住有人要往你们身边使劲的钻营呀！人身份到了这么高的地步，别想独善其身，那不可能！”
　　“丫让你们举荐封疆大吏的人选，是让你们自己在他面前露底呢！”
　　“你们举荐的人，熥子都拿小本本给你们记上！能办事的罢了，坏事的话，嘿嘿，将来喷你们的时候你们就知道错啦！”
　　“哈！”朱高炽忽然忍不住大笑，心中又道，“铁鼎石不是挺奸呀！他是太奸了！”
　　“他上这个折子之前，必定把前后因果都跟熥子说了。这是即给了这些老狐狸面子落下人情，又帮着熥子黑了那些老狐狸们一手！”
　　“他们踩李至刚，也是黑材料呀！熥子多坏，他记小本本上，说不定哪天用不着谁的时候，都他妈给你翻出来！”
　　“呵！”朱高炽在车厢中冷笑，“哎，满大明满永昌朝，从上到下哪他妈有好人！哈！方孝孺一辈子稀里糊涂，就这句话说到了根儿上！”
　　“啧啧，永昌朝无好人！就我，也就我吧！我最实在了！”
　　突然！
　　咚的一声！
　　朱高炽胖胖的身子在车厢中一震，脑袋咚的一声撞了棚顶。
　　~
　　“殿下没事吧！”
　　马车外的侍卫，赶紧纵马过来。
　　“怎么回事？”朱高炽就感觉车厢在慢慢倾斜，撩开帘子问道，“怎么了？”
　　“回殿下！”赶车的车夫双腿打颤，“那车轮突然掉了！”
　　“车轮怎么弄掉？”朱高炽费力从车窗中探头往下看，就像是个西瓜放在马桶上似的。
　　果然，马车左边的车轮，轱辘得老远，整个马车斜着，车轴怼在了地上。
　　而地上，则是个半米多深的大坑。
　　“地上有个坑！”车夫吓得跪在地上，“坑里还有石头，小人刚才没留神，车轱辘一颠，轴就裂开了！”
　　“殿下，您慢点！”
　　侍卫搀扶着朱高炽。
　　朱高炽弯腰，艰难的从车厢中出来，看着坑洼的地面，气不打一处来，“这是大街呀！好好的大街谁挖的坑？”
　　另一侍卫上前说道，“是应天府，这几天到处挖呢，说是要修暗渠就是排水沟！修好之后，水沟上面盖上石板暗渠每隔多远，就设一个沉井！这个坑，应该就是准备开挖的沉井”
　　“大明朝真是有钱没地方花了！”
　　朱高炽把着侍卫的手，往下探脚，口中道，“钱多到满地挖坑玩”
　　正说着，就感觉脚下一空。
　　“殿下小心！”
　　侍卫一声惊呼。
　　“哎哟！”朱高炽靠着马车，顿时疼得满头大汗。
　　就在他下马车的时候，一脚踩在一块石头上。
　　而那石头一滑，他的脚一歪。
　　崴脚了！

第386章 尊重（1）

　　定时发布怎么回事？
　　~~
　　千步廊北朝房，海关总司。
　　作为名义上海关总司和课税总司的钦差督办大臣，朱高炽还是第一次来他的公事房。
　　准确的说应该是第二次，因为第一次他只是看了一眼掉头就走了。
　　他一点都不喜欢这儿！
　　无他，太寒酸了！
　　老爷子当初立下的规矩，大明朝的衙门，不管是什么衙门都是越寒酸越好。
　　当然，肯定不是那种破破烂烂的真正意义的寒酸，而是尽可能的看起来质朴一些，绝对不允许广建高楼，亭台流水，花园雅舍。
　　官府不是没钱，但谁敢建，砍谁的脑袋！
　　外表都是如此，里面更谈不上风雅舒适。
　　别说摆设了，连家具都是最粗鄙的那种。书桌放在屋里，一个月都散不去上面的油漆味儿！
　　而且这种劣质的油漆，也只是表面上刷一层，桌子凳子下面的木料上都能带着毛刺儿。
　　但此刻，朱高炽也顾不得他的公事房寒酸了！
　　“嘶”
　　他坐在一张粗制滥造的太师椅中，次牙咧嘴的看着自己的脚踝。
　　那地儿肿的，溜光水滑的，就好像是一只凉透了的肘子，冒着油光吹弹可破。
　　一名太医，战战兢兢的蹲在朱高炽的脚下，小心的涂抹着药膏。一群人，憋着气站在边上跟着提心吊胆。
　　“嘶哎哟！”冷汗顺着朱高炽的脑门就下来了，那太医稍一碰触他的伤处，他就喊道吗，“疼疼疼疼！”
　　边喊，顺带着双手死死的抓着自己的衣襟，紧闭双眼痛不欲生。
　　那表情，就像是破瓜少女。而且还是高端局破瓜！
　　“殿下要忍着些！忍忍就不疼了！上了药就松快了！”
　　太医也紧张得满头是汗，“忍一会就好了！”
　　忍字极妙!
　　世上很多事都要忍，很多经过，都是忍住之后细细品味，才能发现其中的不同。
　　是以等太医的话音落下不久，朱高炽忽然觉得也没那么疼了。
　　而且，皮肤表面肿起来的地方，还凉哇哇的，隐隐带着那么几分舒坦。
　　就好比破瓜
　　“孤这脚到底伤得如何？”朱高炽擦了下头上的汗问道。
　　太医在边上净了手，准备开药方，“索幸并无大碍！没有伤着骨头，就是存筋了！”说着，拿起笔，继续道，“以后每日用冰敷患处，再贴上膏药”
　　“嘶！”朱高炽刚要动，又觉得疼了起来，“得几天能好？”
　　“这个？”太医组织下措辞，慎重的说道，“俗话说伤筋动骨一百天，您这脚怎么也要养个两三个月！”
　　“那么久？都过年了！”朱高炽忽然怒道，“孤不过是崴了个脚，有这么严重？”
　　顿时，太医吓得够呛，说话都哆嗦起来，“要是殿下信不着老朽的话，可以再太医院其他同僚来看”
　　他不能不害怕，朱家爷们脾气都不好。
　　给朱家爷们看病是个容易掉脑袋的活！
　　他这个御医之所以能安然无恙的从洪武朝活到现在，就因为他是看骨伤的。他只怕眼前这位爷，随口发落他！
　　“到了血霉了！”朱高炽嘴里嘟囔道，“好么秧的，孤能把脚崴成这样？”
　　其实这话就是没自知之明了，他崴脚的时候全身的重量都在瞬间压在了右脚的脚踝上，他多重自己心里没数？
　　“这是方子！”太医开好了方子，看看左右，“哪位?”
　　朱高炽身后的贴身侍卫开口道，“给我吧！”
　　“好！”太医把方子递过去，又交待道，“切记要比冰敷，药油要擦，膏药也要贴！另外，老朽还给殿下开了几副汤药！要忌口，不能吃发物，禁酒，要清淡”
　　“有劳！”朱高炽摆摆手。
　　他话音落下，侍卫对太医道，“大人，您这边请！”
　　“不敢不敢！”太医忙行礼，“那老朽就先退下了！”
　　~
　　“嘶哈！”
　　朱高炽看着自己肿得老高，已经变色的脚踝，心中是一肚子火。
　　可是这火又不能随便发作！
　　处置车夫？
　　车夫是他们家的家生子，父子两代从当初他爹就藩的时候就跟着了。
　　朱家爷们脾气是不好，可有一条，那就是对贴身人要好！
　　人家车夫也不是故意的，因为这事发作人家，也不讲理呀！
　　“殿下！”侍卫送了太医回来，低声道，“小的给您倒茶？”
　　“嗯嗯！”朱高炽点头，“用咱们自己的茶叶啊！”
　　“小人明白！”那侍卫一笑。
　　忽然，朱高炽却猛的皱眉，砰的一拍椅子的扶手。
　　“殿下？”
　　“孤都来多长时间了？”朱高炽怒道，“整个海关总司，就没一个人过来看看孤？”
　　他心中的无明业火可算照着地方发泄了！
　　这是没拿他当回事呀！
　　他这钦差督办大臣来了，就门房和仆人跪着行礼，其他官员等竟然一个不见？
　　“人呢？”朱高炽怒道，“都死哪去了？”
　　那侍卫想想，也道，“殿下，小的也奇怪，刚才小人出去送太医的时候，整个海关总司，竟然没见着人！”
　　“嗯？”朱高炽心中诧异。
　　这么说，之所以没人来迎他没人来见他，不是他们不来，而是整个海关总司衙门居然没人？
　　“人呢？”朱高炽又怒道。
　　“去！”侍卫对外边的兄弟们摆手，“把门房给殿下提溜过来！”
　　话音落下片刻，几名侍卫跟拎着小鸡似的，把门房还有几个低级书办和一名年轻的九品官员，全给扔了进来，在朱高炽身前跪了一地。
　　“人呢？”朱高炽怒道，“回话？”说着，看向那年轻官员，“你是谁？”
　　“下官海关总司，清账科典簿张振宗！”
　　“原来是个看账本的！”朱高炽脸色越发难看。
　　所谓典簿不过是个不入流的官儿！
　　在他看来连个芝麻粒都比这个官儿大，可对于当初茶馆的小伙计二子，如今的张振宗而言，如今的身份却是他祖宗十八代想都不敢想的事儿！
　　张振宗虽心中惶恐，但还是开口问道，“殿下说什么人？”
　　“海关总司衙门里的人？”朱高炽怒道，“正是办公的时候，还没散衙吧？一个人都不见？怎么着，在孤眼皮子底下，吃我朱家的空饷？”
　　说着，咬牙道，“李至刚是怎么当差的？上梁不正下梁歪！”
　　“殿殿下！”张振宗苦笑，“不是没人，而是都去了课税司衙门那边！”说着，他顿了顿，“李少保集合了两司的所有人员，在开会！”
　　“李至刚开会？大白天的他开什么会？”
　　朱高炽心中冷笑，对边上说道，“来呀，搀着孤，孤去看看他李少保的官威！”
　　“嘶轻点！”
　　两个侍卫吃力的搀扶着朱高炽，脚刚一点地，就钻心的疼。
　　而且他身形肥大，虽胳膊架着侍卫的肩膀，但也只能单腿点地，小步的蹦跶。
　　“慢点！”走了两步，朱高炽又怒道。
　　“殿下且慢！”忽然，身后传来声音。
　　朱高炽回头，却是张振宗站起身，“殿下稍等，下官去给您寻个物事儿！”

第387章 尊重（2）

　　定下上午十二点的，刚下班回家一看我靠
　　~~
　　“你小子倒是机灵！”
　　朱高炽坐在一张竹轿上，对边上跟着的张振宗赞了一句。
　　所谓的竹轿，就是竹子做的轿子，就是两根竹竿抬着一张椅子，坐起来晃晃悠悠的。
　　“也难为你了，仓促之间能给孤找来这个！”朱高炽身子全靠进了软软的椅子当中，把抬轿的竹竿压得厉害。
　　“殿下言重了，也不是什么难事！”张振宗随行，笑道，“衙门外本就有很多脚夫，每日用此物送衙门里诸位大人们回家！”
　　“哦！”朱高炽又看看张振宗。
　　眼前这个虽说是比芝麻还小的官儿，可谁都知道海关总司是大明朝一等一炙手可热的衙门。
　　而且眼前这个官儿还这么年轻，也就刚成丁的岁数，别看只是九品，但放在民间却是不容小觑的。
　　所以朱高炽来了兴趣，“你是谁家的子弟？”
　　“啊？”张振宗一愣，“下官姓张！”
　　“哈哈！”朱高炽笑道，“你家中可有人在朝为官？”
　　这回张振宗听明白了，赶紧笑道，“其实，下官以前就是平头百姓，是个茶馆的小伙计！”
　　恰好，从海关总司去课税司，需要那么点时间。而张振宗又口齿伶俐，便把自己的境遇说了一番。
　　“哦，原来是你呀！”朱高炽也听过王八耻外甥的故事，笑道，“哈哈，你这也是好心有好报了！”
　　“都是大人们的厚爱！”张振宗笑道。
　　“嗯！”朱高炽又打量下张振宗，颔首道，“难得，你这个岁数有了这番造化，却能不骄不躁的！”
　　“当不得殿下夸奖！”张振宗淳朴一笑。
　　“账簿你平日能看得明白？”朱高炽忽然话锋一转。
　　张振宗开口道，“下官以前跟着表舅学过珠算学过记账算账！”说着，又是腼腆一笑，“再说，衙门里的账不用下官记，下官只管保管好即可！”
　　“啧啧，你这人有福气！”朱高炽又看看张振宗，心中开始盘算。
　　小人物有小人物的用处！
　　他管着账簿，日后自己想看账簿，那不是一句话的事儿吗？
　　于是，朱高炽信手摘下腰间镶嵌宝石的荷包扔了过去，“拿着！”
　　“可不敢！”那荷包绣着金线镶嵌着宝石，一看就价值不菲，张振宗接在手里，就觉得无比烫手。
　　“让你拿着就拿着！孤赏的！”朱高炽笑道，“孤这个人最是爱才，你虽年轻，只要好好干，不难有一份好前程！”
　　~
　　正说着话，课税总司衙门到了。
　　跟海关总司一样，除了门房仆人之外，竟然一个人影都没有。
　　但是当抬着朱高炽的轿子进了后堂，马上就清晰的听到前边一间朝房中，传来李至刚那熟悉无比，又让人听了就烦，满是阴冷的声音。
　　“关于各行省各州府的商税，朝廷定下的，要不折不扣的执行！”
　　“传话下去，谁办差不利，本官就摘谁的乌纱帽！”
　　“但是，除了朝廷规定的商税之外，若是胆敢有人格外加收加征，且巧立名目中饱私囊！本官就亲自把他送到锦衣卫镇抚司去！”
　　“还有，各地的账簿全都要清清楚楚。统一按照总司所规定的格式，差一个字儿都不行！”
　　“若是有账簿不清，本官也不会发回去让地方上重做。谁的账簿不不清不楚，本官一样摘了他的乌纱！”
　　“而且账簿不能年关才汇总查勘，而是一个月一查，一个月一对！”
　　~
　　李至刚站在近百位官员的面前，目光满是威严，又清冷的环视。
　　这种高高在上，下面毕恭毕敬的感觉，真他妈的好！
　　“咱们这两司衙门，多少眼睛盯着呢！你们办差不利，坏的不只是你们自己的前程，更是坏本官的前程！”
　　“税官不入流，本官亲奏圣上，给你们提高品级，不受当地州府的限制。做得好，前程无忧！”
　　“做不好，你们坏了自己的前程不要紧，若是连累了本官，坏了本官的前程。本官有的是办法，让你们吃不了兜着！”
　　朱高炽的轿子就静静的落在朝房外。
　　一开始他听着李至刚的话，还面带嘲讽之笑。
　　可是听着听着，却凝重起来。
　　“这人品行不行，可是驭下却是有方！”朱高炽心中暗道，“官场的风气之所以败坏，就是因为上面对下面太含糊，太讲人情太过袒护！”
　　“他一不袒护，二不讲人情，可能在这些属官们眼中恨之入骨。但换个角度看，何尝不是能臣呢？”
　　“若我大明朝的官员都跟他这样，六亲不认不讲那些官场的规则，只讲能力只讲规矩，只对事不对人，官场何至于腐败如此！”
　　~
　　“还有海关！”
　　朝房内，李至刚还在训话。
　　“武昌的案子你们都知道了，襄阳城那边不查官船，所以有人走私夹带！本官已经下令各地州府税官，不管谁的船谁的马车，都必须查勘！你们海关也是如此！”
　　“查！无论是官家的船队，皇商的船队，还是什么豪绅的船队，哪怕是朝中什么勋贵支架的船队，都给本官查！包括往返高丽，吕宋，缅地的船队，都要查！”
　　“传话下去，本官知道各海关司的官员们，在地方上定然有人百般打招呼，请他高抬贵手！”
　　“本官还是那话，谁敢给别人抬手，本官就让他认清楚，镇抚司的大门往哪边开？”
　　“别怕！出了事有本官给你们兜着！管他是谁，想走关系，让他跟本官来打擂台！”
　　“还有那些金发碧眼浑身臭味的蛮子，他们来我大明的船队，货物上岸之后马上查勘！课税，课税，课税！”
　　说到此处，他的表情变得狰狞起来，“出海的船队更是要严查！皇上有旨凡查出有夹带茶种，蚕虫，乃至制瓷造纸技艺等杀无赦！”
　　“皇上说了，这些乃是上天赐予我中国子民谋生之物，断不能流入番邦，使我后世子孙生计为艰！”
　　一句杀无赦，顿时让朝房内官员们集体胆寒！
　　而就这时，李至刚的目光一愣。
　　“他怎么来了？”
　　因为他看到了朝房外的朱高炽。
　　“这厮看我笑话还不够！”李至刚心中冷笑道，“这是听说我召集属官开会，故意来摆他钦差督办大臣的威风来了？”
　　不是他小人之心！
　　试想一下，重要部门的二把手正在台上大谈规划，讲纪律讲规矩的时候，一把手悄无声息的出现了，二把手心里怎么想？
　　而且，就在李至刚诧异的瞬间。
　　朝房内的官员们齐齐回头，都看到了竹轿上的南书房王大臣。
　　“下官等”
　　“哎！”朱高炽抬手，不让众人行李，大声道，“孤没事，就是随便来看看！你们继续议事！”
　　说着，他复杂的看了眼李至刚，“李少保继续讲，孤就不打扰了！”
　　李至刚愣在原地！
　　“他没事？他居然说没事？他居然没有进来给我摆架子？他居然没有借机在属官的面前让我下不来台？”
　　“他居然？”
　　就在他李至刚诧异的时候，朱高炽又道，“李少保，打扰了！您继续！”说着，转头道，“走，回去！”
　　“他就这么走了？”
　　忽然间，不知为何李至刚心中竟然有些失落起来。
　　他明白，朱高炽没进来，没说话，没摆架子，对他而言是一种莫大的尊重。
　　但是他想不通为何会给他这份尊重！

第388章 有人找你办事（1）

　　大明朝的满朝文武都知道朱家爷们，除了不好伺候这个特点之外，还有个特点。
　　那即是对待臣子，不够宽容，也就是说鲜少有真正的尊重。
　　太祖高皇帝对臣子，你们吃了咱家的粮，给咱办事是应该应分的。
　　如今的皇帝对待臣子虽说偶尔真情流露，但谁都知道，这位爷翻脸的时候那叫一个毫无心理压力。
　　这不光是大明皇帝的特性，更是整个朱家的特性。别看朱高炽整日笑眯眯的，可满朝文武谁不知道，这位爷有阴？
　　所以当朱高炽无意之间对李至刚表露出这份尊重的时候，后者第一反应不是高兴，更不是暖心，也不是如释重负。
　　而是
　　怀疑！
　　事出反常必有妖！朱高炽这死胖子竟然没屌我？
　　这是李至刚的第一反应！
　　而且，接下来的朱高炽的动作更加加重了他这份怀疑！
　　因为朱高炽没走，而是回了自己的公事房！
　　李至刚不但怀疑，也还有些迟疑。
　　作为朱高炽名义上的下属，他必须去拜见上官！
　　他不想去，可是他不去万一朱高炽真给他穿小鞋呢？他可是刚领教过了，这个胖子的阴！
　　~
　　朱高炽给李至刚的不单是尊重，还有一份愧疚。
　　坐在公事房中的粗劣椅子上，看着李至刚一边朝他这边走，还一边跟身边的人郑重的交待差事，这种愧疚越发的油然而生。
　　“啧！”朱高炽心中有些懊悔，“格局浅了！”
　　他说的是他的格局！
　　皇帝是熥子不假，可江山却是朱家的。
　　他这个南书房大臣是要帮着熥子，把朱家的江山治理成万年基业。让亿兆黎民国泰民安，朱家子孙荣华富贵。
　　那么作为皇帝的帮手，作为帝国的决策者之一。如此对待一名有才干有能力的臣子，肯定是偏颇了呀！
　　而且，他还处在一个看热闹的角度，帮着张紞等人踩了李至刚一脚。
　　这不这不混蛋吗？
　　~
　　因为朱高炽怀着这份心情，所以李至刚进门的时候，见到的是一张比往日更加热络，但又饱含真诚的笑脸。
　　“以行来啦？坐坐！”朱高炽笑道。
　　他这模样，让李至刚更是心中纳闷。在他的印象中，朱高炽是从来没叫过他的表字，都是以官职相称的。
　　在距离朱高炽有那么两个身位的地方坐下，拱手道，“殿下今儿怎么这么闲在？”
　　“顺路过来看看！”朱高炽笑呵呵的。
　　尽管他此时对李至刚有了尊重也有了些愧疚，可上位者毕竟是上位者，该打哈哈还是要打哈哈。
　　“来人，上茶！”朱高炽又吩咐一声，继而对李至刚道，“难得你我坐在一处，尝尝我的茶叶！”说着一笑，“衙门里那些茶团子，喝多了满嘴都是涩的！”
　　“无事献殷勤非奸即盗呀？”
　　李至刚心中满是狐疑。
　　见他这副模样，朱高炽就知道他这种转变，带给李至刚定然是疑惑不解。
　　梁子不是一天结下的！
　　朱高炽虽对李至刚此事颇有改观，但也等于说要缓和他们之间的关系。
　　他这个改观，也不过是公事上的改观罢了！
　　但正是这种改观，让他瞬间明白一件事。
　　人品问题要先搁置，政务的事要同心协力。不然两个人互相不对付，课税总司和海关总司两个衙门从根子上就歪了。
　　衙门歪了不要紧，影响的可会是大明朝的财政！
　　想通了这些，见李至刚端起茶碗，皱着眉头浅浅喝了一口，朱高炽心中暗笑，“也就是我呀，这么厚道！换成另一个人，呵呵！非跟你斗出花来不可！”
　　突然，他脸上的笑容有些苦涩起来。
　　因他心中猛的想起一种可能！
　　“熥子让他跟他搭班子的意图就在这吧？别人跟李至刚尿不到一壶，跟他搭班子多半要坏事！而我虽然也不得意他，但毕竟我跟他斗不着呀！我俩身份就不一样！”
　　“哎！”他心中长叹，“熥子，论用人我不如你！论这种良苦用心，我是更不如你！”
　　李至刚见朱高炽小眼睛提溜乱转，以为他又打什么鬼心思，索性先开口问道，“殿下今日过来，可是有什么指示？”
　　若是以往，李至刚这种口气说话，朱高炽定然在心中给他记上一笔。
　　他娘的，老子是你上级，老子过来还用跟你报备？
　　但此时，朱高炽心境有些转变，根本不计较对方的态度，反而继续笑道，“指示谈不上！”
　　说着，微微停顿片刻，“方才你召集属官开会的时候，我在外边听了那么一会儿！”
　　“来了，他要屌我了！”李至刚心道一句，马上做好战斗准备，准备随时喷回去。
　　岂料
　　岂料朱高炽却温和的继续道，“我听了一会，以行你的话中，满是雷厉风行，上下一心，恪尽职守！”
　　说着，竟然有些忍不住一般，拍了拍大腿，“难得难得！”
　　“他的潜台词是不是在说我对下属太过于不近人情，管理部务太过于注重规矩？”
　　李至刚心中想了想，嘴上道，“殿下谬赞了！所谓无规矩不成方圆，皇上组建课税海关两处总司，就是为了改变国朝财政税源上的弊端！”
　　“若再跟以前一样萧规曹随，事事都想着和光同尘，想着只要不出差子就算圆满。那这两处衙门，也不过是换汤不换药罢了！”
　　“说得好！”朱高炽赞道，“这些日子以来，不是没人在我耳边嘀咕过，说把课税和海关从户部单独提溜出来是多此一举！”
　　说着，他又笑道，“皇上用你真是没错，满朝文武谁都没有你想的这么通透！更没你这份眼光！”
　　随即，他看看李至刚，神色变得郑重起来。
　　“孤是个性子疲怠的人！”
　　朱高炽有意识的换了个称呼，让两人的谈话变得正式起来。
　　“以行你是个有担当的人，日后这两个衙门的政务还是多担当一些！”说到此处，朱高炽又是一笑，“你的操守孤也信得过，只要是于国于民于朝廷有利，你就放手大胆的去干，别怕有掣肘！”
　　闻言，李至刚愣住了。
　　他是真愣了！
　　他已经做好战斗准备，谁料朱高炽却说出这么一番勉励的话来。
　　“这两处衙门呀！”朱高炽又道，“孤懒，懒得动！日后有事，你就直接在南书房跟孤说！还是那话，别怕有掣肘。你李以行本就是不畏艰难的人，况且身后还有孤，谁给你下绊子，你就找孤！”
　　“当然了！”朱高炽又道，“咱们说的是政务！”
　　“不对，有古怪！”
　　李至刚心中狐疑不定，“这死胖子的话啥意思？大权放下他就表面上监督，真正的权力都给我？呵，当我是三岁小孩，我信你？”
　　“背后有你？你不帮着外人踩我，我都烧高香了！”
　　心里是这么想的，但他面上却顺着朱高炽的话，“有殿下您这话，下官就放心了！”
　　其实他心中也另有打算，“你不是说要放权给我，让我放手大胆的干吗？好，那日后，我可要时不时的把你现在的话翻出来！”
　　俩人正说着，朱高炽的贴身侍卫从外边进来，低声道，“殿下，娘娘来接您！”
　　“啊？”朱高炽一愣，随后看了李至刚一眼，变得很是不好意思起来，“母亲怎么来了？”
　　“您的马车坏了，这离为魏国公家近他就去魏国公借马车，正好王妃在那，听闻您伤了腿，就亲自前来”

第389章 有人找你办事（2）

　　直到此时，李至刚似乎才注意到朱高炽身上的异样。
　　在朱高炽被人搀扶起来的时候，诧异且关切的问道，“殿下这是？”
　　朱高炽笑笑，“崴脚了！”
　　“啧！”李至刚摇头，“怎么如此不小心呢！可让太医瞧过没有？”
　　随即他看看朱高炽那在地上点着的脚，心中暗道，“该！你真该呀！满大明朝就属你最一阴，你这也是遭报应了！”
　　“呵呵，堂堂大明朝南书房第一王大臣，怎么着，现在成铁拐李啦！哈哈！”
　　一想到这些，李至刚心中竟然莫名的欢畅起来。甚至连早上那份铁铉奏折所带来的不快，都消散了不少。
　　“以行留步吧！”朱高炽在仆人的搀扶下往外走，“有事咱们南书房中说话！”
　　“我本来也不想送你呀！”
　　李至刚心中暗道一句，但还是要做做样子，皱眉道，“下官送送殿下！”说着，看着朱高炽的腿，“要不，下官多叫几个人过来？”
　　“不用，有竹轿！”朱高炽走到门外，笑呵呵的被人搀扶到竹轿上，摆手道，“以行留步！”
　　“殿下慢走！”
　　李至刚看着朱高炽慢慢的远去，看着那坠得不像样子的竹竿，忽然忍不住朝地面啐了一口，心中暗道，“怎么不再摔死你！”
　　说着，他忽然警醒。
　　因为他身边似乎有人！
　　转头一看，一个不入流的年轻官员正毕恭毕敬的站在门外。
　　这人他认识，是当日曹国公从光禄寺推举过来的官儿，叫张振宗。
　　他不但对张振宗有印象，还知道他的出身，因何能做的官。
　　“你有事？”李至刚鼻子不是鼻子眼不是眼的说道。
　　张振宗躬身，“回少保大人！清账科甲字第一柜的账簿已然清查完毕了，都是去年的旧账。按您的意思，封存之前要请您用印！”
　　在别的衙门，芝麻大的官是见不到部堂的，可在他手下的衙门，却并不是如此。只要是衙门中关于权力的事，李至刚无论大小都必须要下属汇报。
　　“知道了，你先回去！玩一会本部堂过去！”李至刚瞅了张振宗一眼，忽然想起了什么，“刚才是你带着世子殿下过去的！”
　　张振宗心中一惊，忙道，“非是下官带他过去的，是下官来寻您用印。恰好被世子殿下见到，问您在哪”
　　“那他那柱轿，也是你帮他找的？”李至刚冷笑。
　　张振宗有些慌张，躬身道，“是！”
　　李至刚眉毛一扬，“你挺会巴结呀！”
　　噗通！
　　张振宗直接吓得跪下，忙道，“下官没有讨好世子殿下的心思，下官就是见他伤了脚身形壮硕行动不便”
　　“你确定去年的旧账都看了？”李至刚不耐烦的打断他，“可是看出什么毛病来没有？”
　　“这个下官只是核对账簿，至于毛病？”张振宗越来越慌，说话都打磕巴了。
　　李至刚冷声道，“你官虽小，可责任重大，连毛病都看不出来你核的什么账？嗯？回去，把去年的账再给本部堂查一遍”
　　~~
　　花开两头各表一枝。
　　却说朱高炽坐着轿子到了外边，就见自己的母亲坐在马车中，看着自己笑。
　　“母亲，儿子让人担心了！”朱高炽笑道。
　　“哟，能耐了！这么大人还能崴脚！”徐氏瞅瞅自己的大胖儿子，“上车吧！正好咱们娘俩一块回家！”
　　“是！”朱高炽下了柱轿，要上马车。
　　但就这时，忽然一辆豪华的马车停在了课税司大门口。
　　朱高炽跟徐氏同时扭头，就见一身蟒袍的李景隆，正从马车中下来。
　　“见过世子殿下！”李景隆下车，连忙拱手，而后急道，“您这脚？”
　　“崴了！”朱高炽笑笑，同时心中暗道，“丫真是骚包，刚消停了一会儿，这蟒袍又穿上了？揍性！”
　　就这时，李景隆也看见了徐氏。
　　连忙郑重的行礼，“下官李景隆见过王妃！”
　　“啊，九江呀！”徐氏打两下李景隆，然后嘴角一抿，“你叫我什么？”
　　李景隆一怔，心说没叫错呀！
　　于是他继续行礼，“下官见过王妃娘娘！”
　　“哼！听说就是他把皇上勾引到我家，才让皇上见了我小妹的！”
　　徐氏看着李景隆心中暗道一声，然后又道，“一口一个王妃，不外道吗？说起来，咱们都不是外人！”
　　“呵！”朱高炽低头偷笑。
　　李景隆顿时叫苦。
　　“哦！我明白了，我一个妇道人家？”
　　“您看您说的！”
　　周围满是人，但李景隆也要弯腰行礼，“侄儿见过表婶！”
　　徐氏依旧蹙眉，拉长声音，“哦!”
　　李景隆无奈，只能再次行礼，“侄儿见过四婶！”
　　“哎，这才像话！”徐氏笑道，“改日家去啊！我们娘俩先走了！”
　　李景隆一直弯着腰，等徐氏的马车走远才直起腰来。
　　“我说呢，老四那么刚烈的汉子，怎么生了这么一个阴损的儿子出来。原来根子在你这呀，他那刻薄阴险的性子，原来是随了他老娘！”
　　心中如是想，李景隆摇摇头，迈步朝里面走。
　　~
　　刚走到后堂，就见李至刚在门口，大声训斥着一个小官儿。
　　待走得近了，却发现正好是他弄到课税司的张振宗。
　　“以行，这是怎么了？”
　　李至刚回头，见李景隆又是一身蟒袍，脸上露出笑脸，“曹国公来了！”说着，对张振宗说道，“还不快去！”
　　“是！”张振宗站起身，先是对李至刚行礼，又对李景隆行礼，然后退去。
　　李至刚奇怪道，“曹国公认得他？”
　　就知道李至刚是多疑又六亲不认的性子，所以当初让张振宗过来的时候，表面上是胡观出面推举的。
　　而且，恰好李至刚最烦户部那些积年的老吏。
　　“认识呀！”李景隆往里走，“在驸马爷那见过！”说着，笑道，“你别看他年虽小出身低，可在光禄寺，驸马爷还比较喜欢他！”
　　“哼！”
　　一想起张振宗站在朱高炽身边的画面，李至刚就来气，进屋后闷声道，“既然喜欢，还送到我这？”
　　“你这不是红衙门嘛！”李景隆笑笑，然后鬼心眼子呜呜的冒出来，“因为啥骂他呀？”
　　“没事！”李至刚坐下，“他办差不勤勉！”
　　“哦！”李景隆又道，“那该骂！”说着，似乎犹豫起来。
　　李至刚一见他这表情，忙道，“怎么？难不成我骂他一顿，就伤了驸马爷的面子？哼！”
　　“呵！”李景隆摇头笑笑，“骂他是应该的，可是呀！跟咱们相比，他毕竟还是个孩子，出身低也没考过功名！以行，我可不是对你如何管教下属评头论足啊，我就是这么一说！”
　　说着，探头道，“你可知驸马爷那边，为何喜欢这孩子，特意送到你这红衙门里来？”
　　他这么一说，李至刚就开始琢磨起来，“为何？”
　　“啧，他为何当的官儿你不知道？”
　　瞬间，李至刚想到一个人，“你是说?”
　　“对喽！”李景隆笑道，“这孩子是王总管托付的！”
　　“我跟王总管”
　　不等李至刚说完，李景隆又道，“知道你为人正直，不愿意蝇营狗苟的！可你要知道，王总管可是御前最体面的人！”
　　刹那间，李至刚就明白这话的意思了。
　　哪怕王八耻心中对着孩子没什么特殊的关照，哪怕李至刚求不到王八耻。可只要这孩子在李至刚的手底下，他见了王八耻就有可以聊的话了。
　　亲近的关系怎么来的？就是聊来的呗！
　　御前的大总管，交好没坏处！
　　李至刚看看李景隆，“您来？”
　　“对了，有正事儿！”李景隆一拍脑门，“有人要求你办事！”
　　瞬间，李至刚就像是发现有人闯进了菜园子的狗，呲牙了！

第393章 丢人的驸马爷（1）

　　夜色尚未笼罩，人间已是迫不及待的满城灯火。
　　于是，那尚有着的朦胧的光亮，便和人间的烟火混在一起，完美的融合，让人分辨不出到底是长夜即来，还是光芒仍在。
　　这大概就是人之所以喜欢灯火的原因吧！
　　~
　　两盏纱灯，挂在乾清宫后面的小花园中。
　　朱允熥换下龙袍，身着便装，背着手站在亭中。
　　王八耻正带人布置着晚膳。
　　这几年皇帝的晚膳吃得越发的晚了，而且还有了一个习惯，那就是微微的喝上两杯。
　　王八耻不算是真男人，但对于男人的喜好也能感同身受。
　　不是男人好酒，而是只有一人饮酒之时，才能排解心中的苦闷。
　　酒和男人很投缘，但男人想找一个真正投缘的人喝酒，却很难！
　　「万岁爷！」王八耻见晚膳布置的差不多，轻声开口笑道，「奴婢让人给屏风挂起来？入秋了，天凉！」
　　「无妨！」朱允熥转身笑道。
　　「奴婢是怕您吹了风！」王八耻笑着，摸摸酒壶的温度，开口道。
　　「你又不是不知道，朕一向是畏热喜寒！」朱允熥笑着坐在餐桌边，目光落在他的晚膳上。
　　煎小河鱼儿，外酥里嫩色泽焦黄。
　　干炒小河虾，红里带着油亮，最是下酒。
　　溜豆腐颤颤巍巍，豆腐的表面裹着一层蛋清，汤汁浓稠勾了芡汁儿，可以喝酒之后泡饭。
　　另外，还有一道葱烧海参，一盘蒸好的大闸蟹。
　　「今儿菜够多的！」朱允熥笑笑，「哪来的螃蟹？」说着，他的笑容变得有些生硬起来，「可是布政都指挥使孝敬的？朕不是说过吗？不要劳民伤财运这些东西！谁送的？」
　　何谓家天下，就是整个天下都是皇帝的家。所以这个家当中，无论是人口还是财富，都是皇帝的。
　　皇帝喜欢吃什么，那地方上的封疆大吏们就不惜血本，无论是船运还是快马奔驰，总要把当季的特产送到京城皇帝的餐桌上。
　　早先老爷子的时候，各地的孝敬就是年节时分一些干货特产。即便是想送，地方上的官员也不敢。
　　万一送不好，马屁拍不到不说还容易掉脑袋！
　　可到了朱允熥这，这个传统依旧继续着。
　　为了些口腹之欲，耗费民力物力那不是造孽吗？
　　王八耻笑道，「皇上，就是咱们应天府城外，固城湖里的螃蟹。」说着，王八耻谦卑的躬身，「是奴婢想着，皇上您整日的菜单总是不换，想给您换换口味儿！」
　　说着，他又道，「这是奴婢差人在外头采买的，给足了银钱！」
　　「哦！」朱允熥脸色缓和一些，「难得你有心！」
　　一句话，让王八耻笑得满脸都是光。
　　「因为螃蟹是寒的，所以奴婢让人给您温了黄酒，是山东的即墨老酒！」王八耻端着酒壶又道。
　　「好！」朱允熥点点头，正要说话，忽发现远处有人走来。
　　是朴无用！
　　「皇后爱吃螃蟹！你给送过去一些！」朱允熥指着桌上的螃蟹说道，「你亲自去送！正好问问太子的功课！」
　　「奴婢遵旨！」
　　~~
　　「都下去吧，朕吃个消停饭！」
　　王八耻走后，朱允熥又摆手。
　　宫人们都低头退得远远的，然后朴无用独自一人走到了朱允熥的面前，拿起酒壶给皇帝倒上酒。
　　又娴熟的拿着筷子，开始给皇帝布菜。
　　「朕又不是没长手！」朱允熥横了对方一眼，「吃什么
　　不会夹吗？」说着，夹了一口河虾送入口中，「说，什么事儿？」
　　「万岁爷，世子殿下今儿去了课税司！」朴无用低声道。
　　「哈！」朱允熥一笑，「太阳打西边出来了，他终于想起来身上还有这么重要的差事！」
　　说着，他不禁摇摇头。
　　朱高炽哪儿都好，就是有些懒。
　　但他的懒不是不管事儿，而是抓大放小，不愿意对政务太费力气。
　　「世子殿下见了李少保！」朴无用又低声道，「因这话有些稀奇，所以奴婢觉得，怎么也要跟您回禀一声！」qδ.net
　　「说！」朱允熥低头喝酒，耳朵立着。
　　~~
　　渐渐的，朱允熥的筷子停下，酒杯也放了，脸上浮现出丝丝笑意。
　　这种笑意，带着欣慰！
　　「后知后觉总好过执迷不悟！也算不枉费我的一片苦心！」朱允熥心中暗道。
　　他知道朱高炽也厌烦李至刚，不然不会帮着张紞等人暗中踩了李至刚一脚。
　　但是，谁都有烦李至刚的理由和资格。
　　唯独他朱高炽没有！
　　因为身份不一样！别人是臣子，而朱高炽则是朱家的子孙！
　　人家李至刚，这么讨人厌除了为他自己之外，还不是为了朱家的江山？
　　再者，朱高炽现在能想通这层，日后定然会少了许多麻烦！
　　一想到麻烦这两个字，朱允熥脸上的笑容又变得耐人寻味了。
　　因为这麻烦，何尝不是他将来的麻烦呢？
　　朝中已经隐隐有了党争的意思！
　　这个根子还要从他设立南书房开始！
　　所谓朝中无派，千奇百怪！
　　没有皇帝能杜绝这种情况，哪怕是最英明神武的皇帝，也只能控制在一定范围之内，而无法消除。
　　南书房的每个人在不知不觉之间，都变成了某一派利益的话事人。并不是说他们多怀有私心，而是身在那个位置上，其实很多时候也身不由己。
　　甚至，更多的时候是他们自己都不知道的情况下，心境就悄悄转变了。
　　就像这次推举各地巡抚和监察御史一事！
　　折子还没上来的时候，朱允熥就猜想大概是哪些人。而他们推举的人送到御案前一看，果不其然就在预料当中。
　　「想当初凌铁头急流勇退，那是多大的毅力和智慧呀！」朱允熥忍不住心中暗道。
　　随即，他又想到了一个人，刘三吾。
　　老先生弥留之际的遗折中，早就一针见血的说过，大明朝是盛世不远，但大明朝之患不在外而在内！
　　「皇上！」见朱允熥沉思，朴无用在旁低声道，「世子殿下走后，曹国公见了李少保，说有人求李少保办事！」
　　「嗯！」朱允熥点头，「朕知道了！」说着，一指桌上的葱烧海参，「这道菜赏洪熙那边！你着人马上送过去，别凉了！」
　　「他崴了脚，太医说他不能吃发物儿.....」
　　朴无用本想说这句话，但是话到嘴边又咽下去，只是在心里过了一下。
　　~
　　半盏茶的时间之后，朱高炽在自己的餐桌上，看到那盘还热的葱烧海参。
　　然后，他低头看了看自己又肿了一圈的脚踝。
　　「爷怎么还愣着，快吃饭呀！」
　　正妻张氏，扶着朱高炽在桌边坐下。然后掀开一口砂锅，热气扑面而来。
　　「这是妾身专门给您熬的骨头汤！」张氏笑着用银碗盛了半碗，送到朱高炽的面前，笑道，「快趁热！」
　　朱高炽的目光依旧看
　　着海参，「宫里来人说什么没有？」
　　张氏道，「就说是皇上赏您的！」说着，她忽然想了什么，深深蹙眉，「哎哟，您腿伤了，不能吃这些海物儿！」
　　「民间有个传闻！」朱高炽笑笑，开口道。
　　「什么传闻？」张氏侧耳倾听，一脸微笑的看着自己的丈夫，眼中满是柔情蜜意。
　　「呃.....」朱高炽说不出口了。

第394章 丢人的驸马爷（2）

　　他想说海参壮阳！
　　可是妻子的目光，让他猛的觉得有些身子发空。
　　这些日子以来，自从妻子到了自己身边，他就没去过芍药的房里。
　　张氏似乎是要把这些年亏欠的都找回来一般，折腾得太狠了！
　　而且张氏本就是武将的女儿，有力气。不像是芍药，看着虽丰满可是几个回合之后就泄气了，手指头都抬不起来。
　　张氏那真是一晚上坐在上边都不停！
　　「什么传闻您说呀！」张氏笑道。
　　「美！」朱高炽笑笑，「吃饭！」说着，他又看了张氏一眼，发现对方今日忽然之间，眼角的欢喜掩饰不住。
　　「是有高兴事儿？」朱高炽笑问。
　　「爷您崴了脚！」张氏忽然做小儿女状，眼波流转。
　　「这是什么道理，爷崴了脚，你反而高兴？」朱高炽不解道。
　　「您崴了脚...」张氏的下巴靠在朱高炽的肩头，手指摸着他软塌塌的鼻头儿，轻声道，「就哪儿都去不了啦！您哪儿都去不了，陪妾身的时间不久多了吗？」
　　说着，她双手环绕，抱住朱高炽，「我就想，多跟您在一块！」
　　瞬间，朱高炽从里到外一阵发热。
　　「吃饭！」他拿起筷子，坏笑道，「吃完饭收拾你！」
　　「爷！」张氏娇羞一笑，「您今儿歇歇吧，脚踝刚伤！」
　　「哼！」朱高炽一顿筷子，「爷伤的是脚踝，又不是那话儿？」
　　说着，低声道，「我跟你说呀，还有好些招儿，爷还没用呢！」
　　~~
　　「自从与您走的近了，我才感觉这半辈子都白活了！」
　　秦淮河岸，海棠馆。
　　李至刚坐在雅间之中，看着满屋华丽的陈设忍不住出声感叹。
　　这会馆外表看起来平平无奇，就是一座三层高的小楼，可谁能想到其中却别有洞天。
　　脚下是价值万金的西域地毯，踩在上面跟踩着棉花似的。墙上是上好的苏绣做成的墙布，绘着花卉彩绘。
　　挂着的字画，无一不是名家手笔。其中有一张春色图，竟然是赵子昂的真迹！
　　饶是李至刚也是出身豪门大族，也看的目不暇接。
　　李景隆在旁笑笑，端着茶杯开口道，「你这话过了，你是两耳不闻窗外事的读书人！这种场面你又不是来不起，只不过你的心思，不在像我这没出息的，都用在了声色犬马上！」
　　李至刚移开目光，「此等风月之地，还是少来为好！」说着，苦涩一笑，「来多了，心就乱了！」
　　「你呀，说你半辈子白活说错了！但也说对了！」李景隆亲手给李至刚满上酒，笑道，「人生苦短呀！你若是凡夫俗子，一个月就弄个三瓜俩枣勉强填肚子，也就罢了！」
　　「可你既出身豪门，不缺钱。如今又不缺人巴结，你又已不在年轻了，不好好的享受享受！那不是遗憾吗？」
　　「人这辈子！」李景隆又笑道，「男人这辈子其实就活四个字！酒色财气！你看看历代的名家，哪一个不是游走于风月之中，恣意快活？」
　　「在下无福消受！」李至刚苦笑道，「反正是觉得这种地方，还是少来为妙！」
　　「你图什么呢？」
　　李景隆摇摇头，心中暗道，「一，不贪腐。二，没啥爱好。三，不注重享受。你拼了命的往上爬，你图什么？」
　　他心里真是替对方不值得！
　　忽然，李至刚犹豫下问道，「公爷，这地方莫不是您的.....？」
　　李景隆摇头，「我家的产业有几样是不做的！一，米粮。二，高利贷。三嘛
　　..就是这风月场所！」
　　说着，他压低声音道，「找你办事那人的！」
　　李至刚心中一惊，脱口而出，「驸马爷！」
　　今日找他办事的，正是驸马胡观。
　　他李至刚是号称六亲不认，但要分人分事。事是不涉及触碰他的权力的事儿，也不是坏他前程的事儿。人，那一定是万岁爷身边的红人。
　　驸马胡观这几年在朱家的女婿中，隐隐有后来居上的架势吗，深得皇上的崇信。
　　「这....过了吧？」李至刚又道，「他乃是皇亲国戚，弄这么一个风月场所....」说着，顿了顿道，「也不太体面了！」
　　「你以为都跟你似的，生下来就有花不完的钱？」李景隆笑道，「皇亲国戚说着好听，可谁家的日子宽裕了？」说着，又道，「就今年，还没到年底呢，光是京师之中皇亲国戚之间的走礼，就是大几千银钱出去了！」
　　「再加上家里还有几百号闲人要养，衣食住行都必须有排场！」李景隆又道，「不弄点产业，光靠那点田产，喝西北风？」
　　「可是这种声音...他不好听！」李至刚执拗的说道。
　　「这什么生意？」李景隆奇道，「就是听曲吃饭喝酒的地方，你以为是做皮肉生意？呵呵！」
　　李至刚又看看屋内华丽的摆设，「到这就吃饭喝酒？」
　　「你呀，你这辈子不但不会享受，连花钱你都不会！」李景隆笑道，「有钱人喜欢什么？你琢磨琢磨？有钱人就喜欢派头，喜欢私密，喜欢被人当成祖宗那么伺候！」
　　「我还跟你说！这地方是不接外客的！」李景隆又道，「想进门？没人引荐，不在柜上存个万八千的压根就进不来！」说着，又道，「这里面陪酒的女子，以前可都是教坊司调教出来的专门给达官贵人唱曲的歌姬.....寻常人再有钱，人家也不伺候！」
　　「那也不对！」李至刚心中暗道，「堂堂驸马，名下弄这么一个产业，赚的钱都不够丢人的呀！胡驸马不是这么没谱的人呀？」
　　就这时，外边忽然传来大笑。
　　紧接着胡观大步进来笑道，「对不住！李少保，在下姗姗来迟了！」
　　「不敢不敢！」李至刚起身道，「是下官先来了！」
　　「坐坐！」双方客气一番之后，分宾主落下。
　　啪啪两声！
　　胡观轻拍手掌。
　　声音落下，门外一位二十出头面容端庄秀丽，却又不带一丝风月之态，宛若大家闺秀的女子进来。
　　俯身低声道，「爷，您吩咐！」
　　「灶上其他人的菜都往后拍！」胡观看了一眼桌上，只有几个冷盘，开口道，「让大师傅现在动手！」说着，语气加重，「告诉他，好好做别给我丢人，我这是招待贵客！」
　　「是！」那女子轻声退下。
　　而后胡观转头，对李至刚笑道，「知李少保您是松江人！更知您嫌少吃别人的请，我今儿呀，特意让人给您准备了松江菜！」
　　「不敢！」李至刚心中妥帖，笑道，「太麻烦您了!」
　　「也没什么贵重的食材！」胡观又笑道，「都是寻常菜！请您这个事呀，一个月之前我就开始准备了！」
　　这种尊重，顿时让李至刚脸上笑意盈盈。
　　「我特意让灶上的大师傅跑了一趟松江，学着那边的菜！」胡观又笑道，「曹国公也跟我说，您出身豪门，但平日喜爱的却是家常菜！所以今儿，就准备了些汤包，醉蟹，油焖笋，鸡火干丝！」
　　「真是...下官何德何能？」李至刚满是感叹。
　　这些菜，还都是他爱吃的。
　　单凭这一点，就足以
　　证明胡驸马对他李某人有多看重。
　　「不是我不亲自请您！是因为咱俩打交道少，所以才拜托曹国公！」胡观又笑道。
　　李至刚想想，暂时把心中那份得意抛之脑后，有些警惕的道，「您找下官要办什么事儿？」
　　边上，李景隆默默站起身，走到窗边，假装浏览秦淮河的风景。
　　而胡观则是开门见山，直接道，「我要走私！」

第395章 上菜（1）

　　「我要走私！」
　　一句话，李至刚瞬间变脸。
　　不等他开口，胡观也马上说道，「你先别呲......不是，你先听我说！」
　　李至刚还没反应呲..之后那个字应该是什么。
　　胡观又道，「不是我要走私，而是大明朝的皇家内库要走私！」说着，他端起酒杯，看着李至刚，「想必以行你也知道，皇上把整个内库交给了我。」
　　顿时，李至刚刚要呲出来的牙，缩了回去。
　　「我无能，皇上把整个内库交给我！」胡观又笑道，「我呢，花钱行，挣钱不行！这两年下来，上下都是大窟窿！」
　　「嘶...」李至刚已经不是要呲牙，而是要吐信子了。
　　「驸马爷您是说，您刚才跟下官说的话，皇上不知道？」
　　胡观点点头，看着李至刚，「你给我这个面子吗？」
　　「你他娘的算哪根葱？」
　　李至刚顿时心中怒骂，「驸马爷就敢这么跟我说话？朱高炽见了我都要客客气气的！」
　　「窟窿难堵哇！！」胡观的身子往后一仰，苦笑道，「打缅甸用的是皇上的私房，这次征安南，虽说从苏州十二家豪商那弄到了九百多万。可为了这次征南之战，可是拿出了一千多万...」说着，胡观摇头，「还差几百万的窟窿！」
　　「户部那边你也知道，只要是内库出的钱，张紞那儿是一概不肯买账的。从来之后往户部送钱，就没见从户部出过！」
　　「我跟你说这些，是因为你李以行跟我都是一样的人！」胡观探身，看着李至刚的眼睛，「咱们，都属于给皇上的私臣！」
　　「你李以行是帮着皇上在朝堂上改革政务的，我是帮着皇上管家的！但是我嘛，没有你的才干！可是我的忠心和你是一样的！」
　　「你改革政务要做出成绩来，我管着皇上的家总不能让内库的钱日益减少不是？」
　　李至刚心中冷笑，「你管着皇家的资产，弄不出银子来就想在我这弄歪门邪道找补？」
　　「如何？」胡观喝口酒，继续笑道，「你也无需担心，出了事我兜着！」
　　「你算老几，你兜得住吗？」
　　李至刚又是心中暗骂，随即正色道，「这可恐怕有些难！」
　　说着，他笑笑，拿捏着强调，「驸马爷您也知道，海关可不是我李某人一人说了算了，上面还有王大臣，中间还有户部，下面还有当地的布政司....嗯，巡抚衙门盯着！」
　　胡观的脸变得悻悻起来！
　　「这么说以行是不愿意帮我这个忙喽？」胡观冷声道。
　　「下官是爱莫能助！」李至刚抱拳，然后站起身，「驸马爷，下官还有公务，告辞！」
　　说着，他谁都不看，愣是自顾自的朝外走。
　　给皇上的内库增收，本就是你胡观的事儿！皇家资产那么多，不能钱生钱就是你的无能！
　　且不说李至刚这人，倒不是真的铁面无私，而是这事一旦出了，势必要影响他的官声。
　　他能在官场立足，靠的就是这个官声！
　　再者说，这么求人办事吗？
　　一顿饭，然后一局你给不给我面子？
　　我李至刚何时给过别人面子？
　　~
　　但就在他刚走到门口的时候，突然脚步停住，诧异的回头。
　　就见胡观转头对李景隆说道，「这事要是不行，三两年内还真凑不齐要迁都的钱来？」
　　噔噔噔！
　　李至刚马上回身，一屁股坐下，死死的盯着胡观。
　　「你不是走了吗？」
　　「驸马爷的话没
　　说完！」
　　「呵！」胡观一笑。
　　~
　　这时，站在窗边的李景隆叹口气，捏着金杯重新坐下。
　　「驸马爷！」李景隆正色道，「以行，脾气是有点执拗，但绝不是外人。有些话，咱们对外人不能说，可跟他还有什么可顾忌的？」
　　李至刚的心砰砰的跳。
　　因他刚才听见胡观嘴里冒出迁都俩字来，这个提案可是他当初最先提出来的。
　　这个提案虽然当时让皇上给否了，可他也因此直接进入了皇帝的视线当中，从此青云直上。
　　「好吧！」胡观叹口气，无比郑重。
　　然后，转头对外说道，「来呀！」
　　房门，微微推开。
　　几个胡观的长随躬身站在门口。
　　「守着，远点儿！」胡观低声道。
　　「是！」
　　接着，胡观又给自己倒上酒。
　　他的动作很慢，一旁的李至刚心中跟有一万只蚂蚁在爬似的，急的抓心挠肺。
　　「万岁爷私下跟我说！」
　　就在李至刚急不可耐的时候，胡观慢条斯理的开口，「安南平定，我大明开海....至此大明之南，乃子孙万世之盛世基业！」
　　「然，生于忧患死于安乐！子孙旧居富贵之乡，必然消磨斗志不思进取。」
　　「况且！」胡观喝口酒，「我大明帝国之北，残敌仍在。彼等胡人如狼，伤则退。而伤好之后，又势必百倍之势卷土重来！」
　　「所以为帝国万年久安之计，迁都...」说着，胡观的手指敲打下桌面，「直面三北，主动出击，以绝后患！」
　　「嘶.....」李至刚心中狂喜。
　　因为他胡观的话中已经联想到别的了，迁都是他当初提出来的，一旦迁都..若是朝中有人帮他说话，那他是不是可以成为主持迁都之人呢？
　　届时，不但官位再上一层楼。
　　等他百年之后，史书当中也绝对会单独列传！
　　「迁都事关重大！」
　　胡观掰着手头，「百官会同意吗？那些遭瘟的书生，读了几本破书，从来都是叽叽歪歪，成事不足败事有余！以行，你别多心，我不是说你！」
　　「驸马爷您继续说！」李至刚浑不在意。
　　「百官若不允许！那迁都的钱，是不是要跟户部打官司？」胡观又道，「以行你多少也了解些万岁爷，他是最不耐烦这些繁琐的事的！」
　　「就拿这几次打仗来说，若不是文官们墨迹，何至于从皇上的内库拿出钱来？」
　　「迁都，不管他们同意不同意！」李景隆在旁插嘴道，「势在必行！」
　　「对对对！」李至刚不住点头，「朝中诸公多短视！」说着，冷笑道，「占着茅坑不拉屎！」
　　这话，让李景隆跟胡观对视一眼，无声微笑。
　　「迁都要钱，迁都之后呢？」
　　胡观又摇头道，「都城要不要建？皇城要不要修？」说着，一摊手，「钱从哪儿来？」
　　「倒也不是说国库真的不出钱！皇上若开口，谁敢不给！」李景隆也在旁说道，「可你要知道，咱们大明花钱的地方可多着呢！」
　　「皇上为何要单独建立课税司和海关总司？」李景隆看着李至刚，「以行，你不是外人，今儿我就跟你交实底儿！」
　　说着，他顿了顿又道，「一旦迁都之后，就要对北用兵！这可不是小钱儿！再者，一旦往北迁都，边军还要重组，这不是也要花钱？」

第396章 上菜（2）

　　「还有！一旦迁都北方！」
　　李景隆又道，「帝国中心转移可不是一句话的事，更是涉及到亿万百姓民生的大事？」
　　「总不能迁过去，以南方之财北上吧？朝廷就要苦心经营北方各省，经营地方也是要花钱的！你是通经济的人，这个账你会算吧？」
　　李至刚没说话，心中默默思量。
　　若真的如曹国公所说的那样，到时候北方各省的百姓要养活数百万的大军，还有朝廷的官员，一旦对北作战，还有民夫和军需，负担一定不小。
　　而以皇上的脾气，是不愿意搜刮百姓的。
　　不但不愿意搜刮，还要让北方各省百姓的日子过得更好些，因为都城的北迁而获利。
　　他是看得透的，大明之所以这几年南方富庶了一些，并不是这地儿本来就富。有些穷的地方依旧穷的要死，还不如北方呢。
　　之所以能收上钱来，说白了朝廷管是管，但该给的倾斜却是一样没少。
　　为何要改掉以前的粮长制？
　　看似是为了皇权下县下乡，但其实更是把北方的产粮大省抓在手里，平息南方商业兴旺之地的粮价，同时输入廉价的原材料。
　　「其实皇上早就在筹备了！」
　　李至刚心中暗道。
　　开海，是要废漕走海。
　　因为海，所以在各地兴建码头投入巨资。
　　修建徐州古道大工，更是为了连接南北，使得陆地畅通无阻。
　　说到底经济这个事儿，还是要上层决定，下面的百姓再怎么折腾，也无非就是填饱肚皮。
　　而上层决定，是要在地方上投入的！这就是所谓的经营地方。
　　国库的钱，要养军备战，要在地方上投入。那么迁都的钱....自然就捉襟见肘了！
　　再者说，这其中还有一个问题！
　　那就是朝堂上的人，愿不愿意经营地方呢？
　　愿不愿意大把钱花出去？
　　当然，这些都是后话。
　　当务之急，是迁都乃至营建都城和皇城的钱，从哪儿来？
　　「还有！」这时，胡观又敲敲桌子，低声道，「皇上的万年吉地还没修呢！」
　　瞬间，李至刚心头又是猛的火热。
　　这也是他当初的提案呀！
　　「总之，到处都要花钱！」胡观又道，「咱们当臣子的，总要为万岁爷分忧吧？」
　　「那这事，皇上还是知道的！」
　　李至刚心中暗道，「不然的话，胡观没这么大胆子！」
　　「驸马爷，您觉得迁都的话，缺口差多少？」李至刚心中权衡一番，开口问道。
　　胡观皱眉，竖起两根手指，「起码这个数儿！」
　　两根手指，说的绝对不是两百万，应该是两千万！
　　「嘶.....」李至刚忍不住倒吸一口冷气。
　　心中骂道，「这他妈的得走私多少回呀？」
　　但他再一算，不禁皱眉。
　　先看看李景隆再看看胡观，「够吗？」
　　在他看来，胡观所说的数儿，远远不够！
　　说着，叹气道，「单就说营建都城和皇城，人力物力就是多少呀？别的不说，光是皇城那些木料，都要从深山老林里砍伐.....」
　　「还有石料，铁料，民夫人...」
　　李景隆忽然一笑，打断李至刚，「以行，这个你不用操心！」
　　「缅甸安南高丽有的是好木料！这三个地方有的是民夫工匠！」胡观又喝口酒，笑道，「到时候从这三个地方要就行了，皇上怎么舍得让咱们大明自己的百姓，受这个累？」
　　原材料忽略不计，人工忽略不计...
　　那这么看的话，两千万倒是勉勉强强。..net
　　「这个事儿，也不是不行！」李至刚沉吟。
　　胡观李景隆对视一眼，眼中都透露出几分对李至刚的轻视来。
　　「老小子不是铁面无私，而是要有利可图呀！他也知道这事办好了，皇上那必然是记一笔大功！」
　　「下官冒昧的问问，你们打算走私什么？」李至刚追问道，「茶叶？丝绸？香料？」说着，又道，「你们是往外走呀，还是往里弄呀？」
　　「这个，该曹国公说！」胡观哈哈大笑。
　　「往里弄！」李景隆摆弄着手中的酒杯，里面的酒，他压根就一口都没喝，就是闻味儿呢，「白糖！」
　　「嘶！」
　　李至刚顿时苦脸，糖和酒，可都是重税！
　　「早些年我去过吕宋岛，那边早晚也是我大明的地盘。」李景隆笑道，「那边盛产蔗糖，我已跟那边的土王定好，他们的蔗糖，咱们这边包了！」
　　李至刚想了半天，用一种不可思议的眼神看着李景隆。
　　「光是一个吕宋定是不够！」
　　岂料，李景隆再口出惊人之言，「不但有吕宋，缅甸的军屯也开设蔗糖工坊，不然弄那么多移民过去干什么？」
　　说着，他又笑笑，「还有琉球！」
　　「嘶...」李至刚直咬牙。
　　「这些蔗糖，咱们也不用现钱儿买！」李景隆又道，「而是以物易物！用东西跟他们换！」
　　「所以说这事要用得着你嘛！」李景隆给李至刚倒上酒，「船队总共二十八条大船，船长加水手早就准备好了.....」
　　「你是调兵了吧？」李至刚心中暗道。
　　「出海的时候，海关总司那边你要高抬手！」李景隆又道，「至于巡防的水军还有地方上，我来说话！」说着，一笑，「好使！」
　　胡观接口道，「走海陆，直接到北方.....」
　　「等会！」李至刚察觉到什么，「蔗糖直接走海路到北方？不在南方卖？」
　　「已经给你添了***烦了！」李景隆在边上笑道，「怎么能在南方卖？」
　　这话，让李至刚心中悬着的心，微微放下。
　　他们走私的蔗糖成本低，售卖的价格也自然低。若是大量的走私蔗糖冲击了南方市场，那大明本土的糖业，不就受损了吗？
　　朝廷赶在云南福建等地，大力推行蔗糖...
　　忽然，李至刚又问道，「那你们准备卖给谁？」
　　「草原！」胡观一笑，「胡人喜欢吃甜的！他们没钱可以用牲口换！」
　　李景隆坏笑道，「当然，也可以用我大明商会发行的货票..」
　　「等等！」李至刚敏锐的察觉到这里面肯定还有事！
　　「还有高丽，东瀛都可以卖！」胡观又道，「若是买卖好了，也并不一定都是蔗糖，香料宝石象牙...嘿嘿！」
　　李景隆靠近些，贴着李至刚的耳朵，「海关上你要高抬手，地方上的课税司，你也要高抬手！」
　　说着，忽然又是一笑，「再跟你交个实底吧！其实这买卖，并不是独资的！」
　　顿时，李至刚警惕起来，「还有谁？」
　　「高丽的十五爷和二十一爷！」胡观开口，「大明朝宗室的全体爷们！」
　　李至刚想想，「那为何不走高丽那边的港口？」
　　「啧！」李景隆摇头，「大头是先卖给草原上，要走山西。弄高丽去，不是绕远了吗？」
　　说着，他拍拍李至刚的肩膀，「以行，话已经说
　　得很明白了！咱们也都是为国为了皇上！你看这忙？」
　　李至刚一咬牙，「我帮！」
　　说着，他皱眉道，「回去，我就开条子！不，你们想把货运到哪儿，我明儿就让那地儿的税官跟海关的人过来！」
　　「痛快！」胡观竖起大拇指，然后啪啪两声。
　　门外，一人进来，「爷，您吩咐！」
　　「上菜！」胡观笑道。