第242章 踏入成帝之路

　　陆川安排身边人的时候，入口周围已经来了一些帝子，这些帝子算不上最顶尖那一拨。
　　因为最顶尖的那几个帝子，因为拍卖场事件的原因，几乎全被妙依给坑死了。
　　看着那黑漆漆的空洞，没有人愿意率先踏入进去。
　　甚至这些帝子，有大部分都是来看热闹的，压根儿就没有进入古路的想法。
　　看着稀稀拉拉的人群数量，众人忍不住讨论起来。
　　“楚星河那些顶级帝子，为何这个时候，都还没有到场？”
　　“去妙依仙子的拍卖会了，只是到现在还没有回来，会不会出了什么意外？”
　　“据说这次古路开启，涉及到所有位面，如果那些顶级帝子真出什么意外，我们这边这次怕是没戏了。”
　　“唉，红颜祸水，这个时候还没有回来，恐怕真的凶多吉少。”
　　“我就知道那女人不是什么好东西，一个九阴之体的噱头做的这么足，到底有什么企图？”
　　“能有什么企图，一个婊子而已，再大的噱头，也不过是为了卖个好价钱。”
　　众人的讨论，不知道为何居然转移到了妙依身上。
　　或许漂亮的女人总是这样，太容易成为议论的焦点。
　　“啪！”
　　众人讨论的越来越过分，直到一声清脆的巴掌声响起。
　　“诸位好像对小女子有很大的意见？”巴掌之后，是一个温柔却又淡漠的女声。
　　不知道何时，一个女人出现在了这里。
　　她是怎么来的？怎么扇的耳光？众人根本没有看清楚，当然这些人肯定要把陆川这怪物抛除掉。
　　只有妙依才会这样说话，永远温柔的语气中，夹杂着另外一些小小的别样情绪。
　　今天的妙依很不一样，端庄大方的长裙，换成了一身黑色的贴身软甲。
　　那楚楚可怜的气质也是一去不复返，虽然还带着那份温柔，但是眼神中的凌厉，让她与先前相比判若两人。
　　而且她身上的气势，已经全部内敛，甚至看不出她还是个修士。
　　这意味着她已经到了一种收放自如的大自在境界。
　　看来那堆顶级的天材地宝，让她有了爆发性的突破。
　　“臭婊子，你敢打我！”
　　被扇了耳光的修士，愣了好一会才反应过来，接着便是滔天的怒火。
　　“啪！”
　　又是一声重重的耳光声响起，这次妙依下手重了一些，直接抽的修士满嘴牙飞了出来。
　　妙依轻轻的擦了擦手，看着目瞪口呆的众人，轻笑着调侃起来：“真是可怜，被一个臭婊子抽成这样，真是连个婊子也不如呢！”
　　看着那纤纤玉手，众人狠狠的吞了吞口水，哪还敢再出言不逊。
　　震慑住这群吃瓜群众，妙依又把目光看向陆川。
　　对于陆川能从拍卖场中出来，她似乎并不意外。
　　妙依对着陆川施施然行了一礼，“陆公子，有没有兴趣与小女子联手，一起过黑暗小道？”
　　陆川对这个心狠手辣的女人没什么恶感，当然也没有什么好感，有的不过是萍水相逢的一丝熟络罢了。
　　“自己玩自己的，玩不惯去找别人，我没有兴趣。”陆川摇头拒绝了妙依的联手提议。
　　“陆公子对人一向这么冷淡，还是只对小女子如此？”妙依睁着无辜的大眼睛看着陆川。
　　这楚楚可怜的模样，想来没有男人会拒绝她，可是陆川不是一般的男人，
　　“一向如此！”此时一个蓝色的身影飘飘然降临此处，正是那盛世华庭的光明圣女。
　　“你很了解他？”看到这个女人，妙依警惕的皱了皱眉头，毕竟先前坑了她不少东西。
　　光明圣女似乎并不在意先前拍卖场的事情。
　　她瞟了眼陆川，淡淡道：“很多人都很了解他，只是他自己不知道罢了！”
　　“真是有意思。”妙依笑了起来，“这么说你也很了解他喽？”
　　光明圣女点点头，但是又摇了摇头，也不知道是什么意思。
　　光明圣女想了一下，对陆川道：“古路开启的时间不对，黑暗小道中恐怕会有天大的诡异降临，我们需要联手过去。”
　　陆川都懒得搭理她，翻了个大大的白眼，甚至还摸出一把瓜子嗑了起来。
　　第一次被人如此无视，光明圣女眉眼轻轻的皱了起来。
　　“怪不得有人说你大局观不足，现在看来应该不算是乱说。”
　　“你踏马有病吧……忒！”陆川有些恼火，将口中的瓜子壳喷向光明圣女。
　　“叨逼叨，叨逼叨没完了是吧？你们爱干啥干啥，别扯到我身上，小心老子在这打死你丫的。”
　　这两个女人三句话不离自己，这让陆川很不开心。
　　陆川只是想安安静静的做完自己的事情，过程中不要产生一些，剪不断、理还乱的关系就行，这是多么朴实无华的梦想。
　　光明圣女避开激射
　　而来的瓜子壳，轻轻的叹了口气，“这样的性格，注定你无法接受下一个时代。”
　　“傻狗！”陆川翻着眼睛骂了一句，看向远处。
　　此时几道流光从远处冲来，正是夜蝎那四个老魔。
　　陆川在这逗留，就是在等它们几个，将小弟亲自交到它们手上，自己才能放心离开。
　　毕竟先前死去的丫头们，给陆川留下了不小的心理阴影，陆川不想悲剧再次发生。
　　交代完成之后，陆川嗑着瓜子，一步踏入了空洞之中，正式开启了帝路之行。
　　见陆川进入空洞，阿福也带着众人离开这里。
　　陆川走后，妙依与光明圣女暂时达成联盟，二人紧随陆川之后携手进入空洞。
　　楚家的人都快急疯了，因为楚星河到现在都还没有出现，大批的人马放出去寻找，却一直没有消息。
　　得知妙依出现在入口处，楚家家主楚南天急匆匆赶来，然而还是晚了一步，妙依已经进入了空洞。
　　楚南天恨的是咬牙切齿，在修行界混了这么些年，他已经大概能猜到，拍卖场发生了什么。
　　几代人的期盼，还有那么多的支持者，所有的希望都被打破。
　　眼看着入口就要关闭，楚南天的心情已经跌落到了谷底。
　　“父亲莫急，孩儿回来了！”
　　在入口关闭前一刻，楚星河赶了回来。
　　而且如今的楚星河与先前完全不一样了，全身散发着一股浓浓的自信。
　　楚星河在被那不可思议的存在，送出崩塌的星域之后，机缘巧合之下领悟到了一些关于死亡的力量。
　　士别一日，当刮目相看，现在的楚星河已经脱胎换骨。
　　看着气势滔天的儿子，楚南天大笑起来，“好，好，好，吾儿果然有大帝之姿。”
　　“父亲，有什么事待我成帝归来再说。”
　　没有时间叙旧，楚星河纵身投入空洞之中。
　　“小心一些，妙依那女人先一步进入了古路。”楚南天连忙叮嘱一声。
　　“那正好，一起解决！”
　　入口彻底关闭，只留下楚星河那霸气回音。

第243章 眼魇

　　黑暗小道，是帝子们成帝之路上第一头拦路虎。
　　这条小路恒古存在，受到古路中混乱的规则力量影响，诞生了许多诡异的存在。
　　加上一代代的帝子的前仆后继，不知道有多少帝子死在小道之中，又因为环境问题，怨气累积而无法疏通……
　　种种原因加在一起，黑暗小道成了一条死亡率极高诡异之路。
　　浓重的黑暗遮蔽了陆川眼前的视野，这种浓稠的黑暗，与先前拍卖场中，那种吞噬一切的黑暗，极其的相似。
　　陆川腰间的求仁，自动亮起了白色的光芒，将想要侵蚀主人的黑暗给隔离身体。
　　借着求仁的光亮，可以看到脚下是一条蜿蜒而去的小道，看不见尽头，也不知道最终通往哪里。
　　陆川倒是很适应这种黑暗，因为陆川曾经在黑暗中练剑三千年，锻炼出了恐怖的直感。
　　即便五感被屏蔽，陆川也能在黑暗中，凭借直觉出剑，而且不会比平常状态差上多少。
　　摸出一把瓜子，一边嗑着一顺着蜿蜒的小路一路前行。
　　走了大概十分钟，死寂的小道上，终于出现了一点不一样的东西，这让陆川有些小小的高兴。
　　毕竟这里太过于安静了，安静到能让人发疯，阿福又不在身边，有点不一样的东西，转移注意力也是不错的。
　　那是一个小小的光点，像是夜晚的萤火虫，在那里飘飘荡荡，在陆川眼里倒是颇为可爱。
　　陆川加快脚步，兴冲冲的跑了过去。
　　近了才发现，那亮着的玩意，哪是什么萤火虫，那他奶奶的是一颗眼球。
　　仔细看去，眼球之上布满了猩红的血丝，浑浊的玻璃体也满是裂痕。
　　也不知道生前这眼球的主人经历了什么，把眼珠子糟蹋成这样。
　　“救救我，救救我，救救我……”
　　此时，眼球旁边响起了有气无力的求救声。
　　这声音干瘪而嘶哑，一声声的仿佛刮在陆川的灵魂之上，让人鸡皮疙瘩暴起。
　　“救你奶奶……个腿！”陆川抬起脚，直接踩爆了眼珠子。
　　然而陆川的行为，不仅没有打断那诡异的求救声，反而像是捅了马蜂窝一样。
　　“救救我，救救我，救救我……”
　　那直击灵魂的求救声，在陆川踩爆眼球之后，从四面八方响了起来。
　　声音重重叠叠，形成一种诡谲的音浪，不停的冲击着陆川的身心。
　　与此同时，无数的光点在脚下的小路上，断断续续的亮了起来，那是无数只眼睛。
　　“有点东西啊！”陆川看的直乐。
　　也只有陆川这种精神病，遇到这种事情，还能开心的看热闹。
　　换其他帝子来，估计已经被那求救的音浪冲垮了身心。
　　“诶，别吵，叫声爸爸，就来救你！”陆川也是皮的很。
　　加上阿福不在身边，也没人给出个主意，陆川干脆放飞自我。
　　陆川本来就是皮一下而已，然而万万没想到的是，那些声音立马就变了。
　　“爸爸，爸爸，爸爸，爸爸……”
　　浩浩荡荡的喊爸爸声音重叠在一起，爆发出恐怖的音浪。
　　陆川听着这壮阔的喊声，一口老血差点没喷出来。
　　“诶，乖儿子，别叫了，让爸爸过去。”陆川是真的皮，居然跟这诡异玩起了角色扮演。
　　“不要跟它们对话。”此时两个女人剧烈的喘息声在背后响起。
　　居然是妙依跟那光明圣女，只是听这剧烈的喘息声，她们好像在逃命。
　　“你跟它们对话多久了？”妙依朝着陆川靠近了一些。
　　因为陆川身边有求仁撑起的光，这让她感觉跟温暖、很安心。
　　妙依说着，神色焦急的看向背后，似乎后方有什么恐怖的东西。
　　“没有啊，我会闲到无聊跟这玩意对话吗？”陆川矢口否认。
　　自己可是正常人，你见过哪个正常人会跟这玩意对话的。
　　“爸爸，爸爸，爸爸，爸爸……”
　　只是那一声声洪亮清脆的爸爸，让陆川的谎言不攻自破。
　　妙依听的眼皮子直跳：“这东西叫做眼魇，是无数死去帝子的怨念汇聚而成的诡异，与他们对话，会陷入无止境的纠缠，直至身心被腐蚀。”
　　“哦！”陆川呆萌的应了一声，看着那些摇摆的眼睛，依然是死性不改，“乖儿子们，让我过去呀！”
　　“过不去，过不去，过不去……”
　　浩浩荡荡回答声，汇聚成恐怖的声浪冲击而来。
　　“轰！”
　　光明圣女身上亮起剧烈的白光，用来抵抗那恐怖的声浪。
　　白光与声浪撞在一起，居然产生了剧烈的爆炸。
　　“你在干什么，不要再跟它们对话！”光明圣女从牙缝中蹦出这么一句话。
　　“哈，关你屁事！”陆川有些恼火，对着那些眼睛大声喊道：“乖儿子们，给我揍这
　　个娘们。”
　　“噗……你在干什么？”妙依一口老血差点没喷出来：“你越跟它们对话，就会越无法自拔，到最后会彻底迷失自我的。”
　　“好的爸爸，好的爸爸，好的爸爸……”
　　那些眼睛有了回应，更为剧烈的声浪波动了起来，涌向三人。
　　光明圣女脸色一沉，退到了陆川身后，让陆川一人去面对这波声浪。
　　因为五行霸体的原因，陆川是基本免疫这种形式的攻击。
　　但是这帮不孝子居然敢攻击自己，这陆川能忍吗？那肯定忍不了！
　　“嘿，你奶奶的，不孝子，敢对老子动粗。”
　　陆川撩起袖子，扯着裤腿跳了过去，对着那些眼睛一通乱踩。
　　黑暗小道上，响起了快乐的爆浆声。
　　两个女人看的直接脑袋宕机，如果有人说这货脑袋没什么问题，保证跟他急。
　　一旁的妙依连劝忙道：“陆公子，别在这里面玩，这些诡异的东西，几乎免疫一切攻击，必须要尽快走完这条小路。”
　　“干嘛，你们自己不是长了腿吗，你们自己走啊！”陆川一边开心的踩着，一边回应着妙依。
　　两个女人对望一眼，又看了看来时的路，心有余悸的点点头。
　　“眼魇跟他对话了，应该不会缠住我们，不要触碰那些眼球就行。”
　　妙依说完带着光明圣女，小心翼翼的走了过去。
　　陆川这憨皮，真是帮了两个女人大忙，因为这货几乎把眼球全给踩爆了。
　　“多谢陆公子，我们在前面等你。”妙依回头看了看玩的正起劲的陆川，似乎有些于心不忍。

第244章 灵魂三问

　　“你喜欢他？”淡淡的质问在妙依耳边响起。
　　黑暗中的妙依，听到这话脸不自觉的红了起来。
　　她有些底气不足的反驳起来：“你在胡说什么，我只是觉得心中有些过意不去罢了！”
　　“过意不去？”光明圣女听到这个牵强的解释，轻轻的摇了摇头。
　　一个坑杀了那么多帝子，一个以九阴之体布局三万多年的女人，心里会过意不去，真是可笑。
　　“我承认他很吸引人，但你是我的，不能喜欢别人！”光明圣女凑到妙依耳边，吐气如兰。
　　妙依只觉得耳根有些痒，这个女人靠的太近了。
　　“走，后面那东西追过来了。”光明圣女拉着妙依狂奔向远处。
　　“不孝子，不孝子，不孝子……”
　　陆川踩的眼珠子颗颗爆浆，这种感觉实在太棒了。
　　一时间踩的太过于高兴，居然忘了自己身处在什么环境之中。
　　而那些眼珠子也是越踩越多，踩到后面直接铺满了整个小路，一眼望不到边际的那种。
　　“不要跟它们对话，这些东西是眼魇。”就在陆川踩的起劲的时候，妙依声音又在身后响起。
　　与先前一样，妙依朝着陆川靠近了一些，求仁的光芒让她感觉到温暖与安心。
　　陆川一脸懵逼的抬起了头，看看后面又看看前方。
　　“嘿，你俩刚才不是过去了吗，怎么又跑到后面去了。”
　　听到这话，两个女人脸色大变。
　　光明圣女皱着眉头，一脸的狐疑：“我们刚进入小道不久，怎么可能这么快就追上你？”
　　“哈？”陆川一脸的呆萌的歪了歪脑袋，“那刚才过去的两个，是什么东西？”
　　“有没有可能，你跟眼魇对话太多，已经出现了幻觉？”妙依警惕的看着陆川。
　　眼魇这种东西，发出的声音会影响心神，让人出各种诡异的幻觉。
　　“是吗？”陆川挠挠脑瓜子，“感觉不出来呐，我这好大儿没什么危害吧！”
　　妙依皱了皱眉头：“不要再与眼魇对话了，守住心神，跟我们一起冲出去。”
　　“你踏马谁呀，还跟你一起冲出去。”陆川没好气的翻了个白眼：“滚蛋，自己玩自己的去。”
　　两女被怼的差点当场噎死，这货真没有问题吗？为什么能在这种地方玩的这么开心？
　　“走！”光明圣拉着迟疑的妙依，一路冲了过去。
　　“好大儿，爸爸帅不帅！”两女走后，陆川又开始跟眼魇对话了。
　　“帅，帅，帅……”
　　无数的眼球中荡漾出大量的音浪，穿过陆川的身体，然而这些音浪却对这货没有任何影响。
　　这个回答让陆川很满意，非常的满意。
　　这样普通的问题没有任何挑战性，陆川想了一下，决定问点高深的问题。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”接着陆川又问出了人生的终极三问。
　　沉默，良久的沉默。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　眼魇估计也懵逼了，居然回答不上这三个问题，开始不停的重复起来。
　　“哈，这么菜的吗？”陆川不满的撇撇嘴，“平常都不研究一下哲学吗，怎么当诡异的啊！”
　　“不要跟它们对话，这些东西是眼魇。”就在此时，妙依的声音又在后方响起。
　　陆川回头，那两个女人再次出现在后方。
　　“踏马的，没完了是吧。”陆川直接拔出杀生，一剑挥了过去。
　　一道黑色月牙剑气狂冲而出，直直的斩向两个女人。
　　看着这撕裂了黑暗的剑气，两女嘴角勾起诡异的笑容。
　　剑气穿过她们的身体，将二人撕成了碎片。
　　在二人身体碎裂的那瞬间，陆川明显能够感觉到，有什么诡异的规则降临到了自己身上。
　　周围的空间明显变的扭曲起来，周围的世界仿佛进入了一个不甚真实的幻境之中。
　　“那东西没有追来，恐怕他已经出手了！”在小道上狂奔的两个女人，感觉到后方的诡异气息突然消失，她们同时停了下来望向后方。
　　妙依脸色有些难看：“他如果触发幻鬼的能力，可能会陷入无限的幻境循环中，我们要回去帮他！”
　　光明圣女有些不解：“为什么？你不会真喜欢他吧？”
　　妙依摇摇头：“这才刚开始，就出现了幻鬼与眼魇，看来古路开启的时间偏差，让黑暗小道出现了大问题。
　　接下来的路我不敢想象，还会出现什么大诡异，必须要联合起来，不然我们恐怕会全部死在这里。”
　　“你为什么会这么清楚小道的诡异种类，你曾经是不是来过这里？到底是谁？”光明圣女皱眉问了起来。
　　“你猜！”妙依笑了笑，没有正面回答。
　　“你不会是太阴大帝的转世吧！”光明圣女说着，又摇摇头否定了这个答案：“轮回没有
　　启动，不可能出现转世，或者你根本就是太阴大帝本人。”
　　妙依淡淡的回问道：“那么，你又是谁呢？你的力量又来自哪里？”
　　光明圣女耸耸肩，“好吧，我不问你的事，你也别问我的事！”
　　“可以！”妙依点点头，看向后方：“如果他真的陷入无限循环的幻境，我们必须回去帮他，他那把白色的剑，有着奇异的力量，是我们走出这里的关键。”
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　就在两女准备动身回去营救陆川的时候，那直击灵魂的三问，在她们耳边响起。
　　“哎呀，别踏马问了，我知道个球啊！”
　　跟着这灵魂三问响起的，还有陆川那不耐烦的声音。
　　两女抬眼望去，只见陆川顶着一个白色的蛋壳，身后屁颠颠跟着一只不停的发问的眼睛。
　　陆川一边嗑着瓜子，一边慢悠悠的朝着她们走来。
　　追踪她们的幻鬼气息，的确是消失了，现在小路上只有他们三人。
　　他们没有触动幻鬼的能力，那么只有陆川了。
　　要是真的是陆川触发了幻鬼的能力，那么这家伙是怎么走出无限循环幻境的？
　　妙依脑袋有些卡壳，这家伙到底是怎么回事？甚至这家伙还把眼魇也给带上了。
　　或者说，这家伙本身就是最大的诡异。

第245章 陆川的好大儿

　　别人来古路都是拼命的，这货倒好悠闲的像是旅行。
　　看着跟个街溜子一样的陆川，妙依意识到，自己多少有些一厢情愿了。
　　或许这家伙根本不用与任何人联手，就能一个人走出黑暗小路。
　　“嘿，还来！”看到两女，陆川人都麻了，拔出杀生就要宰了她们。
　　“别动手，我们不是幻象。”妙依吓了一跳，这家伙一向这么莽的吗，问都不问直接拔剑。
　　“哈，你说不是就不是啊！”陆川何许人也，这货脑回路跟正常人不一样的。
　　根本不理妙依的解释，一剑直直的挥了下去。
　　黑色的剑气，带起大潮拍岸般的赫赫威势，直冲二人而去。
　　感受到那剑气的恐怖，妙依二人脸色剧变，这货居然直接下杀手。
　　“光！”光明圣女一把将妙依拉到自己身后，独自面对陆川的剑气。
　　光明圣女口绽莲花，身上爆发起炽烈的光明之力，狠狠的与陆川的剑气撞到了一起。
　　肉眼可见的涟漪，极速的散播来去，冲撞的两边黑色的壁垒剧烈的震荡起来。
　　“你干什么，要打也等进了古路再说。”一招碰撞以后，光明圣女厉声呵斥起来。
　　“嗨呀，还学会顶嘴了。”陆川有些不满，“现在这些诡异智商挺高的啊，演的是有模有样。”
　　“你……”光明圣女一口老血差点没喷出来，这家伙智商真的没有问题吗？
　　“陆公子，听我解释。”眼看着陆川又要挥剑，妙依连忙开口，“你先前遇见的诡异是幻鬼，那种诡异有复制能力，并不是我们在从中作梗。”
　　“你说了算啊！”陆川再次起剑，而且直接用上了十二剑招。
　　“剑三·人祸。”
　　诡异的剑丝，从陆川脚下蔓延而出直扑二人而去。
　　“这家伙脑子有问题，别想着联手了。”光明圣女脚下重重一踏。
　　炽烈的光明之力，如同失控的风暴，从她身体中涌出。
　　然而陆川的人祸，是剑招精妙的极致。
　　面对极阳的光明风暴，人祸立马转变属性，成了极阴属性的剑丝。
　　无数的剑丝爬上光明风暴，开始同化并且控制。
　　看见这同化的一幕，光明圣女脸色很是难看。
　　因为她的光明之力，不属于这个时代，这个时代没有什么力量，能够同化或者控制光明之力。
　　而陆川的剑丝，却能做到这一步，只有一个可能，他的剑气也不是这个时代的东西。
　　而且这剑气在强度上，丝毫不弱于自己的光明之力。
　　“走！”光明圣女拉起妙依，直接开溜。
　　“啊嘞！”陆川看着瞬间跑没影的两个女人，挠了挠脑瓜子，“她们好像不是诡异。”
　　这反射弧的确是有些太长了。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　很快跟在陆川屁股后面的眼魇，成功的把陆川的注意力吸引了过去。
　　“乖儿子，我不知道啊，求求你你别问了。”陆川语气温和，手上却一点不留情，直接一巴掌抽烂眼球。
　　然而这东西似乎免疫物理攻击，被抽的稀巴烂之后，立马又恢复过来。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　“啊，自作孽不可活啊！”陆川有些无奈的叹了口气。
　　“你是我的好大儿，是爸爸创造了你，你要帮爸爸扫平障碍夺得帝位。”
　　反正闲的无聊，陆川干脆忽悠起这傻子来。
　　“我不信。”眼魇回答差点没把陆川给整抑郁。
　　“滚滚滚，不想跟你玩了。”陆川一脚踢飞了眼球。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　但是很快，眼球又屁颠颠的出现在了陆川身后，那自我怀疑式的发问，着实让人厌烦。
　　“嘿，不记打的东西！”陆川的手按上了求仁的剑柄。
　　下一刻，眼魇立马改变了口风，“我是爸爸的好大儿，我是爸爸创造的，我要帮爸爸夺得帝位。”
　　“嘿，识相，我喜欢！”陆川开心的点点头，“跟着爸爸，以后吃香的喝辣的！”
　　反正闲的无聊，陆川干脆带着这个诡异，路上还能唠唠嗑啥的。
　　陆川没有料到，自己这只是好玩的举动，却造就了一个后世伟大的“死亡哲学家”，因为这孙子逢人就三问。
　　回答不上来，就一直缠着人家，不死不休。
　　……
　　一个小时后，陆川在黑暗小道中做起了午饭。
　　因为情况不允许，陆川只是简单做了个四菜一汤。
　　还没开吃，妙依与光明圣女手拉着手，火急火燎的跑了回来。
　　“一起吃点啊！”陆川大方的邀请起两人。
　　吃饭的时候，陆川是不会打架的，天塌下来都不会。
　　看到端着碗的陆川，两个女人眼皮子是一阵乱跳
　　。
　　能在这地方做饭，还能吃的下去，没点大病是真的办不到，好消息是陆川并没有再次出手的意思。
　　两个女人对望一眼，直接停了下来，接过了陆川拿出的碗筷。
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　还没有动筷子，眼魇突然出现在妙依身边，发出了直击灵魂的三个问题。
　　“你……带着它干嘛？”妙依眼皮子一阵乱跳，也不敢跟这玩意对话，只能装作没看到。
　　“好玩呐，没觉得它很可爱吗？”陆川的解释实在让人无语，这玩意也能叫可爱？
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　“不知道，滚！”眼魇一直问个不停，像只讨厌的苍蝇在耳边一直盘旋，惹的妙依是暴跳如雷。
　　这一搭腔，算是捅了马蜂窝，眼魇开始分裂，大量的眼球出现在周围，重重叠叠的灵魂三问汇聚在一起，形成肉眼可见的恐怖音浪。
　　“闭上你那狗嘴行不行，老子吃饭呢！”这个时候陆川有些恼火的骂了一句。
　　“好的爸爸，没问题爸爸！”眼魇爽快的回了一句，周围的眼球瞬间消失。
　　这把两个女人看的目瞪口呆，这是从未设想过的路，还能这么玩的吗？
　　但是这货还有些不死心，凑到光明圣女身边，小声问了起来。
　　“你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？”
　　“滚！”光明圣女冷漠的呵斥了一声。
　　“好嘞！”眼魇很没有骨气应了一声，回到了陆川身边。

第246章 背尸者

　　“话说你俩又碰到什么东西了，这么着急忙慌的跑回来？”陆川一边吃着饭，一边有些好奇的问了起来。
　　这两个女人加在一起，绝对是强的很过分的那种，要碰到什么东西，才能让他俩这么慌乱？
　　妙依心有余悸的看了看前面的小路，心有余悸道：“背尸者，最恐怖的诡异。”
　　“背尸者会找到陨落在小道中那些帝子的尸体，将尸体背在身上，同时它也会获取这些这些修士生前的能力。”
　　“喝，好家伙，还有这种神奇的存在吗？”陆川听的是两眼放光。
　　看到陆川那满眼小星星的样子，妙依与光明圣女差点咬到舌头，这货真的没什么问题吗？
　　妙依吃了两口饭菜，便没了什么胃口，放下筷子，眉头紧锁的看着前方。
　　“这个背尸者，身上尸体有上百具之多，这么多力量混合在一起，让它发生了诡变，实力已经完全不可估量，这样的诡异不应该出现在小道上。”
　　陆川三两口扒拉干净碗里的饭菜，利索的收拾好厨具，然后在两女目瞪口呆下，开心的冲了出去。
　　“我们不能再浪力气了，在这里面耗费的灵力几乎无法得到补充，我们必须要跟着他走完这段小路。”妙依打定主意，拉着光明圣女连忙跟了上去。
　　随着前行，脚下的小路逐渐变得宽敞起来，很快陆川碰到那个鬼迷日眼的东西。
　　那是一个巨大干尸模样的玩意，只剩下一层皮包在骨头上，青筋在皮肤之下没有规律的蠕动着。
　　如果只是干尸还好，让人恶心的是，这东西背上堆满了尸体。
　　这些尸体没有一个是正常死亡的，有些甚至残破不堪。
　　这些尸体的表情，停留在死亡之前的那个瞬间，一个个瞪着惊恐的死灰色眼睛，张大着如同黑洞一般的嘴，看的人头皮发麻。
　　看到这副鬼样子，陆川瞬间没了什么兴趣，毕竟这玩意实在太辣眼睛了。
　　陆川就算审美再奇葩，也不至于奇葩到喜欢这玩意的份上。
　　“辣眼睛哟！”陆川摇摇头，直愣愣的走向背尸者，同时口中警告起来。
　　“大路朝天，各走半边，不要惹我啊，不然把你丫捣碎了当肥料去。”
　　很明显，陆川这口头威胁并没有什么卵用。
　　背尸者看到陆川之后，似乎感受到了陆川的强大，它那空洞的眼神如同明灯般亮了起来。
　　“砰！”
　　背尸者径直冲向陆川，带起的速度带起阵阵恐怖的音爆。
　　它瞬间就到了陆川面前，巨大的手掌朝着陆川的脑袋就抡了过来。
　　陆川满脸嫌弃的动了动手，在几乎感受不到的短暂时间中，拔出了杀生。
　　“忒，傻狗！”
　　背尸者的巴掌停留在了陆川面前，再也寸进不能。
　　陆川狠狠的啐了一口，慢悠悠的从背尸者停滞的身体旁边走了过去。
　　在陆川走过背尸者那瞬间，它的身体瞬间垮了下去，分解成了上千数量，大小均匀的肉块。
　　在刚才那瞬间，陆川不仅拔出了杀生，还挥出上千剑，将背尸者给均匀的分解了。
　　陆川对于得速度，快到已经可以影响时间流逝的程度。
　　在陆川走过那一堆尸块之后，被分解的背尸人突然又恢复过来。
　　不甘心的它，再次跳起来直扑陆川后背而去。
　　“小心！”
　　妙依的提醒响起，她想要出手救援，但是为时已晚，背尸者的速度实在太快了。
　　“豁哟，有点东西啊，但是不多！”
　　就在背尸者的手即将触碰到陆川后心之时，有些嘲讽的惊叹声响起。
　　“啪！”
　　陆川反手一个大耳刮子，抽在了背尸者脸上，它来的快，飞回去的更快。
　　愤怒的咆哮声响起，爬起来的背尸者，狠狠的抖了一下。
　　它背上那些尸体，如同跳蚤一样一个个全都被抖落了下来。
　　不同的光芒，在那些尸体之上亮起，这些光芒代表着这些尸体生前的规则之力。
　　尸体潮水一样涌向陆川，这就相当于上百名帝子，同时对陆川发动了攻击。
　　看着那一堆堆的尸体，妙依与光明圣女脸色难看至极。
　　这相当于上百名半步帝境的帝子围攻，试问这世间，除了那些不出世的恐怖老怪物，谁能挡得住。
　　妙依与光明圣女虽然自视不凡，但是也没有能力同时面对上百位半步帝境。
　　而且旁边还有个虎视眈眈，不知道进化到什么地步的背尸者本体。
　　这东西太恐怖了，只要背尸者守在这条小路上，没有哪个帝子能过去。
　　“这东西不应该出现在这里，它守在这里，就彻底堵死了前路。”妙依说着手中出现那把名为破军的帝兵，看这模样是要去帮陆川。
　　光明圣女却一把拉住妙依，轻轻的摇摇头：“这种恐怖的东西出现，只有一个可能，有人不想这个位
　　面的帝子进入古路。”
　　妙依何等聪慧，立马明白了光明圣女的意思，“你是说有人在专门针对陆公子。”
　　光明圣女点点头，她其实也是盛世华庭派出来干扰陆川成帝的一颗棋子，只是她这颗棋子有自己的想法而已。
　　“不要去帮他，如果被那些不愿意他成帝的家伙知道，恐怕你也会被针对。”
　　光明圣女心中非常清楚，有能力针对陆川的那些家伙，都是些什么角色。
　　妙依孤身一人，如果被那些家伙盯上，只有死路一条。
　　“我去帮她！”妙依的回答，却让光明圣女有些吃惊。
　　以她的聪慧程度，不可能看不出，去帮陆川的后果。
　　光明圣女紧紧的拉住妙依，狠狠的摇着头：“不要去，不然我也保不住你。”
　　妙依犹豫了一下，笑着摇摇头：“他刚才帮了我。”
　　说着妙依扫开光明圣女的手，提着长枪冲了上去。
　　“这傻女人。”光明圣女气急败坏的骂了一句，也跟着冲了过去。
　　陆川看着那些尸体，灿烂的笑脸逐渐变得冷漠了下去。
　　就算阿福不在身边，就算脑袋不喜欢想事情，但是这种东西出现在小路上，陆川也明白过来，有人在针对自己。
　　“踏马的，背后耍手段的杂碎，让老子逮着诛了你九族。”

第247章 血月

　　“我能帮你挡住一部分，三十个左右，剩下你自己解决！”
　　妙依身边荡漾起蓝色的水纹，挥舞着破军冲杀了进来。
　　“三十！”光明圣女冷冷的看了陆川一眼，拿出一把白色长弓。
　　两个女人一人为陆川挡住三十，那么陆川只需要面对四十来个帝子尸体，外加背尸者本身，压力会大大减轻。
　　“多事！”陆川根本不领情，直接抬起大脚丫子，给了两女一人一脚。
　　陆川这两脚正好踹在她们屁股上，直接将她们踹的飞了出去，同时也远离了战场。
　　“我跟你说了，这个人有问题，他不会接受任何人的好意。”光明圣女捂着剧痛的屁股，脸色难看的很。
　　“他是不是疯了，他要一个人面对吗？”妙依也捂着屁股，一脸幽怨的望向被尸体包围的陆川。
　　她从来没有遇见过这样的人，什么都拒绝，好像就活在一个人的世界里。
　　“他本来就是个疯子。”光明圣女拉着妙依，“走，他可能要进行大范围、无差别清理，我们就在这里会被波及。”
　　妙依无法想象，陆川要怎么样才能清理掉，那上百名半步帝境的帝子尸体，外加一个背尸者。
　　见妙依有些犹豫，光明圣女皱起了眉头，这小妞到底怎么回事？
　　先前拍卖场坑杀帝子的时候，心狠手辣，现在却这么犹犹豫豫，就因为先前陆川帮过一次？
　　作为一名合格的修士，这种不理智的行为，是一定不被允许的。
　　光明圣女只能苦口婆心的劝说了起来：“他把我们踢离战场，而且方向还是前方，就是让我们尽快离开这里，不要辜负他的好意。”
　　听到这话，妙依这才点点头，跟着光明圣女快速的离开。
　　面对蜂拥而来的尸体，陆川面无表情的拔出了杀生。
　　一圈宛若火环的剑气，在陆川身边形成，将扑来的帝子尸体，全给挡在了身体三丈之外。
　　“剑七·血月·赤霄。”
　　陆川握着杀生的手慢慢松开，冲向高空。
　　与此同时，陆川丹田中那剑气星云高速的运转起来，混沌之心也跟着剧烈跳动着。
　　汹涌的剑气，如同溃堤的大河咆哮着冲出身体。
　　混沌剑气转化为燥烈的红色，疯狂的汇聚到杀生之上。
　　浓郁的剑气包裹住杀生，形成一个血色的圆球。
　　一股庞大到，仿佛不可抗拒的吸力，从血色圆球之上散发出来，将所有的一切都拉向上方。
　　浓稠的黑暗被吸走，小路两旁的黑暗壁垒，也被吸的千疮百孔。
　　上百名帝子尸体上，闪耀起刺眼的光芒，想要对抗这恐怖的吸力。
　　然而一切都是徒劳而已，那是纯剑气凝聚的血月，没有掺杂任何其他物质，这不是他们这种修士能够抗拒的。
　　血色圆球在不停膨胀的同时，还在不停的拔升高度。
　　“贱货！”
　　看着那背尸者趴在地上，艰难的抗拒着血月吸力，陆川不屑的骂了一声。
　　接着身体爆发出刺耳的裂响，身影刹那间冲了出去，带出大量的幻影。
　　“砰！”
　　陆川一个飞脚，踹在了背尸者的脸上。
　　五行霸体加持之后的身体，让陆川的肉体力量，达到了一个不可思议的地步。
　　这一脚直接将背尸者半个脑袋给踢的稀巴烂。
　　“你刚才不是很勇吗？”陆川抬起大脚丫子，哐哐又是几脚，将背尸者的脑袋整个踢碎。
　　要不说这东西是真的强呢，脑袋都被爆了，手脚居然还紧紧的吸附在地面之上，牢牢的固定着身体。
　　陆川又踢了几脚，这孙子干挨打不还手，觉得有些无趣，摸出一把瓜子一边嗑着，一边慢悠悠的离开。
　　最恐怖的是，陆川做这些的时候，身上的剑气并没有停止供应血月。
　　现在的血月，在只有少量的外部物质填充下，居然已经膨胀到了一座大山的体量。
　　……
　　背尸者的头颅很快又长了出来，这种纯物理攻击，对它并没有太大的伤害。
　　看着陆川的背影，它却觉得自己受到了从未有过的侮辱。
　　这个人过来踹几脚，根本不是为了灭杀自己的，只是出出气而已。
　　这举动根本没把自己放在眼里，甚至不值得多用些力气彻底杀掉自己。
　　背尸者很生气，但是又能怎么样呢？
　　光是对抗那恐怖的吸力，就已经用完了所有力气，它现在只盼着血月快点消失。
　　然而它并不知道，血月恐怖的地方，从来不是升空的时候，而是它砸下来的那一刻。
　　“爸爸，别丢下我，爸爸，别丢下我……”
　　跟在陆川身边的眼魇撕心裂肺的干嚎起来。
　　因为它感到了自己的生命，正在遭受极大的威胁。
　　“再逼逼老子扔你丫上去信不信？”陆川不耐烦的呵斥一声，继续前
　　进。
　　在血月成型的那一刻，死寂诡异的黑暗小道，变得热闹了起来。
　　大量隐藏在黑暗中的诡异，被血月吸了上去。
　　而有些实力强大，手段莫测的诡异，，有幸逃过血月的吸力。
　　但是它们跟眼魇一样，也感受到了生命正在遭受极大的威胁。
　　这些幸存下来的诡异，开始一路狂奔，冲向小路的尽头。
　　妙依与光明圣女也感受到了这股死亡的威胁，她俩跟着身边的不时冲过的诡异，一起开始了大逃亡。
　　这是从来没有出现过的和谐画面，诡异与帝子同行，双方和平的奔逃，谁也不打扰谁。
　　而直到此刻，光明圣女也对陆川的实力有了一个全新的认知，这个人已经完全超出了常理，根本无法揣度。
　　没有任何犹豫，她立马就放弃了阻挠陆川成帝的想法。
　　反正不想陆川成帝家伙多的是，多她一个不多，少她一个不少。
　　现在她要做的就是，怎么让自己，还有妙依这小妞安全的走出古路。
　　陆川嗑完手中的一把瓜子，终于停止了剑气供应。
　　抬眼看了看上方的血月，此时的血月，看上去似乎只有一个烧饼大。
　　但这是因为高度的原因，此时血月真实的体量，已经膨胀到了一座巨城大小。
　　“月落！”陆川对着血月轻轻勾了勾手指。
　　这灭世剑招的威力，终于第一次展示在了生命面前。

第248章 撞碎小道

　　赤红的血月从天顶坠落而下，这是一场真正的灾难，一场真正的灭绝。
　　在这颗血红色的月亮之下，所有的一切都显得那么渺小而无力。
　　周围的一切都安静下去，没有来的及逃走的诡异停下了脚步，呆呆的看着极速在眼前放大的血色月亮。
　　伴随着惊天动地的巨响，赤红的能量爆发出来。
　　滚滚的剑气腾空而起，伴随着小道中特有的黑暗，红色与黑色交织成一幅诡谲的图画。
　　周围的壁垒接连不断地坍塌，崩散的剑气如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情地卷走那些诡异的生命。
　　小路在这恐怖的能量倾泻下，开始分解，最终开始崩溃。
　　好运气逃过撞击的妙依与光明圣女，回头看了看那让人心悸的黑暗小道。
　　而此时那条夺走无数帝子生命的小路，却彻底的在眼前消失，只留下一个巨大的，宛如黑洞般的深坑。
　　陆川不仅解决掉了背尸人，甚至还顺手轰烂了黑暗小路。
　　从古至今，从未发生过如此离谱的事情。
　　妙依撑起光明之盾，挡住了血月撞击带来的冲击波。
　　然而即便隔的够远，她还是低估了这撞击余波的杀伤力。
　　光明之盾瞬间破碎，要不是妙依眼疾手快，用帝兵护住她，恐怕她会被冲击波给弄掉半条命。
　　“谢谢！”光明圣女心有余悸的回头看着妙依：“你不要去争帝位了，那疯子的实力也看到了，根本无法抗衡！”
　　本以为妙依会拒绝，因为好不容易走到了这里，没有人甘心放弃，赌上性命也要拼一把，应该是大部分人的想法。
　　光明圣女已经做好了苦口婆心劝说的准备。
　　但没想到的是妙依居然轻轻的点点头，“我进来这里，本就不是冲着帝位来的，但我还是要去王座，拿回一些东西。”
　　“你果然曾经来过古路，你到底是谁？”光明圣女很是好奇。
　　妙依有些调皮的笑了起来：“你猜啊！”
　　真男人从不回头看爆炸。
　　在恐怖的撞击下，陆川慢慢的行走在倾泻的能量中。
　　只有身边的好大儿，在撕心裂肺的干嚎着，为这毁灭增添了一些热闹。
　　“略……不愧是我家娃娃，就是霸气！”
　　忘忧酒馆门前，阿福正在与那瞎眼老人，观看黑暗小道中的情况。
　　看到陆川一剑砸碎了黑暗小道，阿福乐的是大舌头一通乱甩。
　　瞎眼老人心情似乎也很不错，狠狠的灌了一大口酒，笑道：“砸碎小道，你家孩子也算是古今第一人了。”
　　“那可不！”阿福得意的挺起了胸膛。
　　瞎眼老人接着又摇了摇头：“但是形势还是不容乐观啊，针对小家伙的行动，接下去恐怕只会越来越极端。”
　　阿福神情严肃的点了点头，“那帮老不死的东西，迟早扒了他们的皮。”
　　……
　　“爸爸厉害，爸爸天下第一，爸爸等等我！”
　　走出毁灭的小路，久违的阳光直射而下。
　　跟在身边的眼魇似乎非常不喜欢这种眼光，它疯狂的拍起了马屁。
　　陆川没好气的翻了个白眼，用剑气做了一个小袋子挂在腰间，让眼魇钻进袋子中。
　　这孙子批话挺多的，加上阿福又不在身边，平时可以用来解解闷啥的。
　　“爸爸我爱你，爸爸我爱你……”钻进袋子的眼魇感动的稀里哗啦。
　　陆川现在没工夫搭理他，抬眼看了周围的情况。
　　跟想象中的有些不一样，本来以为古路之中，会是混乱的规则之力到处肆虐。
　　而真实的情况却是，阳光明媚、鸟语花香，到处都是一派祥和。
　　“商量个事情怎么样？”这个时候光明圣女与妙依手牵手的，从不远处的山林中走了出来。
　　已经出了黑暗小道，现在所有碰到的帝子，都是敌人、竞争者。
　　光明圣女冒险出现在陆川面前，不得不说胆子是真的大。
　　“商量啥啊？”陆川没太大的兴趣，甚至把手搭上了腰间的杀生剑柄之上。
　　看到陆川又要拔剑，光明圣女吓了一跳，连忙解释道：“不要着急动手，我与妙依已经决定放弃争夺帝位。”
　　“哈？”陆川歪了歪头，“你猜我信不信啊！”
　　“你……油盐不进！”光明圣女气小脸通红，带着妙依就要跑路。
　　然而妙依却固执的没有离开，她看着陆川，语气真诚道：“陆公子，请相信我们，我们本身就无意逐鹿大帝之位。”
　　“哈，那你两进来干啥，好玩呐？”陆川撇了撇嘴，突然拔出长剑，一剑轰了过去。
　　“我们进入古路是另有打算……”妙依话还没有说完，一道月牙般的剑气就冲了过来。
　　光明圣女狠狠的推了妙依一把，将她推离剑气的攻击范围，自己将那道剑气硬扛了下来。
　　身边的光明之力被剑气
　　击碎，光明圣女狠狠喷出一大口鲜血。
　　“走，这家伙很神经质，出手不会有任何的警告。”光明圣女强撑着受伤的身体，拉起妙依遁入山林之中。
　　“嘁，你他娘的才神经质。”陆川不满的咕囔一句。
　　当然陆川也没有追杀两人兴趣，毕竟一个人怎么会闲的没事去追杀两只蚂蚁呢？
　　陆川看了看远方郁郁葱葱的山林，开始回忆阿福交代的事情。
　　出了小道之后，要尽快赶往王座之下，那里才是真正的战场。
　　只有到了那里，才有资格与众多帝子厮杀。
　　但是王座并没有明确的地点，而且前往王座的路也是虚无缥缈。
　　只有足够运气与悟性，才能看到那条帝路，这需要进入者自行摸索。
　　陆川最烦的就是这种神神道道的玩意，没有明确的指向，就他娘的故弄玄虚。
　　在周围转了一圈没啥发现，闲的没啥鸟事，陆川干脆就地躺了下去，一副爱咋咋滴的模样。
　　“这……”忘忧酒馆门前，瞎眼老人有些无语。
　　哪有人进了古路之后直接躺下的？
　　“嘿嘿。”阿福有些尴尬的笑了起来，“我家娃娃做事向来不拘一格，没关系、没关系，万一这一躺，就悟出点什么呢？”
　　瞎眼老人翻了翻浑浊的眼珠子，老子信了你的邪。

第249章 坑人的驴子

　　“今天天气不错，挺风和日丽的……”
　　躺着的陆川一边看着风景，一边哼着小曲，优哉游哉别提多舒服了。
　　至于怎么去往王座之下，根本没有在当前的考虑范围之中。
　　“入夜之后，古路会发生剧变，我们必须先找到安全带。”妙依细心的给光明圣女包扎着伤口。
　　“入夜之后的古路，没有人能生存下去，我们动作必须要快。”
　　陆川的剑气侵蚀性与杀伤力太强了，用上最好的神药，依然无法让光明圣女胸口的伤口愈合，妙依只能用老办法进行包扎。
　　两人隔的很近，能够听到对方淡淡的呼吸声，也能闻到对方身上的香味。
　　感受到侵略性极强的目光，妙依下意识的抬了抬眼睛，结果与光明圣女的眼神碰在一起。
　　“你……不要这么看着我，我不习惯！”妙依的脸色有点红。
　　“我刚才救了你，你要怎么感谢我？”光明圣女并没有移开目光，笑着调侃起来。
　　“你说要怎么感谢？”妙依满眼无奈。
　　她知道这女人看上自己了，而且自己与她的属性互补。
　　如果一起修行对双方都有很大的好处，但妙依心中还是有些抗拒。
　　“让我亲一下。”光明圣女看着无奈的妙依，开心的笑了起来。
　　光明圣女性子一向很冷很淡，难得的这么开心、喜形于色。
　　“不要闹了，快点去安全带吧，要是入夜过不去，咱们都得死在这里。”妙依扶起光明圣女，有些担心的看了看后方。
　　光明圣女酸不拉叽的说道：“怎么还在担心那神经病？刚才他差点杀了你！”
　　妙依摇摇头：“进入古路之后，帝子之间相遇，本就是不死不休的局面，这不能怪他，是我们太过于鲁莽了。”
　　“我担心他入夜之后，到不了安全带，留在黑夜里会出事情。”
　　“你这小妞吧，怎么说你才好呢？”光明圣女无奈的叹了口气。
　　说妙依善良吧，坑杀那么多帝子，眼皮子都不眨。
　　说她恶吧，偏偏又知恩图报，陆川只是帮过她一次，却一直惦念。
　　“走吧，先别去招惹那神经病，你根本不知道他到底有多强。”
　　……
　　这么一躺直接就是大半天，一直躺到天黑，这期间陆川倒是爬起来做过一顿饭。
　　夜幕之下的古路，发生了某种变化，这种变化几乎感觉不到，但是却被陆川清晰的捕捉到。
　　陆川也说不上来到底是哪里有变化，但强大的直感是不会骗自己的，而且这种变化是朝着不好的方向。
　　“爸爸我爱你，爸爸我要给你唱首歌……”
　　入夜之后，眼魇活跃起来，从袋子中跳了出来，开始歌颂陆川，这马屁精的确很容易让人迷失自我。
　　陆川突然想起什么问道：“唉，好大儿，你是本地土着，知不知道入夜之后，古路会出现什么变化？”
　　“我不知道爸爸，我不晓得爸爸，我生活在小道，没来过这里……”
　　“不知道就不知道，逼逼这么多干啥？”陆川一巴掌抽飞了眼魇。
　　“在这睡一晚上得了。”既然没啥头绪，陆川的猪脑子也懒得去想，干脆又躺了下去。
　　就在陆川刚躺下的时候，天地之间突然猛烈的激荡起一道波动。
　　这波动来的极快，瞬间燎过整个古路。
　　波动之后，周围的环境开始发生变化。
　　远方郁郁葱葱的山林，极速的枯萎下去，枯萎之后的树木，一颗颗站立在山间，仿佛活过来的黑夜生物。
　　脚下黑色的黑土地，转瞬之间变的五彩斑斓，土地中映射起颜色极度艳丽的光芒。
　　在诡异力量的拉扯之下，这些艳丽的光芒被撕扯的扭曲起来。
　　被扭曲的颜色，让陆川想起了印象派的油画。
　　这幅油画覆盖了整个天地，整的那叫一个光怪陆离，妥妥的精神污染。
　　整个世界在极短的时间内，陷入了一种诡异的环境中，在那扭曲的颜色中，陆川感觉到了混乱的规则之力。
　　这些混乱的规则之力，强大到让人心惊胆颤，这无数岁月累积起来的混乱，根本不是人力能够抗衡的。
　　“啊嘞？”
　　感受到那即将喷涌而出的混乱规则之力，陆川有些迷惑的挠挠头。
　　阿福也没有跟自己说过，夜幕降临之后，会爆发混乱啊。
　　以阿福做事的精密程度，不可能会忘记叮嘱自己这么重要的事情。
　　只有一个可能，那孙子是故意没提这茬。
　　“爸爸我怕，爸爸我怕，爸爸救我，爸爸救我……”那恐怖了的混乱之力，吓的眼魇一阵撕心裂肺的干嚎。
　　“爸爸也怕啊！”陆川把眼魇塞进腰间的小袋子里，拔腿就跑。
　　这种混乱的规则之力，历经无数岁月的累积，实在是太强大了。
　　当然并不是说陆川无法与之抗
　　衡，只是会耗费大量的时间与精力。
　　这种混乱之力，对于其他帝子来说，就是降维打击。
　　一定会有安全的地方供帝子躲避，要是没有的话，根本不可能有帝子能够活下来。
　　陆川这猪脑壳，在这种时候，居然灵光一闪的推测出了，怎么躲避混乱的方法。
　　……
　　“你是故意没有告诉小家伙安全带的位置？”瞎眼老人有些不解。
　　进入古路之后，帝子们面对的最大恐怖，就是这玩意。
　　累积了无数岁月的混乱之力爆发，没有货真价实的大帝实力，根本无法抗衡，这不是想要坑死陆川吗？
　　“什么故意的，老子就是忘了，你这老家伙可不要血口喷人啊！”
　　看着画面中鸡飞狗跳的陆川，阿福笑的是牙花子都露了出来，就差高歌一曲今天是个好日子了。
　　“你这样不怕害死他吗？”瞎眼老人有些焦虑，眉头狠狠的皱了起来。
　　“哼，你担心个锤子！”阿福不屑的扯扯嘴角：“我家娃娃什么实力我自然清楚。”
　　“就他那德行，不给他一点压力，我告诉你啊，他能一直躺到帝位之争结束。”
　　瞎眼老人听的眼皮子直跳，这压力是不是太大了一些？
　　但是想起白天陆川，那就地一躺的懒狗模样，又无言以对。

第250章 小小的暴走一下

　　“速度七十迈，心情是自由自在……”
　　陆川奔跑在这光怪陆离，扭曲的“油画”世界中，他不仅不慌，甚至还有心情唱上那么两句。
　　不知道从什么时候起，对于故乡的记忆多了一些，这让情感缺失的陆川，感到真正的开心。
　　“爸爸唱的好啊，爸爸唱的妙啊，爸爸我爱你啊……”
　　被保护起来的眼魇，扒拉在小袋子的口子上，奋力的拍着马屁。
　　“诶，乖儿子，会说话你就多说一些。”
　　“好的爸爸，没问题爸爸！”
　　这两个活宝，甚至还有心情对话。
　　“轰！”
　　突然周围扭曲的空间中，冲出一道巨大的彩色能量。
　　这能量来的极其诡异，甚至连陆川都没有提前发现。
　　“风！”
　　陆川并指成剑，狠狠的在面前划了一下。
　　混沌剑气喷涌而出，转化成风属性的剑气，形成一个巨大的风壁挡在了面前。
　　然而让陆川有些意外的是，风属性剑气居然直接被那混乱的彩色能量撞烂。
　　“我，尼玛……”
　　陆川骂了一句，看来属性之力在这里面会被绝对的限制。
　　“看我钢筋铁骨小霸王！”
　　陆川这厮平常不喜欢怎么动脑子，但是遇到危机的时候，脑子却转的比任何人都快。
　　这就是陆川经常能够现场手搓剑招的原因，用阿福的话来说，就是这猪脑子有着无与伦比的战斗智商。
　　被那混乱的彩色能量轰碎了风壁，陆川立马意识到属性力量会被限制。
　　属性之力属于天地之力，可以看作是外部之力。
　　外部力量会被限制，那么只能用本身力量去对抗，也就是纯粹的肉体力量。
　　“领域开。”
　　陆川激活五行霸体的领域能力，让自身的肉体强度，瞬间上升到一个匪夷所思的地步。
　　面对诡谲的彩色能量，陆川甚至主动迎了上去。
　　“爸爸冷静啊，爸爸我不想死啊，爸爸你在干什么啊，爸爸……”
　　眼见陆川非但不跑，甚至还主动迎了上去，眼魇吓的是崩溃大哭。
　　这种混乱的规则力量，对任何生命来说都是毁灭性的，也不怪眼魇哭的是那么惨。
　　“啪啪……再哭老子给你扔出去啊。”
　　陆川甚至还有空闲，给自己好大儿来上那么两巴掌。
　　“轰！”
　　陆川与那混乱的力量撞在一起，一股湮灭的能量，在撞击中诞生，整个世界都在这次撞击之下，剧烈的震颤起来。
　　肉眼可见的彩色涟漪，极速的荡漾开去，撕扯着光怪陆离的世界，愈发的扭曲起来。
　　“噗……”
　　陆川撞碎了那道彩色能量，但是自己也被那恐怖的混乱之力反噬的口吐鲜血。
　　这是陆川出来之后，第一次真正意义上的受伤。
　　陆川呆住了，真的是呆住了，愣愣的站在原地，看着手心中自己那猩红的鲜血。
　　眼中的神采逐渐消散，取而代之的是一股冷漠至极的光芒。
　　陆川的脸庞开始模糊起来，被一股黑气覆盖，扭曲的黑气中，只剩下一双冷漠至极的眼睛。
　　陆川身上的一切气机，全部缩回了身体之中。
　　此刻的他仿佛成了一块冰冷的石头，感受不到一丝丝的温度。
　　“呵呵呵呵……”
　　一声声渗人的笑，从陆川喉咙中发出。
　　“砰！”
　　陆川脚下重一踏，身影消失不见。
　　与此同时，混乱的彩色能量逐渐增多，开始绞杀这个，逗留在黑夜中，不知死活的生命体。
　　然而陆川也是这么想的，他要撕碎这些不知死活的混乱之力。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陆川与混乱之力，开始互相猎杀起来。
　　整个古路世界，被撞的疯狂震荡起来，仿佛随时都要分崩离析。
　　……
　　“小家伙这是怎么回事？”
　　瞎眼老人从镜子中，感受到陆川那种奇怪的状态，有些心惊肉跳。
　　他可以肯定陆川很愤怒，但是一般人愤怒起来，都是气息狂乱，力量外放。
　　然而陆川愤怒起来，却是气息内敛，力量收拢。
　　“暴走的第一阶段，有一部分理智残留，进入无差别杀戮状态！”
　　先前吊儿郎当的阿福，此时也鼓着智慧的眼睛，死死的盯着画面。
　　“我要让娃娃试着去，适应这种状态，掌控这种状态。”
　　“没有问题吗？”瞎眼老人有些担心。
　　阿福摇摇头：“现在记忆没有恢复，进入不了下个阶段，就没什么问题。”
　　瞎眼老人似乎知道陆川的记忆问题，眉头紧锁，焦虑问道：“你不会真的想将小家伙的记忆逐渐唤醒吧？”
　　“这是一定的！”阿福斩钉截铁的回道：“这是最后的手段，如果我家娃娃在正常状态下解决不掉问题，那么就毁掉一切，重新开启世界线。”
　　“你疯了。”瞎眼老人被阿福的话吓了一跳。
　　“我没疯！”阿福轻轻的摇摇头，语气中却带满是不容置疑，“他们不是喜欢玩嘛，那我们就玩个大的。”
　　“你这疯子，这么做没有任何好处。”瞎眼老人气急。
　　阿福抬头看着上方，淡淡道：“这是最后的手段，而且我也会帮助陆川，试着控制那种状态下的力量，我也并不希望事情走到那一步。”
　　意识到阿福这话是在威胁上面的东西，瞎眼老人沉默下去。
　　……
　　安全带，是古路的夜晚下，唯一能够保命的地方。
　　这个地方，也是无数先辈用鲜血换来的情报。
　　关于安全带的地点，并不是什么太大的秘密。
　　绝大部分帝族都有安全带的准确地点，那是他们的大帝先祖留下的。
　　因为不是独家情报，安全带的地点早就被卖了出来。
　　有心逐鹿的帝子，进入古路之前一定会从各种渠道弄到这份情报。
　　安全带是一个狭长的空间裂缝，那些混乱之力无法攻击到这里。
　　夜晚的安全带中，有一个不成文的规定，不准动手。
　　因为这个古怪的空间裂缝并不稳定，如果在里面动手，大概率会引起崩坏，到时候大家一起玩完。
　　妙依与光明圣女来到安全带的时候，刚刚赶上入夜的尾巴。
　　这个时候，其他位面的帝子，绝大部分已经进入了这里。