轻咳一声，太初老祖向着天元老祖道：“天元老祖，你
　　还有什么好犹豫的呢，除非是你想要自寻死路，不然的话还是早早的归降的好，想来赵硕府主到时候也不会为难于你，总比你就这么的陨落好吧。”
　　天元老祖抬头瞪了太初老祖一眼道：“太初老祖你住嘴，你以为谁都像你一样贪生怕死吗，无非就是一死而已，就算是死，我也不会像你一样自甘堕落。”
　　太初老祖闻言登时大怒，转身恭敬的向着赵硕道：“赵硕府主，这天元老祖实在是太顽固了，属下建议将之速速打杀，不然将来绝对是一大祸害。”
　　太初老祖如此的反应倒是让众人神色古怪的看了太初老祖一眼，就算是天元老祖也是死死的盯着太初老祖，看那架势如果说他能够动弹的话，恐怕第一时间就会冲上来寻太初老祖拼命。
　　或许这一刻天元老祖对太初老祖的仇视程度已经是远远的超过对赵硕还有夕月道人的仇视，毕竟赵硕他们同天元老祖之间本身就是敌对双方，既然落在了对方的手中，无论赵硕怎么对他，他都没有什么可说的，但是太初老祖却是不然，太初老祖竟然做了叛徒，反过来要对他痛下杀手，这简直刺激的天元老祖恨不得当场将太初老祖给碎尸万段。
　　赵硕微微的叹了口气向着鸿钧老祖几人道：“诸位且出手吧，今日即便是不能够将天元老祖给打杀，至少也要让其丢掉大半的性命。”
　　赵硕话音落下，就见鸿钧老祖等人冲着天元老祖打出了一道道的恐怖性的攻击，这些攻击哪怕是天元老祖都不敢轻忽，如果是平日里的话就算是被众人围攻至少他还可以选择闪避，可是现在却是无法进行闪避，只能够眼睁睁的看着那一道道的攻击向着自己打过来。
　　天元老祖无法动弹一下，更不要说奋起反抗了，这个时候也只能够硬抗，除非是他能够挣开夕月道人的镇压，只不过若是天元老祖如实有如此的能力的话，他早就逃出去了，更不会留在这里等着众人对他痛下杀手。
　　就见一道道的攻击打在了身上，每一道攻击对于天元老祖来说都是一次伤害，这些伤害都需要天元老祖消耗自身本源来承受，众人只是一波攻击而已就让天元老祖自身本源消耗了差不多一成，若是再来几次的话，就算是天元老祖实力再强也承受
　　不住啊。
　　其中对天元老祖攻击最为凶悍的不是鸿钧老祖等人，赫然是太初老祖，太初老祖可以说是竭尽全力的对付天元老祖，每一击都恨不得要了天元老祖的性命，其中一方面是要报复对天元老祖对自己的鄙视，另外一方面也是想要通过这般的举动向赵硕等人表明自己同混沌魔神彻底的划分界限。
　　天元老祖一点点的虚弱下去，只是天元老祖毕竟是半步大圣强者，哪怕是赵硕他们数名强者联合起来想要在一时半会儿之间将之彻底的灭杀也不大可能。
　　看着天元老祖一副重伤垂死的模样，赵硕等人也都停了下来，不停下来恢复一下也不行了，毕竟为了对付天元老祖，每个人都是倾尽全力，像那样的攻击就算是鸿钧老祖他们也无法持久，如今总算是停了下来。
　　夕月道人这个时候开口道：“天元老祖已经受了重创，就算是将之丢在这里以万界宝殿慢慢炼化，他也坚持不到千年的时间就会彻底的灭亡。”
　　赵硕不禁道：“如果说我们大家休息一番再助你对付天元老祖呢，大概要多久才能够将其彻底的炼化啊”
　　夕月道人淡淡的道：“差不多要三天左右的时间吧，不过如果算上在这其间你们要耗费时间来恢复消耗的力量的话，估计要近十天左右。”
　　太初老祖恭敬无比的道：“属下建议耗费十天的时间将天元老祖给彻底的灭杀了，以剪除天元老祖这么一个祸害。”
　　赵硕笑了笑，鸿钧老祖等人倒是没有什么意见，毕竟他们也担心如果不将天元老祖给早些灭杀，将来会出现什么变故，万一到时候让天元老祖逃出升天的话，那么天元老祖肯定会寻他们这些人报仇的。
　　夕月道人看了众人一眼道：“我们必然要炼化天元老祖，不然的话将来对上了光阴老祖他们，若是还要镇压天元老祖的话，势必会影响到万界宝殿的威能。”
　　赵硕不禁笑道：“只要炼化了天元老祖，岂不是说将来夕月你仍然可以利用万界宝殿来镇压光阴老祖他们，说不定还有可能将光阴老祖他们给镇压在万界宝殿内呢，就像对付天元老祖一样。”
　　这个时候太初老祖忽然之间开口向着赵硕还有夕月道人道：“赵硕府主，夕月道人，在下有一件事情要告诉大家知晓
　　，事关混沌魔神的机密。”
　　赵硕同夕月道人对视一眼，他们隐约的知晓太初老祖想要说什么，若是不出什么意外的话，那么太初老祖很有可能要说的就是关于混沌魔神集中庞大的力量要对洪荒大世界动手的这件事情。
　　当初太初老祖他们在万界宝殿之中议事，赵硕和夕月道人就在一旁听着，可以说对于混沌魔神的决定非常的清楚，只是鸿钧老祖他们却不知道这一点啊，所以在听了夕月道人的话之后，鸿钧老祖等人都齐刷刷的盯着太初老祖，想要看看太初老祖究竟能够爆出什么样的秘密来。
　　毕竟太初老祖在混沌魔神之中地位尊崇，以其身份地位而言，混沌魔神之中还真的没有多少隐秘是太初老祖所不知晓的。
　　看着太初老祖那一副明显想要讨好他们的模样，赵硕道：“太初老祖，究竟有什么事情，你且说来让大家听听，若是果真有大用的话，你这一份功劳我们会记下的。”
　　太初老祖那样做还不是为了博取赵硕的好感，希望将来在赵硕手下的日子能够好过一些，如今得到了赵硕的准话，太初老祖脸上禁不住露出了欢喜之色。
　　就听得太初老祖滔滔不绝的将当初他们所商量好的针对洪荒大世界的计划和盘托出，赵硕和夕月道人因为早早的就知晓混沌魔神的计划的缘故，所以在听了太初老祖的一番话之后并没有感到如何的吃惊。
　　真正感到大吃一惊的却是鸿钧老祖他们，毕竟换做是谁突然之间听到混沌魔神一族的计划都会感到震惊的，哪怕是赵硕和夕月道人他们也是一样，如今之所以能够保持冷静，完全是因为他们已经知晓的缘故。
　　鸿钧老祖他们怎么都没有想到混沌魔神一方竟然会有如此之大的一个计划，出动所有的魔神老祖，上千名之多的魔祖巅峰强者，这完全就是想要一次性的覆灭洪荒大世界啊。
　　幸亏他们从太初老祖口中得知了这个消息，若是不然的话，到时候混沌魔神一方大举来犯，那样强横的一股力量真的可以摧枯拉朽一般的将洪荒大世界给毁灭的。
　　虽然说洪荒大世界的整体实力未必会比混沌魔神所集结起来的力量弱，可是在没有准备的情况之下，一方力量完全集中在一起，而另外一方则是实力分散，
　　这样一来结果会是如何，就算是傻子都能够想象得出。
　　不过冷静下来之后，鸿钧老祖他们也注意到赵硕和夕月道人显得非常的平静，好像对于太初老祖所讲述的那样令人吃惊的消息一点都不觉得奇怪。
　　鸿钧老祖眼中带着几分诧异的看着赵硕道：“赵硕，你们怎么不觉得吃惊吗，还是说你们早就知晓这个消息。”
　　太初老祖也抬头向着赵硕看了过去，显然他本身对于赵硕和夕月道人的反应也感到非常的奇怪。
　　本来鸿钧老祖还有些怀疑赵硕和夕月道人早一些从太初老祖的口中获知了这个令人震惊的消息，但是现在只看太初老祖的反应就知道太初老祖并没有事先告诉赵硕还有夕月道人。
　　赵硕看着鸿钧老祖还有太初老祖等人的神色笑了笑道：“说来对于这个消息我和夕月早就已经知晓。”
　　太初老祖下意识的道：“这怎么可能，这个决定也不过是新近才做出的决定而已，相信没有谁会将这样重大的秘密外泄的，而且其中的核心机密完全掌握在我们几人的手中，更加没有外泄的可能。”
　　赵硕看了太初老祖一眼道：“呵呵，如果说当初你们商量事情的时候，我和夕月就在一旁听着，这对我和夕月来讲难道还能算是秘密吗。”
　　呆了一下，太初老祖一脸惊讶的道：“什么，你说当初你和夕月道人就在万界宝殿之中旁听我们做出决定？”
　　赵硕点了点头道：“不然的话，你以为我们怎么可能会知晓这样天大的隐秘，你也说了，这些秘密只有你们几人知晓，若非是我和夕月当时就在场的话，又怎么可能会对这样绝对不会外泄的隐秘知晓的清清楚楚呢。”
　　太初老祖深吸一口气道：“难怪，我就是说为什么你们会对万界宝殿下手，既然你们能够在万界宝殿之中通行而不惊动神鱼老祖，可见你们对万界宝殿并不陌生，如此说来神鱼老祖丢了万界宝殿也在情理当中了。”
　　一听太初老祖这么说，赵硕就知道太初老祖这是聪明反被聪明误，实在是太初老祖想的太多了，好像他们就是奔着万界宝殿而去的，却不知他和夕月道人起初的目的无非就是想要打探一下他们的隐秘而已，至于说对万界宝殿下手完全是临时起意所做出的决定而已。
　　（本章完）

第2561章 合击大阵【二更求花】

　　一听太初老祖这么说，赵硕就知道太初老祖这是聪明反被聪明误，实在是太初老祖想的太多了，好像他们就是奔着万界宝殿而去的，却不知他和夕月道人起初的目的无非就是想要打探一下他们的隐秘而已，至于说对万界宝殿下手完全是临时起意所做出的决定而已。
　　甚至可以说那还是第一次见到万界宝殿，更不要说什么对万界宝殿有所了解了，万界宝殿被神鱼老祖隐藏的那么深，就连光阴老祖他们都没有察觉到万界宝殿的底细。
　　若非是夕月道人见多识广察觉到万界宝殿的异常的话，又怎么可能会发现万界宝殿的底细并且还为此同光阴老祖他们纠缠这么久，差点还招惹出了金光星之上的那些强者。
　　赵硕并没有去解释，既然太初老祖那么想就让他那么的认为吧。
　　倒是鸿钧老祖他们在听了赵硕与太初老祖一番话之后终于明白过来为什么赵硕和夕月道人会知晓混沌魔神的隐秘了，同时也大概的清楚了夕月道人手中的万界宝殿的来历。
　　先前就听光阴老祖说到夕月道人手中的万界宝殿是抢夺自他们混沌魔神一族，当时夕月道人和赵硕并没与反驳，鸿钧老祖他们也就信了，只是心中尚且有些疑惑，毕竟万界宝殿那可是一件超脱之宝，像这样的宝物在混沌魔神的手中又怎么可能会那样轻易地就被夕月道人他们给夺走呢。
　　现在听了太初老祖的话之后，稍加联系差不多就可以想象出那万界宝殿是如何到了赵硕还有夕月道人他们手中的。
　　想到太初老祖口中的神鱼老祖拥有万界宝殿这件宝物那么长的时间竟然都没有能够将万界宝殿给降服，结果还被赵硕将万界宝殿给得了去，鸿钧老祖不禁生出几分感慨来。
　　宝物有灵，有缘者得之，就好比神鱼老祖一样，显然神鱼老祖同万界宝殿之间并没有那么深厚的缘法，不然的话也不可能会在拥有那么长的时间当中将万界宝殿给彻底的炼化。
　　鸿钧老祖他们这般的强者知道许多的宝物如果不是与之有一定的缘法的话想要将之彻底的炼化是非常的困难的。
　　当然并不是没有办法，只是想要强行将之炼化并没有那么容易就是了，所以说有时候也会有人强夺他人的机缘。
　　若说夕月道人同万界宝殿有什么缘法的话，恐怕就是夕月道人自己都不会相信，因为夕月道人便是强行将万界宝殿强夺到手，夺了万界宝殿，夕月道人就施展神通强行将之炼化，说来无论是夕月道人还是神鱼老祖都不是万界宝殿注定的主人，结果万界宝殿在神鱼老祖的手中那么长的时间反而是落入到了夕月道人的手中。
　　而夕月道人得了万界宝殿，同样是没有机缘，只是夕月道人却有大神通，能够强夺他人机缘，将万界宝殿强行炼化使之为自己所用。
　　光阴老祖他们明知道万界宝殿已经被夕月道人所炼化还那样
　　的拼命的同夕月道人强夺，很明显他们所打的主意就是要强夺机缘，尽管说光阴老祖将万界宝殿给祭炼了，如果说到时候夕月道人无法保住万界宝殿，那么万界宝殿一样会易主的。
　　修行之人讲究缘法，可是修行之路却是一条逆天之路，所以顺天、逆天全在一心所念。
　　鸿钧老祖心中的念头一闪而过，有这么一会儿的功夫，通天教祖还有罗睺也都反应了过来。
　　看着赵硕还有夕月道人，通天教祖不禁开口向着赵硕道：“赵硕，方才看你们那样的平静，虽然说你们是早一些知晓混沌魔神的打算，我想你们心中肯定是有了什么应对的办法了吧，不然的话也不会这样的平静。”
　　鸿钧老祖三人一时之间乱了分寸，如今有些不知道该如何是好，所以便询问赵硕是不是有什么应对之法。
　　赵硕笑着道：“要说什么好的应对之法我却是没有，毕竟兵来将挡水来土掩，混沌魔神一方如果真的派人前来的话，我们也只能够应战，我想要让光阴老祖他们打消这般的主意怕是不可能的。”
　　鸿钧老祖三人对视一眼，轻轻的点了点头，就像赵硕所说的这般，面对混沌魔神的谋算，他们除了迎战之外根本就没有其他的办法。通天教祖皱了皱眉头道：“可是我们一时之间根本就无法将所有的力量集合起来，更不要说去迎战混沌魔神了”
　　赵硕却是笑道：“我们大可不必这么担心，混沌魔神的力量的确是不弱，但是要说马上就杀过来却是不大可能。”
　　几人不禁疑惑的看着赵硕，毕竟按照太初老祖先前的说法，混沌魔神一方早就做好了准备，甚至连那上千名之多的巅峰魔祖强者这会儿都已经赶到了洪荒大世界当中，甚至如果不是赵硕和夕月道人将万界宝殿给带走，结果使得光阴老祖他们前去追杀赵硕他们而延误了时间的话，说不定这会儿混沌魔神一方已经对洪荒大世界动手了。
　　如今光阴老祖他们返回，不出意外的话，光阴老祖他们势必会统领大军杀将过来，可是赵硕却说光阴老祖他们不打可能会这么快杀过来，这就让鸿钧老祖他们有些搞不明白了。
　　看着鸿钧老祖他们那副不解的模样，赵硕开口解释道：“其实很简单，光阴老祖他们在追杀我们的过程当中可以说一直都在与我们大战，想来也没有得到很好的休养，一身的实力早已经消耗了许多，若非如此的话，先前他们又怎么可能会这么轻易的就退去，哪怕是鸿钧老祖你们赶过来，我们对上他们的话也不占优势啊。”
　　听到赵硕这么一说，鸿钧老祖恍然道：“的确是如此，难怪我觉得光阴老祖他们这次怎么这么的好说话，原来是因为他们底气不足的缘故啊，若是如此的话，还真的不大可能会马上就爆发大战，我想此番回去，光阴老祖他们应该是第一时间恢复实力，什么时候他
　　们的实力恢复了，那么就是大战爆发的时候了。”
　　赵硕击掌笑道：“不错，光阴老祖他们应该清楚我们的实力如何，如果说他们不能够完全恢复实力，想要抢夺万界宝殿却是没有什么希望，即便是他们有什么秘法可以在短时间内恢复实力，照我看以他们各自的情况，至少也要一个月左右的时间才有可能。”
　　鸿钧老祖眼中闪烁着精光道：“既然如此，我们便在这一个月的时间当中尽可能的集结力量以应对大变。”
　　通天教祖道：“若是如此的话，给我们留下的时间却是不多了，毕竟我们还要耗费差不多十天左右的时间来对付天元老祖，去掉这十天，剩下的时间更加不够我们去集结力量了。”
　　天元老祖虽然说无比的虚弱，可是却将赵硕他们之间的话听得清清楚楚的，差不多将天元老祖当做死人一般，所以大家叙话的时候也没有避着天元老祖，所以天元老祖这个时候哈哈大笑道：“来杀我吧，我会尽可能的拖延时间的，我倒是要看看你们再杀了我之后，该如何去应付光阴老祖他们所统领的大军，就算是你们杀了我，我也会等着你们来陪我的。”
　　瞪了天元老祖一眼，赵硕冷笑一声道：“是吗，天元老祖你高兴的似乎太早了一些吧，我们如果全部留在这里的话的确是会出现你所期待的那种情形，可是如果我们只留下一部分，另外几人出去召集人马，既可以在最短的时间当中汇聚起最强的力量，又能够抓紧是将你打杀。”
　　天元老祖愣了一下，恶狠狠的盯着赵硕道：“赵硕，你这小辈不会有好下场的。”
　　赵硕不屑的看着天元老祖道：“天元老祖，眼下你除了一张嘴巴之外恐怕也没有什么可以威胁我的吧，我有没有好下场你是看不到了。”
　　转过身来，赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，联系我洪荒大世界各方势力这件事情恐怕也只有老祖你才能够做到，除此之外我们之中任何一个人都没有老祖你这般的威望可以将洪荒大世界的各方势力云集在一起。”
　　鸿钧老祖仿佛是知道赵硕要说什么，微微一笑道：“你放心就是了，我知道自己该如何去做，我这就前去召集各方势力迎战混沌魔神。”
　　赵硕又向着通天教祖道：“通天教祖，麻烦你同老祖一起走一遭吧。”
　　通天教祖只是稍稍的愣了一下，点头道：“好，我就同师尊走一遭，倒是天元老祖就交给你们了。”
　　赵硕几人看着通天教祖还有鸿钧老祖消失在眼前，这才向着罗睺道：“罗睺教祖，我们抓紧时间恢复一下实力吧，等下咱们再联手炼化天元老祖。”
　　罗睺自然是没有什么意见，除此之外尚且有鬼脸大王、太初老祖，若是再加上夕月道人还有赵硕的话，足足有四尊半步大圣强者，甚至赵硕也能够发挥出半步大圣强者的力量，五大强者联手炼化天元老
　　祖，天元老祖肯定是没有什么活路了。
　　休息了差不多一天左右的时间，赵硕等人总算是将损耗的力量弥补了过来，这会儿几人站在一处，如果仔细看的话就可以发现几人所站立的方位透着无限的玄妙，这正是夕月道人所传给众人的一门合击大阵。
　　要知道像这般可以供半步大圣强者所施展的合击大阵那可是非常的珍贵的，即便是夕月道人曾经贵为大圣强者，也没有掌握击中能够让半步大圣强者施展的合击大阵的阵法。
　　如今为了尽快的将天元老祖给炼化，夕月道人将这样一门合击*传给了几人，虽然说只是每人传授其中一部分，这也让罗睺教祖几人受益匪浅。
　　罗睺教祖一边同夕月道人几人运转大阵一边心中禁不住震惊，实在是那大阵太过玄妙了，哪怕是其中的一部分他都难以完全领悟透彻。
　　按照夕月道人所说，如果说他真的有那样的能力将整个大阵完全领悟透彻的话，那么那个时候他便已经是大圣级别的存在了。
　　这样一门可以让数名半步大圣强者拥有力战大圣强者的大阵绝对不凡。虽然说夕月道人没有将完整的大阵法门传给他们，但是这也让罗睺几人心中感激不已了。
　　其中包括太初老祖在内，太初老祖没有想到夕月道人竟然会传给他这样一门精妙无比的大阵法门，正是因为见多识广所以太初老祖才更加的清楚这样一门大阵的厉害之处。
　　他们混沌魔神一族当中就有合击大阵的存在，包括光阴老祖他们在内便修炼一门合击大阵，当初他们就想以这一大阵来对付赵硕还有夕月道人他们，只是被夕月道人给一眼看穿，趁着他们没有将大阵布下早一步逃脱了出去。
　　要知道那样的合击大阵就连夕月道人这样的存在都不敢面对，如今夕月道人所传给他们的合击大阵显然更加的精妙。
　　就像太初老祖、光阴老祖他们所修行的合击*，需要九尊之多的半步大圣强者联合起来才能拥有与大圣强者相抗衡的力量，而夕月道人所传的合击秘法却只需要五名半步大圣强者就能够做到这一点，对比之下可见夕月道人所传的合击大阵绝对要强过混沌魔神一族的那一门大阵。
　　不提太初老祖、罗睺教祖他们几人心中的想法，却说这个时候在夕月道人的引领之下，合计大阵缓缓的运转开来，澎湃无比的能量向着天元老祖碾压了过去，面对这样的强势碾压，即便是天元老祖再怎么的自信也是感觉无比的惊恐。
　　本身就是非常的虚弱了，哪怕是赵硕他们随便攻击，他也坚持不了许久的，更不要说夕月道人更是下了血本，硬是将一门合击大阵给搞了出来，这不是一定要让自己早早的陨落吗。
　　赵硕五人的身影这会儿已经消失不见了，取而代之的赫然是一杆长枪的虚影，这一杆长枪虚影所散发出来的气息无比的恐怖，天元老祖
　　只是看了一眼就感觉自己的灵魂仿佛是被锁定了一样，那一枪刺过来自己就必死无疑。
　　这一杆长枪虚影不用说自然是夕月道人传给众人的那一门大阵汇聚力量所形成，在这一杆长枪的锁定之下，天元老祖生出了绝望之感，只觉得一枪此来，自己肯定是无法抵挡，而且陨落的可能性极大。
　　忽然之间就听得一声娇斥传来，就见那一杆长枪呼啸着向着天元老祖刺了过去。
　　天元老祖眼看着那一杆长枪虚影洞穿了自己的躯体，虽然那只是一道虚影，但是却给天元老祖造成了实质性的伤害，那一枪洞穿了躯体所造成的伤害使得天元老祖生命气息迅速消失，如果只是生命气息消失的话那倒也罢了，最多就是舍弃了身躯而已，只要神魂无恙将来总有恢复过来的一日。
　　可是真正让天元老祖感到绝望的是随着那一枪不止是自身的躯体生机在一点点的消散，就算是神魂也是一般，好像那长枪之上蕴含着一种奇异的力量，在这一股奇异的力量的作用之下，哪怕是他那强大而又坚韧无比的神魂也在一点点的崩溃着。
　　向来是冷静无比的天元老祖在感受到神魂一点点的崩溃的时候整个人终于无法再保持冷静了，脸上满是惊恐的神色。
　　看着天元老祖神色变化一脸的惊恐，太初老祖脸上露出了欢喜之色。
　　赵硕等人的身影出现在不远处看着一脸惊恐的天元老祖，只见赵硕几人的脸色有些苍白，显然打出那样一击对于赵硕他们而言消耗还是极大的。
　　或许这个时候太初老祖他们尚且有余力再打出几次像这般的攻击，可是赵硕却是在一击之间就消耗空了自身的力量，可见那样一击究竟是何等的恐怖。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，这大阵也太霸道了吧，一击之下竟然差点将我给抽干了，难怪是供半步大圣强者所使用的大阵，也就是我，再换个其他的道祖强者的话恐怕当场就会被吸干。”
　　夕月道人向着赵硕道：“你这一击效果却是极大的，不信的话你不妨看一看天元老祖，他的生命气息还有神魂气息都在一点点的减弱，要不了多久，整个人就会彻底的陨落。”
　　对于天元老祖的情况赵硕等人都在密切的关注着，本来还想问一下还要几次才能够将天元老祖给干掉，但是现在听夕月道人的意思好像就这一击就能够要了天元老祖的性命，这让赵硕几人都感到非常的震惊，实在是让人有些难以置信，毕竟天元老祖也是半步大圣强者吧，就算是虚弱到了极点，可是也不应该连一击都扛不住吧。
　　赵硕他们也不想一想，那一击可不是普通的攻击，而是通过夕月道人所传给他们的那一门合击大阵汇聚转化之后所形成的那一杆长枪来进行的攻击，这样一击甚至都能够带给大圣强者创伤，至于说灭杀一名虚弱无比的半步大圣绝对没有什么问题。
　　（本章完）

第2562章 感应【一更求花】

　　赵硕他们也不想一想，那一击可不是普通的攻击，而是通过夕月道人所传给他们的那一门合击大阵汇聚转化之后所形成的那一杆长枪来进行的攻击，这样一击甚至都能够带给大圣强者创伤，至于说灭杀一名虚弱无比的半步大圣绝对没有什么问题。
　　天元老祖不能不说实力强悍至极，只是运气太差，竟然在对付赵硕的时候差点被赵硕给冰封住，结果落入到了夕月道人的手中，被镇压在万界宝殿当中。
　　混沌老祖的实力尚且不如天元老祖，两人一起对付赵硕，偏偏天元老祖被镇压起来，说到底还是因为天元老祖太过大意了，如果说天元老祖能够小心谨慎一些的话，赵硕又怎么可能将天元老祖给冰封起来，更不要说被镇压了。
　　就是因为天元老祖太过自信，并没有将赵硕放在心上，结果可倒好，为此付出了惨重的代价，连自己的性命都搭上了。
　　夕月道人联合赵硕等人所打出的那一击惊天地泣鬼神，天元老祖无论是身躯还是神魂都在一点点的崩溃着，这个速度虽然不快却是带着一种不可逆转的大势，哪怕是有一尊大圣级别的存在赶来也不可能将天元老祖给救下来。
　　很快天元老祖在赵硕等人的注视之下烟消云散，再也没有天元老祖的气息传出，一尊半步大圣强者就这么的陨落了，即便是眼睁睁的看着，但是大家也有一种不敢相信的感觉，毕竟在众人的常识当中，半步大圣强者那样的强大，这世间还真的没有什么能够要了他们的性命。
　　只是过了今日，罗睺他们的看法却是发生了翻天覆地的变化，至少他们亲眼看着一尊半步大圣强者就那样的陨落在他们的眼前，这种刺激对他们而言却是相当之大的。
　　鬼脸大王曾经就差点彻
　　底的陨落，运道好的情况之下才保住了一道神魂而已，在鬼脸大王的心中，半步大圣强者虽然强悍，但是也不是不死的存在，当初他可是见识过大圣强者的恐怖威能的，如今见到天元老祖陨落在那一击之下，却是让鬼脸大王感觉仿佛是再次见到了昔日的大圣强者。
　　方才那一击的威能绝对不比大圣强者全力一击差，不然的话也不可能将天元老祖这么的打杀了。
　　至于说震撼最大的就是太初老祖了，太初老祖看着天元老祖陨落在自己的面前，整个人心中就是一阵的后怕，如果说他先前没有答应归附的话，说不定这会儿自己也像天元老祖那样的无声无息的陨落了。
　　原来像自己这般的半步大圣强者，赵硕他们也有灭杀的实力，可以说天元老祖的陨落深深的刺激到了太初老祖，太初老祖心中再也不敢有其他的杂念。
　　赵硕不知道太初老祖的一番心思变化，不过赵硕并没有将太初老祖的小心思放在心上，只要太初老祖听话就好，如果不听自己的吩咐的话，到时候他有的是手段对付太初老祖。
　　却说混沌大岛之中，光阴老祖他们从洪荒大世界之中出来便赶到了这一座混沌大岛之上闭关修行。
　　正如赵硕他们所猜测的那般，光阴老祖他们并没有第一时间集合人马进攻洪荒大世界，反而是返回到混沌大岛之中疗伤。
　　像光阴老祖、神鱼老祖他们在先前争夺万界宝殿的过程当中都受了不轻的伤，已经是影响到了他们实力发挥，若是不抓紧时间闭关的话，根本就没有底气去对付赵硕等人。
　　本来入侵洪荒大世界就会受到赵硕等人的抵挡，到时候如果说他们这些老祖不出手的话，别看他们人多势众，甚至连巅峰魔祖级别的存在都有上千之
　　多，一旦交手的话，像鸿钧老祖这等强大的存在绝对会给他们一方造成巨大的伤害。
　　如果说鸿钧老祖、通天教祖他们这些半步大圣强者没有人制约的话，那杀伤力简直难以估量，到时候别说是进攻洪荒大世界了，搞不好那些魔神强者一个个的都要将性命丢在洪荒大世界当中。
　　光阴老祖正盘坐在那里疗伤，鸿蒙之中无尽的元气向着光阴老祖汇聚了过去，几乎将光阴老祖给淹没在其中，光阴老祖整个像是一个无底黑洞一样，庞大的元气汇聚过来竟然被光阴老祖轻易的吸收一空。
　　猛然之间光阴老祖睁开了双眼，从那双眸当中射出一道精光，双眸睁开，就连虚空都震动不已。
　　只听得光阴老祖口中发出一声惊呼道：“天元老祖，为什么我感觉到天元老祖大劫临头呢。”
　　光阴老祖脸色一片凝重，显然是心中非常的疑惑，为什么自己会有这样的感觉，要说他同天元老祖之间关系还算不错，但是能够让他生出这样的感觉，可见天元老祖的处境肯定是非常的凶险。
　　对于天元老祖的下落，光阴老祖很清楚，不用说自然是落在了万界宝殿当中，只有万界宝殿方才能够将天元老祖给镇压住。
　　就听得光阴老祖轻声嘀咕道：“难道说赵硕他们要对天元老祖不利不成。”
　　怪不得光阴老祖会这样想，除此之外，实在是想不出他为什么会有那样的感觉，至于说天元老祖陨落，光阴老祖从来都没有想过。
　　虽然不敢说天元老祖是不死不灭的存在，可是要想彻底的灭杀像天元老祖这样的强者，那可不是一件容易的事情。
　　正是因为如此自信，光阴老祖却是没有想过天元老祖陨落的可能，甚至光阴老祖还在心中盘算着什么时候将天元老祖救出
　　来，当然前提是自己能够将万界宝殿给抢夺到手，等到抢夺到了万界宝殿，自己只需要将万界宝殿给炼化了，那么到时候放出天元老祖来还不是一件人容易的事情吗。
　　光阴老祖想的倒是不错，只可惜如今天元老祖连性命都保不住了，根本就撑不到光阴老祖将万界宝殿夺到手的那一天。
　　除了光阴老祖之外，像混沌老祖竟然也隐隐的有所感觉，只不过混沌老祖并没有将之放在心上，在混沌老祖想来，天元老祖最多就是吃一些苦头而已，性命安危肯定是没有什么问题的，要灭杀天元老祖必须要靠着相当长的时间来一点点的磨灭，如今距离天元老祖被镇压在万界宝殿当中才不过是那么点时间而已，说不定这会儿，天元老祖正努力的挣脱万界宝殿的镇压呢。
　　除了光阴老祖还有混沌老祖之外，其他人却是感受不到这些，更不知道天元老祖已经陨落了。
　　一名半步大圣强者的陨落对于混沌魔神一族而言也是一件天大的事情，到时候恐怕就要惊动更为强大的存在。只是即便是为此很有可能会给洪荒大世界招来无妄之灾，相信赵硕等人也会对天元老祖痛下杀手的。
　　如果说不能够将天元老祖给斩杀的话，混沌魔神同样也不会放过洪荒大世界，既然结果都是一样的，那么干嘛不将天元老祖给干掉，说不定这样一来还能够给混沌魔神以震慑呢。
　　光阴老祖、混沌老祖、神鱼老祖、金玉老祖等几名老祖都在混沌大岛之上闭关修炼，可以清楚的感受到几股强大的气息在混沌大岛之上隐现。
　　时间过去差不多一个月左右的时间，忽然之间就见光阴老祖破关而出，整个人显得精神奕奕，一看就知道光阴老祖的伤势已经完全恢复了。
　　在光阴老
　　祖出关没有多久，其他的几名魔祖也先后出关，最后只剩下神鱼老祖还没有动静。
　　神鱼老祖所受的伤可以说是众人当中最为严重的那一个，所以说当光阴老祖他们察觉到神鱼老祖还没有出关的时候都没有感到惊讶，如果说神鱼老祖真的比他们先一步出关的话，那才真的让他们为之震惊呢。
　　神鱼老祖如今伤势恢复了七七八八，但是想要完全恢复，照这般的情形的话怕是还要数年的时间，毕竟伤势越是到最后越难以痊愈，毕竟神鱼老祖所受的伤太过严重了一些，用一般的疗伤之法绝对不可能这么快就能够痊愈。
　　甚至神鱼老祖已经动用了一些手段，不然的话，想要将一身的伤势给恢复个七七八八也不是这么容易的事情。
　　金玉老祖向着光阴老祖道：“光阴老祖，咱们要不要等神鱼老祖一起，还是说我们这就集结人马杀向洪荒大世界。”
　　光阴老祖眼中闪过一道精光淡淡的道：“既然这么长时间都等了，如果说洪荒大世界已经有座准备的话，那么也不差这点时间，如果说没有什么准备，相信就算是再等下去，他们也不会有什么警觉的，毕竟到时候一旦我们出现，那么鸿钧老祖他们肯定要出手的，少了神鱼老祖的话，我们就少了一尊极其强大的战力，搞不好咱们都不是夕月道人他们的对手呢。”
　　对于夕月道人的强悍，光阴老祖等人都是亲身体会过的，没有两三尊同级别的存在休想压制住夕月道人，但是夕月道人的帮手也不少，像鸿钧老祖他们更是强悍，如今他们一方少了太初老祖还有天元老祖两人，在半步大圣强者的数量上面也不再占绝对的优势，再少了一个神鱼老祖的话，光阴老祖认为靠他们未必能够占到什么便宜。
　　（本章完）

第2563章 再炼精元丹【二更求花】

　　对于夕月道人的强悍，光阴老祖等人都是亲身体会过的，没有两三尊同级别的存在休想压制住夕月道人，但是夕月道人的帮手也不少，像鸿钧老祖他们更是强悍，如今他们一方少了太初老祖还有天元老祖两人，在半步大圣强者的数量上面也不再占绝对的优势，再少了一个神鱼老祖的话，光阴老祖认为靠他们未必能够占到什么便宜。
　　金玉老祖几人听了也都微微的点了点头，毕竟光阴老祖的顾虑不是没有道理的，混沌老祖却是有些不耐烦的道：“神鱼老祖的伤那么的严重，咱们要等到他痊愈的话，只怕到时候黄花菜都凉了，最好是能够想办法帮神鱼老祖一把，使得其伤势早一些痊愈。”
　　金玉老祖皱眉道：“可是我们根本就没有什么好的办法可想啊，毕竟等闲的办法对于神鱼老祖疗伤而言根本就不起什么作用。”
　　混沌老祖眼中闪过一道寒光道：“我有一个办法，就是这个办法太过狠毒了一些，一旦施展的话，势必会造成不好的影响。”
　　光阴老祖几人闻言不禁面色微微一变，哪怕是混沌老祖没有明言，可是他们却是清楚混沌老祖所说的那一个办法究竟是什么。
　　不用说能够让混沌老祖如此犹豫并且相当忌讳的事情除了拿混沌魔神祭炼精元丹之外应该是没有其他了。
　　精元丹的功效可谓是逆天，这一点不止是夕月道人知晓，就算是混沌魔神之中也有许多的强者知晓。
　　如今混沌老祖提出淬炼精元丹来帮神鱼老祖疗伤，也怪不得光阴老祖他们会反应那样的古怪，毕竟这个办法一旦被采纳的话，那么到时候将会有大量的混沌魔神丢掉自己的性命。
　　数个甚至数十个之多的混沌魔神部落上上下下所有的魔神都
　　将为此付出性命为代价，这样的一颗精元丹的效用可想而知。
　　这样拿数十个部落的混沌魔神族人来淬炼精元丹，这般的天大的事情还真的不是谁能够点头做主的，至少像光阴老祖他们都在那里沉默，哪怕是心中再如何的赞同也没有谁第一个站出来表示支持。
　　看着众人分明就是一副赞同的模样，结果却是在那里默不作声，不肯开口，混沌老祖不禁道：“行与不行不就是一句话的事情吗，像这样的事情难道大家做的还少吗，怎么今天就这么的犹豫起来了。”
　　见到混沌老祖将话如此的挑明，，光阴老祖还有金玉老祖他们自然是不能够再继续保持沉默下去。
　　微微的叹了口气，就听得光明老祖一副悲天悯人的模样开口道：“罢了，为了让神鱼老祖早一些痊愈，我们只好痛下杀手拿一批族人来淬炼精元丹，相信这些族人应该为自己的牺牲而感到荣耀。”
　　这话就算是混沌老祖他们这样的强者听了都禁不住打了一个冷战，用一众古怪的目光看着悲天悯人模样的光明老祖。
　　金玉老祖轻咳一声向着光明老祖道：“光明老祖，咱们这就分头行动，最好是悄悄的下手，别搞出那么大的动静，不然的话到时候绝对会影响到族人们的士气。”
　　几名老祖分散开来，不用说自然是去摄取混沌魔神部落去了，混沌魔神的组成就是以一个个的部落构成，这些部落有大有小，大的部落甚至有数名甚至十几名之多的巅峰魔祖坐镇，可是如果是弱小的部落的话，有一名圣人级别的魔神坐镇便已经不错了。
　　所以说混沌魔神部落的实力参差不齐，如果说光阴老祖他们选取强大的部落下手的话，或许只需要三两个强大的部落便足够淬炼
　　一颗精元丹了，如果说是选取那些弱小的部落下手，那么到时候恐怕要成百上千个小部落遭劫了。
　　光阴老祖他们各自分散开来，很快一些小部落就遭了秧，这些部落数千万、上亿之多的族人被光阴老祖他们给一窝蜂的收走，甚至都没有一个魔神能够逃脱。
　　没有多久，光阴老祖他们就汇聚在了这一座大岛之上，像光阴老祖他们收取了这么多的混沌魔神部落，只怕加起来被他们给收来大的魔神就有十几亿之多，这样多的族人被他们拿来淬炼精元丹，光阴老祖他们几尊强者竟然神色无比的平静，仿佛是做了一件微不足道的事情一样。
　　金玉老祖看着被收拢而来的一众混沌魔神族人，咬了咬牙道：“大家动手吧，争取早一些将精元丹淬炼出来，也好相助神鱼老祖疗伤。”
　　混沌老祖、光阴老祖等人纷纷动手，顿时就见这些被收拢而来的混沌魔神发出惨叫还有求饶声，但是光阴老祖他们就好像是没有听到这些求饶声还有咒骂声一样，神色平静的将这些混沌魔神打杀淬炼其中的精华。
　　十多亿之多的混沌魔神就这么的被光阴老祖他们一点点的炼化了，那样多的混沌魔神被炼化，这会儿一颗闪烁着光华的圆珠出现在空中，这正是光阴老祖他们所淬炼出来的精元丹。
　　精元丹功效可谓是逆天，哪怕是金玉老祖他们看到了那一颗精元丹的时候都禁不住为之心动不已，若非是相互制约着的话，肯定有人出手将这精元丹给拿走。
　　金玉老祖开口道：“诸位，精元丹已经祭炼成功，也该让神鱼老祖归位了。”
　　光阴老祖伸手一指，就见那一颗精元丹没入到神鱼老祖所闭关的密室当中，而神鱼老祖忽然之间闻到了一股沁人心
　　脾的清香，那一股清香实在是诱人至极，哪怕是神鱼老祖在入定当中也不由的睁开双眼。
　　当看到出现在自己面前的那一颗精元丹的时候，就算是以神鱼老祖的定力也禁不住眼睛放光惊呼一声道：“啊，精元丹，竟然是精元丹。”
　　就在神鱼老祖吃惊的时候，光阴老祖的声音传来道：“神鱼老祖，这是一颗精元丹，你且将之服下争取早一些使得伤势痊愈，也不枉我们花费那么大的心思搞来这么一颗精元丹来。”
　　神鱼老祖没有说什么，张口就将面前的那一颗精元丹给吞了下去，这一颗精元可以说是十几亿之多的混沌魔神体内的丝丝缕缕的精华汇聚而成，可以想象这样一颗精元丹的效用是何等的强悍。
　　就在神鱼老祖张口将精元丹吞下去之后，那一颗精元丹在神鱼老祖的口中便化开来，一股股的暖流自喉咙之间蔓延开来，那种舒爽的感觉似的神鱼老祖都禁不住口中发出呻吟声来。
　　全身就像是浸泡在温泉当中一样，而体内耗费了莫大的精力都难以祛除的伤害这会儿却在那暖流的作用之下渐渐的消失不见。
　　当精元丹的效用完全挥发开来之后，神鱼老祖缓缓的站了起来，整个人显得精神抖擞，神态前所未有的好。
　　一个闪身，神鱼老祖从闭关所在冲出，正好出现在光阴老祖他们的面前，看着神鱼老祖，光阴老祖自然是看出神鱼老祖这会儿伤势已经痊愈了，身上那种隐隐的对光阴老祖都要产生压制的威压昭示着神鱼老祖是完全的康复了，不然的话也不可能让光阴老祖都有一种被压制的感觉。
　　见到这般，金玉老祖几人便上前来向着神鱼老祖道贺，神鱼老祖的实力可以说他们之中最为强大的一个了，先前之所
　　以没有展露出自身的那种强大来，完全是因为万界宝殿被夕月道人给夺走给其造成了莫大的伤害的缘故。
　　神鱼老祖的伤势如今在精元丹的作用下已经完全的痊愈了，这样一来神鱼老祖的实力自然是强横无比。
　　神鱼老祖开口道：“我在这里多谢诸位了，若非是大家帮我淬炼了那一颗精元丹的话，不知道要多久我才能够完全的痊愈。”
　　混沌老祖在一旁道：“那一颗精元丹是我们拿了十几亿之多的族人的性命换来的，既然神鱼老祖你伤势痊愈，我希望神鱼老祖你能够让那十几亿的族人可以就此安息。”
　　神鱼老祖眉头一挑道：“我自然清楚，大家尽管放心，到时候我绝对会斩杀大量的修者，甚至将万界宝殿也给抢回来。”
　　神鱼老祖对于万界宝殿可以说是念念不忘，从来都没有放弃要将万界宝殿给抢回来的念头，先前受了那样重的伤，神鱼老祖都没有放弃过，如今更不要说伤势痊愈，精力充足无比，在这种情况给之下，神鱼老祖当然是更加的不会放弃抢夺万界宝殿。
　　万界宝殿在神鱼老祖心中几乎成了一个执念，如果说神鱼老祖不能够想通的话，甚至都有可能会影响到神鱼老祖将来的成就。
　　心中有了执念，既是修行的动力，也是修行的障碍，更多的时候执念却是弊大于利，对于神鱼老祖就是如此。
　　想要将万界宝殿从夕月道人的手中抢夺回去，这看上去希望是那样的渺茫，那么在神鱼老祖的心中，那样一个执念就成了阻碍神鱼老祖修行的一个障碍，如果说神鱼老祖能够将万界宝殿成功的抢夺到手的话，那么神鱼老祖执念化解开来，其修为势必会突飞猛进，搞不好就是一下子成为大圣强者也不是不可能。
　　（本章完）

第2564章 惊闻噩耗【三更求花】

　　想要将万界宝殿从夕月道人的手中抢夺回去，这看上去希望是那样的渺茫，那么在神鱼老祖的心中，那样一个执念就成了阻碍神鱼老祖修行的一个障碍，如果说神鱼老祖能够将万界宝殿成功的抢夺到手的话，那么神鱼老祖执念化解开来，其修为势必会突飞猛进，搞不好就是一下子成为大圣强者也不是不可能。
　　光阴老祖等人在听了神鱼老祖的话之后都不禁眉头一挑，要说光阴老祖他们对万界宝殿没有什么窥伺之心的话那绝对是骗人的，可是万界宝殿如今已经落在了夕月道人的手中，甚至被夕月道人所祭炼完全，这种情况下除非是能够将夕月道人给打杀了，方才有可能将万界宝殿给抢夺到手。
　　只是傻子也知道想要将夕月道人给打杀到底有多么的困难，毕竟夕月道人的实力那么的强大，再加上一个超脱之宝，反正光阴老祖他们是没有什么信心。
　　以夕月道人的实力，就算是他们将夕月道人给*上了绝境的话，那么到时候只要夕月道人肯逃跑的，他们绝对没有把握将夕月道人给留下来。
　　所以说考虑到这些缘由，光阴老祖他们对于将万界宝殿从夕月道人手中夺回来已经是不抱什么希望了，只看神鱼老祖的反应，光阴老祖他们心中暗暗的感叹不已。
　　如果说当初神鱼老祖不是将万界宝殿的秘密给隐藏起来的话，或许他们之中就有谁将万界宝殿给祭炼完全了，也不至于会被夕月道人给夺了去。
　　看了神鱼老祖一眼，光阴老祖轻咳一声道：“诸位，如今大家元气都已经恢复了过来，我们已经是集结了大量的人马在洪荒大世界之中，随时都可以对洪荒大世界发起攻击，大家看看眼下是不是是时候动手了呢。”
　　金玉老祖等老祖的眼中一个个的闪烁着疯狂的神色，就听得混沌老祖大笑道：“既然如此还有什么好处犹豫的，我们这就赶去洪荒大世界，亲自带领大家对洪荒大世界发起攻击，争取将洪荒大世界给拿下。”
　　就在这个时候，忽然就见那混沌大岛之上的传送阵闪烁，一道身影匆匆忙忙的从传送阵之中飞出，急匆匆的向着光阴老祖他们飞了过来。
　　当光阴老祖他们看到那一道身影飞来的时候脸上都露出了疑惑的神色，看着那一道身影飞近，这是一名巅峰魔祖级别的魔神。
　　山蜂魔祖一脸的惊慌，当看到了光阴老祖的等人的时候仿佛是看到了主心骨一样冲到了几位老祖的面前道：“老祖，大事不妙，大事不妙啊。”
　　看着山蜂魔祖那副惊慌的模样，光阴老祖等人心中一顿，就听得混沌老祖断喝一声道：“如此慌慌张张成何体统，有什么话就说，这般惊慌失措，简直是丢人现眼至极。”
　　被混沌老祖的气势给震住，山蜂魔祖这才算是冷静了下来。
　　深吸一口气，山蜂魔祖向着光阴老祖等人道：“启禀几位老祖，大事不妙，洪荒大世界以鸿钧老祖为首竟然出动了大量的人马对我们的人进行围攻，如今已经陷入到了混战之中，因为鸿钧老祖他们不顾身份出手的缘故，我们一方哪怕是倾尽全力，也不过是堪堪的挡住对方的攻击而已，可是每时每刻都有大量的强者陨落。”
　　听到山蜂魔祖的话，光阴老祖等人都呆了一下，他们怎么都没有想到方才他们才决定对洪荒大世界发起攻击的，可是这会儿他们就收到了大战爆发的消息，而且还是洪荒大世界主动的发起攻势，这自然是出乎了他们的预料。
　　甚至混沌老祖都发
　　出一声惊呼道：“这怎么可能，他们怎么会突然之间对我们发起攻势的，难道说有人泄露了我们的计划不成。”
　　也怪不得混沌老祖会这么的说，毕竟他们决定对洪荒大世界动手的消息极其隐秘，甚至下定决心动手也不过是刚才才的决定下来的。
　　光阴老祖道：“现在不是考虑这些的时候，既然连鸿钧老祖他们都不顾身份的参战，那么说明鸿钧老祖他们肯定是察觉到了我们的打算，不然的话也不可能连他们都动手了，这可是鸿钧老祖他们第一次主动地出手，若说不是察觉到我们要灭绝洪荒大世界的决心的话，相信他们肯定不会主动掀起半步大圣强者的战争的。”
　　金玉老祖点了点头道：“不错，不过为今之计我们要做的就是立刻赶去洪荒大世界，一定要将鸿钧老祖他们给缠住，如果说任由鸿钧老祖他们大杀四方的话，我们一方的优势肯定会在短时间内消失，到时候搞不好一场有可能大胜的大战最终会以失败收场。”
　　光阴老祖等人匆匆的进入到传送阵之中，随着传送阵启动，光阴老祖等人的身影消失不见。
　　却说当初鸿钧老祖还有通天教祖他们亲自出面游走各方整合洪荒大世界的力量，如果说先前只不过是简单的整合了一下洪荒大世界的力量的话，那么这一次鸿钧老祖亲自出面却是真正的将洪荒大世界几乎九成的力量都整合在了一起。
　　洪荒大世界九成的力量，实力当真是不弱，其中实力达到了道祖巅峰级别的强者就达到了千余名之多，虽然说这个数量比之混沌魔神所集结的巅峰魔祖的数量相比要稍稍的少了那么一些，可是这样一股力量也不算弱了。
　　除此之外，洪荒大世界动员了上万亿的精锐人
　　马，比之混沌魔神所调动的上千亿的魔神来更是多了十倍，可以说这一次洪荒大世界真的是倾尽全力了，一战过后不是混沌魔神被重创就是洪荒大世界就此失陷。
　　甚至鸿钧老祖他们都已经做好了最坏的打算，一旦最终战局不妙的话，立刻就请万古大世界的援军出手。
　　但凡是有一线的希望的话，鸿钧老祖他们就不会主动地邀请万古大世界的援军进入洪荒大世界，因为那样一来，鸿钧老祖他们肯定会丧失对洪荒大世界的主动权，到时候虽然不说会被万古大世界的强者所压制，可是对上万古大世界的人的时候，洪荒大世界的修者肯定要低了一头。
　　在鸿钧老祖以最快的速度集结了大量的精锐人马的时候，消灭了天元老祖的赵硕等人也一个个的闭关恢复实力，比起光阴老祖他们的速度来，赵硕等人恢复的速度也是极快的，像太初老祖、罗睺老祖乃至鬼脸大王他们本身就没有受伤，只不过是恢复实力而已，当然不可能会耗费太长的时间。
　　哪怕是夕月道人在经过与赵硕的几次双修之后，就算是有点伤也很快就痊愈了，早早的就完全恢复。
　　等到鸿钧老祖带着浩浩荡荡的人马赶来的时候，夕月道人等人便已经做好了一切的准备。
　　本来鸿钧老祖等人打算等着混沌魔神主动发起攻击的时候再奋起反抗的，可是赵硕却是建议主动的攻击混沌魔神。
　　赵硕劝说鸿钧老祖，如果说被动的等着混沌魔神发起攻击的话，那么到时候他们肯定要经受一场苦战，尤其是在巅峰强者层面上洪荒大世界一方又不占什么便宜，到时肯定是损失惨重。
　　如果说将战局的主动权掌握在自己的手中的话，那么到时候肯定是极为有利的，甚
　　至鸿钧老祖他们这些强者都可以出手对付混沌魔神一方的巅峰魔祖，最好是能够趁着光阴老祖他们没有赶来的时候将巅峰魔祖多灭杀一些。
　　鸿钧老祖他们也不是老顽固，对于赵硕的提议稍加考虑便答应了下来，这个时候鸿钧老祖也不说什么半步大圣强者不便参与大战，反而是主动的提出到时候他们这些强者要多多的斩杀魔神强者。
　　结果混沌魔神一方虽然说集结了大量的人马可是却没有一点的防备之意，再加上先前光阴老祖他们为了给神鱼老祖疗伤，愣是暗暗的出手掳走了十几亿之多的魔神，涉及到了上百个魔神部落，这在混沌魔神之间可是造成了极大的影响的。
　　那些魔神可都不是傻子，察觉到十几亿的魔神消失的那样的诡异，稍稍一想就能够猜到那些失踪了的族人究竟是怎么一回事。
　　如此一来混沌魔神一方的士气可想而知，甚至许多的魔神心中都担心着光阴老祖他们为了疗伤会不会再一次的出手将他们之中的某一个部落给掳走。
　　结果在这些魔神心神恍惚的时候，赵硕他们带领着浩浩荡荡的人马杀将了过来，以数名半步大圣强者为先锋，所过之处根本就没有魔神可以抵挡得住如此的攻势，大战爆发没有多久，就有数十亿之多的魔神陨落，其中巅峰魔祖级别的强大魔神就被斩杀了差不多五十余名之多。
　　这五十余名的魔神几乎大半都是为鸿钧老祖、夕月道人他们这些强者出手所斩杀的，虽然说巅峰魔祖很强大，可是也不可能是鸿钧老祖他们的对手，在鸿钧老祖他们的面前，最多就是一击，甚至不需要第二次出手，巅峰魔祖强者就会当场陨落，如此一来哪里还有魔神能够抵挡得住他们所前进的脚步。
　　（本章完）

第2565章 一边倒屠杀【一更求花】

　　这五十余名的魔神几乎大半都是为鸿钧老祖、夕月道人他们这些强者出手所斩杀的，虽然说巅峰魔祖很强大，可是也不可能是鸿钧老祖他们的对手，在鸿钧老祖他们的面前，最多就是一击，甚至不需要第二次出手，巅峰魔祖强者就会当场陨落，如此一来哪里还有魔神能够抵挡得住他们所前进的脚步。
　　赵硕祭出寒冰宝珠，一道道的寒流飞出，就见赵硕所过之处，身后到处都是冰封起来的魔神强者，这些魔神许多甚至都保持着出手攻击的模样，但是承受不住寒流的冲击，一个个的都被彻底的冰封了起来，生命气息不存，只剩下了被冰封起来的尸身。
　　以赵硕为中心，可以说方圆百里之内几乎到处都是被冰封的混沌魔神的尸身，哪怕是魔祖级别的存在如果说被一道寒流打中的话，同样也是难逃一劫。
　　仗着寒冰宝珠，赵硕大杀四方，也就只有魔祖巅峰的魔神可以同赵硕招架一番，可是如果不小心的话也有可能会被冰封起来，至少魔祖巅峰的魔神面对赵硕的时候有招架的能力，不像那些魔神一样一照面的功夫就会被彻底冰封，更不要说给赵硕造成什么威胁了。
　　赵硕的名头在混沌魔神当中可是无比的响亮的，差不多是魔祖级别以上的存在都认得赵硕，就算是没有同赵硕照面过，可是一样见到赵硕便一眼将赵硕给认出来。
　　一些魔神先前还只当赵硕的名头那样响亮是以讹传讹的缘故，可是如今见到赵硕那般的威风自然是没有了那种想法，甚至许多的魔神面对赵硕的时候都畏缩不前。
　　赵硕在那里大杀四方，同样鸿钧老祖还有夕月道人他们出手之间就如同收割生命的死神一样，
　　没有一个魔神能够挡得住他们前进的脚步。
　　当然比起赵硕灭杀魔神的速度来，鸿钧老祖他们丝毫不慢，只不过鸿钧老祖他们所针对的目标都是混沌魔神之中的巅峰魔祖级别的存在，至于说其他的魔神也只有倒霉的出现在他们的周遭的时候才会被他们打杀。
　　混沌魔神一方虽然说集结了上千名之多的巅峰魔祖，只是这些巅峰魔祖并没有完全的集合在一处，反而是分布在各个的部落当中，在没有得到光阴老祖他们的召唤的情况下，这些魔神强者分散在各处也就使得这些魔神强者在面对鸿钧老祖他们的时候根本就没有一点的抵抗的能力。
　　如果说这些魔神强者能够汇聚在一处的话，那么面对鸿钧老祖他们的突袭也不至于没有一点的反抗之力，毕竟混沌魔神之中同样也有合击阵法，联合起来的话，十几名的巅峰魔祖未必不能够抵挡半步大圣强者的攻击，或许没有什么反击之力，可是自保却是没有什么问题的。
　　鬼脸大王、太初老祖等人这会儿也是分散在四方到处的针对魔神之中的巅峰魔祖强者这些巅峰魔祖被鬼脸大王等人给盯上却是倒了大霉。
　　开战不过区区数个时辰的功夫而已，只是陨落在赵硕、鸿钧老祖他们等人手中的巅峰魔神强者就达到了近百名之多。
　　可不小小瞧了这个数字，要知道即便是整个洪荒大世界也不过是凑出近千名的巅峰道祖强者而已，如今这么短的时间内就有相当于十分之一的洪荒大世界巅峰道祖强者陨落了。
　　这也就是放在混沌魔神一族的身上，如果是洪荒大世界遭受如此的损失的话，那么这对于洪荒大世界而言绝对是一个惨重的教训。
　　就在赵硕
　　等人再接再厉准备给混沌魔神更大的打击的时候，光阴老祖等人终于赶了过来。
　　就听得一声断喝，光阴老祖等人眼看着鸿钧老祖他们在那里追杀魔神一族的强者，看到这般的情形，光阴老祖他们不禁一个个的气的怒气冲天，随着一声断喝传来，光阴老祖等魔神老祖扑向了鸿钧老祖他们。
　　光阴老祖盯上了鸿钧老祖，就见光阴老祖向着鸿钧老祖扑过去，口中大叫道：“鸿钧老祖，你们真是好卑鄙，竟然如此不顾身份的出手，你们实在是太过分了。”
　　鸿钧老祖听了光阴老祖的话不禁轻蔑的一笑看着光阴老祖道：“光阴老祖，你说这话不觉得可笑吗，你不会是想要告诉我，你们集结了这么多的魔神强者在洪荒大世界之中只是让这些魔神来洪荒大世界当中见识一下吧。”
　　光阴老祖话语一滞，正如鸿钧老祖所说的那般，他们原先就打算着进攻洪荒大世界的，难道说只允许他们下手，而不许鸿钧老祖他们奋起反抗。
　　深吸一口气，光阴老祖盯着鸿钧老祖道：“可是你们是什么修为，竟然亲自动手，难道不觉得这样做有以大欺少的嫌疑吗。”
　　鸿钧老祖一拳打出向着光阴老祖打了过去道：“废话这么多做什么，先打过再说。”
　　光阴老祖立刻就同鸿钧老祖混战在了一起，二人你来我往四周双方的人马连忙避开，毕竟两大半步大圣级别的强者厮杀起来，只是余波就不是他们可以承受得住了，就算是稍稍的反应慢那么一些就有可能会被余波所轰杀。
　　而这个时候混沌老祖却是一脸的吃惊的看着太初老祖，当混沌老祖认出太初老祖的时候别提是多么的惊讶了。
　　混沌老祖看着太初老
　　祖一脸的吃惊的道：“太初老祖，竟然是你。”
　　显然混沌老祖在见到太初老祖之后十分的震惊，因为这太过奇怪了，按说太初老祖应该是被镇压在万界宝殿当中才对，可是现在却见到了太初老祖，这让混沌老祖十分的想不通。
　　太初老祖见到混沌老祖的时候神色微微一变，他心中早就有了一定的心理准备，所以在看到了混沌老祖的时候只是稍稍的变色而已，反应倒不如混沌老祖大。
　　混沌老祖看着太初老祖立刻就反应了过来，脸色极其难看的向着太初老祖道：“太初老祖，你……你竟然归附了鸿钧老祖他们，你还是半步大圣强者吗，竟然如此的没有骨气。”
　　太初老祖见到混沌老祖如此说就好像是被人刺痛了似得指着混沌老祖跳脚大骂道：“好你个混沌老祖，你到时站着说话不腰痛，你是没有被镇压在万界宝殿当中，你又如何知晓那种面对死亡的时候的那种感觉，难道说我想那么屈辱的归附他人不成，如果有一线希望的话，我又怎么可能会做此选择。”
　　混沌老祖冷哼一声道：“你也休要狡辩，天元老祖能够扛得住夕月道人的压力，为什么你就扛不住，难道说你会比天元老祖还要差不成。”
　　太初老祖闻言不禁冷笑一声道：“如果我告诉你天元老祖就是因为不肯屈服，所以如今已经魂飞魄散了，不知道你会有什么感想。”
　　“不可能，这绝对不可能，天元老祖修为那么强，怎么可能就陨落了呢，你在说谎。”
　　显然混沌老祖被太初老祖所透露出来的这个消息给刺激到了，毕竟天元老祖这样一个强者陨落了，这样的消息实在是太过劲爆，也难怪混沌老祖的反应这么的
　　强烈。
　　太初老祖道：“若非是如此的话，你以为我会归附夕月道人他们吗，天元老祖是很强，只是夕月道人他们更强，如果说落入到夕月道人他们的手中的话，不归附只有死路一条。”
　　似乎是对混沌老祖的一种奉劝，反正混沌老祖冷静下来之后看着太初老祖道：“太初老祖，既然你叛出我混沌魔神一族，那么你我便是生死对手，咱们交手吧，我也想看一看你实力究竟如何。”
　　太初老祖与混沌老祖两人厮杀在一处。
　　混沌魔神一方，包括光阴老祖在内有七尊半步大圣的魔神老祖，而赵硕他们加起来也有七人，虽然说赵硕的实力达不到半步大圣的级别，但是仗着寒冰宝珠却是能够同半步大圣强者厮杀一番。
　　所以说如今一交手，双方的强者各自寻了对手捉对厮杀了起来，神鱼老祖一心的想要夺回万界宝殿，所以一交手就冲着夕月道人而去，神鱼老祖的实力并不弱，但是对上掌握着万界宝殿的夕月道人，神鱼老祖却是落于下风，好在神鱼老祖的实力还算可以，与夕月道人只杀的你来我往的。
　　主动的找上了赵硕的却是金玉老祖，金玉老祖仿佛是盯上了赵硕手中的寒冰宝珠似得，所以主动的寻赵硕的麻烦，赵硕同金玉老祖厮杀，整个人完全落于下风，如果不是寒冰宝珠威能太过不凡的话，说不定赵硕已经是伤在了金玉老祖的手中了。
　　金玉老祖几次都要将赵硕给抓住，可是赵硕在危急关头总是会激发寒冰宝珠的威能，数十上百道的寒流一涌而出，就算是金玉老祖也不得不暂时的罢手自保。而赵硕却是利用这般的时机转危为安。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2566章 倾巢而出【二更求花】

　　金玉老祖几次都要将赵硕给抓住，可是赵硕在危急关头总是会激发寒冰宝珠的威能，数十上百道的寒流一涌而出，就算是金玉老祖也不得不暂时的罢手自保。而赵硕却是利用这般的时机转危为安。
　　切实的感受到了寒冰宝珠的强悍之处，金玉老祖对于寒冰宝珠的窥视之心越发的强烈起来，恨不得将寒冰宝珠从赵硕的手中强抢到手。
　　寒冰宝珠在赵硕的手中竟然有如此的威能，金玉老祖不禁想着如果说自己将寒冰宝珠夺取到时候之后，那么寒冰宝珠在自己使来，岂不是威能更加的强大吗，到时候自己催动寒冰宝珠说不定连同级别的存在都可以冰封起来。
　　毕竟赵硕催动寒冰宝珠的时候便能够给他造成威胁，不用想就能够想到寒冰宝珠若是在一尊半步大圣强者的手中的话，其威能绝对是无比的惊人的，甚至有可能不会比万界宝殿的威能差。
　　只是盯上了万界宝殿的人太过了，就算是金玉老祖都没有一点的把握将万界宝殿给强夺到手，所以金玉老祖干脆就来打赵硕手中的寒冰宝珠的主意。
　　本来以为赵硕是一个软柿子可以捏一把，将寒冰宝珠夺取到手的，可是眼下却倒好，几次三番对赵硕攻击都被挡住，这让金玉老祖非常的郁闷，同样看着赵硕手中的寒冰宝珠，眼中的占有欲更为浓郁。
　　忽然之间，一声惨叫传来，赵硕等人不由得循声望去，一看之下都愣了一下，就见神鱼老祖浑身鲜血淋漓的倒飞了出去，而夕月道人则是如影随形的对神鱼老祖进行攻击。
　　见到这般的情形，众人都愣了一下，显然是没有料到神鱼老祖竟然会如此的被夕月道人所狂轰滥炸。
　　神鱼老祖的实力在
　　光阴老祖他们之中绝对是顶尖的存在了，可是他对上夕月道人的时候竟然没有能够占到什么便宜，看情形反而是吃了大亏，竟然被夕月道人给追杀。
　　如果说不出什么意外的话，搞不好神鱼老祖都有可能会被夕月道人镇压在万界宝殿当中，金玉老祖本来正对付赵硕呢，当看到神鱼老祖那副凄惨的模样的时候不由的吓了一跳，如果说神鱼老祖当真被镇压在了万界宝殿当中的话，那么接下来腾出手来的夕月道人肯定会来寻他的麻烦。
　　神鱼老祖绝对不能够出什么意外，如果神鱼老祖出了意外的话，那么就会少了一个人来牵制夕月道人，这可是影响极坏的，甚至有可能导致这一场大战彻底的一败涂地。
　　金玉老祖抛下了赵硕突然出手向着夕月道人打了过去，金玉老祖也没有想着要将夕月道道人如何，反正他的目的很简单，就是帮神鱼老祖解围而已，只要帮神鱼老祖解了围，那么他就可以调转枪头继续来对付赵硕。
　　夕月道人见到金玉老祖突然之间插手过来，只能够放缓了对神鱼老祖的攻击，本来被夕月道人给压制到了极限的神鱼老祖如今突然之间得到了喘息的时机，伤势迅速的恢复着并且配合着金玉老祖对夕月道人发起了反攻。
　　神鱼老祖联合金玉老祖也不过是堪堪的挡住夕月道人的攻势而已，这让金玉老祖心中感叹不已。
　　因为有同夕月道人交手的经验，所以面对这般的结果倒是不出意外，只是这个时候赵硕出现在四周，似乎是随时找机会对他们出手。
　　如果说一个不小心被赵硕给偷袭得手，或许赵硕的突袭不会给他们造成什么致命的威胁，但是加上夕月道人的话，搞不好
　　就会被夕月道人给趁机镇压了。
　　当初太初老祖还有天元老祖不正是因为被赵硕以寒冰宝珠所伤，这才使得夕月道人找到了机会下手，愣是将太初老祖两人给镇压在了万界宝殿之内。
　　如今这情形同当初有些相似，相信只要赵硕出手伤到了他们的话，不需要多，只需要给夕月道人争取到那么一丝的机会，那么夕月道人绝对会在第一时间出手对付他们，而他们被镇压的可能性也是极大的。
　　金玉老祖小心翼翼的应付着夕月道人，同样也要戒备着赵硕，反正所面临的压力也是极大的。
　　而神鱼老祖虽然说疯狂，但是先前被夕月道人一番的狂攻之后，神鱼老祖整个人也都冷静了下来，知道冲动是解决不了任何的问题，反而会将自己给搭进去，所以神鱼老祖面对赵硕还有夕月道人带给他的威胁的时候反而是显得平静了许多。
　　赵硕在周围游走一直都在寻找下手的时机，可是因为金玉老祖还有神鱼老祖对他的戒备，所以赵硕一直都没有什么好机会动手。
　　就在赵硕等人在那里混战的时候，以多宝道人、镇元大仙等强者为首的洪荒大世界的一方大军浩浩荡荡的压了上来。
　　虽然说混沌魔神一方随着光阴老祖他们杀过来将鸿钧老祖他们给挡住给了混沌魔神一方的强者一个喘息的机会。
　　只是这些魔神强者因为分散在四方的缘故，就算是反应了过来想要在短时间内集结起来也不是一件容易的事情，所以相对来说，混沌魔神一方的巅峰魔祖级别的魔神分散在各处一时半会儿之间也没有办法集结起来。
　　反过来却说洪荒大世界因为是有心算无心，所以道祖巅峰的强者汇聚在一处，组成了一支
　　支如同箭矢一般的攻击阵势，所过之处混沌魔神一方的人马七零八落的一片哀鸿。
　　跟在他们身后的修者却是大杀四方，不知道多少的魔神陨落。
　　当然混沌魔神一方的反击也是极其惨烈的，这个时候也不知道究竟有多少的魔神在极其无奈的情况下选择自爆这种惨烈无比的方式来拖着大家一起同归于尽。
　　虽然说洪荒大世界一方在一开始的时候稍稍的占了那么一点便宜，可是如此大规模的大战，取得这一点优势根本就决定不了大战最终的结局，所以说大战还需要继续的持续下去，不拼杀到最后很难分出胜负来。
　　像元始天尊、接引道人等强者这个时候也是纷纷出手，可以说这几人的实力都已经达到了道祖巅峰的极限，比起一般的道祖巅峰的强者还要强悍几分，若是机缘巧合的话，甚至都有可能在下一刻突破。
　　一直以来元始天尊他们根本就没有几次出手对付混沌魔神的机会，平日里差不多都在闭关修行，如今却是纷纷出关参加这一场大战。
　　这一场大战说不定就是他们当中某一个人的突破的契机所在，所以大战起来，元始天尊他们一个个出手无比的狠辣，倒在他们手下的魔神的数量也一点都不少。
　　当然魔神之中同样也无比强大的存在，虽然比不上几位老祖，可是同元始天尊他们相比较的话，未必就差到哪里去。
　　这样一来元始天尊他们等人总算是遇到了对手，或许在同这般的魔神大战的时候就有可能打破那一道瓶颈一举突破。
　　当初通天教祖之所以能够突破就是同一尊实力与自己旗鼓相当的顶尖强者大战有所感悟的缘故不然的话说不定这个时候通天教祖都未必能够突
　　破呢。
　　像太清道人，实力之强甚至都要比通天教祖还要强悍几分，但是太清道人却是没有通天教祖的那一份机缘，结果反倒是让通天教祖先行了一步，成为了半步大圣级别的强大存在，而太清道人、接引道人他们却是无从突破。
　　如今反攻混沌魔神，太清道人、元始天尊等人纷纷出手，哪怕只是为了自身的修为能够突破他们也会出手的。
　　如今实力达到了他们这个层次，单靠苦修已经是没有什么太过明显的效果了，如果说想要突破，最好还是寻一个旗鼓相当的对手经历一场恶战，在惨烈的恶战当中，说不定就有什么触动，像通天教祖一样把握到了突破的气息。
　　只是元始天尊他们想要寻机会试一试看有没有什么突破的可能性，这其中却是带着几分的风险的，毕竟到时候他们有可能突破，而混沌魔神之中的强者同样也有突破的可能，一旦混沌魔神强者突破的话，那么对于洪荒大世界来说绝对不是一件什么好事。
　　就见准提道祖这会儿正同一尊魔神强者捉对厮杀，两者杀的旗鼓相当，其惨烈的程度可谓是惊人，令人难以置信像准提道人这样的强者都无法将那魔神给压制住，可见这一尊魔神的实力不比准提道人差，甚至还要稍稍的强出那么一些。
　　准提道人手中的七宝妙树闪烁着宝光，每一次冲着那一尊魔祖刷动就见虚空崩碎，崩碎的虚空席卷而去却是被那魔神给闪避开来。
　　准提道人却是拿那一尊魔神没有什么好的办法，拼杀之时还要稍稍的落在下风，好在两者之间你奈何不了我，我同样也拿你没有什么好的办法，所以拼杀起来看似惨烈，想要分出胜负的话却是有些困难。
　　（本章完）

第2567章 局势终定【一更求花】

　　准提道人却是拿那一尊魔神没有什么好的办法，拼杀之时还要稍稍的落在下风，好在两者之间你奈何不了我，我同样也拿你没有什么好的办法，所以拼杀起来看似惨烈，想要分出胜负的话却是有些困难。
　　接引道人比起准提道人来一点都不显山露水，可是却见一群的混沌魔神被接引道人周身的祥光所笼罩，只要是被祥光所笼罩的混沌魔神这会儿一个个的一脸虔诚的跟随在接引道人身后，宛若狂信徒一样冲向其他的混沌魔神。
　　这些混沌魔神竟然疯狂的同其他的魔神大战，可以说接引道人所到之处到处都是一片的混乱，即便是道祖级别的魔神都受到接引道人周身祥光的影响而受到接引道人的控制，除非是实力达到了魔祖巅峰的魔神方才可以在接引道人的影响之下不受大的影响。
　　镇元子、多宝道人等人更是坐镇一座座的大阵，虽然说镇元子他们的实力不弱，可是如今统领一座座的大阵所爆发出来的强悍的威能却是一点都不可小觑，比起赵硕、鬼脸大王等人来所斩杀的魔神一点都不少。
　　当然镇元子他们所斩杀的大多是一般的魔神，如果说遇上了巅峰魔祖级别的魔神的话，却是大战连连，毕竟巅峰魔祖级别的存在实力一点都不弱，便是半步大圣强者想要灭杀也要瞅准时机才能够做到一击必杀。
　　受到光阴老祖等人的影响，混沌魔神一方有起初受到突袭的混乱渐渐的变得有序起来，随着越来越多的混沌魔神反应过来，混沌魔神一方的魔祖级别强者也渐渐的集结在一处应对洪荒大世界一方的冲击。
　　至于说那些被召集而来的精锐的混沌魔神这会儿也都自发的组成阵势，如果说一开始的时候是洪荒大世界一方以阵
　　势碾压散乱不堪的混沌魔神精锐的话，那么现在却是一座座的大阵之间的碰撞。
　　在无数的大阵之间，单个的修者除非是实力达到道祖巅峰级别才能够有自保之力，不然的话面对这些大阵的碾压，谁都不可能撑下来。
　　一座座的大阵碰撞在一处，每一处大阵碰撞，大阵之中总有人承受不住那冲击力或者陨落或者身受重伤，可是哪怕是如此也要坚持下去，直到有一方彻底的倒下。
　　最为惨烈的阶段到来，双方的人马完全就是以命搏命，在这个时候生命显得那样的脆弱，比之风中烛火还要孱弱。
　　大地之上血流成河，随处可见陨落的双方的尸身，这些尸身要么是残缺不全，要么是外表一丝的伤痕都没有，可是神魂却是早已经消散。
　　如同下雨一般的修者自空中坠落下来，可是这个时候根本就没有谁去管这些，大阵猛烈的碰撞，那一座座的大阵就好像是绞肉机一样，无论多少的修者投入其中好像都无法使之停歇下来。
　　不过如果从高空向下看的话就可以发现洪荒大世界一方的人马却是源源不断的涌上来，大有淹没混沌魔神的趋势。
　　混沌魔神一方出动的人马虽然说不少了，如果真的按照光阴老祖他们当初所商定的那般突袭的话，洪荒大世界在那样一股力量的冲击之下绝对抵挡不住，或许等到整个洪荒大世界的力量整合起来的时候，洪荒大世界也距离被占据不远了。
　　如今情形却是发生了翻天覆地的变化，随着混沌魔神的算计泄露，洪荒大世界一方早早的有了准备，并且抢先一步集结了人马针对混沌魔神发起反攻，如此一来混沌魔神一方的算计彻底落空。
　　甚至因为没有防备到这一点更是因此而被杀了一个措手
　　不及，大量的魔神强者在一开始的大战当中陨落，尽管说随着光阴老祖他们赶来抵挡住夕月道人等人暂时的稳住了局面，只是大势在一开始便已经注定了，除非是一开始的时候，混沌魔神一方有所准备，当然了，哪怕是真的有所准备也未必能够改变局面，无非就是减少一些损失。
　　不管如何，在洪荒大世界已经有所准备的情况下，光阴老祖他们所算计好的突袭洪荒大世界的计划是不可能成功了。
　　这一次为了给混沌魔神一个深刻的教训，鸿钧老祖他们云集了洪荒大世界几乎八成以上可以动员起来的精锐力量，甚至不惜自降身份亲自动手对付混沌魔神的强者，力量之强大大的超出了混沌魔神所动员的力量。
　　如今洪荒大世界的精锐人马源源不断的冲上来，即便是一对一的拼消耗，混沌魔神也是消耗不起的，毕竟比拼人马之多，自然是洪荒大世界一方占优势，或许混沌魔神的人马更多，但是混沌魔神一族所攻伐的却非是洪荒大世界这么一个世界，强大的力量平摊下来的话，其实并不是不可抵挡。
　　混沌魔神的反击也是非常的顽强的，双方一时之间竟然形成对峙，大量的修者还有魔神陨落，可是却没有一个人放在心上，实在是陨落的人太多了，数以亿计的修者还有魔神的尸骨坠落大地之上，战场之上竟然因为鲜血汇聚成了一条河流。
　　在这一条血色河流的上空，血腥杀伐之气冲天，实力稍弱一些几乎要被这些血气给直接冲的昏过去，可是对于那些魔道修者而言，这一条血色河流却是大补之物，但是却没有几个魔道修者敢出手吸取这血色河流当中的鲜血。
　　血气遮蔽天日，一眼望去到处都是拼杀在一起的双方的
　　人马，随着时间流逝，混沌魔神一方的人马大量的陨落，数量方面终究是差了太多。
　　当人数方面发生巨大的差距的时候，哪怕是混沌魔神一方的抵抗再如何的顽抗也是没有什么用处，混沌魔神所组成的一处大阵至少有三五座大阵围攻，这样一来结果也就可想而知，混沌魔神一方的抵抗节节败退，如果说光阴老祖他们再不选择撤退的话，只怕连进入到洪荒大世界之中的这些人马都无法保全。
　　而这个时候光阴老祖等人的处境也是不太妙，其中最为明显的就是神鱼老祖还有金玉老祖，两位老祖面对夕月道人的压制倒也罢了，但是一旁还有一个赵硕在那里随时瞅机会偷袭。
　　甚至有几次，金玉老祖还有神鱼老祖两人差点就着了赵硕的道，如果只是赵硕的话那倒也罢了，偏偏赵硕与夕月道人两人配合默契，他们一旦着了赵硕的道的话，那么夕月道人可不会给他们机会，万界宝殿落下来，他们可没有把握可以扛得住。
　　万界宝殿的威能不是谁都能够扛得住的，或许正面硬抗他们还可以勉强自保，一旦被冰封住，哪怕只是被冰封那么几个呼吸的时间，恐怕他们也有可能被镇压在万界宝殿之内。
　　赵硕手中的寒冰宝珠对于金玉老祖还有神鱼老祖就像是一把悬在头顶之上的宝剑，随时都有可能会成为索取他们性命的利器。
　　有几次赵硕催动寒冰宝珠，一道道的寒气几乎将神鱼老祖他们给冰封起来，但是神鱼老祖同金玉老祖两人也是默契十足，每当有人中了寒气的时候，另外一人总是会在第一时间将夕月道人给死死的缠住，绝对不给夕月道人出手的机会。
　　靠着这般的默契的配合，神鱼老祖和金玉老祖总算是坚持到现在
　　，但是面对赵硕与夕月道人的组合，两者心中却是有些发憷，哪怕是他们也不敢保证自己会不会在下一刻就被镇压在万界宝殿当中了。
　　太初老祖还有天元老祖的遭遇他们已经是察觉到了，太初老祖放弃了尊严屈服，而天元老祖则是被生生的震杀，无论哪一点对于神鱼老祖他们来说都是极大的震撼。
　　万界宝殿可以将他们给打杀，这对于神鱼老祖他们就是一种莫大的震慑，至少面对夕月道人手中的万界宝殿的时候谁都不敢大意。
　　除了神鱼老祖还有金玉老祖两者面对赵硕还有夕月道人的时候显得战战兢兢之外，光阴老祖同其他的几尊魔神虽然说处境没有那么的艰难，可是却也没有什么值得炫耀的地方。
　　太初老祖的意外归顺使得鸿钧老祖他们这个层次的强者多了一人，正好可以应对光阴老祖等老祖强者。
　　鸿钧老祖同光阴老祖硬撼了一记，二人齐齐后退，虽然说光阴老祖实力稍稍的弱那么一些，但是两者之间的差距也是极其有限的，拼杀起来想要分出胜负也没有那么的容易。
　　眼看着局势越来越不妙，光阴老祖显得有些着急起来，不过鸿钧老祖却是显得稳如泰山一般，一脸淡然的向着光阴老祖道：“光阴老祖，这次就让你们偷鸡不成蚀把米，看你们还敢不敢再来我洪荒大世界。”
　　光阴老祖一脸的懊恼冲着鸿钧老祖道：“鸿钧老儿，你休要得意，这一次算你们走运，可是如果你认为我们会就这样的放弃的话，那你就高兴的太早了，待到我们重整人马杀将回来，定然将你们统统斩杀殆尽。”
　　***********
　　昨天在医院守了爷爷一夜，终究是药石无效，老人家走了，这几日处理老人后事，尽力更新吧。
　　（本章完）

第2568章 神鱼被镇【一更求花】

　　光阴老祖一脸的懊恼冲着鸿钧老祖道：“鸿钧老儿，你休要得意，这一次算你们走运，可是如果你认为我们会就这样的放弃的话，那你就高兴的太早了，待到我们重整人马杀将回来，定然将你们统统斩杀殆尽。”
　　鸿钧老祖眼中闪过一道煞气道：“是吗，你们也要有机会离开洪荒大世界才行，这次你们都给我统统留下来吧。”
　　听到鸿钧老祖刺眼，光阴老祖面色大变看着鸿钧老祖，只见鸿钧老祖一脸的煞气，光阴老祖不禁一颗心沉了下来，不过光阴老祖虽然说感受到了鸿钧老祖言语之间所流露出来的那种决心，但是他对于自身的实力同样是充满了信心，以他的实力，别说是鸿钧老祖了，哪怕是对上了实力最为强横的夕月道人，他也有自保之力。
　　二人言语之间针锋相对，手上同样是不停，你来我往的攻伐，只杀的天昏地暗的一片混乱。
　　光阴老祖察觉到情形大大的不妙，几次想要摆脱鸿钧老祖脱身离去，但是鸿钧老祖根本就不给同他这个机会，所以一直都被鸿钧老祖给死死的缠住。
　　光阴老祖倒是有能力在鸿钧老祖的攻击之下自保，但是其他的魔神却是没有这般的本事，一对一的情况下或许还能够抵挡一番，只是当一众魔神遇到了数倍于他们的修者的围攻的时候，哪怕是实力再强几分也不可能撑得住。
　　当越来越多的魔神被打杀的时候，剩下的那些混沌魔神的处境更加的不妙起来，本身单独应对数个对手的围攻就极为吃力了，如今身旁的族人的数量却是越来越少，而围攻他们的对手越来越多，就算是实力再强也吃不消。
　　许多的魔神本来实力极强的，但是却陨落在诸多修者的围攻之下，面对诸多强大的修者的围攻，这些魔神一身的实力根本就无从施展就非常憋屈的被群殴致死了。
　　面对这般的情形，光阴老祖等几位老祖却也不敢贸然下达撤退的命令，或许眼下还可以勉力的坚持下去，但是一旦开口让这些魔神撤退，只怕会形成大溃败，到时候不知道有几人能够活着离开洪荒大世界。
　　因为此，光阴老祖等人没有一个敢贸然开口下达撤退的命令，因为谁也担不起这般的责任，毕竟其中涉及到太多的魔神强者的性命。
　　像光阴老祖他们可以无视许多的魔神的性命，但是不要忘了，这其中可是有着上千名之多的巅峰魔祖的，这些巅峰魔祖不敢说哪一个都来头惊人，但是其中却有那么一些有着非常深厚的背景的。
　　这些强大的魔神背后许多都站着一些半步大圣级别的魔神的，就算是光阴老祖他们也不敢轻易跌得罪这些强者背后的存在。
　　光阴老祖等人的犹豫不决却是给了一众修者机会，众人联手压制之下，如今还残存下来的魔神精锐之中的精锐也到了生死关头，其他的魔神且
　　不说，其中巅峰魔祖级别的魔神如今也不过是只剩下了六百名之多，也就是说有差不多四五百名，近半的巅峰魔神陨落了，这样一个数字绝对惊人。
　　其中有百多名的巅峰魔神是被鸿钧老祖他们所斩杀，而剩下来的这三四百名的巅峰魔神自然是被多宝道人等人所斩杀。
　　当然斩杀如此之多的魔神强者，洪荒大世界一方也付出了极为惨重的代价，就算是占据了一定的优势，可是要斩杀任何一名巅峰魔神的强者都不可能那么的轻松，这些魔神哪一个没有一定的压箱底的手段啊，一旦施展，有时候即便是半步大圣强者都要小心应对。
　　洪荒大世界一方集结了那么多的巅峰道祖强者，这些道祖的实力比起那些巅峰魔祖来丝毫不差，双方在拼杀的过程之中可谓是棋逢对手将遇良才，只杀的难解难分，其中有道祖巅峰强者陨落，同样也有巅峰魔神强者陨落，双方损失都极其惨重，无非就是一方损失大一些，一方的损失小那么一些而已。但是对于双方来讲都是难以承受的损失。
　　简单的统计一下，洪荒大世界一方所陨落的道祖巅峰级别的强者就达到了一百五十名之多，要知道这还是占据了突袭的优势还有鸿钧老祖等强者配合杀了这些魔神一个措手不及的前提之下。
　　如果说不是占了这么多的优势的话，真的摆开阵势硬拼，恐怕洪荒大世界的损失绝对不会比混沌魔神少多少，毕竟一开始的时候混沌魔神一方的巅峰魔神强者分散在四方，根本就没有来得及汇聚在一起形成一股力量，而洪荒大世界一方诸多强者却是联手绞杀被发现的巅峰魔神强者，几乎都是几名之多的道祖强者对付一尊魔神强者，在这样的优势之下如果说还不能够取得这般的优势的话，那么只能说洪荒大世界的强者实在是太过无能了。
　　剩下来的这六百余名之多的巅峰魔祖还有数十亿的魔神如今被团团的包围了起来，四周密密麻麻的全都是洪荒大世界的修者。
　　光阴老祖等人这会儿也被死死的缠住，看着下方的情形也是帮不上什么忙，甚至这个时候像金玉老祖还有神鱼老祖两人的处境都非常的不妙。
　　赵硕连连的催动寒冰宝珠试图将金玉老祖或者神鱼老祖当中的一人给冰封住，好让夕月道人动手将其镇压在万界宝殿之内。
　　不过两尊魔神显得非常的狡猾，有天元老祖的先例在前，面对赵硕的时候可以说是一个个的无比的小心，赵硕一次次的出手都是无功而返，不过总算是让赵硕找到了机会将神鱼老祖给暂时的冰封住。
　　被冰封在冰层当中的神鱼老祖冲击体内寒流，身体表面的寒冰浮现出一道道的裂纹，这一道道的裂纹在冰层上面绽放，眼看着就要破冰而出，可是就在这一瞬间的功夫，夕月道人祭出了万界宝殿向着神鱼老祖
　　狠狠的镇压了下来。
　　金玉老祖见状不禁发出一声断喝，猛然之间倾尽全力的向着夕月道人狠狠的打了过去，金玉老祖很清楚，如果说神鱼老祖被镇压在了万界宝殿当中的话，那么失去了神鱼老祖的牵制，接下来跟着倒霉的就是他了，哪怕是自己拼着受伤也绝对不能够让神鱼老祖被万界宝殿所镇压。
　　也不是第一次面对金玉老祖还有神鱼老祖的默契配合了，所以对于金玉老祖在这个时候冲上来夕月道人一点都不觉得奇怪，如果说神鱼老祖真的是没有一点的反应的话那才是怪事一件呢。
　　夕月道人冷笑一声，先前几次神鱼老祖或者金玉老祖两人都没有被彻底的冰封起来，所以她也来不及对两人之中的一人下手，如今神鱼老祖被赵硕给冰封住，这样的机会可谓是千载难逢，所以夕月道人祭出夕月宝镜，夕月宝镜射出一道光芒竟然瞬间将金玉老祖给定住。
　　虽然说夕月宝镜只不过是能够将金玉老祖给暂时的定住那么一瞬，到那时不可否认的是就这么一瞬的功夫，金玉老祖便失去了搭救神鱼老祖的时机。
　　万界宝殿冲着神鱼老祖当头落下正将神鱼老祖给笼罩在其中，而这个时候神鱼老祖也刚刚的挣脱冰封，破冰而出的神鱼老祖正准备冲天而起呢，但是万界宝殿当头罩了下来，可以说根本就不给他机会，哪怕是神鱼老祖想要闪避也已经是来不及了。
　　万界宝殿将神鱼老祖给整个的笼罩在其中，就那么的将之镇压在了万界宝殿之中。
　　金玉老祖这个时候也挣脱了夕月宝镜的镇压，亲眼看着神鱼老祖面带惊恐的被镇压在了万界宝殿之中，金玉老祖不由的面色大变。
　　先前天元老祖因为大意被镇压在了万界宝殿之中，结果性命都搭上了，太初老祖虽然说活着从万界宝殿当中走出，可是却失去了自由，同死了没有什么区别。
　　如今连神鱼老祖都被镇压在了万界宝殿之内，金玉老祖感觉神鱼老祖这一遭恐怕是凶多吉少了，毕竟有例子在先，虽然说神鱼老祖的实力要强一些，但是也比天元老祖强的有限。
　　连天元老祖都被震杀在了万界宝殿之中，那么只比天元老祖稍稍的强那么一点的神鱼老祖岂不是也有彻底的陨落的可能吗。
　　却说神鱼老祖察觉到自己陷入到万界宝殿当中后，心中大为惊恐，不过神鱼老祖却是强迫自己冷静下来，比起其他人来，他至少有一定的优势，那就是他对万界宝殿并不陌生，当初他曾经讲给万界宝殿祭炼差不多，对于万界宝殿内部的情形也是相当的熟悉的。
　　当神鱼老祖察觉到自己的所在的时候就清楚自己是被困在了万界宝殿内的一处不知名的空间之内。
　　就好像先前天元老祖还有太初老祖他们一般，同样是被镇压在万界宝殿之内的一处空间当中，如果不知情的话只
　　会像无头苍蝇一样到处乱撞却是无济于事。
　　而神鱼老祖心中清楚这一处空间的虚实，所以当察觉到自己的所在的时候，神鱼老祖便成竹在胸，并没有到处乱闯，反而是冷静下来，先将自身的气息平复并且恢复了一番实力。
　　忽然就见神鱼老祖冲着眼前的虚空狠狠的一击打了下去，就见虚空震荡，一丝微不可查的裂缝出现，而恰恰是这一丝裂缝的出现给了神鱼老祖离开这一处空间的机会。
　　神鱼老祖身形一晃，整个人顿时消失不见，不过等到神鱼老祖出现的时候同样是没有能够离开万界宝殿，反而是出现在一处大殿当中。
　　在这大殿之中一道身影浮现出来，不是夕月道人又是何人呢。
　　只是如今夕月道人的本尊在外，而在这里所出现的这一道身影自然是夕月道人留在万界宝殿当中的一缕神魂。
　　祭炼了万界宝殿，可以说完全掌控了万界宝殿并且可以催动万界宝殿的夕月道人的这一道神魂在万界宝殿之中所能够发挥出来的力量丝毫不会比夕月道人本尊弱。甚至还要强那么几分。
　　而神鱼老祖出现在这一处殿宇之中何尝不是夕月道人察觉到了神鱼老祖的异状之后将神鱼老祖给挪移到了这一处殿宇之内。
　　当神鱼老祖看到了突兀的出现在眼前的夕月道人的身影的时候，神鱼老祖反应过来，眼中闪烁着精光盯着夕月道人道：“夕月道人，快放我出去，不然的话我便自爆，哪怕是不能够拖着你一起完蛋，也要让这万界宝殿毁掉。”
　　夕月道人闻言不由的惊讶的看了神鱼老祖一眼道：“真没想到你竟然还有如此的骨气，如果说你真的有决心自爆的话，那么万界宝殿还真的有可能会受到损坏，但是你真的能够放下一切自爆吗？”
　　夕月道人这一句话仿佛是当头棒喝一样让神鱼老祖神色为之一变，不错，神鱼老祖方才的话何尝不是对夕月道人的一种威胁呢，如果真的有决心自爆的话，只怕他也不会在这里与夕月道人那么多的废话。
　　“万界诸天、星辰加持”
　　就听得夕月道人口中发出一声的呵斥，无尽的星光出现，这些星光汇聚成一道光柱狠狠的撞向了神鱼老祖，而神鱼老祖只来得及闪避一下但是仍然是被打中，就听得神鱼老祖口中发出一声惨叫，一条臂膀已经气化。
　　那一道星光的威能简直强悍的惊人，生生的将神鱼老祖的一条臂膀给气化掉，如果说真的打中了神鱼老祖的话，或许无法将神鱼老祖给打杀，至少也能够要了神鱼老祖半条性命。
　　神鱼老祖似乎是没有想到万界宝殿被激发之后竟然还有如此恐怖的攻击，面色连连变幻同时提高了警惕，唯恐自己一个不小心就彻底的栽在这里了。
　　其实神鱼老祖有所不知，夕月道人所能够催动的万界宝殿的威能也就如此了，要想使得万界宝
　　殿爆发出更为恐怖的威能的话，那么只能够等到夕月道人的实力再有所精进才行。
　　只是即便是如此用来对付神鱼老祖却是足够了，那星光击也不是等闲之辈所能够承受得住的，不见连神鱼老祖这等层次的强者都无法承受那样一击，至于其他就更不用说了。
　　神鱼老祖在殿宇之中大叫道：“夕月道人，你太过卑鄙了，竟然借助万界宝殿的威能对付本尊，有本事的话就不要动用万界宝殿，我们单对单的大战，看本尊会不会怕了你。”
　　对于神鱼老祖的嚎叫，夕月道人嘴角露出一丝的不屑，那一道神魂显化出来的身影冲着神鱼老祖冷漠的道：：“神鱼老祖，说来只怪你自己运道不好，如果说不是你一心的想要争夺万界宝殿的话，那么你又何至于会有今日呢，如今我将你镇压在万界宝殿当中，岂不是正如了你的心意吗，你做梦都想得到万界宝殿，现在你就处在万界宝殿之中，还有什么不满足的呢。”
　　听到夕月道人的一番话，神鱼老祖差点被气的一口气没有上来就那么的昏过去。
　　却说外界，眼看着神鱼老祖被镇压在了万界宝殿当中，夕月道人腾出手来，尽管说万界宝殿的威能几乎八九成都用来镇压神鱼老祖上面，想要再行镇压一尊半步大圣级别的魔神却是有些困难。
　　不过其他人却是不知道这一点啊，毕竟先前夕月道人以万界宝殿将太初老祖还有天元老祖给镇压在其中，使得光阴老祖他们心中正视了万界宝殿的恐怖威能，如今见到神鱼老祖被镇压在其中，光阴老祖等人不由的神色大变。
　　神鱼老祖被镇压起来那也就罢了，真正让他们为之色变的却是这个时候夕月道人腾出手来，如果说夕月道人盯上了那一尊魔神的话，再搭上赵硕的配合，只怕是被夕月道人给盯上，到时候逃过劫难的可能性恐怕非常之小。
　　不用说如今被盯上的自然是金玉老祖，金玉老祖心中焦急万分，虽然说已经有了一定的心理准备，可是真的当他们被夕月道人还有赵硕给盯上的时候，金玉老祖勉强同夕月道人招架一番，眼看着夕月道人有动用万界宝殿的意思，金玉老祖不禁拔腿后退。
　　如果说只是拔腿后退的话那倒也罢了，金玉老祖明显是不敢同手持万界宝殿的夕月道人硬撼，反而是出现在了光阴老祖的附近帮着光阴老祖将鸿钧老祖给暂时的*退。
　　鸿钧老祖倒是没有失态，方才神鱼老祖被镇压起来的情形看在了鸿钧老祖的眼中，如今又见金玉老祖惊慌失措的出现，鸿钧老祖当然是信心十足，想要看看金玉老祖想要做什么。
　　只听得金玉老祖向着光阴老祖道“光阴老祖，情况不妙，神鱼老祖被夕月道人给镇压在了万界宝殿之中，除此之外，其他的族人更是损失惨重，我们这一次只怕是要撤出洪荒大世界了。”
　　（本章完）

第2569章 各自保命【一更求花】

　　只听得金玉老祖向着光阴老祖道“光阴老祖，情况不妙，神鱼老祖被夕月道人给镇压在了万界宝殿之中，除此之外，其他的族人更是损失惨重，我们这一次只怕是要撤出洪荒大世界了。”
　　光阴老祖联合金玉老祖将鸿钧老祖给暂时的*退，看了金玉老祖一眼道：“金玉老祖，你也认为我们必须要撤出洪荒大世界吗？”
　　金玉老祖一脸凝重的点头道：“必须要撤了，不然的话咱们所有的人恐怕都要留在这洪荒大世界当中了。”
　　光阴老祖深吸一口气道：“既如此我们这就传令下去，传令让所有的人突围，撤出洪荒大世界，以图将来。”
　　光阴老祖还有金玉老祖等几位老祖的意见显然是取得了高度的统一，在光阴老祖还有金玉老祖拿定了主意之后，混沌老祖等其他的几位老祖也没有什么可反对的，很快命令便传达了下去。
　　听到了光阴老祖等一众魔神老祖所做出的决定，诸多的魔神强者都禁不住心中暗暗的松了一口气，即便是傻子也都能够看得出如今的局面对他们是何等的不利，若是再不拿主意的话，恐怕到时候全部都要留在这里了。
　　光阴老祖同金玉老祖想要撤离，只是这个时候夕月道人还有赵硕以及鸿钧老祖将他们给拦了下来。
　　夕月道人手中最强的万界宝殿这会儿因为要镇压神鱼老祖，所以万界宝殿的威能无法发挥出来却是让金玉老祖还有光阴老祖压力大减。
　　只是即便是没有万界宝殿的威胁，夕月道人带给他们的威胁也是不小，要知道夕月道人的实力比之两人都要强出一些，如今夕月道人将夕月宝镜祭出，宝镜的攻击力也是极其强悍的，毕竟是一件残破的超脱之宝祭炼而成，其中更是加入了许多的天材地宝，其威能也就比超脱之宝弱而已，恐怕在准超脱之宝当中能够与之相比的并不多。
　　赵硕那鸿蒙尺也是准超脱之宝了，可是如果真的同那夕月宝镜相比的话，鸿蒙尺的威能比之夕月宝镜差了许多。
　　夕月宝镜一出，光阴老祖还有金玉老祖都禁不住皱眉，对于夕月宝镜的威能他们自然是深有体会，正庆幸万界宝殿无法施展呢，现在夕月道人祭出夕月宝镜来却是让他们感到万分的忌惮。
　　虽然说夕月宝镜带给他们的威胁无法
　　同万界宝殿相比，但是夕月宝镜如果真的打中他们的话，也有可能会给他们造成严重的创伤。
　　除了夕月道人的夕月宝镜之外，对他们威胁最大的还有赵硕那寒冰宝珠，神鱼老祖之所以被镇压在了万界宝殿当中，可以说赵硕手中的寒冰宝珠所起到的作用实在是不小，如今赵硕再次将寒冰宝珠祭出对付他们，这当然是让光阴老祖两人更加的小心，毕竟赵硕与夕月道人联手配合之下坑害了天元老祖，如今更是要加上神鱼老祖，至于说太初老祖就更不要说了，如果不是太初老祖投降赵硕他们的话，这会儿怕是同天元老祖一般连性命都难以保全。
　　赵硕托着寒冰宝珠，周身一道道的寒气缭绕，将自身护持的滴水不漏，可以说有寒冰宝珠护身，哪怕是光阴老祖他们想要对赵硕痛下杀手也没那么的容易。
　　看着光阴老祖还有金玉老祖，赵硕不禁向着两人道：“两位，既然来了就留下来吧，莫不是怪我们招待不周吗。”
　　光阴老祖冷哼一声道：“赵硕，你不过是区区道祖强者而已，还不够资格同我讲话，还不给我退下。”
　　鸿钧老祖在一旁哈哈大笑，不屑的盯着光阴老祖道：“光阴老祖，你也不要倚老卖老了，你实力强又如何，有本事你就将赵硕给拿下啊，既然没有本事拿下赵硕，那么赵硕就有资格质问于你。”
　　对于赵硕所展露出来的那种强悍的实力，鸿钧老祖自然是非常的欢喜的，本以为这一次主动地对付混沌魔神最多是*得混沌魔神撤退，可是却没有想到战果会这般的辉煌，竟然差点将混沌魔神给打残了。
　　先前曾见过太初老祖，甚至还见过天元老祖，知道赵硕和夕月道人手段惊人，但是如今却是亲眼看着神鱼老祖被镇压在了万界宝殿当中，这当然是让鸿钧老祖即感到惊喜又觉得不可思议。
　　能够将混沌魔神的一尊半步大圣期望着给镇压起来，这绝对是一次辉煌的胜利，哪怕是先前夕月道人他们就曾将将天元老祖还有太初老祖两者给镇压起来，如今这一次却是意义不同。
　　混沌魔神入侵洪荒大世界接连折损了三尊半步大圣强者，这样大的损失对于混沌魔神来说也可以说是极其惨重的损失了，更何况这一次进入到洪荒大世界之中的混沌
　　魔神精锐更是损失殆尽，更是大大的加重了混沌魔神的损失。
　　如此一来鸿钧老祖面对光阴老祖他们的时候更是底气十足，并且心中将赵硕的地位一下子提升到了可以同他们平起平坐的存在。
　　或许赵硕的境界还没有达到半步大圣级别，但是赵硕的实力却是在寒冰宝珠的衬托之下达到了半步大圣级别，毕竟赵硕有寒冰宝珠在手的时候，哪怕是半步大圣级别的存在也难以对付赵硕，如果一个不小心的话甚至还有可能在赵硕的手中吃亏。
　　光阴老祖听了鸿钧老祖的话不禁眼神冷冽的看了赵硕一眼，如果说眼神可以斩杀赵硕的话，相信光阴老祖的目光已经将赵硕给碎尸万段了。
　　光阴老祖怎么都没有想到这一次竟然会如此的功亏一篑，结果致使如此的惨败，一下子折损三四百之多的魔神巅峰强者，这样的强者哪怕是光阴老祖他们都是极其看重的，说不定什么时候就会有半步大圣强者从其中诞生出来。
　　也就是说巅峰魔神强者是半步大圣强者诞生的基础，这个基础越是广大，那么从其中所诞生半步大圣强者的可能性也就越大。说不定在这陨落的三四百之多的巅峰魔神当中就有将来的半步大圣强者。
　　如果说世间真的有后悔药的话，可能光阴老祖就会想办法获得一颗后悔药。
　　只可惜世间没有什么后悔药，已经发生的事情更是无可改变，而且这个时候也容不得光阴老祖去考虑的这么多了，现在他们被赵硕几人给拦了下来，若是不够小心的话说不定自己就有可能会步了神鱼老祖的后尘被镇压起来。
　　虽然说不敢肯定，可是也能够大概的猜到如今夕月道人无法动用万界宝殿对付他们，十之八九便是因为万界宝殿用来镇压神鱼老祖的缘故，结果使得万界宝殿受到了限制，一旦等到夕月道人将神鱼老祖给彻底的压制住的话，到时候腾出手来，万界宝殿绝对可以将他们给镇压起来。
　　考虑到这些，光阴老祖与金玉老祖根本就没有如何的停歇，可以说越是早些突围出去，他们也就越是安全，若是突围出去的时间晚了，或许就有可能没有机会了。
　　就像鬼脸大王、太初老祖他们各自的对手实力都不弱，如今想要脱身自然是没有什么困难，轻而易举的就
　　摆脱了鬼脸大王还有太初老祖的纠缠。
　　眼看着两尊老祖离去，鬼脸大王还有太初老祖两者倒是没有追上去，反而是调转的方向冲着光阴老祖还有金玉老祖两者而来。
　　本来将两尊老祖给缠住的就有鸿钧老祖、夕月道人还有赵硕，如今再加上鬼脸大王遗迹太初老祖，这自然是使得光阴老祖还有金玉老祖压力大增。
　　加上两人，围攻光阴老祖他们的强者足足达到了五人之多，带给光阴老祖还有金玉老祖两人的心理压力当然是可想而知了。
　　光阴老祖心中有些慌乱起来，实在是处境有些不妙，便是光阴老祖面对这么多的强者的围攻心中也是没有底气的。
　　金玉老祖更是冲着太初老祖破口大骂，但是太初老祖却是埋头对着金玉老祖就是一阵的猛攻，完全就是一副不将太初老祖的咒骂放在心上的架势，摆明了就是想要拿两者当做投名状似得。
　　当初对付天元老祖的时候，太初老祖就是倾尽全力，完全就是一副表忠心的架势，太初老祖看的名明白，像自己这般的存在，必须要获得赵硕还有夕月道人的认同这才能够保全性命，如果说无法得到赵硕以及夕月道人的认可的话，那么他随时都有可能会被赵硕他们所抛弃，一旦被抛弃，他的下场也就可想而知。
　　如今对付光阴老祖，太初老祖更是非常的尽职尽责，哪怕是赵硕几人也无法挑出什么毛病来，甚至可以说太初老祖攻击光阴老祖他们的时候比他们都要用心的多，这也是金玉老祖还有光阴老祖两人气的跳脚大骂的原因。
　　如果说赵硕几人对他们痛下杀手的话，无论赵硕用什么样的手段他们都没有什么好说的，偏偏太初老祖竟然对他们痛下杀手，这让两位老祖感到无比的生气和愤怒，口中叫嚣着要将太初老祖这叛徒给碎尸万段了，但是面对赵硕他们的围攻却不得不连连的后退以求自保。
　　一道道的寒流不时的飞出向着他们袭来，每一次都让光阴老祖他们一阵的手忙脚乱，好在光阴老祖还有金玉老祖对赵硕戒备之心十足，根本就没有给赵硕偷袭他们的机会，但是分心防备赵硕还有夕月道人的后果就是无法全心的去防备其他人。
　　避开了赵硕还有夕月道人的攻击不假，但是鸿钧老祖几人的攻击却
　　是无法完全的避开，只能够避重就轻的承受下来。
　　哪怕是避重就轻的去承受，仍然是被打的口吐鲜血，尤其是急于表现的太初老祖更是一拳轰在了光阴老祖的胸膛之上，只将光阴老祖给打的口吐鲜血，面带难以置信的愤怒神色。
　　赵硕见到这般的情形不禁向着太初老祖赞叹了一声，听到赵硕的赞叹，太初老祖脸上布满了喜色，毕竟得到赵硕的赞叹，那就说明赵硕心中对他的表现非常的满意，这自然是让太初老祖暗暗的放心许多。
　　光阴老祖抹去了嘴角的鲜血冲着太初老祖低吼一声道：“太初老祖，你就不怕我们族中的强者亲自出动来取你这叛徒的性命吗。”
　　听到光阴老祖如此说，一脸坚定神色的太初老祖眼中不由的闪过一丝敬畏，但是很快就坚定的摇了摇头道：“光阴老祖，你也莫要怪我，如果真的要怪的话那就怪造化弄人，你就留下来陪我吧。”
　　说着太初老祖再次对着光阴老祖疯狂的进攻起来，大有拼命的架势，只*得受伤的光阴老祖招架连连几次都差点被太初老祖再次打伤了。
　　就在赵硕几人围攻光阴老祖还有金玉老祖的时候，通天教祖还有罗睺两者正追逐着那两尊老祖，双方大战正酣，看情形是棋逢对手将遇良才，一时之间也不可能分出胜负。
　　随着鬼脸大王和太初老祖腾出手来，那两尊老祖也主动的放弃与通天教祖他们大战，撇开了通天教祖他们，只是向着被困住的光阴老祖还有金玉老祖两人看了一眼便迅速离去。
　　当这两尊老祖离去之后，混沌魔神一方的老祖强者也就只剩下了金玉老祖还有光阴老祖两人，见到这般的情形，赵硕嘲讽道；“光阴老祖，你们看到了吗，就连你们的同伴这会儿都逃走了，现在就剩下你们在这里孤军奋战，我看你们还是如同太初老祖一般做出对自身最为有利的选择吧。”
　　闻言光阴老祖不禁冲着赵硕喝骂了一番，眼中凶光闪烁，一副拼命的架势倒是相当的吓人的，毕竟一尊老祖一旦拼命的话，等闲之下三两个同级别的存在都未必能够将之压制住。
　　不过光阴老祖拼命之下，夕月道人当即就将其震住，使得光阴老祖的凶悍无法展现。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2570章 魔神大圣【二更求花】

　　不过光阴老祖拼命之下，夕月道人当即就将其震住，使得光阴老祖的凶悍无法展现。
　　赵硕看着光阴老祖被震住，自然是盯上了金玉老祖，比起光阴老祖的难缠来，金玉老祖就显得犹豫多了。
　　就听得赵硕向金玉老祖道：“金玉老祖，你且束手就擒吧，这情形你也看到了，再斗下去吃亏的只会是你自己。”
　　金玉老祖却是冷笑一声忽然之间向着赵硕扑了过来，赵硕见状临危不乱，催动寒冰宝珠，就见数十道寒流将赵硕给包围起来并且以赵硕为中心向着金玉老祖射了过去，这么多的寒流一不小心的话就有可能中了那么一道。
　　眼下这般的情形哪怕是只中了那么一道也有可能带来致命的危机，毕竟中了寒流的话至少在那瞬间自身无法动弹，哪怕是能够迅速将寒流给*出体外，只是那一瞬间的停滞在鸿钧老祖等强者的眼中却是极佳的出手时机，一出手就不是金玉老祖所能够扛得住的致命攻击。
　　金玉老祖猛然之间口中喷出一口鲜血，身上的气势暴涨，竟然比之夕月道人的实力还要强出几分。
　　见到金玉老祖这般，赵硕眉头一挑道：“大家当心，金玉老祖要逃了，大家各自尽力一定要将金玉老祖给留下来。”
　　只是口中虽然这么说，但是金玉老祖明显是拼命了，在加上谁也没有料到会是这般的情形，所以反应起来自然是要稍稍的慢了一些，就是慢了这么一丝也被金玉老祖抓住机会逃了出去。
　　等到彻底的反应过来准备拦截金玉老祖的时候，金玉老祖便已经逃出数千里之外了，再想将拼命的金玉老祖给留下来已经是不现实的了。
　　尽管说腾出手来的通天教祖还有罗睺想要阻拦也
　　来不及了，所以随着金玉老祖离去，留下来的也就剩下光阴老祖一人。
　　光阴老祖在见到金玉老祖丢下他逃之夭夭的时候面色大变，看得出光阴老祖对于金玉老祖丢下他独自离去感到非常的愤怒。金玉老祖的举动分明就是大难临头各自飞的举动，只是这个时候光阴老祖即便是再如何的愤怒也没有什么用，反而是他自身的处境更加的危险。
　　如果说金玉老祖没有逃脱的话，那么还可以帮他分担一部分压力，如今可倒好，随着金玉老祖逃走之后，洪荒大世界一方的强者这个时候注意力全部都转移到了他的身上来，甚至这个时候因为金玉老祖的教训，众人对他更加的上心，恐怕就是学金玉老祖一般强行爆发的话也没有什么机会突围出去。
　　盯着光阴老祖的可是鸿钧老祖还有夕月道人等人，有两人在，就算是光阴老祖爆发了，实力最多也就是和夕月道人相当，比之鸿钧老祖所强的也非常有限，这样一来，光阴老祖爆发之下也未必能够突破鸿钧老祖还有夕月道人的联手镇压。
　　光阴老祖口中发出一声闷哼，一个不小心之下，光阴老祖被鬼脸大王联合太初老祖给狠狠的打了一下，那一击打在了光阴老祖的身上过却是将光阴老祖给打了一个踉跄，与此同时夕月宝镜射出光柱将光阴老祖给震住，而赵硕则是抓住时机，数十道寒流当场就冲进了光阴老祖的体内。
　　就在光阴老祖挣脱了夕月宝镜的所射出的神光的时候正好那数十道寒流扑面而来，察觉到这般的情形，光阴老祖脸上不由的流露出了绝望的神色来，因为光阴老祖心中最清楚不过，一旦同时中了那数十道的寒流的话，那寒流绝对
　　可以将自己给冰封起来，而且自己想要突破寒冰的冰封也不是一件容易的事情，至少不是一时半会儿可以做到。
　　只是他一旦被冰封住的话，相信没有谁会给他丝毫的机会去挣脱出来，到时候最大的可能就是被投入到由夕月道人所掌控的万界宝殿之中。
　　可是一旦进入到万界宝殿，再想出来的话绝对是一个奢望，心中绝望的光阴老祖不禁闭目盯着寒流涌入体内。
　　偏偏就在这个时候，一声呵斥声传来，虚空碎裂开来，一只毛茸茸的大手从虚空之中而来一把就将光阴老祖给抓走，速度之快就连赵硕他们都没有能够反应过来。
　　夕月道人见到那一只毛茸茸的大手的时候面色变得异常的难看却是没有再出手的意思，反倒是其他的强者都纷纷的出手试图将人给留下来，只是一道道的攻击打出，也打中了那一只大手，但是一切的攻击就好像是石沉大海一样没有起到一点的作用，就连赵硕所打出的那数十道的寒流也只不过是让那只大手之上浮现出一层的白霜而已，也没有将之给冰封起来。
　　赵硕心中非常的吃惊，别人或许不清楚，但是赵硕却是非常的清楚自己所打出的那数十道寒流的威能的，哪怕是夕月道人这样的强者也不敢让数十道之多的寒流侵入体内，一旦被打中的话，即便是夕月道人也会被冰封一阵儿。
　　但是这一次数十道寒流打在了那一只大手之上却不过是浮起一层的白霜而已，这就不得不让人感到震惊了。
　　赵硕向着夕月道人看了过去，虽然说隐约的有一个猜测，但是赵硕却不敢肯定，因为他猜测的事情实在是太过惊人，需要夕月道人来确认。
　　鸿钧老祖反应也是极快
　　的，仿佛是想到了什么，面色大变之下看着夕月道人，神色凝重的道：“夕月道人，先前那一只大手的主人究竟是何等的实力，竟然有这般能力，这也太强悍了啊。”
　　夕月道人面色同样是无比的凝重道：“如果我所料不差的话，那么这人应该是一尊大圣强者才是，只是这一尊大圣强者应该是被什么事情给拖住了才是，不然的话就不会一只手探过来将光阴老祖给救走了，恐怕其本尊降临之下，咱们这些人十之八九都要被其所震杀。”
　　听到夕月道人确定了那一尊强者的身份，包括赵硕在内，众人一个个的都是脸色为之色变，毕竟一尊大圣级别强者所带来的那种压迫感实在是太强了。
　　在大圣强者面前，别看他们是半步大圣强者，但是这样的半步大圣强者也不过是像稚子一般弱不禁风，只要对方愿意的话，众人之中或许能够保住性命的也只有夕月道人或者鸿钧老祖，除了这两人之外，其他任何人都很难逃脱。
　　鸿钧老祖深吸一口气道：“没想到竟然惊动了混沌魔神一族的一尊大圣强者，有这样一尊大圣强者存在，我们同混沌魔神争斗下去怕是也没有什么意义了。”
　　知晓那一只大手所代表的是何等级别的力量之后，赵硕等人纷纷为之色变，面对这样的强者，即便是到时候一拥而上也起不到太大的作用。
　　赵硕到底是经历过许多的风浪了，起初的震惊过去之后，赵硕深吸一口气道：“夕月，这一尊存在你是不是可以应对呢？”
　　夕月道人摇了摇头道：“如果说我能够恢复到巅峰的状态的话，应付一尊大圣绝对没有什么问题，可是如今我实力根本就不可能这么快就恢复，如
　　果说对方的本尊亲自出动的话，我也招架不住。”
　　赵硕忽然之间眼中闪过一道精光向着夕月道人道：“夕月，你的意思是说方才那魔神一族的的大圣强者根本就没有本尊亲自降临，不过是施展神通而已。”
　　夕月道人点了点头，看了赵硕一眼道：“可是即便是如此，你也无法对抗一名大圣强者吧。”
　　赵硕道：“那是自然，大圣强者的威能我自然是不敢挑衅的，可是不要忘了，你方才也说了，对方这会儿根本就无法本尊降临，如果所料不差的话，对方这会儿也应该是被什么存在给吸引住了了精力，不然的话这一次混沌魔神的损失这么的惨重，那么着一尊魔神大圣强者肯定会亲自出手对付我们这些人。”
　　鸿钧老祖等人微微点了点头，毕竟赵硕所说的很有道理同时也能够解释为什么对方没有亲自降临的缘由。
　　可是即便是如此，这样一尊魔神强者的出现就好像是一座大山突然之间降临在头上，将众人的心气都给压制了下去。
　　赵硕看了众人一眼道：“诸位，车到山前必有路，说不定对方根本就无法腾出手来，又或者说他不过是想要救走光阴老祖而已，并不将我们这些人放在心上，就好像我们一般情况下不会出手去对付其他的魔神，想来这一尊大圣魔神也可能会忽视了我们的存在。”
　　虽然说明知道这个可能性几乎没有，但是自己安慰自己，至少这么想的话也能够让自己宽心一些。
　　众人的脸上都露出一丝笑容来，虽然说知道赵硕所说的可能性不大，但是大家都感到几分轻松，目光落在了那些没有能够脱身而去的混沌魔神的身上。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2571章 背靠大树【一更求花】

　　众人的脸上都露出一丝笑容来，虽然说知道赵硕所说的可能性不大，但是大家都感到几分轻松，目光落在了那些没有能够脱身而去的混沌魔神的身上。
　　被困住的魔神之中，巅峰魔神强者差不多有百余名之多，至于说其他的那些魔神强者一个个的突围了出去，只剩下这不过百多名的魔神强者。
　　也不知道那一尊强大的魔神既然出手了，为什么没有连同这些混沌魔神强者给救走，要知道这可是百多名的巅峰魔神强者啊，如果真的论及其价值的话，绝对不会比光阴老祖这一位半步大圣强者差。
　　但是那一尊强大的魔神却只救走了光阴老祖，而对这些魔神不管不问，或许不是那魔神不管不问，而是被赵硕给说中了，那一尊强大的存在这会儿根本就分不出太多的精力来关注这里所发生的事情。
　　能够让一尊这样强大的存在都分不出太多的精神，可见拖住其的事情绝对不会太小，搞不好就是被同级别的存在给拖住了。
　　赵硕等人能够稍稍放心一些的就是那一尊存在没有直接降临过来，一旦对方降临，可以说他们之中能够保住性命的人绝对不会超过一手之数。
　　看着这些魔神，赵硕向着鸿钧老祖轻笑一声道：“老祖，这些魔神如今被困在这里，大家一起出手，能够*迫其归顺的话就尽可能的收服，如果实在是冥顽不灵的话，那么就痛下杀手将其斩杀。”
　　鸿钧老祖笑了一声道：“那是自然，不过想要收服这些魔神只怕是不大可能，这些魔神当中能够有那么三五尊的魔神肯低头便已经是不错了。”
　　赵硕心中也清楚这一点，所以对于能够收服多少的魔神并不抱太大的希望，只不过是想要试一试而已，如今冲着这些魔神下手，赵硕动手之间就将一尊魔神给冰封了起来。
　　考虑到这些魔神实力惊人，如果搞不好的话就有魔神会选择自爆，所以赵硕一出手就将寒冰宝珠给祭出，将这些魔神给冰封起来既可以避免有魔神受到刺激自爆，另外一方面却是可以拿这些魔神尸身来淬炼精元丹。
　　如果说能够将这百多名的魔神给拿去祭炼精元丹的话，相信到时候绝对可以祭炼出数十颗之多的精元丹。
　　每一颗精元丹都是那样的珍贵，不知道要多少魔神的精华才能够祭炼
　　出来，若是一下子拿上百名之多的巅峰魔神去祭炼精元丹的话，多了不敢说，至少一二十颗的精元丹应该不会有什么大的问题。
　　当然这还有一个前提，那就是这些魔神的尸身能够保证完整才好，如果是七零八落的话，只怕会尸身当中的精华会流逝很多，功效大减。
　　随着赵硕动手，通天教祖等人也纷纷动手，至于说夕月道人根本就没有兴趣对付这些魔神，反而是将精力放在了镇压万界宝殿当中的神鱼老祖身上。
　　神鱼老祖被困在万界宝殿当中，挣扎了许久却是没有发现丝毫可以离开万界宝殿的途径，渐渐的耗费了大量的精力的神鱼老祖安生了下来，不再如同无头苍蝇一样的四处乱撞。
　　夕月道人的身影再次的出现在神鱼老祖的面前，这一次出现在神鱼老祖面前的虽然不是夕月道人的本尊，可是这一道身影却也不比本尊差多少。
　　当夕月道人的身影浮现出来的时候，神鱼老祖立刻就察觉到了夕月道人的存在，只听得神鱼老祖盯着夕月道人道：“夕月道人，你最好是快些放了我，不然的话你就大祸临头了。”
　　夕月道人不禁轻蔑的看了神鱼老祖一眼道“神鱼老祖，你倒是好大的口气，难道以为我就这么的好吓的吗，你说我大祸临头便大祸临头不成。”
　　神鱼老祖却是一脸的凝重之色盯着夕月道人道：“夕月道人，我不是骗你，你以为我凭什么可以掌控万界宝殿那么长的时间，如果说背后没有强大的存在支持的话，只怕万界宝殿早就暴露了。”
　　夕月道人面色微微一变，如果神鱼老祖这么说的话，夕月道人倒是有些相信了，因为神鱼老祖说的也有几分的道理，可是按照神鱼老祖的实力来看，能够被神鱼老祖当做靠山的存在只怕也只有大圣级别的存在了。
　　难不成先前那一只毛茸茸的大手就是神鱼老祖背后的靠山吗，若是如此为什么对方只将光阴老祖给救走，反而是没有搭救神鱼老祖呢，夕月道人不信对方还寻不到神鱼老祖。
　　深吸一口气，有些搞不明白这其中究竟是怎么一回事的夕月道人将外界所发生的事情一五一十的告诉了神鱼老祖，同时夕月道人盯着神鱼老祖，想要看看神鱼老祖究竟是什么反应。
　　但是神鱼老祖的反应只不过是稍稍的
　　露出一丝惊讶之色，紧接着整个人仿佛是一下子放松了下来。
　　看着神鱼老祖放松下来，夕月道人却是禁不住一颗心悬了起来，若是全盛时期的话，哪怕是神鱼老祖背后的靠山再如何的强大，夕月道人也不会担心什么，可是如今却是不同当初，她的实力锐减，根本就不复昔日的荣光。
　　若是这个时候真的有一尊大圣级别的存在出现在夕月道人的面前的话，夕月道人手段尽出恐怕也只能够保住自己的性命而已，而且还要付出极其惨重的代价，所以说要说夕月道人如今最忌惮的就是大圣级别的强者了。
　　看神鱼老祖的一番反应，似乎在神鱼老祖的背后的确是有那么一尊大圣级别的存在，只是夕月道人有些疑惑，如果说神鱼老祖背后的那一尊存在无论是不是大圣级别的存在都不应该对神鱼老祖手中的万界宝殿不闻不问才对。
　　那可是一件超脱之宝啊，毕竟即便是大圣强者手中都未必有超脱之宝，可见一件超脱之宝是何等的珍贵，一旦有超脱之宝现世，但凡是消息传出去的话，肯定会招来大圣强者的争夺。
　　而那一件万界宝殿却在神鱼老祖的手中隐藏了那么长的时间，只有几个可能，要么是神鱼老祖在虚张声势，其实他的背后并没有什么大圣强者，要么就是其背后真的有一尊强者，只是神鱼老祖对于那一尊强者并没有那样的忠心，将自己得到超脱之宝的事情给隐匿了起来，不然万界宝殿肯定不可能落在神鱼老祖的手中。
　　夕月道人突然之间看着神鱼老祖轻笑了起来，而夕月道人这一笑，神鱼老祖却是有些不解的看着夕月道人，在神鱼老祖想来，这个时候夕月道人应该是非常的紧张才是，怎么就莫名其妙的笑了起来呢。
　　神鱼老祖冲着夕月道人道“夕月道人，莫不是你被吓傻了不成，大难临头竟然还如此嬉笑，难道你真的就不怕死吗？”
　　夕月道人神色一正盯着神鱼老祖道：“神鱼老祖，你也不用恐吓于我，或许你背后真的站着一尊大圣强者，可是只从你那位靠山没有及时出手将你给救走就知道你在他的心目当中并没有那么的重要，要么就是那位存在知晓了你的举动，对你非常的不满。”
　　听了夕月道人的一番分析之后，神鱼老祖不由的面色微微
　　一变，其实神鱼老祖心中何尝不是有如此的的但系你呢，毕竟他一番祈祷并没有将自己背后的靠山给请来，反而是光阴老祖背后的那一尊强者将光阴老祖给救走了，这种落差没有让神鱼老祖当场失神就已经不错了。
　　如今又被夕月道人给戳中了心思顿时面色变幻不定起来，过了好大一会儿，神鱼老祖这才算是稳住了波动不已的心境，深吸一口气看着夕月道人冷哼一声道：“夕月道人，你就等着吧，或许山君大圣对我不满，但是他绝对不会放过落在你手中的万界宝殿，等到山君老祖一旦分出精力来，肯定会来寻你，将万界宝殿收回。”
　　夕月道人神色极其平静的道：“你若是这么说的话我倒是不怀疑，就算是大圣级别的强者同样也会为超脱之宝所动心的，你说到时候会有人来抢夺倒也不出意外。”
　　仿佛是对与夕月道人的反应有些奇怪，神鱼老祖不禁诧异的看着夕月道人道：“夕月道人，你竟然如此的平静，难道说你就不怕到时候大圣强者找上门来吗”
　　夕月道人见到夕月道人一脸的惊愕神色不禁轻笑了一声道：“怕，怎么不怕，面对大圣强者，莫说是我，就算是整个洪荒大世界所有的强者联合起来都不是其对手，当然非常的怕了。”
　　但是夕月道人口中这么说着，却是一点都看不出什么害怕的意思来，这让神鱼老祖有一种被欺骗的感觉。
　　对于夕月道人，神鱼老祖有一种看不透的感觉，毕竟换做是其他的修者若是知晓将来会被一尊大圣强者给盯上的话势必会变得无比的惊慌所措，但是夕月道人却让神鱼老祖看不明白了。
　　夕月道人有些怜悯的看了神鱼老祖一眼，先前将天元老祖给炼化，天元老祖的一身精华都被夕月道人给淬炼了出来，如今又将神鱼老祖给抓住，到时候借助众人的力量，同样可以将天元老祖给炼化了。
　　若是加上天元老祖的一身精华，那么合两尊半步大圣强者的一身精华所淬炼出来的额宝液绝对不凡，夕月道人如今的实力已经达到了半步大圣之下所能够达到的极限，相信有了这般的宝液对于夕月道人实力突破定然是大有好处。
　　甚至夕月道人还打算着看看趁机是不是能够将赵硕的修为也提升一个层次，让赵硕也迈入半步
　　大圣的境界之中。
　　如果说夕月道人的算计能够成功的话，那么到时候即便是神鱼老祖背后的大圣强者真的出现的话，那么夕月道人也没有什么好畏惧的，大不了就是一战。
　　夕月道人看着神鱼老祖的眼神有些古怪，神鱼老祖当然也感受到了，只觉得浑身凉飕飕的，那种感觉非常的不舒服。
　　神鱼老祖不禁冲着夕月道人道：“夕月道人，你到底在打什么主义，干嘛要用那种目光盯着我看”
　　夕月道人淡淡的道：“神鱼老祖，你就慢慢的享受自己生命之中的最后一段时光吧”
　　说完这些夕月道人的身影消失在了神鱼老祖的面前，但是夕月道人那一番不清不楚的话却是让神鱼老祖忧心不已，冲着夕月道人消失的地方大喊大叫道：“夕月道人，你到底是什么意思，给我说清楚。”
　　只是夕月道人已经离去，无论神鱼老祖如何的大喊大叫，当然不可能有人会去搭理他，于是神鱼老祖在万界宝殿的当中横冲直撞，只是万界宝殿到底是超脱之宝，被镇压在其中的强者实力再强也很难从其中冲出去，神鱼老祖能够在一个局部的空间当中横冲直撞已经是非常的不简单了。
　　像天元老祖还有太初老祖他们当初被镇压在万界宝殿当中的时候，他们可是在万界宝殿之中想要动弹一下都非常的困难的，可不像神鱼老祖这样能够在其中横冲直撞。
　　却说外界的大战这会儿也渐渐的落下了帷幕，那百多名的魔神强者差不多只有十几名逃走，剩下的魔神统统被镇压要么是被打杀了。
　　有鸿钧老祖、通天教祖、罗睺他们这些半步大圣强者亲自出手，即便是实力再强的魔神最后也都被镇压了起来。
　　秉承夕月道人的意思，这些被镇压起来的魔神大多都只是有一些轻伤而已，根本就没有耗费什么本源，如果说拿这些混沌魔神淬炼精元丹的话，那么肯定可以祭炼出更多的精元丹。
　　对于精元丹的功效，众人那可是心知肚明的，只不过要祭炼精元丹所需要的原材料太过令人震惊了，不是谁都可以祭炼出来的。
　　像混沌魔神之中的强者，他们可以拿其他的混沌魔神来祭炼精元丹，同样也有魔神强者会在混沌之中行灭世之举，覆灭一族做的大小世界，那大小世界当中的生灵来祭炼精元丹。
　　（本章完）

第2572章 浅议创世神【二更求花】

　　像混沌魔神之中的强者，他们可以拿其他的混沌魔神来祭炼精元丹，同样也有魔神强者会在混沌之中行灭世之举，覆灭一族做的大小世界，那大小世界当中的生灵来祭炼精元丹。
　　可以说精元丹之所以会诞生就是有强者在混沌或者鸿蒙之中行那灭世之举，本着不浪费的原则将其中的生灵统统祭炼了，淬炼出其中的精华，也就成了最早的精元丹。
　　只不过后来经过了许许多多的强者的改变优化，精元丹已经成为了许多强者都可以祭炼的一种逆天的灵丹。
　　祭炼之法却是相当的隐秘的，至少鸿钧老祖他们就不知晓，连赵硕都没有掌握这一门秘法，能够淬炼精元丹的强者自然只有夕月道人一人。
　　赵硕看着这么多的混沌魔神强者被擒住，仿佛是看到了一颗颗的精元丹一般，眼中闪烁着异样的光芒。
　　同样这一场大战，差不多有近千亿之多的混沌魔神陨落，因为其他的魔神仓惶逃走的缘故，所以这些魔神的尸身自然也就丢在了这战场之上，如今徐许许多多的修者正在打扫战场，洪荒大世界之中战死的修者的尸身自然是被化为飞灰，但是那些混沌魔神的尸身却是被收集了起来。
　　这些修者虽然不知道齐天府收集这么多的混沌魔神的尸身究竟有什么用处，可是既然这些陨落的魔神的尸身能够换取一些天材地宝，如此的废物利用自然是人人欢喜的，所以说大家都忙着打扫战场，收取许多的战利品，又能够拿收集来的混沌魔神的尸身来换取各种天材地宝。
　　以赵硕等人的身份自然是不可能下去同这些修者争抢什么战利品之类的，只不过是悬在空中，放开神念感应，如果说哪里有强大的至宝之类的宝物的话，才会让他们出手摄取来。
　　甚至就算是一些普通的至宝，以赵硕他们的眼界也不至于会太过在意，并不将只放在心上，甚至都不会去主动的收取，虽然说赵硕他们也会收取一些强大的至宝，但是陨落了那么多的混沌魔神，那么散落在战场之上的各种宝物只多不少，而赵硕他们所收取的那么一些至宝恐怕是所有的宝物当中的九牛一毛都算不上吧。
　　赵硕、鸿钧老祖等人站在一处，看着下方诸多的修者在那里打扫战场，以鸿钧老祖他们的实力自然是
　　能够将整个战场之上的情形收入眼底，在鸿钧老祖几人的脸上都禁不住的流露出了欣喜之色，可以说这一战算得上是全胜。
　　混沌魔神在洪荒大世界之中的力量在这一战当中被消灭了八九成之多，至于说剩下来的那些魔神不过是一些余孽而已，相信要不了许久便能够消灭了。
　　数百名之多的巅峰魔祖被震杀，就算是混沌魔神一族的底蕴深厚，这样一股精锐的力量被灭，想来短时间内应该不至于再集结强横的人马杀入洪荒大世界。
　　当然鸿钧老祖他们也不可能因为这一点就完全的放松下来，毕竟谁也不敢肯定混沌魔神一方会不会因此而恼羞成怒到时候再集结更为强大的人马前来报仇，以混沌魔神一族的实力完全有如此的力量并且付诸行动。
　　不过不管怎么样，至少短时间内洪荒大世界可以获得一个休养的时间，这一次斩杀如此之多的魔神，收入如此的丰厚，若是能够有时间消化这一次大战的收获的话，那么只要是参加这一战的修者的实力想来也能够有一个质的飞跃。
　　洪荒大世界的实力越强，那么对于洪荒大世界而言就越是有利。
　　这一遭因为事先获得了混沌魔神一方的算计的缘故，所以才能够提前做好准备并且向着混沌魔神主动的发起了攻击，这才有了这一场大战的顺利，如果说不是提前一步知晓了混沌魔神的打算的话，恐怕这个时候洪荒大世界即便是不被混沌魔神所占据，也不会剩下多少。
　　说不定这会儿鸿钧老祖他们已经迫于无奈请荒古大世界的人马进入洪荒大世界了，虽然说将来荒古大世界同洪荒大世界绝对会演化为一方新的大世界，两界的融合成为一个必然的趋势，只是这其间需要漫长的时间，到时候两个世界到底是哪一方占据优势就要看各自的实力如何了。
　　如今这情形，显然是洪荒大世界一方落在了下风，要想在将来的新的大世界当中占据主导的地位，自身的实力绝对是一个关键。
　　鸿钧老祖他们想到这些，那么荒古大世界的一众强者心中同样也知晓这一点所以荒古大世界只是在第一次派出了一部分援军前来试探一下混沌魔神的实力如何之外接下来就再也没有派出过援军，其用意不言而明，不就是想要坐看洪荒大
　　世界同混沌魔神硬拼吗，最好是让洪荒大世界与混沌魔神拼个两败俱伤，到时候他们荒古大世界乘势进入洪荒大世界一举占据主导权。
　　不得不说荒古大世界之中的那些强者的想法是非常的不错的，甚至可以说如果不是出了赵硕还有夕月道人这么一个变数的话，那么事情的发展绝对会如同那些强者所预料当中的一般，如今却是发生了巨大的变化。
　　可以想象如果说荒古大世界的一众强者知晓了今日一战的结果的话肯定会为之震惊的。
　　在荒古大世界的一众强者眼中，近期之内洪荒大世界与混沌魔神之间势必会爆发一场惨烈的大战，而这一场惨烈的大战下来，洪荒大世界哪怕是能够支撑下来也会元气大伤，到时候为了防备混沌魔神，肯定要主动的请他们进入洪荒大世界，而他们也可以顺势的掌握洪荒大世界的主导权。
　　这般的算计还有心思在鸿钧老祖他们的眼中看的自然是非常的清楚，只不过双方相互利用之下没有谁会主动的捅破这一层窗户纸罢了。
　　如今取得了这一场大战的胜利，鸿钧老祖心中却是大大的松了一口气，压力顿减，不管将来如何吧，至少眼下算是过去了一道难关，只听得鸿钧老祖道：“真是不容易啊，没想到我们竟然能够取得如此辉煌的胜利，甚至付出的代价都要超出我们想象的低。”
　　虽然说这一次的大战的损失相当大了，可是相对于所取得的战果而言那点代价现在看来其实并不大，毕竟相比较混沌魔神的损失的话，洪荒大世界的折损真的算不得什么了。
　　通天教祖听了鸿钧老祖的感叹同样是点着头道：“是啊，这一切就仿佛是做梦一样，现在我都还有些不相信呢，本来以为这一次要让万古大世界的那些人如愿的，没想到会发生如此的转折，我现在都有些期待那些人得知这个消息之后脸上会是什么样的一个表情了。”
　　说到这些，通天教祖不禁仰天哈哈大笑起来，看得出来通天教祖是真的非常的欢喜的，就连一直都是阴沉着一张脸，给人一种生人勿进的感觉的罗睺教祖这个时候脸上也难得的露出一丝笑容来，虽然说只是一闪而逝，但是看在眼中却是让人感觉那样的惊讶。
　　毕竟能够让罗睺教祖这样一个人脸上
　　露出笑容来，恐怕是无比的艰难的，至少赵硕就从来没有听说过有谁见到过罗睺脸上露出笑脸的。
　　众人的目光落在了赵硕的身上，赵硕被大家给盯着感到有些不大自然，轻咳一声道：“老祖，你们这么看着我做什么，仿佛我做错了什么事情似得。”
　　见到赵硕那副扭捏的模样，几人不禁轻笑起来，鸿钧老祖看着赵硕道：“赵硕，我发现你似乎就是我们洪荒大世界的福星不管是什么事情，仿佛是到了你的手中都会变得那样的轻松，不说其他，就说这一次应对混沌魔神，如果不是你们事先打探出消息的话，恐怕我们洪荒大世界即便是保住了也不再是为我们所掌控的洪荒大世界了。”
　　赵硕明白鸿钧老祖的意思，微微一笑道：“老祖真是说笑了，我赵硕何德何能，如何当得起老祖如此的称赞呢，我也不过是做了自己该做的事情罢了。”
　　通天教祖猛的击掌赞叹道：“好，说的不错，做自己该做的事情，如果说有些人能够秉承这一点的话，我们洪荒大世界的局面肯定会好许多。”
　　赵硕闻言立刻就明白过来，通天教祖口中的那些人自然是当初面对混沌魔神入侵的时候选择逃避的那些强者。
　　毕竟只是选择放弃洪荒大世界而外逃的那些强者之中就有三名半步大圣级别的强者，若是再加上一个同鸿钧老祖争斗不休而被镇压起来的创世神的话，足足消减了洪荒大世界四尊半步大圣级别的强者。
　　若非如此的话，如今洪荒大世界所能够出动你的半步大圣级别的存在就几乎达到了十人之多，这样一股力量哪怕是真的遇到了大圣强者也不是没有一战之力。
　　可惜的是三尊半步大圣强者远走鸿蒙，创世神被镇压，使得洪荒大世界的实力受到了极大的损伤。
　　赵硕想到了被镇压的创世神，心中一动向着鸿钧老祖道：“老祖，如今我们玄门势力高涨，西方神族的势力已经衰弱到了极限，我们是不是可以将创世神放出，说服创世神一起对抗混沌魔神，我想如果创世神聪明一些的话应该会选择同我们合作。”
　　赵硕的提议让众人眼睛一亮，要知道如果真的能够说服创世神的话，那么就意味着多出一尊半步大圣级别的强者，对于洪荒大世界而言绝对是一件天大
　　的喜事。
　　鸿钧老祖只是稍稍的沉吟了一番立刻点头道：“赵硕你说的不错，我们的确是该看一看创世神的想法，若是放着创世神这么一个强者的话，实在是一种浪费。”
　　通天教祖当年也曾参加了镇压创世神的举动的，对于创世神有着相当深刻的了解，所以带着几分忧虑道：“可是如果创世神不愿意同我们一起对抗混沌魔神呢，万一创世神到时候出世了还想带领西方神族同我们玄门争执，内有内乱，外有强敌，恐怕洪荒大世界将彻底的毁灭啊。”
　　不得不说通天教祖的顾虑也不是没有道理的，不过赵硕听了通天教祖的顾虑之后嘴角露出一丝冷笑道：“如果说创世神识相的话那也就罢了，可是如果他不识相，那就不要怪我们不客气了，大不了到时候咱们联手将其镇压就是了，不过到时候就不是镇压这么简单了。”
　　赵硕的想法非常的简单，如果说能够将创世神说服的话，那么洪荒大世界将因此而多出一尊半步大圣强者，这对于洪荒大世界来说当然是一件喜事，如果说创世神还想内乱的话，那么以赵硕他们的力量镇压区区一个创世神还是没有什么问题的，只是到时候赵硕绝对会请夕月道人将创世神给炼化了，相信炼化了创世神、天元老祖还有神鱼老祖之后所获得的宝液，提升夕月道人的可能性极大。
　　现在赵硕便在算计着如何让夕月道人有更大的把握成功的突破，只要能够让夕月道人突破到了大圣境界，那么整个洪荒大世界就会转危为安，即便是到时候混沌魔神倾巢出动，洪荒大世界也不至于覆灭。
　　实力达到了大圣级别的话，完全有实力推动整个大世界使其在鸿蒙之中移动，惹不起难道还躲不起吗，只要寻一处偏僻的所在藏起来，然后埋头发展一段时间，等到实力壮大之后，再来寻混沌魔神复仇也不迟。
　　鸿钧老祖等人不知道赵硕心中深层次的想法，只是以为赵硕想要增强洪荒大世界的力量，所以才打算劝说创世神的。
　　不过就算是知晓了的话，鸿钧老祖他们也只会非常的高兴，根本就不会去阻拦赵硕。
　　鸿钧老祖等人安排多宝道人、镇元大仙、元始天尊等人坐镇战场负责打扫战场之后，众人则是奔着创世神被镇压的地方而去。
　　（本章完）

第2573章 主动挑战【五千求花】

　　鸿钧老祖等人安排多宝道人、镇元大仙、元始天尊等人坐镇战场负责打扫战场之后，众人则是奔着创世神被镇压的地方而去。
　　当年鸿钧老祖将创世神给镇压起来，以鸿钧老祖的力量，哪怕是联合了诸多强者也不过是能够将其镇压而已，想要磨灭创世神自然是有些不现实，哪怕是现在鸿钧老祖要想彻底的磨灭创世神也需要耗费相当长的一段时间。
　　创世神为鸿钧老祖所镇压，距今也有许多年的时间，这么多年当中，创世神一直都没有放弃挣扎试图突破鸿钧老祖的镇压，只是鸿钧老祖如今的实力太过强横，根本就不是创世神所能够抗衡的，所以创世神一直以来的努力都没有起到什么效果，反而是使得自身越来越虚弱。
　　如果说不出什么意外，照这般的情形下去的话，或许再过许多年，创世神也会被鸿钧老祖给慢慢的磨灭了。
　　创世神被鸿钧老祖镇压在紫霄宫之下，在鸿钧老祖的催动之下，紫霄宫的威能完全展开，这样方才将创世神给镇压住，不然的话换做在其他的地方的话，说不定创世神早就突破出来了。
　　创世神被镇压的所在只有寥寥的几人知晓，一直以来被鸿钧老祖所保守秘密，所以知晓创世神被镇压的地方的人并不多，就算是赵硕也不清楚创世神究竟是被镇压在何方。
　　如果不是鸿钧老祖带着赵硕奔着紫霄宫而来的话，赵硕绝对想不到创世神竟然被镇压在紫霄宫之下，要知道紫霄宫可是鸿钧老祖的招牌宝物，莫说是赵硕了，恐怕换做其他的任何一个人都未必能够猜测到这一点。
　　看着眼前的紫霄宫，赵硕不禁向着鸿钧老祖道：“原来创世神竟然被老祖给镇压在这紫霄宫之下，难怪一直以来都不知道创世神究竟被镇压在何方的，有老祖亲自坐镇，就算是创世神有着天大的本事也休想逃出升天。”
　　赵硕也总算是明白过来为什么一直以来鸿钧老祖都很少离开紫霄宫了，这不止是鸿钧老祖的一种习惯，恐怕更多的是为了坐镇紫霄宫以防备创世神，毕竟创世神的实力在那里，虽然说被鸿钧老祖突袭并且借助诸多强者的力量将之镇压了起来，可是如果创世神真的逃出来的话，鸿钧老祖绝对没有信心将其再次的镇压起来。
　　听了赵硕的话，鸿钧老祖只是轻轻一笑，看着眼前的紫霄宫深吸一口气眼中露出几分凝重之色道：“创世神心中必然满怀怨气，等到我将其放出来之后，他肯定会同我大战一场，到时大家不要插手，也好让他发泄一番，不然的话，恐怕连同其好好说话的机会都没有。”
　　鸿钧老祖的话很是有道理，赵硕等人都暗暗的点了点头，毕竟创世神的确是有极大的可能会在出世之后对着鸿钧老祖一阵的狂攻以发泄被镇压在紫霄宫之下所积聚的心中的怨气。
　　众人飞入高
　　空之中看着鸿钧老祖催动紫霄宫，就见紫霄宫缓缓的升起，当紫霄宫升起的时候，自紫霄宫之下传出一声咆哮，顿时就见一道身影出现在紫霄宫之下，就见那人浑身闪烁着金色的光芒双手死死的将紫霄宫给托着，整个人看上去就好像是一个天神一般，那种双手托天的形象实在是太过炫目了。
　　只是赵硕等人看到这般的情形并没有觉得如此，只是盯着创世神看起来。
　　创世神看似相当的强悍，可是赵硕却是能够感受到创世神的虚弱，创世神给人一种无比虚弱的感觉，哪怕是外表看起来似乎是非常的坚强，只是那也不过是能够隐瞒一下其他人，根本就瞒不过赵硕他们几人的眼光。
　　如果说连创世神的虚实都看不透的话，那么他们也太过差劲了一些。
　　创世神本以为自己可能再也没有机会出世了，却是没有料到镇压在自己身上的紫霄宫竟然被收了起来，这大大的出乎了创世神的预料，不过不管怎么样，至少镇压在自己身上的紫霄宫消失不见，这令创世神无比的激动，趁势托起了紫霄宫，当时就从紫霄宫之下逃了出来。
　　终于从紫霄宫的镇压之下逃出来，创世神兴奋不已，仰天长啸之后这才注意到鸿钧老祖就在不远处注视着他。
　　看到鸿钧老祖，创世神立刻就好像是一头公牛看到了红色一样受到了莫大的刺激似得冲着鸿钧老祖扑了上去，那架势仿佛是要同鸿钧老祖拼命一般。
　　受到了刺激的创世神几乎是条件反射一样猛的扑向了鸿钧老祖，虽然说创世神的速度极快，可是在鸿钧老祖的眼中，创世神的速度根本就算不得什么，就算创世神不是被镇压在紫霄宫之下这么长时间实力大损，他也不可能是鸿钧老祖的对手。
　　就见鸿钧老祖顺手接下了创世神的攻击，差点将创世神给顺势甩了出去，不过创世神仍然是脚下一个踉跄差点摔倒。
　　创世神再次调转了方向扑向鸿钧老祖，这一次鸿钧老祖显得更加的沉着冷静，看着创世神以同样的手段再次的避开了创世神的进攻。
　　接连两次都没有在赵硕的手中占到什么便宜，这个时候已经开始冷静下来的创世神总算是反应了过来，这一次并没有再冲上前来而是盯着鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖以为创世神不可能这么快就冷静下来，但是出乎他的意料，创世神竟然这么快就冷静了下来。
　　看着鸿钧老祖，创世神眼中带着几分愤愤不平之色道：“鸿钧老祖，说吧，你究竟有什么阴谋诡计，如果说我仍然被你给镇压着的话那倒也是罢了，可是如今我既然已经脱身，你就休想再算计我。”
　　鸿钧老祖淡淡的看着创世神道：“你以为我放你出来就是为了算计你吗，本来我是有机会将你给打杀的，可是如今却将你放了出来，就算是有什么算计，难道还能够及得上你
　　的性命安危重要不成。”
　　听到鸿钧老祖这么说，创世神看着鸿钧老祖道：“话是这么说，可是有时候活着未必及得上死了，我就不相信你会这么的好心将我给放出来，若是没有什么算计的话，你又怎么可能会将我放出，难道你就不怕我寻你的麻烦吗？”
　　鸿钧老祖哈哈大笑道：“创世神，不是我瞧不起你，你以为你能够对我构成什么威胁吗，还是说你的实力很强？”
　　创世神皱着眉头道：“你的实力的确是很强，这些年来我的实力被你消磨的越来越弱，反倒是你越来越强，我自然是及不上你，但是破船还有三斤钉，如果说我寻你拼命的话，你肯定是招架不住的。”
　　深吸一口气，鸿钧老祖面色凝重的向着创世神道：“创世神，这一次将你放出来完全是要给你一个将功赎罪的机会，就看你是不是能够抓得住了，若是不然的话，到时候一样将你给镇压起来。”
　　创世神立刻就像是受到了莫大的刺激一般跳脚大叫道：“鸿钧老祖，你真是好大的口气啊，我先前之所以被你给镇压完全是因为中了你的算计的缘故，你不会以为我会再次的栽在你的手中吧。”
　　鸿钧老祖道：“我也没有说你会栽在我的手中，可是你也看一看四周，我或许拿不下你，但是有的是人将你给拿下。”
　　可以说创世神从紫霄宫的镇压之下脱身之后，整个人的精力完全都放在了鸿钧老祖的身上，直到现在都还没有注意到其他人，现在听鸿钧老祖这么一说，创世神这才注意到在周围观战的赵硕等人。
　　当看到赵硕几人的时候，创世神不由的眉头一皱，四周竟然还有其他人，甚至他方才都没有注意到这一点，只从这一点来说，这几个人的实力恐怕都不弱。
　　能够瞒得过他的感应，至少也不是一般的存在，说不定就是同级别的强者，想到这一点，创世神心中不禁有些犯嘀咕起来，实在是搞不明白怎么就突然之间多出了这么多的强者来。
　　什么时候洪荒大世界有如此之多的强者了，等到创世神凝神一看，总算是确定夕月道人等人哪一个势力都比他还要强，唯独一个赵硕虽然说实力并没有达到半步大圣级别，但是却给他一种相当危险的感觉。
　　创世神心中的震惊可想而知，只是他所看不透的存在就有数人之多，其中鬼脸大王与创世神相比并不差许多，可是真的争斗起来的话，创世神绝对不是鬼脸大王的对手。
　　看着创世神神色变幻不定，鸿钧老祖淡淡的闲着创世神道：“创世神，我来给你介绍一下诸位强者。”
　　对于通天教祖、罗睺教祖两人，创世神并不陌生，只是确定了两人成为半步大圣强者之后，创世神心中感叹不已，当初通天教祖还不过是区区道祖强者而已，可是自己被镇压起来之后，通天教祖乃至罗睺都成
　　为了半步大圣强者，可谓是后来者居上。
　　将夕月道人还有太初老祖以及鬼脸大王介绍给创世神之后，创世神目光在几人身上扫过赫然发现哪一个都比他还要强，即便是赵硕也给他一种无比危险的感觉。
　　只是创世神感觉非常的古怪，赵硕实力根本就没有达到半步大圣级别，对于这一点创世神还是相当的肯定的，但是就是这么一个不是半步大圣强者的存在竟然会让他产生一种威胁感，这实在是让创世神想不通。
　　创世神虽然说对鸿钧老祖非常的不满，不过这并不意味着创世神就是傻子一个，既然鸿钧老祖将他给放了出来，并且四周还有这么多的强者，只看着情形如果说他敢不同意的话，那么到时候搞不好所有的人都会出手对付他。
　　尽管说不清楚鸿钧老祖将他给放出来有什么算计，反正创世神心中非常的郁闷，好不容易脱身而出，本来打算先找鸿钧老祖的麻烦的，结果几次出手之后甚至连鸿钧老祖的衣角都碰不到，如今再加上其他的人，自己仿佛成了那待宰之羔羊。
　　深吸一口气，创世神目光在众人身上扫过道：“现在总该说出放我出来的原因了吧。”
　　鸿钧老祖道：“创世神，你我虽然说有所争执，但是归根结底不过是理念之争罢了，但是如今洪荒大世界却是遭遇了莫大的灾劫，混沌魔神入侵，我们洪荒大世界必须集结一切的力量才能够与之对抗。”
　　对于混沌魔神，创世神自然是不陌生，当然知晓混沌魔神侵入洪荒大世界的后果如何，闻言不禁面色微微一变道：“什么，混沌魔神竟然侵入了洪荒大世界，这怎么可能，难道说鸿钧老祖你们都是一个个的摆设不成，竟然放任混沌魔神入侵洪荒大世界。”
　　鸿钧老祖看着创世神道：“就算是换做是你的话，恐怕你也未必能够阻拦得住混沌魔神的入侵。”
　　创世神却是有些不服气的道：“你有如此之多的厉害的帮手相助，竟然还斗不过混沌魔神，真正无能的应该是你才是。”
　　鸿钧老祖见到创世神如此不禁冷笑一声道：“创世神，你若是知晓混沌魔神的具体的实力如何的话，恐怕你就不会这么说了。”
　　说着鸿钧老祖就将混沌魔神的实力到底如何给创世神说了一遍，果不其然，在从鸿钧老祖的口中获知了关于混沌魔神的实力之后，创世神一下子冷静了下来。
　　显然即便是创世神也被震撼到了，足足九尊之多的半步大圣强者，这是何等的一股力量啊，至少创世神自认为自己没有能力应付这般的情况，而鸿钧老祖竟然带着众人坚持了下来，这让创世神对鸿钧老祖生出几分钦佩来。
　　只是创世神恨得鸿钧老祖要死，哪怕是对鸿钧老祖感到由衷的钦佩也不可能显露出来，但是赵硕等人却是能够感受到创世神对鸿钧老祖的态度发生
　　了变化。
　　创世神看了赵硕等人一眼，并没有去搭理鸿钧老祖道：“你们将我放出来就是为了让我去对付混沌魔神吗？”
　　赵硕在这个时候开口向着创世神道：“创世神，既然我们请鸿钧老祖将你给放了出来，当然不可能是无缘无故的就将你给放了出来，毕竟你同鸿钧老祖有着极大的仇怨，我们可是向鸿钧老祖保证过，如果将你放了出来，要么你便答应下来，要么就是被我们给再次的镇压起来。”
　　创世神心知赵硕的意思，无非就是威胁他，希望他能够答应下来对付混沌魔神，可是听到赵硕毫不客气的说要将自己给镇压起来，创世神心头就禁不住的一阵火气上涌。
　　只听得创世神向着赵硕道：“赵硕，要我答应也可以，不过你且接下我三次攻击再说。”
　　赵硕闻言哈哈大笑起来，冲着创世神道：“莫说是三次攻击，就算是三十次也当得，不过你却是要记住自己的话，别到时候自己又不肯承认。”
　　创世神冷笑一声道：“不要将我想的那么不堪，我既然那么说，必然会说话算话，只是你想好要接下我三次攻击似乎不大可能吧。”
　　赵硕却是挺了挺胸膛道：“接不接下来不是你说了算的，你且看我到底是如何将你的攻击给接下来的。”
　　创世神果断的出手，一掌向着赵硕当胸拍了过去，如果说真的打中了的话，哪怕是创世神如今实力极其虚弱，赵硕真的中了这一击也不会好受，说不定连性命都要搭上。
　　赵硕当然不可能无动于衷的硬抗创世神一击，所以就见一颗宝珠出现在了赵硕的面前，那宝珠一出现顿时四周的气温一下子降低了许多，不正是赵硕仗之应付半步大圣强者的的寒冰宝珠吗。
　　寒冰宝珠的威能极其强悍的，甚至能够将半步大圣强者都给冰封起来，包括鸿钧老祖在内对于赵硕同创世神之间的争斗根本就一点都不担心，与其为赵硕担心还不如为创世神担心呢。
　　连天元老祖、太初老祖、神鱼老祖这几尊强者都在寒冰宝珠之上吃了大亏，至于说创世神，没有谁认为创世神能够应付得了手持寒冰宝珠的赵硕，就是不知道创世神要多久才会栽在赵硕的手中。
　　当创世神打向赵硕的时候，赵硕那寒冰宝珠顿时射出数道寒流向着创世神激射而去，创世神只觉得寒意扑面而来，但是创世神并不认为这寒流能够将自己怎么样，所以根本就没有一点闪避的意思。
　　如果说是天元老祖他们的话，面对赵硕的攻击，恐怕没有几个敢正面硬抗的，即便不是硬接赵硕的攻击都使得自身被冰封起来结果被镇压了起来，那就更不要说区区的创世神了。
　　如果说创世神的一身修为恢复过来的话，或许还能够同赵硕斗上一斗，如今却不可能是赵硕的对手，不然的话赵硕早就被混沌老祖他们给震杀了。
　　（本章完）

第2574章 惊叹连连

　　如果说创世神的一身修为恢复过来的话，或许还能够同赵硕斗上一斗，如今却不可能是赵硕的对手，不然的话赵硕早就被混沌老祖他们给震杀了。
　　在创世神看来，赵硕的实力哪怕是再强也不是半步大圣强者，再怎么说他也是半步大圣级别的强者啊，不是鸿钧老祖等人的对手难道说还不是区区赵硕的对手吗，若是他连赵硕都对付不了的话，那么即便是真的答应鸿钧老祖等人的要求又有什么呢。
　　创世神面对扑面而来的寒流心中只是稍稍的犹豫了一下便决定了要直接硬抗，当然如果他愿意闪避的话，倒也能够避开那扑面而来的寒流，只是如果他那样做的话岂不是显得他没有什么胆色，连区区一个不是半步大圣级别的修者都应付不来，还有什么颜面去面对鸿钧老祖等人啊。
　　仿佛是将创世神的反应都预料到了，所以在见到创世神的一番反应之后鸿钧老祖几人脸上却是一片的平静，只是看着创世神的眼神当中却是禁不住的流露出几分看笑话的神色来。
　　创世神将几人的反应看在眼中，注意到鸿钧老祖等人看自己的眼神有些不大对劲，心中不禁有些迷惑，难道说自己还有什么地方这么的惹人注意不成，不然的话，为什么那么多人就盯着自己看。
　　就在创世神心中搞不明白众人为什么盯着自己一人看的时候，几道寒流顿时到了近前，也就是在这个时候，创世神才从这数道寒流之上感受到莫大的威胁。只不过这个时候即便是创世神想要闪避也已经晚了，根本就来不及了。
　　数道寒流临身，创世神一下子中了几道寒流，整个人禁不住打了一个寒战，在一瞬间，寒冰便浮现在了创世
　　神的身上，并且创世神在这个时候感觉全身就像是在一瞬间被彻底的冰封起来一般。
　　低头看了一下，只见自己大半个身子这会儿已经完全被冰封了起来，虽然说他还可以将体内的寒气一点点的迫出体外，只是想要恢复正常的话没有几个呼吸的时间根本就不大可能。
　　但是几个呼吸的时间虽然看似很短，可在大战当中的话，足可以决定生死了，至少赵硕完全可以抓住这个机会将其重创。
　　甚至于赵硕同样可以打出更多的寒流将他给彻底的冰封起来，既然赵硕能够打出那些寒流来，那么就可以打出更多的寒流，这些寒流可不是谁都可以承受得住的。
　　如今也不过是几道寒流而已，他便难以抵抗，若是赵硕释放出更多的寒流，完全可以将他给彻底的冰封起来，到时候以赵硕的实力完全能够决定他的生死，所以说在他没有重视赵硕的攻击的时候，便已经注定了他的结局。
　　换做其他人的话，或许会纠结于自己不够小心谨慎，但是创世神却没有生出这般的后悔的心思来，既然是自己一开始的时候便不小心，那么无论结果如何自己都要去承受，正所谓自己所做的恶果自己品尝，怪不了任何人。
　　赵硕倒是没有继续对付创世神，毕竟方才创世神大意之下硬接那寒流的时候结果便已经注定了，创世神只要不是想要耍赖的话，他便会承认自己输了。
　　创世神将体内的寒气迫出体外，身形一震整个人显得精神抖擞了许多，只是脸上却流露出苦涩的笑容，看着赵硕道：“看来是我太过孤陋寡闻了，竟然没有想你手中还有如此的异宝，败在你的手中我倒是一点都不亏。”
　　赵硕见到创世神
　　如此干脆的认输不禁暗暗的点头，其他的且不说，至少创世神能够直面自己的失败，只从这一点就让赵硕对创世神生出几分好感来。
　　鸿钧老祖在这个时候开口笑着道：“创世神，你说的不错，败在赵硕的手中还真的一点都不亏呢，你恐怕不知道，间接的被赵硕所镇压起来的半步大圣级别的强者就有数人之多，其中哪一个实力都要比你强悍的多。”
　　听到鸿钧老祖这么说，创世神脸上禁不住流露出吃惊的神色，显然是没有预料到这一点，下意识的向着赵硕看了一眼，就见赵硕神色平静。
　　创世神对于鸿钧老祖还是相当了解的，他清楚鸿钧老祖不可能在这样的事情方面同他说谎，既然鸿钧老祖没有说谎，那就证明鸿钧老祖所说的都是真的，只是想到竟然有数名之多的半步大圣级别的强者因为赵硕的缘故而被镇压，创世神心中就感到无比的惊讶。
　　惊讶的同时创世神终于将赵硕看做了同级别的存在，不再用一种俯视的目光看着赵硕，看着赵硕的眼神同看着鸿钧老祖等人一般。
　　通天教祖这个时候也开口向着创世神道：“创世神，如今你败在了赵硕的手中，先前的话可还算数吗？”
　　创世神不禁哈哈大笑，看着通天教祖道：“通天道人，难道你以为我是言而无信之人吗，既然我先前已经做过那般的承诺，那么我便会遵守自己的诺言，你们大可以放心，我会配合你们一起对付混沌魔神。”
　　见到创世神终于说出这般的话来，包括赵硕在内，众人都微微的松了一口气，毕竟创世神同鸿钧老祖之间有过节，如果说创世神始终都想不通的话，那么想要创世神成为洪荒大世界的助力
　　只怕是非常的困难。
　　只是如今赵硕同创世神之间的一场比试却是让创世神做出了那样的承诺，倒是不用再担心创世神，若是到时候非要*迫的将创世神给打杀的话，那就显得太过可惜了，毕竟创世神怎么说也是一尊半步大圣强者，偌大的洪荒大世界，这么多年来也只有通天教祖还有罗睺两者晋级成功，可见一尊半步大圣强者是何等的罕见。
　　所以说只要是有可能将创世神给说服的话，那么赵硕他们就不会放弃，如今总算是圆满成功，就听得赵硕开口笑着向创世神道：“创世神，欢迎你成为我们的一份子。”
　　包括鬼脸大王、太初老祖等人都主动的向着创世神点了点头，虽然说创世神对于鬼脸大王、太初老祖他们都非常的陌生，可是既然是同级别的存在，并且还向着自己释放出善意，创世神又不是傻子，当然不可能无视两位半步大圣强者的善意。
　　通天教祖将鬼脸大王还有太初老祖两者介绍给创世神，而创世神在知晓了两者的来历之后，对于赵硕就更加的好奇起来。
　　虽然说创世神在心中已经是将赵硕高估了许多，但是如今突然之间听了通天教祖介绍到两尊强者的来历竟然都同赵硕有关，甚至两大强者还都臣服于赵硕，创世神心中的震惊可想而知。
　　深吸一口气，创世神总算是适应了那令人震惊的消息，向着两尊强者微微的点了点头，再看着赵硕的时候，眼中流露出莫名的神色赞叹道：“还是那句古话说的有道理啊，正所谓一代后浪推前浪，一浪更比一浪强。没想到我不过是别世这么点时间，洪荒大世界竟然诞生出了赵硕你这般的奇才。”
　　也怪不得创世神会发出
　　这般的感慨来，实在是赵硕无论是实力还是曾经的做为都让创世神感觉那样的不可思议。
　　能够让创世神这样的强者为之动容的事情绝对不会太多，可是赵硕的突兀崛起却是让创世神深感意外。
　　忽然之间，创世神惊讶的道：“你们再加上赵硕的话，足足有七位之多的半步大圣强者，这样一股力量难道还不能够将混沌魔神给铲除吗，竟然还要来说服我。”
　　鸿钧老祖几人对视了一眼，只听得鸿钧老祖开口向着创世神道：“还是让我来同创世神说吧。”
　　说着鸿钧老祖就将当初将创世神给镇压之后所发生的大事简单的给创世神说了一遍，虽然说只是简单的介绍一些发生的大事，可是通过这些所发生的大事却是能够让创世神了解到这些年来到底发生了什么样的事情以及眼下整个洪荒大世界的局势如何。
　　听了鸿钧老祖的一番堪称简洁详尽的介绍之后，创世神对于眼下的形势算是有了一个大概的了解。
　　只听得创世神感叹道：“真是没有想到洪荒大世界发生过如此之多的大事，那混沌魔神的实力如此之强，你们竟然能够坚持下来并且还将其给*退，若非是知道鸿钧老祖不会夸大其词的话，我都有些不敢相信了。”
　　鸿钧老祖不禁道：“我所告诉你的都是事实，其中没有掺加一点的虚假，相信你对眼下洪荒大世界的局面应该有一个清楚的了解了。”
　　创世神点了点头道：“如果按照鸿钧老祖你所说的那般的话，那么眼下我们最紧要的事情一方面是清剿散落在洪荒大世界的魔神余孽，另外一方面就是防备那救走了光阴老祖的强大魔神突然降临。”
　　******
　　求花，求票
　　（本章完）

第2575章 潜在威胁【一更求花】

　　创世神点了点头道：“如果按照鸿钧老祖你所说的那般的话，那么眼下我们最紧要的事情一方面是清剿散落在洪荒大世界的魔神余孽，另外一方面就是防备那救走了光阴老祖的强大魔神突然降临。”
　　见到创世神有如此的见解，几人都微微的点了点头，至少创世神如此一针见血的提出了那般的建议来，可见创世神是真的用心了，因为即便是他们也不过是提出这般的建议而已。
　　鸿钧老祖微笑道：“的确是如此，正如创世神你所言，我们最重要的就是清剿魔神，同时防备光阴老祖背后的强者降临。”
　　鬼脸大王带着几分担忧的道：“可是那光阴老祖背后的存在十之八九是大圣级别的存在，那等存在根本就不是我们所能够抵挡得住的啊。”
　　也怪不得鬼脸大王会如此的担忧，要知道当初他便是受到了大圣强者争斗波及结果差点就丢了性命，要知道当初他不过是受到了一些波及而已就差点将自己的性命给搭上，更不要说到时候被大圣强者给直接盯上了，如果是那样的话，鬼脸大王不认为自己有活命的可能。
　　正是因为见识过大圣级别强者的厉害，所以鬼脸大王才会在得知光阴老祖背后有大圣强者坐镇之后会显得那样的惊慌。
　　赵硕看到鬼脸大王的反应不禁轻哼一声，听到赵硕的轻哼声，鬼脸大王神色微微一变，毕竟他的生死还控制在赵硕的手中，赵硕这一声轻哼显然是对他的一种不满的表示，不过鬼脸大王却是向着赵硕道：“赵硕府主，不是我没有什么信心，实在是大家不清楚一尊大圣强者究竟是何等的厉害。”
　　赵硕听着鬼脸大王的话，目光不由的向着一旁的夕月道人望了过去，夕月道人曾经就是大圣强者，对于大圣强者的厉害自然是最有发言权，所以赵硕最先看向夕月道人。
　　夕月道人神色很是淡然的向着赵硕微微点了点头，似乎是赞同鬼脸大王的那一番话，赵硕见到夕月道人如此的反应不禁生出几分担心的念头来，既然夕月道人赞同鬼脸大王的话，那么就说明大圣强者真的不像自己等人所想象的那样的好对付。
　　本来赵硕还以为到时候靠着鸿钧老祖几人联手应该能够应付得了大圣级别的存在，但是现在看样子似乎是有些不大可能了。
　　深吸一
　　口气，赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，鬼脸大王曾经见识过大圣级别强者的争斗场景，要说对于大圣强者的了解，咱们这些人之中恐怕也只有鬼脸大王有着清楚的了解了。”
　　正如赵硕所说的那般，他们这些人之中还真的没有谁对大圣强者有着清楚的了解，比起鬼脸大王来当然是有所不如。
　　鸿钧老祖等人盯着鬼脸大王，就听得鸿钧老祖向着鬼脸大王道：“鬼脸大王，既然咱们当中就只有你对大圣强者的厉害有了解，你且给咱们大家说一说看，那大圣级别的存在究竟有何厉害之处，我们有什么办法才可以应对。”
　　鬼脸大王苦笑道：“当年我也是一尊半步大圣强者，只不过是倒霉的遭受到了两尊大圣强者争斗的余波的波及而已，就几乎丢掉了一条性命，哪怕是如今想来也是心有余悸，虽然说我不能够完全肯定一尊大圣强者到底是有多么的厉害，可是有一点却是可以肯定，那就是如果说一尊大圣强者真的盯上了我们的话，哪怕是到时候咱们所有的人联合起来也绝对不可能是对方的对手。”
　　众人不由的倒吸一口凉气，显然鬼脸大王那最后几句话深深的冲击到了鸿钧老祖等人，他们怎么都没有料到鬼脸大王对于大圣强者的厉害竟然如此的推崇和忌惮，如果说鬼脸大王说的是真的话，那岂不是说他们随时都有性命之忧。
　　通天教祖不禁向着鬼脸大王道：“鬼脸大王，你可有什么应付大圣强者的办法吗？”
　　鬼脸大王不禁摇了摇头道：“我怎么可能会有应付大圣强者的办法呢。”
　　不过鬼脸大王这么说的时候下意识的向着赵硕还有夕月道人看了一眼，鬼脸大王心中知晓夕月道人的来历，所以在他看来，如果说真的有什么应对大圣强者的办法，那么也只可能夕月道人知晓，换做是其他人的话，绝对不可能有什么办法。
　　不是鬼脸大王瞧不起鸿钧老祖等人，实在是鬼脸大王坚信只有同级别的存在才能够对付同级别的存在，半步大圣强者要想抵挡大圣强者根本就是不太现实的事情。
　　见到鬼脸大王如此，鸿钧老祖心中也禁不住担心起来，一时之间人心惶惶，赵硕这个时候也是没有什么办法，几次向着夕月道人看过去，夕月道人都是神色平静，让人看不出夕月
　　道人到底是什么意思。
　　赵硕几次想要开口询问夕月道人，不过又都放弃了，最后决定等自己私下里再询问夕月道人，毕竟如果夕月道人想要开口的话，相信也不会在这个时候保持沉默。
　　众人议论了一番，结果也没有议论出什么结果来，这个时候元始天尊等人也传讯禀报鸿钧老祖战场已经打扫干净。
　　鸿钧老祖等人简单的商议了一番，下令元始天尊等人就地分成几个部分去追杀散落在洪荒大世界当中的混沌魔神余孽。
　　至于说他们也分开来亲自带队追杀魔神，大家约定好到时候一起前往紫霄宫汇集，到时候再商量如何应付很有可能出现的大圣强者。
　　赵硕同夕月道人一路，太初老祖、鬼脸大王他们各人一路同赵硕他们分开来。这个时候赵硕向着夕月道人道：“夕月，先前你没有开口，我也没有询问，莫非你也没有什么办法应付大圣强者吗？”
　　夕月道人看着赵硕道：“赵硕，你有所不知，大圣强者之强悍绝对超出了你的想象，也不是你所想的那般，联合几个半步大圣强者便能够支撑下来的。”
　　赵硕眉头一挑道：“难不成到时候那大圣强者赶来了，就让我们在那里等死吗。”
　　显然赵硕对于夕月道人的回答有些不大满意，他想要知晓的是该如何去应对混沌魔神的强者，结果夕月道人却告诉他不可能，这自然是让赵硕非常的不满意。
　　夕月道人似乎是没有看到赵硕的神色变化一般，整个人神色淡然道：“要想对付大圣强者，也只能够依靠同级别的存在，所以说没有大圣的话，招惹其他的大圣强者就是一种自寻死路的行径。”
　　赵硕不禁苦着一张脸道：“这么说来，也只有夕月你突破了我们才有可能应付那很有可能会出现的大圣级别的存在。”
　　夕月道人点了点头道：“的确是如此，不然的话即便是我也不敢同大圣级别的存在交手，因为哪怕是我竭尽全力也不可能是一尊大圣强者的对手，到时候除了被打杀之外不会有其他的可能。”
　　听到夕月道人这么说，赵硕算是彻底的失望，不过很快赵硕就看着夕月道人道：“夕月，你一定要突破才好，不然的话我们大家伙可就太过危险了，搞不好到时候即便是联合了万古大世界的那些强者也会被混沌魔神
　　给一网打尽。”
　　夕月道人道：“我能不能顺利突破，就要看这一次是否可以将神鱼老祖给炼化了，若是炼化了神鱼老祖，再加上一个天元老祖，借助这两尊老祖强者的本源之力，到时候冲击大圣强者要轻松许多，本来只不过是只有两三成的成功的可能性，不过得到了两尊老祖强者的本源之力后，成功的可能性就会大大的增加，不敢说是百分之百成功，至少也有个七八成的可能性。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“既然如此，那么一定要要将神鱼老祖给炼化，这件事情我会请鸿钧老祖他们一起出手的，相信鸿钧老祖他们也不会拒绝，一定将神鱼老祖炼化，助你突破。”
　　对于这一点赵硕还是有把握的，哪怕是不告诉鸿钧老祖他们关于夕月道人的事情，如果说赵硕他亲自开口的话，相信鸿钧老祖等人也不会拒绝，更何况还是灭杀神鱼老祖这样的事情，鸿钧老祖他们就更加不会拒绝了。
　　赵硕看着夕月道人道：“夕月，方才为什么没有提出来，如果说你方才提出来的话，鸿钧老祖他们都在，正好可以将神鱼老祖给炼化，也省的到时候再请鸿钧老祖他们。”
　　夕月道人微微的摇了摇头道：“事情没有那么简单，我必须要先将天元老祖的一身精华吸收了之后才能够接着吸收神鱼老祖的精华，不然的话若是早早的将神鱼老祖炼化了的话，很有可能会使得神鱼老祖体内的精华失去效用。”
　　赵硕点头道：“原来如此，此番回去之后，夕月你便闭关修行，争取早日突破，不然的话你一日不能够成为大圣强者，我们都难以安心下来。”
　　知晓了大圣强者的恐怖之处后，赵硕可是非常担心光阴老祖背后的强大存在突然之间就降临了过来，到时候偌大的洪荒大世界根本就寻不出一个能够与之对抗的人来，岂不是要任由对方宰割。
　　以赵硕还有夕月道人两人的速度赶回升龙山却是极快，没有太久，远远的就看到了升龙山，这个时候升龙山之上却是时刻保持着一种警惕的状态当中，毕竟齐天府的强者几乎都在外征战，留在升龙山镇守山门的强者极少，就连护山大阵都保持着开启的状态，以防备出现什么意外。
　　白蒹葭诸女亲自坐镇升龙山以确保升龙山的安全，当赵硕还
　　有夕月道人两人的身影出现在升龙山上空的时候，白蒹葭诸女一眼就看到了赵硕，当见到赵硕的时候脸上都露出惊喜之色。
　　就听得白蒹葭朗声道：“开关闭护山大阵，府主归来。”
　　白蒹葭的命令被才传达了下去，没有多久，护山大阵关闭，赵硕同夕月道人落在了白蒹葭几女的身旁。
　　看着赵硕，白蒹葭几女心中微微的松了一口气，她们心中可是非常的担心的，虽然说关于赵硕的消息一直都有传来，但是在赵硕和夕月道人进入到鸿蒙世界当中的时候却是失去了联系，白蒹葭诸女一度的非常担心。
　　好在没有多久便有了赵硕的消息，紧接着鸿钧老祖亲自出面调集人马，包括齐天府在内都出动了几乎九成的力量。
　　如今看到赵硕平安归来，一直提心吊胆的白蒹葭她们当然是放心许多，围着赵硕，白蒹葭不禁开口道：“夫君平安归来就好。”
　　赵硕能够感受到诸女对自己的那种挂念之情，目光在诸女的脸上扫过道：“倒是让你们挂念了。”
　　辛芦微微一笑道：“夫君，怎么不见云霄啊。”
　　赵硕道：“云霄如今正统领人马追缴混沌魔神的余孽呢，想来要不了许久便能够回来吧。”
　　听到赵硕这么说，诸女不由的呆了一下，脸上露出惊愕之色，就听得白蒹葭讶异的道：“追剿魔神余孽，难道说这一次大战混沌魔神彻底的被打败了不成？”
　　赵硕哈哈一笑道：“那是自然，可以说这一次一战定乾坤，混沌魔神一方大败，完全是伤筋动骨，经过这一战之后，短期之内混沌魔神休想再进攻洪荒大世界。”
　　听到赵硕如此一说，诸女来年上顿时露出惊喜之色，龙欣更是露出一丝欢喜的模样道：“实在是太好了，总算是将混沌魔神给赶出洪荒大世界了，一直以来混沌魔神就好像是一柄利剑悬在头顶之上一样让人整日都要为此提心吊胆的，现在总算是去了一个祸害。”
　　辛芦欣喜的道：“这一遭鸿钧老祖调集了那么多的精锐人马，甚至连一些不是精锐的人马都调集了过去，摆出了这么大的阵势，总算是有了点收货，只不过打退了混沌魔神之后，不知那些魔神还会不会再卷入重来。”
　　******
　　前几天更新不稳定，如今爷爷后事总算处理完毕，恢复正常更新。
　　（本章完）

第2576章 【二更求花】

　　辛芦欣喜的道：“这一遭鸿钧老祖调集了那么多的精锐人马，甚至连一些不是精锐的人马都调集了过去，摆出了这么大的阵势，总算是有了点收货，只不过打退了混沌魔神之后，不知那些魔神还会不会再卷入重来。”
　　赵硕眉头一挑道：“混沌魔神会不会卷入重来谁也不清楚，不过眼下最重要的是将洪荒大世界之中的混沌魔神给彻底的铲除，至于说将来魔神再来突袭的事情，就不是眼下所需要考虑的了。”
　　不知道什么时候夕月道人同白蒹葭她们打了一声招呼消失不见，显然是进入到赵硕的识海空间当中去了。
　　赵硕则是同白蒹葭诸女进入到庭院之中，诸女听赵硕讲述一番的经历，虽然说其中的一些凶险经过赵硕有意的略过，可是白蒹葭她们不可能听不出赵硕故意略过一些事情，只需要稍稍的动脑筋想一想也能够想到赵硕所略过的那些事情肯定是非常的凶险的事情，之所以略过就是不想让她们太过担心。
　　尽管说赵硕已经是有意的将过程简化，但是诸女听着赵硕的讲述也是一颗心上下起伏不定，忽高忽低为赵硕担心不已。
　　不过说到精彩处，诸女同样是为赵硕所取得战果而感到欢呼，尤其是赵硕提起天元老祖、太初老祖他们被冰封住并且被镇压在万界宝殿当中，白蒹葭她们一个个的不知道是如何的兴奋欢喜呢。
　　要知
　　道那可是半步大圣强者呢，赵硕如今不是半步大圣强者，却能够与半步大圣强者一战，甚至还能够给半步大圣强者带来那么大的威胁，这如何不让诸女为之兴奋，为之高兴呢。
　　就听得辛芦感叹道“若是夫君能够成为半步大圣强者的话，到时候岂不是可以同大圣强者一战了吗。”
　　赵硕闻言却是苦笑摇头道：“哪怕是我真的成了半步大圣强者也不可能是大圣强者的对手，夕月道人的实力在半步大圣强者当中算是厉害的吧，哪怕是她也不是大圣强者的对手，那就更不要说我了。”
　　诸女并不清楚大圣强者的厉害之处，所以说才会有那样的想法，如果说她们知晓大圣强者的恐怖之处的话，也不会生出那样的念头了，这也怪不得白蒹葭她们毕竟就算是赵硕先前也认为以夕月道人的实力，哪怕不是大圣强者的对手，可是同对方纠缠一番也不是什么问题，却不料夕月道人的回答却是那般。
　　听了赵硕的一番话，白蒹葭几女颇有几分不相信的神色看着赵硕，赵硕将鬼脸大王还有夕月道人两人的话给白蒹葭她们说了一遍，在得知大圣强者的厉害之后，诸女脸上才算是露出吃惊的神色来。
　　“什么，大圣强者竟然如此之强大，岂不是说只有同级别的存在才能够与之拼杀一番，但凡是大圣之下的强者没有一个是其对手的。”
　　辛芦惊叹道
　　。
　　赵硕默默点头道：“虽然说不想承认，可是连夕月道人都认为不是大圣强者的对手，更不要说其他人了。”
　　诸女对于夕月道人虽然说不是非常的喜欢，可是有一点却不得不承认，那就是夕月道人的实力非常的厉害，在半步大圣强者当中几乎算的上是无敌的存在了，就连这样一个曾经是大圣强者的存在都不够那夸口，那就不要说其他人了。
　　想到赵硕等人将来可能会被一尊大圣强者给盯上，白蒹葭诸女一个个的担心起来，实在是赵硕的名头在混沌魔神当中太过响亮了，再加上这一次混沌魔神一方吃了这么大的亏，一旦将来混沌魔神反扑的话，绝对会出动相当恐怖的力量，不止是要覆灭整个洪荒大世界，而且一出手所针对的恐怕就是赵硕、鸿钧老祖他们。
　　如果说被一尊大圣强者给盯上了的话，赵硕等人随时都有可能会有性命之忧，只是想到这一点，白蒹葭她们心中便是无比的担忧。
　　辛芦看着赵硕，眼中流露出担忧之色道：“夫君，若是……”
　　辛芦一开口，赵硕就知道辛芦想要说什么，冲着辛芦摇了摇头道：“辛芦，你不用担心，若是不出意外的话，光阴老祖背后的那一尊强大存在应该是被人给缠住了，短时间内恐怕无暇来对付我们，等到他真的腾出手来的话，再想对付我们，恐怕便已经是晚了一步了。”
　　见
　　到赵硕这么说，而且看得出赵硕还信心十足，辛芦不禁问道：“难道说夫君你们已经寻到了应对大圣强者的办法了，方才你还说对付大圣强者也只能够由大圣强者出手，即便是半步大圣强者联手也应付不来。”
　　赵硕笑道：“的确是如此，应付大圣强者也只能够有大圣强者出手。”
　　带着几分疑惑，白蒹葭开口道：“哦，难道说我们洪荒大世界什么时候多了一个大圣强者吗，或者说鸿钧老祖已经突破了？”
　　在白蒹葭的脑海之中过了一遍，有可能突破成为大圣强者的就只有鸿钧老祖了，像通天教祖、罗睺他们成为大圣强者怕是还早着呢。
　　赵硕淡淡的摇了摇头道：“鸿钧老祖的实力的确是不弱，可是距离突破成为大圣强者还有这相当一段路要走，而真正有可能成为大圣强者的则是夕月道人。”
　　“夕月道人！”
　　诸女惊呼一声，她们倒是将夕月道人给忘掉了，或者说下意识的排斥夕月道人，不然的话不可能会连夕月道人都猜不到。
　　出于对夕月道人的了解，白蒹葭诸女都暗暗的松了一口气，如果说有希望突破的是夕月道人的话，她们倒是不怎么的怀疑，毕竟夕月道人曾经是一尊大圣强者，如今实力完全恢复也不是没有什么可能。更何况夕月道人至少同她们之间的关系不差，如果说夕月道人能够突破的话，那么到时候齐
　　天府的地位肯定是水涨船高，将会拥有更大的话语权。
　　如今齐天府在洪荒大世界之中地位可谓是无比的尊崇，不说其他，就是有几尊半步大圣强者亲自坐镇便让齐天府固若金汤，任何势力都不敢来打齐天府的主意。
　　正在赵硕同白蒹葭她们叙话的时候，一名侍女悄悄的走到白蒹葭的身旁低声说了几句话，白蒹葭微微的摆了摆手示意那名侍女下去，很快就见云霄的身影走了过来。
　　云霄走过来的时候给人一种风尘仆仆的模样，看得出云霄带人前去追杀混沌魔神的余孽还是很耗精力的。
　　看到云霄走进来，诸女都起身相迎，大家坐下来之后，赵硕关切的看着云霄道：“云霄，一路之上可还顺利吗，没有遇到什么意外吧。”
　　云霄笑着摇头道：“有鬼脸大王他们坐镇，一路之上却是通行无阻，根本就没有任何一处魔神的势力可以抵挡得住众人前进的脚步。”
　　辛芦看着云霄道：“云霄你一路风尘，正好温泉水已经放好，不如沐浴一番，也好去一去风尘。”
　　云霄眼睛一亮，美美的泡一个热水澡，云霄自然是相当的期待，赵硕在一旁笑着道：“大家不妨一起。”
　　赵硕这话一出口，诸女的俏脸之上登时的露出嫣红之色来，一个个的微微的低下头去，赵硕反应过来之后，察觉到诸女的神色变化，嘴角微微上翘，带着几分邪魅。
　　（本章完）

第2577章 金色精华【一更求花】

　　过了好一会儿，诸女差不多也都醒转了过来，这会儿也都恢复了几分精神，一个个的浸泡在温泉当中，任由那荡漾的泉水冲击全身，煞是舒畅。
　　摇光天女开口向着赵硕道：“夫君，以我们齐天府如今的实力，恐怕是洪荒大世界最为强大的势力了，再加上夫君在混沌魔神之中的响亮无比的名头，只怕到时候那些魔神卷土重来，我们齐天府会首当其冲呢。”
　　赵硕微微点头道：“兵来将挡水来土掩，如果真的是如此的话，那么到时候我们齐天府将其扛下来就是了，只要不是魔神一族当中的大圣强者出现，以我们齐天府的实力即便不是对手，至少也有几分自保之力。”
　　对于齐天府的实力，赵硕还是心中有几分底气的，经过这么多年一直不断的投入，升龙山之上的大阵虽然不敢说固若金汤，可是等闲情况下即便是有三两名之多的半步大圣强者也休想在短时间内将升龙山的护山大阵给打破。
　　只从这一点就可以看出齐天府对于护山大阵的投入有多么的大，完全可以说将升龙山打造成了一个不可攻破的所在。
　　如果说有半步大圣强者坐镇其中并且开启护山大阵的话，那么所能够抵挡的半步大圣强者还要增加一些，八九名或许有些危险，可是五六名的半步大圣强者绝对不可能将大阵给打破。
　　若是没有这么点依仗的话，赵硕恐怕也不会说出那样底气十足的话来，可以说以齐天府如今的情况，除非是混沌魔神一族出动大圣强者，不然的话齐天府绝对有自
　　保的力量。
　　或许混沌魔神卷土重来的时候，齐天府拼不过混沌魔神的力量，只是自保的能力还是有的。
　　诸女听了赵硕的话都微微的点了点头，只是辛芦向着赵硕道：“夫君，我们齐天府不怕混沌魔神卷土重来，最担心的就是到时候会不会有魔神一族的大圣强者前来，万一真的有大圣强者到来的话，到时候我们可是没有一点的办法。”
　　赵硕深以为然的道：“的确是如此，不过这就要看夕月道人能不能够在最短的时间当中突破成为大圣强者了，如果说她能够顺利的突破的话，那么到时候也就不用去担心混沌魔神一族的大圣强者来犯了。”
　　对于夕月道人的情况诸女并不是太了解，她们所知道的关于夕月道人的一些事情还都是从赵硕口中所获知的，至于说直观的了解几乎没有，毕竟夕月道人差不多所有的时候都跟在赵硕的身旁，没有什么时间同白蒹葭她们交流。
　　不过即便是对夕月道人的情况不怎么的了解，她们也都清楚夕月道人如今的实力已经达到了一个极限，再突破的话就能够成为大圣强者恢复当初的实力。
　　比起其他人来，至少夕月道人还占了一定的优势的，毕竟曾经夕月道人就是大圣强者，如今重新修行，总算是有迹可循，不像其他人需要靠着自己开辟道理。
　　说来鸿钧老祖同样也有极大的希望突破，只是有希望归有希望，并不是说一定就能够突破，就算是真的能够突破也不知道要等到什么时候了。
　　与其将希望放在鸿钧老祖身上
　　，倒不如将希望放在夕月道人身上，至少夕月道人还能够让人看到一线的可能，反倒是鸿钧老祖，赵硕没有什么把握，就是鸿钧老祖自己也不敢夸下海口。
　　按照夕月道人自己所讲，如果说能够将天元老祖还有神鱼老祖两者的一身精华给吸收一空的话，那么将来夕月道人突破的可能性几乎有七八成之高，这样高的成功率可不是谁都能够与之相比的。
　　白蒹葭感叹道：“幸亏这一次抓住了天元老祖还有神鱼老祖他们，使得夕月道人突破的可能性大大的增加，如果不是两者的话，恐怕夕月道人不知道要多久才能够有所突破呢。”
　　一直以来夕月道人都是靠着同赵硕双修来汲取力量恢复自身的实力，如今却是能够吸收半步大圣强者一身的精华，一尊半步大圣强者全身的精华可是非常的庞大而又惊人的一股力量。
　　换做是赵硕去吸收的话，恐怕那精华还没有吸收完，整个人就被撑爆了。
　　也就只有像夕月道人这样的强者方才有几分可能去吸收那精华，不然的话其他人根本就无法吸收那精华。
　　赵硕同白蒹葭几女打了一个招呼进入到识海空间中，进入到识海空间内，赵硕正好看到夕月道人正在那里吸收一团淡金色的精华，那一团精华不用说当然是炼化了天元老祖所得。
　　那一团精华悬在空中，丝丝缕缕的淡金色如同烟雾一般被夕月道人吸收到体内，而夕月道人坐在那里，整个人显得极为神秘，尤其是那一团淡金色的雾气将夕月道人给包裹起来，将夕月
　　道人衬托的恍若神女临尘一样。
　　这样一团精华被夕月道人所吸收，看上去却是没有太大的变化，看这情形要想将这一团精华吸收完毕，不知道要耗费多么长的时间。
　　夕月道人似乎是察觉到了赵硕到来，缓缓的睁开双眼来，正看着赵硕。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，要不要我帮忙啊。”
　　在赵硕看来，夕月道人这般缓慢的吸收，不知道要等到什么时候才能够将那一团精华给吸收完毕，如果说有办法可以加快夕月道人吸收那一团精华的速度的话，他倒是不介意帮夕月道人一把。
　　其实赵硕也不知道该如何的去帮夕月道人，他那么询问就是想要看看夕月道人是不是有什么办法。
　　夕月道人自然也察觉到自己吸收的速度有些慢，听了赵硕的话，眉头一挑向着赵硕道：“赵硕，若是你我进行双修的话，或许可以加快吸收的速度，甚至还能够给你带来极大的好处，说不定我没有突破，你便突破了呢。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，不过却向着夕月道人道：“如今洪荒大世界所缺少的是顶尖的强者，也不多我这么一个半步大圣强者，所以说最好是你能够突破成为大圣强者，这样一来，偌大的洪荒大世界也可以转危为安，至于我，只要安全了，将来总有那么一天可以突破的。”
　　赵硕倒是非常的自信，他有把握可以突破，不像许多的道祖巅峰的强者一般，虽然说实力达到了道祖巅峰，距离半步大圣强者只差那么一步，可是那一步就如同一道天堑一样将
　　众多的修者隔绝在外。
　　就算是元始天尊、接引道人他们恐怕都没有赵硕这般的信心十足。
　　当然了，话虽然是如此说，如果说能够趁机突破的话，赵硕当然也是非常的欢喜的，毕竟他有把握不假，但是只要一日没有突破，那么这其间就会出现意外，说不定将来突破就不知道要等到什么时候了。
　　赵硕深吸一口气，走到夕月道人的身旁，相当熟练的将夕月道人身上的衣衫褪去，与此同时赵硕身躯微微一震，身上的衣衫同样消失不见，就见赵硕托起了夕月道人的翘臀缓缓的放了下去。
　　夕月道人口中发出一声无比满足的叹息声，二人融为一体，与此同时双修*运转开来，赵硕同夕月道人两人的身体像是两个黑洞一样开始鲸吞空中的那一团精华。
　　这会儿，随着赵硕与夕月道人双修，那精华被吸收掉的速度足足的增加了数倍还要多，其中几乎九成多都进入到了夕月道人的体内，却有那么不到一成的精华为赵硕所吸收。
　　也就是这个时候赵硕同夕月道人处在双修的状态当中这才让赵硕可以承受住一尊半步大圣强者炼化之后的精华，不然的话赵硕根本就无法吸收那样精纯的精华。
　　别看赵硕所吸收的精华无法同夕月道人相比，但是赵硕毕竟只是道祖巅峰强者而已，实力与夕月道人相比根本就是一个天上一个地下，两者没有什么可比性。
　　对于夕月道人来讲，赵硕所吸收的那一点精华算不得什么，可是对于赵硕来说却是能够起到质变的一股庞大的能量。
　　（本章完）

第2578章 晋级半步大圣【二更求花】

　　对于夕月道人来讲，赵硕所吸收的那一点精华算不得什么，可是对于赵硕来说却是能够起到质变的一股庞大的能量。
　　当这一股属于半步大圣强者的精华被赵硕所吸收的时候，赵硕体内的力量也在发生着莫大的变化。
　　一股神圣的气息从赵硕身上弥漫开来，这个时候赵硕已经开始迈出了那至关重要的一步，随时都有可能跨出那一步成为半步大圣强者。
　　赵硕的脸上弥漫着一层淡淡的紫色的光辉，如果说这会儿有人盯着赵硕看的话就可以发现赵硕的面颊之上一片紫色的光辉闪烁，只有眉心部位尚且没有紫色光辉出现，如果说在眉心部位也同样出现了紫色光辉的话那么赵硕便算是彻底的成为了半步大圣强者。
　　赵硕只觉得自身突然之间像是成了一个无底黑洞一样，全身传来了一种无比饥饿的感觉，只有庞大无比的能量进入体内方才能够缓解那种饥饿感。
　　本来赵硕只不过是吸收空中的那一团精华之中的不到一成，可是如今却是一下子加大了一倍还多，差不多要吸收其中两成的能量。
　　赵硕身上的变化当然是瞒不过与赵硕心神相连的夕月道人，夕月道人本来只是猜测赵硕同她进行双修的话有可能会突破，就是他自己也没有十足的把握，如今却是没有料想到竟然真的发生了。
　　不过赵硕能够突破，夕月道人自然是非常的欣喜的，她没有绝对的把握，如果说赵硕能够突破的话，那么至少对于齐天府来说也是一件值得欢喜的事情。
　　所以说夕月道人有意识的掌控双修的进展将一部分的能量在自己体内提纯之后度入到赵硕的体内。
　　赵硕察觉到夕月道人体内所传来的精纯无比的力量立刻就明白了夕月道人的用意，心中感动的同时，赵硕专心的吸收从夕月道人体内所传来的力量努力的冲击瓶颈。
　　如今正处在突破的紧要关头，如果说功亏一篑的话，将来也不知道要等到什么时候才能够再次的突破。
　　本来只靠着赵硕自己吸收外界的力量，要想突破的话，可能性非常之小，但是加上夕月道人所度来的精纯的力量，赵硕只觉得卡住了自己的瓶颈正在变得松动起来。
　　仿佛是听到了瓶颈破裂的声音一样，赵硕身上的气势猛然之间暴涨，一股独
　　属于半步大圣强者的气息从赵硕的身上弥漫开来。
　　一瞬间赵硕激动不已，竟然流下了激动的泪花来，也怪不得赵硕会如此的失态，毕竟迈出这一步是那么的艰难，如果说不是有夕月道人进行双修的话，只怕赵硕的突破也不可能这么的顺利，更何况赵硕更是直接吸收一尊半步大圣强者的精华，这就更加的不简单了。
　　天时地利人和，赵硕几乎占据了全部的有利的条件，哪怕是如此，能够顺利突破，赵硕也显得那样的激动。
　　就算是夕月道人也禁不住睁开双眼，双眸之中流露出赞叹不已的神色来，就算是夕月道人也没有想到赵硕竟然真的可以这么顺利的突破成功。
　　此时赵硕的实力达到了半步大圣级别，与夕月道人也算得上是同一阶层的强者了，同夕月道人双修的时候，效率几乎是十倍的增加。
　　本来两人双修的时候吸收空中的那一团精华的速度相当慢，可是如今却是加快了许多倍，在赵硕的刻意的控制之下，那一团精华正在以相当快的速度被夕月道人所吸收。
　　夕月道人那赤果果的娇躯之上闪烁着莹光，整个人仿佛是水晶雕琢而成一般，身上弥漫着一股子异样的气息。
　　只不过夕月道人并没有突破，随着源源不断的精华为夕月道人所吸收，夕月道人的底蕴变得无比的扎实起来。
　　到了夕月道人这等层次，要想突破的话必须保证根基无比的扎实，能够做到这点，那么突破的可能性就会极大。
　　本来要让夕月道人自己吸收外界的能量来夯实根基的话，怕是要耗费相当漫长的时间，但是夕月道人他们却是擒住了天元老祖还有神鱼老祖两尊半步大圣强者。
　　只要吸收了两者的精华，那么夕月道人的根基绝对会扎实无比，完全具备突破的条件，至于说是不是能够突破，那就要看冥冥之中的天意了，反正夕月道人他们所能够做的就是将一切必备的条件都准备好。
　　赵硕感觉夕月道人的身体就像是一个无底黑洞一般，不管是多少的精华进入到夕月道人的体内都会为夕月道人所吸收一空，放开而来吞噬天元老祖的精华的夕月道人当真是让人心惊不已，如果不是运转双修秘法的话，赵硕都怀疑自己的元阳之气会不会因此而被夕月道人给吸
　　摄了去。
　　不知道过去了多久，就见空中的那一团精华消失不见，显然被夕月道人给吸收完毕，睁开双眼，一道如有实质一般的精芒从夕月道人的眼中射出。
　　赵硕看着夕月道人，眼中带着几分询问之色向着夕月道人道：“夕月，要不要这就将神鱼老祖给炼化了。”
　　赵硕当然是希望夕月道人早些突破，只有这般赵硕才能够彻底的放心下来，不然的话那不知道什么时候就会出现的魔神一族的大圣强者始终都是一只悬在头顶之上的利剑，什么时候降落下来什么时候就会要了他们的性命。
　　夕月道人平复了一*内浩浩荡荡，滚滚如潮的精元，不得不说天元老祖一身的精华实在是太过庞大了，哪怕是赵硕吸收了一些，可是剩下的绝大多不得精华为夕月道人所吸收，带给夕月道人的变化也是相当之大的。
　　夕月道人向着赵硕微微的摇了摇头道：“我需要彻底的消化吸收一些这些精元，等适应了之后再炼化神鱼老祖。”
　　赵硕微微的了点头道：“好吧，既如此，那就先让神鱼老祖多活上几天。”
　　赵硕出现在浴室当中的时候，诸女早就已经沐浴更衣离开了浴室，当赵硕从浴室当中走出来的时候，诸女正坐在客厅当中小声的叙话，猛然之间听到了赵硕的脚步声传来，一个个的抬头向着赵硕看了过来。
　　当看到赵硕的时候，白蒹葭诸女不由的发出一声惊呼声，因为赵硕给她们的感觉有些变化，仿佛眼前的赵硕身上发生了神奇的变化一般。
　　只是一时之间有些搞不明白赵硕身上究竟发生了什么样的变化使得赵硕的气质发生了一丝改变。
　　云霄盯着赵硕看了一阵，眼中闪过一道难以置信的神色冲着赵硕惊讶的道：“夫君，你……莫非你突破成为了半步大圣强者不成？”
　　听了云霄的话，白蒹葭诸女也都一个个的盯着赵硕，仿佛是要将赵硕给看穿一样，同样也露出惊喜莫名的神色，她们倒是信了云霄的话，因为赵硕给她们的感觉就像通天教祖等半步大圣强者给她们的那种感觉一样。
　　虽然说对于赵硕成为半步大圣强者有些吃惊，但是想一想的话也在情理之中，一直以来鸿钧老祖就对赵硕称道不已，曾言不出意外的话，赵硕绝对要早于接引道
　　人他们迈出那一步。
　　如今赵硕果真是成功的迈出了那一步，成为了半步大圣强者。
　　赵硕在诸女的期待的目光的注视之下微微的点了点头，表示自己真的成了半步大圣强者，而白蒹葭诸女见到赵硕点头，一个个的登时变得无比的兴奋起来，口中甚至发出大声的尖叫。
　　能够让白蒹葭诸女如此的失态，可见对于赵硕成为半步大圣强者，诸女是何等的惊喜和高兴。
　　过了好大一会儿的功夫，诸女才算是是发泄了内心的激动，渐渐的冷静了下来，虽然如此，看着赵硕的眼神当中仍然是充斥着一种钦佩。
　　对于赵硕，诸女当然是再佩服不过了，大家都是一起修行的，赵硕在修行的道路之上一路高歌猛进，不知道将多少人给抛至身后。
　　想当初莲女等人哪一个实力都不比赵硕弱，但是如今赵硕却是走在了诸女的前头，让人不得不遥望其背影。
　　先前赵硕只是仗着手中的寒冰宝珠的厉害能够与半步大圣强者相抗，但是并不是真正的半步大圣强者，如今赵硕终于突破，再执掌寒冰宝珠的话，到时候恐怕一般的半步大圣强者还未必是赵硕的对手呢。
　　齐天府如今包括赵硕在内，加上太初老祖、鬼脸大王还有夕月道人，足足有着四尊半步大圣级别的存在，而鸿钧老祖、通天教祖、罗睺他们也不过是之后三人而已，齐天府一己之力就要超出鸿钧老祖他们，如今就算是说齐天府乃是洪荒大世界第一大势力恐怕也没有谁会反对。
　　若说势力之广大的话，自然是属鸿钧老祖所开辟的玄门，包括通天教祖、元始天尊、接引道人等都是玄门中人，或许顶尖层面上比不上齐天府，可是在道祖巅峰这个层面之上齐天府无论如何都无法与之相比。
　　而且在道祖巅峰这个层面之上，接引道人、原始天尊他们突破成为半步大圣强者的可能性极大，至于说齐天府，除了赵硕之外，接下来就没有几个人有那样的潜质了。
　　稍稍的冷静了下来之后，白蒹葭一脸欣喜的向着赵硕道：“夫君，怎么几天的时间不见，你竟然突破了，这也太突然了吧，一点先兆都没有。”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕算是知道自己同夕月道人在识海当中双修，外界过去了数天的时间。
　　微微一
　　笑，简单的给白蒹葭诸女解释了一番，同时赵硕询问夕月道人道“这几日之间可有什么消息传来，混沌魔神的余孽可曾彻底的绞杀一空？”
　　白蒹葭笑着道：“我们齐天府的人马兵分两路，如今正在一处处的清剿混沌魔神在洪荒大世界当中的据点，有鬼脸大王还有太初老祖他们分别带路，倒是不用担心会有什么大的损失，相信要不了许久，洪荒大世界当中再想寻到混沌魔神都会变得非常的困难。”
　　赵硕点了点头，光阴老祖等人惊慌失措的逃离洪荒大世界，可以说进入到洪荒大世界当中的魔神一族的强者几乎九成都逃出了洪荒大世界，所剩下来的这些魔神强者的数量也极其有限，更何况赵硕还让太初老祖、鬼脸大王他们这样的半步大圣强者出手，这就使得混沌魔神一方更加的没有什么抵抗的能力了。
　　哪怕是有那么几名魔神巅峰的强者跳出来妄图阻拦，可是对上鬼脸大王他们除了被斩杀之外似乎没有其他的结局。
　　因为有鬼脸大王还有太初老祖他们清理魔神强者，所以齐天府的两只人马前进的速度极快，短短的数天的时间几乎扫荡了大半个洪荒大世界，所过之处根本就见不到混沌魔神的踪影。
　　散落在洪荒大世界当中的那些魔神在经历了起初的措手不及之后总算是反应了过来，得到了光阴老祖等人大败亏输的消息之后，这些混沌魔神纷纷选择自保，要么就是抱成团，要么就是化整为零。
　　鬼脸大王他们当然是希望混沌魔神能够抱成团，这样一来可以将其一网打尽，毕竟如果那些魔神都一个个的化整为零的话，想要彻底的将所有的魔神给扫荡一空也是不现实。
　　好在这一次洪荒大世界所出动的修者的数量无比的庞大，就算是经历了先前同混沌魔魔神的一场恶战，导致大量的修者陨落，可是仍然有着数量庞大的修者队伍撒下了天罗地网绞杀混沌魔神，傻子都知道这个时候是痛打落水狗的最佳时机，既没有什么大的风险，又有相当大的收获。
　　混沌魔神没有多少身上没有什么油水的，打杀一名魔神，至少也能够收获一些天材地宝，运气好的话说不定就能够得到一件灵宝或者至宝。
　　第二更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2579章 大礼相迎【三更求花】

　　混沌魔神没有多少身上没有什么油水的，打杀一名魔神，至少也能够收获一些天材地宝，运气好的话说不定就能够得到一件灵宝或者至宝。
　　如果说是得到一件至宝的话，那些一般的修者就会显得非常的兴奋，而像薛开山等人更是如狼似虎一般的到处追杀混沌魔神。
　　如果说洪荒大世界的修者对付混沌魔神还有一部分是为了保卫自身生存的家园的话，那么薛开山他们完全就是为了自身的利益，若是没有什么好处的话，她们又怎么可能会冒那么大的凶险来帮助洪荒大世界的修者对抗混沌魔神呢。
　　就像长生老人、薛开山他们一般，一直都没有怎么的停歇，可以说一直都在对付混沌魔神，之所以有这么强的动力，不用说当然是那些混沌魔神能够带给他们极大的利益。
　　每斩杀一个混沌魔神都能够收获一些天材地宝又或者是各种宝物，这样的日子在万古大世界当中可是做梦都难以想象的。虽然说他们一行人的损失同样极大，但是人为财死鸟为食亡，如果说是死在了混沌魔神的手中的话，那也只能说自己的运道不够好。
　　当初随同赵硕一起前来洪荒大世界的长生老人等人之中道祖强者差不多有一二百名之多，其中道祖巅峰存在加起来几乎有近二十名之多。
　　如今那一二百名之多的道祖也不过是只剩下了四五十名而已，当然了，这些人也并非是彻底的陨落了，更多的都是本尊陨落，化身却是幸存了下来。
　　赵硕毫不吝啬的将化身修行之法传下，相信这些人有着雄厚的身家作为支撑，将来总有实力恢复的一天。
　　真正算起来的话，近二百名之多的道祖彻底陨落的也不过是只有四五十名而已，当然了，这样
　　的损失也算不得小了。
　　像天蛇一族的三位族老，实力强悍，可是却遇到了混沌魔神一族的强者，结果对方突然之间自爆，愣是拉着天蛇一族的青花族老同归于尽，甚至连化身都没有能够保全下来。
　　但是天蛇一族的收获也是极大的，剩下来的赤练族老、七步族老将青花族老的遗物收起，有了那么多的宝物支撑，相信天蛇一族经过繁衍发展之后，将会更加的强大。
　　还有就是恶人谷主，恶人谷主同样陨落了，以恶人谷主的性子，当然没有几个愿意同恶人谷主走的太近的，恶人谷主也不屑于同其他人亲近，所以说更多的时候都偏向于独来独往，结果却是陷入到了混沌魔神的重围之中。
　　几次突围都没有能够成功突围，恶人谷主就那么的生生的被混沌魔神给磨灭了，连同真灵一起灭亡，恶人谷主所祭炼的几道化身也没有能够保全下来。
　　好在长生老人他们虽然有人受伤，但是真正陨落的也不过是恶人谷主还有青花族老两者，别看只是陨落了两人而已，可是如果考虑到长生老人他们的人数的话，几乎占了十分之一多，这也不是一个小的比例了。
　　要知道这还是赵硕传给了长生老人他们化身*的前提之下，不然的话陨落的道祖巅峰强者绝对不会这么稀少。
　　就在赵硕同白蒹葭诸女叙话的时候，追剿混沌魔神的事情差不多也到了尾声，毕竟先前一战，光阴老祖他们差不多将洪荒大世界之中的魔神都给集结了起来，就算是有剩下的也没有太多。
　　那一场大战过后，混沌魔神更是陷入到被追杀的境地之中，光阴老祖他们狼狈脱逃，没有强大的魔神坐镇，剩下的那些魔神完全就是被屠杀。
　　双方对峙了这么多
　　年，可以说对于各自的底细还是有所了解的，一些混沌魔神在洪荒大世界当中的据点早就已经被探查的清清楚楚，只等着杀将过去，如今大局已定，乘着大胜之势，所过之处但凡是混沌魔神的据点统统被扫荡一空，没有任何一处据点可以抵挡得住这滔滔大势。
　　赵硕从白蒹葭的口中得知这些之后微微的松了一口气，如果白蒹葭说的不差的话，想来要不了几日的功夫，鬼脸大王还有太初老祖他们也要归来了。
　　相信到时候夕月道人也已经适应了吸收天元老祖的精华，到时候刚好可以联合太初老祖还有鬼脸大王他们将神鱼老祖给打杀并且炼化了。
　　就是不知道等到时候，夕月道人吸收了神鱼老祖的精华之后能不能够成功的突破成为大圣强者。
　　偌大的洪荒大世界，最有希望突破的就是夕月道人还有鸿钧老祖了，可是鸿钧老祖成功的可能性非常低，无法同夕月道人相比，至于说赵硕、通天教祖几人就更加不要说了，没有一段时间的沉淀根本就不可能有那样扎实的根基再上一层楼。
　　短短的几日的时间过去，赵硕难得的清闲了下来，齐天府的事情有白蒹葭等人去处理，再说了偌大的升龙山也显得相当的冷静，毕竟几乎九成的人马都在外征战，留在升龙山之上的人马非常的稀少，人数稀少，事务自然不会太多，以赵硕那甩手掌柜的性子就更加的不可能去费心处理事务。
　　赵硕正陪着长乐居士在云雾缭绕的山巅下棋，看得出长乐居士的心性还是相当不错的，如今实力已经恢复到了道祖高阶，或许要不了许久便能够重回道祖巅峰的行列之中。
　　在一众本尊陨落的强者当中，长乐居士修行的速度虽然不是最快
　　的，但是也绝对可以排进前三当中。
　　以赵硕如今的实力完全有资格来指点长乐居士，明面上赵硕是在同长乐居士下棋，可是身在其中，长乐居士却清楚的感受到赵硕是在同归棋局来指点他。
　　这会儿长乐居士的精神便沉浸在棋局当中，在赵硕的指点之下，长乐居士的精神活跃无比，四周的天地元气正在飞快的向着长乐居士汇聚过去，赵硕见到这般的情形立刻便引动四周的天地元气，使得天地元气变得无比的浓郁起来。
　　长乐居士吸收元气的速度越来越快，终于长乐居士猛然之间抬起头来，手中的棋子落霞，身上散发出一股凌厉的气势。
　　赵硕看着长乐居士微微一笑道：“长乐居士，恭喜你重新恢复修为。”
　　长乐居士不禁哈哈大笑起来，带着几分感激之色向着赵硕道：“这次多亏了府主指点，不然的话靠着我自身的实力的话，只怕是要相当一段时间才有可能突破。”
　　赵硕笑着道：“这也是你自身努力的缘故，如果说不是你的自身根基够好的话，就算是我有着通天的手段也不可能助你突破。”
　　正说话的功夫，一阵脚步声传来，赵硕抬头望去，就见一名侍女快步走了过来。赵硕见了眉头一挑，看着那名侍女，就见那侍女走到了近前，向着赵硕恭敬的道：“见过府主。”
　　赵硕微微点了点头道：“免礼，有什么事情吗？”
　　那名侍女微微躬身道：“回禀府主，婢子奉了蒹葭夫人的命令请府主前去相见，说是有要事要同府主相商。”
　　赵硕微微沉吟了一番点头道：“我知晓了，你且去回复蒹葭夫人，说我这就赶去。”
　　那名侍女离去，赵硕起身向着长乐居士道：“长乐居士，我且去看看蒹葭她
　　们寻我可有什么事情。”
　　长乐居士起身恭送赵硕离去。
　　赵硕很快就见到了白蒹葭几女，就见几女一个个的盛装在身，显得无比的庄重让赵硕一时之间有些摸不着头脑，几女这到底是搞的那一出。
　　看到赵硕一副迷茫的模样，白蒹葭开口向着赵硕解释道：“夫君，方才我们已经得到了消息，鬼脸大王、太初老祖他们这会儿正带人在回来的路上，差不多一炷香的时间就能够赶到。”
　　赵硕闻言顿时眼中闪过亮光道：“哦，太初老祖他们要回来了，算一算时间的话，也差不多是时候了，难怪你们一个个的这般盛装打扮。”
　　白蒹葭几女白了赵硕一眼，就听得辛芦道：“他们一个个的出征在外，冒着生命危险，如今胜利归来，我们自然要以最为尊贵的礼仪相迎，让他们荣耀而归。”
　　赵硕微微点了点头，对于诸女的想法赵硕自然是支持的，相信那些出征归来的修者在见到了白蒹葭她们所摆出来的那种肃穆的架势还有宏大庄重的礼仪之后一定会有一种被无比重视的感觉油然而生。
　　相信经过这么一遭，这些修者对于齐天府的归属感将会更加的强烈，像这般对于齐天府有着极大的好处的事情，赵硕当然是举双手赞同。
　　赵硕在白蒹葭诸女的服侍之下换上了一身的盛装，如今赵硕毕竟是半步大圣强者，相由心生，只要是的拿起了架势来，自然是充满了无限的威严，实力稍弱的恐怕看了赵硕一点都不敢再去看第二眼。
　　白蒹葭诸女看着一身盛装的赵硕，一个个的脸上露出了痴迷的神色，可以看得出赵硕无形之间所散发出来的那种魅力，哪怕是白蒹葭她们都难以抵挡。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2580章 统计战果【一更求花】

　　白蒹葭诸女看着一身盛装的赵硕，一个个的脸上露出了痴迷的神色，可以看得出赵硕无形之间所散发出来的那种魅力，哪怕是白蒹葭她们都难以抵挡。
　　当然了并不是说赵硕所散发出来的魅力就是无敌的，实在是白蒹葭她们本身对赵硕就无比的爱恋，自然不会对赵硕身上的魅力有什么抵挡，被赵硕所迷也是理所当然的事情，如果说是换做一些强者的话，有一定的心理准备之下未必就会被赵硕所流露出来的气势所震慑。
　　看到白蒹葭诸女盯着自己，赵硕不禁将自己上下打量了一遍笑着道：“你们怎么这么看着我，难道说我身上有什么不对劲的地方吗？”
　　诸女这才算是回过神来，想到方才自己竟然被赵硕给迷住，一个个的脸上都露出羞赧之色来，轻啐了一声，就听得白蒹葭向着赵硕道：“鬼脸大王他们马上就要带着人马返回来，我们也该下山去亲自迎接他们了。”
　　赵硕点了点头，一行人这才下山。
　　山脚下，赵硕等人静静的站在那里望向远方，不时的就见有齐天府的下属从远处奔来向着赵硕等人汇报关于鬼脸大王他们的消息，根据这些下属的消息，鬼脸大王他们距离升龙山已经不远了，估计要不了多久便能够赶来。
　　远处，一股冲天的杀伐之气越来越近，能够汇聚出这样一股强大无比的杀伐之气，这样的杀伐之气绝对不是几个人或者几个强者所能够汇聚起来的，必须要杀敌亿万的强大的团体才能够形成这样大的杀伐之气。
　　不用说这一股冲天的杀伐之气就是出征的齐天府的一众属下斩杀了诸多魔神之后才汇聚而成的，如今这一股杀伐之气尚且没有散去就可以看出这些人在不久之前还在进行着杀伐。
　　赵硕眼中闪过一道精光盯着远处，渐渐的就见天边一片黑色的云朵出现，在凡俗之人眼中看去就是一片的黑云，可是看在赵硕等人的眼中却是密密麻麻的人马，这些数量众多的人马在空中几乎汇聚成了一片黑云。
　　白蒹葭看着远处出现的众人，向着向赵硕道：“夫君，看来鬼脸大王他们回来了，就是不知道这一次损失如何，希望不要伤筋动骨吧。”
　　赵硕眉头一挑道：“伤筋动骨应该不至于，不过同混沌魔神开战，损失是不可
　　避免的，大浪淘沙之下，能够幸存下来的必然是精锐中的精锐，相信这些经历了大战的修者再消化吸收了大战所得的话，实力肯定会有所精进，到时候我们齐天府的整体实力非但不会减弱，反而是有所增加。”
　　这个道理即便是赵硕不说，白蒹葭几女也都清楚，之所以那么说，无非是心中有些担心罢了。
　　正说话之间，就见鬼脸大王等人走在最前方远远的走过来，鬼脸大王等人在得知赵硕亲自带人前来迎接之后远远的就落下了云头同太初老祖等人徒步走来。
　　在鬼脸大王等人身后自然是浩浩荡荡的人马，只是那一股子森然的气势就非常的不凡。
　　当先几步走到赵硕还有白蒹葭等人的面前，鬼脸大王同太初老祖等人向着赵硕见礼，不待鬼脸大王他们施礼，赵硕就双手轻抚将众人给扶了起来，而鬼脸大王还有太初老祖第一时间就察觉到了赵硕身上的气息不同。
　　本来以赵硕的实力，如果说他们强行行礼的话，赵硕根本就拦不住他们，可是这一次两人却发现赵硕竟然拦住了他们，这让鬼脸大王同太初老祖心中大为吃惊。
　　二人下意识看了赵硕一眼，立刻就发现赵硕身上的变化，心中登时就明白了过来，二人心中震惊的同时连忙向着赵硕道：“恭喜府主，贺喜府主。”
　　赵硕心知肚明，自然清楚鬼脸大王他们到底是为何贺喜于他，反倒是跟在鬼脸大王他们身后的长生老人、薛开山等人一脸的不解。
　　毕竟他们搞不明白鬼脸大王和太初老祖为什么和赵硕这么说，只当两人是为了这一次大战的胜利而特意向赵硕道贺呢。
　　以薛开山等人的实力还发现不了赵硕身上的变化，至于说白蒹葭几人发现赵硕的变化也是因为赵硕的实力刚刚突破，身上的气息没有来得及收敛起来，这才让白蒹葭她们发现了赵硕的不同。
　　如今赵硕已经将身上因为实力暴涨而外泄的气息给收敛了起来，除非是像鬼脸大王和太初老祖他们这般的强者才能够感受到赵硕的变化，换做是长生老人他们还发现不了这一点。
　　赵硕微微的向着太初老祖还有鬼脸大王点了点头笑着道：“辛苦你们了，诸位且随我一起上山。”
　　浩浩荡荡的人马缓缓的上山，随同赵硕一起前往议事
　　大殿的却是数百名之多的道祖巅峰强者。
　　至于说那些修者自然是有人去安排这些人的去处，进入到议事大殿当中，赵硕等人各自落座下来。
　　坐在正中的位置上，居高临下的看着下方的众人，一眼扫去，其中大多数的都是相当熟悉的面孔，可是其中也少了许多人，同样也增加了一些生疏的面孔。
　　可想而知那些少了的人应该是陨落在了大战当中，至于说增加的这些生疏的面孔当然是在大战当中机缘巧合之下实力突破，成为了新的道祖巅峰强者。
　　虽然说这一次同混沌魔神大战，洪荒大世界联军一方占据了天时地利人和，几乎占据了所有的优势，但是局部的拼杀当中，同样是要一条条的性命去拼的，想要拼掉数名巅峰魔祖，若是不付出一些代价的话根本就不可能。
　　就连齐天府都有十余名之多的巅峰道祖强者陨落，其他的势力就更不要说了，相比较而言，齐天府所折损的巅峰道祖强者数量就非常的高了，毕竟联军之中各个势力太多了，论及实力强悍的话，能够与齐天府相媲美的并不多，所以说齐天府折损的强者数量多一些也显得正常。
　　赵硕看着下方众人都坐了下来，轻咳一声，只听得赵硕开口道：“诸位此番出征为我齐天府立下了汗马功劳，本尊在这里多谢诸位了。”
　　听到赵硕这么说，众人连道不敢。
　　微微一笑，赵硕目光在众人的脸上扫过，感受到赵硕的目光在自己身上扫过，那些修者心中便是一阵的激动和欢喜。
　　最终赵硕的目光落在了太初老祖还有鬼脸大王的身上，就听赵硕向着二人道：“鬼脸大王、太初老祖，你们两人负责带队剿杀混沌魔神，想来对于此番大战的战果相当的熟悉，你们且说一说看”
　　太初老祖还有鬼脸大王对视一眼，只听得太初老祖道：“就让鬼脸大王来说吧。”
　　赵硕听了太初老祖的话知道太初老祖肯定是有所顾忌，所以才会让鬼脸大王来说，对于太初老祖的顾忌赵硕也能够理解，所以冲着太初老祖点了点头，最后看着鬼脸大王道：“鬼脸大王，既然这样，你便说一说看吧。”
　　鬼脸大王深吸一口气向着赵硕道：“既然如此，属下便向府主汇报一下情况吧。”
　　说着鬼脸大王一脸正容的
　　道：“我们奉了府主的命令带人追剿混沌魔神的势力，虽然说混沌魔神的精锐力量已经被消灭一空，可是散落在洪荒大世界当中的那些混沌魔神曾经所占据的据点之中并非是空无一人，许多据点当中所盘踞的混沌魔神的势力并不弱。在一些据点之中甚至还盘踞着魔祖巅峰的强横存在，不过大势所趋，就算是有一些强大的魔神妄图螳臂当车也被彻底的碾碎了，总体的过程当中完全是占据了绝对的优势，损失并不算太大。”
　　赵硕微微的点了点头，他明白齐天府真正的蒙受巨大的损失是先前同混沌魔神的主力决战的时候，等到混沌魔神败退四处逃亡之后，大势所趋之下，那些零星的抵抗的混沌魔神根本就不可能给一众修者造成什么大的伤害。
　　至于说清剿那些魔神的据点更是手到擒来的事情，哪怕是那些魔神事先得到了消息将实力汇聚在一处，结果这样一来非但是没有办法抵挡洪荒大世界的清剿行动，反而是给洪荒大世界一个将他们给一网打尽的机会。
　　待到鬼脸大王说完这些之后，在场的众人都心中有数，或许鬼脸大王有些地方所说的并不够全面，可是总体而言却是没有什么大的差别。
　　接下来自然是盘点一下这一场大战的损失还有收获，总体而言齐天府在道祖巅峰强者这个层面之上的损失并不大，陨落的强者与新晋的向着相互抵消之下，齐天府在道祖巅峰强者的数量上面并没有多大的变化。
　　反倒是那些精锐的修者却是陨落的极多，大量的修者同混沌魔神厮杀，因为混沌魔神的数量及其庞大，哪怕是道祖巅峰强者亲自出手也很难消灭那么多的魔神精锐，所以说更多的魔神精锐都是被洪荒大世界所集结的众多的修者所消灭的。
　　至少在这个层面上，洪荒大世界总体而言所付出的代价一点都不小，陨落的精锐修者的数量未必就会比混沌魔神所折损的精锐魔神的数量相差多少。
　　双方在底层的修者还有魔神的层面上拼斗相互之间的损失并没有太大的差别，无非就是在顶尖强者的层面之上混沌魔神一方落在了下风罢了。
　　神鱼老祖被镇压，四五百名之多的巅峰魔神陨落，这样大的损失即便是对混沌魔神一族来说也可以算得上是一
　　次惨痛的失败了。
　　正是因为在顶尖强者这个层面上吃了大亏，结果使得战局的走向发生了彻底的变化，没有谁能够扭转战局的走向，毕竟真正可以决定一场大战的走向的是顶尖强者层面上的结果，至于说底层的拼杀无非是消耗对方的潜力而已。
　　说了损失，自然要说一说战果方面，可以说战果要分成两个部分，其中一部分自然是斩杀的魔神的数量，另外一部分不用说当然是所收获的战利品了。
　　至于说所斩杀的魔神的数量只能够统计出一个大概而已，在魔神巅峰强者层面上，陨落在齐天府一众强者手中的魔神强者就差不多占了有五六十名之多，毕竟当时可是赵硕四人有着半步大圣强者实力的人。
　　这样强横的力量对付混沌魔神，不用说也会给混沌魔神造成巨大的损失，那五六十名之多的巅峰魔神差不多有一大半都是陨落在赵硕几人的手中的，至于说剩下的那些魔神都是在齐天府的一众强者围攻之下陨落的。
　　斩杀魔神的数量不能够完全确定，反倒是这一番大战下来所收获的战利品更是极其庞大。
　　按照齐天府的规矩，在大战当中的收获，其中的五成是要上交的，对于这一点齐天府上下倒是奉行，绝大多数的人都会将自己收获的宝物的一半上交，哪怕是极个别的一些人不肯上交这么多也至少要交出三四成之多，所以说这一战之中，齐天府所收获的战利品的数量真的算是多了去了。
　　按照鬼脸大王还有太初老祖等人的说法，他们所收到的各种宝物完全是以一座座的小山来计算的，就算是一个空间至宝都难以将这么多的宝物分门别类的储存起来，足足耗费了数个空间至宝来存储这么多的宝物。
　　赵硕虽然说有所预料，可是真的获知这一次大战所收获的战利品竟然如此之多的时候，赵硕心中仍然是感到非常的震惊，毕竟赵硕根本就没有想到会有如此之大的收获。
　　当鬼脸大王等人将装满了各种宝物的空间至宝交给了赵硕的时候，赵硕随便将几个空间至宝当中的一个拿出来查看了一下，只见那空间至宝当中，一座座的散发着冲天的宝光的宝物所堆积而成的大山耸立在那里，煞是耀眼。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票吧
　　（本章完）

第2581章 收获惊人【二更求花】

　　当鬼脸大王等人将装满了各种宝物的空间至宝交给了赵硕的时候，赵硕随便将几个空间至宝当中的一个拿出来查看了一下，只见那空间至宝当中，一座座的散发着冲天的宝光的宝物所堆积而成的大山耸立在那里，煞是耀眼。
　　这些宝物随便的堆积在一处，在许多的宝物所堆积的大山之中甚至有至宝堆积其中，可见这些宝物被收取的时候根本就没有进行过分类，也不知道如此之多的宝物当中究竟隐藏着多少的强横的各种宝物。
　　要知道这也不过是齐天府上下所上交来的一半的战利品而已，如果说再算上一些人并没有将自己所收获的战利品的一半上交上来的话，那么这么多的战利品能够占据总共的战利品的三成或者四成便已经是相当的不错了。
　　不管如何来说，剩下的那六七成的战利品都分散在众多的齐天府的修者手中，虽然说没有汇聚到赵硕的手中，可是哪怕是分散在诸多修者的手中，那也是化整为零，那些宝物自然是提升许多修者的实力，相应的那些得到了各种宝物的修者实力大增的情况下，也就意味着齐天府的实力暴涨。
　　正所谓水至清则无鱼，许多人都知道许多的修者根本就没有将自己所收获的战利品交出太多，但是赵硕不追究的情况下，其他人也就睁只眼闭只眼了。
　　除非是赵硕有朝一日真的要进行一次严厉的查询的话，那还有可能查出一些问题来，不过赵硕也不可能真的去查，因为赵硕心中也清楚，一旦真的去查的话，到时候不知道要造成多么大的动乱呢。
　　甚至有可能会使得齐天府就此伤筋动骨也说不定呢。
　　就算是只能够收取到三四成的战利品便已经是相当的不错了
　　，因为这些战利品都会进入到宝库当中，什么时候赵硕若是要赏赐一些立下了功勋的修者的话，所需要的各种宝物自然是也就有了着落。
　　这些战利品并非是完全就属于赵硕私人所有，准确的来说赵硕只有掌控权而没有什么占有权，简单的来说赵硕或许可以从其中挑选几样宝物占为己有，如果说这些战利品都属于赵硕的话，那就有些说不过去了。
　　不过不管怎么样，这么多的战利品收入到宝库之中，对于齐天府而言也是相当深厚的底蕴。
　　其他众人虽然说知晓战利品的数量很多，可是也不清楚这些战利品的具体数量有多少，恐怕就是鬼脸大王还有太初老祖他们心中也没有一个准确的概念。
　　毕竟这些战利品并非是他们一人所经受，而是十几人之多出面收取，每个人对于自己收取了多少的战利品的都不敢完全肯定，更不要说其他人了。
　　所以说除非是赵硕能够将这些战利品的数量给统计出来，不然的话谁也不敢肯定这一部分战利品到底有多少。
　　除了这些战利品之外，最大的一部分收获就是混沌魔神的尸身，鸿钧老祖等人都知道夕月道人可以利用这些混沌魔神的尸身来祭炼精元丹，所以诸多的修者纷纷的将那些混沌魔神的尸身给收集起来，同齐天府进行一定的交换。
　　大量的各种天材地宝如同流水一般的流淌了出去，好在齐天府的宝库如今也算得上是富裕了，不然的话还真的扛不住这么多的修者带着混沌魔神的尸身来换取各种的天材地宝。
　　混沌魔神的尸身的数量实在是太多了，许多的修者甚至收集了许许多多的魔神的尸身，不用说这些收集了大量的魔神尸身的混沌魔神肯定是经历
　　过齐天府曾经收取混沌魔神尸身的事情，所以一开始的时候就快了其他人一步。
　　鬼脸大王他们同样也收集了众多的魔神尸身，这还只是其中的极少数的一部分，连齐天府之外的那些修者都知道收集混沌魔神的尸身，那么齐天府的精锐属下们更加的不可能忘记这一点。
　　这些齐天府的属下们同样也收集了大量的魔神尸身，可以想象这一次能够收集起来的魔神的尸身的数量肯定是非常的恐怖的。
　　其中甚至还有许多的魔神巅峰强者的尸身，但凡是能够保全下来魔神尸身，并且这些魔神尸身还保持完整的大多数是被赵硕他们所斩杀的。
　　当初赵硕所斩杀的那些巅峰魔神大多数都是被冰封了起来，尸身自然是保存无比的完好，赵硕当时就将那些被冻杀的魔神尸身给收了起来。
　　至于说被太初老祖、鬼脸大王还有夕月道人他们所斩杀的魔神尸身也大多数能够保证完整，其他人可就不好说了，毕竟同级别拼杀之下，搞不好都会拼的同归于尽，想要给对手留下全尸那也不是一件容易的事情。
　　尽管说许多的魔神尸身不完整，但是这也并不怎么的影响夕月道人从这些尸身当中淬炼出精元丹来。
　　得知许多的修者手中都有大量的魔神的尸身，赵硕向着白蒹葭看了看，白蒹葭自然清楚该如何去做，立刻就向着身旁的一名侍女低声的吩咐了一番，很快就见那侍女下去将白蒹葭的命令传达了下去。
　　没有多久，山下的山城之中就有齐天府的人马摆开了收集魔神尸身的阵势，大量的天材地宝被摆了出来，许多并不是齐天府的属下的修者这会儿都云集在山城之中，当齐天府摆出了收取混沌魔神的尸身的架势的
　　时候，大量的修者立刻就变得活跃了起来，这些人就是来利用手中的魔神尸身来换取他们所修行的宝物的。
　　了解了大战的情况，将出征归来的人马的情况稍稍的了解了一下，众人这才算是各自散去。
　　但是这些人散去赵硕却是没有能够停歇下来，这会儿更是带着白蒹葭诸女亲自去慰问一下那些属下，哪怕是不能够全部问候道，但是该走的这一个场面却是少不得的。
　　差不多花费了有数天的时间，赵硕等人这才算是停歇了下来，这还是因为山城之中传来消息，所收取的混沌魔神的数量已经超过了一定的数量，先前所准备的存放混沌魔神的所在已经堆满了混沌魔神。
　　赵硕得知这个消息之后，先是联系了一下夕月道人，夕月道人正在稳固吸收了天元老祖的精华之后的修为，如今差不多也将修为给稳固住了，恰好这个时候赵硕联系夕月道人。
　　夕月道人在得知竟然收取了如此之多的混沌魔神的时候的时候脸上都禁不住露出了吃惊的神色。
　　毕竟这一次齐天府所收取到的混沌魔神的尸身的数量已经超过了一定的量，难怪连夕月道人知晓之后都露出一脸的震惊的神色。
　　当赵硕带着夕月道人出现在存放那些混沌魔神尸身的所在的地方的时候，浓郁无比的死气几乎要形成了实质来，亏得有大阵镇压这一股庞大无比的死气，不然的话只怕远远地望去就可以察觉到这恐怖的死气。
　　如果说真的形成了这么一股庞大的死气，只怕会对整个山城都造成极其不好的影响，毕竟那样庞大的死气对于修者的危害是非常大的，除非是对于那些不走寻常路的修者才会对于这样庞大的死气没有什么意见。
　　只听得
　　夕月道人惊讶的道：“没想到这一次竟然收集到如此之多的混沌魔神的尸身，不会是将所有的魔神尸身都给收集了过来吧。”
　　赵硕嘿嘿一笑摇头道：“若是果真如此的话那就坏了，那么多的混沌魔神侵入洪荒大世界，结果却只留下了这么多的尸身，这一战恐怕不能够称之为大胜了。别看这里有这么多的尸身，其实相比较混沌魔神一族所丢下的魔神尸身来还是有着巨大的差距的。
　　能够将魔神的尸身收集起来自然是不错的，可是如果说没有能够收集起来的也要算入到陨落的魔神当中。
　　夕月道人这会儿也算是平复了内心的惊讶，虽然说是第一次见到如此之多的魔神尸身，但是夕月道人是何等的人物啊，眼界更是开阔无比，偌大的洪荒大世界几乎找不出能够与之相比的人来。
　　随着夕月道人动手，许许多多的魔神尸身被夕月道人所炼化，大量的魔神尸身投入到那一团火焰之中，最终化为了飞灰，只有体内的那一缕精华被淬炼了出来。
　　赵硕在一旁看着，可是几次跃跃欲试都不得不放弃，因为赵硕根本就没有一丝的把握将魔神尸身给淬炼出那样一丝丝的精华。
　　若是让赵硕亲自动手的话，恐怕那一具具的魔神尸身经过赵硕之手之后统统的化成了飞灰，但是更大的可能是无法淬炼出什么精华。
　　夕月道人的速度可以说得上是相当快了，可是即便是如此，夕月道人仍然是足足淬炼了差不多有小半个月的时间。
　　当然了这小半个月的时间当中并非是所有的时间都在淬炼魔神尸身，差不多抽出一半左右的时间来进行休息，毕竟任是谁都很难做到长时间的煎熬。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2582章 造化弄人【一更求花】

　　当然了这小半个月的时间当中并非是所有的时间都在淬炼魔神尸身，差不多抽出一半左右的时间来进行休息，毕竟任是谁都很难做到长时间的煎熬。
　　说来赵硕的实力也达到了半步大圣境界，但是同夕月道人相比的话，两者之间的察觉还是相当的明显的。
　　如果说赵硕是初入半步大圣境界的话，那么夕月道人便是处在半步大圣境界的巅峰状态当中，更何况夕月道人曾经还是大圣强者，论及对自身力量的掌控的话，恐怕没有几个人能够及得上夕月道人。
　　这也是夕月道人可以从容的将那些魔神尸身淬炼出精华，而赵硕若是动手的话却只能够将那些魔神直接炼成飞灰的缘故。
　　这其中涉及到对于半步大圣境界的力量的运用，赵硕与夕月道人相比可是有着天差地别的。
　　当然了，如果说两者真的拼斗起来的话，两者之间的察觉就不会这么大了，至少赵硕仗着寒冰宝珠的威能应该能够同夕月道人纠缠一番，前提是夕月道人不动用万界宝殿，毕竟万界宝殿在夕月道人的手中威能爆发出来的话，连半步大圣强者都可以镇压。
　　赵硕虽然说仗着寒冰宝珠能够与夕月道人纠缠，可是对上了执掌万界宝殿的夕月道人的话，赵硕绝对不是夕月道人的对手。
　　大量的魔神尸身被夕月道人祭炼成丝丝缕缕的精华，这些被淬炼出来的精华最终汇聚成一团，看着那空中的一团精华，赵硕眼中闪烁着亮光。
　　要知道这些精华可是海量的魔神尸身所淬炼出来的，只看这精华的数量，恐怕这一次所能够淬炼出的精元丹应该不下于十余颗。
　　这精元丹对于半步大圣强者来说都有着一定的效用，哪怕是半步大圣强者如果受了伤的话，服用一颗精元丹至少也能够将伤势给稳定住，更何况精元丹对于道祖巅峰强者来说更是不亚于一条性命的灵丹妙药。
　　赵硕如今实力达到了半步大圣境界，对于精元丹倒是没有那么的看重了，毕竟能够伤到赵硕的人并不多，可是赵硕自身没有什么担心的，可是白蒹葭等人可就不好说了。
　　赵硕就算是再厉害也不可能将诸女照顾的面面俱到，像云霄、莲女、摇光天女等人，一个个的实力都不弱，先前同混沌魔神大战的时候，诸女也都随同他一起对
　　付混沌魔神，在这其间可是有极大的可能会受伤的。
　　赵硕最担心的就是白蒹葭她们受到什么伤害，甚至先前夕月道人所祭炼出来的精元丹，赵硕都交给了白蒹葭她们保管。
　　只不过精元丹的数量极为有限，便是手中掌握着精元丹这样的宝物，不到万不得已的情况下，白蒹葭她们也绝对不会动用。
　　如果说手中所掌握的精元丹的数量能够更多一些的话，不需要多，或许白蒹葭她们每人手中只需要有一颗防身的话，那么白蒹葭她们自身的安全性就会提高许多。
　　毕竟有精元丹防身的话，赵硕也能够放心一些，有他庇护，等闲情况下白蒹葭她们根本就不会受到什么伤害，只是不怕一万就怕万一。
　　如今夕月道人淬炼出如此之多的魔神精华来，等下看夕月道人将其炼成精元丹，相信谁数量绝对不会太少。
　　毕竟这一次被斩杀的混沌魔神的数量实在是太多了，尤为重要的是其中有许多都是魔神巅峰的强大存在。
　　要知道一尊魔神巅峰的强大存在所能够淬炼出来的精华那可是抵得上成千上万之众的魔神尸身的。
　　夕月道人能够淬炼出如此之多的精华出来，也是因为在赵硕所带来的这些魔神尸身当中有近百具之多的魔神巅峰强者的尸身。
　　整个大战当中，混沌魔神一方所陨落的魔神巅峰强者至少有数百名之多，齐天府能够在这么短的时间当中就收拢上百具的魔神巅峰强者的尸身，这已经是相当的不容易了，也正是有了这上百具之多的魔神巅峰强者是尸身，所以夕月道人才能够从这些尸身之中淬炼出这么多的精华。
　　夕月道人眼中闪过一道精光，伸手一指，就见空中的那一团精华分成了足足三十六道光团，这三十六道光团闪过一道耀眼的华光，就见一颗颗的晶莹剔透的丹丸出现在空中。
　　赵硕伸手一抓，就见三十六颗精元丹没入到一个玉瓶当中，握着玉瓶，赵硕脸上洋溢着一种欢喜之色，看着夕月道人道：“夕月，真是辛苦你了，没想到这一次竟然能够淬炼出这么多的精元丹来。”
　　夕月道人却是神色平静的道：“这也是你所带来的魔神尸身的数量足够多的缘故，如果不是有足够多的魔神尸身的话，就算是我有通天的手段也不可能凭空祭炼出这
　　么多的精元丹来。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“这一次魔神一族吃了那么大的亏，不知道留下了多少尸身，相信下面的人再加把劲的话，至少还能够再收拢一些混沌魔神的尸身来，到时候夕月道人你再出手，说不定可以祭炼出更多的精元丹来。”
　　夕月道人看着赵硕微微的摇了摇头道：“我接下来需要专心修行，只怕是短时间内没有精力帮你去祭炼精元丹了。”
　　赵硕只是微微的愣了一下，反应过来之后点头道：”的确是如此，你自身的修为最为重要，哪怕是抛开其他的一切也不能够耽搁了你的修行。”
　　赵硕自然清楚夕月道人是不是能够顺利的突破成为大圣强者的重要性，如果说夕月道人能够顺利的突破的话，那么一直笼罩在洪荒大世界之上的阴影就会荡然无存，到时候即便是混沌魔神一族的大圣强者前来，洪荒大世界也不至于没有抵挡之力。
　　可是如果夕月道人没有能够突破的话，那么到时候赵硕他们恐怕就要考虑着如何的逃离洪荒大世界了。
　　虽然说实力达到了半步大圣境界之后，离开了洪荒大世界再行修行对他们自身影响不是很大，可是要说影响还是会有一些的，最好是能够在洪荒大大世界当中修行，这样突破大圣境界的可能性会大许多。
　　所以说只要是有一丝的可能的话，赵硕等人是不打算逃离洪荒大世界的。离开了洪荒大世界，那么他们就会成为一个个的无根之木无源之水，到时候只能够在鸿蒙当中四处流浪，这样的日子可不是赵硕想要过的。
　　夕月道人看了赵硕一眼道：“虽然说我不好亲自出手帮你去祭炼精元丹，但是我可以将祭炼精元丹的办法传给你，相信以你的悟性，只需要一段时间，一定能够掌握炼制精元丹的办法的。”
　　赵硕点了点头，夕月道人紧接着就将祭炼精元丹的办法传给了赵硕，赵硕很快就掌握了祭炼精元丹的办法，当然了，掌握归掌握，可是如果真的让赵硕动手动的话，只怕一开始的时候，赵硕也只会将那些魔神尸身给己练成飞灰，要等到熟练之后才有可能从其中祭炼出丝丝缕缕的精华来。
　　掌握了祭炼精元丹的办法，赵硕盯着夕月道人道：“夕月，接下来你是不是准备将神鱼老祖给炼化了。”
　　夕
　　月道人想了想道：“如今我已经完全消化了天元老祖的一身精华，接下来自然是要炼化了神鱼老祖，只是神鱼老祖实力不弱，哪怕是在万界宝殿当中，想要将其炼化也要耗费一番功夫。”
　　赵硕笑着道：“这有何难，如果说只是夕月你一人的话，自然是要耗费一番功夫，不过夕月你可不要忘了，我还有太初老祖以及鬼脸大王可以助你一臂之力啊。相信联合我们三人的力量，到时候想要对付神鱼老祖完全不是什么问题。”
　　夕月道人眼中闪过一道精光道：“如果说加上你们三人的力量的话，那么对付神鱼老祖自然不是什么问题。”
　　赵硕嘴角微微翘起道：“我这便传音给太初老祖还有鬼脸大王他们，让他们这就赶来。”
　　说着赵硕立刻就联系上了太初老祖还有鬼脸大王他们，以赵硕对两人的掌控程度，只需要心念一动，两人就能够接到赵硕的传讯，而且以两人的速度，在升龙山之中，随时都可以出现在赵硕的面前。
　　就在赵硕心念一动之间，空间荡漾起丝丝的涟漪，就见太初老祖还有鬼脸大王两者已经出现在了赵硕的面前。
　　鬼脸大王还有太初老祖见到赵硕还有夕月道人的时候连忙上来见礼，赵硕伸手一抚道：“两位不必多礼，我召你们前来乃是有一件事情需要你们帮忙。”
　　听到赵硕这么说，两人连忙向着赵硕道：“府主真是折杀属下了，有什么事情需要我们做的话，府主只需要一句话，我们必然赴汤蹈火在所不辞。”
　　如果说先前太初老祖还有鬼脸大王对于赵硕还有那么一丝的不服气的话，那么如今赵硕的实力已经达到了半步大圣级别，比起他们两人来丝毫不差，甚至赵硕执掌寒冰宝珠，一旦大战起来的话，他们两人都未必是赵硕的对手，不管是从什么方面来讲，赵硕已经是稳稳的超过了他们，那么他们对于赵硕的臣服也就心悦臣服起来。
　　所以如今面对赵硕的时候，两人可以说是发自内心的臣服赵硕，只从两者的态度就能够看得出来。
　　赵硕满意的点了点头，看了两人一眼道：“你们也知道神鱼老祖如今还被镇压在万界宝殿当中，只是这神鱼老祖太过冥顽不灵，本来是要给他一条生路的，可是他却自寻死路，如今我召你们前
　　来就是想要联合你们的力量将神鱼老祖给打杀了，以铲除一个祸害。”
　　对于神鱼老祖，鬼脸大王自然是没有什么感情，所以听到赵硕要让他帮忙斩杀神鱼老祖，鬼脸大王神色相当的平静，不过太初老祖却是有些不同，不管怎么说，曾经太初老祖同神鱼老祖也算是有那么点交情，突然之间听到赵硕要他帮忙斩杀神鱼老祖，太初老祖还真的有些吃惊呢。
　　不过很快太初老祖就反应了过来，当初斩杀天元老祖的时候，他可是出了大力的，既然可以帮助赵硕他们斩杀天元老祖，那么斩杀神鱼老祖也不是不可以，所以心中一惊过后，太初老祖的心境就平复了下来。
　　将太初老祖还有鬼脸大王的反应看在眼中，赵硕笑着道：“你们两人应该没有什么问题吧。”
　　无论是太初老祖还是鬼脸大王都点了点头表示自己没有什么问题。
　　赵硕看向夕月道人，夕月道人伸手一抛，顿时就见一座宝殿出现在虚空当中，看到那一座宝殿的时候，太初老祖眼中闪过一道精光，这一座宝殿正是万界宝殿。
　　而神鱼老祖不用说当然是被镇压在了万界宝殿当中，看着那万界宝殿，太初老祖眼中不禁闪过几分感怀之色，当初这万界宝殿可是神鱼老祖的禁脔，其他人根本就不知道万界宝殿是神鱼老祖的宝物，一直到万界宝殿落入到夕月道人的手中之后，这才暴露出了万界宝殿的根底。
　　如今神鱼老祖竟然被禁锢在万界宝殿当中，颇有一种早造化弄人的感觉。
　　赵硕可不管太初老祖心中的想法，看到万界宝殿出现在空中，赵硕深吸一口气看了两人一眼的道：“我们且进去吧。”
　　说着赵硕当心飞进了万界宝殿当中，而太初老祖还有鬼脸大王两人也跟着赵硕飞进了万界宝殿之中。
　　如今我万界宝殿已经被夕月道人给炼化了，可以说万界宝殿这件宝物为夕月道人所掌控，如果说夕月道人心中有什么歹意的话，那么赵硕和鬼脸大王他们就这么的进入到其中，恐怕是非常的凶险的。
　　但是赵硕对于夕月道人可是没有一丝的防备，至于说太初老祖和鬼脸大王心中是不是有防备之心这根本就不重要，难道说他们还敢不跟着赵硕进入其中不成。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2583章 云淡风轻【二更求花】

　　但是赵硕对于夕月道人可是没有一丝的防备，至于说太初老祖和鬼脸大王心中是不是有防备之心这根本就不重要，难道说他们还敢不跟着赵硕进入其中不成。
　　夕月道人最后跟着进入到万界宝殿当中，而进入到万界宝殿之中，夕月道人控制着万界宝殿将赵硕等人直接挪移到了镇压神鱼老祖的地方。
　　这会儿神鱼老祖早已经筋疲力尽了，他努力了那么多次都没有能够寻到离开的办法，精力消耗极其严重，如今突兀的看到了赵硕等人出现在他的面前还让他为之愣了一下呢。
　　赵硕看着狼狈无比的神鱼老祖，眼中闪过一道异样之色向着神鱼老祖道：“神鱼老祖真是别来无恙啊。”
　　神鱼老祖这个时候也认出了赵硕来，只是神鱼老祖看着赵硕眼中闪过吃惊之色，颇有几分震惊的意思冲着赵硕道：“你……你是赵硕？”
　　赵硕看到神鱼老祖的反应不禁撇了撇嘴道：“神鱼老祖，不是吧，我们才多久没有见面啊，你可倒好，竟然就认不出我来了吗。”
　　神鱼老祖盯着赵硕，眼中满是震惊之色的道：“这怎么可能，你怎么可能会成为半步大圣强者，这不可能啊。”
　　赵硕不屑的冷笑一声道：“怎么就不可能，难道说我就不能够成为半步大圣强者不成吗。”
　　神鱼老祖总算是从见到赵硕之后的震惊当中恢复了过来，虽然说心中仍然是感到无比的吃惊，至少已经平复了许多。
　　目光从赵硕身上扫过，一一的看过太初老祖还有鬼脸大王，最后落在了夕月道人的身上，眼中闪过几分了然之色道：“你们几人一起过来，看来你们是要对我下手了。”
　　赵硕轻笑道：“神鱼老祖，你到时有几分自知之明，不错，我们的确是打算要对你下手了，但是如果你现在肯归降的话，说不定我们会饶你一命呢。”
　　神鱼老祖在听了赵硕的话之后不禁冷笑一声道：“简直痴心妄想，我神鱼老祖是不可能归降你们的，你就不要做梦了，要杀就杀，到时候有人会帮我报仇的”
　　这不是神鱼老祖第一次拒绝，也不是第一次说出这样的威胁的话了，既然猜测到混沌魔神一族当中有大圣级别的存在，那么赵硕也能够理解为什么神鱼老祖敢这么肯定的说将来会有人给他报仇了。
　　毕竟光阴老祖等人逃走
　　，并且连光阴老祖都有可能是被大圣强者所救走的，那么到时候关于万界宝殿的秘密肯定会就此泄露出去。
　　相信一件超脱之宝的吸引力会让一尊大圣强者前来洪荒大世界走上一遭的。赵硕所能够祈祷的就是在混沌魔神一族的大圣强者腾出空闲前来洪荒大世界之前，夕月道人的实力能够有所突破。
　　如今再次听到了神鱼老祖的话，一股压力油然而生，赵硕深吸一口气冷冷的看了神鱼老祖一眼，就听得赵硕断喝一声道：“动手，送神鱼老祖上路”
　　说着赵硕当先动手，紧接着就见夕月道人还有太初老祖和鬼脸大王也齐齐动手，如果说神鱼老祖处在全盛时期的话，面对四人联手的进攻或许还能够腾挪闪避一番，但是如今却是没有那份精力了。
　　只是闪避了几下就被赵硕几人给打中，如今寒冰宝珠在赵硕的手中威能可是非常的恐怖的，几道寒流打在了神鱼老祖的身上，当场就将神鱼老祖给彻底的冰封起来，被冰封起来之后，夕月道人几人的攻势连绵不绝的打击在神鱼老祖的身上。
　　不得不说神鱼老祖的生命力还是非常的顽强的，哪怕是被冰封起来，在几人的攻击之下仍然是没有毙命。
　　但是在夕月道人几人的连绵不绝的进攻之下，神鱼老祖的生命气息越来越弱，终于如同风中烛火一般彻底的熄灭了。
　　赵硕等人看着神鱼老祖就此陨落，眼中闪过几分惋惜之色，毕竟能够修行到半步大圣级别都不是一般的存在，可是这样的存在却被他们给亲手打杀了，这不得不说是一个遗憾。
　　只是考虑到神鱼老祖乃是他们的对头，这样的强大的对手能够打杀一个算一个，也是一件值得庆幸的喜事。
　　赵硕轻叹了一声道：“神鱼老祖陨落了。”
　　太初老祖和鬼脸大王眼中也闪过几分异色，不过脸上却是一片平静之色。
　　夕月道人伸手一挥，顿时一股力量传来，赵硕几人没有反抗那一股力量的牵引，一阵天旋地转过后，赵硕几人已经是从万界宝殿当中出来。
　　赵硕向着太初老祖还有鬼脸大王两人道：“你们且下去吧”
　　鬼脸大王同太初老祖两人离去，只剩下了赵硕还有夕月道人。
　　赵硕看着夕月道人道：“夕月，如今神鱼老祖已经被打杀，接下来你便要开始祭炼神鱼老祖，
　　吸收神鱼老祖的一身精华，需要不需要我帮忙。”
　　赵硕的意思自然是同夕月道人进行双修，也好帮夕月道人吸收神鱼老祖的精华，先前吸收天元老祖的精华的时候，赵硕就得到了莫大的好处，可以说赵硕之所以能够突破成为半步大圣强者，一方面是他自身的实力达到了一定的程度，另外就是得到了天元老祖一身精华的滋润，这才使得赵硕在机缘巧合之下迈出了那至关重要的一步。
　　当然了，如今赵硕提出要帮夕月道人可不是抱着占便宜的心思，而是向着去帮夕月道人快一些吸收神鱼老祖的一身精华，如果说夕月道人能够在这期间真的突破成为了大圣强者的话，自然是赵硕的造化。
　　赵硕也能够趁机分享一下夕月道人突破成为大圣强者的经验，要知道这经验或许对现如今的赵硕没有什么影响，但是有朝一日赵硕也要如同夕月道人一般面临那临门一脚的时候，那么这种经验可就显得无比的重要了。
　　当然这一切的前提是夕月道人能够突破，不然的话到时候所要面临的问题就是该如何避免混沌魔神一族大圣强者的追杀了。
　　夕月道人向着赵硕微微的点了点头，表示自己需要赵硕帮忙，毕竟要靠夕月道人自己来祭炼神鱼老祖的话，所要耗费的时间自然是会长一些，如今赵硕等人谁都不敢肯定混沌魔神一族的魔神强者到底什么时候会赶来，这就让赵硕还有夕月道人心中有一种急迫感。
　　如果不是有这股压力的话，夕月道人恐怕也不会借助赵硕等人的帮忙来炼化神鱼老祖了。
　　见到夕月道人点头，赵硕看着夕月道人道：“夕月道人，你且说，需要我如何做。”
　　夕月道人指点了赵硕一番，毕竟先前夕月道人已经指点过赵硕如何淬炼混沌魔神尸身，而祭炼神鱼老祖同淬炼那魔神尸身有着相似之处，经过夕月道人的一番指点之后，赵硕自然是领悟到了其中的诀窍。
　　联合了夕月道人还有赵硕两人的力量，就见被冰封在那里的神鱼老祖的尸身被一股神异的力量一点点的消融着，那神鱼老祖的尸身被一点点的炼化成为一股精纯无比的精元。
　　一名半步大圣强者一身的精华可是无比的庞大惊人的，如今赵硕同夕月道人一点点的将神鱼老祖给炼化，渐渐的所淬炼出来的
　　精纯无比的精元也就越来越多。
　　等到大半个神鱼老祖的尸身被炼化之后，那精元的数量已经是无比的惊人了，夕月道人察觉到这种情形之后，立刻给赵硕传音让赵硕助她吸收这些被淬炼出来的精元。
　　赵硕心念一动，身上的衣衫顿时破碎成一地的碎片，精壮无比的躯体暴露了出来，而夕月道人身上的衣衫也在同时破碎开来，一地的碎片，将夕月道人那玲珑有致的娇躯暴露在了赵硕的面前。
　　赵硕看着夕月道人那精致的娇躯，伸手将那温润的娇躯搂在怀中，二人可以说配合相当的默契，就见夕月道人熟练的分开修长的玉腿，甚至都不需要引到，赵硕身子向前一送，二人的躯体立刻就融为一体。
　　双修*自行运转开来，一股玄之又玄的感觉从两人的身上传来，并且被淬炼出来的那精纯无比的精元正被夕月道人给源源不断的吸收着。
　　大量的精元被夕月道人所吸收，被夕月道人以双修*淬炼之后纳入到自身的能量体系之中。
　　赵硕就好像是一个巨大的鼎炉一般，帮助夕月道人起到对那淬炼出来的精元的一种提纯转化的作用。
　　赵硕并没有吸收任何一丝的元气，反而是帮助夕月道人大量的吸收那精元，使得夕月道人体内的精元越来越浑厚庞大起来。
　　但是夕月道人的身体就好像是一个无底黑洞一般，不管是多少的精元既然怒道夕月道人的体内，都完全的被夕月道人所吸收，但是赵硕却能够清楚的感受到夕月道人的根基正在以极快的速度夯实。
　　或许曾经夕月道人的根基可以说得上是无比的扎实了，但是吸收了这些精元之后，夕月道人的根基变得更加的扎实。而根基变得无比扎实的情况下，傻子也能够清楚如果夕月道人到时候想要突破的境界的话，成功的可能性自然会大大的增加。
　　赵硕和夕月道人之所以不放过神鱼老祖，所为的就是要炼化了神鱼老祖自身的精华来夯实夕月道人的根基，只要能够让夕月道人突破，赵硕甚至愿意让夕月道人对自己施展采补之术，可以说只要夕月道人能够成功突破，一切都将会不同。
　　神鱼老祖的精华无比的庞大，经过淬炼之后，夕月道人源源不断的吸收之下，神鱼老祖的尸身终于被彻底的炼化。
　　等到神鱼老祖的尸身被
　　完全炼化之后，赵硕和夕月道人都感受到了一种凝滞，不错这一种凝滞感是从夕月道人身上所散发出来的，就好像夕月道人的身体已经达到了一种极限。
　　赵硕感受到夕月道人的身体变化心中不禁生出了几分惊喜感，难道说夕月道人要突破了不成。
　　也怪不得赵硕会有如此的想法，毕竟这种可能性极大，如果说夕月道人吸收了天元老祖还有神鱼老祖两尊半步大圣强者一身的精华都还没有突破的迹象的话，那么赵硕恐怕就要欲哭无泪了。难不成赵硕还要想办法再抓一尊半步大圣强者供夕月道人吸收不成。
　　想到这一点，赵硕连忙专心的配合夕月道人运转双修*，赵硕如今所能过做的也就只是配合夕月道人进行双修了，至于说其他的自然是有夕月道人来进行把握，赵硕也不可能帮到什么忙。
　　就如同赵硕所猜测的那般，这个时候夕月道人的确是在尝试冲击瓶颈，毕竟曾经也是大圣级别的存在，如果说境界什么的话，夕月道人早就已经达到了，可是境界达到了并不意味着夕月道人就是大圣级别的强者。
　　如今夕月道人有了大圣强者的境界，所缺少的就是符合境界的实力以及新生的躯体适应大圣的境界还有力量，如果做不到这一点的话，夕月道人也只是一个有着大圣境界的半步大圣强者而已。
　　或许能够碾压半步大圣强者，但是一旦对上了大圣强者的话，同样不是对手。
　　夕月道人虽然说有着大圣强者的境界，可是再一次冲击的时候仍然是心中忐忑不已，毕竟夕月道人心中也清楚想要突破成为大圣强者根本就不是一件容易的事情，如果说真的这么容易的话，恐怕夕月道人也不可能耗费这么长的时间都没有成功突破了。
　　可以说夕月道人如今已经做好了一切的准备，炼化了两尊半步大圣强者，这已经是夕月道人所能够做到的最大的程度的努力了，再加上赵硕的配合，如果说这样都还无法突破成功的话，那么就只能说是天意如此了。
　　夕月道人酝酿着准备进行一搏，成功的话自然是柳暗花明，如果失败自然是一切成空，不止是赵硕无比的紧张，便是一直都表现的云淡风轻的夕月道人这个时候脸上也难得的露出了紧张之色。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2584章 高不可攀【三更求花】

　　夕月道人酝酿着准备进行一搏，成功的话自然是柳暗花明，如果失败自然是一切成空，不止是赵硕无比的紧张，便是一直都表现的云淡风轻的夕月道人这个时候脸上也难得的露出了紧张之色。
　　赵硕同夕月道人虽然不敢说心意相连，可是双修的过程当中，赵硕仍然是能够感受到夕月道人的心绪变化。
　　感受到夕月道人心中的紧张，赵硕不禁放开心怀去平复夕月道人心中的紧张之感，哪怕是赵硕心中如何的紧张，有一点赵硕却非常的清楚，那就是自己再怎么的紧张都无所谓，关键是夕月道人不能够在这个关头有丝毫的差错，或许夕月道人心态上的一丝纰漏就有可能导致夕月道人无法突破成功。
　　得到赵硕的安抚，夕月道人渐渐的平静了下来，毕竟曾经也是大圣强者，定力十足，如今慢慢的冷静下来之后，那种心态就算是赵硕都为之赞叹不已，至少换做是赵硕自己的话，赵硕认为自己绝对不可能在这个时候做到如同夕月道人这般的平静。
　　夕月道人的心境完全平复下来之后，哪怕是这个时候正在同赵硕进行双修，可是也丝毫影响不到夕月道人的心境。
　　就在夕月道人的心境达到了天人合一的一瞬间，夕月道人猛然之间开始冲击瓶颈，顿时夕月道人体内就好像是火山爆发了一般，恐怖的能量从夕月道人体内涌动起来冲击夕月道人体内的瓶颈。
　　这一道瓶颈一旦突破的话，那么夕月道人就可以一举成为大圣强者，但是想要突破这一瓶颈也不是一件容易的事情，不知道有多少的半步大圣强者就是被卡在了这一步上面，，无论如何的努力都难以突破。
　　整个洪荒大世界仿佛是感受到了夕月道人的突破一般，无边的天地之力向着夕月道人压迫过来，这是洪荒大世界这一方世界的一种本能，本能的要压制夕月道人，夕月道人要在洪荒大世界当中进行突破，那么洪荒大世界就会对夕月道人进行强有力的压制，除非是夕月道人能够扛过去，不然的话根本就别想突破成功。
　　靠着体内所积蓄的庞大的力量，虽然说对抗洪荒大世界一方大世界的力量非常的困难，但是一时之间即便是一方大世界的力量也无法将夕月道人如何。
　　趁着体内的力量同洪荒
　　大世界的压迫之力形成对峙，夕月道人抓紧时机冲击体内的瓶颈，若是拖的时间太久的话，一旦体内的力量无法对抗洪荒大世界的压力的话，那么夕月道人就无法突破成功，到时候一切都将功亏一篑。
　　夕月道人一次次的冲击瓶颈，但是每一次都能够感受到瓶颈的松动却无法冲破，这让夕月道人有一种叫骂的冲动。
　　要知道以夕月道人的性子一般情况下根本就不可能会有叫骂的冲动，但是现在竟然让夕月道人产生了一种叫骂的冲动，可想而知这个时候夕月道人心中也有些急了。
　　不止是夕月道人有些急了，就算是赵硕也有些担心起来，赵硕很清楚拖的时间越久的话，那么突破成功的可能性也就越小，赵硕自然是希望夕月道人能够顺利的突破，可是如今看着情形，情况似乎是有些不大妙啊。
　　赵硕眼见夕月道人冲击瓶颈的力量越来越弱不禁猛的咬了牙，逆转精关，顿时体内的精华一泄如注的注入到夕月道人的体内。
　　如果说这个时候有人看到赵硕和夕月道人的话就会发现赵硕的那精壮无比的身躯这会儿正在迅速的变得佝偻起来，就连一头的头发也迅速变得苍白起来，赵硕自身的精气神迅速的流失着。
　　而与此同时赵硕将自身的精气神注入到夕月道人的体内，得到了赵硕一身的精气神的相助，夕月道人就好像是回光返照一般，猛然汇聚了体内的所有的力量猛的冲着平静冲击了过去。
　　就在这一瞬间，夕月道人和赵硕都仿佛听到了瓶颈破裂的声音一般，那无边的世界之力消失不见，当夕月道人突破的一瞬间，洪荒大世界压迫在夕月道人身上的力量就消失了。
　　赵硕感受到夕月道人成功突破不禁心神一松，整个人昏了过去。
　　而夕月道人周身闪烁着一种莹光将赵硕两人给包裹了起来。
　　夕月道人这个时候也清醒了过来，她当然清楚方才那一股注入到她体内的庞大而又精纯的力量是怎么一回事，只是夕月道人没有料到赵硕竟然如此的疯狂，竟然逆转精关将自身的精气神注入到她的体内。
　　如果说不是她突破的及时的话，只怕赵硕体内的精气神完全流逝一空的话，那么赵硕一身的造化可就真的要化为流水了。
　　索性的是夕月道人及时突
　　破并且在夕月道人突破的一瞬间，夕月道人就第一时间稳住了赵硕自身的根基，只要赵硕根基没有动摇，即便是流逝了大量的精气神，夕月道人也有的是办法帮赵硕恢复过来。
　　好在赵硕的根基被夕月道人给及时的稳住，不然的话一旦根基动摇，哪怕是夕月道人有逆天的神通手段也很难让赵硕在短时间内恢复过来。
　　如今赵硕的根基被稳住，原本佝偻的身躯还有苍白的头发终于停止了变化，看上去赵硕就好像是一下子老了数十岁一般。
　　夕月道人稳住了赵硕的情况心中暗暗的松了一口气，接下来要做的自然是帮赵硕恢复所消耗的精气神。
　　不管如何，如今夕月道人也是大圣级别的强者了，夕月道人在稳住了赵硕的根基之后开始缓缓的推动赵硕体内的力量，引动赵硕体内所残存的精气神进行双修。
　　对于赵硕而言，大圣级别的夕月道人同其双修就好像是一枚超级大补药放在了赵硕的面前任由赵硕进补。
　　夕月道人体内的精气神源源不断的注入到赵硕的体内，或许这些精气神对于夕月道人来讲算不得什么，但是对于赵硕而言却是至关重要。
　　两者的境界差了足足一个层次，如果说此时的夕月道人是一片汪洋的话，那么赵硕也只能算是一片湖泊而已。从一片汪洋当中取出一片湖泊的水算不得什么，可是对于那一片湖泊来说，却是影响极大的。
　　如今夕月道人便是将自身体内的精气神注入到赵硕的体内，通过双修秘法将那精气神炼化之后补充赵硕自身的消耗。
　　靠着夕月道人的主动滋补，赵硕自身所损耗的精气神正在以极快的速度恢复着，在赵硕精气神恢复的同时，也可以看到赵硕那佝偻的身躯正在变得壮实起来，那苍白的头发也渐渐的变得乌黑发亮。
　　不知道过了多久，反正陷入到昏迷当中的赵硕感觉心神一震，整个人醒转了过来，当赵硕第一时间醒转过来的时候立刻感受到自身体内浩浩荡荡的流转的力量是那样的充沛，体内的力量似乎比之先前还要充沛的多。
　　赵硕的心神立刻就同夕月道人的心神连接了起来，很快就明白了这一切的缘由，原来是自己昏迷之后夕月道人同自己进行双修，帮自己恢复。
　　从夕月道人那里了解到自
　　己的情况之后，赵硕心中不禁暗暗的庆幸自己终于赌对了一把，如果说当时自己犹豫了的话，那么这会儿夕月道人肯定是突破失败了，根本就不可能会像现在这般的和谐。
　　而且似乎自己的运气也不坏，自己本来是抱着根基全失，大不了重新再来的打算的，却是没有料到自己的根基并没有动摇，及时的被突破的夕月道人给稳固住，并且夕月道人在突破成功之后还助自己恢复。
　　自己不过是半步大圣强者，同大圣强者进行双修，这其中的益处自然是可想而知了。其他的好处且不说，只感受着如今体内所充斥的力量，赵硕就清楚的知道自己的实力比之先前已经强大了数倍还要多。
　　二人睁开双眼，赵硕看着近在咫尺的夕月道人那精致的面颊，不禁冲着夕月道人笑了笑。
　　夕月道人看着赵硕，朱唇轻启道：“赵硕，你实在是太冒险了，如果不是我及时突破的话，只怕你整个人就全完了。”
　　赵硕撇了撇嘴道：“这不一切都好好的吗，只能说我的运气很好，不管这么样，你不得不承认如果不是我那一搏的话，恐怕你也无法成功突破。”
　　夕月道人自然是无法否认这一点，只是恶狠狠的瞪了赵硕一眼，但是那一眼之中所蕴含的情谊却是让赵硕神魂颠倒。
　　赵硕禁不住猛的吻住了夕月道人那诱人的朱唇，堵住了夕月道人的朱唇，赵硕同夕月道人一番激烈的热吻，等到二人气喘吁吁分开的时候，两人的面颊都显得那样的红润。
　　赵硕一双大手不由自主的在夕月道人的娇躯之上游走着，不得不说突破成为了大圣强者之后，夕月道人身上的气质越发的不同起来，高贵、典雅等都不足以形容此时的夕月道人，赵硕看着夕月道人的时候竟然会生出一种自惭的感觉来。
　　不过赵硕是何等的人物，心中刚刚生出那般的感觉来就将那种感觉给压了下去，并且主动的去破坏夕月道人的圣洁，不然的话赵硕真的怀疑如果让那种感觉在心中扎根的话，将来自己还有没有胆量去亲近夕月道人了。
　　如今赵硕就好像是一个莽撞的汉子一般在夕月道人娇躯之上摸索着，夕月道人嘴角挂着淡淡的笑意，对于赵硕的变化夕月道人自然是不可能没有一点的察觉，只是夕月道
　　人却没有阻拦赵硕的任何的举动，反而是主动的陪着赵硕。
　　若是不然的话，以夕月道人的实力如果说真的想要阻拦赵硕的话，赵硕恐怕连动弹一下都非常的困难更不要说像现在这般肆意的在夕月道人的娇躯之上折腾。
　　赵硕终于像是一个英雄一般在夕月道人的娇躯之上尽情的发泄了一番，赵硕显得有些暴虐，就见夕月道人那丰盈的娇躯之上布满了淡淡的指痕，等到赵硕发泄出来之后察觉到这一点不禁对夕月道人充满了歉意。
　　夕月道人却是低声的安慰赵硕，两人浸泡在温泉当中，不得不说夕月道人的身体恢复力太过强悍了，方才身上还布满了被赵硕折腾过后所留下的痕迹呢，但是这会儿那肌肤却是恢复了晶莹剔透，如果不是夕月道人那眉宇之间残留的春意的话，赵硕都怀疑方才自己是不是在夕月道人的娇躯之上折腾了那么久。
　　看着夕月道人，赵硕深吸一口气道：“夕月，如今你实力终于全复了，加上万界宝殿，相信到时候即便是混沌魔神一族真的有大圣强者前来，我们也不至于没有反抗之力。”
　　夕月道人那精致的面颊之上洋溢着一种自信的神光，自信满满的道：“那是自然，如今我实力全复，即便是真的有大圣强者前来，我也有把握让其退去，要知道大圣级别的存在即便是在偌大的鸿蒙当中那也是最为顶尖的存在了，相信混沌魔神一族的强者只要不是脑袋进了水的话，再见到我之后肯定会有所收敛。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“难道说那混沌魔神一族还敢继续纠缠下去不成，毕竟你也是大圣强者了，他们总要有所忌惮才是。”
　　夕月道人摇头道：“混沌魔神一族在鸿蒙之中出了名的难缠，被他们给盯上了往往都是不死不休，到时候更大的可能是混沌魔神一族的大圣强者将我牵制住，使得大圣强者无法插手，继而再派人马前来。”
　　赵硕深吸一口气道：“若是果真如此的话，我们也未必会怕了他们，本来还担心混沌魔魔神一族的大圣强者呢，既然到时候夕月你可以将其拖住，至于说混沌魔神一族再派其他的半步大圣强者前来，以我们如今的力量，未必没有一战之力。”
　　*********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2585章 新局面【一更求花】

　　赵硕深吸一口气道：“若是果真如此的话，我们也未必会怕了他们，本来还担心混沌魔魔神一族的大圣强者呢，既然到时候夕月你可以将其拖住，至于说混沌魔神一族再派其他的半步大圣强者前来，以我们如今的力量，未必没有一战之力。”
　　突然之间赵硕似乎想到了什么，脸上带着几分担忧之色向着夕月道人道：“夕月，混沌魔神一族到时候不会出动两三尊大圣强者来对付你吧。”
　　赵硕自然是担心这一点，毕竟夕月道人的实力再强，只怕到时候也扛不住几个大圣强者的打击啊。
　　听到赵硕这么问，夕月道人不禁冲着赵硕笑了起来，一边笑一边摇头道：“你当大圣强者是什么啊，还一次出动两三尊，照我看，混沌魔神一族恐怕全部的大圣强者也就那么两三尊而已，你不会以为到时候混沌魔神一族会倾巢出动来对付我们吧，别忘了，混沌魔神一族的对手可不少，能够分出一尊大圣强者来便已经是非常的不容易了，如果说到时候真的会出动两尊大圣强者的话，那么作为混沌魔神一族的对头，我想鸿蒙之中有的是人会出手缠住混沌魔神的。”
　　赵硕听到夕月道人这么说才算是微微的松了一口气，想一想夕月道人的话也不是没有道理，就好像这一次他们对付光阴老祖，当时差点就将光阴老祖给留了下来，只是突然之间有混沌魔神一族的强者出手将光阴老祖给救走。
　　不出意外的话，将光阴老祖给救走的人就是混沌魔神一族的大圣强者，按照正常来说的话，赵硕他们阴了混沌魔神一把，甚至还坑害了几尊半步大圣级别的魔神，如果说那一尊救了光阴老祖的大圣级别的魔神能够腾出空闲的话，只怕也等不到夕月道人突破就将赵硕他们给统统的斩杀了。
　　可想而知即便是强大蛮横如混沌魔神一族也不是没有对手的，很明显对方之所以没有能够抽出时间来对付赵硕他们，一定是被什么更加重要的事情给拖住了。
　　能够拖住一尊大圣强者，想来也要是同级别的存在吧。
　　赵硕微微的松了一口气看着夕月道人道：“不管怎么说，混沌魔神一族的实力不弱，不怕一万就怕万一，好在我们虽然不是混沌魔神一族的对手，可是夕月你成为大圣强者之后，我们也有
　　了反抗的底气。”
　　夕月道人点头向着赵硕肃容道：“赵硕，如今我已经突破成为大圣强者，按照鸿蒙之中的潜规则，除非是洪荒大世界到了覆灭的边缘，等闲情况下我是不好插手洪荒大世界当中的事情的。”
　　赵硕听到夕月道人这么说不由的眉头一挑看着夕月道人道：“哦，你的意思是说就算是混沌魔神入侵洪荒大世界的话，你也不好直接插手对付混沌魔神”
　　夕月道人点头道：“的确是如此，除非是到时候混沌魔神一族的大圣强者也出现，不然的话我还真的不好直接出手。”
　　赵硕微微沉吟一番，不过很快就笑着道：“这也没有什么，说来这个潜规则对于我们来说似乎还是一件好事呢，既然你不好直接出手对付混沌魔神，想来混沌魔神一族的大圣强者也不好直接出手对付洪荒大世界，也就是说除非是极端的情况下，我们只需要像以往那般应付混沌魔神的攻击就是了。”
　　夕月道人道：“不出什么意外的话就是如此，最多就是到时候前来洪荒大世界的混沌魔神一族的强者会增加许多。”
　　赵硕哈哈大笑道：“就让那些混沌魔神过来吧，我们还真的不怕，说不定到时候鸿钧老祖或者什么人也跟着突破成为了大圣强者的话，到时候我们洪荒大世界也会成为鸿蒙之中一方强大的势力。”
　　赵硕如今眼界也十分的广阔，可以说他的目光已经不仅仅是放在洪荒大世界当中，而是开始关注鸿蒙之中的形势了。
　　鸿蒙广大无边，其中充斥着无数的种族还有世界，没有大圣强者坐镇的种族在鸿蒙当中是没有一点保证的，说不定一点风浪就会使得一个族群覆灭。
　　可是有了大圣强者坐镇的族群就不一样，除非是有人能够将这个族群的大圣强者给干掉，不然的话没有谁敢覆灭这个族群的。
　　如今洪荒大世界出了夕月道人这么一个大圣强者，虽然说夕月道人算不得洪荒大世界的土著，但是不管怎么说，至少夕月道人是站在洪荒大世界的立场上面的，哪怕是看在赵硕的面子上，如果说有什么人要对洪荒大世界不利的话，那么夕月道人也不会允许。
　　况且夕月道人在洪荒大世界当中成功突破，那么她就与洪荒大世界有着莫大的关联，可以说洪荒大世界就是夕月道
　　人的根基，如果说洪荒大世界覆灭的话，那么对于夕月道人也没有什么好处。
　　相反如果说洪荒大世界越发的繁荣强大的话，那么夕月道人就可以借助洪荒大世界的气运而使得自身修行的速度加快许多。
　　这也是鸿蒙之中许多大圣强者一般情况下都不会随意的抛弃自己背后的族群的缘故。
　　夕月道人当年却是没有什么拖累，在鸿蒙当中算得上是独行者，也正是因为如此，夕月道人的实力在大圣强者当中只能算是一般，甚至后来还因为争斗的缘故而差点陨落，如今再次修行成为了大圣强者，夕月道人自然是要汲取曾经的教训。
　　谁都不是傻子，既然庇护洪荒大世界能够让自己修行的速度加快，这样好的事情谁又会舍弃呢，所以说对于洪荒大世界，夕月道人同样是非常的看重。
　　更何况洪荒大世界如今正在同万古大世界融合，可以想象，等到两方大世界融合之后，融合之后的世界将会变得更加的强盛，到时候对于夕月道人的助益更大。
　　如果说任由混沌魔神一族毁灭洪荒大世界还有万古大世界的话，对于夕月道人来说影响可是不小，虽然不敢说毁掉了夕月道人的根基，但是也会让夕月道人重新回到以往那种独行者的状态。
　　对于这一点夕月道人可是不会坐视，所以说哪怕是混沌魔神一族的大圣强者出面也不可能让夕月道人放弃庇护洪荒大世界。
　　不说这些鸿蒙之中的隐秘，却说夕月道人先前突破的时候，偌大的洪荒大世界甚至连万古大世界都产生了莫大的震动，那种让人无法反抗的压力让人从心底生出一种无法反抗的念头。
　　即便是像赵硕这般的半步大圣级别的强大存在，面对那种压力的时候都感觉到自己在天地面前是那样的渺小。
　　如此大的动静自然是惊动了许多人，像鸿钧老祖等强者当然都被惊动了，只是他们却不清楚为什么会有这样大的动静。
　　好在那样大的威势也不过是在夕月道人突破的时候出现，在夕月道人成功突破之后，那种恐怖的威压随之消失不见。
　　鸿钧老祖等人虽然不大清楚洪荒大世界为什么突然之间会发生如此的变故，但是隐约的也能够猜到一些。
　　就像现在鸿钧老祖同通天教祖就在一处，两人从方才的震惊当中清醒
　　过来，只听得通天教祖向着鸿钧老祖道：“师尊，方才的动静。”
　　鸿钧老祖深吸一口气，眼中闪烁着异样的神色，只听得鸿钧老祖口中喃喃的道：“如果不出什么意外的话，方才这么大的动静很好有可能是有人修为突破了。”
　　通天教祖心中一震道：“可是这么大的动静，突破之人的修为难道说……”
　　接下来的话通天教祖虽然说没有说出来，可是鸿钧老祖和通天教祖两人心中都清楚通天教祖话语当中的意思，无非就是想要说方才闹出那么大的动静的人只怕是半步大圣级别以上的强者才有可能。
　　但是洪荒大世界之中的强者有什么人，他们心中非常的清楚，哪怕是道祖巅峰强者突破成为半步大圣强者也不可能有这么大的动静，就好像当初通天教祖还有罗睺两者突破的时候，那动静比起方才的动静简直没有可比性。
　　所以说通天教祖和鸿钧老祖心中都隐隐的猜测方才之所以会闹出那么大的动静，会不会是有谁成功的突破成为了大圣强者。
　　可以说鸿钧老祖他们有这般的猜测也非常的正常，恐怕换做是谁都会生出这般的想法吧。
　　两人对视一眼，鸿钧老祖眼中带着几分笑意道：“说不定真的如我们所猜测的那般有人修为突破了啊。”
　　通天教祖道：“可是论及修为的话，师尊你的实力足够强大，可是连师尊你都没有能够突破，至于其他人……”
　　鸿钧老祖摇头道：“我的修为还差了许多，想要冲击更高的境界不知道还要修行多长的时间才有那么一丝可能，但是有一个人的实力却是足够强大，如果说她冲击瓶颈的话却是有极大的可能，而且洪荒大世界当中，能够闹出这么大的动静的，恐怕也只有那一个人了。”
　　通天教祖心中当然知道鸿钧老祖口中的人究竟是谁，而且他也赞同鸿钧老祖的话，点了点头道：”除了夕月道人之外，应该没有谁能够闹出这么大的动静了，如果想要确定的话，我们可以联系赵硕询问一下，想来是不是夕月道人，赵硕那里应该最清楚了。”
　　说着通天教祖便主动的联系赵硕，在通天教祖还有鸿钧老祖等几位强者的眼中，赵硕如今可是拥有着与他们一般的地位，所以对于赵硕通天教祖等人也是非常的重视的。
　　如今通
　　天教祖亲自联系赵硕就是一种表现，如果是以往的话，通天教祖绝对不会这般的亲自去联系赵硕的。
　　赵硕忽然之间感受到腰间的传讯玉符震动了一下，心念一动，看向夕月道人道：“是通天教祖，想来是要询问方才的事情的。”
　　对于通天教祖这么快就联系他，赵硕倒是不觉得奇怪，如果说通天教祖真的不联系他的话，那么赵硕才要感到奇怪呢。
　　毕竟在赵硕看来，以鸿钧老祖还有通天教祖他们的见识，哪怕是一时之间想不通，但是只要冷静下来的话肯定能够通过种种的迹象推断出方才闹出那么大动静的源头就是夕月道人。
　　推断到这一点，若是通天教祖他们还不联系自己主动的向自己求证的话那才是怪事呢。
　　夕月道人神色显得相当的平静，向着赵硕微微的点了儿点头，赵硕在传讯玉符之上点了一下，顿时就见一道身影出现在他们的面前，不是通天教祖又是何人。
　　这是通天教祖的一道投影而已，但是以通天教祖的神通手段，有这一道投影在，只要愿意的话，完全可以本体降临过来。只是通天教祖并没有这么做。
　　通天教祖出现之后，目光自然而然的落在了赵硕还有夕月道人的身上，当看到赵硕的时候，通天教祖眼中闪过一道异色，显然是察觉到赵硕的实力有些不大对劲，心中震动不已。
　　与此同时通天教祖的目光在赵硕的身上只是稍稍的停顿了一下，接着看向了一旁的夕月道人。
　　当真正的看到夕月道人的时候，通天教祖神色大变，哪怕是一道投影，但是赵硕也能够感受到通天教祖在看到夕月道人的一瞬间那强烈的心境波动。
　　不过通天教祖毕竟是通天教祖，能够成为半步大圣强者的存在若是连这么一点定力都没有的话只怕也不可能会有如今的成就。
　　通天教祖稳住了心境，脸上露出几分笑容，向着赵硕拱手道：“赵硕小友今天真是给了大家一个惊喜啊，没想到小友竟然突破成为了半步大圣强者，真是可喜可贺啊。”
　　赵硕知道自己突破的事情瞒不过通天教祖，只要通天教祖看到自己的话，定然能够察觉到自己如今的实力达到了何等的层次，所以说对于通天教祖的反应，赵硕一点都不奇怪。
　　********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2586章 罗睺的不满【二更求花】

　　赵硕知道自己突破的事情瞒不过通天教祖，只要通天教祖看到自己的话，定然能够察觉到自己如今的实力达到了何等的层次，所以说对于通天教祖的反应，赵硕一点都不奇怪。
　　反倒是饶有兴趣的看着通天教祖，通天教祖心中虽然说对于赵硕的突破极其震惊，可是真正让他震惊的则是夕月道人的突破。
　　如果说以往的时候通天教祖在见到夕月道人的时候还能够感受到夕月道人乃是与他同一级别的存在的话，那么现在当通天教祖看到夕月道人的时候却是从夕月道人的身上感受到了一种莫大的威压，那种威压不是同级别之中强者对弱者的压制，而是真正的等级还有境界之上的威压。
　　就算是傻子也知道夕月道人突破了，换做是其他的时候对于赵硕突破，通天教祖或许还会无比的吃惊，可是如今相比较于夕月道人的突破带给他的那种震撼而言，赵硕突破带给他的那种震撼自然是可有可无了。
　　就见通天教祖恭敬的向着夕月道人拱手道：“通天在此恭贺道友成就大圣尊位，实乃我洪荒大世界之万幸。”
　　看得出通天教祖在确定了夕月道人真的突破成为了大圣强者的时候，整个人的精神状态都发生了不小的变化。
　　要知道先前他们可是获知混沌魔神一族有大圣强者坐镇，甚至还出手将光阴老祖给救走，说不定什么时候混沌魔神一族的大圣强者便会降临到洪荒大世界当中对他们痛下杀手。
　　面对大圣强者，他们虽然是半步大圣强者可是也没有什么反抗之力，唯一所能够抵挡大圣强者的也只有同级别的存在，如今夕月道人突破，这就意味着洪荒大世界在面对混沌魔神一族的大圣强者的时候有了抵挡之力，这自然是让通天教祖心中欢喜不已。
　　不止是通天教祖欣喜无比，鸿钧老祖从通天教祖那里获知了夕月道人成功突破的消息之后，整个人也是长出一口气，显得很是激动。
　　夕月道人神色淡然的向着通天教祖点了点头，而这个时候赵硕开口向着通天教祖道：“通天教祖，正好我和夕月有事情要同你们商量一下，不知鸿钧老祖可有时间”
　　通天教祖闻言连忙道：“有，师尊如今就在紫霄宫，若是两位驾临的话，定然使得紫霄宫蓬荜生辉。”
　　赵硕向着夕月道人看了一眼，
　　夕月道人微微的点了点头道：“既然如此，我们便前往紫霄宫走一遭吧。”
　　说着夕月道人伸手向前一划，通天教祖只感觉一条通天坦途出现在自己的面前，而在这一条通天坦途的尽头正是那紫霄宫。
　　心中震撼夕月道人的神通，一股力量作用在自己的身上，等到他反应过来的时候，整个人已经同赵硕还有夕月道人一起出现在了紫霄宫之前。
　　而这个时候鸿钧老祖正同通天教祖的本尊带着几分恭敬的站在紫霄宫之前，通天教祖的那一道投影消失不见，鸿钧老祖与通天教祖两人走上前来，略显恭敬的向着夕月道人拱手见礼道：“恭喜道友”
　　夕月道人点了点头，赵硕在一旁笑着道：“大家都不是外人，不用那么多的客套，若是那么多的礼节的话，反倒是将气氛搞僵了。”
　　鸿钧老祖和通天教祖看了赵硕一眼，他们虽然搞不清楚赵硕与夕月道人之间到底是什么关系，可是夕月道人对赵硕的那种维护，一直以来他们都看在眼中，心中很清楚赵硕在夕月道人心目当中的地位。
　　如今听到赵硕这么说，无论是鸿钧老祖还是通天教祖都暗暗的放心许多，正如赵硕所说的那般，不管怎么说，他们曾经也算得上是亲密的战友了，如今面对先他们一步成为大圣强者的夕月道人，必要的恭敬倒是没有什么，可是如果太过的话，反倒是会破坏双方之间的情分。
　　赵硕将鸿钧老祖还有通天教祖两人那一丝微不可查的神色反应看在眼中，心中暗暗的松了一口气，鸿钧老祖和通天教祖一直以来对他那可是相当的照顾的，况且交好鸿钧老祖他们也有必要，毕竟夕月道人实力强大归强大，将来如果真的要对抗混沌魔神的话，能够出手的还是他们这些人。
　　轻咳一声，赵硕看着鸿钧老祖道：“鸿钧老祖，到了你这里，你不会让我们在这里陪你叙话吧。”
　　鸿钧老祖看到赵硕一脸的笑意，反应过来之后不由的哈哈大笑起来道：“是我疏忽了，诸位且随我来。”
　　几人一起进入到紫霄宫当中，一番推让之下，鸿钧老祖做为地主坐在主位之上，至于夕月道人则是坐在了客人的主位之上，可以说是给了鸿钧老祖极大的面子。
　　赵硕脸上露出几分凝重之色向着鸿钧老祖道：“鸿钧老祖，有件事情需要
　　同大家商量一下，所以我希望能够将罗睺教祖也请来，同时将鬼脸大王还有太初老祖他们两人也招来。”
　　见到赵硕如此的郑重其事，鸿钧老祖和通天教祖两人就知道赵硕要说的事情肯定不是一般的事情，，两人点了点头，通天教祖开口道：“我这就通知罗睺道友亲自赶来。”
　　赵硕微微点了点头，与此同时赵硕也给鬼脸大王还有太初老祖两人传讯让两人赶来。
　　接到了传讯的三位强者没有迟疑，自然是以最快的速度赶了过来，以三人的速度想好要赶到紫霄宫当然是没有什么困难，就见三人走进紫霄宫当中。
　　进入到紫霄宫之中，以罗睺教祖为首，三人大步走过来，正好看到鸿钧老祖同赵硕还有通天教祖三人站在那里迎接他们，而夕月道人则是一脸平静的坐在那里。
　　当看到夕月道人坐在那里的时候，罗睺教祖眼中闪过一道异色，显然对于夕月道人没有起身迎接他们，罗睺教祖心中肯定是有一点的不满的，这也很正常，毕竟大家都是同一级别的存在，连鸿钧老祖都亲自起身相迎了，难道说夕月道人比鸿钧老祖还要尊贵不成，竟然就那么的坐在那里。
　　莫说是罗睺教祖了，就算是鬼脸大王还有太初老祖也诧异的看了夕月道人一眼。
　　夕月道人突破的时候闹出的动静不小，鬼脸大王还有太初老祖两人甚至亲自参与炼化神鱼老祖的事情，知晓夕月道人冲击瓶颈的事情，所以鬼脸大王还有太初老祖两人在当时就猜测那么大的动静肯定是夕月道人闹出来的。
　　只是两人见多识广，心中清楚突破大圣境界不是那么容易的事情，那么多的半步大圣强者却很少有人能够成功突破，所以也没有对夕月道人抱太大的希望。
　　所以说如今在看到夕月道人坐在那里的时候，鬼脸大王与太初老祖两人先是一愣，很快就反应过来，二人对视一眼，心中生出了一个念头来。
　　难道说夕月道人真的突破成功了吗，若非如此的话，他们实在是想不出为什么夕月道人有如此的底气坐在那里。
　　要知道可是连鸿钧老祖等人都起身相迎他们了，除非是夕月道人真的突破了，不然的话就算是夕月道人的实力再强，那么夕月道人毕竟也只是与他们同级别的存在，不可能那样的拿捏身份。
　　再看赵硕还
　　有鸿钧老祖三人的神色反应，显然对于夕月道人没有起身相迎一点都不觉得奇怪，这就让太初老祖还有鬼脸大王心中有了一个明确的答案。
　　既然连鸿钧老祖还有通天教祖他们都没有露出丝毫的不满之色，那就只有一个可能就是夕月道人如今的境界远超他们，再联想夕月道人的实力，可想而知，夕月道人肯定是达到了大圣级别。
　　罗睺教祖可没有鬼脸大王还有太初老祖两人的见识，不过罗睺教祖也不傻，他可是清楚夕月道人实力的厉害的，就算是心中对夕月道人再怎么的不满，罗睺教祖也不会将自己内心的不满给显露出来，毕竟如今齐天府的实力太强悍了。
　　其中夕月道人还有鬼脸大王以及太初老祖，这可是三尊半步大圣级别的存在，要想对抗齐天府的话，只有他和鸿钧老祖还有通天教祖联合起来方才有可能。
　　但是通天教祖还有鸿钧老祖偏偏对赵硕无比的看重，所以说罗睺教祖心中非常明白招惹谁都不好去招惹齐天府，不然的话绝对会惹来大麻烦。
　　只是短短的几步的距离，鬼脸大王。罗睺教祖等人心中便转过了许多的念头，鸿钧老祖几人也都是人精一般的人物，将罗睺教祖的神色反应看在眼中，哪里还不知道罗睺教祖心中的想法啊。
　　鸿钧老祖轻叹了一声，对于罗睺教祖有如此的反应，鸿钧老祖对于自己这位老对头的反应一点都不觉得奇怪，如果说罗睺教祖没有一点的反应的话，鸿钧老祖才会觉得奇怪呢。
　　不过不管怎么样，如今大家都是同一条战线上的人了，鸿钧老祖可不想罗睺教祖等下闹出什么事情来。
　　所以说鸿钧老祖一步跨出迎上来，脸上带着笑意伸手拉住罗睺教祖道：“罗睺教祖，你且来，快向夕月道友道贺啊。”
　　对于鸿钧老祖的反应，罗睺教祖不由的愣了一下，他当年同鸿钧老祖乃是死对头，后来虽然说化解了纷争，但是彼此之间可没有那么的亲近，如今突然之间被鸿钧老祖给拉住，罗睺教祖自然是被鸿钧老祖的反应给搞得有些摸不着头脑，尤其是鸿钧老祖竟然要他向夕月道人道贺，这就更加的让罗睺教祖搞不明白了。
　　不过很快罗睺教祖就知道为什么鸿钧老祖如此了，因为鸿钧老祖那熟悉无比的声音在他的耳边响起。
　　只听得鸿
　　钧老祖向着罗睺教祖道：“罗睺教祖，如今夕月道友已经成功突破成为了大圣强者，以后我们洪荒大世界总算是不用担心混沌魔神的大圣强者的威胁了。”
　　“什么”
　　听了鸿钧老祖的话，罗睺教祖脸上露出了震惊的神色，下意识的惊呼一声，眼中带着几分吃惊和不信的神色向着夕月道人看去。
　　先前罗睺教祖一进来见到夕月道人坐在那里没有一点的反应，整个人只顾着去生气了，根本就没有多想，甚至都没有注意到夕月道人整个人的变化，如今突然之间听了鸿钧老祖的一番话，罗睺教祖这才算是仔细的打量夕月道人。
　　这一看不当紧，真的是吓了罗睺教祖一跳，本来心中对于鸿钧老祖的话还有些不大相信呢，但是看到夕月道人的时候，罗睺教祖就知道鸿钧老祖并没有说谎骗自己，夕月道人整个人所显露出来的那种气质还有坐在那里的时候如渊似海一样的气息就证明了鸿钧老祖说的没有错，如果说夕月道人不是真的成为了大圣强者的话，那么夕月道人根本就不可能发生如此大的变化。
　　对于夕月道人，罗睺教祖清楚夕月道人的实力高深莫测，可是以往的时候他还能够感受到夕月道人的大概实力如何，但是如今他根本就看不透夕月道人，这只能说明夕月道人自身的境界已经高出他太多了。
　　彻底的愣了一下之后，罗睺教祖反应总算是不慢，深吸一口气，脸上带着几分恭敬之色走上前来向着夕月道人见礼。
　　罗睺教祖就算是再怎么的骄傲，但是面对实力比他强大的太多的夕月道人的时候，仍然是保存着应有的尊敬。
　　鬼脸大王还有太初老祖两人虽然说心中已经有了一定的心理准备，可是当他们真的听到了鸿钧老祖的话之后，整个人仍然是禁不住一颤，脸上流露出了震惊的神色。
　　倒也不怪他们，正是因为见多识广的缘故，所以他们才更加的清楚想要成为大圣强者是多么的困难。跟何况鬼脸大王还知道夕月道人的来头，夕月道人曾经就是大圣强者，但是曾经是大圣强者并不意味着如今就能够再次的成为大圣强者，甚至可以说夕月道人想要再次成为大圣强者非常的困难，比其他的半步大圣强者突破的几率都要小许多。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2587章 定心丸【三更求花】

　　倒也不怪他们，正是因为见多识广的缘故，所以他们才更加的清楚想要成为大圣强者是多么的困难。跟何况鬼脸大王还知道夕月道人的来头，夕月道人曾经就是大圣强者，但是曾经是大圣强者并不意味着如今就能够再次的成为大圣强者，甚至可以说夕月道人想要再次成为大圣强者非常的困难，比其他的半步大圣强者突破的几率都要小许多。
　　在鬼脸大王的心中，甚至都没有想过夕月道人能够再次的成为大圣强者，所以说鬼脸大王心中的震撼一点都不比罗睺教祖小，只有太初老祖的反应稍稍的小那么一些，反倒是太初老祖认为夕月道人能够成为大圣强者也正常，如果说能够将万界宝殿这样的宝物炼化，并且还以一人之力对抗他们那么多的强者，若是连这样的强者都没有可能突破成大圣强者的话，那么真的不知道还有谁有可能突破了。
　　鬼脸大王还有太初老祖两人心中转动着各种的心思，不过神色却是无比的尊崇的上前来向着夕月道人见礼，而太初老祖在得知夕月道人如今已经成为了大圣强者之后，整个人才算是彻底的放心下来。
　　毕竟太初老祖可是从混沌魔神一族之中叛出的强者，他很清楚如果说将来混沌魔神一族的大圣强者降临到洪荒大世界之中的话，那么到时候绝对不会放过自己这么一个叛徒，就算是不杀其他人也会第一时间先拿自己开刀的。
　　所以说太初老祖心中一直都非常的担心这一点，如今却是不同了，有了夕月道人坐镇的洪荒大世界，并不惧怕混沌魔神一族的大圣强者，相信到时候那混沌魔神一族的大圣强者有夕月道人扛着，恐怕也没有什么可能来寻自己的麻烦了。
　　夕月道人冲着几人点了点头，摆了摆手道：“诸位都坐下吧，今日借着鸿钧老祖的宝地将诸位请来乃是有一件事情要同诸位相商的。”
　　众人听到夕月道人这么说都坐了下来，一脸正容的看着夕月道人。
　　夕月道人目光从众人的身上扫过道：“我想诸位也都知道我成功的突破成为大圣强者的消息了，侥幸成功总算是没有让人失望，也算是有了对抗混沌魔神一族的底气和本钱。”
　　鸿钧老祖笑着道：“的确是如此，先前我们都还在担心混沌魔神一
　　族的大圣强者如果杀来的话，到时候咱们大家该怎么办才好，如今总算是松了一口气了，相信有道友在，那混沌魔神一族也休想拿洪荒大世界如何。”
　　夕月道人微微一笑道：“话虽然如此说，可是有一点却是要让大家知晓的，那就是身为大圣强者，本身却是要受到一些无形的限制，到时候如果说混沌魔神一族没有出动大圣强者的话，我是不好亲自动手对付那些混沌魔神强者的。”
　　愣了一下，显然夕月道人的话大大的出乎了鸿钧老祖他们的预料，毕竟也同赵硕一般没有想到这些，倒是赵硕早就知道这一点，所以整个人坐在那里显得相当的平静，仿佛没有听到夕月道人的一番话一样。
　　鸿钧老祖等人注意到赵硕的反应的时候，只看赵硕的反应就明白赵硕肯定是先他们一步知晓了这件事情，不然的话赵硕万万不可能会显得这么的平静。
　　赵硕在一旁也将鸿钧老祖等人的反应看在了眼中，当注意到几人看向自己的时候，赵硕向着几人微微的点了点头，表示夕月道人说的不错。
　　轻咳一声，赵硕开口向着鸿钧老祖几人道：“之所以请诸位前来，一方面是想要让诸位知晓我们洪荒大世界也有底气对抗混沌魔神一族，另外一方面就是想要诸位知道夕月道人虽然说成功的突破成为大圣强者，但是等闲情况下根本就不好出手，将来如果要对抗混沌魔神的话，只能够依靠我们大家。”
　　这个时候众人算是消化了夕月道人所透露出来的消息，并且也都有了一定的心理准备，听到赵硕这么说，大家都微微的点了点头，虽然说有些出乎意料，但是也不是不可以接受。
　　说到底夕月道人成功突破对于洪荒大世界而言乃是一件天大的喜事，有夕月道人在，他们就不用担心到时候无法应对混沌魔神一族的大圣强者了，虽然说夕月道人不好直接出手对付其他的混沌魔神，可是如果让夕月道人去对付那些魔神的话，那么还要他们做什么啊，只要夕月道人能够挡住魔神一族的大圣强者，那么他们就不怕混沌魔神一族。
　　这么多年来也不是一次两次的同混沌魔神大战了，尽管说混沌魔神一族的实力不弱，可是他们也从来都没有怕过，还不是一次次的将混沌魔
　　神的进攻给打退了吗。
　　就好像这一次一样，如果不是混沌魔神一族的大圣强者暗中出手相救的话，恐怕连光阴老祖都给留下了，先前他们还有些担心无法应付混沌魔神一族的大圣强者呢，现在好了，夕月道人成为大圣强者，他们总算是可以放心下来了。
　　况且夕月道人成为大圣强者，整个洪荒大世界的实力大大增强了，尤其是赵硕如今也突破成为了半步大圣强者，或许少了一个夕月道人，但是却多了一个赵硕啊。
　　道祖巅峰级别的赵硕同半步大圣级别的赵硕，这可是两个概念，可以说是一个天上一个地下的差距。
　　道祖巅峰级别的赵硕哪怕是仗着寒冰宝珠这件异宝，但是最多也就是能够缠住一名半步大圣魔神而已，但是如今突破后的赵硕却大大的不同了，执掌寒冰宝珠的赵硕绝对不是一名半步大圣级别的魔神可以应付的。
　　或许赵硕做不到像夕月道人那样以一人之力对抗六七名之多的半步大圣强者，可是如果只是缠住那么三两个魔神的话肯定没有什么问题。
　　像鬼脸大王还有太初老祖他们早就知道赵硕突破的事情，所以对于赵硕成为半步大圣强者不觉得奇怪，而罗睺教祖就不一样了，他也不过是刚刚才发现赵硕竟然也突破了。这让本来都为夕月道人突破而暗暗震惊不已的罗睺教祖心中更加的震惊了。
　　夕月道人突破也就罢了，真不知道赵硕怎么也跟着突破了，甚至这个时候罗睺教祖心中都有些羡慕齐天府的运气了，这运气是不是太好了啊，赵硕才修行多长时间啊，像他修行了那么漫长的岁月，不知道历经了多少的磨难才算是突破成为半步大圣强者，而赵硕可倒好，竟然这么轻易的就成为了半步大圣强者，真是一个福缘深厚之人。
　　如果说赵硕知道罗睺教祖心中的想法的话肯定会感觉哭笑不得，不过仔细想一想的话，像赵硕这么顺利的成为半步大圣级别的强者人还真的不多。
　　通天教祖在一旁突然之间惊呼一声将众人的目光给吸引了过来，见到大家都看向自己，通天教祖轻咳一声道：“诸位，我们似乎还忘了一个人啊。”
　　众人愣了一下，很快就反应过来，知道通天教祖所说的是谁了，就听得鸿钧老祖笑着道：“创世
　　神如今正在收拢西方神族的人马，先前大家的确是将他给忘记了，不过现在通知他赶来也不晚。”
　　不错，众人的确是将创世神给忘记了，当初他们将创世神给放出来之后，并且说服了创世神同他们一起对付混沌魔神，创世神迫于形势应承了下来，虽然说创世神心中可能有那么一丝的不甘愿，但是创世神至少清楚大势所趋，所以倒也没有什么不好的心思。
　　应承下来之后自然是想着整合力量，要知道当年西方神族的实力可是仅次于东方玄门的，虽然说这么些年来经过东方玄门的打压，西方神族的实力早已经衰落了下来，可是瘦死的骆驼比马大，破船还有三斤钉呢，西方神族的力量若是整合一下的话，还是相当的可观的。
　　如今创世神亲自出面，当然是能够将那些散落在各方的西方神族强者给收拢起来，如今众人忽然想起少了一个创世神，自然是要将创世神给请来，不然的话如果真的将创世神给漏掉还真的是说不过去呢。
　　赵硕也是一笑，显然大家都将创世神给漏掉了，不过总算是想起的不晚，在赵硕亲自传讯给创世神之后，大家都在那里等着创世神。
　　甚至通天教祖还低声同罗睺教祖交流着，谈论着等下创世神进来之后，看到夕月道人还有赵硕两人的话，会是什么样的反应。
　　赵硕没想到通天教祖和罗睺教祖两人还有如此的心思不禁苦笑着摇了摇头，不过看鬼脸大王还有太初老祖他们的反应就知道，鬼脸大王他们显然也非常的有兴趣，对于创世神的反应很是期待。
　　创世神的速度也不慢，没有多大一会儿的功夫就见创世神的身影出现在紫霄宫的门口处，众人当然是要起身相迎，就如同先前迎接鬼脸大王和罗睺教祖他们的时候一样，夕月道人坐在那里一动不动。
　　创世神自然是注意到了这一点，脚步微微一顿，神色显得很是平静的走了过来，不过创世神的目光明显是落在了夕月道人的身上，毕竟夕月道人坐在那里实在是太显眼了，如果说创世神连这点都注意不到的话，那么赵硕都要怀疑创世神是不是瞎子一个了。
　　比起罗睺教祖来，创世神明显心思更多一些，先前整个世界那么大的动静自然是瞒不过创世神的，创世神心
　　中一直都在好奇到底是怎么一回事，心中同样是有着种种的猜测，但是却没有一个敢肯定的。
　　不过如今见到夕月道人的时候，创世神心中忽然一阵的亮堂，尤其是见到夕月道人稳如泰山的坐在那里，连鸿钧老祖等人都起身迎接他，偏偏夕月道人一动不动，创世神可不会认为这是夕月道人自持身份看不起他。
　　心中一动，创世神明显是想到了什么，眼中闪过一道精光，深吸一口气，缓缓地向着夕月道人走了过来，在赵硕几人惊讶的目光当中，就见创世神向着夕月道人恭敬的拱手行礼道：“恭喜夕月道友成就大圣强者，真是我洪荒大世界之天大的幸事啊。”
　　显然创世神猜到了夕月道人突破的事情，毕竟通过种种的情形推断，再加上先前创世神还模模糊糊的能够看出夕月道人的实力，如今却是一点都看不透，若是这还不明白的话，那么创世神也不可能将西方神族发展的那样的强盛了。
　　看到创世神如此，鬼脸大王不禁笑着向创世神道：“创世神，真是好眼光了，咱们几人可不像你一般第一眼就看出了夕月道人的实力啊。”
　　创世神微微一笑，坐下来之后，目光一扫，当目光落在赵硕的身上的时候，眼睛一缩，同样是露出几分惊讶之色向着赵硕拱了拱手道：“没想到赵硕府主竟然也突破成为半步大圣强者了，这下在下对抵挡混沌魔神就更加的有信心了。”
　　通天教祖开口道：创世神，虽然说夕月道人成为大圣强者乃是一件天大的喜事，但是如果不是混沌魔神的大圣强者出手的话，那么夕月道人是不好亲自出手对付那些魔神的，到时候可就要我们这些人亲自对抗那些混沌魔神了。”
　　听了通天教祖的话，创世神只是微微的呆了一下，然后缓缓的点了点头道：“这也没有什么啊，以如今洪荒大世界的力量，也不是无法对抗混沌魔神，再说了，如果说到时候混沌魔神所出动的力量太过强大的话，真的有覆灭洪荒大世界的可能，相信夕月道人也不至于坐视不管吧。”
　　赵硕听到创世神如此说不禁大笑起来道：“那是自然，如果说真的是到了洪荒大世界生死存亡关头的话，哪里还管那么多的规矩啊，夕月道人当然会义无反顾的出手”
　　（本章完）

第2588章 较量【一更求花】

　　赵硕听到创世神如此说不禁大笑起来道：“那是自然，如果说真的是到了洪荒大世界生死存亡关头的话，哪里还管那么多的规矩啊，夕月道人当然会义无反顾的出手”
　　大家闻言，自然是纷纷的松了一口气，既然有这样的一个保险在，那还有什么好担心的啊，大不了到时候就同混沌魔神拼杀就是了。反正如果真的应付不来的话还有夕月道人这样一尊强者坐镇呢。
　　可以说夕月道人突破成为大圣强者让众人心中有了一个主心骨，毕竟先前大家都还在担心着混沌魔神一族的大圣强者如果杀过来的话到时候该怎么办才好，如今有夕月道人顶着，那压力自然是消失不见了。
　　夕月道人带给众人的震撼算是被大家消化了，赵硕突破的情况自然也就被鸿钧老祖等人提了起来。说到底赵硕所修行的时间实在是太短了一些，比起像元始天尊、接引道人等强者来，赵硕完全就是一个后辈。
　　但是这些强者前辈没有能够先一步成为半步大圣强者，反倒是让赵硕一个后来者居上，这自然是让鸿钧老祖等人感到相当的吃惊。
　　虽然说像鸿钧老祖对于赵硕非常的看重并且认为赵硕有很大的可能会成为半步大圣强者，但是有这种想法不假，可是那也是鸿钧老祖认为赵硕有这份潜力而已，鸿钧老祖可从来没有想过赵硕竟然会这么快就成为了大圣强者。
　　如今才同赵硕分开来多长的时间啊，再见到赵硕的时候竟然带给了他们这么大的惊喜，如果只是夕月道人一人突破的话那也就罢了，偏偏这其中还有赵硕。
　　虽然说夕月道人突破带给他们的震惊超过了赵硕突破带给他们的震撼，可是如今想一想的话，仍然是感觉那么的不可思议。
　　就听得通天教祖用一种羡慕的语气向着赵硕道：“赵硕小友，当初师尊就说过你能够突破成为半步大圣强者，对于这一点我倒是坚信不疑的，只是却没有想到你竟然会带给大家这么大的惊喜，这么快就成为了半步大圣强者，真是让人难以置信啊。”
　　众人听了通天教祖的话都在一旁笑着点头，他们心中同样也有如此的感慨，毕竟别说是通天教祖了，就算是他们也一样觉得赵硕突破的太过突然了，简直让他们都没有一点的心理准备。
　　如果说是元始天尊、接引道人他们这些强者突破的话，在他们看来这是水到渠成的事情，只不过是稍稍的惊讶一下而已，但是这事情到了赵硕身上的话真的可以说是一个惊喜了。
　　赵硕微微一笑，说来即便是赵硕自己也没有想到自己竟然会在这么短的时间当中突破，更不要说其他人了。
　　笑了笑，赵硕看着众人道：“诸位，说来就是我自己现在都觉得如在梦中一般，不过只能说我运道不差，竟然真的借助夕月突破的机会那么顺利的突破了。”
　　赵硕将事情都推到了夕月道人的身上，其实说来赵硕之所以能够突破也同夕月道人脱不了干系的，如果不是赵硕同夕月道人进行双修的话，赵硕肯定不可能这么顺利的就突破了的，虽然说不能说是百分之百靠着夕月道人，但是如果说夕月道人在其中起到了决定性的作用的话，那么赵硕绝对没有什么意见。
　　这其中究竟是怎么一回事赵硕心中再清楚不过了，况且赵硕那么说也没有说谎，要是真的让赵硕去给通天教祖几人说一下自己突破的经验的话，那么赵硕还真的不知道该怎么说了呢。
　　像通天教祖当初那是同混沌魔神之中的强大魔神大战，在大战的刺激还有压力之下方才成功突破的，而罗睺教祖则是经过了无尽的磨难方才有如今的成就，可以说每个人都有自己突破的机缘和经历，唯独赵硕，如果说真的要说赵硕是靠着什么突破的话，似乎也只能够用双修来解释了。
　　但是如果真的有人试图通过双修这般的手段妄图突破的话，只怕会百分之百的失败，像赵硕和夕月道人这般的一对，古来罕见，哪怕是偌大的鸿蒙当中都未必能够寻出这么一对来。
　　听到赵硕这么说，通天教祖等人都向着夕月道人看了一眼，其实包括鸿钧老祖在内，他们众人心中也隐隐的猜测赵硕能够突破肯定是同夕月道人脱离不了干系，只是他们绝对想不到赵硕突破的情形。
　　如今赵硕这么一说算是让他们暗暗的松了一口气，在他们看来赵硕只是运气好，搭上了夕月道人这么一个强者，在他们看来，如果说夕月道人肯用心的话，应该有的是手段助赵硕突破。
　　而赵硕方才的一番话就是明证，毕竟大圣级别强者有什么强
　　大的能力他们不清楚，但是不可否认的是大圣强者肯定要超出他们想象的强大。
　　也就是赵硕与夕月道人进行双修，不然的话哪怕是大圣强者想要培养出一尊半步大圣强者出来也不是一件容易的事情，如果说半步大圣强者真的这么容易就培养出来的话，那么半步大圣强者也不可能会这么的稀少了，毕竟鸿蒙之中大圣强者虽然说无比的稀少，但是也不是没有。
　　如果说大圣强者真的那么容易的就能股培养出一尊半步大圣强者的话，恐怕在鸿蒙之中，半步大圣强者早就肆虐了，哪里还会像现在这般。
　　罗睺教祖突然之间开口向着赵硕道：“赵硕小友，你如今突破成为了半步大圣强者，想来实力肯定不凡，先前还是道祖巅峰强者的时候你就能够拖住一尊半步大圣级别的魔神，如今自身成为了半步大圣强者，恐怕就是一尊半步大圣级别的魔神都未必是你的对手了吧。”
　　众人闻言不禁好奇的看向赵硕，他们对于赵硕的实力当然是相当的好奇的，毕竟赵硕先前就表现出了能够抵挡半步大圣级别魔神的力量，如今实力大增，大家也都好奇赵硕的实力究竟是达到了何等的程度。
　　赵硕微微一笑，目光扫过众人道：“在下实力浅薄，无法同诸位相比，无非就是仗着手中的宝物威能厉害一些罢了。”
　　赵硕说的倒是事实，不过有一点却是有些不符合实际，如果说赵硕真的是正常突破的话，那么在众人当中，赵硕的实力倒也可以说得上是最弱的了，但是赵硕的突破手段偏偏是有些不大正常。
　　因为同夕月道人双修的缘故，所以赵硕在突破之后实力可是飞速的提升，再加上又吸收了神鱼老祖的精华，而且夕月道人也有意的增强赵硕自身的实力，所以说赵硕如今的实力丝毫不弱，甚至可以说哪怕是不动用寒冰宝珠的情况下，赵硕自身的力量都未必会比在场大多是人差。
　　或许真正能够压制住赵硕的也只有鸿钧老祖了，至于其他人，还真的未必能够压制住赵硕。
　　像通天教祖、罗睺教祖他们的实力或许不算弱，但是在半步大圣强者当中绝对算不得上顶尖的强者，本来创世神的实力不弱的，可是被鸿钧老祖镇压了那么多年，实力非但是没有精进，反而
　　是退步的许多，恐怕全力发挥的话也就是同罗睺他们相当。
　　而太初老祖还有鬼脸大王两人的实力就不要说了，太初老祖的实力马马虎虎可以同罗睺教祖他们相比，而鬼脸大王在一众半步大圣强者之中算是垫底的存在，也就是说赵硕在诸位强者之中，比上不足比下有余，虽然未必能够排进前三，可是也绝对是处在前列当中的。
　　再说了，赵硕一身的宝物不少，其中像鸿蒙尺还有寒冰宝珠这两件宝物在手，这可是能够大大的增加赵硕实力的宝物啊，尤其是寒冰宝珠在手，即便是要赵硕与鸿钧老祖大战，赵硕也毫不畏惧，因为拥有寒冰宝珠的情况下，赵硕未必就怕了鸿钧老祖，甚至如果运气好的话，还可能重创了像鸿钧老祖这般的强者呢。
　　自身的情况自己最清楚不过了，其他人不知道赵硕的情况，可是赵硕自己心中却非常的清楚，但是赵硕在众人当中到底算是后来者，总不好表现的那样的嚣张，开口告诉众人自己是多么的强大吧。
　　赵硕显得非常的谦虚，大家也都没有多想，而创世神则是笑着向赵硕道：“赵硕小友既然是新近才突破的，想来也需要一段时间来掌握自身的力量，现在大家都在这里，不妨谁下去同赵硕小友较量一番，也好给赵硕小友当一下陪练啊。”
　　创世神倒是没有其他的意思，并且这么说完全是向赵硕卖好，毕竟赵硕背后有夕月道人这么一尊大圣存在，再加上太初老祖还有鬼脸大王也是齐天府的属下，只要不是傻子都不可能会主动的去寻赵硕的麻烦。
　　赵硕当然也不会认为创世神这么说是为了寻自己的麻烦，只是没有想到创世神会这么说而已。
　　等到赵硕反应过来的时候，就见通天教祖等人一个个的眼中闪烁着亮光的看着自己，脸上都带着几分意动的神色。
　　看到这般的情形，赵硕就知道自己想要反对是不可能的了，再说了，赵硕心中何尝不想试一试看自己成为了半步大圣强者之后自身的实力如何了，是不是增加了许多，而且在动用寒冰宝珠的情况下能够达到什么程度。
　　本来赵硕心中还想着是不是等到回到了升龙山之后，到时候拉上太初老祖或者鬼脸大王去较量一番，也好称量一下自身的实力到底是处
　　在什么层次，而现在创世神主动的开口，赵硕张了张嘴，什么话都没有说，苦笑着道：“诸位既然想要称量一下小子的实力，那么小子只好恭敬不如从命了。”
　　见到赵硕答应了下来，创世神也暗暗的松了一口气，虽然说他方才那一番话是向赵硕卖好，并没有其他的意思，但是如果赵硕心中不喜欢的话，那么他的举动可是拍马屁拍到了马腿上面去，出力不讨好。
　　好在赵硕应承了下来，这让创世神松了一口气，鬼脸大王还有太初老祖身为赵硕的下属，站在那里倒是没有向赵硕挑战的意思。
　　至于说创世神主动的提出来，显然也不好下场去和赵硕较量一番，那么就剩下了罗睺教祖、通天教祖以及鸿钧老祖了。
　　鸿钧老祖的身份在那里，所以说就算是鸿钧老祖也不好直接出手，通天教祖看了众人一眼，爽朗的一笑，当先一步垮了出来，一脸的笑意的看着赵硕道：“赵硕，就让我来同你较量一番，看看你小子如今实力到底如何了，等下你可要手下留情啊。”
　　赵硕闻言笑着向通天教祖道：“通天教祖真是说笑了，小子的实力如何能够与教祖相比啊，等下还要教祖手下留情呢。”
　　通天教祖神色一正，向着鸿钧老祖几人道：“诸位，我们在洪荒大世界当中大战，万一动静大了的话，很有可能会给洪荒大世界带来什么不必要的危害，大家不如到鸿蒙当中去吧。”
　　鸿蒙广大，自然是交手的好地方，而且通天教祖的顾虑也不是没有道理的，毕竟半步大圣级别的存在大战的话，对于洪荒大世界而言也是一种沉重的负担，虽然说对于洪荒大世界的影响不是很大，但是这种影响如果能够避免的话自然是避免好一些，而且在鸿蒙当中也好放心的施展，不像在洪荒大世界当中还要畏手畏脚的。
　　对于众人来说初入洪荒大世界算不得什么困难的事情，所以说很快大家就出现在了洪荒大世界之外，进入到了鸿蒙当中。
　　鸿蒙之中到处都是灰蒙蒙的一片，甚至没有任何的方向感，洪荒大世界就在赵硕他们众人不远处。
　　赵硕与通天教祖较量，鸿钧老祖等人这会儿就处在远处观战，有夕月道人在远处坐镇，也不用担心到时候会在鸿蒙当中惹来什么麻烦。
　　（本章完）

第2589章 勇不可挡【shlaogen第二统帅】

　　赵硕与通天教祖较量，鸿钧老祖等人这会儿就处在远处观战，有夕月道人在远处坐镇，也不用担心到时候会在鸿蒙当中惹来什么麻烦。
　　况且洪荒大世界周围的鸿蒙当中也没有其他的势力存在，毕竟这里也算得上是混沌魔神的势力所在了，像混沌魔神这么霸道的势力绝对不可能允许有其他的势力出现在洪荒大世界附近。
　　赵硕轻咳一声向着通天教祖道：“通天教祖，动手吧。”
　　说着赵硕主动的将鸿蒙尺向着通天教祖打了过去，赵硕并没有一上手便动用寒冰宝珠，如果说是真的动用了寒冰宝珠的话，赵硕有着六七成的把握在极短的时间当中将通天教祖给镇压住，但是赵硕是想要与通天教祖较量一番，在于通天教祖的较量当中衡量一下自身的实力究竟如何了。
　　所以说赵硕并没有一动手就将寒冰宝珠亮出来，而是祭出了鸿蒙尺，鸿蒙尺是赵硕用来最为趁手的宝物，更是准超脱之宝，威力当然不凡。
　　只不过先前赵硕的实力所限，鸿蒙尺在赵硕的手中根本就无法发挥出其强大的威能，如今赵硕实力终于达到了半步大圣级别，所以赵硕再次动用鸿蒙尺的时候，就算是实力强悍如通天教祖也不敢轻视。
　　毕竟赵硕的实力到底达到了半步大圣级别，在动用了鸿蒙尺的情况下，攻击力可是非常的强横的，所以说通天教祖也显得非常的谨慎，甚至将自身的宝物也祭出。
　　诛仙四剑被通天教祖所祭炼，如今通天教祖手中最为强大的宝物自然是诛仙剑，一件准超脱之宝，尤其是攻击力更是无比的霸道。
　　当诛仙剑划破鸿蒙虚空向着赵硕斩了过来的时候，鸿蒙尺正撞在了诛仙剑之上，赵硕还有通天教祖两人握着宝物的手微微的一震，两人脸上都露出了惊讶的神色。显然是双方都没有料到对方的实力如此之强。
　　赵硕清楚自己的实力不是一般的新晋的半步大圣强者可比的，甚至在赵硕看来自己的实力真的说起来的话，可能比之通天教祖还要强那么一丝呢，至于说通天教祖的想法同样也和赵硕差不多，通天教祖心中何尝不是认为自己应该要比赵硕稍稍的强那么一些，毕竟在通天教祖等人想来，赵硕哪怕是再强，到底也是新晋的半步大圣强者，而他比赵硕还要早上许多
　　成为半步大圣强者。
　　可是现在两人这一交手，孰强孰弱一下子就展现了出来，当真是让赵硕和通天教祖都感到非常的吃惊。
　　莫说是赵硕和通天教祖两人了，就算是在一旁观战的鸿钧老祖等人也是一个个的脸上露出了惊愕的神色，毕竟两人之间的交手结果有些出乎他们的预料，赵硕的强悍超出了大家的想象，谁都没有想到赵硕竟然如此的彪悍，竟然可以同通天教祖硬碰硬的拼个旗鼓相当。
　　在场众人哪一个都是眼光精湛，自然看得出方才赵硕与通天教祖交手的时候所显露出来的信息，可以说赵硕可以同通天教祖硬撼一击，这绝对可以证明赵硕的实力不弱，哪怕是比之通天教祖来也未必会差到哪里去。
　　通天教祖本来还有收敛实力的打算呢，但是现在同赵硕这么一交手，立刻察觉到赵硕并不像自己所想象当中的那么弱，心中生出了几分好胜之心来，如果说自己败在了赵硕手中，或者说拿赵硕没有办法的话，那么自己也太过无能了一些吧。
　　若是赵硕动用了寒冰宝珠那样的强悍的异宝的话，就算是败在赵硕的手中的话，那也没有什么好说的，偏偏如今赵硕根本就没有动用寒冰宝珠，只是同自己大战而已，赵硕在动用鸿蒙尺的情况之下，自己同样也将诛仙剑动用了，若是这样还无法压制住赵硕的话，那么只能说自己这些年，时光全部都虚度了吗。
　　赵硕可不知道通天教祖心中的想法，只是在硬接了通天教祖那一击之后，赵硕心中隐隐的泛着几分兴奋之感，先前虽然说感觉到自己的实力应该比新晋的半步大圣强者要强，但是毕竟是没有同人较量过，对于自身实力究竟达到了什么层次也没有一个印象。
　　如今同通天教祖这么一交手，立刻就让赵硕对于自身的实力有了一个准确的了解，清楚的给自己有了一个定位。
　　赵硕通过通天教祖对自己有了一个清楚的定位之后，看到通天教祖眼中所闪烁的战意，赵硕心中的战意同样被引发了出来，毕竟赵硕也想与通天教祖较量一番，好适应一下突然暴增的力量。
　　像通天教祖这般实力与他相差仿佛的对手可是不好找的，或许赵硕可以寻太初老祖来做对手磨练一下自己，但是相信太初老祖同他大战的时候绝对没有
　　办法和通天教祖相比。
　　如果说通天教祖在同他的大战之中可以出尽全力而没有其他的顾虑的话，那么换做是太初老祖的话，能够施展出八九成的力量已经是不错了，所以说如果真的是同太初老祖对战的话，那么对于他的磨练根本就不大。
　　现在赵硕感受到通天教祖带给自己的那种压力，赵硕自然是非常的兴奋，同样是竭力反击通天教祖，两人在鸿蒙之中你来我往，攻击力十足，如果说真的打在了身上的话，搞不好就会身受重创。
　　甚至如果不是知道两人这是在较量的话，换做是外人看到这般的拼杀的情形，肯定会认为两人是什么敌人呢，竟然如此的拼命。
　　诛仙剑一次又一次的被赵硕手中的鸿蒙尺给挡住，鸿蒙尺的威能被赵硕给发挥到了极限，朦朦胧胧的紫光所过之处，即便是鸿蒙虚空也都荡漾起涟漪，这要是在洪荒大世界之中的话，虚空早就崩碎一片了。
　　而在通天教祖的手中，诛仙剑的威能同样是显露无余，不然的话根本就不可能挡得住赵硕的反击。
　　赵硕与通天教祖的一番较量演化到如今这般大大的出乎了众人的预料，甚至连鸿钧老祖等人都看的有些呆住了，实在是没有料到赵硕的实力竟然如此之强悍，看这情形，就连通天教祖都未必能够将赵硕给压制住。
　　要知道这还是赵硕没有动用寒冰宝珠那件异宝的情况之下呢，毕竟寒冰宝珠的威能他们可是见识过的，赵硕不是半步大圣强者的时候便可以仗之与半步大圣级别的魔神硬拼，如今实力大进，一旦催动寒冰宝珠，想来威力会更加的恐怖吧。
　　过了许久，看这情形赵硕和通天教祖两人之间未必能够分出胜负来，罗睺教祖大叫一声猛的冲了过去，竟然联合通天教祖一起进攻赵硕。
　　赵硕没有料到罗睺竟然会在这个时候加入进来，通天教祖只是稍稍的呆了一下，反应过来之后立刻与罗睺教祖完美的配合起来，带给赵硕无穷的压力。
　　赵硕深吸一口气，哪怕是面对赵硕还有罗睺教祖两人，赵硕仍然是显得稳如泰山一般，但是毕竟是两尊实力不比他差的强者联手压制，赵硕实力不弱也渐渐的落在了下风。
　　现在鸿钧老祖等人也看出赵硕实力如何了，如果是单打独斗的话，赵硕完全可以与通天
　　教祖这个层次的半步大圣强者一战，但是面对罗睺与通天教祖的联手，赵硕可以扛得住，但是时间长久了的话，很有可能会被两人给压制住。
　　果不其然，差不多有几天的时间过去，赵硕的形势越来越差，反击的时候越来越少，更多的时候都是在进行被动的防御，终于赵硕口中发出一声低吼，身形一晃拉开了同两者之间的距离，鸿蒙尺悬浮在空中洒下紫色的光辉将赵硕的身影笼罩在其中，与此同时一颗圆珠出现在空中，正是赵硕仗之横行的寒冰宝珠。
　　对于赵硕手中的寒冰宝珠在场的众人谁都不陌生，所以说当寒冰宝珠出现的时候大家的目光都落在了那寒冰宝珠上面。
　　众人都非常的好奇，实力大进的赵硕在动用寒冰宝珠的情况下是不是可以将通天教祖还有罗睺教祖两大强者的联手打压给抗住呢，甚至说赵硕能不能仗着寒冰宝珠扭转局势。
　　对于这一点众人都充满了期待，显然大家也都好奇不已，毕竟寒冰宝珠给大家所留下的印象实在是太深刻了，哪怕是通天教祖还有罗睺教祖两人在赵硕祭出了寒冰宝珠的时候也都一个个的眼睛一缩对视一眼开始进行防御。
　　先前的时候两人可是联手进攻赵硕的，一波接一波的攻击连绵不绝，完全就是不给赵硕喘息的机会的架势，但是如今随着赵硕将寒冰宝珠祭出之后，二人竟然开始防御赵硕，可见两人对赵硕手中的寒冰宝珠是何等的重视和警惕。
　　大家可都知道神鱼老祖、天元老祖等强者当初就是栽在了寒冰宝珠上面，正是赵硕配合夕月道人，在二人的配合之下，两尊强大的半步大圣强者如今都一命呜呼了，甚至可以说如果不是光阴老祖背后的强者出手的话，就连光阴老祖很有可能也会栽在这寒冰宝珠上面。
　　赵硕伸手一指那寒冰宝珠，顿时就见寒冰宝珠射出数道寒流，那数道寒流出现之后，四周竟然寒意森森，让人感觉一下进入到了雪原当中一般。
　　通天教祖还有罗睺教祖两人眼看着一道道蔚蓝色的寒流向着他们射来之后哪里还敢有丝毫的犹豫啊，一个个的连忙进行闪避，他们可不想去尝试一下那寒流的威能。
　　先前赵硕控制寒冰宝珠所打出的寒流可不像现在这般竟然是蔚蓝色的，但是傻子也知道这蔚
　　蓝色的寒流肯定要比先前寒冰宝珠所射出的寒流要恐怖许多。
　　既然当初那寒流便可以冰封住半步大圣强者，那么现在这蔚蓝色的寒流搞不好就有可能将半步大圣强者给冻杀了。
　　当然了，赵硕不可能会拿通天教祖还有罗睺教祖两人的性命开玩笑，这蔚蓝色的寒流虽然说森寒无比，有着冻杀半步大圣强者的功效，但是前提是对方身上中了不止一道的寒流。
　　赵硕不可能拿两人的性命开玩笑，所打出的蔚蓝色的寒流哪怕是全部都打在了两人的身上的话，那么到时候两人也就是受点伤而已，不可能会因此而送了性命。
　　虽然说明知道赵硕不可能拿他们的性命开玩笑，可是通天教祖他们可不知道赵硕那蔚蓝色寒流的具体威能如何，所以说当看到那蔚蓝色寒流射来的时候，两人什么都没想，只是一心的去闪避。
　　通天教祖还有罗睺教祖两人的注意力转移开来，这就使得两人对赵硕的压力一下子消失不见了，毕竟他们若是不进攻的话，自然不可能给赵硕带来什么压力，现在赵硕借助寒冰宝珠进行反击，登时就将两人给搞得手忙脚乱的，当然也就无法给赵硕带来什么威胁了。
　　两人手忙脚乱的避开了一波寒流，等到两人稳住身形的时候，赵硕向着两人道：“两位小心了。”
　　说着又是一波的寒流袭来，这一波的寒流比之先前数量上面可是增加的许多，尤其是其中明显有许多是赵硕所施展的障眼法，若是给通天教祖他们一点反应的时间的话，那么他们当然可以分辨出那一道寒流是真的，那一道寒流是虚假的，可是赵硕当然不会给他们分辨真假的时间，所以说在通天教祖他们仓促之间看来，眼前密密麻麻的全都是要命的寒流，无论是如何的躲闪都有可能会被寒流打中。
　　两人发现这一次即便是想要闪避也有些不大现实，就见二人对视一眼，各自将手中的宝物祭出，诛仙剑一剑化万道，无尽的剑芒将虚空都给遮蔽了起来，至于说罗睺教祖手中则是出现了一面黑漆漆的旗幡，这一面旗幡正是罗睺教祖所祭炼的超脱之宝，罗睺魔旗，随着旗幡挥动起来，无尽的黑色的骷髅头咆哮而出。
　　**********
　　恭喜shlaogen成为本书第二统帅，感谢兄弟的万赏。
　　（本章完）

第2590章 心服口服【三更求花】

　　两人发现这一次即便是想要闪避也有些不大现实，就见二人对视一眼，各自将手中的宝物祭出，诛仙剑一剑化万道，无尽的剑芒将虚空都给遮蔽了起来，至于说罗睺教祖手中则是出现了一面黑漆漆的旗幡，这一面旗幡正是罗睺教祖所祭炼的超脱之宝，罗睺魔旗，随着旗幡挥动起来，无尽的黑色的骷髅头咆哮而出。
　　当剑芒还有骷髅头冲向前方的漫天寒流的时候，那剑光还有骷髅头竟然统统的被冰封了起来，但是在诛仙剑还有罗睺魔旗的催动之下，源源不断的剑芒以及骷髅头总算是消耗了所有的寒流，挡住了赵硕这一击。
　　但是在赵硕同通天教祖还有罗睺教祖他们之间，大片被冰封起来的剑芒以及骷髅头因为被冰封起来的缘故竟然都一个个的实质化了。那情形看上去非常的绚丽以及恐怖。
　　赵硕本来以为自己这一击可以给通天教祖还有罗睺教祖他们造成一些麻烦的，却没有料到两人竟然爆发了，甚至还将自己这一击给挡了下来。
　　鸿蒙尺向着前方打了过去，就听得噼里啪啦的响声传来，无尽的冰封开始缓缓的崩碎开来。
　　但是无论是通天教祖还有罗睺教祖他们如何的攻击他们前方的冰封，却是只能够在那冰封的层面之上留下一些微弱的裂纹容易，却没有能够做到像赵硕那般大面积的崩碎。
　　赵硕之所以能够将这些冰封给打碎，其中是动用了寒冰宝珠汲取其中的寒气的缘故，而通天教祖他们却是没有赵硕这般的本事，完全是硬碰硬的想要打破冰封。
　　如果说冰封是这么容易就能够打破的话，那么赵硕也不可能仗之阴了那么多的强者了，如今赵硕将大片的虚空都给冰封起来，可以说如果
　　赵硕不主动的以寒冰宝珠吸收其中的寒气的话，恐怕这一片被冰封起来的虚空在鸿蒙当中不知道要到什么时候才能够消失呢。
　　反正通天教祖还有罗睺教祖在实验了几次之后发现自己没有那份能力将眼前的冰封给打破。
　　赵硕打破了冰封，使得双方再次面对，赵硕看着通天教祖还有罗睺教祖两人那副宁神戒备的模样朗声道：“两位当心了”
　　不用赵硕提醒，面对赵硕的时候他们两人也不敢有丝毫的大意，要知道方才他们都是出尽了全力方才将赵硕的攻势给挡住的，这一次赵硕虽然说还没有攻击，但是两人心中便已经没有什么底气了，实在是赵硕催动寒冰宝珠，那攻击力太过强横了。
　　就连鸿钧老祖几人也都睁大了眼睛盯着双方之间的争斗，毕竟他们也想看看赵硕是不是可以将通天教祖还有罗睺教祖给冰封起来，如果说赵硕真的能够在面对两大同级别的存在的对手的时候还将对手给镇压起来的话，那么这对洪荒大世界来说绝对是一件天大的喜事。
　　赵硕催动寒冰宝珠，这一次出现的并非是先前那般的一道道的蔚蓝色的寒流，反而是一片雾气，这雾气飘飘渺渺给人一种虚幻的感觉，但是那寒冷无比的雾气一出现就让鸿钧老祖等人精神为之一振死死的盯着那雾气。
　　就连罗睺教祖还有通天教祖都是眉头一挑，如果说寒流的话他们还可以想办法进行闪避，但是现在竟然是铺天盖地而来的雾气，看着情形似乎雾气比之寒流还要难以躲闪，就是不知道雾气的寒意是不是比之寒流要强，按说雾气应该不会比寒流还要难缠才是，但是谁也没有试验过，根本就不好推测。
　　但是不管怎么样，至少看着
　　雾气就不好硬接，搞不好就会将自己给搭进去，所以说通天教祖还有罗睺教祖两人干脆就向着两个方向闪避，既然无法硬接，那么就进行闪避好了，招惹不起，难道好躲不起吗。
　　但是让他们两人感到惊讶的是，那雾气竟然在空中一分为二分成了两股向着他们射了过来。
　　本来以为他们分开来可以轻松的避开的，但是现在雾气竟然追了上来，这却是出乎了他们的预料，雾气笼罩过来，就如同一张大网一般，即便是想要闪避也有些来不及了。
　　心念一动，通天教祖将诛仙剑祭出，就见一面虚幻的阵图出现在头顶之上，正是诛仙剑所蕴含的阵图的威能，大家看到这一幕都张大了眼睛，想要看一看通天教祖催动诛仙剑的情况之下是不是可以抵挡得住那雾气的侵袭。
　　雾气将通天教祖给笼罩在其中，但是那雾气相当的单薄，所以说并不影响大家看到被笼罩在其中的通天教祖，就在雾气侵袭到那阵图的虚影的时候，就见诛仙剑猛的发出嗡鸣之声，那阵图几乎实质化，可是一层层的霜气浮现出来，紧接着就听得咔嚓声响起，冰渣出现了。
　　很快雾气竟然将四周都给冰封了起来，而通天教祖虽然说因为诛仙剑的缘故而没有被冰封起来，但是整个人四周却被冰封了起来，看上去就好像是被封印在了一块冰块当中。
　　通天教祖只能够维持着诛仙剑抵挡外界的寒气侵袭，如果说让寒气侵入的话，那么不用想就知道，到时候通天教祖自身肯定也要被冰封起来。
　　与此同时罗睺教祖的下场也不比通天教祖好多少，通天教祖借助诛仙剑暂时的挡住了寒意的侵袭，而罗睺教祖靠着罗睺魔旗撑了下来，但是同通天
　　教祖一样都被冰封了起来。
　　赵硕看到两人暂时的被冰封起来，嘴角露出一丝笑意，一个跨步出现在冰封了通天教祖的那一块巨大冰块之前，伸手一指，就见寒冰宝珠射出一道光芒，顿时冰封通天教祖的冰块消失不见，通天教祖的身影显现了出来。
　　通天教祖脸上带着几分苦笑向着赵硕道“厉害，真是厉害啊，没想到我和罗睺联手之下都不是你的对手，如果说方才这一下你注入寒流的话，恐怕就算是我仗着诛仙剑也绝对挡不住那寒意的侵袭，到时候肯定会被冰封在冰块当中。”
　　通天教祖说的不错，赵硕方才是收取了寒气，如果说是继续释放寒气的话，那么通天教祖的下场就算是傻子也都能够看出来。
　　赵硕微微一笑道：“我这不过是仗着手中的寒冰宝珠的威能厉害罢了，如果真的是单打独斗的话，我们两人最都就是平手而已。”
　　说着赵硕也将罗睺教祖给放了出来，罗睺教祖刚好听到赵硕与通天教祖之间的对话，大笑一声道：“即便是那寒冰宝珠也是你实力的一部分啊，难道说到时候对付敌人的时候，你赤手空拳的去同人拼命，反而是将自己的宝物放在一旁不动用吗。”
　　这个时候鸿钧老祖等人也都赶了过来，众人看着赵硕，眼中闪烁着异样的神色，方才的那一幕他们众人可是都看在了眼中的，没想到赵硕的实力竟然这么的强悍，一人独斗两尊同级别的存在，甚至还可以将对手给镇压起来。
　　尤其是赵硕实力大进之后，动用寒冰宝珠的情况下，寒冰宝珠的威能会变得这么的恐怖，像先前赵硕催动寒冰宝珠的时候最多也就是释放出数十道的寒流而已，那些寒流还能够闪避，但是像
　　方才赵硕释放出的雾气，雾气比之寒流还要难以躲避，寒流所封锁的只不过是一个个的点而已，但是那雾气却是大面积的封锁，只要是处在雾气笼罩的范围当中的话都难以逃脱。
　　鸿钧老祖笑着向赵硕三人道：“精彩，实在是太精彩了，没想到你们三人竟然拼杀这么久。”
　　罗睺苦笑一声道：“我们根本就不是赵硕的对手，最终还是被赵硕给封印了起来，我想将来即便是对上两三尊的半步大圣级别的魔神的话，那么赵硕也有可能将对方给镇压起来。”
　　怪不得罗睺会这么说，毕竟罗睺可是亲身体会到了赵硕动用寒冰宝珠之中的那种恐怖之处，实在是太令人绝望了，尤其是那寒意，竟然连准超脱之宝都无法防御，完全可以将半步大圣级别的强者给冰封起来。
　　通天教祖同样点了点头，对于罗睺的感慨，最有发言权的当然就是与罗睺有着同样感受的通天教祖了。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕，我看即便是师尊亲自动手都未必是你的对手呢。”
　　鸿钧老祖就在一旁，如果不是说真的对赵硕的攻击手段推崇无比的话，想来通天教祖也不可能会在这个时候说出这么一番话来，毕竟鸿钧老祖是他的师尊，出于对鸿钧老祖的尊敬，通天教祖也不会无的放矢。
　　众人都看向鸿钧老祖，毕竟鸿钧老祖的实力如何，只有鸿钧老祖自己最清楚，通天教祖虽然那么说，但是其中很大一部分是因为通天教祖对赵硕的攻击手段的一种推崇还有肯定，至于说是不是真的如他所说的那般连鸿钧老祖都未必能够招架住，那就只能问一下鸿钧老祖了。
　　*******
　　恭贺shlaogen兄弟成为本书第二统帅，兄弟威武
　　（本章完）

第2591章 轻描淡写【一更求花】

　　众人都看向鸿钧老祖，毕竟鸿钧老祖的实力如何，只有鸿钧老祖自己最清楚，通天教祖虽然那么说，但是其中很大一部分是因为通天教祖对赵硕的攻击手段的一种推崇还有肯定，至于说是不是真的如他所说的那般连鸿钧老祖都未必能够招架住，那就只能问一下鸿钧老祖了。
　　鸿钧老祖见到众人都向着自己看过来，当然知晓众人的意思，嘴角露出一丝苦笑向着众人微微的摇了摇头道：“如果说赵硕不动用那寒冰宝珠的话，我倒是能够将赵硕给压制住，但是如果赵硕动用寒冰宝珠的话，对上赵硕，我最多也就是有自保之力而已，甚至如果不够小心的话，还有极大的可能会被赵硕以寒冰宝珠给冰封起来。”
　　听到鸿钧老祖这么说，众人虽然说感到非常的吃惊，但是也并没有感觉如何的意外，毕竟赵硕先前仗着寒冰宝珠将通天教祖还有罗睺教祖两人给*到了那般的程度，大家可都是看在眼中的，在他们想来，鸿钧老祖的实力再强也未必能够扛得住那样的攻势。
　　果不其然，现在连鸿钧老祖自己都承认了，这意味着赵硕在他们当中战斗力绝对可以说得上是最为强大的，甚至连鸿钧老祖都未必能够与赵硕相提并论。
　　赵硕听到鸿钧老祖那么一说连忙摇头道：“鸿钧老祖真是太看得起小子了，虽然说寒冰宝珠的威能不弱，但是如果真的是生死相搏的话，只怕我不是鸿钧老祖的对手。”
　　赵硕这么说众人当然赞同，傻子也知道像鸿钧老祖这般的强者不可能没有什么保命的手段，在不拼命的前提之下，或许鸿钧老祖拿赵硕没有什么办法，但是如果两人真的拼命相斗的话，鸿钧老祖那压箱底的手段肯定不是那么好招架的，赵硕未必能够扛得住。
　　鸿钧老祖只是微微一笑，就在众人准备离开鸿蒙回到洪荒大世界当中的时候，忽然之间远方一阵微弱的波动传来引起了鸿钧老祖他们的注意。
　　只看那波动似乎是有强者在厮杀，但是这里可以说得上是混沌魔神的势力范围，究竟有什么人敢在这附近厮杀呢。
　　众人对视一眼不禁好奇的向着远处望去，只不过很明显对方距离他们有一段距离，所以说包括鸿钧老祖在内都无法发现如今正在争斗的人究竟是什
　　么来头。
　　赵硕开口向着夕月道人道：“夕月，你能不能够发现对方是什么来头啊？”
　　夕月道人眼中闪过一道璀璨的神光向着远处望去，众人看到夕月道人眼中的那一道神光的时候连忙低下头去根本就不敢同夕月道人对视。
　　看得出夕月道人定然是在施展什么神通手段，甚至从夕月道人眼中所射出的那一道神光竟然让他们有一种压迫感，搞不好如果他们同夕月道人对视的话，他们有很大的可能会受到伤害。
　　神光一闪即逝，夕月道人脸上露出了了然之色，就听得夕月道人淡淡的道：“倒也没有什么，应该是万古大世界当中的几名强者在对付鸿蒙之中的几头凶兽。”
　　“什么，万古大世界的强者、鸿蒙之中的凶兽。”
　　赵硕不由的惊呼一声，要知道能够让夕月道人都称之为强者的，对方的实力十之八九是半步大圣级别，至于说鸿蒙之中的凶兽，实力就不好说了，但是能够在鸿蒙当中被称之为凶兽，其实力绝对不弱，哪怕是出现半步大圣级别的凶兽也极为正常。
　　最重要的是万古大世界的半步大圣强者这会儿竟然在鸿蒙之中同凶兽厮杀，这自然是让赵硕感到非常的好奇，按说万古大世界的几位强者应该是呆在万古大世界之中才对，怎么这会儿会出现在鸿蒙当中与凶兽厮杀了起来呢。
　　通天教祖道：“还真的没有见过万古大世界的那几位强者呢，既然遇到了，我们不妨前去见一见，将来说不定还有可能与对方一起对付混沌魔神呢。”
　　通天教祖的提议得到了众人的赞同，就像通天教祖所说的那般，除了赵硕当初曾进入到万古大世界之中搬取援军见过万古大世界的几位半步大圣强者之外，通天教祖他们还真的没有见过那几位强者呢。
　　如今难得遇到了，众人当然是想要去见识一番，更何况这会儿万古大世界的几位强者正同鸿蒙凶兽大战，他们也想去见识一下那鸿蒙凶兽究竟有什么厉害之处。
　　几人循着剧烈波动传来的方向赶了过去，没有多大一会儿的功夫，果然就见前方几道身影正同几只凶兽大战在一处。
　　那几头凶兽看上去也没有什么出奇之处，可是却能够与半步大圣级别的强者大战，当真是应了那句人不可貌相的俗语。
　　像这般有着半步大圣级别实力的凶兽在鸿蒙之中也是相当罕见的，可是如今却一下子出现了几头之多，这就不得不让人感到吃惊了。
　　赵硕几人出现在不远处，并没有在第一时间加入到战斗当中，而正同那些凶兽大战的万古大世界之中的强者也注意到了赵硕几人。
　　当看到赵硕几人的时候，玄天老祖、真阳老祖几人眼中不禁闪过几道精光，毕竟他们一眼就看出出现在不远处的赵硕几人的实力都不比他们弱，突然之间冒出这么几尊强者来，真阳老祖、玄天老祖等人心中当然是非常的吃惊。
　　好在真阳老祖他们看到了赵硕的身影，哪怕是心中非常的震惊赵硕什么时候竟然成为了半步大圣强者，但是总算是隐约的猜测到了通天教祖等人的身份来历。
　　知晓赵硕等人的来历之后，真阳老祖几人心中才算是微微的放松了下来，不管怎么说，赵硕同他们也算得上是友非敌。
　　那几头凶兽却是没有什么灵智，但是不得不说这几只凶兽的实力太强悍了，尤其是这些凶兽拼杀起来的时候完全就是一副拼命的架势，让真阳老祖等人很是烦恼。
　　看着真阳老祖他们同几头凶兽拼命，看情形一时之间也分不出什么胜负来，赵硕不禁开口向着玄天老祖还有真阳老祖道：“真阳老祖、玄天老祖，要不要小子等人帮忙啊。”
　　真阳老祖几位强者听了赵硕的话之后心中一动，虽然说他们并不怕这些凶兽，可是同这些凶兽拼下去也没有什么意义，最好是将这些凶兽给惊走才好，不然的话谁知道再拼下去的话会是什么样的后果啊。
　　本来他们的实力比之这些凶兽来也强不了许多，但是他们可不像这些凶兽一样拼命，所以看上去反倒是他们在同凶兽的大战当中落在下风。
　　真阳老祖向着赵硕道：“赵硕小友别来无恙啊，还请诸位道友相助我等将这些凶兽给赶走，不胜感激。”
　　赵硕哈哈一笑道：“真阳老祖实在是太客气了，我等这就动手。”
　　说着赵硕等人对视一眼，每人盯上了一头凶兽，身形晃动之间向着那些凶兽扑了过去。
　　要知道这些凶兽全身都是宝贝，在赵硕的眼中，这些凶兽就是由无数的天材地宝堆积而成的，如果说能够将一头凶兽给打杀炼化的话，
　　那么到时候再动手祭炼一番，想来能够祭炼出许多的精元丹来。
　　赵硕或许不太需要精元丹保命，但是谁让赵硕拥有那么多的红颜知己，又拥有着一方强大的势力，他自己不需要，可需要精元丹的人却多了去了，像精元丹这样的保命的宝物当然是越多越好。
　　赵硕一出手便将寒冰宝珠给祭出，这些凶兽可不知道寒冰宝珠的厉害之处，所以说当赵硕将一股股的寒流向着被他所盯上的那一头凶兽打过去的时候，那凶兽并没有闪避，反而是在感受到了赵硕那浓浓的杀机的时候向着赵硕发出一声雷霆一般的咆哮之声，甚至还抛下了方才同他大战的万古大世界之中的那尊半步大圣强者冲向了赵硕。
　　那一尊强者却不像那凶兽一般感受不到赵硕那一击所蕴含的恐怖的威能，所以看到那一道道的寒流席卷而来的时候，那强者果断的后退，眼看着那凶兽扑向赵硕。
　　寒流正轰在了那凶兽身上，顿时就听得那凶兽口中发出一声咆哮，紧接着就见那一头凶兽身上开始浮现出大量的冰屑来，随之那一头凶兽就被无尽的寒意给彻底的冰封了起来。
　　被冰封在寒冰当中的凶兽生命力可是非常的强悍的，透过那冰封竟然可以看到那凶兽努力的挣扎，只是赵硕随即赶到，当数十道的寒流注入之后，那一头凶兽只是微微的挣扎了一下，身上的生命气息一下子变得微弱了下去，显然这一头强悍无比的凶兽竟然被赵硕给生生的冻杀了。
　　感受到这一头凶兽身上的生命气息消失不见，赵硕嘴角微微翘起，果然是没有灵智的凶兽啊，哪怕是实力再强，想要将之震杀也不过是举手之劳而已。
　　可是赵硕这般轻易的将一头凶兽斩杀却是让先前避开的那一尊强者看的目瞪口呆，这些凶兽的实力如何，只有同这些凶*手之后才能够体会到，要说这些凶兽好应付的话，只怕没有几个人会同意，若是这些凶兽真的这么好对付的话，恐怕真阳老祖他们也不可能会请赵硕他们动手相助了毕竟如果他们将这些凶兽震杀的话，那么他们便不用请赵硕他们出手而欠了赵硕他们一份情，可以说这一次他们请赵硕等人出手，正好抵消了先前他们派人相助洪荒大世界的事情，如果说没有这一次的
　　事情的话，那么将来双方见面了的话，至少真阳老祖他们在面对赵硕等人的时候在心理上可以占据一定的优势。
　　说到底他们毕竟派人相助过洪荒大世界，哪怕是他们所派出的那些人马并没有起到什么决定性的作用，可是有一点却是不可否认，那就是他们派出了人相助，这一点哪怕是鸿钧老祖等人都不得不承认。
　　只是这一次他们却是请了赵硕等人出手相助他们对付这些凶兽，如此一来赵硕等人自然也就不欠真阳老祖他们什么了。
　　所以说只从这一点就能够看出这些凶兽并不是那么好对付的，然而赵硕这一出手就将一尊凶兽给震杀了，自然是让所有的人都感到吃惊。
　　通天教祖等人还好一些，他们毕竟知道赵硕催动寒冰宝珠的时候是多么的恐怖，那么赵硕能够借助寒冰宝珠将一头凶兽给直接震杀倒也不是不可以接受。但是真阳老祖他们却不知道这一点啊，他们只看到赵硕祭出了一颗宝珠，结果那一颗宝珠射出一道道的寒流，万万没有想到的是那寒流竟然那样的恐怖，愣是生生的将一头强大无比的凶兽给冰封了起来，甚至还将一头凶兽给生生的冻杀了。
　　那一尊半步大圣强者回过神来的时候正好看到赵硕正一脸欢喜的看着那一头被冰封起来的凶兽，赵硕看向那一头凶手的眼神禁不住让那强者打了一个寒战，赵硕分明就没有将那凶兽当做什么对手吗，完全就是看做战利品一般。
　　一头半步大圣级别的凶兽作为战利品，这样的事情恐怕也只有大圣级别的强者才鞥能够做得出来吧，哪怕是鸿钧老祖也没有十足的把握可以像赵硕这般轻易的就震杀一头凶兽。
　　像现在鸿钧老祖也不过是将一头凶兽给打的节节后退而已，并没有干净利落的干掉那凶兽。
　　伸手将那一头凶兽的尸身给收了起来，这样一头凶兽的尸身如果祭炼的话，赵硕可以保证至少能够祭炼出十几二十颗的精元丹出来，毕竟是一头强大的凶兽，若是连这点精元丹都淬炼不出来的话，那么只能说赵硕的本事不到家。
　　收起了被他所震杀的那一头凶兽的尸身，赵硕自然是不满足，目光投向了其他的凶兽的身上去。
　　*************
　　月初第一更送上，砸花，砸票啊
　　（本章完）

第2592章 合理的解释【二更求花】

　　收起了被他所震杀的那一头凶兽的尸身，赵硕自然是不满足，目光投向了其他的凶兽的身上去。
　　剩下的几头凶兽这会儿差不都都有至少两名半步大圣级别的强者出手对付，所以说这些凶兽的处境显得非常的不妙，但是这些凶兽却不知道什么害怕，仍然是一副拼命的架势同众人大战不休。
　　赵硕深吸一口气，口中发出一声断喝，紧接着扑向了其中一头凶兽，众人注意到赵硕的举动不禁向着赵硕看了过去，毕竟方才赵硕那么轻易的就震杀了一头凶兽，看上去别提是多么的轻松简单了，现在赵硕再次动手，大家都想看看赵硕是不是一样可以轻松的斩杀一头凶兽。
　　只是这一次却是让众人微微的楞了一下，当赵硕扑上来的时候，那一头凶兽竟然转身就逃却是让赵硕呆在了那里。
　　实在是太出人意料了，恐怕谁都没有想到会出现这么一幕，本来赵硕出手对付那一头凶兽，大家以为这一次赵硕仍然可以将那一头凶兽给震杀的，但是意外却出现了，那一头凶兽在众人惊愕的目光当中转身逃走了。
　　这还是没有什么灵智的凶兽吗，看上去怎么比什么人都要精明的多啊，真不知道那凶兽到底是怎么一回事，为什么那一头凶兽在见到赵硕之后转身就逃。
　　赵硕反应过来之后，心中一动向着另外一头凶兽扑了过去，这一次赵硕可是做好了心理准备，想要看看这一头凶兽在他接近的时候会有什么样的反应。
　　不止是赵硕心中非常的好奇，就算是这会儿正对付那一头凶兽的强者也都看着那一头凶兽的反应。
　　就在赵硕接近的一瞬间，那一头凶兽不知道是感应到了什么，竟然如同先前的那一头凶兽的
　　反应一模一样转身便逃了出去毛泽可是让众人有一众大跌眼镜的感觉，像真阳老祖他们几乎拼了老命了，也不见这些凶兽有什么逃跑的举动，但都还没有冲到那凶兽面前呢，结果愣是不知道那凶兽到底是搞得什么，双腿就跑，
　　看着那一头凶兽逃走，赵硕不禁口中发出一声低吼，他却是郁闷坏了，难道说这些凶兽还认人不成，不然的话，为什么那些凶兽对上其他人的时候没有一点的事情，偏偏等到他一冲上去，这些凶兽一个个的就转身便逃。
　　赵硕有些不信邪的向着其他的凶兽扑了过去，果不其然，这些凶兽似乎是一见到赵硕靠近，这些凶兽拔腿就走。
　　可以说他们这些人当中也就只有赵硕动用寒冰宝珠的时候可以将一心逃命的凶兽留下来，只是这些凶兽根本就不给赵硕靠近他们的机会，所以赵硕也不好动用寒冰宝珠，因此赵硕只能够眼睁睁的看着这些凶兽一个个的被自己给惊走。
　　等到所有的凶兽都被吓走了，大家都用一种古怪的目光看着赵硕本来真阳老祖等人请赵硕他们出手目的就是想要将这些凶兽给赶走，如今可以说是赵硕一人做到了他们众人都没有做到的事情，这些凶兽都被惊走了，众人自然是相当的好奇赵硕到底是如何做到这一点的。
　　当赵硕将真阳老祖等人介绍给鸿钧老祖等人，又在其中相互介绍了一番，双方一直以来可以说是相互知晓对方的名字，可是却从来没有见过面，如今也算是第一次见面，相互打了招呼之后。
　　真阳老祖看着赵硕，脸上明显的流露出震惊的神色向着赵硕道：“赵硕小友，你如今莫非已经是半步大圣强者了吗？”
　　赵硕看到真阳老祖
　　几人盯着自己，微微的点了点头，真阳老祖他们会有这般的反应，赵硕倒也没有觉得奇怪，如果说他们不询问一番的话，那才会让赵硕感到奇怪呢。
　　深吸一口气，真阳老祖眼中的震惊之色总算是消减了一些，向着赵硕道：“真没想到赵硕小友竟然会在这么短的时间当中就成为了可以同我们相媲美的半步大圣强者，而且方才赵硕小友似乎有什么手段将那些凶兽给惊走，真是让人大吃一惊呢。”
　　赵硕不禁苦笑摇头道：“我哪里有什么手段将这些凶兽给惊走啊，如果我真的有这样的手段就好了，就连我现在都有些奇怪那些凶兽到底是怎么一回事呢，为什么见到我就吓得逃走了呢。你们有谁能不能给我解释一下啊。”
　　本来大家以为赵硕肯定知晓这其中的缘由呢，结果赵硕这么一询问，众人却是都呆住了，实在是大家也都不清楚这究竟是怎么一回事。
　　鸿钧老祖向着通天教祖等人摇了摇头，显然就算是鸿钧老祖也不是很明白那些凶兽为什么会有那样的反应。
　　这个时候，通天教祖看向了一直在一旁都没有出手的夕月道人，夕月道人哪怕是面对那些凶兽的时候也没有插手，如果说夕月道人出手的话，那么这些凶兽就算是不被全部的留下来，恐怕也要被留下来大半。
　　随着通天教祖的目光，众人都向着夕月道人看了过去，哪怕是真阳老祖等人也讶异的看向夕月道人，方才赵硕介绍的时候似乎并没有介绍到夕月道人，当时真阳老祖等人也没有注意到夕月道人，但是现在看到鸿钧老祖等人都看向了夕月道人的时候，真阳老祖他们仿佛这才察觉到了夕月道人的存在。
　　看到夕月道人的时
　　候，真阳老祖等人不禁呆了一下，脸上露出了震惊的神色，实在是让他们为之震惊，因为先前他们一直都没有注意到夕月道人的存在，但是按照常理来说，夕月道人就在一旁，哪怕是赵硕没有介绍，他们也该察觉到夕月道人的存在才是，偏偏他们就是对夕月道人没有什么印象。
　　真阳老祖等人自然是盯着夕月道人只看，似乎是想要将夕月道人给看穿一样，但是夕月道人是何等的修为境界啊，站在那里一动不动仿佛不存在一样，随着真阳老祖等人打量着夕月道人，就见真阳老祖等人眼中露出了迷茫疑惑之色，没有多久，赵硕几人甚至可以听到真阳老祖几人倒吸凉气的声音。
　　只看真阳老祖他们的反应就可以知晓真阳老祖他们定然是看出了夕月道人的底细，心中明白夕月道人是大圣级别的存在了，不然的话以真阳老祖他们的定力绝对不可能会如此的动容。
　　真阳老祖几人心中几乎肯定了夕月道人的实力，同时回想起鸿钧老祖等人看像夕月道人的时候的那种带着几分敬畏的眼神，哪里还不知道夕月道人就是他们之中最为强大的存在。
　　心中满是无比复杂的心思，真阳老祖几人向着夕月道人拱手见礼。
　　夕月道人微微的向着真阳老祖几人点了点头，算是同他们打了招呼，只听得夕月道人开口向着赵硕道：“方才你将一头凶兽打杀，干净利落，那一头凶兽陨落，你身上自然带有一丝不凡的气息，所以当你靠近其他的凶兽的时候，你身上斩杀凶兽所形成的那一丝煞气对于那些凶兽而言却仿佛是黑夜之中的灯塔一样明亮，你一接近他们自然就惊到了这些凶兽，才会吓得那些凶兽落荒而逃
　　。”
　　听到夕月道人这么一说，赵硕等人这才算是明白过来为什么那些凶兽会是那样一副的反应，感情是因为赵硕斩杀了一头凶兽，身上凝聚出了一丝煞气的缘故，想来别说是赵硕了，就算是其他人如果真的像赵硕那样干净利落的斩杀一头凶兽，身上同样也会凝聚出一丝煞气，对那些凶兽有着同样的威慑的效用。
　　通天教祖不禁轻声嘀咕道：“这么说赵硕以后根本就不用担心那些凶兽了，因为赵硕身上那一丝煞气的存在，那些凶兽恐怕连接近赵硕都不敢接近。”
　　众人心中也都有如此的想法，可是夕月道人却是摇头道：“话不能够这么说，赵硕如今身上有那样的一丝煞气存在，所以才可以震慑那些凶兽，但是这并不意味着赵硕身上的煞气可以长久的存在，过了一段时间的话，那一股煞气就会消失，到时候也就不可能再给那些凶兽以震慑。”
　　赵硕闻言不禁笑着道：“这样也好，我还想躲斩杀几头凶兽呢，如果说这些凶兽见到我便跑的话，那么我想要斩杀凶兽岂不是非常的困难吗。”
　　众人不禁翻了翻白眼，恐怕也就只有赵硕才会在对上那些凶兽的时候这般的轻松吧，像他们可不想招惹这些没有什么灵智的存在。
　　忽然之间，鸿钧老祖向着真阳老祖等人开口道：“几位，按说鸿蒙之中凶兽应该没有这么多才对，而且这一次竟然是近十头之多的强大凶兽聚集在一处，这就有些不同寻常了，而且这里也算得上是混沌魔神的势力范围当中了，怎么可能会有如此之多的强大的凶兽出现在附近呢，甚至还同你们厮杀在一处。”
　　***********
　　那啥，第二更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2593章 万古大世界的危机【三更求花】

　　忽然之间，鸿钧老祖向着真阳老祖等人开口道：“几位，按说鸿蒙之中凶兽应该没有这么多才对，而且这一次竟然是近十头之多的强大凶兽聚集在一处，这就有些不同寻常了，而且这里也算得上是混沌魔神的势力范围当中了，怎么可能会有如此之多的强大的凶兽出现在附近呢，甚至还同你们厮杀在一处。”
　　真阳老祖眼中闪烁着精光道：“这些凶兽究竟是为什么会汇聚在一处，我们其实并不清楚，只是我们在万古大世界当中感受到一丝危机，一番查看之后发现这些凶兽想要进入到万古大世界之中，这些凶兽究竟是多尔曼的恐怖我想就是不用我说大家也都清楚，我们根本就不可能坐视这些凶兽进入到万古大世界当中，所以特意离开万古大世界在这鸿蒙当中对付这些凶兽。”
　　赵硕眉头一挑道：“这么说来你们也不清楚这些凶兽究竟为什么会这么多汇聚在一处并且还有攻击万古大世界的迹象。”
　　真阳老祖等人都点了点头，他们当然是不清楚这其中的缘由，而在这个时候一个声音响起道：“我或许知晓其中的缘由。”
　　听到那声音众人不由的向着开口之人望了过去，这人不是别人，正是被赵硕还有夕月道人所收服的太初老祖。
　　太初老祖站在那里，众人的目光落在了太初老祖的身上，当看到太初老祖开口的时候，几人反应快一些的脸上都露出了恍然之色来，甚至在一旁的通天教祖更是嘀咕道：“先前我还想着是不是同混沌魔神一族有什么干系，现在看来真的被我给猜中了呢。”
　　太初老祖的身份红鸿钧老祖他们非常的清楚，所以在太初老祖开口的时候，大家都联想到了
　　混沌魔神一族的身上，但是真阳老祖他们可不知道这一点啊，甚至他们根本就不清楚太初老祖究竟是什么来头，只当太初老祖同鸿钧老祖等人一样都是洪荒大世界土生土长的强者。
　　通天教祖的嘀咕声虽然不高，可是在场众人哪一个听不到，真阳老祖他们不禁疑惑的看向了通天教祖。
　　赵硕轻咳一声向着太初老祖道：“太初老祖，你且说说究竟是怎么一回事，要说对于混沌魔神一族的了解的话，咱么这么多人恐怕没有一个能够及得上你。”
　　赵硕说的绝对是大实话，毕竟太初老祖是混沌魔神一族的强者，肯定是知晓许多关于混沌魔神一族的隐秘，很明显那些凶兽的背后少不了混沌魔神一族的影子。
　　太初老祖点了点头，看着众人道：“诸位有所不知，混沌魔神一族在鸿蒙当中曾经驱赶了许多的凶兽，将这些凶兽豢养在一片区域当中，无数年来，其中诞生出了数十头之多的半步大圣级别的凶兽，如果不出意外的话，这一次出现在万古大世界附近的这些凶兽应该就是混沌魔神一族特意去驱赶过来的。”
　　赵硕等人忽然之间听得如此的隐秘不由得发出惊呼声，实在是太初老祖所爆出来的这个消息太过竟然了，他们怎么都没有想到混沌魔神一族竟然豢养了如此之多的凶兽，甚至还有数十头之多的半步大圣级别的凶兽。
　　这些凶兽的战斗力可是相当强悍的，哪怕是因为他们没有什么灵智的缘故，无法给这些凶兽的威胁定位，但是不得不承认，混沌魔神一族能够豢养如此之多的凶兽，只是这一点就足够让人为之震惊的了。
　　反应过来之后，真阳老祖等人均是面色微微一变，只听
　　得真阳老祖道：“看来混沌魔神一族要准备对万古大世界下手了呢。”
　　先前混沌魔神一族一直都是对洪荒大世界下手，并没有分出精力去对付万古大世界，所以真阳老祖他们不过是派出一些人进入洪荒大世界对扛混沌魔神而已，他们并不是没有想过混沌魔神会对他们下手，只是在他们看来混沌魔神如果没有能够将洪荒大世界给拿下的话应该还不至于会对万古大世界下手。
　　但是如今混沌魔神一族一下子就出动了如此之多的凶兽，而且目标直指他们万古大世界，这其中所代表的意义就算是傻子都能够想明白。
　　搞不好混沌魔神一族将目标从洪荒大世界转移到了万古大世界上面来，几次进攻洪荒大世界都是铩羽而归，而且损失也不小，如果说混沌魔神一族会就此放弃的话任何人都不可能相信，但是如果说开始以万古大世界作为突破口的话，这倒不是没有可能。
　　以光阴老祖等人的狡猾程度，这种可能性非常之大，如今更是显现出了这种苗头来，不然的话根本就无法解释为什么会有那么多的凶兽针对万古大世界。
　　听到真阳老祖的话，鸿钧老祖等人不由的眼中闪过一道精光，如果真的如同真阳老祖所说的话，那么这对于洪荒大世界而言何尝不是一件天大的喜事啊。
　　虽然说到时候仍然免不了要继续同混沌魔神大战，可是有一点不得不说的就是战场从洪荒大世界转移到万古大世界，这样一来洪荒大世界便可以休养生息，不然的话再这么的大战下去的话，哪怕是洪荒大世界最终保全了下来，只怕也会受到极其惨重的创伤，将来洪荒大世界与万古大世界融合之后，先天上恐怕
　　会对赵硕等人有不太好的影响。
　　但是如今却是不同了，如果说混沌魔神将目标转移到了万古大世界上面来的话，那么一万古大世界那比之洪荒大世界要强大的多的底蕴，到时候肯定可以给混沌魔神以迎头痛击，想要拿下万古大世界，混沌魔神一族不付出惨重的代价绝对没有什么可能。
　　万古大世界无数年来的积累绝对不是新生的洪荒大世界可以相提并论的，要知道在万古大世界之中就有半步大圣级别的强者九人之多，这可是九人啊，如此之多的半步大圣强者存在了无数年，其中他们所培养出来的道祖巅峰级别的存在就有许多，这底蕴岂是洪荒大世界所能够相比的。
　　赵硕等人心中都有一种松了一口气的感觉，那些混沌魔神总算是转移了目标，也好让真阳老祖等人品尝一下抵挡混沌魔神的那种味道如何。
　　赵硕看着真阳老祖等人，带着几分关切的意味道：“诸位道友，混沌魔神一族如果说真的要打万古大世界的主意的话，那么诸位最好是要早早的做准备才好，毕竟混沌魔神一族不动则已，真的有什么动作的话，只怕动静不会太小。”
　　不用赵硕提醒，察觉到混沌魔神一族可能要对万古大世界下手的时候，真阳老祖等人都不禁有些紧张起来，如果不是本尊要陪着赵硕他们的话，只怕他们这会儿一颗都呆不下去了。但是他们留在万古大世界当中的分身这个时候却是以最快的速度行动了起来。
　　也亏得自从赵硕向万古大世界求援之后，真阳老祖等人也都做好了一定的准备，只不过他们所做的准备乃是为了支援洪荒大世界的，根本就没有想过要动员万古大世界的全部力量。
　　他们从来没有想过混沌魔神一族竟然会直接对他们下手，所以说真阳老祖等人都有些慌乱起来，好在他们有那么一点准备，随着真阳老祖等人行动起来，偌大的万古大世界也像是一个战争机器开动了起来。
　　源源不断的精锐人马汇聚了起来，随之而来的一座座的军阵也被演练而成，并且许多隐世不出的强者在这个时候也纷纷出世。
　　真阳老祖等人对于万古大世界的控制力可是非常之强的，可以说当九大半步大圣级别的强者联手行动起来的时候，整个万古大世界的力量几乎可以被他们调动八九成还多，不像当年鸿钧老祖为了整合洪荒大世界的力量还要同创世神较量一番，为此几乎爆发大规模的内斗。
　　而万古大世界却是不同，无数年来下来早就形成了一个和谐的局面，所以说万古大世界的效率是非常的惊人的，只不过是短短的几天的时间，一支支的大军便形成，并且开赴到了万古大世界的边缘，准备随时抵挡混沌魔神的入侵。
　　虽然说无法判定混沌魔神究竟会从什么地方进攻万古大世界，但是进攻的方位却是大概可以推断出来，毕竟如今万古大世界一部分正在同洪荒大世界融合，如果说混沌魔神想要暂时的避开洪荒大世界的话，那么他们肯定会远离洪荒大世界，所以说这样考虑之下，那么混沌魔神进攻万古大世界会在什么方位也就大概可以确定了。
　　在万古大世界轰轰烈烈的为了对抗混沌魔神而准备着的时候，赵硕等人这会儿正在鸿蒙当中搜寻着混沌魔神的下落，或者说是查探混沌魔神的大队人马是不是已经出现了。
　　***********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2594章 精神扫描【一更求花】

　　在万古大世界轰轰烈烈的为了对抗混沌魔神而准备着的时候，赵硕等人这会儿正在鸿蒙当中搜寻着混沌魔神的下落，或者说是查探混沌魔神的大队人马是不是已经出现了。
　　像鸿钧老祖等人这会儿已经回到了洪荒大世界中去了，毕竟洪荒大世界之中需要有强者坐镇，真正留下来的却只有赵硕还有通天教祖两者，其他人都跟着一起回洪荒大世界去了。
　　谁也不敢肯定这一次混沌魔神一族究竟是指针对万古大世界还是说两方大世界一起进攻，鸿钧老祖他们将赵硕还有通天教祖留下来相助真阳老祖他们可以说是仁至义尽了，较之当初真阳老祖他们派人援助洪荒大世界来仗义的多了。
　　鸿蒙之中，赵硕同通天教祖还有真阳老祖以及空空老祖四人正在以万古大世界为中心向着四周查探。
　　至于说玄天老祖等几名老祖这会儿已经返回万古大世界准备迎战混沌魔神去了，赵硕四人留在鸿蒙之中为的就是能够早一步发现混沌魔神的踪迹好同志玄天老祖等人做好准备。
　　只是在鸿蒙当中几天的时间过去了，赵硕他们愣是没有丝毫的发现，要知道他们可是以万古大世界为中心向着周围搜寻的，虽然说速度不快，但是也不慢了，几天时间过去都没有见到有混沌魔神大队人马行动的迹象，这让赵硕几人心中感到非常的疑惑。
　　这会儿赵硕等人正停留在鸿蒙之中一块巨大无比的鸿蒙巨石之上，这一块漂浮在鸿蒙当中的巨石并没有什么稀奇之处，可是大小却能够同一方大陆相媲美，但像这般的巨石在鸿蒙之中非常的普遍，可以说不太远就能够见到。
　　如今四人就在这样一块没有什么出奇之处的巨石之上，相信也没有谁会特意的注意这么一块巨石，加上赵硕四人都收敛了气息，所以说就算是有强者从这巨石方经过也未必能够发现赵硕他们。
　　赵硕站在那里看着真阳老祖还有空空老祖道：“真阳老祖、空空老祖，咱们接下来该怎么办才好，你们也看到了，几天时间过去了，也没有什么发现，真不知道混沌魔神一族到底在搞什么鬼。”
　　听了赵硕的话，真阳老祖同空空老祖对视一眼，就听得真阳老祖开口道：“话虽然如此说，但是如果不能够查探清楚混沌魔神一族的打算
　　的话，咱们终究是要提心吊胆的，谁知道咱们离开之后，混沌魔神一族随后会不会大举来犯啊。”
　　也怪不得真阳老祖会担心，毕竟万古大世界还从来没有被其他的势力大举侵犯过，如果是一般的势力的话，那么也没有什么好担心的，最多就是兵来将挡就是了，但是混沌魔神一族却是不同。
　　相信混沌魔神一族几次三番的在洪荒大世界碰的头破血流的，应该是汲取了教训，不对付万古大世界便罢，如果说真的盯上了万古大世界的话，恐怕对于万古大世界来说就是一场暴风雨了。
　　混沌魔神一族有了在洪荒大世界失败的经历之后，如果真的要对万古大世界动手，那么光阴老祖他们绝对会做好万全的准备，并且考虑到一切的可能，这样一来万古大世界所要面临的压力也就可想而知了。
　　莫说是真阳老祖心中担心了，就连赵硕都有些担心混沌魔神这一次别将万古大世界给真的占据了才好，如果说万古大世界真的被混沌魔神一族占据的话，那么到时候，对于洪荒大世界来说也是一个噩耗。
　　万古大世界同洪荒大世界可谓是一条绳子上的蚂蚱，任何一个出了大问题，另外一个也不可能好到哪里去。
　　若非如此的话，当初赵硕前往万古大世界求援，真阳老祖他们未必就会派出人马相助，如今赵硕和通天教祖会留下来帮忙，何尝不是这般的缘由。
　　赵硕和通天教祖他们可以坐视万古大世界受创，但是绝对不可能坐视万古大世界沦落到混沌魔神的手中。
　　只是这一次混沌魔神的举动透着几分诡异，让人有些摸不着头脑，实在是搞不明白混沌魔神到底想要做什么。
　　按说混沌魔神一族既然驱赶了那些凶兽进攻万古大世界，那么随之而来的进攻应该出现才是，但是几天都过去了，连那些凶兽都被赶走了，就是不见混沌魔神的影子，赵硕心中都有些动摇了，莫非是他们想差了不成。
　　听真阳老祖的意思显然是不想就这么的放弃了，还想继续查探一下混沌魔神的动向，赵硕同通天教祖对视一眼，通天教祖轻咳一声开口道：“真阳老祖说的也有几分道理，咱们就这么离开的话，这心中实在是有些不甘呢，不管怎么说，总要搞清楚状况才是啊。”
　　见到通天教祖这
　　么说，真阳老祖眼中闪过一道略带感激的神色向着通天教祖道：“通天道友说的有理，反正就算是回返万古大世界也没有什么要紧的事情做，可是如果能够发现混沌魔神一族的算计的话，意义可是非凡的。”
　　四人统一了意见，这一次在赵硕的提议之下，众人不打算继续在周围搜寻了，准备寻到混沌魔神一族在鸿蒙当中的巢穴一探。
　　当初赵硕同夕月道人就是潜入到了混沌魔神一族的巢穴之中，不止是得到了一件超脱之宝，更是先一步洞悉了混沌魔神的算计，使得洪荒大世界在面对混沌魔神的算计的时候占据了上风。
　　为此混沌魔神一族付出了惨重的代价，不止是丢了一件超脱之宝，更是搭上了几名半步大圣级别的强横存在。
　　对于那一座孤岛，赵硕自然是记忆深刻，作为混沌魔神一族在附近的一处巢穴，虽然说赵硕和夕月道人在上面大闹了一番，不过赵硕认为那样一处落脚之地，混沌魔神一族肯定不会就那么的舍弃了。
　　赵硕将自己对那孤岛的看法说给通天教祖几人听，几人听了赵硕的话脸上都露出了惊喜之色，只不过赵硕可没有将他和夕月道人在那孤岛之上得到万界宝殿的事情说出来，不然的话不知道通天教祖三人会是什么样的反应呢。
　　在赵硕的带领之下，几人随同赵硕一起奔着一个方向而去，很明显那一处孤岛就是混沌魔神一族的巢穴所在，所以说当赵硕他们奔着那巢穴而去的时候，一路之上所遇到的混沌魔神也就越来越多，起初的时候还只是一些在鸿蒙当中行走的魔神，可是没有多久出现在赵硕他们面前的可就是一个个的混沌魔神部落了。
　　而且越是接近那孤岛所在，出现在赵硕他们面前的混沌魔神部落也就越发的强大，起初的时候，一个混沌魔神部落有那么一辆尊魔祖巅峰级别的魔神坐镇就已经不错了，可是如今出现在赵硕他们面前的魔神部落，随随便便的哪一个部落都能够蹦出来六七名之多的魔祖巅峰级别的魔神。
　　看着这些强盛的魔神部落，赵硕等人心中惊叹不已，要知道这么些年来，混沌魔神一族同洪荒大世界征战连连，其中陨落了许许多多的强者，如果说马马虎虎的算一下的话，这其中所陨落的强者只是魔祖巅峰
　　级别的存在恐怕就不下千余名。
　　这绝对是一个令人心惊的数字，那可不是上千普通的魔神，而是真正的站在修行巅峰的强横魔神啊。
　　莫说是洪荒大世界了，哪怕是放在万古大世界当中，想要在一时之间凑齐上千名之多的道祖巅峰级别的强者也不是一件容易的事情。
　　可是混沌魔神一族遭受了如此惨重的损失之后竟然还能够有如此的底蕴，这只能说混沌魔神一族太过强盛了。
　　或许对于一些族群来说，如果说陨落了一名道祖巅峰强者的话，那么就会使得这个族群就此覆灭，可是放在混沌魔神一族身上，就算是陨落一名大圣强者，只怕也不可能让混沌魔神一族覆灭，最多就是让其受到重创。
　　比起洪荒大世界来，万古大世界的底蕴要深厚的多，可是当真阳老祖还有空空老祖他们见到了混沌魔神一族所显露出来的那令人为之心惊的底蕴的时候，两人也一个个的心中震撼不已，甚至掩饰不住内心的震撼，脸上露出了吃惊的神色。
　　能够让真阳老祖还有空空老祖他们这般的强者露出这般吃惊的神色，可想而知他们心中的震撼究竟有多么的大。
　　赵硕四人都隐去了身形，所以当他们从这些魔神部落当中穿过的时候，这些魔神根本就不知道就在方才有人从他们身旁飞过。
　　看着这些密密麻麻的魔神，真阳老祖吐出一口浊气道：“真是没有想到混沌魔神一族的实力竟然这么的强”
　　赵硕已经是见怪不怪了，虽然说心中同样感到吃惊，不过与真阳老祖还有空空老祖比起来，赵硕算是镇定的了。
　　听了真阳老祖的感慨，赵硕不禁轻笑一声道：“这很正常啊，如果说混沌魔神一族连这点实力都没有的话，那么魔神一族也不可能会在鸿蒙当中留下那样的凶名了。”
　　通天教祖道：“说来这还不是混沌魔神一族所有的力量呢，我们所见到的不过是混沌魔神一族的一部分底蕴而已，如果说混沌魔神一族真的将主要了力量用来对付我们的话，恐怕我们两方大世界早就被混沌魔神一族给拿下了。”
　　真阳老祖和空空老祖都没有说话，他们心中也清楚通天教祖并没有夸大其词，所说的不过是一个事实而已。
　　哪怕是他们对混沌魔神一族的事情不是太了解，但是只是他们
　　所了解的关于混沌魔神的那些传闻，他们就知道混沌魔神一族究竟是何等强悍的一个种族。
　　先前他们一直没有出手相助洪荒大世界，何尝没有畏惧混沌魔神一族的原因，只是万古大世界和洪荒大世界是一条绳子上面的蚂蚱，任何一方出了什么意外，另外一方都不会有什么好的结果。
　　即便是如此，真阳老祖他们也不过是派出相当不起眼的一股力量相助洪荒大世界而已，许多关于混沌魔神的消息都不过是他们旁听来的，只是知道混沌魔神一族的实力不弱，可是亲自见到了混沌魔神一族的强横的力量之后，那种冲击让真阳老祖还有空空老祖一颗心都不由的提了起来。
　　真阳老祖苦笑道：“混沌魔神一族的实力如此之强，也不知道最终我们是不是能够坚持得住。”
　　赵硕闻言不禁哈哈大笑起来，向着真阳老祖道：“真阳道友何必这般的悲观呢，混沌魔神一族的实力的确是不弱，但是不要忘了，混沌魔神一族强则强矣，可他们一族的对头也很多，诸多的对头几乎将混沌魔神一族的力量都给牵制住了，我们只需要抗住混沌魔神一族一部分力量的攻击便可高枕无忧了。”
　　空空老祖微微点头道：“赵硕说的不错，也幸亏如此，不然的话，咱们还真的挡不住混沌魔神一族的攻势呢。”
　　对于空空老祖还有真阳老祖两人的表现赵硕并没有觉得有什么奇怪的，要说空空老祖他们一个个的表现的悍不畏死的话，那才不正常呢。
　　几人说话之间，前方出现了十余道身影，这十余道身影竟然都是魔祖巅峰级别的存在，一股强横无比的精神力横扫八方，就好像是雷达一样。
　　赵硕见到这般的情形先是一愣连忙向着空空老祖几人道：“大家小心一些，看样子混沌魔神一族有所防备啊。”
　　先前赵硕和夕月道人他们潜入孤岛的时候，混沌魔神一族可是没有一点的戒备啊，完全就没有一点的困难，但是如今混沌魔神一族竟然派出了魔祖巅峰级别的强大魔神联手警戒。
　　可不要小瞧了那十几名巅峰魔祖精神力联合在一起进行警戒，哪怕是赵硕都没有十足的把握在这样一股强横的精神力警戒之下不被发现。
　　*************
　　那啥，第一更奉上，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2595章 戒备森严【二更求花】

　　可不要小瞧了那十几名巅峰魔祖精神力联合在一起进行警戒，哪怕是赵硕都没有十足的把握在这样一股强横的精神力警戒之下不被发现。
　　得到赵硕的提醒，空空老祖几人连忙停了下来不再向前，他们也没有十足的把握，所以说为了避免到时候被发现，干脆不要太过接近。
　　赵硕四人进入到一个混沌魔神部落当中，随便寻了一处所在，隐匿着身形，只听得赵硕皱着眉头道：“几位，看样子咱们想要潜入那孤岛并不太容易，其他的且不说，就是那一道警戒线，如果不小心点话就可能会让我们的踪迹暴露出来。”
　　微微点了点头，真阳老祖道：“的确如此，那十几名巅峰魔祖联手之下，精神力冲击之下，搞不好我们也会显露踪迹，可是越是如此，越是说明混沌魔神一族在那孤岛之上隐藏着说明隐秘。”
　　赵硕心中倒是不这么认为，在赵硕看来，混沌魔神一族之所以会安排那些巅峰魔祖进行警戒完全是因为先前他和夕月道人在孤岛之上闹腾了一场的缘故，想来自那之后，混沌魔神一族便加强了警戒，倒不是刻意的防备赵硕他们几人的。
　　心中这么想，不过赵硕却没有说出来，毕竟真阳老祖他们第一次前来，并不像他曾经来过一次，有了对比之下，他自然能够感受到这其中的变化，但是真阳老祖他们却不知道啊。
　　而且真阳老祖后面的话未必没有道理，很有可能混沌魔神一族提高警惕，这其中也有什么不为人知的隐秘。
　　能够让混沌魔神一族出动十几名之多的魔祖巅峰强者无时无刻的保持精神扫描的状态，要知道这对于那十几名巅峰魔祖来说也不是一件轻松的事情，毕竟时时刻刻保持一种聚精会神的状态
　　，这也是一种沉重的负担。
　　赵硕相信肯定有接替这些魔神的人存在，不然的话，如果长时间保持这般的状态的话，那么对于这些魔神也没有什么好处。
　　空空老祖皱眉道：“既然混沌魔神有所防备，咱们如何潜入那孤岛呢，如果说连孤岛都进不去的话，还如何打探混沌魔神的隐秘啊。”
　　通天教祖倒是显得信心十足的道：“天无绝人之路，我就不相信咱们还能被十几个魔神给挡住，没有办法就想办法，总有办法可以让我们进入那孤岛的。”
　　赵硕闻言只是淡淡一笑，话虽然如此说，但是能不能想出来办法就要看他们自己的了，通天教祖那话就算是说了也是白说。
　　不过至少通天教祖的话让真阳老祖还有空空老祖他们多了几分信心，正如通天教祖所说的那般，他们也认为有办法可以潜入孤岛，无非就是他们现在还没有想到罢了。
　　就在这个时候，几道身影从远处过来，赵硕几人看了一眼，一眼就看出那几道身影都是魔神一族的巅峰魔神强者，这几名巅峰魔神强者向着那孤岛走了过去。
　　似乎是见到了那几名巅峰魔神强者，空中的十几名巅峰魔神显然是有人认得那几名巅峰魔神，双方相互打招呼，可是强横的精神力仍然是在这几名巅峰魔神的身上扫过，这才让这几名巅峰魔神顺利的进入到大岛。
　　看到这般的情形，本来还打算着是不是变换成混沌魔神的模样混入到大岛之中呢，现在一看显然这个办法行不通，他们倒是能够变换成混沌魔神的模样，甚至连混沌魔神的气息都可以模拟出来，只是假的毕竟是假的，一旦那一股强横的精神力扫过的话，那么他们就会彻底的暴露出来。
　　通天教祖苦笑着道：
　　“看来咱们只能够另外想办法了，变换成混沌魔神的模样混进去是不大可能了，那些魔神相互认识的情况下还那样谨慎的以精神力进行辨别，可见这些混沌魔神的警惕心有多么的强。”
　　赵硕在那里并没有说话，真阳老祖还有空空老祖显然一时之间也想不出什么办法来，不过真阳老祖看了赵硕一眼，不禁心中一动向着赵硕道：“赵硕小友，看你这么轻松，莫非你想到了什么办法不成？”
　　通天教祖禁不住向着赵硕看了过来，对于赵硕，通天教祖还是有几分了解的，如果说赵硕真的有什么办法的话，他倒是不奇怪。
　　赵硕见到几人都盯着自己不禁笑着道：“百分之百的把握却是没有，但是可以试一试看，或许运气好就能够让我们悄悄的进岛呢。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖几人不由得眼睛一亮，只听得真阳老祖盯着赵硕道：“赵硕小友有什么办法，且说来听听。”
　　赵硕一阵低语，只听得通天教祖几人神色变幻不定，等到赵硕说完之后，看着几人道：“我知道这个办法有些凶险，但是不妨试一试看，或许就能够成功呢。”
　　只看通天教祖几人的神色反应就知道赵硕所想的办法肯定有一定的凶险，不然的话他们也不至于会流露出那样的神色变化了。
　　赵硕只是淡淡的看着几人，而通天教祖三人对视一眼，就听得真阳老祖咬牙道：“好吧，就按照赵硕小友说的办，咱们就搏一搏，反正大家也没有其他的办法。”
　　见到真阳老祖几人答应了下来，赵硕微微一笑道：“其实大家也不用太过担心，即便是我们等下真的暴露了身份也没有什么担心的，大不了就是杀出重围而已，相信以我们四人联手之下，就算
　　是混沌魔神一族的半步大圣级别的魔神出手也休想将我们给留下来。”
　　听到赵硕这么说，本来还有些担心的真阳老祖几人算是彻底的放心下来，先前他们的倒是没有想到这些，只是担心身份暴露的问题了，可是听赵硕这么一说，他们恍然醒悟，以他们的实力就算是真的暴露了身份又能如何，难道说他们四人联手之下，还无法逃出升天吗。
　　看到真阳老祖还有空空老祖的神色变化，赵硕深吸一口气道：“几位，接下来我们一定要尽可能的小心谨慎，虽然说身份暴露了也没有什么好担心的，只是这样一来，我们此来的目的势必无法达成，甚至还有可能会打草惊蛇，刺激到混沌魔神的话，也不知道会造成什么样的后果。”
　　真阳老祖点头道：“赵硕，咱们听你安排，接下来该怎么做，一切都听你的就是了”
　　赵硕微微一笑，以他的手段如果说没有几分把握的话，相信他也不可能胡乱的提出那样的意见来。
　　天风魔祖在十几名魔祖当中实力可以说是最强的，这一段时间由天风魔祖统领十几名魔祖进行戒备。
　　天风魔祖认为如此戒备根本就没有必要，可是光阴老祖亲自下达的命令，并且安排人进行戒备，既然是半步大圣级别的强者下达的命令，天风魔祖他们当然是不敢有丝毫的懈怠，哪怕是心中不在意，可是也不敢表露出来。
　　就在天风魔祖带着十几名魔祖在那里巡视的时候，忽然之间天风魔祖发现前方出现一道身影，这一道身影浑身散发着强横的魔神气息，天风魔祖只是感受到那气息立刻就身形微微一震，这是半步大圣级别的强者才独有的威势。
　　只是天风魔祖看着来人，心中非常的疑惑，来人究竟是
　　那一尊魔神他根本就没有一点的印象，可是来人身上所散发出来的分明就是半步大圣级别强者才有的威势。
　　下意识的想要查探来人，可是就听得一声轻哼，轻哼声如同惊雷一般在天风魔祖的耳边响起，只将天风魔祖给震得心中一颤，本来放出的精神力也一下子消散了。
　　就见那一尊魔神眼中闪烁着寒光向着天风魔祖看了过来，只将天风魔祖给吓得不轻，天风魔祖等魔神连忙恭敬的迎上前来向着那魔神道：“见过老祖，我等不知老祖驾临，若是有什么的得罪之处，还请老祖多多见谅。”
　　不求饶不行啊，天风魔祖他们可是清楚这些老祖一个个性情非常的古怪，如果说一个不小心的得罪了某一个老祖的话，恐怕到时候怎么死的都不知道。
　　方才天风魔祖的举动对于这些老祖来说何尝不是一种挑衅，所以天风魔祖才会在对方一生冷哼之下吓得不敢继续，反而是凑上恰来赔罪不已。
　　就见这魔神冰冷的目光从天风魔祖他们身上扫过，冷冰冰的声音响起道：“什么时候混沌大岛之上需要如此的戒备了”
　　天风魔祖连忙道：“好叫老祖知晓，据说曾经有人闯入大岛，造成了混乱，所以光阴老祖亲自下令派人在四周戒备，方才我等一时鲁莽，搅扰了老祖，还请老祖赎罪。”
　　笼罩在天风魔祖等人身上的恐怖的威势这才算是消失不见，感受到那让他么压抑无比的威势消失，天风魔祖等人这才算是暗暗的松了一口气，如果说对方不肯放过他们的话，只怕他们根本就活不了许久，所以天风魔祖才将光阴老祖的名头亮了出来，总算是对方给光阴老祖几分面子没有同他们计较。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2596章 可能性【三更求花】

　　笼罩在天风魔祖等人身上的恐怖的威势这才算是消失不见，感受到那让他么压抑无比的威势消失，天风魔祖等人这才算是暗暗的松了一口气，如果说对方不肯放过他们的话，只怕他们根本就活不了许久，所以天风魔祖才将光阴老祖的名头亮了出来，总算是对方给光阴老祖几分面子没有同他们计较。
　　在天风魔祖他们松了一口气的同时，那冰冷的声音响起道：“既然是光阴老祖下达的命令，那么你们继续小心戒备吧”
　　一颗心算是装入了独自当中，天风魔祖等人恭敬无比的向着那魔神道：“恭送老祖。”
　　那一道魔神身影进入到混沌大岛当中，这个时候，一尊魔神低声向着天风魔祖道：“天风魔祖，光阴老祖的命令是让我们小心戒备任何一个进出大岛的人，可是方才……”
　　天风魔祖不待这魔神将话说完口中发出一声低吼冲着那魔神道：“你若是找死的话不要牵连我等，有胆量的话你可以去查探那位老祖啊，我们不会阻拦你。”
　　其他的一众魔神也都用一众看傻子的目光盯着方才那名魔神，只让那魔神浑身不自然。
　　却说方才大摇大摆的进入到大岛当中的那一道身影身上飞出三道人影来，不正是赵硕四人吗。
　　原来赵硕先前所想出来的办法就是由他幻化成一尊半步大圣级别的魔神，以混沌魔神一族那森严无比的等级，或许可以仗着身份避过天风魔祖他们的查探。
　　果然让赵硕给算中了，因为同混沌魔神一族打的交道太多了，所以赵硕很清楚混沌魔神一族的等级是何等的森严，也正是靠着这一点，赵硕他们才算是有惊无险的避过了天风魔祖他们的查探，若是不然的话，以光
　　阴老祖所下达的命令，赵硕他们想要悄无声息的进入大岛根本就是一件不可能的事情。
　　真阳老祖这会儿正带着几分兴奋的向着赵硕道：“赵硕小友，真是没有想到啊，咱们竟然这么容易就混了进来。”
　　赵硕道：“也是我们运气好，亏得混沌魔神一族等级无比森严，那魔神先入为主的认为我是魔神一族的半步大圣强者，所以在这般先入为主的念头主导之下，他根本就料想不到我们竟然是敌人，更加不敢随随便便的对我进行查探，不然的话只要他联合了那十几名魔祖的精神力冲击之下，我们势必会暴露身份。”
　　空空老祖道：“混沌魔神一族等级森严无比，只看方才那些魔神的反应，恐怕赵硕小友你就是出手打杀那么一两个魔神的话也完全没有问题。”
　　赵硕轻笑道：“那是自然，混沌魔神一族便是如此，最重的就是那森严的等级，上位者对下位者几乎有着生杀予夺的权利，当然一般情况下像半步大圣级别的强者也不可能随随便便的动手打杀魔神的。”
　　简单的将混沌魔神的一些情况告诉了真阳老祖还有空空老祖，赵硕转移话题道：“现在我么混入到这大岛之上，短时间内，那些魔神是不可能将我们的消息泄露出去的，我们现在可以去混沌魔神的核心之地查探一番，看看混沌魔神如此戒备森严，究竟想要做什么。”
　　真阳老祖几人也是跃跃欲试，他们心中同样好奇混沌魔神摆出这般的架势究竟想要干什么。
　　因为万界宝殿被夕月道人收走的缘故，所以在这混沌大岛之上，少了那一座万界宝殿，不过赵硕却是奔着先前那万界宝殿所在的方位而去，既然当初万界宝殿就坐落
　　在那里，那么就说明那一处所在应该是整个混沌大岛之上地理位置最佳的一处所在，哪怕是万界宝殿被夺走，如果说混沌魔神还在这大岛之上落脚的话，相信肯定还会选定那一处所在作为重中之重。
　　果不其然，一座巍峨的殿宇出现在赵硕他们的眼中，看到那一座殿宇的时候，赵硕撇了撇嘴，似乎是吸取了万界宝殿的教训，如今这一座殿宇只不过是一件至宝所化而已，比之昔日的万界宝殿可是差了许多。
　　殿宇坐落在那里，倒是显得非常的威严，只不过殿宇的大门关闭，看得出在这殿宇之中并没有什么人。
　　赵硕知道那殿宇是混沌魔神议事的所在，低声同真阳老祖几人说了一下，真阳老祖他们听了之后眼中闪过亮光，不禁盯着那大殿低声向着赵硕道：“赵硕小友，我们不如进入到那大殿当中看一看，说不定会有什么发现也未可知啊。”
　　赵硕点了点头，几人悄无声息的潜入到那一座大殿之中，这一座大殿不过是一件至宝而已，而且还是无主之物，因此在赵硕他们潜入其中的时候根本就没有被人所察觉。
　　若是换做万界宝殿那等宝物的话，稍有疏忽就有可能会被发现，哪里像这一座大殿这样轻轻松松的就可以进入其中。
　　进入到大殿当中，赵硕等人只见那空荡荡的大殿之中，最中心的地带，十几张座椅显得很是不凡，以那十几张的座椅为中心，四周密密麻麻的全都是座椅，只怕不下一两千之多。
　　看到这般的景象，赵硕不禁深吸一口气，面色变得有些凝重起来向着真阳老祖低声道：“看到没有，那十几张座椅若是不出意外地话，只怕是为半步大圣级别的魔神老祖所准备的
　　。”
　　真阳老祖和空空老祖乃至通天教祖都倒吸了一口凉气，要知道那可是十几张座椅啊，如果真的如同赵硕所说的那般是为半步大圣级别的魔神老祖所准备的话，那岂不是说混沌魔神一族可以动用十几名之多的半步大圣级别的魔神，甚至不用赵硕提醒，他们就看出周围的那些座椅就是给魔祖巅峰的魔神所准备的，但是这数量也实在是太多了吧，竟然有一两千之多，这样强横的阵容真的是让人震撼不已。
　　只听得空空老祖低声道：“老天啊，混沌魔神竟然准备出动十几名的半步大圣强者还有一两千之多的道祖巅峰强者吗，这样一股力量几乎可以重创万古大世界了。”
　　难怪空空老祖会有如此的感叹，实在是混沌魔神一族的实力太过竟然了，连空空老祖都被震住了。
　　赵硕开口道：“真阳老祖、空空老祖，你们大可不必这么的担心，不可否认混沌魔神一族的实力不弱，但是实力即便是再怎么的强横，至少我们在有了一定的准备的情况下，未必不能够与之一战。”
　　空空老祖道：“哪里有这么容易啊，要知道混沌魔神一族这次可是打算出动十名的半步大圣强者呢，不用说既然对方出动如此之多的半步大圣强者，其目的不言而喻，肯定是想要借机重创甚至踏平万古大世界，到时候凭借着万古大世界的力量，恐怕招架不住啊。”
　　说着空空老祖看向了赵硕还有通天教祖两人，很显然空空老祖这么说是想要看赵硕的反应，如果说赵硕和通天教祖肯答应相助的话，那么到时候他们自然可以轻松许多。
　　赵硕轻咳一声道：“咱们现在还没有弄清楚这一次混沌魔神究竟是选择哪一方世界
　　作为目标，说不定不是万古大世界，而是洪荒大世界呢。”
　　真阳老祖急道：“很有可能就是万古大世界，不然的话无法解释那些凶兽会进攻万古大世界。”
　　赵硕不禁道：“这也未必，我想了想，感觉混沌魔神一族如果说继续进攻洪荒大世界也不是不可能，这样的话，也可以解释为什么那些凶兽会攻击万古大世界了”
　　通天教祖惊呼一声看着赵硕道：“赵硕，你的意思不会是想说混沌魔神之所以驱赶那些凶兽进攻万古大世界完全是想要借此吸引真阳老祖他们这些强者的注意力，这样一来如果到时候混沌魔神大举进犯洪荒大世界，凭借着混沌魔神突然爆发出来的恐怖力量，我们未必来得及向空空老祖他们求救。”
　　赵硕点了点头，脸上满是凝重的神色，而空空老祖还有真阳老祖听了赵硕还有通天教祖的分析面面相觑，现在连他们都有些相信赵硕和通天教祖两人的分析了，如果说真的像赵硕所说的那样的话，那么混沌魔神一族进攻混沌魔神的可能性要远远的大于进攻万古大世界的可能性。
　　通天教祖猛的拍在一张座椅之上，脸上带着郑重的神色道：“不行，我们必须要想办法搞清楚混沌魔神一族究竟是怎么一个算计，到底是进攻万古大世界还是进攻洪荒大世界，若是搞不明白的话，我根本就不放心。”
　　岂止是通天教祖不放心啊，可以说包括赵硕在内，真阳老祖、空空老祖他们没有一个能够放心的，毕竟这一遭混沌魔神一族出动的力量太强了，不管是针对洪荒大世界还是针对万古大世界，都可以说是一场劫难。
　　***********
　　第三更了，有花就砸花吧，票票也行
　　（本章完）

第2597章 狠辣的算计【一更求花】

　　岂止是通天教祖不放心啊，可以说包括赵硕在内，真阳老祖、空空老祖他们没有一个能够放心的，毕竟这一遭混沌魔神一族出动的力量太强了，不管是针对洪荒大世界还是针对万古大世界，都可以说是一场劫难。
　　赵硕眼中闪烁着精芒道：“混沌魔神一族究竟有什么算计我们并不清楚，不过此处乃是混沌魔神的议事大殿所在，想来混沌魔神一族如果有什么重大的决议的话，定然要在这里进行商议。甚至可以说如果是事关重大的决定的话，那就不是几名半步大圣级别的魔神可以做决定的，其中还要召集其他的魔神进行商议。”
　　通天教祖几人都点了点头，赵硕说的有道理，只看着议事大殿当中的摆设就知道，哪怕是混沌魔神一族当中等级森严无比，但是在一些重大的决定上面还是要听取大多数人的意见的。
　　赵硕道：“虽然不知道混沌魔神如今是不是已经有了决断，不过我们既然潜入到这议事大殿当中，当然是不能够空手而回，或许可以抓一些混沌魔神盘问，但是难保那些魔神会透露出我们想要的消息，如果说到时闹出的动静太大的话，甚至有可能会暴露我们的行踪”
　　真阳老祖看着赵硕道：“赵硕小友，若是这般都行不通的话，那么我们该如何才好”
　　也怪不得真阳老祖会如此询问，毕竟按照赵硕所说的话，他们想要打探混沌魔神的消息显然是非常的困难了。
　　赵硕笑了笑道：“我们可是施展时光回溯的手段啊。”
　　听到赵硕这么说，真阳老祖三人不由的眼睛一亮，甚至空空老祖压低了声音，带着几分兴奋笑着道：“妙，实在是太妙了，我们完全可以在这里施展时光回溯的手段，相信等
　　下肯定可以查探到混沌魔神一族的隐秘。”
　　赵硕轻咳一声道：“空空道友，真阳道友，你们先不要这么的欢喜，说不定时光回溯的手段行不通也未可知，毕竟这里是混沌魔神一族的议事大殿，如果说有混沌魔神一族的强者施展手段搅乱了时空轨迹的话，那么即便是我们施展时光回溯的手段也休想获得什么有用的消息。”
　　听赵硕这么一说，空空老祖还有真阳老祖冷静了下来，不得不说赵硕考虑的非常的全面，方才他们只是听了赵硕的话就显得有些得意忘形了，现在冷静下来之后方才发现自身同赵硕相比似乎是有些失去平常心了。
　　察觉到这一点之后，空空老祖还有真阳老祖都不是一般人物，很快就稳住了心境，赵硕看到两人的神色变化心中不禁暗赞一声，果然不愧是半步大圣级别的强者啊，这么快就能够稳住心境。
　　这个时候通天教祖开口道：“我想混沌魔神一族的人应该不会这么做才是，不要忘了这里可是混沌魔神的老巢所在，可谓是重中之重的所在，尤其是这一处议事大殿，更加的是一处重地。相信以混沌魔神一族的自信，再加上他们又在这混沌大岛之外做了那样的安排，他们肯定不会相信有外人可以潜入到这里来，既然不用担心有人可以潜入到这议事大殿，那么他们干吗要出手搅乱这议事大殿内的时空轨迹啊。”
　　通天教祖这话倒是相当的有道理，赵硕微微一笑道：“究竟如何，且待我们施展时光回溯的手段再说”
　　说着赵硕向着空空老祖还有真阳老祖两人道：“两位道友，等下就由在下来出手施展时光回溯的手段，不过到时候一旦施展时光回溯的手段的话势必会有时空波动产
　　生，所以……”
　　赵硕话还没有说完就听得一旁的真阳老祖开口笑着道：“赵硕小友且放心施展就是了，其他的就交给我们，相信我们和通天教祖联手之下，绝对能够屏蔽掉小友施展时光回溯所产生的波动，肯定不会惊动任何人。”
　　见到真阳老祖知道了自己的用意，赵硕微微点头向着几人道：“如此就拜托了。”
　　说着赵硕开始掐动灵诀施展时光回溯的神通手段，像时光回溯这般的神通手段其实并没有什么玄妙之处，可是也不是谁都能够施展出来的，尤其是施展时光回溯的手段所回溯的那一段时间之中，想要将其完全回溯的话，必须要施展神通的人实力足够高深才行，若是在那一段时间当中涉及到更加强大的存在的话，必然会受到一定的干扰，致使时光回溯的情形显现的不够完整。
　　赵硕的实力可以说是真阳老祖他们几人当中最为强大的，所以赵硕开口的时候，通天教祖他们都没有同赵硕相争，因为他们知道几人之中只有赵硕最合适来施展那时光回溯的神通手段。
　　现在赵硕开始施展神通手段，就见议事大殿当中的虚空如同水波一般荡漾起来，凭空产生一道道的波纹，在这波纹当中，隐约的可以看到一些画面，而在画面当中许许多多的魔神出现，如果仔细去看的话就会发现这些画面赫然是发生在这议事大殿当中的情形。
　　只不过其中有十几道身影在那画面当中显得模模糊糊的根本就看不清楚，甚至连其开口说了什么话都无法进行回溯。
　　对于这一点包括通天教祖他们在内都没有觉得有丝毫的奇怪，如果说怎的能够完整的回溯的话那才怪了呢，恐怕就是让鸿钧老祖亲自出手也不可能做
　　到这一点，毕竟那神通涉及到十几名之多的半步大圣级别的魔神强者，赵硕以一己之力回溯涉及到这么多强者的画面，那么赵硕所承受的压力也就可想而知，能够做到这一点已经是赵硕尽了全力的结果了。
　　这个时候通天教祖开口向着赵硕道：“赵硕没有必要去回溯关于那些强大的魔神老祖的画面，不如全力的回溯涉及到其他的魔神的画面，我们无法得知那些魔神老祖开口说了什么，但是却可以听到其他的魔神说了一些什么，就算是从这些魔神的身上也一样可以获得我们想要的消息。”
　　赵硕听了通天教祖的话反应过来，自己实在是有些钻牛角尖了，怎么就没有想到这一点呢，既然想要回溯关于魔神老祖的画面非常的困难，那就不要去回溯就是，大不了全力回溯关于其他的魔神的画面，或许这样仍然会受到一定的影响，至少会轻松许多不是吗。
　　以赵硕的实力倒是完全可以抗住那一股压力完整的呈现出先前在这议事大殿当中所发生的事情。
　　真阳老祖还有空空老祖他们看着赵硕所回溯的画面，神色凝重不已，果不其然，通过赵硕这番时光回溯，赵硕他们终于大致的搞清楚了混沌魔神一族最近的一些举动，以及混沌魔神的算计。
　　恐怕混沌魔神一族做梦都想不到他们的算计这会儿已经被赵硕他们所得之，甚至还是在他们的议事大殿当中施展时光回溯的手段获得的。
　　如果说那些魔神老祖当中有哪一个出手搅乱时光轨迹的话，那么就算是赵硕有通天的手段也休想回溯那一段时间当中所发生的事情。
　　等到赵硕收起神通之后，真阳老祖他们也都收敛了手段，呆在这寂静的议事大殿之内，赵硕深
　　吸一口气看着沉默不已的真阳老祖还有空空老祖道：“两位老祖，正所谓兵来将挡水来土掩，既然混沌魔神一族已经做出决定要对万古大世界下手，那么我们便早作准备就是，到时候痛痛快快的与混沌魔神大战一场。”
　　空空老祖和真阳老祖听了赵硕的话对视一眼，苦笑着抬起头来向着赵硕还有通天教祖道：“好在这一次我们潜入到这里，并且获得了混沌魔神的打算，不然的话到时候说不定会被混沌魔神的算计给打一个措手不及呢。”
　　赵硕微微一笑道：“这是咱们大家的运气，只能怪混沌魔神一族不走运，他们的算计被我们给窥破了，那么到时候咱们就可以将计就计，说不定可以给混沌魔神以重创呢。”
　　通天教祖在一旁点头道：“正是如此，先前我们同混沌魔神有过几次大规模的交手，每次都是将混沌魔神给打退，最近的那一次可以说是沉重的打击了混沌魔神的嚣张气焰，但是没有想到混沌魔神的底蕴竟然如此的深厚，受了那么沉重的打击还能够在这么短的时间当中集结如此之多的强势人马来。”
　　赵硕也是感慨不已的道：“本来以为上一次重创了混沌魔神一族之后可以给洪荒大世界赢得一段休养生息的时间，可是却没有料到混沌魔神一族的实力这般的强横，幸亏咱们潜入到这里获得了关于混沌魔神一族的第一手材料，不然的话到时候肯定会被混沌魔神给打一个措手不及。”
　　要知道方才的时光回溯当中，他们可是完全的掌握了混沌魔神一族的算计，当彻底的了解了混沌魔神一族的算计之后，包括赵硕在内一个个的心中都无比的震撼
　　***********
　　第一更，砸花，砸票啊
　　（本章完）

第2598章 卖关子【二更求花】

　　要知道方才的时光回溯当中，他们可是完全的掌握了混沌魔神一族的算计，当彻底的了解了混沌魔神一族的算计之后，包括赵硕在内一个个的心中都无比的震撼.先前赵硕还有真阳老祖他们心中还都考虑着这一次混沌魔神一族究竟是针对洪荒大世界呢还是针对万古大世界，又或者是同时对两方世界下手，但是出乎他们的预料，这一次混沌魔神一族竟然有着那样深的算计，若非是他们打探出了混沌魔神的算计的话，只怕到时候无论是洪荒大世界还是万古大世界都有沦陷的可能。
　　真阳老祖脸上带着几分庆幸的神色开口道：“是啊，不得不说这一次我们来这里真的是来对了呢，不然的话一旦大战爆发，按照混沌魔神一族的算计，不管是万古大世界还是洪荒大世界都有极大的可能遭受重创。”
　　通天教祖道：“既然获得了混沌魔神一族的消息，咱们这便返回，将我们所获知的消息告知众人，也好让大家做好准备，到时候将计就计给混沌魔神一个沉重的打击，我就不相信到时候混沌魔神一族还能够这么快的就恢复过来。”
　　赵硕几人悄无声息的潜入议事大殿，又悄无声息的离开议事大殿，虽然说在议事大殿的门口处有几名魔神守护，只是那几名守护在门口处的魔神只不过是做一个样子而已，他们根本就没有想过有外人会进入到那议事大殿之中。
　　所以说当赵硕同真阳老祖他们从议事大殿当中出来的时候，那几名守护在门口处的魔神根本就没有一丝的察觉，浑然不知到有人潜入议事大殿，已经获知了他们一族的算计。
　　既然能够潜入混沌大岛，那么想要离开自然就更加的容易一些，不过
　　为了安全其间，赵硕再次幻化成先前所变化的那副模样，好在天风魔祖仍然守在那里，当看到赵硕走过来的时候，天风魔祖连忙恭敬的迎接赵硕，不敢有丝毫的怠慢之处，生怕得罪了赵硕。
　　看着赵硕的背影离开，天风魔祖这才算是松了一口气，他可是知道这些时日只是赶来的半步大圣级别的魔神就有近十名之多，有几尊自己不知晓的也不算什么，难道说自己还敢去询问对方的来历不成。
　　想到先前差点就得罪了一尊半步大圣级别的魔神，天风魔祖心中就是一阵的后怕，好在看方才对方的反应似乎并没有同自己斤斤计较，这让天风魔祖放心下来。
　　不过天风魔祖心中打定了主意，等到自己休息的时候，是不是去拜见一下光阴老祖，也好从光阴老祖那里打探一下着一尊魔神强者究竟有什么来历，搞清楚对方的来历之后，自己也好投其所好。
　　不说天风魔祖心中的打算，却说赵硕几人出了混沌大岛算是彻底的放心下来，其实赵硕他们既然打探出了混沌魔神一族的打算，那么就算是在混沌大岛之上大闹一场，暴露了身份也没有什么好担心的。
　　赵硕他们有十足的宝物可以冲杀出去，只不过未免打草惊蛇造成什么意外，赵硕他们仍然是选择以最保险的办法离开混沌大岛。
　　很快赵硕他们就远离了那混沌大岛，鸿蒙之中，赵硕四人看着前方的万古大世界还有洪荒大世界，就听得赵硕向着真阳老祖还有空空老祖道：“两位，我们就在这里分手吧。”
　　真阳老祖向着赵硕点了点头道：“赵硕小友，通天道友，咱们就此别过，希望到时候我们双方能够配合无间，给混沌魔神以重创。”
　　赵硕笑
　　着道：“那是自然，也希望两位道友回去之后能够劝说玄阳老祖他们，早早的做好准备以迎接到来的大战。”
　　四人在鸿蒙当中分别，真阳老祖同空空老祖返回万古大世界，而赵硕则是与通天教祖一起返回洪荒大世界。
　　回到洪荒大世界之后，赵硕同通天教祖第一时间通知了鸿钧老祖等人，当赵硕等人再一次汇聚的时候，却是在升龙山之上。
　　升龙山的福地之中，鸿钧老祖、罗睺教祖、创世神、鬼脸大王还有太初老祖几人齐聚一堂，包括刚刚归来的赵硕还有通天教祖，足足有七尊之多的半步大圣强者汇聚在这里。
　　除了赵硕七人之外并没有其他人处在这福地当中，看着赵硕和通天教祖两人，创世神开口道：“赵硕道友，通天教祖，你们急匆匆的将我们找来，莫非是打探到了混沌魔神的踪迹了吗？”
　　几人都看向了赵硕还有通天教祖两人，眼中带着几分疑惑之色，要知道先前赵硕和通天教祖他们留下来，完全是为了帮助万古大世界对付混沌魔神的入侵的，现在赵硕和通天教祖竟然这么快就返回了，难不成混沌魔神一族并不打算对万古大世界下手不成。
　　也怪不得他们会感到疑惑不解，毕竟赵硕他们在鸿蒙当中没有寻到混沌魔神的踪迹的时候心中同样是非常的不解的，为此还特意潜入到混沌大岛之中，查探清楚了混沌魔神一族的算计之后这才算是放心下来。
　　现在创世神他们的心思就和当初赵硕几人的心思一般，不过赵硕微微一笑向着众人道：“请诸位前来自然是有要紧的事情要同诸位相商。”
　　鸿钧老祖轻咳一声看着赵硕还有通天教祖两人道：“莫非是混沌魔神一族并非是针对
　　万古大世界”
　　听到鸿钧老祖这么一说，创世神几人都是脸色一变，如果说真的像鸿钧老祖所说的那般的话，既然不是针对万古大世界，那么混沌魔神一族岂不是仍然要针对洪荒大世界吗，本来洪荒大世界这么多年来同混沌魔神大战，虽然说每一次大阵都是活的最后的胜利，可是却也给洪荒大世界造成了极大的伤害。
　　这一次如果说混沌魔神一族仍然是要针对洪荒大世界的话，那么势必会给洪荒大世界带来更大的危害。
　　赵硕和通天教祖对视一眼，就见通天教祖微微的点了点头又摇了摇头。看到通天教祖这般的反应，倒是让几人迷惑起来了，通天教祖又是点头又是摇头的，这到底是什么意思啊。
　　赵硕看到众人一脸的迷惑不解不禁轻笑一声，不过却没有开口去解释，反正他是让通天教祖开口解释的，倒不如任由通天教祖发挥。
　　好在通天教祖也没有让鸿钧老祖他们疑惑太久，只听得通天教祖开口道：“诸位，我同赵硕还有真阳老祖他们在鸿蒙当中寻了几日的功夫愣是没有发现混沌大队人马的踪迹，所以我们就悄悄的潜入了混沌魔神的老巢当中打探消息，却是没有想到这一打探竟然让我们打探到了一个惊人的消息。”
　　能够让通天教祖称之为惊人，甚至赵硕和通天教祖他们一回来就这么急匆匆的而将他们都给请了过来，那么通天教祖口中的所谓的惊人消息恐怕非常的不一般吧。
　　没有谁去打扰通天教祖的讲述，就听通天教祖继续道：“我们费尽了心思，总算是将混沌魔神一族的算计给打探了出来，我想诸位绝对料想不到混沌魔神一族这一次的算计究竟是何等的阴险毒辣。”
　　听
　　到通天教祖这么说，罗睺教祖不禁道：“哦，此话怎讲，难道说混沌魔神一族这一次还有什么我们所不知晓的算计吗”
　　通天教祖微微一笑道：“正是如此，若非是我们亲眼所见，亲耳所闻的话，真的想不到混沌魔神竟然还有如此狠辣的算计。”
　　这一下大家就更加的好奇了。
　　通天教祖面色带着几分凝重之色道：“据我们所打探来的关于混沌魔神一族的消息，不久之后，混沌魔神一族将出动十余名之多的半步大圣级别的魔神老祖，并近两千之众的魔神巅峰强者为首的魔神大军浩浩荡荡的杀向我们洪荒大世界。”
　　“什么？目标竟然是我们洪荒大世界，这些混沌魔神到底想干嘛，难道先前的教训还不够吗，这才过去多久，竟然又想对付我们。”
　　罗睺教祖不禁口中发出一声咆哮，显然对于混沌魔神一族竟然集结如此之强悍的力量来对付他们洪荒大世界感到无比的愤怒，有这样强横的力量，干嘛不对万古大世界下手啊。
　　鸿钧老祖看了罗睺教祖一眼道：“罗睺道友，你且莫急，先听通天将话说完。”
　　鸿钧老祖心知这其中定然有什么隐情，毕竟先前通天教祖既是点头又是摇头的，如果说这其中没有其他的隐情的话，鸿钧老祖都不相信。更何况以鸿钧老祖对通天教祖的了解，通天教祖方才的话根本就没有说完，之所以那么说，无非是在卖关子而已。
　　果不其然，紧接着就听得通天教祖继续道：“混沌魔神出动大军虽然说会进攻我们洪荒大世界，可是这只不过是混沌魔神一族的一个障眼法而已，其实他们真正的目标是万古大世界。”
　　*********
　　第二更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2599章 障眼法【三更求花】

　　果不其然，紧接着就听得通天教祖继续道：“混沌魔神出动大军虽然说会进攻我们洪荒大世界，可是这只不过是混沌魔神一族的一个障眼法而已，其实他们真正的目标是万古大世界。”
　　只听得创世神道：“原来如此，混沌魔神一族果然是好算计啊，如此一来的话，自然是能够做到攻其不备出其不意，我想如果我们不是事先知晓了混沌魔神一族的算计的话，到时候万古大世界的众人见到混沌魔神一族还是像以往那样进攻我们，肯定会一下子松懈下来，更加不会对混沌魔神有什么防备之心，我想混沌魔神所要的就是这个效果，到时候突然之间杀向万古大世界，肯定会杀万古大世界一个措手不及，那样情形之下，仓皇之间奋起抵抗的万古大世界哪怕是最终抵挡住了混沌魔神的进攻，只怕也会元气大伤。”
　　果不其然，能够成为半步大圣级别的存在没有一个是傻子，通天教祖虽然没有完全点名，可是只是通过那么一些消息，创世神就一下推断出了混沌魔神一族的算计还有打算。
　　赵硕微微一笑道：“创世神说的不错，这就是混沌魔神一族的算计，不得不说这般的算计的确是够毒辣阴险的，若非是我们获知了这个消息的话，那么相信这一次真的有可能会让混沌魔神的算计得逞呢”
　　鸿钧老祖神色凝重的点头道：“岂止是有可能啊，照我看的话几乎是百分之百的让混沌魔神算计得逞，不用我说，万古大世界的那些强者是什么样的人大家心中都有数，如果说这一次混沌魔神真的是以进攻我们洪荒大世界为障眼法的话，那么真阳老祖他们肯定会松懈下来，到时候一旦混沌魔神突袭万古大世界，那么结果几乎是
　　注定的。”
　　大家都点了点头，只听得鬼脸大王道：“好在关于混沌魔神一族的算计咱们大家都知晓了，有所防备之下，说不定还能够给混沌魔神以重创呢。”
　　鸿钧老祖几人都向着赵硕还有通天教祖两人看了过来，他们相信既然赵硕和真阳老祖他们知晓了混沌魔神一族的算计，那么肯定不会坐视混沌魔神的算计得逞，说不定赵硕他们早就商量好了应对的办法。
　　赵硕将鸿钧老祖等人的反应看在眼中，微微一笑道：“我和通天教祖已经与真阳老祖他们商量好了应对之法，到时候联合万古大世界，全力打击混沌魔神一族，争取重创对方。”
　　通天教祖道：“不错，我想如果说这一次真的能够重创混沌魔神的话，到时候应该能够赢得一段缓和的时间。”
　　鸿钧老祖道：“只有彻底的打疼了混沌魔神一族才能够让那些混沌魔神不敢窥视洪荒大世界，不然的话，洪荒大世界有混沌魔神这般的强敌，永远都休想有安宁的时候。”
　　几人就如何调遣人马，如何配合万古大世界对付混沌魔神商量了一番，当一切商量妥当之后，赵硕和鬼脸大王还有太初老祖三者亲自送鸿钧老祖他们离去。
　　不知道什么时候，白蒹葭几女出现在赵硕的身旁，看着鸿钧老祖他们离去的方向开口道：“事情商量好了吗？”
　　赵硕微微一笑看着白蒹葭几女道：“已经商量好了，接下来就看混沌魔神是不是配合了。”
　　白蒹葭几女也是最早知晓混沌魔神算计的极少数的人，甚至比之鸿钧老祖他们知晓的都要早，毕竟赵硕的化身陪在白蒹葭她们的身边，本尊所知晓的事情，化身当然知晓，赵硕又不会在这事情上面隐瞒白蒹葭她们，所以白蒹
　　葭她们早早的就知晓这一次的事情。
　　只听得白蒹葭感叹道：“不知道这一战过后，又将有多少的修者陨落”
　　赵硕不禁轻叹了一声，哪怕这一次混沌魔神不是主要进攻洪荒大世界，可是就算是虚晃一枪，到时候双方之间势必也要爆发大战，大战当中肯定会有损伤的，这无可避免。
　　更加重要的是随后的大战，要知道混沌魔神一族到时候会进攻万古大世界，按照赵硕同真阳老祖他们之间的约定，到时候洪荒大世界会派出精锐的力量同万古大世界配合对付混沌魔神。
　　哪怕到时候万古大世界会正面对扛混沌魔神，而洪荒大世界只是从背后突袭混沌魔神，但是那样规模的大战，一旦爆发的话，双方肯定会损伤惨重。
　　即便是有所准备，可以想象到时候损失也是不可避免的，就像白蒹葭所担心的一样，一场大战下来，不知道会有几多的修者为此付出性命。
　　辛芦在一旁开口道：“这一次如果不出意外的话肯定会重重的打击混沌魔神一番，就是不知道到时候混沌魔神一族的大圣强者会不会在居士不妙的时候出手。”
　　赵硕闻言眼中闪过一道精光道“我倒是期待着对方出手，如果对方出手的话，那么夕月也就可以光明正大的出手对付对方，以先前的情形来看，对方的大圣强者很有可能被强者牵制着，如果说无法彻底的抽身的话，只要敢出手，夕月肯定可以给对方一个颜色瞧一瞧。”
　　白蒹葭诸女也都明白这一点，同赵硕一般，隐隐的都抱着几分期待，显然他们对于大圣强者之间的交手也非常的好奇的。
　　恐怕也就赵硕他们会这般的平静吧，也就是夕月道人达到了大圣境界，不然的话，一旦想到混沌魔神一
　　族的大圣强者可能会插手大战，赵硕他们肯定是提心吊胆、惶恐不安。
　　赵硕看了几女一眼道：“让你们做的准备怎么样了”
　　听到赵硕询问，白蒹葭几女向着赵硕点头道：“这些时日我们全力收集混沌魔神一族的尸身，如今已经收集了许多的魔神尸身，想来可以祭炼出十几二十颗的精元丹吧。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“带我前去，我且将那些魔神尸身淬炼了，大战很快就有可能爆发，多祭炼几颗精元丹说不定就能够多救几人，让我齐天府多保全下几尊强者。”
　　赵硕可是打算着到时候每一尊齐天府的道祖巅峰级别的强者都发一颗精元丹保命的，如今齐天府的道祖巅峰强者数量不少，只是想要每一尊强者都发一颗精元丹却是不大可能，毕竟赵硕如今也不过是只凑出二十余颗的精元丹，这已经是赵硕这么多年小心积存下来的了，这也不够每人一颗。
　　想要获得精元丹，最佳的办法就是炼化混沌魔神的尸身，当然了一些天材地宝也是可以用来祭炼的，只不过效果却不是太好，性价比太高了。
　　齐天府一直都没有停下来收集混沌魔神尸身的事情，夕月道人将祭炼精元丹的办法传给了赵硕，赵硕当然是不好去打扰夕月道人，而且赵硕也想试一试看自己祭炼精元丹如何。
　　白蒹葭几女也都想看看赵硕祭炼精元丹的情形，所以在白蒹葭的带领之下，赵硕几人进入到一方小世界当中，这一方小世界显然是由强者开辟出来的，这一方小世界非常的广大，但是其中却是弥漫着凶煞之气。
　　偌大的小世界当中密密麻麻的全都是混沌魔神的尸身，如果说这一方小世界当中没有充斥着浓郁的凶煞之气的话那才怪了
　　呢。
　　哪怕是一尊圣人进入到这里，只怕也会在一瞬间被这浓郁的凶煞之气给冲击的成为只知道杀戮的魔头，不过赵硕等人实力何等的精深，这些凶煞之气对于他们来说不过是春风拂面而已，一点都影响不到他们。
　　赵硕看着这些魔神尸身，眼中闪烁着精光，这么多的魔神尸身，如果说顺利的话，差不多可以祭炼出一二十颗的精元丹来。
　　赵硕向着白蒹葭几人点了点头道：“你们且在一旁观看，我这就开始了。”
　　白蒹葭几女退到一旁，看着赵硕，就见赵硕动手祭炼精元丹，大量的混沌魔神尸身飞起，一团火焰浮现了出来，这些魔神尸身向着那一团火焰飞了过去，当这些魔神尸身化作青烟的时候，丝丝缕缕难以察觉的精华被赵硕给淬炼了出来。
　　如果不是白蒹葭她们感应足够灵敏的话，恐怕都感应不到那丝丝缕缕的精华，渐渐的大量的混沌魔神尸身被赵硕淬炼，在赵硕的面前已经浮现着一团肉眼可见的精华。
　　哪怕是距离相当远，白蒹葭她们都可以感受到那一团精华当中所蕴含的精纯无比的生命元气，这一团生命元气让她们蠢蠢欲动，倒不是说白蒹葭她们想要夺取，而是生命的一种本能受到那一团生命元气的影响。
　　换做是任何人恐怕都会受到那一股生命元气的影响，不过白蒹葭她们定力十足，虽然说感受到了那一股影响，却是一个个的抗住了那影响，远远的看着赵硕淬炼魔神尸身。
　　赵硕可不知道这一点，这会儿他正沉浸在其中，专心的祭炼魔神尸身，不得不说这的确是一门精细的活计，在淬炼魔神尸身的过程当中，哪怕是有一丝的分神的话，很有可能就会导致功亏一篑，要求必须专心致志。
　　（本章完）

第2600章 筹备精元丹【一更求花】

　　赵硕可不知道这一点，这会儿他正沉浸在其中，专心的祭炼魔神尸身，不得不说这的确是一门精细的活计，在淬炼魔神尸身的过程当中，哪怕是有一丝的分神的话，很有可能就会导致功亏一篑，要求必须专心致志。
　　齐天府动用了大量的天材地宝收集混沌魔神的尸身，所收集到的混沌魔神尸身的数量绝对是一个惊人的数字，虽然不敢说将洪荒大世界当中绝大多数的混沌魔神尸身都收集了过来，可是差不多也占个三四成之多。
　　不要小瞧了这三四成的数量啊，混沌魔神进入到洪荒大世界之中的魔神可是以亿来计算的，尤其是几次大战之中，混沌魔神一族所陨落的魔神更是多不胜数，除此之外就更不要说平日里被打杀的魔神了。
　　混沌魔神的尸身对于许多修者来说也算得上是宝物了，毕竟这些魔神尸身身上无论是鲜血还是骨骼什么的都充斥着庞大的能量，可以用来祭炼各种宝物。
　　如果不是齐天府愿意用各种天材地宝进行交换的话，想要手机这么多的混沌魔神尸身也不是一件容易的事情。
　　当然在这其中还有五庄观、截教等同齐天府交好的势力在其中运作的缘故，就好比五庄观等一些与齐天府交好的势力，他们门下势力将所收集起来的混沌魔神尸身都给收集了起来并且无偿的交给齐天府，并不是同齐天府进行交换。
　　只不过如果只是极少数的混沌魔神尸身的话，白蒹葭她们倒是不会在意的收下来，但是五庄观等势力所送来的混沌魔神尸身的数量实在是太多了，如果说就这么的收下的话，就算是白蒹葭她们也会感到过意不去的。
　　为此赵硕将祭炼出来的精元丹送出，以此来进行交换，同时也有将精元丹小范围的散开的用意在其中，毕竟精元丹这样的逆天的灵丹如果在镇元大仙他们这些强者的手中的话肯定能够发挥出其强大的逆天功效。
　　像镇元子这样的强者，如果说有一颗精元丹在手的话，那么就等于是多了一条性命，而镇元子的战斗力可想而知，在多了一条性命的情形之下，只怕就算是同时对上几尊魔神之中的强者的话也有一战之力。
　　包括截教的多宝道人、孔宣道人等几尊强者，赵硕同样送出了精元丹，不过赵硕也并不亏本
　　，反而是占了不小的便宜。
　　五庄观、截教等势力送来的混沌魔神的尸身数量极多，赵硕可以祭炼出三五颗的精元丹的话，就会分出一半来送给五庄观和截教这些势力，而他则是落下了其中的一半。
　　对于五庄观等势力来说，用混沌魔神的尸身既可以交好齐天府，又出乎意料的获得像精元丹这般的逆天宝物，自然是再乐意不过了。
　　有了动力之下，各大势力当然是都忙着帮齐天府收集混沌魔神尸身，若非如此的话，哪怕是以齐天府的势力也绝对不可能在这么短的时间当中就收集了这么多的混沌魔神尸身。
　　小世界当中的混沌魔神数量在一点点的减少着，而赵硕面前的那一团生命元气则是越发的庞大起来。
　　终于当最后一尊混沌魔神尸身消失不见的时候，赵硕睁开双眼，看到面前的那一团生命元气精华的时候，赵硕嘴角微微翘起，脸上露出了几分欢喜之色。
　　这么一团生命元气精华，如果是祭炼得当的话，以赵硕判断至少可以淬炼出二十余颗的精元丹出来。
　　想到自己竟然一下子就淬炼出如此之多的精元丹，赵硕心中自然是非常的欢喜，虽然说这些精元丹之中，差不度要拿出六七颗之多送出去，但是就算是如此，齐天府也能够留下十几颗之多。
　　要知道那些混沌魔神尸身当中，几乎有一半还多的魔神尸身是五庄观等一些强大的势力无偿送来的，而齐天府出动人手收集还有以天材地宝交换而来的混沌魔神呢尸身只不过是占了其中的一小半而已。
　　不管怎么来说，赵硕都不算吃亏，当然如果没有淬炼精元丹的办法的话，那些混沌魔神尸身虽然也可以利用，只不过这样一来却是无法发挥出那些混沌魔神尸身的真正用处。
　　毕竟拿混沌魔神尸身来淬炼精元丹完全是将魔神尸身的用处发掘殆尽，而其他的利用办法能够利用混沌魔神一半的用处便已经是非常的不错了。
　　赵硕深吸一口气，伸手向着眼前的那一团生命元气精华抓了过去，就见一颗颗的乳白的的精元丹出现在赵硕的手中，足足有二十二颗之多。
　　赵硕将这些精元丹分别收入到两个玉瓶当中，脸上露出了笑容，而这个时候白蒹葭等人也出现在赵硕的身旁。
　　方才赵硕收取精元丹
　　的情形被白蒹葭她们看在眼中，她们当然是看到了赵硕竟然淬炼出二十多颗的精元丹来，要知道以往的时候最多的时候也不过是淬炼出十几颗而已，像这一次一下子淬炼出这么多还是第一次呢。
　　白蒹葭笑着向赵硕道：“恭喜夫君淬炼出这么多的精元丹来。”
　　赵硕哈哈一笑向着白蒹葭几女道：“说来还多亏了你们收集了如此之多的混沌魔神尸身，不然的话，就算是我有通天的手段也不可能一下子淬炼出这么多的精元丹啊。”
　　白蒹葭看着赵硕手中的两个玉瓶，带着几分疑惑的向着赵硕道：“夫君是打算将其中的几颗交给五庄观还有截教等势力吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，我们吃肉，总要给其他人喝一点汤才好，况且淬炼精元丹所需要的魔神尸身有大部分都是那些势力所提供的。”
　　辛芦在一旁点头道：“夫君这么做我们倒是没有什么意见，而且送给他们一些精元丹，也能够让他们更有动力的帮我们收集混沌魔神尸身。”
　　摇光天女开口道：“可惜我们所积存的精元丹数量太少了，无法做到每人一颗，如果说能够让道祖巅峰级别强者每人都有一颗精元丹防身的话，我想这一次大战当中，我们齐天府的损失肯定可以减少到最少的程度。”
　　听到摇光天女这么说，诸女也都是一脸的失望，她们当然清楚这一点，更知晓精元丹的逆天功效，但是精元丹正是因为无比的逆天，所以才更加的难以淬炼，如今齐天府能够收集几十颗的精元丹已经是不知道怎么才做到的了，想要更多的话也没有什么可能。
　　毕竟混沌魔神尸身的数量跟不上的话，想要淬炼精元丹就只能够拿各种天材地宝，但是将各种天材地宝拿来淬炼精元丹又太过浪费了，所以就算是以白蒹葭她们今时今日的地位也没有丝毫的办法。
　　赵硕听了摇光天女的话神色一正道：“摇光天女说的不错，虽然说非常的困难，可是也要尽可能的帮每一个道祖巅峰级别的强者配备一颗精元丹防身，尽可能的减少我们的损失。”
　　白蒹葭白了赵硕一眼道：“夫君倒是好心，但是精元丹呢，从哪里去弄那么多的精元丹。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“精元丹自然可以祭炼啊”
　　白蒹葭摇
　　头道：“短时间内不可能收集到更多的混沌魔神尸身了，只怕想要再收集大量的混沌魔神尸身就只能够等到大战过后了，反正想要在大战之前收集大量的混沌魔神尸身是不可能的，无论是截教还是五庄观等势力已经将他们所能够收集到的混沌魔神尸身都送来了。”
　　赵硕道：“你说的这一点我自然知晓，不过混沌魔神的尸身供应不上也在我的预料当中”
　　见赵硕这么说，辛芦几女不禁疑惑的看着赵硕，就听得辛芦道：“那夫君拿什么来祭炼精元丹啊，难道说夫君你准备拿那些天材地宝来祭炼精元丹吗”
　　似乎是想到了什么，辛芦惊讶的向着赵硕道，看得出辛芦非常的吃惊，就连白蒹葭诸女也都用一种古怪的目光看着赵硕。
　　赵硕感受到诸女的那种古怪的目光不禁翻了翻白眼摇头道：“你们夫君我有那么的败家吗，难道我不知道拿天材地宝来祭炼精元丹完全就是一种浪费吗。”
　　辛芦道“那夫君你难道还能凭空祭炼精元丹不成”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“谁说只能够拿天材地宝祭炼精元丹啊，你们且看这是什么。”
　　说着就见赵硕伸手一挥，一头被冰封起来的凶兽出现在白蒹葭等人的眼中，一股威势从那冰封的凶兽之上散发出来，当看到那凶兽的第一眼的时候，白蒹葭诸女不由得额惊呼一声，被那威势冲击的连连后退。
　　赵硕见状连忙打出一道光幕将那凶兽尸身身上的威势给挡住，白蒹葭诸女这才算是摆脱了那威势的影响。
　　白蒹葭诸女看着那凶兽尸身脸上露出惊愕之色向着赵硕道：“夫君，难道说这就是鸿蒙之中强大的凶兽吗”
　　赵硕点头道：“不错，这一头凶兽就是当初进攻万古大世界的那些强大的凶兽当中的一头，不过却被我给打杀，这样一头凶兽如果将之淬炼一番的话，相信就算是祭炼出十几颗的精元丹来也不是不可能的。”
　　这样一头实力达到了半步大圣级别的凶兽自身自然是蕴含着庞大无比的精华能量，尤其是这一头凶兽并没有受伤，而是被赵硕生生的冻杀的，所以凶兽体内的精华能量并没有什么大的损失，赵硕丝毫不怀疑这样一头凶兽，如果自己好生的淬炼一番的话，十几颗精元丹还是没有什么问题的。
　　显然白
　　蒹葭诸女也想到了这一点，看着眼前被冰封起来的凶兽，一个个的眼中闪烁着异样的神色。
　　白蒹葭带着几分欣喜的向着赵硕道：“夫君快些动手祭炼吧。我们姐妹在一旁看着。”
　　赵硕向着白蒹葭几女笑了笑，将寒冰宝珠祭出，先是抽取了冰封那凶兽的寒气，毕竟如果不抽取其中的寒气的话，就算是赵硕也休想打破冰封。
　　如今寒气消失不见，赵硕只是轻轻的一拳就将那冰块给打碎，露出了其中的凶兽尸身来，这一头凶兽还保持着生前的模样，尤其是冰封消失之后，身上所爆发出来的威势就好像是还活着一样。
　　幸亏赵硕帮白蒹葭诸女挡住了那威势，不然的话，白蒹葭她们肯定无法承受那威势的冲击，如果说被这威势一冲的话，说不定神魂都会受到一定的影响。
　　赵硕看着那一头凶兽的尸身，心中感慨不已，连他都没有想到如今自己的实力竟然会这么的强横，一头半步大圣级别的凶兽自己都能够将之震杀。
　　赵硕没有过多的感慨，开始动手淬炼凶兽，只是让赵硕感到惊讶的是自己努力了许久竟然没有什么大的成效，只看着情形，如果说自己真的想要将这凶兽的尸身给淬炼完全的话，没有个数万年的时光的话怕是不可能的。
　　如果是平日里的话，数万年的时光也不是消耗不起，毕竟对于一些修者来说，哪怕是数百万年的时光也不过是一眨眼的功夫而已，只不过眼下却是不同平日。
　　混沌魔神一族很有可能会在近日就对洪荒大世界发起攻击，赵硕作为洪荒大世界的强大的战力当然不可能呆在这里祭炼凶兽尸身。
　　所以说赵硕想要在一时半会儿之间将凶兽给祭炼却是不大可能了。白蒹葭诸女子啊远处看着，似乎也看出了赵硕的为难之处。
　　当赵硕停下来的时候，白蒹葭诸女虽然说没有凑上来，但是远远的向着赵硕道：“夫君，要不暂时先放弃吧，这凶兽尸身无比强大，夫君不是不能够将之祭炼，而是太过耗费时间了，如今夫君根本就耗费不起呢。”
　　赵硕皱着眉头道：“可是如果说能够将这凶兽早些祭炼了的话，说不定就能够多出十几颗的精元丹了，有了十几颗的精元丹防身的话，我们齐天府的强者的安全性就会大大的提高许多”
　　（本章完）

第2601章 收取天河圣殿【二更求花】

　　赵硕皱着眉头道：“可是如果说能够将这凶兽早些祭炼了的话，说不定就能够多出十几颗的精元丹了，有了十几颗的精元丹防身的话，我们齐天府的强者的安全性就会大大的提高许多”
　　这个时候摇光天女开口道：“夫君，如果说你想要将这凶兽祭炼出精元丹的话，倒不如请夕月道人出手帮忙。”
　　赵硕眼中一亮，自己可以祭炼精元丹，倒是下意识的将夕月道人给忘记了，如果说夕月道人能够出手的话，那么祭炼这凶兽尸身自然是再简单不过了，在自己手中这凶兽尸身想要祭炼自然是有些困难，但是换做是夕月道人的话，想来也不是什么问题吧。
　　如今听摇光天女这么一说，赵硕心中就打定了主意，一定要请夕月道人出手帮忙，最好是能够让夕月道人将这凶兽尸身给祭炼了。
　　赵硕深吸一口气，向着摇光天女几人点了点头道“我这就联系夕月道人，希望夕月道人能够出手吧。”
　　赵硕主动的联系夕月道人，诸女只觉得眼前身形一晃，夕月道人的身影就出现在了她们的面前。
　　白蒹葭诸女同夕月道人见礼之后，赵硕指着眼前的那一头凶兽的尸身向着夕月道人道：“夕月，不知道你是不是可以出手帮我将这一头凶兽尸身给祭炼了，如果说能够将这一头凶兽给祭炼的话，那么我们齐天府的实力就可以大增，到时候多了十几颗精元丹防身，可以让我们齐天府的强者活命的几率大大增加。”
　　说着赵硕脸上带着几分期待的看着夕月道人，夕月道人看了那凶兽尸身一眼，目光转移到赵硕的身上，将赵硕一脸的期待看在眼中，淡淡一笑道：“不过是祭炼这凶兽而已，自然没有问题。”
　　赵硕
　　本来以为夕月道人不会出手呢，听到夕月道人答应下来，赵硕不禁欢喜的道：太好了，如果有夕月你出手的话，那我就放心了。
　　夕月道人的实力如今达到了何等的程度赵硕根本就不敢揣度，反正赵硕根本就看不透夕月道人，在夕月道人面前，有一种明显的压抑感。
　　要知道这还是夕月道人收敛自身威压的缘故，如果说夕月道人将自身威压放开的话，恐怕赵硕都承受不住。
　　赵硕稍稍的退后一些，夕月道人亲自动手，就见那凶兽尸身在夕月道人的淬炼之下以极快的速度消融着，不得不说这凶兽自身所蕴含的精华实在是太多了，在夕月道人的淬炼之下，大量的精华出现。
　　也不过是一炷香的时间而已，一头半步大圣级别的凶兽竟然被夕月道人轻而易举的炼化完毕，空中一团精华比之赵硕先前所淬炼出来的要小了一些，但是只看那规模，想来凝练出十几颗的精元丹还是没有问题的。
　　夕月道人伸手一挥，就见十几颗乳白色的精元丹出现，赵硕伸手一抓，将那精元丹放在玉瓶当中。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，真是麻烦你了，本来是不打算打扰你的，不过你也知道以我的实力想要在短时间内将凶兽炼化也是不可能的，而且混沌魔神很有可能会在近期来犯……”
　　夕月道人向着赵硕道：“如果说有什么需要我出手的，能帮忙的话，我自然不会推拒，所以你也不用同我见外，虽然说我不好出手，可是并不意味着就不能够出手。”
　　听夕月道人这么说，赵硕呵呵一笑道：“若是如此的话，那就再好不过了，以后有什么无法解决的事情的话，可就要麻烦夕月你了。”
　　似乎是没有想到赵
　　硕竟然如此打蛇随棍上，不过夕月道人同赵硕之间是什么关系，当然对赵硕的心性有所了解，只是苦笑着摇了摇头。
　　赵硕神色一正向着夕月道人道：“夕月，这一次混沌魔神的算计不小，而且我们也打算将计就计好好的坑混沌魔神一把，如果说顺利的话，这一遭混沌魔神绝对会吃大亏，说不定还能够留下几尊半步大圣级别的魔神呢，但是到时候会不会惹得魔神一族的大圣强者出手呢。”
　　虽然说赵硕并没有同夕月道人说过这次混沌魔神的算计，但是赵硕相信夕月道人肯定知晓，毕竟先前鸿钧老祖他们就在升龙山之上商议，夕月道人也在升龙山之上，那么以夕月道人的实力，想要获知其中的消息当然没有什么困难。
　　夕月道人看了赵硕一眼道：“混沌魔神一族的大圣强者会不会出手并不是由我们来决定的，我所能说的就是如果说混沌魔神一族的大圣强者真的出现的话，那么到时候我会出面将其阻拦下来”
　　赵硕点了点头道：“希望混沌魔神一族的大圣强者不要出现吧，如果说对方出现的话，那么对我们来说也不是一个好消息。”
　　夕月道人自然清楚赵硕为什么这么说，因为从种种迹象来看，混沌魔神一族的大圣强者应该是被同其一个级别的存在给拖住了，如果说到时候那大圣强者出现的话，那就说明对方已经摆脱了对手的纠缠，万一到时候对方的注意力放在了洪荒大世界上面的话，那么对于万古大世界还有洪荒大世界来说可就大大的不妙了。
　　一个混沌魔神一族的大圣强者重视起来的话，到时候洪荒大世界所要承受的压力肯定会大大的增加，哪怕是有夕月道人拖住着一尊大圣
　　强者，但是一尊大圣强者同几尊半步大圣级别魔神强者的影响力可是相差的太多了。
　　只怕到时候混沌魔神一族的重心转移到洪荒大世界上面来也不是不可能的，那样一来就算是能够保全洪荒大世界，只怕整个洪荒大世界也要成为一片废墟了。
　　夕月道人没有多说什么，只是看着赵硕道：“赵硕你如今实力不弱，即便是对上一了两尊的半步大圣级别魔神也不会出什么意外，不过你有寒冰宝珠在手，攻击力我倒是不担心，唯独担心你自身的防御方面。”
　　赵硕听到夕月道人这么说不禁笑着道：“你也说了我实力不弱，防御力虽然说是我的弱项，可是有寒冰宝珠在，只要攻击力够强的话，防御力稍微弱一些也没有什么大碍的。”
　　不过夕月道人却是摇了摇头道：“话虽然如此说，但是谁也不知道这一次混沌魔神一族半步大圣级别强者之中是不是有极其强大的存在啊，如果说有两三尊像鸿钧老祖那样强横的存在联手对付你的话，到时候你肯定招架不住。”
　　白蒹葭诸女在一旁虽然说没有说话，可是却将夕月道人同赵硕之间的对话听在耳中，现在听到夕月道人说赵硕的防御能力很弱，不由的一个个的担心起来。
　　看着夕月道人，白蒹葭不禁担心的向着夕月道人道：“夕月，夫君的防御力既然是弱项，你可有什么办法增强夫君的防御能力吗”
　　夕月道人看了白蒹葭诸女一眼微微的点了点头，赵硕见状不禁好奇的看着夕月道人，难道说夕月道人真的有什么办法增强自己的防御力不成，但是赵硕想来想去也想不出夕月道人有什么好的办法。
　　见到赵硕那副疑惑的模样，夕月道人微微一笑道：
　　“赵硕你忘了那天河圣殿了吗”
　　赵硕微微一愣，反应过来之后立刻道：“天河圣殿，你说的是那一片遗迹吗，你曾经说过那一片遗迹乃是天河圣殿所化，不过这同我自身的防御力有什么关系呢，就算是你想要我进入其中历练一番，也不可能会大大的增强我的防御力吧。”
　　也怪不得赵硕这么说，对于天河圣殿赵硕自然是不陌生，天河圣殿乃是一件超脱之宝所化，其中极其危险，混沌老祖当初就差点陨落在其中，赵硕并不认为自己进入其中历练一番就能够增强自身的防御力了。
　　夕月道人闻言则是向着赵硕微微的摇了摇头道：“谁说要你进入其中历练的，那遗迹如今对你来说虽然没有大的凶险，可是如果不够小心的话，就算是载在其中也有可能的，我的意思是我助你将你一片遗迹收取，然后助你将天河圣殿炼化了，有天河圣殿守护的话，想来大圣之下的强者当中，能够伤到你的就不多了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，带着几分惊讶之色向着夕月道人道：“夕月你的意思是要我去收取了那天河圣殿？”
　　夕月道人似乎是没有将赵硕那副惊讶的目光看在眼中一般淡淡的道：“不错，那天河圣殿虽然说有些受损，无法发挥出超脱之宝的威能，可是也不是准超脱之宝可比的，只要你能够将其收取炼化，将来未必不能够使之恢复，比起你那鸿蒙尺来可要强的多了，或许威能不比寒冰宝珠差哦。”
　　赵硕闻言却是心动不已，不得不说夕月道人的话让赵硕心动了，寒冰宝珠的威能多强，只看有了寒冰宝珠他可以应付同级别的存在数人之多就可以看出一件厉害的宝物对于一个修者来说是何等的重要。
　　（本章完）

第2602章 闯遗迹之地【一更求花】

　　赵硕闻言却是心动不已，不得不说夕月道人的话让赵硕心动了，寒冰宝珠的威能多强，只看有了寒冰宝珠他可以应付同级别的存在数人之多就可以看出一件厉害的宝物对于一个修者来说是何等的重要。
　　正如夕月道人所说的那般，如今他手中有了寒冰宝珠这件攻击性极强的宝物，唯独缺少一件防御性的宝物，若是真的有天河圣殿在手的话，那么他自身的防御力绝对大大的增强，弥补了自身的弱项之后，赵硕可以想象，有天河圣殿护身，再加上寒冰宝珠攻击，哪怕是同时应付三五尊同级别的存在他也不怕啊。
　　白蒹葭诸女也是一个个的眼中闪烁着亮光看着夕月道人还有赵硕，白蒹葭开口向着赵硕道：“夫君，那天河圣殿你一定要收取到手，有天河圣殿护身的话，我们也能够放心一些。”
　　也怪不得白蒹葭她们如此反应，毕竟夕月道人说的很清楚，听夕月道人话语当中的意思，赵硕如果说能够有天河圣殿护身的话，那么赵硕自身的安全性就可以大大的提升。
　　别看赵硕如今实力可以算得上是一方强者了，但是这并不意味着赵硕就彻底的安全了，不见连半步大圣级别的凶兽都被震杀了吗，能够威胁到赵硕的强大存在不是没有，更何况赵硕自身的防御能力的确是有些弱了。
　　赵硕向着白蒹葭几女微微一笑，目光落在了夕月道人的身上道：“夕月，我们这就前去那海岛，将天河圣殿收取了再说。”
　　夕月道人点了点头，看了白蒹葭几女一眼，赵硕见状向着白蒹葭几女道：“你们要不要一起前去看一看。”
　　没想到赵硕竟然询问她们要不要一起去，她们几人当然是想要去见识一番，不过白蒹葭几人有些担心如
　　果跟着一起去的话会影响到赵硕收取天河圣殿，所以辛芦向着夕月道人道：“我们如果一起跟着前去的话，不会影响到夫君收取那天河圣殿吧。”
　　辛芦微微摇了摇头，见到这般，白蒹葭几人这才算是放心下来，脸上带着几分欣喜之色道：“若是如此的话，我们就跟着一起前去见识一番。”
　　赵硕笑了笑向着夕月道人道：“既然如此，夕月就有劳你了。”
　　夕月道人伸手一挥，赵硕还有白蒹葭几人只觉得眼前的景象发生变化，等到回过神来的时候，他们正处在空中，下面赫然是一片汪洋大海，在那大海当中，一座海岛正坐落在大海之上。
　　赵硕只看了一眼就认出了这一座海岛正是那遗迹岛，那一片遗迹依然存在，甚至可以看到当初他所派来的那些修者还在，只不过当初赵硕派来的修者不算少，如今却没有剩下多少，要么是这些修者被打杀了，要么就是因为好奇心而陨落在那一片遗迹之中，毕竟曾经有许多的魔神进入遗迹岛之上，所以赵硕安排的那些人之中大多数都陨落在了魔神的手中。
　　赵硕甚至还在这里安排了一道化身，只不过那一道化身却是已经陨落了，如今再次出现在遗迹岛的上空，下方的那些曾经安排的修者自然是注意到了赵硕几人。
　　当看到本来这些人心中还有些好奇究竟是什么人竟然这么大胆，敢来这遗迹岛之上冒险的，毕竟这些年来，那一片遗迹不知道吞噬了多少心怀好奇的修者的性命，渐渐的这遗迹岛的凶名就传了出去，过了一个高峰期之后，如今前来遗迹岛冒险的人却是越来越少了。
　　像赵硕他们这般一下子这么多人赶来还是相当的少见的，只不过当这些人认出了赵硕几人的
　　时候，脸上自然是露出激动的神色。
　　幸存下来的十几名修者这个时候也从遗迹岛的各个地方飞了出来前来拜见赵硕。
　　赵硕看着这些自己曾经安排留在遗迹岛之上的人手，和气的安抚了一番，又从这些人的口中获知了这些年遗迹岛之上所发生的事情。目送着这些人离去之后，赵硕的目光这才转移到下方的那一片遗迹上面。
　　白蒹葭几女看着下方的那一片遗迹，脸上带着几分震惊的神色，如果不是听方才离开的那些修者的介绍的话，她们怎么都不大相信眼前的这一片遗迹竟然吞噬了那么多的强者的性命。
　　看着白蒹葭诸女脸上所流露出来的那种吃惊的神色，赵硕微微一笑向着白蒹葭几女道“有必要这么吃惊吗，如果告诉你们这一片遗迹就算是半步大圣级别的强者也不敢轻易进入其中，一个不小心的话都有可能将性命给搭上。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭几女不禁略带担心的向着赵硕道：“如果说夫君你要收取这天河圣殿的话是不是会有什么威胁啊。”
　　赵硕笑了笑道：“这一点你问我的话，我可就不清楚了，倒不如看夕月怎么说。”
　　赵硕自然是不太清楚，不过既然夕月道人建议他前来收取天河圣殿，想来应该不会有什么大的风险，如果说真的有什么大的风险的话，那么夕月道人也不会让他来冒险。
　　诸女的目光当然是落在了夕月道人的身上，如果说真的会有什么危险的话，相信诸女绝对会开口阻拦赵硕进入其中的。
　　夕月道人淡淡的道：“危险也不是没有，不过以赵硕的实力来讲，虽然说有一些危险，可是却也不是什么大的凶险，赵硕完全能够抵挡得住那凶险。”
　　赵硕眉头一挑，果然如此他
　　所料想的那般，想要进入那一片遗迹肯定是要冒一些风险的，而夕月道人也不会出手帮他平息所有的凶险，不过很快赵硕心中就生出了无限的斗志，如果说真的一切的事情都交给夕月道人来摆平的话，那么他岂不是成了一个废物了吗“
　　赵硕深吸一口气向着夕月道人道：”夕月，你且告诉我该如何才能够收取这天河圣殿就是了，其他的就交给我来做。”
　　赞赏的看了赵硕一眼，夕月道人向着赵硕道：“你进入这一片遗迹当中，直奔着那主殿而去，整个天河圣殿的核心就在那主殿当中，如果说进入到那主殿之内，你就可以看到在主殿之中有一个紫金色的座椅，只要你将那紫金色的座椅彻底的炼化的话，那么你就可以掌控整个天河圣殿。”
　　赵硕微微点了点头道：“若是如此的话那就再好不过了，我还以为要多么的麻烦你呢，原来只需要炼化一个座椅就能够收取整个天河圣殿了。”
　　见到赵硕这么说，白蒹葭不禁开口向着赵硕道：“夫君千万要小心啊，既然这一片遗迹如此的凶险，夫君自己一定要小心谨慎”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，我肯定会保护好自己的，再说了不是还有夕月在吗，如果说我真的遇到什么致命的凶险的话，夕月她肯定会出手的。”
　　夕月道人虽然说没有开口说什么，但是诸女也相信夕月道人不可能对于赵硕可能出现的凶险坐视不管。
　　向着一脸担忧之色的白蒹葭诸女摆了摆手，赵硕的身形飞起向着下方的那一片遗迹飞了过去。
　　赵硕直冲着那主殿而去，不得不说主殿四周的那些宫殿被破坏的最为严重，几乎九成的宫殿都处于崩塌的状态，但是越是如此，主殿周围也就越发的凶险
　　，因为许多的禁制都被打破或者说是发生了异变，一些本不该出现禁制的地方都有可能会突兀的出现禁制，所以说在这废墟之中一切都不能够按照常理来讲，更多的只能够凭借自己的运气。
　　当赵硕不得不从空中落下来的时候，刚刚踏在了地面之上，顿时一片火海出现立刻就将赵硕给淹没在那火海当中，无尽的火海突兀的出现，哪怕是赵硕一直都在高度的警惕当中也是吓了一跳。
　　不过正因为赵硕有所防备的缘故，所以赵硕反应相当快，还没有等到那火焰升腾起来，赵硕周身寒气弥漫开来，寒冰宝珠释放出寒气一下子就将升腾起来的火焰给镇压了下去。
　　不得不说那火焰虽然是非常的霸道，但是同寒冰宝珠所释放出来的寒气比起来却是差了许多，所以寒气一下子就将火焰给镇压了下去。
　　虽然说是有惊无险，可是这突如其来的变化却是给赵硕敲响了警钟，那就是在这废墟当中一切都必须要小心戒备才行，不然的话就有可能将自己的性命都给搭上。
　　赵硕缓缓的在那一片废墟之间穿行着，也就是这一片废墟将赵硕阻隔在那主殿之外，如果论及直线距离的话，赵硕距离那主殿差不多有数里的距离，但是在这数里的距离之间，只是崩塌的殿宇就超过了五座之多，谁能够知晓如果要穿过这五座崩塌的殿宇的话会遇到多少的凶险。
　　哪怕是赵硕也没有十足的把握可以保证自己能够穿过那几座废墟，没有一点意外的出现恐怕是不可能的，就像方才他不过是刚刚落脚而已就触动了其中的禁制，幸亏他反应及时，不然的话那火焰禁制攻击之下，就算是对赵硕没有什么性命之忧，但是也能够让赵硕一阵的手忙脚乱。
　　（本章完）

第2603章 幽魂【二更求花】

　　哪怕是赵硕也没有十足的把握可以保证自己能够穿过那几座废墟，没有一点意外的出现恐怕是不可能的，就像方才他不过是刚刚落脚而已就触动了其中的禁制，幸亏他反应及时，不然的话那火焰禁制攻击之下，就算是对赵硕没有什么性命之忧，但是也能够让赵硕一阵的手忙脚乱。
　　小心翼翼的跨过一片断壁，出现在赵硕面前的赫然是一片院落，在这院落当中，花团锦簇，生长着许多的花花草草，看得出这里当年应该是一片小花园才对，当许多的建筑倒塌成为了一片废墟的时候，这些花花草草却是没有什么大的影响，生长的非常的繁盛。
　　赵硕看着这一片花花草草不禁深吸一口气，到处都是破败的景象，难得的能够看到这些花花草草，赵硕微微的松了一口气，向着这一片小院走了过来。
　　赵硕在这些花花草草之间扫了一眼就发现在这些花花草草当中竟然有一些是相当珍贵的灵药，其中几样灵药就算是赵硕见了都是眼前一亮。
　　仔细的打量并且在四周查看了一番，并没有感受到有什么禁制攻击存在，想来这里不过是一处花园一般的地方，应该不会有什么厉害的禁制才对，赵硕放松了一些警惕走上前来。
　　进入到花园当中，赵硕也没有发现有什么禁制被触动，所以赵硕心中松了一口气的同时向着其中的一株相当珍贵的灵药走了过去，可是就在这个时候，数道黑影猛的向着赵硕扑了过来。
　　赵硕没有想到在这花花草草之间竟然还蕴藏着如此的凶煞危机，面色为之一变下意识的伸手向着那几道黑影狠狠的拍了下去。只不过手掌之上传来一丝的痛意，竟然是自己那手掌之上出现了几个肉眼难以看暗
　　道的血洞，丝丝的鲜血从那血洞之中渗出，那鲜血蕴含着极其庞大的生命精华，只是一滴血就给人一种无法抵挡的感受，那就更不要说赵硕本身了。
　　而那黑影竟然能够伤到赵硕，可见那黑影非常的不一般，不过赵硕也不是一般人，那黑影虽然说在赵硕的手掌之上留下了几个血洞来，但是它们却也落在了赵硕的手中甚至被赵硕给当场震杀。
　　地面之上，几个不过是如同豆子一般大小的墨绿色的如同蜜蜂一般的怪物正悄无声息的落在那里，正是方才被赵硕给生生的震杀的伤到他的小东西。
　　想来这小东西应该是一种怪物，其攻击力极强，连赵硕没有防备之下都被伤到了，这要是换做是道祖级别的强者过来的话，一旦被这小东西给盯在身上，就算是不死也要丢掉半条性命。
　　只是被这几个小东西在手上叮了几下而已，甚至赵硕都没有怎么在意，但是不过是一眨眼的功夫而已，赵硕那被叮了的手掌这会儿就开始渗出猩红色的鲜血来，那鲜血带着一种腥臭的味道，并且又变成墨色的迹象。
　　赵硕心念一动，立刻将整个手掌当中的毒血*出，墨色的毒血从那伤口处激射而出，当那毒血洒落在一片碎石之间的时候，就见一片烟雾升腾起来，再看那一片碎石这会儿已经消失不见，竟然被毒血给整个消蚀了。
　　这小东西的毒性竟然如此之烈，恐怕不是因为赵硕实力够强将那毒性给压制住的话，只怕赵硕整个也都如同那碎石一般化成脓水了。
　　将伤口处理了一番，本来有些红肿的手掌也渐渐的消肿，不过赵硕却是小心的检查了一番，确定在那花花草草之间没有什么怪物了这才走过去将那些价值不菲的各种
　　花草收走。
　　越过前面的那一片断壁残垣，赵硕这会儿已经穿过了数座废墟一般的殿宇，挡在赵硕与那主殿之间的也就剩下了前方的一座殿宇而已。
　　这一座殿宇距离主殿并不算太远，似乎是在大战当中受到了庇护，所以破损并不是很严重，可是越是如此赵硕也不是不敢大意，因为这些保存越是完整的殿宇其中的禁制手段也就越发的完整，搞不好就会被困在其中。
　　当初混沌老祖在这废墟之间就是差点被困在一座完整的殿宇之中，亏得混沌老祖反应及时这才算是从其中逃了出去。
　　如今赵硕却是不得不面临这样一个问题，要么就是绕过附近的几座殿宇避开那一座几乎完好的殿宇，只是这样一来不止是距离加大了许多，就连要面对的凶险也会大大的增加。
　　赵硕好生的思量考虑了一番，最终还是决定直接面临眼前的这一座殿宇，毕竟绕过去的话所要承受的危险并不小。
　　赵硕也想赌一赌，或许这一座殿宇当中的禁制已经消失了也说不定呢。
　　虽然说这个可能性非常小，但是也不是没有可能，更何况赵硕也想闯一闯看，他就不相信凭借自己的实力连这一座殿宇当中的禁制都还闯不过，若是如此的话，他还有什么资格去收取天河圣殿啊。
　　要知道夕月道人完全可以将天河圣殿收取了，然后交给赵硕来使用，但是夕月道人并没有那么做，其中未尝没有要让赵硕历练一番的打算还有意思。
　　就见赵硕进入到前方的那一座殿宇当中，就见这殿宇之中静悄悄的，甚至连大殿的大门都敞开着，赵硕对于这一座殿宇有些好奇，毕竟附近的殿宇都接近那主殿，能够接近主殿，那么这殿宇应该不像远处的那些
　　殿宇不太重要。
　　迈步进入到殿宇当中，赵硕并没有伸手去推开那半掩的大门而是从敞开的大门的缝隙之间走过，那大门所开启的缝隙足够赵硕进入其中。
　　殿宇当中显得非常的寂静，只有赵硕的脚步声，当赵硕进入其中的时候，看到其中的情形，赵硕脸上不由的流露出几分惊讶之色，禁不住发出一声惊呼。
　　“咦，真是奇怪了，按说这殿宇当中应该不会这么的整洁才对啊。”
　　赵硕看着眼前显得无比整洁和整齐的殿宇，心中生出了几分好奇来，虽然说这些殿宇经历了那么漫长的时间，其中并没有什么灰尘，可是这一座殿宇终究是受到了大战的波及，不然的话也不可能会有一些受损，按说在这般的情况下，在这殿宇当中不应该这么的整洁才对啊。
　　偏偏赵硕所看到的却是一个相当整齐的殿宇，那种感觉就好像是有人专门在这里整理过一样，想到这一点，赵硕立刻就提高了警惕，难道说在这殿宇之中还有生灵生存着吗。
　　赵硕心中提高警惕同时也将神念缓缓的放开，想要将这殿宇查看一番，如果说这里真的有什么生灵存在的话，那么就真的是太不可思议了。
　　可是赵硕将神念放出搜寻了一遍之后除了发现这一处殿宇之中显得无比的整洁之外，同样是没有发现有什么其他的生灵存在，按说这是最正常的，但是赵硕总觉得有什么不对头的地方。
　　忽然之间赵硕朗声道：“在下赵硕，冒昧闯入此间，若是主人在此的话，还请现身一见。”
　　赵硕的声音在大殿当中回荡着，可是过了好一会儿的功夫都没有见到有任何的回应，赵硕不禁轻声嘀咕道：“难道真的是我想多了吗，还是说这里真的没有其
　　他人存在。”
　　不过赵硕在查看了一番之后决定将这大殿仔细的搜寻一下，如果说真的是没有什么发现的话，自然是再好不过了。
　　赵硕显得相当的小心，毕竟这殿宇之中说不定就有什么厉害的禁制手段，如果说不小心触动了禁制的话，就算是以赵硕的实力也未必能够讨得好去。
　　就在赵硕在大殿之中小心的查探者的时候，在这大殿的一角，一团黑影正悄无声息的向着赵硕所在的大殿接近。
　　这一团黑影竟然没有一点的生息，甚至都无法感受到一丝一毫的存在感，但是只看着一团黑影有意识的向着赵硕靠近，那就说明这黑影也是一种生灵，不然的话不可能会有意识。
　　赵硕在这殿宇的正堂当中却是没有什么发现，偏殿的大门却是合拢在一起，赵硕站在那大门之前，深吸一口气缓缓的推开了大门，就在赵硕推开大门的一瞬间，那一团黑影猛然之间向着赵硕扑了过来。
　　赵硕刚刚推开大门就见一道黑影向着自己扑了过来，见到那一道黑影扑过来，赵硕口中不由的发出一声断喝，与此同时一道紫色的光辉就冲着那黑影打了过去。
　　一声厉啸从那黑影当中传来，赵硕竟然被那厉啸声给真的神魂一阵摇曳，赵硕连连后退，心中震惊不已，与此同时将鸿蒙尺祭出朝着那被打散又聚拢在一起的黑影狠狠的镇压了下去。
　　要知道方才那一击哪怕是打在一尊半步大圣强者的身上的话也能够将对方给伤到，但是只看那黑雾的反应，好像根本就没有什么大的损伤。
　　这个时候那黑雾再次扑了过来，不过赵硕却是冷静了许多，眼中闪烁着精光盯着那一团黑雾，口中喃喃道：“没想到在这里竟然还有幽魂存在。”
　　（本章完）

第2604章 黑甲神将【三更求花】

　　这个时候那黑雾再次扑了过来，不过赵硕却是冷静了许多，眼中闪烁着精光盯着那一团黑雾，口中喃喃道：“没想到在这里竟然还有幽魂存在。”
　　幽魂乃是鬼混的一种，一般情况下幽魂根本就没有什么能力，更不要说什么威胁了，鬼混还可以进行夺舍，但是幽魂一般都是没有什么灵智的，浑浑噩噩，时间不长就会消失在天地之间。
　　只不过这眼前这一幽魂显然是有些不同，很明显这一幽魂非但是具有灵智，更重要的是只看对方的反应就知道他想要做什么，完全就是一副要对赵硕进行夺舍的架势，尤其是这幽魂还具有一定的攻击性，方才赵硕差点就被那一声厉啸给搞得神魂动摇。
　　也就是赵硕实力足够高深，不然的话当真换做一尊巅峰道祖在此的话，说不定真的就让这幽魂得逞了呢。
　　鸿蒙尺砸在了那幽魂的身上，这幽魂可散可聚，但是鸿蒙尺也是不凡，哪怕是对这幽魂也有一定的伤害性，所以当几次将幽魂给打散之后，缓缓的聚拢在一起的幽魂明显是黯淡了一些。
　　这会儿那幽魂似乎是感受到了赵硕的厉害不再像一开始那般急着对赵硕进行夺舍，就呆在不远处，好像是盯着赵硕寻找什么时机一样。
　　赵硕却是饶有兴趣的打量着这一幽魂，对于这幽魂赵硕还是相当有兴趣的，毕竟具有这么高的灵智的幽魂还是难得一见的，而且这幽魂很有可能是这天河圣殿当中的人死后所化，若是如此的话，说不定就可以从这幽魂的口中获知一些关于这天河圣殿的隐秘呢。
　　赵硕不禁冲着那幽魂道：“我说道友既然能够成为幽魂之中的异类，那么就应该珍惜这样的机会，别等下做出什么不该做的事情来，若是
　　如此的话，我可就要对你不客气了。”
　　那幽魂冲着赵硕翁声道：“你是何人，竟然该闯入天河圣殿，难道就不怕天河大圣的雷霆之怒吗。”
　　赵硕听了这幽魂的话立刻就确定这幽魂的确是如同他所想的那般生前就是这天河圣殿的人，说不定就是天河大圣手下的一员呢。不过对于这幽魂的威胁，赵硕不禁轻笑一声道：“天河大圣不知道陨落了多长的时间了，就算是我站在这里，难道说天河大圣还能够将我如何不成。”
　　“大胆，你真是好大的胆子，竟然敢对天河大圣不敬，你死定了。”
　　那幽魂果然是天河大圣的属下，听到赵硕如此对天河大圣不敬的言语立刻就像是被刺激到了似得冲着赵硕一阵的咆哮，看其反应简直比赵硕刨了他的祖坟还要让他愤怒呢。
　　幽魂再次冲着赵硕扑了过来，这一次赵硕明显感觉到这幽魂不像先前那样为了夺舍而战，反而像是要给他一个教训，就是因为他对天河大圣不敬。
　　赵硕对这幽魂的忠心倒是感到几分钦佩，但是如果说要让他站在那里被这幽魂攻击的话，那么赵硕可就不愿意了，反正看情形这幽魂对他有着不小的威胁，最好是能够将这幽魂给灭杀了。
　　心念一动，赵硕口中长啸一声，这长啸声却是不同于一般的长啸，而是一种攻击神魂的手段，那幽魂到底是一种神魂，所以在赵硕那特意攻击神魂的长啸声中，就见受到了冲击的幽魂当场就被冲散开来。
　　只不过这幽魂在这里明显是修行了无数年，实力之强非常的罕见，毕竟这幽魂竟然连赵硕的主意都敢打，如果说没有足够的底气的话又怎么敢来寻赵硕的麻烦，想来那幽魂也能够看得出赵硕的实力才是，既然知
　　道赵硕的实力还敢露面，那就说明这幽魂的实力未必就比赵硕差了。
　　等到幽魂再次的汇聚起来之后，那幽魂竟然一阵蠕动，一道黑色的身影出现了，这一道身影渐渐地变得凝实起来，竟然如同真人一般，赫然是一尊身着黑色盔甲的中年男子，这男子显得威武不凡。
　　赵硕看到这男子的时候眼睛一亮道：“阁下生前应该不是一般人，在下赵硕手下不傻无名之辈，还请阁下报上名来。”
　　黑甲男子不仅冷笑了一声冲着赵硕道：“好个狂妄的小辈，你不过是修行多长时间，竟然敢如此大放厥词，真以为自己很厉害不成。”
　　赵硕却是神色平静的道：“厉害不厉害不是说出来的，我看你能够活到现在也不容易，如果说你肯归降的话，那么我便放过你，不然的话今天你就彻底的魂飞魄散吧。”
　　也难怪赵硕会打这幽魂的主意，毕竟这幽魂的实力不弱，若是能够收服的话，自然是可以增强洪荒大世界的力量，值此对抗混沌魔神之计，只要是能够增强洪荒大世界的实力，赵硕并不介意接纳这一尊幽魂强者。
　　但是赵硕显然是错估了这一尊幽魂的性子，对方既然在这里呆了无数年，按说以他的实力应该能够离开这一片遗迹才是，可是却没有这么做，足可以看出对方对天河圣殿的感情。
　　赵硕既然想要收取天河圣殿，那么同这一尊幽魂之间的冲突是不可避免的，赵硕想要收服这一尊幽魂显然是有些不大可能。
　　幽魂男子看着赵硕道：“我乃是天河大圣手下的黑甲神将，奉命镇守天河圣殿，你擅闯天河圣殿，罪该万死，还不快快受死。”
　　赵硕不由的眉头一挑，冲着黑甲神将道：“好一个黑甲神将，果然是忠心
　　耿耿啊，不过既然你如此不识时务，那就不要怪物对你不客气了。”
　　说着赵硕双手结印，顿时一道雷光出现只向着黑甲神将劈了过去。
　　黑甲神将伸手一招，就听得黑甲神将喝道：“玄元宝剑出世”
　　说话之间就见一道剑光破空而来，赫然是一柄断剑，这一柄断剑从中间断裂开来，不过只从这宝剑之上的气息波动就可以看出这宝剑在断裂之前绝对是一件准超脱之宝当中的极品。
　　哪怕是只剩下了断剑掌握在黑甲神将的手中赵硕也是提高了警惕，因为手持断剑的黑甲神将竟然让赵硕产生了一种威胁感。
　　能够让赵硕产生威胁感那就说明这黑甲神将手持断剑对赵硕有一定的威胁性，不然的话也不至于会让赵硕产生威胁感。
　　赵硕那一道雷光冲着黑甲神将当头劈了下去，可是手持玄元宝剑的黑甲神将只是向着那一道雷光划出一道剑光就见雷光与剑光相撞，一道雷霆顿时消散开来。
　　赵硕见状不禁赞叹一声道“好手段，阁下再接我一击看看。”
　　说着鸿蒙尺飞出，紫色的光芒横空向着黑甲神将打了过去，黑甲神将显然经验丰富，面对赵硕这一击不禁舞动手中的玄元宝剑，虽然说玄元宝剑断裂开来，但是断剑在黑甲神将的手中竟然好似完整的宝剑一般，剑光闪烁硬是将鸿蒙尺给挡住，鸿蒙尺愣是无法落下。
　　赵硕见状眉头一挑，冷冷的看着黑甲神将，一步跨出，手指向着黑甲神将点了过去，黑甲神将一边应付鸿蒙尺一边盯着赵硕，见到赵硕竟然一指向着自己点过来不禁冷笑一声道：“我乃是幽魂之身，可以免疫大多数的神通手段，我倒是要看看你这一指有什么玄妙之处。”
　　虽然说黑甲神将如此说，
　　但是赵硕既然敢一指点出，那么就说明赵硕对自己这一指还是有几分把握的，不然的话也不可能会这么一指便点了过来，如果真的没有一点的效用的话，赵硕岂不是做了无用功吗，因此黑甲神将也不敢大意，一指手指完全实质化，向着赵硕那一指迎了上去。
　　就见赵硕那一指正点在了黑甲神将的手指之上，一股玄之又玄的波动产生，瞬间传遍了黑甲神将全身。
　　黑甲神将忽然之间发出一声惊呼道：“流光一指，你竟然会流光一指，你究竟是什么人，同夕月大圣有什么关系。”
　　赵硕见到黑甲神将的反应不禁愣了一下，显然是没有料到这黑甲神将竟然知晓自己这一指的玄妙，更是清楚这流光一指乃是夕月道人的神通手段，而且看样子黑甲神将对于夕月道人不会太陌生。
　　黑甲神将显然是没有料到赵硕那一指竟然是传自夕月道人的流光一指，不得不说流光一指的神通还是相当的厉害的，竟然能够作用在黑甲神将的幽魂之身上，也就是说在流光一指神通的限制之下，黑甲神将同赵硕交手的时候实力会越来越弱。
　　不过最让黑甲神将震惊的是赵硕为什么会夕月道人的独门神通，别看流光一指似乎没有什么玄妙之处，但是那流光一指偏偏就只有夕月道人一人能够使出来，几乎可以看做是夕月道人的一门招牌神通，如今赵硕竟然能够施展出来，那么赵硕同夕月道人之间若是没有什么联系的话，黑甲神通绝对不相信。
　　赵硕饶有兴趣的看了黑甲神将一眼，淡淡的道：“没想到你竟然还知道夕月大圣，不错，你的确是中了流光一指，而我同夕月大圣之间是什么关系也超出你的想象，不过我为什么要告诉你呢。”
　　（本章完）

第 2605章 一步一禁制【一更求花】

　　赵硕饶有兴趣的看了黑甲神将一眼，淡淡的道：“没想到你竟然还知道夕月大圣，不错，你的确是中了流光一指，而我同夕月大圣之间是什么关系也超出你的想象，不过我为什么要告诉你呢。”
　　黑甲神将闻言不由的大怒，冲着赵硕低吼一声道：“好个小辈，别以为你同夕月大圣有什么关系就可以如此嚣张，要知道据我所知夕月大圣已经陨落，我看你不过是侥幸得到了夕月大圣的传承罢了，若是如此就敢如此嚣张的话，只怕你的算盘打错了。”
　　赵硕闻言眉头一挑，没想到黑甲神将竟然知晓夕月道人曾经陨落的事情，由此可见黑甲神将在这天河圣殿当中的地位非常之高。
　　因为夕月大圣陨落的事情应该只有同级别的强者才可能知晓，而天河大圣既然将这般的秘密告知黑甲神将就知道黑甲神将应该是极为受天河大圣的信任，不然的话黑甲神将断然不可能知晓这样的隐秘。
　　淡淡的看了黑甲神将一眼，赵硕并没有向黑甲神将透露关于夕月道人的事情的意思，而是冲着黑甲神将道：“黑甲神将，不管怎么说，哪怕我只是得了夕月大圣的传承又如何，你现在中了流光一指，恐怕等下你根本就没有同我一战的实力吧。”
　　黑甲神将神色微微一变，因为就像赵硕所说的那般，如今他已经中了流光一指，被流光一指封禁了全身的恢复能力，黑甲神将很清楚只要接下来同赵硕大战的话，那么他只会越战越弱，以赵硕的实力，根本就不用同他拼命，只需要一点点的同他拼消耗，那么他也坚持不了许久。
　　冷冷的看了赵硕一眼，忽然之间黑甲神将竟然消失在赵硕的面前，赵硕看到黑甲神将竟然
　　逃了不禁呆了一下，实在是太出乎意料了，赵硕怎么都没有想到黑甲神将如此的强者竟然会在这个时候选择逃跑，这同黑甲神将一直以来的态度相差太多了。
　　赵硕将神念放开试图将黑甲神将给寻找出来，但是这里是黑甲神将的地盘，赵硕哪怕是实力不弱想要找出黑甲神将来显然也不是一件容易的事情，更何况在这里到处都充斥着禁制，虽然说一些禁制已经失去了效用，但是也有许多的禁制依然具有莫大的威能，所以说在这些禁制的作用之下，赵硕的神念也不是万能的，根本就不可能探测到所有的地方。
　　不出意外的话黑甲神将这会儿肯定是躲在那些禁制没有失效的所在，相信有那些禁制隔离神念，赵硕要将其找出来肯定非常的困难。
　　赵硕只不过是简单的试探过后就知道想要将黑甲神将找出来并没有那么的容易便主动的放弃了去寻找黑甲神将的努力。
　　黑甲神将既然想要躲起来那就让他继续躲着吧，如果说黑甲神将想要对自己不利的话，那么他总是要出来的，到时候再动手对付黑甲神将就是。
　　唯一的一点就是如果说黑甲神将隐藏在暗处偷袭赵硕的话，那么对于赵硕来说也是一个不小的隐患，毕竟赵硕也不敢保证自己在接下来收取天河圣殿的过程当中不会碰触到什么厉害的禁制。
　　万一黑甲神将在这个时候突然出手偷袭赵硕的话，那么赵硕还真的会吃大亏呢。只不过赵硕也没有太多的精力和时间去同黑甲神将消磨，毕竟黑甲神将可以长时间的躲在暗中等待时机对赵硕下手，但是赵硕却不好与黑甲神将这么的消磨时间。
　　赵硕前来就是为了收取天河圣殿，同黑甲神将耽搁
　　不得，赵硕深吸一口气长啸一声朗声道：“黑甲神将，我知道你肯定能够听到我说话，我此来乃是为了收取天河圣殿而来，如果说你还想守护天河圣殿的话最好是现身阻拦我，不然的话你可就只能够眼睁睁的看着我将天河圣殿给收走了。”
　　赵硕如此说自然是想要将黑甲神将给刺激的现身出来，若是如此的话，赵硕当然是会抓住时机将黑甲神将给打杀了，也算是消除一个隐患。
　　但是黑甲神将明显是能够听到赵硕的话，只不过他却没有在听到赵硕的话之后第一时间出来。
　　赵硕嘴角微微一翘淡淡的道：“看来黑甲神将你是不打算守护天河圣殿了，既然如此我这就去收取天河圣殿。”
　　说着赵硕大踏步的向着远处的那主殿走过去，此时距离那主殿并不是太远，如果一路之上顺利的话，那么赵硕要不了多大会功夫就能够出现在那主殿之前，收取天河圣殿并非是一句空话。
　　赵硕虽然说是向着主殿走过去，但是整个人却是提高了警惕，因为如果说黑甲神将要阻拦赵硕收取天河圣殿的话，那么这个时候是最有可能出手的，只是出乎赵硕的预料，赵硕虽然是隐约的感受到一丝黑甲神将的波动，但是黑甲神将却是控制住了自己的情绪竟然没有在这个时候出来对赵硕下手。
　　赵硕走出了这一座殿宇，缓缓的向着那一座主殿走过去，同时心中对于黑甲神将充满了警惕，如果说黑甲神将方才就现身的话，哪怕是不能够将黑甲神将打杀的话，赵硕也对黑甲神将不怎么的担心，但是如今黑甲神将竟然没有现身。
　　只是如此的忍耐力就让赵硕知道黑甲神将绝非等闲之辈，有如此之强的耐心，这对他
　　来说就是一个莫大的威胁。
　　哪怕是知道黑甲神将如果不消灭掉的话对于自己就是一个极大的威胁，但是赵硕也不可能在黑甲神将身上消耗太多的时间。
　　赵硕如今最重要的就是尽快的收取天河圣殿，尤其是如今天河圣殿的中心枢纽就在眼前，哪怕是有黑甲神将在暗中对他构成一定的威胁，赵硕也要以收取天河圣殿为主。
　　忽然之间赵硕一步迈出，脚下的一块青色的岩石之上猛然之间闪烁一道光华，一道*无比的雷霆竟然凭空产生并且向着赵硕当头劈了下来。
　　只看那一道雷霆所蕴含的恐怖威能，恐怕这一击如果说是劈在了赵硕的身上的话，就算是不能够当场将赵硕给震杀，恐怕也能够让赵硕重创。
　　赵硕一直都在提高警惕，所以当空中的雷霆落下来的一瞬间，赵硕就及时的做出了反应，一个晃身避开了那一道雷霆，只不过赵硕显然是触动了这里的禁制，刚刚避开那一道雷霆，一股飓风便向着赵硕席卷了过来，赵硕可是不敢大意，别看只是一股飓风，谁知道这飓风对他有没有什么威胁啊。
　　在避开了飓风之后，无尽的金色的剑芒向着赵硕刺了过来，赵硕见状知道这一次想要凭借着身法闪避是不大可能了，面对这些剑芒唯一的办法就是硬抗，扛下来就是扛下来了，如果抗不下来的话，那么就要被这无数的剑芒给万箭穿心了，就算是不死也差不多了吧。
　　“冰封万里。”
　　赵硕口中发出一声轻喝，就见赵硕及时的祭出了寒冰宝珠，寒气出现弥漫开来，就见那无尽的剑芒接触到那一层雾气的时候立刻就引动了雾气的寒意将这些剑芒统统的给冰封了起来。
　　在赵硕的面前出现了一
　　面冰墙，而在这一面冰墙当中却是可以看到无数的金色的剑芒。
　　黑甲神将的确是如赵硕所预料的那般躲在暗中窥视赵硕，方才赵硕那样的刺激黑甲神将，黑甲神将忍了下来并没有上当，因为黑甲神将很清楚从他所居住的这一处殿宇道主殿之间有一段路程并不是那么好走的，因为在没有特定的步法通过的话，只会引动其中的禁制，那禁制虽然不过是天河大圣随手布置下来的禁制手段，但是不管如何，那终究是一尊大圣所布下的禁制，威力绝对不弱。
　　哪怕是黑甲神将当初全盛的时候也没有把握可以扛过天河大圣所布下的禁制进入到主殿当中，虽然说赵硕的实力不弱，但是黑甲神将还不看在眼中，因为比之当年他全盛时期的实力来，赵硕如今的实力根本就算不得什么。
　　也正是因为如此，所以黑甲神将坚信赵硕十之八九会陨落在天河大圣所布下的禁制手段上面，但是黑甲神将显然是料想不到赵硕就是一个怪胎根本就不能够以常理来看。
　　按照常理来说赵硕是万万不可能扛得住那些禁制的攻击的，但是赵硕却有寒冰宝珠这样的宝物护身，结果在寒冰宝珠的防护之下，那些禁制攻击根本就没有能够伤到赵硕。
　　鸿蒙尺向着眼前的冰墙敲了下去，同时寒冰宝珠也将寒气吸收了，哗啦一声，地面之上满地的冰屑，而那剑芒也都消失不见了。
　　赵硕缓缓的踏出一步，这一次倒是没有出现什么紧追手段的攻击，不过赵硕却也不敢放松下来，因为他不过是迈出了几步而已，短短的几步便引来了几次的禁制攻击，赵硕可不相信这一条路会那么的好走，只怕接下来还有更多的禁制攻击会出现。
　　（本章完）

第2606章 不得不战【二更求花】

　　赵硕缓缓的踏出一步，这一次倒是没有出现什么紧追手段的攻击，不过赵硕却也不敢放松下来，因为他不过是迈出了几步而已，短短的几步便引来了几次的禁制攻击，赵硕可不相信这一条路会那么的好走，只怕接下来还有更多的禁制攻击会出现。
　　心中有了一定的心理准备，赵硕在迈出了一步之后抬起的步子却是犹豫了一下没有落下，心念一动，寒冰宝珠出现，顿时几道寒流射出，地面之上顿时出现了一个冰层，晶莹剔透的冰层将脚下的青石都给覆盖了起来。
　　暗中的黑甲神将看到赵硕的举动的时候，刚刚从方才的震惊当中反应过来的黑甲神将不禁露出几分不屑的神色，显然是对于赵硕的举动非常的不屑。
　　如果说天河大圣所布下的禁制真的这么容易就能够打破的话，那么天河大圣还布置那些禁制干嘛，随随便便就能够破除了。
　　赵硕在冰封了露面之上再次抬脚踏了上去，这一次赵硕刚刚落下脚面，顿时就见漫天的雨滴向着赵硕拍打了过来，这些雨滴可是非常的不同，当几滴雨水打在赵硕身上的时候，赵硕身上所穿着的衣衫顿时化为乌有，甚至赵硕都感觉到全身被拍打的剧痛无比。精壮无比的躯体之上可以看到但凡是有雨滴落在上面的肌肤都会出现黑点，好像是被狠狠的灼烧了一下似得。
　　要知道赵硕的实力那可是达到了半步大圣级别的，以赵硕的身体强悍程度来说，那雨滴竟然可以给赵硕造成一定的伤害，如果说任由这些雨滴拍打在身上的话，要不了多久赵硕的躯体肯定会承受不住的。
　　鸿蒙尺出现在了赵硕的头顶之上，盯着鸿蒙尺，终于暂时的将那漫天的雨滴给挡了下来。
　　没有雨滴继续砸
　　落在身上，正呲牙咧嘴的赵硕不禁暗暗的松了一口气，赵硕心中暗叹一声，方才任由那些雨滴砸落在自己身上，这是赵硕的一种试探，赵硕想要让黑甲神将产生误判继而冲出来也好给他提供斩杀对方的机会。
　　可黑甲神将明显是定力十足，竟然连这么好的对付赵硕的机会都放过了，一点都没有趁火打劫的意思。
　　如此一来让赵硕的算计落空，不过既然黑甲神将不肯出来，赵硕也没有等着黑甲神将现身的意思，继续向着主殿走过去，只要是能够将天河圣殿收取到手的话，到时候黑甲神将还不是任由他处置吗。
　　赵硕顶着一道道的攻击，种种的攻击手段出现，不得不说天河大圣所布下的禁制还真的够厉害的，赵硕两件宝物齐出，许多的时候必须动用寒冰宝珠才抗得过那禁制的攻击，如果说赵硕没有寒冰宝珠护身，只有鸿蒙尺一件的话，只怕赵硕也休想抗得过这么多的禁止的攻击。
　　赵硕大概的想了想并且计算了一下，他足足扛过了八十一道的攻击，当扛过了第八十一道的攻击的时候，赵硕也是到达了主殿之前，距离主殿的大门只不过是有数步的距离而已。
　　黑甲神将这会儿已经是彻底的呆住了，在黑甲神将想来赵硕是万万没有可能闯得过那么多的禁制的，尤其是这些禁制手段还是出自天河大圣的手中。
　　但是就是如此，赵硕仍然是扛了过去，这让黑甲神将对于赵硕产生了一种莫名的忌惮，实在是赵硕的表现太过出人意料了，如此一来黑甲神将就有些坐不住了，他之所以在面对赵硕的刺激的时候显得那样的冷静，完全是因为对于天河大圣所布下的禁制有信心的缘故。
　　黑甲神将认为赵硕根本就不可能闯
　　得过那一道道的禁制继而出现在那主殿之前，如果说早知道这一点的话，黑甲神将早就动手去对付赵硕了，也不可能眼睁睁的看着赵硕在他的面前上演一次次的奇迹。
　　每一次认为赵硕必死无疑的时候，总是会出现逆转，这让黑甲神将恨不得亲自动手对付赵硕。
　　几次下来之后，黑甲神将哪怕是想要再出手对付赵硕也是有些来不及了，因为这个时候赵硕已经出现在了主殿之前，就见赵硕走到那主殿之前，轻轻的推开而来大门，赵硕并没有第一时间走进主殿当中，反而是向着周围看了看朗声道：“黑甲神将，你若是再不现身的话，我就要将天河圣殿给收走了”
　　黑甲神将看着赵硕的身影走进那主殿当中，眼中不禁露出了无边的杀意，能够让黑甲神将如此，可见赵硕进入到主殿当中对于黑甲神将的刺激究竟有多么的强。
　　黑甲神将眼看着赵硕的身影消失不见，整个显出身形来，就见黑甲神将飘飘忽忽之间就度过了那一段路程出现在了主殿的门口。
　　黑甲神将之所以能够这么轻松的便出现在主殿的门口处完全是因为黑甲神将掌握着避开那些禁制的手段，不然的话要让他如同赵硕一般硬抗一番的话，以他现如今的状况根本就扛不住。
　　赵硕进入到主殿当中，黑甲神将就知道赵硕肯定是知晓炼化天河圣殿的办法，虽然说仍然是有些不相信赵硕能够将天河圣殿给收走，只是考虑到赵硕一直那出乎意料的种种手段，就算是黑甲神将也有些不大自信起来。
　　赵硕进入到主殿当中，本来以为这主殿当中会非常的凶险的，所以赵硕早就做好了完全的准备，如果说真的有什么性命之忧的话，赵硕肯定会在第一时间逃脱出
　　去。
　　只是并没有赵硕所想象当中的种种的禁制出现，反而是一片敞亮的大殿出现在了赵硕的面前，尤其是正中的那一张座椅上面。
　　当看到了那座椅的一瞬间，赵硕就知道那一张座椅就是夕月道人所说的控制天河圣殿的枢纽所在，只要是将那座椅给彻底的炼化了的话，那么就能够炼化天河圣殿。
　　赵硕压下内心的激动，一步步的向着那座椅走过去，心中却是提高了几分警惕，不过赵硕并不认为这里会有太大的凶险，再怎么说这里也算是天河大圣的地盘了，在自己的地盘之上难道还有什么可担心的不成，完全没有布下禁制的必要，况且他在主殿附近布下了种种的禁制，如果说这样还都有人闯过来的话，那么只能谁对方的实力很强，那么再这大殿之中即便是再布下什么禁制也未必有太大的作用。
　　看着那座椅，赵硕向着座椅走过去，眼看着就要走到座椅之前，只要赵硕坐在座椅上面将座椅给炼化了的话，那么赵硕便算得上是将天河圣殿给成功的收取了。
　　当然了，如果说天河圣殿不是受损导致等级下降的话，赵硕想要收取天河圣殿绝对不是一件容易的事情，说不定未必都能够成功的将天河圣殿给炼化成功呢。
　　赵硕接近座椅的时候忽然一阵劲风从背后传来，赵硕立刻反手一掌向着身后拍了过去，赵硕身形微微一晃看着出现在大殿当中的黑甲神将，在黑甲神将的手中，一柄断剑闪烁着寒光，赵硕手上传来一丝痛意，方才硬撼了黑甲神将一击，亏得赵硕及时拿鸿蒙尺保命，不然的还真的可能会被黑甲神神将所伤呢。
　　黑甲神将一击之下并没有将赵硕如何，甚至自身也被赵硕给反震的退后几步，那一击消
　　耗了黑甲神将一部分精力，因为中了流光一指的缘故，所以黑甲神将自身根本就无法恢复，自身的力量消耗一点便弱一分。
　　按说黑甲神将是不该出来同赵硕大战的，但是黑甲神将也明显不可能眼睁睁的看着赵硕将天河圣殿给收走，且不说他自身的职责就是守护天河圣殿，一旦天河圣殿被收走的话，那么他就算是失职了。
　　况且如果天河圣殿被收走的话，哪怕是他从天河圣殿当中脱身也失去了藏身所在，而且很明显成功收取天河圣殿之后，赵硕也不会那么好说话，到时候绝对会拿他开刀的，既然无论如何都无法避免同赵硕一战，那么早一些动手总比晚一些要强。
　　如果说到时候让赵硕将天河圣殿给收走，赵硕利用天河圣殿来压制自己的话，那才真的是一种悲哀呢。
　　赵硕看着黑甲神将淡淡的道：“黑甲神将，你根本不是我的对手，再战下去的话你只会越来越弱，如果我是你的话就会识时务一些，怪怪的投降。”
　　黑甲神将冷笑着盯着赵硕道：“赵硕，想要我投降简直就是妄想，我是不会让你收取天河圣殿的。”
　　赵硕并没有如何的生气，只是怜悯的看着黑甲神将，黑甲神将真的是非常的可怜，哪怕是陨落之后成为了幽魂仍然是要守护天河圣殿，可以说守护天河圣殿几乎成了黑甲神将存在的意义，真不知道如果没有这般的执念的话，黑甲神将陨落之后会不会成为幽魂了。
　　像黑甲神将这样的强者如果陨落的话，想要成为幽魂也不是一件容易的事情，但是黑甲神将偏偏就成为了一个幽魂，如果说不是黑甲神将心中的执念在作怪的话，赵硕还真的是无法解释为什么黑甲神将会在陨落之后成为一个幽魂。
　　（本章完）

第2607章 大圣残念

　　像黑甲神将这样的强者如果陨落的话，想要成为幽魂也不是一件容易的事情，但是黑甲神将偏偏就成为了一个幽魂，如果说不是黑甲神将心中的执念在作怪的话，赵硕还真的是无法解释为什么黑甲神将会在陨落之后成为一个幽魂。
　　看着黑甲神将，赵硕没有忙着去收取天河圣殿，既然黑甲神将现身，自然是先将黑甲神将给打杀了才好，如果说黑甲神将一直都不现身的话，赵硕才左右为难的，毕竟黑甲神将这个祸害不铲除掉的话，那么赵硕就无法专心的去收取天河圣殿。
　　黑甲神将眼眸之中闪烁着黝黑色的光芒，面对赵硕的威胁却是没有什么反应，既然现身了，那么黑甲神将就不会闪避，因为黑甲神将心中的执念就是守护天河圣殿，眼下赵硕却是要收取天河圣殿，如果说他不出现的话，那么就无法阻止赵硕收取天河圣殿。
　　现在也是一样，要想保住性命，除非是就此退去，不来打扰赵硕收取天河圣殿，只是这样一来的话，等到赵硕成功的将天河圣殿收取了，那么到时候他也一样难逃赵硕的打杀，毕竟他不可能离开天河圣殿。
　　既然如此还不如同赵硕拼杀一场，，即便是彻底的被赵硕给打杀了也要给赵硕带来伤害，在黑甲神将想来自己反正已经死过了一次，只不过是运气好，所以成为了幽魂，如今不过说再次战死而已。
　　若是能够给赵硕造成莫大的伤害的话，那么说不定就能够阻止赵硕收取天河圣殿了，天河圣殿将来至于会不会落入到其他人的手中，反正那个时候他已经彻底的陨落愣了，也轮不到他来*心了。
　　赵硕如果知道黑甲神将心中的想法的话肯定会气的冲着黑甲神将大骂一番不可，这是什么道理，好像黑甲神将偏偏就针对他似得。
　　当初混沌魔神就曾进入到这天河圣殿当中，也不见黑甲神将对混沌老祖如何啊，为什么他进来之后，黑甲神将就要对他如此的不依不饶呢。
　　只不过赵硕也不想一想，混沌老祖进入到遗迹当中并非是想要收取天河圣殿，而是想要在天河圣殿当中寻找一些宝物罢了，而他进入到天河圣殿却是直接冲着天河圣殿而来的，那么黑甲神将当然是不可能坐视他将天河圣殿给收走，如果说就这么的让赵硕将天河圣殿给收走的话，那么黑甲神将还有什么存在的意义。
　　赵硕一步跨出一拳向着黑甲神将轰了过来，黑甲神将没有闪避，挥动手中的断剑向着赵硕狠狠的斩了下来。
　　黑甲神将手中的断剑威能倒是不弱，哪怕是断裂了，但是也能够发挥出准超脱之宝的能。
　　赵硕的实力虽然不弱，但是也没有自大到以肉身去对抗一件准超脱之宝的程度，所以说赵硕眼见黑甲神将一剑向着自己斩落下来当场就促动鸿蒙尺迎了上去，两件宝物碰撞在一处，就听得一声轰响，赵
　　硕脚下微微的后退了一步，但是黑甲神将却是被震得倒飞了出去，甚至凝聚成形的幽魂也在一瞬间散开。
　　只不过黑甲神将再次汇聚成人型，没有说话再次向着赵硕扑了上来，赵硕淡淡的看着黑甲神将，哪怕是黑甲神将向着自己冲过来也不放在心上，就在黑甲神将就要冲到赵硕面前的时候，寒冰宝珠出现在赵硕的面前，顿时数十道寒流向着黑甲神将射了过去。
　　黑甲神将只觉得一股寒意扑面而来，潜意识告诉他最好是闪避开来，但是黑甲神将却没有闪避，而是执意的将宝剑向着赵硕斩落下来。
　　黑甲神将认为自己拼着受到重创也能够给赵硕带来一些伤害，反正他的目的就是给赵硕制造麻烦，并没有认为自己能够将赵硕给打杀，如果说果真能够将赵硕给打杀的话那自然是再好不过了，但是黑甲神将心中也非常的清楚自己根本就没有那样的实力。
　　如今寒冰宝珠在赵硕的催动之下射出一道寒流，那一道寒流直射向了黑甲神将，黑甲神将根本就不清楚寒冰宝珠的恐怖之处，所以根本就没有闪避，结果可想而知，当那寒流进入到黑甲神将体内一瞬间，恐怖的寒气爆发开来，那恐怖的寒气生生的将黑甲神将给整个冰封了起来。
　　被瞬间冰封的黑甲神将想要从冰封当中挣脱出来，但是赵硕根本就不给同他这个机会，当数十道寒流再次涌入的时候，黑甲神将彻底的被冰封在其中，倒是没有被冻杀，赵硕对于黑甲神将的顽强生命感到几分惊讶，但是赵硕心中也清楚如果他愿意的话，果真要震杀黑甲神将，他其实也能够做到这一点，但是赵硕并没有这么做，暂时留着黑甲神将或许将来还有用处。
　　手中结印，冲着黑甲神将打下玄奥的禁制，一方面是冰封，另外一方面自然是大量的禁制，如此双重保险之下，赵硕才算是放心下来，他还真的担心黑甲神将会有什么手段从冰封当中脱身出来，若是如此的话，那么到时候也是一个大麻烦。
　　伸手一挥将被封禁起来的黑甲神将给收走，赵硕的目光落在了大殿当中的那一个座椅之上。
　　因为黑甲神将先前的阻拦，所以赵硕直到现在才算是专心的打量着这一个座椅，按照夕月道人的说法，这座椅就是整个天河圣殿的核心所在，只要能够将这座椅彻底的炼化的话，那么他就可以控制整个天河圣殿。对于天河圣殿赵硕并不是很了解，只是从夕月道人的口中得自这是天河大圣的随身宝物，曾经是超脱之宝，如今虽然说破损了，但是其威能也不是一般的宝物可以相比的。
　　要知道当初连鸿钧老祖这样的强者见了都不敢进入这里，可见这天河圣殿是何等恐怖的一件宝物。
　　赵硕反正是不知道寒冰宝珠究竟是什么层次的宝物，但是寒冰宝珠在他的手中使得他有着强大的攻击
　　力，甚至能够让他压制数名同级别的存在，只从这一点就能够看出如果拥有一件厉害的宝物的话，那么对于自身实力也是一种极大的补益，若是不然的话，夕月道人也不可能让他来收取天河圣殿。
　　心中转动着这些念头，赵硕脚下却是没有丝毫的停顿很快就走到了那座椅之前，看着面前的那一张座椅，似乎非常的平凡，一点奇异之处都没有，如果不是夕月道人特意指点，再加上先前黑甲神将的反应的话，那么赵硕都有些不大相信眼前的这一张看上去并没有多少特意指出的座椅竟然会是整片遗迹的控制核心所在。
　　赵硕按照夕月道人的指点，整个人缓缓的坐了下去，可是当赵硕刚刚坐在那座椅之上的时候，整个座椅发生了巨大的变化，一道光芒从座椅之上闪过，赵硕只觉得一瞬间，一股恐怖的力量向着自己冲击了过来。
　　若非是早就得到了夕月道人的指点，心中有所准备的话，那么赵硕只怕会在一瞬间从座椅之上跳起来，但是赵硕心中清楚，这般的反应才是最正常的，如果说他真的被吓得跳起来的话，那么才是真的性命不保呢。
　　按照夕月道人的说法，天河大圣这是天河大圣故意布下的手段，如果真的从座椅上面起来的话，那么整个天河圣殿的力量就会在第一时间将这人给彻底的轰杀。
　　哪怕是如今天河圣殿已经破损了，但是傻子也知道天河圣殿的力量究竟有多么的恐怖，如果说真的要承受天河圣殿的一击的话，就算是赵硕也会当场陨落。
　　即便是如此，赵硕硬抗了那强横的冲击，整个人口中也喷出了一口鲜血来，好在让赵硕微微放心一些的是当那一股冲击力过去之后，整个座椅之上除了闪烁着光芒之外并没有其他的危险。
　　赵硕缓缓地神念放出开始深入到身下的座椅当中，或许是因为天河大圣陨落了无数年的缘故，似乎天河大圣的真灵也早已经陨落了，所以这天河圣殿祭炼起来显得非常的轻松。
　　赵硕所不知道的是就在他祭炼天河圣殿的时候，整个岛上的遗迹开始发生了变化，整片遗迹竟然有一道光芒弥漫其中，光芒并非是将整个遗迹给覆盖，而是只覆盖了极少数的一部分，但是可以从外面看到的是那光芒正在一点点的弥漫开来。
　　若是有人通过这一点在联系到赵硕正在祭炼天河圣殿的话，那么就可以看出那光芒覆盖的范围正是赵硕对天河圣殿的祭炼程度的一种体现。可以想象得到，如果说那些光芒将整个遗迹给覆盖了起来的话，那么也证明赵硕成功的将天河圣殿给祭炼成功了。
　　只不过如今那出现的光芒只不过是笼罩着整片遗迹的万分之一的范围罢了，而且光芒扩散的速度也相当慢，只看着速度怕是要好长一段时间才有可能成功的将这一片遗迹给彻底的覆盖起来。
　　夕月道
　　人就在外面看着，当看到遗迹之地所发生的变化的时候，夕月道人脸上露出几分淡淡的笑意。而白蒹葭几女这个时候也看到了遗迹之地的变化，但是她们却不知道遗迹之地发生如此变化究竟是好还是坏。
　　抬头向着夕月道人看了过去，当看到夕月道人脸上的笑容的时候，白蒹葭几女算是放心了一些，如果说那种异变不是什么好事的话，相信夕月道人肯定不会这般的放心。
　　白蒹葭向着夕月道人开口道：“夕月，夫君如今境况如何了，而且方才这遗迹之地似乎有了其他的变化，莫非是同夫君有什么关系吗。”
　　夕月道人看了白蒹葭几人一眼，点了点头道：“如今赵硕的情况很好，已经开始在祭炼天河圣殿了，你们看到那光芒了没有，那光芒开始蔓延开来，什么时候光芒将整片遗迹给覆盖了的话，那么就象征着赵硕已经成功的将天河圣殿给祭炼成功了。”
　　听到夕月道人这么一说，白蒹葭、摇光天女几女脸上都露出欣喜之色，同时向着下方的遗迹之地看了过去，重点是盯着那一片覆盖在遗迹之地上方的光芒，心中祈祷着光芒能够早一些将遗迹之地给覆盖了。
　　而这个时候赵硕却是坐在那大殿当中的座椅之上努力的祭炼天河圣殿，哪怕是因为天河大圣已经陨落的缘故，天河圣殿成了无主之物，祭炼起来却也没有那么的轻松，不管怎么说，天河圣殿到底是一件超脱之宝，就算是破损了，可是想要轻松祭炼也不大可能。
　　赵硕一点点的祭炼着天河圣殿，虽然说速度不快，但是却是一直都在缓缓的进展中，白蒹葭诸女在外面可以看到赵硕祭炼天河圣殿的进展状况，那光芒扩散的速度虽然不快可是却始终都在向着四周蔓延，只看着速度，或许一段时间之后真的可以将那天河圣殿给祭炼成功呢。
　　差不多一个多月的时间过去，这个时候如果说从空中向下看的话就可以发现整个遗迹之地已经九成九的都被那光芒给覆盖了起来，如果说还剩下什么地方没有被光芒给覆盖的话，那么就只有以赵硕所在的那主殿为中心的方圆万里的范围了。
　　到了这个时候赵硕祭炼的速度却是一下子慢了下来，坐在座椅之上的赵硕也皱起了眉头，不知道是什么缘故，赵硕发现自己祭炼天河圣殿竟然变得举步维艰起来，好像有一股力量正在阻止自己祭炼天河圣殿，可是赵硕又想不出这一股阻拦自己的力量究竟是怎么回事，按说不应该出现这种情况才是啊，偏偏现在这种情形却出现了让赵硕很是不解。
　　赵硕眉头皱起，但是却加大了祭炼的力度，并且强横无比的精神力冲击身下的座椅，试图加快祭炼的速度。
　　咔嚓，好像自己的精神力冲破了什么阻碍一般，赵硕只感觉自己的神念进入到一处空间当中，这一处空间并不大，只
　　不过是有数里方圆而已。但是当赵硕的神念察觉到这一处空间内的情形的时候整个人却是呆了一下，因为一道身影正对着自己。
　　赵硕看到那一道身影的时候立刻惊呼一声道：“天河大圣。”
　　赵硕也不知道自己为什么会呼唤出如此的名字，就好像是一种本能一样，因为赵硕也从来没有见过天河大圣，偏偏在看到了这一道身影的一瞬间他却看出了天河大圣的名字来，仿佛本该如此一样。
　　随着赵硕那一声呼喊，本来显得呆滞的悬浮在空中的那一道身影仿佛一下子拥有了生命一样，就见这一道身影缓缓的睁开了双眼向着自己看了过来。
　　赵硕心中震惊无比，他怎么都没有料到这里竟然还有天河大圣的一道残念存在，这虽然说只是天河大圣的一道残念而已，甚至连一道分神都算不上，但是不管怎么说这也是一尊大圣强者的残念啊，谁知道会不会给自己带来什么危害呢。
　　就见天河大圣的残念盯着赵硕淡淡的道：“你是何人，为何会出现在此处。”
　　赵硕深吸一口气，看着天河大圣的残念，心中给自己鼓气不已，告诉自己这不过是天河大圣的一道残念而已，根本就没有什么威胁，自己没有什么好怕的。
　　虽然说如此的给自己鼓气，但是不知道为什么面对天河大圣的目光的时候，赵硕心中却是有些发虚，总是有些底气不足。缓缓的抬起头来，赵硕看着天河大圣道：“天河大圣，你如今不过是天河圣殿当中的一道残念而已，如今天河圣殿已经落入到我的手中，我就要将天河圣殿祭炼成功了，你还是主动的散去吧。”
　　这个时候那一道残念也反应了过来，冲着赵硕道：“原来如此，没想到本尊竟然陨落了，不过我虽然只是一道残念，可是你如果想要收取天河圣殿的话，似乎没有这么的容易啊。”
　　赵硕盯着天河大圣的残念道：“怎么，难道你还想阻拦我不成，若是你的本尊在此的话，我自然不是对手，只怕会被你轻易的抹杀，可是你如今不过是一道残念而已，根本就没有什么厉害的，难道还能够阻止我收取天河圣殿不成。”
　　那残念却是淡淡的道：“是吗，若是你真的这么认为的话，那你可就错特错了，不错，我的确不过是一道残念而已，但是不要忘了，我即便是一道残念，但是也是大圣强者的残念，如果我拼着就此消失的话，却是能够打出致命一击，这一击却是可以媲美大圣强者的一击，想要将你给打杀却是没有什么问题的。”
　　赵硕闻言不由的惊呼一声，因为赵硕知道这残念并非是在恐吓自己，而是真的有这把的实力，同时赵硕心中也非常的吃惊，对夕月道人都禁不住生出几分埋怨来，夕月道人怎么就没有告诉自己这一点呢，如果说知道这一点的话，自己也不敢拿自己的性命来开玩笑啊。
　　（本章完）

第2608章 拖延时间【一更求花】

　　赵硕闻言不由的惊呼一声，因为赵硕知道这残念并非是在恐吓自己，而是真的有这把的实力，同时赵硕心中也非常的吃惊，对夕月道人都禁不住生出几分埋怨来，夕月道人怎么就没有告诉自己这一点呢，如果说知道这一点的话，自己也不敢拿自己的性命来开玩笑啊。
　　想到自己很有可能会被天河大圣的残念给打杀赵硕就感觉有些不甘，的确是不甘啊，天河大圣已经陨落了，偏偏自己却有可能会被一个陨落的人的残念给打杀，如果说是真的同一尊强者大战结果导致陨落的话，那倒也认了，如今竟然有可能会陨落在一个已经死了无数时光的人的手中，赵硕当然是不甘心的。
　　赵硕连忙拖住天河大圣的残念，同时想办法向着夕月道人求援，赵硕相信夕月道人如果出手的话，那么自己自然也就转危为安，毕竟天河大圣不过是所剩下一道残念而已，根本就无法同夕月道人这般的大圣强者相比。
　　赵硕冲着天河大圣的残念叫道：“天河大圣且慢。”
　　天河大圣的残念饶有兴趣的看着赵硕道：“小辈，怎么了，你不是想要将我给彻底的消灭吗，现在怎么让我停手了呢。”
　　赵硕嘿嘿一笑向着天河大圣道：“大圣这是说哪里话，小子就算是有天大的胆子也不敢对你有什么不利啊，如今大圣虽然说本尊已经陨落，可是您毕竟还有这一道残念在呢，我想如果有可能的话，即便是只剩下了这一道残念，您有朝一日一样可以复生。”
　　天河大圣闻言不由的眼中闪过一道璀璨的光华，正如赵硕所说的那般，到了他们这般的层次，本身就是非常难以陨落的，就算是真的只剩下一道残念，也不是没有可能复生。
　　就好比夕月道人，夕月道人曾经不是一样陨落了吗，但是就因为一道残念尚在，而那一道残念在赵硕的相助之下，愣是再次复生，并且再一次的达到了大圣境界，虽然说这样的事情让人难以置信，但是修行的世界本来就充满了无数的可能，既然夕月道人能够靠着一道残念重新来过，那么天河大圣肯定也可以做到这一点。
　　方才天河大圣的这一道残念可是打算着拼着就此消失在世间也要拉着赵硕一起完蛋的，赵硕绝对相信天河大圣的那一道
　　残念有如此的能力，只不过赵硕却不想跟着天河大圣就这么的完蛋了，所以赵硕才开口提醒天河大圣这一点。
　　如果说天河大圣还想复生的话，那么如今所剩下的这一道残念可以说就是天河大圣复生的唯一的依靠了，因此天河大圣绝对不会轻易的将这一道残念给舍弃了，因为只要舍弃了这一道残念的话，那么就意味着天河大圣真的就彻底的陨落了。
　　显然天河大圣是被赵硕给触动了心思，像天河大圣这样的强者当然不可能甘心就这么的永远的消失在世间，只要是有那么一丝的可能，他们肯定会去争取的，所以赵硕的话听在天河大圣的那一道残念的耳中自然是让天河大圣打消了同赵硕一起同归于尽的念头。
　　赵硕感觉到那处在生死关头的危机感消失，整个人感觉像是虚脱了一样，心中也暗暗的松了一口气，真是够险的，赵硕没有料到在这天河圣殿当中竟然还有天河大圣的一道残念存在，结果差点连自己的性命都给搭了进去。
　　好在自己反应够快总算是暂时的消弭了危险，就是不知道夕月道人这会儿是不是接到了自己的求救，相信只要夕月道人接到了自己的求救的话，那么一夕月道人的实力肯定能够应付天河大圣这一道残念，自己的安危也就有了保证。
　　就见天河大圣的那一道残念目光落在了赵硕的身上，直盯着赵硕，那目光看的赵硕心中有些发毛，实在是天河大圣看向赵硕的目光太过古怪了。
　　赵硕禁不住一颗心提了起来，略带戒备的看着天河大圣的残念道：“天河大圣，你干嘛这么看着我啊。”
　　天河大圣忽然之间指着赵硕哈哈大笑起来道：“好个聪明的小子，不得不说你反应倒快，不过既然你勾起了我复生的念头来，那么我该如何复生就要靠你来帮忙了。”
　　赵硕闻言不由的眉头一挑道：“天河大圣，你对我就这么的放心吗，不怕我到时候会对你做什么手脚？”
　　天河大圣古怪的笑道：“是吗，我既然想要你助我复生，自然不怕你动手脚”
　　赵硕盯着天河大圣道：“你倒是自信”
　　天河大圣道：“不是自信，而是我有的是手段让你乖乖的助我复生。”
　　听到天河大圣这么说，赵硕忽然之间一个闪身避开天河大
　　圣，拉开同天河大圣之间的距离，一脸戒备的向着天河大圣道：“天河大圣，你若是敢对我做什么手脚的话，我绝对不会让你如愿的，大不了咱们一起同归于尽。”
　　赵硕也不是傻子，哪里听不出天河大圣言语之中所蕴含的意思，毕竟天河大圣的意思很明显，天河大圣分明有手段控制赵硕，若非如此的话，天河大圣也不可能放心的让赵硕相助他复生，毕竟方才两人还是对头的，换做是谁都不可能将自己的生死交到其他人的手中吧。
　　天河大圣那一道残念赞赏的看了赵硕一眼道“小子反应倒是够快的，只不过你反应就算是再快又能如何，现在你落在了我的手中，自然是我让你如何，你便如何，若是不听从我的吩咐的话，我有的是手段要你求生不能求死不得。”
　　赵硕冷冷的道：“天河大圣，你休想对我施加什么禁制的手段，大不了就是一死，你不让我好过的话，我也不会让你如意。”
　　见到赵硕如此的果决，天河大圣不禁诧异的看了赵硕一眼，不过天河大圣却是缓缓的向着赵硕靠近，同时向着赵硕道：“是吗，既然如此，你便动手吧，我想看看你是如何与我同归于尽的。”
　　显然天河大圣也在赌，他赌的就是赵硕同样怕死，不可能会真的同他一起同归于尽，毕竟赵硕的实力那么强，他就不信赵硕真的愿意与他一起完蛋。
　　不过天河大圣也不敢太过*迫赵硕，毕竟他自己也有些担心如果将赵硕给*得太过急的话会让赵硕狗急跳墙，万一到时候赵硕真的狠下心拉着他一起同归于尽的话，那么他可就真的没有什么希望复生了。
　　只听得天河大圣向着赵硕道：“小子，你无非就是担心我对你不利，不过我可以向你保证，如果说你能够助我复生的话，到时候我肯定会给你好处，并且不会威胁到你的安危，这样如何。”
　　赵硕眼中闪过精光向着天河大圣道：“你让我考虑一下，我一时之间无法给你答复，毕竟事关重大，我需要考虑清楚才行。”
　　天河大圣微微点了点头道：“你需要考虑清楚，这一点我能够理解，我可以给你一炷香的时间，无论如何，一炷香之后你必须要给我一个答复，要么就是大家一起同归于尽，要么就是乖
　　乖的让我在你身上种下禁制，你助我复生，待我复生之后，我会解除你身上的禁制并且给你莫大的好处。”
　　赵硕瞪了天河大圣一眼道：“我需要考虑一下，你莫要打扰我，若是你敢有什么举动的话，大不了咱们一起同归于尽。”
　　赵硕心中微微的松了一口气，至少他争取了一炷香的时间，赵硕就不相信一炷香的时间还等不到夕月道人相助。
　　而外界的夕月道人忽然之间眼中迸射出精光，目光灼灼的盯着下方的那一片遗迹，白蒹葭几女注意到夕月道人的目光正落在那一座主殿之上，那目光仿佛要将那一座主殿给看透一般。
　　夕月道人的异动惊动了白蒹葭她们，诸女心中不由的生出几分不好的感觉来，看着夕月道人，白蒹葭不禁开口向着夕月道人道：“夕月道人，是不是夫君出了什么问题。”
　　夕月道人向着白蒹葭她们摇了摇头道：“没有什么，只不过是有一点小麻烦而已，还伤不到赵硕，我就在这里，如果说赵硕真的有什么危险的话，难道我还能坐视不管不成。”
　　见到夕月道人这么说，诸女一想也是这个道理，她们对于夕月道人还是相当的信任的，毕竟如夕月道人所说的一般，夕月道人她是不可能坐视赵硕出事而不管的。
　　只不过白蒹葭她们却不知道在夕月道人安抚她们的时候，白蒹葭已经分出了一道分神进入到那大殿之中。
　　当进入到大殿之中后，夕月道人就见到了坐在那座椅之上的赵硕，以夕月道人的眼力当然是一眼就看出赵硕身上出了问题，只不过一时之间却看不出赵硕到底出了什么问题，但是夕月道人却是顺着赵硕的神念进入到那一处空间当中。
　　当夕月道人突兀的出现在那一片空间当中的时候，无论是赵硕还是天河大圣都第一时间察觉到了夕月道人的气息。赵硕感受到夕月道人的气息，再看着夕月道人的身影浮现在自己的面前，脸上禁不住露出了惊喜之色，长出一口气向着夕月道人道：“夕月，你总算是过来了，若是你再不出现的话，只怕我就要被天河大圣这一道残念给害了。”
　　夕月道人闻言向着赵硕笑了笑，不过看向天河大圣那一道残念的时候却是眼中迸射出精光道：“没想到我一时疏忽差点
　　害的赵硕遇害，不过天河大圣你还真是布局长远，愣是在天河圣殿当中留下了一道残念，甚至这一道残念也陷入到沉睡之中，如果不是赵硕祭炼天河圣殿将你触动的话，恐怕你这一道残念会永远的沉睡下去，当年你便料到自己会有陨落之危，布下如此之后手，真是让人难以置信呢。”
　　天河大圣那一道残念看到夕月道人的时候，眼中所流露出来的震惊的神色比之夕月道人看到他的时候还要强烈的多，盯着夕月道人，天河大圣那道残念恨不得将夕月道人给看透。
　　“夕月大圣，你竟然还活着，难道说传言是假的不成，要知道当初我可是收到消息说你已经陨落了啊。”
　　怪不得天河大圣会这么的吃惊，毕竟在天河大圣看来夕月道人已经陨落了才是，但是如今却出现在他的眼前，这自然是让他觉得不可思议。
　　夕月道人淡淡的道：“天河大圣你都布下了后手，难道就不许我狡兔三窟吗。”
　　天河大圣惊呼一声道：“你说你成功复生并且再次成为了大圣强者？”
　　夕月道人轻笑一声道：“那是自然，若非如此的话，我怎么会这么好好的出现在这里呢。”
　　天河大圣似乎是在消化夕月道人所透露出来的消息，等到反应过来之后，天河大圣目光落在赵硕的身上，再看看隐隐的将赵硕给护在身后的夕月道人，开口向着夕月道人道：“你同这小辈……”
　　夕月道人开口道：“我之所以能够复生，就是靠着赵硕相助，你说我们是什么关系。”
　　赵硕看到有夕月道人在一旁，整个人完全放松了下来，看着天河大圣的残念道：“天河大圣，实在是对不住了，我怕是不能助你复生了。”
　　天河大圣看了赵硕一眼忽然之间大笑起来，指着赵硕道：“好个小辈，果然心思玲珑，原来方才你是在故意拖延时间啊。”
　　赵硕笑了笑道：“我的确是在拖延时间，不然的话大圣您岂不是要对小子下手了，虽然说有夕月在未必怕你在我身上做什么手脚，但是不怕一万就怕万一，所以就不要怪小子同大圣您耍些小手段了。”
　　天河大圣被赵硕给气的不轻，可是有夕月道人在一旁，哪怕是他恨不得将赵硕给一巴掌拍死，也不可能当着夕月道人的面将赵硕如何。
　　（本章完）

第2609章 炼化残念【二更求花】

　　天河大圣被赵硕给气的不轻，可是有夕月道人在一旁，哪怕是他恨不得将赵硕给一巴掌拍死，也不可能当着夕月道人的面将赵硕如何。
　　夕月道人看着天河大圣这一道残念道：“天河大圣，你是自己散去呢还是由我亲自动手呢。”
　　显然天河大圣同夕月道人之间关系也不会太好，不然的话如果夕月道人与天河大圣关系极好，说不定就会相助天河大圣复生，但是如今夕月道人这么说，分明就是要断了天河大圣最后一线希望。
　　天河大圣看了夕月道人一眼，对于夕月道人要置他于死地并不觉得奇怪，甚至如果说夕月道人不这么做的话那才让天河大圣感觉怪异呢。
　　只不过天河大圣感慨道：“夕月道人，你能够复生不得不说是一个奇迹，能够死在故人之手，我倒也无憾了。”
　　说着天河大圣直面夕月道人道：“夕月道人，动手吧。”
　　夕月道人缓缓的抬手向着天河大圣那一道残念落了下去，就见天河大圣那一道残念缓缓的崩溃开来，夕月道人看着天河大圣残念消散，伸手一抓，顿时就将天河大圣崩溃的残念给抓在了手中。
　　一团火焰出现，熊熊的火焰灼烧之下，赵硕甚至听到噼里啪啦的响声，没有一会儿的功夫，在那火焰的灼烧之下，天河大圣的残念被淬炼成了一团精纯无比的精神力。
　　就见夕月道人将那一团精纯无比的精神力丢给赵硕道：“你且将这一团精神力给吸收了，想来能够让你的精神力壮大几分。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，要知道这一团精神力可是经过天河大圣的残念淬炼而来，绝对是精纯无比，哪怕只是一道残念，但是那也是一名大圣的残念啊，赵硕吸收了这一团精神力肯
　　定会增加许多。
　　没有犹豫，赵硕立刻就将那一团精神力给吸收，经过夕月道人的淬炼，这一团精神力变得精纯无比，赵硕吸收起来显得无比的轻松，转眼之间就将之彻底的吸收，赵硕只觉得精神力大增。
　　看着赵硕将那一团精神力吸收，夕月道人向着赵硕道：“我且在外等你，你就将这天河圣殿给收取了吧。”
　　赵硕向着夕月道人点了点头，继续祭炼天河圣殿，先前之所以到了最后难以将天河圣殿彻底的炼化，自然是因为在天河圣殿的核心当中还有天河大圣的残念存在，所以赵硕根本就无法将天河圣殿彻底的炼化，只不过如今那一道残念消失，也就失去了阻碍，赵硕祭炼天河圣殿起来当然是顺利无比。
　　而在外面的白蒹葭诸女只看到那光芒以极快的速度笼罩了那主殿所在的范围，一道光芒冲天而去，光柱极其耀眼，如果不是夕月道人出手阻拦的话，恐怕那一道光柱升腾起来，整个洪荒大世界都会被惊动。
　　如今有了夕月道人出手掩盖，根本就没有人注意到那一道光柱，随着光柱收敛起来，一道身影从那一片遗迹当中冲天而起，不是赵硕又是何人。
　　只见赵硕的身影出现在空中，赵硕张开大手向着下方的那一片遗迹抓了下去，整片遗迹绽放出光芒开始缓缓的腾空而起。
　　当这些遗迹腾空而起出现在空中的时候，赵硕嘴角露出笑意，就见那一片遗迹正在缓缓的缩小，当缩小到一定的程度的时候，在白蒹葭她们的眼中，一座宫殿群的雏形初现了，并且随着越来越小，最终一座宫殿出现在空中。
　　赵硕伸手一招，就见那小巧玲珑的宫殿飘落在赵硕的手中，如果不仔细去看的话根本就无法发
　　现正呆在赵硕手中的宫殿之上分布着一些裂纹，显然这些裂纹就是天河圣殿破损的所在。
　　但是即便是破损了，，这天河圣殿也不是一般的宝物可以相比的，威力比之许多的准超脱之宝都要恐怖的多，论及防御能力的话，恐怕就是大圣强者的攻击都能够抵挡一二。
　　如今赵硕将天河圣殿收取，再加上手中的寒冰宝珠，可以说防御有天河圣殿，攻击有寒冰宝珠，无论是攻击还是防守都是相当的厉害，虽然不敢说在半步大圣级别当中横行无阻，相信能够与赵硕一战的半步大圣强者肯定不会太多。
　　看着赵硕手中的天河圣殿，白蒹葭几女眼中闪烁着异样的光彩，看向赵硕道：“恭喜夫君收获天河圣殿。”
　　赵硕呵呵一笑道：“多亏了夕月相助，不然的话你们夫君我想要收复天河圣殿肯定没有这么顺利，说不定连性命都不保呢。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭几女脸上都禁不住露出了担忧之色，赵硕见状就知道自己说漏了嘴，笑着向几女道：“你们也不用担心，就算是信不过我，你们也要相信夕月的实力吧，在这洪荒大世界当中，想要在夕月的面前对我不利，这样的人还不存在。”
　　诸女这才算是放心下来，如果说他们知道赵硕差点就栽在天河大圣的残念的手上的话，恐怕她们就不会这么的平静了。虽然赵硕说他遇到了一定的危险，但是诸女绝对想不到赵硕所遇到的是什么样的凶险。
　　深吸一口气，赵硕心念一动将天河圣殿送到夕月道人的面前道：“夕月，你且看看这天河圣殿可有修复的希望”
　　夕月道人眼中闪过一道光芒，仿佛是将天河圣殿给看透了一般，就听得夕月道人开口道：“天河圣
　　殿破损并不算太过严重，若是想要修复的话倒也不算困难，我想熔炼几件准超脱之宝的话应该可以将天河圣殿给修复吧。”
　　赵硕先是愣了一下，继而脸上露出几分惊喜之色道：“真的能够修复”
　　夕月道人轻笑道：“那是自然，毕竟天河圣殿的破损不是很严重，无非就是花费一些时间罢了。”
　　赵硕道：“就是不知道修复天河圣殿需要耗费多久的时间，眼下混沌魔神很快就会进攻洪荒大世界，这一场大战也不知道会持续到什么时候。如果说修复天河圣殿的时间太长的话，怕是只能等到将来再说了。”
　　夕月道人道：“想要修复天河圣殿势必要一段时间，正如你所想，短时间内怕是没有修复的希望，况且想要修复天河圣殿，没有个三五件的准超脱之宝来熔炼的话，怕是不行的。”
　　赵硕微微点了点头，继而振奋精神道：“看来到时候对付那些混沌魔神的时候要从那些魔神的手中抢夺那么三两件的准超脱之宝了。”
　　如今赵硕手中所拥有的准超脱之宝级别的宝物倒是有那么三件，想来夕月道人心中也清楚，既然夕月道人说需要三五件之多，显然赵硕手中那三件准超脱之宝绝对不够，所以赵硕打定主意到时候从那些魔神的手中抢夺几件准超脱之宝。
　　这样的念头恐怕也只有赵硕才会想得出吧，换做是其他人能够缠住自己的对手便不错了，再进一步也就是想着将自己的对手给打伤，但是还没有开战就想着要从对方的手中抢夺宝物，怕是除了赵硕之外没有几个人会有这般的心思。
　　赵硕将天河圣殿收入体内温养，开口向着白蒹葭几女道：“咱们且回返升龙山，也好为大战做些准备。”
　　没有
　　多久，赵硕等人便回到了升龙山，白蒹葭诸女下去之后，赵硕将鬼脸大王还有太初老祖招来，看着两人，赵硕道：“如今可有混沌魔神的动向。”
　　太初老祖与鬼脸大王两人对视一眼，只听得鬼脸大王开口道：“回府主，府主先前吩咐我们注意混沌魔神的动向，我们不敢有丝毫的懈怠，不过根据我们暗中关注，混沌魔神虽然有缓缓聚拢人马的迹象，但是照眼下的局势，一时半会儿之间还不至于大举来犯。”
　　赵硕微微点了点头，对于鬼脸大王的话赵硕倒是不怀疑，因为在赵硕看来，混沌魔神一方想要汇聚人马也需要一定的时间，只要是关注混沌魔神的举动的话，那么一定能够察觉到混沌魔神的人马汇聚。
　　吩咐太初老祖还有鬼脸大王关注混沌魔神的举动，赵硕却是交代了白蒹葭诸女一番，径自闭关去了。
　　赵硕闭关并非是没有一点的打算的，毕竟赵硕将天河圣殿炼化，只不过炼化归炼化，对于天河圣殿赵硕却是并不熟悉，所以说想要熟练的使用天河圣殿，赵硕必须要将天河圣殿好生的温养一番，并且要在这段时间当中将天河圣殿的特性给摸索清楚，不然的话想要在将来的大战当中靠着天河圣殿护身显然是有些困难。
　　别看天河圣殿的防御力很强，但是那是赵硕能够催发出天河圣殿的威能的情况之下若是赵硕根本就无法熟练的使用天河圣殿的话，恐怕天河圣殿能够给赵硕提供的防御力未必抢得过鸿蒙尺。
　　这样一来的话，赵硕还祭炼天河圣殿做什么，干脆直接使用鸿蒙尺护身就是了。
　　***********
　　感谢「1574975484打赏作品588+588逐浪币」，兄弟威武！
　　（本章完）

第2610章 渡劫【三更求花】

　　这样一来的话，赵硕还祭炼天河圣殿做什么，干脆直接使用鸿蒙尺护身就是了。
　　就在赵硕闭关的这一段时间当中，紫霄宫当中，鸿钧老祖和通天教祖正一脸凝重的看着太清道人。
　　太清道人乃是鸿钧老祖门下大弟子，一身的修为那是高深莫测，本来以为太清道人是最有希望最早突破成为半步大圣的强者，但是通天教祖却早一步突破，后来赵硕也借着夕月道人突破的时机突破，如今太清道人在紫霄宫之中面对鸿钧老祖还有通天教祖，只看三者一脸的凝重就知道事情肯定不简单。
　　只听得通天教祖向着太清道人道：“大师兄，你可有把握突破，若是突破失败的话，只怕会身死道消啊。”
　　鸿钧老祖也是看着太清道人，显然鸿钧老祖也为太清道人感到非常的担心，毕竟太清道人来寻他是告诉他，他就要进行突破的尝试了。
　　虽然说早就预料到太清道人会走出这一步，只不过突然之间听到太清道人说出来，鸿钧老祖当然是一时之间有些难以接受，只不过鸿钧老祖终究不凡，就算是心中有些担心，可是却非常的支持太清道人的选择。
　　对于太清道人的修为如何，鸿钧老祖心中有数，以太清老祖如今的修为，即便是再努力下去也不会有什么大的进展，哪怕是根基也早已经夯实了，太清老祖突破成功的话那是水到渠成，若是突破失败的话也只能够说是老天不开眼，毕竟太清道人已经是做好了万全的准备，再失败就不是个人的原因而是老天的缘故了。
　　只不过通天教祖却是非常的担心太清道人的安危，毕竟太清道人虽然说已经达到了随时都可以突破的程度，但是迈出那一步可就由不得自己了，要
　　么成功，要么失败，成功了的话自然是前进一步海阔天空，有着更为广阔的空间等着去闯，一旦失败自然万事皆休。
　　太清道人看了通天教祖一眼道：“通天师弟，你且放心就是，不管如何，这一步终究是要迈出去的，早一些或许更好，若是真的能够顺利突破的话，那么到时候对付混沌魔神的时候，我也能够出力。”
　　鸿钧老祖开口道：“通天，既然太清已经做出了选择，你就不要多说什么了，一切自有天意，说不定等下太清就成为半步大圣强者了呢。”
　　通天教祖见到鸿钧老祖这般说了，他自然是不好再多说什么。
　　九天之上，无尽的混沌翻滚不休，这个时候三道身影出现在混沌虚空当中，鸿钧老祖伸手向着远方抓了几下，顿时就见几道身影被鸿钧老祖给抓了过来，并且另外也有几道身影出现在不远处。
　　被鸿钧老祖所抓来的那几道身影并不是外人，而是接引道人、女娲、镇元子、元始天尊等人，除此之外尚且有赵硕、白蒹葭等人，加起来差不多有二三十人之多。
　　可以说出现在这里的人除了极个别之外，几乎八九成实力都达到了道祖巅峰，像接引道人几人实力境界未必就比太清道人差，而鸿钧老祖将这些人摄来，其目的不言而明，无非就是想要在场众人亲自观摩一些太清道人突破的过程。
　　如果说这些人能够观摩太清道人突破的过程的话，那么对于众人来说绝对是一次难得的际遇，像这般的际遇可不是谁都能够遇到的，毕竟许多人如果选择突破的话只会选择一处无比隐秘的所在，巴不得不被任何人给发现，如今太清道人突破却是被这么多人远远的看着。
　　太清道人养气的功夫
　　真的是不凡，神色平静的立在混沌虚空之中，只是那种淡然的气度就让人钦佩不已。
　　当该来的人差不多来齐之后，太清道人也开始准备冲击半步大圣境界，太清道人放开了对自身的压制，众人之感觉到先前还如同凡人一般的太清道人在一瞬间仿佛化身成为了一柄利剑一样。
　　此时的太清道人气势惊人，宛若一柄利剑要将苍穹刺破，就连周身的混沌也都沸腾了起来，无尽的混沌之气滚滚而来，全部被太清道人所吞噬，而太清道人整个人像是一处黑洞一样，哪怕是再多的混沌之气到了太清道人的身边都被吞噬一空。
　　与此同时太清道人身上的气势越来越强，这会儿明显已经是超过了道祖巅峰强者才拥有的气势，很明显太清道人正在冲击半步大圣境界。
　　无尽的雷霆突兀的出现，如同狂风暴雨一般的向着太清道人劈了过去，很明显这是太清道人必须要经历的劫难，度过劫难自然是成为半步大圣强者，若是无法度过的话下场自然也就不用多说了。
　　这个时候即便是鸿钧老祖等人想要帮忙也无法插手，因为这劫难乃是一方世界降下，必须亚奥太清道人自己去扛，若是这个时候赵硕他们出手相助太清道人的话，非但是帮不到太清道人，反而是会害了太清道人。
　　以太清道人的境界，想要突破似乎并没有什么困难，只不过谁也不敢打包票毕竟太清道人突破的过程当中会出现诸多的可能，任何一种可能都会导致太清道人突破失败。
　　然而太清道人突破的过程对于接引道人等处在突破的边缘的人来说却是有着莫大的意义的，他们感受着太清道人身上那起伏不定的气势，虽然说无法做到感同身受，但
　　是也能够把握到其中的玄妙之处，对于他们将来的突破有着莫大的好处。
　　当漫天的雷霆消失不见的时候，白蒹葭等人下意识的松了一口气，认为太清道人应该是度过了劫难才是，只是这个时候通天教祖、赵硕等人却是一脸凝重的看向混沌虚空，因为通天教祖他们清楚，方才那不过是开胃小菜罢了，真正的劫难这才算是开始而已，就是不知道太清道人需要度过什么样的劫难才能够成功突破。
　　就在赵硕还有鸿钧老祖他们心中猜测着的时候，就见一道强大无比的身影降落了下来，这一道身影看在众人的眼中却是让许多人愣了一下，只不过赵硕和通天教祖等人却是对视一眼，脸上露出几分惊愕之色。
　　这是一道光影，赫然是一头凶兽，而且从那气息来看，这分明就是一头半步大圣级别的凶兽。
　　哪怕是一道光影，但是却拥有着一头强大的凶兽的全部力量，也就是说太清道人必须要扛过这一头凶兽所带来的危机才能成功突破。
　　这是一头没有灵智的凶兽，一方面因为没有灵智自然是呆板了一些，另外一方面则是这毕竟不是一头真正的凶兽，太清道人也不必一定要将这凶兽给轰散，只需要坚持下去就行了，毕竟劫难是有一定的时间限制的，时间若是到了的话，那光影凶兽自然会消散。
　　太清道人看到那光影凶兽的时候只不过是微微的愣了一下，紧接着就反应了过来，并且太清道人第一时间就冲向了那光阴凶兽。
　　太清道人此举却是出乎众人的预料，在众人看来太清道人应该是全力自保才是，但是却没有料到太清道人竟然会主动出击。
　　轰隆一声巨响，太清道人的身影倒飞了出去，就见太清
　　道人同那光影凶兽硬撼了一击，这一击可以说是太清道人倾尽全力的一击，竟然生生的抵挡住了光影凶兽的反击，只是这一点太清道人就足以自豪了。
　　毕竟太清道人如今还不是半步大圣强者，却是能够与半步大圣级别的凶兽硬撼，这绝对昭示着太清道人的实力大进。
　　如今太清道人正处在突破的边缘，可以说一身的实力正处在巅峰的状态，所以在这种状态之下，太清道人有足够的勇气与光影凶兽硬撼，而硬撼的结果也是明显出乎众人的预料。
　　观看到这一幕的接引道人等人眼中都闪烁着精光，同时也都在心中考虑着如果说换做是自己处在太清道人的位置上的话，那么他们是不是有足够的勇气与那光影凶兽硬撼呢，若是硬撼的话，是不是可以硬解光影凶兽一击呢。
　　一声声的巨响传来，就见那光影凶兽好像是不知疲倦似得对太清道人发起了冲击，在光影凶兽接连不断的冲击之下，太清道人却是了连连后退，虽然说是连连后退，但是傻子都能够看得出太清道人并没有遭受重创反而是身上的气势越来越强，渐渐的只是那气势几乎都可以同那光影凶兽所散发出来的气势相媲美了。
　　要知道那一头光影凶兽可是洪荒大世界演化出来的，绝对是有着半步大圣级别的实力，而这个时候太清道人却是能够与之一战，这说明太清道人的突破差不多算是成功了。
　　只不过这一步没有完全的落定的话就存在着无穷的变数，所以说即便是现在太清道人有着半步大圣的实力也还不是真正的半步大圣强者。
　　***********
　　第三更求花。感谢「1574975484打赏作品588+588逐浪币」
　　（本章完）

第2611章 山雨欲来【四更求花】

　　只不过这一步没有完全的落定的话就存在着无穷的变数，所以说即便是现在太清道人有着半步大圣的实力也还不是真正的半步大圣强者。
　　忽然之间就听得一声长啸从太清道人的口中发出，伴随着太清道人一声长啸，原本在光影凶兽的压制之下节节后退的太清道人竟然猛的发起了反击。
　　一拳轰在那光影凶兽身上，哪怕是拳头满是血痕，甚至手骨都断裂开来，可是太清道人却是面无表情的冲着光影凶兽不间断的打击着。
　　在太清道人这般的疯狂打击之下，那光影凶兽终究是渐渐的黯淡了下去，本身太清道人的实力越来越强，而那光影凶兽则是越来越弱，所以在太清道人的爆发之下，就见太清道人一拳打出竟然将那光影凶兽生生的轰爆。
　　光影凶兽被轰爆的一瞬间，太清道人猛然之间张开大口将那轰爆的光影凶兽生生的吞了下去，要知道那光影凶兽可是有精纯无比的天地本源之力演化而成，如今被太清道人一拳轰爆自然是回归本源，而太清道人将之吞下顿时太清道人身上的气势暴涨，好像是一瞬间撑破了一层笼罩在身上的枷锁一样，在太清道人的感觉当中，整个天地在一瞬间似乎都变得不同起来。
　　滚滚如龙的混沌元气被太清道人所吸纳，而太清道人那如同利剑一般的气势却在一点点的收敛起来，不过是一转眼的功夫，众人之感觉太清道人整个像是变了一个人一样。
　　四周的异象也随之消失不见，就见太清道人一步跨出，身形浮现在众人的面前，在太清道人的身上，通天教祖几人感受到了那半步大圣强者所独有的气息，察觉到这一点之后，通天教祖嘴角微微翘起，
　　整个人终于忍不住哈哈大笑起来。
　　而其他人看到通天教祖的反应的时候也都反应了过来，只看通天教祖的反应傻子也知道太清道人肯定是成功了。若是不然的话，通天教祖绝对不会是这般的反应。
　　赵硕几人笑着上前向着太清道人道贺，而通天教祖则是向着太清道人一拳锤了过来，太清道人同样是一拳打出，两人的拳头碰撞在一处，就见通天教祖的身形一晃，而太清道人也不过是后退了半步而已。
　　看到这一点，赵硕几人不由的眼中闪过一道精光，按说太清道人刚刚突破而已，对上通天教祖的话应该有所察觉才对，但是方才两人较量了一番，却是昭显出太清道人的实力一点都不弱。
　　太清道人能够一突破就有如此强悍的实力，怕是只有用厚积薄发来解释了，不然的话根本无法说明为什么太清道人的实力会这么强。
　　但是太清道人的实力越强的话，大家也就越高兴，因为太清道人的实力强大，到时候就可以应付强大的魔神，大家也就不用为太清道人的安危担心了。
　　接引道人等人上前来向着太清道人请教了一番，一个个神色之间带着欣喜之色的离去，可以说他们这一次能够有幸观看太清道人突破，对于他们来说有着莫大的益处的，将来说不定就有可能因为近日的观摩而成功突破。
　　众人散去，赵硕也继续回归升龙山闭关温养天河圣殿。
　　却说万古大世界，真阳老祖乃至玄天老祖回归，第一时间便聚集了玄玄老祖等几位半步大圣强者。
　　此时几位强者正各自坐在大殿当中听着真阳老祖讲述他们在混沌魔神一族当中的见闻，只听得真阳老祖提到混沌魔神的强盛，众人
　　神色各异，而真阳老祖无限感慨道：“没有亲身见到的话实在是无法想象那混沌魔神一族竟然会如此之兴盛，竟然有那么多的强者，更让人想不到的是，洪荒大世界竟然几次三番的打退了混沌魔神一族的入侵，甚至让混沌魔神一族都对洪荒大世界产生了一定的心理阴影，若非如此的话，这一次混沌魔神也不可能将目标转移到我们万古大世界上面来。”
　　地灵老祖冷哼一声道：“要我说我们万古大世界完全就是遭了无妄之灾，本来一直同混沌魔神一族对峙的就是洪荒大世界的那些人，现在可倒好，我们却被无辜的卷入其中，这一次混沌魔神更是出动的那样庞大的人马来进攻我们，就算是真的打退了混沌魔神的入侵的话，只怕我们万古大世界也要被大大的削弱了，将来两方大世界融合，我们还如何占据主导权。”
　　地灵老祖这话一出口，在场的几位强者眼中都闪烁着异样的神光，不得不说地灵老祖的话触动了在场众人的心思。
　　真阳老祖不禁轻叹了一声道：“诸位，先前我们保全实力那是事不关己，可是如今混沌魔神都已经欺负到我们的头上来了，难道说我们还有其他的选择不成。”
　　地灵老祖冷哼道：“那就让洪荒大世界派出人马前来助我们退敌，若是让我们独自硬拼混沌魔神的话，对我们实在是太不公平了。”
　　真阳老祖道：“地灵老祖，关于这一点即便是我们不提，洪荒大世界的人也不会坐视不管的，同赵硕还有通天教祖分手的时候，赵硕已经保证过，到时候他们会同我们遥相呼应，共同夹击混沌魔神。”
　　听到真阳老祖这么说，地灵老祖道：“有这么好的事
　　情，难道说赵硕他们不应该坐视我们与混沌魔神硬拼吗，这样一来既可以削弱我们的力量，又能够削弱混沌魔神一族的实力，这般两全其美的事情，赵硕他们又不是傻子，何乐而不为呢？”
　　真阳老祖不禁苦笑向着玄天老祖道：“玄天老祖，还是你来说吧。”
　　只听得玄天老祖闲着地灵老祖道：“地灵老祖，我想赵硕他们是因为心中清楚混沌魔神的厉害，所以他们才没有生出座山观湖头的心思，如果说我们的损失太大的话，那么到时候他们就要承受混沌魔神的压力，所以说帮我们其实也是在帮他们，若是我们早些认识到这一点的话，多多的派出强者相助洪荒大世界，肯定能够大大的削弱混沌魔神的实力，未必会有今日的局面。”
　　地灵老祖见到玄天老祖还有真阳老祖都这么说，再加上本身他们也不占什么道理，先前地灵老祖也不过是发泄一些心中的郁闷情绪罢了，毕竟达到他们这般的境界的强者，不管是心胸还是眼光都有的，他们比谁都看的清楚眼下的局面，洪荒大世界与万古大世界合则两利分则两害，若不是看清楚这一点的话，赵硕他们怕是也不会那么积极的相助万古大世界了。
　　玄玄老祖轻咳一声道：“诸位，我们已经动员了大量的人马，可以说是做好了完全的准备，就等着混沌魔神送上门来，既然避无可避，那么我们就让混沌魔神一族知晓我们万古大世界也不是软柿子，他们不想去碰洪荒大世界这根硬骨头，那么我们也不是好招惹的。”
　　血灵老祖哈哈一笑道：“不错，就该放手一搏，这么多年来，一直都没有尽情的大战过，希望这一次混沌魔神所派出的
　　强者能够让我们尽情一战吧。”
　　时光荏苒，不管是洪荒大世界还是万古大世界都弥漫着一股凝重的气氛，可以说所有的人都知晓混沌魔神就将来临了，做好了完全的准备，只等着混沌魔神降临。
　　鸿蒙之中，混沌魔神的巢穴所在，无边无尽的魔神黑压压的汇聚在一处，一眼望去几乎看不到尽头，这些都是魔神一族的人马，经过这段时间的努力，终于汇聚起来这样一股庞大的惊人的魔神队伍。
　　先前赵硕他们的确是打探到了混沌魔神一族的虚实，但是如果这个时候赵硕他们看到混沌魔神一族所展现出来的力量的话肯定会发现他们所打探到的消息也并不完全可靠。
　　这一遭混沌魔神一族只是魔祖巅峰级别的魔神就出动了近两千五百尊之多，要知道赵硕他们先前打探出来的也不过是一千多近两千名巅峰魔神而已，可是现在生生多出了那么多。
　　可不要小瞧了巅峰魔神在大战当中所起到的决定性的作用，可以说这些巅峰魔神在大战当中甚至能够决定一场大战的结局，除此之外，在魔神队伍当中，竟然有着十八道之多的半步大圣级别的魔神气息。
　　先前赵硕他们打探的消息当中，能够确定的也不过是只有一十二尊的半步大圣级别魔神强者而已，现在竟然足足有一十八尊之多，简直多出了五成来，若是这一股混沌魔神队伍直接杀向万古大世界或者洪荒大世界之中的任何一方，而另外一方却不施以援手的话，恐怕都能够覆灭任何一方大世界了。
　　如今这一支混沌魔神队伍却是整装待发，此时光阴老祖神采飞扬，可谓是意气风发，哪里还有当初差点被赵硕他们给震杀的狼狈模样。
　　（本章完）

第2612章 弄假成真？

　　如今这一支混沌魔神队伍却是整装待发，此时光阴老祖神采飞扬，可谓是意气风发，哪里还有当初差点被赵硕他们给震杀的狼狈模样。
　　光阴老祖被其背后的大圣强者所救，并且被委以重任，那大圣强者甚至亲自下令，调动了混沌魔神一族诸多强者，短短的时间内就汇聚了这样一股惊人的力量。即便是光阴老祖如今看着这么多的魔神汇聚一处也是心中震惊不已。
　　若是早些的时候能够云集如此之多的强者的话，只怕洪荒大世界早就被他们给拿下了，不过光阴老祖深吸一口气，心中暗暗的告诉自己现在也不算太晚。
　　只听得光阴老祖轻声嘀咕道：“哼，这一遭且先打破了万古大世界，到时候再以万古大世界为基地侵入洪荒大世界，我倒是要看看这一次洪荒大世界如何还不破灭。”
　　在光阴老祖一旁的心雨老祖嚣张的大笑道：“光阴老祖，要我说的话，以我们的实力，哪里用得着去耍什么诡计，干脆就直接将洪荒大世界给拿下就是了，完全没有必要去虚晃一枪。”
　　几名新来的魔神老祖显然对于心雨老祖的话非常的赞同，一个个的看向了光阴老祖，只不过光阴老祖却是神色凝重的摇了摇头，向着一直都没有如何说话的混沌老祖道：“混沌老祖，你且说说看你的意见。”
　　混沌老祖抬起头来，目光在一众魔神的身上转了一拳，缓缓开口道：“如果说是照我看的话，最好是避开同洪荒大世界硬碰硬，或许我们这般恢弘的气势加上如此之多的人马直接杀将过去能够给洪荒大世界以重创，甚至有一定的可能性将洪荒大世界给占领，只不过有一点我们却不得不考虑到，那就是如果同洪荒大世界硬拼的话，就算是真的占据了洪荒大世界，恐怕我们这么多族人也都拼光了吧，甚至可以说就算是咱们之中怕是也有可能会有人陨落。”
　　想到了夕月道人的恐怖之处，混沌老祖眼中露出几分忌惮的神色，光阴老祖却是轻咳一声道：“诸位，有一个隐秘一直没有告诉诸位，不过眼下却是该让诸位知道了。”
　　十多名的半步大圣级别的魔神有些疑惑的看向光阴老祖，就连混沌老祖也带着疑惑的神色，只是考虑到光阴老祖背后的存在，光阴老祖知晓一些隐秘也没有什么好奇怪的，就是有些疑惑光阴老祖究竟要爆出何等的隐秘。
　　众人盯着光阴老祖，就听得光阴老祖缓缓开口道：“诸位有所不知，就在前不久，洪荒大世界发生了一场突变，使得洪荒大世界的实力剧增，若是我们真的直面洪荒大世界的话，搞不好会碰的头破血流。”
　　混沌老祖不禁道：“光阴老祖，到底发生了什么事情，以我们这么多人的实力竟然会碰的头破血流。”
　　显然光阴老祖的话将众人给震住了，要知道他们这么强悍的实力，
　　完全可以碾压洪荒大世界，只是光阴老祖却说若是直面洪荒大世界会碰的头破血流。
　　光阴老祖道：“大圣强者，就在前不久，洪荒大世界有大圣强者诞生了。”
　　“什么，这怎么可能，怎么可能会有大圣强者诞生呢。”
　　一众魔神脸上都露出了愕然的神色，很明显他们身为半步大圣强者，心中很清楚要突破到大圣境界是何等的艰难，成功的几率微乎其微，至少他们十几二十人之中没有一个像去尝试突破，因为他们没有一个认为自己可以突破。
　　稍稍的冷静下来一些后，混沌老祖向着光阴老祖道：“是夕月道人还是鸿钧老祖，如果说洪荒大世界有人能够成为大圣强者，恐怕也只有夕月道人还有鸿钧老祖两人有这个可能性了，至于其他人根本就没有可能。”
　　同洪荒大世界也纠缠了这么多年了，混沌老祖对于洪荒大世界可谓是无比的了解，得知洪荒大世界有大圣强者诞生之后便猜测到何人有可能突破。
　　光阴老祖道：“夕月道人，突破成为大圣强者的乃是夕月道人，不过按照大圣强者之间的潜规则来讲，只要不是我们对夕月道人*迫太甚的话，夕月道人是不好直接对我们下手的，而且我们一族的大圣强者同样会暗中牵制夕月道人，所以说夕月道人出手的可能性几乎没有。”
　　混沌老祖微微点了点头道：“既然洪荒大世界如今已经成了一个难啃的骨头，那么我们就先将万古大世界拿下再说，到时候再对付洪荒大世界，就算是夕月道人成了大圣强者，他也未必能够庇佑的住洪荒大世界。”
　　先前一众魔神老祖心中还有些奇怪为什么光阴老祖会一力坚持要先攻下万古大世界再对洪荒大世界下手，本来他们以为光阴老祖是对洪荒大世界有所忌惮，现在看来光阴老祖的确是对洪荒大世界有所忌惮，不过光阴老祖并非是忌惮洪荒大世界的实力，而是忌惮新近诞生的大圣强者。
　　同时众人也理解光阴老祖为什么会那样坚持，莫说是光阴老祖了，如果说他们获得了这样的消息的话，恐怕也会同光阴老祖一样的坚持。
　　混沌魔神内部的意见终于彻底的统一了起来，光阴老祖也暗暗的松了一口气，本来光阴老祖是不打算爆出关于夕月道人的隐秘的，只是光阴老祖看到一众魔神老祖当中绝大多数都有一种目中无人的架势，心中感觉有些不妙。骄兵必败未必有道理，可是也不是没有可能，再加上一些魔神对于他的坚持并不是很认同，所以无奈之下，光阴老祖只好爆出了隐秘，总算是打压了一众魔神老祖的气焰，同时也借机统一了大家的意见，可谓是一举两得。
　　光阴老祖相信这一次如果说将万古大世界给拿下的话，仿佛在背后给了洪荒大世界一刀，绝对会让洪荒大世界惊慌失措，惶惶不可终日
　　。
　　想到这些，光阴老祖忽然意气风发的长啸一声道：“大军出发。”
　　浩浩荡荡的人马终于开始动弹起来，如此之多的人马在鸿蒙之中也颇为显眼，好在附近根本就是混沌魔神一族的地盘，倒是没有出现什么意外。
　　当无数的魔神出现在洪荒大世界之外的时候，早就有所防备的洪荒大世界也在第一时间察觉到了混沌魔神的举动，所以说光阴老祖等魔神还没有来得及发起攻击，洪荒大世界早早的做好了防御，所以在混沌魔神发起进攻的时候，洪荒大世界的反击竟然比混沌魔神还要快一步，真不知道是谁突袭谁。
　　光阴老祖见状虽然说有些惊讶，只不过并没有放在心上，在他看来洪荒大世界一方之所以反应如此之快，完全是因为洪荒大世界在同他们的一次次的大战当中早就形成了一整套快捷的应对手段。
　　不得不说光阴老祖的想法也是有一定的道理了，哪怕是没有什么事先的准备，如果说真的突然之间遇到混沌魔神突袭的话，洪荒大世界的反应肯定是非常之快的。
　　光阴老祖目光扫过鸿钧老祖等人，果然没有发现夕月道人，这让光阴老祖心中暗叹一声，夕月道人没有出现证明他背后的大圣告诉他的消息不差，同时也验证如今洪荒大世界根本就是一块难啃的硬骨头，只不过既然是做戏了，当然要做全套，所以光阴老祖按照事先的安排咆哮道：“给我杀，一定要将洪荒大世界给拿下。”
　　赵硕几人一马当先，最先与混沌魔神的魔神老祖大战在一起，这一次魔神一族并非是一下子将所有的魔神老祖给全部出动，反而是只有九尊半步大圣魔神老祖出面同赵硕等人大战在一处。
　　赵硕等半步大圣级别的存在大战在一处，包括新近的太清道人在内，鸿钧老祖、创世神、罗睺、通天教祖、鬼脸大王、太初老祖，足足八人之多。
　　而混沌魔神一方出动九尊半步大圣级别的魔神，至少在顶尖层面上，混沌魔神并不占什么优势，更为重要的是赵硕一动手将是将寒冰宝珠祭出，数十道的寒流差点就将心雨老祖给直接冰封起来。
　　尽管说在被冰封的瞬间，心雨老祖想到了光阴老祖的警告第一时间施展压箱底的手段破封而出没有给赵硕将他彻底冰封的时机，可以说如果不是心雨老祖反应够快的话，那么他肯定会被冰封起来。
　　逃过一劫的心雨老祖心中对于赵硕别提是多么的忌惮了，本来还对赵硕不怎么在意呢，毕竟他又没有与赵硕交手过，只是听光阴老祖等人提及赵硕是如何的厉害，但是现在他亲自与赵硕交手之后才发现赵硕简直比光阴老祖他们所说的还要恐怖几分。
　　甚至让心雨老祖差点破口大骂的是先前他一直以为赵硕不过是巅峰道祖强者而已，但是真正与赵硕交手的时候才惊愕的发现赵硕
　　哪里是巅峰道祖强者啊，分明就是一尊半步大圣级别的强大存在。
　　在与赵硕的大战当中完全落入到了下风的心雨老祖不由的破口大骂起来，光阴老祖等人也是吃惊不已，毕竟在他们的印象当中，赵硕虽然非常的难缠，可是赵硕并非是半步大圣强者啊，现在怎么就一下子成了半步大圣强者了。
　　一个道祖巅峰级别的赵硕就足够让人头痛的了，不过若是真的要对付赵硕也没有什么，他们之中随便一人只要是足够小心的话，缠住赵硕还不是什么问题，偏偏赵硕突破成为了半步大圣强者，在这种情况之下恐怕没有几尊半步大圣强者未必能够压制得住赵硕。
　　光阴老祖见状反应极快，立刻暗中联系两尊半步大圣老祖前去支援心雨老祖。
　　当赵硕等人见到混沌魔神一族只不过是出动了九尊魔神老祖的时候就知道混沌魔神一族想要隐藏一部分实力，不过如今却是被赵硕给*迫的不得不主动暴露出一部分隐藏的实力来。
　　当两尊魔神老祖向着赵硕扑过去的时候，赵硕非但是没有感到害怕反而是显得颇为兴奋，天河圣殿出现在头顶上空垂下光芒将赵硕给护持在其中。
　　心雨老祖看到赵硕头顶之上的天河圣殿，再看看赵硕手中的那一颗寒冰宝珠，心雨老祖心中别提是多么的腻味了，他也不过是只有一件准超脱之宝而已，可是赵硕却倒好，竟然足足有两件之多的宝物，更重要的是这两件宝物似乎非常的不简单，任何一件都要比他那宝物要强的多。
　　当另外两尊魔神老祖冲上前来对赵硕发起攻击的时候，心雨老祖暗暗的松了一口气，不过却是盯上了赵硕手中的宝物。
　　自己一人不是赵硕的对手，心雨老祖就不信他们三人联手难道还不是赵硕的对手，如果说他们联手之下能够给赵硕以重创甚至震杀了赵硕的话，岂不是说就可以将赵硕手中的宝物给抢夺到手呢。
　　同赵硕交手的过程当中，心雨老祖就察觉到其实赵硕本身的实力也就是与他相当而已，甚至比起他来还要稍稍的弱那么一些，但是就因为赵硕手中的寒冰宝珠的缘故，他差点就栽在了赵硕的手中，所以也难怪心雨老祖会打赵硕手中的宝珠的主意。
　　赵硕面对三尊魔神老祖的围攻，整个人压力顿时倍增，就算是赵硕有异宝在手，但是怎么说也是同时面对三尊实力并不比他弱的强悍对手，所以压力大一些也非常的正常。
　　压力大赵硕并不怕，甚至在同心雨老祖他们大战的时候，赵硕不时的反攻，只让心雨老祖他们一阵手忙脚乱的，几次心雨老祖想要将赵硕给重创却是被赵硕头顶之上的天河圣殿给消弭了攻击。
　　几次过后心雨老祖便看出赵硕头顶之上的天河圣殿威能未必就比赵硕手中的攻击宝物差，有天河圣殿护身，心雨老祖丝毫不怀疑顶着
　　乌龟壳一般的赵硕绝对是洪荒大世界当中最难对付的一位存在。
　　哪怕是鸿钧老祖这一尊最强大的存在，如果说遇到了三尊老祖的打压的话也未必能够像赵硕一般轻松。
　　偏偏赵硕仗着一攻一防两件宝物，愣是让三尊强大的魔神束手无策，甚至几次差点被赵硕寻机所伤。
　　除了光阴老祖他们大战在一处之外，混沌魔神一族的人马黑压压一片的冲上来，一座座整整齐齐的军阵也迎了上去，顿时双方拼杀在一处，无数性命在大战当中陨落。
　　没有人可以去统计在交战的时候究竟有多少人陨落，不管是混沌魔神一方还是洪荒大世界一方都有大战的理由，所以大战显得无比的惨烈。
　　像接引道人、镇元大仙等道祖巅峰存在更是奋战在第一线，等闲的巅峰魔祖根本就不是他们的对手，但是混沌魔神一族此番出动了如此之多的强者，其中自然少不了可以与接引道人他们一战的强势对手。
　　不得不说混沌魔神一族所摆出的阵容非常之强悍，哪怕是洪荒大世界有所准备也是感受到了极大的压力，好在稳稳的将混沌魔神给挡住，并没有让混沌魔神深入到洪荒大世界当中。
　　赵硕等人心中都绷着一根弦，哪怕是知晓混沌魔神一族的打算，但是有一点赵硕他们却明白，混沌魔神攻击虽然说只是一个障眼法，但是如果他们真的显露出不支的话，那么混沌魔神未必不会弄假成真借机攻下洪荒大世界，所以赵硕他们完全是将混沌魔神当做真的要攻打洪荒大世界做的准备。
　　知晓混沌魔神这是虚张声势的只有寥寥几人而已，包括接引道人等人在内心中都不知晓这一点，所以接引道人等人在对上混沌魔神的时候一个个都是悍不畏死，杀伐果断，完全就是一副拼命的架势。
　　本来还有些担心混沌魔神的，不过在见到混沌魔神一族并没有一下子将所有的魔神老祖给压上来，赵硕等人心中就隐隐的有一种松了一口气的感觉。如果说魔神一族一出现就将所有的实力压上来的话，那么赵硕他们可就真的要准备拼命了，好在混沌魔神明显是要按照他们的算计行事的。
　　赵硕等人所不知道的是如果不是忌惮夕月道人的存在的话，那么魔神一族的那些魔神老祖未必会那么的老实，搞不好就会迫使光阴老祖等人真的攻击洪荒大世界。
　　光阴老祖爆出夕月道人的事情才算是压下了一众魔神，不然的话如今的情形未必会如何呢。
　　鸿钧老祖这会儿与光阴老祖大战在一处，光阴老祖与鸿钧老祖你来我往，一时之间谁也奈何不了对方，但是鸿钧老祖却是讽刺光阴老祖道：“光阴老祖，没想到你竟然还敢再来，难道说上次的教训还不够吗，这一次莫非是还想如同上次一般狼狈逃窜吗。”
　　***********
　　五千送上，花花，票票呢
　　（本章完）

第2613章 以一敌四【一更求花】

　　鸿钧老祖这会儿与光阴老祖大战在一处，光阴老祖与鸿钧老祖你来我往，一时之间谁也奈何不了对方，但是鸿钧老祖却是讽刺光阴老祖道：“光阴老祖，没想到你竟然还敢再来，难道说上次的教训还不够吗，这一次莫非是还想如同上次一般狼狈逃窜吗。”
　　光阴老祖面色顿时变得难看起来，可以说先前的那一次遭遇几乎成了光阴老祖的禁忌，如今被鸿钧老祖提出来光阴老祖当然是受到了刺激。
　　不过光阴老祖定力十足，深吸一口气，脸上竟然露出了几分笑意向着鸿钧老祖道：“鸿钧老祖，休要逞口舌之利，且看这一遭你们洪荒大世界还如何抵挡。”
　　鸿钧老祖冷哼一声，祭出玉牒，就见玉牒射出耀眼的光芒向着光阴老祖射了过去，那一掉光柱轰向光阴老祖，光阴老祖闪身避开，同时向着鸿钧老祖反击，顿时两尊强者厮杀在一处。
　　除了光阴老祖等几位半步大圣级别的强者知晓此番进攻洪荒大世界乃是虚晃一枪实际目标却是万古大世界，所以以一众魔神为主的魔神大队人马劲头十足的对洪荒大世界发起进攻。
　　同样洪荒大世界当中，清楚混沌魔神的目的的也只有赵硕等人，所以说双方的人马拼杀在一起完全是拿出了拼命的架势，不时的可以看到双方的人马以自爆这种极端的手段发起决死的冲锋。
　　双方人马陨落如雨一般，在这个时候人命当真是如同草芥一般。
　　赵硕被三尊半步大圣级别的强者围攻，不过赵硕却是招架起来显得游刃有余，甚至不时的仗着寒冰宝珠发起反击，三尊半步大圣强者对于赵硕的反击相当的忌惮，虽然说已经够小心了，只是那一道道的寒流十分的飘忽，一个不小心就会被打中，那种全身被冰封起来的感觉非常的不好受，甚至如果不是反应足够快早一步避开并且有同伴相助的话，恐怕已经被冰封起来了。
　　身中寒流全身差点被冰封起来，在经历这般的境地之后，三尊半步大圣强者无论是哪一个对于赵硕手中的寒冰宝珠都是无比的忌惮，唯恐赵硕仗着寒冰宝珠将他们当中的某一个给镇压了。
　　要知道他们可是听说过关于天元老祖、神鱼老祖的事情的，两位老祖哪一个实力都不比他们弱，甚至还要强出他们一筹，但是就
　　是这般的强者结果却栽在了赵硕的手中，虽然说两者都是中了赵硕的寒气之后被夕月道人趁机拿下。
　　这其中有夕月道人的功劳，但是赵硕也起到了相当大的作用，不敢说有七八成的功劳吧，一半还是有的，那个时候赵硕还不过是道祖巅峰的强者而已，如今赵硕已经是半步大圣强者了，实力大增之下，寒冰宝珠的威能等闲之下谁都不敢硬抗。
　　当初听光阴老祖提及赵硕的恐怖的时候，三尊魔神老祖还在心中嘲笑光阴老祖、混沌老祖他们呢，但是亲身体会到赵硕的恐怖之后，三尊魔神老祖算是明白过来为什么光阴老祖提及赵硕的时候为什么会是那般的咬牙切齿了。
　　头顶天河圣殿，有天河圣殿护身，等闲情况下哪怕是三尊魔神老祖的攻击也都能够扛下来，除非是同时被两尊魔神老祖给打中，赵硕又不傻，怎么可能会给魔神老祖这样的机会，所以说别看赵硕被三尊魔神老祖围攻，但是就算是三尊魔神老祖也无法给赵硕造成什么威胁，反而是赵硕随时都有可能伤及三尊魔神老祖。
　　忽然之间，围攻赵硕的一尊魔神老祖一个疏忽被一道寒流给打中，顿时那魔神老祖脸上露出几分紧张的神色，在另外两位魔神老祖攻击赵硕给他争取时间的情况下全力*迫体内的寒流。
　　只不过这一次赵硕却是早就有所算计，哪怕是两位魔神老祖的攻击也被赵硕给扛住，硬受了一击出现在中了寒流的那位魔神老祖的面前，嘴角微微翘起，寒冰宝珠射出数十道的寒流向着对方射了过去。
　　那魔神老祖看到赵硕脸上素露出的笑容不禁面色微微一变，口中发出一声低吼，瞬间将体内的寒流迫出想要避开那扑面而来的寒流。
　　赵硕没先到这魔神老祖竟然反应如此之快，好在他的反应也不慢，那数十道寒流其中绝大多数都可以避开，只是仍有那么三道正射中了那魔神老祖。
　　对于寒冰宝珠的厉害赵硕心中有数，心知如果说这魔神老祖真的中了三道寒流的话，那么必然会当场将其暂时的冰封起来，只要自己抓住机会，那么拿下这名魔神老祖肯定不是什么问题。
　　但是就当赵硕想要再次打出寒流彻底的冰封这一尊魔神老祖的时候，就觉得一股灼热的气息向着自己电射而来。
　　感受
　　到那一股灼热的气息，赵硕登时神色一变，感受到那一股从身后袭来的劲风，赵硕连忙闪避开来，也顾不得去冰封那魔神老祖了。
　　赵硕避开了攻击，这会儿也看清楚了攻击他的人竟然是一尊全身赤红的魔神老祖，这魔神老祖浑身赤红一片，不止是面目赤红，就连头上的头发也如同燃烧的火焰一般。
　　就见这魔神老祖伸出手向着被冰封的那名魔神抓了过去，当其大手抓在了魔神老祖身上的冰块之上的时候，就见火神老祖下意识的打了一个寒战，眼中闪过惊愕还有忌惮的神色。
　　火神老祖既然被称之为火神老祖，可想而知定然是在火焰方面有着高深的造诣，按说这般玩弄火焰如同吃饭一般的强大魔神肯定不会忌惮赵硕那寒流才对，甚至连火神老祖也并不认为赵硕就能够冰封自己。
　　只是如今接触到了赵硕所打出的寒流的厉害之后，火神老祖对于赵硕别提是多么的忌惮了，同样心中也是恨不得将赵硕给打杀了。
　　火神老祖擅长玩弄各种火焰，而赵硕却是寒气无比的厉害，仿佛天生就克制火神老祖，所以说火神老祖在见识到赵硕所打出的寒流之后心中对于赵硕非常的忌惮，生出要打杀赵硕的念头来那是再正常不过的事情罢了。
　　火神老祖眼神之间的杀机被赵硕看在眼中，只不过赵硕对于这一点并没有放在心上，不止是火神老祖一人了，赵硕所接触到的魔神老祖没有对他生出杀机的相当少。
　　只看火神老祖的反应，赵硕就知道火神老祖心中的想法以及火神老祖为何会对他生出那样的杀机来。
　　这突然之间出现的火神老祖拦下赵硕并且施展神通将那被暂时冰封起来的魔神给救了出来，此时算上另外两尊魔神老祖的话，那么对付赵硕的魔神老祖竟然达到了四名之多。
　　四尊魔神老祖围攻赵硕一人，这样的局面却是让许多人看的目瞪口呆，尤其是混沌魔神一方，混沌魔神一族的强者心中别提是多么的震惊了。
　　至少他们还从来没有听说过有哪一尊半步大圣级别的魔神老祖能够同时抵挡四尊同级别的强者的，然而看如今这般的情形，赵硕竟然生生的抗住了四尊半步大圣级别的魔神强者，如此惊人的战绩也难怪会让诸多魔神强者为之震惊。
　　就像鬼脸大
　　王、创世神等人见到赵硕以一人之力生生的扛住了四尊魔神老祖的时候，同样是面露震惊的神色，他们知道赵硕有寒冰宝珠在手，但是并不知道赵硕有天河圣殿在手啊。
　　如今赵硕仗着一攻一防两件强大无比的宝物，愣是以一敌四，便是鬼脸大王他们也都惊呆了。
　　赵硕哈哈大笑一声，冲着火神老祖道：“好你个魔神，既然要送死，那么我便成全你，且看看是你的火焰厉害，还是我的寒气厉害一些。”
　　说着赵硕催动寒冰宝珠，顿时就见一道道的寒流向着火神老祖射了过去，火神老祖周身登时升腾起熊熊的烈焰来，那烈焰显得无比的霸道，竟然连虚空都灼烧的几乎破碎开来。
　　但是赵硕以寒冰宝珠所打出的寒流所过之处竟然将虚空都给冰封了起来，那情形看上去别提示多么的令人震惊了。
　　另外几尊魔神奇亲身体会过赵硕所打出的寒流的厉害之处，所以见到火神老祖想要硬抗那寒流的时候，立刻就听得方才被火山老祖给救下的那尊魔神老祖向着火神老祖高声大叫道：“火神老祖，千万小心，不要硬接那寒流啊。”
　　但是那魔神老祖的提醒明显是晚了一步，当寒流到了近前的时候，火神老祖周身的火焰变得不正常起来，比起方才来竟然给人一种将要熄灭的感觉。
　　火神老祖听到了警告之声，同时自身也产生了一种警兆，连忙下意识的想要闪避开来，只是终究是晚了一步，等到寒流临身的时候，周身的火焰一下子熄灭，与此同时从火神老祖的口中大口的喷出鲜血，火红的面容变得苍白了几分。
　　不过火焰熄灭的同时，寒气被消灭了许多，但是终究是轰在了火神老祖的身上，好在那寒气被消弭了许多，剩下的这些寒气进入到火神老祖的体内，同样也是差点将火神老祖给冰封起来。
　　虽然说并没有将火神老祖给冰封起来，可是却给火神老祖造成了不小的伤害，不要忘了火神老祖乃是火焰之身，如今竟然遭受到了恐怖的寒流的冲击，可见这寒流对于火神老祖的危害是何等之大。
　　火神老祖口中吐出一口鲜血显然是受了伤，也是火神老祖运气不好，遇到什么人不好，竟然遇到了赵硕，哪怕是同鸿钧老祖对上也不至于一交手就被重创，也就只有赵硕
　　那寒流对他是一种极大的克制和威胁。
　　赵硕正想进一步将火神老祖给拿下，只不过除了火神老祖之外尚且还有另外的三尊魔神的攻击到了，那三尊魔神的攻击几乎是同一时间向着赵硕打过来。
　　赵硕仗着天河圣殿可以抵挡得住一尊魔神老祖的攻势，但是却无法同时抵挡三尊魔神老祖的攻击，所以就算是赵硕心中再如何的不甘也只能放弃继续对付火神老祖转而防备那三尊魔神老祖的进攻。
　　身形一晃，数十道寒流齐齐的向着三尊魔神老祖射了过去并且避开其中两尊魔神老祖的进攻，只身受了一击，有天河圣殿护身，哪怕是生受了一击也只不过是带给赵硕一点震荡而已。
　　这个时候火神老祖已经是拉开了同赵硕之间的距离，对于火神老祖来说，方才他可以说是在生死边缘走了一遭，眼下再看赵硕，火神老祖心中仍然是心悸不已，实在是方才的经历给他的印象太深刻了。
　　如果不是有另外三尊魔神老祖给他解围的话，这会儿恐怕他已经被赵硕给彻底的冰封起来了。
　　亲身体会了一番，先前对赵硕还不怎么放在心上的火神老祖不得不承认赵硕有如此的威名当真是靠着自身的实力一点点的打下来呢，非是浪得虚名。
　　火神老祖缓过一口气来，这一次火神老祖也学的精明了许多，如同其他三尊魔神老祖一样，不再想着将赵硕如何，而是以自保为主，反正这一次他们也不是要将洪荒大世界给拿下，完全没有必要在这里同赵硕拼命。
　　将来有的是机会对付赵硕，现在还是拖住赵硕为主，因此火神老祖打定主意，哪怕是四尊老祖围攻赵硕，因为心中没有同赵硕硬拼的意思，所以说赵硕的压力倒是不大。
　　当然了，毕竟是四尊魔神老祖级别的强大存在，就算是没有尽出全力，赵硕一人招架四人也足够赵硕手忙脚乱的。
　　赵硕同四尊魔神老祖大战的场面差不多成了一道亮丽的风景线，吸引了许多人的目光。
　　魔神一族没有出动的魔神老祖这个时候注意力差不多都放在了赵硕的身上，经过这一战，赵硕给他们留下了极其深刻的印象，如果说先前还有人不将赵硕放在心上的话，那么现在却是对赵硕无比的重视。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2614章 明枪暗箭【二更求花】

　　魔神一族没有出动的魔神老祖这个时候注意力差不多都放在了赵硕的身上，经过这一战，赵硕给他们留下了极其深刻的印象，如果说先前还有人不将赵硕放在心上的话，那么现在却是对赵硕无比的重视。
　　毕竟谁都清楚将来同洪荒大世界的大战避免不了，那么到时候也免不了要与赵硕大战，这样一来，赵硕的实力这般强横，若是没有一点的心理准备的话，说不定还真的有可能会栽在赵硕的手中呢，不管怎么说，这一次突袭哪怕是虚晃一枪也是收获不小，至少让他们认识到了赵硕的厉害之处，避免了将来同赵硕大战的时候因为心理上对赵硕的轻忽而栽在赵硕的手中。
　　这一场大战足足持续了数天的时间，在这数天的时间当中，混沌魔神一方足足陨落了差不多数十亿之多的魔神，而洪荒大世界一方陨落的修者也不比混沌魔神少多少，若是再继续拼杀下去的话，恐怕到时候会有更多的双方人马陨落。
　　只不过光阴老祖明显记得这一次不是要同洪荒大世界分出胜负，为的不过是迷惑万古大世界，虚晃一枪而已，如今同洪荒大世界拼杀到这一步，在光阴老祖看来足够让万古大世界放松警惕了。
　　所以光阴老祖突然之间甩开了鸿钧老祖，长啸一声道：“敌人厉害，随我撤。”
　　众人都呆住了，除了双方顶尖强者知晓这其中的内幕之外，剩下双方加起来以亿计算的人马却是不清楚其中的内情啊，所以陡然之间听到了光阴老祖的命令许多人都呆在了那里。
　　而鸿钧老祖几人在听到了光阴老祖的一声长啸之后，对视了一眼，从对方的眼中看到了笑意，很明显光阴老祖他们准备撤退了，虽然说早就有心
　　理准备，可是光阴老祖他们一日不撤退，鸿钧老祖他们就不敢有丝毫的懈怠，毕竟混沌魔神一方的打算谁也不敢肯定，万一光阴老祖他们准备弄假成真的话，如果他们思想上有松懈的话，岂不是要使得洪荒大世界蒙受极大的损失吗。
　　好在光阴老祖终于下令撤退了，再这么拼下去的话，洪荒大世界的损失只会更大，相比较而言，鸿钧老祖他们宁愿让万古大世界同混沌魔神去拼杀，反正死伤的也只是万古大世界的人马而已。
　　这些年来一直都是洪荒大世界对抗混沌魔神一族，不知道有多少的修者陨落在了混沌魔神的手中，万古大世界的实力比之洪荒大世界来要强许多，总要万古大世界同混沌魔神拼杀一番才好。
　　好不容易将混沌魔神给打的心生忌惮了，混沌魔神终于选择对万古大世界动手，这让鸿钧老祖等人都松了一口气，虽然说少不了大战，但是不管如何，混沌魔神有万古大世界扛住的话，那么洪荒大世界就能够有一段安稳的时间来休养生息。
　　连年不断的大战对于洪荒大世界来说也是一种沉重的压力，若是再继续下去的话，说不定什么时候洪荒大世界就真的要垮掉了。
　　随着光阴老祖下令，哪怕是混沌魔神一族的魔神心中不解，为什么正同洪荒大世界大战的好好的，结果光阴老祖却突然下令撤退，这命令也太过蹊跷了吧。
　　虽然说对于光阴老祖的命令感到非常的不解，但是混沌魔神却不得不服从光阴老祖的命令，因为不止是光阴老祖下令，其他的魔神老祖也纷纷下令撤退，如果说光阴老祖犯糊涂的话，难道说所有的魔神老祖都跟着一起犯糊涂不成，既然所有的魔神老祖都一起下
　　令，那么只能说明一点，那就是这其中肯定有他们所不知晓的缘由在其中。
　　浩浩荡荡的魔神队伍来的快，可是撤退起来可就没有那么容易了，毕竟光阴老祖的命令下达的很是突然，所以当混沌魔神开始撤退的时候并没有什么条理性，显得有些混乱，而赵硕等人显然看出了这一点，发现混沌魔神撤退起来竟然没有一点的章法，傻子都可以看出这是一个追击的绝佳的时机，甚至都不用鸿钧老祖他们下令，大队的人马就紧跟着混沌魔神的队伍追杀了上去，就见大量的魔神因为撤退的缘故而被追上来的修者给淹没。
　　如果说是进攻的状态的话，当然不可能会出现这种一名魔神被数名修者围攻的情形，然而随着撤退过程当中大量的魔神撤离，滞留在后方的魔神则是落入到了重围当中。
　　既然因为落后而被包围起来，那么其下场可想而知，不过这些被包围起来的魔神当中却有一些悍不畏死的存在，当察觉到自身陷入到绝境之后毫不犹豫的自爆，给一众修者带来了极大的伤害。
　　光阴老祖等人显然也是察觉到了队伍的混乱所引发的问题，心知如果不能够有效的阻拦的话，恐怕会损失更加的惨重，就听得光阴老祖口中发出一声长啸，先前露面的那些魔神老祖几个起落就出现在后方，显然是想要阻止洪荒大世界一方的追杀。
　　看到光阴老祖等魔神老祖出现，赵硕等人连忙迎上去，只不过这一次并没有与光阴老祖他们交手，双方似乎形成了默契遥遥相对，并且那些正追杀混沌魔神的修者也在赵硕他们的命令之下放弃了对混沌魔神的追杀。
　　混沌魔神的队伍渐渐的消失在眼中，光阴老祖等几位魔神老祖
　　看了赵硕等人一眼转身消失不见。
　　看着混沌魔神的队伍离去，赵硕等人微微的松了一口气，就听得通天教祖感叹道：“这些混沌魔神终于退了。”
　　赵硕点了点头道：“如实不出意外的话这些魔神应该是奔着万古大世界去了，且传讯给万古大世界，让他们做好准备。”
　　通天教祖笑着道“只要真阳老祖他们不是傻子的话，那么他们肯定有办法获得我们同混沌魔神大战的消息，相信这会儿一定有他们所安排的人将消息传回去了。”
　　鸿钧老祖道：“话虽然是如此说，不过我们却也要主动的通知他们一番，该走的过程还是要走的。”
　　赵硕笑道：“我来联系真阳老祖他们。”
　　说着赵硕主动的联系真阳老祖，很快就联系上了真阳老祖，将混沌魔神即将进攻万古大世界的消息告知真阳老祖之后，真阳老祖显得很平静，显然是已经知晓了这个消息，不过仍然是向着赵硕道谢了一番。
　　与此同时真阳老祖不忘主动的邀请赵硕等人相助他们，赵硕倒是没有推辞，只从这一次混沌魔神一下子出现这么多的魔神老祖，赵硕他们就认识到混沌魔神先前进攻他们的时候必然还有隐藏的力量没有显露出来。
　　哪怕是只从暴露出来的实力来说，万古大世界应对起来也相当的吃力，虽然不会吃大亏，可是想要打退混沌魔神也是要付出一定的代价的。
　　谁也不清楚混沌魔神一族出动了多少尊半步大圣级别的魔神还有巅峰魔神老祖级别的魔神强者。如果只是表面上的这些的那便罢，如果说还有隐藏起来没有出现的魔神老祖的话，万古大世界肯定抵挡不住这么多的魔神老祖。
　　赵硕向着鸿钧老祖几人道：“诸位，
　　这一次混沌魔神怕是善者不来来者不善啊，恐怕万古大世界未必能够够抵挡得住呢。”
　　如果说只是一般的修者的话，万古大世界绝对不怕混沌魔神一族，但是在顶尖强者层面上，万古大世界也不过是只有九尊半步大圣强者而已，不需要多，如果混沌魔神一方多出四五尊强大的魔神老祖的话便足以扭转战局，奠定最终的结果了。
　　不止是赵硕察觉到混沌魔神一族没有出尽全力，就是鸿钧老祖也察觉的到了这一点，别看混沌魔神一族为了对付赵硕足足出动了四尊之多的魔神老祖，但是赵硕相信混沌魔神一族肯定还有其他的强者没有出现，目的就是为了到时候对付万古大世界。
　　鸿钧老祖的目光在几人身上扫过道：“就算是为了我们洪荒大世界，这一遭我们也必须要派人前去相助万古大世界，不过为了防备混沌魔神到时候派人进攻我们，所以我们必须要分成两部分，一部分镇守洪荒大世界，一部分前往万古大世界。”
　　赵硕笑着道：“留守洪荒大世界的事情就由老祖您和太初老祖、鬼脸大王他们留下，剩下的人都随我一起前往万古大世界相助，不知老祖意下如何？”
　　鸿钧老祖倒是没有多想，微微点头道：“这倒也是可以，就由你们五人前去万古大世界吧。”
　　赵硕、创世神、罗睺教祖、通天教祖、太清道人，五人联袂向着万古大世界赶去。
　　却说万古大世界一方在收到了关于混沌魔神进攻洪荒大世界的消息的时候，真阳老祖等人心中都暗暗的紧张起来，甚至有老祖在心中都祈祷着混沌魔神进攻洪荒大世界最好是假戏真做，这样有洪荒大世界拖着混沌魔神，那么万古大世界就可以平安无事了。
　　（本章完）

第2615章 杀局【一更求花】

　　却说万古大世界一方在收到了关于混沌魔神进攻洪荒大世界的消息的时候，真阳老祖等人心中都暗暗的紧张起来，甚至有老祖在心中都祈祷着混沌魔神进攻洪荒大世界最好是假戏真做，这样有洪荒大世界拖着混沌魔神，那么万古大世界就可以平安无事了。
　　一场大战足足持续了数天的时间，那大战的残酷场面让真阳老祖几人心中都隐隐的额有些担心起来，如此残酷的大战，万一到时候有人承受不了大战的压力，那岂不是麻烦了吗。
　　只是担心归担心，大战还是会如期而至，本来见到几天过去，混沌魔神只是猛攻洪荒大世界也不见其他的反应，真阳老祖他们甚至怀疑混沌魔神还会不会按照他们的计划明攻洪荒大世界，暗中却是以万古大世界为真正的目标。
　　如果说出现这种情况也不是不可能，毕竟能够谁也不敢肯定混沌魔神会不会中途变卦，眼看着双方之间大战的情形，混沌魔神一方那可是出动了诸多的强者，完全就是一副要将洪荒大世界给强攻下来的架势。只看这一点的话，那么若说混沌魔神真的要将洪荒大世界给拿下也不会没有人怀疑。
　　毕竟诸多的魔神拼命，谁会相信这些魔神是在演戏啊，只不过当几天的时间过去之后，尤其是光阴老祖突然之间下令撤退，此命令传达下去之后，真阳老祖等人算是彻底的明白过来，混沌魔神的真正目标依然还是他们。
　　显然混沌魔神并没有改变他们先前的目标，同样还是想要拿下万古大世界，哪怕是已经有了一定的心理准备，但是当见到混沌魔神一方竟然真的放弃对付洪荒大世界转而来对付他们，真阳老祖他们可是受到了极大的刺激。
　　难不成洪荒大世界不好欺负，万古大世界就好欺负了吗，还是说他们这些万古大世界的强者在混沌魔神的眼中就比不上洪荒大世界当中的强者。
　　可以说混沌魔神的一番举动深深的刺激到了真阳老祖等人，毕竟在真阳老祖等人看来，混沌魔神放弃对付洪荒大世界转而来对付他们，这分明就是对他们的一种轻视。
　　真阳老祖冷哼一声道：“诸位，既然那些混沌魔神认为我们比洪荒大世界好对付，那么这一遭我们就让混沌魔神认识到我们万古大世界比起洪荒大世界来更加的
　　难以招惹，即便是不为其他，至少也要为了我们自身的脸面吧，总不好让那些魔神将我们当做软柿子来随意的拿捏。”
　　地灵老祖冷哼一声道：“真阳老祖说的不错，咱们万古大世界也不是那么好招惹的，既然想要对付我们，就让他们付出代价吧。”
　　几位半步大圣级别的强者纷纷表示要同混沌魔神一战，这一战不止是要打退混沌魔神，更要给混沌魔神以重创，将万古大世界的威名打出来，哪怕谁不能够像洪荒大世界一样让混沌魔神提起来就一阵的心慌，至少也不能够让混沌魔神一族认为万古大世界软弱可欺。
　　混沌魔神的速度并不算太慢，在地灵老祖还有真阳老祖等强者做好了迎战混沌魔神的准备的时候，已经有混沌魔神的先锋人马出现在了万古大世界周围。
　　这些出现在万古大世界周围的魔神并没有直接冲入到万古大世界当中，似乎是在四周搜查了一番，这才占据一定的方位。
　　看到这些魔神的举动，真阳老祖淡淡的道：“看来这些魔神是想要占据方位吧，这些魔神不过是先锋人马而已，大家先不急着动手，以免到时候打草惊蛇。”
　　就算是真阳老祖不去提醒，众人也不可能在这个时候去攻击那几名魔神，毕竟他们早早的做好了准备，根本不是为了这些先锋人马，只有当混沌魔神的大队人马出现的时候，到了那个时候，埋伏的人马一涌而出，绝对能够将混沌魔神给杀一个措手不及。
　　尤其是这一次真阳老祖他们动员了万古大世界当中的力量，真阳老祖他们在万古大世界之中经营了那么多年，每一个人属下都拥有着无比庞大的势力，直接、间接的不知道掌控着不知道多少的势力。
　　这些先锋魔神出现在万古大世界外的时候，自认为自身已经是非常的小心谨慎了，却是不知道他们的一举一动都落入到有心人的眼中，这些魔神出现在万古大世界之外，并没有发现什么，所以第一时间传讯给后方的魔神。
　　光阴老祖他们虽然说明面上进攻洪荒大世界，暗中却是图谋万古大世界，而且也是这么做的，所为的完全是要打消万古大世界的戒心，而之所以派出这些先锋魔神就是想要试探一下看看万古大世界一方是不是已经有了戒备，如果说万古大世界
　　一方真的有了戒备的话，那么光阴老祖他们可就要另外想其他的办法来对付万古大世界了。
　　当接到了派出的先锋魔神所传回的讯息的时候，光阴老祖等一众魔神老祖都暗暗的放心下来，在他们看来，万古大世界的人肯定不会有什么防备，更加的料想不到他们会放着洪荒大世界不去对付反而是来对付万古大世界。
　　想到马上他们就会杀入万古大世界当中，到时候没有一点防备的万古大世界那还不是任由他们占据吗，只要占据了万古大世界，再对付洪荒大世界至少要轻松许多。
　　当年洪荒大世界就是因为一时没有防备，结果被混沌魔神给抓住了机会，势如破竹一般的直接杀进了洪荒大世界，如今对万古大世界故伎重演未必不能够成功。
　　尤其是这一次混沌魔神一族所出动的力量绝对是先前进攻洪荒大世界的时候的数十倍之多，哪怕是万古大世界自身的实力要比洪荒大世界强大许多，可是肯定也无法在匆忙之间聚集人马进行抵挡，也就无法阻拦他们占据万古大世界。
　　当年洪荒大世界仓皇之间足足丢了小半个洪荒大世界这才勉强抵挡住混沌魔神的进攻，这一次万古大世界绝对没有洪荒大世界那么好的运道，要不了多久肯定会被拿下。
　　想到这一点，光阴老祖就是一阵的兴奋，他心中当然是非常的激动，当初他同混沌老祖等人主持进攻洪荒大世界，却不料洪荒大世界竟然是一块铁板，使得他们在洪荒大世界身上付出了惨痛的代价。
　　甚至连自己的性命都差点丢在了洪荒大世界当中，亏得他背后的大圣强者对他非常的看重，并且十分的支持，不然的话光阴老祖绝对没有机会再次带领更加强大的人马杀回来。
　　光阴老祖心中就想着这一遭能够顺利的将万古大世界给拿下，也好将自己的名头给打响，至少挽回自己在洪荒大世界上面所丢失的颜面。
　　事关自己的脸面问题，光阴老祖可是不敢有丝毫的大意疏忽，不过从光阴老祖的内心之中，并没有将万古大世界放在心上，就算是根据他们所打探来的消息，万古大世界的底蕴比之洪荒大世界来还要深厚的多，可光阴老祖却不在意。
　　在光阴老祖看来，万古大世界的底蕴深厚不假，可统领万古大世界的真阳老
　　祖等人却是没有多少的警觉性，甚至都丧失了血性。
　　光阴老祖认为如果说真阳老祖他们真的有眼光的话，绝对不会一直坐视洪荒大世界为他们所攻打，一旦万古大世界同洪荒大世界联手的话，哪怕是他们混沌魔神一族也要考虑一下想要拿下两方大世界要付出什么样的代价，也就不会有各个击破的机会了。
　　如今洪荒大世界的实力较之万古大世界当然是要差许多，只是经过了一次次的血腥的大战的淬炼，洪荒大世界的诸多强者能够幸存下来的都可以称之为强者，而且这些人都团结一致，想要拿下洪荒大世界，付出的代价未必会比拿下万古大世界小。
　　一番考虑再加上潜意识的对于洪荒大世界的忌惮，所以光阴老祖干脆的选择了这一次真正的针对目标。
　　当大队人马出现在万古大世界之外的时候，光阴老祖也从思绪当中回过神来，看着前方的万古大世界，只听得光阴老祖口中发出一声长啸喝道：“与我进攻，拿下万古大世界，重重封赏”
　　随着光阴老祖一声令下，就见无数的魔神咆哮着向着前方的万古大世界冲锋了过去，一直到大量的魔神涌入到万古大世界之中也不见有什么异常，这个时候光阴老祖才算是放心下来。
　　那么多的魔神都冲入了万古大世界当中也不见万古大世界有什么反应，那么这一切分明昭示着万古大世界并没有防备到这一点，如此一来，想要拿下万古大世界会更加的轻松。
　　光阴老祖甚至脸上带着几分轻松的笑意向着身旁的一名魔神老祖开口道：“看来万古大世界真的是没有一点的戒心呢，我们付出的代价也就会小许多，到时候也能够保全下足够的力量去对付洪荒大世界。”
　　可是还没有等到光阴老祖将话说完呢，忽然之间就听得无数的喊杀声传来，光阴老祖听到那喊杀声的时候显示愣了一下，紧接着循声望去，一看之下，光阴老祖脸上露出了震惊无比的神色，似乎是被自己所看到的情形给震住了。
　　就见前方先前冲进了万古大世界当中的一众魔神这个时候仿佛是见鬼似得从万古大世界当中逃了出来，好像背后有着什么可怕的东西在追逐他们一般。
　　就在一部分魔神慌乱无比的从万古大世界当中逃脱出来的时候，许多的修
　　者紧跟着这些魔神杀了出来，但凡是落后一些的魔神统统被斩杀，尤其是其中的数道身影最为惹人注意，这几道身影所过之处哪怕是巅峰魔祖级别的强者都被轻易的轰杀。
　　看到这般的情形，光阴老祖面色一变，长啸一声猛的向着其中一道身影扑了过去，口中大叫道：“可恶，尔等身为半步大圣强者，竟然对一般人下手，还有没有身为强者的尊严啊。”
　　真阳老祖迎上光阴老祖，闻言不禁冷笑一声道：“光阴老祖，你是不是脑袋进水了啊，我们抵挡魔神入侵万古大世界，难道还要同你们讲究什么道理不成，在我们眼中，只要是能够打杀入侵的魔神，什么样的手段都可以施展，既然你认为我以大欺小，那么你我便大战一番，看看你究竟能不能阻拦我。”
　　光阴老祖听了真阳老祖的话不禁冷笑道：“好你个真阳老祖，当真是好大的口气啊，莫非以为没有人能够对付你不成。”
　　说着光阴老祖就同真阳老祖大战在了一起，与此同时，其他的魔神也都纷纷出手，说来这一遭混沌魔神一方足足出动了十八名之多的半步大圣级别的魔神强者，而万古大世界也不过是只有九尊的半步大圣级别的强者，虽然说不算少了，可是真同混沌魔神一方相比的话，竟然差了足足一倍之多。
　　因为杀了混沌魔神一个措手不及的缘故，所以大量的魔神在冲进了万古大世界当中后就被早早的做好了准备的一众修者群殴了一番，可以想象当那些兴冲冲的杀进了万古大世界当中以为可以大开杀戒一番，结果却被人给群殴了一番。
　　再加上真阳老祖他们并没有因为自身身份的缘故而故意不出手，反而是盯上了巅峰魔神级别的魔神斩杀，这么一会儿的功夫，足足有十余名之多的巅峰魔祖就被真阳老祖他们给打杀了。
　　可以说开局的大战局面对于万古大世界非常的有利，只是当混沌魔神一方一下子跳出来足足十几尊之多的半步大圣级别的魔神老祖的时候，真阳老祖等人一个个的面色大变，就连同光阴老祖大战在一处的真阳老祖看到这一幕的时候也是为之动容，惊愕的叫道：“不可能，为什么会有如此之多的魔神老祖，幻觉，一定都是幻觉。”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2616章 救星【二更求花】

　　可以说开局的大战局面对于万古大世界非常的有利，只是当混沌魔神一方一下子跳出来足足十几尊之多的半步大圣级别的魔神老祖的时候，真阳老祖等人一个个的面色大变，就连同光阴老祖大战在一处的真阳老祖看到这一幕的时候也是为之动容，惊愕的叫道：“不可能，为什么会有如此之多的魔神老祖，幻觉，一定都是幻觉。”
　　在真阳老祖吃惊不已的时候，光阴老祖趁机在真阳老祖的肩膀之上狠狠的击打了一下，好在真阳老祖及时的反应了过来，不然的话，那一击肯定是打在了真阳老祖的胸膛之上，那样一来真阳老祖即便是不重创，战斗力也会大大的削弱。
　　光阴老祖一击得手，看着嘴角流出鲜血来的真阳老祖，光阴老祖不禁哈哈大笑指着真阳老祖道：“真阳老祖，你们恐怕做梦都想不到我们会出动这么多的魔神老祖来对付你们万古大世界吧。”
　　真阳老祖看着光阴老祖那副嚣张而又得意的模样，心中一阵的苦涩，这混沌魔神可真是看得起万古大世界啊，一下子出动那么多的强者，这样之多的半步大圣级别的强者出手，哪怕是想要拿下洪荒大世界也不是没有可能性，偏偏光阴老祖他们竟然只是虚晃一枪，宁愿主动撤退也不愿意暴露那几名隐藏起来没有出手的魔神老祖。
　　如今混沌魔神一方可以说是精锐尽出，十几名之多的魔神老祖一出现就稳住了局面并且在抵挡住了真阳老祖的同时尚且有魔神老祖可以腾出手来对付万古大世界当中杀出来的巅峰道祖强者。
　　巅峰道祖强者虽然很强，只是同半步大圣级别的魔神老祖相比的话仍然是差了许多，一交手就被轻易的镇压了下去，不过是一炷香的功夫，陨落在这几名魔神老祖手中的巅峰道祖级别的修者就有十几名之多，看的真阳老祖他们暴跳如雷。
　　可是不管真阳老祖他们是如何的恼怒也是没有什么办法，毕竟他们一个个的都被各自的对手给拖住，只能够眼看着大量的强者被碾杀。
　　除非是同级别的存在，要么就是像赵硕那样手中有着异宝的变态人物，不然的话想要越级挑战根本就不现实，不要说是越级挑战了，哪怕是自保也是一种奢望，别看那几名魔神老祖一时之间还不足以决定战局的走向，
　　可是如果再不想办法解决这几名魔神老祖的问题的话，恐怕会影响大局，就算是因为这几名魔神老祖而致使万古大世界大败也不是没有可能。
　　真阳老祖等人心中清楚这一点，所以一个个的心中别提是多么的着急了，当初赵硕曾经答应过真阳老祖他们会带人前来相助，但是现在他们都已经同混沌魔神交手了，也不见赵硕等人的踪影，别是赵硕在忽悠他们啊。
　　也怪不得真阳老祖他们当中会有人产生这般的想法，毕竟如果赵硕他们真的是欺骗他们的话，那么也不是没有可能啊，不然为什么到现在了还不见赵硕他们的踪影。
　　好在真阳老祖、玄玄老祖几人对于赵硕还是有信心的，他们看得清楚，如今洪荒大世界同万古大世界就是一条绳子上的蚂蚱，哪怕是赵硕他们想要坐看万古大世界蒙受一定的损失，但是也一定不会坐看万古大世界被混沌魔神所占据，所以说赵硕他们肯定会出手相助，无非就是什么时候出手罢了。
　　其实正如真阳老祖还有玄玄老祖他们所猜测的一般，这个时候赵硕等人早就已经到达了外围，只是赵硕等人并没有在第一时间杀将过来罢了。
　　通天教祖遥望远方，看着同混沌魔神厮杀在一起的万古大世界的一众人马，尤其是见到其中的魔神老祖打杀万古大世界的巅峰道祖强者的情形的时候，通天教祖禁不住向着赵硕道：“赵硕，我们是不是该出手相助一下真阳老祖他们啊，再这么下去的话，搞不好万古大世界的大军会崩溃的。”
　　赵硕淡淡的道：“不用着急，再等等，必须要让万古大世界尝到切肤之痛，不然的话谁敢保证将来万古大世界会不会倾尽全力的对付混沌魔神啊。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖几人都暗暗的点了点头，赵硕的顾虑也不是没有道理，毕竟先前万古大世界的表现实在是太让人气愤了一些，明知道万古大世界同洪荒大世界是同一条绳子上面的蚂蚱却在对抗混沌魔神的事情上面不肯下力气。
　　如今混沌魔神主动的进攻万古大世界，也好让万古大世界见识一下混沌魔神的凶残，最好是能够加身万古大世界同混沌魔神之间的仇怨，让双方就此拼杀下去，赵硕当然是不愿意立刻出手相助万古大世界了。
　　当赵硕看到真
　　阳老祖的一名门下极其受宠的弟子被斩杀的时候，赵硕吐出一口浊气，感觉火候差不多了，就听得赵硕一声长啸，而通天教祖等人也随着赵硕一起出现在混沌魔神队伍的后方。
　　尽管说混沌魔神一方安排了一定的魔神在后方戒备，以防备洪荒大世界有可能出现相助万古大世界。
　　以己度人，在光阴老祖等魔神老祖想来，既然先前万古大世界曾经对洪荒大世界的危局坐视不管，想来洪荒大世界就算是会前来相助万古大世界也不过是走一个过场而已，绝对不会倾尽全力。
　　显然光阴老祖他们有些失算了，光阴老祖他们怎么都没有料到赵硕等人竟然会出动如此之强大的力量前来相助万古大世界，所以说算计失误的情况下，光阴老祖他们当然要为他们的疏忽付出惨痛的代价。
　　赵硕等人就好像是一柄烧热了的利刃刺入牛油当中，势如破竹，就连阻拦赵硕他们的人都没有出现，大量的魔神惊慌失措之间轻易的被打杀。
　　等到光阴老祖他们反应过来的时候，赵硕、通天教祖等几人已经杀了过来，看着赵硕好似猛虎出山一样，光阴老祖心中不由的冒出一股火气来，冲着赵硕吼道“天杀的赵硕，我要你不得好死。”
　　说着光阴老祖竟然向着赵硕扑了过去，只留下真阳老祖在那里发愣，真阳老祖正发愣间立刻就见一名魔神老祖替代光阴老祖将他给缠住，不过真阳老祖却是心中惊叹不已，真不知道赵硕对光阴老祖做了什么样的事情，愣是让光阴老祖对赵硕这样的痛恨。
　　光阴老祖扑向了赵硕，而赵硕见到光阴老祖此举，嘴角微微翘起，露出一丝不屑之色，同时扑向赵硕的尚且还有其他几名魔神老祖，足足有四名之多。
　　曾经围攻赵硕的四名魔神老祖如今再次将赵硕给团团包围了起来，这些魔神老祖心中可是清楚赵硕的厉害的，因此一出手便是各自最为强悍的攻击，试图将赵硕给重创。
　　赵硕当然不傻，哪里看不出这些魔神的打算，他可不会傻乎乎的同这些魔神硬碰硬，因此交手之间赵硕更多的是收敛力量进行防御，反而是攻击的时候很少。
　　避敌锐气，赵硕的打算就是先避开这些魔神老祖的锐气，如果说在魔神老祖的劲头上与魔神老祖硬拼的话，那可就太差了
　　一些，除了自找苦吃之外不会有其他的可能，甚至这些魔神老祖心中的想法赵硕也能够猜测到一二。
　　只不过赵硕既然知晓了这些魔神老祖心中的想法，那么就不会让这些魔神老祖如愿，就好像是一条滑溜的泥鳅一番，包括光阴老祖在内的四名老祖攻击赵硕的时候却发现赵硕那样的狡猾，每一次他们倾尽全力进攻的时候赵硕便收敛力量进行防御。
　　靠着天河圣殿那强悍的防御力，光阴老祖他们的攻击要么是被赵硕给避开，要么就是被天河圣殿给挡了下来，结果根本就没有给赵硕造成什么大的影响。
　　看着赵硕游刃有余的在他们四人的进攻之下来回的游走，光阴老祖心中别提是多么的憋屈了，要知道他们可是足足四名之多的魔神老祖强者啊，可是他们四人不顾身份和颜面联手对付赵硕的情况下还没有能够将赵硕给拿下，这要是传扬出去的话，他们还有什么颜面见人啊。
　　一鼓作气，再而衰，就算是光阴老祖他们也不可能时刻保持着巅峰的状态对赵硕进行攻击，没有多久，攻势自然而然的也就弱了下来。
　　察觉到这一点之后，赵硕向着光阴老祖冷笑一声道：“诸位，你们既然没有兴趣进攻了，那么就该本府主反击了。”
　　说着赵硕催动寒冰宝珠，顿时就见一道道的寒流向着光阴老祖他们射了过去，如果说先前赵硕不过是打出一道道的寒流的话，那些现在寒流几乎可以说得上是一片一片了。
　　当这些寒流扑面而来的时候，这些魔神老祖一个个的惊慌失措到处的闪避不已，毕竟他们对于赵硕手中的寒冰宝珠的威能是有所了解的，尤其是神鱼老祖、天元老祖他们更是以自己的性命为代价让他们更加的清楚寒冰宝珠的厉害之处。
　　面对执掌寒冰宝珠的赵硕，哪怕是光阴老祖也不敢有丝毫的大意，甚至比之其他的魔神老祖来，光阴老祖心中对赵硕更为忌惮，毕竟当初他就差点栽在赵硕的手中。
　　当初他可是被寒冰宝珠给冰封住的，若非是他背后的大圣强者出手将太给救走的话，恐怕这会儿也像天元老祖和神鱼老祖他们一般被赵硕给打杀了。
　　赵硕催动寒冰宝珠，看着光阴老祖他们暴跳如雷的大叫却不得不手忙脚乱的进行闪避，赵硕冷哼一声盯上了光阴老
　　祖。
　　光阴老祖刚刚避开一道寒流，忽然之间心中闪过一丝不妙的感觉，当看到赵硕盯上了自己的时候，光阴老祖不知道为什么竟然心慌起来。
　　看着赵硕用一种异样的目光看着自己，光阴老祖心中就是一阵的紧张不安，不过光阴老祖面沉如水一边提高警惕一边暗暗的拉开与赵硕的距离，同时向着围攻赵硕的那几名魔神老祖聚拢。
　　其他的几名魔神老祖也察觉到了赵硕还有光阴老祖之间的异常，见到光阴老祖向着他们靠近，几名魔神老祖对视一眼，竟然都聚拢在一起抱团来对抗赵硕。
　　赵硕看到这般的情形的时候不由的呆了一下，实在是太出人意料，如果说光阴老祖一人也就罢了，偏偏四名魔神老祖都一样的反应，这如何不让赵硕即郁闷心中又隐隐的有些骄傲，毕竟能够*得四名魔神老祖如此却不是一般人能够做到的。
　　哪怕是鸿钧老祖亲至，或许也就能够劳动混沌魔神一方出动两名魔神老祖出手对付而已，像赵硕这样的怪物绝对是前无古人后无来者。
　　却说赵硕带着通天教祖、创世神、太清老祖等人杀将过来的时候，真阳老祖等万古大世界的强者都长出一口气，尤其是见到赵硕他们竟然来了这么多的半步大圣强者，真阳老祖他们心中别提是多么的激动了。
　　随着赵硕他们的到来，顿时遏制住了混沌魔神一方魔神老祖肆虐的局面，尤其是赵硕一人之力竟然生生的拖住了四名之多的魔神老祖，这样一来再加上通天教祖所缠住的魔神老祖，可以说能够腾出手来的魔神老祖只剩下了那么一两个而已。
　　这一两个魔神老祖对于大局却是没有了那么大的影响。毕竟相较于如此规模的大战而言，即便是一两个魔神老祖强者也无法左右一场大战的走向，更何况那一两个魔神老祖的注意力都放在了突如其来的通天教祖等人的身上。
　　本来混沌魔神一方正同万古大世界的一众修者杀的兴起，双方一时之间也拼不出一个胜负来，不过这个时候洪荒大世界的援军却是自混沌魔神背后杀了出来，一出手就将大量的魔神给杀的人仰马翻的，不知道有多少的魔神在还没有反应过来的时候就被斩杀了，别提是死的多么的憋屈了。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2617章 三颗血珠【三更求花】

　　本来混沌魔神一方正同万古大世界的一众修者杀的兴起，双方一时之间也拼不出一个胜负来，不过这个时候洪荒大世界的援军却是自混沌魔神背后杀了出来，一出手就将大量的魔神给杀的人仰马翻的，不知道有多少的魔神在还没有反应过来的时候就被斩杀了，别提是死的多么的憋屈了。
　　以混沌魔神一方所出动的人马的数量，单独对付任何一方都没有什么问题，哪怕是不敌至少也不会惨败，只是如今却是处在了洪荒大世界还有万古大世界的夹击当中。这样的局面出现让混沌魔神的损失剧增，更重要的是心理上的压力却是大了许多。
　　哪怕是一时之间也不可能分出胜负，更加不可能决定战局的结果，只是对于魔神一方的士气的影响却是非常之大的。
　　血翼老祖此时正同光阴老祖一起防备着赵硕，就听血翼老祖向着光阴老祖道：“光阴老祖，必须要想办法将赵硕给解决了，若是不将赵硕给决绝的话，他一人就拖住我们四人之多，如果说我们四人能够腾出手来的话，肯定可以扭转眼下对我们大大不利的局面，不然的话再这么下去，情形对我们实在是不妙啊。”
　　血翼老祖可是同光阴老祖站在同一个立场上面的，可以说血翼老祖对光阴老祖的支持是光阴老祖背后强者所安排下的，不止是血翼老祖，这十几名之多的魔神老祖当中，差不多有四五名之多的魔神老祖是光阴老祖背后大圣强者的下属，正是有这四五名之多的魔神老祖的鼎力支持，再加上那大圣魔神的威慑，光阴老祖才能够统领这一支实力强横的魔神队伍。
　　靠着背后强者的支持，光阴老祖才能够有如今的地位，可是如果说光阴老祖这一战果真大败亏输的话，恐怕就算是光阴老祖背后有那么以为大圣级别的魔神支持，光阴老祖也必须要为这一次的战败负责。
　　甚至就连其背后的大圣强者也可能会因为这一战而颜面无光，所以说，这一战光阴老祖胜了的话那也就罢了，一旦失败，恐怕光阴老祖除了以死谢罪之外不会有其他的结果。
　　血翼老祖对于光阴老祖既不反感也没有什么好感，但是他也不可能眼睁睁的而看着光阴老祖大败，毕竟如今光阴老祖代表的是他所效忠的大圣的颜
　　面，不为光阴老祖，只为了那一尊大圣强者的颜面，血翼老祖也需要支持光阴老祖。
　　光阴老祖感激的向着血翼老祖看了一眼，他心中比谁都清楚这一战的结果如何将会对他产生何等的影响。
　　战胜的话，他将被更加的看重，一旦失败，则是死路一条。
　　然而如今似乎决定他命运的就是赵硕了，若是没有赵硕的话，光阴老祖有着七八分的宝物可以拿下洪荒大世界还有万古大世界，然而如今赵硕却是将他们给拖住了这里。
　　以一己之力对抗四名同级别的存在，如果不是活生生的发生在他们的面前并且他们还亲身经历的话，只怕他们没有一个会相信这般的事情，但是现在光阴老祖除了对赵硕恨得直咬牙之外似乎没有其他的办法。
　　看着赵硕，光阴老祖避开了一道向着自己射来的寒流，眼中闪过一道冷冽之色，一步跨出向着赵硕扑了上去。
　　光阴老祖突然之间的举动却是让赵硕吓了一跳，就算是血翼老祖三名老祖也是被光阴老祖的举动给搞得呆了一下，不过血翼老祖当即反应过来向着另外两名魔神老祖叫道：“大家快出手相助光阴老祖，哪怕是帮忙缠住赵硕也好，一定要给光阴老祖创造出手对付赵硕的机会啊。”
　　赵硕闻言，再看看光阴老祖的行径，若是再不清楚光阴老祖的目的的话，那么赵硕的反应也太迟钝了一些。
　　颇为不屑的看了光阴老祖一眼，就听得赵硕嘀咕道：“真是自寻死路啊。”
　　如果说光阴老祖同血翼老祖他们三人处在一起的话，在四名魔神老祖联手之下，赵硕就算是再托大也没有自大到认为仅凭自己一己之力就可以对抗四名魔神老祖，但是光阴老祖主动的脱离了血翼老祖他们到了自己的近前，这分明就是一只羔羊主动的送到了猛虎的面前啊。
　　冷笑了一声，赵硕忽然之间将鸿蒙尺祭出，就见鸿蒙尺突兀的向着血翼老祖三名魔神打了过去。
　　鸿蒙尺不比寒冰宝珠，对于血翼老祖他们的威胁并不大，不过赵硕打出了鸿蒙尺来，血翼老祖他们也不敢小瞧了鸿蒙尺，如果说被鸿蒙尺给打中的话，怕是也够他们消受的。
　　血翼老祖他们多多少少因为鸿蒙尺而分神，赵硕所等的就是这么一个机会，面对血翼老祖他们的防
　　备，赵硕如果说不使得血翼老祖他们分神的话，根本就寻不到什么时机对光阴老祖下手。
　　如今光阴老祖主动的送上门来是一方面，血翼老祖他们因为鸿蒙尺而分神又是一个方面，所以赵硕果断的出手了，就见一片寒气像是一道浓雾一般向着光阴老祖笼罩了过去。
　　浓雾还没有近身，光阴老祖就禁不住打了一个寒战，看着那向着自己笼罩过来的寒气，光阴老祖不由的吓了一跳，一道道的寒流便已经是让他心惊胆战了，如今竟然是一片的寒气涌过来，一旦自己被寒气给笼罩在其中的话，恐怕就再也没有机会出来了，除了冰封之外，也不会有第二种可能。
　　光阴老祖祭出护身的宝物撑起了一片空间，阻止那寒气的入侵，但是光阴老祖哪里知晓这寒气的恐怖之处啊，哪怕是光阴老祖以准超脱之宝来阻拦但是也不过是延缓寒气入侵的速度而已，以光阴老祖为中心方圆一丈的空间正在结成一层层的冰层并且以极快的速度向着光阴老祖接近怕是要不了一盏茶的功夫就能够将光阴老祖给彻底的冰封在其中。
　　而这个时候血翼老祖等三名老祖也将赵硕那鸿蒙尺给震飞了出去并且察觉到了光阴老祖所处的险境。
　　看到光阴老祖有被彻底冰封的危险，血翼老祖不禁着急起来，向着另外两名魔神老祖道：“我们绝对不能够让光阴老祖落在赵硕的手中，不然的话我们还有什么颜面去见凤绮大圣。”
　　本来那两名魔神对于光阴老祖是否被冰封并不是那么的在意的，但是听到血翼老祖提及凤绮大圣来，两名魔神眼中闪过精光看向血翼老祖道：“血翼老祖，你说吧，需要我们如何做。”
　　血翼老祖道；“我们必须要将光阴老祖给救出来，可是赵硕的难缠程度你们也都见到了，为今之计，我们也只能够施展禁忌手段才有可能打破眼下的僵局。”
　　听到血翼老祖提及禁忌手段，那两名魔神老祖面色微微一变，不过在血翼老祖的目光的注视一下，考虑到血翼老祖背后的凤绮大圣来，两名魔神老祖哪怕是心中不情愿也不得不向着血翼老祖点头。
　　血翼老祖虽然看得出两名魔神老祖心中不甘，但是有凤绮大圣的招牌在，他就不怕这两名魔神老祖不点头答应下来，果
　　然如他所预料的那般，凤绮大圣的威名可不是谁都能够扛得住的，既然他打出了凤绮大圣的招牌来，不管他是不是占理，那两名魔神老祖只要不是想要被凤绮大圣给记恨的话，那么必须要听从他的安排。
　　当然了，如果说血翼老祖想要打着凤绮大圣的招牌去做什么威胁两名魔神老祖的性命的事情的话，那么就不要怪别人翻脸了。
　　血翼老祖猛的在心口之上拍了一下，顿时就见血翼老祖的口中喷出一口鲜血来，这一口鲜血出现在空中立刻就凝聚成了一颗血珠，这一颗血珠显得晶莹剔透竟然闪烁着莹光，煞是奇特。
　　不止是血翼老祖，就连那两尊魔神老祖也一脸不甘愿的在心口拍了一下，同样两颗血珠出现在空中。
　　这两颗血珠悬在空中晶莹剔透煞是奇特，尤其是淡淡的清香票散开来，好像是世间最为珍贵的灵丹妙药一样。
　　要说这三颗血珠是世间的灵丹妙药的话，恐怕还没有什么灵丹妙药能够与之相比的，哪怕是赵硕耗费心思所祭炼出来的精元丹也绝对无法同这三颗血珠相比，毕竟这三颗血珠是三尊半步大圣级别的魔神老祖的心口精血所化，那心口精血绝对是无比的珍贵的，就算是血翼老祖他们，能够拥有的心口精血也绝对不会超过三五滴，可见要他们舍弃一滴心头精血对他们这般的强者来说是一件多么困难的事情。
　　血翼老祖三者取出了心头精血之后一个个的面色苍白的就像是得了重病似得，不过血翼老祖看着那三颗血珠却是松了一口气，伸手一招，双手结印，猛然之间，一道玄之又玄的印诀没入到其中一颗血珠当中，只听得血翼老祖口中断喝一声道：“疾！”
　　正想将光阴老祖彻底的拿下的赵硕忽然之间听到血翼老祖所发出的断喝声，本来赵硕还不怎么放在心上，但是猛然心中生出一种不妙的感觉来，赵硕下意识的将鸿蒙尺向着身侧狠狠的打了下去，就听得一声轰响，赵硕手中的鸿蒙尺竟然脱手而飞，与此同时一股大力冲击在赵硕的身上，好在赵硕有天河圣殿护身，所以在那一股大力的冲击之下，赵硕也不过是后退了几步而已就稳住了身形。
　　赵硕微微一愣，向着血翼老祖看了过去，不过就在这个时候，另外的两颗血
　　珠也同时飞出，其中一颗向着赵硕电射而来，另外一颗则是射向了光阴老祖。
　　赵硕这个时候也顾不得射向光阴老祖的那一颗血珠了，而是全神贯注的防备射向自己的那一颗血珠。
　　一道道的寒流射出试图将那血珠给冰封起来，但是那一颗血珠竟然如同无形物质一般，无论赵硕如何的努力都没有能够将其冰封起来，不过也不是没有一点的效用，至少每一道寒流从那血珠之上穿过的时候，都能够使得那血珠的颜色黯淡几分，等到血珠冲击到赵硕的面前的时候，虽然说震荡的天河圣殿摇曳不已，就连赵硕都有些担心天河圣殿会不会从头顶坠落，但是终究没有能够穿透天河圣殿的防御。
　　但是另外的那一颗射向了冰封光阴老祖的冰层的血珠却是撞击在了那冰层上面，就见那坚固无比的冰层竟然被传出一条小洞来，那小洞不过是血珠大小，正是血珠穿过所留下来的。
　　被冰封在其中的光阴老祖察觉到那小洞的出现，眼中迸射出精光，身形一晃整个顺着那小洞脱身而去。
　　看着天河圣殿脱身而去，赵硕不禁暗叹一声，自己终究是慢了一步，如果不是血翼老祖及时果断的出手的话，稍稍耽搁一下，恐怕血翼老祖他们就没有这么容易救走光阴老祖了。
　　不过看着血翼老祖他们一个个的面色苍白的模样，赵硕不怀好意的盯着血翼老祖几人，赵硕如此的眼神却是将血翼老祖他们给吓了一跳。
　　光阴老祖更是对赵硕有了心理阴影，自己在血翼老祖他们的配合之下都拿赵硕没有什么办法，差点连自己都给搭了进去，如今赵硕那眼神飘过来，光阴老祖心中一寒，连忙同血翼老祖几人呆在一起。
　　赵硕看着聚在一处的四人心中颇为苦恼，相信经过了光阴老祖的教训之后，血翼老祖他们四人肯定不会再分开来，这样一来自己要对付他们当然就困难的多了，自己的实力如何，自己心中有数，如今光阴老祖他们是被自己给震住了，如果说四尊老祖拼命的话，哪怕是他有寒冰宝珠护身恐怕也只能够全力防御以求保全性命吧。
　　赵硕一时之间没有办法奈何聚集在一处的光阴老祖四人，而光阴老祖四人也被赵硕的凶猛给震住，双方之间竟然陷入到了古怪的对峙当中。
　　（本章完）

第2618章 撼动【一更求花】

　　赵硕一时之间没有办法奈何聚集在一处的光阴老祖四人，而光阴老祖四人也被赵硕的凶猛给震住，双方之间竟然陷入到了古怪的对峙当中。
　　可是赵硕同光阴老祖四人陷入到对峙当中，并不意味着其他人之间也一样，只是半步大圣级别强者之间的大战还好说，毕竟半步大圣级别强者之间的厮杀除非是像赵硕这般手中掌握着寒冰宝珠这样的大杀器，不然的话想要分出胜负根本就不是一时半会儿的事情。
　　然而对于那些普通的修者来说却是不一样，无数的魔神还有修者厮杀在一处，每时每刻都有大量的修者陨落，真的是生命如同草芥一般。
　　只是在这般的大战当中，没有谁可以决定这样一场大战的走向，甚至就算是半步大圣级别的强者也无法做到这一点，这绝对是双方之间实力之上的一场博弈，拼的完全是底蕴。
　　混沌魔神一方这一次可是出动的大量的人马，不过万古大世界也是早早的做好了准备，虽然不敢说是完全动员了万古大世界的修者，至少六七成的力量还是发挥了出来的，再加上还有赵硕等人带领着洪荒大世界的精锐前来相助，两方力量联合起来甚至可以稳稳的将混沌魔神一方给压制住。
　　恐怕就连真阳老祖他们都不太清楚万古大世界究竟出动了多少修者，就算是赵硕几人带来的精锐修者，赵硕他们也不过是知晓一个大概的数字而已，更不要说混沌魔神一族究竟动员了多少的魔神。
　　万古大世界几乎十分之一的地域都陷入到了混战当中，大量的魔神涌入到了万古大世界之中，倒不是说万古大世界没有能力阻拦混沌魔神进入到万古大世界当中，毕竟以万古大世界的实力，如果说硬抗的话绝对能够将混沌魔神给阻拦在万古大世界之外。
　　但是真阳老祖他们并没有这么做，反而是主动的后退，放混沌魔神进入到万古大世界当中，在万古大世界当中大战的话，万古大世界一方可以说是占据了天时地利人和，尤其是地利这一方面，只是进入到万古大世界之后，万古大世界对混沌魔神的压制就能够让混沌魔神的实力无法得到尽情的发挥。
　　如果说混沌魔神的实力是十分的话，那么在万古大世界当中，受到了压制的情况下，能
　　够发挥出九分就已经不错了，可不要小瞧了这点差距，看似不大，但是放大到整个战场之上就可以看得出万古大世界对混沌魔神的压制所起到的作用有多么大。
　　当然了一场大战对于万古大世界的影响还是非常之大的，毕竟十分之一的地域陷入到了混战当中，到处都可以看到厮杀在一起的双方的人马，若非是万古大世界自身的修复能力够强的话，只怕爆发如此的大战，便是将万古大世界给直接打爆也不是没有可能。
　　至于说赵硕等人甚至都没有进入到万古大世界当中，如果说双方加起来三十余名的半步大圣级别的强者在万古大世界当中拼杀的话，恐怕万古大世界早就被打爆了。
　　就算是万古大世界的承受能力再强也肯定无法支撑数十名的半步大圣强者在其中大战。
　　真阳老祖他们清楚这一点，所以相当默契的主动将混沌魔神一族的魔神老祖给阻拦在万古大世界之外，而那些魔神老祖也不想将万古大世界给打爆，所以双方在鸿蒙虚空当中肆意的拼杀起来。
　　几乎九成的人马都在万古大世界当中拼杀，给真阳老祖他们这些强者腾出了空间来，双方大战起来倒也不用顾忌因为施展大神通而波及到自己人。
　　数十名之多的半步大圣强者汇聚在一处大战，这般大的场面就算是在整个鸿蒙当中一是相当少见的，就算是像混沌魔神一族这样的势力也很少会出动如此之多的强大魔神，若非是光阴老祖背后的凤绮大圣开口的话，就算是要汇聚如此之多的魔神强者也不现实。
　　亏得万古大世界还有洪荒大世界两方联合起来实力不弱，不然的话仅凭他们任何一方绝对不可能是混沌魔神的对手，只看混沌魔神这一次出动如此之多的魔神强者就可以看出魔神一族此番的用意。
　　真阳老祖、玄玄老祖等强者这个时候一个个的也算是平静了下来，至少混沌魔神一族的攻势被挡了下来，只要不出什么意外的话，这一遭混沌魔神绝对占不到什么便宜。
　　不过真阳老祖他们也都不是傻子，当然看出这一次如果不是赵硕他们出手相助的话，恐怕这一次万古大世界就算是不被攻破也不会好到哪里去。
　　就算是预料到混沌魔神一族的攻势不弱，可是真阳老祖他们
　　也没有想到混沌魔神一族竟然出动了近二十名之多的半步大圣强者，足足多出他们一倍，若是只多出那么一两尊的半步大圣强者的话，真阳老祖他们倒也不是应付不来，偏偏混沌魔神竟然多出了一倍，这可是一个不容忽视的差距，在这般的差距之下，真阳老祖他们都有可能会被群殴。
　　亏得赵硕等人前来相助，若非如此或许这个时候，万古大世界已经彻底的崩溃了呢。
　　一名两名，甚至三名的半步大圣强者都改变不了一场大战的走向，可是当半步大圣强者的数量达到一定程度的时候，就算是再多的普通修者也肯定起不到什么作用。
　　赵硕如今更是以一己之力抵挡住了光阴老祖四尊半步大圣强者，只要不出什么意外的话，战局持续下去肯定会对万古大世界一方越来越有利。
　　却说光阴老祖被赵硕给惊退之后，同血翼老祖三人汇聚在一处，这才算是将赵硕给挡住，四人联手之下自然可以稳稳的挡住赵硕，哪怕是赵硕有寒冰宝珠在手他们也能够联手应对。
　　只不过光阴老祖心中恨不得将赵硕给拿下，但是如今别说是拿下赵硕了，甚至连对付赵硕都做不到，几次都差点栽在赵硕的手中，光阴老祖自然是非常的不甘。
　　光阴老祖看着赵硕，眼中闪烁着精光，就听得光阴老祖向着血翼老祖道：“血翼老祖，赵硕绝对是我们的心腹大患，他一人就拖住了我们四人之多，如果说没有赵硕的话，至少眼下的战局要轻松的多。”
　　血翼老祖苦笑着道：“我也知道拿下赵硕的好处，只是想要拿下赵硕也不是一件容易的事情，我们四人联手之下也就是勉强压制住赵硕而已，甚至在赵硕爆发的情况下，我们连压制赵硕都有些困难，要想对付赵硕，要么就是有更强大的存在出手，要么就是群殴。”
　　光阴老祖咬牙道：“再强大的存在除非是凤绮大圣亲自出手，可是凤绮大圣什么身份，更何况赵硕背后也有夕月道人存在，一旦凤绮大圣出手的话，那么夕月道人绝对不会坐视，到时候只会让大战升级，根本就危害不到赵硕分毫。”
　　两人对视一眼，血翼老祖道：“所以说我们只能够以群殴的办法来对付赵硕”
　　光阴老祖将整个战场查看了一下，这会儿
　　尚且有余力前来支援他们的倒是有两名魔神老祖，发现这一点之后，光阴老祖立刻就请这两名魔神前来相助。
　　赵硕怎么都没有想到光阴老祖和血翼老祖竟然会再次请两名魔神老祖前来对付他，若是加上这两名魔神老祖的话，那么他就要单独面对六尊之多的魔神老祖，要知道六尊魔神老祖那可是占了魔神老祖这一次所出动的魔神老祖数量的三分之一多。
　　那两名魔神老祖的反应极快，转眼之间的功夫便同光阴老祖他们汇聚在了一处，这两名新加入的魔神老祖对于赵硕那可是相当了解的，就算是不了解，恐怕也要对赵硕好生的打探一番，毕竟如今赵硕在混沌魔神当中的名头实在是太过响亮了一些。
　　尤其是方才赵硕以一己之力对抗光阴老祖他们四人，这在外人的眼中分明就是一件不可思议的事情，如今光阴老祖将他们也给招来，意味着他们六人要联手对付赵硕，心中兴奋的同时也有那么几分惭愧。
　　毕竟他们也是半步大圣级别的强者，如今却要那么多人联合起来对付赵硕这么一个同级别的存在，就算是真的将赵硕给镇压了，恐怕他们心中也不会太痛快了。
　　光阴老祖可不管这些，看着赵硕道：“赵硕，这次看你还如何反抗，你能够挡得住我们四人，我就不相信你还能够挡得住我们六人。”
　　赵硕眉头一皱，不屑的瞥了光阴老祖一眼，显然对于光阴老祖的无耻感到惊讶，不过光阴老祖联合这么多的魔神老祖对付自己也无可厚非，毕竟换做自己处在光阴老祖的位置上的话，只怕他也会如同光阴老祖一般做出同样的选择。
　　想到这一点，赵硕对于光阴老祖的怒气倒是没有这么的大了，只是用一种让光阴老祖有些发狂的不屑目光看着光阴老祖。
　　光阴老祖如何受得了赵硕那不屑的目光啊，如今多了两名帮手之后，光阴老祖大胆了许多，主动的向着赵硕发起了冲锋。
　　紧随着光阴老祖的则是血翼老祖，在血翼老祖看来，先前他们可以压制赵硕，那么如今又多了两名帮手的情况下，就算一时之间无法将赵硕给拿下，可是赵硕的反击力量也不绝对不会像先前那样的强了。
　　看着光阴老祖还有血翼老祖两尊魔神老祖联手一击，赵硕当然
　　是谨慎小心，毕竟任何一尊魔神老祖都不简单，更何况是光阴老祖还有血翼老祖两者联手呢。
　　赵硕头顶天河圣殿，防御力惊人，等闲情况下赵硕还真的不怕光阴老祖他们的攻击，只是这一次光阴老祖与血翼老祖联手之下，赵硕所要承受的压力倍增，就算是有天河圣殿护身，赵硕也有些担心，催动寒冰宝珠，数十道的寒流登时射出向着光阴老祖还有血翼老祖两者射了过去。
　　那数十道寒流扑面而来，若是换做第一次遇到这般的攻击方式的魔神的话，十个有九个会被冰封起来，但是无论是光阴老祖还是血翼老祖都是在赵硕那寒流上面吃过亏的人，对于赵硕的攻击手段自然是小心戒备了再小心。
　　眼看着那数十道的寒流扑面而来，要么是祭出宝物护身，要么是进行闪避，虽然无法做到完全避开寒流，不过真正打中了他们的也不过是一两道的寒流而已。
　　在有所准备的情况下，区区一两道的寒流也不过是稍稍的让他们身形僵硬一下罢了。
　　如果说不是有其他的魔神在一旁牵制赵硕的举动的话，哪怕只是身形僵硬一下，赵硕也绝对可以抓住时机给予致命的打击，只可惜另外几尊虎视眈眈的魔神老祖不可能给赵硕这般的时机，所以说赵硕只能够眼睁睁的放弃这般的机会转而进行自保。
　　光阴老祖与血翼老祖两者见状眼睛一亮，竟然趁机冲到了赵硕的近前，就见光阴老祖手中的宝物朝着赵硕狠狠的砸了过来，血翼老祖反应也不慢，只不过血翼老祖却是一拳轰出。
　　赵硕眉头一挑，催动天河圣殿，就见天河圣殿急速的旋转起来，澎湃的能量垂下将赵硕给护持起来，就算是光阴老祖与血翼老祖的攻击也只是让天河圣殿颤动了几下而已。
　　只不过就算是如此赵硕心中也是非常的吃惊了，能够撼动头顶的天河圣殿，足可见光阴老祖与血翼老祖两者联手一击的威能是多么的强悍。
　　见到赵硕抗住了他们的攻击，不过光阴老祖还有血翼老祖只是稍稍的失望而已，并没有觉得奇怪，若是赵硕连他们一击都挡不住的话，那岂不是说他们太过无能了一些，只有赵硕足够强大才不会显得他们能力太弱啊。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2619章 破局【二更求花】

　　见到赵硕抗住了他们的攻击，不过光阴老祖还有血翼老祖只是稍稍的失望而已，并没有觉得奇怪，若是赵硕连他们一击都挡不住的话，那岂不是说他们太过无能了一些，只有赵硕足够强大才不会显得他们能力太弱啊。
　　赵硕催动寒冰宝珠，这一次自寒冰宝珠当中弥漫出一片的寒冷的雾气，这些雾气一出现就将赵硕与光阴老祖还有血翼老祖给隔离了起来。
　　很明显雾气比之寒流要更厉害一些，但是就算是赵硕如今的实力也不可能频频的催动寒冰宝珠释放寒气，不然的话赵硕要对付光阴老祖他们的话只需要不停的制造寒气就可以了。
　　但是赵硕更多的时候却是以寒冰宝珠释放寒流来对敌，可见不是赵硕不想以寒气来对付光阴老祖等人，而是赵硕受自身实力限制根本就无法频繁的动用寒气。
　　寒气弥漫开来并且在赵硕的控制之下向着光阴老祖等人笼罩了过去，光阴老祖还有血翼老祖立刻就从这寒气之上感受到了那种透骨的森寒，似乎这寒气比之先前的寒流还要恐怖的多。
　　尤其是光阴老祖可是亲身体会过这寒气的恐怖之处的，就在不久前他差点就被寒气给冰封起来，若非是血翼老祖连同其它两名魔神老祖以心头精血施展秘法的话，恐怕这会儿光阴老祖早就被冰封了起来如今赵硕再次将寒气给释放出来，光阴老祖见状当然不可能在寒气上面吃亏，口中大叫一声向着血翼老祖道：“血翼老祖小心这寒气，千万不要让这寒气近身。”
　　其实根本就用不着光阴老祖来提醒，先前光阴老祖被寒气给困住就是他想办法救出来的，对于这寒气的印象一点都不比光阴老祖差，所以说当看到那寒气出现的时候，血翼老祖同光阴老祖一样的反应，那就是不停的后退避开寒气。
　　寒气所能够影响的范围还是相当的有限的，，尤其是在光阴老祖还有血翼老祖两者感受到寒气的威力的情况下主动闪避，所以寒气最终散去，并没有给两者带来什么影响。
　　不过光阴老祖还有血翼老祖两者的主动退让却是让赵硕的压力顿时减弱了许多，毕竟如果真的让光阴老祖还有血翼老祖两大魔神老祖近身的话，那么对于赵硕来说绝对不是一件好事，说不定就会被两尊魔神
　　老祖寻到机会给他以重创，赵硕从来不认为自己就是无敌的存在，哪怕是有天河圣殿护持己身，赵硕也不敢有丝毫的大意。
　　天河圣殿的确是能够帮他抵挡一部分的攻击，可是无论是光阴老祖还是血翼老祖肯定有的是办法在近身的情况下给他重创的。
　　甚至在光阴老祖还有血翼老祖主动后退的同时赵硕也拉开一些同光阴老祖他们之间的距离，先前光阴老祖四人就让赵硕感受到压力了，如今又多了两尊魔神老祖，可想而知赵硕的压力就更加的大了。
　　赵硕不敢保证自己可以抵挡得住六尊魔神老祖的联手打击，所以最好的办法就是避开一些，至少在光阴老祖他们对他下手的时候可以让他有一个缓冲的时间。
　　赵硕的举动看在光阴老祖几人的眼中，光阴老祖他们先是愣了一下，继而脸上露出几分兴奋的神色，尤其是光阴老祖在见到赵硕主动的拉开同他们之间的距离之后心中别提是多么的欢喜了。
　　要说赵硕带给光阴老祖的压力实在是太大了，如果说这一次进攻万古大世界失败的话，那么到时候光阴老祖肯定会被推出去成为替罪羊，当然要说替罪羊也有些不大合适，反正不管如何，光阴老祖绝对不会有好的下场。
　　在光阴老祖眼中，只要可以将赵硕给拿下的话，那么以赵硕为突破口，完全可以扭转眼前的局面，继而改变大战的最终结局，所以光阴老祖将赵硕看的非常重，为此他甚至联合其他的魔神老祖一起对付赵硕。
　　现在赵硕的举动却是昭显出赵硕心中的不自信，这给了光阴老祖极大的信心，光阴老祖带着几分兴奋向着血翼老祖几名老祖道：“诸位都看到了吧，赵硕他怕了，我们再加把劲，一定能够将赵硕给镇压下去的。”
　　光阴老祖的鼓舞让血翼老祖几名魔神老祖显得颇为振奋，血翼老祖更是应和道：“光阴老祖，下令动手吧，咱们六人难道还对付不了区区一个赵硕吗。”
　　其他的几名魔神老祖也是跃跃欲试的看着光阴老祖，目光灼灼，一个个的都想着将赵硕给打杀的话，到时候可以得到什么样的赏赐。
　　要知道赵硕可是在凤绮大僧那里挂了号的存在，甚至凤绮大圣传下话来，只要是有人能够将赵硕给打杀的话，就可以从
　　凤绮大圣那里获得令人心动不已的赏赐。
　　虽然说不知道凤绮大圣会赐下什么样的赏赐，但是只是想一想以凤绮大圣的身份，如果说凤绮大圣赐下的东西不够珍贵的话，那么也显得凤绮大圣太过小气了吧。
　　再说了，且不说凤绮大圣的赏赐让人心动不已，就是斩杀了赵硕所能够获得的名声就让人跃跃欲试了。
　　血翼老祖他们在混沌魔神一族当中也算的上是顶尖的存在了，可是就是他们也不可能广为人知，许多的魔神根本就不知道他们的名头，比起赵硕在混沌魔神一族当中那么大的名气来真的是没有可比性。
　　若是真的打杀了赵硕的话，相信不管是谁只要是做到了这一点，一定会名声斐然，别看血翼老祖他们实力不差，但是这并不意味着他们对于名声就不在乎。
　　赵硕感受到光阴老祖眼中所流露出来的毫不掩饰的杀机，心中冷笑看了光阴老祖一眼，竟然一步跨出主动的向着光阴老祖他们扑了过去。
　　本来准备冲上来对付赵硕的光阴老祖几人显然是没有料到赵硕竟然还敢主动出击，按说赵硕面对如此不利的局面不是应该以自保为主吗，怎么还敢主动出击呢，这不是自寻死路吗。
　　正是因为赵硕出人意料的举动让光阴老祖他们都愣了一下，等到反应过来的时候赵硕已经是到了他们的近前，雾气蒙蒙的寒气向着他们弥漫过来。
　　“快避开，千万不要让寒气近身。”
　　反应过来之后的光阴老祖等人不禁吓了一跳，条件反射似得后退，光阴老祖倒是厚道，生怕新来的那两名魔神老祖不清楚这寒气的厉害之处，后退的同时也不忘提醒另外两人。
　　赵硕手中一道紫光飞出正朝着光阴老祖打了过去，光阴老祖正惊魂未定呢，突然之间就见一道紫光向着自己打过来，想都没有想，光阴老祖条件反射似得举起手中的宝物迎了上去。
　　哇的一声，光阴老祖连连后退，口中喷出一口鲜血，本来光阴老祖的面色就有些苍白，现在受了伤就更加的苍白了。
　　本来想要乘胜追击的，但是血翼老祖几名魔神老祖见到光阴老祖那副凄惨的模样当即出手打向赵硕，赵硕就算是再自信也不认为自己可以硬抗几名魔神老祖，所以放弃了继续打击光阴老祖，收敛力量
　　全力防御。
　　五尊魔神老祖的联手攻击的确不是那么好扛下来的，哪怕是赵硕进行了闪避，但是也被血翼老祖还有另外一尊魔神老祖的攻击给打中。
　　头顶之上的天河圣殿剧烈的颤动起来，强横的力量并没有完全被天河圣殿给挡下来，所以赵硕同样也承受了一部分力量的冲击。
　　赵硕身形一晃，后退了几步才算是稳住身形，口中传来丝丝的血腥气，嘴角温热的液体流出，显然方才那一击让赵硕也受了点伤。
　　亏得赵硕有天河圣殿护身，将大部分的力量都给挡了下来，赵硕又借助这一口血将冲入体内的力量给化解，所以别看赵硕口吐鲜血，其实伤势并不重。
　　光阴老祖看到赵硕口吐鲜血，哪怕是自身被赵硕给打伤仍然是显得非常的兴奋，只听得光阴老祖大声的叫道：“继续，继续动手啊，一定要将赵硕给镇压下去。”
　　莫说是光阴老祖了，就算是血翼老祖他们见到赵硕口吐鲜血也都一个个的非常的兴奋，毕竟赵硕给他们的压力不小，难得的看到赵硕受伤，自然是受到了鼓舞似得疯狂的向着赵硕发起了攻击。
　　赵硕虽然说只是受了点小伤而已，但是光阴老祖、血翼老祖他们不这么认为啊，看到赵硕吐血，他们心中自然是将赵硕的伤势往重了的去想，如今更是刺激的他们如同疯狂一般的进攻。
　　面对几尊发狂似得半步大圣强者的进攻，即便是赵硕一时之间也是手忙脚乱，一不小心就被击中，哪怕是经过天河圣殿挡下一部分冲击力，那力量也不弱，只震的赵硕后退连连。
　　而攻击赵硕的几名魔神老祖见到赵硕被打退，一个个的显得越发的兴奋起来，愣是将赵硕给*得节节败退。
　　说到底赵硕毕竟只有一个人，同时应对六名同级别的存在，能够坚持住就已经是相当的不容易了，毕竟换做是谁也很难做到像赵硕这般。
　　像通天教祖、创世神等人看到赵硕竟然被六尊魔神老祖围攻的情形的时候一个个的心中气愤不已，但是面对这般的情形他们就算是再怎么的气愤也没有用，他们各自的对手将他们给缠住，就算是他们想要出手相助赵硕也做不到。
　　但是如果不想办法的话，再这么下去就算是赵硕的实力再强也肯定经不住这么多的魔神老
　　祖的攻击啊，除非是赵硕是大圣级别的存在，不然换做是鸿钧老祖在这里也不可能在这么多的魔神老祖的围攻之下得以幸免。
　　赵硕心中同样知道这一点，不过面临如此危险的境地，赵硕显得非常的冷静，倒是没有显露出丝毫的慌张神色，一边招架光阴老祖几人的攻击一边想办法破解眼前的危局。
　　无论是光阴老祖还是血翼老祖他们都认为这一次赵硕肯定是在劫难逃，因为他们几人已经将赵硕给包围了起来，在他们的压制之下赵硕的反抗之力越来越弱，相信要不了许久赵硕就会被他们给联手打杀。
　　赵硕深吸一口气，心念一动，顿时就见一道身影出现在赵硕的身旁，这一道身影同赵硕一模一样，如果说真的有什么不同之处的话，那么就是身上的气息稍稍的弱了那么一些而已，但是就算是再弱，也可以同道祖巅峰级别强者相媲美了。
　　光阴老祖几人看到这一道身影的时候先是愣了一下紧接着就反应了过来，看着这一道身影，分明就是赵硕的化身。
　　不过看着赵硕的化身，光阴老祖他们就有些弄不明白了，难道说赵硕还想靠着这化身扭转眼前的困局不成，如果说区区一道化身就可以破局的话，那么也太不将他们放在心上了吧。
　　也难怪光阴老祖他们不将赵硕的化身放在心上，或许赵硕那化身实力并不弱，只是痛光阴老祖等人相比起来的话却有着天壤之别，像赵硕化身，他们一巴掌就能够灭杀掉。
　　可是赵硕却是将寒冰宝珠交给这一道化身来使用，而他本尊则是驱动鸿蒙尺，虽然说本尊无法控制寒冰宝珠使得他的攻击力大大的减弱，但是自身的防御力却是没有减弱，相对于处处防御的赵硕来说，就算是本尊将寒冰宝珠交给化身也影响不大。
　　然而赵硕那一道化身在拿到了寒冰宝珠之后却是大大的不同了，想当初赵硕还没有突破成为半步大圣强者的时候就靠着寒冰宝珠以道祖巅峰的境界生生的拖住光阴老祖这般的强者。
　　如今赵硕这一道化身的实力比之其当初来并不弱，甚至还要更强，加上寒冰宝珠在手，当一道道的寒流射向了光阴老祖等人的时候，光阴老祖几人不禁一个个的面色大变。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2620章 援手现【三更求花】

　　如今赵硕这一道化身的实力比之其当初来并不弱，加上寒冰宝珠在手，当一道道的寒流射向了光阴老祖等人的时候，光阴老祖几人不禁一个个的面色大变。