”
　　芜音长长叹了口气，“偏偏他名字里还带着水，他死于溺亡。”
　　“当年他确实被带去了对岸，但他并未在那里娶妻生子重组家庭，他一直记着你和孩子们，所以他到了那以后一直找机会回来。”
　　“他到那的第六年和另外几个人用所有的积蓄找了蛇头打算偷渡回来，当时他们已经登上了第一行程的货轮，但因为他们都没有正规的手续，所以无法在码头上换乘。”
　　“所以他们几个人都在海上，两艘货轮在甲板上搭着一块木板供偷渡的人换乘，前面已经过去了两个人，当你丈夫踩在木板上要过去另外一艘货轮的时候，当时海上忽然吹起了大风。”
　　“两艘货船被风浪一吹就分开了，你丈夫就随着那块木板一起掉进了海里。”
　　“他们做的是见不得人的营生，没有专业的营救队伍，也不敢上报相关部门搜救，所以你丈夫就这样没了。”
　　“偷渡的人是不允许带行李的以免被巡查出来，他们上了船都会躲在装货的货仓里，甚至是木箱子里。”
　　“你丈夫登船的时候用胶带在肚子上缠了一包对岸的彩色水果糖，那是他最想带给你和孩子的礼物。”
　　那也是那个男人从对岸带走的唯一一个东西。
　　芜音想，当他躲在黑漆漆的木箱子里的时候，一次次伸手摸着腰上裹着的糖，心里一定在幻想着妻儿吃到这些糖果该有多开心。
　　阿婆捂着脸低声啜泣，“他怎么这么傻啊？他那么怕水，怎么还做这么冒险的事？回家的路若是要让他这么艰辛，我宁愿他在对岸，哪怕他在对岸重新结婚生子也好，至少他还活着啊！”
第210章隔着山海的思念太苦
　　阿婆不敢想她的丈夫要用多少勇气才能克服对水的恐惧踏上货轮，又要压着多少恐惧踩上架在一片汪洋之上的小小木板。
　　她更不敢想落进海里无人施救的他那一刻该多绝望，被海水吞噬到死亡的那过程他该多痛苦。
　　他最怕水，但为了回家，他踏上了水路，可最后命丧水中。
　　阿婆宁愿丈夫在对岸儿孙满堂，宁愿丈夫背信弃义，那样的话至少他还能活着啊！
　　“阿婆，还有一件事。”芜音目光朝着房子后面山看去，“阿婆，我要是没猜错的话，你们家老宅子是在山上对吗？”
　　“是。”阿婆轻轻点头，“我和他就是在那老宅子里结的婚，三个孩子都是在老宅子生的，当初孩子说要把老宅子拆了，打算直接在那地基上盖新房子，我没同意，所以老宅子一直留在那，我闲时还会去老宅子收拾收拾。”
　　底下的楼房拆了又重盖了两次，一次比一次盖得豪华，但是老宅阿婆始终没同意拆了。
　　她年轻时候还是更愿意住在老宅，但是孩子们已经把楼房盖起来了，她若不下来新房子，村里人会说她对儿女有意见，会说她儿女不孝顺，所以她为了儿女的名声着想就搬下来了。
　　到了后来年纪越来越大了，儿女也老了，他们就更不放心让她一个人住在老宅子了。
　　“阿婆你的丈夫一直在老宅里。”芜音问，“您年轻的时候是不是有一段时间身体不太好？”
　　阿婆顾不上回答芜音这个问题，而是缓缓站起来，目光朝着山后看不太见的老宅望去。
　　好久以后她才像是才反应过来一般轻轻点点头。
　　“那是因为您丈夫一直在您身边，长年累月您沾了阴气所以对您身体有损伤，后来您丈夫便刻意远离您了，大约半年左右您身体是不是又慢慢好起来了？”
　　阿婆愣在那呆呆地点点头。
　　“后来您搬进了新居，您丈夫就一直守在老宅里。”芜音说到这顿了顿，问，“您想见见他吗？”
　　芜音把上次借给金兰的伞拿出来递给从厨房跑出来的大空，“你上去接阿公一趟，让他撑着伞下来。”
　　大空应了声好，拿了伞一路朝着山上老宅狂奔。
　　吕文军看着都不禁感慨一声，年轻人腿脚真好。
　　芜音看阿婆站在那没动便把阿婆拉着坐下，“您现在还看不见阿公，要等大空接他下来您才能看得见。”
　　芜音算了下，阿婆在丈夫不知道身在何处，不知生死，不知是否又另娶他人的情况下，这一等就是七十六年。
　　阿婆守着他离开时候的承诺，等他回来。
　　阿公也守着他承诺一定回来。
　　哪怕葬身大海，但执念依旧让他回到了这座宅子里，这一留便是七十年。
　　彼此定下的约定，两个人一起守护。
　　普通人这一生其实何其短暂？五年的相伴却换来了彼此七十几年的等候。
　　余小鱼在芜音身边坐下，好奇地问，“阿婆，阿公年轻的时候是不是对你很好？”
　　“他是十里八村出了名疼媳妇儿和孩子的人。”阿婆低头擦着眼泪。
　　“那你们结婚以后吵架吗？”芜音也挺好奇。
　　“吵的，夫妻哪里有不吵架的，那时候日子清苦，年轻那会儿我也不是好脾气的人，什么鸡毛蒜皮的小事都能吵。”阿婆说到这又一次忍不住朝着山里看去，一边说着，“但是他会哄我。”
　　“那时候穷，吃个蛋都费劲儿，吵了架他就会去山里摸鸟蛋，然后给我炖一碗蛋放在桌上，碗底下压着一张纸。”
　　“我不识字，他也没读过两年书，也不怎么会写字，他就在纸上画一个跪地的小人表示他认错了，以后不和我吵了，想和我和好。”
　　“他画画很厉害，我每次看到他的画我就气不起来了。”
　　山间小路被维护得很好，没有草木，所以当一个身穿蓝色布衫的男人举着伞一步一步走下来的时候，所有人都看见了。
　　这条路不远，可他却走了七十年没有走下来。
　　伞下的人从年轻的样子，随着他下山的步子一点点老去。
　　仿佛他脚下每几步便是几年光阴。
　　他出现在众人视野里的时候，他还是年轻健壮的模样。
　　但当他走完那七十年都没有走完的路，当他撑着伞走到阿婆的面前时候，已经是白发苍苍的老人。
　　曾经说好共白首，他英年早逝，永远停留在壮年。
　　他相隔数百米外，年年月月看着她一天天苍老，直至今日，才终于能走到她面前。
　　他想要的，始终只有一个，和她共老。
　　可惜命运吝啬，他只能用这种方式兑现自己的诺言。
　　“孩子他娘，我回来了。”
　　“你老啦~我也老啦。”
　　“我们的女儿像我多一些，但是我们外孙女很像你。”
　　“这些年你辛苦了，怪我我没用，让你一个人拉扯三个孩子。”
　　“你把孩子们教得很好，我都看见了，我们的儿孙个个有出息，个个孝顺。”
　　阿婆早已经泪如雨下。
　　这一句我回来了，她等了整整七十六年。
　　“我后来去了对岸学了认字，我给你写了好多信，但不知道该往哪寄才能寄得回来。”
　　“可惜那些信登船的时候不让带，被船员都扔海里了。”
　　“我也看到你了放在老宅抽屉里那封没寄出去的信，我知道信里都是你一个字一个字说给孩子听，让孩子一笔一划写给我的家书。”
　　“我一直很想和你说别等我了，希望你能找个和我一样疼你的男人再嫁了，这样你就不用那么辛苦了。”
　　“可惜我不知道该怎么和你说你才能听见，我一直跟着你，还害你病了那么久，我很自责。”
　　“后来你搬下来，我每天晚上就会在那条路上看着你房间的窗户，一看就是几十年。”
　　阿婆哭得几乎站不稳，她一手攥着丈夫举着伞的手，一手用力打着丈夫的肩膀。
　　“我宁愿你在对面结婚，你怕水的啊，你回来干什么啊！你怎么就跑回来了啊！”
　　阿婆一声声控诉着，可每一个字都是对丈夫的心疼。
　　“我的家在这里我一定要回来的，就算是死也要回来。”阿公扶着老妻，“与其一个人在对面孤老终死，我能早早回来看着你和孩子们也是一件好事，隔着山海的思念太苦了，我吃不了苦，我更想在你们身边。”
第211章再一次送别
　　百封家书千行字万滴泪都道不了无尽相思，不如归来，日日夜夜守着她和孩子们。
　　如今最大的共白头遗憾也了，阿公牵起老妻的手放在脸颊边轻轻触碰。
　　一如他离家时候，她也是这般抚摸着他的脸，将所有不舍压下，道出那一句离别。
　　“孩子他娘，我该离开了，你再送送我吧。”
　　“我先走，你莫急，好好再替我看看家门口的花花草草，替我再陪一陪孩子们。”
　　“我在底下等你，你慢慢地来。”
　　阿婆眼含着泪轻轻点头，时间恍如回到当年，他穿着这身她亲手裁做的蓝布衫站在这个路口和她告别。
　　她一字一句嘱咐着，把所有的不舍都小心藏好，只一遍一遍叮嘱他，照顾好自己。
　　她不求他替这个家挣来大富大贵，只求他平安归家。
　　“你放心走吧，这个家有我，我会把这个家守好，我会照顾好我们的孩子。”
　　告别的话和当年一模一样，只是少了那一句，我和孩子们在家里等你回来。
　　而是换成了，“等我去找你。”
　　“好，我等你。”
　　这一句应答，当年是她说的，而如今，换成了他应下。
　　阿公的身影渐渐消失在众人视野里，最后只剩下一把伞漂浮于半空里，撑着伞的人已经离开。
　　阿婆泪如雨下，那一只轻轻抚摸着他的脸的手始终不舍得收回，仿佛她的掌心依然贴着她心中人。
　　“阿婆你给你儿女们打个电话，让他们回来，你们一起给阿公立一个衣冠冢，衣冠冢里放一套阿公的衣服，再把你那封没寄出去的家书一起放进去，这样阿公也算是有来处也有去处，才算是真正的落叶归根回了家。”
　　阿婆这才擦了眼泪应了几声好。
　　“一事不烦二主，那就劳烦大师给孩子他爸和我看个风水宝地。”阿婆的心忽然就通明了，七十六年的答案她知道了。
　　很遗憾，但也不遗憾。
　　没关系，她已经老了，这一次，应不会再叫他等上七十年了。
　　芜音应了下来，一行人又去了阿婆家的山里走了一圈。
　　阿婆和阿公将来是要合葬的，所以芜音给两人看了一块地，又看了给阿公立衣冠冢的时间，约好等那天芜音再来。
　　芜音下一行人走的时候倪溪拉着阿婆说了好久的话，什么他在这个世界上只有阿婆一个朋友了，说什么听说坐牢很苦，他这样的可能还会被欺负，让阿婆去城里的话一定要顺道去牢里看看他。
　　最后是芜音实在受不了了，拽着他直接把他塞进车里，回头和阿婆道别就迅速上了车一行人才离开了。
　　倪溪大概得了一种不说话会死的病，上了车那嘴也没闲着，叽里呱啦说了一路。
　　半道上芜音就手动给他闭麦了，回到特事局就把他扔到特事局的牢里。
　　至于徐洁和郭亚同，芜音安排了大空几人给两人引出蛊虫，然后吕文军就通知了警局过来接手这两人了。
　　如今特事局都成立了，这两人原本就触犯了律法，今天更是还想对芜音出手，喜提半生老底坐穿套餐。
　　倪溪已经算是半个玄门中人了，玄门的人和事归特事局管，对于倪溪的处罚需要商定以后才能定下。
　　如今特事局缺少员工，只要根不是歪的，也没有犯下过人命重罪，吕文军都想试一下，醒醒脑，看看能不能给特事局多培养一个打工人，他们自己也能戴罪立功，争取早日赎罪。
　　倪溪关在了璆鸣边上，芜音顺道过去瞅了眼璆鸣。
　　大概鱼类天生缺根神经。
　　芜音都能看出璆鸣的状态连人形都快维持不住了，这人倒是还能躺在大浴盆里刷剧。
　　也不知道看了什么玛丽苏虐剧，一边看，一边掉眼泪。
　　听到牢房外的脚步声，璆鸣扭头往外看了一眼，一看到芜音，嗖一下把地上的塑料袋捡起来赶紧自觉套在下巴下。
　　“……”芜音啧一声两手叉腰，真是无语死了。
　　“这颗丹药你服下，它能暂时稳住你现在的修为，过几天我给你的孩子找一个男妈妈。”
　　芜音把小瓶子丢进去，璆鸣尾巴从浴盆里翘起来就接住了，什么也没多问，打开就把药吞下去。
　　他是一点不怕芜音糊弄他，反正他已经是阶下囚了，芜音要弄死他用不着骗。
　　璆鸣吞下丹药以后顿觉丹田一股暖流往四肢全身漫延，他夸了句，“好东西。”
　　然后想了想，试着提出一个要求，“可以找个好看一点儿的人吗？”
　　芜音给了他一记白眼，“有就不错了，还挑三拣四，怎么着？丑的还能把你的妖胎丑死了？”
　　说完话芜音甩头就走，绝不能给璆鸣气死她的机会。
　　芜音回到别墅的时候厨师正好送布丁过来，满满一盘布丁，什么口味什么颜色都有。
　　芜音挑了个芒果布丁一边吃一边和谭辞形容着中午阿婆家这顿饭有多好吃。
　　“你喜欢的话，以后我们多叨扰阿婆几次。”谭辞笑着道，“下次我们一起去，我们也给阿婆带些你喜欢吃的水果。”
　　芜音把手里的勺子放下，叹了口气。
　　“阿婆年纪已经很大了，虽然身体康健，但是阳寿将尽。”
　　因为看出了这个事，所以芜音今天才会当场给阿婆算了一卦，才会借出伞让大空将阿公带下山。
　　阿公的魂已经很弱了，若是继续逗留人间，他的魂就要散了。
　　到时候阿婆去了底下都见不到阿公，那才是生死再无相见。
　　所以芜音今天才让两人见上了一面，好好告别，阿公遗愿了了，在魂散了之前去他该去的地方，到了地府能重新将魂慢慢养回来。
　　“那我让厨师去找阿婆学。”谭辞安排着，“在厨师他们住的那个院子砌一个烧柴的大灶，再找阿婆学一学自酿红酒和米酒的手艺，这样你想吃随时都能吃上了。”
　　芜音没有回答谭辞这个问题，只是低头吃着布丁，好像吃得很认真，又好像在走神想着什么。
　　一直等到手里的布丁见底了芜音又换了一个牛奶口味的继续吃，但吃了两口又忽然放下，突然和谭辞说起阿婆和阿公之间的事情。
　　芜音说话速度很慢，说得很详细。
第212章无子之相却怀有身孕
　　哪怕作为旁观者去听去看这两人的故事都为之动容。
　　一个等了七十六年，一个守了七十年。
　　阿公那一句，隔着山海的思念太苦，我吃不了苦。
　　七十年前，阿公和阿婆尚且还只是隔着山海。
　　那以后她和谭辞呢？
　　她和他隔着的是无法跨越的时空。
　　阿婆的七十六年，等的尚且是一个有可能归来的人。
　　但她走了，谭辞就真的只有他一个人了。
　　她也怕思念太苦，怕谭辞一个人吞下这个苦。
　　谭辞安静了片刻，随后笑着摇摇头，他问，“你在担心我？”
　　“芜音，我们和阿婆阿公他们不一样，你不是阿公，我也不是阿婆。”
　　“我喜欢你的时候我就已经知道你迟早有一天会离开，思念一个人固然苦，但比思念更苦的是错过。”
　　“等你回无方谷以后，我前面二十几年怎么过，以后也怎么过，唯一变的，就是每天多一件想你这事。”
　　“但想你这件事对我来说并不苦，所以你不用替我担心，我们只需要喜欢现在这段关系就好，你也只需要每天多喜欢我一点就好。”
　　说完以后谭辞就拿了个百香果口味的布丁递给芜音，“这个口感酸酸甜甜的，你要不要也试一下。”
　　“要的！每种口味我都要吃一个！”芜音谈起吃就不愁，“我刚吃了牛奶和芒果口味的都超好吃！厨师大叔说水果口味的全部都是鲜榨的果汁和果肉做的，味道超正！”
　　芜音和厨师大叔两人甚至加了好友，两人在网络上刷到美食都会给对方分享。
　　厨师大叔问芜音想不想吃。
　　芜音则是问大叔会不会做。
　　两人每天都能聊上一两回，一个喜欢做，一个超会吃，两人甚至有点惺惺相惜相识恨晚。
　　严铭办事很靠谱，芜音才把木材交给他，晚饭前严铭就把成品运回来了。
　　“根据谭总身高量身定做。”严铭笑着说，“加了钱师傅就把我们的单子提前安排了，一做好就给我打电话，我就立刻安排小货车拉回来了。”
　　“可以，直接搬到谭辞房间放着就行了。”芜音正要夸严铭两句，她的手机先响了。
　　一看是谭嘉怡打来的，芜音就先接了起来。
　　听完谭嘉怡说的事以后芜音直接应下了，“嘉怡姐，你直接带你朋友过来别墅吧，我这会儿有在家。”
　　“行，我和我朋友说一下，我顺便把小胖墩也带去，那孩子闹着要找你闹了好几天了。”谭嘉怡笑着道，“知道你受伤了，他连给你做的雪糕都放了枸杞和红枣。”
　　“嘉怡姐，你带小胖墩来就好了，别让他带枸杞红枣雪糕来！我铁定不爱吃！”芜音连忙喊着。
　　这话把谭嘉怡都逗笑了，连忙在电话里应着好。
　　芜音挂完电话转头和谭辞说，“你和厨师说一下，今晚多做嘉怡姐他们的饭菜，她的朋友不一定会留下来用饭，但是嘉怡姐和小胖墩既然来了，肯定会留下来。”
　　谭辞应了声好低头给厨师发了个短信。
　　谭嘉怡和她朋友王安娜四十分钟后到的，一进门小胖墩就咚咚咚往里冲，芜音一把将他抱起来飞了两圈，把小胖墩高兴得笑得都快看不见眼睛了。
　　芜音这里还有事，严铭就带着小胖墩牵着大狼狗去了院子里玩，谭辞也回了房间。
　　“大师你好，听嘉怡说你喜欢吃，所以我给你带了些进口的水果。”王安娜朝着芜音笑了笑，因为她肚子很大了，所以走路有些慢，她带来的东西大半是谭嘉怡帮忙拿的。
　　“谢谢。”芜音道了谢，然后目光在王安娜的脸上看了几眼，又落在她的肚子上看了几眼，问，“怀孕几个月了？”
　　“再有一个月就要生了。”王安娜应着，等坐下以后从包里拿出一个黄金锦鲤摆件递给芜音，“我公司是做珠宝生意的，这个当做卦金给大师。”
　　黄金锦鲤寓意很好，通体是黄金，一眼看过去金灿灿的。
　　芜音都不禁哇了一声，现在黄金工艺也越来越好了，摆件都能做得如此精细，胖嘟嘟的锦鲤，看着就让人喜欢。
　　摆件拿在手上也十分压手，芜音估摸着这个摆件不低于一斤，王安娜出手相当大方。
　　芜音把摆件放在桌上，再一次看向王安娜，“你是想找我算孩子的事？”
　　王安娜摇摇头，“和孩子没什么关系，就是不知道为什么我最近总是心神不宁的，我想让大师帮我算算，或者帮我看看，我怕是招惹了什么不干净的东西，又或者是不是我家的风水不太行。”
　　“你没沾惹上不干净的东西。”芜音又问，“产检你有按时做吗？”
　　“有，早上我才从医院做完产检回来，宝宝特别健康。”王安娜忽然觉得有点奇怪。
　　她坐下后芜音问她是不是要算孩子的事，等她说了她要算的事以后，芜音的注意力好像还是在孩子身上。
　　“大师，是不是你看出了点什么关于我宝宝的事情？难不成是我的宝宝有点儿什么不好？”王安娜忙问着。
　　芜音的目光再一次落在王安娜的脸上，“从你进来我就一直在看你的面相，所以我对于你的现状和面相十分惊讶。”
　　“我从你面相上看不出你有与你血脉相连的子嗣，但你偏偏又怀着孕。”芜音道，“已经是九个月的胎儿，常理说面相上已经能看出来了。”
　　但王安娜分明是无子无女的面相，至少是没有亲生子女的。
　　芜音一番话把王安娜和谭嘉怡都惊住了，王安娜下意识伸手抱住肚子，脱口问，“大师，你的意思是说我的宝宝会出事？”
　　王安娜担忧得有点坐不住了。
　　“我丈夫有弱精症，这个孩子是我们特地去国外做试管才怀上的，这个孩子对我和我丈夫来说都很不容易。”
　　王安娜声音急切，“孩子在我肚子里已经九个月了，再有一个月就能出生了，早上产检医生还说宝宝特别健康。”
　　“你先别急。”芜音安抚着王安娜，“我既收了你卦金我就帮你算一卦，你把你的生辰八字报给我，我倒也好奇，也要看看你这面相因何显奇。”
　　王安娜立刻把自己的生辰八字报给了芜音，见芜音在掐算，她急，但也没有出声打扰芜音。
第213章孩子不是你的，但却是你丈夫的
　　她看过芜音的直播，也知道芜音是特事局局长，谭嘉怡和她是很好的朋友，所以王安娜不怀疑芜音的本事。
　　过了一小会儿以后芜音再一次抬眸看向王安娜，表情里写着都是难掩的同情。
　　这一卦算完了以后芜音才知道为什么王安娜会有这样的面相。
　　称之为奇，但卦后一看，也不足为奇。
　　“我先和你说说你的婚姻。”芜音缓缓开口道，“你和你丈夫是大学同学，你们从大学就在一起了，毕业以后有两年异地，后来你为了他妥协，放弃了好工作一起来了S市。”
　　“是。”王安娜点着头，“我来S市上了两年班然后我们就结婚了，结婚以后我们就一起创业，我们开了一个公司，起初只是小打小闹，但是没想到赶上了行业风口，公司现在正是上升期，每年盈利很可观，且未来还有很大的发展空间。”
　　提到自己的创业史王安娜情绪稳定多了，“我和我丈夫的目标是把公司继续做大做强，做成上市公司。”
　　“因为创业的原因我们结婚的头几年也没打算要孩子，过了三十岁以后想要孩子，备孕了两年都怀不上，一查才知道他有弱精症。”
　　“我们两人都是家里的独生子，好不容易打拼了这么大的事业，也不想以后无人继承家业，所以我们商量了以后就去国外做了试管。”
　　谭嘉怡跟着说，“安娜也确实不容易，她公司每天要处理的事很多，天天都要有人盯着，她老公经常要出差，所以她都怀孕九个月了每天都要去公司盯着。”
　　芜音点点头了然了。
　　“家中风水一事不急，你现在该要急的是另外一件事。”
　　芜音直言道，“你肚子里的孩子不是你的。”
　　一句话炸得王安娜傻眼了，谭嘉怡也傻眼了。
　　“不是？”王安娜愣得话都快说不出来了，“我肚子里的孩子怎么就不是我的？我怀着的呢！就算不是我老公的，也不可能不是我的啊！”
　　王安娜激动地扶着沙发扶手缓缓站起来，正要再开口说话，她忽然顿了顿，猛地意识到了另外一个问题。
　　“大师你的意思是说给我们做试管的机构弄错了？把别人的胚胎植入我肚子里了？”王安娜顿觉浑身发软。
　　为了怀孕她受了多少苦啊，遭了多少罪啊，结果却让机构弄错了？
　　芜音依旧摇头，“王安娜你的晚年生活因你的婚姻而混乱潦倒，你就没有想过是你丈夫出轨了，你肚子里的孩子和你没有血缘关系，但是却和你丈夫有血缘关系。”
　　芜音说得更加直白，“你现在怀着的是你丈夫和别的女人的孩子，所以这孩子和你没有血缘关系，但是和你丈夫有血缘关系。”
　　这是芜音算到的王安娜的命运，中年风生水起，晚年一片凌乱。
　　王安娜彻底傻了，她站在那头皮发麻四肢发凉。
　　这个答案比机构弄错了更让她恐惧。
　　谭嘉怡连忙扶着王安娜坐下，然后道，“芜音的卦很准，她说你丈夫出轨了就一定不会有错，你好好想想，男人出轨一定会有蛛丝马迹可寻。”
　　王安娜坐在那好长时间都没有说话，整个人好像是置身于冰窖之中。
　　她握着谭嘉怡的手都还轻轻发颤。
　　“我孕晚期的时候，好几天晚上我半夜醒来都发现他没在床上，他拿着手机去厕所不知道干什么，一去就好长时间，等他出来我问他，他就说吃坏肚子什么的。”
　　“当时虽然觉得奇怪，毕竟也没吃什么不该吃的东西，他也不是肠胃很弱的人，怎么一连好几天经常吃坏肚子？我怀孕容易累，当时也没有深想。”
　　王安娜说到这已经说不下去了，当时没有深想的原因还是因为过于信任。
　　她捂着脸低声抽泣，这种被背叛的痛根本形容不出来。
　　出轨就算了，竟然连她和他的孩子都被换了。
　　“他竟然让我怀他和小三的孩子，这是要借我的肚子给他们生一个儿子！”
　　王安娜怒吼，“把我当什么了？把我当傻子，把我当生儿子的工具，把我当给他赚钱的工具吗？他怎么可以对我这么狠！”
　　“我们这么多年的感情啊，我都不知道他什么时候出轨的，他和那个女人才认识几年啊，他若是不爱我了，和我离婚就是了，为什么要对我这么残忍啊？”
　　“为了取卵，我那么怕疼，那么长的取卵针扎进我身体里我都硬咬着牙忍过来了。”
　　“是他不能生啊，我没有嫌弃他，我还陪着他一起吃苦，他就这么对我啊！”
　　“怀孕孕吐，水肿，吃不好睡不好，每天还要管公司一堆事，我以为我这是为了孩子在吃苦，为了我和他在吃苦。”
　　“结果却告诉我，我这在给别人做嫁衣，连我肚子里的孩子都能和我没关系！”
　　“他怎么敢这么对我啊？他怎么敢啊！”
　　内心的愤怒和心寒用什么话都说不完，王安娜一声声骂着，吼着，可最后还是哭得不行。
　　这件事对于她来说是一个很大的打击，她再也找不出比这个更残忍的骗局。
　　她还在为他们一家三口的未来努力，可那个男人却早就半道上抛弃她背叛她，甚至毫不犹豫伤害她牺牲她。
　　“哪怕他去和他的小情人在外面生孩子我都不会这么恨他，可他却偏偏选择这么对我！”
　　“我们从大学就在一起了啊，经历过双方父母的不同意，经历过异地，这么多年了都没有让我们分开，我们结婚了，我们一起创业，一起为了公司熬了那么多夜，一起付出了那么多的心血。”
　　“我以为这个世界上他就是第二个我，我就是第二个他，我们是彼此最爱对方的人，所以我从未怀疑过他会出轨。”
　　更没有想到，他一旦变了心，会对她这个曾经相爱过的人这么狠。
　　王安娜在宣泄心中的恨，芜音和谭嘉怡都没有接话。
　　芜音看着王安娜目光是带着点怜惜的。
　　王安娜的八字和面相就代表了她是一个双商很高的人，这样的人在职场上会比别人更容易获得成功。
　　而且王安娜自己就是一个能力很出色的人，再加上她八字带财运，所以她创办公司能风水起一路向上。
第214章王安娜的反击计划
　　在王安娜原来的命运里，一个月后她会顺利生下腹中这个儿子。
　　这个孩子对于王安娜来说来之不易，王安娜十分疼爱。
　　王安娜的丈夫就借着王安娜对孩子的疼爱一直游说王安娜将家里大大小小的资产转到儿子名下。
　　说是万一他们两个大人有个什么好歹，东西都是孩子的，孩子不用和别人扯皮，他们当爸妈的也没有后顾之忧。
　　王安娜就这么一个儿子，自然也觉得丈夫说得对，所以两夫妻在孩子七八岁以后就慢慢的有意识的将家庭大部分资产都落在孩子的名下。
　　王安娜也一直尽心尽力培养这个孩子，孩子上高中的时候，王安娜丈夫便提出将孩子送到国外国际高中读书。
　　但等孩子出国读书以后王安娜的丈夫就忽然提出要离婚，王安娜几经挽留都留不住，再加上在国外读书的儿子的劝说，王安娜就同意离婚了。
　　因为家庭大部分资产都在儿子名下，离婚的时候两夫妻甚至把公司的股份都转给了唯一的儿子，所以王安娜离婚的时候没分多少钱。
　　两夫妻离婚的时候，因为儿子选择了跟着父亲，所以王安娜连孩子的抚养权也没有争到。
　　自己生的孩子不是她的，而是丈夫和小三的，这件事王安娜是直到离婚一年后才无意间撞破那一家三口团聚在一起才知道的。
　　也是那时候王安娜才知道，当年去国外机构做试管，他丈夫花了钱买通了机构的医生，她十月怀胎生下来的儿子竟然是她丈夫和小三的孩子。
　　而那孩子从七八岁开始就已经知道了他的亲生母亲是谁，两父子一直合谋欺骗她。
　　王安娜最终受不了这样的打击自杀身亡。
　　芜音将她卦中所看到的都告诉了王安娜，现实很残忍，但王安娜今天既然踏进来了别墅的大门，那她命中这一劫难就该有避开的机会。
　　“你的个人能力很出色，这一点你丈夫应该也心知肚明，公司要是没有你不可能有现在这么好的发展，未来公司想要更进一步，也缺不了你，所以这就是你丈夫现在不舍得和你离婚的原因。”
　　“是，公司大大小小的事情基本都是我出面在解决，公司大顾客这些年也慢慢和我成了朋友，公司的老员工和我的关系也很好，我怀孕他们都很体谅我，很多本来是我的事情，他们能做的都会顺手帮我一起做了。”
　　王安娜对公司感情很深，公司就像是她第一个孩子，是她一手带大。
　　她丈夫大学专业是财务一类的，所以公司的账是她丈夫在管。
　　但整个公司经营基本靠她。
　　王安娜一边擦着眼泪一边冷笑，“暗箭难防，这暗箭还是枕边最亲的人，我最信任的人放的。”
　　王安娜低头摸着肚子，进门时候脸上慈母的神色也缓缓收去，只剩下一脸冷意。
　　她抬着手恨恨地想要往肚子打去。
　　她怀着的是她丈夫和小三的儿子！
　　欺人太甚！
　　简直欺人太甚！
　　“安娜！”谭嘉怡忙拽住王安娜的手，“孩子是那对渣男贱女的，但是身体是你自己的，你要是有个什么万一，岂不是便宜那对人渣？”
　　王安娜年纪大了，为了试管身体遭了不少罪，孩子已经九个月了，除了生，别无他法。
　　“我给我老公和他的小情人生儿子，哈哈哈~”
　　王安娜自嘲地笑着，“他们才是真爱，他不舍得他的小情人受怀孕生产的苦，所以交给我来受。”
　　“他应该是希望怀孕生子到孩子出生养孩子能分走你一部分的精力，将来你忙着照看孩子，会将公司的管理权转交给他，为了让他能更好上手，你还会一点一点教他怎么经营和管理。”芜音道。
　　王安娜凄苦一笑，“是啊，等孩子出生了，我是妈妈，我肯定会以孩子为主，更何况这还是我千辛万苦才怀上的孩子呢。”
　　所以芜音说对了，王安娜是有这个打算，等孩子出生以后，她打算让丈夫也跟着学一学公司经营管理，然后她多顾着家庭照看孩子。
　　可现实何其讽刺啊。
　　“他既做初一，那就别怪我做十五！”王安娜眼底闪过一丝狠意，“我生的那就该由我做主！”
　　王安娜道，“他敢给我换个儿子，我也敢给他换一个儿子！我也要让他尝尝给别人养儿子的滋味！”
　　“你打算怎么做？”谭嘉怡被王安娜的眼神吓住，忙问。
　　“我预产期的那几天我找理由把他支出去出差，等这个孩子出生了我就把这个孩子扔了，我去外面找个孩子回来当我生的养。”
　　只要有足够的时间给她安排这些事，有钱，没有什么事做不到。
　　“等孩子长大一些，我再让他把资产放在孩子的名下，既然是他想到的转移夫妻资产的办法，我就让他用！我让他好好用！”
　　“我就算把钱给不相干的孩子，我也绝不给他一分钱！”
　　“等孩子成年了，我再让他知道这个孩子和他没有血缘关系。”
　　“只要我不说，他一定不会想到是我换了孩子。”
　　“他只会当机构弄错了，毕竟他私下让人换了我的卵子，所以他也有理由怀疑机构的不专业，更有资格怀疑是机构出错。”
　　“到那时候他绝对不敢让我知道是他瞒着我和机构做了什么交易。”
　　“他想折磨我，那就看谁比谁沉得住气！