”
　　云冰微愣，这还是宁心第一次有所求。
　　“说说看。”
　　“嫂子，你知道为什么九哥对柳如烟那么好么？柳如烟背叛他们的感情后，九哥的反应和报复会那么激烈么？”
　　云冰笑了笑说道：“当然，他没有亲人了，他把柳如烟当作他唯一的亲人，对她付出了很多，柳如烟的背叛，对于他来说，是爱人和亲人的双重背叛。”
　　宁心点点头。
　　“所以嫂子，你千万不要再伤害九哥了，他其实挺难的，我曾一度想杀掉柳如烟，但还怕给九哥添麻烦。”
　　云冰摇了摇头说道：“放心吧，我很理解他，也心疼他，他把他所有的事都和我说了，我云冰不是柳如烟，我这一生，只会有一个男人，不然我也不会在那种关系下，竭尽所能的去接受他，更不会一次次的妥协去追求他。”
　　宁心也是一愣，惊讶道：“九哥他。。。。。。他把他压在心里的话都和你说了？”
　　“不然呢？”
　　宁心突然一笑，说道：“看来九哥很爱你呀，这些话，他从未对其他人说过，包括柳如烟。”
　　听着宁心的话，云冰瞬间心里美滋滋的。
　　两人正说着，何因九直接推门走了进来。
　　一进来就骂骂咧咧。
　　“我说云冰，你是低等儿么？自己都照顾不好自己，还能住院，你知不知道老子今天都到福省了，就因为你，合作都吹了。”
　　云冰白了何因九一眼，这混蛋，明明关心自己，说的话却能气死人，要不是自己了解他，理解他，非要吵架不可。
　　“是么？骂骂咧咧的，不还是来了，有本事你别来呀。”
　　“切，看你生病了，不和你一般见识，说吧，怎么了？”
　　云冰眼神忽然躲闪起来，说道：“没什么的，就是一边看文件，一边下楼，没注意，摔下来了。”
　　何因九不屑的撇撇嘴，说道：“不会撒谎吧就别撒谎，撒谎的首要条件就是管理好自己的眼神和肢体动作。”
　　“我。。。。。。我没有。”
　　“不说是吧，小飞，查一下。”
　　“好的九哥。”
　　余飞说完就要往外走，这时候云冰突然喊道：“哎呀，好啦，我说还不行么？”
　　“我出车祸了。”
　　“谁撞的。”
　　“就正常的车祸啊，我也不认识。”
　　“你知道什么叫做此地无银三百两么？”
　　“真的。”
　　“查。”
　　“我大伯安排人撞的。”
　　何因九听到云冰的话瞬间不再问了，一双眼睛开始微眯起来，云冰知道，这家伙生气了。
　　“亲爱的，你听我说好不好？”
　　“好。”
　　“我大伯为了继承权想要害我，我也生气，但是我爷爷马上就要不行了，他临死前请求我，不要报复我大伯，放他们一条生路，毕竟都是云家人。”
　　“你答应了？”
　　“嗯。”
　　“和我有关系么？”
　　“怎么就和你没关系？你别找他们麻烦，这件事我会处理。”
　　“你会处理个屁，你给我听好，打过来的，你得给我打回去，你要打不回去，我来。”
　　“云冰，告诉你，我们只是男女朋友，连未婚夫妻都算不上，所以，你代表不了我。”
　　说完何因九直接起身，带着余飞就离开了。
　　宁心无奈的叹口气，说道：“我就说骗不过，也拦不下吧，不过九哥说那些话你别往心里去，他就是想让你的负罪感低一些。”
　　云冰突然笑了，说道“：我知道，心姐，我比你想的更要了解他。”
　　“反正话我说了，拦我也拦了，我只是他女朋友，又不是老婆，没有办法限制他，他想做什么我也管不了。”
　　宁心听着云冰的话，突然发现，这云小姐比想的要更加的不简单，心也要更狠啊。
　　一直到晚上何因九才回来。
　　二话不说，直接把手机往云冰身上一扔。
　　“自己看。”
　　云冰拿起手机，看着她大伯和云涛跪在那里，被生生敲断了四肢，最后，还把二人毒哑了。
　　云冰看着都一阵心悸，这家伙怎么这么暴力，说道：“亲爱的，为什么要把他们毒哑啊。”
　　何因九撇撇嘴。
　　“不然还让他们打电话或者安排人报复你？先学手语去吧。”
　　云冰翻了个大大的白眼，这家伙还挺细心的。
　　何因九看着云冰突然说道：“我尼玛，你这小娘们利用我？”
　　“嘻嘻，怎么？不行啊？你女人被人家害了，你身为人家未婚夫，不得给人家出头么？”
　　“那你刚刚在那和我装什么尊老爱幼啊。”
　　“我答应我爷爷的事我得做啊，但你九财神要做什么，可与我无关。”
　　何因九被气笑了。
　　“行，云冰，算你狠。”
　　云冰笑了笑说道：“心姐，飞哥，你们出去吧，我和他说说话。”
　　两人离去，云冰望着何因九撒娇道：“老公，过来。”
　　“干嘛？”
　　“过来嘛，坐我身边，求求你了。”
　　何因九白了一眼还是坐了过去。
　　云冰撑起身子，抱住何因九，吻了一下。
　　“老公，别生气了，我爷爷答应我，只要我放过他们，马上签股份转让协议，再加上是我爷爷的最后请求，于情于理我都要答应。”
　　“当时那么多人看着，我自然无法亲自动手，但我岂会这么算了，都想要我命了，我要是算了，还配做你何因九的女人么？”
　　“所以只能利用一下老公你了，你出手，事后我有很大的解释空间。”
　　何因九没说话。
　　云冰无奈，说道：“好啦，别生气了，以后让你利用我还不行么？而且你不是一直想那个么？等我好了满足你就是了。”
　　何因九顿时眼睛一亮，说道：“真的？”
　　“看你那德行，真的。”
　　“嘿嘿，那行，这次就算了。”
　　云冰白了一眼，这家伙真是变态，总想着让用自己的小嘴。
　　以前自己都拒绝了，看来这次是躲不掉了。
　　何因九也不在意，色眯眯的说道：“冰儿你这车祸没留下什么疤吧。”
　　“没有，当时心姐护住我了，就是身上淤青不少。”
　　“那不行，我不放心，我得检查检查。”
　　“啊，你混蛋，何因九，你讨厌。”


第51章陆涛崩溃

　　云冰确实伤的不重，钱不白花，劳斯莱斯的安全系数是真的可以，没几天就出院了。
　　而何因九也再次来到了福省，当何因九踏入陆氏集团那一刻，陆涛和柳如烟就得知道了消息。
　　陆涛简直要崩溃了，他现在极其后悔招惹了何因九这种疯子。
　　他有种自己逃，何因九追，自己插翅难飞的感觉。
　　这家伙在林海处处跟自己过不去，处处针对柳氏集团，可以说是一路穷追猛打，柳氏几乎回到了三年前那种半死不活的状态了。
　　没办法，柳如烟想着实在不行，把柳氏转移到福省，靠着和陆氏集团，两家联合，也能站稳脚跟发展。
　　两人回到福省，刚和陆涛的父母谈好，这几天正在选柳氏的落址呢，就得到消息，那个家伙来福省了，还找到了自己的哥哥陆明。
　　他们俩真是有点无语了，终于知道什么叫阴魂不散了。
　　“如烟，怎么办啊？我大哥本就对我有敌意，这何因九来了，他们俩要联合的话，我还哪有活路了啊。”
　　陆涛现在的精神完全处于崩溃边缘。
　　在林海的时候就是，陆涛在哪出现，何因九或者何因九的人必然也会出现。
　　出现之后就会各种针对自己，在很多场合，把陆涛搞得很是狼狈，脸都要丢净了。
　　跑不了，打不过，隔三差五的折磨你，现在自己回了福省，还没松口气，他妈的过来堵泉水来了。
　　柳如烟也是心力交瘁，她知道何因九的脾气，但她从来不知道何因九居然还这么执着。
　　柳家的市场被同行抢占了不少，项目也失去了不少，没办法，何因九像个贱人一样，只要是为了抢柳氏的生意，他提供无息借款。
　　自己也给他打过电话道歉求饶，可是没用，他的回答是，出来混要讲信用，说搞垮你就一定要搞垮。
　　“如烟，我受不了了，要么你把柳氏卖了，我们出国吧，我现在做梦都能梦见他欺负我。”
　　柳如烟也是无奈，看着陆涛那没出息的样子，叹了口气。
　　“陆涛，你想没想过，在国内，他还有着束缚，一旦去了国外，他可能会直接动手杀了我们。”
　　柳如烟丝毫不怀疑何因九的手段，她现在真的后悔，三年，就因为他对自己好，自己怎么就把之前的那个他给忘了。
　　不然，自己怎么敢去和陆涛暧昧，自己明明知道后果的。
　　“如烟，别选址了，我们回家，我想离开地球。”
　　柳如烟一惊，看着陆涛，看着陆涛那直勾勾的眼神，听着他说的话，柳如烟意识到，陆涛的精神出问题了。
　　何因九，你好狠的心啊，和江家的交锋后，神话集团已经是林海霸主级的地位了，明明可以按死他们，却非要这么残忍的一点一点的折磨他们。
　　柳如烟落泪，扶起直接躺在地上的陆涛。
　　“陆涛，我送你回去，然后我去求他给我们一条生路，你别这样，你放心，我不会让你有事的。”
　　此刻的柳如烟感觉非常对不起陆涛，是她把他拉进了这个旋涡，是她让他面临着这种压力和折磨。
　　另一边，何因九已经和陆明见面，陆明对他的到来非常的欢迎。
　　“何总，我对您可是向往已久啊。”
　　何因九笑了笑，说道：“陆总，我这人喜欢直接点，我想敌人的敌人就是朋友，我想让陆涛滚出陆家，你能不能做到，需要什么帮助。”
　　陆明笑了笑，何因九和陆涛以及柳如烟的恩怨他是知道的，只是没想到何因九居然做到了这种地步。
　　“何总，陆氏集团，我陆家占股百分之65，我占15，我爸占50，但我爸想把百分之25的股份留给陆涛，这是我不想看到的。”
　　何因九打断道：“我不想听这些，直接说计划，我看看可行性。”
　　“何总，我需要一个大项目，近百亿的那种，只有这样，我父亲才会同意以他百分之50的股权抵押，而这份股权。。。。。。”
　　何因九一听就笑了，这陆明可以啊，为了财产，他自己爹都坑。
　　“可以，项目我为你提供，钱我会借给你，但是事后，我需要的是陆涛被扫地出门，一无所有。”
　　“没问题，何总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　何因九回了江省，到家后就看到只有书房的灯亮着。
　　这丫头，真是个工作狂，何因九开门小声的来到书房，一开门就看见云冰那绝美的脸蛋上戴着一副金丝眼镜，正在认真的看着电脑。
　　听到门声，云冰抬头还伸手扶了一下镜框，那样子别提有多勾人。
　　“亲爱的，回来啦，吃饭了么？我这有点工作，等我忙完再陪你。”
　　“不行，现在。”
　　云冰微微一愣，随即嘴角带笑，站起身说道：“好好好，现在就陪我亲爱的老公。”
　　何因九感觉没意思，摆摆手说道：“逗你呢，你先忙吧。”
　　何因九洗了个澡，出来的时候发现云冰已经上床了。
　　“忙完了？”
　　“没有，还差一点，不过陪你最重要。”
　　何因九上床把云冰搂在怀里。
　　“冰儿，商量个事，你知道的，我是做金融和现金流的，你那边做实体业务，有没有近百亿的项目？”
　　“你需要？”
　　“嗯。”
　　“行，我明天给你准备。”
　　“冰儿，你都不问问么？”
　　“不需要，我相信你，就算你真的辜负了我，我也心甘情愿。”
　　何因九顿时不知道该说些什么了，云冰绝对是很理性的人，但却为自己做到了这一步。
　　“冰儿。”
　　“嗯？”
　　何因九直接翻身。
　　。。。。。。
　　因为是何因九的事情，云冰非常在意，第二天硬是用了一天的时间连开三个会，硬生生定下来一个接近百亿的大项目。
　　当何因九带着云冰出现在陆明面前的时候，陆明也很是惊讶。
　　这何因九有了这等人间绝色，还抓着自己那个该死弟弟的老婆不放干嘛？
　　云冰云淡风轻的把项目书放在陆明面前，说道：“陆总，环江庄园别墅群的开发和建设，就交给你了，没问题吧？”


第52章让她全家死掉算了

　　陆涛看着项目策划书，很是惊讶云氏集团的实力，庄园别墅群开发，90亿的项目居然说开就开？
　　何因九与云冰对视一眼，两人自然都看到了陆明眼中的惊讶之色。
　　说是开发别墅群，其实只是一共九座庄园别墅而已，而90亿，有20亿是落在了第九号别墅上。
　　这个第九号别墅，位置最好，规模最大，是何因九要送给云冰的礼物。
　　人家云冰为了他，卖了三栋别墅，现在住在一个商品房里，他自然是要表示表示的。
　　陆明看完策划书，说道：“何总，云总，这份策划书没问题，我下午就去和我父亲研究抵押股权贷款的事情，你们等我好消息。”
　　“好，陆总，那我和我未婚夫先走了，你这边资金到位，做好预算，我会带着合同来找你。”
　　“没问题，没问题，我送两位。”
　　回去的路上，云冰眯着眼睛看着何因九。
　　何因九也有点不自在。
　　“何因九，你行啊，弄了这么大的场面，居然根本目的是为了报复你前妻和那个陆涛？”
　　何因九没说话，这个时候还是沉默比较好。
　　云冰看着他那熊样也是没办法，自己不问他是真不说，到了陆氏集团门口，她才看明白怎么回事。
　　“何因九，你还爱她么？”
　　“你说什么？你脑子出问题了？我爱她我这么搞她？”
　　云冰皱着眉头，说道：“可是人家都说，真正的不爱是无视，而不是报复。”
　　何因九嗤笑不已，说道：“你又在哪看的毒鸡汤？无视是因为没本事，有气得忍着，用什么不爱了就要无视来扞卫因为无能而濒临破碎的自尊心。”
　　“老子比她有钱，比她厉害，随便收拾她，我凭什么让自己憋气？真搞笑。”
　　云冰看着何因九，她突然感觉这家伙说的好像还挺有道理。
　　“亲爱的，你说如果我有一天也像柳如烟这样，你会不会也这么对我？”
　　“会，而且你绝对比柳如烟更惨。”
　　云冰疑惑，有些生气的说道：“凭什么？”
　　“因为其实我对柳如烟除了报复倒也不在乎其他的，但是你不一样，我现在都不敢想象你在别人怀里的样子，想杀人。”
　　“噗嗤，你这家伙，真是的。”云冰笑了出来，也不在乎前面给她开车的宁心，直接就倒在何因九怀里，至于他那乱动的爪子，随便吧。
　　何因九回了北海，云冰回了江省。
　　何因九回家的时候居然发现江若彤居然在他家门口等他。
　　看到何因九回家，江若彤马上迎了上去。
　　“因九，你回来了。”
　　“江小姐？有事么？”
　　江若彤苦涩了笑了一下，说道：“你就这么狠心啊，让我爱上你，骗了我的股份，更是把我给。。。。。。结果现在就这么对我？”
　　何因九看着江若彤有些羞红的脸说道：“江小姐，商场如战场，兵不厌诈，都是算计和手段罢了。”
　　“何因九，我不信，我不信你没对我动过心。”
　　何因九哈哈一笑说道：“江小姐，我不知道你说的动心是什么意思，如果你说的是喜欢，或者说上床的话。”
　　“我承认，我喜欢你，也想睡你，关键是，你确实很漂亮啊，我对所有漂亮的女人都喜欢，都想睡。”
　　江若彤看着何因九说道：“是么？可是据我所知，天涯会所的那些美女，你可都是不碰的，何因九承认吧，你是喜欢我的。”
　　“我也没否认啊，我喜欢你，怎么？今晚要在我这过夜么？欢迎。”
　　“你。。。。。。何因九，你非要这么侮辱我么？”
　　“老子哪里侮辱你了？我说的都是实话，至于你说天涯会所的那些，她们要都是像你这样，我也可以啊。”
　　“你对我，就只有那方面？”
　　何因九简直无语了，他做梦都没梦见过江若彤会来找他谈情说爱。
　　要知道，她们家就是在自己手里覆灭的，她家集团都改姓何了，她居然还会来找自己，真不知道脑子里怎么想的。
　　“江若彤，你不会认为我们之间有什么所谓的爱情吧？我们是敌人唉，再说了，你不是喜欢那个什么风么？”
　　江若彤听着何因九的话，出现了一瞬间的犹豫，但随即就很确定的说道：“何因九，我爱的是你。”
　　“别闹，我是不会把江氏集团还给你们的。”
　　江若彤都无语了，这什么人啊，自己从开始到现在，和他提过江氏集团一个字嘛？
　　“我不用你还什么江氏集团，我只想和你在一起，想和你结婚。”
　　“滚，那不还是想要江氏集团？等到离婚分老子一半财产，神话江氏两个两集团，我肯定不会把神话集团给你，所以。。。。。。”
　　“哼，江若彤，少和我搞那些小把戏，我聪明着呢。”
　　江若彤彻底无奈了。
　　“何因九，你是不是认为哪个女人接近你都是为了你的钱？”
　　“不然呢？”何因九疑惑的问道。
　　江若彤看着何因九，良久苦笑一下。
　　“行，我知道了，我会让你看到我的真心。”
　　何因九感觉离了大谱。
　　江若彤，按照古代来说，我算得上是你杀父仇人了，你现在的做法，你不感觉很搞笑么？
　　江若彤没说话，而是突然在何因九脸上亲了一下，然后直接离去。
　　何因九摸了摸脸，暗骂了一声就走进了家门。
　　何因九是个很理性的人，他现在只知道一件事，就是经济价值，情绪价值，生理价值等等的一切，综合起来后，云冰给他的综合价值是最高的，所以他认为，自己和云冰在一起是对的。
　　至于其他的，尤其是生理价值，那种东西完全可以交易，老子有钱，在哪都是天堂。
　　过了没几天，陆明就带着他父亲签好字股权转让书来到了神话集团，何因九自然很高兴的就同意了，直接吧90亿转给了他。
　　接下来，就可以好好观看陆明是如何对付陆涛的了，真是想想都让人期待啊。
　　至于柳如烟，当陆涛也没了帮助她的能力，她会怎么办呢？
　　何因九感觉自己有些玩够了，有云冰陪着，他已经很少会想起柳如烟了，既然这样，要么就设个局，让她全家死掉算了。


第53章何董还记得自己有个女人呢？

　　这天，神话集团会议室，很多人都在，因为今天何因九要宣布神话和江氏集团的最后合并事宜。
　　何因九所在首位，而他身边的两个位置分别是木白和季少雷，林染走后，季少雷就接替了林染，不仅如此，季少雷还坐上了副总的位置。
　　对此林染还打电话过来抱怨过，说凭什么她做那些工作的时候就是助理，到了季少雷就是副总。
　　何因九的解释就是，因为你是大家的小妹妹。
　　季少雷坐上副总的位置，对集团的管理还有一系列的事宜，尤其是财务方面，比林染更加优秀，同时也更加让人信服，毕竟他是真正的元老。
　　这个位置早就该是他的，只不过何因九想锻炼林染，让她为以后接手林氏做准备。
　　何因九看着众人，说道：“木白你感觉两家集团如何处理最好？”
　　木白想了想说道：“九哥，江氏集团无论是体积，还是各种配备设施都要比神话更加优异，毕竟屹立百年的集团，底蕴不是我们能比呢，我们这次能赢，和你骗的那百分之二十的股份有很大的关系。”
　　何因九老脸一红说道：“什么叫骗，那叫手段，这件事以后不许再提，继续说。”
　　木白笑着摇了摇头。
　　“九哥，我的意思是，神话宣布破产，以江氏集团为新的根基，吞并神话，你和神话集团说白了都太年轻，如今又称霸林海，长时间处在风口浪尖之上并不是好事。”
　　“所谓木秀于林风必摧之，加上两家集团融合，无论是你，还是集团，都应该韬光养晦一段时间，这次的动静太大了，我相信，很多势力都开始注意你了。”
　　季少雷也开口，他和木白的想法是一致的，甚至就连身后的余飞也点了点头。
　　何因九也想到了这点，不说别的，就这几年下来，算计他，针对他的人就已经非常多了。
　　他确实站在风口浪尖的时间太多了，甚至所有看向林海的目光中，他都是第一个出现在别人视野里的，这并不是一件好事。
　　“好，以江氏集团为根基，并入神话，神话改名为神话投资公司，为江氏集团旗下子公司，江氏集团总裁由木白出任，我消停几年。”
　　众人闻言也都点了点头，要论长久稳定的发展，这种安排无异于是最好的，江氏连名字都不改，很多祸水都会引到江家身上。
　　毕竟神话和江氏的大战，只有北海的一些上层人士才知道其中究竟怎么回事。
　　这也是这些弟兄为了保护何因九，何因九还是集团的最高决策者，只是不再抛头露面，一是集团大融合需要很长的时间来稳固，二是也让何因九歇歇，这些年他太累了，第三则是何因九太过耀眼，很容易招来危险。
　　会议结束第二天，江氏集团和神话集团同时宣布，神话集团并入江氏集团。
　　北海一些知道内情的人感慨，这何因九还真是能屈能伸，没有好大喜功，而是作出了最优选择。
　　而江家得知后，江君泽气的把杯子都摔了，直骂何因九不是个东西，都已经这样了，还要他江家做第一道挡箭牌。
　　而一些林海之外不明情况的人，也纷纷把视线收了回来，感叹何因九的不自量力，不到十年的集团，如何跟一个百年的庞然大物抗衡？被击败收购是再正常不过的。
　　云冰在办公室，看着林海的消息，脸上的笑容完全压制不住。
　　这个混蛋，真是狡猾呀，这一波操作转移了所有人的视线，更是把总裁的职位都卸任了，真是够彻底的。
　　不过，这家伙这一波操作过后，是不是就不忙了？有时间了？他是不是想陪着自己才这么做的？
　　同时，让所有人惊讶的消息再次出现，何因九居然开始了旅游，独自一个人，到处飞，到处玩。
　　这更加让人确信，神话集团败了，何因九的股份套了现，拿着钱开始享受人生了。
　　对此云冰虽然知道何因九的想法，但还是生气，这混蛋，自己出去玩，就不能带上自己么？
　　一个月后，何因九回国了，这一个月别说，何因九玩的倒是开心，还真有一种不想工作了的打算。
　　回到江省，何因九拿起电话拨通云冰的电话。
　　“喂。”
　　“冰儿，我回来了，就在江省，我连林海都没回。”
　　云冰嗤笑一声说道：“然后呢？”
　　“你说呢？我当然是想你了。”
　　“哎呦，不容易啊，何董还记得自己在江省有个女人呢？我以为您忘了呢。”
　　“嘿嘿，冰儿，看你说的，我旅游之前和你说过的啊。”
　　“是啊，是和我说过，可你能联系到我，我联系不到你，这是什么意思呢？”
　　“你知道我愿意去一些无人区嘛，好了，我错了，别生气好不好？”
　　云冰在电话另一边都要气死了，这个狗男人，只有想睡自己的时候才会哄自己。
　　但他也无奈，如今的她完全沦陷了，对这个男人没有哪怕一丝的抵抗力，虽然生气，但更想他。
　　“我在江大了，参加校庆，一会儿不仅要作为优秀毕业生演讲，还要在江大招聘，你过来找我吧。”
　　“啊？那我回家等你。”
　　“不要，你来嘛，陪陪我，人家都一对一对的，我孤零零的你舍得么？”
　　“哎呀，我坐一天的飞机了，累死了，别折腾我了，校庆乱哄哄的，我不喜欢。”
　　云冰叹了口气，说道：“那好吧，就是一些单身的老板，还有那些学弟，总是管我要联系方式，烦死了，算了，你去休息吧，我自己应付吧。”
　　云冰只听电话里传来男人的声音。
　　“恩。。。。。。冰儿，江大是你母校啊，去看看也可以，看看你的母校什么样子，等我啊，我到了给你打电话。”
　　云冰听着何因九挂断电话的声音，不由得噗嗤一下笑了出来。
　　但这却把坐她附近的一些老总看的很是疑惑。
　　这女魔头居然笑了，笑的很美，但这些人却没有欣赏的意味，反而一阵恶寒。


第54章何因九被包养了

　　其实哪有人敢骚扰云冰？先不说云氏集团如今在江省的强势，本就让很多人没资格靠前。
　　就说云冰本人，江省一些企业老总还是知道这个女人的，为人阴狠毒辣，对她示爱的男人无非两种结果。
　　一种就是被无视，颜面扫地，另一种就是被利用，反正就没什么好结果。
　　曾经江省张家少爷，对云冰示爱，云冰只是对他笑了笑，他就认为云冰对他有感觉，开始疯狂付出。
　　后来才知道，云冰对他笑是看上了他家的西郊地皮和产业，而最后的结果就是，那个少爷被云冰坑的家破人亡，却连云冰的手都没碰到。
　　从那之后，很多人都对云冰这个人敬而远之，认为她这个人是冷血动物，唯利是图，和她谈合作可以，绝对不能谈感情。
　　还有那一副冷冰冰的样子，看谁都是一副审视的目光，很多所谓的系草，校草有走捷径的心思，却不敢靠近云冰。