第89章 你要不要脸
　　这凉亭非常巨大，周围修炼有许多供认休息之处，这里四通八达，是周围几条街道的汇集之处，但此刻这里的人却都远远的站在凉亭外不敢靠近，而在凉亭的几个入口处则分别有人把守，每一个都显得强大威武，更有一些样貌跟装扮明显不似本地的人。
　　“江……蜜儿姑娘，咳……陈少跟朗屠王子想请您过那边饮茶聊天，朗屠王子乃我六族盟之贵宾，咱们五大家族年青一代精英与之结交益处多多，这可是一次难得的机会。”此时，陈言彬已经恢复一贯潇洒，没有了在龙隐湖森林时候的狼狈，文质彬彬的站在江蜜儿面前说着。
　　而在另外一边，正是陈家的陈俊陪着一位上半身几乎裸露，肩膀上有一只巨大狼头纹身，浑身皮肤古铜色显得无比健壮，目光如狼一般的年轻人正坐在那里。
　　他们坐的地方已经被摆放好一个高度适当的桌子，上边摆放好了一些珍贵果实、糕点，更有专人在旁沏茶。在这繁华的多条街道汇聚之凉亭中，闹中取静，驱散其他人，无视其他人在周围指指点点议论，两人随意聊着。
　　只是那朗屠王子的目光，却很期待的看向江蜜儿的方向。
　　“陈言彬，以前只是认为你阴险毒辣，出卖同伴独自偷生，栽赃陷害别人还行，今天才算知道，原来你给别人当狗腿子也这么擅长，你怎么不去做那种青楼接待之事。”江蜜儿此刻气不打一处来，她原本正轻松、悠闲，享受晚风吹拂，坐在这里看着周围小孩玩闹，人来人往，不时有卖零食经过她买一些品尝，在这开心等待吴双。
　　却没想到这群人刚刚进来，直接霸道的将其他人撵走，更将一些卖小吃的赶走不说，更是坐下来布置了一番，让江蜜儿在那看得很是不爽。
　　跟让她没想到的是，那个陈言彬口中的朗屠王子从一过来，看她的眼神就不对劲，随后就几乎没怎么移动开。
　　这还不是罪可恶的，如今这陈言彬竟然走过来请他过去。说是过去聊天，什么朗屠王子，但江蜜儿听着就想吐，这陈言彬真是无耻，他也配当五大家族天才子弟，竟然给别人当狗腿子做起这种事情来，真不要脸。
　　被江蜜儿这么一说，陈言彬的脸色微微一僵，心头怒火燃烧，恨不得直接将这个丫头击杀，但他却也知道，现在他根本不是江蜜儿对手，何况那朗屠王子看好江蜜儿。而陈俊让他来，明知道这种事情很丢人，很降低身份，但他又不得不来。
　　而此时，周围人也都指指点点议论纷，对于五大家族天才子弟做这种事情，也都感觉很是丢人。
　　“呵……”陈言彬干笑了一声道：“蜜儿姑娘说笑了，为了六族盟五大家族，为了我陈家，我陈言彬愿意做任何事情。蜜儿姑娘还是过去一趟吧，有什么你可以跟那朗屠王子当面说，否则闹得不愉快了，你江家也未必能有什么好果子吃，要知道如今天狼国国势正胜，非一般势力可比。”
　　江蜜儿一听顿时皱起眉头，烦得不行，有意站起身来立刻离开，但想着跟吴双约好了在这里见面，万一她走了一会吴双来了怎么办。
　　可是不走，这家伙真是烦人，死缠烂打的，而且那个什么朗屠王子的目光看得江蜜儿极其不舒服，真想上去揍他一顿，更可恨的还是这个陈言彬，堂堂五大家族天才子弟竟然跑来跟自己说这种话，真不要脸。
　　江蜜儿此刻心中纠结，是离开，还是动手呢？
　　“别往自己脸上贴金，还为了六族盟五大家族，为了陈家，要不是现在去找你们陈家家主，找来咱们六族盟盟主让他们来评评理，看看你这种行为是为了谁。自己不要脸就说不要脸，贴什么金，真当别人都是傻子，陈言彬，原本再度遇到你，是该跟你算算旧账的时候了，你在龙隐湖森林散步谣言引人围攻本少爷，这笔账肯定要跟你算，但看到你现在已经沦落成这个样子，本少爷连打你都嫌脏了手，就你也配称五大家族天才子弟，你也配，滚！”
　　就在江蜜儿纠结要不要动手的时候，突然吴双的声音响起，说着话的时候，吴双已经迈步从远处走来，看似百米开外，几步间却已经到了近前。
　　一句话说完，正好来到江蜜儿身旁，最后一个滚子，真如炸雷一般响起。
　　“蹬蹬蹬……嗯，吴双……你……”吴双人未到，声先到，话语气势威势惊人，人到来之后更是让陈言彬感觉到巨大压力。脑海中闪现吴双当时击杀赵牧等人的场景，心中本身已经产生惧意。
　　而且做这种事情，他也是感觉面上无光，虽然已经尽量说得好听一些，但本身就心不正。当吴双最后一声滚字发出，隐隐蕴含雷电武魂之力。
　　正因为如此，吴双那滚字近距离真如炸雷，突然蕴含爆发力量强势无比，瞬间陈言彬接连退了几步，一口气噎住，胸口起伏竟然难以应对，面色惨白，嘴角竟然有血流出。
　　“天啊，一句话，一声滚，那可是陈家天才子弟，你看他嘴角有血，胸口起伏，天啊，他竟然受伤了。”
　　“太夸张了吧，就算是六海境也没这么厉害，不说只有达到连环境懂得运用声音特殊手段才能如此嘛？”
　　“你们懂什么，这陈言彬本身做这种事情就落了下成，他是被对方浩然正气说得无言以对，理亏、心亏才会如此的。”
　　“别扯了，那人我认识，是吴双，最近传闻中的吴双，是吴家年青一代真正领军人物，据说给吴家几万年轻子弟传授修炼之法，连六海境都不是对手呢。”
　　“真的，竟然是吴双，就是最近传闻那个杀了赵牧，在龙隐湖森林为救父对抗金鳞蛟王，在家族中一拳重创吴战的那个吴双。”
　　……
　　吴双突然出现，一番话语加上最后一个突然暴雷一般的滚字，竟然让陈言彬受伤，顿时引爆周围围观群众。
　　说什么的都有，但都感觉无比痛快解气，他们生活在六族盟，五大家族年轻天才子弟决定六族盟未来，他们自然不希望五大家族天才子弟是给别人当跑腿，干拉皮条那种事的人。
　　在痛快之余，又感觉到无比震惊，因为这也太惊人，太震撼了。
　　随后有人认出吴双，顿时周围更加热闹起来，因为最近吴双的名声可是传遍六族盟。
　　“吴双……”此时，一直坐在那里的陈俊也猛的起身，脸色铁青，上次那么好机会没能围杀吴双，失去宝藏，回来后知道吴双一拳重创吴战，他更是后悔没能当场击杀吴双。
　　“帅啊，这招什么时候学的，一会教教我。”江蜜儿丝毫没有因为等了吴双几个时辰而生气，因为他了解吴双，此刻反倒是很开心的拍着吴双肩膀询问吴双如何能一声暴雷一般的喝喊声就伤到陈言彬。
　　吴双出现，江蜜儿跟吴双的距离，远远超过了普通朋友，尤其是她手搭在吴双肩膀上询问，那种亲昵是个人就能看出来。
　　“轰……该滚开的人是你，她是我看好的女人，你敢跟我抢。”看到江蜜儿跟吴双亲密的一幕，坐在那里的朗屠立刻爆了，周围东西直接被震飞出去，而他猛然间起身，浑身带着一股血腥杀气，那是只有常年厮杀的人才能积蓄下来的气势，而他身上的浪头眼睛似乎也要睁开一般，吓得刚刚还在议论纷纷的围观之人纷纷闭嘴。
　　不少人纷纷后退，有一些小孩直接被吓哭，甚至晕死过去。
　　嗯？这朗屠的直接，霸道、嚣张让同样看吴双不满，充满杀心的陈俊都一愣，因为他好像还没认识江蜜儿呢，只是刚刚自己陪着他逛街到这里，看到江蜜儿就发呆，让自己介绍认识。
　　陈俊不屑做这种事情，就让陈言彬去做，却没想到这朗屠现在如此说。
　　“你要不要脸啊，你是谁啊你？”江蜜儿一听，顿时哭笑不得，自己连他是谁都不太清楚，只是陈言彬话语中透露出一些，他以为他是谁啊，他看一眼自己，自己就成他的人了，有病吧。
　　吴双更加没想到，来了竟然碰到这种事情，已经沦落给别人干这种事情的陈言彬，还有这么一个恬不知耻，不知自己姓什么的家伙。
　　“这种人脑子都有问题，说人话他们不懂的。”吴双刚刚走来远远也听到了陈言彬那话，自然明白怎么回事。刚刚说陈言彬，是因为他怎么说也是五大家族天才子弟，竟然当众做这种丢人之事。
　　吴双刚刚甚至有将他直接击杀，不过在六族城之内杀五大家族子弟比较麻烦，所以才忍住。
　　“让你看看，真正的男人，天狼爪，轰……”此刻朗屠已经暴怒，他身为天狼国王子，平时多少美女他都懒得多看一眼。他一心修炼，这次一下子就看重了江蜜儿，在他看来以他的身份能喜欢对方，是对方的荣幸。
　　却没想到江蜜儿跟吴双如此亲密，而且他们的对话更是让他暴怒，没什么废话直接出手。瞬间抬手之间，幻化出两只巨大的狼爪，巨大无比，直接扑击而下。
　　朗屠虽然只有十六，却早已经是天泉境巅峰，他马上就要渡过瓶颈达到六海境，这次也正是趁着他瓶颈，他父亲让他来跟陈家谈一件大事，也是对他的一种历练。之前在陈家，就算陈家家主对他都很是礼遇，随后还亲自让陈俊他们陪同，一路无比恭敬，如今遇到吴双，吴双对他的不屑，江蜜儿对吴双的亲密，让他直接爆了。

第90章 我的女人
　　“九玄手，破岩击，给我破！”虽然同样是天泉境巅峰之力，但吴战是凭借丹药强行提升到，还没稳定，而这朗屠则是根基雄厚，战力非凡，更是已经快要渡过天泉境巅峰瓶颈进入六海境。所以此刻他爆发出来的这天狼爪，正是他们一族镇国元灵宝术前期要学的顶级武技，此刻他已经发挥出有一点点元灵宝术之感。
　　但吴双也只是认真对待，并没有丝毫惧意，不说他的身体已经是六海境程度，光是他自身雄厚的力量，超出正常天泉境巅峰十倍以上，凭借他历练厮杀经验，连金鳞蛟王威压他都不惧，这朗屠的一点血腥杀气根本影响不到他。
　　“轰……嘭嘭……”两人全力一击撞击到一起，强大的力量让地面的石头都炸裂，旁边一根柱子差点倒塌，而随后力量震荡，吴双一动没动，而那朗屠却被震得接连后退几步。
　　“嗯！”朗屠闷哼一声，感觉胸口憋闷，气息不畅。刚刚吴双那力量太雄厚了，压得他完全喘不过气来，他的天狼爪竟然强行被震散。在同境界之中，他从来没遇到过这种情况。那种感觉，就像是一个三岁小孩，全力奔跑想撞一个成年壮汉，壮汉轻轻一推他就已经回来了。
　　“朗屠王子……来人，擒拿吴双！”看到朗屠竟然被震退，陈俊脸色更加难看，自己都没敢动手，直接下令让手下人联手拿住吴双。
　　因为他跟朗屠交流过，他最近也有提升，家主要举办万年盛会，盛会前也让他去闭关几天，得到一些资源支持，他如今也是天泉境巅峰。但同样是巅峰，他跟朗屠打过，只能勉强抵挡住，真打的话他绝对不是朗屠的对手。
　　但没想到，朗屠如此威势凶猛的一招，跟他战斗时候都没使用的力量，竟然直接被吴双硬生生震开，他心中真是五味杂陈，说不出的滋味，说不出的难受。
　　心中更是动了杀心，之前虽然各种消息，各种传闻，但陈俊心中还想着其它一些想法，例如那些传闻有夸大，具体有什么隐情别人也未必知道……
　　但现在他却没办法不正视这个问题，此刻他甚至有一种想法，趁此机会……
　　而周围的人都看傻眼了，没想到几句话就要动真章，有不少不断向后退，因为刚刚那威势太惊人了，他们怕受到波及。
　　但同时也都无比震惊，刚刚那朗屠出手威势吓得不少人在远处都瘫软坐下，但没想到真交手，被震退的竟然是那牛哄哄的朗屠，而吴双竟然动都没动。
　　这既让他们感觉震惊，又让他们感觉大快人心，毕竟朗屠是天狼国之人，在六族盟动手，要是他赢了，六族盟多没面子。
　　“什么人，胆敢在六族城内争斗，所有人立刻住手，否则格杀勿论，轰！”就在场面一下子就要进入混乱的时候，有人驾驭法器飞来，同时也有两队人马快速赶来，将这里团团围住。
　　巡城将领显然是六海境很高的存在，驾驭法器快速飞来，目光冷冷在几人身上一扫，已经不由得微微皱眉。他是司马家族负责巡城将领之一，对于六族盟五大家族重要人物，包括年青一代的人都有所了解。
　　吴双，如今强势崛起，是吴家所有年轻弟子心目中绝对领军人物，甚至外边都在传，不只是在吴家，就算在整个五大家族他都是领军人物，最近全部都是关于他的传说。而在他身旁的那不正是江家那位天才大小姐嘛，年纪轻轻的，已经打破江家各项修炼记录，被江家人是捧在掌心的九小姐。
　　这一边他也都知道，陈家陈俊、陈言彬，陈家这一代中的天才人物，而他们陪着的人，应该就是最近跟陈家活动密切的天狼国王子朗屠吧。
　　“几位都是五大家族天才子弟，是就此散了呢，还是要本将动手按规矩将你们都捉拿呢。”这绝对不是一件好差事，不过这位将领倒是也很清楚，显示爆发力量威势，随后带人冲来，但话语却留有余地。
　　陈俊心中此刻越想越恨当时没能将吴双围杀，此时在这六族城做事多有顾忌，但刚刚这朗屠受屈，所以他将目光看向朗屠，如果这朗屠肯派他手下人一起动手，宁可担负一些罪名他也有动手的心思。因为他手下的跟班最厉害的也不过是两名六海境之人，但这朗屠身边却跟着几个厉害的。
　　在这种情况下，如果想强行动手，必须要有雷霆万钧之力，否则就会被这些将领所组织，那就麻烦了。
　　“她，是本王子看上的女人，本王子会让她知道，本王子才是她值得依靠，最强的男人。看来你的确跟传闻中一般，拥有超越一般天泉境巅峰的力量，不过本王子刚刚并没动用真正的力量，等本王子忙完父王交代的大事，自会找你，亲手了结了你。”事实上朗屠对于陈俊那征询的目光并没理会，甚至在他手下愤怒准备上去抓住吴双的时候，他抬手给拦阻住了。
　　朗屠虽然刚刚跟吴双拼了一下落了下风，但此刻他却傲然挺胸，表现的自信心十足，因为他积蓄多年，用不了多久就能达到六海境，正因为如此，他有足够信心傲视年轻一代。
　　“啊……你乱说什么，谁认识你……”江蜜儿气得要抓狂，握紧拳头就要冲上去。
　　这个不要脸的家伙，什么自己是他的女人，他算老几啊。自己都不知道怎么回事，他就跑这说这种话，太可恶了。
　　“疯狗乱叫就随他去吧，咱们给这位将军面子，不去理他们，咱们走。”吴双只是冲那位巡城将军点点头，随后拉住要冲上去收拾朗屠的江蜜儿转身就离开。
　　不只是没回应朗屠的挑衅，甚至于多看他们一眼都没去看。
　　一看到巡城将领来了，周围人也知道不太可能打下去了，但吴双直接离开，没回应朗屠还是让他们很奇怪。
　　要知道，虽然这位吴双少爷最近才崛起爆红，但他的事情可不少，包括公开宣布秦玉仙是她睡过的女人，谁敢谈论他都会收拾的话，今天这是怎么了？
　　要说怕，刚刚他可是比朗屠还凶，奇怪了。
　　下边人再度纷纷议论起来，但当事人却已经都各自离开。
　　“别拉着我啦，真是气死人了，竟然遇到这么一个不要脸的家伙，你刚刚就不应该拦着我，我看他就是惯的，欠揍。”江蜜儿恨得牙根都痒痒。
　　看着江蜜儿气呼呼的样子，原本拉着她手臂的吴双顺手抓住她的手不急不躁的笑道：“刚刚那种情况，你认为你能冲过去吗，如果让你当着他们面前再度发生冲突，那些巡城将领也就不用混了。”
　　事实上，江蜜儿不是不知道这个道理，但那个朗屠的自以为是，还有他那番话太气人了。
　　不过此刻手被吴双拉着，她一下子就感觉那些不是那么重要了，气感觉也顺畅好多了。
　　“还说呢，我还没找你算账呢，刚刚怎么回事，你根本没全力以赴，你是不是……是不是……”江蜜儿接连说了两个是不是，但后边的话却最终没说出口。
　　她在龙隐湖森林跟吴双一起那么久，更不要说这么多年跟吴双决斗了，对于吴双性格、战斗风格以及如今他那恐怖的战斗力她都是很清楚的。刚刚吴双虽然震退朗屠，在别人看来取得优势，但江蜜儿现在想来却很不开心，难道吴双不喜欢自己了吗？
　　否则，怎么会遇到这种事情，那朗屠那般公开说那些话，他竟然还不如对付龙隐湖森林妖兽来的凶猛，甚至连他那图特的海浪叠加力量都没用，更不要说刚刚原本有机会一鼓作气好好通揍那朗屠一顿的。
　　因为她清楚，刚刚吴双并没真正用尽全力。
　　“呵……”看到江蜜儿的样子，吴双不在继续向前走，停下来看着江蜜儿道：“记不记得你跟我说过的一句话，现在我说给你，这辈子，除了我之外谁要是敢欺负江蜜儿，我吴双绝不饶他。那朗屠还不是一般纨绔，动了心思就绝对不会罢手，而且他身上明显有护身法宝，更差一点就突破六海境，甚至随时可能突破，他身边更有两名六海境巅峰存在保护，甚至隐隐的我感觉到有另外更强大的力量注视。”
　　江蜜儿当时气得不行，自然不可能注意到这么多，事实上就算六海境存在，在那种情况下也不可能如吴双那般敏锐察觉到这一切。
　　吴双很认真的看着江蜜儿道：“加上在六族城内动手，很快就会有巡逻将领赶来，那种情况下就算我全力以赴也不可能对他怎样，反倒让他有所警惕，我怕他警惕之后动其他心思，现在我公开赢了他，却让他有信心可以反过来压制我，那他这种人为了表现自己更强大，为了丢掉的面子，他都会公开找我。如果他这次事情后回他的天狼国也就罢了，如果他真的纠缠不放，那么他公开找我决斗的时候，就是他的死期。”
　　“我，不是不动手，更加不会让任何人动我喜欢的女人，只是我不想让他有其他机会对你使用其他手段，借此将他的注意力都引到我这里来，好一举将他收拾掉。”吴双此刻拉着江蜜儿的手，站在江蜜儿对面，看着还不算特别成熟，却已经发育相当不错的江蜜儿，认真的说着。
　　她知道江蜜儿要说什么话，吴双不是那种喜欢拖拉的人，两人从小到大，青梅竹马，江蜜儿的心思他怎么可能不明白，她想说却有些害羞说不出来，那吴双作为男人就说出来，同时也要让江蜜儿明白自己的心意，不要乱猜、乱想。
　　对于那个朗屠，从他的目光跟话语表现出来的性格，吴双就知道此人不好对付，也不会如同其他纨绔，打一顿就会老实。他背后有整个天狼国做后盾，如果一心算计，那蜜儿会很麻烦。
　　所以吴双从一开始就知道，这个麻烦必须要想办法了断，正因为如此，他没意气用事为了一时之气爆发打那朗屠，甚至最后都没多什么，就是因为他清楚，这个朗屠还会找上来的，应该就是在他突破到六海境的时候。
　　原来如此，听着吴双说的这番话，江蜜儿的眼睛都笑开了，她就知道吴双不会让别人欺负自己，更加知道吴双不会怕了谁……
　　“啊！”只是当听到吴双最后一句话的时候，江蜜儿眼睛一下子不动了，眼泪在眼珠中滚动，脑子完全乱成一团，整个人都呆立在那里了。

第91章 灵异事件
　　对她来说，这个太突然了，她的心一开始也只是懵懵懂懂的，但是在龙隐湖吴双为了救她冲出来，后来在那神象洞府，他们一路赶往留名崖中，那种多年来青梅竹马隐藏在心中的情愫萌动。
　　回来后江蜜儿经常都会想那些日子发生的点点滴滴，想着这么多年的点点滴滴，以前没去想，朦朦胧胧的，但现在却意识到了。
　　而今天当那个朗屠公开说那些话，江蜜儿感觉到吴双没全力以赴，以为吴双不在乎她，所以才会说那些话，却没想到吴双直接说开了。
　　这么一说，反倒是让江蜜儿显得很是局促，什么刚刚朗屠的挑衅，什么气都没了，只是满心的甜蜜跟不知所措。
　　但是她毕竟是江蜜儿，是那个跟吴双战斗多年，敢握着拳头告诉吴双，只有我能欺负你，别人要是敢欺负你，我就揍她的江蜜儿。
　　“这可是你说的，不许反悔，否则……可别怪我不客气，我可会，嗯……”
　　下一刻，江蜜儿已经说不出话来了，因为她的嘴巴已经被吴双再度占据，虽然这已经不是第一次了，但这次跟上次又不同。
　　天色已晚，他们刚刚走到这里又不是特别繁闹的地方，倒是没什么人注意此刻他们两人，不过即便如此，江蜜儿也是不知如何是好，但此刻她却真的不想推开吴双。
　　于是，很自然的配合着。在这个街道的一个角落，这一刻，吴双、江蜜儿跟其他所有坠入爱河的人一样，忘记了周围的其他存在。
　　……
　　从六族城赶回陈家的路上，陈俊、陈言彬他们骑着灵马，不过这些灵马此刻却都显得不那么给力，这件事情来的时候就让陈俊他们很是无奈。
　　因为朗屠骑着的一只足有一米半高，近四米的灰色巨大灵狼，这已经是一只中品灵狼，其战斗力不弱于六海境四海、五海境的存在，这本身就是朗屠身边一个巨大的保护伞。显然，身为天狼国的王子，朗屠的待遇比之五大家族一般天才子弟要好上许多。
　　“朗屠王子，刚刚是我身边没带足够强的手下，否则就算有那巡城将领来了，我也必会为朗屠王子将那吴双杀了。”陈俊此时一副替朗屠打抱不平的样子。
　　看到陈俊说话，陈言彬也在一旁道：“那吴双隐藏多年，心思阴毒，手段狠辣，朗屠王子一定要小心他。”
　　“他很不错，怪不得最近连父王都特意命人调查他，不愧是吴江雄的儿子。不过……”朗屠脸上浮现自信的神情道：“他应该也是有奇遇，他比正常天泉境巅峰力量强了十倍，怪不得传说他们家族那个六海境的奴才打不过他，一般六海境不小心还真不是他对手，但也仅此而已。仅凭这个，还不放在本王子眼中，等办完父王交代之事，我自会当着你们六族盟所有人面前光明正大将他击杀，让江蜜儿知道我朗屠才是真正强者，真正男人，值得她托付终身的男人。”
　　实话说，对于朗屠的这种理论，陈言彬、陈俊心中也都感觉一阵无语，这是野兽理论吧，这家伙也算是王子了，但这理论真是让人无语。不过他们自然不会多说什么，反倒是会连连点头赞同。
　　而陈俊听到朗屠再一次证明吴双竟然能爆发出十几倍普通天泉境巅峰的力量，他的心更是一沉，原本以为自己达到天泉境巅峰，而且比一般天泉境巅峰还强许多，应该已经是在六族盟五大家族年青一代中独占鳌头，此刻听到吴双竟然如此恐怖，他是真心羡慕、嫉妒、恨。
　　“朗屠王子，这吴双既然有这等奇遇，而且在龙隐湖森林也表现惊人，您可不能大意。”此刻，陈俊打心底希望朗屠能将吴双击杀，所以特意提醒朗屠。
　　“刚刚那不过是正常试探交手，何况本王子很快就要突破到六海境，本王子突破到六海境就可以施展元灵宝术，岂是那些达到六海境的奴才可比的，而且本王子还有的是底牌，杀他，易如反掌。”朗屠王子久经沙场，没表现出轻敌，但却有足够的自信，同时充满了杀戮气息的说着。
　　“那是、那是，朗屠王子杀他还不是探囊取物一般，不过知己知彼也是好的，言彬，你将吴双所有情况给朗屠王子介绍一下。”陈俊附和的说着，随即让陈言彬仔细介绍吴双情况，生怕朗屠不知道。
　　朗屠虽然自信，但对于多了解对手的情况，他倒是没有拒绝。
　　“是，这吴双最早没什么特别，第一次爆发是从……后来在那遗迹之中……随后在留名崖……”陈言彬答应一声，开始给朗屠仔细介绍起吴双的所有情报，包括当初跟吴双一战，吴双的招式、力量情况。当他说到吴双那独特气紧攻击、防御之法，速度、战斗之法，群战策略，朗屠脸上也显现出凝重，甚至开始仔细询问其中细节。
　　……
　　原本吴双跟江蜜儿约好出来，一来是回来后一直在忙，也没时间仔细交流，而来吴双一直欠着江蜜儿逛街的事情，但刚来就经历了朗屠的事情，倒也让两人原本还朦胧没挑明的感性直接挑开，迅速升温。
　　于是当两人再次逛起来，就变得跟以前完全不同起来，事实上后来他们逛的一些地方，多数店铺已经关闭，两人也没特意去夜市，但却依旧逛得开心无比。
　　两人从小一起长大，虽然挑明了，倒也没那般太亲密，除开始吴双亲了江蜜儿，随后两人就是一直拉着手随意溜达着。
　　聊着一些这些天发生的事情，江蜜儿这些天倒是没什么事情，江家那边一切都正常，虽然不突出胜在稳定团结，而吴家这边的事情则精彩迭起，于是更多时候是吴双讲给江蜜儿听。
　　江蜜儿后来干脆买上一些好吃的，一边吃一边听吴双讲，就跟听故事一样。
　　随后两人又跑到夜市逛了一圈，最后吴双才送江蜜儿回去，幸好如今有了下品灵鹫，速度上快了许多。
　　接下来的几天，吴双平时在修炼，将以前的东西仔细打磨，正常修炼，但更多时间则是陪着江蜜儿在周围游玩。之前紧绷的态度，并不会因为那天晚上喝了一顿酒就散去，吴双依旧会更加努力，但因为跟江蜜儿的关系挑明，这段时间在一起的时间也就更多。
　　因为吴双跟江蜜儿都很清楚，随后就要去祖地，虽然说五大世家祖地在一个方向上，但也不在一起，彼此会有很久不能见面。而且两人在一起也能对战，也能一起修炼。跟江蜜儿聊起来吴双也才确定，这次陈家的万年盛会，除了自己之外，根本就没有邀请其他家族年轻子弟，正因为如此，最近吴双的人气也就达到了一个新的高度。
　　但对于吴双来说，别人怎么看怎么想对他来说都不重要，他只在乎值得在乎的人。接连玩了几天，身心舒畅，吴双感觉修炼进度不但没有丝毫放慢，反而比在屋中干巴巴苦修还快一些，看来念头顺畅、身心愉悦是非常重要的。
　　“啊！”这一天，吴双送江蜜儿回家后从外边回来，刚推门进去，一脚踩下去，就感觉下边软软的一个东西，下一刻就听到一声不太大的半死半活的叫声，就连疼痛的叫声都是那么有气无力的。
　　不用看，光凭借手感、脚感，吴双就知道是那只贱鸟，不过吴双还是立刻点上灯，随后将躺在地上一动不动惨兮兮的贱鸟弄到床上去。
　　只见这只贱鸟身体倒没什么，依旧黑漆漆的，皮糙肉厚根本看不出来什么，但显然受到很重的打击，要死不活，这比上次还严重许多。
　　“你到底干什么去了？又偷东西被人抓到了？”吴双很是无语，这几天他倒是真将这家伙忘了个干净。现在看着这只贱鸟的惨样，吴双真的很好奇，它这几天到底干什么。
　　“嗯……嗯……报仇……”贱鸟眼睛使劲翻，憋足了半天劲，憋出两个字来。
　　“我去……”吴双听得莫名其妙，不过随后就发现，这家伙无力的瘫软在那，显然连说话的力气都没有了。
　　说归说，吴双还是立刻取出自己那份丹药，挑出两颗塞给这只贱鸟。
　　“呸……呸……”不过这只贱鸟几乎要晕死过去，但却依旧像是小孩吃苦药一般，竟然想吐出来，气得吴双直接抓住它的嘴巴，用手捏开将药塞进去，弄过来一杯水直接倒进去，来了个填鸭式，总算搞定。
　　随后吴双想想，还是将这家伙先放回到乾坤袋中，不能让它随意乱跑，否则不知道它会闹出什么事来。
　　第二天早上，不用吴双打探，随便出去转悠了一圈，就已经让吴双强忍着笑跑了回来。
　　现在整个吴家沸沸扬扬都在传昨天晚上，五长老吴永坤爆发，又将他自己住处拆了一半，甚至将他的家人重伤了好几个，这次情况比之上次脆皮灵猪上树的事情更加严重。
　　而早在这之前，就有传闻五长老吴永坤现在整天神叨叨的，每天都在家中发怒，责罚下人、家人。
　　不是说自己的东西被下人偷吃，就是自己的用品损坏，要不就是半夜突然发疯说有人偷袭他爆起发火。
　　吴永坤这些天早就已经闹得鸡犬不宁，这次更是过份。但事实上，随后立刻赶去的人却没发现任何问题，据说甚至连一位太上长老都很不爽的说话。
　　因为当天他正好在附近，知道出事以神识探查，根本没有任何其他人。
　　于是很多人都传吴永坤因为最近接连受挫，精神有些不正常了，不过有件让人不解的事情，那吴永坤耳朵被咬掉一块，头上青一块紫一块的，他就咬定是被别人偷袭，但却没人相信。
　　至于他的伤，很多人都认为他不正常了，自己有妄想症，多半是自己弄伤的。
　　据说今天早上，吴永坤就被大长老叫去，到现在还没出来呢。
　　外边沸沸扬扬都在传，各种猜测，各种议论，但吴双一听就知道怎么回事了，这肯定是这只贱鸟的杰作，怪不得它昨天回来那么惨，估计那吴永坤最后发火它也被伤的不轻。

第92章 我真的没疯
　　虽然只是听人那么一说，但吴双也能想到这些天来贱鸟没少折磨吴永坤，闹得外边都传这吴永坤精神不正常了，越想就越想笑。
　　而最后贱鸟竟然能将那吴永坤伤到那种程度，这也是让吴双很意外的，毕竟吴永坤是六海境巅峰存在，在九大长老中也不属于实力弱的，由此可知贱鸟偷袭跟死缠烂打的本领真不是吹的。
　　但吴双也知道，吴永坤的伤势经过检查，他们很快也会进行全面戒备、搜查，毕竟事情闹成这个样子已经有些大了。
　　不过他们怎么都不会想到，吴双有乾坤袋，随时可以将这贱鸟随时带在身上。
　　……
　　“老五，你到底在折腾什么，现在你都成了整个家族的笑话了，你要是再这么折腾下去，我只能让人将你关起来了。”此时，大长老吴永魁面色阴沉，最近事情多，自从吴江雄回来之后吴星凡跟他练手，在吴家的话语权已经超过了他们，最近他一直为这个头疼，结果吴永坤还不让他省心。
　　看着下方一身狼狈，血渍、污渍、尘土一身，狼狈不堪的吴永坤，吴永魁的气就不打一处来。
　　“啊……”吴永魁现在也真的快要疯了，这些天加重闹了许多诡异的事情，刚刚让人拿来的水果，吃的东西就没了，东西莫名其妙消失，但怎么探查却找不到什么问题。
　　昨天晚上修炼，正找到一丝感觉，突然有个东西扑上来又咬又撞，当时他都懵了，最后全力爆发震飞，但再找却找不到什么东西了。
　　此刻他双手紧握，火的不行，却没处发泄。
　　“大哥……我……我真的没疯，我……被算计了，你看……你看看！”到了现在这种地步，吴永坤也没什么抹不开的了，尤其是在大哥面前，直接上前让他看自己被咬掉一块的耳朵，还有青紫的双眼，满头的大包。
　　吴永坤委屈、憋气、窝火，感觉最近就没一件顺心的事情，此刻被吴永魁说得他差点老泪纵横，直接上前让吴永魁看他的伤。
　　“这……”吴永魁看着贴近上来的吴永魁，也不由得皱起眉头，心中都替吴永魁疼，好惨啊！
　　不过他随后目光认真仔细查看，渐渐的脸上怒气更盛，只不过这次不再是冲着吴永魁，同时表情凝重，眼中闪过一丝杀意。
　　“这像是什么灵兽，应该不是很大，近距离造成这种伤害，却没有影响太大，力量不是很强……奇怪了，你怎么能让这种灵兽近身，还让其伤成这样，还有，你就没抓到它？”大长老吴永魁刚刚知道这件事情是生气，气吴永魁在这种时候还总是闹出这种事情。
　　但真的看到吴永魁伤势，他立刻明白，吴永坤并没撒谎，这显然不是他自己弄伤的，而且他也立刻简单判断出弄伤吴永魁的那个家伙大概体型跟实力。
　　说起这个，吴永魁也感觉很是丢人，沮丧的道：“我也奇怪，最近一直感觉不对劲，但却查不出来为什么，昨天晚上遇袭后，我也没发现那个家伙的任何影踪，神识根本探查不到，就跟……对了，就跟上次那脆皮灵猪上树一样，我想那个家伙一定有什么办法躲避神识探查。”
　　“哼，看来是真有人想搞事啊。”吴永魁听了微微点头，随后冷哼一声道：“来人，五长老遇袭，本大长老现在以长老会名义，全面封锁吴家内院大宅，搜查所有可以凶兽、灵兽，有发现举报者，重赏。还有，立刻派人请九长老、六长老、八长老他们过来，这件事情绝对没有那么简单。”
　　……
　　随着吴永魁一声令下，吴家上下也折腾了一番，不过这跟吴双都没太大关系，他进进出出一个人也没人会想到，那个将吴永坤折腾半死的贱鸟，此刻就在他腰间乾坤袋中呼呼大睡呢。
　　接下来的十几天过得更快，每天修炼之余就是去陪江蜜儿，虽然两人的关系确定，但是江蜜儿好战、好胜之心没变，两人平时切磋那也是相当精彩。只不过如今吴双已经比江蜜儿强太多，更多时候是以指导、引导的方式跟江蜜儿对战。
　　距离陈家万年盛会倒数第三天的时候，吴双就不再出门，专心在家修炼。因为江家那边已经开始准备将天才子弟送往祖地，吴双倒是不需要为陈家这万年盛会做什么准备，但放松式修炼，愉快约会修炼对战这么多天，他也准备开始收心。
　　因为吴双此刻已经是天泉境后期，他知道再向前一步达到天泉境巅峰，那将会再度引动金色漩涡，也将会再度将他带去那个如同仙境一般神秘、特殊的地方。
　　那陈家万年盛会吴双没去多管，自然有家主跟其他家族的人去操心，但他几乎能猜到那朗屠会在那里跟他提出决斗。这么多天过去，他应该已经突破到六海境，这人跟老唐可不同，跟他之战是真正的生死之战。
　　吴双不想让江蜜儿担心，所以说的也不太多，他有信心，但也知道这一战并不轻松，此刻江蜜儿离开，他则要全心备战。
　　催动九转真火功法在体内运转，体内元灵之气澎湃鼓荡，巨大的天泉、地泉、人泉喷涌而出，让吴双每一次催动的力量都超过别人十倍以上。这就是核心动力的不同，在三泉境的基础上，吴双每次催动的力量都是别人十倍以上，光是这一点，他就可以爆发出同级别永远难以想象的力量。
　　而吴双凭借丹道总纲归纳身体积蓄的力量，逐渐导入修炼功法之中，让力量越来越强大。虽然这段时间并没如别人那般拼命死修，但却远比其他人进步更快，时刻挖掘整理身体力量，修炼时候如浪涛汹涌澎湃冲击浩荡无边。
　　该拼命的时候拼命，该放松的时候放松，更有效的利用时间，在最短时间完成最大功效，就如同吴双从人泉境突破到地泉境，跟那个黑袍老者战斗那半个月，那比别人傻傻修炼几个月甚至一年都更有效。同样的，吴双在龙隐湖森林不断跟凶兽群厮杀，也起到了这个效果，从一开始打下的底子，让吴双总能在最短时间最有效的达到目的。
　　两天两夜的又一次超强度闭关训练，只是单纯对于功法、力量的修炼，虽然还没让吴双突破到天泉境巅峰，却已经彻底巩固住了天泉境后期最强状态。吴双知道，如果保持这种闭关超强度修炼，半个月内他就有机会达到天泉境巅峰，进入别人说的瓶颈状态，或者现在多服用一些丹药或者借助外力推动一下，也能迅速进入。
　　但那并不是吴双所需要的，进入天泉境巅峰后就不能轻易催动大周天，否则会再次引动金色漩涡，这也是个问题，同时吴双最近经常在想那天又一次跟黑袍人之战。虽然最终借助贱鸟，让黑袍人狼狈逃离，甚至再度爆发超越天泉境力量，但事后想想，总感觉缺少了一点什么。
　　自己最近一路走来，速度很快，也很急，冲势惊人，但却显得不够扎实。这些天吴双每天跟江蜜儿游玩同时，也是稳定心态，每天就是整理学到的一切，每天稳固力量，这让他感觉比继续快速冲击天泉境巅峰更踏实。
　　明天就是陈家的万年盛会了，也将是与那朗屠一战之日，此刻结束了两天两夜的修炼，吴双的心态无比平和，随意吃了些东西一个人漫步回到住处。
　　因为天色不算太晚，来往的人也不少，下人们见到吴双都会站住施礼，等吴双离开之后才会离开，然后兴奋激动的议论着。
　　而年轻子弟见到吴双，则显得更加激动，有一些甚至会忍不住上来说几句，问几句，也有胆子大的上来询问自己遇到的修炼问题。
　　反正吴双能离开住处心态就很随意，遇到了都会给予解答。
　　所以就算漫步也只是需要半刻钟的路，吴双整整用了两个时辰才走回住处，等回去之后天色已黑，要不是家主有令不让其他子弟过来，恐怕吴双在住处都很难消停下来。
　　一进入院子，吴双目光猛的抬头看向房中，房中的灯亮着，而且还有一个人影。有人，有人进入自己房间了，吴双第一念头想到的就是黑袍人。这些天，不管是放松状态，还是这两天努力加紧修炼，心中都会想起跟黑袍人那一战的情形，所以此刻认为是黑袍人再度来到，吴双心中倒是很开心，有些冲动立刻跟他交手验证一番。
　　不过刚刚走近一些吴双就知道肯定不是那黑袍人了，因为体型完全不同，而且老爹的标志性大胡子即便隔着窗户，透过灯光都能看到。
　　“老爹，你出关了……哦……”吴双推门进去，但随后立刻不敢出声，因为他看到老爹正双手快速变化法诀，一道道禁制不断烙印在自己房屋四周。
　　而且老爹随手之间，将一些特殊材料也融到了自己房间墙壁、地面之上，然后烙印上特殊禁制，屋内光芒煽动。
　　看这样子，老爹显然来了有一会了。吴双在旁边静静看着，又过去了半个时辰吴江雄才停下来。
　　“好了，你这房间老爹帮你重新加固了，加上一些老爹带回来的特殊材料凝聚的禁制，就算一般六海境三海之下全力一击，也很难随意毁掉这房屋了。不过这里阵法跟禁制还难形成循环，所以会逐渐衰弱，大概一两年效果就会降下来。对了，你修炼室那边帮你特别加固、淬炼过，但那火焰树如果再想继续生长，还是要选择一个地方，光在那里已经很难再生长了。”
　　“哇、哇，老爹，有必要这么夸张嘛。”吴双知道，这些短期内能让让禁制提升威力的材料，可都是珍贵无比的，老爹这次可是下本钱了。
　　“你小子还以为你现在跟以前一样没人注意呢，现在你可是比你老子还风光，多少人在盯着你呢，说不定有人会暗中来查探这里。正好这次你老爹我在那边自己也得到一些东西，全部用在你这里，除非有连环境比较厉害的人强行冲击，否则休想轻易进入你这里了，一会我就教你怎样控制……”虽然在布置禁制、阵法，但吴江雄也早就知道吴双进来。
　　吴江雄无比自信的说着，随即突然想起什么，一抬手，瞬间将这里的禁制阵法启动，随后猛的转头看向吴双。
　　“老……爹，又怎么了，又这么看我，我真的不太适应。”老爹这一惊一乍的，还真让吴双有些无所适从。
　　“别跟我扯淡，丹药的事情怎么回事？”

第93章 图谋不小、笑喷了
　　“丹药，哦，你是说我让小丫拿来重新调整过的那些丹药啊，没什么啊，我就是稍微调整了一下，这个老爹你之前也服用过的，我跟你说过的。”吴双这才明白怎么回事，只是很奇怪，早在龙隐湖森林救了老爹之后，父子俩长谈的时候吴双就跟老爹提过丹药的事情。
　　这个吴江雄自然记得，只是当时吴双说了太多让吴江雄震惊的事情，他当时都已经有些麻木了。
　　而且吴双提到这个的时候，当时提了火焰果的事情，吴江雄就以为吴双主要依靠的是火焰果，并没太多想，也没太深问这方面的事情，不过这次他闭关修炼，接连服用家族供给的丹药。这些原本他都知道的丹药，每一种药性都超乎他的想象。
　　“你说重新调整，那些都是炼制好的丹药，还能调整？你上次说的对丹药进行改良，不是借助火焰果跟其他药性辅助丹药吗？”吴江雄吃惊的看着吴双。
　　要知道丹药珍贵稀有，六族盟这边只有最普通的丹师，最多也只能炼制一些人丹，其他丹药都是六族盟通过资源交换而来的，所以丹药供给相当严格。一般子弟修炼，只能靠自己努力，除非脱颖而出到了一定程度，才会有一定丹药供给。
　　而丹药炼制本身就已经非常艰难，吴江雄更是从来没听说过，炼制好的丹药还可以调整，药性还能增强。
　　“当时是借助火焰果为主，不过不借助也可以调整啊。”吴双笑道：“那些人炼制的丹药太渣，浪费、错的地方很多，有时候甚至会将一些相克的药留在里边，只是强行凝聚成丹，我就是对这些丹药进行微调一下，又或者是融入一些新的药材，效果就会有一点改变。”
　　吴双比了一下，那意思，只是一点点改变，因为根据丹道总纲药物配比能达到的效果，他调整过的丹药也没达到十之二三，所以吴双感觉也没什么。
　　“还……一点点改变……”吴江西行看着儿子，真是哭笑不得。当初在那洞中，大难不死，而且经历的事情太多了，加上吴双说的震惊之事太多，对于吴江雄来说，只要儿子好就行。此刻再度发现这件事情，还是在家族之中，经历了家族的这些风波，吴江雄也更加在意。
　　“你小子以后记住，这件事情就跟你的雷电武魂、异变的三泉，火焰树还有那先天元灵之气，还有那贱鸟，还有那乾坤袋还有那青色小葫芦，还有……”吴江雄这么一说才突然发现，儿子身上不能跟人说的秘密简直太多了。
　　“总之，你给老子记住了，这件事情不能让其他人知道，就连老祖宗、小胖……家主那边也不行，除非你先跟老子商量好了之后才行。”吴江雄激动的说着，看着吴双虽然点头，但显然还没太明白。
　　吴江雄压制住内心的震撼，平息了一下缓缓道：“你当时有件事情做得很对，你记得你跟老爹说过，你拥有雷电武魂，天泉、地泉、人泉异变跟老祖宗说了，但火焰树甚至其他一些事情还是没说，这件事情跟火焰树一样。不是不信任老祖宗跟家主，因为这已经不只是关系到你一个人的事情了，你知道吗，火焰树可以庇护全族，如果族人知道了的话，他们会逼迫你交出来的，因为你毕竟还不是最强者，你毕竟还不能横扫一切，所以火焰树、改良丹药之法就是祸根，一不小心就会引来大祸。”
　　看着老爹神情凝重，一再叮嘱，并不太喜欢说大道理的他一再强调，吴双就能感受到他内心的震撼跟担忧，还有那份父亲的关爱。
　　“嗯、嗯。”吴双终于明白怎么回事，连连点头道：“老爹你放心吧，我虽然没想那么多，不过却也知道有些事情让别人知道的越少越好，不过老爹说真的，他们炼制的丹药真的很烂。”
　　“你个臭小子……”吴江雄听了这话，抬手揉了揉吴双的头道：“那可是咱们耗费大代价交换来的丹药，你想想咱们六族盟连能炼制法丹的炼丹大师都没有，要花费大代价去换取，就知道这东西有多珍贵了。每一位能炼制出法丹的存在，都会被奉为上宾，这么说吧，要是能请到一位高级的炼丹大师，那地位绝对不比一个家族的老祖宗差，你小子竟然敢说他们炼制的丹药很烂。”
　　“真的很烂嘛，要不怎么会我稍微调整一下效果就好了几倍甚至十几倍呢？”吴双看着老爹，等着他的回答。
　　“呃……”这一下吴江雄真的无言以对了，因为吴双真的做出这等逆天的事情了。这种他在外边听都没听说过的事情，这让他真不知道该怎么说了，他虽然不是炼丹师，更不是炼丹大师，但他却知道这个如果让懂得的人知道了会更加震撼。
　　吴江雄跟吴双强调炼丹师地位，是想让他知道，丹药之珍贵处，而丹药越珍贵，他的这个对别人来说价值就越大。
　　可以说，吴江雄之所以修炼结束就立刻来找儿子，就是因为他感觉儿子现在身上太多东西会引来大祸。那些先天元灵之气、那雷电武魂、火焰树、神象长枪、还有他自己偷偷留下来的宝藏内的一些药材以及这能将完成的丹药重新炼制提升品质的手法。
　　但吴江雄不善言辞，被吴双这么一问，一下子纠结不知该怎么说了。
　　“哈哈，老爹，你就别纠结了，你的意思我懂。你放心，除了你这边的丹药我改了，其他的我暂时不会让任何人知道。”看到老爹纠结不知该怎么会发，吴双都被逗笑了。
　　“还敢笑你老爹，走，你娘做了好吃的，晚上咱们爷俩好好聊聊，回来也没怎么聚，过些天你小子也该去祖地了，回来后就是大人了。”吴江雄大手拍着吴双肩膀，开心的叫上儿子一起回月影小筑。
　　……
　　陈家大宅经过多天准备，上下已经焕然一新，比之以往任何庆典都要隆重，早在陈天南公布要办万年盛会，将请帖派送出去开始，准备活动就已经全面启动。
　　别看五大家族每个家族只请了四到六人，但这次宾客总人数却多达千人之数，因为这次陈天南秉承压制其他几大家族，壮大陈家声势，所以单独给其他几大家族本家发的请帖不多，但给下边的请帖却非常之多。
　　那些依附各大家族的小家族、甚至小国家都得到了请帖。依靠陈家的那些家族自然开心不已，纷纷提前赶来帮着站脚助威，依附其他家族的势力却战战兢兢，来也不是，不来也不是。
　　所以在这个过程中，吴星凡、司马鹏川、江子昂他们可就有得忙活了，不断跟下边各方势力交流。最终还是让他们全部赶来，只不过在来参加这陈家万年盛会之前，各大家族的家主已经都分别跟他们见过面，通过气。
　　陈家主宅外十里外就设有接待之处，不管来的是谁，除得到邀请之人，其他随从一律从这里就不得跟随。
　　对于陈家这个举动，许多人都很是不爽，这也太霸道了。但此时却也不方便多说什么，都纷纷忍住，持有请帖之人继续赶往陈家主宅。
　　只是从这里再往前走，所有人顿感不同，因为一瞬间就感觉元灵之气比其他地方充足了许多，而且带着一丝丝清凉，虽然吸收进入身体会感觉有微微寒冷之气，但影响并不是很大。而这里的元灵之气比外边充足一倍有余，非但如此，向里边继续走去，就会感觉这带着丝丝凉意的元灵之气越发浓重。
　　“这也太夸张了吧，这里距离陈家主宅还有十里，而他们家方圆百里，怎么这里的元灵之气都会变动。”
　　“之前都猜到这万年盛会指的就是那万年玄冰树，只是没想到会如此夸张。”
　　“这也太不可思议了，这要是到了陈家腹地，元灵之气会浓重到何等地步？”
　　“快看天上……”
　　……
　　来的人都感觉到很不可思议，很是震惊，但随后有人发现不对，众人抬头望去，却见天空如同压迫下来一般，在那上边有一个个身影在动，看服饰是很久之前的了，仔细看才发现都是陈家祖先的一些影像。
　　这是完全以特殊记忆元灵晶石保存下来，而此刻能不断投影在天空，则完全是有人催动控制，这个要求非常高，一般的六海境都很难控制自如，但陈家却在这十里路上全部布满，这手笔也不可谓不大。
　　一路上，就看到陈家过往的辉煌事迹，一代代强大存在为六族盟战斗，带领六族盟五大家族不断发展。
　　有些时候那元灵晶石记录下来的影像内正在战斗，或者是某位当时强大存在散发威势说话，包括每一位曾经当上六族盟盟主的陈家人，这会让有些人反应不过来被惊到。
　　有的忍不住爆发力量，有的后退，有的则停下脚步，就算能直接走过去的，气势上就显得弱了一些。
　　“哼，陈家倒是真下血本了，就不知道他们这次的盛会想搞出点什么名堂来。”此时，吴家人也已经赶到，虽然彼此一直有争斗，但这一次吴星凡为首，大长老吴永魁、吴江雄、吴双他们四人却还是一起赶来。
　　一下车来，吴永魁就看着这番布置直皱眉，极其不爽的说着。
　　“图谋不小，看来他们不只是对接下来的六族盟盟主之位势在必得了。”吴星凡也面色凝重，很是感慨的说着。
　　“扑哧……”就在此时，吴双在后边却是憋不住的笑出声来。
　　此刻所有人都感觉到震惊，凝重，甚至如吴家吴星凡、吴永魁他们都会感觉沉重无比，却没想到此时突然听到吴双哧的一声笑出声来，他们都同时转头看向吴双。
　　“别看我，没想到这陈家怕大家无聊，竟然准备了这么好玩的东西让大家看，你们看这元灵晶石记录的影像多清楚，陈家这位祖先继承盟主时候连前门开了都不知道，还有那边刚刚战斗完跟族人讲话的那个人，他屁股上的衣服被震碎，你看白白屁股还能看到，哈哈……还有……那个……”吴双说着，都忍不住再度喷笑出来。

第94章 陈家万年盛会
　　原本刚刚其他人或是心情忐忑不安，或是感觉到无比压抑，不自觉的就矮了一头，也有感觉到震撼暗中尽量吸收这不断变得浓重的元灵之气的，试图从这里边看看能不能察觉到万年玄冰树的一些蛛丝马迹。
　　也只有吴双，会注意到那些当年陈家留下来的宝贵影像记录中的这些问题。
　　此刻不少人顿时生出一种感觉，这小子这种时候还能留意这些，不过还真别说，这些影像中仔细看，的确有许多好玩的地方。不过这小子也真坏，太坏了，也就他能在这种时候还去留意这些。
　　“还真别说，真是如此，刚刚他落下来一转身能看到一点……”
　　“那个真的是扣没系好，另外一个帽子有些歪了。”
　　“这边这个有意思，竟然有人在大殿之上彼此暗中抛媚眼，其中一个还是有夫之妇，哇……”
　　……
　　此刻人来人往，原本凝重的气氛，随着吴双的话一出口，顿时变得不一样起来。而有些人也开始被吴双引导着注意这些事情，一注意这些事情，就没有了刚刚那种压抑的感觉，情况就完全不同起来。
　　而这一下，不少人都去留意这方面，就变成大家在找茬，找毛病了。
　　这元灵晶石记录下来的都是一些当年场景，在那种特殊氛围跟场景下，就算有人不断看过，原本也都不会去注意这些细节，但现在被吴双这么一引导，所有人都挑这些影像的问题来了。
　　原本一块巨大的影像覆盖几百米距离，十几里都是这些，但现在所有人却一路找下来。
　　在这路上，一路都是有陈家精锐站立两旁，更有一些负责人一直陪着，原本他们一个个都挺胸抬头，傲气十足，尤其看着来人都被这些影像影响，气势被压制住，他们都感觉无比骄傲。
　　但现在，听着那些人不断说出来的一些话，却都恨不得找个地缝钻进去。这种事情原本想明白的也不算什么，再好的东西，如果所有人盯着挑问题，最后都是问题，再不好的东西，所有人挑好的喜欢的地方，最终剩下的也都是好处了。
　　而现在，这十里路被众人挑着毛病的走下来，就成了一个最大笑话。
　　虽然像是闲庭信步，但众人的速度都很快，十里路没用多久就走完，这一路笑个不停，就算跟吴双、吴江雄父子不对付的吴永魁，在听到一些人挑出来的地方，看过去后也都忍俊不止。
　　其他人更是笑语欢颜，开心的走了过来，在他们刚刚过来，立刻有通禀的人赶回来让人将这些影像都收了起来。
　　“哈哈……”吴江雄毫不掩饰的开心大笑，陈家准备这些的人估计此刻一定是快要气死了。
　　“你呀！”吴星凡笑着点指吴双。陈家辛辛苦苦搞出这么大场面，此刻却全被吴双一句话搞砸了，而且还让陈家有苦说不出，打碎了牙也得往肚子里咽。
　　这小子啊，话不多，不过还真有股坏劲。
　　吴双摊手，他刚刚真的没想那么远，只是他不会用他们的角度看待这些东西，更不会感觉这些有什么威势，换个角度就看到那些好玩的了，结果没想到会让情况变成这样。
　　不过此刻在他们进入吴家主宅之后，感觉这里的元灵之气更加充足，比正常的园林之气浓重了三倍。不少人纷纷惊叹，再度开始研究起来，吴双却真没一点感觉，这元灵之气再浓重，也没办法跟先天元灵之气比，而他可是能去那种随处都是先天元灵之气的地方，这种地方他就真的提不起一点兴趣。
　　但吴双此刻的表现落在大长老吴永魁的眼中，就变成了另外一番模样了。在大长老吴永魁看来，小小年纪竟然能表现得如此随意、还像是兴趣缺缺很无聊的样子，绝对不正常，看来他不愧是隐藏多年一直压制力量表演欺骗所有人的家伙，这演技还真不是一般的好。
　　“吴家主，里边请，家主正在忙碌万年盛会之事，不便出来迎接，请跟我先进里边入座。”此时有长老迎出，笑着请他们进去。
　　一般小家族或者其他周边一些中小势力受邀请赶来的人，别说是陈家长老了，就算是陈家的执事、管事来迎接，都得客客气气的，不敢得罪。
　　但此时吴星凡却是微微皱眉，这于礼不合啊！
　　“陈家真是越来越夸张了，他陈天南现在还不是六族盟盟主，难道忘记规矩了吗？”吴星凡还没说话，此刻倒是大长老吴永魁先开口说话了，感觉只是一名普通长老过来迎接他们，受到了莫大侮辱。
　　他们可是代表吴家，五大家族有规定，只有在某一家族成为王族阶段，盟主高于其他家族家主，否则都是平等应对，讲究所谓兵对兵、将对将。
　　现在只是派遣一名长老来迎接，算什么事。就算家主有事情，五大家族都各有长老会，虽然长老会人数各有不同，但那些人总该出面的吧。
　　“大长老，家主跟家族一些重要人物都在忙一件大事，一件关乎咱们整个六族盟的大事，所以特此让我们来解释一下，就算是司马鹏川盟主刚才赶来，家主也没办法前来迎接，几位，请随我这边走。”这名长老显然早就准备好说辞，说完之后已经做了个请的手势，直接走向前面。
　　“这……”大长老吴永魁一直憋着火，刚刚忍不住先开口，却没想到碰到了一个软钉子，对方根本没理会他。
　　吴永魁真想拂袖离去，但他有知道事情没那么简单，今天关系重大，他也不想错过。现在想想，又有些后悔刚刚先开口说话，先出头了，否则让吴星凡或者吴江雄他们开口，自己也就不用出丑了。
　　“既然司马盟主他们都已经来了，咱们也先进去吧，倒是看看陈家能玩出什么花样来。”此时吴星凡作为家主开口说着，算是给大长老吴永魁一个台阶，不管怎么说在外边他也是吴家的人，此刻众人都是代表吴家前来，周围有不少眼睛都在看着呢。
　　吴永魁就坡下驴，面色阴沉点了点头，跟着一起走入陈家主殿之中。
　　陈家筵开百席，气派无比，其他中小家族都是十人一桌，中间有条宽十几米通道一种通向前方，最前方有四张大桌，分别是司马家族、赵家、吴家、江家的位置。
　　有意思，这陈家难道想提前当盟主不成？看到这个布置，吴双心中也很是奇怪，因为是人就能看出来，连当代盟主司马鹏川他们都跟他们一起，陈家这是何等的嚣张。
　　现在他们简直就当自己是盟主一般，如果他们不是脑子有问题，就是自信满满，自认为这次能达到一个意想不到的效果。
　　估计真不只是万年玄冰树的事情，陈家这次准备的可不只是这一件事，难道他连这一年时间都等不了了？
　　此时吴星凡带着他们走到吴家座位，倒是一切按照规矩办的，先过去跟司马鹏川打过招呼，又跟江子昂简单聊了两句，随后就坐到了吴家座位。其实这些天来，大家彼此都互相通过气，所以此刻也无需多说什么，都在静静等待看陈家到底能玩出什么花样来，他们家族搞的这个万年盛会到底盛在何处。
　　但是随后足足过去了一个时辰，人早已经坐满，来齐，但却迟迟不见陈家人出面。下方之人一个个都面面相觑，不明白陈家这到底是何用意。而在最前方四大家族的四张桌上，唯独缺赵家之人，让场面变得更加微妙。
　　当然，表面上看都没什么，但私下里其实也都通过神识在偷偷交流着。
　　“吴家主、江雄，虽然陈家大概目的咱们之前已经猜到，但现在看来情况好像有些不对，刚刚我私下也跟司马家主交流了一番，他们所知有限，如果有必要的时候，看来还是得联合司马家主才行啊！”江子昂此时通过神识，暗中跟吴星凡、吴江雄沟通着。
　　“江家主所言甚是，原本以为他只是为了一年后的争夺做准备，但现在看来还不止如此。看来，咱们也应该多做些准备。”吴星凡也跟两人暗中说着。
　　“我是真不擅长算计这方面，估计还轮不到我出力。”吴江雄一心追求力量，虽然跌落过低谷，但他对其他的兴趣也不大。
　　虽然陈家弄出这么多事情，但却总不至于有胆量来对他们动手，所以吴江雄才这么说。吴江雄这么一说，倒是让江子昂跟吴星凡忍不住笑着微微摇头，一下子紧张的心情放松了许多。
　　“诸位、久等了。”就在众人等到了近一个半时辰后，突然陈天南的声音响起，随后正前方台上一人直接走了上来，正是陈天南。
　　而在下方，赵震川带着赵家人此刻才坐到了赵家的位置。
　　所有人都等待已久，此刻见到陈天南终于出来，瞬间所有人目光都看向了他。
　　“今日乃是我陈家万年盛会之日，所谓客随主便，我也就不跟诸位客气了。因为刚刚陪两位贵宾商量一些重要事情，所以才稍微来迟了一些，不过随后万年盛会开始之时，诸位也就会明白本家主的良苦用心了。我陈天南所做一切，皆是为了我六族盟的未来更加辉煌。”陈天南此刻摆足威风，此时的他比之现任的六族盟盟主更有气势更威风。
　　而且那语气、那神态，比六族盟盟主司马鹏川架势还足许多。
　　司马鹏川的脸色凝重，这陈天南真是太狂傲了，现在他们陈家还不是王族，竟然就已经嚣张到这种地步了。
　　而下方更多人心中则在揣测，这陈天南说的重要贵宾，还是两位到底是什么人能称之为贵宾，能让他当成借口将所有人晾在这里。
　　此刻吴双坐在下方，无聊到极点了，看着这陈天南故意姗姗来迟，来了之后还在上边说这种话，他忍不住去看看司马鹏川，好像这位才是六族盟现任盟主吧，就算他陈家有资格成为王族，那也是一年后的事情吧。
　　吴双此刻真想问问司马鹏川的感受，同时也看看下方其他人都静静不出声，看着陈天南在上边表演，心说大家也都真能忍，估计一个个心中都翻天了吧，却没有一点声音。
　　此时吴双也真想给他鼓掌，然后问他一下，这么久了，该开饭了吧。

第95章 杀个王子玩玩
　　不过显然有人更加期待这场戏进行，就在吴星凡抬起手掌的时候，吴星凡已经看了过来，而坐在吴双旁边的吴江雄更是直接伸手按住了吴双的手。
　　心说这几年没回来，这小子的胆子真是越来越大，要不是吴星凡提醒过吴江雄，他都不会注意。
　　吴星凡则在一旁苦笑，上次的事情他记忆犹新，不过上次情况跟这次不同，上次不管怎么说都是大快人心，而且那次事情后司马鹏川都有意无意提过吴双两次，显然也是领情了。这次陈家万年盛会，现在所有人都在期待，吴星凡的策略是现在还不适合跟陈家撕破脸面，毕竟吴家现在也没争王族之心思。
　　一切事情，点到即止，所以才拦住吴双。
　　看到他们都看向自己，吴耸耸肩膀低声道：“纯粹是手痒痒了，挠挠，也是坐了这么久了有点饿了，不知道他们什么时候上菜上饭，万年盛会万一饿死人总不好吧，别那么看我嘛，好吧、好吧，我忍着，咱们继续听他扯蛋。”
　　这边的动作不大，但毕竟就在台下，吴双的声音也不大，但奈何此刻大殿上鸦雀无声，此时又正是陈天南刚说完一句话的间歇。他正享受着所有人诧异、震惊的目光，享受这种万众期待，万众瞩目的感觉，却没想到吴双突然来了这么一句。
　　关键这声音很轻，类似耳语悄悄话，吴双又是这次唯一宴请来的年轻子弟，他还真没办法说别的。
　　“本家主说过，本家主所做一切都是为了六族盟未来之辉煌，今日也自然会让大家满意而归，我陈家是统领六族盟时间最久家族，自然应该做出表率作用。”陈天南这话算是对吴双那番话的回应，同时目光冷冷的看了吴双一眼，那种眼神是一种不屑、怜悯，看死人一般的目光。
　　刚刚拦住儿子没让他闹，但此刻看到陈天南用那种眼神看过来，吴江雄瞬间双目凝聚神光，猛然间释放出强大威势，那是一种只有真正横扫一切的人才能拥有的气势，瞬间压迫下去。
　　“咳……”陈天南顿感一阵不舒服，急忙避开不敢正视，心头却满是怒火。深深吸气，脸色微沉这才又道：“想必大家都知道，那金鳞蛟王为私人恩怨报复我六族盟，发出话来不杀死某人就誓不罢休，毁了吴家的大船还要封住我六族盟的航道。如今六族盟内资源匮乏，一旦航道被封，情况不用我说诸位心中都应该清楚。”
　　原本陈天南准备了很多话，洋洋洒洒准备慢慢铺垫，但此时被吴双这么一捣乱，吴江雄护着儿子气势压迫得陈天南差点说不出话来，心中恼怒，直接先将这件事情摆在台面上。
　　“没错，航道一封，大船不能通行物资匮乏，用不了多久，我们就会被人打上门来的。”
　　“没有了丹药供应，还怎么修行啊。真是祸害，又连累我们了。”
　　“我们的货物运不出去，没有了价值，以后该怎么办啊。”
　　“真是的，连累我们，这下可怎么办！”
　　……
　　陈天南突然提到这个话题，原本寂静的大殿之上略微沉寂了一下，随后像是准备好了一样，不少人反应过来纷纷配合抱怨着。这些人都是依附陈家的，说的话也就没什么顾忌了，有些人就差点名道姓说吴江雄了。
　　“老爹、家主，你们看吧，你不打狗，疯狗就会乱咬的。”吴双看了看老爹跟家主，就像是平常聊天一般说着，虽然此番大殿之中说什么的都有，不至于如刚才一般谁都能听到，但台上的陈天南却是听得清清楚楚。
　　“哼！”陈天南扫了吴双一眼冷哼一声，却不敢以目光气势压迫吴双，随后抬手示意众人安静道：“那金鳞蛟王隐藏在龙隐湖之中，龙隐湖浩瀚无边，就算是六族盟守护王者也奈何不了它，所以现在大船被迫全部停运。但这样下去是绝对不行的，尤其缺乏丹药更是不行，所以这次本家主提早联系了天狼国国主，天狼国国主特遣朗屠王子前来，已经于本家主达成协议，以后我们的物资可以通过天狼国大船运输，至少在没解决这个问题之前，保证我六族盟的正常运转。”
　　“真的，太好了，如果是这样就太好了。”
　　“我还担心我儿子跟大船去没办法回来呢，也不知道要封多少年，现在可以跟天狼国的大船回来，那可好了。”
　　“真是天大的好消息，怪不得陈家主这么说，别说是等一个多时辰，就算是等上十天、一百天，能听到这种好消息也值啊。”
　　“有希望了，又有希望了，陈家这是拯救了六族盟啊！”
　　“果然不愧是陈家，第一个消息就有如此震撼威力，后边的消息肯定更加惊人。”
　　……
　　陈家依附者的烘托，加上这个消息的确让人心振奋，瞬间大殿之中像是炸锅了一般。
　　不过这个消息，却还不足以让坐在最前面的几大家族这般震惊，毕竟朗屠来到陈家这么久，猜不到这方面才有问题，只是没想到陈天南将这个说得这么夸张。因为吴家内部会议召开的消息也早已经传开，吴江雄一年内要重开航路，三年内猎杀金鳞蛟王的事情也已经传出，但让陈天南这么一说，好像六族盟永远难以再开航路一般。
　　当然，赵震川跟赵家人会全力支持、叫好。
　　“嗯，来了，好戏开场了！”原本兴趣缺缺，因为有老爹跟家主拦阻吴双又没办法糗陈天南，所以感觉很无聊的吴双此刻一下子精神了。
　　原本他以为会要等一会，这种事情按理说应该放在后边，没想到陈天南一上来就暴出这个，看来刚刚是受刺激喽，这下有意思了。
　　这小子怎么了？吴星凡奇怪的看了一眼吴双，因为他一直留意吴双情况，突然发现吴双来了精神，很是好奇。可是从吴双身上也看不出什么来，吴星凡只能看向吴江雄。
　　吴江雄也奇怪呢，这小子怎么突然来精神了。
　　“现在就请天狼国朗屠王子上来，代表天狼国跟陈家签订契约，从此之后结成盟友，以后共用天狼国航道。”虽然没按照预定程序进行，将这个比较重要的环节提前了，但陈天南却感觉一下子找回了气势。刚刚的尴尬也没了，他要让所有人知道，他才是今天的主角，他要镇住这个场面。
　　在众人的欢呼声中，他已经让人将朗屠王子请了上来，此刻的朗屠王子依旧是那般打扮，只是身上配饰多了许多，而且一看都非同一般。
　　而他走上台的瞬间，陈天南还在介绍他的时候，朗屠的目光已经看向吴双。
　　如同饿狼觅食，看到猎物时的眼神，透着一股血腥、残忍，就像是要立刻冲上来将吴双撕裂一般。
　　朗屠这个毫不掩饰的表现，立刻引来许多人的注意，都纷纷惊奇，这是怎么回事，这朗屠王子怎么一上来就盯上吴双了，看那样子好像不死不休的架势啊。
　　吴星凡、吴江雄这一瞬间顿时明白了，为什么吴双这小子刚刚一下子来精神了，他肯定早就认识这个朗屠王子，而且还有仇。不过这一瞬间，吴江雄跟吴星凡同时皱起眉头，这朗屠王子身上杀气浓重不说，而且能感受出来，他显然已经达到六海境了。
　　“这次，本王子奉父王命办理这件事情，现在契约已经完成了，以后你们六族盟的人想借用航道，就找陈家家主，你们六族盟未来的盟主商量就行了，然后让他具体跟我们天狼国接洽。”这边简单跟陈天南形势上的签订了一个契约，随后朗屠王子说了一句，接着在台上看着下方，尤其是江家、吴家的位置。
　　“办完父王交代的事情，本王子现在要办一件私事，这次本王子前来六族盟发现江家之女江蜜儿跟本王子很有缘分，所以本王子决定迎娶江家江蜜儿小姐，江家主，以后你们江家要是借用航道可以直接跟我说，本王子不收取你们任何费用。”朗屠的性格如狼，没有丝毫掩饰，直截了当，当着所有人棉直接对江子昂说着，但那语气就好像江蜜儿已经是他的人一般。
　　跟江子昂那边说完同时，他的手直接一指吴双：“还有你，吴双是吧，本王子说过，只有强者才有资格拥有江蜜儿，你可有胆量上台与我一决生死，活着的强者，才有资格拥有江蜜儿。”
　　江子昂坐在那里，脑子也正在思索陈天南举办这个万年盛会还会搞出什么花样来的时候，没想到这朗屠王子会突然提起蜜儿，更加没想到他会说出这番话。
　　当着所有人面竟然说这种话，难道他江子昂是卖女求荣之人吗？别说六族盟、江家没到那份上，就是到了山穷水尽的地步，他江子昂也绝对不会拿女儿做交换。
　　岂有此理，胡言乱语，竟然敢乱说，他以为他是谁，他以为江家是什么家族，他以为我江子昂是什么人……
　　下边的人都听呆住了，没想到刚刚上来跟陈天南签订航道契约的朗屠王子，竟然当中说出这种话，这等同于公开向江家求婚呢，随后竟然挑战吴双。
　　此刻站在台上的陈天南表面很平静，但嘴角却泛起一丝笑意，因为朗屠会当场挑战要击杀吴双这件事情他也知道。签订航道契约，随后朗屠王子直接公开击杀吴双，击杀吴家这位新崛起的天才，这绝对能为万年盛会增光添彩。
　　朗屠王子就是在陈家修炼突破的，如今已经是六海境存在，而且手段众多，这些天曾经多次跟陈家六海境之人交手，陈天南也观看过，所以此刻在他看来，这个让人讨厌总是让他出糗的家伙现在终于要遭报应了，这下他死定了。
　　“蜜儿不是物品，除她自己之外没人有权力决定她去做什么，更加没权力决定谁去拥有她。所以你记住，本少爷跟你比不是为了争夺她，因为你不配，也没人有这个权力，本少爷今天只是想在这万年盛会上杀个王子玩玩。”这一切变化的都太快，其他人还在震惊，甚至连怒火涌起要拍案而起训斥朗屠王子的江子昂都没来得及站起来，吴双说着话已经直接纵身跃到台上。

第96章 元灵宝术天狼裂空爪
　　怎……怎么回事？
　　出什么事情了，怎么就变成了生死决斗了。
　　大殿之上上千人都看迷糊了，这变化也太快了吧，他们还没反应过来呢。等反应过来，吴双已经站在台上了。
　　他们此刻感觉自己脑子有些不够用，不过朗屠王子说的太过直白，他们倒是也能听出一些情况来。毕竟之前朗屠王子跟吴双、江蜜儿他们之间的冲突只是很小范围内有一些人知道，绝大多数人都不清楚。
　　当然，作为知情人的陈天南却是乐见其成，当听到吴双跃上台说着要在万年盛会杀个王子玩玩，他的嘴角再次泛起冷笑。
　　不知死活的小子，隐藏这么多年一朝崛起就真的以为天下无敌了，这次就让你死在这里，也出了本家主心头这口恶气。到时候让你死在这里还让吴家，让吴江雄无话可说，光明正大决斗的，一个愿打一个愿挨，怨不得谁。
　　不过这样一来，吴家的这位天才就彻底陨落了，吴家父子两代天才，看来注定都是要陨落了。
　　“哈……好，你敢上来就说明你还算男人，不过要想活着下去，就得靠本领了，轰……”朗屠说着，瞬间身体元灵法力运转，六海境澎湃元灵法力惊人，竟然像是已经达到六海境多年之人一般。
　　在朗屠眉心处，有海浪一般的法力波动出现，这正是六海境达到第一海，开辟出识海的表现。
　　“六海境，竟然达到六海境了。”
　　“他才多大，应该不超过十八岁吧，竟然已经达到六海境了。”
　　“怪不得如此自信，这下吴双死定了。”
　　“不对，这吴双前些时候刚击败家中的六海境执事。”
　　“那只是传闻，谁知道怎么回事，而且那种六海境执事哪能跟朗屠王子这种年轻天才比，这就是超级天才啊！”
　　“没错，这下这吴双死定了，估计自己都后悔上去了吧。”
　　……
　　看到朗屠王子爆发出的六海境力量，下方都惊呆了，立刻不淡定的纷纷议论起来，有一些则在惋惜吴双要被击杀，这些人毕竟感觉吴双怎么说都是六族盟的。多数人则是开人脑不怕事大，而当朗屠王子爆发出六海境实力，而且那股血腥杀意让有经验的人都能看出，这是久经杀阵之人，加上是天狼国王子，身上各种手段、宝物肯定众多。
　　如陈天南一般，赵震川等人都面露喜色，就连大长老吴永魁在那一瞬间都露出一丝惊喜，但随后却又微微皱眉，似乎有些犹豫跟纠结。
　　反而是作为吴双最亲近的老爹，吴江雄倒是没有一点担心，虽然这很意外，这朗屠王子表现出的实力也很惊人，但吴江雄现在可是很清楚，自己儿子可不是他离开前那般，现在是谁也别想轻易对付他。
　　“记住了，这里是六族盟，不是你该嚣张的地方。”吴双说着，猛然间一步跨出，瞬间十几米距离直接拉近到眼前，拳如滚石，速度快得残影不断，就像是山坡滚石不断滚落下来一般。
　　吴双最近除了继续修炼九玄手，同时也将吴家其他一些武技研究了一下，虽然跟九玄手没办法比，但也都有一些可取之处，吴双此刻信手拈来，威力也很是惊人。
　　而吴双并没再去跟朗屠说别的，但这一句话，却让下方不少人昂头挺胸，顿感心中一股气在流动。
　　毕竟六族盟屹立三千年，深入人心，而这朗屠再怎么说都是外人，竟然在这种时候要击杀六族盟的天才，陈家这到底是在搞什么？
　　这不等于联合外人来对付自己人吗？虽然说六族盟五大世家互相争斗不断，但对外却是一直很团结的，否则早就崩溃了，可现在陈天南为了跟天狼国结交，为了用别人航道，尽然在万年盛会上让这朗屠做这种事情，就算真的将吴双击杀了，他这也太不地道了。
　　这一瞬间，不少人都产生了这个念头，而此时陈天南正在兴头上在，怎么会注意不知不觉中不少人的神情变化，更加没注意吴双这句话的用意，他正带着笑容看着这场战斗。那表情、那神情，就是等着朗屠将吴双击杀，好为他陈家的万年盛会增添光彩呢。
　　“力量就算再雄厚，也不过是三泉境而已，今天就让你见识见识天泉境跟六海境的差距，让你看看元灵宝术的威力，元灵宝术天狼裂空爪，嘶！”朗屠现在信心十足，双手之上有一对巨大狼爪，那是一对白色的狼爪。
　　在这狼爪的辅助之下，此刻朗屠施展出来的天狼国天狼裂空抓的元灵宝术威力增加几倍，绝对不逊色于一般六海境第二海、三海存在的全力一击。
　　天狼裂空爪在空中幻化出巨大爪影，有将这空间撕裂之势，嘶嘶之撕裂声让人感觉胆战心惊。隐约间似乎看到一头巨狼，如山岳一般，只是双爪探出就能撕裂世间一切。
　　“不好，这小子不但达到六海境，竟然能发挥出元灵宝术的一些真正威力，这可要坏事了……”吴星凡一看这架势，身体力量积蓄，就有要冲上去救吴双的冲动。
　　但是就在此时，一只大手却搭在了他的肩膀之上，正是吴江雄的手。而吴江雄依旧看着台上，儿子不是那种冲动的人，他既然自己选择上去了，那就让他自己掌控。
　　而下方许多人看到这朗屠爆发出来的元灵宝术天狼裂空爪如此恐怖，心说完了、完了。这个吴双这次死定了，这朗屠显然有备而来，这就算是一般的六海境存在都难以应对，何况是吴双。
　　下方人光看这阵势就有不少认为吴双完了，有心中在笑的，也有担心，有可惜的人。
　　但只有身在其中的吴双感触最清楚，朗屠这元灵宝术威力的确恐怖，犹如要将这周围一切都撕裂、撕碎一般，恐怖威压让人颤栗，跟只是使用顶级武技的老唐不可同日而语，不过吴双也并不惧怕。
　　因为当时他与老唐一战，也并没尽出全力，虽然他还没办法施展元灵宝术，但吴双对于元灵宝术的理解，却比这朗屠还要深刻。甚至从某种意义上来说，吴双现在将九玄手的某些变化，已经用元灵之气爆发出接近元灵宝术之威了。
　　不过对方以法力催动元灵宝术，又借助那手上巨大狼爪法器，吴双却也不敢大意，一抬手，瞬间那杆神象长枪已经出现在手中。
　　“当当当……”神象长枪一挑，每一击都不偏不正挡住那天狼裂空爪的攻击。每一次撞击，都爆发出恐怖声响。
　　不少人都是一惊，吴双怎么还能瞬间有武器出现，但随后注意到他受伤带着的一个粗大简单的手镯，那显然是一件空间法器。这是吴双特意跟老爹借来的，里边空间有限，吴双特意将神象长枪放在里边，避免从青色小葫芦中取出被人注意。
　　“以为有武器，就能挡得住吗？天狼裂空爪、猎食！”朗屠势在必得，见吴双以长枪挡住这一击，瞬间身形一变，速度激增瞬间残影闪动，如同千百条灵狼猎食，恐怖异常。
　　这些天吴双看了许多其他武技，自然会研究一些跟长枪有关的武技，不过吴家这方面的武技最好的也只是高级武技，吴双能学的只是一些基本的。不过吴双在这些基础上，将自身力量、身体强度、九玄手等特长融合其中。
　　“破！”吴双瞬间手臂一抖，枪尖绽放，瞬间刺出，每一次刺出迅速收回，枪尖之上都会有罡气凝聚成螺旋状，如同螺旋钻头一般冲击而出。
　　这是吴双在自身海浪叠加之上，研究神象长枪用法的时候琢磨出来的，本质还是海浪叠加之法，只是旋转中一层层绽放叠加，加上旋转之威力让其更加恐怖。
　　“嘭……嘭……”每一击轰击而出，瞬间那残影都被震碎爆裂，要知道那可是元灵宝术施展出来的招式，虽然只是残影，但要想能具有欺骗性，都是具有力量的，却没想到接连被轰破。
　　朗屠心中也是一惊，更加拿不住吴双手中持有的神象长枪到底是什么级别法宝，看不出怎样，他一下子也不敢轻易接近，瞬间转变方向。但吴双那螺旋罡气如影随形，将他这招的残影纷纷震碎，追击他本体而来，搞得朗屠想停下都不行了。
　　“他疯了吧，这么早就如此大规模释放罡气，就算借助法宝，这样消耗也根本持续不了。”
　　“而且他还只是三泉境的修为，不是六海境，这样根本持久不了。”
　　“失策、失策啊，年轻人就是太着急、太冲动了。”
　　……
　　刚刚一瞬间冲击，太过紧张，虽然有人心中闪过念头，但根本没有机会说话。此刻吴双跟朗屠成胶着状态，吴双释放出来的外放枪罡独特且威力巨大，威势丝毫不惧朗屠的元灵宝术。
　　但不少人却看得直摇头，认为吴双这是饮鸩止渴，根本支持不了多久的，那种力量爆发外放罡气，谁也不可能支撑多久的。
　　朗屠也是这么想的是，所以他继续维持猎食这招，拼命加速，残影不断，准备消耗吴双的力量。但很快，他就发现情况并非他想的那样，吴双攻势如潮，枪枪刺出力量浑厚，非但没有势弱的趋势，竟然还有不断增强、越来越圆润，越来越凶猛的趋势。
　　不对啊！
　　朗屠立刻意识到不对劲，他也是有经验的，吴双这明显是拿自己在练招，虽然不知道他怎样能坚持这么久，一瞬间几十此枪罡爆发，还接连不断支持下去，但这样下去可不行。
　　“天狼裂空爪、奇袭。”察觉到不对，朗屠身形瞬间一闪，贴着地面嗖的接近，拉近彼此间的距离，避开吴双长枪攻击范围，一寸长一寸强，一寸短一寸险，瞬间双爪的元灵宝术奇袭威力之下掏向吴双的腹部，竟然要将他开膛破肚。
　　元灵宝术威力虽然强大，但毕竟朗屠不过刚刚达到，借助手上套着的狼爪才能将威力发挥到这般，如果再强一些的话，那就真是如同吴江雄他们战斗时候的威势了，那就已近超脱一般人力极限范畴了。
　　“好！”陈天南这一刻都忍不住握拳叫好，不只是他，下方的赵震川也是差点拍案而起，这一招直接针对长枪的弱点，破掉对方长项，不去跟对方远距离拼，瞬间贴近将元灵宝术之威发挥。
　　赵震川跟陈天南现在都恨不得朗屠立刻将吴双击杀，这才痛快。
　　“大哥……”吴星凡几乎难以控制，但吴江雄手依旧搭在他肩膀，他动也动弹不得，此时他才震惊的发现，大哥比之前跟大长老吴永魁突破时候要强许多了。吴江雄的目光坚定，他信任儿子，既然儿子决定要应战，那就让他自己去面对。
　　有些时候，哪怕知道有危险也要让他去闯，不是所有时候他都需要人去帮他遮风挡雨。
　　这一切突变，瞬间改变局势，不去理会吴双如何爆发的外放罡气，直接奇袭要将吴双开膛破肚，吴双就算有护体元罡，也不可能挡得住元灵宝术释放出来的力量。

第97章 拼了
　　刚刚还在猜测，这吴双这种疯狂外放罡气的攻击怎么还能坚持，还在惊疑他能持续多久，却没想到形势突变，朗屠瞬间奇袭逆转、就要绝杀吴双。
　　许多人这一刻的心都提起，哪怕没有好恶，但也都感觉到年轻子弟之间的争斗，能打到这种地步，也实在太让人震惊了。
　　朗屠瞬间奇袭贴着地面逆转到身前，这一刻神象长枪太过长，回转余地不够，再用就显得累赘，而放弃了神象长枪就要肉搏，对方元灵宝术的威力的确非正行武技可比。
　　光是那幻化出的巨大要对吴双开膛破腹的狼爪，就势不可挡，威力惊人。
　　“轰……”这一刻，吴双猛的将刚刚想回收的神象长枪向这台子上的地面一扎，轰然炸裂，吴双在神象长枪上蕴含的力量在，加上刚刚吴双释放出去的螺旋枪罡早已经扎穿的地方，瞬间整个台面轰然塌陷。
　　吴双借助这力量反震，身体瞬间向上跃起，险之又险的避开了朗屠这一下，不但借力身体跃起避开了这一下，吴双全力出手掷出神象长枪轰碎地面，朗屠就在这个范围内，已经无力可借，身体直接向下落去。
　　此番斗智斗力，但在这一刻，吴双双手九玄手施展，瞬间凌空扑下。
　　此刻双方都在半空之中，但吴双是在高空之中扑击而下，如同猛虎下山，势不可挡。而朗屠则是攻势力竭，下方无借力之处，同时还要面对吴双凌空扑击。
　　“今天就让你知道，本王子才是真正的强者，啊！”此种时候，朗屠王子突然血腥爆发，身体外层法力凝聚护体元罡绽放威势，双手再度施展天狼裂空爪，虽然接连施展他也有些力竭、头晕目眩，但嘴中暗中含着的丹药早已经吞下，不断提供力量让他直接不避，硬拼吴双的攻击。
　　“嘭嘭嘭……”瞬间，吴双九玄手攻击轰击下去，而那朗屠的巨大狼爪也已经撕裂向吴双的胸膛。
　　“嗤……”一瞬间，就算吴双五层的护体元罡，在这天狼裂空爪的撕裂下都被撕开，胸膛直接被撕裂的深可见骨。
　　“不可能……这……”但是对于朗屠来说，却如同见鬼一般。他之所以选择硬拼，就是要一举拿下吴双，不想再继续纠缠，尤其怕吴双再用那个长枪，总让他有一种压力。但他拼着硬抗吴双攻击，跟他硬拼，按理说就算是六海境的人以元灵法力凝聚的护体元罡，如果没有特殊战甲、法宝，也都会瞬间被撕裂的。
　　可爪在吴双身上，却感觉像是层层受阻，虽然最终撕裂开，但威力已经降低九成，竟然没能将吴双撕裂成碎片。不对啊，就算降低九成，他也不可能抵挡，最后那力量在他身体受到的阻力那般大，他的身体……他的身体强度……
　　“扑……”而就在这同时，瞬间身体被轰击了几十拳，他虽然有了元灵法力凝聚的护体元罡，比一般天泉境强了几倍，但在吴双这种疯狂轰击之下，护体元罡效果不大。
　　瞬间被轰碎，这就是吴双海浪叠加的攻击力，瞬间几十圈轰击在了朗屠身上，朗屠直接一口血喷出，整个人被重重轰落到了太子下方的地面之中。
　　其他人都看呆住了，因为这打得也太凶狠了，太惨烈了吧，情况怎么跟他们预想的完全不同呢，虽然吴双借势轰击，但这朗屠也不至于……
　　“啊……”就在此时，突然一声爆吼，随后一道身影直接被弹飞出来。
　　“轰……嗯……扑……”被斜着弹飞撞破台子一个地方石板的吴双随后翻身落下，一口血吐出，感觉手臂阵痛，刚刚那番轰击就像是普通人用拳头不断轰击在石头上一般痛苦，手臂都要碎裂了。
　　而在朗屠一声爆吼之下，一道白色光芒闪烁，随后在白色光芒中笼罩的朗屠王子跃身到台上，此刻所有人才看到他的惨状。
　　胸口、腹部明显凹陷，骨头显然断裂不少，鼻孔、口中喷血，连头部也被打了不少拳，如同猪头一般，刚刚那一番攻击险些要了他的性命，不过在最后他体内的一件特殊中品法器天狼战甲被激发。这是隐藏在体内，只有当朗屠生命受到威胁才会被催动的战甲。
　　这一刻所有人都看呆住了，这是怎么个情况，吴双是三泉境吗？他，真的是天泉境吗？
　　他的拳头怎么比这六海境的朗屠的元灵宝术还恐怖啊，对方以元灵法力凝聚的护体元罡竟然丝毫没起到作用，竟然被打得这么惨，这也太夸张了吧。
　　不过有些人则不这么看，认为吴双真正激怒了朗屠，这朗屠现在有中品法器天狼战甲保护，这天狼战甲乃是中品法器，中品法器的战甲比之一般上品法器武器价值都不差多少。到了这种程度的战甲，就算是六海境巅峰全力一击的力量，也能拦截九成九，可以说，六海境三海之下的攻击，几乎破不开这中品法器的天狼战甲了。
　　“咳……咳……”朗屠接连咳嗽了几口血，不敢置信，同时无比恼怒的看向吴双，真没想到这家伙这么凶悍，力量如此古怪，即便他早有准备，也被打得这么惨。
　　他认为选择两败俱伤打法自己占便宜，却没想到就跟刚刚以为能耗费光吴双力量一样，又失策了，两败俱伤打发原本以为自己受轻伤，直接一招击杀他，结果正好反过来了。要不是有天狼战甲，恐怕刚刚就直接被吴双打死了。
　　“吴双，你是我打过的年轻子弟中最强的对手，我会记下你这个好对手，如果要是平时我会留下你，然后再跟你打，用你来磨砺自身。但这次我要杀了你，将江蜜儿迎娶回去，咳……扑……所以，你……咳……必须死！”虽然天狼战甲保护，但刚刚被吴双打得太惨，甚至感觉有骨头插入内脏，要不是天狼战甲保护，他恐怕已经坚持不住倒下了。
　　不过此刻，略微恢复一些，借助天狼战甲力量的朗屠用手指着吴双，一步一步的走向吴双。天狼战甲在身，他都不需要再动用什么其他手段，因为他已经立于不败之地，只要将吴双击杀就是了。
　　“大哥，不能再忍了，这是作弊，刚刚吴双已经赢了，对方这是借助法宝、借助外力，不行，真不能再等了。”吴星凡着急的通过神识跟吴江雄沟通，让他别拦阻自己出面，将吴双救下来。
　　“如果真不行，他才不会还在台上呢。”吴江雄摇了摇头，继续看着吴双，他才不信自己儿子是死板之人，明知道没希望的话，他才不会等死呢。既然此刻他还站在那上边，那就说明，他还有自己的想法。
　　“死定了，这次真的死定了。”
　　“能打到这份上已经不错了，现在认输或者离开，也不算丢人了。”
　　“没错，对方有中品法器的战甲，六海境三海之下的攻击完全无用，还打什么打啊。”
　　“他怎么还不跑，不认输啊，不会伤得重动不了了吧。”
　　……
　　下方人一看这情况，顿时都认为没有再比的必要了，纷纷说着。陈天南、赵震川甚至坐在吴家桌子上的大长老吴永魁，这一刻反倒紧张期待起来，吴双要是认输或者离开台上，那反倒是不好了，至少死不了了。
　　“吴双，你也有今天！”远处，陈言彬作为陈家天才子弟，也作为负责组织的人员之一远远看着，此刻激动的双拳紧握。
　　“咳……”吴双因为不断有血流出，也引起咳嗽，胸膛火辣辣的，疼得不行。
　　刚刚全力爆发，轰穿朗屠的护体元罡，重创朗屠，只要再坚持几息时间，就足以将其击杀，结果最后却被那天狼战甲震飞。不过就算不被天狼战甲震飞，吴双也感觉到了在最后的时候，朗屠体内隐藏的天狼战甲就算不爆发，他胸口的一颗狼牙也在闪光，而他手中也同时握着了一枚符箓，那上边散发出来的光芒跟力量同样惊人。
　　我去，天狼国实际上并不比六族盟强，甚至整体来说还弱一些，不过独裁倒是真有好处，六族盟是五大家族掌控，家族子弟天才众多，狼多肉少，就算是家主的儿子也只能比其他人好一点。
　　但这朗屠是王子就不同了，身上好东西多的，就算是五大家族的那些九大长老级别，甚至一些家主都羡慕嫉妒啊！
　　要不是自己有了多番奇遇，身上有些底牌，有一些底蕴，就算实力比这家伙强，估计都被他弄死了，怪不得这朗屠这般自信、这般狂傲。
　　看着朗屠说着话接近，吴双心中暗自想着，同时也在琢磨该要如何应对目前局势，对方有中品法器的天狼战甲，自己正常供给几乎难以伤到他，就算自己独特的海浪叠加威力惊人，却也不可能比六海境三海程度的人供给力还强，破不了中品法器的天狼战甲，这一仗还怎么打。
　　如果没有这么多人看着，也还有其他许多办法可想，但现在还局限在这台上，这就比较麻烦了。
　　“轰……”就在吴双犹豫的时候，朗屠已经再度出手，天狼裂空爪再度撕裂而来。
　　“拼了，就看看这个行不行了。”吴双心中想着，身形横向移动，瞬间向旁边冲去，目标就是钉在了台子下方地面上的神象长枪。
　　“你以为就算有了这杆黑铁棍一般的东西，就可以跟本王子斗了吗？不过本王子现在已经没兴趣再跟你玩下去了，去死，轰……”朗屠不信吴双那个看不出品级的黑铁棍一般，被吴双当枪使的东西能奈何得了自己的中品法器天狼战甲。
　　但刚刚的事情，也让他心生警惕，他毕竟不是纨绔，就算自信有必胜之把握也不会那般狂妄、大意。所以就算自信那东西奈何不了天狼战甲，他也不给吴双拿到的机会，猛然间身形加速挡在吴双面前，双手按压而下，就像是要将这猎物压在爪下一般。

第98章 杀死王子、陈家发难
　　在朗屠的看来，吴双现在只有闪避一途，虽然他受伤不轻，但有了天狼战甲上的力量支持依旧能催动元灵宝术。没有武器在，正面对抗自己的元灵宝术，他就是找死……
　　“这是……噗嗤……”朗屠这个念头刚刚闪过，下一刻让他完全没想到的是，面对着他这一击吴双瞬间冲了上来。
　　只是身形稍稍想右偏了一些，但这种感觉就像是一个人全力冲向前面竖起来的两把刀，突然间在最后关头才闪避，但却只能闪避开一把，另外一把却根本没闪避开。
　　朗屠的带着巨大狼爪的手抓，瞬间轰击在吴双身上，吴双就算以五层特殊的护体元罡保护，也瞬间被击破。要不是他的身体足够强大，还是先天元灵之体，这一下足以将他刺穿，但就算此刻没直接刺穿，也已经插入到了他肩膀上。
　　“啊！”下方不少人都惊呼起来，毕竟多数人都希望吴双没事，希望吴双赢。
　　而吴星凡甚至已经要爆起，可是吴江雄略微颤抖的手，却依旧死死的按着他。
　　这一刻，许多人心中大喜，许多人感觉松了一口气，更有人感觉大仇得报，痛快之极。
　　而朗屠则很是意外，这一击不过是逼吴双拿不到这杆黑铁棍一般的大枪，却没想到真的能打到他，他就像是自己撞击上来的，所以朗屠都有些发愣。
　　不过随后心想，这家伙估计是刚刚受伤不轻，连身体都控制不好了，竟然自投罗网。
　　刹那间的念头闪动，虽然不明白但他也懒得去多想，下一刻他已经催动力量，举起另外一只手，他要直接将这吴双的头颅拍碎，当着六族盟所有人的面前，让他们知道自己才是最强的。
　　他要用这一战赢得他喜欢的女人，也要将这个敢跟自己作对的佳话杀掉，让自己更上一层楼。
　　“嗯！”这自然不是很好的感觉，不过当朗屠带着巨大狼爪的手真刺入自己身体的瞬间，吴双却是一喜，如他所料，那天狼战甲是完全防御的，以他身体重要器官为主，是内甲。对于头部、内脏有巨大防御作用，他主动攻击别人时候不会起太大作用。
　　而此刻，那天狼内甲的力量就没蔓延到他手臂上，这就够了。
　　“轰……”在朗屠举起手来的同时，吴双双手猛的一把抓住朗屠插入自己肩膀的手臂，瞬间催动雷电武魂。雷电武魂是他最大秘密之一，就算此刻他也不想彻底显露出来，秘密、底牌暴露出来了，永远就没那么大威胁了，就如这朗屠刚刚瞬间暴露了多个底牌。
　　而吴双再次对他动手的时候，却已经将这些底牌都考虑进去，让他没有机会使用，哪怕他的底牌再厉害。
　　在自己身体之内，不释放，全力催动雷电武魂。随着吴双力量接连暴涨，身体逆转先天，吴双体内的雷电武魂之力比最初强大了十倍不止，就算吴双身体不断经手雷电武魂淬炼，逐渐适应，但每次全力催动都让他自己如遭电击。
　　所以一般对战，他也不可能全力以赴催动雷电武魂，这玩意威力太大，但此刻却不理会那么多了。
　　“啊！”朗屠举起的手没来得及落下，瞬间浑身颤抖，体内力量混乱，浑身颤抖。这累点力量直接透过他手臂导入他身体，雷电武魂冲击力强大，他躲无可躲，天狼战甲都没用处，瞬间他整个人颤抖，直翻白眼。
　　“滚……嘭……”这一切都是瞬息之间，看到这朗屠身体力量控制不住，元灵法力都没办法催动，身体抽筋颤抖，口吐白沫翻白眼。
　　吴双此刻压力也巨大，身体痛苦难耐，毕竟要承受雷电武魂全力催动的痛苦，现在这武魂的掌控他还在摸索之中。现在明明看着这朗屠已经失去抵抗力，但他自己也是痛苦难耐，有一种要崩溃的感觉，想动手也有些力不从心。
　　就在此时，吴双感受到身体在巨大压力，在这场战斗压力之下得到释放，力量有一种喷涌而出的感觉。
　　雷电武魂不断刺激，天泉之内的力量似乎正在进入一种大圆满，充盈的状态。
　　“轰……”瞬间，吴双激发体内力量运转，轰然间催动功法，天泉内彻底达到一种饱和状态，一瞬间从天泉境后期突破到了天泉境巅峰。
　　这种突破，让吴双体内涌起新生力量，澎湃汹涌。
　　“啊！”吴双没心思去理会，去体验突破到天泉境巅峰的感觉，瞬间借助这股新生力量，让自己的身体猛然间发力，新生力量爆发，达到天泉境巅峰力量后，吴双的罡气变得恐怖异常，怒吼之中，轰然间外放。
　　此刻不少人都瞪大眼睛，心中只有一个念头，这是怎么回事，这释放的是外放罡气吗？
　　有将护体元罡外放的吗，这是怎么回事，他的力量好像比刚刚强了，突破了，难道他是在战斗中突破了。
　　这……这怎么可能，哪有这样用护体元罡的。
　　“嘭……”瞬间，吴双护体元罡层层暴涨，瞬间弹飞朗屠。
　　下一刻吴双人已经落下，抬手直接抽出神象长枪。
　　“嗖！”神象长枪直接脱手，刺向了朗屠的眉心。
　　“怎么回事，发生了什么事情？”
　　“这朗屠明明占据上风，怎么突然口吐白沫，抽筋了？”
　　“还有……还有刚刚，那吴双的护体元罡怎么会那样，他最后突然新生力量，突破了吗，好像突破了啊！”
　　“这是怎么回事，完了，他连元灵法力都失去控制，那天狼战甲再厉害，没有力量支撑也发挥不出威力。”
　　……
　　这一瞬间，所有人都惊呆了，弄不明白到底发生了什么事情。
　　陈天南更是懵了，这算什么事情，刚刚明明朗屠掌控一切，吴双完全没有任何一点机会，结果在一只手插入吴双手臂，抬手要击杀的时候，突然浑身颤抖口吐白沫。
　　而现在，这一瞬间，朗屠显然失去自我控制，像是晕死过去一般，而吴双那神象长枪已经直接钉向他的面门，如果真刺中他就死定了。
　　“放肆，轰……”陈天南就在台上，虽然现在一肚子疑惑，不明白怎么回事，但不管怎样也不能让这朗屠被杀啊，否则怎么跟天狼国过往交代。
　　所以瞬间他已经出手，他的速度多快，后发先至，就要控制住神象长枪震飞吴双。
　　“谁敢动我儿，轰……”比他丝毫不慢的是一只压制着吴星凡的吴江雄，猛然间暴起，巨剑快若闪电，轰然间挡住了陈天南这一击。
　　他们俩这种程度的力量对撞，大殿轰然晃动，整个台子塌掉一般。
　　“嘭！”他们两道力量对撞，灰尘漫天，台子塌掉一般，大殿震动，所有人都起身观望，担心会不会因此乱的时候，吴双的神象长枪也已经直接刺穿了朗屠的眉心，将他钉在了后边墙壁之上。
　　“不……你……”最后眉心被刺穿的瞬间，朗屠猛然间清醒，恢复了神智，睁大眼睛不敢置信的看向吴双，看着那根将自己透露刺穿的神象长枪。
　　不甘的目光，张开嘴巴血不断喷涌，他不甘心，不甘心就这么死去。
　　最后那股力量是什么，如果早知道……不该如此的，自己还有底牌，自己随便使用一个底牌都可以杀死他的，自己……
　　“啊！”只可惜，那些都已经没用了，他的生命力还没抢到头颅被刺穿而不死，只是刹那间的清醒，无数念头涌上，不敢置信，不相信这一切，但最终却是彻底咽气。
　　“王子……王子……”此刻，下方几道身影纷纷冲来，其中甚至还有一名连环境存在冲击而来，目标直接就是要击杀吴双。
　　“啊……死了，真的死了……”这一刻，陈天南就感觉手脚冰凉，朗屠竟然真的在陈家万年盛会上被杀死了，这……这该怎么办。
　　他可是废了很大力气才跟天狼国国王沟通，最终达成这个协议，甚至他们家暗中已经运输几批货物过去，都是珍贵货物，还有一艘大船也已经过去了。
　　现在可怎么办是好，而且自己刚刚跟朗屠签约，他就死在这里，陈家这不成了别人的大笑话了嘛。
　　吴双，吴双，此刻他恨不得将吴双撕碎了。
　　他之前同意，是因为完全没想过朗屠会出事，朗屠自己强烈要求，而且他也认为杀了吴双能增加陈家气势，也能让吴家失去这位新崛起的超级天才，看他们还怎么嚣张。
　　可怎么都没想到，会是这样一个结果，所以这一刻他都不知该怎么办了。
　　至于那天狼国的高手要杀吴双，他却根本不理会，如果杀了吴双，这件事情就能过去，那让他杀了都没问题。
　　其他看着的人也都傻眼了，司马鹏川、赵震川、江子昂以及在场的上千人都晕了，因为他们也都没看懂，事情怎么会突然就变成这样，这就死了。
　　实话说，他们是真的想不到这种结局。
　　“你们算什么东西，敢在我六族盟的地盘上撒野，想动我儿，滚！”刚刚一直压制吴星凡出手的吴江雄，此刻比谁都快，拦阻住陈天南后，他的人已经跃起，手中巨剑在手。
　　“嘭嘭嘭……轰……”四名六海境的，还有一名连环境之人，冲的快，但飞出去的速度更快，瞬间纷纷被轰飞出去。
　　吴江雄此刻手持巨剑，身体悬浮在台子上半米左右，威势无边。
　　“喷……扑……”那名连环境之人也身穿天狼国服饰，一直在暗中一个瘦弱老头，此刻被震飞撞到柱子上，一口血喷出，抬手颤抖的指着吴江雄：“交出杀死王子凶手，否则我天狼国绝对不会善罢甘休。”
　　“凶手，谁是凶手，咳……”这一切都是瞬息之间，此时吴双一条手臂有些太不起来，另外一条手臂扇了扇刚刚老爹跟陈天南力量对撞毁掉台子激起的尘土依旧笑着看向那老头道：“他挑战，本少爷上台迎战，生死各凭天命，谁是凶手，你有脸再说一个我听听？”
　　“这……”那老者顿时无言以对，但是王子被杀，他们都会遭到牵连，猛的看向陈天南，眼中满是凶光。
　　他们这次可是来给陈家助威，在陈家出了这等事情，陈天南要给出一个交代。
　　“哼，今天乃是我陈家万年盛会，擂台比试也不过是分个胜负，却没想到你小小年纪如此歹毒，竟然将远道赶来全力助我六族盟的朗屠王子击杀。吴江雄，你以为就凭你就护得住他吗，不说他杀了朗屠王子，就是大闹我陈家万年盛会这件事情，也绝对不能善罢甘休，来人，抓住吴双，扣押陈家。”
　　陈天南此刻也是怒不可遏，不只是朗屠死了，陈家的面子也没了，所以他直接就准备命人抓吴双。
　　一看到陈天南要派人抓，那老者身形微微向前，就准备再度出手，陈天南能抓吴双，却不敢说怎样，至少不方便。而刚刚他已经暗中传音给这老者，他的人挡住吴江雄，这人击杀吴双。

第99章 谁敢动
　　“儿子，到老爹这来，我看谁敢动你，我今天就杀谁。”吴江雄可不管那么多，儿子堂堂正正比试赢的，刚刚不管出什么只要儿子自己继续战斗，他就不会插手，但现在哪怕满天神佛要来动他儿子也不行。
　　“谁敢动我吴家子弟，陈天南，你少在那胡说。”此刻，吴星凡身形一闪已经站在吴江雄身旁。
　　大长老吴永魁眉头一直紧锁，很是纠结，但此刻却是没出声，迈步出现在了吴双另外一边。
　　但这里毕竟是陈家，随着陈天南一声令下，瞬间周围几十道身影出现就准备动手，更有几道强大的太上长老气息出现，那是专门要对付吴江雄他们的。
　　“这里是六族盟，不是你们撒野的地方，陈天南，你别忘记你自己姓什么，别忘记了祖宗规矩，我江家绝对不允许有人在六族盟如此动我六族盟年轻子弟。”江子昂此时也大喝一声，瞬间带人直接冲了上去。
　　陈天南顿时眉头皱起，瞬间有些为难，现在是在陈家，他真想动他们并不难，可是这么多人就麻烦了。
　　“嘭，哗啦！”突然，一直坐在那里没出声的司马鹏川猛的一掌下去，瞬间桌子轰然倒塌，浑身金色光芒闪烁，如同一尊强大无比的金刚一般起身的司马鹏川怒声道：“你们想干什么，想在本盟主面前内斗吗？陈天南，本盟主以六族盟主令你，立刻让你们陈家人给我退下。”
　　陈天南刚刚不过想瞬间制造混乱，让天狼国那人杀死吴双，到时候他也好跟天狼国国主有个交代，但此刻连司马鹏川都以盟主令下令，他就真的不敢再继续下去了。
　　“下去。”陈天南面色阴沉，喝令那些要动手的人下去。
　　“你敢，陈天南，如果你今天不给一个交代，我天狼国绝对不会善罢甘休。司马鹏川盟主是吧，你们六族盟的人杀我天狼国王子，这就等于挑衅我天狼国，如果你不想发生战斗，就立刻交出凶手、否则……”那人一看陈天南那边不动了，顿时急了，在别人的地盘上，他一个人根本没有办法，怒急的冲着陈天南跟司马鹏川吼着。
　　“否则怎样？”只是这次没等他说完，司马鹏川却已经缓缓飞起，飞到跟他此刻漂浮的两米的高度差不多，突然一抬手一把抓住他的脖子，那巨大的手如同铁钳一般让这人动弹不得。
　　“我六族盟的年轻子弟在台上凭的是本领，生死各安天命，你刚刚没听他问你吗，谁是凶兽，你有脸再说一个听听，本盟主会让人将今天影像递交天狼国国主，如果因此天狼国想对我六族盟开战，那我六族盟奉陪到底。但我六族盟却绝对不会让人随便动我族子弟，来人，立刻将他跟朗屠王子的尸体送回天狼国，将今天影像记录带一份送交过去，滚！”
　　“轰……”司马鹏川猛的将这人扔了出去，重重撞击到地面，随后又撞碎几个桌子才稳住。
　　“盟主，好样的，够爷们，我们支持你！”就在此时，吴双再度拍手叫好。
　　事实上，绝大多数人心中此刻都已经有一团火在燃烧，六族盟是屹立三千年的强大势力，所有人心中都还有那种骄傲，当这种时候身为盟主的司马鹏川站出来发出这种声音，庇护六族盟年轻子弟，这让他们的心中都燃起火焰。
　　而吴双这一句话，再度将这火焰引燃，轰然炸响。
　　叫好之声，鼓掌之声响彻大殿，所有人的心都燃起来。
　　“真不要脸，堂堂正正决斗输了，竟然还想闹事，他以为我六族盟好欺负不成。”
　　“没错，不能交，这个时候交人成什么了，以后谁还敢为六族盟战斗。”
　　“他天狼国以为他们是谁，以为我们六族盟会怕他们不成。”
　　“吴双杀的好，早就看不惯这家伙在我们六族盟内这么嚣张了，他以为他是谁啊。”
　　“盟主更帅，以前真没看出来，盟主够爷们。”
　　“盟主，我们支持，战又如何，再敢叫嚣，直接杀了他算了，就跟他天狼国开战。”
　　……
　　司马鹏川现在毕竟是六族盟盟主，是真正可以在公开场合代表六族盟表态的，而他的这种对外的强势态度，对年轻子弟的庇护，瞬间赢的了绝大多数人的好感。
　　除了陈天南、赵震川跟他们身边一些人，多数人都已经激动起来，纷纷出言支持，有一些甚至力量催动，大有司马鹏川一句话他们立刻动手的架势。
　　“扑……好……你们等着！”那被司马鹏川扔出去的天狼国高手怒吼一声，却也不敢再做别的，立刻冲过去抱起朗屠准备离开。
　　“哎、哎，将本少爷的武器给本少爷留下，在擂台上被打败原本他的一切都是本少爷的战利品，你怎么还好意思竟然连本少爷的武器都带走。”看着那人抱着朗屠直接要偷，连朗屠眉心上钉住的神象长枪也要一起带走，吴双自然不可能允许。
　　他很清楚，这神象长枪可不是一般的法器可比，这可是钉在那神象眉心的东西，自然不可能让他们带走。
　　那正抱着朗屠要走的高手一个踉跄，差点没栽倒在那里，这么一杆黑铁棍一般的长枪，他竟然好意思索要，这是杀死王子的凶器，到时候国王肯定要看的，可吴双说完他就看到吴江雄的巨剑指向了他，显然他不放下的话吴江雄会立刻动手。
　　那人手指一弹，插在朗屠脑中的神象长枪飞向吴双，虽然这神象长枪很重，但这人刚刚也探查过，没发现什么奇特地方，原本想回去之后仔细研究，现在却也不得不暂时先交出。
　　“六族盟，我天狼国绝对不会跟你们善罢甘休的，嗖！”一声怒吼，此人驾驭法器瞬间飞天而起。
　　但他这句话，迎来他的却是无数人的怒骂，让他赶快滚蛋，至于说不会善罢甘休，这里的人刚刚已经都激起火气，哪有一个会怕他这话的。
　　“陈家主，现在该如何是好，我们还有几批货物，还有……”此时，赵震川走到陈天南身旁，脸色苦瓜一般，同时通过神识暗中跟陈天南交流着。
　　陈天南此刻更是欲哭无泪，原本他只是想让朗屠开心，借朗屠之手顺手杀了吴双，却没想到会如此。
　　这下好了，刚刚签订契约，就将天狼国王子杀死，这个契约还执行个屁啊，天狼国不算账就好了。整个六族盟的确不怕天狼国，但他陈家之前投入那么多，而且陈家还有许多货物。
　　不只是他们家族的，为了拉拢赵家跟其他一些人，这些天早有许多皮货物已经提前运往天狼国那边，所以赵震川此刻才会着急，事实上下边有不少家族的家主都想过来。
　　“暂时先这样，这是吴家做的事情，我会想办法跟天狼国国主沟通，至于货物，尽量控制吧！”陈天南现在也没别的好办法了，跟赵震川说着，同时立刻通说神识让其他家主稍安勿躁，毕竟这是陈家的万年盛会，如果真的乱成一团他就是陈家的罪人了。
　　暂时安抚压制住这些人的时候，陈天南才带着怨毒恶狠狠的目光扫视了一眼吴双，但随后尽量控制。
　　想到此，陈天南拱手道：“诸位，今天是我陈家的万年盛会，这不过是一个开场而已，真正的盛会还没进行呢。对于这次的事情我也很是难过，也是没想到，原本以为年轻人之间的较量，不过是点到即止，结果竟然出现如此惨剧。不过这件事情以后我会跟司马盟主一起商量，吴家最好也回去反思一番，不要没为六族盟立功，却总坑害自己人，当年坑害过一回，让六族盟几十年缓不过来，如今又父子一起来闹事。”
　　我去，煮熟的鸭子竟然还嘴硬，还在这说这种话，真是不要脸了。
　　吴双一听顿时不爽到极点，这是指着和尚骂秃驴啊，真当自己爷俩好欺负了，他自己刚刚做了那样的事情，现在还好意思这么说。
　　不过就在吴双要开口的时候，吴江雄却拍了拍他肩膀，神情黯然的摇了摇头，示意吴双不要说什么跟他下去坐下。
　　老爹这表情……还有其他人提起这个，神情都比较暗淡，连家主跟江子昂他们都带着安慰的神情看向老爹……
　　吴双顿时无语了，老爹这表情他见过几次了，每次别人说起这些的时候，他就很痛苦。刚刚霸道无比，无惧一切的吴江雄这一刻瞬间变了一个人。
　　原本吴双对于老爹当年那次事情没太大兴趣，但现在他却真想知道知道了，难道真的犯了什么大错，至于如此吗？
　　陈天南再度将话拉回来，尤其一句万年盛会还没真正开始，虽然发生这种事情，但众人最后还是都坐了回去，而陈家人迅速上来简单收拾，快速将台子重新恢复。
　　同时下方被损毁的地方，也迅速有人修补，毁掉的桌子也迅速撤换，这本来就要耽误一阵时间，加上陈家那边也需要时间，陈家迅速上了一些糕点跟简单吃喝的东西。
　　事实上吴双当时虽然那么说了，但这种时候，谁又会真的在意这些东西呢。
　　“你的伤怎么样，要不我现在就让人送你回家族疗伤。”坐回来后，吴星凡看到吴双担心的询问。
　　反倒是吴江雄倒是不在意这点事情，反而用鼓励的眼神看着吴双。
　　“小意思，只是引他上钩而已，其实伤的没那么重，而且刚刚我意外借助他压迫下突破到了天泉境巅峰，所以才能在最后时候扭转。”吴双动了动手臂，表示没事。
　　其实刚刚伤的的确不轻，就算突破对伤势的帮助也不会很大，只不过是因为吴双知道如何在体内运用药力恢复身体，同时吴双的身体恢复能力超级强悍，经过这么长的时间一弄，他已经恢复了许多。
　　至于回去，他还真没想回去，好戏还没看完呢。
　　刚刚虽然吴双将话引到司马鹏川身上，但此刻下方人稍微恢复之后，再度纷纷议论起吴双来，虽然不知最后那朗屠为什么突然口吐白沫、浑身抽搐，在最关键时候竟然连元灵法力都控制不住，让吴双抓住机会。但这次吴双却是货真价实当着所有人面前击杀了六海境的朗屠，这是真真的。
　　如今，吴双可真的不只是吴家年轻一代领军人物了，六族盟年青一代中也绝对是最强的存在了。
　　而此时，在陈家后堂，几位太上长老，几位大长老纷纷赶来，还有也跟着赶来的赵震川，看到的却是一片狼藉，后堂所有的一切都已经毁掉，只见刚刚在人前还算压制得住的陈天南此刻浑身闪烁寒光，周围一切都凝结成冰，纷纷碎裂，整个大殿之中寒冷得要命，周围的下人、侍卫都不敢待在那里，纷纷避开。