第一百九十六章 威胁
　　大宁这一年备受瞩目的大事排在第一的便是水师南下，所以京城八部巷里死了一个老头儿根本就没有掀起来什么风浪，给这老头陪葬的还有从平越道押过来的上百人，让人觉得奇怪的也就是菜市口看热闹的百姓炸了一样，不明白这是出了什么大案子牵连如此之广，而文武百官却平静的好像又聋又哑，除了御史台那位不怕死的都御史在朝堂上又把陛下一顿狠批痛骂皇帝是无德暴君之外，谁也没有提只言片语。
　　所以这就显得更有意思，但不是最有意思，最有意思的是自从这些人的脑袋被砍了之后，兵部户部等等衙门各方面的事情运作的更为顺畅，对水师南下那边的后勤补给支援诸事没用皇帝陛下催过，行云流水一般。
　　归根结底，谁不怕死？
　　皇帝杀这些人连一怒都算不上，因为他们加起来也没有让皇帝一怒的资格，那位叫阮柯的老人临死之前唯一的奢求也不过是让皇帝愤怒起来，因为他发现自己的一切努力连大宁皇帝的心情都没有影响，这是何其失败？
　　自己又是何其的卑微。
　　皇帝终究还是那么平静，哪怕他的诅咒足够恶毒。
　　不管平越道那边查的案子最终结尾是不是有些不尽如人意，好处就是官员们都变得更为务实起来，对于南下求战的水师来说这终究是一件好事。
　　皇帝得到消息说沈冷的先锋军已经在大海上巡航了，十几艘威武雄壮的大宁水师战船在海上护佑渔民出海的场面皇帝闭上眼睛想了好一会儿，于是心情得意起来，大宁的皇帝都没有做到过的事他做到了，如何能不得意？
　　其实，皇帝也没有见过大海。
　　然而这不妨碍皇帝因为自己的大海船上飘扬着大宁烈红色战旗而自豪，虽然和求立人还没有接触，可谁敢说求立人在捕鱼期这么安分不是因为大宁水师那横行无忌？
　　李承唐心口里有些发热，他已经很久没有这种发热的感觉了。
　　当初他带兵往北征战杀入黑武国境内的时候这般胸口发热过，因为他创造了大宁一个史无前例，如今他的水师在南海上横着走竖着走想怎么走怎么走又创造了一个大宁的史无前例，如何能不胸口发热？
　　大宁水师出海寻一战，猖狂了那么多年的求立人却不应战不敢战，这就是大宁的霸者气！
　　皇帝胸口热的有些眼睛微微发红，他有诸多好臣下诸多好子民，可他无知己。
　　这么多年来，他一个人苦苦撑着熬着，终于撑过了那一段最艰难的时期，只有他自己最清楚那个时候的自己有多苦有多累，他变得不再像是自己，可他从那时起就变成了一个真真正正的帝王。
　　想到这些的时候皇帝觉得自己是不是也有些老了，居然会因为这些感慨而鼻子发酸，他想着这是不是就是那种自己含辛茹苦的把孩子抚养成人，如今孩子终于出息了自己也算是心有安处，可是孩子这个词儿一出现在脑子里，他就不由自主的想到那个少年。
　　庄雍说起那个小家伙很多次，想想看，那小家伙的行事风格和自己年轻时候是真的很像啊。
　　于是不管是不是那孩子，皇帝心里都会有一种骄傲感。
　　就在这时候内侍从外面快步进来手里捧着一个红木盒子，按照花纹和颜色的不同皇帝一眼就能看出来这通闻盒是从哪个方向来的……北边。
　　内侍监主理太监佘新楼迈着小碎步进来，小心翼翼的捧着那通闻盒就好像捧着这世上最脆弱也最娇贵的宝贝唯恐摔了，他这只是一种态度，一种让皇帝满意的态度。
　　皇帝伸手把通闻盒取出来打开，从里边取出来一封信，才看了没几眼嘴角就微微上扬，于是佘新楼悬着的心也就放了下来，每次有通闻盒到的时候佘新楼都提心吊胆，因为他虽然不知道通闻盒里会是什么内容，却想着大抵坏消息比好消息要多的多。
　　然而今天送来的是好消息，好的让皇帝觉得自家又有一个孩子长大成材了。
　　北疆送来消息，不久之前黑武人准备多日南下侵袭，因为之前孟长安一把火烧死了近两千黑武边军，还拐走了一个村子的狼厥人，黑武国汗帝大怒，下令报复，黑武边军筹谋准备了数月对大宁北疆边城安城发起突袭，动用超过五万人，而安城只有守军一千余人。
　　安城守将，是正五品勇毅将军孟长安。
　　通闻盒送来的消息很振奋人心，孟长安带一千余边军死守安城，击退黑武人十几次进攻，杀敌上千，就在黑武人断定这区区千余人的大宁边军不敢出战的时候，当夜孟长安带三百精骑开南门绕出去直接杀进黑武人的中军大营，虽然没有击杀黑武人主将，却将帅旗砍翻，一把火烧了黑武人连营的马厩和草料，三百人活着回来二百二十人，可是却重创了黑武人的士气。
　　这一战打的酣畅淋漓，黑武五万人猛攻之下孟长安就是这么不按照常理出牌只带三百人杀出，还一箭射在黑武主将的肩膀上，只偏差分毫便能一箭要了那家伙的命，以至于此乱之后黑武人的大营不得已向北退回去几十里，这是什么？
　　这是国威！
　　皇帝心口里还没有熄灭的那股火热燃烧的更炽烈起来，这就是朕的大宁！
　　黑武人又一次铩羽而归，这当然是皇帝乐于见到的事，可皇帝更愿意看到的是将来有一天他亲自带着大宁的雄师踏入黑武，将这个时时处处都与大宁争高低的对手彻底打怕，打服。
　　皇帝没有知己，甚至连雁塔书院的老院长都算不上知己，但皇帝不缺对手，最大的对手当然是那位自称天汗帝的黑武国皇帝朗狮，皇帝对黑武人惦记多少年，朗狮就对大宁惦记了多少年，令人觉得格外巧合的是大宁皇帝和黑武汗帝是在同一年登极得皇位。
　　只不过过程相差甚远，朗狮是早就定下的汗帝继承者，从十八岁开始以摄政皇子的身份协助老汗帝处理政务，不巧的只是老汗帝很长寿，摄政皇子做了十六年他才坐上了黑武国的墨玉皇帝宝座。
　　而大宁的皇帝陛下却要曲折的多。
　　“拟旨。”
　　皇帝让自己看起来没有心中那么兴奋，表情依然平静的说道：“着吏部调派官员去北疆，带酒十车，锦缎千匹，银两万两赴安城犒赏孟长安所部边军，提孟长安为从四品鹰扬将军，勋八转上轻车都尉，再顺便告诉铁流黎一声，朕很欣慰。”
　　朕很欣慰，便只这四个字就能让铁流黎乐开花。
　　看看东疆的裴亭山南疆的石元雄，皇帝已经容忍到了底线，唯独对铁流黎甚感欣慰这就是陛下的态度啊。
　　佘新楼连忙去安排，弓着身子退出御书房。
　　皇帝看着窗外那寒冬之下已经落尽了叶子的树木也不觉得有多萧瑟，大宁终究是一日比一日强，不管是谁想把大宁的根基撬动都绝无可能，年轻人一代一代的起来，那些老家伙再怎么不愿意退场也终究要有退场的时候。
　　“你这次算是输了。”
　　皇帝嘴角再一次微微上扬自言自语了一句，他是说给沈冷听的，沈冷和孟长安这两个小家伙的赌上次不分胜负，这次孟长安肯定是领先一步，然而谁又能确定那个叫沈冷的家伙在南边海疆就会碌碌无为？
　　一南一北，比吧，这是皇帝喜欢看到的场面。
　　与此同时，正在大海上带舰队巡航的沈冷举着千里眼往远处看，忽然发现了一艘挂着求立国旗的快船迅速靠近，奇怪的是只此一艘，这就显得诡异起来，难不成求立人以为一艘寻常的快船能打得过大宁这边十几艘战舰？
　　可是没想到那求立人的快船上摇起了白旗，沈冷下令船队严阵以待等那求立船靠近，站在船头的一个求立人双手举高表示自己没带兵器，用大宁的话喊了一声我是来送信的。
　　沈冷示意放下小船去把那人接过来，不多时求立人登上了沈冷的万钧。
　　这个家伙看起来不过是个八品小武官，然而却有一种令人厌恶的刻意装出来的骄傲，他高昂着下巴抬着眼睛看沈冷，好像以上国高官的身份俯瞰小国之民。
　　“我奉大将军阮青锋之令来给你送一封信。”
　　那人从怀里取出来一封信单手递给沈冷，陈冉眯着眼睛说道：“你另一只手要是没用，我不介意帮你砍了。”
　　求立小武官楞了一下，不情不愿的双手把信递过来，陈冉过去把信接了交给沈冷，那求立小武官笑着说道：“我家大将军期待着你的回信，若是你不敢应战的话那就乖乖的回到陆地上去吧，你们宁人不是说自己陆地无敌吗？躲在陆地上继续自吹自擂做白日强国梦，可别轻易下海，大海是我们求立的。”
　　沈冷把信拆开看了看，上面只有一句话。
　　一日不放我手下斥候我便一日屠戮宁人一村。

第一百九十七章 送死
　　“你叫什么名字？”
　　沈冷问。
　　那求立小武官昂着下巴说道：“我叫翟亨，是水师大将军阮青锋帐下勇士，我告诉你我并不怕你，我既然敢来送信就已经做好了被你们杀害的准备，而我死了，你们将会十倍百倍的付出代价，我劝你还是好好想想怎么尽快把我们的人交出来，不然的话，从明天起，你们的海疆上那些渔村就都小心些。”
　　沈冷理都没理他，看了陈冉一眼：“送走吧。”
　　陈冉点了点头朝着翟亨骂了一句：“滚。”
　　翟亨嘴角一勾：“其实我早就料到了你们不敢动我，大海之上求立为王，你们这看起来还算有些规模的战船其实在我们眼里不过是豆腐渣一样的东西，随随便便就能都给你们打沉海底，算你识相。”
　　刚要走就看到沈冷从怀里取出来一个刀鞘递给陈冉，陈冉拿着那刀鞘嘴角就勾起来，翟亨心说这宁人的将军是不是被自己给气傻了，难不成还要送自己一件见面礼的吗？
　　“拿个刀鞘吓唬谁？”
　　“这个刀鞘从来都不是吓唬人的。”
　　陈冉一摆手，两个亲兵上去将翟亨按住，陈冉握着小猎刀的刀鞘在他脸上划了一下，一下子剐下来一层肉皮，翟亨疼的嗷一声叫出来，被按住的双臂开始疯狂抽摆。
　　陈冉把刀鞘上的血迹在翟亨身上擦了擦：“如果阮青锋真的要来，告诉他，有本事在海面上一决高下，去屠戮平民百姓自己不觉得丢人？如果你们求立人真的这般自信说什么海上为王，难道他会让你来威胁人？自己想想吧，弹丸之地的蛙，什么时候正大光明的打败我们再跑来叫嚣，以杀寻常百姓为手段还沾沾自喜骄傲得意，真的让我瞧不起。”
　　他一脚将翟亨踹翻出去，把小猎刀刀鞘递给沈冷：“似乎对手并没有我们预想的那么强大。”
　　沈冷把刀鞘收起来看了一眼那狼狈逃下船的求立使者：“有件事你没有去想，在咱们这水师附近到底有多少求立人的眼睛看着，我随随便便抓了几个人可他们随随便便就看到了，求立人早就知道了咱们水师要南下，牙城这个旧船港里这么多人聚集着求立人又不是傻子，不派人盯着才怪，怪就怪在，他们靠的这么近。”
　　陈冉忽然反应过来：“将军的意思是，这牙城里有求立人的内鬼？”
　　“我们不了解对手。”
　　沈冷沉思了一会儿后说道：“可是从现在来看，阮青锋是个胆子很大的人，若有可能他会亲自到这船港外面看着，看清楚咱们水师到底有多少船有多少人马，陈冉你现在派人去见提督大人，告诉他咱们的主力船队暂时不要都过来。”
　　“另外，你刚才说的没错，这牙城的地方官员居然连个戒心都没有任由求立人看着，不是他们傻就是他们坏，这件事得去查。”
　　陈冉道：“廷尉府的千办耿珊和高久善跟着咱们先锋军，要不然请那两位去查？”
　　“好。”
　　沈冷点了点头：“派人去吧。”
　　陈冉应了一声，然后又忍不住问：“你说，那个阮青锋真的敢对咱们海疆百姓行凶吗？”
　　“求立人一直都在这么干，你觉得这是很没品的一件事，可在他们看来这能对我们起到很大的震慑作用，两边的想法根本不一样，所以他没什么干不出来的。”
　　陈冉道：“那岂不是要分兵巡视？这平越道的海疆从东到西差不多有一千多里，咱们根本就巡视不过来，求立人今天到这烧杀一阵明天又到了那边，怕是咱们疲于奔命也没什么意义。”
　　沈冷笑道：“你的脑子这么好使，为什么平日里不多用用。”
　　陈冉咧开嘴笑起来：“这不是平时用不着吗，我现在是亲兵队正了，我可不想输给古乐。”
　　他说完之后转身去安排人，牙城当地官员肯定要查，这些事交给廷尉府的人总会有个结果。
　　沈冷站在船头看着那艘求立人的快船迅速离去，眉头皱的越来越深，他知道求立人是做的出来的，什么都做的出来，那些人没有底线，可平越道的海岸线这么长就算水师全都分派出去也看护不过来，这个阮青锋是个人物，只是送来一封信而已就让大宁水师有些不知所措。
　　沈冷看到行军主簿窦怀楠过来随手把那封信递给他看了看，窦怀楠看完之后脸色微微一变：“无解。”
　　“是啊，无解。”
　　沈冷为了不打击陈冉的自信之前并没有说清楚，阮青锋这一招真的很毒，他送来一封信，如果大宁水师不分兵巡视各地，那么求立人就会选择薄弱的地方登陆劫掠一阵就走，而若是大宁水师分兵的话，阮青锋就或许会集中求立水师的全部力量对大宁水师分派出去的船队攻击，分派出去的队伍必然不可抵挡。
　　分兵，他就袭击水师，不分兵，他就劫掠沿岸。
　　“攻心。”
　　窦怀楠叹道：“这个阮青锋是个人物。”
　　沈冷道：“也不要太高估了他，主动权一直都在他们那边，而我们只有一件事可做，那就是必须尽快和求立人决战，只有一战定胜负才不会有后面那么多麻烦，求立人却是不肯和我这么早决战。”
　　窦怀楠沉默了一会儿后问：“将军打算怎么处置抓来的那几个求立斥候？”
　　沈冷问窦怀楠：“先生认为该如何处置？”
　　“廷尉府的人该问的都问了，这些人脑子里知道的事已经全都吐了出来留着无用，阮青锋不是逼着将军放人吗，那就告诉他，一天放一个，他若是有本事就把人接回去，没本事接回去那就只能是他手下几个斥候命不好。”
　　沈冷眼神一亮，窦怀楠的心思转动确实太快。
　　“如何让阮青锋知道？”
　　“这牙城里里外外，求立人的探子怕是多如牛毛。”
　　窦怀楠看向沈冷：“将军若说自己没察觉，我是不信的。”
　　沈冷道：“我已经派人去请廷尉府的人调查牙城地方官员。”
　　“所以将军只需在牙城附近张贴告示，就定在出海百里之地，咱们在海上放人，若是求立人敢来那便一战，若是求立人不来，那就斩了斥候，一天一个咱们不必嫌麻烦，兵精粮足国力雄厚没什么可怕的，求立人不一样，他们出海是不会带太多物资补给，大部分靠抢，一天杀一个，四五天之后他们的军心必乱，就算阮青锋沉得住气他手下人未必沉得住气。”
　　窦怀楠道：“平越道海岸线虽长，可求立人的船队也不敢去距离牙城太远的地方，若出去的远了被咱们侦查到消息，大宁水师堵住他们的归路，他们也吃不消，所以看似咱们被动，却不是没有转成主动之机。”
　　沈冷笑道：“你这般思谋敏捷，若是留在提督大人身边必被重用。”
　　窦怀楠耸了耸肩膀：“那可不一样，我在将军账下说什么话，万一说错了将军不过觉得无能，若影响了提督大人水师全局之战，我说错了，或许会掉脑袋。”
　　沈冷问：“先生还有什么要提醒我的？”
　　“想杀将军的人未必就会停手，在我看来，海疆这一带才是杀将军最好的地方，也是最好的时机。”
　　“我知道。”
　　“所以将军可以引他们出来。”
　　沈冷想了想自己如何引出来这些人？施恩城里死了一个姚桃枝，可那天在诚泰戏院门外的逃走的白衣剑客就再也没有露过面，韩唤枝说把目标扔给石元雄，对方又不是只有一个人只能盯着石元雄一个不放，石元雄固然重要，韩唤枝和自己不死他们也咽不下去那口气。
　　“这事稍后再说吧，先把军务事准备好了，写一份计划上去派人交给提督。”
　　“是。”
　　窦怀楠笑道：“还是写写东西什么的轻松。”
　　沈冷心说真是各有所好啊，让沈冷去仔细认真的把计划做出来一份详细的东西，能把他头疼死。
　　牙城海岸上，带着一军狼猿到来的石破当站在礁石上远眺大海觉得心境都开阔了不少，在施恩城的那股子憋屈劲儿也淡了些，可这事就是刺扎在心里，哪有那么容易放下的。
　　“将军。”
　　他手下一个叫宋一学的谋士是最近才跟着他的，觉得将军愁眉不展一定是因为施恩城里那受的气，身为谋士若不能帮主将出谋划策出了这口气自然是失职，更何况他也想好好表现一下自己，他是后来随增补过来的七旗狼猿一起过来的，其中还有另外一个叫张柏鹤的谋士，他可不愿意一开始就输了。
　　“将军若是讨厌那个沈冷，属下倒是有一计可以让他人头落地。”
　　石破当眼神一亮，回头看了宋一学一眼：“宋先生有什么妙计？”
　　“将军可多与沈冷接触，探听他与求立人的作战计划，到时候只需将这计划想办法透露给求立人，难道沈冷还能不死？这一来，人是求立人杀的，自然不会查到将军你身上。”
　　石破当笑起来，格外明媚：“我想起来了，宋先生刚来我帐下没几天是吧。”
　　“是是是，学生确实是前阵子才到将军账下的，是奉了大将军之命过来辅佐。”
　　“我爹之前见过你吗？”
　　“没……学生求见无门。”
　　石破当看向辽阔的大海：“宋先生家里有几口人？”
　　“算上家丁仆从，家里也有十几口人，将军为何这样问？”
　　“那倒是不多，我就是算算看该给你家里送过去多少抚恤才合适。”
　　他转身一把掐住宋一学的脖子单臂高高举起，宋一学的双腿不断的踢打挣扎，奈何石破当的手犹如铁闸他根本就挣脱不开，没多久那张脸就憋成了青紫色，眼见着出气越来越少，又撑了一会儿后双腿无力的蹬了几下，身子一挺竟是被这么活活掐死了。
　　石破当随手把尸体扔进大海：“我后悔了，你失足自己掉进海里淹死，连抚恤都不用给你家送过去。”
　　站在远处的张柏鹤本来见石破当一人站在那要过来献计除掉沈冷，刚到不远处就看到了这一幕吓得缩在一块大石头后边，宋一学的话他断断续续听到了一些，其实和他想的也一样，刚才他还在懊恼自己来的晚了，现在却庆幸自己来的晚了。
　　石破当站在礁石上自言自语的说道：“我石破当大好男儿，身边留你们这些人会玷污了名声，沈冷怎么死，都不能死在求立人手里。”
　　藏在石头后边的张柏鹤听到这句话后若有所思，眼神闪烁起来。

第一百九十八章 明白吗？
　　海浪并没有把宋一学的那具尸体卷走，然而石破当也不在乎，他若对人讲宋一学是不慎从大礁上跌落下去淹死了，自然也没有人敢质疑什么。
　　石破当听到些声音回头看，看到了那个从石头后面站起来显得瑟瑟发抖的年轻人，瞧着那人年纪比自己还要小一些，从身上的衣服判断应该是自己狼猿队伍里的谋士，往前走了几步才看清那人的脸，然后石破当咧开嘴笑起来。
　　“你也是来给我献计的？”
　　石破当问。
　　张柏鹤使劲儿摇头：“属下，属下只是想来告诉将军，队伍已经都安顿好了，属下之前去了牙城联络当地官员直接给狼猿战兵提供粮食补给，水师那边的补给也去领了……”
　　石破当笑起来：“你做的不错。”
　　张柏鹤悬着的一颗心还没有放下来，就看到石破当一步一步朝着自己走来，他是唯一一个现场目击了石破当掐死宋一学的人，只要自己再死了这件事就不会有人知晓，所以张柏鹤无比的后悔，为什么偏偏要在这个时候过来？
　　自己大风大浪都经历过了，先是从长安城逃出来又从安阳郡逃出来，最终却在这海边牙城一块礁石边送了命，何其不值？
　　啪的一声，石破当的手放在了张柏鹤的肩膀上，张柏鹤吓得哆嗦了一下，脸色瞬间变得惨白。
　　“安排事情很有条理，也知道自己该做什么，你还不错。”
　　石破当在张柏鹤的肩膀上拍了拍：“我知道你是谁，张柏鹤，你叔父在我父亲身边做事多年，他不久之前还给我写了一封亲笔信，你来找我报到的那天我记住了你的名字，以后好好留在我身边做事，自然有你的好处，你刚才看到什么了？”
　　“属下看到，宋先生不小心失足掉下去，将军去救却没能救上来。”
　　“嗯，挺好。”
　　说完之后石破当离开了岸边，张柏鹤却站依然站在那瑟瑟发抖，感觉自己裤子有些不舒服，低头看了看竟是已经尿湿了裤腿一条半。
　　可他不觉得自己丢人，能活着比什么不好？
　　他叔父跟他不止一次提起过，大将军是石元雄就是一个喜怒无常的人，他儿子石破当简直就是年轻时候的石元雄，再加上起点比他父亲同龄时候还要高的多，就更加没有什么顾忌，尤其是在这南疆一代，石家父子说一不二是谁都知道的事，所以警告他千万要小心。
　　不过石家父子都有一样好，两人对看重的手下都极慷慨，该赏的银子不会少了，别说银子，房子女人也会赏。
　　张柏鹤的二叔明知道石元雄对待手下人很残酷却还是愿意留下来，便是因为那句富贵险中求的老话。
　　石破当回了狼猿大营，张柏鹤站在岸边大礁上吹了好一阵海风才回去，裤子湿漉漉的回去被人看了终究不好看，他站在那就难免看到在大礁下面海浪拍打之处翻卷的尸体，心里一遍一遍的告诉自己以后做事说话一定要谨慎，要谨慎。
　　他的反应是一流的快，他知道石破当是一个什么样性格的人所以才会临时改口，石破当从来就是一个占便宜不吃亏的家伙，狼猿从水师领一份补给又从牙城当地官府里要出来一份，这点小便宜他欢喜。
　　沈冷带着水师先锋军已经在沿海巡视多日，渔民们远远的看到那烈红色的战旗心都踏实下来，原本出海远一些打渔难免提心吊胆，现在心里有了底气，干活的时候便觉得也没有那么辛苦。
　　天黑之后水师回航进了船港，沈冷从万钧上下来就看到在栈桥上有个穿白衣的家伙正在那故作潇洒的远眺，这大晚上的往远处看能看出个屁来……
　　黑眼看沈冷过来随即笑了笑：“我以为你天天出海怎么也会晒黑些。”
　　沈冷：“我是将军。”
　　“将军就能避开阳光？”
　　“将军可以躲在船舱里偷懒。”
　　“……”
　　黑眼道：“京城里有消息过来。”
　　沈冷问：“重要吗？”
　　“与你无关，也不算完全无关。”
　　黑眼似乎想看清楚沈冷的脸色变化，往前凑了凑：“北疆那个孟长安因为战功卓著被提拔为从四品鹰扬将军，勋职上轻车都尉，比你高了。”
　　沈冷脸色一变，变得跟脸上开花似的，笑的好像捡了黑眼脸那么大的一块金元宝：“哈哈哈哈……这个家伙，可以，可以，可以！”
　　黑眼又往前凑了凑：“你就没啥别的想法？”
　　“唔……”
　　沈冷眯着眼睛看黑眼：“你这嘴脸。”
　　黑眼哈哈大笑起来：“陛下都知道你俩互相不服气，为了一个正五品将军还打了赌，现在孟长安已经比你高了一级，我才不信你会服气。”
　　“服气自然是不服的。”
　　沈冷道：“可开心是真的开心。”
　　黑眼叹道：“人生若是得一这样的兄弟，也知足了。”
　　沈冷问：“你难道没有？”
　　黑眼仰望苍穹：“我和你不一样……我兄弟比你多多了。”
　　沈冷：“……”
　　他问黑眼：“你来找我不会是就为了告诉我这个吧。”
　　“当然不是。”
　　黑眼靠着栈桥上的柱子说道：“流云会得到消息，沐昭桐可能是觉得之前安阳郡的事已经过去的差不多了，所以开始在暗道上找人杀你，暗道上的事没有什么能瞒得住流云会，可是流云会不是暗道上的全部，这个世界上有的是人为了钱什么都肯做，别说杀一个五品将军，想想那个姚无痕，当年楚国的皇子贵妃他都敢杀。”
　　沈冷道：“杀子之恨，沐昭桐要是能忍了才怪。”
　　他往四周看了看，比划了一下背后背刀的动作：“你那几个看起来永远一股吊样子的兄弟呢。”
　　“我刚才跟你说了。”
　　黑眼笑道：“暗道上没有什么事瞒得住流云会，所以得到消息之后断舍离就去拦一下。”
　　沈冷心中一暖：“他们会不会有事？”
　　黑眼道：“放心就是了，他们三个又不是三岁孩子。”
　　就在这时候三个身穿白衣的家伙从远处过来，走路的样子都是那种看起来在表达我很了不起我很厉害我是高手的德行，黑眼身边这几个人的气质简直就是一个模子里出来的。
　　“这么快？”
　　黑眼都有些不可思议：“来的人看来也不是能上台面的。”
　　断耸了耸肩膀：“没得玩了。”
　　舍点了点头：“以后你也不用惦记着暗道上的事，惦记着别的来路的人就成。”
　　离一脸的失望无趣：“一点儿意思都没有。”
　　“到底怎么回事。”
　　黑眼也是完全不明白怎么回事。
　　“我们三个往北才走了不到百里就得到消息，东主发了话，若是让流云会知道了水师之中有任何一人被暗道势力所杀，哪个门派接了活儿流云会就灭哪一门，哪一个人接了活儿，流云会就灭他三族，东主的话放出去之后，据说连扬泰票号杀手的业务都摘了牌，说是暂时关闭一段时间，几个小的杀手组织干脆宣布休息半年，我半路上还遇到几个认识的，本来是想来凑凑热闹结果怂了，几个人结伴说是去安阳郡泰湖游山玩水去……”
　　沈冷站在那听的一愣一愣的。
　　“可是，这样一来流云会和朝廷有关不是被坐实了吗？”
　　“你以为，没这回事他们就不知道？”
　　几个人说着话往大营里走，完全也不避讳什么。
　　而就在这个夜里，牙城之外不到三百里的程获县城内，一辆马车在一个大宅子门口停了下来，马车看起来寻常无奇，赶车的车夫显得有些困倦像是快睡着了。
　　这大院子前后占地不小，是本县首富徐家，徐家虽然没出过什么入仕的大人物，不过据说经商有道所以家底殷实，徐家这位主人经常和县令等本地官员豪绅小聚，人缘很好。
　　马车在徐家门口停下来，一个身穿白色长衫的年轻人整理了一下自己的衣服，回身从马车上拽下来一个很长很宽的木盒，木盒足有一米五六，宽能有近两尺，他把木盒扛在肩膀上朝着徐家大门走，刚到门口就听到有人冷喝了一声：“滚，再靠近就死。”
　　白衣年轻人忍不住笑起来，继续往前走。
　　赶车的那个年轻人也笑，笑容之中带着点怜悯，似乎觉得真可怜，当然不是觉得他同伴可怜。
　　白衣年轻人到了门口之后站在那客气的敲了敲门，自从上次那个叫黑眼的家伙回去之后就炫耀说去别人家里打架要敲门是一件很有格调事，他就忍不住想试试，这样明目张胆的敲门确实显得很了不起似的。
　　“再说一次，滚远点。”
　　声音从墙上传来，白衣年轻人往后退了几步抬起头就看到了那个蹲在墙头上的黑衣人，他抬起手摇了摇：“你好，我是来取货的。”
　　“你取什么货？”
　　“人头。”
　　这个嚣张之极的白衣年轻人当然是流云会黑眼白牙之一的白牙，他忽然起脚将院门踹开，里面的门插那么粗直接被一脚震断，大门往两边扇开，撞的砰砰响。
　　白牙扛着长长大大的木盒迈步进院，那位人称徐老爷的成功商人此时就站在院子里，他身边还有差不多二三十个身穿黑色夜行衣的人。
　　“扬泰票号都摘了牌，倒是你们风闻堂愿意接这单生意。”
　　白牙把木盒往地上一戳：“金银果然能让人变得愚蠢，你们是不是觉得流云会的手够不到这个地方？记住啊，流云会的手可长可长了。”
　　然后他回身把院门关上，觉得自己这关门比黑眼敲门有格调多了，只是这门被他一脚踹的门轴都坏了，关门的时候便有特别刺耳的声音。
　　像是……杀呀的一声。
　　一炷香的时间之后，身上染红了的白牙扛着木盒出来，马车上等着的那个家伙已经打起了呼噜，白牙上了马车他才醒过来，抖了抖缰绳，马车朝着县衙那边过去。
　　县衙。
　　县令大人站在那一脸的惧意，他实在没有想到大宁的江山内居然有人敢硬闯县衙大堂，把他从被窝里揪了出来，这种事以前若是有人跟他说他都不会相信。
　　白牙从马车上下来走进县衙，看了看县衙里一群衣衫不整满脸惊恐站在那的衙役捕快，又看了一眼那吓白了脸的县令。
　　“徐家需要去打包几十具尸体，就劳烦县令大人的人去收一下，另外把院子刷刷，血腥味稍显大了些，毕竟每个人都断成了两截。”
　　白牙看了看另外一边站着的身穿黑色锦衣的年轻人：“杀人的事我们流云会干了，善后的事你们廷尉府来吧。”
　　古乐嗯了一声，把千办腰牌摘下来扔给县令：“这案子你不用管了，收尸就好，明白吗？”
　　县令吓得不住点头，双手捧着腰牌递回去：“下官明白，全都明白。”

第一百九十九章 你选择怎么死
　　沈冷是个很聪明的人又有沈先生去教导，所以总是会比别人考虑的更多些，然而即便如此他应该也不会想到在距离牙城三百里外的程获县城内，白牙和古乐两个人为他解决了一个大麻烦。
　　白牙离开的时候问古乐做保姆的感觉怎么样，古乐笑了笑说很有成就感。
　　白牙又问说你做的事沈冷可能永远不会知道那也许不会有回报呢，古乐依然笑，他说那我也很有成就感。
　　白牙叹了口气，心说古乐也是个怪胎。
　　第二天太阳刚刚升起，水师里分派出去的人就开始在城外城内张贴告示，沈冷到牙城船港第一天抓了五个求立人的斥候，从明日起在牙城出海往南一百里的望乡海礁处送过去第一个斥候，若求立人不来，则将此斥候斩于海礁。
　　五人五天，并不是没给求立人机会。
　　庄雍是在昨天就得到了消息，因为牙城船港实在老久且狭小，如今水师主力船队听在于牙城不到一百三十里的远水县，远水县内有一条名为下洛水的大河直通牙城，洛水是大宁几条主要水路之一，按照当地习惯又被称为上洛水，洛水，下洛水。
　　南越境内的被称为下洛水，下洛水在远水县内会有河道通向宁湖，远水县宁湖与安阳郡泰湖，西北的盐湖，北方的三生湖并成为大宁四大湖，当然四大湖的称呼是这几年才有的，毕竟没把南越打下来之前就将宁湖归位大宁的也不算太合适。
　　宁湖水域宽阔适合驻军，本就是当初南越国水师训练之地，虽然设施也稍显老旧了些可比牙城船港要大许多，况且入海只需不到一日时间，所以从一开始庄雍就将此处定为水师在平越道海疆大营，在这之前庄雍根本就没有对别人提起过，连远水县的官员都不知道，这是水师真正意义上的第一战，庄雍怎么可能不小心谨慎。
　　知道沈冷的计划之后庄雍忍不住笑了起来，沈冷这个家伙总是会给他几分惊喜，求立人水师大将军阮青锋虽然年纪不算大但手段足够成熟也足够毒辣，他们以逸待劳，本就比大宁水师主动的多，哪怕是在大宁近海。
　　庄雍安排人去沈冷那边注意此事动向，一旦阮青锋想办法让人通知沈冷他会赴约，那水师主力船队立刻就会出航。
　　牙城县衙。
　　对于廷尉府内部的人来说高久善是个和和气气的老大哥，和其他几个人不一样的地方在于，高久善是因为在廷尉府的时间足够久了才升到千办，而另外几个人都是因为能力足够突出被韩唤枝提拔起来的。
　　八千办之中，也只有高久善这个人一直负责后勤支援以及内部诸事，若非是岳无敌出了事，这趟差使也不会是他和耿珊来，新补进来那个直接就做到了千办的家伙叫古乐，被韩大人安排去了别的地方，要说高久善心里没不平衡倒也是假的，只是到了他这般年纪这般心境，什么事都看的很淡。
　　可看得淡归看得淡，那是他自己的事，事关廷尉府，事关大宁，他就不会敷衍不会懈怠。
　　按照级别来说千办原本是正六品，与军中校尉同级，现在廷尉府奉旨扩建，都廷尉大人已经被提至正三品，所以千办的官职也就随着提起来，暂被定为从五品以后可能还会升，所以高久善比原来还多了几分干劲，若能提到四品的话，那可算是此生无憾了。
　　年轻人一个比一个可怕，高久善越发害怕自己被淘汰，尤其是古乐进了廷尉府之后，多少人眼巴巴的等着提升，古乐一来就是千办，若是再被这新人比下去，更加颜面无存。
　　所以坐在县令大人椅子上的高久善真的很想把这件事办漂亮，他不是聪明人，可他经验足够多。
　　县令阮费是个老好人的样子，不管是对自己的上官还是对自己的手下好像从来都不会有板起脸的时候，高久善进来的时候不管说什么，阮费都是一脸谦卑满嘴的是是是好好好。
　　廷尉府都是什么人？越是这样看起来不可能有问题的人，廷尉府越有兴趣挖一下。
　　“你对水师先锋将军沈冷今日在牙城内外张贴告示的事怎么看？”
　　高久善问。
　　牙城是小县县令七品，千办是从五品，两个人级别相差很大，阮费在高久善面前那点头哈腰的样子甚至都会让人有些不忍，毕竟已经是头发花白的老人，他在县令位置上已经有三十年，这么多年来都没有升迁，南越国灭后作为留任官员也表现的中规中矩，最起码道府那边下达的命令他没有消极怠慢，只要再安安稳稳的过几年就能回家去颐养天年。
　　“水师将军的安排妥当之极，下官必会全力配合。”
　　阮费陪着笑回答。
　　高久寿也笑：“配合？配合谁？”
　　“自然是水师。”
　　“阮大人真会说笑话，水师是要把消息让求立人知道的，你配合水师？你怎么配合，莫不是配合水师把消息送给求立人？”
　　“大人你这话什么意思啊，下官可是万万承受不起。”
　　“咱们先不说告示的事。”
　　高久寿问：“水师才到船港沈将军就抓了五个求立人的斥候，而且是随便在海上指了一艘船，由此可见求立人在你牙城范围内派来的人多的随手一抓就有一把，而你身为牙城县令这么长时间以来可曾抓了一个？”
　　“上面没有交代要抓求立人的斥候啊。”
　　“唔，上面没有交代你便不抓？”
　　“不不不，大人你误会了，我的意思是，下官根本就没有想到求立人会派细作过来，下官只是个地方官管的是百姓吃穿住行的事，军务事实在不懂。”
　　“是吗？”
　　高久善道：“你看我和和气气这个样子好不好？”
　　“大人说话和颜悦色，使下官如沐春风。”
　　“如沐春风啊，既然这样你何必让我变脸呢？”
　　高久善站起来走到阮费身边，手放在阮费的肩膀上轻轻拍了拍：“上上个月十九，有几个你远方亲戚来找你，你家隔壁的邻居老王说你把亲戚迎进去的时候脸色不太好，他刚好路过瞧见了，据说大包小包的给你带了不少礼物，你隔壁老王觉得奇怪就爬上自己家院墙看了看，那些人一进门你就跪下了，不像是你亲戚倒像是你债主？”
　　阮费脸色大变：“他是胡扯！”
　　“廷尉府做事向来讲证据，没有证据的话我们折磨人的时候会觉得理亏。”
　　高久善伸手捏着阮费的耳垂轻轻来回扯了几下，忽然间一发力，半边耳朵直接被他撕了下来，若是不收力的话能把外耳直接给全部撕掉，阮费疼的嗷的叫了一声，人都跳了起来。
　　高久善在阮费的衣服上蹭了蹭血：“我是廷尉府里年纪最大的那个了，算是经历了两代都廷尉大人，韩大人你可能不了解，其实很好相处，上一代都廷尉李大人不好相处，他在的时候教我们说，嫌犯也是犯，是犯可用刑，那时候做事没顾忌，后来不行了，韩大人对我们约束的极严苛，没证据不能随便乱打人。”
　　高久善指了指门外，两个廷尉押着一个看起来十六七岁的姑娘进来，那姑娘看起来肤色稍稍黑了些但极俊俏，最主要的是有一种纯净的农家气息。
　　“认识吧。”
　　高久善伸手去抓阮费的耳朵，阮费吓得连连后退。
　　“那几个亲戚走了之后却把这姑娘留下了，你这般年纪倒也能折腾，把人家姑娘关在你家里连屋门都不让出，回了家你都做了些什么自己知道，另外……在你家的床下发现了一个暗格，打开之后从里边起出来三口箱子，满满当当的金银珠宝。”
　　高久善一抬手将阮费那半只耳朵撕开，手里捏着耳朵看了看：“这还不是让我动杀心的地方，在你家院子里还发现了一个地窖，地窖之中囚禁着好几个年轻姑娘，其中两个傻了，见了人就会傻笑，另外一个身上都生了虫，看起来要多惨有多惨，这三个人在地窖里吃喝拉撒也就罢了最起码还活着，除此之外地窖里还有两具腐烂了的尸体。”
　　高久善忽然一脚踹在阮费的裆下，这一脚过去，被踹中的那东西算是废了。
　　阮费倒地之后被高久善踩着胸口，疼的整个人都扭曲起来。
　　“这些年你在牙城县做县令很安稳，按理说像你这么会做官的为什么在一个地方待了三十年没挪过？就算是你上官对你再不好，也不可能压你三十年，因为他不可能三十年不变动，后来我想了想，这些受了罪的丫头是不是全部？三十年啊……廷尉府的仵作检查了腐烂的尸体，最早的那个死了大概半个月左右，有两个死了也就七八天，你应该还不知道她们死了，因为求立人给你送来的这个姑娘你很喜欢，你很久没有去看过地窖里的人了。”
　　“除了她们之外，三十年来你到底做过多少恶事？南越还在的时候你做的事大宁律法管不着你，可现在不一样。”
　　高久善直视着阮费的眼睛：“我有个女儿。”
　　高久善踩着他的胸口俯身看着他：“看到那几个小丫头被你折磨的样子，我就想杀人，给你个选择，是想快点死还是慢点死，依着我的性子让你好好死我会整夜整夜睡不着觉，可你若是肯把事情说出请，我就许你好好死。”

第二百章 多谢大将军送礼
　　阮费死了。
　　死的很慢，高久善杀了他足足一个时辰才杀死。
　　沈冷得到消息的时候觉得有些吃惊，在他印象里高久善是一个和善老实而又存在感很低的人，韩唤枝从皇帝那里学来很多东西，说起来他们这些留王府里出来的家臣哪个身上没有几分陛下的影子？最直观的便是韩唤枝也喜欢用年轻人，高久善是他用的最少的一个，可不代表高久善不好用。
　　沈冷只是没想到高久善做起事来会这么狠这么绝，在县衙大堂里他撕掉了阮费一只耳朵，然后阮费就招了，算得上知道什么说什么，可高久善并没有打算因此而给他一个好死，接下来他把牙城县衙里所有的捕快衙役全都叫进大堂，就让他们看着自己杀阮费，如果谁闭上眼睛就是下一个被他杀的人，当时所有的捕快衙役全都尿了裤子，也不仅仅是尿了裤子。
　　足足杀了一个时辰之后才把阮费彻底杀死，然后高久善洗干净了手上的血后让那些捕快衙役招供，谁敢不招供？
　　又一个时辰，廷尉府这次随沈冷先锋军南下的六十黑骑就在牙城里抓了上百人，其中一半是求立人的探子，一半是勾结求立人的南越人。
　　然而沈冷确信，自己想要让阮青锋知道的事他终究会知道，牙城里只有几十个求立人的探子？
　　沈冷确定求立人个个心狠手辣，但不确定他们是不是个个也都狡猾，于是想试一试。
　　牙城有一家酒楼也叫望乡礁，和牙城往南百里大海之中那块大礁石名字一样，那块礁石露出海面大概有百十米那么大，高处有三十几米，很多渔民都喜欢爬上去看看，虽然那上面光秃秃的什么都没有。
　　站在礁石最高处往牙城方向看能依稀看到些家乡的样子，这可能就是出海渔民那别人很难理解的思乡，明明只是百里，明明能够看见，外人自然不会明白这有什么可思乡的，然而百里对于渔民们那并没有多牢靠的渔船来说已经极为不易，谁都知道越往深海处走能打到的鱼就越多谁也都知道越深海越危险，百里望乡，运气不好的这里便是天涯归处，再也回不去了。
　　望乡礁酒楼的规模自然算不得大，牙城这种地方和内陆大城远远不能比，而且从北方来的人多吃不惯这里的饮食，开始时候对海鲜或是有些渴求，吃了几次后便会怀念北方的白馒头炒菜。
　　沈冷独自一人进入望乡礁酒楼，在二楼临窗的位置坐下来点了几个菜一壶酒，他来的时候天色已经有些发暗，菜上来之后便已经天色大黑，像是有心事，沈冷喝了一壶酒似乎觉得不够，一杯一杯独饮，后来竟是又要了三壶，前后四壶酒喝完趴在桌子上很快就睡着了。
　　店小二把他喊醒的时候已近子时，沈冷又要了一壶酒结了账，拎着酒壶摇摇晃晃的出门，回头看了看望乡礁酒楼那个牌匾，也不知道想了些什么。
　　大街上冷冷清清的让人觉得四处鬼影重重，他拎着酒壶边走边喝，才走出去没多远前边有一队巡逻的厢兵打着火把过来，这些厢兵多是当初南越国的士兵，对大宁当然也就说不上有多忠诚，借着街上昏黄灯火看到沈冷身上那将军服他们远远的绕开，似乎连个招呼都不愿意打。
　　打更人也喝醉了酒，一只手拎着灯笼拿着更扳，另外一只手拿着梆子，走几步就起来喊一声，咚，咚咚，一长两短的梆子响，告诉人们此时已到三更天。
　　打更的和沈冷要擦肩而过的时候看向沈冷手里拎着的酒：“送我行不行？”
　　沈冷问：“为什么？”
　　更夫很认真的回答：“你把你的酒送给我，我也送你一件礼物。”
　　沈冷又问：“什么礼物？”
　　“二选一，金银财宝还是你的脑袋？”
　　话说完更夫的灯笼随即朝着沈冷扔过来，沈冷似乎是真的喝大了，摇晃着把灯笼避开竟是险些摔出去，于是更夫笑起来。
　　“原来你也不过如此。”
　　更夫穿着一件蓑衣，南疆海边的夜里本就湿气重晚上出门穿蓑衣不算什么奇怪的事，他蓑衣下边藏着一把刀，刀只有大宁制式横刀的一半长，可是很锋利。
　　刀朝着沈冷的脖子扫过来，沈冷吓得掉头就跑，对面刚刚要绕过去的那些厢兵看到这一幕随即呼喊起来，纷纷抽刀朝着这边冲，沈冷一边招手一边喊，厢兵这么多人这么多刀自然不会怕了那个一人一刀的更夫。
　　然而厢兵就不是朝着更夫去的，一把长刀剁向沈冷的头顶，沈冷侧身避开，另一把刀横扫过来切向他的脖子，沈冷下蹲又避开一刀，第三个厢兵的刀已经朝着他后背捅过来，沈冷往前一压身子单臂俯撑，刀子就在他背后刺了个空。
　　连躲四刀，沈冷手里的酒壶都没有松手。
　　更夫从那边缓步过来似乎并不着急，因为这个时候这已经关闭了城门的县城里谁还能来救沈冷？
　　“看来我们大将军高看你了。”
　　更夫摆手示意手下人先别继续动手，他看着沈冷认真的说道：“我家大将军也给了你一条活路，你从今天开始只要将宁人水师的动向以及后来的安排，宁人水师主力所在位置，兵力配备如何这些事全都说出来并且以后持续为我们提供消息，你可以不死。”
　　沈冷：“只是不死？”
　　更夫微微皱眉：“你想还要什么？”
　　“钱。”
　　沈冷见对方不动手了，一屁股坐在地上，仰着脖子又灌了一口酒：“我做五品将军一个月俸银也没多少，既然你们打算收买我总得拿出来些诚意。”
　　更夫冷笑起来：“和南越那些家伙也不过是一个样子，贪婪而已。”
　　他从怀里抽出来一沓银票甩在沈冷身边：“这是宁人钱庄的银票保证是真的，现在可以说你们的水师主力在什么地方了吗？”
　　“在善罗城。”
　　沈冷的回答很快，不假思索。
　　更夫楞了一下后眼神凶狠起来：“你他妈的找死？”
　　善罗城是求立人的都城。
　　沈冷一脸的认真：“你怎么就不信呢？我是先锋军的将军，带来的仅仅是先锋军而已，大宁水师主力已经趁着你们注意力都在牙城这边的时候直奔善罗城了，如果不出意外的话现在善罗城都被攻破，你们的皇帝应该正跪在地上试着认祖归宗。”
　　更夫暴怒：“让他尝些苦头，这个人还有用，别弄死了。”
　　沈冷一摆手：“这又是做什么，我说的是实话啊是你自己不肯信的，不仅仅是水师主力去了善罗城，大宁还联络了求立国西边的蒲珊国，东边的流岫国联合夹击，我就是个幌子骗你玩的。”
　　更夫皱眉，一时之间倒是真的不敢确定沈冷的话有几分是真的几分是假的，如果宁人真的联络了蒲珊国和流岫国出兵夹击，那求立确实就危险了，可是怎么可能一点消息都收不到？
　　“你这话里，到底那句是真的？”
　　他往前迈了两步，用短刀指着沈冷的鼻尖。
　　沈冷抬手把刀尖往一边扒拉了一下，慢慢的站起来把酒壶里最后一口酒喝光：“最后那半句是真的。”
　　更夫居然回忆了一下沈冷最后那半句是什么，沈冷似乎看到他的迷茫于是又解释了一遍：“就是骗你玩那半句是真的。”
　　更夫脸色一变，刀子直奔沈冷咽喉，可这时候四周忽然明亮起来，一片火把如同流星大河一样从四面八方汇聚而来，数不清的大宁水师战兵将这些人团团围住，连弩已经端平，只要一声令下就能将这些人一个个都射成刺猬。
　　那些厢兵顿时慌乱起来，握着刀的手开始变得不再稳定，一个个脸色发白。
　　此时此刻那更夫似乎也豁出去了，刀势不收，沈冷身子侧开左脚往前右臂弯曲抬起来向前撞过去，手肘重重的砸在更夫的下巴上，这一暴击直接将更夫撞的往后飞了出去，更夫的后脑落地摔的七荤八素，哼哼了几声竟是没能立刻起来。
　　沈冷看了看那些厢兵：“刀子弃了，不杀。”
　　厢兵们都是求立人假扮，可显然若没有内应想搞到厢兵的军服也不是那么容易的事，高久善把整个县衙几乎都给灭了，也还是没能把求立人这些年在牙城布置的人全都除掉。
　　“射死几个吧，就……这边。”
　　沈冷伸手往自己左边指了指：“不死几个他们不愿意弃刀。”
　　水师战兵们立刻以连弩瞄准过去，当的一声，一个求立人终究还是扛不住恐惧将手里长刀丢在地上，有了第一个就有第二个第三个，没多久这二十几个求立人就全都把刀子丢了。
　　沈冷视线扫了一圈，选中了其中年纪最大的那个叫过来：“明天一早你回去见阮青锋，就说我定的望乡礁可不是牙城里边这个望乡礁，明天正午时分他若不来，第一个斥候就会在望乡礁上被砍了脑袋，以后一直如此，他一日不来我就在望乡礁杀一人，本来只能玩五天，现在多好，可以排出去一个月。”
　　他笑起来：“见到阮青锋之后替我谢谢他，知道我手里只有他五个人能威胁他的真不多，所以又大方的给我送来二十几个，现在是二月啊，一天一个足够排了还有富余，我指不定哪天选个黄道吉日就多杀了两个，不过好像整个二月都是吉日，我翻了翻，没有一天上写着忌杀人。”
　　这当然是废话，哪个黄历上会写忌杀人？
　　沈冷吩咐了一声：“打断他的双臂，放他走吧。”
　　两个亲兵上来，一把拉着胳膊一个一棍砸下去，两棍断两臂，然后把那哀嚎着的求立人放走了。
　　陈冉过来不解的问沈冷：“为什么要打断胳膊。”
　　沈冷笑道：“没有胳膊他怎么划船？总得有人送他。”
　　陈冉这才反应过来，看沈冷的眼神仿佛在说你这个老狐狸。
　　沈冷道：“你带队伍把人都押去牙城县衙，我得离开一下。”
　　陈冉：“你还干嘛去？”
　　沈冷：“我刚才喝了好几壶兑水的酒，急需开闸泄洪……”
　　陈冉撇嘴：“潺潺小溪流而已，还泄洪。”
　　沈冷：“大河奔流你信不信？”

第二卷 四海扬

第二百零一章 这陌地苦夜唯相思甜
　　牙城大街上的冷夜比不得北疆，这里再冷，血洒在地上也不会很快就变为冰渣，孟长安经历的杀伐之事也多于沈冷，月月日日杀戮之事不找他他还要自己找过去，可并不能因此就说孟长安比沈冷生存的更辛苦，事实上，反而是沈冷生存的更为辛苦。
　　北疆的环境寒冷疲敝荒凉但更纯粹，军武事便是军武事不会掺杂更多龌龊，尤其是在裴啸死了之后孟长安的日子便再无军武之外的干扰，大将军铁流黎收他为义子便是他的态度，没有多少人会傻到去试探这种态度，因为在绝大部分时候大将军的态度往往就是陛下的态度。
　　沈冷这边则不然，他要面对的不仅仅是战场上的敌人，明面上看不到的敌人更为可怕。
　　所以在牙城大街上沈冷觉得这些潜入进来的求立人真的不算什么对手，他的对手层面可没这么低，想想看当初求立国为什么叫求立国？还不是因为宁楚大战后那些逃到那片地方的人祈祷自己可在海外立身，于是便有了求立，这两个字里边的有些不能明说的含义不就是祈祷吗？
　　求立求立，求字足以说明一切。
　　若是和大宁接壤，求立人祈祷起来怕是比昭理人还要直接还更不要脸，跪舔的更为炽烈，然而隔着海求立人也就可以假惺惺的强横起来，这强横的基础说来也可笑，那就是你强你厉害你霸道可你打不到我又能怎么样。
　　沈冷站在街口像是在沉思什么，刚刚抓了二十几个求立人他就陷入沉思，陈冉以为他又想到了什么了不得的大事。
　　“怎么了？”
　　陈冉走到沈冷身边问道：“看你的样子像是有些什么事想不通？”
　　沈冷点头：“还真是有些事想不通，你说，自古以来……”
　　陈冉听到自古以来四个字就更加严肃起来，因为他始终觉得话只要加上自古以来四个字就会变得很正式很严重。
　　“你说，自古以来，男人撒尿都要找墙角旮旯吗？”
　　陈冉：“狗也是这样……”
　　沈冷想了想确实是这个情况，所以得出一个结论有些时候男人与狗……这个结论得出一半之后沈冷便不愿意继续去想，何必如此自残？虎不也是这样吗？好端端的提什么狗！
　　求立人都被押去了牙城县衙，沈冷和陈冉两个人站在衙门口想着应该还是去睡一会儿的好，不然的话明天正午时候阮青锋真的来了哪里还有精神应付。
　　“他会去望乡礁把他的斥候带回家去吗？”
　　“不会。”
　　“那我们的这些准备岂不是白准备？”
　　“这件事本就不是为了能抓住阮青锋或是直接击败求立人的水师，若如此简单的话倒也好了，这样做的目的也仅仅是打击求立人的军心，让那些求立人忍不住去想想，他们一旦出了事原来大将军是不打算去救他们的。”
　　“如果是咱们的人被抓住呢？”
　　陈冉又忍不住问了一句，问过之后又后悔了。
　　这个问题太伤人，他和沈冷是兄弟般的感情，为了他沈冷自然会去拼了命的救他，可随便一个水师士兵被抓了，沈冷也都要奋不顾身的去救？
　　沈冷站在那却思考了好一会儿，然后摇头：“我也不知道。”
　　这确实是一个很难回答的问题，只是对沈冷来说有些艰难，去问石破当，他自然不会为了一两个狼猿战兵而去冒险，他会在事后机会合适的时候把敌人杀的片甲不留，便是去问孟长安，或许和石破当的选择也不会有什么差别，可沈冷就会纠结。
　　皇帝也会纠结。
　　那一年在北疆的时候他军中一个五人队的斥候被黑武人擒住，黑武人将这几个斥候绑在木桩上，于原野中重兵看守，然后派人去给皇帝送信，若不去救那些斥候便一天一个剁碎。
　　皇帝当时的第一反应就是穿甲出战，却被手下人死死拉住，不仅仅因为他是主将，还因为他的皇子。
　　“别去想了。”
　　陈冉拍了拍沈冷的肩膀：“你是将军啊，你要做的不应该是尽最大可能的不让我们被敌人抓住吗？”
　　沈冷笑起来，却笑的有些勉强。
　　人的感情终究是有远近亲疏，正如陈冉想的那样，若他被求立人擒住，沈冷一定会想尽办法的救他，若一个普通士兵被抓住，但凡一个冷静的将军都会考虑会不会有更大的损失，为了几个士兵而可能会让几百上千的士兵去送死，值得不值得？
　　就在这时候大街上出现了两个人，影子被月亮的光拖拽的好长好长，那两个人离着还远沈冷就认出来，于是心里重新变得温暖起来。
　　茶爷手里拎着一个食盒和沈先生并肩而来，沈先生看起来有些困倦，一边走一边埋怨：“为了那个傻小子你半夜不睡觉学着做什么点心！”
　　茶爷嘿嘿笑，沈先生无奈的摇了摇头。
　　这话自然不是真的埋怨，而是沈先生说给那个傻小子听。
　　茶爷走到沈冷面前站住抬着头看他，眼神里有些亮晶晶的东西，特别美好。
　　“给你义父的贤胥送饭来了？”
　　沈冷伸手把食盒接了过来，顺便握了握茶爷的手。
　　茶爷思考了一会儿沈冷这话里的人物关系，然后觉得他确实有些不要脸。
　　陈冉也笑：“真好真好，刚刚好是肚子饿了，我也要吃，嫂子，可是有我的份？”
　　茶爷道：“你这一声嫂子叫的稍显敷衍。”
　　“嫂子！”
　　“嗯？”
　　“嫂子！”
　　“嗯？”
　　“嫂子嫂子嫂子！”
　　“嗯……吃去吧。”
　　茶爷觉得自己占了便宜，沈冷笑的像个白痴。
　　四个人就在县衙门口的台阶上坐下来，沈先生一直在打哈欠像是困的受不了，最近这段日子先生的身体确实有些不太好，总是显得精神不振，和到了南边水土不服有关系，看起来还要恢复一阵子才行。
　　“嫂子，这是什么？”
　　陈冉打开食盒从里面端出来的第一盘点心，看起来颜色很复杂，茶爷认真的说道：“这是紫薯饼，我在里边加了些蜂蜜，我看平越道这边的人做点心里面都喜欢放蛋黄，我也放了一个，不知道好吃不好吃。”
　　沈先生：“把不知道好吃这五个字去掉。”
　　沈冷：“那可未必，茶爷这么冰雪聪明做什么都好。”
　　沈先生：“你摸着自己的良心再说一遍？”
　　沈冷伸手在陈冉胸口上摸了摸：“再怎么摸也是好。”
　　陈冉看向茶爷，发现茶爷眼神有些杀气。于是顿时觉得自己无辜起来。
　　沈先生哼了一声：“平越道这边的人做点心确实喜欢往里面放一个蛋黄，可那是咸蛋黄，你见过把鲜蛋打开小心翼翼把蛋黄挑出来放进去的吗？做完了还问我为什么蛋黄不见了，是不是逃走了，你当那蛋黄是鸡的灵魂吗！”
　　陈冉噗嗤一声笑出来，沈冷却抬手把茶爷的手抓起来看了看：“手没事吧。”
　　茶爷微微低头：“就是做东西的时间久了指尖稍稍有些疼。”
　　沈先生一捂脸：“你每日练剑超过四个时辰，你的手会疼？”
　　茶爷回头看向沈先生，眼神里仿佛有一道剑意挥洒出去，沈先生往一边挪了挪屁股：“当我没说。”
　　沈冷捧着茶爷的两只手在那哈气，茶爷顿时笑的像个孩子。
　　“还哈手……你们俩这感情真寒冬腊月啊。”
　　茶爷回头看向沈先生：“老人家若是困了为什么还不回去睡觉？”
　　沈先生：“我偏不走，我就想看看我养出来的孩子能变成什么样子。”
　　他看向陈冉：“你说……你怎么还真吃？”
　　陈冉那边已经塞了一嘴的东西，两个腮帮子都鼓囊囊的，他眼睛里都透着真诚：“先生你尝尝，你还别说，茶爷做的这点心真的别有一番风味，真的好吃。”
　　沈先生将信将疑的看了他一眼：“你确定？”
　　陈冉指了指自己的嘴含含糊糊的说道：“不好吃我能吃这么多？”
　　沈先生捏了一块点心塞进嘴里，嚼了一口脸色就变了，看向陈冉的眼神之中有种此仇不报不共戴天的杀气，陈冉实在忍不住了强行将嘴里的东西咽了进去掉头就跑：“总不能我一个人嘴巴遭殃。”
　　沈先生张嘴，茶爷看着他：“咽了！”
　　沈先生：“哦……”
　　好不容易咽了下去起身去追陈冉，沈冷觉得陈冉这种为了杀敌八百而自损一千的事做的真蠢，关键是可能还会挨顿打。
　　他捏了一小块点心要吃，茶爷一把抓住他的手：“别吃了，我知道肯定不好吃，又忍不住想给你做，只是我确实挺笨的……”
　　沈冷把点心塞进嘴里细细咀嚼：“哪有他们说的那么离谱，味道只是有些复杂……让我通过味道来猜猜你都放了什么东西，有枣泥对吧。”
　　“嗯。”
　　“紫薯打成了泥，加入枣泥，这个想法确实很有创意。”
　　茶爷不好意思的笑起来：“你还能吃出来什么。”
　　沈冷把嘴里的点心咽下去：“除了枣泥和蛋黄之外，似乎还有葱，姜，蒜，腐乳，臭腐乳……”
　　他看着茶爷认真的问：“说吧你是不是有新欢了，从这口味来判断你是有干掉我的决心。”
　　茶爷低着头把脸埋进膝盖之间肩膀都在微微抖动，沈冷以为自己说话重了去拉她胳膊：“别生气别生气，别哭好不好。”
　　茶爷一抬头，那满眼笑出来的泪水。
　　“哈哈哈哈哈……其实我还加了香蕉和榴莲肉。”
　　沈冷：“你果然是来干掉我的……”
　　茶爷捏了一块放进嘴里尝了尝，然后吐了。
　　“我下次一定会做的更好吃。”
　　沈冷点头：“坚信。”
　　就在这时候黑狗喵儿撒着欢从远处跑过来也不知道之前干嘛去了，茶爷捏了一块点心递给黑狗：“这块赏给你了。”
　　黑狗凑过来闻了闻，然后干呕起来，不死心的又闻了闻，强忍着什么似的把那点心叼过去放在地上，然后屁股对着那块点心开始刨地，一般狗拉了粑粑都这么干，想埋起来……
　　沈冷仰头望天穹，嘴唇使劲儿绷着：“喵儿对你真好，居然不嫌弃你手里喂给它的屎，想来它也会疑惑你是不是要害它，居然在屎里下毒。”
　　茶爷看向黑狗：“你这么喜欢啊，还要藏起来以后慢慢吃吗？那我以后每天给你做。”
　　黑狗猛的抬起头，直愣愣的看着沈冷，像是要流出委屈的泪水。
　　两个人坐在县衙门口的台阶上聊了好一会儿，也不知道为什么之前还有些困倦，可是和茶爷聊天总觉得时间过的好快且越来越精神，大概一个多时辰之后沈先生从远处回来，陈冉低着头在后边跟着，不知道从哪儿寻了一根木桩抱在怀里，一边走一边用脑门撞木桩。
　　“以后要尊老，要尊老……”
　　茶爷起身，手在沈冷的脑袋上揉了揉：“回去睡觉吧，还能睡一会儿，明天若是你还在城里我再做了点心来给你。”
　　沈冷仰起头：“好啊。”
　　茶爷走出去几步回头：“我明知道自己做的那般难吃，为什么还要做？”
　　沈冷笑。
　　茶爷也笑：“我若是不说来给你送饭，有什么理由来找你……”
　　沈冷伸手把陈冉怀里的木桩拿过来，自己用额头撞了一下，茶爷笑的前仰后合，眼睛里又亮晶晶起来。

第二百零二章 相遇则杀
　　当一个人期盼什么事情不要来和快点来的时候夜的长度似乎就会变得大不相同，沈冷觉得自己睡了好一会儿，醒来的时候外边的天空依然黑着，他舒展了一下身体起床，习惯的进行早练，这么多年来都不曾断过无论风雨无论冬夏。
　　半个时辰之后天空才亮起来，沈冷带着陈冉他们出城回了牙城船港，洗澡更衣穿上甲胄，将其中一个求立人斥候押上战船，舰队离开船港朝着牙城往南百里的望乡礁而去。
　　十几艘大船也是浩浩荡荡破海前行，陈冉站在沈冷身边深吸一口气自言自语：“刚到的时候我听当地人说不要仔细去闻海风里的味道，因为那里面都是血腥气。”
　　沈冷一言不发，只是握紧了腰畔的黑线刀。
　　对于渔民来说，其实出海三十里便已经处处危机，他们再熟悉水性也制服不了大海，他们的船最大的不过十几米，扛不住风浪扛不住未知，然而为了能够打到更多鱼，很多人都会冒险往更深处走，这便是向大海索取，从某种意义上来说这就是贪婪，而大海总是会选择贪婪的人把他吞噬。
　　望乡礁是一块完整的巨大礁石，露出海面的部分差不多有百米长六七十米宽，最高处能有三十几米，所以渔民们第一次看到望乡礁的时候都很惊讶说好大一块石头，百米的一整块石头对他们来说是理解的极限，可是石头不是漂在水面上的，水下还有多大谁能说的清楚。
　　大船不能靠近望乡礁，四周有不少看不到的礁石会把大船永远留在这，沈冷他们放下去小船，爬到望乡礁的最高处往牙城方向回望，发现确实能依稀看到那边的模样。
　　“会来么？”
　　陈冉嘴里嘀嘀咕咕翻来覆去一直是这句话，看得出来哪怕这早就已经不是他第一次征战厮杀却真的很紧张，大宁海疆的人都说求立人是海中恶魔，披着人皮的恶魔。
　　虽然求立国如何而来很多人都知道，可是不妨碍人们对于可怕的东西赋予更多可怕的东西。
　　渔民们觉得求立人可怕，于是便赋予了他们很多身份，比如说当初求立人的皇帝与大海中的妖魔签订了协议，他们得到了大海的控制权但每年要交给妖魔五百童男童女做食物。
　　比如说求立人的皇帝本来就不是人而是被海妖附体，所以求立人才能造出来最快最坚固的船，那是因为他们的船上有妖法。
　　陈冉带着几个士兵爬到了望乡礁的最高处，站在那用千里眼往四周瞭望。
　　大部分人对深海都有一种不可抵挡的恐惧，尤其是看的时间越久这种恐惧就会越深，渔民在大海上驾船谈笑风生不是克服了这种恐惧而是适应了恐惧，可是从北方来的士兵们还需要更久的时间才行。
　　“来了！”
　　站在礁石高处的陈冉忽然放下千里眼朝着沈冷喊了一声，嗓音有些沙哑。
　　“回船。”
　　沈冷只说了两个字。
　　众人回到万钧，沈冷举起千里眼往远处看，一片桅杆逐渐清晰起来，没多久就能看清楚那一艘一艘求立人造型特殊的海船。
　　从规模上来推算大概有二十艘左右，显然不是求立人的水师的全部。
　　沈冷转身往牙城船港那边看，透过千里眼看到了船港那边桅杆更多。
　　求立人去了船港。
　　这一刻沈冷并没有感到意外，因为他想到了求立人会这样做，从审问那些求立人斥候就能推断出来阮青锋在水师之中拥有觉得的权力，也拥有绝对的威望，这些求立士兵对他是一种不可逆改的崇拜与敬畏，所以沈冷确定一个不尊重自己士兵的将军不会拥有这样的崇拜与敬畏。
　　阮青锋一定会来，他不容许自己的威望被宁人打击，所以他不仅仅要派兵去望乡礁抢回自己的斥候将沈冷的先锋军杀的片甲不留，他还要杀进牙城内，你不是抓了我几十个斥候吗？那我就抓你更多的人，你不是要一天杀我一个斥候吗，那我就杀你更多的人。
　　“准备！”
　　沈冷高声喊了一句，战船起锚，与对面那二十艘左右的求立人水师遥遥相对。
　　呜！
　　求立人的水师那边响起了号角声，战船开始加速朝着大宁水师这边冲过来，或许是被人类的杀气所感染，海浪在这一刻也变得更加汹涌澎湃。
　　嗖！
　　一支重弩从远处激射过来戳在甲板上，打的木屑纷飞，求立人的重弩极具威胁。
　　“小心！”
　　沈冷喊了一声，手下人随即压低了身子，这第一支重弩是试探，对距离和角度的试探。
　　片刻之后求立人的重弩集中朝着万钧发起了攻击，万钧是沈冷的旗舰，只要将旗舰打沉求立人就算赢了一大半。
　　可是改造过之后的万钧更坚固，重弩也不可能轻而易举的将其击沉。
　　两边的战船高速接近，然而谁也不会在这么早就选择对撞过去同归于尽，船交叉而过，两边的士兵冲过去开始用弓弩对射，在两船交汇而过的那一瞬间，双方加起来至少几百支箭倾泻出去，这还只是敌我各一艘船的数量而已。
　　在海浪上船不可能平稳，若士兵们站不稳那箭自然就射不准，而毫无疑问的是求立人站的更稳在海船上的射术也更准，草原上的狼厥人可以站在马背上射箭，他们的脚掌好像固定在上面一样，膝盖随着马的奔驰而弯曲直立，以保证他们的上半身不会有太大的起伏，求立人在大海上也一样，他们的双腿比宁人水师士兵更适应颠簸，脚掌犹如黏在了甲板上，他们的膝盖似乎与海浪的起伏完美契合，所以他们的上半身更稳定。
　　噗的一声，一个大宁士兵的脖子被射穿，箭簇从颈后刺了出来，血水一下子就迸发出去，他的死似乎没有多大的意义只是战场上最寻常的事，若非要说什么意义，他是大宁水师正式和求立人海战之中死亡的第一人，可这并不是什么鼓舞人心的事。
　　站在他身边的同袍看到朋友双手掐着自己的脖子倒了下去眼睛瞬间就红了，嘶吼着连续射了两箭反击，可是那两支箭全都偏了出去。
　　对面的求立人一边射箭一边还会鬼哭狼嚎一般的呐喊，他们不断的挑衅不断的讥讽，这让他们看起来在气势上也更强盛。
　　两边的船队擦肩而过互换了位置，这一轮交手显然沈冷的人吃了些亏，哪怕沈冷的手下已经是整个大宁水师之中训练最严苛的一旗，也是战斗力最强悍的一旗，可是在大海上比起对面的求立人还是差了不少。
　　战争最残酷相对来说也最公正，所以求立人真的有他们猖狂的资本。
　　“去死吧宁狗！”
　　“滚回你们的陆地上吧。”
　　“信不信下一箭我就能射死你们的主将！”
　　船擦肩而过的时候，沈冷的人也听到了求立人的叫嚣。
　　沈冷没有理会这些，举起千里眼往船港那边看了看，那个叫阮青锋的人应该已经带着胜利的笑容攻进船港了吧，而他也应该坚信自己的手下会把沈冷的船队全部打沉。
　　两边的战船开始调转过来，第一次只是试探而已，求立人在看到了大宁水师士兵的战斗力之后便更加的自信起来。
　　“真正的厮杀就要来了。”
　　沈冷伸手要过来一张硬弓：“求立人已经发现了你们在海上射术不如他们，下一次就不会再高速穿过去，而是会把船放慢了和你们对射，若是他们占据了上风就会寻找靠近的机会，然后登船抢夺我们的战船，这些我都教过你们，你们知道如何应战吗？！”
　　“知道！”
　　陈冉带头高呼了一声。
　　“给各船发信号，就按照我们教你们的打！”
　　随着沈冷一声令下，桅杆瞭望台上的传令兵开始吹响号角，另外一个则舞动手里的旗子。
　　大宁的战船也调转过来再一次冲向敌人，海船迎风破浪。
　　这一次双方都刻意降低了船速，船上两侧都是士兵们不断的用羽箭攻击对方，两艘求立人的海船一左一右将沈冷的旗舰万钧夹住，从两侧攻击，沈冷的士兵们则分开两侧还击，羽箭在半空之中往来如织。
　　“杀！”
　　陈冉一边放箭一边怒火，之前的紧张和恐惧在交战的那一刻就被杀意所取代。
　　噗，一支羽箭刺进了陈冉的肩膀，陈冉向后退了几步侧头看了看，脑子里恍惚了一下，那箭几乎将他的肩膀射穿，再往下低一点便是致命处。
　　他将手里的弓箭放在一边，左手握着箭杆右手将短刀抽出来一刀斩断，箭簇还留在肩膀里，却让他更为狰狞，将短刀收起来拿起弓箭继续反击。
　　求立人那边似乎看到了希望，他们的弓箭手已经将万钧上的宁人士兵压制的几乎不敢抬头，所以一开始他们心里那难免会有的担忧和紧张一扫而空，他们又怎么可能不担忧不紧张？这一次他们面对的是号称天下无敌的大宁军队，可不是南越人那孱弱的水军。
　　“靠过去！”
　　一个求立人水师将军确定已经把宁人打怕了开始下令战船靠近，在他们的战船两侧都安装了弩车，这时候求立人开始在弩车上装填绑着坚韧绳索的特殊弩箭，随着砰砰砰的一阵响声，这些巨弩朝着万钧飞了过来，勾在万钧上后求立人开始疯狂的拉拽，不断的缩近与万钧的距离。
　　他们的战术已经极为成熟，士兵们做这些事也是轻车熟路根本不需要去过多指挥，两艘求立人的船逐渐靠近过来，他们的弓箭手依然在不停的压制，而后边那些狞笑着的士兵则将刀子抽了出来随时准备攻上万钧。
　　“你们都没吃饭吗？”
　　陈冉一边射箭一边怒斥：“给我杀回去啊！”
　　士兵们不是没有还击，可是射出去的箭确实不够精准，对求立人的压制就更为不够了。
　　终于，左侧的那艘求立人海船先靠了过来，万钧上的士兵已经可以清楚的听到求立人的猖狂笑声，也能清楚的看到他们脸上狰狞表情。
　　“杀上去！”
　　求立人将军伸手往前一指，一排求立人士兵冒着箭羽将足有三四米长的挠钩伸过来勾住了万钧，两艘船最后的一点距离终于消失，砰地一声，船与船并在一起。
　　“杀！”
　　求立人将军一声令下，那些在大海上灵活如猴子一样的求立士兵嘴里叼着刀子开始往万钧上爬，从远处看，好像密密麻麻的蚂蚁正在爬上餐桌。
　　海风里，果然都是血腥气。

第二百零三章 惨胜不算胜
　　“他们怕了！”
　　求立国水师将军阮昌盛看到宁人战船上的士兵已经后退顿时兴奋起来：“上去，都给我上去，把这艘船给我带回去，船上的人一个不留！”
　　他嘴里叼着长刀迅速的攀爬到了万钧上，他发现宁人的水师士兵似乎因为第一次交战产生了恐惧竟然放弃了守护战船两侧，这样一来求立人得以迅速的登船。
　　“杀！”
　　就在阮昌盛呼喊着登上船的那一瞬间却懵了，对面可不是狼狈不堪的败兵，而是已经列阵等待的战兵！
　　随着沈冷一声令下，水师战兵开始反击，连弩点射之中上了船的求立人一个一个的倒了下去，后面的人听到喊杀声却看不到上面的情况依然在不断攀爬，求立人就好像被放进了一个陷阱里一样，前赴后继。
　　在摇晃的海面上水师的士兵确实没办法和求立人相提并论，最起码还要经过更久的训练才行，可是一旦放进来近战，战兵怕过谁？
　　这就是沈冷一开始就制定好的战略，与求立人对射根本就没有优势，他们更适应大海更适应战船，唯一的胜算就是把他们放上来，让他们以为自己快要成功了，然后致命一击。
　　一个求立人刚刚爬上来，当的一声把他吓的险些掉回去，一支不知道从什么地方激射过来的弩箭正打在他的刀上，擦出来一串火星，他把刀子从嘴里取下来看了看，刀子上面一道划痕。
　　求立士兵一阵庆幸，若是自己不走运的话这一箭就能把自己送到大海深处。
　　噗，噗噗噗……
　　他才庆幸了片刻而已，三四支弩箭射进了他的胸膛，还有两支在他的肚子上，被弩箭的力量打的连着退后两步，求立人低头看了看自己，那弩箭大多有一半以上没入自己身体之中。
　　“该死的宁人……”
　　他嘴里溢出来一口血，身子往前扑倒，趴下去的时候那本来留在身体外面的半截弩箭被撞进去，有两支还从后腰位置戳了出来。
　　“死！”
　　陈冉扑上去一刀将面前的求立人剁开头颅，再一脚将对方踹到了船下，忽然背后一凉紧跟着就疼了一下，也没回头，陈冉一刀向后横扫将敌人逼退。
　　阮昌盛一刀劈在陈冉的后背，豁开一条一尺多长的口子，皮甲被劈开，血肉翻卷着，一瞬间后背的衣服就被血泡透了。
　　陈冉往后退了一步可心里却早已经没有了畏惧，他咬着牙将横刀举起来一刀一刀往下劈砍，连续三四刀将阮昌盛逼退两步，可是他受了伤力气越来越小，最后一刀剁下去的时候竟是被阮昌盛向上格挡将刀子震落。
　　“宁狗，去死！”
　　阮昌盛一脚朝着陈冉的小腹踹了过来，就在那只脚已经快贴在陈冉肚子上的瞬间，沈冷的左手从旁边伸了过来一把攥住了脚踝，紧跟着右手握着的黑线刀落下，噗的一声，这条腿被沈冷一刀从膝盖处斩断，断口处的血好像喷泉一样泼洒出来。
　　沈冷将手里的半截腿扔出去砸在阮昌盛脸上，阮昌盛站不稳摇摇摆摆，沈冷往前一刀从阮昌盛的小腹里刺进去，右手往前一送，刀子便全部没入敌人身体之中，沈冷身子转了半圈到了阮昌盛身后一把攥住刀背往后一拉……刀便从阮昌盛的肚子穿过从后背拉了出来，被刀子切开的脊椎骨往两边翻着，白色的骨头上挂着肉丝和粘稠的血。
　　沈冷将黑线刀拉出来刀柄转回掌心，握紧之后刀身往下砍在阮昌盛的肩膀上，他单手握刀往下一压，阮昌盛坚持不住随即跪了下去，可是少了半条多的腿跪都跪不稳，身子往前扑倒脸重重的拍在甲板上。
　　沈冷的黑线刀往下一戳，刀尖戳在阮昌盛脖子前边，刀刃对着脖子，然后沈冷一脚踹在刀背上，刀子在甲板上划过发出一声刺耳的响声，一股血线从切口处迸射出去，阮昌盛的脑袋则咕噜噜的滚向一边。
　　沈冷把阮昌盛身上的衣服撕下来一条给陈冉把伤口勒住：“你先去后边歇一会儿。”
　　喊完之后人已经杀到了另外一边，被两个求立人压制的水师战兵看到将军奔自己过来顿时激动起来，他眼看着那把魔刀一样的黑线刀横扫过来将两颗人头送上半空，脖子里的血汹涌而出，洒出一片血雾。
　　一个求立人朝着沈冷冲过来，嗷嗷的叫着一刀捅向沈冷的心口，沈冷让过去之后左手抓住了那求立士兵的脖子往下一压，咚的一声求立士兵的脑袋撞在船帮上，一下子头皮都炸开了，沈冷膝盖顶起来正中求立士兵的脖子，随着一声闷响脖子被直接撞断。
　　沈冷看了一眼靠在万钧上的求立人战船，那边的人数已经不多，他吹了一声口哨，然后从万钧上跳了下去落在求立人船中。
　　六七个求立士兵看到有人居然敢过来，持刀朝着沈冷冲过来，就在这时候一个庞大的黑影从万钧上一跃而下，那两只大爪子拍在一个求立士兵的胸膛上直接把人按在那，黑狗那张大嘴往下一压咬住了脖子，把人叼起来凶狠的左右摇摆了几下，那人身体立刻就软了。
　　一人一獒杀上敌船。
　　陈冉自然不会去休息，万钧上的求立人还有很多，自己的兄弟们正在厮杀他怎么可能去休息，看到一个同袍被几个求立人逼的连连后退，陈冉喊了一声我操你祖宗又杀了上去。
　　刀刀带血。
　　战船上杀成了一片，可是水师战兵的配合显然要更为强大，五人队运转起来就算是十几二十个求立人猛攻也依然能守得住，面对同等数量的敌人则简直就是碾压屠杀，可这不终究不是陆地，水师战兵的配合也要大打折扣。
　　“乱我河山，该杀！”
　　另外一艘船上，将军王根栋一脚把对面的求立士兵踹翻，刀子剁下来切开脖子又剁在甲板上发出砰地一声，他一脚将头颅踢飞出去，一手持盾一手握刀带着亲兵杀进求立士兵的人群之中。
　　每一艘船上都在厮杀，沈冷的要求就是把求立人放到水师自己船上来打，这便是置之死地而后生。
　　水师的士兵们有一种天生的优越感，他们每个人都不觉得求立人真的有多可怕，大宁战兵天下无敌这样的自豪会让他们对敌人太过轻视，所以这样直面接触看看求立人那凶狠也能让他们全都正视起来。
　　一个水师士兵被斩断了胳膊，握着刀的那条右臂飞上了半空，断口处还在洒血，他的脸色惨白连连后退，而面前的求立人却显然不会给他生路。
　　啪的一声，王根栋一把抓住自己手下的脖子把他甩到了一边，可这时候求立人的刀子也来了，太快太凶狠，王根栋看着那刀落下来只来得及往一边闪开了些，刀子随即重重的落在他的肩膀上，大半个刀身那么宽都在他肩膀之内。
　　“大宁战兵！”
　　王根栋左手抬起来攥住了自己肩膀上那把刀子，右手的黑线刀将对方的人头扫落，他将黑线刀往前一指：“大宁战兵！”
　　“向前！”
　　“向前！”
　　士兵们呐喊着往前冲，求立人在船上的生存空间被压榨的越来越小，地上倒下去的尸体被踩的更加残缺，而活着的人比死了的人还要面临更多的艰难。
　　一个求立士兵看到大宁战兵脸上的狰狞之后彻底怕了，转身从战船上直接跳了下去，哪怕下边是深海他也不愿意在宁人的战船上多留一会儿，随着第一个人往下跳，剩下的那些也开始跳船逃生。
　　“杀到对面去！”
　　“杀！”
　　水师士兵开始反击，从自己的船上杀上了求立人的战船，他们一个个都杀红了眼睛，若下山虎。
　　陈冉艰难的抬起手把蒙住了自己眼睛的血和汗水擦了擦，万钧上的求立人已经被杀绝，到处都是尸体，甲板都被血洗了一遍，没有一个人被俘，因为战兵们就没打算带活的回去。
　　他往左右看都没有看到沈冷心里惊了一下，连忙问，有人指着对面的求立人战船：“将军在那边！”
　　陈冉冲到船边看过去，对面四五个求立人已经被沈冷逼到了船尾，一个求立人冲上去被沈冷一刀剁掉了脑袋，第二个被黑狗一口咬住脖子三甩两甩就没了气。
　　剩下的几个人忽然跪下来双手将刀举起来示意自己投降了，沈冷走到那几个人面前站住，伸手把其中一个求立人高举的长刀拿过来看了看：“你的刀不愿意让你跪下来。”
　　然后用求立人的刀砍掉了求立人的脑袋。
　　“我们已经投降了！”
　　一个求立人嘶吼着。
　　“与宁人作战，你们投降不投降，宁人说了算。”
　　又一刀，又一人。
　　最后两个人互相看了看，然后站起来想拼命，可沈冷哪里会给他们机会反抗，两颗人头又飞了出去，无头的尸体倒在甲板上，脖子里喷涌出来的血无情的冲刷着甲板。
　　沈冷回头看了看，求立人的这条船上除了他之外已经再无一个活人，杀上来的时候这船里大概还有二三十个求立人士兵留守，从船头杀到船尾，这二三十个人全都成了无头的尸体。
　　靠近万钧的两艘求立人战船已经被彻底扫荡了一遍，近三百求立人被全部击杀，可沈冷他们这边赢的并不轻松，至少一百二十名水师战兵战死，其他船上损失也同样惨重，和求立人的第一战以求立人丢弃了七八艘战船撤走结束，算起来求立人有近六百人战死，大宁水师这边损失了近四百人，所以这也许算不上是一场胜利。
　　“旗！”
　　沈冷站在最大的那艘求立人战船上喊了一声，一杆烈红色战旗飞了过来被他单手接住。
　　“都记住，今日之战是我们的开始，这开始并不光彩，当永记！”
　　沈冷抓着那大宁战旗往下狠狠一戳，砰地一声竟是将那船甲板戳了一个洞，旗杆立在那，烈红色战旗迎风飘摆。
　　“大宁！”
　　沈冷举刀。
　　浑身是血的战士们同样举刀：“万世！”

第二百零四章 督战
　　牙城船港。
　　几十艘求立人的海船趁着沈冷的水师先锋军不在的时候迅速靠近，船港里响起号角声，却看不到有船只出来迎战，这让阮青锋的嘴角上露出几分笑意。
　　他当然能打听到水师主力如今在哪儿，远水县宁湖距离牙城也没多远还不到一日的路程，他能把牙城地方官员上上下下打点控制，难道稍远些的远水县就一无所知？
　　所以他很清楚那个叫沈冷的年轻水师将军不过是在虚张声势，他在接到沈冷想传递给他的消息之后非但没有一丝怒意，只是觉得开心。
　　他知道宁人求战心切，他甚至推断出来了宁人的策略，沈冷故意来激怒他，然后带着宁军水师先锋军在望乡礁和自己缠斗，以先锋军为代价把自己纠缠在那，然后大宁的水师主力扑过来寻求决战，想一战而定，因为宁人并不自信，他们的水师规模足够大可根本就没有海战经验。
　　阮青锋相信宁军在陆地上的实力，那是几百年来征战打下来的赫赫威名，他也相信自己的队伍在陆地上绝对不是宁军的对手，哪怕是数量占据优势的情况下也一样。
　　可正是他自信的地方，他麾下的求立水师就是陆地上的宁军战兵，在大海上，宁军水师的数量哪怕比他多也一定会输。
　　阮青锋其实很佩服宁军水师的主帅能制定出这样的作战计划，以牺牲先锋军十几艘战船为诱饵来促成决战，这是宁人胜算最大的方式，可既然看穿了他又怎么可能让宁人得逞？
　　从一开始他就没打算去和那只有十几艘船的宁军先锋打交道，分派出去二十艘船就能把宁人先锋军缠住甚至歼灭，他的目标是登陆，在宁人主力赶来的时候将牙城一扫而空，这样一来宁人的士气就会被打击的支离破碎。
　　阮青锋只是没有想到沈冷的队伍非但没有被全灭，反而让他的手下狼狈而逃。
　　可他并不在意，他甚至连后续的作战计划都已经准备的很妥当，他将牙城扫荡之后暴怒的宁军主帅一定会追击他，他在大海上还埋伏了自己一多半的水师战船，只要宁军水师主力追过来他就有把握在大海深处让宁人水师全军覆没。
　　阮青锋的旗舰叫做龙牙，是一艘长达百米的巨型战舰，除此之外还有近百艘战船也靠近了牙城船港，只要登陆，他能在半天之内把牙城屠一遍，而宁军水师主力最少需要近一天的时间才能从远水县宁湖赶到，他会等着，等着宁军水师主力到了之后自己再走，让宁军追击自己一直到大海深处。
　　“靠岸上去！”
　　随着阮青锋的一声令下，十几艘战船进入船港之内，弓箭手不管有没有人先是一阵扫荡，后面的运兵船开始一艘一艘的进来，每一艘运兵船可以装载数百名士兵，靠岸之后开始开始迅速登陆，从远处看，好像无数蚂蚁汇聚过来形成洪流朝着牙城方向扑了过去。
　　“告诉士兵们不要去过分的抢夺东西，我们的目标是全灭宁人水师，一个时辰之内攻破县城，把县城里的人屠尽，府库焚烧，然后立刻撤出来，我只给你们两个时辰的时间，如果超过这个时间我的船就会离岸。”
　　“遵命将军！”
　　没用多久，至少数千命求立士兵已经冲上了岸然后顺着大路往牙城县城逼近，站在县城的城墙上就可以看到船港，距离并没有多远，不超过两炷香的时间数千人就能到县城外面，而后续的队伍还在源源不断的登陆，这次阮青锋带来了至少两万士兵，这还只是运兵船之中的而已。
　　牙城那边号角声也响了起来，厢兵开始登上城墙，重弩和城墙上安装的轻型抛石车也已经在调整位置方向，然而这些厢兵的战斗力求立人并不放在眼里，虽然那些人换了一身皮如今算是大宁的厢兵可原来是南越的军队，战斗力并不强悍，求立人与南越人打过很多次，从无败绩。
　　“大将军有令，领兵将军半个时辰之内如不能攻破牙城，定斩不赦！”
　　传令士兵将阮青锋的命令传达给前面带着数千士兵准备攻城的将军李生海，阮姓虽然在求立是大姓，但姓阮的未必就是当年从中原逃离到那边的后裔，可姓李的一定是。
　　李生海道：“你去告诉大将军，半个时辰我若是攻不破牙城，我自己把脑袋割了。”
　　传令兵回去复命，李生海随即抽刀往前一指：“杀！”
　　数千求立士兵开始疯狂的往前压，他们有备而来带着攻城器械，牙城这样的小县虽然已经算作边城可是城墙并不很高，南越人建造的边城和大宁建造的边城完全不可同日而语，只要将云梯搭在城墙上，求立人就能爬上去。
　　蚁群搬家一样，他们的弓箭手先是一阵猛烈的压制想把守军打下去然后运送云梯靠近，可是没想到这次牙城的厢兵居然极悍勇，和以往表现大不相同，不但不退缩，而且弓箭似乎都比以前多了几分准头。
　　第一次冲锋本以为就能冲上城墙，结果至少二三百人被射翻在城墙下边，云梯搭上去几架可一个人都没能上去，城墙上的重弩瞄着抬云梯的人打，抛石车在求立人近了之后便失去作用，可依然能对后面的求立人进行压制。
　　“上去，都他么的给我的上去！”
　　李生海火气上来，亲自上阵。
　　第二次攻击更为凶悍，求立人冒着箭羽将云梯搭上去开始攀爬，大部分人在怕爬到一半就掉了下来，要么是被羽箭射下来的，要么就是被守城士兵用长长的挠钩捅下去的。
　　城墙上都是血，墙角下的尸体开始堆积起来，从铺了一层到堆积有一米多高只用了一炷香的时间。
　　这些孱弱的厢兵反抗如此悍不畏死让李生海很愤怒也很疑惑，以往求立人和南越人打交道，那些南越人连一战的勇气都没有，大部分时候都是掉头就跑，今天这是怎么了？
　　这些年来求立人在南越海疆屠戮过的县城也不止一处，哪里遇到过如此抵抗。
　　城墙上，搬了个板凳的石破当坐在那，居然还泡了一壶茶，脸色轻松。
　　在他身后，几十名亲兵握刀而立，虎视眈眈。
　　除了他们之外，大约有数百名狼猿战兵的督战队就在城墙上来回巡视，若这些厢兵有人敢临阵脱逃立刻斩杀。
　　“将军……将军，真的顶不住了。”
　　牙城县丞朱辉一脸惊恐的跑过来：“求立人攻的太猛，将军，咱们弃城吧，我们已经尽力了。”
　　石破当端着茶杯抿了一口，放下茶杯后指了指朱辉却一言不发，手下亲兵队正石敢狞笑着抽刀过去，一刀将县丞砍翻在地，他脚踩着自己的横刀在县丞的衣服上蹭了蹭血迹，收刀入鞘走回石破当身边站住。
　　“好了，现在可以换个人来向我汇报。”
　　他看了看跟着朱辉过来那个县丞小吏：“就你吧，你暂代牙城县丞，去督战。”
　　那人脸色发白，扑通一声跪下来：“将军，小的哪里会领兵作战啊，求将军放过我吧，我还有一家老小要养活，以前哪里会这么和求立人打的，都是求立人来了我们就走把县城让出去给他们就是了，求立人走了我们再来，反正他们也不敢真的占据县城就不走了，何必这般拼命。”
　　“哦，这样啊。”
　　石破当指了指他，石敢刚把刀子收回去，看了那小吏一眼，抽刀，一刀扫掉了他的脑袋。
　　石破当一边喝茶一边摆了摆手：“再换一个。”
　　县丞死了，那小吏死了，剩下几个人站在那面面相觑。
　　石破当随便指了指其中一个：“你去。”
　　那人颤抖着转身颤抖着双腿往前走，一边走裤管里有液体滴滴答答的落下。
　　距离石破当所在位置三十几米外的地方几个求立人终于登着云梯爬上来，一群厢兵吓的嗷嗷叫唤着往后跑，明明上来的不过三五人而已，十几个厢兵连打都不敢打就怂了，那样子好像是看到了老虎的柴狗，吓得尾巴都夹了起来。
　　石破当不耐烦的往那边指了指，督战的狼猿战兵分过去一个五人队，交替向前，前面两个人将连弩射空向后转回来，另外两个人转到前边去把连弩射空，片刻之后就把那三五个求立人放翻在地，后面上来的还没站稳就被一箭射中眼窝打了下去。
　　狼猿战兵过去用挠钩将云梯推倒，然后转身抽刀，砍瓜切菜一样将那十几个临阵脱逃的厢兵砍翻，一刀一个，下手不留情。
　　“那个谁，你带人过去守着那，再有求立人爬上来我就砍了你。”
　　石破当指了指那个还没走远的小吏，那家伙直接吓的瘫软在那。
　　“架着他去。”
　　“是！”
　　几个狼猿战兵过去架着那小吏送到城墙边上，一群厢兵被狼猿战兵驱赶着重新拿起弓箭反击，石破当看着那些被吓软了的家伙忍不住叹息一声，心说都他么的是七尺男儿，怎么和自己的人比起来差那么远，气的他想把这些王八蛋全都割了脑袋，最好满门抄斩。
　　“看看放进来多少了？”
　　石破当算计了一下时间抬头问了一句，正在墙垛瞭望口观察的亲兵回答：“大约有万余人进来了。”
　　“差不多了。”
　　石破当站起来活动了一下身子，一伸手，亲兵立刻将千里眼递过来，他拿着千里眼走到城墙边上瞭望，两个亲兵举着盾牌为他遮挡，石破当一瞪眼，那两个亲兵只好退了回去，便在此刻一支羽箭飞来，石破当左手举着千里眼右手啪的一声把羽箭攥住，随手扔到城下。
　　“吹角，让这些软脚蟹似的南越人看看我狼猿是怎么打仗的。”
　　随着他一声令下，号角声呜呜响起。

第二百零五章 狼猿！
　　差不多有一万多求立国的士兵已经登岸，本就不大的牙城船港就变得稍显拥挤，虽然阮青锋已经在极力控制秩序，可船太多难免会出现一些不畅，就在他已经开始恼火准备发怒的时候听到了宁人的号角声。
　　在船港一侧出现了大批身穿黑色战甲的大宁战兵，那不是水师的深蓝色军服，阮青锋在这之前曾经仔细研究过大宁战兵的军制和战术，所以举起千里眼看清楚黑色军服的一瞬间就知道那是什么来路的宁军。
　　“狼猿！”
　　如果说求立人把南越人打怕了，南越海疆的孱弱守军见求立人如见豺狼一触即溃，那大宁的南疆狼猿可是把南越打没了，南越士兵见狼猿如见虎豹闻风丧胆。
　　船港的一侧是一片密林，再远处是一座并不高大的山叫双驼山，高度不过百米左右，像是两个巨大的馒头放在那，狼猿就藏在这密林里。
　　阮青锋从来都不是一个会掉以轻心的人，哪怕他对打下牙城有着绝对把握也不会放松警惕，所以他在登陆的时候就派斥候去林子里探查过，可什么都没有发现，林子里一个人影都没有。
　　而此时此刻，那从林子里密密麻麻出来的狼猿犹如鬼魅突现一样。
　　这也是为什么阮青锋第一时间就判断出那是南疆狼猿的原因，狼猿，动如灵猿凶如贪狼，大部分狼猿士兵都是在大宁南疆的土著部族之中挑选出来的，这些人从小就生活在密林之中以打猎为生，大宁南疆的厌族分散在诸多丛林大山之中，不管男女，仿似天生就具备飞檐走壁的能力一样。
　　他们都是强大的猎人善于伪装善于藏匿，树为他们提供了天然的保护，他们就藏身在树上，阮青锋曾经听说，狼猿之中最厉害的斥候可以蹲在一根只有大拇指粗的树杈上也不会掉下来，更不会踩断，如今算是亲眼证实了那听起来有些玄幻的传说。
　　当初大宁皇帝就是发现了厌族人这种强大的生存能力，从厌族之中招募了大批的勇士严加训练，当然狼猿不仅仅是厌族人，却一样按照厌族人捕猎的方式来训练他们。
　　“撤回来，吹角让他们退回来！”
　　阮青锋嘶哑着嗓子喊了一声。
　　哪里来得及？
　　从密林之中扑过来的狼猿犹如一把巨大的开山刀，狠狠的将求立人的队伍拦腰斩断，至少有万余求立士兵被截断在牙城和狼猿战兵之间。
　　牙城城墙上，石破当伸手：“咱们走。”
　　随着他一声令下，城墙上的狼猿忽然冲到城墙边上用弓箭连弩一阵压制，动作迅速，而且箭射出去的精准程度根本不是那些厢兵可比的。
　　亲兵队正石敢双手托着一杆大槊递给他，石破当将大槊抓在手里，另外一个士兵递过来一圈绳索，一头绕在墙垛上，石破当单手抓着绳索竟是直接从城墙上跳了下去。
　　在他身后，数百名他的亲兵看都不看那些目瞪口呆的厢兵，身上绑着绳索从城墙上往下跑，有几个人见过这种顺着城墙往下跑的？在南越人眼里在求立人眼里，那些狼猿就犹如神兵天降。
　　他们只有几百人，对面是万余犹如困兽一样的求立人，可他们却没有一个脸上带有惧色，似乎在他们看来杀过去就是理所当然的事，根本就不会有太多的考虑，而且他们绝对不会有人认为这样杀过去是白白送死，他们只是觉得该去收割了。
　　“标！”
　　石破当一声令下。
　　从城墙上下来的数百名狼猿将背后插着的标枪抽出来，几乎同时掷了出去，几百根铁矛落下直接将前边的求立人砸出来一个缺口，标枪戳在身上发出的响声就好像在耳边撅断干柴似的，若仔细去分辨就会让人毛骨悚然。
　　“锋矢！”
　　每个人的四根标枪全都投出去之后求立人那边有至少几百人被放翻，队伍的阵型凹进去一块。
　　就在求立人还没有从震惊之中做出反应的时候，那几百名亲兵已经组成了一个尖锐的锋矢阵，箭头就是石破当，他手持大槊冲在最前，在他左右各有一名亲兵保护，所以石破当根本就不去担心两翼。
　　“杀！”
　　几百人，杀出了千军万马的气势。
　　石破当一槊横扫便有两颗人头飞上了半空，血雾之中一人一槊突破而过，求立人万余人的队伍就好像一大块木板，而这几百人的狼猿就好像一枚钉子，狠狠的楔了进去。
　　那条大槊上下翻飞，这槊的沉重寻常男子舞动几下就是极限双臂酸麻，而在石破当手里却浑若无物。
　　求立人一开始被打的懵了，反应过来之后开始反扑毕竟人数是石破当队伍的多倍，人多则势众，势众则胆壮，可是狼猿的那种反应就好像他们面对的不是军人，而是一片戳在那的玉米，他们只需不断放倒下玉米就足够了，而事实上他们也是这样做的。
　　若是可以从天空高处往下看，就会错觉那是一个巨人手持一把很大的镰刀在往前扫着走，扫一下，玉米就倒下去一层，再扫一下，又一层。
　　几个求立人冲到石破当左侧，几根造价低廉的白蜡杆长矛同时刺过来，石破当左侧的亲兵举起盾牌为石破当挡住了三四根长矛，巨大的力度震的他退了一步，盾牌被顶开，另外两根长矛朝着石破当的肋部而去，亲兵大步向前身子横过来挡在石破当身侧，两根长矛戳进了他的胸口里，而石破当根本就没有看他，只管向前。
　　亲兵倒了下去，后面的人立刻就递补过来，他们的任务只有一个，用自己的命为石破当守住两翼。
　　几百人的队伍推进的速度极快，所以长槊已经不好施展开，人与人之间的距离太近，近两米长的大槊虽然是杀人利器，可显得笨拙了些。
　　“刀！”
　　石破当将手里的长槊往前掷出去，直接将几个求立人穿了糖葫芦，重槊如重弩，从第一个人的胸膛穿过去带着尸体往后滑出去，第二个第三个第四个……一槊穿死了四个人。
　　在石破当右侧的亲兵立刻将自己手里的横刀递过去，完全忽视了同时一刀朝着他砍过来的求立人，他把横刀转过来刀柄递给石破当，石破当一把抓住随即长刀横扫将靠近的两个人脖子切开，而递给他横刀的亲兵则被侧翼的求立人一刀砍死。
　　他倒下去的时候都一言不发，甚至连痛呼都没有。
　　下一个亲兵立刻递补上来，跟在石破当身侧，石破当快他就快，石破当慢他就慢。
　　大宁的横刀打造工艺很强，横刀的刀刃锋利且坚硬，可是砍多了骨头还是会崩出来缺口，和敌人兵器对撞更会出现缺口，石破当一人突前行进四十六步，手里的横刀刀刃已经宛若锯齿，十三人被他砍杀，敌人手里的三把长刀被他斩断。
　　“刀！”
　　石破当将手里已经崩的再无锋利的横刀扔出去，向旁边一伸手，立刻就有一把横刀递过来，递给他刀的士兵完全不会去想自己没了刀怎么挡住求立人的杀招。
　　这支几百人的队伍往前推进的速度快的令人咋舌，站在牙城城墙上的那些南越人看的脸色发白手脚颤抖，他们这些原越国南疆的士兵几乎都没有与大宁狼猿交过手，南越都城被攻破皇帝被生擒，越国也就不存在了，最南边的这一带几乎没有抵抗就全都投降，今时今日，他们看到了狼猿的恐怖战力，只怕以后再也不会有人去嘲笑当初那些被狼猿击败了的同袍。
　　又行四十步，杀敌十六人，横刀崩断。
　　“刀！”
　　石破当嘶哑着嗓子喊，立刻就又有一把刀递过来。
　　而在对面，他带来的副将狼猿从四品将军裴半楼带着大队人马已经将求立人挤压的失去了生存空间，如果说石破当带着的那几百人是一把刀狠狠刺进来，那裴半楼带着的近万狼猿就是一堵往前挤压着的重墙，一个一个的将求立人碾死在墙下成了肉泥。
　　杀红了眼睛的石破当已经不记得自己换了几把刀，突然之间眼前空了一下，他收刀停住才发现自己已经带着亲兵把求立人的队伍杀了一个对穿，面前是他的兵，一个个同样杀红了眼睛的狼猿战兵。
　　“杀回去！”
　　石破当转身，他的亲兵队立刻往左右分开将求立人被他们切开的缺口扩大，手里提着横刀的石破当大步而行从硬生生劈开的通道里走过去，他过去之后狼猿重新聚拢便又是一支无所不破的锋矢。
　　求立人怕了，真的怕了，明明都是男人，为什么就不一样？
　　“将军，船港那边又有求立队伍增援过来。”
　　“不要理会。”
　　石破当依然向前：“再杀穿一次，比他们增援的人快就是了。”
　　“呼！”
　　狼猿战兵同时呼喊了一声，犹如惊雷。
　　这一次求立人更惨，他们被狼猿挤压着往牙城城墙那边退，很快就成了人挤人的场面，到后来人与人之间连缝隙都没了，全都挤在那，好像被硬塞进羊圈的一群待宰羔羊。
　　城墙上的厢兵也反应过来，这等大好机会怎能放过？羽箭密集的从城墙上洒下来，城墙下挤着的求立人被割麦子一样一层一层放翻。
　　“他们的人还有多远？”
　　石破当一边杀一边问。
　　“两百步！”
　　“继续杀。”
　　“现在多远？”
　　“百步距离！”
　　“杀！”
　　“现在多远？”
　　“三十步距离！”
　　“跟我往回杀！”
　　石破当忽然转身，他往牙城那边指了一下，副将裴半楼立刻带着前面这几层战兵继续往前挤压，而后面的几层战兵立刻调转过来面对外围，石破当伸手要过来自己的大槊，他掷出去的槊早已经被亲兵捡了回来。
　　“对面还有一群求立猴子，跟我把他们赶回海里去。”
　　“呼！”
　　一层一层的狼猿战兵阔步向前，步伐整齐，步声如雷。

第二百零六章 撞！
　　身为一个领兵大将军的理智告诉阮青锋此时最应该做的是立刻将舰队撤出船港，至于已经登录的一万多士兵该放弃才对，可正因为他是一个领兵的大将军若就此放弃那么多手下，他很清楚以后自己的军令将会得到什么样的质疑，他的士兵在看他的时候是一种什么样的眼神，他对士兵没有什么感情可言，但他珍惜自己来之不易的兵权。
　　一旦就此放弃，他在求立国朝中必然被抨击，那些眼红他统领水师的人会一股脑扑上来把按住不放，一张张利嘴就会化作钢刀一刀一刀剁在他身上。
　　求立国比不得大宁幅员辽阔，也比不得百姓数以亿计，损失一万多最精锐的军队对于求立国来说便是剜掉了一块肉，求立国皇帝必然震怒，到时候阮青锋还能不能稳得住自己水师大将军的位置他没有一丝自信。
　　求立国不像大宁这样稳定，正因为国小所以皇权更重，皇帝裁撤宰相六部尚书也是家常便饭，纵然对阮青锋颇为看重也不会什么责罚都没有。
　　“李榨！”
　　“末将在。”
　　“现在船队指挥交给你了，给我留下二十条运兵船五艘猎云，其他船只立刻撤出船港。”
　　“大将军，你要做什么。”
　　“不用你管，把船队给我带出去。”
　　阮青锋将自己的环首刀抓起来：“亲兵跟我下船。”
　　几百名亲兵跟着阮青锋下了他的龙牙旗舰，阮青锋招呼一声，带着被狼猿战兵隔断在外围的几千求立士兵开始发动冲锋，他必须将里面的士兵接出来，这一战已经没有胜算，若损失如此之巨他的帅位不保，若是没了兵权，在求立国那种内部斗争极为残酷的环境下，他会被之前自己得罪过甚至是欺辱过的对手直接撕成碎片。
　　“把咱们的人接出来！”
　　阮青锋一声嘶吼，带着人冲了上去，求立士兵见主帅身先士卒斗志也被激发出来，呐喊着往前猛冲，人真的是一种很奇怪的生物，之前求立士兵还因为狼猿那摧枯拉朽的攻势而胆寒，主帅在场亲自上阵，勇气就又重新回到他们身体里，刀枪如林，朝着他们之前还畏惧的狼猿战兵发起攻击。
　　然而这一战对于阮青锋来说本就是在赌，赌自己的气运。
　　战争，从来都是无视生命的游戏。
　　石破当看到那些求立人杀过来心中反而收起几分轻蔑，能杀回来足以说明那个领兵将军的魄力，不管他出于什么目的，杀回来就没有完全丧失尊严，虽然在石破当看来这并不是一个理智的决定。
　　因为他知道自己不可能输，对方是水师士兵，是不带长兵器的。
　　“盾阵！”
　　石破当一声咆哮，最前面那一层狼猿战兵立刻将手里的盾牌戳在地上，第二层士兵上去将盾牌叠在前面那层盾牌上面，形成一堵大概一米多些的盾墙。
　　第三排士兵手里持的是足有一米七八的长矛，当求立人的队伍撞过来的一瞬间，长矛一排从盾阵后面刺出去，求立人哀嚎着被痛死，那些长矛好像毒蛇一样，凶猛的刺出去不管有没有刺到敌人会迅速收回然后再发力刺出去，一下一下。
　　长矛捅穿了身体，血从伤口里喷洒出来，一个倒下去后面的又冲上来，就好像自己的生命完全没有存在价值一样。
　　终于，求立人在盾阵外面铺了一层尸体之后撞击在盾阵上，他们疯了一样用自己的刀去劈砍，用肩膀去撞击，一个个脸狰狞的犹如野兽。
　　可他们面对的是有着几百年厮杀经验的狼猿战兵，是大宁最强的陆军，大宁战兵的战术配合当世无双，面对不同的敌人都能有针对性的战术部署，每一场战争不管是不是大宁发起的，胜者都只能是大宁。
　　盾阵外面的尸体越来越高，求立人攀爬着上去踩着自己同袍的尸体跳到盾阵后边，很快就被长矛戳死，身上的血洞多的触目惊心，每一个血洞里往外流出来的不仅仅是血还有生命。
　　“开阵！杀！”
　　石破当一声令下，盾阵后边的长矛手立刻后撤，后面已经端着连弩等着军令的士兵迅速前插，一排连弩点射将靠的最近的求立士兵放翻，盾阵打开一个一个的缺口，凶如虎豹的狼猿战兵从这些缺口里杀了出去。
　　刀刀见血，拳拳到肉。
　　石破当看准了那个身穿铁甲的求立人将军，单手握着大槊往前一指：“跟我去那边。”
　　数百名亲兵整齐呐喊：“呼！”
　　石破当带着人往那边杀，阮青锋带着人也在往他这边杀，就好像两艘同时逆浪而行的战船终于对撞在一起，这两个人看到彼此之后唯一做的就是杀上去，话语在厮杀的战场上最苍白无力也没有意义。
　　当！
　　大槊被阮青锋架开，他迅速的往前冲拉进和那个宁人将军的距离，他的刀比对方的槊短的太多，只能近身。
　　石破当哪里会在乎他近身不近身？
　　大槊往旁边一戳，伸手抓过来一把黑线刀迎了过去，两把刀在半空之中激碰发出金锐敲击之声，两把刀同时被砍出来缺口，缺口和缺口咬在一起发出的声音更为刺耳，火星闪烁。
　　石破当一脚踹向阮青锋小腹，而阮青锋也同时一脚踹过来，两个人的动作好像设计好了似的完全同步，同时被踢中的两个人向后退出去，然后又冲上来，刀子再次对撞，又是一个缺口。
　　两个人的亲兵也激战在一起，不是刀子与刀子接触，便是刀子与肉接触。
　　石破当第三次出刀，因为两个人的力气实在残暴，刀子同时崩断，两截刀子飞出去很远。
　　石破当的反应似乎更快一些，左手伸出去一把勾住了阮青锋的脖子，半截刀朝着阮青锋的小腹扎下去，阮青锋身上有铁甲，而刀子没了刀尖断口捅穿铁甲谈何容易？
　　可石破当知道自己能。
　　阮青锋手里的半截刀子往下猛的一铡想把石破当手腕切断，与此同时迅速低头后撤，石破当左手没有勾住阮青锋的脖子立刻往下压一把攥住阮青锋的手臂，握刀的右手往回撤了一下，刀子与刀子碰撞，石破当断刀脱手，却立刻一拳轰在阮青锋的小腹上，阮青锋感觉那力量几乎洞穿了自己的身体，拳头打在铁甲上却仿若有一股力量冲进了体内，甚至击穿了后背。
　　当然这只是错觉，是因为石破当这一拳的力度实在太恐怖。
　　铁甲将石破当拳头上的肉皮全都磨破他却全不在意，阮青锋疼的向后急退，断刀横扫出去，刀子几乎是擦着石破当的鼻尖扫过去的，石破当跨步向前哪里理会自己拳头上已经破皮血流如注，又是一拳砸过去。
　　阮青锋吃痛之下只能闪避，石破当就好像一头不知畏惧为何物的雄狮只管向前，一拳一拳，阮青锋的胸口连续被打中数拳，竟是喷了一口血，而他手里的半截刀子也砍在石破当肩膀，将肩甲砍裂刀子卡在肉里，石破当左手抬起来竟是一把压住了那刀子，右拳打在阮青锋的右臂关节处，阮青锋的胳膊被打的荡出去断刀脱手，却一脚踹在石破当小腹上。
　　石破当向后退了两步抬手把肩膀上卡着的刀子扯下来随手扔掉，再次向前，两个人拳对拳脚对脚，每一拳击中对方自己拳头上也会溅起来一片血星。
　　阮青锋一拳打在石破当的脸上，这一拳太重，打的石破当向旁边横移了好几步，石破当猛的扭头回来眼睛都是血红色的，他咧开嘴一阵狞笑，啐了一口带血的吐沫继续冲上去。
　　而与此同时，沈冷回来了！
　　十几艘大宁水师的战船将船港堵住，对面就是十几倍于他们的求立人水师，可沈冷根本不在乎。
　　“撞过去！”
　　沈冷指着求立人的那艘名为龙牙的旗舰。
　　万钧比龙牙小了不少，就像是一条小一些的龙朝着更为巨大的龙发起了攻击。
　　轰！
　　万钧的船头从龙牙几乎正中的位置拦腰插了进去，两艘船上的士兵全都翻倒在地，沈冷抓着船舷稳住身形，将黑线刀握紧。
　　万钧在惯性下还在向前顶着龙牙横移，龙牙逐渐侧翻，一船的人开始往下滑。
　　“撞！”
　　沈冷嘶吼了一声，哪里去在乎大宁这一艘艘造价不菲的战船。
　　一艘一艘的伏波也开始冲撞，他们的船笔直向前，而大部分求立人的战船都是横着的所以吃了大亏，其中一艘大宁水师的冲撞船铁犀竟是把一艘求立人的猎云战船拦腰撞断蛮横的切了过去。
　　一个一个的士兵落水，纵然他们水性不错，可在这样的突变之下哪里还能保持冷静，船上的杂物兵器砸在他们身上，一个个头破血流。
　　此时此刻，沈冷的先锋军就好像失去了理智的洪荒猛兽，根本就不去计较损失了，一艘一艘的撞过去，没多久船港就被封住，而里面至少还有求立人六七十艘战船出不来。
　　陆地上的石破当一脚把阮青锋踹出去，听到巨响后往船港那边看了一眼，他看到了沈冷的万钧重重的撞击在求立人旗舰龙牙大船上，也不知道怎么了一股豪气沛然而生，仰天一声大笑。
　　“哈哈哈哈，老子这次看得起你！”
　　他伸手往前一指：“杀！杀尽这些求立蛮奴！”
　　狼猿战兵发出冲锋的嘶吼，真的犹如狼猿嘶鸣，他们向前疾冲，刀落的时候人已经冲了过去，求立人被彻底打的没了勇气，兵败如山倒。
　　阮青锋回头看了看自己龙牙正在缓缓下沉，他啊的吼了一声，狠狠的看向冲过来的石破当，却只是看了一眼掉头就走，他的亲兵冲上来为他挡住追击，他朝着船港那边疾奔过去，带着往后撤的人寻战船往上爬，然后驾船硬生生往外冲撞。
　　在这一刻他才醒悟过来，大宁的水师主力呢？

第二百零七章 上路吧
　　沈冷只有十几条船，作为一个水师的将军船几乎就是他的一切，可是在这一刻他没有丝毫犹豫下令万钧撞向敌人的旗舰龙牙，阮青锋的龙牙是一艘可以与庄雍旗舰神威相提并论的巨舰，长度超过百米，在海上航行也犹如一条巨大的妖兽般令人畏惧。
　　可是却险些被万钧拦腰撞断，不断却也阻止不了船开始往一侧倾斜，龙牙上的求立人哀嚎着往下翻滚拼了命的想抓住些什么不让自己掉下去，可是随着船身倾斜的越来越严重他们还是一个一个的坠落海中，龙牙沉没下去翻卷的海水将不少人卷了进去，还有很多人之前就没有在甲板上而在船舱中，他们连逃都来不及逃。
　　沈冷的船是瞄准了撞过去的，船头撞击对方的战船中部要么撞开要么顶翻，虽然沈冷的战船也有几艘因为损坏严重而开始灌水，可士兵们早就做好了准备，这本就是计划中的一部分提前就做出部署，所以他们尽力控制着自己的心慌和担忧，将战船两侧的蜈蚣快船放下来，大船虽然也沉了，可是士兵们差不多撤了出去。
　　海水里翻腾着的求立人就跟下进了锅里的饺子似的，沉沉浮浮，这些人的水性都不错，毕竟他们常年和大海打交道，然而谁会给他们踏踏实实游向岸边的机会？
　　“射！”
　　沈冷一声令下，还在战船上的士兵们随即用连弩和弓箭朝着水中的求立人开始泼洒出去，另一边陆地上的狼猿战兵也分兵围过来，把船港围了半圆开始屠戮落水的求立人，这本就不是祈求和哀嚎就能换来生命的地方，从古至今，在战场上标注出来的仁义道德要么是虚假的要么是失败的，给敌人一条生路就等于给自己打开了死门。
　　没有人下令就没有人停下，士兵们将自己携带的所有羽箭弩箭全部射空才不得不停手，水面上漂浮着的求立人尸体一个挨着一个，几乎每个人身上都不止有一支箭两支箭，最多的那个身上密密麻麻插着箭杆粗粗看起来也不下二十支。
　　尸体随着起伏的海水而飘荡，有的脸朝着天空有的朝着海水，血液将这一片水域的颜色改变，也许很快血腥味就会招惹来水中更加残暴的物种。
　　大约有四五十艘求立人的战船冲了出去，停在远处似乎还在犹豫着要不要杀回来，毕竟更多的人被大宁的军队俘虏或是杀死。
　　上了岸的那一万多求立士兵战死了半数，狼猿一旦开始杀人就变成了战场上的绞肉机，堆积在岸上的尸体比在海水里漂浮的还要多的多。
　　差不多五千左右的求立人跪地投降，高高举起自己手里的兵器放弃了抵抗，他们已经被杀的没了勇气，最后一丝尊严也在跪下来的那一刻彻底烟消云散。
　　“咱们的船呢！”
　　石破当大步而来，远远的就朝着沈冷喊了一声。
　　沈冷看了一眼没回答，下令自己的人清点伤员和阵亡人数，让陈冉带人把受了伤的都送进牙城里赶紧救治。
　　“我在问你话！”
　　石破当上来就要抓沈冷的衣甲，沈冷侧身避开：“我怎么记得你说过自己只是配合？”
　　石破当一怔，这才想起来自己得到的圣旨是让他配合水师而不是主导水师，可他真的很恼火，如果庄雍的水师主力及时赶到的话，这一百多艘求立战船一艘都别想走的掉，加起来至少数万求立水军会被屠戮殆尽，这将是一场足以震撼朝野的大胜！
　　“你们到底瞒着我什么？”
　　石破当语气缓和下来一些，看得出来沈冷之前的厮杀一点也不比他轻松，那一身的血腥味似乎比他还要重，毕竟他杀敌的时候不管左右只是一味向前，而沈冷是一个人跳上了求立人的战船从头杀到尾。
　　“不是瞒着你，是因为情况比我们预计的还要复杂。”
　　沈冷略显歉然的看了石破当一眼，不管两个人的关系如何，这个局是水师定的，虽然石破当参与其中可知道的并不多，他已经完成了自己应该去做的事，而且完成的很完美，一万多求立人的登陆军队被杀了一多半，剩下的全部生擒。
　　石破当强压着心里的火气回头指了指那些跪在那的求立人：“你是觉得我会向他们告密？”
　　“这是提督大人的军令。”
　　沈冷看向天空：“说实话吧，我也不知道提督大人去了哪儿。”
　　“他一开始就没打算来牙城船港？”
　　“是。”
　　“你只带着十几条船在明知道庄雍不会来的情况下就敢出去和求立人一百多艘战船打？”
　　“对方不过二十艘而已，哪里来的一百多艘。”
　　“如果你战死了呢？”
　　“那就战死了。”
　　石破当看着脸色平静的沈冷，再看看沈冷身上那血污，沉默了好一会儿后忽然觉得自己受的气似乎也不算什么，庄雍连他么的自己那么得意的手下都舍得牺牲，自己只不过是不知情而已。
　　“庄雍早晚都会给我一个解释的。”
　　石破当转身就走，走了几步又站住：“那些俘虏怎么办？”
　　“那是狼猿的俘虏。”
　　沈冷的回答相当于没有回答，可是石破当嘴角却微微一勾：“也罢。”
　　是啊，那是他狼猿战兵的俘虏。
　　石破当将手里已经崩的如同钢锯一样的黑线刀扔出去，亲兵顺手接住，这一战中石破当砍坏了几把刀自己都不知道，但是他有一个习惯，战争结束之后他用过的一把会带回去收藏起来，那是他一次一次征战的证明也是回忆。
　　“杀！”
　　石破当一边走一边吩咐了一声，语气之中没有丝毫的怜悯。
　　“等下。”
　　沈冷叫了他一声：“给我留一百个俘虏，我要让他们在死尸之中找一找看看有没有阮青锋，若是没有的话，这一战打的还是有些不尽如人意。”
　　石破当楞了一下，回头看怪物似的看着沈冷：“就以你我的兵力，你觉得没把阮青锋干掉这一战胜的就不尽如人意？”
　　沈冷点头，心说这当然啊。
　　可正因为这理所当然，石破当真的把他当成一个怪物了，沈冷只有十几条船对方有一百多艘，石破当纵然有一军狼猿可根本出不了海，说起来能拦截求立人水师的也只有沈冷那十几条船了，况且他之前还在望乡礁打了一场，不是没有损失，即便如此这个家伙看起来好像并不是很满意？
　　“牲口。”
　　石破当嘟囔了一句，转身离开。
　　沈冷嘴角一勾：“你不是怎么的？”
　　远处，狼猿战兵开始屠杀俘虏，这并不是什么正义的行为，沈冷也没有去阻止，哪怕是他也不觉得这是什么错处，五千多俘虏留下来就要分派重兵看守，吃喝最起码要管，对于远征的水师来说养着五千俘虏等于让自己的人更快没饭吃。
　　况且，那是血仇。
　　而对于石破当来说，这根本就不是事。
　　哀嚎声响起来，反抗也随即出现，可是已经被缴械的求立人反抗还有多少力量可言？弓箭手一箭一箭的射过去，标枪一根一根的投过去，尸体倒下去的速度快的犹如大海退潮。
　　沈冷让王根栋分派人手带着那一百个留下来的求立人俘虏在死尸之中寻找看看有没有阮青锋，可是一直到天黑也没有消息，那个家伙好像凭空消失了。
　　之前确实有几艘求立人被困在船港里的战船打算往外冲，但因为船港入口被沉船封住根本不可能平安无事的出去，两艘求立战船是撞过去的，却被撞破了船底而逐渐沉没，其中最远的那艘冲出船港走了也没有二三里就被海水吞噬。
　　阮青锋确实上了一艘船也确实下令战船撞了过去想冲出阻碍，可是船沉了，他在船完全沉没之前跳进海水里，靠着一块木板漂浮出去很远，他不敢往岸边游，在水里浸泡了足足两个多时辰之后才拼尽全力的在距离牙城船港大概十几里外的地方上了岸，然后一头扎进双驼山里。
　　大海对面才是他的家，脚下的陆地是那么陌生。
　　他知道宁人比南越人要狡猾的多，他们更懂得什么是战争，可是阮青锋没有想到宁人的可怕已经到了防不胜防的地步，从远水县得到的消息确实是水师主力在他即将进攻船港的时候还没有动静，不然他也不会一头扎进这个坑里，这坑里填上了他手下一万多人的命。
　　被骗了么？
　　远水县。
　　古乐坐在县衙大堂本该属于县令大人的那把椅子上，眯着眼睛看着下边跪着的那些人，这些家伙在不久之前还是这远水县里的上层人，现在却成了阶下囚。
　　身上这件纯黑色的锦衣赋予了他不一样的职责，比起在水师之中厮杀，他发现自己现在做的更多几分成就感，他知道廷尉府里有不少人还不服自己，包括现在跟着他的这些人，原来千办岳无敌的手下，所以他需要让这些人明白自己的价值比岳无敌更高。
　　“求立人几乎把牙城那边上上下下都挖空了，所以提督大人在来之前就在担忧的事并不是没有道理，你们现在知道了为什么水师突然到了宁湖之前没有通知你们吗？提督大人不是不信任你们，恰恰是信任你们，所以才会给你们一个机会给求立人通风报信，他相信你们一定会那么做。”
　　他从椅子上下来走到那些人面前俯身看着他们：“提督大人带着水师来没提前告诉你们，就是希望你们把这件事传出去，因为这样阮青锋才会坚信不疑。”
　　在庄雍带着水师主力离开宁湖之前，古乐带着廷尉府的人和从水师之中借调的一标营战兵将整个远水县衙门的人全都抓了，不管高低无论男女，而且在水师出航之后就封锁了水路，不许一艘船离开这进入大海。
　　“估计着我们水师已经打赢了吧。”
　　古乐站直了身子：“你们走吧。”
　　跪在那的那些人以为自己听错了，抬起头一脸的迷茫，众人面面相觑谁都不敢相信古乐的话是真的。
　　“大人，要……要放我们走？”
　　古乐转身不看他们：“走吧，不想再说一遍。”
　　那些人跪的时间太久了，互相搀扶着起来却拼了命的想尽快离开县衙，他们跌跌撞撞的出门，刚到院子里就听到身后传来古乐的声音。
　　“人犯抗法试图逃走，杀。”
　　院墙上忽然出现了一圈手持连弩的廷尉，一阵弩箭点射过去，院子里很快多了一层尸体。
　　古乐转身回来看着那地上的死尸脸色平静的说道：“我说走吧，是送你们上路。”

第二百零七章 初阳照金簪 少女立危山
　　深夜的时候沈冷还没有能够抽空休息下，战场太过混乱需要他去主持，水师去了什么地方他自然知道，他之所以不告诉石破当是因为他可以相信石破当不会去告诉求立人，但不会相信石破当能够不对别人说。
　　这涉及到的可是数万水师兄弟们的生死，计划是沈冷想到的，庄雍加以补充，然后就形成了如今这连自己人都不知道自己人去了何处的局面，沈冷肩膀上扛着的压力之大可想而知。
　　若此战庄雍打赢了，归来之后便是浩荡之威。
　　若庄雍打输了，石破当立刻就会向陛下告一状，是沈冷知而不言，以至于庄雍就算兵败也不可救及。
　　天色已经大黑，沈冷刚刚才有空找了个地方坐下来吃口干粮，又硬又干，吃一口得灌进去两口水才行，而此时牙城内石破当已经在和人喝酒庆功了，就连城里那些原来的南越人也都在喝酒庆祝，牙城里甚至张灯结彩，酒楼全都坐满了客人，唯独水师这边还必须时刻保持着戒备。
　　甲胄不卸，刀不入鞘。
　　有几十艘求立战船没有被截断在船港里，谁也不能确定他们会不会趁着夜晚杀回来，求立人向来都是睚眦必报，偷袭一下就走他们心里也多了几许安慰，沈冷并不知道阮青锋没有回到队伍里，这才是求立人船队没有远离的原因，他们不是想杀回来，他们想找到主帅。
　　哪怕就是死了，也要确定一下消息。
　　牙城。
　　所有人都在欢庆，这是牙城这个地方有史以来第一次对求立人打出这么值得庆祝的一场大胜，南越还在的时候从来都只有被欺负的份，就正如那个被石破当砍了脑袋的小吏所说，求立人攻过来的时候他们从来就没有敢真的抵抗过，把县城让出去，求立人走了再回来。
　　城外的血腥味还没散掉，城内已经在以血腥味下酒了。
　　朋来客栈。
　　茶爷看了一眼面前的黑眼：“你确定？”
　　“确定。”
　　黑眼认真的说道：“上次我和古乐联手灭掉了风闻堂在这边的一个分舵，没想到他们胆子那么野居然还敢接这单生意，不过也难怪，风闻堂是原南越的江湖宗门，以接生意杀人为主，最强盛的时候规模甚至超过了扬泰票号，大宁很多人都愿意用南越的杀手，第一不容易被人查出来毕竟杀手做完了事就会返回南越想查都不好查，第二风闻堂里确实有些高手，人都说南剑北刀，北刀指的是我们流云会的刀客，南剑就是风闻堂的剑客，传闻南越国风闻堂里有几个用剑的极厉害，是当初楚国剑客后裔，楚人尚剑，当年楚国皇族里出过几位皇子都是了不得的高手。”
　　茶爷微微一怔，不由自主的想到楚剑怜。
　　她知道黑眼说的没错，当年灭楚之战就有一位楚国皇子背剑出紫御城，身边连个随从护卫也不带，一个人去了前线，可他不是去楚国军中，去的是大宁军中。
　　那一夜，三位四品将军，一位三品将军被杀。
　　三天后，另外一座宁军大营里，这位楚国皇子再次潜入，杀一位四品将军，两位五品将军后飘然而去。
　　就为了他，当时大宁的开国皇帝亲自设计了一个局引那位皇子现身，皇帝身边的大将拼死了两个才将此人击杀，自此之后，大宁皇帝开始格外重视江湖高手，设立了廷尉府，以江湖人制江湖人，不过那时候还不叫廷尉府，只是一个雏形。
　　“这次风闻堂来的人可能就是当初楚国皇族后裔，或是他们的传人，扬泰票号收到消息之后就立刻通知了我们流云会，可是东主已经返回长安，韩唤枝韩大人也已经已经回去了，此间只剩下我们几个怕是挡不住，所以我们想去求沈先生出手。”
　　黑眼当然知道沈先生的实力有多恐怖，能在宫里那位的追杀下十几年安然无恙这就足以证明。
　　“先生出去了。”
　　茶爷沉默片刻，过去将破甲摘下来挂在自己背后：“先生这段时间身体不好，最近在城中寻了个医术高超的隐居医者，每天晚上都要过去针灸推拿，怕是还要一个时辰才能回来。”
　　“可是……”
　　黑眼为难的看着茶爷，茶爷微微摇头：“没有可是，先生的身体最近很不好，他不去我去也一样……你不是说风闻堂的人可能会趁着今夜这般混乱去杀冷子吗？你的人去守一边，我自己守一边，进船港只有两条路。”
　　黑眼：“不要不要，我们分派人手吧，你千万不能出什么意外，不然冷子还不得疯了，若是知道是我把消息告诉你的，他绝饶不了我的。”
　　茶爷叹道：“你觉得，你已经与我说过了，现在不让我去有意义？”
　　“那我先去通知沈冷。”
　　“不用，他很累了。”
　　茶爷要迈步出门，忽然想起了什么似的又回去，打开自己的首饰盒，从里面挑了一根被沈先生嘲笑过无数次俗气的簪子取出来，那是沈冷给她买的第一件礼物，就是从这南疆带回去的，一之金簪，她对着铜镜认真的将簪子别在头发中，觉得自家那傻子的眼光真是好，这簪子和自己很配很配。
　　她背剑出门：“我去船港南边那条路，你去北边。”
　　黑眼无奈：“我让断舍离跟着你。”
　　“不必。”
　　茶爷整理了一下衣服，扶了一下背后的破甲剑：“风闻堂的人更可能从北边过来，我守的南边临近大海，他们过来的可能性并不大。”
　　黑眼想了想确实如此，也就没再多争执。
　　船港。
　　沈冷吃了干粮喝了半壶水肚子里却反而更不舒服起来，那冷硬的干粮吃下去就艰难喝的又是冷水，能舒服才怪，可他没有时间去寻一口热乎饭，陈冉还没回来，也不知道自己手下这次具体损失了多少人，为了这一战他给弟兄们每个人加了一块护心镜，护心镜下边每个人都加了一张护身符，可战场上，护身符又有什么用？
　　若是在陆地，他这一旗战兵可以把求立人杀的找不到北，可是在海上，他的人不如求立人稳，即便如此损失依然比求立人小，足以证明他手下战兵的实力，可沈冷心疼，真的心疼。
　　“我回来了。”
　　陈冉满头是汗的从远处跑过来，蹲在沈冷身边伸手：“还有没有水？”
　　借着船港里的灯火能看出来他那干裂的嘴唇，显然从厮杀结束到现在他连一口水都没时间喝，伤员太多，若及时救治就可能保住他们的命，所以陈冉连一刻都不敢停下来。
　　沈冷把自己的水壶递过去，陈冉把那半壶水一饮而尽，咕嘟咕嘟的听着就让人心疼。
　　“伤了将近三百人，重伤六十几个，估计着其中半数以上就算是治好了也不可能再当兵，落下残疾了……”
　　“名字都记下来了？”
　　“记下来了。”
　　陈冉从怀里贴身的地方取出来一个名册：“一个都不少，我核对了三遍，就怕漏了人对不起兄弟们拼出去的命……这次损失主要在海战上，战死将近四百，三百多人受伤送进牙城里了，石破当那个家伙倒是出乎预料的把狼猿战兵里的医官分出来几个去救治咱们的人，回头得去说声谢谢，虽然我不待见他……现在船港里还算是完好的也就一个标营多些了，王根栋将军带着他们分在几艘船上随时准备迎战，怕是今夜谁也没得睡。”
　　说到这陈冉又啐了一口：“妈的石破当这个王八蛋……唉，刚夸了他两句又骂，我知道咱们手里没几个人了，所以想去请他分派一些狼猿过来协防船港，可我没见到他，传讯的那个狼猿士兵回来告诉我说他们将军说了那是你们水师的事，他管不着。”
　　沈冷苦笑。
　　石破当心里窝着一口气，自然不愿意帮，他可能也不相信求立人还敢杀回来。
　　“你去歇会吧，养养精神，先把今夜撑过去再说。”
　　“兄弟们都不睡我能去睡？”
　　陈冉翻了翻身上：“干粮吃完了，我去踅摸口吃的，你在这等我。”
　　沈冷点了点头：“帮我也踅摸点来，我刚才吃了，没吃饱。”
　　陈冉笑道：“那你吃冷的还是热的？”
　　“你还能找到热乎的？”
　　“能啊，冷的呢就是找些干粮来你凑合吃，热的嘛……你等我吃完了拉出来你再吃。”
　　“滚……”
　　时间过的很慢，在苦撑的时候尤其如此。
　　终于天色将明，守在路上一夜未眠的黑眼长长松了口气：“没有消息过来，看来风闻堂的人也不敢那么轻举妄动，你们都回去歇着天黑还要守，白天他们不敢进船港军营，我去和沈冷说一声估计着他休息了一晚也有些精神了。”
　　断舍离点了点头，带着流云会的人返回牙城。
　　黑眼找到沈冷的时候看着沈冷那一脸的憔悴愣了：“你也一夜没睡？”
　　“为什么你用了一个也字？”
　　“因为我也没睡，得到消息说风闻堂派了不少高手想今夜趁乱杀你，我带着人在北边路上守了一夜，想想看那些家伙倒也没那么大的胆子，我之前没通知你是怕你分心，茶爷也是这么说的，她不想让你更辛苦，想让你好好睡一觉，她说你太累了。”
　　“茶爷？”
　　沈冷脸色一变。
　　“茶爷没回来？”
　　黑眼的脸色也变了：“她去了那边那条路，临走之前给沈先生留了个纸条说是来找你，没提风闻堂的事，我以为她已经回来了……”
　　话没说完的时候沈冷已经抓起黑线刀冲了出去。
　　船港南边临海的那条路并不是很窄毕竟也算兵道，一侧是双驼山，另一侧就是大海，初升的太阳慢慢的将海雾变得透明起来，天色看起来犹如仙境。
　　沈冷疯了一样的往这边跑，跑到双驼山下那条路转弯处猛的停下来。
　　前边，那少女头上插着一根在微弱阳光下也闪闪发亮的金簪，背对着船港那边笔直的站在大路正中，她抱剑而立，肩头带血，在她身前有不少尸体横七竖八散落四周，而她身后一具尸体都没有。
　　这少女守在这，她说不许过，便是不许过。
　　她看着云层之中闪烁的初阳光芒嘴角微微上扬，想着傻冷子应该会好好睡了一会儿吧，真好。

第二百零八章 我结账
　　茶爷身上有伤，肩膀上有一处，衣服被豁开了一条口子，血染红了衣服，可最凶险的不是肩膀上这破了口见了血的地方，而在于她的左边心口位置，正对着心脏衣服上有一个小口，很小，若不仔细看的话都不会发现，当时那把剑只是剑尖刺穿了她的衣服，在她心口位置的肌肤上留下了一个红点，甚至连肌肤都没有刺破。
　　“我只比他快了些。”
　　茶爷和沈冷说这些的时候脸色平静，甚至还带着些小得意。
　　沈冷：“我看看！”
　　他脸色白的吓人。
　　茶爷抬手给了他一下：“你这个想法有些不要脸啊。”
　　沈冷这才反应过来自己想看的那位置确实显得他有些不要脸。
　　“这里没事的，只是肩膀上破了口，也不知道会不会落下疤痕，你以后可不许嫌我丑。”
　　沈冷一把将茶爷抱过来，茶爷告诉自己应该象征性的用拳头打他两下表示抗拒才淑女，想了想老子又不是淑女做这些干嘛……于是愉快的抱住了沈冷的脖子。
　　她真的很累，在这山下路中站了整整一夜，此时此刻躺在他怀抱里觉得所有的疲倦都没了，她在沈冷怀里的时候还忍不住去想那刺客的一剑，那人很冷静，也不在来的那群人之中，他当然不会猜到路上有人挡着，他只是习惯了把自己隐藏起来。
　　于是，在他觉得自己有机会一击必杀的时候出了那一剑，他甚至已经依稀看到了自己刺穿那个漂亮女孩的心脏，可心脏被刺穿的是他，只比茶爷慢了那么一点点，他临死之前也不明白这个看起来清纯秀气的女孩为什么剑会那么快那么准，他出手之前看到了茶爷出手，没有任何多余的动作，只是刺，每一击都精准的令人心里发毛。
　　他是在茶爷出剑之后出手的，算起来他无论如何也会比她更快才对，可他没有想到之前茶爷出手杀人的速度并不是极致，刺他这一剑才是，茶爷先出手所以要收剑，而收剑的时候他的剑已经刺出去一多半……依然快不过她。
　　茶爷当然不会去想那个刺客死之前想了些什么，她想的是那个刺客的身份。
　　黑眼说，来的人极可能是当初楚国皇族的后裔或是传人，因为那剑法像极了当初的大楚皇剑，在如今这个世界上还能确定那剑法的人已经不多，毫无疑问最有把握最权威的便是楚剑怜。
　　所以茶爷确定，那就是大楚皇剑。
　　“楚先生的剑法。”
　　她忽然说了一句。
　　沈冷微微皱眉：“黑眼说过，我记住了。”
　　“很快，也很灵，你见过楚先生出剑的，形似。”
　　“见过。”
　　沈冷抱着她往前走，说话很少，因为他很愤怒，但依然温柔。
　　茶爷是最了解沈冷的人所以立刻想到了他要做什么，她抱着沈冷脖子的双臂又紧了几分：“不许。”
　　沈冷嗯了一声：“我很困，肯定不去。”
　　茶爷嘴角抿起来：“那一起睡吧。”
　　沈冷眼神一亮。
　　茶爷的一只手抬起来在沈冷脑壳上敲了一下：“你在说什么！”
　　沈冷：“我哪里说话了……”
　　茶爷：“你肯定想了。”
　　沈冷：“姐，我想什么了……”
　　茶爷：“我都想了你怎么可能没想？”
　　沈冷嘴角上扬：“那你想什么了？”
　　茶爷扭头不看他：“我在想噢……我在想先生若是知道我骗了他，我会不会被骂，你跟我一起回客栈吧，若是先生骂我你就替我挨着，先生若是气的要打我，你也替我挨着。”
　　沈冷：“好嘞，这位客官请你坐稳扶好，咱们的车就要出发了。”
　　茶爷抬起手挥舞了一下：“嘚儿，驾！”
　　沈先生当然不会骂她，沈先生只有自责，为什么自己居然就信了她留下的纸条上写的那些话？
　　茶爷在睡，肩膀上的伤口已经敷了药，伤口并不是很深所以未必会留下疤痕，沈先生和沈冷当然在乎那伤口，可更在乎的是在茶爷肩膀上留下伤口的人，在乎的想要杀人。
　　“不会是他派来的，也不会是他教出来的。”
　　沈先生忽然说了一句。
　　“我知道。”
　　沈冷喝了一口热茶，刚才下厨煮了些面条吃过后肚子里温暖起来，杯子的温度也让手心温暖起来，可是他的心却温暖不起来，想到那几乎刺穿茶爷心口的一剑他的心就越来越寒冷。
　　“我又不是没见过楚先生出剑，他的剑法很快很灵但并不阴沉鬼魅，那是一种光明正大的强，而几乎伤了茶儿的那个刺客剑法很阴，和楚先生的气度风范完全不一样。”
　　沈先生嗯了一声：“若他知道了，怕是会第一个去找那些人看看究竟。”
　　“他不会是第一个，排队吧。”
　　沈冷起身：“我先回船港军营，不知道有没有庄将军的消息回来，我也不知道他现在到哪儿了，战争瞬息万变，谁也不能笃定的说自己的计划万无一失，我得回去交代下。”
　　“我知道你想去干什么，可是先过了这阵子再说吧，我和你一起去。”
　　“好。”
　　沈冷走出房门又折返回来朝着沈先生伸手：“还饿，给我点钱我回去的时候半路买两个包子吃。”
　　沈先生取了钱袋递给他：“出门连钱多不带？”
　　“带了啊，那不是我的么……”
　　沈冷抓起钱袋就跑了出去，两个脚丫子在地上跑的啪嗒啪嗒响，沈先生楞了一下，然后无奈的笑了笑，心说这个傻小子怎么看怎么不像是自己的弟子，瞧瞧如今留王府里出来的那些人一个个什么风度，再看看沈冷这贱嗖嗖的样子……简直和自己年轻的时候一模一样啊。
　　回到船港军营之后沈冷把买来的包子塞给陈冉一多半，自己三口两口塞进去一个：“我去睡一会儿，有什么事你让人叫醒我就是了，你也去睡会儿，白天不会有事。”
　　一夜不睡再加上极度疲乏难免会觉得有些冷，哪怕是平越道这种湿热的天气下，沈冷索性把被子蒙住倒头就睡，居然睡得十分深沉，一觉睡了足足三个时辰才起来，没人来打扰他，也就说明还没有庄将军的任何消息回来。
　　沈冷洗了个热水澡换了衣服出去转了转，船港里秩序已经恢复，尸体正在被牙城那边安排过来的民夫拉出去掩埋，要运送到不远处的双驼山上埋进去的尸体足有上万具，都是求立人的，战死的大宁士兵自然不会和求立人葬在一起。
　　吃过晚饭之后沈冷回了一趟牙城和茶爷聊了好一会儿，还给茶爷做了一顿很丰盛的晚饭，月上枝头的时候离开客栈进了和客栈隔了两条街的顺泰茶楼，平越道这边的茶楼也是戏院，会有曲艺，此时正是热闹的时候，还没有从大获全胜的喜悦中苏醒过来的人们坐在那听曲儿，一阵阵叫好声炸起，让每个人都不能去怀疑这个世界很美好。
　　茶楼二楼包房，沈冷坐下来之后看着满脸愧疚的黑眼笑起来：“我这还没说什么呢，为什么看你表情就已经有了一种我想怎么折磨你都没关系的意思，哪怕我让你以身相许你都愿意点头……你居然连这种事都想，不要脸。”
　　黑眼：“那是你想的……不过茶爷若是出了什么事，我真是罪不可恕。”
　　“茶爷没出事你就罪可恕了？”
　　沈冷叹道：“虽然你是在辛辛苦的暗中保护我，虽然你整夜不眠死守在路上，虽然我觉得这些确实很令人感动……”
　　黑眼：“那你就没有什么可表示的？”
　　沈冷：“你做的不错，请以后再接再厉。”
　　黑眼：“不要脸……”
　　沈冷：“谢谢，这是独门家学。”
　　他问：“查到了吗？”
　　黑眼点了点头：“查是查到了，不过有些远，就算咱们现在赶过去也要走一夜一天，这还是马不停蹄的跑，你水师事重，离开太久肯定不行，石破当死死盯着你，若让他知道你离开船港只怕立刻就会写奏折给陛下告你的黑状，这非常时期朝廷里那些言官也会揪着你不放。”
　　沈冷看着黑眼没说话，黑眼却明白那眼神。
　　意思是……我在乎吗？
　　沈冷当然在乎自己现在来之不易的这一切，能在水师之中拼出来一条出路当然不舍得丢弃，可这些和茶爷比起来便连一根头发的重量都没有，沈冷从来就不是一个典型的官员不是一个典型的军人。
　　“不是我们一起去，是我自己去。”
　　沈冷站起来认真的说道：“帮我一个忙，守着客栈，寸步不离，一直到我回来。”
　　“如果这时候水师里要紧事怎么办？”
　　“那就等我回来。”
　　“非去不可？”
　　“非去不可。”
　　沈冷想了想：“骑马要跑一天一夜半路上肚子肯定会饿，你身上带着银子吗？”
　　黑眼从袖口里抽出来几张银票：“将军混的这么差的吗？居然跟我们混暗道的人伸手要银子，你说我要是去陛下那给你告状就说你蓄意敛财，还是坑的陛下的人，陛下会怎么说？”
　　沈冷把银票收起来：“其实你误会了，我只是问问你带银子了没有，是你自己递给我的，我是想说我也带了。”
　　黑眼：“……”
　　沈冷：“我知道你们流云会有训练的很厉害的飞鸽，若是水师有什么事你直接飞鸽传书给我就是，我尽快赶回来。”
　　黑眼：“妈哒你觉得我家鸽子能追着你的屁味找到你？”
　　沈冷摇头：“粗鲁，俗气，你嘴里整天出来的都是屎尿屁，恶心不恶心。”
　　黑眼想了想这句话，发现真的很恶心。
　　“走了。”
　　沈冷下了楼到柜台那停下来，黑眼在二楼楼梯口朝着他喊了一句：“我来结账就好。”
　　沈冷点头：“我知道啊，我只是在你结账之前想着再带走两罐茶叶。”
　　黑眼：“……”

第二百零九章 茶不急
　　扬泰票号是个很特殊的地方，在大宁扬泰票号是第二大票号，在南越也是，扬泰票号的东主似乎永远也不想把票号的生意做到第一。
　　南越国灭之后，原来的第一票号被大宁抄没的直接关了门，不因为别的，只是因为那是南越朝廷背景的票号，不抄你抄谁？而扬泰票号却活了下来，小心翼翼，卑躬屈膝，传闻之中是说那神神秘秘的东主上交了一大笔银子给大宁才算把南越这边的票号分店都保下来，别管怎么说毕竟是保了下来。
　　要说平越道这边最大的城自然是施恩城，原南越的国都，城市规模浩大，城防坚固。
　　但要说最美的城就要数川州，整个川州城就依着川山而建，错落有致而不杂乱，上下起伏，有若鬼斧神工，走在川州的大街上你永远也不知道自己在多高的地方，觉得自己是在平地，大街两边的建筑随便上去一家往外看看或许窗外就是悬崖峭壁。
　　川州位于牙城县往西北大概四百多里，虽然山城险峻可这里也是南越最大的商贸集合地，最初的时候是一个川州人意外认识了走海运贩卖东西的商人，觉得这是个商机，于是就在川州买下来一个规模不大的铺子，专门收海外货物，没多久生意就做的越来越大，南越人也不穷，对海外货物的新鲜感促使他们每每到了新货都会去扫一遍。
　　这家铺子的老板叫杜大川，铺子就叫大川海货，如今已经是川州城里规模最大的门店之一，能和大川海货相比的也就是洞庭酒楼，福源客栈以及扬泰票号。
　　杜大川生意做的好，哪怕南海上求立人的海船横行无忌他的货也几乎没有断过，逐渐的以大川海货为中心附近几条街就形成了百货市场，嗅到了机会的商人们开始把大宁和西域那边的货物也倒腾过来，如今在大川海货往东南西北四个方向走都会至少有四五条街全都是做生意的。
　　算起来杜大川已经有六十岁左右，当初大川海货揭牌的时候他才二十几岁，其实即便如今他的大川海货不做下去了，靠着这十几条街上那半数门店的房租他也依然日进斗金。
　　这就是他商业头脑的体现，在四周开始出现其他商人的货铺之后他就在四周的街道上建造或是收购房子，所以在川州城人们又称呼杜大川为杜半城。
　　到了这个年纪生意上的事他早就已经不亲自去管，而是交给了自己的三个儿子打理，大儿子杜川南接手了大川海货的生意，平日里多半时候就在店中，二儿子杜川北接手的是大宁以及西域诸路商货算是最忙的一个，整日见不到人，谁也不知道他在哪儿谈生意。
　　最悠闲也最得宠的是杜大川的三儿子杜川东，他生意上的事都不管，只是每个月按时把所有租出去的商铺租金收上来就好，游手好闲，在当地百姓之中有川州城第一花花公子的称号。
　　大川海货斜对面就是扬泰票号，店铺规模比大川海货还要大一些，是一座四层木楼，还打通了两侧的平房，所以一楼大厅面积很大，是接待散户的，二楼三楼是接待贵宾，据说只要你在扬泰票号里存进去的银子足够多，你想在三楼享受什么样的服务就都有，只要是不违背朝廷法度的，当然对外是这么说。
　　传闻当初杜大川并不相信扬泰票号的这些承诺以为不过是噱头，他曾经在施恩城里想买下醉春楼里最红的那个头牌姑娘，奈何那姑娘嫌他老丑只是不肯答应，醉春楼在施恩城里很有些实力所以杜大川也不能怎样，于是他回了川州后突发奇想就去扬泰票号存进去大笔的银子，告诉掌柜的自己只想睡一晚那个头牌。
　　当时扬泰票号这个分店的掌柜让他稍等，进了屋子之后大约一炷香的时间出来，告诉杜大川过七天之后晚上来，七天之后杜大川如约而至，在三楼的包房里见到了那个已经笑盈盈等在那的头牌。
　　有了杜大川这件事，扬泰票号在川州城的名声大振，生意也就越来越好。
　　快正午的时候扬泰票号里进来一个身穿黑色长衫的年轻男人，背着一个狭长的包裹，看起来有些风尘仆仆，衣服上的落灰表明了他是远道而来。
　　年轻人身材挺拔，肤色稍显黑了些但看着极精神，有一种很强烈的男人阳刚之气。
　　所以他才进门扬泰票号的掌柜眼睛就亮了一下拦住要去接待的伙计，自己上去客气的问了一声：“这位贵客，来我们扬泰票号是要存还是取？又或是想借？”
　　年轻男人问：“只要涉及到了钱的事，扬泰票号都能做？”
　　掌柜的笑起来：“大抵上，是这样的。”
　　年轻男人缓了口气：“我来的很急差不多一天一夜没有休息，能不能给我找个地方先休息一下，我想要一壶热茶若是再有一锅热腾腾的包子最好不过，这些应该不需要很多钱。”
　　掌柜的笑的更开心，只是笑容里有些揶揄：“休息的地方在二楼三楼，要看贵客你打算和我扬泰票号合作什么，若是合作的事情足够大，二楼三楼随便上去，莫说包子，想吃什么都有。”
　　年轻男人取出来一块牌子递给掌柜：“我没钱，只有这个。”
　　掌柜的轻轻哼了一声，心说莫非自己看走了眼？有些不耐烦的把牌子接过来看了看，然后脸色就白了：“大……”
　　年轻男人一摆手：“现在我可以去找个地方休息下了吗？”
　　掌柜的连忙回头吩咐：“来人，带贵客去二楼……去三楼紫气东来。”
　　小伙计听到这话脸色也变了，寻常贵客能去二楼就算不错，上去过三楼的，这川州城里的富豪也屈指可数，可门口挂着紫气东来牌子的那间包房从建店以来只开过一次门，那次来的是东主，也正是那次四楼楼梯的封口第一次打开，东主进了四楼一次。
　　就算是这扬泰票号里最大的主顾对面大川海货的老板杜大川，上过三楼，可也仅仅是三楼最靠边最小的那间屋子，不但是他，上过三楼的人都是那间屋子，叫做和气生财，名字就和紫气东来没法比。
　　除此之外还有三间屋子，一间叫洞庭福地，一间叫春风和煦，一间叫长正肃远，上次掌柜的喝了酒曾经无意中说起过，能进长正肃远的都不是生意人，这话暗示的其实已经很明显。
　　上了二楼的年轻人本以为凭着手里这块廷尉府千办的铁牌进长正肃远是没问题，毕竟他来之前和黑眼详细打听过关于扬泰票号的事，只是没想到居然进了紫气东来，想想看，廷尉府对扬泰票号的震慑力还真是到了让他们不敢有丝毫得罪的地步。
　　小伙计一边在前边引路一边想着这可能是扬泰票号建店以来接待过的最奇怪的客人了，能上三楼的，想要的服务哪个不是难上加难，可这位爷要的是一锅肉包子……传出去的话怕是谁都不信吧。
　　沈冷到了紫气东来门口，小伙计推开门做了个请的手势：“掌柜的稍后就上来，贵客先坐下来休息会，你要的东西很快就会准备好。”
　　沈冷哦了一声进门，进来之后才明白什么叫穷奢极欲，这屋子里的装饰风格倒也明显，就两个字可以概括……有钱。
　　总之就是你看什么都一定很值钱，哪怕就是随随便便摆在桌子上的小摆件可能都是某个大家亲手制作的东西，墙壁上的那些字画都卷走的话就能算是重案了……
　　他随便坐下来，想着廷尉府这铁牌的分量真的不轻，以后出门有这东西做什么事都方便些，于是又拿出来看了看，表情微微一怔，然后心里默念了一句卧槽。
　　拿错了。
　　他递给掌柜看的铁牌是这次出门之前沈先生给他的，留王令牌……
　　沈冷一捂脸，心说怪不得。
　　拿着这牌子若再进不来紫气东来，那才奇怪呢。
　　小伙计下了楼正遇到要上楼的掌柜，掌柜的吩咐他去买包子，不要糊弄，要买最贵最好的，小伙计哦了一声，看着掌柜的亲自端着茶壶上去心说那看起来寻常无奇的男子真的是来路能震破天啊。
　　走到楼下忽然想起来，回头问掌柜：“贵客没说吃什么馅的包子，也没说买几个啊，一锅，一锅是多少？馅买什么的？”
　　掌柜的瞪了他一眼：“所有馅，一样一锅。”
　　小伙计点头：“好嘞。”
　　他答应的痛快然后在心里骂了一句，原来他么的要一锅包子并不是什么很轻易就能满足的要求。
　　掌柜的端着茶盘上楼，在门外轻轻敲了敲：“大人，我能进来吗？”
　　沈冷笑道：“店是你家的，你当然可以进。”
　　掌柜的进门之后把茶盘放下，坐下来亲自为沈冷煮茶，这手艺已经多年没用过再加上心里实在紧张，所以更显得生疏，好在沈冷这般粗人也看不出来他煮茶有什么不妥当，看出来也不觉得不妥当，沈冷还是觉得喝茶随便泡一泡就可以了，何必这么麻烦，因为这事沈先生可没少说他老土。
　　沈冷心说我买个簪子你说我老土，泡个茶你说我老土，何处不老土？
　　上次他也反驳过，问什么不老土，难道精致之极的那些就不老土？沈先生说那是自然，精致两个字便是不俗，物物皆可精致，事事皆可精致，既然可以精致何必那么粗俗？
　　沈冷问那拉屎呢？我可是一整条往下拉，精致的拉法是一小节一小节夹断它？
　　因为这话，沈先生揪着他耳朵好一顿揍……
　　“大人这次来是有什么需要我们票号协助的吗？”
　　掌柜的在心里盘算了好久好久该怎么试探，他想了无数个开头都被自己否定，最后决定还是直接点，毕竟这些大人物们没几个喜欢拐弯抹角的，他们自己可以玩，但不许别人玩，不如坦诚直率些更容易相处。
　　沈冷问：“我刚才给你的牌子才是我可以进这紫气东来的关键吧？”
　　掌柜的心说那还用问？大人啊牌子在你手里啊，你自己不知道那牌子的分量？
　　沈冷看到掌柜的表情就明白了，然后想到上次沈先生说曾经最潦倒的时候想把这牌子卖了，他可真傻，有这牌子来扬泰票号蹭吃蹭喝嘛，多好……
　　“我的意思是这样。”
　　沈冷翻出来廷尉府的那块铁牌递给掌柜：“我其实刚才是拿错了，这块牌子能开紫气东来吗？”
　　掌柜的把千办铁牌接过来看了看脸都绿了，心说大人你身上到底有多少牌子？
　　“这个……”
　　沈冷看他反应就知道这牌子应该只能进长正肃远，于是认真的说道：“咱们去隔壁吧，我这个人不愿意多占人便宜。”
　　这话说的可真诚了。
　　“大人你坐着吧。”
　　掌柜的一脸我求你了的表情。
　　沈冷想着这可不是我占你便宜，我真的只是想去长正肃远。
　　“茶不急。”
　　沈冷咳嗽了一声后说了三个字，掌柜的立刻坐直了身子表情也肃然起来，就要说到正题了，他心里其实忐忑不安，手里有留王铁牌的人那都是什么身份的人？别说进他扬泰票号的分店，便是去了总店那边东主怕是也得亲自迎接进来吧。
　　持这铁牌的人，要扬泰票号协助的事能小了？
　　他看着沈冷，等待着，希望不会太超过自己的能力范围。
　　“茶不急。”
　　沈冷说。
　　下一句：“包子什么时候能来？”