『玄学大佬说你三更死，打钱改命！/作者:红糖糕』
『状态:更新到:第254章 大结局』
『内容简介:
【玄学抓鬼轻松总裁无虐]
　　历个劫，芜音被雷劈回了二十一世纪。
　　身无分文只能全网支个摊算命，算命抓鬼治病，只要给得起钱，没有她不接的活。
　　“大师，你要有本事就给我算我被拐多年的女儿在哪里？”
　　芜音：“你没有被拐的女儿，只有一个被你杀死埋在老家猪圈里的女儿。”
　　“大师，我妈是不是被鬼缠上了。”
　　芜音：“因为你妈把你岳父的骨灰当驼奶粉吃了。”
　　“大师，我总觉我儿媳妇要害我。”
　　芜音：“放心，你儿媳妇懒得搭理你，要害你的是你亲儿子。”
　　“大师，听说你治好了谭总的腿？”
　　一双西装长腿出现在镜头，“对，是我老婆治好的。”
　　粉丝：我们偷偷磕的cp竟然是真的！
　　芜音的第一目标是赚钱，第二目标是找到回师门的方法。
　　谭辞的第一目标是娶到芜音，第二目标是永远和芜音在一起。
　　黑粉：盗版程，整容怪，学我家爱豆的学人精。
　　后来的黑粉：靠！我们竟然粉了个利用整容把真千金取而代之的罪犯！
　　后来的黑粉：我的天！大师竟然是真千金！真千金她好强好厉害！
　　以前的黑粉：以前觉得大师配不上谭总，现在盼着谭总被大师甩，我们好做梦。
　　谭总：呵，现在不就在做梦？
　　』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章穷得叮当响回来了
　　下午四点，并非是饭点。
　　四周都是正在施工的工地，夹在这样的环境下，小炒店即便称不上尘土飞扬，但是也着实没什么环境可言。
　　但小炒店老板的手艺确实不错。
　　严助理一直到快吃饱了才抬头悄悄地看了眼坐在对面的，与这个环境格格不入的自家老板谭辞。
　　严助理发现，从他们到这里开始，谭总就一直往他左侧方的位置看。
　　是一直盯着，蹙着眉头地看。
　　这样的事情发生在一向没好奇心的谭总身上，这就让严助理感到十分诧异和好奇。
　　严助理没忍住，顺着自家老板的视线转头朝边上看去。
　　这一看严助理才愣住，过来的时候太饿了，他光注意这里有小炒店，竟然没注意到路边坐着一个身穿白色，嗯，或者该称之为古装的年轻女孩。
　　女孩的脚边立着一张纸板，一看就是从箱子里拆下来的，上面写了一行字。
　　字很有风格，但字是好字，可内容却让严助理称奇。
　　一共有三行字——
　　神机妙算
　　算姻缘，算运气，算财运。
　　什么都算，但一卦很贵！
　　严助理没忍住低声笑了出来。
　　这个时候，正好一阵风吹了过来，那立着的纸张啪嗒一声倒在地上。
　　这一倒严助理才发现纸张的背面还写了字。
　　也是三行字——
　　华佗再世
　　专治疑难杂症
　　一样很贵！
　　女孩的脸上素净的没有任何化妆过的痕迹，可却漂亮到让严助理这种见过无数美人的人都忍不住在心里直夸。
　　这绝对是他长这么大见过的最好看的女孩子，没有之一！
　　女孩大概是注意到了这边的两位男士在看她，抬眸回望了一眼。
　　她低下头，两手托腮，好像心情不是特别好的样子。
　　严助理这下是真压不住笑声了，哈哈哈就这么笑出来了，回过头和自家老板笑道，“谭总，这也太好笑了吧，那女的年纪轻轻就脑子不好使了。”
　　芜音不耳聋，相反的，她的耳力比一般人都更好。
　　那男人笑得那么大声，她听得见。
　　自然知道那人在笑她。
　　她捡起倒在地上的纸起身朝着那两人走了过去。
　　严助理的笑声就在芜音朝着他这边走过来的这一瞬间戛然而止，看着女孩瞥了他一眼，严助理心咯噔一跳。
　　该不会恼羞成怒要冲过来打他吧？
　　严助理看了眼对面的谭总，连忙站了起来，是有一副打我可以，但是绝对不能波及我老板的架势。
　　殊不知芜音也被忽然站起来的严助理吓了一跳。
　　一抬头，对上严助理气势汹汹的脸，云芜音脚步一顿，很不可思议的试探地问，“你想打我？”
　　严助理被芜音这一句你想打我给问懵了。
　　难道不是她想打他？
　　看着眼前连拳头都已经捏起来的女孩，严助理脑门只有一串问号。
　　都这样了，到底是谁要动手的样子？
　　语气很凶，架势还很嚣张，很会打架的样子。
　　谭辞淡漠地给了严助理一个坐下的眼神。
　　等严助理一脸戒备地盯着女孩坐回原位以后，谭辞才再一次朝着女孩看去，问她，“有事？”
　　芜音把已经卷到胳膊上的袖子重新放了下去，点点头，“老板，算一卦吗？开张第一卦，不要9999，也不要999，只需要请我吃一顿饭就行了。”
　　说完后注意到看轮椅上的人正在看她，芜音也抬眸看了回去。
　　有的人天生就有一种和这种环境格格不入的气质，眼前的男人穿着做工精良的西装，一头利落的短发，给人一种他行事作风十分利落，且大概还有一点洁癖的第一印象。
　　即便他不良于行，此刻就坐在轮椅上，但依然有上位者那浑然自成的气势。
　　这张过于英俊的脸，长着一双明明分外招人的凤眼，眼底却又过分的阴沉。
　　又是这样一双眼睛，只需要淡淡地朝着人扫一眼，就能让人望而生畏。
　　但这一双眼睛此刻看着芜音的时候并没有攻击力，更像是在看着她回忆着什么。
　　眼下并不是芜音想这些事情的时候，芜音先收回自己的视线，想了想，觉得还得适时卖惨，于是又竖起三根手指头，“初来此地，我已经三天没吃饭了。”
　　严助理简直不敢相信，这年头，还有人能饿到三天没吃饭？
　　因为过于错愕，所以严助理脱口问，“你这么穷？连吃饭的钱都没有？”
　　“本来有！”说起这事芜音无奈摊摊手，“我捡了半天垃圾赚了十块钱，看桥头有人摆摊算命赚钱，我就跟着摆了个摊。”
　　芜音语气说到这之前都还挺平静。
　　但再继续往下说的时候，白眼都要翻上天了。
　　“但没想到我会遇上了个色鬼，他让我给他看手相，我找他要看手相的钱，他却要拉我去他家，说了一嘴污言秽语，我气不过，把他打了一顿，身上仅有的十块钱就赔给他当医药费了。”
　　芜音得亏跑得快，那死色鬼挨了打还想讹钱。
　　谈及亏了十块芜音也没那么生气了，毕竟挨了她一顿打，芜音知道以自己下的狠手，那个老色鬼去医院看病十块钱肯定不够。
　　但说惨，芜音觉得自己才是第一人。
　　她属实是一个大写的惨字。
　　还一个大写的穷字。
　　这是芜音回到二十一世纪的第四天了。
　　她本就是这里的人，三年前大难不死意外到了修仙界，被掐指算出有新徒儿的师父捡回无方谷，成为无方谷里的小师妹。
　　芜音进了无方谷就被众师叔师伯师兄师姐拉着修炼，山中无岁月，时光一晃便是百年，她也百年不曾离开过无方谷。
　　芜音在无方谷当了百年的小师妹，在修仙界那样的地方，百岁才算成年，芜音依旧是无方谷众人的重点关爱对象。
　　可没想到，一次渡劫，直接把芜音送回了二十一世纪。
　　而这里，却距离她离开的时候，仅仅过了三年。
　　被雷劫送回二十一世纪这事是芜音怎么都没有想到的事。
　　为了不让身上的东西被雷劈坏，她把身上能摘下的东西都摘下了，结果她就一身穷的响叮当被送回到这里的。
　　与她神魂相联的整座灵府倒是跟着她一起来了，但是灵气被雷劫掏空，没有足够的灵气根本打不开灵府。
　　全身上下最值钱的也就是身上这套白色的法衣，可在这二十一世纪，没有灵气支撑，也着实没半点用处。
　　和普通的衣服比起来，最多是一件不容易坏的衣服罢了。
　　更惨的是，她早已辟谷的身体在没有灵力支撑的情况下，竟然会饿！
第2章一顿饭抵一卦
　　严助理听完都不知道该笑还是该替这女孩说真倒霉。
　　“你年纪轻轻有手有脚这么骗人确实不太好。”严助理点了点那块纸板，“还是踏踏实实找一份工作干吧。”
　　严助理正要再好好说教几句的时候，却见谭辞忽然把桌上放着的菜单递了过去，简短地说了一句，“自己点。”
　　严助理都不敢直白地看自家老板了，用余光偷偷看了好几回，心里一顿猜，谭总何时变得这么好说话了？
　　芜音饿得很，接了菜单就给自己要了一荤一素一汤加一个主食。
　　点完菜芜音才搬了椅子坐在谭辞对面，把纸板往边上没人的椅子一放，一只手撑在桌面上，“想算什么，把你的八字报给我。”
　　她的一卦却换一顿小店小炒，这要是让无方谷的人知道了，芜音不想也是知道，她得被大家笑死不可。
　　谭辞收回目光但拒绝了，“我不信这些。”
　　芜音一愣，“是看我年轻不信我的能力还是真不信玄学一说？”
　　谭辞勾了勾唇角，倒也给了解释，“我只信我自己。”
　　这把芜音难住了。
　　“我不欠债。”方外之人最俱欠人情债，这等于是欠下一份因果。
　　芜音问，“你既不算，我能用什么方式回你这顿饭？”
　　谭辞没有马上回答，而是想了几秒，才开口，“我问你一个问题，你如实回答就算相抵。”
　　芜音挑挑眉，并无不可，“你问。”
　　这个问题像是已经在他心里过了很多遍，芜音话才落，谭辞就问出口，“在今天之前我们是否见过。”
　　这句话像极了搭讪用语，严助理好努力才算勉强管理住自己的表情。
　　可就是这样一个看似很简单的问题，却让芜音眉头一皱。
　　“这个问题对你而言很难回答？”谭辞注意到了她神色上的为难。
　　“我记忆不全所以无法回答你这个问题。”既是要抵那一卦，芜音自然不能随意敷衍，如实回答就是如此。
　　“我只能回答你，在我如今余留的记忆里，我们这是第一次见面。”
　　“所以这个问题不算，你可以再问个别的问题。”
　　芜音说话的时候谭辞一直在看她，似乎是想从她的表情上看出些什么，比如，她是否在撒谎。
　　芜音也知道这人在看她，只是她坦然，无惧人家看。
　　片刻后谭辞移开眼眸，忽然说，“看看你右手掌心。”
　　芜音不明所以，但还是把右手掌心向上往前伸了一些。
　　她抬眸去看对面的男人，却注意到他眼神落在她掌心以后先是惊愕，然后是疑惑。
　　“怎么了？”芜音问。
　　“无事。”谭辞整理好过于外露的情绪。
　　“你既无别的问题要问，那我便观你面相给你算上一算。”
　　芜音收回手重新坐直身子，她的视线重新落在眼前这个男人脸上，半分钟后才缓缓开口。
　　“从你的面相里能看出你从小家庭富裕，出身富贵，钱财一事你从小不用愁，且你的财运也很好。”
　　“但你亲缘浅薄，你父母早亡，没有亲兄弟姐妹，是家中独子，但你应有一个与你关系很好的姐姐或者妹妹，应该是你父母的养女。”
　　“你命中财运虽然很好，但你除了财运，其他的运势都不好。”
　　“你命中会有四次大劫，已经过了两次，第一次大劫应当就是你父母过世那次，你的命是你父母以命换命救下的，第二次大劫是在三年前。”
　　芜音说完眉头微微一皱，还未再开口，严助理先嗤了声。
　　“我老板是谭氏集团的总裁，你说的这些事上过网的人都知道，网络上就能查得到，你连糊弄人的功夫都不到家啊~”
　　不是严助理对这个女骗子态度差，实在是骗子业务能力差，编话术完全照抄网络信息，这也太不敬业了。
　　他甚至都要怀疑这人是不是想勾引谭总，所以另辟蹊径以这种方式引起谭总注意。
　　芜音并未生气，嗯了一声，继续说，“谭总的第三次大劫在今日，应在北方。”
　　“要想避过此劫，从你打算从这个小饭馆离开开始，一路走南不走北，回到家中以后今日凌晨前不宜再出门。”
　　芜音说着话，饭馆老板正好出来上菜，听到芜音的话笑了笑，“呦，在这算命哪？小姑娘我看你说得头头是道，要不然你给我算算我什么时候能发财？”
　　芜音回头看向老板，问，“你确定要算？”
　　说完话，她指了指被她放在椅子上的那个纸板，“一卦一千。”
　　小老板一噎连忙摇头，“我不算我不算，这么贵，我哪算得起，前面菜市场的瞎子算一次命才要二十五十的，我这店一天都赚不来一千块。”
　　老板刚才纯粹就是话赶话故意这么逗小姑娘一下，觉得这么年轻的小姑娘，哪可能真是吃这碗饭的？
　　但没想到小姑娘还真敢开口问他要不要算，小老板便好奇多问了句，“你给这位老板算出来的他今天大劫在北边，那他要是不听你的，今天还是走北边呢？他会怎么样？”
　　“重伤昏迷近两年。”芜音应完话就拿起筷子吃饭。
　　自从辟谷以后芜音就再不知道饿肚子是什么感觉了，无方谷灵气充沛适合修炼，修行上去了，就算闭关修炼五十年不沾滴水都实属常事。
　　严助理短暂性失去语言能力，实在是芜音最后面无表情说出来的那一句话太吓人了。
　　饭店老板见这情景也不适合他再开玩笑，也赶紧扭头回到店里假装还有事情要忙。
　　三个人里，严助理还没有从震惊中缓过神来，芜音专心低头干饭，对她而言，算了卦抵了饭钱，这顿饭她吃得心安理得。
　　反倒是谭辞这个当事人对于这一卦的反应太过平淡，反而问了个无关紧要的问题，“你叫什么名字？”
　　芜音吞下口中食物抽空回答，“芜音。”
　　“姓吴？口天吴？”谭辞问。
　　“草字头一个无非的无，音乐的音，芜音。”
　　严助理咦了声，“没听过这个姓氏，你是少数民族啊？哪个族的？”
　　“入了无方谷师父赐名芜音，俗间姓名早已不记得了。”俗间姓名便是芜音被抽去封存的记忆之一。
　　所以她说不记得了就真的是不记得了。
　　严助理正好奇无方谷是哪里，刚打算开口问，却见谭辞的轮椅动了下，出于职业反应严助理立刻站起来，一回头才发现司机已经把车开过来停在路边了。
第3章砸死人了
　　谭辞已经先一步朝着车子过去了，严助理忙追了上去。
　　芜音看着谭辞一手扶着车门一手扶着后座的椅背，用他自己的臂力从轮椅挪进车里，她有些可惜地啧了一声。
　　若是她灵气充沛还能打开灵府，未必治不好这位谭总的双腿。
　　严助理确认谭总已经坐好以后才绕到另一边开车门上去，芜音想了想放下了筷子抬步追了上去，走到谭辞一侧，伸手敲了敲车窗。
　　待车窗落下后，芜音开口道，“谭总，我知你不信我，但不知你有没有听过一句话，要么不算不看，若看了算了，总要听一听，我只一句话，今日去南不去北，归家后不出门方可避开今日大劫。”
　　芜音是见谭辞到现在面上还有一层黑气笼罩，又看在一饭之恩上才又追上来劝一句。
　　芜音得了句谢谢后车窗就重新升了回去，这个男人浑身上下都写满了疏离和清冷，是个不好接近的人。
　　汽车已经发动，芜音忙退开回到座位继续吃饭。
　　汽车发动后，严助理还往后看了眼，确定人已经走了以后才开口说话。
　　“谭总，那个女孩多半是个骗子，什么无方谷，这地方都没听说过，真要是有这么大能耐，也不会混到连一顿饭都吃不起。”
　　谭辞没有说话，只是低头揉了揉太阳穴，忽然问，“下午还有什么行程安排？”
　　严助理立刻收去刚才聊天时候的漫不经心，切换回工作状态。
　　“一个小时后研发部有个会需要谭总参加，老宅那里老爷子早上打电话来通知谭总晚上回老宅吃饭，说是有个谭家世交女孩会去老宅做客。”
　　说完严助理猛地意识到，不管是公司还是老宅，似乎都在北面。
　　是不是要这么巧？
　　“把会议推到明天早上，给老宅回个电话，说我身体不舒服今天不过去了。”谭辞和严助理说完以后直接吩咐司机，“王叔，直接回家。”
　　王叔应了句好，出了这条小道就直接右转，车子向市南区开去。
　　严助理不敢说话了，他前一分钟才说那是骗子，谭总却忽然取消了下午剩下的所有行程直接回家了。
　　从工地回谭辞的别墅有一个小时的车程。
　　严助理一直到车开进小区以后才敢拿出手机刷一下短视频。
　　没料一打开平台就推送了当地最热门的一个大新闻，严助理看了一眼，吓得都叫出声了。
　　“谭总！快看！”
　　严助理赶忙把自己的手机递了过去，“谭总，红阳路出事了！”
　　红阳路是这几个月去公司的必经之路，另外一条大路近几个月在修路，所以这几个月要去公司，红阳路是绝对绕不过去的一条路。
　　而红阳路很窄，本来是双行道，但是因为两边都在拆老商场，所以占了一条道只剩下一条道能通行。
　　一遇上上下班高峰期，这条道能堵半个小时不带动一下。
　　“十五分钟前，工地上一架吊机出了障碍，一块面积非常大，重达几吨的金属板直接从高空掉落砸在这条路上，把……商场老板来工地视察的儿子当场砸死了。”
　　“谭总你看现场视频，吓死了，那么大一辆吉普车直接被砸扁了，我要是没记错的话，这辆车还是改装过的。”
　　严铭越说越心惊，“如果不是谭总取消了下午的行程回来了，算着时间，出事的时候我们的车子应该就在现场，那么大的金属板砸下来，怕是能压到好几辆车。”
　　“我看视频评论，有人说这个死者来这里多久车子就停在这里堵了多久，出事之前他还和路人起了争执，把要路过的人堵了半个多小时，路人最后气得一路倒着车离开了，死者就是和路人赌气，打算等路人走远了不会再回来了以后再走，没想到路人是走了，他自己还没来得及走就出事了。”
　　这要不是谭总临时回了家，被堵在那的自然还有这一车三个人。
　　当然，以谭总的身份，那位富二代自然不敢赌谭总，但少不得要停下车寒暄几句。
　　严助理越想越觉得一阵寒意从脚底蹿上来，他现在终于知道什么叫做后怕了。
　　“谭总，那个女孩有点东西啊~”严助理现在恨不得爬回去抱住大佬的大腿忏悔，他刚才不应该看不起人家，还暗地说人家是骗子的。
　　人家虽然年轻，但是人家是真的会算啊！
　　谭辞把整段视频完整看完以后才把手机还给严铭，这张脸上的表情依然淡淡，仿佛并不是才逃过大劫难一般。
　　车停进车库，谭辞的家所有地方都是出事以后重新设计装修过的，一切都以他的身体状况为前提尽可能给他的行动提供便捷。
　　连车库也是如此，车门边上一面墙有扶手，车库还有电梯直接入户，这让坐着轮椅的谭辞行动方便了许多。
　　两人一路直接去了书房，谭辞从保险箱里拿出一个文件袋。
　　严助理还以为是什么重要文件，但却见谭辞从里面拿出一份个人资料，里面还有几张照片。
　　“谭总，这照片上的人不就是刚才那个芜音吗？”严助理十分惊讶，“您认识她？”
　　要不然怎么把人家的照片和资料都锁在保险箱里了？
　　“你看这份资料。”谭辞把资料放在桌面上。
　　严助理接了过去，看了眼，又咦了声，“不是芜音，是程意宁啊？这不就是当年指认魏总弟弟，把小魏总送进去坐了两年牢的那位吗？”
　　严助理没见过程意宁，但是从魏总口里听过这个名字。
　　“这个程意宁和我们今天见到的这位芜音大师怎么长得一模一样？该不会这个程意宁还有一个丢失在外的双胞胎姐妹吧？”严助理错愕不已，“真的像到几乎像是一个人。”
　　就算是双胞胎，小时候长得可能会分不清，但长大以后，再像的双胞胎都不至于像到这种区分不出来的地步。
　　谭辞想到的也只有这个可能，随即拿起手机拨通好友魏鑫的电话。
　　对方一接通，谭辞直接问，“魏甚当年那个同学程意宁，她有双胞胎姐妹？”
　　魏鑫正好在魏甚办公室，听到这个问题，抬眸看了眼正拿着飞镖对着墙上程意宁三个字投射的弟弟，喊了他一声，“谭辞问你，你这个同学有没有双胞胎姐妹？”
第4章命中丧女
　　魏甚扔飞镖的动作暂停，“谁？程意宁？”
　　见魏鑫点点头，魏甚嗤了声，“她妈就生了她这一个祸害。”
　　回答完后，一个飞镖继续往前投，准确无误地落在目标上。
　　墙上那用毛笔写的程意宁三个字纸板已经被扎得满满都是洞。
　　魏鑫啧了声，提醒了一句，“你该换一个新板了。”
　　手机开着免提，魏甚的回答谭辞听得一清二楚。
　　“魏总，我和谭总今天在工地那边见到一个和程意宁长得几乎是一个模子刻出来的女孩。”严助理说。
　　魏甚不以为意，随口问着，“像那个祸害什么时期的样子？是像现在这样，还是像她整容前？”
　　“像整容前的样子。”谭辞看着手里的照片。
　　程家既没有丢失一个孩子，那说明确实只是巧合，两人长得像极了的巧合。
　　“你见到的这人什么运气，长得像谁不好，偏偏像那个晦气的女人。”魏甚呵了声，“我要是她，宁愿划烂那张脸。”
　　这话夹带的都是私人恩怨，严助理心想，凭良心说，那么好看的一张脸，换谁舍得划烂啊？
　　再说芜音这里。
　　吃完饭以后她抱着纸板坐回之前坐的地方。
　　这里人来人往，但都是在工地干活的农民工，经过芜音跟前，会被她样貌所吸引多看一眼，然后再看到纸板上的字以后，骂了句神经病以后又从芜音面前走过。
　　不意外，又是没有开张的一天。
　　晚上九点多，小饭馆这里只有三五成群的农民工在这里喝点小酒聊着天，他们下工的时候芜音坐在这里，他们过来吃宵夜的时候芜音还在这里。
　　王大利在这个工地干了一年多了，和饭馆老板熟，便喊住饭馆老板问他，“那女孩子是怎么回事？这么晚了还不回家？再晚了，这里可就没什么人了，一个女孩子家多危险。”
　　“我也搞不清楚，早上就拿着纸板坐在这了，说是能给人算命看相，好像也没钱吃饭，下午还是给一个老板看了相换了一顿午饭。”饭馆老板挠挠头，“她这脑子也是猪脑子，人家请她吃饭她也不知道说点人家什么好话，偏要说人家今天有大劫。”
　　王大利是个心肠软的人，一听是没钱吃饭，便放下筷子起身往外走。
　　“阿妹啊，这边到处都是工地，来来去去的人都很杂，天晚了，你一个人在这里不安全。”王大利劝着，“是不是和家里人吵架离家出走了？不管和家里人生什么气，自己安全最重要，赶紧回家。”
　　王大利说着掏了掏口袋，道，“叔这里有二百块钱你拿着，打个车回家，然后买点吃的喝的，你们年轻孩子不是最喜欢喝奶茶吗？网络上说年轻人不高兴了，没有一杯奶茶解决不了的，你回去的时候去买一杯让自己高兴一些。”
　　对于好心肠的人芜音要多几分耐心，她回头朝着王大利笑了笑，摇摇头，解释，“我就住在这附近。”
　　王大利挠挠头，“是吗？我在这一片住了好几年了，以前怎么没见过你？是这几天才搬过来的吗？”
　　芜音想了想，点点头。
　　这么说也没错，是这几天才过来的。
　　“难怪觉得你面生。”王大利也没把钱收回去，直接把钱塞进芜音的手里，“钱拿着去买点好吃的，然后早点回家，看你这样是不是还在上高中？太晚回家了，爸妈会担心的。”
　　芜音本想把钱还回去，但一抬头，正好一辆小车经过，小车的车灯打在了王大利的脸上，芜音这才将王大利的脸看清楚。
　　但也是这一看，芜音皱了眉，想了想，便又把钱捏在手里。
　　“大叔，我收你这二百块钱就当作是我为你算卦的钱，收你一个开张价。”芜音道，“如果方便的话，请大叔和我说一下你的生辰八字，我从你面向上看到点事需要结合你的八字来算。”
　　王大利笑了，就当成是哄孩子，点点头，“那算完我这一卦你就赶紧回家，明天还要上课吧？”
　　劝完这一句王大利才把生辰八字说了。
　　王大利也是来了兴趣，刚才听饭馆老板说这个姑娘不会挑好听话说，他还想知道这个小姑娘到了他这又会说什么。
　　就见这个年纪不大的女孩掐着手指算着，嘴唇微微动着不知道在念着什么，忽然又抬眸看了他一眼，然后眉头紧皱。
　　“大叔，从你八字上看你出生北方，家里兄弟姐妹有六个，你上有兄姐下有弟妹，你排行老四，在家中不受父母重视，少时曾被送走，后养父母家中有了亲生孩子又把你送回亲生父母家中。”
　　王大利满脸错愕，竟然全对了！
　　“你是晚婚的八字，且婚姻不顺，子嗣不丰，你现今应是离婚多年，且膝下只有一女，今年只有五岁，养在北方老家。”
　　饭店老板走出来凑热闹听了个正着，笑了声，“王大利你的事你工友都知道，这女孩是不是听她邻居说过你的事然后在这哄你呢？”
　　芜音没理会饭馆老板继续和王大利说话，这次开口语气变得十分严肃，甚至带着命令的口吻。
　　“现在立刻打电话给你老家的父母，让他们现在马上出门找你女儿，往有水的地方找！”
　　看王大利还愣在那，芜音语气都重了些，“还愣着干什么！要快！晚了就来不及了！我刚才观你面相，你面中子女宫有新添的血痕，这是大凶之兆，根据你八字一算，你命中丧女！”
　　事关女儿王大利顿时慌了，忙拿出手机给老家拨电话。
　　也不知道王大利的父母在做什么，王大利一连打了好几个电话都没人接，饭馆老板看着都跟着把心悬起来了。
　　“这到底真的假的啊！哎呀，我都快急死了！王大利，你赶紧给你在老家的邻居打电话，让你邻居帮你找！”饭馆老板给出着主意，王大利找老家邻居电话的时候，饭馆老板转头去看芜音，却发现她目光一直都在盯着王大利的脸看着。
　　好在这一次王大利打通了邻居的电话。
　　“二大爷，我爹妈电话都打不通，这里有人给我算了，说我闺女今晚要出大事了，麻烦你帮我去看看我闺女在没在家。”
第5章往东边有水的地方找
　　二大爷一听，直接应着，“你闺女没在家，我今晚在家门口坐着和大家聊天呢，七点多的时候看见你闺女和她堂兄弟几个一起出去玩了，到现在也没看见那帮孩子回来，你爹在村里小卖部里喝酒呢，你妈在你婶子家打牌呢，你家里没人。”
　　一听家里没人王大利更急了，“二大爷，求求你帮我找找我闺女！大师说往有水的地方找！”
　　芜音忽然又道，“王大利，把你女儿生辰八字告诉我！”
　　哪怕一开始王大利只是抱着逗小孩一样的心情，但是现在事关他的女儿，王大利心里焦急万分，已经忘了最初那种玩一玩的心态。
　　芜音话一说完，王大利是下意识地应话。
　　半分钟后，芜音语速很急，“往东找！东边有水的地方！”
　　王大利立刻把芜音的话重复给电话那边的二大爷，那二大爷一听东边有水的地方，灵光一闪，“咱村里东边有一口井！”
　　二大爷举着电话就一路跑，跑了没一会儿就看到一群孩子回来了。
　　二大爷忙拽住王家最大的那个男孩问，“你最小的堂妹呢？怎么没看见她？”
　　“不知道她上哪里去玩了！”那男孩随口应了句然后甩开二大爷的手拔腿就跑了，他一跑，他身后几个小的也跟着一起跑了。
　　孩子腿脚快，一下子就跑没影儿了，二大爷想喊住人再多问两句都来不及，只得举着老人机继续往前跑。
　　等到了水井旁，看到水井上的石头还盖着，二大爷就松了口气，“没在水井这，水井的石头还在这盖……”
　　话没说完二大爷就发现水井旁有一摊水，这一看就知道刚才肯定有人在这打水了。
　　二大爷再往前走了两步，年纪大了，耳朵不好使，总觉得好像有听到什么声音，好像是什么东西在水里扑腾的声音。
　　二大爷赶紧把手机往口袋一放，用力推开水井上的石头。
　　好家伙，水井里竟然有孩子在一边扑腾一边呼救，只是声音逐渐微弱。
　　“我滴个天爷呦，王大利，你家闺女真的在这口水井里。”
　　二大爷赶紧冲着水井里喊着，“娃儿你别怕，阿爷这就把水桶给你放下去，你看着点，别让水桶砸了你的头，你一会儿抱着水桶，二大爷给你摇上来！”
　　老人机的声筒收声效果很好，二大爷弯腰的时候，芜音这里甚至能听到水井里小女孩的哭声。
　　约莫两分钟后，二大爷终于把水井里的小闺女拉起来了。
　　孩子有些呛水，二大爷赶紧让孩子趴着，他往孩子背上用力拍着让孩子往外吐水。
　　好一会儿孩子的哭声才逐渐清明，一边哭一边喊着要爸爸。
　　二大爷重新拿起手机和王大利说话，“大利啊，你闺女没事了，你放心哈，哭声响亮着呢，你这是哪里找的大师可太神了，要是再晚三分钟，谁还能发现得了孩子在井里啊？”
　　二大爷找过来的时候孩子都快没力气了，呼救声都时有时无了。
　　而且这个点了，村里大家基本在家里窝着了，就算有偶尔晚回家的人路过，都是老人家了，听力也不好，井口有大石头压着，路过要是不仔细听也听不到孩子的呼救声。
　　所以再晚三分钟，这孩子真的就没救了。
　　“娃儿，你爸爸在手机那里，来和爸爸说句话。”二大爷把手机贴在孩子耳边。
　　王大利一下子卸了力跌坐在地上，中年男人一手拿着手机一手擦着簌簌不停的眼泪，开口说话，声音嘶哑，甚至还后怕得颤抖。
　　“宝儿，爸爸在这，宝儿不怕，爸爸明天就买票回家接你，以后爸爸在哪宝儿就在哪，爸爸苦点累点都没关系，只要宝儿在爸爸身边就好。”
　　饭馆老板刚才紧张得都不敢呼吸，屏气到现在差点把自己憋死，终于能松了口气了。
　　抬眸看向芜音，目光满是崇拜。
　　“您真是大师啊！今天是我不敬了！”
　　真的太神了，王大利的女儿要不是有这位大师今天真的没命了。
　　王大利和二大爷说了很多感激的话，挂了电话以后，直接跪下给芜音磕头。
　　“大师，要不是你，我女儿今天就没了！”王大利擦着眼泪，“大师算得都对，我是家中老四，上有哥哥下有弟弟，从小不受重视，不会读书，嘴巴也不甜不会哄长辈喜欢，也没本事赚大钱让爹妈长脸面。”
　　“到了三十几才结婚，才得了个女儿，老婆嫌我没本事也和我离婚和人跑了，我不招我爹妈稀罕，就连我的女儿也不招我爹妈喜欢。”
　　“可我要出来打工挣钱，没法子，只能把女儿留在老家，每个月给点钱让我爹妈帮忙看着，我知道我女儿在老家受委屈，但我总想着忍一忍，等孩子再大一些，等我攒够钱了，我回老家县城买套房然后把女儿带在身边。”
　　“可我没想到，我差点等不到我女儿长大。”
　　王大利一个大男人哭得眼泪如珠，越说越痛心。
　　“小孩的童年很短，能无忧无虑的年岁更短，你想等她长大，可当她真的长大了，可能她的心会因为你缺失的陪伴而离你很远很远。”
　　“孩子不知道什么是奢侈品，不知道什么是好房子，对于年幼的她来说，只要和你这个爸爸在一起，就一定是这个世界于她而言最幸福的事。”
　　芜音把王大利扶起来，“孩子被救起来以后第一个叫的不是爷爷奶奶，而是你，所以去把孩子接到你身边吧。”
　　饭馆老板连连点头，“大师说得对，爷爷奶奶带了她那么久，被救起来以后第一个想的却不是他们，说明你爹妈不疼那孩子，孩子年龄小，但不是傻，谁疼她谁不疼她，其实她心里是懂得的。”
　　王大利擦了眼泪道了谢，忙摸了摸口袋，但是现在是网络支付年代，他口袋里二百块现金还是放了很久的。
　　“我听黄老板说你一卦一千，大师，我可以手机转账给你吗？”王大利说，“那二百块钱是我给大师买奶茶的，不算，卦钱我得单独再给你。”
　　芜音摇摇头，道，“我一开始既说了收你二百块钱开张费，那这一卦就是这二百块钱，钱我已经收了，卦我也算完了。”
第6章半夜种萝卜
　　芜音道，“王大利，你命中虽没有大富的财运，但是你为人踏实勤快，且心地善良，所以你也是不愁吃饱穿暖的命。”
　　因为王大利心善，见不得一个年轻女孩子孤身坐在路边，虽然赚着辛苦钱，但是却愿意像哄自己女儿一样哄着别人家的孩子，所以才有了芜音收他两百块钱替他算的这一卦。
　　人心怀善意总归没错。
　　“你女儿命中大劫已过，日后虽然还会有小磕小碰，但都不算大事，你到晚年能享来自你女儿的福气。”
　　“常言道大难不死必有后福，你女儿就是这样，留在南方城市更利于你和你女儿日后的发展。”
　　言尽于此，更多的内容不便多说。
　　但就这些也让王大利感激不尽，非要给芜音转钱，直到芜音摊摊手，说了句没手机才作罢。
　　王大利直接在网络上买了明天回去的火车票，宵夜也不吃了，赶紧给工头打电话请假，然后回去收拾明天回去的行李，一边委托小饭馆老板帮他留意周围有没有合适的便宜的房子要出租。
　　王大利之前都和工友住在工地的大通铺了，以后要把女儿带来，继续住在工地的大通铺就不合适了。芜音是在王大利和饭馆老板说话的时候抱着纸板走的。
　　她确实没骗王大利，她的确就住在这附近。
　　只是不是租住在这附近，而是住在这附近一个不要钱的地方——桥洞底下。
　　这一带是正在开发的地方，到处都是工地，晚上不到十点，河边已经看不到人影了。
　　也正是因为附近都是工地，这边的河边环境并不算好，建筑垃圾随处堆着，还有几堆堆得和小山一样的沙子。
　　芜音穿来的时候就在这个河边，身无分文所以也没有去别的地方，这几天都是在这一片区走动。
　　她的床就是几个纸箱铺开的地方，被子是另外几个纸箱。
　　好在没了灵气的身体虽然会饿，但并不怕冷。
　　这要是在无方谷，她何须睡觉，打坐就是修行和休息。
　　芜音虽然已经赚了二百块钱，但是她也没有奢侈到去住宾馆。
　　一是她没身份证，二是比起对住宿的要求，她还是更不喜欢饿肚子的滋味。
　　芜音叹了口气，无方谷的芜音仙子混得这么凄惨，这事要是传回去，她能先被无方谷自己人嘲笑死。
　　坐下后芜音又试了下自己的灵府，不意外的，依然没动静。
　　倒是这一查看发现了身体里多了一丝金光，原是她替王大利救下女儿所获的功德之力，而且芜音还发现，她竟然能把功德之力转化为灵力！
　　这倒是芜音的意外收获！
　　夜已深，四周只剩下虫鸣鸟叫，困意袭来，芜音双手叠放在丹田之上便闭上眼睛准备休息，想着明天或许可以换到市场去摆摊试试。
　　凌晨半夜的开发区见不到一个路人，这里没有任何娱乐场所，所以这里的人连夜生活都没有。
　　一辆用黑色塑料袋遮挡了车牌号的面包车穿行在没有监控探头的小道上，然后一路朝着河边方向开去。
　　车停在几个沙堆边上，先从上面下来一个高胖子，然后才是驾驶位上下来的矮瘦子。
　　两人下了车以后鬼鬼祟祟在四周转了圈，为了看得远一些，甚至还跑到沙堆上去张望了一番。
　　“胖子哥，我就说这里绝对没人吧？再往前面一点就是烂尾楼了，都烂尾五六年了，听说里面闹鬼，都没人敢往这附近凑。”
　　矮瘦子沾沾自喜，“这地方我最熟了，你看这边一条河，你别看河水好像不动似的，我和你说这河水深着呢，把那小胖墩往河里一扔，神不知鬼不觉，谁也找不到。”
　　矮瘦子跺跺脚，“哥你再看我们踩着的这些沙子，这些都是那个烂尾楼堆在这的，都是被检测出来不合格的沙子，没人要的，堆了好几年了，要不然把小胖墩往里一埋，也一样是神不知鬼不觉。”
　　高胖子看了眼河，“人直接丢进河里，过不了几天就会发胀浮起来，我们也没带大石头来，那就埋沙堆里，你确定这些沙堆近几年绝对不会有人来处理？”
　　“放心吧哥，绝对不会有人来。”矮瘦子拍拍胸口，“我都打听过了，这一片近几年都没有开发计划，开发新区不也得一点一点来吗？东边那么一大片地都不知道要开发多久呢，再说了，这边距离闹鬼的烂尾楼这么近，哪个傻子会要这边的地盘啊？”
　　高胖子一想确实有道理，点点头，“你去把车里那个小胖墩拖出来。”
　　矮瘦子立刻跑下沙堆回到车子旁，直接把被他丢在车后座被绑了手脚堵了嘴的小胖墩拖了出来。
　　看着小胖墩吓得满脸泪，矮瘦子拍拍小胖墩的脸说，“小屁孩，你也别怪叔叔心狠手辣，谁让你爹妈惹了不该惹的人呢，人家花钱买你的命，叔叔我这不是被穷逼的吗？”
　　矮瘦子一手拖着小胖墩一手拿着两把铁铲一边往沙堆走一边说着：我看你吃得这么胖，来到这个世界好几年了，享的福比叔叔我这个几十岁的人都多，你也算活够本了，早点死早点投胎，命好再投胎到有钱人家里去继续当富贵小少爷去吧。”
　　到了沙堆上矮瘦子把小胖墩往边上一扔，递了一把铁铲给高胖子，笑着说，“哥我们一起挖坑把这小胖墩埋了，你说我们这像不像是在地里种萝卜？还别说，我们今晚要种的这个萝卜真是白白胖胖的，还很值钱啊。”
　　高胖子一听跟着笑了，“这哪里是种萝卜，这是种人参还差不多。”
　　两人相互开着玩笑一边在沙堆里挖坑，挖了几下子，高胖子又抱怨着，“这沙子堆放多久了？沙子一点都不松散，反而硬邦邦的。”
　　“哥，扔在这里的沙子本来质量也不合格，堆这里的时候还混了泥土，也堆了好长时间了，不松散了也正常，这样也挺好，埋人才能埋得结实，你说是吧？”矮瘦子讨好道。
第7章救下小胖墩
　　芜音被吵醒，耳力好，隐约分辨出像是孩子的哭声，然后循着声音一路而来，没想到却听见两个人在这说什么种萝卜种人参，再看边上一个孩子，芜音才知道这个要被种的萝卜人参原来是一个白白胖胖的孩子。
　　看着孩子也就五六岁大，这孩子吓得眼泪直流，被绑着的身子还和虫子一样扭着想要挣扎逃跑。
　　高胖子一回头看孩子要往沙堆底下滚，直接拽着孩子的脚把孩子扔进挖了已经有半人高的坑里。
　　“这小胖墩还想跑，至今还没有人能从爷爷我手里跑的呢！”
　　高胖子一边说着一边往坑里填土。
　　修行之人脚步很轻，直到芜音站在两人身后了，这一胖一瘦的两人都没有察觉。
　　倒是坑里的小胖墩看见芜音了，瞪大了泪眼，然后拼命摇头，好像是在用眼神让芜音快跑。
　　也正是小胖墩的眼神让矮瘦子意识到身后有什么，一扭头看到一袭白衣的女孩，再联想到烂尾楼闹鬼传说，吓得矮瘦子当时头发都竖起来了，大声尖叫，“妈呀！鬼呀！”
　　这一声尖叫把高胖子都吓了一跳，一回头，还没有看清楚身后是什么，就看到一只手朝他脑袋劈了过来，直接给他脑门一下，高胖子当下眼前一黑直接就晕了过去。
　　芜音抬手做刀朝着矮瘦子挥去，结果还没有碰到这人，这人自己先吓晕过去了。
　　“废物。”芜音收回手，抬脚绕过这两人，蹲下身直接把坑里的小胖墩拉了起来，然后把晕在沙堆上的一高一矮两人一人一脚踢进坑里。
　　看着头朝下的两人，芜音想了想，伸手一挥用灵力把两人换了个面，头朝上，再一挥手，沙土就重新回到坑里，把两人埋得只有胸口以上露在外面。
　　埋了个严严实实的。
　　种萝卜嘛，不就是这样种吗？
　　做完这些以后芜音才把小胖墩身上的绳子解了，嘴上的胶带也撕了。
　　小胖墩叫赵禹，一双因为胖被挤得只剩下两条缝的眼睛这会儿却瞪得老大老大。
　　芜音五指在这小胖孩眼前挥了挥，咦了声，“是个傻子啊？”
　　小胖墩这才回过神来，忙解释，“我不是傻子，我会说话~”
　　小胖墩吸了吸鼻涕，又抬手擦了眼泪，懵懵地问，“姐姐，你是神仙姐姐还是鬼姐姐？我刚才看见你……”
　　小胖墩学着芜音刚才的样子一挥手，“姐姐你就这样一下，那两个坏蛋就倒了一头过来，再一下，土就自己往坑里滑了。”
　　芜音顿觉这孩子有趣，还很有胆子，经历这么大的绑架险些被杀，竟然没被吓傻，还能条理清晰地和她说话。
　　芜音伸手掐了掐小胖孩的脸蛋，“我不是鬼。”
　　小胖孩胆子超大，竟然伸手摸了下芜音的手，“是热的！姐姐真的不是鬼！那姐姐一定是神仙！谢谢神仙姐姐刚才救了我！”
　　芜音笑了笑没解释，把孩子从地上拽起来，替他拍掉衣服上的沙子。
　　但是这孩子显然是被人一路拖上来的，裤子和衣服都被磨破了。
　　“这么晚了还没有回家，你爸妈一定担心死了。”芜音摸了摸孩子的脑袋，“还能自己走路吗？能走的话送你去警局。”
　　小胖墩点点头，小手主动握住芜音的手寻找他此刻的安全感。
　　开发区的警局距离河边非常远，小胖孩没手机，芜音也没手机，中途还迷了一次路。
　　起初小胖孩还能走，但坚持了一个小时就明显走不动了，但是小胖孩也不喊累，只是脚步明显慢了，也困了，一边尽量跟上芜音的脚步，一边揉着随时要闭眼睡过去的眼睛。
　　芜音一回头，揉着眼睛的小胖手就立刻放下来，眼睛死劲儿往大了瞪，芜音都被这孩子这副样子逗笑了，弯腰就把孩子背起来了。
　　小胖孩还有些扭捏，“姐姐，我是不是很重啊？我好胖的，我爸爸都说我是小胖墩，我妈妈都抱不动我了。”
　　“巧了，我力气大。”芜音为了验证自己力气大，直接把小胖墩用单手拎到前面，然后把小胖墩举起来又放下，“你信不信我这样一路举着你到警局都不是问题，不过我能举，你被举着肯定不舒服，所以我还是背着你走。”
　　小胖墩记事以后就没被人这么举过，他不怕，甚至觉得好刺激好好玩，嚷嚷着芜音再来一次。
　　凌晨四点半，警局里值班的同志就看到一个年纪不大身材纤瘦的女孩举着一个小胖孩进警局了，小胖孩浑身脏兮兮的，但是咯咯笑着被举进来警局了。
　　“小胖墩，到警察局了。”芜音这才把孩子放下来，然后和一脸懵的警察同志解释情况，“这孩子被两个人绑架了，那两个人的面包车还在河边那里，两人在废弃的沙堆挖了坑要埋了这个孩子，被我遇见救下来了。”
　　芜音道，“对了，那两个坏人被我种在沙堆里了，你们一会儿和我过去就能看到。”
　　说到这芜音把小胖墩往前推了点，“这孩子叫赵禹，他记得他爸爸妈妈的电话号码，我没手机，一路走过来也没来得及通知他家里人，得麻烦你把手机借给这个孩子给他家里人打个电话。”
　　这一长串话听懂是听懂了，但是民警觉得，怎么好像这么难理解的样子？
　　但是他也没耽误，赶紧把手机递给那个脏兮兮的小胖孩。
　　赵禹确实记得爸爸妈妈的电话，接了手机，还很礼貌先说了一句谢谢叔叔，然后才拨通电话。
　　电话那边的谭嘉怡已经急疯了，从孩子放学保姆被人打了一棍晕过去，连抢走孩子的人长什么样都没见到，一家人找到现在都没有停下来过，眼泪都流干了。
　　手机响的时候谭嘉怡还开着车在街上毫无头绪找着，幻想着路边会有一个小胖墩在孤单地走着，然后看到她，朝着她招手喊妈妈。
　　手机一响，谭嘉怡几乎下意识反应脚踩踩刹车，然后立刻拿起手机，一看是陌生号码，谭嘉怡也没有任何犹豫立刻接起来。
第8章力气有这么大
　　当手机里传来孩子熟悉的声音，听到孩子喊她，“妈咪~”
　　谭嘉怡眼泪决堤，“胖儿子你在哪里？你让妈咪找得好辛苦啊~妈咪和爹地都快担心死了！”
　　“妈咪我在警察局里，我现在很安全，妈咪你们不要担心，是一个很漂亮的姐姐救了我，她力气好大，两下就把坏人打晕了，然后把坏人丢进原本要埋我的大坑里，然后举着我来警察局找警察叔叔了~”
　　五岁的孩子到了安全的地方整个人都轻松起来了，和很想念的妈妈说话就忍不住想炫耀他今天过得多精彩，认识的这个姐姐有多厉害。
　　谭嘉怡听到那句原本要埋我的大坑，心脏都快停了。
　　“胖儿子，你把手机给警察叔叔，妈咪和爹地马上就过去接你。”谭嘉怡迫不及待想要马上见到孩子。
　　从警察那知道了地点，谭嘉怡马上给家里人打了群视频通话。
　　“老公，谭辞，爸，妈，孩子找到了，在新区大陈路派出所，你们谁距离那里近就先赶过去，你们开车都慢点，不要急，孩子刚才和我通话了，孩子被人救了，没事。”
　　赵家人一听总算松了口气，谭辞看了眼位置，道，“我距离大陈路近，大约二十分钟左右就能赶过去，你们开车都慢点。”
　　挂了电话谭辞就让司机改道去开发区大陈路派出所。
　　晚上车少，不到二十分钟车就停在了派出所门口。
　　谭辞花了半分钟坐上轮椅才进了警局。
　　刚到值班室门口他就听到了外甥赵禹的说话声，嘟嘟嘟往外蹦字，话痨到了这里嘴巴都还闲不住。
　　还能这么唠，说明确实没大事。
　　“赵禹。”谭辞开口喊了声。
　　小胖墩一扭头，立刻跳下椅子朝着进来的人飞奔过去，“舅舅！”
　　芜音一回头，一看来人，不得不惊讶缘分的奇妙之处。
　　“是你？”谭辞同样意外。
　　听谭嘉怡说外甥是被人救了，这里除了警察只有赵禹和这个叫芜音的女孩，那说明救了赵禹的人就是芜音。
　　“舅舅你认识姐姐啊？”赵禹只用了几秒钟稀罕完舅舅，然后就跑着回到芜音身边牵着芜音的手，“舅舅，是姐姐救了我，姐姐超厉害的。”
　　“昨天下午有过一面之缘。”谭辞朝着芜音道谢，“昨日之事和孩子的事，多谢。”
　　“昨天下午的事说来全凭你自己决定，今天救下这孩子，说明这孩子命不该绝且与我有缘。”芜音应着。
　　谭辞未再与她说什么，转而去问民警这边的情况。
　　“我的同事们已经开车去往芜音女士所说的地方抓人了，应该再一会儿就到地方了。”民警挠挠头，“就是这边做笔录有点问题，芜音女士报不出她的身份信息，我们这里没法登记。”
　　谭辞看向芜音语气终于带上一丝愕然，“连自己的身份证号码都记不住了？”
　　芜音摇摇头。
　　且不说一部分记忆已经被封存，就算没被封存，身份证号码这东西一百年没用了，她也一定是记不住了。
　　“通过芜音这个名字检索也没检索出结果，信息库里压根就没有姓芜名音年龄还能对得上的人啊。”民警头大得很。
　　芜音耸耸肩，“那你把我当成一直生活在深山老林的黑户不就行了？”
　　“哪里这么简单啊。”民警一脸无奈，正要再说什么，手机响了，是去抓人的同事。
　　那边告诉他已经找到沙堆上的两个人了，但是那两个人好像疯了，一直喊见鬼了见鬼了。
　　那边同事还说，这两个嫌疑犯其中一个又高又胖，可能有一百八十几斤的样子，两个成年男人，其中一个还这么高壮结实，他们很难想象一个那么纤瘦的女孩子怎么一下子把这两个嫌疑犯撂倒的。
　　民警挂了电话再扭头去看这个黑户芜音女士面上就深沉了许多。
　　“芜音女士，虽然很冒昧，但是你遮遮掩掩不肯告知你的身份信息，再结合那边两个犯罪嫌疑人的身高体重，我很难不怀疑你是不是和他们合伙在这演戏。”民警面上严肃，“你这么瘦的女孩子，首先就讲不明白你怎么一下子解决那两个嫌疑犯。”
　　“有什么好讲不明白的？因为我力气大啊~”芜音摊摊手，“我力气非常大。”
　　“你一个女孩子力气再大能有多大？”民警不信。
　　芜音视线在值班室转了圈，然后朝着谭辞走了过去。
　　只见她走到谭辞身后，弯腰，直接把谭辞连轮椅一起举起来。
　　还是直接举过头顶的轻松。
　　语气更轻松地说，“喏，我力气有这么大。”
　　民警倒吸一口气，谭辞两手紧紧握着轮椅扶手动都不敢动。
　　只有小胖墩一个人激动地原地拍手，“哇！姐姐你力气真的好大！把我舅舅都举得高高的！”
　　此时赵瑾纶和妻子谭嘉怡正好一起进来，一看这画面，两人都呆住了。
　　“这也太离谱了吧！”赵瑾纶揉了揉眼睛，“老婆，我是不是眼花了？谭辞被一个女孩子举高高了？”
　　谭嘉怡摇摇头，“我也看到了。”
　　“快放下来！快放下来！”民警回过神来赶紧让芜音把人放下来，这要是把人摔下来，谁赔得起啊？
　　民警这下信了，真的有女孩子力气大得惊人。
　　要不是碍于性别，他都想上去捏一捏那个女孩的胳膊看看到底怎么长的？
　　“警察叔叔，真的是姐姐救了我的，姐姐不是坏人。”赵禹赶紧跑向爹地妈咪，“妈咪，你快和警察叔叔说一下，姐姐真的超厉害的，她和坏人不是一伙儿的。”
　　芜音把人连轮椅轻轻放下，继续和民警解释，“我是修行之人，跟随师父于山中修行久不入世，确实不记得以前的姓名和身份证号码。”
　　这话到了民警耳朵里，自从解析成，无父无母被人丢弃后被老和尚捡回山里养，没有正经上过一天学，当代九漏鱼，老和尚教了一身好武艺，常年在山里独居，万事亲力亲为，所以练出超大的力气。
　　这种解析不仅是民警，就连赵瑾纶和谭嘉怡两夫妻也如此想，顿时看芜音的眼神就充满了怜惜。
第9章她是芜音
　　笔录难做也得继续做，一个小时后两个嫌疑犯被带回来了，矮瘦子被女鬼吓得不轻，一审什么都说了，对于绑架意图杀害赵禹一事供认不讳。
　　但是高胖子是主谋，也是他接的单，他嘴巴闭得紧，暂时也没审出有用的信息。
　　笔录做完了，芜音几人也可以走了，这时候天都亮了。
　　要和芜音分开，小胖墩红着眼睛十分不舍，拉着芜音的手不肯放。
　　“姐姐，我可不可请你去我家做客啊？”小胖墩仰头看向母亲，“妈咪，我想要邀请姐姐去家里做客。”
　　谭嘉怡点点头，“不知道你明晚有没有空，我们想好好谢谢你救了赵禹，邀请你明晚来家里做客。”
　　小胖墩看芜音在犹豫，拉着芜音的手轻轻晃着，撒着娇，“姐姐你来嘛~求求你了~你来嘛~”
　　芜音招架不住小胖墩的撒娇，要了赵禹家的详细地址答应了。
　　“谭辞，你替我送送芜音。”谭嘉怡转头叮嘱着，“昨晚一夜没休息了，回去以后好好休息，公司的事情放一放，给自己放半天假，谭氏集团垮不了。”
　　“好。”谭辞应着，目送谭嘉怡两夫妻带着依依不舍的小胖墩离开以后谭辞才邀请芜音上车，“住哪，我送你。”
　　“就住在小胖墩出事的地方附近，劳烦啦。”能少走几步芜音当然乐意，上了车算了下时间，回去以后还能歇几个小时再去找地方开工。
　　一路两人无话，直到车停下，芜音开车门下车，谭辞才注意到这个地方很偏僻。
　　开口叫住芜音，问她，“你住在这附近？”
　　芜音点点头，“对啊，暂时住在这附近，不过过几天要下雨了我应该很快就要搬地方了。”
　　谭辞递了一张名片过去，“搬家有需要帮忙可以给我打电话，我安排人帮你。”
　　“用不着，用不着。”芜音摆摆手，但是人家已经把名片递过来了，她还是礼貌双手接过名片道谢，然后说了声再见就关上车门。
　　司机将车开出好几米以后看了眼后视镜，看人还站在原地目送，便乐了一下，“这个女孩警惕性还挺高的，都不让谭总送她到住处楼下，只让我们送到附近呢。”
　　司机觉得有趣，这要是别的心思多的女孩，恨不得谭总送她到家里的大床上。
　　“女孩子警惕性高一些没坏处。”谭辞说完低头拿手机给谭嘉怡回信息。
　　芜音回到桥洞底下闭上眼就秒睡，睡了几个小时，醒来掐了个清洁诀就带上纸板去了附近的菜市场。在菜市场花了八块钱解决了一顿早餐，芜音不得不感慨现在物价之高，然后寻了个人多又不挡人的地方坐下。
　　菜市场人流大，来来往往穿行的人众多，但一晃过去一个早上，芜音依旧没有开张，大家忙碌走过，匆匆一瞥，暗骂一句死骗子就加快脚步走开了。
　　芜音算着口袋里仅剩的钱，在去赵家做客之前还需要吃四餐饭，一餐平均十块钱，那就剩下一百五十块钱。
　　去别人家做客空手去不像话，还要买点拿得出手的水果或者鲜花，剩下的钱都不一定够买礼物。
　　眼看过去了半天也没开张，倒是听了买菜的大妈说起附近工地招临时工的事，芜音想了想就收起纸板，一人往工地去。
　　即便有谭嘉怡这个姐姐回去之前特地交代要多休息，但谭辞回到家以后也只是闭目养神了一小会儿，然后照常去了公司。
　　因为昨天下午的行程取消了，所以昨天下午原定的事情全部见缝插针穿插在了今天但凡有空闲的时间。
　　还要百忙之中抽空接老宅谭老爷子的电话，再抽空询问赵禹被绑架的案子，这一天的时间一晃而过。
　　谭辞在公司加班到很晚，等到回到家里的时候已经快凌晨了，刚要睡下，魏鑫的电话就打来了。
　　“在家还是在公司？”
　　“家。”谭辞捏了捏鼻梁，听到了电话里魏甚鬼哭狼嚎的声音，“你弟发酒疯？”
　　“是啊。”魏鑫无奈，“他今的那个小炒店门口蹲了一下午都没蹲到你说得长得很像程意宁的女孩，晚上就去酒吧把自己灌得烂醉，这会儿吵着闹着非要看看到底长得和那个女人多像，所以想打电话问你那女孩住在哪里。”
　　谭辞知道魏甚和那个叫程意宁之间的深仇大恨，只说，“她昨晚救了赵禹，不管她和程意宁长得再像，她只是芜音，不是程意宁，她是赵家的恩人，她也是我的恩人。”
　　魏鑫听出谭辞话外之音，这个芜音是谭辞要护的人了。
　　“我知道，不管她是不是赵禹的救命恩人，就冲着她不是程意宁我也不会让魏甚伤害一个无辜的人。”说完魏鑫才问起赵禹的事，然后听了一个惊心动魄的故事。
　　而后魏鑫才问，“替我问问嘉怡姐，明晚方不方便让我和魏甚一起去赵家做客，不让魏甚亲眼看看，他可能会疯到死。”
　　“不方便。”谭辞直接拒绝了，“她是赵家明晚的贵客，你去可以，魏甚不可以。”
　　“也对，是我想得太简单了，明晚那种场合我弟这疯子去确实不合适。”魏鑫点点头，就怕魏甚被那张和程意宁像极了的脸刺激得做出什么事情来，唐突了赵家的贵客。
　　“替我和嘉怡姐说一声，明晚我一个人去赵家蹭一顿饭。”魏鑫说完就挂了电话，然后看向眼神阴郁还在大口灌酒的魏甚，“别牵连无辜，发疯也要朝着正确的人去发疯，那个女孩是赵禹那小胖孩的救命恩人。”
　　“我不会对她做什么，我只是想看看那张脸。”魏甚声音沉闷，“我比谁都知道无辜二字有多压抑。”
　　魏鑫长叹一口气揉揉这个弟弟的脑袋，“少喝点酒，伤身，早点休息。”
　　魏鑫离开了魏甚的房间，却不知道魏甚大半夜打了好多电话，最后从谭辞昨夜司机口里知道了芜音下车的地方。
　　魏甚得了地点酒也不喝了，也不敢叫家里的司机，偷偷约了个代驾，然后直接去了昨日芜音下车的地方。
　　打开车门看到四处一片荒芜，代驾小哥好奇地问，“客人你这个点来这里干什么？”
　　“找人。”魏甚应。
　　“找人来这里找？这里哪里有人啊。”代驾小哥笑，“你是不是喝多了说错地方了？这一片根本没有居民区，距离这里最近的居民区开车都近半个小时。”
第10章谁来我也没犯法
　　魏甚酒醒了大半，“你说没有人住这里？”
　　“是这里根本没有住人的地方。”代驾小哥道，“我有一次开车迷路被导航导这里来了，在这里我兜了一大圈，我熟，这里确实没有人。”
　　魏甚扯了扯嘴角，“呵，没想到谭辞哥也有被人玩的一天，长得同一张脸的女人都是骗子。”
　　魏甚给代驾小哥付了钱让他先走，还是决定守在这里蹲人。
　　如果是昨天晚上魏甚在这里蹲人芜音还真能被她蹲到了。
　　但今晚芜音根本没回这里，一晚上都鼓着一口气在工地里偷偷忙活。
　　一直忙到满意了为止，才拍拍手满头大汗地离开工地，找了个没人的地方收拾了一下自己，然后就去吃了早餐回到昨天摆摊的菜市场原位坐下。
　　赵家对于赵禹救命恩人上门做客这件事十分看重，谭嘉怡两夫妻特地从公司请了假留在家里。
　　想到对芜音所知甚少，谭嘉怡给谭辞打了一个电话。
　　“我家胖禹说你和芜音之前就认识，那你知不知道芜音喜欢吃什么？偏好什么口味？”谭嘉怡问。
　　谭辞回忆了一下那日在小饭馆芜音点的菜，“我不太确定是不是，有可能偏清淡口。”
　　“你和她比我们和她熟悉一些，下午你早点过来，帮我一起招待。”谭嘉怡特地叮嘱了一句，“别一忙起来又忘记了。”
　　谭辞应了声好，这个时候手机又有电话进来，谭辞匆匆挂了谭嘉怡的电话接起新进来的陌生电话。
　　“您好，请问是谭辞先生吗？我这里是大陈派出所。”
　　“是赵禹的案子有进展了？”谭辞忙问。
　　那边的民警啊了一声，“赵禹案子不归我，我手里是芜音女士和这边一个包工头的事，芜音女士提供了您的联系方式，您可能需要过来一趟。”
　　“她有事吗？”谭辞忙问，听到电话那头的人说芜音没事，谭辞才说，“我马上带律师过去。”
　　挂了电话谭辞立刻让严铭通知法务部调两个人过来和他一起去大陈路的派出所。
　　路上有些堵车，一个半小时后谭辞带着严铭和谭氏集团法务部的两个业务精干律师再一次踏进大陈派出所。
　　芜音看到谭辞这么大阵仗带着人来有些心虚地低头摸了摸鼻尖。
　　“怎么回事？”谭辞将芜音上下看了一遍确认人没事以后才开口问。
　　芜音两手抱胸，双脚勾着椅子腿，撇撇嘴，“天王老子来了我也没犯法！”
　　这话藏着情绪，谭辞看向民警，“你说。”
　　民警摇摇头，“是这样的，这个包工头来报案，说芜音女士昨晚趁着工地没人，把工地的砖头全搬到工地门口了，一块一块垒起来，直接垒成了一堵墙，把工地大门都堵住了。”
　　芜音跳下椅子，“我只是把他工地的砖从这个位置挪到那个位置，砖头我也没偷，不信你们去看你们工地的监控，也可以去数一数，是不是一块砖头也没少？”
　　“而且我也没弄坏你们工地的砖头，我碰过的砖头，每一块都好好的。”
　　严铭和两位律师听完目瞪口呆。
　　“你昨晚这是多闲得慌啊？”严铭脱口问。
　　“我闲得慌？那是因为这老头儿先欺负老实人！”
　　芜音呵呵冷笑，“是觉不好睡还是什么着？我要不是咽不下这口气，我犯得着浪费力气去干这事！”
　　“昨天我去工地应聘搬砖的临时工，说好了搬一块砖五分钱，等傍晚我下了工找他结账，他不认账了，不肯给我工钱。”
　　“既然他不给钱，我凭什么帮他白搬砖？我把我搬过去的砖再搬回来，还给他整整齐齐码着放好，我有做错吗？他没和我说一声谢谢都是他没礼貌！”
　　“这老头儿就是看我孤身一个女孩子好欺负，觉得他赖掉我的工钱我拿他没办法！占便宜占到我头上！做梦！”
　　不舍得用灵气，她还能舍不得用力气？
　　“所以你一个人在工地偷偷努力了一晚上？”严铭见芜音点了头，直接抬手扶额，“我服了。”
　　谭辞目光在她白皙的手掌停留了几秒，而后看向站在一边的包工头，问，“她的话你有要解释说明的吗？”
　　包工头从谭辞一行人进来以后就打了退堂鼓。
　　实在是气不过所以报警了，本来想着也是一个连身份证都没有的年轻小姑娘好欺负罢了，没想到昨晚要不到工钱都只能走人的小姑娘还能摇人，摇来的人还这么有身份。
　　一来直接带了两个律师来。
　　昨晚小姑娘在工地搬砖做临时工这事他辩解不了，工地有监控，一看就知道。
　　“算了算了，我一个大老爷们和一个小女孩计较什么，让她把砖头搬回去就行了，昨天的工钱我立刻结给她。”工头不想因为这事和人家打官司，他也怕事，更怕得罪人。
　　芜音冷笑一声，“你做梦。”
　　“既然不是什么大罪，我留律师在这里与你们商谈，我的人我就先接走了。”谭辞和包工头道，“她不可能把砖搬回去，你若是觉得有损失，可以和我律师谈，但律师也会追究你昨日违约之责。”
　　和包工头说完话谭辞才再次看向芜音，“走吧。”
　　芜音朝着包工头哼了一声大步走了。
　　等出了警局芜音才开口说，“今天的事麻烦你了，民警让我找家属，我想来想去就认识你一个人。”
　　这要不是昨天接了谭辞的名片，芜音今天在局里耗一天都摇不到人。
　　“今天这事算我欠你一个人情。”芜音道。
　　“谈不上人情，你是赵禹的救命恩人，来接你不过是举手之劳。”谭辞一边应着一边上了车。
　　严铭把谭辞的轮椅放到后备厢以后才坐回副驾驶位上。
　　上了车以后严铭扭头问芜音，“大师，你一个女孩子怎么想到去工地搬砖啊？”
　　“因为我力气大，临时工结现钱。”芜音解释。
　　“你很缺钱？”严铭问。
　　“缺啊。”芜音如实点头，“我全身只剩下一百四，晚上要去赵禹家做客，想着去搬砖赚点钱能买礼物。”
　　谭辞十分意外，“你人去了就够了。”
　　“去别人家做客哪里有空着手去的道理？”芜音摇摇头，然后看着谭辞，“要不然你送我去市中心人多的地方？”
　　“去摆摊算命啊？”严铭问。
第11章真是一个好人
　　“对啊。”芜音点点头。
　　“现在直播很火，你还不如用手机开直播给人算，红鱼直播平台就有一个玄学主播，人气很旺的。”严铭提着建议。
　　芜音当然知道直播了，她在菜市场摆摊的时候就看到买菜大妈在刷手机，就连大妈都爱看直播。
　　“可我没有手机啊。”芜音想了想，十分诚恳地问，“一百四十块钱能买到能开直播的二手旧手机吗？”
　　严铭忍俊不禁，“这年头一百四十块钱连老人机都买不到了，智能机就更别想了，再二手也得七八百吧。”
　　“那我暂时还不够钱。”芜音坦然承认自己穷。
　　严铭正想说我借你钱，谭辞先开了口，“介意先去我办公室吗？”
　　芜音无所谓地耸耸肩。
　　谭辞带着芜音走的是专属通道，到了办公室以后谭辞就让秘书送甜品和茶水零食进来，等女秘书进来以后，他指了指芜音，
　　说，“你去附近商场买台最新款的手机，颜色你问她要什么颜色，再买几身她穿的衣服，从头到脚都要。”
　　说完谭辞把自己的卡递过去，“走我私人账户，刷这张卡。”
　　芜音想了想，不管是手机还是换洗的衣服确实都是她现在需要的，便也没拒绝，等秘书出去以后，她才说：“你把账单记好，算我找你借的，等我赚到钱了我就还你。”
　　接触了几次谭辞知道芜音是不喜欢欠债的人，她坚持如此，谭辞勾了勾唇角点了头答应了。
　　“那就麻烦你的秘书帮我再添一个二十寸的行李箱。”芜音摸了摸鼻尖，债多不压身，反正都欠了。
　　谭辞这人的办公室和他人一样，格调沉闷，没有任何跳脱的颜色，那么大一间办公室，只有黑白灰。秘书的动作很快，芜音只坐下吃了点小点心，喝了半杯茶她就回来了，把东西往沙发上一放，秘书就出了办公室。
　　芜音一边把衣服往行李箱塞，一边和谭辞夸着，“你真是一个好人。”
　　严铭扑哧一声实在没忍住笑了。
　　夸人的话谭辞没少听，作为谭氏集团的总裁，什么样的词儿他没听过？
　　但这么朴实无华的一句你真是一个好人，谭辞是第一次听。
　　他的目光从手上的新手机移开，看向蹲在地上的芜音，压了压唇角，眼眸却还是染了两分笑意。
　　“你没有身份证所以我让秘书用我的身份证给你办了张新的手机卡。”谭辞提醒她，“现在是信息时代，没有身份证不方便。”
　　从芜音的言谈举止中谭辞知道她没有和这个社会脱轨，她虽然没有手机，但是她对严铭说的直播这些词汇并不陌生，所以芜音不可能是黑户。
　　“如果你需要的话，我可以帮你查你的身份。”谭辞问，“就是不知道你对自己的事情还记得多少。”
　　芜音把行李箱合上，摇摇头，“我的记忆是我主动丢弃的，不是被动丢失的，而且我只要找到回师门的办法我就会离开这里。“
　　“你没身份证你就办不了银行卡，你怎么收钱？”严铭更好奇的是，“什么叫主动丢弃记忆？怎么主动丢？找人给你催眠吗？”
　　“有一种术法可以抽取人的一部分记忆。”芜音抬头看向严铭，“你若是想试，待日后我可以替你施术，但是我没有忆珠无法替你保存这一部分记忆，抽出来要不了多久这些记忆就会散于天地了。”
　　严铭眼珠子都快瞪出来了，忙摇摇头，“我只是单纯好奇，我没想试，你们大师的世界真是神奇。”
　　“哦。”芜音干巴巴应了句，然后扭头再次看向谭辞，见他已经把新手机激活，她就凑了过去。
　　看谭辞已经帮她下载社交软件，芜音瞄了眼谭辞，“手机卡是你的名字，要不然你再帮我绑个微信？然后你给我你的收款码，我收钱的时候让人先扫给你，我要用钱的时候再找你拿现金？”
　　谭总这么大集团的总裁，也看不上她那三瓜两枣的。
　　严铭觉得芜音这个请求很唐突，但更荒唐的是，他听见谭总竟然应了句好。
　　“你果然是个好人。”
　　过于匮乏的词汇，可芜音的表情又实在认真，没有一点敷衍。
　　谭辞都被这两句好人夸笑了。
　　过了两分钟谭辞把手机给芜音，“还需要什么软件你自己下载，我去让秘书打印收款码给你。”
　　芜音笑得眉眼弯弯，接过手机熟悉了下手感就熟练地操作起来。
　　“现在那个直播平台比较好？”芜音这个问题问的是严铭。
　　“小魏总的那个公司最近势头很猛，流量很大。”严铭话还没有说完谭辞就打断他。
　　“去别家。”谭辞语速有些快，“红鱼是目前直播平台流量最大的公司。”
　　严铭挠挠头，不太明白为什么谭总不推荐芜音去小魏总的多趣，有熟人至少可以多照顾照顾，给个首页推荐扶持一下流量。
　　“那我下载一个红鱼，一会儿你帮我绑定一下。”芜音说话的几秒钟里就已经在软件商城找到了红鱼APP，点了下载以后就把手机递给谭辞。
　　严铭看也没他的事，转身就去把他只用过一次就闲置的手机支架找出来送给芜音。
　　现在每个平台操作都很简单，谭辞只花了一分钟就替芜音注册好了，红鱼平台就多了一个名字为——无方谷芜音的新主播了。
　　“你可以把个人简介添上。”谭辞点了点手机屏幕提醒芜音。
　　芜音快速打上一句话——一卦一千，看风水详谈，捉鬼要加钱，先付钱后服务。
　　一切准备就绪，芜音踢了下脚边的行李箱，“这个先放你这，晚上去赵禹家的时候你帮我带上，我现在先去挣钱了。”
　　谭辞一会儿还有会，只安排了公司司机送芜音去人民广场。
　　如今地摊经济盛行，S市也不例外。
　　人民广场是人流量非常高的地方，所以这里规划出了一个区域跟上潮流。
　　到了地方芜音就找了个地方把重新写的纸板立了起来，又把手机架起来开起直播。
　　谭辞帮她打印的收款码她就挂在纸板前面，清晰明了。
第12章不会算就别瞎算
　　来了个新摊位，隔壁的老板都好奇往这里看，一看算命的，再一看这么年轻的小姑娘，大家用异样的眼光打量了芜音几眼就把兴趣收回了。
　　这种眼神芜音这几天都看多了影响不到她，自顾点开直播让手机前置摄像头对着自己。
　　严铭是第一个关注芜音的，一看她开始直播了，根据老板的吩咐，直接砸了一万块钱给芜音送了一艘飞船。
　　这一艘飞船直接把芜音的直播间送到了新人榜单上，直播间很快进来了很多从榜单上进来的人。
　　未关注游客：这是今天刚注册的新人主播号，谁这么大手笔一下子把人砸上新人榜？
　　已关注游客：主播长得好漂亮，还是素颜啊，皮肤真好，冲着这个美貌先关注了再说。
　　未关注游客：无方谷芜音，无方谷是哪里？没听过这个地方，是旅游景点吗？
　　未关注游客：刚注册就有榜一大哥啊？用脚指头猜也是主播自己人为了赚人气，为了爬新人榜自己砸了钱的。
　　未关注游客：新主播真舍得砸钱，一万块钱呢，还有，你们发现新主播的介绍没有？我还以为是颜值或者才艺主播，没想到是玄学主播啊！
　　未关注游客：作为刚从大空大师直播间过来的粉丝，我觉得这个直播间真的很倒胃口，这是看大空大师红了，所以来蹭热度的吧？
　　未关注游客：我也是大空大师的粉丝，别在这里提大空大师好吗？这种学人精蹭热度的人配和大空大师比吗？谁不知道大空大师是玄学主播第一人啊？
　　未关注游客：楼上的，你这个学人精用词真是精准！这个主播是个整容怪！这张脸应该是照着一个叫程意宁的新人演员整的，连穿的衣服都是照着程意宁演的那个角色穿的，白衣飘飘。
　　未关注游客：我真是要呕了，什么都要学，谁的热度都要蹭，官方可以不可把这种人封杀了啊？能不能不要来脏了我的脸？
　　严铭看着满屏的谩骂傻眼了，谭总让他砸这个飞船本意确实是要给芜音吸引人气，但没想到会因为芜音爬榜单过快反而吸引了这么多黑粉。
　　直播间里那些留言芜音都看到了，她把镜头往下移，没再把自己的脸露出来。
　　但是她这个动作反倒让直播间的人觉得她是心虚了，又在留言区里嘲讽起来。
　　芜音这才开口解释，“我把镜头移开不是因为我心虚，我只是不想之后进来的人过于关注我的长相，我不认识那个叫程意宁的演员，我没整容，不需要心虚，我天生就长这样，还有，无方谷是我师门，不喜欢我的可以退出我的直播间。”
　　芜音把纸板往前挪了些，让直播间的人更加清楚看到纸板上的字。
　　未关注游客：一卦一千，你什么货色就这么敢要？想钱想疯了。
　　未关注游客：要不然你给我们跳个舞，说不定你跳得好我们就给你打赏了呢。
　　榜一粉丝YYY：你们这些人可不可以不要对新人主播有这么大的恶意？芜音大师算得很准的，我给芜音大师作证！
　　未关注游客：呦~榜一说话了，自己人这捧场的唱得还有模有样的。
　　“不信，不喜，不看，都可以退出直播间，要算卦的可以与我连线。”
　　芜音说话，满屏都是走了走了的留言，偶尔穿插几个主播声音真好听。
　　还有一些新进来的一脸懵的游客在留言区里问发生什么事了。
　　在这些留言里，有一条已关注游客的长留言就显得特别明显。
　　已关注游客：主播，你能帮忙找人吗？我实在没办法了，我爸失踪三天了。
　　芜音看到了，“能，确定要算你可以与我连线。”
　　留言区一下子又快速刷屏了，都是说托儿虽迟但到，托儿来了。
　　在这些人刷屏留言的时候，刚才问能不能帮忙找人的新关注游客直接送了一个价值一千的热气球然后申请和芜音连线。
　　芜音通过以后对面就出现了一个中年男人，看着胡子拉碴黑眼圈和大熊猫似的，显然是好几天没有休息了。
　　朱平本想上网发寻人启事的，没想到点进主页后无意间会点进这个直播间，一看主播能算命，他是死马当活马医的心态试着问主播能不能找人。
　　一听到主播说能，朱平想都没想立刻充了一千到账户里，给主播送了一个价值一千的热气球。
　　对于他来说，最大的损失也就是一千块，但万一瞎猫碰见死耗子让他真的遇到一个真大师呢？
　　连上线以后，朱平立刻开口说：“大师，我叫朱平，我爸失踪三天了，他有老年痴呆，又是在村里失踪的，报了警，大家在山里找了两天了都没找到，我都快急死了，麻烦大师帮我算一下我爸现在的位置。”
　　芜音嗯了声，“你把你父亲的八字私发给我。”
　　让朱平私发是为了保护个人隐私。
　　朱平动作很快，芜音等了半分钟就收到了他父亲的八字。
　　芜音看着手机上那一行信息，开口问，“你确认一下你发的内容有没有错误。”
　　“大师，没错，我发给你的就是我父亲的生辰八字。”朱平忙应着。
　　芜音嗯了一声，“若是你确定你发的信息没有错的话，这是一个已亡人的八字，已经去世两天了，他生前心中有牵挂的事，死前去了他最想去的地方。”
　　“这个地方在西边，周围有松树和竹子……”芜音顿了顿，又说，“还有一座坟，是他妻子的坟，你父亲是在他妻子的坟前故去的，你要找你父亲的遗体就去那找。”
　　朱平一听顿生怒意，“你这个骗子！你要是不会算你可以不算！你怎么能在这诅咒人呢！我告诉你，我妈的坟我们早就去过了，来来回回搜山，都路过好几遍了，根本没看见我爸的影子！”
　　朱平这一骂顿时让直播间里的人有了新的嘲讽内容。
　　未关注游客：哈哈哈哈，没想到主播被打脸来得这么快，就是嘛，不会算可以不要算，干嘛诅咒人呢~
　　未关注游客：还以为是托儿呢，没想到是来打假的，笑死了，主播听到没有，你的客户让你不会算就别瞎算。
　　未关注游客：有点心疼这个朱平，明明这么着急想要找有老年痴呆的老父亲，急到乱投医，花了一千块钱，结果换来一顿诅咒。
第13章在前妻坟前
　　芜音却一点不慌，摇摇头缓缓开口，“朱平，从你父亲的八字我能算出来，你父亲有过两段婚姻，他的第一任妻子早亡，死于难产一尸两命，你母亲是他第二任妻子，你母亲应是半年前才去世的。”
　　朱平神色一变，这才想起来他父亲还有一个早就死了的前妻这事。
　　且他母亲去世的时间大师也说对了！
　　“我是说你父亲是在他第一任妻子的坟前逝去的，那座坟里葬着的是他最爱的两个人。”
　　一个是他妻子，还有一个是出生时候就没了呼吸的孩子。
　　“朱平，你父亲生前清醒的时候应该和你说过，他死后要和第一任妻子合葬，但是你不答应，对吗？”
　　人第一反应的表情是骗不了人的，朱平的神色一下子就让大家看到了答案。
　　已关注游客：看朱平的表情主播肯定说中了！看来这个主播有两把刷子哦。
　　已关注游客：朱平你快说话啊，你不急我们这些看热闹的急啊！
　　未关注游客：该不会真的是托儿吧？
　　榜一粉丝YYY：托儿，托儿，托儿！你就知道是托儿！怎么？还能找个刚死了爹的托儿？主播要是这么厉害，那也称得上大师吧？
　　未关注游客：有钱什么样托儿找不到？榜一金主一出手就一万呢，这主播长得这么好看，谁知道榜一和主播是什么关系。
　　看着直播间留言区又有吵起来的趋势，芜音看着烦，直接开了她这里屏蔽留言区功能，他们吵他们的，她眼不见心不烦。
　　朱平像是不愿意承认某些事实，咬咬牙却说，“我爸在没在你说的那个地方都不一定呢！”
　　虽然嘴硬不肯承认，但朱平心里已经知道答案了，他心里清楚，大师应该是都算对了。
　　已关注游客：朱平你别关连线，让我们大家开开眼，看看大师算得对不对。
　　朱平却不肯，直接结束了连线下了线。
　　直播间众人顿觉无趣。
　　已关注粉丝：看朱平这个反应，大师应该是都算对了，他只是很难接受他爸最爱的不是他和他母亲吧？我先加入大师的粉丝团再说。
　　红鱼平台关注了主播没有送礼物只是已关注游客，只有送了一毛钱的玫瑰花以后，头衔才会变成已关注粉丝。
　　芜音的直播间一下子飘了满屏幕的玫瑰花，已关注的粉丝数量也在逐渐上涨。
　　直播间的其他人也开始讨论起来。
　　已关注粉丝：要换成我，我也不能接受啊，这大概就是白月光和朱砂痣的杀伤力。
　　已关注游客：朱平的母亲也陪着丈夫度过了几十年，也给朱平的父亲生了孩子，但朱平的父亲临死之前都还惦记着第一任妻子，死后还要和第一任妻子合葬，说起来这对朱平的母亲也不公平，朱平的母亲也挺可怜的，还好她走在丈夫前面，要不然现在该多心寒。
　　芜音重新打开留言区看到的就是这一句话，她摇摇头并未解释太多。
　　朱平只是让她算他父亲在哪，所以她只算这个，至于别的事情，朱平的父亲生前没有告诉朱平，非必要，她也不会去插手。
　　“还有要算的人可以直接申请连线。”芜音点了点收款码，“最好扫这个。”
　　直播间送的礼物还要和平台分成，芜音刚说完一会儿，一个新连线申请发了过来。
　　“主播，钱我已经扫过去了你可以看看。”开口说话的是一个年轻的女孩。
　　芜音没问谭辞有没有收到，她只怕欠别人债，并不怕别人欠她的债。
　　算卦的钱若是逃了，这人总要在别的地方还给她。
　　“想算什么。”芜音问。
　　“主播我叫小芸，是这样的，我忽然联系不上我男朋友了，已经联系不上四五天了，我想报警，但是我男朋友的父母又拦着不让。”
　　小芸很苦恼，“我觉得有点怪怪的，但是又说不出来这种感觉，最主要是联系不上他我很担心他。”
　　已关注粉丝：会不会是你男朋友瞒着你去相亲了？没准他们一家都把你当备胎？
　　小芸看到这个留言了，摇摇头，“不会，我男朋友很爱我，我们感情很好，我们两家长辈已经见过面了，都谈好了国庆订婚。”
　　大概是怕网友不信，小芸又连忙说：“其实我家条件比我男朋友家好不少，我能感觉出来我男朋友的父母对我很满意，叔叔阿姨他们对我也很好。”
　　已关注粉丝：那确实奇怪了，都失联了却不让你报警，他父母肯定有事瞒着你。
　　小芸叹了口气，“我不知道，所以看到主播我就想试试，想让主播帮我算算我男朋友现在的情况，也请主播帮我算算我的婚姻。”
　　人到了迷茫的时候总会想寻求一丝藉慰，找个大师算一算，听听大师说什么，看能否安一安自己的心。
　　“把你和你男朋友的生辰八字私发给我。”芜音收到私信点开查看。
　　合八字对她来说是再简单不过的事。
　　“你是想先知道你男朋友的事还是想先知道你的婚姻？”芜音问。
　　“主播先说说我男朋友的事吧。”小芸道，“我真的很担心他。”
　　芜音勾了勾唇角，“那我就先和你说你男朋友的事，你可以放下对他的担心，他现在很安全，他现在在的地方有好多警察叔叔看着他呢。”
　　“什么意思？”小芸呆住了。
　　已关注粉丝：主播的意思是，你男朋友坐牢呢！笑死了！就说怎么好端端的失联，父母还不让报警！原来是坐牢去了！
　　已关注粉丝：牢里确实很安全，都是警察叔叔看着呢！主播好会说话！
　　“从你男朋友的八字上看，他是一个花心的人，也是一个没责任感的人，你男朋友今年二十八岁，文化不高，他这次是因为女票罪被抓，他膝下应该还有一个已经九岁的儿子，你男朋友自己做着小生意，但是他八字没财运，收入不高。”
　　“不过你男朋友有一对好父母，你男朋友全靠他父母帮衬接济度日。”
　　“你男朋友父母对你好那是因为你是你男朋友那么多女人当中最单纯也是条件最好的一个。”
第14章不是一家人不进一家门
　　这下所有网友都听傻眼了。
　　已关注粉丝：姐妹，你到底是哪个垃圾桶找的男朋友啊？听你声音年纪也不大，你这直接要给人家当后妈？你男朋友还是有案底的人啊！
　　网友们傻了，但显然小芸更傻眼了。
　　她愣了好久，再开口声音都带着哭意。
　　“主播你说他有一个九岁的儿子？”小芸的声音已经是哭腔了，“他和他家里人都告诉我，那个九岁的男孩是他弟弟，他骗我，他爸妈帮着他一起骗我和我家人。”
　　“我们家上次去他们家的时候，我妈还说他们两兄弟长得特别像，他弟弟不喜欢我，总是偷偷瞪我，我还以为是我哪里做的不够好不讨小孩子喜欢，我还和他弟弟保证，我以后也会对他这个弟弟好的。”
　　“原来那是他儿子，不是他的弟弟，我好傻，我真的好傻啊，被他们一家耍得团团转。”
　　小芸说着就忍不住哭了。
　　“其实你觉得怪怪的就是你的直觉在提醒你，女孩子在恋爱的时候，只要有这种感觉，一定不要稀里糊涂着急订婚结婚，不妨多给自己一点仔细感受的时间。”芜音提醒着。
　　已关注粉丝：今年二十八，儿子都九岁了，那就是还没有到法定结婚年龄就已经当爹了。
　　已关注游客：孩子妈生完孩子都没留下来嫁给他，可见这人是怎么样一个人渣。
　　已关注游客：女票被抓，显然不是第一次去大保健了。
　　已关注游客：你们没人注意到主播说的另外一个信息吗？小姐姐的男朋友花心，还有别的女人，小姐姐是那男人家里在那些女人里挑选出来最满意的儿媳妇人选，那男人家里人都知道生的儿子是什么德行，一起瞒小姐姐一家人呢。
　　已关注游客：果然，不是一家人不进一家门，垃圾都是垃圾窝自己一窝一窝生产出来的。
　　未关注游客：怎么主播说什么你们就信什么啊？有没有一点自己的辨识能力啊？你说你男朋友很爱你，该不会主播说几句话你都不验证一下就信了吧？
　　小芸擦掉眼泪，然后说，“我现在就给我男朋友妈妈打电话，我比谁都希望主播说的是假的。”
　　小芸还喝了口水，清了清嗓子，然后才拨了男朋友母亲的电话，还开了免提。
　　电话很快被接起，那头传来一个中年女人的声音。
　　“小芸啊，这个时候不是在上班吗？怎么有空给阿姨打电话啊？阳阳的事你别担心，叔叔和阿姨刚才收到阳阳的消息了，他没事，他说他工作压力大，突发奇想去旅游散散心，不想被人打扰，所以就把手机什么的都关机了。”
　　这是他们一家商量后想出来的办法。
　　小芸没想到男朋友母亲立刻给了她这个解释，一下子有点没反应过来。
　　直播间网友立刻给她支招。
　　已关注游客：小姐姐，你就说你家里人给你托关系查到了，你已经知道你男朋友因为女票被抓了，也知道你男朋友的弟弟其实是你男朋友的儿子。
　　小芸只是单纯但不是傻姑娘，网友支招她现学现用。
　　她语气严肃，“阿姨你不用说谎骗我了，我家里人已经帮我找熟人查到了，阳阳是因为女票被抓了，我也知道阳阳弟弟其实是他儿子了，这些我家里人都帮我查到了。”
　　“什么？”电话那头的中年女人显然十分吃惊，所以反应非常大。
　　“阿姨，事实摆在眼前，你和叔叔，还有阳阳，你们一直都在骗我，也在骗我们家人，我对你们很失望。”小芸道。
　　见事情败露了，中年女人也急了。
　　“小芸啊，你听阿姨给你解释啊，阳阳年轻不懂事，也是被别的女人玩弄了感情，但是孩子既然已经有了，我们也得认这个责任对吧？”
　　“孩子的妈妈不要孩子，我们总不能也不要孩子对吗？那孩子多可怜啊，孩子毕竟是无辜的，阳阳他应该要负起当爸爸的责任对吧？”
　　“小芸啊，我们都是女人，阿姨是过来人，阿姨告诉你，找老公，长得好不好看，有没有钱都不是最重要的，最重要的是这个男人有没有责任心，你看我们家阳阳就很有责任心，他勇于承担年轻时候犯的错。”
　　“还有啊，小芸，男人都有好色的毛病，阳阳还年轻，一时间没有管住自己，也怪那些不三不四的女人勾引了阳阳，阳阳他单纯，没见过这种事，也没见过这些手段的女人，他是第一次，没想到运气不好就被抓了。”
　　“小芸，阳阳是真的很爱你，你看在阿姨的面子上，你原谅阳阳这一次好不好？你们也谈了两年多了，感情那么好，很不容易的，你就给阳阳一次机会吧，等阳阳出来了，我让阳阳给你道歉！”
　　这焦急迫切的一字一句都印证了芜音所言句句都是对的，中年女人承认了这两件事。
　　看中年女人还想要再说话，芜音没了耐心。
　　“有的人是生性如此滥情，你男朋友就是这种人，她母亲还以为你不知道他除了你这个即将订婚的女朋友之外还有很多别的女朋友，其实你男朋友是一个胃口很好的人，他不挑食，来者不拒，有钱的时候花大钱偷吃，没钱的时候花小钱偷吃。”
　　直播间网友顿时笑疯了。
　　已关注粉丝：好一个胃口很好的人，主播是深深拿捏文字精髓的人！
　　已关注游客：主播说得对，有些男人就是死性不改，指望他改，还不如指望他早点死！
　　已关注游客：楼上的好像很有故事哦~
　　已关注粉丝：听听，品品，小姐姐男友妈妈说的是什么胡话？一口一个他还年轻不懂事，一口一个男人都有好色的毛病，在这PUA谁呢，给老娘爬！
　　已关注游客：19岁有私生子，那时候叫年轻不懂事，二十八岁都要订婚了还女票进铁窗，这还叫年轻不懂事？那这男的得什么时候成熟啊？高温烧进骨灰盒的时候才叫熟了对吧？
　　未关注游客：我是男人，我好色只好我自己女朋友，我和她异地恋好多年了，我为我女朋友守身如玉，比起一时刺激和一时爽快，我更承担不起失去她的后果。
第15章你的钱我不赚
　　已关注游客：我是男人，其实只要够爱自己的女朋友，没有什么管不住克制不住的事情，控制不住都是因为心里不在意而已。
　　小芸越看眼泪越憋不住，“所以这场感情里，只有我一个人在认真对吗？”
　　中年女人这才知道还有别的人在听她和小芸讲话，责备着，“小芸，还有谁在你边上？自家的事情自家处理，家丑不可外扬，你怎么还说给外人听？你也太不懂事了！”
　　“阿姨，我也是外人，以后我们别联系了。”小芸说完就立刻挂了电话，然后坐在那伤心地哭着。
　　网友们纷纷在直播间里安慰小芸别难过，为了一个渣男难过太不值得了，女孩子的眼泪不应该这么不值钱。
　　“谢谢你们安慰我，听你们这么一说我觉得心里好受多了，我值得更好的。”小芸收拾好了情绪才重新看向镜头，“主播，我以后婚姻是不是都不顺啊？这么认真的谈一场恋爱，还以为能修得正果，没想到差一点进了一个火坑里。”
　　已关注游客：还好小姐姐今天遇到了主播，要不然还要被那一家子瞒到最后，一想到以后小姐姐要和这样的人成为一家人，我都替小姐姐捏一把汗。
　　芜音看到了留言，点点头，“确实，如果你今天不是遇到了我，他们一家确实把你拖住了，后来你们订婚了，然后也结婚了。”
　　“婚后半年你第一个发现的事情是你的小叔子是你丈夫的私生子。”
　　“你想着婚已经结了，为了这件事离婚，你娘家人也跟着丢人，所以你忍了，你是善良的人，你觉得大人之间的恩怨和小孩无关，所以你对你老公的怨气没有迁怒到他私生子上。”
　　“但你老公的私生子对你一直都不友好，你怀孕三个月就被他故意引狗追你，你摔了一跤流产了。”
　　“你做小月子的期间发现了老公有案底，才知道你们订婚前你老公因女票被抓，再加上失去了孩子，还有一个捂不热的私生子，所以你毅然选择离婚，结束了这一段荒唐可笑的婚姻。”
　　已关注粉丝：太惨了，惨到我这个听的人都能气到乳腺增生。
　　小芸脸都白了，“我竟然会这么惨啊？”
　　如果没有进芜音直播间，那么这就是小芸的第一段婚姻。
　　“小芸，你适合晚婚，你的正缘会在你29岁那年出现，在此之前，不管你结几次婚你最终一定会惨淡离婚。”
　　芜音劝着，“你还年轻，不要着急结婚，你命中有属于你自己的事业，我没算错的话你现在应该是在创业对吧？”
　　“大师你算得对，我今年是刚创业，自己开了一个小工作室。”小芸忙点头，这会儿甚至改口了，不叫主播叫大师了。
　　“好好做你的事业，你事业兴旺的时候就是你正缘来的时候。”芜音提醒着，“现在你还有一件事要做，在你的朋友圈里公开你和你这个男朋友分手的原因，然后尽快搬家，换到一个安保更好的小区去住，搬了家以后不要告诉别人你的新住址，”
　　未关注游客：主播的意思是说小姐姐的渣男前任出来以后会去找小姐姐？可能还会反过来给小姐姐泼脏水然后伤害小姐姐？
　　芜音只是高深莫测地笑了笑，小芸应了句，“大师我都记住了！谢谢大师！我现在还要给我父母打电话说这事，那我就先下线了，也谢谢网友们，再见~”
　　已关注游客：小姐姐再见，好好爱自己哦~听主播的话，好好发展事业，我们女人要努力搞钱，不要恋爱脑！
　　已关注粉丝：我现在有点信主播是大师了。
　　未关注游客：都是找来的托儿，信的人都是不长智商的傻子，你们见过这么年轻的大师吗？
　　榜一粉丝YYY：你见过以年纪论英雄的？年轻不代表没本事，年轻应该是代表天赋异禀，是这方面天才！
　　未关注游客：榜一大哥还真是舔狗啊，你有钱，你说什么就是什么咯~
　　已关注游客：不管是真的还是假的，主播的直播间确实好玩，就算是听故事也是值了，看电视也是看，看这里的故事也是看对吧？反正我是关注了，无聊的时候来这里打发时间挺好的啊~
　　直播间的人气越来越高，进来的网友也越来越多。
　　但之后没有人再申请连线了。
　　芜音看了眼时间，下午也赚了点钱，足够她买去赵家做客的礼物了，所以她就打算收摊了。
　　但就在她准备去点关闭直播间的时候，摊子前走来了一个中年男人。
　　“这是在算命吧？我看你还在直播，看你好久了，我还是第一次遇到这么新鲜的事。”
　　中年男人双手抱着他的啤酒肚，“小美女，你要是真会算，不如你替我算一算我今天会不会发大财啊！我一会儿可是要去干一桩大买卖！”
　　中年男人拿出一沓现金在掌心晃了晃，“你要是说到我高兴了，这些钱就是你的了。”
　　直播间里的网友看到那一沓钱眼都红了。
　　未关注游客：目测那一沓现金至少有五千块钱。
　　未关注游客：这才像托儿吧？
　　已关注粉丝：这是谁家出手阔绰的老板啊？长得这么富态，主播，快给他算，算好了，他真的发大财了，说不定一高兴给你更多钱！
　　芜音盯着中年男人的面相看了将近一分钟，直接拒绝了。
　　“你的钱我不赚。”
　　芜音的拒绝让黑子立刻跳出来了。
　　未关注游客：看来这个老板是真的来算命的不是她找来的托儿，所以这个假大师不敢算了，怕一算就露馅，这个老板有钱，露馅了她就要被报复了！
　　榜一粉丝YYY：芜音，给他算，让大家看看你的真本事！不要怕，大胆算！
　　严铭都快替芜音急死了，怎么就不算呢？这不是被人看扁了吗？
　　程勇也正拿着手机，他刚才在广场这里转的时候就被芜音漂亮的长相吸引了，看她在直播，就用附近功能搜了一下，果然搜到了这个直播间。
　　看到直播间的网友都在催芜音，程勇更得意了。
第16章上赶着找死
　　“小美女，怕算不好叔叔会对你怎么样啊？你放心，叔叔是个好人，不会对你怎么样的，你看你直播间里的人都在骂你是个骗子哦，你要是真的不给我算，你就是一个打着算命的骗子哦。”
　　芜音眼底带着讥笑。
　　有些人啊，真是上赶着找死！
　　“你确定要算？”芜音最后询问一次。
　　程勇直接把一沓钱甩在芜音的纸板上，“算，给爷算算爷今天能发多大的财！”
　　芜音勾勾唇角，“不急，先等我先发了消息。”
　　已关注游客：该不会偷偷求助外援吧？
　　已关注粉丝：我总觉得刚才主播笑的时候眼神有点让人发毛。
　　已关注游客：所以这个到底是不是托儿啊？主播你赶紧发完消息把手机架回去啊，我们现在都看不到现场了。
　　直播间网友的留言芜音没看到，因为她把页面切换到了绿色聊天软件，她给谭辞发了一条很长很长的信息。
　　怕谭辞在忙看不到，想了想又给严铭发了个信息，还拍了拍严铭，让他马上提醒谭辞看她的消息。严铭这会儿正奉命蹲直播间呢，收到信息立刻进了会议室。
　　程勇等了半分钟就没什么耐心，伸着脖子朝着芜音的手机探过去，“小美女在和谁发信息？和男朋友啊？怎么？喊男朋友来帮你？怕我真的动手打你啊？”
　　芜音直接把手机翻了一面，“回到你刚才站的位置上去。”
　　程勇呵了一声往后退了两步，芜音的手机振动了一下，她拿起来看了眼，是谭辞已经给她回了信息。“既是你要算，那就把你的八字报给我。”芜音把手机架回支架上，扫了眼留言区就把注意力重新放回这个叫程勇的男人身上。
　　看得出来程勇是一个很自大的人，芜音让他报生辰八字，他恨不得用喇叭喊得周围的人都能听得见。
　　芜音嗯了一声，“先不急着算你今天能发多大的财，我先说说你的以前，你看看我说得对不对。”
　　“我还有时间，你说。”程勇从隔壁摊子不问自取直接拿了一个塑料凳子坐下，翘着二郎腿两手又保持着摸着肚子的动作，还笑呵呵，“别人说我这是一肚子的福气呢。”
　　芜音观他八字，何来福气？
　　“你出生在一个中产家庭，你父亲做着小生意，小时候家里条件很不错，但在你十岁那年，你爸染上了赌博，短短半年，家产全部都被你爸输光了。”
　　程勇摸着肚皮的手停了，脸上自信的笑也逐渐收去。
　　“你爸输光家产以后又染上嗜酒，每天什么事都不做，到处借钱喝酒，你爸一旦喝醉了，回到家就会打人，有时候是打你妈，有时候是打你，最严重的一次是把你和你妈打骨折被邻居送进医院抢救。”
　　“在你十五岁那年，你妈实在受不了你爸的家暴和酗酒，带着你要和你爸离婚，还躲到别的地方，但就躲了三个月就被喝得醉醺醺的你爸找上门了，争执过程中，你妈失手杀了你爸，所以你妈到现在还在服刑。”
　　程勇此刻脸上已然没有半点笑意，直播间里的人也忽然发现，当程勇这张肥胖的脸收去那油腻的笑之后，这张满脸横肉的脸看上去竟然有几分凶相。
　　程勇阴着脸，“你倒是能算点东西出来。”
　　程勇自从发财以后就处处打造富二代的人设，这些被他极力隐藏的过往，他已经好多年不曾想起，久到他自己都忘了他光鲜亮丽的生活下，其实还有一个在服刑的妈。
　　“你真的能从一个人的生辰八字算到这么详细的事？”程勇心里已经开始打退堂鼓了。
　　“或许别人不行，但我可以。”芜音动了动胳膊舒展了下上半身，目光锁在程勇的脸上，不远处突然起了小骚动，程勇猛地站起来朝着骚动的地方望去。
　　“急什么？不是还想让我帮你算算你今日的财运吗？”芜音站起来挡住程勇的视线，只用一只手就硬生生将这个男人压得坐回椅子上。
　　程勇大骇，一个年纪轻轻的女孩怎么会有这么大的力气？
　　“钱都给了，卦还没有结束，你走不了。”芜音往后退了一小步，“你父亲死了，母亲服刑，之后就没人管你了，你就和街上的混混干起了偷鸡摸狗的行当。”
　　“但小偷小摸发不了大财，满足不了你的虚荣心，也满足不了你从你父亲那继承来的嗜赌嗜酒基因。”
　　“所以你蹲点半年以后，干了一件大事。”
　　程勇表情已经绷不住了，他立刻大喊，“去你的，老子不算了！钱当老子赏你的！”
　　程勇当即就想跑，却被芜音轻松拽了回来甩回椅子上。
　　直播间的网友看呆住了。
　　已关注粉丝：有种不好的预感，这个干了一件大事应该不是什么好事，要不然这个人也不会突然变了脸还想跑。
　　已关注网友：你看他的脸，我觉得越看越凶。
　　已关注粉丝：这个男人肯定干了犯法的事，他怕主播说出来所以想跑了。
　　已关注粉丝：有没有人觉得主播的力气好大啊，这个男人这么胖，主播拽着他的衣服直接就把人甩回椅子上，主播这个动作好帅气啊！
　　“我说了，钱我既收了，这个卦我没算完你就走不了！”芜音见这男人挣扎得厉害还想跑，直接一脚朝着男人脚腘窝踹了过去。
　　力气甚大，男人直接咣当跪在地上，痛得抱着膝盖站不起来了。
　　芜音才继续说，“十年前你蹲点半年抢劫了一家金店，当时有一个店员拼死反抗，你用榔头砸了对方脑袋数十下，生生将人砸死，然后将金店洗劫一空。”
　　已关注粉丝：我的天哪！我想到是犯法的事了，但是没想到竟然是人命大案！
　　已关注粉丝：这个案子我知道！是我们这个小县城的，已经十年了，至今没有案，当时金店损失了两百多万啊！十年前的两百多万可不是现在的两百多万能比的！
　　未关注游客：真的假的？真有人犯了这个大的案子还这么高调的吗？主播你又不是警察，就凭你说几句你就对人家拳打脚踢啊？
第17章做人要听劝
　　芜音没看直播间的网友在说什么，依旧继续往下说，“十年前你得手以后没有马上销赃，再加上当年监控不如如今全，所以你忍了两年见都没有怀疑到你身上，你才融了那些黄金，然后离开了那个县城，慢慢把手里的东西变成钱。”
　　“但是这些钱你很快就赌完了，你又一次动了抢劫金店的念头，有了第一次的经验，你第二次动手的时候准备得更加周全，依旧是挑小地方的金店下手，你又成功了。”
　　程勇破口大骂，“你算个鸟！无凭无据，你凭什么说是我干的？”
　　“两次成功抢劫杀人都没有被抓，这给了你很大的自信，甚至看不起所有警方，所以你今天要干的大生意是……”
　　芜音说话时候目光一直紧盯着程勇的双手，说到这她停顿了几秒。
　　见程勇伸手摸向腰间，芜音一脚直接踹在程勇的胳膊上，将程勇那只要摸向他腰间的手踢了出来，又迅速把人推倒在地，然后又一脚踩了上去，同时将程勇另外一只手往后一压，把程勇整个人都压在地上动弹不得。
　　已关注粉丝：我的天！难怪主播一开始说不赚他的钱，原来是因为主播看出了他不是好人，钱不干净！
　　已关注粉丝：主播这是不给恶人算！
　　已关注粉丝：主播的身手好帅气啊！
　　已关注粉丝：主播快说他今天要干的大生意是什么，好奇死我了！
　　未关注游客：演吧！继续演吧！这次请来的演员花了不少钱吧？
　　程勇已经失去了理智用着很脏的词语骂人，被迫与地面贴着的脸，那双眼睛写满了狠厉。
　　他不信邪地挣扎着，却发现他一个大男人竟然拿一个年轻小姑娘没有一点办法。
　　他越动，踩着他手背的力量就越大。
　　“程勇，你今天集结了三个同伙打算抢银行，这就是你说的今天要干的大生意。”芜音道，“你若不来找我算这一卦，今天你的计划也就成功了，你们四个人持枪将银行现金洗劫一空，自大的你还杀了两个人用以挑衅。”
　　“警方抓你的同伙只用了三天时间，但你逃向境外，抓你倒是费了不少时间和精力。”
　　“且在你眼里，同伙都是用来出卖的，你的同伙之所以一天能落网一个，不过是你用来给自己争取更多逃亡时间用的工具人。”
　　程勇日后会犯下的恶不单单是这些，三次犯案给了他天大的胆子，也让他攒足了经验。
　　逃向境外以后，他没有藏起来，反而以此为乐，手法越发张狂没底线，死在他手里的无辜人命也随之增加。
　　芜音找隔壁摆摊的老板借了绳子，直接把程勇绑成肉粽一样。
　　刚忙完一群警察就朝着这边跑了过来，严铭跟随其中。
　　“大师你怎么样了？”严铭跑得上气不接下气才勉强跟上这些警察，“谭总让我先过来帮您，他一会儿就到。”
　　芜音指了指地上的程勇，“我没事，这不是在这绑着呢？”
　　芜音又和警察提醒了一句，“他的腰里藏着枪，他的三个同伙都落网了吗？”
　　“我们根据谭总提供的信息已经将另外三人都抓捕归案了。”警察队长道了谢，“感谢芜音女士的帮助，我们在另外三个人身上也搜到了同类型手枪。”
　　“不客气。”芜音想了想，主动问，“这些钱是他刚才给我的算卦钱，要上交吗？”
　　“要的。”警察点点头，“感谢芜音女士的配合。”
　　毕竟这是赃款之一。
　　直播间里的网友都快炸了。
　　已关注粉丝：看个算命，没想到看到了大型罪犯抓捕现场！警察耶！说明主播是真的会算啊！刚才说是托的人怎么不说话了？谁还能请警察出来当托啊？
　　已关注粉丝：主播姐姐好可爱啊，竟然主动上交程勇给的钱。
　　已关注粉丝：我感觉到主播虽然主动问了，但是她眉头皱了一下，好像是又心疼又在规规矩矩守法的样子。
　　已关注粉丝：我的天哪！我就在这边广场的银行排队取钱，刚才进来一群便衣突然把一个穿着西装的二十来岁的男人抓走了，原来那个人是潜伏在银行这里的抢劫犯啊！吓死了，他身上也有枪啊！
　　已关注粉丝：停车场这里也有便衣，突然控制住一辆车，把一个司机从车上拽下来，这边还动了枪！更吓人啊！
　　已关注粉丝：程勇啊程勇，主播都说了不算你的，你看你非不听劝！你非不听劝！这不提早进去唱铁窗泪了吗？
　　已关注粉丝：楼上的，以程勇犯下的罪足够死刑了，他这是上赶着早点送死。
　　已关注粉丝：所以做人要听劝啊，不听劝，死得快啊。
　　芜音把钱上交了，回来拿手机，看到留言区刷得很快，她才说了句，“要做个好人，天网恢恢疏而不漏，不能有侥幸心理，我这里要跟警察回去做笔录，所以我就先下线了，晚点有空了再直播。”
　　已关注粉丝：给主播打赏了一点小心意，主播，你刚才发短信是不是在让你朋友帮忙报警啊？另外三个同伙的信息是不是你提供的？
　　已关注粉丝：主播，晚点有空了是什么时候？约个时间我们准时来来！
　　芜音看到这两条留言了，“是我提供的，至于晚上直播的时间，那就晚上十点以后吧，晚上十点以后再接一卦，我先下线了~”
　　芜音给程勇算卦，一开始说了那么多程勇过去的事情，其实也是为了拖延时间，她在等程勇三个同伙落网。
　　他们身上都有枪，如果她先把程勇抓了被程勇同伙知道了，狗急跳墙，指不定那三个同伙会做出什么危害无辜人群的事情来。
　　所以芜音选择最保险的方式，让谭辞帮她报警，让警方根据她提供的信息先把另外三个同伙抓了，她再把程勇这个主谋绑了。
　　不给程勇反击的机会就把他抓了，芜音这点信心还是有的，毕竟看程勇那啤酒肚就知道，这是一个身体虚得厉害的人。
　　芜音说完就点了关闭直播，等她收拾好手机支架和纸板，一回头就看到谭辞已经过来了。
第18章去赵家做客
　　她现在看到谭辞就像看到自己的钱一样高兴，收好东西就朝着正在和队长说话的谭辞小跑过去。
　　“等下你帮我把直播间的收入提取出来，然后把我今天收入换成现金给我吧，我一会儿要去给赵禹买礼物。”
　　芜音想好了要给赵禹那个小胖墩买什么礼物了。
　　买和小胖墩一样高的奥特曼。
　　“好。”谭辞给秘书发了个消息，收起手机上下看了芜音一圈，“有受伤吗？”
　　芜音挑着眉伸出一根手指头晃了晃，“外强中干罢了，我甚至没给他拔枪的机会。”
　　这话说得实在太嚣张，把几个警察都逗笑了，但一看边上肉粽似的程勇，还别说，小姑娘也没吹牛，程勇确实连枪都没机会碰到。
　　报警人是谭辞，芜音只需要在边上配合补充就行了。
　　至于芜音算出来程勇身上的另外两个抢劫杀人案，这就需要警方去搜寻证据了。
　　但至少是给了一个目标，指明了一个大方向。
　　谭辞还在里面，芜音和严铭已经在坐着休息了。
　　“我刚才听这边大队长说，能给你申请奖金。”严铭替芜音高兴，“所以你替程勇算的那一卦没白算。”
　　“还有这好事？”芜音惊喜不已，她欠了谭辞近两万块钱呢，多一笔收入意味着能早点把债还了。
　　从办公室出来的两人正好听到芜音这句惊呼，警队队长笑着接下话，“两起抢劫案这些年一直都在面向全社会征询有用信息，加上避免了银行抢劫案发生，等案子结了以后，能给你申请一万块奖金。”
　　刚从穷得吃不起饭的阶层走过来的芜音女士很难掩饰此刻心里的高兴，“我决定以后要当一个热心市民！”
　　谭辞的秘书已经到了，芜音跟着谭辞上车，秘书就把芜音要的现金装在一个手提袋里递进车里了。
　　直播间除去按照规则第一笔大额打赏要延后提取，朱平给的算卦钱加上别的粉丝打赏的加起来到芜音手里也才堪堪一千。
　　还有一千是小芸直接转到谭辞那边的，所以秘书给芜音的现金是两千零几十块钱。
　　“谢谢哦~”芜音和秘书道了谢，转头又和谭辞说了一遍，语气都不带变一点的。
　　谭辞已经习惯了芜音这看似敷衍又好像很诚恳的语气，“现在你要去哪里？”
　　“去给小胖墩买礼物，哪里有卖奥特曼？”芜音比划了一下，“最好是要有小胖墩那么高的奥特曼。”
　　“这个问题谭总肯定不知道。”副驾驶位上的严铭扭过头和芜音笑了一下，“附近有一个商贸广场，里面有一家玩具店，里面玩具很齐全，有你想要小朋友高的奥特曼手办，都是正版的。”
　　“那就去这里。”芜音想了想，多问了句，“你觉得我的钱够吗？”
　　“这还真不好说，我帮你网上查一下。”严铭掏出手机就上网搜了一下，过了一会儿扑哧笑了出来，“大师，你手里的钱刚好够！”
　　严铭把手机递给芜音看，“我有那家店的会员卡能打折，打完折这个奥特曼两千二。”
　　“够就行。”芜音心想，明天的饭钱都还有剩呢。
　　严铭把手机收回去，又调侃着，“看来大师对小胖禹是真爱。”
　　有两千二愿意为小胖墩都花完的那种真爱。
　　严铭说的商贸广场就在附近，车子很快就开进了商场地下车库。
　　芜音下车，一回头看谭辞也下车了，咦了声，“你不回公司了？”
　　“嗯，我也买礼物，买完时间就差不多了，我们直接过去赵家。”谭辞回着。
　　玩具商店在三楼，电梯一出来芜音就看到了这家店。
　　店大得芜音都震惊了，等走进店里，看着满目琳琅的商品，芜音又一次被震惊了。
　　“现在的小朋友也太快乐了吧？”
　　赵禹胖墩的快乐是从早上睁眼这一刻就开始拥有了，等到芜音来家里做客的每秒钟都是快乐的。
　　当门铃响起，芜音走进来，赵禹的快乐从90上升到了100，当他从芜音手里接过和他一样高的奥特曼手办，他的快乐直接爆表了。
　　“芜音姐姐我真的太喜欢你了！也太喜欢你送我的礼物了！你竟然记得我说过我喜欢奥特曼，我和你聊天，你真的有在认真听！”
　　赵禹一手搂住奥特曼手办一手抱住芜音的大腿，“不像我爸爸，他经常哦哦哦敷衍我，我都越来越没有那么喜欢他了。”
　　“那天我们去警局的路上聊了好多话，我都记得的！”芜音弯腰捏了捏小胖墩的脸，“我就知道你一定会喜欢我送你的礼物！”
　　“芜音姐姐我也记得你和我说的话哦！”小胖墩靠近芜音耳朵，“我没有告诉任何人你是神仙姐姐这个秘密！就连爸爸妈妈我都没说！我有保密哦！”
　　“真棒！”芜音给小胖墩竖起一个大拇指，这么纯朴的夸奖却让小胖墩咧着嘴得意又快乐。
　　那天去警局的路上，不想解释她术法一事，所以芜音让小胖墩保密了。
　　“小胖鱼，你舅舅也给你买了礼物。”严铭拿着谭辞选的礼物跟在谭辞身后进门。
　　赵禹咦了声，一回头就看到严铭差点怼他眼前的大书包。
　　赵禹接了过来，礼貌说了声谢谢，然后问芜音，“你是和我舅舅一起来的吗？那你们是一起去选礼物的吗？”
　　“是。”芜音换了拖鞋往里走了几步，把玄关位置腾出来给谭辞和严铭。
　　赵禹抱着书包叹气，“舅舅真是一个执着的男子汉，芜音姐姐都带不动你，我都还没有上小学，舅舅你已经送了我好几个书包了。”
　　谭辞抬眸看了眼小胖墩，“下次送你别的。”
　　赵禹应了句好啊，一手抱着一个礼物走在前面领着芜音进去，小嘴叭叭，一秒钟不带停。
　　谭嘉仪从厨房出来，“人来就好了怎么还破费给孩子买了礼物？快坐，时间还早，坐着吃点水果。”
　　“对了，要吃冰淇淋吗？厨房还做了奶茶，你们小姑娘应该都很喜欢吧？桌上还有薯片，这些零食都是赵禹早上亲自去挑的。”
　　对于儿子的救命恩人，谭嘉仪把家里所有好吃的都摆出来，把芜音当成自家小妹妹一样招待。
　　“赵禹的爷爷奶奶本来今晚也要过来，但是赵禹爷爷的老战友突然住院了，两老就先去了医院看望，他们让我替他们和你说一声抱歉，希望你别介意他们两老今晚赶不过来。”谭嘉仪道，“不过他们给你准备的礼物让司机送过来了。”
第19章我有个弟弟他叫魏甚
　　“芜音姐姐，这个盒子是爷爷奶奶送你的礼物，谢谢芜音姐姐救了我。”赵禹放下自己收到的礼物就抱起桌上放了半下午的木盒子朝着芜音跑去，直接塞进芜音怀里。
　　“芜音姐姐，是一只玉镯哦，我和奶奶一起挑选的，我觉得这个玉镯适合你~”赵禹替芜音把盒子打开，然后仰着脑袋看着芜音在等她夸。
　　芜音很上道，“真好看，你们眼光真好~”
　　夸完小胖墩芜音才朝着谭嘉怡看去，“这个玉镯太贵重的，我不能收。”
　　“这是孩子奶奶的一份心意，镯子也是在熟人那挑的，贵不到哪里去，再说了，镯子再怎么贵重，也不如你对赵禹的救命之恩贵重。”
　　谭嘉怡至今心有余悸，“如果赵禹那天晚上不是被你救了，那么偏的地方，还不等我们找过去赵禹就被埋了。”
　　那天家里没人，谭嘉怡和丈夫都在加班，保姆去接赵禹放学，但是保姆被打昏了，等醒来通知他们的时候，赵禹已经被绑架好长时间了，都过了凌晨了。
　　谭嘉怡丢下跨国视频会议，赵瑾纶也是连夜从外地赶回S市，一想到孩子被绑架了那么长时间但却没有收到绑匪要赎金的电话，两夫妻都快吓晕了。
　　事情惊动赵家老爷子连夜调用了多方力量去寻，但保姆那几乎得不到有用的信息，人又是在没有监控的地方被掳走，所以大家急也只能等，等各方找到线索再论。
　　“收着吧。”谭辞坐着轮椅过来，“很适合你。”
　　看赵禹一副快要哭了的样子，芜音没再推辞点点头道了谢就收下了。
　　魏鑫是下了班才过来的，算是踩着点来的，他到的时候，赵禹和芜音正坐在一起看电视。
　　一部猫和老鼠，把两人看得咯咯咯笑个没停。
　　魏鑫喊了赵禹一声，赵禹回头，芜音跟着回头。
　　一眼看到芜音的脸，魏鑫都愣住了。
　　听过谭辞和严铭两人都说像，但是没想到能像到这种程度。
　　要不是事先知道是芜音在这，魏鑫真会以为是出事前的程意宁在这里。
　　“魏叔叔你好~欢迎你来我家做客，你去和舅舅玩吧，我要和芜音姐姐看电视。”赵禹依在芜音身边都不想走开，所以摆摆手很敷衍地招呼着客人。
　　魏鑫笑了赵禹一声才和芜音打招呼，“芜音你好，我是谭辞的朋友，名字有点潮，我叫魏鑫，我听谭辞和严铭说过你。”
　　“卫星？”芜音乍一听脑子就蹦出这两个字。
　　谭辞忍俊不禁，“魏国的魏，三个金的鑫。”
　　魏鑫也不是第一次被人这么误会了，并不在意，而是又说了句，“我有个弟弟，他叫魏甚。”
　　“……”芜音沉默了几秒，“你爸妈起名字真好玩。”
　　哥哥叫卫星，弟弟叫为甚？
　　“是吧？我们也觉得我们名字都是我爸妈起着玩儿似的。”魏鑫看芜音的神情确实对他和魏甚的名字陌生。
　　魏鑫顺势在芜音隔壁的沙发坐下，“你的名字也挺少见的，我还是第一次见到姓芜的人，你是哪里人？”
　　不等芜音回答，谭辞语气带着警告，“魏鑫，你别影响他们看电视。”
　　魏鑫自然知道好友知道他在打探芜音的来历，拦着他呢。
　　以前倒是不知道谭辞这人还有这么护短的时候，看来谭辞是真把芜音当自己人了。
　　“不吵你们看电视了，我去和谭辞说话。”魏鑫起身，“我这人就爱聊天，别介意。”
　　赵瑾纶拿着蛋糕从外面回来，进门在玄关跺跺脚，“外面下雨了，刚下车就突然哗得下下来了，我没往地库上来，差点淋我一身。”
　　“芜音姐姐，我爸爸买了香草冰淇淋蛋糕耶！”小胖墩直接跳起来朝着赵瑾纶冲出去了，这速度，差点把没准备的赵瑾纶撞出家门。
　　芜音头也没回接了句话，“这雨会下三天。”
　　小胖墩抱着蛋糕往里走，一边叮嘱着，“爸爸要听芜音姐姐的话，这几天出门都要记得带伞，芜音姐姐很厉害的，她说会下三天就会下三天。”
　　赵瑾纶揉了揉胖儿子的脑袋，面上带着担忧看着谭辞，“一到下雨天你的腿就要难受，今晚回去记得找老刘给你看看。”
　　芜音扭头去看谭辞，内心挣扎了两下，又把脑袋转了回去。
　　人都到齐了，谭嘉怡喊大家吃饭，新来的阿姨帮忙把菜端上桌就先离开了。
　　“不知道你喜欢吃什么，听谭辞说你口味可能偏清淡一些，所以就让阿姨多做了几道清淡口的菜，这些海鲜都是清蒸的，这边有蘸酱，一边是咸鲜的，一边是酸辣重口的，你看着调。”
　　“谢谢嘉怡姐，我什么口味都吃的，一点都不挑。”但是被人这么照顾着芜音心里还是很高兴，歪着头看了谭辞一眼，忍不住又夸了一次，“你真是一个心细的好人。”
　　“大师，你是不是就只会这一句啊？”严铭都笑快趴桌下去了。
　　“不是，我还会的词语不适合谭辞。”芜音弯着眼睛笑着，“虽然我词语匮乏，但是我夸人的时候，都是很真心的。”
　　她在无方谷说话的方式不适合这里，说多了，怕人觉得她说话奇怪，所以芜音一直在重新适应这里的说话方式。
　　“对了，赵禹被绑架的事情查到幕后主使了吗？”芜音问，“要是还没有查到的话，要不然我算一下？”
　　赵瑾纶和谭嘉怡愣了下。
　　严铭现在是芜音的忠实粉丝，看两人有疑惑，立刻替芜音解释。
　　“芜音是玄学大师，她算卦很厉害的！今天她开直播给人算了两卦，很准的，大师还把一个嫌疑犯送进警局了，要是赵禹案子还没有头绪，大师没准真能帮忙算点什么出来。”
　　怕大家不信，严铭又把谭辞那天下午的事也说了。
　　“那天谭总就是听了大师的劝告临时决定取消公司的行程直接回去了，要不然都不敢想象结果会怎么样。”
　　“还有这么惊险的事？”谭嘉怡看芜音的眼神更加感激了，“多亏了你，原来你不仅是赵禹的救命恩人，还救了谭辞一次。”
　　“那天下午我收了谭辞卦钱了。”芜音摇摇头，“谭辞这几天也帮了我很多事，所以不用再谢我了。”
第20章住进烂尾楼的大师
　　“还是特别感激你。”赵瑾纶是赵禹的父亲，又是谭辞的姐夫，他对芜音的感激没有比妻子少。
　　“以后你有什么事需要帮助请随时找我们。”赵瑾纶道，“我赵家虽然不如谭家有钱，但是我赵家有人。”
　　赵家老爷子虽然已经从位置上退下来好多年了，但是人脉依然在。
　　赵瑾纶不是说场面话，芜音便说了句谢谢算是应下了。
　　“赵禹的案子我们心里已经有数，是瑾纶手上官司牵连了孩子，若真有需要你帮忙的那天，我们一定会找你帮忙。”谭嘉怡把剥好的大虾放在芜音碗里，“今晚一定要多吃点，要是有你喜欢的，改天再来家里吃。”
　　谭嘉怡和赵瑾纶对芜音十分热情，芜音要离开的时候，还给她打包了很多她爱吃的东西，谭嘉怡也给芜音准备了礼物，是一套很适合年轻女孩的钻石首饰。
　　芜音推辞不掉只得收下，捧着礼物回到车上的时候，她长长叹了一口气。
　　谭辞刚坐稳就听到这声叹气，侧头就看到芜音抱着礼物盒发愁的样子，问她，“有礼物收还叹气？”
　　“太贵重了。”芜音认得钻石的品牌，是属于一线奢侈品品牌，这一套不便宜。
　　“我想给赵禹画张平安符。”芜音揉了揉笑了一晚上都发酸的脸，然后转头看向谭辞，和他说，“我一会儿回去还要开直播，明天你要是有空的话我来找你拿现金，我打算去买些画符要用的东西。”
　　“有空，到了公司楼下你给严铭打电话，让他下来接你。”
　　芜音拍了下自己的大腿，“那你直接给严铭，我到了你公司楼下，你让严铭送下来给我就好了，这样我也不用去你办公班打扰你工作了！”
　　谭辞神色微微一滞，“不会打扰我。”
　　严铭憋笑憋得十分辛苦，直到谭辞指尖在他椅子背上轻轻叩了两下，严铭才立刻勉强换上正常神色。怕自己笑场，严铭找了话题和芜音说话转移自己注意力。
　　“大师，你缺钱的话可以把赵家送你的礼物变现，不管是镯子还是首饰，都能值不少钱。”
　　芜音摇摇头，“我和赵禹是朋友，赵禹的长辈送我的东西，若不是逼不得已就不能卖，卖了换钱不礼貌。”
　　这个回答让严铭顿时觉得，能当大师的朋友一定特别幸运。
　　严铭甚至忽然有点羡慕小胖墩了。
　　赵家长辈若是听到大师这一番回答不知道该多高兴。
　　“送你回去。”谭辞打断两人说话，问，“还是老地方下车吗？”
　　“下雨我就搬家啦。”芜音身子往前探了些和司机说话，“大叔，先到我上次下车的地方，然后我再告诉你怎么开。”
　　司机应了声好立刻发动车子。
　　晚上的雨不大，只是细而绵密，芜音透着车窗一直在往外看着，在雨中观察着星象，一回头却发现谭辞一直在盯着她看。
　　又好像只是眼神只是无意识落在她身上，脑子却在放空，或者在全神贯注思考什么事。
　　车子已经到了上次芜音下车的地方，芜音忙着给司机当人工导航。
　　“大叔就在这里停吧，剩下一点路我走进去就可以了。”芜音叫停了司机，这里已经很靠近烂尾楼了。
　　严铭先下车替芜音开门，递了伞给她，然后去后车厢拿芜音的行李箱。
　　谭辞伸手拦住芜音要关上的车门，“下着雨，让司机送你到楼下。”
　　想到芜音的警惕性，谭辞多说了一句，“你和赵禹是朋友，我是赵禹的舅舅，我们也算朋友，还是不放心我送你到家楼下？”
　　芜音用了半分钟才反应过来谭辞误会了什么。
　　她顿觉好笑直接笑出声。
　　“你以为我不让你送到楼下是不放心你啊？”芜音挥了挥自己的胳膊，“我一个人就能把你扛起来，你不放心我，我都不会不放心你。”
　　严铭嘴多，点点头附和，“也是，你只要把谭总一个人挟持了，我和司机天大的胆子也只能跪地举白旗了。”
　　“再往里路就不好走了，而且也不适合你们普通人靠近，所以我才要在这里下车。”芜音拿过自己的行李箱朝着几人挥挥手，“雨天路滑，你们开车注意安全，明天见。”
　　芜音一手举着伞一手推着行李箱走进雨里。
　　这里没有路灯，芜音步子快，车上的三人很快就看不见芜音的身影，等了好一会儿司机才得到谭辞让离开的指令。
　　这是荒废了近十年的烂尾楼，因为有闹鬼的传说，多年没有人来过。
　　这里原来应该是要盖工厂，框架都已经全部好了，脚架都拆了，但是不知道什么原因却忽然停工了。除了四处漏风之外，这里比桥洞的住宿环境更好。
　　只是对于芜音来说，这里却不如桥洞安静，属实过于热闹了一点。
　　芜音刚找了个背风处把行李箱放好，就有一只惨白的小手往她行李箱上摸。
　　“未经允许乱动他人的东西这是不礼貌的行为！”芜音手一挥用灵力推开那只小手，语气带着威胁，“这里地方那么大，你们去别处玩去，我晚上还要工作，别来吵我。”
　　角落两团影子立刻散开顷刻间不见踪影。
　　芜音看约好的时间到了就把手机架起来点了开始直播。
　　网友们掐着点进来的，一看开始直播都开始了，四周却黑漆漆的，都懵了。
　　已关注粉丝：主播，你怎么不开灯啊？你那好暗啊。
　　芜音挠挠头，修行之人眼力比常人好，在这种环境也行动自如，倒是忘了开直播网友会看不见她。
　　“没电，将就着吧。”芜音盘算着明天要去买蜡烛或者手电筒，“你们能听清我声音就够了，看不见收款码，卦金直接在直播间里送一个热气球就行。”
　　已关注粉丝：主播家里是停电了吗？哈哈，好惨。
　　无关紧要的话芜音看见了也没有特地解释。
　　未关注游客：主播，听网友说你下午能算走失的人，那主播能帮忙算一下走失的宠物吗？我养了好多年的狗突然不见了，我很着急。
　　芜音看见了，“能算。”
　　她才回答完，下一秒屏幕就飘了一个热气球，然后一个连线申请就发过来了。
第21章和你老公有关
　　看出来这个人是真的很着急，芜音刚点了同意，这个女孩就立刻开口，“主播，我叫小何，求求你帮帮我，我的小云朵丢了，两天了，我这两天到处找都找不到它。”
　　女孩急得掉眼泪，“小云朵的妈妈是我小时候就在喂的流浪狗，小云朵出生的时候还是我接生的，小云朵在它妈妈身边不足一个月，小云朵的妈妈把它叼到了我面前，放在了我掌心里交给了我，自那以后我就没见过小云朵的妈妈了。”
　　“小云朵陪着我长大，见证了我人生每一个重要的时刻，陪着我从女孩变成女人，再变成母亲，跟着我从一个家，到了另一个新家。”
　　“从我怀孕开始，我婆婆就总让我老公和我说，让我把小云朵送走。”
　　“小云朵也是我的家人，我哪里肯啊？我生完孩子出院以后，我婆婆就更看不惯家里养着孩子和小云朵，前几天我带着孩子回了一趟我娘家，前天回来的时候就发现小云朵不见了，我婆婆说是小云朵发现我和宝宝不在家，自己开门出去找我和宝宝了，然后就没回来了。”
　　已关注粉丝：不用问，肯定是你婆婆把你家狗卖了。
　　已关注游客：八九不离十是这样，不是卖了，就是把你狗送人了或者扔了让它变成流浪狗了。
　　小何看着留言泪流满面，“也怀疑是我婆婆，但是我婆婆不承认，她什么都不肯告诉我。”
　　小何擦掉眼泪，“主播，小云朵是我接生的，我记得它出生的时间，你能帮我算算小云朵在哪里吗？不管它在哪里，我都要把它找回来。”
　　人有生辰八字，动物自然也有生辰八字。
　　小何立刻就发了私信给芜音。
　　只是……
　　芜音看着视频里女孩身后那只摇着尾巴的黄色串串犬叹了口气。
　　小狗看主人在哭，急得一直举着两只长短不一的前爪想要哄主人开心。
　　她这一叹气小何的心就悬了起来。
　　已关注粉丝：最怕主播摇头又叹气，小云朵可能已经死了。
　　小何看到了留言眼泪顿时又控制不住了，“不会的，不会的~小云朵一定还在那里等着我去接它回家。”
　　“你的小云朵是不是坡了一只脚？”芜音问。
　　小何哭得话都快说不清楚了，“我高三的时候，家里进了小偷，那时候很晚了，爸妈都在加班没在家，只有我一个人因为身体不舒服临时从学校请假回来，小偷进来的时候手里还拿着刀，小偷应该是来踩过点，没想到家里有人，呆了一下就举着刀就朝着我冲了过来，我当时就吓傻了。”
　　“是小云朵冲上去，死死咬住小偷的腿把小偷往外面拖，小云朵的一条腿就是那时候被小偷用刀砍伤的，多亏了小云朵我才有机会跑出家门找邻居来帮忙，可小云朵伤势太重，那条腿就落下残疾了。”
　　小何声音颤抖地问，“主播，我的小云朵是不是真的……”
　　“是，小云朵已经死了。”芜音答。
　　小何顿时崩溃大哭，一边哭一边问，“主播能不能算出来小云朵是怎么死的？它是怎么离开家的？”
　　“小云朵确实是被你婆婆带出门的。”芜音看着视频里整个都钻进小云朵怀里的小狗狗，知道小云朵的死因以后，芜音都十分心疼它。
　　“你婆婆骗小云朵出去找你，小云朵很高兴地跟着你婆婆走了，你婆婆带着小云朵回了乡下镇上，把小云朵卖给了镇上的狗肉饭馆，当天小云朵就被端上饭馆的餐桌了。”
　　芜音能看见，小云朵蹲在狗肉饭馆前很开心地摇着尾巴，以为很快就要见到它最爱的主人和小主人了。
　　但它不知道，主人的婆婆正笑着和狗肉饭馆的老板讨价还价，然后从老板手里接过五百块钱，把它丢在那一个人兴高采烈走了。
　　小何哭得声音嘶哑，“她怎么敢啊！她怎么敢啊！小云朵是我的家人啊！她怎么敢这样对我的小云朵啊！”
　　小何突然就冲出房间，见婆婆正在客厅一边泡脚一边看电视，她端起洗脚盆直接往婆婆的脸上泼了过去。
　　大骂，“我就知道小云朵不见了和你脱不了关系！你明知道我多有在意小云朵，你怎么能把小云朵卖给狗肉饭馆！你是畜生吗？这是我的家，小云朵是我的狗，你凭什么卖我的狗！”
　　小何老公被吓傻了，那被浇了一头洗脚水的中年女人则是气疯了。
　　“我看你是疯了！我是你婆婆！你怎么敢拿洗脚水泼我！这要是在以前，我能让我儿子休了你！你别以为你给我陈家生了个孙子你就能骑到我头上拉屎！麻烦你搞清楚点，我是你婆婆，这个家也是我儿子的家，我有权处理这个家里的任何东西！”
　　小何的手机还连着线，大家虽然看不见客厅的画面，但是房门开着，大家能听得见声音。
　　已关注粉丝：小何的婆婆真的叫人日常恐婚＋1。
　　已关注粉丝：你看那个老太婆都没反驳小云朵的事，只揪着婆媳身份想用婆婆身份压小何一头，所以主播算对了，小云朵就是小何婆婆卖掉的。
　　已关注粉丝：小何婆婆简直不是人，小云朵是小何的家人，还救过小何呢，再说一句，大师请收下我的膝盖！
　　手机里还传着小何嘶声力竭的痛骂。
　　“这个房子是爸妈给我买的！是我婚前花自己钱装修的，我虽然嫁给你儿子，但是这个家和你，甚至和你儿子都没有半毛钱关系！你敢未经我允许卖了我的小云朵，我就能报警，告你偷窃！”
　　听到小何说要报警，小何老公急了，连忙抱住小何安抚着。
　　“老婆，我妈一时间糊涂，你别和她老人家一般见识，小云朵没了，我明天就赔你一只新的狗，老婆，看在我的面子上，你忍一忍吧，原谅我妈这一次干的糊涂事吧。”
　　“我凭什么忍？那是小云朵！全世界唯一的小云朵！你拿什么赔我？你能让小云朵活过来吗？”
　　“我凭什么原谅一个小偷！你妈就是一个小偷！她在我眼里，还是一个杀人犯！一个杀了我亲人的杀人犯！你和你妈都给我滚！”
　　小何把婆婆和丈夫推出家门，咣当一声关上门，还直接把大门从里面反锁了。
　　已关注粉丝：小何这个老公就只会和稀泥，只会让老婆忍，他怎么不叫他妈忍？
　　已关注粉丝：住着小何的房子，还敢趁着小何不在家把小云朵偷出去卖了，实在罪大恶极！
　　小何哭着回到手机面前，“主播，有没有什么方法能让我的小云朵回来？”
　　“你先缓一缓你的情绪，我还有重要的事情要和你说，和你老公有关。”芜音劝着。
第22章自导自演的绑架
　　“我老公？”小何花了将近一分钟才将情绪压制住，“主播，我现在可以了，你说吧。”
　　“我算小云朵的时候发现了一些事，然后观你财宫发现你最近有破财之势。”芜音说：“小云朵被卖的事，虽然你老公事先不知道，但是事后他知道。”
　　“什么意思？”小何惊的身子不由自主往前坐，靠得距离手机更近了一些。
　　“你婆婆刚卖了小云朵就接到你老公的电话，你婆婆就把卖小云朵的事情告诉他了，当时你老公要是让你婆婆去把小云朵买回来，或者他自己去一趟，时间上都还来得及。”
　　“但是你婆婆告诉你老公小云朵卖了五百块钱，你老公很缺钱，只是去找你婆婆拿走了卖小云朵的五百块钱。”
　　芜音说，“你可以把你和你老公的生辰八字都发给我，我替你再算一下。”
　　小何连忙把手机从手机支架上拿下来，一边给芜音发私信，一边说，“我和我老公结婚以后钱各用各的，我们是AA制生活，我没过问他的工资，也不管他平时的消费，但是他工资不低的，怎么会缺钱缺到连这五百块钱都要？”
　　芜音没有马上开口回答，而是专注于算着小何老公的八字。
　　一会儿后芜音才嗯了一声，给了小何解答。
　　“因为你老公染上了网赌，他的工资不够赌，还借了很多网贷，也找身边很多同事朋友借了钱。”
　　“你婆婆会突然动了卖了小云朵的心思，也是因为你老公总找她要钱，她最近也一直在想法子弄钱。”
　　“你去看看你的黄金首饰，一大半已经被你婆婆用从某多多买的假货换掉了，你婆婆卖掉你首饰的钱都拿给你了老公。”
　　小何噌地直接站了起来，立刻就要去翻她的首饰盒。
　　“小何，不急，先听我说完。”芜音叫住急切的小何。
　　已关注粉丝：都这样了主播还没有说完？我拳头都硬了好几次了。
　　已关注粉丝：赌博的男人不能要，小何，离婚吧，赶紧把他赌博的证据收集起来，离婚的时候，他的赌债让他自己还。
　　已关注游客：这对母子真的遭雷劈啊！住着人家的房子，为了五百块钱卖了人家的小云朵，还偷梁换柱卖了人家的首饰！
　　已关注粉丝：小何你老公家里条件是不是不太好啊？果然啊，女人下嫁就是倒霉的开始。
　　小何点点头，“他是农村单亲家庭，家里条件一直都比较难，结婚的时候不想他因为彩礼为难，我家只要了六万六，其中六万还是我瞒着我家里人借给他的。”
　　已关注粉丝：看来心疼男人就是倒霉的开始。
　　已关注游客：凤凰男啊，还是不知道珍惜这么好的老婆的凤凰男，赶紧离婚，你值得更好的！
　　芜音扫了眼留言区才继续开口，“你老公工作不错，但因为网贷他一直拆东墙补西墙，网贷的压力很快就压得他失去理智，他怕网贷的电话打到他工作单位去，也怕他同事知道他欠网贷赌博，所以他就把脑子动到你身上了。”
　　“他现在应该已经在计划自导自演绑架案，绑架对象是你儿子，他会找借口把你支开，然后让他同乡抱走你儿子，然后假装绑匪找你要赎金，还威胁你，要是敢报警就撕票。”
　　“有他在你身边一直洗脑，你担心你儿子的安全不敢报警，对方要了三十万，你想着用三十万买回儿子的命也值得，所以你就把三十万转给对方。”
　　“你老公看你三十万给得非常痛快，又让他老乡再加价，一直加了三次，试探到了你的底线，用这个方法骗走了你所有的钱。”
　　“你儿子还很小，被他同乡抱走以后因为照顾不当生了病，又因为没有及时治疗造成了严重的后果，严重影响了孩子脑部发育，且终身相伴无法逆转。”
　　已关注粉丝：妈的！渣男！我听完想去磨刀了！
　　小何呆呆地站在那傻了，她唇角剧烈颤抖，不可置信的情绪让她暂时失去了语言能力。
　　“孩子接回来以后落下了智力残疾，你婆婆将这个罪全都推到你身上，怪你没有看好孩子，才让孩子遭此大劫。”
　　“从此你们一家因为孩子智商问题争吵不休，你因为自责处处忍让，一直到你亲眼看到你婆婆因为孩子不吃饭而打了孩子一耳光，你最终选择带着孩子离婚。”
　　“为了得到孩子的抚养权，你把大部分夫妻财产都分给了你老公，一个人带着孩子熬着。“
　　“你年老的时候，选择带着智力残疾的儿子一起离开了这个世界，因为你不放心把一个连自主生活能力都没有的儿子一个人留在这个世界受苦。”
　　小何捂着脸痛哭，轻轻点着头，这的确是她的性格会做的选择。
　　“小何，证据都在他手机上。”芜音提醒着。
　　小何为了儿子立刻振作起来，“刚才我把他赶出去的时候他还没来得及拿手机！”
　　“你老公还有另外一部手机，在他书房抽屉里，证据在那部手机上，不在他常用的手机上。”
　　小何闻言直接去了书房，不到一分钟她就拿着一部黑色手机回来了，然后站在那一边翻着手机里的内容，一边泪流满面。
　　许久以后小何才把那部手机屏幕摁暗，擦着眼泪和芜音道谢。
　　“主播谢谢你，要不是你，我的宝宝就……”对于妈妈而言，智力残疾这四个字很难很难，难到不敢轻易说出口。
　　若是生来如此那也就罢了，可却偏偏是因为他的父亲才令他一生与苦难相伴，这叫人如何不痛心？
　　“小何，其实小云朵一直都陪在你身边，只是你看不到，你在哭，它很着急，一直在安慰你陪着你。”
　　“万物有灵，你的小云朵很善良，被送上了人类的餐桌，但是它的灵魂没有变成怨灵，依然是纯白的小云朵，它的灵魂从小镇奔赴你而来。”
　　“下了线你把你的地址发给我，我给你画一张符，收到符以后，你在日落一个时辰后念着小云朵的八字然后烧掉它，在火熄灭之前，你可以和小云朵说些告别的话，让它安心离开。”
　　“你们若有缘，自会再相见。”
第23章有鬼吗
　　小何说了好几遍谢谢以后才结束连线，大家都知道她现在心情一定很难过，所以网友都在留言区安慰她。
　　还有人教她要怎么让渣男背着他自己的赌债滚蛋，教小何保留好渣男借钱赌博的所有证据。
　　小何没有马上回应网友，而是在直播间连送了三艘飞船。
　　已关注粉丝：我是小何，谢谢大家的关心，我娘家有个表哥是律师，我现在就给他打电话，也谢谢主播，多亏了你，我的宝宝才能避开劫难，等我忙完家务事，到时候再来谢谢主播。
　　“不客气，也谢谢你的礼物。”芜音说，“你将小云朵当成家人，善待小云朵，所以这也是小云朵用它的命给你带来的机遇。”
　　已关注粉丝：主播说得也好有道理，如果不是小何心急小云朵，为了小云朵愿意花一千块钱找主播算，那小何就遇不到主播，就没有这个机会提早知道她老公包藏祸心。
　　已关注粉丝：小云朵真的叫人好好哭，真的好让人心疼的小云朵。
　　已关注粉丝：小何，离了婚你回直播间和我们说一声，姐妹们不管在干什么也要停下来给你道一声恭喜！
　　已关注游客：刚才主播说小云朵一直在小何身边，主播你是不是看得到小云朵？
　　“对，我看得见。”芜音回。
　　已关注游客：主播，那你是不是还看得见鬼？这个世界上真有鬼吗？
　　芜音回头看了眼外面，一道影子吓得嗖一下又躲开了她的视线。
　　“有。”芜音点头，“但人有人道，鬼有鬼道，若无因果，寻常人一辈子都碰不到鬼。”
　　已关注粉丝：主播，你上了红鱼新人榜榜一！
　　已关注粉丝：小何富婆一下子送了三艘飞船，三万哪~主播直出现在一周新人榜第一的位置。
　　芜音恍然大悟，难怪这一会儿直播间在线观看人数一直飙升。
　　未关注游客：刚从论坛过来，看到好多人夸主播算得准，进来看到主播说能看到鬼，真的假的？
　　芜音对于这种真的假的问题一概不回答，信的人不会问，不信的人，说再多还是怀疑，回答这种问题纯粹浪费精力。
　　“要是没人要算我就要休息了。”芜音说着就打算伸手去点关闭直播。
　　就在她手指要触碰到屏幕的时候，直播间忽然有人送了一个热气球，然后发了一个连线申请。
　　“那就再算一个再休息。”芜音同意了连线。
　　连线成功以后那边就出现了一张中年男人的脸，中年男人面色晦暗，手机摄像头忽然一开出现他这张脸，把直播间网友吓了一大跳。
　　“不好意思吓到大家了，最近精神不振，晚上都不敢睡，所以脸色不太好。”
　　王富贵先和大家道了歉，才和芜音说话。
　　“主播，你说你能看到鬼，那你能不能帮我看看？我觉得我最近撞鬼了，特别是一到晚上，总觉得四周凉飕飕的，房间里开了暖气都没用，晚上半夜总觉得有什么东西在一直盯着我，半夜经常被奇怪的声响吵醒。”
　　别人看不见，但是芜音从王富贵一打开视频的时候就看到了。
　　王富贵的身后有鬼。
　　让芜音诧异的是，女鬼伸手欲掐王富贵的脖子，但不知道为什么，又收了回去，如此反复，似在犹豫不决。
　　这是还未失去理智的新鬼。
　　王富贵还在扭着脖子，“主播，我真的不是胡说，特别是脖子这里，我总觉得冷得最厉害，一会儿一会儿的，我都好几宿睡不好了，家里养的狗这几天都不敢靠近我，我一过去就冲我大叫然后跑去躲起来了。”
　　芜音嗯了声，“你说对了，你身边确实有鬼，但我刚才说过了，鬼不会毫无缘由就缠上你，你自己想想，你最近是不是做了什么不该做的事情？”
　　王富贵身边这个鬼鬼气纯净，一看就是未沾染过人命，并非恶鬼。
　　但也一定心有大怨，死后都难以平息，所以死后化成鬼缠上王富贵。
　　“主播，我是一个老实人啊，我哪里会做不该做的事情啊？”王富贵连连摇头，“主播，你一定有办法收鬼对吧？我给你钱，你把缠着我的鬼收了！一万够不够？不够的话我给你两万！”
　　王富贵说完话，那双犹豫很久的鬼手突然愤而掐了上去。
　　“你说谎！你说谎！是你害了我们家变成这样！”
　　凄厉的鬼音直接让王富贵身后的镜子咣当碎开。
　　“啊！鬼啊！主播！快救我！真的有鬼啊！我的脖子被掐着了！”
　　王富贵越喊感觉喉咙那双手越收越紧。
　　直播间的网友从镜子突然碎开，直播间突然传来刺耳的声音那一刻就被吓到了，当王富贵自己掐着自己的脖子喊救命的时候，所有人吓得甚至都不敢用力呼吸了。
　　已关注粉丝：主播你快点救王富贵！我刚才好像真的在王富贵身后看到鬼影！好像是个女鬼！真的吓死了！
　　芜音看出女鬼并无杀心，只是王富贵的话激怒了她，才让她突然怒而动手。
　　“王富贵，我给你提个醒，缠着你的是一个年龄不大的女鬼，大概只有二十岁左右，刚死不久，长发。”
　　“话已至此，你自己好好想想你认不认识这样一个人。”
　　许是给王富贵机会，女鬼松开了手。
　　王富贵总算得了一个喘气的机会，却转头对着直播间的芜音破口大骂，“你这个招摇撞骗的骗子！你不是说你会抓鬼吗！鬼都要掐死我了！你倒是把鬼收了啊！”
　　女鬼见王富贵仍无半点悔心，这次真的被激怒了，再伸手，真的动了杀心，直掐着王富贵的脖子把人从椅子上提起来然后压到墙上。
　　王富贵的脚在半空中拼命蹬，双手死死卡着他自己的脖子，喉咙间只能发出一丝呜咽声。
　　“他不肯说，你来说！”芜音道，“你一开始既不想沾染人命，那继续保持你的本心。”
　　这一句话是对着女鬼说的，女鬼好一会儿才反应过来，缓缓抬头看向王富贵立在桌上的手机。
　　“主播你看得见我？”女鬼诧异。
　　“我看得见你，所以我给你机会，你来告诉我你为什么要缠着王富贵。”芜音道。
第24章花了不该花的钱
　　女鬼直接把王富贵甩到角落去，然后飘到手机前面，情绪逐渐恢复平静的同时，她的样貌也一点点恢复成生前的样子。
　　“主播，我叫王晓雅，我是王富贵的邻居，我们家甚至还是没出五服的亲戚。”
　　“我高三的时候突然生病了，去了医院一查才知道是重病，我是家里的独生女，爸爸妈妈只有我一个孩子。”
　　“哪怕家里条件不好，爸妈砸锅卖铁也要给我治病。”
　　“连续几年我都在医院，一边保守治疗一边等手术机会，我爸妈也一边四处筹钱。”
　　“半年前我终于等到了我的手术机会，爸妈东拼西凑，把所有亲戚借了个遍也求了个遍，也总算凑到了我手术的钱。”
　　王晓雅说到这双眼含恨地回头看向已经昏过去的王富贵。
　　“那天我妈在医院陪着我，我爸从家里出发，拿着钱要去医院给我交手术费，等到了医院一摸口袋我爸才发现装钱的袋子丢了，钱也丢了。”
　　“我爸又从医院一路找回去，还报了警，但是都没有找到钱。我做手术的时间快到了，我爸爸妈妈急得带着住院的我四处给邻居磕头，求他们要是有捡到或者看到，还给我家。”
　　“可一直等到我该做手术的时候那笔钱都没有找到，没有钱，我就做不了手术，我的身体撑不到我爸妈再去凑钱，过了两个月我就死在医院了。”
　　“我死后七天回来，我看见我爸站在楼顶自责，说是因为他粗心害得我失去活命的机会，要不是我妈及时把他拉回来，我爸那天就跳下去来找我了。”
　　“我妈和我爸说，为了我，家里欠了那么多亲戚钱，亲戚借我们家钱，他们不能让亲戚寒心，也不能辜负亲戚朋友的信任，我妈说，等把家里的债都还完了，她和我爸一起来找我团圆。”
　　王晓雅身上的煞气越来越重，那双鬼眼也越发猩红。
　　“我爸妈为了还债一天打三份工！白天送快递，晚上送外卖，空余时间还去做钟点工，他们不舍得吃，不舍得穿，就为了早点把亲戚们的债都还了。”
　　“我死后不甘心如此，一家邻居一家邻居找过去，终于被我找到了，是王富贵捡走了我做手术的钱！”
　　“那天我爸出门，王富贵看见我爸，喊住我爸和我爸聊天，等我爸和他聊完急匆匆走了，王富贵就看到我爸掉在地上的袋子，他趁着无人发现就把钱捡走了。”
　　“我爸妈拉着我一家一家给人磕头求到他面前的时候，他嘴上说同情我们，但转头却说我该早死早投胎，还拿着我做手术的钱肆意挥霍！”
　　“我生前听人说，儿女做的孽会报应到父母身上，若非担心我爸妈，我早就杀了他！”
　　“王晓雅你的顾忌是对的。”芜音连忙出声安抚已经快要失去理智的王晓雅。
　　“大师，我已经死了，我不奢望我能死而复活，但是王富贵千不该万不该，不该一边花着我的手术钱，却一边暗暗嘲讽我爸妈是苦命人，更不该嘲讽我爸妈肯定是上辈子做了亏心事所以这辈子断子绝孙！”
　　直播间的网友已经懵了。
　　已关注粉丝：主播，你在和谁说话？是和缠着王富贵的那个女鬼吗？她叫王晓雅？
　　已关注粉丝：主播，你能不能让我们也见见这个女鬼啊？我们好想知道王晓雅和主播说了些什么，她和王富贵到底有什么深仇大恨啊？
　　芜音看到了留言，“对，我是在和缠着王富贵的女鬼说话，她是王富贵亲戚家的女儿，名字叫王晓雅，你们确认你们要看王晓雅？”
　　看到留言区飘了一片要看，芜音问王晓雅，“你想让直播间网友暂时看到你吗？”
　　“可以吗？会吓到他们吗？”王晓雅又从满身煞气的鬼态恢复生前的模样。
　　“可以，影响不大。”芜音道，“我教你一段口诀，熟悉口诀以后就能让你短暂在人前现身。”
　　芜音教完王晓雅口诀以后又提醒了网友们，“明天你们都去晒晒太阳，晒足一个时辰以上。”
　　王晓雅有几分聪慧，只花了几分钟，网友们就看见屏幕那边忽然出现一个人。
　　不，应该说是鬼。
　　人和鬼在镜头里还是有差别的，镜头里看到的鬼影虚而不实，像是一团聚在一起的气，但也足够让大家看清王晓雅的样貌。
　　“王晓雅，把你的遭遇和网友们说吧。”芜音坐了回去，然后从赵家给她准备的零食里摸了一个果冻出来吃。
　　王晓雅也需要一个宣泄情绪的方式，她变成鬼以后才知道了真相，但无人看得见她，所以她满腔怒意无处可发，全靠对父母孝顺保持理智，才没对王富贵下死手，只是每天闹出点什么动静吓吓他。
　　芜音吃完了两个果冻王晓雅也说完了。
　　直播间网友一头倒，把晕在那的王富贵的祖宗十八代都拎出来骂了一遍。
　　已关注粉丝：有时候人比鬼更可怕！人家的救命钱，都求到他面前了，他竟然还敢心安理得花了人家治病救人的钱。
　　已关注粉丝：主播刚才说有鬼的时候，王富贵应该猜到是王晓雅缠着他了，他竟然还想用王晓雅治病的钱让主播把王晓雅收了！王富贵真该死！
　　芜音看着留言点点头，“世间有因果，王富贵用了不该用的钱，他总会在别的地方还的，而且他花了这笔钱，等于欠了王晓雅一条命，王富贵若是今生还不完，来生也要继续还，直到债消为止。”
　　芜音说，“王富贵床板里还藏着他没有花完的钱，里面有一部分是你家其中一个亲戚借你们家的，是连号，号码很吉利，所以你亲戚记得很牢，当时还发了朋友圈，说号码吉利意味着她的亲戚，也就是你一定能顺利手术早早康复。”
　　已关注游客：啊！这是我同事的朋友圈！我看过这个朋友圈！当时我还点赞了！天哪！后来我同事还发了一条朋友圈，是替住院的亲戚遗憾的，我当时还留言说了好可惜！原来是王晓雅啊！
　　已关注游客：王晓雅你别难过，我已经替你报警了！有了主播说的这个证据，王富贵逃不掉的！法律会替你制裁王富贵的！你爸妈终于不用那么辛苦了！
第25章一模一样的声音
　　王晓雅却更担心了，“我怕我爸妈还了债会没有活下去的动力。”
　　已关注粉丝：我给我那个同事打电话，让她通知你爸妈来主播直播间，这样你爸妈就能看到你了！等你爸妈来了，你趁机和你爸妈说说话，劝劝他们！
　　已关注粉丝：小妹妹你别着急，我现在就去打电话！
　　已关注粉丝：小妹妹你家住在哪里？要是距离我家近的话，以后我替你多去看望你爸妈！
　　芜音一想，这确实是个好办法。
　　“这位网友，你和你同事说一声，让王晓雅的父母申请连线，我这边同意多人连线，王晓雅的爸爸妈妈就可以直接和王晓雅说话了。”
　　王晓雅虽然能在人前现身，但她是鬼，她鬼力不够，依然碰不到手机这样的物品。
　　等王晓雅父母上线的时间里，芜音趁机给大家科普，有些不正当的财不能碰。
　　“比如王富贵这样的，再善的鬼也会被王富贵逼得逐渐失去理智，鬼一旦失去理智沦为恶鬼，王富贵一条命根本不够填，整个王家才是真的会断子绝孙。”
　　因这一卦，芜音见到了还没有沦为恶鬼的王晓雅，给了王晓雅一个向世人揭开真相，也给了她一个向世人诉说冤屈的机会。
　　王晓雅的父母很快就进了直播间发了连线申请，芜音按照系统提示开启了多人连线。
　　视频里就看到了身穿外卖服的一对老夫妻，王晓雅年纪不大，按理说这对夫妻应该正值中年，但视频里，这一对夫妻一脸老态，还满头白发。
　　已关注游客：王富贵每天看着我表叔表婶，看着他们一夜青丝变白发，他怎么不会愧疚啊？
　　已关注游客：晓雅，我是你表姐，你住院的时候我去看过你，还送了你一顶假发，你说你很喜欢，还记得吗？
　　已关注粉丝：楼上就是我同事，她和王晓雅爸爸妈妈都来了。
　　王晓雅用力点着头，“因为化疗我头发都掉完了，表姐你是第一个和我说，生病也要漂漂亮亮的人，我真的很喜欢你送我的那顶假发，我走了以后，我爸爸妈妈把那顶假发给我带上了，表姐，谢谢你。”
　　王晓雅的父母也终于在路人的帮助下摸清楚了怎么打开话筒，看着手机里的女儿，两夫妻哭得说不出话，只是一声声喊着女儿。
　　“爸爸，妈妈，我知道你们很爱我，我也很爱你们，能当你们女儿，我觉得很幸福。”
　　“爸爸，你别自责，女儿一点都没有怪你，你和妈妈给我的爱已经很多很多了，我只是有点遗憾不能继续陪你和妈妈了。”
　　“爸爸，以后女儿不在你们身边，你和妈妈一定要好好照顾自己，你和妈妈要好好活着，连我的那一份一起活下去，替女儿多看看这个世界，替女儿多吃点这个世界好吃的东西，你们要好好的，女儿才能放心。”
　　“爸爸妈妈，女儿先走，来生女儿先长大，然后来生女儿当你们的妈妈，把你们对女儿的爱，再还给你们，来生，我们还当一家人。”
　　看着视频里的父母对着她点头，和她说好，王晓雅忽然觉得身体好像变得轻松了。
　　她对着视频笑了笑，“谢谢主播，也谢谢直播间里所有与我素未谋面的大家，谢谢你们帮我。”
　　王晓雅生前死后所有的不甘在这一刻，在她被陌生网友们善意包围的时候，在她和父母说完心里的话以后，慢慢散去。
　　“主播，我好像看到一道光，光里有一条路，那里有声音在喊我过去。”
　　王晓雅缓缓站起来，“我该走了，爸爸妈妈再见，还有善良的你们，我从爱里来，又在爱中去，我很幸福。”
　　“跟着那个声音大胆朝着光走去，王晓雅，去吧。”芜音盘腿而坐，为这个不幸但又幸运的女孩送去最后的祝福。
　　网友们看不到接引亡魂的路，但是能看到王晓雅笑着慢慢消失。
　　已关注粉丝：真的哭死我了。
　　已关注粉丝：叔叔阿姨你们别哭，晓雅妹妹是高兴地走的。
　　视频那边王富贵缓缓醒来，刚站起来摸摸脑袋，才想起来刚才在直播间的事，正要去拿手机继续骂人，却突然有人敲门。
　　敲门声很急，王富贵顾不上去拿手机，只得先去开门。
　　但大门打开后，门外站着的赫然是负责王晓雅家丢钱案子的警察。
　　“我们接到举报，是你捡了王晓雅的治病钱，将没有花完的钱藏在了你卧室的床板上。”警察直接走了进去。
　　视频这边的网友就看到警察掀开了王富贵的床垫，果然看到了一个装着钱的花色塑料袋。
　　王晓雅的爸爸声音嘶哑地吼着，“这就是我家丢的装着晓雅治病的钱的袋子！”
　　王富贵见已经瞒不住了，只得大声喊着，“这是我捡的，又不是我偷的抢的，我凭运气捡到的我凭什么不能花！我捡到的就是我的！我想怎么花就怎么花！”
　　“你侵占他人财产，数额巨大，且造成了严重不可逆转的后果。”警察没和王富贵废话，直接把王富贵带走了。
　　直播间一片欢呼。
　　已关注粉丝：我报的警！真是大快人心！判他个终身！让他坐牢坐到死！
　　已关注粉丝：叔叔阿姨，你们终于不用那么辛苦了，等警察把钱交还给你们，你们还了债就更轻松了，王晓雅希望你们多看看这个世界，多吃点好吃的，你们一定要好好活着，别让王晓雅担心哦。王晓雅的父亲老泪纵横，“我们会好好活着，就算是为了女儿，我和我老婆都会好好活着，不能让女儿九泉之下还担心我们。”
　　王晓雅的母亲点着头，“谢谢大师，要不是大师，我们都不知道我们女儿死了都还不得安心。”
　　已关注粉丝：我表叔表婶年纪大不知道怎么给卦金，委托我给主播一万块，他们很感激主播。
　　这个粉丝留言发出来的同时也送了一艘飞船。
　　时间已经很晚了，虽然直播间网友还很振奋，但是芜音还是关闭了直播。
　　关了直播芜音第一件事就是把直播间收入全部申请提现。
　　毕竟她真的穷，当天赚钱当天花，明天她还要去买东西。
　　除了给小胖鱼的平安符，还要给小何画一张给小云朵用的往生符。
　　而同一时间，魏鑫收起手机，拍拍还坐在那发愣的魏甚的肩膀。
　　“记得明天去晒两小时的太阳。”魏鑫啧了声，“今晚真是直接把我几十年的世界观打碎了重组，晚饭的时候，听严铭说得那么神，我还不太信，现在是真的不得不相信了，这个芜音是真大师。”
　　魏甚敷衍地点点头，神色却发紧。
　　“哥，什么情况能让两个毫无关系的人声音却一模一样分毫不差？”魏甚忽然问。
第26章上热搜了
　　“除了刻意模仿，怎么可能听上去一模一样？”魏鑫觉得不可能，“你是不是听错了？”
　　“我记不住你的声音都不可能记不住她的声音。”魏甚冷笑，“你若是不信，你可以去看程意宁接受采访的那段视频，看过以后你就知道是不是一样了。”
　　魏鑫摇摇头，他没那么自虐，还要把当年的视频翻出来再看。
　　“或许又是巧合。“魏鑫回忆昨晚，“芜音的声音不像是装的，应该是巧合像了，毕竟装得像程意宁那个女人对芜音来说没好处，反而挺晦气的。”
　　“我对这个芜音真的越来越好奇了。”魏甚只是觉得可惜，今晚的直播看不清她的脸。
　　“你好奇你的，但别去影响她。”魏鑫提醒着，“她是赵家和谭辞的恩人，谭辞很护着她。”
　　烂尾楼那，芜音一觉醒来才发现手机没电了，她拿起手机看时间的时候，系统提示即将自动关机。
　　芜音昨天下午直播了很久，去了赵家也忘记要给手机充满电，昨晚下播的时候就显示电量低了。
　　看了看行李箱，芜音换好衣服只拿了充电线。
　　然后往外走，一直走到破烂的栏杆前面，对着虚空的前方喊了声。
　　“出来！”
　　等了几秒不见有动静，芜音又道，“我数到三，要是不现身，就别怪我用别的方式请你们现身了。”
　　“三……”
　　下一秒，空气轻轻波动，一大一小两个女孩的身影浮现半空。
　　“我们一开始以为大师不是找我们的。”年纪大一些的女孩看着生前也就十五六岁的样子，现身后手里还牵着十岁左右的小女孩，她解释完才问，才问，“不知大师唤我们有什么事？”
　　小一点的女孩往姐姐身后躲了躲，小小声说，“大师，我昨晚不是故意要摸你的箱子，我就是好奇那是什么，我后来没来了。”
　　这一大一小两姐妹并非是这个烂尾楼唯二的鬼，只是这些鬼好像自己划分了区域，芜音所在的位置恰好属于这两人的地盘。
　　“想请你们帮个忙。”芜音指向自己的箱子，“我白天不在家，劳你们帮忙看着我的东西，晚上回来给你们带香，算是酬劳。”
　　雇佣达成，芜音就放心离开了。
　　拿着昨天剩下的零钱芜音坐了公交车转了好几趟车才到了谭氏集团。
　　本以为手机没电没法给严铭打电话，可能到了谭氏集团大门口就进不去了，但没想到保安看到芜音就直接放行了，一问才知道，谭辞早上来的时候就已经交代过了。
　　芜音只在楼下等了两分钟严铭就下来了。
　　“我手机没电了，麻烦你帮我拿上去充电。”芜音挺不好意思，她好像一直在占谭辞的便宜。
　　烂尾楼没电，她要用手机开直播，意味着以后她可能要天天来谭辞这里蹭电。
　　“谭总昨晚看你直播，知道你那停电就猜到了。”严铭手里提着一个双肩包，“昨晚提出来的现金不少，谭总猜你可能没有包，所以让秘书一大早去给你买了个双肩包，钱都放在包里了。”
　　芜音今天换了衣服，上身里面穿着一件浅粉色薄针织衫，外面穿着一件薄款中长款风衣，下身穿着牛仔裤和白色板鞋。
　　“大师今天这一身和这个包真搭。”严铭把芜音的手机接过去，“外面今天下着雨，街上估计也没什么人，大师家里要是还停电，一会儿买完东西可以回我们公司，谭总有交代，你要是需要的话，可以在他的休息室开直播。”
　　说完严铭又添了句，“我们公司的网络很快，小点心也很好吃。”
　　“谭辞真的是一个好人~”芜音笑得眉眼弯弯，“那我一会儿再回来。”
　　“大师现在打算去哪里？谭总给你安排了司机可以直接送你过去。”严铭看着芜音，见她一笑，要说话了，他也跟着说，“谭辞真是一个好人~”
　　“谭辞真是一个好人啊~”芜音这会儿多了一个语气的音，说完后看了严铭一眼，两人一起哈哈大笑。
　　下雨天有个司机是一件享受的事，芜音接受了谭辞的好意。
　　芜音回到谭氏集团已经是一个小时以后的事了，谭辞正好开完早上第一个会从会议室回办公室，两人在电梯碰上面。
　　“衣服很适合你。”比起芜音夸人的词穷，谭辞夸人要显得不动声色一些。
　　“你的秘书眼光好。”芜音挑挑眉，“再加上我长得好看。”
　　严铭扑哧笑了声，还是第一回见人这么不谦虚的。
　　芜音深感严铭的笑点有多低，所以没搭理他，跟着谭辞进了他的办公室。
　　谭辞的休息室就在办公室一侧，是一扇木质隐形门，不认真看还以为是墙，推开走进去芜音就看到自己正在充电的手机和手机支架。
　　桌上放着还温热的茶，芜音拿起来正要喝一口，严铭突然神情激动地跑进来。
　　“大师！你上热搜了！”严铭拿着手机，一双眼睛恨不得钻进手机里，进门没看路，差点撞在小茶几上。
　　围脖热搜上排行第五就是芜音。
　　——红鱼直播无方谷芜音算命抓抢劫犯！
　　这是昨天下午芜音给程勇算命然后把程勇送进警局的事件，经过昨天一个晚上发酵，今天早上上了热搜。
　　底下网友的留言大多数抱着怀疑的态度，但也有个别芜音直播间里的粉丝在留言区里给大家证明事情都是真的。
　　还有人把昨晚在芜音直播间见到鬼的事情说出来了，但这个网友被一群网友群起而攻，都在说他无下限为自家主播做宣传。
　　还有很多人在直播间问这个主播什么时候开播。
　　“大师要不然你注册一个围脖？”严铭提议。
　　“不要，太麻烦了。”芜音摇摇头把手机还给严铭，“你出去吧，我要忙了。“
　　严铭出去以后芜音就把刚买回来的工具摆开。
　　对于别人而言，画符需要净手焚香等一系列准备。
　　但芜音并不需要。
　　将灵力提出，笔尖沾上朱砂，笔随心动，一笔一划均随着灵力落于纸上。
　　画几张符对于芜音来说是不费力气的事情，若不是还要留一些灵力直播算卦，芜音能一口气把所有符纸都画完，且没有一张废纸。
第27章拿命旺夫
　　灵力加持的符纸画完以后不需要晾干，芜音全部收进包里，准备拉上拉链的时候，又拿了两张出来，准备一会儿送给谭辞和严铭。
　　将桌子都收拾好以后芜音才开始直播。
　　本以为一大早，也不是和大家约好的时间，可能会没什么人。
　　但大概是因为围脖上的热搜引来了很大一部分流量，所以芜音一开始直播，在线观看人数从0到100只用了几秒钟。
　　多眨两下眼睛的时间，观看人数破千。
　　芜音把收款码立在一边，和直播间里的人打了声招呼，“今天只算三卦，算完就下播，老规矩，扫码付款。”
　　已关注粉丝：主播今天在室内直播，没去街上摆摊啦？
　　“今天外面下雨了。”芜音应着。
　　已关注粉丝：主播，你上热搜了，我和大家说我们昨晚在直播间见到鬼了，气死我了，没人信就算了，还骂我呢。
　　“没关系，昨晚的事情也不会因为别人的否定而不存在，所以你不要和别人争论，不要为了不值得的事情影响心情。”
　　芜音回答了几个粉丝的话就有连线申请了。
　　连接申请通过以后，视频那边是一个打扮精致的中年女人。
　　“主播你好，我叫孙秀丽，我是小芸介绍来的，小芸说主播算得非常准，她和她男朋友的事情就是多亏有你。”
　　孙秀丽很注重自己的形象，对着镜头说话的时候还会撩一下头发。
　　“想算什么？”芜音问。
　　“不是想算我自己，是想算我女儿和她相亲对象的婚姻，请主播帮我算一下我女儿和她相亲对象八字合不合。”
　　“可以，把两个人的生辰八字都私发给我。”芜音道。
　　已关注粉丝：不是吧，才只是相亲对象就要来算八字了？是不是太着急了？
　　“怎么就着急了？我女儿和人家都相处了两个多月了，而且人家条件那么好，不早点定下来，被人抢走了怎么办？”
　　孙秀丽一脸不赞同，“你们现在这些年轻人就是这样，什么事情都拖拖拉拉的，男方对我女儿也很满意，现在就是我女儿自己死脑筋，要是她答应的话，马上就能给两个年轻人办婚礼了。”
　　芜音这里已经收到了两个人的生辰八字，孙秀丽还把两个人的名字也一起发过来了。
　　听着孙秀丽畅言，说男方家庭多好，男方条件多好，结了婚以后她女儿就能享福此类的话，芜音直接摇了头。
　　“你女儿和这个人不合适。”
　　孙秀丽脸上的笑容瞬间消失，板着脸，顿时变得刻薄。
　　“我看你这个人就是骗子！你压根就不会算！要不是小芸劝我女儿找你算，我女儿妥协了，说只要你说她和他合适就答应结婚，要不然我压根就不会来找你这种一看就是骗子的人！”
　　“小芸说你算得准，我看你就是瞎猫碰上死耗子，撞了一回运气而已！”
　　“我告诉你，男方拿着我女儿的八字去找真大师合过了，人家大师说了，我女儿八字旺夫，男方满意得很！”
　　芜音只觉得好笑。
　　“你真的爱你的女儿吗？若是爱你的女儿，你怎么没有发现男方只说你女儿八字旺夫，却不是说两人八字相合是天定好良缘？。”
　　芜音看着视频里的孙秀丽，“观你面相，你是一个掌控欲很强的人，你女儿和她相亲对象的事，你真心尊重过你女儿的意见吗？”
　　“我女儿那性子就得我给她拿主意，我是她妈，我难不成还能害她？我做什么不都是为了她好？”
　　孙秀丽被芜音一顿怼，怼得有些生气，“主播，女人家八字旺夫本来就是好事，没准人家只是比较矜持，没有把什么话都和我说而已。”
　　已关注粉丝：天哪！这三连句一听一个抑郁。
　　已关注游客：要给我这种妈，我还不如当个孤儿。
　　已关注粉丝：阿姨，主播说不合适，就一定不合适，做人要听劝，上一个不听劝的已经在牢里蹲着了。
　　“你说得对，男方绝对没有把什么话都和你说。”芜音点头，“你女儿的八字确实旺夫，也正是因为你女儿八字旺夫所以男方特别满意你女儿，但你知道你女儿若是和这个男的结婚，要用什么来旺她这个老公吗？”
　　不等孙秀丽回答，芜音直接给了答案。
　　“要用她的命来旺夫。”芜音道，“卦中所示，这个男人带给你女儿的是代表死路的绝境。”
　　“你若非要让你女儿嫁给这个男人，你就等着一年半后给你女儿收尸，然后看着你这个十分满意的女婿拿着你女儿的身故赔偿金开公司当老板，看着你女婿和他的男朋友们开豪车，住豪宅。”
　　“你女儿用命给他换开公司的本钱，你说你女儿是不是旺他这个夫？”芜音反问。
　　这还不是芜音觉得这个孙秀丽当母亲最失败的事。
　　“孙秀丽，我的卦告诉我，你女儿已经得了抑郁症。”芜音问她。
　　“你知道你女儿为什么一而再再而三和你妥协吗？因为她觉得活着挺没意思的，怎么活着都没意思，她觉得能让你这个妈满意一点，高兴一点，她再痛苦一点也无所谓。”
　　已关注粉丝：内容太多，我一下子吸收不了，男朋友……竟然还有一个们？这个数量词主播真的不是一不小心说错了吗？
　　已关注粉丝：我的天！用命旺夫！救命啊！快来个人把孙秀丽的女儿抬走吧！求求了，这个婚非结不可吗？
　　已关注游客：就算是身家百亿，这个男人也不能嫁啊！更何况人家也没身家百亿！
　　已关注游客：听到主播说孙秀丽女儿有抑郁症其实我不惊讶，有这样的妈，谁都要抑郁。
　　已关注粉丝：你们看，孙秀丽的女儿就坐在一边，视频里能看到她半边身子，但是从头到尾，她没有发出过一丁点声音，好像游离事件之外一样。
　　孙秀丽回头看向坐在自己身边的女儿，在她印象中，女儿懂事以后就越来越安静，越来越不爱说话，很内向。
　　所以这会儿她女儿坐在她身边没有发出动静，孙秀丽觉得很正常。
　　孙秀丽不以为意，“抑郁又不是什么大病，都是闲出来的，我女儿不可能抑郁，她每天时间都安排得满满当当，才没那个闲工夫抑郁呢。”
第28章活不过明日寅时
　　孙秀丽给广大网友细数她女儿的时间安排。
　　“她早八晚五，没有和相亲对象去吃饭的话，下班到家六点半，吃完晚饭七点，七点半去上瑜伽课保持体态优雅，上完一个半小时瑜伽课九点回到家。”
　　“如果她晚饭和相亲对象一起的话，吃完会去看个电影，回到家十点半，我会要求她去夜跑一个半小时，把今天吃进肚子里的热量都消耗掉，这样才能保持好身材。”
　　“周末她就更忙了……”
　　网友根本不想听孙秀丽说这些话。
　　已关注粉丝：孙秀丽，求求你，闭嘴吧，再听下午我都抑郁了！
　　已关注粉丝：我妈只会关心我吃不饱，从来不会担心我吃多了会胖。
　　已关注游客：我是心理医生，我很负责地告诉你，抑郁症是一种心理疾病，严重的抑郁症会让患者有轻生的心理，一旦有抑郁倾向，一定要及时干预治疗。
　　“孙秀丽，让姜清荷或者姜清荷的父亲和我说。”芜音看出来了，孙秀丽就是一个很自我，也是很固执的人，她只信她自己认为的，别人的话她根本听不进去。
　　姜清贺是孙秀丽女儿的名字，听到有人喊她，姜清荷才动了一下，却不是要和芜音说话，而是看向她母亲，说。
　　“既然人家说什么你都不信，又何必再浪费人家的时间，你觉得是什么就是什么吧。”
　　姜清荷说完直接伸手点了手机，结束了直播间的连线。
　　已关注粉丝：我感觉这个女孩真的好消极。
　　芜音正要从私信过的列表里找小芸，小芸的消息就先发过来了。
　　小芸：大师，我那个阿姨就是那种脾气，别人说话她一个字都听不进去，你别生气。
　　小芸：大师，我已经给姜清荷爸爸打电话了，一会儿我让叔叔连线你可以吗？
　　无方谷芜音：这一卦还没有结束，可以。
　　回完消息芜音把手机重新架回支架上，恰好一个新连线申请就发进来了。
　　已关注粉丝：主播，申请连线的是平台里小有名气的探险组合，他们最爱去传说中闹鬼的地方探险。已关注粉丝：估计是寻着围脖热搜找过来的。
　　芜音不关心申请的人是什么身份，打钱了就行了，所以她直接通过了。
　　连上线以后，那边镜头里就出现了五个年轻人，两个长相有点像的女孩，还有三个男生，五个人都对着镜头在自我介绍。
　　两个女孩一个叫庄小雨，一个叫庄丽丽，两个人是堂姐妹。
　　三个男生里，其中一个是庄丽丽的男朋友，叫吴宇。
　　另外两个，举着手机染着红头发的叫周渠，另外一个叫江淮东。
　　先说话的是江淮东。
　　“看围脖说主播是玄学方面的大师，能掐会算，而且还能见鬼，真的假的啊？”江淮东笑得不怀好意，“我们去了好多个传说中闹鬼的地方，我们大家怎么都没有见到过鬼？”
　　庄丽丽跟着说，“主播这么会算，不如帮我们五个也算算吧？我们在C市，今晚要去传说中有恶鬼的山中废弃老宅，主播不如帮我们算算我们今晚能不能见到鬼？哦对了，直播间里的宝子们，大家晚上可以来我们直播间看我们深山老宅探险直播哦！”
　　周渠对着镜头晃了晃自己另外一个手机，“主播，我已经把我们五个人的卦金都扫给你了，快给我们算算。”
　　芜音见过找死的，但是没见过组团上赶着找死的。
　　“我不用看你们八字，观你们面相就可以直接回答你们。”
　　芜音扫了眼视频里的五个人，“你们今晚若非要去，那你们今晚必死无疑。”
　　镜头里的每一个人，面上都被浓浓的黑气笼罩，这就是有死劫的凶兆，只是一般人看不见。
　　已关注粉丝：主播的意思是C市那个闹鬼的深山老宅真的有恶鬼啊？
　　“我没到那亲眼看就不能回答你们那个地方是不是真的有恶鬼，但这五个人今晚若是不改行程的话，那他们没人能活得过明日寅时。”
　　芜音回答完网友的问题再次和这个探险组合说，“把你们八字私信发给我，我替你们详细看看。”
　　庄丽丽对着镜头做出惊恐害怕的表情，下一秒又哈哈大笑。
　　“主播说得好吓人，我都害怕了，哈哈，那我们今晚还就非去不可了！”
　　“就是，说什么我们活不过明日寅时，那我们几个非要活到明天早上再来主播直播间打个招呼，主播算不准，我们就等着主播明天把卦金退还我们。”
　　吴宇吆喝着，“网友们，大家今晚一定要来我们直播间看直播，看我们在线打脸围脖热搜的所谓玄学大师。”
　　江淮东也哈哈大笑，“我小时候我妈就找人帮我算过了，大师说我能活到九十岁！”
　　“你就算原定有一百岁长寿也架不住你主动找死。”芜音冷笑，“如不听劝告，你们明天这个时候要是还有命来找我退卦金，我十倍退还你们。”
　　“你们最好是听劝，普通人不要冒然去你们不该去的地方。”
　　芜音观几人面相，从他们一字一句斩钉截铁说今晚必去冒险以后，他们身上的那种濒死之气就更重了。
　　这说明这五个人今晚的死劫确实和探险有关。
　　只是听他们说探险地在深山里，这五个人都没有把生辰八字发给她，芜音就无法算这五个人到底是死于类似于落山之类的意外，还是死于别的原因。
　　且这五个人都化了妆，特别是女生，还有整容的痕迹，观面相已经得不到关于他们这个死劫更多的信息。
　　看视频里五个人还在嘻嘻哈哈，芜音沉着脸切断了连线。
　　“良言难劝该死的鬼。”芜音给了劝告，这个卦就算结束了。
　　“再算一卦，算完我就要去忙别的事情了。”芜音今天还有别的事情要做，所以没打算把时间都耗在直播间里。
　　已关注游客：我从围脖热搜来的，我听主播粉丝说主播能算走失的人和狗，请问下主播能不能算丢失的文件？我很着急，在线等。
　　芜音看见了，“能算，扫码转卦金，然后申请连线，把生辰八字私发给我。”
　　李一鸣抱着怎么着都不会比现在这个状况更烂的心态扫码转了钱。
　　对他来说，丢失了公司重要文件，丢失公司这个重要客户，他回去就会被解雇。
　　工作都要没了，也不差这一千块卦金了。
第29章命犯烂桃花和小人
　　“主播，我叫李一鸣，我现在在外地出差，带了公司的重要文件来这里见公司的客户，但是我半路上发现我公司的重要文件不见了，我记得清清楚楚，我昨晚睡前放进公文包里，我当时还怕自己粗心，睡前特地打开包看了一眼确认有在。”
　　“但是早上出门后，我半路上打开包一看，那份文件竟然不见了，要是这份文件没了，我肯定保不住我这个工作了。”
　　“求主播帮我找这个文件，要是找到了，等我见完客户，我一定回来再给主播打赏。”
　　李一鸣真的很着急，以至于说话语速都不由得加快。
　　李一鸣已经把生辰八字发给芜音了，芜音一边听他说话，一边沉心算着。
　　李一鸣说完等了一小会儿，芜音才嗯了一声表示她都知道了。
　　“从八字上看你是一个性格稳重做事认真的人。”芜音笑着说，“你应该从小就在当班干部吧？”
　　“主播真行啊。”李一鸣欣喜，“我从小学就开始当班长了，一直到大学也在当班干部，也进了学生会。”
　　“你人缘不错，身边的朋友都喜欢和你相处，你有很好的凝聚力。”芜音点头，“是一个积极向上的好青年。”
　　“是，我朋友挺多的，公司的同事们和我相处得很好。”李一鸣被夸得挺不好意思的。
　　“你现在是事业上升期的关键时候吧？”芜音问。
　　李一鸣心越发定了，“是，我在升职的观察期，所以弄丢这个文件我真的好着急，要是丢了文件，不说升职了，我连工作都保不住。”
　　“你这人性格方方面面都很好，但你命犯烂桃花，偏你还恋爱脑，且今年你时运一般，还命犯小人。”芜音身子往椅子背上一靠，笑吟吟看着视频里的李一鸣，“你面颊红灿，这次出差把女朋友一起带出来了吧？昨晚过得挺滋润吧？”
　　不管李一鸣是着急还是被芜音说得羞涩，但直播间网友是笑疯了。
　　已关注粉丝：本来我都替李一鸣急了，但一看主播都放轻松了，还调侃李一鸣了，我又忍不住想笑了。
　　已关注粉丝：烂桃花加犯小人，是不是我想的那样啊？
　　李一鸣都不好意思了，挠挠头，“我出差的城市是一个旅游城市，我女朋友知道我要来这里，就说也想来，她太会撒娇了，我都不知道怎么拒绝了，所以就把她一起带来了。”
　　芜音嗯了一声，问他，“所以你知道你丢失的文件在哪里了吗？”
　　李一鸣啊了一声一脸茫然，“主播你没说啊，我不知道啊。”
　　直播间网友都快笑死了。
　　已关注粉丝：主播就差把名字给你写在公屏上了，你这个恋爱脑真是名副其实，到现在还听不懂主播的意思啊？
　　已关注粉丝：主播的意思是，你的文件被女朋友拿走了！
　　李一鸣看到网友的留言了，顿时呆若木鸡。
　　“她拿我文件也没用啊？应该不是她拿的吧？”
　　李一鸣的恋爱脑已经是绝症了，芜音都跟着笑了。
　　“她自己拿着当然没用，但她是替你竞争对手拿的，你工作上犯了大错，你升不上去，自然有人在你之后升到原本应该是你的位置上去，把你取而代之。”
　　芜音看出来了，和李一鸣说委婉了没用，所以才继续说。
　　“我说你命犯烂桃花，你的女朋友就是你的烂桃花，她出轨了，出轨对象就是你工作上的竞争对手，她这次缠着你要和你一起出差，本来就是听了你竞争对手的话跟你出来，伺机偷走你的文件，只要你这个男朋友犯了错误，她另外一个男朋友就能升职了。”
　　“所以，你女朋友的出轨对象，也就是你命犯的这个小人是你公司同部门同事。”
　　“你女朋友现在还在机场，她的飞机晚点了，你运气不错，现在报警还能把她拦下。”芜音道，“也亏你做事认真，每次见客户都会提早一个小时到，也有在半路上再一次检查文件的习惯，所以你这次还有挽救的机会。”
　　“是，我每次出门见客户都提早出发，就是怕万一有什么突发状况能预留足时间去解决。”李一鸣道了谢，又有些欲哭无泪，“谢谢主播，难怪我昨晚特地放好的文件会突然没了，原来是被她拿走了，我现在就报警，等我忙完了我再来给主播打赏。”
　　“李一鸣，你的正缘明年会出现，那个女孩大你两岁。”芜音道，“不要因为这个女朋友就对爱情失望哦~”
　　“真的吗？谢谢主播！”李一鸣高兴地道了谢断开连线。
　　已关注粉丝：这个李一鸣他好努力，又好倒霉，又好幸运。
　　已关注游客：对啊，笑死了，头一次见到三重矛盾在同一个人身上出现。
　　已关注粉丝：他工作态度认真负责，所以他有足够应对突发状况的时间，他又好倒霉，被竞争对手戴了绿帽子还暗中给他使绊子，但是他又好幸运，他那个烂桃花女朋友飞机晚点了，所以他能及时追回他的文件。
　　已关注游客:上面解释给一百分。
　　芜音没来得及多看留言，因为新的链接申请发过来了。
　　是姜清荷的父亲。
　　“主播你好，我是清荷的爸爸，我老婆那人脾气不太好，对不起，清荷的事情能麻烦你和我说说吗？”
　　因为有个性格强势的妻子，所以姜爸爸在家里一直都是软脾气的那一个。
　　脾气软了一辈子，到了今天，为了女儿终于强势了一回。
　　他接到小芸的电话以后就赶回家了，然后把在客厅里给女儿洗脑劝女儿和相亲对象结婚的妻子推开，拉着女儿去了书房，然后把妻子关在书房外面。
　　“小芸和我说，你刚才替我女儿和那个相亲对象合了八字，说我女儿是早亡之相，我想知道，我女儿结了这个婚的话，为什么会死？”姜爸爸问。
　　“你女儿现在这个相亲对象是男同志，我说的这个男同志的意思你能明白吗？”芜音问。
　　姜爸爸点点头，“我知道，主播你的意思是说那个男的为了掩人耳目骗婚，拿我女儿当他的遮羞布对吗？”
　　“是。”芜音点头，“这个男生家里也知道他的情况，所以他们家不仅是骗婚，还骗生子。”
第30章令人窒息的母爱
　　“你女儿婚后他们一家起初还装模作样，等你女儿怀孕以后，那男的就借口出差几乎不归家，等你女儿生完孩子以后，男方父母觉得你女儿也没用处了，就常常对她恶言相向。”
　　“你女儿婚前就已经抑郁了，结了婚生了孩子让她抑郁症加重，你女儿才出月子婆家就让她回去上班，不让她和孩子亲近。”
　　“后来陆陆续续一些事压得你女儿越来越喘不过气，有一天晚上在公司加班，忽然抑郁症发作，就直接从公司一跃而下结束了年轻的生命。”
　　“那个男人知道你女儿是在公司死的，一家人抱着几个月大的孩子去你女儿的公司闹，公司怕传出因加班逼得员工跳楼的负面消息，所以给了那个男人一大笔赔偿金。”
　　已关注粉丝：后来这个骗婚渣男就用这笔赔偿金开公司当老板？我真的要被气死了！
　　已关注粉丝：我不是看不起同，我是看不起骗婚骗孕的同！这种人去死好吧？别来挨好姑娘的边好吗？
　　姜爸爸看得心惊胆战，如果这就是他女儿短暂的半生，真的令他十分心痛。
　　“我女儿还这么年轻，怎么却要遭受这么多磨难？”姜爸爸转头和坐在一边不说话的姜清荷说：“你把这个男的联系方式都拉黑了！以后你们不要再联系了！就算是天下男人都死光了！我都不同意你嫁给他！”
　　这个时候孙秀丽正好找到了书房备用钥匙从外面开进来了。
　　进门听到的就是姜爸爸最后这一句不同意。
　　孙秀丽直接怒了，“你不同意有什么用！人家小张长得好看，身材也好，工作也好，他一个月工资能有两万块钱！你不同意？你难道还想我女儿这辈子和我一样嫁一个你这样的窝囊废，然后穷一辈子穷到死啊！”
　　“一个月两万块钱有什么用？他是骗婚啊！女儿嫁过去就是受苦的！”姜爸爸怒吼。
　　“什么骗婚？”孙秀丽听到这个话一脸茫，看姜爸爸拿着手机在直播间连线，孙秀丽直接把手机抢了过来，扫了一眼留言区。
　　看完以后孙秀丽直接对着直播间骂。
　　“我看你就是见不得我女儿嫁得好！我看你也是年纪轻轻，你别是忽悠完我们，就上赶着把你自己的八字送去给我女儿这个相亲对象了吧？”
　　孙秀丽破口大骂，“什么狗屁大师，谁要是拦着我女儿过好日子，谁都是狗屁！”
　　“我不管她是不是真的大师！但我绝对不会拿我女儿的命去赌那个万一！”姜爸爸抢回手机，“而且小芸的事情就是这个主播帮忙的！小芸和我们清荷一起长大，情同姐妹，绝对不会害清荷的！”
　　“我呸！我看那个小芸就是怕我女儿过得太好才在这里当搅屎棍！”孙秀丽很自信，“我找很多人打听过了，谁都夸小张好，一个人夸有假，人人夸还能有假？而且都什么年代了，怎么还有你们这种相信算命的傻子！你们看不出来这都是在这里骗你们钱的吗？”
　　孙秀丽一边骂着一边要去抢手机，看丈夫不肯让，她又抢不过，只能去找女儿哭。
　　“清荷，我是你妈，我是这个世界上最盼着你过得好的人啊！我还能害你吗？怪妈没用，嫁了你爸这个窝囊废，没让你摊上小芸那样有钱的爸妈。”
　　孙秀丽紧紧拉着姜清荷的手哭着，“妈这一辈子过得苦啊，跟着你爸穷了几十年了，妈不想你踏上妈的老路啊，我们只是普通人，能嫁给一个月收入两万块钱，长得又高高大大的男孩，该知足了！”
　　“女儿啊~你听妈说，小张现在还年轻一个月就能赚两万，他公司很器重他，等以后他资历升上去了，一个月迟早能赚三五万的，到时候你就不用和妈一样要辛苦上班一边带孩子了。”
　　“且小张爸妈都有退休金，还能帮衬你们小两口，你有了孩子小张也能雇得起保姆，你就不用像妈一样这么苦了。”
　　这样的抱怨姜爸爸听了一辈子，看女儿挣脱不开妻子的手，他忙上前帮忙。
　　但他没想到，拽着女儿的手会不小心把女儿的衣袖拽上去。
　　就让他一眼突然看到女儿手腕上那一道道密密麻麻的疤痕。
　　姜爸爸猛地意识到，主播说女儿有抑郁症不是假的，他的女儿在他不知道的时候，痛苦得一次又一次自我伤害。
　　“你够了！你看看女儿的手啊！”姜爸爸怒而用力推开妻子，然后捏着女儿的手腕。
　　他刚要伸手摸一摸那些伤口，却被女儿推开手，她立刻把手藏在身后不给任何人看。
　　最新的伤口甚至都还没结痂，女儿的袖口上都还有血迹。
　　“孙秀丽！你看你把女儿都逼成什么呀了！”姜爸爸带着哭意，“是！我这一辈子赚不到大钱，我给不了你富贵的生活！但是自从娶了你，我也没让你饿着冷着过！我也没让你为了这个家低声下气和人求过什么，更没让你舔着脸找谁借过钱！
　　“你一个拿死工资的还有脸说？别人家都开上小汽车了，你每天还是骑着你那破自行车叮叮当当的，你不心疼女儿坐在你车后面吹冷风，我心疼啊！”
　　“别人住着大宅子，别人女儿穿着公主裙水晶鞋，我女儿住在这小破房子，练个电子琴都要被那些下三滥的邻居投诉！”
　　在孙秀丽一句句控诉中姜爸爸慢慢垂下脑袋。
　　但姜清荷却突然爆发了。
　　她猛地从椅子上坐起来朝着孙秀丽扑了过去。
　　就在孙秀丽以为女儿会和以前一样哭着道歉承认错误不该惹她生气的时候，却见女儿抱着她的腰拖着她往窗户的方向走。
　　一边说，“妈，既然你也活得这么痛苦，那我们一起死吧？妈，你知道吗？我也觉得活着好痛苦啊，每天睡醒睁开眼后的每一分钟每一秒钟我都觉得好痛苦，既然活着这么痛苦，那我们一起死好了。”
　　孙秀丽被自己女儿吓傻了，不哭了，愣在那错愕地看着自己的女儿。
第31章真的好想他
　　“清荷你别吓爸爸啊！”姜爸爸忙上前将拖着妻子往窗边去的女儿拖了回来。
　　“爸你放过我吧，我真的太痛苦了，我觉得我活在这个家里每一分钟每一秒钟都好窒息。”姜清荷哭着恳求着。
　　“爸，我知道你很爱我，但是我真的太累了，我觉得我不是人，我是妈手中的提线木偶，我不能有自己的思想，不能有自己的决定，我真的好累啊。”
　　孙秀丽已经吓傻了，傻到浑身发抖说不出话。
　　“从小到大，我不能有自己的朋友，我的朋友一定要妈挑过了，点头了才可以。”
　　“单亲家庭的孩子她说不可以，说这样的朋友性格有缺陷会带坏我。”
　　“成绩不好的朋友她也说不可以，说玩心大，会带坏我。”
　　“她只让我和成绩名列前茅的同学玩，但是我根本融入不进他们，我长这么大，我连一个好朋友都没有！一个都没有！”
　　“上了高中，因为男同桌和我走得近，她就像发疯一样冲到学校去对着我同桌一顿骂，说他小小年纪不学好，指着我鼻子骂，说我小小年纪不检点学人家谈恋爱！”
　　“我丢脸没关系，却要害得我同桌和我一起丢脸一起被老师批评！和我当朋友到底是犯了什么罪要遭受骂你这样的凌辱？”
　　“当年我说我想学理科，她根本听不进我的一句话，转头就去和老师说我要选文科！她说，女孩子学文科好，以后挑个好专业，有个稳定的工作好挑老公！我是为了以后嫁人而学习吗？”
　　“好不容易高考完，我报了一个离家很远的学校，我以为我总算能解脱了，结果她问都不问我一句，直接偷偷给我改了志愿，直接填了本市的大学。”
　　“我高三熬了多少夜考出来的成绩，我花了多少运气才考出比平时都高几十分的成绩，全被她毁了！”
　　“学校是她挑的，专业也是她挑的，我不能有自己的理想，不能有自己的目标，不能有自己的想法，妈，你这么爱做这些事，你为什么让我去读书啊？你怎么不自己去读书啊？”
　　“上大学的时候，她严防死守，动不动突袭学校找我，每天给我打无数个电话，我要是晚接几分钟，她就发疯一样骂我是不是谈恋爱了，骂我不检点，骂我不要脸，每，女孩子的第一次很珍贵，要留着结婚时候给老公，这样以后我夫家才不会挑剔我。”
　　“大学一毕业，又催着我结婚，每天逼我和那些她觉得很合适的男人相亲，不管对方猥琐不猥琐，只要对方条件好我要是不答应我就是眼光高，我就是不知道满足！”
　　“她从不会听一句我的话，我活着到底是为什么啊？”
　　“妈，你口口声声为了我好，真的是为了我好吗？那你怎么不问问我觉得好不好啊？“
　　“不好，我觉得一点都不好，我每天生不如死，我每天都很痛苦，我很想死。”
　　姜清荷哭着吼着，“我过够了这种煎熬的生活！”
　　姜清荷的话让直播间多少网友感同身受，又让多少生活在幸福窝里的网友感到窒息。
　　姜清荷还在哀求自己的父亲放开她，“爸，你要是真的爱我，你就让我解脱吧。”
　　姜爸爸摇着头，他哪里敢放开？他甚至不敢有一点点松懈。
　　几步之外的窗户就开着的，他怕，怕极了一松开他的女儿就会从窗户跳下去。
　　“清荷，是爸不好，爸不对，爸不该任由你妈这样管着你，爸答应你，以后你想做什么就做什么，遇上喜欢的男孩，想结婚就结婚，不想结婚你就一辈子不要结婚，爸错了，爸改，爸以后再也不让你妈干涉你任何决定了。”
　　孙秀丽跌坐在地上，至今都想不明白为什么她错了？她到底错在哪里了？为何女儿会这么恨她？
　　“姜清荷，给自己一个机会，换一种方式生活，你会发现活着很幸福。“芜音等姜清荷发泄完积累在心中的情绪以后才开口说话，“还记得你的高中同桌吗？”
　　姜清荷像是在回忆高中时候最快乐的那些时光，过于激动的情绪才有了一点点缓和下来的迹象。
　　安静了长达一分钟以后她才点点头，“我还记得他，他是第一个发现我自残的人，我以为他会把我当怪物，但是他没有，他一直安慰我，鼓励我。我没有朋友，他是班上唯一一个愿意和我说话和我当朋友的人。”
　　“姜清荷，他从高中的时候就喜欢你，一直到现在都很喜欢你，哪怕后来转学了，他也一直在关注你。”芜音道，“他是你的正缘。”
　　孙秀丽一听到这句话就崩溃了，大声吼着，“我不同意！他连爸妈都没有！就靠爷爷奶奶养着！他爷爷奶奶还是农民，连退休金都没有！我死都不会同意你们在一起！”
　　“我同意！”姜爸爸吼了回去，“只要清荷喜欢他，他对清荷也好就够了！只要清荷认的男朋友，只要清荷愿意嫁的老公，这个女婿我就认！”
　　姜爸爸的态度给了姜清荷莫大的勇气。
　　她嘴唇颤抖地问，“主播，他真的一直都在喜欢我吗？现在也是吗？”
　　“是，他到现在都很喜欢你，他经常在你身边，只是他不敢让你知道，怕给你现在的生活带来困扰，所以只能一直偷偷关注你。”
　　听了芜音的话，姜清荷似乎还不敢相信。
　　“他为什么会喜欢这么差劲的我？我哪里值得他喜欢？他是那么好的人，他的人生那么积极向上，而我是在泥潭里还在一直往底下沉的烂人。”姜清荷泪珠滚落，“可我真的好想他啊~”
　　怎么能不想呢？那是她人生里最明亮的人，也是给她带来最多快乐的人，也是让她对这个世界拥有更多好奇的人。
　　芜音觉得十分可惜，这两人明明是天定良缘，却因为孙秀丽这个母亲，硬生生打断。
　　一个早早去世，一个终身未娶。
　　这个时候小芸给芜音发了私信。
　　小芸：大师，我联系上清荷这个同桌了，他想申请多人连线，想和清荷说几句话。
　　芜音眼眸里的笑都浓了，回复了一个好字，等连线申请的间歇，芜音把这个消息告诉了姜清荷。
第32章一万一张符
　　话说间连线就发过来了，芜音点了同意，下一秒那边的镜头就出现了一个皮肤有一点点黑的男生。
　　“清荷，是我~我听到你说你很想我了，真巧，我也很想你。”男生眼眶微红，“你还记得高中的时候我们的约定吗？”
　　姜爸爸赶紧把手机拿近一些。
　　“记得，你每个周末回乡下老家，周一都会给我带一捧野花，你说以后每一周都教我认识一种野花，你还会告诉我那些花的寓意。”
　　男孩咧嘴笑，“这个季节山里到处都是花，还有很多我没来得及和你介绍的，我现在在你家楼下，我想带你去乡下的山里认识它们，要去吗？”
　　“我……”姜清荷下意识朝着坐在地上正愤怒的注视着这边的母亲看去。
　　姜爸爸直接把女儿往门外推，“去啊！你那么想他，他也那么想你，还来接你了，想去就去！爸爸支持你！快去收拾衣服，到了乡下，给爸爸拍拍乡下的视频，也让爸爸认识认识你新认识的野花。”
　　这一句话给了姜清荷迈出脚步的勇气，她眼底含着泪对着父亲笑了一下，然后跑着离开了书房。
　　十分钟以后，直播间里的网友就通过男孩的镜头看到了推着行李箱朝着男孩跑来的姜清荷。
　　那一刻，她的身边是自由的风，也是快乐的风。
　　这一刻这个年轻的女孩仿佛拥有了自己的灵魂，而不再是一开始坐在母亲身边如同槁木的傀儡。
　　已关注粉丝：清荷，你一定要快乐啊！一定要很幸福啊！这个世界有很多漂亮的野花等着你认识，你一定一定要认识完这个世界，然后一头白发幸福地离去。
　　芜音看着镜头关闭之前姜清荷的面相，短短十分钟里已经变了，不再是半小时前的短命相。
　　“真好~我就喜欢看别人的狗粮。”芜音感慨着，“这代表着这个世界多了两个人在幸福着哦~”
　　已关注粉丝：被主播这么一说，我忽然不讨厌狗粮了，以后谁在我朋友圈里发狗粮我都会祝福的。
　　已关注粉丝：这是我第一次这么迫切的希望这个世界上多两个人幸福着。
　　姜爸爸和芜音不停地说着谢谢，给直播间一连送了五个热气球才结束连线。
　　“今天卦算完了，我今天还有别的安排，今天就不直播了，明天应该也是这个时候吧。”芜音和直播间里的网友说了再见后就干脆利落地关闭直播。
　　缺钱的芜音第一件事就是把直播间里的收入提现出来，然后看了眼手机上的电量。
　　她是一边充电一边直播，这会儿电量已经有百分之九十了，再一会儿就能充满了。
　　芜音没动手机，坐回沙发上，视线在桌上的小点心扫了眼。
　　想着这些应该是谭辞特地给她准备的，所以就拿了一块小蛋糕吃了起来。
　　才吃几口谭辞就在外面敲了敲休息室的门。
　　“芜音，我现在方便进来吗？魏鑫有急事找你。”
　　电话里的魏鑫听到了，“我就说她直播的背景怎么这么眼熟，原来是在你办公室的休息室啊？你们已经熟悉到这个地步了？”
　　谭辞没理会魏鑫这句话，听到芜音喊他进去，谭辞就推门操控着自动轮椅进去了。
　　芜音把吃了几小口的蛋糕放回桌上，抽了纸把手擦干净了才接过谭辞递给她的手机。
　　“喂，你找我啊？”芜音对着手机问。
　　“芜音，刚才你直播的时候我看了，你很厉害。”魏鑫先夸了芜音一句才道明来意，“刚才那个探险小组里的周渠和江淮东是我朋友，我想问问他们的事。”
　　“我知道的我都在直播间里说了，既是你朋友，你要是能劝住他们就最好不过。”芜音说，“没有他们的生辰八字，他们又化了妆，所以我能从面相上看出来的内容有限。”
　　“不是化妆，是直播间美颜特效。”边上的谭辞解释了句。
　　芜音看向他，才反应过来谭辞是在和她说话，几秒后，一脸恍然大悟。
　　她对直播间那些东西并不懂，也没去研究，所以还以为那五个扎堆的锥子脸都是化妆出来或者同一个整形医院出来的。
　　“我给他们都打过电话了，劝不动。”魏鑫叹气，“你有没有别的办法能保他们一命？”
　　要是劝得动魏鑫何至于打电话找芜音。
　　“有。”芜音摸了摸书包掏出两张符，“可以买我手里的平安辟邪符，关键时候可以保他们一命。”
　　“我要两张。”魏鑫问，“多少钱，钱我先转给谭辞，让谭辞给你，我让人去谭辞那取了给他们送过去。“
　　“诚惠一万一张。”芜音想了想，立刻添了句，“不打折。”
　　魏鑫不差钱，立刻应下。
　　芜音把手机还给谭辞，把那两张平安驱邪符单独放在一边，“一会儿魏鑫的人来了，你帮我把这两张符给他，替我和他们说一声，要贴身放，不要碰水。”
　　“你一会儿要去哪？”谭辞问。
　　“小胖墩约我去他家吃饭，我正好也要去他家给他送平安符。”芜音笑得很开心，“小胖墩他要给我做寿司吃。”
　　“让司机送你过去。”谭辞说，“下午若还要直播你可以让司机再送你来我这。”
　　“下午不直播了，我明天早上再来。”芜音把另外两张符纸折成三角形递给谭辞，“一张给你，一张给严铭，都是平安符，贴身放，不要沾水。”
　　她现在没有多余的灵力用来加持这些符纸的防水功能。
　　说完芜音目光落在谭辞腿上，问他，“赵瑾纶说一到下雨天你的腿就难受？”
　　谭辞微微一愣，随即轻轻一笑，“都习惯了。”
　　“习惯了只是习惯了这种不适感和疼痛感，但并不是不难受。”芜音蹲下身将双手放在谭辞的膝盖上。
　　谭辞不知道芜音在做什么，但她将手放在他腿上后，谭辞忽然感觉到有一股暖流从她掌心传来，然后蔓延双腿。
　　这种暖意顿时将他双腿的所有不适消除，甚至连他每日因长坐而产生的神经麻痹感一起消失。
　　“我用灵力给你疏通了经脉驱了湿寒，暂时能让你不难受，但效果短暂，只有区区一周，这样治标不治本，等灵力消散以后，你还是会觉得难受。”
　　芜音重新坐回去，“等以后我灵气充沛了，我就能治好你。”
　　不等谭辞说话，芜音扭头看他，“这次当是我付你的电费和司机费用，等我医治你的时候就要收费咯！”
　　“好。”谭辞失笑。
　　“你别高兴太早，我治疗费很贵的。”芜音说完自己也笑了，“我忘了你很有钱，你付得起。”
　　谭辞当然知道芜音治疗费很贵，那天就看她在纸板上写了。
　　两人正笑着，严铭忽然一脸着急地跑了进来。
　　“大师，不好了！你的直播间被封了！”
第33章直播间被封
　　严铭颇有火烧屁股的着急，进门咣当一声，膝盖猛地撞在茶几上。
　　这声音，芜音听着都觉得好痛。
　　严铭嗷了一声，也顾不上揉，赶紧把手机递给芜音。
　　然后才一边弯腰揉被撞得地方，一边说，“早上那个叫程意宁的演员在参加一个节目的时候接受了采访，因为你们长得很像，所以记者问了她一些关于你的问题。”
　　芜音点开严铭手机里的视频，视频里打扮精致的女孩正在接受记者的采访，这个女孩和芜音的长相确实有七分像。
　　无方谷芜音火了，连芜音直播时候的视频都流出去了，自然有人看到了芜音在直播间里直播时候的样貌。
　　这个记者也是紧跟热点，拿着两人长得像这一点赚噱头。
　　记者问程意宁，“你有关注围脖热搜上那个无方谷芜音吗？对她和您长相酷似这一点，您有什么想说的吗？对于无方谷芜音这个网红算卦的事情，你有什么看法吗？
　　“我听说很多人都会照着我的样子整形，我都习惯啦，可能也有人整得比较成功吧。”
　　“至于算卦的事情，我有看到热搜，我个人觉得年纪轻轻干什么不好，怎么非要骗钱呢？好手好脚的，现在时代这个好，做什么都能养活自己的，所以我觉得现在有些网红风气确实不太行。”
　　芜音看完视频就把手机还给严铭了，用自己的手机打开进入红鱼平台，一点进去就看到系统提示，由于她违反了平台相关规定，所以平台对她的直播间做出永久封禁的处罚。
　　“大师，你看你直播间被封的事情也上了热搜，你已经有好多粉丝去热搜里替你澄清了，你的粉丝和程意宁的粉丝都撕起来了，你真的不注册一个围脖澄清一下吗？”
　　严铭看着围脖里程意宁的粉丝骂人的话都气得拿着手机噼里啪啦一顿按，他现在绝对是芜音大师的忠实粉丝。
　　“那就注册一个吧。”芜音下载了围脖，迅速注册了一个新账号，账号名字就叫——无方谷芜音。
　　然后芜音发了账号的第一条围脖。
　　无方谷芜音：谁整容了谁是狗，天打雷劈，倒霉一辈子。人在自己未知的领域，不知可以不予评论，而不是大放厥词，恭喜程意宁女士，你第一个进入本大师黑名单。
　　发完芜音就把手机收进口袋里。
　　严铭看芜音注册好了立刻搜索关注了，看到芜音新发的围脖，他用着敬佩的眼神看着她。
　　这个回击真的太解气了，严铭立刻在芜音的围脖底下评论，支持芜音大师。
　　芜音本人一下场，芜音的粉丝和程意宁的粉丝全部转战到芜音的个人围脖。
　　撕逼的战场也换到了芜音这一条围脖的评论区。
　　芜音直播间过来的粉丝看芜音的耿直回应都觉得太解气了。
　　粉丝：大师，要不然你去多趣平台直播吧，我们会继续支持你的！
　　粉丝：有没有多趣平台的高管来主动捞一下芜音大师？她的人气这么高，你们确定不来捞一下？
　　当然，还有一堆过来骂人的，都是程意宁的粉丝。
　　芜音手机放进口袋的这点时间，手机叮叮叮一直提醒有新消息。
　　“大师，你可以在后台设置一下评论区新留言不提醒，也可以把私信功能关掉一下，然后再顺便和我互关一下~”严铭神情激动，“我觉得要不了多久大师你就能粉丝破百万！”
　　“你帮我弄，我不会。”芜音直接把手机递给严铭，然后扭头问谭辞，“你有围脖吗？要不要相互关注一下？”
　　“我现在注册。”谭辞从口袋里把手机拿出来，低头就开始一顿操作，注册好了以后直接关注了芜音。
　　严铭已经帮芜音设置好了，正在帮芜音回关自己，看到系统提示，严铭看到了谭辞这个新关注的粉丝。
　　小声嘀咕，“谭总的网名一点创意也没有。”
　　芜音问了句什么，弯腰探头去看谭辞的手机屏幕，正好看到谭辞围脖主页，这人围脖网名就叫谭辞。
　　芜音转头问严铭，“你是不是也这么吐槽过我？”
　　严铭一噎，连忙摇头，“我发誓我没有。”
　　谭辞已经点进芜音的围脖看她那条围脖底下的留言，但他只看了几眼就退出来。
　　“程意宁的粉丝没素质，你不用理会。”谭辞道。
　　“我才不会为了无关紧要的人和事影响自己的心情。”芜音耸耸肩，从严铭手里把自己的手机收回来，把双肩包一背，语气依旧很快乐，“我要去赵家玩啦，你们继续忙吧。”
　　对于她的直播间被封这件事，芜音只有一句感叹，“还好我下了播就把钱提出来了，我可真棒！”
　　比起初来那三天连一顿饭钱都没有，芜音现在一点都不愁。
　　而且她现在有朋友了，不用担心再挨饿了。
　　“大师不愧是大师，心态就是稳。”严铭对着芜音竖起大拇指。
　　这要是换一般人，眼看直播间人气起来了，却突然莫名被封，一般人都要气得捶墙了。
　　芜音要说没有一点不高兴那是不可能的，但也不影响她快乐地去赵家赴约。
　　芜音还在半路上赵禹就发信息问了芜音到哪里了，在小胖墩问了第三次的时候，芜音总算到了赵家门口。
　　小胖墩冲出来给芜音开门，等芜音一进去，小胖墩直接跳起来抱住芜音。
　　赵老爷子和赵老太太看自家胖孙子这么扑一个瘦瘦的女孩都吓到了，但没想到看着一阵风就能吹走的女孩子，竟然直接把自家胖孙子高高举起，还举得稳稳当当，一路这么把小胖墩举进来。
　　“芜音姐姐，这是我爷爷奶奶~”小胖墩兴奋得和两位老人挥着手，“爷爷奶奶，这是我朋友芜音姐姐~她力气超大的~”
　　赵老爷子笑了，“我看出来了，力气确实很大。”
　　“赵爷爷，赵奶奶，你们好~”芜音和两位老人打了招呼，等走近以后，咦了一声。
　　芜音把小胖墩放下，盯着两位老人看着，问，“赵爷爷，赵奶奶，你们这两日去了哪？为什么你们身上会沾上煞气？”
第34章魏甚的橄榄枝
　　谭嘉仪正从厨房帮着阿姨把做寿司用的东西拿出来，猛地听到芜音这话，她都吓到了。
　　就算她们对玄学所知浅薄，但也知道煞气不是个好东西，沾染上煞气更不是件好事。
　　“近两日？”赵老太太摇摇头，“昨天去了一趟玉石交易市场，后来下午去了医院，在医院待到九点多就直接回家了，一直到今早我们才从家里过来这里。”
　　“是不是在医院沾上的？医院每天都有去世的人。”赵老太太猜测。
　　“不是。”芜音摇摇头，“煞气和阴气不同，人接触过世的人，会沾染上阴气，但这种阴气很快就会散了，对人几乎产生不了任何影响，但煞气不同，煞气多出自阴邪之物，比如恶鬼等邪祟。”
　　芜音一边从包里掏驱邪符，一边问，“赵爷爷，赵奶奶，你们现在是不是会觉得身体不适？比如身子重，精神不济，还会畏冷。”
　　“还真是都说点上了！”赵老太太惊愕，“昨晚从医院回来我和老赵就有这种感觉，我们以为是没休息好，再加上老朋友出事心情不好所以影响了身体，回去以后我们就早早歇下了，想着睡一觉会好些，没想到早上起来反而觉得更累了。”
　　“赵爷爷，赵奶奶，你们坐好，我先给你们除煞气。”芜音提醒着，两张符随着她指尖微微弯曲而漂浮于半空，又随着她的灵气指引绕着两位老人转了一圈，最后分别停在两人面前。
　　只听芜音一声喝，“消！”
　　两张符忽然无火自燃，符燃过以后的灰烬包围两位老人，两人只觉得忽然四周暖洋洋的，但很快这些灰烬就像光芒闪过一样在他们眼前消散。
　　“身子好像一下子轻松了，也不觉得冷了。”赵老太太顿觉神奇，立刻把早上出门披在身上的披肩摘了。
　　赵老爷子深深看了眼芜音，眼前这个年纪不大，却本事极佳的女孩，真的让人觉得后生可畏啊。
　　“这两张是平安符，赵爷爷，赵奶奶，你们贴身带，别沾上了水，若是符发烫就是提醒你们有危险，这两张符能护你们一命，但要以最快的速度远离危险，必要的时候你们可以给我打电话。”
　　赵爷爷和赵奶奶接过平安符后立刻小心放在口袋里。
　　见识过芜音的本事，两位老人都没有半分轻待。
　　“这三张平安符是给嘉怡姐你们一家三口的。”芜音把一早准备好的另外三张递给谭嘉怡，叮嘱完以后芜音就去找赵禹了，小胖墩已经在餐桌边上等芜音过去了。
　　“芜音姐姐，我们来玩过家家吧？我是开寿司店的老板，你是顾客。”小胖墩已经把围裙穿上了，也把一次性手套戴上了，这个老板当得有模有样的，“客人你好，请问你要加什么料？有什么要求吗？”
　　芜音把桌上的小盘子扫了一圈，点点头开始点菜，“老板，我要甜虾，要牛肉，要鱼籽，要鳗鱼~要求嘛……”
　　芜音还真的认真思考了一下，正要说话，手机忽然响了。
　　一看是陌生号码打来的，芜音还是先把话说完了，“要求是要加多多的肉。”
　　说完以后才不慌不忙接起电话，问，“谁啊？”
　　“芜音你好，我是多趣的老板魏甚，我是魏鑫的弟弟，我哥和你提过我的名字，你应该还有印象吧？”电话那头是魏甚，他没绕弯子，直接敞开说了联系芜音的目的。
　　“我知道你在红鱼的直播间被封了，所以我代表多趣邀请芜音女士入驻多趣平台，我可以给你多趣最高级别的合约，直播间所有收入，你和平台分成，你九，平台一。”
　　“且，多趣平台会给你最顶尖的推荐资源，会以最快的速度和最好的方法将你的直播间，和你个人，捧至一线。”
　　芜音只觉得天上好像掉了个馅饼咣当一下砸她脑门上了。
　　她在红鱼平台还是五五分，每次提现她都心疼自己的血汗钱。
　　“我听魏鑫提过你的名字，不过你签了我，我需要做什么吗？我可先说好了，我只直播算卦，而且我做事随心所欲，不喜欢被约束，你要是想让我跳舞唱歌吸粉，你还是找别人吧。”
　　芜音还不至于一下子被馅饼砸得失去了理智。
　　“多趣不会给你任何约束，在非特殊情况，你只要保持每天能上线至少两个小时就够了，如果确实没空，偶尔请假也可以，你要是不放心，我们合约可以先签一年。”
　　魏甚说到这停顿了几秒，才继续说，“就以我哥和谭辞哥的关系，我坑谁也不可能坑你，我哥都说了，你是谭辞哥要护的人。”
　　“那我考虑考虑。”芜音没急着答应，她准备先问问谭辞。
　　“你知道红鱼为什么会封了你的直播间吗？”魏甚忽然问。
　　芜音想到平台系统提醒，但也依然不明白，“说我违反了相关规定，虽然我也不知道我怎么违反规定了。”
　　“后台系统给你的提醒不过是走个过场敷衍已你，是程家给了红鱼一个高管一百万，那个高管拿钱办事而已。”魏甚解释。
　　“程家？”芜音能想到的就是程意宁的那个采访视频，“是那个演员程意宁程家吗？”
　　“对，是程家要封杀你。”魏甚直言不讳，“你不用担心我突然给你这么好的合约是对你有什么图谋，我如实告诉你，我单纯是讨厌程意宁，我和程意宁，和程家都有私仇，把你捧红了，让程意宁不痛快了，我就痛快了。”
　　“谭辞哥不太希望我和你接触，是因为你和程意宁长得太像，担心我会把和程意宁的私人恩怨迁怒在你身上，更怕我因此会对你做出什么过激的行为伤害到你。”
　　“在这个世界不可能有人能伤到我。“芜音十分自信。
　　“我知道你很厉害，就算你不厉害，我也不会伤及无辜，和我有仇的是程意宁并不是你，我还没有疯到好坏不分的地步。”魏甚感觉到芜音动摇了，便趁热打铁继续往下说。
第35章双赢的利用她不介意
　　“谭辞哥为了你直播间的事主动约了红鱼老板今晚一起吃饭，但红鱼老板是商人，他做事一切以利益为重，
　　他手里没有别的产业，单靠红鱼这个公司吃饭，所以红鱼平台看在谭辞哥的面子上，能给你的最高合约也只有A级，而红鱼A级的分成是七比三，你七红鱼三。”
　　“据我所知，红鱼头部主播和红鱼签署的S级合约已经是红鱼能拿出的最高级别的合约了，分成也不过是八比二，且红鱼能给你这个新人的资源，绝对不会有我多趣能给你的一半。
　　你若回了红鱼，哪怕日后成为红鱼头部主播，你在红鱼的待遇都不如你现在直接来我这里好。”
　　芜音彻底被说动了。
　　这都还不答应，那她一定是脑袋有问题了。
　　去红鱼混成顶尖主播，待遇都不如她作为新人过去多趣，她傻才去红鱼啊？
　　而且红鱼今天能为了一百万封了她，没准后天就能为了两百万再封她一次。
　　但是魏甚和程家有私仇，肯定不会被程家收买。
　　“我去多趣。”芜音直接做了决定。
　　“好，一会儿我把公司地址发给你，下午你只要有空可以随时来公司签合约。”魏甚道，“希望我们合作愉快，我在公司等你。”
　　挂了和魏甚的电话芜音就立刻打给谭辞。
　　这个点谭辞正在办公室吃午饭，严铭把手机拿给他的时候说了是芜音打来的，谭辞没再看，手机接过来就直接接通了。
　　下一秒手机就传来了芜音欢乐的笑声。
　　“谭辞，刚才魏甚给我打电话邀请我去多趣，我答应了，他说给我最高级别的合约，我和他九一分，我九他一。”
　　“魏甚也和我说了你的担忧，你放心吧，我不介意被魏甚这种方式利用，这对我和魏甚来说是双赢。”
　　“他还和我说，你为了我直播间的事约了红鱼老板吃饭？”芜音哎呀了一声。
　　“你别约了，有这钱你不如请我和严铭吃饭。我记仇呢，红鱼收了程家一百万就把我直播间封了，谁知道哪一天程家给二百万红鱼会不会再封一次，那你得请多少顿饭啊？”
　　谭辞声音低沉，难掩压着的笑意，“好，那我就取消今晚和红鱼的宴请，改请你吃饭，不知道你今晚还有没有档期。”
　　“我就开个玩笑你还当真了啊？”芜音挺不好意思，“其实你不用为我做这些的，还搭了你的人情，就算魏甚没有找我，我也准备回街上摆摊，你总这么帮我，我觉得我欠你的越来越多，再多，我以后就还不清了。”
　　手机那边谭辞沉默了近十秒钟，才开口说，“我以为我们是朋友，朋友之间相互帮助，或者请吃一顿饭，再或者送个什么礼物，这些都不能算是欠，你觉得我说得对吗？”
　　就是知道芜音的性格，所以谭辞主动约红鱼老板的事并没打算告诉她，没想到让魏甚知道了，她反而从魏甚那听说了。
　　“那天在赵家你不是说有空想去尝尝赵瑾纶说的柠檬鱼，所以你今晚有空吗？”
　　芜音这下真的很难推辞了。
　　柠檬鱼比什么什么话都诱人。
　　无方谷没有大厨，戒掉口腹之欲并不难。
　　但回了二十一世纪，芜音很难控制得住吃这个字，况且回了这里，她会饿。
　　“我去！”芜音多犹豫一秒钟都是对柠檬鱼的不尊重，“我下午忙完回你公司等你！赵瑾纶说这家很难约，你一定要记得提早约位置！”
　　“好。”谭辞应下，又叮嘱了句，“你和多趣签合约的时候先把合同发给我，我帮你看一下，确认没问题你再。”
　　收起手机，芜音忍不住和盯着她看的小胖墩显摆，“我今天运气可真好！”
　　“我听到了，是舅舅请你吃饭。”赵禹心痒痒，“芜音姐姐，我能一起去吗？”
　　“是谭辞请客，你能不能去你就去问他吧。”
　　赵禹一听立刻用他的儿童电话给谭辞打了一个电话，然后芜音坐在一边听到谭辞没给小胖墩任何理由，直接拒绝了小胖墩的加入。
　　芜音下午还有别的事，小胖墩去午休的时候芜音就离开赵家。
　　芜音先去了她第一次遇见谭辞的那家小炒店，哪怕芜音换了衣服，小炒店老板还是一眼认出芜音。
　　“大师你来吃饭吗？快坐，想吃什么我请你。”小炒店老板是跟紧网路热搜的人，芜音上了热搜以后他就追去了直播间，才知道这几天这个年纪小小的大师帮了好多人算命。
　　重新见到芜音，店老板态度变得更恭敬了。
　　“谢谢你，但是我吃过了，我来是想托你把这张平安符交给王大利，这是我给他女儿的，让他女儿贴身放着，但是注意不要沾到水。”
　　芜音还记得这个小女孩，所以画符的时候给那个小女孩留了一张，能让小女孩在成长的过程中添一些好运保她平安。
　　王大利是一个好爸爸，女孩少点磕磕碰碰，王大利也能少点忧心。
　　这是芜音对王大利对待一个陌生女孩都心怀善意的报答，希望这个社会上像王大利这样的人更多一些，像王富贵这样的人能更少一些。
　　“王大利后天就回来了，他房子我已经帮他租好了。”店老板替王大利高兴，“王大利和他女儿真的好运气才能遇到大师，还劳大师亲自跑一趟送这张符。”
　　从小炒店离开芜音直接去了多趣，她出发的时候提前给魏甚打过电话，没想到魏甚会亲自在公司门口等她。
　　魏甚看过芜音的直播，虽然已经从直播上知道芜音确实和程意宁出事前长得几乎一样。
　　可当芜音从车上下来，撑着伞朝着他走来，甚至还得对着他挥挥手笑了一下，魏甚还是呆住了。
　　这一刻，魏甚甚至有一种回到高中时代的错觉。
　　“你怎么傻傻地看着我？”芜音都把伞收起来了，一回头看魏甚还盯着她发愣，她举起白皙的小手在魏甚面前晃了晃。
　　魏甚这才回过神，“你和程意宁以前的样子真的不能用像来形容，几乎是一模一样。”
　　这话芜音都快听腻了，所以她给魏甚翻了个白眼。
　　“这下就更像了。”魏甚笑着摇摇头，绅士地从芜音手里把滴着水的伞接过去，“有机会我给你看她整容前的照片你就知道我不是夸张形容，现在先去我办公室。”
第36章撞死你也是你活该
　　芜音一进魏甚办公室就看到他办公桌对面扎着一块写着程意宁的板，上面已经扎着好几个飞镖，她哇了一声。
　　“你和程意宁到底什么仇？”能让他一个大男人恨到这个地步。
　　“也没什么不能说。”魏甚从桌上把提前准备好的合约递给芜音，才继续往下说，“她害我无故坐了两年牢，即便我现在出狱了，但依然还背着莫名的罪名。”
　　芜音闻言，视线下意识落在魏甚脸上。
　　“你会观相，能从我面相看出来什么？”魏甚笑问。
　　“我能观出你父早亡，母亲改嫁，与你关系淡薄，有一个兄弟，还能观出你桃花虽然旺，但是姻缘难，最主要的事，你绝不是作奸犯科之相。”所以芜音信魏甚说的是无故坐了牢。
　　“我猜你应是流连不利且犯了小人，要不然你给我卦金，我再帮你仔细算算，看看你有生之年能不能洗脱罪名。”
　　芜音很诚恳地把收款码往前伸了伸。
　　魏甚笑也不是，气也不是。
　　“一来就打算先赚老板一笔是吧？”魏甚拍掉芜音伸过来的收款码，“不算，人生就要自己慢慢去生活才有意思，你先看合约，没问题你就签字吧。”
　　芜音嘻嘻笑着收回收款码，又掏出手机对着合约一顿拍。
　　“我发给谭辞帮我掌掌眼。”
　　魏甚觉得心痛，“是谭辞哥让你这么做的吧？他就这么信不过我呢？我可是喊了他二十几年谭辞哥，他却一点不怕我伤心。”
　　芜音装耳聋当没听见，魏甚也就开个玩笑这么一说。
　　“趁着谭辞哥帮你看合约，你先下载多趣注册一下。”魏甚点了点自己手机屏幕，“注册好以后你把你直播间链接发给我，我让底下的人给你安排推广资源，所以芜音大师，加个好友吧。”
　　芜音想了想，毕竟是自己老板，不加好友确实说不过去。
　　芜音个人身份信息的事谭辞提早给魏甚打过电话，所以看到芜音用谭辞的身份信息签合约，魏甚眉毛挑了挑，他这个老板只能扭过头当没看见。
　　注册好以后芜音就上了围脖把她直播间的链接发出去了，告诉大家她来了多趣。
　　而多趣官方围脖也立刻做了回应，转发并艾特了芜音这条围脖——欢迎无方谷芜音加入多趣这个大家庭！
　　芜音在多趣耽误了些时间，等她回到谭氏集团找谭辞的时候，正好赶上谭辞下班，两人干脆直接在地下停车场见面，然后一起去了餐厅。
　　这家餐厅的名字就叫柠檬鱼私房菜，恰逢饭点，餐厅指定停车站都快停满了，司机转了一大圈才找到一个停车位。
　　因为谭辞行动不便，司机需要等谭辞下了车以后才能把车子倒进去，所以芜音就先下车。
　　车道上车来人往，芜音往停车位走了几步过去。
　　刚站好，停车位另一方忽然开过来一辆明黄色的跑车，对着站在停车位里的芜音就一顿按喇叭。
　　见芜音没动，驾驶位车窗降下，一个烫着大波浪头发的女人探出车窗朝着芜音的背影喊着，“死女人！没看见我要停车啊！站在那等着我撞死你啊！”
　　芜音回头。
　　别人不当人，她得当人，所以耐心解释。
　　“这个车位已经有人了，我朋友行动不便下车比较慢，我们先来的，这个车位我们要停，你可以去别处找找别的停车位。”
　　谁知道那个女人嚣张无比，竟然讥笑一声，“我管你什么先来后到，我看上了这个停车位，那这个停车位就是我的，你要是不走，撞死你，你也是活该。”
　　女人话还没有说完已经重新把车窗升起，没有任何犹豫，直接踩下油门朝停车位横冲直撞而来。
　　谭辞刚坐上轮椅，听到声音，一回头就看到一辆黄色跑车没有任何刹车迹象朝着芜音和他的方向撞过来。
　　“芜音！”谭辞大惊失色，操控轮椅就往芜音身边去，试图拉走似乎呆在那的芜音。
　　司机一看，更是吓得魂都快要飞了，“谭总！危险！”
　　芜音站在那静静看着黄色的车子竟真要朝着自己撞来，直到车子距离她不足五公分，芜音才转回头，右手轻轻一抬，一道别人看不到的灵气朝后一挥。
　　只见那辆几乎要碰到她的黄色跑车像是被一阵飓风刮走一般，忽然凭空漂起，在空中翻了好几圈，然后直接撞在了花坛的树上，咣当一声才落下。
　　芜音听到声音才回头看，一脸遗憾，“又浪费了我的灵力。”
　　豪车不愧是豪车，安全性能就是比普通车子好，车子都翻成那样了，车里爬出来的两个人除了轻微擦伤竟然没有别的伤。
　　长发女人狼狈地站起来，连脚上的高跟鞋都穿不稳，一双眼睛像是要吃人一样，踉踉跄跄就朝着芜音跑来，狂怒大骂，“我要杀了你！”
　　谭辞把芜音拉到自己身边，轮椅往前一滑拦住了女人的路。
　　“你要杀了谁？”谭辞语气阴沉地问。
　　女人的怒意就像是一下子被水浇灭的大火，她神色错愕地看着眼前的人，结结巴巴喊了句，“堂……堂哥，你怎么会……会在这？”
　　“我有必要向你汇报我的行程？”谭辞不答反问。
　　这个长发女人是谭家三房长女，谭辞的堂妹——谭如珍。
　　她一向畏惧这个年纪轻轻就越过家中所有长辈从老爷子手里接管谭氏集团的堂哥。
　　若知道谭辞在这，她今天绝不会来这里。
　　一想到她刚才竟是要和谭辞抢车位，谭如珍顿时手脚发软。
　　“堂哥，我不知道她是你的人……”谭如珍忙解释，“我不是要和堂哥抢车位。”
　　“哦？不是我的人你想撞死就撞死？”谭辞冷笑，“我倒是第一次知道三叔家的家教竟这样让人害怕。”
　　谭如珍垂着脑袋不敢吱声了。
　　“既是破车就送去销毁，得亏开的是破车，会自己翻车，要是今天真撞了我……”谭辞眼眸一抬，所有的威胁和警告都在眼底。
　　话不用说全，谭如珍已经知道害怕，连连点头。
　　就在谭如珍准备走的时候，和谭如珍一起从车里爬出来的男人也赶过来了。
第37章恐有血光之灾
　　人还没有到，声音先到。
　　“如珍，是不是那个贱女人搞的鬼！我看到她抬手了，她一抬手我们车就飞出去了。”
　　陈进升怒吼，“看老子干死她替你出气！”
　　“你闭嘴！”谭如珍第一次觉得这个男朋友交得如此令人后悔，“我堂哥在这里！”
　　“哪个堂哥？”陈进升不以为意，问完，人已经到了，才看到坐在轮椅上的谭辞，那双平日里没什么情绪的眼睛此刻正散着寒意看着他。
　　“谭……总。”陈进升吓出了个激灵，“谭总，我口无遮拦，您千万别放在心上。”
　　若是让他父亲知道他在谭总面前大放厥词得罪了谭总，他怕是别想有好日子过了。
　　“该找谁道歉这么简单的道理也需要我亲自教你们？”谭辞收回落在陈进升脸上的眼眸，转向谭如珍。
　　谭如珍只迟疑了一秒钟，就在谭辞这个眼神后，立刻转向一直站在边上看的女孩。
　　“对不起，我不该撞你，我向你道歉。”
　　陈进升也连忙跟着说了句，“抱歉，我口无遮拦，眼神不好。”
　　真心道歉和虚情假意道歉芜音还是能分辨出来的，迫于谭辞的威压，两人的道歉都带着不甘。
　　芜音似笑非笑地看了两人一眼，唇角微微一勾。
　　有的人既然不知道怎么好好开车，那这辈子那双手就别碰方向盘好了。
　　嗯，默默的永久剥夺开车资格。
　　芜音并未再理会两人，而是和谭辞说，“我肚子饿了。”
　　“去吃饭。”谭辞从离开人身上收回微冷的目光，笑了笑，“赵禹说他中午和你比谁吃得多，你赢了。”
　　有的人还是要用令他们最难受的方式收拾。
　　“他不小心吃了辣椒，辣得不停喝水，都被水撑饱了。”
　　两人越走越远，声音越来越小，一直到人影都看不见了，谭如珍才有一种又活过来的感觉。
　　“如珍，这个女的是谁？她和谭总的关系这么好？没听过谭总有女朋友的事，以前也没见过这号人，这人究竟从哪里冒出来的？”
　　顿了顿陈进升又说，“感觉她好像还有点邪门，你还记得刚才她手一挥我们车子就像是被大风刮走一样的事吗啊？”
　　谭如珍也不认识，摇摇头，“没见过，也没听过是谁家千金。”
　　应完谭如珍嗤了声，“车子的事应该是巧合，正好车子自己出故障了，又不是演玄幻电影，怎么可能手一抬我们连车带人都飞了？”
　　谭如珍拍拍裙摆，跺了下脚，瞪了眼还站在一边的谭辞的司机。
　　“真是晦气！早知道会遇到他，我就是在家闷死我都不出门！”
　　说完谭如珍不管陈进升也不管车子，到了路边伸手打了一辆车就耍脾气先走了。
　　餐厅生意很好，芜音和谭辞进去时候门口已经排着长队了。
　　谭辞提前定了位置，进了餐厅就直接去了包间。
　　坐下以后芜音才和谭辞说，“你堂妹和他男朋友身上阴气很重，应该是被鬼缠上了，特别是她男朋友，近日恐会有血光之灾。”
　　“不用管。”谭辞对这个消息的关注度还不如桌上的菜单，“我记得你在直播间说过，鬼一般不会无故缠上别人。”
　　“是。”芜音点点头，谭辞都不关心那个堂妹，而且那两个人一看就不是好东西，所以她也不多管闲事。
　　“我看看除了柠檬鱼还有什么菜~”芜音往谭辞那边凑了一点过去。
　　谭辞直接把菜单递给她，芜音嘿嘿笑了一声，扫了一眼菜单，然后伸手戳了戳菜单上的虎皮鸡爪上，“我要这个。”
　　等菜的间歇芜音拿起手机上了围脖，直接获得一个大惊喜。
　　“我的围脖粉丝破十万了啊！”
　　更有趣的是，“竟然还有商家私信我，说想和我谈一下商业合作，让我给他们产品打广告，他们给我付费。”
　　“魏甚应该会很高兴。”芜音把围脖切换到演员程意宁的围脖上给谭辞看，“她是刚出道的演员，你看她围脖粉丝数量都没有我多，她心眼那么小，就因为我长得和她很像她就封我直播间，她现在应该要气死了。”
　　芜音的围脖还发了她签约多趣的信息，底下一片留言大部分是已关注，等开播。
　　在这些粉丝的留言里，还有一些说骗子换地方继续行骗的话。
　　芜音没有玻璃心，毕竟这个世界上人那么多，她又不是人民币，怎么可能要求每一人都喜欢她呢？
　　赵瑾纶没有虚假夸大，这家柠檬鱼确实很美味，厨师刀工很好，端上来的鱼片薄如蝉翼，还没有刺。
　　最关键的是，和谭辞吃饭是一件很享受的事，不需要因为怕冷场而一直和他找话题。
　　吃饭就该享受美食，哪怕埋头光吃不说话，彼此也不会觉得尴尬。
　　芜音肯定了谭辞是一个好饭搭子。
　　出了餐厅回到车上，芜音拍拍谭辞的胳膊，“下次我请客，我们还来这里吃，到时候你帮我定位置！”
　　芜音的开心是直接写在脸上的，谭辞笑着应了声好。
　　车停在上次停的地方，芜音和谭辞摆摆手就提着自己的东西进去了。
　　到了她昨晚住的那层楼，芜音还像模像样抖了抖伞，朝里喊了声，“我回来了。”
　　把伞往边上一靠，芜音掐了个诀，身上的水汽顿时消失，一身清爽踏入她的小窝。
　　芜音一走进去，那两个女鬼就下意识往墙边退，看她们都快藏进墙里，芜音扑哧笑了。
　　“你们又没做坏事我不会收了你们。”芜音晃了晃手上的袋子，“答应你们的报酬我带回来了。”
　　把别的东西一放，芜音抬头看向也正在盯着她看的两姐妹女鬼，“告诉我你们的生辰八字和名字，我现在烧给你们。”
　　芜音还以为这样的孤魂野鬼终于能有香火了，应当会十分激动。
　　没想到两个女鬼竟然面露茫然摇摇头。
　　“大师，生前的事我和妹妹都不记得了。”年纪大一点的女鬼回答。
　　“都不记得了？”芜音诧异，“死辰还记得吗？”
　　一大一小又摇摇头。
　　见芜音神色变了，一大一小顿时恐惧，忙又说，“大师，我们这一片的鬼都不记得生前的事，也不记得自己是怎么死的，也不记得我们怎么来的这里，只知道我们出不去，都被困在这一片烂尾楼了。”
第38章身怀功德的新鬼
　　“什么都记不住了，你怎么知道她是你妹妹？”芜音问。
　　“虽然不记得了，但是心里总有一种感觉在告诉自己，要和妹妹在一起，要照顾好妹妹。”年纪大一些的女鬼解释着。
　　芜音绕着两姐妹看了很久也看不出个什么来。
　　“你们等我画个符。”
　　这里没桌子，芜音直接把东西摊在她的行李箱上，十几秒就画好一张符。
　　她将符纸给二人，“把你们的鬼气打进符纸里。”
　　话说完，又对上两张茫然的白脸，芜音也愣住了，然后拍拍脑袋。
　　“算了，你们摸一下就行了。”芜音改口。
　　两姐妹很听话，芜音说摸一下她们就只敢一人摸一下。
　　芜音顿时觉得她们好好玩，直接站在一旁看着笑，等两姐妹又用懵懵的眼神看着她，芜音才收住笑，一边点燃符纸，一边点香。
　　几秒以后，问两人，“能感受香火气吗？”
　　两姐妹呆了几秒，才点点头。
　　小一点的那个女孩从姐姐怀里探出脑袋，大大的眼睛水汪汪的，她看着芜音，像是鼓足了勇气问，“大师，明天我和姐姐再帮你看行李，我们可以不要这个吗？”
　　女孩指了指面前还燃着的香。
　　芜音再一次感到意外，“那你们想要什么？”
　　女孩的视线朝着芜音那一袋零食看去，“我和姐姐想要果冻和蛋糕，大师明天也能这样，我们摸一下，就把果冻和蛋糕送到我们手里吗？”
　　芜音眼珠子都快瞪出来了，什么情况？
　　“你们两个鬼，不要香火，要零食？”芜音脱口问。“你们不会是饿死鬼吧？”
　　芜音又摇摇头，“但不对啊，就算是饿死鬼，在有香火的情况，也不会要阳间零食啊，对于鬼来说，香火才是最好的东西才对啊，而且看你们的样子，也不像是饿死的。”
　　特别是小一点的女孩，肉嘟嘟的，怎么看都不可能是饿死的。
　　芜音再一次绕着两姐妹转了一圈，依旧没有看出什么来。
　　“你们说，这里所有的鬼都和你们一样不记得生前事？”芜音摸了摸下巴，“这就有古怪了，一个两个可以说是偶然，全都是那就是离奇了。”
　　这一片烂尾楼阴气浓郁，芜音不用问就知道这里定有不少孤魂野鬼常年逗留。
　　两姐妹说，她们到了这里以后就离不开这一片烂尾楼了。
　　可地缚灵也不该是这两姐妹这情况才对，再说了，就这一片烂尾楼，怎么可能一下子产生这么多地缚灵？
　　若是鬼，那又得是活了多少年的老鬼才能活到都记不住生前事？
　　可这两姐妹穿的衣服又是这个时代的，看款式，应该还是近两年流行的，说明这两姐妹死了也才几年而已。
　　芜音见两姐妹对香火确实没有兴趣便将术法撤了，这里还有那么多孤魂野鬼，这香也燃也燃了，索性便宜别的鬼算了。
　　芜音将香火引至楼外，然后往自己行李箱上贴了一张以示警告的驱邪符，以免被香火吸引来的孤魂野鬼不长眼动了她的东西。
　　“你们带我在这一片走走，我倒是要看看这烂尾楼里藏着什么秘密。”
　　两姐妹知道芜音不是坏人，便带芜音像逛自己的家一样在烂尾楼里走动。
　　她们告诉芜音哪一层住了谁，脾气怎么样。
　　“大师，A栋A3层是一个留着胡子的叔叔，我们能不能不往那经过？或者经过的时候，我们悄悄的。”小一点的女孩脚尖在地上踢了踢不太想继续往前。
　　“怎么？那个鬼会欺负你们？”芜音气势都变了。
　　“大师误会了。”姐姐鬼忙解释，“那个叔叔生前可能是个老师，总爱拉人去听他讲课，他好厉害，什么都懂，但就是因为什么都懂，什么都教，一上起课就没完没了，上个几天几夜，妹妹最不喜欢上课了。”
　　芜音很不厚道，真不是故意的，确实是一时间没忍住哈哈笑出声。
　　这一笑果然把A3层的老师鬼招出来了，他飘到芜音几人面前，咦了一声，“以前没见过你，你也是新来的同学？太好了，那快来我教室，我给你们上课，另外一个新同学也在我教室了。”
　　妹妹鬼扁着嘴就露出了痛苦的神情，“我不想上课~”
　　“很多同学都在教室了，就算不上课，也要去认识新同学，新同学也要去认识老同学。”老师鬼根本不给人拒绝的机会，一手拉着姐姐，一手拉着妹妹，然后热情邀请芜音上楼。
　　所谓的教室其实就是一间宽敞的办公室，还别说，鬼真不少，所以这里阴气冲天。
　　“所有鬼都在这里了吗？”芜音问。
　　老师鬼摇摇头，“还有几个没来，那几个老同学性格孤僻，没关系，新同学以后你能见到他们的。”
　　芜音粗略数了下，这个教室里就有三十几个鬼，一群鬼围在一起，被围观的估计就是老师鬼说的新同学。
　　只见老师鬼飘到一张缺了一条腿的桌子上，喊了声，“同学们，今晚还有一个新同学，让我们一起欢迎今晚两位新同学。”
　　那群鬼散开又朝着芜音围了过来，两姐妹鬼怕极了，怕大师嫌烦直接灭了这些鬼。
　　好在芜音只是往后退了两步，然后目光落在同样正在看她的那个新同学。
　　“竟是身怀功德。”芜音诧异，她挥开要朝着她靠近的鬼朝着那个已经是头发都白了的新同学走去。
　　“观你身上的功德，你生前应当是有大功德，或者说，你生前应是对国家和人民有大贡献的人，按常理，你过世以后，应会特殊接引才对。”
　　对于生前有大功德之人，死后地府也会安排专门的鬼差前来接引，用现代语言来说，走的是VIP通道，投胎都能安排插队的那种优待。
　　“为什么你会到了这里？”芜音问，“你也不记得生前事？”
　　老者摇摇头，“不记得了。”
　　老师鬼飘了过来，说，“看他站姿，我猜他生前应该是军人。”
　　说完，老师鬼又问，“他身上这种金色的光是功德？那我们这里很多人初到这里的时候，身上都有这样的光，只不过都没他这么亮。”
第39章烂尾楼里的聚阴阵
　　“很多人都有？”芜音愕然。
　　“对，就连我也有。”老师鬼点点头，“只是在这里呆久了，渐渐地就没了，也不知道是我们看不见了，还是消失了。”
　　“我来看看。”芜音掐了个诀，不敢将灵气打在这些鬼上，芜音只能往自己眼前一挥，然后再一次看向老师鬼。
　　如他所言，在浓郁的阴气裹挟之下，他的身上确实有一抹代表着功德的光晕。
　　所以不是消失了，是被阴气掩盖了，他们自己看不见而已了。
　　芜音又往边上的那些鬼看去，也的确在很多鬼身上看到了和老师鬼一样的，被浓郁阴气所掩盖的功德光。
　　有强有弱，但没有一个如今晚的这个新同学这样多。
　　芜音再一次朝着新同学看去，这一看才发现另外一个问题。
　　她再一次把身边的所有鬼一个一个都看过去。
　　“你们身上的阴气都不是你们自身所有。”芜音总算想到了一个可能。
　　这些鬼，或许都不是已经死的人，而全部是生魂。
　　是受了某种术法生魂被硬生生从身体里剥离，又受术法影响，记忆留在身体里，所以他们全部都不记得生前事。
　　芜音忽然意识到，这个烂尾楼聚集的这些孤魂野鬼都有大问题。
　　或者说，这个烂尾楼有大问题。
　　“你们都留在这里，我去别的地方看看。”
　　芜音留下话直接转身离开了教室。
　　老师鬼探头一看，就看到她人已经到了楼下，正外不知道循着什么在找什么。
　　“这个新同学好像记得她生前的事？”老师鬼看向两姐妹。
　　姐姐鬼摇摇头，“她不是鬼，她是大师。”
　　妹妹鬼站在一边点头，“她看着很厉害，她会画符，符没有火就会烧起来。”
　　芜音自是不知道她一走就成了众生魂话题中心。
　　她在整个烂尾楼的区域转了两圈，然后目光落在这个区域里几棵树上。
　　这几棵树是这个片区唯一的绿植。
　　但这几棵树在这样的烂尾楼里出现就显得特别突兀。
　　不管盖什么楼，在建设步骤里，绿化一定是排最后。
　　但是烂尾楼才只到了框架落成这一步，距离绿化应是还早着。
　　这些树一看也不是因为是这块地的原生树而被保留下来的，而是后来才移植过来的。
　　芜音把沙地当做纸，一笔一画出这个烂尾楼整片区域的图形，然后再把树的位置落在她的这个沙盘上。
　　当她画完最后一棵树的位置，一个聚阴阵的阵形图就显现在沙盘上。
　　“我懂了！”芜音大悟。
　　这些生魂身上的阴气果然不是他们自己的。
　　这里有一个聚阴阵，而这些生魂被拘禁在这里，就像是拿熏香熏衣服一个原理。
　　长年累月后，这些生魂就沾染上了这些阴气。
　　这么做的原因应该是为了遮掩这些生魂的生机。
　　就算有懂的人无意间经过，也只当这里是因为孤魂野鬼聚集所以才会有这么浓的阴气。
　　芜音盯着简易沙盘看了许久，又发现一个新问题。
　　单靠聚阴阵，绝对聚不来这么浓厚的阴气。
　　这些源源不断，像是取之不尽用之不竭的阴气，究竟是从哪里来的？
　　芜音又在四周转了一圈，暂时还没有别的发现。
　　若是想要找出阴气源头，少不得要把这个聚阴阵破坏了。
　　但破坏阵法容易，可一旦阵法破坏了，布阵的人就会察觉。
　　在她还没有把这些生魂送回去之前，她不能轻举妄动。
　　芜音回到教室，大概是知道了她的身份，她一到，那群生魂就吓得往后躲。
　　“你们无需惧怕我，你们既不是恶鬼，甚至不是鬼，我不会对无辜的人和鬼出手。”
　　芜音道，“你们当中大部分人身怀功德，足以证明你们都是好人，我会尽快查出你们的身份，把你们送回你们的身体里。”
　　“谢谢。”那位新同学率先开口，“这位小同学，我想问一下，你说的把我们送回身体里是什么意思？”
　　“你们不是鬼，你们都是生魂，你们还没有死。”芜音解释，“应是中了歪门邪道的术法才导致生魂离体。”
　　芜音尊重每一个身怀功德的人，特别是这位老者这样的，对国家和人民有大贡献的人，她更是敬佩。所以哪怕不谈报酬，芜音也愿意帮他们。
　　芜音带着两姐妹回到她的临时小窝，可惜了灵府还打不开，若是能打开灵府，她自有法宝能把所有生魂一次性从烂尾楼里带走。
　　这样的话，她就算动了阵法引起幕后人察觉，她也不用顾忌太多。
　　S市连续几天雨天，烂尾楼这里阴气笼罩，但一踏出烂尾楼，外面的光线顿时亮了许多。
　　芜音起得早，她来谭氏集团的时间，比谭氏集团的员工们都更准时。
　　本以为她到的早谭辞可能还没有到，没想到一进去，谭氏集团的前台就让芜音直接上楼，说是谭总半小时前就到公司了。
　　芜音咦了声，坐了专属电梯直达谭辞的办公室。
　　谭辞办公室门是开着的，芜音先伸了一只手进去挥了挥，然后才探了个脑袋进去，“谭辞，早啊~”
　　谭辞听到声音抬头朝着门口看去，被她这副样子逗笑了。
　　“你也早。”谭辞让芜音进去，问她，“吃过早饭了吗？”
　　“路上吃过了。”芜音看了眼谭辞冒着热气的杯子，不掩嫌弃，“一大早喝咖啡啊？为什么你们会爱喝咖啡这种苦不拉几的东西？”
　　“为什么你会爱吃甜得发腻的蛋糕？”谭辞开着玩笑反问着。
　　芜音龇着她的牙，“因为我牙好~”
　　谭辞低声笑了出来，“牙确实很白。”
　　知道芜音要去开直播，谭辞就朝她摆摆手，让她自便。
　　“不急。”芜音摇摇头，“得麻烦你秘书帮我准备一下画画用的工具，素描的工具就行了，一会儿我还有事需要你帮我。”
　　这些东西谭氏集团行政部就有备着，谭辞打了一个内线，十五分钟以后这些东西就送到休息室里。
　　芜音有绘画功底，不管是素描还是国画，都是信手拈来。
　　半个小时后，芜音就把两姐妹和那个老师，还有大龄新同学的素描画像画好了。
第40章是不是中邪了
　　“谭辞~你现在有空吗？”芜音打开休息室的门往外看了眼，见谭辞没在开视频会，办公室里也没别的人，她才拿着画出来。
　　“谭辞，你能帮我根据这几个画像查一下这几个人的身份吗？”芜音把画像递给谭辞，“我估计这些人可能都在医院昏迷着。”
　　她指了指老者新同学的画像说，“他应该是这几天才昏迷住院的，应该会比较好查一点，他可能是军人。”
　　“我能问一下发生什么事了吗？”谭辞看着四张画像，虽说是简单的素描，但足以看出芜音的功底。
　　芜音点点头，本不是什么不能说的事。
　　且芜音既然要找谭辞帮忙，有些事也该要和他说清楚。
　　“我之前不是和你说下雨了我就搬家了吗？”芜音在谭辞对面坐上，把他的咖啡杯推远了一些，她不爱喝咖啡，连味道都不爱闻。
　　“是。”谭辞一边应着一边把杯盖盖上，咖啡的香气被压回杯子里。
　　“下雨了桥洞住不了了，我就搬去了附近的烂尾楼，就是开发区那个传说中闹鬼的烂尾楼。”
　　芜音怕谭辞不懂是哪里，所以特地解释得清楚一些，才继续往下说。
　　“昨天晚上我才发现，原来聚集在烂尾楼的那些不是鬼，而是被人剥离的生魂，然后拘禁在烂尾楼那一区域。”
　　“他们都没有记忆，什么年龄段的人都有，最重要的是，很多人身怀功德。”
　　“烂尾楼还被人布了聚阴阵，为的就是用阴气掩盖这些生魂。”
　　芜音暂时也搞不懂，“幕后的人把这些生魂拘在那，但也没用这些生魂做什么，只是用阴气把他们慢慢侵染，我想不明白幕后的人这么做的原因。”
　　芜音说得认真，谭辞却听得眉头紧锁。
　　“这些人我会帮你找。”谭辞看向芜音，“你说你之前住在桥洞？搬家是搬到烂尾楼？”
　　所以她手机没电不是因为住的社区停电，而是因为烂尾楼根本没供电？
　　“对啊。”芜音点点头。
　　“你没租房子？”谭辞指尖在太阳穴里压了压。
　　芜音坦然地摇摇头，“一开始是没钱，后来是觉得没必要，而且我也没身份证，没人会租房子给我。”
　　谭辞看向对面的女孩，她是真没觉得住桥洞和烂尾楼是一件什么奇怪的事，所以她说话时候的神情才会如此坦然。
　　芜音绝对是谭辞认识的所有人里，最特立独行的人。
　　“对了，你让人查的时候一定要小心点，我怕引起幕后的人注意，最好能不动声色地查。”芜音继续说，“这两个女孩应该是姐妹，这个留胡子的可能是老师。”
　　“好。”谭辞一边将画像小心收好，一边状若不太刻意的语气问，“介意我帮你安排住处吗？如果介意和我住的话，我可以安排你住公寓。”
　　还不等芜音回答，谭辞勾着唇继续说，“你住烂尾楼没地方充电应该挺不方便，万一晚上手机没电，但是有人有急事找你联系不上你怎么办？”
　　“哦对了，严铭也住在我那，我那还有厨师，会做很多菜色，也会做很多甜品。”
　　芜音眼神明显亮了一个度，坐姿也微微变了。
　　“樱桃酪是赵禹最喜欢的，不过我觉得厨师最拿手的甜品应该是芒果蛋糕。”
　　下一秒芜音立刻回答，“我去你那住！我不白占你便宜！我付你房租！我现在有钱，我付得起！”
　　“下了班我们先去烂尾楼把你的行李拿上再回去。”谭辞问，“今晚想吃什么，我让厨师做。”
　　“我不挑食，厨师做什么我就吃什么。”芜音那快要咧到耳后根去的嘴角真的很难压住，“谭辞，你真的真的是一个大好人~”
　　“你继续忙，我回去开直播了。”芜音挥了挥小手脚步欢快，回到休息室，她先把桌上的东西都收拾了才开始直播。
　　多趣平台给芜音的直播间的推广资源真的无敌了。
　　芜音刚点了开始直播，运营就给了全网直播间开始直播了的提醒。
　　短短十几秒钟，直播间在线人数就破千。
　　“大家好，我是无方谷芜音，今天第一天在多趣给大家直播，还是老规矩，一千一卦，先付卦金再申请连线，卦金支付方式可以在直播间里送烟花，也可以直接扫我这里的二维码支付。”
　　多趣直播间一场烟花一千。
　　未关注游客：我就是单纯来看看这个主播到底有什么本事竟然敢这么狂，头铁到公然和程家千金叫板。
　　已关注粉丝：我是从红鱼追来的！主播，你昨晚看了那五个人的探险直播吗？听说那五个主播失联了。
　　已关注粉丝：我看了，很奇怪啊，那五个主播进了那座破宅子以后就没信号了，一直到现在都没有新消息，也不知道是不是真的失联了，还是在故作神秘赚噱头。
　　“我不感兴趣，所以没看直播。”芜音道，“五个人里有三个人必死，剩下两个人昨晚应该死不了。”
　　芜音对自己的符还是很自信的。
　　已关注粉丝：主播昨五个人都活不过今日寅时吗？怎么又成了三个人必死了？
　　“因为我有一个朋友认识其中两个主播，他从我这里帮他们买了两张符，若是他们有按照我说的收好符，他们昨晚应该不至于立刻送命。”
　　芜音看到直播间里有新连线申请就没再继续和粉丝聊天，直接通过了申请。
　　“大师你好，我是王大利的同村，我叫王发春，我听王大利说大师算得很准，他女儿能活着都是多亏了大师。”
　　王发春一说完自己的名字，直播间留言区笑声一片。
　　芜音并不会因为别人的名字取笑人，她嗯了声，问，“你想算什么？”
　　“大师，我想请你帮我看看我儿子，我怀疑他中邪了。”王发春一脸愁，“我儿子十天前就开始不对劲了，整天关在房间哪里都不去，大白天的他都要把窗帘拉得紧紧的，不让一点光透进来。”
　　“那天我老婆看不下去，进了他房间把他窗帘拉开，他突然就像是疯了一样抱着头乱叫，然后卷着被子就钻进衣柜里，怎么叫都不出来，一直到我老婆重新把窗帘拉上，他过了一会儿才从衣柜出来。”
第41章饿死鬼上身
　　“他突然变得特别能吃，还变得特别爱喝酒，我老婆每天都要往家里买很多酒和肉，还买了很多零食，一天好几百块钱的菜啊肉啊零食，我儿子一天一个人全吃了。”
　　“要是不给他买，他就一直喊饿啊，我和我老婆管着不让他喝酒，他甚至要打我们。”
　　王发春说到这急得捶了下自己的脑袋，“我儿子以前很爱打游戏的，但自从不对劲以后，他根本不开电脑，抱着手机也不是玩游戏，而是刷那些不七不八的视频，整个人和中了邪似的。”
　　已关注粉丝：这孩子不会是得了狂躁症抑郁症这类的病吧？
　　已关注粉丝：再得病，以前喜欢玩游戏的人也戒不掉玩游戏，我估计真是中邪了。
　　王发春看到留言深感认同，“对，以前是拿皮带抽他都改不掉玩游戏，家里没电脑的时候，每天半夜偷去镇上网吧上网，我和我老婆实在没办法，很怕他大晚上出去不安全，只好在家里也买了电脑给他玩。”
　　“反正都管不住了，在家里玩总比出去玩更好，至少在家里是在我们眼皮子底下，也不会跟着不三不四的人混在一起。”
　　说完王发春问芜音，“大师，我把我儿子的生辰八字发给你，你帮我算算行吗？”
　　芜音从王发春打开视频的时候就已经大致知道他家发生什么事了。
　　一开始以为是王发春有事，但现在听来，有事的是王发春的儿子。
　　“我可以告诉你，你家有阴气，应是有鬼缠上你儿子，听你说你儿子的情况，你儿子是鬼上身。”
　　芜音道，“你把你儿子的生辰八字发给我以后，去你儿子房间，把手机摄像头对准你儿子，我看看他现在的样子。”
　　王发春连声应好，芜音在王发春去敲他儿子房间门的时候看了眼私信里的生辰八字。
　　一会儿后，王冬冬打开门，芜音勾了勾唇角将视线重新落在手机上。
　　已关注粉丝：最怕主播这种笑了，肯定又有点什么事了。
　　已关注粉丝：我的天，我好像在十七岁的孩子脸上看到了老态？
　　已关注游客：这个男孩给人的感觉确实是阴森阴森的。
　　王冬冬并不知道王发春连线直播间，出来开门以后，看到王发春手上什么吃的喝的都没拿，直接破口大骂。
　　“你这个老不死的东西，没事乱敲什么门！我警告你，再不给我买酒，我趁你睡着要你的老命！”
　　“听说贵州茅台酒好喝，你就给我整两瓶回来过过瘾。”
　　“冬冬啊，贵州茅台酒一瓶好几千块钱啊，爸哪里买得起啊，爸一个月累死累活也就几千块钱工钱，要不然再给你买两斤村里小卖部酿的米酒成不？”王发春这个岁数了，别说喝茅台酒了，他连茅台酒瓶子都还没有摸过。
　　王发春忍不住问，“冬冬啊，你到底怎么了？你以前爱抽烟，可你以前不喝酒的啊！”
　　芜音看着王冬冬身后那张牙舞爪的鬼影，突然呵斥道，“王来福，你是鬼，王冬冬是人，你上王冬冬的身，损害王冬冬的身体，有损王冬冬的寿命，你若再不从王冬冬身上离开，待我亲自出手，便叫你知道什么叫做天堂有路你不走地狱无门你偏闯！”
　　不损害无辜人命的鬼芜音从来不收，一旦要她出手，那定然是做了孽的恶鬼。
　　落了她手里，要么魂飞魄散，要么打入地狱受刑。
　　“谁？”王发春冷不丁听到芜音突然喊了一个陌生的名字吓了一跳，想了又想，只觉得这个名字好耳熟，但又一时间想不出王来福是谁。
　　“谁！谁在喊我！”附身在王冬冬身上的王来福也吓了一跳，万万没想到竟然会被人认出来。
　　“是大……是大师。”王发春连连后退，但一想到眼前的鬼附身的是他儿子的身子，他又壮着胆子把手机往前挪了挪，“你这个鬼，你快从我儿子身上滚开！不然我让大师把你打得魂飞魄散！我告诉你，我找的这个大师很厉害！她一出手，你连跑的机会都没有！”
　　那双逐渐快要看不见眼球的眼睛慢慢转向王发春的手机。
　　芜音对着手机轻轻举着一张符纸，“灭你这种低级的鬼，我只用这一张符纸就够了。”
　　这是威胁。
　　“王来福，你报复王冬冬也该有个度，你上了王冬冬的身体，给他造成的损伤已经过了那个线，你若再执迷不悟，且不说等我动手你还有没有机会再进入轮回，就算我不动手，待你入了地府被清算以后，你下辈子连当人的资格都没有！”
　　即便隔着手机屏幕，但王来福还是感受到了芜音手上那张符的威力。
　　“大……大师……”王来福不过是仗着王冬冬是王发春的儿子所以和王发春虚张声势，一对上芜音的威胁，他就露怯了。
　　“大师，我没想要王冬冬的命，我本来只是想报复王冬冬而已。”王来福结结巴巴的解释。
　　王来福本也不是大恶之人，生前不是，死后也不是。
　　但王来福是一个小心眼，还又懒又馋的人，死后自然也是这样的鬼。
　　他上了王冬冬的身，起初只是单纯想报复王冬冬。
　　但他上了王冬冬的身以后发现，当王冬冬可太痛快了。
　　他能在王家要风得风要雨得雨，躺在床上好吃的好喝的张口就来，这样的日子就是他生前做梦都想要的，起了贪婪以后，他就有点舍不得从王冬冬身上离开了。
　　“大师，王冬冬是王发春的儿子，父债子偿也是应该的，我也没对他们做什么，我只是让王发春好吃好喝的供着我而已。”王来福狡辩着。
　　“你已经找王冬冬讨债了，所以何来父债子偿？”芜音反问，而后语气更重了几分，“王来福，对你们这种鬼我耐心有限。”
　　王发春总算想起来王来福是谁了。
　　“是你！”王发春想起这个人是谁以后反而愤怒了，“当初你死在家里无人知道，是我路过你家门口闻到尸臭报了警，因你无父无母无亲无子，村里吆喝大家尽热心帮你办后事，还是我全程替你操持的后事，你竟然这样回报我！”
第42章脚贱的代价
　　王发春是一个热心肠的人，当初同村的单身老汉王来福死了，是他忙前忙后操持的后事。
　　“要不是我发现报了警，你在你那屋里烂成了一堆骨头都没人管你！没想到你竟然恩将仇报，王冬冬是我唯一的儿子，你却要害我儿子！”
　　王发春十分后悔，“早知道你是这样的人，我就不该管你！就该任你继续发臭长虫！”
　　王来福切了声，“我都死了，不是你发现也会有别人发现，没有你，也会有别人帮我操持后事，你对我算哪门子恩？”
　　直播间粉丝都快被王来福这一番话恶心坏了。
　　王发春快被王来福这一番言论气死了，他又往后退了两步，然后问芜音，“大师，王来福和我儿子有什么仇？他为什么要找我儿子报仇？”
　　王发春想不明白，“我儿子和他不是一个辈的人，平时根本没有任何交集，而且王来福是死于意外，他自己摔了一跤爬不起来然后饿死的，和外人没有任何关系！”
　　“是没有深仇大恨，但是你儿子脚贱。”芜音挑挑眉，
　　“王来福刚下葬不久，你儿子恰好经过王来福坟前，你儿子因为心情不好四处撒气，故意一脚把王来福坟前的祭品踢翻了，还把坟前的香用尿浇灭，王来福是饿死鬼，生前又是小心眼的人，所以他自是要报复你儿子。”
　　因有这一层因果，所以王来福很轻易就上了王冬冬的身。
　　王发春听完以后真是恨不得给自己儿子两耳光。
　　这干的是人事吗？
　　你心里有气，你对着一棵树对着一个石头去撒啊，对着一个死人撒什么气？
　　人都死了还要遭他这样欺负，可不就招鬼恨吗？
　　“大师既然知道我和王冬冬之间的过结，大师你说，我报复王冬冬这小兔崽子是不是天经地义的事？”王来福顿觉自己依旧是有理的那一方。
　　“我说过，万事有度，你已经过了这个线。”芜音见王来福依旧不肯从王冬冬身体里出来，她站起身，最后和王来福说了句。
　　“你知道这世间有一种术法叫千里遁地术吗？从我这里，到你面前，我只需要一个施术的时间。”
　　芜音说着话已经开始收东西了，把刚才拿出来的符纸放回包里，这是打算要亲自去会一会王来福了。
　　王来福吓得连忙大喊，“大师！大师！你别来了！我自己出来！”
　　王来福不敢再耽误，立刻从王冬冬身体里出来。
　　没了王来福的鬼魂，王冬冬虚弱地倒向地板。
　　王发春看不到王来福的鬼魂，也不知道王来福说出来是真的是假的，但眼看王冬冬身体往下倒，脑袋就要撞在地上了，父爱的力量还是让他抛去了恐惧飞奔上前搂住儿子的身体。
　　“大……大师……王来福从我儿子的身体里出去了没有？”王发春搂着儿子双唇打着颤地问着。
　　“出来了。”芜音道。
　　王来福不过是欺软怕硬的软脚虾，她都还没有过去，他就自己出来。
　　“早自觉不就行了？还非要让我白收拾东西。”芜音和王发春道，“把你家地址私信发给我，我给你寄一张符，拿到符以后，你让王冬冬贴身收好，若王来福再敢接近王冬冬，这一张符的威力就能把王来福这种鬼灭了。”
　　芜音最后这句话也是说给王来福的。
　　王来福不过是一个普通饿死鬼，既不死于冤屈死后没有怨气，又是一个连香火都没有的新鬼，要不是和王冬冬有了那一层因果，他连上王冬冬身的能力都没有。
　　这样的弱的鬼，芜音的一张符能灭一群。
　　王来福是真的怕了，听完芜音这句话鬼影都不见了。
　　“王来福走了。”芜音道，“被饿死鬼上过身，胡吃海塞，损伤脾胃，尽快把你儿子送去医院，把你儿子最近吃哪些东西都和医生说，出院以后让你儿子多晒太阳，每天至少晒足两个时辰，连晒一月。”
　　王发春红着眼睛道谢，“晒完太阳以后我儿子就会没事了吗？”
　　“不可能。”芜音摇头，“王来福上他身给他带来的损伤是不可逆的，有损他的寿数，这是他自己种下的因得出的果，不过好在你及时找我了，所以也就损了个几年。”
　　伤这位老父亲的话芜音没说。
　　观王冬冬八字，这一生就是个啃老族，是他们村第二个王来福，王冬冬唯一比王来福好的地方就是，他没王来福那么小心眼会记仇。
　　但这样一生浑浑噩噩的人少活几年影响也不大。
　　“谢谢主播，那个符要多少钱？我转给你。”王发春问。
　　“这张看在王大利的面子上，当是我送你。”芜音勾勾唇，笑着看着摄像头，给自己打了个广告。
　　“我这里有各种符，有需要的可以私信发地址，诚惠，一万一张。以后直播再有需要我用到符的，就请自觉付款了~”
　　已关注粉丝：立刻就不知道该说王发春是幸运还是不幸运了。
　　已关注粉丝：做人真的不能犯贱啊！白遭罪~
　　已关注粉丝：主播，我很好奇千里遁地术是真的还是假的？是你糊弄吓那只鬼的吗？
　　芜音看到粉丝这个问题了，她坏笑，“你猜。”
　　已关注粉丝：主播要是不这么笑我还会觉得可能是吓唬那个鬼的，但主播一笑，我就觉得应该是真的了。
　　已关注粉丝：什么主播啊！这分明是真大师啊！
　　未关注游客：我从红鱼大空大师直播间过来，我替大家问过大空大师了，大师说了，千里遁地术他只在老祖宗的手札见过，这个世界根本没人能练成这种术法！假的！
　　未关注游客：大空大师的符一张才卖五千块！这个骗子主播竟然敢叫价一万，抢劫呢！
　　芜音并不在意，“不强买强卖，想买五千的去买五千的，想买一万的可以买我的哦~”
　　芜音发现她现在的直播间里还有让某个网友禁言的功能。
　　看到那个一直喊她骗子的，芜音直接把人禁言了。
　　“都喊我是骗子了，怎么还要浪费时间在我的直播间里呢？送你一张飞机票，走远点。”
　　拉黑，拜拜，永久禁言。
　　“好了，还有人要算卦可以申请连线。”芜音话刚说完，休息室的门响了，“你们等一下。”
　　芜音起身去开门。
　　“魏鑫找你。”谭辞把手机递给芜音，“他那两个朋友出事了。”
第43章我叫招娣
　　芜音接过手机喂了一声。
　　“大师，周渠和江淮东现在在医院抢救了，被救援队找到的时候，两个人都只剩下半条命了，伤势很重，另外三个没有符的人已经确定死亡，法医经过鉴定，死亡时间是昨晚两到两点半。”
　　魏鑫打心眼里服气，芜音说活他们不过寅时，那三人没有符护着，还真的没活过寅时。
　　魏鑫道，“死亡的三人死相都很吓人，听说胸口被硬生生洞穿，心脏不见了，还有一些异样都被官方压下去了，我目前也打听不到，但有听闻，说是做了DNA比对才证实了三个死者的身份。“
　　“周渠的父母想请你去医院看看周渠的情况。”魏鑫道，“S市医疗好，救援队找到周渠和江淮东以后就用直升飞机把两人送到S市了，你如果同意的话，我安排车子去接你，我也在医院等你。”
　　芜音还没有回答的时候，她直播间的网友已经聊起来了。
　　已关注粉丝：我好像听到有个男的说两个朋友出事了，主播所说探险五人队活不过寅时，你们看啊，真的到现在都没有那五个人的新消息。
　　已关注粉丝：估计凶多吉少了，要是没事，他们应该早跳出来打主播脸了，这么吸粉的事，他们怎么可能坐得住？
　　已关注游客：我是知情人，探险五人队确实死了三个，死相特别可怕，我看到的时候魂都要吓飞了，死的那三个确实死于凌晨两点半，还不到寅时呢。
　　已关注游客：楼上的知情人，请敞开详细说说，我们很好奇啊！这么大的事，官方怎么没有发通报啊？
　　已关注游客：这种事不可能会有通报的。
　　未关注游客：能问下活的两个人是谁啊？
　　已关注游客：是那两个富二代活着，他们两个昨天收到了朋友特地让人送过去的符纸，昨天两人都是穿衬衫，就把符纸放在衬衫口袋里了，正好是在胸口那里。
　　已关注游客：我和大家说，这个主播是真有点东西！大家不信归不信，但别骂她了，小心惹上麻烦。芜音拿着手机回头看了眼手机，直播间提示有新连线申请。
　　想了想，便问，“急吗？我直播间有连线申请，等我处理完这个事再去可以吗？”
　　“可以，人现在还在抢救室，我安排车子也需要时间。”魏鑫道，“你放心，不管结果怎么样，都不会少了你的酬劳。”
　　“好。”芜音把手机还给谭辞。
　　“一会儿我有个重要会议，以防万一，我让保镖跟你一起去。”谭辞道。
　　芜音摇摇头，“用不着，真要有什么大事，保镖保护我还是我保护保镖都不一定呢。”
　　芜音挥挥手，“昨天晚上的事你忘啦？我觉得这个世界应该没人能伤得到我。”
　　说到这，芜音凑近谭辞耳边悄悄说，“千里遁地术是真的，我要是真遇上我打不过的，我还是跑得过的。”
　　谭辞低声笑了，想着在S市医院，应该也不会有大事，她不喜欢保镖跟着，那就算了。
　　芜音坐回椅子上，头也没回和谭辞摆摆手让他去忙他的，然后才点了同意连线申请，顺便扫了眼留言区。
　　“我的卦不会错，我说他们什么时候会死，他们不听劝，就活不过那个时候。”
　　至于问刚才和她说话的男生是谁的问题，芜音没有回答，因为申请连线的女孩已经开口说话了。
　　“主播，我叫李招娣。”女孩说起自己的名字就很自卑，“我这个年纪的女孩，应该很少叫这个名字了吧？”
　　未关注游客：真的很少了，我觉得这个名字我奶奶辈的比较多，你才二十几岁，我很诧异。
　　已关注粉丝：有时候不上网就真的不知道这个世界上还有和我年岁相当的女孩叫什么招娣什么来娣，很无力，是真的希望老天爷能圆这些家庭的梦，让女孩都别去到那种家庭。
　　芜音问，“你想算什么？”
　　“耽误主播一点时间，我想先和大家说说我的故事，然后再告诉主播说我想算什么，我真的需要有人听一听我说话。”李招娣恳请着。
　　“你说。”芜音点点头同意了。
　　“我出生在大山坳，父母重男轻女，我有一个弟弟，比我小两岁，我十六岁中学毕业，以全校第一的成绩考上县里最好的高中，高中有贫困生扶持政策，我入学可以免所有费用，每个月还有五十块生活补助。”
　　“我本来以为有了这些政策，我一定能上高中，但没想到，那年暑假我弟闹着想要最新款的诺基亚平板智能手机。”
　　“要知道，当年我们那个贫困村，每个家庭平均年收入也才二千多块钱，而那个手机要八千多块钱。”
　　“我弟绝食逼我爸妈，我爸妈到处找人借钱，但是一听给我弟买手机，亲朋好友没有人愿意借。”
　　“然后我爸妈就想到了一个绝佳好主意，那就是把我卖了换两万块彩礼钱，他们很高兴，因为给我弟买个新手机都还能有结余呢。”
　　“村里有个四十岁的老汉找上我爸妈，讨价还价，说给一万八，然后我爸妈同意了。”
　　芜音听着拳头都硬了，“你才十六岁！”
　　“是，我们说虚岁，若是说周岁的话，我年底生的，那年我才十四周岁。”
　　“他们真该死！”芜音很少在直播的时候这么直白的表达自己的情绪。
　　“但是对于他们来说，养猪是为了杀了卖钱，养我也是一样的，养了我十几年，家里要用钱，就该是卖了我回馈那个家的时候。”
　　李招娣自嘲地笑了笑，“我不甘心我的人生就这样糟蹋，所以我半夜从家里逃跑，一路跑去镇上找我以前的老师寻求帮助。”
　　“但是我运气不好，老师外出培训没在家，但是我命好，我遇上了我初中同学，也就是我的男朋友。”
　　“他带我回村里，然后和我爸妈保证，只要给他两个月，他一定能凑到钱带我走，为了让我爸妈同意多等两个月，他愿意给两万，看在那两千的份上我爸妈才同意了。”
　　“那个暑假他带着我在县城里打工，然后还找他好兄弟借了钱，在我开学之前凑上了两万给了我爸妈，又托了他远房亲戚帮我把我的户口从我爸妈户口上迁走。”
　　“我以为我以后的日子就是和他一起打工赚钱了，但是高中开学的时候，他送我去了学校，给我买了很多文具，他和我说，以后供我上学，我能读到什么时候，他供到什么时候。”
第44章一线生机
　　“他很勤劳，他也是个说话算话的人，后来我考上了很好的大学，也是他供我读，本科毕业我因成绩优异有了保研资格，
　　我当时只想着快点出去赚钱，我想要放弃这个资格，是他鼓励我继续读研，他说他要说话算话，我能读他就要继续供，哪怕我要读到博士后，他砸锅卖铁都要供。”
　　“今年我终于研究生毕业了，导师推荐我进了一个很好的单位实习，单位待遇很好，我只要实习期考核过了，我就能成为正式的员工。”
　　“我以为从今以后，只要我和他努力工作，我们的好日子很快就要来了。”
　　“但是我没想到，他忽然变心了，从忽然三两天联系不上他，到整整一个星期都联系不上，然后到昨天，他突然和我说分手。”
　　李招娣捂着脸痛哭，“我不知道我哪里做错了，他为什么要忽然和我分手，我甚至怀疑我自己，我是不是不值得被人爱？我是不是什么时候做了伤害到他的事情了？”
　　“主播，我想请你帮我算一下，他是不是出轨了。”李招娣很痛苦，“如果他真的出轨了，不要我了，我……”
　　后面一句话像是要用很大的勇气才能说出口。
　　“如果他真的不要我了，那我尊重他的选择。”
　　已关注粉丝：会不会是和刚才那个王冬冬一样什么鬼上身所以忽然变了一个人？
　　已关注游客：哪怕是站在现实角度上来分析这件事，李招娣的男朋友在她身上投资了钱，也投资了青春，李招娣男朋友一个初中毕业的普通人，我想不出来会是什么理由让他舍得和李招娣分手，毕竟李招娣现在都毕业了，已经开始工作，正好是他不需要继续投资李招娣的时候了。
　　已关注游客：除非他忽然中了五百万，然后另寻新欢了？
　　已关注游客：五百万，扣完税到手四百万，和一个前途无量的高材生，傻子都知道怎么选，更何况，他完全可以全部都拥有啊！
　　已关注粉丝：我觉得他会不会是被控制了？比如说被骗去什么地方搞诈骗？对方拿到他的手机，怕你报警，所以才用这种方式稳住你，你可以想想你有多久没有看到他了。
　　李招娣看到这个留言顿时惊慌失措。
　　李招娣有点坐不住了，“我和他好像快有两个月没见面了！之前再忙我们还会开视频，我忙论文都要开着视频，百忙之中抽空看他一眼，我都觉得很幸福。”
　　“主播，我把他的生辰八字发给你，你帮我算算他有没有危险！”李招娣忙道。
　　李招娣对于男朋友的关心让她瞬间顾不上对方为什么要和她提分手了。
　　芜音看着李招娣男朋友的八字，虽然说叹气不好，但芜音还是忍不住叹了口气。
　　总算是看到一个正直好男人了，这种男人在现今社会真的打着灯笼都难找，可偏偏运字上缺了点。
　　已关注粉丝：主播你别叹气啊，你一叹气我们都跟着慌了。
　　芜音没有故意勾起网友担忧的意思，所以直接和李招娣说了。
　　“你男朋友没出轨，也没被人绑架，他很安全。”
　　李招娣重重坐回椅子上，“都没有……那就是真的不爱我了所以才和我说分手的。”
　　“他很爱你。”芜音纠正李招娣，“正是因为他很爱你，不想拖累你，你也不想你为他伤心，所以他才和你分手。”
　　“你男朋友从小被父母抛弃，他是被他爷爷从水沟旁捡回家的，从小命运坎坷，小学六年级的时候他爷爷也病逝了。“
　　李招娣点点头，“他小学成绩其实挺好的，就是他爷爷过世对他打击很大，所以中学就没心思读书，初二读完以后就辍学了。”
　　“别人辍学都是去街上跟着混混学坏，他辍学是去学修车，他说他很后悔赚钱晚，才没能让他爷爷享了福再走。”
　　李招娣擦着眼泪，“他真的是一个很好很好的人，我上大学，他跟着我来到我上学的城市，去了汽修厂上班，他自己不舍得吃，不舍得穿，却天要吃好，穿好，要不然在大城市里会被同学看不起。”
　　“一给我花钱他就大手大脚，这个也要买，那个也要买，我说也说不听，劝也劝不动，他说，别人二十岁怎么过的，他希望我也怎能怎么过，二十岁的人生只有短短几年，过了就回不了头，不能留下遗憾。”
　　“他说他工资能把我养得很好，不需要我为他省钱，就连我想要去做兼职他都不同意，说以后我要上班的日子长着呢，让我别着急上班。”
　　李招娣落着泪，“我可以说出很多很多他的好，多到说不完，但谁要是让我说他的不好，我却一个都说不出来。”
　　“是，他是一个很好的人。”芜音肯定了李招娣的这句话，“就是太好了，舍不得你替他难过，所以才不见你，才要和你分手。”
　　这就是芜音要叹气的原因，“他当年被亲生父母抛弃就是因为他有家族遗传病，命好能活到二三十岁，命不好十几岁就会病发。”
　　“所以你男朋友病发了，已经住院一个多月了，他得的是罕见病，医院给不出治疗方案，他在等死。”
　　“他不想继续治疗了，他怕钱都花光了也治不好，命没了，钱也没了，所以他打算回老家等死。”
　　“你现在去你们市里的军总医院就能见到他，他明天就会出院回老家了。”
　　李招娣瘫坐在椅子上，握着手机的手都在颤抖。
　　“主播，他真的……真的没办法了吗？一点办法都没有了吗？”
　　“他那么好的人为什么要受这样的苦？老天爷好不公平。”李招娣捂脸痛哭，“怎么不是我得病啊？我宁愿是我自己得病。”
　　“李招娣，我刚才给你男朋友卜了一卦，你让他把回老家的票改签去首都，那座城市有他的一线生机。”
　　“但我需提醒你，他若获得一线生机，你若继续和他在一起，你会陪着过十年贫苦的生活。”
　　“不过是十年，哪怕是一辈子又何妨？我不是没穷过，更不是没苦过，可我要是没了他就再也找不到像他对我这么好的人。”
　　李招娣已经做了决定，“主播谢谢你，我现在就去找他！我就是拖都要把他拖去首都！”
　　“李招娣，祝你和你男朋友好运。”芜音弯着眼睛笑着，“也祝福你们白头偕老，发家不怕晚，好运不嫌迟，你们加油！”
第45章煞气冲天
　　已关注粉丝：看到李招娣，我忽然又相信爱情了，他们从这个社会最艰苦的底层，不自弃，一点点努力，希望如主播所言，他们同甘共苦，终有一天能获得好运。
　　已关注粉丝：李招娣的男朋友很好，李招娣自己也很好，彼此相爱，都希望对方更好，而不是恨不得拖着对方和自己一起一起在烂泥潭里。
　　网友的话芜音深感认同，直播了几天，看多了渣男，李招娣的男朋友绝对是一股清流。
　　“我还有事就先结束直播了，要是下午有空，下午再给大家直播一会儿。“芜音对着镜头摆摆手说了句再见就结束直播。
　　东西刚才就收拾好了，所以芜音只把手机从支架上拿下来就把双肩包背上。
　　魏鑫安排的车子正好到楼下，芜音和谭辞打了声招呼就离开了。
　　从谭氏集团到S市军总医院有一个多小时的车程，魏鑫已经急诊大楼门口等着了，芜音下车的时候还是魏鑫亲自给芜音开的车门。
　　“大师，周渠和江淮东都已经送到病房去了，两人身上没有致命伤，但有因为外伤导致的一些骨折，可医生说，按理两人不应该一直昏迷不醒，但是从救援队发现两人到现在，两人都没有醒过。”
　　“该做的检查都做了，也不知道到底是什么原因导致两人一直昏迷不醒。”
　　魏鑫越说越后怕，“多亏昨天我找你买了两张符纸，要不然后果不堪设想。”
　　说话间两人已经到了周渠的病房，周渠的父母都在病房里，也不知道是不是别的亲戚说了什么不招他们喜欢听的，周家的亲戚都被赶到病房外等着。
　　“周叔，周姨，这位就是芜音大师。”魏鑫给两人介绍着。
　　周母连忙擦掉眼泪，“大师，周渠能活到现在多亏了你的符，可不可以请你帮我们家周渠再看看，他为什么醒不过来？”
　　自知道五个人一起去，除了周渠和江淮东两人身上带着符纸的，其余三人死相凄惨，周父和周母心中万分感激魏鑫，也十分感激芜音不是外面那些赚黑心钱的骗子。
　　两个孩子被救援队救出来的时候，他们衬衫口袋里都还有一堆符燃过以后的灰烬。
　　周渠住的是单人病房，江淮东住在隔壁一间病房。
　　和周渠父母对符的态度不同，江淮东父母并不信魏鑫从芜音买来的这张符有这么大的作用，只是觉得江淮东和周渠没有死，是因为他们两人命大一些。
　　“稍安勿躁。”芜音安抚着两人，然后朝着床上的病人看去。
　　从她一进来病房就感觉到了，这里煞气冲天。
　　周渠眉心处煞气缠绕，浑身都散发着一股死气。
　　芜音找周母要了周渠的生辰八字，算过后便知道周渠几人昨夜经历了什么。
　　“周太太，周渠煞气缠身，昨晚他们几人遇到了有点道行的女恶鬼，那恶鬼已经在他的身上打下了印记，会从周渠身上源源不断地摄取精气，然后给周渠留一口气，今夜会顺着印记找到周渠。”
　　芜音顿了顿才继续说，“然后吃了他的心脏。”
　　芜音已经知道为什么直播间里那个网友说这件事不可能通报。
　　因为那三个人不仅死相凄惨，还十分死相离奇。
　　恶鬼不是一开始就直接将他们心脏取走吞食，而是先将他们精气吸干，然后给他们留一口气再取心脏。
　　精气被吸干的那三个人，死的时候如同瘦骨如柴的老人，浑身皱巴巴，就连头发，也是满头白发。
　　周父和周母险些站不稳，周母更是又急又气，“说了不让他做这些危险的事，老祖宗传下来的老话总是有道理的，他非不听！”
　　芜音了然，确实，这对于周渠五个人来说，就是自找死路。
　　恶鬼在深山中，他们不去深山老宅探险不就没事吗？
　　但是他们非要闯入恶鬼的地盘，这就等于是羊入虎口，更是挑衅恶鬼。
　　至于周渠醒不过来的原因，除了煞气缠身之外，还有另外一个原因。
　　芜音继续和几人说：“周渠昨夜又惊吓过头，丢了一魂一魄，故而周渠醒不过来。”
　　照周渠现在精气流失的速度，继续下去，周渠撑不到明天天亮，所以当下最紧急是要留住周渠的精气，抹除恶鬼留在周渠身上的印记。
　　“大师，那恶鬼今晚还要来找我儿子？”周母着急地抓着芜音的手恳求着，“大师，求求你救救我儿子，我就这一个孩子啊，他要是真的没了，我可怎么活啊？”
　　“周太太您别着急，我可以救周渠。”芜音道，“你们安排人去纸扎店买一个纸扎人，要男的，然后给我剪一点周渠的头发和指甲，还有，给我一张桌子，我需要画两张符施傀儡术骗过那个女鬼。”
　　“等傀儡术成功以后，待日落我再给周渠招魂。”
　　“我马上安排人去买纸扎人。”周父立刻给司机打电话。
　　芜音扭头去看魏鑫，“江淮东应该和周渠是一样的情况，如果不尽快抹除江淮东身上的印记，可能到了傍晚，你们会就会看到一个中年江淮东，到了晚上，你们就能看到一个百岁江淮东，到了凌晨，你们可能就会看到一个没了心脏的江淮东。”
　　魏鑫有些许无奈，“刚把两人接回S市的时候，我就和江淮东父母提过要找你来给他们两人看看，但是江淮东的父母不信玄学，所以……”
　　那些话魏鑫都难以启齿。
　　那会儿江淮东父母正因为江淮东的事着急上火，一听到魏鑫说找大师看看，两人心情不好，直接把魏鑫这个小辈骂了一顿，说他年纪轻轻搞迷信，还说那些自称是大师的都是骗子，让魏鑫少和骗子接触。
　　听到周父坚持让魏鑫把大师请来，江淮东的父母就差没把你们是不是疯了写在脸上了。
　　“我再去劝劝。”魏鑫是硬着头皮的，人命关天啊，挨骂也得再去试着劝劝。
　　“大师在这里，我和你一起去劝劝。”周母是善良的人，自己儿子这里的事很快就能解决，她自然不想儿子的好朋友送命，要不然等儿子醒来，该有多痛苦？
第46章赵奶奶求助
　　周家保镖很快就搬来芜音要的桌子，芜音把包里的东西都拿出来，往桌上一铺，行云流水一般就把要用的符都画好了。
　　周父在一旁看着，心想要问问大师有什么是他能帮上的，下一秒听到芜音说了一句，完事。
　　医院附近最不缺的就是丧事一条龙用品店，十五分钟后周家的司机就把一个纸扎人抬进来了。
　　“大师，店里只有这种童男，可以吗？”司机忐忑地问。
　　芜音看了眼，点点头，让司机把纸扎人放在桌子边上，她转头和周父说，“我需要从周渠的指尖上取一点血，只要一点就行了，蚊子叮一样，不会影响他身体健康的。”
　　取血这种事芜音是一定会提前告知病人家属。
　　“别说蚊子叮一样的一点血，就算是十毫升血该取也得取，命都快没了，还舍不得这点血啊？”周父哭笑不得，“您是我见过最没有架子的大师。”
　　芜音笑了笑，抬起周渠的手，她连工具都不需要，灵气一施，周渠的指尖就破了皮，一滴血就飘到了芜音手里的符纸上，她的指尖从周渠那个手指上一抹，那点伤口就瞬间不见了。
　　周父在一旁眼珠子都快瞪出来了，是多年的稳重，才没让他在儿子躺在病床上昏迷不醒的时候还给大师鼓掌称奇。
　　但芜音回到桌子前的时候，周父还是忍不住拿起周渠那只手仔细看了又看，确定真的找不到伤口以后，他才离开病床边。
　　心想，魏甚找来的这个年纪轻轻的姑娘，还真是术法高深的大师啊。
　　难怪一张符就能从恶鬼手里把这两条人命抢回来。
　　周渠能有魏鑫这个朋友，真是周渠的运气。
　　“大师这是要怎么弄？”周父上前问，“可有我能帮得上的？”
　　芜音没有马上回答，而是先把沾了周渠的血的那张符纸裹上周渠的头发和指甲，然后把符纸折成三角形，再把这个符纸贴在司机买回来的纸扎人身上。
　　然后拿起另外一张符递给周父，“你把这张符放在周渠心口处。”
　　当周父把那张符纸放在周渠心口处的那一刻，芜音掐诀，灵气在周渠和纸扎人之间浮动，傀儡术成。周渠身上的印记也成功转移到了纸扎人上。
　　这一招能骗过女鬼，当她从周渠身上再摄取不到精力，便会以为周渠已经死亡。
　　芜音把桌上的东西重新收好，“周先生，傀儡术已成，剩下的事等日落。”
　　话说完，魏鑫和周母两人正好推门回来，两人神色都不太好看，因为两人去了江淮东病房一趟，江淮东的父母听说他们真的把大师请来了，又听魏鑫和周母劝他们让大师来看看江淮东，那两人气得扬言要报警。
　　芜音看两人表情就知道是什么结果，也就懒得问了。
　　她就算想救江淮东，现在过去也会被当成骗子送去警察局。
　　魏鑫叹了口气，刚想问芜音还有没有符能用，话还没有说出口，芜音的手机突然响了。
　　芜音拿起来一看，是赵奶奶的电话就立刻接起电话。
　　“芜音啊，刚才我和你赵爷爷去看他老战友，但是我们刚进病房你送我们的符就开始发烫，我们一想到你和我们的提醒，只在病房呆了不到五分钟就借口还有别的事就赶紧出来了，我们出了病房后，符就变成一堆烧过一样的灰了。”
　　赵奶奶心有余悸，一想到上次芜音说他们身上有阴气，也是在他们来医院看望过老战友以后的事，所以她出了病房后拉着丈夫几乎是小跑着离开的。
　　“赵奶奶，我正好也在军总医院，你们在急诊科门口等我一下，我下去看看。”
　　芜音挂了电话直接和周父几人说，“我有两个长辈那边有点事我需要过去看看，周渠这里只要没有把我布置的这些东西毁掉就不会有事，我那边事情处理完就回来。”
　　怕两位老人会等着急，芜音交代完就匆匆开门离开。
　　“小芜音~”赵奶奶大老远就看到芜音的身影，忙开口喊了她一声，还和她挥挥手。
　　芜音跑了过去，一眼落在两人身上，“果然又有阴气。”
　　但是因为有符纸挡着，所以阴气没有染上两人，但是芜音嗅觉过人，一靠近两人就能闻到那种令人生厌的味道。
　　“赵爷爷，赵奶奶，你们那个朋友现在是什么情况？”芜音问，“可有可疑之处？”
　　“那是我老战友，我们都认识几十年了，当年在前线他还替我挡过一次子弹，我们和亲兄弟没有半点区别。”
　　赵爷爷提及这个老朋友就满脸担忧，“他这是被邪祟缠上了？”
　　“没亲眼看到不能确定。”芜音摇摇头，又问，“有他老人家的生辰八字吗？”
　　赵爷爷摇摇头，“他是孤儿，小时候是在收容院长大的，他自己都不知道他什么时候生的。”
　　几十年前农村女人生孩子很少有去医院的，所以当年政府通过医院的生产记录也找不到孩子父母的相关信息。
　　孩子又是在火车站被人发现送到警局去的，因为找不到孩子的父母，所以就被送去收容院抚养了。
　　“那我得亲自去到人的跟前看看才知道是什么情况。”芜音说完，便问，“他是怎么来的医院？送到医院来之前有什么异常吗？”
　　赵爷爷想了一会儿才开口，“他住院前一日我们还一起约了去钓鱼，他临时爽约了，说是感到身体乏重，还畏冷，可能感冒了。”
　　“第二天他就因为突然昏迷送到医院抢救，听医生说，在抢救室的时候心脏都短暂停止过，十分凶险。”
　　“我们昨日来看望他的时候他还在重症病房，人也没醒，我和赵禹奶奶换了无菌服进了重症病房和他说了一小会儿话。”
　　“昨天很晚了我们收到医院的电话，说他醒了，所以早上我们就赶紧过来看望，没想到刚进病房符纸就开始发烫，隔着衣服都能让我们感觉到的程度。”
　　赵奶奶叹气，“可惜我们刚找了有急事的借口出来了，这会儿再带你回去也实在说不通。”
　　“你们医院有熟人吗？我或许可以假装护士进去？或者这位老同志有没有儿孙，我当是他儿孙的朋友一起去看望他？”芜音出了两个主意。
第47章夺舍的恶鬼
　　“我和主治医生熟，我带你去找他。”赵爷爷道，“我们一边走一边说。”
　　芜音跟着赵爷爷和赵奶奶又往住院部大楼走。
　　“你刚才问我，觉得他有没有什么异常的地方。”赵爷爷摇摇头，“他醒来以后我也没有觉得有什么异常的。”
　　“是，我们刚才聊了几分钟，老游还说等他出院了要再和你赵爷爷去钓鱼，钓到鱼，让我给他做红烧鱼，他就好这口，几十年都没变。”赵奶奶跟着说。
　　赵爷爷和赵奶奶没和主治医生说芜音的身份，只让主治医生给芜音找一套护士的衣服换上。
　　游老也是位高权重的人，他终于醒了，今天自然不乏来看望他的人。
　　芜音跟在主治医生身后进去，一推开门，煞气直接往脸面上扑来，可想而知里面的邪祟究竟有多凶猛。
　　“大家让一让，我是医生，让我和护士进去一下。”主治医生喊着看望病人的客人给他和护士让一条路。
　　病床边的人都退开了以后，芜音才能看到病床上躺着的老者的样貌。
　　只一眼，芜音的心都跟着咯噔多跳动了一下。
　　眼前躺在病床上的游老，他脸上的每一条沟壑芜音都觉得十分熟悉。
　　这位老人分明是芜音昨晚在烂尾楼里见到的新同学！
　　就是老师鬼猜测是军人的那位新同学！
　　而此刻在游老身体里的，根本不是这具身体原本的灵魂，而是一个散发着阴煞之气的恶鬼！
　　恶鬼强占了游老的身体，操控着这具身体，装成游老，和每一个来前来探望的人都寒暄着。
　　主治医生关心着游老身体状况，询问着他现在感觉怎么样，芜音拿着本子和笔假装在一旁记录，视线却一直盯着病床上的游老。
　　芜音在思考一个问题，恶鬼为什么强占游老的身体？
　　既有这本事，直接夺一个更年轻的身体岂不是更好？
　　整个病房看着光线充足又明亮，可在芜音眼里，这分明是一个充斥着令人浑身都不舒服的阴煞之气。又何来明亮？分明是一室黑气冲天。
　　“陈医生，我先回护士站了。”芜音和游老的主治医生说了声，这也是一个暗号，待主治医生说了句一起后，两人才一同离开了病房。
　　医生办公室里还有其他人，芜音和赵爷爷赵奶奶使了个眼色，三人回到楼下。
　　“小芜音，看出什么名堂了？”赵爷爷连忙问。
　　“说来也是巧，在今天之前我就见过游老，但是我不知道他是谁。”芜音捏了捏眉。
　　“我昨晚在开发新区的烂尾楼里见到了游老的生魂，刚才在病房里我看见病床上躺着的是一个夺走游老身体的恶鬼，但是我有几点想不明白。“
　　“第一，恶鬼既夺走了身体，为何不干脆将游老的灵魂吞噬？按理说对于恶鬼来说，人的灵魂是大补之物。”
　　“第二，恶鬼既然有这个能耐，为何不挑一个年轻力壮的，夺舍这样的事情做起来并不容易，一劳永逸岂不是更好？游老这个岁数了，人老了，身体机能也不如年轻人，我若是鬼，反正事情做都做了，那我就直接对年轻人下手。”
　　赵爷爷面色沉重，“我和老游都已经这么大岁数了，都快退休的人了，自是不可能再去一线，所以，老游怎么会遇上恶鬼，还被恶鬼夺走身体？”
　　“鬼上身和你说的这个夺舍有什么区别？”赵奶奶不解，“老游的生魂你既见到了，他有没有和你说过是怎么回事？”
　　“鬼上身类似于寄居，依附，被鬼上身的那个人灵魂还在，这种鬼本事一般。”
　　“而夺舍，顾名思义就是夺走为自己所用，强占身躯，这类的鬼，通常是有点能耐的恶鬼，且为了不让身体原本的灵魂影响他对身体的操控，恶鬼抢走身体以后，都会把身体原本的灵魂当成补品直接吞噬。”
　　“鬼上身的人畏光，白天都不喜见人，而恶鬼夺舍，只要恶鬼伪装得好，常人根本不知道身体里的芯子换了，我这样的人若没有点道行也一样发现不了。”
　　“但还有一点我也同样疑惑。”芜音摸了摸下巴，
　　“我见到游老的生魂，他没有任何的记忆。通常情况，夺舍只是夺走了身体，却不会有这个人原本的记忆，但是这恶鬼好像拥有游老的全部记忆，若有这样高深本事的恶鬼，又怎么会连阴煞之气都藏不住？”
　　芜音在病房那点时间，恶鬼和前来探望的每一个人寒暄都十分自然，病房里那么多人，没有一个人觉得聊得对不上或者什么。
　　那恶鬼侃侃而谈，什么话题都能接得上，甚至会主动问别人工作上的问题。
　　芜音看向赵爷爷，“赵爷爷，我心中有一种不好的预感。”
　　“你说。”赵爷爷的眉头紧锁。
　　“烂尾楼和游老这样情况的生魂还有足足三十几个，这三十几个人，年龄不同，性别不同，且职业也不相同，但每一个人都和游老一样，毫无记忆地被困在烂尾楼那一片区域，且常年被阴气侵染，我初遇他们的时候，都以为他们是孤魂野鬼。”
　　“一直到昨晚游老的出现，我才意识到他们是生魂，而那个烂尾楼还被人布下了聚阴阵。”
　　昨晚芜音一直想不明白的事，但是今天在医院见到游老的时候，芜音觉得，这幕后有一只大黑手在操控着，正在织一张很大的网。
　　网的里面是什么无人知晓，什么时候会收网，也无人知晓。
　　“赵爷爷，我猜想这只恶鬼是玄门中人豢养的，选中游老，大概也不是因为巧合，幕后的人挑选人，应当也是有目的性的。”
　　芜音的话让两位老人都意识到事情的严重性。
　　“各行各业都有？”赵爷爷被那个数字惊到了，“还有三十几人？”
　　“其中有一个很爱给人上课，估计是老师，还有穿着白大褂的生魂，也有穿着西装的生魂，也有穿着警服的生魂，还有一些穿着常服的我就猜不出来了，但从他们的言行举止上看，应该都是高知。”
第48章老师鬼桃李满天下
　　“对了赵爷爷，若是可以的话，能让我去游老住的地方看看吗？恶鬼若是有人操控，那应该会留下些蛛丝马迹。”芜音问。
　　“我来安排，这件事也必须上报，三十几个人，若是各行各业的精英，若给这个社会和国家带来的损失，简直无法估量。”赵爷爷看芜音的目光充满了感激，而这一份感激之外，还有庆幸。
　　庆幸赵禹那个小胖孙遭了一次绑架，但是把芜音这样的人才送到他眼前。
　　也多亏了芜音他们才知道了烂尾楼那些知们生魂的事。
　　“赵爷爷您安排好了以后随时给我打电话，我这里要是有新线索，我也随时和您汇报。”芜音目送两位老人步履匆匆地离开。
　　她轻叹一口气，但愿她是多想了。
　　芜音在等电梯的时候接到了谭辞打来的电话。
　　“现在方便接电话吗？你让我查的三个人查到了。”谭辞道。
　　“你等我一会儿，我找个没人的地方。”芜音四周看了看，医院哪里都人来人往，所以她又跑出去，一个人蹲在花坛后面，“现在可以了。”
　　“年纪最大的那个是游老爷子，巧了，是赵老爷子的老战友，现在是地方军区的首长，正在军总医院住院。”
　　“是很巧，我刚才还去游老爷子的病房看了。”芜音呵了一声，“病床上那哪里是游老，分明是抢了游老身体的恶鬼，那两姐妹和另外一个呢？”
　　“你遇见恶鬼了？”谭辞语气难掩担忧，“你没事吧？”
　　“没对上，就是过去看了一眼。”芜音道，“这其中的事情我等下和你说，你先说你查到的。”
　　“那两个女孩是姐妹，不过她们是表姐妹，她们的父母都是国家科研人员，属于资料要保密级别的，他们父母都在某基地工作，无特殊情况不能外出。”
　　“两姐妹现在都随父母在基地生活，一个在基地高中，一个在小学，平日由她们的外婆照顾她们生活。”
　　“两姐妹小名叫婷婷和若若。”
　　“那个留胡子的确实是老师，是一名高中老师，叫陈本艮，特级教师，现在已经退休了，执教生涯认真负责，如今已是桃李满天下，学生们都很有出息，在各行各业发光发亮，他十分得学生的敬重，每年都有很多学生特地去看望他。”
　　“他们当地有一个叫陈本艮学习基金会，是他几个学生以他为名字联合创立的，专门用来扶持贫困生和优等生的基金会。”
　　芜音越发肯定，这些人选都是经过精挑细选以后选中的，绝不是随机找一个。
　　“我觉得我好像发现了一个什么了不得的秘密。”芜音把游老这边的事和谭辞详说。
　　事实证明不是芜音一个人多想。
　　谭辞听完了以后也觉得事情真的很严重。
　　“三十几人，不是三个人，等于说，放眼我们国家，整个社会，各行各业都可能已经有被恶鬼夺舍的人，这些人在幕后操控这些恶鬼，定有所图，且所图甚大。”
　　事情越大意味着危险越大。
　　“芜音，万事应以你自己安危为重。”谭辞生怕芜音艺高人胆大，热血上头，直接一个人冲到前阵去。
　　“放心吧！”芜音应下，“我不是莽撞的人，我会保护好自己的。”
　　“我这几天还是先住烂尾楼，方便随时观察那边的情况，等我忙完烂尾楼这里的事情我再搬去你家住。”
　　芜音说到这嘻嘻一笑，“明早可不可以让你家厨师给我做一份早餐啊？不用特地给我做，你吃什么我也吃什么，只要做你的早餐的时候顺便多做一份给我~”
　　住到谭辞家里，对芜音最大的诱惑就是谭辞家的厨师。
　　谭辞轻轻一笑，“好。”
　　应下后才继续说：“我给你准备一个大容量充电宝，确保你随时能充电，一会儿我让人给你送过去，新买的充电宝可能电量不够多，你在周渠病房先把充电宝的电充上。”
　　“这个主意真好！谭辞，谢谢你！你真是我在这个世界上最好的朋友了！”不好意思总用一句话夸人，芜音换了个夸法。
　　“哦？”谭辞挑挑眉，语气带笑地问，“我以为赵禹才是你最好的朋友。”
　　“你是我在这个世界上最好的成年人朋友，赵禹是我最好的未成年朋友，不冲突哦~”芜音嘻嘻一笑赶紧把电话挂了，怕谭辞再问点什么，她自己都圆不过来。
　　芜音回到周渠的病房转了圈，见时间尚早，这里也没她的事，便和周家父母商量着，“我去外面开会儿直播，日落前回来。”
　　她要去赚房租，不能白住谭辞的别墅还白用谭辞的厨师。
　　“这会儿外面虽然没下雨，但是看样子说不定一会儿就又要下雨了，天气阴沉沉的，外面光线也不好，大师不如就在这里开直播？”
　　周父特别热情相邀，“你看这里有桌子，我再让我司机给你弄个手机支架，要补光灯吗？我让司机一起给你买过来？”
　　“年轻人爱喝奶茶？大师要喝吗？我给你点个外卖，你直播口渴了还能喝点？对了，大师肚子饿吗？要给你准备点吃的点心吗？”
　　周母也嘴上是问要不要，但是已经拿出手机打开外卖软件了，“大师奶茶是要加珍珠还是椰果？或者要加点别的什么？大师有习惯的口味或者牌子吗？”
　　可以看得出来，周母紧跟年轻人的潮流。
　　“谢谢周太太。”芜音笑得眉眼弯弯，“我想要芋泥奶茶！”
　　周母给芜音比了个OK的手势，拿着手机就开始操作。
　　魏鑫看得目瞪口呆，“周姨您可真时尚。”
　　芜音不用手机支架，随便拿了个陶瓷水杯，把手机往上一靠就登陆直播间。
　　周父连忙拉着魏鑫帮忙进芜音的直播间，这事还要从下载多趣软件开始。
　　芜音刚开直播就立刻有人申请连线了。
　　“终于等到主播上线了，我早上从围脖过来的时候主播正好和大家说再见，我就一直等到现在，总算让我等上了。”
　　连线的是一个不到三十岁的男人，感叹幸运以后，他才和芜音打招呼，“主播你好，我妈最近总浑身不舒服，去医院做了全身检查也没检查出什么异样来，我想请主播帮我妈算算。”
第49章你亲家的骨灰好吃吗
　　男人说完以后就把手机镜头往边上移，“主播，这就是我妈，名字叫张妹，我现在把我妈的生辰八字发给你。”
　　男人的母亲哎呦哎呦地叫着，手在不停地捶着身体各个地方。
　　“主播啊，我总觉得背上好重，像是背了上百斤的东西一样，晚上睡觉总感觉有人在扇我耳光，早上起来脸上真的有巴掌印，我是不是撞鬼了啊？”
　　芜音看着视频里张妹背上那个大的一个男鬼并没有着急说话。
　　鬼一般不会无缘无故找上人，所以她先看了张妹的生辰八字。
　　算完以后，知道了张妹和这只男鬼之间的因由，芜音嘴角不受控制地微微抽搐，而后点点头，“你背上驮着鬼，是个男鬼。“
　　张妹一听吓得哇的从椅子上弹起来，慌手慌脚地抓着背，似乎想要用这种方式把背上的鬼拍走。
　　“主播啊，我妈好端端的怎么会驮着鬼啊？”男人忙问，“这个鬼和我妈有什么仇吗？为什么缠着我妈？”
　　“这个鬼是你岳父。”芜音往椅子背上一靠。
　　一听到是亲家，张妹惊慌的脸上顿时变了，“那个短命鬼！自己死就死了，竟然还敢骚扰我！还敢让我驮着他！”
　　“我岳父？”男人十分不解，“我岳父是死了两个月了，但是我岳父是病死的，也不是我妈害死的，他死都死了，缠着我妈干什么？”
　　“这个问题你该问问你妈吃了什么不该吃的东西。”
　　芜音觉得这应该是她活这么久以来算得最倒胃口的一次卦，也是最让人觉得无语的卦。
　　张妹立刻应着，“我哪有吃了什么不该吃的东西？这世上还有什么是我不该吃的东西吗？”
　　张妹傲得很，“我儿子一个月工资五千多块钱，家里吃的用的，都是他买的，我儿子养的家，这里是我儿子的家，这个家的东西还有是我不该吃的？”
　　那只鬼听到张妹这话，抡着拳头就朝着张妹的背狂打，张妹顿时疼得哼哼直叫。
　　“主播啊，我身上又痛了，是不是那个短命鬼又打我了？”张妹一边痛得不停地叫，一边嘴里还骂着。
　　“我看就该找个大师把这个短命鬼打得魂飞魄散！死都死了，不去他该去的地方，竟然敢缠着我，我就叫他连鬼都做不成！”
　　“他打你那是你该打。”芜音问，“张妹，你亲家的骨灰好吃吗？”
　　芜音问了这句话，顿时把直播间所有人网友吓得魂都要飞了。
　　已关注粉丝：猜过这个张妹是不是偷吃了死人的祭品，但是没猜到张妹这么丧心病狂，竟然吃了人家的骨灰！
　　已关注粉丝：我要呕了~
　　已关注粉丝：难怪刚才主播看完张妹的生辰八字以后是那副表情，嘴角抽搐，好像也要吐了的样子。
　　已关注游客：什么恶心的嗜好，吃骨灰？活久见。
　　张妹儿子的表情也逐渐裂开，脱口大吼，“妈！你把我岳父的骨灰吃了啊？！”
　　“这是什么主播？哪里有这样乱说话的？我好端端的吃人家骨灰干什么？我又不是疯子！”
　　张妹又一次说，“我儿子一个月能赚五千多块钱，我又不缺吃不缺穿，我怎么可能发癫去吃骨灰？”
　　“主播，你是不是弄错了？我妈怎么可能会吃我岳父的骨灰？”男人都快崩溃了。
　　已关注粉丝：别质疑主播，主播说你妈吃了，你妈就一定吃了！
　　已关注粉丝：主播的卦很准的。
　　芜音勾勾唇，“哦，你没吃？你确定你不再好好想想？”
　　“我没吃！我又不是发癫！骨灰装在骨灰盒里，那玩意儿我看着都觉得晦气，看都不想看见，更不可能去吃！”张妹斩钉截铁地道。
　　张妹的儿子想了想，却突然意识到一个问题。
　　“妈，我岳父的骨灰没装在骨灰盒里，那天在火化场小华找我要钱买骨灰盒，你不是不让我掏钱吗？”
　　“你说那是她爸，又不是我爸，凭什么让我掏钱给他爸买骨灰盒，我一想觉得你说得有道理，所以就没给掏钱了。”
　　张妹的儿子挠挠头，“那个火化场又不提供免费的骨灰盒，我记得小华后来找火化场员工要了一个驼奶粉的罐子，就把她爸的骨灰装到那个驼奶粉的罐子里了。”
　　“小华也没钱给他爸买墓，就暂时把罐子带回家，放在衣柜最底下一层藏着了，小华还拿了一件她的黑色衣服包着那个罐子。”
　　“半个月前小华不是说她爸的骨灰不见了吗？还问你有没有看见，小华找了半个月都没找到，急得都要报警了。”
　　张妹愣住了，牙齿都在抖，“你说什么？黑色衣服包着的驼奶粉罐子是她爸的骨灰！”
　　“老天爷哦~那怎么就是骨灰了！杀千刀的，她是不是故意害我哦，怎么就把她爸的骨灰盒装在驼奶粉的罐子里了！”
　　张妹用力拍着大腿，“我那天去给你放洗好叠好的衣服，我看到那个驼奶罐，我还以为你老婆买了好东西一个人偷偷吃啊！我还特地上网查，人家说驼奶粉好营养的，我就赶紧把那罐偷抱去我房间了，我想着对身体好，我就早晚各吃一次……”
　　张妹又哭又骂，“我以前也没吃过驼奶粉啊，不知道驼奶粉啥味道，我还纳闷那驼奶粉怎么用开水都泡不开，里面还有一块一块的骨头，我以为是她故意放进去的猪骨头，就是为了防止我发现她偷藏以后要吃了她藏的东西，所以故意放点猪骨头让我不敢吃。”
　　“我想着，她都敢吃我就更敢吃了，我还是她婆婆呢，她一个不挣钱靠我儿子养的废物，凭什么背着我吃这么好的驼奶粉，我……”
　　张妹是真的说出不来了，蹲在一边拼命抠喉咙，哇哇的反胃想吐。
　　“妈！小华哪里有那个胆子偷藏吃的啊！”男人也跟着拍大腿，“主播，这可怎么办啊？”
　　已关注粉丝：那女人什么运气碰上这种恶心的婆婆和老公？
　　已关注粉丝：给大家捋一下这家人的奇葩啊，儿媳妇的亲爸过世了，墓地贵，不给买也就算了，连一个二三百块钱的最普通最便宜的骨灰盒都不给买？
　　已关注粉丝：天知道这个女人在用别人不要的驼奶粉装她父亲的骨灰的那一刻，该有多绝望，多痛苦，多无助啊。
第50章他有三个条件
　　已关注游客：这个老巫婆口口声声我儿子赚钱养家，家里没有她不能吃的，结果把人家骨灰都吃了
　　已关注游客：我儿子一个月赚五千，这话在直播间里说了好几次，瞧她那骄傲的样子，不知道的还以为她儿子一个月赚五百万呢！就五千块钱也好意思说，都不够我买个包呢！
　　已关注游客：这个男人也是废物！是妈宝男，他妈不让他给钱，他就真的不给了，抠门男还是妈宝男，这种男人求求了，别流入婚姻市场好吗？一辈子和他妈过吧！
　　已关注粉丝：好心疼那个叫小华的女人，当代全职主妇全职妈妈的悲哀啊。
　　已关注游客：这和直接吃人有什么本质上的区别？一个经过高温烘焙一个直接吃肉的区别吗？
　　芜音没有马上回答，而是先问，“张妹，你亲家的骨灰还有吗？”
　　“没了！我全都吃了，一点没剩了，我以为是驼奶粉那种好东西，哪里舍得糟蹋啊，我看日期也不太新鲜了，就赶紧都吃了。”张妹一边抠着喉咙一边应。
　　“主播，围脖上很多人都说你很厉害，你一定有办法帮我们家的对不对？你把我岳父收了吧，他是鬼啊，鬼会害人命的啊！”
　　男人急得手足无措，一会儿妈啊妈啊你别吓我，一会儿主播啊主播你快想想办法吧，两头催。
　　“你妈这么久都没死，你岳父暂时也没打算要她的命。”芜音在想这件事的性质。
　　诚如广大网友所说，那个叫小华的女孩真是倒了八辈子的霉才嫁到这种人家。
　　“你妻子是你岳父的独生女吧？”芜音忽然问，见男人点了头，芜音才道，“你刚才说你妻子急得都要报警了，所以这件事你需要先告诉你妻子，让你妻子过来吧。”
　　男人挠挠头，“办完我岳父的后事以后我老婆就出去找活了，已经上班半个多月了，这会儿她还没有下班。主播，能不能不把这件事告诉她啊？”
　　“要见你妻子也是你岳父的意思，所以恐怕不行。”
　　那只鬼已经知道了芜音能看到他，所以他一直对着镜头说想要见女儿。
　　他告诉芜音，想要他离开，必须先让他见到女儿再谈别的条件。
　　就在男人犹豫不决的时候，芜音的直播间有一个新连线申请。
　　芜音扫了眼，发现有人给她发了个私信，说她是张妹的儿媳妇，就是一直在找父亲骨灰的当事人。
　　发了新连线申请的就是这个网友，芜音咦了一声，直接通过了多人连线。
　　才和张妹两母子说，“小华这个当事人也来直播间了。”
　　“主播，我是林青华，我就是张妹的儿媳妇。”林青华眼睛红红的，一看就是才哭过。
　　“我已经找了我爸的骨灰很久了，看到围脖上有人说主播能帮一个丢失文件的人算到文件在哪里，本想着找主播帮我算算我爸的骨灰在哪里，没想到一进来就看到我婆婆在找你算。”
　　“我更没有想到，我爸的骨灰竟然是被她吃了……还吃的一点都没剩……”林青华眼泪如珠。
　　“有些网友说得对，当时我捧着驼奶罐装我爸的骨灰时，我觉得我人生好失败，我愧对我爸，我不是个好女儿，我爸受病痛折磨走的，走的时候那么痛苦，走了以后甚至连一点尊严都没有，我好没用。”
　　“从那一天起我就发誓，我要自己出来工作，我赚了钱先给我爸买一个骨灰盒，然后再攒钱给我爸买一个墓，让我爸当鬼也要当个有尊严有体面的鬼。”林青华看着视频那边的婆婆和丈夫，她现在每看他们一眼，都觉得他们好恶心！
　　“正好，当事人都在了，正合适解决事情。”芜音直接和林青华的父亲对话，“林先生，你女儿已经在直播间了，你可以说出你离开张妹的要求。”
　　芜音对林青华父女的遭遇深感同情，特别是人没了后骨灰盒都住不上，最后连骨灰都保不住的林先生，芜音就更宽容一些。
　　“主播，请你替我问问我女儿，如果我让她和这个没用的男人离婚，让她自己一个人带着我外孙生活，她愿意吗？”林先生依旧趴在张妹的背上，事情没解决完，他绝不会从张妹背上离开。
　　芜音应下，把林先生的话转述给林青华听。
　　“我要离婚！就算我爸不提，这个婚我也离定了！”
　　林青华毫不犹豫，“继续和这种人生活在一起，我每一天都觉得煎熬，之前是不想孩子没有爸爸所以我一直忍着，我现在知道了，我大错特错，我忍让并没有换来一点点好，他们甚至觉得我活该被欺负！”
　　林先生也十分心疼女儿，他骨灰被女儿带回来，死后就一直跟着女儿。
　　死后这段日子让他看得更清楚，他女儿在这段婚姻里究竟受了多少委屈。
　　“主播，第一，我要我女婿和我女儿离婚，我外孙抚养权归我女儿，我女婿一家永远不许和我女儿争孩子的抚养权！”
　　“第二，我要我女婿离婚的时候给我女儿二十万块钱补偿！”
　　“第三，我要张妹给我买墓修坟！哪怕是给我买最差的墓都可以！这是她欠我的！”
　　“若是张妹一家不答应，我就永远不会从张妹背上离开，等张妹死了，母债子偿，就该由我女婿替他妈承担了！他妈吃了我的骨灰，也有他一份功劳！要不是他没用，他妈怎么敢动他老婆的东西？”
　　林先生说话的时候，一双眼睛恨恨地盯着张妹两母子。
　　芜音嗯了一声，把林先生的三个条件转述给直播间的人听。
　　张妹一听要那么多钱，眼神都凶了，顿时也不怕了。
　　“离婚可以！那孩子她爱要就给她！反正我儿子一个月能赚五千多块钱，不愁找不到别的女人嫁给他再给他生孩子！但是那个短命鬼想要我儿子给他女儿二十万，还要我给他修坟，做梦！”
　　“主播，你能不能和我岳父再商量商量？这三个条件确实有点为难人了。”男人也不太乐意。
第51章嫂子是很好的人
　　“林先生说没得谈。”芜音双手撑着下巴，呵了一声，“张妹，你知道吃了别人的骨灰要欠下多少债吗？”
　　“有些债你这一世生前不还，等你死了，你依旧要还，还要加倍还，还不完，你就要被打入十八层地狱受刑，然后被投入畜生道，以此方式还债。”
　　“还有你儿子也会受此影响哦，常年和鬼生活在一起，他会慢慢地变得体弱多病，变得运气差，他就保不住他一个月五千多的这份好工作哦~”
　　这下张妹两母子不吱声了。
　　一个是一听死后还要还，吓住了。
　　一个是一听五千块钱工作保不住了，还要体弱多病，也吓住了。
　　“你们也不要想着先答应了把鬼骗走了再说，答应鬼的事情，就是话出契成，你若中途毁约，那这债就不算没还，并且因无诚信毁约，这笔债就需翻倍偿还哦~”
　　芜音提醒着那对眼珠子乱转的母子，就差没有当着直播间的网友打算盘了。
　　“不就是二十万！儿子，你给她！就当打发一个乞丐！”张妹拍拍她儿子的手背给他算，
　　“你一年就能挣八万块钱，二十万而已，赚个三年就有了，打发了她，你再娶一个更好的老婆，娶一个和你一样坐在办公室就能赚钱的老婆，再生个比阿宝更聪明的儿子。”
　　张妹觉得全天下有三分之二的女人配不上她一个月能挣五千多的儿子，林青华就是配不上的其中一个，林青华能嫁给她儿子，都是林青华高攀了。
　　“那我听妈的，妈说得最有道理了！”被母亲这么一劝，男人顿时就觉得二十万也不算什么了。
　　“主播，你和林家那个短命鬼说，他的三个条件我答应了。”男人颇为不屑地呵了一声，
　　“等以后我发达了，林青华要带着儿子再来求我，那就晚了！到时候林青华和她儿子，要怪就怪这个短命鬼挑唆得没有跟着我享福的机会！”
　　男人说完就结束了连线，所以她没看见芜音都快翻到天上去的白眼。
　　已关注粉丝：从主播第一天开直播我就一直关注主播，这是一个情绪很稳定的主播，但我第一次见她翻白眼，就差把嫌弃写在公屏上了。
　　芜音嘻嘻一笑，“这都被你们发现了。”
　　很快调整好情绪，林青华还没有离开，芜音继续和她说话，“好好抚养你的儿子，生活会苦一阵子，但不会让你苦一辈子。”
　　林青华郑重道了谢以后才断了连线。
　　周太太把刚送到的外卖放在芜音手边，芜音朝着周太太笑了笑，说了句谢谢，接过奶茶吸了一大口。“好喝。”芜音一边喝着奶茶一边看着直播间里网友的留言。
　　已关注粉丝：普信男我今天算是见到了，五千块钱薪资，傲得他都看不清镜子里的自己了。
　　已关注粉丝：主播，看这男的面相，他以后真的会发达吗？
　　芜音没有回答，而是露出一个高深莫测的笑容。
　　发达？
　　中年遇上职场危机被辞退，老年过得穷困潦倒靠捡垃圾度日，去哪里发达？
　　而且这男的这辈子只会有一个孩子，就是他和林青华的这个儿子。
　　但是林青华是一个年轻时候艰苦但是晚年享福的面相，等她儿子长大以后会出国工作，然后把林青华这个唯一的母亲一起带出国享受晚年生活。
　　这个男的想找儿子赡养他都找不到人。
　　芜音看了眼时间，“还有一点时间，可以再接一卦。”
　　话说完，直播间炸开一朵烟花，新连线申请也发进来了。
　　芜音接了起来，镜头那是两个女性，一个五十来岁，一个二十几岁年轻一些，两人一看就是母女。
　　已关注粉丝：今天一下子来了两个子女带着父母的，看来主播的直播间老少皆宜。
　　“主播你好，我叫张美琳，这是我妈，叫陈芳，主播前几天的主播我都看了，我也是从红鱼追到多趣的老粉丝了。”张美琳知道芜音的性格，所以介绍完以后就直接说事了。
　　“我妈说最近总觉得人很容易疲惫，还总能看见黑影，上个月刚做的体检，这个年纪的小毛病有一点，但是大毛病没有，总体来说还是很健康的，但好像从医院体检做完回来没多久人就不太舒服了。”
　　“我看了主播几天直播，我觉得我妈这样子好像是脏东西缠上了，麻烦主播帮我妈妈看看，我已经把我妈的生辰八字发给主播了。”
　　芜音应了声好，把手里的奶茶往边上一放，注意力放在了算卦上。
　　一会儿后，芜音抽神回来，直接和张美琳说，“你妈没中邪，也没惹上什么不干净的东西，你妈这情况是人祸。”
　　“人祸？什么意思？主播的意思是有人要害我妈？”张美琳瞳孔一震，
　　“我妈和邻居相处得很好，她也快退休了，平时在单位也被年轻的同事当吉祥物一样，我妈单位的工作氛围很好的，就连我都很喜欢，邻居同事都不会结仇。”
　　“你妈时常觉得容易犯困，懒乏，还经常看见黑影，那是因为她药物中毒，她看见的黑影是她的幻觉，都是因为药物作用。”芜音道，“不是她的同事，也不是你们家的邻居，而是自家人下的毒。”
　　陈芳拉着张美琳的手就猜，“一定是你嫂子！她从进门那年开始就对我眼不是眼鼻子不是鼻子的，肯定是她给我下的毒，她巴不得我早死！你嫂子就是个恶妇！”
　　“妈，你能不能别瞎猜，嫂子明明是一个很好的人！”张美琳很生气，
　　“你怎么能这样想嫂子？你手上戴的金镯子是嫂子买的吧？脖子戴的玉佛也是嫂子买给你的吧？你每年过生日嫂子都会给你精心挑选礼物，嫂子对你，比我哥对你都更好，你可以有点良心吗？怎么一有事你就说是嫂子啊？”
　　“肯定是她做贼心虚，要不是她想害我，她对我这么好做什么？”陈芳越想越觉得自己说得有道理。
　　“妈，你别把人家的好心想得这么恶毒！我嫂子就是很好的人，你要再这么说嫂子，我可就告诉嫂子了，让嫂子以后别对你这个好，省得你一有事你就要怀疑是她不怀好意！”
第52章杀亲骗保的儿子
　　“妈，做人哪里有你这样的！我都替嫂子心寒！”张美琳甩开母亲握着她的手，继续和芜音说，
　　“主播，不好意思，我妈这人我说了她好几回了，我拿她实在没办法，反正我觉得这件事肯定不是我嫂子做的，因为我觉得我嫂子人真的很好。”
　　张美琳觉得芜音很厉害，所以她又问，“主播，你一定能算出是谁要害我妈的对吗？”
　　“是。”芜音心想，张美琳这个小姑子当得倒是讲道理。
　　“你们可以去你大哥的床头柜里看看，里面有一份巨额意外保险合同，投保人是你大哥，被保人就是你母亲。”
　　芜音看着陈芳，“你儿媳妇对你好，是真心孝顺你，但你儿子偶尔对你好，可能是突然冒出来的愧疚之心，真正打算要你命的，是给你买了保险的亲儿子。”
　　张美琳动作很快，芜音话说完她就立刻冲去大哥大嫂的房间，然后在他大哥床头柜第三个抽屉里真的找到一份受保人是她母亲的保险合同。
　　她拿着保险合同跑回客厅，直接把保险合同甩在她妈眼前。
　　“妈，大哥给你买了保额五百万的人身意外险，受益人这一栏上面的名字就是大哥！也只有大哥一个人！”
　　张美琳快气疯了，“大嫂是很注重个人隐私的人，大哥床头柜里的东西大嫂从来不会动，所以这个保险一定是大哥瞒着大嫂买的！。”
　　“我就说大哥最近怎么突然变得这么孝顺，一星期总有那么两三天那么勤快地在你睡前给你泡牛奶，我还和你开玩笑，说你养大哥这么多年，直到今年才喝上你儿子端的牛奶，没想到大哥端给你的竟然是毒牛奶！”
　　张美琳越想越觉得是他们太过信任她大哥，所以一直忽略了她大哥的异常。
　　“我妈前一和我们说身体不舒服，我大嫂就说要请假带我妈去医院检查，是我大哥非拦着，说我妈才体检完，身体肯定不会有问题，还说我妈可能是又到更年期了，只要多休息，多喝点鸡汤补一补就行了，原来他是怕我妈去了医院抽血检查出真相！”
　　张美琳觉得好恐怖，“我妈上个月去医院做体检也是我哥安排的，他应该就是为了以后我妈身体有点症状的时候他可以推说刚体检完不会有问题。”
　　“怎么能是他啊~”陈芳人瘫坐在沙发上，根本无力去拿那份保险合同。
　　“主播，如果我今天没有找到你，我妈以后会怎么样？”张美琳问，“我妈真的会死吗？”
　　“会。”芜音没有绕弯子，“如果你们现在没有连线在我算上这一卦，傍晚你妈出门去买菜的时候就会因为出现幻觉横穿马路被一辆货车当场撞死。”
　　陈芳脸都被吓白了，“我差点活不过今天啊？我这是造了什么孽养了这么一个儿子啊！他有工作，从小我也没缺他什么过，他结婚也是我和他爸给他买的婚房和车，我是他亲妈啊，他为什么要害我啊！”
　　“因为他急缺钱。”芜音压了压唇角，“有些人一旦被钱逼到绝路，他就会轻而易举走上绝路，你儿子就是这样的人。”
　　“他为什么会缺钱？”张美琳想不明白，“他每个月工资都不少，家里柴米油盐都有我爸妈，我嫂子和他又是AA制婚姻，他赚钱只有他一个人花，他怎么就缺钱缺到这个地步了？”
　　“他在公司挪用公款去炒股，结果今年股市跌得一塌糊涂，他总想着股市还能起来，就一点点再挪用公司里的钱投进股市里，到最后他发现他补不上公司账户上这个漏洞了。”
　　“而他的公司过不久就到了每年例行对账的时候，他挪用公款的事情一旦被揭穿，他就要坐牢，几百万，够他坐半辈子牢了。”
　　“你哥不想坐牢就要想办法在公司发现之前补上这个钱，他也不敢和你们说，更不想卖了房子还要和亲朋好友借钱，对他来说，那样做太丢人了，所以他想到了骗保险这个方法。”
　　而陈芳这位老母亲活了一辈子也没发觉她偏疼了一辈子的儿子是个畜生不如的白眼狼。
　　按照陈芳原来的命运，陈芳活不过今天。
　　她被卡车撞死以后，卡车保险赔了张家十几万，陈芳的儿子又拿着保险合同拿到了那五百万，然后靠保险金补了公司公款。
　　第一次做这种事情太顺利，陈芳儿子就越发大胆。
　　而且他分明没什么本事，却还做着靠着炒股暴富的美梦。
　　没多久他遇上了专门割韭菜的所谓有内幕消息的团伙，再一次挪用公司公款往里投了几百万，无意外的，几百万进了股市，又是连一点水花都没有。
　　有了第一次杀母骗保的经验，他又将主意打到老父亲身上，故技重施，但这一次胆子更大，直接投保一千万意外险。
　　“如果今天不是你女儿带你找我，就连你丈夫也活不过明年春节。”芜音道，
　　“但天网恢恢疏而不漏，你儿子第二次杀亲骗保，因为保险金高达一千万，所以保险公司在给付保险金之前特地调查了你儿子。”
　　“最后是保险公司将你儿子送进牢里，两条人命，加一千五百万的保险金，你儿子也活不过明年春节。”
　　芜音觉得这件事里最无辜的应该是张美琳了，前后失去双亲，杀害亲人的凶手还是亲大哥，连带她在婆家都抬不起头。
　　她婆家来个亲戚，都要八卦一下她家里的事，后来她实在受不了这些亲戚，就和她丈夫离婚了，选择一个人冷冷清清过一辈子。
　　“妈！我要去报警抓我哥！他是杀人犯！他要杀了你和爸！他简直没有良心！他是个畜生啊！”张美琳气得眼眶发红。
　　陈芳一听连忙紧紧抓住自己的女儿，大声吼着，“我不许你去！那是你哥！你怎么可以报警抓他！”
　　陈芳连忙说，“我这不是没事吗？我今天不出门，等你哥回来了，我们好好和他说，咱把家里房子卖了，你和女婿再凑一点钱，先让他把公司那边的事遮掩过去再说，只要人还活着，日子总能过下去，钱都是还能再挣的。”
第53章多喝醋生儿子
　　“从小到大我哥一做错事你就是这么替他找补，就是这么替他说话，所以我哥这么大了，才被你惯成今天这副模样！”张美琳气到无力，
　　“我去给爸打电话！这事和爸也有关系！你糊涂，但是爸不糊涂！”
　　“美琳，妈求你了，别告诉你爸，这事我们和你哥悄悄解决了就行了，要是你爸知道了，他真的会把你哥的腿打断的，他会和你哥断绝父子关系的！”陈芳缓缓站起身，“你要妈跪下来来求你吗？”
　　芜音不爱看这种家庭离谱剧本，卦已经算完了，她以为张美琳被她母亲一逼也会妥协，没想到张美琳竟然十分硬气，直接推开母亲，坚持要告诉她父亲。
　　“惯子如杀子，这是祖祖辈辈留下来的经验之说，陈芳，你越是惯着你儿子，他就会觉得，原来我犯了这么大的错都没事，那我将来犯更大一点的错我妈肯定也会帮我扛。”
　　“请问，你能帮你儿子扛到什么程度？法律会允许你替他坐牢吗？”芜音在结束和张美琳连线之前又和陈芳说了这一番话。
　　这些话都是看在张美琳是一个三观正常的份上给的劝告，要是只有陈芳一个人，芜音连多给一个标点符号都觉得多余。
　　“今天就直播到这里，大家再见咯~”芜音拿着奶茶和大家晃了晃手，“日常下播前打一个广告，可以找我买符哦~平安符，转运符，辟邪符等等~我都有哦~”
　　结束直播以后芜音看了眼后台私信，有两个粉丝找她买平安符要送给家中长辈，芜音一下子入账五万，心情变得更好。
　　周父和周母看了芜音直播，世界观好像在刚才重组了。
　　“我一会儿要发两个快递，能约快递小哥来这里取件吗？”芜音问周父。
　　“大师请便，反正周渠现在也吵不醒。”周父连连点头，然后说，“大师，我也要买五张平安符，我给我们一家三口和我岳父岳母各买一张。”
　　“谢谢周先生惠顾。”芜音立刻从背包里拿出五张平安符递给周父，“一万一张，童叟无欺。”
　　“大师的符名副其实，一万一张我都觉得太实惠了，港城很多大师的符，五万一张都要靠抢。”
　　而且周父听港城那边的大师说，画符很考验他们的能力，只有道行高深的大师才能画得出有用的符，且他们画符很费精力，一天都能画三张都是算术法高深的大佬了。
　　故而港城那里真正的平安符都很贵，只流通于富豪圈，没有人脉的暴发户，就算有钱也买不到真大师的符。
　　芜音的午饭周父和周母包了，订了附近酒店的饭。
　　她吃完饭一会儿谭辞的司机就把谭辞给她准备的大容量充电宝送到医院来了，一起送来的还有谭辞给她准备的甜品。
　　才吃完饭的芜音一看到芒果派，又举起叉子下手了。
　　“没有我的份？”魏鑫看着司机十分错愕地问，“你们家谭总应该知道我也在这吧？”
　　司机笑了笑，“知道是知道，但是谭总没交代，这个芒果派是谭总家里的厨师做的，谭总只说让我回别墅取一份送过来给芜音大师，没说给魏总您也带一份。”
　　“谭辞偏心眼还是缺心眼？”魏鑫坐回小沙发上，“他和芜音才认识多久，和我认识多久？连一个芒果派都不知道顺带给我带一个！我连一个顺带的资格都没有？你回去告诉谭辞，我，魏鑫要吃醋了！”
　　司机尴尬地笑着，芜音贱兮兮地把魏鑫的话发给谭辞，然后举着手机跑到魏鑫跟前。
　　“喏，谭辞说他让秘书去买一箱老陈醋送你，让你多喝点醋。”
　　魏鑫着实没想到芜音还能这么干，没忍住，白了她一眼。
　　“你不愧是魏甚的好员工！你们贱都贱一起去了！”魏鑫道，“魏甚那小子以前没心眼的时候也常干这么贱的事。”
　　周父哈哈大笑，“魏鑫啊，多喝醋好啊，多喝醋以后能生儿子！”
　　“您老这话说得没有一点科学依据。”魏鑫十分无语。
　　“没事，等你到我这年纪了也能胡说八道了。”周父和妻子感慨，“当长辈真好啊，我年轻那会儿我爸和你爸也是这样，我现在总算体会到他们当年一本正经地胡说八道有多快乐了。”
　　芜音一个芒果派刚吃完赵爷爷的电话就打了过来，说是他那边已经安排好人，现在就派车过去接芜音去游老家看看。
　　芜音接了电话就开始收拾东西，然后和周父几人说，“我去处理一件急事，不会耽误太久，一定会在日落前赶回来。”
　　“大师有急事尽管去办，留在这也是浪费您的时间，大师办事我们放心。”周父没有一点不悦，甚至很爽快，还亲自送芜音到病房门口。
　　本事越大的大师自然越忙，周父觉得他很懂。
　　芜音下了楼等了十分钟不到就有人开着一辆黑色的极其低调的车子停在她面前。
　　车窗落下，赵爷爷就坐在里面。
　　“芜音快上车，我们要趁着老游出院之前去。”赵爷爷亲自推开车门喊芜音上车。
　　芜音看了眼开车的和副驾驶位置上的人，一看就知道都是和游老同一个职业的人。
　　“陈医生说老游打算明天出院，所以今天下午我就和几个老同志说了，赶紧把你先接去游家。”赵爷爷道，“你放心，游家的人都已经被叫走了，我们现在过去游家正好。”
　　说到这，赵爷爷轻轻叹息，“小芜音啊，我们还有一件事要操劳你了，能不能麻烦你把烂尾楼那里剩下的生魂的样貌大致给我们形容一下？我们好照着找出人。”
　　“我晚上回去给你们都画出来吧，赵爷爷，我画得可像了。”芜音道，“我今天托谭辞帮我查了三个人。”
　　芜音把那三人的身份也和赵爷爷说了。
　　如芜音听完那三个人的身份时候一样的神色，赵老爷子也直接拧了眉。
　　“这么巧？这两姐妹父母所在的科研基地去年和今年出过两起重要信息被泄露的事情，但是到现在都还没有查到泄露的源头，也还没有可疑人选。”所以赵老爷子也意识到这件事越发不简单，也经不起深查。
第54章魂瓶和白色的符
　　谈话间车子就开进了大院，游老住在小独栋里，这会儿确实没人，副驾驶位置上的中年男人有钥匙，直接替芜音几人开了门。
　　“游老的卧室在二楼右拐第一间。”中年男人做了个请的手势，“请跟我来。”
　　芜音点点头跟在中年男人身后拾阶而上，一进游老的房间芜音就看到窗前的大肚花瓶，花瓶里还插着一枝快要干枯的百合花。
　　“怎么了？花瓶有什么不对？”中年男人注意到芜音一直盯着花瓶看。
　　“这不是花瓶，这是魂瓶，你看瓶身上的那些好像不起眼的花纹，其实都是符文，用于镇魂。”
　　芜音道，“但是挺奇怪的，魂瓶并不是我们国家玄师爱用的东西，这东西在东南亚一带更常见，对了，倭国也有用这类魂瓶装骨灰的传统，他们觉得这样能安抚已逝之人的灵魂。”
　　芜音说，“百合花上还有未散的阴气，所以这个魂瓶应该是有人装着恶鬼放进来的，对了，百合花也不适合放在卧室，百合花的香气会影响正常睡眠，使人产生焦躁的情绪。”
　　“去查一下游老卧室的花瓶是谁放进来的。”中年男人直接对着手机说。
　　芜音也不知道他在和谁说话，只是继续看着游老的卧室。
　　除了窗台的魂瓶之外，一眼看去倒没有别的异常。
　　芜音走向床铺将游老的枕头拿了起来，“麻烦帮我找一把剪刀，一会儿谁会针线活，得麻烦帮忙重新缝回去。”
　　中年男人直接从口袋拿出军刀递过去，“这个能用吗？”
　　“可以。”芜音看了眼刀上的气，这可是一把真的见过人血的刀，这位中年男人是上过前线立下过大功劳的人。
　　为了不给后续缝补造成太难的工程，芜音只给枕头芯开了一小缝隙，容她一只手掌能伸进去就行。
　　枕芯里是决明子，所以芜音轻易地找到枕芯里藏着的东西。
　　拿出来一看，是一张已经失效的符纸。
　　“白色的符？”赵老爷子觉得这符一看就是不祥的东西，让人看一眼都觉得心慌。
　　芜音展开符，露出符上的字。
　　“是倭国的文字。”芜音递给赵老爷子，“拘魂符，不过术法不到家，符的力量打了折扣。”
　　“是了！只有倭国才喜欢用白色的符纸！”赵老爷子想起来了，难怪他一看到白色的符纸就觉得怪怪的。
　　“所以布置这些的幕后之人是倭国人？”中年男人万分错愕，“害游老和另外三十几个人的都是倭国人？”
　　“看来是了。”芜音点头，“游老中的是一种叫移魂夺舍的邪术，施术的人术法应该不精，像是只学了半打子的样子。”
　　“我现在大致也懂了为什么他们会把生魂拘在烂尾楼里，然后用阴气去浸染这些生魂，应是为了起一个遮天蔽日的用处。”
　　“那些生魂里，很多都是如游老这样身怀功德之人，施术的人没法保证这些生魂的消失不会引起地府的关注，所以保险起见，就是把这些生魂拘起来，用阴气将他们的功德光一点点遮盖掉。”
　　芜音左一句不行，右一句不行，丝毫不知道，这话若是让背后布局的人听到了，非得气吐血不可。
　　拘魂符的功法不太够，中了这个术法的生魂不会一下子从身体离开，所以游老的生魂一直到昨晚才被送到烂尾楼。
　　芜音道，“我今晚回烂尾楼去再仔细看看烂尾楼那是不是还有别的阵法存在。”
　　“如果那些生魂不是通过阵法传送到烂尾楼过去的，那就可以查一下昨天晚上除了我之外，还有什么人什么车去过烂尾楼附近。”
　　芜音把符纸重新塞回枕芯里，问，“赵爷爷，这位叔叔，你们谁会针线活啊？”
　　芜音挠挠头，“我针线活不太好，师父让我学的时候，我学不好，后来师父见我确实没天赋就不逼我学了。”
　　中年男人说了句我来就把枕头接过去了。
　　赵老爷子笑出声，“小芜音，不用不好意思，人不可能每件事都会。对了，我要是没记错，你说你师出无方谷？你们无方谷连针线活都要学？学了自己缝衣裳吗？”
　　“对，我有个师姐特厉害，她做的法衣特别好看！”芜音穿来的那件白色法衣就是那位师姐亲手缝制送给她的。
　　看完游老的房间以后芜音又去别的房间挨个看过去了，包括游家保姆都看过去了，并未再发现别的异常。
　　回去的路上赵老爷子先带芜音去买了画素描的工具，知道芜音在医院还有事要处理，又把芜音送回医院了。
　　路上耽误时间久了，芜音回到医院的时候已经快四点半了。
　　她从电梯出来就看到一群医生护士急匆匆往周渠边上的病房。
　　那里是江淮东的病房。
　　她等了一小会儿才顺利回到周渠房间，魏鑫和周母也不在这里了。
　　“大师你回来了？”周父看到芜音回来了就问，“事情办得还顺利吗？有需要周家帮忙的事大师尽管开口。”
　　“暂时不用。”芜音摇摇头。
　　“对了大师，你说等日落以后给周渠招魂，我忽然才反应过来，今天阴雨天没出太阳啊。”周父尴尬一笑，“这怎么办？”
　　芜音愣了一下，随后自己先笑了。
　　她忘了二十一世纪习惯说几点几分。
　　“我说的日落是特指这个时间点。”芜音解释，“哪怕是阴雨天其实也是有太阳的，阴阳依旧在交替，我说的日落，便是指阴阳交替的时候。日落后，便是阴阳交替以后。”
　　芜音掐指算了一下，”再过一个半小时就差不多了。”
　　“原来是这个意思。”周父心想，大师说话果然和普通人不一样，真的好有深意。
　　两人正聊着，魏鑫和周母就回来了。
　　“太吓人了，我早上去看江淮东那孩子的时候他样貌还好好的，刚才过去一看，才半天就像是老了三十几岁一样，连眼角的皱纹都出来了。”周母看了眼自己丈夫，“江淮东现在看着就和你一样，不知道的人，还以为他和你一样岁数。”
　　“晚上十二点之前，江淮东会像油尽灯枯的百岁老人，那时候他就真的只剩下一口气等着恶鬼吃他的新鲜心脏了。”芜音道，
　　“这种事他们找多少医生来都没用，医生能科学医治身体上的病，却治不了魂里和运里的病。”
第55章闲看猴王争霸
　　“江家把医院各方面所有专家都召集过去会诊，但是专家都说没见过这种现象，都束手无策，我和周阿姨过去的时候，江淮东的爸爸妈妈还让我们这个时候别去给他们添乱。”
　　魏鑫摊摊手，他也急，但只能是光着急。
　　就算想让芜音在这边偷偷帮忙，但也弄不到江淮东的头发指甲和血。
　　日落在魏鑫去了几次隔壁病房打探消息以后准时到来。
　　芜音回到桌子前，取一张裁剪好的黄纸写上周渠的生辰八字和姓名，然后画上引魂咒，待日落月升以后，两指轻轻捏着这张符纸往窗外一抛。
　　“去！”
　　一声轻呵以后，符纸在空中转了一圈，几秒钟符纸一端指向北方。
　　芜音站在窗前掐着诀，只见符纸如同忽然活过来一样，划破长空朝着北方急速而去，又很快消失在视野之中。
　　“这符纸会飞去周渠出事的地方？这得飞多远？万一别的地方下雨了，会被雨淋吗？”周父一连问了好几个问题，甚至问，“符纸飞得快还是直升飞机飞得快？”
　　他并不是怀疑大师的水准，他是单纯好奇，试图用科学去解释这玄学术法。
　　芜音都被周父问乐了，但眼下也不是她打岔聊天的时候，所以她轻轻摇头并未开口。
　　不等周父再问，芜音忽然面露笑意。
　　“找到了！”
　　芜音的术法找到了周渠丢失的一魂一魄。
　　“周渠！归！”芜音十指灵活地翻动掐着引魂诀，她的声音就这样直接传到那座深山的一魂一魄耳边。
　　但等了片刻芜音不见符纸回来，顿时拧了眉。
　　“大师是不是有什么意外？”周太太一看芜音皱眉就跟着紧张了。
　　芜音抽空应了句，“关系不大，只是那一魂一魄不肯回来，我倒是要看看这是被什么勾住了！”
　　话说完，一心二用的芜音也把追魂诀掐好了，随着灵力波动，术法一成，芜音缓缓闭眼，灵海里边出现了符纸那方的画面。
　　只见那张符纸已经变成了一个黄色的小纸人正蹲在周渠那一魂一魄的肩上，小纸人感应到灵气召唤，有些着急地用两只手推了推周渠的肩膀。
　　周渠却只是动了动肩膀，说了句，”不急这一会儿，先让我把这场猴王争霸赛看完了，你和大师说一声，等我看完以后我就乖乖和你回去了。”
　　芜音深呼吸了一口气，是道德太高尚才让她没有在这一刻直接骂娘。
　　这是什么奇葩物种？
　　明知道自己什么处境，还有心思看猴王争霸？
　　明知道是自己在施术招他回去，他还有心思说等一等？
　　等个屁啊？
　　芜音灵气翻涌，通过符纸小人，一道灵气化作一条灵锁，直接把那一魂一魄拘了。
　　“周渠！归！”芜音再次施术收魂，这一次那只符纸小人顺利将一魂一魄带回，从窗外慢慢飘了进来。
　　芜音指尖灵气浮动，朝着病床上的人眉心一点，便轻而易举将那一魂一魄送回周渠的身体里，将这一魂一魄和身体里的魂魄慢慢凝合。
　　芜音灵气一收，说了句，“好了！”
　　周父和周母忙围了过来，正要开口问周渠什么时候会醒，就听芜音忽然说了句，“你们家这个孩子该好好管管了，做事毫无章法，没有个轻重缓急，我在这施术招魂，他在山里着急看猴王争霸，浪费我灵力！”
　　周渠一睁眼就听到芜音大师在和他爸妈告状，他吓得立刻又把眼睛闭上装睡。
　　“行了，我知道你醒了，用不着装。”芜音气着呢，瞥了他一眼就直接把他的小心思揭穿了。
　　周父一听，扬手给了周渠脑门一巴掌，“你这小兔崽子，大师喊你回来，你还敢不应？我们周家祖辈十八代的胆子加起来都没有你一个人胆子大，深山鬼宅那地方是你这种人能去的？你差点就交代在那了你知道吗？”
　　“爸~爸~我知道错了，绝对没下次了。”周渠摸着挨了打的脑袋连连讨饶，“也怪我我总觉得这个世界上不可能会有鬼，所以我以前就没怕过。”
　　说起昨晚的事情周渠只能用心惊胆战来形容。
　　他收起嬉皮笑脸，郑重和芜音道谢。
　　“大师，昨日我们应该听你的，不该冒险上山。”周渠一辈子都忘不了昨天的惊险。
　　那厉鬼长着长长的指甲，朝着人一抓就将人抓到她面前。
　　周渠看着庄丽丽三人被厉鬼抓在手上，不过是顷刻间就从一个年轻人变成了白发苍苍的老人，那年轻人的好皮肤，眨眼睛成了布满皱纹和老年斑的老皮。
　　而后那厉鬼的指甲突然暴涨，直接扎进庄丽丽三人的心口处，活生生将三人还在跳动的心脏挖出来，然后一口吞了。
　　如果不是魏鑫让人送来的符纸就放在身前，周渠和江淮东也是这般下场。
　　“昨晚厉鬼杀了庄丽丽他们三人以后就朝着我下手，当她的鬼手刚碰到我的胸口就突然啊了一声惨叫连连后退，我胸口的符纸一直在发烫，烫得我都以为我那块肉是不是焦了。”
　　“厉鬼见我有符纸护着就转头去抓江淮东，然后也被江淮东身上符纸上的灵气灼伤，而后似乎很忌惮我们身上的符纸就一直在往后退。”
　　“厉鬼往后退以后我就发现我能动了，我就赶紧喊江淮东跑，但是江淮东不知道怎么了，好像是被鬼迷住了一样，怎么叫都不动。”
　　“我都跑到宅子的院子里了才发现江淮东没跟上，只好跑回去拉着江淮东。”
　　“不夸张地说，我是拽着他一口气跑出宅子，往山下跑。”
　　“一开始鬼还隔着距离却一直追着我们，但是好奇怪，那只鬼在经过有个地方的时候，好像撞到一堵无形的墙一样，直接被弹了回去，然后站在那用着那双血红的眼睛看着我拉着江淮东跑了。”
　　说到这周渠挠了挠下巴掩饰他的尴尬，“山里太黑，树又高又密，连月光都透不下来，跑着跑着绊到树根，我就拽着江淮东和我一起摔了，往一个斜坡里滚，然后我就不记得后面的事了。”
第56章想死的人救不活
　　周渠瞄了眼面无表情地看着他的芜音，“等我再有意识的时候，我发现我能在山里飘着随心行动，一开始我还以为我死了呢，但是我发现我又不像电视里演的鬼那样，我不怕阳光啊。”
　　“我就估摸着我没死，估计是有点别的什么事，所以我就放心在山里转，自己给自己找乐子，顺便看看能不能找到江淮东，因为我也不知道他是不是和我一样。”
　　芜音已经回到桌子前开始收拾东西了，周渠见了直接从病床上下来，跑到芜音身边，问她，“大师，你能收我为徒吗？”
　　“周渠！”周母怒吼，“你给我消停点！”
　　“你走开。”芜音推开周渠，“你没这方面天赋，不收。”
　　“别去影响大师整理她的东西。”魏鑫把周渠拉到一边，跟着数落他，“你是真的胆子大啊，大师招魂都招不回你，你自己都知道你什么处境，你还有心思看热闹？”
　　“我起初挺担心的，后来一想到你给我的符纸那么厉害，连那厉鬼都忌惮，我就想着，你既然认识这么厉害的大师，我出事了，你肯定会找大师来救我，所以我只要等就行了。”
　　周渠嘿嘿一笑，“两猴争王真的挺好看的，也不知道到底哪一只猴赢了。”
　　这是到现在还惦记着那边的结果呢。
　　芜音白了周渠一眼，问他，“你知道那两猴为什么会相争吗？”
　　“不是争地盘争地位吗？”周渠想当然地回答了。
　　“我要是再晚一点把你捆回来了，等你看到两只猴争出胜负的结果以后，你就要成为赢了的那只的盘中餐了。”
　　芜音哧了一声，“人家在争谁吃你这个大傻帽呢，你这甜品还站在旁边等着人家打完呢。”
　　“什么玩意儿！”周渠人都快跳起来了，“吃我？”
　　“你见过哪座山只有两只猴也要打架争王的？都没有猴群，争个屁王？”芜音道，“那座山有厉鬼，常年阴气笼罩，再加上山中瘴气弥漫，山中会出现精怪也不奇怪，那是两只猴精在争补品。”
　　周渠直接沉默了。
　　原来山中处处是危险，他真是命大还满山转。
　　“江淮东也该醒了吧？”周渠找外套披上，然后说，“我得去问问他昨晚为什么一定盯着那个厉鬼,喊他都不知道跑。”
　　“他情况不一样，江总和江夫人不信玄学，不同意芜音大师插手江淮东的事，我和你母亲过去劝了两次都被赶回来了。”魏鑫道，“你现在醒了也好。”
　　周渠醒了就是芜音实力最好的证明。
　　芜音已经把东西收好了，双肩包一背，抬头又问了周渠一声。
　　“你刚才说那厉鬼追你们的时候突然像是碰到什么东西被弹回去对吗？”芜音问。
　　见周渠点了头，芜音便猜，”我若没猜错那是用阵法布的结界，若是如此，说明那厉鬼是有人圈养的，阵法是用来困住厉鬼的，只是背后的人没想到还会有你们这种头铁的人，明知道山中有鬼还要去送命。”
　　若是这样，芜音明日倒是要抽空去一趟一探究竟。
　　她倒是要去看看，那厉鬼是被人练出来的，还是单纯被人发现后才圈在深山里养着。
　　而幕后之人圈养厉鬼又有什么目的？
　　芜音联想到了烂尾楼里的阴气。
　　只要有可能和烂尾楼那些生魂的事情牵扯在一起的，芜音都不会放过去查探的心思。
　　哪怕没人给她钱让她去这么做，但只要一想到三十几个生魂，若是猜测成真，会给这个国家和社会带来的损失，芜音都觉得，龙潭虎穴，她都在所不辞！
　　家国二字无小事，即便她去了无方谷那么久，但是从小刻在她骨子里的国家使命感依旧未变，芜音依旧深爱自己的国家。
　　哪怕她一直在找回去无方谷的方法，但是她依然希望这个国家越来越好，越来越强。
　　“芜音大师，可以给我一个银行卡号吗？我给你转酬劳，若是晚上有空，我们一家想请芜音大师一起用晚餐，希望芜音大师能给我们一家郑重道谢的机会。”周父道。
　　芜音的手机屏保就是收款码，她直接把手机伸过去，“直接扫码付款就可以了。”
　　“这两个收款方式钱到账以后大师提现都要不少手续费，不如我直接转大师银行卡。”周父提议。
　　芜音一想，也行，直接给谭辞嘟了一个电话过去。
　　芜音和谭辞打电话说要他银行卡号的时候，魏鑫在一旁看得张目咋舌。
　　谭辞什么时候闲到做到了电话秒接了？
　　谭辞对芜音就这么信任？信任到这样的款都能替芜音收？
　　魏鑫掰着手指头算着，这两人满打满算也才认识了几天吧？
　　周渠趁着芜音打电话就偷溜出病房去了隔壁，这时候了，隔壁病房依旧是前来会诊又都束手无策的医生。
　　周渠性格跳脱，直接推开挡在门口的人大声喊着，“江总，我是周渠！你让芜音大师过来救江淮东！晚了就真的来不及了！你看看我！我就是芜音大师从山里带回来才醒来的！江总，你一定要信我！”
　　周渠的突然出现让病房里所有人都吃了一惊。
　　老中医从人群里走了出来，压着声音和江父说话。
　　“江总，令公子的情况确实不能再拖了，我也建议您找隔壁那位大师过来给令公子看看。
　　周渠快急疯了，不管三七二十一直接出了江淮东的病房。
　　他本是打算回隔壁直接把芜音拽过来，但没想到一出病房门口就遇到了要离开的芜音。
　　“大师，我求你了，你替江淮东看看吧，要是有什么后果，我一力承担！”
　　周渠拉着芜音的双肩包就把人拉进一墙之隔的病房里。
　　“让开！都让开！别拦着芜音大师救人！”周渠十分霸道，进门就把所有人往边上推，硬生生在拥挤的人群里替芜音挤出一条道来。
　　芜音看在魏鑫的面子上才没有走，站在病床沿看了眼病床上的人。
　　开口道，“周渠，江淮东的情况和你不一样，你是丢了一魂一魄，江淮东是只有一个躯壳躺在这，且江淮东现在的老态已经超过了我推算的速度，江淮东的生魂现在可能就在厉鬼所在的鬼宅附近。”
　　“我们好不容易跑出来了，江淮东还跑回鬼宅干什么啊！我要疯了啊！”周渠喊着，“难怪我在山里转悠一天了也没看见江淮东，我以为就我这么倒霉还留在山里。”
　　原是因为周渠没敢靠近昨天厉鬼被弹回去的地方，所以他这才没和江淮东遇上？
　　但厉鬼出不来那个地方这事江淮东也是知道的，他不过去不就行了吗？
　　“把江淮东的生辰八字报给我！马上！要不想江淮东死，就别耽搁了！”芜音几乎是用吼的。
第57章江家给一千万
　　江总犹豫了半分钟才开口回答了芜音，把江淮东的生辰八字说了一遍。
　　芜音立刻用江淮东的生辰八字算了起来，但没想到这一算，越算越深，不管怎么算，卦象最后都停在死上。
　　芜音表情很凝重，周渠看得心发慌。
　　“大师，你能不能给点别的表情？你这样我真的很害怕啊。”周渠问，“我这哥们还能不能救啊？”
　　“想活的人的，没有我不能救的，但想死的人，救了这一次他下次还是要死，这次救了有用吗？”芜音反问，而后才又说，“江淮东情路坎坷，且年轻丧子，他是自己要去找那厉鬼，自己找死。”
　　“果然是个骗子！我就说这世界上哪里有什么大师！我儿子还没有结婚，怎么可能有孩子？你这骗子嘴里说不出一句好话！你给我滚！”江总一怒之下直接赶人。
　　“未婚先孕而得的私生子也是子！且孩子的母亲，江总和江太太不也认识吗？”芜音道，“江淮东的命卦几乎乱成一团麻，看似处处透着好，实则处处写着死，他有这样的命相，多亏了江总和江太太二位好父母。“
　　“什么意思？”江太太冷下脸，“别以为我们现在求着你，你就能在我们面前放肆！”
　　“什么叫放肆？人生来平等，何来放肆？”芜音讥讽一笑，“江总和江太太自以为有点钱就高人一等了？你们是不是高高在上习惯了，以为你们的孩子也是你们的附属品？”
　　周渠越听越懵，又越听越慌。
　　周父周母和魏鑫也一路追了过来，就正好听见这一番话。
　　“大师，你快说说江淮东怎么了？”周渠觉得他的心脏病都快吓出来了，“什么叫做自己找死啊？”
　　“江淮东这些年是不是一直在找一个人？”芜音问。
　　“我不懂啊。”周渠一脸茫然摇摇头。
　　“是。”魏鑫回答完又觉得这话不太对，“或者说，他一直在找一个见鬼的方法，因为他要找的人听说已经死了，所以他想找一个见鬼的方法，能让他见一见已经死去的那个人。”
　　周母脱口问，“该不会是他大学时候的女朋友吧？”
　　“是。”魏鑫点点头。
　　周母立刻看向江太太，表情有些一言难尽。
　　“江淮东大学的时候有一个感情很好的女朋友，只是那个女孩父母早亡，是孤儿，家世上确实差了点，但那个女孩自身挺不错的，长得好看，学习也很好，人也聪明，乖乖巧巧的，很有礼貌。”
　　周母对那个女孩的印象是很不错的，但可惜江家两夫妻看重门第，绝不会允许这样的女孩进江家门。“两孩子毕业那年江太私下找过那个女孩，后来那女孩就和江淮东不辞而别了。”
　　魏鑫接下话，“后来江淮东找了私家侦探查那个女孩的消息，有一天他一个人喝得醉醺醺来找我，说他心爱的人死了，他说如果这个世界上有鬼，他很想见一见。”
　　魏鑫以为那不过是江淮东的醉话，没想到这么多年过去了，江淮东竟然真的一直执着于见鬼，难怪性格沉稳的江淮东会忽然和周渠一起胡闹上，弄了个探险直播，还专门去传说中有鬼的地方。
　　芜音听完以后看向江太太，“江淮东怀疑深山老宅里的厉鬼就是他女朋友，所以他的生魂一直要靠近那个厉鬼。”
　　芜音提醒着，“就算那个厉鬼生前是江淮东的女朋友，但厉鬼已经没有人的理智，根本认不出生前的人。”
　　“大师，不管怎么说，先把江淮东的魂找回来，把这一关度过了再说以后吧。”魏鑫道。
　　芜音嗯了一声，“东西按照早上的准备。”
　　周父一听立刻给司机打了个电话，周渠问了下还要什么，然后自己去找剪刀，魏鑫和周父直接去隔壁把那张已经空了的桌子搬过来。
　　大家的动作已经够快了，但没想到也快不过江淮东去找厉鬼的速度，大家眼睁睁看着病床上江淮东老去的速度越来越快，但意外却卡在了去买纸扎人的司机那。
　　“大师，纸扎人被人弄坏了还能用吗？”司机擦了脑门上的汗解释，“我进电梯的时候有个大爷看见纸扎人嫌晦气不让我进，推了我一下，我没想到那大爷会动手，当时没站稳就摔了下撞到一旁的垃圾桶。“
　　芜音看了眼已经严重变形的纸扎人摇摇头，“坏了不是关键，关键是纸扎人上染了你的血，不能用了。”
　　“赶紧再去买一个！”周父道。
　　“我过去的时候那家店就只有这个了，店主有事，做完我这一单生意就关门了，再远一点开车过去要半个小时，来回要一个小时。”司机十分自责，“大师，时间来得及吗？”
　　这问题都不用芜音回答，几人看着病床上的人就知道一定来不及了。
　　“大师，可还有别的办法？只要你能把江淮东带回来，我们江家给你五百万。”江总看出了眼前这个年轻人确实有点能力，所以态度好了一些。
　　眼下他们两夫妻有求大师，江淮东这事，大师确实算得很准。
　　“五百万而已，我们家周渠的事没你儿子棘手，我们周家都给了五百万。”周父鄙夷，“别把大师当小孩子糊弄。”
　　江总神色略微尴尬了片刻，才道，“江家给一千万。”
　　周父小声嘀咕了句这还差不多。
　　芜音压了压唇角才没有不合时宜笑出来，她倒是不知道周父给了她这么多酬劳。
　　乍然暴富固然使人快乐，但眼下棘手的事情依然要处理。
　　“我亲自去找江淮东。”芜音说完话背着双肩包就跑着出了病房。
　　她跑得太快，周家和江家几人都没反应过来。
　　“大师怎么去找江淮东啊？跑着去啊？”周父傻了，“快追大师，问她一声，要不然我们安排直升飞机送她过去啊！”
　　“等你把航线申请下来，黄花菜都凉了。”周渠直言吐槽，“大师一定有大师的方法，魏鑫你说对吧？”
　　魏鑫立刻想到了芜音之前在直播间里说过的千里遁地术。
　　这……恐怕是真的，并不是芜音信口胡说来吓唬那个鬼的。
第58章江淮东的执念
　　千里遁地术是真的，但十分耗费灵力。
　　芜音一边往楼下跑，一边给谭辞打电话。
　　等谭辞那边接通电话以后，芜音直接道，“谭辞，你把周家给我的五百万酬劳留下十万，其余的你帮我找一个慈善机构以我的名义全部都捐了，越快越好。”
　　这是芜音能想到的获取功德最便捷也是最快的方法。
　　“谭氏集团就有一个慈善基金会，基金会由谭嘉怡监管。“谭辞感觉到芜音的着急，就加快语速问她，“你那里有什么意外？事情不太顺利？”
　　“江淮东的事情有点棘手，我现在要马上赶到他们出事的地方，刚才救周渠耗了些灵力，现在需要功德，所以捐款做慈善是一个最快的选择。”芜音解释，“那就麻烦你帮我捐到谭氏集团的慈善基金会里，我这边还有事。”
　　“我马上办。”谭辞一边分心给严铭写纸条，一边拿着手机继续和芜音说话。
　　“你一定要小心，先顾好你自己，等你那边事情处理好立刻给我打个电话，要是遇到危险，你别逞强。”
　　“谭辞，你好像我师父哦~”
　　那头谭辞担忧地拧眉不停地叮嘱着，这头芜音越听越乐呵。
　　她好像每次要去干什么事谭辞都会担心，叽叽呱呱一顿叮嘱，像极了不放心她跟着师兄师姐们出门的师父。
　　谭辞还没有说完的话就被芜音这句话堵了回去。
　　谭辞揉了揉鼻梁，开口问，“你师父年纪应该不小吧？”
　　“对啊。”是一个几百岁的老头儿了，仙风道骨，风姿卓越。
　　谭辞顿了顿，特地说明，“我只比你大六岁。”
　　芜音算了算自己在这边的年纪，嗯嗯了一声，“对啊，怎么啦？”
　　“所以我应该没法像你师父，最多像你师兄。”谭辞解释。
　　芜音这才明白过来谭辞在意的点，她顿时没忍住哈哈大笑起来。
　　“谭辞，你知道吗？当一个男人开始在意他的年纪的时候，就说明他老咯！”芜音一边取笑着谭辞一边已经跑出医院往，然后找了个没人的地方。
　　“谭辞，先不说了，我先忙啦！”芜音收起手机扔进背包里，在四周转了圈，确定此地可行，便伸手掐诀施千里遁地术。
　　芜音手握江淮东的生身辰八字，所以能轻易锁定江淮东生魂现在所在的地方。
　　一招千里遁地术就能让芜音呼吸间就到达周渠和江淮东出事的那座山，因为不太确定那只厉鬼的道行，所以芜音没有直接追上。
　　好在谭辞办事很迅速，她到了山里不到半分钟，她就收到了新功德。
　　芜音立刻将功德转换成灵力，然后将背包里提前画好的引魂符当成引路符用，术法一施，符就在前面带路。
　　芜音脚程很快，一分钟后就看到了周渠说的那个将厉鬼拦住的地方。
　　这里如芜音所猜测，的确有阵法，拦住厉鬼的就是阵法的结界。
　　人能随意在阵法里穿梭，所以这个阵法仅仅是用来困住那只厉鬼的。
　　芜音一脚踏了进去，跟着符一路往深山里走，符越飞越快，芜音的速度也越来越快。
　　不到十分钟后芜音就看到了一座废弃的老式宅院，宅院就像是古代的建筑风格。
　　但芜音的灵力往眼前一挥，再看到的，分明只是一座纸房子。
　　而这座宅子的大门前，江淮东的生魂正要推门走进去。
　　芜音打出一道灵气直接将江淮东的生魂拘了回来。
　　“你还真是上赶着找死！“芜音道，“你没觉得你越靠近这里，你的魂就越虚弱？你知道你现在是什么样子吗？”
　　江淮东的生魂已经不是芜音昨天在直播间看到的样子了，已然是一个五十岁左右中年男人的模样了。没变的只是他的穿着。
　　“你是主播？”江淮东十分诧异，想了想才记起这个主播的名字，“无方谷芜音？是魏鑫找你来救我的？”
　　“是。”芜音想了想，又添了句，“你父母出一千万让我把你带回去。”
　　江淮东提及父母只是冷笑了一声，“在他们眼里，我倒是挺值钱的。”
　　嘲讽完以后江淮东才问，“周渠回去了吗？我之前看见他了。”
　　“周渠已经醒了。”芜音应。
　　“那我就能放心了。”江淮东朝着芜音露出歉意，“只是你要白跑一趟了，我不会和你回去，我要去找她。”
　　“你的事我知道了。”芜音问，“你先别急着去送死。”
　　虽然不知道为什么江淮东都已经站在这里了厉鬼却还没有出现，但江淮东要是推门进去，宅子是厉鬼的领域，江淮东一旦进去，厉鬼甚至不用现身就能直接弄死江淮东。
　　“我知道你在找你女朋友，魏鑫说你找私人侦探查过你女朋友，私人侦探给你的消息是你女朋友已经死了。”芜音道，“你先和我回去，然后你把你女朋友的生辰八字报给我，我帮你算一下。”
　　“她只要还活着，不管躲在哪里我都能帮你找出来。”
　　“她就算死了，只要你给得起钱，只要她还没有投胎，我也能帮你把她的魂召上来见上一面。”
　　芜音给的吸引力够足了，但没想到江淮东却摇摇头。
　　“主播，我的感觉告诉我，我女朋友就在宅子里。”江淮东目光痴痴地看着宅子大门，仿佛这样看就能透过关着的大门看到他日思夜想的人。
　　“主播，你知道我有多恨我母亲吗？她让我爸以出差名义把我支到国外，然后背着我找到她，和她说了很多难听的话，将她的尊严一脚踩碎，她是一个又自卑又骄傲的人，所以她没有和我说一声就离开了。”
　　“后来从私家侦探那查到的消息我才知道，她离开我的时候已经怀孕了，我在到处找她的时候，她在一个小镇上生下了我们的儿子。”
　　“私家侦探说，她带着儿子去医院的路上被人绑架了，监控里只能看到她抱着儿子被人拉上一辆套了牌的面包车，除此之外就再无消息了，这么多年了她和孩子都没有再出现过，应该是遇害了。”
　　“主播，你知道我女朋友从和我分手到生下孩子失踪遇害这段时间过得有多苦吗？”
第59章井底的阵法
　　“她一个人经历怀孕的心酸，一个人承受身体上和精神上双重的折磨，我害她未婚先孕，年轻漂亮的女孩，惹来很多人指指点点。”
　　“她和孩子被绑架还是到了该交房租的时候，房东找不到她人，发现她和孩子不见了，但是东西都还在屋子里不像偷偷搬走的样子，报了警了，大家才知道她和孩子失踪了。”
　　“时间都过去了那么久了，报警又有什么用呢？这么多年了，依然生不见人，死不见尸。”
　　“我恨我妈，更恨我自己没保护好她和孩子。”
　　“她和孩子已经死了，我又有什么资格一个人独活？”
　　“我只是想找到她和孩子，我们一家团圆，以后我再也不离开她和孩子，我们一家永远都要在一起。”
　　芜音安静听江淮东说着话，他女朋友有了他的孩子这件事他连魏鑫这个好哥们都没有说过。
　　这些年江淮东把什么事都藏在心里，是个人都能被这些痛苦逼疯。
　　“你把你女朋友的生辰八字给我，我现在帮你算。”对于江淮东这样的痴情种芜音多了一丝心软。
　　芜音能一个人来到这里，还把周渠救回去了，江淮东心里信芜音的本事，所以江淮东一听芜音愿意帮他算，他就立刻把他女朋友的生辰八字报给芜音。
　　听到这个生辰八字的时候芜音直接沉默了。
　　但她还是掐算了一番，而后叹了气。
　　再抬头看向江淮东，芜音忽然明白了江淮东这处处透着死的卦象是为何原因了。
　　她能从生辰八字中算出这个人的生前事，所以，她现在已经知道了江淮东女朋友生前的遭遇。
　　“你女朋友确实已经死了。”而江淮东儿子的死，芜音从江淮东的八字里就已经算出来了。
　　但也是给江淮东女朋友算的这一卦让芜音看到了另外一些事。
　　“江淮东，你女朋友和你儿子遇害的事牵扯太广。”芜音道，“但我可以告诉你，里面的厉鬼是你女朋友。”
　　芜音话还没有说完江淮东已经失去了理智，他疯狂挣扎着，想要挣脱束缚。
　　但这是芜音灵力所化，他徒劳无功。
　　“小冉，小冉！你出来啊！我是东子啊！我来找你了！”江淮东放弃挣扎，却朝着宅子大声喊着，想要把里面的鬼喊出来。
　　芜音见状直接把一道灵气打在江淮东嘴巴上，下一秒江淮东就光张嘴却出不了声了。
　　他愣了两秒，而后怒视着芜音。
　　“江淮东，人死了固然简单，怎么样都是死，但你不能死得这么没出息，还死得这么没意义！”
　　芜音问，“你就不想知道你女朋友和你儿子怎么死的吗？你就不想替她们伸冤吗？你就没想过你女朋友被困在这里，那你儿子呢？你儿子在哪里？”
　　芜音的话让江淮东冷静下来了。
　　他看着芜音等着她继续说。
　　“我现在没时间和你说这么多，再耽误下去你就真的死了。”芜音低头看了看，又在四周看了看，然后伸手从一棵树上折了一枝带叶的树枝，“我将你藏于此，我没让你出来，你不许出来。”
　　芜音说完看向江淮东，“同意你就点头，你要是不同意，或者进去以后反水，我直接就把里面的厉鬼灭了！”
　　江淮东连忙点头。
　　芜音施术把江淮东的生魂藏在树枝里，把树枝往自己的发间一穿，这才收回她落在江淮东那的灵气。做完这些芜音推开宅子大门走了进去。
　　大门一开，阴气簌簌。
　　芜音视线在宅子四处一扫，厉鬼不在前院。
　　芜音顺着阴气一路走，穿过长长的回廊一路到了后院。
　　只见后院里有一口井，井口煞气冲天，想必厉鬼就在井里。
　　芜音往井走去并没有冒然直接靠近，而是先往井里打去一道灵力试探，下一秒，井底传来厉鬼的怒吼。
　　芜音顿觉奇怪，厉鬼都气的煞气乱飞了怎么还躲在井底不出来？
　　她昨晚那两张符能伤到厉鬼，但以这个厉鬼的道行，还不至于被她两张符重伤到领域进了人她还要躲在井底不出来。
　　且厉鬼的嘶吼很奇怪，像是愤怒芜音靠近那一口井，试图用怒吼的方式恐吓芜音不许靠近。
　　芜音只犹豫了两秒钟就直接跳下井。
　　井很深，但井底却另有乾坤。
　　井底常年不见光，又潮又阴森。
　　芜音化灵气为微光，将整个井底照亮，顷刻间，井底的容貌就跃入眼帘。
　　她看到了那个长发厉鬼，她立于一个阵法之中，身上的阴煞之气源源不断往外泄，但这些阴煞之气
　　都被这个阵法迅速传送消失在阵法之中。
　　看到这个阵法芜音就知道了烂尾楼里那些源源不断的阴气是从何而来了。
　　万万没想到，这一趟来，竟然有如此大的收获。
　　芜音的出现也惊动了阵中的厉鬼，那厉鬼见闯进宅子的人竟然真的进来了，顿时十指如兽爪一样，锋利的指甲从肉里探出，她朝着芜音吼着，似乎在朝着芜音喊着滚出去。
　　“小冉，要么你现在自己出来，要么我毁了这个阵法把你拽出来！”芜音威胁着。
　　厉鬼生前就被拔了舌，死后又被练成缺了舌的厉鬼，所以她虽能发出声音，却说不了话。
　　芜音等了片刻不见厉鬼自己出来，就拿出黄符打算画一个引雷符，那厉鬼一眼认出符纸，脸上立刻露出惊慌，忙朝着芜音摇着头，自己立刻从阵法里出来。
　　厉鬼从阵法出来以后因为身上的阴煞之气被阵法送走大半，出来的时候已经恢复了大半人样，不再是阵法里红着眼珠子的鬼样。
　　厉鬼并没有马上攻击芜音，她贴着井壁站着，对芜音十分忌惮。
　　芜音一边分神警惕厉鬼，一边在这个小阵法外转了一圈，就在芜音要抬脚走进阵法的时候，那厉鬼突然朝着芜音飞来，伸着手就朝着芜音的脖子抓去。
　　芜音灵气化刀直接朝着厉鬼而去，只见一道灵气划过厉鬼的五指，生生将厉鬼的利甲斩断，厉鬼立刻收回断了甲的手往后一退，以鬼气和芜音对战。
第60章见识鬼话连篇
　　芜音现在的实力虽还没有恢复到在无方谷时候的一成，但厉鬼也才从阵法出来正处于虚弱期，再加上昨晚受了伤，根本不是芜音的对手。
　　芜音甚至只出了两招，连引雷符都还没有用就把厉鬼重伤倒地。
　　但厉鬼怕芜音毁了阵法，所以硬生生扛着也没有逃走。
　　芜音灵力化剑，锋利的剑刃就贴在厉鬼脖子上。
　　另一只手掐诀，一道术法直接打在厉鬼身上，生生将她和周渠江淮东两人之间的印记抹除。
　　这术法十分霸道，印记被动抹除，厉鬼受反噬，当即鬼气就暗淡了。
　　这个时候藏于树枝里的江淮东终于忍不住了，开口哀求着，“大师，求你别伤她。”
　　“我今日不灭她，来日天地法则也饶不过她，她是沾了数百条人命的恶鬼。”
　　不过就算江淮东现在不求情芜音也没打算现在就除了这个厉鬼。
　　芜音看向眼前这个叫小冉的厉鬼，她的生前死后事固然令人忍不住叹一句可怜。
　　但死在她手里的上百条人命也同样无辜，
　　“现在我问什么你就回什么！是就点头，不是就摇头！”芜音没那么多灵力能随意浪费在读取女鬼心术的术法上，所以就用最简单的方式来问。
　　“你在阵法里输送的阴煞之气是输送给你儿子，对吗？”芜音问。
　　厉鬼瞪着眼睛看着芜音不点头也不摇头。
　　她在保护她的儿子。
　　“江淮东，出来。”芜音把树枝从发间拿下，等江淮东出来以后，芜音又问厉鬼，“知道他是谁吗？”
　　厉鬼先是点点头，又摇摇头。
　　芜音问，“你的意思是你昨晚见过他，但是你不知道他是谁。”
　　厉鬼点了两下头。
　　“小冉你不认识我？”江淮东神情错愕，“我是东子啊！”
　　错愕之后，便只剩下心痛。
　　“是我不好，是我没有保护好你和孩子，才让你们落到这个境地。”江淮东伸手要去触摸厉鬼的脸，但芜音直接拍掉他的手。
　　“没看见她说了不认识你吗？”芜音道，“她是被人炼成厉鬼的，记忆也是在炼化过程中被抹除了。”
　　为了控制这些鬼，炼化这些厉鬼的时候，施术的人只会让这些厉鬼记得一些有利于他们控制这些厉鬼的事。
　　而炼化小冉的人应就是用小冉和儿子的母子情来控制小冉。
　　也就是术法不精所以控制这些鬼都要留着这些后手。
　　“你主人多久给你投喂一次？上次来是什么时候？”芜音又问，“除了投喂你之外，平时会来吗？你能单方面联系上你主人吗？”
　　女鬼用鬼气在空气里写出一个七字，又写了个六天前。
　　意思是她的主人七天给她投喂一次，上一次来是六天前。
　　然后女鬼点点头，停顿两秒钟，又点了一次头。
　　意思是她主人平时也会来，她也能单方面联系上她主人。
　　江淮东看懂了，转头问芜音，“大师，控制小冉的人可能今天或者明天就会来了。”
　　芜音将剑又往厉鬼的脖子上一压，冷笑了一声，和江淮东说，“江淮东，今天你见识到了什么叫鬼话连篇了。”
　　“嘴里没有一句实话。”芜音道，“七天投喂一次，若是就投喂出你这废物，你的主人我能当萝卜砍，何须忌惮？”
　　且，若是七天投喂一次，这山里不知道得有多少尸骨。
　　这厉鬼的实力一看就是吃一顿饿半年的样子，幕后的人把她困在深山里，本就不是要将她养成凶悍的战将，而只是为了给烂尾楼那里提供阴气。
　　厉鬼之所以骗芜音，不过是试探芜音是否会惧怕她的主人，试图把芜音吓走。
　　芜音用灵力将江淮东拘回来，直接给厉鬼施了个定身术，然后提着江淮东先离开了井底。
　　芜音先在宅子里转了一圈，走出宅子以后又去查看了阵法。
　　阵法等级不高，但凡那只厉鬼再厉害一点她自己就能破了这个阵法。
　　阵法结界内手机都没有信号，芜音一路出了结界，一手拴着江淮东，一手举着手机找信号。
　　一直到半山腰手机才出现信号，芜音直接给赵老爷子打了电话。
　　电话一接通芜音就直接道，“赵爷爷，我现在在周渠他们昨晚出事的山里，我发现了这里有人圈养了厉鬼，幕后的人利用母子阵由厉鬼每日向烂尾楼那的阵法输送阴气。”
　　“我一会儿要把那只鬼连同那座宅子一同带走，幕后的人有可能会有所察觉，所以需要您安排人暗中盯着这座山，看看等我离开以后，会有什么人接近这里。”
　　“如果可以的话帮我把在游老家发现的魂瓶带来借我用一下，我用来镇压厉鬼。”
　　说到这，芜音停顿了下，又很认真地添补了句，“用完我会还的。”
　　赵老爷子被芜音这句话逗笑了，“你这孩子真会开玩笑。”
　　“我现在就安排，我赶不过去，一会儿我让C市那边的负责人联系你，魂瓶我安排下看下怎么给你送过去。”赵老爷子道。
　　芜音挂了电话后就把手机扔回背包里，拽了下站在那不知道在发什么呆的江淮东，“走了。”
　　然后就把江淮东拽着一路往前走。
　　江淮东张张嘴，欲言又止。
　　江家大少爷被人当狗一样遛，说出去他脸面都不要了。
　　但一想，也没人看得见他，便又作罢。
　　毕竟他就算张了口，多半也是白费力气，在大师眼里，哪里是拴着生魂，分明是拴着一千万。
　　芜音在附近转了一大圈才找到一块合适的木头，她直接席地而坐，捡了一个尖锐的石片当做刀用。
　　江淮东不知道芜音在忙什么，只能跟着席地而坐，坐在芜音的一米之外，目光落在芜音忙活的双手上。
　　这一看就看到了月亮高空挂，芜音中途只接了一个电话，而后就继续忙着手里的活，江淮东就这么看着那块厚木头逐渐显出小棺材的雏形。
　　江淮东终于按捺不住了，先开了口，“大师，你知道我儿子在哪里对吗？”
　　“你倒是能忍，竟然到现在才问。”芜音漫不经心地朝着小棺材吹了口气，木屑一下子散开，缓缓随风落在江淮东脚边。
第61章一个人三十万
　　“我虽还没有回去确认，但也错不了。”芜音瞥了眼江淮东，“你儿子在S市开发新区烂尾楼的阵法里，他靠着他母亲每日给他输送的阴气滋养着。”
　　江淮东正要问为什么母子会被分隔两地，也想问一问他女朋友和儿子为什么会被害，更想问一问，他的小冉生前究竟遭受了什么苦难，为何变成鬼了都还说不了话，成了个哑巴鬼。
　　但他才张了嘴还没有来得及发出声，芜音却突然站了起来，朝着左侧的方向怒喝，“谁！出来！”
　　江淮东吓了一跳，他竟丝毫未察觉有人靠近。
　　“是芜音女士吗？”那边传来一个男人的询问。
　　男人也有些惊讶，明明还相隔这么远，没想到他们这样的练家子都会被轻易发现。
　　“你们是谁？”芜音警惕地往前走了两步。
　　“我们是谭总雇来的保镖，谭总身体不便，他没有和我们一起上山，谭总和他助理在山下等。”男人察觉到芜音的戒备便连忙解释着，“您可以给谭总打个电话确认一下。”
　　“你们站在那别动，我先问问。”芜音从地上捡起一片树叶用灵气往前一送，树叶如利刃一样直接刺入几个男人身边的树干上，“未经我允许之前，若敢再往前一步，树叶伤的就是你们了！”
　　几个男人顿时脸色都变了，一个年轻一些的男人压着声问前面一步的人。
　　“队长，这女的身手比我们都厉害，就她用树叶的这一招，我们都办不到，谭总雇佣我们来保护她，我怎么觉得我们这一单赚得挺心虚的？”
　　芜音正拿着手机，但架不住她耳力好，那人的话随风就送到她耳朵里了。
　　芜音双脚往前挪了一步，好奇地问，“你们来了多少人？谭辞花了多少钱雇你们啊？”
　　这事没什么好隐瞒的，那队长如实回答了，“我们来了十个人。”
　　然后他竖起三根手指头，“三十万。”
　　芜音哦了一声，情绪还算淡定。
　　却听另外有一个人解释了句，“一个人三十万。”
　　芜音差点拿不稳手里的小棺材。
　　一个人三十万，来了十个人，那就是花了三百万！
　　这败家老爷们！
　　芜音拨谭辞的电话时候用的劲儿都更大了。
　　谭辞电话一接通，芜音直接吼，“你花了三百万雇了一群本事不如我的人来保护我！你怎么不干脆把这三百万给我，我自己能保护自己，我自己赚这笔钱啊！”
　　江淮东往后一看，果不其然，那几个男人表情各个十分精彩。
　　“我出发的时候给你打了电话，那时候你电话没信号，到了山脚下给你打，你电话占线，给你发消息你没回。”谭辞的担忧在听到芜音炸毛的话之后散去了。
　　他的脑海里甚至浮现出芜音张牙舞爪的样子。
　　还能心疼钱就说明她没事。
　　“别急，有人报销。”谭辞笑着安抚着，“我带着任务来的，赵老爷子托我把你要的东西给你送来了，我已经让保镖送上去给你，你忙完就下来，我在山下等你。”
　　谭辞虽然担心芜音，但打了两次电话芜音都没接，消息也没回，他也不敢继续打，怕分了芜音的心反而给她带来危险。
　　“真有报销啊？”芜音半信半疑，“你莫不是在糊弄我？”
　　“是，这些人之后几天都会跟着你，他们唯一的任务就是保护你的安全。”谭辞解释。
　　“目前还不确定哪些人群里有如游老这样的人，所以赵老爷子他们经过商量，决定雇佣外部力量，由我出面，也不会引起别人对你的过分关注。”
　　理由说得通芜音信了，收了电话她才让那些人上来。
　　因为谭辞之前那句话，这十个保镖上来以后，芜音先把这些人看了一遍，确定没有被移魂夺舍的人以后，她才从那个队长手里把那个魂瓶接来。
　　“早知道这玩意儿这么快就能到我手里，我还瞎忙活什么呢。”芜音把花了好久才做好的小棺材塞进背包，拉好拉链，隔着包拍拍小棺材，“留着下次用。”
　　“你们在这里等我，我去去就来。”芜音不放心地又交代了一句，“决不许再往前！”
　　话说完，等队长点了头应是，芜音就转身往山里跑，速度快得和山中的野豹一样，眨眼间人影就没入黑夜之中看不到了。
　　芜音回到了宅子里直接跳入井底，那厉鬼被她定在那，除了眼珠子能动，哪里都不能动。
　　芜音将魂瓶瓶口对着厉鬼，灵力化为绳索捆了厉鬼就把鬼塞进魂瓶里，再把镇鬼符往瓶口上一拍，厉鬼就被她收入瓶中镇压了。
　　“走！”芜音一手抱着瓶子一手拽着拴着江淮东的灵绳轻轻一跃就离开了井底，她脚尖轻点着瓦片一路身姿如燕，眨眼间就离开了宅子，轻轻落在了宅子的大门前。
　　只见她只用一手掐诀，灵力往宅子上两个大红灯笼一送，“障眼法！破！”
　　随着她这一声，江淮东就看着这座古朴老宅顿时变成一座纸糊的宅子，然后慢慢缩小，缩小到只有手掌那般大小，腾空而起又落在了芜音的手掌心里。
　　但那口井依然还在。
　　所以，这一座宅子里只有这一口井是真实存在的。
　　芜音往井底留了一个点了双眼的黄符小人，又绕着井转了一圈，往井的四周压了几块石头，灵力在几块石头上一点，一个极其隐秘的阵法便布置好了。
　　只要有人靠近这里，芜音就能立刻察觉到，若是有人进了井底，她也能通过黄符小人时实查看这边的情况。
　　布置完这些芜音就回去和那几个保镖汇合，一到山脚芜音就看到了坐在轮椅上的谭辞，还有一架停在不远处的红色直升飞机。
　　芜音轻手轻脚朝着谭辞跑过去，本想从后面吓谭辞一下，哪知道谭辞会忽然回头，她这一声哈直接变成尴尬的嘻嘻声。
　　“需要我转回去再来一次吗？”谭辞抿唇笑问着。
　　芜音转移话题掩饰尴尬，“还好你开直升飞机来接我了，不然我还舍不得再用灵力回S市呢。”
　　从C市到S市，直升飞机只用不到两小时就到了。
　　飞机落在军总医院顶楼，芜音下了飞机直奔江淮东的病房。
　　此刻，病房里的众人都等急了，好在芜音离开不久以后江淮东就停止继续衰老，所以大家才没有急疯了。
　　虽然没人看得见江淮东，但江淮东是实实在在被芜音从山里一路拴着回来的。
　　要问芜音有没有一点愧疚之心。
　　那必然是一点也没有。
第62章这是你欠那孩子的
　　“江淮东！归！”
　　芜音直接将江淮东的生魂甩回他的身体里，灵气往他眉间一点，下一秒江淮东就睁开眼了。
　　“人醒了！”周渠激动不已，“你小子总算回来了！把我们急死了！”
　　江总看着都快比他更老的儿子，眉头直接紧皱，“大师，他的身体还能恢复吗？还是以后都是这副样子了？”
　　“只要我把那鬼母子除了他就能恢复，但这一除，他们可就连投胎的机会都没有了。”芜音道。
　　“你也说那是鬼，不除了还留着继续祸害江淮东吗？”江太太怒喝，“我们江家可是给了你一千万！”
　　“凶什么凶！”芜音两手叉腰，“你是不知道怎么和别人礼貌说话吗？”
　　江淮东急得险些从床上跌到地上，急忙喊着，“不可以！大师！求你别杀了他们！”
　　芜音没理江淮东，而是继续怼江太太，“你要认清楚，你们给我一千万是让我把江淮东的生魂带回来，让他醒过来，我这不是已经办完了？”
　　芜音指着病床上的人，“这不是活着，还四肢俱全脑子清楚的回来了吗？”
　　芜音本来就不喜欢高高在上的江太太，等她算完小冉一生以后，她对江太太的厌恶就上升到了极致。
　　“江太太，小冉和她的孩子有此劫难，你功不可没啊！”芜音嘲讽着，“当年你逼怀有身孕的小冉离开S市，说尽了难听话，把人家贬得一文不值，语言极其恶毒，伤人尊严。”
　　“难道不是吗？”江太太冷呵，“她一个吃百家饭长大的还妄想嫁入江家，就是她痴心妄想！”
　　“妈！你够了！”江淮东怒吼，“是我追的她！也是我缠着她给我一个机会！痴心妄想的人是我！”
　　“小冉当年怀着身孕离开S市，江太太还不放过她，但凡江家势力能到的地方，都不给怀着身孕的小冉一点安身立足的机会。”
　　“小冉大着肚子，到一个城市，被赶走一次，再落脚一个城市，再被赶走，最后被逼到偏远城市的小镇才有一个喘气歇息的机会。”
　　“江太太这一招赶尽杀绝可真是精彩啊！”
　　“小冉离开以后，江淮东找了私家侦探调查小冉的去向，又是江总和江太太买通私家侦探，让私家侦探给江淮东假的信息，以至于让江淮东生生错过了找回小冉母子的时机。”
　　“等江淮东察觉到不对劲暗中委托魏鑫再重新找了私家侦探以后，小冉母子已经遇害了！什么都来不及了！”
　　芜音替小冉感到不值，大好青春，仅仅因为和江淮东相恋，就被江家逼到连落脚的地方都没有。
　　“江总，江太太，小冉生下江淮东的儿子这件事你们知道吧？那可是你们的亲孙子。”芜音问，“两位可知道你们的亲孙子是怎么死的？”
　　江总和江太太神色僵硬，两人都不太敢看江淮东。
　　因为他们暗中做的所有事芜音都说对了，甚至连孩子出生的事他们都知道。
　　只是因为不喜孩子母亲，所以他们没打算认那个孩子。
　　“孩子是怎么死的？小冉又是怎么死的？”江淮东等这个回答已经等了很久很久。
　　“江淮东，现在我告诉你。”芜音沉着脸缓缓道，“你的儿子是被人活生生分了肢，四肢和一个脑袋，还有躯体，是被人活生生用斧头砍下来。”
　　“先砍的左脚，孩子哭声凄惨，再砍的右脚，孩子已经没响了……”
　　“别说了！别说了！我不想知道！”江太太捂着耳朵大喊着。
　　江淮东已经痛苦地用五指抠着掌心，抠得血肉模糊都仿佛感觉不到疼。
　　“你是孩子的亲奶奶，你必须知道。”芜音直接把江太太捂着耳朵的手拿下，继续道，“因为孩子被残忍杀害的这个过程，小冉这个母亲是被逼得眼睁睁地看着。”
　　“小冉的死也没有比孩子好半分！”芜音道，“你只是听着就受不了了？而小冉是亲眼看着她的儿子承受这些折磨，又是亲身经历这些折磨，然后被拔舌捂死，死后怨气冲天还不得安生，又被生生炼化成为人所用的厉鬼。”
　　“小冉成了厉鬼以后还要受制于人，为了自己的孩子，她一点点沦为今天这副模样。”
　　芜音说完，眼睛直视江总和江太太，“若不是你二位逼人过甚，小冉这种重点大学毕业的人才何至于要躲到那样一个边陲小镇去独居生活？以小冉的自身条件，她不管是留在S市还是C市，就算带着一个孩子，又怎么不能把日子过好？”
　　“江总，江太太，我再问你们，知道小冉和孩子在去医院的路上失踪以后，你们良心没有一点不安吗？但凡那时候你们能报警，小冉和孩子还不至于惨遭毒手，落到如今这个地步！”
　　芜音看着江总和江太太的面相，冷笑着，“江家的公司这两年不景气吧？”
　　“我告诉你们，那被残忍杀害的孩子，是你们江家唯一的后代，那个孩子死了，你们江家就断后了。”
　　“那孩子也关系着你们江家的财运，他不好，你们江家就好不了，他死了，你们江家财运就永远不可能活起来！”
　　从江总和江太太把小冉母子逼入困境开始，江家的运就走入了一个死胡同里了。
　　芜音若没有插手江淮东的事，江淮东昨夜就死在深山老宅了。
　　江淮东一死，江家绝后，紧接着江家的公司就迅速走下坡路，只半年就宣布破产。
　　就算芜音现在把江淮东带回来了，但不杀小冉母子，江淮东就永远停在现在的状态，江淮东虽然活着，但再也无子，江家依然断了后代。
　　且不说江淮东深爱着小冉，绝不可能为了自己杀了小冉母子。
　　就算江淮东狠得下心，他若真杀了小冉母子，这份因果日后带来的反噬江家依旧承受不起。
　　江总和江太太面色惨白，两人随即想到，事实确实如此。
　　自从他们逼走小冉母子以后，江家的运势确实逐年不顺，小冉母子失踪以后，江家几乎到了诸事不顺的地步。
　　芜音又给江淮东算了一卦，但这一卦依旧是死。
第63章大师我遇上怪事了
　　她说过的她能救想活的人，却救不了想死的人。
　　“江淮东。”芜音看向病床上泪流满面的男人，“死真的很容易，但活着才能弥补，愿你能好好活着，多行好事，替那无辜的孩子积功德，争取在你死前给孩子争一个重新投胎为人的机会。”
　　顿了顿，芜音又道，“这是你欠那孩子的。”
　　江淮东痛苦地说不出话，也不知道有没有听进芜音的话。
　　但芜音言尽于此也不再和江淮东多说，又转头和江总说，“我的收款账号你可以找周渠父亲要，友情提醒，赖我账的人，通常要用更昂贵的东西来还我。”
　　芜音绝对没有为了一千万威胁人，她笑眯眯地背着双肩包离开江淮东病房，脸上的笑都快飞出一个表情包了。
　　“大师！”
　　江淮东跌跌撞撞地追了出来，哽咽着问，“大师，我能行善弥补我的孩子，那小冉呢？我的小冉怎么办？我能做些什么弥补她？”
　　“不是我要杀小冉，是她沾了人命，天命容不得她。”芜音解释，“她入了地府，也必遭受酷刑近千年，以她的实力，她撑不了那么久。”
　　“那待我死以后，能不能让我替她受刑？这也是我欠她的。”江淮东求着，“大师，她的罪我来赎，可否让她和孩子一起再转世为人。”
　　江淮东落着泪，“下一世她就不会再遇到我了，也就不会受我拖累活得这么难。”
　　“万事有法，法不会允许任何人完全顶替另一个犯下杀生之罪的人受罚，但你若决定不后悔的话，待我抓到幕后之人，我可以替你和小冉立一个同命契，等你死后，你可以替她分担一半。”
　　说完芜音就转身离开了。
　　她今天为了周渠和江淮东的事情耗了太久，现在要赶回烂尾楼。
　　芜音没忘记她今晚还有别的任务呢。
　　电梯门一开，芜音抱着魂瓶走进去才注意到谭辞和严铭也在。
　　“是来找我的？”芜音动了动鼻子，目光落在谭辞膝盖上放的食盒上，“真香。”
　　“谭总说你还没有吃饭特地让厨师做了送过来的。”严铭嘴特别快，谭辞还没有张口说话，他呱呱一阵说，全说完了。
　　谭辞深深吸了一口气，抬手捏了捏眉心。
　　“给我的啊？”芜音嘴里应着，“那多不好意思。”
　　但已经腾出一只手去拿食盒了。
　　出了电梯芜音跟着谭辞上了他的车，把魂瓶往脚边一放，芜音低头吃饭。
　　打开盒子，里面菜色顿时让芜音欣喜不已，竟然是小馄饨和煎饺。
　　馄饨汤里还飘着紫菜和虾米，喝一口汤，鲜得舌头都要吞掉了。
　　“谭辞我发现你好懂我哦！”芜音给谭辞打包票，“等我灵力够了，我一定第一时间治好你的腿，别人给我多少钱我都不让别人插队，而且我还要给你打折！”
　　“那就……”谭辞想了几秒，“那就谢谢芜音大师了。”
　　这一句恰到好处的玩笑话让芜音都跟着笑了。
　　芜音照例只让谭辞送她到路口，那些保镖芜音也让他们去附近居民区找地方住下，都没让他们靠近烂尾楼。
　　下了车，她一手提着谭辞给她准备的零食，一手提着素描用的工具，背对着谭辞，对着他的方向左右晃了两下脑袋就大步往里走了。
　　严铭看懂了，转头和谭辞说，“芜音大师道别的方式都好特别，竟然还有人拿脑袋当手挥的。”
　　谭辞睨了严铭一眼，“你今晚话太多。”
　　严铭一噎，这还是谭总第一次嫌弃他话多。
　　司机憋着笑重新发动车子，严助理是一点没感觉出来吗？谭总听不得人说芜音大师半个字不好，调侃也不行。
　　芜音回到烂尾楼的临时小窝，两姐妹依旧在那替她守着行李箱。
　　“我回来了，今天有新同学吗？”芜音把东西往行李箱上一放，符往前一挥，让两姐妹和昨天一样，用这样的方法把零食分了一半给她们。
　　才说，“麻烦你去和大家说一声，我今晚在这里给大家画画像，会尽快查明你们的身份把你们送回去。”
　　“今天没有新同学。”姐姐应了句，然后拉着有点舍不得走的妹妹先去干活了。
　　不一会儿所有生魂都往芜音这里来了，就连性子孤僻昨天没有在教室的几人也一起来了。
　　芜音画的速度再快也招架不住人多，等她全部画完天都亮了，竟然忙了一夜。
　　妹妹小心翼翼靠近芜音，问她，“大师你要休息吗？”
　　芜音一边收拾东西一边摇摇头应着，“先把你们画像送了再说。”
　　“姐姐，谢谢你。”妹妹把手里的零食还给芜音，“姐姐，我不吃，给你吃，你多吃点多补一点，身体好了才可以做这么多事。”
　　芜音都被这孩子逗笑了，“给你的你就吃吧，零食补不了一点儿。”
　　芜音背上双肩包拿上一叠厚厚的画像就离开了烂尾楼，路上先去送了趟画像，所以芜音今天到谭辞办公室的时候已经九点多了。
　　“大师，谭总去开会了，让我留在这里等你。”严铭说话的时候还特地多看了芜音的眼睛几眼，“谭总有交代，您若是困，可以在他休息室睡一会儿，床单都是新换的，谭总没用过。”
　　“先直播，直播完要是没事再睡。”芜音来的路上看围脖好多粉丝在等她开直播。
　　芜音的直播间在多趣享有最好的推广资源，一连几天，她一开启直播就全网推送。
　　在留言区网友们一声声主播好中，另外一条留言就变得特别显眼。
　　已关注游客：大师，我是朱平！大师还记得我吗？我有急事找大师，现在可以申请连线吗？
　　芜音当然还记得朱平，她第一天开播的顾客，找她算失踪好多天的老父亲的下落。
　　“可以。”芜音点了头，下一秒朱平就送了烟花给她发了连线申请。
　　视频刚连上那边就传来了朱平焦急的声音。
　　“大师，我遇上怪事了！我把我爸的骨灰盒放进坟坑的时候，每次我一放进去就会突然刮风，等风一停，我才放坑里的骨灰盒又好好的放在坑外边了，一连好几次都这样，这后事都没法办了，把亲戚们吓得不轻。”
　　已关注粉丝：朱平你前几天还骂主播算得不准，怎么又来找主播啊？你这不是自己打自己脸吗？
第64章要么活着还不如死了
　　朱平不是瞎子，网友的话他看见了。
　　他很尴尬，知道躲不过，所以挠挠头先道歉了。
　　“大师，上次的事是我不对，我给大师道歉。”说完朱平又和直播间的网友说，“上次大师算对了，我父亲确实是在他第一任妻子坟前找到的，找到的时候已经死了。”
　　已关注粉丝：这事我们大家早知道了，都上你们当地新闻了，有本地的网友和我们证实过了。
　　朱平欲哭无泪，“上次是我态度不好，希望大师别和我一般计较，大师你一定要帮帮我，我不能一直把我爸的骨灰盒放在家里啊，我会被村里人骂死的，大家现在都在背地里说我不孝，所以我爸死了都不安生。”
　　朱平心里冤死了，可怎么和人说都没人信，为了这事两天没睡好了，黑眼圈比大熊猫都重。
　　朱平心理压力大到简直想哭，“大师，我要怎么办啊？”
　　芜音看乐子似的笑了，“朱平，你若执意要把你爸和你生母葬在一起，这场后事你就办不下去，我和你说过，你爸想和他第一任妻子合葬。”
　　见朱平面露不甘，芜音才继续说，“你的事情你爸没有和你说，我本也不该插手你的事，但如今你执迷不悟，听不进我劝，那这件事就是到了你该知道的时候了。”
　　朱平揉了揉因为睡不好而有些僵硬的脸点点头，“大师，我只是替我妈感到不值。”
　　“朱平，你爸对你和你母亲仁至义尽。”芜音道，“你并非是你父亲的亲生孩子，但是他视你为己出，尽心尽力抚养你栽培你，他对得起你称呼他的每一声爸爸。”
　　朱平的表情直接定在那，像是被雷劈了似的。
　　“大师你在胡说八道什么？我怎么可能不是我爸亲生的？”朱平回过神第一件事就是反驳芜音。
　　但话说完，一想到芜音的本事，朱平自己先沉默了。
　　已关注粉丝：朱平，主播的卦不会错，大师说你不是你就一定不是。
　　芜音注意到朱平的表情变换，知道他的反驳没力量，所以她才继续往下说。
　　“你母亲是你生母，但你父亲是你养父，当年你养父妻子难产过世，你养父痛苦不堪的时候还要面临父母为了传宗接代而继续逼婚。”
　　“你母亲和你养父是同学，得知你养父对妻子深情难忘不愿意再娶又被父母以死相逼，你母亲就找上你养父求他帮忙。”
　　“你母亲未婚先育，在那个年代，这样的事情是不被世俗容忍，你养父见你母亲可怜，又被你母亲的假结婚这一说法说动，所以你养父为了不被逼着相亲再婚才和你母亲商量好领证假结婚。”
　　“朱平，你应当很小的时候就知道你父母分床而居这件事吧？”芜音问。
　　朱平点点头，“是，小时候我妈和我一个房间，等我长大以后，家里换了大房子，我爸和我妈都有自己单独的房间，我爷爷奶奶来的时候，我爸就会在我妈房间打地铺，他们从未睡在一张床上过。”
　　朱平有些失神，“我问过我妈，她说是因为她和我爸的生活作息不同，分开睡不会影响到对方睡眠，他们平时不吵架，有事也会商量着来，所以我从未怀疑过他们没感情。”
　　芜音摇摇头，“几十年相伴怎么会没感情？只是不是爱情，或许对你养父而言，你母亲像他妹妹，是亲情上的家人。”
　　“关于你的身世，你可以去找你外公外婆求证，他们知道你母亲当年未婚先孕的事。”
　　这件事对朱平来说冲击力太大，他一时间很难接受。
　　但是他没有结束连线，而是坐在那发着呆。
　　他回想着这几十年来父母相处的细微，回想着父亲这几十年来每年那几日都雷打不动去第一任妻儿坟前祭拜，而他母亲却从未说过什么。
　　诚如大师所言，这几十年来，父亲对他好到令他从未怀疑过自己和父亲的关系。
　　他以为他父母之间的感情是相濡以沫的平淡，所以得知父亲几十年如一日怀念着另外一个女人的时候，他心中悲愤万千。
　　许久以后朱平才颤着声问，“大师，我能把我的生辰八字给你，求你帮我算一算我生父在哪里吗？我我爸妈到死都没告诉我这些事。”
　　“朱平，你母亲年轻的时候未婚先孕是一件很严重的事，当年你母亲逼不得已求你养父帮忙，这就说明，要么你生父死了……”
　　芜音说到这顿了顿，“要么他虽然还活着但还不如死了。”
　　已关注粉丝：主播说话好犀利，后面这一句话真的反驳不了，如果是负心薄情人，确实活着还不如死了。
　　“你养父和你母亲尽他们所能给了你一个正常的成长环境，所以你还是别自找苦头了。”芜音好意提醒，“有时候血脉关系并没有那么重要，对吗？”
　　朱平轻轻点头，“我听主播的，不找了，我有我爸和我妈就够了，既然我爸想要和阿姨葬在一起，那我尊重我爸的遗愿。”
　　朱平揉了揉眼睛，“我还要去和阿姨说一声对不起，以前我不懂事，对她多有怨恨，觉得她都死了还要和我妈抢我爸，现在我爸也走了，以后我会去给他们上坟。”
　　朱平道了谢结束了连线。
　　已关注粉丝：之前偷偷骂过朱平爸爸，觉得他对第一任妻子深情就不该娶第二个妻子，我道歉，对不起了叔叔。
　　已关注粉丝：没想到会看到后续，朱平爸爸真的是一个很好的人，他对早亡的发妻几十年深情不改，回光返照的时候都惦记着去发妻坟前守着，他活着的时候没有对不起任何人，对和他没有血缘关系的孩子都能视为己出。
　　已关注游客：我奶奶说，当年她娘家县里有个女孩未婚先孕，后来被逼去跳河自杀了，越小的地方，那些人的嘴越是能杀人，朱平爸爸真的是一个很好的人，朱平妈妈能遇到这样的同学，是她和朱平的福气。
　　芜音看着网友们的留言，觉得说得有道理的就点两下头表示赞同，正要往下翻，屏幕忽然被一朵烟花占据，新连线申请就发了过来。
　　芜音直接点了通过，下一秒视频那边就出现了一个年纪不大的男孩。
　　男孩长得眉清目秀，但能明显看得出他是一个习惯常年弓着背的人。
第65章洗脑式弥天谎言
　　手机的声筒向直播间所有网友传送着他那里呼呼狂吹的风声。
　　芜音顿觉不对，问，“你现在在哪里？”
　　“主播，我叫陈方遇。”
　　陈方遇像是听不见芜音问他现在在哪里这个问题，自顾说着话。
　　“我也不知道我想找主播算什么，我就是想有人听一听我说话。”
　　年纪不大的这张脸上却写满了与他年龄不符的忧愁。
　　他说话时候的语气很平静，却平静得令人发怵。
　　这不是他这个年纪该有的语气，这个年纪的孩子应该还在课堂上放肆地笑和闹才对。
　　“要不然主播帮我算一算，算一下我爸和我妈在哪里，为什么他们都不要我。”
　　陈方遇问，“或者主播能不能帮我算一下我爸妈的电话号码？我想打个电话问问他们，为什么不要我，却要把我生下来？”
　　“我帮你算，你把你的生辰八字发给我。”芜音立刻应下。
　　但是陈方遇并没有马上给芜音发私信，而是继续目光呆滞地看着镜头自说自话。
　　“我很小的时候爸妈就离婚了，他们都出国打拼了，他们都不要我，把我一个人丢在我叔叔家。”
　　“从小我就寄人篱下，虽然还活着，但却活得没有尊严，没有希望。”
　　“我叔叔和我说，我是没人要的孩子，他和婶婶看我可怜收留我，所以我要知道感恩，不能当个白眼狼。”
　　“他们和我说，我爸妈在国外都再婚了，他们都已经有了新的家庭和新的孩子，我对他们任何一个人来说，都是累赘。”
　　“我婶婶和我说，他们供我读书，供我吃穿，还供我住，我得回报他们，不能当白眼狼。”
　　“小时候我想着，那我一定要好好读书，我要考一个好成绩让他们为我感到骄傲。”
　　“但不知道为什么，我一考双百我叔叔和婶婶就不高兴，他们一不高兴就要打我，骂我，不给我饭吃。”
　　“我还傻乎乎的以为是我还不够优秀，我还傻乎乎的拼命努力，让自己更优秀。”
　　“等我长大了我才知道，我越优秀他们越不高兴，他们并不希望看到我优秀的样子。”
　　“后来我和堂哥分到了一个班级，我堂哥逼我考试的时候写他的名字，那一次我堂哥拿着优异的成绩单回家，叔叔婶婶开心极了，带着堂哥去游乐园玩，还吃了很多好吃的，买了很多新衣服和玩具。”
　　“从那以后我才知道，养着我的人并不希望我太耀眼，也不希望我太优秀。”
　　“也是从那以后，我要替我堂哥写所有作业，要在我自己的考卷上写上他的名字，他成了好学生，而我成了连作业都不交，次次交白卷的坏学生。”
　　“但我叔叔婶婶反而不打我，甚至还夸我，说学习那么累，没什么好学习的，小孩子贪玩才是天性。”
　　“一开始他们夸我我还觉得兴奋，觉得我终于能让他们高兴了，但后来我逐渐觉得这样不对。”
　　“我有时候真恨自己太聪明，我要是真的傻乎乎的能被他们哄一辈子该多好。”
　　“我越清醒就觉得越痛苦，这个世界上真的没有一个人愿意爱我吗？”
　　“主播，别人不爱我，我不怪他们，我就想问问生我的人，为什么不爱我却要生下我，既然要抛弃我，为什么不干脆杀了我，也好过让我一个人过得这么痛苦。”
　　芜音越看越不对，只好出声打断了陈方遇的独白。
　　“陈方遇，你把你的八字发给我，我给你看看。”芜音道，“我观你面相，你并非亲缘浅薄的人，这其中可能有误会。”
　　芜音这一句这其中可能有误会让陈方遇的眼神忽然有了一丝光。
　　“主播，真的吗？”陈方遇声音都变了，“那我是不是被拐的小孩？其实我亲生爸妈很爱我，一直都在找我？”
　　陈方遇道，“这些年我一直都在做这个梦，梦里我不是没人要的孩子，我只是被人拐卖的孩子，我亲生爸妈一直都在努力找我。”
　　“把你的生辰八字发给我。”芜音问完以后才意识到陈方遇记事以后没见过父母，寄人篱下的孩子不一定会知道他自己的生辰八字。
　　芜音又问，“你知道你的生辰八字吗？要是不知道的话，把你父母的生辰八字给我也行。”
　　“我不知道我自己的。”陈方遇摇摇头，不过我有我妈妈的，叔叔家里储物间的小柜子里看到过她和我爸爸结婚时候用的红纸，上面写着她和我爸的生辰八字，但我爸的那张字迹糊掉了，所以我只记得我妈妈的。”
　　“可以，把你妈妈的生辰八字发给我。”芜音点头。
　　芜音点开私信列表等了一小会儿就收到了陈方遇的私信。
　　这是一个有富贵命但原是中年丧子的八字。
　　陈方遇等了一小会儿就着急地问，“主播，这个是我亲生母亲吗？我是不是他们捡来的孩子？”
　　似乎有些迫切的希望是，又有些害怕是。
　　芜音没有卖关子，点了头。
　　“她是你生母，而且她很爱你。”芜音说，“我从你母亲的命相里看出了一些事。”
　　芜音声音温柔，“陈方遇，你往后退几米，找个风声不那么大的地方听我和你说好吗？”
　　陈方遇被这句她很爱你打动了，只犹豫了两秒就答应了。
　　手机屏幕晃动了几下，陈方遇握着手机在找背风的地方。
　　已关注粉丝：是我眼花了吗？我刚才怎么看着手机镜头一晃而过的地方那么像楼顶啊？
　　已关注粉丝：我以为就只有我看错了！吓死我了，我恐高症都吓出来了！
　　已关注游客：所以陈方遇刚才是准备？
　　陈方遇找了一分多钟手机镜头才终于没有继续晃动，手机里也终于没有了呼呼的风声，只是光线一下子暗了很多，像是去了楼道。
　　“主播，现在安静了，你可以说了。”陈方遇端端正正地坐着，没有拿手机的那只手甚至平放在膝盖上，这是一个很乖的坐姿。
　　芜音应了声好以后才缓缓再开口。
　　“你母亲每年都会从国外给你寄很多礼物，逢年过节，还有你生日，每年都没有落下过，除了礼物，还会往一张你名字的银行卡打一笔钱。”
　　“你说你记事以后就没有再见过你母亲，但是我能算出，你母亲近几年每年都有回国。”
　　“还有一点，你母亲没有再婚，更没有再孕，你是她唯一的孩子。”
第66章离开天台去找你妈妈
　　芜音说的和陈方遇说的简直南辕北辙，网友们都懵了。
　　已关注粉丝：什么情况？陈方遇的母亲没有再婚，只有陈方遇一个孩子，这种情况怎么可能会不爱自己唯一的孩子啊？
　　已关注游客：主播说了啊，陈方遇母亲每年都会给陈方遇寄生日礼物，还会给他打钱，所以肯定是心里一直记挂着这个儿子。
　　已关注粉丝：那为什么她回国了也不去见自己唯一的儿子？是有什么难言之隐吗？
　　陈方遇的心情明显高涨了起来。
　　他说话都有些结巴，是激动到结巴。
　　他起初只是想，如果他是捡来或者买来的孩子，他还能期盼自己的亲生父母是爱他的。
　　但没想到，他是父母亲生的孩子，主播还说，他的妈妈很爱他。
　　他本来以为自己踩在了随时会碎裂的冰面上，再经受不起一点沉重的打击，他只往前迈一步，就会瞬间沉入冰冷的河里，被淹没，然后静静等候死亡。
　　从此以后这个世界上再也不会有人记得陈方遇，也不会有人因为他消失在这个世界上而感到遗憾或者惋惜。
　　可主播却告诉他，他只是站在湖边等待着春暖花开的那一刻。
　　心中燃起的希望，把他不敢奢望的春暖提前推到他的生命里。
　　“主播，你说我妈妈很爱我，那她为什么不来见我？”陈方遇想不通这个问题，“是我爸爸拦着她不让她见我吗？还是因为别的原因？”
　　芜音摇摇头，“和你爸爸无关，但是和你叔叔婶婶有关。”
　　芜音在陈方遇母亲的命卦里看到了所有真相。
　　如果今天陈方遇没有连线找她算这一卦，陈方遇这个时候已经往前迈了一步结束了他年轻的生命。
　　陈方遇到死都以为这个世界上没有人爱他，以为他是这个世界上最多余的人。
　　他到死都不知道，他这一跳，竟然会死在他母亲的面前。
　　他这一死，会让一个母亲疯到成为一个杀人犯。
　　“陈方遇，明天就是你的生日对吗？”芜音忽然问。
　　陈方遇轻轻点头。
　　“现在想不想见你母亲？亲口问一问她，为什么这么多年没有见你？”芜音道，“有些事，你要亲口问，要亲耳听她说。”
　　“现在你离开天台，出了楼以后，你见到的第一个穿着黑色裙子的女人就是你母亲。”芜音鼓励着陈方遇，“大胆去问她，然后你会发现，你的世界本该有多少爱和温暖。”
　　陈方遇只犹豫了半分钟，在芜音眼神的鼓励下，用力点头。
　　已关注粉丝：陈方遇小朋友，你别关直播，让我们也看看吧，大姐姐也很好奇啊！
　　已关注粉丝：求别结束连线，大朋友也很想知道结果。
　　陈方遇看到了大家的诉求，应了声好，拿着手机就离开了楼道。
　　陈方遇现在所在的天台就是他家小区高层，电梯停在一楼，陈方遇拿着手机穿过大厅。
　　一出门厅，一眼就看到一个提着小提琴包的中年女士，她身穿黑色裙子，脚踩着高跟鞋，再往前几百米就是陈方遇叔叔家所在的别墅区，但是她却停在这徘徊了许久。
　　陈方遇走到她面前的时候她还低着头，一直到陈方遇开口问她，“阿姨，你是我妈妈吗？”
　　陈母闻声抬头朝着站在她面前的男孩看去。
　　一眼，陈母万分惊喜。
　　“方遇！”陈母激动地两手都在抖，“你怎么会在这里？我刚才和你叔叔通电话，你叔叔还说你在家发脾气。”
　　陈母几乎是欣喜若狂底看着已经长大的儿子，她把手上的东西往地上一放，伸手摸了摸孩子的头，和自己的身高比划着，“你都快比妈妈高了。”
　　这是陈方遇记事以来，第一次被人这么亲昵的拉着说话。
　　陈方遇用力睁着眼睛看着眼前这个女人，有些不敢相信地问，“你真的是我妈妈吗？”
　　陈母这才终于意识到不对。
　　“方遇，你不认识妈妈？”
　　这对陈母来说简直是巨大的打击，“你叔叔和婶婶说，从你记事以后，他们就拿我和你爸爸的照片给你看了，我和你爸爸每年都给他们发新照片，就怕你不认识我和你爸爸长什么模样。”
　　陈母拉着陈方遇的手，也才注意到陈方遇身上穿的衣服也是她买的，她顿时心里又高兴了一些。
　　“妈妈不是每年都在国外给你买了很多新衣服寄回来给你穿吗？你这身是你十岁那年买的，你怎么现在还在穿？你看裤腿都短了这么多，衣服也小了，你这孩子是不是太念旧了？”
　　陈母欣喜于能在很讨厌自己的儿子的身上看到他穿着她买的衣服。
　　陈母想，这是不是意味着，儿子并不是真的那么讨厌她这个妈妈？
　　陈方遇摇摇头，解释，“这一身衣服是堂哥不穿了以后婶婶拿给我穿的。”
　　顿了顿，陈方遇又说，“叔叔和婶婶从没有没有拿过你和爸爸的照片给我看，我也没有收到过你寄来的衣服。”
　　芜音到了这时候才冷笑一声，“陈方遇，你妈妈买的属于你的衣服，却要你堂哥不穿了以后你婶婶才拿给你，这说明你叔叔和婶婶拿走了你妈妈给你买的所有东西。”
　　芜音道，“陈方遇，现在你和你母亲找一个无人的地方好好聊聊。”
　　陈母听到陈方遇手机里传来陌生人的声音吓了一跳，国外直播并未如此盛行，所以陈母一开始也没想到陈方遇在直播间和人连线。
　　陈母问陈方遇，“是在和朋友打电话吗？”
　　陈方遇是个老实孩子，摇摇头，并解释，“是我在多趣平台连线的一个主播，是她告诉我从楼上下来能见到妈妈。”
　　陈方遇说到这停顿了一下，似乎有点不知道该怎么和母亲相处，所以说话有些生硬。
　　“主播让我们找个没人的地方好好聊聊。”
　　芜音被陈方遇说话的方式逗笑了，真是个小孩子，说话和思维方式依旧还是个孩子。
　　陈母一听儿子要和自己单独好好聊聊简直高兴疯了。
　　“你要是不介意的话去妈妈住的酒店可以吗？就在这附近。”
第67章半个小目标占为己有
　　陈母提起地上的东西，“虽然之前已经从国外给你寄了礼物，但听你婶婶说你最近在学小提琴，所以妈妈又特地在国外定做了一把小提琴想送给你。”
　　东西很多，陈方遇是个乖孩子，忙弯腰帮忙一起把大件的都拿起来。
　　听到母亲这句话，陈方遇喊了一声妈妈。
　　“是堂哥在学小提琴，叔叔婶婶不让我学这些，他们说学这些烧钱，他们没有多余的钱供我烧。”
　　陈母的脸色顿时一变。
　　“你要学就学，关他们什么事？我儿子什么时候要他们供了？”
　　陈母又说：“我和你爸离婚的时候以你的名义办了一张卡，我们爸每年都会往那张卡里打钱，一部分作为你的生活费和学费，一部分是你的零花钱。”
　　“每年过年我和你爸都会给你往卡里打压岁钱，我和你爸的公司要是效益好，也会往里打钱给你花。”
　　陈母大概回忆了一下，“刚创业那些年没赚到什么钱，但我一年少说也有往你卡里打五十几万，大概五六年以后，我公司做起来了，我每年至少往你卡打了五百万。”
　　“至于你爸，他那头牛和我比着劲儿来的，我给你打五十万，他就给你打六十万，我给你打五百万，他就给你打六百万，所以你怎么会缺学小提琴的钱？”
　　陈母很不理解，“你叔叔和婶婶还和我说，你找了名师来家里教，一节课学费就要五千多块钱，怎么就变成你堂哥在学小提琴了？”
　　陈母也是白手起家的女老板，她要是个傻子的话，公司也走不到今天。
　　所以，从陈方遇的三言两语中陈母终于意识到了问题的严重性。
　　“你的银行卡是不是不在你手里？”
　　陈方遇摇摇头，“那张银行卡在叔叔手里，叔叔说当时他办卡的时候找不到他的证件，所以就先借用我的，以我的名义开了一张卡暂时用一用。”
　　“好一个暂时用一用！”陈母怒极反笑，又问，“你连妈妈的照片都没有见过，那这些年，你叔叔和婶婶和我说，因为你恨我和你爸爸把你一个人丢在国内不要你，所以你不想见我们，这事是真的还是假的？”
　　“假的。”陈方遇握紧了拳头，“叔叔和婶婶说你和爸爸都不要我了，说你们在国外都结婚有别的孩子了，我对你们来说都是累赘，如果不是他们收留我，我就要在外面饿死了。”
　　陈母气到当着儿子的面骂了句脏话。
　　这要不是被气到实在忍不住了，陈母绝不会如此粗鲁。
　　“我和你爸爸都在国外，创业难，一开始我们都在忙工作，等后来我们各自的公司步入正轨以后，每年我和他都会抽空回来，特别是你生日的时候，我每一年都会回来。”
　　“但是你叔叔和婶婶和我们说你很叛逆，很极端，恨透了我和你爸爸，一旦看到我们，你会发疯，会伤害自己，甚至会离家出走，所以我和你爸爸怕刺激到你，这些年回来了也不敢进家门看看你，只敢站在院子外偷偷看一眼不敢让你发现。”
　　陈母一想到这些年她日日夜夜思念孩子，却被信任的亲人这么利用和伤害，这口气她难以下咽。
　　“方遇，妈妈告诉你，你叔叔婶婶是狼心狗肺的畜生！”
　　陈母指着不远处那栋别墅说：“那幢房子在你名下，是我和你爸离婚那年买给你的，家里吃的穿的用的，包括物业费电费水费和保姆的工资，都是我和你爸一起付的！被收留的分明是你叔叔婶婶那群窝囊废！”
　　这些事除了已经从陈母生辰八字里算出真相的芜音，直播间里广大网友直接来了个三观震碎。
　　已关注粉丝：什么惊天真相啊！靠！结果寄人篱下的是陈方遇叔叔婶婶一家啊？
　　已关注游客：什么寄人篱下？那叫鸠占鹊巢好吗？
　　已关注粉丝：什么鸠占鹊巢？这叫做犯罪好吗？刑法了解一下吧！
　　已关注粉丝：侵占他人财物，且数额巨大，这叔叔婶婶至少得蹲半辈子了。
　　已关注游客：按照陈母刚才说的数，几年下来至少半个小目标以上，好刑啊~
　　“当年我和你爸意见不合因此离婚，那时候你年纪还小，我本想着把你带出国，辛苦一些也值得，你爸非要和我争抚养权，后来也是他劝我，说把留你在国内，让他弟弟弟媳妇照顾你，我可以一心打拼自己的事业，我想着怎么着也是你亲叔叔，所以就答应了。”
　　“我和你爸把你叔叔婶婶一家从乡下接到城里，给他们两在城里安排工作，雇保姆照顾你，我和你爸只要求他们看好保姆别虐待你。”
　　“我和你爸还给他们开工资，我们供他们吃，供他们穿，供他们住，结果他们就这么回报我的？”
　　“他们把我当傻子一样糊弄了这么多年！他们糊弄我不要紧，他们怎么敢一边花着我的钱，一边虐待我儿子！”
　　一想到小叔子家儿子白白胖胖的样子，再看看自己儿子穿着他们家儿子不要的旧衣服，陈母心中万分后悔。
　　“当年我就不该听你爸的劝，再难我也该把你带在身边。”陈母摸着陈方遇清瘦的脸万分心痛，“我以为我在国外打拼，你在国内再恨我和你爸，你至少能锦衣玉食过着好生活。”
　　芜音开口道，“可惜事实并非如此，你和你丈夫给陈方遇的所有东西都被陈方遇的叔叔婶婶占为己有，他们拿走陈方遇的一切，还苛待他，怕他太过闪耀和优秀，又想方设法处处打压他，恨不得他真的成为一个叛逆的坏孩子。”
　　“如果陈方遇刚才没有进我的直播间联系我，这个时候陈方遇已经从楼上跳下来了。”
　　“他会死在你面前，死的时候都不知道他的妈妈正在他的尸体前站着。”
　　“陈方遇死了，你和你前夫才一点点知道陈方遇这些年所受的委屈，办完陈方遇的后事以后，你受不了这个打击，直接把你小叔子一家四口全杀了。”
　　“你前夫要给你顶罪，但丧子之痛令你失去了理智，你觉得你儿子的死你前夫也有责任，一怒之下，你把他也杀了，而后你也自杀了。”
　　这是芜音从陈母身上看到的命，很惨烈，且令人心痛。
第68章联系不上的朋友
　　陈母猛地看向陈方遇，“你告诉妈妈，你刚才真的在楼顶上想跳下来？”
　　“对不起妈妈。”陈方遇点点头承认了，“我不知道你在这里，我以为我是这个世界上多余的人，所以我想离开了。”
　　陈方遇眼里有泪，“但我没想到我会死在妈妈面前，这对妈妈来说一定很残忍。”
　　陈母用力捶着自己的胸口，眼泪潸然落下。
　　芜音又算了一次陈母的生辰八字，然后笑了。
　　真好，中年丧子的命已经改了。
　　”陈方遇你的卦算完了，可以结束连线了。“芜音提醒着，“回去和你的父母团聚吧，你注定是一颗耀眼的星辰，好好学习，加油！”
　　“谢谢主播，我会的。”陈方遇抽空应着，“很抱歉耽误主播这么长时间，主播再见。”
　　已关注粉丝：真的好有礼貌的孩子啊~
　　已关注游客：太好哭了，看这孩子还和他妈妈道歉，我觉得他真的很好很好，在逆境里挣扎，却依然能独立向上成长，并没有长歪，真的太好了。
　　芜音点点头，他避开了这次死劫，等陈方遇长大以后，必然会有一番作为。
　　芜音观他面相，陈方遇今后在科研上定会有所成就，今后，他会成为国之栋梁。
　　所以芜音给陈方遇算的这一卦获得的功德比给普通人算的一卦都更多。
　　“现在继续。”芜音看了眼时间，“再算一个我就要去休息了。”
　　说着话，芜音还打了个哈欠。
　　不过是转开脸这会儿时间，新连线就发了过来，一朵烟花在屏幕上炸开，万分绚烂。
　　连接申请通过以后那边的女孩并没有露脸，就连说话的声音都是用了变音特效。
　　“不好意思主播，我不太想被人认出来，所以我就不露脸了。”说话的声音听得出来是一个才二十几岁的女孩。
　　“主播，你可以叫我小林，我不是给自己算的，我是给我一个朋友算的，也算是我同事吧。”
　　小林道，“我这个同事和我关系比较好，她半年前谈了个男朋友，然后上周和我说她要回他男朋友家见男方家人，她一开始请了假去的，她男朋友家在比较偏远的小村子，去的一路上还会给我发沿途的风景。”
　　“但没两天我就发现我联系不上她了，她没再给我发那边的风景，我给她发消息她也不回了。”
　　“前天我才知道她和我失联前竟然给人事经理发了个消息，说她要辞职，她要在当地和他男朋友结婚，就不回来了。”
　　小林说到这语气明显有些着急了，“这事真的很奇怪的，先不说她突然离职大半个月工资都不要了，她之前和我说过她没什么朋友，她结婚的时候希望我能当她伴娘，现在忽然说要结婚，给她打电话永远是关机，这件事真的很反常。”
　　“主播，我怀疑我朋友出事了，她男朋友该不会是人贩子吧？打着谈恋爱的名义把她骗到深山里卖了。”小林想不出还有什么别的可能。
　　芜音和所有网友第一个反应也是这个猜测。
　　“把你朋友生辰八字发给我。”芜音道。
　　“我没有她生辰八字。”小林问，“不过我有她照片可以吗？是我从人事那里她的资料上偷偷拍下来的，是她身份证的照片，我拍得很清晰。”
　　芜音点点头，“也行，你私信发我。”
　　小林动作很快，芜音点开两人的私信对话框的时候照片就发过来了。
　　芜音点开一看，沉默了几秒。
　　“你朋友整过容。”芜音道。
　　“是，微整过，她对自己容貌很不自信，其实她没整之前就挺好看的，整完以后和她以前差别其实也不大。”小林忽然想起另外一件事，忙又道。
　　“主播，她身份证上的出生日期不对，我记得她说过，她家是超生游击队，她是计划之外的，当年报户口的时候为了避什么政策，家里给她晚报了一年。”
　　芜音微微蹙眉，“整容这种事，哪怕是微微变动也会对面相造成一定的影响，目前从你朋友现在的面相上看，你朋友是短命相，近期会出事，更具体的需要你找出她整容前的素颜照发我，或者是找她家人问她的生辰八字。”
　　“她家中好几个姐妹，她爸妈不一定还能记得她出生的时辰。”小林觉得有些难，“我尽量去找一下她整容前的素颜照。”
　　“我把我电话号码私信给你，找到后你给我打电话。”芜音提醒着，“你要尽快，否则久了怕来不及了。”
　　“若是两日后你既没拿到生辰八字，也没拿到整容前的素颜照，你就找一件你朋友近期常用的东西寄给我也行。”芜音道，“总之越快越好。”
　　小林一连应了几声好才结束连线，芜音正犹豫着要不要再算一卦，严铭进来了。
　　“大师，赵老爷子来了。”严明知道芜音在直播，所以说话的时候压低了声音。
　　芜音点点头，和直播间的网友说了句今天先不播了就先关了直播。
　　芜音一出休息室就看到赵老爷子正皱着眉看着她放在谭辞办公室角落的魂瓶。
　　“赵爷爷你放心吧，瓶口有符封着呢，小冉她出不来。’芜音道。
　　“昨晚我回了烂尾楼，和小冉确认了，她儿子确实被压在烂尾楼里，她在烂尾楼能感应得到，只是怕破坏阵法，所以我暂时不能动。”
　　“周全一些事好事。”赵老爷子认可地点点头，“我来找你是要和你说那些生魂的事。”
　　芜音来谭氏集团之前就特地绕过去把画像先送到赵老爷子手里，现如今内网数据库很完善，有了画像，找人确实很快。
　　“除了个别资料是高级保密的暂时还在确认，很大一部分的人身份已经查出来了。”
　　赵老爷子捏了捏眉心，“有一个汽车高级设计师，一个化工行业的高层，两个医药研究院的研究人员，一个发射基地的资料员，两个医生，还有安全部等几个重要部门的人。”
　　资料才出来一部分就已经令人不禁打了个寒颤。
第69章引蛇出洞
　　“芜音啊，你知道我们这些老家伙看到这些资料的时候是什么感受吗？”
　　赵老爷子张嘴说了一个词语。
　　“害怕。”
　　活到这个岁数，上战场都没有说过怕字，但今天他们竟然觉得害怕，甚至恐惧。
　　“我们这一辈的人是用血肉之躯保下脚下的每一寸土地，是前线多少战士用他们的命换来国土不被侵犯，又是多少无名永雄在为我们国家的繁荣默默奉献一生。”
　　“我们国家能有今天不容易啊，我们有今天的一切都是靠着自己一步一步走出来的。”
　　“可恨依旧有人贼心不死，依旧惦记着我们国家的一切，当真是该死！”
　　赵老爷子拿着文件袋的手都在颤抖，他不敢想象，如果不是芜音揭开了生魂的存在，那这个国家还要被侵蚀到什么地步才会察觉。
　　更不敢想象幕后的人夺走了老游的身体要做出多少损害国家人民利益的事情。
　　要知道很快就要进行全国演习了，而老游身居高位，他负责着这一次演习的重要工作。
　　若不是芜音发现了老游被夺了身体，后果定不堪设想。
　　“芜音，你可有办法让这些生魂回到他们自己的身体里？“赵老爷子问，”我们目前以老游身体不适为由，暂时停了他手里所有的工作，让他安心在家修养身体。“
　　“若只是单纯要把这些生魂送回他们身体里也不难，难的是要不动声色的将背后布局的人找出来。”芜音道，“必须要抓住幕后之人，否则也只是治标不治本。”
　　“他们把小冉圈养在C市深山里，又把生魂拘在S市的烂尾楼里，两地相隔这么远，幕后的人这么做就是为了掩人耳目，就算其中一个地方被人发现了，单一个地方的异常，别人也查不到他们做这些事的目的。”
　　所以幕后之人布置这些也算是心思缜密了。
　　只是他们运气不好遇上因为穷而搬进烂尾楼住的芜音。
　　“赵爷爷，我有一个想法，您看看是否可行。”
　　芜音搬了椅子在赵老爷子边上坐下，道，“与其在这浪费时间等和猜，不如我们来一招引蛇出洞。”
　　“幕后之人并不知道我们已经知道了烂尾楼生魂一事，但C市命案的事情他们只要有人脉迟早能查到，或者现在他们已经知道了，只是山里有人守着，现在暂时不敢妄动。”
　　“官方现在没有通报C市命案，但是网友们都已经知道了，光是强制封禁讨论热度也没用，不如大大方方公开，然后以命案为噱头，全国重金悬赏征集能人异士参与破案，到时候会有很多玄学界的大师们齐聚一堂，我就不信幕后之人还能坐得住！”
　　“到时候他们要么冒险在别人山上之前潜入山中将厉鬼转移且清扫鬼宅痕迹，要么他们就要报名参与破案，好及时了解官方对这个案子能掌握到什么程度的信息做出应对措施。”
　　“悬赏发出去之前我就提早去山下等着，若是没等到人我就以参与者的身份参加报名，到时候我就可以暗中观察所有人，或许能从他们的笔迹或者施术的一些痕迹上辨识出幕后之人。”
　　“当然，做这些事的前提是，我得先把那些生魂转移到一个足够安全的地方，以防万一有遗漏之处，不能让人有机会伤了这些生魂。”
　　芜音说完赵老爷子连连拍手，“你这主意妙啊！引蛇出洞，瓮中捉鳖！好！”
　　谭辞进来的时候正好听到赵老爷子在夸芜音，赵老爷子夸的是芜音，但谭辞听着心里却莫名高兴。
　　“你们在谈什么？”谭辞低声笑了笑提醒着说在兴头上的两人他也回来了。
　　芜音回头看，朝着谭辞招招手，然后把她刚才和赵老爷子说的方法和谭辞也说了一遍。
　　“可以把烂尾楼的产权人也查一下。”谭辞道，“当年那块地价格不高，那时候那里连开发区都还不算，买下地要在那盖工厂，本来也说不通，盖到一半宣布资金不够不盖了，就把楼扔在那，这么多年都没去处理，也说不通。”
　　“你的意思是说，那个烂尾楼可能本来就是为了拘那些生魂特地盖的？”这回轮到芜音拍了下手，
　　“说得通啊！要不然当阵眼的那些树的存在确实说不通，能把生魂拘在那，说明他们也知道那个地方近十年内一定不会动。”
　　为什么能这么肯定呢？可能因为那块地就是他们所有啊。
　　赵老爷子问芜音，“现在说说暂时安顿那些生魂的事，这事得看芜音，你说说有什么要求？”
　　“得先给我找一个干净的大一点的玉瓶或者木盒子，我得先把生魂引进里面藏着，不破坏阵法前提下把他们从烂尾楼里带走。”
　　“还得找一个稍微宽敞一点且能确保安全和无人会靠近的地方，我得重新布一个阵，然后将这些生魂从容器里放出来，要不然容器太小，那些生魂在里面挤得慌，要是有脾气暴的，他们可能会打架。”
　　三十几个生魂有人喜欢热闹，有人喜静，若是长时间让大家都挤在一起，会出事的。
　　若是真打架了，伤了魂那可就不好了，治魂和补魂可是一件特别耗费灵力的事。
　　“这好办，我有一朋友做玉器生意，他那一定有上好玉瓶。”赵老爷子道，“我赵家老宅够大，平日也无人靠近，到时候再安排几个人轮流守着，定能确保生魂安全。”
　　赵老爷子问，“你现在要是有空，不如现在就随我去赵家老宅看看？”
　　“好啊！”芜音点了头起身就回休息室收拾她的东西，不到一分钟她就背着双肩包拿着手机出来了。
　　“走吧。”见芜音出来了谭辞便和她说了声，随后又问她，“需要给你准备什么东西吗？”
　　“一会儿半路上先拐道，我先去买点画符要用的东西，再去一趟活禽市场，我得弄些活禽的生魂配上障眼法用。”芜音说完就跟着赵老爷子先出去了。
　　而后听到谭辞轮椅的声音，她咦了一声往后看，见谭辞果然也出来了。
　　“你也去吗？”芜音疑惑，“你不忙？”
　　“已经忙完了。”谭辞一脸坦然地反问，“我不方便跟吗？”
第70章没有不方便
　　“没有不方便啊。”芜音摇摇头很自然的放慢脚步和谭辞轮椅并行着，然后和他说起陈方遇的事。
　　单纯吐槽陈方遇叔叔婶婶的奇葩，顺便吐槽陈方遇那对不合格父母。
　　说完了直播的事，最后一句是，“等我忙完这件事我请你吃柠檬鱼，我现在可有钱了。”
　　谭辞唇角微微一勾，前面聊陈方遇都是她的铺垫，最后一句才是她真正想说的。
　　“好，你忙完了和我说，我提早定位置。”谭辞应下。
　　而后芜音的好心情明显上升了一个新程度。
　　芜音指路司机开车，径直去了芜音上回来过的那家店。
　　有谭辞在芜音就不用动自己身上的现金，一口气要了好几万的东西，留着八字胡的老板看芜音的眼神都更和蔼了一些。
　　“小友上次用的东西这么快就用完了？平时练习很认真啊。”老板一边忙着打包东西一边和芜音说着话。
　　芜音年纪还小，老板以为她买这些都是用来练手的，跟着又多劝了一句。
　　“你要不要买点普通的？那些拿来练手就够用了，你们新手耗材，用普通的能省不少钱。”
　　“哦对了，你师父没有给你准备这些吗？怎么还让小友你自己来买？你师承何门？”
　　老板问题一个接一个，芜音只回了一句，“不是练手用的，就要好的。”
　　谭辞的嫌弃则要更直接一些，“老板你的话太多了。”
　　老板一噎，心想着，我这不是想和潜在的大顾客熟悉熟悉吗？
　　谭辞付完账直接把手里的银行卡递给芜音，“现在很多地方现金支付不方便，这卡给你用。”
　　店老板瞄了眼，眼珠子都快从眼眶里掉出来了。
　　好家伙！真的一个好家伙！
　　他有生之年竟然见到了黑卡！
　　店老板立刻原谅了这个男人对他的不礼貌。
　　顺嘴又多说了一句，“有些小地方也不一定能刷卡，不然你给她再开个亲密付，这样更体贴一些。”
　　谭辞第一次听到这个词语，“怎么弄？”
　　店老板立刻弯腰开始一个步骤一个步骤教。
　　教完绿色软件再教蓝色软件。
　　芜音好奇地也凑过去看，等谭辞手机设置好以后，芜音问，“是不是以后我手机也能支付了？”
　　“能啊！”老板又开始教芜音怎么设置默认支付方式。
　　谭辞很满意，芜音也很满意，老板也很满意。
　　看着两人提着东西走出店铺，店老板摸着八字胡欣慰地笑了，还感慨着，“现在很少能看到这么大方的小情侣了，看别人谈恋爱果然很有意思。”
　　那可是黑卡啊。
　　店老板又重新嘀咕了句，“看有钱人谈恋爱果然很有意思。”
　　芜音和谭辞并不知道他们的关系被店老板误会了，芜音确实很高兴，有了卡和亲密付，以后她不用抱着一摞摞现金出门消费了。
　　这几天她好几次都被人用神经病一样的眼神盯着看呢。
　　回到车上以后一行人直接转道去了赵家老宅。
　　这里已经出了市区，如赵老爷子所言确实安静。
　　宅子是老式的院子，四四方方，但这座宅子的一砖一瓦都有着属于它的历史和文化故事。
　　“芜音，你看这里合适吗？”赵老爷子问。
　　芜音点点头，还夸着，“这宅子真好看！”
　　“你喜欢中式风格的宅子？”赵老爷子笑着道，“你若是喜欢的话，我在市区有一套中式别墅，我把它送给你。”
　　“老爷子，芜音不缺住的地方。”谭辞适时开口，“她缺钱。”
　　芜音听到后面这三个字直接谭辞弯着眼睛笑了。
　　“老爷子不如等这件事结束以后替她多申请一些奖金。”谭辞道，“银行抢劫案的奖金要是能提一提也不错。”
　　这下芜音哪里还忍得住？
　　她两手揣兜里，脚尖缓缓转了一圈，背对着赵老爷子，面对着谭辞，逐渐压不住的唇角慢慢露出一个十分张扬的笑容。
　　“这好说。”赵老爷子爽快应下。
　　谭辞又解释了句，“芜音才捐了近五百万做慈善。”
　　所以谭辞自然也明白芜音在听到钱那一刻的喜悦是为何原因。
　　有时候只要钱够多，确实能解她燃眉之急。
　　芜音又是不喜欢欠债的人，就算他把黑卡给了她，芜音到了若非不得已的形势，也不会轻易支出超过她存款范围的钱款。
　　比起房子，芜音确实更需要钱。
　　赵老爷子对芜音又多了一分钦佩，缺钱的人还能舍得拿钱做慈善，这样的人绝不是一个贪财之辈。
　　而且赵老爷子听严铭说过，芜音缺钱，但因为她和赵禹的关系，芜音也没动过变卖赵家送她的礼物的念头。
　　芜音是一个重情重义的年轻人，她这个品质是当代很多年轻人身上已经缺失甚至看不到的品质。
　　在很多人眼里，送我的就是我的东西了，我怎么处置就是我的自由。
　　道理是没错。
　　但反而是有芜音这种想法的人在情意二字上更让人动容。
　　芜音看重的不是礼物的金钱价值，而是送礼的人对她而言是不可辜负心意的长辈。
　　赵老爷子那日给芜音准备礼物的时候还不知道芜音缺钱，但在准备礼物的时候就想过了，直接送钱并不是一个好主意，对于自尊心强的人来说，甚至是一种直白的嘲讽。
　　选择送玉是经过深思熟虑以后做的决定。
　　当时想着，如果芜音需要钱，转手卖了那份礼物，虽然会折价一些，但芜音只要没遇上黑心回收商，到她手里也还能有至少五百万现金。
　　赵老爷子只是没想到芜音很缺钱都舍不得变卖赵家送她的礼物。
　　如今赵老爷子对芜音多了解一点，对她的喜爱就多一点。
　　在赵家老宅布置阵法芜音只花了不到半个小时，从赵家老宅离开以后又去了养殖场。
　　她上次在山里用石片刻的木头小棺材正好派上用场，三十几只鸡鸭的生魂就被芜音锁在了小棺材里，车后备厢里也多了三十几只一动不动的鸡和鸭。
　　“先回老宅一趟把后备厢里的鸡鸭放在那，得确保事情结束之前这些鸡鸭都不会死。”芜音道。
第71章李招娣的回应
　　赵家老宅有一个后院，到了那芜音先摆阵贴符纸，然后才把后备厢里一动不动的鸡鸭全部放在后院那个角落。
　　谭辞和赵老爷子帮不上忙，只能在边上看着。
　　过了一会儿芜音说好了才走回两人身边。
　　赵老爷子开口问了句，“这些鸡鸭扔在这不吃不喝也不会死了？”
　　“不会。”芜音解释，“阵法能给它们输送生机，所以能保它们不死，不过这个阵法也有时效，只有十天的效果，如果十天后还没有结束，就要回来重新布置一下。”
　　“如果这些鸡鸭死了会怎么样？”赵老爷子又问。
　　芜音想了想，一脸认真地回答着，“死了的话烧鸡就不新鲜了。”
　　赵老爷子仿佛自己听错了，一脸错愕地看着芜音。
　　谭辞愣了几秒，却直接笑了。
　　果不其然，下一秒就听见芜音笑着解释，“中途这些鸡鸭的身体死了的话，这些活禽的生魂就会转为亡魂，我虽然会布障眼法，但道行厉害一些的还是能发现其中的不同。”
　　顿了顿，芜音还是又说了句，“死了太久的话，做出来的烧鸡确实就不香了。”
　　赵老爷子也跟着笑了，他看出来了，芜音真爱吃。
　　从赵家老宅离开后赵老爷子去找朋友买玉瓶，芜音和谭辞回了谭氏集团。
　　两人回去的时候司机正好把三人的午餐送到公司。
　　看严铭把午餐摆在桌上，芜音转头跑着去洗手，然后又跑着回来，一边拿抽纸擦手，一边瞅着桌上的菜色。
　　“谭辞，你快点，中午有烤鸭！”芜音眼睛都亮了，看谭辞还没有过来，直接开口催了。
　　不知道司机路上是怎么保温的，烤鸭送到公司，一口咬下去，皮依旧酥酥脆脆，而里面的鸭肉依旧嫩而多汁，一口连皮带肉，满嘴都是说不出的香。
　　“谭辞，你家厨师做烧鸡一定也很好吃！”芜音沾沾自喜，“我选活禽的时候特地多选了几只鸡，我觉得鸡肉比鸭肉更好吃，你家厨师做烤鸭都这么香，烤鸡不知道得多好吃了！”
　　芜音吞下嘴里的肉继续说，“我都不敢多想，再想下去，我今晚都得馋了。”
　　“和大师吃饭总觉得是吃什么都特别有胃口。”严铭夸着。
　　“你不懂。”芜音高深莫测地回答了一句。
　　她本来就爱吃，到了无方谷为了专心修行而辟谷。
　　无方谷的师兄师姐们，还有师伯师叔们知道她就这个爱好，他们出谷的时候都会给她带好吃的。
　　有时候她在闭关，他们就做了一个专门保存食物的法器，把食物放进去，不管她闭关到什么时候出来吃，都能吃到如同刚出炉的美食。
　　整个无方谷的人都知道芜音小师妹爱吃，用她师傅老人家的话说，就算是无方谷养的一条狗出去溜达一圈都知道要给芜音带口吃的回来。
　　吃完饭芜音和严铭坐在沙发上玩手机，谭辞回办公桌前看文件。
　　芜音抬眸看了眼谭辞，小小声和严铭嘀咕，“当老板一点都不好。“
　　“谭总最近算好了，你没来之前，他才是一天到晚只有工作，我经常半夜起来喝水，都凌晨两点了还能看见谭总书房亮着灯在开跨国视频会议呢。”严铭摊摊手。
　　“我以为第二天早上谭总会晚点去公司，结果我起床的时候谭总也起了，我都不知道谭总是一夜没睡还是单纯起得早。”
　　芜音的眼神流露出了对谭辞的钦佩。
　　“他富有是他应得的。”芜音摇摇头，“我竟然一点都不嫉妒他这么有钱。”
　　“我天天跟在谭总身边，我也不嫉妒。”严铭觉得芜音这句话说对了，谭总富有是他应得的，他付出的远比常人都更多，也更辛苦。
　　两人嘀嘀咕咕着一会儿就把话题转移了，严铭发现芜音又上热搜了。
　　“大师，我发现最近热搜都快被你包圆了，那天你算完吃骨灰的卦以后，这事就在热搜上挂了好久，网友直呼一个大开眼界。”
　　“你看你今天又上热搜了，是那个李招娣在围脖艾特你回应你了，我们快上围脖看一下。”
　　严铭催着芜音的同时自己也立刻点开围脖软件，一打开就看到了热搜词条，从热搜点进去就看到了李招娣艾特了无方谷芜音的那条热门围脖。
　　李招娣特地发这条围脖是为了感谢芜音，她说她和她男朋友一下飞机，在排队等出租车的时候捡到了前面一个人的文件袋，然后和对方聊了几句。
　　一聊才知道，那人竟然是做医学研究的，现在主攻的就是她男朋友得的这个遗传病。
　　聊完以后那个人就邀请她男朋友加入他的实验组，到时候研究团队会根据她男朋友的病况给出最佳治疗方案，而她男朋友只需要付医药费用一半的成本，另外一半研究团队会付了。
　　李招娣在围脖说，那个人给他们大致算了一下，治疗顺利的话，他们自己自费的部分不会超过二十万。
　　李招娣还说，芜音直播间有个首都的热心网友，知道她和她男朋友去了首都，就私下联系了她，给她提供了免费的住处，替她省下了一大笔钱。
　　这一条很长的围脖里，字字句句都是感恩，对芜音的感激，对热情帮助她和她男朋友的感激，更是对命运的感激。
　　字里行间都透露着李招娣对未来生活的自信和期盼，她告诉每一个在关注她的网友，她和她男朋友不放弃，也不气馁，他们觉得这个世界很温暖，所以也要努力奋斗，以后把这份温暖用他们的方式回馈给这个社会。
　　“大师，看李招娣这个围脖我觉得好感动也好温暖啊。”严铭想到了一句话，“人间自有真情在，一人有难大家帮。”
　　“这个世界上善良的人更多一些。”芜音眯着眼睛笑着，她刚才又给李招娣男朋友算了一下，卦象指向变了，终于落在了一个生字上。
　　这是一个好卦，也有了一个令人愉快的结果。
　　谭辞看完第一份文件抬头，沙发上两人脑袋还凑在一起嘀嘀咕咕说着话，两人声音很小，办公室很大，所以他听不见两人在聊什么。
　　“芜音，要去休息室睡一会儿吗？”这是谭辞今天第二次看严铭莫名觉得不太顺眼。
第72章他于安安有恩
　　芜音和严铭说话为什么要凑这么近？
　　她和严铭的关系何时变得这么好了？
　　听到谭辞喊她芜音才应了句，“刚吃完午饭，不急。”
　　说完看了眼时间确实还早，芜音站起身说，“我去再开会儿直播。”
　　这是芜音第一次临时开直播，本还以为会没什么人，没想到围脖热搜引流能力超乎她想象。
　　刚点开直播，她自己先被卡出去了。
　　芜音都直接呆了，正迷茫着，魏甚给她打了个电话。
　　“你的直播间一下子涌进太多人了，公司技术正在处理，你过五分钟后重新进去一次。”魏甚说话的时候都快笑出声了，
　　“你自己没注意到吧？围脖热搜榜单上，本来最后一个是程意宁的，这还是她为了新剧宣传自己花钱买的。”
　　芜音确实没注意到这事，因为她根本不关注程意宁。
　　“程意宁也不敢买得太明显，只买了个最末的热搜，没想到你的热搜突然冲出来，直接把她的热搜冲没了，我都快笑死了。”
　　说到这魏甚真的忍不住了，在电话那头就哈哈大笑。
　　魏甚真没想到芜音这么强，他除了给多趣平台的资源外，一分钱没花，芜音自己凭本事一连上了好几次热搜。
　　芜音现在的围脖粉丝已经是程意宁的好几倍了，短短几日，粉丝已经破百万了。
　　这样的吸粉速度，圈里都找不出几个人。
　　芜音重新进入自己直播间先被一大波粉丝送的礼物炸得都快看不清直播间屏幕了，留言区刷新得非常快，她都来不及看清楚大家说什么就已经刷新了上百条上去了。
　　直播间的在线观看人数已经有三十几万人了，并且还在以每秒钟上千人的速度继续往上增加。
　　“这么多人。”芜音被数字增长速度惊得深呼吸了一口气，“我一会儿要去休息，所以废话不多说，有要算卦的可以申请连线。”
　　芜音话才说完手机屏幕就炸开一朵烟花，通过连线申请以后，视频里就出现了一个抱着一个穿得十分可爱的小女孩的妈妈。
　　“主播您好，我叫梁爱敏，这是我女儿安安，今年六岁了。”梁爱敏搂着女儿，低声和女儿说，“和主播姐姐打声招呼。”
　　小女孩对着镜头笑了一下，晃了晃小手，“漂亮的姐姐好，我叫安安。”
　　小女孩皮肤白白的，眼睛大大的，脑袋上扎着两个小揪揪，小揪揪前面还有两个粉色蝴蝶结发夹，还穿着白粉相间的针织外套，说话奶声奶气的，把直播间一众网友都萌翻了。
　　“小朋友你好啊~”芜音的声音都不禁放轻了许多，恨不得透过直播间伸手去掐了掐小朋友肉嘟嘟的小脸蛋。
　　和小朋友打完招呼芜音就大概知道了梁爱敏要算什么了。
　　“是要算孩子的事对吗？”芜音问。
　　梁爱敏连连点头，“主播是不是看出什么了？我是要算孩子的事。”
　　梁爱敏连忙说，“我们家孩子有点奇怪，特别是到了晚上，总是一个人自言自语，还总是一个人跑出去玩，也不和别的小朋友玩，有一次竟然一个人跑山里去了，吓死我们一家人了，问她为什么去山上，她就说要去找她的好朋友玩。”
　　“孩子两年前曾被村里年纪大一点的孩子带去山里玩，那孩子有点没责任心，把安安带去山里之前也没有和我们大人说一声，带去山里后也没看好安安，安安在山里走失了，那孩子害怕我们问责也不敢和我们说。”
　　“那时候我们一家人以为安安在家附近被人抱走了，一家人急得到处找，甚至都报警了，只是村里当年监控不全，什么都查不到。”
　　“后来天快亮的时候安安自己从山里下来了，她自己回了家，当时我们都觉得十分神奇，安安那么大的孩子在山里过了一夜，竟然毫发无伤自己走回来了。”
　　“但也就是那一年以后我们觉得安安开始有点不合群，不怎么和村里别的孩子一起玩了，都是自己一个人窝在角落，自说自话。”
　　“我们一开始以为孩子是那天在山里走失给她造成了很大的心里创伤，甚至带孩子去看了医生，但医生说孩子心理没问题，让我们不用太紧张。”
　　“最近孩子身体也不太好，越来越容易生病，前几天看到主播直播，我就寻思着，会不会是当年孩子在山里遇到了什么不干净的东西，所以请主播帮忙看看。”
　　梁爱敏道，“我已经把孩子的生辰八字私发给主播了。”
　　芜音应了句好。
　　其实从孩子一出现在镜头的时候芜音就看到了孩子身上的阴气，这应当是长年累月接触后沾染上的。而安安最近越来越容易生病就是阴气入体所致，导致孩子气虚体弱。
　　梁爱敏怀里的安安扭了扭身子，噘着嘴有点不高兴地纠正妈妈的话。
　　“妈妈，没有不干净的东西，我们都很干净。”安安还把自己的小手翻出来给妈妈看，“我玩回来都有好好洗手。”
　　梁爱敏笑也不是哭也不是，摸摸孩子的额头只能叹了口气。
　　芜音算完以后眉头也随之松开了。
　　她朝着梁爱敏笑了笑，安抚了一句，“别担心，问题不大。”
　　“安安是不是真的遇上那些东西了？”梁爱敏问。
　　“是。”芜音点头，“安安年纪还小，八字轻，所以她能看见你们看不见的东西，安安当年能毫发无伤回到家是因为她在山里遇见了一个小鬼，小鬼难得有人陪他一起玩，所以玩得没注意到时间，一直到天快亮了才意识到很晚了，是那个小鬼送安安回到家门口的。”
　　“农村山里有野兽，夜晚路也看不清，所以单从这一件事来说，安安是运气好才遇到了那个小鬼，小鬼虽然贪玩，但心地好，正因为有他，安安才能安然无恙回家，他于安安有恩。”
　　芜音说完，安安惊讶地捂着嘴啊了一声，表情上就写着你怎么都知道？
　　孩子就是这般可爱，什么情绪都直白写在了脸上。
　　网友们都笑疯了，一看就知道芜音算对了。
　　梁爱敏听到这也不知道该不该松了这口气。
第73章他想要一个妈妈
　　梁爱敏听到这也不知道该不该松了这口气。
　　既是遇到个好的她就放心了，她最怕遇到了个有坏心眼的要害安安的命。
　　可就算是个好的，人鬼殊途，安安的身体确实已经受到了影响。
　　“安安不是自言自语，而是在和那个小鬼一起玩，只是别人看不见那个小鬼。”
　　“安安爱往山里跑也是最近的事情对吧？”芜音问。
　　梁爱敏点点头，“是啊，一个没看住就要往山里跑，我们大人天天都提心吊胆。”
　　“那是因为那个小鬼发现安安最近容易生病，知道他经常和安安呆在一起对安安不好，所以那个小鬼最近不下山找安安玩了，安安想他了，就自己去山里找他玩。”芜音看着安安问她，“安安小朋友，姐姐说的对不对呀？”
　　安安用力点点头，“哥哥都不来找我玩了，我自己认得路，我去找他玩呀！妈妈给我的零食我都攒着呢，攒了一个小书包我就带去和哥哥一起吃。”
　　安安打开了话匣子，“哥哥好厉害，他知道山里哪里有野果，哪里有野花，他给我摘野果吃，有酸的，有甜的，还有能把牙齿和舌头都吃黑的野果，可好玩了！”
　　说到这安安像个大人似的叹了口气，“可惜哥哥不让我和别人说他的事，他说别人看不见他，要是我和别人说了，别人会怕他，也会怕我。”
　　安安很高兴终于有人知道她有这样一个好朋友，所以她和芜音说了很多话。
　　和芜音说完以后，安安才忽然抬头看向自己的母亲。
　　安安说，“妈妈，哥哥也认识你哦！那天我在山里迷路了，我好害怕，一边哭一边走，哥哥看到我，就问我是不是妈妈的孩子，他说我和妈妈长得特别像。”
　　梁爱敏呆住了，愣了几秒以后才问芜音，“主播，那个小鬼是我认识的人？”
　　芜音笑着点点头，“是一个死的时候才八岁的男孩，那男孩虽然过世有几年了，但是你应该还有印象。”
　　芜音一说八岁的男孩梁爱敏立刻就想到了是谁。
　　“安安，和你一起玩的哥哥是不是叫骏骏？他右脸这里是不是有一个小酒窝？”梁爱敏低头问女儿。
　　安安立刻点头，“妈妈你想起来啦？哥哥要是知道妈妈还记得他，他一定会特别高兴的！”
　　“竟然是骏骏。”梁爱敏低声念着这个名字，看直播间很多网友在问她这个孩子的事，梁爱敏才一边回忆一边说。
　　“国家不是在大力发展新农村建设吗？我老公的村子开发起来做了旅游，我和他结婚以后就回了村子。”
　　“骏骏就是我老公老宅邻居家的孩子，那孩子的父亲爱喝酒，喝多了就发酒疯，不是骂人就是打人，骏骏的妈妈在骏骏五个多月的时候实在受不了就跑了，骏骏一岁多的时候又回来和骏骏爸爸办了离婚，听村里人说，她在外面又找了一个，去年还听村里人说她现在好像又有了三个孩子。”
　　“骏骏爸爸那脾气确实谁都受不了，骏骏妈妈离婚以后也没再回来过，也没管过骏骏。”
　　“骏骏奶奶还活着的时候，那孩子还不至于挨饿受冻，但骏骏奶奶年纪也大了，在骏骏三岁的时候也病逝了。”
　　“骏骏爸爸真不是个东西，经常去外面喝酒，醉得一两天都不着家，也不管骏骏吃饭的问题。”
　　“那会儿我和我老公还在老宅住着，我看骏骏太可怜了，就喊他来家里吃饭，给他洗澡洗衣服，还给他买了玩具，我和他说，爸爸不在家或者肚子饿的时候就来找我。”
　　说到这梁爱敏心里有些难受，“那阵子骏骏真的很粘我，我一喊他他就立刻跑来，我去哪里都要跟着，那时候他真的很像我的孩子。”
　　“只是后来我和我老公决定在村里开民宿，家里老人身体也不好，只能靠我们自己，我和我老公就忙着盯着民宿装修什么的，也几乎住在这边，忙得都抽不出空回老宅，骏骏就是在那时候出的事。”
　　“骏骏爸爸喝得醉醺醺回家，那天骏骏不知道说了句什么话把喝醉酒的骏骏爸爸惹怒了，骏骏爸爸拿着烧火棍就打孩子，等邻居听到声音追过去的时候骏骏已经快不行了。”
　　“那时候村里没什么年轻人，我婆婆跑到民宿这里来找我们，是我老公开着车，我抱着骏骏坐在车上往县城医院赶，可惜骏骏没撑到医院，在半道上，就在我怀里断了气。”
　　梁爱敏回想那一夜至今觉得心里堵得慌。
　　“那天去医院的路上，骏骏在我怀里，他已经说不出话了，但是他的手一直抓着我的手，眼睛也一直在看着我……”
　　梁爱敏哽咽地说不出话，安安抬着手替妈妈擦着眼泪，一边说：“妈妈不哭哦~哭了羞羞脸~哥哥他那天和他爸爸说，他也想要一个妈妈，然后他爸爸就特别生气地打了他。”
　　梁爱敏知道了真相却并没有好受半分，仅仅因为孩子这一句话就把孩子打死，这个真相只会让她觉得更遗憾。
　　“妈妈，哥哥说，安安的妈妈是全世界最好的妈妈，我也觉得妈妈是这个世界上最好的妈妈。”安安把脑袋贴在妈妈的怀里，满脸都写着幸福。
　　芜音宽慰着梁爱敏，“那个孩子对安安并无恶意，因为他心里感激你曾经对他的照顾和善意，在知道安安是你的孩子以后，他对安安就更有一种责任感。”
　　“你和你丈夫工作忙，所以他觉得他应该替你们照看和陪伴安安，安安年纪小，村里大孩子爱欺负人，他也守着安安不让安安和那些已经有心眼的大孩子一起玩。”
　　梁爱敏轻轻点头，问，“主播，他爸把他打死了，也被判了刑，现在都还没有出狱，骏骏那孩子为什么死了这多年还在人世间逗留？我以为人死了都会去该去的地方。”
　　“因为他有心愿未了。”芜音道，“执念不散的亡魂是不入黄泉的。”
　　那男孩未了的心愿安安刚才已经说过了，他想要一个妈妈。
　　他因为这个愿望而死，死后这个愿望又成了不散的执念，所以他不入黄泉，成了这人世间的游魂。
　　梁爱敏嘴唇轻轻颤了颤，像是在纠结和犹豫什么，最终善良的勇气战胜了对未知的恐惧，“主播，我可以当骏骏的妈妈吗？我该怎么做才能完成他的心愿？”
第74章谭家是动物园吗
　　安安瞪大了眼睛看着她的妈妈，梁爱敏低头问安安，“你愿不愿让妈妈也当一回骏骏哥哥的妈妈？”
　　安安用力点头，“愿意！哥哥可喜欢妈妈了，妈妈生日的时候，我送给妈妈的花，是哥哥在山里摘的，但是哥哥不让我说，所以我只好骗妈妈那是我摘的，妈妈对不起，我和你说谎了。”
　　“哥哥说妈妈喜欢花，妈妈以前不忙的时候总会去山里摘花，然后放在罐头瓶子里养。”
　　听孩子说起这事，梁爱敏顿觉时光好像过得好快。
　　刚时候还没有开民宿，她没这么忙，那会儿确实有很多爱好，她喜欢插花，喜欢观察身边所有的植物，还喜欢做植物标本。
　　后来为生活放下了爱好，就连她自己都忘了她曾经喜欢过这些，但没想到那个孩子却还记着。
　　“安安和骏骏都是妈妈的好孩子。”梁爱敏搂着女儿亲了口。
　　直播间所有网友都在遗憾，如果骏骏真的是安安的哥哥，是梁爱敏的另外一个孩子，骏骏来这个世界走一遭不知道该会有多幸福。
　　已关注粉丝：主播，梁爱敏认骏骏为孩子，这对梁爱敏和安安会不会有影响？
　　芜音低头画符的间歇抬了下头正好看到了这句提问，“不会，并不是将骏骏那孩子记入梁爱敏名下，而是和扮家家一样，让梁爱敏当骏骏一天妈妈，圆骏骏一个梦，那孩子完成了心愿以后就会去他该去的地方。”
　　芜音收笔，然后道，“梁爱敏，你把你地址私信发我，我给你寄几张符，其中一张你让安安拿给骏骏，骏骏拿到以后你们就有一整天时间可以看见他，然后你就可以带骏骏过一天有妈妈的生活。”
　　“等骏骏离开以后，另外两张一样的符和你安安戴着，然后多晒晒太阳，你们放心，不会对你们有影响，甚至这事做完以后，还会给你和安安积德。”
　　芜音说完又有网友担心另外一件事了。
　　已关注粉丝：主播，万一骏骏觉得梁爱敏妈妈太好，又不舍得离开，会不会因此缠上她？
　　芜音摇摇头，“不会，骏骏是一个很懂事的孩子，他不是才喜欢梁爱敏，但他过世这么久也没缠上梁爱敏，他知道他和安安接触以后会给安安带来影响以后，也在避免和安安相处。”
　　“我也觉得骏骏那孩子不会这么无赖。”梁爱敏帮着解释着，“骏骏从小就很懂事，他总怕给别人添麻烦，也不想当别人的麻烦，我带他那一阵，也只有我叫他了他才会来找我，我没叫他，他坐在自家院子里一直等我，也不会自己跑来。“
　　说完以后梁爱敏和芜音道谢，然后拉着安安和芜音说再见，结束连线以后梁爱敏才把她住的地址私信给了芜音。
　　拿到地址芜音立刻把才画好的符以最快的方式快递出去。
　　看了眼直播间里还有那么多人，芜音想着要不再算一个，正要开口说话，谭辞先敲了门。
　　芜音和直播间里的网友说了句等会儿就跑去开门。
　　“江淮东的父母要见你，现在在公司一楼。”谭辞道，“你要是不想见的话我让前台替你拒绝了。”
　　“不知道找我有什么事，我下去看看。”芜音应着，“那对父母的脑子好像还留在大清朝，做事奇奇怪怪，我得去看看他们又在想什么，别回头坏我事了。”
　　说完芜音又跑回手机前，说了句有点事就下播了。
　　“我和你一起下去。”谭辞道，“听魏鑫说当日在医院江淮东父母对你态度不太好。”
　　“那日主要是看在周家和魏鑫的面子上，且那深山老宅我本来就打算去一趟，所以救江淮东只是顺便的事，要不然我才懒得管江家的事呢。”芜音耸耸肩，”你不用担心我，你忙你的吧，真有事我再给你打电话。”
　　说完芜音就拿着手机出了谭辞的办公室，坐谭辞专属电梯直接去了一楼。
　　江父和江母这会儿就正在一楼沙发上坐着，两人在和另外一个人说话，看着样子好像是熟人。
　　芜音走了过去停在两人面前，直接问，“两位找我有什么事？”
　　江父和江母还没有说话，他们对面的那个谭明仲先开口了。
　　说话的时候，眼神带着审视打量着芜音。
　　“你就是这几天和谭辞同进同出的那个女的？”谭明仲假模假样地正了正领带，眼神轻蔑，“谭辞真是越发不像样，什么人都往公司领，他把公司当成什么了？”
　　芜音两手插兜目光在谭明仲的脸上走了一圈，讥笑着问，“谭家是动物园吗？怎么什么样的畜生都有？”
　　饶是江父和江母一时间都被芜音这反击的话震住了。
　　这可是谭家长子，好歹也是谭辞的大伯，芜音还真是什么话都敢说。
　　谭明仲呆了两秒钟才反应过来芜音骂他是畜生，当即站起来，伸手抓起桌上的水杯就往芜音的方向砸。
　　但水杯只飞出了十几公分却忽然又朝着谭明引的方向回去了。
　　谭明引大惊，忙后退了两步要躲，但才刚走了两步，脚忽然一滑，直接来了个平地摔，咣当一声，脸直接砸到地上，脚更是直接撞在沙发腿上。
　　而那杯茶还是咚得一声砸在了他的脑袋上。
　　这声音听着都觉得痛死了。
　　芜音笑了两声，问，“原来你用后脑勺喝水啊？长这么大还是第一次见到这么别致的喝水方式，真有趣。”
　　几个保安连忙跑了过来把谭明仲扶起来。
　　谭明仲还没有坐稳就大吼着，“负责这一片区的保洁是谁！怎么拖的地？这是要摔死我啊！告诉人事，把他给我开了！”
　　开完人又指着芜音的方向吼着，“还有她！装神弄鬼的！把她给我赶出谭氏集团！”
　　保安几人只是把谭明仲扶到沙发上坐着然后就低着头站到一边不吱声了。
　　倒是前台低声问了句，“谭经理您还好吗？需要送你去医院吗？”
　　“去什么医院！没听见我说的把这个女人给我赶出谭氏集团吗？”谭明仲丢了脸火气更大了。
　　前台赔着笑解释着，“谭经理别为难我们这些基层员工了，芜音女士是谭总的贵客，谭总特地交代过，芜音女士的事就是他的事，我们哪敢啊~”
　　前台脸上带着职业假笑，心里却一点不怂。
　　谭氏集团是谭辞掌权，谭明仲就算是谭辞的大伯，但也只是公司一个部门经理。
　　还开除保洁呢，以公司的制度，他一个部门经理有什么资格开除公司正式员工啊？
　　再说芜音，那可是把谭总办公室当她自家一样随意进出的人，整个公司谁敢赶她啊？
　　前台还听严助理说了，谭如珍不知道怎么得罪了芜音，第二天谭如珍的父亲谭明引就被谭总查出了工作上的重大失误，直接被降职了。
　　听说谭如珍那位大小姐被谭家停了所有卡在家自省，发生了这些事，谭老爷子问都没有问一声。
第75章行走的绿帽子
　　前台想了想，直接让保安把谭明仲送去医院，省的还在这大喊大叫，最后还是他自己下不来台。
　　芜音双手揣兜往边上让了一步，眯着眼睛笑着看着谭明仲被两个保安以送去医院的名义架着走。
　　她还特气人的朝着还在瞪她的谭明仲挥挥手，说了句，“慢走不送。”
　　“贱人！”谭明仲当即就被激得要冲回来打人。
　　芜音手指放在嘴唇前做了个嘘声的手势，被保安往外带的谭明仲下一秒张着嘴却怎么都发不出声了。
　　保安一看，立刻道，“谭经理都说不出话了，得赶紧送医院！”
　　保安加快步子就把人带走了。
　　江父和江母这才意识到眼前这个女孩并没有他们以为的那么无权无势，至少在谭氏集团里，谭明仲这个谭家人都比不过她。
　　再一想到芜音的本事，刚才谭明仲平地摔绝不是地滑导致的，且谭明仲忽然出不了声应也是芜音动了手。
　　敢对谭家人动手，江父都不知道芜音是真的有恃无恐还是年轻不知天高地厚。
　　两人随即想到那天在病房他们对芜音的态度，芜音没有掉头就走，想来是看在周渠一家和魏鑫的面子上才出手救了江淮东。
　　若那日周渠和魏鑫求她救的是他们两夫妻本人而不是江淮东，那日芜音恐怕就直接走了。
　　“说吧，找我什么事。”芜音气完谭明仲又问江父江母找她有什么事。
　　江父咳了一声，清了下嗓子，才用平和的语气道，“我们想请你把那个女鬼和女鬼的孩子灭了，让江淮东恢复成他这个年纪原本的样子，报酬是一千万。”
　　那天在江淮东病房，怕刺激江淮东，所以两人默契地没有多说。
　　但他们的心思没有变过，所以得知芜音近几日都在谭氏集团和谭辞在一起，两人今天又找了过来。
　　芜音直接拒绝了，“我既已经答应了江淮东，你们给我再多钱这事我都不会做。”
　　“我看你还是年轻气盛不懂事，为什么要和钱过不去？江淮东能给你多少钱？”江父觉得这个女孩是不是傻所以才和钱过不去？
　　江母依旧难改傲气，只是因为知道了芜音和谭辞的关系，不敢再如那日在医院那般说话，换了副长辈一般的口吻劝着。
　　“你还年轻，现在还漂亮，但是女人可不能把自己一生都寄托在一个男人身上，谭辞现在愿意护着你，但不代表他会护你一辈子，江家愿意给你这个赚钱的机会，你就该先把钱握在手里。”
　　芜音啧了一声，果然令人讨厌的人就会一直很讨厌，江淮东的父母就是这种人。
　　“我算是知道为什么你们江家会走到今天这局面了，以二位的眼界和思想，江家也确实气数全无了。”
　　感慨完芜音又用疑惑的表情看着江母，问她，“你长这么大都没有朋友的吗？真可怜。”
　　谭辞闻讯下来的时候就听到芜音和江家两人的这番对话，芜音的语气越是疑惑，这话就越是气人。
　　看江母变了的表情就知道，肯定是气出了内伤还不敢发作只能硬忍。
　　“芜音。”谭辞到芜音身旁，先是朝她笑了笑，然后才和江家二位说话。
　　“芜音一身本领并非是我教她的，我也不是芜音的开关，并不是需要我在，芜音才能使出她的本事。”
　　“芜音也并非江太太您口里的那种需要依附别人的女人，江太太自诩是优秀的女企业家，可在我眼里，芜音比江太太优秀百倍千倍都不止。”
　　看江总两夫妻没说话，谭辞才又道，“芜音是我的救命恩人，也是赵禹的救命恩人，我和芜音是很好的朋友。”
　　江父和江母一时间不知道该说什么，两人都没想到竟是误会了芜音和谭辞之间的关系。
　　但先有芜音那一番话，再有谭辞后面一席话，江父只觉得两人都没给他脸面，心中多有不快。
　　他拉住妻子的手说，“走吧，这人虽有点本事，但也不见得她的卦每一卦都准，反正在我看来，她的能力也就那样。”
　　江总并非故意抹黑芜音，而是他打心眼里就觉得芜音这人的能力也就一般，虽然能把江淮东从恶鬼手里救出来，但是她的卦却不准，说什么江家要断后，简直可笑。
　　江总道，“这个世界上会这些术法的也不止她一个人，我们看在她之前救过江淮东的份上才再来找她，也愿意给一千万，不少了，她不愿意做，总会有人愿意赚这个钱。”
　　江母被丈夫说动了，她拿起沙发上的手包就走了。
　　芜音一点都不生气，反而笑着对着两人的背影摆摆手。
　　等江家两人走远以后，芜音直接打了一个电话。
　　“喂，是税务局吗？我举报洲宇集团偷税漏税，你们快去查，晚了他们就要跑了！”
　　芜音挂完电话，一回头就对上谭辞的带着笑的脸。
　　“他们太烦人了，我得给他们找点事做。”芜音一脸认真，“我是遵纪守法的好公民，发现违法，有义务举报！”
　　谭辞嗯了一声，又道，“你放心，谭氏集团从不偷税漏税。”
　　“我看出来啦！”芜音龇着牙笑着，“我得给赵爷爷打个电话说一下，最好能让他们进小黑屋，不能让他们有时间去做别的事情，免得破坏了我和赵爷爷的计划。”
　　说着话芜音就给赵老爷子打了个电话，赵老爷子也在忙，应下了以后两人也没有多聊就收了电话。
　　芜音想了想，转头问谭辞，“你知道为什么江淮东的父亲觉得我的卦不准吗？”
　　她这一脸就写着，我有八卦要分享哦！
　　谭辞眉毛一挑，“你说江家要断后了，但江总有个情妇，还有一个私生子，那个私生子只比江淮东小几岁，现在已经上大学了。”
　　“这你都知道？”芜音错愕不已。
　　“无意间知道的事。”谭辞道，“看来那个私生子并不是江总的孩子了。”
　　“那个孩子是江总司机的。”芜音捧着肚子哈哈笑，“江总在给他司机和情妇养家呢，多好玩啊。”
　　这些都是芜音后来给江淮东算的那一卦里算到的，再结合江淮东父母的面相，真相就这样到了芜音眼里了。
　　所以芜音刚才看江父就像是在看一顶行走的绿帽子。
　　一戴几十年，还戴得沾沾自喜。
　　“江总迟早还是要来求我的。”芜音压了压唇角，“他现在是濒死之相。”
　　见谭辞在看她，芜音才继续说，“种什么因得什么果，江家有现在的命数，都是江家应得的。”
　　谭辞点点头，而后提及谭明仲的事。
第76章山神的祭品
　　“不管在哪里，在公司里，或者公司之外的任何地方，谭家是谭家，我是我。”
　　芜音听懂了谭辞的话，笑着点点头，“我刚才也教训谭明仲了，你要是有一天惹我了，我也照样揍你。”
　　谭辞轻轻一笑，“应是不会有那一天，若是真有那一天，看在我们交情的份上，希望你手下留情。”
　　说完，谭辞又添了句，“我和厨师说了，晚上吃烧鸡。”
　　芜音那压不住的唇角逐渐上扬，她两手揣回兜里，率先朝着电梯方向走。
　　几秒以后，前面传来芜音明显压着笑的回答，“好哦~”
　　回到谭辞办公室芜音就回了休息室打算补个眠。
　　但躺下才半个小时，手机就震动了一下。
　　是小林发来的消息，告诉芜音她已经找到她同事整容前的素颜照，已经在多趣平台私信给芜音了。
　　芜音坐起来登入多趣打开私信点开小林发来的那张照片。
　　小林之前说这个同事整的不多，但是看这张素颜照还是能看的出来，这个女孩动了很多的地方。
　　看着小林同事的照片，芜音慢慢皱起眉头。
　　她直接给小林打了一个电话过去，问，“你同事的家人都不记得你同事的生辰八字吗？”
　　小林接到芜音的电话有些受宠若惊，啊啊啊激动地喊了两声，这才反应过来芜音在问她话。
　　她忙应着，“我联系上她父母了，但是她爸妈说都不记得她出生的具体时间，她家兄弟姐妹包括送人的一共有七个，她爸妈只记得她大姐和最小的弟弟的出生时间，其他几个孩子的都记不太清楚。”
　　农村的超生游击队，孩子都是在山里生的，也没有出生证。
　　孩子一多父母就不稀罕了，再加上这种家庭的父母都疲于应付生活，就不会用心记这些他们觉得没用的信息。
　　“那你有她最近用过的东西或者穿过的衣服吗？”芜音问。
　　“她的外套还在她的工位上披着。”小林问，“我把这件外套寄给你可以吗？我在S市，寄过去不知道要多久，主播能来得及吗？”
　　“巧了，我也在S市，我现在在谭氏集团。”芜音道，“你直接约个同城跑腿送到谭氏集团，这样更快一些。”
　　小林连声应了好，十分欣喜地说，“我公司距离谭氏集团不远，找个跑腿很快就能送到的！”
　　半个小时后前台就把跑腿送来的东西送到了谭辞办公室，谭辞不知道去了哪里，是严铭把东西送到休息室给芜音的。
　　“大师，用一件衣服怎么找人？”严铭好奇死了，进来后就杵在那不走了。
　　“如果有准确的生辰八字这是最好的，但如果没有，那就只能用寻踪术。”
　　芜音一边回答着严铭一边把小林送来的外套撕成小小的布条，这些布条在芜音手里顷刻间又成了一只只蝴蝶。
　　芜音走到窗前把窗户打开，灵气往这些蝴蝶上一送，这些蝴蝶便慢慢展开翅膀朝着窗外飞，很快就消失在了视野之中。
　　芜音才继续和严铭解释，“寻踪术能通过外套上留下的气息去寻找相同的气息。”
　　说完芜音就开始收拾东西，“小林这个同事是短命之相，寿数就到这两天，所以我得追着寻踪术走。”
　　芜音把包收拾好就背上，转头和严铭说，“你和谭辞说一声，我晚饭不一定赶得回来吃烧鸡，你让他把我那份给我留着，我会尽快回来。”
　　话说完芜音就走出门了，严铭追了上去，忙问，“大师，你等下到了哪里好歹和我说一声，谭总问起来我才回答得上来啊。”
　　芜音给严铭比了个OK的手势，转身就跑出办公室了。
　　寻踪蝶已经停在了某一处不动了，芜音找了个无人的小树林，手中掐诀，人随术法而动。
　　下一刻，她就从S市出现在了一个石碑面前。
　　寻踪蝶就停在这，或者说，就被拦在这。
　　芜音伸手，寻踪蝶扑腾着翅膀落在她掌心里，下一秒又变回布条的样子。
　　芜音看了眼石碑，上面写着三个字——三戈村。
　　这是地界碑。
　　芜音打开手机微信，直接给严铭发了一个定位。
　　上面显示G省T市。
　　三戈村是在T市底下一个偏远县的村子。
　　严铭直接回了芜音一个震惊的表情，下一秒就给芜音打了一个视频电话过来。
　　芜音一接通，视频就露出严铭炸裂一般的表情。
　　“大师！你这就到G省了啊！火箭都没你这样的速度啊！”
　　震惊完以后严铭才想起来要和芜音说的事。
　　“大师，这个县是特困县，这一带也是出了名的难管地界，听说人口拐卖非常严重，你去了这里一定要小心一点，一定要随时保持联系，有事你立刻给我或者谭总打电话。”
　　芜音说了好，挂了电话以后芜音又给小林打了一个电话，问她一些关于她同事的信息和她同事男朋友的信息。
　　可惜了小林没有李思男朋友的照片，芜音只从小林那知道李思男朋友叫戈曹元。
　　收起手机以后芜音并没有着急进村，而是在周围转了一圈。
　　这一看就看出了些问题。
　　这个村子有古怪。
　　分明是大晴天，但一靠近三戈村的地界就能明显感觉到周身阴冷，但往后退十几米，那种阴冷的感觉又消失了。
　　正当芜音想找一座高一点的山看看这个三戈村的情况的时候，路的那边传来了声音。
　　芜音当即一跃躲到了边上的老树上，利用茂密的枝叶遮住了她。
　　十分意外，都这个时代了竟然还有地方用牛板车拉东西进村。
　　过来的是两个中年男人，两人一左一右坐在板车前面，其中一个人手里拿着赶牛的鞭子。
　　板车上装满了东西，只是都用黑布盖着，看不到里面放着什么东西。
　　“大力，三个月后就轮到你们家给山神送祭品了吧？你们家没女儿，你们打算怎么办？”右边穿着蓝色毛衣的男人问。
　　那个叫大力的中年男人叹了口气。
　　“我也不知道啊，山神怎么忽然又改了规则，之前说半年送一次祭品的，现在又忽然要三个月，一下子缩短了三个月。”
　　“我家那小子又不像戈曹元那小子长了副好皮囊能去大城市里骗一个女孩子回来，你说我还能怎么办？只能找亲戚朋友借点钱找冲哥买一个祭品回来了。”
　　大力伸手比了个六，“我昨天问冲哥了，他说现在就算是傻子一个都要卖六万了，我都快愁死了，现在花六万买一个祭品，过两年等我家小子要结婚的时候，我家怎么办？亲朋好友都借过钱，谁也不会借第二次给我们啊。”
第77章我是李思伴娘
　　边上的男人点点头，“以前我还觉得读书没啥用，现在看曹元那小子，读书还是有点用处的，考上大学就能去大城市打工，大城市女孩子好骗，你看，这不是一分钱没花就骗一个祭品回来了吗？听说大城市女孩结婚也不要彩礼，你算算曹元考上大学省了多少钱？”
　　大力也羡慕啊，一算至少省了二三十万。
　　“大强，你说山神规矩变了都好几回了，之前半年送一次祭品，我们全村每户抽签排序，现在又改成三个月，可真够呛的，以后不会再改成一个月吧？你说我们上哪里弄那么多祭品啊？”大力抱怨着，“山神怎么越来越贪心了？”
　　话音才落，那个叫大强的连忙捂住大力的嘴。
　　“呸呸呸！你怎么能说对山神大人不敬的话！山神大人保佑我们，我们给山神大人送祭品不是应该的吗？”
　　大强抬手打了大力脑门一下，“你也年纪不小了，怎么说话还没个把？怎么什么都敢说？”
　　大力忙小声和那山神讨饶着，态度十分虔诚。
　　赔完罪以后，大力才继续和大强聊，问他，“你说曹元那小子本事这么好，如果我给他钱，让他帮我从大城市骗一个回来能行吗？找冲哥买一个六万，我给曹元四万块，他赚钱，我也能省两万。”
　　“那你试试，说不定行。”大强笑，“四万块也太好赚了，我要是曹元我肯定愿意，我们一年拼死拼活地干都赚不到四万，他动动嘴皮子哄哄人就能赚到这四万，傻子才不赚。”
　　听到这芜音就已经知道了那个李思为何会命丧于此了。
　　谁能想到，谈个恋爱能送命，以为是来这里见男朋友家人的，没想到是给人家当祭品的。
　　单听这两个男人聊天时候的语气，别人的命在他们口里都不是命，只是祭品，杀人对他们来说就和杀鸡一样平常。
　　而他们口里的山神，又不知是何来的邪祟冒充神灵欺骗这些愚昧又冷血的山民。
　　两人已经把话题转移到别人家的八卦去了，无非是谁家闺女大了，能嫁人了，说了什么人家，能换多少彩礼。
　　说起这话题，两人的情绪就更激动了。
　　大强直拍大腿，“我要早知道赔钱货养大了到现在能换这么多彩礼，当年我也不会直接扔山底下去，这一想，那不是白白把十来好几万都扔了吗？”
　　大强十分后悔，“反正养个女儿也不费什么，给口饭吃就行，养几年就能帮家里干活了，你说我当年怎么就没想明白这个道理呢。”
　　大力一听乐了，“大强你还真是这样，我记得嫂子当初可是一连给你生了两个赔钱货吧？嫂子喊你留下养，你不肯，非把那两孩子都扔山崖去了，现在一算，你这可是扔了两个十来好几万呢。”
　　大强表情顿时不好看了，“别提这事了，当初我爷说，家里养着赔钱货是等不来儿子的，说是一看家里吃饭的嘴太多，怕来了咱家要挨饿，为了要儿子，我才听我爷的话把两赔钱货扔了。”
　　大强呸了声，“扔了两个赔钱货以后那女人总算给我生了个带把儿的，我还想着再努力一把再生一个，结果孩子还没有断奶呢，一个没看住她自己就去跳崖了，白瞎了我六千块钱，当年买媳妇儿的六千块钱可是相当于现在好几万了，那时候钱厚着呢。”
　　“大强，这不是给你留了个传宗接代的吗？你就想着六千块钱买了个儿子，多值。”大力安慰着。
　　“三牛家去年找冲哥买了个儿子，还是个不会说话的哑巴呢，可都花了三万块钱呢，你家这个还是你自己的种，能跑能跳多健康，六千块钱也值了。”
　　大强被好兄弟安慰到了，一想到有人比他花钱多也没讨到更好，顿时就觉得他这日子也过得挺有滋味的。
　　两人一边聊着天，牛车一边往前走，芜音一路顺着山路两旁的树隐去自己的身影追着听着。
　　一直到这两人聊的话题越来越没劲儿，芜音才加快速度往前去。
　　只见树梢微微一动，却看不见人影。
　　两兄弟抬头朝着前面的树看去，还感慨着今儿风真大。
　　芜音在距离牛车一公里外才停下，然后从树上跃下，在路旁找了个石头坐下等着。
　　过了快十分钟后牛车载着大力和大强两人缓缓而来。
　　“大强，前面石头上坐着是女人吧？”大力诧异地瞪大眼睛，“那不是咱村里的，看那细皮嫩肉的样子，也不是咱这附近的人，像是大城市里来的人。”
　　大强也看到了，点点头，鞭子一甩，催着牛加快了步子往前面走。
　　“喂，你谁啊？咋在去我们村的半道上坐着呢？”大力上上下下打量了圈陌生的年轻女孩，心里有些警惕，问，“你哪来的？来干啥的？”
　　芜音这才一副没休息够的样子撑着后腰站起来，“大叔，我是来找我朋友的，她男朋友是这个村的，她前几天和她男朋友回来见家长，然后说要结婚，后来也不知道是手机坏了还是怎么的就联系不上了。”
　　芜音连李思失联的借口都替这两人想好了。
　　“之前说好的她结婚我给她当伴娘，她来的给我发了一路的风景也挺好看的，我就想着我过来玩两天，顺便看看她是什么情况。”
　　说到这芜音看了看眼前这两人男人，然后继续问他们，“大叔，我朋友叫李思，她男朋友叫戈曹元，你们和戈曹元是一个村的，那你们认识他吗？他们是不是要结婚了？”
　　大力和大强对视了一眼，两人的眼底顿时冒出了精光。
　　“哎！对！对！是叫李思！”大力连忙应着，“你朋友是在我们村里，我们和戈曹元是同村，他们是要结婚了！这不，我们牛车上买的这些就是给他们结婚用的东西呢！”
　　大强跟着道，“年轻人看不好自己的东西，你朋友的手机不小心摔了，她这几天又忙着备婚，镇上手机店卖的又不是好牌子的手机，你朋友看不上，曹元那小子就说等结完婚带你朋友去城里买个最新款最好的手机。”
　　说完，大力又觉得话里有漏洞，又补了一句，“不巧了，曹元那小子自己的手机被他亲戚家不懂事的孩子当玩具泡水盆里泡坏了，所以你朋友也没法子拿她男朋友的手机联系你们。”
第78章节目组进山
　　“这样啊。”芜音一脸恍然大悟，“那我来对了！一会儿李思看到我这个伴娘不得高兴死！”
　　芜音表现出特别期待的模样，然后继续说：“大叔，你们这村子也太难找了，我从县里找了出租车一路问过来的，结果出租车到了村口就说山路不好开就不走了，收了钱就把我撂村口里了，
　　我一路走进来的，腿都要走断了，进村里还有多远啊？我能不能搭你们牛车偷个懒啊？我实在不想自己走了。”
　　芜音两手并在身前做请求的手势，一脸天真无邪地看着大力和大强两人。
　　“进村还远着呢！你快上来！牛车虽然不如汽车快，但至少也不用咱自己用腿走不是？”大力忙应下，然后把大强喊到自己身边，把大强那边的位置留出来。
　　大强十分殷勤，甚至自己袖子把他坐过的位置擦了一下，“你朋友看见你来可不得高兴死了？”
　　大强心里想着，李思高兴不高兴他不知道，但是他和大力高兴死了！
　　这来的哪里是李思的伴娘？这来的分明是钱啊！来的是免费献给山神的祭品啊！
　　两人心里都快乐死了，今儿他们真是走大运了！竟然让他们碰上了这等好事！白捡的好运啊！
　　大力和大强一路表现出了山民纯朴又热情的一面，将近两个小时的路程，愣是把芜音哄得一路喜笑颜开。
　　牛车进了村，入目的是最原始的山中村落。
　　石头路，黄土墙，一棵棵参天大树，一块块长着翠绿的庄稼的梯田。
　　牛车停在一户挂着红灯笼贴着红对联的人家门口，芜音看了一眼，一副傻白甜的样子哇了一声。
　　“都布置起来了啊，大红灯笼和红对联贴门口上真漂亮，戈曹元家里虽然穷了点，但是结婚的诚意还是有的。”芜音满意地点点头跟着跳下牛车。
　　大力和大强直接绷不住哈哈哈大笑了。
　　“是是是，讨大城市里来的老婆，可不得有诚意！”大力连声哄着，然后给大强使了个眼色，一边和芜音说，“我看曹元小子家里这会儿估计没人在，可能在外面忙，我陪你在这等一会儿，我让大强去喊人。”
　　大强意会，往外走了一圈，然后就从另外一边翻墙跳进了戈曹元家。
　　“戈曹元！戈曹元！”
　　进门以后大强就压着声开始找人。
　　这会儿戈曹元家里人都在地里种地，但戈曹元这个大学生肯定在家里歇着。
　　戈曹元听到声音从房间里出来，“强叔，找我啊？”
　　“哪里是我找你！是喜事找你！”大强拉着戈曹元就去了另一边，笑着说，“你骗回来的那个李思，她朋友找来了！说是要给她当伴娘，给李思一个惊喜！我和你大力叔把人给你带回来了！”
　　大强道，“那女孩叫小林！你见过没？长得那叫一个水灵的，不愧是大城市里来的，好看得和一个仙子似的！”
　　“小林啊~”戈曹元一听直接点头了，“我听李思说过她在公司关系最好的就是这个小林，不过我也没见过这个小林，倒是听李思说这个小林长得是很漂亮，祖祖辈辈都是城里人。”
　　“那这就对上了，没有错了！”大强更放心了，“曹元啊，这个小林可是我和你大力叔帮你一起带回来的，回头你把这个小林卖了，这钱可得我们三个一起平分啊！”
　　大强道，“小林长得好看，卖给冲哥指不定能卖出一个更高的价格，我听冲哥说过，他手里漂亮的货都卖去那些有钱人喜欢去的地方，可赚钱了！
　　我们找冲哥买个傻子都要六万，这么好看的货卖给冲哥，我们要个十万不过分吧？”
　　大强心里算着，十万块三个人分，一人三万三，这可比种地来钱快啊，难怪那个冲哥爱做这种生意。
　　十万块呢，当祭品献了多亏啊，还是卖了划算！
　　“强叔，这个小林是城里人，她要是失踪了，她家里人肯定会到处找她。”戈曹元觉得这事冒险了点。
　　“我们把人卖给冲哥，之后的事都是冲哥的事了，冲哥只要敢要，他自然有法子，再说了，只要人没在我们村里，我们都说人来过又走了，在我们村里找不出这个人，干我们何事啊？”
　　大强拍拍戈曹元肩膀，“甚至都没人知道她来过咱们三戈村，都不一定找到我们这，亏你还是上过大学的大学生呢，就这点胆量？都不如我们这些没读过几天书的泥腿子，你在外头能干大事吗？”
　　戈曹元经不得激，也经不起钱的诱惑。
　　山里人都觉得他读过大学去大城市上班有面子，有前途。
　　可他这个大学生在山里稀罕，出了山里去了大城市什么都算不上。
　　他也不是什么重点大学毕业的，好公司的门槛他都摸不着。
　　在村里人嘴里他在大城市吃香的喝辣的，日子不知道多体面，可在外面他一个月也就四五千块钱工资，扣掉房租，也就混一个不饿肚子罢了。
　　戈曹元一想到神不知鬼不觉把人一卖就能赚三万多，又觉得这钱来得容易，人又是自己送上门的，不赚白不赚。
　　“大强，听你的，你先把人领进来我看看，要是真那么好看，可不止十万块钱呢！”戈曹元道，“你是不知道大城市里的女孩十指不沾阳春水，那皮肉嫩着呢。”
　　“对，就是嫩！”大强一想到那仙女似的女孩就连连点头，
　　“李思的事咱可不能露馅，我们就说族里有规矩，待嫁的新娘要去山神庙住七天才能出嫁，先把她拖住了再说。”
　　戈曹元这才想起来还有另外一件事。
　　“强叔，你和大力叔昨天就出去买祭祀用的东西不在村里所以不知道，我们村里今天来明星了，族长已经交代了不让人和外人提山神庙的事。
　　我们还是说李思去我姨婆家借住去那待嫁了，就说我们村里有这习俗，新娘结婚前三天不能出门见人。”
　　“那些明星在村里只拍两天节目，族长请示过山神大人把祭祀时间延后两天，山神大人同意了。”戈曹元道。
　　大强一听来明星第一反应并不是高兴，而是不喜。
　　“那些明星不会咱村里闹出些什么来吧？”
第79章与程意宁偶遇
　　“不会，族长都安排好了。”戈曹元摆摆手，“听说节目组本来是在隔壁村拍的，但是不知道为什么隔壁村好端端的忽然起了山火，所以节目组才临时找我们村协商改到我们村来继续拍，族长说节目组给了村里十万块钱，他也去请示过山神大人，山神大人也同意节目组留下。”
　　一听是山神大人同意的事情大强就不敢再置喙了，转念一想，十万块钱啊，分下来，一户也能分个几百块钱吧？
　　芜音在外面等了快二十分钟，大强和一个男的才从小路另外一边过来。
　　看男的年龄，不用猜，是戈曹元无疑了。
　　戈曹元一过来就对芜音露出一个笑。
　　“你就是小林吧？我是李思未婚夫，我叫戈曹元，快进家里，李思要是知道你来了，肯定会很高兴的。”
　　戈曹元说到这就顺嘴把新娘子结婚前几天不能见人的事情说了，然后邀请芜音在他家住下。
　　“等结婚那天我把李思接回家，李思到家里一看你在，估计得高兴得哭鼻子，她经常和我说，在公司里和你关系最好了，我们回老家的一路，她也一直说要给你发照片，让你看看一路风景多好看。”
　　戈曹元的解释要比大力和大强好多了，到底是多读过几年书的人。
　　芜音状若被说动了，一脸期待地点头应下。
　　戈曹元看了眼芜音，问她，“你没带行李箱吗？”
　　芜音摇摇头，“我下了班临时决定出发的，所以背着个包就过来了，我想着衣服什么的，到了地方找个服装店就能买得到。”
　　“临时决定出发的？”大强一听和戈曹元对视了一眼，才问，“那你家人朋友岂不是都不知道你来这了？”
　　“对啊，我独立惯了，一直都这样，我家人朋友也早习惯我动不动突然去哪里玩了。”芜音应着。
　　戈曹元三人顿时觉得这一笔生意绝对稳了。
　　为了不让芜音嫌弃住宿条件太差，戈曹元甚至亲自动手帮芜音把客房收拾了，然后让芜音住下，说他去地里和爸妈说一声。
　　三人就把芜音一个人留在这就出去了，谁也不担心芜音跑掉，村里大家都很团结，他们出门的时候和大家说一声就行了。
　　三人出了门没走多远就忍不住高兴了。
　　“大力叔，这个小林长得这么漂亮，这可不止十万块钱啊！”戈曹元激动了，“你看她身上穿的，都是高档货，那些牌子的衣服，我一个月工资都买不起一件，有钱人家的女儿那叫富家千金，娇生惯养的，这可是难得的好货了！”
　　戈曹元竖起一个手指头，“我们得找冲哥要二十万！”
　　大力和大强眼珠子都要瞪出来了，两人便急不可耐地说要去联系冲哥来看货。
　　而土院子那，芜音等人一走就绕着宅子转了一圈，没看出什么异常便去了戈曹元的房间。
　　戈曹元的房间上了锁，但是这种土样式的锁才是最没用的，芜音只花了一秒钟就打开了，施施然走了进去。
　　李思的行李箱就在戈曹元房间里，甚至都没有打开。
　　而李思的手机还在戈曹元的床头插座上正充着电。
　　房间不大，扫了一眼就没什么可看的，芜音走的时候把锁恢复原样，然后走出了戈家。
　　戈曹元走的时候已经和周围邻居打过招呼了，虽然之前就听过大力几人说是好货，长得贼漂亮。
　　但等芜音走出来，那些邻居还是惊了一下，不管男的女的，都忍不住频频回头多看了好几眼。
　　有人嘀咕着，“戈曹元家里来的这个货看着比族长家住的女明星都更漂亮啊！难怪大力他们三个快高兴疯了，这能换多少钱回来？”
　　这些人自以为声音很小，但是芜音耳力过人，这些话还是传到了她的耳朵里。
　　芜音勾勾唇，族长？女明星？
　　她来了兴致，一个人往村里最气派的房子走去。
　　节目组内景拍摄地就定在族长家，这个时候族长家里已经挤满了来看热闹的村民。
　　芜音找了过来，状若什么都不知道，一脸好奇地问，“这里是哪里？怎么这么热闹？”
　　被芜音拉住的那个大叔一回头看到芜音这张脸都愣了下，然后朝着里头节目组喊着，“这里还有一个你们的明星才刚到，你们咋不等人家就开始拍了呢？”
　　大叔说着就把芜音往里推，还让前头的人让一让。
　　芜音就这样出现在了众人面前，那导演闻声一看，傻住了。
　　“程意宁？”导演下意识开口，但立刻又摇摇头。
　　不对啊，程意宁不是在椅子上坐着录节目吗？
　　这人和程意宁太像，以至于他一个错眼认错人了。
　　“这不是我们节目组的嘉宾。”导演助理和村民解释着。
　　而芜音的突然出现，也让坐在那录节目的程意宁猛地站了起来。
　　“你怎么会在这！”程意宁脱口问。
　　坐在边上抽着烟看的族长也没想到村里还会出现一个陌生人。
　　见这人不是拍摄组的，他也站了起来，冲着村民问，“这姑娘哪来的？”
　　“族长，这是戈曹元家的客人，是那个李思的朋友，说是要来给李思当伴娘的，早上自己找来的。”有戈曹元的邻居开口应着。
　　族长眉头一皱，又问程意宁，“她叫啥？干啥工作的？你们认识？”
　　戈曹元邻居都紧张起来了，心想着，这姑娘要是和大明星认识，那戈曹元家里这事可就难办了。
　　“她叫芜音，她是……”
　　芜音打断了程意宁的话，自己说，“我叫林芜音，是李思同事，普通上班族，我就是一个普通人，怎么会和大明星认识？”
　　她和程意宁确实不认识啊？
　　这也是第一次见面。
　　只是之前在网络上无声无息的打了两回擂台而已。
　　而且还都是程意宁自己单方面在战斗，她全程围观而已。
　　程意宁虽然不知道芜音为什么说谎，但出于对芜音的不喜，程意宁当即要开口拆穿她。
　　“她不……”
　　但话才说了两个字，程意宁突然发现自己说不了话了。
　　既张不开口，也出不了声。
　　程意宁一想到芜音做的行当，立刻就想到一定是芜音搞的鬼，她说谎怕被她这个知情人拆穿！
第80章全都留下当祭品
　　“程意宁，你怎么了？”导演助理率先发现程意宁的不对劲，忙走了过去关切地询问。
　　程意宁指着自己的嘴，又愤恨地指向芜音。
　　众人便又朝着芜音看了过去。
　　“是不是忽然面瘫了所以张不开嘴了？”芜音一脸认真，“我祖上是中医，会一点医术，以我来看，这就是忽然面瘫了。”
　　顿了顿，芜音又道，“得赶紧送去医院，不然再拖延可就中风了。”
　　许是她表情认真和严肃，分明是胡说八道，却让听得人心惊胆战地认同了。
　　“导演，要不然先安排一个人送程意宁去城里医院？”导演助理低声和导演提醒着，“这位可是程家和齐家两家的大小姐啊，要是在我们组里出事，这责任我们担不起啊。”
　　程意宁直接怒了，拿起手机就要打字给身边的人看。
　　哪知道刚解锁了手机，啪嗒一声，手机又直接摔在了地上，屏幕都碎开了，手机直接被摔坏了。
　　有个男演员直接笑了。
　　“程意宁你今天水逆啊！”
　　程意宁却缓缓转头看向芜音，气得指着芜音的手都在抖。
　　“看！看！快看她双手颤抖，中风征兆！”芜音大喊。
　　这下导演怕了，赶紧中止拍摄，立刻安排了两个人和程意宁的助理一起送程意宁去医院。
　　芜音当了一回热心好市民，连忙上前帮忙搀扶程意宁，在程意宁伸手甩开她的时候，芜音在程意宁耳边轻声说了一句话。
　　“既然管不住自己的嘴，那你就安安静静睡几天。”
　　说完芜音后退了几步，等她退到人群里以后，程意宁就忽然晕了过去。
　　“意宁姐晕倒啦！”程意宁助理慌得都要哭了。
　　芜音站在人群里啧啧啧了几声，“年纪轻轻就中风，一看就是脾气不好的，脾气大，伤身啊，一点都不知道好好爱惜身体。”
　　摄影组哪里还有人有心思听芜音在说什么，程意宁这一晕，把大家都吓懵了。
　　族长见状眉头皱得更深了。
　　等摄影组的人开着车带着程意宁走了以后，族长就从人群里退了出来离开了。
　　芜音从进来的时候，虽然看似没有和族长打交道，但实则一直都在注意着族长的动向。
　　族长一走，芜音也立刻找了个借口从族长家离开，一路不远不近地跟着族长。
　　让芜音意外的是，族长从自家出来以后竟然直接上了山，这一路山路可不好走，族长却如履平地，可见这一条小道他没少来。
　　山路蜿蜒，足足走了快一个小时族长才放慢了速度。
　　在这座大山里，忽然就出现了平坦的水泥道。
　　踏上水泥道一直往前走，前面竟然是一座神庙。
　　芜音将气息全匿，族长进了神庙，神庙有结界，芜音查看了一番，轻蔑一笑。
　　雕虫小技，这种结界她轻而易举就能神不知鬼不觉的闯进去。
　　术法一施，芜音径直进了神庙，就看到族长已经虔诚地跪在一座高大无比的石像前面。
　　按理说神庙供奉的神像都会以神明的样貌来雕刻，但这座石像就连芜音都看不出是什么东西。
　　长长宽宽的，也看不出有鼻子眼睛这一类五官。
　　“尊敬的山神大人，我有一事相禀。”
　　“村里今日又来了一个女孩，那女孩是来村里找给您的祭品，但那女孩好像又和摄影组的明星认识。”
　　族长觉得事情有点超乎他掌控的范围了。
　　“摄影组见过那女孩，自是不能让那女孩在村里有事，但那女孩又是来找祭品的，故而请示山神大人，祭祀一事可否再推迟一阵？”
　　族长说完便拿刀片划开自己的手指，将手指上的血往神像前面花瓶里的一枝树桠上一抹。
　　下一秒，就见那原本看不出是什么东西的神像忽然冒出浓浓的黑气，一股令人作呕的恶臭从神像里散发出来。
　　但族长却仿佛闻不到一样，恭敬地甚至不敢抬头看神像，他跪了回去，头贴在地上，两手摊开手心向上地放在额头两边。
　　神像里的黑气越来越浓，慢慢地凝聚在一起，像一团乌云一样悬于高空。
　　“把他们都留下。”
　　黑气团忽然出了声音说了人话，但声音嘶哑难听，像是被划破了嗓子的老人一般。
　　“全都给本神当祭品！”
　　黑团大喜，说完以后便忽然大笑。
　　那笑声像是针一样能刺人，芜音都耳朵捂起来了。
　　这到底是什么邪祟？
　　看不清五官，声音也没有任何物种该有的特点。
　　且如此张狂，竟然要把整个摄影组都当成祭品，难怪之前族长来问，这邪祟会同意留下摄影组。
　　族长大惊失色，连连摇头，“山神大人万万不可！这些可都是明星啊，他们都有很多粉丝，上亿双眼睛盯着他们啊，他们要是在村里出了事，我们村就完了！山神大人的秘密就收不住了！”
　　“愚蠢！竟敢质疑本神的决定！”
　　黑团喜怒无常，上一秒还在笑，下一秒因为被质疑就突然发火，一道黑气直接打在族长身上。
　　族长吃痛却不敢动弹，只能一声声说着求山神大人息怒，信民不敢。
　　“胆小怕事的人注定不能成事！本神能让你当上这个族长，也能让你当不成！”
　　威胁完以后，黑团才又说了句，“本神自有办法叫这一切成为意外，谁来也查不出任何问题，不要质疑本神的任何决定，尔等只需要服从！”
　　“是！是！是！谨遵山神大人命令，我这就去安排！”族长焦急应下，说了句告退就匆匆离开了神庙。
　　芜音没有再跟着族长回去，而是继续留在原地不动。
　　她看着那团黑气逐渐敛去，一会儿后，山神庙依旧安静的没有半分声响。
　　分明是在深山里，却过分寂静。
　　寂静到芜音猛然意识到一件事。
　　从她踏上山路开始，她似乎就没在山里听到什么虫鸣鸟叫声，也没有在这座大山里看见过类似松鼠这样的小动物。
　　这座山异常安静。
　　芜音确定那邪祟已经不在神庙里了才在神庙里转悠，意外在神庙左边的一间房间里看到了昏迷的李思。
第81章别人的命也是命
　　这个村的山民似乎都习惯用老式锁，锁着李思房间的也是这种锁。
　　芜音根本不费什么力气就打开门进去了，她推了推李思，但推不醒，便用了一点灵力往李思眉心一点，李思这才缓缓睁开眼睛。
　　睁眼后一看到人李思下意识就要大叫，芜音朝着她做个嘘声的手势，“李思，我受小林所托来找你。”
　　听到熟悉的名字李思连忙点头，但惊恐未退，一双眼睛都蓄满了泪水。
　　“戈曹元他不是人！他要杀了我啊！”李思抓着芜音的手哭诉着，
　　“我们刚到村口，我才喝了一口他递给我的水我就晕过去了，醒来的时候就已经在戈曹元家里了，听戈曹元和他的亲戚们炫耀，我才知道，我在他眼里根本不是女朋友，而是不要花钱买的祭品。”
　　“戈曹元的家人和这里的族长把我带到这个庙里，把我关在这，逼着我喝了一碗不知道加了什么东西的水，说是要净体，之后就不给我吃不给我喝，说等我的身体被山神庙净化以后，他们就可以按时进行祭祀把我献祭给他们的山神。”
　　“喝了那碗水以后没多久我就昏过去了。”
　　李思没见过戈曹元他们口里的山神，但是见到过戈曹元提起他们山神大人时候的虔诚和尊重。
　　“他们都是疯子！整个村子的人都是疯子！”李思低声骂着。
　　“我知道了。”芜音点点头，难怪刚才推不醒李思，但她也不知道李思究竟喝了什么。
　　但李思眉心确实有黑气缠绕，这些黑气里，还带着另一种绿色的气。
　　“你是不是带着警察来救我了？”李思扶着房间里的柱子缓缓站起来，“我们是不是可以离开这个鬼地方了？警察是不是已经把戈曹元他们都抓了？”
　　“就我一个人来了。”芜音跟着站起来，“戈曹元口里的山神是未知邪祟冒充的，邪祟不除，警察来了也没用。”
　　以邪祟之躯冒充神明，简直胆大妄为。
　　“眼下我还要去别的地方一探究竟，也还要去找那邪祟，所以暂时不能把你带出村子。”
　　芜音道，“我给你留三张符，遇到危险的时候，这三张符能保你三次，但我保证，三张符用完之前我一定会赶到。”
　　李思一听，连忙摇摇头，“我不要留在这了！我现在就要走！你不可能无缘无故这么好心帮小林来找我的，一定是小林给你钱了！你收钱办事，你现在就要把我带出去！”
　　“我会把你带出去，但不是现在。”芜音拧眉，“村里来了个综艺节目的拍摄组，加起来有四五十人，带你一个人离开这里容易，但你身上有邪祟留下的气息，你一旦踏出神庙离开村子邪祟就会察觉，这样的话，我会来不及赶回来保护拍摄组的人。”
　　“这冒充神明的邪祟十分狡诈，神庙里的石像都看不出它的本体，族长来请示的时候，它也未真正现身，我也需要一点时间查探这个邪祟的消息，只有查清楚了邪祟究竟是何物又藏于何处我才能除了它。”
　　芜音耐心解释着，又安抚着，“你别怕，你收好我给你的三张符纸，我定能保你无事。”
　　说着芜音就从包里掏吃的。
　　这些都是谭辞买给她的，也是谭辞叮嘱她，出门前往包里放些吃的喝的以防万一饭点赶不回去不用饿肚子。
　　顺手的事，且这确实是一个好习惯，所以芜音记住了。
　　“这些小蛋糕和这瓶牛奶你先拿着垫垫肚子。”芜音递过去，正要和李思说这个牌子小蛋糕很好吃，李思却打掉她手上的东西朝着她低吼着。
　　“我才不要你这些东西！我不管，小林只让你救我，没让你救他们！那些摄影组又不是你的责任，你为什么要多管闲事？凭什么要为了不相关的人耽误我逃跑的机会？”
　　李思怒问，“小林只是让你来救我，又不是让你来除邪祟，你能不能分清楚你的任务到底是什么！”
　　芜音脸色冷了下来，弯腰把地上的小蛋糕和牛奶捡起来。
　　好在小蛋糕都是有独立外包装的，所以没有脏掉。
　　把东西全部收回包里以后，芜音直接把三张符甩到李思的脸上。
　　“我若不是多管闲事我现在就不会站在这里了，小林给我一千块钱卦金，只是让我算你在什么地方，而不是让我救你。”
　　“李思，在我眼里，你的命是命，摄影组的命也是命。”
　　“比起你这个恋爱脑，摄影组那些为了工作来到这里的人，他们的命甚至比你的命更贵重。”
　　“邪祟不除，这个山里日后还会有一千个一万个你这样李思，你一个人的命，又怎么能比得过千人万人？”
　　“我能理解你面对未知的恐惧，也能理解你面对生命安全受到威胁的恐慌，但我不理解也不接受你的冷漠和自私。”
　　芜音声音铿锵有力，“我无方谷的门训，修行也从来不是为了救一个人，而是为了救更多人！”
　　她凭什么要为了救李思一个人而把整个摄影组几十条人命留在这？
　　“我今日既进了三戈村，就定是要除了这邪祟护这一方安宁！”
　　芜音说完便转身离开，走的时候还把锁重新锁上了。
　　李思怕引了别人过来所以不敢放声大喊，但芜音要走，她还是急得一直拍门喊着芜音回去。
　　但芜音都没有再回应她，又一次回到神庙的大厅之中。
　　找了好几圈也没找到关于邪祟的半点信息，整个神庙里别处也看不到黑气，芜音猜测，这虽是山民为了那邪祟建的神庙，但那邪祟应该也几乎不居于此，甚至是不常来这里。
　　芜音从神庙离开，到了没人的地方才把显了身。
　　她状若在欣赏梯田的美景，还拿着手机拍着照片。
　　“哎呀！人在这呢！让我们好找！”
　　不远处大力朝着更远一点的村民喊着，“人找到了，在这拍照呢！这些城里的孩子都没见过大山，自己一个人往这来了。”
　　芜音这才收起手机朝着人群走去，问，“大力叔，你找我啊？”
　　“你从族长家出来以后没瞧见你，怕你出事，所以喊了大家一起出来找找。”
　　大力解释着，“怕你一个人上山出事，咱这大山里可是有猛兽的，野猪啊，老虎啊，蟒蛇啊，山里可危险了，你可别往山里去。”
第82章百年山神庙
　　芜音笑着应下。
　　还野兽？山里分明连一只鸟都没有。
　　“对了，小林啊，族长刚才说，你一个姑娘家住在戈曹元家不合适，他们家没有别的姑娘，对你名声不好，所以族长让你搬去他家住，刚好摄影组的人也住族长家，你们都是大城市里的人，也能聊聊天。”
　　芜音无所谓直接答应了。
　　“走吧，一个人别瞎逛了，我带你回族长家。”大力道。
　　芜音跟着大力和别的村民走了，但是她回到族长家的时候，族长家也闹轰轰的。
　　一看是带着程意宁去城里医院的车子又回来了。
　　导演正在那压着脾气着急呢。
　　“怎么了？”芜音走了过去看了眼，程意宁和她助理都还在车后座里，程意宁还昏迷不醒歪在她助理怀里。
　　“出村子的山路山体滑坡了，把出村子唯一的一条路堵了，信号塔也坏了，现在我们出不去，手机也没信号。”摄影组其中一个工作人员应了芜音一句。
　　然后又小小声和芜音说，“你不是说程意宁中风了吗？她现在都还没醒，导演着急啊，程意宁要是真死在这里，我们整个摄影组都得完蛋。”
　　看来是那邪祟暗中动手了，它势要把整个摄影组的人都留下当它的祭品了。
　　族长已经不是一开始那副态度了，他站在门口摆着手赶看热闹的人各回各家，一边敷衍着说，
　　“眼下路也出不去，我找村民去通路也要点时间，先把病人抬回房间就行，年纪轻轻的，也没那么容易死，说不定睡一晚上她自己就醒了。”
　　如今这些人都是山神大人的祭品，身份地位一下子就在族长眼睛里消失了。
　　在族长眼里，这些人现在不死，过两天一样要死，他不可能对祭品有过多的耐心和尊敬了。
　　导演一听族长这话当场就要骂人，“什么叫年纪轻轻的没那么容易死睡一觉就自己醒了？这像话吗？”
　　“不然呢？”族长反问，“现在路封了出不去，实话你们不爱听，不然你们自己抬着人翻山越岭去城里呗。”
　　戈曹元从人群里走了出来，喊了芜音一声，“小林，我和族长说好了，你这几天就住在族长家，等我结婚那天我再来接你去我家。”
　　“好啊。”芜音笑容天真回答得十分爽快。
　　族长已经不搭理摄影组的人了，倒是回头看了眼芜音，然后找了自家人领芜音去空房间。
　　族长家很大，L形的二层黄土楼，一边住着他自家人，一边借给了摄影组居住和拍摄，也把芜音的房间安排在了摄影组那边。
　　芜音房间在最角落，一边是土墙，一边是早上说程意宁水逆的男明星。
　　拍摄中止，节目组的嘉宾都在各自房间休息，大概是手机也没信号，闲的发慌，听到隔壁房间也住人了，那个男明星从房间里出来看了一眼。
　　见是芜音，男明星咦了声，“是你啊？”
　　这话让芜音有点不知道怎么回答，想了想，点点头，“对，是我。”
　　芜音过于冷静和平淡的态度让男明星愣了下，而后试探地问了句，“你是不是不认识我？”
　　芜音思考了片刻，给了肯定的回答，“不认识你。”
　　男明星看了眼芜音的穿着，第一次对自己的名气产生怀疑，网络不发达的小山村大家不怎么认识他他能理解。
　　为什么一个大城市里来的时尚漂亮的年轻女孩子也不认识他？
　　他一线大咖的名气已经跌到这个地步了？
　　男明星挠了挠头，看芜音还在看他等他说话，他只好朝着芜音伸出手，“自我介绍一下，我叫李朝风，我是一名演员。”
　　李朝风话刚说完，导演助理就小跑了过来。
　　“小林妹子，刚才听您说您会一些中医，导演想请您过去看看程意宁的情况，若是有办法的话，想请您帮帮忙，如果您觉得为难的话，也可以拒绝我们。”
　　小助理解释，“村民没有大型通路工具，只能安排一些人用农具轮流去清扫，可能要好几天才能通路，我们怕耽误程意宁的病情。”
　　“让你们导演别太担心，程意宁就是脾气不好爱生气导致的轻微中风，她会自己醒来的。”芜音弯着眼睛笑着，“要是她明天中午还没有醒，可以给我准备一套银针，我帮她扎几针保准她会醒。”
　　“这样啊，那太谢谢你了~”小助理放下心一路跑着回去。
　　小助理走了以后另外几个嘉宾也过来了。
　　是来找李朝风的。
　　另外一个男嘉宾问他，“信号塔损坏，程意宁也昏迷了，明天肯定拍不了，我们几个打算明天去山里转悠转悠，去看看这村里的山神庙，已经和族长说好了，找个村民领我们去，你去不去？”
　　李朝风爱热闹，连忙答应了。
　　芜音乍然听到山神庙都惊了。
　　“你们明天要去山神庙？”这是要主动去净身当最早一批的祭品吗？
　　“去啊。”李朝风应着，又说，“我们在隔壁村录节目的时候就听那里的村民说这个村有一座建了几百年的山神庙，但是因为近几十年那个山神庙没人去了，所以年久失修倒塌了，不过山神庙的旧址也挺有看头的，你要是想去看的话，明天可以和我们一起去看啊，相逢就是缘，人多热闹，你也有伴。”
　　芜音松了口气，所以这些人并不知道村里还有一个建给邪祟的山神庙。
　　但要不是听他们说，芜音也不知道这个村里竟然还有一座有几百年历史的山神庙。
　　“你们明天几点去？我和你们一起去。”芜音立刻应下。
　　“听族长说那个山神庙山路不好走，还有点远，你要有心理准备。”那个男嘉宾问的还是比较直接一些，“你体力怎么样？平时会爬山健身什么的吗？”
　　芜音知道他们的担心，“不是我自己吹牛，论爬山，你们谁都比不过我。”
　　别人还能管住表情，李朝风直接笑出声，“你这还不是吹牛啊？”
　　“就不是吹牛。”芜音一脸认真地回着。
　　“行，那明天早上七点我们在院子汇合，一起吃完早饭就出发。”那个女嘉宾笑着提醒了句，“早上山里雾气重，露水大，你记得穿防水的登山服。”
　　芜音眨了眨眼睛，“谢谢冰姐的提醒。”
　　虽然她就穿了这一身衣服来，但不妨碍她接受别人善意的提醒。
　　“你认识冰姐啊？”李朝风咦了一声，“你不认识我，但是却认识冰姐？我还以为你以前在国外刚回国所以不关注国内娱乐圈呢！”
第83章那得多幸福
　　“我还认识李锦辉老师。”芜音说到这仰头看了眼李锦辉。
　　她记忆里好像有两个人，一个把冰姐当女神，一个把李锦辉当男神，所以不追星的她被迫关注了两人，所以她认识这两个人呢。
　　“那我呢？你认识我吗？”卢开元指着他自己问。
　　芜音摇摇头。
　　李朝风乐了，拍拍卢开元的肩膀，“好兄弟，我们要继续加油了，知名度不够啊。”
　　几人在门口聊了一小会儿就各回各的房间了。
　　回了房间后芜音在日落之前都没有出来，一直到外面摄影组的工作人员喊开饭，李朝风过来敲芜音的门喊她一起，芜音才出来。
　　院子已经摆了几张四四方方的木桌，李朝风和芜音解释，“我们摄影组单独给了钱，所以族长会给我们安排食宿，你也住在族长家，也是这里的客人，这几天干脆就和我们一起吧。”
　　说着两人就朝着卢开元三人所在的那桌走去，李朝风正说着村里养的猪肉羊肉好吃，眼神就看到今晚晚饭的菜色。
　　五菜一汤，没有一丁点荤，绿得人心慌。
　　李朝风傻眼了，扭头看看别的桌，发现所有人都是一样的菜，就连汤都是看不出什么菜叶的汤。
　　素到连个鸡蛋都没有。
　　”这……“李朝风指了指桌子，”认真的？“
　　“族长儿子说路堵了，没法出去采购，只能村里有什么菜就吃什么菜。“李开元耸耸肩。
　　李朝风又指了指外边，“村里不是养了猪和羊？中午的时候族长还说我们喜欢吃可以包我们吃过瘾，摄影组也是给了钱的，不至于这样吧？”
　　芜音目光在这一桌饭菜上转了一圈，除了那一盆白米饭没什么异常，其余的汤和菜在别人眼里那是冒着热气，在芜音眼里，是冒着黑绿的气。
　　这气息她在李思身上见到过。
　　这是要给祭品净身了？
　　摄影组这些人在族长眼里都是祭品，族长自然不会再给祭品吃肉了，大概在族长看来，那是浪费。
　　芜音看了看几人，提议着，“我们不如去小卖部买泡面吃怎么样？我在村里转悠的时候有看见小卖部！”
　　芜音这话连另外几桌的人都吸引过来了。
　　有个工作人员问了句，“美女，你带了多少现金，够借我们一些吗？”
　　芜音点点头，上次谭辞帮她取的现金她都还没有花完，还在背包小隔层里放着。
　　一沓一万的就还有两沓，更别提还有零散的钱。
　　一听芜音带了两万，导演直接道，“走吧，去把小卖部的泡面都包圆了。”
　　说着话导演就往前走了两步和芜音并肩而行，“等网络恢复了我加你微信，回头把钱转你，等我这边工作结束了，我请你吃饭。”
　　导演说完就让大家把碗筷都放下，让大家别吃了，等他买泡面回来发。
　　大家一听，谁也不受这窝囊气，都把碗筷一放。
　　开小卖部的就是山民，泡面这种东西保质期长，小卖部一次进货都是进半车，也是巧了，前几天才刚进了一次货。
　　芜音一来，直接把所有货都包了，小卖部老板高兴得自己找了推车帮芜音几人送到族长家。
　　等这边吃完都收拾掉了族长才慢悠悠从外面回来，一看院子里大家还坐在那精神抖擞的聊着天，族长的表情明显呆了一下。
　　族长跑回厨房问了自家人，“外面那些人怎么回事？”
　　“爸，那些大城市里的人不好糊弄，一看晚饭那菜就不吃了，他们去小卖部买了十几箱泡面回来，晚饭全部吃他们买的泡面，没有一个人吃我们准备的饭。”
　　“那导演还进来和我们吵了一架，我们说路不通了，只能有什么吃什么，但是这话他们也听出来我们在糊弄他们。”
　　“他们烧水的时候都没让我们帮忙。”
　　族长气得抬脚踢了角落的柴堆一下，“明天早上先按照之前商量好的给他们准备早餐，明天我去请山神大人再赐一次药。”
　　没有信号，摄影组的人只能在院子里打扑克或者聊天打发时间，一个晚上玩下来，芜音就和整个剧组的人都熟悉了。
　　大家玩到十点多才陆陆续续散了。
　　芜音回到房间以后第一件事就是从窗户里放了一张折成千纸鹤样式的符纸出去。
　　符纸上附着芜音的灵力，悄无声息就离开了那邪祟在村里布置的结界。
　　符纸纸鹤离开结界以后就立刻冲向高空，弹指间便到了S市，一路朝着谭辞的别墅飞去。
　　谭辞的住处在芜音答应搬过去的时候谭辞就发给她了，芜音想着这个时间谭辞应该已经下班回去了，所以操控着符纸就飞去了谭辞的别墅。
　　果然，谭辞的别墅灯是亮着的，一楼是严铭在住，符纸就飞向三楼，从三楼主卧的阳台飞了进去。
　　“谭辞！谭辞！”
　　千纸鹤进了三楼主卧芜音的声音就从千纸鹤里传出。
　　谭辞正从浴室出来，听到芜音的声音刚要开口应一声，就看到一只千纸鹤忽然朝着他飞了过来。
　　下一秒就听见芜音剧烈的咳嗽声，是从千纸鹤里传出来的。
　　“芜音？你是不是出事了？”谭辞顿时紧张起来，“你现在在什么地方？手机怎么打不通了？”
　　“我没事~”芜音下意识捂着眼睛，但捂上以后才意识到画面是在她识海，光捂着眼睛没用。
　　“谭辞~”芜音让千纸鹤用翅膀捂住眼睛，识海里的画面也终于被遮盖了，然后才小小声提醒着，“你快点把衣服穿好！”
　　芜音觉得鼻子有点热。
　　这是她不花钱能看的？
　　以后不知道哪个女孩那么有福气当了谭辞的女朋友。
　　哎呦那得多幸福啊！
　　谭辞也太有料了！
　　“我先出去，你穿好衣服喊我一声我再进来！”芜音立刻让千纸鹤飞出谭辞的主卧。
　　谭辞忽然意识到什么，低头一看才发现他的浴袍竟然松开了，他连忙动手一拢，但一想到他这副样子让芜音看到了，他的脸色也微微一变。
　　谭辞心焦，从未出现过的意外，第一次却让芜音撞见了，芜音会不会误以为他是变态？
　　谭辞忙拿了衣服回到浴室换上，因为心里着急所以动作也快了一些，也顾不上把头发上的水擦干，匆忙就把家居服套上。
第84章快要消散的神明
　　但要出去的时候又犹豫了一下。
　　一会儿该怎么和芜音解释这个意外？
　　她会不会直接吓跑了？
　　纠结了一小会儿谭辞还是去了阳台，一出来，一眼就看到千纸鹤在半空中像是疯了一样乱飞乱转。
　　“芜音。”谭辞朝着千纸鹤喊了声，“我换好衣服了。”
　　千纸鹤咣当一下撞在了电线杆上，然后歪着身体飞到谭辞身边。
　　谭辞伸手，千纸鹤就落在他掌心里。
　　“刚才……”
　　谭辞刚开口，芜音就先抢了先，“我给千纸鹤点的眼睛很小的，所以我就看见了你的腹肌，其他的什么都没看见！真的！我拿千纸鹤发誓！”
　　这不是掩耳盗铃是什么？
　　谭辞想笑，但听芜音都这么说了，又只能硬忍着。
　　“抱歉。”谭辞还是开口解释了一句，“因为身体原因所以我一般是穿着浴袍到房间换衣服，今天没注意到浴袍松开了。”
　　解释完谭辞就把话题移开了，继续说下去，芜音不好意思，他也绷不住。
　　“你今晚没回S市？我下班后给你打过电话，但是你手机打不通。”谭辞道，如果睡前还联系不上芜音谭辞就打算带着保镖直接去T市了。
　　“这里的信号塔损坏了所以手机没信号，出村子的路也被堵了。”芜音就知道一直联系不上她谭辞一定会担心她，所以她才耗了灵气以这种方式联系谭辞。
　　“村里有邪祟，李思成了戈曹元献给邪祟的祭品，祭祀仪式还没有举行，村里还有几十人的综艺节目摄影组也被那邪祟当成了祭品，信号塔和村路就是那邪祟搞的鬼。”
　　“我明天还要去山里走一趟调查一下这边山神的事，你放心，我会尽快回去的。”芜音自然还记得烂尾楼那的事，所以她也没打算在村里耗太长时间。
　　“这里的事你和赵爷爷说一声，让他安排好人随时等我消息进来抓人，但在我放出消息之前，不能让人再进村子里了。”
　　多进来一个人等于给邪祟多送一个祭品，她还得多保护一个人。
　　“好，你自己一定要小心，要是你一个人对付不了你就先离开，一定要先确保你自己的安全，不要强撑。”
　　“我知道的。”千纸鹤的小脑袋点了点，然后在谭辞的掌心里扑腾了两下翅膀。
　　“谭辞，你帮我把千纸鹤的翅膀折好一些，刚才不小心撞歪了，现在有点飞不好看了。”芜音嘻嘻笑着。“千纸鹤你收着，我随时用千纸鹤和你联系。”
　　想了想，芜音又说了句，“你要换衣服的时候把千纸鹤盖住，这样我就看不见啦！”
　　谭辞低声一笑，应了句，“好。”
　　两人相互道了晚安后千纸鹤自己飞到了谭辞的床头柜躺倒。
　　谭辞躺上床，一转头就能看到千纸鹤，想了想，他拿了一条干净的手帕盖在千纸鹤的身上，就像是给它盖了小被子一样。
　　做完这件事以后谭辞才意识到这事干得冒着傻气，趁着芜音发现之前，他又迅速把手帕收了回来。
　　这一晚上芜音保持着高度警惕，但邪祟并没有半夜出现来看看它的这些祭品。
　　李朝风起床后过来敲了芜音的门，提醒她别忘记一会儿要去山神庙旧址这事。
　　早饭已经在厨房了，芜音在厨房转了一圈，确定所有食物都正常才拿了碗。
　　吃过饭四人就跟着族长安排的一个村民上了山。
　　旧的山神庙和那邪祟的山神庙并不在同一座山，但两座山却是相对着的。
　　山深树高，站在村子里新旧山神庙都看不到。
　　如昨天李开元所说，这一路确实山路难行。
　　路是有，但是已经被杂草全部遮住了，走在最前面的山民拿着劈柴刀一边走一边开路，嘴里抱怨了一路，说他们这些大城市里的人就爱瞎折腾，没事看什么山神庙，就会给人找事。
　　“你要是不愿意带路你可以回去了，我们可以自己找。”李朝风也没惯着村民直接怼了回去。
　　那村民是奉了族长的命令看着这些人所以哪里敢走？被怼了以后就闭上嘴不说话了。
　　四个人走了一个多小时才到旧的山神庙。
　　庙的占地面积不大，但庙已经倒塌了，散落了一地的石头。
　　就连山神庙的神像也倒在地上四分五裂，常年日晒风吹雨淋，神像已经破损得看不出原来的模样。
　　“就这里了，也不知道有什么好看的。”那村民往边上一坐就不愿意进去了。
　　“你们看那半边没有全塌的墙，上面的壁画好像有一些历史了。”李锦辉指着前边，“神像也是精工雕琢，这些东西没有好好保护下来都好可惜。”
　　“听说这个山神庙有几百年的历史，算起来确实属于古迹。”陈冰接腔，“就这么倒在这里确实好可惜。”
　　几人都往壁画前面凑，只有芜音一个人走到了神像前面。
　　她从进了这座山神庙以后就感受到了灵气和清气，但已经微弱到几乎快没有的地步。
　　所以，这座山神庙应该是真的有过神明。
　　芜音缓缓弯腰，断裂的神像头颅眼窝处长了青苔，她叹了口气，伸手把整片青苔都拔了。
　　青苔被她随手扔在地上，忽然一阵微风吹来，那倒在地上的神像头颅缓缓飘了起来，而后那四分五裂的碎片仿佛忽然有了生命一样聚集在了一起，慢慢拼凑起来。
　　神像就这样在芜音的面前重回原样，然后是这座神庙的一砖一瓦都飞速往它们原本所在的位置而去，这座神庙眨眼间就恢复了以往的样子。
　　芜音缓缓站起身看着，李锦辉几人不知道去了何处，山神庙里已经看不到他们的身影。
　　下一秒，山神庙里又出现了一个又一个人影，他们穿着古时候的衣服，梳着古代的发型，就像是在芜音面前上演一场老电影一样，她可以清晰地听见这些虔诚地跪在山神庙前的百姓们在祈求山神保佑。
　　他们求的是风调雨顺国泰民安，求的是家人身体安康。
　　神像高高立于神台，祂的脸上带着笑，目光充满慈爱地看着所有来祈福的信民。
　　时光飞速前进，眨眼已经是民国。
　　来山神庙的百姓剪掉了长发，换上了新时代的衣裙。
第85章懂这种感觉吗
　　他们依旧虔诚祈福，求的是祖国山河无恙，求的是家中某位去了前线的亲人平安归来。
　　时间再一次快进，来到这里的人穿上了皮鞋，戴上了手表。
　　他们依旧虔诚祈求，但他们找神明要财富，找神明要儿子。
　　神明的神像上也渐渐看不到了百年前的慈爱和笑意。
　　神明满足不了他们的私欲，他们便说神明无用，哪里有什么狗屁的山神大人，不过是老一辈骗人的话。
　　有一日山神庙里冲进了一群男人，他们身上酒气熏天，他们对着山神像又砸又骂，甚至还有对着山神像尿的。
　　他们大骂山神无用，连个儿子都不给他们。
　　他们分明求的是儿子，山神却给了他们一个又一个赔钱货。
　　他们骂山神无能，他们求财，却逢赌必输，不能在家里躺着就能赚钱。
　　山神庙被毁了，这里逐渐无人再来。
　　就算有人来，也是来这里对着已经四分五裂的山神庙大骂，说山神不保佑他们，所以他们连老婆都讨不到。
　　芜音慢慢意识到，这是这座山神庙的历史。
　　是一段令人先笑后怒的历史。
　　“芜音小友。”
　　忽而听到有人喊她，芜音四处看了看，四周并无人，那喊她的……
　　芜音看向倒在地上的神像，问，“可是您在喊我？”
　　“是吾。”
　　神像前缓缓浮现出一个白色却几乎快要透明的身影。
　　“您是山神？”芜音看不清白影的样子，“您快要消散于天地之间了。”
　　“是。”山神道，“十年前吾曾用最后那点微薄灵力算过一卦，卦上显示，十年后，这片大山能等来一次转机，想来这个转机便是芜音小友你了。”
　　“你在那邪祟的庙宇里和那女孩说的话吾都听见了，这十年等候，吾没白等。”
　　白影抬手，忽然道，“芜音小友，接着。”
　　芜音还没有反应过来，一阵风将她的手托起，一块散着金光的令牌出现在了她的手里。
　　芜音定睛一看，这竟是山神令。
　　是象征着山神神职的令牌。
　　“芜音小友，记住法诀，诛邪除恶，诸神助我。”
　　“赠你神器，天地灵气为弓，神令为箭，愿你替吾除去那邪祟，还这片大山浩然清气。”
　　“芜音小友，将你的一滴血滴在山神令上，你想知道的一切答案，山神令皆会给你答案。”
　　“好。”芜音依照山神所言将血滴在了山神令上，下一秒山神令金光一闪，芜音便感应到了她和山神令之间的契应。
　　她以后就是山神令新的主人，而属于山神的那些记忆也出现在了芜音的脑海里。
　　“在消亡之际能认识芜音小友，是吾之幸，芜音小友，愿你长安，事事顺遂。”
　　这是来自神明的祝福，用掉了神明最后的一丝力量。
　　白影逐渐消散，四周恢复原样。
　　耳边又传来李朝风几人对壁画的惊叹，还有他们拿着手机拍摄壁画的快门声。
　　“芜音，你站在那发什么呆呢？要不要一起过来这里看看？”卢开元一回头看芜音还站在那一动不动便开口喊了一声。
　　“来了。”芜音压下心间万千情绪，抬步朝着几人走了过去。
　　壁画上画的是几百年前百姓祈福的画面，壁画上的历史，这里曾经烟火缭绕，十分热闹。
　　而如今这里残垣断壁，繁华已去，神明不再。
　　李锦辉问坐在外面不进来的村民，“你们村怎么没有上报文化保护单位关于这个山神庙遗址的事？”
　　那村民扁扁嘴，心想着谁要上报啊？那不是自找事吗？
　　他们心里的山神庙可不是在这里，能真正保佑他们这些山民的山神庙在对面那座山里呢。
　　“芜音，我们来自拍啊~”李朝风喊着芜音，“来都来了，一起拍个合照纪念一下，等有网络了，一起加好友。“
　　“对了芜音，你是哪里人？”卢开元跟着问。
　　“S市。”芜音道。
　　“你是大学生还是已经出来上班了？”陈冰看了看芜音的样子，“你看着好像还挺小的，还在上大学吧？”
　　“我上班啦~”芜音走了过去站在陈冰边上，然后看着李朝风手机镜头和大家一起比了个耶。
　　李朝风拉着芜音和每个人都单独合了一张影，一边调侃芜音，“我们这些照片你往围脖上一发，保准你迅速涨粉，哦对了，你玩围脖吗？你围脖名字叫什么？回头我关注一下你，昨天还以为你吹牛，没想到你爬山是真的嘎嘎厉害，有机会以后我们约着再一起爬山。”
　　“我的围脖名字叫无方谷芜音。”芜音看了几人一眼，就看到除了李锦辉之外的另外三个人猛地抬头看她。
　　“你说你叫什么？”卢开元几乎是用吼的。
　　芜音眼神朝着外面坐着的山民扫了眼，朝着卢开元做了个嘘声手势，才再重复了一遍她的围脖名字。李锦辉注意到陈冰三人表情奇怪，便问，“你们都知道她？她在围脖很有名？”
　　“锦辉哥不爱上网不知道很正常，她这几天在围脖热门上挂了好几天，出现了好几天。”李朝风道，“难怪我觉得昨天程意宁对你的态度有点奇怪，原来你就是无方谷芜音啊，难怪她不喜欢你，你热搜老压她一头。”
　　经常上网的人很难不知道无方谷芜音这个名号，李朝风几人看到热搜好几次了，只是对这个话题不感兴趣，稍微浏览了一下没详细看。
　　“我忽然有点不好的预感，就和看柯南一样的感觉。”卢开元说：“柯南你们都看过吧？柯南是大侦探，所以他在哪，哪里就有命案，懂我说的这种感觉吗？”
　　李朝风三人又把视线看向芜音。
　　“芜音是玄学大佬。”玄学二字卢开元说得很小声，“芜音出现在这里，这里又是不知名的小山村，你们想啊，信号塔坏了，路堵了，这像不像柯南出现命案的背景？”
　　“听你这么一说，我觉得好像。”陈冰道，“背景完全符合即将发生大事的样子。”
　　三人都不说话了，就这样用眼神直勾勾看着芜音等她说话。
　　芜音在三人的注视下缓缓朝着他们点了点头。
　　三人皆吞了一口口水
第86章她好像瘫痪了
　　他们听着芜音声音很小地说，“山中有邪祟，你们是被邪祟盯上的祭品。”
　　三人呼吸都快停了。
　　“不过没关系，我已经知道那邪祟的本体是什么了。”芜音道，“我会保护你们。”
　　其实隔壁村突发的山火就是神明用自损的方式提醒并且驱逐快要靠近危险地带的摄影组。
　　但没想到摄影组神来一笔，因为山火反而踏入最危险的村子。
　　“昨晚之所以让大家吃泡面也是因为昨夜的菜有问题。”芜音道，“中午回去以后看我眼色，我若是说吃泡面，你们就劝着大家跟着我一起吃泡面吧。”
　　三人脸色严肃地点点头。
　　突然揭开芜音身份的几人，下山这一路可就没有上山那一路的好心情了。
　　但下山的速度要比山上快，四十分钟后几人就回到族长家。
　　几人刚进院子就听到摄影组的人在谈论程意宁的事。
　　导演助理看芜音回来，便过来找芜音，“姐妹，你真是神了，程意宁刚才真的醒了。”
　　人没死是好消息，但也不是一个特别好的消息。
　　“她好像瘫痪了，全身只有眼睛和手指头能动，其他地方都动不了，我们导演现在急死了。”导演助理叹了口气，“年纪轻轻的怎么忽然就中风了呢，还偏偏是在我们剧组里出的事。”
　　芜音差点憋不住笑出来，她拍拍助理的肩膀安慰着，“没事，一点点恢复着呢，过两天就好了，让你们导演别太着急。”
　　李朝风三人看了眼芜音，联想到昨天程意宁在明知道芜音的身份情况下，也在听到芜音在掩饰真实身份的情况下，她还要当着所有人的面揭穿芜音的身份。
　　程意宁这人是真的心眼不太好。
　　程意宁也是在那时候被芜音说中风了，在看芜音现在的态度，三人都想到了，程意宁变成现在这副瘫痪的样子估计是芜音弄的。
　　芜音还没有解决村里的事情之前大概程意宁就要一直瘫着。
　　让程意宁醒来大概率是不想导演急疯了。
　　“借您吉言。”导演助理说完以后就又走了。
　　还不到吃午饭的时间芜音一个人回了房间，背包都没放下就这么直接坐在床沿上查看从山神令那得到的山神的记忆。
　　如芜音在山神庙里所看到的一样，百年前，这片大山的山民安居乐业自给自足。
　　那时候他们坚信只要勤劳就能养活一家老小，他们对神明所求，只有风调雨顺和国家安定。
　　后来国家经济进入飞速发展，他们开始索求神明赐予财富，赐予对他们而言能传宗接代的儿子。
　　山神庙被毁，神明没了供奉也没了信众后，动慢慢陷入沉睡之中。
　　就是在神明陷入沉睡的这些年里，没有了信仰的山民更加狂躁，也更加暴虐。
　　不知道是谁带的头，把刚出生的女婴丢入山崖之中。
　　也不知道是谁传出的谣言，说家里要是有女儿，多了一张闲嘴吃饭，儿子就不会来这个家里。
　　山民们得了女儿便把刚出生的女婴投入山崖做为惩戒，让女婴下辈子不敢再投胎来到自家。
　　日积月累，命丧那片山崖的女婴越来越多，山崖底怨气冲天阴气森森。
　　而山民却还给那片山崖起了个十分吉祥的名字，叫送子崖。
　　后来甚至有人传，只要往送子崖里送一个女婴，来年这个家里就能生个儿子。
　　几年下来，山民发现村子里养着的女娃娃越来越少了，便觉得这个送子崖灵验，
　　芜音看到这些只觉得十分荒唐。
　　女婴一出生就被人投入山崖摔死了，这些孩子连活下来的机会都没有，村里如何还能见得到活着的女孩？
　　那些山民竟然觉得村里男孩多了是送子崖的功劳，简直荒谬！
　　山崖底有一棵修炼百年成了精的樟树，那些被扔入山崖底的女婴便慢慢成了这樟树精的养分，随着吞食的女婴越来越多，樟树精便彻底走上了邪祟的修炼之路。
　　为了能吞食更多的人类，樟树精便在村民前现了一次身。
　　它知山神庙已毁，山神没了力量，哪怕没有陷入沉睡也不再是它如今的对手，它便冒充了山神的身份，轻易哄得无知山民的信任，得到山民的信奉。
　　以庇佑为名向山民索取祭品，起初是一年一次，后来变成半年一次，到如今再一次改动，成了三个月一次。
　　索要的祭品便是活生生的人。
　　村中没有多少女孩能活下来，后来山民发现自家儿子到了谈婚论嫁的年龄了，村里却没多少适婚女孩，家家户户便走上了买媳妇儿的路。
　　有钱的自家买一个，没钱的几家凑够钱一起买一个。
　　无视道德人伦，无视律法，一代又一代如此恶性循环。
　　一直到至今，轮上要给山神送祭品的人家，若是家中有女儿，便会把女儿当中祭品送上祭台。
　　若是家中没有女儿的，便要想办法凑钱去买一个回来，就算是倾家荡产也绝不能没了给山神的祭品。而有的人家更是物尽其用，等买回来的儿媳妇生下儿子了，待自家又轮上要送祭品的时候，便直接把对于他们来说已经没用的儿媳妇当做祭品送上。
　　一群泯灭人性，被邪祟利用又甘之如饴的山民。
　　芜音也终于明白为何她进了村子以后几乎看不到村子里有年轻女性和女童的原因了。
　　因为摄影组来了，所以那些被买来的人都被山民藏进了自家地窖里。
　　女童少那是因为要么刚出生就被丢下山崖了，要么就是养了几年以后被当做祭品进了邪祟的肚子里。而芜音在建给邪祟的山神庙里看到的，石像前花瓶里的枝条就是樟树精从它本体里折下来的。
　　所以那邪祟能通过那一截枝条和族长沟通。
　　若不是得到了山神令里的记忆，谁又能知道，那建得高高大大的石像竟然真的只是一尊摆设。
　　恐怕就连那些山民都不知道，真正接受他们供奉的，反而是那看似作为摆设都十分不起眼的枝条。
　　那片山崖有百丈深，且又是那邪祟的老本营，若是硬碰硬，以芜音现在的能力未必能讨到便宜。
　　最稳妥的方式是能将那邪祟引出山崖，先将它重伤，芜音再下山崖将它连同本体彻底斩杀。
第87章这能怎么劝
　　芜音在心里已经有了大致的计划，外面已经喊开饭了，芜音起身走了出去。
　　李朝风几人站在一旁一动不动，看到芜音出来，四人给芜音使了个眼色，芜音意会，站在边上往桌上扫了眼。
　　和昨晚的菜比起来中午这一餐堪称丰富，八菜两汤，五荤三素，那叫一个色香味俱全的。
　　“大家快来吃饭啊，早上特地去村民家里借了肉给大家做的，中午都多吃点。”族长站在一旁热情吆喝着。
　　李朝风朝着芜音小跑了过来，问，“芜音，中午这餐咱们还能吃吗？”
　　“两道汤和那一道焖羊肉不能碰，其余的没问题。”芜音看向李朝风，“看他准备的这么丰盛，就生怕你们和昨晚一样都去吃泡面了。”
　　“这还怎么劝？”李朝风一呆，菜色太好他都找不出借口劝，“怎么办？吃了会不会直接嘎了？”
　　陈冰和李锦辉两人一看李朝风和芜音说了这么久的话，再看两人的表情，两人默契地想到了一个借口。
　　“我减肥，中午就不吃了，我先回房间。”陈冰说完就先溜了。
　　李锦辉连忙跟了句我也减肥也走了。
　　就冲着中午这样的菜色要是让大家吃泡面，这在别人眼里就是纯属找事了。
　　导演看李朝风和芜音站在那不动，便朝着两人招招手喊两人过去。
　　“导演，那个，我也减肥。”李朝风挠挠头又补了句，“芜音也减肥来着，我们中午就都不吃了。”
　　“哎，你们年轻人可真不爱惜自己的身体，一个个都瘦得和竹杠似得，怎么还减肥呢？要不然出来喝点汤？咱这汤喝了美容养颜，不长胖的。”族长伸手把要回去的李朝风拦下一边劝着。
　　“不了不了，我是北方人，我不爱喝汤。”李朝风差点把脑袋摇成拨浪鼓。
　　导演看着李朝风，心想着这人怎么在这胡说八道，谁不知道李朝风是地地道道南方人？
　　已经回房间的陈冰和李锦辉又出来了，但不是为了出来吃饭，而是找了个借口把两人准备吃饭的助理喊回去了。
　　李朝风这才想起来他助理这个干饭人，一回头看到他已经坐下了，李朝风连忙跑了过去拽着助理连帽衫的帽子就把人拖走了。
　　导演和李朝风几人合作过很多次，对于李朝风陈冰和李锦辉几人的性格和生活习惯也有所了解。
　　几人做得已经很明显了，导演立刻就意识到了可能有点什么事。
　　“我突然想起来有点工作上的事情，这样，大家都先跟我来开个会，我们开完会再吃饭。”导演回头就催着，“大家动作都快点，晚会儿吃饿不死你们。”
　　说完导演就和族长说，“我突然有点灵感要安排下下午的拍摄，桌上这些东西先别动，一会儿我拍摄要用，等我们开完会确定下来拍摄内容再回来。”
　　导演不愧是导演，找的借口族长都找不出话来劝，只得应了声好。
　　导演一喊，不管大家心里怎么骂，但还是老老实实都往外走。
　　“芜音是吧？来，我和你商量一件事。”导演喊了芜音一声，又把李朝风一起叫过去了。
　　等芜音和李朝风过去了，导演才压着声音问，“你们几个怎么回事？早上一起出去一回就奇奇怪怪的。”
　　爬了山回来的人说减肥不吃饭，这谁信？
　　昨晚吃泡面的时候怎么不见这四个人说要减肥？
　　加火腿肠都挺积极的不是？
　　芜音确实需要导演配合，所以便将山中有邪祟的事情告诉了导演，自然也把饭菜有异的事一并说了。导演花了一分钟都没有反应过来，反而是一脸你小姑娘是不是开玩笑的样子看着芜音。
　　“是不是开玩笑，过了下午您就知道了。”芜音道，“我在这边空地设个阵法保护你们，在我回来之前，你们谁也不要离开阵法，没有我的符纸，别人也越不过结界。”
　　“我时间有限，下午就要去那邪祟的神庙将它引出来，若你们擅自离开阵法成了那樟树精的养分，我可就不管了。”
　　芜音说完就先往前跑了一些，然后回头喊了一声，“李朝风，卢开元，你们过来替我遮掩一下。”
　　导演虽然表示怀疑，但还是把两人往前赶。
　　芜音从包里拿出一早准备的符纸，然后在空地转了一圈，让李朝风和卢开元替她挡一下，她将符纸埋在了特定的几个方位，然后随手捡起边上的石块将几个方位连起来在地上画出界线。
　　“让导演喊大家进去。”芜音将用好的石块往边上一扔，等导演带着所有人都站进去以后，芜音把李朝风和卢开元也推进去。
　　五十几双眼睛就直勾勾看着芜音，只见她手中黄符飞起，她十指翻动不知道在做什么，那黄符缓缓飞至半空。
　　就听芜音说，“阵起！”
　　随着芜音的话，纵人就看到那界线忽然有白光拔地而起，白光眨眼变成了屏障，将他们所有人都围在中间。
　　“你们在里面能看得见这界线，外面的人看不见，所以你们只需要待在里面就可以了，我没有回来之前，谁都不许踏出界线，否则生死自负。”
　　“芜音你放心，我们不出去，死都不出去。”李朝风应了芜音一句，“你放心去做你的事情，我们绝对不拖你后腿。”
　　芜音点点头便转身离开了。
　　众人只看到芜音往前走了两步后身影就直接消失不见了，彻底傻眼了。
　　芜音不想耗费时间爬山，所以直接用了术法到了邪祟的神庙里。
　　她留在李思身上的灵气已耗尽，李思又陷入了昏睡状态。
　　芜音直接进了房间取了李思眉心血滴在符纸上，然后在神庙院子大香炉前随手拿起一支燃尽的香，将符纸包裹在香上。
　　术法一施，裹着符纸的香一落地就成了另一个李思。
　　这不过是障眼法罢了。
　　单打独斗最好的方式是请君入瓮，芜音在香炉前的空地绕着假李思布了一个缚邪阵。
　　樟树精已经练出了分身，只需要将它分身引出然后困在这，就能耗去樟树精本体的一部分力量，这对于芜音来说是最保险的计划。
第88章跳下山崖
　　若没能困住分身，便先毁了那分身再去找它的本体也好。
　　布置好一切后芜音直接进了邪祟的神庙，伸手将那樟树枝从花瓶里拿了出来，扔在地上一脚直接踩上去，还碾了两下。
　　待那树枝叶片轻轻颤抖，芜音立刻往后退，一直退到香炉前。
　　“何来的黄齿小儿竟敢在吾的神庙里撒野！”
　　黑影浮现在石像前面，一道罡风便朝着芜音打来。
　　这邪祟是奔着取人性命来的，这若是打在普通人身上，必是一招毙命。
　　想来也是，有近百年了，山民视它为神明，被人捧着习惯了，连说话的方式都学着神明的样子，被山民称呼为山神大人久了，它便真的以为它是那高高在上不可亵渎的神明。
　　“是我，无方谷芜音！小小邪祟竟胆敢冒充神明！胆大包天，今日我便替天行道灭了你这狂妄邪祟！”
　　芜音只轻轻将灵气往前一送便将那道罡风拦下又送了回去。
　　那团黑影在避开罡风的同时朝着芜音的方向冲了出来，黑影逐渐浓郁，出了神庙大门的时候，黑影已经凝成了人形。
　　“我道是何方神圣有如此大的口气，竟想着灭了我。”
　　樟树精的分身已经到达，它站在门口打量着眼前狂妄的女孩哈哈哈大笑。
　　“无方谷是何门何派？听都不曾听过！”
　　“你无方谷就派了你这么个刚断奶的女娃娃来？这是知道我近日修行缓慢，又送了补品来了？”
　　“修行之人的肉体和灵魂最是美味，我还未曾尝过，今天我就吞了你助我功力大增！”
　　樟树精根本不靠近芜音，只是站在神庙门口，它的人形奇丑无比，脸上布满了老树干上特有的纹路。只见它如树枝的十指一翻，黑气瞬间笼罩整座神庙，神庙地上的石板砖咯咯咯颤动，树根突然破砖而出，树根的前端尖锐如刺刀，直直朝着芜音的方向包围而去。
　　芜音脚尖轻点着炉鼎向上腾飞数米险险避开从她刚才站着的位置冒出来的树根。
　　“倒是小看你了，真有两下子。”樟树精十分意外那面嫩的女孩竟然能避开它的树根，嗤了一声，又道，“这不过才刚刚开始。”
　　话落的下一秒，那些已经破土一米高的树根猛地向上窜，就像是有无限养分在驱使它们迅速向上延伸生长。
　　“我看你能躲到何处！”樟树精踏步走下神庙台阶一步步朝前，它越往前走一步，那些树根就朝着芜音所在的方向越逼近几公分。
　　“我何须躲？”芜音看着那已经快要勾住她的脚的树根，便以灵力化剑，灵剑扬起，一道剑风如刀斩向树根。
　　剑风所到之处，树根被齐齐斩落。
　　芜音趁着这个时机朝着她布好阵的方向飞去。
　　“想跑！晚了！”
　　樟树精见状便以为芜音想跑，先是被踩了枝丫，现又被伤了树根，樟树精绝不可能放过此人。
　　“自然要跑，我还小呢，要回师门搬救兵，到时候我找师父师兄师姐们一起来收拾你！”芜音灵力有限，并把打算在对付分身上耗太长时间。
　　斩了分身只能伤了这邪祟，只有斩了邪祟的本体才能彻底灭了它，她还要留着灵力下山崖。
　　一切按照她最佳计划来。
　　芜音待那邪祟又往前了几步，她便先往阵法里冲，伸手抓住昏迷在地上的假李思的手，又道，“祭品我就先救走了！先不奉陪，改日找了援手再来灭了你！”
　　这无疑是对樟树精的挑衅，眼见芜音要带走它的祭品，樟树精身形一动直接追了上去。
　　一米……
　　半米……
　　就是现在！
　　芜音将手里的假李思一扔，将符纸一燃，“阵起！”
　　缚邪阵就是给这樟树精分身量身打造的牢笼，符纸在阵法上空燃着，阵法里也逐渐燃起烈火。
　　火克木，这是困住并且损耗这分身最好的阵法！
　　“吾绝不会放过你！定要将你抽骨扒皮，求生不能求死不行！”
　　“别以为这样就能烧死吾！吾不死不灭，谁也别想杀了吾！”
　　邪祟在阵法里怒吼着，但却不敢触碰正在燃烧的灵火。
　　只要它本体不死，它就永远不会死！邪祟发着誓，定要将这女娃娃的灵魂抽出一口口吞掉。
　　这个时候李思醒了，她听着外面的动静吓得大哭着拍着门。
　　“让我出去！让我出去！”
　　芜音有点意外，想来是她取走李思眉心血的时候灵气也压制住了樟树精留在她体内的邪气，所以李思这个时候会醒来。
　　“李思你就在里面等着，等我斩了这邪祟再回来给你开门。”芜音道，“收好我给你的符纸，就呆在里面哪里也不要去！”
　　这里有灵火在烧，分身已经困在法阵里，李思手里还有她昨日留下的三张符纸，山民就算要上山也要一个多小时，这些时间够她把邪祟的本体除了，所以李思只要不出来留在里面就是安全的。
　　留下提醒，芜音没在李思这里多耗费灵力便直接离开了神庙。
　　祭祀台并不在神庙里，而是在山民扔女婴的那个山崖前，而樟树精的本体便在山崖之下。
　　芜音缩地成寸，几个呼吸间便已经到了山崖前。
　　看着打扫得干干净净的祭祀台，芜音走了过去，直接用拳头将祭祀台砸了个粉碎。
　　力气大就是好，连力气都省了。
　　感谢她体修师兄对她多年的关照，虽没将她捶成他那样刀枪不入，但好歹练出了这一身不用钱的力气。
　　将祭祀台砸了个粉碎以后，芜音将灵气往山崖一打，直接破了那邪祟留在这的结界。
　　她抬步走到山崖边，低头看了一眼，只见山崖底黑雾缭绕阴气森森。
　　芜音以灵气护体，纵身一跃便跳下山崖。
　　灵气破开黑雾，芜音缓缓落地。
　　这里常年黑雾遮挡，阳光是一丝一毫都照射不进来。
　　她的脚下，和一路向下的山崖壁是无数女婴的鲜血染上的殷红。
　　雨水冲刷过后，还来不及完全褪去又再一次被染上。
　　长年累月，就连底下生长的草木都带着邪气的红色。
　　按照山神的记忆，樟树精本体就在山崖底，但芜音左右看了看并未看到山神记忆里那一刻参天大树，想必是躲起来了。
第89章给我破
　　但樟树精本体巨大，且又在这生长了几百年，它能躲，也定是用了障眼法隐藏起来，绝不可能把整棵树挪走藏起来。
　　俗话说，人挪活，树挪死。
　　天地万物里，最难修炼的便是草木一族。
　　樟树精还没有修炼到能将他那么大的本体轻易挪个地方继续修炼的地步，要不然它也不会让山民将祭祀台建在山崖前，依旧要山民将祭品丢入山崖就说明它本体确实离不开这里。
　　想来也是，以樟树精的贪婪，他若能挪，怕是早挪出深山去人口密集的大城市里吞食人类了。
　　因是忌惮芜音，樟树精也不敢轻举妄动，只等机会偷袭芜音。
　　山间瘴气缭绕，这里的环境对于樟树精来说无异于是一大助力。
　　芜音从包里拿出符纸折成的千纸鹤，灵力落在千纸鹤上，“去！”
　　千纸鹤直冲云霄毫无阻碍地向上飞去，芜音本是要从高空查看这边的情况，却没想到会看到密密麻麻的山民排着队往山里走。
　　芜音操控千纸鹤朝着山民的方向飞去，就见山民们双眼冒着绿光，像是一个个没有思想的傀儡一样只知道往要去的地方前进。
　　千纸鹤又往村里飞去，见保护李朝风一行人的阵法完好无损芜音稍稍放心了一些。
　　千纸鹤停在阵法前芜音才开口问，“李朝风，那些山民怎么回事？”
　　“芜音？”李朝风转了一圈，“你人在哪里？我怎么光听见你的声音没看见你人啊？”
　　“我人在山崖底，这只千纸鹤能传音。”芜音解释。
　　李朝风转了一圈找到了千纸鹤，心里大感神奇，但也没耽误他回答芜音的话。
　　“那些山民太可怕了，你走以后族长又提着一桶茶水给我们，说是让我们一边开会一边喝，我们不敢出去接，族长发现他们靠近不了我们就知道我们察觉到他们要对我们下手，就直接不装了。”
　　“族长喊来了所有村民，拿着锄头的，劈柴刀的，拿什么农具的都有，就往你设的阵法用力敲，想把这屏障敲碎把我们拖出去。”
　　“之前看着一张张纯朴的脸，高举工具的时候狰狞地可怕，把好多女同事都吓哭了。”
　　“我们还担心屏障不够牢固，但那些山民像是中邪了一样，他们脖子里戴着的树叶忽然从他们衣服里飘了出来，突然变成一道黑绿色的气没入他们的眉心，然后他们一个个就把手里的工具扔了，齐刷刷朝着身后那座山看去。”
　　“芜音你知道那齐整的动作多吓人吗？”
　　“李朝风，说重点。”芜音想骂人了。
　　李朝风摸了摸鼻尖，这才继续说，“那些山民朝着那座大山看去，然后忽然跪在地上，所有人都朝着大山磕头，说什么，山神大人感召，我等向山神大人献祭。”
　　“说完以后全村老小排着队上了山，真的男女老少全都上山了，就连我们摄影组里有个嘴快的吃了一口羊肉的人也像是中了邪，行尸走肉一样跟着山民上山了，我们拉都拉不住啊。”
　　李朝风问，“中了邪的人力气是不是特别大啊？我们都把他手拉脱臼了都拉不住他。还有啊，那些山民向山神献祭的，该不会是我们吧？”
　　“不是你们，你们安心待在这里不要离开。”芜音明白了，“这些山民被邪祟控制住了，他们要把自己当成祭品献祭。”
　　樟树精在拖延时间，在等它的新补品。
　　它竟然要将整个村的人都全部吞食。
　　这是打算吃了补品以后再出来和她打。
　　芜音必须赶在山民到达祭祀台之前把那樟树精的本体找出来。
　　芜音操控着千纸鹤重新回到山崖，这个时候她忽然听到了谭辞在喊她。
　　“芜音，在忙吗？”谭辞手里托着从S市带了一路的千纸鹤，昨晚以后千纸鹤就没有声音了。
　　“在忙呢。”芜音抽空应了句，“怎么了？”
　　“我们已经在县城里，你那有进展随时联系我。”谭辞顿了顿，又道，“还有，你一定要注意安全。”
　　“你来啦？这么快？”芜音一喜，又道，“那你在县里等我，绝不要靠近村子。”
　　“我这边很快就好，你等我通知你。”芜音匆匆结束联系然后将村里的这只千纸鹤收了回来。
　　既然谭辞来接她了，那她就不用留着灵力回S市了。
　　灵力不足有灵力不足的迂回打法，灵力足又有灵力足的简单粗暴打法。
　　芜音沿着山崖壁向上行了百米，她身轻如燕，脚尖轻落在山崖壁一棵藤蔓上，目光在前方的黑雾里扫了一圈。
　　草木一类的精怪的确善于隐匿，这一招障眼法从外部看确实毫无破绽。
　　但在绝对实力面前，藏得多严实都没用。
　　芜音掌风向下一打，灵力从掌心向下打去，“给我破！”
　　源源不断的灵力向下传去，起初底下并无动静，但慢慢的，樟树精的障眼法终于撑不住了。
　　随着芜音的灵力在整个山间荡开，樟树精的障眼法终于破了。
　　黑雾渐淡，一棵高达数十米的参天大树的身影逐渐显现出来。
　　樟树精的生长十分霸道，枝繁叶茂向上伸展，它周边的草木皆瘦弱无比。
　　“可恶！坏吾好事！吾今日定要你有来无回！”
　　眼看藏不住了，樟树精怒而咆哮着，那茂盛的枝叶忽然变成树藤一般的鞭子朝着芜音所在的方向刺去。
　　“小小邪祟，真是白瞎了天命给你的机缘！”
　　芜音闪身一避，但只是躲开这一击，下一秒，灵力化为数百把灵剑齐齐朝着樟树飞去。
　　趁着樟树精被灵剑缠住，芜音轻轻落地朝着樟树精的本体走去。
　　修行多年的樟树又粗又壮，芜音将灵气聚于手掌之中，两手抱着树干，一鼓作气。
　　“给我起来！”
　　一蹲一站，芜音用灵力硬生生将樟树从土地里拔了起来。
　　“阴险小人！竟敢偷袭！”
　　樟树精大慌，树根从土里窜出朝着芜音所在的方向刺去。
　　芜音松开手轻轻一跃跳上树梢，手中灵气直接从脚下的树枝打进樟树里，又迅速从包里拿出一张符纸随着灵气送进樟树的躯体里。
第90章神器诛邪
　　而后她迅速从樟树上跳开，以灵剑开路，一路朝着山崖壁飞去，行至半空，手中术法一施，口诀一念，只听天空中忽然响起轰轰雷声，下一秒一道雷直接朝着樟树精本体落下。
　　邪祟最怕的便是天雷，而天雷对于草木一族的邪祟而言更是翻倍的伤害。
　　天雷落下，随着与芜音留在它树干里的灵气相撞，灵火便从樟树树干内开始往外烧。
　　“大师！大师！我投降！我以后再不敢做恶事了。”樟树精一边痛苦地承受天雷，一边还要承受灵火的焚烧，它大声喊着饶命。
　　“求大师看在我草木一族修行困难的份上给我一个改过自新的机会，大师，修行之路走成至今的模样，本也非我所愿，是那些可恶的村民将女婴丢下硬生生扎进我的树枝里，是那些村民先毁了我的修行之法。”
　　“我本也是靠吸收天地灵气日月之精华修行，但因山民私欲，导致山崖下怨气冲天，我也是被这些怨气所侵蚀，我没得选才走上吞食人类的修炼之路。”
　　芜音并不相信樟树精的话，“邪祟就是邪祟，道心不定，说再多也无用。”
　　“山民所行是他们自己造孽，若你非自己起了不该起的心思，你就不会主动吸收那些女婴当做你的养分。”
　　“我若是你，既已修行百年便绝不会轻易毁了自己的修行之道，既有能力，我便会将这些枉死的可怜女婴度化，送它们进轮回之路再世为人。”
　　“积德也是修行的办法之一，可你偏偏要走歪门邪道。”
　　芜音冷笑，“为了增长功力，又忌惮会被山神察觉，你修成分身混入山民之中，引山民众愤将山神庙砸了，毁了山神庙断了山神的供奉，又私传谣言，引愚昧的山民将更多的女婴投入山崖供你修炼。”
　　“樟树精，你罪不可恕！”
　　“如不是山民愚昧，我又怎有机会！”樟树精忽然大笑，“这是老天爷赐给我的机会！我抓住了才是应该的！”
　　下一秒，山崖壁的藤蔓忽然撕开岩石向芜音所在的方向抽去。
　　芜音早有所防备，身姿如风一样离开了原地，藤蔓落地打了个空。
　　芜音将山神令拿出，朝着空中一抛。
　　“天地灵气为弓，神令为箭。”
　　只见金光一闪，一把弓缓缓落在芜音的左手上，而那山神令也随着金光一现幻化成一支羽箭落在芜音的右手上。
　　芜音迅速将羽箭搭在金弓上，“诛邪除恶，给我诛！”
　　羽箭破空而出，朝着樟树而去，整只羽箭瞬间没入树干。
　　下一秒金光四散，樟树精连叫的机会都没有便被神器顷刻间诛杀消散于空气之中。
　　金光散去以后，金弓消失，山神令重新落于芜音的掌心里。
　　那原本高达数十米的樟树已然消失，樟树精本体生长的位置也只剩下一个巨大的深坑。
　　芜音见此才算松了口气，卸了力，整个人直接跌坐在地上。
　　她知道使用神器定要有足够的灵力，但没想到竟然能直接把她一身灵力耗光，一丁点都没给她剩。
　　没了灵力芜音连用千纸鹤联系谭辞的能力都没有。
　　正当芜音想着她得在山崖底躺多久才能恢复体力，那棵之前被她打落在地的藤蔓却忽然动了起来。
　　许是见芜音躺在地上一动不动，那藤蔓滑了过来，尖端化为胖胖的手指戳了戳芜音的肚子。
　　芜音怕痒直接哈一声笑出来，那藤蔓吓得迅速缩了回去。
　　“倒是把你忘了。”芜音坐了起来朝着藤蔓勾勾手指头，“你过来，以你的能力能把我送回山崖上吗？”
　　从芜音第一次落在这藤蔓上的时候就察觉到这珠藤蔓已经开了智踏入了修行，樟树精应也是察觉到了，所以才能控制它去攻击芜音。
　　虽然同样生长在山崖底，但这珠藤蔓气息纯净，与那满身恶臭的樟树精根本不是一个道上的。
　　这珠藤蔓还没有修炼到能开口说人话，但是它听懂了芜音的话。
　　藤蔓渐长然后圈着芜音的腰便沿着山崖壁向上，一直将芜音送到山崖上一块巨大的石头上才松开芜音。
　　“谢谢了，你好好修炼，万不可走上樟树精的老路，知道吗？”芜音拍拍还没有缩回去的藤蔓，“我回无方谷之前再来找你，到时候你若是修炼有进步，我给你奖励。”
　　藤蔓应也就人类几岁孩子的智力，一听到有奖励，激动地枝叶乱颠。
　　也不知道从哪家孩子那学来的，树枝化为小胖手，小拇指硬是要去勾芜音的小拇指。
　　这是人类小孩约定的仪式，它学到了，并且记住了，也终于能用上了。
　　芜音和它勾了两下，然后哈哈大笑。
　　在山崖前稍稍躺了一会儿芜音便走了，樟树精已除，那些被控制的山民已经恢复理智。
　　一想到他们差点要把自己当祭品跳下山崖送给山神大人，山民们拔腿朝着山下狂奔，山里哪里还有他们的人影？
　　李思还在那邪祟的庙里关着芜音便先去了一趟。
　　倒是没想到李思竟然自己打破窗户逃出来了，芜音到的时候她李思正跌坐在缚邪阵前大喊着。
　　“你怎么回事？你刚才说的话到底还算不算数？你说话啊！”
　　“你不是说只要我帮你你就能改变我的命运吗？不是你说你能让我变成这个世界上最漂亮的人，还能给我花不完的钱吗？我都答应你了，你怎么又不说话了？”
　　“你赶紧告诉我我要怎么做才能帮你。”
　　李思急着从邪祟这里得到回应，所以并未发现芜音已经回来了。
　　芜音站在那冷冷勾了勾唇角，邪祟本体都被她诛杀了，分身也同本体一起消亡了。
　　合着她要不是觉得有人来接她，她不用留点灵力施法回S市，按照原来迂回的方式来的话，她就被李思这女人背刺了。
　　李思明知道这所谓的山神大人是邪祟，她昨天和芜音说起山民的时候都满脸恐惧，说那些山民疯了。
　　但到了她自己，她不也同样没能拒绝住邪祟给她的诱惑？
　　邪祟用美貌和金钱一样能让李思抛去对未知力量的恐惧而心生向往。
第91章是故意的吗
　　“别喊了，那邪祟已经被我除了。”芜音缓缓走了出来，“小林真是白瞎了操心你这种人。”
　　李思没想到芜音会忽然出现顿时吓了一大跳，一回头对上芜音嘲讽的脸，她下意识解释着，“我就是好奇过来看看，我什么都没做。”
　　“你是什么都没做还是没来得及做？”芜音给她翻了个白眼，“就它一个樟树精能给你美貌和金钱？脑子不用你就捐给要用的人，这邪祟不过是想把你骗过去吃掉，蠢货。”
　　从李思身上收回她留下的那三张符纸芜音就离开了邪祟的神庙。
　　芜音在山里一边逛着一边举着手机找信号。
　　隔壁村信号塔没损坏，只要靠近一些总能接收得到。
　　好在也确实如此，芜音找了个半个小时手机终于有微弱信号能打电话了，她直接打给谭辞。
　　“谭辞我好了，你可以带着警察进村来抓人了，顺道来接我。”芜音道，“我现在在山里，只有这里手机有信号，等下我下了山就打不了电话了，我先躲起来，等你们到了我再出去。”
　　山民现在还因为邪祟的事情后怕躲在家里，等他们回过神来就会冲到山神庙把邪祟的庙砸了，就像他们当初砸了山神的神庙一样。
　　他们还会想办法把摄影组的人留下，他们绝不会让摄影组的人带着他们村子里的秘密离开村子。
　　摄影组的人有她留下的阵法保护，芜音一个人懒得下山和那群愚昧的山民产生冲突，所以就先不着急下山。
　　“好，我很快就到。”谭辞应了话就挂了。
　　芜音闲着无事满大山找野果，正找在兴头上，忽然听到头顶上传来直升飞机螺旋桨的声音。
　　一抬头，好家伙，好大阵仗。
　　还以为谭辞他们还要找人开路要花不少时间才能进村，没想到人家直接从空中落地，主打一个快速节约时间。
　　一想到可以回去了芜音也没心思找野果了，背着包欢快地小跑着下了山。
　　她到村子的时候直升飞机已经落地，武警已经将整个村子控制住，谭辞和严铭正在到处找她。
　　“谭辞！我在这里！”
　　芜音喊了声脚下生风一路冲了过去。
　　谭辞闻声回头，就看到芜音小炮弹一样朝着他冲了过来，他连忙张开双臂迎接。
　　芜音跑太急又正好是下坡，一个没刹住直接冲进谭辞怀里。
　　“哈哈哈哈，失误，失误，跑太急了。”芜音仰头朝着谭辞嘿嘿一笑。
　　“大师你这劲儿下回别失误了。”严铭吐槽着，“要不是我及时推着，你和谭总能一起滑出去。”
　　芜音嘻嘻笑着，忽然鼻子动了动，人还没有站好就开始翻谭辞的袖子和衣襟。
　　“找什么？”谭辞看芜音一颗脑袋都快钻进他衣服里了忙开口问。
　　“你给我带烧鸡了对吗？我闻到味道了！”芜音特别高兴，“你怎么知道我还没有吃午饭！”
　　谭辞伸手撑着芜音的脑袋无奈一笑，“是带了，在飞机上，那么大烧鸡我怎么藏得了袖子？”
　　“对哦，我把你当师兄了。”芜音直起腰尴尬地摸了下鼻尖，随即又问，“哪架飞机上？我一边吃一边等他们忙。”
　　谭辞转头看向严铭，“你去拿。”
　　严铭点点头跑着去又跑着回来的，不仅有烧鸡，还有一杯奶茶。
　　保镖也特别有眼力见，立刻去最近的山民家里搬了椅子和桌子出来让芜音坐着慢慢吃。
　　这三十万赚得太轻松，不做点别的事，钱拿得他们都有点心虚了。
　　谭辞从口袋里拿出湿巾递给芜音，一边问她，“有受伤吗？”
　　“没有。”芜音擦着手，听见谭辞让她低头，她就低下头。
　　“钻树林了？”谭辞把芜音脑袋上的枯叶拿了下来。
　　芜音这才想起来，“我摘了些野果给你尝尝。”
　　她把外套口袋撑开一看，呀了一声。
　　严铭快笑喷了。
　　“压烂了。”芜音把口袋里的野果赶紧都抖出来，谭辞下意识伸手接。
　　就看到一颗颗压得都出汁的野果从她口袋里落出来，压得都看不出原来的样子了，红的黑的绿的什么颜色都有。
　　刚才摔在谭辞身上的时候给压烂的，没办法，成熟的野果确实一碰就坏。
　　“你接着干什么，赶紧扔地上，你看果汁都滴到你裤子上了，染上就洗不掉了。”
　　芜音跳开两步，一屁股坐在椅子上，吸管砰的一声直接扎进奶茶里，眼神往天空一飘，“我可不赔的哈~”
　　谭辞低声笑了，捻起其中一个没有压得特别烂的果子吃了一口，顿时被酸得暂时性失去了五官管理能力。
　　芜音坐在那跺着脚哈哈大笑，“是很酸吧？这种野果就是特别酸！”
　　“故意的？”谭辞把手里的都扔到地上去，用湿巾擦掉掌心的果汁。
　　染色能力确实厉害，就这一会儿掌心都染色了，湿巾都擦不掉。
　　“对啊，故意的！”芜音龇着牙坏笑着，“要不是你来得太快，我本来还打算找一种能麻嘴的野果给你尝尝。”
　　谭辞拿起掉在裤腿上那一颗拇指大的黑色的果子往芜音那一抛。
　　正中芜音脑门，芜音这才收敛了一些，不笑得那么张牙舞爪的了。
　　警队队长看芜音过来了便也朝着这边走了过来，问，“这边事情已经处理了吗？那边有一个摄影组的人，有个无形的屏障挡着，我们的人进不去，喊他们出来他们也不出来，说是一定要等你来。”
　　芜音拍了下脑袋，一看到谭辞来了把摄影组的人忘记了。
　　”我去那边喊他们一下。“芜音抱着奶茶就和队长走了，到了阵法外，芜音喊导演几人都出来。
　　“那邪祟已经被我除了，外面已经安全了，你们可以出来了。”芜音道。
　　李朝风第一个跑出来，拍拍胸口。
　　“你们怎么回事？没看见我们这么多同志都把山民控制住了吗？怎么还非要她来？”队长问。
　　“那邪祟很厉害，会控制人，我们也怕你们是邪祟变出来骗我们出来的。”李朝风解释着。
　　“那你就不怕现在的我也是邪祟变出来的？”芜音朝着李朝风露出一个特别凶的表情，“嗷一口吞了你们所有人。”
　　李朝风和受了惊的兔子一样迅速跳回阵法里，看芜音抱着肚子哈哈大笑，他又跳了出来。
第92章我能帮你治腿了
　　“芜音你的笑点真低，逗你一下你就能笑成这样。”李朝风点了点芜音手里的奶茶，“哪来的？”
　　“谭辞给我带的。”芜音说完又吸了一口奶茶，一回头就看到警队的人抬着担架把程意宁抬出来了。
　　“瞧我这一高兴的，把她也给忘记了。”芜音轻轻一挥手就将落在程宁身上的术法散了。
　　抬着担架的人就看到特神奇的一幕，上一秒还瘫痪在床的人下一秒猛地坐起来朝着前方扑去，结果担架没稳住，担架的人直接摔地上去，担架也咣当一声砸在程意宁的身上。
　　“程女士你没事吧？你说你好端端的怎么突然这么大动静？我们抬着的同事也没想到你会有这么大的动作，大家都不是故意的。”队长忙跑过去把人扶了起来。
　　程意宁拍开队长的手自己站了起来，一双眼睛充满了怒火瞪着和李朝风几人站在一起的芜音。
　　“是你搞的鬼！”程意宁咬牙切齿。
　　“我不知道你在说什么哦。”芜音问李朝风，“你们知道她在说什么吗？”
　　李朝风几人立刻摇头，纷纷说不知道程意宁在说什么。
　　“脾气大容易中风，不过年轻人确实恢复得快。”芜音点点头，“挺好的。”
　　说完以后芜音就回去找谭辞了，她还没有吃烧鸡呢。
　　一个多小时后，警队一共解救出了被锁在地窖的被拐妇女儿童一共一百三十二人，数量多到让人不禁沉默。
　　“这是一桩大案啊。”队长感慨着。
　　山民愚昧，认为他们花钱买了的就是他们的人，警队这里花了不少精力才把试图反抗的山民又镇压下去。
　　信号塔很快被修好，村子里恢复通讯。
　　山民人数众多，警队又联系了上级部门等待支援，势要把所有触犯了法律的山民全部绳之以法。
　　“芜音，加个好友。”李朝风拿着手机过来，看芜音要回去了，便道，“回去以后常联系，有机会再一起爬山。”
　　芜音把手机递了过去。
　　“我创建一个群，一会儿把冰姐他们也拉进来。”李朝风晃了晃手机，“我们也要走了，导演说要重新换一个地方拍摄。”
　　芜音应了声好便跟着上了直升飞机，谭辞和严铭已经在飞机上等她了，芜音上去后保镖就把门关上。“累不累？”谭辞递给芜音一条毛毯，“睡一觉就到了。”
　　“昨晚都没怎么睡。”但是芜音一点也不困，反而激动着。
　　这一趟收获颇丰。
　　暂且还不知道能有多少功德，但是得到了一把神器就够芜音高兴了。
　　神明的赠予和赐福就是她此行最大的收获，也是她的机缘。
　　直升机落地S市谭辞的别墅楼顶，芜音跳下飞机跟着谭辞坐电梯到了一楼。
　　“你住二楼主卧，主卧里所有的东西都是给你准备的，你先去冲个澡然后休息一下，等晚饭开饭了我给你打电话。”谭辞道，“赵老爷子一会儿会把玉瓶送过来，吃完晚饭我再送你回烂尾楼。”
　　飞机上还不觉得困，但一下飞机，那兴奋劲儿过了芜音就困了。
　　她应了声好就上了楼。
　　主卧有一个很大的衣帽间，里面挂满了四季的衣服和家居服，抽屉里也都是过了水的新的贴身衣物。
　　芜音看到小裤裤，脑子里不受控制地就浮现出昨晚看到的那一幕。
　　她连忙拍了拍自己的脑袋，“打住！打住！不能像个变态！”
　　冲了澡换上干净的家居服芜音就躺进被窝里。
　　两米大床也不知道是什么牌子的床垫，真的特别软特别舒服。
　　睡着前芜音就想着，等她能回无方谷的时候她一定要把这张床买走。
　　床太舒适，芜音沾枕即睡。
　　谭辞给她打电话都没能吵醒她，还是谭辞上来敲门才把她叫醒。
　　“来啦！来啦！”芜音睁眼应着。
　　这一坐起来芜音差点没被自己身上的功德光闪瞎眼睛。
　　她立刻将功德化为灵力在经脉上走了一圈，充裕的灵气顿时让芜音大喜。
　　她能打开灵府了！
　　芜音掀开被子狂奔着去开门，一高兴，直接把坐在轮椅上的谭辞连人带轮椅举起来了。
　　“谭辞告诉你一个好消息！我能帮你治腿啦！”
　　谭辞两手紧紧握着轮椅的扶手，虽然已经不是第一次被芜音举起来，但再来一次还是分外不习惯。
　　“先放我下来。”谭辞道。
　　芜音哦了一声把人放在地上，脑袋往谭辞面前一凑，“你不兴奋吗？”
　　“兴奋。”谭辞轻轻一笑，“先去吃饭，再磨蹭就凉了。”
　　“天大地大，吃饭最大！”芜音立刻点头，“等我忙完烂尾楼的事我就给你治腿，你放心，你的陈年老伤对我来说很简单，我会炼洗髓丹，到时候帮你重塑经骨，你很快就能恢复如初啦！”
　　谭辞不是很能听得懂洗髓丹和重塑经骨，但却也懂了芜音话里的自信和轻快。
　　“好，那我等着。”谭辞说到这目光落在芜音的手上，便又问，“在你师门里，你若是受伤了是不是也不会留疤？”
　　“一般外伤都不会留疤。”芜音道。
　　谭辞目光轻颤，电梯门开了，他在芜音身后进了电梯，一边状若聊天般又问，“我这样的腿伤都能治好，若是被树枝扎穿手掌是不是也不会留下伤疤和后遗症？也能恢复如初？”
　　“对啊。”芜音点头，“这种对于我们来说都是小伤，只有能力高强的妖邪留下的伤治起来会棘手一些。”
　　“原来如此。”谭辞脸上的笑一点点加深。
　　芜音下楼的时候赵老爷子已经离开了，但他送来的玉瓶就放在桌上。
　　芜音看了一眼，点点头，“玉的品质真不错。”
　　“自然不错，这玉瓶至少值一个亿。”严铭都不敢碰，“是赵老爷子一个收藏家朋友的藏品。”
　　“芜音来吃饭了。”谭辞在餐厅门口喊了一声。
　　“来啦！来啦！”芜音一蹦一跳就过去了，一进去就看到满满一桌子菜，勾得她立刻坐下又反过来扭头催谭辞和严铭快点来。
　　严铭拿着手机过来，坐下后就和芜音说话。
　　“那些山民被抓以后一个个都把罪推到他们的山神身上，说他们是被迫才不得已花钱买祭品的，一个个在警局里哭着吼着骂他们的山神害了他们整个村。”
　　“才不是呢，那邪祟是被他们自己一点点养成的，也是被他们自己喂大了野心。”芜音嗤了声，“整个村的人没有一个是无辜的，老的，年轻的，几乎没有人手里没沾过人命。“
第93章种什么因得什么果
　　那邪祟和那些山民可以说是相辅相成，都没有一个是好东西。
　　“这些山民，他们生下女儿的时候嫌弃女儿是赔钱货，把女儿扔下山崖，等他们家耀祖们长大了，要娶妻了，他们又骂世道不公，说他们穷人家娶不到媳妇儿，说他们那的女儿家彩礼贵，所以他们逼不得已才花钱买女人。”
　　“种什么因，得什么果，他们那一带因为女孩难有养大的，所以缺女孩，物以稀为贵，他们把女孩当做商品明码标价，他们娶不到媳妇，是他们自己种下的恶果。”
　　芜音啧了一声，“都是有命数的，他们这样的基因，就该断代了，他们就应该守着他们的耀祖们过一辈子，结什么婚呢？生孩子当新一代耀祖呢？”
　　严铭深感认同，“现在社会就很多地方说他们那里女孩子彩礼高，但一看，彩礼高的地区基本都是重男轻女的地区，早一代彩礼高确实是因为女孩少，所以有女孩的人家就把女孩彩礼定的很高，这高彩礼就一代一代传下来了。”
　　所以芜音这话说的严铭很认可，特别是早二十来年的时候，要不是女孩养大了能收一笔高彩礼，那些地区又有多少女孩连长大的机会都没有呢？
　　就那一句话，活该吧。
　　吃过饭芜音不着急回烂尾楼，正打算开个直播，魏甚的电话打了进来。
　　“这两天很忙？”魏甚问。
　　“是有点，我今天还没有直播，这会儿正打算直播一下。”芜音还以为魏甚是要问她为什么今天还没有直播，所以先解释了。
　　魏甚笑了笑，“签约的时候就说过了不干涉你直播，给你打电话也不是问你直播的事，是想问你下周六晚上有没有空，有空的话陪我参加一个电影节，程意宁也在邀请名单里。”
　　“暂时不能答复你，下周五再告诉来得及吗？”芜音无法保证烂尾楼的事情要处理到什么时候，所以也不能直接应下。
　　要是和有空的话，她倒是对电影节挺感兴趣。
　　“可以啊。”魏甚应完以后忽然哈哈笑了起来，“我猜你还不知道你又上围脖热搜了。”
　　芜音还真不知道，“什么时候的事？因为什么？”
　　“现在刚刚发生的事，因为陈冰、李锦辉、李朝风和卢开元他们四个人都关注了你的围脖，然后发了一条艾特你的围脖，他们每个人都发了你们所有人的大合照和你的单独合照，所以你的热度一下子又上去了。”
　　魏甚难掩兴奋啊，“这个节目程意宁也参加了，你见到程意宁了？我现在有点好奇你这几天都干了些什么事，你可真行啊，这四位都能和你当朋友，你这咖位一下子就上去了，公司收到了很多给你的邀请，有空你过来看看，活接不接由你。”
　　“除非邀请我去给他们算卦看风水抓鬼驱邪的，其余的我都不接。”芜音道。
　　“有综艺活动，也有网剧邀约，确定不想试一试？”魏甚道，“还有个电视剧的试镜邀请，看着挺不错的。”
　　“不感兴趣。”芜音干脆利落就拒绝掉了，“电影节的事情我下周五给你回复，没事的话我就去开直播了。”
　　魏甚确实没有别的事了，芜音挂了电话，先上了一下围脖。
　　一打开就看到了她的热搜，芜音点进去看了一会儿，魏甚还少说了一个人。
　　这个综艺节目的导演吴明浩也关注了芜音，然后把那四个人的围脖全转发了一遍，每一遍都配上一句话，下次爬山记得约上我。
　　这是得有多疯才能把同样的内容发了四遍？
　　芜音把五个人都回关了就下了围脖，切换到多趣软件就点开直播。
　　永远不能小觑围脖引流能力。
　　热搜一上，芜音直播间还没有开直播的时候粉丝数量就在飞速上涨，等系统全站提示无方谷芜音开始直播了，芜音整理好东西再抬头看直播间的时候，在线观看人数已经破五十万了。
　　“这么多人？”芜音十分诧异。
　　已关注粉丝：哇，一眨眼就又破八十万了！
　　已关注粉丝：主播震惊不震惊，惊喜不惊喜！我好像一下子就成为了元老级别的老粉丝。
　　已关注游客：从我男神那里爬过来的，来看看这个主播是不是真的和男神照片里一样好看。
　　已关注游客：从冰姐那来的，冰姐很少发和别人的合照，女人，很好，你成功引起我们的注意了。
　　已关注游客：李朝风那2B把你夸成一朵花了，我来看看能和2B一起玩的有没有被他那傻劲传染。
　　已关注游客：开开的小粉丝来报到！
　　留言区刷的很快，屏幕的小礼物也没有断过。
　　一朵烟花炸开，芜音还以为是有人申请连线，但一看，是小林送的。
　　已关注粉丝：主播，我是小林，之前托你找的朋友联系上我了，不过我和她绝交了，你去救她，她不感谢你就算了，还和我说主播你的坏话，我觉得她人品不行，所以以后就不打算来往了。
　　芜音扬扬眉，“她人品确实不好，不和她来往的决定是对的。”
　　已关注粉丝：哇！主播从来不在直播间评论谁，能让主播说人品不好的，那一定不是个好东西。
　　已关注粉丝：竟然说主播坏话，绝交对了！这种人不知道感恩。
　　芜音正看着留言区和粉丝们聊着，谭辞忽然过来了，和她说了声，“有人通过微信转了一千。”
　　这种小额度进账谭辞不用查也知道肯定是芜音开直播了。
　　芜音点点头，看了眼连线申请那边还是没动静，就说了句，“付过卦钱的请申请连线。”
　　已关注粉丝：这个男人的声音好好听！
　　已关注粉丝：只有我发现主播今天又换了一个地方直播吗？豪宅啊！我没看错的话，是豪宅啊！
　　芜音看到了粉丝的话，点点头，“我现在在朋友家里。”
　　回答完新连线申请发过来了，芜音点了通过，视频那边就露出一个脸色苍白的年轻男生。
　　“主播你好，我叫刘哲。”刘哲才说了两句话就咳了起来，简直是一副病入膏肓的样子。
　　已关注粉丝：你是不是得了重病啊？看着好像快要挂掉的样子。
　　已关注游客：楼上的，说话能不能委婉一些？
第94章换运偷命
　　刘哲看到了，摇摇头，“我去医院查过，所有指标都很正常，但是不知道为什么就是一天天的好虚弱，而且今年过来我就觉得我好像变得特别倒霉，所以我想请主播帮我算算，看看我到底是怎么了。”
　　“你把生辰八字私信给我。”芜音看着刘哲的面相就觉得有点不对劲，一个人，怎么可能有一左一右几乎不一样的脸？
　　但显然，这情况直播间里的网友们看不见。
　　刘哲应了声好，只是全身没什么力气，所以打字比较慢，一边打字一边说话。
　　“今年之前我不是这样的，我爸妈都说我从一出生运气就挺好的，我出生那年，我爸妈单位分房，我们家就从阴冷潮湿的老房子搬进了楼房里，我妈说我们家的房子还是我抽到的，在三楼光线最好的位置。”
　　“我小时候经常捡到钱，路上的猫猫狗狗看到我都特别喜欢亲近我。”
　　“我小学的时候有一年城里特别流行刮刮彩，特别是大过年的时候满大街都摆着刮刮彩的摊子，我爸妈领我去公园拍照，随手让我挑一张，我一挑就中了一个特等奖，税前有十万块钱呢。”
　　“那时候十万块钱能买一套特别好的房子，我爸妈问我中奖的钱有没有想买的东西，他们本来是想奖励我玩具或者零食，但没想到我那阵子刚迷电视剧，电视剧里放着楼盘的广告，拍得可好了，我还小对钱没概念，张嘴就说要买一套大房子。”
　　“我爸妈说我真会想，要买玩具打发我，我不乐意嗷嗷闹了一路，我爸妈实在没办法了，只能带我去了市里，兑了彩票以后就去定了套房子。”
　　“现在那套房子是市中心最好的学区房，现在值一千多万。”
　　“我上学以后每次大考运气都很好，大学毕业找工作的时候也被单位直接招走，给我开了很高的工资。”
　　“去年公司开年会给我们发彩票，全公司就只有我一个人中了，中了十万块。”
　　说到这刘哲又咳了几声，“过完年从老家回来我就发现我好像越来越倒霉，身体也越来越不好，主播，是不是我前面二十几年把后半生的好运先透支了？”
　　直播间网友看热闹不嫌事大。
　　已关注粉丝：你们家这泼天富贵是你们家应得的，我小时候要是闹着要爸妈拿彩票中的钱买房子，我爸妈能联合起来给我一顿揍。
　　已关注粉丝：刘哲以前这运气好到我都眼红了，所以，能把你现在多倒霉敞开说说吗？我听听看看能不能平复一下我的心情。
　　已关注粉丝：瓜子准备好了，请详细说说你有多倒霉。
　　刘哲苦笑一笑，“出门差点被车撞，躲过汽车，又被骑自行车的大妈撞，把我脚指甲盖都掀翻了，结果还让我赔钱，喝水的时候杯子炸了，在公司加班的时候公司的吊顶塌了砸了我一脑门。”
　　还有很多倒霉事，最终都在刘哲口里化成一声叹气。
　　芜音已经看到了刘哲的八字，卦算完，芜音直接皱了眉头。
　　“刘哲，你不是透支了你后半生的好运，而是你的运被人换了。”
　　从刘哲的面相和他的生辰八字结合来看，刘哲这是因为从小运气好被人惦记上了。
　　他最近这么倒霉是因为他的气运被换了，并且换走他气运的人是一个原本命数特别差的人，还是一个短命之相的人。
　　换运的人若只是运气差的长命之人，那也就是换运。
　　可要是换运的人是运气差的短命之人，那这就是换运加偷命了。
　　刘哲现在还只是有半张脸换成了偷运人的样子，若等到整张脸都换过来了，属于刘哲的一切就会被换运的人神不知鬼不觉的全部换走。
　　再等刘哲一死，偷命也成功了。
　　“刘哲你等我一下，我去画一幅画你辨认一下。”
　　芜音起身想去拿画板，一站起来才意识到这里是谭辞家不是谭辞办公室的休息室。
　　“找什么？”谭辞抱着电脑坐在一旁处理工作，见芜音站起来左右看像是在找东西，便开口问了句。
　　“你家里有画板吗？”芜音说完又摇摇头，“算了，铅笔和白纸也行。”
　　“有。”谭辞点头。
　　瘫坐在另一边沙发抱着手机戴着耳机看芜音直播的严铭直接一个弹坐起来，“谭总书房有，我去帮你拿。”
　　严铭跑得飞快，连电梯都不坐，一步上三个台阶跑上三楼，拿了东西又一路跑下来。
　　谭辞从茶几拿了本财经杂志给芜音垫着。
　　芜音接了过来坐回镜头里低头开始画。
　　直播间的网友就看芜音给大家来个了直播画人物素描。
　　十分钟左右，白纸上出现了半张脸。
　　已关注游客：主播有点东西啊，这行云流水，这明暗分布，我这美术老师都挑不出毛病的程度。
　　已关注游客：她好像才花了十分钟。
　　已关注游客：我美院毕业的，这么短的时间内我绝对画不出主播这效果，我觉得我美院画了几十年画的老师可能可以一试。
　　已关注游客：不知道的以为在画黑白老照片呢。
　　网友们都在关注芜音画画的技术，只有刘哲在关注画像上的人。
　　等芜音把白纸对着镜头立起来，问他，“刘哲，你认识画上这个人吗？”
　　刘哲一眼就认出来了，“他是我堂哥刘海民！主播画得简直和真人一样啊！主播你怎么会认识他？”
　　“我不认识他，我是从你脸上看到他的这半张脸。”芜音解释，“偷你运的人就是他，他是不是以前运气特别差，身体也不好，但是今年开始运气变得特别好了？”
　　刘哲呆若木鸡，愣了好久才一点点回过神来，轻轻点了一下头。
　　“前几天我妈和我打电话说我堂哥今年不知道拜了哪里的神开始转运了，过完年没多久他去买了刮刮彩中了一百万，后来去医院检查，他原本的那些七七八八的病很神奇的都没了，
　　他还相个对象，用中彩票的钱在县城里付了首付买了一套小两居，两人连婚期都定好了。”
　　“以前他真的是镇上出了名的倒霉人，小时候他上个厕所都能掉进去差点在粪坑里淹死的那种。”
第95章所谓的平安符
　　“他从小又不爱读书，才小学就开始抽烟，中学没读完就辍学了，天天和他狐朋狗友去喝酒打架，每次他朋友都能跑掉，就只有他被抓，
　　他就比我大三岁，但他进去的记录一页都写不完。”
　　“他二十几岁的时候就被查出有肾病，但是他家里没钱，这些年也一直拖着没去治，
　　去年放春节假我回老家的时候看他都已经躺在床上下不来地了，我回来上班之前还借了十万块钱给我叔叔，让我叔叔带他去大医院先治。”
　　刘哲想不明白的是，“我家没有对不起他，我也没有对不起他，他倒是对我够狠，换走我的运也就算了，竟然还要我替他去死。”
　　“可是凭什么啊？”刘哲万分不甘，“他自己不好好爱惜身体，自己把身体搞坏了，凭什么要让我替他去死啊？
　　他作的时候，我们全家人也劝过他，说过他，明明是他自己不听，现在凭什么抢走我的命？”
　　已关注粉丝：刘哲你别难过啊，主播很厉害的，她一定会想办法帮你的。
　　已关注粉丝：刘哲，不要和没良心的人说为什么，自私的人从来只顾自己的，你发现的不迟，主播一定会救你的。
　　芜音点点头，“还不算迟，一切都还有救。”
　　安慰完芜音才问，“刘哲，这种邪术一般会用到你的生辰八字和你的头发，若不是头发，那就是指甲或者是你的血，而且是要近日的，你想想你回去过年的那几天有谁接触过你的这些。”
　　“除了这些之外，应该还有别的。”芜音问，“你现在是在家里吗？”
　　“主播，我在S市上班，我在S市买了套小公寓，现在就在小公寓这里，我老家在S市底下一个县城的小镇上。”
　　“把你手机对着你房间照一下我看看。”芜音道。
　　刘哲忙把手机举了起来，小公寓不大，走了一圈照了一圈也才花了不到一分钟。
　　从手机里芜音没看出什么来，但有些异常通过镜头有可能是看不见的。
　　“你把地址发我，我现在过去你那。”芜音开始收拾东西，“最好在今晚就把你这事解决掉。”
　　芜音最近比较忙，但是刘哲这事情已经揭开了，若是不尽快处理了，如今她直播间人气这么高，要是刘哲的事情也上了围脖热搜，怕是会让刘海民知道事情败露了。
　　若是刘海民找了施术的人再做了别的事，可能刘哲会提早送命。
　　已关注粉丝：主播，一会儿到了刘哲家你们继续开直播给我们看可以吗？好想看啊！
　　已关注粉丝：跪求继续直播，真的和看连续剧忽然发广告一样心痒痒的。
　　芜音想了想，答应了。
　　暂时关了直播以后芜音就跑上楼先换了一身衣服，然后双肩包一背就下了楼。
　　“司机已经在门口等着了，走吧。”谭辞也已经穿戴好了，“去哪？我送你过去，然后在楼下等你，等你忙完再送你去烂尾楼。”
　　“去万汇广场。”芜音道，“我把刘哲的地址发给你，你拿给司机看。对了，把玉瓶带上，刘哲的事情处理完以后我就直接去烂尾楼那。”
　　万汇广场距离谭辞的别墅有点距离，开着过去就花了一个多小时。
　　刘哲就住在广场后面的公寓，司机把车停在楼下，芜音直接上了楼。
　　等见到刘哲了芜音才知道，刘哲这脸色比手机上看着都更差。
　　“大师。”刘哲开着门等，看到芜音过来了，连忙从沙发上站起身。
　　“你在门外，我进去看看。”芜音抬步走了进去，然后把手机拿出来继续直播。
　　刘哲是一个爱干净的男生，就算生着病，家里也整理得干干净净。
　　芜音绕着刘哲的公寓找了一圈，确实没有看到什么异常，想了想，便把手机递给刘哲，“你帮我举着手机直播，我用灵力试一下。”
　　“哦。”刘哲应着话伸手去接芜音的手机。
　　就是他这一抬手，衬衫的袖子往胳膊肘一滑，露出了他的手腕。
　　芜音当即捏住他的手腕，问，“你手上戴的这个是什么符？”
　　“是我爷爷给我求的平安符，听说是去了哪个很灵验的庙里求的，他老人家还特地送到县城里给我，让我白天戴着，晚上睡觉的时候可以摘下来但是一定要放在床头。”
　　刘哲忽然想到了什么，脸色一变，“这个平安符有问题吗？”
　　“摘下来我看看。”芜音道。
　　刘哲利落地解开手绳递给芜音。
　　芜音拿在手里转了一圈，光看外表是没什么问题。
　　样子是一张平安符，外面还有一层防水用的不知道是什么材质类似塑料的膜。
　　但芜音拿起来一闻就摇了头。
　　“这绝对不是正经庙里求来的正经平安符，你闻一下，是不是很臭。”芜音道，“正经的符是朱砂和黄纸的味道，最多再有寺庙香火味。”
　　刘哲摸了摸鼻子，“我生病以后鼻子就不太灵敏了。”
　　芜音嗯了一声直接撕开外面那一层膜。
　　这一层膜一撕开，饶是才说了鼻子不太灵敏的刘哲都呕了一下。
　　芜音先将红绳抽出来，然后慢慢地将折成三角形的符纸摊开。
　　一会儿后，三根头发先落在了地上。
　　刘哲弯腰捡了起来，“黄色的头发？我从来没有染过头发，这是我堂哥刘海民的头发！我们全家人只有他是染了这种颜色！”
　　“你再看看这所谓的平安符。”芜音把摊开的符纸递给刘哲，
　　“这不是平安符，这是写了你和你堂哥生辰八字的符纸，一共有两张，写着你堂哥生成八字的符纸包着他的头发，然后写着你的生辰八字的符纸包着你堂哥的符纸。”
　　“符纸施了咒术，你天天贴身戴，换命偷命就悄无声息地进行。”芜音把那三根头发塞回符里又把符折回去。
　　刘哲一看，慌了，“大师，怎么还折回去？不把这个烧了吗？”
　　“烧了没用，烧了只是毁了咒术，终止了换运偷命的术法，但是你被偷走的却还不回来，你不想一直顶着现在这副病秧子的样子活下半辈子吧？”
　　芜音问，“你老家远吗？得回你老家一趟，要去拿你堂哥手里的这个。”
　　芜音解释，“你堂哥手里的和你相反，是你的生辰八字纸包着你的头发，在用他的生辰八字纸包着你的。”
　　“坐高铁回去只要一个半小时就到了。”刘哲道。
　　“今晚还有票吗？”芜音问。
　　刘哲立刻拿起手机查了一下，然后点点头，“有！”
　　“你现在立刻买票回去，先把这件事和你父母私下悄悄说一下。”说到这，芜音忽然想起来，
　　“你刚才说你这平安符是你爷爷给你的？既然如此，那你回去的事你就得瞒着他，因为你爷爷……”
第96章他是帮凶
　　“因为他老人家可能是帮凶。”刘哲说完苦笑一下，
　　“我想起来了，过年的时候也只有我爷爷动过我的头发，那时候他忽然拔我头发，说是看到我有白头发了，拔完以后他也没有给我看就走了，当时我没多想，还以为我过年前加班加多了真长白头发了。”
　　直播间里的粉丝纷纷喊着芜音等到了刘哲的老家以后一定要记得继续开直播。
　　芜音应了声好就结束了直播，然后和刘哲道，“你保存下我的手机号码，把你县城家的地址发给我，我们保持联系，我到了你家楼下给你打电话，然后一起回你老家镇上。”
　　说完芜音就离开刘哲家，等电梯的时候芜音给谭辞打了个电话。
　　“我一会儿要去刘哲老家，不过刘哲回去需要点时间，所以我打算先去烂尾楼把生魂安顿好再过去。”
　　芜音摸了摸鼻尖，“我没证件没法坐高铁，一会儿还要用术法过去。”
　　“好，你先下楼，一会儿先送你去烂尾楼。”谭辞道。
　　电梯正好到了这一层，芜音一边抬脚进去，一边低头收手机。
　　但一脚踏进去芜音就觉得电梯里的气息不太对，一抬头就看到了谭如珍的男朋友陈进升。
　　芜音进电梯的时候是低着头的，陈进升一开始也没有看到她的脸，只是看到一个身材姣好的年轻女人进来，他两手插兜准备朝着人吹一声口哨。
　　但没想到下一秒进来的年轻女孩就忽然抬头看他，然后一脸嫌弃的往电梯角落站了站。
　　“是你？”陈进升认出人立刻把吊儿郎当的站姿端正了一些，脱口问，“你不是谭辞的女人吗？他就把你养在这？”
　　“你要是不会说话你就闭嘴。”芜音又往角落站了站。
　　陈进升站直没几秒钟又撑不住了，垮了身子靠在电梯上一边揉着肩膀，然后忽然打了个喷嚏。
　　芜音一看，直接按了最近的楼层，等电梯停了以后，她捂着鼻子就跑出去了。
　　陈进升见状追了出去，怒吼着，“你这女人是什么意思？”
　　“跟你坐一个电梯好臭，还好晦气。”芜音回头应了声就从安全通道走楼梯了。
　　几日不见，这人身上又多了一个鬼婴，难怪这人现在连站都站不直了。
　　芜音速度很快，陈进升根本跑不动，而且芜音是谭辞的人，他也惹不起，所以也没有去追。
　　从十三楼走楼梯到一楼，这对芜音来说就是连气都不用多喘两口的事。
　　上了车，把车门一关上芜音就和谭辞吐槽，“我刚才遇到谭如珍的男朋友了，几日不见，他身上又多了条人命，趴在他身上的鬼好臭。”
　　芜音说完，陈进升正好从楼里出来，他一眼就看到了谭辞的车。
　　心想着，还好刚才没有追上去惹那女人，要不然又要被谭辞记一笔了。
　　上次的事，他家里人到现在都还没有放过他，谭如珍到现在都还在谭家关着出不来。
　　芜音却在车里拉着谭辞看熊猫一样，“你看陈进升的脸，是不是脸色发黑了？他现在走路一定觉得脚很重，因为有两个鬼婴正抱着他的腿，一边一个，他身上还趴着另外一个女鬼。”
　　后面这些谭辞几人自然看不到，但是司机着实被吓得不轻。
　　“这个女鬼对他还真是又爱又恨。”芜音笑了笑然后把车窗升了起来。
　　严铭也收回视线，然后道，“听说陈进升和谭如珍在一起之前有好多女朋友，他是一个出了名的花花公子，小道消息传闻，陈进升之前有一个女朋友怀孕逼婚来着，后来陈进升把人打发了，看着样子，打发的方式是把人弄死了？”
　　“是染了紫色头发的女孩子吗？”芜音问。
　　“那我就不懂了，只是听说没见过。”严铭摇摇头。
　　谭辞道，“你要是好奇的话可以去查查。”
　　“大可不必。”芜音笑了声，“顺口聊聊，没有那么强的好奇心，但是这女鬼的死确实和陈进升脱不开关系，所以这个女鬼才能一直跟着他。”
　　既有因果，那就是陈进升应该受的。
　　“刚才联系了赵老爷子，他说等烂尾楼案子结束以后，会争取给你申请一个特殊证件，以后你要出行，用这个特殊证件就可以坐高铁和飞机。”谭辞说完就让司机开车去烂尾楼。
　　芜音一听还有这好事，心里就更想快点把烂尾楼的案子处理了。
　　时间尚早，从广场出来要经过一个闹市区，车堵了二十分钟才通行，芜音的手机振动了好几下，一看是魏甚给她截图了程意宁的围脖。
　　然后还给芜音发了消息。
　　程意宁在内涵你，说你仗着自己那点本事肆意欺负人，损害她的个人利益和身体健康。——魏甚。
　　不过李朝风他们帮你怼回去了，然后没多久程意宁就把这条围脖删了，好在我手速快，给你截图留着慢慢品了。——魏甚。
　　芜音扑哧笑了声。
　　留着给谁慢慢品？给你自己吧？——芜音。
　　魏甚只发了一个干杯庆祝的表情包就没回了。
　　车子已经快到烂尾楼了，芜音让司机停在老地方，自己抱着两个瓶子进去了。
　　进了烂尾楼芜音先在四周转了一圈，确定这两天没有新添异常就回到她的临时小窝。
　　“大师你回来啦？”两姐妹一直待在这里帮芜音看行李。
　　“这两天有新同学吗？”芜音问。
　　两姐妹摇摇头。
　　“你们去把大家喊来，我先带你们离开烂尾楼去另外一个安全的地方。”芜音道，“相信我，我很快就能帮你们回到自己的身体里。”
　　“谢谢大师，我去喊他们了。”两姐妹欣喜若狂，手牵着手跑出去喊人了。
　　不过一小会儿所有生魂都聚集到了这里。
　　芜音如今的实力已经恢复了在无方谷时候的一半，她用灵力轻轻将所有生魂包裹起来，然后转移到玉瓶里，又用灵力给玉瓶封了口。
　　做完以后芜音就抱着两个瓶子下了楼，然后把魂瓶放在地上，将恶鬼小冉从魂瓶里提了出来，用灵力钳制着小冉。
　　然后问她，“能感觉到你的孩子就在这里吗？”
　　小冉顾不上挣扎，立刻静下来感应了一番，而后连连点头，红色的血泪从眼眶落下。
　　她感应到了她的孩子，东南西北中，每个方位都有她孩子的气息。
第97章我能告你的
　　“那就对了，和我推测的一模一样。”芜音点点头，“事后我会帮你将你的孩子重新缝合，连同他的魂一起缝合。”
　　“小冉，你莫要再造孽了，你们母子同命，你造的孽，你的孩子也得承受最后的因果和惩罚。”
　　芜音重新把小冉封回魂瓶以后就离开了烂尾楼，还有时间，芜音让司机送她去赵家老宅，她将这些生魂先安顿在赵家老宅这里。
　　看着时间差不多了，芜音才让谭辞他们回去。
　　“明早我去上班的时候顺道绕去烂尾楼接你？”谭辞问。
　　“也行。”芜音无不可，朝着谭辞摆摆手，等车子开远了以后芜音才施了术法去了县城。
　　芜音到刘哲家楼下的时候刘哲也才刚到家，他把找芜音算卦的事情告诉父母。
　　刘哲接到芜音电话的时候，刘哲的爸妈正坐在沙发上发懵。
　　“爸，大师已经到楼下了，我们可以下楼回老家了。”刘哲捂着胸口咳了两声。
　　刘家在县城的房子是五层半的自建房，刘家自己住在四楼，老房子没有电梯，刘哲上下楼够呛。
　　芜音等了一小会儿刘家一家三口才出来。
　　“不好意思，刘哲身体不太好所以上下楼费了点时间，大师等急了吧？”刘父拿着车钥匙就道，“我们这就开车回镇上，很快的，开车四十分钟就到。”
　　说完刘父才注意到站在前边的那位大师竟然是一个看着也才二十岁左右的年轻小姑娘，当即就愣住了，回头问刘哲，“这位是大师吧？爸爸没认错吧？”
　　“是我。”芜音应着，而后摇摇头，“开车吧，早到早结束。”
　　小县城有小县城的好，不堵车，从县城开到镇上一路畅行。
　　车停在一栋盖得很气派的五层半小楼房前，刘爸说了声，“大师，到了，刘海民一家住在二楼，孩子的爷爷住在一楼，不过这个点儿了，孩子爷爷肯定休息了。”
　　刘哲冷笑，“这房子还是我们家盖的，地皮是我爸妈买的，盖房子的每一分钱也都是我爸妈出的，我爸妈把我爷爷从老房子那接过来住，我爷爷非说我叔叔一家要是不过来陪他，他也不住这，
　　是我爷爷替我叔叔一家开的口，让我爸妈把第二层送给我叔叔一家。”
　　刘爸叹了口气，“我真没想到你爷爷会为了你堂哥这么害你。”
　　“房子是我们的，这事处理完了，让你弟弟一家从我们房子里滚出去，一家狼心狗肺的东西！”刘妈骂着。
　　车子停稳后芜音就跟着刘哲一家三口下车进了刘家直奔二楼。
　　二楼门锁着，但里面的电视还有声音，显然里面一家人还没有休息。
　　刘爸敲了门。
　　“大哥，大嫂，刘哲，你们怎么忽然回来了？”刘小叔面带错愕，“刘哲你不用上班啊？这个点回来是有什么急事吗？”
　　刘爸根本不欲和这个弟弟多说一个字，直接推开他让芜音进去。
　　芜音鞋没有脱就踩着进去了，刘哲跟在她旁边一边低声说，“刘海民在家，我看到他鞋子了，这边就是他房间。”
　　刘哲引着芜音去了这一套里光线最好的那间房间，一拧，房间上锁了。
　　刘哲正要敲门，芜音说了句不用，直接抬脚咣当一声踹了过去，只见门咣当一声响竟然被硬生生踹开了。
　　“谁啊！”躺在床上正在拿着手机和女朋友视频的刘海民猛地坐起来。
　　“大哥，大嫂，你们这是干什么啊？刘哲，你女孩子谁啊？你女朋友啊？进来也不知道换鞋？怎么一点礼貌都没有？”
　　刘爸爸直接拉住他弟弟，刘妈拦着她妯娌，不让这两夫妻去影响芜音。
　　“刘哲你在门口等着。”芜音交代了一句直接走了进去，拽着刘海民的胳膊将朝着她走过来的大男人一下掀翻丢回床上，然后抓住他的手腕，用力将他戴在手腕上的红绳扯了下来。
　　“你什么人啊！你干什么啊！”刘海民见红绳被摘了当即慌了，立刻意识到他干的事情刘哲一定知道了。
　　“你放开我！你这是私闯民宅！我能告你的！”刘海民威胁着。
　　“这是我爸妈的房子，人是我带回来的，轮不到你告她。”刘哲喘着气应着。
　　刘海民看芜音直接将符纸拆开，便意识到芜音的身份。
　　他大喊着，“只要你答应不管我们家的事情，刘哲给你多少钱，我翻倍给你！”
　　刘小叔还懵着，“这都什么和什么啊！到底什么事让大哥大嫂你们一家这么大阵仗啊？”
　　但刘小婶的表情却慌了，显然，这事刘小叔不知情，但是刘小婶是知情人。
　　刘小婶一把推开刘妈往楼下跑，一边跑，一边喊着，“爸！爸！不好了！大哥大嫂和刘哲他们回来了！刘海民的事他们都知道了！爸你赶紧上楼啊！”
　　芜音没理会刘海民，也没理会外边的人，她拆开符纸以后将里面的三根头发拿了出来递给刘哲，“放好了，一会儿你自己用打火机烧了。”
　　刘哲一手举着手机帮芜音开直播，另一只手接过头发。
　　刘妈忙问，“现在烧可以吗？”
　　“可以。”芜音抽空应了声，“一定要烧完，所以最好拿纸张团一下才能烧得更充分。”
　　芜音把刘哲和刘海民两人戴着的符纸都捏在手里，她将两人符纸的位置调换重新折回原样，先用术法破了上面的咒术，再施一术，口里念着，“万源归位！”
　　只见刘海民忽然吐了一大口血顿时躺在床上没有力气再挣扎了。
　　“你对我做了什么~”刘海民连说话的力气都没有多少了。
　　身体上久违的疼痛感一点点归来，近半年没有感受到身体上的疼痛了，刘海民觉得现在仿佛比他半年前卧床不起的时候都更痛。
　　刘爷爷已经被刘小婶喊上来了，他看着长子拽着小儿子一脸凶神恶煞的样子，忙跺着脚骂着，
　　“你这是要干什么！你这是要气死我啊！这是你亲弟弟！不是你仇人！你怎么可以这样对你亲弟弟！”
　　“就是我的仇人，一个要害我儿子性命的仇人！我没有这样的弟弟！”刘爸吼着，“还有你！爸！他是你儿子！我也是你儿子！刘海民是你孙子！刘哲难道不是你孙子吗？”
第98章会邪术的木偶人
　　“他只有刘海民一个儿子！我也一样只有刘哲这一个儿子！你可是我爸啊，你就这样帮着他一家害我们一家的？”
　　刘爸心寒不已，“爸，我知道你偏心，你疼你幺儿子，他嘴巴甜，会哄人，但我没想到你可以偏心成这样！”
　　“我大孙子都快死了，刘哲是他堂弟，兄弟一心，让刘哲帮他挡挡灾也不会怎么样啊？只是让刘哲身体虚弱几天而已，我大孙子可是要快死了，快要没命了！”刘爷爷急得不行，“你赶紧松开你弟弟！”
　　芜音从房间里走出来，听到刘爷爷这话，啧了一声。
　　“可不是让刘哲身体虚弱几天哦。”芜音道，“而是让刘哲替刘海民去死哦，让刘海民换走属于刘哲的命运，然后刘哲就要替刘海民去死了。”
　　“如果刘哲今天没有遇到我，刘哲就活不过五个月，这是刘海民本来的命数，但是刘海民却用邪术换给了刘哲，亲人不是这样当的哦~”
　　芜音说完以后看了眼刘小叔一家，问，“说吧，这邪术是从哪里弄来的。”
　　“大师你好了吗？”刘妈已经把刘哲的头发烧完了。
　　“好了，已经让刘海民从刘哲身上偷走的都还给刘哲了。”芜音指了指一边举着手机的刘哲，“你看他的脸色是不是好起来了？”
　　刘妈转头一看，还真是这样，她去烧个头发的这点时间，一回来，刘哲脸色红润了，有气色了。
　　刘哲自己也猛地意识到，“妈，我不难受了！我浑身有劲儿了！”
　　刘爷爷听完芜音的话连连摇头，“不是这样的！海民和他妈和我说，只是让刘哲身体虚上几年，帮海民把这个灾挡掉一下就行了，过两年刘哲身体就会重新好起来，海民避过这个灾，海民也能好起来的。”
　　刘爷爷解释着，“你虽然疼你弟弟多一点，但也是因为你弟弟本事不如你，他日子过的也不如你一家三口好，我只能多心疼心疼他们一家了。”
　　“我是偏心，可你也是我儿子，刘哲也是我孙子，我怎么可能会拿刘哲的命换海民的命啊！你这话不是扎我心窝子吗？”刘爷爷颤颤巍巍地问着，“你就是这样想我这个爸的啊？”
　　“你想不想这样，你不也帮了吗？结果不就是海民差点害了我家刘哲的命吗？”
　　“你不想，你对着刘哲下手的时候你怎么一点没犹豫？怎么不知道先和我们商量一下？”
　　“刘哲一个人在外地上班，你让他身体虚弱几年，他没人照顾要是死在外边了是先通知你这个爷爷还是先通知我这个爸？”
　　“刘哲事业正在上升期，你让他身体虚弱几年，影响他工作，是不是你就想看到我们一家子都和刘海民一样都当个废物你就高兴了？”
　　刘爸怒吼着，“再说了，我弟一家的日子不好过是谁害的？刘海民半死不活在这等死是谁害得？难道是我们一家人害的吗？”
　　“真要说是谁害的，那不是爸你害的吗？弟弟小，你偏爱他，从小就把他宠得没有半点上进心，别人上学他去谈恋爱，高中考不上花大钱送他去技校，别人去技校学技术，他却技校找对象！年纪轻轻就当了爸！书是一点都读不进去！”
　　“你心疼你小儿子，你给他借钱结婚，你给他养儿子，等刘海民长大了，你怎么宠你这小儿子你就怎么宠你这个大孙子！”
　　“宠着吧，我这个大伯连教都没资格教，教几句，说几句你就要给我甩脸色！看吧，把你大孙子宠成烟酒不忌年纪轻轻把身体搞坏前科都可以出一本书的废物！”
　　刘爸几乎把多年来所有的愤怒和不甘都宣泄出来。
　　他吼得声音太大，芜音往边上挪了挪，一直在等刘爸宣泄完再说话，但是等了好久刘爸都没停。
　　她只得打断刘爸的情绪，“这位叔叔，你先冷静冷静，你们家里人的恩恩怨怨等我走了你再继续骂，真的，你骂得挺好的，很有道理。”
　　芜音一笑，“但是我赶时间，能不能让我先问问这邪术他们究竟是从哪里得来的？”
　　说完以后芜音看向刘小婶，“是你弄来的还是刘海民弄来的？”
　　刘小婶哪里肯回答，要不是刘妈拦着，她现在都要冲出去撕了芜音。
　　“你把我家海民怎么样了？”刘小婶朝着房间喊着，“海民！海民！你应妈一声！”
　　“他应不了你哦。”芜音歪着头龇牙一笑，
　　“他这半年享受了这些运气和健康都是从刘哲这里偷来的，我让他把偷来的都还回去了，所以他这半年里享受的一切变成了他提前透支了自己剩余的短暂的几个月的运和命。”
　　芜音好心提醒着，“你们可以趁早把他的后事准备起来的，趁着他还有一口气，让他亲自挑一挑他喜欢的骨灰盒的样子，生前住不上喜欢的房子，死后能睡在他自己精心挑选万分喜欢的骨灰盒也挺好。”
　　刘小婶受不了这刺激大哭着，“太欺负人了！你们真的太欺负人了！”
　　“我真是要笑死了！你们要偷我家刘哲的命的时候你们怎么不说你们自己太欺负人了？”刘妈抬手就给了妯娌一巴掌。
　　芜音啧了一声，“你要是不说你从哪里得来的邪术，那我可就自己动手搜魂咯。”
　　芜音往前走了两步，见刘小婶依旧不肯说，她直接施了术法让刘小婶定在那，然后掐了搜魂诀，指尖落在刘小婶的眉心里。
　　这一搜，芜音就在刘小婶的记忆里看到了一个能吐人言的木偶人。
　　“这是什么邪祟？”芜音正欲再看上一看的时候，刘小婶这一段记忆却忽然变了。
　　变成一片黑暗，只剩下那个木偶人的一双眼睛还发着红光。
　　木偶人忽然像活了一样，它的眼神突然朝着芜音看了过来。
　　就像是透过刘小婶的这段记忆在和芜音对视。
　　木偶的嘴忽然越咧越大，朝着芜音露出一个挑衅的笑。
　　下一秒木偶人就消失在了刘小婶的记忆里，芜音的术法被迫中断，刘小婶身子一软直接瘫倒在地。
　　“好厉害的邪术！”芜音愕然，竟能通过刘小婶的记忆和她直接对视！
第99章邪术的代价
　　刘小婶的身体里被下了禁制，芜音搜魂的灵力触动了禁制，没等芜音看完刘小婶的记忆搜魂术便中断了。
　　等芜音再次施术的时候，刘小婶记忆里关于邪术的一切信息已经全部消失，也再无可看的了。
　　芜音又去了刘海民的房间，看刘海民的状态已经是半死不活的了，不用去查看了，定是和刘小婶一样了。
　　客厅里忽然传来刘爸几人的惊吓叫声，“大师！大师！你快来看一下！”
　　“大师，她怎么样了？”刘妈吓得直接把倒在她脚边的妯娌踢开，迅速躲到丈夫身后去。
　　芜音进房间的时候刘小婶还只是跌坐在地上，现在她却一下子白了头，满脸都是皱纹，好像一下子老了二十岁。
　　“这世间没有任何便宜是白占的，也没有任何邪术是可以不付出代价就能驱动的。”
　　芜音看了看刘小婶和刘海民现在的状态，又诚恳地建议了一次，“可以给刘海民准备后事了。”
　　芜音道，“看两人这情况，他们用了邪术是拿寿命作交换了。”
　　只是不知道刘小婶和刘海民本人自己知不知道他们换运偷命要付出的报酬是什么。
　　刘哲把芜音的手机还给她，然后道，“大师，我们走吧。”
　　芜音点点头，刘哲的事情已经处理完了，木偶人的事找不到别的线索，留在这也没用。
　　“明天天亮你们就搬回老房子，别让刘海民死在我的房子里，晦气！”
　　刘爸看向父亲，“爸，你要是愿意你就继续住在这，你要是不乐意一个人住在这，你爱回老屋住也回老屋住去，你是我爸，我该照顾你，但刘海民一家别来沾我的边！”
　　“我明天下午再回来，你们要是没搬，我就找搬家公司把你们东西都丢出去。”
　　说完刘爸就拉着妻子离开了。
　　下了楼芜音拿起手机看了眼直播间网友的留言，挑了几个回复了一会儿就把直播关掉了。
　　“大师还没有订酒店吧？”刘哲正要说先回县城，他帮大师定酒店。
　　就看到芜音收起手机摇摇头，“我现在要回S市了，你们自便。”
　　说完芜音朝着刘哲几人摆摆手说了句再见就背着双肩包走了。
　　刘爸拿着车钥匙站在车子边上愣神，“这么晚了大师要怎么回S市？”
　　“就像我都不知道大师是怎么来我们家一样的道理。”刘哲一脸茫然摇摇头，“我也不知道。”
　　“大师肯定有大事的本事，大师年纪虽然小，但是有真本事的。”刘妈一想到刘哲的事情都后怕。
　　“最近给你打电话总觉得你声音听着很虚，还老咳嗽，你还和我说就一点感冒，没想到竟然会是这么大的事，还好你运气好，遇到大师这个贵人了，要不然过不久要给儿子准备后事的就成了我和你爸了，你一死，我和你爸甚至都不知道怎么没了儿子的。”
　　然后还要看着抢走刘哲一切的刘海民还越活越好。
　　她和丈夫没了儿子，家产也没有人继承，这些东西最后可能都要落到害死他们儿子的真凶手里。
　　真是一有这个设想都让她恨得牙痒痒的。
　　“儿子，这个大师的直播间你推到我们家庭群，等大师下次开直播了，我们也给大师送礼物。”
　　刘妈道，“你啊，确实是命好，一千块钱就让你遇上了这么厉害的大师。”
　　芜音并不知道她又多了一位妈妈粉，和刘家人分开后，芜音找了无人的地方便施了术法回到了S市。
　　回到烂尾楼以后芜音就把她在山里刻的木头小棺材打开，把家禽的生魂都放出来，还施了障眼法。
　　准备工作芜音都已经做完了，第二天早上芜音就给赵老爷子打了个电话，两边商定好，让芜音早上这边做准备，吃过午饭以后会有人去接芜音去C市，等芜音到了C市山脚下以后，官方会发悬赏通告。
　　赵老爷子是想着多半天给芜音收拾东西，觉得芜音毕竟是女孩子，总要点时间收拾一下，但芜音如往常一样双肩包一背就上了谭辞的车。
　　谭辞往车外看了好几眼，等芜音把车门都关上了，谭辞才捏捏眉心，“你下午不是要去C市？你就这样去？行李箱都没有带？”
　　“对啊，有什么问题？”芜音看着谭辞一脸不解，见谭辞神色很是一言难尽，芜音才拍了下手，想起来了一件事，“一会儿去超市买零食！”
　　“算了，一会儿我让秘书给你准备。”谭辞叹了口气，“也不知道你这次去C市要待多久，住宿条件怎么样，多带点东西有备无患。”
　　说完谭辞就拿着手机给秘书发了信息，又告知秘书他和严铭会晚点到公司，发完消息收起手机以后就让司机开车先去公司附近的大商超。
　　有了钱，芜音逛超市都不用看价格了，吃过的喜欢吃的，买。
　　没吃过，看着很好吃的，买。
　　听说过很好吃的，买。
　　严铭推荐的，买。
　　司机推荐的，买。
　　销售推荐的，也买。
　　逛了一个小时，三个大购物车里全部都是零食，买完单回到车库，司机把零食放后备厢的时候还忍不住调侃芜音这是买了一年量的零食。
　　“我饭量大。”芜音摇摇头，然后和谭辞小小声嘀咕，“等我回无方谷的时候，我要把整个超市都搬空。”
　　一想到回去以后多半是回不来了，芜音又摇摇头，“还是得多赚点钱，争取把整个S市的零食都搬空，带回无方谷尽量吃到老。”
　　芜音回到谭辞办公室的时候，谭辞的秘书已经回来了，一个28寸行李箱装得满满当当就立在办公室中间。
　　“大师，我看过C市天气预报，一周后会有一次大降温，但C市这几天天气又暂时比较暖和，降温之前最高还有27度天气，也不知道您去几天，所以把两个季的衣服都给您准备了，箱子里还有一些别的生活日用品，箱子上贴着清单，方便您找东西。”
　　说完秘书笑了笑就离开了。
　　严铭看了看才提上来的三大袋零食，又看了看行李箱，“这么多东西大师带得走吗？”
　　“会有人来接她，那十个保镖也会跟着她。”谭辞应。
　　“不用别人。”芜音往前一站，手一伸，凭空变成一个布袋子。
　　只见芜音不知道念了什么咒，那布袋忽然变大，芜音直接把28寸行李箱丢了进去，又把三大袋零食一起丢进去，又念了句咒语，那布袋瞬间变小。
　　芜音五指一收，那布袋就在她掌心里消失了。
第100章墙里的鬼脸
　　“我有储物袋，多少东西都能带走。”芜音喜滋滋炫耀着，“我有超多法宝。”
　　这些法宝她都放在灵府里，之前因为灵力不够灵府打不开，所以她只是空有。
　　但是现在不一样了，她现在灵力充沛，灵府里的一切都任由她取放。
　　这储物袋是芜音刚去无方谷就收到的第一件礼物，是师父给她的。
　　除了储物袋之外，芜音的师姐后来还给她做了一个十分漂亮的储物腰带，给她搭配着衣服做的。
　　这些都在她灵府里收着呢。
　　“有生之年的系列。”严铭揉了揉眼睛，“好神奇的一幕。”
　　“我去休息室开直播了。”芜音拍拍严铭的肩膀，“年轻人，这才哪到哪，以后你能看到的神奇多了去了。”
　　说完芜音就就进了休息室。
　　芜音照例先点击开启直播，然后才把手机架到支架上，再把双肩包放下，人坐在椅子上。
　　就这么几秒钟的时间，直播间里已经涌进了好几万人。
　　已关注粉丝：主播早上好！真高兴！今天是主播准时开播的一天！
　　已关注粉丝：昨晚刘哲的事情就完了吗？主播？找到是谁教刘海民两母子邪术了吗？
　　“还没有找到，不过我在刘海民母亲记忆里看到了一个红眼睛木偶。”
　　芜音把昨晚画的木偶图直接在直播间展示出来，“大家看一下，记住它，遇见了躲开，然后来告诉我，千万不要被它的花言巧语引诱与它达成交易，天下没有免费的午餐，它甚至都不会告诉你要付出的代价是什么。”
　　已关注粉丝：好的！听主播的！要当一个遵纪守法有良知的人！
　　芜音点点头，“大家一定要爱惜自己的身体，随时注意自己的身体健康，不要熬夜，不要胡吃海喝，不酗酒，少抽烟，要做一个健健康康的人。”
　　“致富要靠自己去奋斗，当然，自己去偷自己去抢就肯定不行的！”芜音说完以后看到有连线申请就没继续说了，直接点了通过。
　　视频那边是一个女孩，她站在一扇门前，看到连线申请通过了，顿时松了口气。
　　“主播你好，我叫林茵，本来都已经在上班的路上了，但是看到主播开直播了，所以我就赶紧又折回来了，万幸一大早就连上线了。”林茵一边说着一边开门回家。
　　“主播，我是最近一个月搬来现在这个出租屋的，但是搬来以后我总觉得不太对劲，晚上睡觉的时候总感觉好像有人在一直盯着我，害得我晚上睡觉一定要把头都蒙进被子里才行。”
　　直播间网友顿时哈哈大笑。
　　已关注粉丝：好像被窝是一个界线，我一个人睡觉，害怕的时候连脚都不敢伸出去，总觉得脚一伸出去会有鬼咬我的脚一样。
　　已关注粉丝：搬到一个新住处，住进去以后你觉得不舒服，那一定是有问题，所以你最好尽早搬家。
　　林茵道，“我养了两只猫，之前租的公寓，有邻居和我房东投诉我，说我家猫很吵，没办法，我才搬到城中村来的，其实我都不明白，我家猫也不怎么叫，怎么就吵了？”
　　说完林茵就把一只朝着她跳过来的猫抱起来，“这是我家大花花，它妹妹叫小花花，它们之前都是流浪猫。”
　　说到猫，林茵又道，“还有一件事很奇怪，我搬过来以后我的两只猫总要往外跑，我开门回家，出门上班的时候，我一个不注意就往外跑，我在家的时候，特别是一到晚上，它们就要叼着我裤脚拖着我出门。”
　　“以前住在公寓的时候这这两只猫很懒的，哪里都不爱去，我去取快递，门开着，这两只都不会跑出家门，搬过来以后，就好像一直想走，好像这里也令它们住得不舒服。”
　　“两次我半夜起来上厕所，这两只猫竟然站在我床边炸毛对着空气叫，声是很急促的那种，反正听上去就让人觉得好像是要准备攻击了一样。”
　　林茵说到这声音渐小，“主播，我有点怀疑是不是我住的这个房子不干净，我还悄悄和周围邻居打听，这个房子以前是不是出过事，但是邻居都和说没有。”
　　芜音嗯一声，“你把镜头对着房子扫一圈。”
　　林茵吞了吞口水，“主播，要不要我把我的生辰八字发给你？”
　　“暂时不用。”芜音摇摇头，“你先照一下你的房间给我看看。”
　　从林茵开门进去以后芜音就看到了这房子里的阴气。
　　这房子里绝对死过人，而且是横死的，而非自然死亡。
　　林茵点点头，把手机镜头对着客厅转了一圈，正要进房间，却听见芜音说。
　　“把手机对着浴室。”
　　林茵依言把手机转了回去。
　　透过镜头，就在浴室里的一堵墙上，芜音看到了一张鬼脸。
　　这出租房的布局十分奇怪。
　　洗手台正对着门口，洗手台上面还挂着一面镜子，而镜子边上就是那张满是痛苦的鬼脸。
　　是个女鬼。
　　“林茵，你租的是自建房？”芜音问，“隔壁住着谁？”
　　“是自建房，隔壁是房东大叔自己住的。”林茵道，“房东大叔人挺好的，看我会做饭，经常给我送他自己种的菜，有时候做了好吃的东西也会送一份过来给我，听说我和家里人已经断绝关系了，收入也不太高，他每个月还给我便宜了二百块钱房租。”
　　“所以你和隔壁的那套房，卫生间这堵墙是两套共用的？”芜音问。
　　“我没去过大叔家，不知道隔壁是不是和我这里一样的格局。”林茵摇摇头。
　　“把你生辰八字发给我，我看看。”芜音道，“你先去把大门反锁，然后去你房间等我。”
　　林茵一听芜音让她把大门反锁，她的心立刻提上来了。
　　她把怀里的猫放下就跑着去，把大门从里面反锁，然后就拿着手机回了房间。
　　“大……大师……我锁好了。”林茵说话都有些抖了，“我现在把我生辰八字私信给你。”
　　芜音嗯了声，然后点开私信列表等林茵的消息。
　　林茵动作很快，芜音看着林茵的生辰八字掐指算着。
　　片刻后，芜音再去看林茵时候的眼神充满了无奈。
　　“林茵，你的八字就注定你不适合你想走的那条路。”这女孩年轻轻但是头真够铁，胆子也真够大，竟然瞒着家里人偷偷休学，想要去闯荡娱乐圈。
　　林茵啊了一声。
　　“你已经混了两年了，心里应该也清楚你在行业里没有竞争力。”芜音说完摇摇头，“这些我一会儿再和你说，我现在先和你说说你住的地方。”
第101章他是杀人凶手
　　林茵下意识坐直了身子。
　　“先说说你这套房子的问题，你这套房子确实出过凶杀案，邻居们不知道那是因为还没有东窗事发，被杀的女孩没有亲近的人所以没人知道她失踪了。”芜音说到这里顿了顿。
　　她在犹豫要不要和林茵说得再详细一些，但怕说完会吓到林茵。
　　“主播，那我每天晚上睡觉前真的有鬼一直盯着我看吗？”林茵拿着手机的手都开始在抖，“冤有头债有主，我也没杀她啊，她为什么要盯着我啊？”
　　“她盯着你不是要害你，是想赶你走，让你离开这个出租屋。”芜音替那个女鬼解释，“她不想你成为第二个她。”
　　芜音道，“林茵，你的房东是杀猪的对吗？”
　　林茵点点头，“是，他有时候还会给我带一些新鲜的土猪肉。”
　　已关注粉丝：主播为什么忽然问起林茵的房东？
　　已关注游客：一股不好的预感从心头冒出来了。
　　已关注粉丝：该不会是我想的那样吧？
　　网友们的话林茵也看到了，当时脸色就变了。
　　“主播，我房东难道有问题？”林茵吓得赶紧把窝在脚边的猫抱起来，用找个陪伴的方式寻找安全感。
　　“他就是杀人凶手。”芜音说得简单明了，“那个女鬼是这个房子的上一个租客，在浴室里被房东肢解杀害，女孩的头颅和骨头都被你房东砌在墙里了，而肉都被他吃掉了。”
　　林茵直接抱着垃圾桶吐了。
　　芜音呆了呆，连忙补上，“林茵你放心吧，你没吃上。”
　　房东年轻的时候当过泥瓦匠，所以他以卫生间漏水为由自己拆了卫生间其中一面墙，然后把受害者的头颅和骨头全部藏进去，重新把墙砌好。
　　因为想买和老瓷砖一样的款式，房东也花了几天时间在建材市场里找，最后因为实在找不到才买了类似款，又自己动手贴上去了。
　　找砌砖贴瓷砖中间花去一些时间，林茵搬进来的时候，那批人肉早被房东吃完了。
　　且房东杀人就是为了吃人肉，他怎么可能舍得把人肉分给别人？
　　林茵直起腰，刚要开口说话，门口忽然传来敲门声。
　　在原本安静的环境，突如其来的敲门声把所有人都吓得寒毛竖起。
　　房东大叔一边敲门一边隔着门问，“林茵啊，我刚才看到你好像又回来了？是不是身体不舒服啊？”
　　中年男人的声音里充满了对房客小姑娘的关心，不知道的，当真以为是热心大叔善良地担心租客身体健康。
　　“主播，怎么办啊？”林茵道，“我现在根本不敢开门啊，我也不敢应他啊，我现在……”
　　林茵现在就处于一种恐慌到有些失语的地步。
　　一想到她和杀人犯相处了这么久，还把人当好人一样感恩。
　　一想到她现在和杀人犯仅一门之隔，她腿软得连站都站不起来。
　　大概是林茵没有回答，大门外传来了门锁拧动的声音。
　　林茵直接吓哭了，“主播，怎么办啊，房东好像拿备用钥匙开门了。”
　　“刚才你进来的时候我不是让你从里面反锁了吗？从里面反锁，备用钥匙也打不开门。”芜音安抚着。
　　然后继续说：“林茵，你现在马上报警，告诉警察你这里有命案，让警察立刻过来。”
　　“在警察过来之前，你不要出声。”芜音说话的声音不缓不急，稍稍有些安抚的作用，“林茵，你放心，城中村人口密集，你房东不敢硬来，你现在是安全的。”
　　芜音的话林茵听到了，但是道理都懂，可她根本已经紧张到双手都不受控制。
　　打个报警电话林茵都能摁错好几次号码，等到那边电话接通，林茵用手死死捂住嘴巴才勉强控制自己没有放声哭出来，压着嗓音一字一顿地说话，花了好长时间才把自己现在所在的位置说出来。
　　芜音叹了口气，林茵的八字上就看得出来是一个胆子不大的女孩子，有些事她都还没有说完林茵就已经吓成这样了。
　　打完电话林茵就拿着手机呆呆地坐在那哭，直播间网友一直在给林茵加油打气，陪着林茵说话聊天等警察。
　　芜音见林茵确实怕得不行，也没有结束连线，而是将话题转移到林茵的宠物身上，聊起了猫和狗这类小动物。
　　最先到现场的是城中村的片警，来了四个人，到门口的时候看到房东那在拧着门，直接把人压在墙上。
　　房东脸贴着墙壁痛得嗷嗷叫，忙解释，“我是这栋房子的房东啊！我就是担心房客，我在门口喊了好久没看她回答，我怕她身体不好晕倒在里面所以我担心才想开门进去看看。”
　　“人家一个小姑娘，你一个大男人，你再担心，你也应该先报警，等我们警察来了，在我们陪同下你才能进去！这是常识！”
　　因为报警人在电话里说得很明白，房东是杀人凶手，所以警察一来就先把人拷上了。
　　然后才敲了门，“女士你现在很安全了，你可以开门出来了，你报警说有命案，我们需要进去确认一下。”
　　“林茵，去开门吧。”芜音道，“门口是警察。”
　　聊了一会儿天林茵的情绪稳定下来一些，抱着猫就跑着出去开门。
　　门一打开，房东大叔就朝着林茵喊着，“林茵啊，你怎么回事啊？我是因为担心你才来看看你，你怎么就报警了？还和警察胡说八道说什么有命案？我在外面叫了你这么久，你在家好好的你怎么不知道应一声？我真是白操心你了，好心没好报。”
　　房东大叔一顿抱怨，然后和警察说，“警察同志，这小姑娘也不知道今天吃错了什么药，我是真担心她才想过来看看，我年纪大，不懂法，也没想到要先找你们，也怪我，担心则乱，你看她不是好好的？哪里有命案？小姑娘胡说八道的，你们别信她。”
　　“信不信我们也要进去看了才知道。”留着一个警察看着房东，另外三人进了门。
　　一看房子整整齐齐的，还打扫得干干净净，的确不像是有命案的样子，警察就朝着林茵看去，“我们能理解你被吓到，你害怕报警找警察也是对的，但是下次别乱说，你看看你家这样子，也不像是发生了命案的样子。”
第102章吃人肉的房东
　　林茵摇摇头，她不敢看浴室，只能站在浴室前，闭着眼睛指着对面那堵墙，道，“房东杀了前一个房客，然后把房客的头颅和骨头都藏在墙里了，你们把墙砸开就能看见了。”
　　门外的房东大叔表情猛地一变，立刻喊着，“她胡说八道！她才刚搬过来多久啊？你这女孩子怎么能这样冤枉人？我看你脑子有病！”
　　“大师说有就一定有！大师还说你吃人肉了！”林茵睁开眼睛朝着门外吼着。
　　吃人肉？！
　　四个警察的表情都快绷不住了，他们看着门外房东的表情足足一分钟，而后才林茵，“什么大师？”
　　林茵把手机递了过去，边上一个年纪小一点的警察探过来看了眼，道，“多趣的这个主播啊！听说她算得非常准。”
　　那个警察瞄了眼林茵的手机，看着直播间网友刷的留言，然后朝着身边那个人说，“去找邻居借个工具来，把墙砸开看看。”
　　年轻一点的小警察应了声好，出去之前又问了句，“你也信这个主播算的啊？”
　　那个年纪大一点的警察直接听笑了，“我信我的眼睛！这位报警的女士刚才说墙里藏着受害者头颅的时候，你眼睛瞎看不见房东脸上的表情和反应啊？”
　　“你们警察无凭无据凭什么砸我的家！要是砸坏了，里面没有你们说的什么头颅，谁赔我房子！”房东大叔立刻把脸上的表情收起来，换上了被冤枉以后愤怒的神色。
　　芜音的声音从林茵的手机传了出来。
　　“尽管砸！要是最后找不到受害者的头颅和骨头，你的房子我出钱替你重新装修！”
　　林茵立刻跟着说，“主播算得真的很准，她不会算错的！”
　　那个警察点点头让林茵把手机收回去不用给他看了，“我信自己的判断。”
　　年轻的警察出去了几分钟就回来了，手里多了一把几十斤重的榔头，道，“这玩意儿我在一楼门口就看到了。”
　　年轻警察问，“能具体说一下大致砸哪里吗？”
　　“砸挂着镜子的那一片区域。”芜音提醒着。
　　年轻警察走进去先把镜子摘下来放到客厅里，然后举着榔头就咣咣咣开砸。
　　一边砸一边说，“得亏我平时有健身撸铁的爱好，要不然都挥不动这榔头。”
　　两三下瓷砖就掉光了，再砸了一小会儿墙面的砖块和水泥也裂开掉下来了。
　　而藏在水泥墙里的秘密也终于被解开。
　　那个年轻警察把榔头一放忙跑出浴室，喊着，“可以通知刑侦队过来了。”
　　直播间网友一听就知道是什么情况了。
　　已关注粉丝：我虽然胆子不大，但是好想看看什么情况？
　　已关注粉丝：林茵，你能不能把手机举起来让我们扫一眼？你胆子小不敢看，你闭上眼睛，我们来看。
　　林茵确实怕，挪着小步子过去，眼睛都不敢睁开，但还是举起手机让好奇的网友看了。
　　网友们透过镜头看到的是被砸开的墙，里面有一个用透明塑料袋裹着的都已经看不出样子的头颅。
　　但芜音看到的是那个受害的女孩的灵魂终于从水泥墙里解脱出来了。
　　她看着手机镜头和芜音说谢谢，也在和林茵说谢谢。
　　她是在浴室里被残忍杀害，死后头颅和骨头都被藏进墙里，死后，她的魂也被禁锢在墙体。
　　看到又一个女孩搬进来，如她当初一样，因为房东大叔嘘寒问暖而逐渐对房东大叔放下戒备，女孩十分着急。
　　可她离不开墙体，她想给女孩留下提醒，却无能为力。
　　只能等深夜的时候到女孩房间的那面墙，用她仅存的能力尽量让女孩感到不舒服而尽快搬走。
　　“不客气，等案子破了你就可以安心去往该去的地方了。”芜音朝着镜头说了句。
　　林茵收回手机走到其中一个警察旁边，问，“主播，你刚才是在和那个受害者说话吗？”
　　“是，她在和你，也和我道谢。”芜音应，“从你搬进去以后她就一直替你着急，你之所以会觉得住着不舒服，都是她在提醒你要快点离开这里。”
　　刑侦队的人很快就到达现场，林茵在这个出租屋里一分钟都待不下去了，立刻收拾东西就跟着警察走了。
　　林茵还要去做笔录，所以她结束了和芜音的连线。
　　直播间网友都还在热谈这件事。
　　已关注粉丝：主播，如果林茵今天没有找到你，她会怎么样？
　　芜音看到了这个提问，应着，“会死在三个月以后，和上一个租客一样的死法，先毫无戒备喝了房东送给她的果汁然后晕倒，房东拿着备用钥匙开进去将她拖到浴室里杀害，然后将林茵的头颅和骨头砌到了他杀猪的平房墙壁里。”
　　“林茵死后两个月，林茵的父母发现女儿好久没有更新过朋友圈，他们也联系不上林茵，察觉到女儿的异常，他们才联系了林茵的朋友，从林茵朋友那知道了林茵休学的事，也知道了林茵已经很久没有回过朋友的消息，是林茵父母报了警后这两桩凶杀案才被发现。”
　　林茵瞒着家人休学，她作为大学生那点生活费要租房要养猫要吃饭根本不够用，所以搬家的时候林茵才特地选了房租便宜的城中村。
　　林茵租房的时候，怕房东要她父母的联系方式一起登记作为紧急联系人，所以她和房东撒了谎，说她和父母断绝关系了。
　　林茵因为房东觉得她没有父母帮衬很可怜给她降低房租而高兴，但丝毫不知道，正是因为她这句和父母断绝关系了，才让房东壮着胆子把她当成下一个动手的目标。
　　房东以为林茵和上一个受害者一样和家里人关系淡薄，失踪了也不会有人找，所以他才愿意低于市场价把房子租给林茵，就等着林茵对他放下戒备后就对林茵下手。
　　听完芜音的话，网友们都不知道该说什么了。
　　已关注粉丝：真是万事有因啊，现在好多小姑娘真的看不清现实，成天做着当大明星的梦。
　　已关注粉丝：我当过一段时间星探，也当过领队，讲真的，林茵这种身材和长相，她在行业里真的没有竞争力，当个群演都很勉强的那种。
　　已关注粉丝：主播一开始就说过林茵八字就代表她吃不了这碗饭了。
　　已关注粉丝：真好，主播又把一个坏人送进去了。
　　芜音看到这笑了下，正要继续说话，直播间的烟花忽然一朵接一朵炸开。
　　芜音视线往连线申请的地方看去，就看到连线申请后面的数字瞬间从个位数变成两位数。
　　再一眨眼，两位数变成三位数，而直播间里的烟花依旧还没有停，炸得连留言区的字都看不见了。
第103章改写行业第一
　　而连线申请数量还在飞速往上跳。
　　就在芜音干瞪眼的时候魏甚给芜音打了个电话。
　　“芜音，我看到你直播间的情况了，现在申请连线的人太多了，好多人甚至是同一秒钟申请的，
　　为了公平起见，你可以在直播间里发福袋，想申请连线的人先申请参与福袋抽奖，名额是一个还是多少个你自己定。”
　　“抽中福袋的人名单后台会同步给你，谁先给你卦金，你再从你这里发申请连线过去。”
　　“人多有人多的办法，虽然麻烦一点，但公平了直播间里才不会吵起来。”
　　魏甚解释，“自从你上围脖热搜以后，围脖引流过来的用户非常多，这些用户进来应该是一直在观望，看了你几天直播以后，大家都相信你的本事了，所以这几天你的直播间连线申请应该会越来越多。”
　　每一天都有新进来观望的人，随着芜音直播间关注人数上涨，以后申请连线的人只会越来越多。
　　人一多就要制定专门的流程，要不然直播间就会乱。
　　“你在直播间里和大家说一声，早上所有为了和你连线送的烟花礼物，都可以联系后台客服申请退款。”
　　说到这，魏甚大概是真的忍不住了，直接在手机里狂笑起来。
　　“芜音啊芜音，你可真是我挖来的一个大宝贝！我挖你来的时候真没想到你能给多趣带来这么惊人的效益，我当时单纯觉得签了你能气死程意宁。”
　　“但是没想到一分钱没花，但你却天天上热搜，你的直播间评论度非常高。”
　　“真的，昨晚我半夜我睡觉都笑醒了，截止昨天下班，根据数据统计，多趣平台的注册数已经持平红鱼了。”
　　“早上看后台数据，多趣平台的注册客户数量已经超出了红鱼平台。”
　　“而且这几日新增的新注册用户活跃度高达百分之九十几，也就是说，新注册用户基本没有小号，也没有为了刷粉丝的僵尸号。”
　　“这些新用户百分之九十五都关注了你的直播间，这也就证明，是你的围脖给我们平台吸纳了大量的新用户。”
　　要知道多趣可是晚于红鱼三年才创办的。
　　在这之前，红鱼是直播行业的领头羊，是第一。
　　多趣紧追而上，但也一直超越不了红鱼。
　　但显然，今年行业峰会该轮到多趣第一个登场了！
　　行业第一已经被改写了！
　　“芜音，真的，我现在简直想把你这只招财猫供起来！我都愿意去你家帮你端洗脚水了！”
　　多趣爆火，这一切都是芜音的功劳。
　　直播间网友已经哀嚎声一片了。
　　已关注粉丝：我的宝藏主播终于被更多人发现了，真高兴，但我好像很难抢上连线了，好难过。
　　已关注粉丝：我以为除夕夜在江滨看烟花是我这辈子看过的最豪华的一场烟花了，没想到今天在主播直播间开了眼界。
　　已关注粉丝：我妈问我为什么玩手机还要捂着眼睛，我回答，不捂着，我的眼睛就要被礼物特效闪瞎了。
　　已关注粉丝：这得有多少人申请连线啊？把主播的头发丝儿都劈开够用吗？
　　芜音听着魏甚在电话里笑了很久，才开口打断他，“你的声音再大一点，直播间的人都能听见你这个老板要给我端洗脚水了。”
　　魏甚的笑声这才稍稍收敛了许多，“没办法，真的太高兴了，直播间的人听见就听见了，你要真有这个想法，我甚至能开直播给大家看我给大师亲自洗脚。”
　　一高兴，待遇瞬间升级成洗脚了。
　　“谢谢，我没有这个需求。”芜音忙制止魏甚发癫。
　　“行吧。”魏甚啧了一声，仿佛颇有些遗憾，又道，“电影节的事别忘了，我从今天开始就祈祷你有空。”
　　芜音直接笑了，因为直播间里还有很多网友等着，芜音和魏甚没有多说，挂了电话芜音就把魏甚刚才说的事和网友们说了。
　　然后看了眼时间。
　　“今早我就先直播到这里，大家记得去联系客服申请退款，下午或者晚上有空直播的话我再上线，下次连线就按照我刚才说的用发福袋的方式了。”
　　芜音说完和直播间里的人晃了晃手，“拜拜~”
　　但是网友太热情，留言区刷得飞快，芜音又挑了几个问题回答了，然后才关闭直播。
　　芜音收拾好东西出了休息室，严铭咦了声，“大师，你早上还有别的事吗？怎么就不直播了？”
　　“我得去买点画符用的东西。”芜音解释，“后台很多私信都是找我买平安符和转运符的，我打算把这些先转了钱过来的网友们要的符纸画好，然后在我去C市之前先联系快递寄出去。”
　　“给老板打个电话，让老板安排人给你送。”谭辞提醒着，“这样比你自己来回跑一趟更快。”
　　“好主意！”芜音肃然起敬，“不愧是谭总。”
　　这话听着不像好话，但芜音夸人的表情又一贯诚恳。
　　谭辞看了芜音一眼，无奈一笑，然后从名片夹里把上次那个老板硬塞给他的名片找出来递给芜音。
　　芜音算是那家店的大顾客了，每次都要最好的材料，一次还买不少，接到芜音让送上门的单子，老板答应得别提多爽快了。
　　休息室里还有芜音上次没有用完的一小部分材料，等送货上门的时间里芜音就已经开始忙起来了。
　　这一早上剩下的时间芜音都用在了画符和打包这种事情上，快十二点之前，芜音把所有快递都打包好寄出去了。
　　赵老爷子安排的人是在一点半的时候到达谭氏集团楼顶，他们开了一架直升飞机来的。
　　上了飞机芜音才发现飞机上还有另外一个英姿飒爽的小姐姐，虽然她穿着便衣，但芜音还是一眼看出了她的职业。
　　注意到芜音的眼神，女孩朝着芜音笑了笑，“芜音女士您好，我叫黎语，从今天开始我就是你的二十四小时贴身助理，在任务结束之前，有任何需求您都可以找我。”
　　“你好。”芜音点点头，想了想，又说了句，“你好酷。”
　　语气一如她夸谭辞是个好人时的诚恳，黎语忍俊不禁。
　　“你也很酷。”黎语夸了回去，“我看过你的直播，超酷，还超厉害。”
　　芜音脑袋一扬，“我确实很厉害。”
　　她可是连师父都夸有天赋的人。
　　空中飞行不堵车，C市到S市也就飞行了不到两个小时就落地了。
　　黎语先跳下飞机，回头和芜音说，“我们带了帐篷，这几天大家只能先住在帐篷里，附近没有商铺，距离镇上也挺远的，出行要开车，所以你若是有需要的话可以和我说，我安排人去买。”
第104章向烈火英雄致敬
　　这里人迹罕至，在十几年前这里倒是居住了十几户人家，但为了发展，在政府的帮助下，十几户村民全部迁移到了距离镇上更近一些的地方。
　　那些村民早前居住的都是木头老宅，如今倒是还在，但每一座房子也距离甚远。
　　而且院子的草长得比墙都高，房屋也都基本倒塌了，连个框架都没剩全。
　　“野外条件差了点，还请包涵。”黎语道。
　　“这算什么？又有帐篷又吃喝不愁，比我刚回来的时候好太多了。”芜音挠挠头，“我刚回来的时候身无分文，那时候我还住桥洞底下呢，后来下雨了，我又搬去烂尾楼住了，所以我才发现了烂尾楼藏着的秘密。”
　　有些人她虽然穷，但是她不穷酸，不窘迫，也不自卑。
　　说起穷困潦倒的那几天生活，芜音甚至觉得这一段经历又惨又好笑。
　　芜音的事黎语听赵老爷子说过，接这个任务的时候赵老爷子就和她说，芜音这人看着还以为一定是个娇气包，但其实她活得很糙，一点都不挑，脾气也好，和人说话都是笑眯眯的。
　　最重要的是，芜音这人重情义。
　　黎语见到人之前还想着赵老爷子是不是因为芜音救过赵禹的命所以带了滤镜，但现在她确信了，芜音真的是一个她挑不出毛病的小美人。
　　黎语几人搭着帐篷，芜音先放出了一掌的千纸鹤替她盯梢，所以一辆军绿色越野车才拐了个弯距离这里还有两三公里芜音就发现了。
　　她把车牌号报给黎语，问她，”这个车上的人是你们的人吗？”
　　“车牌照没错，是属于我们内部的特殊牌照的车子。”为了保险起见黎语还是特地打了一个电话询问，然后朝着芜音点点头。
　　芜音比了个OK的手势就让跟着这辆车的千纸鹤飞走了。
　　过了一会儿那辆车停在了几人边上的空地上，芜音这才知道这些人是过来给她和黎语几人送东西的。
　　食物，水和一些特殊装备，比如卫星电话这样的高科技装备。
　　芜音没体会过户外露营，帐篷搭好以后，她还因为好奇进去转了圈，觉得没有谭辞家那张大床睡得舒服，又径直出来了。
　　然后她在黎语几人神情一点点崩裂下把储物袋里的东西拿了出来。
　　“零食我放帐篷了，你们想吃什么自己拿，行李箱里没吃的，都是谭辞给我准备的换洗的衣服这些东西。”
　　芜音一个人就把这些东西提进帐篷了。
　　“黎语，她力气好大。”开车的年轻人眼珠子都要瞪出来了，“我觉得我眼睛刚才像是出现幻觉了一样，她真的就这样往外掏东西出来了？”
　　司机比划了两下，“我要是回去以后和别人说，我应该会被人当吹牛狂揍吧？”
　　黎语摸了摸眉心，“我相信在座所有人都是一样的感受。”
　　好炸裂。
　　芜音放好东西出来以后看大家表情怪怪的，问了句怎么了？
　　等大家都摇摇头，芜音才说，“既然没事那我就先去山里转一圈。”
　　芜音背着双肩包朝着几人摆摆手，在她眼里，她的行为不需要这些人面前隐藏，所以她一转身就施了术法上山了。
　　黎语几人呼吸一滞。
　　“虽然出发前赵老爷他们就说过这位是玄学大佬，让我们看到什么都不要大惊小怪，更不外往外透露，我以为已经我已经有心理准备，但是我发觉我还是要给自己再做一做心理建设。”另外个从C市同行的人道。
　　芜音已经到了山里，检查了一圈，确定自从她上次离开以后就没人来过这里。
　　既不赶时间，芜音下山的时候就用两腿走着，偶然看到她上次就想摘给谭辞的那种野果，她立刻拿出储物袋，一边摘了往里放，一边嘿嘿嘿狂笑不止。
　　把这一片野果都摘完了芜音才下了山，她回到帐篷边上的时候黎语几人已经玩上扑克打发时间了。
　　芜音凑过去看了眼，没看懂他们的打法，正要进帐篷里拿零食吃，她的手机响了。
　　一看是刘哲打来的，芜音接了起来。
　　“大师，不好意思啊，现在给您打电话有打扰到您吗？”刘哲小心翼翼地问。
　　“没有，有事？”芜音拿了一个果冻用牙齿咬开。
　　“是这样的，我妈妈有个前同事想请您帮忙看点事。”刘哲解释，“我爸妈把大师帮我算命的事发了朋友圈，我妈前同事正好看到，他今天就忽然过来找我妈了。”
　　“大师，我不是故意打扰您的，主要是那个叔叔他挺可怜的，他是早年因伤退役消防兵，在一场任务的时候为了救人大面积烧伤，虽然抢救回来了，但也落下了很严重的面部残疾，他退役以后承包了一片果园，如今就是他果园出了点邪门的事。”
　　“可以，电话号码就是我微号，让他和我开视频。”芜音爽快地答应了。
　　刘哲连忙说了好几句谢谢的话。
　　两分钟后芜音通过了好友申请，下一秒对方就给她转了一千卦金，然后给她发了视频通话申请。
　　芜音点击同意以后，那边的摄像头是开着的，却只能看到刘哲的父母。
　　“大师，老张怕吓到你，你先有点心理准备。”刘妈也挺不好意思的，“不是对您不敬，只是烧伤后留下的伤真的……”
　　“没关系。”芜音道。
　　过了几秒，手机镜头才往边上移了移，一张烧得几乎看不出正常五官的脸露了出来。
　　诚如张洪天自己一开始担心的那样，这样一张脸确实吓坏了非常多人。
　　“抱歉哈。”张洪天挺不好意思的，“我这脸也看不见五官，面相也毁了，要不然我还是把镜头移开吧。”
　　“您随意。”芜音知道张洪天不仅是怕吓到她，他也许自己也不想看到他的脸，“和我说说你的情况。”
　　“大师，是这样的，我退役以后就承包了一片果园，种的是橙子和橘子，前几年我攒了些钱，为了方便在山里管理，所以我就在山里盖了一间小平房住在那了，但是不知道为什么，从我住进去以后我就发现，房子里点不着火，打火机，液化气灶，哪怕是火柴，只要是火就点不着。”
第105章他们不会伤害你
　　因为点不着火，山旮旯地方电也上不去，所以光是想吃一口热乎饭都是一个问题。
　　在平房里搭的柴火灶压根就用不上，这么些年了，张洪天不死心，断断续续试了好多次，都不行。
　　张洪天老朋友听说这事都开他玩笑，说他退役之前扑了太多火，所以火看见他都害怕了。
　　“和我说下你的生辰八字。”芜音道，“我先帮你算算，若八字里算不出来，你再回山里平房开视频让我看看。”
　　张洪天忙把生辰八字报了出来。
　　芜音沉下心掐算了一番。
　　平房里点不着火这事从张洪天的八字里看不出来。
　　但芜音从他的八字里看到了张洪天的过去。
　　那浓雾弥漫烈火燃烧的时刻里，张洪天勇敢逆行，救下了无数生命，保住了无数财产。
　　她也看到了导致张洪天留下面部重度残疾的那一场火灾，他用自己的身躯保住了一对可爱的双胞胎，他将孩子送出去以后，听闻火灾现场里还有一位战友还没有出来，他不顾众人劝阻，义无反顾地折回，再一次冲入火场。
　　这一次任务里张洪天前后一共救下了五个人，可他英俊的脸也永远留在了那个火场里。
　　张洪天因为重度烧伤造成了面部重度残疾和四肢轻度残疾。
　　他的脸将他那才一岁的孩子吓得哇哇大哭。
　　为了不给孩子造成心理阴影张洪天不敢回自己的家，为了不让父母因他日日流眼泪，他也不敢回父母的家。
　　仿佛也是从那一刻起，注定了张洪天只能与孤独为伴。
　　为了不拖累妻子和孩子，张洪天毅然选择了离婚，远离了人群一个人生活。
　　张洪天离婚后也没有自暴自弃，他承包了果园，每天都在认真学习柑橘类种植知识，他努力赚钱，生活节俭，攒下来的钱一部分打给了父母，一部分打给了前妻。
　　芜音看完张洪天的人生，心里充满了对他的敬重。
　　“张洪天，你的果园里有手机信号吧？”芜音问，“等你回到果园，回你住的平房，然后你给我开视频。”
　　“好，谢谢大师。”张洪天立刻应着，“那我现在就回去，到了以后我再联系大师。”
　　芜音下山的时候本还想着下午无事可以开个直播，但现在应下了张洪天的事，芜音便把开直播的想法推后了。
　　张洪天回果园没那么快，芜音抱着零食跑去黎语身边，挨着黎语看着他们打牌，一边问黎语这牌的打法。
　　等张洪天电话再打过来了，芜音终于学会了，并且已经有了跃跃欲试的想法。
　　但手机一响，芜音还是立刻拿了手机去了另一边。
　　这个时候太阳已经下山了，张洪天的平房里没有电，所以他那里的光线和芜音这里一样，都不怎么好。
　　张洪天和芜音解释，“我这里只能用一些能充电蓄电的东西，大师，您想先看看哪里？”
　　“你拿着手机四处扫一下。”芜音道。
　　“需要打着手电吗？”张洪天问。
　　“不用。”芜音应着。
　　张洪天依言，拿着手机四处照了照，芜音并未看出什么异常。
　　“张洪天，你拿个东西架住手机，声音开公放，手机对着柴火灶，然后你去点一下火我看看。”
　　张洪天应了声好，但为了找能架住手机的东西花了好长时间，等把手机架好以后他就拿着打火机去了灶前。
　　灶前就堆着引火用的干枯松枝，只见张洪天把打火机一打开，打火机的火苗一触碰到干枯的松枝就立刻点燃了松枝。
　　张洪天忙把烧着的松枝塞进灶坑里，但下一秒，原本还烧得好好的火忽然就熄灭了。
　　等张洪天再试的时候，这回连打火机的火都点不起来了。
　　“主播，每次尝试都是这样。”张洪天很无奈。
　　芜音并未马上说话，她的目光落在了张洪天的身边。
　　其实从张洪天第一次用打火机的时候，点打火机的声音一响，张洪天身边的气息就变动了。
　　等枯枝燃烧起来以后，张洪天的身边出现了两个影子。
　　那两个影子一次次往火上扑，一次比一次急躁。
　　张洪天看不见这两个鬼，但芜音却看到，是这两个鬼奋力拍灭了灶里的火，然后摁住了张洪天的打火机。
　　令芜音沉默的是这两个鬼身上的穿着。
　　竟然是早年消防员的出警的服装。
　　“张洪天，你把你现在的位置用短信发一个给我，越详细越好。”芜音道。
　　看张洪天有些紧张，芜音立刻解释道，“你点不燃火的原因是你身边有两个鬼一直在灭火，不过你放心，他们生前也是消防员，他们不会伤害你。”
　　张洪天啊了一声，显然是傻眼了，呆住了。
　　好一会儿以后张洪天才反应过来，立刻给芜音发短信。
　　“我收到了，张洪天，你等我一会儿，我查下资料。”芜音说着话就去找黎语，“黎语，你帮我查下这个县这座山的信息，看看这座山有没有发生过山火。”
　　黎语立刻放下手里的牌，她扫了眼芜音手机，立刻拿手机搜索。
　　很快就有结果了。
　　“你说中了！这座山十二年前发生过重大火灾。”黎语惊道。
　　“当时是不是有消防员牺牲了？”芜音追问。
　　黎语点点头，“是，当时为了扑灭这场山火，附近各市各县的消防都过去支援了，本来山火都已经扑灭了，但是忽然吹了反向风，火星子又重新复燃，有两名消防战士来不及撤离，牺牲在这次任务里。”
　　黎语道，“一个才十九岁，一个才二十岁，都好年轻。”
　　“那就对了。”芜音点头，那两张脸确实十分年轻。
　　张洪天也听到了黎语的话，他也曾是消防战士，所以，听到一直让他生不了火的两个鬼是牺牲在这座山里的消防战士。
　　这一刻，张洪天鼻头很酸，心口发堵。
　　“这么多年了，他们都还在这山里吗？”张洪天第一次听说鬼，但此时此刻，他没有感觉到害怕，他甚至想要伸手感受他们。
　　“我得亲自过去一趟。”芜音直接进了帐篷背上她的双肩包，转头和黎语交代着，“你们在这里等我，我应该很快会回来，这里一切都在我的掌控里，一有异样我就立刻回来。”
第106章我能治好你的脸
　　灵力充沛就这一点好，芜音不用像在山崖底那样担心灵力不够回不来。
　　“张洪天，你在那等我，我马上到！”
　　芜音说完就结束了视频，张洪天还在那拿着手机发愣，想着大师说的马上就到是多久的时候，门外就传来了芜音喊他的声音。
　　“张洪天我到啦！”
　　这清脆的声音比知道身边有两只鬼都更吓人，张洪天吓了一大跳，直接跪在地上。
　　门没锁，芜音在门外喊了声就直接抬步走进去了。
　　张洪天看着进来的芜音，直接结巴了，“大……大师……真是马上就到了。”
　　他活到这岁数了，从没有像此刻这么震惊过。
　　“对啊，我说了我马上就到啊！”芜音低声笑伸手把还跪在地上的张洪天拉了起来，“你去外面等我。”
　　张洪天拍了拍裤脚点点头，往外走了几步，想了想，不放心地回头问，“大师，你别杀了他们，他们没做坏事，能不能送他们好好离开？”
　　“我亲自来就是为了来送他们进轮回。”芜音给了张洪天一个你放心吧的表情。
　　张洪天松了口气关上门出去了。
　　等张洪天走了以后，芜音看着逐渐淡去的两个鬼影，看他们是要离开了，芜音立刻拿出符纸掐诀直接点燃。
　　只见那两个要离开的鬼影又猛地朝芜音手上的火扑来。
　　芜音怕伤到两人，立刻躲开，术法一施，然后开口，“陈文豪，刘沅，你们该离开了，去你们该去的地方吧！你们今生因救火牺牲，身怀功德，下一世你们一定长命富贵，放心去吧。”
　　但芜音的话陈文豪和刘沅仿佛听不见，他们只是看见了芜音。
　　似乎是因为忽然出现了一个人，他们愣了一秒，而后神色大变。
　　陈文豪几乎是吼着的，“你是谁家的孩子啊！这么大的山火你看不见啊！你怎么还往山里跑啊！”
　　刘沅跟着喊着，“你快下山！山里随时都会有危险！你不能留在山里！别任性，快走！”
　　两人愤怒又着急地驱赶芜音，看芜音依旧站在那，两人急得直跳脚。
　　“真的不能留在山里啊！这么大的火啊！你快走啊！山火又复燃了，你快走啊！”陈文豪急得都开始动手推芜音了。
　　“陈文豪！刘沅！”芜音大声喊着两人的名字。
　　“你叫我们也没用啊！就算你认识我们你也不能留在山里！你快走吧！算我们求你了！你看看这么大的山火！烟大得都看不见路了，你再不走，我们真的分不出神来保护你啊！你要是被烧死了，你家里人怎么办啊？”
　　芜音明白了，两人被困在了死亡之前的场景里了。
　　这是带着多大的执念，死的那一刻，都还想着一定要把山火扑灭，所以，他们根本不知道他们已经死了。
　　“好。”芜音点点头。
　　芜音收回术法也将符纸收了起来，没再让他们看见她。
　　她固然能强行唤醒两人生前的记忆，但是这样做有损陈文豪和刘沅的魂。
　　芜音出了平房，花了一点点时间平复心情，然后揉了揉发酸的鼻尖。
　　“大师，她们走了吗？”张洪天问。
　　芜音摇摇头，“他们根本不知道他们已经死了，还困在一定要将山火扑灭的执念中，这座山里哪里有火，他们就会出现在哪里，重复生前做的最后一件事。”
　　芜音想了想，给黎语打了个电话。
　　“黎语，你能查一下陈文豪和刘沅生前的单位吗？可以的话，替我联系一下他们生前的队长。”
　　挂了电话芜音站在那长长叹了口气，然后转头看张洪天。
　　“张洪天，你在大火里的时候害怕吗？”芜音忽然问。
　　张洪天愣了下，显然没想到芜音会问他这个问题。
　　他摇摇头，“那时候顾不上害怕，也没时间害怕，就一心想着要救人，要灭火，这是我的职责，也是我的任务，我穿上那一身衣服，我就有这个责任去完成我的任务，才不辜负人民和国家对我的信任。”
　　芜音看着张洪天好一会儿，然后才道，“可你付出了很大的代价，生活也发生了翻天覆地的变化，你后悔过吗？”
　　张洪天有点不好意思的笑了下。
　　“其实在我孩子被我吓得一直哭，吓得半夜发烧做噩梦的时候，那一刻我心里其实有一点点后悔的，我对不起我的孩子。”
　　张洪天声音有些哽咽，“但如果时间再次回到那一天，我还是会义无反顾冲进去，去做我做过的事情，哪怕我知道我要承受什么后果。”
　　“你真伟大。”芜音顿了顿，改口道，“你们都很伟大。”
　　“或许吧。”张洪天忽然笑了下，“我搬到山里以后倒是戒了烟，没火，点不着烟，然后就慢慢戒掉了，也算是那两小子替我做了件好事。”
　　芜音也被逗笑了，“少抽烟，对身体不好。”
　　“这话我老婆以前也经常和我说，但那时候就是戒不掉。”张洪天笑道，然后叹了口气，“早知道我们会走到这一步，当初我就该少惹她生气，就该听她的话早点把烟戒了。”
　　“离婚以后你还有去见过你老婆和孩子吗？”芜音问。
　　张洪天摇摇头，“没有，我怕孩子见了我又会吓病了，也怕我老婆看见我又忍不住要哭，我不去见她，就是希望她能早点再找个人结婚。”
　　张洪天打开手机相册，“不过我老婆经常给我发孩子的照片，我给你看看我孩子的照片。”
　　张洪天的手机相册里全部都是孩子的照片。
　　但他刚打开的时候，芜音一眼还是看到了在孩子的照片之前，是他老婆的照片。
　　“我老婆给我发的照片我每一张都留着，你看，这是孩子第一天上幼儿园的样子，小哭包一个，从上课哭到下课，这是她第一天上小学的样子，这是她第一次戴红领巾，你看她多高兴……”
　　说起孩子，张洪天絮絮叨叨变得话很多，他从一个沉默的人变成一个健谈的人。
　　他和芜音说了很多孩子成长中的趣事，显然，他虽然未曾参与孩子的生活，但是却没有错过孩子的成长。
　　关于孩子的点点滴滴，他张口就来。
　　他知道孩子的老师叫什么，知道孩子有哪些玩得好的朋友，知道孩子爱吃什么，喜欢什么。
　　他是一个不称职，又很称职的爸爸。
　　芜音的视线从照片上移开，抬眸去看张洪天，忽然说，“张洪天，我能治好你的脸。”
　　张洪天拿着手机的手微微一颤，滑着手机照片的手指也停了下来。
第107章胆小的孩子要受到惩罚吗
　　他的眼神充满了震惊。
　　“大……大师。”张洪天缓缓放下手机，声音都在颤，“多……多少钱？”
　　“一……”万字到了嘴边，看着张洪天洗得发白的裤子，芜音又改成了，“一千块钱。”
　　“这么便宜？”张洪天挠挠头，“大师，我有钱的，你不用替我省钱。”
　　“就一千块钱。”芜音扭开头，“不过你要等等，我要先治好我好朋友的腿才能帮你治脸，因为我先答应他了，而且他现在坐着轮椅生活不方便。”
　　“大师，我能等！大师什么时候有空就什么时候帮我治！”张洪天激动地应着。
　　“我能帮你治好，让你恢复原来的样子。”芜音信誓旦旦，“我无方谷的人从来不说大话，我说行，你就尽管信我吧！”
　　张洪天不停地点着头，激动地有些说不出话了。
　　“谢谢大师……”张洪天拿着手机走了两步，又不好意思的地问着，“大师，我现在能把这个好消息告诉我老婆吗？”
　　“可以。”芜音点点头。
　　张洪天欣喜万分，他立刻从通讯录里找到老婆的备注直接打了过去。
　　芜音瞄了眼，挑挑眉，离了婚，备注还舍不得改呢，开口老婆，闭口老婆，也是没想改。
　　电话很快就接通了，张洪天高兴地都顾不上往边上走几步避开芜音讲电话了。
　　听到手机里一声喂，张洪，“老婆，你可不可以再等我一阵子！你最近能不能先不要相亲？你再等我一阵子好不好？我……”
　　张洪天舔了舔嘴唇才继续说：“我遇到了一位特别厉害的大师，她说她能治好的我的脸，你等我把脸治好了去找你好不好？”
　　张洪天知道他岳父岳母最近在逼他前妻相亲了，所以一知道他能好，张洪天就想立刻把这个好消息告诉她。
　　这话放在谁那，乍得一听，都会以为张洪天遇上了骗子。
　　张洪天的前妻也不例外。
　　“我们之前去过很多整形医院，医生都说没法恢复了，你别遇上骗子了。”张洪天前妻声音温柔地劝说着，“你要是愿意回来，我就不去相亲。我不在意别人怎么说怎么看。”
　　张洪天正要解释，手机那里就传来了一个女孩的声音。
　　“妈妈，是爸爸在和你打电话吗？”女孩问，“我可以和爸爸讲电话吗？”
　　张洪天的妻子嗯了一声就把手机给了女儿。
　　没想到小女孩拿着手机竟然就跑回房间了，还把房门关上了。
　　“爸爸，你能回家吗？”女孩忽然在电话里问。
　　张洪天愣了愣，安抚着女儿，“爸爸和你说过的，爸爸在很远的地方工作，所以暂时回不去，等爸爸忙完了爸爸就回去看你，好不好？”
　　这是张洪天和妻子商量出的方法，女儿问起来爸爸在哪里，就说他在很远的地方工作暂时回不去。
　　说完张洪天就哄着女儿把手机还给妈妈，他还要再和妻子说话。
　　没想到女孩忽然在电话里哭了。
　　“爸爸，我知道你们骗我，妈妈和爷爷奶奶说话的时候我都听见了。”
　　“我知道爸爸就在本地，我知道爸爸没有去很远的地方工作，我也知道爸爸妈妈离婚了。”
　　“爸爸，是不是因为我小时候胆小，所以胆小的孩子要受到惩罚，惩罚就是以后都不能看见我的爸爸了？”
　　女孩在电话里抽泣着，“爸爸，我长大了，我变勇敢了，你能不能回来？爸爸，我求求你了~”
　　孩子的哭声让张洪天都哽咽了，他缓缓蹲下，用没有拿手机的那只手捂着脸，肩膀轻轻颤抖。
　　芜音耳力好，相隔又很近，所以张洪天电话里的对话她都听见了。
　　小女孩的哭声和张洪天的愧疚她听着，也看在眼里。
　　芜音向前走了两步，伸手拍拍他肩膀。
　　“最多三个月。”芜音给出了一个时间期限。
　　张洪天用通红的眼睛看向芜音。
　　“最多让你等三个月我就能帮你治脸了，而且治疗的过程不用很久，大概七天就够了。”芜音解释。
　　张洪天轻轻一点头。
　　芜音没有继续听张洪电话，而是礼貌地走远了一些。
　　她在山里转了转，这片曾经燃烧过的大山，这片曾经留下过两条年轻生命的大山，如今四处生机勃勃，满山还未成熟的柑橘，看着煞是可爱和热闹。
　　黎语很快联系上了陈文豪和刘沅当年的队长，好在人还在市里单位，开车下来两个小时左右就能到。
　　芜音让他带上出任务的装备直接来山里找她。
　　等陈队长的时间芜音索性开了直播。
　　已关注粉丝：咦，主播没在室内啊？是又出去摆摊了吗？
　　已关注粉丝：主播在果园里吗？这个果园我有点熟悉，好像是我们县城那片柑橘果园？
　　已关注粉丝：主播，发福袋吗？
　　芜音一边拿着手电筒四处给大家照着，看到留言，芜音回答着，“暂时不发福袋，就是忽然想和大家说一下这片大山的故事。”
　　无疑道，“这片果园的主人是刘哲妈妈的老同事……”
　　芜音先将张洪天的故事说给了大家听，然后才慢慢讲到这片大山的故事，告诉大家，这片大山曾留下了两个年轻的生命。
　　“我现在在等陈文豪和刘沅当年的队长，一会儿他来了，我也给大家直播。”
　　已关注粉丝：这两个故事听完以后让我沉默了好久，但一身血也沸腾了。
　　已关注粉丝：向我们伟大的烈火英雄们致敬。
　　已关注粉丝：果然是我们县城的果园，发生山火的时候我还在上高中，听说山火扑灭后，两位消防兵的家人在山里都哭昏了。
　　“当年引起山火的原因是有人在山里劳作的时候烧干草，火一点，人就跑下山去打牌了，那天恰好大风，等村里人发现的时候，火势已经控制不住了。”
　　芜音道，“所以我想和大家说，大家出行和日常生活一定要注意用火安全，特别是在野外，一定一定要注意。”
　　“别让更多的英雄牺牲，他们在保护我们，我们也应该保护他们。”芜音道，“每个人的生命都是珍贵的，虽然灭火是他们的工作职责，但是没有人应该为了工作付出生命。”
　　“他们也有家人，他们也是别人家的孩子，是别人的丈夫，是家里孩子的爸爸，也是一家的顶梁柱。”
　　“珍爱我们自己的生命，也要珍重他人的生命，更要珍爱这个大自然。”
第108章愿再无牺牲
　　已关注粉丝：主播说得对！字字振聋发聩。
　　已关注粉丝：对！真是求求大家了，在户外真的要小心用火，最好能不用就不用。
　　已关注粉丝：特别是在山里，每场山火对国家的损失都是巨大的。
　　除了看得到的消防战士在用生命扑火，还有看不到山火背后对生态环境的破坏，多少珍贵的植物都是在山火中灭绝了。
　　已关注粉丝：和你们说一个更令人气愤又解气的事，这场山火扑灭以后，当事人推了一个家里八十岁的老太爷出来顶罪，当时没有证据，也实在没办法，
　　但是后来这家人运气都变得特别不好，三天两头破财，特别是真正犯事的这个男主人，一年里不是摔断胳膊就是摔断腿，后来直接摔成了瘫痪，连轮椅都坐不了，知道事情的都说是他的报应。
　　芜音点点头，“有些债该还的不还就会通过别的方式去还，是谁的债，谁都躲不掉。”
　　已关注粉丝：我也赞成主播这句话，总之做人别做亏心事，迟早是要遭报应的。
　　已关注粉丝：顺便帮这个果园打个广告，这个果园的柑橘真的非常甜哦！本地人都知道买柑橘就认准这个果园，因为老板是勤快人，打理得很仔细，果子快成熟的时候也绝不打药，吃得放心。
　　已关注粉丝：主播！上连接！哈哈哈
　　芜音也被逗笑了，“你们自己看看，这都是还没有小孩子拳头大的果子呢，等成熟了我再来给大家尝尝，要是真的好吃，我告诉大家，让张洪天开直播给你们上连接。”
　　转了一圈时间不知不觉就过去了，芜音接到陈队长的电话就去路口接人了。
　　时间过去十二年了，陈队长也老了一些。
　　他看到芜音后第一句话就是，“我带了我们单位附近羊肉馆的羊肉汤，那次出任务，我们在出发的半路上还聊着，等我们结束支援任务回了市里就去喝羊肉汤。”
　　陈队长眼眶微红，“后来我们一班都去了，就缺了陈文豪和刘沅，过去十二年了，这汤的味道依然没有变，有时候坐在店里喝汤，我还会想起那两小子争着碗里肉那鸡飞狗跳的画面。”
　　说到这陈队长就安静下来了，一直到平房门口门口，陈队长说，“当年我把他们带出来，却没能把他带回单位，今天，我再来送送他们。”
　　芜音点点头，把一会儿的流程和陈队长说了。
　　陈队长点点头，看他准备好了，芜音让张洪天帮她拿着手机对着这里直播，然后施了术法。
　　陈队长拿着火柴一滑，点燃火焰，下一秒，两个身影就出现在平房里然后朝着陈队长手上的火柴扑去。陈队长根据芜音的提示在两人靠近之间就把火柴的火熄灭，然后大声喊着。
　　“陈文豪！刘沅！我们任务结束了！”
　　“陈文豪！刘沅！听我命令！立——正！”
　　陈队长的声音中气十足，可仔细听这声音里分明在强忍着哭意。
　　陈文豪和刘沅立刻站直身体，脸上的表情都是结束任务以后的快乐。
　　“队长！幸不辱命，任务结束！”陈文豪和刘沅异口同声喊着。
　　陈队长红着眼笑了笑，“是，任务结束了！”
　　“队长眼睛都让烟熏红了，队长，我和刘沅是不是熏成黑人了？他黑还是我黑？”陈文豪往前跳了一步，直接伸手勾住陈队长的肩膀，“队长，怎么灭个火，你好像老了好几岁的样子。”
　　“去去去！我再老也永远比你们两个小兔崽子英俊帅气！”陈队长朝着刘沅招招手，“来的时候不是商量好了任务结束要喝羊肉汤吗？别说队长没疼你们，我特地给你们打包了两碗。”
　　陈文豪一听有羊汤喝就立刻欢呼队长万岁，拉着刘沅就把陈队长手上提着羊肉汤抢过去了。
　　两人饿坏了，打开就狼吞虎咽吃了起来。
　　“多吃点，出任务好几天了都没能好好吃一顿饭。”陈队长压着满腔的情绪。
　　陈文豪和刘沅的动作忽然渐渐变慢，一直到停下来。
　　但两人什么都没说，只是停下来转头去看陈队长，看了一会儿，然后又回过头继续装作若无其事的样子。
　　一直到将手里的羊肉汤喝了个精光。
　　鬼无泪，可两人放下碗的那一刻，脸上的表情是无尽的悲伤。
　　“队长，我想起来了，我和刘沅……”陈文豪眼眸低垂，“原来我们已经死了啊。”
　　刘沅看着空了的碗，“原来我们都已经死了十二年了，难怪队长都成老帅哥了。”
　　陈队长再也忍不住，上前一左一右抱住两人。
　　“对不起，当年你们跟着我出来，我却没能把你们好好地带回去。”
　　“我竟不知道，你们被困在这山里整整十二年。”
　　接到上级电话的时候，陈队长犹如晴天霹雳一样。
　　他已经没有多余的思想用于震惊玄学的存在，他只记得一件事。
　　陈文豪和刘沅在那座山里扑了整整十二年的火。
　　十二年啊。
　　他都要老了。
　　而他们永远留在青春正好的十九岁。
　　他在单位扑了十二年的火。
　　他们在山里也扑了十二年的火。
　　“陈文豪，刘沅，山火已经灭了，这里已经种满了柑橘，你们的任务结束了。”
　　陈队长哽咽，“我来送送你们，去你们该去的地方吧，大师说，你们身怀功德，来世一定长命富贵。”
　　陈队长低头抹了把眼泪，“去过你们的好日子去吧，以后就交给我们还活着的人继续操心。”
　　陈文豪和刘沅的身影慢慢变淡。
　　芜音这才开口道，“顺着光指引的方向去吧，两位英雄，再见。”
　　陈文豪和刘沅看向芜音，想起了一切的两人朝着芜音笑了笑，然后又朝着张洪天表达歉意。
　　“张哥，不好意思了，让你因为咱哥俩过了几年冷锅冷灶的日子。”
　　张洪天摇摇头，“没事，还要感谢你们帮我戒了烟，你们放心去吧。”
　　两道光落下，陈文豪和刘沅的身影消失了。
　　陈队长看着落在地上的空碗嘴里轻声念叨着，走吧，走吧，来世一定要长命百岁，一定要平平安安。
　　直播间里的网友们从陈文豪和刘沅出现的那一刻就开始哭了。
　　已关注粉丝：英雄走好。
　　已关注游客：一进来就让我哭，我真的哭得稀里哗啦的。
　　已关注粉丝：英雄再见，希望这个世界上能少一些这样的英雄，我希望他们都能平平安安退休。
　　芜音正打算和网友们聊一会儿，但忽然察觉到C市那有动静了。
　　“我还有事，我关直播了。”芜音和直播间的网友们说了一声就把直播关了。
　　她又张洪天交代了一句，“你等我联系你，我现在手里有一个要紧任务，我现在要马上赶回去。“
　　说完芜音来不及和陈队长再多说话，跑出平房以后她施了术法立刻赶回山脚下。
第109章大事照办钱照赚
　　离开柑橘山芜音回了C市山脚下，她悄无声息出现在黎语几人身后，道，“有人来了！”
　　话一落，把才看完她直播的黎语几人吓的魂都险些飞出来了。
　　“你……你……”黎语拍着胸口，“人吓人，真的会吓死人，算我求你了，你下回到我们前面来说话。”
　　“不用怕，我会收魂。”芜音龇着牙笑着，这才又说：“有人来了，看着样子是玄门中人，你们把东西收一下，然后我布一个障眼法。”
　　为什么芜音知道来的人是玄门中人？
　　因为开着车进来的那两人就差没有把职业写在脸上了。
　　穿得那叫一个仙风道骨的，车上还放着一些玄门才会用到的东西。
　　黎语几人训练有素动作很快，立刻就把东西都收拾好了。
　　芜音把她的东西收回储物袋里，然后找了个隐秘的地方让黎语几人躲着。
　　“我在这里施了障眼法，一般人靠近这里都不会发现你们。”芜音道，“一会儿他们过来了，你们不要轻举妄动，听我安排行事。”
　　“我把车牌照发给你们，你们让人查一下车主信息。”
　　黎语几人立刻点头应下。
　　约莫二十分钟以后一辆白色越野车停在了山脚下。
　　这里山路崎岖，车只能开到一条小路前，从车里下来两个身穿灰色盘扣长马褂的男人，一个留着胡子，年纪要大一些，一个面嫩，年轻一些。
　　芜音一开始还以为这两人是师徒，等听到两人说话了才知道是师兄弟。
　　“师兄，你不觉得师父太谨慎了吗？以师父的本事，谁还能在山里给师父设陷阱？师父这人做事畏头畏尾的。”董洋超嘀咕着，“这么大老远的还让我们开车过来看一眼，真是折腾我们这两个徒弟。”
　　“行了，哪里来这么多怨言？师父做事自然有师父的道理，做事谨慎没什么不好。”陈艳龙看了眼师弟，心想着，这个师弟也就是靠着这张脸才能入得了师父的眼。
　　两师兄弟显然感情不好，所以说完这话以后两人都没再开口，收拾好东西背上布袋就锁了车子往山上走。
　　芜音悄无声息地跟在两人身后，她就没见过这么生疏的同门师兄弟，走这么长的山路，两人真是一句话不说，一点八卦不聊，害得她连一点有用的信息都没有听到。
　　谁家师兄弟过成这样啊？
　　芜音扁扁嘴朝着前方翻了个白眼，她和同门师兄师姐走在一起的时候，可是有说不完的话，就算哪个洞里的老鼠生崽了都要拿来聊一聊，聊高兴了，还要一人给一只崽起个名字。
　　路上只有两个人行走的声音，一个小时不到，两师兄弟就到了结界前。
　　董洋超甚至看不到结界，还是他师兄陈艳龙用了符纸才让结界显示出来。
　　芜音看到了陈艳龙手里的符纸，果然是白底的，但是字迹只是像，却和芜音之前看到的那张还是不一样。
　　看来她没有跟错人。
　　这两人的师父定就是操控小冉的人，还是施术夺舍的人。
　　“这就是师父设下的结界？哇，师父不愧是师父，可真厉害。”董洋超惊叹着，一边说话一边去触摸陈艳龙手上的符纸。
　　但是被陈艳龙躲开了。
　　“别像个没见过世面的土包子，要是碰坏了结界和符纸，坏了师父的大事，你就算再和师父睡十年都没用，师父照样废了你。”陈艳龙说完就大步跨过结界走了进去。
　　芜音眉毛一挑。
　　哦呦~这个面嫩的小徒弟是用来睡的啊？
　　这八卦劲爆。
　　陈艳龙进了结界以后绕着整个结界转了一圈，确定结界无损以后才继续上山。
　　芜音现在还摸不透陈艳龙的本事，所以她在陈艳龙两人之前先到了宅子。
　　她将井底的傀儡小人收回，撤走了她布下的阵法，将小冉放出来。
　　“你的孩子就在烂尾楼，你若是不想你的孩子灰飞烟灭，你尽管将我的事透露给那陈艳龙和董洋超。”
　　“我如今功夫恢复大半，杀他们二人，我仅用一招就够了，他们二人甚至连求救的机会都没有，你若不信，大可试试。”
　　“等我把幕后的人找出来，等这件事结束了，小冉，你就可以报仇了。”芜音顿了顿，又道，“小冉，你仅此一次选择的机会。”
　　小冉立刻点头，朝着芜音比划了几下，意思是她听大师的，还请大师不管如何，一定要保护她的儿子。
　　小冉给出了她的选择，与其继续助纣为虐，她宁愿选择大师，她想她的儿子能再世为人，她也想替自己和孩子报仇。
　　芜音点了头然先离开了这座宅子。
　　不一会儿陈艳龙和董洋超就到了，看着陈艳龙拿出一面镜子对着纸宅照了照，芜音暗暗庆幸还好她提早回来把术法都撤了，也把小冉放回来了。
　　这镜子不知是何物所铸，竟然能破障眼法。
　　等事情结束，有机会拿来玩玩。
　　陈艳龙也是个性子谨慎的人，绕着宅子转了一圈，照了一圈，确认没有异样以后才带着董洋超进了宅子一路找到了水井。
　　看到恶鬼正在井底阵法里，陈艳龙未惊动恶鬼，拿着镜子往水井里照了许久。
　　而后给董洋超使了个眼色两人一路直接离开了宅子。
　　“看来官方确实还没有找到人来这边。”董洋超得意洋洋，“我就说师父术法高强，这世间没有几个人能破得了师父布置的阵法。”
　　说完，董洋超问，“那我们下山可以找师父复命了？官方开出了五百万的悬赏，我们去报名，到时候让师父帮我们把这个恶鬼收了，找个地方再重新布置一个阵法就可以了，我们大事照办，钱照赚。”
　　董洋超一想到五百万就兴奋，就算不能全他口袋里，但是演个戏的事，能分个十几万也是一件好事。“嗯。”陈艳龙应了声，低头把镜子收回布袋里，两师兄弟就下了山。
　　芜音先两人一步下了去找黎语。
　　“大师，车主的信息查到了，是一个叫陈艳龙的人，他是W市人，在W市开了一家风水铺。”
　　“陈艳龙有倭国留学经验，认识陈艳龙的人都没听过他提及师承何处，陈艳龙有四分之一倭国血统，他爷爷是倭国人。”
第110章就凭这破玩意儿也想困住我？
　　芜音又问，“烂尾楼查得怎么样了？”
　　黎语摇摇头，“当初这个工厂宣布破产，后来用作资产抵债抵给了一个叫简明与的人，这个人是被夺了身体的生魂之一。”
　　芜音点点头，查无可查也不奇怪。
　　谋划这么大，要是没点手段和脑子也不敢做这些事。
　　好在芜音引蛇出洞这个计划起效了。
　　“你们继续在这守着等我消息，这里要是还有异样立刻联系我。”芜音说完把一只千纸鹤递给黎语，“用这个联系我，捏一捏它的翅膀喊我的名字就行。”
　　有时候卫星电话不如玄学手段好用，以防万一，还是都备上。
　　陈艳龙两师兄弟下山要比上山快一些，芜音等了半个小时左右两人就开着车就离开了。
　　芜音趁着两人开门的时候直接操控一只千纸鹤进了两人的车里，藏在了副驾驶位车座椅底下。
　　车开动以后董洋超就立刻给他师父打电话，芜音看不见画面，但是能听得见声音。
　　“师父，我和师兄下山了现在开车准备回来了，我们仔细检查过，山里的布置没有异样，那些个蠢货拿恶鬼根本没办法，官方不是说了，为了将受害者尸体带下山都出动了近百人，还都带了武器，结果还有半数人受了伤。”
　　“那可是师父精心炼制的子母恶鬼，我们见着都要躲，普通人不就是她嘴里的点心吗？”
　　“师父，官方出了五百万悬赏，不如我和师兄报名，师父你帮我们把恶鬼移个地方？反正这地方都被发现了，肯定不能用了，都是要移，不如让我和师兄顺便把这五百万赚到手，等钱到手了，我和师兄肯定不会忘记孝敬师父的。”
　　董洋超知道师父贪婪，所以也没想过分一半给自己，而是道，“师父给我留个十几万当零花钱就够了，徒儿最近看上一辆车，首付正好还差十几万呢，我也是师父的徒弟，总不能连一辆好车都没有，那不是丢师父的脸吗？”
　　正在开车的陈艳龙扫了眼董洋超，该学的本事一点没学到，狐狸精那套是学得倒是令人甘拜下风。
　　千纸鹤在座椅底下所以芜音听不到电话里的人在说什么，但是能从董洋超的话里听到了，他的想法被拒绝了。
　　董洋超挂了电话以后还骂了两句粗话。
　　两人的车出了县城以后直接上了高速，却并不是去陈艳龙车子牌照归属地的那个城市，而是开到了隔壁省的省会城市Y市。
　　车子进入Y市以后直接开到了Y市一个高档别墅区，一栋外观是纯白色的别墅门前。
　　别墅布了结界，这个结界比山里的结界高级多了，对于保护他的自身安全，这人可更舍得用心。
　　芜音等两人下了车进了别墅以后才拿出手机对着别墅拍了几张照片发给黎语。
　　过了不到十分钟黎语给芜音传回了别墅主人的资料。
　　是一个叫彭月国的Y市大学教授，他有一子还在倭国留学，女儿大学毕业以后也移民区了倭国，嫁给了倭国人。
　　妻早亡，彭月国如今依旧单身。
　　平日除了在学校，几乎没有社交，周围同事对他的点评都是性格沉闷不爱社交，对妻子感情很深。
　　且他交际圈，和那些被夺了身体的生魂都没有任何来往，难怪这断时间通过生魂身份的调查，却查不到彭月国这个人。
　　芜音看着照片上男人的面相，心里暗骂，狗屁对妻子感情很深，分明就是荤素不忌的人渣。
　　芜音收起手机，穿上一件匿息的法衣。
　　有法衣，再加上她的术法，就算是这个级别的结界她也照样随意进出。
　　芜音绕着别墅转了一圈，然后从别墅的后院翻墙进去。
　　没想到后院竟然养了一只黑色的大狼狗，芜音翻墙过来，一脚直接踩在大狼狗的尾巴上。
　　眼看大狼狗吃痛一脸懵逼要张嘴喊了，芜音连忙手动给它闭麦，然后给了傻狗一个大耳刮子，道，“闭嘴！”
　　这只大狼狗的惊恐肉眼可见，虽看不见人，但是它听得见芜音的声音，挨了打，它小小声呜呜几声趴回地上，两只前爪子还盖在了嘴巴上。
　　“好狗。”芜音夸了句，找了根火腿肠拆开喂给它，撸了两把，把大狼狗摸得高兴得直摇尾巴，芜音才走开。
　　别墅很大，客厅通往后院的门是关着的，透过客厅的落地往里看，客厅里没有一个人。
　　芜音从厨房窗户进了室内，听见地下室有声音便朝着地下室的入口走去。
　　没曾想地下室入口转弯处竟然挂着一面卦镜，芜音走过去，卦镜一闪，直接把芜音整个人吸入了卦镜之中。
　　与此同时，卦镜也发出了沉闷的警示声，地下室的三人闻声急忙跑了出来。
　　“师父！有人偷偷进来被卦镜关进去了！”陈艳龙看了眼卦镜，“是一个很年轻的女孩，”
　　董洋超凑近一看，道，“我知道她！是多趣平台一个算命的！叫无方谷芜音！她最近在网络上很火！大家都说她算命很准！”
　　“你们两个废物！被人跟了一路也不知道！”彭月国直接给了陈艳龙和董洋超一人一巴掌，“要不是有这法器在，她进了地下室我们都不知道！”
　　“师父~”董洋超捂着脸十分委屈，“她本事比我们强的话我们不知道也正常啊，再说了，她现在被困在卦镜里了，法器能把她困到死，师父本事这么大，怕什么啊？”
　　董洋超话才落，就像是故意打他脸一样，卦镜忽然四分五裂，然后砰一声炸开，碎片四溅。
　　芜音手握着灵剑冷笑，“就凭你们这破玩意儿还想困住我？”
　　彭月国从头镜子发出破裂的声音的时候就意识到不好，他连忙用手护住脸，碎片划破他的衣袖甚至划伤他的胳膊。
　　而董洋超和陈艳龙就没有这么幸运了，二人险些被碎片扎成刺猬。
　　董洋超惊叫一声就直接跑了，陈艳龙则跑向了彭月国身边。
　　“你知道些什么事？”彭月国一边试探一边伸手向他的脖子摸去。
　　从芜音能迅速破了卦镜且完好无损出来他就知道，来人定是术法高强之人。
　　不等芜音回答，彭月国忽然将脖子上的项链用力拽下，然后往空中一抛，手指着芜音，大声喝着，“万鬼听令！给我杀！”
第111章不想要权吗
　　芜音只觉得一阵罡风迎面而来，刹那间四周气温迅速下降，阴风阵阵。
　　她以灵气护体连连后退，一直退到客厅。
　　“是万鬼幡？”芜音看着彭月国重新拿在他手掌那串项链，本以为是为了适应这时代所改造的万鬼幡，但仔细一看，芜音又摇摇头。
　　“彭月国，这就是你的万鬼听令？”芜音简直要笑死了，“你是不是算数不过关？就你这三瓜两枣的，也叫万鬼听令？”
　　虽说三瓜两枣是不太对，粗略一看，也就百鬼。
　　但实在是彭月国刚才那一声万鬼听令让芜音吓了一跳，吼得气势那么足，结果就这？
　　芜音从背包里抓起一把符纸，双手掐诀，术法一出。
　　只见符纸飞起朝着百鬼飞去，顷刻间形成一个阵法将百鬼包围。
　　百鬼顿时被困在阵法里声声嘶吼着，双手还朝着芜音方向扑，势要将芜音撕碎。
　　“你究竟是何方前辈？”彭月国大惊，他自诩有修行天赋，但修行几十年了，也不曾有对面这人的一半功力。
　　竟能顷刻间布置出一个如此强大的阵法，轻易将百鬼困在其中不得出。
　　彭月国再一次笃定自己的猜测，眼前这个看似十分年轻的女孩，定是某位前辈夺舍而生。
　　而他竟看不出任何神魂不融的迹象，可见夺舍术法十分高超。
　　彭月国暗道可惜，他若是有这能耐，哪里还用如此迂回布置一个又一个阵法？
　　“这位前辈是得了官方的招揽为了那五百万找到我这的？”彭月国问，“前辈既有这本事，又何须为他们办事？不过是五百万而已，只要前辈加入我们大倭帝国的队伍，将来就算是五千万五个亿都不是问题。”
　　“对于我们这样的人而言，钱不过是身外之物，前辈，你就不想要权吗？”
　　彭月国徐徐诱之，“待我大倭帝国夺得这片土地，你要当将军还是市长，都不过是一句话的事，就算您想要更高的权势，日后给你划出一片土地，前辈您就算自立为王也不是不行。”
　　“只要您不和大倭帝国作对，你想要什么，我们都能满足您。”彭月国道，“金钱，权力，我们甚至还有很多的修炼资源能帮助您精进修为。”
　　这话听着太令人向往了。
　　当将军啊？还当市长啊？
　　不够的话，还能当王啊。
　　听听，这也就在疯人院才能听到的话，竟然在疯人院之外都听见了，稀奇不稀奇？
　　“像你这种卖国贼，我见一个抓一个！我不用听谁指派形式，我身为华国儿女，国家养育我，我留着华国的血，保护这个国家就是我的义务，更是我的责任！”
　　“彭月国，当年你去日本真的是去正经大学留学吗？我怀疑你不小心进了疯人院大学。”
　　芜音嘲讽着，“过往历史还历历在目，而你是大学教授，这段惨痛的历史你不可能不知道，你明知道，却还要当这个卖国贼。”
　　“你和那狗屁的大倭帝国一样，都是屎坑里的蛆！”
　　“什么修炼资源？不过是草菅人命，以无辜百姓为垫脚石修出来的邪门歪道！”
　　芜音一边骂彭月国，一边也丝毫没有影响她施术。
　　“鬼门！开！”
　　随着芜音话落，客厅里凭空出现了一道光，这道光就像是有一扇门从里缓缓打开，光束越来越大，越来越宽。
　　“都给我进去吧！有孽还债！无孽等着投胎！”
　　芜音手一挥，灵气朝着那阵法一去，阵法越缩越小，直到缩成了用符纸包裹成的一个足球大小，然后朝着那道光的方向飞去，没入光晕之中，随着鬼门一同消失。
　　这百鬼都是没什么道行的鬼，多半都是无辜惨死在彭月国手里的亡魂，如同小冉一样受彭月国控制。彭月国手上的坠子砰一声裂开，这法器竟就这样毁了。
　　“你究竟是何门何派！”彭月国将手里的碎片摔在地上，“倒是没想到有生之年竟然会遇见能说开就开鬼门之人，我倒是真小瞧了前辈！但前辈也莫要小瞧了晚辈！”
　　芜音并未打断彭月国的召唤之术，她甚至体贴地后退了几步。
　　待听到后院大狼狗不停地狂吠，那后院之中的阵法被启用，彭月国也立刻跑了过去将客厅和后院的大门打开。
　　他隔着推拉门朝着芜音露出挑衅一笑，“刚才那些小鬼不过是试探试探你有几斤几两罢了，这才是我大倭帝国真正的战士！”
　　芜音看着阵法里出现了一个又一个恶鬼，她并未着急动，而是在等。
　　一直到那个她曾在游老身体里见过的那只恶鬼也出现了，芜音心中大喜！
　　她猜对了！
　　后院这个阵法果然是召唤那些夺走游老等人身体的恶鬼的召唤阵！
　　彭月国以为阵法埋于地下十分隐秘，但芜音在蹲在后院撸狗的时候还是察觉到了脚下的异样。
　　她在撸狗的时候用灵力向下探了探，在未触及阵法之前就迅速收回。
　　彭月国这人善用阵法，除此之外，他手上并没有特别的本事。
　　芜音立刻掏出手机给黎语发了个信息。
　　就在彭月国以为芜音该逃的时候，却见芜音迎了出来。
　　那些恶鬼听令行事，彭月国一边往地下室跑，一边喊着，“给我杀了她！”
　　这些恶鬼是彭月国最后的底牌。
　　芜音本是打算直接去解决了那些恶鬼，但一看彭月国到了这个时候了都还不往外逃，却还往地下室跑，芜音立刻又调转了方向，一剑斩杀了距离她最近的那只恶鬼，追着彭月国去。
　　“陈艳龙！把地下室的东西都烧了！”彭月国朝着地下室的方向吼着。
　　芜音顾不上身后紧追不舍的恶鬼群，一剑直接将彭月国扎了对穿，然后朝着地下室闪身而去。
　　她到地下室门口的时候陈艳龙已经用打火机点燃了桌上的纸张，她五指一张一收，硬生生将要来拦她的陈艳龙的生魂抽出往木头小棺材里一塞，将陈艳龙碍事的身体外门口方向一踢。
　　灵气往前一散，火立刻被熄灭，屋内的所有东西都往芜音手里的储物袋里飞。
　　恶鬼追来，门口地上的陈艳龙的身体瞬间被恶鬼撕裂，鲜血四溅，四肢躯体被硬生生扯开，要说五马分尸都没有这般恐怖。
　　芜音将灵府中的长鞭取出，直接朝着挤进来的恶鬼抽了过去。
　　这是灵鞭，一鞭子落在那些恶鬼身上，恶鬼身上的黑气都淡了一些。
　　但芜音发觉这些恶鬼实力增长了，几鞭子下去，竟也只是堪堪拦住这些恶鬼不得继续往里挤，却没有一个恶鬼死于灵鞭之下。
第112章带着新朋友回S市
　　芜音一手持鞭，一手操控着储物袋，一直等房间里所有东西都装进了储物袋以后，芜音才将储物袋收入灵府里。
　　“天地灵气为弓，神令为箭。”
　　“诛邪除恶，诸神助我。”
　　“此方恶鬼！诛！”
　　随着神箭一出，百鬼瞬间堙灭。
　　下一秒，芜音气血翻涌，心口一痛，一口血直接吐了出来。
　　灵剑迅速回到她手里，芜音借着灵剑撑地才算没有跌坐到地上去。
　　这就是过度使用神器的副作用，一口气诛杀百名恶鬼要用的灵气不是诛杀一个樟树精能比的。
　　芜音把灵剑收起，忍着一地狼藉出了地下室。
　　她去地下室的时候彭月国还只是被她捅了一剑倒在地上，但她捅彭月国的时候避开了要害。
　　因为急着去地下室，芜音分身乏术，只能先把彭月国留在客厅，等处理完地下室的事情以后再回来活捉彭月国。
　　但没想到彭月国这么弱，只是被捅了一剑就压制不住那些恶鬼，他这个主人竟然被那些恶鬼生生反杀。
　　就连魂都进了那些恶鬼的肚子里，除了这一地的碎肉和血，竟然再没有半点剩余。
　　芜音在地下室发现这些恶鬼实力突增的时候就意识到彭月国可能被恶鬼反杀了，这些恶鬼没了控制，随时会离开别墅，若让这些恶鬼离开别墅会给社会带来多少危害，会夺走多少无辜生命，芜音都不敢想。
　　这也是芜音着急将恶鬼迅速诛杀的原因。
　　芜音在别墅里转了一圈，确定没有别的异样以后就给黎语打了电话，“你们可以进来了，最好戴上口罩，穿上鞋套，地上有点恶心。”
　　芜音走到后院直接把脚上的鞋扔了，从行李箱找出一双新鞋换上。
　　谭辞周全的准备果然还是派上用场了。
　　换好鞋芜音就绕去前院把大门打开，因恶鬼出动吓得跑到前院躲着的大狼狗看见芜音，摇着尾巴朝着她跑去，嘴里还叼着一个布偶。
　　令芜音称奇的是，这布偶里竟然困着一个气息纯净的鬼。
　　芜音施术将从布偶里放了出来，等鬼缓缓现身，芜音十分诧异，“你是彭月国的妻子？”
　　女鬼点点头。
　　“是他把你困在布偶里的？”芜音问。
　　“他杀了我以后就把我困在布偶里了。”女鬼道，“当年我无意间发现他在给倭国人传一些重要消息，还发现他雇佣杀人，当年我太傻了，还想着能劝他回头是岸，早点去警局自首，没想到他直接把我杀了，还让人以为我是突发疾病身亡。”
　　“他把我困在布偶里，是想让我看到他以后给倭国当市长省长的时刻。”女鬼嘲讽着，“彭月国就是个疯子！是个变态！”
　　芜音点点头，“我送你离开。”
　　女鬼知道彭月国已经死了，仇人死了，她的恨也消了，毫无牵挂地去了她早该去的地方。
　　等黎语带着人进来以后，芜音道，“剩下的就交给你们去收尾了，让直升飞机过来接我，我还有一些事要做。”
　　大狼狗一看芜音要走了，屁颠屁颠就跟着芜音出了门，芜音听到身后的声音，一回头，大狼狗就歪着脑袋看她，还朝着她笑。
　　“行吧，那你以后就跟着我。”芜音摸了摸狗脑袋，带着狗就坐上直升飞机离开了。
　　芜音先回了C市那座山里把小冉带走，离开的时候还把这里的结界和纸宅都毁了，连水井也被她封了。
　　C市这边的事情做完以后芜音就直接回了S市。
　　直升飞机以落地芜音就被赵老爷子安排的人接走了。
　　谭辞一早等在停机坪都来不及和她说上一句话，就被芜音委托照顾一个新朋友，一只尾巴摇得特别欢快的大狼狗。
　　“大师好忙啊。”严铭感慨着，“后续还有很多事情要大师做呢，虽然黎语他们活捉了董洋超，但是他知道的事情并不多。”
　　芜音的确很忙，她被接到了一个从外面看十分不起眼的单位，到的时候，赵老爷子和另外几位领导都已经在等她了。
　　“芜音，怎么样？没受伤吧？”赵老爷子一看到芜音就忙关心她。
　　“没受伤。”芜音道，“可惜没能活捉彭月国审出他身后的倭国人，他的魂都被他自己养的恶鬼吃了，不过我抓了陈艳龙的魂，他应该知道一些，一会儿审一审他。”
　　芜音说完又问，“对了，游老他们怎么样？现在是不是都昏迷了？”
　　“对，名单上所有人都忽然昏迷了，引起了不小的骚动。”赵老爷子点点头。
　　“将他们统一送到一个地方，我得了空就将他们的生魂送回他们的身体里。”芜音道，“对了，我看彭月国好像很在意地下室里的东西，所以我就先去抢地下室里的东西了。”
　　芜音将布袋从灵府取出来，直接把里面的东西全抖到会议桌上。
　　看到她的零食和行李箱，她嘿了一声，赶紧塞回去，“这不是收缴的，这是谭辞给我买的，我不上交的。”
　　赵老爷子被芜音这话逗笑了。
　　这些东西赵老爷子安排了人统一收走做整理工作，芜音又把小棺材从背包里拿出来，把陈艳龙从里面拎了出来，一道定身术和真言术打过去，陈艳龙的魂就定在那一动不动。
　　“你们要问什么可以问了，他肯定比董洋超知道得多。”
　　芜音搬了把椅子坐到边上去等着，赵老爷子几人审问陈艳龙的时候，她就坐在一边等着。
　　审讯犯人不是芜音的强项，她不掺和。
　　陈艳龙确实知道不少，在真言术的作用下，问什么答什么，赵老爷子很快就掌握了详细的信息，包括倭国方面渗透进来的一部分势力。
　　而剩下一部分势力全部都掌握在彭月国手里。
　　彭月国就是华国这里权利最大的人，毕竟他会玄学，倭国人对他多有敬重，这就是彭月国能自大地和芜音说那些话的原因。
　　彭月国也不是傻子，当然不会因人空说一句话就替人家卖命，所以彭月国暗中留了很多证据，比如信件，还有录音，视频等等的。
　　彭月国本是为了事成以为防止别人过河拆桥，但现在却成了赵老爷子他们手里最有用的证据。
　　“芜音，我们问完了，你可以暂时把他关回去了。”赵老爷子终于长长舒了一口气，“你忙了很久，先回去休息，医院那边安排好了我再安排人去接你。”
　　赵老爷子站起身拍拍芜音的肩膀，“以前是我们这些老家伙保护自己的国家，现在你们年轻人接棒，你们做着我们当年的事，甚至比我们做得更好！”
第113章把他拉黑了
　　芜音被夸得有点儿不好意思了，咧着嘴笑着，一边挠着后脑。
　　“为自己的国家而战，应该的。”
　　赵老爷子一行人十分欣慰，“我安排司机送你回去，你告诉司机你要去哪里。”
　　说到这，赵老爷子顿了顿，又问，“如今不用还住烂尾楼了吧？”
　　“我以后住谭辞那。”芜音一点不隐瞒自己的心思，“他家厨师做饭好吃。”
　　赵老爷子笑道，“改日也让你来尝尝我们家厨子的厨艺，你要是乐意，上我家住。”
　　芜音和几位告辞，跟着司机往外走。
　　出了门她给谭辞打了个电话，知道谭辞没在公司而是在家里，芜音就让司机送她回谭辞的别墅。
　　别墅大门开着，芜音一走进去就看到谭辞在院子里看书，严铭和大狼狗玩着飞碟。
　　一看到芜音回来了，大狼狗叼着飞碟就朝着芜音扑了过来。
　　芜音伸手拎住大狼狗的脖子警告它，“你也不看看你多胖，下次再这样扑人，小心我收拾你。”
　　大狼狗尾巴都快摇天上去了，芜音一松开它，它蹭了蹭芜音，就叼着飞碟跑了。
　　“有受伤吗？”谭辞靠近，他问，“我在停机坪看见你的时候，你脸色好像不太好，是受伤了？还是太累没休息好？”
　　只是那会儿时间太短，他都没能和芜音说上两句话，被塞了一条傻狗以后，芜音就被赵老爷子的人接走了。
　　“你发现了啊？”芜音略微惊讶，“你观察入微呦~”
　　“倒不算受伤，只是过度使用灵力，需要点时间休养。”若是谭辞没有发现芜音就不会说，但谭辞既发现了，她若是还遮遮掩掩那才是叫人操心。
　　“就是和上次一样的情况，彭月国把那些恶鬼全召回来了，我怕恶鬼跑出去危害社会，所以只能用神器一招灭了恶鬼群，然后灵气就用超了。”芜音比划了一下，“吐了一小口血，不过不碍事，很快就能养回来的。”
　　芜音轻描淡写地说着不碍事，说着吐了一小口血，但谭辞却听得心惊胆战。
　　他没有在现场，但也能想象的到那时候她面临的危险。
　　能力越大，责任越大，面临的危险也越大。
　　谭辞道，“我不懂你们玄门中人修行的事，也不知道你说的养该怎么养，但若是有哪里不舒服，你一定要说，我陪你去医院看看。”
　　说到这，谭辞顿了顿，又问，“我让厨师给你做点补血的食物？”
　　“也行吧。”芜音点点头。
　　“你刚才给我打电话的时候我就让厨师给你做了早餐，你先进去吃点东西，然后睡一觉。”谭辞不用问也知道芜音定是一夜没有休息了。
　　芜音背着包进去了，严铭看了眼她还能一蹦一跳的背影，转头和谭辞说，“谭总你就放心吧，你看大师还能蹦蹦跳跳也不像是有大事的样子，看着大师心情还特别好。”
　　“有吃的，她什么时候心情不好过？”谭辞把书合上也进去了。
　　芜音已经坐在餐桌边吃饭了，但谭辞过来的时候，她正在接电话，为了不影响吃饭，她把手机放桌面上开着公放。
　　是魏鑫打来的，说的是江家的事情。
　　江父昨天出了车祸，现在躺在ICU里，医生说就算撑过这几天危险期大概率还是植物人，撑不过这几天危险期，人还是会死。
　　“江阿姨想问问你，有没有办法救他？”魏鑫问。
　　谭辞伸手拿起芜音的手机，道，“以后江家的事情别来找芜音，芜音第一次帮江淮东，是看在你和周家的面子上，江总和江太太第二次为了见芜音找到谭氏集团，对芜音仍没有多少尊重，劳你转告江太太，生死有命，他们江家有钱尽管去找别人帮忙。”
　　说完谭辞就替芜音挂了魏鑫的电话，又说，“你可以把他拉黑了。”
　　芜音对着谭辞竖起大拇指，一边接回手机，一边说，“江总撑不过去的，我上次看他面相就看出来了。”
　　这话芜音和他说过，谭辞记得。
　　“江家的公司要不了多久就得宣告破产了，这个节骨眼上江总再出事，江太太一个人更撑不住，所以她才想找你帮忙。”
　　用人朝前，不用人朝后。
　　连亲自出面的勇气都没有，难怪江家气数全无。
　　“江家要乱的事还多着呢。”芜音道，魏鑫和周家的面子在她这里也就只能用一次。
　　“你把魏鑫拉黑。”谭辞立刻道，“魏鑫容易心软，省得他再来烦你，但如果他打不通你电话，知道你拉黑他了，他这点分寸也是有的，他不会再来打扰你了。”
　　顿了顿，谭辞又添了句，“他不记仇，下次见到他，该怎么相处还怎么相处。”
　　芜音吃完饭就回楼上休息了，一觉睡到傍晚，吃过晚饭以后又被赵老爷子安排的人接走了。
　　所有被恶鬼夺舍后昏迷的人都已经送到了S市医院，芜音先去了一趟赵家老宅，然后才转去医院。
　　休息半天，芜音灵气恢复了一些，将所有生魂送回他们的体内后，芜音便把手里的符纸递给赵老爷子。
　　“这些是安魂符，他们大概几分钟以后就会醒，醒了就把符分给他们，让他们贴身戴在身上，戴到符纸上的字不见了以后，把符纸用火烧了就行。”
　　送来的人和生魂都对上了。
　　也就是说，如果芜音没有及时发现烂尾楼这些生魂，那么，以彭月国炼化恶鬼的数量来看，今后至少还会再多五六十个受害者。
　　“我们通过彭月国留下的那些资料和陈艳龙那审问到的信息，一共会抓到了十四个潜伏在国内的间谍。”赵老爷子高兴得一直笑。
　　“动作这么快？”芜音惊讶。
　　“不能不快啊，晚一秒钟都会面临更大的危机。”赵老爷子感叹着。
　　芜音嗯了一声从包里拿出画符的材料，看了看四周，没桌子，干脆把墙壁当桌面靠在墙上画。
　　画好一张塞一张到赵老爷子手上。
　　数着数，多画了两份。
　　“赵爷爷，这个是定身符，这个是真言符，适合你们审犯人用，先把这定身符拍在犯人身上，定住他们，然后再把真言符拍在他们身上，一张符能用两个时辰，另外两份你们留着备用。”
　　芜音把背包背回肩上，“要是实在不够再给我打电话，我画好再给你们送来。”
第114章你不破财谁破财？
　　“好！好！好！”赵老爷子和拿着大宝贝一样拿着那些符，笑得合不拢嘴。
　　芜音等那些人都醒了，确认都没有问题以后才离开。
　　事关国运，功德无量。
　　芜音重新回到谭辞别墅的时候，她的灵力已经全部恢复，连实力都恢复到在无方谷修行时的巅峰时期，甚至隐隐有要突破的迹象。
　　芜音十分意外，她竟然会在回到二十一世纪以后另得修行之法。
　　“大师这么快就回来了？”严铭看到芜音进门都惊讶了一下，他知道芜音今晚还有挺多事情要做，还以为芜音今晚又要回不来了。
　　“生魂那边的事情先处理了，烂尾楼那等十二点以后再去。”芜音一边解释着，一边随口问，“谭辞呢？”
　　“谭总肯定在书房加班。”严铭不用找都知道这个答案。
　　芜音点点头，“那我回房间直播。”
　　芜音直接回了房间，把手机架上以后，她就点开了直播。
　　果不其然，芜音任何时候开直播，直播间都不会再有冷场的时候了。
　　已关注粉丝：主播晚上好！
　　已关注粉丝：刚下班就收到主播开播的提醒，真幸福。
　　芜音看了眼时间尚早，便将福袋中奖名额先定为两个。
　　“福袋已经发了，有需要算卦的可以申请福袋抽奖。”芜音道，“五分钟后出名单。”
　　等福袋开奖的五分钟里芜音在画符。
　　她的平安符转运符如今供不应求，魏甚给她开了个直播间专属店铺，上架了她的符。
　　芜音不搞预售，手里有几张符就上架几张符。
　　所以直播间很多网友都在等她的符，看她这么勤劳，大家别提多满意了。
　　已关注粉丝：还好我在主播大火之前就找主播买了，要不然就我这手速，我要怎么和几百万网友抢啊？
　　已关注粉丝：根本抢不到！我有时候恨不得主播晚上别睡觉。
　　已关注游客：大家抢不到的可以去隔壁大空大师那买啊，大空大师才不做饥饿营销。
　　芜音看到这句话的时候这个网友已经被直播间管理封禁了，理由是恶意在他人直播间打广告和拉踩。
　　五分钟一到，福袋开奖了。
　　中奖名单弹在了屏幕中间。
　　“第一个是冲哥，第二个是坚持寻找女儿的妮妮爸爸。”芜音念出两人的I’d。
　　已关注粉丝：第一个是本平台的一个小网红冲哥。
　　已关注粉丝：第二个好像也是隔壁平台在全国寻女的网红爸爸，看昵称和头像是一样，应该是刚来多趣新注册的号。
　　已关注粉丝：今儿好巧，都是网红。
　　芜音扫了眼屏幕，正好看到这个叫冲哥的人送了烟花，她就从后台发了连线给对方。
　　连线很快就被对方接了，是一个二十几岁的年轻人。
　　“主播好，没想到我运气这么好，竟然一下子就抽中了。”冲哥十分兴奋，“主播，我想你帮我算一下，我最近运气不知道怎么回事，口袋只要一有点钱就要破财。”
　　“好好走着路，突然跑出来一只野狗给我咬了一口，才打完疫苗没两天，在家里下个楼梯莫名摔了，把新买的手机摔坏了也就算了，还摔骨折了，得躺床上静养三个月。”
　　“主播，我已经把生辰八字私信发给你了，你帮我看看。”
　　芜音嗯了一声打开私信，但这个叫冲哥的八字，芜音越算表情越冷。
　　等算完以后，芜音直接冷呵一声，“你破财那是你应得的，你做了什么缺德事你心里有数。”
　　冲哥神色一变，“主播，我听不懂你在说什么。”
　　“一个月前你去一个村子录视频取素材，路过一大片菜地，你看菜地的菜很漂亮，承包菜地的老大伯正好在收拾菜地，你就和老大伯搭讪。”
　　“你先是夸老大伯种的菜好，又问老大伯菜的价格，说想找老大伯买一点回去吃。”
　　“老大伯是个热心的农民，看你就一个人，也要得不多，就大方地说免费送你吃了，当时你很高兴还和老大伯道谢，让老大伯配合你拍了一段视频说是要帮他宣传。”
　　“老大伯一听更高兴了，还给你摘了他自己种的瓜果送你吃。”
　　听芜音提到这件事冲哥显然也才想起来这件事。
　　“你回去以后，为了博关注，你给视频乱配音，告诉网友，因为批发商压的价格太便宜，这一片菜地的主人说菜卖不出去了，要烂在地里，只要有人要，就尽管免费去菜地摘。”
　　“你在视频里引导网友骂菜商，挑起所谓的经济和农业发展的话题，博得流量。”
　　“你的那条视频果然火了，但同时，附近的网友刷到你这个视频以后都跑去那个村子零元购了。”
　　“老大伯那两天正好有事没在村子里，等他回来的时候，菜地的菜已经基本被摘光了，剩下一些也是被踩踏得稀糟没人要的。”
　　“你的那条视频火了，也靠着那条视频涨了很多粉丝，眼看很多粉丝评论你，说他们说真的去那零元购了，你才匆忙把那条视频删了又发了别的视频上去。”
　　“老大伯就靠着那几亩菜地生活，还要供孩子上学，一家老小吃饭，因为你，他连是谁偷走他的菜都不知道。“
　　芜音反问着，”所以，你不破财谁破财？你这样的人，这辈子都不会有财运！”
　　已关注粉丝：对啊！我想起来了！我就是因为那条所谓的菜贱伤农的视频才关注冲哥的，没想到这中间还有这事？
　　已关注粉丝：恶心死了，为了一点流量，不顾他人死活，人家好心免费送你菜，你就这么回报人家？这么久了，还当没事一样继续当你的小网红呢，你就是踩着别人的心血站在现在这个位置的。
　　已关注游客：直接给我狠狠避雷了，我去取关了。
　　冲哥觉得自己时运不济的时候，根本没有往他之前发的那条视频上想过。
　　但被芜音当场揭开，看着他跟过来的粉丝都说要取关，一想到芜音的直播间热度那么高，很快又要上热搜了，他顿时慌了。
　　冲哥慌乱之下连忙结束了连线。
　　已关注粉丝：网络的力量很强大的，让那个老大伯的家人看到刚才的直播吧，让老大伯的家人去报警找冲哥索赔。
　　芜音点点头，“网络不是不法之地，不是可以肆意编造谣言扭曲事实的地方。”
第115章会显得你很贱
　　已关注粉丝：主播，冲哥以后会一直倒霉下去吗？
　　“这笔债不还，他就会一直倒霉下去，并且会越来越倒霉，现在还只是摔胳膊断腿的，如果他犯下的错随着时间推移牵扯出更多因果，今后他有可能非死即残。”芜音回答着。
　　已关注粉丝：主播的意思是冲哥还了债就能避开以后的祸事？主播，这种情况，怎么样才能算还债？
　　“带着礼物上门诚恳认错，并且双倍偿还老大伯的损失，取得老大伯的原谅，这就算还了因果债。”
　　芜音回答完以后看了眼后台另外一个中奖者，念出他有点儿长的昵称以后，说：“付了卦金以后我这边连线你。”
　　芜音说完以后屏幕炸开了一朵烟花，但并不是那个坚持寻女的妮妮爸爸，而是另外一个人。
　　已关注粉丝：大师，我是王大利，我能申请和你连线吗？我和我女儿想当面和你道谢。
　　芜音看到了，便把连线申请发了过去。
　　王大利很快接通，视频里王大利怀里抱着一个孩子，因为瘦，就显得孩子的眼睛特别大，还有点凸出。
　　“孩子是不是有点营养不良？”芜音问。
　　“是，我把孩子接来以后就带孩子去了医院做了详细检查，除了营养不良之外，她肺里有点积水，住了几天院，刚出院，我带女儿去小饭馆吃饭的时候，老板把大师留给我的符纸拿给我了，我才知道大师后来还特地去了小饭馆给我了留东西。”
　　王大利憨厚的脸上全部都是感激，“大师，真的谢谢你惦记着我女儿，我现在已经给我女儿联系好幼儿园了，以后白天我上班，我女儿上学，幼儿园还有晚托，我要是下班晚，她也能在学校有老师照顾。”
　　虽然有晚托的学校学费贵一些，但是王大利舍得给女儿花钱。
　　他赚钱本来就是为了孩子，早点花，晚点花，都是花在孩子身上。
　　说完，王大利拍拍女儿的脑袋，“来，和大师打个招呼，说谢谢大师救命之恩，要是没有大师，爸爸差点看不见你了。”
　　小女孩意外的不胆怯，对着手机好奇地看了几眼，就把爸爸教的话说了一遍。
　　“真乖~”芜音朝着镜头笑了笑，然后才问王大利，“老家都安顿好了吧？”
　　提及老家的事，王大利只能苦笑。
　　“我回去以后朝邻居打听了才知道我女儿这些年在老家过的都是什么日子。”
　　“饭只能吃她堂哥们吃剩的或者不吃的，就连口渴了想烧点热水都要挨骂，她爷爷奶奶一看她烧热水就骂她是败家仔浪费电。”
　　“这么些年，我爸妈都是把邻居家孩子不要的穿不下的衣服讨来给我女儿穿，然后给我打电话说他们又给我女儿买了新衣服新鞋子。”
　　“我过年回家，看孩子穿得破破烂烂，他们就说我女儿调皮，每天上蹿下跳，所以衣服都被穿坏了，说一家孩子，就我女儿最费钱。”
　　“我每个月给家里打了那么多钱回去，没有一分钱用在我女儿身上，我寄回去的吃的，用的，全被他们拿给他们的宝贝孙子们了，没有一点落到我女儿身上。”
　　“大师，你知道吗？我回家的时候，我女儿还发着高烧躺在床上，我爸妈甚至没说要带她去医院看看。”
　　“我女儿堂哥在吃鸡蛋，我女儿站在一边馋得直流口水，大师，你知道吗？那只是一个水煮鸡蛋，一个水煮鸡蛋就能把我女儿馋成这样。”
　　“我过年回家的时候，我爸妈说我女儿挑食，不爱吃鸡蛋，我多傻啊，我当时还没多想，还搂着我女儿夸她，说她以后就是精贵的大小姐命，所以连鸡蛋都能挑。”
　　王大利说到这抬手擦了下眼泪，小女孩心疼爸爸，搂住爸爸的脖子安慰他。
　　“我说我要把女儿接出来和我一起生活，我爸妈哭着闹着撒泼要上吊，死都不同意我把女儿接走，他们甚至跑去派出所，找民警告我这个儿子不孝，让派出所把我抓起来。”
　　“后来是村委和派出所的来调解了，他们让我以后每个月都要给他们钱养老他们才同意我把女儿带走，一直到我说每个月给他们打三百块钱回去，他们才不甘不愿点了头。”
　　“大师，所以我真的很感谢你，我读书少，不知道该怎么说才好，但是我能早点看清现实，能保住我女儿的命，我还有机会能好好养育我的女儿，大师是我们父女的救命恩人。”王大利把女儿放在椅子上，竟然拿着手机跪在地上磕起头。
　　“我嘴笨，说不出什么有花样的话，我给大师磕头表达我的感激之情。”
　　小女孩看着爸爸在磕头，也从椅子上爬下来跟着一起磕头。
　　动作憨态可掬，表情懵懂，却又认真。
　　王大利女儿五岁之前过的日子和王大利这个爹一样惨，如果王大利女儿在那天晚上死了，这个女孩来到这个世界上就真是没有享过一天福。
　　知道芜音还要连线别的人，王大利磕完头就拉着女儿和芜音说了再见就结束连线。
　　芜音一边回答着直播间网友对于王大利父女这件事的问题，一边看着直播间里的留言。
　　其中一条引起的芜音的注意。
　　已关注游客：主播，这个妮妮爸爸很可怜的，他每天都在全国找女儿，都没有上班，你可以不可以免了他的卦金直接连线他啊？
　　芜音微微皱眉，直言道，“慷他人之慨去帮助别人，这并不会显得你很善良，反而会显得你很贱。”
　　已关注粉丝：天哪！这真是我见过最杠的主播了！这话听着我直接一个神清气爽！
　　已关注粉丝：这人这句话已经刷了很久了，我就说我看这句话怎么老觉得不对劲，主播这么一骂，我顿时脑子通畅了！对，就是这种慷他人之慨的贱！
　　已关注粉丝：就是啊，这位网友，你要是同情那个妮妮爸爸，你可以替妮妮爸爸把卦金付了，而不是在这里求主播怎么样。
　　已关注粉丝：略懂玄学的人都知道，白给人算卦，伤己，这等于无故掺和他人命运，是要承担因果的。
第116章这就是一张为善脸
　　芜音点点头，继续说，“人贵在诚字，诚心，诚信，诚恳，诚意，都离不开一个诚字，有什么困难，也应该是本人主动找我商量，而不是一声不吭等着别人替他张这个口。”
　　直播间一群黑粉立刻开始骂人，骂芜音只认钱，钻钱眼里。
　　直播间芜音的粉丝也不是吃素了，有一个是一个，全部骂回去。
　　已关注粉丝：刚才王大利父女的事这些黑粉怎么都透明了？怎么不出来骂主播善良白送人家平安符？
　　已关注粉丝：黑粉善良，你们倒是别捂着钱包一毛不拔啊，你们善良，你们给钱啊。
　　“我这人没什么耐心，这个中奖名额作废，我再发一个。”
　　芜音说完就重新发了个福袋，可福袋刚发出几秒钟，屏幕中就炸开了一朵烟花。
　　是那个妮妮爸爸送的。
　　芜音想了想，还是主动把连线申请发了过去。
　　“主播，我叫廖传富，不好意思，我不知道直播间因为我的事吵起来了，刚才一看到我中奖了，我就立刻去找亲朋好友借钱，我才刚凑上一千块钱回来，才看到直播间因为我的事吵架。”
　　“主播，你别和我的粉丝生气，他们年纪小，不懂事，也是因为太善良，同情我，所以才帮我说话。”
　　芜音看着视频里的中年男人，然后双手抱胸身子往椅子背上一靠。
　　眉毛微微一挑，这男人真是端得一手好茶。
　　已关注粉丝：主播，这个男的是红鱼平台一个人气很高的寻女大叔，他之前还找红鱼的大空大师帮忙算过。
　　廖传富并不意外有人会认出他，毕竟他在红鱼人气很高。
　　“我看围脖网友都说主播算得准，所以我特地来多趣注册了一个账号，认识我的人都知道，我为了找我被人贩子拐卖的女儿已经找了好几年了，只要我女儿一天还没有找到，我就一天不会停下寻女的脚步，我要用我的脚把这片土地一寸一寸地找过去。”
　　廖传富说到这眼眶都红了，“我找了这么多年了，一次次听到消息就赶过去，可每一次都失望而回，大空大师替我算过，他说我女儿在南方，这些年我就一直在南方找，可我都快把每个地方都走完了，还是没有找到我女儿。”
　　已关注粉丝：主播你帮帮他，我关注廖传富很久了，他真的好可怜，每次听到哪里有消息说有一个女孩长得很像他女儿，他都会跑过去找，但每一次都白高兴了。
　　已关注粉丝：很多寻亲的人都找到自家孩子了，廖传富还是没有他女儿的半点消息。
　　芜音点点头，“把你女儿的生辰八字私发给我。”
　　芜音说话的时候一直盯着廖传富的脸看着，又道，“廖传富，你把手机美颜这些特效都关了，我看一下你面相。”
　　廖传富挠挠头，“我都不知道我开特效了，主播等一下，我研究一下。”
　　芜音看了眼廖传富私发来的八字，拧眉提醒着，“廖传富，你看清楚你发的内容，八字不对，你重新核对一下再发一遍。”
　　“主播，我女儿的八字就是这个，不会错的。”廖传富语气很肯定。
　　见芜音忽然一直盯着他看，廖传富下意识伸手摸了摸自己的脸，“主播为什么这么看着我？我脸上有什么吗？”
　　“我在看一个连自己亲生女儿生辰八字都记不住的爹到底长了一张什么嘴脸。”芜音讥讽着。
　　而后又道，“当你取消了平台特效，我就看到一张鼠目寸眼，脸狭长且处处是角，眉毛杂且乱，还中断，鼻梁矮又塌鼻，子女宫暗淡有疤，眉心成川字纹。”
　　这些所有缺点都凑在了一起，这个廖传富分明长着一张伪善脸。
　　看似憨厚，但将他五官逐一分析就会发现，这根本不是一张好人脸。
　　“你这个主播怎么这样说话？”廖传富没想到会被芜音当着这么多网友的面揭短，就差没有把他长得丑这话直接甩出来了。
　　“我为了找我女儿风吹日晒，不管是刮风还是下雨，我每天都在找她，我想我女儿，想得茶不思饭不想，吃不好睡不好，谁过着我这样的生活，也会像我这样。”
　　廖传富像是蒙受了天大的屈辱一样红了眼，一个大男人甚至对着镜头擦眼泪。
　　“我花了钱找你算，没想到我女儿的消息一点没得到，还要遭你嘲笑，主播，你这样也太过分了！”
　　廖传富控诉着，“你要是不会算，你把钱还我就行了，我也不会去别的地方和人说你不会算，但你为什么要用语言凌辱我？”
　　在直播间蹲了好久的黑粉终于又找到机会了。
　　未关注游客：主播算不出来所以就想混淆视听，人家为了女儿心焦力卒，你不同情就算了，还在这欺负人。
　　未关注游客：说什么神算，这不是算不出来吗？红鱼大空大师都算过了，说孩子在南方，这个主播连大空大师小拇指都比不上，就是嘴皮子利索，爱骂人，没素质。
　　已关注粉丝：黑粉少在这拉踩，你喜欢大空大师你就去粉人家，别在这叽叽呱呱，我们不爱听。
　　已关注粉丝：这些黑粉是不是脑子不好使？听不出主播在说这个廖传富面相不好吗？大师哪里骂人了？大师说的哪一个不是廖传富面相上的特点？怎么？说一下他长相就破防了？长得就这样还不让人说啊？
　　已关注粉丝：就没有人关注一下主播说廖传富给的生辰八字不对吗？
　　已关注粉丝：廖传富连自己女儿生辰八字都能记错啊？这不对劲啊，爱女人设是不是有点崩了？
　　留言区网友又吵起来了。
　　芜音的粉丝质疑廖传富多年寻女的爱女人设。
　　而关注廖传富多年的粉丝则质疑芜音的能力，觉得芜音对廖传富说的那几句话是在攻击廖传富的长相。
　　他们觉得，廖传富千里寻女，坚持了多年，风吹雨淋的，这样的样貌才是符合他这么多年做的事的样子。
　　“我绝对没有记错我女儿的生辰八字！”廖传富坚持己见，“主播要是不会算就把钱退给我。”
　　“你急什么？”芜音终于收回了落在廖传富身上的视线，语气带着挑衅，“你说我不会算？那你敢不敢把你本人的生辰八字报给我？”
第117章把你女儿当摇钱树
　　记不住女儿的生辰八字，总不会还记不住他自己的生辰八字吧？
　　未关注游客：廖传富你告诉她！让我们看看这个主播能给你算出个什么！要是她真有本事，说不定真的能帮你找到女儿！
　　廖传富本来想当没看见的，但是这个时候有一个网友说了另外一句话。
　　未关注游客：廖传富你放心算，不管主播算出你女儿在哪里，你去找你女儿的费用我们都帮你出了！
　　看到这廖传富又把去关连线的手收回来往口袋一揣，想了想，点了头，“为了我女儿，我没什么不敢的，希望主播等下别又说我的生辰八字也不对。”
　　廖传富一边嘀咕抱怨着一边把自己的生辰八字发了过去。
　　芜音扫了眼私信掐指一算。
　　不过是一息之间，所有的真相就在她这里被揭开了。
　　这一卦直接验证了芜音一开始的猜测。
　　“等我一下，我去找个人帮我做一件事。”
　　芜音从椅子上起来，手机依旧架在手机支架上，直播间的网友就看到芜音突然小跑着消失在镜头之内。
　　已关注粉丝：等一下？这过程怎么有点莫名熟悉？
　　未关注游客：主播怎么算到一半跑了？
　　已关注粉丝：大家请安静，我有个不好的预感。
　　网友们在直播间讨论疯了，廖传富不明所以，看直播间的在线观看人数这么多，便趁着芜音回来之前和广大网友诉说着他这些年寻女路程的艰辛。
　　“我曾经到过一个村子，那里的人一听我是来找孩子的，直接把我拦在村口不让我进去，我就想着，他们不让我进去，那一定是我女儿在村里。”
　　“他们打我我不敢还手，我只能抱着脑袋不要命地往里钻，一声声喊着我女儿的小名。”
　　“那是我觉得我距离我女儿最近的一次，我几乎以为我女儿就在村里，可等我捂着被打破了的脑袋跑进去了，一看那呆呆的孩子才知道，不是我女儿，那时候我好绝望，好痛苦。”
　　“我在红鱼直播了寻女好多年，这里也有很多网友认识我很多年了，我为了找我女儿没法工作，我能一直坚持到现在，都多亏了网友们对我的资助，我的粉丝都是很善良的人，佛祖会保佑善良的粉丝们。”
　　芜音回来的时候廖传富正在和她直播间里的网友说他在红鱼直播间的账号。
　　“我回来了。”芜音坐回椅子上打断廖传富的话，扫了眼留言区就知道廖传富刚才说了什么。
　　芜音冷笑一声，“行骗行到我这里来，有点胆子。”
　　廖传富表情猛地一变，“我不知道主播为什么对我恶意这么大，是因为我女儿的事让你为难，你算不出来，所以生气了吗？”
　　芜音当场笑了，问他。
　　“你是茶喝多了所以一个老男人说话也茶言茶语？还是油喝多了油油腻腻的？”
　　“我在这之前说的话，对你没有带有任何恶意，只是事实说是，但接下来开始，我对你说的话，除了事实说是之外，才开始有恶意。”
　　芜音搬着椅子往前坐了一点，这张无瑕的脸再次在镜头前放大。
　　她的眼神犀利，仿佛能透过镜头看穿一切伪装。
　　“廖传富，行骗多年，借着网友的善意次次赚得盆满钵满，你是不是很得意？”
　　芜音道，“一个连女儿的出生时间都记不清楚的男人，你也好意思说你爱女儿？”
　　“别人疼爱女儿，把女儿当宝贝一样供着，你疼爱女儿，把你女儿当摇钱树。”
　　“为什么这么多年你都没找到女儿？因为你压根没找啊，你知道你女儿在哪里，你根本就不需要找。”
　　“你拿着网友给你筹集的善款，借着找女儿的幌子，一路吃吃喝喝好不痛快，随便找个村子拍两张照片，然后编个故事就糊弄过去了。”
　　“有时候你甚至直接从网络找图，把别人找孩子的经历套用在你自己身上。”
　　“这个世界上是有很多为了找孩子吃尽苦头的，但你廖传富却是打着找孩子的幌子骗钱吃喝玩乐，所以才把你吃成这副脑满肠肥的丑样。”
　　已关注游客：天哪！我关注的寻女博主竟然是骗子！求求了，不要是真的！我实习第一个月工资都捐给他了，我自己一天吃一个馒头扛了半个月啊。
　　已关注粉丝：楼上你好惨，别求了，主播这么说了，那一定是真的了！这个骗子拿着钱大吃大喝，你自己却一天吃一个馒头。
　　已关注游客：怎么可能啊？主播算错了吧？廖传富有女儿，他女儿确实失踪了啊，他也报过警了，这个做不了假。
　　已关注游客：就是啊，总不能是他把女儿藏起来了，然后一藏藏这么多年吧？
　　未关注游客：我是廖传富同村，他女儿是真的失踪了，村里人好多年没有见到过他女儿了。
　　未关注游客：我就说嘛，主播不会算别硬算！把钱退给廖传富就是了，廖传富的钱都是他找亲朋好友借来的，赚廖传富的钱，主播不亏心吗？
　　已关注粉丝：廖传富的粉丝特别像被过度洗脑的脑残粉！我就不一样了，主播说廖传富知道他女儿在哪里，主播，是不是廖传富把他女儿送人了？
　　已关注粉丝：对啊，大家有善心是好，但是能不能睁大眼睛辨别一下。
　　已关注游客：怎么办，我动摇了，我有点信主播了，大家仔细想一下，我们最开始关注廖传富的时候，他是不是挺瘦的？好像关注这几年，他时不时去找孩子，他真的越找越胖啊~风吹日晒吃着苦的人哪里有机会长胖啊。
　　已关注粉丝：你才动摇啊？我以前也关注过廖传富，一开始我还会捐款，虽然不多，也就二三十块钱，但是后来我发现廖传富这人很神奇，他几乎每隔一两个月就会出去找女儿一次，但没有去找女儿的时候，他竟然不知道打工挣钱？每次去找女儿的路费生活费都要网友帮忙筹集。
　　真是一语惊醒梦中人，廖传富的粉丝也逐渐动摇。
　　廖传富一看，急了，忙解释，“我不是不去干活啊，但没有老板要我这样的临时工，我没办法啊，我不能不顾我女儿，我就这么一个孩子，她妈生下她就跑了，不要她，她只有我这一个爸，我不找她，就没人找她了。
第118章下一个要杀的就是你
　　廖传富直接在直播间哭了，“她只有我这一个爸爸，我要是都放弃了，这个世界上谁还能记得她？
　　她还那么小就不见了，她会不会被人打，会不会吃不饱饭啊？我只要一想到我女儿可能会在受苦，我一天都不敢停。”
　　“我就想着，我早一天找到女儿，她就能少受一天苦。”
　　廖传富道，“我真的很感谢大家都对我的帮助，你们都是好心人，好人有好报，好人一生平安。”
　　一想到刚才那个叫王大利和主播连线给主播磕头了，廖传富立刻有样学样，拿着手机直接跪下了。
　　“我给帮助过我的所有好心人磕头了，我没文化，我也没钱，我说不出好听话，也给不出报酬，我只有这一颗感恩的心。”
　　“我给大家磕头，佛祖保护每一个好心人发大财，一生平安，健健康康。”
　　未关注游客：你们为什么要这么咄咄逼人！捐款是我们自愿的，又不是让你们给钱，你们为什么要把一个这么无助的父亲逼得这么绝望？
　　未关注游客：不是你们失去了孩子，你们当然可以说风凉话了！看主播这么年轻也还没有当过妈妈吧？你一张嘴就给人贴标签，你知不知道你会害了一条人命！
　　芜音嗤了声，“我害不了廖传富的命。”
　　已关注游客：我是说你会害了廖传富女儿的命！如果廖传富被你污蔑得网友都不帮他了，他没能力找他女儿，你负责吗？他女儿要是过的不好，你承担后果吗？
　　“廖传富女儿的命我也害不了。”芜音神色渐冷，“廖传富已经把他女儿杀了，轮不到我来害他女儿的命！”
　　直播间有一瞬间的安静。
　　就像是时间被静止了一下。
　　就连留言区也停了几秒。
　　镜头里的廖传富手机咣当一声砸在了他自己的额头上。
　　他是真的被这句话吓得不轻。
　　“廖传富你成天无所事事，见网络有寻亲的主播你便也起了这个心思，你怕你把你女儿往街上或者火车站一扔，你女儿会很快被找回来，所以你干脆杀了你女儿！”
　　“对你而言，只有确保你女儿永远不会被找到，你才能永远拿着这个幌子骗善良的网友给你捐款。”
　　廖传富急忙捡起手机大吼，“你无凭无据凭什么这么恶意揣测我！警察办案都讲究证据，可你仅凭我的生辰八字就这么恶意造谣！我能报警抓你！”
　　已关注粉丝：别挣扎了，主播本事很大的，她竟然敢当着你的面说了，说明她什么都知道了。
　　已关注粉丝：主播刚才走开那会儿去干什么我都猜到了。
　　芜音勾勾唇，“廖传富，你可真是不见棺材不掉泪。”
　　“对，做事讲证据，所以我刚才去报警了，应该要不了多久警察就能到你老家。”
　　芜音道，“你把你女儿杀了以后就埋在你老家的猪圈底下，那年你家正好在修猪圈，你农村老家邻居之间的房子又相隔挺远，所以你在家里杀死你女儿又埋了你女儿，根本没人知道。”
　　芜音话说完，评论区忽然有一个网友激动得打了一串的感叹号。
　　已关注游客：主播绝了！绝了！！！
　　已关注游客：我们村真的来警察了！进了村子就往廖传富村家去了，我在警车上给警察带路呢！
　　已关注游客：主播，我给你连线啊，我们来一个现场直播！
　　已关注游客：我为我之前帮廖传富说话道歉！我打我自己一嘴巴子！
　　芜音看这个网友已经发了连线申请，她挑挑眉，“那就让广大网友一起见证寻找妮妮的过程吧。”
　　芜音通过了连线申请，然后把这个网友的视频窗口调整了一下，让大家看得更清楚一些。
　　警察一到廖传富家里直奔猪圈，正当警察商量着该从哪个方位下手的时候，芜音开口说了句。
　　“人被埋在西南角方位。”
　　网友立刻把芜音的话给警察重复了一遍。
　　猪圈地板封了一层水泥，警察花了点时间才把上面那层水泥敲碎一点点撬开露出底下的土层，然后拿着铁铲开始铲土。
　　孩子的尸体埋得并不深，警察很快就挖到了遗骸。
　　死亡时间太久了，连衣服都腐烂完了。
　　其中一个警察拿出手机打了个电话，说了句，“可以抓捕了。”
　　下一秒，廖传富所在的出租房大门忽然被踹开，几名警察出现，直接将廖传富抓了。
　　廖传富大喊着，“我冤枉啊！我冤枉啊！孩子不是我杀的，孩子是自己摔死的，我只是埋了个死人而已。”
　　“孩子是怎么死的法医自有法医鉴定。”警察道，“老实点！”
　　“孩子是被他用砖头敲在后脑上硬生生打死的。”芜音道。
　　廖传富没想到芜音竟然什么都知道，他当即大喊着，“我不算了！我不算了！钱我也不要了！主播快和警察说你是乱说的！”
　　廖传富十分后悔，他今天就不该为了蹭这点流量过来自投罗网。
　　廖传富哭着找芜音帮忙。
　　“大师！我今天不是故意来找你茬的！是红鱼的老总找到我，他给了我一万块让我来你直播间打假的！主播，求求你帮我！”
　　早知道拿了这一万块会被抓，他怎么可能看得上这一万块钱？
　　红鱼的老总明明说了这个无方谷芜音的本事比大空大师还不如，廖传富想着，大空大师都算不出的事，他就更不怕这个芜音算了。
　　廖传富恨极了每一个人，恨夺走他好日子的芜音，恨害他来多趣的红鱼老总，恨那些明明那么有钱却每次只舍得给他几千几千打发乞丐一样的网友。
　　廖传富的手机已经被甩到地上，网友看不见廖传富和警察的脸，但是能听到那边的声音。
　　“你不是找你女儿找得好苦吗？我已经帮你找到你女儿了。”芜音道，“廖传富，我只能帮你到这里了。”
　　说完芜音就准备去把连线关掉，但没想到指尖才碰到屏幕，手机里会忽然传来廖传富的咒骂和威胁。
　　“老子的女儿都是老子生的！她的命都是老子给的！老子就算杀了她又能怎么样！当爹的杀女儿，天经地义！谁让她那条命都是我给的！”
　　“无方谷芜音！老子记住你了！等老子出来了！老子下一个要杀的就是你！！老子要把你先……”
　　警察没让廖传富骂完，直接把他嘴巴堵了。
第119章我是不是又上热搜了
　　“从孩子呱呱坠地那一刻起，她的生命就不属于你，孩子不是父母的个人财产。”芜音扬扬眉，“廖传富，你到时候还有命来找我再来放狠话也不迟。”
　　一个坐牢的时候是牢里鄙视链最下层，坐了几十年牢，走出监狱大门就会被雷劈死的人，还想来杀她呢。
　　廖传富这种人都不用她动手，老天爷自会收他。
　　已关注粉丝：听主播这话，我放心了。
　　已关注游客：关注主播了，要不是主播我们不知道还要继续被骗多久，好可怜的女孩，我们一直在期盼她能早日回家，却没有想到她一直在家里没有离开过。
　　已关注粉丝：这下谁还敢再说主播不如红鱼平台的大空大师？出来打脸！大空大师都算不到的事，我们主播算出来了。
　　已关注粉丝：大空大师说孩子在南方，所以我们深信不疑，大空大师的本事确实不如主播，我给主播打赏了，当是给主播道歉。
　　已关注游客：真的狠狠哭一场，我白吃了半个月的苦，我的血汗钱全喂给了这种畜生。
　　已关注粉丝：红鱼平台怎么回事？笑死了，拿起石头砸自己的脚，想搞我们主播，结果把他们平台先整了一波。
　　已关注粉丝：提前庆祝主播再次荣登围脖热搜。
　　芜音上热搜都上麻木了，看看时间也不早了，她摆摆手和大家说再见就下直播了。
　　把手机收好芜音就背上双肩包打算出门，到了一楼客厅，没想到谭辞竟然在。
　　“你忙完啦？”芜音和谭辞打了声招呼，走近以后才发现谭辞在打电话。
　　谭辞回头看了芜音一眼，看她背着包就要出去，他连忙伸手拽住她书包背带，“等我一下。”
　　见芜音回头看他了，谭辞才继续说电话。
　　但他只说了一句。
　　“如果这件事处理结果没让我满意，谭氏集团后续会对红鱼做什么，你不妨试试看。”
　　说完这句话谭辞就把电话挂了，然后回头拿起沙发上的外套，一边说，“是去烂尾楼对吗？我陪你一起去。”
　　“我一个人就可以啊。”芜音挠挠头，“你刚才在和红鱼老板打电话吗？”
　　“是。”谭辞点头，“我不能让人以为欺负你不需要付出代价。”
　　虽然芜音自己不在意，但是能被人这么护着，芜音心里还是喜滋滋的。
　　“谭辞，你真是个好人。”
　　芜音走到谭辞身后推着他的轮椅慢慢往外走，然后说，“我现在已经恢复了我巅峰时期的实力了，谭辞，我给你一周时间安排，你把下周时间全部腾出来，下周一开始我帮你治腿，能办到吗？”
　　严铭换好衣服正好从房间出来，一听，大呼，“大师！真的啊！你下周就要帮谭总治腿了啊！”
　　谭总回头瞥了眼严铭，为什么这个世界上会有这么聒噪的男人？
　　“严铭，明天去安排，我下周开始休假。”谭辞和严铭说完以后问芜音，“要多久？”
　　“一周就够了。”芜音道。
　　严铭连忙点头应是，集团再大的事也没有谭总治腿这件事重要。
　　司机已经等在门口，芜音坐上车以后才给江淮东打了个电话，通知他现在去烂尾楼门口等她。
　　芜音一行人到烂尾楼入口的时候江淮东已经在了。
　　“烂尾楼阴气很重，你们靠太近会影响你们身体和运势，所以你们在车里等我。”芜音交代了三人以后下了车朝着江淮东走去。
　　“跟我进去吧。”芜音提醒了句，“把我给你的符纸放在车上，要不然会伤了你孩子的魂。”
　　江淮东点点头去放了一趟东西才跟着芜音走了进去。
　　听芜音说是一回事，可走进烂尾楼里，看着这空旷的荒野之地又是另外一回事。
　　“大师，我该怎么做？”江淮东声音嘶哑。
　　芜音指着五棵树，道，“每棵树都是一个阵眼，阵眼底下是你孩子的残骸，你去把你孩子的残骸全部挖出来，然后剩下的事情就交给我。”
　　江淮东花了半个多小时将五个装着孩子残骸的白色瓷瓶挖了出来摆在一起放在芜音面前。
　　江淮东每挖一个出来，芜音就立刻破坏一个阵眼，至此，整个聚阴阵和转阴阵就彻底被毁了。
　　芜音灵气一施，五个瓶子应声裂开，里面已经埋了多年的尸骸却仿佛刚埋进去一样。
　　江淮东站在一旁看着，心肝俱裂。
　　“他死前该多疼，小冉死前就有多心疼。”江淮东缓缓跪在地上想要伸手去触摸，但被芜音呵斥了。
　　“现在别碰他，他的魂很弱。”芜音道，“你去百米外等着。”
　　芜音用灵力将江淮东推开好远，然后以灵力为针，一点点将孩子破碎的魂缝合。
　　这是一件耗精力的事，芜音也不敢有半点走神，但凡有半点差池，这孩子的魂没有补好，送去投胎了，来世也只能是个傻子。
　　“魂合！”
　　最后一道术法打入孩子的身体里，芜音总算将孩子残破的魂修补好。
　　就见到一个小小的灵魂从快要透明的状态一点点凝实。
　　孩子死前就在喊妈妈，所以当他魂魄被补好以后第一时间依旧在找妈妈。
　　芜音将小冉放了出来，“和你孩子道个别。”
　　彭月国已死，小冉彻底脱离了彭月国的控制，她从魂瓶里出来，看着正在找她的孩子忙跑了上去抱住孩子。
　　芜音将江淮东喊了过来，然后道，“你们一家三口好好聚聚，天亮之前我过来送孩子和小冉离开。”
　　说完芜音就先走开了，把这里的空间留给江淮东一家三口，她自己则去烂尾楼小窝收拾东西，还把家禽的生魂收走。
　　忙完芜音就跑出烂尾楼去找谭辞。
　　她给孩子补魂花了好长时间，这个时候严铭和司机已经在车里呼呼大睡了。
　　只有谭辞一个人还醒着，拿着手机在看。
　　芜音弯着腰从开着的窗户把脑袋探进去，问，“你在看什么？”
　　还以为谭辞会被吓一跳，没想到谭辞头也没抬，伸手把她脑袋推出车窗外，“你这个动作很危险，下次别这样。”
　　谭辞解释，“如果我被你吓到以后的第一个反应是把车窗户升上来，你脑袋是不是就要留车里了？”
　　“那是普通人，不是我。”芜音嘻嘻笑着打开车门坐了上去，建议着，“要不然你们先回去吧，我在这里等天亮送走孩子以后自己再回去。”
　　谭辞看了眼手表，“已经这个点了，不差剩下这点时间，我明天给严铭和司机放一天假。”
　　芜音坐进来以后谭辞就拿了毛毯给她盖在腿上，“要不要睡一会儿？”
　　“修行之人不怕冷。”芜音摇摇随手把毛毯一起盖到谭辞膝盖上，声音放得很低地问，“我是不是又上热搜了？”
第120章谭氏集团的谭总只能是我
　　她一边问着一边拿手机看。
　　一打开围脖，她一个人占了三条热搜。
　　芜音都要骄傲地夸自己一句好样的。
　　第一条热搜是官方艾特她，表示对她协助破案，及时阻止了持枪抢劫案的发生的赞赏。
　　这说的已经是很早前的银行抢劫案了，官方到今天才发了消息。
　　第二条热搜是红鱼平台官方艾特芜音，对于红鱼某位高层的行为对芜音道歉，并且红鱼已经开除了这位高管。
　　第三条热搜则是廖传富案子。
　　网友像是不用睡觉的夜猫子一样，这个话题聊一聊就跳去另外一个话题再聊，三更半夜了，话题热度还在迅速上涨。
　　一个人承包热搜前三，放眼自围脖平台建立以来，也只有芜音一人有这个能耐了。
　　天亮之前芜音回了烂尾楼，江淮东和小冉再不舍，也还是让芜音将孩子送走了。
　　“大师，我以前虽说是不得已，但也确实手染很多无辜性命，我自知罪孽深重，我今后是灰飞烟灭也好，是下地狱受酷刑也好，我都认了。”小冉和芜音道谢，“但我依然很感谢大师能救我的孩子。”
　　芜音点点头，“现在我送你进地府。”
　　小冉应了声好然后回头看向江淮东，临行前说了最后一句话。
　　“我这辈子最后悔的事就是遇见你和你相爱，我大概不会有来世，但若有来世，我希望我和孩子再也别遇见你。”
　　小冉话说完不顾江淮东颤抖的身体毅然决然踏入了鬼门之中。
　　随着鬼门消失，小冉便再不存在人世间。
　　芜音看着江淮东面色惨白的模样，拍拍他的肩膀，“别伤心，你对小冉母子来说，确实挺像煞星的。”
　　这话听着像安慰，但着实更像一把利刃。
　　“日后为了孩子和小冉也要多行善，我走了，以后你们江家的事别来找我了。”
　　芜音说完就背着包跑了，一回到车上就长长叹了口气，“这事总算是了结了！”
　　回别墅之前芜音让司机先去了赵家老宅，她把阵法撤了，提着重新活蹦乱跳的一群家禽出来，把家禽往后备厢一塞，就让司机回去了。
　　芜音回去睡了一觉，午饭就吃上了香喷喷的烤鸡。
　　下午接到赵老爷子的电话，请芜音去赵家做客，让她也尝尝赵家厨子的手艺。
　　谭辞下午不在办公室，晚上还有应酬，所以他去不了赵家，芜音就留在别墅里。
　　下午四点多赵老爷子安排了司机来别墅接芜音，芜音背上包，带上提早买好的礼物出了门。
　　没想到一出别墅，赵老爷子的司机反而被另外一辆车堵在了后面。
　　“芜音女士，我们老爷子要见你。”前面一辆车的副驾驶室下来一位穿着黑色西装的中年男人，他打开车门对着芜音做了个请的手势。
　　“你们老爷子是谁？”芜音往后退了一步。
　　“我们老爷子是谭总的爷爷，谭氏集团的第二代掌权人。”中年男人道，“老爷子要见你，还请芜音女士自觉点。”
　　自觉点？
　　芜音听到这个词语都乐了。
　　“你这是和我商量呢？还是要来硬的？什么叫自觉点？”芜音问，“他要见我，我就要去啊？我又不认识他，他要有事找我的话，让他自己来呗。”
　　听到芜音的话，司机也从车里走了下来。
　　身形高高大大的，十分魁梧。
　　“还请芜音女士配合。”司机语气带着威胁道，“这是老爷子的命令。”
　　“我要是不配合的话，你们这是打算把我绑着去？”芜音看向眼前两个男人，见他们竟然点了头，芜音气笑了。
　　只见芜音脸上的笑都还没有收去，忽然抬脚踹了车门一脚，那车门咔一声直接从车上掉下来。
　　芜音在两个男人震惊的眼神中又走到车头，一拳头朝着车头打了下去，硬生生将车头打出一个凹陷，车子还往后退了几公分。
　　“就你们这样也好意思说要绑我？”芜音道，“告诉谭老先生，我今晚和赵家约好了，他再想见我，可我也不见没礼貌的人。”
　　说完芜音就施施然绕过两人往后走，拉开后面一辆车车门就坐上去了。
　　赵家司机还懵着，听到芜音说开车，他才反应过来。
　　车开动以后芜音直接给谭辞打了个电话。
　　“我把你们家老爷子的车子打烂了，看着好像挺贵的车，你要是敢叫我赔，我把你家一起打烂，因为是他先招惹我的。”
　　赵家司机眉毛跳了跳，心想，这芜音大师的脾气可真够厉害的。
　　谭老爷子要见她，派了两个人来说是请，但态度更像要挟，她更厉害，直接把人家车子打烂，反手给人家来了个下马威。
　　谭老爷子这会儿知道消息了，应该要气死了。
　　“抱歉，这事我会处理好。”谭辞立刻道，“你去赵家好好玩，结束了给我打个电话，我去赵家接你。”
　　看谭辞没说她做事不对芜音就满意了，这个好朋友还能要。
　　芜音这边电话刚挂断谭老爷子的电话就打进谭辞的手机里了。
　　谭辞没接，而是喊了保镖开车回了谭家老宅。
　　谭辞一下车就看到了停在老宅门口那辆被芜音一拳头一脚打坏的车，把这辆车开回来的司机和那个中年男人低着头站在一旁，谭老爷子正指着这辆车骂人。
　　看到谭辞回来，谭老爷子怒意翻涌，“你还好意思回来！你看看你找的都是什么女人！”
　　谭辞给了保镖一个眼神，只见四个保镖从车里拿出锤子朝着那辆车子走去，抬起手咣咣咣一顿捶打，眨眼间一辆好好的车就被砸了个稀碎。
　　车玻璃碎了一地。
　　“她下手还是轻了，我觉得应该要把车子砸成这样才对。”谭辞操控着轮椅往前走，一边问，“您要带人劫持她，她还手，有问题吗？”
　　“谭辞！我是你爷爷！”谭老爷子捂着胸口险些被气昏过去，“你这个混账！”
　　他拿起拐杖就朝着谭辞甩了过去。
　　谭辞到底腿脚不便不如常人反应那么快，虽然躲了，但是拐杖那么长，他没能及时全躲开，拐杖的一端还是撞在了他的脑门上。
　　“谭总！”
　　几个保镖迅速朝着谭辞围了过去。
　　“我看你是翅膀硬了！你别忘了，谭氏集团还是从我手里交给你的！没了谭总这个身份，你谭辞在这个世界上算什么东西！”
　　谭辞伸手摸了摸额头，指尖便沾了几滴血。
　　他冷笑一声。
　　“您老年纪也大了，也忘了您为什么会把公司交到我手里。”
　　“是因为整个谭家除了我之外，你养着的那群人全部都是废物，是谭氏集团不能没有我，而不是谭辞不能没有谭氏集团。”
　　“谭氏集团离了我会倒，我离了谭氏集团照样能活得好好的。”
　　“我能是谭氏集团的谭总也是因为我手握谭氏集团重股，谭氏集团的谭总也只能是我。”
第121章特事局芜局长
　　谭辞直接撕开了谭老爷子的虚伪和假慈，他不愿意住在谭家老宅就是因为他厌恶这里的每一个人。
　　“你是手握重股！但你别忘了，你这些股份也是从你爸那继承的！你爸的股份，原本也该我的！”谭老爷子怒吼。
　　“我继承我父亲的遗产有问题吗？”谭辞反问，“您不也继承了您儿子的一部分遗产吗？我爸的遗产可不止谭氏集团的股份，您从我手里争走的那些东西现在又是在您养的哪个废物手里？”
　　谭辞父亲从小就在谭氏创始人谭老太爷身边长大，也被谭家老太爷越过独子谭老爷子当作接班人来培养。
　　若非谭辞父亲年轻时出车祸身亡了，谭氏集团真正的第二代掌权人就该是谭辞父亲，而不是眼前这个连亲爹都看不上他的谭老爷子。
　　“我的私事你若再干涉一次，就别怪我把你养的那群废物全部都清出谭氏集团。”
　　谭辞说完便离开了。
　　谭老爷子对着已经离开的车咆哮着，怒吼着，但谭辞丝毫没有再多给他一眼。
　　至于从开始就一直站在谭老爷子身后的几个人，谭辞更是视若空气，从始至终甚至没给过一个眼神。
　　赵老爷子两夫妻现在住的地方距离赵禹家不算远，芜音到的时候，赵禹小胖墩也已经到了。
　　芜音一进门，小胖墩就牵着芜音的手带着人进屋。
　　“芜音姐姐你最近是不特别忙？”小胖墩和小大人似的叮嘱着，“芜音姐姐要注意身体哦，上班要劳逸结合，不要太辛苦哦。”
　　赵奶奶都听乐了，笑着和芜音解释着，“他爸妈叮嘱老头的一套说辞全让他学去了。”
　　“芜音来了，快坐，还没可以开饭，你先尝尝我泡的茶。”赵老爷子热情地喊着芜音去茶室，知道芜音已经在半道上了，赵老爷子一早就把茶叶都拿出来准备好了。
　　等茶水烧开的时间里，赵老爷子和芜音说起了正事。
　　“官方发的围脖你已经看到了吧？烂尾楼事情牵连太广，为了保护你和你身边人的安全，所以一致决定隐瞒你的存在，所以我们无法公开对你进行表彰，不过银行抢劫案倒是能公开了。”
　　赵老爷子笑着道，“给你的奖励过两天就能下来，除了奖金，还有奖章，有了你的帮助，这个案子解决得很快，审讯过程也十分顺利，我们掌握了很多对我们有理的证据，这两天在做最后的统计整理工作。”
　　“奖金肯定少不了你，谭辞之前和我提你身份证的事也能给你办下来，这是资料你填一下，填好了我替你交上去，两天就能办好，是单独给你办的特殊身份证明。”
　　谭辞和赵老爷子说过芜音不记得以前的事，因为是她主动剥离了记忆，说明那段记忆对她来说并不快乐，故而谭辞也不想芜音再去记起。
　　芜音不想找回她以前的身份，不想知道她以前曾经是谁，谭辞也没有介入，他选择尊重芜音自己的选择。
　　“对了，芜音，有一件事我们想和你商量一下。”赵老爷子说的我们不仅是他，还有那天芜音见到过的每一个领导。
　　“经过商讨后，我们决定成立一个特殊事件管理局，我们想聘请你担任局长，负责处理这些特殊案件。”
　　“当然，这个特事局只负责特殊事件案件，我们现在已经在考察一部分人，等考察过后，还会有别人加入特事局成为你的下属。”
　　“副局人选暂定老于，就是上次在老游家你见过的那位，长着国字脸的那个。”
　　“他负责协助你完成所有工作，并且局里所有文职工作也全部由他负责，所有的汇报都不用你写，当然，你若是愿意又有时间的话，可以随时组织局里的人员进行工作能力拓展和培训。”
　　“我们给你绝对自由。”
　　芜音被局长两个字砸愣了。
　　“我？”芜音指着自己，“当局长？”
　　她想也不想立刻摇头，“我不行啊，我是要回无方谷的，等我回了无方谷你们就联系不上我了，我应该也出不来了。”
　　芜音从未放弃过回无方谷这个决定，虽然她现在还没有找到回无方谷的方法，但是她迟早有一天会找到的。
　　“回了无方谷就出不来了？”赵老爷子诧异，“是无方谷的祖训门规？”
　　芜音不知道该怎么解释这个问题，索性便点了头，“您这样想也不是不行。”
　　“你什么时候回无方谷？”赵老爷子又问。
　　“不知道啊。”这个问题难倒芜音了。
　　“有可能几年以后，也有可能几十年以后。”芜音心想着，等她修为上去了，一定能摸透其中关系，一定能找到回无方谷的办法。
　　“如果只是因为不知道什么时候要回无方谷而拒绝，并非是心里不愿意接受这个工作的话那还好。”
　　赵老爷子笑着道，“你要回无方谷之前，可以随时递交辞呈，哪怕是离开的前一天都可以。”
　　“总之你应该也不会这么快离开，芜音，芜局长，你不想试试这一份工作？”
　　赵老爷子循循善诱，“单位设在距离谭氏集团不远的一座小楼，楼里只有你们单位自己的人，你不需要打卡上班，只需要电话保持通畅能随时联系得上你就行。”
　　“真让我当局长啊？”芜音挺了挺背，嘴角逐渐上扬，“那我可就答应了！”
　　“就盼着你答应了。”赵老爷子松了口气，“来，喝茶，你答应了，我今晚都能高兴得多吃一碗饭了。”
　　赵老爷子亲手泡的茶很香，赵家厨子做的饭菜也很香，芜音从赵家出来的时候，手里还多了一把钥匙，是赵老爷子给她的，是一间距离单位不远的公寓钥匙。
　　公寓有人定期打扫，只要她想，她就可以随时搬过去。
　　“芜音姐姐，你好好上班，等你发工资了，我请你吃饭。”赵禹拉着芜音的手别提多开心了，“我幼儿园放假了，我去你单位找你玩！”
　　赵家的司机也到了，刚下车，脸色看着不太好。
　　“你这是又病了？”赵老爷子一看到他的状态就道，“要不然你还是歇着，我让司机先送芜音回去，然后再送赵禹回去。”
　　王坪也知道老爷子是为了行车安全，所以就点了头。
　　“去过医院做详细检查了吗？”赵老爷子问完。
　　王坪忙道，“老爷子，你放心，我去过医院做过全身检查了，就是奇怪，医生看了检查结果也说我身体各项指标都很正常，您也知道我的，平时也不喝酒不抽烟，唯一爱好就是下班的时候打打游戏，这次不知道为什么一直反复发烧。”
第122章我去给你报仇
　　王坪叹气，“严重的时候虚弱得躺在床上都起不来，把我家里人吓得不轻，之前和老板请了假，甚至去了京市医院做了检查，还是老板帮我约的专家，但专家也说我身体没问题，可就是莫名反复发烧，怎么都好不了。”
　　“今天白天出来上班的时候还好好的，傍晚又烧起来了。”王坪特地又解释了一句。
　　赵老爷子和王坪说话的时候芜音就看过来了，一眼就看到王坪眉间有淡淡阴气缠绕。
　　等王坪说完话，芜音才走了过去。
　　“你不是身体生病引起发烧，而是阴气缠身出现了这些症状。”芜音问他，“是不是最近时常觉得很冷？”
　　“还真是。”王坪大惊，他知道芜音的身份，忙道，“大师，能不能麻烦您帮我算算，我给您卦金。”
　　芜音点了头，赵老爷子就让几人先回客厅去，别站在院子里吹着风。
　　王坪给芜音扫了卦金，赵禹挨着芜音坐着，小小的眼睛里写满了大大的疑惑。
　　王坪付完卦金以后立刻把生辰八字报给芜音。
　　他的八字一看就是一个忠厚老实的人，没有不良嗜好，也是一一个工作认真负责的人。
　　八字看完芜音就知道王坪阴气是怎么沾上的了。
　　她问王坪，“上个月是不是有一天半夜开车的时候遇上了送丧队了？”
　　王坪连忙点头，“是！我印象太深刻了！那路段路灯正好坏了，送丧队从小路出来，我没注意，差点开车碰上去，吓死我了。”
　　“然后你脾气一上来是不是和死者家属争执了几句？”芜音问。
　　王坪不好意思地点点头，“是争执了几句，后来送丧队里有个人过来劝了几句，就让我先走了。”
　　芜音挑挑眉，王坪性格上唯一的缺点就是这个，遇事容易情绪上头。
　　“大师，是因为这件事吗？”王坪道，“我还以为这事那天就了解了。”
　　“你冲撞了死者，还和死者的妻子有口角争执，被死者记恨上了。”芜音说完后发现王坪面色一变，就立刻安慰着，“都过去一个月了你也只是反复发烧，说明人家也只是想教训你一下，所以问题不大。”
　　芜音道，“你带着礼物去一趟那户人家，到死者灵前上炷香，和人家诚心诚意道了个歉。”
　　“一般情况出殡是要看时辰的，所以人家那天也不是故意躲在那吓你，只是那天路灯恰好坏了，然后你们都在那个时间恰好从那边经过。”
　　“且还有一点你需得记住，死者为大，若遇上同路，除非是天大的急事，要不然你都应该让送丧队伍先过。”
　　赵奶奶听到这点点头附和，“确实如此，死者为大，路遇就让死者先行，这确实是老祖宗传下来的不成文的规矩。”
　　“是，哪怕是红事遇上白事，也是红事让白事先行，讲究一些的人家等通过以后，会安排一个人给红事队伍发个红包送个吉祥。”芜音多劝了一句，“你要改改你遇事就脾气上头的毛病，要不然以后还容易因为这个毛病吃小亏。”
　　王坪冷汗连连，忙应是。
　　哪用得着以后，这次遇上这么个事就够他记一辈子了。
　　“多谢大师指点迷津。”王坪诚恳道了谢，又问，“那要是我去上了香道了歉人家还不原谅我怎么办？”
　　“那你就来找我，不识好歹不知轻重的鬼，我自会收拾。”芜音道。
　　王坪立刻放心了。
　　从赵老爷子家离开，芜音让司机先送小胖墩回去。
　　因为绕了一大圈，她回到别墅的时候已经有点儿晚了。
　　但这并不影响芜音的好心情。
　　一进门，鞋子一甩，连拖鞋都顾不上穿就往里冲，一边喊着。
　　“谭辞！严铭！你们休息了吗？”
　　灯是亮着，说明两人比芜音先到家了。
　　严铭从厨房探出个脑袋，“我们在啊！我在榨果汁，大师你要不要来一杯？是苹果胡萝卜汁，苹果是我表姐从乡下给我寄的，今天刚到公司。”
　　“喝！”芜音立刻应着，然后问，“谭辞人呢？”
　　谭辞正好从后院开门进来，“我在这。”
　　边上的大狼狗也汪汪了一声表示它也在。
　　芜音两手往裤兜里一揣，身子板得直直得。
　　她甚至还咳了两声，然后道，“我当官了！”
　　严铭端着杯子出来，咦了声，“什么官？”
　　“以后请叫我芜局长！”芜音两手叉着腰得意地站在那咧着嘴笑着，“我！芜音！因为能力出众，所以被任命为特殊事件管理局局长啦！”
　　严铭差点把手里的杯子打翻了。
　　“好家伙！你就出去吃了个饭的功夫就吃了一个局长回来！”严铭眼珠子都要瞪出来了，“你怕是全世界最年轻的局长吧？”
　　严铭忙又问，“是什么级别的局长？”
　　芜音一哑，挠挠头，“不知道，没问。”
　　一听当局长就觉得威风死了，她压根没想过问别的，她甚至没问月薪多少。
　　“恭喜你。”谭辞并不觉得意外，因为如芜音所言，她能力出众，这个局长谁坐都没有她坐更能让人信服。
　　在特事局里，不论年龄，也不论资历，只论自身本事和过往对国家的贡献，芜音这个局长当仁不让。
　　芜音把这兴奋劲儿都藏了一路了，到了谭辞和严铭两个熟人面前总算不用藏了，这会儿听着谭辞这一句恭喜，芜音眉毛都快挑天上去了。
　　“以后我罩着你们了！”芜音拍拍严铭的肩膀，又朝着谭辞走过去，本也想拍拍谭辞的肩膀，但走近了才发现谭辞的额头上多了一处伤口。
　　“你这里怎么回事？”芜音凑近看。
　　严铭嘴快，“谭老爷子用拐杖扔的。”
　　“他没见到我就找你撒气了？”芜音把袖子往上一卷，“你放心，我说了我罩着你了，我现在就去给你报仇！”
　　芜音往外一跑，眨眼间身影就消失在别墅里。
　　谭辞都来不及解释这事和她无关，是他自己扯开了谭老爷子的遮羞布才让谭老爷子恼羞成怒。
　　谭家老宅在玉堂湾谭公馆这事芜音知道，以前和严铭聊天的时候严铭说过，谭家除了谭辞之外的所有人都住在这里。
　　谭家老宅很大，各房都有一栋别墅，每栋别墅都相距不远。
　　芜音找了一圈才找到谭老爷子住的那栋。
　　已经晚上十一点了，一般的老人家这个点都该睡了。
　　芜音以为谭老爷子也是如此。
　　没想到她从开着的窗户跳进房间，竟然会看到如此令人辣眼睛的一幕。
　　芜音见床上两人正裹着被子忘我的运动着，没人注意到她的出现，便开口问，“老东西你想见我啊？都这么晚了，你还在这造孩子啊？”
　　床上的两人吓得魂都要飞了。
　　“啊！”
　　这声是年轻一些女孩的尖叫。
　　“啊！”
　　这声是谭老爷子的尖叫。
第123章我罩着的人你们也不能动
　　两个人的头发都肉眼可见竖起来了。
　　芜音两手揣兜里，视线在房间里扫了一眼，看到了床头柜上的药瓶子，咦了一声。
　　“你嗑药啊？”
　　说完又吁了一声，“你就磕呗，岁数这么大了，不磕药确实造不了孩子了，我能理解。”
　　说完芜音挑眉一笑，“不过我刚才从南边第一栋过来的时候听到你儿子在和人打电话，好像是说小药丸药效加了好几倍，他在电话里问人家，他还有多久能继承他家老头子的遗产。”
　　“谭明仲口里的老头子应该就是你了。”芜音一脸认真问，“你这么着急要见我，是为了提前给自己预定后事吗？”
　　芜音摊摊手，“那你找我也没用啊，我又不接白事。”
　　谭老爷子气得七窍生烟，上了岁数的人最忌讳听到话她是一句不落！
　　谭老爷子这才知道眼前这个忽然冒出来的女孩竟然就是住进谭辞别墅的那个芜音。
　　“来人啊！快来人呐！把这个私闯谭家的女人给我绑了送去警局！”
　　谭老爷子一边骂着一边把被子拽了过来裹住自己，丝毫不顾边上的女生。
　　芜音可不惯着他，手指一抬就把被子从他身上拽了出来甩给那个女的。
　　“就你这老萝卜干有什么好遮的？你该不会以为我会爱看吧？”芜音一脸嫌弃的表情把被单丢在那女孩身上。
　　那女孩傻了几秒，竟然还说了句谢谢，然后裹着被单跳下床抓了衣服就冲进浴室。
　　因为两人尖叫声而被引来的保镖冲进门的时候看到的就是赤条条躺在床上正在愤而骂人，气到脸都憋红了的谭老爷子。
　　“给我杀了她！给我杀了她！”谭老爷子指着芜音站的方向大吼着。
　　“杀人犯法哦~”芜音晃了晃手指头，那群保镖就发现他们忽然动不了了。
　　“你们还愣在那干什么！把她给我拖出去弄死了！”谭老爷子朝着保镖怒吼着。
　　“老爷子，我们好像都动不了了。”保镖解释着。
　　这时候谭明仲一行子孙也赶了过来，谭如珍也在其中，冲进来一看，没想到会看到光着的老爷子，吓得放声尖叫又跑出去了。
　　谭明仲忙进衣帽间里拿了睡袍出来给谭老爷子，一边频频回头看站着和柱子似的动不了的保镖。
　　谭如珍也在门外鬼喊着，“爷爷！就是她！她会歪门邪道！我就是见了她以后才浑身不对劲的！那天回来以后，我的手只要一碰到车的方向盘就会痛，好像里面有虫在咬我一样！”
　　“而且那天那辆车送到修理厂以后，修理厂说那车故障的地方只要一修好就会立刻又坏掉！”
　　谭如珍说到这恐慌到了极致，再说话，声音都带着恐惧的颤意，“从那天见过她以后，我每天都觉得好冷，每天晚上睡觉都觉得好像耳边有人在说话。”
　　那天以后谭如珍再没有离开过谭家，她每天看着自己那群小姐妹在朋友圈里晒逛街购物参加聚会，这已经比杀了她更难受了。
　　她装乖了几天，本想着趁人不注意偷偷开车溜出去，没想到一坐上车，手刚放到方向盘上，一双手就顿时犹如被千万只虫啃咬一般痛得她大叫。
　　谭如珍不死心试过了好几次了，但结果都一样，她这双手真的不能碰方向盘了，一碰就要痛得恨不得剁了这双手。
　　她每天还要忍受身体和精神的双重折磨，谭如珍总算知道什么叫生不如死了。
　　谭明仲在谭氏集团见识过芜音的本事，也知道谭辞对芜音的维护，再听谭如珍这话，他把睡袍给谭老爷子穿上，其余的话他是一个字都不敢说，就怕下一个变成柱子或者不能开车的就是他了。
　　“谭如珍，你不把人命当一回事，不会开车就不要强开，对车不好，对马路也不好，对无辜的人就更不好了。”
　　“至于你浑身觉得冷，晚上睡觉还觉得有人在和你说话，这就和我没关系了。”
　　芜音想了想，多问了句，“哦，你那个未婚夫还没有死吗？”
　　“你敢咒我未婚夫！”谭如珍怒吼着，“就算你死了我未婚夫也会活得好好的！”
　　谭家老四谭芙赶过来的时候正好听到谭如珍这句话，她语气平静地说：“我刚收到消息，陈进升死了。”
　　“小姑，你在胡说什么？我和陈进升早上才打过电话！”谭如珍和这个亲姑姑一家的关系本来就不好，心里认定谭芙在和芜音一唱一和故意诅咒人。
　　谭芙懒得和这个傻子一样的侄女说话，直接走了进去看向芜音，问她，“大晚上的你忽然到谭家来，搅得谭家上下不得安宁，你到底想要做什么？”
　　“老东西傍晚的时候想见我，没见到我就把气出在谭辞那，你看他这么气，我怕我再不来他今晚得气死，所以我有空了就过来了。”芜音道。
　　谭芙明白了，这是替谭辞报仇来了。
　　“谭辞怎么找了你这个来路不明的东西！”谭老爷子自恃身份贵重，丝毫不惧怕芜音那点能耐，他系好浴袍直接朝着芜音走了过去，抓起架子上的瓷瓶就朝着芜音砸了过去。
　　但没想到这瓶子都被丢出去了竟然还会拐弯又砸回他的脑门。
　　谭老爷子呆了两秒，额头的血缓缓流了下，滴在了他的脚边。
　　就在谭老爷子呆滞的这几秒，他的手忽然不受控制地用力甩在了他自己的脸上。
　　左脸一下，右脸一下。
　　“一左一右，一边来一下，我喜欢对称。”芜音语气逐渐冷了下来，“这当是我替谭辞讨回来的那一下。”
　　芜音冷呵一声，“你们谭家还真是……除了谭辞姐弟之外，没一个好东西。”
　　芜音只随意一抬手，外面就忽然传来一声巨响。
　　竟是别墅前面半个楼高的喷泉雕像炸开了！
　　喷泉里的水管破裂，水顿时四处喷溅，甚至溅到了房间里。
　　芜音明明就站在窗前，可那些水却根本落不到她身上。
　　谭家众人顿时吓得鸦雀无声，就连谭老爷子都像是被扼住了喉咙的鸭子一样发不出声了。
　　他既是怕再开口又要中邪一样自己扇自己耳光，更怕让喷泉都炸了的这一招下一秒落在他身上，下一个炸开的就成了他。
　　“我，你们动不了，我罩着的人，你们也不能动。”
　　“但愿你们谭家以后能学会什么叫做礼貌，再有下次，后果自负。”
第124章人的性别是会变的
　　听着芜音的威胁，谭老爷子气得身子都开始晃动有点儿站不稳了，可要让他就这样忍了，谭老爷子又咽不下这口气，更丢不起这个脸。
　　他活到这个岁数，就还没有人敢这么不给他脸，敢这么给他气受！
　　他咬牙道，“我绝不会允许谭辞娶你这种来路不明的女人！只要我还一天活着，你就一天别想嫁给谭辞！”
　　芜音本来都打算要走了，一听这话，又转回身。
　　她的表情正在思考，正当谭老爷子以为她终于有所顾忌的时候，却见她忽然拿起手机，然后照着手机读着，“我国公民享有婚姻自由的权利，任何人不得以任何理由进行干涉，哪怕是亲生父母都无权干涉子女的婚姻自由。”
　　读完以后芜音把手机收起来，鄙夷地啧了声，“老东西没文化，有空多读书，少造娃。”
　　芜音说到这意味深长一笑，“而且你该不会以为你还能活很久吧？”
　　说完芜音便跳下窗，等谭芙追到窗边来往外看的时候，窗外哪里还有芜音这个人影？
　　芜音一走，那些保镖发现他们又能动了。
　　几人面面相觑，脸上的表情都写满了错愕。
　　今晚真是刺激的一晚。
　　谭明仲喊着保镖去叫家庭医生，又叫保姆上楼打扫一地狼藉。
　　谭老爷子终于气得咣当一声栽倒在地，好巧不巧，就倒在那一地的陶瓷碎片上。
　　保镖赶紧上前把人从地上抬起来放到床上等家庭医生来。
　　谭老爷子又气又痛，将床头柜放着的所有东西全部都扫落在地。
　　看着药瓶子落地碎开，小药丸散落了一地，谭老爷子又想起芜音刚进来说的那句话。
　　他眼神凶狠地看向谭明仲，然后和谭芙道，“把地上的药送去检测，我倒是要看看我这好儿子给我送来这么好的药究竟是孝顺还是别有用心！”
　　谭老爷子几个儿女没有一个是同一个妈生的，所以他不担心谭芙会包庇谭明仲这个大哥。
　　“爸！”谭明仲神色一变，但到底还是稳住了，没有露出心里的慌张，改口将情绪转为委屈，“爸，你这是怀疑我？”
　　谭老爷子没接这话，谭芙心里暗笑，面上却不露半分，又开口说，“这个女人确实太嚣张，一点没把我们谭家放眼里。”
　　谭芙顿了顿，又道，“不过，爸你放心，我今天刚听我一位朋友说我们华国要成立特殊事件管理局，已经内定了局长人选，听闻这个局长是玄学界公认最厉害的人，到时候我托朋友帮个忙，把这位局长请来。”
　　谭芙眼底划过一丝狠意，“到时候定让她生不如死，叫她后悔今晚闯进公馆！”
　　谭家公馆损失多少芜音一概不管，替谭辞出了气她就回了别墅。
　　一眼看到谭辞在院子里等她，她朝着谭辞兴奋地挥了挥手。
　　“我回来了！”
　　谭辞上上下下看了芜音一圈，见她心情很好，不用问就知道她没事，谭老爷子估计被气得不轻。
　　“我让老头子自己扇自己两巴掌当做是还你额头这一下了。”芜音道，“他想拿瓶子砸我，我看他这么爱拿东西砸人，我就让他自己砸自己了。”
　　芜音说到这顿了顿，“哦，对了，我和老东西说我听到谭明仲急着继承他遗产的事，你最近注意一下你们家那边的动静。”
　　说着话，芜音指尖在谭辞额头上轻轻碰了碰，道，“我晚上给你调制点膏药抹一下，过几天伤口就会恢复了。”
　　谭辞勾了勾唇笑了，郑重其事地说了句，“芜音，谢谢你。”
　　芜音弯着眉眼跟着笑了，眼神忽然变得促狭，凑近谭辞和他说悄悄话。
　　“我过去的时候老东西床上还有个女人，我后来才发现这个女人是做过变性手术的男人呢！”
　　“怎么样？这个八卦是不是特别劲爆！”
　　芜音笑得直拍大腿，但笑着笑着忽然发现。
　　“谭辞你怎么不笑啊？不觉得好笑吗？”
　　她问，“你是不是笑点很高？”
　　她就不一样了，整个无方谷里，就属她笑点最低了。
　　“不是不好笑，我是在想事情。”谭辞解释，“我在想我父母当年车祸的事情。”
　　芜音立刻收去脸上的笑，“怎么了？”
　　“我一直觉得我父母车祸有蹊跷，这些年也在找当年肇事的货车司机，但是那个司机出狱以后像是从人间蒸发了一样。”
　　谭辞道，“人只要活着就不可能这么多年没有一点踪迹，而且他家中还有妻儿父母，他不可能不回来。”
　　谭辞看向芜音，“你刚才的话给了我一个思路，这么多年我查的方向可能错了。”
　　芜音眼神微微带着惊讶，“你是说那个司机可能也做了变性手术？”
　　“我父母出车祸的时候我年纪太小能力不够，等我能独挡一面重新去查车一事的时候，事情已经过去有些年了，这中间足够发生很多改变了。”
　　“目前能查到的是这个司机出狱以后通过劳务中介出了国，能查得到他出国以后在国外几个月的工作记录，但只有这几个月，之后这个人就像是从人间蒸发了一样。”
　　“这些年我一直安排人盯着他老家妻儿，但都下意识忽略了与他妻儿一家接触过的女性。”
　　是芜音随口一句话让谭辞猛地意识到这些年他和他安排的人都忽略了这个事情。
　　人的性别是可以变的。
　　“你可以给我那个人的生辰八字，我帮你算他的位置。”芜音道。
　　谭辞摇摇头，“不知道，他是他父母从路边捡的弃婴。”
　　谭辞忽而一笑，“不过我现在又有新思路了，我相信很快会有新消息。”
　　“谭辞，祝你好运。”芜音拍拍谭辞的肩膀，“任何有需要我帮忙的你都可以告诉我，我现在比刚认识你的时候更厉害了。”
　　芜音的工作证和特殊身份证是在两天后送到芜音手里的，一起送来的还有一本很正式的红色封面的聘任书。
　　她都来不及多欣赏一下，魏甚就亲自开车来接她去参加电影节了。
　　魏甚今天开了一辆红色跑车来，倒是很衬芜音这一身裙子。
　　“谭辞哥给你请的造型团队？”魏甚啧啧啧了一声，“难怪看不上我多趣公司的造型师，公司的确实比不上国际顶尖造型团队。”
　　芜音心情美得很，“今天你的车是红色的，我的裙子是红色的，我再给你看个红色的东西。”
　　芜音将自己的聘任书递给魏甚，魏甚没看清封面上的字，一看是红色的，自顾自的大惊，“你要结婚了？和谭辞哥啊！那我以后是不是得改口喊你嫂子了啊！我去！你们也太迅速了吧！”
　　这是把红色的聘任书当成红色请帖了。
　　“你是不是文盲啊！”芜音把聘任书摊开，“再给你一次重新组织语言的机会。”
第125章那个人是疯子啊
　　看着都快怼到他眼前来的红本本，魏甚忙往后一靠，目光扫了一圈，念着几个关键字，“聘任芜音女士任特殊事件管理局……局……局长？！”
　　魏甚的语气从漫不经心到原地起飞只用了几秒钟。
　　“卧槽！局长啊！聘任芜音女士任局长一职！”
　　魏甚整个人都快从驾驶位上跳起来了，“芜局长！失敬！失敬！没想到我今天接的人竟然是芜局长啊！”
　　魏甚拿着红本本上上下下看着，眼睛把那个红色公章都快盯烂了，确定不是芜音网络上造了一个假的逗他玩的。
　　他指着章激动地说：“国家的章啊！不是S市的，也不是省里的，你的单位是直接隶属国安的啊！”
　　“对啊。”芜音扬扬眉。
　　“大佬！求罩！”魏甚双手捧着芜音的任聘书交还给她，“你这身份，我说出去人家都要当我吹牛了，你现在可就成了我在国家最强大的人脉了”
　　说完，魏甚想起来另外一件事，忙问，“那你以后还直播吗？”
　　“直播啊。”芜音把东西收了起来一边应着，“我不用每天打卡上班，没事的时候忙自己的事，有事的时候会给我打电话联系我。”
　　“这不就是我读书的时候梦寐以求的工作吗？”魏甚道，“比我这个当老板的还自由，而且没有业绩压力。”
　　“羡慕着吧。”芜音将安全带系好，拍拍魏甚的胳膊，“小魏啊，开车吧。”
　　“呦~芜局，小魏马上开。”魏甚被芜音这一句小魏逗逗笑了，麻利地发动车子。
　　“可惜了这光耀门楣的事情无方谷的人都不知道。”芜音觉得有点可惜。
　　拿到任聘书以后芜音最想告诉的就是无方谷的亲友。
　　没法让无方谷的亲友知晓，所以她只能逮着她身边这几个为数不多的好朋友炫耀了。
　　魏甚如今也能排上芜音的好朋友行列之一。
　　电影节举办地点在S市最大的体育馆里，从谭辞的别墅过去需要点时间，魏甚在车里放着歌，芜音听了几句，咦了声，“这是冰姐的声音。”
　　“对啊，我女神冰姐刚出道不久的时候唱的电影主题曲，怎么样，好听吧？”魏甚道，“对了，今天冰姐和李朝风他们也会参加电影节，我之前看他们在围脖发过电影节的宣传。”
　　“我知道，他们在群里说了。”芜音点点头，是李朝风拉的五人小群，群里就属李朝风和卢开元最活跃了。
　　魏甚挑着眉，“我今天带了纸和笔，要是能和我女神说上话，我就让她给我签个字，对了，到时候你帮我们拍个合照，给我拍帅点，要不然我女神那么漂亮，会把旁边的我衬成一头猪。”
　　“那你应该带个助理帮你拍，指望我，我最多能把你整个人拍全。”芜音心里嘀咕着，她记忆中以前有一个朋友也很喜欢陈冰。
　　她上次见到陈冰的时候要了签名，但芜音记忆里又已经不记得这个人是谁了。
　　所以陈冰的亲笔签名芜音到现在还放着还没有送出去。
　　两人正聊着天，前面的车忽然停了下来，魏甚也立刻急踩刹车。
　　魏甚刚把车窗降下，路边就有人一边跑一边喊，“大家赶紧来帮忙啊！前面有个醉鬼不肯下车配合交警工作，油门一踩，把交警拖了一路，那醉鬼还在那开着车到处撞，想要撞出一条路跑了，人多力量大，大家都快下车一起去帮帮那个交警！”
　　魏甚一听，直接把车钥匙抛给芜音，道，“你在车里等着，要是看情况不对你就把车丢在这里找一个地方躲一下，我过去看看。”
　　芜音动作比魏甚更快，开了车门就下了车，跑了两步，穿着长礼服顿时觉得裙子碍事，便将裙摆往上卷了一点，提着裙摆就一路往前跑。
　　一边跑，一边抓了个路人问，“前面情况怎么样了？”
　　“不行啊！开车的那个人好像是疯子！他故意报复社会的！前面去了好多人，可是没用，都不敢拦啊，那人开车横冲直撞，交警还挂在他车上呢，他又撞了好几辆汽车，吓死人了。”
　　路人说完就摆摆手跑了。
　　前方尖叫声未停，芜音又继续往前，她到的时候就看到一辆黑色越野车在大马路中间横冲直撞，只要哪里有路车就往哪里开，车头前面还趴着一位交警，两手成大字形紧紧抓着车头。
　　以这辆越野车的速度，交警若是一个没抓好松开手落在地上了，越野车下一秒一定会直接从他身上压过去。
　　路边已经有好多小热心车主想要帮交警，但那越野车性能高于普通轿车，越野车主又疯了一样没有半点理智，热心车主都不敢靠太近，就怕越野车头直接撞过来，会把交警再次撞伤，所以车主们只能从侧面去靠近越野车，试图将他逼停。
　　但显然这个方法没用，因为越野车司机并没有给他们这个机会，反倒是将靠近的车子撞到了一边去。芜音一眼看去就知道交警的腿已经伤得很严重了，他现在全靠毅力在死撑着。
　　前面挡着人越来越多，有看热闹举着手机录视频的，也有试图等待机会上前帮忙的，挡得芜音挤都挤不进去。
　　芜音喊了几声让开点都没人回应，见后面的魏甚已经赶上来了，她朝着魏甚喊着，“你马上打急救电话！”
　　芜音说完以后踩着前面路人的肩膀朝着越野车飞身掠去，她停在越野车正上方的空中，双手结阵，先将所有路人全部推出结界之外。
　　等清理掉周围的人确保路人百分百安全以后，她身子缓缓落下，当脚尖触碰到车顶的那一刻，越野车像是受到了巨大的阻力一般，速度逐渐变得迟钝。
　　车子的轮子依旧在转，但车子却慢慢停了下来。
　　车里的司机眼睛瞪得大大的，并不知道外面发生了什么，只是不死心地用了全身力气踩着油门，连续试了好几次，直到确定车子真的动不了。
　　他以为车子坏了，这才松开油门干脆拉了手刹，然后将副驾驶位上的外套拽开，拿起衣服盖着的斧头就下了车。
　　芜音看着他那样子，竟然是提着斧头朝着车头的交警去的。
　　芜音快步走到车头，在那个司机冲过来的时候直接丢出一个定身术过去。
第126章她程意宁绝非善类
　　此刻，结界之外的所有人都目瞪口呆。
　　甚至纷纷猜测，是不是真的误入了电影拍摄现场了？
　　但有芜音的粉丝认出了高高站在车上的人，立刻道，“这不是电影拍摄现场！你看周围都没有导演组，也没有拍摄设备！那个女孩是无方谷芜音！原来我粉的主播这么厉害！”
　　粉丝激动地拉着周围的人给大家强烈安利自己的宝藏主播。
　　“刚才看得我心惊肉跳，真的担心死了！”
　　芜音并没有过多关注路人，她弯腰看向车头前挂着的交警，道，“我用灵力接着你，你放心松开手。”
　　芜音不确定他还有几分清醒，他的双腿已经被拖拽得没了正常人双腿该有的样子。
　　她的声音轻柔，很有安抚力，交警缓缓松开用力到指尖发白的双手，整个人卸了力往地上滑。
　　芜音并未让他的身体倒在地上，而是一挥手，用灵力将他的身体轻轻包裹住。
　　交警的眼皮动了动，似是想说什么，最后还是筋疲力尽地晕了过去不省人事。
　　“芜音！芜音！救护车到了！”魏甚在人群里朝着芜音喊着。
　　芜音这才撤了结界，应着，“让救护车开进来。”
　　等医护人员抬着担架过来的时候，芜音没让他们动手，直接用灵力托着人放到了担架上。
　　芜音没说话，医护人员也安静得连呼吸都放轻了。
　　和救护车一起到的还有警察。
　　他们站在一边听着路人你一嘴我一嘴地还原事件，一个个都不禁朝着救护车边上的身影看去，一直等救护车离开以后，警察才朝着芜音走了过去。
　　“您好，若是没猜错的话，您应该就是特事局芜局长？”大队长也是前两天去开会才知道S市多了这么一个神秘的重量级单位。
　　但没想到他会这么快就见到单位里讨论了好几天的神秘大佬。
　　“对，是我。”芜音点头，“你们可以去把那个司机他铐了，看样子不仅是喝多了酒，应该还碰了不该碰的东西。”
　　警察听懂了，“多谢芜局长协助，若不是芜局长恰好在这，今天不知道会造成多严重的后果。”
　　芜音刚才看过那个司机了，他身上并无邪气也无阴气，所以排除了非自然原因行为，能疯成这样，除了酒喝多了，那就只有另外一个原因了。
　　有了警察在现场很快恢复了秩序，芜音和魏甚两人回到车上等着堵在前面的车子通行。
　　魏甚开一小段，扭头盯着芜音看一眼，往前继续开一段路，又回头继续看芜音一眼。
　　芜音都被他看无语了，两手抱胸，挑着眉，等魏甚再回头的时候，一巴掌直接贴在他脸上，将他的脸手动转回去。
　　“我不是熊猫！”芜音道。
　　“谁说你是熊猫呢，毕竟你比熊猫稀少多了。”魏甚说完像是被点了笑穴一样忽然哈哈哈大笑了起来。
　　因为路上这点事，魏甚和芜音两人是踩着点进的会场。
　　邀请函上有座位表，魏甚的位置原是被安排在A区第一排，但他领着芜音进去以后才发现两人的位置被重新挪到了中心区第一排的最中间。
　　这等于是全场C位，有这待遇，不用问就知道肯定是谭辞安排的，这原本是留给谭辞的，谭辞没空来，现在成了魏甚和芜音的了。
　　两人到的晚，这一排的人基本都到了，现场礼仪领着两人找到位置，魏甚正要坐下，边上的女孩忽然站起来，直接将魏甚的椅子往前一扔。
　　讥笑着，“我还以为是哪个倒霉鬼和你这个杀人犯同名同姓，没想到还真是你。”
　　齐悦站了起来，问，“主办方怎么回事？怎么安排座位的？怎么什么人都能安排到和我们坐在一起？一个杀人犯和一个学人精整容怪小网红也配和我们坐在一起了？”
　　“她是谁？”芜音扭头问魏甚，“你认识？”
　　“齐悦，程意宁的表姐，边上是她哥，齐楚辰，程意宁表哥，和程意宁一样，一家都是神经病！”
　　魏甚等礼仪把椅子扶起来放回原位以后，他才朝着齐悦道，“我们家芜音说了，谁整容谁是狗！你们家程意宁才是整容怪！”
　　“你要是不乐意坐在这，你们齐家人可以滚啊！至于我和芜音为什么不能坐在这？当然是因为我们背后有人啊。”魏甚平厌恶每一个和程意宁有关系的人，包括程意宁的这些亲戚。
　　当年他会坐牢，齐家可替程家出了大力气了。
　　“魏甚你还有脸提宁宁！”齐悦怒上心头，“当年要不是你追求不成起了杀心伤害她，她就不会吃这么多苦头！”
　　齐悦质问着：“你怎么好意思提宁宁？宁宁把你当最好的朋友，她那么信任你，可你追爱不成，竟然毁了她的脸还想杀了她，你这种人怎么还配活在这个世界上？”
　　“还有你！”齐悦指着芜音，“我不知道你以什么心态把自己整容成宁宁出事前的样子！但是我告诉你，我每一次看到你这张脸，我对魏甚的恨就更深一分！”
　　“是魏甚让你整容成宁宁的样子对吗？”齐悦冷笑着，“别怪我没提醒你，魏甚就是一个变态！是一个杀人未遂的杀人犯！他让你整成这样，他没安好心！说不定他下次发疯要杀的人就是你！”
　　芜音没理会齐悦，而是让魏甚和她换一个位置，她坐在了齐悦边上。
　　芜音往那一坐，气势半点不输齐家女儿，白肤胜雪，红裙艳丽如盛放中的茶花
　　“整容的事情我在围脖已经回应过了，你只要不是文盲就不该再对着我说整容这个词语。”
　　芜音仰起脸看向齐悦，“我没整容，和程意宁那女人长得这么像，说起来我也觉得挺晦气的，但还好她整容了，我们现在也没那么像了。”
　　“至于你口口声声说魏甚是杀人犯，他若是杀人犯，他就不会坐在这里了，而应该在监狱里。”芜音道。
　　“杀人未遂也是杀人！当初要不是宁宁的阿姨及时赶到，魏甚就真的把人杀了！”齐悦压着声音低吼着，“你不知道宁宁因为魏甚受了多少苦，你也不知道宁宁躺在医院里承受了多少压力！”
　　“我会观相，也有眼睛自己会看。”芜音道，“从我第一眼见到魏甚的时候我就知道他是一个心性纯粹的人，我相信魏甚绝不是你说的这种人，齐女士，容我提醒你，这个世界上并非没有冤假错案。”
　　芜音翘起二郎腿漫不经心地踢着艳红色的裙摆，明明看着有些不优雅的举止，但是她却做出了几分洒脱的味道来。
　　“我对我自己的观相之术有绝对的信心。”芜音抬眸看向齐悦，“我对自己的识人之术也同样自信，我见过程意宁，她……绝非善类！”
第127章诡辩的好心眼齐先生
　　“你凭什么这么说我们家宁宁？”齐悦的愤怒在这一刻达到顶峰，“你知不知道魏甚当年对宁宁做了什么？你什么都不知道！伤没在你身上，所以你才能站在这说风凉话！站在那朝着宁宁泼脏水！”
　　齐楚辰伸手压住齐悦的手背让她情绪冷静一些。
　　他自己转头和芜音说话。
　　“如果你是因为意宁发围脖的事情而由此判断，那你这话也太武断了些，意宁那次只是有点情绪化，一时间没控制住情绪所以才在围脖上发了些有针对性的言论，但是她后来也知道这样做不好，她很快主动删除了那条围脖。”
　　“且那一次拍摄活动里，你和几位嘉宾难道就没有真的孤立她吗？同样都是在山里录节目，但最后却成了你和另外几个嘉宾玩在一起，难道你不觉得你抢了原本属于她的关注吗？”
　　“意宁说，那次在山里，也是你对她做了些事，你也伤害到她的身体，程家和齐家大肚，并未找你算账，你今天却在这说意宁绝非善类，你是不是有点不识好歹？”
　　齐楚辰一番话说得要比情绪化严重的齐悦更有力度。
　　每一句好像都是解释，可每一句分明都是在指责。
　　“又不是全天下皆是她妈，所有人都要关注她一个人吗？程意宁是人民币吗？所以大家都得围着她转？“
　　芜音觉得齐楚辰有点诡辩的能力，“在这之前，我和李朝风等人都不认识，李朝风他们为什么要和我一起孤立程意宁？”
　　“那次在山里，程意宁明知道我是谁，在听到我伪装了身份的情况下，她却还要当着族长的面揭穿我，要不是我有本事让她闭嘴，那天她要捅了多大的篓子你知道吗？”
　　“你不知道，因为我猜程意宁不会如实告诉你山里发生的事情，她只会避重就轻告诉你，她委屈。”
　　齐楚辰既然喜欢辩，那芜音就要和他好好辩上一辩。
　　“你说齐家和程家大度，说我不识好歹，你不觉得你这话特别可笑吗？”
　　“我在红鱼平台直播的时候，只因为我长得和她有几分像，程意宁就在媒体面前直接说我整容，请问她无凭无据就在媒体面前说我整容，她是好心眼吗？”
　　“程家买通红鱼高层将我的直播间永久封了，那时我和程家，或者和程意宁是有什么过结吗？这又是程意宁什么好心眼行为？”
　　“断人财路，如同杀人父母这句话听过吗？好心眼齐先生～”
　　“最近一次，红鱼高层买通廖传富试图来我直播间砸场子，这个那红鱼高层就是上次收了程家钱封杀我的那位，他是吃饱了没事干，还是有什么好心眼干这种损人不利己的事情？还是好心眼钱多没地方花所以到处给人撒钱呢？”
　　“你该不会以为我不知道这也是程家在背后指使的吧？”
　　“我不说，不理会，不是因为我不知道，也不是因为我顾忌程家，而是因为我懒得搭理你们这群跳梁小丑。”
　　芜音道，“我说程意宁绝非善类，不仅是这一桩桩事，还因为她那虚伪的眼神，还有她那刻薄的骨相，程意宁要是个好东西，我芜音的名字倒过来写！”
　　说完芜音将腿放平，伸手拍了拍裙摆，而后又缓缓朝着齐悦看去。
　　“有这精力担心程意宁，齐悦女士不如先担心担心你自己。”
　　说完这番话以后芜音就没再理会齐家两兄妹了。
　　齐楚辰不常在国内，芜音说的这些事他确实不知。
　　至于芜音后面这句话，齐楚辰压根没听懂其中含义。
　　“我才不要和这种人坐在一起！”齐悦气得扭头就走。
　　过了一会儿程意宁一个人过来了，她走到齐楚辰边上，有些无措地解释，“表姐非要和我换位置，我不肯，她就要哭给我看。”
　　“坐这。”齐楚辰坐在了芜音身边，让程意宁坐在他的边上，用他隔开了芜音和程意宁。
　　程意宁原本的位置在C区，因为拒绝了齐家替他找主办方开口，所以以她现在一个新人的咖位只能坐在角落的位置。
　　她过来之前并不知道芜音也在这里，更不知道芜音一个主播竟然能坐在比齐楚辰都更中心的位置。
　　她自然也不知道这里之前发生的所有争吵架。
　　程意宁刚要弯腰坐下，却忽然听见芜音那边的人开口说话。
　　“程意宁你胆子可真大，没看见我在这呢？距离我这么近，就不怕我再杀你一次？”魏甚冷笑着。
　　程意宁吓得几乎是从椅子上弹起来，甚至轻声尖叫了一声。
　　“你就算是化成灰我都能认出你，我这么大一个人坐在这，你倒是看不见我？”魏甚呵了一声，“所以你是真怕我？还是假怕我？”
　　“表哥，我回去找表姐换回来。”程意宁声音都带着哭腔了。
　　“马上要开始了，你坐下！”齐楚辰厉声道，“犯罪的是他，该怕的也是他，你不要像一个做了亏心事的人一样遮遮掩掩怕这个怕那个，没有一点程家和齐家孩子该有的气度！”
　　“我只是对他有心理阴影。”程意宁忙解释着然后硬着头皮坐了回去。
　　“做了亏心事，遮遮掩掩，怕这个怕那个……”魏甚挑挑眉，“齐总这几个词语用得好，是形容小人的词语。”
　　齐楚辰眼神冷厉地扫向魏甚，“你这种犯了罪还如此猖狂的人世间少有。”
　　“我有没有做过程意宁女士心知肚明。”魏甚语气轻佻地问，“我说的对吗？演员程老师。”
　　程意宁咬着下唇没有接话，两手拽着裙摆的动作却显得她有些不安。
　　但这动作在齐楚辰眼里就成了她因为当年的事对魏甚心有恐慌，这是一种心理后遗症。
　　电影节正式开始，主持人上了台。
　　魏甚看了前半个小时就兴致减半了，便拿着手机给芜音发消息。
　　魏甚：你刚才让齐悦关心关心自己，好像话里有话，敞开说说？
　　看芜音一双眼睛在四处转着并没有看手机，魏甚用胳膊碰了碰芜音的手臂，等她看过来，他才指了指手机示意她看。
　　芜音拿起手机扫了眼，懒得打字，小小声说了句。
　　“被鬼缠上了。”
　　魏甚一句卧槽差点脱口而出。
　　“男鬼还是女鬼？她是不是对人始乱终弃了？”魏甚问。
　　“手缠白线，是冥婚，一般情况下是男鬼。”芜音耸耸肩，“是不是始乱终弃造成的我就不知道了。”
　　魏甚直接笑出声了，然后又问，“那她会怎么样？”
　　芜音瞥了魏甚一眼，应了两个字，“会死。”
第128章建议你看看自己多大脸
　　魏甚顿觉可惜，“怎么就没男鬼缠上程意宁呢？我做梦都盼着程意宁早死早超生。”
　　说完后又立即感慨了一句，“那一定是程意宁的灵魂丑得连鬼都看不上。”
　　说完魏甚又拿着手机刷起围脖。
　　没想到电影节还没有结束，芜音又上围脖热搜了！
　　而且是直接上了两个词条。
　　一个是从天而降的盖世女英雄。
　　一个是程意宁绝非善类？
　　两个词条都没有直接提到芜音，但点进去看内容，两条都在艾特芜音。
　　第一条是警方发布的通告，关于两个小时前芜音救下交警的事，S市交警官方和公安官方在围脖感谢芜音和各位热心市民的帮助，并且发布司机检测为阳性的检测报告。
　　第二条是电影节现场不知道谁录了魏甚芜音和齐楚辰两兄妹四个人的争执，其中芜音那一句，程意宁绝非善类这句话引起了很大的关注度和讨论度。
　　程意宁的粉丝叫嚣的最厉害。
　　网友：怎么哪里都有芜音这个人！讨厌死她了！整得和我们爱豆一样，天天都在蹭我们爱豆的热度！我们爱豆去参加电影节，她一个网红也要硬挤。
　　网友：气死我了！真是什么鬼都有！想红你靠自己努力啊，为什么要踩着我们宁宁上位啊？你知道我们宁宁这一路多努力多不容易吗？
　　网友：全天下的人都知道宁宁是很善良的女孩子，只有你这贱人说在说她不好！别以为你会一点玄学你就能胡说八道！
　　网友：这人就是想红想疯了！魏甚是她老板，真是花了好大的代价捧红她！
　　网友：我和你们说，这个网红就是靠男人走到这一步的，背后不知道有几个金主呢，我好几次在她直播间听到男人的声音，而且都是不同男人的声音。
　　网友：就她这种人怎么好意思来沾我们宁宁的边啊？她背后的金主到底砸了多少钱这么力捧她啊？天天上围脖都是她的热搜，看得我都要吐了！要不是为了宁宁，我都想卸载围脖了。
　　很多点进来吃瓜的网友都在问多趣老板魏甚和程意宁之间的事，程意宁的粉丝只要看见有人问就立刻去回复。
　　网友：这个和整容怪站在一边的叫魏甚，是多趣的老板，别看他长得年轻帅气，他其实是人面兽心！他是个杀人犯！他才刚从监狱里放出来呢，一出狱就又咬着我们家宁宁不放，处处和我们家宁宁作对。
　　网友：宁宁高考完那年，也就是三年前，他和宁宁是多年的同学，那时候他和宁宁是很好的朋友，他仗着宁宁对他没有防备，在宁宁考完试以后把宁宁约出去爬山。
　　网友：他在山里对宁宁表白，希望宁宁当他女朋友，宁宁拒绝他了，说只是把他当好朋友，宁宁真的很单纯，她不想早恋，到现在宁宁都说大学毕业之前绝对不谈恋爱的。
　　网友：这个魏甚太恶心了，因为被宁宁拒绝，他恼羞成怒拿刀划花宁宁的脸，宁宁被他毁了容，还差点被他杀死。
　　网友：那个芜音说话也真的太难听了，什么叫做谁整容谁是狗？宁宁当初被魏甚毁了容，是她想去整容吗？那是因为她受伤了，她没办法的。
　　网友：只要一想到宁宁三年前受到的伤害我就好心疼我们宁宁，那时候她才刚考完试，年纪还那么小，却经历了这么多，没想到现在还要被出狱后的凶手这么欺负，这个魏甚甚至还弄出了一个女孩，把她整了个和宁宁以前一模一样的脸，真的太恶心了。
　　网友：就是，因为魏甚对她的伤害，宁宁还休学了一年才去读大学的，我们宁宁从小到大都很努力，她成绩一直都很好，高考成绩也非常棒，要不是魏甚这个人渣，宁宁都快大学毕业了。
　　程意宁粉丝的这些话自然引来了无数网友对程意宁的同情，大家在这个话题里大骂魏甚，甚至连魏家祖宗十八代都骂了一个遍，诅咒多趣早点倒闭。
　　魏甚看着程意宁粉丝的话，几乎要把牙齿咬碎了往肚子里咽。
　　他和芜音说了句，“我出去抽支烟。”
　　没等芜音回答他站起身就直接走了。
　　他怕他继续在这待一秒，就真的会控制不住自己的双手去掐死程意宁。
　　芜音看着魏甚脚步匆匆离开，察觉到魏甚情绪不对，她也拿起手机上了围脖。
　　看完程意宁粉丝在评论区的那些留言，芜音陷入了沉思。
　　她开始对魏甚当年和程意宁之间的那个案子感到好奇。
　　魏甚绝非会做恶的人，相反程意宁才是那个一看就非善类之辈的人。
　　但程意宁不惜重伤自己去陷害魏甚又有什么好处？
　　正当芜音沉思着，齐楚辰忽然把他的手机递了过来。
　　“加个好友。”
　　芜音愣了一秒，气笑了。
　　“你是不是有病？我们是能加好友的关系？”芜音问。
　　他们刚才那一场架是梦里吵的不成？
　　程意宁也注意到这边的动静，脸上表情大变，忙低声问，“表哥，你为什么要加她？”
　　“你们本来也没有什么非死不休的过节不是吗？”齐楚辰道，“我刚才观察过她，她的脸确实没有动过，确实不是整出来的，我刚才看了你当初接受采访的视频，意宁，你需要和她道歉。”
　　齐楚辰责备着程意宁，“芜音刚才说的另外几件事，你确实有不对的地方，包括程家对她所做的事，你都应该认真和她赔礼道歉，我想你们能长得这么像是一种缘分，不如我做中间人，改天我组个局……”
　　芜音打断他的话，直接把从灵府里拿出一面镜子放在了齐楚辰面前。
　　这玄镜还是她从彭月国家拿得到的，没想到第一次拿出来用，不是照什么妖魔鬼怪，竟然是拿来给照人的。
　　芜音这一手凭空变物把齐楚辰惊得不轻。
　　“我想你应该照照镜子看看自己多大脸。”芜音诚恳地建议着。
　　“不加就不加吧，赶紧把你镜子收起来，很多人都往这边看了。”齐楚辰提醒着，“我们坐在第一排，镜头正对着，别有这么大动作。”
　　齐楚辰收回手机，又忽然回头看了芜音一眼，见芜音手里的镜子已经不见了，又在低头看手机，他伸手，一边道，“你这边头发散了几根下来，我帮你理一下。”
　　芜音侧头眼眸平静地看向他，在头皮感到被扯的那一刻，忍无可忍，直接对着齐楚辰的脸给了他一拳。
　　齐楚辰未料芜音会突然动手，挨了一拳后直接愣在那。
　　“没人告诉你修行之人的头发普通人拔不动的吗？傻帽！”
　　芜音骂着，“想拔我头发，你再等一百年都休想！”
第129章她和你会不会有血缘关系
　　修行之人的毛发指甲和血，普通人绝无可能取得到。
　　修行之人只要修行没有出差错就没有掉发的困扰，想捡都捡不到落发。
　　芜音只觉得这个齐楚辰像是有病。
　　一会儿要加她好友，一会儿要拔她头发。
　　这里动静闹得太大，又是第一排，主办方一看，被打的还是齐家齐楚辰，当即吓得连忙跑过来。
　　“齐先生您还好吗？需要安排人送您去医院吗？”
　　总导演几乎是连滚带爬滚过来慰问的，转头看向芜音，心想着，这也是一位惹不起的祖宗。
　　便只能问，“不知道您和齐先生是不是有什么误会？都是一个圈子里的人了，大家有事好好说。”
　　总导演心想着，总不会是齐先生骚扰人家然后挨了打吧？
　　但一想又觉得太荒谬了。
　　且不说这个芜音长得和齐先生表妹一样，齐先生不至于干出这么炸裂的事情。
　　就拿齐家的家教来说，齐家是出了名的礼教之家，齐先生作为这一辈的翘楚，圈内风评一直都很好，应该不会发神经突然骚扰一个女孩子。
　　“一点小误会我们自己处理了就行了，抱歉，给你们添麻烦了。”齐楚辰摸了摸脸，等总导演离开以后，他才重新看向芜音。
　　他这挨了打的人还得和总导演道歉，她这动了手的人到现在还叉着腰气势汹汹地瞪着他，好像随时准备再给他来一下的样子。
　　“你力气真大。”齐楚辰一张口说话就又疼得倒吸一口凉气。
　　芜音勾着唇冷笑。
　　力气大？
　　她这一拳头用不到十分之一的力气。
　　她要真不收着力气砸下去，他齐楚辰现在就已经是一具脑浆崩裂的尸体了。
　　程意宁还以为芜音都动手打了齐楚辰，齐楚辰好歹是齐家的少爷，应该会一怒之下让人把芜音赶出去。
　　这样她就可以让经纪人买通稿，告诉网友，电影节进行到一半芜音忽然被主办方赶出会场这个大新闻。
　　没想到等了一会儿，芜音不搭理齐楚辰了，齐楚辰竟然也这样算了？
　　“表哥~”程意宁拽了拽齐楚辰的衣袖低声问，“你脸上的伤要不要紧？不然我先陪你去医院吧？我看着好像都肿了。”
　　说完，程意宁又添了句，“一会儿散场的时候人多了，记者要是知道齐家少爷被一个网红当着这么多人的面打了，是不是有点丢齐家的脸？”
　　这话是带着挑唆的意思，她心里希望齐楚辰做点什么。
　　但没想到齐楚辰并不在意，只是给他助理发了个消息，让人去准备一个口罩和一顶帽子。
　　“表哥，你刚才为什么要拔那个网红的头发？”程意宁已经在尽力克制自己内心的恐慌了，可开口，声音却还是发紧。
　　“之前齐悦受你的影响，一直在我面前说芜音整容的事情。”
　　当然，齐悦肯定不是说得这么平和。
　　“但现在既然知道她不是整容成这样，而是生来就长这样，所以我好奇她会不会和你有血缘关系。”
　　齐楚辰道，“没有血缘关系的两个人怎么可能会如此像？有没有可能她也是程家的孩子？”
　　程意宁脸色煞白，“表哥，我长得像妈妈，可妈妈就生了我，我不可能还有姐妹。”
　　“或许姑姑当年生的是双胞胎，但是在医院里被黑心医生或者护士抱走一个？”齐楚辰笑言，“电视剧里好像都是这么演的。”
　　但齐楚辰自己也清楚这不可能。
　　当初他姑姑生孩子的时候难产，齐家长辈都在医院里守着，医生都是齐家重金请来的专家，不可能有机会在齐家眼皮子底下抱走另外一个孩子。
　　程意宁没意识到齐楚辰这话带着玩笑的意思，整个人都陷入了高度紧张的情绪里。
　　“妈妈产检的时候都没有发现过是双胞胎，所以我应该没有双胞胎姐妹吧。”程意宁嘴唇轻颤，“表哥，天下无奇不有，长得像只能说好巧，但也不能说完全不可能对吗？之前有一个明星模仿秀那个综艺节目里不是也有很多和明星很像的素人吗？”
　　“是像，但也没有像到你们两人这样。”齐楚辰注意到程意宁神色不对，低声问，“你好像很不喜欢芜音？”
　　“表哥，我为什么要喜欢一个长得和我出事前这么像的人？”程意宁反问。
　　“也对。”齐楚辰嗯了一声，只当程意宁看到芜音那张脸会想到她以前的生活，但他还是多叮嘱一句，“你心里可以不喜欢，这是你的自由，但若因为一己私欲做出损害他人利益的事情，那就是品德问题了。”
　　芜音不是傻子，能不知道齐楚辰这话是故意说给她听的吗？
　　前面几句话是在试探她，若是她真的和程家有关系，她就不会这么平静地坐着。
　　与其说齐楚辰怀疑芜音和程意宁是双胞胎，不如说齐楚辰怀疑程意宁是程家的私生女。
　　要不是看在齐楚辰三观还在，后面又说教了程意宁一句，要不然芜音早再给他一拳头了。
　　“脑子不好就去医院治。”芜音讥讽着，“齐先生不去舞台上来一段相声真是可惜了。”
　　因为身边坐了齐楚辰和程意宁，这长达两个半小时的电影节对于芜音来说就变得索然无味了。
　　活动结束，大家没有着急离开，相熟的人相邀合照。
　　芜音和魏甚两人直接就走了。
　　“今晚这两个半小时我还不如在家里发烂。”魏甚嫌弃着，“下次不来了。”
　　芜音刚想迎合一句下次也不来了，没想到程意宁忽然追出来。
　　“芜音，我能单独和你说几句话吗？”程意宁跑得有些急，说话的时候还有些气喘吁吁。
　　魏甚看芜音点了头，又看程意宁盯着他看，显然在等他先走。
　　这里人来人往的，还有摄像头，也不怕程意宁对芜音做什么，他就和芜音道，“我先去停车场等你。”
　　等魏甚走了以后程意宁才又往前走了两步，看样子是真的怕极了魏甚。
　　芜音两手揣进风衣口袋里，问她，“想说什么？”
　　“你是从小就在无方谷长大吗？”程意宁咬着唇问，“你见过你爸爸妈妈吗？”
　　“关你屁事。”芜音还以为程意宁要跟她说什么呢，结果就这？
　　“我没别的意思，就是想……”
　　芜音一看她表情就知道她在撒谎，所以她没听完程意宁的话，两手揣着兜利落地转了身就直接走了。
　　可以说是十分不给面子了。
　　会场进口和出口不在同一个方向，从会场离开，芜音迷了路，转了两圈才在工作人员的指引下找到了通往地下停车场的出口。
　　但进入停车场入口没多远芜音就发现前面人满为患，进去的路被堵着了。
第130章主播我是不是克妻
　　她仗着力气大愣是挤进去了，刚想问大家为什么都堵在这不动，一个东西忽然从她眼前经过砸向前方。
　　她视线往左前方一看，才知道刚才从她眼前经过的是一个生鸡蛋，那个生鸡蛋此刻就砸在了魏甚的脑袋上。
　　而魏甚的车上，身上，脚边，已经一片狼藉。
　　生鸡蛋，烂菜叶，甚至还有狗粪。
　　“杀人犯就该去牢里！害得我们宁宁这么惨，你怎么还有脸来参加电影节！”刚扔了鸡蛋的那个粉丝大骂着，“畜生！你天打雷劈不得好死！杀人犯就该早死早超生！”
　　“抵制多趣！抵制法制咖！抵制杀人犯！”人群里有人带头喊起了口令，一个又一个生鸡蛋烂菜叶往魏甚方向扔。
　　魏甚一手拿着车钥匙，一手扶着车门，他始终低着脑袋任由那些东西砸在他身上。
　　他拿着车钥匙的那只手紧紧握成了拳头，青筋凸起。
　　他在忍，在用他这辈子最大的忍耐力在忍。
　　记者闻讯而来，一个个镜头对着魏甚咔咔咔按着快门。
　　芜音在这一刻突然有些心疼魏甚。
　　她坚信自己的观相之术，她信魏甚没有作过恶，但分明无辜的人，却承担了这么大的惩罚。
　　他坐了两年牢，出狱以后这那些人依旧指着他的鼻子骂他是杀人犯。
　　那些人在背后骂他，当面骂他，甚至在今天这种场合欺辱他。
　　人群里不知道谁喊了声，“那个网红主播也来了！她和杀人犯是一伙的，她也是欺负我们宁宁的贱人！宝贝们，我们连她一起砸！”
　　直到这时候魏甚才抬头在人群里找了一圈，看到芜音以后，他立刻朝着芜音冲了过来，张开双臂将芜音护在身前，一边催着她先走，“你先回会场，我让谭辞哥安排人来接你！快点！”
　　魏甚话未落，一个鸡蛋突然砸在了他的唇上，那腥臭味当场让他作呕。
　　“杀人犯还护着贱女人！砸死他们！”不知道是谁忽然拿出了一块石头竟然朝着两人就丢了出来。
　　芜音视线朝着石头抛出来的方向扫去，手一挥，石头在半空中突然炸开，吓得围在这里看热闹的人立刻跑开。
　　魏甚看着散落一地的石头碎心有余悸，他把西装外套脱了扔在地上，又吐了口口水，才骂着，“傻逼的粉丝果然都是脑残！”
　　“我用术法帮你清理干净。”芜音道。
　　“不用，我报了警，等警察来再说。”魏甚摇摇头，冷笑一声，“清理干净了，还怎么让这群傻逼赔钱？”
　　魏甚看着被他丢在地上的衣服，“我这一身衣服高定的，价值一百多万。”
　　又指了指那边的车子，“那辆跑车深度清洗不低于五千，若是对内饰有损害，换一次内饰几十万起。”
　　“都是成年人，能砸的起鸡蛋和烂菜叶，应该也赔得起。”魏甚冷笑着。
　　芜音对魏甚肃然起敬。
　　真是对自己好狠的一个人，难怪就站在车外任人砸，而不是躲进车里。
　　魏甚的声音不低，那些人自然听到了，当即有人把手里的东西随地一扔就要跑。
　　“警察没来之前，我看你们还是都老老实实待着吧。”芜音术法一出，所有人忽然发现他们被困住了，谁都走不出十步距离。
　　半个小时后魏鑫带着律师过来了，谭辞也带着严铭和保镖到了，警察也到了，总导演也把地下停车场的拷贝出来监控送过来了。
　　“全部和我们回局里吧。”警察看着那群还提着塑料袋的年轻人直摇头，“糊涂啊你们。”
　　“这是我个人的事，和她无关。”魏甚道，“让她先回去。”
　　说完魏甚和芜音道歉，“第一次带你出来玩结果还让你遇上这么糟心的事，抱歉了，等明天我请你吃饭。”
　　“好说。”芜音并没有怪魏甚，朝他笑了笑以后就跟着谭辞先走了。
　　魏甚的事有魏鑫，还有律师，用不着她。
　　坐上车以后谭辞问，“你没被砸到吧？”
　　芜音摇摇头，“我只是没想到魏甚会这么惨。”
　　“小魏总是挺惨的。”副驾驶位上的严铭接了话，“他平时去参加一些活动，也总会被人指指点点，特别是他刚出狱那几个月，圈内好多人都把这当新鲜事来传。”
　　严铭示意芜音看手机，“现在围脖都快瘫痪了，都在说今晚电影节的事情，有人录到了大师你打齐楚辰的视频，齐楚辰有很多女颜粉，不少人在你围脖底下攻击你，不过齐楚辰这人也挺奇怪的，竟然发了围脖替你讲话。”
　　“魏甚这件事齐楚辰也表态了，他呼吁程意宁的粉丝支持偶像的同时保持理智，不要做一些不恰当的行为。”
　　“大师你的粉丝和程意宁的粉丝掐得很凶，说真的，程意宁的粉丝真的好疯。”
　　芜音嗯了一声，低头给魏甚发了个消息，让他事情处理完以后给她打个电话。
　　发完消息以后芜音才登上围脖，只发了一句话。
　　无方谷芜音：智障吸引脑残，不管是和智障还是脑残争吵都是一件心力交瘁的事，也是一件浪费精力的事，大家散了吧，去喝杯奶茶开心开心。
　　围脖有发红包功能，可以设置仅粉丝可领取。
　　芜音发了一千个红包，总计一万块钱。
　　主打一个她开心就行。
　　芜音这围脖一发她的粉丝就懒得搭理程意宁的粉丝了，都在芜音围脖底下催她开直播。
　　回到别墅时间已经有点晚了，芜音看粉丝都在等着，就答应大家开半个小时直播。
　　因为是提前通知好的，所以芜音回到房间点开直播的时候她自己差点被卡出去。
　　留言区一水儿都是问今晚电影节的事情，芜音一边弄福袋，一边挑着几个问得比较多的问题回答。
　　“今天时间有点晚了，福袋我先发一个。”
　　芜音道，“我信魏甚不是因为他是我老板，也不是因为我和他关系很好，是因为他绝非恶人，相反的，魏甚应该是一个心软的人。”
　　因为时间短，所以芜音福袋发放时间只设置了一分钟。
　　回答了几个问题屏幕就跳出了抽中福袋的网友。
　　不用芜音提醒，这个网友就送出了一朵烟花。
　　连线接通以后，方裕都快激动疯了。
　　“我真是千军万马中杀出来的！看到十几万人参加福袋抽奖，我都以为我没希望了。”
　　芜音笑了笑，“参与抽奖的人很多，但并非人人都需要算这一卦，大多人还是抱着猎奇的心态，福袋只会抽中真需要算卦的人，所以没被抽中反而是一件好事。”
　　“原来是这样。”方裕废话没多说，直接道，“主播，我叫方裕，今年已经三十八岁了，你想请主播帮我算算姻缘，看看我是不是真的天煞孤星会克妻，我都三十八岁了，姻缘特别不顺。”
　　方裕一边给芜音发他的生辰八字，一边继续说：“我谈过几段恋爱，谈恋爱的时候都挺好的，可等到谈婚论嫁的阶段就总会出点这事那事，最后都以分手告终。”
第131章招鬼问债
　　方裕说到这不好意思地笑了笑，“一开始我都想不明白为什么，然后我就去问我初恋女友，结果她说我克妻。”
　　直播间网友顿时哈哈哈一片。
　　“你们笑得好大声，吵到我眼睛了。”方裕叹了口气。
　　已关注粉丝：方裕，你详细说说，我们爱听。
　　已关注粉丝：对啊，你到底都怎么克人家的？
　　直播间的网友是用文字哈哈大笑，芜音就不一样了，算完以后，她是直接在直播间哈哈大笑出来。
　　已关注粉丝：主播已经吃完瓜了，我们还在这瓜地找瓜。
　　已关注粉丝：方裕，别逼我们跪下来求你。
　　方裕怕耽误芜音的时间，就问，“主播，我在这里说会耽误你的时间吗？因为这事说来话挺长的。”
　　“你说，我不着急。”芜音笑着点点头。
　　得了芜音的准许，方裕便开口道，”我大学之前都没有谈过女朋友，第一任女朋友是工作后第二年，谈的是我当时的同事。”
　　“我们谈了长达五年都很好，从我们订婚以后她就开始出事了。”
　　“丢东西啊，走路摔倒啊，摔得最严重胳膊都骨折了，总之就是我们订婚以后她就很倒霉。”
　　“后来她妈妈去找人给她算，我也不知道算出了什么，反正过完年她回来就和我提了分手。”
　　“我本来还挺不服气，但是不得不承认，她和我分手以后运气就好起来了，好得我都要嫉妒了，没半年就升职当经理去管理分公司了。”
　　“第二任是我相亲认识的，也是相处了一年左右才订的婚，她也是和我订完婚以后就开始特别倒霉，外卖被偷，首饰戴在身上全掉没了，走在半道上被狗追，和我第一任女朋友一样，好好走在路上都会莫名摔倒。”
　　“后来她听到我同事说起我前女友和我订婚以后也变倒霉的事情也和我分手了，你说这事怪不怪，和我分手以后，她丢的那些首饰又让她找回来了，而且是一件不落全找回来了。”
　　“第三任也是相亲认识的，谈了半年多定的婚……”方裕哎了一声，“我们家本来是不信这些的，但是因为前两任的事情都怕了，订婚之前特地找人给我们合了八字，人家说我们合适我们才订的婚，可没想到订了婚以后她也开始倒霉了。”
　　“她和我们家一样，起初也是不太信这些，只当是偶然所发的意外。”
　　“但她越坚持她就越倒霉，倒霉到现在已经住院了，我实在不忍心再害她，就和她说分手了。”
　　方裕说起还没有出院的第三任就十分自责，“刚好最近看到主播，我今天就鼓起勇气试一下，想让主播帮我算算，如果我真是天煞孤星天生克妻，那我这辈子就这样了，不去害无辜的女孩子了。”
　　已关注粉丝：虽然笑得太大声不礼貌，但是我今天真的没礼貌哈哈哈哈。
　　网友们在直播间笑疯了。
　　这种事只要不是发生在自己身上，确实很好笑。
　　芜音点点头，这才告诉方裕，“你不是天煞孤星，你的八字也不克妻。”
　　芜音话落，方裕的表情肉眼可见的惊喜，惊喜以后是欣喜若狂。
　　“真的吗？主播，那为什么每一个和我订婚的人都会忽然变得这么倒霉？和我分手以后运气又特别好了？”方裕十分不解。
　　“那是因为你前世有情债还没有还完，有鬼在断你姻缘。”芜音道，“你这前世情债不还完，你就永远结不了婚。”
　　方裕直接呆在那，傻住了。
　　“女鬼没有一直跟着你，所以你谈恋爱她不知道，可你一旦订婚，写了婚书，你的姻缘有动静，她就会找过来。”
　　“这就是为什么每个女生一和你订婚就很倒霉的原因，是那女鬼所为。”
　　“女鬼非恶鬼，她不伤人命，有损有还，你最后这任未婚妻如果不是太过固执不肯和你分手，也不会闹到住院这一步。”
　　“我……”方裕张张唇却不知道该说什么。
　　主播说了女鬼没有跟在他身边，他已经和上一任女朋友分手好几天了，女鬼应该现在也不在他身边了。
　　“主播，我这前世的情债应该怎么还？”方裕觉得委屈，“我都没有前世的记忆了，我都不知道我怎么欠下的，我怎么还啊？”
　　“想要知道你怎么欠下的，又要怎么还，很容易，把那女鬼找来问一下就行了。”芜音道，“你把你现在的位置发一个给我，我去找你，帮你把女鬼招来问一下就好了。”
　　“女鬼没有一直跟在你身边，想来也没打算让你用命还。”芜音让方裕放宽心。
　　只要不是恶鬼，说明事情都是能商量的。
　　已关注粉丝：主播，你到了方裕那以后可以再给我们开直播吗？我们想看。
　　已关注粉丝：前世债，今生还，好想看！
　　“可以。”芜音答应下来，看到方裕已经把地址发来了，芜音就暂时先退出直播间。
　　她从房间出去，没看见严铭和谭辞，就给谭辞发了个消息，背上包就去了院子。
　　下一秒芜音就出现在了方裕的小区里，根据方裕发来的地址找了过去，出了电梯以后就把直播重新打开。
　　“我已经到方裕家门口了。”芜音和直播间还等着的网友们打了个招呼。
　　已关注粉丝：我的天！好快的速度！玄学的速度果然不是常人能想象得到的。
　　方裕出来开门请芜音进去，“我给主播点了奶茶，没想到刚下完单主播就到了。”
　　虽然同在S市，但方裕确实没想到主播会这么快，他立刻就想到，主播之前说过的千里遁地术是真的了。
　　“主播，我得做什么那女鬼才会来？”方裕有点怕，毕竟是鬼，不知道也就罢了，知道了以后心理压力倍增。
　　“我写个假婚书，只要你的姻缘有变动，她自己就会来。”
　　芜音从背包里拿出纸笔，方裕刚想问她要不要他把之前订婚的婚书拿出来给她参考下，就见她已经把手机架在一旁沾墨落笔了。
　　已关注粉丝：发现没有，主播的字好好看啊！一笔一划自有风骨，而且她写的是隶书。
　　已关注粉丝：主播会画画，连字都写的这么漂亮，同样都是年轻人，我们被主播衬成了废物。
　　方裕见芜音在忙，看了眼直播间有人问芜音问题，他就帮忙念了出来。
第132章他胆子这么小我看不上的
　　“主播，有网友问你是不是会弹古琴。”
　　芜音头也没抬地应了句，“会，大家想听的话改天空闲了给大家弹一曲。”
　　说话间纸上婚书已成，芜音将笔搁在笔架上，然后让方裕站在自己身边。
　　约莫十几秒后，房间里吹起一阵阴风。
　　鬼未到，如百灵鸟一般的嗓音先到。
　　“我的负心郎呦~”
　　芜音立刻道，“来了！”
　　方裕吓得立刻躲到芜音身后。
　　房间里的窗帘被风轻轻撩动，一个身影缓缓落在窗前。
　　一位身穿旗袍的妙龄女鬼出现在那，手里拿着粉色羽扇轻轻扇着，不同于刚才那带着戏腔的嗓音，这回开口，是骂人的。
　　“狗男人，真不是东西，这才多久又要结婚了，白瞎了前一个小姑娘为了你坚持了那么久，我差点都要为她心软了。”
　　旗袍女鬼一边骂着一边打量着芜音，以为无人看得见她，她便啧啧责了几声，“这次这倒霉姑娘竟长得这般好看，连我看着都心生喜爱，难怪这负心郎这么快又栽了。”
　　女鬼绕着芜音转了圈，“长得这般水灵漂亮，我都有点儿舍不得让你倒霉了，你说说你，看上谁不好，怎么偏偏就看上这个薄情郎呢？”
　　芜音看了眼站在她身后的方裕，开口接了话。
　　“他胆子这么小，我看不上的。”
　　芜音这一开口，方裕吓得不行，穿着旗袍的女子也吓得不轻。
　　“主……主播……”方裕都开始结巴了，“你是在和那个女鬼说话吗？她现在在哪里？”
　　芜音指了指自己身边，“就站这呢。”
　　看直播间的网友也喊着想看，芜音术法一施，直接道，“你们自己看吧。”
　　方裕只觉得多眨了一下眼睛而已，忽然就发现房间里多了一个人，这人双脚未沾地，而是飘着的，当即吓得啊一声尖叫出来。
　　旗袍女鬼也被芜音吓得呀地叫了一声。
　　“你是玄门中人？”
　　旗袍女鬼啪一声把羽扇合上，往后飘了些距离，面带戒备，“是这负心郎让你来收了我的？”
　　芜音看了眼眼前的女鬼，摇摇头，“你既未作恶害人性命，我就不是来收你的，而是帮方裕来还情债的。”
　　芜音有些稀奇，“虽不知你何来的功德，可你若再肆意妄为，你这一身功德也该该耗尽了。”
　　“你这双眼睛倒是厉害。”旗袍女鬼说完后目光幽幽地看向方裕。
　　方裕直接缩到芜音身后，眼神根本不敢和女鬼对视，怕把女鬼惹怒了冲过来撕了他。
　　“我能算到方裕欠了情债，但我却不知你和方裕前世的事情，你既无害人之心，便早日了结你和方裕之间的旧情债，你也好早日入轮回。”芜音道，“你身怀功德，来世的命差不了。”
　　芜音甚至感觉眼前这个旗袍女鬼对方裕的恨也没有那么强烈。
　　方裕没有订婚的时候她也不曾出现在方裕身边过，既说明她没想过通过害方裕的命和方裕重续前世缘，也说明她大概并没那么稀罕待在方裕身边。
　　她不入轮回，多半是心有不甘，还有遗愿未了。
　　旗袍女鬼低头翻转着手里的羽扇，似是思考了许久不知道该从何说起。
　　直到听芜音说，“说说你和方裕前世的事。”
　　旗袍女子这才开口道，“我死的时候S市还未解放，小的时候学唱戏，长大后却无人爱听戏，反倒是都爱听西洋传来的爱来爱去的曲儿，戏班子散了以后我进了百花汇，成了里头的歌女，一唱就是好些年。”
　　“二十岁那年，我在百花汇遇见他。”
　　旗袍女子眼神落在芜音身后的方裕身上，“那时候他叫仲平，他和我说他是大学生，因为家道中落，为了维持学业经人介绍来百花汇当临时的会计。”
　　“他说他曾听过我唱戏，比我在台上唱的歌都更好听，我们是同事，后来也成了朋友，他每天都会等我下班送我回家。”
　　“在情人节的时候他买了一束玫瑰花送给我，说心悦于我，我们便成了恋人。”
　　“他说等他大学毕业以后就能当老师，有了体面工作，有了收入，攒了钱就能娶我为妻。”
　　“我怕他因为工作耽误学业，便让他安心上学。”
　　“为了赚更多钱，我每天都在台上唱啊跳啊，只要客人愿意给钱，我什么恶心的歌都能唱，只要客人给的钱够多，我什么酒都能喝。”
　　“我一赚到钱就巴巴地送到他手里，我既担心他因囊中羞涩而在学校亏待了他自己，也盼着我攒够了结婚的钱，他一毕业就能娶我。”
　　“可我没想到S城一沦陷他竟然就把我一个人抛下，带着所有的钱跑了，连我的珠宝首饰都没放过！”
　　“多可恨的人啊，他逃跑的前一个晚上还搂着我问我喜不喜欢西方的嫁衣，还口口声声说这辈子只爱我一个人，这辈子也只会娶我。”
　　说到这旗袍女子看方裕的眼神满是怨恨，“明知你已经抛下我，可我仍然不死心，仍然等你兑现你的诺言带着婚纱来娶我！”
　　芜音咦了一声，啧啧啧地看着方裕，“渣男！吃软饭骗人感情就算了，你还骗人钱！”
　　“我……”方裕我了个半天也辩解不出一句话，最后只能说了一句，“前世是前世，我是我，这事也不是我做的，我也冤啊。”
　　芜音没理他，回头问旗袍女鬼，“后来呢？还有你的功德从何而来？”
　　说起功德，旗袍女子将扇子再一次打开轻轻摇了摇，“我一直留在S城等他，可钱没了总得再赚，百花汇重新开张以后我又回去唱歌了，上班的时候无意间救了一个人，后来我就加入革命队伍。”
　　旗袍女子神色带着一丝骄傲，“我是为了S城的解放而牺牲，S市能有如今繁荣，也有我一份功劳呢！”
　　“可惜了当时我们这一条暗线的人全部都牺牲了，所以也无人记得我们。”
　　“过去快一百年了，如今竟也只有我一人还游荡在这人世间，也不知道是我的幸还是我的不幸。”
　　因为她还游荡在人世间，所以她能看着这座她付出生命拯救的城市从战火硝烟中迸发出新的繁荣。
　　岁月更替，她看到了她曾经住过的小屋被推平，一座座高楼大厦拔地而起。
　　沧海桑田，这里是她熟悉的城市，却也不再是她记忆中的城市。
　　芜音很凶地瞪了眼方裕，搬着椅子直接坐到旗袍女鬼身边。
　　她的立场是说换就换。
　　旗袍女鬼愣了几秒，而后用扇子捂着唇轻声笑了。
第133章旗袍女鬼的心愿
　　“大师可真是个妙人，我一个鬼都喜欢大师这个玄门中人了，”旗袍女鬼笑声如铃，不得不说她确实有一副好嗓音。
　　“主播，您该是我这边的才对啊！”方裕直接躲到桌后去，两手扶着桌子才算勉强能站稳。
　　旗袍女鬼不笑还好，他还能咬咬牙稳住。
　　可她一笑，那声音像是能穿破他耳膜一般令他心生恐惧。
　　“我站正义这方。”芜音道，“你别以为你没有前世的记忆你就可以说你冤枉了，前世债今生偿，有问题吗？谁让你前世那么坏，战争来临，城市沦陷，你把她一个弱女子扔在旧屋里，卷走所有东西，害她身无一物在乱世里艰难生活，方裕，你这个债欠得大了去了！”
　　方裕狡辩着，“说不定我真是拿了钱去买婚纱呢？可能就是运气不好半道上遇到了什么危险，没准我比她都更早死。”
　　旗袍女鬼冷呵一声，“若是如此，我又如何能寻你讨债？我死以后灵魂依旧留在旧屋里，二十几年后你又回了S城，打扮得人模狗样，人称归国华侨，儿孙成群好不热闹。”
　　旗袍女鬼冷笑着，“你还臭不要脸想来拿我那旧屋的房契，知道我死前就把房屋捐给了国家以后，你还站在屋子门口骂人呢，最后是叫街道办的人给赶走的。”
　　方裕顿时变成了哑巴了。
　　芜音扫了眼方裕，等他安静不说话了，她才问旗袍女鬼，“只是你和方裕到底人鬼殊途，你们虽有情债纠葛，但你次次扰他姻缘，损伤那些女子的同时也在损伤你自己，你若真放不下方裕，最好还是等他这一世寿终正寝以后再让他还你这一份情债。”
　　旗袍女鬼一听，直接笑着摇了摇头，“以前我年纪小不懂事，被情爱二字所困，总以为我与他是戏文中唱的只羡鸳鸯不羡仙，认定我与他是天作之合，再般配不过，所以他都离开了，我还想着我只要足够痴心一定能把他等回来。”
　　“后来我经人作保加入了革命，当我撕开情爱的枷锁踏出去以后，我才知道世间该是如何广阔，我这一生又该如何选择才能活得更有意思，才不枉费我金兰来这人世间走一遭。”
　　“回想才惊觉，以前只沉于情爱的那些年岁是如何可笑。”
　　“女子被情爱所绊的时候，连仲平这等拙劣的小人演出来的真情假意都分不出来，后来那些年，屡屡忆起当年，我都想骂我自己一句，真是蠢相！”
　　旗袍女鬼道，“只是偶然间又遇到了再世为人的他，我依然是孤魂野鬼，而他已经有了他的新生，我这心里头不畅快了，便才借着他欠我的情债给他添点儿堵罢了。”
　　芜音点点头，她猜的没错。
　　听金兰提及方裕的口吻，确实就不像是痴情不悔还等着方裕与她再续良缘的样子。
　　“这或许就是你们之间的因果，方裕前世欠你的情债，今生就要用别的方式来还，度你了却遗愿早日去你该去的地方。”
　　芜音问，“你可有什么遗愿尽管说出来，我让方裕替你了却心愿。”
　　“大师说得有道理。”金兰被芜音这句因果说服了。
　　可她却忽然沉默了，眼眸低垂，似乎在想她有什么未了的心愿。
　　可想了许久，她却轻轻摇头。
　　“大师，我不知道。”金兰道，“我仿佛有很多想做的事情，可仔细一想，却又不知道最想做的事情是什么。”
　　“那就不用管你最想做的事情是什么，你只要想你有哪些事情想做，只要有你想做的事情，就让方裕带你去做，有一件，了一件，有十件，了十件。”
　　方裕啊了一声看向芜音，见芜音没理他，他才后知后觉地点点头一连应了几句好。
　　金兰眸中带着喜意，“我想去学校看看，我阴气重，那些孩子身体弱，我以前都不敢靠近学校，大师可有法子能让我像个活人一样在学校里走动？”
　　芜音走到窗前推开窗往外一看，掐着手指算了算，然后笑着回头，“巧了！明日阴天，宜出行！”
　　芜音回到金兰身边从灵府拿出一把伞递给她，“这是能遮蔽阴气的法器，也能助你现身，你出了室内撑着它就能避免被日光灼伤，到了室内就把伞收起来拿在手里，有它在，经过你身边的人也不会因你沾上阴气损伤身体。”
　　“我把伞借给你，明日你就让方裕带你去学校走走看看。”
　　“谢谢大师。”金兰接过油纸伞十分喜欢，“这把伞真衬我这一身衣裳。”
　　芜音又看向方裕，问他，“我这个决定你可有异议？”
　　方裕连忙摇头，想要还债的念头最终战胜了对鬼的恐惧。
　　“你无需惧怕金兰，她虽是鬼，可她也是我们从小在课本上认识过的革命先辈之一，她为这座城市奉献了年轻的生命，她也是无名英雄之一。”
　　“你应该对她崇敬多过畏惧，她绝不会在她付出生命去守护过的城市里犯下杀戮，她比谁都希望这座城市永远太平。”
　　芜音的话让方裕心里的恐惧一点点散去。
　　“方裕，你就当领着一位先辈去看看如今的繁华盛世。”芜音拍拍方裕的肩膀，“一个大男人，胆子大一点，说不定你前女友们都在直播间看着呢！”
　　直播间的网友们是一片哈哈哈和一片呜呜呜，留言区都刷疯了。
　　已关注粉丝：好想代替方裕陪女鬼姐姐一起去看她守护过的城市。
　　已关注粉丝：本来是抱着吃瓜的心情蹲直播的，没想到却吃了一顿精神粮食，主播，我也是土生土长的S市人，请你替我和女鬼姐姐说一声谢谢，是因为有女鬼姐姐和她的革命战友不畏牺牲与敌人战斗，才有了S市今天的繁荣，才有了我今天能坐在亮堂堂的教室里摸鱼看直播的幸福。
　　然后评论区有刷了一片的谢谢两个字。
　　已关注粉丝：每座城市都有很多像女鬼姐姐这样的无名英雄，他们很多人都和女鬼姐姐一样，为了国家而牺牲，至今无人知道他们叫什么名字，无人知晓他们受了多少苦难，但是女鬼姐姐，我们心中铭记你们的付出，也永远感恩你们的付出。
　　芜音把手机递给金兰，将网友们的每一个留言都念给了金兰听。
　　方裕忽然道，“要不然明天我们去一趟S市的革命纪念馆？说不定能在那看到一些属于你和你战友们的故事。”
第134章一定是你害死我儿子
　　方裕挠挠头，“对了，我的工作是编剧，你要是不介意的话，也可以和我说说你们的故事，或许我可以用我的文字将你们的故事写下来告诉更多人。”
　　金兰抬眸盯着方裕看了几秒，忽而一笑，“我仿佛没那么讨厌你这个人了，方裕比仲平讨喜一些。”
　　方裕也不知道这是夸他还是损他，伸手挠了挠眉毛才显得他没那么尴尬。
　　“你们商量着吧，很晚了，这里没我的事我就先回去了。”芜音把手机拿了回来，和直播间网友们说了句再见，看很多网友说明天想跟着方裕一起陪着女鬼姐姐。
　　芜音思考了下就和方裕说：“你明天可以在你个人账号里给网友们开直播。”
　　等方裕答应了以后芜音就结束直播了。
　　芜音离开之前把联系方式留给了方裕，让他有事可以联系自己，交代完事情以后芜音就离开了方裕家。
　　芜音回到别墅的时候别墅里还挺热闹的。
　　除了谭辞和严铭之外，竟然还有另外一群人，芜音在谭家公馆见过一次面的谭芙也在。
　　另外还有一对夫妻，看面相芜音就猜出来是陈进升的父母了。
　　除了他们之外，还有几位民警。
　　“这么热闹？”芜音背着包在玄关换了鞋走了进去。
　　谭芙一看到芜音便道，“她就是芜音！那日她擅闯谭公馆的时候她就说了陈进升死亡的事情，当时我也是接到陈先生和陈太太电话才知道的事情，而且当时陈进升死亡的事情还没有公开，她又怎么会知道？”
　　谭辞朝着芜音招招手，道，“你累了一天回房间歇着，一会儿我让严铭给你送一杯热牛奶，睡前喝点热牛奶好睡一些，这里的事情你不用管，交给我。”
　　“谭辞，人命关天的事，别说我这个姑姑没提醒你，这可不是你能护得了的事。”谭芙讥笑，“这事要是和她没关系的话，她怎么会知道这么多？袒护一个杀人犯，即便你是谭总，谭氏集团也不会任你这样胡来！”
　　芜音回头看向谭芙，问她，“你是狗头铡吗？你说谁有罪谁就有罪啊？”
　　三言两语就给她定了一个杀人罪，可把她厉害了！
　　“这种事上，嘴皮子利索没用。”谭芙面带愠怒。
　　“你这老太婆是不是健忘？忘了我不止嘴皮子利索，我动手也挺利索的？”芜音问，“要不要我给你回忆回忆我动手多利索？就像当日你家老爷子那般给你来两下？”
　　“你！”谭芙咬牙，“你别得意得太早！”
　　谭芙已经联系上她的朋友了，要不了多久她就能联系上那位局长，到时候定要让这个叫芜音的人知道什么悔不当初！
　　陈父陈母并不关心谭家和这个芜音有什么过节，他们只想知道陈进升的死和她有没有关系。
　　警察也同样不想知道谭芙和芜音的私人恩怨，当初谭家报警说有人擅闯谭家，还伤了谭家老爷子，炸了谭家喷泉，可让他们拿出证据，谭家又愣是拿不出来。
　　谭家当日所有的监控什么都没拍到，就连监控里的喷泉也是自己忽然炸开，并没有人为损坏的痕迹。
　　“芜音女士，关于陈进升死亡一事还需要你配合调查。”
　　警察解释，“我们在一个小区公寓监控里看到前不久你和陈进升有过短时间接触，结合谭芙女士说你知道陈进升死亡一事，所以有些问题想问问你。”
　　芜音把双肩包往沙发上一放，点点头。
　　“我不仅知道陈进升死了，我在他还没有死之前我就知道他会死，还知道他会怎么死的。”
　　芜音道，“我要是没说错的话，陈进升死于水吧？”
　　“你果然什么都知道！我儿子是不是你害死的！”陈母大吼着，“谭珍珍说他们和你有过节，定是你害死我儿子的！”
　　“我当然什么都知道。”芜音点点头然后和警察道，“陈进升是被鬼拖入水底活活淹死的，但要说他单纯是淹死也不全对，他怨气缠身，死前应该没少遭罪，死相应该挺恐怖的对吧？”
　　几名警察面面相觑，还别说，这女孩还真是知道得一点不少。
　　“你在胡说八道什么！”陈母大骂着，“一定是你这个小贱蹄子勾引……”
　　陈母话未落，一个削了一半皮的苹果直接朝着她的脑袋砸了过去。
　　这还不算，门口的一双拖鞋竟然凭空飞起朝着陈母的嘴巴打了下去。
　　严铭看了眼又伸手从茶几上重新拿了个苹果继续削的谭总，又看了一眼抱胸站在谭总身边的大师。
　　一句话，双重回报，换一个角度来说，陈母这也算赚大了。
　　陈母捂着嘴巴直接吓得不敢张口。
　　她知道苹果是谭总扔的，但万万没想到拖鞋会自己飞过来打她嘴巴。
　　“陈进升杀过人，他毁尸的地方应该就是他死的地方，你们在找到陈进升尸体的那个地方再仔细捞一捞，应该还能捞到一位即将临盆就被杀害的年轻女子的遗骨。”
　　“受害者应该就是陈进升的某一个本来想母贫子贵的前女友，陈进升身边的朋友应该知道一些这个受害者的事情。”
　　芜音和几位警察解释，“我是玄门中人，我第一次见到陈进升的时候他就已经被鬼缠上了，他先杀人毁尸在前，所以他会被鬼索命也不奇怪。”
　　谭辞把削了皮的苹果递给芜音，“这是今天刚买的，很甜。”
　　芜音接了过去咔咔吃了起来，谭辞朝着几人看去，下了逐客令。
　　“几位可以走了，她该告诉你们的都告诉你们了，时间很晚了，我们要休息了。”
　　几位警察无他法只得喊走心有不甘的陈父陈母和谭芙一起离开了。
　　等人出了别墅，芜音手一挥就把拖鞋送回玄关，转头和谭辞说，“今天的苹果买得真好，脆甜的，我喜欢！”
　　“谭总亲自挑的，他还特地上网查了怎么挑脆甜口感的苹果。”严铭接话特别快，“自从大师来了，我们谭总就下凡了。”
　　这种人间烟火事，谭辞以前怎么可能会沾？
　　芜音一边吃苹果一边给两人说起方裕和旗袍女鬼的事，刚说着没一会儿她手机就响了，是魏甚打过来的。
　　“你们在警局忙到现在？”芜音接起来就问。
　　“没有，从警局出来手机没电了，我回到家把手机充上电先去冲了个澡，出来以后才看到你给我发的消息。”
　　魏甚道，“那些脑残粉到了警局，一听我律师列出的赔偿表，有几个直接给我跪下了。”
第135章三年前的事我算不了
　　“衣服、真皮车内饰，再加上我的精神损失费，十二个人一共要赔我两百八十多万，平均一人赔十四万多，这些人里有一半还是大学生，一半也是刚步入社会工作没两年的普通上班族。”
　　魏甚道，“我会起诉到底。”
　　“我支持你！”芜音点点头，“就算是大学生也都成年了，也该要为自己的行为付出代价，特别是那个扔石头的，脑子简直是装粪的。”
　　带着石头进停车场，这是有预谋行凶。
　　“今晚是不是吓到你了？”魏甚问，“下回你让谭辞哥带你参加这种活动，其实电影节什么的挺好玩的。”
　　“可惜了今天没拿到我女神的签名，连合照都没混上，今天事情闹这么大，以后我去找我女神要签名，我女神可能都不想给我了。”
　　这话里是遗憾，今晚电影节的事情现在还在热搜上挂着，程意宁和魏甚案件相关新闻又被翻了出来，也被顶上了热搜。
　　现在几乎没有网友不知道多趣老板魏甚坐过牢。
　　“我有冰姐的签名，我送给你。”芜音道，“冰姐人很好，她也会有自己的判断。”
　　说到这，芜音停顿了几秒，才问魏甚，“你把你的生辰八字发给我，我帮你算算。”
　　“魏甚，难道你不想弄明白当年你和程意宁之间发生的事情真相吗？”
　　“你没做过的事情，为何要你背着这些苦果？”芜音问。
　　魏甚明明是一个性格开朗的人，但是在电影节，魏甚除了和她有交流之外，魏甚和他那边位置的人没有任何互动。
　　魏甚在他人际交往里竖起了一个无形的屏障，他觉得这个人是安全的，他才会打开这个屏障与人接触。
　　听人说是一回事，可亲眼看见又是另外一回事。
　　被人砸鸡蛋扔烂菜，魏甚这个年纪本该是热气上头的男孩，可他却过于沉稳，沉稳到令人心惊的地步。
　　一定是这样的事情他没少经历。
　　只有经历多了，才知道如何应对才是对他最有利的。
　　“魏甚，我绝对相信你没有做过伤害程意宁的事情，我能帮你找当年的真相，我就能替你找回属于你的公平和正义。”
　　魏甚自嘲着，“找回来了又能怎么样？已经坐过的牢，还能给我退回来啊？”
　　“找回来了，以后你就能挺起胸膛做人，以后谁也不能指着你骂你是杀人犯，所有人骂过你的人都欠你一个道歉。”芜音问，“魏甚，你是不是信不过我的本事？”
　　“信不过别人也不会信不过你。”魏甚忙解释，“我就是……”
　　“你就是犟，死犟。”
　　魏鑫忽然走了过来直接从魏甚手里把手机拿了过去，然后和芜音说，“大师，我是魏鑫，这样，我让他先把卦金转给你，然后把他的生辰八字发给你，就劳烦大师帮他算算。”
　　说完，魏鑫还是忍不住吐槽魏甚一句，“我弟弟这个人是钻进死胡同里就出不来的人。”
　　说完以后魏鑫直接把手机递给魏甚，道，“你给大师转一百万过去，然后把你生辰八字发给大师。”
　　魏鑫都把话说到这份上了，魏甚也无不可，应了声哦，接回手机就给芜音转账，然后低头打字把他的生辰八字发给了芜音。
　　看到魏甚的生辰八字芜音再一次肯定了自己的观相之术没有出错。
　　但一番掐算以后芜音发现，魏甚的命数竟然对她半遮半掩。
　　她能算到魏甚父母亲缘，能算到魏甚的各项运势等等，却唯独算不了魏甚三年前所经历过的事情。
　　魏甚从小到大的经历能在她的掐算中慢慢浮现在她识海命盘里，但三年前的变数，却像被是蒙上了一层白雾。
　　她只能看见在这一年里魏甚命运有了变数，却看不透变数出在何处。
　　这是芜音自修行以来第一次遇到这样的事情。
　　芜音拿起手机给魏甚打了个电话过去，问他，“我记得你和程意宁很熟，我看网友说你们是从幼儿园就是同学，那你知道程意宁的生辰八字吗？”
　　“我知道，我发给你。”魏甚应着。
　　过了不到半分钟芜音就收到了魏甚发来的新的生辰八字。
　　但一分钟以后，芜音又一次沉默了。
　　魏甚的命数对她尚且只是半遮半掩。
　　可程意宁的命数竟然对她完全遮掩，如同浓雾笼罩一样，完全看不清任何信息。
　　芜音拿着手机发了好长时间愣，一直到谭辞注意到她神色不对，关心地问了她一句怎么了她才回过神来。
　　芜音把魏甚转给她的卦金一分不差全部退还回去。
　　然后给魏甚打了个电话解释，“抱歉，事关你三年前的事我……算不了。”
　　“魏甚，你给我点时间理一理。”芜音道。
　　“没关系，你也别想太多，反正事情都过去了，互联网也没有什么记忆，事情热度过去了以后也没人会记得了。”魏甚反过来安慰芜音，然后道，“时间很晚了，你早点休息，明天我请你吃饭。”
　　“好。”芜音应下以后收起手机，一抬眸看到谭辞和严铭都在盯着她看。
　　芜音想了想，朝严铭招招手，“把你生辰八字报给我，我送你一卦。”
　　严铭都要跳起来了，“真的啊！”
　　严铭立刻把生辰八字报给芜音，一秒钟都没耽搁，跟着贱兮兮地说了句，“大师，要是可以的话，帮我算算谭总什么时候会给我涨工资！”
　　刚说完严铭又立刻摇头，“不对，涨工资这事写在合同里呢，我年前才涨了一次，算了，大师还是帮我算算我什么时候能有女朋友。”
　　芜音嗯了一声，一会儿以后她看向严铭，眼神带着笑，“严助理红鸾星动了，三个月内你会遇到你的正缘，最近你去奶茶店或者咖啡屋这样的场所的时候可以多注意一下有没有哪个女生让你有心动的感觉。”
　　给严铭算完以后芜音就松了口气，可以确定并非是她的卦术出了问题。
　　芜音把苹果核往垃圾桶里一扔，起身道，“很晚了，我回房间了。”
　　芜音心情有些乱，回到房间以后她就一股脑扎进灵府里炼药。
　　给谭辞的药没那么快能出炉，芜音一晚上倒是先炼了些培元固本的丹药。
　　忙了一晚上，因为灵府灵气充沛，所以芜音即便一夜没睡，早上下楼吃饭的时候还精神抖擞。
　　但等她接完魏甚约午饭的电话以后，精神又萎靡了。
第136章那年我遇见的贵人就是她
　　谭辞给芜音倒牛奶，看她和喝酒似的一口闷了，他又给她添了半杯。
　　才问她，“你的情绪好像从昨晚就有点不太对，能影响到你食欲的事情，是什么大事？”
　　认识芜音这么久，谭辞还是第一次见到芜音坐在饭桌上是这副神态。
　　芜音长长地叹了口气，“谭辞，昨晚我给魏甚算卦的时候，我发现我算不到他三年前的事，后来我让他把程意宁的生辰八字发给我，而我也算不了程意宁的命数。”
　　“大师，为什么会这样？”严铭从外面跑着进来坐在芜音对面一脸关心，“是你身体出现问题了？还是你最近算了太多卦带来的后遗症？”
　　“应该都不是。”谭辞猜，因为芜音后来还给严铭免费算了一卦，她给严铭算卦的时候并没有皱眉。
　　谭辞想到了另外一个可能。
　　“听说玄门中人算不了自己的命，芜音，是这样吗？”谭辞问。
　　“你竟然懂啊？”芜音略微惊讶。
　　“最近睡前会看一些这方面的科普。”谭辞解释，他想多了解她一些。
　　芜音点点头，“是，我算不了我自己的命，所以魏甚三年前的事情大概与我有关。”
　　在二十一世纪的时间点上，她是三年前离开的，而魏甚是在三年前出的事。
　　她到无方谷的时候穿的是短袖，那一身带血的衣服现在还在她灵府里用法器保存着。
　　而魏甚和程意宁的事情就发生在夏天。
　　“那程意宁的八字你也算不了这如何解读？”谭辞问，“是不是有玄门中人替程意宁遮蔽了她的命数令你算不了？”
　　“当今世上谁能有这本事让我算不了？”芜音摇摇头，“被人用术法遮蔽的命数，我若技不如人却强算，我便会被反噬，被术法遮蔽的命数和我算不了自己的命数那是不一样的情况。”
　　芜音解释，“被术法遮蔽的命数我在算卦的时候能感知到术法的痕迹，我技不如人，破不了这术法，我就看不了这命数。”
　　“但我算程意宁的生辰八字的时候，那是如同被浓雾遮盖，或者说是有一道屏障隔开我的卦一般，这种遮盖并无术法痕迹，仅仅是我看不见而已。”
　　严铭听得一个头两个大，好像听懂了，又好像没听懂。
　　“大师，所以你的意思是？”严铭问。
　　“你的意思是魏甚给你的生辰八字是你的生辰八字。”谭辞语气说不上平静，他的语速甚至无意识加快了一些，“或许，芜音，你才是程意宁？”
　　“当日在山里我见到冰姐第一眼的时候，我的第一反应告诉我，我有一个朋友很喜欢冰姐。”芜音道，“多巧啊，魏甚视冰姐为女神，他是冰姐的粉丝。”
　　“那日拿到冰姐的签名以后，我却始终想不起来我哪个朋友喜欢她，说明这也是被我剥离掉的其中一部分记忆。”
　　谭辞立刻明白了芜音为什么心情不好了。
　　因为她主动剥离了令她不快乐的所有记忆，所以才有了现在每天都很快乐的芜音。
　　但魏甚的遭遇让芜音感到苦恼，她在犹豫，是无视魏甚的冤屈继续做她的芜音，还是要将被她剥离的记忆重新恢复，要不要替魏甚寻找三年前的真相？
　　而恢复记忆意味着她可能会重新变得不快乐。
　　谭辞给芜音剥了一个虾，“先吃饭，吃完饭我给你说点别的事。”
　　谭十指骨骼分明，剥虾的动作不算利落，看得出来他平时不怎么做这些事情。
　　“严铭，一会儿你先去公司，把我早上的行程都取消。”
　　吃过早饭严铭一个人先去了公司，谭辞则带芜音去了他书房。
　　“你要和我说什么？”芜音进了谭辞的书房就四处看着。
　　“坐着聊。”谭辞点了点沙发的位置，等芜音坐下以后他才从保险柜其中一个屉子里拿出了一部手机和一个档案袋。
　　“你看这些东西之前我和你说说我的事。”谭辞把这两样东西轻轻放在茶几上，“你给我看过相，知道我三年前出过事。”
　　谭辞道，“我这腿就是三年前伤的，很巧，我出事的时间和魏甚程意宁出事的只相隔两天，更巧的是，并且是在同一个地方。”
　　“那年我刚从国外留学回来，那年还没有直飞S市的航班，我就先去了H市，但没想到我会在H市被人绑架。”
　　“我被人迷晕以后就不省人事，再有知觉的时候人已经在山里，深更半夜被人从山上扔下山崖，好在命大，落地之前有树枝挡了几下，人没当场摔死，但重伤昏迷了，醒来的时候天都已经亮了，而且伤重到根本动不了。”
　　芜音瞳孔一震，她知谭辞命中有劫，但却不知道凶险至此，更无法想象谭辞一个人被扔下山崖，重伤到动不了，只能躺在山底，那时候他该多绝望。
　　“你那时候一定很疼吧？”芜音视线落在谭辞的腿上，问他，“后来呢？”
　　“说这些不是为了让你心疼。”谭辞摇摇头，“当时人一直昏昏醒醒，靠着一口气一直在撑着，也不知道是过了多长时间。”
　　“再一次醒来的时候，我发现多了一个人在山崖底下陪我了。”
　　“她是一个女孩，她运气比我差，伤得比我更重。”
　　“她浑身是血，到处都是伤。”
　　谭辞说话的时候目光落在芜音的肩膀，“树枝直接穿透她的肩膀，像个钉子一样将她整个人钉在树枝上，她的右手被另外一颗长着刺的树枝扎透。”
　　“她就在我斜上方，我躺在地上就能看见穿透她身体的树桠挂着她的血肉，地下已经是一滩血。”
　　“我醒来的时候她还未死，还睁着眼睛，但脸上透着绝望，她仿佛感觉不到疼一样，就静静地躺在那，比起我还撑着一口气，她更像是放弃了求生静静等待死亡。”
　　“她之前大概以为我是死人，听见我喊她，她起初还以为出现幻觉，我喊了好几次她才朝着我看来，她和我说的第一句话就是……”
　　谭辞一边回忆一边说：“她说，你不是死人啊？”
　　芜音连呼吸都轻了，她隐隐有感，谭辞和她说的这一段事情与她有关。
　　她初到无方谷的时候也是伤重，特别是肩膀和手掌的伤，师父调了很久的药才让她少吃了很多苦头，她身体好了以后，也是师父亲自调的药去掉了一身疤。
　　而谭辞说的这个女孩伤势竟然与她一模一样。
　　“芜音，那年我遇见的贵人就是她。”
第137章如果我才是程意宁
　　谭辞道，“她听见我说我不想死，竟然不顾手掌被长着刺的木头扎透，像是感觉不到疼一样，硬生生将她还能动的右手从树枝里拔出来，然后从裤子口袋里把手机拿出来，替我拨通了我姐的电话，然后把手机抛给我。”
　　芜音目光落在手机上。
　　哪怕已经是好几年前时兴的款式了，但是这部手机看上去依然很新。
　　“她最后和我说的一句话是……”
　　“请你一定要好好活下去。”
　　芜音拿起手机，此刻竟有说不出的熟悉感。
　　而谭辞这句话也让她的心不由得拧了一下。
　　“后来呢？”芜音问，“她呢？为什么她的手机到现在还会在你这里？”
　　“她呢？这个问题我也疑惑了好几年。”谭辞如今回想到当年那一幕都不禁发笑。
　　“她把手机给我以后，就在我和我姐通电话的时候，我亲眼看着她的身体一点点变淡然后在我眼前消失不见。”
　　“这一幕我想了很久都想不明白，甚至曾经一度还以为我是伤重出现了幻觉，这个女孩是我的脑子为了鼓励我活下去而幻想出来的人。”
　　“我后来和我姐还有魏鑫提过这件事，两人也一口咬定一定是我出现幻觉。”
　　“哪怕有手机为证，两人都觉得这手机是别人不小心掉下山正好掉在我边上，然后我就自己幻想出了这些事情。”
　　谭辞没好意思告诉芜音，因为他坚持山崖底下曾经有一个女孩和他共患难，并且帮了他，他甚至安排了人回去山崖底下寻找女孩的踪迹。
　　一番折腾以后，谭嘉怡和魏鑫甚至去咨询了脑科专家。
　　有了脑科专家一番医学解说以后，两人更笃定那个女孩是他幻想出来的。
　　他们两人甚至一度因此怀疑他得了创伤后遗症，可能有精神分裂的迹象。
　　“好好一个人凭空消失，这话说给谁听，谁也不信，其实也正常，我若非亲眼所见，我也不信。”
　　所以谭辞后来才没再和人提及此事。
　　“当年我联系上我姐以后，赵家暗中安排人把我从山崖底接走，直接送我去医院抢救，因为伤重，我在ICU躺了半个月险些撑不过去死在ICU里。”
　　“但我总觉得耳边一直有一个声音在鼓励我，和我说，你一定要好好活下去，所以我撑过了一次又一次并发症，后来终于挺过来。”
　　“我转到普通病房没两天就被我姐送到D国治腿了，当时人还浑浑噩噩的，这部手机也没来得及带走。”
　　“等我从国外回来，手机卡因为没有及时去实名制登记，所以被强制注销了。”
　　“手机有解屏密码，我后来找人破解了，但手机里只有几张风景照，照片就是出事的那座山。”
　　“但是手机有几个通话记录都是同一个手机号码，通话记录上的手机号码也因为没及时实名制登记被强制注销了。”
　　谭辞当年确实挺无奈的，“当年出事那月恰好遇上出台的实名制政策，政策出来后三个月内没有去实名制的手机卡均被强制注销。”
　　芜音点点头，这事她记得，所以当她重新回到二十一的时候，对于手机卡要实名制这事并不觉得意外。
　　因为她记忆里就有这么一个信息在。
　　“我是后来联系上魏鑫才知道魏甚在我被救的前一天也出事了，出事的地点与我相同。”
　　“那时候魏甚已经入狱了，我后来去查了魏甚和程意宁的案子，还查了程意宁的资料。”
　　谭辞把程意宁的资料递给芜音，“我也是看到程意宁资料以后才发现在山崖底下把手机给我的女孩和程意宁很像。”
　　当时因为角度原因，再加上女孩满脸是血，所以谭辞并没能完全看清楚女孩的脸，但也看清了女孩的眉眼和脸型轮廓。
　　谭辞说到这就暂时没有继续说他的事，而是和芜音说起魏甚和程意宁的这个案子。
　　“我看了魏甚和程意宁案子的卷宗，这个案子确实找不出任何疑点。”
　　“受害人指证，现场有凶器，是一把军刀，军刀上也提取到了魏甚的指纹和受害者的血。”
　　“现场还有目击证人，再加上受害者提供了的犯罪嫌疑人作案动机，一系列证据充足，哪怕魏甚不认罪也照样能定罪。”
　　“因为程意宁被严重毁容，所以我从国外回来的时候魏甚入狱了，程意宁也由她的家人陪同下出国整形了。”
　　“等我再见到程意宁的时候她已经是整了容并且恢复完好，也就是程意宁现在的样子。”
　　谭辞见过整容后的程意宁，所以就能确定当初在山崖底下见到的女孩绝非是程意宁。
　　谭辞说的内容信息量太大了，芜音花了好长时间才一点点理清楚。
　　“你的意思是说，如果我才是程意宁，那么就是在当年这个案子发生的时候，我被人推下山崖，然后现在这个假程意宁取代了我。”
　　“所以魏甚这个案件很可能是假程意宁蓄意许久的自导自演，然后利用被魏甚毁了容这个借口出国整容。”
　　“别人以为她是毁了容不得已整容，其实她是借着这个机会整得像我一些？”
　　“因为有这个案子在，所以程意宁整容的事情无人会刻意提及，毕竟正常人都不会去戳人伤疤。”
　　“她整完容以后，只需要有几分以前程意宁的模样，那她就能完美取代了我。”
　　芜音说完以后谭辞轻轻点头，“听说当年如果不是现在的程太太及时带着人赶到找到程意宁，魏甚就打算直接杀了程意宁。”
　　“所以当年是现在的程太太把现在的程意宁从案发现场带走。”
　　“而当年现场目击证人看到的，是假程意宁想要让路人看到的。”
　　芜音说完以后陷入了好长时间了沉默。
　　许久以后，她才低声问，“女儿换了个人，当父母的真的会不知道吗？”
　　“如果你就是程意宁，那这大概就是令你痛不欲生，痛苦到失去生志的原因。”谭辞轻轻握住芜音有些冰凉的手。
　　毕竟当年她还是一个小女孩。
　　这个事情的真相一定令当年的她十分痛苦，才有了她明明有机会打电话求救，却宁愿选择一个人痛苦地等死。
　　让一个涉世未深的小女孩突然明白，她的家人不爱她，甚至盼着她死，这确实足够毁灭一个女孩的心智。
第138章你猜的全部都对
　　“芜音，在小饭馆见到你的第一眼我就隐隐有感，当年在山崖底的女孩是你。”谭辞道。
　　芜音朝着谭辞看去，难怪他当时又要看她手又要问她有没有见过他。
　　“说来我也很抱歉，我的生机似乎是用你的死劫换来的。”谭辞说完以后静静地看着芜音，在看她的神色，也在观察她的情绪。
　　“我还活着呢，我没死呢！”芜音迅速抽回自己的手，脸颊有些发烫，但嘴里还要像模像样地嫌弃一句，“你是不是生病了，你的手好烫。”
　　谭辞看了眼空了的掌心，摸了摸鼻尖，他将掌心放回膝盖上，才问，“我们的猜测应该基本接近真相了，对于这个真相，你现在是什么感觉？心里会很难过吗？”
　　芜音脑袋都快晃成拨浪鼓了，“我为什么要难过？”
　　芜音两手叉腰，“我不仅不难过！这要是真相的话，我非得替当年的我报仇不可！这么伤我心，这么害我，还顶着我的身份，当着我这个正牌的面耍花招，还想要封杀我，我非得抽死她这个冒牌货！”
　　“那程家呢？”谭辞问，“你要怎么面对程家？”
　　“做错事的又不是我，怎么会是我要怎么面对程家？不该是程家拿什么脸面见我吗？”
　　芜音咦一声十分嫌弃，“这要真是程家一家上下的阴谋，我管他是我什么人，全部送去坐牢，好好尝尝坐牢的滋味！最好判个二十年，然后枪毙了！”
　　谭辞失笑，“对，你如今已经不是当年的程意宁，你现在是芜音，你有师门，你有我们，你不再是一个人。”
　　“你有我们给你做坚实的后盾，而且你已经成长了，芜局长，今时不同往日，当年令你绝望的事情，如今未必还能伤你分毫。”
　　这就是谭辞和芜音说了那么多最终想和她说的话。
　　当年那个女孩还太年幼，心智太过软弱，所以亲情是一把可以将她一刀毙命的利刃。
　　可如今的芜局长已经强大到能独当一面甚至令人敬畏，这世间应再无能伤她的人。
　　一声芜局长直接把芜音喊得连腰杆都挺直了。
　　她把两手揣外套兜里，上扬的唇角压都压不住。
　　憋了一会儿笑芜音才道，“想要知道当年的真相，想要知道我是不是程意宁很简单。”
　　芜音把忆珠从灵府拿了出来托在掌心里，“我只要把这珠子捏碎，被剥离的记忆就会重新回来。”
　　说完后芜音没有半分犹豫，灵气往掌心的珠子一送，只见珠子顿时四分五裂，一道白光飞入芜音眉心。
　　芜音缓缓闭上眼睛承接这一段被封存数百年的记忆。
　　像是一帧帧电影画面，一点点充实她那些空白的记忆碎片。
　　谭辞静静地坐在一边陪着芜音，她未睁眼，他就一直没有开口。
　　但是他看着她的目光始终带着笑。
　　初见她的时候，柔弱但却善良，那时候她为了帮他就能无惧自身的伤。
　　而现在的她，独立，强大，但依旧善良。
　　以前的她令人心疼。
　　如今的她令人敬佩。
　　许久以后芜音缓缓睁开眼睛，睁开眼看谭辞还在这陪着她也不觉得意外。
　　“谭辞，你猜得全部都对。”芜音惊叹，“当年我真是被这冒牌货和我那后妈联手推下山崖的。”
　　“难过吗？”谭辞试探地问。
　　“难过死了。”芜音咬牙，“我要是知道被剥离的记忆里藏着这样一份深仇大恨，我一回来就该去把仇人剁了！我竟然让我的仇人又快乐了这么长时间！我可真是难过死了！”
　　谭辞笑出声，这才是他现在了解的芜音，这才是芜音大师的脾气！
　　“你等我一下，我给魏甚打个电话。”芜音道，“这仇必须好好计划怎么报！特别是魏甚。”
　　芜音一边拨电话号码一边和谭辞说话，“整件事里魏甚最倒霉了，就因为是我朋友所以遭了无妄之灾，受了冤枉坐了两年牢。”
　　所以整件事里最惨的竟然不是芜音，而是魏甚。
　　所以这笔债芜音一定要替魏甚讨回来。
　　魏甚许是在忙，电话响了好一会儿才被接起来。
　　“这个时候给我打电话，你该不会是要放我鸽子吧？”
　　芜音一听直接笑了，“你现在马上来谭辞家，我给你一个惊喜！马上！别磨磨蹭蹭！”
　　等芜音挂了电话以后谭辞才又问，“现在这个程意宁你知道是谁吗？”
　　“不知道，在那之前没见过。”芜音摇摇头，“不过我看她和刘金美关系很亲密，长得还有几分像刘金美。”
　　顿了顿，芜音补充了句，“刘金美就是我后妈，也就是现在的程太太，冒牌货有可能是程太太娘家的亲戚。”
　　说完芜音给谭辞吐槽，“你知道程家那狗东西偏心到多离谱吗？”
　　“谭公馆住着的那位有多离谱，程家的狗东西大概当仁不让？”谭辞道。
　　听谭辞这么一说芜音忍不住拍拍谭辞的肩膀，“我忘记了，我们以前同命相怜，我固然惨，你也一样惨，前后差两天，你先躺在山崖底下，过两天我也躺着呢。”
　　如今说起当年这些令她痛苦的事情芜音现在竟然还觉得有点好笑。
　　魏甚来得很快，还是大狼狗去开的门，魏甚差点被大狼狗扑到地上去，进门的时候都还在骂骂咧咧。
　　“这是芜音你养的狗还是谭辞哥养的？总不会是严铭养的吧？这狗随了谁啊，看见人就扑，它没有自知之明它多胖吗？”
　　芜音站在楼上喊为魏甚上楼，“我在谭辞书房，你上来。”
　　魏甚应了声好，换了拖鞋就上了楼。
　　进门后下意识问了句，“这么急喊我过来干什么？”
　　说完以后，他的目光正好落在茶几上，上面放着程意宁的资料和一部手机。
　　他一愣，伸手把手机拿了起来左看看右看看，问，“这谁的手机？怎么还用几年前的老款式？”
　　“桌上有适配的充电器，你把电充上开机看看就知道是谁的了。”谭辞指了指办公桌上的盒子，“白色那个充电器。”
　　魏甚没顾得上回答，拿了充电线就给手机充上电。
　　手机没坏，充上电就能开机，看到提示要密码，魏甚心一提，试着将那六位数输入进去。
　　等手机跳转到主屏幕的时候魏甚呼吸都要停了，当他点开通话记录，看到那一串熟悉的电话号码的时候终于确定了这部手机的主人是谁。
第139章那个冒牌货叫什么名字
　　“谭辞哥，芜音，我当年送给程意宁那贱女人的手机怎么会在你们这里？”魏甚问。
　　芜音现在真是听不得程意宁这个名字和贱女人三个字同时出现了。
　　好歹也是她用过十几年的名字。
　　“从现在开始不许骂程意宁了。”芜音从沙发上跳起来。
　　“我骂程意宁你站这么高抗议干什么？”魏甚看向芜音，“你别告诉我你胳膊肘往外拐，你要站程意宁那边了？”
　　芜音一想到这事情里魏甚最无辜了就决定对魏甚宽容一点。
　　她从沙发上跳到地上朝着魏甚走过去，一张脸都快贴到魏甚脸上去了，吓得魏甚连连往后倒。
　　“谭辞哥！你看见了啊！这可不是我要往她身上贴，是她往我身上贴啊！你要不高兴，你说她，你别收拾我~”魏甚忙和谭辞解释着。
　　谭辞笑了笑，过去把芜音拉了回来。
　　“你吓到他了。”谭辞提醒芜音。
　　芜音哦了一声，又去看魏甚，指了指自己的脸问他，“你看我这张脸像不像那个叫程意宁的脸？”
　　“像。”魏甚点点头，“我不是早和你说过你和程意宁整容前一模一样吗？双胞胎都没你们这么像的。”
　　“那有没有可能我才是程意宁？”芜音问。
　　芜音这句话把魏甚问傻了，“什么意思？什么叫你才是程意宁？”
　　魏甚惊吓到说话都有些结巴了，他吞了口口水，问，“你不是芜音吗？”
　　问完以后魏甚迷茫地看向谭辞，眼神带着求救，“谭辞哥，芜音怎么了？还有，这个手机为什么会在这里？这个手机是当年我买给程意宁的，连手机锁屏密码都是我帮她设置的。”
　　“就是她这句话字面上的意思，芜音才是真正的程意宁。”谭辞道，“你应该记得当年我和你是前后脚出事的吧？我们当年出事的时间相差两天。”
　　“你是在山顶出的事，我是被人扔下山崖。”
　　“其实那天芜音也被人推下了山崖，手机就是芜音那个时候给我的。”
　　“你哥知道，我被救以后曾说过有一个女孩帮了我，你哥和嘉怡姐以为我有精神分裂，其实那个女孩是芜音。”
　　“她给了我手机以后就消失了。”
　　芜音适时接下话，道，“我那时看谭辞和他姐姐通上电话就晕过去了，等我醒来的时候我已经被我师父带回无方谷医治了。”
　　魏甚是真的彻底傻了，脑子都不会转了。
　　“魏甚，那天我心情不好你陪我去爬山，到了山顶我们的水都喝完了，然后你说折回去往另外一条道走有一个庙，庙路口有摆摊卖水的，你看我是在走不动了就让我在原地等你，你去买水。”
　　魏甚点点头，他拿着手机的双手在剧烈颤抖，一开口，连声音都在颤，“我怕你等太久，也怕你一个人不安全我还是跑着去跑着回来的。”
　　“你走了没两分钟刘美金带着人过来了，其中一个长得和刘金美很像的女孩还穿着一身和我一模一样的衣服，连鞋子都一样，发型也和我一样。”
　　“不过我当时没多想，毕竟是成套的运动装，撞衫也不是没可能的，还天真的以为刘金美是来找我回家的，所以对她没设防。”
　　“但是没想到她一看到我就突然让保镖抓住我，让保镖将我丢下山崖。”
　　“一开始我慌乱中抓住了草，刘金美就在路边捡了石头往我脑袋上砸。”
　　“我威胁她，我要是死了，我爸不会放过她！”
　　“但是刘金美和我说，杀我这么大的事要是我爸没有默许，她还没那么大的胆子干，她说，谁是程意宁对于我爸来说不重要，重要的是他只想要一个听话的女儿，而不是我这样太有主意的女儿。”
　　芜音叹了口气，“当时年纪小，心智不够坚定，性子太软弱，本来就因为狗东西偏心的事心寒失望，再听了这话……”
　　芜音摊摊手，所以当初坠崖以后她生无可恋，想着，这样死了也好，死了就不会那么伤心了。
　　“我当时从家里跑出去的时候什么都没带走，就连手机也没带走，还是跑出去在半路上借了路人手机给你打的电话。”
　　“刘金美不知道你当天就给我买了一个新手机，所以她让人把我推下山崖的时候也没搜过我身，我当时穿着运动装，裤子口袋有拉链，所以我掉下山崖的时候手机还好好的在口袋里。”
　　这些只有当事人才知道的事却从芜音口里说出来，直到这一刻，魏甚才终于相信芜音并不是在和他开玩笑。
　　芜音和他说的每一个字都是真的。
　　“魏甚，对不起，因为我把你牵扯到这件事进来，害你坐了两年牢。”芜音感到很抱歉，“你放心，我现在恢复记忆了，我一定会连你的这笔债一起讨回来！”
　　“你……”魏甚有些失语，一时间好像有很多问题要问，但是却又不知道先问什么。
　　“芜音到了无方谷以后因为没有生志所以她师父把她关于程意宁相关的所有不快乐的事情都从她记忆里剥离，并且给她起了芜音这个新名字，所以她刚回来的时候没有这段记忆。”谭辞知道魏甚想问什么，所以替芜音解释了一句。
　　芜音点点头，“我刚回来的时候也没想到被封存的记忆会藏着我们两人的冤屈，所以一直没在意那些被封存的记忆，也没想过恢复记忆。”
　　她不是故意看魏甚委屈这么久都不吭气。
　　如果不是电影节亲眼目睹了魏甚所受的屈辱，不是无意间探识到自己的身世，芜音可能一辈子都不会恢复自己的记忆。
　　她想着，她是无方谷的芜音，过去的记忆既然已经被她剥离并且封存，就等于是她和过去做了了结。
　　哪怕回来了这里，她也想着她终究是要想办法回无方谷的，所以她对自己的身世，对自己的过去也没有半点好奇。
　　灵府已经打开有些时间了，忆珠就在灵府里封着，她也从未想过去找出来。
　　只是她真的没想到这段被封存的记忆会有这样一个真相。
　　“所以这三年我都恨错人了？”魏甚眼眶微红，“我白骂了程意宁三年？我咒了三年的人，结果还咒错人了？”
　　魏甚侧过身抬手擦了下眼角，再回过头来，眼睛还是红的。
　　“芜音，那个假冒你的冒牌货叫什么名字？我今晚回去就把家里那块板子换了！”
　　“我不知道。”芜音摇摇头，“你说说你当年的事。”
第140章通过冒牌货的手拿走多少
　　“我一回到那看到你满身是血躺在地上，我当时都吓傻了，赶紧冲过去抱住你，一看才发现你的脸都被毁了，当时那把军刀就在你脚边，我也没多想，下意识就拿起来了。”
　　“我刚拿起军刀刘金美就带着保镖冲过来把我抓住了，然后大喊着杀人了，把路人都喊过来了。”
　　衣服一样，发型一样，身形也很像，又是一个人晕在那，魏甚当时自然以为那就是程意宁。
　　“对了！刘金美说的凶器是我当生日礼物送你的军刀。”
　　芜音点点头，“我记得你有一阵子很迷这些东西，但我是真的很嫌弃，你把军刀送我当生日礼物我还吐槽你了，后来还逼着你又送了我一个蛋糕当做补充礼物。”
　　芜音记得这事，“那军刀我没动过，你给我是什么样的，我就直接收起来放在房间里了。”
　　所以刘金美要害芜音是早有预谋的，只是刚好遇上魏甚也在，所以刘金美想出了这样一个天衣无缝的计划。
　　“刀是我送你的所以上面有我的指纹并不奇怪，刘金美应该是隔着东西用这把刀毁了那个冒牌货的脸嫁祸给我。”魏甚点头，“当时现场那么乱，那个冒牌货的脸都花了，我是又着急又懵逼，也没想到昏在那的会是一个假的程意宁。”
　　谭辞拍了拍魏甚的肩膀，“再加上后来程总这位受害者的父亲站出来发声指责你，所以谁也不会想到在医院的会是一个冒牌货。”
　　在那样情况下，谁会想到受害者是假程意宁呢？
　　毕竟连程意宁的父亲都站出来接受了记者的采访，对外口口声称我的宝贝女儿受了多大的折磨。
　　当时社会舆论全部一边倒，所有网友都十分心疼这个叫做程意宁的小姑娘。
　　后来程家说为了程意宁的伤势着想，就以最快的速度送程意宁出国治疗。
　　再加上程意宁的外祖家齐家联合程家施压，在证据确凿的情况下，哪怕魏甚一直不肯认罪，最终还是被定了罪判了刑。
　　所以，这是程家拉着所有人下了一盘很大的棋。
　　魏甚看向芜音，道，“其实还没有正式判刑，我还处于被拘留的时候，我每天都在想，可能明天程意宁就会站出来还我清白。”
　　这样的想法魏甚每天都在想，然后每一天都在失望。
　　等正式判决下来以后，魏甚真是满腔恨意。
　　他想不明白，为什么程意宁忽然会变成这样，想不明白程意宁为什么要冤枉他？
　　这两个问题他直到出狱那天都想不明白。
　　毕竟他和程意宁从幼儿园就是同学，他们十几年的感情，两人明明好得能吃同一碗饭，怎么程意宁忽然就翻脸无情了？
　　两年牢狱，魏甚几乎靠着恨意过了一天又一天。
　　但他出狱那天甚至还想着，只要今天程意宁那混蛋能来接他出狱，然后和他解释她是不是有什么不得已的原因，只要程意宁解释清楚了，他就原谅她。
　　但来接他出狱的只有他哥和已经坐着轮椅的谭辞哥两个人，拿到手机以后他才知道，他在坐牢的时候，程意宁已经借着当年案子的名气进入了娱乐圈，一边上大学一边当演员。
　　魏甚也就这么一说，但他并没有怪芜音的意思，毕竟这件事芜音和他一样都是受害者。
　　“对了，齐家肯定不知道这事。”魏甚道，“芜音，要不要把这个消息告诉齐楚辰？”
　　“要！”芜音直接点了头，“我现在要是站出去和大家说我才是程意宁，绝对要被人骂死，没人会信，所以这件事需要齐家帮忙。”
　　要是在没有足够的证据情况下芜音就冒然公布身份，程家那狗东西绝对会第一个站出来说她是疯子。
　　芜音拍了下大腿，“早知道昨晚打完齐楚辰以后就加他好友了。”
　　“没事，我能问到他的电话号码。”谭辞打了个电话，过了不到两分钟他就拿到了齐楚辰的电话号码，问芜音，“是你打？还是我打？”
　　“我来。”芜音把谭辞的手机拿了过来，直接用谭辞的手机拨通了齐楚辰的电话号码。
　　齐楚辰已经知道谭辞在找他，所以接到陌生电话一接起来便问，“听说谭总找我？是谭氏集团有什么赚钱的大生意想和齐家谈？”
　　“赚钱的大生意和你谈？想屁吃呢？”芜音翻了个白眼，“是我，芜音，是我找你。”
　　齐楚辰愣了两秒，“芜音大师啊，不知道找我何事？”
　　齐楚辰昨晚回去以后就让人暗中查了芜音，但是能查到的资料很少，这人就像是最近忽然凭空冒出来的一样。
　　“你昨晚在电影节拔我头发是想拿我头发做什么？”芜音问，“齐楚辰，既然想要做亲子鉴定，我给你一个意见，你不妨拿程意宁的头发和程家那狗东西去做个检测。”
　　谭辞适时提醒了句，“让齐楚辰再给程意宁和现在的程太太做一个亲缘鉴定。”
　　芜音一听，咦了声，问谭辞，“你怀疑那冒牌货是刘金美的私生女？”
　　“你不是说刘金美和那个冒牌货长得很像？就算不是私生女，应该也是亲戚关系。”谭辞解释，“齐家和刘家却没有半点关系。”
　　芜音和谭辞站得很近，芜音和谭辞说话的时候也没有刻意捂着手机，所以那边的齐楚辰把两人之间的话全都听进去了。
　　他差点把手机摔地上去，“你和谭辞什么意思？什么冒牌货？”
　　芜音抽空搭理了齐楚辰一句，“就是字面上的意思，现在那个程意宁是冒牌货，程家和所有人玩了一手以李代桃的计谋呢，惊不惊喜，意不意外啊？”
　　“你怎么知道？”齐楚辰语气微冷，“你别和我说你在和我开玩笑，芜音，这个玩笑并不好笑。”
　　“我怎么知道？”芜音呵了一声，“齐楚辰先生，当然是因为我才是程意宁啊。”
　　芜音说完就听到手机那边传来叮铃咣当的声音，也不知道是齐楚辰摔倒了还是撞倒什么东西。
　　她等了好一会儿才听到齐楚辰再开口说话。
　　“你说你才是程意宁？”齐楚辰语气满是错愕。
　　芜音没回答他这个问题，而是继续说，“我猜测程家找一个冒牌货冒充我是为了我母亲留给我的遗产，三年过去了，程家那狗东西应该通过冒牌货拿走了不少吧？”
　　齐楚辰沉默了。
　　因为芜音这话说对了，这三年里程意宁陆陆续续将她从他姑姑那继承的遗产都转到了她父亲名下。
第141章死了的人总要回去看看家人嘛
　　这事对于齐楚辰来说实在太过惊人，齐楚辰花了好长时间才一点点找回自己思考的能力。
　　“我立刻去查。”齐楚辰不知道该说他希望芜音和他开玩笑，还是该说他希望芜音没在和他开玩笑。
　　若这件事是真的，那程家当真是该死！
　　芜音把手机还给谭辞，从灵府里找出她出事当年穿的衣服，看了两眼然后摇摇头，“算了，烂成这样也穿不了了。”
　　“不是，你为什么还要穿这一身烂衣服？我发觉我现在真是看不得一点条纹款式的运动装！”魏甚一看到芜音出事时候穿的衣服都快跳起来了。
　　“我打算今晚去程家装鬼会会程家人。”芜音挑挑眉，“这么多年了他们一定以为我已经死了，死了的人不得回魂去看看我亲爱的家人们吗？”
　　芜音龇着小白牙笑着，“这叫做开胃菜！”
　　“程家心狠手辣，当年就敢下这么大的棋杀了你还污蔑我，你一个人闯程家，你别竖着去的横着回来啊。”魏甚到现在都觉得自己好像做梦，还梦到了一个十分荒谬的过程。
　　他这些年千想万想，却唯独没想过程意宁是是假的这件事，怎么也没想到程总和程太太会设计杀了程意宁。
　　程太太这个后妈也就算了，程正弘可是程意宁的亲爸啊！
　　芜音一点没客气，握着拳头就咚的给魏甚肚子来了一下。
　　魏甚当即捂着肚子嗷得叫了一声，她下手是一点没客气啊。
　　“涨他人气势灭自己人威风！”芜音瞪着他，“我现在是芜音，不是当年的程意宁了！现在只有我让他们躺着出程家的资格。”
　　芜音把血衣都收了起来，“晚上我用迷魂术也一样。”
　　魏甚抱着肚子啧了一声，“芜音，这么说起来程正弘一直不让你和齐家走太近可能是很早以前就打着要从你手里把你母亲遗产哄走的主意了。”
　　“齐家在国外，我小学的时候齐家还经常接我出国团聚，到我五年级以后，那狗东西就总以我学业繁忙为由拦着我不让我出国了，还以我会沉迷手机为由严禁碰手机。”
　　“不过那时候我年纪小，确实对学习也感兴趣，所以那些东西对我来说也是无所谓有没有的东西。”
　　“外公外婆身体不好，国内的气候不适合他们的身体，跨国飞行对他们身体来说负荷也很大，所以就只有我舅舅姨姨和表哥表姐他们会抽空回国来看望我。”
　　但是大家都有各自要忙的事情，也是好几年才能回国一趟，程意宁那时候也没有自己的手机，联系齐家也不方便，所以程意宁和齐家的感情随着年龄增长也确实一点点淡了。
　　以至于她当初出事的时候躺在山崖下就没想起过这个世界上她除了程家这个家，还有一个远在国外的齐家，忘了齐家也是她的亲人。
　　但看齐楚辰和齐悦两兄妹现在一直和程意宁待在一起，应该是程意宁出了事以后齐家就安排了两人回国发展，方便就近照顾程意宁。
　　当年程正弘和刘金美以李代桃这一招就连齐家都没有设防，齐家也绝不会想到程家为了钱能做出谋害亲生女儿的事情。
　　芜音如今回想起来，程正弘应该不是短时间内有这个想法的，而是在几番对她试探以后，发现她这个女儿并不听话，他无法掌控这个女儿以后，才有了后续这些想法。
　　但程正弘一定是从一开始就防着程意宁和齐家人走太近，怕程意宁和齐家人感情好，会偏向于齐家人，会过于信任齐家人而不好被他这个父亲掌控。
　　“他是PUA了我十几年，发现我依旧太有主见，所以才想到干脆把我这个女儿换了。”芜音道，“虎毒尚不食子，程正弘比恶虎更毒。”
　　“让你迁就程宝珠复读，这可能是程正弘对你的服从性最后一次试探。”魏甚点点头，“要不然一个正常人都干不出他那事，简直过于离谱。”
　　魏甚和谭辞吐槽着，“芜音在程家还有一个比她小不到一岁的妹妹，叫程宝珠，从芜音上幼儿园开始，程家就让程宝珠跟着芜音，一直让她们两姐妹当同班同学。”
　　“天天和芜音说，你是姐姐，你要照顾好妹妹，你要迁让妹妹，所以你是没看到程宝珠给养得多猖狂多没教养。”
　　“程宝珠那脑子学习不好，芜音靠着成绩考上H市最好的重点高中，程宝珠是程家给学校砸钱学校都不要的学生，程家只好送程宝珠去上国际学校，然后也不问芜音的想法，直接把芜音也转过去了，说两姐妹在一起才能相互照顾。”
　　魏甚道，“我当时一看这样不行啊，也跟着去国际学校了，我就和芜音继续当同班同学了。”
　　“好在国际学校校长脑子没坏，特地开设了一个火箭班，把成绩排行前三十的学生全聚集在这个班里，单独请了资历最好的老师来任课。”
　　“程正弘又是请客，又是找关系，又是想砸钱，想把程宝珠也塞进火箭班和芜音同班，但是我们校长没同意。”
　　“但程宝珠有事没事就要来班上找芜音，她真的让人觉得好烦。”
　　“高考后，程宝珠的成绩确实烂，她那脑子就不是念书的料，但芜音成绩从小就好，高考以后成绩也非常好，但程家非常恶心，因为程宝珠考得不好，芜音连在家里高兴的权利都没有。”
　　“后来刘金美甚至提出让程宝珠复读，让芜音这个当姐姐的陪着妹妹再复读一年，顺便辅导程宝珠，程正弘竟然答应了，还觉得这个主意很好！”
　　“芜音不同意，程正弘就说芜音自私，冷血，一点都不知道心疼妹妹，芜音和他吵了几句，他就打了芜音一巴掌。”
　　“芜音一气之下什么都没拿就从家里跑出来，然后借了路人电话打给我，我买了新手机赶过去的时候，她还肿着脸一个人蹲在路边。”
　　魏甚还有一句话没说，当时他看见芜音那样是真的心疼死了。
　　谭辞看向芜音，如今她已经褪去当年的软弱，听着魏甚说起当年，她不仅能神色自若地吃着零食，还能偶尔点点头，附和魏甚骂程家两句。
第142章我怀疑我儿子不是我儿子
　　但当年在路边的小女孩一定很无助也很难过。
　　当年她以为这个世界上无人爱她。
　　哪怕如今她已经强大到不被世俗所扰，但谭辞依然很想抱一抱当年那个小女孩，告诉她，别难过，这个世界上还有很多人爱着她。
　　她没有被世人抛弃，也没有被命运忘记。
　　谭辞伸手摸了摸芜音的脑袋，等芜音抬头看向她了，谭辞才道，“虽然没见过你师父他老人家，但是我很感激他救了你，给了你新生。”
　　“师父说我与他的师徒缘是命定的，他说他很早就掐算到他还会有一个小女徒，所以我一出现，命盘就给了他提示，他就立刻在无方谷外找到我了，师父还知道我是异世之人。”芜音说到这安静了几秒。
　　然后道，“师父曾经给我算过一卦，但是他并未告诉我他算到了什么，但现在回想，我觉得师父他好像很早就知道我会回来，所以我在无方谷那些年岁，师兄师姐都是散养的，唯独我这个小师妹是被大家精养着的。”
　　“无方谷的每一个人都对我很好，师伯师叔们和师父都恨不得把毕生绝学以最快的速度传授于我，师兄师姐们也恨不得把所有好东西都给我。”
　　芜音在无方谷是唯一一个被要求只要还学得进去就往死里学的人。
　　不像师兄师姐们，他们挑一样两样合适又喜欢的学就行了，到了芜音这里，那是连体修师兄都要把她提去练上一阵子。
　　说夸张一些，无方谷的狗见了她都想教会她怎么狗叫。
　　所以芜音在无方谷真的好忙，山中无岁月，芜音更是忙得感觉不到时间流逝。
　　“一想到晚上可以去吓人我现在就有点激动。”芜音站了起来把谭辞还放在她脑门上的手拿下来给他放在他的膝盖上，还在他手背上拍了拍，“我现在心情好去开会儿直播，我等晚上再出去玩。”
　　说完芜音心情特好就一蹦一跳出了谭辞书房。
　　“真是白操心她了。”魏甚低声笑着，确定芜音走了以后，魏甚才忽然看向谭辞勾了勾唇，“谭辞哥，芜音她是真不开窍啊！”
　　魏甚在背后怎么吐槽她芜音不知道，她的心情并没有因为记忆恢复影响到太多。
　　要说真有影响，那就是现在过于期待晚上的到来。
　　回到房间芜音就把手机架在了手机支架上开了直播，一上去网友们就在和她汇报金兰和方裕的事情。
　　已关注粉丝：主播，方裕一早就带了金兰去了他家附近的高中，还让金兰换上了他借来的女高中校服，让金兰在一个班级后面听了一堂课，然后带了金兰去了纪念馆。
　　已关注粉丝：主播，我现在后悔昨天骂方裕了，你知道吗？他今天悄悄联系了我们学校话剧社社团，给我们发了一个剧本，拜托我们这几天排练一下，他说想带金兰来看。
　　已关注粉丝：他写的剧本是关于金兰和她那些战友为了S市解放从相识到一起牺牲的故事，事情是经由金兰亲口所言，我看了剧本，真的好感动，等金兰来看的那一天，她一定会开心的。
　　已关注粉丝：方裕昨晚一晚上没休息，前半夜听金兰说她和她战友的事，后半夜写剧本，然后今天一早带着金兰出门了，他一晚上都一直在忙，还抽空联系了学校和同学借衣服沟通带金兰上课的事情。
　　芜音看了以后心情更好了，“国家给他的义务教育看来没白上。”
　　已关注粉丝：方裕一直在给我们直播，我们在他直播间还和金兰姐姐说上话了，太开心了！这是我和英雄距离最近的一次。
　　芜音一边和网友们聊着方裕和金兰的事情，一边在直播间发了福袋。
　　“先发一个，有需要的人可以申请福袋抽奖。”
　　芜音把时间设置在五分钟，在等出名单的五分钟里悄悄给方裕发了个短信，告诉他，哪天带金兰去看话剧的时候算上她一个，她也想看。
　　五分钟一到中奖名单就直接弹在了屏幕上。
　　芜音等了一会儿人才看到中奖的人在留言区和她说话。
　　已关注游客：主播，不好意思，我不会送礼物，可以麻烦主播给我弄个收款码吗？
　　芜音猜测对方年纪大，不怎么会打字，所以用了语音转文字，但是又有点口音，所以转文字过来就有点错别字。
　　芜音看懂了，把收款码拿了过来，同时把连线申请发了过去。
　　芜音等了大概两分钟对方才把连线接起，鼓捣了十几秒钟才把视频打开。
　　“主播你好，我叫许细妹，我今年已经五十几岁了，所以动作有点不利索，耽误了主播一点时间。”
　　许细妹半头白发，才五十几岁的人，脸上却已经长了很多老人斑和皱纹，一看就是操劳半生的人。
　　“没关系。”只要不是廖传富那种故意的芜音都很耐心的，“你可以说说你想算什么。”
　　“主播，我想让你帮我算一下我儿子。”许细妹舔了舔嘴唇，似是犹豫了一会儿，才又道，“都二十几年了，但我一直怀疑我儿子不是我儿子，但这话说出来，谁都觉得我是疯了。”
　　许细妹不是在屋里，而是在路边，她边上还有人，一听她这么说，就问她，“都怀疑二十几年了，那你以前怎么不带你儿子去做亲子鉴定？”
　　“我是乡下人，我没上过学，不识字，我生我儿子那会儿我们一家都还在乡下，孩子我都是在家里生的，没去医院。”
　　“孩子还没有上学之前我都一直待在农村，等来了城里，打了工，等有了智能手机学会上网了，听说有亲子鉴定这个东西的时候我儿子都上高中了。”
　　许细妹摇摇头，“其实我以前也只是在孩子还小的时候心里怀疑过，我和我娘家人悄悄说了这事，他们都说我是生了孩子把脑子生坏了，要不然就是电视是看多了。”
　　“后来我就把这事压下去没再想了，一直到上个月我儿子订婚那天晚上做了一个梦。”
　　“梦里有一个眼睛看不见的年轻人一直在喊我妈，说他已经死了，只能把他唯一的儿子托付给我这个当奶奶的了。”
　　许细妹说到顿了顿才继续道，“我记得我刚生下我儿子的时候，那时候虽然已经精疲力尽了，但还是撑着看了几眼，我好像我看到我婆婆抱着孩子在扒拉着孩子的眼睛看。”
第143章你做好心理准备
　　“我婆婆一边看一边摇着头嘀嘀咕咕着说着什么，那时候我没听清楚就睡着了。”
　　“等我醒来的时候孩子不在我身边，我婆婆说是孩子身体有点不好送去医院治病了。”
　　“我问我婆婆孩子得了什么病，我婆婆又支支吾吾说不出什么病来，我公公就说他们没文化，听不懂医生说的那些词什么意思，总之就是孩子病了，要住院治疗。”
　　“那几天我老公也不在家，他们说我老公在医院照顾孩子，我公婆也时常往县城里跑，说是去医院看看孙子，家里经常没人，连我坐月子都经常是自己下床做饭吃。”
　　“坐月子期间，他们以我不能出屋子拦着我不让我去医院看孩子，一直等到我出了月子想要去医院了，他们才把孩子带回来，说是孩子能出院了。”
　　“我当时一看孩子，都满月的孩子了，但却还瘦得皱巴巴的，我当时心里就觉得有点儿奇怪，我就问我老公，说孩子都一个月了怎么还这样像是还没有长开似的，我老公和我说孩子生病住院太折腾孩子身体了，所以孩子很瘦，一个月了不仅没长肉还更瘦了。”
　　“我听着觉得不太得劲儿，但也说不出这种感觉来，我给孩子喂奶的时候，我一直盯着孩子看，我怎么看都觉得这孩子好像不是我生的。”
　　“等孩子过百天的时候我就悄悄和我娘家人说了一嘴，但他们都说我是生孩子把脑子生坏了，让我别胡思乱想，说我肯定是因为一生完孩子，孩子还来不及和我这个当妈的亲近就被送到医院去，过了一个月孩子才回来，我就和孩子陌生了，没那么亲近了。”
　　“我想了好久也就这么把自己硬是说服了。”
　　许细妹说到这有些无措地看向镜头，“主播，如果不是那天晚上忽然做了这个梦，我可能这辈子都不会把当年的怀疑再拿出来说。”
　　“这个梦我也没和我婆家人提及过，不知道为什么，我心里就是不想告诉他们。”
　　“我也不敢和娘家人说，可能觉得我生完孩子脑子不清楚，以后他们也不怎么爱理我的事，我怕我说了他们又会觉得我是疯子。”
　　已关注粉丝：这个阿姨和我嫂子刚生完孩子时候状态很像，无法和自己的孩子亲近，甚至厌恶孩子，后来我嫂子去医院确诊了产后抑郁。
　　已关注粉丝：产后抑郁的人确实会有一部分人会有这种状态，阿姨当年生完孩子又一个月没见到孩子，或许真是阿姨多想了呢？
　　已关注粉丝：有时候日有所思夜有所梦，可能当年阿姨心里一直有这个疙瘩，所以做梦的时候才会梦到那些事。
　　许细妹也不是第一次接触产后抑郁这个词语，她学会上网以后就知道了很多事。
　　她点点头，“所以我决定找主播帮我算算，如果真是我多想了，我以后心里也能踏实了。”
　　许细妹道，“我儿子谈了个大城市的女朋友，他们订婚了，结婚前商量着要在城里付首付买套房，我每天上两份工，也攒了些钱，想着给他们出一份力，两个年轻人的压力也能小一点。”
　　说起未来儿媳妇许细妹还是很开心的，“我未来儿媳妇是个好姑娘，我老公瘫痪好多年了，她也不嫌弃，还愿意嫁进来。”
　　芜音看着许细妹的脸，许细妹是这个社会里最常见的那一类出生农村生活俭朴的人，所以她开视频也不会弄美颜和滤镜，故而从许细妹说话的时候，芜音就一直在观察许细妹的脸。
　　等许细妹夸完她儿媳妇以后，芜音轻轻叹了口气。
　　芜音这一叹气，顿时把直播间所有网友都心都吊起来了。
　　已关注粉丝：完了，不怕主播笑，就怕主播叹气。
　　“许细妹，你子女宫暗淡，且有横纹，你这道纹应该是最近新添的吧？”芜音指了指子女宫的位置。
　　许细妹点点头，“是啊，我平时不怎么照镜子，我自己都不知道什么时候这里就多了一条纹，不过我都这岁数了，老了，脸上长纹也正常吧？”
　　芜音微微摇头，“许细妹，把你儿子的生辰八字报给我吧，你做好心理准备。”
　　许细妹愣在那，好几秒以后才回过神，因为心里慌张，所以说话就有些磕巴，重复了好几次才算说完整了。
　　“主播，我打字慢，我直接说给你听，你要是记不住，我再说一遍可以吗？”许细妹问。
　　“不用了，我记住了。”芜音的记性非常好，生辰八字，报一遍她就能记住了。
　　算完以后芜音默了默，才道，“有时候人应该相信自己的第六感，该相信自己的直觉，这也是命运给我们的一种提醒。”
　　芜音道，“许细妹，你子女宫暗淡，还有新纹，这就说明你儿子已经过世了，且是刚过世不久。”
　　“你养大的这个孩子确实不是你亲生儿子，你亲生儿子死于一个月前，他从小患有眼疾，有视力障碍，双眼几乎看不见任何东西，天生的病多半是来自遗传。”
　　“介于你说你孩子刚一出生你婆婆就扒拉孩子眼睛看，猜测是你老公家族有这个遗传病史，但是婚前对你隐瞒了，所以你不知道，但是他们自己心里清楚。”
　　“你儿子出生一周后就被遗弃，好心人捡到孩子以后把孩子送到县儿童收容所，他在那里长大，后来进了残联运动队，成为了一名游泳运动员。”
　　“你儿子结婚挺早，你儿媳也是儿童收容所长大的，两人算是青梅竹马。”
　　芜音说到这都忍不住替这对夫妻感到遗憾。
　　这是一对哪怕被父母抛弃但依旧健康开朗的年轻夫妻，青梅竹马到结为夫妻，一路相互扶持相互帮衬。
　　可惜了，许细妹真正的儿媳妇比她儿子过世得更早，死于车祸，那也是一个很好很好的姑娘。
　　许细妹直接站不住瘫软在地上了，她边上的人连忙上前把她从地上扶了起来，还把她掉在地上的手机塞回她手里。
　　已关注粉丝：听主播说起这些信息，我忽然想起我们县城一个月发生的案子。
　　已关注粉丝：有一个神经病持刀冲进一所学校，后来是一个视障残疾运动员冲出来拦住他，但是他自己被那个精神病捅了十几刀当场死亡，听说这个运动员的孩子就在这个学校，好像还亲眼目睹了他爸爸被杀的过程，好残忍。
第144章我没有对不起任何人
　　已关注粉丝：我听我家里人说那个运动员的妻子两年前出车祸没了，两夫妻都是孤儿，那个孩子现在也被送去收容所了，去了他父母长大的地方。
　　已关注粉丝：对了，那个运动员的孩子是个儿子！和许细妹的梦对上了！
　　芜音看到了网友的话，点点头，“对，这位网友说的就是许细妹的儿子的事。”
　　许细妹不识字，听到芜音的话，只能一边哭一边拿着手机问路人，问他们网友们都说了什么。
　　等网友念给她听以后，许细妹差点一口气上不来昏过去。
　　已关注粉丝：所以许细妹的梦不是日有所思夜有所梦，也不是产后抑郁症多想了，而是逝去的人托梦。
　　“许细妹你知道你老公的生辰八字吗？我帮你再算算你儿子为什么会被换了。”芜音道，“孩子出生以后是被你老公抱走的，我来看看你老公知不知道这件事。”
　　许细妹重新振作起来，立刻把她老公的生辰八字报给芜音。
　　这一算，真相就在芜音这里一点点揭开。
　　“许细妹，你只有一子，但是你老公命中有两个儿子，你老公命中多桃花，说明他年轻的时候风流，不缺女人。”
　　“你老公出生就带着眼疾，所以你儿子视障就是遗传你老公家族。”
　　“你儿子是被你老公亲手扔掉的，他另外一个儿子，也就是现在养在你身边这个孩子，只比你儿子小了半个月。”
　　芜音说到这看了眼许细妹，“你刚才说你坐月子的时候你公婆就经常去城里医院，说是去照顾你儿子，由此可以推测出来，你老公扔了你的儿子，把他和外面女人生的孩子抱回来当做你的孩子这件事，你公婆也知情。”
　　芜音说完，直播间里忽然有一个网友给芜音发了私信。
　　芜音点开一看。
　　已关注粉丝：主播，我是许细妹老公同村的，许细妹孩子的事情我知道，我申请连线，这事情我憋了好多年了，真的很想和她说。
　　芜音一看，这倒是巧了，她回复了这位网友，然后把连线发了过去。
　　那边的网友显然一直在等芜音回复，所以迅速接了连线。
　　那边镜头没有人，黑漆漆一片，过了十几秒以后，一个用了变声器特效的声音响了起来。
　　“许阿姨，关于你家的事情我算是知情者之一，这件事我憋了很久，一直想找机会告诉您，但可惜一直没有和您遇上，没想到今天会在主播直播间里遇见你。”
　　“许阿姨，我也怕得罪人，所以你别问我是谁，别问我怎么会知道这些事。”
　　“我说的这些事你听着就好，其实你身边很多人都知道，连你娘家人都知道你生的那个孩子早被你老公和公婆扔了。”
　　因为有卡通变声音所以谁也听不出来这是男孩子还是女孩子的声音，但听出来了这个网友情绪很激动。
　　“徐阿姨，全村人都知道你老公一出生眼睛就有问题，你老公一个家族的人都有这个遗传病，十个孩子有五个一出生眼睛就有问题，差别是严重程度不同而已。”
　　“你老公出生的时候你公婆就四处借钱，花了很多钱把你老公送去最好的儿童医院找了最好的眼科专家，加上治疗及时，你老公的眼睛才算是保住了，不过你老公虽然看得见，但对他的视力还是有很一定的影响。”
　　许细妹哭得不行，“难怪我结婚以后他们才和我说家里欠了很多债，都是以前欠下的，他们说是我老公小时候身体不好，经常看病吃药所以一直在借钱，我老公视力不好，我也以为他是近视。”
　　“你老公和村子一个比他大了好几岁的寡妇勾搭上了，你现在养着的这个儿子就是你老公和那个寡妇生的。”
　　“你生下孩子以后你婆家人一看孩子眼睛也有问题就怕花钱，他们没有马上把孩子送去医院治疗，而是把孩子抱走，然后让寡妇提早去医院剖了。”
　　“确定那个寡妇生的孩子眼睛没问题以后，你公婆和你老公本来是决定让你老公离婚娶那个寡妇的，但是你老公家里欠了很多债都没还清，
　　寡妇看不上你老公，不愿意嫁给他，而且寡妇也不想养孩子，他们商量以后就决定把寡妇生的孩子带回去当做你生的，然后把你生的孩子扔了。”
　　“寡妇这些年在乡下可得意了，逢人都说她有福气，说她不用伺候公婆，生的孩子有人帮忙养，有人给她钱花养着她。”
　　“你现在这个儿子其实也知道他不是你亲生的，他知道他亲妈是那个寡妇，你儿子考上大学那年，那个寡妇带着你儿子在村里四处招摇，你儿子当着别人的面就喊那个寡妇叫妈。”
　　“你在城里上班挣钱，你老公经常以带孩子回乡下看望爷爷奶奶为由带着孩子去和寡妇一家团聚，孩子放寒暑假，他们一家五口在老家过得可热闹了。”
　　“你老公一家干的这事村里不少人都知道，你娘家爸妈也知道，有人问过你爸妈就这么瞒着你妈？
　　你爸妈说，没法子，你都出嫁了，谁让你命不好生了个孩子是瞎子，人家寡妇命好，生了个没病的儿子，所以也不怪你婆家不要你生的而是要寡妇生的，说你老公治眼睛都倾家荡产了，肯定不可能再拿钱给你儿子治眼睛了。”
　　“你爸妈说，反正你也不知道你孩子的事情，你把寡妇生的孩子当亲儿子疼，也是你从小养到大的，孩子也能养得亲，等你老了，这个孩子也会给你养老，所以是不是你生的都一样。”
　　许细妹哭得快没有声音了。
　　“不一样！不一样啊！”
　　“别人的孩子不是我生的，他们再好也都不是我的孩子，我明明有自己的孩子，为什么要这么对我？为什么要扔了我的孩子啊？”
　　“我连听我的孩子喊我一声妈都只能在他给我的托梦里，我给别人养了二十几年儿子啊！我儿子死的时候，我却在替别人的儿子忙订婚的喜事啊！”
　　“我没有对不起他全家任何一个人！就连他瘫了都是我每天下了班去伺候的！为什么要这么对我啊？”
第145章你的结婚证是假的哦
　　许细妹哭得浑身瘫软，“所有人都知道真相，只瞒着我一个人，我公婆生了孩子，他们能倾家荡产给孩子治眼睛，我命不好，生的儿子也有眼疾，我有手有脚，我也可以倾家荡产给我儿子治眼睛啊！”
　　“他们不要的孩子，我要啊！我要！为什么要扔了我的孩子！”
　　“我也能借钱，我也能打一辈子工还债！我的孩子，我要啊！”
　　许细妹一边哭着一边捶着水泥地，她用了浑身的力气在发泄心中的愤怒和痛苦。
　　“许细妹，逝者已逝，但你孙子还活着，你儿子托梦给你，希望你能照顾好他的孩子，所以你要振作起来。”芜音安慰着。
　　许细妹哭声停了下来，她点点头，“对，我还有孙子要照顾，我要振作起来，我没保护好我儿子，我一定要保护好我孙子！”
　　许细妹和扶着她的路人道谢，然后继续说，“那一家子我不伺候了，谁爱伺候谁去伺候！”
　　“许阿姨，你和你老公离婚吧，他们一家真的不值得你掏心掏肺，那寡妇到处炫耀她日子多痛快，到处和人说你像个傻子，我听了都替你觉得生气，还有你现在这个儿子，也是白眼狼，喝着你的奶，吃着你做的饭，穿着你买的衣裳，花着你的钱，却和所有人一起合伙起来欺骗你。”
　　“他还有脸呢，还好意思让你帮他攒房子的首付钱，他但凡记着你才是养育他长大，供他上学的妈，他就不会去认那个寡妇妈。”
　　网友们听到这，立刻劝许细妹离婚。
　　已关注粉丝：许阿姨，只要证明现在这个儿子不是你儿子，你就可以上诉，哪怕你老公瘫痪了，因为你老公和他家人有重大错误，法院也会叛你胜诉，如果有家庭财产的话，也可以多分你一些。
　　已关注粉丝：许阿姨，如果有需要，我们事务所可以给你提供法律援助。
　　芜音看完网友的留言以后，又说了一件事。
　　“许细妹，你和你老公的结婚证是假的哦。”
　　这是芜音算许细妹老公过往里查探到的。
　　“你和你老公结婚的时候还没有到可以办证的年纪对吗？”芜音问。
　　“是，在我年轻那时候我们农村人普遍早婚，我十八岁就结婚了，也不仅是不到能扯证的时候，主要是我们这一代农村人结婚还没有扯证的意识，对我们来说，结婚就是在老家摆了酒就算是结婚了。”
　　“后来我们一家来城里打工，孩子也来城里上学，我听城里人说了结婚证的事我才和他说得扯证，然后他才说他托老家的亲戚帮忙办了。”
　　许细妹道，“我也不识字，证是我提了半年以后他才拿回来的，拿到以后他就给我看了一眼就收起来了。”
　　芜音嗯了声，继续说：“他那时候还没有瘫，还想着有一天能娶他儿子妈，怕扯了证以后和你不好离，所以他花了五十块钱办了一张假证糊弄你。”
　　芜音道，“所以法律上你属于未婚。”
　　“这可真是太好了！”连线的网友都替许细妹高兴，“许阿姨，这意味着你这么多年挣的工资都是你一个人的，你直接从他家搬走就算是分手了，都不用打离婚官司！”
　　“许阿姨，你找律师咨询下，看看能不能告你老公遗弃罪，让你老公一家给你精神赔偿，你儿子虽然没了，但是你还有孙子要抚养，能多弄一点钱也是对孩子的一种保障。”
　　许细妹听着路人给她念网友的留言，又听着芜音和连线网友的话以后，她抬手把眼泪擦了。
　　“谢谢大家，我今晚就去把行李收拾了回老家去接我孙子。”
　　许细妹道，“我也会找律师咨询，这口气我咽不下去，我好好的儿子给我扔了换了，我凭什么要白白替别人养儿子，要白白伺候别人老公这么多年，伺候别人的公婆这么多年。”
　　“回去以后记得把假结婚证找出来，这是很重要的证据之一。”芜音提醒着，“再告他一个办假证。”
　　“谢谢主播。”许细妹连忙道谢，“我老公瘫痪了，这些年一直靠我养家，他爸妈在乡下一年也挣不了几百块钱，也靠我贴补，等我一走，我倒是要看看他连房租都付不起，谁还会给他腾地方住！”
　　许细妹和大家说了很久的谢谢才结束了连线。
　　已关注粉丝：主播，还好许细妹遇到了你，我们都不敢想如果她今天没有抽中福袋还要被骗到什么时候，会不会被骗到死？
　　芜音看到了网友的留言，解释了句，“许细妹的儿子托梦给她已经给她种下了怀疑的种子，许细妹不识字，年轻的时候一直在农村，见识不够，所以容易被哄住，
　　但她现在已经在城市里打拼了很久，她自己会赚钱了，也有了一点积蓄，钱给了她足够的底气，智能手机也给了她接收新时代信息的机会，所以许细妹今天没有联系上我，迟早也会去偷偷做亲子鉴定，她迟早还是会知道真相的。”
　　“只是晚一些知道真相许细妹钱财上会有损失，维权之路会比现在更难一些。”
　　大家一听芜音说的钱财上会有损失就知道是怎么一回事了。
　　应该是说如果许细妹今天没有来直播间找到真相，她就会拿出所有积蓄给她那个假儿子凑首付买房。
　　已关注粉丝：这绝对是我今年听说的最炸裂的事件之一了。
　　已关注粉丝：吃骨灰那个是最炸裂的，这个能排第二了。
　　已关注粉丝：主播，程演员的粉丝一直在围脖上骂你和你老板，真的气死人了，现在那群脑残粉还拿程意宁从小到大的成绩炫耀。
　　已关注粉丝：我看见了，虽然我很讨厌那个程意宁，但是不得不说程意宁从小到大的成绩是真好啊。
　　一群讨论程意宁成绩的网友里，几个讨论魏甚事情的网友留言就显得格外瞩目。
　　已关注游客：我和魏甚是高中同学，当年听说魏甚和程意宁的事我都惊呆了，我们学校的人都知道，魏甚和程意宁两人从幼儿园开始就是同学一直到高中毕业。
　　已关注游客：听说魏甚因为表白被拒伤了程意宁，我们几个同学私下聊起这件事的时候都不太相信。
第146章消失的公交车
　　已关注游客：哦，对了，主播说魏甚是心软的人，这一点说对了，我们高中班上有贫困生，当时有一个同学不小心弄坏了魏甚的电脑，吓得都哭了，魏甚还反过来安慰人家说没事，反正他也打算换新的了。
　　芜音点点头，“大家不用为了这些事影响心情，等着吧，很快就能让你们看更炸裂的新闻。”
　　芜音说完正准备再发一个福袋，这个时候手机响了，是赵老爷子给她打了电话。
　　“今天先算到这，我有电话进来，拜拜。”芜音匆忙和直播间网友说了一句然后就下线了，立刻接起赵老爷子的电话。
　　“喂，赵爷爷。”芜音问，“是有什么事情吗？”
　　“现在有空吗？有空的话来单位一下，见一见你的属下，也来听一下你们单位成立以后接到的第一份活儿。”
　　“我马上到。”芜音挂了电话以后立刻换了衣服背上包，她去客厅的时候谭辞和魏甚也在客厅。
　　“谭辞，我要去单位了，好像来活了。”芜音和谭辞说着。
　　“往包里带点吃的，万一忙起来没空去吃饭，垫垫肚子也好。”谭辞使唤魏甚，“厨房边上有个隐形门，推进去是放零食的储物间，你去拿一些出来给芜音带上。”
　　魏甚应了声好，出来的时候手里提着两个大袋子，一个递给芜音，一个自己继续提着。
　　“谭辞哥你这里的零食可真多，和小超市似的，这一袋我一会儿走的时候拿走了，我吃啊。”
　　说完魏甚又去看芜音，“你去哪，我开车送你过去。”
　　“你太慢了，我自己去。”芜音摇摇头，接了袋子直接往灵府一放，换上鞋她就走出去了。
　　“嫌弃我开车慢，难不成你要坐火箭去啊！”等魏甚追出去要问她话的时候，外面哪里还有芜音的身影？
　　魏甚愣了几秒，这才知道芜音为什么嫌弃他慢了。
　　这么一比，他开车确实慢了。
　　芜音说马上到，赵老爷子回到会议室和大家说完，没过几分钟芜音就背着包上来了，正探着脑袋找哪间是会议室。
　　“芜音，这里。”赵老爷子朝着芜音招招手，“这么快，又是用术法过来的？”
　　“对啊，魏甚说要送我过来，我没让。”芜音看了眼赵老爷子，道，“您最近气色不错。”
　　“吃好喝好睡好，大事也了，自然气色也好。”赵老爷子夸着，“你送我们的符确实很有用，你赵奶奶也不失眠了，天天好眠，她气色比我都好。”
　　两人说着话就进了会议室，人都到了，赵老爷子带着芜音走到最上首的位置。
　　“我给大家介绍一下，这就是特事局的局长芜音，她是你们的领导，今后只要是单位的行动都听她指挥。”
　　赵老爷子话一说完，会议室里另外一个女孩呀了一声，十分激动。
　　“没想到竟然是芜音啊！大佬啊！没想到我能在大佬底下做事！我奶奶要是知道了，都要夸我出息了！”
　　余小鱼立刻把手里的纸笔递过去，“请局长给我签个名，我回家装裱起来，每天早上起来拜拜。”
　　“这是余小鱼，大学还没有毕业，天生阴阳眼，她奶奶就是他们那一带很有名的神婆，她从小跟着她奶奶学这些，已经能独立处事了。”副局吕文军替芜音介绍着。
　　“你好啊~”芜音和余小鱼打了个招呼。
　　吕文军继续介绍，“余小鱼边上二人是师徒，这位是元明大师，在B市开风水铺的，他边上是他徒弟，在红鱼开直播，芜局长应该听过，他红鱼的网名叫——大空大师。”
　　“他的名字就叫大空，直播的时候会做伪装，装成四十来岁人，他们师徒二人平时都在B市。”
　　然后就剩下最后一个和尚还没有介绍了。
　　“这是天一大师，以往都在Q市修行。”
　　芜音和几人都友好地打了招呼，能被招进这个单位里，肯定是祖宗十八代都被查过了，确定没问题的才会坐在这。
　　“局长，我很早之前就想见一见您了，今天终于能见到了。”大空挺不好意思地挠挠头，“之前我也给廖传富的女儿算过一卦，可惜学术不精，我只能算到他女儿在南方，但因为他给的生辰八字不够准确，所以算不到他女儿已经死了。”
　　“局长你好厉害，就连廖传富女儿埋在哪里都能算得到。”大空道歉着，“局长刚开直播的时候我有不少粉丝去你直播间找事，抱歉哈，我当时应该及时制止的。”
　　大空当初没及时制止，确实是有点看芜音太年轻，觉得她是骗子，还以为芜音找了很多托儿给网友演戏。
　　毕竟芜音年纪轻轻，可是她的能力已经超过了他的师父。
　　大空见识浅薄，不知道山外有山人外有人，就下意识觉得芜音在招摇撞骗，是在网络上骗钱的。
　　芜音挑挑眉嗯了一声，倒也并没有那么在意。
　　她看向吕文军，“有活了？”
　　这是赵老爷子刚才讲电话时候用的词语，芜音下意识说了出来，吕文军听了都愣了两秒，而后才点了头。
　　“是有个案子今天一早送到我们单位来了。”吕文军把手边的文件递给芜音，“D省有一辆农村公交失踪三天了，车子和车上的十几名乘客司机一同失踪。”
　　“第一个发现不对的是公交公司，这辆公交车没有按点回到站点，起初公交公司的人以为是司机在路上耽误了点时间，但是过了半个小时以后公交车还是没有回来，公交公司的人就给司机打电话，但电话一直显示无法接通。”
　　“打不通司机电话公交公司的经理就直接报警了，警方沿着公交路线一路找，起初以为是公交车发生了意外，猜测是跌落山里或者掉进水里了，但是通过搜寻都没有发现公交路线这一路有出过车祸的痕迹。”
　　“各个路口的监控能拍到这辆公交车转入了山道，但是山道没有监控，就是在山道这一路失去了这辆公交车的痕迹，这辆车就像是在山道里凭空消失了一样。”
　　“警察也问了在村里等这辆公交的村民，他们都说按照以往的时间在村里等车，但是那天一整天没等到这班车。”
第147章检测出结果了
　　“农村公交是为了方便这些偏远村民出行特地设立的，不具有盈利性的便民政策，所以公交车设备也比较简陋，车上没有安装定位系统。”
　　吕文军摊开资料，道，“这里面有公交司机包括当日来报警可能在公交车上的人员名单和他们的个人信息。”
　　元明大师接下话，道，“芜局长来之前我给名单上有生辰八字的人都掐算过，但每一个人的卦都是大凶。”
　　“我看过他们最近的视频和照片，我能看到他们身上有死气，这意味着他们近日会有死劫。”余小鱼接下话。
　　“我看看。”芜音翻开资料，第一眼看到的是失踪人口和公交车司机的照片。
　　一眼看去，均是有横死之昭的面相。
　　芜音看了眼公交车司机的生辰八字，沉下心掐算了一番。
　　而后也摇摇头，“人现在还没死，且还在山里，但具体的还是要去现场看一下到底是什么情况。”
　　卦象给出的信息有局限性，芜音能算出人还没死，也能算出大致方位。
　　“我的卦中能隐隐看出人像是撞邪了，我得去他们出事的地方看看。”芜音说着话就站了起来把包往肩上一背。
　　“局长是要用千里遁地术过去吗？”余小鱼问，“那我们怎么过去？”
　　“坐飞机来得及吗？”吕文军问，“可以给你们调直升飞机直接送你们过去。”
　　元明大师道，“应该还来得及。”
　　芜音想了想，点点头，“行吧。”
　　这么多人她肯定是带不过去的，带一个的话又不知道带谁好。
　　听出了芜音话里的勉强，天一和尚说了句，“我们给局长拖后腿了。”
　　事出紧急，吕文华立刻打电话到相关部门让人安排航线，也让人把直升飞机开过来。
　　一个小时后芜音一行人吃完了外卖坐上了直升飞机，再次看到黎语，芜音第一反应就是，“黎语，上次那种牌我学会怎么打了，什么时候有空一起打牌啊？”
　　“只能等我们休假的时候去你单位找你玩的时候。”黎语笑着道，“不然你把你身边的人也教起来，这样的话，你要是想打牌了就能随时有人陪你一起打了。”
　　“什么牌不能电脑上打？”余小鱼好奇地问。
　　“电脑上的规则和黎语他们打的规则不太一样，黎语他们那边的打法更有意思。”芜音应着。
　　“局长你快看看我！你找我啊！我学会了就能陪你一起打牌啊！”余小鱼拍拍自己的胸口，“我也在S市，局长随时找我可方便了。”
　　“那等忙完我找你！”芜音心想着到时候再喊上魏甚和周渠。
　　周渠也是一个大闲人，周家三人天天看她直播间，三人天天争她直播间的榜一。
　　三个小时以后飞机进入D省，黎语道，“一会儿飞机会在出事的山路上空转一圈，若是各位有发现可以及时告诉我们，若没有发现，绕一圈以后飞机会停在县道上，那里有一辆车等着，到时候带着各位开着车走公交路线。”
　　芜音应了声好，过了半个小时以后黎语说到了，芜音一行人立刻朝着窗外看去。
　　“这么看好像并无异常。”元明大师看了眼手里的罗盘以后又看向芜音，“局长您看着呢？”
　　“有鬼气。”芜音道，“很淡。”
　　她看着元明手里的罗盘，“我们在高空，距离底下太远所以你这玩意儿没反应。”
　　说完芜音就让黎语把飞机开到县道上，“我们换车子走公交路线，到地面看看。”
　　车子已经在这等了很久，边上就有一个空地，正好能让直升飞机落地。
　　黎语第一个跳下飞机，然后替芜音和在这边等候的人引荐。
　　“这位是特事局局长芜音，这几位是特事局特聘顾问。”黎语道，“这位市刑侦的大队长。”
　　大队长没想到局长竟然会是这么年轻的女孩子，听到黎语介绍完，他都愣了两秒钟。
　　还是芜音先开口问道，“这几天除了公交车连人带车子失踪之外，走这条路的还有没有失踪事件？”
　　“公交车连人带车失踪以后没有发现新的失踪案件，不过我们走访调查了这一路会经过的村子，发现在公交车事件之前还有别的失踪事件。”
　　“最早是发现于两年前，是一个老人去镇上赶集，老人一大早天刚亮走路出发，自那以后就没回家了，家属报了警，民警找了一周都没有找到失踪的老人。”
　　“还有一起案子是骑着摩托车进村子的偷鸡贼，有一个路口的监控能看到那个贼骑着摩托车进了村，当天夜里还有村民丢了几十只鸡，查了几个路口的监控都没发现偷鸡贼离开的画面。”
　　“通过调查摩托车牌照，车主就是偷鸡贼本人，这个偷鸡贼自那天晚上以后也失踪了，到现在已经有半年了，家里人依旧联系不上这个偷鸡贼。”
　　“失踪的人都是手机无法接通，再无音讯，偷鸡贼的个人社交账号，银行账户也都没有再变动过。”
　　芜音点点头，又问，“这一路有分岔路口吗？把公交车详细路线发到我手机里一下。”
　　说到这芜音回头看向余小鱼几人，“你们有谁会开车？”
　　四人齐声道，“我们都有驾照。”
　　芜音摸了摸鼻尖，行吧，就她没有那玩意儿。
　　大队长道，“我可以给你们带路。”
　　芜音直接拒绝了，“不用，要是真有什么意外，我们还要多救你们一车人，有点费事。”
　　拒绝的理由都说得十分耿直，耿直到让人找不出话来反对。
　　黎语已经习惯了，但显然还有一些人还需要习惯。
　　芜音从大队长那接过车钥匙递给了距离她最近的余小鱼，转头和黎语摆摆手，让他们在这里等消息不要冒然靠近，然后就第一个坐上车。
　　余小鱼开车，芜音坐在副驾驶位置上，后座坐着三个大男人挤一挤倒也没什么太大的关系。
　　余小鱼开车很稳，哪怕是蜿蜒的山路，车子照样稳稳前行。
　　黎语已经把公交线路图传给她了，芜音正要点开看，手机先响了，进来了一个电话，一看电话号码芜音就认出来了，是齐楚辰。
　　“喂。”芜音接了起来。
　　“你现在有空吗？我想和你见一面。”齐楚辰此刻的心情说不上的五味杂陈，甚至可以说是天崩地裂。
第148章我们一定守口如瓶
　　“我现在在D省，没空。”芜音听出了齐楚辰语气的微妙之处，便笑问，“齐先生，看来是早上让你做的检测出结果了，齐先生的速度很快呦~”
　　齐楚辰都不知道芜音是真的觉得他办事速度快还是在嘲讽他。
　　比起被骗的三年时间，这几个小时自然变得万分可笑。
　　“程意宁和刘金美鉴定匹配度为99.999％，程意宁和程正弘的鉴定匹配度也是99.999％。”
　　齐楚辰忍不住冷笑，“现在这个程意宁竟然是程正弘和刘金美的亲生女儿！”
　　“程正弘和刘金美真是好一招狸猫换太子！真是好得很！”齐楚辰怒道，“齐家真是小看了程正弘！也真是小看了刘金美！两人狼狈为奸，真是天生一对！”
　　这倒是让芜音十分意外。
　　“我还以为那假货是刘金美的亲戚，确实没想到竟然会是她和程正弘的私生女。”芜音问，“程宝珠小我不到一岁，所以这个假货比我大？”
　　“如果程宝珠是程正弘和刘金美的亲生女儿，那这个假货就肯定比你大。”齐楚辰哧了一声，
　　“当年你母亲过世没多久，程正弘突然来齐家负荆请罪，说是应酬喝多了酒，不小心和一个女员工发生了关系，说是他喝多了神志不清强迫了别人，女员工怀了他的孩子，他说他得负起这个责任。”
　　“当时我们一家很生气，但事情已经发生了，想着好歹程正弘是个敢作敢当的人。”
　　程正宏正年轻，齐家没想过他一个年轻男人能一辈子不再婚。
　　齐家想着，程正宏这次不娶这个刘金美，迟早也会有别的吴金美张金美成为新的程太太，至少这个刘金美出身普通，有齐家在，她结了婚也不敢欺负程意宁。
　　“他在齐家再三保证，就算再婚也绝不会委屈你，说在他心里，你才是他唯一的孩子。”
　　“为了向齐家证明他的决心，他甚至主动和齐家说他和刘金美只领证不办婚礼，他只是要负起一个男人该负的责任，不能让这个女孩子因为他被别人骂，他对刘金美只是责任没有爱，也仅此而已。”
　　“说得真是好一番情真意切，他娶了刘金美以后也从不让刘金美母女出现在我们齐家人面前，就连我们去程家看望你，也没见到过她们母女，是一次都没有遇上过。”
　　所以齐家对程正弘一直都有一定的信任，觉得他说到做到，敢作敢当，是一个有责任心的男人。
　　但却没有想到，程正弘这么能演。
　　“我让人查了程正弘公司近三十年的财务状况，按照程正弘和你母亲相遇的时间来看，当年正好是程家公司出现财务危机的时间，他很有可能是蓄意接近你母亲追求你母亲，为的就是你母亲程家女儿这个身份。”
　　“你母亲才和他结婚就用了她的嫁妆填补了程家公司的资金周转，程正弘当年为了不让我们起疑，主动和你母亲签订了相关的合约，分给你母亲很多股份，而这些股份属于你母亲的私人财产，与他无关，若是你母亲日后比他早逝世，他也放弃继承权，所有股份属于你这个女儿单独所有。”
　　“三年前程家由于经营不当再一次陷入危机，程正弘董事长这个位置都岌岌可危，是伤好回国后的程意宁主动将她手里的股份赠与程正弘这个父亲，才让程正弘继续稳稳当当坐在董事长这个位置上。”
　　“我父亲问过程意宁，就是那个假货，她说不忍看她父亲日日为了公司的事大动肝火，她说一家人应该相互帮助而不是相互防备，所以她愿意帮她父亲。”
　　这回答让齐家找不出话来劝，谁能说身为女儿心疼父亲孝顺父亲是错的呢？
　　“后来程正弘陆陆续续从程意宁手里拿走了另外一部分资产，变卖以后又全部投入了公司经营里，重组了股权，将一部分对他连任有异议的股东手中股份稀释，然后踢出董事会。”
　　公司经营的事对于芜音来说太深奥了，她只能听懂一半，就是说假货把她母亲留给她的遗产几乎都给了程正弘。
　　“所以当年程正弘确实是看上我从我母亲那继承来的庞大遗产才对我动手的？”芜音呵了声勾了勾唇角，“假货也是他女儿，对他来说，让假货当程意宁百利无一害，他孩子多，不缺我这个女儿，甚至少我一个更好。”
　　程正弘和刘金美这一计谋可谓是双赢。
　　程正弘得到了程意宁手里的资产，刘金美将私生女带回程家把程意宁取而代之，天衣无缝。
　　这些年刘金美对程意宁嘘寒问暖疼爱有加，圈中人都夸刘金美是一个好后妈。
　　就连齐家都因为刘金美对程意宁真心实意的关爱而改观，不再对刘金美横眉冷眼相待。
　　妙！这一招当真是妙！
　　私生女从此以后有了能光明正大走进豪门的身份，芜音所有的一切，都成了她的。
　　芜音优异的成绩，芜音的强大的外祖家，芜音母亲留给芜音的所有遗产，全部都成了她的了。
　　“芜音，我还需要一点时间找程正弘和刘金美有私生女的证据，等拿到证据，我就会告诉齐家所有人，到时候，齐家一定会将你风风光光接回来！”
　　齐楚辰说到这又开口道歉，“这些年你去了哪里？很抱歉没能第一时间认出你。”
　　“芜音你什么时候有空，我们见一面详细聊聊，我想知道三年前究竟发生了什么。”
　　“三年前的事情你可以问谭辞，让谭辞告诉你。”芜音道，“等我忙完我再给你打电话约时间，我现在手里有活呢，不聊了。”
　　芜音心中毫无波澜，除了惊讶于假货是程正弘私生女的身份之外，她心情一直都很平静。
　　余小鱼开车的手都快抓不住方向盘了。
　　“局长，我是不是听到了一个了不得的大瓜啊？”余小鱼心都快从嗓子眼里跳出来了，“局长，你放心，我们一定守口如瓶。”
　　“行了，好好开你的车看你的路。”芜音低声笑着，她和齐楚辰打电话的时候眼睛也一直在四处看着，并没有因为打电话而忽略观察四周。
　　芜音看了眼黎语新发来的消息，上面是一张图片，底下是语音，芜音点开听。
第149章开鬼域
　　“痕检组一路勘察过，然后有了一个大致的判断，公交车是在这一带就失踪了。”
　　“公交车车轮痕迹是在这里消失的，你们到了这里可以多留心看看。”
　　芜音回了个OK的表情包，然后继续朝着前方看着。
　　这地方不难找，痕检组就在路边做了标记。
　　“余小鱼，车子靠边停下，我们下车看看。”芜音指了指前方。
　　元明大师看了眼手里的罗盘，“局长，这里好像也没异常。”
　　芜音扭头往后看了一眼，哦了一声，“那肯定是你这罗盘坏了。”
　　等车子停稳以后芜音率先下了车，元明大师捧着芜音说是坏了的罗盘半信半疑跟着下了车，一边和元一和尚嘀咕。
　　“你瞧瞧我这罗盘是好的还是坏的？我出门检查过的，按理说不应该是坏了啊。”
　　“局长的意思有可能是说你这罗盘坏没坏都一样，反正都没用。”元一和尚乐呵呵地解释。
　　“你倒是笑得挺开心的。”元明大师不死心继续鼓捣着手里的罗盘。
　　余小鱼锁好车走到芜音身边，也小声说，“局长，我也看不出这里有什么不对劲。”
　　芜音正看着路边的标记。
　　偏远农村的路很少会有大型车通行，所以路面上到现在还留着公交车的车轮痕，哪怕过了两天了，尘土上的痕迹还是能一眼辨认出来。
　　“公交车开到这里都没有刹车的痕迹。”芜音点了点地面。
　　四人都凑过来看了眼，然后又往前走了几步。
　　“局长，真的很神奇，车轮痕迹到这里就直接没了，可是又没有刹车的痕迹，路边草和树也正常，都没有被公交车压倒的痕迹，所以公交车也不是翻到山沟里了。”余小鱼道，“民警搜寻的时候也下去过，也没找到任何痕迹。”
　　“这里也没有分岔路口，就这一条路，不然我都要以为公交车是不是往别的路上开了。”余小鱼随口嘀咕着。
　　元明大师和元一和尚两人相视了一眼，然后突然都朝着芜音看去。
　　“局长你是不是想到了？”两人脱口问。
　　芜音点点头，“只能是这个解释了。”
　　大空看三人和打哑谜一样，“你们是不是都猜到了什么，然后就我和余小鱼还傻愣愣的？”
　　“鬼域。”芜音给迷茫着的两人解惑，“山中有鬼气，且车子开到这里没有刹车的痕迹，说明车子并不是忽然出事，而是像余小鱼说的一样，开到了别的路上了。”
　　“局长这么一说我就明白了！”余小鱼激动地拍了下手掌，“鬼域说得通！鬼域就是在这里打开的，公交车从这里开进了鬼域，所以公交车就不见了！”
　　“鬼域会随着主人心意千变万化，如果鬼域幻化成和这一条路的样子，车上的人确实察觉不到。”
　　“而且在鬼域里手机也确实没有信号，所以他们的手机都打不通！”
　　元明大师皱了眉，“能修出鬼域的鬼十分少见，恐怕至少是修行百年的鬼王了。”
　　元一和尚跟着道，“我曾听闻有些鬼域能通过读心看透人的弱点再变化，你最怕什么，鬼域就会跟着你最害怕的记忆改变。”
　　大空问余小鱼，“你有害怕的东西吗？”
　　余小鱼摇摇头，信誓旦旦，“我胆子大得很，这世界上就没有我怕的事。”
　　说完以后余小鱼问芜音，“局长你有害怕的东西吗？”
　　“不知道，应该没有。”芜音应着，然后道，“山中鬼气淡，你们甚至察觉不到，应是因为这鬼藏身于它自己的鬼域里，距离它上次现身已经有好几天了，所以余留在山里的鬼气已经快要散尽了。”
　　“连元明手中罗盘都探测不到，这鬼道行颇深。”芜音提醒着，“你们若是忌惮，可以先回山下等我，这里交给我一个人来就行了。”
　　“我们接下这份工作就是为了历练自己，有局长替我们打前锋，我们更不能退缩，要不然我们修行永远都不会有长进。”元明大师道。
　　芜音有些诧异，回头看了一眼，给了元明大师一个欣赏的眼神，夸了句，“你们不错。”
　　说完以后芜音往后退了几步，她在车轮印消失的地方看了几眼，然后拿出玄镜往前方照了照。
　　一边和身后四人道，“我会找到鬼域所在，等我打开鬼域以后我们一起进去，进去以后里面是何情况未知，但我们要尽快找到鬼域里的公交车，找到以后，在我破了鬼域的时候你们要护好公交车里的所有人，将他们从鬼域里带出来。”
　　“鬼域一破，那鬼势必会现身，你们最后的责任就是保护好普通人，打鬼这种事交给我一个人就够了！”
　　团战有团战的打法，有人帮忙芜音确实能省事不少。
　　玄镜确实是个好东西，一番探找，灵气往前一送，芜音就打开了鬼域。
　　只见一条路缓缓出现在众人眼前，然后慢慢和脚下这条路重叠，直到将这条路完全覆盖。
　　“进来！”芜音回头喊了一声然后率先踏了进去。
　　有道是好的不灵坏的灵验。
　　芜音一踏进鬼域就发现这竟然是元一和尚说的，强大到能读心的鬼域。
　　刚一进入鬼域，脚下的路并没有异常，依旧和原来的路一模一样毫无差别。
　　但随着芜音一直往前走，这路就开始变了。
　　芜音发现这条路逐渐变成了三年前她和魏甚爬山走的那条山路。
　　她再抬头往前一看，果不其然，原本看不到头的山路已经变成了H市那座山，而芜音再低头去看脚下的路的时候，她已经置身当年出事的山顶。
　　耳边忽然有人说话的声音，芜音回头看去，就看到刘金美忽然出现，然后伸手猛地将她往身后的山崖推。
　　“程意宁，你去死吧！你若不死，你就挡了我女儿的路！”
　　“程意宁，连你爸都不在意你是死是活，你还有什么资格活在这个世界上？你去死吧！”
　　刘金美一边骂着一边推着，眼看就能将芜音推下山崖了，芜音手中却忽然出现了一把灵剑，她轻轻跃起，然后一剑将面前的刘金美削成两半。
　　眼前的刘金美倒在地上，但并没有血肉模糊的画面，而是如同一团雾一样忽然散开。
第150章山魈鬼的迷梦
　　这应是芜音踏入鬼域以后鬼域从芜音记忆中读取到了画面，鬼域以为这对于芜音来说是最痛苦也是最令她害怕的事情，所以给芜音来了个情景再现。
　　若芜音当真还因此感到痛苦，就会再一次被推入山崖，再一次感受跌入山崖的绝望，就会永远沉浸在这种痛苦当中，她若自己醒不过来，就会在这种痛苦中死去。
　　这便是鬼域最恐怖的攻心。
　　但如今的芜音早就不再是当年软弱的程意宁。
　　哪怕情景真的再现，也只有她让人求饶的份！
　　芜音看着身边逐渐恢复的景色，开始沉下心掐算公交车司机所在的方位。
　　就在这个时候，她四周的景色再一次变幻。
　　身后忽然传来几个熟悉的声音。
　　“小师妹你傻站在做什么呢？师伯今天回来了，说是给我们带了礼物，我们快走，去晚了师伯又该去忙别的事情没空见我们了！”
　　“小师妹，我师父让你一会儿随我回药峰一趟，师父好像得了几株难得的仙草要给你。”
　　这画面太熟悉，熟悉到芜音竟没有反应过来就被两人拉着走了。
　　“小师妹你今天好奇怪，就我和三师兄一直说话，你怎么这么安静？是不是不开心啊？”
　　听着五师兄的关心，芜音下意识摇摇头，“我没有不开心，我就是……”
　　芜音眼睛都红了，“我就是有点儿想你们，还有点想千机峰了。”
　　“小师妹你今日真的好奇怪，你不是日日都在无方谷吗？怎么还说这样的话？”
　　芜音低头看着拉着自己的手，看着脚下熟悉的路，熟悉到她闭着眼睛都知道该怎么走的路，心头涌着不舍的心绪。
　　她明知道这些都是假的，脚下无方谷的路是假的，拉着她跑的两位师兄也是假的，可她竟然有点舍不得像毁了刘金美一样毁了眼前令她不舍的画面。
　　芜音忽然明白了为什么有些人明知道鬼能蛊惑人心，明知道置身于梦，可却仍旧不愿意醒来。
　　因为梦里能圆梦，梦里她回家了啊。
　　芜音迟迟不舍得拔剑，她任由两位师兄拉着她去看了大师伯，拉着她去了药峰见了小师叔。
　　她把无方谷的每一个人都见了一面，把每一个让她想念的人都见了一遍，一直到两位师兄拉着她回千机峰她住的小院的路上才拔了剑。
　　“我会回无方谷，但不是现在！”
　　芜音闭着眼睛拔剑将两人杀了。
　　“我会自己找到回无方谷的方法，去和我的家人团聚！”
　　芜音睁开眼睛，两位师兄也散成了一团雾消失不见。
　　她抬手揉了揉眼睛，小小声嘟囔了句，“讨厌的鬼域，害我要和两位师兄动手！讨厌死了！”
　　骂完以后芜音继续刚才的掐算，即便在鬼域里，芜音还是能通过公交车司机的生辰八字大致算到他的位置。
　　鬼域只有一个空间，只是区域很大，不同时间进来的人会被鬼域随机送到不同的区域，所以芜音到现在也没看到余小鱼几人，也不知道余小鱼他们现在情况怎么样。
　　知道了公交车司机的位置以后芜音便直接朝着那个方向赶去，她远远地就看到一辆公交车停在路边，等她靠近了才发现公交车里的司机和乘客全部都在车里，看样子都像是睡着了。
　　“金师傅！”芜音拍了拍驾驶室的窗户叫了几声，看叫不醒人，她就直接用剑将车窗看打碎，然后从破掉的车窗爬进车里。
　　芜音推了推司机，又推了推睡着了的乘客，却发现一个都叫不醒，正准备用灵气将人强制唤醒，谭辞忽然出现在车外。
　　“芜音，车里危险，你先下来。”
　　芜音傻眼了，她半个身子探出车窗，“谭辞你怎么也来了？”
　　“你先下来再说话。”谭辞朝着芜音伸手，“你慢点，我扶着你。”
　　芜音摆摆手，“不用你扶，你后退，我直接跳下来。”
　　这点高度对于芜音来说根本不算什么，连灵气都不用她就从车里出来了。
　　从车子里出来以后芜音就绕着谭辞转了好几圈。
　　“你一个人来的？严铭呢？你没带保镖啊？”芜音问。
　　“带了，不过进来的时候和他们失散了，我一个人走了好久，看到公交车停在这里我就过来，一过来就看到你。”谭辞应着。
　　“你进来干什么？”芜音摸了摸下巴审视地看着眼前这个谭辞，脚步还往后退了几步。
　　“我很担心你，我怕你出事。”谭辞一边说着一边拽了拽领带，甚至解开了衬衣最上面的两颗扣子。
　　芜音一眼看去，就正好看到了他健壮的胸膛。
　　“谭辞！”芜音惊得往后退了好几步。
　　谭辞还一脸不解地开口问，“你怎么了？”
　　怎么了？
　　问题大了！
　　芜音所了解的谭辞绝对不会做这么离谱的事情！
　　谭辞知道她的能力，所以他不会冒然带一群普通人进来拖她后腿。
　　更重要的是，谭辞说话的语气和动作绝不会这么油腻！
　　解扣子这种事谭辞绝对不会在她面前做！
　　谭辞在她面前一直是衣冠整齐的样子！
　　拽领带，解扣子，这看似松散实则很油腻的动作，这明明是她很早以前看过的霸总题材漫画的画面！
　　芜音手中的剑直接朝着谭辞挥去，眼前的谭辞果然立刻变成一阵雾散开。
　　芜音又试着用剑戳了戳公交车，原本在公交车里昏睡的人也变成了薄雾慢慢散开。
　　“靠！”芜音当即想骂人。
　　但下一秒，芜音忽然感受到鬼域对她的排斥，有一股力量正在将她往外推。
　　这是玩不过了就想赶人了！
　　芜音把剑一收，一道灵气从她周身散开朝着四周打了出去。
　　只听见一声巨吼，鬼域忽然地动山摇，那股排斥她的力量被她的灵气打散，芜音将手中灵剑朝着声音的方向送去。
　　只见灵剑四周灵气荡漾，竟生生破开了鬼域的所有伪装。
　　白日顷刻间变成黑夜，公交车后面那一座山更是黑气笼罩。
　　那山像忽然活过来了似的，忽然生出了长满长毛的四肢，而灵剑去的方向便是这座山。
　　“局长！”
　　余小鱼四人赶过来的时候就看到芜音站在这。
　　“这是山魈？”元明大师惊恐。
　　“是山魈鬼。”芜音目光锁着那如山一样高的山魈鬼，“山魈一族身形巨大如长猿，且善迷惑，此族生来就有修出鬼域的天赋。”
第151章我不行谁能行
　　所以芜音一开始掐算的方位确实没有出错，只是她没想到这鬼域还会再迷惑她一次，这要不是谭辞忽然出现，她可能还要花一点时间才会察觉。
　　“你们把那些人全部弄回公交车上，你们也回公交车上，然后我送你们离开鬼域。”
　　芜音一直关注着山魈鬼，余小鱼他们刚有动作，那舒展了四肢的山魈鬼就立刻睁开了血红的眼睛，张着嘴朝着这边咆哮着。
　　这一声咆哮带起一阵飓风，直接把公交车都吹翻了，往后翻了几圈又咣当一声侧翻在地。
　　芜音见状立刻用灵力把公交车重新扶正，看山魈鬼已经朝着这边伸着长臂扫了过来，芜音朝着元明大师几人喊着，“你们谁去把山魈鬼引开！你们一个一个搬人太慢了！”
　　“局长！我来！”元明大师立刻应下，然后拿着桃木剑就迎着山魈鬼而去，朝着山魈鬼喊着，“丑东西！你老子我这这！你有本事来抓老子啊！”
　　芜音一边用灵鞭将人一个一个甩进公交车里，一边朝着元明大师投去一个错愕的眼神。
　　“他这么猛？”芜音问。
　　元一和尚摸了摸脑袋，“那傻子可能不知道山魈鬼智商颇高，且还记仇，睚眦必报。”
　　大空一听，直接说了句，“那完了！我和师父不知道山魈鬼还有这特征！”
　　“山魈鬼力气很大，一拳头能打碎一座山，让你师父悠着点挑衅。”芜音提醒着，“这还是在山魈鬼的鬼域里呢。”
　　种族自带的本事，这简直就是一个外挂。
　　芜音速度很快，十几个乘客和司机全部被她甩进公交车里，她朝着元明大师喊着，“元明，快回来！我送你们离开鬼域！”
　　元明大师听见了，但是他此时分身乏术，稍一不留神就会被山魈鬼的利爪碰到，只能远远地应了声，“局长，你先把他们送出去再来帮我！”
　　山魈鬼的一身皮毛就是最好的盔甲，元明大师手里的武器打在山魈鬼身上犹如给人家挠挠痒。
　　山魈鬼不仅小心眼爱记仇，它还爱吓人，最喜食被惊吓而死的人。
　　芜音一看山魈鬼对元明大师紧追不舍，便只能让余小鱼三人先进公交车里，然后她将引路符往公交车上一抛，符纸托着公交车缓缓腾空。
　　又将玄镜往前一送，悬在公交车上方。
　　芜音一声呵令，“破！”
　　只见上空忽然打开了一个裂缝，芜音迅速用灵力将整辆公交车往出现裂缝的地方一送，将公交车带人送出了鬼域。
　　她收回玄镜以后立刻召回灵剑，举着灵剑就朝着山魈鬼的双眼刺去。
　　但别看山魈鬼身形巨大，但它却四肢灵活。
　　它身形一闪，竟也轻松躲开了芜音的这一击。
　　芜音将灵剑召回，只见她十指翻动，口中念着法诀，下一刻，灵剑如同一朵逐渐绽放的花一般幻化出成百上千把灵剑。
　　“元明，躲开！”
　　芜音高喊一声，又用长鞭甩在了山魈鬼的险些要抓住抓元明的长臂上。
　　山魈鬼吃痛，立刻放弃了抓元明，一双通红的眼睛朝着芜音望了过来，然后四肢并用地朝着芜音所在的方向奔跑撞来。
　　“局长！小心它的爪子！”元明躲到芜音身后去连忙喊着。
　　“我知道！”芜音带着灵剑腾空而起，灵气带着灵剑往前一送，剑阵立成，数万把剑直接将山魈鬼包围。
　　山魈鬼的爪子削铁如泥是不假，但是她这把本命剑是她师伯亲自替她打造的，其刃锋利程度不逊色山魈鬼的爪子半分！
　　源源不断的灵气往剑阵输送，芜音将剑阵一点点缩小，山魈鬼的怒吼一声盖过一声。
　　四周随着山魈鬼的叫声地动山摇，这里是山魈鬼的鬼域，这里的一草一木都受山魈鬼的控制。
　　芜音自有灵气护体，但元明着实忙的够呛也被打得够惨。
　　“局长，我不行了，你还要有功夫你把我也送出去吧。”元明一边躲着又不知道从哪里袭来的巨石快朝着芜音喊着。
　　芜音回头看了他一眼，就这一会儿功夫，刚才还好好的一个人，现在狼狈得犹如狗喘了。
　　“接住符纸。”芜音把符纸抛了过去，见刚才那裂缝还没有合上，她便顺手将接了符纸的元明朝着裂缝处抛了过去。
　　元明始料未及，都还没有做好心理准备瞬间被一道灵力打中，直接打飞了。
　　他啊地喊了一声，但只喊了两秒钟他就闭嘴了，因为他发现他是被局长送出鬼域了。
　　“师父。”大空突然发现他师父也出来了。
　　他们是从哪里进的鬼域，出了鬼域人就在哪里。
　　“局长真是好快的手速，我还以为她会提前和我说一声，结果她就让我接住符纸，吓我一跳，我就出来了。”元明大师一边说话一边捂着脸，“疼死我了，那山魈鬼可真记仇，我骂它丑，它就专门打我脸。”
　　“小鱼和和尚去哪了？”元明看了眼没看见别人。
　　“他们先送公交车的人离开。”大空说到这往已经看不见的鬼域的方向看去，面带担忧，“我们都出来了，就留局长一个人在鬼域里，那山魈鬼那么厉害，也不知道局长一个人能不能行。”
　　话才说完，大空身后忽然传来芜音的声音。
　　“我不行谁还能行？不过是山魈鬼而已，我要不是看上它的皮毛和爪子想留着给我师兄炼器，我早把这山魈鬼杀了。”芜音道。
　　元明两师徒被忽然出现的芜音吓了一跳。
　　“局长你也出来了？那山魈鬼呢？”大空问。
　　“山魈鬼被我杀了，尸首我收起来了，成了气候的山魈鬼一身都是宝贝。”芜音唯一觉得可惜的是山魈鬼是无法被驯服为人所用，可惜了这只山魈鬼的鬼域了。
　　芜音之所以不用神器就是看上了这只山魈鬼的皮毛和利爪，用来给她师兄炼器，是难得的好宝贝。
　　山魈鬼世间少有，而能修炼到这个气候的更是少之又少。
　　“那太好了！”大空松了口气，“还得是局长你。”
　　芜音笑了笑并未多说什么。
　　二十一世纪灵力枯竭，玄门势微，元明他们四人在这这里已经算是翘楚了。
　　“日后以后我教你们一些修行之法和一些术法。”芜音是一定要回无方谷的，她决定观察一下这四个人品行如何。
　　若是能过了她这一关，在她回无方谷之前，她就将这四个人培养起来当她的接班人。
第152章齐悦在等你
　　余小鱼他们是坐那辆烂得还勉强能开的公交车离开的，走的时候把车钥匙给了大空，所以芜音三人就坐着车回去了。
　　三人到的时候公交车还停在那，救护车也过来了。
　　“局长！”余小鱼一看到芜音也来了连忙朝着她跑过去，“局长你没事吧？你有没有受伤？医生在这里，你要是有伤，让医生给你看看。”
　　“我没事，让医生给元明看看，他受了点伤。”芜音摆摆手然后去找黎语，
　　问她，“小鱼都和你说了吧？山魈鬼已除，鬼域也消失了，以后这条路安全了。”
　　芜音说完以后就往救护车走了过去，问站在一边的大队长，“乘客和司机情况怎么样？”
　　“司机情况还好，乘客死了两名，法医在讨论死者死因。”大队长道。
　　“吓死的。”芜音道，“山魈鬼的爱好就是把人拖入鬼域通过这个人的弱点制造幻境把人吓死然后再吞食。”
　　所以胆小的人误入山魈鬼的鬼域死得最快。
　　遇见胆大的吓不死的人鬼域才会用另外的幻境困住人，总会想办法催生出人的恐惧。
　　鬼域遇见芜音这样的玄门中人，山魈鬼也知道靠制造恐怖幻境吓不住她，所以会读取记忆催生别的幻境。
　　边上的法医听到芜音这句话表示了赞同。
　　“芜音，剩下的事情留给刑侦队扫尾就行了，我们可以回S市了。”黎语看了看天色，笑着道，“回去还能赶上吃个宵夜再回家。”
　　余小鱼一听，立刻道，“回去以后我们去吃烧烤啊！我请客！”
　　芜音一听立刻带头上了飞机，比谁都快坐在了位置上，还探头催着还在上药的元明。
　　直升飞机重新起飞，芜音先给谭辞发了个信息告诉他她这里完事了，免得谭辞一直惦记她，发完信息芜音才好奇地问余小鱼。
　　“你进了鬼域以后看见了什么了？我把山魈鬼逼出来后，我看你赶过来的时候眼睛红红的。”
　　余小鱼哎呀了一声，抓了抓马尾，“我以为我胆大，天不怕地不怕，但我没想到鬼域比我自己更了解我，鬼域看透了我怕穷。”
　　余小鱼抓着芜音的手臂吐槽着，“我一进鬼域我就成了一个穷光蛋，大冬天的，我穿着满是破洞的衣服，站在街边看别人吃烤地瓜，穿着破拖鞋，一半脚掌是踩在地上的，身无分文，挨着饿受着冻，然后还只能和流浪猫抢废弃的下水道住，我都快哭死了。”
　　“在鬼域里我就想，我这么穷，我干脆死了算了，早死早投胎，没准下辈子就不会这么穷了。”
　　余小鱼这个幻境好惨，但芜音还是咧着嘴哈哈大笑了。
　　她这一笑，忍了好久的大空也跟着大笑了。
　　“这山魈鬼的鬼域确实比我们一开始设想的更厉害。”元明大师都不由得后怕，”要不是局长及时逼出了山魈鬼，破了鬼域的迷惑，我们不知道还要花多长时间才能赶过去。”
　　聊会儿天，睡一会儿，再睁眼已经回到S市了。
　　芜音一下飞机就给谭辞打了个电话。
　　“谭辞我回到S市了，余小鱼说要请吃烧烤，我吃完宵夜再回去，你不用等我回去。”
　　谭辞看了眼别墅大门口，“傍晚的时候齐悦就来别墅门口等你了，听到你不在家，不知道你什么时候回来，她既不可肯走，也不肯进来等，魏甚走的时候给她搬了把椅子，她就在椅子上坐到现在，看样子不等到你是不走了。”
　　知道齐家也被程家耍得团团转，也知道齐家是真心疼爱程意宁，所以魏甚今天看到齐悦没有再和她呛，也没有再和齐悦吵架了。
　　甚至有一种惺惺相惜的心情了。
　　“那我先回去。”芜音收了电话转头和余小鱼说：“我家里还有事要先回去了，改天我们再聚，到时候我请你们吃烧烤！”
　　余小鱼他们也知道芜音很忙，虽然觉得可惜，但也没多追问。
　　然后几人就看着芜音来了个一秒不见踪影，把余小鱼几人看得直发愣。
　　芜音很快就回到了别墅门口，齐悦已经坐在椅子上抱着膝盖睡着了。
　　看着也挺可怜的一个大姑娘。
　　“齐悦。”芜音走过去轻轻推了推她。
　　齐悦迷迷糊糊睁开眼还有点不知道自己在哪里，等看清楚面前站着的人是芜音以后，她呀得一声直接站了起来。
　　“宁宁你总算回来了！我还以为你不想见我故意躲着我呢！”
　　齐悦说着就直接抱住芜音，一开口，哇一声就哭了。
　　“宁宁对不起，我不知道你才是宁宁，那天在电影节我还和你吵架，还故意让那个假货坐到我的位置去气你，宁宁，对不起，你不要生我的气好不好？”
　　齐悦哭得不行，眼泪是一颗颗往下落。
　　“哥和我说了你的事，我真的快心疼死了，我怎么这么笨，怎么都没发现那个是冒牌货，我还对她那么好，还对你那么凶。”
　　齐悦和程意宁关系非常好，也很亲近，所以程家对程意宁并未设防。
　　送去做检测的那些东西全部都是齐悦亲手从程家拿到的，然后又亲手交给齐楚辰的。
　　齐悦从昨天到今天一直在H市和S市两城跑，机场的工作人员都把她的脸认熟了。
　　“先进去说。”芜音拍拍齐悦的背，“我都还没吃晚饭呢！你也还没吃吧？我们叫外卖吧？吃烧烤怎么样？”
　　芜音一边问着一边用指纹打开了别墅大门硬是把扭捏的齐悦拽了进去，然后就朝着里喊着。
　　“谭辞，我回来了啊！我要吃烧烤！你快给我点外卖！再给我来一杯汽水！余小鱼说烧烤和冰汽水是绝配！我也要这样吃！”
　　谭辞在二楼都听得清清楚楚，他走到阳台应了声好。
　　对芜音来说只要今晚能吃上这一顿烧烤，在哪吃都无所谓。
　　芜音把齐悦拉进屋里喊她换拖鞋，她记得齐悦怕狗，看到大狼狗要过来扑人，芜音赶紧把大狼狗叫走。
　　齐悦拧巴地换了鞋跟着芜音进去，一坐下就问，“我们什么时候把假货送进去坐牢？他们一家这是故意杀人！”
　　“过几天程意宁要参加一个颁奖活动，她是最具人气新人演员提名，我知道内定了就是她了，我们在她最风光的时候让她现原形怎么样？”
　　齐悦紧紧拉着芜音的手，“到时候我们在所有记者面前澄清你的身份，让冒牌货把程意宁这个身份还给你！”
第153章齐家女儿眼皮子没那么浅
　　“齐楚辰不是说要去查程正弘和刘金美私生女的事？程正弘老奸巨猾，这假货的事情恐怕不好查吧？”
　　芜音道，“还是先把这个假货的身份查出来，到时候把她真实身份公开更痛快。”
　　芜音有点可惜，她和齐家都不知道刘金美的生辰八字。
　　“是不好查，程正弘前十几年把这个私生女藏得这么严实，要不是三年前为了杀了你，程正弘和刘金美有一个私生女的事情谁都不知道。”
　　齐悦叹了口气，“那岂不是还要让那个假货得意好长时间？”
　　齐悦道，“你知道吗？我回S市以后那个假货还给我打电话，听着她喊我表姐，我真的好难受，我真的恨不得飞回H市给她两巴掌。”
　　齐悦的脾气真是从小火爆到大，芜音摇摇头，“你真是一点没变，还是急性子呢。”
　　“我能不急啊？”齐悦反问着，看芜音还能坐在那不紧不慢地拿着手机查S市最推荐的烧烤，她直接翻了个白眼，“我真是皇帝不急太监急。”
　　芜音给谭辞发完清单以后把手机收了起来，这才抬头认真去看齐悦。
　　“你有这功夫急我的事，你不如先急一急你自己的事。”芜音问她，“你最近没觉得你身体不适？”
　　上次在电影节的时候芜音就发现齐悦被鬼缠了，但那时候芜音还没有恢复记忆，齐悦还是那个程意宁那边的人，所以芜音就没打算多管闲事。
　　但如今不同了，这傻姑娘今天在别墅门口等了她一天，抱着她哭成了个傻子一样，还为了检测的事情跑上跑下，齐悦现在是芜音的自己人了。
　　自己人的事，那绝不可能不管。
　　齐悦听芜音这么一问，便立刻点了头，“其实上次你说我的时候我身体已经挺不对劲的，但那时候我们立场不同，我再不太好我也不会在你面前服软，那时候觉得我要是真问你话了，我就是给程意宁丢份儿。”
　　齐悦道，“最近我非常容易犯困，一天到晚睡不醒似的，一到晚上就更困了，不过今晚挺奇怪，到这个点了我都还精神着呢。”
　　“然后晚上睡觉的时候我总会做梦，老是会梦到同一个人，那个人看着挺渗人的，脸色白得和没血的死人一样，还老是对着我笑。”
　　“对了，梦里那个男的他说他是我未婚夫，我觉得我一定是疯了所以晚上才会做这种奇怪的梦。”
　　“我最近还总觉得好冷，然后每天那么早睡，睡到第二天那么晚才醒，可好像还是很累，一天到晚永远觉得睡不够。”
　　齐悦说到这声音放小了一些，“我和你说，我今天早上起床的时候我还发现我这里好像被人亲了。”
　　齐悦指了指自己的脖子，“你看，是不是还有痕迹还没有消。”
　　说着话她就把衬衫领子往下拉了一点给芜音看，“我早上看见的时候我人都傻了。”
　　齐悦白皙的脖子上有一小块拇指大的深色的痕迹，芜音没吃过猪肉也看过猪跑，当然知道这意味着什么。
　　但人留下的吻痕颜色不会这么深，鬼留下的痕迹，一定会有阴气，一定比正常的吻痕颜色更深。
　　“不疼？”芜音问齐悦。
　　“疼啊，疼一天了。”齐悦点点头，但这一天她太忙了，接收到的消息又太炸裂了，以至于这点小毛病都被她忘记了。
　　要不是芜音现在问起她身体的事情，齐悦都不记得了。
　　芜音灵气往齐悦脖子上一佛，齐悦脖子上的痕迹瞬间不见。
　　齐悦只觉得好像一股暖风从皮肤上扫过，她正觉得舒服呢，暖风就进入了她的身体里，顿时让她觉得浑身舒适，而脖子上那点不适也跟着不见了。
　　齐悦瞪大了眼睛看着芜音，“你是真厉害啊！”
　　之前因为程意宁的事情，齐悦对芜音带有先入为主的偏见，所以哪怕芜音都上了好几次围脖热搜了，但齐悦觉得程意宁说得对，总认为芜音是招摇撞骗的本事厉害一些。
　　但今天，亲身体验了以后齐悦才知道什么叫做真本事。
　　“你今晚住别墅。”芜音道，“我在别墅设了阵法，那鬼进不来，明日我随你去H市，去你家中看看。”
　　说到这，芜音又问，“你应该不知道你生辰八字吧？”
　　“不知道。”齐悦道，“我从小在国外长大，国外不太信这些，所以我以前也没特地问过我爸妈。”
　　“今晚太晚了，明天早上你问问你父母。”芜音道。
　　“国内国外有时差，我们这里太晚了，但是国外还没有。”齐悦说着就拿起手机。
　　芜音抬手把她手机压回去，“烧烤要到了，一会儿我要吃烧烤了！所以我是说，今晚太晚了，我要去吃烧烤，吃完我要去睡觉了！你的事不差这一晚上，我明天再给你算！”
　　说完芜音在齐悦目瞪口呆不可置信的神情中龇着牙笑着一蹦一跳跑了。
　　一边往楼上跑，一边喊着谭辞，直接把齐悦丢在楼下客厅了。
　　“芜音！我在你眼里还没有一顿烧烤重要啊！”齐悦都要炸了。
　　严铭打开房门点点头，肯定齐悦这句话。
　　“大师嘴馋的时候，连一个果冻都比我们重要。”
　　不用问就知道，芜音肯定念了一路还没有吃上的烧烤了。
　　这东西谭总不爱吃，谭家有厨师，严铭就没点外卖的习惯，所以芜音住进来这么久了，也还没有吃过一次烧烤。
　　谭辞在他卧室，芜音在门口敲了敲门，听到谭辞说进来芜音才开门进去。
　　谭辞已经洗漱过，换下了衬衫和西装，穿上家居服。
　　白色的T和灰色的休闲长裤，卸下了在公司时候的清冷矜贵，倒是添了几分亲和。
　　“晚上齐悦和我住。”芜音开门走了进去一边说着话，“她被鬼缠上了，不过她既然是我表姐，我就不能不管她了，毕竟齐家对我真的很好，小时候我们也一起玩，我外祖家的表哥表姐对我都挺好的。”
　　“她为什么会被鬼缠上？”谭辞对齐家了解不多，担心齐悦是自己造了孽，芜音无端插手反而会因果缠身。
　　“她手上有根姻缘线是黑色的，代表着她有了一桩鬼婚，也称之为冥婚。”芜音道，“一般人被这种事缠上很大概率是捡了不该捡的钱，花了不该花的钱，又或者是应了不该应的约，但鬼婚都会建立在有聘礼的基础上才能形成这样的姻缘线。”
　　“聘礼不是现金就是有点价值的东西。”芜音道，“齐悦是齐家的女儿，齐家是百年豪门，不至于养出眼皮子这么浅的女儿，所以我估计齐悦是被人算计了，我明天得去她在H市住的房子去看看。”
第154章她叫刘明珠
　　芜音是特地过来和谭辞说一声她留齐悦留宿的事，说完以后，她又问了句，“外卖还要多久才到？”
　　谭辞看了眼手机，报了个大致的时间。
　　芜音哦了一声，然后来了兴致和谭辞说起她今天在D市的案子。
　　她要说的就是鬼域为了迷惑她创造出来的那三个幻境。
　　重点要说的就是后两个幻境。
　　“鬼域真是杀人诛心，我朝着师兄们拔剑的时候，我都觉得我有点儿对不起师兄。”
　　虽然知道那是幻境，可幻境里的人毕竟是和她朝夕相处了百年，虽然没有血缘关系，但已经亲如家人的师兄啊。
　　“你不要当那是你师兄，你要想那是山魈鬼变的假货，就像程意宁这个假货一样。”谭辞笑问着，“这样和你解释，你心里会不会好受一些？”
　　芜音眼睛一亮，点了两下头。
　　然后她忽然哈哈笑了出来。
　　一边捧着肚子笑，一边和谭辞说：“那个鬼域好好笑，还变了一个你出来！”
　　“更好笑的事，鬼域里的你竟然还勾引我！”
　　芜音给谭辞学着鬼域里那个假谭辞的动作，“你这样，先拽开领带，然后解开衬衣上面两个扣子，露出你的胸肌给我看，哈哈哈！”
　　“谭辞，你知道一个词语吗？就是又好看又好笑！”
　　“鬼域从我的记忆里读取到我们关系很好，但没想到鬼域竟然化出你的样子来勾引我！这动作还是我很早以前看过的一本漫画书里的画面，鬼域把我那些古早的记忆瞎拼凑。”
　　芜音想着，得亏她以前看过的限制级也就是拽领带解扣子，当年她还太单纯，还没有看过更高级别限制级的画面。
　　要不然在鬼域里，岂不是要直接给她幻化出一个躺在床上勾引她的谭辞？
　　“我看到假的你做这个动作的时候都吓了一大跳，事实上你怎么可能勾引我嘛！”
　　芜音把这个当成了本年度最好笑的笑话说给谭辞听。
　　谭辞跟着笑了两声，等听到芜音后面这句话的时候，他眉毛微微一挑。
　　开口反问，“你怎么会认为我不可能勾引你？”
　　芜音笑声戛然而止，脱口问他，“你为什么要勾引我？”
　　看着她茫然得这么诚恳的表情，谭辞摇摇头笑了。
　　这一刻谭辞忽然知道魏甚今的那句话是什么意思了。
　　要说这姑娘不开窍吧，可她也懂勾引这种事。
　　可要说她开窍吧，连魏甚都看出了他的心思，但天天和他待在一起的本人却一点没察觉到。
　　谭辞又想到芜音走以后魏甚和他的吐槽。
　　魏甚和芜音从小认识，魏甚虽然没有正式表白过，但两人身边的所有人都知道魏甚喜欢她。
　　但作为当事人，芜音却压根不知道。
　　按照魏甚当初的计划，两人会一起考上同一所大学继续当同学，到时候他就可以开始他的表白计划了。
　　但没想到三年前突然发生了那么多事。
　　魏甚对芜音的感情现在是颇为复杂，但毋庸置疑，两人依然是非常合拍的朋友。
　　哪怕芜音之前还没有恢复记忆，但性格使然，两人只要又凑一起了，就还是会打打闹闹说说笑笑。
　　谭辞如今一想便十分庆幸，还好三年后是他先遇见了芜音。
　　要想把芜音的注意力转移开很简单，谭辞只说了句奶茶到了，芜音就迅速起身，话都不多说一句就跑下楼了。
　　来时一阵风，去又一阵风。
　　谭辞看着大开的房门不禁失笑。
　　谭辞下楼的时候芜音已经抱着奶茶在喝了，一问齐悦说不喝，她就把齐悦那杯放她手边，“那一会儿我一起喝了。”
　　这话应到齐悦都噎得没话说了。
　　“刘金美和她私生女的资料查到了。”
　　谭辞拿着手机停在芜音身边，芜音立刻搬了小椅子坐到谭辞边上，一手抱着奶茶喝，一手拿着谭辞手机看着。
　　“刘金美和程正弘两人是大学校友，在大学的时候就在一起了，后来程正弘出国深造，刘金美大学经程正弘帮忙直接进入程家公司上班，从底层做起。”
　　“两人大学毕业后一个在国内上班，一个在国外读研，但是两人没有分手，还在谈恋爱。”
　　“后来刘金美怀孕，程正弘本来要和刘金美结婚，还特地请假回国了一趟，但是当时程家公司财政状况堪忧，程家老爷子不同意两人结婚，希望程正弘找个门当户对，甚至希望程正弘找个能救程家公司的岳家。”
　　“现在这个假的程意宁比芜音大了整整三岁，刘金美生下女儿以后就把女儿送回老家一个亲戚家帮忙养，刘金美和程正弘藏得好，刘家也没几个人知道这个孩子是刘金美的。”
　　“这个假货以前的名字叫刘明珠。”
　　“刘明珠的户口一直在刘金美的亲戚家里，一直到高中毕业以后才出国留学。”
　　“刘明珠的养父母以为刘明珠出国以后就在国外定居没有再回来了。”
　　“但是刘明珠在国外的同学和朋友以为刘明珠几年前就回国了。”
　　“所以刘明珠国外的同学朋友，和她养父母两边的人都和她没有联系了。”
　　“刘金美和程正弘送刘明珠出国留学的那一年给刘明珠养父母一大笔钱，因为这笔钱刘明珠和他们断了联系，他们也没有怀疑。”
　　“刘明珠的养父母也不知道刘明珠的亲生父亲是谁。”
　　“刘金美生刘明珠的时候是在国外私人医院生的，程正弘打点过，所以查不到刘金美在生程宝珠之前还有过生产记录。”
　　齐悦一掌拍在茶几上，“好一个明珠和宝珠！狗男女狼狈为奸把我我姑姑骗得好惨！”
　　“早年网络不发达，程正弘从一开始有有意识要隐藏这些信息，所以很多事情确实也不好查。”严铭感慨着，“刘金美生孩子这中间好几年都不在程家公司，也没人知道她和程正弘还有这一层关系。”
　　谭辞说完以后芜音也差不多翻完了这些资料，她看到了刘明珠从小到大的一些资料，包括照片。
　　“难怪高中毕业以后就要出国留学了，就这成绩，不愧是和程宝珠一母同胎。”芜音哧了一声，
　　转头问齐悦，“你看她原本的长相是不是和程宝珠长得有百分之八十的相像？不知道的人得以为这两姐妹是双胞胎呢。”
第155章他好奇怪
　　齐悦凑过去一看，“这对姐妹原来长得真像！这个刘明珠为了整得像宁宁，她这张脸几乎全部都动了，难怪当初要对她自己下手那么狠，把她自己的脸全刮花了然后诬陷是魏甚干的。”
　　“就她这张脸要不都划烂了，明眼人一看就知道她不是程意宁啊！”严铭啧啧啧了一声，“从一个普女整容成一个美女，大师这张脸真的是一个很好的模板。”
　　严铭简直要为程家几人叫绝。
　　“贪婪的人也足够凶狠，对别人狠，对自己更狠。”严铭摇摇头，“刘金美为了让刘明珠取代大师，亲手划烂了她女儿的脸，硬生生的划烂的，刘明珠也很厉害，生扛着。”
　　“这要是没有把握好尺寸，下手太重了，多少高科技都救不回来，刘明珠那张脸可能就彻底毁了。”
　　这种事换谁，谁不害怕？
　　“我姑姑是齐家那一辈最小的孩子，又是唯一的女孩，从小就被大家保护得特别好，以至于我姑姑太过单纯了，程正弘这种人渣才能一骗一个准。”
　　齐悦咬牙，“我哥现在也开始怀疑我姑当年的死因了。”
　　“你明天一起问问我母亲的生辰八字，到时候我一起算算。”芜音道，“可惜刘金美和刘明珠的资料上只有她们的出生年月日，都没有详细的生辰，要不然我也不吝啬给她们两个算算，看看她们到底还做了哪些事。”
　　说完，芜音又啧了一声，“难怪我从小就讨厌程宝珠和程友诸，他们三姐弟长得都很像，而且一个赛一个让人讨厌。”
　　“程宝珠从小什么都要和我比，什么都要和我抢，在学校里天天往我跟前凑，我的朋友她要抢，我的东西她也要抢，我过生日收到什么礼物，等她生日要是没有收到比我更好的，她就要闹。”
　　至于程友诸这个程家唯一的男孩，那性格残暴得更是令芜音讨厌了。
　　齐悦突然拍了下沙发。
　　“你这么一说我就忽然想到了，好像三年前出了事以后程宝珠的脾气就收敛了很多，刘金美就不让程宝珠和现在这个程意宁争抢了，管得很严，所以程宝珠小时候那副样子肯定是刘金美背后唆使的！”
　　“假货回了程家了，刘金美就觉得不用抢了，又觉得愧对长女，所以对程宝珠严苛了很多，
　　这些年程宝珠天天在家里喊，说家里人偏心程意宁这个姐姐等等诸如此类的话，我觉得这几年程宝珠的性格都有些扭曲了。”
　　齐悦这几年不知道真相，因此替程意宁感到高兴，在程家没少帮程意宁气程宝珠。
　　没想到闹半天那是亲姐妹俩的争锋。
　　几人聊了一小会儿外卖就送到了。
　　芜音一听到门铃响，窜得比谁都快，飞一样跑出去拿，又飞一样跑回来，大狼狗都追不上她这风一样的速度。
　　提着外卖进来的时候没手关门了，直接用术法把门带上。
　　进了门就招呼大家去餐厅，把东西往桌上一放，从餐厅探出半个身子就朝着客厅里的谭辞喊着。
　　“你还点小龙虾了啊？谭辞，你可真是个好人！”
　　严铭笑得比谁都大声，“我有点久没听到大师这么夸谭总了，真是想念啊。”
　　客厅的三人一狗去了餐厅，芜音已经把外卖包装全拆了，一盒盒齐齐整整地摆在桌面上。
　　看谭辞还把她奶茶带进来了，芜音接了过来顺便给了谭辞一个笑，殷勤地问。“你吃什么？我给你拿。”
　　“我不吃。”谭辞摇摇头。
　　身体原因谭辞常年吃得很清淡，所以这些东西谭辞并不沾。
　　芜音一听谭辞不吃，就把小龙虾摆在他面前，直言道，“那你帮我剥虾！剥一碗，我一串一口气吃。”
　　说完，芜音又问严铭和齐悦，“你们吃吗？”
　　严铭立刻应着，“我吃啊！”
　　齐悦摇摇头，“这个点了吃这些我明天会长痘，我不吃。”
　　下一秒，齐悦跟前就多了一盘皮皮虾。
　　“那你给我剥这个。”
　　严铭都快笑疯了，“大师，要是大狼狗也长了双手，你是不是都得让它帮个忙？”
　　齐悦炸了，“宁宁！你看着我的手！我刚做的美甲，你让我剥皮皮虾！这玩意儿多扎手啊！”
　　芜音一听也是，站起来把她跟前的盘子和谭辞跟前的对换了一下。
　　“小龙虾不扎手，你剥这个，谭辞剥皮皮虾。”芜音两手叉腰看着齐悦，“我给你算卦，给你抓鬼，我不收你钱，你就给我剥虾就好了！亲戚的待遇，你珍惜吧！”
　　“我有钱！我给钱！”齐悦把手往身后一藏，“你开个价，我现在就给你转。”
　　“一千万。”芜音道，“童叟无欺，我给谭辞治病也是这个价。”
　　齐悦眼神一震，立刻屈服，“亲戚之间讲钱伤情分，我也不是舍不得给这个钱，主要是我有剥虾这个爱好，剥虾能让我很快乐。”
　　“你可真是能伸能屈。”严铭觉得经过对比以后，他是大师朋友里最幸福的了，因为大师给他算卦没收他钱，免费给他算的卦。
　　“一千万呢，我能换多少次美甲？我能做多少次手部护理了？”齐悦啧了声，“谁还能和钱过不去呢，我一开始以为千把小万的小钱呢，一千万，让我去养皮皮虾都行。”
　　这顿宵夜吃得很晚，齐短工剥了一小会儿犯困了，耍赖甩手不干了，严铭吃了一点儿就回房间打游戏了，最后只有谭辞一个人还陪着芜音。
　　芜音一边吃一边玩手机，在群里和夜猫子聊天，谭辞拿着平板在看国际新闻。
　　芜音中间抬头看了谭辞好几回，他好像都没注意到，也不知道看到了什么新闻看得这么入迷。
　　芜音把手机一放加快了吃的速度，但谭辞又忽然开口说了句，“芜音，吃太快伤胃，我不困，明天早上也没行程。”
　　“你知道啊？”芜音惊讶，她还以为谭辞专注看新闻不知道她的动静呢。
　　没想到谭辞不仅知道她的动静，还知道她加快速度的原因。
　　“谭辞，你脾气可真好啊。”芜音感叹着，“喊我宁宁的短工都跑了。”
　　谭辞骨骼分明的手指在平板上慢慢滑动着，他的视线依旧落在平板上并未去看芜音，所以他说话的时候多了一分散漫。
　　“我的脾气好不好分人，看是对谁。”
　　“和你的话我有无限的耐心和没底线的脾气。”
　　这话听着也并没有什么不对的地方，但芜音听着，她的心愣是多跳了一下。
　　心里顿时生出一种念头。
　　谭辞好奇怪。
　　伴随着这种念头的是她莫名的心虚。
　　好像她也变得有点奇怪。
第156章我的脑袋在哪里
　　芜音把最后一口奶茶喝完就起身去洗手，一边走，一边和谭辞说话。
　　“很晚了你快点去睡觉吧，我洗了手要去H市玩了！”
　　芜音洗完手回来的时候谭辞正在收拾餐桌，她刚要说话，谭辞就先开口。
　　“早去早回，注意安全。”
　　这句话就把芜音要说的话堵回去了，芜音应了句好背上双肩包出去了。
　　从S市到H市对于芜音来说不过是眨眼之间的事。
　　恢复了记忆，她知道程家在哪里，所以到了H市就直接到了程家。
　　她住了十八年的房子如今住了另外一家五口。
　　她住了十八年的房间，如今被人鸠占鹊巢。
　　这一家人这三年别提过得多快活了，但魏甚却无辜承担了所有的苦果。
　　普通的大门对芜音来说恍若虚设，芜音进了程家就直接去了程正弘和刘金美的房间。
　　两人几十年的夫妻了，当年程老爷子在世的时候两人都要为了爱情暗度陈仓，如今一个被窝睡觉，不还是背对着背？
　　芜音手指翻动，术法立成。
　　她走到窗前，直接给了程正弘和刘金美一人一个大耳刮子。
　　一人一下，直接把两人扇醒。
　　“谁！”程正弘被打醒一睁眼就立刻坐起来去开灯，但伸手却发现他摸不到床头的开关。
　　身边是刘金美尖锐的骂声，“谁打我！”
　　“是我啊~”
　　芜音拉长了尾音，让这语气听上去万分阴森。
　　“爸爸，你看见我的头了吗？我从山上摔到山崖底下，我的头断了，我的头不见了，爸爸，你能帮我找找我的头吗？”
　　程正弘和刘金美顿觉四周阴风阵阵，两人猛地朝着床沿方向看去，但却什么都没看见。
　　正当两人还以为出现幻听的时候，却听见床的正上方传来刚才的声音。
　　“你们是在找我吗？”
　　两人汗毛都竖起来了，缓缓抬头朝着头顶看去，就看到一个穿着浑身是血的运动装的无头鬼，两人当即吓得放声大叫。
　　“啊！鬼啊！”
　　刘金美吓得直接从床上滚到地上去。
　　可她一到地上就发现触感不对，地上不是她房间实木地板的光滑触感，而是有会磕人的石子，像是在山里一样。
　　像是要印证刘金美的猜测，床缓缓消失不见，四周有了虫鸣鸟叫，不知名的咕嘎咕嘎声，越发叫人毛骨悚然。
　　“这里是哪里？”程正宏声音发颤，他上一秒明明还在卧室，怎么现在忽然到了这个不知道什么地方的山里？
　　“爸爸，这是你们杀死我的地方啊。”
　　“爸爸，刘阿姨，你们再往前走一步吧，你们替我去山崖底下找找我的头，我把我的头弄丢了。”
　　“啊！”刘金美尖叫一声紧紧闭着眼睛已经不敢再睁眼看了，因为她认出了这个地方。
　　“刘阿姨，你不许闭眼睛哦~你要是闭眼睛的话，我就要挖你的眼睛哦~”
　　“你们谁要是不帮我找到我的头，那就拿你们的头给我吧。”
　　刘金美瑟瑟发抖，感觉到无头鬼仿佛就在她耳边说话，她怕真的会被挖眼睛，就只好抖着身体强迫自己睁开眼睛看。
　　但没想到一睁眼她和程正弘竟然已经到了山崖边，再往前一步就要跌落山崖。
　　而那无头鬼正飘在前面一片漆黑的空中，朝着他们招手呼唤着。
　　“爸爸，刘阿姨，我要谁的脑袋好呢？”
　　刘金美紧紧抓着程正弘的手，浑身都在抖，“正宏，是程意宁啊！真的是程意宁回来找我们了！当年在山里，我把她推下山崖的时候她就是穿着这身衣服！我不想死啊，我不想把脑袋给她，怎么办啊，你快想想办法！”
　　“我能有什么办法！她现在是鬼！”程正弘怒吼着，“谁让你当年办事的时候不知道办严谨点！要是找个地方把她埋了，再找个大师困住她的魂，她现在不就没办法来找我们了？”
　　说完程正弘就把刘金美往前一推，“宁宁啊，你拿她的头！当年是她动手杀的你！你要报仇你找她！”
　　刘金美被推得身体一个踉跄就往前滑了一些，她惊恐地大叫着，两手紧紧拽着山崖边上的草大吼着。
　　“程正弘你不得好死！当年明明是你暗示我把程意宁杀了的！你现在却要把我推下山崖！”
　　刘金美又怒又恐，“宁宁，刘阿姨错了，刘阿姨和你道歉，当年刘阿姨真的是听你爸爸的话才杀你的，你要报仇你找你爸，求求你放过刘阿姨，你爸才是主使！”
　　夫妻本是林中鸟，大难临头各自飞。
　　刘程正弘和刘金美可真是天生一对。
　　程正弘怒极，搬起边上的石头就朝着刘金美拽着草的双手砸了下去。
　　正如同当年刘金美砸芜音一样的狠厉。
　　“这些年我也没亏待你，要是非要死一个，就只能你去死！”
　　程正弘看刘金美被他砸下去了，他就立刻和无头鬼说，“我让你刘阿姨下去陪你了，你要脑袋，你拿她的脑袋，当年是她动的手，我也给你报仇了，宁宁，我是你爸爸，你放过爸爸吧？”
　　“可是就只有刘阿姨一个人，我还是好孤单啊。”芜音一副苦恼的口吻，然后忽然语气一变，“我亲爱的妹妹和弟弟也来了啊！爸爸，不如让他们也下来陪我吧！”
　　程正弘和刘金美一直都在卧室，两人的尖叫却传得整个程家都能听到。
　　在家的刘明珠三姐弟自然也听到了，三姐弟闻声就赶了过来。
　　房门没有反锁，三姐弟一拧就进来了。
　　在他们眼里，他们看到的就是他们的爸爸妈妈像是疯子一样在地上乱喊乱叫。
　　更让三人惊恐的是程正弘和刘金美两人说的话。
　　“爸？妈？你们怎么了？”刘明珠吓得连忙推着两人，她没想到两人会把三年前的事情都往外说。
　　芜音术法一散，直接将三姐弟也拉入幻境。
　　“咦，我都死了，怎么还有一个程意宁？”
　　芜音状若不解地问程正弘，“爸爸，她是谁呀？为什么和我长得这么像？我要她的头，可以吗？”
　　房间猛地一变，三姐弟也吓得魂都要飞了。
　　程宝珠和程友诸两姐弟对陌生的地方已经够惊恐了。
　　但刘明珠看着这熟悉的地方，看着眼前飘在半空里没有头的尸体，刘明珠直接吓得跌坐在地。
第157章你妈的死和我没关系啊
　　但还没等刘明珠反应过来，程正弘却忽然朝着她跑来，猛的将她推下山崖，一如当年她母亲对程意宁做的事情。
　　“我把她也送去陪你了！”程正弘紧张地问着，“宁宁，你可以走了吗？”
　　芜音没有马上回答，而是给无头尸换上了刘金美的脑袋，然后用刘金美的声音问，“爸爸，这个脑袋好看吗？”
　　不等程正弘开口，芜音又换了一个刘明珠的脑袋，继续嘻嘻笑着问，“爸爸，你觉得这个好看还是刚才那个好看？”
　　程正弘都快吓尿了，傻在那都不知道怎么开口说话了。
　　芜音状若依旧不满意的样子，摇摇头，“爸爸那么喜欢程宝珠，当年考完试都要让我复读陪她，那我还是要程宝珠的脑袋吧。”
　　芜音伸手指向程宝珠，“爸爸，你把她的脑袋也给我吧，我当了程宝珠，爸爸以后就会像疼妹妹一样疼我了。”
　　程宝珠当场吓得大叫，抱着头就四处跑，一边跑一边喊着。
　　“爸爸最疼的是弟弟，你要我的脑袋不如要弟弟的脑袋！”
　　程宝珠跑到程友诸的身后一把将程友诸朝着芜音的方向推去。
　　程友诸始料未及，往前冲的时候下意识伸手抓住程正弘，朝他求救，“爸爸！救我！”
　　“好呀，那我要弟弟的脑袋。”芜音好像很好说话的样子，“爸爸，你把弟弟的脑袋给我吧。”
　　程正弘看着哀求他的男孩，一边擦额头上的汗，一边试着商量着，“宁宁啊，爸爸就你弟弟这么一个儿子，程家也就这么一个独苗，你要的话，你把你妹妹的脑袋一起拿去吧，让你弟弟留在家里陪爸爸吧？”
　　“爸！”程宝珠不可置信地喊着，“为什么你们都要这么对我！妈妈也是，你也是！为什么你们永远都要偏爱姐姐和弟弟，我还是不是你们的女儿了？”
　　芜音却摇摇头，“爸爸，我不要妹妹的脑袋，我要弟弟的~”
　　芜音往前几步，程正弘吓得抓着程友诸连连后退。
　　“爸爸，你要是不把弟弟的脑袋给我，那我就要爸爸的脑袋。”芜音声音突然变得狠厉，“把你的脑袋给我！”
　　程正弘毫不犹豫地直接将手里牵着的程友诸朝着芜音推了过去。
　　“你别气！爸爸这就把弟弟的脑袋给你！你都已经有这么多脑袋了，宁宁，你可以走了吧？”
　　程正弘直接跪在地上了，“宁宁，爸爸给你磕头了，爸爸给你赔罪，是爸爸一时鬼迷心窍，我都是被你刘阿姨挑唆才会对你下手的，你原谅爸爸好不好？”
　　“自从你死了以后，爸爸也很后悔，宁宁，你放过爸爸吧。”
　　程宝珠站在一边又哭又笑，“我懂了！我总算是懂了！”
　　她一开始还不明白，为什么程意宁明明在她身边站着，可是她爸妈却还是对着无头鬼口口声声喊着宁宁。
　　原来真正的程意宁已经死了啊！
　　还是被她爸和妈杀死的。
　　这几年里住在家里的程意宁是假的！
　　是爸爸妈妈别的孩子！是她的亲姐姐！
　　可纵然如此，真正的程意宁冤魂来索命的时候，她爸还是能毫不犹豫把他们几个孩子全部舍弃。
　　哪怕是程友诸这个儿子，他也不过是挣扎了一下，但到了该舍弃的时候，他依然果断。
　　程宝珠忽然就不怪程正弘主动推她去死了，因为一个连亲生女儿都能杀的人，还有什么事情做不出来呢？
　　从小到大，父母看似对她宠爱，可其实她不过是他们打压程意宁的一颗棋子罢了。
　　程意宁死了，她这颗棋子就没用了。
　　一个姐姐，一个弟弟，哪一个都更比她得父母偏爱。
　　芜音一个脑袋接一个脑袋换了过去，最后顶着程友诸的歪脑袋看着剩下的两父女。
　　然后忽然诡异地嘻嘻一笑。
　　“爸爸，我把刘阿姨再喊上来吧。”
　　芜音身体不转脑袋转，身子方向朝着程正弘，但是却留给了程正弘一个完整的后脑勺，一只手忽然从身体飞了出去，到了悬崖上方像是和谁打招呼似的招招手。
　　“你们快来啊！我们一家团聚了。”
　　那只手回到身体的时候，四周又多了三具没脑袋的尸体。
　　看衣服，赫然就是刚才坠入悬崖没了脑袋的刘金美三母子。
　　三人经过了坠崖的绝望，经历了摔断头的痛苦，三母女现在成了芜音刚出现的样子，摸着空荡荡的脖子，伸着手四处在找脑袋。
　　“妈！妈！我的头不见了！妈你听得见吗？你快帮我找找啊！”刘明珠呜呜呜地哭着。
　　“妈！我好痛啊！程意宁又不是我杀的，为什么我要和你们一起被推到山下啊！妈，你们为什么要杀程意宁啊！你们杀人为什么要牵连我啊，妈，我摸不到我的头了，妈，你快帮我找找我的头。”程友诸一边骂一边指责着，口口声声妈，最后还是要人帮忙找脑袋。
　　这画面太有视觉冲击性，程宝珠眼白一翻直接吓晕过去。
　　程正弘跌坐在那更是爬都没力气爬，一股热意直窜裤裆，竟然吓得直接尿裤子了！
　　“程正弘我杀了你！当初明明是你说程意宁养不熟，不听话！明明是你说要是明珠才是意宁就好了！明明是你授意我杀了程意宁用我们家明珠取代程意宁！”
　　“这些年你让明珠假装程意宁，拿走了程意宁多少财产，好处是你拿，凭什么却叫我一个人死！”
　　“明珠死了，我也死了，就连我儿子也死了，程正弘你有什么资格活！你也该死！你死了，程家就只剩下宝珠了，程家所有的东西都是我女儿的了，那我这些年也没算白费心思！我也值了！”
　　刘金美一边嘶声骂着一边伸着手四处摸索找程正弘，试图把程正弘一起拉下悬崖。
　　“爸爸，我还看见我妈妈了。”芜音忽然道，“我妈妈说，你害得她好苦啊~要不然我把妈妈也叫来吧，这样我们一家就团聚了。”
　　“你妈的死和我没关系啊！是刘金美！是刘金美这个恶毒的女人买通保姆杀了你妈！”
　　程正弘一听还要再来一个鬼，当即吓得理智全无大声撇清自己的关系。
　　“程正弘！要不是你默许，我能接触得到你程家的保姆？要不是你默许，保姆能把毒下到齐湘的肚子里吗？”
第158章保姆已经死了二十年了
　　“程正弘，你不要脸！所有事情明明都是你暗示的，可你却把自己摘得干干净净，什么事都让我去做，这么多年了，你就做好万一事发就让我顶罪的准备对吗？”
　　“程正弘，你对得起我这么多年对你的感情吗？程正弘！你不得好死！我要你和我们一起死！都死！全部都死！”
　　刘金美发了狂地四处抓，此刻她恨不得将程正弘生吞活剥了。
　　“动手的是你，和我有什么关系！”程正弘反驳着，“这么多年你没享到福吗？要不是我，你刘金美还不知道在哪个大排档里端盘子呢！你这个程太太这些年的风光还少吗？”
　　芜音只是想试探一二，未曾想会这么直接地听到了关于她母亲去世的真相。
　　齐悦说齐楚辰有所怀疑，如今这个怀疑却成了真。
　　“程正弘啊程正弘，还有你刘金美，你们可真是蛇蝎夫妻，当真是般配啊。”芜音一掌直接朝着程正弘扇了过去。
　　这一巴掌用足了力气，直接将程正弘的牙齿都扇落了好几颗。
　　“你们一家可真够让人恶心的！都提前去享受享受无间地狱的酷刑吧。”
　　一家人全部都是自私自利狠心的畜生，当真是好团结友爱的一家。
　　芜音忍住了当场杀了这一家五口的冲动，她咬着牙一点点退出程家别墅。
　　她下了结界，谁也进不去程正弘和刘金美的房间，她将迷幻术留在那，连同结界都会等到天亮以后才消失。
　　在天亮之前，那一家五口就会在幻术里体验炼狱的所有酷刑，一遍又一遍。
　　芜音站在程家别墅的院子里，仰着头看着主卧的窗户，哪怕窗户紧闭，但里面一家五口的尖叫声惨叫声依旧阻挡不住。
　　周围的邻居和物业的人都已经围了过来，但无人能看到芜音紧紧握着拳头地站在院子里。
　　活人终究是要留给人间律法去审判，她要等，等法律审判完他们以后。
　　那就该是她来审判的时候了。
　　程家若只是杀她，她还不会这般恨。
　　可程正弘和刘金美千不该万不该，不该杀她的妈妈！
　　杀母之仇，便是将他们挫骨扬灰都不为过！
　　离开之前芜音又回了程家一趟，她将程家储物间里，关于她和她母亲的物品全部都收走了。
　　这个地方太肮脏，她迟早要将这里一把火烧得干干净净。
　　芜音回去的时候天已经快亮了，因为心情不佳，所以走路的时候都是垂着脑袋的。
　　“芜音。”谭辞在楼上露台看到的就是芜音蹲在院子里拔草发泄心情的样子。
　　她不知道蹲在那多久了，草坪已经被她拔秃了一小块。
　　听到谭辞喊她，芜音回头看了一眼，然后一跃而起直接跳到谭辞的身边。
　　她伸出手，把掌心的草摊开给谭辞看，问他，“一棵草多少钱？”
　　“没事，明天我让人再种一小块回去就行了。”谭辞把她掌心里的草拿走扔在桌上。
　　“从我在你那的钱里扣。”芜音闷声解释，“不然我下回不高兴了，我还拔。”
　　“嗯，你拔。”谭辞把芜音掌心里的土拍掉，“怎么去H市玩了还不高兴？我以为我会看到龇着牙笑着回家的芜局长，没玩尽心？程家人胆子大？没被你吓到？”
　　“程正弘都吓尿裤子了。”芜音从灵府里拿出留影石，有术法和灵力加持，所以留影石记录下来的所有画面都是芜音幻术里的样子，而非现实。
　　拿出来以后，芜音问谭辞，“你胆子大吗？你要看吗？我觉得有点点吓人。”
　　“我看看。”谭辞应着，“我胆子很大。”
　　芜音灵气往留影石上一扫，下一刻留影石就像是给谭辞放了一场身临其境的电影一般。
　　若非提前知道这些都是假的，若非知道那个无头鬼是芜音，可能会被这些画面吓到。
　　可知道是她，谭辞只有心疼。
　　等看完以后谭辞就知道芜音为什么心情不好了。
　　他把留影石放回芜音的掌心里，低声安慰，“我让人去查一下这个保姆，尽快将你母亲的冤屈公之于众。”
　　“好。”芜音收起留影石，“等我拿到她的生辰八字，我算算她去投胎没有，若是还没有的话，我想见见她。”
　　收好东西以后芜音才问谭辞，“你到现在还没睡？是在等我回来吗？”
　　“是。”谭辞并没有否认。
　　“我很厉害的！所以你不用担心我会有事。”芜音坐在谭辞身边，“这世间无人能伤我。”
　　“我知道你很厉害，但没看见你回来我还是会担心。”谭辞解释，“不是不相信你的能力，或者你就当我想多看你一眼也行。”
　　芜音眨了眨眼睛，“你这句话听着有点奇怪。”
　　“是吗？”谭辞笑着反着。
　　“反正你以前不会这样说话。”芜音挠挠头，又嘀咕了一遍奇怪这个词语。
　　“我觉得我应该对你更坦诚一些。”谭辞解释。
　　“你以前和我撒谎了？”芜音扭头瞪他。
　　“不是撒谎，只是比较委婉。”谭辞轻声一笑，“但我现在觉得，对你，直白一些更好。”
　　芜音哦了一声，“我去休息了，你也去休息吧。”
　　说完话芜音就跑着出了谭辞的房间。
　　齐悦睡得和猪一样，芜音什么时候在她边上睡下的都不知道。
　　第二天早上她起来的时候芜音还在睡，她没吵醒她，换了衣服就下楼了。
　　她到楼下的时候谭辞和严铭已经在了，谭辞在打电话，听内容，对面好像是齐楚辰。
　　“谭总是在和我哥打电话吗？”齐悦低声问严铭。
　　“是。”严铭指了指桌上的洗漱用品，“这是早上阿姨送过来的，给你准备的。”
　　齐悦道了声谢拿上就去了一楼的卫生间，等她洗漱完回来谭辞已经打完电话了。
　　“谭总，你和我哥说了什么？”齐悦好奇地问。
　　“芜音母亲是被刘金美买通保姆下毒杀害的。”谭辞道，“我让人查了保姆的事，刚接到回复，所以和你哥说了一声。”
　　“当年那个保姆已经死了，在芜音母亲死后没多久就死了。”
　　“保姆收刘金美的钱是为了给她老公治病，但钱收到还没来得及用她老公就过世了，后来那个保姆也自杀了，那年那个保姆老家一所福利院有收到一笔匿名捐款，时间和钱款数量能对得上，应该是那个保姆自杀前捐的。”
　　“保姆遗书上特地提到她的日记本，我让人去找了。”
　　自杀前能把这笔钱捐了，说明是良心未泯的人，所以谭辞想，可能她会在日记本里留下一些线索，或许这能作为一个很好的证据。
第159章花五百万见一面
　　“保姆收到钱了钱但最后没用上，她老公死了，她也没用这笔钱逍遥快活，而是把这笔钱全捐了，然后自杀了，说明她也一直在忍受内心煎熬。”
　　严铭道，“她自杀前特地留了遗书，还提了她的日记本，大概是想着有朝一日大师母亲的家人会查到她那，所以以她当时的心境来猜，她或许还特地留了相关证据。”
　　“只要拿到日记本就很大可能就能拿到证据指认程正弘和刘金美杀害我姑姑？”齐悦抬手擦了一把眼泪，她都不敢想宁宁知道这些事以后该多难受。
　　也不敢想，她的爷爷奶奶知道姑姑是被人害死的该多难受。
　　“程家真的该千刀万剐！”齐悦低声咒骂。
　　“齐悦，收拾下东西，我们今天去H市把你的事情处理了。”
　　芜音忽然开口喊了齐悦一声，三人齐齐回头，都不知道芜音何时站在楼梯那了。
　　“你什么时候下来的？”齐悦朝着芜音跑了过去。
　　“在你们说日记本的事情的时候。”芜音声音还算平静，说完以后又问齐悦，“你昨刘明珠要参加的那个活动在什么时候？”
　　“明天晚上，在H市会体中心。”齐悦抓住芜音的手，“我们已经有了刘明珠的资料，还有了他们一家三口的DNA鉴定证书，有这些已经够实锤刘明珠那个假货了！”
　　“那就明天晚上。”芜音点着头，又道，“我还想邀请几个我和魏甚在高中时期玩得还不错的同学。”
　　“好，你把名单发我，我来安排。”谭辞应下，“剩下的事情交给我和齐楚辰来安排，对了，芜音，还需要你的头发拿去和齐楚辰的做检验，可能会需要这份你是程意宁的医学证明。”
　　芜音直接拔了一根头发递给谭辞。
　　“你和齐悦吃了饭先去H市处理齐悦的事，我和齐楚辰会坐下午的飞机到。”谭辞说完让严铭去拿密封袋，然后让大家去吃早饭。
　　芜音刚坐下，还没有来得及吃上一口饭，她的手机就响了。
　　是副局吕文军给她打的电话。
　　芜音立刻接了起来，“吕叔，是单位有活儿吗？”
　　听到芜音喊他一声吕叔，吕文军低声笑了笑，“有活是真的，不过不是单位的事，算是私事，不过接不接看你。”
　　吕文军道，“早上我有一个朋友找到我，说是谭家想请您出面帮他们解决一桩难事，但具体是什么事对方还没说，谭家愿意出五百万约您见一面，局长若是愿意见谭家老爷子一面的话，我可以代传，然后替你们约个时间见面详谈。”
　　“你说谁？谭家老爷子？”芜音一晚上抑郁的心情在这一刻消失无影踪，她笑得都快停不下来了，“谭家老爷子开价五百万约我见面，找我帮他们啊？”
　　芜音说完，饭桌上所有人都朝着她看去。
　　严铭压着声音小声和谭辞嘀咕，“我听说谭家要找人收拾大师，说是要联系上一个很厉害的人，所以他们说的很厉害的人就是大师啊？”
　　齐悦一听，虽然听得懵懵的，但不影响她怼严铭，“宁宁不厉害吗？”
　　严铭连忙摇头，“大师当然厉害了！但是谭家找大师解决大师，不好笑吗？”
　　“五百万对吧？”芜音直接点了头，“我应下了，让他们先把钱打过来，我把收款账号发给你，让他们转完钱以后把见面的地点发给我。”
　　“记得告诉他们，我早上赶飞机，要是他们着急见我，就约在机场附近，别耽误我行程，对了，我十点半的飞机，现在还早，他们还有时间可以商量。”
　　“我听对方的意思好像很急，我估计他们会早上约局长见面。”吕文军应下，“听你那边声音在吃早餐？那局长继续吃，我就先不打扰您了。”
　　挂了电话以后芜音就要了齐悦的账号发给了吕文军。
　　五分钟后齐悦收到提示，告诉芜音五百万到账了。
　　芜音拿着筷子笑得更开心了，“一大早入账五百万可真让人感到幸福！”
　　齐悦看不懂芜音为什么会这么开心，也看不懂为什么事关谭家，谭辞好像一点反应都没有。
　　毕竟S市里能被这么简单称呼为谭家的，也就谭总家的这个谭家了。
　　“宁宁，魏甚说早上他和我们一起去H市。”齐悦道。
　　“我知道，是我刚才通知他的，他和他哥都会去H市。”芜音勾唇一笑，“明晚这样的重要时刻，怎么能少了当年的另外一个重要当事人呢？”
　　吃过饭谭辞就安排司机送芜音和齐悦去机场，谭家约见的地方和时间吕文军已经发给芜音了。
　　就在距离机场不到五公里的一家私人茶楼，隐秘性很高。
　　芜音一个人下了车让齐悦和司机在车里等她。
　　因为路上有点堵车，所以芜音到的时间比约定的时间晚了两三分钟。
　　但也就两三分钟，谭如珍却已经有点坐不住了。
　　“爷爷，那位局长怎么还没到？该不会忘记了和我们的约路过这里就直接去机场了吧？爷爷，要不然你让人问问看？”
　　“你可真是一点都沉不住气。”谭芙冷呵一声，“人家堂堂局长，晚一会儿到也正常。”
　　“姑姑沉得住气？”谭如珍扁扁嘴，“姑姑你要是沉得住你别老往门口看啊。”
　　“谭如珍，你怎么和你姑姑说话的？”谭老爷子往桌上拍了一下，“越大越没规矩！”
　　谭老爷子如今最看重的就是这个女儿了，长子给他的药检测结果就是谭芙这个女儿拿给他的。
　　拿到检测结果那天，谭明仲又是哭又是跪地解释都没用，谭老爷子直接把谭明仲一房所有人赶出了谭家公馆，还断了长子长媳的家族基金。
　　谭老爷子彻底记恨上长子了，连带着对长子一家都十分戒备。
　　就连今天这样的事情他都没有通知谭明仲一家。
　　“爷爷你就是偏心姑姑！”谭如珍气得不甘不愿地将身子往另一边扭，“她当初说给我介绍陈家的陈进升，说陈进升多好，说得天花乱坠，但你看看现在，要不是陈进升死了，我就差点要嫁给一个杀人犯了！”
　　陈进升的案子已经快收尾了，包括陈进升杀害其中一个怀孕女友的案子也被彻底查清了。
　　谭如珍知道以后不关注陈进升是怎么死的，不管是被人杀死的还是被鬼杀死的，但陈进升杀前女友的案子至少都说明了陈进升是一个为达目的不择手段的阴险之辈。
　　且关于陈进升以前那些花心传闻也都是真的，并非谭芙说的都是以讹传讹。
　　所以谭如珍记恨上谭芙这个姑姑，知道她这是被她姑姑当成人情送出去的，是谭芙联合陈家一起欺骗她！
第160章坐个飞机又上热搜
　　“人心隔肚皮，那个陈进升又不是我生的，我怎么知道他是那种人？你和他交往你都没看出来，我又没读心术，我能看得出来？”
　　谭芙直接甩锅丢回给谭如珍，“不是你自己看上陈进升那张小白脸？也不是你自己看上陈进升会哄人？”
　　两姑侄越吵越凶，谭老爷子气到抬手就给了谭如珍一巴掌。
　　“现在能安静了吗？”谭老爷子骂着，“你就是个蠢货！知道现在是什么场合吗？你就敢在这大声叫嚷？要是局长来了看到你们在这吵架，他是进来还是不进来？丢人现眼的东西！你要是闭不上你的嘴，你就滚回去！”
　　谭如珍捂着脸红着眼睛却不敢走，因为她也等着局长帮她看看。
　　她不想一辈子都开不了车，这样的话会被她那些姐妹群笑死了。
　　她也不想一辈子身体越来越差，整天浑身冷冰冰的，像个冰块一样。
　　芜音在外面听了一小会儿差点没笑出声，等谭如珍挨了打两姑侄不吵架了以后她才走了出来。
　　“呦，这么热闹。”芜音两手插兜走进包间，“听吕文军说有个谭家想找我处理点事情，天哪！该不会是老东西你们家这个谭家吧？”
　　芜音拉出谭老爷子对面的椅子坐下，两手撑着椅子扶手，挑挑眉，“老东西你说吧，想找我替你们谭家解决什么事？”
　　没等谭家人开口说话，芜音又一副你们应该不会这么蠢的表情看着他们。
　　继续说，“你们花这五百万想要处理的事情应该不是处理我吧？”
　　“天哪！老东西你们应该不会这么蠢吧？”芜音的语气像是听到天大的笑话一样，可以说是相当气人了。
　　谭家几人表情惊诧，个个呆若木鸡。
　　谭芙第一个反应过来，两手拍着桌子站了起来，“怎么会是你？”
　　“你们约我的啊，自然就是我了。”芜音耸耸肩。
　　谭芙第一反应就是和谭老爷子道，“爸，我们一定是被她和她的同伙骗了！你的那个朋友肯定也被她骗了！”
　　但下一秒，芜音就把个人工作证件甩在了谭芙的面前。
　　“在下不才，正是各位求爷爷告奶奶求见的特事局局长芜音。”
　　谭如珍起身拿起桌面上的证件打开一看，然后又递给谭老爷子。
　　“爷爷，你看，这会不会是假的？”
　　谭老爷子是年纪大，但不是傻。
　　这年头谁敢公然冒公职人员？
　　况且他联系的人也都是在S市有头有脸的人，几番周转以后才联系上特事局副局长。
　　再联想眼前这个年纪不大的女孩那一身神秘莫测的本事，谭老爷子不得不信，他今早郑重约见的人竟然就是他想要处理掉的人！
　　谭老爷子只觉得好大一个巴掌甩在了他这张老脸上。
　　他信誓旦旦要让谭辞身边这个女人付出代价，甚至给对方转了五百万就为了见上一面。
　　没想到兜兜转转最后找的竟然就是谭辞身边这个女人！
　　谭辞到底何时身边出现了这样一位来历不凡的人？
　　谭老爷子想到这又朝着谭芙看了过去，“这就是你调查以后和我说的一个不知道从哪里冒出来的乡野丫头？没想到连你也是个没用的废物！”
　　丢了脸的谭老爷子起身就给了谭芙一巴掌，然后带着助理就匆匆离开了。
　　这件事要是传开了，谭家定然会成为S市的笑柄！
　　谭如珍回过神来就想撕掉手中的证件。
　　芜音却哧了一声，一点都不紧张，反而幽幽地道，“蓄意撕毁公职人员的证件是要拘留的哦~”
　　谭如珍的动作立刻停下，但心里怒意不散，就要把证件丢向芜音。
　　却又听她不紧不慢地说：“公然袭击公职人员是要坐牢的哦~”
　　谭如珍气得浑身发抖，只得把芜音的证件往桌上用力一放，抓起包转身就走。
　　谭老爷子和谭如珍一走包间就剩下还瞪着她恨不得撕了她的谭芙。
　　芜音挑挑眉，问，“他们都走了就你还不走，怎么，是等我也给你一巴掌让你脸对称一点出门好见人？”
　　“你给我等着！我就不信这个世界上就没人收拾得了你！”谭芙放下狠话也拿上包转身走了。
　　谭家人都走了芜音自然也离开了，回到车上她就一边给谭辞打电话一边抱着肚子哈哈大笑。
　　“谭辞，我用留影石记下来了，他们一家子气得脸都要歪了，太好笑了，等晚上我放给你看，看完以后你可能睡觉都要笑醒！”
　　“白送我五百万不说，还被我气成这样！”
　　“谭如珍挨了打，谭芙也挨了打。”说到这芜音哎呀了一声顿觉可惜，“我应该也给老东西一巴掌，一家人就应该齐齐整整的才对。”
　　但在包间里老东西因为忌惮她所以也没有对她出言不逊，就连她骂他好几句老东西他都忍了，跑得还很快，所以芜音也没找到机会给那老东西一巴掌。
　　说完，芜音忽然又不笑了。
　　她问，“谭辞，你说老东西回家以后会不会让我把这五百万还给他？”
　　谭辞失笑，“你放心，他不会，他丢不起这个脸，也得罪不起这么多人。”
　　谭老爷子最后能托人找上吕文军这个副局，说明中间已经托了好多人情，所以谭老爷子就算心里很想拿回这五百万，他也张不了这个口。
　　“五百万约我芜音见一面，他们谭家也长长见识，对他们谭家来说这钱也花得值了。”芜音起了个坏心思，“要不然我在圈中再给自己安排一个什么身份？这样的话谭家会不会再给我送五百万？”
　　“你可以试试，如果你不嫌烦的话。”谭辞笑应着，“若真再有这样的机会，你可以要一千万。”
　　“也对，狗急跳墙，这钱谭家肯定舍得给。”
　　说话间就到了机场，芜音要去办理登机，这才挂了电话。
　　机票定的头等舱，走的VIP通道，芜音和齐悦也不知道两人办登机的时候会被网友认出来，还发到了网络上。
　　飞机起飞以后，齐悦和芜音还没有落地，所有看过热门消息的人都知道芜音去H市了，并且还是和程意宁的表姐一起去的H市。
　　程意宁的粉丝看到这个消息的时候都傻了，怎么程意宁的表姐会和那个整容怪走到一起去？
　　程意宁的粉丝立刻把这个消息发给程意宁助理，程意宁的助理就拿给了程意宁看。
　　当程意宁看到这个消息的时候差点拿不稳手机。
第161章承认别人比你优秀很难吗
　　她现在只要一看到芜音这张脸就会想起昨晚的事。
　　她被吓了一夜，家里现在也乱糟糟的，可偏偏早上她还有推不了的公告只能硬着头皮来摄影棚。
　　刚才她还接到到家里的电话，是家里的阿姨给她说程宝珠疯了，但是程正弘不让人送程宝珠去医院，而是让人把程宝珠关在房间里。
　　程意宁早上出门的时候就发现程宝珠疯了，只是那时候她自己心烦意乱状态很差，也顾不上管程宝珠怎么样。
　　昨夜以后，别说程宝珠了，就叫她也快要疯了。
　　程意宁推开助理有些跌跌撞撞的跑到了卫生间去，关上门，她立刻给齐悦打电话。
　　却发现怎么也打不通。
　　昨日早上齐悦还在H市，还来了家中找她玩，她真的不知道齐悦什么时候去了S市，竟然还没有和她说。
　　更让程意宁莫名心慌的是，齐悦在电影节的时候还在和芜音那个女人争锋相对，还特地和她换了位置，说不能输给那个芜音。
　　程意宁打了好几通电话都没通，她捏着手机越发心焦，想了想，齐悦这个时候大概还没有下飞机，便将电话打到了齐楚辰那。
　　齐楚辰的电话倒是打通了，也是响了好一会儿才被接起来。
　　“表哥，你现在在哪里？”程意宁有些着急地问着。
　　“在S市，怎么了？”齐楚辰语气淡淡，状若不太懂程意宁为什么要这么问一样。
　　“你……”程意宁吞了口口水，将语速刻意放慢，才显得她的情绪不是那么过分着急。
　　“你和表姐怎么又都去S市了？我看围脖上说，表姐现在和芜音待在一起，表姐她怎么会忽然和芜音待在一起？”程意宁微咬着唇，“她们好像还手挽着手关系很好。”
　　“芜音说齐悦被鬼缠上了，所以我让齐悦过来找芜音处理这桩事，现在芜音陪着齐悦回H市处理这事所以两人才会一起去机场，怎么了？听你声音好像不太高兴的样子？”齐楚辰问。
　　“表哥，芜音就是个骗子！你和表姐怎么能听她一面之词？”哪怕经历过了昨夜的事情，但一听到齐悦去找芜音处理玄学的事情，可程意宁还是张口就将骗子这个词语落在芜音头上。
　　齐楚辰沉默了几秒，语气带着严肃，“宁宁，听到我说你表姐被鬼缠上了，你为什么不是关心你表姐有什么情况，而是这么着急地说芜音是骗子？”
　　“我想不明白，你什么时候变成这样了，承认别人优秀对你而言为什么变得这么难？”
　　“你说她是骗子，可你从始至终好像都没有拿出过证据。”
　　“仅凭你意想，仅凭你不信这些你就说人家是骗子？”
　　“宁宁，你好像变成了一个心胸狭隘的自私小人，这样的你，一点都没有齐家孩子的风范。”
　　指责完了以后齐楚辰的语气才缓和了许多，“宁宁，我希望你能改，我记得你以前不是这样的，我希望你能改回以前的样子，自己优秀固然很好，但人也要接受别人比你优秀。”
　　说到这，齐楚辰又添了句，“芜音大师是我和你表姐请来帮忙的，你既然和她相处不到一起去，那你今天就别去找你表姐，以免你说话不好听得罪了大师，到时候还要连累你表姐的事情处理不好。”
　　说完一番诛心的话齐楚辰才把电话挂了，而后拿着手机一个人低声笑着。
　　以程意宁小心眼的性子，他刚才那一番话足够让程意宁气好久了。
　　也确实如此，程意宁听着对面嘟嘟嘟的声音，齐楚辰根本由不得她解释，程意宁气得直接将手机朝着墙壁砸去。
　　“说什么待我如亲妹妹一样，我这个表妹就是不如你齐家真正的姑娘！明明在你眼里就是不如齐悦！你也不过是道貌岸然的虚伪之辈，你们两兄妹对我好，也不过是做给齐家人看的！”程意宁对着破碎的手机低声骂着。
　　不管围脖已经是热闹成什么样了，芜音和齐悦两人上了飞机歪头就睡，睡眠好到让魏鑫和魏甚两兄弟目瞪口呆。
　　“这人真是一点没变。”魏甚拿出手机对着芜音咔咔拍了几张照片。
　　“你偷拍女孩子睡着的样子不太礼貌吧？”魏鑫伸手要阻止。
　　“我拍给谭辞哥看的，又不是要留在手机里自己偷偷看或者发到别的地方去，再说了，芜音这脸，砸地板上都是美的，就以咱俩的关系，她不会介意的。”魏甚把魏鑫的手拍开，“谭辞哥不爱看你的手，别入镜，赶紧拿开。”
　　“发给谭辞？”魏鑫盯着魏甚看了好几眼，试探地问，“你以前不是……”
　　“哥，你也说是以前了。”魏甚道，“再说了我能抢得过谭辞哥？别看谭辞哥看着特别讲道理的样子，我要是真敢和他抢，你看他收不收拾我，到时候你是要好兄弟还是要亲兄弟？不把你难死？”
　　魏鑫低声笑了，“也是，感情的事不是能论先来后到的，而且说起来，你也算不上是先来的那个。”
　　对于程意宁来说魏甚是先来的，但对于芜音来说，谭辞才是那个先来的。
　　魏甚能自己放得下就是最好了。
　　飞机落地芜音才醒，揉了揉眼睛把齐悦也推醒，然后才去把手机开机。
　　一开机芜音就收到了酒店的入住信息，看了谭辞的短信才知道是他帮她订的酒店。
　　齐悦探头过来一看，道，“你为什么要住酒店啊？你住我那，可以和我睡啊。”
　　“我这辈子都不想再和你睡了。”芜音撇撇嘴十分嫌弃，“你是我见过的睡相最差的成年人。”
　　被嫌弃的齐悦瞪了芜音好几秒钟，才干巴巴地解释着，“我睡觉习惯抱着大玩偶，你一靠近我，我就下意识把你当大玩偶抱着了。”
　　齐悦道，“那你得习惯睡觉被人抱着啊！难不成你和谭总同居了，你也不给他抱？”
　　“一人一屋，我为什么要给他抱？”芜音不解地问，随即又道，“而且谭辞没有抱着玩偶睡觉的习惯。”
　　“哎，不是！同居怎么还一人一屋？”齐悦愣了愣，“他没有抱着玩偶睡觉的习惯，但不代表他会不抱着你睡啊！”
　　魏甚直接笑出声，两人牛头不对马嘴，不开窍的人压根没意识到同居是什么意思。
　　芜音一定是当她和谭辞现在同住别墅里就算是同居了。
　　不过仔细一想，这想法好像也没毛病。
　　同住一个屋檐下，确实也能说是同居。
　　芜音只是一开始没往那方面想，但齐悦这回说的很直接了，所以芜音听懂了。
　　她反问齐悦，“你该不会以为我和谭辞在谈恋爱吧？”
第162章抓鬼一千万
　　“不是吗？”齐悦错愕，看芜音摇头了，齐悦傻了，“你们竟然没在谈恋爱？”
　　齐悦的表情很好的诠释了一个表情包——当时我都惊呆了！
　　齐悦提着行李箱追上两手空空的芜音吐槽着，“那你可真难追，谭总都任劳任怨任你差遣了，你说说你怎么想的？”
　　“你要这么说我，那我可就不高兴了。”芜音两手叉腰，“他又没追我，我们是好朋友！超级好的好朋友！”
　　齐悦啊了一声，“宁宁，你是不是上辈子木头转世过来的啊？你该不会以为只有高调追求那才叫追求？那都是老掉牙的事了。”
　　齐悦追上芜音和她并肩走，两人都不知道魏甚一直在录两人的对话发给谭辞。
　　“我看谭总那满眼满心都是你的样子，我真的以为你们在谈恋爱啊。”齐悦问，“你该不会感觉不到谭总喜欢你吧？”
　　“不止我一个人以为，我哥也以为你们两人是情侣关系。”齐悦现在兴奋死了，她真是太好奇芜音和谭辞之间的事情了。
　　芜音听到齐悦的话，扭头去看魏甚，才发现这人一直拿手机录她。
　　“有事？”魏甚见芜音回头看他了他才把手机放下来。
　　“你是不是也以为我和谭辞在谈恋爱？”芜音问，“我想起来那天我把我的聘任书拿给你看的时候，你以为是我和谭辞的结婚证！”
　　这话带着点指控的意思了。
　　齐悦在一边听着弯着腰拍着行李箱哈哈大笑。
　　魏甚诚恳地点点头，刚要回答，芜音的手机忽然响了。
　　“一会儿再和你们掰扯。”芜音看了眼来电，是大空，她就往前走了一小段路接电话去了。
　　“局长，刚才红鱼的老总给我打电话联系我，说是H市程家，就是程意宁那个程家找上他，红鱼老总知道我现在在特事局，就想通过我联系上局长。”
　　“程家开价三百八十八万，想请局长去灭个鬼。”大空道，“我知道您之前和程意宁有不快，所以我先打电话问问您。”
　　看芜音的直播间里，芜音没有和网友提过特事局，所以大空也没有自作主张对外人说特事局局长是芜音这事。
　　程家和芜音的过结大空知道，所以接到电话以后大空就直接过来问芜音个人意见了。
　　“听程家说那个鬼很厉害，昨晚把他们一家人吓了一晚上，还把程家二女儿吓成了疯子，一家人现在的状态都不太好，所以他们挺着急的。”大空道。
　　“S市谭家约我见一面的费用就给了我五百万，程家让我抓鬼给我三百多万？打发乞丐呢。”芜音道，“你告诉程家，抓鬼可以，一千万，否则免谈，钱到账了，我今晚就能把那鬼抓了。”
　　“我把卡号发给你，程家若是愿意就让程家直接打钱过来。”芜音叮嘱道，“还有，不要告诉程家我是特事局局长，这是我和程家的私人恩怨。”
　　“行，我知道了，局长你放心，我嘴可严了。”大空也听明白了，芜音这意思也是不让人插手她和程家的事。
　　挂了电话以后芜音回到齐悦几个人身边，就接个电话功夫，齐悦和魏甚的表情奇奇怪怪。
　　“你们为什么会笑得这么猥琐？”芜音摸了摸下巴观察了两人的表情几秒，还是只能用猥琐这个词语来形容这两人这一刻的笑。
　　“你不懂。”齐悦笑得合不拢嘴，“谭总刚才给我们一人发了一个大红包。”
　　一万块啊。
　　齐悦的钱包虽然不差这一万块钱，可是多了这一万块钱真的会让人更快乐啊。
　　芜音立刻打开自己的和谭辞的聊天框开始等，没想到这一等，等到几人出了航站楼到了停车场上了车她和谭辞的对话框里都没反应。
　　芜音扭头问魏鑫，“你也有大红包吗？”
　　魏鑫笑着点点头。
　　这下芜音不服气了。
　　“为什么就我没有？”
　　芜音不是会自我消耗的人，所以直接给谭辞打了一个电话过去。
　　等谭辞接起来，她先是哼了一声，才很直接地问，“我们四个在一起，为什么你给他们发了红包，就不给我发呀？”
　　谭辞的笑声从手机里传来过来，分明隔着手机，芜音却愣是有一种他好像就贴着她耳朵在笑似的。
　　“你的那一份等见面了我面对面给你发。”谭辞声音带着笑意
　　芜音和魏甚挑了下眉毛，收起手机，朝着魏甚说了句，“我也有~”
　　齐悦被芜音逗得哈哈大笑，“说真的，以前我讨厌看别人谈恋爱，但我现在特别想看芜音和谭辞哥谈恋爱。”
　　多新鲜呐，两人都还没有谈上呢她就开始收红包了。
　　等两人正式谈上了，她岂不是可以连班都不上了？
　　从机场出来以后魏鑫一个人先去了酒店，魏甚胆子大，对芜音和齐悦之后的安排很感兴趣就硬是选择跟着去了齐悦家。
　　齐悦和齐楚辰两人虽然是亲兄妹，但在国外长大的孩子成年以后就有很强的独立思维，都喜欢一个人住，所以齐悦和齐楚辰只是住在同一个小区同一栋楼的上下层。
　　“我哥住楼下，他要是惹我，我就在卧室跳绳。”齐悦一边和芜音说着玩笑话一边开门。
　　保姆听到开门声就迎了出来，一脸笑，“悦悦回来啦？”
　　到了门口看到芜音和魏甚，保姆神色微微一愣，脱口问，“悦悦还带了朋友回来了？这两位好面生，我以前怎么没见过？”
　　“李阿姨，这两个都是我朋友。”齐悦并未多解释，看保姆站在那盯着魏甚看她就自己给两人拿了拖鞋。
　　又到柜子里她给程意宁准备的拖鞋，她拿起来直接丢进垃圾桶里。
　　芜音换了拖鞋就在齐悦的房子里四处转着，魏甚走在芜音后面几步，一张嘴叽叽呱呱没停过。
　　“齐悦，你这房子很大啊，你一个人住不害怕啊？”魏甚开着玩笑，“要不然我牺牲大一点，你给我点赞助，我把公司搬到H市来，我陪你住这大豪宅。”
　　齐悦白了魏甚一眼，刚要开口怼他，保姆却忽然反应十分大，张口反对着，“不行！”
　　保姆声音太大，以至于三人齐齐朝着她看去。
　　“李阿姨，我们只是朋友之间开个玩笑。”齐悦解释。
　　“你是女孩子，他一个男人和你开这种玩笑对你名声不好。”李阿姨应着，“悦悦啊，你一个女孩子还是别带男孩子回家，这要是让邻居看见了，会被人说的，会连累你名声都臭了，你可是女孩子，一定要自尊自爱。”
第163章还可以离谱到什么地步
　　“你是不是脑子还留在大清朝？”魏甚嘁了声，“现在是二十一世纪了，谁要敢说这样的话，就把那人的嘴撕烂了。”
　　“你这人怎么这么说话？我也是为了悦悦着想。”李阿姨把手里的抹布往沙发上一甩，“哪里有你这样的客人？上门做客的人张嘴就骂人。”
　　“你是不是没搞清楚自己的身份？”魏甚问，“别仗着年龄比齐悦大就把自己当齐悦的长辈在这指手画脚，你搞清楚，齐悦是你半个老板。你什么身份？有什么资格管教齐悦？齐悦的私事还轮不到你一个保姆来管！”
　　“李阿姨，他们是我朋友，你只是我雇佣的阿姨，我觉得很多时候你真的管的太多太广了，也没有一点该有的边界感，我不喜欢你这样。”
　　齐悦皱着眉，“您做完这个月就走吧，我会给你多结算一个月的工资，我也给你留了充足的时间找下一份工作。”
　　“悦悦，你要赶我走？”保姆不可置信地看向齐悦。
　　芜音把视线从保姆的脸上收回，然后喊了齐悦一声，“去你房间看看。”
　　说完芜音给魏甚使了个眼色，两人十几年的默契，一个眼神魏甚就知道芜音的意思，这是让他看紧这个保姆。
　　果不其然，芜音和齐悦去了卧室，保姆又想跟过去，魏甚直接伸手拦住。
　　“你这个阿姨还真是有点没分寸，齐悦是你雇主，不是你女儿，她和她朋友回房间你跟着干什么？”魏甚问着。
　　保姆被魏甚拦着过不去，只能站在那干着急一声声喊着悦悦。
　　齐悦没理会她，挽着芜音进了房间以后把房门关上了。
　　房子装修材料都用得很好，隔音自然也很好。
　　“这个阿姨是刚换不到半年，我之前用习惯的阿姨辞职回家带孙子了，中介就给我换了她过来。”
　　齐悦吐槽着，“她刚来的时候我也没发觉有什么不好，但一个多月以后，估计是觉得和我熟悉了，她就特别爱打听事。”
　　“什么都想问，问我做什么工作的，问我收入，问我家里还有什么人，还问我学历什么的。”
　　“后来我买衣服，买包什么的她都要问一下价格，我都被问烦了。”
　　“只是因为中介那里一时间也没有合适的能给我换，所以将就继续用着。”
　　“你知道她两个月前干了件多离谱的事情吗？”齐悦吐槽着，“她竟然要把她的儿子介绍给我。”
　　芜音正在找东西，听到齐悦这话，诧异地回头看向齐悦，而后被逗笑了，“这天底下还有这么没分寸的人？”
　　“对啊！”齐悦点点头，继续说，“她说她儿子人很老实，也有固定工作，觉得我和她儿子很合适，就想撮合我们。”
　　说到这齐悦自己都被气笑了。
　　“你知道她口里的很合适是怎么个合适法吗？”齐悦说到这翻了个白眼，“我身高一米六五，她儿子一米六八，她说男孩子长太高没什么用，人老实才是关键。”
　　“我一个国外名牌大学毕业的大学生，她儿子中专毕业，她说，女孩子结了婚以后都是要顾家的，其实读太多书也没什么用。”
　　“说她儿子是读书的时候思想还不太成熟，所以没有好好读书才没考上高中就去读中专了，又说学历也不重要，反正最后都是找工作，一样做，还说现在很多大学毕业生都没有她儿子工资高。”
　　“我听她这么一说，我还以为她儿子工资很高呢，结果一问，在厂里上班一个月三千五，还没有五险一金，说真的，一个三十岁的男人了，去送个外卖都不止这点工资！”
　　“哦对了，还忘记说了，一个月三千五，一整个家里都没房没车，就只有农村有一层平房，一家人都挤在工厂提供的一个月三百块钱块钱租来的家庭宿舍里。”
　　“我说话直接，我就告诉李阿姨，一个男人一个月赚三千五，连养家糊口都不够，也就勉强能养活他自己而已。”
　　“再普通的家庭，不说车子，最基本的房子总该有吧？鸟类尚且知道筑巢呢，他一个三十岁的大男人连个房子都没有他还想结婚呢？”
　　齐悦觉得，这种家庭的人用合适形容她和那个男生，简直是她这辈子受过最大的侮辱。
　　“李阿姨一听到我提到房子车子，她竟然说她家没有，但是我有就够了啊。”
　　“她说，房子是用来住的，说我这套房子这么大，就怪我当初装修的时候没有想清楚，花了冤枉钱，把很多房间都装成没用的娱乐室健身室等等的。”
　　“她说反正我也不差这点装修钱，让我结婚前重新再装修一下，把房子格局重新设计好，说加上以后至少生两个孩子，这一套房至少得恢复三间房，她和她老公一间，两个孩子一人一间，然后我这个主卧可以不用动。”
　　“说我有好几辆车，家里就四个大人，她和她老公没驾照不会开车，家里的车够我和她儿子开了，所以也不用再买车了。”
　　芜音暂时停下找东西，而是坐在单人位沙发上托着下巴听齐悦吐槽。
　　她很好奇，这个保姆还能离谱到什么地步。
　　但没想到能听到这一番话，芜音当即哈哈大笑了出来。
　　她这个看热闹的简直想拍手叫绝。
　　“你笑得也太大声了吧！”齐悦冲过去捂住芜音的嘴，“哪有你这样的啊！你得安慰我啊！你还笑！”
　　“然后呢？你怎么回答那个保姆的？”芜音好奇地问。
　　“我能怎么回答，我就直接回绝她，我告诉她，我们齐家的孩子结婚讲的是门当户对。”
　　“结果她和我说，说我这种有钱的女孩就应该找老实的男人，要不然遇上那种花花肠子多的男人，我得吃一辈子亏！只有找一个老实的，会疼人的，我才能过得幸福！”
　　“而且李阿姨好像误会我和我哥关系不好。”齐悦道，“她刚来没多久，有一天我和我哥在公司因为项目的事情在吵，下了班回到家以后我心里越想越气。”
　　“你知道我哥这人生活作息很可怕的，从小就这样，十一点一到，雷打不动就去睡觉。”
　　“那天我不是气不过吗？十一点的时候就在卧室里咚咚咚跳绳故意吵他，然后我哥拿着棒球棍就杀上来了。”
　　“我和我哥从小就打打闹闹习惯了，但李阿姨以为我哥真要上来打我，就以为我们兄妹关系不好。”
第164章像不像婆婆管儿媳妇
　　齐悦和齐楚辰两人白天在公司抬头不见低头见，两人在公司就见得够够的了，下了班两人没事都不会去对方家里，保姆想当然以为两兄妹感情不好，住上下层平时都不交流。
　　“她就和我说，我这样的，还得找一个一家能齐心协力帮助我的，要不然我哥是男孩，以后我会被我哥欺负死的，我以后连家产都争不到。”
　　齐悦摊摊手，“我听了是觉得又气又好笑，所以我当时就找中介说了要换保姆的事。”
　　“她中间离开了大概半个月左右，然后有一天又忽然在小区门口堵我，求我再给她一个机会，她说她以后再也不会说不该说的话了。”
　　“我当时有心软，也有一部分原因是因为中介换来的新保姆手脚不干净又让我辞了，家里确实缺个阿姨，她做饭手艺不错，干活也麻利，想了想就让她回来继续干了。”
　　“她回来以后确实没再提过她儿子的事了，所以我以为她改好了，没想到今天带你和魏甚过来，她会有这么大的反应。”齐悦都不知道李阿姨为什么会这么爱管她的事。
　　齐悦性格独立，所以最受不了的就是没有边界感的人，今天这事就让齐悦再一次决定要把李阿姨辞退。
　　芜音听完以后安静了几秒，而后才点了下头，想了想，她道，“你去给你的中介打电话问一下，李阿姨的儿子是不是已经死了，还是这三个月内死的。”
　　“应该就是你辞退她到她又回来找你的这半个月中间发生的事。”芜音回想着保姆的面相又提醒着。
　　齐悦人都吓傻了，“不是吧？李阿姨可就只有一个儿子，她儿子死了这么大的事，我怎么一点感觉不出来？而且她回来工作以后也没有提过啊！”
　　齐悦立刻给中介打了电话，家里有丧事这种事员工是瞒不过公司领导的。
　　毕竟要请假回家办丧事，一般至少要有一周到十天的假。
　　齐悦一问，对方就给了她回答。
　　“是的，就在李阿姨回你家上工前半个月左右过世的，是在上班期间出意外死的，但听说是因为他个人工作疏忽造成的，所以工厂只赔了几万块钱的丧葬费，您是才知道吗？”
　　中介的经理还以为齐悦很早就知道了，甚至以为齐悦是同情李阿姨中年丧子所以才同意李阿姨回她家上工。
　　“我不知道啊，她都没提过。”齐悦道，“她重新回来我这工作以后没有提过一次她儿子的事。”
　　齐悦一直以为李阿姨知道她不爱听她的家事，所以李阿姨才没敢在她面前再提她儿子的事。
　　齐悦挂了电话以后看向芜音，“你说我被鬼缠上，结了冥婚……”
　　齐悦顿时觉得浑身发凉，她两手紧紧抱着芜音，“宁宁啊，我现在感觉有点手脚发软了。”
　　“应该是李阿姨背后搞的鬼。”芜音道，“所以你想想她刚才说的话，像不像一个婆婆管儿媳妇说的话？”
　　“啊！我要疯了！”齐悦汗毛都竖起来了。
　　齐悦的主卧太大了，芜音刚才找了一圈也没找到能作为聘礼的东西。
　　“把你生辰八字报给我。”芜音问，“你问你妈妈了吗？”
　　齐悦连连点头，打开和她母亲的聊天框然后把手机递给芜音。
　　“上面一个是我的，底下一个是姑姑的生辰八字。”齐悦道。
　　芜音接过手机看了眼，记住了齐悦的生辰八字然后掐算了起来。
　　冥婚分两种，一种是活着的那一方照常活着，活着的时候终身不得再与其他人婚配，等到寿终正寝以后同棺合葬，这便是生前一方替对方守着，待死后两人到了底下当夫妻的冥婚。
　　还有一种便是要人命的。
　　下聘就视为定亲，定亲后的第七日夜里便是迎亲日，一旦一干流程走完，活着的人就会死去，这桩鬼亲就算是正式完成了。
　　这种冥婚极其阴毒，然齐悦所遇的就是后者。
　　但又非一模一样。
　　齐悦也是最近才开始做梦梦见李阿姨的儿子，说明这桩冥婚是最近才定下的。
　　起初芜音还想不太明白为什么李阿姨都回来这么久了到最近才对齐悦下手，而且这都过去好几天了，为什么齐悦还能活蹦乱跳？
　　按照常理，冥婚契约一成，活人就会短时间内迅速虚弱直到死亡。
　　等给齐悦算完这一卦以后芜音就知道答案了。
　　因为李阿姨看上的不仅是齐悦这个儿媳妇，更是看上齐悦的遗产！
　　冥婚一成齐悦就死了，但齐悦的遗产才是最让李家惦记的东西。
　　这一卦里芜音看到了齐悦原本的命运。
　　齐悦半年后会中咒，成了只听李阿姨一个人话的布偶。
　　在咒术的作用下，齐悦留下了遗嘱，将她名下所有遗产全部留给了李阿姨一个人，说是感谢李阿姨对她的照料。
　　李阿姨甚至让齐悦将遗嘱拿去做了公证，用以保证遗嘱的有效性。
　　遗嘱公证完第七天齐悦就死在家里。
　　因为有这一份齐悦亲自去公证的遗嘱，所以齐悦的所有遗产最后都落到了李阿姨手里。
　　“这么看来这个李阿姨背后还有高人帮忙。”芜音道，“你好好想想，你有没有收了李阿姨给你的什么东西？钱或者物品。”
　　齐悦摇摇头，“我怎么可能会收她的钱和东西？”
　　“既然找不到，那我们就直接去问。”芜音起身道。
　　“她既然要害我，肯定不会主动告诉我们的。”齐悦有些担心。
　　“由不得她。”芜音先开门走了出去，没想到魏甚竟然和李阿姨吵起来了。
　　魏甚那张嘴骂人很毒，把李阿姨气得不轻。
　　“悦悦你总算出来了！你这个朋友也太没教养了！你进房间的时候我都快被他欺负死了！你快把他赶出去！以后你别和这种人来往了！”李阿姨一看到齐悦从房间出来便愤怒地大声道。
　　芜音给魏甚使了个眼色，魏甚立刻后退了两步走到芜音身边把齐悦挡在身后。
　　芜音没和保姆废话，手中灵剑一显，剑直指着对方喉咙。
　　“说吧，把聘礼放哪了。”
　　芜音手中凭空出现一把剑，李阿姨吓得当即啊一声叫了出来。
　　下一秒却听见芜音提及聘礼，李阿姨的表情猛地一变，脱口否认着，“我不知道你在说什么！”
第165章是你害死他的
　　李阿姨说完就要跑，但那把剑却瞬间从芜音手里飞出拦住她的路，整把剑直接横在她的脖子前。
　　“我还是第一次用这把剑对付一个普通人。”芜音威胁着，“李春梅，你若再动一下，我这把剑今天就定要见血了！”
　　李春梅一个普通人什么时候见过这阵仗？
　　开着的窗有风吹进来，轻轻吹动她一缕头发，发梢轻轻触碰在剑上。
　　下一秒，那一缕头发便从中间断开，发尾缓缓落地，散在她的脚边。
　　她没动，剑也没动，仅仅是风动了。
　　李春梅再不敢大意，颤着声喊着齐悦。
　　“悦悦，你这朋友到底是什么人？你朋友为什么要这么对我？我做了什么让你朋友要杀了我？”
　　“李阿姨你别装傻了。”齐悦冷声道，“你想要我的命，想要我的钱，你还问我为什么？”
　　齐悦已经把话说得很明白了，再加上芜音之前提过一句聘礼，所以李春梅便知道齐悦什么都知道了。
　　原来齐悦今天带回来的两个人根本不是什么普通人！
　　“说吧，你把聘礼那玩意儿放哪里了？”魏甚鄙夷地哧了声，“难怪今天我们一进来你就对我们指手画脚，明明是一个保姆，却好像是这个家里的另一个主人一样，原来你是真把这个房子当成你的了！”
　　“就算你们知道了又能怎么样！”李春梅眼看事情已经被知道了就不装了，她破罐子破摔，
　　骂着，“要不是齐悦这个贱人，我儿子怎么会死？我儿子那么喜欢她，我儿子死了都没老婆，齐悦就该下去陪我儿子！”
　　“我是齐悦的婆婆！齐悦嫁进门是我儿媳妇，儿媳妇的东西就是我的东西！这是天经地义的事！”
　　李春梅吼着，“我就不说你们能拿我怎么样！”
　　“你是不是有病啊？”齐悦骂了回去，“你儿子的死和我有什么关系？我都问过了，是你儿子工作不认真才造成他自己的死亡，连你儿子工厂都不用赔偿，怎么就成了我害死他了？”
　　“你当然巴不得把责任都推了！我儿子是看了你的照片以后被你勾引的！他整天都想着你，所以他上班才会走神！要不是你勾引他，他怎么可能会因为工作失当死得这么惨！”
　　李春梅看齐悦的眼神里充满了怨恨，“如果不是你不愿意嫁给我儿子，如果你们已经结婚了，我儿子早就从工厂辞职了，他不用在工厂上班，又怎么会死？”
　　芜音见识过形形色色人，但还是头一回见识到李春梅这样的人。
　　“齐悦，你把你的照片给她儿子了？”芜音问。
　　“怎么可能啊！”齐悦大声道，“我疯了都不可能干这种事好吗？”
　　“哦，那就是你没有经过齐悦的同意把齐悦的照片私自发给你儿子看，你侵权了知道吗？”芜音走到李梅跟前。
　　“你儿子喜欢齐悦，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，是屎坑里的蛆虫妄想天上飞的大雁。”芜音道。
　　“你们一家都白日做梦，出了事，却要怪别人？”魏甚觉得简直荒唐，“你还能找出这两个理由怪齐悦，我真是要被你们家笑死了！这么一想，你儿子真是死得活该啊！”
　　芜音看了眼茶几上放着的手机，齐悦的手机她认得，那这部已经很旧的手机应该就是李春梅的了。
　　芜音手指轻轻一动茶几上的手机就落到了她的手心里。
　　李春梅的手机没有密码，芜音找到了备注为宝贝儿子的昵称的聊天框。
　　一个死了两个多月的人，但是两人最后的聊天记录竟然还是半小时之前。
　　芜音往上翻了翻，就翻到了几个月前两母子的聊天记录。
　　在齐悦不知情的情况下，李春梅竟然经常偷拍，有时候是照片，有时候是视频，全部发给了她儿子。
　　两母子的聊天十分可笑，不是偷拍，就是李春梅在和她儿子说，等结了婚，让她儿子一定要管教好齐悦，让齐悦改掉花钱大手大脚的毛病。
　　还让她儿子等结婚以后一定要想办法让齐悦把工资卡上交给他这个当家的男人保管。
　　李春梅甚至把齐悦衣帽间里的包拍给了她儿子，两母子在网上一通查，查那些包都值多少钱。
　　说等结婚以后，她这个婆婆一定要让齐悦把那些包都卖了，换成钱给她去买个门面收租，当做是齐悦孝敬她这个婆婆的养老钱，有了租金，她老了也不用再去给人家当保姆伺候人。
　　两母子畅想着齐悦嫁入他们家的美好生活，齐悦漂亮，家境好，工作好，自然是李春梅儿子那种屌丝做梦都想要的老婆了，那男人可不就日思夜想魂牵梦绕了？
　　芜音把李春梅的手机递给齐悦，“你也看看吧。”
　　齐悦看完以后只觉得恶心，她把手机扔回沙发上，朝着李春梅走了过去，抬手就给李春梅两巴掌。
　　“你们一家人都让我觉得恶心！比厕所里的蛆虫都让我觉得恶心！”
　　那把剑一直横在那，李春梅挨了巴掌也不敢动。
　　但是听着齐悦的辱骂，李春梅呸了一声。
　　“再恶心你也是我李春梅的儿媳妇！你和我儿子的婚事都已经定下了！要不是想要你的遗产，你现在早就和我儿子一起在底下做鬼夫妻了！”
　　“我是你婆婆，你要是杀我，你是要遭天谴的！”
　　芜音摇摇头，“你错了，天谴是不会偏袒婆婆这个身份的人，况且，你算哪门子婆婆？不过是区区小人使了阴毒的手段，也配当齐悦的婆婆？”
　　“芜音，她不可能说聘礼的事，你还有别的办法吗？”魏甚都替齐悦捏了一把汗。
　　找个保姆，结果险些送命，这事说出去也太吓人了。
　　“有。”芜音唇角轻轻一勾，“不过是多费一点灵力而已。”
　　说完芜音往前走了一步，指尖落在李春梅的额头上。
　　李春梅不知道芜音要做什么，芜音一靠近她就下意识往后退，但她一动，那剑就往前逼近了一点，她只觉得脖子传来痛感，啊了一声，低头一看，剑上果然沾了血。
　　等她再想开口的时候却发现她发不出声音了，甚至全身都动不了了，但这种意识也就维持了短短几秒钟，而后她就彻底呆滞了。
　　搜魂术除了耗费灵力之外确实好用。
　　芜音收回手，李春梅整个人瘫坐在了地上。
第166章老神婆死了
　　齐悦和魏甚两人在一边目瞪口呆，都不知道到底发生了什么事，疯子一样的李春梅怎么忽然像瘟鸡一样不动也不骂人了。
　　“你过生日的时候是不是收到了一个玉镯子？”芜音转头问齐悦。
　　齐悦立刻点头，“有！我过生日的时候收到了很多礼物，就全部拿回家先放着了，等周末有空了才一起拆，当时是有拆出一个玉镯子，
　　那时候还觉得奇怪怎么送礼物的人也没署名，也挺奇怪我身边的人怎么会有送我这种手镯当生日礼物。”
　　齐悦这样身家的女孩，如果是普通关系送她礼物，送个心意就绝不会送玉镯这种东西。
　　一旦有人送她玉镯，就绝不可能送那种拿不出手的玉镯子。
　　说直白点，送齐家女儿这种廉价的玉镯子简直有点羞辱人的意思。
　　“那镯子品质很差，而且也不是我的圈口，我戴不了。”齐悦道，“我想了好久也想不出会是谁送的。”
　　“那你快把镯子拿出来。”魏甚催着，“你拿给芜音，她肯定有办法。”
　　“我当时把东西放在柜子里了，后来我和我助理聊天的时候听她说想买个镯子戴，她的圈口正好合适，我想着我放着也没用，她喜欢我就送给她了，那镯子她收到后就一直戴着。”
　　几千块钱的玉镯子对于齐悦来说确实戴了跌份，但是对于她助理这种只想戴个意思的普通女孩来说是合适的。
　　齐悦问芜音，“我让我助理现在把镯子送过来可以吗？”
　　“可以。”芜音点点头。
　　李春梅就是这个时候醒来的，正好听到这话。
　　她一边大惊不知道为何她们就知道了镯子就是聘礼，一边又觉得意，“齐悦收下了镯子，婚事已定，就算把镯子还回来也没用！”
　　“有没有用我不比你清楚？”芜音给李春梅翻了个白眼，“你该不会以为你老家那个亲戚神婆比我厉害吧？”
　　齐悦立刻给助理打了个电话，她没解释太多，只是让助理把她送她那个镯子现在送到她家。
　　挂完电话以后齐悦又给助理转了三万块钱，让助理拿着钱等下班了再去买个新的手镯，当是她送她助理的。
　　这天下所有的婚事能订自然也能解。
　　但光有齐悦和聘礼还不够，还需要另外一个当事鬼。
　　芜音用灵绳将李春梅捆了，召回灵剑以后转头和齐悦魏甚两人说话。
　　“魏甚，你留在这里陪齐悦等她助理送手镯过来，我要去把另外一个当事鬼带过来。”
　　芜音把纸鹤留给两人，“要是有事你们就把纸鹤扔出窗外，我会立刻赶回来。”
　　以防万一芜音又给两人各留了两张符纸，交代完以后，芜音直接从阳台一跃而下。
　　齐悦吓得啊了一声，喊着，“宁宁！这可是二十六层啊！”
　　两人追出阳台往下一看，哪里还有芜音的身影？
　　魏甚浑身冒冷汗，“她好强，但是她也不能这么不顾我们的心脏啊。”
　　“真是要被她吓出心脏病了！”齐悦附和。
　　芜音从李春梅的记忆里知道了这桩冥婚的媒人。
　　是李春梅老家的一个亲戚，是一个老神婆。
　　李春梅回老家给她儿子田大福办丧事的时候勾搭上的，田大福死后就寄居在李春梅这个姨婆的家中。
　　这里是一个南方农村，山高路窄，村道上随处可见坟墓。
　　老神婆的家是一栋三层红砖楼，但是边上还紧挨着一栋木头老宅，芜音看了一眼，便直接朝着老宅走了进去。
　　老宅的门是虚掩着并未上锁，芜音用脚将大门踢开走了进去。
　　“谁啊？怎么这么不懂事？我这地方是你们能随便进来的吗？我不是和大家说过我这老屋子外人不能进来吗？”
　　老神婆听到了动静迅速用黑布将供奉的木偶盖了起来，然后一边骂着一边起身往门外看。
　　芜音走了进来，一眼看到老神婆身上沾染的邪气。
　　“你是谁？”老神婆没见过芜音，还以为她是过路人，当即大喝，“你出去！我这里不欢迎路人！”
　　芜音越过老神婆直接朝着老神婆身后的供桌走去，抬手就要去掀黑布。
　　她起初以为黑布盖着的会是牌位这样的东西，但没想到一道黑气突然朝着她袭来。
　　芜音当即后退了一步，灵气往前一送，拔剑相迎。
　　但下一秒她却忽然听见身后传来扑通一声，像是什么东西倒在地上。
　　她回头一看，却见老神婆七窍流血倒在地上已经气绝身亡。
　　老神婆这一死，竟然连魂都不见了！
　　这一看就是以灵魂为引签了某种契约。
　　刚才那黑气不是真要攻击芜音，而是为了引开芜音到注意趁机杀了老神婆取走老神婆的魂。
　　芜音拿出手机给吕文军打了个电话，一边用剑挑开了那一块黑布。
　　黑布底下盖着的并不是她以为的灵牌一类的东西，竟然是一个木偶人。
　　这个木偶人芜音熟悉，她在刘哲婶婶的记忆里看到过！
　　当时这个木偶人还通过刘哲婶婶的记忆和她对视了！
　　电话通了，芜音把这边的地址告诉了吕文军，然后把她给齐悦处理冥婚的事情一并说了。
　　“这个老神婆已经死了，连魂都没了，你得安排人和这边的警局对接一下，然后查一下这个老神婆最近的事情，接触过什么人，去过哪里。”
　　芜音道，“这个木偶人真的很邪门，而且实力不弱。”
　　“好，一有结果我马上通知局长。”吕文军连忙应下，连芜音都说很邪门且实力不弱，那这件事就不容轻视。
　　芜音看着已经成了一个普通玩具的木偶人，还是送出一道灵力过去查探了一番。
　　这木偶里除了留下的一丝邪气之外，再无其他有用的讯息。
　　老神婆把木偶人供奉在老宅的正厅，可见她对这个木偶人多有敬重。
　　芜音找了个东西把木偶人装了进去，又用灵力将整个盒子封住，这才往屋子后边走，去找田大福。
　　她在一间连窗户都没有的房间里找到了田大福的骨灰盒和灵牌。
　　她一进去田大福就立刻躲了起来。
　　芜音冷笑一声，“田大福，你要是不出来，我就把你的骨灰和灵牌丢进粪坑里！你下辈子去当蛆吧！”
　　田大福不想当蛆，也不想骨灰和灵牌都被丢进粪坑里，立刻就出来了。
　　“大……大师。”田大福都已经是鬼了，可看到芜音还是抖成了个筛子。
第167章杀了就杀了
　　芜音直接把田大福抓了塞进她自己做的木头小棺材里，然后离开了这个村子。
　　芜音是从齐悦家阳台离开的，懒得坐电梯，又是从阳台进去的。
　　被吓过一次的齐悦和魏甚两人这回是淡定了很多。
　　“我回来啦~”芜音收起灵剑走了进去。
　　“你刚才是坐你这把剑飞下去的？”魏甚好奇地问。
　　“对。”芜音点点头，看魏甚还盯着她的剑看，就问，“你想试一下御剑术？”
　　魏甚连忙摇头，“不！我一点都不想试一下！我只想脚踏实地！”
　　齐悦在一边也跟着摇头，“我也不想。”
　　“菜鸡。”芜音平等地鄙视了两人一句，然后走到李春梅面前，把小棺材打开，将田大福拎了出来。
　　田大福一出来一眼看到李春梅就赶紧往李春梅身后躲。
　　“妈！她把神婆杀了啊！”田大福惊叫着。
　　李春梅瞳孔一缩，目光惊恐地望向芜音。
　　“别胡说八道。”芜音一把将田大福拽了出来，手一挥，魏甚和齐悦就能看到田大福了。
　　“废话少说！把婚书交出来！”芜音说完又问齐悦，“你助理把镯子送过来了吗？”
　　“送过来了，在这里。”齐悦把一个盒子递给芜音。
　　“这是我们家送出去的聘礼，送出去的东西就没有往回收的道理！齐悦很快就是我老婆了！”
　　田大福在看到齐悦的这一刻对芜音的恐惧消失不见，内心的窃喜和数月的白日梦占了上风。
　　芜音没理他，接过盒子直接往田大福的手上一塞，“这不是还回去了吗？”
　　说完，芜音又重复了一遍，“田大福，把婚书拿出来！”
　　田大福拿着盒子愣了两秒，随即又想跑，一边喊着，“我就算不拿你又能拿我怎么样？反正我都已经死了。”
　　“你该不会以为你是鬼了就不会再死了吧？”芜音直接甩了很嚣张的田大福一巴掌，笑问他，“疼吗？”
　　不等田大福给出回答，芜音拿着剑又戳了田大福一下，继续问，“疼吗？”
　　田大福痛得嗷嗷叫，连手里的木盒子都摔地上去了。
　　好在镯子用盒子装着，还固定得很好，盒子掉地上镯子也没碎。
　　“给你机会你既不珍惜……”芜音握着剑，冷声道，“杀了你，这桩婚事自然也就作废！”
　　芜音将灵鞭拿出，朝着田大福甩了两鞭子过去。
　　任由田大福怎么躲都躲不掉那如同长了眼睛似的鞭子。
　　田大福挨了几鞭子才知道什么叫怕，才知道原来鬼也会疼，鬼也会死。
　　他挨了几鞭子被抽得鬼魂都淡了许多，要是继续被抽下去，他真的会再死一次。
　　“大师！我给！我给！”
　　比起命，婚书已经不算什么了。
　　田大福忙把婚书拿了出来。
　　“早点听话不就好了？还免了我受累抽你一顿。”芜音用剑指了指地上的盒子，“捡起来拿好了，然后把婚书撕了。”
　　田大福一秒钟都不敢耽误，依照芜音所言，捡起手镯以后连忙把婚书撕了。
　　在田大福撕掉婚书的那一刻，齐悦手腕上那条连着她和田大福的线也随之消失。
　　“宁宁，这样的话是不是就可以了？”齐悦大喜。
　　“婚约已解。”芜音点头，“你没事了。”
　　至于咒术，李春梅还没有拿到齐悦的指甲或者血，所以那老神婆还没有来得及给齐悦下咒术。
　　拿不到齐悦的生辰八字的情况下，要给齐悦下咒术，那老神婆就要齐悦的头发、指甲或者血其中的两样东西。
　　齐悦有做美甲的习惯，不可能在家里剪指甲，这段时间她也没受伤，所以李春梅只拿得到头发。
　　好在芜音过来处理得算早，要是等老神婆下了咒术，要解决这桩事可就不单单是解除婚约这么简单了。
　　“大师，那你可以放我和我妈走了吗？”田大福躲在李春梅身边瑟瑟发抖。
　　芜音哧了一声，“走？”
　　“犯了这么大的罪，还想走？”
　　芜音一剑直接朝着田大福送了过去，这一剑比灵鞭更猛，田大福连惊叫的声音都没来及发出来，顿时如同一阵烟一样散了。
　　李春梅呆了一秒，大吼着，“你把我儿子怎么样了！”
　　芜音淡淡地应了句，“杀了。”
　　要不是想让齐悦和田大福这癞蛤蟆之间的关系解除得干干净净，不然她在那老宅里就把田大福杀了。
　　婚约未解除死了，和未婚解除了以后死了，这还是稍稍有点区别的。
　　田大福一家令人恶心，所以芜音不想齐悦和他有半点关系。
　　“你杀了田大福对你有影响吗？”魏甚担忧地问。
　　“若不是有我，齐悦就真要被他们一家害死，连齐悦的财产都要落到李春梅手里，田大福一个残害人命的恶鬼，我杀了就杀了，能有什么影响？”
　　芜音道，“我不杀不作恶的鬼，但作恶多端的妖鬼邪祟，我见一个杀一个！”
　　说完，芜音又看向齐悦，“田大福的骨灰和灵牌在他老家那个神婆家里放着呢，那是农村，还有粪坑哦。”
　　“啊？”齐悦没听懂，一脸疑惑地看着芜音。
　　“哎呀，你是不是笨！”魏甚不愧是和芜音从小一起长大的，芜音这一说他就知道无是什么意思了。
　　魏甚道，“你要不要委托芜音帮你把田大福的骨灰和灵牌扔进粪坑里啊？田大福这种人和粪坑里的蛆虫最般配了！”
　　芜音杀田大福，那是田大福作恶在前，不会有因果牵绊。
　　但田大福既然已经彻底死了，芜音便没理由再动他的骨灰和灵牌。
　　但如果是齐悦委托的话，那便是另外一回事。
　　这就是齐悦和田大福之间的恩怨，田大福朝着齐悦下手，就莫怪齐悦还手了。
　　“要！要！”齐悦连忙点头，“不报仇，难解心头之恨！”
　　芜音立刻拿出手机打开收款码，“一千块钱跑腿费，芜音跑腿，使命必达！”
　　齐悦毫不犹豫迅速把跑腿费转了过去，芜音满意地笑着把手机收了起来。
　　她回来之前联系过吕文军，所以吕文军安排的人也很快来了齐悦家把李春梅带走了。
　　李春梅和她老公也是主谋之一，所以并不是田大福死了这案子就了结了。
　　鬼有鬼的惩戒，活人也自有活人要受的惩罚。
　　李春梅被带走以后芜音又回了那村子一趟，把田大福的骨灰和灵牌丢进了农村老粪坑里就捏着鼻子离开了。
第168章你是不是喜欢我
　　刚回到齐悦家大空就给芜音打了个电话，说是程家已经把钱打到芜音指定的账户里的，问芜音什么时候能去程家抓鬼。
　　“告诉他们，我不用亲自到程家，远程就能把鬼灭了。”芜音嘴上胡咧咧着就把电话挂了，刚登入聊天软件就看到谭辞给她发来的信息，告诉她程家转的钱到账了。
　　虽然已经过了饭点，但三人还没有吃饭，齐悦和魏甚正聊着要点什么外卖，芜音就收到了谭辞的消息，告诉她，他已经到酒店了。
　　芜音一看，立刻起身道，“谭辞到了！我去酒店找他了！你们自己吃！”
　　“你现在就回酒店啊？那我和你一起回去。”
　　魏甚刚说完齐悦直接拽住他的手，大声喊着，“不！魏甚不回去！魏甚要留下来陪我吃外卖！”
　　齐悦朝着魏甚吼着，“我才经历这么大劫难你们两个就把我一个人留在家里吃外卖，你们两个有没有良心啊！我不管，你们至少留一个在我这里陪我！”
　　芜音嘻嘻一笑指了指魏甚，然后迅速开溜。
　　她这速度，鬼都追不上。
　　谭辞发完消息才把行李放下去洗个手的时间总统套房的管家就带着芜音过来了，谭辞低不用问也知道她一定是用了非常人手段赶过来的。
　　“你出去吧，我们有需要会联系你。”谭辞让管家离开，然后才看向芜音，问她，“齐悦的事情解决了吗？”
　　芜音点点头一边把手机拿出来，然后对着谭辞龇着牙笑着，不说话，就用指尖点了点手机屏幕。
　　提醒的意味十分明显。
　　谭辞失笑，“一秒钟都没忘记？”
　　“就我没有呢。”芜音把手机递过去，“怎么可能忘？你是不是搞小团体独立我？”
　　“独立他们也不可能独立你。”谭辞扫了芜音收款码，然后转了一笔钱过去。
　　芜音听到提示声喜滋滋地收回手机立刻点开消息看，心想着，谭辞给齐悦他们一人发了一万呢。
　　要是给她发少了，谭辞就是在区别对待她，那她就要把谭辞的腿治好了，再给他打断！
　　然后就绝交！
　　网络卡了一下，页面加载了好几秒才完整出现。
　　她这才看清楚谭辞给她转的数额。
　　这……
　　芜音抬眸看向谭辞，这家伙还真是在区别对待。
　　他给齐悦他们一人转了一万，但是给她一个人转了52000。
　　芜音只是在感情方面迟钝，但不是傻。
　　下飞机那会儿齐悦他们说得已经够明显了，但谭辞这次转账就更是直白了。
　　她看着谭辞微微发愣。
　　而谭辞也正在观察芜音的反应，两人视线相对。
　　谭辞未躲，芜音也未躲。
　　两人之间仿佛有某种情愫在跳动。
　　最后是芜音先移开目光，她忽然问，“谭辞，你是不是喜欢我？”
　　谭辞有些意外，但却回答得很快。
　　“是。”
　　像是怕晚一分钟回答都会让芜音以为他在因为问题而迟疑。
　　芜音一下子就急了，“你怎么可以喜欢我？”
　　“喜欢是一种不由人控制的感情，一开始我以为我对你是感激，但后来才发现，我对你的感情是男女之间的爱情。”
　　“我会情不自禁想起你，会想要无时无刻都和你待在一起，会想和你亲近，会想吸引你的注意。”
　　谭辞以前不知道喜欢一个人是什么感觉，但当他喜欢上芜音以后，他就明白了。
　　喜欢这个人，这个人从此就会在他心底扎根，会住进他的脑海里。
　　她能轻易吸引他的视线，也能轻易撩动他的情绪。
　　芜音轻轻摇头，“可是谭辞，我和你说过的，我要回无方谷的。”
　　“我知道。”谭辞点头，“可是你现在不是还没有回去吗？”
　　谭辞声音轻缓，“芜音，你先别急，你听我说。”
　　“你也还不知道你什么时候能回无方谷对吗？”谭辞问。
　　“虽然现在还不知道什么时候能回去，但是我迟早要回去的。”芜音斩钉截铁的应着，“无方谷是我的家，我的师门就是我的家人，他们在无方谷等我回去，而且我离开的时候肯定也带不走你。”
　　“我明白。”谭辞重复了这个事实，“但你现在确实还回不去，这是事实对吗？”
　　“芜音，如果你对我有感觉，哪怕是只有一点点的男女之间的喜欢，你可以把我当成特事局一样，当你能回去无方谷了，你就从特事局辞职，那时你再和我分开。”
　　“或许你明天能回无方谷，那对我来说，我也能和你在一起一天，如果你明年才回无方谷，我就拥有你一年。”
　　“也有可能你要好几年以后才能回无方谷，那这些你回去之前的时间，每一天对我来说都是我赚到的。”
　　“从我们认识的初始，你就从未对我隐瞒过你要回无方谷这件事，我也知道我不可能跟着你回无方谷。”
　　“但我仍然喜欢你，我今天和你表白，告诉你，我喜欢你，我想和你在一起，想成为你男朋友，就意味着我接受所有的种种，也接受了你迟早会离开，即便如此，我还是想和你在一起。”
　　“芜音，我向你保证，将来你要离开的时候，我一定不会阻止你，我甚至……会笑着送你回去，因为，无方谷是你的家，你在无方谷一定很快活。”
　　“如果我们在一起，那以后我走了，你怎么办？”芜音看着谭辞，他一直在说她的选择，却并未说他怎么办。
　　“芜音，我们的未来我探不到，我只能尽我所能抓住现在。”谭辞盯着芜音看着，“等你走了，你不用管我怎么办，我的人生我自己会负责。”
　　“如果你回去以后我令你难过了，伤怀了，你就让你师父把关于我的记忆剥离，我对你的要求只有一个，不管我们是在一起还是分开，你都要当快快乐乐的芜音。”
　　谭辞往前移了一点，伸手捧着着芜音的脸。
　　“芜音，我只问你，你喜欢我吗？不用太多，哪怕就一点也行。”
　　“如果没有，我们依然是好朋友，我绝不会再做让你觉得为难的事。”这是作为一个男人被拒绝以后该有的风度。
　　“但如果有……”谭辞的身子缓缓往前压，他的唇几乎要贴在了芜音的脸颊上，“我想要的更多一些。”
　　随着谭辞的靠近，芜音只觉得一颗心怦怦直跳，好像下一秒就要从胸腔里跳出来了一般。
　　这一秒芜音忽然明白了为什么山魈鬼的鬼域里，山魈鬼对她的迷惑会出现谭辞的身影。
第169章做了多大的亏心事
　　鬼域比她更懂自己，鬼域也比她更清楚她对谭辞那已经悄然萌芽的心。
　　如果她的唇是一朵娇艳的海棠花，那他便是那迫不及待落在海棠花上采蜜的蜜蜂。
　　芜音能听见自己的心跳，如雷，如鼓声阵阵。
　　也能听见他的心跳，一如她一样咚咚剧烈跳动。
　　这一刻，她的世界仿佛川河逆流，地动山摇。
　　这是她从未有过的感受，也是从未有过的情绪。
　　谭辞从一开始小心翼翼的试探，到逐渐沉迷不可自拔。
　　时间于他而言，好像是在这一刻被静止，被延长。
　　可又好像是在这一刻被加快了进度条。
　　又矛盾，又令人兴奋。
　　许久以后他的脸微微后退了一些，但他的手却依旧停留在她的脸上。
　　粉如一朵海棠，也如她的人一样。
　　“你没推开我，我当你给了我想要的答案。”谭辞低声笑了笑，“芜音，我很高兴。”
　　高兴她不反感他的亲近，也高兴她没有推开他。
　　“我还没给你答案。”芜音倏然起身，两手揣着兜就随便找了一个房间进去，一边说，“我去睡午觉了！”
　　谭辞也没跟上去，而是拿出手机说了句，“我还没有吃午饭，打算点外卖，你要吃什么？”
　　已经进了房间了人又默默退了出来，然后坐回刚才的位置，两手放在膝盖上，指尖在膝盖上胡乱点着，眼神亮亮的。
　　“齐悦说这家酒店一楼餐厅味道很好，要不然我们直接下楼吃？”
　　说完芜音到处看了看，才问，“严铭人呢？怎么就看到他行李没看见他人？”
　　“他有别的工作。”谭辞道，“明晚颁奖活动的相关事宜我让他去处理了。”
　　两人最后选择下楼去吃齐悦说好吃的那家餐厅，但没想到，在电梯里，芜音会看到程正弘一家人。
　　电梯到三楼，门一开，程正弘刘金美两人带着程友诸走了进来，谭辞坐着轮椅就在芜音身边，但是这一家人却好像看不到电梯里还有一个谭辞，一眼就看到芜音这张脸。
　　一家人当即吓得放声尖叫。
　　“鬼啊！”刘金美眼白一翻竟然直接被吓晕了。
　　程正弘也吓得紧贴着电梯壁两股战战，程友诸更是直接将昏过去的刘金美往前推。
　　一边哭着喊着，“杀你是她又不是我，你别找我啊！”
　　程友诸又喊着程正弘，“爸，你不是说你已经找大师帮我们灭了程意宁吗？为什么大白天的她还能阴魂不散的跟着我们？爸！明明是你和妈杀的人，可不可以不要连累我啊！”
　　芜音在心里都快笑死了。
　　这一家人看来是被吓得不敢住在程家别墅了，所以特地搬来酒店住，没想到运气这么不好，竟然在酒店里遇见她了。
　　但眼下她是芜音，并不是无头鬼。
　　电梯叮一声提示一楼到了，电梯门打开了，程正弘和程友诸还在叫。
　　酒店的工作人员赶了过来，忙问，“程先生，你们怎么了？”
　　程正弘一看电梯门开了连忙跑了出去躲到工作人员身后，指着电梯里的芜音声音颤抖地说着，“鬼！有鬼啊！你们酒店有鬼啊！”
　　芜音一脚踢开晕在她脚边的刘金美和谭辞出了电梯。
　　酒店工作人员还懵着，就听芜音也跟着骂，“你们酒店是真的一点都不挑客人，神经病能入住？他们一家在三楼进的电梯，一进来就鬼叫，喏，晕了一个，然后吱吱哇哇说有鬼啊什么的。”
　　芜音四处看着，“哪里有鬼？我怎么没看见？”
　　谭辞呵了一声，跟着说了句，“白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，大白天的都怕鬼怕成这样，你们酒店这几个客人是做了多大恶事？”
　　酒店工作人员一听也十分抱歉，他们认出了谭辞，是入住总统套房的客人。
　　“程先生，您冷静冷静，这两位是我们酒店的客人。”工作人员说着话便将程正弘扶到另一边。
　　“她就是鬼啊！”程友诸指着芜音，“她不是人！她是鬼！”
　　“鬼你个头！”芜音翻了个白眼过去。
　　这本来是个很常见的骂人的词语，但是经历过昨晚噩梦的程友诸听不得头这个字，当即吓得掉头就跑了，直接把程正弘和昏倒的刘金美扔在酒店不管了。
　　周围的人都围过来看热闹了，一个个对着程正弘指指点点。
　　这里是H市最高级的酒店，而程正弘又是H市有头有脸的人，所以很多人认出了程正弘。
　　听着周围的人窃窃私语，没有一个人有见到鬼该有的恐惧，再看地上瓷砖印出的人影，程正弘这才后知后觉意识到自己出丑了。
　　眼前这个人和程意宁长得一模一样的人真的不是程意宁。
　　“你是谁？”程正弘问。
　　“爸！”刘明珠进了酒店大堂就看到这边嘈杂得很，她走了过来，没想到会看到程正弘正在问芜音是谁。
　　“爸，她就是我和你说的长得和我以前很像的那个在网上招摇撞骗的女骗子。”刘明珠忙应着。
　　“怎么会这么像？”程正弘不可置信，听刘明珠说过像，但他根本没多想，他公司事情多，每天都很忙，也不关注网络上的事。
　　但是他没想到会这么像，像到连这个父亲都区分不出来有什么区别。
　　“关你屁事。”芜音懒得搭理这一家人，喊了谭辞就挤开看热闹的人群，两人往餐厅的方向去了。
　　看着还晕在地上的刘金美，刘明珠忙上前把人扶了起来，工作人员给刘金美掐了人中，刘金美缓缓醒来，睁眼第一件事便是要尖叫有鬼，但刘明珠连忙把她的嘴捂上了。
　　“妈，你刚才看错了。”刘明珠给刘金美一个暗示，一边把刘金美扶起来，刚要找程正弘，一扭头却发现程正弘把她和她母亲丢在这，不知道什么时候他一个人就走了。
　　刘明珠心中一寒，“妈，我陪你回房间。”
　　因为有昨晚的事情，所以哪怕来酒店了刘金美也没和程正弘住一间。
　　昨晚的事情彻底击碎了这一家五口以往的团结友爱。
　　“你不是今天有工作？怎么这个时候过来酒店？”刘金美去浴室洗了把脸才重新出来，一边抱怨着，“你妹也真是不争气，竟然疯得都认不得人了。”
　　刘明珠心中冷笑，她这个做母亲的刚才一看到人不也是吓得都晕过去？
第170章挡她的人都得死
　　她当妈的把疯得不认人的女儿一个人扔在家里丢给保姆照顾，他们倒是带着好儿子来酒店住了。
　　刘明珠心里有怨恨，但也不会说出来，她习惯了在父母面前装乖顺。
　　“妈，我查到了一些消息。”刘明珠在沙发上坐下，然后道，“我其实派人查过这个长得和程意宁一模一样的女孩，但是很奇怪，她像是凭空出现的一样，查不到关于她的半点消息。”
　　“我看她和谭氏集团的谭总关系特别好的样子，所以我今天又让人帮我查了谭氏集团的谭总。”
　　“妈，你知道吗？也是在三年前，这个谭总也是在我们把程意宁推下山崖的地方出过事。”
　　“你说这事巧不巧？同个地方相差几天时间而已，所以当年会不会是谭总救了程意宁然后收留了程意宁？”
　　“程意宁这些年一直没有出现过，可能是因为她当年伤重一直在养病，直到最近修养好了才出现？”
　　刘金美表情错愕，“竟然还有这么巧的事？”
　　说完刘金美又摇摇头，“不可能！程意宁明明死了！昨晚我们还见到她的鬼魂了不是吗？”
　　“妈！我们可能都被那个程意宁耍了！”刘明珠道，“如果芜音就是程意宁，她会算命，会点吓唬人的手段也不奇怪，有可能吓唬我们就是她的计划之一，她要让我们自乱阵脚！”
　　“但如果这个人就是程意宁，为什么她到现在才对我们下手？”刘金美不解，
　　“她都已经出现好长时间了，她趁着我们还没有发现她之前对我们下手岂不是更好？没人知道她还活着，她有这个本事，把我们一家人都杀了岂不是更好？还神不知鬼不觉，谁也怀疑不到她身上。”
　　刘明珠也说解释不清楚，只能摇摇头。
　　刘金美沉默了半晌，然后道，“不管这个芜音是不是程意宁！但既然有这个怀疑，我们就不能坐以待毙！”
　　“妈，你有什么好办法吗？”刘明珠忙问。
　　“我们当年能杀她一次！她若没死，我们就能再杀她一次！反正都已经动过一次手了！”刘金美面露狠意，“杀了她永绝后患！”
　　刘金美一想到程意宁可能不是鬼就没有那么害怕了。
　　人只有对自己未知的力量会感到恐惧，但如果程意宁还活着，刘金美就觉得程意宁就算是多活了三年又如何？
　　当年杀她易如反掌，如今杀她，也不过是多费点钱而已！
　　“不知道她和谭氏集团的谭总是什么关系。”刘明珠犯难了，“谭氏集团的谭总会不会帮她？”
　　“杀一个人的方法有很多，只要有钱，自然会有专业的人去办这件事，没人会怀疑到我们身上，只不过是多花点钱。”刘金美说完就起身去打电话了。
　　看着刘金美的背影，刘明珠勾唇冷冷一笑。
　　不管她是不是程意宁，只要挡了她刘明珠的人，都得死！
　　她若真的是当年没死的程意宁，那她就更该死！
　　她若不是程意宁，那就怪她千不该万不该，不该长着和程意宁一模一样的脸！就怪她命不好所以才要死！
　　总统套房里有一个主卧一个次卧和一个比较小的客房，严铭忙到很晚才回来，回来后和芜音一起吃了顿宵夜就钻进小客房休息了，他明天只会比今天更忙。
　　芜音占了主卧，明明已经很晚了，总统套房也很安静，但芜音翻来覆去就是睡不着。
　　白天的时候还好，吃过午饭以后齐悦和魏甚就来酒店找她玩了，后来还拉她出门逛街，一玩起来，芜音就把她和谭辞的事抛之脑后了。
　　但现在四下无人，芜音一闭上眼睛脑子就不受控制想起下午的事。
　　仿佛他的呼吸都还在她耳边一样。
　　芜音翻了好几回，连床上的被子都被她踹到地上去了。
　　她坐了起来，伸手摸了摸自己的唇，而后忽然揉了揉鼻尖笑了一声，起身下了床就离开房间。
　　谭辞的房门没上锁，芜音轻轻一拧就打开了，她没开灯，猫着腰蹑手蹑脚摸到床沿。
　　修行之人夜视能力超群，所以即便房间窗帘拉着，但是她依然能看见躺在床上睡着了的人。
　　或许是因为腿脚不便，所以谭辞的睡姿是平躺着，芜音盘腿坐在床边的地上，两手撑着床沿，脑袋撑着手背，就这么盯着睡着的谭辞看着。
　　似乎只是这么简单的看着他，但心情却会莫名高涨。
　　芜音疑惑，难道这就是喜欢？
　　芜音这一看就看了好久，直到把她自己看困了她才动了下。
　　刚打算站起来离开，却听见分明已经睡着的人竟然忽然开口。
　　声音带着笑地问她，“亲爱的女朋友，不看了吗？”
　　这语气，颇有点可惜的意思。
　　却把芜音吓了一大跳。
　　“你没睡啊！”芜音进来后光盯着谭辞的脸看，没有注意他的气息，没想到谭辞竟然没睡！
　　那她进来盯着他看这事他不是从头到尾都知道？
　　这么丢脸的事情，他怎么可以知道？
　　谭辞的睡眠并没有那么好，芜音拧门进来的时候他就知道了。
　　本来还以为芜音进来找他有事，但看芜音进来时候那鬼鬼祟祟的样子谭辞又觉得好笑，所以才没有开口喊她。
　　但谭辞着实意外，没想到芜音半夜摸进他房间竟然是只是为了看他睡觉？
　　谭辞伸手拉住要跑的芜音，“认床睡不着还是？”
　　以芜音的胆量肯定不可能是怕。
　　“我没认床的毛病。”芜音低头应着，略微尴尬地用脚趾抠着地板，正想着要怎么解释她今晚这奇奇怪怪的行为，但客厅却忽然传来门锁撬动的声音。
　　芜音立刻朝着谭辞做了个嘘声的手势，然后朝着门外指了指，很小声地道，“有人在撬门，我去看看。”
　　说完芜音又不太放心，把灵鞭拿出来递给谭辞，“给你留着防身用，谁靠近你抽谁！”
　　“你小心一些。”谭辞接过鞭子拧着眉叮嘱着，“保护好自己。”
　　“我很厉害的！”芜音挑挑眉，然后出了房间，还把谭辞的房间轻轻关上。
　　芜音到了客厅就掐了个术法把自己气息隐去，她到客厅没几秒，房门就被打开了，可见来人训练有素，就连这样高级精密的密码锁也能快速破解打开。
　　一个脑袋用黑布包着只露出眼睛和鼻子的男人提着一个很小的箱子进来了，他进来以后直奔主卧的方向，看主卧的门是开着的，这人微微一愣，然后迅速从口袋里一把消音枪。
第171章杀了你有钱就够了
　　他将枪贴在大腿边上，贴着墙迅速进了房间。
　　房间没开灯，窗帘是拉着的，哪怕这个男人这样的职业杀手也照样看不清楚床上是否有人，只是隐约能看到被子是拱起来的。
　　芜音悄无声息地跟进去，她还以为杀手进了她房间以后就会立刻对着床上开枪，但他并没有。
　　杀手拿着枪只是见房门开着所以用于防身，进去以后，确认安全，杀手就将枪收了起来，然后从他手里拿着的盒子里拿出一个手帕，然后往手帕不知道倒了什么，就朝着床沿靠近。
　　杀手迅速掀开被子就将手帕朝着枕头的方向捂去，但这一扑空，杀手直接愣在那，十分诧异，这个点床上竟然无人。
　　杀手想到了什么便立刻朝着浴室的方向转去。
　　浴室的门也是开着的，杀手脚步轻轻的靠近，然后走了进去，但他更诧异了，人竟然也不在浴室。
　　芜音都笑了，忽然开口问，“你要不要再去衣柜找找？人可能藏在衣柜里呢？”
　　芜音肉眼可见杀手被紧身衣包裹的肌肉都跳动了一下，可见被她吓得不轻。
　　杀手立刻从口袋里拿出手枪就对着芜音的方向举了起来。
　　“你要杀我？”芜音还挺诧异的，没想到她一个穷鬼也有会被追杀。
　　她一开始还以为来杀谭辞这个大老板的呢。
　　“我又没钱，你杀我干什么？”芜音十分好奇地问。
　　“你是没钱，但杀你有钱就够了，谁让你得罪了不该得罪的人，有人花五百万买你这条命。”杀手说着话就对着芜音的方向开了枪。
　　因为芜音开口说话了，对于训练有素的杀手来说，声音就足够他辨别人所在的方向了。
　　但杀手没想到这个世界上竟然有人能在这种情况下躲过子弹。
　　他开出一枪以后，本想上前把人带走，但没想到下一秒，他的后颈就挨了一下，他来不及做出任何反应，举着枪就直接咣当一声晕在地上了。
　　芜音拍拍手，嘁了声，“我用搬砖的力气打你都嫌浪费了。”
　　抬脚又给了这人一下，想了想，芜音捏着鼻子挑起地上的帕子，又往这人的鼻子上压。
　　“自己弄的东西你自己用才对！”
　　压了快半分钟才拿开，连忙给他扔回他的木箱子里。
　　接着又快速用灵绳把人捆了，“大功告成！”
　　芜音拍拍手打开房间的电灯，一蹦一跳回去找谭辞，进门的时候还故意哇一声吓谭辞，然后把他房间的电灯也打开了。
　　听到芜音的声音客房的严铭连滚带爬地跑过来。
　　“发生什么事了？忽然收到谭总发来的信息让我别出房门，我一开始以为你们要在客厅么么哒呢，没想到突然隐隐听到消音枪的声音，我吓得魂都要飞了。”严铭道。
　　刚才那短暂的几分钟对于谭辞来说无疑是煎熬。
　　他躺在床上甚至不敢动，怕一动闹出动静会惊扰杀手给芜音带来麻烦。
　　轮椅就在边上放着，他只能咬着牙关静静等着芜音回来。
　　好在她很快回来了，听着脚步声还是一蹦一跳回来的，心情好似不错。
　　谭辞用双臂撑着坐了起来，抬手朝着门口的芜音招招手，等芜音过来了，他才拉住芜音的手，问她，“你那边是什么情况？是冲着我来的？”
　　芜音摇摇头，“是冲着我来的，杀手说有人花五百万买我的命，我有点儿不高兴，我的命就这么不值钱？区区五百万？”
　　说完芜音看向严铭，“他是有一把消音枪，还有一个小木箱里面装着很多工具。”
　　芜音摊开手掌，一颗子弹就躺在她白皙的手掌心里。
　　严铭只觉得眼睛都开始晃了，“大师不愧是大师。”
　　“我给齐楚辰打电话。”谭辞朝着芜音道，“你出去客厅等我，好吗？”
　　“你要换衣服吗？”芜音不解，“一会儿你不睡觉了吗？”
　　谭辞摇摇头，“我下床的样子不好看，我不希望你看见。”
　　芜音愣了两秒，随即站了起来，拉着严铭就出去了，还贴心的替他关上门。
　　齐楚辰就住在酒店，接到电话就过来了，谭辞还没有从房间出来，齐楚辰已经穿着睡衣睡眼朦胧地过来敲门了。
　　严铭开的门，看到芜音坐在沙发上，齐楚辰经过的时候伸手压了压她的脑袋，等芜音仰头看他了，才问，“人在你房间？”
　　芜音点点头指了指她房间的方向，齐楚辰应了声好抬步走进去。
　　不愧是齐家人，一看到躺倒在地上的人，齐楚辰第一个反应就是踹几脚再说。
　　谭辞坐着轮椅从房间出来下意识地在客厅找芜音，看她坐在沙发上，也正好在看他，谭辞就朝着芜音笑了笑。
　　警察来得很快，一扯开杀手脑袋上的布，一眼认出人，“这人是职业杀手，在国内犯了很多案子，我们正到处通缉他，这边需要你们来个人配合我们回去一起走个流程。”
　　“很晚了，我去就好了。”齐楚辰挠挠已经够乱的头发和芜音说，“你继续休息，等明早睡醒了我回来了再和你说。”
　　芜音收回灵绳和齐楚辰点点头，等警察和齐楚辰拖着死猪一样的杀手走了以后，芜音压下心中的暗喜。
　　“很晚了，谭辞，严铭，你们也都回房间休息吧。”芜音心虚地摸了摸鼻尖，“我放两个符纸小人帮我们看着，你们可以放心睡。”
　　芜音把一个符纸小人放在了房门口，一个放在了客厅，做完以后和两人说了句晚安就快速遛回房间。
　　关上门的那一刻，芜音拍了拍胸口。
　　这个杀手来得好及时啊，她可以不用和谭辞解释她为什么要大半夜偷偷跑去他房间盯着他看了。
　　说出来像个小变态一样，也怪丢人的。
　　齐楚辰说是早上回来和芜音他们说，但第二天芜音是等到吃完午饭以后才看到齐楚辰的。
　　看齐楚辰胡子拉碴的样子就知道昨晚一夜没休息。
　　“趁着化妆团队还没有来，我把昨晚的事和你们说一下。”
　　齐楚辰看见桌上有蛋糕，也顾不上是谭辞给芜音买的了，拿起来就往嘴里送，一口一个，吃得芜音都忍不住盯着他看了好久，然后也拿起来蛋糕张着嘴试了试她有没有办法一口一个。
　　“宁宁！咱是女孩子！别学他！”齐悦连忙压住芜音跃跃欲试的手。
　　齐楚辰都看乐了，“你是真还和小时候一样的性格啊！”
　　看芜音瞥他了，齐楚辰才把话题转了回来。
第172章正式自我介绍一下
　　“昨晚那个杀手是在他们圈内一个网站接的活，五百万的单子，他提前收买了酒店的管家，所以知道芜音住在了主卧。”
　　“买家要求最好是把人从酒店不留痕迹带走再杀了，尸体要处理好不能被发现。”
　　“经过警方和齐家的人核查，下这个单子的人是刘金美。”
　　“我把昨天酒店电梯的视频拷出来了，留着今晚给大家好好看看。”
　　芜音一听，立刻道，“我这里也有留影石，更精彩！”
　　“今晚颁奖活动我已经打点好了。”谭辞道，“后续你还有什么要添的，你直接让严铭去安排。”
　　“是要给我多添几个位置，添几个中间靠后边一点的位置，不要太前面。”齐楚辰点头应下，说完以后就把桌上没开过的矿泉水拧开喝了大半瓶，“没我事了，我得回去补个觉。”
　　齐楚辰走了以后没多久谭辞约的造型团队就到了，还是上次那个团队。
　　知道芜音不喜欢穿长礼服，所以谭辞这次给芜音准备了裤子。
　　芜音身材比例很好，哪怕没有一米七的身高，哪怕不穿高跟鞋，但做完造型，连齐悦这个挑剔王都直夸好看。
　　颁奖晚会七点半才正式开始，几人做完造型去了一楼吃了晚餐才坐上车往会场赶去。
　　到了门口齐悦就要和芜音分开，“宁宁，我还要去敷衍一下那个假货，过了今晚，我就彻彻底底是你的人了。”
　　“你听听你说的什么话？赶紧滚过来。”齐楚辰眼皮都多跳了两下。
　　几人都没有走红毯，直接从VIP通道进了会场。
　　一如上一次电影节一样的位置，唯一不同的是，今天谭辞本人来了。
　　不过这次谭辞和芜音的位置和刘明珠分开了，但进了会场芜音意外发现，程家除了刘明珠在，竟然连程正弘和刘金美都在。
　　芜音看到程家一家三口的同时，刘金美和刘明珠也看到了芜音，只是两人的表情很明显带着错愕。
　　似乎都惊讶竟然还能看到活着的芜音。
　　芜音坐下以后才发现严铭没有跟过来，她四处看了看，没看见严铭，才凑近谭辞，小小声问他，“严铭人呢？”
　　“他今晚也很忙。”谭辞低声应着。
　　芜音呦了一声，“你给他加工资吗？”
　　“加。”谭辞低声笑了笑，而后把芜音的手握在了掌心里。
　　芜音眼神四处瞟了一圈，然后落在两人相握的手上，她唇角拼命压着，但眼底却都是笑。
　　今晚的颁奖流程所有人都发现不太一样了，以往都是先把配角奖新人奖这些先揭晓颁发了，但今天反过来了。
　　除去压轴的影帝影后，剩下的都是由重量级奖项开始发。
　　一直到九点半，谭辞看芜音拿着手机在玩单机游戏打发时间，才低声提醒她一句，“马上就轮到刘明珠了。”
　　芜音嗖得把手机收了起来，整个人坐得直直的，眼睛睁得大大的，就朝着台上看去。
　　台上的主持人说了些寒暄的场面话以后才道，“接下来揭晓最佳新人配角奖，我给大家提个醒，这个人最近在网上的讨论度真的非常高，前不久还参加了一个综艺节目录制。”
　　男主持人点点头，“对，这个人还是一个品学兼优的人，她从小学习成绩就很好，她很多粉丝都把她当成学习的榜样，当成人生目标。”
　　“她曾经被折断过翅膀，但她靠自己又坚强站了起来，成为了如今走在我们面前的优秀的年轻演员，这位就是……程意宁！”
　　“让我们用最热烈的掌声欢迎程意宁上来我们身边领奖！同时，我们也将程意宁的父母请来了，也有请程先生和程太太一同上台。”
　　主持人说完，台下响起了如雷鸣一般的掌声，刘明珠便是在这一路掌声之中后后红着眼很是激动的一手挽着刘金美一手挽着程正弘款款走上台。
　　主持人等刘明珠一家三口上了台以后才继续说话：“我们先请程意宁发表获奖感言，然后让程先生和程太太给我们分享一下培养出如此优秀的女儿的经验，我们鼓掌欢迎。”
　　刘明珠拿着话筒轻轻撩了撩头发，还没有开口，外场的粉丝高喊着她的名字，声音大到连话筒的声音都能压过去。
　　“谢谢我的粉丝一路对我的支持。”刘明珠拿着手里的奖杯对着粉丝们晃了晃，“我的这个奖有你们的份，也有你们的功劳！感谢我的粉丝们对我不离不弃的陪伴，也感谢他们多年来对我的鼓励，才让我有勇气踏出这一步。”
　　刘明珠一边说话一边落泪，“我不太想提三年前的事情，不想我的粉丝是因为同情我而支持我，我希望大家今后多关注我本身，关注我作品，然后被优秀的我吸引而支持我，谢谢大家！”
　　刘明珠说完以后就把话筒递给了程正弘。
　　程正弘还是第一次收到这种邀约，所以他也是做足了准备，写了一篇长长的稿子，说着他和他太太平时都是怎么鼓励自己的长女要变成一个积极向上的优秀青年。
　　芜音在底下听得拳头都硬了。
　　好在程正弘也没能将所有的稿子念完，几名便衣民警忽然站了起来大步朝着台上走去。
　　二话不说，直接把一家三口拷了。
　　其中一个警察把程正弘手里的话筒抢了过去，说，“程正弘，刘金美，刘明珠，你们三位涉嫌杀人罪，现在我们将你们正式逮捕。”
　　三人神色大骇，刘明珠的眼神猛地朝着芜音所在的方向射去，眼底里满是恨意和惊恐。
　　而台下此刻所有人也都看傻了，上一秒还在发表感言的人，怎么下一秒直接被捕了？
　　这也太炸裂了吧？
　　所有人立刻拿出手机开始录。
　　而刘明珠的粉丝们也看呆了，甚至有人喊着，“放开我们的宁宁宝贝！”
　　刘明珠恨得抢过主持人手里的话筒朝着芜音所在的方向砸了过去，怒吼着，“是你！是你搞的鬼！”
　　芜音手一挥就把话筒扫到无人的地方，话筒咣当一声落地，震的所有人都捂住了耳朵。
　　芜音想了想又把话筒捡了回来，然后跳上台上走到刘明珠身边。
　　“大家现在一定很疑惑为什么警察叔叔要抓他们一家三口，他们一家三口杀了谁呢？”芜音对着话筒清了清嗓子，然后道，“今晚的颁奖晚会是现场直播，场外和场内，包括网络上的网友们，大家应该对我都很熟悉吧？”
　　“现在，我正式给大家重新自我介绍一下。”芜音往后退了一步和刘明珠并列站着，然后才在刘明珠惊恐的眼神下缓缓开口。
第173章这一巴掌是替我妈打的
　　“大家好，我叫程意宁，齐湘是我的妈妈。”
　　芜音说到这顿了顿，眼神冷冷地看向正瞪大了眼睛怒视她的程正弘，“我那畜生父亲名字叫——程正弘！”
　　一句话惊起千层浪。
　　如果芜音是程意宁，如果她是齐家女儿的女儿，那台上那个领了奖杯的程意宁又是谁？
　　这个问题是所有人都在疑惑。
　　“笑话！我就从来没见过你这种胡言乱语不要脸的人！”程正弘怒吼，他的神色里带着慌张和同样的错愕，“我女儿就站在我边上，我自己的女儿，我自己认得！我就没见过你这种乱认爹妈的蠢货！”
　　“就是！你说你是程意宁你就是了？就因为你和程意宁以前长得像你就能说你是？
　　那是不是这天下所有和程意宁长得有点像的人，都可以如你一样大言不惭说她们才是程意宁？”刘金美跟着附和。
　　刘明珠也连忙说：“我不知道你为什么要忽然说这些莫名其妙的话，我也不知道你为什么要在今天对我来说这么重要的场合这样对我，芜音，你是不是有妄想症？”
　　“你是不是当了几年程意宁就真的以为你自己是程意宁了？用着我的身份，是不是比你自己的身份更威风？”芜音冷笑着看着死到临头还嘴硬的一家人。
　　“荒谬！实在荒谬！程意宁是我女儿，我这个当爸爸的怎么可能会认错自己的女儿！”
　　程正弘晃着手里的手铐，“这些警察是不是你花钱雇来的演员？我告诉你！这件事我们程家和你没完！”
　　“谁和谁没完？”芜音走了过去，抬手就给了程正弘一巴掌，“这一巴掌是替我妈打的。”
　　说完，芜音又打了一巴掌，“这一下，是替我自己打的。”
　　打完程正弘芜音朝着刘金美走了过去，什么话都没说，也给了刘金美啪啪好几巴掌，打得刘金美脸都肿了才停下。
　　然后她才拿着话筒继续说，“各位一定很好奇警察说的这一家三口犯下的杀人案是怎么一回事。”
　　“刘金美和程正弘犯下的第一起杀人案，受害者是我妈妈，两人买通保姆毒杀了她。”
　　“他们三人犯下的第二起杀人案受害者是我，在三年前，刘金美亲手将我推下悬崖，然后以李代桃，让这个冒牌货取代了我！”
　　“第三起杀人案是昨晚，刘金美和这个冒牌货用五百万在网上雇凶杀人，受害者还是我！”
　　芜音说完，观众席上的齐楚辰站了起来。
　　刘金美一看，忙朝着他喊着，“小齐总，宁宁可是你表妹，也是齐家的后辈，你不能坐视不理，任由这个疯子这样对待我们一家人！”
　　“刘女士说得对，我是不能放任别人欺负我们齐家的孩子。”
　　齐楚辰应着话也上了台，他直接走到了芜音身边，正当刘金美以为齐楚辰会把芜音赶下台的时候，却看见齐楚辰拿走芜音的话筒自己用了，“我现在给大家看几段视频。”
　　台上的人神色错愕地侧过身朝着身后的大屏幕看去，而台下的人也都将注意力放在了后面的大屏幕上。
　　所有人都以为VCR会放有关于程意宁的视频，但没想到VCR里会出现一个和程意宁完全无关的人。
　　视频里是一个穿着校服的高中女生，剪着齐耳的短发，视频不太清晰，但是能勉强看清校服上学校的名字。
　　某县三中。
　　这是一段运动会的视频，但也仅仅十几秒钟VCR就切换到了另外一个画面。
　　是一个大学毕业典礼的视频，上面的主角依然是那个高中女孩，但能看得出来长开了，也时尚了不少。
　　正当台下的人在猜测是不是放错视频了，怎么放了一段和程意宁完全无关的视频的时候，视频忽然高清了，是一段最新采访高中老师的片段。
　　片段里这位高中老师和大家说了这个女孩的身份，名字叫刘明珠，是成绩不太好，似乎心思没有放在学习上的女孩子。
　　台上的一家三口神色大骇，刘明珠全身剧烈颤抖，不停地摇着头，嘴里念着，“不许看！谁都不许看！”
　　她挣脱警察的桎梏朝着屏幕跑过去，试图用自己的身子挡住几乎快和舞台一样大的屏幕。
　　“你在干什么！”程正弘心中暗骂刘明珠成事不足败事有余，朝她怒吼着，“这些视频关你什么事？”
　　程正弘的骂声让刘金美迅速反应过来，她立刻跑过去将女儿拉了过来，一边低着声音提醒着。“他们没证据，你不要自己先乱了阵脚！”
　　刘明珠心中戚戚，“妈~”
　　连她的身份都被查出来了，他们怎么还会觉得齐楚辰和芜音没证据？
　　他们怎么还能觉得他们还可以继续瞒得过去？
　　齐楚辰看着仍旧垂死挣扎的一家三口，将芜音的手牵了起来，“我身边这位才是真正的程意宁，而这位顶着程意宁身份的冒牌货就是视频里那个女孩，她的名字叫刘明珠，她是程正弘和刘金美的私生女，年纪比程意宁大。”
　　“各位每个人的椅子底下都有一个文件袋，大家伸手一摸就摸到，文件袋里是我手上这几份文件的复印件，而我手上这份是原件。”
　　“谁说我们没证据？”齐楚辰松开芜音，把话筒给还给她，然后当着大家的面打开文件，一份一份给大家展示。
　　“第一份文件是刘明珠也就是这个假货和程正弘的亲子鉴定，第二份是刘明珠和刘金美的亲子鉴定，第三份是假货刘明珠和我的鉴定报告，第四份是我和芜音的鉴定结果。”
　　“假货刘明珠是程正弘和刘金美的亲生女儿，刘明珠和我没有血缘关系，芜音和我有血缘关系，所以芜音才是程意宁。”齐楚辰道，“后续警方也会对程正弘和芜音重新进行鉴定作为最终结果。”
　　“这几份鉴定结果底下则是当年我姑姑生完孩子以后照顾我姑姑的保姆亲手写的日记，原件现在已经在警方手里，保姆的日记清楚写着，是刘金美给了她钱，示意她在给我姑姑做的饮食上故意做相克的食物，导致原本身体就不太好的我姑姑身体越来越差。”
　　“到了后来，也是刘金美让保姆给我姑姑下了一种化学毒素，造成我姑姑突发急病来不及抢救就过世了，而保姆的日记能证实，程正弘是知情者。”
第174章你拿话筒砸我了
　　刘金美大惊失色，却依旧本能狡辩，“保姆人都死了，随便找一个本子出来你们就说是保姆的日记本？这也太可笑了！”
　　这可真是不见棺材不落泪啊！
　　“对，做了错事愧疚不已的保姆也和你想的一样，怕她一死，日记本不足以当成证据，所以保姆还留了你们当年的通话录音，这也是我们交给警方的证据之一。”
　　刘金美踉跄了一下跌坐在地面上，一张脸顿时吓得血色全无。
　　“现在我再给大家看一段精彩的视频，是昨天在酒店电梯里发生的事情，让大家看看，什么叫做了亏心事天天怕见鬼。”
　　齐楚辰话说完，身后的大屏幕就换了一个新的视频。
　　正是程正弘一家三口昨天在酒店电梯发生的事，都被监控拍下来了。
　　程正弘昨天回过神来去找酒店要求酒店把监控删除的时候，谭辞已经提前一步将监控视频要走备份了。
　　这段监控视频比芜音的留影石更好用，所以齐楚辰就没找芜音要留影石了。
　　监控放完，画面定格在程正弘一家三口惊恐万分的表情上，十分滑稽，也十分狼狈。
　　“视频里就已经能知道了，三年前就是程正弘和刘金美合谋杀了芜音，然后用刘明珠这个私生女冒充了程意宁。”
　　“大家也许会疑惑，一个是正儿八经齐家的外孙女，一个是私生女，刘金美不提，但是两个都是程正弘女儿，他为什么要冒这么大的风险用私生女换成齐家的外孙女？”
　　程正弘已经找不出话来反驳了，只能怒吼着要找自己的保镖，要找自己的助理和律师。
　　程正弘声音太大，芜音揉了揉耳朵，抬手掀了一巴掌过去，拧着眉吼了回去，
　　“你闭嘴！你吵着我耳朵了！不许打断齐楚辰说话！你要再说话，我就再扇你！”
　　芜音的巴掌有多疼程正弘领教过，他嘴里含着血双眼怒视着芜音，却真的不敢继续大喊大叫。
　　“你的保镖也涉嫌参与三年前的谋杀案，所以也被带走调查了。”齐楚辰哧了声，“证据确凿，你找谁都没用。”
　　齐楚辰直接笑出声，芜音这人打人真是只打脸啊。
　　在这直播呢，观看人数好几亿呢。
　　笑完了齐楚辰才继续道，“程正弘处心积虑谋划用私生女取代芜音求的是芜音手中的资产，程正弘和我姑姑结婚的时候签过文件，所以我姑姑手握程家公司重股，我姑姑过世以后，她所有的遗产都是程意宁的。”
　　“刚才程正弘一番育儿言论听着可真是讽刺，芜音从小就受他严厉管控，他一直在PUA芜音，试图养出一个唯他是从的傀儡一样的女儿，但芜音从小性格独立，所以他发现他无法让芜音变成他想要的样子，无法顺从他将她继承的遗产给他，所以他为了钱杀了芜音，用私生女冒充程意宁。”
　　“大家继续看手里的文件，那一份长长的复印件里，全部都是程正弘这三年里通过假货的手拿走的属于芜音的个人资产，不仅仅是股份，还有很多不动产和现金。”
　　“钱在程正弘这里可真是个好东西，好到他可以抛弃怀孕生女的女朋友，好到他可以杀死发妻，好到他连亲生女儿都能杀！”
　　场外一直喊着宁宁名字的粉丝已经彻底安静下来，所有人的神情都是一副不可置信的模样。
　　齐楚辰将话筒还给芜音，芜音接过以后，道，“现在我给你大家讲讲三年前的真相。”
　　芜音用了最简洁的语言告诉了所有人三年前山上发生的所有事情。
　　事情过去三年了，于她而言，是时过境迁，所以她能用最平和的语气讲述这一段过去。
　　但台下听着的人却为她揪起心，甚至有不少人为她落了泪。
　　那是何等凶险？又是何等令人绝望的经历？
　　那时候她还那么小，还是一个才刚刚要奋力往上生长的小树苗，却被自己的亲人亲手折断。
　　“大家不用为我感到难过，对于我而言，从那一天开始，程意宁就已经死了，现在站在这里的是我，我现在是芜音。”
　　芜音目光在观众席里找着，然后看到了坐在后边的魏甚。
　　“这些年，我欠魏甚一个真相，也欠自己这段过往一个了结。”
　　“我今天站在这里就是要将这个真相告诉所有人，我必须告诉所有人，我的好朋友魏甚他是无辜的，他不是罪犯，他不是杀人犯，所有骂过他的人，都欠他一个道歉。”
　　“这件事里，我最难过的是让魏甚一个人背负了所有的苦果，很多人指着他鼻子骂他，朝着他丢烂菜叶臭鸡蛋，在背后对他议论纷纷，用最难听的语言去形容他，用最大的恶意揣测他。”
　　“魏甚，对不起啊~因我牵连了你，让你蒙受三年冤屈，甚至因此坐了牢。”
　　魏甚在观众席里眼眶都红了，他双手放在嘴巴前当做喇叭，朝着台上喊着，“芜音，我不怪你，我们这辈子都要当最好的朋友！”
　　最后这句话的声音带着哽咽，他没有想到芜音会在台上为他说这一番话。
　　大男人的要面子，他不想当着这么多人的面哭，太丢人了。
　　可感动的情绪和沉冤得雪的痛快，却还是突袭他的双眼。
　　这是芜音给魏甚正式的道歉，她朝着魏甚笑了笑，然后朝着大家说，“很抱歉因为我的私事耽误了大家的时间，那么，谢谢大家观看！”
　　说完她就朝着便衣摆摆手，示意他们可以把人带走了。
　　但等便衣押着人下了台刚走两步，芜音又想起来另外一件事，追了上去。
　　“警察叔叔，这个人刚才还公然袭击公职人员呢！要把这条罪名给她加上去！”芜音指着刘明珠说。
　　刘明珠原本垂着脑袋不想让记者拍到她的正脸，但一听到芜音这话，猛地抬头反驳着，“我什么时候袭击公职人员了？”
　　芜音道，“你刚才拿话筒砸我了！大家都看见了！你只是没砸到，不是你没这个意识和举动！”
　　“你算什么公职人员！”刘明珠呸了声。
　　芜音缓缓把证件拿出来，语气特别气人，“我是哦~我就是你们程家花一千万求来抓鬼的芜局长哦~”
　　芜音龇着小白牙笑着，“所以你刘明珠公然袭击公职人员罪名成立~然后鬼我也给收了，交易完成了呦~”
第175章怎么会是你
　　芜音的证件被她展开，就拿着手里轻轻摇晃，程正弘三人目光死锁着这个证件，面上的神情均是不肯相信。
　　“怎么会是你？怎么会是你！”程正弘怒吼着，“你这个逆女！当初就不该让你妈把你生下来！你生下来就该把你掐死！好过让你今天弑父！我是爸！你就这样算计我！”
　　程正弘终于明白了，什么主办方看重程意宁所以想邀请他和刘金美一起来参加这场盛宴。
　　这根本就是给他一家人设下的鸿门宴！
　　齐湘在他眼里就是很好骗的蠢女人，以至于整个齐家他都没放在眼里。
　　对于他来说，齐家每一个人都和齐湘一样，都是过于纯良的傻子。
　　就连齐湘生的女儿也一样！
　　就算她从小成绩好又怎么样？她不是照样从小被他捏在掌心里！
　　她是他生的，她的东西就该是他的！
　　他不缺女儿，这个不听话，换一个听话的来当程意宁就行了。
　　程正弘自认为这个计划天衣无缝，他是程意宁的父亲，他都认定了现在身边这个女儿就是程意宁，这个世界上谁会怀疑程意宁是假的呢？
　　这是程正弘这一生最得意的计划之二，但没想到最终却还毁在程意宁手上。
　　想到这，程正弘看向刘金美和刘明珠，突然在所有人始料未及之下，抬脚就朝着刘金美踹了过去。
　　一家三口就挨着走着，程正弘这一脚直接踹在了刘金美的肚子上，然后又朝着刘明珠也踹了一脚。
　　两母女惨叫一声跌倒在地。
　　“都是你们两个废物！废物！”
　　程正弘破口大骂，“连一点事都干不好！要不是你们这么废物，当初就把人杀了，我这个计划就天衣无缝！她要是死了，又怎么会有今天！”
　　程正弘双手被手铐铐着，但是他依然举着手指着刘金美骂着。
　　“当初我还特地问了你，事情有没有办妥！有没有确定她死了！你怎么和我保证的？
　　你说人掉下山崖百分之百死无全尸！为什么她还好好的站在这？”
　　对于程正弘来说，还不如那个无头鬼就是程意宁！
　　活着的程意宁比死了的程意宁更可怕。
　　活着的程意宁直接摧毁了他所有的美好未来，摧毁了他安排好的一切，会夺走他处心积虑拿回来的资产。
　　“成事不足败事有余！你是蠢货！就连你生的也和你一样蠢！”程正弘朝着刘明珠怒吼着。
　　芜音在一边听热闹似的，还连连点头。
　　“这话你说对了，刘明珠从小脑子就笨，连高中都要你花钱给她买升学机会，连大学都考不上，你还得花钱送她出国买文凭，确实很笨。”
　　“而且啊，刘明珠啊刘明珠，你说你没事招惹我干什么呢？”
　　芜音摊摊手，“你要是不招惹我，你要是不暗地里唆使你的粉丝对付我和魏甚，我都懒得搭理你，也懒得搭理程家，要不然你看我回来这么久了，怎么到现在才来收拾你们呢？”
　　“我一开始是真的没打算搭理你们。”芜音一脸无辜，“可没办法啊，你实在太犯贱了，天天在你粉丝群里茶言茶语说魏甚害得你多苦，怂恿你粉丝欺负魏甚和我，所以我要是再不收拾你，我就对不起魏甚了。”
　　程正弘一听更气了，要不是被警察拉着，他现在就要冲过去把刘明珠这个女儿打死不可。
　　“我早说过让你低调点！安分点！你要不去当什么演员，哪里有这么事？现在好了，我们所有人都玩完了，你高兴了？”程正弘一边狂笑一边问。
　　再一听到芜音说原本她是不打算理会程家，不打算拿回程意宁这个身份的那一刻，程正弘恨不得眼神化刀将刘明珠这个祸害千刀万剐！
　　齐楚辰低声和芜音说，“他疯了。”
　　程正弘破罐子破摔了，“都到了这份上了！我能不疯吗？要是我技不如人，我败了，我认了，可我败在这两个蠢货身上！我认不了！”
　　“爸口口声声骂我和妈是蠢货，那爸你呢？爸你这么聪明，当年那些事，你为什么不自己去做？”刘明珠从地上爬起来一边冷笑着。
　　“因为你不想自己沾手，因为你想，万一事发，你可以把所有的罪都推给我和妈，你可以当做不知情，可以假装是一个受害者！”刘明珠怒吼，“你又比我们聪明到哪里去？”
　　“这些年我在圈子里，人人在你面前提及我的好，你不是挺得意的？”刘明珠指着舞台，“刚才你在上面发表你当好父亲的感言，你不是也挺骄傲的？当初我让你找人帮我封杀芜音，你不是动作也挺快的？”
　　“我和妈如果是蠢货，那你是什么？虎毒不食子，你呢？程意宁是你亲生女儿，你可以说杀就杀！”
　　“人人都夸你程总手段好，能把公司经营得有声有色，你怎么不和人家说说公司出现了几次大亏损差点破产？你怎么不说你杀了老婆是为了钱，你杀了你女儿也是为了钱，你拿钱都是为了填补你公司！你又算什么聪明？”
　　“你比我和我妈没有多一分聪明，你多的只是心狠手辣！”
　　“靠着你杀妻杀女得来的钱，就算是把公司交给狗经营，程家的公司也该有今天这发展！所以你程正弘又有几分聪明啊？”
　　刘明珠一边笑一边落泪，“为了钱，你让我妈当你的情人，我明明才是程家的长女，却变成了见不得人的私生女，在我懂事之前，我甚至都不知道我亲爸亲妈是谁！”
　　“为了让你的计划得以实行，我的脸被一刀刀划烂，你知道我那一刻有多恨你们吗？我甚至想，有朝一日，这每一刀我都要还给你们！”
　　“程正弘，还有你刘金美！你们配当父母吗？孩子在你们眼里不过是工具罢了！我是！宝珠是！就连程友诸也是！”
　　“我们一家可真是般配的一家人啊，不是一家人不进一家门，我蠢是因为我有同样愚蠢的父母，我狠，是因为我父母比我更狠！”
　　刘明珠看着芜音，“你恨我有什么用？计划不是我拟定的，我也不过是接了个通知，我承认我刘明珠能成为程意宁确实令我很心动，可这是由不得我拒绝的通知！”
　　面对刘明珠的指责和谩骂，刘金美仿佛受到了天大的委屈。
第176章宁宁欢迎回家
　　“我也是身不由己，你恨你爸，你怎么可以连我都恨？我是你妈啊！我做这一切不都是为了你们姐弟三个人好吗？”
　　刘金美大声吼着，“刘明珠，你还有没有良心啊！”
　　“你身不由己？”芜音嗤了一声，“程正弘当年用刀架着你脖子不让你和他分手吗？”
　　“我……”刘金美被芜音怼得哑口无言。
　　芜音又看向刘明珠，“你又哪里来的由不得你拒绝？你在国外，他们难不成能去国外把你绑回来？你不配合，他们能拿你怎么样？说白了，你就是心里也想取代我成为程意宁。”
　　“你们这一家人可真是如出一辙的自私小人，都擅长推卸责任。”齐楚辰扬扬眉，然后和警察道，“把他们带走吧，一家子吵架，吵来吵去就那几句指责别人的话，没什么新鲜可看的。”
　　都还以为能吵出什么新的炸裂的新闻呢。
　　事到如今程家一家三口都没有一个后悔当年犯下的错误，他们的反省，仅仅是反省当年没有真的杀了芜音。
　　刘金美是，刘明珠是，就连程正弘这个爸也是。
　　程家一家三口被警察带走了，芜音心里落下了一块大石头，刚要回去找谭辞，齐悦忽然喊了她一声。
　　“宁宁！”齐悦朝着芜音招招手，“你转过来看看，看看还有谁来了！”
　　芜音一回头，还没有看清楚来的人，就被一个老人抱在了怀里。
　　“我的宁宁啊~外婆的宁宁啊~”齐老太太搂着怀里的外孙女一边哭着一边喊着，“外婆的宁宁这些年受苦了，是外婆不好，外婆没有保护好宁宁。”
　　老人一边搂着芜音，一边拍着她的后背，她的眼泪打湿了芜音的脸颊。
　　于别人而言，仅仅是三年。
　　可于芜音来说，那是跨越了漫漫岁月长河的百年。
　　感受着老人怀抱的温暖，听着老人的自责，芜音又忽然庆幸，还好只是三年。
　　还好她还能重新站在这些疼爱她的长辈的跟前，而不是让他们被残害自己的冒牌货继续糊弄。
　　“外婆，我不苦，我在无方谷也有很多疼我的师长，他们每一个人对我都很好。”芜音拍了拍老人的背，“这些年，他们如你们一样疼我护我，所以我一点都不苦，我甚至过得很好，很开心。”
　　芜音不知道她这样说能不能让这些长辈放心一些。
　　齐家所有人，一个不少的全都来了。
　　就连身体不太好的齐老爷子和老太太都来了。
　　孙儿辈那更是一个没落，全在这了。
　　齐悦身边的齐老爷子红着眼朝着芜音伸开双臂，声音微颤地说：“宁宁，欢迎回家！”
　　芜音又朝着齐老爷子跑了过去，抱住老爷子，“外公~”
　　“哎！”齐老爷子满脸慈爱的摸着芜音的脑袋，“明天我们一起去看看你妈妈，然后看个时间，把你妈妈从程家祖坟里带出来，我们齐家的孩子，该回我们齐家老祖宗的身边。”
　　芜音点点头，“齐家是功勋之后，齐家的功德庇护了后人，所以妈妈很早就转世了。”
　　芜音试过了，她召不来齐湘的魂，问了地府才知道，齐湘因祖上功德庇护，所以很早就转世了。
　　“如此也好。”齐老爷子轻轻点头，“你妈妈若是还能知道，也一定不会想留在程家，所以我们带她回齐家。”
　　“好。”芜音应下，“我来看日子！”
　　“爷爷奶奶他们也住在你住的酒店里，这边事情结束了，剩下的交给我哥，我们也回酒店吧？”齐悦挽着芜音的胳膊，“爷爷奶奶还有我爸妈叔叔婶婶他们都有好多话要和你说呢。”
　　说到这齐悦嘻嘻一笑，“你明天还得抽空见律师，得把属于你的东西全部拿回来，一个子儿都不给那个程友诸留。”
　　齐悦说着话半推着芜音就带着人跟着齐家人走了。
　　齐家人太多了，一人一句芜音都要聊上好久，忙得都没空多想。
　　严铭回来以后就看到芜音被齐家人簇拥着离开的画面，他回去找谭辞，想了想，还是忍不住说了句。
　　“谭总，你这个男朋友在大师的心里地位不太高的样子。”
　　看谭辞那眼神瞥他，严铭咧着嘴乐，“大师都和齐家走了，您还在这等她回来找您啊？”
　　谭辞勾了勾唇，打开手机，点开他和芜音的聊天框，直接将他手机怼到严铭面前。
　　“给你看看我的地位。”
　　严铭瞅了一眼，心虚地笑了声，挠挠头。
　　原来芜音走的时候抽空拿手机给他发了条消息。
　　严铭识趣地把话题移开，“现在整个网络都炸了，外面假货的粉丝哭声一片，听说还有好几个哭昏过去的。”
　　“当年齐家联合程家让魏甚蒙受冤屈，现在是齐家联合谭总您，再加上事性质太恶劣了，讨论度又这么高，程家这三个人怕是……”严铭心想着，怕是很快就要到大师手里轮到大师动手收拾他们了。
　　这个事件关注度确实很高，芜音跟着齐家人一路被记者堵着采访了很久，到了场外，又被闻讯而来但是没有出入证的记者堵住再采访了一次，到了酒店停车场，又被一波狗仔追着问了一次。
　　芜音跟着齐家人回了酒店就去了齐老爷子和齐老太太的房间里。
　　两位长辈年纪很大了，今晚在颁奖晚会等了一晚上，回到房间难掩疲惫。
　　但是一看到正和几个孙儿聊天的芜音，两人又舍不得这么早休息，就想多看看外孙女一眼。
　　“宁宁啊~要不然你和我们一起去国外生活吧？”齐老太太抓着芜音的手不舍得松开，“你一个人在国内我们不放心的。”
　　“奶奶，那您可尽管放心吧，宁宁现在可厉害了！”齐悦把她被保姆缠上定了冥婚的事情说了，“宁宁咔咔两下就给我解决了，她现在可是特事局的局长呢！”
　　说到这，齐悦又添了句，“宁宁男朋友也在国内。”
　　“都有男朋友了？”齐老太太一听，心都揪起来了，她怕极了外孙女走了女儿的老路。
　　芜音知道老太太在担心什么，“我和妈妈不太一样。”
　　齐老太太问，“哪不一样？”
　　“我比妈妈凶。”芜音想了想，“我还很厉害。”
　　“你男朋友是谭辞？”齐老爷子问，看齐悦替芜音点了头，齐老爷子摇摇头，“他腿脚不便，和他在一起你会很辛苦。”
　　“我后天就能开始治他的腿。”芜音应着，“只要几天时间就能治好他。”
　　“外公，我不仅算卦厉害，抓鬼也厉害，我医术一样很厉害，我先给你和外婆把把脉，在你们回去之前，我帮你们把身体调养一下。”
第177章他们拿我没办法
　　“就算他的腿好了，谭家那一大家子乌糟糟的，也不是什么好相处的。”齐老爷子依旧不太满意谭辞这个外孙女婿。
　　“谭家那群人啊？他们拿我没办法的。”芜音把谭家托了一圈人脉最后找到她要收拾她的趣事说了。
　　齐家一群人听着都觉得好笑。
　　“所以宁宁根本用不着去想怎么和谭家相处，倒是谭家心里应该想想怎么样才不会挨宁宁打。”齐悦坚决站在谭辞这边，“爷爷，宁宁和姑姑确实不一样。”
　　齐湘是齐家养在温室里的花朵，是需要攀援的菟丝草。
　　但是芜音是经历过风吹雨打依然顽强向上的树木，如今的她冲破障碍，肆意生长，成了一整片树林里最强壮最高大的那一棵树。
　　芜音她无需依靠任何人，她有能力，只要她想，不管是人脉还是权利都是唾手可得。
　　她不再是齐老爷子和齐老太太心里那个还小小的一团，怯生生看着长辈们，眼睛里写满渴望的那个孩子。
　　齐老爷子和齐老太太既高兴又心酸。
　　谁家的孩子谁疼，如果可以，哪个长辈又希望自己的孩子去走这样一条布满荆棘的路呢？
　　即便孩子不喊疼，但那刺，却是扎进了他们这些当长辈的心里。
　　“也好。”齐老爷子道，“你这脾气比你母亲那温软的性子好太多了，女孩子凶才好，凶才不会被人欺负。”
　　说到这，齐老爷子甚至觉得，谭辞还不如继续坐轮椅上呢。
　　腿脚不便也有腿脚不便的好，反正谭辞不缺钱，可以雇佣护工伺候他。
　　当然，这话齐老爷子也就在心里想想，他要真说了，这一屋子老小得指着他鼻子骂他缺德。
　　芜音给两老把了脉便知道该怎么给两人调养了。
　　“大家应该不急着回去吧？不然到时候和我回S市？我给外公外婆调养一下，不用太久，半个月左右就够了，外公外婆这是年轻时候落下的病根。”
　　芜音道，“我给你们做点药丸，你们每天吃一颗，配合我给你们针灸，保准能让你们浑身轻松延年益寿。”
　　“那可太好了！”齐悦最捧场了，“宁宁从来不说大话的，她说行，就一定行！”
　　时间不早了，两老都累了，大家便都先回各自的房间休息。
　　芜音回去的时候谭辞和严铭都还没有回来，等她洗漱完从浴室出来的时候谭辞和严铭已经在客厅了。
　　“大师你看手机了吗？天哪，今晚围脖瘫痪了两次。”
　　严铭一看到芜音就特别激动，“除了影帝影后的热搜，其余全部都是关于你的热搜！”
　　一看芜音这样严铭就知道她肯定没看，所以他赶紧把自己的手机递了过去。
　　一边说：“刘明珠围脖的粉丝全取关了，底下骂声一片，比魏甚当年还惨！
　　对了，警方还发了通报，直接点了刘明珠一家三口的名字，刘明珠所有代言全部被下，并且面临高额追责，关于她所有获得的奖项，官方也都发了作废通告，刘明珠参与的所有作品全部下架处理。”
　　严铭说到这忽然笑了声，“刘明珠是顶着你的身份，她大半光环都是顶替了你的，比如学霸光环，所以，她的粉丝其实也算是你的粉丝吧？”
　　严铭越说越觉得好笑，“你那群黑粉今晚可能要睡不着了，他们天天追着你骂，然后脑残一样维护刘明珠这个法制咖，今晚他们脑瓜子都要被他们自己的大巴掌打疼了吧？”
　　芜音把手机还给严铭用自己的手机上了围脖。
　　一点开就发现她之前发的最后一条围脖留言区都炸了。
　　“多趣官方的围脖和你这里一样热闹，都是网友在和魏甚道歉。”严铭道，“说真的，一想到小魏总受了这么大的冤屈，白坐几年牢，失去了上大学的资格，出来以后接手多趣还要被人这么骂。”
　　“得亏小魏总抗压能力好，这若是换成一般人，怕死都能死好几遍了。”
　　严铭叹气，“当年小魏总都已经被大学录取上了，后来出了这么大的事，学校官方发了申明取消了小魏总的入学资格。”
　　辛苦上了十二年学才考上的大学，他受了不蒙之冤，丢了入学资格，还坐了牢，出来后还要被刘明珠的脑残粉扔菜叶烂鸡蛋。
　　这些事情，换一个抗压能力一般的人，可能早疯了。
　　因为参与过对魏甚的辱骂和抵制，如今真相大白，所以网友们心知魏甚这些年都经历了些什么。
　　也因此大家都心疼魏甚，也对他心生愧疚。
　　芜音看了几页低声笑了笑，“这是魏甚应得道歉，可有些错过的经历是回不来的，白白浪费的时间才是最可贵的，那些光阴也永远回不来了。”
　　所以程家十分可恨，他们轻易毁了两个人的人生，却依然没有丝毫愧疚之心。
　　特别是刘明珠，嘴上口口声声说不希望大家拿她受伤的经历同情她支持她，可她却分明靠踩着魏甚吸粉，明明次次提及这些事的人都是她。
　　只要芜音一上热搜，刘明珠就一定要翻出她三年前受伤的事情吸引粉丝的注意力博得路人的关注，以此在关注度上力压芜音。
　　又当又立，恶心透了。
　　这一晚上芜音都在灵府里熬制药丸，灵府灵力充沛，一夜未眠，却更是容光焕发。
　　她穿着拖鞋哒哒出来，心情不错地哼着歌，手里拿着两个装着药丸的锦盒。
　　“谭辞，我去找外公外婆，你自己玩哈~”芜音一边和谭辞说话一边坐在沙发边上穿鞋子，“你们应该没那么快能回S市吧？我早上没事，打算一会儿去广场摆摊算卦。”
　　“我陪你去。”谭辞放下手里的杂志立刻应着。
　　芜音穿好鞋子站起来，朝着他走近两步，伸手摸了摸他的脑袋，“是谈个恋爱把你脑子谈出了浆糊吗？我去摆摊你去干什么？”
　　严铭扑哧一声笑喷了。
　　“你有陪我摆摊浪费的时间不如拿来好好工作，早点把公司的事安排好了，这样一回去我就能给你治腿了。”芜音把双肩包一背，摆摆手就出去了。
　　芜音走得潇洒，肉眼可见的心情很好，门还没有关上，已经是一蹦一跳地往外走了。
　　严铭看向谭辞，想了想，说了句，“谭总，大师注定不可能是嘤嘤嘤类型的小娇妻，你要习惯。”
第178章半夜鬼敲门
　　谭辞看着已经被关上的大门也跟着笑了，这笑声里还有两分无奈。
　　这和前天晚上睡觉前还要偷跑过来看他的人，还是一个人吗？
　　芜音和齐家人一起吃了早饭以后就回了两位长辈的房间给，先给他们用灵气疏通了经络，又针灸了一次，留下两盒固元丹她就背着包走了。
　　芜音在H市长大，所以对这里很熟悉，如今记忆也回来了，芜音看着H市的每一条街道，都有一种恍惚感。
　　她找了个距离酒店不远的广场停下，这是一个生活广场，广场上已经有很多摊位了，芜音找隔壁摊位的大伯借了个椅子，坐下以后就往外掏东西。
　　先是手机支架，然后是收款码，再然后是她快用烂了的广告牌。
　　“小姑娘面生啊，第一次来摆摊啊？卖的啥？”老大伯卖的是儿童玩具，借了椅子给芜音就顺势和芜音聊起来。
　　芜音往嘴里塞了一个巧克力，指尖点了点硬纸板上的字让老大伯自己看。
　　那老大伯瞅了一眼，直接乐了，招呼着周围的相熟的摊主过来看。
　　“这年轻人在这摆摊算命呢，可真是新鲜。”老大伯笑着道。
　　有个年轻摊主一眼认出了芜音，激动地捂着嘴克制住想要尖叫的冲动，连忙和大家说，“老伯，我知道她，她是很厉害的大师！没想到有生之年我竟然能和大师一起在这里摆摊！”
　　“这么年轻的大师真的这么厉害吗？”另外一个大妈追问着，“她一卦要一千块钱呢，不便宜。”
　　“杨阿姨，她是有真本事的大师，对了，你家不是正好有事吗？今天大师出现在这里没准是你的缘分啊！杨阿姨，你赶紧让大师帮你算算！”那个年轻女孩情绪激动地道。
　　芜音已经进了手机直播间了，正在和直播间里的网友聊天。
　　看到直播背景知道芜音又出来摆摊了，网友们都十分震惊。
　　已关注游客：大师竟然还出来摆摊！我的天哪，谁在附近的广场，快点去抢占第一。
　　已关注粉丝：送主播一个大礼包，当是我对主播的道歉。
　　已关注粉丝：没想到我粉的主播竟然是程家真千金！
　　已关注粉丝：我昨晚看直播的时候真的全程都在流泪，为主播，也为魏甚，主播好坚强啊！
　　已关注粉丝：大师是齐家的外孙女，是程家的真千金，大师还这么努力，穷得叮当响的我竟然还在摸鱼？
　　除了这些粉丝的留言之外，还有很多跑来芜音直播间哭惨的假货前粉丝们。
　　对于这些人的留言芜音扫一眼就没多在意，道歉也好，想不通也好，都不重要。
　　倒是看到有人问她怎么会忽然又去摆摊了。
　　芜音才随口解释了句，“早上睡醒忽然有了这个想法所以我就出来啦，修行之人，做事就是随心所欲。”
　　已关注粉丝：主播，程正弘拿走你的那些资产还能还回来给你吗？
　　“齐家律师已经跟进。”芜音点点头，“他拿走的，就算是一分钱都得给我吐出来。”
　　早上吃饭的时候齐楚辰和芜音说过，资产清算以后程正弘能留给程友诸这个儿子的怕是没两分钱了。
　　程友诸也不是个什么好东西，所以齐家像讨厌程正弘一样讨厌程友诸。
　　已关注粉丝：主播你还有关注金兰小姐姐吗？她这两天的生活过得好精彩，方裕带她去了很多地方，冲着方裕这几天为她做的事情，我就不骂方裕的前世了。
　　“方裕把话剧表演时间发给我了，我一定会去看！我超期待！”芜音点点头，“方裕前世是个渣男，但是这一世他是一位好同志。”
　　直播间的人被芜音这一句好同志都夸笑了。
　　芜音话说完就察觉到摊子前来了几个人，她抬头，就看到一个背着腰包看着也是在这里摆摊的五十几岁的大妈。
　　“是要算卦？”芜音点了点纸板，“先付钱，后算卦。”
　　杨淑芬犹豫着，一千块钱可不少呢。
　　“可不可以算完再给？万一你算得不准，我不是白给你钱了？”杨淑芬商量着，“你要是算得准，我肯定不赖你这一千块钱。”
　　芜音直接道，“既然怕我算得不准，那就另请高明。”
　　直播间里的网友都要骂疯了。
　　已关注粉丝：这老太婆是不是有病？不信主播她过来干什么？怕不是白嫖吧？
　　已关注粉丝：以我对主播的了解，能让她用这种态度的人，虽然没看见那个人的长相，但是我估计这人不是什么好人。
　　已关注粉丝：对！主播这人脾气很双标，她对好人特别好，她对不好的人脾气就特别不好。
　　已关注粉丝：总结一句话，你是什么人主播就对你什么态度。
　　那个摊主女孩也看到直播间的话了，她也是老粉了，所以她立刻退开，坚决不帮等着她帮忙说话的杨淑芬。
　　杨淑芬在那干瞪眼，没想到会被这么直接拒绝。
　　边上有人起哄，“杨淑芬，你家有钱，又不是掏不起这一千块钱，你就算呗，人家敢在这里摆摊，肯定是有点本事的。”
　　杨淑芬这人这么一起哄，死要面子的人，心疼这一千块钱还是拿出手机扫了过去。
　　大概是有了一种她给了钱，她就是顾客，顾客就是上帝的心态，杨淑芬再开口，语气带上了傲气。
　　“钱给了，现在可以算了吧？”杨淑芬拿了张椅子坐下还翘着腿，“小王说你很厉害，既然你这么厉害，那你倒是算算我要算什么。”
　　别说是直播间里的网友了，在现场的小王听到杨淑芬这话都想给她两巴掌。
　　这简直是什么人啊？
　　芜音嗤了一声，“你阴气缠身，撞鬼了。”
　　杨淑芬神色一愣，完全没想到这个年轻的女孩竟然一眼就看透了她的麻烦事。
　　她下意识把代表傲气的二郎腿放下，语气也多了尊重。
　　“大师真不愧是大师，我也觉得我是撞鬼了。”杨淑芬本来还只是怀疑，现在听大师这么一说，立刻紧张了起来。
　　“其实从上个月开始我就觉得我家被鬼缠上了。”杨淑芬道，“大半夜的我家大门总有人敲，每次敲门声一响，邻居养的宠物就会忽然大叫，那场景真的吓死人了，我们一家都不敢去开门。”
　　“一开始我们还以为是有人在捉弄我们，但后来仔细一听，每次敲门声都是四下，我老公说人敲门是三下，只有鬼敲门才是四下。”
第179章咽不下这口气来讨债的
　　杨淑芬大白天的提及晚上的事都觉得毛骨悚然，“大师，你快帮我算算，我们家为什么会被鬼缠上啊？”
　　杨淑芬自顾猜测起来，“我们家房子刚买半年，是不是房子里死过人，中介把凶宅卖给我们了？”
　　“还是谁眼红我们家日子过得好，故意对我们家使坏了？”杨淑芬道，“要不然大师你去我家看看吧？我家该不会真买到凶宅吧？”
　　“先不急。”芜音摇摇头，“先把你的生辰八字报给我。”
　　芜音道，“你也说了房子买了半年，若是凶宅，你们也早该被鬼缠上了，而不是最近。”
　　杨淑芬很着急，就连说话的语速都变快了。
　　其实从第一眼看到杨淑芬的长相芜音就知道杨淑芬是一个刻薄自私的人，但在替她算这一卦之前，芜音没想到杨淑芬的刻薄和自私还能对应在她自家人身上。
　　这一卦算完，芜音安静了几秒，抬头看向杨淑芬。
　　杨淑芬被芜音这个眼神看得发毛，声音带着颤意问，“大师啊，那个鬼是不是来害我们家的恶鬼啊？”
　　芜音摇摇头，“不是恶鬼，而是你大儿子。”
　　看杨淑芬表情惊愕，芜音又道，“动了你们不该动的钱，花了你们不该花的钱，鬼来讨债也是应该的。“
　　杨淑芬一听，直接愣在那。
　　那老大伯一听，拍了下大腿，“她大儿子去年出车祸死了，大师你还真算对了！”
　　老大伯问，“杨淑芬大儿子都死了，他怎么还半夜找到家里去？”
　　“这我知道！”另外一个摊位的大妈说，“大师说对了，我觉得杨淑芬大儿子就是死了都咽不下那口气来找他爹妈讨债来了！”
　　那大妈挤开人群抬高声音，“这个杨淑芬一家缺大德呢，她大儿子陈柄前出车祸死了，赔偿金七七八八加起来有两百多万呢。”
　　“陈柄前出事前有个已经在谈婚论嫁并且都怀了孩子的女朋友，女方觉得大肚子结婚不好看，就和陈柄前说好等孩子一周的时候再结婚，这事两家人都商定好了。”
　　“没想孩子出生前陈柄前就走了，赔偿金下来之前，陈柄前的女朋友也把孩子生下来了，是个女儿，杨淑芬两口子一看人家生了个女儿，就直接不认账了。”
　　“两口子把陈柄前女朋友赶出去，然后死不承认那个女孩是陈柄前的女儿，陈柄前都火化了，杨淑芬一家人耍赖不配合，陈柄前女朋友就做不了鉴定证明孩子是陈柄前的。”
　　“然后杨淑芬两口子就把那笔两百多万的赔偿金全吞了，把陈柄前女朋友和那个女娃娃赶走了，连一分钱都没给人家母女。”
　　“陈柄前还有个弟弟，杨淑芬两口子吞了赔偿金转头就把那笔钱拿去给小儿子买房了，就是杨淑芬现在一家人住的房子。”
　　“拿着大儿子用命换来的钱养着小儿子一家人，然后大儿子留下的唯一的后，他们压根不认，我要是陈柄前，我死了也咽不下这口气。”
　　“杨淑芬两口子买房的时候陈柄前女儿生病，那个女的抱着孩子去找杨淑芬两口子借钱，结果还被杨淑芬两口子骂走了。”
　　“陈柄前的赔偿金他们全吞了，连亲孙女都不认了，亲孙女生病了，他们不拿一分钱出来，还对人家母女恶语相对，陈柄前来找你们才是找对了！”
　　“孩子到现在还没有断奶呢，孩子妈为了赚钱，一个小姑娘只好找人借钱买了电动车跑外卖赚钱养孩子。”
　　“前几天下那么大的雨，那小姑娘还抱着孩子在前头躲雨呢，人家也硬气，被侮辱一回了，就再也没来找过杨淑芬他们一家人了，就算是在广场上碰见了，人家也当不认识杨淑芬。”
　　这个大妈和杨淑芬是老乡，差不多时间搬来城里，之前和杨淑芬一家租的房子也很近，所以对杨淑芬一家的事情了如指掌。
　　她不是眼红杨淑芬家里多了两百多万，毕竟是用一个儿子的命换来的，这种钱没人会羡慕。
　　她就是看不惯杨淑芬一家做事绝情没人情味，陈柄前死了，在这个世界上就只有一个女儿了，结果这一家人为了钱一点人情都不讲。
　　大妈这话一说完，周围摆摊的老板也好，围过来听故事的路人或者顾客也好，纷纷对着杨淑芬指指点点。
　　杨淑芬气得就要冲上去和揭她家丑的老乡打架，但是周围的人没人惯着她，立刻扯住她不让她动。
　　“那个女的生了个女儿，女孩以后迟早要嫁人的，那就是别人家的，我凭啥把我儿子用命换来的钱送给外人花？她命不好，那是她自己的事，谁让她生了个闺女，她要是给我生个孙子，我能让我孙子在外面过得这么苦吗？”
　　“我们和我小儿子两口子都说好了，等他们再生一个儿子就过继给老大，这样老大也有后了，老大的赔偿金花在这个家里有什么不对？”杨淑芬一点没觉得自家人这个决定有什么不对。
　　陈柄前的女儿长大了也是要嫁人的，这钱给了她，也是等于给了外人。
　　“你们决定没用。”芜音声音微冷，“陈柄前不认，显然你们做多少决定都没用，陈柄前自己有女儿，他不需要他弟弟过继儿子给他。”
　　“还有，杨淑芬，你小儿子不可能再有儿子。”芜音道。
　　“你胡说八道什么！我儿媳妇都已经怀孕了，都已经到预产期了，前天就住医院去了，这几天就要生了，我儿子之前说过他去医院托人查过了，肚子里这个就是个儿子！他和他老婆都同意了，把肚子里这个小的过继给他哥。”杨淑芬道，“亏你还是大师呢，连我有几个孙子你都算不准！”
　　“我说你只有一个男孙，你就只有一个男孙，你儿媳妇肚子里的这个要么是女孙，要么……”芜音勾勾唇角，“要么和你没关系。”
　　“你什么意思！你说我儿媳妇给我儿子戴绿帽子？”杨淑芬怒吼。
　　“你是不是听不懂人话？人家大师说了，你儿媳妇肚子里这个也可能是女娃。”那大妈切了声，“你家小的我从小就看不上，偷奸耍滑，就会出一张嘴，说不定两口子算计你们手里的钱联合起来骗你们两口子呢！”
　　事情就这么巧，这个时候杨淑芬的手机忽然响了。
　　是他老公打来的。
第180章捐助者的身份
　　杨淑芬刚接起电话，对面就传来气急败坏的谩骂。
　　“老二媳妇昨晚半夜就生了！生了个赔钱货！两人联合起来骗我们，他们根本就没找人查过！”
　　“孩子生了都这么久了，两人都不敢叫我们知道！这要不是我刚才顺道去了一趟医院看看，这事情还不知道要瞒我们到什么时候！”
　　杨淑芬一听，只觉得眼前一黑。
　　“让她继续生！明年必须给老大生个儿子！”杨淑芬咬牙道。
　　“生什么生！她这一胎剖腹产！”电话里的男人破口大骂着，“你挑的好儿媳啊！敢唆使你儿子骗我们了！还敢和我大声骂了！”
　　“她说了，她有一儿一女够了！”男人扯着嗓子吼着，“要想让她再生，除非家里换一套五房的大房子，要不然就再买一套让我们两老的自己搬出去住，她还说了，就算她再生，也不会把自己亲儿子过继给一个死人！”
　　男人气得七窍生烟，在电话里又把杨淑芬骂了一通然后才把电话挂了。
　　周围的人听着杨淑芬说的话就知道了，她小儿媳妇还果然生了个女儿。
　　所以芜音说对了，那个大妈也猜对了。
　　看杨淑芬拿着手机呆呆地站在那一动不动，芜音道，“杨淑芬，你儿子既然已经找到了你们现在的家来替他的妻女讨债了，有些钱，你们就拿不住。”
　　“他是你儿子，对你们这些亲人还抱有一丝希望，等他失去了耐心，你们不还的钱，就该用另外的方式偿还了。”芜音说完以后便摆摆手，“杨淑芬，你这一卦已经算完了，你可以走了。”
　　“怎么就完了？”杨淑芬声音尖锐地喊着，“大师，你让我儿子走吧！我们是他爸妈，我和他爸生他养他一场，花他的钱也是天经地义的！”
　　“他的妻女花他的钱也是天经地义！”芜音道，“他对你们有赡养义务，对他的妻女也一样有，那笔赔偿金该怎么分配，法律写得明明白白。”
　　良言难劝该死的鬼，芜音见杨淑芬这模样依旧不像有在反省的样子。
　　杨淑芬现在只怕是一心沉浸在被小儿子两口子欺骗的事情上，沉浸在她只有一个男孙这件事上。
　　杨淑芬已经无心继续摆摊了，匆匆收拾的了摊子就走了。
　　她一走，很多人也散开了，倒是另外几个摆摊的老板看自家摊子也没客人，就还围着芜音。
　　问她，“大师，杨淑芬两口子买房的时候就买在了她小儿子名下，他们家老大人没了，两口子以后也指望小儿子给养老，所以他们肯定不会卖房子把该给陈柄前老婆孩子的那笔钱给她们，陈柄前现在变成鬼来找他们了，杨淑芬他们要是一直拖着，他们家会怎么样？”
　　芜音勾了勾唇角，“天机不可泄露，但自有苦果等着他们。”
　　会怎么样？
　　激怒一个为了妻女从地府里逃脱出来的鬼，会怎么样？
　　自是……
　　会死。
　　“陈柄前的弟弟两口子也真不是东西，两夫妻都是特别会算计的人，陈柄前的赔偿金用来全款买房，怕是没少这两口子的功劳。”
　　那大妈摇摇头，“杨淑芬的孙子也被他们家养歪了，所以要我看啊，杨淑芬一家现在猖狂有啥用呢。”
　　大妈斩钉截铁道，“等以后，肯定是陈柄前闺女有出息，孩子妈有骨气，又勤劳，养出来的孩子一定差不了。”
　　芜音笑了笑没说话，而是把东西收了起来，然后和直播间的网友们说了声，“我先下直播去办件事，等忙完再给你们继续播。”
　　说完她就把手机收起来，还了椅子，从老大伯摊上买了些玩具，又去边上摊子买了些孩子的衣服，然后提着一大袋东西离开。
　　缘分有时候并不需要刻意去找。
　　芜音提着东西就进了后面的购物广场然后找了一家奶茶店进去点了一杯奶茶。
　　奶茶刚送到芜音手里，芜音就看到了她要找的那个人。
　　“万惠。”芜音开口叫住穿着外卖公司马甲的女孩。
　　那女孩正在等单子，听到芜音喊她，她回头看了一眼，看到坐在窗口位置的人朝着她招手，她才走了过去。
　　“你是叫我吗？”万惠想了想，“我们认识？”
　　芜音还以为现在应该是没有年轻人不认识她，但一想，万惠白天送外卖，晚上陪孩子，应该没时间玩手机，所以不认得她也正常。
　　但是边上一个女孩认出了芜音，立刻道，“她是网上很火的大师！算命超准的！”
　　芜音点点头，“刚才陈柄前的妈妈找我算卦，我通过她的生辰八字算到一些关于你和你女儿的事，所以我特地在这里等你，想看看你是否和我有缘。”
　　万惠既然出现在了这里，那就说明万惠和她有缘分。
　　芜音道，“你没找我算卦，所以有些事我就不与你多说，现在我不是以大师的身份找你，而是以一个捐助者的身份找你。”
　　“你把收款账号发给我，我捐赠你三十万。”芜音道，“这三十万足够你不需要工作陪你女儿到她上幼儿园，你接受这个捐赠，我对你唯一的要求也是不工作陪你女儿到你女儿上幼儿园，当然，你可以在家里接手工。”
　　“这是捐赠，你永远不用还。”
　　万惠愣在那，H市最近的天气已经很热了，她怕女儿跟着她出来跑外卖会中暑。
　　再加上孩子前一阵子生病了，医生特地交代过孩子还太小，别长时间带出门风吹日晒，所以她也是实在没办法，只能把孩子一个人放在家里，但是她每过一个小时一定会回家看一眼孩子。
　　“万惠，大师忽然找到你一定是有原因的，她忽然给你捐赠，还提起这个要求，也必是事出有因，所以你快答应大师！”边上的顾客听着都替万惠着急。
　　万惠手足无措，一听边上的人这么说，她立刻就意识到，大师可能通过杨淑芬的八字看到了她女儿以后会出事。
　　出事的原因可能和她把女儿一个人留在家里有关，所以大师才会特地过来找她，给她捐助。
　　“万惠，你不用不好意思，帮助你是我主动的，也是我自愿的，你无需因此有心理负担。”芜音宽慰着，
　　“若是未来有一天，你也有能力帮助其他人了，你把这份善意传给另一个同样需要帮助的人，这就是对我最好的报答。”
　　三十万是芜音愿意给万惠最大的保障，对于普通来说，一个大人带一个孩子，一年十万足够了。
　　芜音虽然有钱，但也不会毫无底线去把一个勤奋的人帮扶成废物。
第181章有妖气
　　万惠不是矫情的人，芜音话已经说到了这个份上了，她道了谢便接受了她的好意。
　　对她而言，孩子是她后半生的全部。
　　如果孩子有什么意外，她赚再多钱，也会终身愧疚，赚再多钱也换不回一个健健康康活泼开朗的孩子。
　　芜音把万惠的卡号发给了谭辞，让谭辞帮她用给她的卡转了三十万给万惠。
　　她自己还没有去办卡，现在用的都是谭辞的，非本人，她自己没法动这么大额的对外转账。
　　“谢谢大师，在家里照顾孩子这几年我也会想办法兼职赚点钱，将来我有能力了，我一定会将大师的这份善心传下去，我和我孩子会一辈子记住大师的恩情。”万惠诚恳的道了谢。
　　做事有始有终，万惠送完这一单就要结束自己送外卖的生活了。
　　没有哪一个母亲不想多陪伴孩子，特别是还没有断奶的孩子，若不是生活所迫，哪个母亲舍得把孩子一个人放在家里呢？
　　等万惠走了以后芜音就拿着自己的奶茶背着包回到刚才的位置，把手机重新架好，看那位大伯主动又热情借她凳子，芜音想了想，从包里拿了一张平安符作为谢礼。
　　那老大伯笑得见牙不见眼，一边道谢，一边小心翼翼贴身放着，“我就说我今天早上出门的时候门口树上怎么喜鹊一直叫，原来这是告诉我出门遇贵人得贵礼啊！”
　　“您可真会说话。”芜音跟着笑了，然后点开手机直播。
　　哪怕她离开有一会儿了，但是她说过一会儿有空了就继续回来直播，所以好多人都在等着。
　　已关注粉丝：主播今天直播间里抽福袋吗？
　　看到好多人都在关心这个问题，芜音摇摇头，“今天不发，今天我就坐在这摆摊。”
　　直播间热闹，广场这里芜音摆摊的地方一样热闹。
　　因为一卦一千，不是家里真遇到事的，也没人舍得花一千块钱来没事凑热闹瞎算，所以大家还是凑在一起聊着杨淑芬家里那些事，或者猜着芜音的来头。
　　芜音一边和直播间网友聊着，一边抽空应着摆摊围观的人。
　　聊了好一会儿，芜音才抬手和直播间的网友们示意等一等，然后抬头朝着人群后站在那不知道多久的女孩看去。
　　开口和她说，“既然已经站在那思考了那么久，为什么不大胆再往前踏一步？”
　　芜音从给杨淑芬算卦的时候这个路人女孩就已经站在这里看了，她去奶茶店那么久，回来她依然站在这里。
　　芜音重新回来就是为了她，但没想到过去了这么久，这个女孩还是站在那踌躇不前。
　　经芜音这么一说，那女孩才咬咬牙往前走了一点。
　　“大师。”女孩刚开口就让别人往前推了一些，大家喊她走近一点，要不然大师和她说话费劲儿。
　　女孩见此便拿出手机给芜音转了卦钱。
　　“小姑娘你要算什么？你有什么疑难杂事你说给大师听，大师手到擒来，什么都能给你解决咯！”老大伯吆喝着，也给这个女孩拿了椅子，喊她坐下慢慢说。
　　芜音都笑了，这老大伯像极了她的捧哏。
　　“大师，我叫何望舒，我有点不知道该怎么说我的困惑。”何望舒叹了口气，“我总怀疑我男朋友有问题，可我又说不清楚到底他哪里有问题，但是我就是心里有这种感觉，感觉他一直在骗我。”
　　“我甚至觉得，好像除了他的名字，其余的都是在骗我，工作是骗我，家乡是骗我，起初和他交往的时候，我心里有很多次都动了结束的念头，好几次想和他分手，但是一见到他，又说不出口。”何望舒道。
　　“你男朋友该不会是渣男在骗小女孩感情吧？他多大年纪了？该不会是已经有老婆了吧？”
　　大妈猜测着问，“现在好多男人没道德呢，明明已经结婚了，还装单身骗女孩子，好好的女孩子结果莫名其妙成了小三。”
　　“我不知道。”何望舒摇摇头，“他的手机没设密码，任由我看，我看过他手机，也没发现什么问题，简简单单干干净净，但就是太简单太干净，反倒是让我觉得，我好像拿着他的备用机一样。”
　　“哦，对了，简单和干净到，我只在他的通讯录里看到不到十个联系人，他的好友列表也就那几个人，他和他列表好友的聊天记录基本是分享电视或者小说，他和他那几个朋友好像都很喜欢追剧看小说。”
　　“没有家人也没有同事？”那大妈继续问。
　　何望舒摇摇头，“他说他是自由职业，所以没有领导也没有同事。”
　　“还有一个奇怪的地方，我不知道是不是我自己想多了，我感觉他像是没银行卡，他花钱习惯用现金，他又很信任我，每次都会把钱交给我，让我随便花尽管花，花完了告诉他，他再去赚。”
　　“不是说，看一个男人喜不喜欢你，要看他舍不舍得给你花钱，舍不舍得让你管钱吗？这一点他一定是让人挑不出毛病的人，所以我又怕是我自己多疑。”何望舒说到这就没再继续说了。
　　周围的人纷纷猜测了起来。
　　“该不会是通缉犯吧？”
　　“不然就是间谍，隐瞒身份的那种，现在只有国外的人才会用现金，我这么大岁数的人了我都用手机了。”
　　“对啊，只有七老八十的老人家还用现金，他一个年轻人这样确实不合常理。”
　　芜音听着大家的猜测轻轻摇头，然后目光落在何望舒的肚子上，问她，“怀孕多久了？”
　　何望舒下意识伸手摸了摸小腹，而后错愕地看向芜音。
　　“还真是什么都瞒不住大师，怀孕三个多月了。”何望舒道，“我还没有决定要不要生，但是我男朋友很紧张我肚子里的孩子，
　　知道我怀孕以后，恨不得二十四小时都陪着我，什么事都不让我做，而且每天都会给我买一份礼物去接我下班哄我开心，看他那样子，我又不忍心告诉他我还的犹豫。”
　　老大伯一拍手掌，“那完了！这该不会是骗你给他生孩子的吧？”
　　“可别真是啊！现在好多男同志想要孩子就骗小姑娘生，生完了孩子就把小姑娘踢到一边去。”大妈道，“现在的年轻女孩子谈恋爱真的太难了，外头乱七八糟心眼坏的男人可太多了。”
第182章你怀的是妖胎
　　何望舒被吓了一个激灵猛地看向芜音，“大师，我男朋友该不会真是要骗我给他生孩子的吧？”
　　芜音让何望舒深呼吸保持冷静，“现在这些猜测如果就让你吓成这样，那一会儿我说完，你可不得吓晕过去？”
　　直播间的网友们都炸了。
　　已关注粉丝：听主播说的这话的意思就是，现实可能比大妈他们猜测的更恐怖。
　　已关注粉丝：我就想知道，这个男人是不是真的很有钱的那种？然后给何望舒花钱很大方，最后就等着何望舒给他生个孩子。
　　芜音没空看直播间网友们在讨论什么，等何望舒深呼吸了几口气以后，芜音才开口。
　　“从你一出现我就注意到你了，因为你身上……”芜音缓缓道，“有妖气。”
　　三个字，把现场的和直播间所有人都震傻了。
　　“你怀的是妖胎，人的躯体是承受不住妖胎的，一旦母体无法给妖胎提供足够的养分，母体就会受妖胎反噬。”
　　“简单来说就是，这个孩子会要了你的命。”
　　芜音说完以后看向何望舒，“自从怀了孕你是不是就感觉特别疲惫？而且你的食量是不是超乎寻常？”
　　何望舒一脸慌乱地点着头，“是，我每天都很困，好像时时刻刻都很饿，哪怕是吃了很多东西，但是不到一个小时我又饿了。”
　　“以前我的饭量不大，一餐饭也就能吃小半碗米饭，但是怀孕以后我一餐能吃五六碗米饭，吃完一个小时又饿了，又要找东西吃，一个六寸的蛋糕，我一口气就能吃完，但以前我是最讨厌吃这种甜腻腻的东西。”
　　“怀孕以后我还特别容易渴，不夸张的说，桶装水我一天一个人就能喝下一桶。”
　　“这导致我都没办法上班，所以只能和公司暂时请了长假，今天就是因为心里很乱，趁他出门不在家也出来附近走走。”
　　何望舒说到这已经开始哭了，“大师，你的意思是说我男朋友不是人对吗？”
　　“严谨一点的说法是，你肚子里的孩子的父亲不是人，是妖。”芜音道。
　　直播间网友们终于回过神来了。
　　已关注游客：天哪！这个世界上竟然真的还有妖啊！人妖恋，忽然觉得有点好磕怎么办？
　　已关注粉丝：什么都磕只会害了你，没听见主播刚才说的吗？何望舒肚子里这个孩子是会要了她的命。
　　已关注粉丝：就是，那个妖要是真爱何望舒怎么可能会舍得让何望舒怀孕？
　　已关注粉丝：麻烦恋爱脑都长长智商吧，不要一听到什么就哇好好磕。
　　已关注游客：就没有例外吗？半妖呢？半妖难道都是弑母而生吗？
　　已关注粉丝：你们看看何望舒，她每天吃那么多东西喝那么多水，但是她还是这么瘦，说明这个妖胎需要的营养何望舒这个母亲的身体确实提供不了，
　　这才三个月就要不停地吃不停地喝，等孩子月份大了，到了真正发育的时候，何望舒的身体还撑得住吗？
　　芜音看到了直播间网友的这些讨论，便点点头附和。
　　“人妖殊途非随便说说，半妖多是亲缘浅，不是父死就是母亡，原因就是在这里。”
　　“要想护住妻儿，父妖就要不断用自己的修为喂养妖胎，确保妖胎不会反噬母体。”
　　“原就是反规则而生的妖胎，要想安然降世，自是要比一般的胎儿更难，父妖最后落一个修为尽失显现原型重新修炼算是好的结局，若是修为不够的，难免是要搭上他自己那一条命，以命换命，换妖胎降世。”
　　芜音道，“但显然何望舒肚子里的这个妖胎至今未被父妖用修为喂养过，这父妖打的便是弃母留子的打算！”
　　所以那个大妈有一句话说对了，这就是在骗腹生子！
　　芜音无需要何望舒的生辰八字，事关生死，面相上就能体现一二。
　　刚摆出来的东西又要收拾起来了，芜音和直播间网友们说了一声，关了直播以后就给吕文军打了个电话。
　　她现在也是有单位的人，出现了妖这种事自然是要上报单位。
　　背上双肩包，芜音带上奶茶就和何望舒打车回她的住处。
　　路上何望舒才和芜音说了一些关于她那个男朋友的一些信息。
　　“他叫璆鸣，我一开始还以为他姓璆，但后来无意间听他说漏嘴我才知道，他没有姓氏，生来就叫璆鸣。”
　　“他很宅，平时不爱出门，但每次一出门，回来一定会带很多钱回来。”
　　“他每天都很喜欢在浴缸泡澡，一边泡在一边看电视，一泡就两三个小时，这是我一直觉得很奇怪的事，正常人泡那么长时间的澡出来皮肤都皱了，他倒是相反，越泡皮肤越光滑，原来他是妖。”
　　大概就是这些想不通的异常太多所以何望舒总忍不住多疑。
　　芜音咦了声，“看来他是水妖一族啊，难怪你怀孕以后要喝那么多水。”
　　就是不知道是什么妖了。
　　何望舒住的地方距离广场不算远，因为那个妖有弄钱的手段，不缺钱，住的地方自然也很好。
　　是一个高档住宅，这一套房子光租金一个月就要一万。
　　看到家门口的鞋何望舒就开始紧张了。
　　“大师，他回来了，我现在好怕。”何望舒紧紧抓着芜音的手。
　　“有我在，他伤不了你。”芜音道，“妖族有他们自己的手段，一定要让他将你腹中的妖胎取出来，否则你等不到妖胎出生就会死。”
　　人的胎儿三个月还是一块肉球，但妖胎已经不是了。
　　芜音若是对妖胎动手，妖胎为了自保会伤害何望舒。
　　孩子在何望舒的肚子里，芜音纵然有再大的本事也做不到隔着何望舒的肚子处置了妖胎。
　　除非她可以不顾何望舒的死活，那她就有无数种方法弄死那妖胎了。
　　有些事芜音路上就和何望舒交代过了，何望舒深呼吸了一口气，然后开了门。
　　门一开，一个身高近两米的男人就急忙朝着门口走了过来。
　　妖族身形多高大，这妖族身上的妖气都没有遮掩，也不知道是狂妄自大，还是修炼不到家还遮掩不了妖气。
　　“亲爱的你怎么一个人就跑出去了？回到家没看见你我都担心死了。”璆鸣立刻拉住何望舒的手，弯着腰摸着她的肚子问，“出去这么久应该又饿了吧？我给你买了好多好吃的，你快来吃。”
　　“璆鸣你别这样，我有朋友来了。”何望舒连忙推开璆鸣的手，有客人来这个借口很好掩饰了她这一刻对璆鸣亲近的恐慌。
第183章想跑？晚了！
　　璆鸣往门口扫了眼，并未在意，他的手继续摸着何望舒的肚子，“走，我带你去吃东西，只有多吃点东西，才能把我们的孩子养得白白胖胖的。”
　　何望舒听完璆鸣的话忽然笑着点了头，然后任由璆鸣搂着她的腰往里走。
　　芜音看着两人的背影微微蹙眉，但也跟着走了进去。
　　进门的时候何望舒害怕得恨不得贴在她身上，但进门以后，璆鸣和何望舒只说了几句话何望舒就好像忘记了害怕，整个人变得十分温柔顺从。
　　进了客厅芜音就看到客厅茶几上放着一个红色塑料袋，看得出来是被人随手扔在茶几上的。
　　塑料袋里的钱都倒了出来散在塑料袋口，看这塑料袋的大小，至少有几十万现金在里面。
　　如何望舒所言，璆鸣出去一趟确实就是弄钱回来。
　　芜音又回头看了眼正盯着何望舒看的璆鸣，这妖是去抢银行了？
　　出去一会儿就几十万？钱哪里来的？
　　璆鸣注意到芜音正在看他，他低声让何望舒去吃东西，等何望舒沙发坐下以后，他便朝着芜音笑了一下，注意力也从何望舒的身上完全落在了芜音身上，转身往回走了几步，走到芜音面前。
　　“你是做什么工作的？你是望舒的同事还是老乡？”璆鸣问，“你有男朋友了吗？”
　　璆鸣说话的时候声音很温柔，眉眼全是笑意，如沁人心脾的春风一般让人着迷。
　　而正在吃东西的何望舒仿佛听不见这边的动静一样，像是饿极了一直往嘴里塞吃的。
　　芜音从背包里拿出几张符纸向空中一抛，一个保护何望舒的结界顷刻而成。
　　璆鸣大惊，连连后退，呈现出攻击的姿态，怒喝，“你是什么人！”
　　“卑劣的妖族，不知死活，竟然还想对我使魅术！”芜音手中灵剑突现，直接就朝着璆鸣刺去。
　　璆鸣手一抬，身前立刻出现一道水墙，然后转身要去抓何望舒，但是他一冲过去却被结界挡了回去。
　　璆鸣还以为水墙能挡住芜音一阵子，但没想到下一秒就听到水墙碎裂的声音。
　　璆鸣暗叫不好，身形化烟立刻从窗外逃走。
　　“想跑！晚了！”
　　芜音御剑追了上去，却见那道璆鸣化作的白烟直接窜进了小区的池塘里，摇身一变成了池塘里的金鱼，混进了池塘金鱼群里。
　　小区里池塘有至少上百只金鱼，每一只都肥肥胖胖的，可见小区的孩子们都把金鱼喂养得很好。
　　芜音站在池塘边直接扑哧一声笑了。
　　她什么话都没说，只往前迈了一步，抬起手里的剑就朝着那只妖气冲天的金鱼扎了下去。
　　璆鸣未料他都伪装得如此好了还能被认出来，眼看剑要刺下了，当即露出真身，长长的尾巴直接朝着芜音的脚扫了过去。
　　芜音腾空往后一跃踩在剑上，“总算是露出你的真面目了！”
　　倒是让芜音意外的，眼前这璆鸣竟是海妖一族里的人鱼！
　　“不好好躲在深海里，竟然出来危害人类，为留后代，逆天而行残害无辜，你，该死！”
　　能遇见妖类芜音已经很诧异了，没想到还会遇到海妖人鱼。
　　但眼前这个璆鸣连身上的妖气都无法遮掩，可见修为倒退，已经到了妖寿末路的时候了。
　　璆鸣的真身十分高大，他在池塘中央恍若一座雕塑。
　　听着芜音的话，他长长的尾巴用力拍打着水面，激起的水花成了他最趁手的工具，水花如同暗器一样猛地朝着芜音扫射而去。
　　“该死的是你们人类！我等海妖在深渊沉睡，是你们往海洋倾倒有辐射的垃圾破坏我们的家园，我们没了家，我们损了修为，为了不让我族灭绝，我们借人类之腹留后，有何错？”
　　“有辐射的垃圾？”芜音一听，呸了声，“谁倒的你去找谁生啊！揪着我们国家的无辜的人算什么本事？欺软怕硬，觉着我们华国人好欺负是吧？”
　　“就是华国人倒的！我等在海中，曾有一艘货轮经过，上面有几张报纸被风吹落，我等看到了报纸上就是这般写的！你们华国如此泱泱大国，倒是敢做不敢当了？”璆鸣质问着。
　　“那倭国干的事，关我们华国屁事！别什么屎盆子都要往我们华国倒！”芜音骂着，“这罪名我们华国不背！”
　　“倭国棒子国这些小国家不都是附庸华国之辈？我等追着货轮的船员问过了，这些国家都隶属华国！数百年前我们就曾听闻这些国家都是华国的附属国，如今数百年过去了，华国也该收复了这些附属小国，这些附属小国不就是听华国吩咐办事？所以我们找上华国有何错？”
　　芜音哑然失语，上一次这么无语她都不记得是什么时候了。
　　“倭国是倭国！棒子国是棒子国！华国是华国！少把这些乌七八糟的人的往我们华国揽！我看你们海妖一族是沉睡深渊的时候把脑子睡坏了！”
　　芜音重新将剑握在手里对着璆鸣，“你若识相就跟着我回去把何望舒肚子里的妖胎引出来，你若不识相，我现在就让能你人鱼一族灭绝！”
　　“如今灵力式微，我妖族修为倒退，你们玄门中人又能讨得几分好？”璆鸣大笑着，“以我之力，大不了多拉些人陪葬！反正我璆鸣已经有后，我死也无憾！”
　　“破坏你们家园的凶手你都还没有惩治呢你就说你死也无憾了？你这脑子就只知道留后？留了后在哪里长大？在你身下这个小池塘长大？然后不等长大被人清蒸了红烧了？”
　　芜音冷笑，“若是如此，难怪你们海妖一族要灭亡，该！”
　　芜音一边说着话，一边掐着法诀，一道术法向空中打去，一个大大的结界便向池塘四周笼罩。
　　她的速度太快，璆鸣只看到她手指翻飞，还不知道她在做什么，便看到灵力四扩，一个如圆球一样的结界忽然出现将他和芜音笼罩其中。
　　这个结界璆鸣不陌生，因为刚才他想把何望舒带走的时候，一靠近何望舒，便是同样气息的结界直接将他弹了回去。
　　眼前这个女孩术法之强远超他预料。
　　芜音没再和璆鸣废话，提剑就冲了过去。
第184章缝了你的嘴
　　璆鸣虽是大妖，但修为倒退已经是连妖气都无法遮掩的地步，他抵抗险险避过了几招。
　　但芜音毫不手软，一招比一招更狠更快，手中灵剑化阵，他还还未来及得化解剑阵，一把剑突然直刺他的鱼尾。
　　璆鸣受伤一口血喷了出来，他只来及得匆匆擦了唇边的血，原本还留有人类样貌的脸忽然露出了鱼鳞和鱼鳃。
　　他深呼吸了一口气，忍着疼痛，忽然对着芜音的方向咆哮着。
　　声波如看不见的刀片一样刮向芜音所在的方向。
　　人鱼的声音是种族自带的魅术，而声音也是人鱼一族最好的攻击方式。
　　人鱼的呐喊不仅仅是身体上的攻击，更是精神上的攻击。
　　芜音立刻用灵气护体，然后点了耳朵附近的穴位，让自己暂时失聪。
　　看着璆鸣带着得意的眼神，芜音灵气化掌，只见一个白色灵掌朝着璆鸣快速飞去，然后这个巴掌直接啪一声落在了毫无防备的璆鸣的脸上。
　　璆鸣呆滞了一秒，攻击停下，但随即反应过来又立刻张嘴。
　　但下一秒这个巴掌又落了下来。
　　力气之大，竟然将他的牙齿都打落掉在了池塘里。
　　璆鸣见状忙捂着嘴讨饶，道，“我做！我做！我依你将妖胎从何望舒的肚子里引出来！”
　　等芜音召回剑停了手，璆鸣拿出一个扇贝壳。
　　这是一件法器，扇贝壳到了璆鸣手里微微变大。
　　“大师打开这个贝壳便可将妖胎引出放入贝壳里。”
　　璆鸣说完就将扇贝壳递给芜音。
　　芜音沉默了几秒，二话不说，手一翻，那个巴掌又往璆鸣的脑袋上扇了一下，而她提起剑对着璆鸣的尾巴又戳了一个洞。
　　那伤口顿时鲜血四溢，璆鸣立刻惨叫了一声，疼得眼睛都红了。
　　“在你之前我虽没见过人鱼，但我也见过书中记载你们人鱼一族引胎的法子。”芜音冷笑，“妖就是妖！诡计多端！这怕是你用来对付我的法器，你竟想引诱我打开这个法器！”
　　芜音猜着，她一旦打开这个法器，这个贝壳大概就会直接将她锁进去。
　　“你既不想好好来，那就休怪我断了你这鱼尾！”芜音心中念着术法，那灵剑忽然变大，竟比人鱼都更高一些。
　　这一剑下去，那鱼尾定是能红烧了！
　　璆鸣大惊失色，没想到他运气这般不好，竟遇上了个见多识广的年轻玄门中人！
　　“我认输！大师！我认输！”璆鸣和芜音过了几招已经认清了现实，他根本不是芜音的对手。
　　论实力他不敌，魅术对她又无用，偏她还不上当，璆鸣已经没招了。
　　“你若再有什么卑劣的伎俩，我就缝了你的嘴，砍了你的鱼尾！”芜音恶狠狠地威胁着，等璆鸣老老实实点了头她才靠近。
　　芜音提着璆鸣回去的时候何望舒还在吃，芜音走了过去，拍了何望舒的脑门一下，一股灵气送入她体内，散了那妖对她施的魅术，何望舒这才回过神来。
　　“大师？”何望舒看着桌上她吃空了的包装袋一脸慌张。
　　“没事，差不多解决了，我现在就让这妖把妖胎引出来。”
　　璆鸣指着自己被绑了的嘴巴示意他有话要说，芜音懒得搭理他，把他手机递给他。
　　“有什么想说的你就打字，我现在不想让你有开口的机会，省得你一张嘴又要搞幺蛾子，扇你很浪费我力气你知道吗？”
　　芜音把沙发上还放着古装玄幻剧的手机塞给璆鸣，上千年的脑子了，还爱看这种情情爱爱的电视。
　　璆鸣打字很快，可见上了陆地以后没少玩手机。
　　他打完字以后就把手机递给芜音。
　　芜音看了眼，见这妖要求去浴室浴缸里引妖胎，芜音便点了头。
　　璆鸣先把鱼缸里放满水，还撒了海盐，这才示意芜音带何望舒躺进浴缸里。
　　因为有芜音在所以何望舒虽然紧张但也没那么害怕，怀上妖胎对何望舒自己有很大的影响，一躺进浴缸里，何望舒便觉得十分舒服。
　　妖族引出妖胎之法是以妖父心头血和修为为引，引妖胎不是生孩子，所以并没有妇人生产那些事。
　　伴随着妖族特有的引胎术，一个只有小孩子拳头大的人鱼蜷缩着身体缓缓从何望舒的腹中脱离然后落在了璆鸣的掌心里。
　　璆鸣将刚才那个贝壳再一次拿出来，将妖胎放进了贝壳里。
　　而后他吐了好大一口血跌坐在地上，气若游丝地点点头，示意芜音好了。
　　可见引妖胎的术法反噬能力有多强。
　　何望舒摸了摸小腹，目光落在璆鸣紧紧握着的贝壳上。
　　她终是问了那一句，“璆鸣，你对我，从始至终都是利用，对吗？这些时日你对我的种种好，都是为了让我替你生下后代，对吗？”
　　璆鸣眼皮轻轻一抬，忽然一笑。
　　这个笑里满是嘲讽，他的回答全部都在这个笑容里了。
　　璆鸣心思，不然呢？若非他人鱼一族只剩下他一人我何须上岸？
　　在海渊沉睡不痛快吗？没有任何一个妖会愿意看见自己族类彻底灭亡，他也一样。
　　如今人类势大，族群繁衍迅速，肆意破坏属于他们海妖一族的大海，是人类先破坏了万年前与海妖一族签订的互不相扰的约定。
　　何望舒低着头一边落泪一边撑着从浴缸站起来，没有说出口的答案但是她全部都懂了。
　　“何望舒，睡一觉你就把这些事忘了吧，现在我要带璆鸣回特事局了。”芜音拍拍何望舒，“你若是有需要可以联系我，我能帮你把这一段记忆剥离。”
　　说完以后芜音拿出手机给吕文军打了个电话，提着璆鸣就回了S市。
　　芜音回到特事局的时候吕文军一行人已经都在了，余小鱼几人看着璆鸣连连夸新鲜。
　　“没想到我们有朝一日竟然也能看见妖这东西！”余小鱼啧啧啧惊叹着，“不是说妖族多长得好看吗？他长得怎么这么丑？”
　　“他变成人的样子长得还行，他原型确实不符合我们人的审美。”芜音附和地点点头，“说不定他这长相在他们海妖一族眼里却很俊。”
　　芜音说完就找了个牢打上了结界然后把璆鸣丢了进去。
　　若不是何望舒遇到了芜音，何望舒在几月以后就会因妖胎而死，所以璆鸣并非把妖胎引出来就没事了。
　　况且海妖一族应当不止璆鸣上岸，还有另外几只妖不知道如今在哪里。
第185章就你最丑了
　　几个人就在地牢外聊着，一点没避着璆鸣。
　　璆鸣气得在里面朝着余小鱼骂着，“就你一张脸五个窟窿眼长得最美！用我们妖族的话来形容，你们人族才是长得最磕碜的！全世界就属你们人族最丑了！”
　　璆鸣连芜音一起骂，“特别是你，皮肤白的和豆腐花似的，和我们鱼死了好久发白发烂的样子有什么区别？细胳膊细腿，像一阵风就能吹上西天去，我们深渊里一块石头都长得比你好看！”
　　这谁还忍得了？
　　芜音一个闪身就进了牢里，拿起剑就朝着璆鸣的鱼尾巴又戳了一个洞。
　　“你美！我让你美！我们脸上五个窟窿眼！我让你尾巴也五个窟窿眼！美死你得了！”
　　璆鸣一下子没忍住，又痛又觉得委屈，还觉得心慌，一下子哇一声直接哭出来了。
　　哭得那叫一个伤心欲绝的，“你们人类太欺负妖了！就许你们当着我的面说我丑，我就不许说你们丑了？我是被你们抓了，但妖可杀，不可辱，你们还不如直接杀了我！”
　　璆鸣一个成年大男妖会哭成这样真是所有人都没想到，芜音举着剑愣是没再往下扎，说好的给他五个窟窿眼，第四个愣是一直没下手。
　　“局长！你快看！人鱼的眼泪真的会落地成珠啊！”外面的余小鱼忽然惊喜万分地喊着。
　　芜音收回剑跑到前面，低头，地上果然已经撒了一地的珍珠。
　　大的小的都有，颗颗正圆，光洁无瑕，还特别亮。
　　芜音想了想，一个闪身人影就不见了，几秒钟后人又回来了，手上多了一个塑料袋，她直接把塑料袋递给璆鸣。
　　“你把眼泪接一下，我一颗一颗捡有点累。”芜音说话的时候表情很诚恳。
　　璆鸣愣了下，盯着芜音不知道从哪里找出来的皱巴巴的塑料袋，哇一声哭得更大声了。
　　“你们真的太欺负妖了！我都哭得这么伤心了，你竟然还让我自己接！你们人类没良心！”
　　芜音一想，这样确实有点欺负妖了。
　　“那我自己挂吧。”芜音叹了口气，只能踮着脚把塑料袋挂在璆鸣的耳朵上，然后在他下巴摊开。
　　确认没有一个珍珠会再掉落在地芜音才放心地弯腰去捡地上的珍珠。
　　余小鱼几人在外面看呆了，大空小小声问余小鱼，“我们局长这样真的没有在欺负妖吗？”
　　只是一小会儿时间芜音就捡了满满一捧珍珠，确定地上没有遗漏的，芜音才把珍珠全部放进双肩包里。
　　一抬头才注意到璆鸣没哭了，正瞪着她，芜音拍拍手把塑料袋取了下来，掂量了一下，摇摇头。
　　“我要给外婆和舅妈她们一人做一条珍珠项链，要给师姐师叔她们做项链，还少不了齐悦她们姐妹几个，这点不够。”
　　芜音把袋子里的一股脑倒进包里，垫着脚又挂了回去，手中剑闪现，搭在肩膀上，一手叉腰，语气很凶，“你给我继续哭！否则我再戳你了！”
　　芜音总算知道璆鸣那些钱哪里来的了，真不是抢银行，他是海底深渊的海妖，自然有他能变现的宝贝。就算没带宝贝出来，他的眼泪也能变成珍珠卖钱。
　　这么一想，天道可真是厚待人鱼一族啊。
　　余小鱼一群人站在外面围观了许久，众人第一次对局里的犯人产生了同情。
　　好惨的一只妖，真是妖尊碎了一地。
　　吕文军来找芜音几人的时候芜音还正在估算着珍珠够不够了，听到吕文军说开个小会，芜音这才把袋子连同背包收进灵府出了这间被她下了禁制也布了结界的牢房。
　　特事局目前就芜音这几人，所以哪怕是开会也松散，桌上还放着小零食。
　　芜音一坐下吕文军就把那个神婆的资料递给了芜音。
　　“这个死者是一个只上过两年学，且没出过市的地地道道农村老人，年轻时候就守寡了，无儿无女，是孤寡老人，采访过村民，这人在村里是一直做着求神问鬼的事，
　　但是据村民所言，以前她算得不准，大家找她，一般就是求个心安，或者是看她一个人日子过的不太好，变着法子帮衬一下，真有事的话，大家都不会去找她。”
　　“但是从几个月前村里就有人开始说这个神婆算得很准，然后神婆也不再允许任何人进入她家老宅，村里人都没见过那个木偶人。”
　　吕文军道，“根据你的要求，我们把找神婆算过的人资料也都登记上了，包括最近照片，生辰八字，算的什么，求了什么。”
　　“因为算得准的名声打出去了，所以最近很多人找这个神婆算，资料有点多，你可以慢慢看。”吕文军说到这目光落在了芜音捏在掌心里把玩的珍珠。
　　芜音注意到吕文军的视线，迅速把手背到身后去。
　　“这不用上交吧？我凭本事揍来的。”芜音小心试探着。
　　吕文军笑着摇摇头。
　　芜音放心了，拿出来给吕文军展示着，“这是最大的一颗，一会儿有空了我让璆鸣再给我哭一颗一样大的，等我回无方谷了，让师姐给我镶嵌在鞋面上，一定特别好看。”
　　“局长您可真敢想啊~”大空忍不住感慨着，“我要是有局长这本事，我也去揍几颗珠子出来珍藏着。”
　　“人鱼泪化珠，可入药，解万毒，治肤疮，美容的效果更是超群。”芜音道，“有了这些珍珠，我可以提早给张洪天治脸了。”
　　芜音要这些珍珠不单是为了要用来送人，最主要还是要用来入药。
　　这个世界上像张洪天一样的英雄还有很多，张洪天芜音遇见的其中之一，他伤在脸上，但还有很多人伤在手上，腿上或者背上，甚至有比张洪天伤得更严重的人，至今还饱受重度烧伤的折磨。
　　“吕叔，你可以通知下去，让各部门整理名单，只要是和张洪天相近的创伤我都能治，把名单和他们的病例给我，然后我抽空帮他们一个个治过去。”
　　“璆鸣妖寿不长了，趁着他还活着，让他给我多留点人鱼珠。”芜音说到这把璆鸣的手机递给吕文军。
　　“这是璆鸣的手机，你找人给它安上监听，等找到机会我就把这个手机还给璆鸣，他肯定会联系其他的海妖，得查探一下别的海妖在什么地方，不能让他们危害无辜的女孩。”
第186章折损寿数
　　听着璆鸣的话里的意思，他们这些仅存的海妖都上岸了，为的就是留后，所以可能像何望舒这样的女孩还有很多。
　　妖族多擅魅惑之术，一旦被盯上，寻常人几乎不可能能抵挡妖族的魅术。
　　且不说如今璆鸣修为不够，仅存的修为他都要紧着他宝贝后代用，况且关他的牢下了禁制，所以璆鸣从被抓以后就还没有机会给他其他海妖传消息。
　　“好。”吕文军很兴奋，“消息一传下去，不知道多少人要高兴得睡不着了。”
　　芜音把资料收起来，看了眼时间，便起身了。
　　“那无事的话我就先回H市了，你们有事电话联系我。”芜音龇牙一笑，“到了该吃午饭的时间了！”
　　等吕文军点了头芜音立刻出了会议室，眨眼间单位里就看不到她人影了。
　　“局长这一身本事可真省钱啊。”余小鱼看着特别羡慕，“这得省多少机票和火车票钱？”
　　“还要什么叮当猫的随意门？这本事不比随意门好用吗？”大空接了话也感慨着，“不知道我们什么时候能练出这样的本事。”
　　芜音回到酒店的时候谭辞和严铭都没在，她给谭辞发了个消息就把那厚厚的文件拿出来翻了一下。
　　翻了几页芜音就看出名堂了。
　　每一个去找神婆算过的人或多或少都折损了寿数。
　　求得越多，算得越重，折损的寿数就越多。
　　少则两三年，多则十年。
　　如同上次刘哲婶婶家里一样，刘哲婶婶也是折损了寿命。
　　所以这个木偶人为什么要这么多的寿命？
　　木偶人背后究竟有什么阴谋？
　　谭辞和严铭没有上楼，两人到了楼下谭辞就给芜音打了电话过来。
　　芜音把资料一收，给吕文军发了个短信告知他算过命的人都折损了寿数这件事，然后就欢欢喜喜下楼了。
　　“芜音！”
　　芜音在电梯就遇上了魏鑫和魏甚两人，魏甚朝着芜音龇牙咧嘴笑得过于夸张，芜音嫌弃地把他边上推了推。
　　“你要再笑成这样我会以为你是神经病。”
　　“哎，我要不憋着点笑人家才会以为我是神经病。”魏甚满脸都是喜意，“你知道我刚才接到什么电话吗？”
　　“就是之前公开通报取消我入学资格的大学，刚才校长亲自给我打电话了，说若是我愿意，学校可以重新给我办理入学手续，会将所有手续都帮我补上。”
　　魏甚说到这明明还是笑的表情，但心情却很酸涩。
　　“我拒绝了。”魏甚解释，“只是觉得过了那个年纪最想做的事情，没做成的那件事好像就变得没那么想做了。”
　　“那时候我在牢里，每天看新闻的时间，会看到一些关于大学生入学相关的新闻，每次看见，我都特别心酸，还特别痛苦。”
　　“但接完这个电话以后我那种心情一下子就消失了，那种不甘也消失了。”
　　魏甚不知道未来回想到他拒绝的那一秒会不会后悔，但至少这一刻他心里是很痛快的。
　　“警方那边也发了通告还我清白了，个人档案后续也会进行更新。”魏甚说到这难掩哽咽，“我总算没给魏家列祖列宗丢人。”
　　说完魏甚又忽然笑了，“对了，我白坐牢的那些时间，国家还会给我赔偿呢，等钱到账了，我们一起去消费！”
　　芜音想了想从灵府里拿出一小把珍珠塞给魏甚，“送你的礼物，安慰安慰你受伤的小心灵。”
　　“我一个大老爷们要珍珠干什么？”魏甚傻在那，拿起来一看，咦了声，“你这珍珠哪里来的？颗颗品质都是顶级珍珠啊！看这光泽都是海珠啊，你这一把得不少钱啊？谭辞哥早上带你去珠宝展了？”
　　“这是人鱼眼泪化成的珍珠，颗颗非凡品。”芜音把她早上抓了海妖人鱼的事和魏甚说了。
　　上一秒还嫌弃大老爷们要珍珠干什么的人，下一秒立刻把珍珠塞进口袋小心放好。
　　说着话几人就出了电梯，谭辞几人就在酒店大堂等着人。
　　中午是齐老爷子组的饭局，约了谭辞和严铭，也约了魏甚两兄弟。
　　芜音看到人就小跑了过去，和几位长辈打了声招呼就凑到谭辞身边，小小声问他。
　　“一会儿吃完饭我给你一袋珍珠，你能帮我找人做成首饰吗？”
　　“好。”谭辞应下，“H市这里有不少这种私人工作室，你下午要是没事的话让工作室的人带着设计图来酒店给你挑。”
　　“太多了，我没时间一个一个挑过去，让设计师看着来就行了，能自己开工作室的设计师审美也差不到哪里去。”芜音解释，“我下午要回S市，方裕给金兰排的话剧因为场地问题临时调整到下午三点半演出。”
　　“看完演出我要去帮张洪天治脸。”芜音说到这不禁感慨一声，“我今天好像好忙哦~”
　　“你哪天不忙？”谭辞握住芜音的手笑着反问着，看芜音挑了挑眉毛，他才继续说，“H市后续的事情齐楚辰会处理，我和严铭下午也回S市，你忙完张洪天的事就直接回别墅，不用回酒店找我们。”
　　芜音一听点点头，“正好省了我到处跑。”
　　两人一边往外走一边凑在一起说话，齐老爷子回头看了芜音好几眼，芜音次次都在和谭辞说话。
　　齐老爷子深呼吸了一口气，胡子一翘一翘的，越发看谭辞不顺眼。
　　上车之前还和老妻吐槽，“你看看咱们家宁宁，她一看见谭辞，眼里都看不见我们了。”
　　“小年轻感情好挺好的。”齐老太太倒是对谭辞没什么意见。
　　他们齐家所有人下午去S市也是谭辞一手安排，给安排飞机，给安排住，齐老太太是挑不出谭辞一点毛病。
　　早上看了芜音直播，齐老太太也知道外孙女一身本事，她不用担心日后她会被欺负，所以齐老太太现在就依着芜音，不想这个外孙女有一点不如意和不开心。
　　齐老爷子订的饭店距离住的酒店不远，坐车过去也就半小时。
　　组这个饭局主要是为了三年前的事情对魏甚和魏鑫两兄弟郑重道歉。
　　也是为了和谭辞道谢，感谢他在芜音回来以后帮着齐家照顾了芜音这么久，也感谢他为了昨晚的事情忙前忙后安排人安排事。
第187章至少价值百万
　　但道谢完话锋一转，齐老爷子又说了些带着敲打意思的话。
　　话说得很委婉，但在座的都不是傻子，都听懂了齐老爷子那一番话里的意思。
　　就是在警告谭辞，芜音要是做了什么让他不高兴的事，他得忍着，得受着。
　　他虽然帮过芜音，但论起来，芜音对他，包括对齐家恩情大过他对芜音，比起芜音对他的恩情，他那点照顾都拿不上台面了。
　　但如果他敢做什么让芜音不高兴的事，或者对不起芜音的事，齐家保准和谭家势不两立。
　　齐老爷子这是在告诉谭辞，齐家一定会是芜音的底牌，整个家族可以举全家之力保护芜音。
　　话虽然委婉，但其实也不太好听，魏甚甚至都担心谭辞会变脸。
　　毕竟这话对于谭辞这种身份的男人来说，确实有点不给脸。
　　但谭辞从头到尾一直都是带着笑应下了，也是谭辞给了齐老爷子足够的尊重，才让齐老爷子对他稍微看顺眼了一点点。
　　不多，真的也就多了一点点而已。
　　也就是，这人勉强还行这种感觉。
　　吃过饭齐家人回酒店收拾东西，
　　芜音不急着走也跟着先回了酒店，拿了一个塑料袋的珍珠给严铭，把严铭惊到了。
　　“这么多！”严铭拿了一颗出来看了看，“大师，这些珍珠的品种也太顶了，我随便拿一颗出来都是能单独上展的品质啊，就这一颗拿出去卖至少也能卖十万块钱。”
　　芜音正把背包里剩下的往石臼里扔了一大把，刚打算把这些珍珠磨成粉，听到严铭这句话，顿时觉得手里的石杵变重了。
　　“你说一颗多少？”芜音还以为自己听错了，“十万？”
　　芜音看了眼小石臼，她刚才一把进去得有多少个十万？
　　谭辞被芜音这反应逗笑了，“严铭说的十万只是以普通海水珠的价格估计，如果卖的时候告知这是人鱼珠，有你说的那些功效，这一颗珠子至少能被翻十倍的价格炒上去。”
　　解百毒，医肤疮，而且还有很明显的美容养颜之效果。
　　房间门是开着的，齐悦带着堂姐妹过来串门，正好就听到里面在谈十万。
　　“什么十万？”齐悦立刻举起手机冲了过去，“谭总要发红包了？”
　　芜音从石臼里拿出一颗珍珠放在齐悦手心里，“不是十万，是一百万。”
　　严铭嘴快，叽里呱啦就把珍珠的来历说了。
　　齐悦迅速把掌心一收，目光死锁着芜音手里的小石臼，等芜音开始磨珍珠粉的时候，齐悦直接捂住胸口。
　　“这还有满满一袋呢，大师让谭总联系了设计师，准备做成成品送给你们的。”严铭道，
　　“你们过来就正好，不然你们现在和我一起去设计师的工作室？你们都是女生，还可以一起参考下款式，能让你们自己挑出你们最喜欢的就最好了。”
　　严铭说完问芜音，“大师，是这样对吧？”
　　芜音低头忙着，但还是抽空应了声。
　　“对，你们自己去找设计师商量，我太忙啦。”芜音说到这和严铭说了句，“你给你妈妈还有你姐姐也挑一套，我送给她们。”
　　芜音把石臼推给谭辞，“这种活我不耐烦干，你帮我。”
　　活推了，芜音心里毫无负担就和齐悦她们一起凑过去了。
　　“严铭，你妈妈包的肉粽超好吃。”芜音没见过严铭的妈妈和姐姐，但是她吃了不少严铭老家亲人寄来的东西，“你姐姐种的水果也超甜。”
　　因为芜音喜欢吃，严铭和家里人打电话的时候提过，严铭妈妈和姐姐一听严铭有朋友喜欢吃可高兴了，咣咣就给寄了一大堆来。
　　别墅的地下室小冷库里还放着好几箱呢。
　　“你给她们一人挑一套寄给她们，我这几天有点儿忙，可能会把这事忘了，所以就交给你了。”芜音拍拍严铭的肩膀，“我有钱，这些首饰设计费结算的时候你找我拿卡，我送大家的，我自己花钱。”
　　谭辞抱着石臼接替芜音不爱干的工作，一边笑着听芜音和严铭聊天。
　　芜音性格就是如此，她看似好似很爱钱，但其实钱在她眼里是最没分量的东西。
　　谁对她好，哪怕只有一点点，她都会牢牢记在心里，有机会就回想回报。
　　珍珠首饰不是芜音给严铭家人的第一份礼物，她亲手画的平安符才是。
　　人与人之间，有来有往，因为芜音给她们送了东西，所以严铭的家人就更是有什么好东西都往这里寄。
　　不管严铭爱不爱吃，只要芜音爱吃他们就寄。
　　或许在别人眼里严铭家乡寄来的东西不值几个钱，但比钱更珍贵的是感情，是这个世界上有人惦记着你。
　　最珍贵的，恰恰就是这一份惦记。
　　谭辞力气大，一会儿时间就把珍珠捣碎研磨成芜音要的珍珠粉。
　　芜音摸了下满意地点点头，不走心地夸了谭辞一句，“你可真棒。”
　　然后就用小罐子把这些珍珠粉全部倒了起来，然后把石臼塞给齐悦。
　　“你往里头添一点水儿，就着剩下的珍珠粉敷脸，保准你一觉睡醒，皮肤光滑细嫩。”
　　芜音这么一说，齐悦赶紧把石臼当宝贝一样抱着，“你们谁都不许和我抢！我前几天火气太大了，都长痘了。”
　　谭辞这边安排的直升飞机是需要时间排航线，所以芜音弄完珍珠粉以后就先离开了。
　　芜音回到S市就直接去找方裕了。
　　她是掐着时间来了，方裕就在学校礼堂门口亲自接芜音。
　　“大师来了，我们把位置给您留着了。”
　　方裕情绪有些激动，“这是学校临时调给我们用的地方，比原先申请的场地都更大，学校这边为了把场地腾出来，把学校设在这里原本的活动都延迟了，今天除了一开始报名来看的，还有很多官方领导和记者。”
　　即便来了这么多人，但芜音的位置依然留在了第一排最中间，然后一边是他，一边是金兰。
　　这也是校方安排的。
　　今天这一场表演主角是台上的演员们，更是金兰这个故事的原主。
　　“我们为了最真实还原当年的场景，舞台布景花了很多的心思，也多亏了校方这边帮忙查了很多相关资料，主动帮我们联系了图书馆借了资料，然后找了工厂加急做材料，为了今天这一场表演，所有人都用了最大的努力。”
第188章我心愿已了
　　方裕说到这声音都有些哽咽，他真的很感动。
　　他只是忽然间有了这一个想法，想把金兰和她革命战友的故事写下来，希望能流传下去。
　　他只是动了笔，但最后落实下来，却是所有人共同团结和努力。
　　时间这么短，每一个演员这几天都几乎把所有时间腾出来了，细细打磨每一个场景，早上，中午，晚上，一直练，练到天黑，练到练不动为止。
　　所有人这么努力，就是为了给金兰呈现出最好的表演。
　　这是金兰和她革命战友们的故事，也是这个国家的故事，更是人民的故事。
　　三点半表演正式开始，无需主持人开口，观众席十分安静。
　　金兰坐在芜音身边，她抬着头看着舞台。
　　一直到演员喊出那一句，“护我中华，我死不足惜！倒下一个我！中华还有无数个我！中华终会崛起！中华会向世界证明，这个国家不是懦夫！这个国家，不受欺辱！”
　　灯光忽暗，演员捂着胸口带着笑看着前方，这一刻她的眼神很亮，如一团正在热烈燃烧的烈火，燃烧着她的生命，也在燃烧着观众的心。
　　随着一个又一个演员倒下，话剧在所有人的眼泪中落幕。
　　故事并未结束，结束的仅仅是这些英烈的生命。
　　这一场表演，给所有人的心口都压上厚厚的一层悲痛，也给所有人的生命里添上了一份永存的记忆。
　　灯光重新亮起，演员重新回到台上，饰演金兰的那位女演员抱着一束花走下台朝着金兰走来。
　　“金兰姐姐，这束花献给你，我们想邀请您和我们一起上舞台。”女孩眼里含着眼泪，“今天所有掌声是属于您和您战友们的。”
　　金兰接过花站了起来，一边跟着女孩上台，一边和女孩说：“你演出了我临死的样子，我死的那一刻一直不甘，不愿意闭上眼睛，我总想多看看我用命守护的城市，哪怕多看一眼也好。”
　　“那时候我就在想，还要填进多少个金兰才能换来这座城市的安宁。”
　　“我们又是否真的能等到我们一直期盼的安宁。”
　　女孩哭得眼妆都花了，甚至有些说不了话，将近半分钟她才压下情绪重新开口。
　　“金兰姐姐，这个国家和人民不会忘记你们，这个城市更不会忘记你们撒在每一个角落的汗水和鲜血，金兰姐姐，如今的盛世，可有如您和您战友们所愿？”
　　金兰轻轻点头，又忽然摇摇头。
　　“如今的盛世，是当年我们都不敢想的盛世。”
　　这几天方裕带金兰去了很多地方，看了很多展览，也看了很多新闻。
　　金兰轻声道，“这座城市很好，这个国家的人民很好，这个国家也很好，我爱我的国家，每一分每一秒，我也爱你们这些后辈。”
　　金兰说到这看向女孩，“你们给我表演了一场戏，我很喜欢，以前我不曾为自己的喜欢而活过，但现在，我想还你们一场戏。”
　　金兰说到这四周忽然一变，学校的大礼堂变成了古早的老式戏台。
　　原本在台上的演员们都被金兰送到了台下，他们从上一场的演员，变成了这一场的观众。
　　金兰的身上不再穿着旗袍，而是换上了戏服。
　　长长的水袖一甩，锣鼓声咚一声响，所有人的目光都落在了金兰的身上。
　　老戏的腔调，老戏的故事，一眉一眼，一颦一笑，一步一动，都是快要断了的文化传承。
　　这一刻台上的女孩她是金兰，也只是金兰。
　　只是那个喜欢唱戏的金兰。
　　她不爱唱洋歌，不爱穿洋装，不爱喝洋人的咖啡。
　　她只是一个喜欢唱戏的金兰。
　　她唱着是从小听的女将军的戏，她从小就受女将军故事的渲染，立志也要成为女将军一样的人。
　　最后她真的成为了她唱过百遍千遍的女将军，她也成为了别人心里的英雄。
　　而未来，还会有人演她的故事，唱她的故事，传承她的意志，成为这个国家的新栋梁。
　　一场戏终停，金兰做着最后的谢幕。
　　鬼无泪，但此刻她眼里盈光闪闪。
　　她抬眸看向半空，又忽然朝着芜音看去。
　　“大师，我心愿已了，我该走了。”
　　金兰笑着和台下所有人道谢，“金兰今日在此谢谢各位捧场，也谢谢各位为金兰所做的一切，这座城市很暖，是从你们身上散发出来的温度，所以它才很暖。”
　　“我开始迫切渴望以新生来到这个世界，融入你们，成为你们。”
　　金兰说完以后又看向方裕，“也谢谢你这几日的陪伴，我们之间的债结了，祝你未来婚姻美满，愿你一生幸福安康。”
　　话落，一道白光温柔地落在金兰的身上，金兰朝着所有人轻轻摆摆手，然后踏入白光消失在众人眼前。
　　白光消失后，四周恢复了原来的样子。
　　舞台依旧是那个舞台，但舞台上那个绝色女子已经不见了。
　　好像是一场梦。
　　但脸上的泪在提醒大家，这不是梦。
　　金兰真的离开了。
　　她奔向了她的新生，有一天，她会重新走在这座城市的某个街道上，哪怕没有了前世的记忆，但是她仍旧热爱这座城市，仍旧会热爱戏曲。
　　她留给这座城市，留给这个国家的不仅仅是她年轻的生命，还有她热爱的文化传承。
　　芜音将留影石交给方裕，“她应该会想让更多的人看到她唱的戏，应该也会希望老祖宗留给我们的文化瑰宝继续传承下去。”
　　在金兰的幻境里手机是拍不到任何东西的，但芜音用留影石完整记录下来了。
　　“我打算联合所有高校发起巡演活动，将今晚的这个话剧在全国各大高校进行巡演。”校长走了过来接下话，“金先生和她战友们的故事要让更多人知道。”
　　从学校离开以后芜音就给张洪天打了个电话。
　　给张洪天治脸的其余草药就在灵府里，只是还有一味药要时间炼制，所以芜音本来是打算等治好谭辞的脚以后再给张洪天治脸的。
　　但现在有了人鱼珠完美替代了那味药，芜音一下子省了很多事和时间，所以就给张洪天治脸的事提前了。
　　确定他还在果园芜音就直接过去了。
　　张洪天人都是晕乎乎的，手机还捏在手里呢，门外就传来了芜音喊他的声音。
　　张洪天忙把手机放下起身去迎人，“大师快进来，没想到这么快又能见到大师了。”
第189章像哄孩子一样
　　“因为我弄到了好东西所以能提早给你治脸啦。”芜音笑着解释着，然后道，“你先去洗把脸，我给你配药，然后给你敷上再给你针灸，敷上药以后可能会有点疼，但只有一点点哦。”
　　张洪天低声笑了笑，“大师像哄孩子一样。”
　　烈火灼烧的痛他都忍过来了，恢复的痛，别说只是一点点，就算是要把外面这层皮生生扒了他都能忍得住。
　　张洪天面部烧伤很厉害，所以他脸上给不出高兴的表情，但是他那一双眼睛却实实在在都堆积了满满的情绪。
　　洗完脸张洪天就在芜音面前坐下，芜音在他去洗脸的时候已经把要用到的外用药调制好了，灵气拂过张洪天的脸，然后将那一碗混合了人鱼珠粉的绿色药膏轻轻地抹在张洪天的脸上。
　　草药有一股淡淡的清香，这股香气慢慢缓解了张洪天心底的忐忑。
　　如芜音所言，是有一点点痛感，但是不强烈。
　　是在大师施针以后皮肤会传来一种撕扯的感觉。
　　十五分钟以后芜音就把银针拔了。
　　解释着，“要循序渐进，第一次施针十五分钟就好了，然后我用布把你的脸包扎起来，之后你别碰水，明天这个时候我会再来给你换药。”
　　芜音给张洪天包扎用的布是从灵府里取出来的，是一种灵蚕丝织出的丝布，这种丝布很透气，而且不会因为人面部动作而松垮，它会一直轻轻贴着皮肤。
　　“这是我给你配置的药，一日一丸，睡前用温开水冲开服用。”
　　“三天后你的脸就会好了。”芜音替张洪天高兴。
　　“谢谢大师。”这对于张洪是天大的惊喜，“正好下周是我女儿的生日，这样看的话，我可以在我女儿生日那天下山给她们一个惊喜。”
　　张洪天那次见了芜音以后依旧没有下山，继续留在山里过着以前的生活。
　　唯一不同的是他后来能点火了。
　　这几日他其实一直在犹豫女儿的生日他要不要下山，但现在大师来了，并且告诉了他这样一个令他激动的消息。
　　收起芜音给他的药瓶张洪天起身，道，“大师，我有个礼物想送给你。”
　　张洪天请芜音和他走出房子，两人走了大约二十几米张洪天停下，指着边上一颗长势十分旺盛的橘子树。
　　“这颗树我嫁接了很多柑橘类的水果，是我从上山就开始鼓捣的，这是我除了我亲人之外对我来说最珍贵的东西，听刘哲说大师喜欢吃好吃的，所以我想把这颗果树送给大师，这颗果树长出来的果子每一种都又大又甜。”
　　芜音一听眼神都亮了，这颗果树真的很大，而且枝头上硕果累累，虽然都还没有成熟，但丰收的样子看着就让人喜欢。
　　芜音的反应很直接，张洪天看出来了芜音很喜欢，所以他也笑了。
　　“大师喜欢就好，这东西也不值钱，只是多花了点时间和心思，我还担心大师觉得我没诚意。”张洪天问，“大师留个地址给我，我明天挖出来然后安排车子送到大师家里。”
　　“不用这么麻烦，我直接就能带走。”芜音笑着回头和张洪了一声谢谢，再回头，术法往前一送，那么大一棵树直接在两人眼前消失。
　　芜音把果树移进了灵府里。
　　她灵府里本来就有很多仙植生长着，倒是第一次种进果树。
　　张洪天愣了一下，随即也笑了，倒是忘了大师是玄门中人。
　　和张洪天告辞后芜音没有立刻回去，她不赶时间，又很喜欢这片果园的空气，所以就用两条腿慢悠悠往山下走。
　　还没有到山下，才到半路芜音就接到了刘哲的电话。
　　“大师，我听张叔叔说你刚才去给他治脸了，大师你现在回去了吗？”刘哲觉得他简直是天选之子。
　　虽然差点被换命而死，但却好运遇上了大师，还成了拥有大师手机号码的人。
　　刘哲知道芜音的性格不是那种摆架子的人，所以他就直接给芜音打了电话，邀请芜音，
　　“大师你要是还没有离开，要不要来农村玩玩？我们家现在在参加我表妹的婚礼，就在张叔叔果园附近的一个村子里。”
　　“现在还没有开席，农村婚礼可热闹了，大师你要来玩吗？要来的话我现在开车去接大师进村里。”刘哲问。
　　“好啊！不过不用你开车来接我，你给我发个定位，我自己过去。”芜音还没有参加过农村婚礼，她很感兴趣直接就应下了。
　　等刘哲给她发定位的时候，芜音还记得要给谭辞打了一个电话过去。
　　“谭辞，我晚上不回去吃饭了，你和严铭不用等我咯~”芜音把刘哲邀请她参加农村婚礼的事说了。
　　“嗯，那你好好玩。”谭辞声音带着笑，但也没忘记提醒芜音一句，“记得给新人包个红包，至于包多少你问问刘哲他们当地的习俗，你随习俗办事就好。”
　　芜音出事的时候年纪还很小，后来就去了无方谷，回来也没多长时间，而且回来也一直在他身边，所以谭辞不免要多操心芜音人情往来这一方面的俗事。
　　“我记住了。”芜音摸了摸背包，里面还有不少没花完的现金呢。
　　挂了电话芜音就看到刘哲发来的定位，确实距离不远，她收起手机就直接过去了。
　　刘哲就在路口等着芜音，看到她这么快出现一点也不惊讶。
　　“我表妹夫是少数民族，他们的婚礼有些习俗特别有趣，所以我才想邀请大师一起来玩，我和我表妹夫表妹两人都说过了，也和表妹夫家里人打过招呼了，这里的人都很热情，都很欢迎大师来玩。”
　　“一会儿新人会给所有人敬酒，然后晚上会燃篝火，大家会围着篝火唱唱跳跳，这里的闹洞房和我们城里的也不一样。”
　　刘哲热情地和芜音介绍着这里婚宴的流程和习俗。
　　芜音听着都觉得好玩，然后问，“你们朋友来喝喜酒一般包多少钱红包啊？”
　　“不用的。”刘哲连忙摆手，“我表妹夫一家很热情好客的，大师能来他们就很高兴了，不用给红包了。”
　　“要的。”芜音坚持，看前边有个桌子有两位老人在登记礼金芜音就走过去看了眼。
第190章蛊虫和咒术
　　芜音问了两位老人村里的习俗，村里人上礼都是五十，芜音没有零钱，就给了一百。
　　刘哲拉着芜音进去，两人先去和新人打了声招呼，而后刘哲才拉着芜音去找空位坐下。
　　这会儿已经有很多人了，桌上放着好几种喜饼供早到的客人吃，芜音坐下以后眼神就落在喜饼上了。
　　刘哲给芜音拿了碗筷，一边给芜音介绍这些喜饼的名字和口感，芜音夹了一块白甜糕，这是用糯米做的，一口咬下去糯叽叽的，芜音朝着刘哲点点头，”这个好吃。“
　　“那一会儿结束了我去后厨多拿点，咱打包点回去。”刘哲低声笑，“这个大师回去以后放锅里煎一下或者炸一下，外酥里糯，也超好吃。”
　　“这是白年糕，上面的红色是用花瓣染上去的，这个可以直接吃，也可以压扁往里头包点豆子粉或者花生粉，也能切片炒菜，我爸妈他们最喜欢这个了，每次我姨家做这个白年糕，都会给我家送一些。”
　　刘哲尽心给芜音介绍每一个喜饼的口味和各种吃法，这一桌子就数他们两人最忙了。
　　婚宴六点正式开宴，刘哲陪了芜音一小会儿就被人叫走了，刘哲便让芜音坐在这里吃，他过去帮新郎挡个酒就回来，还叮嘱芜音有事可以去找他爸妈。
　　芜音是性格很独立的人，去哪里也不需要人陪。
　　她摆摆手让刘哲去忙，然后拿出手机给谭辞录现场视频。
　　看谭辞问她好玩吗，芜音正要回消息，刘哲的位置忽然有人坐下。
　　因为距离她太近，芜音下意识转头看了眼，是一个穿着黑色长袖的男人。
　　见芜音看他，男人把椅子挪了挪靠近了芜音一点。
　　“嗨美女，我看你刚才和刘哲一直凑在一起，你是刘哲女朋友？”男人没等芜音回答，便自顾往下说，“我叫郭亚同，是新郎的同事，不过我很快要升为组长，以后就是新郎的领导了。”
　　“我没问你，你为什么要告诉我这么多？”芜音直接拒绝，“我不想知道你的事，这是刘哲的位置，你去别地方找位置坐。”
　　郭亚同忽然笑了声，“你真有趣。”
　　然后又继续说，“我也没听说刘哲有女朋友，他妈妈今天还让人给他介绍女朋友，所以你应该不是刘哲女朋友，那你也是刘哲的表妹了？”
　　大概是觉得自己猜对了，还觉得自己很聪明，郭亚同挑了挑眉毛有些得意，而后刻意卷起袖口。
　　“我这块表是我出国的时候买的，花了我一万多，这钱对于你们这种小女生来说应该挺贵的，但是对我来说就还好了，我买它就是单纯觉得它好看，一万多就一万多吧，我有存款，又不是买不起，所以我就买了，我这人花钱就是这样，比较随意。”
　　“对了，你年纪不大的样子，是还在上大学吧？今天能来参加婚宴，是也在S市上大学？真巧我也在S市上班，我和你说，我有个兄弟在S市自己开了个公司，每个月能挣十几万。”
　　“他现在已经在S市全款买房了，前几天还买了一辆八十几万的新车，我给你看他的买的房子和车子照片。”
　　郭亚同说着话就把手机相册打开，硬是要把手机递给芜音让她看。
　　芜音还是第一次遇到这种莫名其妙的人。
　　“哎呀美女，你看我手机就行了，你一直盯着我看干什么？你是不是觉得我很帅？”
　　郭亚同自认为很幽默地笑着，然后指了指跟在新娘身后的一个伴娘，说，“看见那个穿白色鞋子的伴娘没有？她追了我好久，每天都在我公司楼下守着我，接我下班，一日三餐都给我送饭。”
　　“她以前很胖，有一百六十几斤，我就随口和她说了一句，我说我不喜欢胖的女孩，然后她就为我减肥了。”
　　“看见没，她为了我从一百六十几斤减到现在这个样子，听她自己说，她现在已经不到一百斤了，都是被我迷住了，为了我她连减肥都坚持下来了。”
　　“说实话我还挺感动的，但是她就算瘦下来了长得也不太好看，我不太喜欢她，不过她做饭的手艺还不错。”
　　郭亚同说到这就从伴娘身上收回目光看向芜音，“我喜欢美女你这样的，一看就是很单纯的小女孩，给我一种很强烈的保护欲。”
　　“你要是没男朋友的话你和我交往怎么样？我有钱，和我在一起，我以后一个月可以给你四百块钱零花钱，你以后不用挤学校宿舍，可以搬出来和我一起住。”郭亚同一脸自傲，“等你大学毕业了，我绝对是你步入社会的第一个人脉。”
　　芜音只觉得这人好烦，从包里抽出四百块钱直接拍在郭亚同面前。
　　“这四百块钱买你现在离我远一点。”
　　但把钱拍出去以后，芜音又觉得亏了，又迅速把钱收回来。
　　她这动作把桌上别的人都逗笑了，大家这一笑，周围的人的注意力也被吸引过来。
　　自然的，那个为郭亚同减肥的徐洁也注意到了。
　　她直接走了过来站在了郭亚同身后，语气带着讨好和试探地问，“你们在聊什么聊得这么高兴啊？”
　　桌上另外一个女孩看徐洁的神色充满了同情。
　　“这个男人，就是你很喜欢的这个叫郭亚同的男人在这对着小妹妹孔雀开屏呢，说了一些他自以为是的话。”
　　“他说他不喜欢你，说他喜欢这个小妹妹，小妹妹只要和他在一起，他以后可以给小妹妹四百块钱零花钱。”
　　女孩问徐洁，“你眼睛是怎么长的才能看上这种男人？他拿你当饭后乐子呢。”
　　芜音从徐洁走过来以后就没有说话，但是她一直盯着徐洁看着。
　　徐洁刚才站在距离远一点的地方芜音还没看出什么，但徐洁靠近以后，芜音就闻到了徐洁身上传来的一股若有似无的味道，好似一种草药味，但这种草药味里还带着一股臭味。
　　是一种蛊虫。
　　徐洁的身体里有蛊虫。
　　除了蛊虫之外，还有咒术的气息。
　　芜音想到了一种可能，便直接开口问，“你是不是利用蛊术减肥？”
　　芜音话一落，徐洁身子猛地一颤，她不可置信地朝着芜音看去，嘴里却是说，“我不知道你在说什么！”
第191章说你是穷命你就是穷命
　　说完以后徐洁便伸手去拉郭亚同，“你答应过我的，只要我瘦下来了你就和我在一起，我现在已经瘦了，你怎么可以去追别人？”
　　郭亚同把徐洁甩开，恶声道，“我那是骗你的！哄你玩呢！你也不拿个镜子照照你的样子！你长得又不好看，我不喜欢你！我喜欢的女孩是要她这样子的。”
　　芜音一听，忙道，“你长得也不好看，你还很穷，我也不喜欢你。”
　　桌上的人都笑喷了。
　　郭亚同却仿佛听到了什么天大的笑话一样，“我穷？你是不是脑子有病？我这表一万多块钱，你说我很穷？我哥们在S市全款买的房子两百多平方，他的车子八十几万，他很快就要开工厂了，我还有一个哥……”
　　“你别你朋友你哥们的，你倒是说说你有什么啊？你朋友有又不是你有？你有什么好拿出来吹的？”
　　桌上的人听不下去了，怼了回去，“这个小妹妹身上穿的衣服是C家当季限量新款，一件外套抵你好几个破表。”
　　芜音注意不在郭亚同身上，她和郭亚同又说了一句，“我说你穷你就是穷命，穷一辈子的命，你当不了新郎官的新领导。”
　　说完芜音再一次看向徐洁，很严肃地和她说，“利用蛊术减肥，一旦你身体里的脂肪不够蛊虫啃食，你又没及时把蛊虫从身体里取出，蛊虫就会啃食你的五脏六腑，你会死得尸骨无存。”
　　“我不知道你在说什么！我是靠运动和节食瘦下来的，你为什么要对我说这些莫名其妙的话！”
　　徐洁低吼着，“郭亚同喜欢你又怎么样？像你们这种女生根本不知道才是真正的感情，我才是真心爱郭亚同的！”
　　而边上的郭亚同被芜音那一句你是穷命，穷一辈子的命说得顿觉脸面全无。
　　他怒视着芜音，讥讽着，“像你们这种长得漂亮的女孩当然不穷！你们来钱快，腿一张，嘴一送，人家大巴钞票就到你口袋里了，你这种女人当然就觉得我穷了！”
　　“连一件衣服就穿好几万，谁知道你这一身行头是让多少男人睡来的！“郭亚同站了起来，”和你这种女人坐在一起，我都嫌空气脏！“
　　郭亚同踢着椅子就要走，芜音却一脚直接踹了过去，“恶语伤人六月寒，口出不逊，其心可诛！”
　　郭亚同咣当一声撞到了隔壁桌上，痛得都站不起来，他扭过头朝着芜音骂着，“我就骂你了你能拿我怎么样？长得漂亮还不是出来给人嫖的？”
　　“我能拿你怎么样？”芜音手轻轻一挥，隔空又给了郭亚同用力一巴掌。
　　郭亚同甚至都没看见芜音何时动手的脸上就忽然挨了重重的一巴掌，扇得他站都站不稳，身子一晃直接摔地上去了。
　　芜音一步一步朝着郭亚同靠近，“这张嘴这么臭，不然还是不要好了！”
　　芜音灵气往前一送，郭亚同不知道发生了什么，但却在周围所有人的眼神里看到了惊恐。
　　他想开口问大家怎么了，这一开口才发现他竟然发不了声音了，他连忙抬手去摸自己的嘴巴，这一摸才发现原本长嘴的地方现在是一片光滑的皮肤。
　　他的嘴凭空不！见！了！
　　郭亚同顿时明白了为什么所有人看着他的目光都是那样的惊恐，他身边的人甚至抱着碗跑到一旁去。
　　徐洁尖叫着朝着郭亚同跑了过去，一把抱住郭亚同，回头朝着芜音吼着，“你怎么可以这样对郭亚同？他那么喜欢你，你怎么舍得这么对他啊！”
　　这边动静太大，刘父和刘母匆匆赶了过来，刘哲也和新人父母也往这边赶来。
　　“发生了什么事？”刘哲匆匆推开挡着的人跑着到芜音身边。
　　还不等芜音开口，周围的人七嘴八舌的就把刚才发生的事情说了。
　　刘哲一听，抬脚也朝着郭亚同踹了一脚过去。
　　“嘴这么臭，难怪大师要收了你的嘴！”刘哲骂着，“看大师长得好看，你就拿大师当不知事的小姑娘骗呢？还四百块钱，你真开得了口！”
　　芜音是刘哲邀请来的，没想到让她遇上郭亚同这种神经病，刘哲也很自责，所以骂起郭亚同刘哲是一点不留情。
　　“就算你家里没镜子，你也该撒泡尿照照看看你什么嘴脸，你有什么资格喜欢大师？你以为你多长二两肉你就什么人都能高攀吗？”
　　骂完郭亚同刘哲继续骂徐洁，“还有你，脑子是不是被狗吃了？喜欢谁不好，你喜欢郭亚同这种人？你知不知道他在我们男生的群里怎么笑话你的？他说你是舔狗，越舔他越看不上你。”
　　刘哲就想不通了，“你以前不是喜欢昌哥吗？喜欢昌哥你是高攀了，但你也不至于堕落成喜欢郭亚同这种货色吧？喜欢到脸也不要了？尊严也不要了？”
　　“这是我的事和你有什么关系？用不着你们多管闲事！”徐洁吼着。
　　“我算是知道什么叫狗咬吕洞宾了！以后谁还管你谁就是狗！”刘哲怒气冲冲拉着芜音就走了。
　　新娘连忙追上刘哲和芜音，低声和芜音道歉。
　　“郭亚同是我老公同事，又正好是老乡，所以今天把他一起请来了，没想到郭亚同私下是这么贱的人，你们别生气，我给你们单独安排一桌。”新娘低声和两人道歉着，
　　“至于徐洁我是真拿她没办法了，我们几个劝也劝过，骂也骂不醒，她什么都很好，但偏偏是个恋爱脑。”
　　新娘找了亲戚帮忙在主桌边上又加了一桌让芜音和刘哲坐，还给芜音塞了很多小零食，知道芜音爱吃喜饼，还特地去厨房新拿了一份。
　　郭亚同被新郎家的人请走了，徐洁恋爱脑，一看郭亚同被赶走了，她连伴娘都不当了，提上包就去追郭亚同。
　　另外两个伴娘看着直摇头，还好新娘不止徐洁一个伴娘。
　　婚宴没有因为郭亚同和徐洁的离开有什么不同，只是大家在吃吃喝喝的同时多了一个聊天的话题，大家都知道了，新娘的表哥带来了一个很厉害的大师，能把人嘴巴收了。
　　新人敬完酒没有回主桌坐，而是和伴郎伴娘们都在芜音这边坐下，也算是陪着芜音。
　　期间大家自然还是会提及半中间就离开的徐洁。
　　其中一个伴娘抱怨着，“我以后是真不理徐洁了，今天这么重要的场合，她说走就走，她脑子里就只有郭亚同，哪里有我们这些姐妹？”
第192章你哥是线人
　　“我算是服了，恋爱脑重症患者，她现在这样，还不如她以前喜欢刘昌呢，刘昌优秀，为人彬彬有礼，喜欢他我们都能理解，但喜欢郭亚同我们真是无法理解，
　　自从徐洁整天追着郭亚同，把郭亚同追得人都飘了，自信爆棚了，他觉得他又帅又优秀，所以喜欢刘昌的徐洁才会转而喜欢他，
　　他看每个女的，只要多看他一秒都觉得那女在暗恋他，我现在看见他都要绕道走，我根本不想让人知道我和郭亚同这种人认识。”
　　另外一个伴娘和郭亚同不在同一个公司但是公司在同一栋楼里，两人经常碰面，她想吐槽的话比谁都多。
　　“说起来徐洁喜欢郭亚同喜欢的也挺突然的，前一天她还在追刘昌，后一天她忽然就说她喜欢郭亚同了，她这人真的挺莫名其妙的。”另外一个伴郎道。
　　芜音一听，猜测着，“应该是咒术的对象下错了。”
　　“我和徐洁说到蛊术和咒术的时候，她的神色像是被揭穿了秘密很恐慌然后脱口否认，而不是对未知力量的恐惧。”
　　“所以她用蛊术减肥，利用咒术去强求心中所爱，不过她应该是对咒术不熟所以下错了。”
　　“有一种迷情咒，咒术的作用是在下咒和中咒两者之中起效，中咒的人会对下咒的人爱得死心塌地十分着迷，徐洁和郭亚同像是中咒和下咒的关系，但徐洁知道咒术，郭亚同显然不知道，所以我猜是徐洁下咒的时候出了差错，不仅弄错了主次关系，也弄错了对象。”
　　芜音一说完，桌上所有人都呆若木鸡，都被这事吓住了。
　　新娘好久以后才反应过来，“徐洁一直说她是靠运动和节食减肥的，但我们经常在一起比较清楚，她的饭量其实比以前都更大，也没看她去运动过，但是她真的瘦得很快。”
　　“能让人瘦的蛊虫有很多种，就是不知道徐洁在身体里养着哪一种。”芜音道，“但若不及时将蛊虫引出，她迟早要用自己的命养着蛊虫。”
　　一想到徐洁身上又是蛊术又是咒术，所有人都觉得毛骨悚然。
　　因为新人好，新人的家里人也很好，所以芜音没有半途离开，而是一直等到参加完篝火晚会，等整场婚礼正式结束以后她和新人告辞准备离开。
　　新娘一听芜音要走了，连忙从厨房里提出一大袋她一早准备好的喜饼和喜糖。
　　“我听刘哲说你喜欢吃这些所以我给大师多拿了些，这些东西冷冻保存不容易坏。”
　　新娘有点儿兴奋地抱了抱芜音，“很高兴大师能来参加我的婚宴。”
　　芜音说了几句祝福的话就和两位相送的新人摆摆手告别，刚要离开，一个拄着拐杖的女孩忽然急匆匆地赶了过来，喊住了芜音。
　　“大师。”
　　女孩追得有些气喘吁吁，但是因为拄着拐杖所以跑起来很吃力。
　　“萱妹？”新娘赶紧过去扶住她，“你慢点儿。”
　　“嫂子我能和大师单独说几句话吗？”女孩问。
　　芜音看了女孩一眼，点点头，“你和我来。”
　　女孩没让新娘牵着，她自己拄着拐杖跟在芜音身后，两人去了没人的树下芜音这才停下脚步看着女孩。
　　“说吧。”芜音道。
　　女孩咬着唇犹豫着，还是试探地问，“我听他们说你算卦很厉害，大师，我能信你吗？”
　　怕芜音误会，女孩连忙解释，“我不是不信大师算卦厉害，我是怕……”
　　芜音听懂了，不是怕她算卦不厉害，而是怕她为人不正直。
　　“你不是要给自己算卦？”芜音问。
　　女孩点点头。
　　所以是怕芜音为人不正直这一卦反而会伤害到她要算的人。
　　女孩年龄不大，芜音把自己的证件递给了女孩看。
　　“我是国家特事局局长，所以你可以完全信任我，我不会伤害任何无辜的人。”
　　萱妹原本只是想试一试，但没想到芜音还有这样一层令人惊愕的身份。
　　看着证件上的盖章，萱妹难掩激动。
　　她忙从口袋里掏钱，一张张的都是现金。
　　“我听他们说大师算卦一千块钱一卦，大师，这是我的卦钱，请您收好。”萱妹把钱递了过去。
　　芜音愣了愣，她许久没有见过这么散的钱的了。
　　有一百的，也有五十的，甚至有一块和五毛钱的硬币。
　　这些钱一定是这个女孩存了很久的所有的钱。
　　芜音接过钱，“你想算什么？”
　　“大师我想找我哥，我觉得他可能遇到危险了。”萱妹捏了捏衣摆有些局促不安，“大师，我出生就是残疾，从小就被人遗弃，是我哥把我从大街上捡回来的，后来我哥就让奶奶养着我，他去打工赚钱寄回来养我和奶奶，还供我读书，还带我去城里看病。”
　　“奶奶去年过世了，我哥他回来了一趟给奶奶办了后事，我哥说他联系到了城里的医生，说只要攒够了钱能带我去做手术，他还说他找到一份来钱多的活。”
　　“奶奶头七还没有过哥就走了，然后连电话号码都换了，但是之前每周他都给我打一次电话联系我，但是这次他已经有半个月没有联系我了，我很担心他。”
　　“你知道你哥去做什么工作了吗？”芜音问。
　　女孩摇摇头，又突然点点头。
　　“我问过他，但是他不肯说，他回来那次我无意间偷听到他接电话，大师，我猜我哥可能去干私家侦探这类的工作了。”萱妹猜测着。
　　芜音想，能把一个残疾的女孩捡回家，把这个女孩当成亲妹妹养，想来那个男孩也不是坏人。
　　“知道你哥的生辰八字吗？”芜音问。
　　女孩连忙点头然后把一张红纸从口袋里拿出来递了过去，“村子里每个孩子出生都会写一张这个纸藏在家里，这是我从奶奶房间里找到的，是我哥的。”
　　芜音接过一看，上面确实是生辰八字，芜音看了一眼就记住了立刻掐算了起来。
　　但越算芜音的眉头拧得越紧。
　　这不是一个好的生辰八字，这个生辰八字代表了惨死和短命。
　　更让芜音惊讶的是，萱妹的哥哥并不是做私家侦探，他是去做了线人！
　　“你的感觉是对的，你大哥有危险。”芜音道，“你大哥被人抓了，我现在要立刻去找他，但是你也要立刻离开村子。”
　　芜音道，“你哥做的事情很危险已经危及到你了。”
　　说完芜音立刻给吕文军打了个电话，“我这里有一个女孩需要你们安排人保护，他大哥在做线人已经暴露身份了。”
第193章竟是活埋
　　“我一会儿把人带去局里，你联系相关部门，给这小妹妹安排住宿和安全。”芜音叮嘱完就把手机挂断，
　　然后看向萱妹，“我现在陪你回家收拾东西，收拾完东西我带你回S市的特事局，到了那以后会会有人保护你，我送你到特事局门口我就要去找你哥。”
　　看女孩害怕得眼睛里都有泪了，芜音摸了摸她的后脑安慰她，“别怕，我会把你哥哥带回来的。”
　　女孩擦掉眼泪用力点头，“我信你。”
　　女孩的家就住在这附近，她的家是已经有点儿破烂的木头老宅，看得出来女孩家境确实不好。
　　所以那一千块钱对于女孩来说，大概是翻了整个家才勉强凑出来的。
　　她知道，给了这一千块钱，她可能很长时间要饿肚子，但是为了找哥哥，她还是毫不犹豫拿出来了。
　　芜音在女孩收拾衣服的时候往她书包里塞了一沓现金。
　　卦金她已经收了，她现在给的是赠与女孩的善款。
　　女孩的东西很少，几套衣服，然后是课本，再然后是她奶奶的牌位，还有一些她哥哥的东西，对她来说，家里最重要的东西就这些。
　　芜音接走女孩的时候还特地去和村主任说了一声，然后用一块布遮住了女孩的眼睛，直接用术法离开了村子。
　　“到了。”
　　听到芜音说到了萱妹啊了一声，她觉得她好像才闭上眼睛没两秒钟。
　　等芜音把她眼前的布解下，将她的拐杖和东西递给她，萱妹接的时候还有些发愣。
　　吕文军已经在门口等着了，看到芜音牵着一个女孩忽然出现也不觉得意外。
　　“吕叔，这就是我和你说的女孩，交给你了，我现在要赶着离开。“芜音确实急，交代完只顾得上拍拍萱妹的肩膀安抚，然后又迅速离开了。
　　芜音有马宝钢的生辰八字，所以她能掐算出马宝钢现在的大致位置。
　　从特事局离开芜音就顺着掐算出来的方位找了过来，到了地方，睁眼便身处一片很大的香蕉园。
　　芜音指尖翻动，脚步也在随之调整，最后站在一颗香蕉树下，她一脸错愕。
　　“竟是活埋！”
　　芜音往后站了几步，一道术法直接朝着她刚才站的位置打了下去。
　　下一秒那个位置就出现一个大坑。
　　坑里赫然躺着一个满身是血的男人，这就是萱妹的要找的马宝钢。
　　芜音跳进坑里，一道灵气送去，快要窒息而亡的马宝钢幽幽转醒。
　　马宝钢大口吸着气，但这一吸气，又不免咳了起来，一咳嗽，却喷出了好大一口血。
　　马宝钢目光如炬地盯着芜音，明明已经没什么力气了，连说话都很难连起来，断断续续的，但芜音就是从他的语气里听出了寒意。
　　“你……是……谁？”
　　马宝四肢都被硬生生打断，所以他能动的只有脑袋。
　　他看着四周，确定这就是他被活埋的地方，还是那片令人闻风丧胆的香蕉园。
　　“我是国家特事局局长芜音，受你妹妹所托来寻你。”芜音给马宝钢展示了自己的证件，“我现在带你回S市。”
　　马宝钢没听说过什么特事局，但是他看到了芜音给他看的证件，上面确确实实有芜音的照片和盖章。
　　人已经把他从土里挖出来了，冒着这么大的风险，不太可能假的。
　　但是听到芜音说要带他回S市，马宝钢却忽然问，“你能一个人单枪匹马来找我，还能安然无恙地闯进香蕉园，所以你一定很厉害，对吗？”
　　这一句对吗饱含了太多的情绪和期待，哪怕眼前这个女孩看着这么年轻，但马宝钢却还是忍不住想要得到一个答案。
　　如果她不厉害，她怎么能做到跨越集团层层防线进入到这里？
　　如果她不厉害，她怎么会知道他被埋在这里还及时将他挖出来甚至说要带他回S市。
　　芜音用灵气托着马宝钢将人从坑里带了出来，“你看到了，我确实很厉害。”
　　马宝钢愣在那，看了好几次才确认他真的是自己从坑里飘出来的，那个女孩真的没有碰到他，只是挥了一下手他就从坑里出来了。
　　她的厉害超乎了他所能想象的范围。
　　“我是玄门中人，特事局也是最近刚成立的，而我，是局长。”芜音道，“所以你可以相信我的实力。”
　　马宝钢的眼神里顿时迸发出狂喜。
　　“救他们！求你救他们！”
　　这是抓住了救命稻草，这是看到了救赎，更是看到了活下去的希望。
　　“有两个卧底被抓了，他们在前面彩钢房里，房子有个地下室，地下室被改造成水牢。”
　　“我是他们两个的线人，但却差不多时间被抓了，我们都不知道到底怎么泄露的信息，不知道到底是哪一步出了错。”
　　“那些人是畜生！他们不是人！他们杀人前还先折磨人，哪怕救不了他们，也求你给他们一个痛快，哪怕是死，也死得干脆利落一些。”
　　芜音的心一点点沉了下来，她道，“我现在要看看你的记忆，你别反抗我，一会儿我把你送回S市就去找他们。”
　　马宝钢不知道芜音要怎么看他记忆，但他立刻点了头。
　　芜音指尖落在马宝钢的眉心。
　　马宝钢体力不支所以这是她了解事情最快的方式。
　　片刻后芜音收回指尖，她迅速蹲下扯开马宝钢的衣襟，目光落在他的心口处。
　　这几果然有一条淡淡的还未全部散去的黑痕，她道，“不是你们哪里出错了，而是你们都被下了读心蛊！”
　　芜音站起身微微侧身向后看，目光朝着还能看到一点屋檐的彩钢房望去。
　　她的手缓缓握成拳头，她此生最痛恨的便是这一群贩麻的畜生！
　　只是马宝钢受伤很严重，若是继续拖延下去也必死无疑。
　　芜音手一挥便将坑填了回去，直接带着马宝钢回到S市特事局。
　　“吕叔！”
　　芜音力气大，抱着已经昏过去的马宝钢直接冲进去，一边喊着吕文军。
　　就这点时间吕文君联系的人都还没有来，他正在一楼安抚着有些不安的小姑娘，突然听到芜音的声音吕文军连忙拔腿往外跑。
　　“吕叔，这是马宝钢，他伤很重，你马上联系医院把他送去抢救，那边还有两个人我要赶回去救他们！”
　　芜音把马宝钢轻轻放在地上，丢下话她就立刻又离开了。
第194章我们出不去的
　　芜音回到香蕉园就顺着路往彩钢房的方向走去。
　　香蕉园的入口处有人守着，几人坐在几个木头椅子上喝着酒打着牌，入口还有红热传感器。
　　芜音隐匿了身形避开了入口处离开了香蕉园，按照从马宝钢那看到的记忆靠近彩钢房。
　　这是一个工业园区，彩钢房上写着8号仓库，非华国文字，显然这里已经不是华国的地界。
　　仓库四周三百六十度都有实时监控，除了监控外，仓库外还有人守着。
　　这里戒备森严，别说是人了，就算是一只活的苍蝇都别想闯入。
　　守在仓库门口的人正半躺在藤椅上拿着手机放着视频，视频声音放得很大，所以芜音不用走太近就能听出来这人正在看他自己用手机录的视频。
　　听着声音也能听出来视频的内容，是虐打他人的视频。
　　芜音暂时没空搭理这人，她直接绕仓库门口的那人进了仓库。
　　时间很晚了仓库里没什么动静，但是芜音能听到仓库另外一个角落里有人的呼吸声。
　　仓库很大，大半都放着还泛绿的香蕉，还有一大半地方放着一箱箱烘干过的香蕉片。
　　仓库的地下室入口非常隐秘，若不是看了马宝钢的记忆，芜音若是直接过来，光是找地下室怕是都要花不少时间。
　　地下室的入口在一扇隐形门后面，推开隐形门就能看到往下的楼梯。
　　芜音往下走了一层就能看到一整个地下一层全部都是一个个铁笼子，每个铁笼子都用成人手臂粗的铁棍焊接而成。
　　这里大部分铁笼子都是空的，只有个别一两个关着人。
　　芜音扫了眼没管这些铁笼子就继续往下走，地下二层就是马宝钢说的水牢。
　　整个仓库的地下室面积非常大，二层的水牢的水更是臭气熏天。
　　深更半夜水牢有监控所以没有人守在这，芜音一下来一眼就看到水牢里关着两个人，就是马宝钢记忆里的那两人，一个叫刘玊，一个叫苗伟。
　　马宝钢被抓以后只见了这两人一次，知道这两人被虐打然后被丢进了水牢，但却不知道这两人现在具体是什么情况。
　　芜音靠近了水边才知道这水牢里竟然还养着水蛭，一条条在水里游着，肥得叫人在边上看着都毛骨悚然。
　　刘玊和苗伟两人就被吊在水牢里，他们的皮肤上已经趴满了密密麻麻的水蛭。
　　两人衣不蔽体，两手被高高举着吊着，但不知道为什么，许是怕他们死得太快所以又给他们挂着不知道是什么作用的药水，药瓶子已经空了，但瓶子和输液的东西都还被随意挂在一旁。
　　芜音扫了两人的心口初一眼，他们的心口处和马宝钢一样，都有一道黑痕。
　　这是被种过读心蛊以后留下的，短时间会在身体上留下这种痕迹，几天以后才会消失。
　　有这种痕迹就代表着被下过读心蛊，但是已经读心蛊已经被取出来了。
　　但也是这一眼，却让芜音看得心都悬了起来。
　　直到靠了这么近芜音才发现刘玊的双眼只剩下两个血肉模糊的血洞，苗伟满口都是血，嘴里一颗牙齿都没有了。
　　两人都还没有昏厥，身子还在动着，只是因为被悬吊着泡在水里，又因为伤重，所以只是肌肉在抽搐，动作很细微，并不明显。
　　芜音踩着灵剑停在两人上方，她趁着监控转到拍不到这里的时候，直接用灵力破坏了监控，营造出一种监控突然卡住转不动的错觉。
　　芜音没有马上惊动苗伟和刘玊，果不其然，两分钟后两个黑壮的大块头赶了过来，手里还拿着枪。
　　“我就说怎么可能会有人闯进水牢，瞧吧，果然是监控器坏了。”其中一个男人扫了眼水牢便放下心把枪收了回去。
　　另一个男人朝着监控的方向走去，歪了两下没把监控歪回来才作罢，只说了句，“明早要记得通知人来修。”
　　“走吧，我们回去，这里又臭又湿。”站在门口的男人拿着手电筒朝着水牢中的两人照了过去，“这两人还没死呢，老大拿过来的药真有用，能让他们一直保持亢奋还死不了。”
　　两人笑着一前一后离开了水牢。
　　果然如芜音所料，这些监控后面一直都有人在盯着。
　　芜音一直等那两人走了十几分钟，确定不会来个回马枪才显出了身形。
　　“刘玊，苗伟。”
　　芜音压着声喊着两人，“还能听见我说话吗？”
　　因为不太确定两人现在的状态所以芜音只能试着低声喊了两人名字一声。
　　苗伟先给了芜音反应，他缓缓睁开眼艰难的往上看着。
　　隔着铁栏看到上边不知道什么时候出现了一个年轻女孩，就是这个女孩正在喊他和刘玊，苗伟冷笑一声，“你们又要耍什么花招，要杀要剐随便你们！”
　　见多了这些人的手段，苗伟现在只想激怒他们，以求他们一怒之下能直接杀了他和刘玊。
　　而不是像这样吊着，生不能生，死不能死。
　　苗伟的牙齿一颗都没有了，所以说话有些口齿不清。
　　芜音好一会儿才听懂苗伟误会了她的身份。
　　芜音朝着苗伟做了个嘘声的手势，然后把自己的证件拿了出来，白皙的手拿着证件透过铁杆之间的缝隙伸了进去停在苗伟面前。
　　“我是特事局的人，隶属国安，我是来带你们出去的。”芜音道，“我已经把马宝钢带出去了。”
　　苗伟眼神涣散，看了很久才看清楚眼前那个证件的内容。
　　他没听过特事局，但是他见过这个证件的盖章，错不了。
　　苗伟十分意外，没想到他和刘玊竟然等来了救援？
　　“马宝钢如何了？是我们拖累了他。”苗伟问着，“只有你一个人吗？你准备怎么把我们带出去？”
　　苗伟吃力地道，“水牢锁着，钥匙在一个叫大熊的人手里，从水牢出去，仓库层层监控，除了监控，再出去还有红热传感。”
　　苗伟摇摇头，“我们出不去的，别再牵连你了，我和刘玊的身体情况也坚持不到大门口。”
　　边上的刘玊低声咳了几声，他眼睛看不见，所以他只能听苗伟说。
　　而且他的伤势比苗伟更重。
第195章没有我带不走的人
　　“区区一个锁。”
　　芜音绕到铁门前，用力一捏，锁在掌心里就碎成一块一块的。
　　她坐在灵剑上猫着腰进了水牢，当着苗伟的面把掌心里的碎块撒在水里，“看，这锁不就开了？这天下还没有我芜音破不了的锁！也还没有我芜音带不走的人！”
　　芜音的手贴在刘玊的额头上，一手贴在苗伟的额头上，灵气传入两人身体里，忽然向外一震，生生将吸在两人身上的水蛭震出两人身体，那些水蛭被灵气击落，落入水中化成粉末消失不见。
　　苗伟和刘玊两人错愕，两人都不知道芜音做了什么，只觉得一道暖流在全身游走，下一秒身上被啃食的疼痛瞬间消失。
　　刘玊看不见，但是苗伟还能看得见。
　　还不等他问芜音怎么做到的，他又看到芜音手里凭空多了一个不知道是什么的爪子。
　　只见她拿着那爪子朝着锁着他和刘玊的铁链子划了一下，那爪子竟是削铁如泥，顷刻间就将拳头粗的铁链子削断了。
　　芜音最后才解开两人手腕上的绳子，也没让两人掉进水里，她一手揽着一个人离开了水牢。
　　而后她从包里拿出两张符纸折成了符纸小人，要了刘玊和苗伟两人的头发和一点血，术法一施，两张符纸小人成了苗伟和刘玊的样子。
　　芜音把两张符纸小人往水牢一送，障眼法一施，那里便如芜音进来之前一模一样。
　　符纸小人甚至还会抽动，还会吸引水蛭。
　　做完这些芜音又用符纸折出了一个锁，术法一施，足够以假乱真。
　　千里遁地术的前提是在土地上，水泥地不具有施术的条件，这一片都是水泥地，所以芜音要将人带去香蕉园，且芜音一次也只能带走一个，所以她需要点时间来回。
　　若是再有人下来水牢查看，这些障眼法还能拖住人。
　　且这里还有会蛊术之人，芜音不得不多加防备。
　　芜音上来的时候仓库的门还是开着的，重新上来的时候仓库大门已经是关着的了，原本拿着手机在门口玩的那个人已经躺在躺椅上呼呼睡了。
　　仓库的监控还在运转着，有了刚才的试探芜音已经知道了监控一直都有人在查看。
　　芜音回头小小声问了苗伟一句，“你知道监控室在什么地方吗？”
　　“楼上二楼右边一个小房间，门上贴着好像是他们当地门神的小像。”苗伟道。
　　“苗伟，刘玊，等下我把你们带到仓库一楼，我会设个结界把你们保护起来，然后我去把看守监控的人弄死。”
　　芜音解释着，“仓库的门被关上了，这里也没窗户，我们要从门口出去一定会经过大门。”
　　“但是大门有两个监控正对着，还有一个人睡在那，我一把门打开监控室的人就会发现。”芜音道，“所以看着监控的和守着大门的这几人我都要弄死。”
　　芜音本意是要拖延一些时间出来，越晚被发现越好。
　　她送走刘玊和苗伟以后还想回来探一探这个园区，但没想到苗伟听完她的计划却摇了摇头。
　　苗伟道，“仓库大门是高精密的科技锁，出和进都靠虹膜识别，只要靠暴力破坏，锁就会自动传出警报声，整个园区的人就会往这里赶。”
　　芜音沉默了好几秒，吐槽着，“一个破彩钢房子配个这么高级的锁？”
　　可真叫她意外。
　　“这外面看着是普通彩钢搭建，但只是外面一层是，内里是用防爆材料。”苗伟解释着，“所以这个仓库看似破破烂烂，但其实戒备森严，要想上去二楼，也要经过一道门，想要打开这道门锁要经过虹膜，指纹和密码三重验证，二楼除了监控室还放着很多这个仓库真正要堆放的货。”
　　”既然如此那这二楼就不上去了。“芜音说完就让两人先别出来，以防万一，芜音还是设立了一个结界，交代完以后，芜音一个闪身就到了大门前那个躺椅边上。
　　她直接掐着那人的脖子将人拎了起来，待那人一睁眼她就将那人的眼睛对着门锁扫了一下，等门一开芜音直接把这人脖子扭断，一脚踢开大门闪身回去，一手拎上刘玊，一手拎上苗伟就立刻出了仓库一路往香蕉园去。
　　刘玊和苗伟只觉得芜音速度快到他们只能感觉到两阵风刮过，两人生怕成为芜音的累赘，动都不敢动。
　　刘玊眼睛看不见，但是苗伟是一直睁着眼睛的。
　　他第一次知道，原来人真的可以速度快到像是加速放映的电影一样，如同一阵疾风一吹而过。
　　好像不过是几次眨眼的时间，他和刘玊就已经到了香蕉园。
　　“我一次只能带一个人回去，但是我速度很快。”芜音一边设着结界一边道。
　　“麻烦你先送刘玊回去，他伤得比我重。”苗伟立刻道。
　　“好。”芜音起身将苗伟放进结界里，叮嘱着，“你在结界里不要出来，只要你不出来，没人能破得了我的结界，在我回来之前你绝对是安全的。”
　　话说完芜音揽着刘玊迅速离开了香蕉园。
　　“吕叔！”
　　芜音一回到特事局第一件事就是喊吕文军，喊完以后才猛地发吕文军就在特事局门口，这会儿救护车就停在这里，吕文军帮着医生正在把马宝钢抬上车。
　　听到芜音喊他，吕文军连忙应了声一边回头，他看到芜音的时候，芜音已经抱着刘玊出来了。
　　“这是刘玊，你们等我一下，还有一个人我一起带回来。”
　　芜音直接把刘玊交给吕文军立刻又回去了。
　　这一来一回芜音自认为已经够快了，但她没想到她再回去的时候香蕉园已经有别的人了。
　　是一个看着很年轻的长发女孩。
　　就像芜音没想到这里会多了一个人，潘柳儿也没想到已经带着苗伟离开的芜音会这么快又回来了。
　　苗伟立刻提醒着芜音，“她叫潘柳儿，在这个集团里身份很高，她刚才和你一样是忽然出现的。”
　　“也是她到了这个园区以后我们才暴露的，听说她之前一直在东南亚。”
　　这是在提醒芜音防着潘柳儿和她是同道中人，让芜音别着了潘柳儿的道。
第196章我一定会给你们报仇
　　而芜音设的结界此时已经有数百只虫子在啃食，潘柳儿试图通过这种方式将结界破坏了。
　　“你是何人？”潘柳儿一边问着一边朝着芜音走近。
　　“你是巫族后人？”芜音目光落在潘柳儿的指尖上，哪怕这里光线昏暗，但是芜音还是一眼看到了潘柳儿五指皮肤底下有东西在蠕动。
　　潘柳儿用她自己的身体伺蛊。
　　在无方谷的时候芜音就听师兄提过巫族，但巫族一族十分神秘，轻易不出巫族的领地，所以很少人见过巫族。
　　芜音在无方谷百年都没听说同门出门历练的时候有遇到过巫族，但没想到反倒是回了二十一世纪竟然会遇见巫族的人。
　　要不是族和蛊术的记载，芜音也未必能辨识出徐洁身上有蛊虫。
　　但徐洁身上的蛊虫和眼前这个叫潘柳儿的又有所不同。
　　徐洁身上的蛊虫只要一靠近就能闻到味道，但是潘柳儿已经距离她这么近了，若不是她故意不遮掩让她看到了她皮肤下的异动，若不然芜音也无法一眼便是出潘柳儿是巫族。
　　潘柳儿听到巫族后人这句话扑哧一声笑了，“小姑娘，我可不是什么巫族后人。”
　　潘柳儿这一次开口吓了芜音一大跳。
　　刚才还是年轻女孩的声音，这一次开口却是嘶哑的老人声音。
　　潘柳儿是巫族人这一点毋庸置疑，但既不是巫族后人，那便是另外一种可能了。
　　芜音将灵剑召出，举着剑就朝着还要再靠近她的潘柳儿刺去。
　　芜音既已经知道潘柳儿是巫族人，就绝不可能让潘柳儿有近她身的机会。
　　等潘柳儿急急躲开，芜音没有继续追去。
　　潘柳儿以为她没看出她在拖延时间，巫族擅蛊，但下蛊虫的前提是蛊能进了对方的身体里才行。
　　但如果蛊虫近不了对方的身，蛊术便是无用。
　　潘柳儿既是在试探芜音的能力，也是在拖延时间等别的人来。
　　但芜音等得起，可苗伟等不起。
　　芜音回到结界前，一挥手就把所有围着结界的虫全部震碎。
　　“好厉害的术法。”潘柳儿不知道什么时候又折了回来，她朝着芜音举起手机点开一个视频。
　　“你该不会以为这里就只有这两个卧底被抓了吧？”潘柳儿低声笑着，“你们国家的人可真有趣，个个孤勇，甚至连这里还有谁是他们自己人都不知道。但在我这里，没有人可以有秘密。”
　　芜音目光落在潘柳儿的手机上，视频里有五个人被人蒙着眼睛摁着跪在地上，这五个人有男有女，但每一个人的脖子前都横着一把锋利的刀。
　　芜音无法确定视频里的五个人是什么身份，不知道他们是和苗伟刘玊一样，还是潘柳儿找人演的用来诈她的。
　　但眼下她也不知道这些人在哪里，但芜音已经起了杀心。
　　潘柳儿唇角依旧带着笑，她注意到了芜音眼神的变化。
　　从漫不经心到满是杀意。
　　“你想杀我？”潘柳儿轻轻摇头，“杀了我容易，但我要是死了，你那些同胞也活不成，我死了，我还可以换一种活法，他们死了，可就真死了。”
　　芜音握着灵剑的手紧了紧，听着结界里苗伟压着的咳嗽声，芜音又往后退了一步。
　　她深深地看了眼潘柳儿什么话都没说，转身进了结界带着苗伟就先离开了。
　　她每一个人都想救，但是她只有一个人一双手，所以只能先把救下的人送回来。
　　芜音再一次回到特事局的时候救护车就在等她把苗伟带回来。
　　“快，直接把人送到车上。”吕文军一看到芜音连忙让开位置生怕挡住芜音会多耽误一秒钟。
　　马宝钢被芜音送回来的时候大家都以为这已经是人能想到的遭受到的最残忍的伤害了。
　　四肢筋骨被生生打断挑断，然后被活埋。
　　但没想到之后送回来的刘玊，那一双眼睛是被生生挖出来的，连麻药都没打，硬生生被人用铁片挖出来的。
　　除此之外，刘玊的身上也是遍体鳞伤，被棍棒打的，被电击的，还有虫啃的。
　　等在看到苗伟，看他眼睛还好好的，众人不由得松了口气。
　　可等苗伟张口吐血，众人才知道这口气松早了。
　　“畜生！都是一群畜生！”吕文军双手紧握压着声音怒骂着。
　　“我们能得芜局长这样的能人异士搭救已经算是好运，那一片香蕉园里不知道埋了多少像我们的这样的人，也不知道埋了多少从我们国家拐卖走后被当成试验品的无辜生命。”苗伟一边说话一边低声咳着。
　　“我一定会给你们报仇。”芜音道，“你们赶紧先去医院。”
　　这三人伤得都很重，医生也不敢耽误时间，立刻上了车带着三人往医院赶。
　　等救护车离开以后芜音让萱妹先回去休息，她留下吕文军把工业园区那边的情况说了。
　　问，“你能去帮我申请调取所有接任务去了那边的卧底名单吗？我需要确认潘柳儿视频里的人是真是假，要确认还被困在那里的自己人还有多少。”
　　“这需要更高的权限，我联系赵老，让赵老去申请。”吕文军眉头深锁，没想到芜音这一次接的卦竟然还关系到JD工作。
　　“要快，越快越好。”芜音催着，说完又想起另外一件事，“你等下通知下医院，尽量保住马宝钢的手和脚，尽他们所能去做接肢手术，剩下的等我抽出空了交给我。”
　　吕文军应下后就拿出手机给赵老爷子先打了个电话，挂完以后又给医院那边打了个电话。
　　余小鱼几人看芜音还站在那便关心了句，“局长你要不要先休息一下？你今天忙了一整天了。”
　　芜音摇摇头，“我想再去工业园区探探情况，看看能不能找到视频里的那几个人。”
　　她担心她带着苗伟和刘玊离开以后潘柳儿这些人会把怒意发泄到那几个人身上。
　　肉体凡躯，经不起潘柳儿那些蛊虫几次折腾。
　　吕文军正好打完电话，他朝着芜音道，“局长，赵老爷子说既然涉及到了JD工作，就让我们两个部门联合行动，这边会联系当地官方，让他们配合我们国家行动。”
第197章死于一年前
　　说完吕文军也跟着劝了句，“局长您还是先歇歇，等名单调取了，JD部门那边安排好了再一起联合形容。”
　　“潘柳儿既然已经知道局长你要救人，肯定不会马上杀了那些人。”余小鱼跟着劝着，“局长你以前和我们说过遁地术耗费灵力，带着人更甚，你今晚来来回回都去了好几趟了。”
　　芜音一想也是，“也好，我回去一趟也做点别的准备，吕叔，有消息你马上通知我。”
　　芜音说完和几人摆摆手然后就离开了。
　　她回到别墅的时候别墅的灯还亮着，她进门就看到谭辞抱着电脑在客厅坐着。
　　“你怎么还没睡？”芜音走了过去瞄了谭辞的电脑一眼，“大晚上还看股票？”
　　“在等你。”谭辞把电脑合上，转头看芜音，伸手在她眉心轻轻点了点，“遇到棘手的事了？看着有点疲惫的样子，还拧眉了。”
　　“你观察可真仔细。”芜音摸了摸鼻尖，“我回来晚的话你以后别等我了，你自己早点睡。”
　　“你回来再晚我也等你。”谭辞坚持，“没看到女朋友回家，睡不着。”
　　说到这谭辞顿了顿，看了芜音一眼，见她在笑，谭辞才去牵她的手，“你要习惯你有男朋友了，这个世界上多了一个在牵挂你的人，你跑得太快我是追不上了，我能做的就只有等你。”
　　芜音不知道别人谈恋爱是怎么一回事，但是她觉得她好像越谈越心虚。
　　这一天下来，她陪着谭辞的时间还真没多少。
　　“我今天去参加刘哲表妹的婚礼遇到了一个小姑娘让我帮她算一卦，算的是她哥哥，没想到他哥哥在境外做线人，就是给JD卧底做线人，我找到她哥哥的时候，他已经被人活埋了，只剩下一口气了，还好我到的及时。”
　　芜音把她今晚救了三个人的事和谭辞说了，“今晚的事情事关重大，所以我一会儿要画些真言符备用，可能什么时候我又要出去忙了，你今晚别等我，你好好休息，等我忙完这个事我就给你治腿，所以你这几天都要保持充足的休息时间。”
　　芜音灵府里画符的工具已经用完了，但是她房间里还有不少，所以她特地回来取一趟。
　　谭辞有些意外，他知道芜音今晚给人算了一卦，但是没想到事情会牵扯到这么广。
　　听到芜音说她今晚救了三个人，谭辞摸了摸芜音的脑袋夸了句，“我女朋友真厉害。”
　　谭辞与有荣焉，他甚至因她骄傲。
　　谭辞不是腻腻歪歪的人，知道芜音忙，他没有继续拉着芜音陪他，但是他也没有一个人去休息。
　　芜音画符的时候他在边上无声的陪着，她画完一张，他帮她小心收着。
　　画完符芜音也没有等到吕文军的电话，也不奇怪，毕竟要调取的是最高级的机密，肯定是要经过层层申请和审核，所以也不可能这么快。
　　芜音去洗漱前把谭辞赶回去休息了，洗漱完以后她也躺下了，本想着小眯一会儿，但她再次被电话声吵醒的时候天已经微微亮了。
　　芜音留了张字条在房间就带上东西离开了，她到特事局的时候特事局的灯亮着的，看吕文军的黑眼圈就知道这人昨晚一晚上没合过眼。
　　“JD队的人已经在会议室了，赵老爷子和相关部门领导也都到了。”吕文军想让芜音多休息一会儿，所以特地等大家都到了才给芜音打电话通知她。
　　别人等芜音好过让芜音等别人，毕竟芜音过来很快，她昨晚还忙了一晚上，能多休息五分钟都好。
　　这叫自己人疼自己人。
　　芜音应了声好脚步匆匆上了楼，推门进大会议室，里面已经坐了好多人。
　　一部分人芜音之前见过，但是有三个人芜音没见过，看穿着是JD队的人。
　　“芜音来了。”赵老爷子朝着芜音招招手，直接把文件递给她，“别的寒暄话我们就不说了，这是你要的档案，我们把参与这个园区任务的卧底档案都调取过来。”
　　芜音应了声好直接打开文件翻看了起来。
　　这里一共有八个人的资料，芜音快速的翻阅一遍，一边也在快速掐算着。
　　片刻后，芜音翻到第二页，道，“这个叫老猫的也已经死了，死于一年前，死因……”
　　芜音顿了顿，心里有些难受，“死于自杀。”
　　这四个字太沉重，在这条路上奋战的每一个人，如果不是到了不得已的地步，没有人会轻易放弃自己的生命。
　　除非是要用自己的命掩护另外一个更重要的人。
　　“剩下的这些人只有一个人还没有暴露，其他人全部都已经暴露了。”芜音道，“但潘柳儿给我看的视频里并不全是这五个人，只有这五个人当中的三个人，另外两个人据我掐算出来的方位也还在那个园区的西边。”
　　大队长一听立刻把一张纸质地图摊开，“能请芜局长帮我们画一下大致的地点吗？”
　　芜音目光在地图扫了一圈，然后指尖点了点地图上标记13号仓库的地方，“这里。”
　　“这个区域被那边的人称之为实验区。”大队长咬着牙关。
　　芜音也沉默了，她掐算了这些人的生辰八字，所以这些人的半生都在她这里毫无遮掩。
　　她看到了他们在血雨腥风里披荆斩棘，看见了他们原本命运里直到咽气前所有的经历。
　　压抑的，痛苦的，所有人都不敢设想的人生都在他们短暂的一生里铺展。
　　芜音翻到最后一页，道，“这个代号叫老俞的已经死了，死于前天，因身份暴露被虐杀而死。”
　　“你说什么？”另外一个人猛地从椅子上站起来，整张脸煞白，“老俞死了？我们昨天中午还接到了老俞那条线送出来的消息，昨天还根据老俞送出来的消息安排了行动任务，任务时间就在今天晚上！”
　　“老俞前天就死了，他这条线已经暴露了，所以昨天中午是那边的人冒充老俞给你们送的假消息。”芜音道，“只要老俞的生辰八字不是假的，我的卦就不会有错。”
　　“马上取消今晚的行动！”队长几乎是用吼的，“马上通知下去！”
第198章都是在用命填
　　“潘柳儿给你看的视频里的五个人不排除其中有和马宝钢一样的线人，卧底都有自己的线人，我们能知道自己派出去执行任务的人，但却不知道像马宝钢这类的人有多少。”
　　赵老爷子长长叹了口气，“JD工作就是往里填人命，一个接一个往里填，去就意味着把那条命搭进去，接了卧底任务的，没几个人能全身而退。”
　　老猫令人惋惜，可老猫自杀却死得痛快。
　　落在那些人手里，死得痛快一些甚至成了一种奢望。
　　“我们前线多少战士把命填进去，一想到在这灯红酒绿的城市里，还有那么多屡禁不止的人和事，有时候我瞧着那些个人，真是恨不得一枪崩了他们！或者让他们也感受一下这我们战士临死前遭受过的折磨！”
　　队长眼眶都红了，这份工作传一代又一代，对于在前线的人而言，就是拿命拼，拿命赌。
　　“下次再抓到这些瘾君子你们找我，我造个幻境让这些人也感受感受什么叫生不如死，我们的战士用命在前面保护所有人，他们倒是在后面一边享受安宁，一边肆意破坏规则触犯法律。”芜音一巴掌拍在桌面上，“也该要这些人尝尝被人生挖眼珠子，生生打断四肢挑断经脉的痛！”
　　“这个好！”吕文军第一个赞成。
　　“现在来商量下联合行动的计划。”赵老爷子拉着芜音让她坐下，然后把当地官方的态度和能给出的配合程度，再把JD部门这边的情况告知了芜音。
　　然后问，“你有什么想法？”
　　“我擅长单打独斗，制定计划不是我的长项，以目前来看，那边最需要特别注意的是潘柳儿这个人，她是巫族，也算是玄门中人，所以潘柳儿由我去应付，你们联合当地官方的人先去西边解救我们的人，等把人救出来了你们再过来我这里。”
　　芜音说完从背包里抓出一大把符纸，“参加行动的有多少人？我不知道这些符纸够不够，不够的话我再画。”
　　“把这些符纸发给我们自己人，每人一张贴身藏好，在危急的时候能保命。”
　　芜音把符纸递给队长，“让所有人缝在衣服的心口处，若是符纸发烫，立刻撤退，大家一定要保证自己的生命安全，记住地方，等我解决了潘柳儿我来找你们，到时候你们再把棘手的事情交给我。”
　　“余小鱼几人也会同行协助工作。”吕文军道。
　　芜音一听点点头，又把另外几张符纸拿出来，“这几张符纸有攻击性，大空他们知道怎么用。”
　　队长数了下，报了个数。
　　吕文军看向芜音，等她点了头，吕文军立刻安排人去买芜音需要的工具。
　　芜音去了边上小会议室画符，然后找了余小鱼几人过来临时教了几人几招术法，隔壁大会议室在制定行动计划。
　　谭辞让人送早餐过来的时候芜音他们都还在忙，看到早餐，一行人才拍了拍脑子想起来大家都还没有吃早饭。
　　谭辞没有下车，东西是让严铭拿上去的，芜音在楼上走廊喊着谭辞，谭辞才降下车窗伸出手和她挥了挥。
　　“谢谢男朋友！”芜音朝着谭辞晃了晃手里的豆浆，“很好喝！”
　　说到这芜音顿了顿，又立刻添了句，“谭辞！你真是个好人！”
　　车里的谭辞低声笑了，就连开车的司机都没忍住跟着笑了。
　　严铭已经下楼了，听到芜音的声音回头往楼上瞅了眼，然后小跑着回到车上，关上车门以后严铭才和谭辞道。
　　“大师他们都好忙，要不是谭总记得大师的早餐，也给大家准备了早餐，他们肯定都忘记要吃早餐这回事了。”
　　严铭道，“我上楼的时候大师还在画符，隔壁会议室门口有人持枪守着，赵老爷子在里面开会，早餐我就放在门口没进去。”
　　谭辞嗯了一声，楼上芜音已经回小会议室了，谭辞便让司机开车。
　　他非玄门中人，工作上他给不了芜音任何帮助，所以他能做的，就是尽他所能在生活上多照顾她一些。
　　她忙，他就替她多记着一些她的一日三餐。
　　有了突然送来的早餐紧大家绷了一早上的神经稍稍放松了许多。
　　“局长，能问问你男朋友豆浆是在哪里买的吗？可真好喝。”余小鱼捧着热乎乎的杯子大口喝着，“现在很难能买到这么浓厚的豆浆了，我在外面买的，一口吸溜进去，和喝白开水似的。”
　　“应该是他找餐厅或者酒店定做的。”芜音看了眼杯子，“也可能是家里的厨师一大早做的。”
　　“这可是局长男朋友亲自送来的爱心早餐啊。”大空抱着杯子放在脸上蹭了蹭，“为什么会这么好喝呢？因为这里面是爱啊。”
　　大空还要再说话，芜音抓起一把包子直接塞进他嘴里。
　　“酸不溜秋的。”芜音揉了揉手臂，“鸡皮疙瘩都要被你恶心出来了。”
　　早餐吃得差不多了芜音就带着余小鱼几人去了隔壁大会议室集合，先把她赶出来的符纸递给了大队长，然后带着余小鱼几人听他们的计划。
　　半个小时后余小鱼一行人先坐直升飞机离开，芜音速度太快，所以他们需要先行，芜音留在这里等电话通知，以免芜音先过去了打草惊蛇，还要花更多的精力去拖延时间。
　　芜音只有一个人，靠她一个人在那么大的工业园东南西北一次性把人都救了也不现实。
　　特事局的人都出去了，芜音回了灵府休息，她这一等，一直到一点多才接到让她出发的电话。
　　特事局的前院后院都是草坪，是特地为芜音方便改造的，芜音收拾好东西就跑下楼，身影一闪人就消失在特事局里。
　　芜音重新回到彩钢房的时候就发现这里持枪巡防的人变多了。
　　就连树上都被安装了红外探照仪器。
　　芜音只要不带人，自己一个人隐匿了身形这种东西对她没用，她转了一圈就将巡防的位置摸透了。
　　整个工业园区都有信号屏蔽，这是芜音昨晚来的时候没有的，显而易见，现在多了信号屏蔽就是为了等芜音来。
　　但好在玄门中人相互联系并不需要用科技产品，自有她玄门中的手段——符纸千纸鹤。
　　芜音将巡防布置摸透以后就用符纸千纸鹤传音告诉了吕文军等人，等收到那边回复以后，芜音直接朝着最高的那座山掠去。
　　潘柳儿就在这里，巫族有巫族的手段，芜音一靠近这栋楼潘柳儿就知道了。
第199章来都来了玩个游戏
　　潘柳儿下了楼走到前院，朝着手中蛊虫脑袋转的方向看去。
　　虽然看不见人影，但是她知道芜音已经来了，且就在前方。
　　潘柳儿朝着身后的楼里轻轻一摆手，六楼的窗户忽然打开，每扇窗户外都被吊了两个人，一排数过去，足足有十个人被吊在了窗外。
　　窗户底下是水泥台阶，若是上面拽着绳子的人一放手，这些人从六楼摔下必死无疑。
　　潘柳儿抬头看了眼楼上吊着的人勾了勾唇角，她的手下给她搬了张椅子，潘柳儿就在前院坐下。
　　“你们年轻人不是总爱说一句话，来都来了。”
　　潘柳儿目光朝着芜音所在的方向看去，“来都来了不如我们做个游戏？”
　　芜音撤去隐匿两手抱胸双腿盘腿坐在灵剑上，她脸色阴沉得厉害，眼眸如一湾寒潭一般盯着潘柳儿。
　　“你倒是有几分本事。”潘柳儿呵地笑了声，“该不会以为你把那几个人弄出工业园区就算是救了吧？他们伤势那么重耗都耗死了，你们连怎么过境都是个问题吧？这里可到处都是我们的人，我们若是没点头，你带走谁都没用。”
　　潘柳儿问，“只是你这传送阵倒是和我所知道的不太一样，不知道你师承何处？”
　　“关你屁事。”芜音骂着，目光朝着前面楼房天台上的持着枪对着她的那群人扫了过去，勾勾唇角冷笑了一声。
　　潘柳儿咬了咬后牙槽，已经很久没有人敢这么不给她面子用这种语气和她说话了。
　　但潘柳儿为了接下来的游戏忍了。
　　她换了个坐姿翘了个二郎腿，抬手指了指楼上被吊着的十个人。
　　“上面十个人我任由你挑选五个，你挑中谁我就放了谁，你没挑中的，我就让人直接杀了。”
　　潘柳儿轻声一笑，“怎么样？这个游戏好玩吗？”
　　那十个人的身体全部用黑布包裹，眼睛也用黑布盖着，只露出了下半张脸。
　　包裹这么严实就是为了不让芜音通过这些人身上的伤来区分谁是她要救的人。
　　“我可以问他们每个人一个问题吗？”芜音问。
　　潘柳儿挑挑眉，毫不在意，“你问。”
　　芜音拿出十张真言符迅速朝着那十人掠去，她像一阵风一样从这十人眼前窜过，将十张真言符全部贴了上去。
　　立刻问，“你是华国的卧底还是线人又或者都不是？”
　　芜音话刚落，潘柳儿猛得站了起来。
　　“我是……”
　　正当这些人要开口说话的时候，潘柳儿忽然吹响笛子。
　　随着笛音响起，这十人全身都在挣扎着，根本没人能顾得上回答问题，几秒以后，所有人全部都陷入昏迷。
　　潘柳儿轻蔑一笑，“倒还是小瞧了你，没想到这世上竟还有人有如此厉害的符术，我现在对你越来越好奇了，你仿佛什么都会。”
　　看芜音一动不动，只是依旧在看她，潘柳儿呵了一声，“你莫不是还想着杀了我吧？”
　　在这之前潘柳儿不信芜音有那个能力能杀了她，但现在潘柳儿信了。
　　从昨夜到今天潘柳儿见识了眼前这个年轻的女孩的阵法和符术，倒不知道这究竟是从哪里冒出来的鬼才，年纪轻轻术法如此了得，又或者是如她一样用了什么禁术保持了年轻时候的容貌。
　　但以目前来看潘柳儿信她有那个能力杀了她，但……
　　“这些人身上都有我种下的蛊，我若死了，他们一个都活不了。”潘柳儿自持有底牌，说话也不太客气，“我死了拉几个你们的人陪葬也挺好，你杀了我就等于杀了他们，也算自相残杀不是？还算有趣。”
　　芜音拳头捏的咯吱咯吱响。
　　“我不杀你。”她幽幽地道。
　　芜音将灵剑握在手中，既用不了真言符，那便先把所有人都带回去再说！
　　芜音一个剑风朝着被吊着那些人的绳子挥了过去，剑风如刃，顷刻间绳子全部断开。
　　她飞速靠近，灵气朝着前面一挥，在所有人落地之前用灵力轻轻托起，没有让任何一个人直接砸在地上。
　　与此同时，芜音迅速布起结界将这十人全部推入结界之中，然后将定身符给这十人全部贴上，以免当中有潘柳儿的人趁着她抓潘柳儿的时候对着她要救的人下手。
　　芜音动作太突然，速度太快，芜音挥剑的时候潘柳儿还不知道芜音要做什么，甚至以为芜音疯了，宁愿错杀一百也不打算救人了。
　　她才堪堪惊讶地站起来，芜音已经布完结界将十个人全部聚在了结界之中。
　　潘柳儿心中暗道不好，她还是错估了眼前这个人的实力。
　　潘柳儿立刻拿起哨子用力一吹，一连吹了三声然后换了笛子。
　　而这个时候芜音已经举着剑朝着她刺了过来。
　　楼上的人拿着枪对着芜音开枪，但她身边就像是有一个无形的防护罩一样，子弹一颗颗全落在了地上。
　　这些子弹伤不了芜音，但却让芜音的行动和速度受阻。
　　潘柳儿便是趁着这个机会立刻跳上树吹起笛子，只见身后的树林里传来簌簌的响声，一具具不知道死了多久的死尸循着笛声一路跑了过来。
　　这些死尸身上散发出来的恶臭味一里外都能闻得到，躲在楼里的人都连连作呕。
　　而驱动这些死尸还能动的，竟是密密麻麻的蛊虫。
　　这便是潘柳儿在这里的养蛊场。
　　潘柳儿朝着芜音的方向一指，道，“拖住她！”
　　芜音本以为这些死尸影响不到她，毕竟她连脚都没有落地始终凌于半空。
　　但没想到潘柳儿真正招来的并不是这些死尸而是死尸里的其中一种飞虫蛊。
　　密密麻麻的黑色蛊虫朝着空中的芜音飞去，这些蛊虫的速度很快，数量之多令人密集恐惧症都要发作了。
　　芜音连连后撤，她见潘柳儿准备要跑，便将手中的灵剑抛了过去。
　　若是现在让潘柳儿离开，她定会发现园区里混进来很多她的人。
　　潘柳儿有几分本事在身上，光是这些飞虫蛊就够让人防不胜防，也实在厌烦不已。
　　“剑阵！起！”芜音法诀一掐，灵剑由一化百，眨眼间又化千。
　　数千把灵剑直指潘柳儿，瞬间将她死死困在剑阵里。
第200章还有十秒钟你快走！
　　芜音来不及再做别的事，只能堪堪先把潘柳儿困在剑阵里。
　　飞虫蛊已到眼前，芜音只得一边继续往后撤一边用灵火烧。
　　死尸里的飞虫蛊像是源源不尽地朝着芜音飞去，经过灵火灼烧全部化为灰烬，但最低级的飞虫蛊只会听从命令，飞蛾扑火一般朝着芜音攻击。
　　而同一时间，山间忽然传来直升飞机螺旋桨的声音，芜音没有多余的精力回头查看，螺旋桨转动的声音甚至能盖过四周所有的声音，她的耳边只剩下嘈杂刺耳的轰鸣声。
　　潘柳儿满眼不可置信地看着远去的几架直升飞机，她嘶声大吼着，“回来！回来！”
　　但似乎从她被芜音困住的那一刻起，或者说，从她被芜音拖住的那一刻起她就成了这个团体的弃子。
　　潘柳儿怒红着双眼看着直升飞机离开的方向，她很恨地道，“既如此，那便让整个园区的所有人都给我陪葬！所有人！一个都别想离开这里！”
　　潘柳儿在剑阵中动弹不得，手中的笛子也已经被剑阵中的灵气震碎。
　　她咬破舌头刚要念咒，芜音却已经破开所有飞虫蛊过来了。
　　“我说过我不会杀了你。”
　　芜音停在潘柳儿前面直接拍了一张定身符过去，“但是，我要让你也尝尝生生被舌挖眼断骨的痛！”
　　“我们英雄受过的折磨，你潘柳儿一样也落不了！”
　　芜音术法往潘柳儿嘴里一送，潘柳儿的舌头顷刻间被震碎。
　　潘柳儿叫声凄惨，但下一秒传来的痛感比上一秒更甚。
　　剑阵里的剑生生刺入她的四肢，嘴里的牙齿也一颗颗被剑柄硬生生敲落。
　　潘柳儿身体里的蛊虫在她体内肆意冲撞，隐隐有要反噬潘柳儿这个主人的迹象。
　　原本那张妙龄少女的脸也逐渐显出老态，慢慢的出现一条条皱纹，那一头黑发也慢慢变成白丝。
　　不过眨眼间潘柳儿便成了满身是血艾发衰容的老人。
　　直升飞机已经飞远，远到已经看不见了。
　　芜音朝着直升飞机飞去的方向望去，正犹豫着要去追，符纸千纸鹤里却忽然传来吕文军的惊吼。
　　“芜音！马车撤退！整个工业园区底下埋着数万吨炸药！每个楼里都有定时炸弹！倒计时只剩下三十几秒了，芜音，我们走不了了，但是你必须要走！”
　　“我们可以死！但你必须活着出去！”吕文军喊着。
　　芜音身子猛地一颤，没了螺旋桨声音的干扰，现在仔细一听，确实能听到楼里传来细微的定时炸弹滴滴滴的声音。
　　“你们现在所有人听我指令！”芜音迅速道，“所有人立刻给我报位置！立刻！还有三十秒！够了！”
　　芜音给了每个行动小分队传音用的千纸鹤，她的语气是严肃的，也是用着命令的口吻、
　　听着每一只千纸鹤那传来的位置回复，芜音缓缓闭上眼睛，她将所有灵气外散。
　　第一个小分队。
　　第二个小分队。
　　第三个小分队。
　　第四个小分队。
　　“局长！还有不到十秒钟！你快走！”吕文军催着。
　　还有吕文军带的小分队。
　　全部都找到了。
　　“所有人站在原地一步都别动！”
　　“六……五……四……”
　　“结界起！”
　　“一……”
　　轰隆隆一声巨响突然响起，随着巨响山间地动山摇，高楼顷刻间坍塌。
　　刹那间烟沙弥漫，鼻息间全部都是炸药的硝烟味，沙尘石粒打得人痛到来不及反应。
　　整个工业园区都被埋了炸药，爆炸带来的巨大的冲击力将正在后撤的芜音整个人向更高更远的空中推去。
　　而芜音此时灵力几近枯竭，她根本来不及撤离，只能用寥寥无几的灵力护住自己的心脉。
　　一口血从喉间喷出，她重重地摔落在地上，砸在了一颗被炸断的香蕉树上。
　　芜音捂着胸口低声咳着，每一声咳嗽都会带出一大口血。
　　她抓着香蕉树咬着牙缓缓站起来，脚下是一片焦土，身后还有熊熊燃烧的烈火在逼近。
　　她的眼前是一片废墟，炸药的威力大到里面连喊救命的人都没有。
　　芜音咬着牙关一点点往前走，一边用仅存的灵力问，“你们还好吗？”
　　“局长我们都好好的，你在哪里？”余小鱼率先应了话。
　　“局长，你还好吗？”吕文军看着四周依旧茫然，他不知道发生了什么，他只知道一定是局长救了他们。
　　看到定时炸弹的那一刻吕文军人都傻了，从园区的一位高层嘴里审出整个园区底下都埋了炸弹，且距离爆炸只有三十几秒了，所有人今天都要死在这里。
　　那一刻，吕文军第一反应就是，他可以死，但是芜音不能死。
　　这个世界上还会有很多吕文军，但是只有一个芜音。
　　所以吕文军立刻通知了芜音，他相信以芜音的能力三十几秒足够芜音离开了。
　　最后那三十几秒里所有人仿佛都陷入了等死的倒计时，园区里的人知道跑不过，甚至放下了手里的枪像个疯子一样哈哈大笑。
　　但当倒计时结束，四周爆炸声绵延不绝地传来，大家却发现他们的四周好像有一个透明的防护罩将他们保护起来。
　　不管周围的楼怎么塌，不管山怎么摇，他们站在那不动，就始终被稳稳地保护着。
　　听着所有小分队的回复，芜音笑了。
　　然后没忍住咳嗽，“我不太好，你们快来香蕉园把我接走。”
　　芜音说完整个人就瘫倒在地上。
　　过了十几分钟余小鱼一队的人先赶了过来，看到一身是血的芜音倒在地上，余小鱼吓得眼泪都出来了。
　　“局长！”余小鱼忙把芜音从地上背起来，“香蕉园还在烧，我先带你离开这里。”
　　说着话余小鱼吐槽着，“局长你这也太吓人了，我们要是再晚十分钟找到你，那边的火就要烧到你了。”
　　芜音有气无力地嘿嘿笑了笑，“我还没死呢，所以怎么可能会让火烧到我？火靠近了一点儿，我就往外爬了一点儿，太累了，不想爬太远，等你们来接我呢。”
　　“你还笑得出来。”余小鱼一边哭一边骂，“都让你快走别管我们了，结果我们每个人都好好的，倒是你差点没了。”
　　“不能不管你们。”芜音道，“这是我们特事局第一次联合别的部门一起行动，也是特事局全员出动，我是局长，我把你们带出来，就要把你们一个都不少地带回去。”
第201章我赌赢了
　　“还有那些参加这次行动的战士，还有我们这次行动里好不容易救出来的人，所有人都得跟我回家。”
　　“我觉得我能行，我能护得住你们，我就必须尽力去试一下。”
　　“你看，我这不是赌赢了？”
　　哪怕余小鱼从芜音气若游丝的声音里听出了得意，但她还是哭得更凶了。
　　“你伤成这样，我们怎么和谭总交代啊？”余小鱼更难过了，“我们早上才吃了谭总送的早餐，中午就让你因为我们受了这么重的伤。”
　　听到余小鱼提到谭辞芜音顿时得意不起来了。
　　她脑子里都能想到谭辞拧着眉头盯着她的画面。
　　“咱暂时先不告诉他，我心脉没有受损，我恢复起来很快的，等我好得差不多了再告诉他。”芜音说完别的人也赶过来了。
　　看到芜音在余小鱼背上羸弱的样子，一群大老爷们差点集体落泪。
　　“赶紧去弄个担架，这样背着局长哪里能舒服？”大空忙拉着她师父去找能做临时担架的东西。
　　芜音从余小鱼背上下来，喊了余小鱼四人，“潘柳儿吊了十个人让我玩十选五的游戏，那些人身体里都有蛊虫，人都在结界里，你们先把他们带去关押起来，
　　潘柳儿被我废了但我留了她一口气，她身上都是蛊虫，你们别近她的身，她被我用剑阵困住，你们用我的灵绳去捆她，连剑阵一起捆。”
　　交代完以后芜音再确认了一遍，“我们的人都好好的吗？”
　　“局长，你放心，都好着，我们要救的人都救出来了。”吕文军眼眶一热。
　　芜音低声说了句那就好，而后又快速交代了几件事，最后一个字还没有说完就撑不住就昏了过去。
　　芜音晕得太突然余小鱼被吓得哇一声又哭了，天一和尚忙跑了过来探了探芜音的脉搏。
　　“局长只是力竭还有点内伤，你别哭得和号丧一样，吓我等一跳。”元一和尚抬手擦了把额头上的汗。
　　芜音和另外几个伤员被匆匆送走，吕文军和剩下的人还要处理后续的事。
　　芜音这一昏过去再睁开眼人已经躺在病床上，窗帘是拉着的，遮光性能太好，一点光都透不进来，一看就知道是在高级病房里，也不知道现在是什么时间。
　　芜音在床头摸了摸拿到了手机，看了眼，是早晨五点多，是天才堪堪亮的时间，难怪一点光都透不进来。
　　她这一觉睡了两天多，也不知道后续的事情处理得怎么样了。
　　芜音拿着手机赤着脚下了床先去把窗帘拉开，转过身刚要拿手机打电话，一回头却注意到房间角落还摆着一张沙发，而谭辞正睡在沙发上，身上还盖着他的西装外套。
　　芜音悄悄地朝谭辞靠近，两天没见，这人连胡子都冒头了。
　　她在病床上躺着的这两天他肯定担心坏了，连睡着了眉头都是拧着的。
　　胡子没剃，衣服没换，想来这两天连家都没有回去过。
　　但是好看的男人不管怎么样都是好看的。
　　而这个好看的男人是她的。
　　想到这芜音难以克制地弯着眼睛偷偷笑着，然后凑过去在他的唇上亲了下。
　　本以为谭辞没那么容易醒，芜音刚准备起身去外面打电话，谭辞就睁开眼睛了。
　　谭辞睁眼看到芜音的脸微微惊了下，脑子虽然还没有反应过来，但手的反应比脑子更快，一看清楚是芜音，见她像是要走，谭辞就迅速伸手揽住她的腰。
　　脱口问，“你什么时候醒的？”
　　芜音咦了声，反问，“你又是什么时候醒的？”
　　总不会两次鬼鬼祟祟干点什么事都被抓包吧？
　　谭辞松开芜音用双手撑着身体坐起来，一边低头应了句，“我刚醒。”
　　等坐好以后他才重新看向芜音，眼神落在她的脸上看着，“你身体感觉怎么样？医生查不出你一直昏睡的原因，元一和尚他们说你力竭，要等你自己醒来。”
　　“除了感觉有点累也没别的了，是元一他们说的那样，我过度使用了灵气所以力竭昏迷。”芜音解释，“有一点内伤，但是不严重，吃点药回去歇两天就行了。”
　　说完以后芜音看了看谭辞，试探地问，“那天的事你都知道了？”
　　“余小鱼都和我说了。”谭辞点点头。
　　“你生气了吗？”芜音揪着衣袖子一下一下地拧着，问完没等谭辞回答，她自己先急忙解释。
　　“我真的没有拿自己安危冒险，我就是觉得我能行所以我才留在那试了一下，事实证明我真的能行，我把他们都救下来了！”
　　“我身上这点伤真的不严重，其实你们不送我来医院，我在家里躺两天也会醒，对于我这种修行的人来说，一点外伤和内伤都不算伤，用点药两天就能好。”
　　芜音没见过谭辞真正生气的样子，谭辞在她面前一直都和没脾气似的，永远都对着她笑，但是她听严铭说过谭辞生气的样子。
　　比如上次在谭家公馆，谭辞就让人直接砸了谭老爷子的车。
　　“谭辞啊~”芜音在谭辞身边坐下伸手挽住谭辞的胳膊，小小声地问，“你没一生气就把我的特事局给砸了吧？”
　　谭辞愣了愣，看芜音真的在等他回答，谭辞都被气笑了。
　　“损害公家财产要坐牢。”谭辞轻轻点了下芜音的脑袋，而后才叹着气应着，“一开始接到余小鱼的电话，知道你冒着那么大的风险还受了伤昏过去了，当时第一反应是很担心你，所以那时候没心思生气。”
　　“到了医院，听余小鱼说了你们行动的事，听余小鱼说你救了那么多人，看你躺在病床上脸色苍白的样子，我只有心疼。”
　　“后来我设身处地想了想，当时那种情形之下，如果我是你，我会做和你一样的选择。”
　　“我们都是成年人，是这个国家的一份子，你这一生不可能以我为重，也不可能以我主，你有你的责任和使命。”
　　最后这一句话乍一听好像带着一点怨言，但谭辞的神色是平静的，语气也是平静的。
　　“所以我也没理由生你的气。”谭辞轻轻摸着芜音额前的碎发，“你的尽力一试救了数百条人命，芜音，你真的很厉害。”
第202章炸掉了十几个亿
　　这个世界不是恋爱脑的童话世界，每一个人的生命里不能全部都是爱情，也不可能只有爱情。
　　所以谭辞也绝不会让自己对芜音的感情成为她的包袱。
　　用最理智的情绪去换位思考，在那短暂的三十几秒里，芜音只能够考虑到她要怎么做才能保护所有人。
　　在这有限的时间里她要做的事情已经太多了，她要思考的事情也已经很多了，谭辞怎么可能再要求芜音多考虑一个他？
　　“谭辞你真好。”芜音将脑袋贴在谭辞的胳膊上，伸着手比划了一下，“我对你的喜欢又多了一点点。”
　　谭辞笑着道，“我不贪心，一天多一点点就够了，慢慢就会变得很多。”
　　说完谭辞突然把芜音整个人抱进怀里，情绪到了，动作完全是出自于本心。
　　这一刻大脑传达出来的讯息如此，他想拥抱她，动作便如此。
　　但等把人搂进怀里以后谭辞才怕会吓到芜音，低头看了一眼，见芜音并没有反感，甚至还伸手圈住他的腰，脸还在他的衣襟前蹭了蹭，谭辞才勾着唇无声笑着。
　　“我希望你更厉害一些，厉害到这个世界上真的再无武器能伤害到你才好。”谭辞感慨着。
　　芜音在他怀里微微仰头，声音带着兴奋，“我早上醒来的时候发现我的修为精进了！”
　　之前芜音只是觉得停滞不前的修为隐隐有要突破的迹象，但今天早上芜音就发现了，她修为突破了之前的瓶颈。
　　等她休养两天休养够了，把内伤治好了，她的修为一定会有所涨。
　　这对于芜音来说是一个好现象，也是一个消息。
　　说明她以修功德的修行方式是可行的！
　　严铭来送早餐的时候芜音才知道他们没在S市，而是在Y市的医院里。
　　“大师你都昏过去了，把吕文军他们担心得不行，除了大师，还有不少伤员也需要紧急救治，所以他们就先用直升飞机把你们送到距离那边最近的省会城市Y市医院。”
　　地点是在国内，国外的医院吕文军信不过。
　　严铭把移动小餐桌推了过来把两人的早餐摆上去，一边和芜音聊天，“据当地官方统计，那场爆炸直接炸掉了十几个亿，园区集团里被炸死了三百多人。“
　　“那些高层是真的够狠啊，三百多个自己人说炸死就炸死，他们高层撤退的时候是一点余地都没留，甚至都没有通知撤离的消息，高层自己坐着直升飞机走了，然后启动了园区自毁装置。”
　　“园区集团的高层有两人的身份至今是个谜，他们把自己人炸死也是为了保护他们的身份，园区里活着的人越多，他们身份暴露得越快。”谭辞道，“园区集团势力在当地盘踞数十年，给当地官方政权管理带来了很大的影响，当地官方也早想对他们下手了。”
　　而对于提早离开的人而言，区区十几个亿他们亏得起。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里这个道理谁都懂，他们自然也懂。
　　炸了这个园区，他们还有别的园区依旧日进斗金。
　　利润足够大，这条黑色产业就永远不会灭绝。
　　JD工作也就永远不能停。
　　没有哪一份平静是轻易就能拥有的，这个国家还有很多人在为之默默地奋斗和牺牲。
　　医院里的药对于芜音来说作用不大，吃了早饭以后芜音就让严铭帮她办了出院，她自己从灵府取药服下。
　　从Y市回S市坐的是谭辞的直升飞机，芜音几人回到别墅的时候已经是傍晚了，知道芜音回来了，余小鱼一行人就赶着过来看芜音了。
　　“你们后续的事情都处理得怎么样了？”芜音坐在边上翘着脚喝着奶茶，看余小鱼进来了，她去厨房冰箱拿了一个大壶奶茶出来，这都是厨师根据芜音做的。
　　这就是为什么芜音一有空就爱回来的原因，因为一回来厨师就会给她做好吃的。
　　不管芜音有什么奇奇怪怪的想法，厨师主打一个你敢说我就敢做，每次做出来的成品又万分符合芜音的口味。
　　“那十个人身上的蛊我们都已经取出来了。”余小鱼道，“张洪天的药是大空过去换的，局长你放心吧，你交代我们的事，我们肯定都办得妥妥的。”
　　“潘柳儿被她自己的蛊术反噬得太厉害，我们给那十个人解了蛊没一会儿潘柳儿就因反噬而亡，但奇怪的是连她的魂都不见了。”元明道，“许是因为她使了巫族禁术所以才遭到了这么大的反噬？”
　　芜音大感可惜，可惜她没来得及搜魂。
　　“那十个人的身份审问出来了吗？”芜音看四人又问，“刘玊三人伤势如何？”
　　“十个人身份都审问出来了，其中只有四个人是我们自己人，其他六个都是充数的货。“元明跟着叹气，“可惜有一个人伤太重，在重症病房没坚持过当晚就走了。”
　　“所以潘柳儿让我十选五，不管我怎么选择，也至少会带走一个他们的人。”芜音冷呵，“这是要反送一个卧底到我们身边暗算我们。”
　　“是，那几个人都得了任务，不管是谁跟着局长走，都要找机会给局长下蛊。”大空说到这就很气，“潘柳儿想给局长下傀儡蛊，想让局长当她手里最好用的刀，让局长唯她是从。”
　　所以潘柳儿弄个十选五的游戏本来就是在等着芜音入圈套，她真正的目的是为了掌控芜音收为己用。
　　“她长得很丑，但想得很美。”芜音哼了一声，才又问，“那剩下的人呢？都如何？”
　　“伤势很重，都还在重症病房里。”余小鱼说到这鼻子微微发酸。
　　“我们解开包着他们的黑布条的时候手都在抖，黑布条里还有一层塑料，就是为了防止他们的血渗透出来。”
　　“这么一比，马宝钢竟是所有人里受的伤最轻的。”
　　可要知道，马宝钢也是命悬一线好险才被芜音救回来的。
　　一想到他们的人被虐打虐杀，余小鱼就觉得那三百多人只是被炸死真是便宜他们了。
　　“对了，最近倭国发生了一件大事，局长你今天看新闻了吗？”大空觉得必须找个高兴的话题换换心情。
　　“局长之前不是交代让我们有机会把璆鸣的手机还给他吗？后来璆鸣说要用珍珠和我们换手机的时候我们就趁机答应了。”
第203章给他找个男妈妈
　　“璆鸣拿到手机以后一开始还只是刷刷剧，等到半夜的时候他就联系了好友列表里的其中几个好友。”
　　“他联系完他那几个好友的当天夜里的下半夜倭国就突然遭遇了海啸和暴风雨，受灾严重程度成了倭国历史上之最，倭国下了整整一天雨，所有城市交通瘫痪，城市基建全部破损，停水停电。”
　　“按照汇率来算，倭国一天就损失了六十多亿啊。”
　　“现在网友们一片叫好，可不止我们国家的，国外恨透倭国倾倒废料的网友都在拍手叫好，大家都说这是来自大自然对倭国的惩戒。”
　　大空拍了下手掌，“这么说也没错，海妖一族也确实是大自然的一员，来自即将灭亡的海妖一族的惩戒也是相当可怕。”
　　芜音今天确实还没有拿手机上过网，听大空说了她才掏出手机登陆了围脖。
　　倭国突发海啸的新闻就挂在热搜上，两天了倭国暴雨还没有停下，新闻上说，倭国此次大暴雨气象部门完全没有检测到，倭国国民都在指责气象部门失责，没有提早提醒市民做好防汛防灾害的工作。
　　而倭国经济受损的数目还在蹭蹭往上涨，很多沿海地区已经被淹没了，且不仅是降水量破世界纪录，就连海啸也一直没有停下，也创下了这个自然灾害持续时间最长的世界记录。
　　如今的倭国如同世界末日。
　　新闻底下很多网友叫好声一片。
　　网友：卑劣的国家自有老天爷收，让暴风雨来得更猛烈一些吧。
　　网友：把这个国家从地图上淹没了我都不带担心的。
　　网友：其实新闻里还有一些内容没说，比如雷击中了倭国很多政要的家，还击中了很多国家单位，两天了，被淹死的，劈死的等等因为这场自然灾害而亡的各部门领导多得一双手都不够数了。
　　网友：人在做，天再看，不是不报，时候未到。
　　网友：我在家里烧香，求老祖宗保佑倭国就此灭国。
　　网友：大家还记得不记得之前官方发过的生魂案，很隐晦的发过的，楼上的，你帮我给你家老祖宗多上三炷香，再多烧一点纸钱，保佑之前参与那个案子，残害我们国家百姓的畜生全部被雷劈死。
　　网友：倭国死啦死啦滴，古德拜古德拜啦~
　　看到这一句芜音扑哧一声笑喷了。
　　“网友的评论比新闻更精彩。”大空看芜音笑了也跟着咧着嘴笑着，“对了，局长，我也从红鱼跳槽去了多趣，最近这几天好多网友都在问你怎么不直播了。”
　　“红鱼凉了。”严铭笑着接下话，“多趣平台的注册和活跃人数已经超过红鱼好几成了，红鱼很多头部主播合约到期了都去了多趣，这又带走了很多流量，如果红鱼后续没有应对政策，红鱼应该撑不过今年了。”
　　“当初红鱼平台收了程家的钱封杀了大师，后来又找了红鱼平台的主播想要去大师直播间打假，红鱼一直力捧诚程意宁那个假货，只要和程意宁有关的视频都给了很大的流量，现在那个假货进去了，网友们知道了大师才是真正的程意宁，所以网友对红鱼很反感。”
　　“据技术部门统计，颁奖晚会第二天红鱼平台注销用户高达四十几万，到第三天注销用户突破百万，这几天抵制红鱼平台的话题一直都很火，还有很多用户都注销红鱼账号去了多趣。”
　　“红鱼光是赔给广告商的违约费都赔了好大一笔，红鱼现在的账面已经不好看了。”
　　严铭说到这跟着笑了，“小魏总天天在他直播间给大家直播他一天吃吃喝喝快乐得很。”
　　芜音把围脖页面切换到了她自己的主页去，这才发现好多人艾特她。
　　其中一条最热门的是李招娣艾特芜音的消息。
　　李招娣在围脖里告诉芜音她男朋友第一阶段治疗已经结束了，并且取得了很好的治疗效果，医生团队都说她男朋友的治疗效果比预想中更好，说休息半个月，会进行第二阶段的治疗。
　　李招娣还告诉网友，她在京市的这份工作很好，老板很好，同事也很好，她也拿到了第一个月工资，足够覆盖她和她男朋友的生活费和治疗费。
　　李招娣说，她现在每一天都充满了干劲儿，觉得每一天都过得特别充实也特别开心。
　　通过芜音的直播间关注李招娣的网友特别多，看到李招娣在围脖报喜，所有人都替他们感到开心。
　　就连芜音也是。
　　“严铭，一会儿麻烦你帮我寄个快递，我打算给李招娣的男朋友寄一颗固元丹，这个适合他。”
　　药芜音之前就炼好了，她之前倒是忘记了李招娣男朋友也需要，今天看到李招娣发的围脖才想起来。
　　和严铭说完话芜音又看向大空，叮嘱他，“潘柳儿的那几个人你们看好了，别让人死了，等我恢复好了我去搜魂。”
　　“我们肯定给看得牢牢的。”大空连忙应下，想了想，又说了句，“不过我看璆鸣的状态不太好，看着样子好像也撑不了太久。”
　　大空挠挠头，“那人鱼妖给我们的珍珠都在单位里放着，等局长有空了去拿。”
　　“你们分了。”芜音摆摆手，“他用自己的修为喂养给妖胎，他们这些海妖的修为本来就一直在倒退，所剩无几，现在还是用修为喂养，之后怕是要用精血喂养妖胎了。”
　　芜音理解不了璆鸣要留后的这种心思。
　　妖族都快灭绝了，就算妖胎成功降世，那么幼小的小妖没有父母和族人的庇护要怎么在如今的钢铁森林长大都是一个问题。
　　如今的深海连大妖都无法生存，年幼的小妖就更无法生存了。
　　一句话来形容，璆鸣这是只管生不管养。
　　芜音指尖在手机上点了点，忽然心生一计。
　　“我记得妖胎成型以后只要有供给就能生存下来，你们回去以后问问璆鸣是不是这样，若是的话，问问他，给他的妖胎找一个男妈妈他要不要。”
　　芜音两眼放精光，“潘柳儿送来的那六个人我搜完魂以后就给他当供养妖胎的容器。”
　　余小鱼四人眼珠子都要瞪出来了。
　　“男的没有子宫也行啊？”元明错愕地问。
第204章这叫杀猪盆
　　“没见过男的怀孕你们还没听说过啊？女儿国的故事听说过没？”
　　芜音翘着腿晃了晃，“道理相同，胎儿是寄生在母体，只要能吸收养分，寄生在哪里都可以存活，妖胎便是如此。”
　　“人鱼珠是个好东西，人鱼族只有璆鸣一人了，璆鸣的后代是半妖，长大后未必能继承人鱼一族落泪成珠的这个能力，所以先不杀璆鸣，再留一留他。”
　　芜音道，“吕叔之后还会给我一些需要救治的名单，所以还需要人鱼珠，得让璆鸣留点精力回头哭点珍珠给我。”
　　说完以后芜音低头继续翻看她的围脖。
　　看到还有网友和她说杨淑芬事，这个网友是芜音那天摆摊边上的年轻女孩摊主。
　　网友：大师，杨淑芬这几天都来摆摊了，她可太气人了，逢人就说大师是没几分能耐的神棍，她说她家已经没人会半夜敲门了，她和人说之前肯定是哪个眼红她家日子过得太好的人故意半夜装神弄鬼来吓他们，看他们家不上当，敲门的人就不来了。
　　芜音看到这条消息就在底下回复了。
　　无方谷芜音：没有敲门声有两种原因，第一种是离开了，不来了，但还有第二种是已经进去了，不需要敲门了。
　　无方谷芜音：万事有因果，该还的不还，总会用别的方式还。
　　回复完消息芜音就退出了围脖，因为齐家人也来了。
　　怕齐老爷子和齐老太太担心，所以芜音昏迷的事情并未告诉两位老人，芜音没在的这几天只是和他们二老说芜音出差去了。
　　芜音回来以后就联系了二老，约好了她给二老调养身体的时间。
　　齐悦和齐楚辰也来了，齐家另外的亲人工作的工作，上学的上学，请不出太长时间的假期所以这两天陆陆续续都离开S市了。
　　“宁宁，你看我的脸。”
　　齐悦一进来就朝着芜音狂奔而来，一张脸恨不得贴到芜音的眼睛上。
　　“我用了你上次给我的珍珠粉，一晚上脸上的毛孔都快看不见了，我现在都不化妆了，我就喜欢素颜让人看看我现在的样子。”
　　“别熬夜，好好保持住。”芜音伸手摸了摸齐悦的脸，滑溜溜的，和豆腐花似的。
　　“我哪里舍得熬夜啊？现在过了十一点我保准已经在床上躺着了。”齐悦应着。
　　齐楚辰这几天已经被齐悦烦怕了，每天出门在电梯上遇到齐悦，她就要一直追着他问，问今天的皮肤是比昨天状态更好了，还是保持原样。
　　一天两天也就算了，每天如此，齐楚辰原本就不好的耐心也用完了，今天早上干脆提早半个小时出门。
　　“这是程正弘手中资产变卖的清单，属于你的资产已经全部追回，我们根据你的意思把公司的股份全部卖了变现，
　　程意宁这个身份也彻底拿回来了，有关刘明珠的全部清除转到她刘明珠的身份上去了，程意宁这个身份近三年所有记录清空，已经找不到一件不属于你的事迹。”
　　“这些是你的银行卡身份证户口本等等相关的证件，至于学籍，如果你想的话，国内任何一所大学任你选择，就连清北都可以。”
　　芜音一听摆摆手，“不读了。”
　　她说不定什么时候就要回无方谷了，况且学历对于如今的她而言已经没什么用了。
　　学校教她的对她没用，她会的，她还想继续学的，这里的学校又教不了。
　　大家在客厅坐着聊天，芜音给两老调制了药泡脚，一边给两老施针。
　　“爷爷奶奶吃了几天你给的药睡眠好了很多，睡得好了，这几天两老看着气色也好了很多。”齐楚辰看着两老身体一天比一天好心里也很高兴。
　　以前齐老太太和齐老爷子的身体都不太行，两老年轻的时候也是干过革命工作的，所以年轻时候东奔西走落下了不少病根，壮年的时候还没什么感觉，等到了五十岁身体健康问题就一下子爆发出来了。
　　再加上年纪大觉少，有时候半夜三点多齐楚辰都能看到两老房间里亮着灯。
　　但自从吃了芜音给的药，芜音也施了针，那天以后两老都能一觉睡到天亮，半夜都不用醒来。
　　身体能得到充分的休息，胃口也好了，老人只要休息好了，胃口好了，精神气儿一下子就显示出来了。
　　知道芜音要休息，大家在这里待了两个多小时就都离开了，也没有人留在这里用饭。
　　人一走，别墅顿时安静下来，大狼狗一时间还有点儿不习惯，晃着尾巴到处找人，找了一圈只能可怜巴巴地去厨房找厨师投喂。
　　芜音和严铭都在谭辞的书房里，芜音在和谭辞说治腿的准备工作。
　　“你房间里的浴缸不能用，得找个木匠打一个浴盆，木材我一会儿从灵府里拿出来给你。”
　　芜音说着把手机拿出来翻了下相册，“我那天在刘哲表妹家吃喜酒的时候看到了一个大浴盆，我觉得打这样的就很合适，你个头高，这种浴盆不错。”
　　芜音说完就把手机递给谭辞看，严铭也凑了过去，谭辞点着头，严铭却哈哈哈笑了出来了。
　　“大师，这是农村杀猪用的啊！”严铭抱着肚子哈哈大笑，“这玩意儿在农村不叫浴盆。”
　　芜音愣住，谭辞的表情僵住了，两人微微侧头，目光死锁着已经笑得肚子疼的严铭。
　　“好笑？”谭辞的指尖在桌面上轻轻叩了叩，语气状若平静，但眼神里充满了杀气。
　　严铭下意识点点头，好几秒以后才后知后觉迅速把笑声收了。
　　连忙应，“大师的意思我知道了，就是找一个师傅用大师给的木材做一个老式浴盆，我懂了，我现在就去联系师傅。”
　　严铭说完匆匆就跑了，再不跑，奖金都保不住。
　　瞧他这张嘴啊，大师在和谭总说那么烂漫的事，他多什么嘴呢？
　　杀猪盆就杀猪盆吧，他不说，大师和谭总又怎么会知道呢？
　　芜音迅速把相册里的照片删除了把手机往桌面上一放，眼神四处飘了飘，就是不看谭辞。
　　她发誓她真没见过农村杀猪，她当时在乡下看到的时候真的以为是浴盆。
　　“我在无方谷的时候用的浴盆也是差不多样式的。”芜音摸了摸鼻尖掩饰自己的尴尬。
　　“没关系。”谭辞并没在意，只是芜音不好意思，所以他才没让严铭继续笑。
第205章你不如换个脑子
　　“我也觉得你一定不是这么小气的人。”芜音低声笑了笑，然后给谭辞说她的安排。
　　“普通的木头承受不了我给你治疗腿时候的灵力波动，肯定会炸了，所以要用我灵府里堆着的木材做一个。”
　　“等浴盆做好了就可以开始治疗，治疗过程五天时间，五天以后你就能重新站起来了。”
　　说到这芜音将手放在谭辞的膝盖上，“因你伤了好多年，经脉虽然重新续上了，你能站能走了，所以你起初会有些辛苦，要去做复健，这是一个过程，你坚持下来，把你的肌肉重新锻炼起来，那时候才是真正的彻底恢复如常。”
　　“好。”谭辞轻轻点点头然后将手掌贴在芜音的手上，“只要你不急，我就不急。”
　　芜音正要脱口应一句又不是她不能走不能跳她有什么好急的。
　　但话到嘴边，她忽然安静了下来。
　　倒不是因为和谭辞这聊天的内容有什么不对，而是她留在徐洁身边的符纸小人给她传了信息回来。
　　芜音冷笑了一声，“这个徐洁和那个郭亚同还真是天生一对。”
　　徐洁和郭亚同是芜音去参加刘哲表姐婚礼遇到的人，这事谭辞是懂的，芜音和他说过婚礼上的事。
　　郭亚同的嘴还是被芜音收走的，芜音说过，只要郭亚同什么时候认识到他的错误，心里真心想改，他的嘴就会恢复。
　　“他们做了什么？”谭辞问。
　　“你说这两人有趣不有趣？一个因为郭亚同说喜欢我这样的人，所以看上我这张脸，一个因为那天同桌的人说我身上一件衣服都抵他好几个表，所以他看上了我的人和钱。”
　　“徐洁的迷情蛊下反了，现在变成郭亚同是主导的那个，许是那到蛊的事情徐亚同自己也意识到什么，那天回去以后郭亚同就问了徐洁蛊的事。”
　　“中蛊的人对主导者几乎是言听计从问什么说什么，所以徐洁心里虽然不愿意，但受蛊的影响还是把她找到了一个会蛊术的人的事情说了。”
　　“郭亚同就对这个迷情蛊动了心思，他在徐洁那套了话，就去找给徐洁蛊虫的那个人，巧了，徐洁也在那。”
　　芜音站起身，“我得赶过去，我倒是要看看给徐洁蛊虫的这个人和潘柳儿有没有关系。”
　　那天在村子里芜音只是出于好奇所以让符纸小人跟着徐洁，当时也没想到后来会遇到潘柳儿
　　说完芜音就给吕文军打了个电话过去，那地方就在S市一个郊外村子里。
　　芜音身体刚才有所恢复所以老老实实坐了谭辞安排的车子过去。
　　吕文军他们从特事局过来比芜音快一些，芜音到的时候他们几人已经将车子停在路边等了。
　　“局长里边吵起来了。”大空是一副看热闹的心，“那个女孩要求里面的大师给她换脸，那大师不同意，然后那个女的就在里面哭，哭得好惨，说的话，我这个不是恋爱脑的听着都要肝肠寸断。”
　　“郭亚同到了以后也要花钱买迷情蛊，买了以后他倒是比徐洁聪明一点，认真问了蛊要怎么下，但是一听到里面那个大师说郭亚同身上已经有一只蛊了，就不能再给别人下了，郭亚同就让那大师把他身上那只蛊收回去。”
　　“然后徐洁哭得更惨了，好像是被抛弃了一样，结果大师说迷情蛊一旦下了就取不了，郭亚同不乐意了，一边骂徐洁，一边求大师，然后里面就这样吵起来了，听着怪精彩，怪好玩的。”
　　大空说完自己先笑了。
　　芜音抬眸朝着眼前那间小平房看了过去。
　　这里是S市城郊外的小村子，其实靠近城市的村子经济都不差，刚才一路开车过来，村子里都是自建的别墅或者是好几层楼的房子。
　　这还是进村以后看到的第一个平房，红砖裸露在外，看来这个大师生活条件有点艰辛。
　　“进去吧。”
　　芜音朝着几人招招手就朝着平房走了过去，她靠近的时候正好听到里面一个声音在说话。
　　“你哭死了也没用，为难我也没用，神仙来了也没法给你凭空换脸，你要换的那人在哪里，叫什么名字，生辰八字，你什么都不懂，你一张嘴就会说那女孩很漂亮皮肤很白眼睛很大，我怎么给你换？”
　　“还有你，别再拿着你手机噼里啪啦打字骂人！你骂我你就能撇清你自己了？当日徐洁让你转交东西，若不是你自己起了贪意自己收走了，徐洁要下给她心上人的蛊又怎么会下到你身上？”
　　“你自己贪心你有什么后果都是你活该，我就没见过你这么搞笑的，得罪了高人，连嘴都没了，拿个手机打着字呢，还不知道找高人好好道歉拿回你的嘴，还在这想着风花雪月呢？”
　　三人正吵着芜音就一脚踢开了平房的大门，里面的争吵声戛然而止。
　　平房里的三人均朝着门外走进来的几人看去，傻眼了。
　　“你们谁啊，怎么擅闯民宅？”倪溪被闯进来的一行人那阵仗吓了一大跳。
　　徐洁一眼看到走在最前面的芜音，她顿时喜出望外，连忙喊着，“大师，我要换她的脸！你看她人也来了！你快帮我和她换脸！”
　　余小鱼加快步子超过芜音朝着徐洁走了过去，直接给了徐洁一巴掌，骂着，“换个鬼啊换！你也不看看你想要的这张脸是谁的！”
　　打完徐洁，余小鱼一视同仁也给郭亚同一巴掌，“还有你！什么癞蛤蟆也敢肖想我们局长，你也不看看你配吗？”
　　余小鱼这一巴掌直接把郭亚同打得连拿在手里用作交流的手机都打翻在地里。
　　余小鱼动作太快，所有人都愣住了，但人人心中暗爽。
　　好样的！干了芜音正想干的事！
　　倪溪看余小鱼转头看他，下意识抱住脑袋往后退。
　　芜音上次看到徐洁也就是三天前，那时候徐洁已经很瘦了，今天再看到徐洁，她瘦得皮包骨，身上已经没有一点脂肪了。
　　“我上次告诉过你，若不及时把你身上的蛊虫引出来，你会死。”芜音道，“徐洁，你看看你现在这副鬼样子，你换脸有用吗？换脸你也活不了几天了，我看你还是换换脑子比较好。”
第206章全族倾灭
　　“就算是死，漂亮的死也好过丑陋的死。”徐洁擦着眼泪，“你长得这么漂亮你当然不知道我活的多难了，就因为我胖，我没有漂亮的脸蛋也没有好身材，我喜欢了那么多年的人却始终不愿意多看我一眼。”
　　“你知道爱而不得有多痛苦吗？像你这样漂亮的人，你要什么都唾手可得，你当然不知道爱而不得有多痛苦！”徐洁低吼着。
　　“我怎么会不知道爱而不得有多痛苦？”芜音嘁了声，“我还知道像你这种心思恶毒的人谁也不会爱你，就算你换了天仙的脸都一样。”
　　“徐洁，你不仅长得丑，你连心都是丑的，是个人都不会喜欢你这样的人。”
　　芜音道，“漂亮的皮囊千篇一律，有趣的灵魂才是独一无二的，再好看的脸也有老去的时候，一个人若是因为你的长得好看喜欢你，这种人就不值得你喜欢。”
　　喜欢一个人没有错，但喜欢一个人要是不择手段没有道德底线和法律底线，那这个人的喜欢就是一种罪。
　　被徐洁喜欢上的那个男孩多倒霉才会被这样的人缠上？
　　还好那人运气好，徐洁的蛊最后下给了郭亚同。
　　这两人真是天生绝配。
　　一个坏一个丑，天生一对。
　　芜音听刘哲说徐洁一开始喜欢的那个男的是有女朋友的，人家都要谈婚论嫁了，感情很好，但徐洁缠了对方好几年了。
　　一开始徐洁还只是默默喜欢偷偷暗恋，也没有打扰人家，后来这份感情越来越疯，疯到人家为了躲她辞职，为此才去创业。
　　优秀的人不管在哪里都会很好，那人创业小有所成，比以前更有钱了，人人提及他都会夸一句厉害，看人家越来越好，徐洁也越来越喜欢对方。
　　“我喜欢谁那是我的事！你若真这么清高，你就把你的脸给我啊！”徐洁大声吼着，“你让大师把我们的脸相换我就信你说的这些话！”
　　“好好和你说话你不听，你就欠骂！”芜音两手叉腰，“你又不是生病吃药变胖的，你那是管不住嘴迈不开腿，你又懒又馋，你不胖谁胖啊？怨气这么大，你怎么不怨你自己啊？”
　　芜音拎起徐洁就往外丢，她对女孩子向来多一点耐心，但对徐洁这样的，多劝说一分钟都是浪费。
　　“大空，把她给我铐了带回特事局！”
　　芜音头也没回地喊了句，然后又扭头朝着郭亚同看去。
　　郭亚同已经捡起手机拍掉上面的灰尘，拿着手机打着字，看芜音朝着他看过来了，就连忙把手机递给芜音示意她看上面的内容。
　　“给公职人员下蛊未遂，一起铐了！”芜音理都没理他，见郭亚同身后的男人要爬窗逃跑，芜音推开郭亚同直接把半个人都已经探出窗外的人揪了回来甩在地上。
　　倪溪抱着脑袋在地上滚了一圈，咣当一声整个后背撞在了桌子腿上，当即就疼得倒吸了一口冷气。
　　等他再想跑的时候已经来不及了，一块板砖咣当一声摔在他脑袋边上。
　　“再跑把你腿打断！”芜音恶声威胁着，“坐好，两手背到身后！”
　　倪溪见识了郭亚同嘴都被收了，所以他不敢再妄动，坐起来以后只能老老实实把双手背在身后。
　　但他这一坐起来，芜音咦了一声。
　　元明走上前把倪溪脑袋上已经翘起来一半的假发和假胡子摘了，原本看着还是个中年男人的样子，这些东西一摘，立刻露出了倪溪原本的容貌来。
　　“这人看着年纪很小。”吕文军走了进来道。
　　余小鱼在房间里一阵翻，然后拿了一张身份证过来放在倪溪的脸边上对比了一下，“也才二十岁，比我都小。”
　　芜音直接拍了一张真言符到倪溪的脑门上，问，“你是巫族人？你和潘柳儿什么关系？”
　　倪溪表情呆呆地，张口应着，“潘柳儿是巫族上一任族长，我母亲是巫族人，我父亲是普通人，我最多算半个巫族人。”
　　“你知道些关于潘柳儿的什么事情？”芜音继续问，“潘柳儿为什么要离开巫族？”
　　“潘柳儿为什么要离开巫族我不知道，三年前潘柳儿不知从哪里寻来的禁术之法，以全族性命为祭，换她一人长生不老。”
　　“她已经年近百岁，用了禁术以后一夜回春，而后她就离开了族里，她走了以后整个巫族倾灭，除了我这个半个巫族人没死，其余的巫族人，包括我母亲全部都死了。”
　　“可即便我没死，但因为我有一半巫族的血脉，所以我也受了很大的影响。”
　　“每天我有一半的时间是枯老的样子，为了不被人当成怪物，我只能尽量避开人群躲在这平房里不出去。”
　　倪溪说完大家都沉默了片刻。
　　“潘柳儿好歹是一族的族长，不为巫族发展考虑也就罢了，竟然用全族的人命成就她自己一个人，好可怕。”余小鱼惊叹着。
　　“巫族一直都很神秘，传闻巫族不与外族通婚，男不外娶，女不外嫁，所以至今无人知道巫族到底在哪里，但没想到巫族竟然在三年前就倾灭了，且是灭于他们族长自己的手里。”天一和尚感慨着。
　　“巫族是有不与外族通婚的族规，所以到了近十年巫族后代不是天残就是天生傻，要么便是短命，我母亲是族中唯一的例外，她是整个巫族唯一外嫁的人，我也是直到我母亲出事前夕才知道巫族的事情。”
　　倪溪从小和父母在巫族之外生活，他是直到出事前才知道巫族的事情，所以他对潘柳儿了解确实不多。
　　他所知道关于巫族的事情也是他母亲临死之前告诉他的。
　　“你先去把那两人身上的蛊术解了，然后和我们回特事局。”芜音现在还没有恢复暂时还不能用搜魂术，免得没控制好把好好一个人伤成傻子。
　　芜音说完就先往外走，打算喊大空把外面两人带进来。
　　哪料就听到倪溪很利落的回答她，“我不会解。”
　　芜音诧异地回头看了过去，倪溪才继续解释，“我是在我母亲死后才接触了蛊术，都是靠我自己一个人照着我母亲留下的书和笔记一点点摸索学着，所以我暂时还不会解蛊。”
第207章终究难逃因果
　　“就靠着书和笔记短短三年里你就学会了养蛊和种蛊？”元明忍不住夸着，“你倒是巫族难得一见的好苗子。”
　　“你不会解蛊你就敢给徐洁种蛊？”芜音拧着眉，“你知道徐洁现在情况有多危险吗？”
　　“我接她这个生意的时候我就提醒过她，她执意如此。”倪溪道，“我缺钱，没道理好不容易有送上门的生意我还不做，提醒我给了，听不听那是她的事。”
　　倪溪被几双眼睛死死叮嘱，被几个人用眼神谴责，一时间也有点扛不住了。
　　小声解释，“我缺钱，我母亲死了以后我找人借了不少钱办后事，再加上我自己这样了，也没老板要我这样得了怪病一样的员工，我也找不到合适的活干，欠了亲戚的钱他们催了好几年了，人家也不富裕，我总得还钱，而且我还得吃饭呢。”
　　“你爸呢？”余小鱼问。
　　“我爸在我还小的时候就生病走了，后来一直是我妈赚钱养我。”倪溪道，“我妈在族里长大，没学历，只能干着最普通的工作，一边养我供我读书，一边还我爸治病的债。”
　　芜音一行人听了以后都沉默了。
　　芜音的真言符还在那，倪溪不可能说谎，所以合着这是一个从小穷到大，也是个可怜人。
　　芜音不禁想到她身无分文被雷劫送回这里的那几天，肚子饿想吃饭只能去捡废纸皮，好不容易攒几块钱还遇上了老色胚。
　　所以芜音明白倪溪的困顿。
　　但自己的苦难不能成为触犯法律的原因。
　　法律不会为任何人因为穷而触犯法律网开一面。
　　因果障业也不会。
　　芜音道，“但你既已经踏入这个门道，有些事你就该知道，虽说你做交易之前告诉过徐洁这些事，是徐洁执意要种蛊，但若是徐洁因此死了，这件事你依旧要负责任，你终究难逃因果。”
　　“我都已经这样了，我也没得选了。”倪溪破罐子破摔地应着，“我只想要钱，我顾不了其他。”
　　随后他朝着门口被铐上手铐的两人看去，骂着，“我就是倒大霉了摊上这两个白痴！我要早知道这两人招惹上你，我才不理他们。”
　　倪溪忍不住开骂了，“郭亚同是不是脑子不好使？明知道你是玄门中人，甚至能收了他的嘴，他怎么还敢想要给你下蛊？”
　　“还有那个徐洁，她的脑子装的都是脂肪？是脑子都被蛊虫吃了？她怎么会敢想让我给她和你换脸？”
　　倪溪只想用一个词语来形容这两人，那就是晦气！
　　要不是遇上徐洁和郭亚同，他也不会落到特事局手里。
　　这两人前后来找他，女的进门就说她想换一张脸，说她想要那个女孩的脸，说那个女孩长得如何漂亮。
　　男的一进来就问他还有没有迷情蛊，一听他说有，就立刻付钱买了。
　　倪溪也没想到郭亚同和徐洁想要下手的对象统一都是芜音。
　　他要是知道的话，这两人一进门就会被他哄走，他也早该跑了。
　　郭亚同和徐洁不认识芜音，但是他认识啊，这位可是多趣平台最有名气的玄门大佬了，前几天直播里都爆出来这位大佬的另一重身份了。
　　这可是国家特事局的局长啊！
　　且不说他有没有这个本事，他就算有这本事，他也没有这个胆子啊！
　　倪溪心想着，无知真好，无知真幸福。
　　就像郭亚同和徐洁这样的。
　　不认识芜音，所以什么都敢想。
　　大空也觉得好笑，抬脚踢了郭亚同一下，问他，“你咋想的？这几天还没有怕够？
　　郭亚同没嘴自然不能说话，但是眼神骗不了人，什么答案都写在上面了。
　　他就是想赌一把，要是下蛊成功了，芜音这样长得好看还特别有钱的女孩子就唯她是从，就是第二个任他呼之即来挥之即去的徐洁了。
　　芜音还有一身神秘的本领，郭亚同甚至想过，他是不是可以靠芜音的本事当人上人？甚至做了个统治半个国家的皇帝梦。
　　诱惑太大，但郭亚同自认试错成本很小，再加上他不知道芜音的身份，也不知道有特事局这个单位，所以郭亚同他来了。
　　芜音没再和这三人废话，直接让吕文军把这三人带回特事局，连同倪溪自己养出来的那一罐罐蛊虫，也全部封起来带回特事局。
　　一行人收拾了倪溪的东西离开平房，才刚要上车就看到一个白发苍苍的老人捧着饭碗过来了。
　　一看到倪溪被带上车，老人大老远就喊着人，等走近以后看到倪溪手上带着手铐，老人一脸震惊。
　　“小溪这是做错什么事了？”老人年纪已经很大了，因为嘴里没了牙齿说话有些口齿不清。
　　但看到倪溪被抓，老人脸上除了惊愕之外，更多的是担忧。
　　倪溪上一秒还对着郭亚同和徐洁骂骂咧咧，下一秒看到来给他送饭的老婆婆就忍不住有些哽咽，“婆婆，以后你不用给我送饭了，你给我住的那屋子还得劳烦您自己收拾了，我的东西您就扔了吧。”
　　“你不回来了啊？”老婆婆看倪溪摇了摇头便颤颤巍巍地把手里的碗往前送了送，“不管你犯了啥罪，你在我这里都是好孩子，好歹把这顿饭吃了，得吃饱饱再走。”
　　倪溪看着碗上铺着满满的肉，二十岁的小伙子当场红了眼眶。
　　“手被铐着了没事，婆婆喂你吃。”老婆婆举了举手里的筷子看着吕文军，问，“大人，可以吗？这孩子命苦，我虽然借他屋子住，但平时他常帮我这个老婆子的忙，让孩子吃完这一顿饭可以吗？”
　　芜音挠挠头，瞅了瞅红着眼睛的倪溪，又瞅了瞅已经在落泪的老婆婆。
　　她扭头问余小鱼，“他们是不是打算把这顿饭当做断头饭吃？”
　　余小鱼点点头，跟着问，“局长，倪溪是要被判死刑吗？”
　　“应该不用吧？”芜音盯着倪溪看着，他并未沾染人命，所以真不至于死刑啊。
　　“不至于，真的不至于。”元明站在一边跟着摇头。
　　最哭笑不得的是被喊了一声大人的吕文军，一边是哭着求他的老人，一边是罪不至死的倪溪，吕文军还能怎么着？
　　他摆摆手，把老人手里的饭碗放在倪溪手上，“自己吃！吃快点！”
　　只是铐了手又不是断了手，哪至于连饭都要人喂？
　　倪溪抱着碗蹲在路边一边掉眼泪一边大口扒饭。
第208章带回去死刑
　　芜音想了想走了过去在他边上蹲下，一手托腮直勾勾盯着倪溪看，一边叹气感慨着，“谁说我不懂爱而不得呢，我现在饿死了我也没饭吃啊，这不就是爱而不得吗？”
　　感慨完芜音问，“倪溪，老婆婆做的红烧肉很香吗？”
　　倪溪下意识点点头，认真纠正芜音的话。
　　“这是红糟肉不是红烧肉，婆婆家烧柴火灶，乡下买的猪肉都是土猪肉，红糟是婆婆家自己酒缸里的，婆婆做的红糟肉最香了。”
　　余小鱼在倪溪另一边蹲下，“我闻出来了。”
　　大空想了想也去了余小鱼边上蹲着，学着芜音的动作托腮盯着倪溪看着。
　　倪溪是真的心大，三个人，不，连吕文军几人，所有人加起来一共九双眼睛盯着他看，他依旧能吃得下去。
　　芜音越想越气，站起来，抬手给了他脑门一下。
　　“这么多人没吃饭都看着你吃，你给我吃快点！”
　　“我不！”倪溪抱着碗转了个方向，“婆婆做的红糟肉就要细嚼慢咽才香。”
　　但他一边是芜音，一边是余小鱼，左右两边都是人。
　　他身后是田埂，正对面是特事局的公务车，倪溪转了一大圈，最后选择面对田埂，主打一个把所有人都抛之身后，谁也不看，他就吃他的。
　　“我真是忍不了一点！”芜音卷起衣袖，指着倪溪的脑门和吕文军喊着，“吕叔，拉回去直接判死刑！”
　　所有人目光惊恐。
　　“局长，不至于，真的不至于。”大空拽了拽芜音指着倪溪的手试图把芜音的手拽回来。
　　但他使了吃奶得劲儿了，芜音的手依旧纹丝不动，身子都没见抖一下。
　　倪溪以为他这次被抓死定了，所以他真是破罐子破摔了，死前能再吃上一碗喜欢的红糟肉饭，他觉得死也没那么可惜了。
　　但一听大空说了几句不至于，他才红着眼睛看向大空，问他，“我跟你们回去以后到底是怎么样？不死刑的话要坐多久牢？我书得读少，你们别骗我。”
　　“你在法律上罪不至死，但我肯定你在我们局长心里肯定罪孽深重。”余小鱼哈哈大笑，“敢在我们局长面前憨吃的人，我就见过你一个人。”
　　老婆婆一听大家都还没吃饭，便热情邀请着，“我灶上还烧着菜呢，不如大家都上我那去吃？”
　　吕文军刚要婉拒，就听到芜音应下话，“那就谢谢阿婆了。”
　　吕文军拍拍脑袋，倒是忘了局长是个吃货。
　　芜音让阿婆先回去，等阿婆走了以后，芜音把郭亚同和徐洁关回倪溪住的平房里，一人拍了一张定身符，然后锁上门拍拍手朝着吕文军一行人晃了晃。
　　“我们去给阿婆买点东西，然后去阿婆家吃饭。”芜音谨记着上门做客不能空着手的规矩。
　　倪溪捧着碗指着一个方向，“那有小卖部。”
　　一行人加一个戴着手铐一边走路一边还在扒饭的倪溪就去了小卖部，大家买了牛奶，买了米和油，再让终于吃完一碗饭的倪溪领路去了阿婆家。
　　几人买东西耽误了点时间，阿婆已经站在家门口看了好几次。
　　看到他们都来了，阿婆笑得眼睛都快看不见了。
　　“来就来，怎么还带东西来，你们这些小娃娃就是乱花钱。”阿婆道，“我这家里好久没这么热闹咯，我老人家就喜欢热闹。”
　　阿婆家是五层半的房子，装修得很豪华，但是在院子一角还有一层是厨房，里面是两个大灶。
　　“他们是小娃娃，我可就算了。”吕文军笑着自己调侃了自己一句，“我应该没比阿婆小几岁。”
　　倪溪一听，嘴快应着，“你肯定比阿婆小很多，你们都猜不着阿婆多大了吧？”
　　阿婆笑着把两只手伸出来转了转，“我今年一百岁了。”
　　众人均是一声哦厚！
　　这么一算，阿婆喊吕文军小娃娃也没错。
　　“真是看不出来，您身体真硬朗。”吕文军夸着，“一百岁还能自己烧火做饭。”
　　“阿婆还自己种菜呢。”倪溪应着。
　　“阿公呢？”大空四处看了看，家里没看见遗像这类的东西便多问了句，心想着，许是两夫妻都长寿。
　　没想到他一问完倪溪就瞪他，“哪壶不开提哪壶！就该让阿婆赶你走！”
　　阿婆依旧笑着，“没关系，这也不是什么不能问的事。”
　　阿婆一边招呼大空帮忙搭大桌子，一边应着，“我丈夫失联很久了，我和他是1943年结的婚，47年的时候他被抓壮丁了，那以后我就没见过他了。”
　　“他走的时候我肚子里还怀着孩子，当时已经有两个儿子了，他走之前还和我说想要个女儿，让我生了以后，不管是男孩还是女孩，都给他捎封信说一下。”
　　“但孩子出生的时候他就不知道上哪里了，听说被强迫登船去了对岸。”
　　“我那封信都写好七十几年了，我也不知道该寄到哪里去，等了他七十几年了，也没等到他回家。”
　　阿婆说到这叹了口气，“有人和我说他在对岸肯定结婚生子有了新的家庭所以不回来了，很多人都让我别等了，但他走的时候让我在家里等他，我应下了，我就要信守诺言，我得等他。”
　　说完话桌子已经在大空几人的帮助下搭好了，阿婆兴高采烈地进厨房去端菜和米饭。
　　她在等芜音他们来的时候又烧了火炒了好几个菜，所以多了芜音这么多人也够吃。
　　“阿婆你平时都是一个人在家吗？”余小鱼帮着拿碗一边问着。
　　“是哩。”阿婆应着，“孩子们都要上班，现在年轻人都不容易，但他们都很孝顺，过年再远都要回来团聚的，我这大房子也是他们一起出钱盖着给我住的，怕我爬楼梯辛苦，还装了电梯。”
　　说起儿孙阿婆很自豪，“我有三个儿女，有十三个孙儿，有二十几个曾孙，过年的时候，就属我家最热闹了！”
　　“真是大家族了！”长空这回知道不该乱问了，但也听出来了，这是一个长寿安康的大家庭。
　　阿婆和大家聊天的时候倪溪频频去看芜音，见芜音一直没说话，倪溪才忍不住开口，“阿婆她是特事局局长，她算命好厉害的，阿婆，她一卦就收一千，你让她给你算算阿公的事？”
　　芜音正在帮忙分筷子，听到倪溪的话就抬头看向阿婆，问，“只要有生辰八字就能算，阿婆您算吗？”
第209章隔着七十六年的答案
　　阿婆愣在那，似乎被这个惊喜砸懵了。
　　她看着芜音，嘴巴张张合合好久也没有说出一个算还是不算。
　　好一会儿，她才道，“先吃饭，啥事都不能耽误吃饭，饭菜凉了就不好吃了。”
　　阿婆又脚步匆匆回了厨房继续给大家端菜，一边道，“我这还有杀猪菜，这些萝卜丝干都是我自己种了晾晒的，干净着呢，今儿村里正好有人杀猪，人家给我送了好大一盆猪血，你们有口福咯，我们乡下杀猪菜最香了。
　　阿婆让倪溪也坐下，嘴里絮絮叨叨着，“这是我刚做的，你也再吃点，阿婆给你夹菜，本来想着晚上做了咱俩吃，没想到你……”
　　说到这阿婆叹了口气，又立刻改口，“没关系，小溪你还年轻，做错事咱进去了好好改造，咱听警官的话好好改，进去以后你给阿婆写信，也可以给阿婆打电话，缺什么了，想吃什么了，都和阿婆说，阿婆有空进了城就去看你。”
　　芜音盯着阿婆看了几秒才收回视线。
　　农村柴火灶烧出来的饭菜确实很香，特别是农家自己养的猪肉更香。
　　阿婆的手艺也很好，芜音装了满满一大碗饭大口吃着，阿婆看着连连夸。
　　“小娃娃就要大口吃饭，都长身体呢，瘦可不好，我年轻那会儿谁家能养出一个胖姑娘别提多让人羡慕了，
　　孩子胖说明家里的饭菜有油水，胖姑娘那是福气呢，现在的孩子啊，她们都爱瘦，我孙女也这样，一顿饭和小鸡啄米似的，就吃那么几口。”
　　“我已经好久没有看见像你这个女娃娃一样吃饭这么让人高兴的了。”
　　大家都看出来了阿婆确实很喜欢热闹，上了年纪的，年轻时候儿女成群的老人，没有一个不喜欢热闹的。
　　吃饭这点时间，阿婆的笑就没有停下来过，一会儿看看倪溪给他添饭夹菜，一会儿看芜音又去添饭了笑得更开心了。
　　但其实大家都看得出来，阿婆这些笑背后更多的是心酸。
　　她在用转移注意力的方式让自己暂时先不要想要不要算卦的事。
　　阿婆心里是有点害怕的，害怕算出来的结果会让她失望，会让她这几十年坚持变成一场笑话。
　　大家都当做不知道，和阿婆聊着家常，聊着能让阿婆开心的事情。
　　吃完饭大空拉着倪溪去洗碗，倪溪晃了晃手上的手铐，“我是罪犯！罪犯！你见过哪个罪犯洗碗的？”
　　芜音抬手给了倪溪脑门一巴掌，“那你见过哪个罪犯被抓回去之前还能坐在这里大口吃饭的？赶紧去洗碗！”
　　“都是一起吃的，为什么你们不洗就我和他洗？”倪溪不服气。
　　“局长和余小鱼是女孩子，难道你一个大老爷们要看着女孩子干活？吕叔他们是长辈，你还要让长辈干活？阿婆已经给我们做饭吃了，你难不成要让阿婆洗碗？”大空直接把倪溪拽进厨房。
　　阿婆看着直乐呵，“男孩子多干点活好，以后才能讨得着老婆。”
　　饭已经吃完了，阿婆也做好了决定，她回了房间拿了现金给芜音，然后在芜音身边坐下，道，“娃娃，替阿婆算算吧，我这一辈子也想要个答案，我也想明明白白过完这一辈子，值也好，不值也好，这几十年反正也过来了。”
　　丈夫的生辰八字阿婆铭记于心，哪怕阿婆不识字，但硬背也背下来记在心里了，几十年了也没忘记。
　　其实有些事芜音从面相就已经看到结果了。
　　但当她拿到生辰八字算完以后还是惊住了。
　　许是芜音的表情没有遮掩的错愕，阿婆也跟着紧张了起来。
　　“娃娃啊，你算到了什么？你尽管和阿婆说，阿婆撑得住。”阿婆两手扶着桌面低声问，“他是不是在对岸真的有别的家庭了？”
　　芜音摇摇头，她拍拍阿婆的手安抚着，才缓缓道，“阿婆，其实我从看到你的时候我已经从你的面相上看出了些东西，你的丈夫已经死了好多年了，您是守寡的面相。”
　　“阿婆，您丈夫并未在对岸重组家庭，他这一生只有一妻两子一女，便是您和您的孩子们。”
　　“您的丈夫在七十年前就过世了，他八字与水相克……”
　　芜音的话还未说完阿婆却已经落了泪。
　　“他小时候在河边放鸭子，当时上流下大雨，忽然开闸泄洪，他险些被河水冲走，是村里一个当兵的回乡探亲正好看见了才险险把他救上来的，他那以后就很怕水。”
　　芜音长长叹了口气，“偏偏他名字里还带着水，他死于溺亡。”
　　“当年他确实被带去了对岸，但他并未在那里娶妻生子重组家庭，他一直记着你和孩子们，所以他到了那以后一直找机会回来。”
　　“他到那的第六年和另外几个人用所有的积蓄找了蛇头打算偷渡回来，当时他们已经登上了第一行程的货轮，但因为他们都没有正规的手续，所以无法在码头上换乘。”
　　“所以他们几个人都在海上，两艘货轮在甲板上搭着一块木板供偷渡的人换乘，前面已经过去了两个人，当你丈夫踩在木板上要过去另外一艘货轮的时候，当时海上忽然吹起了大风。”
　　“两艘货船被风浪一吹就分开了，你丈夫就随着那块木板一起掉进了海里。”
　　“他们做的是见不得人的营生，没有专业的营救队伍，也不敢上报相关部门搜救，所以你丈夫就这样没了。”
　　“偷渡的人是不允许带行李的以免被巡查出来，他们上了船都会躲在装货的货仓里，甚至是木箱子里。”
　　“你丈夫登船的时候用胶带在肚子上缠了一包对岸的彩色水果糖，那是他最想带给你和孩子的礼物。”
　　那也是那个男人从对岸带走的唯一一个东西。
　　芜音想，当他躲在黑漆漆的木箱子里的时候，一次次伸手摸着腰上裹着的糖，心里一定在幻想着妻儿吃到这些糖果该有多开心。
　　阿婆捂着脸低声啜泣，“他怎么这么傻啊？他那么怕水，怎么还做这么冒险的事？回家的路若是要让他这么艰辛，我宁愿他在对岸，哪怕他在对岸重新结婚生子也好，至少他还活着啊！”
第210章隔着山海的思念太苦
　　阿婆不敢想她的丈夫要用多少勇气才能克服对水的恐惧踏上货轮，又要压着多少恐惧踩上架在一片汪洋之上的小小木板。
　　她更不敢想落进海里无人施救的他那一刻该多绝望，被海水吞噬到死亡的那过程他该多痛苦。
　　他最怕水，但为了回家，他踏上了水路，可最后命丧水中。
　　阿婆宁愿丈夫在对岸儿孙满堂，宁愿丈夫背信弃义，那样的话至少他还能活着啊！
　　“阿婆，还有一件事。”芜音目光朝着房子后面山看去，“阿婆，我要是没猜错的话，你们家老宅子是在山上对吗？”
　　“是。”阿婆轻轻点头，“我和他就是在那老宅子里结的婚，三个孩子都是在老宅子生的，当初孩子说要把老宅子拆了，打算直接在那地基上盖新房子，我没同意，所以老宅子一直留在那，我闲时还会去老宅子收拾收拾。”
　　底下的楼房拆了又重盖了两次，一次比一次盖得豪华，但是老宅阿婆始终没同意拆了。
　　她年轻时候还是更愿意住在老宅，但是孩子们已经把楼房盖起来了，她若不下来新房子，村里人会说她对儿女有意见，会说她儿女不孝顺，所以她为了儿女的名声着想就搬下来了。
　　到了后来年纪越来越大了，儿女也老了，他们就更不放心让她一个人住在老宅子了。
　　“阿婆你的丈夫一直在老宅里。”芜音问，“您年轻的时候是不是有一段时间身体不太好？”
　　阿婆顾不上回答芜音这个问题，而是缓缓站起来，目光朝着山后看不太见的老宅望去。
　　好久以后她才像是才反应过来一般轻轻点点头。
　　“那是因为您丈夫一直在您身边，长年累月您沾了阴气所以对您身体有损伤，后来您丈夫便刻意远离您了，大约半年左右您身体是不是又慢慢好起来了？”
　　阿婆愣在那呆呆地点点头。
　　“后来您搬进了新居，您丈夫就一直守在老宅里。”芜音说到这顿了顿，问，“您想见见他吗？”
　　芜音把上次借给金兰的伞拿出来递给从厨房跑出来的大空，“你上去接阿公一趟，让他撑着伞下来。”
　　大空应了声好，拿了伞一路朝着山上老宅狂奔。
　　吕文军看着都不禁感慨一声，年轻人腿脚真好。
　　芜音看阿婆站在那没动便把阿婆拉着坐下，“您现在还看不见阿公，要等大空接他下来您才能看得见。”
　　芜音算了下，阿婆在丈夫不知道身在何处，不知生死，不知是否又另娶他人的情况下，这一等就是七十六年。
　　阿婆守着他离开时候的承诺，等他回来。
　　阿公也守着他承诺一定回来。
　　哪怕葬身大海，但执念依旧让他回到了这座宅子里，这一留便是七十年。
　　彼此定下的约定，两个人一起守护。
　　普通人这一生其实何其短暂？五年的相伴却换来了彼此七十几年的等候。
　　余小鱼在芜音身边坐下，好奇地问，“阿婆，阿公年轻的时候是不是对你很好？”
　　“他是十里八村出了名疼媳妇儿和孩子的人。”阿婆低头擦着眼泪。
　　“那你们结婚以后吵架吗？”芜音也挺好奇。
　　“吵的，夫妻哪里有不吵架的，那时候日子清苦，年轻那会儿我也不是好脾气的人，什么鸡毛蒜皮的小事都能吵。”阿婆说到这又一次忍不住朝着山里看去，一边说着，“但是他会哄我。”
　　“那时候穷，吃个蛋都费劲儿，吵了架他就会去山里摸鸟蛋，然后给我炖一碗蛋放在桌上，碗底下压着一张纸。”
　　“我不识字，他也没读过两年书，也不怎么会写字，他就在纸上画一个跪地的小人表示他认错了，以后不和我吵了，想和我和好。”
　　“他画画很厉害，我每次看到他的画我就气不起来了。”
　　山间小路被维护得很好，没有草木，所以当一个身穿蓝色布衫的男人举着伞一步一步走下来的时候，所有人都看见了。
　　这条路不远，可他却走了七十年没有走下来。
　　伞下的人从年轻的样子，随着他下山的步子一点点老去。
　　仿佛他脚下每几步便是几年光阴。
　　他出现在众人视野里的时候，他还是年轻健壮的模样。
　　但当他走完那七十年都没有走完的路，当他撑着伞走到阿婆的面前时候，已经是白发苍苍的老人。
　　曾经说好共白首，他英年早逝，永远停留在壮年。
　　他相隔数百米外，年年月月看着她一天天苍老，直至今日，才终于能走到她面前。
　　他想要的，始终只有一个，和她共老。
　　可惜命运吝啬，他只能用这种方式兑现自己的诺言。
　　“孩子他娘，我回来了。”
　　“你老啦~我也老啦。”
　　“我们的女儿像我多一些，但是我们外孙女很像你。”
　　“这些年你辛苦了，怪我我没用，让你一个人拉扯三个孩子。”
　　“你把孩子们教得很好，我都看见了，我们的儿孙个个有出息，个个孝顺。”
　　阿婆早已经泪如雨下。
　　这一句我回来了，她等了整整七十六年。
　　“我后来去了对岸学了认字，我给你写了好多信，但不知道该往哪寄才能寄得回来。”
　　“可惜那些信登船的时候不让带，被船员都扔海里了。”
　　“我也看到你了放在老宅抽屉里那封没寄出去的信，我知道信里都是你一个字一个字说给孩子听，让孩子一笔一划写给我的家书。”
　　“我一直很想和你说别等我了，希望你能找个和我一样疼你的男人再嫁了，这样你就不用那么辛苦了。”
　　“可惜我不知道该怎么和你说你才能听见，我一直跟着你，还害你病了那么久，我很自责。”
　　“后来你搬下来，我每天晚上就会在那条路上看着你房间的窗户，一看就是几十年。”
　　阿婆哭得几乎站不稳，她一手攥着丈夫举着伞的手，一手用力打着丈夫的肩膀。
　　“我宁愿你在对面结婚，你怕水的啊，你回来干什么啊！你怎么就跑回来了啊！”
　　阿婆一声声控诉着，可每一个字都是对丈夫的心疼。
　　“我的家在这里我一定要回来的，就算是死也要回来。”阿公扶着老妻，“与其一个人在对面孤老终死，我能早早回来看着你和孩子们也是一件好事，隔着山海的思念太苦了，我吃不了苦，我更想在你们身边。”
第211章再一次送别
　　百封家书千行字万滴泪都道不了无尽相思，不如归来，日日夜夜守着她和孩子们。
　　如今最大的共白头遗憾也了，阿公牵起老妻的手放在脸颊边轻轻触碰。
　　一如他离家时候，她也是这般抚摸着他的脸，将所有不舍压下，道出那一句离别。
　　“孩子他娘，我该离开了，你再送送我吧。”
　　“我先走，你莫急，好好再替我看看家门口的花花草草，替我再陪一陪孩子们。”
　　“我在底下等你，你慢慢地来。”
　　阿婆眼含着泪轻轻点头，时间恍如回到当年，他穿着这身她亲手裁做的蓝布衫站在这个路口和她告别。
　　她一字一句嘱咐着，把所有的不舍都小心藏好，只一遍一遍叮嘱他，照顾好自己。
　　她不求他替这个家挣来大富大贵，只求他平安归家。
　　“你放心走吧，这个家有我，我会把这个家守好，我会照顾好我们的孩子。”
　　告别的话和当年一模一样，只是少了那一句，我和孩子们在家里等你回来。
　　而是换成了，“等我去找你。”
　　“好，我等你。”
　　这一句应答，当年是她说的，而如今，换成了他应下。
　　阿公的身影渐渐消失在众人视野里，最后只剩下一把伞漂浮于半空里，撑着伞的人已经离开。
　　阿婆泪如雨下，那一只轻轻抚摸着他的脸的手始终不舍得收回，仿佛她的掌心依然贴着她心中人。
　　“阿婆你给你儿女们打个电话，让他们回来，你们一起给阿公立一个衣冠冢，衣冠冢里放一套阿公的衣服，再把你那封没寄出去的家书一起放进去，这样阿公也算是有来处也有去处，才算是真正的落叶归根回了家。”
　　阿婆这才擦了眼泪应了几声好。
　　“一事不烦二主，那就劳烦大师给孩子他爸和我看个风水宝地。”阿婆的心忽然就通明了，七十六年的答案她知道了。
　　很遗憾，但也不遗憾。
　　没关系，她已经老了，这一次，应不会再叫他等上七十年了。
　　芜音应了下来，一行人又去了阿婆家的山里走了一圈。
　　阿婆和阿公将来是要合葬的，所以芜音给两人看了一块地，又看了给阿公立衣冠冢的时间，约好等那天芜音再来。
　　芜音下一行人走的时候倪溪拉着阿婆说了好久的话，什么他在这个世界上只有阿婆一个朋友了，说什么听说坐牢很苦，他这样的可能还会被欺负，让阿婆去城里的话一定要顺道去牢里看看他。
　　最后是芜音实在受不了了，拽着他直接把他塞进车里，回头和阿婆道别就迅速上了车一行人才离开了。
　　倪溪大概得了一种不说话会死的病，上了车那嘴也没闲着，叽里呱啦说了一路。
　　半道上芜音就手动给他闭麦了，回到特事局就把他扔到特事局的牢里。
　　至于徐洁和郭亚同，芜音安排了大空几人给两人引出蛊虫，然后吕文军就通知了警局过来接手这两人了。
　　如今特事局都成立了，这两人原本就触犯了律法，今天更是还想对芜音出手，喜提半生老底坐穿套餐。
　　倪溪已经算是半个玄门中人了，玄门的人和事归特事局管，对于倪溪的处罚需要商定以后才能定下。
　　如今特事局缺少员工，只要根不是歪的，也没有犯下过人命重罪，吕文军都想试一下，醒醒脑，看看能不能给特事局多培养一个打工人，他们自己也能戴罪立功，争取早日赎罪。
　　倪溪关在了璆鸣边上，芜音顺道过去瞅了眼璆鸣。
　　大概鱼类天生缺根神经。
　　芜音都能看出璆鸣的状态连人形都快维持不住了，这人倒是还能躺在大浴盆里刷剧。
　　也不知道看了什么玛丽苏虐剧，一边看，一边掉眼泪。
　　听到牢房外的脚步声，璆鸣扭头往外看了一眼，一看到芜音，嗖一下把地上的塑料袋捡起来赶紧自觉套在下巴下。
　　“……”芜音啧一声两手叉腰，真是无语死了。
　　“这颗丹药你服下，它能暂时稳住你现在的修为，过几天我给你的孩子找一个男妈妈。”
　　芜音把小瓶子丢进去，璆鸣尾巴从浴盆里翘起来就接住了，什么也没多问，打开就把药吞下去。
　　他是一点不怕芜音糊弄他，反正他已经是阶下囚了，芜音要弄死他用不着骗。
　　璆鸣吞下丹药以后顿觉丹田一股暖流往四肢全身漫延，他夸了句，“好东西。”
　　然后想了想，试着提出一个要求，“可以找个好看一点儿的人吗？”
　　芜音给了他一记白眼，“有就不错了，还挑三拣四，怎么着？丑的还能把你的妖胎丑死了？”
　　说完话芜音甩头就走，绝不能给璆鸣气死她的机会。
　　芜音回到别墅的时候厨师正好送布丁过来，满满一盘布丁，什么口味什么颜色都有。
　　芜音挑了个芒果布丁一边吃一边和谭辞形容着中午阿婆家这顿饭有多好吃。
　　“你喜欢的话，以后我们多叨扰阿婆几次。”谭辞笑着道，“下次我们一起去，我们也给阿婆带些你喜欢吃的水果。”
　　芜音把手里的勺子放下，叹了口气。
　　“阿婆年纪已经很大了，虽然身体康健，但是阳寿将尽。”
　　因为看出了这个事，所以芜音今天才会当场给阿婆算了一卦，才会借出伞让大空将阿公带下山。
　　阿公的魂已经很弱了，若是继续逗留人间，他的魂就要散了。
　　到时候阿婆去了底下都见不到阿公，那才是生死再无相见。
　　所以芜音今天才让两人见上了一面，好好告别，阿公遗愿了了，在魂散了之前去他该去的地方，到了地府能重新将魂慢慢养回来。
　　“那我让厨师去找阿婆学。”谭辞安排着，“在厨师他们住的那个院子砌一个烧柴的大灶，再找阿婆学一学自酿红酒和米酒的手艺，这样你想吃随时都能吃上了。”
　　芜音没有回答谭辞这个问题，只是低头吃着布丁，好像吃得很认真，又好像在走神想着什么。
　　一直等到手里的布丁见底了芜音又换了一个牛奶口味的继续吃，但吃了两口又忽然放下，突然和谭辞说起阿婆和阿公之间的事情。
　　芜音说话速度很慢，说得很详细。
第212章无子之相却怀有身孕
　　哪怕作为旁观者去听去看这两人的故事都为之动容。
　　一个等了七十六年，一个守了七十年。
　　阿公那一句，隔着山海的思念太苦，我吃不了苦。
　　七十年前，阿公和阿婆尚且还只是隔着山海。
　　那以后她和谭辞呢？
　　她和他隔着的是无法跨越的时空。
　　阿婆的七十六年，等的尚且是一个有可能归来的人。
　　但她走了，谭辞就真的只有他一个人了。
　　她也怕思念太苦，怕谭辞一个人吞下这个苦。
　　谭辞安静了片刻，随后笑着摇摇头，他问，“你在担心我？”
　　“芜音，我们和阿婆阿公他们不一样，你不是阿公，我也不是阿婆。”
　　“我喜欢你的时候我就已经知道你迟早有一天会离开，思念一个人固然苦，但比思念更苦的是错过。”
　　“等你回无方谷以后，我前面二十几年怎么过，以后也怎么过，唯一变的，就是每天多一件想你这事。”
　　“但想你这件事对我来说并不苦，所以你不用替我担心，我们只需要喜欢现在这段关系就好，你也只需要每天多喜欢我一点就好。”
　　说完以后谭辞就拿了个百香果口味的布丁递给芜音，“这个口感酸酸甜甜的，你要不要也试一下。”
　　“要的！每种口味我都要吃一个！”芜音谈起吃就不愁，“我刚吃了牛奶和芒果口味的都超好吃！厨师大叔说水果口味的全部都是鲜榨的果汁和果肉做的，味道超正！”
　　芜音和厨师大叔两人甚至加了好友，两人在网络上刷到美食都会给对方分享。
　　厨师大叔问芜音想不想吃。
　　芜音则是问大叔会不会做。
　　两人每天都能聊上一两回，一个喜欢做，一个超会吃，两人甚至有点惺惺相惜相识恨晚。
　　严铭办事很靠谱，芜音才把木材交给他，晚饭前严铭就把成品运回来了。
　　“根据谭总身高量身定做。”严铭笑着说，“加了钱师傅就把我们的单子提前安排了，一做好就给我打电话，我就立刻安排小货车拉回来了。”
　　“可以，直接搬到谭辞房间放着就行了。”芜音正要夸严铭两句，她的手机先响了。
　　一看是谭嘉怡打来的，芜音就先接了起来。
　　听完谭嘉怡说的事以后芜音直接应下了，“嘉怡姐，你直接带你朋友过来别墅吧，我这会儿有在家。”
　　“行，我和我朋友说一下，我顺便把小胖墩也带去，那孩子闹着要找你闹了好几天了。”谭嘉怡笑着道，“知道你受伤了，他连给你做的雪糕都放了枸杞和红枣。”
　　“嘉怡姐，你带小胖墩来就好了，别让他带枸杞红枣雪糕来！我铁定不爱吃！”芜音连忙喊着。
　　这话把谭嘉怡都逗笑了，连忙在电话里应着好。
　　芜音挂完电话转头和谭辞说，“你和厨师说一下，今晚多做嘉怡姐他们的饭菜，她的朋友不一定会留下来用饭，但是嘉怡姐和小胖墩既然来了，肯定会留下来。”
　　谭辞应了声好低头给厨师发了个短信。
　　谭嘉怡和她朋友王安娜四十分钟后到的，一进门小胖墩就咚咚咚往里冲，芜音一把将他抱起来飞了两圈，把小胖墩高兴得笑得都快看不见眼睛了。
　　芜音这里还有事，严铭就带着小胖墩牵着大狼狗去了院子里玩，谭辞也回了房间。
　　“大师你好，听嘉怡说你喜欢吃，所以我给你带了些进口的水果。”王安娜朝着芜音笑了笑，因为她肚子很大了，所以走路有些慢，她带来的东西大半是谭嘉怡帮忙拿的。
　　“谢谢。”芜音道了谢，然后目光在王安娜的脸上看了几眼，又落在她的肚子上看了几眼，问，“怀孕几个月了？”
　　“再有一个月就要生了。”王安娜应着，等坐下以后从包里拿出一个黄金锦鲤摆件递给芜音，“我公司是做珠宝生意的，这个当做卦金给大师。”
　　黄金锦鲤寓意很好，通体是黄金，一眼看过去金灿灿的。
　　芜音都不禁哇了一声，现在黄金工艺也越来越好了，摆件都能做得如此精细，胖嘟嘟的锦鲤，看着就让人喜欢。
　　摆件拿在手上也十分压手，芜音估摸着这个摆件不低于一斤，王安娜出手相当大方。
　　芜音把摆件放在桌上，再一次看向王安娜，“你是想找我算孩子的事？”
　　王安娜摇摇头，“和孩子没什么关系，就是不知道为什么我最近总是心神不宁的，我想让大师帮我算算，或者帮我看看，我怕是招惹了什么不干净的东西，又或者是不是我家的风水不太行。”
　　“你没沾惹上不干净的东西。”芜音又问，“产检你有按时做吗？”
　　“有，早上我才从医院做完产检回来，宝宝特别健康。”王安娜忽然觉得有点奇怪。
　　她坐下后芜音问她是不是要算孩子的事，等她说了她要算的事以后，芜音的注意力好像还是在孩子身上。
　　“大师，是不是你看出了点什么关于我宝宝的事情？难不成是我的宝宝有点儿什么不好？”王安娜忙问着。
　　芜音的目光再一次落在王安娜的脸上，“从你进来我就一直在看你的面相，所以我对于你的现状和面相十分惊讶。”
　　“我从你面相上看不出你有与你血脉相连的子嗣，但你偏偏又怀着孕。”芜音道，“已经是九个月的胎儿，常理说面相上已经能看出来了。”
　　但王安娜分明是无子无女的面相，至少是没有亲生子女的。
　　芜音一番话把王安娜和谭嘉怡都惊住了，王安娜下意识伸手抱住肚子，脱口问，“大师，你的意思是说我的宝宝会出事？”
　　王安娜担忧得有点坐不住了。
　　“我丈夫有弱精症，这个孩子是我们特地去国外做试管才怀上的，这个孩子对我和我丈夫来说都很不容易。”
　　王安娜声音急切，“孩子在我肚子里已经九个月了，再有一个月就能出生了，早上产检医生还说宝宝特别健康。”
　　“你先别急。”芜音安抚着王安娜，“我既收了你卦金我就帮你算一卦，你把你的生辰八字报给我，我倒也好奇，也要看看你这面相因何显奇。”
　　王安娜立刻把自己的生辰八字报给了芜音，见芜音在掐算，她急，但也没有出声打扰芜音。
第213章孩子不是你的，但却是你丈夫的
　　她看过芜音的直播，也知道芜音是特事局局长，谭嘉怡和她是很好的朋友，所以王安娜不怀疑芜音的本事。
　　过了一小会儿以后芜音再一次抬眸看向王安娜，表情里写着都是难掩的同情。
　　这一卦算完了以后芜音才知道为什么王安娜会有这样的面相。
　　称之为奇，但卦后一看，也不足为奇。
　　“我先和你说说你的婚姻。”芜音缓缓开口道，“你和你丈夫是大学同学，你们从大学就在一起了，毕业以后有两年异地，后来你为了他妥协，放弃了好工作一起来了S市。”
　　“是。”王安娜点着头，“我来S市上了两年班然后我们就结婚了，结婚以后我们就一起创业，我们开了一个公司，起初只是小打小闹，但是没想到赶上了行业风口，公司现在正是上升期，每年盈利很可观，且未来还有很大的发展空间。”
　　提到自己的创业史王安娜情绪稳定多了，“我和我丈夫的目标是把公司继续做大做强，做成上市公司。”
　　“因为创业的原因我们结婚的头几年也没打算要孩子，过了三十岁以后想要孩子，备孕了两年都怀不上，一查才知道他有弱精症。”
　　“我们两人都是家里的独生子，好不容易打拼了这么大的事业，也不想以后无人继承家业，所以我们商量了以后就去国外做了试管。”
　　谭嘉怡跟着说，“安娜也确实不容易，她公司每天要处理的事很多，天天都要有人盯着，她老公经常要出差，所以她都怀孕九个月了每天都要去公司盯着。”
　　芜音点点头了然了。
　　“家中风水一事不急，你现在该要急的是另外一件事。”
　　芜音直言道，“你肚子里的孩子不是你的。”
　　一句话炸得王安娜傻眼了，谭嘉怡也傻眼了。
　　“不是？”王安娜愣得话都快说不出来了，“我肚子里的孩子怎么就不是我的？我怀着的呢！就算不是我老公的，也不可能不是我的啊！”
　　王安娜激动地扶着沙发扶手缓缓站起来，正要再开口说话，她忽然顿了顿，猛地意识到了另外一个问题。
　　“大师你的意思是说给我们做试管的机构弄错了？把别人的胚胎植入我肚子里了？”王安娜顿觉浑身发软。
　　为了怀孕她受了多少苦啊，遭了多少罪啊，结果却让机构弄错了？
　　芜音依旧摇头，“王安娜你的晚年生活因你的婚姻而混乱潦倒，你就没有想过是你丈夫出轨了，你肚子里的孩子和你没有血缘关系，但是却和你丈夫有血缘关系。”
　　芜音说得更加直白，“你现在怀着的是你丈夫和别的女人的孩子，所以这孩子和你没有血缘关系，但是和你丈夫有血缘关系。”
　　这是芜音算到的王安娜的命运，中年风生水起，晚年一片凌乱。
　　王安娜彻底傻了，她站在那头皮发麻四肢发凉。
　　这个答案比机构弄错了更让她恐惧。
　　谭嘉怡连忙扶着王安娜坐下，然后道，“芜音的卦很准，她说你丈夫出轨了就一定不会有错，你好好想想，男人出轨一定会有蛛丝马迹可寻。”
　　王安娜坐在那好长时间都没有说话，整个人好像是置身于冰窖之中。
　　她握着谭嘉怡的手都还轻轻发颤。
　　“我孕晚期的时候，好几天晚上我半夜醒来都发现他没在床上，他拿着手机去厕所不知道干什么，一去就好长时间，等他出来我问他，他就说吃坏肚子什么的。”
　　“当时虽然觉得奇怪，毕竟也没吃什么不该吃的东西，他也不是肠胃很弱的人，怎么一连好几天经常吃坏肚子？我怀孕容易累，当时也没有深想。”
　　王安娜说到这已经说不下去了，当时没有深想的原因还是因为过于信任。
　　她捂着脸低声抽泣，这种被背叛的痛根本形容不出来。
　　出轨就算了，竟然连她和他的孩子都被换了。
　　“他竟然让我怀他和小三的孩子，这是要借我的肚子给他们生一个儿子！”
　　王安娜怒吼，“把我当什么了？把我当傻子，把我当生儿子的工具，把我当给他赚钱的工具吗？他怎么可以对我这么狠！”
　　“我们这么多年的感情啊，我都不知道他什么时候出轨的，他和那个女人才认识几年啊，他若是不爱我了，和我离婚就是了，为什么要对我这么残忍啊？”
　　“为了取卵，我那么怕疼，那么长的取卵针扎进我身体里我都硬咬着牙忍过来了。”
　　“是他不能生啊，我没有嫌弃他，我还陪着他一起吃苦，他就这么对我啊！”
　　“怀孕孕吐，水肿，吃不好睡不好，每天还要管公司一堆事，我以为我这是为了孩子在吃苦，为了我和他在吃苦。”
　　“结果却告诉我，我这在给别人做嫁衣，连我肚子里的孩子都能和我没关系！”
　　“他怎么敢这么对我啊？他怎么敢啊！”
　　内心的愤怒和心寒用什么话都说不完，王安娜一声声骂着，吼着，可最后还是哭得不行。
　　这件事对于她来说是一个很大的打击，她再也找不出比这个更残忍的骗局。
　　她还在为他们一家三口的未来努力，可那个男人却早就半道上抛弃她背叛她，甚至毫不犹豫伤害她牺牲她。
　　“哪怕他去和他的小情人在外面生孩子我都不会这么恨他，可他却偏偏选择这么对我！”
　　“我们从大学就在一起了啊，经历过双方父母的不同意，经历过异地，这么多年了都没有让我们分开，我们结婚了，我们一起创业，一起为了公司熬了那么多夜，一起付出了那么多的心血。”
　　“我以为这个世界上他就是第二个我，我就是第二个他，我们是彼此最爱对方的人，所以我从未怀疑过他会出轨。”
　　更没有想到，他一旦变了心，会对她这个曾经相爱过的人这么狠。
　　王安娜在宣泄心中的恨，芜音和谭嘉怡都没有接话。
　　芜音看着王安娜目光是带着点怜惜的。
　　王安娜的八字和面相就代表了她是一个双商很高的人，这样的人在职场上会比别人更容易获得成功。
　　而且王安娜自己就是一个能力很出色的人，再加上她八字带财运，所以她创办公司能风水起一路向上。
第214章王安娜的反击计划
　　在王安娜原来的命运里，一个月后她会顺利生下腹中这个儿子。
　　这个孩子对于王安娜来说来之不易，王安娜十分疼爱。
　　王安娜的丈夫就借着王安娜对孩子的疼爱一直游说王安娜将家里大大小小的资产转到儿子名下。
　　说是万一他们两个大人有个什么好歹，东西都是孩子的，孩子不用和别人扯皮，他们当爸妈的也没有后顾之忧。
　　王安娜就这么一个儿子，自然也觉得丈夫说得对，所以两夫妻在孩子七八岁以后就慢慢的有意识的将家庭大部分资产都落在孩子的名下。
　　王安娜也一直尽心尽力培养这个孩子，孩子上高中的时候，王安娜丈夫便提出将孩子送到国外国际高中读书。
　　但等孩子出国读书以后王安娜的丈夫就忽然提出要离婚，王安娜几经挽留都留不住，再加上在国外读书的儿子的劝说，王安娜就同意离婚了。
　　因为家庭大部分资产都在儿子名下，离婚的时候两夫妻甚至把公司的股份都转给了唯一的儿子，所以王安娜离婚的时候没分多少钱。
　　两夫妻离婚的时候，因为儿子选择了跟着父亲，所以王安娜连孩子的抚养权也没有争到。
　　自己生的孩子不是她的，而是丈夫和小三的，这件事王安娜是直到离婚一年后才无意间撞破那一家三口团聚在一起才知道的。
　　也是那时候王安娜才知道，当年去国外机构做试管，他丈夫花了钱买通了机构的医生，她十月怀胎生下来的儿子竟然是她丈夫和小三的孩子。
　　而那孩子从七八岁开始就已经知道了他的亲生母亲是谁，两父子一直合谋欺骗她。
　　王安娜最终受不了这样的打击自杀身亡。
　　芜音将她卦中所看到的都告诉了王安娜，现实很残忍，但王安娜今天既然踏进来了别墅的大门，那她命中这一劫难就该有避开的机会。
　　“你的个人能力很出色，这一点你丈夫应该也心知肚明，公司要是没有你不可能有现在这么好的发展，未来公司想要更进一步，也缺不了你，所以这就是你丈夫现在不舍得和你离婚的原因。”
　　“是，公司大大小小的事情基本都是我出面在解决，公司大顾客这些年也慢慢和我成了朋友，公司的老员工和我的关系也很好，我怀孕他们都很体谅我，很多本来是我的事情，他们能做的都会顺手帮我一起做了。”
　　王安娜对公司感情很深，公司就像是她第一个孩子，是她一手带大。
　　她丈夫大学专业是财务一类的，所以公司的账是她丈夫在管。
　　但整个公司经营基本靠她。
　　王安娜一边擦着眼泪一边冷笑，“暗箭难防，这暗箭还是枕边最亲的人，我最信任的人放的。”
　　王安娜低头摸着肚子，进门时候脸上慈母的神色也缓缓收去，只剩下一脸冷意。
　　她抬着手恨恨地想要往肚子打去。
　　她怀着的是她丈夫和小三的儿子！
　　欺人太甚！
　　简直欺人太甚！
　　“安娜！”谭嘉怡忙拽住王安娜的手，“孩子是那对渣男贱女的，但是身体是你自己的，你要是有个什么万一，岂不是便宜那对人渣？”
　　王安娜年纪大了，为了试管身体遭了不少罪，孩子已经九个月了，除了生，别无他法。
　　“我给我老公和他的小情人生儿子，哈哈哈~”
　　王安娜自嘲地笑着，“他们才是真爱，他不舍得他的小情人受怀孕生产的苦，所以交给我来受。”
　　“他应该是希望怀孕生子到孩子出生养孩子能分走你一部分的精力，将来你忙着照看孩子，会将公司的管理权转交给他，为了让他能更好上手，你还会一点一点教他怎么经营和管理。”芜音道。
　　王安娜凄苦一笑，“是啊，等孩子出生了，我是妈妈，我肯定会以孩子为主，更何况这还是我千辛万苦才怀上的孩子呢。”
　　所以芜音说对了，王安娜是有这个打算，等孩子出生以后，她打算让丈夫也跟着学一学公司经营管理，然后她多顾着家庭照看孩子。
　　可现实何其讽刺啊。
　　“他既做初一，那就别怪我做十五！”王安娜眼底闪过一丝狠意，“我生的那就该由我做主！”
　　王安娜道，“他敢给我换个儿子，我也敢给他换一个儿子！我也要让他尝尝给别人养儿子的滋味！”
　　“你打算怎么做？”谭嘉怡被王安娜的眼神吓住，忙问。
　　“我预产期的那几天我找理由把他支出去出差，等这个孩子出生了我就把这个孩子扔了，我去外面找个孩子回来当我生的养。”
　　只要有足够的时间给她安排这些事，有钱，没有什么事做不到。
　　“等孩子长大一些，我再让他把资产放在孩子的名下，既然是他想到的转移夫妻资产的办法，我就让他用！我让他好好用！”
　　“我就算把钱给不相干的孩子，我也绝不给他一分钱！”
　　“等孩子成年了，我再让他知道这个孩子和他没有血缘关系。”
　　“只要我不说，他一定不会想到是我换了孩子。”
　　“他只会当机构弄错了，毕竟他私下让人换了我的卵子，所以他也有理由怀疑机构的不专业，更有资格怀疑是机构出错。”
　　“到那时候他绝对不敢让我知道是他瞒着我和机构做了什么交易。”
　　“他想折磨我，那就看谁比谁沉得住气！谁比谁下得了狠心！”
　　芜音眉毛挑了挑，王安娜够冷静，也够狠。
　　但是她喜欢！
　　总比到了这份上哭哭啼啼有用。
　　王安娜的反击计划可以说是相当漂亮。
　　芜音想了想又掐算了一番，然后给王安娜写了个地址和时间递给他。
　　“这个时间和地点，这里会有一个和你颇有缘分的弃婴，也是个男孩。”
　　“若你今天没有来找我，你的人生就是我刚才和你说的那样，你自杀以后，你的身后事是这个孩子用攒了很久的钱替你办的。”
　　“你帮助过他，他记住了你的恩情，所以这是一个会感恩的好孩子。”
　　或许这也是一种因果关系。
　　多行善事，必有福报。
　　因为那个孩子替王安娜办了后事，所以芜音在王安娜的卦里观到了他的命。
第215章要多爱自己一些
　　“谢谢大师。”王安娜接过纸条背下了上面的内容，然后把纸条撕了扔进垃圾桶。
　　她扶着肚子缓缓站起来，转头和谭嘉怡道，“嘉怡，今天谢谢你带我过来，要不然我的后半生就算是被彻底毁了。”
　　“放心去做你想做的事情，有需要帮忙的话随时找我。”谭嘉怡拍拍王安娜的胳膊，“万事以自己为先，多爱你自己一些。”
　　芜音和谭嘉怡一起送王安娜离开，王安娜上车以后还特地降下车窗和芜音道谢。
　　芜音也是在这一刻发现王安娜的面相开始变了。
　　往好的方向变。
　　芜音回到客厅就把黄金锦鲤放在手上摸了又摸，想了想跑楼上去找谭辞，献宝似的把黄金锦鲤从身后拿出来。
　　“这是王安娜给我的卦金，我才知道原来黄金还能这么漂亮，一点都不土气。”
　　芜音在谭辞的书房找了个好位置把锦鲤摆件摆了上去，“就放这给你招财，你不要再挪动位置咯。”
　　说完以后芜音往后退了几步欣赏了一眼，“真好看！”
　　芜音从今天开始发现她有个新的喜好了。
　　她开始喜欢金灿灿的黄金了。
　　芜音已经忙完了，小胖墩在楼下喊芜音下去玩，芜音在书房应了声，嗖一下转身就跑下楼，谭辞都来不及和她说上一句话。
　　晚饭厨师做了烤鸭，芜音最喜欢烤得焦香酥脆的翅膀了，她将两个翅膀和一截脖子称为整只烤鸭的精髓。
　　小胖墩明天还要上幼儿园，吃过饭稍坐一会儿以后谭嘉怡就带着小胖墩回去了，芜音去了谭辞的房间，先把大浴盆用水冲洗了一下，然后才往浴盆里蓄水。
　　等好了以后芜音就去书房把谭辞和严铭喊了过来，她一边往里加着药，一边和谭辞说着，“你先把脚伸进去适应下温度，为了把药效激发出来，水的温度会比你平时泡澡的温度稍微高一些。”
　　严铭瞄了眼芜音往浴盆里加的药，他实在没忍住，说了句，“大师你这好像在调火锅清汤底料啊，我瞅着这圆形的果子怎么这么像草果啊？这怎么还有花啊？给谭总调香用的吗？是为了防止把谭总泡臭吗？”
　　芜音的动作一顿，深呼吸了一口气，一言难尽地看着严铭。
　　“要不然你还是别说话好了，不然我真怕你一会儿控制不住端起来喝了。”
　　严铭立刻做了个我闭嘴的手势。
　　“你让严铭一会儿扶着你坐在这边的椅子上，你先把脚放进去适应一下温度，适应后你再整个人泡进去，胸以下都要泡着，泡够两个小时你让严铭扶你出来，对了，别在适应上耗费太长时间。“
　　“水的温度在我灵力加持下能维持一个时辰，过了一个时辰水的温度就会慢慢变凉。”
　　芜音说到这看了眼手机的时间，然后道，“我得去医院看一下刘玊他们几人的情况，等你泡好了我大概就回来了。”
　　说完以后芜音就盯着谭辞看着，等谭辞朝她笑了笑应了一声好，她才弯着眼睛笑着，“那我先出门啦~”
　　司机已经在门口等着芜音了，从别墅过去医院也不远，半个小时就到了。
　　车子停在停车场入口，芜音先下车，吕文军已经在急诊大楼门口等着芜音了。
　　“刘玊他们的情况都稳定了吗？”芜音问。
　　“有几个人稳定了，已经转到普通病房了，但是还有几个人还在重症病房，都还没有脱离危险。”
　　吕文军道，“相关部门上报的需要局长治疗第一批名单已经提交上来了，我明天让人送到局长家，局长有空的时候可以看一下。”
　　说到这吕文军顿了顿，才问，“听余小鱼他们说局长开始治谭总的腿了？我记得谭总当年受伤非常严重，谭总的腿经过局长的治疗能恢复到什么程度？”
　　“恢复如初。”芜音十分自信，“谭辞的腿治疗起来有点麻烦，但是不算棘手。”
　　“那可真是太好了。”吕文军替谭辞高兴。
　　毕竟谭辞是谭嘉怡的弟弟，而谭嘉怡是赵老爷子的儿媳妇，所以吕文军自然盼着谭辞好。
　　“局长，这家医院有一个外科医生的事情不知道您听说过没有。”两人进了电梯，吕文军一边按电梯一边和芜音说话。
　　“是两年那事。”吕文军道，“蒋医生是一名又年轻又出色的外科医生，他的老师都说他是天生吃这碗饭的，他的手非常稳，国内有一种手术只有他和他老师能做。”
　　“但是他老师年纪大了，局长你也知道，人上了年纪手会抖，所以他老师退居二线由蒋医生继承衣钵。”
　　“但是两年前一场事故让蒋医生再也不能上手术台了，这对于我们医疗界，对于很多患者来说都是重大损失，对于蒋医生来说也十分遗憾，他明明还很年轻，本该在岗位上再创佳绩更进一步的。”
　　吕文军话说到这，电梯里另外一个人激动地接下话。
　　“哎，你们说的这个蒋医生的事我懂啊！几年前我哥的手术就是蒋医生做的，蒋医生真的是一个特别好的医生。”
　　“就是我在我哥手术做完一个星期左右，蒋医生被一个患者攻击，那个患者真的太不讲道理了，明明是他家属不舍得花钱不给他治疗，但他完迁怒蒋医生，说是蒋医生对他见死不救要耗死他。”
　　“蒋医生的手就是被那个患者砍伤的，伤得很严重，蒋医生伤好以后都上不了手术台了。”
　　“那以后很多同样情况的病人，有钱的去国外治，没钱的……”路人摊摊手，“只能凉拌。”
　　“是啊，蒋医生真的太可惜了，多好的一个医生，认真负责，对病人态度也很好，很年轻的一个医生呢，本来是前途无量的呢。”另一个路人也跟着道。
　　蒋医生的事情很多人都知道，吕文军也不意外路人会搭话。
　　谁说起蒋医生都免不了一句可惜了。
　　蒋医生自己可惜了，病人也可惜了。
　　吕文军正要问芜音能不能抽空也给蒋医生看看，刚要开口，电梯到了4楼停下，电梯门打开，四楼又进来了好几个人。
　　电梯进进出出本是正常，这也不影响吕文军和芜音说话，但是进来的其中一个人不知道看见了什么拼命往里挤。
　　芜音和吕文军就站在后侧，吕文军怕这人挤到芜音，连忙伸手拉了下。
　　“电梯外面空间那么大，别一直往后挤，后边站着人呢。”
第216章偷内衣裤的贼
　　芜音正一边低头看手机一边听吕文军说话，感觉到往里挤的人是冲她来的，芜音立刻抬头朝着人看去。
　　是杨淑芬。
　　见芜音总算看到她了，杨淑芬推开身边的人，咣当一声直接给芜音跪下了。
　　“求求大师救救我儿子，我已经死了一个儿子，我不能再死一个儿子啊，我现在就剩下这么一个儿子了，大师，我求求你了，你发发慈悲，你救救我儿子吧。”
　　杨淑芬一边说话一边给芜音磕头，吓得好多人连忙出了电梯不敢坐了，都当杨淑芬是疯子。
　　“局长认识这人？”吕文军问。
　　“天哪！我竟然在医院里遇到我粉的大佬！是无方谷芜音啊！”
　　还在外面等电梯的人注意到了这边就围过来看热闹，一眼看到了电梯里的芜音就把人认出来了。
　　再一看给芜音磕头的人，那人也认出来了。
　　“这不是找大师算过一卦的杨淑芬吗？”
　　“有没有人知道杨淑芬儿子怎么了？”外面有好奇的人大声问。
　　“听说她儿子和儿媳妇开车开进河里了，两夫妻被打捞上来好像只剩下一口气了，这会儿医生还在抢救。”
　　“是开车开进河里了，今天他们提车，晚上请客吃饭，吃完饭回家路上就把车开进河里了。”有杨淑芬的亲戚在后边小声应着，“我们刚散，还没有回到家接到电话就赶来医院了。”
　　“怎么好端端把车开进河里了？该不会是没驾照吧？还是把油门当刹车踩了？”有人问，“大城市里又不是农村也没有小河沟啊。”
　　“驾照是早就考了的，听说大学的时候就考了，不过之前没车，也没怎么开，不过今天这事主要是今晚吃饭的时候他儿子高兴喝了几杯酒，散的时候我们劝了好几回了，都说喝酒了别开车，他儿子不听，非说他酒量大，就那几杯酒不碍事，说是要带他老婆去吹吹风浪漫一下。”
　　“我们当亲戚的劝也劝了，劝不动我们也没法子啊，哪里想到运气这么差，今晚还真就出事了。”
　　亲戚们一人说了两句话，担心是有，但更多的是怕真出事了回头杨淑芬又要找他们闹了，毕竟杨淑芬本来也不是什么讲理的人。
　　芜音拧着眉给了吕文军一个出电梯的眼神，两人一走杨淑芬哭着又追了出来，她要伸手去拉芜音，但是被吕文军挡开了。
　　“大师你不能见死不救啊！他们都说你很厉害，你救救我儿子吧！”
　　杨淑芬又跪下给芜音磕头了，“我老人家给你跪地磕头了，我求求你了，你可怜可怜我吧，我就这一个儿子了，我儿子不能死啊。”
　　“杨淑芬。”芜音呵了一声，“我可以给你指一条明路。”
　　芜音看着杨淑芬道，“你和你老公现在马上去找你大儿子的妻女，把你们现在住的房子过户到你大儿子的女儿名下，然后和你大儿子未婚妻道歉，再去你大儿子坟前给他烧点纸，去给他认错道歉，你们若是做得到，此事尚有可商量余地。”
　　杨淑芬一听当场变了脸，她从地上爬着站了起来，指着芜音就破口大骂，“你们这种越有本事的人心越黑！那个女人给了你多少钱你要这么帮她谋我们家的家产！”
　　“你算是有真本事，你也是个黑心肝的！你见死不救，你天打雷劈，你不得好死……啊！”
　　杨淑芬还没骂完整个人就重重地撞在后面的墙壁上。
　　谁都没有看到芜音是怎么动手的，但只见她眼神一冷，杨淑芬就好像被人当成一坨烂泥一样甩在了墙上。
　　“我只救该救的人，救值得救的人。”芜音冷声道，“不信因果，不听善言，终自食其果。”
　　救她小儿子两夫妻的办法她告诉杨淑芬了，但显然杨淑芬依旧不舍得她大儿子的那笔赔偿金。
　　既要又要，天底下哪里有这么好的事？
　　不是他们一家人的钱，他们一家全花了，买房又买车。
　　而这笔钱真正的主人却带着小宝宝风里来雨里去，活得万般辛苦。
　　拿了不该拿的，总是要付出代价的。
　　“再对我出言不逊，你们家的人只会死得更快更惨！”芜音道，“你只有一夜时间考虑，明天天亮之前你们若还舍不得将不该你们花用的钱还给人家，那你就趁早去白事一条街里多定几个骨灰盒。”
　　说完芜音就转身朝着楼梯的方向走去，未再搭理瘫坐在地上大哭大叫的杨淑芬。
　　杨淑芬跪在地上爬着追着，一边朝着芜音的背影喊着，“大师！大师你别走！我给你十万块！你把我儿子收了吧！他都死了，他怎么还能来折磨我们一家人啊！我们也是他的亲人啊，他是恶鬼啊才这么害我们一家人啊！”
　　芜音笑着摇摇头，真是不知死活。
　　刘玊几人的病房在六楼，芜音和吕文军再上两层就到了。
　　虽然刚才吕文军要说的事被杨淑芬一打岔打断了，但芜音已经知道吕文军要说什么了。
　　芜音道，“你回头让蒋医生加我好友，我私下和他聊一下，我要确认下他手上的伤的现状我才能知道能不能治。”
　　“好。”吕文军大喜，“我先替蒋医生谢谢局长，不管能不能治，都要谢谢局长费心。”
　　芜音摆摆手，她不爱职场上那一套。
　　刘玊几人的主治医生都在这里，芜音要过来医院的时候提前打过招呼，所以大家都在这里等着了。
　　芜音换上了无菌服先去了重症病房走了一圈，用灵气护住了几人的脑部和重要器官，给几人争取更长的身体自我修复时间。
　　离开六楼以后芜音又和吕文军去了楼下，转到普通病房的马宝钢和苗伟几人都在五楼。
　　两人路过五楼护士站的时候前面的路被一群人堵住了，是一群病人家属堵着一个年轻小护士骂着。
　　“大家快来看看啊，就是这个医院的小护士，就是这个长得人模狗样的小护士！”
　　“她冤枉我儿子偷她内衣裤，把我儿子逼得跳楼自证清白，我儿子从三楼跳下去，摔断了腿，现在在里面病房躺着呢，她倒是好，拍拍屁股就走人，什么都不管了！”
　　“这天底下哪里有这样的道理？我儿子是被她逼去跳楼的，她就该赔我儿子医药费，赔精神损失费还有名誉损失费。”
第217章敢报警我就死给你看
　　其中一个大妈拿着扩音器在那喊着，“我儿子从小就是老实巴交的人，他怎么可能会干偷人家内衣裤这种事情？这小护士冤枉人，害了人摔断腿就不管了！”
　　小护士抱着手里的工作簿被逼得退回了护士台，护士长将小护士拉到身后，她大声呵斥着，“你们要是再继续聚众闹事，那我就要报警了！”
　　“本来早上的时候小夏就要报警的，是你儿子跳了楼，小夏才想着做人留一线放他一马，没想到你们一家这么不讲道理，竟然在这里闹事！”护士长道。
　　“什么放我儿子一马？是她理亏是她心虚她最后才没报警。“郑母拿着扩音器应着。
　　小夏从护士长身后站出来据理力争，“早上我出来晒衣服的时候我就是看到你儿子郑孝胜透过防盗窗伸手在我阳台上拿东西！我在那住了三个多月，我的内衣裤都被偷了十几套！要不是他偷的，他伸手往我窗户里探什么手？”
　　“我喊着抓小偷你儿子就跑楼上去了，我说要报警，他就站在楼上嚷嚷着说什么我要是报警他就从楼上跳下来，看我拿了手机要拨号他就跳下来了，他要是不心虚他为什么要跳楼？”
　　“我好心放他一马，你们却反过来说我冤枉他？天底下哪里有你们这样不讲道理的人？”小护士被一群人围着骂得眼眶都红了，心里十分委屈，“要是你们还这样，那我现在就报警！”
　　小护士把手里的工作簿往桌上一放，然后伸手去拉抽屉要去拿自己的手机。
　　郑母喊着，“你报警啊！警察来了你也得赔这个钱！”
　　这个时候病房里的郑孝胜坐着轮椅从病房里出来了，他大声喊着，“不能报警！谁要是敢报警我死给谁看！我现在就从医院天台跳下去！”
　　郑孝胜吼着，“我没偷你内裤！我敢对天发誓，我要是偷你内裤，我天打雷劈不得好死，我出门被车撞死，我吃饭喝水被噎死！”
　　有人低声指责小护士逼人太甚，竟然把人逼到跳楼还发毒咒。
　　“你要是什么都没做你为什么这么怕我们小夏报警？”护士长质问着。
　　“我都这么大的人了，要是因为这种误会进警局，你们让我单位的领导和同事怎么看我？让我的朋友，让街坊邻居怎么看我？”
　　“流言传出去了，我还要不要脸？我还要不要活了？”
　　“难不成警察证实我没偷内裤，她就能和我一起去我单位，当着我所有领导和同事的面和我道歉，和大家解释清楚这是个误会？她能在社区里，然后录个视频让我发朋友圈证实她误会我了，我是无辜的？她能吗？”
　　郑孝胜问，“我又没偷她内衣裤，我凭什么要受这份委屈？”
　　郑孝胜这么一说，大家也觉得也有道理，大老爷们的要面子，这事情传出去确实损脸面，这么一想郑孝胜不想报警也情有可原。
　　毕竟去了警局，外人八张嘴往外说，最后会传成什么样谁都不敢肯定。
　　“再说了，你有证据能证明你看到我伸手在你窗户里拿东西了？我就是正好经过你阳台而已，我没伸手！”
　　郑孝胜盯着护士台的小夏看着，“你这女人年纪小小的，怎么心眼这么多？你又不是什么国色天香大美人，谁没事要偷你内衣裤啊？说不定是你自己没晒好让风吹走了呢。”
　　说到这郑孝胜面露鄙夷，“说不定你故意把内衣裤晒在外面，你想勾引什么人啊？知道我经常会从你家阳台方向经过，你该不会是故意挂在那勾引我的吧？小夏，我压根看不上你这种外地来的女孩子。”
　　郑母一听当场炸了，“什么！她竟然要勾引你？我们家怎么会看得上她这种外地来打工的女孩子？你这个小姑娘怎么这么不要脸？年纪轻轻干什么不好，你学人家狐狸精勾引男人？你们这些外地的女孩子，是不是只要是个本地的男人你们都想勾引？”
　　两母女越说越难听，小夏连应了好几声我没有，但是声音都被郑母的声音盖过去了。
　　这下周围说什么的人都有，一群人对着护士站里的小护士指指点点，什么不检点，不要脸这样的词语一个个往外蹦。
　　芜音卷起衣袖推开挡着她的人，大声道，“有事情找警察啊，你还拿着手机干什么？报警啊！这一群人在这聚众闹事，先把这些人抓起来再说，这人有没有偷你内衣裤再让警察来查就行了。”
　　芜音直接走到护士站前面，两手叉腰，对着那群看热闹的人就骂，“还有你们，恶语伤人六月寒，你们亲眼小夏要勾引人吗？没看见就在这对人家指指点点，你们算什么东西？伤人的话说多了，小心犯了口业障！”
　　“你是谁啊！这里有你什么事？”郑母拿着扩音器就朝着芜音吼着。
　　芜音扬手就把郑母的扩音器抢了过来往地上一摔，脚一抬，直接踩上去碾碎。
　　“这里是医院，不是菜市场，在医院里用这种东西闹事，要是惊吓到哪个有心脏病的病人把人家吓死了，你们赔得起吗？”芜音抬脚将一地碎片朝着郑母踢了过去。
　　郑母吓得啊了一声后退了好几步，倒是从未见过有人抬脚能将东西踩成和粉末一样。
　　芜音一走出来小护士就认出了芜音，一听芜音在维护她，小护士十分感动。
　　小护士正好开口，芜音先她一步，问，“一卦一千，算吗？我可以帮你算你的内衣裤去了哪里。”
　　小护士连连点头，立刻拿手机给芜音转了卦金。
　　这里人来人往，怕有心人拿人家生辰八字做什么，芜音就让小护士把她的生辰八字打在手机备忘录上递给她看。
　　“这是哪里冒出来的骗子？”郑家的亲戚喊着，“笑死了，我还是第一次听说能算内衣裤丢哪里去的事。”
　　“那你真可怜，活到这岁数了，也没几年可活了，还这么没见识。”芜音一脸你真惨的表情看着对方。
　　“你这人怎么说话的？会不会说话？小心我把你嘴撕烂！”那人大怒威胁着。
　　“实话不好听，爱信不信，随你。”芜音耸耸肩，“我都没收你卦金呢，还不知道偷着乐。”
　　小护士把手机递给了芜音，芜音扫了一眼就让她把手机收回去把上面的内容删了。
　　在算卦之前，芜音又朝着郑孝胜的方向看了一眼过去。
第218章比偷内衣裤更恶劣
　　“神神叨叨的，装神弄鬼吓唬谁呢。”郑母小声嘀咕着，“我倒是要看你能算出个什么名堂来。”
　　大师来了，看着样子大师是信她的，小护士夏敏顿时觉得更有底气了，她问芜音，“大师，要先报警吗？“
　　“你报吧，警察过来也要点时间。”芜音点头。
　　只是她话才落，郑孝胜又吼着，“不许报警！你们要是敢报警的话，我立刻死给你们看！”
　　郑孝胜手里不知道什么时候多了一把水果刀，他将刀最锋利的地方对准自己的脖子威胁着。
　　“你怕什么？你要是没犯罪，那我单独开个直播，我替夏敏在直播间替你解释向你道歉。”芜音勾了勾唇角，“我甚至可以单独为你发一条澄清的围脖。”
　　“不要你多管闲事！这是我和夏敏的事情！”郑孝胜抓着水果刀的手都在颤，也不知道是因为害怕还是因为情绪过于激动，“夏敏！你要是敢报警我真的死给你看！我做鬼都不会放过你”
　　夏敏被吓住了，愣在那不敢妄动。
　　芜音冷笑一声，“反正也是烂命一条，那你就去死呗。”
　　一句话语气轻飘飘的，就连她的神色也是毫不在意的模样，站在一边看着的吕文军立刻意识到了什么。
　　能让局长用这种语气嘲讽的人，那多半是个烂人。
　　吕文军悄悄从人群后绕过去，慢慢靠近郑孝胜，芜音已经在掐算了，而郑孝胜因为被芜音那一句话怼得有点不知道该怎么反击，正愣在那。
　　现在所有人的注意力都在芜音身上，吕文军悄悄靠近郑孝胜，然后突然伸手，一把夺过郑孝胜手中的水果刀。
　　郑孝胜吓了一大跳，下意识想站起来，但因为腿摔断了，结果也只是和蚂蚱一样原地蹦了一下又一屁股落回轮椅上。
　　等他回过神来看清楚的时候，抢走他水果刀的人已经站在了芜音前面，而芜音也已经正在低头和夏敏小声说话，也不知道两人在说什么。
　　但很快郑孝胜就知道了，因为夏敏已经拿起手机报警了，所以芜音刚才是在让夏敏报警。
　　郑孝胜大吼着，“不许报警！不许报警！夏敏，你这是要逼我死给你看！”
　　夏敏根本没理会他，已经拿着手机去了角落了。
　　“我没有偷夏敏的内衣裤！我没有偷！”郑孝胜急红了眼睛，“真的不是我偷的！我是被冤枉的！我没有偷！你们不能报警！”
　　郑孝胜一遍又一遍重复着他没有偷夏敏的内衣裤，急得推着轮椅就要闯护士站，但是被吕文军拦住了。
　　“儿子，你别怕！”郑母喊着，“你让她们报警！等警察来了，看我们怎么讹死夏敏这个小贱人！”
　　“妈，不能让她报警！她要是报警了警察就会去我们家搜啊！”郑孝胜喊着。
　　“咱不怕！让警察搜！我们到时候让夏敏这个小贱人跪着和我们道歉！再让她赔我们家十万块钱精神损失费！”郑母道，“还有你的医药费误工费，这些钱不能都让我们自己白花。”
　　芜音看着两母子一个急一个傲不禁觉得好笑。
　　吕文军一眼就看出郑孝胜一定有问题，要不然她不会这么怕小护士报警。
　　他低声问芜音，“局长你算出些什么了？”
　　“不急，先等警察来。”芜音轻轻摇摇头。
　　夏敏报完警就回到芜音身边了，小眼神看着芜音充满了崇拜。
　　警察很快到了，因为夏敏说这里有人聚众闹事，所以一下子过来了好几个警察。
　　“谁报的警？”警察走了过来问道。
　　“我！”夏敏抬手应着，“警察同志，这群人聚众闹事，还有这个人早上偷我内衣裤。”
　　芜音这个时候开了口，她拍拍夏敏的手背，“郑孝胜没有偷你内衣裤。”
　　夏敏啊了一声，郑母一听，抖起来了。
　　“我儿子没偷她内裤，让你让她报警？你这是让她报假警啊！”郑母觉得快笑死了，“你到底哪一边的？你是不是傻子啊？”
　　“我是正义这边的。”芜音轻笑了声，才继续道，“郑孝胜是没有偷夏敏的内衣裤，但是他在夏敏的阳台安装了微型摄像头，他偷拍。夏敏看到他伸手在她阳台上拿东西，是他在偷拿摄像头回去充电。”
　　芜音目光落在郑孝胜裤子口袋里，“摄像头就在他裤子口袋里藏着，警察同志翻一下就能翻到了，还有他的手机和电脑也可以查一下。”
　　郑孝胜下意识捂着裤子口袋，随即又迅速伸手往口袋一掏，然后张嘴就要把口袋里的东西吞了。
　　芜音反应更快，迅速跑过去直接把定身符贴在了郑孝胜的脑门上，郑孝胜抓着摄像头要往嘴里送的东西就这样被定住，而那个微型摄像头就在他掌心里捏着，大家也都看见了。
　　这是急了打算生吞证据。
　　“我的天哪！他在人家阳台上安装了微型摄像头偷拍啊，难怪他这么怕这个小护士报警，他是没偷人家小护士内衣裤，但是偷拍比偷人家内衣裤都更恶心，更恶劣啊！”
　　“我的天哪！看他长得老实巴交的，还以为他是个老实人呢，没想到他竟然这么变态！”
　　夏敏吓得浑身都在发抖，她出来实习就租在了单位附近，因为预算有限，所以租了一楼的公寓，公寓的阳台就正好在人来人往的路边。
　　但是她没想到，比偷内衣裤更变态的事情会发生在她身上。
　　“小夏的内衣裤是谁偷的？”护士长问，“听小夏说她都丢了十几套内衣裤了。”
　　郑孝胜全身除了眼珠子都不能动，但即便如此，那咕噜乱转到眼珠子都能让人察觉到他的慌乱。
　　芜音在人群里找了一圈，然后伸手指着角落里一个长得和郑孝胜很像的，同样是看着老实巴交的中年男人。
　　“小夏的内衣裤是他偷的。”芜音道。
　　所有人都朝着芜音所指的方向看去，大家刚把人看清楚，那人已经转身开始跑了。
　　“站住！”警察迅速追了上去。
　　没半分钟就把人抓回来了。
　　“我的天！偷内衣裤的贼和偷拍狂长得好像，这是两父子吧？”有人问。
　　“是两父子！看来这个郑孝胜知道小夏的内衣裤是谁偷的，难怪他这么怕报警搜家。”
　　“真是好笑死啦，刚才拿喇叭骂人的大妈，嫁的是偷内衣裤的变态，生的是偷拍狂，刚才她还骂得最猖狂，还想讹诈小护士赔钱。”
第219章都站不起来咯
　　“真是贼喊捉贼，一家三口两个是贼，再加一个钻进钱眼里的大妈，这一家三口当真是绝配，不是一家人不进一家门。”
　　夏敏都吓呆了，当即觉得头皮发麻。
　　“你尽快搬家吧，女孩子住一楼确实比较不安全。”护士长拍拍小夏的肩膀，“我发动单位的同事，让大家这两天帮你留意一下哪里有合适的房子租。”
　　夏敏连连点头应下，遇到偷内衣裤的贼她已经很烦了，没想到还会被偷拍，她现在人都傻在那了。
　　“谢谢护士长。”从出事到现在护士长都一直在护着她，现在也帮她出主意，夏敏真的很感激她。
　　但夏敏更感激芜音，“谢谢大师，要不是遇到大师，我都不敢想我以后会怎么样。”
　　芜音笑了笑，她看着夏敏脸上的死气也一点点消失了。
　　就是嘛，这还是刚步入社会的小姑娘，就应该是如同一朵正在盛放的花儿一样。
　　在夏敏原本的命运里，今天的事情并没有处理得很好。
　　郑孝胜以死相逼，夏敏处处受制，怕真的逼死人就没报警。
　　但是郑母不是个善茬，夏敏没报警，她就更觉得拿捏住了夏敏。
　　郑母今天带着人来医院闹事，只是开始，之后三天两头在医院和夏敏的家门口围堵夏敏。
　　拿着那个被芜音踩成粉碎的喇叭在医院和夏敏租住的社区到处宣扬夏敏勾引她儿子不成，反过来冤枉她儿子偷她内衣裤。
　　这还只是开始，郑母找夏敏赔钱，夏敏不肯给，而且夏敏是一个刚出来实习的小护士，也拿不出郑母要的那些钱，郑母就去了夏敏的学校闹事。
　　因为当初出事的时候夏敏没有及时报警，等后来夏敏受不了郑家人骚扰以后再报警，已经说不清郑孝胜有没有偷她内衣裤这个事情了。
　　夏敏没什么钱，又舍不得这边租房的租金和押金，租期还没有到，所以她也只能硬着头皮继续住在这。
　　但郑母那张嘴真的如同杀人的刀，她四处宣扬夏敏是浪荡不检点的女人，看到个男人就勾引，再加上动不动去医院和学校闹事，所以影响到了夏敏的实习和学业，也严重影响了夏敏的正常生活，导致夏敏有了抑郁症。
　　等郑孝胜腿伤养好以后，他看夏敏软弱可欺，便拿偷拍的视频威胁夏敏，一开始只是要钱，后来的要求就越来越过分，半年后夏敏不堪受辱一个人在出租屋里自杀了。
　　夏敏年纪还小，阅历不足，身边没有特别要好的能依靠的朋友，原生家庭条件不太好，也帮不上她，她从小就心思敏感很怕给人添麻烦，所以她在这里遇到的事情都不敢告诉家里人。
　　年纪轻轻的小姑娘心理承受能力有限，最终被郑家人逼得走投无路。
　　就连死了以后都要被当成那种故事被周围邻居传，且因为她死了以后，越传越香艳，越传越过分。
　　其中就不乏郑孝胜的功劳，四处和人说他和夏敏睡过诸如此类的话，更是让人笃定了夏敏不检点。
　　直到夏敏被家人接回去下葬几个月以后，夏敏的家人因为想念女儿，找亲戚破解了夏敏手机密码，这才登陆了夏敏的账号，看到了郑孝胜和夏敏的聊天记录，也看到了夏敏发在朋友圈仅自己可见的一些类似于日记的话，这才又一次报了警。
　　郑孝胜才终于被抓，而警方在郑孝胜家里搜集证据的时候，意外在郑家阁楼发现了一个装满年轻女性内衣裤的纸箱。
　　通过夏敏的购物记录比对，证实里面有一半是夏敏的东西，郑孝胜怕背锅，这才把他父亲供出来了。
　　芜音刚才一看到夏敏就发现她正逢劫难，结合现场的事情来看，芜音便猜到了一些。
　　那一卦算完以后，卦象也肯定了芜音的猜测。
　　看着被定身符定在那的郑孝胜，芜音走过去直接收回自己的定身符。
　　郑孝胜手里的证据已经被警察拿走了，芜音一把定身符撕了，郑孝胜第一反应就是要逃。
　　但是他一着急就又忘了他的腿伤，他一站起来，腿刚抬起来整个人就站不稳直接往前摔。
　　郑孝胜下意识要找东西抓，恰好抓住了距离他最近的郑母。
　　没曾想郑母今天穿的裤子裤头松，被郑孝胜这么一抓，随着郑孝胜倒在地上，郑母的裤子也被郑孝胜拽了下来。
　　连同底裤一起。
　　站在郑母身后的一行人冷不丁就看到白花花两块肉。
　　郑母吓得大骂，“你这死崽子！”
　　她是遮前面也不行，遮后面也不行，急切之下只得一脚踢开还拽着她裤子没松开的人，连忙把裤子重新穿上。
　　郑母那一脚力气是真大，正好踢在了郑孝胜的太阳穴上，郑孝胜惨叫一声就直接昏了过去。
　　郑母一看她竟然把她宝贝儿子踢晕过去了，喊了声儿子连忙要去扶人。
　　但人一倒霉，那是什么事都不顺。
　　郑母都不知道她的鞋带什么时候松开了，走了两步一脚正好踩在她自己的鞋带上，一下子没站稳，整个人也咣当一声重重摔上地上。
　　好死不死，她那一百六十斤的身体就正好砸在了郑孝胜的双腿上。
　　已经昏过去的人硬生生被砸到痛醒。
　　“妈！我的腿啊！救命啊！医生，救命啊！”郑孝胜凄惨地喊救命，一边伸手去推还压在他腿上挣扎着要站起来的郑母。
　　本来郑母都已经能站起来了，但被郑孝胜这么一推，这胖的人重心不容易稳，啪叽一下又摔回去了。
　　这一下好险没有摔在郑孝胜的腿上，但那一双手好巧不巧，直接压在了郑孝胜的裤裆上。
　　郑孝胜的惨叫声怕是整个急救楼都能听得见，然后他又晕过去了。
　　在场所有男士看着都忍不住夹了下腿。
　　这真是看着都疼啊。
　　“哦！嚯！”芜音咧着嘴笑着，“断子绝孙咯~”
　　“那腿怕是也不太好了。”护士长小声接了句话，“本来跳楼腿伤就挺严重的，他妈那么大块头一压。”
　　护士长带着窃喜地摇着头。
　　芜音接话接得则更直接一些。
　　“那就是站不起来了。”芜音啧啧啧了一声，“哪里都站不起来。”
　　护士长和夏敏扑哧一声笑了。
第220章有没有吓你们一跳
　　郑母的哭嚎震天动地，但在场没有一个人同情这两母子，出于人道主义，警察还是喊了医生给郑孝胜救治。
　　芜音和吕文军则去看望马宝钢他们。
　　马宝钢是醒着的，看到芜音和吕文军进来，马宝钢十分惊喜。
　　“芜局长，吕副局你们来看我了？”马宝钢四肢都有伤所以动不了，护工便将他把床头摇了一点起来让他靠着和客人说话。
　　“我来看看你的伤。”芜音说着话用灵气走了一遍马宝钢的身体，“你先养着，大概一个半月以后我给你治疗，有我在，我会治好你所有的伤。”
　　“谢谢芜局长。”听到芜音说能治好他的伤马宝钢很开心，他没文化，赚钱全靠力气和脑子。
　　他还有年幼的妹妹要养，妹妹成绩很好，他答应过奶奶和妹妹，一定要供妹妹上大学的。
　　等他伤好了，他还要去找份工作赚钱。
　　要是她残了，不仅找不到工作没法供妹妹上学，甚至会成为妹妹的拖累。
　　“不用谢。”芜音弯着眼睛笑着，“你是好人，也是一个好哥哥，救你不仅是因为你值得救，救你我还能攒功德。”
　　说完，芜音又夸了句，“你很勇敢。”
　　马宝钢很早就出社会了，再加上他是家里最大的孩子，从小就习惯把自己当成家里的顶梁柱。
　　他很少听人用这种方式和他说话，像是把他当成一个小孩子哄一样。
　　但马宝钢不反感，因为芜音的表情很认真，没有一丝敷衍，她夸他的时候，脸上的神情充满了赞赏，哪怕话很简单，但每一个字说得都是真心实意。
　　“你年纪还小，伤好以后有想过以后要做什么？”芜音挪了一张椅子过来坐下以后就问着。
　　“之前年纪小去工地搬砖人家嫌弃我没力气不要我，我在外面也混了几年，现在年纪也够了，等我伤好了我就去工地搬砖吧。”
　　马宝钢还挺高兴的，“我听说S市工地搬砖工钱开得很高，一个月八九千不是问题，要是勤快，一个月挣一万块钱都不是问题。”
　　对于农村出来的马宝钢而言一个月要是能挣一万块钱，那就是祖上都冒青烟，有出息了。
　　“我都计划好了，搬砖工资高，先把我妹供出来，等她读完书了，我就能给自己攒老婆本了。”
　　马宝钢给芜音算着，“我这人勤快，不怕吃苦，我一个月肯定能挣一万，我一个月挣一万，我们两兄妹一个月花五千，我一个月能攒五千，一年就能攒六万，等到我妹上大学，我就能攒够二十万左右。”
　　“上大学花钱多一些，怕是一个月攒不到五千，那就一个月攒两千块钱。
　　女孩子上大学得多给点生活费，我前几年给苗哥他们当线人，可看了太多女孩子因为生活费不够就下海的事，那不行，真这样，女孩子一辈子就毁了。”
　　“一个月攒两千块钱，一年攒个两万块，等我妹大学毕业了我就能再攒个七八万块钱，加起来就有二十七八万了。”
　　“不知道我妹以后要考去哪里，她应该在哪里上大学就在哪里工作吧，也不知道二十七八万块钱够不够给她在那边付房子的首付。”
　　“女孩子要嫁人了，没房子会被婆家欺负的，万一我留在S市搬砖，但是她在别的地方上班结婚了，我没在她身边，她要是没个房子，结了婚受委屈了都没地方去。”
　　马宝钢计划得很详细，也很美好，他这一顿叨叨，或许很多人觉得不爱听，碎碎念了好久，来来去说的都是那几万块钱的事。
　　可芜音爱听，她托着腮帮子听得很认真，甚至还会点头附和马宝钢的话。
　　“S市搬砖的工资真的高！”芜音道，“我有经验！我还问过工友，有个大叔还悄悄给我看了他的工资条，他一个月有一万二呢！可厉害了！”
　　芜音给马宝钢传授经验，“新开发区那有个工地，工头脸上有个黑痣，那个工地你别去，工头是个老滑头，不厚道，我认识一个大叔，他也是在工地干活的，他经验比我足，回头我帮你问问那个大叔哪个工地工头厚道。”
　　“有一万多啊？那可真是太厉害了！”马宝钢欣喜不已，“一个月多赚两千我一年就能多攒两万！”
　　吕文军就在一边看着芜局长和马宝钢对工地搬砖这个工作展开了热烈讨论，他看过芜音的资料，所以他知道，芜音还真不是胡说八道。
　　工地搬砖她是真有经验，经验到派出所去了。
　　芜音和吕文军没在马宝钢的病房里呆太久，两人又去看了苗伟几人，芜音把这几人的伤势都摸透了，心里也有了大致的治疗方法了。
　　两人离开的时候听到了几个医生在讨论郑孝胜的腿伤，几个医生都在摇头，均是说病人就算养好了腿，以后也会有后遗症，走路肯定是没法和常人一样了，这一辈子都离不开拐杖了。
　　那地方也折了，以后肯定也不好用了。
　　但这些伤都是被他妈压出来的，所以郑孝胜也不可能把他妈告了。
　　芜音比预计得更早回到别墅，回家以后心情特别好，大狼狗过来的时候她还撸了一把狗头才上楼去找谭辞。
　　严铭一边刷手机一边和谭辞说，“我听到大师回来的声音了，大师心情应该很好。”
　　医院发生的事情严铭都在手机上刷到了，当时还有小网红在现场直播呢，中途因为郑母那两块肉直播间被封了五分钟。
　　好在还有人现场用手机录视频把后来的事情都发到网上了，让网友看到了什么叫做报应不爽。
　　严铭话说完门口就传来了芜音的敲门声，还有她喊谭辞的声音。
　　“谭辞，我进来咯~”
　　芜音说完拧了下门把然后探了个脑袋进来，嘿一声，在那作怪地笑着，“嘿嘿，有没有吓你们一跳！”
　　谭辞被门口那晃着笑脸的脑袋逗笑了，低声道，“你先去吃点东西，等一会儿我这里好了我让严铭喊你。”
　　“好哦~”芜音脑袋轻轻点了点又把门关上。
　　她交代过谭辞泡药浴的时候别穿衣服，一是衣服承受不住药力，二是隔着衣服影响药效吸收。
　　芜音开门进去的时候还没想起来这事，等打开门，一眼瞅到谭辞精壮的上半身她才及时刹住继续往里走的脚。
　　芜音一边下楼一边想着。
　　可是不该看的她都看过了，谭辞在她这里已经是没有清白的男人了。
第221章向大师许愿
　　“嘻嘻~”芜音笑了两声，想了想，拿起手机给谭辞发了个色眯眯的表情包。
　　楼上，谭辞的手机就放在椅子上，他给芜音设置了特别关注，所以芜音一发消息给就会有提醒。
　　谭辞伸手拿起手机，一点进去就跳出来那张扭着身子两眼冒爱心边上写着色眯眯三个字的大耳朵兔子表情包，饶是谭辞也破了功。
　　不用问，芜音这些乱七八糟的表情包肯定是从齐悦和李朝风几个人那里保存来的。
　　当然也还少不了魏甚的功劳。
　　严铭发觉谭辞的表情略带深意，他十分好奇，立刻探头一边问，“大师给谭总发了什么消息？”
　　谭辞迅速把手机屏幕转到另一边，幽幽地和严铭道，“你知道上一个像你好奇心这么重的人最后怎么样了吗？”
　　“怎么样了？”严铭下意识问。
　　“奖金没了。”谭辞应。
　　“……”严铭立刻坐了回去。
　　这后果可太严重了！
　　知道芜音拿着手机，谭辞等穿好衣服以后就给她发了个消息让她上来。
　　她速度是真快，消息收到没两秒钟人就已经开门进来了，也不知道人是在门外等着了还是怎么着。
　　她进门后眼神第一时间在找谭辞，看到谭辞穿戴整齐地坐在床沿，她啧了一声，仿佛还有点可惜的样子。
　　因为知道芜音还要给他针灸所以谭辞特地穿了裤口宽的睡裤，不用芜音说，他就动手把裤腿卷到膝盖以上。
　　“泡完药浴你有没有觉得身体经脉在发热？”芜音一边施针一边说着，“前两天感觉可能不怎么强烈，到第三天你就能感觉到了。”
　　一会儿功夫谭辞一双腿和刺猬的背一样，密密麻麻四排银针。
　　针灸刺激穴位，第一次芜音半个小时就拔了，然后用灵力给他疏通经络。
　　医治的过程芜音一直没有说话，全神贯注都在治疗这件事上，等她完成今晚的治疗步骤以后，一抬头才发现谭辞不知道什么时候靠在床头已经睡着了。
　　谭辞的睡眠一直都不太好这件事芜音是知道的，所以他能不知不觉睡过去就证明今晚的治疗是有效果的，也说明他身体舒服了很多。
　　没有了长年累月时刻相伴的痛感，他精神放松下来了。
　　芜音托着谭辞的身体让他躺好，然后轻轻给他盖上被子。
　　他的床很大，芜音就侧躺在他一旁盯着谭辞的睡颜。
　　睡着后的谭辞……
　　芜音想了想，找了个新词语夸。
　　“好乖~”
　　眉目是放松的，表情也是松弛的。
　　因为腿伤限制了睡姿，所以谭辞平躺着睡着并不会乱动，两手习惯交叠放在身上。
　　真是连睡着浑身都还散发着矜贵的男人。
　　芜音不知道看了多久，看到困意上头，掐了个清洁诀掀开被子一角就钻了进去。
　　眼睛一闭，也懒得回她自己房间去了。
　　这是谭辞自从废了腿以后睡得最安稳的一夜，房间里拉着窗帘，睁开眼他甚至有些迷茫，不知道现在是什么时候。
　　脑子许久未有的清明，身上从所未有的轻松，他躺在那想了片刻才想起来他睡前的事。
　　芜音在给他治疗，他一开始只是想靠着休息片刻，没想到竟然这么睡过去了。
　　谭辞失笑地摇摇头，难得芜音有时间在他身边陪他，他竟然睡着了。
　　他掀开被子正要撑着身子起来，但手却意外碰到一个人。
　　谭辞神色带着错愕，猛地转头去看。
　　这是他房间，能在他房间逗留的也只可能是她。
　　芜音睡觉别的毛病没有，就是爱裹被子，整个人连脑袋都裹在被窝里。
　　谭辞打开他这边的床头灯，轻轻拽开那供起来的地方的一小角，就看到芜音睡得红扑扑的脸。
　　长长的睫毛在灯光照射下还有些阴影打在她的下眼睑，也不知道是不是修行中人都有她这般的好气色。
　　谭辞往芜音的方向挪了挪，隔着被子将人抱在怀里。
　　这一刻她睡得很安静，而他的心口也软得厉害。
　　睁眼后能第一时间看到她，这成了他能想到的最令他惊喜的事情。
　　察觉到怀里的人睫毛轻轻颤了颤，谭辞将脸靠近，用鼻子蹭了蹭芜音的脸。
　　芜音顿时破功，哈哈哈笑了出来。
　　“装睡？”谭辞笑着问，“昨晚睡得好吗？”
　　“我没有睡眠障碍，所以我在哪里都能睡得很好哦！”芜音把两只手从被窝里抽出来抱住谭辞的腰，“趁我睡觉偷偷盯着我看。”
　　所以她不是这个世界上唯一一个盯对象狂魔。
　　“嗯，我女朋友好看，我就多看几眼。”谭辞毫不掩饰自己对芜音的喜欢，“我对着芜音大师许个愿，我希望每天睁眼就能立刻看到我女朋友。”
　　谭辞带着笑凑过去在芜音的唇上碰了下，“芜音大师，我这个愿望会被实现吗？”
　　芜音被谭辞逗得笑得快停不下来了。
　　“许愿池的王八都有硬币能挣呢，我总不能连许愿池里的王八都不如吧？”
　　芜音伸手在床头柜上摸了一小会儿，然后打开收款码递给谭辞，“愿望能不能实现可就看施主的心诚不诚了。”
　　“不能让我女朋友拿自己和许愿池的王八比。”谭辞当即给芜音扫了一笔钱过去。
　　听到入账提醒芜音连忙点开瞅了眼。
　　520520。
　　又直白又很有实力的数字。
　　“大师说，施主的愿望从今天开始实现！”芜音捧着手机笑成一朵花。
　　芜音不缺钱，但是谭辞愿意这么陪着她玩，愿意这么哄她，钱多钱少不重要，重要的是他的心意。
　　“我让人把你的东西搬到我房间？”谭辞试探着问。
　　矜持这个词语在芜音这里不存在，她性子耿直，想做就去做，所以对于谭辞的询问她直接点了头。
　　两人是过了快一个小时才下了楼，出门前芜音还去浴室镜子前看了看她的嘴唇，过了一会儿以后她才从里面出来。
　　“谭总，大师，你们今天起得好晚。”严铭已经在楼下打了一个多小时的游戏了，看到两人下楼，他从沙发上站起来，随口又问着，“你们是一起失眠了吗？”
　　谭辞睨了严铭一眼，缓缓开口，“上一个话这么多的人……”
第222章别连累人了
　　他话还没有说完严铭立刻疯狂点头做了个他闭嘴的手势。
　　芜音站在一看瞅着这两人和打哑谜似的，转身去了餐厅吃早餐了。
　　这个点厨师和阿姨都在这里，谭辞跟在芜音后面几步也过来了，看到管家，哑着声音说了句，“安排两个人把芜音的东西收拾到我房间去。”
　　管家愣了两秒，随即笑成一朵太阳花一般忙一点头应是。
　　严铭拿着手机在客厅竖着耳朵听着，想了想，心中感慨了一句，原来大师给谭总治腿那么辛苦啊，竟然要寸步不离守着才行。
　　难怪今晚两人都起晚了，原来是治疗过程很辛苦。
　　谭辞给齐家两老安排的住处就在同一个小区，是在另一处的别墅，也临时安排了佣人和厨师过去照顾两老。
　　芜音吃过早饭以后就牵着大狼狗过去串门了，倒是没想到两老这里有客人，她进门的时候，客人甚至还在哭。
　　“外公，外婆，我来啦。”芜音在门口喊了声。
　　“汪汪汪。”大狼狗生怕自己没有存在感也跟着喊了两声。
　　然后没等芜音，自己挣脱狗绳就先跑进去了。
　　这要是放在狗圈，社牛狗，绝对是狗拐子最喜欢的狗了。
　　听到芜音来了，齐老爷子坐在里面应了声，齐老太太眼神一亮，“我刚想和你说我外孙女的事呢，这不是巧了，她正好有空过来看我们两人了，要不然你们家的事让我外孙女来帮你们。”
　　芜音换好鞋进来正好听到老太太这话，她便问着，“什么事要我帮忙的？”
　　齐老太太朝着芜音招招手，示意芜音坐在她身边。
　　等芜音坐过去以后老太太拉着芜音的手解释着，“这是我和你外公在国内的朋友的女儿，他们家遇到了点事。”
　　胡母怕两老的外孙女责备她带着人打扰两老，所以忙解释，“我们确实是遇到了难事，没办法了才想着找齐叔帮帮忙。”
　　胡母看着眼前的女孩不知道为什么齐老太太要说找她外孙女帮忙，但人家既没有拒绝，便是想帮她的，她心里很感激。
　　“这是我外孙女，名字叫芜音，她是国家特事局的。”齐老爷子介绍着自己外孙女颇有几分骄傲，“别看她年纪很小，但是她是局长。”
　　“特事局是干什么的？我们怎么没听过这个单位？舅妈，你听过这个单位吗？”胡母的外甥女吴玉媛问，“国内一个单位的局长竟然会让这么年轻的人当啊？”
　　胡母想了想，轻轻摇头，然后看向自己的亲家，问，“你们听过这个单位吗？”
　　沈父沈母两人也没听过什么特事局，也跟着摇摇头。
　　以两人经验而言，也确实有点难以相信会有这么年轻的局长。
　　但女孩是齐家两老的外孙女，这话又是齐老说的，所以他们也不会怀疑齐老会说大话。
　　倒是胡母的外甥女吴玉媛脸上的表情带着些许不屑，觉得这家人吹牛不打草稿。
　　“没听过也正常，这个单位刚成立不久，没在这个圈子里确实也听不到这些风声。”齐老太太说话的时候看了眼胡玉媛，又道，“这孩子就是当年你大姑子两夫妻留下的那个孩子吧？没想到一眨眼都这么大了。”
　　“是。”胡母轻轻点头，“她和她先生一直在国外生活，这孩子也孝顺，知道家里出了这么大的事就立刻赶回来陪我了。”
　　胡母想了所有能想的办法，但依然没办法才来找齐家两老的，两老既然说了他们外孙女可能会有办法，人家年纪轻轻就是局长，胡母想着，这个女孩一定有她的过人之处。
　　胡母看向芜音，脸上难掩急色，“芜局长，我想你请帮帮我。”
　　芜音观察了胡母的面相，开口问，“是为了你家孩子的事急对吧？”
　　胡母连连点头，“我儿子儿媳妇被绑架了，绑匪给我们打电话，说我们要是敢报警的话他们就要把我儿子和儿媳妇都杀了。”
　　“还有我孙女也在他们手里，我在电话里听到我孙女的哭声了，我孙女哭得嗓子都快哑了。”
　　“我不知道绑匪到底要干什么，他们没说要钱，就非让我在我儿子和儿媳妇当中选一个活。”
　　胡母急得直哭，“我这可怎么办才好啊，那是两条人命啊！”
　　齐老爷子和齐老太太最开始听到这事第一反应是劝胡母报警，但胡母怕报警了会激怒绑匪，怕他们真的会撕票，所以她根本不敢有报警的念头。
　　“舅妈，你好好想想，是不是我表弟妹最近得罪了什么人？又或者是不是表弟妹的父母得罪了什么人？”吴玉媛看向沈父沈母，语气有些不善。
　　“叔叔，阿姨，你们是生意人，生意场上才是最容易得罪人的，求求你们好好想想办法，也好好想想你们是不是得罪谁了，我舅妈都这么大岁数了，经不得你们家这么拖累啊，而且我舅妈就表弟这么一个孩子，你们这不是要我舅妈的命吗？”
　　“你这人怎么说话的？”沈父怒极指着吴玉媛骂着，“怎么就是我们家得罪人拖累你们家？我们家是做生意的，但是我们家是本本分分的生意人，我们没得罪过人！”
　　“胡子豪是你舅妈的独生子，我女儿难道不是我们家的独生女吗？他们一家三口出事，我们难道就不急吗？”沈母道，“我女儿是老师，社会关系简单，每天除了上班就是下班回家陪孩子，她能得罪什么人？”
　　胡母愣了一下，忙解释，“亲家，我没有怪儿媳妇的意思，现在出事了，我们得赶紧想办法找孩子，不管是谁得罪人都不重要，这个时候推卸责任一点意义都没有。”
　　胡母也转头说着外甥女，“你也少说两句，哪里有你这么说话的，你这不是往人家心窝子里捅刀子吗？”
　　“舅妈，我也是替表弟的安危着急。”吴玉媛道着歉，“可能是我这人心直口快，一着急说话就有点口不择言，舅妈你别和我生气。”
　　道歉完吴玉媛又道，“舅妈，绑匪给你的时间就快要到了，再不做决定绑匪会不会等得不耐烦了？”
　　大家又都把视线看向芜音，却见芜音一边摸着大狼狗的脑袋一边盯着他们几个人的脸看着，像是在打量什么。
第223章两个都死了
　　齐老爷子和齐老太太两夫妻知道芜音的本事，用齐悦的话来说，芜音开口，大家揪心，可要是芜音不开口，大家更揪心。
　　“可是看出了什么？”齐老太太忙问芜音。
　　芜音点点头，她还没有说话，吴玉媛便抢先开口。
　　“就你刚才打量着我们看的那几眼你能看出什么？”吴玉媛问完又去催着胡母道，“舅妈，我们自家的人都还管不好，怎么还管别人呢？这有什么好犹豫的，肯定是救我表弟啊！”
　　吴玉媛劝着，“谁家的孩子谁心疼，这种情况我们选择救表弟也是人之常情啊，舅妈，你别犹豫了，再拖延下去绑匪没耐心了，到时候两个都救不了！”
　　胡母一边擦眼泪一边摇头，“手心手背都是肉，儿子是我生的，儿媳妇嫁进来也是我们家的人，我怎么选啊？”
　　胡母过来找齐老爷子就是不想做这个选择，她心里是想两个都救。
　　“齐叔，我真的不想好好一个家这样散了。”胡母说完又看向沈家父母，问，“我们都好好想想，想想我们自己，或者是我们各自的孩子有没有可能得罪谁，要是有个怀疑的对象，齐叔一定会想帮忙救孩子的。”
　　“舅妈，他们怕担责，就算他们想到了肯定也不敢说，万一绑匪杀了表弟，他们肯定怕你找他们麻烦。”吴玉媛道，“舅妈，绑匪没有提及孩子，说不定看孩子小不会对孩子动手，你再不做决定，孩子可能以后会没爹也没妈啊！”
　　胡母只一个劲儿的摇头，她被外甥女越催越慌，越催哭得越凶。
　　这个时候沈母的电话响了，一看是虚拟号码，沈母差点拿不稳手机。
　　“把电话接了放公放，你们谁都别出声。”齐老爷子提醒道。
　　沈母照着齐老爷子的话把手机接起来打开公放，颤着声音喂了一声。
　　“沈女士，想必不用介绍您也知道我是谁吧？您女儿女婿和外孙女都在我这，我给胡女士一个选择的机会，为了公平，我也给您一个选择的机会。”
　　“你女婿和你女儿，你选一个活。”
　　“我给你一个小时考虑，你和胡女士谁先给我答案，就以先给出答案的选择为结果。”
　　话那头的人用了声音处理器，传出来的声音失真，更像是电音的假声音。
　　“你让谁活，你就给谁的手机发一个短信，短信只需要写活着两个字就好。”
　　“我耐心有限，希望沈女士别让我等太久。”
　　说完对面的人就直接把电话挂了。
　　“舅妈！”吴玉媛声音带着明显的着急，“你赶紧决定啊！你要是决定晚了表弟就没命了啊！你总不会以为人人都和你一样这么傻吧？”
　　“他们拿着手机，说不定就悄悄发消息，别到时候就只有你一个人还蒙在鼓里，还傻乎乎的想着把两个人都救回来！”
　　“舅妈！我就表弟这么一个弟弟，你要是做不了决定，我这个当姐姐的来做这个决定，你把手机给我，这个坏人我来做！”
　　吴玉媛说着就伸手去抢胡母的手机，胡母一边哭一边说不行啊，沈母也吓得赶紧去抢胡母的手机。
　　边上看着的佣人已经在边上窃窃私语，有说吴玉媛心狠的，也有说吴玉媛也情有可原，一个弟弟，一个弟媳妇，是人也选择和自己更亲的人，也是常理。
　　齐老爷子和齐老太太原本两人也着急，齐老爷子甚至想要联系赵老爷子帮忙，但两老看芜音坐在那还神色淡定地摸着大狼狗，两人知道芜音的脾性，也跟着镇定了。
　　沈父也心急如焚，看吴玉媛和妻子抢手机，他起身去帮妻子，直接将吴玉媛用力往边上一拽。
　　“这是我们沈家和胡家的事，轮不到你一个姓吴的来做决定！”沈父怒喝。
　　吴玉媛哎呦一声直接摔在地上，然后哭了，“舅妈，你看看他们，你把他们当亲家，他们哪里有把你放在眼里？你还在这呢他们就敢对我动手，你白对人家一家那么好。”
　　芜音啧啧啧了几声，“戏过了。”
　　说完以后芜音直接起身朝着吴玉媛走了过去，她弯腰朝着吴玉媛伸手，吴玉媛戒备心重，当即拍开芜音的手连忙整理了下头发站起来。
　　芜音冷笑一声，直接给吴玉媛拍了张定身符，然后将吴玉媛遮着耳朵的头发撩开，从吴玉媛的耳朵上将那个一直被头发遮住的无线耳机拿了下来。
　　她朝着所有人做了个嘘声的手势，然后把吴玉媛甩在地上的包包拿了起来，找出吴玉媛的手机。
　　不意外，这个手机一直保持正在通话的状态。
　　芜音将通话挂断，这才开口道，“两个大人之间你们无需选择让谁活着，因为他们都已经死了。”
　　芜音将吴玉媛的手机和耳机扔在茶几上坐了回去，“我从一进来就能从你们面相上看出来，你们都是家有新丧的面相，结合你们的子女宫，听完你们的话我就知道了。”
　　因为人已经死了，所以芜音不着急，还能坐在这一边撸狗一边看着。
　　胡母耳根子软，但本性善，所以她犹豫不决做不出放弃儿媳妇的这个决定。
　　沈家两夫妻虽然是生意人，但不是大奸大恶之人。
　　所以后来芜音就多看了吴玉媛几眼，这一看她，就越看觉得吴玉媛的面相越看越凶。
　　“你们现在要担心的是那个孩子。”芜音看向吴玉媛。
　　吴玉媛眼尾向上挑，颧骨高，鼻梁中间有凹，鼻薄唇暗，再加上一双三角眼，这是典型的刻薄自私的凶相。
　　老话相由心生这是有一定道理，吴玉媛这张脸就说明她不是个善茬。
　　吴玉媛处处表现出对舅母和表弟的关心，但其实她一直在逼胡母做决定，让胡母选择保儿子放弃儿媳妇。
　　沈父沈母就在边上，胡母一旦真的做了这个决定，这两家就必然永远不死不休。
　　且吴玉媛又一直用头发藏着一边耳朵上戴着的耳机，手机也一直在和人保持通话，似乎一直在用这种方式和手机里的人传达这里的现场情况。
　　要不然绑匪为什么会在这个时候忽然给沈母打电话？
　　因为绑匪发现胡母性格优柔寡断做不了决定，所以改让沈家父母来当这个做决定的人。
　　芜音想着，绑匪做这个二选一的游戏目的应是为了离间沈家和胡母的关系。
第224章凶手突然死了
　　听到芜音说人已经死了这话三人顿时呆在那，谁都不敢相信这个事实。
　　沈父看着茶几上吴玉媛的手机慢慢回过神来，他不知道芜音做了什么，但是吴玉媛却突然被定在那动不了了。
　　“是不是她？”沈父指着吴玉媛缓缓站起来，“是不是她搞的鬼？”
　　吴玉媛只是不能动，但是却还能说话。
　　“她说什么你们就信什么？你们有没有点脑子？”吴玉媛急得大声吼着，“绑匪都说让你们做选择了，说明人还活着，所以人怎么可能都死了？她懂什么啊？”
　　吴玉媛刚要再说什么，芜音又朝着她甩了一张符纸过来，那张符纸像是长了眼睛似的，直接贴在了她额头上。
　　芜音直接问，“你为什么要杀你表弟和表弟媳？”
　　胡母也缓缓站了起来朝着吴玉媛看去，就听吴玉媛张口应着。
　　“我缺钱，不杀了他们，我怎么继承我舅妈的遗产？”
　　“你混账！”胡母没想到吴玉媛真的会承认她杀人的事，她顿时站不稳，身子一晃，“那是你表弟和表弟媳啊！你自己说的，你从小在我身边长大，你们两姐弟就和亲姐弟一样！我那么疼你，你就是这样报答我的啊？”
　　“你和舅舅再疼我，但你们有把我当亲女儿看吗？舅舅死了，遗产也没有想过给我留一星半点！”
　　吴玉媛骂着，“你和舅舅都是虚伪的人！你们口口声声和外人说，说你们对我视为己出，把我当亲生女儿一样样，都是骗人的！我要是你们亲生女儿，舅舅的遗产会一分钱都不给我留吗？”
　　“你当年执意要嫁给外国的男朋友，执意要在国外结婚，你舅舅骂了你多少回了，你坚持，最后你舅舅不也没有说什么吗？你们结婚的时候，你舅舅不也给了你三百万当嫁妆让你嫁得风风光光吗？”
　　胡母简直不敢相信竟然真的是外甥女做的这些事，“结婚才一年你就闹着离婚，说你前夫家暴你，你舅舅不也马上派人把你从国外接回来了？不也给你单独买了房子让你安心待在国内？”
　　“不是你在国内没安心呆两个月又跑出国和你前夫复合了？不是你把你舅舅气得中风住院吗？你把你舅舅气成这样，你还指望他留遗产给你？”
　　胡母捶着胸口大哭，“你舅舅没有给你留遗产，可你舅舅去了以后，你找你表弟借了好几次钱，你表弟有让你还过吗？我和你表弟说，你一个人在国外生活也不容易，那些钱就当做是给你的零花钱，我们对你还不够仁至义尽吗？”
　　“那点钱当时打发叫花子呢？就那点钱就想让我对你们感恩戴德了？”吴玉媛反问着。
　　“所以就因为钱你就把你表弟一家杀了！”沈父暴怒，抬手就给了吴玉媛巴掌。
　　“我欠了那么多赌债我有什么办法！我要是不还钱，他们就要把我抓去黑场抵债！我也是没办法啊！”吴玉媛说到这就哭了。
　　但她的眼泪不是悔恨，而是因为自己不受控制问什么就回答什么，竟然把所有事情都说出来了，她感到恐慌，感到害怕。
　　这是事情败露以后对结果的恐惧。
　　“说说你的计划。”芜音忽然问。
　　吴玉媛恶狠狠地瞪着芜音，她的眼神就像是刀子一样恨不得将芜音千刀万剐。
　　她不知道芜音到底有什么本事，但她计划变数就出在这个人身上。
　　她也没想到她舅妈还有这一门人脉，她在胡家长大，却从未听过舅妈提过她还认识齐家两老这事。
　　齐家在国外的名望大过在国内，若是她知道舅妈认识齐家，她何须如此冒险？
　　若是早知道还有齐家能求，她就会求她舅妈找齐家帮她解决国外威胁她的暗场。
　　以齐家的权势，帮她这一个普通人不过是一句话的事！
　　不管吴玉媛内心有多少抗拒，但她还是控制不住自己开口说了自己的计划。
　　“舅妈只有表弟一个儿子，表弟和表弟妹只有一个女儿，只要表弟和表弟妹死了，舅妈就只能依靠我了。”
　　“我只要收养了表弟的女儿，将来胡家的钱就都是我的了。”
　　“但如果让舅妈还和沈家人来往，沈家是孩子的外公外婆就一定会碍我事，所以我打算让舅妈和沈家人决裂，是老死不相往来的那种地步。”
　　“只要舅妈能当着沈家人的面前做出救表弟的决定，沈家就一定会恨死我舅妈，两家就不会再有来往。”
　　吴玉媛说完胡母终于忍不住朝着她冲过去捏着拳头疯狂地打她。
　　“你这个畜生！你不是人！我胡家怎么就把你这种畜生养大！”
　　“你把他们藏哪里了？孩子呢！”沈母声音颤抖，“你是不是真的已经把他们杀了？“
　　“当然是杀了啊，那么大两个活人多不好管。人都杀了，有什么好藏的，用工业碎肉机搅碎了拿去喂猪了。”
　　吴玉媛道，“至于孩子，我让人给她喂了安眠药，喂了药扔我房子里了。”
　　“我还让人把她扔在冷水里泡了两个小时，最好人醒来就成了个傻子，这样沈家才不会来争傻子的抚养权，也能给我省事些。”
　　吴玉媛看着胡母忽然笑了一声，“舅妈，我这身体我也生不出孩子了，捡个现成的孩子养一养也不错，我留着那孩子也算是对舅舅舅妈尽孝了。”
　　胡母受不住刺激两眼一黑直接晕过去了。
　　芜音直接报了警，已经知道了孩子在哪里，所以当务之急是把孩子送去医院。
　　沈父沈母跟着警察匆匆离开，两人都急着去找外孙女，谁也顾不上晕在这的胡母。
　　齐老太太让佣人把胡母抬到客房去等医生来。
　　从客房出来以后齐老太太连连摇头，“这一大早的摊上的都是什么事。”
　　芜音没有接话，而是给两老把脉查看两老的身体近况。
　　经过她的调理两老的身体好了不少，正当她拿出银针要给两老针灸的时候，她的手机响了。
　　“芜局长，吴玉媛突然死了。”打电话的是刚从别墅里押着人离开的警察。
　　“你们现在在哪里，我马上过去！”芜音把手里的银针放了回去，得了地址，她挂了电话，立刻和正看着她的两老道，“吴玉媛突然死了，我得过去看看情况。”
第225章木偶人的挑衅
　　芜音没等两老说什么就匆匆穿了鞋子出了门。
　　警车才刚离开小区没多远吴玉媛突然死了，给芜音打完电话以后他们这一车就停在原地等芜音过来。
　　看到芜音来了，其中一个警察道，“刚才忽然刮了一阵很邪的风，感觉车子都要被吹掉了似的，我们不得不把车子停在路边，但等我们回过神的时候意外发现吴玉媛死了。”
　　吴玉媛双手被铐着，芜音贴在她身上的定身符和真言符都还没有摘下来，所以吴玉媛自然不是自杀的。
　　车上还有邪气未散，吴玉媛这一死，连魂都不见了。
　　若是正常死亡，人刚死灵魂会在身体边上，吴玉媛死亡的时间也才十分钟，但这附近都看不到她的魂了，显然吴玉媛的魂被吞了。
　　芜音的目光落在吴玉媛脚边，探着手从她脚边拿出一个木偶人。
　　警察大惊，“这是什么东西？车里怎么会有这个东西？我们上车的时候可以确认车里绝对没有这个。”
　　这个木偶人芜音不陌生，这是她第三次见到这种木偶人了。
　　但这个木偶人并没有残留的邪气，所以是那邪祟杀了吴玉媛以后刻意留在这的。
　　这是在和她挑衅？
　　留下这个木偶人是为了告诉芜音，人是它杀的？
　　芜音把木偶人收了，安抚两人，道，“事情我知道了，你们回去吧，关于犯人被杀的事情，我一会儿让特事局联系你们，协助你们处理案件。”
　　“谢谢芜局长。”警察道了谢，有了芜音这话，他们也不用这么担心了。
　　芜音目送警车离开，然后一边往回走一边给吕文军打电话。
　　“警局那边麻烦吕叔去和他们交涉一下，吴玉媛是被邪祟所杀，案子就和我们特事局有关系。”
　　吕文军听到芜音说起吴玉媛的案子起初还以为只是一个普通的因贪财起贪念的命案，没想到最后凶手会突然被邪祟杀。
　　“吴玉媛是招惹邪祟了？”吕文军问。
　　“我怀疑邪祟是冲着我来的。”芜音道，“邪祟杀了人还在吴玉媛尸体边上放了一个木偶人，像是在挑衅我。”
　　这么一想邪祟也不是没理由，因为芜音坏了它好几次事情。
　　一次刘哲的事，一次是村子里的老神婆。
　　死一个吴玉媛芜音倒是没有那么担心，毕竟吴玉媛策划绑架案还杀了两个人，吴玉媛那条命本来也留不住。
　　但芜音担心的是吴玉媛只是一个开始。
　　可目前她所掌握有关于邪祟的消息太少了，她想收拾邪祟也无从下手。
　　芜音回到别墅里继续给两老调理身体，然后叮嘱两老一定要把平安符贴身放好，陪着两老用了午饭芜音才领着不太想回家的大狼狗回去了。
　　她刚回到别墅齐老爷子就给她打了电话，和她说起吴玉媛的案子。
　　“吴玉媛的同伙是她前夫，那个孩子找到了，送去医院的时候发着高烧，还好送去及时，要是再晚几个小时，可能那孩子真会烧成傻子。”齐老爷子道，“胡家真是养出了个祸害出来。”
　　吴玉媛前夫给胡母打电话的时候孩子的父母已经都被杀了，所以接到绑匪电话的时候，就算胡母果断打电话报警也晚了。
　　再加上吴玉媛一直跟在胡母身边，若是胡母真的打电话报警了，吴玉媛的前夫真的会把孩子一起杀了然后逃向国外。
　　“吴玉媛和她前夫都欠了赌债，也碰了不该碰的东西，两夫妻一起发烂，可怜了胡家和沈家。”
　　齐老爷子在电话里和芜音感慨了好些话，挂了电话以后芜音回楼上打算收拾下东西去一趟特事局。
　　但一打开门，看到过于空荡的房间，她直接愣住了。
　　连忙跑去谭辞书房找谭辞，书房门一开，她就大声喊着，“谭辞不好了！家里来贼了！我房间东西被搬空了！”
　　谭辞正在看公司早上送来的文件，听到芜音这话他第一反应是找管家调监控。
　　但手指都碰到手机了，他才突然反应过来，道，“你的东西大概已经搬到我房间了。”
　　看芜音呆在那，谭辞问，“你忘了？你答应的。”
　　芜音这才拍了下脑门，对着谭辞龇着牙笑着，“我忘了。”
　　“那没事了，你继续忙，我去收拾下东西去一趟单位。”
　　芜音退出书房一边挠着自己的脑门，抬脚朝着谭辞的房间去。
　　看芜音并没有后悔谭辞松了口气，随后也跟着低声笑了笑。
　　芜音的东西全部都被管家收拾到谭辞的房间里了，就连那张被她放满了画符用的工具的梳妆台也原样搬过来了，上面的东西都没动过位置。
　　芜音背上背包又去衣帽间转了圈，谭辞给她买了很多衣服，大部分她都还没有穿过，现在谭辞的衣帽间有一半空间都收拾出来放了她的衣服。
　　就连跟着她从桥洞流浪到烂尾楼的行李箱也在衣帽间里放着。
　　芜音到这一刻才有一种原来有了男朋友的感觉和单身狗还是有点儿不太一样呢。
　　熟悉了下谭辞的房间芜音又转回隔壁书房和谭辞说了声她要出门了，她的灵力已经基本都恢复了，因为不赶时间，芜音还是让司机送她过去。
　　芜音到办公室的时候余小鱼他们都不在，芜音又转去了牢房，一看，好家伙，除了吕文军，特事局所有人都在这。
　　余小鱼四人在牢房外支了个桌子，桌上有瓜子，有水果，还有奶茶饮料，甚至连辣条都有。
　　而牢房里的璆鸣和倪溪两人正在隔着一堵墙壁吵架，声音大得简直能把房顶掀了，余小鱼四人一会儿站璆鸣，一会儿站倪溪。
　　璆鸣和倪溪两人的吵架从幼儿园没毕业的方式上升到小学时期的人身攻击，芜音听了两耳朵就在余小鱼边上坐下，好奇地问，“他们两人怎么吵起来了？”
　　“宅男的终极对决。”余小鱼道，“这两人爱好有点统一，一起刷剧，一起打游戏，我们昨晚过来的时候这两人已经隔着墙聊上了，还相互加了好友，有点儿惺惺相惜的样子。”
　　“但没想到我们早上来的时候这两人就吵上了，起因是这两人追同一部剧，但是两人粉的明星一个是女主，一个是女反派，所以两人各执己见，就吵起来了，这要不是都在牢里，这两人可能已经捅死对方不下一百回合了。”
第226章那就别找了
　　余小鱼感慨着，“太能吵呢，我们早上来的时候在吵，午休完过来还在吵，所以我们就过来听听这两人到底还能怎么吵。”
　　“……”芜音沉默了。
　　璆鸣和倪溪很无聊。
　　但她这四个下属也不见得多有意思。
　　芜音抓了一把瓜子跟着磕，听着两人吵的角色，然后就拿手机搜了一下，瞅了一眼，不感兴趣，退出软件就点开围脖。
　　看大家都在她评论区问什么时候开直播，芜音想了想，嘀咕着，“我好像确实好几天没开直播了。”
　　余小鱼一听，迅速扭头去看芜音，“局长你要开直播了啊？”
　　大空师徒二人和天一和尚三人动作一致，迅速掏手机。
　　那边倪溪也听见了，他立刻不吵了，也拿出手机登录多趣。
　　这牢坐得，他觉得和在小平房没有任何差别。
　　真要有的话，那就是特事局的网络比小平房好太多了，他不用担心被卡出局长的直播间。
　　在这里，他有小单间宿舍，每天一日三餐不要钱，有人送，余小鱼他们心情好的时候，他还能点个餐加个菜，偶尔再蹭一杯奶茶。
　　在特事局里坐牢，他少奋斗了半辈子，提前过上了退休的生活。
　　隔壁第一个来特事局坐牢的听说还是豪华小单间的配置，还带有浴缸的那种。
　　芜音被好几双眼睛盯着，想了想，点了头，“行吧，那我就开会儿直播。”
　　芜音在围脖里发了个通知，发完以后她就打开了多趣。
　　她一上线平台立刻给了全网推广，哪怕好几天没直播了，但一开始直播，直播间的人气还是迅速窜上全多趣排行榜的第一位。
　　她一句话还没有说，直播间已经被礼物的特效霸占了。
　　倪溪双眼放精光，在那小小声默数这些礼物换成钱有多少。
　　但结果数不过来，根本数不过来。
　　已关注粉丝：啊！大师终于开直播了~
　　已关注粉丝：这几天虽然大师没有开直播，但是我们每天都能在热搜上看到大师的身影！大师泰裤辣！
　　已关注粉丝：杨淑芬一家遭报应了啦！看着真是太解气了！
　　评论区大家刷的留言太快，基本是芜音扫了一眼还没有看完就已经刷没了，往上翻都找不到了。
　　芜音索性不看了，“老规矩，现在先发一个福袋，倒计时三分钟。”
　　把福袋发出去以后芜音才继续看留言区，能看到什么问题她就随机回答什么问题。
　　余小鱼几人在一边戳了下福袋，瞄了眼，惊呆了。
　　“这才过去一分钟福袋参与人数五十几万。”
　　“大海捞针都没有这么难。”
　　聊着天三分钟就过去了，福袋抽奖结果出来了，是一个叫小鹿的网友，看头像应该是一个女生。
　　芜音在直播间喊了声小鹿的名字，屏幕里炸开了一朵烟花，芜音就给小鹿发了直播连线申请，对方秒接。
　　“大师你好，我叫余歆璐。”
　　余歆璐十分激动，“没想到我能在一百多万网友里杀出重围。
　　“你好呀~你可以说说你想算什么。”芜音和余歆璐打着招呼。
　　余歆璐没有开滤镜，也没开美颜，一张脸真实展现在视频里，芜音也在观察着她的面相。
　　“大师，我想请您帮我算算我的亲生父母在哪，我也想知道我的亲生父母值不值得我去找。”
　　余歆璐解释，“因为个人原因我很快要移民出国了，前年我养父母过世的时候提过我的身世，他们希望我能去找一找我的亲生父母，因为他们怕他们离世以后我在这个世界上只有一个人会很孤单。”
　　“这件事我犹豫了很久一直没去做，心里一直都有点小小的抗拒，所以我就一直拖着。”
　　“但是现在我很快要移民了，所以我想着要不然还是找一找吧，在出国前能找到的话，去见见生我的人也好。”
　　“把你的生辰八字私发给我。”芜音道。
　　余歆璐连忙点头然后给芜音私发信息，一边说，“我是我爸妈在出差的时候在路边捡到的，我襁褓里有一张纸条，纸条上写着我的出生时辰，”
　　发完以后余歆璐看到留言区有人问她，她养父母对她好不好这话。
　　余歆璐应着，“我爸妈对我非常好，在他们去世之前我都不知道我不是他们亲生的，我在家里的户口不是养女，而是独生女。”
　　“我爸妈是生病没的，前后相差没半年，我妈是后走的，她和我爸走的时候都很放心不下我，他们都怕他们走了，我就没亲人了，所以才把我的身世告诉我，希望我能去找找自己的亲人，这样我在这个世界上就不孤单了。”
　　“我爸妈他们对我真的很好，从小给我最好的生活和教育条件，我大学毕业以后还送我出国留学，他们一生都在为我奉献，也一直在为我操心。”余歆璐道，“所以要不是他们说，我真的都没想过我会是他们捡来的孩子。”
　　余歆璐和网友聊着天的时间芜音已经算完了。
　　她看向余歆璐，叹了口气。
　　“余歆璐，你养父母捡到你的时候，你身上还有一张纸条写着你的生辰八字，说明你是被你父母主动抛弃的，而不是丢失的孩子，这一点你明白对吗？”芜音问。
　　“是，我懂，这两年我心里一直有这个疙瘩，所以我才拖延了两年都没去找。”余歆璐点点头，
　　“我也还没有去派出所登记，我想着若是可以的话，来主播这里碰碰运气，看看能不能和主播连上线，让主播先帮我算算他们值不值得我找。”
　　“如果值得我找，我再定机票飞过去登记寻亲，要是不值得我找，我就不找了。”余歆璐道。
　　芜音嗯了一声，“那就别找了。”
　　芜音这话太过直接，余歆璐都愣了。
　　“他们能抛弃你第一次，就会抛弃你第二次，还会榨干你，等到你没有利用价值了再把你抛弃。”
　　芜音道，“你亲生父母是沿海一带的人，你与你亲生父母亲缘浅，你的亲生父母那你还有三个姐姐两个弟弟。”
　　“你的三个姐姐都嫁得不太好，家庭条件也不好，你两个弟弟都还没有结婚，大的弟弟天生残疾，小的弟弟今年也有十九岁了。”
第227章她的原生家庭
　　“那个家庭的人都不值得你去找，亲生父母的家庭对你而言是一个深渊，你若栽进去了，半生不幸，甚至会影响到你的事业，你的姻缘和你的健康。”
　　芜音道，“既然已经决定移民了你就尽快离开，你今年命中有大劫，源于你亲生父母的家庭，所以你越快离开越好。”
　　“谢……谢……”芜音的每一句话都说得很重，重到余歆璐好久才反应过来。
　　她结巴着道谢，“谢谢大师指点，那我不找了，我也觉得这个世界上不该还有人取代我的爸妈让我开口喊那一声爸妈，而且我有男朋友，我很快要结婚了，所以我在这个世界上并不孤单。”
　　余歆璐听劝，芜音一说这些话，余歆璐立刻打消了找亲生父母的念头。
　　再听到芜音让她尽快离开，余歆璐就决定连线结束以后就订机票，父母生前住的房子就放在那就好了，就当做是父母留给她的念想，她也不等中介的消息，她不卖了。
　　芜音听着余歆璐的话点了下头，从余歆璐下定决心要尽快出国后，她就算避开了人生这个最大的劫难。
　　余歆璐道完谢就结束了连线，但直播间里所有网友现在都在讨论余歆璐的事情。
　　已关注粉丝：我感觉我老家有一对夫妻可能是余歆璐的亲生父母，孩子的情况都对得上。
　　那家人为了生儿子，前面生了四个女儿，第四个听说刚出生就被扔了，生到第五个孩子的时候终于是儿子了，但一生出来就是残疾，然后他们两夫妻又生了老六，老六终于是一个健康的儿子了。
　　已关注粉丝：字数有限，接上继续。他们家三个女儿都嫁得不好，十五六岁就定出去了，出嫁了还被要求养娘家的两个弟弟，老五残疾，一天学都没去上，因为他们觉得送去上学浪费钱，老六从小就宠得无法无天，去年还因为发生点口角就把别人家仓库烧了，三个姐姐四处借凑了几万块钱赔给人家的。
　　已关注粉丝：那三个姐姐也被洗脑洗得坏掉了，一心为娘家付出，听说她们夫家都在抱怨，她们三个都是传说中的伏地魔。
　　已关注粉丝：老五只是身体残疾，但智商不是傻的，学一天没上，坏的事一点没少学，他年纪也不小了，他们家最近在给他相亲，媒婆给介绍的都是智力有问题的，说是能生儿子就行，有一个听说私下相处的时候，老五干了些挺不是人的事，女方父母差点要把老五告了，后来他们家把老五送去给女方当上门女婿，说是以后老五给女方父母养老，人家才罢休。
　　芜音一边喝着奶茶一边看着网友说的这些话，网络真是神奇的地方，这个网友说的还真是余歆璐亲生父母家里的事。
　　已关注粉丝：我的天！这天底下怎么还有这么恶心的事？女方的父母竟然把伤害他们女儿的男人招了上门当女婿？给养老？
　　已关注粉丝：我想听听主播说一下，如果余歆璐回去找她亲生父母的话会怎么样？
　　芜音想了想，也没什么不可以说的，便开口道。
　　“刚才那个网友应该还少说了一件事。”
　　“余歆璐的大姐今年初因为难产过世了。”
　　芜音说完，刚才那个网友立刻打了一串感叹号。
　　已关注粉丝：！！！主播绝了！对的！老大今年确实难产过世了，也是为了生儿子！那看来真是我说的那家人了！
　　“余歆璐的亲生父母是典型的穷人家庭，越穷越生，越生越穷，她亲生父母家庭是这样，她几个姐姐嫁的家庭是这样。”
　　“余歆璐继承了养父母的遗产，她自己工作也不错，收入不低，所以被抛弃的余歆璐恰恰是那个家庭最有出息的，也是那个家庭里能接触到的最富裕的人。”
　　“余歆璐大姐没了，能帮衬娘家的女儿就少了一个，所以余歆璐的父母已经开始四处打听当年被丢掉的女儿有可能被谁捡走，想着这个女儿年纪也大了，应该也结婚了，想认回去好帮衬家里。”
　　“余歆璐的出现让他们一家意识到有利可图，所以一家人见到余歆璐以后上演慈父慈母兄友弟恭姐妹和善的戏码，把余歆璐哄住留在了国内。”
　　“他们先是把余歆璐的工作折腾没了，再把余歆璐的对象折腾没了，彻底断了余歆璐出国的可能。”
　　说到这芜音顿了顿，叹了口气，才继续说，“然后他们用药把余歆璐迷倒，把她送给了她大姐夫，余歆璐醒来要报警，她亲生父母抱着她大姐的孩子跪下来求她，甚至以死相要挟，见余歆璐依然要报警，两家人就把余歆璐锁在她大姐夫家地窖里。”
　　“两家先是把余歆璐账户里所有的钱都瓜分了，确定余歆璐这里榨不出更多的钱以后，两家就商量着要把余歆璐卖了，但就是在这个时候，余歆璐养父母给余歆璐买的保险到期了，保险公司联系余歆璐确认每年保险金额入账信息的时候，余歆璐趁着接电话暗中求救，保险公司报了警，这才结束了她噩梦一般的生活。”
　　芜音说完以后直播间里的网友都沉默了好久。
　　几秒以后，评论区骂声一片。
　　已关注粉丝：以我对那一家人的了解，主播说的这些事那家人真的干得出来！哦，对了，我听好多人说这家的老六可能是个超雄，说是这孩子从小就坏。
　　已关注粉丝：余歆璐能从一百多万网友里杀出重围不是没道理的，这要不是找主播算了一卦，余歆璐也太惨了吧。
　　已关注粉丝：余歆璐最后也是靠着她养父母的荫庇得以脱困。
　　已关注粉丝：余歆璐的养父母要是知道自己掌心里疼着长大的姑娘在他们离开以后受了那么多苦，泉下有知的他们该多难过？该多自责？
　　他们让余歆璐去找亲生父母原来是希望余歆璐在这个世界上有家人，不孤单，没想到她那个亲生父母的家庭是个魔鬼窝。
　　已关注粉丝：对于他们那种家庭来说余歆璐太有钱了，余歆璐继承的遗产是他们全家十辈子都赚不到的钱，所以钱生胆，他们什么都干得出来。
第228章我一看到他就害怕
　　已关注粉丝：甚至在他们眼里觉得孩子是他们生的，孩子的东西本来就应该是他们的，孩子不听话，这孩子就是欠收拾，甚至觉得，要不是他们把余歆璐丢了，余歆璐哪里有这个命继承这么多家产，觉得余歆璐要感激他们当年把她丢了。
　　看着网友们讨论着，芜音跟着点了点头，“余歆璐的养父母是很善良的人，在这样环境里长大的余歆璐也是个善良的人。”
　　所以余歆璐容易心软，在最开始的时候虽然觉得亲生父母一家做事有点儿没分寸，但是想着亲生父母家里穷，不容易，所以她没能及时抽身离去，才给那家人机会带给她更大的伤害。
　　不过余歆璐的命现在已经改了。
　　余歆璐打消了找亲生父母的念头，也会尽快离开。
　　她出了国以后，这里的所有事情都牵连不到她。
　　哪怕这件事以后上了热搜，哪怕她的亲生父母一家看见了，但没有亲子鉴定支持，余歆璐就和那个家庭永远没有关系。
　　就算以后那家人联系媒体想用道德绑架余歆璐也没用，余歆璐都出国了，这里所有的事情都与她无关了。
　　“时间还早，再发一个福袋。”芜音操作了一下，“还是三分钟后出结果，现在是广告时间。”
　　芜音将木偶人拿出来对着镜头展示了一下，“请广大网友看一下这个木偶人，若是有人有见到这样的，或者是类似的，被供奉的，请一定要联系特事局，奉劝一句，利用邪术达成目的的所有人，这个代价你未必付得起。”
　　这不是芜音第一次在直播间里和大家说木偶人的事，她现在直播间的人气比之前更高，所以她趁机再宣传了一次，希望这种大海捞针的方法有点用，特事局能早点找到关于木偶人更多的线索。
　　芜音说完以后就打算把木偶人收起来，倪溪忽然喊了声。
　　“芜局长能把那玩意儿拿给我看看吗？”倪溪道，“我觉得这玩意儿我怎么有点眼熟啊？”
　　芜音把东西直接抛了过去，倪溪把手从牢房栏杆缝隙里伸出来接住木偶人，瞅了两眼，道，“我要是没记错的话我见过它！”
　　芜音看了眼福袋已经抽出结果了，中奖的人也已经送了烟花发了连线申请过来。
　　“等我算完这一卦再问你。”芜音朝着倪溪做了个安静的手势，然后接起连线。
　　连线接起，视频那边是一个脸颊浮肿双眼无神一看就没有休息好的样子的一个二十七八岁的女性，她的头发有些油，随意用抓夹夹在脑后。
　　视频背景像是在卧室，还能听到婴儿的啼哭声，显然是一个刚生完孩子不久的宝妈。
　　“大师好，我叫陈依琳，我是两个孩子的妈。”
　　看直播间网友喊她先哄哄孩子，陈依琳才起身把啼哭的孩子从边上的小床抱起来低声哄了两声。
　　孩子很乖，一到妈妈的怀里就停止了啼哭，大大的眼睛一起盯着手机屏幕好奇地看着。
　　“这是我小儿子，三个月了。”陈依琳道，“我还有一个大儿子，现在在隔壁房间睡觉，现在两岁半了。”
　　“你想算什么？”芜音问。
　　“大师，我想让你帮我看看我大儿子是不是沾了什么脏东西了，他真的太难带了，一天到晚动不动一直哭一直哭，要不然就一个人坐在角落不理人，自言自语，好像在和人说话一样。”
　　“他小时候挺乖的，但是越大脾气越坏，越难带，整天乱吼乱叫，被邻居投诉了好几次，我打也没用，骂也没用，那个孩子和疯子一样。”
　　“而且我发现我要是动手教育他，他看我的眼神会特别渗人，和看仇人一样，他真的不服管。”
　　“只要我动手打过他，我晚上睡觉的时候就会做梦，梦到被什么看不清楚的东西追着打，早上醒来的时候我的手上腿上就会有很多淤青，最严重的一次是我脑袋都被打出血了，肿了很大一个包。”
　　“我现在很怕我大儿子，我觉得他真的好邪门，真的像被脏东西附体一样，好像就是来折磨我，来折磨这个家的。”
　　陈依琳说到这已经叹了好几声气了，“我老公在外地上班，我和他说过这事，他一开始以为我儿子有躁郁症多动症什么的，他还特地请假回来带我儿子去医院看过，但是医生说我儿子没问题，害得我被我老公数落了一通，说我没事找事。”
　　“我就想着我儿子如果没生病，那他肯定碰到脏东西了，所以想请大师帮我儿子看看。”陈依琳道，“我现在真的一看到我大儿子我就怕。”
　　芜音应了声好，“你把你大儿子的生辰八字发给我。”
　　陈依琳立刻用双手拿着手机给芜音发私信。
　　陈依琳性子急，芜音还没有算完她就开始催了，芜音没理她，她就又催了一次，直到芜音抬眸看了她一眼陈依琳才消停下来，说了句不好意思，解释了一句她就是太担心了。
　　过了好一会儿芜音才动了下身子重新坐好，忽然问，“你家里一直是你一个人带两个孩子？”
　　“是啊，没办法，我老公在外地上班，我怀老大的时候身体不太好，只好辞职养胎，我没上班，靠我老公一个人工资家里也难，外地消费高，租房也贵，所以我就回老家养胎了。”
　　“老家我们自己有房，当时想的是我回来了我公婆能帮忙照顾一下，但我公婆也找了个工地上班，就没空管我了。”
　　“我从养胎到生孩子坐月子，一直都是我娘家妈抽空过来帮一下，后来我娘家嫂子也怀孕了，我妈也没那么多精力照顾我，伺候了我十来天月子就没来了，之后都是我自己照顾自己照顾孩子。”
　　陈依琳忍不住诉苦，“我妈说女儿出嫁了就是娘家这边的亲戚了，她和我不是一家人，和我嫂子才是一家人，我和我嫂子都需要她，她忙不过来，也只能先顾着我嫂子这个自家人，等她有空了才能顾得上我这个外人。”
　　“我公婆说他们还年轻，还干得动，就不能让儿子养，一定要勤快出去找份活干，说我是我妈亲女儿，我亲妈都不疼我，我指望他们有什么用？还说要是过来照顾我和孩子就耽误他们赚钱，说他们赚钱以后也是给我老公，给我儿子，说这样也是在帮我们这个小家。”
第229章就你挣的那叫窝囊费
　　余小鱼在一边看着，实在没忍住，开口对着芜音的手机问了句，“那你老公呢？”
　　“我老公他要上班啊，我们这个小家都靠他的工资撑着，他要是辞职了，我们一家就要喝西北风了。”
　　陈依琳说，“我老公说我婆婆年轻的时候也是一个人照顾两个孩子，也一样过来了，让我熬一熬，熬到孩子长大了上幼儿园就好了。”
　　“你老公这么会熬，怎么不让他辞职带孩子你出去上班赚钱养家？你公婆说都是为了你们小家，等孩子以后都长大了，你们都不需要他们帮忙了，他们赚的那些钱是留着以后给他们自己买高级墓地吗？
　　芜音一般很少怼人，除非忍不住的时候。
　　“当然，也可以说父母养大了自己的孩子，没有义务再带孙子养孙子，这话也没错。”
　　“前提是他们不催婚也不催生，只要他们什么都不催，他们就可以说他们没有这些责任和义务。”
　　“而且你们家这种情况，你为什么要一下子生两个增加你们自己的负担？”芜音问，“一个孩子的生活都还没有理清楚就稀里糊涂要了老二。”
　　“我婆婆说趁着我大儿子还小再生一个，这样孩子年纪相差不大感情好，而且一个孩子是带，两个孩子也是带，趁早多生一个一起带了，孩子长大了，我就不用再接着带了，我当时一想，觉得也有道理。”陈依琳现在是真后悔了。
　　“可等我怀上老二我才知道不是这样的，特别是怀上老二以后老大就越来越不听话，越来越难管，再加上我怀孕身子重，我真的天天都好累，天天都好烦。”
　　“小的现在才三个月，现在大的又中邪了一样，我真的觉得我都快要被逼疯了。”
　　陈依琳说完以后又开始催了，“大师你给我大儿子算了吗？他是不是真的被脏东西缠上了？我现在真的一点儿都不敢靠近他，家里整天都是他鬼哭狼嚎的声音，吵着我和老二不说，还吵得邻居也不高兴。”
　　芜音道，“我算出来了，这事我需要单独联系你老公，你把你老公电话号码私发给我。”
　　“我儿子真的被邪祟缠上了吗？为什么一定要找我老公？他要上班赚钱养我们一家人啊，会不会影响到他上班啊？”
　　陈依琳一连问了好几个问题，”如果我儿子真的被邪祟缠上了找我老公也没用啊，我听他们说大师很厉害会抓鬼，大师你直接把缠着我儿子的邪祟抓了不就行了吗？”
　　“你老公是上着一秒钟几个亿的班吗？上个班连家里孩子老婆都顾不上，我看他那班还是别上了，去工地搬砖一个月勤快点都能有一万一二，每天下了班还能回家陪老婆，不如你劝你老公去搬砖吧。”
　　“要是你不忍心你老公去搬砖的话，你让你老公在家里带孩子，你去工地搬砖也行，你吃得了苦你就多吃点苦，你去养家糊口。”芜音道。
　　余小鱼几人坐在边上都不敢吱声了，大家都感觉出来芜音生气了。
　　陈依琳也终于感觉出来芜音的语气有点凶，并不是在和她开玩笑，所以她没敢再说什么，连忙应了声好。
　　收到陈依琳发来的信息芜音扫了眼，然后借了余小鱼的手机走出去打电话。
　　电话拨出去响了两声就接起来了，电话接起来的那一刻对面还能听到快节奏的声音，还有男男女女的欢声笑语，听着像是在聚会。
　　“陈依琳的丈夫董万志对吧？”芜音道，“你去找个安静点的地方接电话，有些话我不想说第二遍。”
　　董万志愣了下，“你谁啊？是我老婆的朋友？该不会是她让你给我打电话吧？我现在没空理家里那些破事。”
　　“你现在没空？我看你现在闲得很才对。”芜音问，“你不是在聚会？”
　　“对啊，这周公司团建呢，这会儿我正在和同事玩游戏。”董万志抱怨着，
　　“陈依琳到底怎么回事，没上班在家里带孩子，一天天除了看孩子啥事也不用干，连个孩子都带不好，三天两头给我打电话，带孩子的事我能比她一个女人懂啊？”
　　“你既然是她朋友，你就和她说，都是两个孩子的妈了，能不能不要那么矫情，能不能成熟一点？我每天在外面上班挣钱，我已经够累了，要是家里的事也每天都要我管，我不得累死啊？”
　　芜音冷笑了一声，“这么累当初何必谈恋爱？谈了何必结婚？结了婚何必生孩子？要不然干脆别活着，当个死人岂不是最轻松？”
　　“你这个爸当得可真轻松，哆嗦个几秒钟，无痛当爹，啥事也不用干，老了就有两个孩子给你养老。”
　　“怎么着？你没结婚你不用上班？你没结婚天上就能给你掉现金让你轻松捡？”
　　“这么大岁数了，都是两个孩子的爹了，上个班还要这么费力，你就没有检讨检讨你自己为什么这么多年了还这么废物一点没有上进？开开心心上班挣来的叫工资，你这种上个班要死要活的挣来的叫窝囊费。”
　　芜音开全麦一顿输出，追出来的余小鱼四人站在门口大气都不敢多喘一下。
　　局长骂人的嘴真的好像冬天的冷风嘎嘎凉，更像后妈的大耳刮子嘎嘎疼。
　　“你说什么？有种你再说一遍！你信不信老子……”
　　“我信不信什么？要来打我？来啊，我在S市特事局，我行不更名坐不改姓，我叫芜音，你来。”芜音道。
　　“S市特事局芜音是吧？好！老子记住你了！老子一定会投诉你！我刚才可是录音了！”
　　“你录，你继续录。”芜音道，“我接下来要说的话，你好好录！”
　　董万志没想到会遇到这么嚣张的人，刚才说他录音了不过是骗芜音的，但现在他是真的打算录音投诉了。
　　他把手机开公放，然后朝着同事们做了个嘘声的手势，又借了同事的手机开始录像录音。
　　“董万志，你老婆陈依琳有严重的精神分裂，她和你说过你儿子有问题，但其实有问题的不是你大儿子，是你老婆。”
　　“你挣得那点窝囊废我劝你别挣了，挣了你也留不住，也得拿出来给你大儿子买棺材办后事。”
第230章骂人没发挥好
　　“如果你再不回来带你老婆去看病，要不了五天你儿子就会被你精神病发作的老婆用菜刀砍死。”
　　“敢诅咒我家！我草……你……”
　　董万志最后一个妈字还没有骂出来就被边上的同事立刻捂住嘴。
　　那同事有点儿激动地问，“那个，我能问一下，你是无方谷芜音主播吗？我听着声音好像是大师您啊~”
　　“我是。”芜音道。
　　那同事一听，说了句卧槽。
　　“快点打开多趣，没想到大师今天突然直播了！竟然还给董万志打电话了，快看看直播间现在什么情况。”
　　说完以后那同事又劝董万志，“芜音大师是真大师，她说的话你一定要听！她说你老婆有精神分类就一定有，你要听劝啊！你赶紧和经理请假带你老婆去看病啊，别拖，拖下去真会出大事！”
　　董万志愣在那，这个时候已经进入直播间的另外一一个同事也开口喊着。
　　“直播间连线的好像是董万志你老婆啊！我看直播间网友说你老婆怀疑你大儿子中邪了所以找大师算，然后大师把你老婆怼了一顿就要了你的电话去角落给你打电话了！董万志，真是大师在给你打电话啊！”
　　手机是开公放的所以芜音都能听得见，董万志愣了好久，等他同事催他和芜音道歉，董万志才后知后觉说了句对不起。
　　问，“大师，你刚才说我老婆会把我大儿子砍死？”
　　“是。”芜音道，“你老婆说你大儿子像是中邪了，其实你大儿子很正常，你大儿子会爱哭闹是因为你老婆有了二胎以后把所有关注都放在了你小儿子身上，可他这个年纪的孩子是需要大人的关注和陪伴的，他为了引起大人的关注而哭闹不停这是这个年纪的孩子唯一的办法，很正常。”
　　“你老婆说你儿子看她的眼神很渗人，那是她自己脑子里产生的幻想和幻听，说她管教你儿子半夜做梦会被打得鼻青脸肿，那是因为你老婆还有梦游症，加上精神分裂症，晚上睡着以后她自己撞桌角柜子腿上，她身上的伤都是她自己撞出来的，和你大儿子无关。”
　　“你老婆的精神分裂症已经很严重了，随着她的精神压力越来越大，和你大儿子的哭闹，她的症状会越来越严重，我和你说的你儿子会被你老婆砍死，就是她病发的时候把你儿子当邪祟砍。”
　　“你大儿子今年还小，但如果继续忽视他这个年龄段的孩子的心理需求，你大儿子就算逃过五天后那个劫难，他也会有很严重的心理问题。”
　　“作为一个丈夫，作为两个孩子的父亲，你逃避在这个家庭里应当承担的所有责任，将原本应该属于你承担的那一份责任也强加在了你老婆身上，你老婆有这么严重的心理疾病，你这个丈夫功不可没，你若不改，等着你的恶果还会有很多。”
　　董万志吓懵了，话都说不清楚，结结巴巴我了个半不出下一句话。
　　“话已经送到，你好自为之。”芜音说完就直接把电话挂了。
　　和董万志这种大男子主义的人，她多说一句话都觉得费劲儿。
　　打完电话芜音扭头看到余小鱼几人都在盯着她看，她把手机还给余小鱼，然后绕过四人回去坐回她的手机前面。
　　“陈依琳，你的这一卦已经结束了，你儿子不是邪祟，你儿子只是一个缺少母亲关注和父亲陪伴的可怜孩子，你有很严重的心理问题，你丈夫应该会联系你，你趁早去医院接受治疗。”
　　听芜音说完陈依琳愣在那久久没有回过神。
　　芜音这里结束了连线，看评论区已经聊上了，芜音看了眼，然后道，“女孩子嫁人一定要睁大眼睛，绝对不能嫁陈依琳老公这种家庭，孩子不是一个人就能生的，所以孩子也不单是母亲一个人的责任。”
　　“作为成年人，在决定要孩子之前一定要想清楚，自己能不能承担起做父母的责任，再去决定要不要迎接新的生命。”
　　“经济情况允不允许，心理和身体允不允许，确定了，再去当父母。”
　　“孩子不是一落地就会自己长大的，孩子也是要父母花费心思和陪伴才能健康快乐地长大。”
　　芜音说完以后又挑了几个网友的问题回答。
　　“是，如果陈依琳今天没有算这一卦，五天后陈依琳会犯病在家里将她的大儿子砍死。”
　　“陈依琳还知道带孩子去医院看，也知道来找我问孩子的事，所以她内心潜意识里还是爱她的孩子，只是她心理生病了，很多时候她根本控制不住她的行为和思想。”
　　已关注粉丝：我真的吓懵了，我真的以为是陈依琳大儿子中邪了，没想到是陈依琳有严重的心理疾病。
　　已关注粉丝：我们这里有一个宝妈因为严重的产后抑郁带着自己三个孩子跳河身亡了，一下子没了四条人命，还有很多人骂那个宝妈，说她想不开自己去死就算了，怎么还忍心带着三个孩子一起去死，我听着那些人说的这些话，我觉得他们依然不懂什么叫抑郁症。
　　已关注粉丝：这种事屡见不鲜，通常走到这一步的家庭都有一个活着和死了一样的老公，还有一个不好惹的婆婆。
　　芜音认同地点点头，聊了一小会儿就和网友们说了再见，然后结束了直播。
　　她把手机从支架上拿下来握在手里，一想到陈依琳带着两个孩子在痛苦，董万志却在享受快乐，
　　她道，“刚才骂人的时候没发挥好，我应该多骂几句，再骂狠一点。”
　　“我觉得董万志最恶心的就是那一句，他妈当年也是这么过来的，他妈当年过得这么不幸，所以他理所当然认为女人活着就该这么委曲求全。”余小鱼跟着骂。
　　“董万志的爸妈也是，不出钱也不出人，那他们别催生啊，催他们是一点没嫌麻烦，需要他们搭把手的时候，他们倒是躲瘟疫似的。”大空道。
　　“很多道理男性懂，只是作为利益既得者他们乐得当不懂。”牢房里的倪溪接了句话。
　　芜音瞥了眼倪溪，这人真是坐牢都不耽误吃瓜。
　　“你刚才说你见过这个木偶人？”芜音问，“什么时候，在哪里见的？”
第231章打死负责埋
　　话题跳跃太快倪溪愣了下，有点兴致未消，“不骂了吗？刚才那个话题就这样聊完啦？我才说了一句话，我都还没有说尽兴。”
　　看芜音朝着他的方向捏了下拳头，倪溪立刻道，“要紧事先说！要紧事先说！我懂！这个木偶人我是在我母亲过世之后，送我母亲回巫族下葬的时候见到过，没记错的话是在巫族祖坟看见的。”
　　芜音点点头，“看来得抽空去一趟巫族看看。”
　　“我给局长带路！”倪溪在牢里举着手跳着，“没有自己人带路，一般人是找不到巫族的村子的。”
　　“看你表现。”芜音问余小鱼几人，“他最近表现怎么样？”
　　“还……行？”余小鱼想了想，“比璆鸣省事多了。”
　　另一个牢里的璆鸣甩了下尾巴，“我怎么招惹你了？”
　　“你事儿多！你事儿精！你嘤嘤怪！”余小鱼毫不客气地骂着。
　　“那是，那就是个招人烦的，哪里像我，我就听话多了，我就省事多了，有吃的有喝的能活着就行了。”倪溪痛踩璆鸣。
　　璆鸣冷呵一声，“那是因为你穷所以你没有精神追求，所以你这种穷逼才会喜欢那种明星，没品味的人才会粉没品味的明星，我懂！”
　　“你骂我可以，但是你骂我爱豆就太过分了！有本事你过来我们打一架！”倪溪嚷嚷着，“你一条半死不活的鱼，我忍你很久了！”
　　“来啊！你过来啊！你看我不一尾巴拍死你个死弱鸡！”璆鸣也不躺鱼缸了，鱼尾化腿走出来，一张脸都贴在栏杆上了。
　　两人的嗓门一个塞一个大，芜音总算知道余小鱼他们为什么嫌这两个人烦了。
　　嗓门大的简直能把屋顶掀了。
　　“要不然我把牢房门打开，在特事局，能动手解决的事情尽量不要动嘴，你们打一架，打死为止，死的特事局负责埋，活着的特事局负责杀，可以吗？”芜音诚恳发问。
　　璆鸣，“……”好像有什么遏制住了他的喉咙，让他顿时发不出声音。
　　倪溪：“……”好像刚才喊太大声了所以现在嗓子不太适合说话。
　　芜音双手抱胸看着顿时安静得和哑巴似得两人，呵了一声，“怂！”
　　说完芜音将璆鸣的牢房门打开，伸手把璆鸣拎了出来。
　　“大师~大师~我看还是算了吧，打打杀杀的有点不太合适，毕竟我们是来坐牢的，不是来打架的。”璆鸣两脚勾着门不太愿意出去。
　　他可听特事局别的人说了，隔壁那个会养虫控制虫。
　　他不喜欢虫，甚至恐惧虫。
　　“你也知道你是来坐牢的？我看你刚才挺嚣张的啊？”芜音道。
　　“大师~我可以给你哭珍珠，我还有用~我可以不和他打吗？打输了是死，打赢了也是死啊，这打的是命不是面子啊~”
　　说着话璆鸣为了显示他很有用立刻哭给芜音看，哭之前还很自觉往下巴套了个重复利用了好几次的袋子。
　　芜音咧着嘴笑着，“行吧，那你多哭一会儿。”
　　璆鸣以为芜音会把他送回牢房里哭，但是她依旧拽着他，所以璆鸣以为这一次真的必死无疑了，他越哭越伤心，越哭眼泪越大，珍珠质量越好，越哭越停不下来。
　　倪溪探着脑袋瞪大了眼睛盯着。
　　妖族不懂人类的法律，但是倪溪懂。
　　他被关在特事局牢房里没有直接被嘎了，说明他罪不至死。
　　所以特事局更不会让他和一个妖族相互厮杀，芜局长肯定是吓唬那个妖族的。
　　但没想到他能亲眼看妖族的眼泪化成珍珠的画面，坦白说，这画面很好看，他爱看，想天天看。
　　芜音一直等璆鸣哭到哭不出来了才把满满一袋珍珠拿走，然后一把将璆鸣往另外一栋牢房带。
　　璆鸣和倪溪住的牢房是玄门特供牢房，而另外这里关着的是重案人员牢房，关的是普通人。
　　通过了几道认证进去以后芜音才松开璆鸣，“这些个人里你挑一个看的顺眼的给你养妖胎。”
　　芜音一点都不觉得亏心，这对她来说就是废物利用。
　　璆鸣大喜，和挑西瓜似的把几个人上上下下打量了一遍。
　　矮子军里挑大个，在这些人里挑了个长得算是最好看的那个。
　　得了芜音的首肯以后璆鸣就动用了妖术将妖胎一点点放入那个人的肚子里，芜音在一边看稀奇，就看着一个大男人的肚子随着妖胎的融入一点点鼓起来。
　　等璆鸣说了一声好了，芜音在一边叹为观止啧啧啧了一声。
　　处理完特事局的事情芜音就去了一趟橙子园，今天是张洪天拆纱布的时间。
　　芜音到的时候张洪天已经拿着手机看了好几次时间，他在严格等芜音提过的时间，不敢提早半秒钟拆纱布。
　　“这几天感觉怎么样？”芜音抬步走了进去问。
　　因为芜音受伤，张洪天这边一直交给大空，后两次也都是大空来给张洪天换的药。
　　芜音前天还让大空给张洪天送了一些口服的药，前天是张洪天最后一次换药。
　　“我昨天早上醒来的时候就感觉脸痒痒的。”张洪天道，“就像伤口在长新肉的那种感觉。”
　　芜音点点头让张洪天坐下，在给张洪天拆纱布之前用灵气在几个穴位处走了几遍，然后才轻轻将纱布拆开，然后把张洪天买了好几天的镜子递给他。
　　“你看看。”芜音道，“比预想中恢复得更快，也恢复得更好。”
　　人鱼珠对症了，效果十分强大，不仅缩短了治疗时间，还比预期恢复的更好。
　　听到芜音的话张洪天才鼓起勇气睁开眼睛，一眼看到镜子里容貌英俊的那张脸，张洪天竟然有些恍惚，甚至觉得有一点陌生。
　　这是他的脸啊。
　　张洪天拿着镜子的手在颤抖，一开口想开玩笑，但是声音却有些哽咽。
　　“芜局长没想到我还一下子变成了小白脸了，你看我这皮肤，我老婆看到了得嫉妒死了，这俊得，别人可能以为我是我老婆的弟弟了。”
　　这话有些好笑，也有些心酸。
　　“别人会以为你用了色号很白的粉底。”芜音笑着应着，“你看你脸皮肤的肤色和你脖子差着好几号色了，所以你最近最好穿点有领子的衣服，不过没关系，晒一晒，慢慢的就会和你身上的皮肤差不多了。”
第232章长得如此令人讨厌
　　人鱼珠有美白效果，而张洪天为了治疗烧伤用了很多人鱼珠，所以现在皮肤白皙。
　　但张洪天是一个常年在山里劳作的人，所以他胳膊脖子的皮肤又比一般人黑一些，两相对比太强烈，不知道的人真会以为张洪天用力过猛用了过于白的粉底液。
　　“谢谢大师。”张洪天看着恢复如初的脸不知道该如何说心中的感激。
　　这对他来说，也是生命的一种新生。
　　“不用谢。”芜音弯着眉眼笑着，“我知道你今天还有事要忙，你快去吧，我也回去了。”
　　芜音朝着张洪天摆摆手，然后道，“你上次送我的果树我很喜欢，它长得很好。”
　　道别以后芜音没让张洪天多送她，她自己一个人就先离开橙子园了。
　　做事有始有终，这也算是完成了一件事。
　　芜音从橙子园离开以后就直接回了别墅。
　　她到家的时候谭辞和严铭正在书房谈事，她先探了个脑袋进去，谭辞立刻发现她，抬手朝着她招了招，说了句，“进来。”
　　“大师你回来了？”严铭一看到芜音就笑了，“大师，谭总终于找到了他一直找的人，还多亏大师提醒，谭总找了这么多年的人真的做了变性手术，这么多年一直以菲佣的身份留在他家里。”
　　芜音进去以后搬了椅子坐在两人中间，看了看桌上的资料，然后问谭辞，“所以你现在已经有怀疑对象了吗？有什么需要我帮你的吗？”
　　“通过对这个菲佣的资料和账户里入款记录，哪怕他背后的人手段高明在国外转了好几手，但是还是让我们查到了。”严铭道，“是谭明仲。”
　　“谭明仲？你大伯？”芜音想起来这个人是谁了，给谭老爷子下药的那个大孝子。
　　“以他的智商做到这个份上，很难不怀疑老爷子没有在幕后插手帮忙。”谭辞道，“不然以谭明仲自己，他想不到这些瞒天过海的手段。”
　　“有谭明仲或者老东西的生辰八字吗？我算一算？”芜音问。
　　“没有。”谭辞摇摇头。
　　作为晚辈很难会有长辈的生辰八字。
　　“想办法把这两人的生辰八字弄来，到时候我来看看。”芜音道。
　　“好。”谭辞这次没有推辞直接应下了，芜音看两人还有事要谈就先出了书房下了楼。
　　结果找了一圈也没找到大狼狗，芜音去厨房问厨师，“大叔，见到那条傻狗了吗？”
　　厨师大师一听，咦了声，也跟着在前后院看了一下，然后猜着，“可能去串门了。”
　　“串门？”芜音呆了一秒，“是我想的那个意思吗？”
　　“对，那狗不傻，去过一次的地方它会记着路，一天能去我们那串好几次门，因为我们会给它喂食，它馋了就来串门。”厨师大叔笑着道，“所以它可能上我们那串门了。”
　　芜音还是第一次知道原来狗还有这么开朗外放的社牛狗？
　　芜音去冰箱里拿了一根雪糕就出门去找狗了。
　　厨师他们住的那栋别墅没有，一问才知道大狼狗今天一天都没去过。
　　芜音立刻就想到大狼狗今天新解锁的地图，转头又去齐老爷子和齐老太太那了。
　　一到门口就看到两老和大狼狗在前院里，两人一狗并排，两老坐在椅子上，狗趴在两老中间，还啃着一根大骨头，别提多惬意了。
　　还真是一只一点都不腼腆的狗。
　　“芜音来啦~”两老一抬头就看到正在站在门外盯着大狼狗看的芜音，笑着解释，“你中午回去没多久这狗就自己来了，站在门口汪汪叫，我们出来开门它就自己窜进来了，进来以后和在自家似的，摇着尾巴就跳到沙发上趴着。”
　　芜音朝着两老笑了笑，正要推门走进去，一个小孩忽然从她身后用力推了她一下。
　　看芜音往前踉跄了一下伸手扶住铁门，那孩子竟然觉得好可惜，站在那叹了口气。
　　“这谁家的孩子，怎么回事？”齐老太太忙起身，问芜音，“你有没有事。”
　　“外婆，我没事。”芜音摇摇头然后转身朝着身后的孩子看去，是一个六岁多还很胖的小男孩。
　　见芜音回头看他，小男孩还朝着芜音做鬼脸，“略略略~”
　　芜音缓缓转身，开口道，“道歉。”
　　“就不！又没有把你的腿你的手摔断，凭什么要道歉！”小男孩两手叉腰很是得意，“谁让你站在这了，你挡我道了！不撞你撞谁？”
　　这样的话从一个六岁孩子嘴里说出来，不用质疑，一定是同样的事情他做过无数次，且他家大人就是用这样的话来维护他，所以听多了，他学会了。
　　同样是小胖墩，赵禹那么可爱那么萌。
　　可眼前这个小胖墩也就六岁，但却愣是一脸横肉，长着一张让人看着就讨厌的脸。
　　芜音冷呵了声，“我还是第一次见到像你这么讨人厌的小孩，长得和死肥猪一样丑，长成这样有碍市容，你怎么有脸走出家门？就凭你这张丑脸，多看两眼别人晚上都要做噩梦，我要是你妈，你这种孩子一生出来我就直接掐死。”
　　六岁的孩子听得懂话，芜音的反应完全不在六岁孩子的意料之内。
　　六岁孩子听完以后愣了好几秒，然后才哇一声大哭着跑了。
　　芜音啧了一声进了门，拍拍明显心虚不敢和她对视的大狼狗的狗头，“可真有你的，都会自己回娘家了。”
　　齐老爷子和齐老太太都被芜音这一句话逗笑了，齐老太太让芜音在空椅子上坐，一边道，“对了，程家的案子会提早庭审，定在了下周，你要去吗？”
　　“不去，不想看到那家人的脸。”芜音回答地很耿直，“刘明珠还一直说要见我，不过我懒得搭理她。”
　　芜音不用去就知道刘明珠会和她说什么，无非是受害者有罪那一套，再说一些她小时候过得多委屈那些事。
　　“不去也好，少受一份气。”齐老太太点点头，“我和你外公也不打算去，我们只等结果，对了，明天你要是不忙的话，我们去给你母亲看看坟地，给你母亲找一个风水宝地重新安葬。”
　　芜音点点头应下，刚要说话，虚掩着的铁门忽然被人一脚踹开，大狼狗直接冲了出去一边大声叫唤。
　　“啊！怎么有狗啊！”门口传来一个老婆子惊恐的喊叫，“来个人啊！赶紧把这狗弄开了！这要是咬着我宝贝孙子，我看谁赔得起！”
第233章妈快没命了
　　芜音起身走了出去，一眼就看到一个身穿紫红色长袖衬衫的老太用脚踢着大狼狗，两手紧紧把刚才气哭跑开的熊孩子护在身后。
　　老太下脚一点没有收着力气，芜音怕大狼狗被踢伤才开口把狗叫回来。
　　“你们家怎么回事？怎么养着一只这么凶的狗？你们也不拴着！”老太看有人出来了大声质问着。
　　“你怎么不去管太平洋的鱼在海里撒尿。”芜音问。
　　齐老太太和齐老爷子也走了出来。
　　“这里是我们家，狗在家里为什么要拴绳子？要不是你莫名其妙踹我们家的门，狗也不会追出去。”
　　齐老太太道，“我们没有追究你踢我们家的门，你倒是先指责我们在自家养狗不拴了？”
　　“不管在哪里，养这么凶的狗就是不行！万一狗咬着我们家的宝贝孙子怎么办？”老太大声问着，“还有，刚才是你吧？”
　　老太指着芜音，“刚才是你骂我孙子长得丑对吧？”
　　“我没骂。”芜音耸耸肩，“我只是在平静地阐述一件事实，事实就是，你孙子真的长得很丑。”
　　没想到熊孩子还有一颗玻璃心，被芜音打击后哇一声就哭了。
　　一看宝贝孙子哭了，老太卷起衣袖就要干仗。
　　“敢骂我孙子，我打死你个死三八！你个小浪蹄子，臭婊子！”
　　六七十岁的老太太却满口脏话，说动手就要动手。
　　芜音一个侧身直接避开，老太年纪大动作不够灵活，扑了个空直接倒在地上，当即就能听到她的老骨头发出咔擦一声。
　　老太太顿时啊地惨叫了一声。
　　巡逻的保安正好经过连忙朝着这里跑了过来。
　　老太太一看到人便大声喊着，“你们快报警把这个小贱蹄子抓起来！她要杀人啊！我这老骨头疼得要死了，快送我去医院啊！”
　　保安吓得赶紧既报警又联系救护车，这个小区住的每一个住户非富即贵，他们都得罪不起。
　　“别听这个老太太胡说，我外孙女可是碰都没有碰到她，是她先要动手打人，我外孙女避开，躲避别人的伤害不犯法，她是自己摔的。”齐老太太忙道。
　　“老东西！死骗子！大人都是坏人，你们骗人！我看见是她动手推我奶奶了，她说要杀了我奶奶！”那个男孩一边哭一边喊着，“你们这些坏人都要送去杀掉！全部都抓起来杀掉！”
　　齐老爷子和齐老太太一看就知道这一老一小是碰瓷老手了，齐老爷子当下便要打电话，芜音制止了。
　　“外公，这点小事不用麻烦别人。”芜音道，“我就在这等着，我看要看看我怎么杀人，又怎么被被抓起来杀掉。”
　　芜音说话的时候一直打量着眼前这一老一小，这两人的面相可都出奇的有趣。
　　片警来得很快，一看到瘫在地上又哭又嚎的老太太顿觉头疼。
　　“怎么又是你啊？”其中一个小年轻嘀咕着，“一个月你都报了多少次警了。”
　　“出警保护我们老百姓的安全这本来就是你们该干的事！怎么你还有意见了？你们这些拿着纳税人的钱都是白吃饭的！都是饭桶！是蛀虫！我们老百姓就不该养你们这群废物！”
　　老太太指着那个小年轻骂着，“没看见我被人推倒在地上都站起不来吗？我骨头疼得很，肯定断了！你们还不把她抓起来！”
　　两名片警被骂了个狗血淋头，只得看向芜音，问，“是你推她的？”
　　“不是。”芜音道，“家门口有监控，我让管家调出来发给你们，我碰都没有碰到这老太婆，是她要动手打我，我躲开了，她自己没站稳自己摔了。”
　　芜音说完管家连忙调取了门口的监控，然后把视频发到了芜音手机上，芜音就递给片警看。
　　片警两人看完了完整视频后点点头，“视频很清楚看见了，这位女士说的是实话，确实是您自己要先动手打人，人家只是避开你的巴掌，你自己站不稳摔了，这可怪不到别人头上去。”
　　“她骂我孙子长得丑我难道不应该打她吗？那是她该打！”老太太吼着，“我不管！必须把她抓起来关她个十年八年！我告诉你们，我儿子儿媳妇是大老板，你们要是敢不听我的话，我让我儿子把你们工作搅黄了，让你们连班都没得上！”
　　“老太太，我们是人民的公仆，不是你家的仆人，法律也不是你们家制定的，你们说抓谁就抓谁？说关多久就关多久？你儿子要是这么厉害，何止让我们没班上，他都能当我们国家的主了！”
　　年轻的那个片警真是受够了这种不讲理的老太太了。
　　“我儿子有钱！我就不信还有我们有钱人办不到的事！你给我等着！我马上给我儿子打电话！”
　　老太太一边骂着人一边哎呦哎呦喊着痛，她是真骨折了，一大把年纪了经不起摔，站不起来却不影响她叫嚣和骂人。
　　她拿起手机就拨了一个号码，通了以后就开始嚷着，“儿子啊，妈要被人欺负死了！我快被人打死了！妈疼啊！妈快没命了，你快回来啊！”
　　齐老爷子和齐老太太活到这岁数了什么人没见过，但眼前这种老太是真少见。
　　“要联系谭辞吗？”齐老爷子问。
　　“不用啊，一点小事，我自己能处理啊。”芜音摇摇头一脸为什么这种小事也要告诉谭辞的表情。
　　齐老太太和齐老爷子两人均是错愕。
　　“谭辞是你男朋友。”齐老太太道，“你应该和他说一声的。”
　　芜音摸了摸下巴，问了句，“外婆，这是恋爱中的规矩吗？”
　　这话问得两老都找不出话来回答了，齐老爷子心想着，他女儿那个恋爱脑倒是物极必反生出了个木头疙瘩出来。
　　这么一想，齐老爷子对谭辞的那点仅存的不满也消失了。
　　和芜音谈恋爱谭辞应该蛮辛苦的，他不忍苛责他了。
　　看两人不说话，芜音妥协了。
　　“也对，她摇人了呢，我也得摇人。”芜音立刻给谭辞拨了一个电话过去，等谭辞接起来以后，芜音只想了一秒，现学现用。
　　“谭辞啊，你快来啊，我快被人欺负死了，妈快……哦不是，是我快没命了，我疼啊~你快来啊！”
　　齐老太太：……
　　齐老爷子：……
　　片警：……
　　大家很久没有这么无语了。
　　芜音在这现学现用，电话里那头谭辞魂都快被吓飞了，忙问她在哪。
　　“我在外公外婆这里。”芜音道。
第234章不怕吓死他啊
　　“你别怕，我马上过去！”谭辞都不敢结束通话，一边催着严铭推他下楼，一边听着手机里芜音这边的动静。
　　但结果芜音已经把电话挂了，他再想问什么也问不上了。
　　“你是真不怕把你男朋友吓死。”齐老爷子叹了口气，芜音的母亲要是有芜音这性子，再来十个程正弘都骗不到她。
　　“不会……吧。”芜音说完以后摇摇头。
　　谭辞还没有到，住在另外一栋的保镖先过来了。
　　一群身强体壮的男人跑了过来，做了个请的手势让芜音进去。
　　“芜音小姐你们可以在屋里等，谭总马上就到，律师也很快会到，谭总和律师来之前，这里就交给我们。”
　　芜音啊了一声，齐老太太就把她拉了回去，“我们进来等谭辞，事情交给谭辞和律师就行了，这事我们占理，不用怕。”
　　“我没怕。”芜音摇摇头跟着老太太坐回椅子上，她两手托腮，一双眼睛依旧直勾勾盯着还坐在地上起不来的老太太脸上。
　　她这个眼神落在老太太脸上就成了挑衅。
　　老太太当即气得坐在地上拍着地板大哭大骂。
　　谭辞和严铭过来得很快。
　　保镖已经把事情了解清楚了，谭辞一过来，保镖就立刻把这里的事情告诉他。
　　谭辞一听芜音没事狠狠松了口气。
　　“既然我女朋友没有碰到你，那你不管是摔断骨头还是摔死了都和我女朋友无关。”谭辞冷声道。
　　“你这个死残废你诅咒谁摔死啊？你年纪轻轻心眼这么恶毒，难怪你要坐轮椅上！”老太太听到摔死这个字眼顿时七窍生烟差点真要被气死过去了。
　　老太婆本来说话就不好听，面对坐在轮椅上的谭辞，老太婆更是觉得高人一等，说话更是不客气。
　　芜音一听，认真地接了句话，“我男朋友坐轮椅那是暂时的，过几天就好了，你不一样，你剩下那点时间都只能坐轮椅上了。”
　　“哦，对了，说话恶毒的人死了以后下地狱是要被拔舌的，还要下油锅里，鬼下油锅，炸得噼里啪啦，没有舌头连惨叫都叫不出声音来，要是敢反抗，鬼差就会拿鞭子抽，鬼差手上的鞭子挨一下去掉半条鬼命，挨三下，从此灰飞烟灭，那是真的死得连渣都没有咯。”
　　芜音最后一个咯字带着点幸灾乐祸的意思，听得人一愣一愣的。
　　那老太婆也是好几秒以后才反应过来芜音这话是什么意思。
　　“你敢诅咒我死了以后下地狱？你嘴巴才恶毒！你骂我宝贝孙子长得丑，这个世界上谁能比你更恶毒？我孙子还是个孩子呢你就和他斤斤计较，你连孩子都不放过，谁恶毒得过你？”
　　芜音起身往前走，站在保镖身后，啧啧啧，“你怎么还不懂呢？我说你孙子长得丑不是刻意抹黑他，而是他真的长得丑。”
　　“我这话就像是我说你老是一样意思，都是事实。”
　　谭辞已经看完所有监控了，他把手机还给片警。
　　然后道，“你是自己摔的，且动手打我女朋友，只是没打到，再有你孙子前面故意推我女朋友，孩子年纪还小，没法追究他的责任，不过等我律师来了，我会让他对孩子的监护人追责。”
　　谭辞说完就让保镖让开一个道他进了门。
　　他到芜音身边，问，“你刚才受伤了吗？那孩子胖，力气不小，我看你胳膊撞到大门了，疼吗？”
　　芜音瞄了眼地上的老太婆立刻点了头，“我觉得我的手可能断了，不然我也坐地上等救护车？”
　　片警：！！！这破班真是上不了一点点了。
　　严铭：！！！
　　保镖：！！！
　　“不用，你坐椅子上就行。”谭辞忍笑建议着。
　　救护车和老太婆的儿子儿媳妇前后脚到的。
　　“妈！”
　　广海涛一赶过来就看到坐地上的老太太连忙走过去要把人扶起来，一边骂着片警，“你们怎么回事？怎么能让这么大岁数的老太太一个人坐在地上？”
　　广海涛是男人，力气大，他用力把人往上一拽，老太太的骨头又咔嚓一声响，老太太当即又惨叫了一声。
　　“你小心点！妈肯定是摔伤了你还拽她！”许燕忙阻止，回头催着医生，语气不太好，“你们怎么回事！都是你们做事慢吞吞的我老公才会去拽老太太害得老太太二次受伤！你们要是早一点到，动作麻利点，哪里还有这些破事！”
　　“就是！还有，是谁把老太太伤成这样了的！真是好大的胆子！”许燕问着片警，“都这么长时间了你们还在这看着？还没有把人抓起来吗？这是故意伤害！”
　　“两位还是先看完视频再说吧。”片警把手机递了过去，“是老太太自己摔的。”
　　“我是自己摔的没错，可要不是她骂我孙子，我会要打她吗？我要是不打她，我会摔倒吗？说来说去，就是她害得！”老太太指着已经走出来站在门口盯着这边看的芜音。
　　看她一双眼睛正盯着广海涛，老太太吼着，“浪蹄子你眼睛放哪里！别盯着我儿子看！我儿子是大老板，是有钱，但是他看不上你这种货色！”
　　“妈！”广海涛为人谨慎，一看被老太太指着骂的竟然也是这个小区的住户，他立刻制止了老太太。
　　他先朝着芜音道了歉，“不好意思老太太上了年纪了有点得理不饶人，都是邻居，你是哪家的女儿？我以前怎么没在小区见过你？是刚搬来的？还是从国外留学刚回来？”
　　这话带着很明显的试探，但那一句得理不饶人也够让人觉得可笑的。
　　“她明明是无理搅三分。”严铭在一边嘀咕着。
　　谭辞牵住芜音的手回头去看广海涛。
　　“这是我女朋友芜音，以广家的身份确实还没资格见她的面。”谭辞淡淡应着。
　　广海涛一眼认出了谭辞。
　　广海涛一开始费尽心思搬进这个小区本来就是冲着这个小区高质量邻居来的，就想以邻居的身份试图结交。
　　但到现在为止，广海涛谁都还没有攀上。
　　没攀上归没攀上，但对于小区里住着的人广海涛却熟记于心，特别是谭辞，广海涛搬进来之前就设想过。
　　若是能攀上谭氏集团的谭总，那他的公司岂不是能抱上谭氏集团这棵大树？
　　没想到他等了这么久都没有机会，今天倒是终于遇见了这位传说中的年轻总裁。
　　广海涛的态度立刻从普普通通变成恭恭敬敬。
第235章一家四口都是杀人犯
　　“原来是谭总您啊~您说得对，您女朋友身份尊贵，我这样的自然还没有资格见面。”
　　广海涛给妻子使了个眼色，然后道，“我妈一直在乡下生活，也没读过两年书，没知识，性格也确实和农村老太一样，有点那啥，吓着谭总您女朋友了吧？真是太不好意思了。”
　　“这样，劳谭总赏个脸，晚上我做东请客赔罪。”广海涛道。
　　“海涛，我可是你妈啊，你就这么和外人说我的？”老太太简直不敢相信自己亲儿子会外人面前这么说她。
　　什么没文化，没知识，像农村老太，有点那啥，没有一个词语是个好话。
　　“妈，你别给我添乱了成不？”广海涛一脸严肃地道，“你这性子你真得改改，不然你要给我得罪多少人啊！”
　　广海涛这话也是一种提示，许燕立刻弯下腰拍拍老太的胳膊，“妈，海涛他开公司不容易，得饶人处且饶人吧妈。”
　　芜音一听，咦了声，“你老婆好像也是文化不太高的样子哦。”
　　许燕猛地抬头瞪着芜音。
　　广海涛知道自己老婆确实文化不高，谭总女朋友这句话算是踩着他老婆的雷点了。
　　他连忙往前站了两步挡住了他老婆的视线，低声道着歉，“不好意思啊，她中学没读完就出来打工了，我们年轻的时候都挺不容易的，都是白手起家一步步走到今天的。”
　　说完以后广海涛又看向谭辞，“还请谭总赏个脸。”
　　“赏不了，你们和我女朋友他们道歉，道完歉你们就走，别挡在这，也赶紧送老太太去医院。”谭辞摇摇头，他说的没资格，本意说是广家没本事，连芜音的身份都不知道。
　　但看广海涛的样子，似乎以为他是说他这个谭氏集团的总裁身份贵重他广海涛碰不着。
　　广海涛神色一僵，但谭辞已经发话了，谭氏集团在S市那是粗壮的大树，得罪了谭氏集团老板，谭总要是想对付他这种刚起来没两年的公司轻而易举。
　　毕竟他也初到S市，什么能用的人脉都还没有结交上。
　　“芜音小姐我替我们家老太太和我儿子郑重跟您道歉，让您受惊了，也不知道您是否有受伤，这是我的名片，后续您这里有任何问题都可以随时联系我，作为家属，我绝不会推卸责任。”
　　广海涛把名片递了过去，芜音挑挑眉。
　　谭辞转头朝着严铭轻轻颔首，严铭立刻伸手替芜音把名片接了过来。
　　和芜音相处这么久，对芜音一些细微小动作代表的含义谭辞还是能看懂的。
　　她一挑眉谭辞就知道她感兴趣了。
　　她若是不感兴趣，只会给对方一声嘁然后扭头就走开。
　　严铭把名片接走广海涛内心狂喜，没拒绝就意味着有机会。
　　芜音抱着胸站在那看着医务人员把老太太抬到担架上又抬到救护车上，然后两夫妻拽着还哭哭啼啼号丧似的熊孩子跟着上了救护车离开了。
　　片警看这里也没他们的事了也走了。
　　“总算是走了，没想到这种小区也会有这种没素质的家庭。”齐老太太叹着气，“真是难缠的要命，一点不讲理，还踢了我们家大黑好几下。”
　　“严铭，你去帮我查一下这个人。”芜音指尖在名片上点了点。“一家人全部查。”
　　“好。”严铭立刻应下，转身去了边上打电话。
　　“这家人是有什么不对劲？”谭辞问，“你一直盯着他们一家四口看。”
　　还是轮流盯着看的那种。
　　“你说他们一家四口有趣不有趣？一家四口，不管是老的还是小的，男的还是女的，全部沾着人命。”芜音刚才就在看这一家人的面相。
　　所以她说有趣。
　　一家四口，就连一个六岁大的孩子手上都沾着人命，才六岁面相就露凶，所以这一家人是真的让芜音勾起了兴趣。
　　“什么？！”齐老太太震惊，“一家四口都是杀人犯？”
　　“合着我们刚才在和杀人犯一家吵架？”齐老爷子轻轻摇头，“大人好理解，那个六岁孩子也杀了人？”
　　“难怪他们一家人给人的感觉都不太舒服。”齐老太太叮嘱着芜音，“那你这些天千万要小心一些，那家人一家都是小心眼，我怕他们会报复你们。”
　　“外婆，以我的本事，就怕他们不来。”芜音道，“毕竟我对他们一家人的事真的挺感兴趣的，倒是你们要小心。”
　　芜音道，“让保镖留在这里，我给你们的护身符也要贴身放好。”
　　芜音说着话从灵府里拿出了几张护身符让几个保镖贴身藏好，以防万一她又进了屋布了一个阵。
　　因为芜音那一通差点把谭辞魂吓飞的电话，齐老爷子对谭辞的感观又好了不少，所以今晚谭辞得已留在这里和芜音一起陪着两老用了晚饭才离开。
　　回去以后芜音照例给谭辞治腿，谭辞泡澡，芜音在客厅等着，严铭很快就把广海涛一家人的资料送到芜音手里了。
　　“这个广海涛一家之前都住在村里，是他们村里出了名的贫困户，因为广海涛人很懒，广家祖上世代贫农都没什么本事，广海涛学历也不高，又眼高手低，所以也攒不下钱。”
　　“但是他运气很好，两年半前他买彩票中了一千一百万啊，不过他这人也挺低调的，买彩票中奖的事情也没到处宣扬，我也是查到他的兑奖记录才知道的。”
　　“广海涛兑奖以后就一个人借口来打工来了S市，一开始来S市只是租房子住，哦对了，然后他就遇到他现在的老婆许燕，广海涛婚内出轨就和他老婆离婚了，她前妻也不知道他有中奖，被离婚的时候还分到了两万多的债务。”
　　“广海涛头天和前妻离婚第二天就和许燕结婚了，许燕中学没毕业就进厂打工了，这些年一直在S市，所以有些创业的想法和路子，还别说，许燕脑子确实活络，两人结婚以后就在S市办了个服装厂，借着互联网那波风，公司创办的也有声有色。”
　　“广海涛是去年十一月份买了这边的别墅，稍微重新装修一下就把老家的老太太和儿子接来一起住了。”
　　“那熊孩子是老太太唯一的孙子，在乡下老太太一个人带着，老太太自己都不是个什么好性子，也把孩子宠坏了，再加上后来广海涛发迹，村里都巴结着广海涛这个老板，老太太更是抖起来了。”
第236章你怎么还活着
　　抖起来这个词语可以说是相当贴切，再想想那老太婆不讲理又自傲的样子。
　　“广海涛的爸在广海涛十岁的那年出去打工就再无音讯了，这都过去二十几年了，派出所那边都给按照死亡来处理销户了。”
　　芜音点点头，“你再去查一下广海涛中奖前后，也就是近三年时间，他身边的人，或者村里有没有什么离奇的死人事件，或者是还没有破获的命案。”
　　“好。”严铭点点头，“这个可能需要点时间。”
　　芜音应了声嗯。
　　她刚才给吕文军打过电话了，问他这种情况，她能不能直接去给那几个人贴上真言符直接审讯。
　　但吕文军说单位出于保护普通人的条款，原则上是不允许。
　　有滥用能力的嫌疑。
　　芜音道，“或者弄到他们一家四口的生辰八字也行。”
　　要审讯犯人，首先得立案了才行。
　　所以局长这个身份对于芜音来说也是一种约束。
　　但无规矩不成方圆，芜音也能理解这些条条款款。
　　毕竟玄门的能力伤害性太大，若无规矩约束，肆意妄为，确实会造成很大的伤亡。
　　给谭辞做完今晚的治疗以后芜音就在谭辞身边躺下了。
　　今晚谭辞没像昨晚一样一个人提前睡着，许是想到一会儿和芜音同床共枕，所以心里激动，硬是和困意抵抗撑下来了。
　　等芜音掀开被子在他边上躺下，谭辞能听到自己的心跳逐渐加快。
　　快到连芜音都能听出来他心跳速度的不对，抬眸盯着他看了好几秒，说了句，“你好吵。”
　　谭辞把芜音的手放在自己胸口上，笑着道，“那你告诉它别吵，我是无能为力控制不住。”
　　“那我给你先挖出来放在边上，明早睡醒了再给你安回去？”芜音一脸认真地询问着。
　　见谭辞嘴角抽了一下，眼皮都抖了两下，她顿时抱着肚子哈哈大笑。
　　“你竟然相信了！”
　　“我逗你的！”
　　谭辞满脸无奈，“我信，谁让芜局长法力无边呢。”
　　芜音扬扬眉，“那是。”
　　逗完谭辞她就挪了挪靠近了谭辞一些，伸手帮谭辞把被子盖上，隔着被子拍拍他的胸口，哄孩子似的，“闭上眼睛睡觉。”
　　谭辞失笑，先是嗯了一声，而后才问，“我可以搂着你吗？”
　　芜音没拒绝，又往前挪了点，主动把谭辞的手拿起来放在自己的腰上，然后打了个哈欠。
　　看谭辞又要说话，芜音先打断他，“你最好没有别的想法了，要不然我就回我房间去睡了。”
　　这个威胁让谭辞到嘴边的那一句我想亲你硬生生变成了晚安。
　　老话说，没心没肺的人睡得最踏实。
　　芜音许是就是这样，说睡，闭眼睛没几秒钟就睡着了。
　　谭辞听着芜音轻到听不见的呼吸声黑暗中偷偷勾了勾唇角，他微微低头。
　　他还是亲到了。
　　高档小区的住宅环境很好，定期虫害消杀，这个季节连呱呱扰人美梦的青蛙声都听不见。
　　凌晨半夜，所有人都已经休息了，四周一片寂静。
　　就是在这个时候，芜音猛地坐了起来。
　　谭辞被惊醒，打开灯就看到芜音已经冲出阳台了。
　　“怎么了？”谭辞问。
　　“我感受到了邪气。”芜音目光朝着前方看去，然后回头叮嘱谭辞，“有邪气往这里来了，别墅有阵法保护，你们都别离开别墅，我去会会胆敢撞到我手里来的邪祟！”
　　芜音说完直接从阳台跳下一路跑了出去。
　　如一团黑雾的邪祟被挡在了阵法之外，正在围着阵法试图找突破口。
　　芜音一脚迈出阵法，邪祟感受到生人的气息立刻朝着芜音的方向攻来。
　　眼看就要冲到芜音的面前了，那团黑雾却猛地停了下来。
　　如果黑雾有表情，它这反应，脸上就应该写着一句——妈呀！怎么是这煞星！
　　像是认出了芜音，黑雾掉头朝着高空而去试图逃跑。
　　芜音立刻御剑追了上去，但邪祟跑得速度太快，飞速朝着小区里一幢别墅跑去，然后迅速窜入别墅消失不见。
　　芜音跟着进了别墅，跟着邪祟逃离的方向从二楼阳台进去。
　　没想到一进房间就会对上许燕错愕的脸。
　　“你怎么还活着？”许燕脱口问。
　　芜音没有回答她这个问题，目光划过许燕的脸，最后落在许燕手里的那个木偶人。
　　这个木偶人此刻在芜音眼里还散发着淡淡邪气，芜音走了过去一把夺过木偶人，灵气往里一探。
　　并不意外那邪祟果然已经逃了。
　　这木偶人只是一个媒介。
　　但刚才那邪祟还没有认出芜音朝着芜音攻击的时候，那是芜音距离邪祟最近的一次。
　　邪祟留下的气息给她有种莫名熟悉的感觉。
　　“你别想抢我东西！”许燕见木偶人被抢走立刻站起来抢了回去，一边骂着，“你这人怎么回事？三更半夜擅闯民宅，我要报警抓你！”
　　许燕说到这面露喜意，“今天我婆婆没让警察把你抓起来！现在你可又落到我手里了！我倒是要看看对于你这种三更半夜不睡觉跑别人家里发疯的女朋友，你那个谭总还会不会像白天那么护着你！”
　　“我最了解男人了，女人如衣服，只要女人让他觉得丢人，这件衣服他能说换就换！更何况是谭总那种不缺钱的男人！”许燕记恨芜音说她没文化，所以她恨死芜音了。
　　许燕说完以后直接打电话报警，等电话接通以后，芜音抢过许燕的手机对着手机道。
　　“我是特事局芜音，这个案子现在归特事局管，有什么疑问，请你们领导联系特事局。”
　　说完以后芜音又用许燕的手机给吕文军打了电话。
　　她出来急，手机还在家里。
　　哪怕是半夜，电话响了几声吕文军还是迅速接起来了。
　　“我是芜音，我手机在家里没带，你们安排个人去把一个服装厂老板，名字叫广海涛的人抓了，再安排车子过来，这里还有另外三个犯人，地点就是我住的小区，北边别墅这里。”
　　房间里还能看到广海涛换下的衣物，显然这是广海涛和许燕的卧室，而广海涛今晚没在家。
　　芜音看许燕要来抢手机，许是要通知广海涛跑，所以芜音直接把许燕捆了起来。
　　“想杀我？”芜音用木偶人拍着许燕的脸，“就凭你这破玩意儿？”
第237章加班时间到
　　许燕被捆绑得动弹不得，她看着被芜音拿在掌心里把玩的大仙，心里又急又怕。
　　“大仙！大仙！你理人啊！不是你说这个世界上没有你办不了的事，也没有你杀不了的人吗？”许燕朝着木偶人喊着。
　　但不管她怎么喊木偶人都没有半点动静。
　　她怎么都想不明白，明明大仙这次回应她了，可为什么大仙却没有如她所愿把事情办好？
　　许燕也不是真的什么都不懂的人，她只着急了一小会儿，立刻又放心了。
　　“只要警察来了我就告你入室抢劫！这可比擅闯民宅严重多了，到时候你一定会被关个十年八年！”
　　“但是你拿不出证据证明我要杀你，警察只看证据的，到时候你有八张嘴都说不清！”
　　许燕越想越得意，甚至开始期待警察的到来。
　　因为她越看芜音和她现在的情况，越像芜音入室抢劫，而她是受害者。
　　听着许燕的话芜音呵了声，直接让许燕闭了嘴，趁着警察还没有来之前芜音收起木偶人先回去换衣服了。
　　这会儿她身上还穿着睡衣呢，脚上穿着的都还是拖鞋。
　　芜音回到别墅谭辞已经在客厅等他了，就连严铭也醒了。
　　“大师，外面情况怎么样了？”严铭连忙问。
　　谭辞指尖扶额，他这个男朋友都还来不及开口，严铭比他都快。
　　“控制住了，是今天那个叫许燕的女人利用邪祟打算杀我泄愤，倒是正好撞我手里来了，真是瞌睡了就给我送枕头，他们一家人怪好的。”
　　芜音龇牙笑着，“我换个衣服，警察和吕文军他们一会儿应该就会到了，我等下和他们一起去单位审讯这一家四口。”
　　说到这，芜音啧了一声，“可惜了广海涛今晚没在家。”
　　“他应该在公司。”谭辞解释，“他公司藏着不少见不得人的事，我今晚让人做了几件事，所以他大概是紧急回公司处理急事了。”
　　芜音眼睛一亮，咦了声。
　　“你好坏~”
　　“嘿嘿，我喜欢。”
　　芜音朝着谭辞走过去，抱着谭辞就在他脸上嚒了一口。
　　“你回去休息，我换好衣服就直接离开。”
　　严铭立刻遮住眼睛嘴里嘀咕着非礼勿视。
　　吕文军带着人很快就到了，芜音换好衣服喝了口水回去等了十几分钟吕文军带着人就到了。
　　“局长，广海涛在他公司，现在已经在押送往特事局的路上了。”
　　吕文军进了门看到客厅里被捆住的一家三口祖孙三代愣了下。
　　“这三个全部都是犯人？”吕文军诧异地问。
　　“对啊。”芜音点点头把手里的木偶人递过去，“你看，他们今晚一家三口找这个木偶人来杀我，不过那个邪祟一看到我就逃了，速度太快，我追过来的时候邪祟已经没影了。”
　　芜音这话说完那老太太和熊孩子不停地挣扎，仿佛有话好说。
　　但一家三口全让芜音封了嘴，所以全都只能干瞪眼。
　　吕文军狐疑地看了眼祖孙三人，又看了眼芜音，对上芜音一脸无害的笑容，吕文军最终摆摆手让人把这祖孙三代全带回特事局审讯。
　　“嘻嘻。”芜音没忍住嘻嘻笑出声，摇晃着脑袋一脸轻快的跟在吕文军一行人身后也离开了。
　　凌晨半夜，灯火通明，是打工人的加班时间到了。
　　余小鱼四人最近都留在了S市，特事局在单位里给他们四人都安排了宿舍。
　　单位就是家，天天把班加。
　　芜音几人到的时候四人正坐在椅子上轮流打哈欠，三人手边是速溶咖啡，一人手边是一杯浓茶。
　　“回头让吕叔申请在单位里买一台咖啡机。”芜音看了看天一和尚的茶杯，又添了句，“再多买些好茶。”
　　芜音说完摸了摸下巴，“市面上出奶茶机了吗？”
　　四人狠狠沉默了。
　　“可以让吕叔申请加个条款吗？大半夜犯事的人罪加一等。”余小鱼问，“原来判关十年的关二十年，原来判关二十年的直接死刑。”
　　“好凶残！好主意！”大空一边喝着咖啡一边应着。
　　芜音扭头看向吕文军，那厮正一脸无语的跟着一起泡浓茶。
　　“吕叔，要不然你帮我们申请涨工资吧？”芜音问，“罪加一等很难，这总不难吧？”
　　“好说，再说。”吕文军打着哈哈试图混过去，但对芜音紧追不舍的视线，他心虚，“我们这才刚上班没多久呢，时间太短，哪里好意思提涨工资，先等年底。”
　　“说的也对。”芜音点点头，等大家喝好以后，她就带着几人去了审讯室。
　　广海涛一家四口祖孙三代齐齐整整全部都在这里了。
　　比起广海涛的一脸懵逼，老太太无声的慌张，熊孩子没声儿地落泪，许燕的恐惧就万分显眼。
　　广海涛正在公司处理重要事情，还正因为公司出事上火，心里还正琢磨着找人打听一下他是不是得罪哪路大佬了，没想到警察突然破门而入二话不说就把他拷上带走了。
　　广海涛坐在这里等了好一会儿了，心思简直千回百转，还想着是不是东窗事发了，但一直等也没等来审讯他的人，倒是等到了他一家人齐齐整整全在这坐着了。
　　又等了一会儿，总算是等到人来了，广海涛刚要开口要求找他的律师，但定睛一看，进来的领头的那个人不就是今天下午才见到的谭总的女朋友吗？
　　“芜音女士，是不是你报的警让警察抓了我们？今天的事情我已经替我家人道歉了，我也交代我老婆给你赔礼致歉了，您要是还有不满，我们可以坐下来好好说，您何必让谭总找这么多关系兜这么大一圈子把我们一家抓进来呢？都是邻居，这多伤和气？”
　　芜音拉开椅子和广海涛一家隔着一张桌子和几米距离坐下，“在这里请叫我芜局长，别和我说什么邻居，犯了事进来我这里的，都是犯人，特别是你们家这种还准备谋害公职人员的，罪加一等。”
　　芜音说完给吕文军一个眼神，吕文军直接走了过去把芜音半路上给他的真言符往四个人身上贴。
　　一人一张，谁也不多，谁也不少。
　　终于能说话了，许燕张口就骂着，“什么特事局！听都没听过！你们这是冒充警察！”
第238章但愿不会那么巧
　　“现在不就听到了？恭喜你，长见识了，也恭喜你很快就要喜提牢底坐穿套餐。”芜音还特气人地鼓掌以示欢迎。
　　芜音第一个审问的就是许燕。
　　问她，“许燕，这个木偶人你从哪里得来的？你杀了谁？”
　　许燕张口就想继续骂人，但一开口，嘴巴却不受控制了。
　　“这木偶人是三年前我在一个景区山里无意间捡到的，我当时看它的样子有点怪就捡起来看了一眼，我记得我看完以后就扔了，但没想到等我回家的时候一收拾包，它竟然在我包里。”
　　“哪个景区？”吕文军问。
　　“H市那个景区，不太出名，也不要门票，当年我还在H市的工厂干活。”许燕说出了那座山的名字。
　　芜音微微一愣。
　　这是她和谭辞出事的那座山啊。
　　“三年前具体什么时间？”芜音追问。
　　“夏天的时候，我要是没记错的话是七月初，就是高考刚出第一批录取结果的时候，那几天到处都能听到路人在谈这个话题。”
　　芜音拧眉，转头和吕文军道，“许燕记不清楚她到底是几号去的，你去找人查一下给我个确定的时间。”
　　但愿不是那么巧。
　　芜音心思微沉，“你继续说，捡到木偶人以后你又做了什么事。”
　　“捡到这个木偶人那个晚上我就做了个梦，梦里有一个黑影子说只要我能供奉它，它能帮我实现愿望。”
　　“一开始我只当我做了奇奇怪怪的梦，我就没管，这木偶人也被我随手扔在宿舍的一个角落里。”
　　“我在H市没待十天我就从厂里辞职了，经老乡介绍我就来了S市的工厂。”
　　“这个木偶人很邪门，当时我收拾行李的时候明明把它扔垃圾桶里了，可等我到S市工厂宿舍的时候，收拾东西，又把它收拾出来了。”
　　“当时我也没多想，我以为是我那几天累傻了，收拾东西的时候记错了。”
　　“但是那个梦那些时候断断续续一直都在做，我起初也没有理会的，但后来我特别想要一个人死，所以我才试着在梦里应下了。”
　　许燕说到这浑身肌肉肉眼可见在挣扎不想继续往下说。
　　但芜音却问了，“你让木偶人替你杀了谁？为什么要杀那个人？”
　　许燕面目都开始狰狞，可还是控制不住继续回答着。
　　“我在梦里应了那个黑影让它替我杀了我老乡，黑影教我供奉，说供奉三日后必如我所愿，我醒来以后就想着试一试，没想到三日后我那个老乡真的莫名其妙在宿舍里暴毙而亡，死相还特别恐怖，大晚上的忽然七窍流血。”
　　“我……”许燕依旧不死心想要再次挣扎，但在真言符的作用下依旧徒劳无功。
　　“我杀了他是因为她知道我的秘密！工厂每天打工工资不高，可大城市里的消费又特别贵，我想要嫁给城里人，我就要花钱打扮我自己。”
　　“有一阵子工资实在不够花，我晚上就不在厂里加班偷偷跑出去站街，没想到这个秘密被我那个老乡无意间知道了。”
　　“后来我在网络上遇到了广海涛，我们在网络上聊了一阵就见面了，没多久广海涛就说要娶我，我老乡看我找了个这么有钱的男朋友就让我给他封口费，不然就要把我以前干的事告诉广海涛。”
　　“我怕了，广海涛是我好不容易才勾上的有钱人，广海涛出手大方，会给我买名牌包，带我去高档饭店，他有房有车，是我能嫁给城里人有钱人唯一的机会。”
　　“我绝不能让任何人成为我嫁给有钱人的阻碍，所以我试着回应了黑影，供奉了木偶人，让它替我杀了我那个老乡。”
　　广海涛子在边上听了个全，顿时眼神凶狠地看着许燕。
　　“你个臭婊子！当年你和我装得那么纯！还和我说是第一次，你竟然敢骗我！”广海涛怒骂着，“贱货！”
　　“花点小钱做个修复手术又不是难事，你也不是什么好人，我们不是正好绝配？”许燕骂了回去，“明明有那么多钱，离婚的时候却连一点小钱都舍不得分给你前妻，甚至让她替你背了几万块钱债务，你又是什么好东西？”
　　许燕笑着，“你渣，我贱，我们是绝配啊！再说了，要不是看你有点臭钱，你以为我看得上你啊？又老又丑，还不爱干净，一到晚上哆嗦几下就结束了，明明不中用，还以为自己雄风不倒多厉害呢！要不是看在钱的份上，你这种人，我多忍一秒都觉得恶心！”
　　芜音撑着下巴听着两人对骂，她的真言符可真是个好东西。
　　广海涛被踩了痛脚顿时对着许燕大骂，三字经，国粹，器官，那是一个一个往外蹦。
　　“许燕，你供奉木偶人杀了你老乡以后还有再做别的吗？”芜音问。
　　“没有。”许燕道，“之后两个月里我又找了木偶人好几次，但是次次都得不到回应，所以我连供奉的事情都慢慢忘记了，之后跟着广海涛享福了，搬进大房子住，木偶人就被我丢在一个没用的行李箱里，后来就忘记了。”
　　“到了去年搬进别墅收拾东西的时候看到它我才想起我手里还有这么个东西。”
　　但那时候许燕已经成为广海涛的老婆了，广海涛公司经营得有声有色，她也没有什么有求于人的事情。
　　再加上她心里觉得木偶人可能是一次性的东西，已经没用了，所以搬进别墅的时候虽然把木偶人一起带过来了，但还是把木偶人连箱子一起丢在储物间里。
　　一直到今天被芜音那一句你老婆文化也不太高的样子刺激的，回到家的时候广海涛还让她亲自去商场挑选些贵重的珠宝或者包包去登门赔礼道歉，许燕就更是生气了。
　　她恨芜音年轻漂亮，恨芜音命好找了个比她更年轻更帅气的有钱人，恨芜音讽刺她没文化，更恨自己还要和广海涛捧着芜音。
　　所以许燕今晚又试着把木偶人找了出来重新供奉，没想到这一次木偶人竟然有回应，并且立刻答应帮她杀人。
　　许燕得到木偶人回应的时候有多兴奋现在就有多后悔。
　　芜音轻轻点头，算着时间，许燕已经两年多没有供奉木偶人了，许是那时候邪祟的邪术还比较弱，再加上时间过去这么久了，所以芜音今天看到许燕的时候并未在她身上察觉到邪气。
　　就算两年多前有，时间过去这么久了，也散完了。
　　毕竟那邪祟并未在许燕身上留下什么痕迹。
第239章我们也不是贪心的人
　　芜音再一次让许燕闭嘴，虽然听她骂广海涛也挺有趣的，但是影响审讯速度，听两耳朵高兴高兴就行了。
　　“广海涛，现在轮到你了。”芜音指尖在桌面上轻轻叩动，“交代下你手里的命案吧。”
　　广海涛一听冷笑一声。
　　刚才他就觉得许燕是个蠢货，竟然问什么就交代什么，像个没脑子的人一样。
　　轮到他，广海涛心想，他又不是傻子，怎么可能警察问什么他就回答什么？
　　他冷呵一声以后，刚想说他不知道你在说什么，但话一张口，却又是另外的话了。
　　“我和镇上一家彩票店老板合谋杀了一个路过的彩民，那人经常买彩票，没想到他还撞大运，真让他中奖了，
　　他那天买完彩票就留在彩票店和我们一起喝酒，那天下了很大的雨，所以彩票店也没有别的人。”
　　广海涛面露惊恐，可还是控制不住自己的嘴，“我和店老板看着他一个号接一个号都对上了，竟然中了最大的奖，他也太可恨了，中了那么大的奖，我和老板一起看着他中奖的，也算有份，但他竟然没有说要分我们一分钱。”
　　“我们也不是贪心的人，见者有份，哪怕他就分我和彩票店老板一人一百万我们也不会动杀心。”
　　“但是他中奖以后就要走了，说是要回去和他家人说这个好消息，我当时就觉得他那张狂炫耀的样子着实可恨，所以抄起啤酒瓶就给了他脑门一下。”
　　“我和彩票店老板一合计，干脆把他直接杀了，反正我们那小破地方也没监控，自然也没人知道他今晚和我们在一起喝酒。”
　　“彩票店老板替我保密，我后来给了他一百万，杀完人就把那人分尸了，尸体埋在了农村老家的山里。”
　　“杀完人我就迅速把彩票兑了，拿到钱以后我也不敢让人知道我中奖的事，也不敢留在老家，一个人先来了S市。”
　　“我到后来才知道死的那个蠢货甚至不是我们镇上的人，只是那天刚好心情不好坐错车正好路过，下了车又突然下大雨他只好找地方避雨，又正好喜欢买彩票所以就进了彩票店里。”
　　“这么多年过去了，没人知道我的创业资金是怎么来的，那个失踪案警察查了好多年都查不到，像个傻子一样，一直在那个人的朋友群体里翻来覆去地找，每次回老家听人说起这个案子我就觉得可笑。”
　　“那些个警察个个都是蠢的，白读了那么多年书了，他们连尸体都找不到。”
　　广海涛语气充满了得意，这是他提及杀人夺走彩票这件事内心最真实的情绪。
　　因为这么久没有被怀疑，案子也没有破获，所以广海涛心里一直隐隐感到骄傲，觉得自己哪怕没读过几年书，但是他的智商也高于那些读了大学以后去当警察的人。
　　“是吗？那你确实挺厉害的。”芜音冷冷呵了一声。
　　冲动杀人，还是陌生人下手的，又没有监控，连尸体都还没有找到，这种案子本来就难破。
　　“你把彩票主人的尸体埋在你们老家哪里了？”吕文军问。
　　“我……”广海涛内心想说我怎么可能告诉你，但开口却成了，“我埋在我老家板栗林了。”
　　说完以后广海涛瞳孔都震大了。
　　他终于知道为什么许燕刚才问什么说什么。
　　不是因为许燕蠢，而是因为许燕控制不住自己的嘴和大脑。
　　“行了，你也可以闭嘴了。”芜音术法一施，广海涛那些咒骂的话一个字也蹦不出来了。
　　而眼看着儿子和儿媳妇全部都交代了，那老婆子这会儿怕得浑身都在抖。
　　她十分错愕，没想到儿子的钱是这么来的，也没想到儿子儿媳妇都杀了人。
　　至于广家这个老太婆，芜音勾了勾唇角，缓缓开口。
　　“我猜你杀了你老公。”
　　老婆子直接被这句话惊得从椅子上弹起来。
　　“你……”你他娘的胡说八道什么！
　　这句话仅仅说了一个字，那老太婆情绪激动地站起来，神色凶狠地仿佛要杀了芜音一样。
　　可开口却成了很冲的一句话，“你猜对了！我老公就是我杀的！”
　　老太婆的表情配上她这一句话太有冲击力，吕文军一行人都愣了几秒才反应过来。
　　并不是老太婆骄傲地宣布芜音猜对了，老太婆站起来的原因应该是要反驳芜音。
　　只是因为真言符的作用，她说不了谎话，所以站起来吼出来的话成了真话。
　　广海涛听到这句话也愣住了，不可置信地看向老太太。
　　显然这件事广海涛这个儿子并不清楚。
　　“说说吧，你为什么要杀了你老公，怎么杀的，尸体怎么处理的。”吕文军已经淡定了，他在芜音身边坐下，感慨着，“难怪局长要把这一家四口带回来。”
　　目前已经审了第三个了，个个沾着命案。
　　剩下一个最小的孩子，不用说了，肯定也杀过人了。
　　“谁让他没事瞎怀疑儿子不是他的种，我怕真被他查出我给他戴绿帽子，还让他养别人的儿子，就干脆用老鼠药把他毒死了，然后把他扔进自家老式粪坑里了。”
　　“农村粪坑那么臭，他烂在粪坑里也没人知道。”
　　“我还特地用麻袋给他套着，然后往里头装了很多大石头，把他连麻袋往粪坑里一扔，他就沉下去了。”
　　“我们村那种老式粪坑做的深，毕竟以前粪可是好东西，一点儿也不舍得浪费，
　　后来村里种地的人少了，大家都出去打工了，也都盖了新房子，用上了化粪池，家里的厕所都干干净净的，一点儿也不臭，那种老式粪坑就没人用了，甚至没人会经过了。”
　　“再后来村里为了美观，还统一把那些老式粪坑都用水泥弄了个盖封起来了。”
　　“他本来也不是个什么好东西，我和人家说他出去打工了，来回车票贵，村里出去打工的人出去个几年没回来也正常，也没人怀疑他失踪了。”
　　“后来我和人说他出去以后没往家里寄过一分钱，村里人还帮着我骂他是畜生呢，家里爹娘和孩子老婆都不管，只管他自己快活。”
　　“过了有七八年他都没回来，也没音讯，大家又和我说他指定是在外边有人了，所以这个家都不要了，和隔壁村另外两个男人一样薄情寡义。”
第240章怪她小小年纪心肠不好
　　“十几年没联系上他了，村里人又说他肯定是出意外死在外面了。”
　　广家老太婆说这些话的时候每一个神态都是得意。
　　仿佛就是在说，你看，我把人杀了丢进粪坑里，全村人都还帮着我骂他，大家还同情我帮助我。
　　广家老太婆说完以后整个人呆在那，因为她知道，当她把这个藏了二十几年的秘密说出口以后，她就完了。
　　要是早知道这个年轻女孩这么邪门，会让人管不住嘴问什么说什么，她今天就算把腿打断了都不会去踹那扇大门得罪这个小心眼的女人。
　　三个大的审完了，所有人都将目光转向那个六岁孩子身上。
　　芜音听到一声接一声的叹气。
　　刚一能张口说话，那孩子就哇哇哇大哭，“奶奶救我，爸爸救我~我不想死~”
　　“你不想死，被你害死的人也不想死。”芜音问，“你杀人的时候怎么没想过你不想死？”
　　熊孩子大声辩解着，“我怎么知道她那么没用啊？我也没想到她会死啊~”
　　“我不管！她死了就死了呗！一个别人家的贱丫头，贱命一条，死了她爹妈才好再生个儿子，她爹妈得感谢我！”
　　熊孩子一边哭一边嚷嚷着，“你们快放开我！要不然我让我奶奶打死你们！让我爸找人把你们都开除了！让你们没班上！”
　　芜音往桌上用力一拍，“我最讨厌哭哭啼啼的丑孩子！又丑又吵，你要是再哭，信不信我扇你！”
　　六岁孩子的哭声听的让人脑瓜疼，芜音本来就讨厌这个熊孩子，他一哭，话都说不清楚了，鼻涕挂在脸上，也更丑了，芜音就更讨厌他了。
　　再加上他说的那一番话，芜音是真想过去给他两个耳光让他闭嘴。
　　芜音力气很大，一巴掌下去，桌子咔嚓一声，摇摇晃晃。
　　吕文军四人眼疾手快，迅速把桌上的东西全部拿了起来。
　　下一秒，桌子咔一声从芜音拍的地方裂开倒下。
　　那熊孩子直接被吓住了。
　　“说吧，你怎么杀人的，为什么杀人？”芜音一脚踢开断开的桌子翘着二郎腿看着那孩子。
　　“我在河边玩的时候鞋子不小心掉河里了，河边没大人，只看到大妞一个人在附近玩，我就让大妞下去给我捡鞋子。”
　　“大妞不肯，还想跑，我就直接把她推下去。”
　　“我是想让她帮我把鞋子捡回来了我就让她上来的，但是她进了河里就一直乱叫，然后没一会儿就跟着河水还有我的鞋子一起被河水冲走了。”
　　“我在河边等了一会儿没等到她游回来我就回家了，等晚上奶奶回来的时候我还和奶奶说了大妞不肯帮我捡鞋子的事情。“
　　“奶奶也很生气，带着我就要去找大妞算账，等到了大妞家以后才知道大妞被淹死了，奶奶就拉着我回家了，让我别告诉任何人我那天和大妞的事情。”
　　“奶奶说了，大妞一个丫头片子死了就死了，不过是一个赔钱货，她死了她家里人还得感谢我呢，她死了，她爸妈才能再生个孩子，说不定还能生个儿子传宗接代呢。”
　　熊孩子到现在说起这件事都是不以为意的口吻，从小到大他就是奶奶的宝贝孙子，他奶奶口里给他灌输的就是他最大，谁都得听他的，都得忍让他，他是家里的太子爷，想干什么就干什么，想吃什么就吃什么。
　　但就是这几句从六岁孩子口里说出来的话，却让在场的是所有人遍体生寒。
　　六岁的孩子杀死了一个同龄的孩子，可却没有一点恐惧心理，也没有一丝半点后悔，甚至觉得他做了好事？
　　“后来呢？被你孙子杀死的那个大妞的父母真的又生了个儿子吗？”大空问老婆子。
　　“没生，那两夫妻相互骂对方没把孩子看好，吵了两个月两夫妻就离婚了，大妞妈后来变得疯疯癫癫的，看到个女娃娃就说那是她家大妞，就要追着人家的孩子抱回家。”
　　“大妞爸辞了原来的工作，一边打零工一边到处带大妞妈看病，到现在大妞妈的疯病都还没有看好，
　　大妞妈娘家和大妞爸商量以后就把她送进精神病院了，大妞爸重新找了份体面的工作挣钱养那个疯婆子。”
　　老太婆说到这以后又喊着，“我宝贝孙子不就是让她帮忙捡个拖鞋而已，她把我孙子拖鞋捡回来了不就行了？捡个拖鞋又不是多费劲儿的事，那她连这点小忙都不帮，淹死了也只能怪她自己小小年纪心肠不好，活该。”
　　“大妞妈没用，不就死了个女儿，她还年轻，又不是不能和大妞爸再生一个，她自己想不开疯了，也怪不了旁人，谁让她自己心眼小想不通呢？疯了也只能怪她自己。”
　　“大妞爸也是，都离婚了还要管那个疯婆子的事，我看他也是疯了，原来多好的工作非要辞职了，然后到处瞎花钱带疯婆子看病，看吧，钱都花光了疯病也没看好。”
　　“要我说，疯着就疯着呗，管她一口饭吃就算是有良心了，他还要花那冤枉钱送她去医院让医院医生护士好吃好喝伺候着，都离婚了，有这钱，他学历高，工作体面，还瞅找不到别的女人给他再生十个八个孩子啊？”
　　“他也是自找罪受，就没见过他那么蠢的，还管着前妻的事呢，他爹妈也是，养出这么个傻儿子也不知道教一教管一管，还任由他这么把钱哗哗往外流。”
　　正常人永远不知道恶毒的人底线在哪里。
　　在场所有人都知道，像广家老太婆这种人，和她说再多她也不会觉得自己有错。
　　这一家四口，每一个人都让人恨不得给他来了五马分尸，满清十八代酷刑都在他们身上来一遍。
　　死个千遍万遍都是死不足惜！
　　“十八层地狱必有你们一家四口一席之地。”芜音咬着牙道。
　　该审的都已经审完了，芜音率先离开审讯室。
　　继续留在这，她难保不会动手弄死那一家四口。
　　芜音一出去，余小鱼几人也跟着出去。
　　几个人一排站开，都站在前院里吹着夜风冷静。
　　“我教你们的术法你们好好练，等我忙完这几天，我们得去巫族一趟。”芜音道，“我们对那个木偶人邪祟了解的信息太少了，巫族那哪怕能有一点信息都不能错过。”
第241章他做到了
　　半夜过来加班，做完审讯的活儿天都亮了，几人最困的那点时间也被咖啡浓茶赶跑了。
　　“局长，要不然我们去附近吃个早餐再回去补眠？我知道附近有一个早市很热闹，那里有很多早餐。”余小鱼问。
　　芜音都打算回去了，一听余小鱼这话，立刻把手机收起来，点了头，一行人就一起往早市去。
　　虽然时间尚早，但是早市这里已经有不少人了，倒不是上班的人，大部分是来这里旅游打卡的游客。
　　一行人找了个位置坐下，余小鱼道，“这个早市是最近几个旅游博主来打卡以后才火起来的，之前都是本地人，不像现在这样要排这么久的队伍，生意好了，对于老板来说是好事，对于我这种懒得排队的人是真苦。”
　　几口热汤下肚，大家顿时舒服地长叹一口气。
　　“局长，吕叔把调查结果发到群里了。”正拿着手机的大空转头和正在认真吃早饭的芜音说了声。
　　只要是在吃东西，芜音就心无旁骛，基本不会像别人一样一边吃东西一边玩手机。
　　这会儿也是一样的。
　　芜音应了声好放下筷子去拿手机，吕文军在工作群里发了一个文档，芜音点开，第一眼看到的就是许燕去爬山的日期。
　　是她出事后的第二天。
　　那天她已经到了无方谷了。
　　但余小鱼几人的注意力放在了后面别的内容上。
　　“广海涛真是该死啊。”余小鱼感慨万千，“被他杀的那个人那天是因为他妻子生重病所以去亲戚家借钱，因为心情不好所以没发现坐错车，下车的时候又正好遇上下大雨，就用身上仅剩不多的钱买了彩票想拼一把。”
　　“中了奖以后他很高兴，觉得一定是上天垂怜他和他老婆所以让他中了这个奖，他那天没管还下着雨就想包车回去，就是因为着急告诉家里人这个好消息。”
　　“没想到却被广海涛和彩票店老板合谋杀害了，钱也基本被广海涛一个人独占了了。”
　　“彩票店老板拿到钱也很长时间不敢花，是到了今年才用这笔钱在县里全款买了一套房子。”
　　这些都是从彩票店老板口里审讯出来的。
　　“受害者死了以后家里人报了警，但是因为小镇没有监控，再加上他不是从汽车站买票上车的，为了省几块钱保险钱，他是在半道上拦了车上车的。”
　　“因为穿的和长的也不显眼，乡村公交每天来来去去人很多，又没有售票员，只有司机，所以也没人注意到他，警方那也一直查不到他究竟是在哪里失踪的，所以这个案子这么多年也没有破获。”
　　“因为没钱治病，一年后受害者的妻子病逝了，他还有一对才上小学的儿女，这些年受害者儿子跟着堂叔一家生活，女儿跟着舅舅舅妈一家生活，好好的两姐弟被迫分开寄人篱下。”
　　说来都让人觉得心酸。
　　如果当年受害者中了大奖没被杀了，那笔钱足够他妻子去最好的医院接受最好的治疗，也够他一家人一辈子衣食无忧。
　　一千一百万，普通人几辈子都赚不了这么多钱。
　　吃过早饭以后几人给吕文军和别的工作人员都打包了早饭回去，进门的时候吕文军他们也在谈论广海涛案子受害者两个孩子的事。
　　“吕叔，这两个孩子为什么要被分开啊？感觉好可怜啊。”大空问。
　　“养孩子费钱啊，人家自家也有孩子要养，一下子多两个孩子出来都负担不了，两孩子父母除了留下一堆债务什么也没留下。”
　　吕文军解释着，“不过两家都在县城里生活，两姐弟在同一所学校，每周末两家人会为了两姐弟特地聚一下，两孩子遇上的都是不错的亲人。”
　　“从当地警方传回来的消息来看，两姐弟感情很好，也客观开朗，学习成绩都不错，两个家庭对两姐弟都很照顾。”
　　几人这才点点头。
　　“广海涛的案子结了以后受害者那笔钱应该能由他两个孩子继承了吧？”余小鱼问。
　　“能。”吕文军道，“不过得先把受害者生前所借债务还了，不过就算还了债务，剩下的钱也够两姐弟一辈子衣食无忧。”
　　广海涛有公司有工厂，还有不动产，就光那幢别墅卖了都够还这笔债了。
　　“让当地警方监督好这笔钱，务必要用于这两孩子身上。”芜音叮嘱着，“数额太大，难免要多担心一些。”
　　“是。”吕文军也是这么想的。
　　单位里暂时没有别的事情，大家都离开回去补觉了。
　　之后的几天芜音都没有再去单位，不是给齐家两老调理身体陪两老遛狗吃饭，就是给谭辞治疗。
　　难得有两人都清闲的时间，也多了两人独处的时间，两人还一起找好吃的餐厅吃饭，一起去看电影，也过上了几天正常情侣应该过的日子。
　　时间转眼就过去了一周。
　　这天晚上是芜音给谭辞最后一次治疗，她收回手，目光殷切地看着谭辞。
　　“你要不要试着站起来感受一下？我扶你，你不用怕摔。”
　　芜音从床沿跳下整个人都有些激动，跃跃欲试的小手已经去抓谭辞的手了。
　　谭辞笑了笑，应了声好，“你先别牵我，让我自己先试一试，我要是快要摔倒了你再来扶着我。”
　　芜音点点头把手收回去。
　　其实从治疗第三天开始谭辞的腿部就已经开始慢慢有知觉了。
　　从腿的肌肉和筋会抽动，到后面会感觉到酸胀，会感觉到疼，从昨天开始谭辞就已经发现他的腿能动了。
　　就是能受他控制的那种动。
　　只是肌肉力量不足，动作不太流畅。
　　谭辞扶着床滑到床沿，他没再像以前一样要用手将两条腿放到地上。
　　而是用大脑控制着身体，给身体传达他要下地的想法。
　　他的双腿动作很慢，一点点使劲儿往外挪，虽然没法像正常人一样一秒钟完成这个动作，但也只是比正常人慢了一点，他也完成了这个对于他以前来说完全不可能的动作。
　　芜音在边上笑着，笑得一双眼睛像是会发光的星星一样。
　　谭辞朝她看了一眼，也跟着笑了。
　　脚底感受到了木地板的温度和触感，这是大脑久违的接收内容。
　　他腰部用力，让双脚受力缓缓站了起来。
　　他做到了！
第242章出发巫族
　　“谭辞！你大胆往前走一下！你腿部肌肉虽然有萎缩迹象，但是你瘫的时间不算很久，而且你平时有锻炼，也有给腿部肌肉按摩，所以你的情况不严重，比我一开始设想得好非常多。”
　　芜音兴奋地催着谭辞。
　　她就站在他几步之外，比他这个当事人都更兴奋。
　　谭辞用行动回应她，缓缓抬脚往前落了一步，然后抬起另外一只脚继续往前，再抬脚，继续往前。
　　他朝着她一连走了三步身体轻轻一晃，芜音在他摔倒前立刻跑了过来一把抱住他的腰。
　　“约好的复健医生明天就会来给你做训练，我估摸着你这情况不出三个月就正常了。”芜音说完以后一抬头才发现她连谭辞的下巴都都没到。
　　“你好高啊~”
　　谭辞之前一直坐在轮椅上，那时候芜音就知道谭辞身高不矮。
　　但直到这个时候，谭辞站在她面前，芜音才意识到，谭辞不是不矮，而是很高。
　　“是。”谭辞笑着。
　　“你有一米九？”芜音踮着脚掂量了下，这才抱着谭辞的腰把他抱回床边让他坐下。
　　“有。”谭辞摸了摸芜音的脑袋。“女朋友，谢谢你。”
　　“遇到我算是你好命了！”芜音骄傲地仰着脑袋挑着眉笑着，“我就是你命中的贵人。”
　　谭辞笑得温柔，何止是贵人啊。
　　她分明是他的命。
　　是他的全部。
　　“你休息一会儿再走两步，我录个视频给嘉怡姐看，让她今晚也高兴高兴！”芜音摸了摸谭辞的膝盖，“你这双腿是真的长啊~”
　　谭嘉怡刚把小胖墩哄去睡，出来的时候看到手机有新消息，拿起来一看是芜音发给她的小视频，她点开一看，竟然看到谭辞竟然站起来了，还走了好几步，她当即捂着嘴哭了出来。
　　她真的不敢想有朝一日还能看见谭辞站起来，还能看见谭辞的脸上有正常人应该有的表情。
　　他朝着镜头笑了好几次，但并不是朝着谭嘉怡笑，而是在朝着录视频的芜音笑着。
　　隔着屏幕谭嘉怡都能感觉到他眼底的浓浓爱意。
　　谭嘉怡立刻给芜音打了个视频电话过去，两人聊了好久的电话，聊到谭辞洗漱完出来了，躺在床上看了芜音好几次，两人才结束。
　　“你和嘉怡姐有挺多话聊的。”谭辞道。
　　“只要是我不讨厌的人，我都聊啊~”芜音道，“你进浴室以后小胖墩醒了，我和小胖墩也聊了好一会儿。”
　　说完芜音就掀开被子钻了进去伸手搂住谭辞的腰，“你明天应该要回公司了吧？我明天要出发去巫族了。”
　　“嗯，是要回公司了。”谭辞道，“网已经放出去好几天了，明天要去公司收网。”
　　谭辞这几天留在家里是以身体抱恙的借口，外界都在传谭辞身体不太行了，病到这么久去不了公司。
　　但谭家那么大一家子多有趣了，这么多天了，愣是没有一个人打个电话过来问问谭辞的情况，更别提上门来看望了。
　　不怀疑，谭家每一个人都巴不得谭辞病得严重一点，最好直接病死。
　　没有了谭辞的谭氏集团才是他们想要的。
　　谭辞也借机摸清楚这些人安插在谭氏集团的人手，明里的，暗里的，打算趁此机会全部清扫出去。
　　这几天谭辞没在公司，谭氏集团天天都有热闹看，内部的事情两三天上一次热搜，全民都在看谭氏集团的热闹。
　　“那你记得把护身符戴好。”这是芜音刚给谭辞换的，有防水作用，谭辞连洗澡都戴着。
　　“你去巫族注意安全。”芜音的事谭辞越来越帮不上忙。
　　以前芜音单干的时候他还能帮忙调查下资料等等的小事。
　　现在芜音是特事局局长了，这种小事特事局比他找的人都快，所以连这点小事都轮不上他了。
　　“放心，这世上无人能说伤我。”芜音道，“我修为一直在精进，以前我就很厉害了，现在的我更厉害了！”
　　看谭辞还有话要说，芜音很想把耳朵闭上。
　　想了想，她捧着谭辞的脸直接亲了上去。
　　她就喜欢亲谭辞。
　　真好亲。
　　她和谭辞的这段感情里，不管是哪一方面都是她占据主导位置。
　　床下是，床上也是。
　　芜音是个直接的人，想干什么就干，绝不绕着弯。
　　所以自然是想亲就亲。
　　想干点别的事，别犹豫，就是上！
　　又是一夜秋风胜春风。
　　芜音醒的时候谭辞已经起了，家里没外人，他没有坐轮椅，而是扶着墙在锻炼腿部肌肉力量，也算是在练习走路。
　　“醒了？”谭辞听到芜音下楼的声音回头看，就见芜音果然站在他身后看着他笑，“早餐已经在厨房了，你先去吃早餐。”
　　“吕叔他们已经快到了，我今早起晚了，我打包点好拿的在车上吃。”芜音说完跑过去抱住谭辞的脸亲了他一口，然后才跑着进了厨房，出来的时候手里多了一个装着早餐的袋子。
　　不过是这点事情的时间，门口就传来的车子的喇叭声。
　　“吕叔到了，我先走了~”芜音提着东西就跑去玄关换鞋，头都没回开门出去了。
　　“大师可真是风风火火。”严铭啧啧了两声，大狼狗在他脚边跟着汪汪汪喊了几声。
　　真是哪里都不能缺少它的存在感。
　　开车的是吕文军，余小鱼和大空坐在后座上，芜音就坐在了副驾驶位上。
　　“元一他们在另外一辆车上？”芜音问。
　　“嗯，他们带着倪溪先去机场和我们汇合。”吕文军解释着，“根据倪溪提供的地址，巫族在很偏僻的地方，这次任务坐直升飞机去，飞机现在已经在机场等我们了。”
　　芜音点点头，心里只有一个想法，去机场路上时间够她吃早饭，早知道她在家里吃完了自己过去汇合了。
　　芜音不是第一次坐直升飞机了，所以驾驶员芜音都已经眼熟了。
　　飞行路上，芜音一双眼睛一直盯着驾驶员操作，眼神里写满了感兴趣。
　　“谭辞也会开直升飞机，等有空了，我也去学！”芜音是无意间在谭辞书房抽屉里看到他的证。
　　“局长，你会御剑，还用得着学这个吗？”大空问，“你千里遁地术比这个不知道快了多少倍了，御剑也是。”
　　“你不懂。”芜音很认真的地说，“我很少对哪种玩具产生兴趣。”
　　坐在一边默不作声的驾驶员被玩具这个形容词扎了一刀。
第243章你当我瞎啊？
　　巫族所在之处是密林老山，直升飞机只能停在距离那最近的一块稍微大一些的空地在原地等。
　　因为倪溪提早给了提醒，所以大家都带足了装备，还没有下飞机就把外套穿上。
　　一落地余小鱼就忍不住打了个寒颤。
　　“这里的温度比城里至少凉了好几个度。”余小鱼往四周看了看，道，“巫族可真会找地方，这要不是倪溪指路，一般人进来这里都会迷路。”
　　倪溪跳下直升飞机接下话，“每年都有很多不怕死的人来这里冒险，若是在外围山里走动，经验丰富的还能安全回去，若是往里走一点，进来十个，十个出不去，而且这里没有手机信号，连求救电话都打不了。”
　　“就算救援队知道人在这座山里失踪的，但也只敢在经验丰富的领队带领下在外围找一找，
　　对大自然稍有敬畏的都知道不能往深处走，所以我们一会儿一路进去能看到路边有骷髅架子，有的是死了十来年的，有的是近几年死的。”
　　“山里环境好，不是因为没有淡水资源渴死，也不是因为饿死，基本都是绝望后自杀的，
　　因为山里的树啊，路啊，几乎长得一样，进来就和鬼打墙一样，那些人很久都走不出去，被困于这里，慢慢就被磨没了生存的意志。”
　　“所以人要对大自然心存敬畏，不能藐视大自然。”吕文军很赞同这句话，
　　“这些年还有一些不知死活的人口口声声说要征服海洋，征服冰川，征服这个征服那个，总以为人类才是这个地球的主宰，结果都是去送命的，还给救援工作带来很大的困难和不必要的牺牲。”
　　东西都收拾好了以后芜音留下了用于联系的符纸千纸鹤就跟着倪溪踏进山里。
　　倪溪进巫族并不是靠记性好记住路，而是靠着他身上一半巫族血脉的指引和一路虫类的引路。
　　一行人下了直升飞机后足足走了四个多小时才听倪溪说到了。
　　入眼就看到一个大山洞，山洞口还有野兽的粪便，洞口还有蜘蛛网。
　　“从山洞里进去就是巫族的领域了。”倪溪道，“巫族刚灭亡的时候这山洞还没有野兽敢靠近，这才没多久，巫族的大门都成了野兽的家了。”
　　这一番话说起来多有感慨。
　　巫族曾经是一个令人闻风色变的神秘种族，他们排外，族内还有很多严苛族规束缚着族内的每一个愚昧的人。
　　倪溪捡起一块石头往山洞里一丢，下一秒，山洞里就传来老虎的怒吼。
　　“妈呀！这里竟然成了老虎的洞！快跑啊！山里的老虎凶着呢！”倪溪一边喊救命一边下意识转头就要拔腿跑。
　　芜音伸手拽着他的帽衫把他拽了回来，倪溪还以为老虎从山洞冲出来咬住他了，哇哇哇大叫喊着，“局长！救命啊！快救我啊！你们不能过河拆桥啊！没有我，你们也出不去啊！”
　　“你闭嘴。”芜音吼了倪溪一声，“耳朵都要被你吼聋了！”
　　倪溪咦了声，睁开眼回头看了眼，才知道拽着他衣服帽子的不是老虎的嘴巴，而是芜音的手。
　　“局长你这不是故意吓唬我吗？”倪溪的恐惧不是假的，眼睛都红了，都快被吓哭了。
　　“我要是不拽着你，你现在已经跑得看不见人影了。”芜音哼了声。
　　倪溪心虚了一秒，确实如此，他刚才确实是打算丢下这群人跑了。
　　反正芜音厉害得很，没他带路也一定能带着这些人离开。
　　被识破了计划倪溪有点尴尬，他只是想顺势而为，没想到被提前看透那点小心思。
　　老虎已经从山洞里迈着王者之步慢慢走出来了，它站在洞口睥睨着眼前的人类一眼，做出要攻击的姿态。
　　芜音把灵剑召唤出来，直接指着山洞口的老虎，没想到这老虎一看到这剑，那个虎脑袋肉眼可见流露出了属于老虎的错愕神情。
　　只见它的尾巴缓缓放下贴着屁股，身体贴着山洞壁，然后突然贴着墙壁……跑了！
　　“它……”倪溪结巴了，“它怎么这样……怂？”
　　他上回来的时候半道上遇到了这只老虎，硬是被这只老虎撵着满山跑，差点被这老虎咬掉一口肉。
　　当年这老虎还凶成那样，现在怎么？
　　就突然跑了？
　　“动物对强者的气息最敏感，它知道它不是局长的对手，所以保命要紧就跑了。”天一和尚笑着解释。
　　倪溪哦了一声，刚想再发表点什么看法，芜音已经开口催他带路了。
　　山洞里别有洞天，一进山洞，里面足足有三层楼之高，顺着洞一直往里走，洞越来越矮，就这样走了十几分钟，一行人就看到了人为开凿的台阶，路很窄，稍微胖一点的都无法通过，这就拦住了体型偏大的猛兽。
　　台阶一路向下走了近半个小时，眼前忽然豁然开朗。
　　“我们出了山洞啊？”山洞里光线昏暗，一出山洞余小鱼几人还有点不适应忽然洒下来的光芒，说话的时候抬手遮着太阳眼睛还是眯着的。
　　只有芜音一个人毫无影响，一双眼睛已经在四周看着了。
　　出了山洞就能看到边上竖着一个一人高的石碑，上面有很古老的文字。
　　她看不懂。
　　“倪溪，这上面写着什么？”芜音直接把倪溪拽到边上指着石碑问。
　　“擅闯巫族者死。”倪溪道。
　　芜音两手抱胸翻着眼睛瞪着他，“你当我瞎？”
　　“石碑上这么多字，你告诉我就这六个字的意思？”芜音威胁着，“你信不信我拿剑戳你！”
　　“我也不是在巫族里长大的，就是小时候跟我妈来过一次，但那时候太小了，没什么记忆了，巫族人不欢迎我和我妈，进来不到一个小时我妈就带着我离开了，所以也没人告诉我这石碑上写着什么啊~”
　　“可能小时候我妈和我说过，但我年纪太小了没记住。”
　　倪溪挠着头，别人说要戳他他会觉得对方开玩笑，但芜音说要戳他，绝对是真的。
　　“你不知道你不会实话实说？你和我们局长瞎编啊？”余小鱼都想踹倪溪一脚，她听着都气。
　　“我这不是怕我说我不知道你们会觉得我没用嘛，我编一句，会显得我知道得挺多，显得我这人挺有用的。”倪溪狡辩着。
第244章你们别再往前
　　“你编你也至少按照上面的字数来编啊，石碑上整整三行文字，你特么就编出六个字！”大空吐槽着，“你连编的诚意都没有！”
　　“我文化低，时间这么短，能让我想到编得合理的就这六个字，那我总不能花好几分钟打草稿吧？那不是显得更假？”倪溪一脸委屈。
　　吕文军已经拿相机把石碑上所有文字内容全部都拍下来了，他拍完照看了几眼石碑上的文字，然后直起腰，道，“这块石碑应该有一千多年的历史了，看文字的特点，可能是唐朝时期的。”
　　“石碑上还有术法残留的痕迹。”芜音道，“这块石碑以前对于巫族来说应该是挺重要的东西，所以巫族特地用术法保护这块石碑，要不然一千多年前的东西了，风吹日晒雨淋的，石碑不可能还保留得这么完好。”
　　说到这，芜音道，“不然我们把这块石碑带出去吧？有一千多年的历史了，也算是古董，挺有研究价值的，我们特事局用完了捐给博物馆？”
　　吕文军点头称赞，“这个主意好，就光是上面的文字就很具有研究价值，也方便我们深入了解这个神秘的巫族。”
　　得了吕文军的附和，芜音笑着往前走了一步，两手抓着石碑两处边缘，一用力，直接把石碑从土里拔了起来。
　　足足有她一人高的石碑，她和拔萝卜似的，嘿咻一声就完整无缺地扒出来了。
　　即便知道芜音力气大，但这一刻，所有人的沉默还是震耳欲聋。
　　芜音把石碑收进灵府里，掐了个清洁诀一双手又是干干净净尘土不染。
　　“我有种不太好的预感。”倪溪想，巫族继灭亡之后，可能今天要面临抄家之灾了。
　　“憋住，别说。”芜音推着倪溪往前走，“你继续带路。”
　　许是这里已经很久没有人迹了，所以往前走以后，山林里处处都是不怕人的动物。
　　看见芜音这行人，它们像是看到了什么新鲜的事情，有的蹲在树上瞅着，有的躲在树干后面瞄着，还有的在地洞里露着个脑袋看着。
　　八卦这种习性果然不分物种。
　　巫族的村落都是木头盖的高脚楼，也有一些树屋，听倪溪介绍才知道，能住上树屋的，都是族里有身份的人。
　　只是有些年无人住，不管是高脚楼还是树屋，如今一片荒凉，四处都挂着白丝，有的地方还成为了动物的新居所，也有的屋子已经倒塌。
　　“真是萧萧瑟瑟，看得令人唏嘘不已。”倪溪道，“我上次来的时候村落里还处处都是人生活的痕迹。”
　　“你这不是挺有文化的？”芜音瞥了倪溪一眼，问，“你们族长的住处在哪里？带我们过去看看。”
　　“是吗？我刚才那句话说得是还不错对吧？”倪溪像是脑子有点大病一样咧着嘴乐着。
　　巫族是一个身份尊卑分明的族群，身份高和普通族民区分得很明显，族长的住所更是和别人不一样。
　　“巫族的历任族长都会居住在族祠里，族祠是整个巫族最富丽堂皇的地方。”倪溪带着几人弯弯绕绕走了好远才走到。
　　族祠门口也有一个半人高的石碑，芜音朝着吕文君看了眼，等吕文君拍完照片朝着她点了头以后，她什么话也没说走过去就把石碑拔起来收进灵府里。
　　芜音拔石碑的时候倪溪已经推开祖祠的大门走了进去，余小鱼跟在倪溪后面一脚迈进去，却直接被弹出好远。
　　倪溪听到声音，回头看，正好看到余小鱼像是被人推出去的样子，吓得他连忙喊，“不是我推的！我相隔她好几步！我没有作案机会！”
　　“我们知道。”余小鱼拍拍屁股上的尘土站了起来，看着眼前半透明的屏障，道，“这里竟然有一个结界，倪溪进去没事，我一进去结界就被触发显现出来了。”
　　这下轮到芜音尴尬了几秒，“我以为你们都看得见所以才没提醒你们。”
　　芜音道，“看来这个结界是巫族世代留下来的，族祠只有巫族血脉能进。”
　　但巫族都灭亡了，还留着结界保护这空无一人的族祠也没什么意思。
　　所以芜音直接把结界打碎了，然后大摇大摆走进去。
　　巫族的族祠是回形设计，西正堂全部都是灵牌，第一排只有一个，而且是最大的灵牌，上面写着始祖。
　　然后底下第二排到第三排是历任族长的牌位。
　　第四排到第七排是长老的牌位。
　　第八排之后牌位摆放就更拥挤一些，且这些灵牌也一排比一排做得更小，第八排之后，应该就是一些普通族民。
　　“奇怪，我上次来这里的时候这些村民的牌位都还没有在这呢。”倪溪指着最后面这些，道，“后面这些都是死于潘柳儿之手，整个巫族也就潘柳儿的牌位没在这了。”
　　倪溪只是半个巫族人，按照巫族的族规，根本不被巫族承认，所以他自然不算巫族人。
　　“看来潘柳儿后来回来过。”芜音说完就往南正堂走去。
　　推开门就能看出来这里应该就是巫族历任族长居住的地方，东正堂是议事厅办公一类的区域，北正堂是堆放杂物和侍女这类伺候族长的人居住的地方。
　　潘柳儿的房间摆设很简单，进来一目了然，芜音每个角落都走了一圈，确定没什么好看的，芜音就出去了。
　　“去祖坟看看。”芜音催着正在角落翻瓶瓶罐罐的倪溪，“潘柳儿回来过，她的宝贝怎么可能留在这等你找？”
　　倪溪搓搓手，“万一她有漏掉的呢。”
　　“当人家是你这种半桶水？”余小鱼站在门口怼了句。
　　“我那是入门晚，天一大师说我很有天赋，我要是从小在巫族长大，说不定族长都要换我当了呢，我要是当了族长……”倪溪想了几秒，才继续说，“我要是当了族长我就赶他们去上学！”
　　吕文军接了句话，“巫族没让你当族长真是可惜了。”
　　一行人一边聊着一边跟着倪溪又往巫族的祖坟去。
　　巫族的祖坟在山上，除了废腿，也没别的缺点。
　　但还未到祖坟，芜音大老远就感受到了浓浓的怨气，等到了祖坟，还没有踏入，芜音就愣在那。
　　“你们别再往前！”芜音忽然抬手将身后的人都拦下。
第245章禁地邪修
　　“好浓的怨气！”大空几人都吓到了。
　　“倪溪，你小子该不会是故意把我们骗到这里来杀吧？”大空发出了灵魂一问。
　　“怎么会这样？我上次来这里的时候祖坟不是这样的！”
　　倪溪连忙摇头加摆手，“我哪里敢啊！我发誓，我上次来这里真不是这样的！”
　　“潘柳儿回来过，应该是潘柳儿后来回来弄的。”天一和尚猜着。
　　芜音回头盯着几人，“你们自己结阵，然后留在这里等我，我一个人进去看看。”
　　祖坟被一个结界包在里面，结界里怨气冲天，里面几乎一片漆黑。
　　芜音一行人站在结界外根本看不见祖坟里的样子。
　　若是修为不够冒然闯入，怕是一进去就会被这些怨气迷了心智。
　　为了不让这些怨气外泄，芜音也没暴力打碎结界，而是施了术法一个人进了结界里。
　　进去以后里面确实一片暗，就连芜音这样眼力的人都看不见脚下的路。
　　她以灵力为火光向前一送，一簇灵火在她前面开道。
　　芜音这才看清她这一脚再往前一步差点踩到一个小坟包，她咦了声，迅速把脚收回来。
　　但也是进了结界以后，芜音再一次有了那种熟悉感。
　　她现在在祖坟最外围，巫族等级分明，连祖坟这里也是如此，最外围葬着的都是巫族普通族民，芜音扫了眼那些墓碑上的文字，然后一直往前走。
　　半个小时以后，芜音停在一排槐树前，槐树底下立刻一块石碑，上面写着八个字。
　　这一次芜音看懂了。
　　巫族禁地，擅闯者死。
　　是楷书，所以不难辨认，不像山洞刚出来那个一人高的石碑上那些一眼看上去就十分狂乱的字体让普通人看不出上面都写了些什么。
　　但里面才是怨气最浓烈的地方。
　　巫族禁地，她今天还偏要闯一闯。
　　芜音把石碑拔了起来往灵府一放，打算出去以后捐给博物馆用于文化研究。
　　但没想到她刚要抬脚迈进禁地，禁地忽然狂风肆起，槐树剧烈颤动，地面有红光缓缓浮现。
　　这禁地的底下竟然藏着阵法！而这石碑则是触发阵法的关键！
　　芜音瞪大了眼睛看着红光闪现出来的符文，许久以后，终于在记忆里找出了能对应上的阵法。
　　“转生阵！”
　　芜音会认出这个阵法还多亏了师父们强制让她把无方谷藏书阁所有的书都背下。
　　转生阵是被列为禁术的阵法，原因是转生阵极其阴毒，这个阵法的创阵人是邪修，最擅长以各种邪门歪道修行。
　　当年曾差点以一人之力搅得天下动荡，后被无方谷祖师协同其余正道门派祖师险险斩杀。
　　芜音在藏书阁里见到过那祖师封禁在藏书阁里的一些属于那个邪修的东西，里头有几张符纸，还有一些法器。
　　而她也终于想起来为什么会觉得这邪祟的术法屡屡给它一种莫名熟悉的感觉。
　　因为这邪祟所用的术法，均是出自这个邪修之手！
　　气息相近，术法相近。
　　一直到现在看到这个转生阵，芜音就知道了，她一直以为的邪祟应当是邪修！
　　而她在巫族的禁地看到的这个转生阵，定是那邪修到了巫族以后才来这里设下的。
　　倪溪说，潘柳儿这个族长以全族性命为祭，再想到潘柳儿和芜音提及过数次长生，这其中的因果关系便能捋清楚了。
　　潘柳儿以全巫族人性命和灵魂为祭，协助那邪修设下这个转生阵，潘柳儿因此重获年轻时候的美貌。
　　她通过那个邪修获得了长生。
　　当然，与其说是长生，不如说是时间。
　　这个转生阵也被称之为长生阵，阵法启动便是要用近千人的性命和灵魂为祭，而设下这个阵法的人，便可以通过这个阵法再从别的人那里获得更多的生命。
　　但这个阵法阴毒就阴毒在，从别人那获取十年的寿命，通过转生阵转到设阵法之人手里，便只剩下一日。
　　十年换一日，阴毒至极。
　　这便是要用数以万计的人命去换某个人的长生。
　　这也是一种能隐瞒天道的偷命术。
　　一旦术法成，便再无后顾之忧。
　　看到这个阵法以后芜音才终于知道为什么和木偶人接触过的人都会损害寿命，因为他们和木偶人签订所付出的便是这个，而木偶人要从他们身上获得的，便也只有寿命。
　　潘柳儿应是以灵魂和幕后那个邪修签订了主仆契约，所以潘柳儿才能得以重获青春。
　　而潘柳儿死后，身为她的主人，那邪修自然能召回她的魂，故而特事局的人发现潘柳儿死了以后连魂都不见了。
　　芜音召出灵剑，磅礴的灵气随着灵剑强势将地上的转生阵击碎。
　　那邪修应该做梦也没想到，他用以隐藏阵法的石碑竟然会被人拔起来，因为触动了石碑，所以芜音人都还没有踏入禁地，也还没有进入阵法之内，这阵法便显现出来了。
　　倘若芜音刚才没有发现这个阵法一脚迈入进去，必然也会成为献阵之人。
　　芜音虽然实力超群，但要想从这个阵法里逃脱，也要费不少灵力和精力。
　　转生阵被击碎以后并未彻底失效，但对芜音已经造不成影响，她这才一脚迈入阵法里，从各个阵眼将这个阵法逐一击破，彻底毁去。
　　阵法彻底被毁的那一刻，山间突然地动山摇，一阵怒吼从禁地深处传来。
　　“何人胆敢擅自毁我阵法！”
　　人未到，声先到。
　　声音带着强大的术法，禁地门口那一排槐树齐齐断裂，芜音以灵气为屏障抵挡住攻击。
　　“何人在此残害无辜百姓！躲躲藏藏，像阴沟里的老鼠一样！”芜音朝着前方大声喊着。
　　只见一团黑雾从禁地深处呼啸而来，停在数十米之外，黑雾里逐渐显现出一个人形。
　　这人形分外奇特，一半是黑发，一半是白头，黑发那一半竟是看着才十来岁的少年模样，而白发那一半，鸡皮鹤发，像是快死的老人一般。
　　“是你！”
　　邪修认出了芜音，“你这无方谷的后辈好生无礼！擅闯我的领地，竟还毁我阵法！”
　　听着这个邪修说话的方式，芜音微微蹙眉。
　　“你是墨邪？”芜音试探着喊出当年被祖师等人齐力斩杀的邪修的名字。
第246章我赠你的机缘
　　但一想，墨邪当年被斩杀了这事是没有存疑的，眼前这个人不可能是墨邪。
　　“我怎会是墨邪那蠢货？那是我师叔！”邪修狂傲地笑着，但态度却异常温和，“芜音仙子可唤我玉尊子。”
　　一句芜音仙子直接肯定了芜音刚才最令她错愕的猜测。
　　“你不是这里的人？”
　　芜音故意说得模棱两可。
　　她的意思是指，玉尊子不是二十一世纪的人，而是和她一样从异世而来。
　　这里大家只会喊她芜局长，大师，又或者主播。
　　绝无可能喊她这一声芜音仙子。
　　这是无方谷那个世界大家对修行中的女性的尊称。
　　“芜音仙子都知道我师叔的事，问这话岂不是多余？”
　　玉尊子道，“但我与芜音仙子不一样，说来芜音仙子能得无方谷修行之缘还多亏了我，三年前是我以全部修为击碎了界境，我通过界境缝隙来到这里，芜音仙子便是在我来到这里那日从还未闭合的缝隙去了无方谷。”
　　“所以说来是我赠你的机缘，我当得芜音仙子这个恩人的身份吧？若非我留下的界境缝隙，当年你何来机缘能落在无方谷？又何来机会拜师无方谷？若非如此，芜音仙子应在三年前就被程家毒妇杀死了吧？”
　　芜音翻了个白眼过去，就算她没去无方谷，有谭辞在，还有她那部手机在，谭辞得救了，她自然也得救，所以她还是死不了。
　　“芜音仙子，你我也算是老乡，不如我们合作？”玉尊子在黑雾里笑着，“今日你就算不来找我，待我重新塑出完整新躯，我也会去找你。”
　　“找我干什么？请我吃饭？”芜音冷笑一声，“自古正邪不两立，你来找我，洗干净了等我弄死你不成？”
　　“你们无方谷的人果然没一个是好脾气的，修行之人，何须如此暴躁，多不好。”玉尊子没敢继续往前靠近，一直停在几十米之外和芜音说话。
　　“听闻芜音仙子手中有一神器，此事可真？”玉尊子问。
　　芜音没说话，就那样盯着玉尊子看着，心里琢磨着他忽然问起神器会是什么原因。
　　“芜音仙子不承认也没事，我知道芜音仙子手中有便成。”玉尊子一副好脾气的语气说着，“你可知道你手中的神器真正的作用是什么？”
　　“是什么？”芜音状若好奇地问。
　　“神器可开两界之道，意思就是，神器是一把钥匙，有了这把钥匙，我们就能回去。”
　　我们？
　　芜音听到这个词挑了挑眉，“你想回去？”
　　“难道芜音仙子不想？这破地方谁爱呆谁呆！老子是呆够了！灵气稀薄，律法约束甚多，修行处处受限制！”玉尊子忍不住骂骂咧咧，
　　“当年我无意间寻到我师叔藏起来的手札，他在手札里写，这世界就像是一个装满鸡蛋的篮子，而灵空大陆只是篮子里的其中一个鸡蛋，灵空大陆之外，还有更多鸡蛋。”
　　芜音听懂了，也看出来了，这形容，墨邪有点文化，但也不多。
　　“师叔的手札里写着他的猜测，灵空大陆之外的鸡蛋说不定是神域，千年前飞升的先辈说不定去了神域，神域定有更浓厚的灵气，也有更好的修炼资源。”
　　“我被师叔的手札骗得好苦啊！”
　　“当年修行受限，久不得机缘，修为受阻数百年之久，我便对照着师叔的手札尝试了，果然让我寻到了界境！”
　　玉尊子提及当年为了偷渡到神域做的那些事如今已经是十分懊悔。
　　“为了去神域，我舍弃肉身，不惜以全部修为和魂力相击，总算是将界境打出一道裂缝才得以通过那道裂缝离开灵空大陆。”
　　后来的事情玉尊子还没有说芜音就猜到了。
　　以为能从灵空大陆跳级去神域作弊一下，没想到来到了二十一世纪。
　　这里灵气稀薄就算了，这里还律法森严，处处都是监控，他一不能肆意兴风作浪，二是舍了肉身又用了魂力，刚到二十一世弱得和一条虫一样。
　　玉尊子豁出去所有，结果没能到传说中的神域，还落得一身伤。
　　他到了二十一世纪以后除了要重塑新身，还要修炼补魂。
　　三年过去了，他借着木偶人大肆获取普通人的寿命补足他自己的寿命和新身，如今他新身很快就要完成了，所以他想回灵空大陆了。
　　“所以你说你会来找我，是想要我用神器打开界境之道送你回去？”芜音听完以后觉得何其可笑，“你在这里祸害了数万人以后，竟然还想着回家？”
　　芜音手握灵剑直接朝着黑雾的方向冲了过去。
　　“你既知道我本就是这里的人，你就该知道，这也是我的家！我又怎么会允许你残害数万人之后又挥挥衣袖潇洒离去！”
　　“你！痴人说梦！”
　　玉尊子虽然看似在和芜音聊天，但他一直防备着芜音。
　　见芜音提剑而来，玉尊子迅速闪开往边上掠去。
　　“我就不信你不想回无方谷！”玉尊子道，“当年我顺你一程，如今你顺我一程，难道不该如此？”
　　“我想回！但也要先杀了你再回！”芜音道。
　　“你们无方谷的人都相当不好相处！”玉尊子一边躲一边道，“我为了与你交好，甚至替你杀了人，你竟还如此不知好歹！”
　　见芜音依旧紧追不舍，玉尊子也终于不再躲，召出他的邪剑迎了上去。
　　芜音知道玉尊子修为不低，当初在刘哲家中他就可以靠着刘哲婶婶的记忆与她对视。
　　这么长时间过去了，玉尊子这等走歪门邪道修行的人修为涨得快，所以现如今芜音更不敢小瞧他。
　　所以从一开始芜音就没想过和玉尊子一招一招地过招。
　　将玉尊子逼得不再闪躲而是持剑迎上，芜音唇角微不可见地勾了勾。
　　她不惜以身犯险故意露出一个破绽让玉尊子近身，然后将藏在掌心许久的定身符拍在了玉尊子身上。
　　玉尊子修为高深，定身符能影响他的时间有限。
　　芜音顾不上腹部上生生受了云尊子的一剑身形急急向后掠了几米。
　　“天地灵气为弓，神令为箭。”
　　“诛邪除恶，诸神助我。”
　　“邪修玉尊子！诛！”
　　金色的神箭破风而去，顷刻间没入玉尊子那还未凝实的身体里。
　　“啊！”玉尊子没料到芜音会直接拿出神器，一声饱含不甘的惨叫以后，黑雾被金光一点点消弭。
第247章友好的讯息
　　芜音看着前方虚空缓缓道，“诛邪除恶，这才是神器的真正用处。”
　　芜音力竭直接席地而坐，又从灵府里找出丹药吞了。
　　得亏她没有踏入这个阵法耗费灵气，要不然现在遇上玉尊子，剩下的那点灵力肯定不够用神器将他一招斩杀。
　　也好在她前一阵子修为突破大涨，要不然就算有神器在手，也一样难以一招制敌。
　　冥冥之中仿佛都是天注定。
　　从她到无方谷，到因渡劫回到这里，再到她无意间拿到神器，都像是天定之缘。
　　阵法已毁，玉尊子也已经死了，祖坟里遮天蔽日的怨气开始慢慢消散，光终于穿透结界洒在了地上。
　　芜音用千纸鹤和外面等她的吕文军说话，“你们可以破阵进来了，我在禁地入口处等你们一起过来汇合，我打算进禁地看看。”
　　芜音等了一会儿吕文君一行人也进来了，刚才山里一阵地动山摇，再看芜音现在的状态几人就猜到了芜音刚才一定和人动了手。
　　“刚才这里发生什么事了？局长你情况怎么样？有受伤吗？”吕文军问芜音。
　　倪溪看着倒了的那一排槐树哇哇哇直叫，“芜局长，你进来砍树了啊？”
　　“有个邪修在禁地入口设下了转生阵，就是那个木偶人幕后的操控者，关于那个邪修的身份和转生阵的用处详细的等回去以后我再和你们说。”
　　芜音道，“我刚才用神器斩杀了那个邪修，但是我心里隐隐有一种说不出的感觉，所以我打算去禁地里看看。”
　　“没想这里真的有禁地。”倪溪上次来这里只在外围走动并没有进来，禁地的事情还是他小时候听说的。
　　“听说禁地里有一个山洞，听说巫族始祖就葬在山洞里，禁地这里有一脉守坟人，世代不参与族中事务，只管守坟。”
　　一行人顺着路进了禁地一路深入，走了半个小时，终于看到了倪溪口里说的那个山洞。
　　山洞口有一座小木屋，看样子就是守坟人居住的地方，但如今那楼已经快塌了，看那尘土的厚度，也是空了多年。
　　一行人绕过木屋进了山洞，在山洞口就看到了些生活垃圾。
　　“真是该死啊，竟然在老祖宗的坟前这么造。”倪溪啧啧啧几声踢开脚边的垃圾，然后率先继续往里走。
　　一直走到山洞深处，里面的空间忽然变得宽阔。
　　一块一人高的墓碑立在一边，芜音朝着吕文军看了一眼，吕文军还没有反应过来，就看到芜音拍拍手朝着墓碑走了过去，两手抓着墓碑边沿就要开拔。
　　“哎哎哎！局长，这玩意儿就不用了。”吕文军这才反应过来芜音看他那一眼是什么意思，赶紧跑过来拉住芜音的手，“这个我拍几张照片就行了。”
　　“行吧。”芜音嘴上是这么应着，但等吕文军后退两步以后，她还是直接把墓碑拔了起来，然后低头瞅了一眼。
　　“天一和尚你帮我把墓碑底下藏着的那个盒子拿出来一下，我看看里面是什么东西！”
　　倪溪一听立刻窜了过来，大声喊着，“我来！我来！万一是始祖藏在里面的蛊虫呢，还是我来比较保险。”
　　“狗屁，你看盒子这么新，一看就不是古董，怎么可能是巫族始祖藏在这的。”
　　大空反驳着，“再说了，人死了才有墓碑，巫族祖师都死了怎么在自己墓碑底下藏东西？”
　　“局长既然喊了在下，那这便是在下的活了。”天一把跃跃欲试的倪溪拉到一边去，“你这娃娃别在这碍事。”
　　倪溪还有点不服气，站在一边背着手嘴巴撇了撇。
　　天一和尚蹲下身把盒子拿了起来，然后敲了敲盒面。
　　听着盒子传来咚咚咚的声音，大空直接笑喷了。
　　“原来你巫族始祖那时候就有不锈钢了啊？”大空问。
　　这显然是现代的东西，是仿木质不锈钢材质的盒子。
　　天一把盒子拿出来并未冒然打开，芜音确定坑里没有藏别的东西以后才把墓碑移回原位。
　　芜音拍拍手接过盒子转了转看着，然后道，“这盒子上有阵法，看着术法的痕迹是那邪修留下的。”
　　芜音嘀咕着，“玉尊子可真喜欢往石碑上动手脚。”
　　“一般人确实想不到。”余小鱼笑着道。
　　一般人看到石碑也就看看，谁也不会把石碑拔出来带走啊。
　　所以按照正常人思维，往墓碑底下藏东西绝对是最安全的方式。
　　芜音只用了不到一分钟就解开了盒子上的阵法打开了盒子，然后就看到了里面躺着两本本子。
　　最上面一本用里灵空大陆的文字写着——玉尊子手札。
　　底下一本写着——账本。
　　“玉尊子和他师叔兴趣爱好真一样，都爱写手札。”芜音拿起玉尊子手札翻开看了看。
　　与其说是手札，不如说是玉尊子个人日记本。
　　第一页到第三页都是玉尊子骂墨邪这个师叔的笔墨，骂他老人家不做人，死了还要害他这个师侄，将他诓骗到这种鬼见愁的破地方。
　　看得出玉尊子文采要比用鸡蛋来当形容词的墨邪好，整整三页骂人的话竟然没有重复。
　　比如诅咒墨邪投胎转世成蛆，后来可能意识到墨邪是魂飞魄散的死法，那是没有转世的，所以玉尊子又换了个骂法，骂墨邪生前蠢笨如猪，是个祸害。
　　骂得挺精彩，要不是地点不对芜音还挺爱看的。
　　芜音又把手札往后翻了翻，就翻到了玉尊子提及神器的事情。
　　神器这种东西就算在灵空大陆也是传说中的东西，但没想到会在玉尊子实在看不上的地界出现。
　　而在这一天的日记里，许是神器的出现让玉尊子十分激动，所以玉尊子在这一天写下了以神器为钥匙开启界境之道的方法。
　　也是在这日记里芜音才知道，玉尊子那日透过刘哲婶婶记忆和她对视，并且对她展露的那一个笑，竟然是在和她友好地打招呼？
　　友好？
　　而不是挑衅？
　　芜音想，是不是邪修脑子都有大病？那眼神和友好有什么关系？
　　就和他杀了吴玉媛的思路一样出奇。
　　玉尊子觉得他杀了吴玉媛是帮芜音出气，也是他和芜音释放的友好信号。
　　因为吴玉媛得罪了芜音，但是芜音出于公务身份不好下手，他便替芜音下手。
第248章真正的消亡
　　因为神器认主，无法抢夺，玉尊子也知芜音是无方谷的人，他也忌惮无方谷，不想得罪芜音。
　　且芜音神器在手，他难以匹敌所以结交芜音是他最好的办法。
　　“修行把脑子修坏了。”芜音把手札放回盒子里然后把另外一个账本拿了起来。
　　账本上记录的都是玉尊子通过潘柳儿之手赚来的钱和一些投资。
　　难怪芜音会在工业园区遇到潘柳儿，因为玉尊子需要钱，玉尊子也确实和潘柳儿以魂为约立下了主仆契约。
　　芜音把本子放回盒子里收进灵府，然后问倪溪，“巫族还有别的地方能藏身吗？”
　　芜音意识到一个事情。
　　她这次进来巫族竟然没有看到潘柳儿的魂。
　　当日潘柳儿在特事局身死，但她的魂被玉尊子救走了，所以潘柳儿笃定她不会死。
　　芜音猜测玉尊子应该会教潘柳儿以鬼身修行，那这样的话，潘柳儿应该跟在玉尊子身侧才对。
　　放眼看去，整个巫族最适合鬼修行的地方也只有祖坟和禁地这里了，这里怨气冲天，阴气森森，是鬼的舒适区。
　　可直到她杀了玉尊子潘柳儿都没有出现过，这一点说不通。
　　契约所制，主死，仆死。
　　芜音想，她若是潘柳儿，玉尊子要是被杀死了她也必死无疑，那她一定会豁出去，在她击杀玉尊子无法顾及其他的时候从背后偷袭。
　　反正都是死，不如豁出去试一下求得一线生机。
　　倪溪摇摇头，“以我对巫族的了解应该是没地方了。”
　　芜音四处看了看，目光落在了这方室内中间那口红漆棺材上。
　　这里就是巫族那祖师的墓室了，但是看得出来巫族丧葬一事并不流行奢侈风。
　　不过想也是，世世代代隐居山中，巫族本也不是富裕的族群，就连最受重视的祖祠也就那样，依旧处处透着一个穷的风格。
　　那还是倪溪口里最富丽堂皇的地方了。
　　众人顺着芜音的视线落在那口棺材上，再看芜音的神情，倪溪有些结巴地问，“你该不会是想开棺吧？这是不是有点太打扰先祖了？”
　　有这想法的人要换成芜音之外的人，倪溪大概要跳起来喊出那声，“你该死啊！”
　　但碍于芜音的淫威，她只瞟了一眼过去，倪溪就迅速调整语气，“开吧，开吧，仔细检查一下也好，万一真有什么脏东西藏进棺材里，那确实太打扰先祖了。”
　　倪溪这副怂样大家实在没忍住扑哧笑了出来。
　　“倪溪啊倪溪，在你先祖面前这般怂，你可真给巫族长脸啊。”余小鱼道。
　　“巫族的先祖又不是我的先祖，我连巫族族谱都没进呢。”这么一说倪溪顿时就更有底气支持芜音了，“芜局长你开吧。”
　　说完倪溪迅速往后退开两步。
　　芜音也往后退了一步先拜了拜以示敬畏，“大局为重只能打扰前辈了，还望前辈勿怪。”
　　说完以后芜音给了大空几人眼神，元明大空师徒二人和天一和尚各自走到其中一角，余小鱼站在吕文军身前护着他的安全。
　　芜音四人开棺，一个用剑撬，一个用拂尘柄，两师徒拿匕首。
　　四人齐齐用力，感知到棺材盖松动，四人正要再用劲儿，棺材盖突然炸成碎片，一道黑影从棺材里突然窜出急急朝着洞外逃去。
　　余小鱼所在的位置便是出洞的必经之路，她动作很快，迅速将手中符纸朝着迎面而来的黑影打了过去。
　　只见那黑影惨叫一声摔在地上缓缓凝出人影。
　　赫然是芜音一直在找的潘柳儿！
　　芜音提剑跑了过去，一眼就看到了潘柳儿拿在掌心里的一朵白玉莲花。
　　潘柳儿如今是鬼，才刚踏入修行之路，被符纸所伤瘫倒在地无力挣扎，看芜音要伸手来拿她手里的玉莲花，她双手下意识往身后一藏。
　　倪溪正好站在她身后，小机灵鬼弯腰一抢迅速朝着芜音跑过去，献宝一样，“芜局长给你，这玉莲花做得真好看啊~”
　　芜音接过，目光依旧锁着潘柳儿。
　　潘柳儿还在这，那说明玉尊子并未彻底死去。
　　她拿着玉莲看着，几眼就看出了这玉莲的门道。
　　“这是一种养魂的法器。”芜音勾勾唇，不用猜，定是玉尊子自己抽出一魂放在了这玉莲法器里让潘柳儿拿着法器藏身棺材里。
　　这玉莲还有遮掩阴气之效，应当是巫族祖师陪葬品之一，也是因为这个法器所以芜音一行人进来后看不到藏身于棺材里的潘柳儿。
　　这法器的开启方法很简单，九瓣莲花往后拨动以后那莲心就会自动升起，藏于莲心里的那一魂便被莲子向上托了起来。
　　芜音直接对潘柳儿用了搜魂术，待搜完魂便以符纸为引将玉尊子这一羸弱的魂烧烬。
　　火光熄灭，潘柳儿惨叫声逐渐消去，魂慢慢变成一团轻烟随风消散。
　　这才是真正的死。
　　“把巫族祖师的棺材恢复。”芜音看了眼手里的玉莲，想了想又朝着棺材拱手，“多谢前辈相赠的礼物！晚辈甚是喜欢！”
　　倪溪目瞪口呆，“好……”
　　好不要脸的一个人。
　　人家都死了上千年了，什么时候说送你了？
　　离开巫族后一行人回到直升飞机，等直升飞机飞到高空了，倪溪才猛地意识到一件事。
　　“我的脸！”倪溪激动万分看向芜音，“芜局长我好像不用变成怪物了！我才发现我今晚没变成快死的老头子！”
　　“转生阵已毁，所以留在你一半血脉里祭咒自然就消除了。”芜音笑着道，“此行收获颇丰。”
　　“局长，潘柳儿为什么会躲在巫族始祖的棺材里面？那个玉莲藏着的一魂又是做什么用的？”余小鱼问。
　　“潘柳儿身死转为鬼修，她真正踏入修行的时间不长，所以不会离开邪修身边，而且整个巫族里就只有祖坟那阴气森森的地方最适合潘柳儿修行。”
　　“所以我一直没看到潘柳儿就觉得不对劲。”
　　“玉尊子这人做事谨慎，我们进来的时候玉尊子和潘柳儿就已经知道了，且玉尊子也一早料到了我不会与他友好相处，所以很早就已经有了这些计划。”
　　“玉尊子料定我会杀他，他出来之前抽了一魂放进玉莲里让潘柳儿收着一起藏于棺材里。”
　　“那一魂代表着善，且单一魂非常弱，它的计划里需要潘柳儿，所以他才没杀了潘柳儿留下这个破绽。”
　　“若是我们今日没有打开那祖师的棺材发现潘柳儿，等我们走了以后，玉莲能慢慢补魂，等时机到了，潘柳儿就会把邪修留下的那一魂送去转世。”
第249章特事局新员工
　　“潘柳儿和那邪修有主仆契，她能找到转世后的邪修，等她找到转世后的邪修就会回到巫族禁地，我们在墓碑下找到的手札是那邪修留给转世以后的自己。”
　　玉尊子抽了一魂当做最后的退路，失去一魂，怕芜音发现，所以他和芜音说话的时候一直距离芜音好远一段距离。
　　也因为失去一魂他修为倒退一大截。
　　要不然芜音今天不可能这么轻易抽身，之后哪里还能大摇大摆去巫族始祖坟里转了一圈得了这么个好宝贝？
　　“那些邪修惯会给他们留后路，要是真让潘柳儿把他那善魂送入轮回，他那一手孽债真叫他转移得干干净净。”
　　天一和尚四人听得一愣一愣的，芜音说的事是他们想都想不到的。
　　什么转生阵，更是他们人听都没听过的。
　　飞机落地S市已经很晚了，大家先各自回去休息。
　　芜音回到家的时候谭辞和严铭都不在，想到谭辞这几天公司很忙，芜音就没有打电话打扰他自己先歇下了。
　　等她第二天早上醒的时候，谭辞已经在她身边睡着了。
　　许是很晚才回来，所以他睡得很沉，一只手搭在她的腰上，脸也几乎要贴着她的脸，谭辞在不影响芜音睡眠的情况下尽可能保持和她最近的距离。
　　有些感情，不需要说，这些细微的动作便能表达出来。
　　芜音弯了弯唇角轻轻在他额头上亲了下，即便是睡着他这会儿眉头也轻轻皱着。
　　芜音知道谭辞在处理谭家的事情，想想谭家那一大家子，没一个善茬，要肃清谭氏集团和谭家，他也确实不容易。
　　特事局还有一堆事等着处理所以芜音也没赖床，轻手轻脚洗漱后就下了楼。
　　厨师大师看到芜音下楼了就立刻给她端早餐，一边和芜音聊天，“谭总和严助理也太辛苦了，他们早上四点半才回来，回来的时候身上还淋了雨，也不知道干什么去了。”
　　昨晚后半夜下雨了，不过那会儿芜音已经睡着了，刚才看院子里种着的树叶上还沾着雨水才知道。
　　“让你们多睡会儿，别喊他们吃早餐。”芜音交代着。
　　严铭睡在一楼，所以芜音和厨师大叔聊天的声音也刻意放轻了许多，芜音出门的声音也特别小声。
　　司机送芜音出的门，芜音到特事局的时候余小鱼一行人也刚从员工食堂吃完早餐过来办公楼。
　　“通知下大家来开会，我和你们说说那个邪修和潘柳儿的事情。”
　　芜音道，“昨晚太晚了所以没有和你们说，事情不重要，不过你们还是要知道一下。”
　　关于玉尊子和潘柳儿的事情芜音光说就花了半个多小时才把前后因果详详细细和大家说明白了。
　　看着一室惊讶得哑巴一样的大家，芜音扑哧笑了出来。
　　“你们都吓傻了？”芜音问。
　　“是吓到了。”吕文军甚至想说，这直接打碎了他几十年来的世界观。
　　“余小鱼你们之后一定要加紧修炼，我没有回无方谷之前都还可以提点你们。”芜音道，“行了，该说的我都说完了，吕叔还有没有要交代的？”
　　吕文军起身说了几句话交代了下之后的工作安排，然后问，“你们觉得把倪溪纳入特事局怎么样？碍于他之前所犯的错误，所以他有三年考察期，过了考察期以后，若是大家都没有异议，就正式将他收编进我们特事局。”
　　“可以。”天一和尚点点头，“那孩子有天赋，是可造之材，心眼也不坏，他若是愿意，我可收他为徒领他入门。”
　　“可。”芜音也点了头，想了想，道，“我去会会璆鸣。”
　　特事局如今人手紧缺，璆鸣是大妖，虽说如今修为大退，但瘦死的骆驼比马大，特事局多一个员工就多一个搬砖人。
　　芜音想在离开之前尽量将所有的能想到的事情都安排好。
　　自从不用亲自用修为孕育后代，璆鸣的气色肉眼可见好了一些，他的生活依旧是刷最狗血的剧哭最贵的泪，而且一颗没浪费，都拿塑料袋接着。
　　看到芜音来璆鸣自觉地把袋子递过去，芜音笑着接了过来，这会儿看璆鸣就更顺眼了一点。
　　“你应该已经知道在倭国的那些大妖都已经陨落了吧？”芜音问。
　　璆鸣眼皮掀了一下，然后闷闷地应了声嗯。
　　手机就在他手上握着，那些老友感知寿限已到特地和他开了视频告别了。
　　“他们应该都是知道掀起那么大的兴风大浪造成那么大的伤亡只会加速他们的死亡，这是他们逃不掉的因果。”芜音道。
　　“是。”璆鸣点头，“天道终究偏爱人类，只是我们海妖一族心中愤恨难平，所以以命相拼，若非我有后代还未出生，若非我被关在特事局，我也定是要与他们共生死。”
　　这些恨对于海妖一族来说值得以命去报。
　　只可惜他们妖法倒退，若不然定是要将整个倭国淹没，让倭国从此从世界消失！
　　“璆鸣，我之前和你说过，你的妖胎就算成功出生，若没有妖父陪伴也难以成长。”芜音问。
　　“我自是知晓，但也只能听天由命。”璆鸣道，“再说了，不还有你们特事局吗？它出生以后你们特事局不得管它？”
　　璆鸣一脸认真，“它可是在特事局长大，将来也会在特事局出生，那它也算是特事局的孩子，你们是特事局的员工，也算是它父母，你们这些当爹妈的总不能不管它吧？”
　　芜音愣在那，好不要脸的一个人！
　　这个世界上竟然还有比她更厚脸皮的人！
　　该死的，他竟然说的有几分道理！
　　那妖胎特事局还真没法不管！
　　“保不定它没继承你们人鱼族的能力，说不定我们特事局就真不管它了呢？”芜音笑眯眯地说：“若是给你一个机会你亲自照看抚养它长大，你要吗？”
　　璆鸣原本还拿着手机时不时瞄一眼上面的剧情，十分心思，七分在上面，最多留三分和芜音聊天。
　　等听到芜音问他你要吗？
　　璆鸣耳朵一动，立刻把剧暂停了。
　　“你有办法？”璆鸣问，“你也知道我现如今的情况。”
　　“天道不可能对任何一个种族如此残忍，万事都定有一线生机，就看你愿不愿意去试。”
第250章电影首映会
　　芜音道，“你若愿意听命于特事局，再不做残害无辜的事情，留在特事局工作积功德，我教你将功德转为灵力的修炼之法，这便是你海妖一族唯一的生机。”
　　妖族性子自来随心所欲，芜音本来还以为璆鸣听到要听命于特事局受特事局管束他会拒绝。
　　没想到璆鸣只问了句，“给特事局干活刷剧看小说违规吗？”
　　听芜音说无妨，璆鸣立刻答应了。
　　“那我干！但是特事局得给我包吃包住！听说你们有工资，那也得给我发工资！”璆鸣要求一点不少。
　　都当妖父了，能活着，他自然不想死。
　　“我会在你身上下个咒术以防你有朝一日残害无辜，你若遵守特事局规矩行事，这咒术于你而言便是不存在，你若是违规行事，行为越严重，咒术就会吞噬你的修为越厉害，你若杀了无辜的人你就要以命抵命。”
　　“你敢让我给你下这样的咒术吗？”芜音问。
　　璆鸣被吓住了，“那要是有人想死故意往我刀上撞那我也得赔命？”
　　“一切自有特事局定对错。”芜音安抚着，“你放心，特事局的规定对特事局的自己人还是十分友好的。”
　　“那我便敢。”璆鸣这下放心了。
　　芜音点点头拿出符纸，以灵力为笔在上面写上咒术，然后取了璆鸣一点血，用灵力将符纸燃了，待符纸烧完，咒术便成了。
　　若非芜音亲自来解，这咒术就会一直存在，一直到她死。
　　咒术既成芜音就直接将璆鸣带出来交给吕文军了，她则去盯余小鱼几人的修行。
　　一连半个月芜音都在忙，忙给阿婆丈夫下葬一事，更是忙着给名单上的人做治疗，而谭辞也在忙公司和谭家的事情。
　　有了芜音时时刻刻盯着和指导，余小鱼几人修行都大有长进。
　　倪溪和璆鸣如今从囚友成了同事，该吵的时候还是很吵，吵到芜音好几次给两人手动闭麦。
　　木偶人的案子结束了，特事局也清闲了许多，偶有案子也不用芜音去，余小鱼六人轮流出任务，也算是对他们所有人的历练。
　　芜音总算是闲了下来，她坐在办公桌上一算，她竟然和谭辞半个多月没有能好好聊天了。
　　倒是热门上天天能看到谭辞这几天做了什么，谭氏集团又出了什么事，谭家哪个人又被抓了。
　　前几天谭辞又去国外出差了，芜音记得谭辞说他今天能回国，想了想，她给严铭发了个消息，知道谭辞已经在公司办公室了，芜音便离开了特事局。
　　谭氏集团都知道芜音和谭辞的关系，所以芜音从大堂进去并未被阻拦，一路畅通无阻到了谭辞的办公室外。
　　她拧开谭辞办公室门探了半个身子进去，还好这会儿办公室就只有他一个人。
　　“谭辞！”芜音走了进去喊了谭辞一声。
　　谭辞从文件里抬起头，脸上顿时笑意难掩。
　　“你怎么来了？”
　　谭辞放下手里的文件站了起来起身朝着芜音走去。
　　芜音这才发现谭辞恢复得特别快，现在走路不仔细看都看不出来和常人哪里不一样。
　　“你太厉害了吧！”芜音跑了过去搂住谭辞的腰仰着头看着他，“你每天工作那么忙也没落下每天的训练。”
　　“现在走慢一些基本正常，太快还是能看出来。”谭辞笑着道，“我每天都安排做两个小时的复健。”
　　谭辞摸了摸芜音的脑袋，“特事局的工作忙完了？”
　　“嗯，今天总算能闲下来了。”芜音点点头，“该做的事情都做完了，闲着没事就有点想你，问了严铭知道你回来了就过来看看你。”
　　芜音道，“你忙你的，我去你休息室等你，晚上你要是有空的话我们去约会？”
　　“不用等晚上，现在就可以。”谭辞握住芜音的手，“我看你床头有两张电影票，现在我们过去还来得及，要不要去看？”
　　“那是冰姐寄来给我的，是她电影首映会的票，正好就在S市。”芜音看了眼手机，过去不远，所以时间确实还来得及，所以她直接点了头，“那就去吧，李朝风他们都会在，魏甚也在。”
　　谭辞拿上外套就牵着芜音的手出去了，他没让严铭跟着，和秘书办交代了几句就和芜音离开了。
　　电影首映会就在谭氏集团旗下一家电影院办，邀请函在家里来不及去拿，所以两人直接就过来了，凭着谭辞刷脸就直接进去了。
　　陈冰和主创人员在最前面的位置，芜音的邀请函票位置和李朝风在一起，所以芜音和谭辞一进来，李朝风几人就看到了。
　　“芜音你竟然来了！群里你都没吱声，冰姐说你最近比较忙不一定有空过来，我们失望了好几天，好不容易大家又聚在一起了，你却没空。”李朝风咧着嘴狂笑，“我就知道我们几个人的感情不一样，绝对值得你放下手里的工作赶过来的！”
　　“你好会说。”芜音摸了摸鼻尖，正好闲下来，且还是谭辞主动提及过来，要不然就忘记这件事的芜音面对李朝风的热情稍微有了那么一点点心虚。
　　“我看记者在新闻上透露说谭总的脚伤好了，没想到这件事是真的，谭总恭喜你。”李锦辉注意到了谭辞是牵着芜音的手走进来的。
　　谭辞很高，所以谭辞一进来大家很难不注意到他。
　　“谢谢。”谭辞笑着和李锦辉寒暄着。
　　谭辞三年前受伤非常严重，后来因为谭家那些弯弯绕绕不可告人的原因，谭辞的病历还被谭家某一位故意泄露出去。
　　那人是为了让大众知道谭辞是真的彻底残废了，哪怕出了国治疗那么长时间都治不好的地步。
　　本意是想让大家给谭辞压力让他辞了总裁的职务，但没想到谭辞力压所有人，依旧在这个位置上稳稳当当坐着。
　　他直白地告诉所有人，他谭辞管理谭氏集团不是靠腿，而是靠他的脑子。
　　他的腿虽然残了，但比大部分脑残的人更值得乐观一些，毕竟他的脑子比大部分人更好用。
　　不过也是因为病例泄露所以大家都知道谭辞这辈子都离不开轮椅了，但没想到半个月前媒体竟然拍到谭辞站起来了！
　　后来有狗仔陆陆续续拍到谭辞做康复训练的照片，再到今天有媒体拍到谭辞走在飞机场上的照片，所以这几天谭辞的名字也在热搜上挂着。
第251章许个愿当礼物
　　大家寒暄了一会儿就安静坐着了，电影足足两个小时，无论是从演员演技还是从剧本上来说都无可挑剔，就连芜音都看入迷了。
　　片尾曲出来的时候全场给出了最热烈的掌声，大家能预料得到影片正式上映以后会有多火。
　　采访结束以后芜音让谭辞在原地等她，她和李朝风几人去找陈冰说了会儿话，陈冰一会儿还有应酬，本想请芜音一起去，芜音拒绝了，和陈冰李朝风几人摆摆手就先回去找谭辞了。
　　“我们走吧。”芜音挽着谭辞的胳膊走在人群最后面，谭辞走路慢，芜音就跟着慢悠悠走着。
　　等出了放映厅看到有人在电影院入口处求婚芜音才看到电影院门口摆着的七夕情人节活动宣传。
　　芜音这才后知后觉，扭头问谭辞，“今天是七夕节啊？”
　　看芜音这一脸错愕的样子谭辞也微微一愣。
　　“你不知道？”
　　谭辞以为芜音知道今天是节日所以特地过来找他一起约会。
　　等芜音摇了头应了句我不知道，谭辞失笑，看来是真是单纯因为想他了所以过来找他。
　　谭辞把藏在口袋里很久的礼物拿了出来，这是他很早以前就找设计师定制的，这次出国正好一起带回来了。
　　“节日快乐，这是礼物。”谭辞把礼盒递给芜音，“打开看看合不合适，要是尺寸不合适，我让人去改。”
　　芜音目光落在盒子上，这是戒指的盒子。
　　打开里面是一对情侣对戒，钻石的。
　　“特地让设计师设计比较日常的款式，佩戴以后不会影响日常生活。”谭辞给芜音介绍着，“戒壁里刻着我们两人名字的缩写。”
　　是粉钻的款式。
　　“喜欢吗？”谭辞有点担心芜音会不喜欢，或者说他怕芜音会误以为他在给她什么暗示和压力。
　　“好看，我喜欢。”芜音笑着应下伸出手，“你给我戴上。”
　　谭辞轻轻笑着，拿起属于芜音的那个戒指替她戴上。
　　这是他趁着她睡着以后量的尺寸，正好合适。
　　芜音看着手指上的戒指欣赏了两眼，又夸了句，“戴在我手上真好看！”
　　没等谭辞催，她主动拿起男戒给谭辞戴上，然后把她的手贴在谭辞的掌心里，又夸了句，“你戴上也好看！”
　　夸完以后她立刻叹了口气，道歉着，“我不知道今天是情人节，我都没给你准备礼物，我过几天补给你可以吗？”
　　“不用补。”谭辞问，“我可以向芜音大师许个愿吗？”
　　芜音咦了声，抬头去看谭辞，“你说。”
　　“你陪我拍一套婚纱照就当做是你送我的节日礼物可以吗？”谭辞问，“正好你最近不是闲下来了？”
　　谭辞许的这个愿望让芜音微微一愣。
　　短短几秒钟里她设想过很多谭辞可能会许的愿望，但唯独没有想过会是这个。
　　“所有的事情我会去安排好，你只用负责陪我拍照就行了。”谭辞怕芜音拒绝，“不会很麻烦，也不会占用你很长时间。”
　　但说完以后见芜音没有回答，谭辞又改了口，“如果你不喜欢的话那不拍了也没关系，我可以换一个愿望。”
　　芜音这才回过神来，“拍吧，我没有不喜欢。”
　　“好，那剩下的都交给我。”谭辞的心情明显变得特别好。
　　两人并未留在那看那对小情侣求婚有没有成功，离开了电影院以后两人又去了一家新开的餐厅吃饭，吃完饭谭辞就带着芜音去江边做游轮赏夜景。
　　这一个晚上两人像普通小情侣一样一起在船上看S市的烟花，一起赏江岸的美景。
　　谭辞说拍婚纱照的一切事宜都交给他所以芜音就没有多问，第二天揉着发酸的腰和腿照常去特事局溜达，指点完大家的修行以后就离开了特事局去了谭氏集团找谭辞，和以前一样在他的休息室蹭网开直播。
　　在芜音以为拍婚纱照这事，定个喜欢的摄影工作团队就行了。
　　但是她没有想到谭辞说的一切都交给他，他会详细到连拍摄穿的服装都请了设计师给芜音量身定做。
　　芜音懵懵地看着谭辞送走设计团队，然后又懵懵地看着谭辞拿着册子饶有兴致地挑选着。
　　“摄影团队没有现成的衣服吗？”芜音问。
　　谭辞正在和严铭看着册子上的内容，听到芜音的话，谭辞抬头笑着应着，“有，但是我得给我女朋友最好的，不能让你穿别人穿过的，那些衣服对你也未必合身，我也不能让你将就穿穿。”
　　“我也觉得大师值得这个世界上最好的。”严铭跟着拍着马屁。“值得最好的设计师，值得最好看的衣服，值得最好的拍摄团队。”
　　严铭没有觉得有什么不对，有钱人不就是什么都是走私人高定吗？
　　谭辞定的拍摄有四组风格，一套婚纱，一套红色中式嫁衣，一套旗袍，还有一套常服。
　　除了常服之外，剩下三套衣服的设计团队刚离开不久。
　　谭辞起身走到芜音身边，低声问她，“你不喜欢？”
　　“没有没有~”芜音连忙摇头，“我对这些没什么了解，也没什么要求，一切你决定就行。”
　　“那我就继续安排。”谭辞摸了摸芜音的脑袋，“你要是累了你就先去休息，我和严铭再商量一下。”
　　“你们商量，我一边撸狗一边听。”芜音觉得她要是这么上楼睡觉的话好像有点不像话，好像事情和她没关系一样。
　　因为衣服要定制，哪怕走了加急的流程，但也需要时间。
　　谭辞问过芜音的行程以后，确定她之后都没有要紧事，过了几天就邀请芜音一起去旅游。
　　两人一起去看了秋天的胡杨林，去看了北城的雪，一直腊八那天才从北城离开出了国去了齐家过了春节。
　　陪着齐家长辈在国外过完年十三两人才回了S市又去了赵家过了一个热热闹闹的元宵节。
　　芜音还以为过完春节谭辞应该要回去上班了，没想到谭辞又带着她去了西城看十里桃花。
　　两人从秋天玩到了春天，每去一个地方谭辞都会拉着芜音拍很多很多照片，回去以后谭辞就会把这些照片全部整理出来装订成相册。
　　一个地方一本相册，都是谭辞自己一张张整理出来的。
第252章女朋友，再见
　　谭辞去年七夕节许下的愿望也终于在西城十里桃花盛放的时候实现了。
　　让人芜音意想不到的是，等设计师说要拍常服的时候，谭辞带着芜音回了S市，他让芜音穿上了去年两人第一次见面那时候她身上穿的那件纯白色法衣。
　　而他又一次坐在了已经废弃半年多的轮椅上，两人去了去年第一次见面的那个工地边上。
　　小饭馆依旧是那个老板，看到芜音来别提多开心了，和她说了很多王大利父女这一年多来的变化。
　　一直到摄影师说可以拍摄了，小饭馆老板才识趣走开回到店铺里。
　　看着谭辞的眼睛，芜音第一次知道，原来人可以笑得那么温柔，笑得那么开心，也能笑得那么苦。
　　芜音在情感上一直都是很迟钝的人，如果说在这之前她没有意识到什么，但是这一刻她却忽然懂了。
　　她没有说的，他已经知道了。
　　所以他这些时间拉着她四处玩，想在每一个地方都留下和她的回忆。
　　夜晚搂着她的时候，又恨不得将她揉入骨血拆吃入腹。
　　他在努力遮掩却依旧未能藏好的心思，芜音看懂了。
　　看懂了以后，心却阵阵犯疼。
　　她以为她藏得很好，可他即便什么都没问，还是都知道了。
　　今晚的满月挂在天边像个玉盘一样还分外明亮。
　　谭辞洗漱完从浴室出来就看到芜音盘着腿坐在露台的摇篮椅上，她仰着头看着天边，不知道在想什么，想得很入迷，就连他靠近都不知道。
　　“芜音。”谭辞的手落在摇篮上轻轻推了一下。“怎么坐在这吹冷风？”
　　芜音回过神来朝着他笑了笑，“我又不会感冒。”
　　“也是。”谭辞点点头，“那我去披件外套陪你一起坐一会儿。”
　　谭辞动作很快，长腿一迈就回了卧室披了件外套就出来了。
　　摇篮椅很大明明坐得下两个人，但谭辞还是故意把芜音抱起来自己先坐上去，然后把芜音搂在怀里。
　　S市春末的夜风微凉，摇篮椅轻轻前后晃动着，谭辞在她身后轻轻吻着她的耳后。
　　“谭辞。”
　　芜音忽然开口，但她话还没有说完谭辞却率先开口打断了她的话。
　　芜音听见谭辞声音低沉地问她。
　　“什么时候走？”
　　时间突然仿佛被凝固，芜音甚至觉得自己的血液在这一秒好像也忽然停止流动。
　　她本也是要和他说这件事的，但却忽然听到他先开口问，她的心脏还是咚一声多跳了一下。
　　“你什么时候知道的？”芜音轻声问。
　　“很早。”谭辞应，“早到在你有了那个念头的时候就知道了。”
　　难以开口的心事就像是放在桌子上的盒子，可以用东西遮盖，却无法永远完美隐藏。
　　“我看到了你放在那个行李箱里写给魏甚齐悦他们所有人的告别信，但是没有找到留给我的那一封。”谭辞道。
　　“我……”芜音不敢回头看谭辞的眼神。
　　“能不能再实现我一个愿望？”谭辞问。
　　“你说。”芜音很心虚，“我肯定给你实现了！”
　　“我信芜音大师说到做到。”谭辞把下巴轻轻放在她的脑袋上，“永远不要对我的记忆动手脚。”
　　芜音身子僵硬。
　　他怎么知道她的打算？
　　就因为她唯独没有给他留告别的信？
　　“你刚才已经答应了。”谭辞握住芜音的手，语气带上一丝恳求，“尊重我的决定，好吗？”
　　芜音沉默了好久，这已经不是谭辞第一次求她。
　　好一会儿以后，芜音应了声好。
　　这一次是真正的答应了，再不会改了。
　　因为……
　　“我今晚就要回去了。”芜音道。
　　这是她回答他最开始的问题。
　　“你什么时候走？”
　　今晚。
　　谭辞明显愣了一下，几秒以后，他嗯了一声，“好，要是不急的话，天亮再走，我们去楼顶天台看星星，等太阳升起来了以后你再走，可以吗？”
　　芜音拒绝不了任由谭辞牵着她出了房间去了顶楼天台。
　　天台也有一个小花园，上面也有摇篮椅，谭辞让芜音坐着，自己下楼去拿了吃的喝的上来摆满了小桌子。
　　有些事说开了，不再遮遮掩掩了，好像就更没什么不能说的了。
　　谭辞把零食放在芜音面前打趣着她，“魏甚说你一个人扫空了好几个超市的零食，好几家超市都以为你是竞争对手派过去的卧底。”
　　“他怎么知道？”芜音眼睛一瞪，“我这事明明做得挺低调的啊！”
　　“超市老板是魏甚朋友，有员工认出你，他知道你和魏甚关系好就去问魏甚。”谭辞笑着解释。
　　其实芜音最近做了很多事情，芜音以为她做得隐秘，但其实圈子太小，很多事自然就传到了谭辞耳朵里。
　　不仅仅是芜音疯狂买空几个超市的零食这事，包括芜音私下联系了律师处理她手里那些资产的事。
　　芜音买了很多很多东西，谭辞估摸着多到芜音自己都记不清楚她自己究竟买了多少东西又都买了什么。
　　所以谭辞又怎么会不知道她要回去了呢？
　　一晚上的时间仿佛很长，可真正倒计时着过的时候，却又变得分外快。
　　一起看了一部电影两个多小时就过去了。
　　说说笑笑，在亲吻中天竟然不知不觉亮了。
　　清晨的风是凉的，第一缕阳光也是凉的，也只有这个刚刚结束的吻还带着一丝彼此的温热。
　　“太阳出来了。”谭辞轻轻搂着芜音的腰，将她整个人搂在怀里。
　　很紧，很用力。
　　但一会儿以后，他还是克制住了所有的不舍缓缓松开她。
　　“谢谢你多陪了我这么久。”他不是没有私心，也不是不贪心。
　　只是比起用各种手段去挽留她，谭辞更愿意当一个让她不为难的男朋友。
　　更愿意让她无牵无挂地回去，因为他更想她高兴。
　　“你走吧，回你想回的地方，回到能让你最快乐的地方。”
　　谭辞唇边带着笑，伸手轻轻摸了摸她的脸颊。
　　“女朋友，再见。”
　　世间万千有缘才以得见。
　　能在这么多的人里遇见她，又重遇她，是他之幸。
　　喜欢她是他情难自禁，得她回应，得她爱意，是他之福。
　　缘会来，自也会散。
　　他一早就知道会有这一天，所以他说到做到，放她走，送她走。
第253章沉默的疯子
　　寒来暑往，日月飞梭，时间仿佛过得很快，又仿佛过得很慢，转眼已经过去了三年多。
　　年底是一年来最忙的时候，而对于酒店行业也是如此，年底几乎每天都要接待各种大型酒会。
　　魏鑫在酒会二楼百般无聊地躲着懒，看了好几次手表才看到谭辞过来了。
　　“给你酒。”魏鑫递了杯酒过去，“怎么去这么久？就这会儿功夫你就换了套衣服？”
　　“嗯。”谭辞接过酒杯喝了一口才放在桌上，出来匆忙，袖口都没有整理好，所以他又低头去整理袖口。
　　等弄完一抬头对上魏鑫揶揄的眼神，谭辞才解释，“刚才被人碰了下，衣服浇了点酒，黏糊糊的不舒服去客房冲了个澡换了身衣服。”
　　“懂。”魏鑫不厚道地笑着，“又是谁家马虎的漂亮千金走路没看路撞进了我们谭总怀里了？”
　　谭辞扫了魏鑫一眼没理他，胳膊搭在栏杆上身子微微往前倾靠着。
　　他的视线在楼下宾客身上打转，但一只手却在轻轻抚摸另外一只手上的戒指。
　　这枚戒指魏鑫从发现谭辞戴上以后就没见他摘下来过。
　　这些年过去了，谭辞也多了一个时常摸戒指的这个习惯。
　　几年前圈内的人基本都知道谭辞有女朋友，来头还不小，毕竟当年那场直播里芜音和谭辞都不低调。
　　后来两人也在媒体和外人面前大方公开和承认彼此的关系。
　　芜音是齐家的外孙女，不仅靠山硬，自身能力也厉害，所以那一阵子圈内虽然不少人对谭太太这个位置心动，但也没人敢有行动。
　　但这几年大家渐渐发现芜音淡出了圈子，没开直播了，也离开特事局了，甚至好像忽然从圈中消失，在谭辞身边也再看不见她身影了。
　　起初大家也只是观望着，但都过去三年多了，现在整个圈子里家中有未嫁女儿的，几个人没肖想过谭辞这个女婿？
　　为了和谭辞认识，什么奇怪的招数都能使得出来，魏鑫这几年没少看谭辞身上发生的新鲜事。
　　但这么些年过去了，谭辞是真的谁也没沾。
　　用魏甚那小子的话来说就是，只要是个母的都近不了谭辞的身。
　　也不怪那些女人拼了命想尽各种法子要接近谭辞，实在是谭太太这个身份太诱人了。
　　想到这魏鑫忽然问了句，“你们家老爷子还喘着气吗？”
　　听到这个问题谭辞摸着戒指的指尖微微一顿，勾了勾唇，“上周就死了。”
　　“啊？”魏鑫愣住，“怎么没听到消息？后事什么时候办？”
　　魏鑫心想着他上周就出差了一周没在S市，没想到谭家那老东西竟然烟气了？
　　“后事？”谭辞转了个身看向魏鑫，“我把他骨灰扔乡下老式粪坑里了。”
　　这方法他还是从芜音那学来的。
　　还别说，做完以后确实挺解气的。
　　难怪没有一点风声传出来，应该是老东西一死谭辞就把人送去火化了然后就把人的骨灰丢粪坑里了。
　　所以哪里有什么后事？
　　连正经讣告都没有，所以现在外面没几个人知道老东西已经死了的事情。
　　不过如今谭氏集团都握在谭辞手里，对于谭家老东西是生是死，外界也没多少人关心。
　　这些年谭辞处理事情手段狠厉强硬，很多人提及他都心生惧怕。
　　谁能想得到呢，那么大一个谭家，三分之二的人被谭辞亲手送进监狱里，重则无期徒刑，轻则五年八年的。
　　剩下三分之一要么是还没有成年跟着没犯事的母亲离开了谭家公馆，要么是谭珍珍这种被送去精神病院的。
　　如今谭氏集团谭辞说一不二，再没有什么谭经理谭总监谭副总冒出来阻碍谭氏集团的发展。
　　谭氏集团经过肃清以后也确实发展得更好了。
　　所以圈内人提及谭辞确实是又惧怕又敬畏。
　　这要是让人知道谭辞把老头子的骨灰扔进粪坑里了，这圈子里不知道又要怎么传他了。
　　魏鑫笑了笑，拍拍谭辞的肩膀，“但我觉得你这事干的好，那老东西的归处粪坑最合适了。”
　　一个为了钱和公司权利能帮着这个儿子杀害另外一个儿子一家的老头子估计连粪坑里的蛆都嫌弃。
　　谭辞父母当年的车祸确实和老头子脱不了关系，就连谭辞当年出事那老头子都横插一脚，都要致他们于死地，只是那老头子狡猾所以谭辞找不到证据送他一起去坐牢。
　　不过那老东西这几年也没少受报应。
　　他亲眼看着子孙一个个被谭辞送进监狱，然后中风瘫痪在床连话都说不了，全身只有眼珠子能动了。
　　老东西瘫痪以后谭辞买了一口棺材放在了老东西的床铺边上，又把他父母的牌位放在了老东西床尾正对着的地方。
　　老东西每天睁眼都能看到谭辞父母的牌位和遗照，经常一睁眼还发现他自己竟然睡在了棺材里，棺材盖都盖上了，只给他留了个缝呼吸。
　　那惊吓可想而知。
　　对于老东西来说，这种日子活着肯定不如早点死，但谭辞天天找医生给他好用好药吊着命，老东西连死都死不了。
　　魏鑫刚知道谭辞干了这些事的时候都傻了好久，魏甚知道的时候倒是抱着肚子哈哈笑了很久，一个劲儿夸谭辞这事干得特别有芜音报仇的风格。
　　魏鑫回过神来的时候就看到谭辞又垂着眼眸在摸着戒指。
　　芜音都回无方谷这么久了，但是谭辞还是把他们两人的照片挂在了别墅的墙上，不知道的人还以为这是对新婚燕尔的夫妻的新房。
　　芜音刚离开的时候大家都不太敢在谭辞面前提及芜音，但后来发现谭辞并不避讳，甚至喜欢和人谈关于芜音的事，大家这才没有避着谭辞。
　　好像对于芜音忽然离开这件事反倒是谭辞这个男朋友接受最良好。
　　不知道的人以为他对芜音没有那么喜欢，可去过谭辞家的人才知道，谭辞家里处处都还留着芜音的痕迹，就连芜音用过的发圈至今都还在他主卧浴室台面上放着。
　　魏鑫盯着谭辞的戒指叹了口气，“不是我说你啊，既然那么喜欢，那么放不下她，当年怎么就不知道留一留？”
　　“再不济让她给你留个孩子当念想也好啊，她走了，你好歹还有个孩子陪伴，也不至于像现在一样当个沉默的疯子。”
第254章大结局
　　谭辞眼皮一掀，骂他，“把孩子留在这，然后拆散她母子，我有个念想我快乐一点，然后让她一个人在无方谷里想孩子想到发疯？没看出来你大魏总也有这么自私的一面。”
　　魏鑫一噎，又气得不行，抬手捶了谭辞肩膀一下。
　　“我这不也是心疼你？有你这样拿兄弟当狗骂的？”
　　“我不骂狗。”谭辞呵一声，“我们家大狼狗我就没骂过一句。”
　　“合着我连狗都不如。”魏鑫翻了个白眼。
　　“我只要知道她在无方谷会过得很快乐就行了。”谭辞一口饮尽杯中的酒把酒杯放在桌上，“时间差不多了，明天还有个慈善活动，我先走了。”
　　“哎不是吧，这就走了？不再陪我一会儿？你一走我一个人很无聊啊！”魏鑫反应过来追了上去，但人早已经走没影儿了。
　　魏鑫小小声嘀咕着，“兄弟如衣服，说脱就脱，寒心啊~家里又没人等你，也不知道每天那么早回去干什么。”
　　严铭两年前谈了恋爱就搬出别墅和女朋友同居了，谭辞回去以后，那么大房子里，也就一只傻狗陪着他。
　　连谭辞这种人谈了恋爱都栽了，魏鑫心想着，他这辈子还是单身好了。
　　单身好，单身多快活，单身不用熬相思苦啊。
　　一连几天谭氏集团的慈善活动都占据了年关前的热搜。
　　哪家公司做慈善也能做到谭氏集团这几年这份上？一年都是几个亿几个亿往里砸。
　　乡村学校一所所建，桥梁一座座搭，路一条条修，助学基金帮扶了数万贫困学子走上学习的康庄大道。
　　S市城区禁烟火，除夕夜老城区倒是还保留些传统民俗活动，还有些年味，但在谭辞住的别墅区里，年不年的，一年到头都一样。
　　还不到凌晨十二点，谭辞的手机就响了，是赵禹那个急性子小胖墩打电话过来，显眼包说要当第一个和舅舅说新年好的人。
　　谭嘉怡在边上叫儿子邀请谭辞明天来家里吃饭，小胖墩东扯西扯攒着要和舅舅聊的话太多了，一时半会儿还抽不出嘴邀请，把谭嘉怡急得想揍他。
　　小胖墩不胖了，也抽个头了，成了小学生了，他每年这个时候例行要问一遍。
　　“舅舅，芜音姐姐什么时候从她老家回来啊？她回老家那么远吗？是在地球外面吗？在宇宙吗？她怎么回去这么久都还没有回来啊~我都好想她了，我迫不及待想让他看到我现在这么帅的样子！”
　　谭辞听着小胖墩的话依照往年一样应付着。
　　只是，好想她的人又何止是小胖墩一个人？
　　他也好想她。
　　天空忽然响起一声巨雷，握着手机的小胖墩被吓了一大跳。
　　谭嘉怡拍拍儿子的脑袋，转头和丈夫嘀咕着，“天气预报没说今天会有雷雨吧？怎么好端端的突然打雷了？”
　　那一声雷惊得街上等着跨年的人都急忙四处找地方躲雨，但等了十几分钟以后也没见天空有雨落下。
　　与此同时，S市某郊外空地。
　　一身白色法衣的长发女孩轻轻睁眼，她看着河对岸高耸入云的楼，又看看几十米之外干净的水泥马路。
　　忽然远处天空有烟花绽放，黑夜里的繁花还有四个字——新年快乐。
　　芜音再一次确认她真的又回到了二十一世纪了。
　　而且这一条河她熟悉，就是S市的母亲河。
　　这一次怕是连她师父都没算到，再一次渡劫，她竟然又被送回二十一世纪。
　　芜音未睁眼之前脑子里隐隐有一个未能窥视的声音在告诉她，她在这里还有未解之缘未了之份。
　　这缘分二字既是说亲缘，也是说情缘。
　　她必须解了这些缘才能再次回到无方谷。
　　所以在她了结这些缘之前，神器无法再次打开两界之道。
　　“狗老天！太欺负人了！”
　　芜音朝着天空竖起一个中指，没想到下一秒一道雷直接朝着她劈了过来。
　　芜音一个闪身避开，气极了又用上两只手送上相同的问候。
　　下一秒两道雷准确无误地从她脑袋上方劈了下去。
　　“妈……”的。
　　芜音咣当一声倒在地上一动不动。
　　倒不是身子真的动不了，而是心情很糟不想动。
　　芜音在地上赖了一会儿掐了个清洁诀又是那个漂亮的小姑娘，她迈着步子顺着上方走去，一直走到有人的地方才停下。
　　郊区平日里没人，但是因为城区禁止燃放烟火所以过年的时候郊区反倒是十分热闹。
　　派出所门前的大空地里一堆人在这放烟花，芜音走了过去，目光落在了派出所门口那个电子屏幕上。
　　看着上面跳动的时间芜音才知道距离她离开竟然已经过了三年多，翻了年，再等到桃花开的时候就是整整四年了。
　　芜音离开的时候并没有带走手机，当初没想过还能回来，手机在无方谷也用不了，所以倒不如留在这给谭辞当个念想。
　　芜音在派出所门口犹豫了好一会儿，想了想还是找派出所小哥借了手机给谭辞打了个电话。
　　没想到拨过去以后提示正在通话中。
　　都过去这么多年了也不知道谭辞有没有新女朋友。
　　这要是有的话，她这个前任这么找过去也挺尴尬的。
　　手机嘟嘟嘟响了几声，那边的人接了起来。
　　谭辞看着眼陌生的电话号码还是接了起来喂了一声。
　　芜音总算是知道什么叫近乡情怯了，听着谭辞的声音，她竟然有点不知道怎么开口。
　　“你是？”谭辞没听到那边的人说话，但是他能听到那边的嘈杂声，还能听到很轻的呼吸声，所以这并不是被人误触打出来的电话。
　　“如果你不说话的话我就挂了。”谭辞不是很有耐心的人，没等到对方说话就准备挂了电话。
　　但就在这个时候，他忽然听到电话里传来年轻女孩激动的尖叫声。
　　“天哪！你们快看啊！那是不是无方谷芜音啊！就是前几年多趣平台特别火的那个主播啊！”
　　嘈杂的尖叫声之后是烟花在空中炸开的砰砰砰声。
　　每一声，每一下都像是在谭辞的脑子里炸开。
　　“芜……芜音？”谭辞声音轻颤地问，“是我女朋友回来了吗？”
　　他本想用玩笑的口吻问，可一开口，却难掩哽咽。
　　电话忽然被挂断，谭辞没等到对面的人的回答，只听到通话结束以后的嘟嘟嘟声。
　　谭辞拿着手机发愣，不知道过去多长时间，一只白皙的手轻轻拍了拍他的后背。
　　他听到熟悉的声音喊他。
　　“谭辞。”
　　他猛地回头，就看到她背着月光站在他面前。
　　她走的时候圆月相送，月圆人缺，他以为这辈子都是如此了。
　　她回来是他这一生都不敢想的美梦。
　　“我回来啦~”芜音朝着谭辞晃了晃手露着小白牙对着他笑着。
　　但下一刻，她就落入了他还带着些许寒凉的怀抱。
　　“欢迎女朋友回家。”
　　一句欢迎伴着他嘶哑的声音，她的额头也微微湿凉。
　　芜音想，她这次回来大概就是来还债的。
　　还一个叫谭辞这个债主的情债的。
　　他这一生有四劫，已经过去了三劫，唯独最后一劫她算不到。
　　师父说，谭辞的第四劫应在情劫。
　　是她。
　　除夕一夜，新年伊始，谭辞收到的最多的祝福便是——年年有今朝，岁岁有平安。
　　芜音是他的今朝，是他的年年岁岁。
　　他发誓，他这一生再无所求。
　　全文完。

『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw