第486章 他敢吗（1）

　　朱允熥目光微凝，注视卓敬。
　　“看来，你对李以行意见不小？”
　　卓敬开口道，“臣是对事不是对人！”
　　“呵！”朱允熥笑笑。
　　这世上大概最虚伪的话，就是对事不对人了吧？
　　随即，又开口问道，“那你是对新政有意见？？”
　　“莫非在皇上心中....”卓敬硬邦邦的回顶，“李少保就是新政？”
　　朱允熥气笑了，“好你个卓敬，朕刚点你为云南巡抚，你就开始顶撞朕？”
　　“臣就事论事！”卓敬低头，“新政是我大明君臣鼎力而为的，不是一个人办的，也不是一个人能办的！只不过在推行新政的过程中，各人方法不同而已。”
　　“李少保做事勇猛精进，朝堂诸公讲的是润物细无声。李少保是要雷厉风行说一不二，朝堂诸公是要循序渐进大局为重！”
　　朱允熥又看了他一眼，点头道，“有道理！”
　　确实是有道理，改革一直都在，且小心翼翼。但也没道理，因为脏活都是李至刚干的！
　　“臣再说句不好听的，皇上要推行新政，是为了大明的万年江山！”卓敬又道，“而李少保，则只是为了皇上！”
　　朱允熥别过头，看着窗台上盛开的水仙。
　　“皇上越是用他，他越是为了皇上.....”卓敬继续说道，“而他为了皇上您，归根到底还是为了帽子....”
　　“够了！”朱允熥低声开口，打断对方，“再说，朕就要疑你是攻讦他人了！”
　　“这就是臣要说的第二点！”卓敬继续道，“如今皇上不容得别人说李少保不好！”
　　“遭瘟的书生！”
　　朱允熥心中暗骂一句。
　　不是他不容许，而是他知道这些大臣们的德行，他不允许还这么多人跟李至刚水火不容呢！他若是开条口子，李至刚得让他们弹劾成啥样？
　　“朕知你们对他心中颇有微词，但毕竟功劳在这！不管他到底是为了谁为了什么，这几年我大明国库增益是不争的事实.....”
　　忽然，卓敬开口道，“皇上，新政推行顺利，国库有所增益，也不全是今日之功呀！”说着，他看着朱允熥，“也是太祖高皇帝时我大明的底子打的好！”
　　“你.....哈！”朱允熥怒极反笑，“好，你说的对！”
　　“皇上心中，臣说的定然不对！”卓敬又道，“只不过皇上您不愿意跟臣多说罢了！”
　　朱允熥再次凝视对方良久，然后岔开话题，“你说的真知道了！”说着，又道，“到了云南，有什么难处直接跟朕奏报，好好做！朕对你也期望甚深！”
　　卓敬沉默片刻，“臣告退！”说着，顿了顿，“皇上保重龙体，要亲君子远小人！”
　　~~
　　出了乾清宫，卓敬停步回望，无声微微摇头。
　　而就这时，忽然一个声音响起，“卓大人留步！”
　　顺着声音看去，却是乾清宫总管太监王八耻快步前来。
　　“公公！”卓敬拱手。
　　王八耻微微侧身，等卓敬抬头时，开口笑道，“皇上说了，您大冬天的赶路去云南，一路定然殊为艰难！皇上还说，您身子骨一向有些弱！”
　　“所以吩咐杂家，让药房给您准备些路上避风寒的药，还赏了您两张狐狸皮的褥子。”
　　说着，王八耻摆手，自有太监捧着东西上前。
　　他又亲手从一个小太监手里接过一个食盒，继续笑道，“皇上还说了，眼看就过年了！您不是武人，骑不得快马，兴许过年的时候还在路上！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“这儿是皇上吩咐的，特意给您预备的汤圆，让您路上吃！皇上还说，每年过年的时候，都是朝会之后赏赐大臣，您出行在即就提前赏给您！”
　　卓敬的手忽然有些颤，双手郑重的接过食匣，捧在怀中。
　　然后，再次看向乾清宫，豁的眼圈就红了，“臣，卓敬谢恩！”
　　“卓大人您慢走，杂家不送了！”王八耻转身道。
　　“公公留步！”卓敬忍着不让眼泪落下，缓步朝宫外走去。
　　但他还是没忍住，又回头看了一眼庄严的乾清宫。
　　再次转身，继续前行。
　　可刚走到端门处，却不由得脚步顿住。
　　~
　　“皇上赏了他什么？大包小溜的？”
　　李至刚是刚从课税司衙门进宫，正好跟卓敬走了个对联。
　　然后，目光直接就落在了卓敬捧着的，还有太监抱着的东西上。
　　卓敬的目光迎上去，李至刚没有先开口的意思。
　　他李至刚就是如此，从不主动对官位比他低的人开口。而且，官位比他的低的人若是开口慢了，他还不高兴。
　　“李部堂！”卓敬故意慢半拍，矜持的颔首。
　　然后，就要迈步前行。
　　“且慢！”李至刚忽然开口叫住他，“刚见了皇上？什么时候去云南？”
　　卓敬面无表情，“即日动身！”
　　“啧...这么急吗？”李至刚皱眉道，“本部堂还有事要跟你说！”说着，不等卓敬开口，又道，“随我来，南书房的偏厅....”
　　“部堂大人有事在这说也是一样的！”卓敬却没动，开口道，“若是三言两语说不清楚，日后公文往来也是一样的！”
　　“云南到京公文往来少说也要十天半个月！你我半个时辰能说明白的事，何必耽误那个功夫？”李至刚皱眉道。
　　卓敬依旧不动，“部堂找下官何事？”
　　“你他妈的！”李至刚心中大骂。
　　但还是耐着性子，上前两步正色道，“前两年因为先后对缅地和安南用兵，云南的茶税马税盐税药税一塌糊涂，账目屡屡对不上！”书包网
　　“现在仗打完了，该是清账的时候了！这两年因为战事，云南布政司截留了多少，用了多少，还剩多少，都要一五一十的报上来！”
　　“对了！云南的盐，以后是要发卖到缅地和安南的，到底是征盐税还是卖盐引，都要落实！还有盐井矿，铜矿等.....”
　　“还有对缅对安南的贸易，云南要开关，到底设在哪几个州府....？”
　　“部堂大人....”
　　李至刚正说得口若悬河，卓敬忽然开口打断，“下官不是你的属下吧？”
　　“你...？”李至刚一愣，“本部堂掌管课税司....”
　　“下官是巡抚，听皇上的！”卓敬硬邦邦的说道，“您是掌管课税司，但收税的事也是要经过户部审核的，户部没有决策，您就直接定下了？”
　　“另外，到底在何处开关于缅地安南贸易，好像不在您的权责之内，而是下官巡抚衙门的事宜。”
　　“再者，前两年截留的税款，您该找户部和上一任布政司核查，找下官作甚？账目对不上更不是下官的问题？何以这么咄咄逼人质问下官呢？”
　　“你？”李至刚大怒，“卓惟恭....”
　　卓敬冷笑，拱手道，“告辞！”
　　说罢，只留下李至刚在原地咬牙切齿。
　　“竖子，坏我大事！”李至刚心中暗骂。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第487章 他敢吗（2）

　　在别人眼中云南是个穷地方，可在李至刚的眼中，云南却遍地是黄金。
　　缅地安南归属大明之后，这两个地方首先要被朝廷控制的就是盐铁专卖之事。
　　铁先另说，云南那边的盐井简直就是没本的买卖。
　　无论是朝廷发卖盐引还是直接开采官营，都是稳赚不亏。
　　另外还有茶，还有马。
　　尤其是茶，卖到吐蕃那是一本万利。
　　云南一省经营好了，课税司就又得了一个金矿！
　　看着桌敬远去的背影，李至刚心中恨得直咬牙。
　　“好君子报仇十年不晚！卓敬，你早晚有犯在我手里那一天！”
　　~
　　“小人！”
　　卓敬冷笑着出了宫门，长随上前接了宫里赏赐的东西，放在马车中。
　　他又回头看了一眼午门，而后对长随说道，“一会去给东宫几位大学士陈侍郎处送帖子，老爷我明日起身，今晚请诸位大人饮茶！”
　　说着，顿了顿，犹豫片刻，“户部张部堂，吏部侯部堂，都察院严大人杨大人也都要送帖过去！”
　　“还有，南书房王大臣也送一份！”
　　“是！”长随躬身，“老爷，上车吧！”
　　“嗯！”卓敬提起官服的下摆，迈步登车。
　　~
　　马车缓缓前行，大概一个时辰之后，即将到家门口的时候，却忽然停住。
　　“吁....”车夫勒住缰绳。
　　长随看了一眼前方，低声对车厢中的卓敬说道，“老爷，有人迎了过来！”
　　卓敬意外的撩开车帘，目光看过去，不由得当场愣住。
　　~
　　一匹战马缓缓而来，马上是一位锦帽貂裘面容俊朗，不过二十左右年纪的年轻人。而在这年轻人身后，数十亲兵豪奴也都骑着健马，趾高气昂。
　　“不许跟来！”
　　那年轻人马鞭挥舞，独自骑马上前，然后朗声笑道，“可是卓巡抚的车驾？”
　　卓敬这才回神，丝毫不敢大意，赶紧从车厢中出来，俯首行礼，“下官见过小公爷！”
　　“巡抚大人多礼了！”被叫小公爷的年轻人快速从马上下来，先是侧身不受礼，然后快步上前拖着卓敬的双臂，“您是长辈，该我来行礼才是！”
　　“下官不敢！”卓敬依旧俯身作揖。
　　别说只是个小公爷，即便是公爵，卓敬都不会如此郑重。只因眼前这个小公爷，实在不是一般人。
　　太祖高皇帝之外孙，宁国公主和荣国公梅殷的嫡长子，梅顺昌。
　　老爷子的外孙多，但像他身份这么尊贵的却不多。
　　宁国公主虽是太祖高皇帝的次女，但却是马皇后所出的嫡长女，公主的封号中是带着国字的，是孝康皇帝的亲妹妹，当今登基之后更是加封这个亲姑姑为宁国长公主。
　　而这位小公爷梅顺昌，更是有别于其他太祖高皇帝的外孙，从生下来，落地就是从一品的五军都督府中军都督同知，可见太祖高皇帝对这个外孙的宠爱之深。
　　“他找我？”
　　卓敬的心中，此刻全是问号。
　　这位小公爷是京中出名的纨绔，既不参与政事，也不进宫往皇帝身边凑，最大的爱好就是带人出城打猎。
　　但越是这样的人，越是得罪不起。
　　因为人家无所求呀！
　　不但得罪不起，还要恭恭敬敬的，因为人家有摆谱胡闹的资格！
　　~
　　梅顺昌扶着卓敬的双臂，“卓巡抚....”
　　“下官尚未就任....”
　　“嗨！”梅顺昌笑笑，“圣旨都下来了，没到任您一样是云南巡抚！”
　　“呵呵！”卓敬干笑两声，“不知小公您在这是...?”
　　“晚辈特意在等您！”
　　梅顺昌这样的人，有资格直来直去，想说什么就说什么，开口道，“晚辈呀，求到你头上了！”说着，又是一笑，“也不这算不算临时抱佛脚！”
　　“您....”卓敬迟疑道，“求下官？”
　　“这么个事儿！”梅顺昌笑道，“您现在是云南巡抚了！我家呢，在云南有些产业！”说着，甩着手里精美的马鞭，“也不多，就一千来亩茶园，三十多口盐井，还有几支去吐蕃贩茶贩皮货牲口的商队！”
　　说着，坦然的笑笑，“这些呀，我娘说了，就是给我预备的零花！”
　　卓敬听着，后背冒出一层冷汗来。
　　“其实不单是我家，各勋贵家在那边都有产业！”梅顺昌又笑道，“当初老爷子在的时候，也都是许的！”
　　说到此处，梅顺昌观察下卓敬的表情，又道，“本来嘛？这仨瓜俩枣的，也是可有可无！可是最近我听着消息，说课税司那边要在云南盘查。还有消息说，户部也要巡抚衙门把盐井，铜矿之类的收回去。”
　　“哈，您也知道，钱不钱的无所谓，主要我丢不起那个人呀！”
　　“这不，正好您是县官又是现管了！我这只能厚着脸皮来求您，到了地方上给些照应！”
　　说着，梅顺昌又是一笑，“让您费心了！”
　　卓敬心中冷笑，“三瓜俩枣零花钱？哼，怕是你们这些纨绔指望的就是云南的进项吧？帮你照应产业？哼，做梦呢！”
　　就这时，忽见梅顺昌竟然从袖子中抽出厚厚的信封来。
　　“这点呈仪，还望巡抚大人笑纳！”
　　“不行不行......”
　　“哎！”梅顺昌直接塞到卓敬的手里，笑道，“你先听我说呀！这里面不单是我家的，七姨八姨九姨，十一姨十四姨十五姨......”
　　卓敬的后背，让冷汗湿透了。
　　全是太祖高皇帝的公主！
　　这些公主不单是皇帝的女儿，身后还代表着一众淮西勋贵豪门....
　　“还有曹国公家，安远侯西亭侯哥俩，还有景川侯家，芮国公家，保国公家.....”
　　说着，梅顺昌又晃着马鞭，“行了，不耽误您了！我害得进宫呢！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　卓敬怔怔的看着被塞过来的信封，下意识的问道，“您进宫？”
　　“后天我母亲的寿辰！”梅顺昌翻身上马笑道，“我母亲跟皇上求了恩典，让太子爷去我家里玩一天！”
　　说着，又朗声笑道，“以后我好日子也没了！这不，皇上加恩，点了我羽林卫指挥同知。往后呀，我也要每天进宫点卯了！”
　　~~
　　半个时辰之后，梅顺昌带人一处精美的小院前停住。
　　唰！
　　一个箭步下马，大步流星朝里走。
　　迎面一人迎上来，“小公爷，这边！”
　　梅顺昌打量着院内的景色，笑道，“要说享受，还是表哥呀！这小院外边看着小，里面却必有洞天.....”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　正说着，忽一个人出现在后院正门前，笑道，“你喜欢，送给你！”
　　“哈哈，我可不敢要，我娘说了不许我在外头住！”没顺昌上前行礼，“表哥！”
　　~~
　　李景隆大笑着拉着梅顺昌的手，“快进来，外边风大！”
　　屋内只有一张桌，摆着酒菜。
　　“酒不能吃！”梅顺昌进屋，在椅子上坐下，笑道，“我一会还要进宫呢！带了酒气等着回家挨打吧！”
　　“你都这么大的人了，你娘还动不动就揍你呢？”李景隆笑道。
　　“老太太是两天不打三天早早的，习惯了！”梅顺昌喝口热茶，“对了表哥，后儿我娘寿辰，您得早早的到啊！”
　　“放心！”李景隆摆摆手，“哪年我不是第一个到的！”说着，抬头看看梅顺昌，低声道，“收了？”
　　“必须收呀！”梅顺昌抬脸，带着几分倨傲，“他不收就是不给我面子，我吓死他！”
　　“说什么没有？”李景隆又问道。
　　“我没那功夫听他啰嗦！”梅顺昌又道，“反正话我说得很明白了，事怎么做在他！”说着，冷笑道，“嘿嘿，他自己知道轻重！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第488章 后宫（1）

　　“他知道轻重？他可能是知道重，但不知道轻....”
　　李景隆坐在桌边，拿起一块点心送嘴里，食不知味的嚼着，又看看梅顺昌，“你应该把话说清楚！”
　　“表哥，您这是在埋怨我办事不利索？”
　　梅顺昌是属狗的，当场就酸脸，“这点小钱儿，我压根就没看在眼里。要不是您找我，我犯得上跟他一个书虫卑躬屈膝的？”
　　“话我说到了，他轻了也好重了也罢都在他自己！难道您非要让我求着他，哎哟卓巡抚，您高抬贵手我们的产业您睁只眼闭只眼的....我可丢不起那个人！”
　　“你看，你怎么还急了！”
　　李景隆深知眼前这是一头顺毛驴，马上笑道，“表弟，你呀，平时跟这些当官的接触少，不知道他们的花花肠子，他们不给个肯定的答复，这事就定然有反复！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“他敢？”梅顺昌倨傲的仰头，“得罪我？我借他俩胆儿！”说着，又冷笑道，“他让我丢人，回头我就想发在让他丢官.....!”
　　“你以为你谁呀？”
　　李景隆心中暗骂一句，但面上还是笑呵呵的，开口道，“不管怎么说，这次的事儿表哥承你的情！”
　　说着，站起身笑笑，“这年底了，辽东那边的女真蛮子给我家里送来几只海东青，回头你家里来，挑一只！”
　　梅顺昌顿时又是大笑，“我还真就缺那个！”说着，摇头晃脑，“陕西都司那边送来了几只万里挑一的细狗，您在给我一只海东青....嘿嘿，过些日子我带着太爷子去南苑打猎去，嗨！”
　　说着，他忽然又变得有些愁眉苦脸起来。
　　“表哥？”
　　李景隆道，“怎么了？有事跟我说！”
　　梅顺昌挠着头，皱眉道，“我这闲惯了，忽然点了我为羽林卫同知，天天都要进宫点卯去，我受不了呀！”说着，问道，“您能不能给我想个招儿，别让我天天进宫？”
　　“哈！”李景隆大笑，“表弟，羽林卫可是皇家亲卫呀！多少人梦寐以求的差事！进宫有什么不好？天天见皇上，多少人打破头的抢呢！”
　　“谁爱抢谁抢去！”梅顺昌不屑道，“我呀，还就不稀罕！”说着，又冷笑道，“我求什么呀？打从娘胎里落地那天开始，我就什么都不缺了！我费那功夫干嘛？”
　　说着，叹口气，“一辈子闲云野鹤做个谁都惹不起的富贵闲人不好吗？非削尖脑袋勾心斗角的争名夺利，多他妈累呀！”
　　“呵呵，再说了！争到了能怎么样？权大事多，喝个花酒八百只眼睛盯着！保不齐哪天就中了小人的诡计....”
　　李景隆静静的看着这个小表弟，心中忽然暗道，“说你精吧？你虎了吧唧的！说你傻吧，有些事你他妈的看得比谁都透！”
　　就这时，梅顺昌站起身，“不跟您多说了，我得进宫去！这功夫，太子爷八成是放课了！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“行，我不留你！”李景隆点头道，“对了，别空手去啊！”
　　“知道！”梅顺昌笑笑，“回头路过前门大街，我弄几个糖葫芦带着！”
　　“你？”李景隆哭笑不得，给太子爷带糖葫芦，八成也就他干得出来，也就他敢这么干！
　　~~
　　等梅顺昌走后，李景隆独自在房中沉思。
　　卓敬是东宫一系的官员中，第一个出任封疆大吏的，代表着东宫一系的脸面。
　　之所以让梅顺昌先出面，给他来一个软硬兼施，那是李景隆预备了后手。
　　云南巡抚不好干，那么多勋贵外戚在云南都有产业，他卓敬一个不小心就是得罪了一群人。书包网
　　你卓敬得罪人的时候，他李景隆再出来斡旋，如此一来既保住了东宫一系的脸面，他李景隆又结下了善缘。
　　太子爷总会长大的！
　　大概十年之后，十六七岁就要开始接触政务了。
　　一旦太子爷接触政务，重用的肯定是东宫一系的人。
　　十年很短的!
　　现在不把善缘结下了，将来求着人家的时候可就晚啦！
　　“小歪呀！”李景隆朝外喊道。
　　“老爷！”李小歪立刻现身。
　　李景隆从袖子中摸出一封信，郑重道，“找个可靠的人，送云南沐家府上，亲自交给西平侯！”
　　“是！”
　　沐家是世镇云南的。
　　黔宁王沐英故去之时，还是吴王的皇上对太祖高皇帝进言，使得沐家得了一个黔国公的世袭爵位。
　　后来沐春英年早逝，他的爵位皇上传旨给了他儿子，但他儿子年幼，特旨抚育在宫中。
　　云南的沐家，如今是平滇侯沐晟，也就是沐春的弟弟当家。
　　沐家一门，一王一公一侯！
　　沐家在云南的影响力，可是非同小可呀！
　　~~
　　“真他妈拿我当傻子呢？”
　　前门大街，梅顺昌骑着高头大马，信马由缰的晃悠，在马背上心中暗道。
　　“我一个外戚，跟文官点到为止就得了！我是吃撑了非跟他们掺杂不清？”
　　梅顺昌不住的摸着战马的鬃毛，“人情上的事我脱不得，可我要是真虎了吧唧的跟人家过不去，那我他妈才是好日子过够了呢！”
　　“那些书虫要是给面子，那再好不过！不给面子，又他妈不是我一个人的事儿，真当我能拿鞭子抽人家？”
　　“我爹说的对，李景隆那厮口蜜腹剑，无利不起早，只能面上过得去，不能深交！”
　　心中想着，忽然勒住战马。
　　然后对着身后的亲兵努嘴，“去，把前面那卖糖葫芦的摊儿，给爷包圆了！”
　　~~
　　“糖葫芦嘞！”
　　“有山楂的蜜枣的香梨块的......灯笼果的.....”
　　一处糖葫芦摊前，围满了眼睛亮晶晶的孩子。
　　他们的目光不住的在那些晶莹剔透的糖葫芦上流连，然后看向身旁的大人，眼神中多了渴求。
　　“选吧！想吃哪个就拿！”
　　大人们故作洒脱，其实也是有些舍不得。
　　一根糖葫芦最便宜的都要两文钱，两文钱能买三个馒头，够一个成年人吃一天了！身边两三个孩子，一人买一根，那就是一家人一天的菜钱。
　　一梳着羊角辫的小丫头，指着蜜枣的糖葫芦，“爹，我要这个，蜜枣甜.....”
　　“让开让开！”
　　忽然，一阵大喊。
　　领着孩子的大人们赶紧护住了孩子，侧身让路。
　　几名梅家的豪奴纵马过来，“包圆儿了！”
　　摊主一愣，“您....？”
　　“你耳朵聋啦！”豪奴又道，“包圆儿就是我们都买了！”
　　说着，哗啦一声。
　　一把铜钱带着两枚银元，直接扔在了摊子上。
　　“哟.....我这给您包好！”摊主大喜，连忙笑道。
　　“不用你包！”
　　两名梅家的亲兵在马上弯腰，顺手一揽，就把扎着糖葫芦的草棍子扛在了肩膀上。
　　“爹....”
　　刚才要蜜枣糖葫芦的小闺女嘴一瞥，就要哭出声来，“糖葫芦没了....”
　　当爹的畏惧的看了一眼那些豪奴，抱着闺女后退几步，“那就改天吃！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第489章 后宫（2）

　　“你这孩子，弄那老些糖葫芦进宫做什么？吃得完吗？糟蹋东西！”
　　慈安宫中，惠老太妃见了梅顺昌，一脸的宠溺。
　　梅顺昌磕头之后，在凳子上坐下笑道，“孙儿想着多买些，您也尝尝鲜！”
　　“我呀，可没那个口福！不行喽，牙都松了！”
　　惠太妃笑道，“再说我又不是小孩，还贪吃零嘴？”
　　梅顺昌闻言，马上起身道，“牙不舒服，您可让太医看过了？”
　　“人老了就这样，不是这不好使，就是那松动了！”惠太妃慈爱的笑笑，转头吩咐嬷嬷，“快去，给昌哥儿端着鲜果过来！”
　　梅顺昌虽不是她的亲外孙，但却胜过亲外孙。书包网
　　毕竟梅顺昌的母亲，可是马皇后的第一个女儿。
　　说起来，跟惠太妃那是真真的一家人。
　　“听说你也要进宫当差了，当差不比在家里自在，规矩多！”老太太见了晚辈，话就多了起来，“可不能把在家那驴行霸道的性子，带到宫里来！”
　　“更不能在宫里挑挑拣拣的，这个不好那个不好的，不然让别人笑话！”
　　梅顺昌端坐着，完全没有在李景隆面前那倨傲的模样，乖巧至极。
　　“等孙儿进宫当差了，天天给您带好吃的！”
　　“呵呵！”惠太妃笑道，“你有这心就行了！”
　　说着，又道，“昌哥儿，我听说你母亲给你找了好几家亲事，都让你给否了！”
　　说到此处，惠太妃正色道，“你可不小了！该成家立业了，这么晃荡着可不成！你是嫡长子，得开枝散叶呀！”说着，慈爱的笑道，“可是你娘给你选的你不中意？来，跟我说说喜欢啥样的，回头我给你找！”
　　“呵呵！”梅顺昌笑笑，“孙儿就觉得，那些姑娘们都一个模子刻出来的.....说话跟蚊子似的，别别扭扭不痛快！”
　　“还是得找咱们淮西勋贵家里的闺女！”惠太妃仔细想想，“回头我留心，看谁家有合适的姑娘！”
　　“娘娘！”梅顺昌岔开话题，“后儿我娘寿辰，孙儿和娘都盼着您能去呢！”说着，上前跪在惠太妃的面前，“你这些年，可没去过孙儿家里几回，给个恩典行不行？”
　　“呵呵！”惠太妃笑笑，摸着梅顺昌的头发，“好，给你这个恩典！”
　　说着，又道，“你可见过皇上了？”
　　梅顺昌笑道，“进了宫，就奔您这来了！”
　　“糊涂！”惠太妃低声道，“你以前不爱往宫里来，我就不说你了！可你现在有了差事！”说着，又道，“你和皇上可是亲表兄弟，可不能太疏远了！”
　　“您说的是，孙儿记住了！”
　　这娘俩正说着话，一个年轻的太监从外进来，“太妃娘娘，太子爷放课了，正往这边来了呢！”
　　~
　　一群太监宫人，众星捧月一般簇拥着六斤从外边进殿。
　　可能是因为一路小跑，六斤的脸色红润润的。
　　惠太妃亲自上前，脱下六斤身上的貂皮大氅，捂着他的双手，笑道，“又调皮，有轿子不坐，非要跑着来！”
　　“在学堂都坐腻了，活动活动筋骨！”六斤笑笑，然后目光环顾，“娘娘，莲心呢？”
　　“在小福儿那呢，你们找去！”惠太妃回头吩咐一声。
　　这时，六斤的目光落在梅顺昌身上。
　　“你什么时候来的？”
　　“微臣参见太子！”梅顺昌大礼叩拜，然后笑道，“臣也是刚到！”
　　“昌哥心里想着你，特给你带了糖葫芦来呢！”惠太妃在旁笑道，“不过呀，不能多吃，不然容易吃坏了牙！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“娘娘！”六斤望着惠太妃，“我不是小孩了！”
　　说着，他看向梅顺昌，“听琪哥儿说，你前几日猎了两头獾子？”
　　梅顺唱躬身，笑道，“不是臣猎的，是臣得了几条好狗，去庄子上遛。它们闻着味儿，掏洞进去，拽出来两只獾子！”
　　六斤的脸上露出几分向往，“孤也想养狗，可是宫里没地方遛！”
　　“后儿您不是要去臣府上吗？”梅顺昌笑道，“臣带您玩个够！”说着，又道，“臣家里还有鹰，还有海东青。到时候让狗套獾子，用海东青抓兔子！”
　　“兔子好！孤最喜欢兔子！”六斤大笑。
　　~~
　　忽然，身后传来一个气鼓鼓的声音，“你整日就想着祸害兔子！”
　　话音落下，只见小福儿拉着莲心，绷着小脸从外边进来。
　　梅顺昌见状，赶紧跪下磕头，“十六姨！”
　　“嗯，大外甥起来吧！”小福儿是人小辈分大。
　　然后她忽然盯着梅顺昌，开口道，“不许带着六斤杀兔子？不然让二姐揍你！”
　　“这.....”梅顺昌顿时不知如何开口。
　　“他才不怕二姑奶呢！”六斤在旁道，“琪哥儿说了，他都让二姑奶打皮条了！”
　　“那我就告诉熥哥儿！”小福儿仰着脸，“你别告诉我，熥哥儿他也不怕！”
　　“哈，你爱告告呗！”六斤无所谓的笑笑，“吓唬谁呀！”
　　说着，拉起莲心的手，笑呵呵的说道，“想吃糖葫芦吗？”
　　“想....”莲心刚咧嘴一笑，然后马上低头捂住。
　　六斤看了个真切，一把拉开莲心的手，顿时大怒，“牙呢？”
　　原来却是莲心的门牙，掉了一个。
　　“王不振！”六斤又道，“滚过来....”
　　“不赖他....”莲心怯生生的说道，“是俺...贪吃松子糖，黏掉了.....”
　　“那....掉下来的牙，可扔房顶上了？”六斤急道。
　　“你怎么婆婆妈妈的！”小福儿白了六斤一眼，又一把拉着莲心，走到惠太妃面前，瞪大眼睛，“娘娘，后儿您要出宫，带上我行不行？”
　　“嗯，行呀！带上你，都去都去！”
　　面前一堆孩子，惠太妃看看这个，看看那个，眼睛都挪不开了。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　~
　　“您呀，就宠他们吧！”
　　忽然，又是一个声音响起。
　　梅顺昌赶紧再次跪下叩拜，“臣叩见皇后娘娘！”
　　却是赵宁儿，带着一个身形丰腴的少妇，从外进来。
　　而那少妇的手里，还牵着一个最多两三岁，走路磕磕绊绊的孩子。
　　“母妃！”
　　小福儿蹦蹦跳跳的奔过去。
　　原来那少妇就是他的生母，张美人。
　　“你慢点！”张美人笑道，“别吓着景哥儿！”
　　说着，低头对手里牵着的孩子说道，“景哥儿，叫人呀！”
　　叫景哥的男孩，怯怯的打量周围，然后猛的把头藏在张美人身后。
　　“胆小鬼！”小福儿对着景哥儿呲牙，做鬼脸，“羞羞！”
　　“娘娘！呜呜呜.......”景哥儿吓得眼泪都出来了。
　　“丢丢，羞羞！”小福儿拍手笑道。
　　六斤上前，大声道，“景哥儿不怕，一会咱们抓兔子去！”
　　“你敢？”小福儿怒目而视。
　　六斤摇头晃脑，“就敢就敢！”
　　这孩子不是别人，正是沐春的儿子。
　　沐春英年早逝，只留下这么一个庶出的儿子，他的生母还只是沐春没给名份的一个妾。
　　所以这孩子，这两年都是养在宫中，由张美人来抚育。
　　~
　　赵宁儿看看梅顺昌，“起来吧！都不是外人，坐着说话！”
　　然后，又仔细的打量了梅顺昌几眼。
　　不看内在来说，梅顺昌确实是一表人才。
　　家世好，身份尊贵，长相也俊朗。
　　“难得今儿凑这么齐！”惠太妃笑道，“让厨房弄几个锅子来，咱们吃点热闹的！”
　　忽然，外边猛的响起一个声音。
　　“皇上驾到！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第190章 狗儿的（1）

　　“今儿什么日子？”
　　朱允熥满面春风的从外边进来，笑道，“怎么这么热闹？”
　　话音刚落，小福儿一声欢呼，口中拉着甜腻的长音，“熥哥儿！”
　　喊着，双手张开，大步奔跑，朝朱允熥身上猛的一那么一扑。
　　“哈！”
　　朱允熥微微弯腰，直接把小福儿抱在怀里，凌空掂量两下，“呵，胖了！”
　　“我才不胖！”小福儿伸手拉着朱允熥的脸颊，噘嘴道，“我是穿了棉袄，所以才比以前沉....”
　　“好好！小福儿不胖！”朱允熥笑道。
　　“父皇....”六斤眼巴巴的上前。
　　“嗯！”朱允熥敷衍的对儿子点点头，又环视一周，笑道，“朕刚才在外边听了一耳朵，是要吃锅子吗？”说着，又对惠太妃笑道，“要是吃那个的话，那要劳烦娘娘您了，给我做些扯面片涮着吃....！”
　　“呵呵！”郭惠妃笑道，“什么好吃的你没吃过？一个面片儿有什么好惦记的！”说着，站起身，“你要吃呀，我就给你做。这把老骨头干别的不成，做个汤汤水水的不费事儿！”
　　说到此处，看着在朱允熥怀里撒欢的小福儿皱眉道，“都是大姑娘了，没个姑娘样？快下来，别把皇帝累坏了！”
　　“我不！”小福儿搂着朱允熥的脖子，摇头晃脑，“就不！”随即，贴在朱允熥的耳边，低声道，“好熥哥儿，我要跟你告状！”
　　“嗯！”朱允熥顺势坐下，笑道，“说吧！谁欺负咱们的小福儿了！”
　　“你儿子！”小福儿一指六斤，“他要祸害我养的兔子！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　六斤唰的一下躲在惠太妃的身后，“你血口喷人，我多暂说了？”
　　“说了！”小福儿继续大声道，“你还说要大外甥带着狗和鹰呢？”
　　“是他自己说的！我可没说让他带！”六斤大声道。
　　小福儿也大声道，“熥哥儿，你儿子说不怕你！”
　　六斤，“.......”
　　“我说跟你告状，你猜他怎么说？”小福儿又道。
　　朱允熥瞥了一眼六斤，“怎么说？”
　　小福儿仰着头，学着六斤刚才的样子，“你告就告呗，吓唬谁呀？反正我不怕！”
　　~
　　边上，刚被示意平身的梅顺昌只站起来一半儿，又双腿一软跪了下去。
　　见皇帝的目光扫过来，赶紧大声道，“臣叩见皇上！”
　　“平身！”朱允熥淡淡的说了一声，又打量下梅顺昌，“知道为什么忽然点了你羽林卫的差事？”
　　“臣愚钝！”梅顺昌俯首道。
　　朱允熥把小福儿放下，张口道，“你老大不小的人了，整日在家游手好闲吊儿郎当，斗鸡走狗提笼架鸟....”说着，语气带了几分郑重，“一点都不知道上进！”
　　“皇上教训得是！”梅顺昌忙道，“臣日后定然发奋图强，不负圣恩！”
　　这态度出奇的好，但也把朱允熥要继续教训的话给堵死了。
　　“这小子也是个主意正的！”朱允熥心中暗道。
　　但态度好归态度好，该训还是要训。
　　“你的差事，不是朕突发奇想点的你，更不是朝中无人可用！”朱允熥又正色道，“是你母亲，亲自求的朕，说你老大不小了，整日在家晃荡不是个事！”
　　“你负不负朕另说，朕也不能把你怎么样！反正你脑袋上一顶国公的帽子跑不了，你愿意当浪荡子也随你！”
　　“但是你要想想你母亲盼儿成材之心！想想你梅家的脸面！你这辈子浪荡够了，将来你儿子呢？”
　　梅顺昌低头，带着几分羞愧，“臣，无地自容！”
　　~~
　　一殿的人，都看着皇上训斥自己的表弟。
　　各个都低下头，耳观鼻鼻观心。
　　等话音告一段落的时候，惠太妃才开口，“昌哥儿，皇帝的话你要往心里去！”
　　说着，继续道，“虽说是你母亲求的皇帝，可羽林卫的差事何等重要呀？这个差事，皇帝没点常家的子弟，没点蓝家的子弟，偏偏就点了你，你要心里有数！”
　　有些事，老太太的看的比常人明白，也看的更深。
　　皇帝这是刻意的抬举自己的表弟，宫禁大事，总不能始终放在那几个人手里。
　　要选既忠心又信得过的人，而且这人选的出身还不能低。
　　“臣以前浑浑噩噩，整日胡闹确实是太不争气！”梅顺昌低头思索片刻，张口道，“从今往后，臣一定好好当差，争取上进！”
　　“不是争取，是必须！”
　　朱允熥冷着脸，又道，“过几日勇毅亲王要带着安南黎贼回京献俘，你带着羽林卫去迎接。”
　　“臣遵旨！”梅顺昌忙道。
　　忽然，惠太妃犹豫片刻再次开口道，“皇帝！按说国事，没我一个老婆子说话的余地，可是呀！”说着，惠太妃笑道，“安南那个姓黎的，好歹也是人物，你可别对他跟那缅地的什么王子似的，把人家脑袋做成碗，听着就瘆人！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“好！”朱允熥笑道，“有您求情，他的脑袋变不成碗！”
　　~~
　　这时，皇后赵宁儿在旁笑道，“皇上，都准备好了，臣妾让人上菜？”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　话音落下，太监嬷嬷端着托盘从外依次进来。
　　殿内诸人每人面前都是一个精美的小铜锅，锅里是加了药材的汤底。
　　精美的瓷盘之中，放着片得薄薄的鸡肉还有鱼片。另有托盘中，放置叶子菜等。
　　见赵宁儿亲自在自己面前布菜，朱允熥笑道，“你有身子呢！这些事别人忙就是了！”
　　“这才几个月呀？臣妾可没那么金贵！”赵宁儿笑着，给朱允熥调好料碗。
　　“朕自己来！”朱允熥又对众人道，“家宴，没那么多大规矩，都随意些！”说着，看看梅顺昌，“你多吃些，算是招待你这个表亲了！”
　　梅顺昌又忙起身，“臣不敢！”
　　说完，坐下之时，目光不经意的一瞥，微微凝住。
　　太子爷把鸡肉放在汤锅里涮了涮，放在碗中，然后趁人不注意飞快的递给身后站着.....那个小丫头。
　　小丫头捧着碗，很是不知所措。
　　梅顺昌心眼开始活络起来....暗中琢磨！
　　~
　　这锅子清汤寡水的有些不合朱允熥的胃口。
　　鸡肉片也好鱼片也好，都不咸不淡的，远没有羊肉来的畅快。
　　忽然，他猛的想起以前。
　　老爷子在的时候，只要天一冷，老爷子就带着他出宫，爷俩找地方吃狗肉去！
　　“皇上，您想什么呢？”赵宁儿在旁问道。
　　“哦！没事！”朱允熥夹了一筷子叶子菜，放在汤锅中，“对了，有件事忘了跟你说！这两天会有旨意去你家里！”
　　赵宁儿放下筷子，“臣妾家里？”说着，笑道，“您可别再赏东西了！”
　　“是小石头的婚事！”朱允熥笑道，“这事呢，朕替你这个当姐姐的做主了！”
　　闻言，惠太妃在旁笑道，“这可是好事？皇帝，是谁家的姑娘？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第491章 狗儿的（2）

　　“凤翔侯张家的！”
　　朱允熥笑笑，“故老侯爷的孙女！”
　　“张龙家的？”惠太妃笑道，“那正好，门当户对！”
　　正低头吃菜的梅顺昌，心里开始琢磨起来。
　　“皇上对他的小舅子，也够抬举的呀！”
　　这个抬举，可是深思熟虑之后的抬举，而不是一味的加恩。
　　凤翔侯张家，在老侯爷故去之后，其实单在门第上说，如今未必有赵家那么得宠。
　　显赫归显赫，但是实惠也归实惠！
　　赵家可是皇后的娘家，太子的母族！
　　自古以来都是高门嫁女，低门娶妇。
　　真要是给他小舅子配一个国公家的女儿，也不一定是好事！
　　首先，人家国公家未必愿意跟皇后的娘家联姻。
　　一旦联姻，那就等于站队了！
　　再者，对赵石日后的前程也不好。
　　外戚本就身份敏感，若是势力太大，那就只能真去做一个富贵闲人了！
　　而凤翔侯张家却不同!
　　虽说张家故去的老侯爷早二十多年前就告老还乡，不问朝政了，张家子弟也没什么太出息的人物。
　　可人家毕竟是老牌子开国勋贵，老侯爷更是最早跟着太祖高皇帝的淮西二十四将之一。
　　洪武朝那么多血雨腥风，人家老侯爷不但不沾惹任何是非，反而连年能获赐恩赏，还让张龙的张麟儿子尚了福清公主。
　　想到此处，梅顺昌忽然心中一动，暗道，“我姨母家的小表妹嫁给了皇上的小舅子，那皇上的小舅子也是我的小舅子。”
　　“皇上那是亲小舅子，我这是隔一层的表亲小舅子！”
　　“哎，这么一说，我们家跟皇后家也近了，沾亲了！”
　　想着，他心中又有些懊悔，再次暗道，“其实，八姨家那小表妹给我也不错呀！老张家有钱呀！”
　　开国那批老杀才，只要是没倒的，就一家比一家有钱一家比一家阔。
　　那些老杀才家里的压箱子底儿，都是真金白银硬通货能把人眼睛晃瞎那种！
　　梅顺昌心中有些惋惜，但随即又一想，就多了几分释然。
　　“嗯，我那表妹哪都好，就是长相.....太一般，一般般！”
　　~~
　　一这顿饭，颇有些食不知味。
　　从宫里出来，梅顺昌就感觉吃了等于没吃。
　　带着一众亲兵豪奴，再一次鲜衣怒马的招摇过市，然后回到家中。
　　他有两个家，一个是他老子的荣国公府，一个是他娘的宁国公主府，但他素来住的只有公主府。
　　刚到公主府门前，老仆瓦剌灰就迎了出来。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　这老仆是蒙古人，尽管在梅家数十年了，可依旧是蒙古人的穿着打扮。穿着窄袖的贴里，腰挎弯刀。
　　“少爷可吃饭了吗？”瓦剌灰抱住梅顺昌的腰，把他从马上放下来，“庄子上刚杀的羊，我煮了血肠，你吃不吃？”
　　“吃呀！”梅顺昌笑道，“我最爱吃您做的血肠沾韭菜花！”
　　瓦剌灰脸上露出宠溺的微笑，“那行，一会我就给您端过去！”
　　这老仆在历史上，也留下了浓重的一笔。
　　原时空朱棣靖难登基之后，对梅殷这个洪武皇帝最喜爱的驸马一直怀恨在心，就默认锦衣卫害死了梅殷。
　　但默认不等于承认，对外宣称是梅殷落水淹死。可毕竟最后闹大了，不得不审讯害死梅殷之人，给宁国公主一个交代。
　　这名叫瓦剌灰的老仆，证实正是锦衣卫指挥赵曦，都督潭深故意把梅殷推到水里。然后请求朱棣，把这两人的肠子刨出来，砍断手脚，拿回家祭奠梅殷。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　而后，这名老仆在祭奠了主人之后，上吊自杀殉主！
　　“灰大叔，我先看看我娘去！”
　　“好好！那我先给您喂马....少爷记得要吃血肠，要趁热！”
　　宁国公主府占地极大，不算前后花园，光是宅子就有七进。
　　梅顺昌走了半个时辰，才到宁国公主所住的后院。
　　~~
　　“娘！”
　　宁国公主四十出头的年岁，有着朱家人一贯的宽大眉眼，女相之中带着几分男子的刚毅。
　　正在屋内跟嬷嬷选着衣裳料子，听见儿子的喊声，马上抬头笑道，“这呢，快来！”
　　说着，见儿子迈步进屋，不由得又埋怨道，“大冷天的，怎么不穿皮袍呢？万一受了风寒怎么了得？”
　　“儿子身子壮着呢！”梅顺昌笑笑，伸手在桌上拿一块点心，歪在椅子上吃了起来。
　　“刚从宫里出来？”宁国公主给儿子倒了一杯热茶，亲手送过去，“太妃娘娘怎么说！”
　　“来！”
　　“太子怎么说？”
　　“来！”
　　“皇上呢？”
　　梅顺昌放下手中的点心，想了想，“皇上就把我训了一顿，别的没说！”
　　“训你怎么了？”宁国公主在儿子的额头上点了一下，正色道，“他是皇上，别说训你，就是打你，你也只能挺着！”
　　说着，又道，“跟你说啊，眼看就要进宫当差了，以后你给我夹着尾巴做人！”
　　“知道了！”梅顺昌不耐烦的摆摆手，然后道，“您也是，好好的给我求什么差事呀？”
　　“现在不求，过几年皇上忘了你再求，就晚了！”宁国公主瞪了他一眼，“你可是皇上的亲表弟，难不成以后只能家里横，在外面见人矮三分？”说着，拿出帕子，擦了下儿子衣襟上的点心渣子，又道，“男子汉大丈夫，不可一日无权！”
　　闻言，梅顺昌无语的笑笑。
　　忽然他坐直了身子，低声道，“娘，有个事，我想跟您说！”
　　说着，他瞥了一眼屋内的嬷嬷和丫鬟等。
　　“什么事儿呀，还神神秘秘的！”宁国公主笑着摆手。
　　“太子身边有个小丫头......”
　　梅顺昌把莲心的身份和来龙去脉讲了一遍，然后正色道，“在太子身边主子不是主子，奴婢不是奴婢的那么养着！现在看起来倒是没啥，可时间长了，算怎么回事？”
　　宁国公主皱眉道，“你操这个心做什么？”说着，顿了顿又道，“宫里头呀说道多着呢！太子爷身边的人，可不就是其他奴婢的半个主子吗？”
　　“儿子是这么想的！”梅顺昌又低声道，“要不，等您寿辰的时候，跟太妃娘娘说.....”
　　宁国公主听着听着，突然面色大变，“混小子，这怎么使得！”
　　“您先别急呀！”梅顺昌笑道，“您就说和莲心那丫头投缘，认她当个干孙女。这么一来，莲心的身份不就不尴尬了吗？”
　　说着，又忙道，“娘，您是没瞧见太子爷瞅那丫头的眼神.....”
　　“太子爷才多大，你就编排！”
　　“多大也是男人！”梅顺昌笑道，“儿子我也是男人！男人看男人呀，准！”
　　宁国公主认真的想想，“你别说，你说着法儿，也不是不行！”说着，又道，“自小跟着太子爷的将来必是枕边人.....”
　　正说着话，忽然外边仆人说道，“老爷回来了！”
　　~
　　梅顺昌唰的站起来，低眉顺眼，“父亲！”
　　梅殷板着脸，眼神拧着从外边进来。
　　一见儿子就没好气的说道，“告诉你多少次了，出门别带那么多人！你倒好，鲜衣怒马招摇过市，生怕别人不知道你是公主的儿子是不是？”
　　说着，又怒道，“宫门外，你带的人排了一溜。派头比你老子我还威风！”
　　“哪来的火气，回家就拿儿子撒？”
　　宁国公主不乐意的，起身帮着梅殷去了外边的大衣裳，“谁招你了，这满身的火星子！”
　　“哼！”梅殷冷哼一声，坐下之后咬牙切齿。
　　梅顺昌见父亲脸色不对，小心的问道，“爹，莫非真有人不开眼，给您气受了？”
　　“就是！”宁国公主也给丈夫倒了杯热茶，“谁呀？”
　　“李至刚！”梅殷怒气盈盈，破天荒的说了句脏话，“狗儿的！”
　　宁国公主奇道，“他怎么你了？”
　　~
　　与此同时，乾清宫中，李至刚站在朱允熥面前，眼眶通红的开口道，“皇上，梅驸马辱臣，太甚！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第492章 反思（1）

　　朱允熥大奇，“你跟梅驸马，怎么对上了？”
　　信任归信任，重用归重用，但朱允熥了解李至刚的性子。
　　他太好斗！
　　太有些目中无人，尤其是大权在握之后。所以一直以来，朱允熥给李至刚的权力，都是限制在某个固定的领域之内。
　　所以他才用了对上这个词！
　　对上，肯定是双方因为某种事而产生了互相压对方一头的心思。
　　李至刚低着头，咬牙道，“驸马爷骂臣，是....”
　　“是什么呀？”朱允熥苦笑。
　　他了解李至刚，同时更了解梅殷。
　　那可是个跟谁都不红脸的人，身上完全没有勋贵外戚本有的嚣张跋扈，在他身上只有好评没有差评。
　　梅殷出言辱人，定是气到了极点。
　　再说他跟李至刚，一个是文官，一个是勋贵外戚，本就八竿子打不着！身份上打不着，权责上也完全没有相冲的地方。
　　“他辱臣....”李至刚真是气得不轻，“他当着课税司上百官的面辱臣.....”说着，忽然委屈起来，“说臣是事儿妈！”书包网
　　“啊？”朱允熥更是纳闷。
　　事儿妈，多事挑剔，管不该管的，让人膈应！不好伺候，胡搅蛮缠，不讲道理！
　　“他骂你事儿妈？”朱允熥哭笑不得，又道，“为什么呀？”
　　说着，又道，“你坐凳子上跟朕好好说，你俩之间到底为什么起了龌龊！”
　　说完朱允熥也是心中叹气。
　　自己这个皇帝，还要给臣子们调节关系，好像幼儿园拉架的老师似的！
　　“下午的时候，梅驸马去了课税司！”
　　李至刚大声道，“臣和他不过是点头之交，从无交集！”
　　“你说重点！”朱允熥开口道。
　　李至刚顿了顿，“山西大同镇那边的账簿，总是不清不楚的！那边本就靠着草原，既是边镇也是边贸重地！”
　　“尤其这几年不在封关，跟鞑子那边进行互市，茶马盐糖布铁铜....过去这账都在大同镇的手里，现在皇上您设立了课税司，臣是不是要把这税权收回来！”
　　闻言，朱允熥大概就明白是咋回事了。
　　边镇边关也是边贸繁华之地，中原需要战马牛羊，草原需要铁锅布匹。开放贸易解除封禁，总的来说其实是件好事。
　　但边关边贸的收益，大多数都是留在原地，用以养活边关的边军。其实也算是朝廷默许的，给那些边塞之地武将们捞好处的机会。
　　武将们现在不能喝兵血了，大军的后勤军需也是朝廷统一规划调拨，也不是他们要什么朝廷就得给什么的时候了。
　　而且边关的老弱也一直在裁撤，安置也是朝廷统一安置。武将们手里本就不多的来钱道儿，如今就剩下这个了。
　　武将可不像文官，东边不亮西边亮，捞钱的法子多。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　就指望这个呢，自然不愿意让李至刚的课税司拿过去。莫说是武将，就是边塞的文官衙门，也未必愿意把这税权乖乖的交上来。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　况且，山西一地的对外交易，乃是北地之冠！山西之豪富，丝毫不亚于江南，甚至更有甚者！
　　就算要交，也不能像李至刚想的那样，马上就交，最好是多拖些日子，多弄些钱。
　　而梅殷破天荒的去找李至刚，大概就是被山西那边的边塞将领请托，去说项去了。
　　“朝廷既然设了课税司，就要依此办事！”李至刚又道，“收税是其一，查税是其二！皇上，臣让大同平遥等地，把历年边关贸易的税册交上来，没错吧？”
　　“嗯，没错！”朱允熥点头。
　　他心里清楚，李至刚这么做，在他的权责范围之内，没错。
　　但是李至刚忽略了一点！
　　那就是过去的事，最好不要再翻出来！
　　你要人家账簿是什么意思？
　　难不成你要借着如今大权在握翻旧账？
　　“梅殷去找他，大概就是劝他过去的事翻篇了！你李至刚别翻旧账，这边也慢慢的把税权交给课税司。”朱允熥心中暗道。
　　果然就是如此，李至刚道，“梅驸马来找臣，含含糊糊的说边关的总兵将军们，地方官都不容易！”
　　“说一些陈年旧账，能不翻就不翻了，翻出来大家脸上都不好看！”
　　“呵！”朱允熥一笑，“你继续说！”
　　“他还跟臣说，你给下面人一个面子，下面人就会给你里子，你要多体谅他们！”李至刚继续道，“他还说，凡事不能操之过急，要慢慢来！”
　　“皇上！”李至刚提高声音，“凡事若都慢慢来，那就别干了，您说是不是这个道理？”
　　“是是是！”朱允熥点头，“你继续说！”说着，对外大声道，“给李爱卿端碗茶来！”
　　“梅驸马话里话外，都是埋怨臣....”李至刚又道，“好像臣要历年的账簿是多此一举！是故意给下面人找麻烦！”
　　“他还说....”李至刚大声道，“他还说边关跟内陆不同，臣要是让那边的人不痛快了，那边的人有的是办法让臣....让课税司不痛快！”
　　“臣就问，怎么个不痛快法呀？”
　　“梅驸马说那些大头兵一不高兴，就说有敌情，到时候把边关一封，你课税司毛都收不到一根！”
　　“真闹到那个地步，看谁丢脸？反正那些边关大爷们不丢人！”
　　“嗯嗯！”朱允熥不住点头，“还有呢？”
　　李至刚喝口茶继续道，“臣听到这话就火了，说梅驸马你是不是在威胁我？”
　　“他说我就事论事，怎么是威胁你？”
　　“您是没看见梅驸马当时说话那样，话里话外就没看得起臣！”
　　“臣告诉他，规矩就是规矩，立的规矩若不执行那就是一纸空文！”李至刚又道，“历年的账簿必须上缴，而且还要做到账簿清明，跟历年在户部存底的截留单子能对得上！”
　　“梅驸马就问，那若是对不上呢？”
　　“臣说对不上就要有人站出来交待了！”
　　“梅驸马当场就火了，直接跟臣说，李以行你要知道这事的后果？”
　　“臣说我李至刚这辈子，若是怕后果，就没有今天的地位！”
　　“梅驸马又说，边关出了事你李以行能承担吗？”
　　“臣说出了事自然要找出是谁犯事！犯事的人不追究，倒是追究臣，这是哪家的道理？”
　　“然后梅驸马就骂臣.....”李至刚委屈道，“说臣不知兵事，说臣有点权力就肆无忌惮，说臣是搅屎棍，到处搅和！”
　　朱允熥听着，不住的撇嘴。
　　“臣反正是问心无愧！”李至刚又道，“臣跟驸马爷说，说一千道一万，账课税司必须要！税权，大同镇那边也必须马上交上来！日后边关对外的税，都是课税司来收！边关总兵等不得插手！”
　　“然后梅驸马就怒了！在课税司大堂，指着臣的鼻子骂！李以行，你简直是个事儿妈！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第493章 反思（2）

　　“臣都快五十知天命的年岁了！”
　　“臣堂堂大明少保，就让他当着百十多号人的面，指着鼻子骂！臣....”
　　李至刚委屈的低头，“皇上给臣做主啊！”说着，又道，“外戚勋贵嚣张跋扈，目中无人！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　朱允熥细长的手指，敲打着桌面。
　　凡事不能听一面之词！
　　还是那话，信任归信任重用归重用，但也不能一味的袒护！
　　梅殷去求李至刚，李至刚定然是觉得你来求人了，就要有个求人的态度，对我尊重点。
　　而梅殷呢，也定然是觉得我都来求你了，你不给面子就算了，怎么说话这么难听。
　　所以两边就吵呛起来了！
　　“梅驸马以前找你办过事没有？”朱允熥忽然问道。
　　“没有！但臣知道，他一定是怀恨在心了！”李至刚想想，正色道，“当初组建课税总司的时候，山东布政司衙门跟课税司，因为一笔税款，可是打了好几场官司！”
　　“山东济南府的知府，就是臣上书弹劾，罢官免职的！后来臣得知，那青州知府跟梅驸马是故交！”
　　“梅驸马以前在山东做过学政，那济南知府曾是梅驸马任期内的教谕官！”
　　“你这怀恨在心太牵强了吧？”朱允熥心中暗道。
　　“皇上！”李至刚起身，“您要给臣做主！”说着，哽咽道，“他梅驸马仗着身份，竟然公然的侮辱国家大臣！臣这张脸，今日颜面扫地了！”
　　朱允熥的手指依旧敲打着桌面，“那你想让朕如何处置梅驸马呢？”
　　顿时，李至刚怔了。
　　“我来告状，皇上不高兴了？”李至刚心中暗道。
　　“莫说是大臣之间，就是寻常人之间，口角之事也是在所难免！”朱允熥微叹，开口道，“一点口角，就跑到朕面前来哭诉！李爱卿，这有些不像你呀！”
　　说着，慢慢摇头，“梅驸马对你辱骂，朕会有定夺。但你也要回去好好想想，至于该想什么，你自己想！”
　　“皇....”
　　“下去吧，朕乏了！”
　　一时间，李至刚心中打鼓，又有些失魂落魄。
　　~~
　　“公爷，您给参谋参谋！”
　　一个时辰之后，李至刚亲自登门，去了曹国公李景隆府上。
　　李景隆正在花园之中用晚膳，一只外焦里嫩金黄色的烤全羊，被铁夹子夹着，在炭火上慢慢翻滚，香气四溢。
　　“以行呀，让我说你什么好？”
　　李景隆听了对方的叙述之后，弯腰用银刀割了一块羊背上的肉，沾了点椒盐放在嘴里慢慢咀嚼。
　　“皇上也说了，他都累一天了！”
　　李景隆又笑道，“他都累一天了！好不容易到了晚上正是休息的时候，你呢！跑过去告状！”
　　“是梅伯殷辱我在先！”李至刚怒道，“公爷，您是知道我的，我何时受过这么大的屈辱？”
　　“哦，让人家骂一句事儿妈就屈辱了？”李景隆摇头笑道，“以行，咱们虽是朋友，可这事我可不站你这边说话！”
　　“事儿妈，最多是感慨，算不上谩骂！”李景隆又道，“再说，这本就没多大个事呀！”说着，又割了一块肉，拿在手里，“哦，就因为这个事，你非要让皇上处置他？”
　　“辱骂大臣，还不该责罚？”李至刚气极反笑。
　　“是，他是该罚！但是你别忘了，你也是国家大臣，是朝廷的重臣！”李景隆正色道，“皇上对你寄予厚望，你呢？跟小孩似的告状？”
　　“再说你跟梅驸马，一不是政见之争，二不是权力之争。说到底就是他找你办事你没办，他恼羞成怒说了你一句，就这么点事！你直接跑到御前....”
　　“以行！”李景隆把肉放在进嘴，继续道，“你觉得，妥当吗？”
　　说着，不等李至刚说话又道，“是，你是受了委屈！可有什么呢？你能掉块肉？这人呀，要有容人之量！”
　　“身份越是高，就越是要能忍！就算你心里在骂他老娘，可你脸上也要笑呵呵的！君子报仇十年不晚，你急什么呢？”
　　“这就是所谓的度量！哦，连这点度量都没有，这点眼前亏都不能吃，皇上对你能不失望吗？”
　　“以后怎么再委以重任！给你权让你身居高位，是为了让你干事的，不是让你给皇上找事儿的！”
　　闻言，李至刚像是泄气的脾气，颓废的坐在椅子上一言不发。
　　嘴里喃喃道，“但是他骂我！他骂我！我最厌恶的就是别人骂我！”
　　“那也不算骂！”
　　李景隆笑笑，拿着纯白的丝帕擦了擦手，在两只晶莹剔透的琉璃杯中，注入琥珀色波斯葡萄酿。
　　“更不算丢人！”李景隆推给李至刚一杯，“他出言不逊，丢的是他的人！而不是你李以行的人！他骂你，你忍了，别人对你刮目相看！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“哼！”李至刚抬头，名贵的美酒一饮而尽。
　　李景隆见状，心中暗道，“这仇是坐下了！”
　　李至刚小心眼！
　　莫说别人当面骂了他，就算背地里骂他，只要让他知道，他必记人一辈子。
　　“皇上让你想，就是让你自己想，你这么直接跑到御前告状应该不应该！那是皇上，哪有那么多闲工夫跟你断官司？”
　　李景隆又弯腰，捅了下炭火，继续道，“还是这点鸡毛蒜皮的小事！你是皇上的近臣....”
　　闻言，李至刚不住点头，“您说的对，近臣！”
　　“越是皇上的近臣，就要越帮皇上分忧。你自己钻牛尖，不能让皇上也跟你钻呀！”李景隆又道，“何况，你选的这个时机对吗？”
　　“时机？什么时机？”李至刚纳闷的问道。
　　“后儿就是宁国公主的寿辰！那是皇上亲二姑！”李景隆笑道，“这时候，让皇上处置自己的亲姑父？以行，你这不是让皇上为难，那什么是为难？”
　　李至刚一拍脑门，“我怎么把这事给忘了！”
　　“你听我的！”李景隆又道，“后天准备一份薄礼，差人送公主府去！”说着，语重心长的说道，“做人之道，先抑后扬！”
　　说着，看看李至刚，“咱俩是朋友，我才跟你说这么多！以行啊，现在多少人盯着你呢！就盼着你出事呢！”
　　闻言，李至刚默不作声。
　　李景隆说的对他开始忽然反思起来，反思自己的性子，是不是在朝中树敌太多了？
　　反思自己是不是太.....太刚正了？
　　李景隆冷眼旁观，喝口酒，用帕子擦去琉璃口的唇印儿，然后低头翻着烤全羊。
　　“当面骂你的人不可怕，背后算计你的人才可怕呢？
　　“哼哼，东宫那边的儿已然对你下套了，你这么矫情，可就中招了！”
　　“不过我也不和你说，半点口风我也不漏，让你狠狠的栽一个大跟头，然后我再捞你！”
　　想着，李景隆大笑道，“以行，来，吃羊肉！我亲自烤的！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第494章 锦瑟（1）

　　清晨，大明京师，再一次落雪。
　　金陵的雪总是那么婉约，静静的慢慢的无声的。
　　浅浅的盖在琉璃瓦上，薄薄的挂在树枝上，轻轻的飘在河面上。
　　随风舞动，轻抚山川河流殿宇街巷。
　　它不像北方的鹅毛大雪一般，酣畅淋漓的同时让江山素裹，万里皆白，而且白得刺眼。
　　它只是，它只是像华衣的女子，暂且的脱下身上的锦袍，多了分素色。
　　给予人间，一抹别样的美！
　　这种美不是特别直观的，更不是绚烂的，而是微风徐来的，但也带着一点突然。
　　它突然的来，当人们的心情随着它变换，从喜悦变成即将要欣赏的时候，它却又藏了起来。
　　只给人留下淡淡的，带着几分惆怅的追忆。
　　~
　　雪很浅，还来不及盖住地面的青石板。
　　斑斑点点，浑然天成，好似从地下长出来的寒霜变成了花蕊....
　　几名书生站在临街二楼的窗边，手捧温热的黄酒，笑看地面的雪花，脑中想着一切可以赞美冬雪的诗句。
　　然而也不知是词穷，亦或者是酒意不够，他们只是静静的注视着，温和的欣赏着。
　　忽然，一名老仆。
　　一名背着扫把的老仆，出现在楼上几位书生的视线中。
　　地面上那盛开的雪花，顿时被老仆的脚无情的践踏，面目全非。
　　楼上的书生当即恼火起来！
　　哪里来的这么不解风情的人？
　　好好的雪，你踩他作甚？
　　“哎，那老儿，休要.....”
　　楼上窗边，一名书生刚开口呐喊，却听无情的唰的一声。
　　却是那老仆的扫把狠狠的在雪地上扫过，那好似山水画一般的雪，在瞬间变成了一团污糟。
　　白的变成黑的！
　　唰唰唰！
　　老仆沿着长街，卖力的清扫。
　　声声扫把声，好似刀子一样隔着楼上那些文人墨客的心。
　　这还不够，那老儿的腿，又无情的踹在路边的树木上。
　　哗啦啦啦之间，雪花纷纷落下，树木再一次变成光秃秃毫无美感可言，甚至面目可憎的光树杈子！
　　“兀那老儿！”一名书生大喊道，“好好的雪景你扫他作甚，快滚快滚！”
　　“店家店家！速去把那老儿赶走！莫坏了这雪景！”
　　“真是大煞风景，大煞风景.....不解风情！”
　　书生的大骂，让那老仆诧异的抬头。
　　他看着街对面楼上那几个怒不可遏的书生，又低头看了看地面的雪，又看了看自己手里的扫把。
　　然后低着头，在那些书生们快走快滚的叫骂声中，低着头无声的顺着刚才走来的脚印，钻回他所出来的豪门高宅之中。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　见这老仆灰溜溜的离去，楼上的书生们似乎打了胜仗一般，心情马上又愉悦起来。
　　同时看着窗外，被破坏的雪景。
　　那被覆盖的石板路，那挂满银挂的枝头，不由得又是心头惋惜，扼腕叹息。
　　这种感觉，就好似他们偷偷喜欢一名绝色的高冷女子，却愕然发现那女子却是个半掩门的一般。
　　又或者他们喜欢一名谁都得不到的贞洁烈妇，却又陡然发现，那女子其实背地里人尽可夫....
　　总之，糟糕透顶。
　　心情好，要吟诗。
　　心情不好，要喝酒。
　　所以这些赏雪的书生们，再一次吩咐店家上酒，要用人间佳酿，祭奠这份被破坏的江南婉约。
　　但酒还没来，刚才那老仆出来的大宅却猛然之间侧门大开。
　　几十个青衣豪奴，齐刷刷的从里面冲出来。
　　就在窗口这些书生们，目瞪口呆的瞬间。
　　豪奴们又齐刷刷的举起了扫把！
　　然后沿着街，唰唰唰。
　　见到雪他们就扫，瞧见树他们就踹。
　　就连两侧墙头那覆盖的零星雪花都不能幸免，被仔细的扫了下来，然后无情的践踏.....
　　~~
　　“你几个狗日的！”
　　那老仆再次出现，叉腰站在书生们所在的楼下，大声叫骂，“这条街都是我家主人的！老子扫自己家的雪，关你们鸟事？”书包网ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“是不是吃饱了撑的没事干？没事干回家玩自己鸟去？跟老子大呼小叫的，信不信老子把你们鸟儿都给剁下来？”
　　“不服？是不是不服？”
　　“不服下来，老子一个打你们一堆，还让你们一只手！”
　　~~
　　“岂有此理！”
　　楼上的书生们被骂得七窍生烟，借着酒劲就要下楼，教训楼下那不知是哪家豪门的家奴。
　　可刚有所动作，就豁然停住。
　　一辆马车，两辆，三辆马车，排成一条线走远处来到了近处。
　　镶着铜钉，裹着皮革的车轮，缓缓驶过没有积雪的石板路，发出让人头皮发麻的吱嘎吱嘎声。
　　书生们愣在原地，看着车驾的旗帜。
　　大名公主，福清公主，永嘉公主，含山公主，汝阳公主....
　　紧随着公主车驾的，是一队队披着铁甲的骑兵。
　　骑兵们穿着的不是千篇一律的大明制式盔甲，而是贴身的锁子甲，或者是铁钉闪耀至极的棉甲。
　　他们的战马上，挂着流星锤铁骨朵，腰里悬挂着细长的弯刀，左手搭着身体左侧的弓袋，右手贴近身体右侧的箭囊。
　　骑兵们举着旗帜！
　　滦城侯，凤翔侯，武定侯，长兴侯，安远侯，安陆侯......
　　“这.....”楼上的书生们，像是被冻住一般，愣愣的看着楼下的车驾和骑兵。
　　突然，一名骑兵路过这临街的酒楼时，眯着眼睛回头凝视二楼窗口。
　　唰！
　　楼上的书生们顿时心中咯噔一下，那骑兵的目光从面甲的缝隙中，好似刀子一样甩过来，让他们如坠冰窟。
　　“关窗户！”
　　不知谁的提议，唰唰唰！
　　敞开的窗户瞬间关上，然后一群书生挤在窗前，争先恐后的顺着缝隙朝下继续观看。
　　~
　　“瓦剌灰！”
　　永嘉公主撩开马车的帘子，露出半张俏脸来，笑道，“大老远就听见你喊了，你这骂谁呢？”
　　“回公主！”瓦剌灰就是刚才扫雪的老仆，指着书生们所在的酒楼，大声道，“不知哪里的遭瘟的书生，不让老奴扫雪！说老奴扫雪坏了他们的心情！”
　　说着，皱眉道，“这也就是现在，早二十年，老奴直接抽刀过去，把他们都杀了....”
　　“哎，姐姐寿辰大喜的日子，不许说这话！”永嘉公主笑着皱眉，“你都多大岁数了，还一把火气！”说着，又道，“家里可准备好了？”
　　瓦剌灰马上笑道，“早就准备好了！我们女主子，早上起来就穿了新衣裳，就等各位公主上门！”
　　说着，忽然回身，飞起一脚把一个小厮踹的四脚朝天，大喊道，“还不快去开中门！”
　　说完，侧身让开一条路。
　　然后静静的看着马车驶入公主府的大门，又眯着眼睛看着那群各家军侯的亲兵们。
　　“哼，一群样子货，假把式！”瓦剌灰心中暗骂，“真上战场，哪需要带那么多零碎儿...把马儿都累坏了！”
　　想着，又不屑的望了酒楼一眼，心中骂道，“一群知了猴，就知道呱呱乱叫！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第495章 锦瑟（2）

　　酒楼二楼，一群书生呆坐着。
　　忽然一人，抓住正小心上酒的店伙计，开口问，“对面是舍人的府邸？”
　　“您不知道？”那伙计低声笑道，“那是宁国公主的府邸！”说着，继续道，“诸位老爷，今儿是宁国公主的寿辰呀！刚才是各家军侯和公主的车驾，估摸着等会各家国公啦，咱们大明朝的宗室王爷啦，也都得来。”
　　说着，压低声音，带着几分敬畏和欣喜，“听说，太子爷也要来呢！要给他姑奶奶贺寿！”
　　“倒反天罡！”
　　闻言，一名书生叫骂道，“太子乃是国储，岂有为公主贺寿之礼？”
　　“这些二代军侯身为外戚不知检点，如此招摇过市，炫耀武力，太目中无人了！”
　　“永昌朝.....外戚骄狂勋贵跋扈，朝廷全臣当道.......”
　　酒楼的小伙计傻了！
　　这些读书老爷们，好像...好像是在骂人吧？
　　忽然，有人站在窗边喊道，“好像是曹国公的车驾！”
　　顿时有人大声道，“开窗开窗，且看看他曹国公家如何招摇！”
　　砰砰砰！
　　窗户再次被粗暴的推开。
　　外面的冷风瞬间灌入，而那些书生们则是一脸正气的站在窗边。
　　又是一队队骑兵，缓缓纵马而来。
　　像是一片乌云，压在了长街之上。
　　“哼，曹国公李，世袭罔替之大明贵胄，世受皇恩却做只知迎合上意的奸佞之臣......”
　　“不对！不是曹国公的车驾...”
　　~
　　几面大旗，出现在长街之上。
　　保国公蓝，郑国公常，龙虎上将军平安，颍国公傅。
　　然后会宁侯张，崇山侯李，景川侯曹.....
　　诸军侯国公都是一身锦衣端坐于马上，低声谈笑风生。唯独景川侯曹炳，穿着铁甲。
　　忽然，正从宁夏镇回京述职的新一代景川侯曹炳似乎觉察到了，好似有人在远处看着他。
　　于是他带着铁盔的脑袋，噌的转向...
　　唰唰唰！
　　酒楼的窗户瞬间被关上，严丝合缝。
　　一群书生站在窗后，心砰砰的跳。
　　~
　　“怎么了？”常升用马鞭点了下曹炳。
　　曹炳转过头，鼻子用力擤了下，然后顺手在战马的鬃毛上擦了擦，“没啥，就感觉有人瞅我！”
　　常升嫌弃的看了曹炳一眼，“你是总兵官，是侯爷，他娘的就不能干净利索的？鼻涕到处擦，你看你坐骑的鬃毛，都他娘的包浆了！”
　　曹炳又擦了下鼻子，“我这不是在边镇呆久了吗？您又不是不知道，以前我多干净呀...”
　　“滚滚滚！”蓝春笑骂道，“别给自己脸上贴金！”
　　平安斜眼看着曹炳，“我憋了一路了。你是来祝寿的还是来参谋军务的？蟒袍不穿，穿铁甲？”
　　“习惯了！”曹炳大声道，“要不是不穿铁甲，我就感觉跟光腚似的！”
　　“那你晚上睡觉也穿着？日娘们也穿着？”平安怒道。
　　“日的时候不穿，日完了穿！”曹炳嘿嘿一笑，“这叫衣不卸甲！”
　　常升开口道，“你呀，还是悠着点吧！”说着，低声道，“可是有好多御史弹了你！说你在边镇动不动就去人家鞑子的草谷....”
　　“我想打猎他也没有啊！”曹炳叫屈，“再说了，哦！他娘的以前鞑子打咱们草谷的时候，没人叨叨！老子现在打他们草谷了，反而成罪过啦？”
　　“行，你有理，回头跟万岁与说去吧！”常升冷哼，“打草谷？哼哼，呵呵！杀良冒功，呵呵！”
　　曹炳顿时矮了半截，“嘿嘿，您别吓唬我，我胆儿小！再说，我在边关胡来，不是由您吗？”
　　常升骂道，“跟我有球关系？你爱找谁找谁去！”
　　“我想找我四大爷！”曹炳大声道，“可我四大爷死了！”说着，带着几分怅然，“这回回来，我得告假多待几天，去凤阳我四大爷坟上磕个头！”
　　~~ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　梅顺昌一身簇新的蟒袍，站在门口迎客。
　　“表哥，您来了！里面请！”
　　“表弟，快快快！”
　　“二大爷，您老来了！”
　　“三叔您可是越来越精神了！”
　　淮西勋贵之间都是连着弯的亲戚！
　　大门口车马如流人影如织，梅顺昌点头哈腰的招待一会，就脑门上冒汗了。
　　远远见着一群人骑着马过来，梅顺昌定睛一看，赶紧郑重的上前。
　　“表舅！”
　　常升跳下战马，大笑道，“你这儿亲自迎客呢？”
　　他是皇帝的舅舅，梅顺昌是皇帝的姑表亲，按辈分梅顺昌也得叫常升一声表舅。
　　梅顺昌跟诸人见礼，回身对长随说道，“快去请父亲，几位表舅到了！”
　　“不用不用，我们自己进，又不是没长腿！”常升和蓝春大笑着往里走。
　　“您这边，男宾在前院，女眷在后宅！”梅顺昌笑道。
　　忽然，一个拳头砰的落在他肩膀上。
　　“你小子长这么大了？”曹炳龇牙咧嘴，“还认得我不？”
　　梅顺昌面上笑笑，心里却忽悠一下，“看您说的，早些年我还跟着您一块打过猎呢！”
　　“哎，那都五六年前的事儿了，那时候你还是小孩儿呢！”曹炳感慨，然后又问，“准备了什么热闹啊？”
　　“有戏班子.....”
　　不等梅顺昌说完，曹炳已是嚷嚷道，“大喜的日子，戏班子有什么看头？弄两桌牌九骰子才是正经。”说着，大笑着拍拍胸脯，“我坐庄！钱厚！”
　　“你这杀才！”平安实在忍耐不住，骂道，“公主府做寿，你推牌九？”
　　“稳稳当当的！”蓝春也道，“一会太子爷要来，万岁爷可能也要过来....”
　　“你们不早说！”曹炳嘟囔。
　　然后，随着众人进了公主府的前院。
　　~~
　　前院搭着一丈高的暖棚，里面温暖如春。
　　一群国公侯爷驸马等，正坐在那笑呵呵的说话。
　　见常升这一群人进来，都笑呵呵的起身问好。
　　曹炳跟着寒暄一阵，忽然见着曹国公李景隆从外边进来。
　　忙上前道，“你早来了？”
　　“嗨，你小子！”李景隆笑笑，给了对方肩膀一拳，然后开口，“我必须早来呀！我姑母过寿，我这当侄儿的不得早点？”
　　曹炳眼珠顿住，似乎有些卡壳了，“你跟公主哪儿论的？”
　　“我爹的亲表妹，是不是我姑母！”李景隆白他一眼。
　　“那是表姑！”曹炳纠正他，又道，“我找你呀，还真有事！”
　　李景隆忽然捏了下曹炳的手，低声道，“回头说！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“还回头干什么，就这儿.....”
　　曹炳刚要嚷嚷，又让李景隆掐了一把。
　　~~
　　公主府后院，一群女眷莺莺燕燕。
　　宁国公主穿着崭新的寿袍，被诸姐妹还有勋贵的正妻们，众星捧月的簇在当间儿。
　　“我本是不想过的！”宁国公主笑着对一众姐妹说道，“是我们家昌哥儿，非要给我张罗！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“姐姐好福气呀！昌哥儿大了，知道心疼母亲了，能自撑门户了！”大名公主笑道。
　　旁边南康公主也笑道，“要我说呀！以后二姐您要年年做寿！”说着，带着些感触，“您做寿，咱们这些姐妹也能有个团聚的机会，凑在一块说说话，想想以前小时候.....”
　　忽然，刚才还笑呵呵的宁国公主脸上挂了几分哀绪，“哎，儿的生日娘的难日.....我每一年一到生日这天，就想起母后了！”
　　说着，陡然落泪，“原先....原先咱们过生日，娘都记得！娘没了，爹也记得.....”
　　顿时，屋内的喜悦变得哀伤起来。
　　忽然，有嬷嬷从外边进来，“公主，太子爷跟惠老太妃来了！”
　　宁国公主赶紧擦去眼泪，“快，迎驾！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第496章 截胡（1）

　　“先帝洪武爷在时，朝政何等清明！”
　　“此等外戚勋贵，敢如此招摇行事？”
　　“而如今到了今朝，哼！外戚越发狂妄，勋贵越发骄奢......”
　　公主府后街对面的酒楼中，一群书生犹自看着车马如流的公主府，咬牙切齿。
　　那府邸之中，一个个穿着锦衣蟒袍的贵人，一位位穿着华服的公子，仿佛是他们的仇敌一般，让他们望而生厌。
　　一名书生，恨恨的张口道，“太祖高皇帝时，俭朴为上奢靡为断不可取之事。可现在，不过是一个生日，就兴师动众！公侯伯子聚一堂，金银珠玉铺满床，不见人间百姓苦，当道者为贪婪狼.....”
　　“兄台好诗文！”
　　“言之有物！”
　　话音落下，边上就有同伴开口喝彩。
　　边上伺候的酒楼小伙计，却是越发的不解。
　　“洪武朝？洪武朝那时候好像不许你们读书人随便喝酒妄言吧？太祖皇帝不高兴的时候，这么乱说话是割舌头的？”
　　“过生日咋了？民间过生日都要请亲戚来家里乐呵乐呵，摆个流水席！咋到了公主这就不许了呢？”
　　“莫非.....”小伙计瞥了一眼喝得醉醺醺的这群读书人，心中又道，“他们是没亲戚呀？还是没过过生日呀？”
　　“小二，上酒！”忽然，有书生喊道。
　　“好嘞！”小伙计美滋滋的答应一声。
　　管他呢，你喝酒就得给钱，你喝的越多，我们掌柜的挣的越多！
　　可就当他要迈步的时候，突听到腾腾腾一阵让人心颤的脚步，踩着楼梯的木板，呼啦一下就冲了上来。
　　哐！
　　雅间的门直接被粗暴的推开。
　　~
　　“谁？”
　　一书生怒道。
　　但就在门被推开的刹那，那书生脑袋一歪，直接趴在桌子上，嘴角流涎好似醉的睡着了。
　　一只官靴，先从外迈入。
　　然后是个披着青色短毛披风的身影，再然后是高高的鹅冠。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　鹅冠上精美的流苏上镶嵌着华润的珍珠，帽子正当间是一块精美的暖玉。
　　雅间中，瞬间针落可闻。
　　书生们都低下头，不敢去看来人。
　　来人轻轻迈步，动作之间青色的披风之下，鲜艳华贵的蟒袍若隐若现。
　　腾腾腾，又是数名锦衣卫番子，如狼似虎的冲了进来。
　　斜眼瞥了下那些呆坐在酒桌边的书生们，冷冷的开口，“起来！”
　　书生们惶恐的起身，像是风中的鹌鹑。
　　“靠边！”那锦衣卫番子又道，“靠墙！”
　　唰....
　　书生们齐刷刷的走到墙角，低着头挤在一起。像是寒风中，鸡窝里的小鸡仔一样。
　　~
　　“说多少次了，对读书人要客气些！”
　　郭官僧淡淡的呵斥一句属下，然后走到窗边，伸手推开窗户，朝外看去。
　　他不是看街景，也不是看对面的公主府。书包网
　　而是看着周围建筑的高处！
　　此时街边的酒楼饭馆乃至茶楼的二楼，已经影影绰绰站满了如临大敌的锦衣卫。
　　啪！
　　郭官僧微微打了个响指。
　　一名锦衣卫的番子，无声但快速的搬了一张椅子放下。
　　哗！
　　郭官僧一甩披风，翘着腿坐在椅子上，双手之中不知何时多出一个黄铜暖手炉，捧在手心当中。
　　咚咚咚，又是脚步跑来。
　　“大人！”一名锦衣卫千户躬身行礼，“周边三条街的高处，兄弟们都仔细搜过了，没有闲杂人等！各户宅院都有兄弟们看着，不许人出来。各楼的高处，更有镇抚司的精锐好手在境界！”
　　“嗯！”郭官僧低声道，“不可大意！”说着，转头正色道，“这是太子爷第一次以东宫皇储之身，摆出仪仗出宫，万不可大意！”
　　“卑职明白！”
　　郭官僧微微摆手，那千户转身下去。
　　他又徐徐转头，看了一眼狼藉的酒桌还有惶恐且胆怯的书生们，轻声道，“对不住，职责所在，叨扰诸位喝酒了！”
　　“呃.....不敢不敢！”书生们忙道。
　　“尔等是太学的？”郭官僧又问。
　　书生们顿了顿，同时摇头。
　　郭官僧嘴角颤下，“国子监？”
　　书生们低头，无声摇头。
　　“应天府官学？”郭官僧又问。
　　书生之中，有人点头，有人摇头。
　　忽然，郭官僧露出冷笑，“某还以为，诸位都是有功名的读书人？却不知，只是一群童生！”
　　书生们头垂得更低，不敢开口。
　　“也是！”郭官僧又长叹道，“真正有志向的读书人，悬梁刺股寒窗苦读还觉得下功夫不够呢，哪来的闲情雅致在这喝酒，在这说.....屁话！”
　　说着，他猛的转头，目光如刀。
　　噗通！
　　几名书生腿当场一软，直接吓得跪下。
　　“嘴歪不怕，就怕心歪。心要是歪了，人就不正！人不正，自然没有前程！”郭官僧说了两句，脸上泛起几丝不屑。
　　然后忽然冷笑，“诸位，东宫太子爷的仪仗马上要从此地过，你们诸位要不要上前来看看？”说着，又笑道，“这可是千载难逢的机会呀！”
　　“不过看，只能站在窗户里头看，万不能把脑袋伸出去，更不能手上有动作。不然的话，容易被当成别有用心之徒。”
　　“学生等不敢！”书生们忙开口，“万万不敢！”
　　~~
　　忽地，就见街对面宁国公主府中门大开。
　　身着盛装的宁国公主驸马梅殷携家中子弟，出现在门口。另一侧，各公侯勋贵自成一列，按照官职大小躬身站在门外。
　　而于此同时，长街的尽头，皇太子的倚仗，缓缓开来。
　　当先数十骑身着鱼鳞银甲，枪盔上飘着白色羽毛的羽林军纵马开道。
　　接着又是数十名穿着红色绣鸳鸯棉甲的轻骑，沿途警戒。
　　再往后是一群身着飞鱼服的散骑舍人，簇拥着两辆杏黄色的马车，缓缓而来。
　　长街鸦雀无声，只有战马的呼吸和马蹄回荡。
　　“臣等恭迎太子殿下！”
　　“恭迎太妃娘娘！”
　　宁国公主府前，文武百官悉数行礼。
　　~
　　马车中，龙袍玉带纱冠的六斤，看着宁国府门前的匍匐的人影，又看了一眼安静无声，人影全无的街道。
　　忽然撇嘴，嘟囔道，“这么出宫有什么意思？不好玩！”
　　而在他身边，穿着彩衣的莲心则是双眼放光，拍着巴掌笑道，“少爷您真威风！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“哈！”六斤一笑，转头见莲心的眼神中满是崇拜，嘴角上扬，“这算什么呀？等赶明儿个我带你去巡阅京营，那才叫威风呢！”
　　东宫侍卫统领李琪，在马车外低声道，“殿下，到了！”
　　“嗯！”
　　~~
　　“臣等恭迎太子殿下！”
　　六斤挺着胸脯，从马车中现身。
　　坤宁宫总管陈不对带着两名太监快步上前，两名趴在马车的车辕下，露出脊背。而陈不对则是伸出手，准备搀扶太子。
　　岂料，六斤却看都没看他。
　　站在车辕上，对着宁国公主先开口笑道，“公主不必多礼！出宫之前母后交代过，您是长辈，我是晚辈。父皇也说过，都是一家人，没那么多规矩！”说着，微微弯腰，“二姑奶，侄孙给您道喜了！”
　　“呵呵！”宁国公主笑得合不拢嘴，“太子快家里来，外边凉！”
　　马车下，陈不对依旧举着双手，准备搀扶。
　　而六斤目光环视，微微蹙眉。
　　忽然，两个人影嗖的窜过来.....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第497章 截胡（2）

　　“太子爷，臣等护着您！”
　　却是曹国公李景隆跟郑国公常升两人，几乎同时上前。
　　“好！”
　　六斤大笑，然后两只小手，握着两只大手，身子高高一跃，却又轻轻的落地。
　　但他没有先进公主府，而是走到身后的马车前，大声道，“娘娘，咱们到了！”
　　“好！”惠太妃在马车中笑着答应。
　　而后一群公主纷纷上前，在马车前行礼。
　　“丫头，大喜呀！”惠太妃慈爱的看着宁国公主，握着她的手。
　　而宁国公主则眼眶一红，依偎在老太太身前，低声道，“姨母！”
　　~~
　　公主和勋贵女眷们，簇拥着惠太妃进了后院。
　　众宗室公侯勋贵，则是跟着六斤走到前院。
　　说是前后院，其实只是中间隔开了，都对着戏台。
　　“皇后本是要来的！”
　　惠太妃坐在主位上，侧身笑着说道，“可她有了身子，出门不方便！”说着，又笑道，“人虽没来，但赏赐不老少！”
　　宁国公主在旁笑道，“那回头我可得进宫谢恩去！”说着，低头又笑道，“原不想这么兴师动众惊动大伙，是昌哥儿非要给我办！”
　　“该办！”惠太妃笑道，“孩子的一片苦心，也是孝顺之意！”
　　这时，惠太妃右侧的南康公主，看着站在太妃身后，怯生生的小丫头笑道，“这就是莲心吧！哎哟，长的真俊！”说着，对惠太妃笑道，“您看这孩子怎么长的呢，就是可人疼！”
　　“呵呵！”惠太妃也是笑，拉着莲心的手，让她站在众公主的面前，“刚进宫的时候跟小花猫似的，养了一段日子就跟换了个人似的！”
　　“谁见了都喜欢，皇后喜欢，太子喜欢，小福儿喜欢....”
　　“是她的福气！”南康公主笑笑，然后顺手褪下手腕上的玉镯子，就挂在了莲心的胳膊上，“来，赏你的！”
　　莲心吓愣住了，眼睛扑闪扑闪的四处寻着，像是在找人。
　　“不怕！收着吧！”惠太妃笑道。
　　不等莲心答谢，公主们纷纷摘下身上的饰品，一股脑的往莲心手里放。
　　“俺....”莲心紧张起来，“我....奴婢，谢过公主殿下！”
　　“娘娘！小福儿怎么没来呢？”宁国公主忽然道。
　　惠太妃闻言大笑，手帕捂嘴低声道，“出宫的时候跟六斤打起来了！都抢着带莲心坐自己的马车！小福儿没抢过，赌气不来了！”
　　“这孩子！”宁国公主皱眉，“没大没小的！”
　　“不兴说！不兴说！”惠太妃笑道，“皇上宠呢，要星星不给月亮！”说着，望着男宾那边，坐在主位上看戏的六斤说道，“我估计呀，他是跑不了一顿打！呵呵！”
　　宁国公主的目光看向一旁的莲心，心中思量片刻，开口道，“娘娘.....”
　　~
　　忽然，东宫侍卫李琪隔着暖棚的帘子，大声道，“太妃娘娘，太子那边让莲心姑娘过去！”
　　“啧！”惠太妃无奈摇头，苦笑对众公主道，“看看，这真是两小无猜！”说着，对莲心道，“去吧！好生去太子身边伺候着！”
　　随后，又摇头苦笑，“这人呀，都有个怜贫惜弱的心！六斤呀，是生怕这丫头委屈了！”
　　“是！”站在一群公主身边，莲心正手足无措呢，连忙答应。
　　“来，我送你！”
　　女眷之中，曹国公夫人邓氏忽然起身，拉着莲心的手就往暖棚外走。
　　临到暖棚外的时候，跟儿子李琪的目光对上，后者微微点头，而邓氏也是微微点头。
　　然后，转身回了惠太妃身边。
　　“太子呀，也够可怜的，在宫中没什么玩伴，有了这个丫头就放不下了！”惠太妃正在说话，“这丫头也哪都好，就是身份....太低了！”
　　“娘娘！”邓氏突然开口，笑道，“有个事，臣妾不知当讲不当讲！”
　　“你就说吧！咱们都不是外人呀！”惠太妃笑道，“邓丫头你这泼辣性子的人，怎么也学着礼数多了起来？”
　　“臣妾看到莲心姑娘，心里欢喜....”
　　闻言，宁国公主心里咯噔一下。
　　就听邓氏继续说道，“您也知道，我们老爷呀做梦都想要个丫头。”说着，哀怨道，“可我这肚子不争气！”
　　“呵！”惠太妃一笑，“是二丫头自己不争气！那么多妻妾，你生不出来别人也生不出来？”
　　“呵呵呵！”闻言，周围的公主们笑得花枝乱颤。
　　“臣妾一见莲心这丫头，心里也欢喜！”邓氏又道，“您给个恩典吧！”
　　“你的意思是？”惠太妃有些明白了。
　　邓氏笑道，“其实这事呀，臣妾跟我们爷早就商量好了，可是一直没机会说！也怕说了惹人笑话，今儿正好您在，臣妾就斗胆直言了！”
　　说着，她顿了顿，“要不，这丫头我们国公府收养了吧！您放心，我们爷和臣妾定然当成自己的亲闺女！”
　　南康公主也在旁开口，“咦，这个法子好啊！”说着，拉着惠太妃的胳膊，“娘娘，您想啊！孩子总是要大的！”
　　说着，又道，“莲心总是养在宫中，主不主奴不奴的，外臣听了要说闲话的！”
　　“曹国公府收养了，身份就有了！也有人教着规矩不是？”说着，低声道，“再过几年太子就是大小伙子了！您想想，莲心那身份，万一.....多不好听？外边人嚼舌头！”
　　惠太妃的脸色郑重起来，“你说的对！孩子们转眼都大了，就不是小孩了！”
　　“进了曹国府，那就不一样了！”南康公主又道，“随时可以进宫，陪着太子爷玩儿！晚上又不必住在宫里！”
　　“收养？”惠太妃还是有些犹豫。
　　“您放心！”邓氏马上笑道，“我们爷说了，改姓叙家谱的！”说着，又笑道，“跟您说实话，一来是朕真喜欢那丫头。二来呀，呵呵！那丫头是个有造化有福气的丫头，我们家也沾沾运道！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“呵呵呵！”郭惠妃大笑道，“你这丫头呀！你们家的运道都够旺了，还要沾别人的！”说着，想了想，点头道，“嗯，是个好事！太子救了她，是她的造化！”
　　“改了她的命，是她的福气！但若是让她一辈子在宫里当个宫女，怕是六斤也不愿意！”
　　说着，笑笑，“行！这事呀我能做主！”
　　“那臣妾和我们爷，可给您磕头了！”邓氏马上笑道。
　　“以后也让莲心多上我们家来呀！”南康公主在旁又笑道，“我们家那位呀，也想要丫头，可是呀！没那个命！”
　　郭惠妃闻言又笑道，“一群看着五大三粗的，连丫头都生不出来，都是不中用的！”
　　“呵呵呵！”女眷们顿时又是花枝乱颤。
　　但笑容之中，宁国公主的笑容显得有些不是很自然。她看看邓氏，又看看南康公主，垂下眼帘。
　　~
　　“啥？”
　　梅顺昌站在暖棚外，听长随贴耳说了宁国公主的船话之后，脸色变得僵硬起来。
　　然后，转头看向暖棚内，就坐在太子爷身后的曹国公李景隆，心中骂道，“你狗日的！截胡？”
　　~
　　与此同时，李琪轻轻走到六斤身边，几乎是贴着六斤的耳朵，低声道，“殿下，妥了！”
　　六斤的目光马上从戏台上收回，低笑道，“办得好，有赏！”
　　李琪一笑，躬身退下。
　　这一幕，自然逃不过周围的勋贵公侯宗室们。
　　尤其是李景隆，看着儿子的目光充满了探究。
　　但岂料，他儿子始终看都没看他。
　　~~
　　画面一转，公主府后街对面的酒楼。
　　郭官僧站起身，甩了一眼那些墙角的书生们，“叨扰了，你们继续喝！”
　　而就他正要迈步的时候，突然又是腾腾腾的脚步上来，一名锦衣卫千户上前，开始耳语。书包网
　　郭官僧忽的再次转身坐下，大声道，“继续盯着，不许大意！”
　　~
　　一辆马车驶长街，暗中的锦衣卫搭眼一看，赶紧继续扮做普通百姓。
　　马车中，朱允熥看着面前哭得小花脸，无奈道，“你不是说不来了吗？”
　　小福儿噘着嘴，眼泪汪汪，“有戏看，有热闹看，我舍不得！”
　　“那你来就是，非要拉着我....”
　　“你不来你儿子又要欺负我！”小福儿咧嘴，“父皇在的时候，他都不敢欺负我！”
　　说着，嘴一咧，往朱允熥怀里一扑，“呜呜呜.....他天天欺负我，你都不管！”
　　“好好好！”朱允熥无奈道，“我管还不行吗？您让我怎么管？”
　　小福儿瞬间抬头，眼角挂泪，“揍他！狠狠的揍他！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第498章 区别（1）

　　“老爷！”
　　驸马都尉荣国公梅殷，正捋须看戏。
　　台上可是重金从安庆请来的五魁班，唱的是低调的徽调。
　　管家垂手走到梅殷身边，低声道，“老爷！”
　　“嗯？”梅殷头也不动，“何事？”
　　“李少保派人送礼了来了！”管家低眉顺眼的说道。
　　“哪个李少保？”梅殷先是微诧，然后转头，“李以行！”
　　管家低头含胸，“是！”说着，马上道，“送了一幅前朝黄公望的山水画，一套鲜于枢的字帖！”
　　“嗯？”梅殷更感诧异。
　　惊诧是因为李至刚的手笔。
　　乱世黄金盛世古董，这两位可是前朝的书画大家，传世的作品本就不多，每一件都是有市无价的珍品，且是珍品中的极品。
　　“他亲自来了？”梅殷已经准备起身。
　　管家继续垂首，“他倒是没来，来的是一个课税司的小官儿，叫张振宗。说是他的门生.....”
　　“哼！”梅殷顿时冷哼，“他李以行还真是自持身份！”
　　他本以为是李至刚亲自来了，俗话说伸手不打笑脸人，即便是李至刚事先跟他有些嫌隙，但对方主动上门贺寿又送了这么厚的礼，这嫌隙也就过去了。
　　可谁想到他李至刚只是派了一个门生过来！
　　梅家世代豪门，什么没见过？
　　再说这种所谓传世的珍宝，在别人眼里或许是无价，在他们这些人的眼中，也不过是藏在书楼中的摆设而已，没什么大用。
　　“老爷？”管家看看梅殷的脸色，低声道，“人家是来送礼的，小人想大喜的日子，这礼还是收着.....”
　　“收吧！”梅殷想想，开口道，“来人好好招待一番，你亲自送出门去！”
　　李至刚的门生，公主府的管家大体上身份差不多，让管家去送也不算失礼。
　　“小人遵命！”
　　“回来！”
　　忽然，就在管家转身之际，梅殷猛的想起了什么，开口道，“你刚才说那小官儿叫什么？”
　　“张振宗，课税总司的司库！”管家道。
　　“是他？”梅殷心中多了几分思量。
　　现如今，大明朝京师的百姓可能不知道梅殷是谁，但一定知道这张振宗是谁呀！htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　这小子的运道好到没边儿了！
　　定亲宴不但皇上亲自去了，还赐了表字，贶生！
　　以梅殷的身份，倒不是说因为皇帝赐字了，就额外高看张振宗一眼。而是他看清了，李至刚派张振宗前来的用意。
　　他李至刚是拉不下脸亲自来的，但派这么个被皇帝赐字，在御前也挂号的人来，也是给足了梅殷面子。
　　“请他进来！”梅殷低声道，“跟.....”说着，他思索片刻，又道，“跟兵部那些官员们一桌吧！”
　　他本想着，让张振宗跟他梅家的门生故旧一桌。
　　公主寿宴，来的可不止是宗室勋贵外戚等，和他梅殷交好的，依附于梅家的官员也来了不少。
　　门生故旧就是依附他梅家的，兵部那些官员就是他梅家交好的！
　　自古以来，请客之时，让谁和谁，谁谁谁坐在一起，本就是大学问。让张振宗跟依附梅家的坐在一块？那是打李至刚的脸。
　　让张振宗跟兵部的官员坐在一块，那是待客！
　　管家刚要转身离开，却见老仆瓦剌灰急匆匆的跑了过来。
　　“主人！”
　　梅殷抬头，“有事儿？”
　　“皇上来了！”
　　蹭！
　　梅殷站了起来。
　　而宴会现场，所有人的目光也同时看了过来。
　　“停！”
　　咚！ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　鼓点儿，戛然而止。
　　台上的戏子顿时保持一个姿势，跟木偶似的一动不动。
　　“诸位，圣驾到了！”梅殷整理下衣冠，脸上好似容光焕发一般，闪闪发亮。
　　~~
　　“您自己走不行？”朱允熥背着小福儿，过了宁国公主府的大门，朝前边的一进院儿走。
　　小福儿双手搂着朱允熥的脖子，下巴支在朱允熥的后脑勺上，“不！”
　　说着，忽然顽皮的一扯朱允熥的耳朵，撒娇道，“你都好久没背我啦！”
　　“呵！”朱允熥把小福儿的身子掂量一下，“大闺女了，总是抱着不雅观！”
　　“啥？”小福儿不懂，眼珠晃动。
　　而后忽然咧嘴坏笑，双手扯着朱允熥的耳朵，往外一拉。
　　“啊！”朱允熥笑道，“疼！”
　　“熥哥儿，猪八戒！你是猪八戒！”小福儿大笑，然后又把下巴支在朱允熥的后脑勺上，笑道，“熥哥儿，你姓朱，猪八戒也姓朱，你俩五百年前是不是一家？”
　　顿时，朱允熥哭笑不得，“您也姓猪，您跟他也是要一家！”
　　“啊！”小福儿尖叫，“猪八戒那么难看！我跟他才不是一家！”
　　说着，小手忽然一指，“你谁？”
　　~
　　张振宗本在宁国公主府一进院门口的门房中等候，忽听见有熟悉的声音传来，是以探头来看。
　　可这一看，就见皇帝背着一个女娃从外面进来，赶紧跪在门口行礼。
　　“微臣叩见皇上！！”
　　张振宗又忽然想起，满天下敢叫皇帝小名的只有一个人，又赶紧行礼道，“叩见宝庆公主殿下！”
　　“咦，你认得我？”宝庆奇道，“你是谁家的子弟？是我的外甥还是侄儿？”
　　“别闹！他是朝廷命官！！”朱允熥依旧背着小福儿，看向张振宗，“你怎么也在！”说着，笑道，“你这小官能量不小呀，跟宁国公主荣国公也能攀上关系？”
　　“微臣是受李少保所托，给荣国公府上送礼！”
　　张振宗忙道，“臣正在此地等着公主府管家回话！”
　　朱允熥掂了下小福儿，引得后者不满的在他背上捶了两拳。
　　他心中暗道，“李以行来送礼？嗯，这大概是想明白了！也不枉我一片苦心！”
　　人呀，太特立独行不行！
　　人人都厌烦更是不行！
　　跟谁都过不去，那就是自寻死路！
　　把人都得罪光了，不是什么好事！
　　皇帝是喜欢孤臣，可朱允熥不希望他李至刚是孤臣，孤臣只能挑刺儿，办不成事！
　　秦桧还有仨朋友呢！说难听点，你是孤臣，皇帝交代给你的差事，你自己能办？
　　“送的什么呀？”朱允熥又笑问。
　　“黄公望的话，鲜于枢的字！”张振宗实言道。
　　“嘶.....”朱允熥笑道，“可够下本的！这两人的东西，宫里都没几件！”
　　说着，他看看张振宗，又道，“你别在这等了，随朕进去！”
　　“臣遵旨！”张振宗心头跳跳，站起身垂手跟在朱允熥身后。
　　所以，出来迎接皇帝圣驾的大明宗室公侯勋贵外戚百官等，就见到了当下的一幕。
　　皇帝背着宝庆公主，笑眯眯的走来。
　　而皇帝身后，跟着那个课税司的七品小官儿！
　　~
　　“臣等叩见皇上！”
　　叩拜之中，有明眼人看着靠墙角的张振宗，心中暗道，“这小子的运道是真旺呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第499章 区别（2）

　　“行了行了！都起来吧！”
　　朱允熥笑呵呵的，背着小福儿朝前走。
　　“大喜的日子，规矩都免了！”
　　“别这跪着了！”小福儿也在朱允熥背上喊，“你们挡道了！”
　　“呵呵呵！”
　　笑声之中，群臣起身。
　　李景隆快步从梅殷等人身边挤过来，笑道，“皇上，这边请！”说着，伸手对小福儿道，“殿下，臣抱着您？”
　　“你走开！”小福儿撇嘴，搂着朱允熥的脖子，“我就让熥哥儿抱！”
　　说着，忽然抬头，指着前边喊道，“六斤，你往哪儿跑？”
　　六斤正要朝女眷那边去，闻言回头，“我跑什么？我去看二姑奶去！”
　　“你现成的姑奶在这你都不看，这时候看你二姑奶？你就是想跑！”小福儿在朱允熥的背上趾高气昂。
　　说着，小短腿动动。
　　朱允熥赶紧蹲下身子，小福儿跳了下来，歪着小脸背着手，冷笑着走了过去。
　　“洪熙没来？”朱允熥揉揉肩膀，对李景隆问道。
　　“去十五爷那儿了！”李景隆压低声音，“这几天十五爷发热不退，人都虚了！”
　　说着，又道，“十五爷也算有毅力！自那日皇上您训了他之后，不管多难受愣是没开口要过那东西！”
　　“哎！”朱允熥叹口气，“能不能挺过来，就看他的造化了！咱们外人，帮不了呀！”
　　~
　　这时，小福儿已走到六斤身旁。
　　六斤拉着莲心，畏惧的后退两步，“我跟您说，大庭广众这么多人...是吧，我可是太子！”
　　“我是太子他姑奶奶！”小福儿眉毛一扬，忽一把将莲心拽在身后，冲着六斤噘嘴道，“你咋不等我？”
　　六斤委屈，“是你说不来的呀！”
　　“我说不来你就不等！你不会多请我几次？”小福儿又怒道。
　　“你都不来我请你干啥？”六斤也大声道，“你不讲理是吧？”
　　“熥哥儿！”小福儿忽然回头大喊，“你儿子欺负我！”
　　~~
　　“最多还有四天，四叔那边就带着安南黎贼进京了，午门献俘大典，各藩国国主使者都来，你们理藩院那边要上心！”
　　朱允熥这边正跟李景隆低声说话，忽听小福儿喊他，忙抬头道，“好，知道了！”
　　小福儿站在桌子边上，又大声道，“你儿子欺负我！”
　　~~
　　“皇上放心，臣一定办得漂漂亮亮的！”
　　“好！”朱允熥点头，又猛听见小福儿说六斤欺负他。
　　直接抬头，看向六斤那边，“你好好跟你小姑奶说话，不许惹她！”
　　“我没惹....”
　　“嗯？”
　　六斤刚想辩解，他老子的目光嗖的就飙了过来。
　　“为女子与小人难养也！”六斤嘟囔一句。
　　“记着，以后不许扔下我一个人先走！”小福儿见六斤不服，直接动手。
　　扯着六斤脸颊上腮帮子肉，“你去哪儿必须带着我！有好吃的好玩的不许落下我！躲着我！”
　　~~
　　就这时，宁国公主等恰好从女眷那边过来，看了个满眼。
　　“小妹，你干什么呢？快放开！”
　　太子的腮帮子被拧着，宁国公主等人顿时大惊失色，上前直接拉开小福儿的手，皱眉道，“你怎么没大没小呢？”
　　“我比他大！”小福儿不服道。
　　“你....他是太子！”宁国公主点了下小福儿的脑门，“宫里闹着玩也就算了，在外头呢，成何体统？”
　　说着，又点了小福儿的脑门一下。
　　她这么一点，小福儿脑袋就一歪。
　　然后她回头看看朱允熥，也没说话，低着头拉着莲心，很是落寞的坐在椅子上，头也不抬。
　　~~
　　她就这么看了一眼，朱允熥的心好似被刀捅了一下似的，疼！
　　他看向宁国公主的目光就带了几分责怪！
　　小孩子玩闹，大人跟着掺和什么？
　　但这种场合之下，宁国公主也是他的长辈，偏他还不能开口。
　　“见过皇上！”宁国公主笑着，在朱允熥面前行礼。
　　朱允熥脸上的表情淡淡的，等宁国公主行礼之后，才开口道，“公主免礼！”
　　边上，别人或许不觉得如何。
　　可李景隆却直接听出了皇帝话中的不寻常意味！
　　若是在往常，皇帝定然上前亲自把宁国公主搀起来，且一口一个二姑母。
　　而现在，却只是淡淡的叫了一声公主！
　　而宁国公主和梅殷似乎也感受到皇帝的不悦，心中惴惴，惊疑不定。
　　“你的寿辰，朕却是空着手来的！”朱允熥笑笑。
　　宁国公主忙道，“您来就已是给了臣天大的恩典....”
　　“朕没给你准备寿礼，但是小福儿给你准备了！”朱允熥又道，“宝庆公主，您的寿礼呢？”
　　下福儿坐在椅子上，小脸拉着。
　　闻言，不情不愿的伸手入怀。
　　啪的一下！
　　一个镶金边绣荷花荷包直接丢在了桌上。
　　“你寿辰之前好几天，小福儿就跟着嬷嬷开始学这个！”朱允熥看着宁国公主笑道，“熬了好几天，手指头都扎破了！”说着，又笑道，“哎！朕生辰的时候，她都没预备礼！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　宁国公主看着桌上那荷包，已是明白过来，顿时脸涨得通红。
　　~~
　　“疼不疼！”
　　六斤挨着小福儿，轻轻摸着被宁国公主点了的脑门，然后轻轻吹口气儿，“不疼了哈！”
　　说着，握住小福儿的手，“我错啦！不生气，以后去哪我都带着你！就算你不去，我绑也绑着你！”
　　说着，拉着小福儿的手，捏着自己的脸颊，做个鬼脸，吐舌头，“啊！”
　　“呵！”
　　小福儿红着眼圈，忽然一笑。
　　“好啦好啦！”
　　六斤上前，小福儿顺其自然的把肩膀就靠了过去。
　　“这不好玩？要不咱们回宫？”
　　六斤摸着小福儿的头发，然后转头，“陈不对！”
　　坤宁宫总管太监陈不对，从角落中出来，“殿下....”
　　~~
　　全场鸦雀无声，都默默的看着这一幕。
　　宁国公主脸色羞燥，梅殷更是无地自容。
　　“哎，惹谁不好，惹那小祖宗？”
　　李景隆在旁心中暗道，“别说你是长姐，就是她亲妈，都不敢在皇上面前这么说她！”
　　这时，梅顺昌思索片刻，笑着上前，躬身蹲在六斤身边，“殿下，臣让戏班子给你翻跟头？”说着，又对小福儿道，“二十六姨，外甥让人预备了甜果子....”
　　岂料，六斤直接一个眼神甩过去，“你走开！”
　　“这.....”梅顺昌当场大红脸。
　　接着，六斤又道，“琪哥儿！”
　　“臣在！”
　　“宫里也不好玩，你家如何？”六斤大声道。
　　李琪笑道，“臣家里也未必有好玩的，但只要公主喜欢，臣就算绞尽脑汁，也要让公主高兴！”
　　闻言，边上的李景隆暗中点头，“到底是我儿子，随我！”
　　~~
　　“小福儿来了？”
　　忽然，惠太妃在南康公主和李景隆夫人邓氏的搀扶之下，从女眷那边走了过来，“皇上也来了！”
　　朱允熥站起身，微微低头，“朕也凑热闹来了！”
　　“哟，我们小福儿这是怎么了？”
　　惠太妃低头看看小福儿，“六斤又欺负你了？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　说着，拉起六斤的手，轻轻拍了下，“我帮你出气！”
　　说着，看着小福儿，“不解气？那我重一点！”
　　说完，高高抬手。
　　“不！”小福儿忽然拉住惠太妃的手。
　　然后转身，对着宁国公主一福，“二姐，给您道喜！”
　　“哎哎，好好好！”宁国公主忙道。
　　“小福儿，快跟姐姐来！”南康公主上前，拉着小福儿道，“咱们去那边坐，那边的花开的可漂亮啦！”
　　~~
　　见状，梅顺昌心中石头落地，有种劫后余生之感。
　　无声的摆手！
　　咚咚咚！
　　戏台上，再次锣鼓齐鸣，锦瑟相和。
　　女眷暖棚之中，惠太妃用帕子擦了下小福儿的额头，见上面有着一个小小的红印，心中心疼的不行。
　　“这丫头打落生下来，别说一个手指头，就是半个重字都没人敢说！”
　　宁国公主上前，讪讪的说道，“女儿也不是故意的。”说着，又道，“我是她姐姐....”
　　惠太妃看着戏台，“姐姐也不能下这么重的手！这回宫之后，我怎么跟皇后交待？”
　　忽然，宁国公主望着正在和六斤窃窃私语的小福儿，眼中满是羡慕。
　　生下来，老爷子宠着。
　　长大了，皇上宠着，皇后宠着。
　　将来就算大了，还有太子，未来的皇帝宠着！
　　他这个宁国公主不过是皇帝和太子的亲戚...htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　而宝庆公主，则是他们的家人亲人!
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第500章 一对虎（1）

　　夜色深沉，马车微微摇晃。
　　车厢中，小福儿枕着朱允熥的腿，哪怕是睡着，一只小手依旧攥着朱允熥的手指。
　　朱允熥左侧的六斤，挺着腰杆端坐，目光不时的偷瞄下他老子的侧脸，眼珠乱转像是在打着什么鬼主意。
　　~
　　“让曹国公府收养莲心，是你的授意？”
　　朱允熥慢慢的开口，然后低头把小福儿身上的毯子轻轻的掖好。
　　“是！”六斤马上道，“父皇英明神武，明鉴万里，什么都瞒不住您！”
　　“少拍马屁！”朱允熥轻笑，然后看向儿子，“你怎么想的？”
　　“儿子没怎么想，儿子就是想让莲心过好日子，但是....”六斤吐了下舌头，“但是也不想让她在宫里当一辈子的奴婢！”
　　“人不大，主意倒是正！”
　　朱允熥哼了一声，“那为何不在宫里说，偏在今日这个场合说？”
　　六斤低下头，手指在袖子中不断结印，低声道，“有母后在宫里呀！她是不会同意的！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“其实朕，也不同意！”朱允熥扭头，正色看着六斤。
　　六斤奇道，“您为什么不同意？”说着，忽然有些泄气的说道，“莫非您跟东宫的那些学士们一样，说什么尊卑为大，万事都不能乱了尊卑....”
　　“你老子我若真是那样，会让你把莲心带回宫吗？”朱允熥冷着脸说了一句，“你以为这就是曹国公家多双筷子多个闺女那么简单？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　说到此处，微叹，“你还小呢，很多事呀.....”
　　忽然，六斤开口打断他爹，“是呀，儿子小，什么都不懂，不知道其中的利害关系！”
　　“可....”六斤看着朱允熥的眼睛，摊手道，“做都做了，认都认了，说这些也晚了呀！”
　　随即不等朱允熥说话，又道，“父皇，儿子最不喜欢听的，就是大人们总是说，哎呀你还小，很多事你不懂....”
　　“父皇，难道年纪小就不能做事了吗？就不能有想法了吗？非要等到大了，然后做什么事都瞻前顾后的...”
　　“您不觉得.....？”
　　朱允熥静静的看着儿子，“不觉得什么？”
　　“您不觉得虚伪吗？”六斤叹口气，“干一件事，想八百回，顾忌这个怕那个，多累呀！”
　　“过来！”朱允熥淡淡的说道。
　　六斤嗖的下，闪到一边，“您要揍我？”
　　“我什么时候揍过你？”朱允熥笑笑，忽伸手出去，把六斤拉在身边，然后用胳膊揽住。
　　“我不是说让你虚伪！是你的身份在这，你是太子，你的一举一动往往会影响很多人！”
　　朱允熥摸着儿子的脑袋，“不能想一出是一出！就拿莲心这事来说，我问你，将来若有一天你忽然不喜欢那小丫头了，你让她怎么办？”
　　这话，朱允熥只说了一半。
　　另一半是，你让曹国公家怎么办？
　　六斤抬头看着他爹，“她是儿子救回来的，儿子不会不喜欢她！”
　　“未来的事，谁说的准呢！”朱允熥在儿子的鼻子上捏了一把。
　　“未来？”
　　六斤的眼神微微有些迷茫，但随即马上又变得清澈起来，大声道，“管他未不未来，老祖说过，男子汉大丈夫想做的事现在就要做！”
　　“他老人家还说，人呀要是做事瞻前顾后，顾左右而言他，怕别人风言风语，怕将来惹人笑话，那这人就不可能有出息！”
　　“呵！”朱允熥也是一笑，扯着六斤的脸颊，“老子说一句，你一百句歪理等着！”
　　说着，啪的一声，在六斤脑门上拍了一下。
　　“今日的话，你自己记着，再过几年你再看。别到时候自己觉得后悔！”
　　“后悔也没用，做都做了，认也认了！”六斤再次笑着摊手。
　　“嗯.....”
　　忽然，小福儿嘴里发出睡梦的呢喃。
　　然后翻身，双手顺其自然的搂住了朱允熥的腰。
　　不等朱允熥动手，六斤把小福儿身上的毯子盖好。
　　朱允熥静静看着他，又道，“为何今日对昌哥儿那么不客气？他可是你老子的亲表弟，你的表叔！”
　　“有些人，给鼻子就上脸！”六斤重新坐好，忽然来了这么一句。
　　朱允熥奇道，“你是看他不顺眼？”
　　“也不是不顺眼，反正就是亲近不起来！”六斤开口道，“总觉得他有点....”说着，认真的想了想，“假模假式的！”
　　“呵！”朱允熥笑道，“你哪看出来的？”
　　六斤沉思片刻，开口道，“以前他一年进宫的次数，一只手都数得过来！可最近自从您给了他官职，他来得比谁都勤！”
　　“见了娘娘，一口一个孙儿如何如何.....呵，儿子在想，若他真惦记娘娘，以前咋不来？人不来，逢年过节也没见什么孝敬呀？”
　　“倒是每年逢年过节，都是太妃娘娘赏赐他们！”
　　“还有宁国公主！”六斤又道，“以前老祖在的时候，总往宫里来，哪次见了小福儿不是抱着不撒手，拼命的夸！”
　　“可现在老祖不在了，儿子这位二姑奶就在小福儿面前装起长姐了，开始教训了！哼，老祖在的时候，她怎么不敢点小福儿的脑门儿？”
　　朱允熥笑道，“你就是因为这事，对他们心生不满！”
　　“不是不满，而是不喜欢！”六斤低头看着小福儿的侧脸，伸手轻轻的捋好小福儿的鬓角，忽然带了几分伤感之意开口，“父皇，老祖以前跟儿子说过话！”
　　说到此处，六斤抬头，看着朱允熥的眼睛，“他老人家跟孙儿说，要孙儿以后照顾好小福儿姑奶奶。”
　　“他老人家还说，这世上除了他，除了您，除了我之外，小福儿姑奶奶什么都没有！”
　　“孙儿答应过老祖，谁都不能欺负她！”说着，咬牙道，“谁都不行！”
　　朱允熥面露微笑，伸手在六斤的脑袋上呼噜两下。
　　忽然，六斤抓着了朱允熥的手，“父皇？”
　　“嗯？”
　　“一会咱们回宫.....”六斤有些后怕的说道，“万一母后问起来莲心....？”
　　“你等着挨揍吧！”朱允熥大笑道。
　　“那儿子不回春和宫了！”六斤忙道，“儿子去跟您睡？”
　　“我那没地方！”朱允熥摇头笑道，“你自求多福吧！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“父皇，儿子要跟您睡！”六斤央求。
　　忽然，小福儿揉着眼睛坐起来，瞥了眼六斤，“你真不懂事儿！”
　　“我咋了？”六斤怒道。
　　“熥哥儿怎么能跟你睡呢！”小福儿嘿嘿笑道，“他要跟他媳妇们睡呀！”
　　~~
　　画面一转，曹国公府。
　　李景隆背着手，看着邓氏让人准备卧房，又让人打开仓库寻觅布料和摆设，又在仆人之中物色人选。
　　他的脸色，很是复杂。
　　李家，从今日开始多了一位千金小姐！
　　“滚过来！”
　　李景隆正看到儿子，从邓氏那边过来，当下直接开口骂道。
　　李琪左看右看，然后指着自己“您叫儿子？”
　　“我叫小畜生！”
　　李景隆大怒，然后猛的觉察好像自己在无意间把自己给骂了，更是怒火中烧。
　　“滚进来！”
　　李景隆背着手，走进书房。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第501章 一对虎（2）

　　“什么事儿让您这么大火气？”
　　李琪笑嘻嘻的跟他老子进了书房，浑然没意识到问题的严重性。
　　“你没长脑子？”李景隆转身就骂，“谁让你往家里弄这丫头的？”
　　“嗨，就多双筷子的事儿！”李琪往后退退，笑道。
　　李景隆大怒，“这么大的事儿，你不跟我商量商量就跟你娘先串通好了？”
　　“跟您说？”李琪又是笑笑，而后叹口气，“太子爷吩咐的，儿子能不办吗？儿子敢不办吗？”
　　“你....”
　　李景隆顿时卡壳，而后颓然的坐下，胸口不住起伏，显然是憋着一股气。
　　“爹，养着就是了！”李琪上前，“这也是好事！”
　　“祸事！”李景隆低声咬牙，“一个民间捡来的丫头，说句不好听的，就是个小猫小狗小玩意儿！”
　　“太子爷今日喜欢，明日呢？”李景隆接着说道，“太子爷现在才多大？以后的事谁说得准？”
　　“这.....”轮到李琪卡壳了，“儿子还真没想那么长远？”
　　“这丫头，现在太子爷喜欢，大概就是怜弱，当个小猫小狗养着的！将来太子爷若是把她给忘了，她就得在咱们家当一辈子老姑娘...”
　　李景隆没好气的看着儿子，“再说，就算太子爷不忘。就算是将来，太子爷也喜欢这丫头。”
　　“我的傻儿子，她将来能是皇后吗？”
　　“哦，咱们老李家为了巴结太子，把一个野丫头弄成了凤凰，再过十年，未来的皇后怎么看？”
　　李琪沉默片刻，“不至于吧？”
　　“不至于？”李景隆瞪了一眼儿子，“你真该纳几房小妾试试，你看到时候你家后宅能安生才怪？”
　　说着，他压低声音，“赌局还没开始呢！人还没上桌呢。你先把筹码压上了！”
　　“这丫头太子爷忘了最好，一旦不忘，将来咱们家就是她的娘家......你压的不只是筹码，而是全部的身家！”
　　“我？”李琪愣住了，“我....我还真没想那么远！”
　　远，是很远，未来十几年才发生的事。
　　但说近也很近，眨眼之间而已。
　　他一点都不傻，而且他老子的话已经说的很透彻了。
　　收养了这个丫头，李家就等于和这个丫头绑在一块。太子爷若是忘记了这丫头最好，一旦忘不了，那李家出力的地方还在后面。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　出什么力？
　　当然是给这小丫头长腰眼子呀！
　　皇上皇后能让这小丫头，成为未来的太子妃吗？
　　成不了，太子又忘不了！那这丫头在宫中身份是不是就尴尬了？是不是就被人恨了？
　　再往远了想，将来这丫头生了儿子？
　　~~
　　“再有，你动脑袋想想！”李景隆恨铁不成钢的说道，“咱们是什么人家？”
　　“咱家？”李琪想不通。
　　“你是我儿子吗？”李景隆骂道，“你这笨劲儿随了谁呀？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　说着，顿了顿无奈道，“咱们是皇亲勋贵，你娶了郡主是亲上加亲。”
　　“可将来那丫头，以咱家闺女的名义进了宫。咱家成什么了？外戚？”
　　“傻儿子！不管这丫头将来能有多大福分！咱家的福分是到头了！”
　　“兵权你碰都别想碰.......人事大权你想都不敢想！外人看着你是给你面子，可除了面子，里子是一点都没有！”
　　“你看承恩侯，他是尊贵，可他有个球呀？”李景隆骂道，“还太子爷吩咐你的？你老子我要是想凑这份热闹？用得你呀？轮得到你呀？”
　　“那......那现在怎么办呀？”李琪有些沮丧，“人都接回来了！”
　　李景隆也忽然泄气，坐着半天都没动。
　　“咋办？先养着吧！”李景隆无奈道。
　　“那......”李琪又问，“过两天的认亲宴，办不办？”说着，眼看李景隆要怒，赶紧道，“娘在太妃娘娘面前说了，莲心是要入咱们家谱的，是要当成亲闺女的。办认亲宴，到时候兴许宫里还有赏赐.....”
　　“你们娘俩儿一对虎逼！”
　　李景隆气的摸着脑门，“逢场作戏都不会，往真里演？还要入族谱？还大办宴席？还等着宫里赏赐....”
　　“宫里能赏吗？惠老太妃人老成精，她能为这事赏赐谁？”
　　说着，他气得说不下去了，摆手道，“滚滚滚滚滚.......”
　　然后捂着心口，看着儿子落荒而逃的背影，“真他娘的一代不如一代，气死我了！我怎么生了这么一个笨蛋儿子！”
　　然后，他静静的看向窗外。
　　邓氏正拉着那个莲心丫头，笑呵呵的参观着院落。
　　“怎么把这事变成好事呢？”李景隆皱眉心道。
　　~~
　　长夜过去，便是黎明。
　　寂静的午门前，再次变得喧嚣起来。
　　哒哒哒，那是武将们的马蹄，欢快的踩踏着地面的石板。
　　吱嘎吱嘎，那是文官的轿子杆上所发出的，倒牙一般磨磨唧唧的声音。
　　吁！
　　梅顺昌在午门处勒马，然后一个箭步跳下来。
　　马上有侍卫过来，跟这位日后的顶头上司搭话。
　　羽林卫指挥同知是一个很复杂的官职，其最大的权责并不是管理羽林卫，而羽林卫也不驻扎在皇城之中，他的工作是负责皇城的安防。
　　“梅大人，天冷，要不您里面喝茶？”一名侍卫领班过来笑道。
　　“不用了！”梅顺昌淡淡的摆手，“我在这等人！”
　　说着，还微微有些严厉的瞥了一眼那些侍卫们。
　　似乎对他们在当值时，随意走动说话很是不满。
　　“您忙！”
　　那侍卫领班尴尬的笑笑，转身回了自己的岗位。
　　但心中却在骂道，“装他妈什么孙子？拽得二五八万的？”
　　~~
　　正想着，忽听午门里边传来脚步。
　　回头却是侍卫统领邓平走到了午门口。
　　“大人！”午门的侍卫们忙行礼。
　　“好，辛苦了！”邓平笑着拍拍他们的肩膀，然后见到了梅顺昌，“久等了！”
　　“卑职不敢！”梅顺昌忙道。
　　“别！”邓平摆手，“可当不起这卑职二字！”说着，笑道，“你比我官大！”
　　若真论官职，确实是梅顺昌大。
　　但从紫禁城侍卫的角度讲，是邓平略高半筹。
　　“您是伯爵！”
　　“您将来还是公爵呢！”邓平笑笑，“往后都是一口锅里吃饭的兄弟，别这么多规矩，显得生分！”
　　说着，忽然对边上的侍卫领班笑骂道，“没看着大将军过来了？快去帮着接马呀！”
　　却是平安从远处纵马而来，在午门前下马，直接把马鞭甩给了迎来的侍卫，笑道，“小兄弟辛苦！”
　　“应该的！”那侍卫笑道。
　　平安走到梅顺昌身前，“早来了？”
　　“侄儿见过平伯父！”梅顺昌俯身行礼。
　　平安微微皱眉，却没多说什么。
　　而是环视一周，才开口道，“曹国公没来？”
　　邓平笑道，“应该快了！”
　　正说着，就见曹国公府的双马车驾，从远处过来。
　　不多时，一身蟒袍的李景隆，满面春风的从马车中出来，笑道，“诸位都早到了？”说着，又笑道，“我来晚了，恕罪恕罪！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　随即，又大笑道，“这么着，中午我请客，算是赔罪！”
　　“你不请也得吃你，谁让你是大户呢！”平安笑笑，“既然人到齐了，那就走吧！”说着，看向梅顺昌，“给这位新任的指挥同知，接关防，也带他认认人去！”
　　“走，去羽林卫的驻地！”李景隆也笑道。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第502章 新税和斗牛（1）

　　乾清宫。
　　皇帝所喜爱的水仙，摆在窗口的位置，沐浴阳光。
　　它开花时甚美，奶白色的花瓣之中会有杏黄色的花蕊绽放。
　　但现在，它还没到盛开的时节。
　　远谈不上美不说，反而看着就像是几头大蒜插在土中，绿色的叶子就像是蒜苗。
　　而殿内，因为水仙占据了窗口的位置，而被挪到角落的菊花。却傲然开放，散发出阵阵香味。
　　朱允熥身着红色的团龙袍服，静静的坐在御案后，眯着眼睛看着手中的奏折。
　　《弹劾吏部尚书李至刚结党营私折！》
　　折子是吏部给事中上的，文中提到有一州府之学正名王志高，吏部连年考核不过中平，又无主政一方之履历。
　　若其侥幸升迁，一州府之通判知州已是皇恩浩荡。
　　然其王志高攀附李以行，吏部畏惧李以行之威，着拔王志高为山东济南知府。
　　一人得道鸡犬升天！
　　自李以行得圣眷以来，网络党羽排除异己，课税总司海关总司皆其一人之一言堂....
　　“哎！”
　　读此奏折，朱允熥心中微微叹气。
　　“眼看过年了，不给老子找点事，这些文官们就过不好年！”
　　朱允熥心中暗道一句。
　　明明才上午，可他已有些疲倦了，放下手中的奏折，不住的揉着太阳穴。
　　他做皇帝已经很久了，做久了他才明白为何历朝历代总会有盛极而衰这种轮回。
　　历朝历代，凡是王朝国力达到顶峰，必然会有几代君主接连不断的励精图治。
　　而在这个励精图治的过程中，都有一个相同点。那就是国力最顶峰时在位的皇帝，往往都在位时间极长。
　　这样的皇帝在年轻时精力充沛，可年老之后都开始厌政。
　　一，是精力不济。
　　二，是被这些官员们的勾心斗角乃至党争，给折腾得累了，只想维持朝堂的平衡，再也没有精力和精神去开拓进取。
　　而国家一旦埋下内斗的隐患，到了子孙后代的手里，就成了祸根。
　　“差不多一个月前的事，现在才上折子！”
　　朱允熥心中冷哼，“这是在布局呀！”
　　文官们的手段，他太清楚了。
　　小事要拱火，把火烧旺了，小事就成了大事。然后再报给皇帝，皇帝就无法轻视了。
　　就像李至刚这事，若是一开始第二天就上折子，这种事无论对错，直接内部消化了。即便李至刚真那么跋扈，见朝中有人弹劾他，他也不敢呀！
　　可弹劾他的人，偏就不在第一时间上，不但不上还装作不知道，甚至暗中给与方便。
　　然后散布消息，说李至刚如何如何，谁搭上他都一步登天如何如何....hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　等朝野内外沸沸扬扬了，再上书弹劾说他李至刚的行径多恶劣等等。
　　这时，王八耻蹑手蹑脚走到暖阁门口，在外低声道，“万岁爷，李少保来了！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“传！”
　　~
　　“臣叩见皇上！”
　　暖阁中接见臣子，少了几分庄重多了几分随意。
　　朱允熥坐在御案后的椅上，看着被阳光笼罩，身形有些刺眼，跪在暖阁外的李至刚微微一笑，“起来吧！给李爱卿搬个凳子！”
　　“谢皇上！”
　　李至刚迈步进了暖阁，并没有去坐王八耻搬的凳子，而是双手捧着一份公文，交给了王八耻。
　　后者接过之后，也是双手捧着放在朱允熥的案头。
　　“臣署理课税总司以来，奉旨于天下各州府县设置课税司，行新税法，清查税簿定税额！”
　　李至刚朗声开口道，“我朝新税法以商税为重，但臣发现，新税法也颇有些....”说着，他看两下皇帝的颜色，“有些笼统！”
　　“就不是不够细分！”朱允熥扫了一眼手中的条陈，笑道，“所以臣才让你们集思广益，朕一个人哪能想到那么多！”
　　可说着，他忽然目光一凝。
　　李至刚的条陈第一条，赫然写着请征房产契税！
　　“臣清查京师乃至各地州府大城今年的税簿时，忽发现光是京师一地，在衙门的地产备案已超过往年三成！”
　　李至刚继续说道，“而京师之中的房价，也比往前贵了三成还不止！即便如此，也挡不住购者如潮，甚至应天府周边原本偏僻的地方，也都地价陡增！”
　　朱允熥没有说话，点头示意李至刚继续说下去。
　　李至刚顿了顿继续道，“历朝历代太平盛世是都是如此，更何况如今我朝圣天子在位，海内升平！”
　　“天下越太平，置办宅院的人就越多，而越是繁华的地方，就越是寸土寸金！”
　　“课税总司，有为国家开源之责。”李至刚又看了一眼朱允熥的脸上，继续道，“所以臣想着，关于地产一事，在用以前的旧税法定然是不行了！正如皇上您所说的，要与时俱进.....”
　　朱允熥合上眼前的条陈，“说具体的！”
　　李至刚躬身道，“过去，凡是房屋店铺买卖，无非就是衙门里备案，交几十文的契纸钱而已。甚至民间有时候私下买卖，都不去衙门备案，衙门也都......也都不予追究！”
　　“但此时不同，京师一所普通的宅院也都动辄上千银元，再用过去的法子，明显是....明显是舍本逐末了！”
　　“所以臣以为，这契税就不能按照以前那种老法子，而是要根据宅院地产的市价，进行征加契税！”
　　“比如，一千银元的宅院，就收取三分的税，就是大约三十银元。”
　　说着，李至刚见皇帝忽然皱眉，赶紧又道，“这税看似不多，但若是京师和天下各州府都依此征收的话......”
　　朱允熥皱眉开口，打断李至刚，“朕看你这条陈上写的，不但买的要缴，卖的也叫缴？”
　　“买卖同缴！”李至刚马上道，“能买得起一千银元宅子的，都不是穷人！”
　　“嗯！”朱允熥哼了一声，“可是你的条陈上也写着呢，按价征收！也就是说无论房子值多少钱，一律加三分的税！”
　　李至刚察觉皇帝的语气有些不善，但还是硬着头皮说道，“是！”
　　“朕也以京师为例，京师之中，百姓所居大多不过一两间屋而已！再以南城为例，一间屋的市价是多少？”
　　李至刚沉吟片刻，“大概是二三十银元的价格！”
　　“普通百姓一辈子就剩下那么一两间房！”朱允熥开口道，“买卖时候还要加收三分的税，妥当吗？”
　　说着，他细长的手指敲打桌面，“两三间房三分的税，是没多少钱。可是在百姓眼里，它就是钱！有这个钱，能给家里孩子买多少肉，多添多少衣服？”
　　“这.....”李至刚沉吟片刻，“皇上，但是不加是不行的。既然要加，就要一视同仁！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑，“李爱卿，按你的法子，这哪里是一视同仁！二十两的屋子，跟两千银元的宅子，能是一个概念吗？”
　　“买卖的人，能是一样的人吗？”
　　“都不一样，为何缴的税要一样？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第503章 新税和斗牛（2）

　　李至刚愈发的迷惑了。
　　按是满怀信心而来的，以他对皇帝的了解，只要能给国库增收，皇帝定然赞同。
　　可现在看，皇帝似乎有些不愿意？
　　这既是屁股和脑袋的问题！
　　他是松江豪门出身，一辈子都没自己亲自花过钱的人。他知道世上有穷人，但穷人他见过几个？
　　他考虑事情，从来不从穷人的层面想。
　　“臣愚钝，还请皇上明示！”李至刚俯首道。
　　朱允熥站起身，走到窗边，低头看了一眼好像大蒜叶一样的水仙，徐徐说道，“天下事不患寡而患不均，你征加契税的建议，看似均了，但其实对穷人而言，一点都不均！”
　　“买得起一千银元宅子的人，跟住在二十银元屋子里的人，他们对三分税的概念，也是不一样的！”
　　“前者，大不了一顿酒宴钱。后者，却关乎一家的生计！”
　　“当然了，你的建议是好的！”
　　对于臣子也不能打击，而是要适当给予鼓励。
　　朱允熥赞了一句，又道，“朕的意思是这样！既然要征收契税，就把房子区分开来！再以京师为例，二十两以下的屋子，住的都是穷人，就无需征税！”
　　“不，四十银元以下的房屋买卖，都无需征税！”朱允熥顿了顿又道，“但要去衙门报备，缴纳一定的文书钱。”书包网
　　“四十银元以上的房屋，再酌情考虑！”说到此处，朱允熥笑道，“而一千银元以上的宅院，住的就是有家资的人了，这样的人这样的房可以多征！”
　　“总之就是一句话，穷人不收或者少收，有钱人呢要多收！”朱允熥又道。
　　李至刚心中盘算片刻，暗道，“这不是劫富济贫吗？”
　　“那.....”他犹豫片刻又道，“皇上，臣有个担忧！若真如此的话，恐怕有奸诈之徒，或是把宅院价格做低，或是干脆把宅院拆分了买，逃避契税....”
　　“所以才要备案！”朱允熥正色道，“有了备案，才好查！此等奸诈之人，一经查实，罚契税十倍之数！”说着，又道，“另外，宅子和商铺的税，也不能一样。宅子是住的，商铺是做买卖的，性质不一样，买卖时收的税也当不一样！”
　　李至刚躬身，“皇上圣明，臣这就回去仔细更改！”
　　“还有！”朱允熥转身，又道，“你的条陈中，还有个地方，朕以为不妥！”
　　说着，皱眉道，“买卖都缴，是不是过了？朝廷这不是两头都吃两头都占吗？吃相，太难看了吧？”
　　“另外，还有个隐患！”朱允熥又正色道，“你方才说，如今海内升平，是以民间购置宅院大兴土木。”说着，他叹口气，“但还是穷人多呀！”
　　“穷人一辈子，无非是安身立命衣食住行！”朱允熥顿了顿道，“无非就是有个窝，所以牙缝里省钱用来购置房屋。”
　　“朕想，即使民间购置宅院之风再怎么兴盛，这其中也还是穷人买一般般的房子居多！”
　　说到此处，朱允熥一笑，“不能说穷人，就是一般人普通人！”
　　李至刚忙点头，“皇上说的是！”
　　“一般人买房，若是税加得狠了，他们绝对承受不住了，是不是就....不买了。本来家里有两间房，想买个五间。五间房一百银元，三分的税。”
　　“是不是会有人觉得，与其便宜官府了，还不如将就着住原先的两间房吧？”
　　“这么一来，买的人就少了，卖的人呢卖不出去了，对吧？”
　　李至刚心中衡量着皇帝的话，但始终有些捋不清头绪。
　　“收税，尤其是这种关乎百姓个人的税，不是不能收，但要慎重！”
　　朱允熥看看李至刚，笑道，“朕呢，虽说是否了你的条条陈，但你这份心朕是欣赏的！别人不是没看到这个财源，只是不想麻烦，不愿意出头，而你李爱卿则是勇于担当！”
　　瞬间，李至刚腰板溜直，脸上的褶子都笑开了。
　　“让你主管课税司，就是因为你这份心境。而且你呢，知错能改，且毫无私心大局为重！”
　　李至刚容光焕发。
　　心中暗道，“我说我这几天怎么吃不好睡不好呢！原来是皇上好几天没夸我了！”
　　“且回去，再仔细斟酌一番！”朱允熥把条陈拿起来，拍在李至刚的手中，“此事若成，卿又是大功一件！”
　　李至刚浑身干劲儿，“臣这就回去....”
　　“等等！”朱允熥又道。
　　然后他走到桌边，想要伸手去拿什么，但又犹豫不前迟疑不定。
　　“有件事！”
　　李至刚疑惑的目光之中，朱允熥开口道，“朕想让你知道！”
　　说着，朱允熥拿起桌上那本吏部给事中弹劾他李至刚的奏章，转身道，“你最近是不是...有些事处置的不太妥当？”
　　李至刚一见皇帝手中的奏折，心里咯噔一下。
　　“哪个狗样娘的又弹劾老子？”他心中骂道。
　　但面上不显，俯首道，“臣....其实一直都是秉公办事，妥当不妥当不敢说，但办的事一定是对的！”
　　妥当不代表对，对不等于妥当。
　　这就是官场的精妙所在，也是人情世故乃至人性所在。
　　“朕知道你的为人！”朱允熥轻轻拍打手中的奏折，“所以有些捕风捉影的事，朕也就是一笑而过。但今日这事.....确有其人也确有其事！”
　　说着，他又犹豫片刻，“本来，没有这个惯例，但是对李爱卿你，朕决定破例一把！”
　　说罢，在李至刚惊诧的目光当中，朱允熥翻开奏章，直接撕下了弹劾之人署名的部分，又把奏章扔了过去。
　　“拿回去自己看！”朱允熥低声道，“谁弹劾的，朕不能告诉你！风闻奏事乃是言官的责任！你也不要声张，不要觉得自己受了委屈，好好想想，自己到底哪里做得不对了！”
　　李至刚双手捧着皇帝扔过来的奏章，激动得浑身打摆子。
　　有人弹劾他！
　　皇帝却顺手把弹劾他的奏章给他看。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　这是何等的信任？
　　就这么一瞬间，李至刚忽然觉得弹劾他的人越多越好，甚至骂他祖宗十八代都无所谓！
　　“皇上对臣之恩，天高地厚！”李至刚哽咽，“臣实在无以为报.....”
　　“你我君臣，客套话就不要说了！”朱允熥打断他，“朕是希望你好！希望你能长久！你的为人朕是了解的！”说着，叹口气，“过刚易折呀！”
　　“臣就是太刚正不阿了！”李至刚垂首。
　　~
　　“我看看哪个小娘养的又弹我？”
　　出了乾清宫，刚回南书房，李至刚就迫不及待的打开那本奏章。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　卷首带着署名的地方被皇帝给撕了，不知道是谁。
　　所用的奏章是制式的，六部都是如此，也不知道是谁。
　　字迹.....工整的小楷，还算有些名家风范！
　　“言官？”李至刚心中暗道，“要么是都察院，要么是各部的给事中！”
　　“嗯，我去翻阅公文，对照笔迹，这么一来到底谁弹劾我的，不就清楚了吗？”
　　打定主意，他马上起身。
　　但下一秒，当他看到奏折中的内容时，顿时又是勃然大怒。
　　“王志高这鸟人是谁？哪冒出来的？”
　　想着，气冲冲的走出南书房。
　　恰好，朱高炽跟一帮人说说笑笑的走了个对过儿。
　　李至刚正在气头上，低着头跟他们擦肩而过，连招呼都没打。
　　“嗨！”朱高炽看着李至刚的背影，对身边的东宫大学士张显宗笑道，“李以行这是，踩了老虎屎了，横冲直撞的！”
　　张显宗摇头，“不成体统！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第504章 打样（1）

　　“我要说丫穷疯了，会不会挨揍？”
　　“可我他妈实在忍不住想骂人呀！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　乾清宫暖阁中，朱允熥悠哉的躺在竹椅上，一晃一晃。
　　朱高炽大屁股压在一个锦绣墩子上，捧着李至刚呈上来的条陈，脸上的表情十分精彩。
　　另一边，曹国公李景隆也是正襟危坐，目光时不时的打量着朱高炽手中的条陈，始终若有所思。
　　“大明朝就穷到这个份儿上了？”
　　朱高炽心中暗道，“老百姓买个房子也惦记收点税，我老朱家是朱扒皮吗？”
　　“洪熙！”
　　这时，朱允熥闭着眼睛开口道，“李以行的这份条陈，你以为如何？”
　　“臣以为有点不要脸...哦，是太激进了！”朱高炽忙道。
　　朱允熥睁开眼睛，沉思片刻，坐直了身体正色道“说说你的看法！”
　　朱高炽组织着措辞，小心的说道，“收商税臣是赞同且认为必收的，满朝诸公乃至地方大员虽有阻力，但大体上也都能看到收商税的好处，支持朝廷的决策！”
　　“毕竟我朝如今不禁商不禁海....”朱高炽沉吟道，“看可这个地契税，有些说不过去！自古以来历朝历代，就没有这么收的。当然，臣指的是朝政清平天下太平的时候。历代朝纲不崩坏之后，饮鸩止渴，莫说房产税.....嗯，拉屎也都是要缴税的！”
　　闻言，朱允熥微怔。
　　“这死胖子在这指桑骂槐呢！”朱允熥心中暗道，“直白点说就是大明朝还没到亡国的时候呢，就开始搜刮百姓了吗？”
　　“李以行上这个条陈的心思，臣看明白了！”朱高炽又道，“天下凡有买卖，则应缴税款！”说着，朱高炽叹口气，轻轻放下手中的条陈，“话说的没错，但理儿不是这个理儿。”
　　随即，他看着朱允熥，“皇上您还记得，您为何要在天下各州府设置课税司，而不是继续把税权交给地方州府吗？”
　　朱允熥陷入沉思，想起了在武昌的那一幕，“地方官府肆意加征，巧立名目！”
　　“皇上圣明！”朱高炽又道，“臣是怕这个口子一开，城里的房产缴税，那么乡下的百姓盖房子买房子，是是不是也要缴税？田地转让是不是也要缴？”
　　“农税古以有之，商税势在必行，可这契税.....臣以为还是要再琢磨琢磨！毕竟，有伤朝廷的体面呀！”
　　朱允熥起身，在地上来回踱步，“你说的有些道理！”
　　朱高炽面露微笑，心中暗道，“熥子虽有万般不好，但有一样却挺好，那就是听劝！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　此时，朱允熥转身看着李景隆，“你也说说看法！”
　　李景隆深吸一口气，正色道，“臣和世子殿下的看法.....”
　　猛的，朱高炽瞪大眼。
　　就听李景隆开口道，“截然相反，臣是赞同的！”
　　说着，补充一句，“臣不是赞同李至刚条陈的全部内容，而是赞同加征契税。”
　　“臣不是顺着万岁爷您的意思来！”李景隆脸色郑重，“臣真觉得此事可行。嗯......”他犹豫道，“至于万岁爷所说，二十银元以下的普通房屋，免除契税....臣是赞同的，皇上一片爱民之心，乃天下万民之福....”
　　“你说你不赞同的地方！”朱允熥皱眉道。
　　“是！”李景隆忙起身，“其实臣觉得，契约加征对朝廷而言是绝对的好事，世子殿下可能是久在京师，不知道外面的情形！”
　　“李以行也是.....豪门出身，对外边的真实情形可能也只是略知一二，甚至京师以外的地方，他所看到的，无非就是纸张文字而已！”
　　朱允熥回身，在果盘中捏了一粒樱桃放入口中，“接着说！”
　　“臣以苏州为例！”李景隆大声道，“苏州的房价，课税司户部的公文上是增加了三成，但这三成其实是个平均数！”
　　“就是穷人买房子和富人买宅子的平均数！”
　　“真正涨到没边儿的，是富人的宅院！”
　　说着，李景隆顿了顿，伸出两根手指，“世子殿下可能不知道，就在上个月，听说苏州有一处带园林的五进大宅，卖出了这个数！”
　　朱高炽倒吸一口冷气，“两千？”
　　“两万！”李景隆笑道，“而就臣所知，苏州富人买孩子的标准，都在一千银元起。超过这个数的，才算是好宅子！”
　　说到此处，嘿然一笑，“他们这么有钱，不该缴税吗？所以万岁爷说房子越贵税越高，臣是赞同的！”
　　朱允熥面带微笑，“你继续说！”
　　“苏州自开山开海以来，光建工坊，大量劳力涌入。而且遍地都是商行，牙行，马帮，镖局，货行.....”
　　“这些人买不起好房子，但是边边角角荒郊野外，以前书苏州城那些无人问津的地方，咬咬牙还是买得起的！”
　　“而且....”李景隆顿了顿又道，“有商人已从中看到了商机！他们低价收买苏州城周边偏僻的地方，或者直接从官府手中购无主的荒宅子，改成一个个小屋，售卖出去！”
　　“不但是苏州，杭州广州也都如是！”李景隆又道，“外来人多了，都想要个落脚的地方，城里的房子买不起只能买城外，臣听闻广州那边，甚至有商人直接在城外购买农田，然后变成宅基地，一块块的售卖！”
　　忽然，朱高炽警惕道，“农田乃国本，岂能随意篡改？查，严查！”
　　“你他妈别打岔呀！”
　　李景隆心中骂一句，嘴上马上说道，“如此种种，契税不单是民间买卖那么简单，更不是那么局限。”
　　“比如土地！无契税，地方官府可以随便贱卖土地，甚至是农田！有了契税，地方官府也知道土地现在值钱了，卖给商人是增收是好事！”
　　“再比如各州府大城的外城，住的全是穷苦百姓，脏乱差蛇鼠横行鱼龙混杂。官府想治理，但哪来的钱呢？”
　　“朝廷加征了契税，那些有钱的商人是不是可以把那些破地方买下来，然后重建得好好的漂漂亮亮的，再卖出去呢？这可是一举多得的好事！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“而在建房的时候，是不是要用到劳力？是不是要有材料？这又能养活多少人？”
　　“官府拿了卖地的钱，把路修修，把排水修了，既方便了也干净了！”
　　“是，臣说远些，定会有人见钱眼开中饱私囊！可大体上来说，总比一成不变的要好吧？”
　　“另外，臣刚才说的只是房舍宅院！臣再以苏州，广州等地为例。如今沿海之地地皮涨价，宅院还是慢的！最快的商铺，还有工坊的地皮！”
　　“商铺做买卖用，工坊也是做买卖用，都是给人赚钱的地方，他们大把钱赚着，朝廷为什么不征税？”
　　“臣再以广州为例，广东的瓷器，墙纸等物，在海关是供不应求的，有多少都卖得出去！”
　　“有广州本地商人，于港口之处购得六亩土地。当然，臣也不知这地是真买的，还是怎么来的。反正全盖上了商铺，只租不卖！”
　　“臣听人说，那六亩地就跟个城池似的，进去之后一排排全是商铺...”
　　“一间商铺，最小的商铺，月租金二十银元起！”
　　“嘶.....”朱高炽倒吸一口冷气。
　　然后眼珠转转，“曹国公，你怎么这么清楚，莫非你家在那边有产业？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第505章 打样（2）

　　闻言，李景隆心中顿时大骂，“胖子，我日你大爷.....”
　　但下一秒，赶紧心中忏悔，“说错了说错了，日我大爷日我大爷！”
　　朱允熥没功夫理会，朱高炽李景隆言语之间的交锋，而是在想着李景隆刚才的长篇大论。
　　资本已经有萌芽了，而且还在茁壮的成长着。
　　固守成规不但跟不上时代还要适得其反。
　　但制定新的规则，一定要遵从事实，而不是坐在紫禁城中拍桌子。
　　“臣一直以为曹国公只是知兵！”
　　朱允熥沉思的间隙，朱高炽开口笑道，“却不想原来深谙经济之道！”
　　“一点浅见！”李景隆低声道，“就是走的地方多，见的多！”书包网
　　“说的好！说的对！”
　　忽然，朱允熥笑看李景隆，“朕也没想到，你竟然有这番见识！”说着，又板着脸，“由此可见你是有才学的，但就是懒，不愿意把心思放在正地方！”
　　李景隆心中欢喜，面上却惶恐的起身，俯首道，“臣，其实就是顺着万岁爷您的思路，说了一点皮毛而已！”
　　“皮毛？”
　　朱允熥笑笑，“这份见识已远超了许多人！你也不必自谦！”说着，又道，“契税之事，等午门献俘之后，朝会公议。”
　　随即，他又看看朱高炽，“但在此之前，洪熙....”
　　“臣在！”
　　“督促地方，各地巡抚衙门，把各州县的地产备案送丞京师！”
　　朱高炽明白，皇帝心意已定，只能开口称是。
　　~
　　转眼，天色暗了下来。
　　朱高炽李景隆出了乾清宫之后，却是东宫大学士张显宗进了乾清宫暖阁面圣。
　　暖阁内，光线有些昏暗。
　　从琉璃窗照射进来的阳光显得有些浑浊，浑浊到可以看清其中漂浮的尘埃。
　　“臣叩见皇上！”
　　朱允熥坐在龙椅上，淡淡的说道，“爱卿等了多久？”
　　张显宗低声道，“臣在外面候了两个时辰！”
　　“以往，朕见你都是即宣即见！”朱允熥的语气，让人听不出喜怒来。
　　张显宗心中不免揣揣，“皇上叫臣来.....”
　　“太子功课如何？”朱允熥问道。
　　“殿下天资聪颖，过目不忘！”张显宗朗声道，“就是，就是性子有些跳脱，坐不住。而且遇事，不够沉稳！但无伤大雅，毕竟年岁尚小！”
　　“教导太子，是太祖高皇帝给你们的重任！”朱允熥缓缓道，“你们的人品才学朕是信得过的，一直以来，朕对你们也只有嘉奖，没有贬过！”
　　闻言，张显宗跪地，惶恐道，“皇上天恩，臣感激涕零！”
　　“东宫一系的官员，是太子将来的臂助！”
　　朱允熥俯瞰对方，正色道，“张爱卿！”
　　“臣在！”
　　“来日方长你是懂的！”
　　忽然，张显宗的额头上渗出一层冷汗。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　他似乎明白了，皇帝的意思。
　　“朕怕你们耐不住寂寞，选东宫一系能用之人，加恩提拔委以重任！”朱允熥又道，“但不代表朕愿意看到，尔等.....”说着，语气陡然严肃起来，“指手画脚！”
　　“朕给对你们优渥，是给太子脸面。”朱允熥又道，“尔等难道不知吗？太子还小尔登就敢如此，将来若是太子大了，尔等岂不是要朕和太子，父子失和？”
　　张显宗顿时汗流浃背，面色惨白。
　　“皇上，臣请自辩！”
　　“说！”
　　“臣世受皇恩，怎敢.....怎敢对朝政指手画脚！况且，臣对权势一道....”说着，苦笑道，“臣已是知天命之年了！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朱允熥心中的怒火，微微减少。
　　没错，他是知天命的人了，太子成人之后他都老朽了！七老八十的老头，要那么多野心做什么？
　　“皇上盛怒，大概是因为李以行之事！”
　　张显宗低声道，“这事，臣事先绝不知情！不但臣不知，高学士杨学士，也是事后才知。”
　　“臣等没有争权夺利的心思，但是东宫一系的官员们，却是有些按捺不住。毕竟，他们都还太年轻....”
　　~~
　　画面一转，且不说乾清宫中，朱允熥正在警告臣子。
　　李景隆跟朱高炽，脚前脚后出了紫禁城。
　　正当朱高炽要上马车的时候，却被李景隆拽住。
　　“殿下，喝两盅去？”李景隆笑道。
　　朱高炽眉毛动动，“你又不喝酒！喝什么？”
　　李景隆笑道，“借一步说话，带您去个地方！”
　　“孤饿了....”
　　“边吃边说！”李景隆拽着朱高炽的袖子。
　　“拉拉扯扯成何体统？”朱高炽甩开袖子，想了想，“你说地方吧！”
　　“上下官的马车！”
　　“孤这有马车！”
　　“那下官上您的车！”
　　不等朱高炽反应过来，李景隆已是笑呵呵的钻了上去。
　　且毫不见外的对车夫吩咐道，“南城！”
　　~~
　　南城，贫民平民聚集之地。
　　比起内城的秩序井然，繁华秀丽，这里显得很是糟乱。
　　“南城呀，虽然是乱了些，但是呢！胜在便宜！”
　　车厢中，有些拥挤。
　　李景隆撩开车帘，笑着说道，“不少朝廷的官员，还有外地有钱的商人，也都住在这！”
　　朱高炽皱眉挪动下身子，拽出被李景隆压着的袍服，“穷地方，不一定住的都是穷人！”
　　说着，也朝外张望，开口道，“咱们住在内城，深宅大院，也不一定有人家这热闹！”
　　李景隆又是一笑，转头道，“殿下，下官这有条财路，不知您感兴趣吗？”
　　朱高炽顿时皱眉，“我说，曹国公，我就纳闷了，你们总是钱钱钱的，咱们这样身份的人，要钱有什么用？”
　　“您的身份，要钱没用，可是对下官来说，有用！”李景隆正色道，“但您也只是现在没用，等将来您生他七八个儿子，您看有用没用？”
　　“你甭跟跟我绕口令！”朱高炽道，“君子耻于言利！”
　　“谈钱不丢人！”李景隆马上道，“再说咱俩谁也不是君子呀？”
　　说着，他又道，“您想，您将来一个亲王没跑，可亲王一年的俸禄才多少？五千银元而已。”
　　“您的儿子都是亲王吗？孩子大了娶媳妇嫁闺女，是不是要大把的钱？分家之后，是不是要大把的钱？”
　　“现在对您没用，说句不好听的，对您是没用。可若是您走了之后，对您的儿孙有大用！”
　　朱高炽冷笑，“你放心，孤绝对走在你后面！”
　　李景隆摇头苦笑，“您仔细品！是不是这个道理！难不成两三代之后，您的儿孙只能做个寅吃卯粮的闲散宗室？”
　　朱高炽有些恼怒。
　　按照熥子的分封法儿，他的儿孙若是不肯就藩于番邦，那就是闲散宗室。
　　就算他的儿孙肯，到时候也未必有那么多地方给！
　　见他脸色松动，李景隆又道，“所以说呀，抓钱要趁早！您也别担心，下官说的这财路，可是于国于民都有利的，皇上听了也定然欢喜的！”
　　朱高炽眼珠转转，“那你说来听听！”
　　“这一片！”李景隆手指向车窗外，那一排高矮不一，纵横交错的民宅，开口道，“是距离内城最近的地方，距离秦淮河，玄武湖也不远！这边是没路，若是开一条路出来，可以直达六部衙门。”
　　“这后边，把这些方子推了，再弄一条道，不用绕远就可以通往各码头的水关，仓储驿站，骡马行，米面油行，布行....”
　　朱高炽似乎明白了，“你就说你要干什么吧？”
　　“推倒，全推倒！”李景隆大声道，“然后重新建上宅子！”说着，低声下笑道，“不卖给穷人，也不卖给有钱人，就卖给那些手里有些钱，但也不是真有钱，还想买房子的人！”
　　“京城中，这样的人有的是，外地的学子客商，打破头的买！买不起内城的官员，也能有个窝！”
　　“宅子也不用大，一进院两进院足矣！那边建一个菜市场，那边设商铺......”
　　朱高炽忽然道，“那这儿原先的住户百姓呢？”
　　“让应天府来办呀！”李景隆低声道，“咱们从应天府手里买地，应天府安置这些百姓！您在应天府说话，可比下官好使！”
　　朱高炽想想，“我就知道你没憋好屁！你这是给加征契税，打样儿呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第506 我爱大明（1）

　　“这事儿，不好办！”
　　朱高炽抬眼，看着车窗外，密密麻麻错乱复杂的民房，轻声开口。
　　“这地方少说住着几千户人家呢？你要这块地方，这些人你准备撵哪儿去？往哪儿撵？老百姓穷的就剩下个窝棚遮风挡雨，让他们无家可归，还不跟你玩命？”
　　“再说这儿可是京城！”朱高炽斜眼看看李景隆，“不是山旮旯！说句不好听的，山旮旯的地方撵了也就撵了！别说撵，直接把房子扒了，老百姓都没地方说理去！”
　　“可京城这儿，我皇祖父当初立下的，允许百姓告状的鼓，还在洪武门外边耸立着呢！”
　　“咚咚咚鼓声一响，皇上得穿着衮服出来接见，要是告状的是一群七老八十的，好嘛！还得金銮殿上给设个座儿。”
　　“回头脑袋一麻袋一麻袋的掉！”说到此处，朱高炽笑笑，“你曹国公未必死的了，可要闹大了，不死也脱层皮！呵呵，你这身蟒袍，估计是再也穿不上咯！”
　　李景隆顿时皱眉，“咱俩说正事呢，你咒我做什么？”
　　“我说的是事实！”朱高炽低头看看手指，发现指尖上长了一个刀枪刺，用牙啃啃。
　　李景隆把自己的衣角拽过去，挪了下身子，“我...能办这种不是人的事吗？”
　　“呵，你少干了吗？”朱高炽笑道。
　　然后，转头正色看着李景隆，“我是没出过京城，可我也认识外边的人。听说广州那边，某商行占了玉带濠那边一个村的地建仓储，引得百姓跟商家械斗。呵呵，好家伙，都没经过广州府，是卫所直接派兵平的！”
　　闻言，李景隆眼珠翻翻。
　　朱高炽啃了手指上的刀枪刺似乎还不过瘾，继续低头啃着手指头，“还有泉州，一织造工坊发生大火，烧死烧伤十七八人....”说着，他瞄了李景隆一眼，“其中烧伤的有六七个帮工的良家大闺女，烧得人不人鬼不鬼的。状子递到了福建巡抚衙门，结果.....死的人给一人给三十，烧伤的一人给了二十块钱了事。”
　　李景隆脸色僵硬，眼底满是怒火。
　　朱高炽又道，“二十块钱是不是少了点？都不够你吃顿饭的！”
　　“这群狗日的！”李景隆心中怒骂，脸色狰狞，暗道，“老子的话是死的给五百，伤的给三百！他妈的，吞钱吞到老子这来了！”
　　但随即，心中警醒起来，“这死胖子拿捏着我把柄呢？他在地方上有眼线？神通广大呀！”
　　“凡事，最怕认真二字！”朱高炽瞄了一眼李景隆，然后拽着李景隆的蟒袍擦了擦，“真是要查，有关系的逃不掉，没关系的也冤枉不了。”
　　李景隆面皮颤抖两下。
　　“咱们再说这些房子！”朱高炽又冲外边努嘴，“别羊肉没吃着，惹一身骚！”
　　李景隆无声，马车继续前行。
　　走了一阵儿，大概两刻钟的功夫，出了这片贫民窟，在一处还算看得过去的酒楼前停住。
　　“楼上找个雅间坐坐！”李景隆揉揉太阳穴，低声道。
　　朱高炽斜眼，“还坐？我的话还不明白？”
　　“你不知道这里面的事儿！”李景隆不由分说的拉着朱高炽下了马车。
　　早有曹国公的长随把二楼整层都包了下来，他俩裹着披风在随从的簇拥下上了楼。
　　雅间算不得雅，只能说静。
　　屋内的摆设很是粗鄙，墙上挂着的一看就是假的名家字画。
　　吱嘎一声，李景隆推开雅间的窗。
　　冷冽的空气直接涌了进来。
　　“把那片地拿下来！”李景隆拉着朱高炽，站在窗边，指着贫民窟的方向，“那地方住的人，要钱给钱，按照市价给。不要钱的话给房，在远点的地方给他们建新房子，绝对比他们现在住的地方强，也宽敞！”
　　说着，冷笑道，“这里头，还有许多房是后来私盖的窝棚，根本没在衙门备案的。我一律按照他们的私房给！”
　　朱高炽认真的看看李景隆，“你这是铁了心了呀！”
　　说着，思索片刻，“要钱要房，百姓都是吃亏。拿了钱，他们也没地方买去，买不起！给他们房，他们住的房也是粗制滥造，你不可能给他们盖个独门独院吧？”
　　“总比他们现在住的狗窝强！”李景隆冷笑。
　　“按你这么说倒也是！”朱高炽撇嘴，“可是你先买地，还是从应天府买！加征契税是板上钉钉儿了，你得缴税！然后盖房子是笔大花费，不但要盖，还要修整清淤弄排水....你算过没有？”
　　朱高炽说着，又道，“且就算这些都不是问题！可卖呢？你建好了总不能赔本儿卖吧？可你卖贵了，有多少人能买得起？”
　　李景隆忽然一笑，“这您放心！”说着，眼睛眯起来，“有钱庄呢！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　朱高炽胖脸一顿，小眼珠转了起来，笑道，“忘了这茬儿，你家里有钱庄呀！”
　　“我家钱庄里的钱，可不是我的钱！”李景隆笑笑，“我做不得主，我也不能随意做主！但，我可以跟其他钱庄拆借。”说着，顿了顿，“比如户部名下的钱庄！”
　　朱高炽眯起眼，没说话。
　　“买地的钱我出，盖房的钱其他的钱从钱庄拆借，然后用我其他的产业作为抵押！”
　　“不用抵押你也有钱，你就是不想拿出来！”朱高炽又低头啃着手指，冷笑道。
　　“至于您说买房的人没钱！那更没事！”李景隆不理会朱高炽的冷嘲热讽继续道，“他们也可以借呀！用买的房子抵押借贷，定好利息多少，还多少年！”
　　哎哟！
　　朱高炽猝不及防，一口咬在了手指肚上，忙甩手道，“从你家钱庄借？”说着，瞪眼道，“你是真黑呀！敢情你空手套白狼不说，还要吃干抹净？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　李景隆顿了顿，“从户部的钱庄借！”
　　说着，他正色道，“您别忘了咱们这房子是卖给谁的！”
　　“一般的朝廷官员，六部的官吏。外省客商，或者有那么一点小钱的人？”朱高炽似乎明白了。
　　“对！”李景隆继续说道，“他们要么有俸禄，要么有店铺，要么有买卖，不怕他们还不了！贫民窟变成了繁华街道，贫民换了好房子，买不起内城的人也有了个像样的宅子。而且，还有获利！”
　　朱高炽迷惑，“你越说我越不懂了！你到底要干什么呀？”
　　李景隆背着手，看着窗外，“京城的南城，外城，还有沿着运河江堤岸这一线，这几年一直在拆在建。光是在这个上头花了多少钱，这一点，您应该比我清楚！”
　　“可这么长时间了，好几年了，窝棚还是窝棚，贫民窟还是贫民窟，为啥？见效了吗？”
　　闻言，朱高炽叹口气，“应天府的钱也不是大风刮来的，这无底洞填不满！”说着，苦笑道，“再说了，应天府做事，掣肘太多.....”
　　“是因为这事真要官府来做，第一吃力不讨好，第二....”李景隆正色道，“花钱的事，就怕沾官司，正如您说的，沾了官司要掉脑袋的！当初那个谁，就是现在的广东巡抚陈德文，在应天府的任上拆运河边上的窝棚，结果吃了挂落，若不是皇上爱才，如今早就成人皮褥子了！”书包网
　　说着，他顿了顿，“但这事，官府不好办，商人可以办呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第507章 我爱大明（2）

　　“比如！”
　　李景隆大手指着窗外，“我是说比如啊！比如买这块地的人不是我，而是另一个大商人！或者几个大商人组成的商行！”
　　“他们用名下的产业作为抵押，你说钱庄给不给他们拆借？”
　　朱高炽思索片刻，“给！户部的钱庄一定是给的！”
　　“他们现在应天府买地，应天府收了契税，对吧？然后他们盖房子，户部的钱庄给他们钱，钱庄吃了利息，对吧？”李景隆又道，“他们房子盖好了，往外卖。买房的人从户部钱庄拆借，户部的钱庄是不是又有利可图？”
　　朱高炽小眼珠一个劲儿的转，忽然开口道，“你想的倒是好！可万一从户部拆借了钱，没盖好房子呢？到时候那不是......那不是成大笑话了？”
　　“您呀，不会算账！”李景隆笑笑，“户部钱庄这个钱，可以走账，但是都不用给现钱。盖房子用的材料人工等等，直接票据到了钱庄那边，该给谁钱给谁钱就结了。说是拆借，等于就是垫付！”
　　朱高炽沉吟片刻，“商人赚钱了，钱庄也赚钱了，买房的也方便了....贫民也安置了！”
　　“对！”李景隆笑道，“懂了吧！”
　　“懂！”朱高炽看向李景隆，认真道，“但你说这些，和你买这块地有什么关系？”
　　“我这么干了，其他人也会这么干！”李景隆笑道，“对不对？”
　　朱高炽皱眉，“那你图什么呢？”随即，郑重的说道，“是，能赚钱！可这点钱在你曹国公眼里，太费事了吧？你名下钱庄，织造坊，糖坊哪一样不是日进斗金一本万利？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“我其实.....”
　　李景隆背着手，叹口气，“是在为万岁爷分忧！”
　　“滚滚滚，滚一边去！”朱高炽骂道。
　　~
　　一盏茶放在手心之中，李景隆微微啜了一口之后，深深蹙眉，然后嫌弃的把茶交给身后的随从，再微微摆手。
　　雅间中，只剩下他二人。
　　“殿下是不是忘了一件事！”李景隆轻声道。
　　朱高炽仔细的想想，“什么事儿？”说着，瞪眼道，“你别神神叨叨的！有话就说！”
　　李景隆转身，吐出两个字，“迁都！”
　　霎时，朱高炽面色一凝。
　　“皇上要迁都.....当初李以行一提出来皇上就动心了！”李景隆低声道，“你我也都知道，江南虽好，但不够雄胜！况且赵宋以来，南北割裂数百年，我大明京师在南，鞭长莫及呀！再者，国门在北，天子怎能在南？”
　　“可筹划了许久却没有动作，为何？没钱！”李景隆双手一摊，“您比我清楚吧，没钱呀！迁都那可是大花费！宫室，城池，官衙，兵营，运河......户部的钱能随便用吗？课税司的钱能随便动吗？”
　　“一旦迁都，北方各处花钱的地方更多，现在把钱都花了，将来呢？”
　　李景隆说着，顿了顿，给朱高炽思考的时间。
　　然后，他又低声道，“大事上，我李某人才能有限。可这种小事上，我能分忧啊！”
　　“您想想，一旦迁都北平，北平城是不是要改造？天子脚下不能破破烂烂吧？”
　　“可光靠官府行吗？内城外城，官员的宅子百姓的民居.....那得建到什么时候？二十年三十年？而且一旦迁都，百万军民跟着北上，乱哄哄的不说，地价还翻翻的涨！”
　　朱高炽懂了，沉吟着开口道，“你是想，把在应天府用的这招儿，用在北平！你在应天府有了先例，商人们在北平买地效仿！”
　　“对！”李景隆竖起大拇指，然后笑道，“您想，若是光靠广官府，没个二十年，我大明的新京城都上不了台面！也就是万岁爷住的地方好，其他地方还破破烂烂的！”
　　“可有了商人们加入，钱庄的钱活起来，不出十年.....最多十年，新京城.....”说到此处，李景隆指着窗外，已经亮起朦胧灯火的夜市，“不跟这一样吗？”
　　“朝廷花费少，下达的政令少，收益大！”李景隆豪情万丈，“城池百业兴旺，百姓能赚到钱务到工，贫民能妥善安置，衙门呢能收到税.....”
　　“加征契税的前提，是那地方得旺！得人多！”李景隆搓着手，“先把城建起来，就不愁没人！有了人，就不愁不旺！”
　　“而且，这个口子一开，加征契税就是顺理成章，对吧？你说这事太大，我得好好想想！”朱高炽正色琢磨，随后又道，“可这事，你为什么拉着我呀？”
　　“您装什么糊涂？”李景隆笑道，“万岁爷一旦下旨迁都，除了您还有谁有那个资格，主持迁都事宜？”
　　“我说现在！”朱高炽瞪眼道。
　　李景隆又是一笑，“现在嘛？呵呵，应天府尹辛彦德，那辛铁头，可是半点面子都不会给我！别说买地了，我敢拆一个窝棚，他就敢在奉天殿上当众参我，我可惹不起！”
　　朱高炽沉默。
　　半晌之后，幽幽开口，“恐怕，钱庄拆借的事，也要我去跟张老抠打官司吧？”
　　“哈！”李景隆一笑，竖起大拇指给了答案。
　　“我是有些意外！”朱高炽又斜眼看了李景隆一眼，“你就单是为了给天下的商人们打个样，开个先河，另辟蹊径？”
　　李景隆微微叹气，昂着头，看着天边的残阳，“殿下，这大明，不单是朱家的大明，也是我的大明，我爱咱们大明呀！”
　　瞬间，朱高炽起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“是，我这人是毛病多！”李景隆又道，“是小心思多！是干了一些不是人的事儿！是爱钱如命！可是，我打小就知道一个真理！”
　　说着，他看向朱高炽，“咱们大明好，我才能好！几百万的军需我说捐就捐了，您不是不知道！更何况这点事儿？”
　　朱高炽也看着窗外，开口道，“没想到你有这个心胸！”
　　“境界，这是境界！”李景隆傲然道。
　　朱高炽不屑的笑笑，“境界，你在第几层？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　李景隆回头，看看身后桌子上的果盘，捏起两个红果。
　　“别人的境界就是地上那些人，不离地！”李景隆先是一指楼下，地面上行走的人。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　然后又把一枚红果摆在窗台上，“您呢，境界在这儿！比他们高！”
　　说着，把另一枚红果在手心中抛着，“我呢！”
　　说到此处，忽然用力一扔。
　　嗖的一下，红果冲上天空。
　　“我的境界，在这，比您高！”
　　“哈！”朱高炽笑道，“你丫落地摔他妈稀巴烂！”
　　“那也是高！”李景隆拍手道。
　　朱高炽眼珠转转，“行，你都有这个境界了，我也不能让你给落下！”说着，顿了顿，“我来想办法！”
　　“咱俩等于双剑合璧.....”李景隆拱手，“无往不利！”
　　“你爱跟谁贱跟谁贱去！”朱高炽抿嘴笑道，“我呀，就事论事！”
　　“事成之后，五五开！”李景隆道。
　　“再说吧！钱对我没屌用！”朱高炽转身，“行了，我得回家吃饭了！”
　　“别呀，咱们换个地儿！”李景隆笑道，“我可知道有个地方，有....”说着，压低声音，“色目人，波斯妞！”
　　“嘶......”朱高炽颇为意动，“味儿，有点大呀！有点膻！”
　　“鼻子堵上不就行了！”李景隆坏笑道。
　　就这时，朱高炽的贴身太监忽然在门口大声道，“大爷，家里有信儿！”
　　“何事？”
　　“王爷到了，距京三十里！羽林卫那边已经出城去接了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第508章 欢宴（1）

　　驾！驾！
　　广袤无垠的天地之间，白雪覆盖的大地之上，一位青年正在纵马狂奔。
　　冷冽的风，让他呼出来的热气，在面甲上变成了霜挂。覆盖住了他大半张脸，让人看不真切。但那对满是意气风发的眸子，格外闪亮，仿佛有星辰点缀其中。
　　驾！驾！
　　他拼命的挥舞马鞭，可是胯下的战马不知是因为身影矮小，配不上着天朝的壮丽河山。亦或是它也从未见过雪，所以总是留着力气，不肯大步狂奔。
　　疾驰之中，完全没有应有的豪迈和狂野！
　　~~
　　驾！
　　朱高燧再次抽打战马，而战马吃痛之下，对陌生的山河愈发的畏惧，踌躇不前。
　　“驾....狗东西！不争气不争气！”
　　朱高燧悻悻的骂了几声，转身看向身后。
　　一支骑兵连带着囚车，长长的队伍在他身后蜿蜒前行。
　　“驾！”
　　他调转马头，沿着刚才的痕迹，纵马回去。
　　“二哥！”
　　~
　　马背上，朱高煦看着熟悉又陌生的景色，脸上的表情带着几分漠然，但细看却能发现，在瞳孔的最深处，依稀有着火苗。
　　“孩子，记住......我们的身后就是大明，我们....无路可退！”
　　“蓝帅！”
　　朱高煦心中呢喃，抬头看着晴空万里，“我回来了！”
　　~
　　“二哥！”
　　突然，一声由远及近的呐喊在身边响起。
　　却是朱高燧皱着眉纵马过来，“我这马没用，把你的胭脂给我骑骑呗？”
　　说着，他的目光看向朱高煦身后，没有套马鞍，高昂着头，须发飞舞，闲庭信步，目光充满了自信全身充满了力量的战马。
　　它的背上空无一物，不，还披着一张毯子。
　　就这么趾高气昂的跟在朱高煦的马后，不像是战马，而像是得胜还朝的将军。
　　它有资格骄傲，因为他的主人，把他当成最信任的袍泽。只有在冲锋陷阵的时候才和它携手并进，而在赶路途中，却不肯骑在它的背上。
　　似乎，骑着它只用来赶路，是一种侮辱。
　　“哼！”朱高煦转头，哼了一声。
　　“你....”朱高燧恼怒，看向那匹战马。
　　“噗....噜....”
　　那战马好似能听懂朱高燧的话，不屑的翻了个白眼。
　　然后猛的对着朱高燧胯下的战马一个呲牙，吓得对方不安的后退。
　　“噗....”战马又是不屑的斜眼，然后把脑袋凑到前边朱高煦的腰部，轻轻摩擦。
　　“呵呵！”朱高煦脸上露出孩子般清澈的微笑，大手轻抚着战马的脖颈。
　　而战马则是舒服的眯着眼，尾巴飞快的甩了起来。
　　朱高燧看的眼热，“二哥，你这马好！要不....要不等进了京城，我也找匹好马跟它配一下，等来年下了小马驹，给我一匹，咋样？”
　　“噗.....”不等朱高煦开口，那战马已是愤怒的斜眼，灵动的眼神好似在说，你小子滚一边去！
　　~
　　“你稳当的！”
　　忽然，满身风霜的朱棣，纵马从后面上前，郑重的看着朱高燧，“大呼小叫，没个样子！”
　　“爹！”朱高燧笑道，“儿子也想要一匹好马！”
　　朱棣微微皱眉，“马，你想要多少都有！但好马不是天生...你挑它，它也在挑你！”
　　战马，喜欢的是骁勇的一往无前的勇士，是和它心意相通的战士。
　　朱高燧闻言低头，品味着这句话。
　　心中满是不甘，口中低声道，“哼，只是马，又不是娘们，还挑人呢！”
　　随即，狠狠的抽打胯下战马，调头朝后。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　~~
　　长长的囚车队伍中，关押着安南黎贼一族还有伪大虞朝的外戚官员们，近乎千人。
　　许多人在寒风中瑟瑟发抖，畏惧的看着中原壮丽的河山。冰霜，布满了他们的躯体。而恐惧，则在他们的内心蔓延。
　　而黎季犛父子的待遇还算优渥，单独关押在一辆宽敞的囚车之中，身上多了厚厚的裘皮。
　　此刻这父子几人，完全没有一国之主的风采，迷惘的眼神混沌且麻木。
　　那眼神就像.....
　　就像朱高燧曾看见的，那些狗肉铺子当中，关在笼子里，等待被宰杀的狗。
　　“黎国主！这一路走来，我天朝风物如何？”朱高燧在马上，大声问道。
　　黎季犛浑浊的双眼无神的凝视，又低下头，“波澜壮阔！”
　　“哼！想必尔，今日才明白当日要我与我大明为敌，是何等井底之蛙吧？”朱高燧大笑，“蚍蜉撼大树，不自量力！”
　　黎季犛无声的低头，然后忽然又抬头，双手抓着囚车的栏杆，对前方大喊，“王爷千岁，皇上会开恩，留我等一条性命吗？”
　　骤然之间，囚车之中所有的俘虏们，全部齐齐抬头，目光之中充满了渴望。
　　“我哪知道去！”朱棣在马背上冷哼，“我他妈又不是皇上！”
　　“劳您美言几句！”黎季犛不甘的呐喊，“我本汉人之后，祖籍浙江，祖先姓胡.....”
　　哐当！
　　却是边上，穿着千户衣甲的王柴胡一刀鞘砸在了囚车上。
　　“狗日的，汉人当汉奸，你罪加一等！”
　　骂着，王柴胡似乎把自己骂迷糊了，看向朱高燧，“三爷，他算不算汉奸？”
　　“数典忘祖，自然是汉奸！”朱高燧瞪眼道。
　　“对！”王柴胡跟着大喊，“他妈的，发兵占咱们大明土地的时候不说自己是汉人，跟咱们操刀子互砍的时候不说自己是汉人。现在摇尾乞怜了，说自己是汉人！呸，谁日你出来，倒了八辈子血霉了！”
　　朱高燧在马上俯身，“咦，这话怎么讲？”
　　“浪费了阳气！”王柴胡正色道。
　　边上，另一千户打扮的李保保马上接口道，“都不如当初弄墙上喂苍蝇！”
　　“哈哈哈哈！”朱高燧在战马上，乐不可支。
　　但随即，目光朝着前进的囚车延伸，忽变得贪婪起来。书包网
　　后面几辆囚车当中，押着的是黎季犛及其儿子的妃子，美人......
　　~
　　“二哥！”
　　朱高燧低眉顺眼的纵马倒了朱高煦身边，低声道，“那些小娘都挺好看的，杀了可惜了，不如....嘿嘿！”
　　朱高煦回头瞥了一眼，而后皱眉，“你怎么是菜都往盘子里划拉？”
　　“我这是怜香惜玉！”朱高燧辩解道。
　　“屁！”朱高煦摇头，“你是色胆包天！”
　　“哼！”朱高燧恼怒道，“男儿本色！要几个小娘怎么了？”说着，顿了顿又道，“这一路上，你们看的这个严，多看几眼都不行！”
　　随即，又撇嘴道，“这都是咱们的战利品！想当初，那个谁....蓝玉，人家抓了鞑子皇帝的妃子，当晚就按在军帐里....”
　　突然，朱高煦斜眼道，“跟他比，你也配？”
　　“我......”朱高燧顿时愣住。
　　而就这时，朱高煦身后那悠哉的战马陡然发出一声长鸣。
　　然后全身蓄力，盯着前方。
　　~
　　视线的尽头，一支白羽如林的骑兵，奔腾而来。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第509章 欢宴（2）

　　“卑职见过王爷千岁！”
　　梅顺昌一身戎装，在朱棣马前跪拜。
　　“是你小子？长这么大了！我都有些不敢认啦！”
　　闻言，刚起身的梅顺昌再次行礼，“四舅！”
　　“嗯！”朱棣温和的点头。
　　历史上他虽弄死了梅顺昌的老子梅殷，但对梅家的几个外甥还算不错，都给了钱多事少的美差，梅家世代都是富贵闲人。
　　“卑职奉旨，来接您！”梅顺昌又道。
　　“好！”朱棣笑笑，扫了一眼羽林卫，眼底多了几分不屑。
　　这些由勋贵子弟组成的羽林卫，甲好兵器好战马也好，样子更好。
　　但跟他麾下那的虎狼之兵比起来，还是差了许多意思。
　　“皇上旨意让我们爷仨是先进宫呀？还是....?”
　　不等朱棣说完，梅顺昌开口道，“万岁爷的意思是，您先和两位爷回府歇息！万岁爷说，您一路奔波劳累了，家里人也都盼着您！君臣相见，不急于这一时！”
　　“好！”朱棣又点头，然后指着身后那长长的囚车，“这个....？”
　　~
　　“下官锦衣卫都指挥使何广义，叩见王爷千岁！”
　　这时，何广义才从后面现身，在马前行礼。
　　“哦，知道了！交给你！”朱棣笑笑。
　　然后对儿子们开口，“走，回家！”说着，又转头看向何广义，“本王这次回来，带了护军八百人。其中有一百二十，是本王的亲兵。他们跟着本王风餐露宿一路了，本王带他们去家里吃顿热乎的，不过分吧？”
　　何广义马上笑道，“王爷您说笑了！”说着，低头道，“不过您也知道，京畿重地，兄弟们又刚从战场上下来，这违禁的物事，还是.....”
　　朱棣冷哼一声，“令！”
　　哗啦！
　　亲兵们甲胄作响，一片铿锵。
　　“卸甲，弃弓，长家伙都扔了！”
　　哗啦哗啦！
　　骑兵们在马背上，开始动手解着盔甲的皮绳。
　　铁盔，护心镜，锁子甲。
　　弓箭，骑枪，流星锤，火铳等扔了一地。
　　朱棣的亲兵统领蒙古人火里火真，冷冷看着何广义，“那就劳烦这位大人，把兄弟们吃饭的家伙看好喽！”
　　“你哪那么多废话？”朱棣斜眼骂了一句，然后对何广义点点头，“告辞！”
　　梅顺昌翻身上马，“卑职护送您回京！”
　　“哈哈！你四舅我这辈子，就没让人送过！”朱棣大笑，又道，“你小子看着比你爹倒是顺眼！你爹那人，艮啾啾的！”
　　~
　　羽林卫簇拥着一群卸了盔甲的骑兵，双方都默契的保持着一定的距离。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　朱高燧满是不忿，凑到朱棣身边，“爹！这算怎么档子事儿？咱们可是打了灭国之战呀！多大的功劳？皇上不出来迎咱们也就算了，就只派了梅家小子来？”
　　他越说越是来气，又咬牙道，“哦，就直接让咱们回家等着？啥说法都没有？”
　　“看看，接咱们就这么点人，这算是迎接吗？不说满朝文武都来吧，起码宗室和国公要来吧？跨马游街，接受百官恭贺，百姓欢呼.....”
　　“京城的百姓知道咱们回来了吗？咱们是大英雄，可怎么这么憋气呢？”
　　“这不是卸磨杀驴过河拆桥吗？”
　　“闭嘴！”朱棣冷哼，皱眉看着朱高燧，“你是半点长进都没有！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“我....儿子心里有气，实话实说！”朱高燧嘟囔道，“这就不合礼！这不欺负人吗？”
　　朱棣苦笑摇头，低声道，“要真是皇上带着文武百官亲自来了，你老子我心里反而不踏实！”说着，叹口气，“对外人，场面越隆重越好，收买人心嘛！可咱们是自己人，一笔写不出两个朱字来！皇上越随意，就是对咱们越放心！”
　　“他还有啥不放心的！”朱高燧嘟囔。
　　朱棣又笑笑，“他是让咱们放心！”说着，忽又是一笑，“你大哥说的对，咱们这位皇上呀，一旦要虚头巴脑的时候，那就要小心了！可他要是随意的时候，就把心放肚子里等着好事吧！”
　　忽然，朱棣觉察到朱高煦一直没说话，开口道，“老二你想什么呢？”
　　“没想什么！”朱高煦闷声道。
　　朱棣沉思片刻，“这回你的功劳不小！我豁出去这张脸，也给你要一个郡王的位子！”
　　闻言，朱高煦脸上淡淡的，而朱高燧则是心中狂喜。
　　“爹的亲王帽子大哥是不稀罕的，因为皇上早就答应了再给他一个亲王还是世袭的！”
　　“二哥要是也有个王爵，那爹的亲王不就只能传给我了吗？”
　　朱棣一直看着朱高煦的侧脸，却发现他哪怕面对王爵的诱惑也是无动于衷。
　　“你到底想什么呢？”朱棣轻声问。
　　“爹！”朱高煦开口道，“您要是真心疼儿子，能不能帮我要别的？”
　　“别的？”朱棣微怔，“说你要什么！你老子豁出去了，非给你要来不可！”
　　“儿子.....”朱高煦抬头，看着天空，“想要去边塞！辽东，宁夏，甘肃，哪儿都行！”说着，忽咧嘴笑笑，“南边的那些蛮子，太不经打了！那边的风也太柔了，把人的骨头都吹软啦！”
　　朱棣一时无声。
　　然后感慨的发声，“你们哥仨当中，就属你呀，最像我年轻的时候！爷们！太爷们了！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　~
　　“呼！”
　　何广义朝手心呵了一口热气，然后蹲在囚车前，盯着里面惶恐的黎家父子。
　　他身后，数百锦衣卫的番子，都不怀好意的盯着囚车，好似那里关的不是人，而是可以杂耍取悦的猴儿！
　　“安南的皇上太子都在这儿了？”何广义笑问。
　　“罪人不敢！”黎季犛马上大声道，“罪人以前.....”
　　“嘘！”何广义竖起手指，放在唇上，“我没让你说话！”
　　说着，站起身转头吩咐道，“黎贼父子送到镇抚司天牢去.....嗯，别委屈了，好吃好喝的供着！然后再快禀曹国公一声，让他准备献俘的事宜！”
　　“呃....安南的乱臣们挑出来，送到刑部大牢去！”
　　“女眷们都挑出来，送往光禄寺.....记着，都他妈手脚老实点，别干那没羞没臊的事儿！要让老子知道谁揩油了，鸟儿给剁了去！”
　　“至于.....”何广义看着囚车中，那些依偎在母亲怀中的男童，撇嘴道，“男孩也挑出来，先知会敬事房！”
　　千户韩五在后面不解道，“敬事房？知会那些老公作甚？”
　　何广义一笑，“不知会他们，你动手来阉？”说着，叹息一声，“朴总管那边早有交代，凤阳皇陵，泗州祖陵缺人呢！”
　　“嘶.....”韩五胯下一凉，夹紧双腿。
　　然后也看看那些男童，低声道，“可惜了！”
　　“你他娘的成菩萨了？”何广义骂道，“历来就是这个传统！早先大唐的时候，鞑子的俘虏给皇上看大门。如今到了咱们大明，嘿嘿！看大门是轮不到他们了，当公公也算是条出路！”
　　说着，搓着手回头道，“赶紧的干活吧！”
　　~~
　　画面一转，紫禁城坤宁宫。
　　朱允熥对赵宁儿说道，“明儿你得辛苦辛苦，张罗家宴，给四叔他们爷仨接风！”
　　“这是臣妾份内的事！”赵宁儿笑道，“有什么辛苦的？”说着，又问，“就他们一家？没别人？宗室，国公，大臣....？”
　　“家宴就是咱们朱家人！”朱允熥笑道，“你说那是国宴！”说着，又道，“简简单单的，让人做些热菜。”
　　“那....”赵宁儿又道，“在哪吃呀？是您那边，还是臣妾这边？还是御花园？”
　　“嗯！”朱允熥想想，“叫人把永安宫大门打开，拾掇拾掇！”
　　永安宫，老爷子生前住的寝宫。
　　“十五叔那边？”赵宁儿问道。
　　“一块来！”朱允熥笑道，“在京的宗室，都来！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第510章 娘娘（1）

　　我当选了番茄的金番作家。
　　这在网文界，是一种莫大的荣誉。
　　而我知道，我这种荣誉的源头，不是我，不是作品，而是你们。
　　你们这些我的爱的人，也同时爱着我的人。
　　回想，真是人生如梦。
　　在我最彷徨的时候开始写网文，然后来到番茄，怀着忐忑的心发了十万字。
　　在十万字之前，每天都看着后台。
　　每天都是TMD。
　　没人看呀！压根就没收益！hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　但在十万字之后，收益猛涨。
　　各种评论如尿崩一般席卷而来，而那种喜悦更如高潮一样，让我浑身战栗。
　　更让我激动的和惶恐的是，你们....对我的喜爱。
　　我神偷何德何能啊？
　　一路走来，三年了。
　　快五百万字了！
　　其实本书最早的设定就是四百万字完结的。
　　但是....但是请原谅我。
　　为了钱，我水了。
　　谈钱不丢人，但我总感觉我是真的对不起你们。
　　这么说很虚伪，可我真的是感觉对不起这么爱我的读者们。
　　你们像是朋友，我最亲的朋友，陪我走过日夜。
　　你们像是家人，无私的家人，无私的奉献着着你们对我的爱意。
　　你们像是伴侣，像是最值得信任的枕边人，毫无保留的给予我你们的一切。
　　而我，是幸运的，更是幸福的。
　　在此，神偷跪谢各位衣食父母，亲朋伙伴。
　　祝大家，岁岁安康。
　　愿你们，拥有世间一切美好。
　　往后的路上，大家还会一起作伴。
　　让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒。
　　策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出人生喜悦，欢欢乐乐享受青春年华。
　　再次，我更感谢在网文路上一路陪我走来，鼓励我，支持我的所有朋友们。
　　你们让我的人生，更精彩。
　　~~
　　在恢弘壮丽的紫禁城中，永安宫是个另类。
　　这里完全跟锦绣精致，文雅端庄乃至贵气半点不沾边儿。
　　整座宫殿一点都不好看，灰扑扑的不起眼，一点也不大气。
　　诚如，太祖高皇帝本人！
　　他总是随便用木簪扎着散乱的头发，背着手穿着带补丁的旧衣裳，拖拉着鞋，在田间地头溜达。
　　若是在外边，别人见了谁会知道他是皇帝？
　　大概会认为他就是一个普通的老农！
　　当然，有时候老爷子眼中偶尔展露出的那一丝精明，会让人觉得这老头，肯定是家中藏着钱财，深藏不露的小地主。
　　~
　　一早，永安宫的正门就被打开。
　　皇后赵宁儿带着后宫的嫔妃，亲自动手把里里外外打扫干净，不留一丝尘埃。
　　惠老太妃也带着人，把厨房擦得一尘不染。然后如过去每年年关将近时一般，炖肉炖鱼，和面蒸枣糕，弄饺子馅儿。
　　渐渐的这座沉寂已久的宫殿突然热闹起来。
　　不单是紫禁城里的嫔妃们来了，朱家的公主们带着孩子，朱家的宗室爷们们也带着家眷陆续而来。
　　随即，这座宫殿之中，就充满了久违的欢声笑语。
　　宗室爷们们笑着也感伤着，在这座宫殿中寻找着....寻找着他们的父亲，祖父，曾经生活过的痕迹。
　　他的目光，落在老爷子曾躺过的竹椅上不肯挪开。
　　落在角落中，黄铜痰盂上不肯挪开。
　　落在床头挂着的鸡毛掸子上不肯挪开。
　　落在寝宫中，随意放在书桌上那个有些破边的草帽上，不肯挪开。孩子们嬉笑的跑着。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　在过去老爷子伺候的，用来种庄稼的一亩三分地当中上蹿下跳。
　　上蹿下跳的不只是孩子们，一只橘猫不停的在宫殿的院落中穿梭。它也似乎在寻找着什么，一会低头去嗅，一会用爪子去刨。
　　一会又愣愣的蹲在寝宫前的台阶上，凝视殿内。
　　已经很老了，显得有些臃肿的橘猫，似乎被孩子们的嬉笑弄烦了，也似乎是走累了，就吃力的跃上窗台。
　　然后它眯着眼，下巴垫在两只叠起来的前爪下面，尾巴轻轻的摇晃。
　　几个孩子被它的慵懒所吸引，蠢蠢欲动的要上前拽它的尾巴。
　　却被辈分最大的小福儿所呵止。
　　赶走了那些小捣蛋，小福儿轻轻抚摸橘猫的额头。它便舒服的翻身，露出柔软的肚皮。
　　“呵！”
　　小福儿一笑，手中变戏法的似的掏出一块鱼肉，放在橘猫的鼻尖。
　　橘猫睁开眼嗅了嗅，没去吃那块鱼，而是用带刺的舌头舔舐着小福儿的手背，且口中发出令人愉悦的呼噜声。
　　小福儿陡然心酸。
　　她趴在窗台上，脑袋挨着橘猫胖乎乎的肚子，眼睛望着以前....以前老爷子晒太阳的地方。
　　那个熟悉的，演变过许多次的场景，似乎就在刚才.....
　　老爷子在竹椅上摇晃，他脚边的橘猫伸着懒腰站起来，然后竖着尾巴，颠颠的跑向正走来的小福儿。
　　每当这时，老爷子会睁开眼，“哎呀，咱闺女来啦！咱的酒坛子来啦！”
　　一滴泪，顺着眼眶落在窗台上。
　　一只猫爪，柔软的放在小福儿的脸上，带泪的位置。
　　橘猫抬起头，蹭着小福儿的额头。
　　像是在说，福儿不哭了！我还在嘞！
　　也像是在说，福儿，我好想他呀！
　　“呵！”
　　小福儿忽然破涕一笑，双臂轻轻的抱起橘猫，转身坐在了连廊下，伸出腿让太阳晒着她的小脚丫。
　　~
　　臣子们觉得，皇帝今日有些奇怪。
　　今日是正朝，大朝会御门听政的日子。
　　而且又是勇毅亲王灭国之战得胜还朝的大喜之日。满朝文武，天下百姓都在翘首以盼。
　　盼着皇帝宣扬大明浩大的武功，盼着皇帝奉赏功臣，盼着安南的逆贼国主，伏法于大明宫前！
　　可皇帝却破天荒的一句，有本早奏，无本散朝！
　　这让所有人都措手不及！
　　御史们翰林们准备了一夜，歌功颂德的长篇巨作，没地方念了！也没机会念了！
　　朝会散去，群臣三三两两往外走。
　　还没出奉天门，就又得到了一个让他们更加诧异的消息。
　　皇帝今天不但御门听政草草结束，甚至一贯的，大朝会结束之后，在乾清宫举行的小朝会也给免了。
　　~
　　“小朝会也免了？”
　　李至刚在奉天门外直接拽住曹国公李景隆，急道，“我这有事要见皇上呢？”
　　“不是天塌下来的大事，就等明天！”李景隆身上的蟒袍，金线很是刺眼。
　　李至刚看看左右，忽然低声道，“公爷，到底出了什么事儿？”
　　“没事儿呀！”李景隆笑道，“今儿皇上不想处理政务了，不行吗？”
　　“可，我这有事呢！”李至刚跺脚。
　　就这时，同样一身蟒袍的梅殷，李坚，胡观，郭镇。还有大将军平安等人，笑吟吟的从他们二人身边走过。
　　其中，低眉顺眼跟在最后的梅顺昌回头召唤，“表哥，您快点呀！万岁爷都过去了！”
　　“好嘞！”李景隆笑笑，对李至刚道，“我得走了！”
　　“等等！”李至刚使劲的拽着李景隆的袖子，“到底何事？”
　　“都说了没事！”李景隆无奈摇头，笑道，“今儿呀，万岁爷让人准备了家宴，给四王爷接风！”说着，笑道，“都是家里人！”
　　“家里人？”李至刚眼睛顿时血丝冒了出来，“家宴？家宴跟您.....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“我怎么了？”李景隆皱眉，“我爹跟四王爷是亲表兄弟，我是老爷子亲外甥孙儿.....”
　　梅顺昌又在远处大声道，“表哥，您快点呀！”
　　“是是是，你是家里人！”李至刚心里很不是滋味，又看向梅顺昌，“那他.....？”
　　“他是皇上亲表弟，老爷子的亲外孙！”李景隆笑笑，抽出被对方攥着的袖子，“先走了啊！”
　　说着，对远处摆手，“来了！”
　　李至刚站在原地，羡慕的看着李景隆等人的背影。
　　而且，耳中还能听到，他们的谈笑风生。
　　“姑父，今儿咱们喝什么酒？”
　　“三十年陈的女儿红呀！”
　　“姐夫，你不露一手吗？你那烤羊腿可是一绝！”
　　“嗨，别说，我还真馋老太妃包的饺子了！那味儿，外边吃不着！”
　　“那是，要说饺子呀，还得是老太太包的！”
　　“要说饺子，还得说高皇后包得好！”
　　“对对，记得沐大哥平云南那年回京，高皇后亲手给他包的饺子。沐大哥一口气吃了五十多个，还没吃够！”
　　“哎，一想起以前是事呀，不怕诸位笑话，我就眼眶子发酸！”
　　“可不是嘛！那年我接的沐大哥他们进宫，老太太.....高皇后挨个的看呀！看到何五哥的时候，见何五哥少了一条胳膊，就哭着喊。我的儿，你手呢？”
　　听着这些老朱家的姑爷，还有养子们的话，李至刚叹气转身。
　　刚迈步，就见锦衣卫指挥使何广义，急匆匆的也朝那边赶。
　　他身上也是鲜艳的蟒袍，十分扎眼。
　　“何指挥哪儿去？”李至刚问道。
　　何广义站住脚，“家宴呀！”
　　“家宴？”李至刚惊道，“您.....”
　　何广义一笑，指着前方那些朱家姑爷跟养子们的背影，“刚才平大将军说的何老五，就是打云南没了一只胳膊的何老五，是我爹！”
　　李至刚心中一惊，暗中喃喃道，“怪不得，怪不得！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第511章 娘娘（2）

　　“不知皇上要如何处置安南黎贼父子？”
　　深宫的夹道中，一群人缓缓前行。
　　朱允熥在最前，朱棣落后半步，朱高炽朱高煦朱高燧则是在他们身后，亦步亦趋。
　　“见，朕就不见了！”朱允熥笑道，“朕也不想见！”说着，想想，笑道，“朕记得当初安南占我广西五县城之地，还上表狡辩，把皇爷爷气得好几天吃不下饭！”
　　“这么着！回头啊，给安南黎贼父子脖子上套上绳儿，牵着.....让他们跪着，牵着他们绕着老爷子孝陵磕头！”
　　“杀就不杀了！毕竟大国风范！”朱允熥又笑道，“就让他们爷几个，以后都在老爷子的孝陵守陵，当差役用吧！”
　　朱棣闻言，嘴角颤颤，“皇上仁德！”
　　仁德个屁呀！
　　朱高炽在后边，心中暗道，“人家好歹一国之君，一刀杀了才算以礼相待！套上绳那成啥了？当牛做马？够折辱人的！”
　　“四叔！这次你回来多待些日子！”朱允熥又道，“安南的战事是结束了，但以后的设置郡县的事，还有...”说着，他笑笑，“分藩的事，咱们还要再议议！”
　　“臣遵旨！”朱棣拱手，顿了顿，然后忽然感慨道，“到底是岁月不饶人，臣年轻时候南征北战不觉得什么，可这一回，却是真累了！”
　　说着，回头看了一眼三个儿子，“还真是岁月不饶人，他们都这么大了！”
　　朱允熥也转头，看看朱家哥仨。
　　胖乎乎的朱高炽，昂着脑袋的朱高煦，眼珠子乱转的朱高燧。
　　他脑中忽然冒出一个词儿来，朱家三傻！
　　老大跟金毛似的看着人畜无害。
　　老二跟哈士奇似的桀骜不驯。
　　老三跟萨摩耶似的时刻准备拆家。
　　“高煦！”朱允熥轻声道。
　　“臣在！”
　　“哟，这回怎么这么老实？不是以前要给朕一个腿绊儿的朱高煦了？”朱允熥取笑道。
　　“你狗日的！”朱棣回头就是一脚。
　　朱高燧的嘴巴，顿时张得能吞下一个鸡蛋。
　　就见他二哥嗖的一下飞出去了！
　　然后又拍拍大腿，站了起来。
　　“四叔，算了！过去的事了！”朱允熥笑笑，看向朱高煦，“有功当赏，高阳郡王的爵位还给你！”
　　“臣不稀罕什么郡王！”朱高煦不顾边上朱高炽的眼神，执拗的抬头，“臣和父亲说过，希望皇上让臣去边塞领兵！”
　　朱允熥瞄了他一眼，没有说话。
　　而是笑着对朱棣说道，“一会见了十五叔他们，四叔你也拿出长兄的架子来，好好训训他们！”说着，笑道，“不行就揍，朕就当没看见！”
　　~~
　　“四哥！”
　　“四大爷！”
　　一群宗室爷们，以朱柏为首，正坐在永安宫的院子里说笑。
　　远远的见朱棣过来，都赶紧起身上前。
　　“嗯！”朱棣大笑着点头，目光看看这个看看那个，最后落在了虚弱的，脸色苍白的朱植身上。
　　“都坐！”朱棣大手虚按，转头看着殿后。
　　那边，一群女眷正忙活着，洗菜刷碗。
　　而炊烟，也笔直的冲上云端。空气中开始弥漫，饭菜的香味。
　　“都挺好吧？”朱棣很想开口，跟兄弟们侄子们说些什么，可忽然发现却无从开口。
　　“都好！”朱柏笑道，“四哥，恭喜呀！灭国之战！”
　　“不算啥！安南不是什么硬骨头！打他算不得威风！”朱棣倒不是谦逊，而是事实如此。
　　“咳！”忽然，边上的朱植忍不住咳嗽了一声，面露痛苦之色。
　　“老十五！”
　　“四哥！”
　　朱棣站起身，按着朱植的肩膀，“咱们这些兄弟当中，你从小就是英雄侠气的好男儿！”
　　“呵！”朱植苍白一笑，“现在弟弟可豪气不起来了！”说着，带了几分沮丧，“马都骑不了，弓也拉不开....”
　　“混账话！”朱棣忽然大怒。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“你的事我知道了！”朱棣大声道，“人生在世，总要有些挫折。遇事就软，还是个爷们吗？”
　　“身子不好，养就是了！要是心软了，人就废了！”朱棣环视一周，“男人，要是一蹶不振，那才让人看不起！”
　　“四哥信你能挺过来！四哥等着你，等着跟十五弟再并肩作战的那天！”说着，顿了顿，“就像在辽东，在高丽那样，你我兄弟冲锋在前，断后在先！”
　　朱植低头，眼中带着感激。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.ИorghττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“我知道你们！”朱棣又看着宗室中其他人，大声道，“心里都不痛快！私下里说在京城跟养蛆似人都傻了！”
　　“是你们自己不争气！不怪任何人！咱们老朱家，以前是一穷二白，饿死的饿死病死的病死。是父皇，是你们的皇祖父，赤手空拳给咱们打的天下，让咱们荣华富贵！”
　　“到了你们这代，就不行了？那么多移藩的机会，为何不去？有本事外头耍去！好男儿当建功立业，何必就盯着家里这一亩三分地，没出息！”
　　“放心大胆的去闯！有皇上有大明在你们背后，怕个鸟？”朱棣又大声道，“就说我，你们的四哥，四大爷！嘿，今儿我实话实说，我当年犯的罪，可比其他兄弟们，就是你们这些侄儿的老子们，严重的多！”
　　“我死一百回都不够的！”朱棣看着眼前一群侄儿们，咬牙道，“但我知错了，我改了。我改了皇上还是用我信我......孩儿们，莫怨天尤人！路，就在咱们自己脚下！”
　　~~
　　远处，朱允熥看着朱棣在对朱家儿郎们训话，笑了笑转头进了后院。
　　“咋样了？”
　　赵宁儿迎上来，笑道，“差不多了！”
　　朱允熥环视一圈，“老太妃呢？”
　　“后厨呢！”赵宁儿又笑道，“您是没看见，自从知道您要办家宴，老太太笑得嘴都合不拢了！大早上就起来准备了！”
　　说着，指着边上一间厨房，“在那蒸枣糕呢！她说呀，朱家爷们都爱吃这口！”
　　“好！我去看看！”
　　朱允熥笑着，朝那间厨房走去。
　　~
　　老爷子生前是爱吃大锅菜的。
　　所以在他所居住的永安宫中，单独有个小厨房砌了地灶。而在最后几年，给他做大锅菜的，就是惠太妃。
　　刚迈步进去，就见烟雾缭绕。
　　火苗子噌噌的撩着铁锅，满是热气。
　　一个人影坐在矮凳子上，靠着墙脸上带着笑意，手中还拿着一块木头，似乎正要准备送到灶中。
　　“娘娘！”
　　朱允熥笑着走过去，却突然咦了一声。
　　怎么？
　　有股糊了的味儿呢？
　　再看向惠老太妃，脸上带着笑却一动不动，就靠着墙挨着灶，好像睡着了。
　　“娘娘！”
　　朱允熥快步上前。
　　当啷！
　　木头，从惠太妃手中陡然落地。
　　咯噔！
　　朱允熥的心，猛的一颤。
　　然后他带了几分哭腔，“娘娘？”
　　下一秒，他一个箭步冲了过去。
　　刚触手，就见惠太妃的身子，软软的靠在他的肩膀上。
　　她是笑着的，可脸上却一片冰凉。
　　“娘娘！”
　　朱允熥低声啜泣，“娘娘！”
　　“祖母....奶奶！”
　　他哭着用力的摇晃着老太太的手，却得不到半点回应。
　　眼泪，豁的就下来了，如止不住的江河。
　　朱允熥轻轻的，捋好老太太的头发，然后用帕子郑重的擦着她的脸。
　　最后，他轻轻的把老太太抱起来，朝外走。
　　“皇上！”
　　赵宁儿捂着嘴，出现在门口。
　　瞬间，她的眼泪在打转。
　　“去看看火！”朱允熥的嗓子在这一刻，沙哑了，艰难的说道，“馍蒸好没有？那是老太太给我们做的，叫大伙每人都分些.....”
　　“皇上！”
　　王八耻上前搀扶，却扶了个空。
　　朱允熥抱着老太太，走到连廊下。
　　老爷子平日躺着的躺椅还在，他便把老太太轻轻的放上去，好似怕弄醒了她一般。
　　然后，他又转身，拿了一张毯子，小心的盖好。
　　做完这些，他才拉着老太太的手，就在台阶上坐下。
　　把头埋在了膝盖上。
　　老人，都走了！
　　牵挂也都走了吧？
　　忽然，觉察到身边有异样。
　　朱允熥泪眼朦胧的抬头，却是小福儿抱着橘猫，挨着他坐下。
　　瞄！
　　橘猫从小福儿的怀中跳了出来，叫了一声。
　　接着又跳到躺椅上，就在老太太两腿中间的位置趴下。
　　它轻轻的叫了一声，眼睛亮亮的。
　　又叫了一声，低下头蜷缩成一团，再也一动不动。
　　“熥哥儿！”小福儿捂着嘴，不敢让自己哭出声。
　　朱允熥也是无声落泪，抱紧了自己的姑姑！
　　~~
　　远处，有人开始张罗。
　　“饭菜差不多了，都上桌吧！”
　　“你们男人一桌，我们女人一桌！”
　　“快去请皇上，快去请老太太！”
　　~
　　接着，永安宫门前传来欢快的大叫。
　　却是六斤人未到，声先到了。
　　“娘娘，我下课了！听说您蒸了枣糕....”
　　朱允熥笑着，对六斤招手。
　　~~
　　“娘娘......娘娘........老祖母！”
　　宫中，开始回荡六斤撕心裂肺的哭声。
　　“您不等等我呀！您等等我呀！您为啥不等等我呀！我今儿早早的下课啦！老祖母......”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第一章 十年（1）

　　大明，永昌十六年，北京。
　　永昌十二年圣谕，天子当守国门，迁都北平。
　　所以从那时起，原先的北平现在的北京就成了一个大工地。安南，缅甸，朝鲜的民夫不断被征发而来。珍贵的木材石料，通过海路和运河彻夜不停的运往京城。
　　尽管此时，大明的都城依旧在应天府南京，但谁都知道，北京城建成的那天，就大明真正的迁都之时。
　　~
　　七月，骄阳似火。
　　真就好似下火了一般，火辣辣的阳光炙烤在人的身上，像是着了火，把皮都烤熟了！
　　前门大栅栏。
　　几名巡街的差役，用草帽遮着头上的太阳，骂骂咧咧的进了临街一家茶馆。
　　“掌柜的，凉茶！”一差官进门就喊，但随即猛的发现有些不对。
　　正是中午时分，而这大栅栏也是正是北京城数一数二的繁华之地，茶馆之中应当满是茶客。可现在，诺大的大厅却空无一人。
　　不，也不是没人。
　　就在他们这些差官进来的时候，几个身材壮硕的汉子，无声的出现在通往二楼的楼梯旁，眯着眼睛，露出刀子一样的目光。
　　“哟，几位爷！”
　　掌柜的麻溜的从后屋里跑出来，点头哈腰的迎上去，然后在差官的面前低声道，“小人这茶馆，今儿被人给包了！”说着，给了差官一个眼色，又低声道，“派头可不小，不下二十来号人，有人腰里鼓鼓囊囊，一看就是揣了东西。而且愣是没用小店的茶叶，连水都是人家自己烧的.....”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　差官的眼睛眯了起来，朝着那些盯着他们的汉子望了一眼，马上转开目光，努嘴对身边的兄弟们说道，“走！”
　　说罢，转头的瞬间还给了茶馆掌柜的一个警告的眼神。
　　基层的差官其实是最有眼力见的，能带着二十多个，如此壮硕的汉子，把茶馆包下来的人，能是他普通人吗？
　　再者说，这样的事这几年可是屡见不鲜了。
　　皇爷要迁都，北京城大兴土木。这几年各路公侯，甚至当朝的王大臣庄亲王都来了好几趟。
　　眼下这茶馆之中，说不定就是哪个微服出访来北京巡查的钦差！
　　而差官给那掌柜的眼神是在说，你老小子最好嘴严实点，说话给老子注意些，要挑好听的说。若是让我知道你说了不该说的，回头砸了你的店，让你回老家喝西北风去！
　　不怪这差官这么小心。
　　从永昌十二年开始，因为营建北京城，不知多少官员因为犯错被摘了脑袋砍了脑袋。
　　他们所犯的错，其实大同小异，无非就是钱财上不干净，或者强占原本属于老百姓的地皮，再不就是营造的差事上偷工减料。
　　~
　　“闹哄哄的一上午了，怎么晌午的时候忽然停了？”
　　二楼雅间中，一面如冠玉长身玉立的少年贵公子，伫立在窗边，眺望着远处尘埃正在散去的工地，轻声开口。
　　雅间之中只有三四个人，除却这少年贵公子之外，还有一近三旬出头也是器宇轩昂，却神色恭敬的男子垂手站在一旁。
　　另有一个大眼睛圆脸儿的少女，坐在桌边儿。
　　少女的嘴巴一鼓一鼓的，一口下去手中的烧饼夹肉就少了半边。
　　三旬男子看着少女的吃相微微摇头，然后转向那贵公子，笑道，“少爷，因为天热，营造司那边体恤工匠，准了中午最热这一个时辰，给工匠们休息！”
　　“哈！”那贵公子笑笑，“什么体恤，还不是怕出了人命他们要担责任？”
　　说着，唰的一展手中的折扇，用力摇了几下。
　　“记得去年，就因为修宫城热死了几个工匠，父皇震怒，把北京营造司的官给罢了好几个！”
　　此时，阳光正盛。
　　从窗外照进来的光，正好落在这贵公子的脸上。
　　方正的脸儿，宽脑门，高挺的鼻梁，薄嘴唇.....
　　他，就是大明朝的东宫太子，朱文奎。
　　小名，六斤。
　　~
　　时光匆匆而过，当初的孩子如今已成人了。
　　不再是那个整日胡闹的熊孩子，而是已有了几分男子汉的气质。
　　既是男子汉，就要有担当。
　　三月他奉旨从南京出发，先是去了凤阳中都祭拜皇陵，然后又去了泗州祭拜祖陵，再然后轻车简从北上而来。
　　“琪哥儿！”六斤收拢折扇，指着远处，“那边是什么地方？我怎么看着好像有河呢？”
　　能被太子叫琪哥儿的，自然就是东宫侍卫统领，曹国公李景隆之子，郡马李棋了。
　　他也早已从当初那个毛头小伙子，变成了稳重的汉子，举手投足之间，也带上了几分大家风范。
　　“回太子爷的话！”李琪低声道，“那边是后海！”说着，顿了顿，“原先那地方又脏又乱，如今被一家商行把地包了下来，正在营建私宅。”
　　六斤微微点头，但不经意的却把眉头皱了起来，“孤听说这些商人们建的宅子，卖起来可不便宜！”说着，忽然又是一笑，“明明就是个大水泡，叫什么海呀？”
　　李琪低头不语，目光又看向那再一次把肉嘟嘟的小手，伸向烧饼的少女，不禁咧嘴。
　　然后，再也忍不住，开口道，“莲心，吃几个了？”
　　“三个呀？”那少女抬头，眸子明亮，带着几分娇憨，“哥，怎么了？”书包网
　　时间，最是能改变人。
　　这个当初被六斤从宫外买来的小丫头，如今早就出落得落落大方了。她小时候是个美人胚子，长大之后越发的明艳无双。
　　而且还不是那种高冷的弱不禁风的明艳，而是身形有些丰腴的明艳。
　　人的命运，最是不可琢磨。
　　她被六斤带入宫中，又被曹国公府所收养。
　　虽是收养的，但曹国公李景隆却把她真真的当成了掌上明珠，宠爱至极。甚至一度到了，连李琪这亲生儿子都要靠边的地步。
　　不但曹国公宠爱，宫中皇后待他也是另眼相看。大明诸多外戚勋贵的女儿当中，只有她能随意进出宫禁，甚至留宿。她和太子是青梅竹马，跟宝庆公主是闺中密友，一日都不能分开。
　　朝中早有传闻，这位曹国公的养女，八成就是日后的太子妃了！
　　“啧！”
　　忽听李琪念叨了莲心一句，六斤马上露出不耐烦的神色，开口道，“不就吃了几个烧饼吗？也值得说几句？”
　　李琪讪笑，低下头。
　　他对这个妹妹，也是宠爱。
　　这个妹妹也是万般都好，但就是在吃东西上，可能是因为小时候饿怕了，见到好吃的就挪不动步，管不住嘴。
　　“莲心！”六斤回到桌边，笑道，“这烧饼好吃吗？”
　　“好吃呀！”莲心笑道，“比南京的好吃呢！”说着，又拿起一个，在六斤眼前晃悠，“您看呀！这烧饼的芝麻多，而且吃着是酥软的。您看，烧饼里面分层，加了芝麻酱，吃着又香又甜！”
　　说着，眼睛笑成了一弯月牙儿，“这里边还夹了猪头肉，您看着这猪头肉呀，看着肥可是入口就化了！”
　　六斤见她欢喜，脸上的笑意就渐浓，转头道，“王不振！”
　　“奴婢在！”
　　如今已是春和宫首领太监的王不振，弓腰笑道，“您吩咐！”
　　“找人，记住方子！”六斤点了下桌上的烧饼，“回京之后照着样子做！”
　　“奴婢遵命！”
　　就这时，当当几声，雅间的门被轻声叩响。
　　李琪快步过去，沉声道，“怎么了？”
　　“大人，北京营造司副使，户部度支司员外郎张振宗在外求见！”
　　“知道了！”
　　李琪说了一声，转头看向六斤。
　　而后者则又是一笑，“张振宗啊？孤记得他，让他进来吧！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第二章 十年（2）

　　与十二年前相比，大明朝堂的变动说大也大，说不大也不大。
　　说不大，是因为朝中还是实干派当权。但中枢的诸位阁臣，不免已经有些老朽。
　　说大，是因为在关键的位置上，人员出现了调整。
　　譬如，在永昌十三年。
　　先后历任湖广总督，两广总督，南直隶总督的太子少保铁铉调回京师。
　　而恰逢当时户部尚书张紞老迈，尚书请辞养老。所有人都以为铁铉回来，是接张阁老的班时，结果让人瞠目结舌甚为意外。
　　皇帝并没有把户部交给铁铉，而是调任课税总司海关总司加吏部尚书衔的李至刚，升为户部尚书，且加授太子太保。
　　别说其他人想不到，就是李至刚自己都没想到，而且还加了太子太保。
　　据说圣旨下达的当天，李至刚竟然在乾清宫外哭晕了过去。六十多岁的老头了，差点一命呜呼！书包网
　　当然，很多人都盼着他一命呜呼！
　　可他偏就命硬，而且还一如既往的狠辣！上任伊始，就开始清查缅地安南等大明新疆域之地的田亩人口，取缔了分封过去的藩王还有勋贵们的大量特权，把盐铁茶矿等，从那些人的口中硬生生的抢下来，收归国有！
　　更让人意外的是，李至刚原先的课税和海关两司，竟然是让铁铉给接任了。
　　而这个张振宗，也从课税司稽查司郎官，升任户部度支司员外郎。
　　这个官职本就大权在握，谁花钱都得经过他审核。
　　而且在庄亲王的保举之下，更是高升为北京营建司的副手。总管北京城营建各种事宜，北京营建所需的各种费用，更是要经过他的手。
　　不出意外的话，京城营建完毕之时，就是他位列侍郎之时。再往下，就是要放出去为封疆大吏，主管一省的军民两政，然后再调回中枢！
　　当初那个唯唯诺诺的店小二，如今已是大明朝炙手可热的潜力股，前途不可限量。
　　~
　　张振宗一身便装，颔下留着短须，迈步从外进来，“臣张振宗，叩见太子殿下！”
　　六斤扬着下巴，“起来吧！”然后笑道，“你怎么追到这来了？”
　　他是微服不假，但来了北京城，也必须要知会张振宗这等官员一声。
　　张振宗俯首道，“南苑已修整好了，太子爷今晚可以在那下榻！”
　　他口中的南苑，乃是北京城外三十里的一处皇家猎场。早在前元时，就是蒙元皇帝的避暑圣地。后来燕王朱棣分封在此，更是大兴土木。
　　后燕藩移藩，便收归朝廷所有。包括朱高炽前几次来，也都是住在那。
　　“南苑孤就不去了！”六斤摇头，“不自在！”说着，笑笑，“既是出来体察民情，晚上孤就随便找个地方落脚！”
　　“殿下，如今北京城里人太多，又到处兴建....”
　　不等张振宗说完，六斤开口道，“要的，就是这份烟火气！”说着，站起身，“孤出京之时父皇说过，当初太祖高皇帝在的时候，太子与诸王出京，都是自带干粮穿着草鞋，忆苦思甜方能知我大明江山来之不易！”
　　说着，六斤笑笑，“上一代人如此，到孤这就不行了？”
　　“臣不敢！”张振宗忙道。
　　“哈！对了！”六斤忽然又是一笑，“孤记得小时候阴差阳错的还参加了你的定亲礼呢！你现在也当爹了吧？家里几个孩子了？”
　　张振宗低头笑道，“臣不才，四个儿子两个女儿！”
　　“你可够能生的呀！”六斤大笑，“十年间生了六个孩子？”
　　张振宗尴尬一笑。
　　“十年六个！”六斤心中慢慢的重复一句。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　这十年间，他的父皇也生了六个，而且都是儿子，还都是一年一个连着生的。更神奇的是他老子雨露均沾，几乎后宫中所有的嫔妃，都诞下了皇子。
　　加上他这个太子六斤朱文奎，贤妃所出的四斤朱文圭，良妃所出的小年儿朱文垚，他的父皇一共有了九个儿子。
　　这九个儿子当中，跟六斤最亲的就是他的亲弟弟，朱文在。
　　“这个赏你！”六斤想着，信手解下腰间的玉佩。
　　李琪见状，忙对张振宗说道，“张大人快谢恩，这可是跟了太子爷五六年的老物事了！”
　　“臣，叩谢殿下！”张振宗再行礼，双手接过。
　　“对了，孤还记得你有个小舅子，虎了吧唧的，叫.....范....”
　　张振宗接口道，“范志逸！臣的内弟，如今正跟在臣的身边学着做差事！”
　　“他考中功名了？”六斤笑问。
　　“臣内地天资愚钝！”张振宗苦笑，“是岳父花钱送他去了国子监，然后......”
　　“哈哈！裙带关系！”六斤大笑，“孤懂！”说着，又打量下张振宗，“都说大公无私，可那毕竟是说说，任人唯亲这种事不稀奇！不过，你能这么直接说出来，也足见你心中坦荡！”
　　“他现在算是臣的幕僚！”张振宗又讪笑，“就是家里怕他惹事，所以放在臣的身边！”
　　“哎！”六斤站起身，“现在想想呀，小时候的事还挺有意思的！”说着，迈步朝外走，“孤带人出去转转，你不用跟着，也不用派人跟着！”
　　“您的晚膳.....？”
　　“外边吃！”六斤头也不回的说道。
　　“您要是在外边吃，臣倒是知道一家好去处！”张振宗又道，“离着不远有家淮菜馆子，那家的枣糕特别地道！”
　　“枣糕？”
　　六斤忽然停步，然后脸上带了几分唏嘘，叹息道，“呵！孤....不吃枣糕！”
　　说着，脸上带着几分落寞，带人出门而去。
　　张振宗有些错愕的站在原地。
　　更让他错愕的是，太子殿下身边的太监，临出门时恨恨的瞥了他一眼。
　　六斤何止是不吃枣糕，包括各种饺子馅饼烙饼他都不吃了。
　　因为他怕吃多了，会忘记儿时所眷恋的味道。
　　他怕了，会想起那个他没有再见一面的太妃娘娘。
　　再说，谁也没有太妃娘娘做的好吃！
　　“琪哥儿！”
　　出了茶馆，走在炙热的街上，六斤忽然回头，低声道，“你说，那年我要是早点下课，是不是就能见着娘娘了？是不是还能跟她说说话？”
　　这个问题，李琪不敢回答。
　　在过去的十来年中，太子殿下问过很多次，他都不敢回答。
　　而且每次太子开口相问，他都能想起来太子第一次问他这个问题时的场景。
　　惠太妃的棺椁前，嗓子哭哑了眼睛哭肿了的太子，一遍遍的重复着这句话，像是在质问，又像是在自言自语，也像是在哭诉。
　　~~
　　却说张振宗，望着太子的背影远去，然后也出了茶馆。
　　上了一顶停在胡同口的轿子，轻声道，“六味居！”
　　“是！”随从轻声答应，放下轿帘，吩咐轿夫起轿。
　　半炷香时间之后，轿子在一家酒楼前停步。
　　门口早有小厮迎着，无声的迎着张振宗上了二楼。
　　~
　　“刘大人，久等了！”
　　张振宗进屋行礼，屋内正坐着一位五旬年纪，身形固态好似员外一样的人。
　　但这人，一眼就能看出来，身上带着官气。
　　十年，改变了很多人。
　　不但是张振宗改变了，李至刚的挚友也改变了。
　　如今的户部侍郎，大明皇家钱庄的副总办。刘观，刘少盈。
　　“贶生！快坐！”
　　刘观大笑，“这是刚从工地上过来，还是从衙门过来？”
　　他是不知道太子来了北京的，所以张振宗撒了个谎，“去见了个人！”
　　“明日本官就回南京了！”刘观亲手倒酒，“有什么话要我带的？”
　　张振宗扶着酒杯，“请部堂大人放心，北京营建进展有序，一切正常！”
　　他口中的部堂，自然是李至刚，不可能是旁人。
　　刘观此次来北京是公干，巡查户部银库的修建事宜。
　　此时，刘观摆手，屋内人全部无声退下，就剩下他二人。
　　就见刘观转身，拿出一个厚厚信封，轻轻的放在桌上，“这是你的！”
　　张振宗心中叫苦，忙起身道，“下官不敢！”
　　“哎！拿着！”刘观正色道，“你应得的！”说着，把信封推过去，笑道，“这个，以行那边也是知情的！”
　　张振宗看着信封，心中越发的苦涩。
　　十年，很多人变了。
　　是的，很多人都变了！
　　“这次的事多亏了你！”刘观又把酒杯推过去，且举杯。
　　酒味，很苦。
　　张振宗喝了一口，“下官也没做什么！”
　　“哎，没你点头，后海前海的地，他们能拿下来？”刘观大笑道，“没你通融，他们有资格从户部钱庄中拆借银子？没你首肯，那几家有资格参与营建吗？”
　　“没我，不是有你吗？”
　　张振宗心中冷笑，“你现在说的好听，将来出事了，是不是要推到我头上？”
　　~
　　一场酒宴，浅尝辄止。
　　刘观走后，张振宗独自坐在酒桌边，久久不肯离去。
　　缓缓的拿起信封打开，油墨的味道扑面而来。
　　整整，五万银元的银票！
　　巨款！
　　参与营建的三家商行，走了刘观的关系要在户部其钱庄拆借款项。
　　可是，那几家商行做的是囤地，售卖私宅的生意。
　　因为大明朝要迁都了，他们看到北京的地价蹭蹭的涨。先把地囤下来，然后慢慢建，然后再高价卖！
　　本来他们是没资格从户部的钱庄拆借的，可若是以参与了北京城营造的名义，就顺理成章。
　　而张振宗分管营造司，更是度支司的员外郎，手续上必须要他同意。
　　“五万！”
　　张振宗心中发冷。
　　他知道，那几家商行大概是从钱庄拆借了三百万的款子出来。
　　他更知道，拆借出来的款子之中，有三十万，也就是一成是好处.....回扣！
　　“部堂！”张振宗心中叹息，“您糊涂呀！”
　　随着李至刚成为户部尚书，南书房位列第二之后，突然就变得刚愎自用独断专行起来。
　　“不行！”
　　豁然，张振宗举起酒杯，一饮而尽的同时眼中涌出几分果决狠辣。
　　“再这么掺和下去，倒霉的就是我！”
　　“我必须从这个旋涡中抽身出来.....”他脸上的表情阴晴不定，“可是，怎么抽身呢？”
　　“谁能帮我？庄亲王？不行，若是他知道我掺和进来，第一个不放过我的就是他！”
　　“直接给万岁爷上折子？不行，哪怕我妙笔生花，也是难辞其咎！”
　　“怎么办？怎么办？”
　　一时间，他心乱如麻。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　手，忍不住的再去触碰酒壶。
　　但下一秒，却陡然停住。
　　“太子！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第三章 孩子大了（1）

　　谁说我要完结了？
　　我偏加更打他们的脸！
　　哼！
　　~~
　　悦来客栈。
　　就是一处比寻常客栈稍微好些的客栈。
　　最好的房间早就被人预定了。
　　住进来的自然就是六斤。
　　此刻，他穿着单衣，坐在窗边。
　　夜色下城内的热风，慢慢涌了进来，所以他手中不住摇着蒲扇。
　　屋内，李琪不在莲心也不在。
　　但却有两个长须削瘦的中年官员，垂首站着。
　　左边北京就是顺天府的府尹，杨荣。
　　右边则是东宫太子洗马出身，北直隶按察使，杨溥。
　　杨荣和杨溥都是标准的东宫一系。
　　准确的说他们都不是根正苗红的太子党，起码杨荣不是。杨溥倒是从中了进士之后，先后在翰林院跟东宫詹事府任职。
　　“这么说，北京营建司这边，还是有....猫腻？”六斤用力的扇了几下蒲扇，开口道。
　　二杨对视一眼，杨容先道，“有！”说着，微微停顿，似乎在组织着措辞，“臣管着顺天府，从永昌十二年，朝廷允许商行参与营建....就是买地建宅开售之时，就有些不对！”
　　说着，他赶紧道，“臣是去年到任，这些端倪也是翻看前几年的档案才发觉的！”
　　“说下去！”六斤扔了蒲扇，直接抓起毛巾扔水盆中，然后毫无形象的用冷毛巾擦拭着头脸。
　　擦着擦着，还顺带擦了起了脚！
　　“按照工部的京师营造图，除却宫城官衙官邸之外，图纸上标注的北京精华之地，都被人用极低的价格给买走了！”
　　“而且，是在还永昌十二年，圣谕迁都之前！”
　　六斤闻言，手上停顿片刻，思索道，“也就是说朝中已经定好要迁都了，图纸也制出来了，但父皇还没宣告天下的时候，就有人把地给低价买走了！”
　　“是！”杨荣郑重说道，“世上哪有这么巧的事？要知道宣布迁都之的第二天，北京的地价就比往年贵了四成还多.....”
　　“呵！家贼！”六斤冷笑，“有家贼！说，接着说！”
　　杨溥开口道，“更奇怪的是，这些地被买了，但却一直慢慢的建，慢悠悠的不急，直到今年初，才建好第一批往外发卖！”
　　“再有.....”杨溥顿了顿，又道，“明面上，是数家商行买走了地，但臣私下得知，其实就是一个人买的！”
　　“一个人，买了半个城？”六斤奇道，“还能盖房子，一盖就是好几年，他的钱是大风刮来的，还是天上掉下来的？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　说着，他看向杨荣，“你说的猫腻，不止这些吧？”
　　“更奇怪的是！”杨荣低声道，“他们明明没参与城池宫室的营建，可是在衙门的备案中，臣却看到了他们商行的名字！”
　　六斤沉吟道，“参与营建？听说很多人都不愿意参与，因为朝廷要求的太严！但其中的好处也不少吧？”
　　杨溥低头，“有资格参与营建的，可以从户部名下的三所钱庄拆借银钱垫付！”
　　“户部？”六斤站起身，背着手趿拉着布鞋，眼睛瞪的老大，冷笑道，“嘿嘿，何止是猫腻呀！这是要把天捅个窟窿呀！”笑着，忽然好像发现了好玩的事，眨眼道，“你们说，这事我老子知道不？”
　　二杨同时低头。
　　杨荣犹豫片刻，“其实，若是锦衣卫那边.....”
　　六斤大笑，“你不用拐弯抹角的提锦衣卫！”说着，瞥了对方一眼，“锦衣卫是我老子的锦衣卫，不是我的！”
　　他不是小孩了，知道分寸二字怎么写了。
　　而天家父子之间的分寸，就在于爹是爹的，儿子的是儿子的。爹不给你，儿子不能要。而儿子的，其实本质上也是爹的。
　　“咱们假设啊！”六斤又道，“假设我老子知道，这事儿，是不是就....？”
　　闻言，二杨的头垂的更低了。
　　“啧，你看你们这怂样！”六斤皱眉，“又没外人？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　杨荣微微叹气，“殿下要问什么，臣等自然知无不言，这是臣等的本份。但臣等，不能揣摩君父之心！”
　　“呵！”六斤马上无声笑笑。
　　君父这个词儿用的极好！
　　其实是在隐隐告诫六斤，你别揣摩你爹的心思。
　　小心揣摩错了，回头挨收拾！
　　“这俩人不错！”六斤心中暗道，“不是一味的只知道逢迎的人！是真心对我好的人！”
　　其实他故意这么问，就是要再试探下这两个人。
　　这俩人是他这个太子如今手底下难得的，执掌一方的的人物，但他从小就明白一个道理。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　权力滋长野心！
　　这俩人若是心歪了，为了逢迎自己这个太子来获得更大的权利，定然会架着自己，撺掇着自己。
　　当当！
　　门，被叩响。
　　李琪在外低声道，“少爷，北京都司指挥使汤昊求见！”
　　“鼻子真灵！”
　　屋内，六斤摇头笑笑。
　　“殿下，见不得！”杨溥忽然上前，低声道，“这位是二爷的舅父...”
　　不能见！就是不能见！
　　太子出京微服，皇上是让他体察民情的。知会地方官可以，但是和镇守一方的武将见面，还是能免则免。
　　若是别人见见倒也无妨，可这位北京都司指挥使不但是汤家的子弟，还是宫内二爷的母族！
　　谁知道见了之后，会不会有太子笼络地方镇守大将的风声传出来？
　　虽说这等拙劣的把戏，皇帝不可能信，但是，架不住有人信呀！架不住有人传呀！架不住有人故意往沟里带呀！
　　汤昊，贤妃的亲堂弟，汤和的孙子，汤軏的儿子。
　　“我知道，我不傻！”六斤冷哼。
　　然后对外道，“不见，让他滚蛋！”
　　“是！”
　　杨荣苦笑，“殿下，您何必....？”
　　他的意思是，可以委婉的不见，没必要这么直白。
　　“我不能让他滚蛋？”六斤斜眼，“信不信我现在叫他进来，当着你们面儿，滚一个？”
　　二杨同时低头，憋着笑。
　　对于这位太子殿下，朝中的评价是不像乃父。
　　反而更像是太祖高皇帝的做派！
　　“你俩！”六斤又看向二杨，“在北京这边好好干，别给我丢人！”说着，板脸道，“没事就好，出了事别想着我给你们兜着！”
　　二杨同时道，“臣等谨记殿下教诲！”
　　“好！下去吧！”六斤摆手。
　　~
　　等二人走后，六斤独自盘算。
　　“我老子定然知道这里面的猫腻，可他不动手，为啥呢？”
　　“不行！我得找个人好好参谋参谋！”
　　此刻，六斤忽然很想念远在南京的几位老师。
　　要知道那几个老头，可都成精了！
　　就这时，外边的门再次被叩响。
　　“有完没完？”六斤怒道。
　　李琪的声音响起，“少爷，张大人说，有十万火急的事必须见您！”
　　“谁？”六斤疑惑。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第四章 孩子大了（2）

　　“殿下！”张振宗跪在六斤的脚边，“救救臣！”
　　六斤满脸玩味，“孤记得，你可是李太保的得意门生啊！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　~
　　“其实这事，朕早就知道了！”
　　画面一转，南京紫禁城。
　　御花园乐志斋中的二楼，窗口位置。
　　从这个位置，正好可以一览御花园的景色。
　　此时晚霞悄然而至，无限风光正美。
　　穿着寻常道袍的朱允熥跟朱高炽相对而坐，桌上两个菜一壶酒。
　　如今的他，只是在唇上蓄了短须，整个人看起来更加威严。
　　朱高炽也是如此，但朱高炽的胡子明显稀疏且柔软。
　　他还是那么胖，肚子鼓鼓的。
　　“您知道？”朱高炽眼睛转转，“那....还让六斤过去？”
　　“他大了！”朱允熥喝口酒，“不能总在深宫中待着，该是时候见识下人心的险恶了！”
　　朱高炽咬着后槽牙，“那，他要是掺和进来？”
　　“做得好，有奖！做不好，挨骂！”朱允熥大笑，然后提起酒壶，“喝呀！你这养鱼呢？”
　　“臣缓缓！”朱高炽忙道，“您现在这酒也够勤的，早先您也不怎么喝呀！”
　　“过了而立之年，方知这酒中滋味可解千愁！”朱允熥笑道。
　　“你有啥愁的？离死还远！”朱高炽心中腹诽一句，眼珠子乱转，“皇上，那个咱们小姑母的婚事.....？”
　　朱允熥顿时不悦，放下酒杯，“可是又有谁在你耳边念叨了？哼，想打小福儿的主意？”
　　十年，不单是六斤大了，小福儿也到了谈婚论嫁的年岁。
　　而这位大明朝最尊贵的公主，正是多少人梦寐以求的对象。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朱高炽忙道，“毕竟是到岁数了嘛！”
　　“再留两年，朕舍不得！”朱允熥横了朱高炽一眼，忽然脸上带着些愁闷，“妈的！”
　　“啊？”朱高炽大惊，以为自己听错了。
　　就见朱允熥抬头把酒一饮而尽，“他妈的，一转眼....我还以为我正年轻呢，谁想小福儿也好，六斤也好，丫丫也好，居然到了结婚的岁数了！”
　　朱高炽啧了下嘴唇，“嗯，再过几年当祖父了！”
　　“哪壶不开提哪壶？”朱允熥怒道，“诚心不让朕喝酒？”
　　“嘿嘿！儿大成愁！”朱高炽低头笑笑。
　　其实这话，还有种说法，儿多成愁。
　　就这时，王八耻站在殿外笑道，“皇上，三爷过来了！”
　　三爷，就是皇三子朱文垚，小名小年儿，良妃所出。
　　“臣忽然想起来还有事呢！”朱高炽忽然站起身，“臣先告退！”
　　“哎.....”朱允熥盯着他看了看，随后摆手，“走走走！”说着，又道，“洪熙，少喝点花酒啊！朕看你都累瘦了！”
　　闻言，朱高炽脚步一顿。
　　“死胖子，躲的倒是快！”朱允熥心中暗道。
　　~~
　　朱高炽出了乐志斋，就见小年儿正在殿外规规矩的站着。
　　十四五岁的孩子，说大不大，但说小绝对不小了。
　　况且天家的子弟，就没有小孩这么一说。
　　“侄儿见过伯王！”小年儿的面容酷似其母，很是俊俏。
　　而且因为从小喜欢读书，带着浓浓的书卷气。跟素来骄狂的朱家子弟，截然不同。
　　“嗯！”朱高炽笑着颔首，“我还有事先走！改日在跟你叙话！”书包网
　　说着，大步流星头也不回的朝外走去。
　　~
　　“三爷，皇上传您呢！”
　　王八耻笑呵呵的对小年儿开口，然后仔细的看看小年儿周身，低声道，“皇上今天心里乐呵，吃了有三两酒！”
　　小年儿低声，“多谢王总管！”
　　“来吧！”王八耻看着小年儿，好似看不够似的。
　　~
　　朱允熥坐在楼上，看着儿子迈步上来。
　　“儿臣叩见父皇！”
　　“起来吧！”朱允熥笑道，“你怎么来朕这儿了？”
　　“儿子刚下了学！”小年儿起身垂手笑道，“想着有两天没给父皇问安了，所以便直接来了！”
　　“刚下学？”朱允熥疑惑道，“天都快黑了才下学？”
　　“哦，儿子其实早下学了，是在大本堂读书忘了时间！”小年儿笑道，“儿子总觉得资质愚笨，所谓笨鸟先飞，只能下苦功！”
　　只有太子在文华殿读书，而小年儿等这几个庶出的皇子，就在大本堂跟其他宗王的子弟一块读书。
　　朱允熥看着儿子，转着手里的酒盅，想了想，“读书的事，差不多就行！咱家又不用你考状元！呵呵！”
　　小年儿低头，好似有些委屈，“儿子是觉得....”
　　“你觉得什么？”朱允熥抬头，仔细打量着他。
　　“儿子是觉得，儿子要是读书好了，父皇和母妃也能高兴！对儿子而言，勤学也是一种孝道！”小年儿垂着手低着头，轻言轻语。
　　朱允熥没有第一时间说话，心中满不是滋味。
　　也说不上具体是什么滋味，反正挺....感慨良多。
　　“你大了！”朱允熥慢慢道，“有自己的想法和主意了！”
　　“儿子再大也是您的儿子！”小年儿笑笑抬头，“父皇，儿子给您倒酒？”
　　朱允熥点头，“行！”说着，又道，“你用了膳没有？”
　　接着，对外低声道，“王八耻，给老三准备点吃食！”
　　“奴婢遵旨！”王八耻的声音带着轻快。
　　紧接着，就走到殿外，对值守的李不全等人说道，“速去膳房！三爷喜欢吃凉拌苦菊，羊肉馅饼，还有藕尖也炒一份，快！”
　　“是！”李不全得令，飞快的去了。
　　~
　　楼上，朱允熥笑看着坐在对面的儿子。
　　小年儿似乎因为能和父亲独处而欣喜，眉眼间都是笑意。
　　“要不，你也喝一口吧？”朱允熥笑道。
　　“儿子不敢！”小年儿忙道，“您喝，儿子给您倒酒！”
　　按照儒家规矩，父子是不能同饮的。
　　“私下里没那么多狗屁规矩！”朱允熥点着酒壶，“喝一口！”
　　“那....儿子就从命！”
　　小年儿欢快的笑着，举起酒杯微微侧身，抿了一口。
　　然后霎那间脸色通红，吐着舌头，“辣！”
　　“哈哈哈哈！”朱允熥大笑，“辣吗？朕喝这酒是苦的！”说着，他身子微微后仰，继续看着儿子，“你也大了，难得咱们父子今日独处没有外人。你跟爹说说，你将来想做些什么？”
　　小年儿马上起身，正色道，“自然是为我大明一贤王！”
　　“贤王？”朱允熥摇头笑道，“贤王可不是说做就能做的！”说着，顿了顿又道，“要当贤王，首先要有个历练的过程，你是想去边关从军呢，还是去缅地安南等地锻炼下政务？”
　　闻言，小年儿低头，欲言又止。
　　“咱爷们还有啥不能说的？”朱允熥笑道。
　　“边塞从军？儿子....儿子自幼不善骑射，对军事一道，颇为.....不通！”小年儿涨红了脸，然后眼眶子也瞬间红了，“若是去外藩之地，儿子....舍不得母妃和父皇.....”
　　说着，忽然抬头，“儿子就想守在父皇和母妃身边，做个孝顺的好儿子！”
　　~
　　“对对对！可千万不能出京！”
　　殿外，王八耻低头站着，隐约听到里面的话，心头直蹦，紧张的手心冒汗。
　　~
　　“不出去历练，终究是不成才！”
　　朱允熥沉吟，而后开口，“其实海外诸藩，也好挺好的！”
　　“其实......”小年儿鼓起勇气，“其实是想....要是真去海外诸藩的话，能不能求父皇让儿子大婚之后再去！”
　　说着，低下头，“母妃这几年，总是盼着儿子的亲事！儿子.....”他眼眶红着，“儿子是想，给她老人家一个念想，不然她多想儿子呀！”
　　朱允熥抬起酒杯，喝了个干净。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第5章 清早（1）

　　“王爷，您留神小心台阶！”
　　（我昨天冲动了，太冲动了！）
　　年老的管家举着纱灯，在朱高炽前面引路。
　　“老管家！”朱高炽看着老仆佝偻的背影，心中很是不落忍，“年岁大了，晚上早点歇着吧，不用特意在家等我！”
　　老仆回头一笑，“大爷，打您来京城那天，不管多晚回家都是老奴等着您！如今老奴老了，就这么点用处啦！您呀，还是让老奴每天等着您吧！”
　　~~
　　从马号穿过二道门，过连廊，再过月亮门，再经过一个跨院，又是绕过影壁。
　　才是王府的二进院，也就是后宅。
　　“父王！”
　　远远的，朱高炽的儿子朱瞻基就挥舞着一把精美的玉装剑，大呼小叫的扑了过来。
　　“哈哈！儿咋......”
　　朱高炽顿时大笑，弯腰伸手。
　　“嚯，抱不起来啦！”
　　十岁的朱瞻基，正是猫嫌狗憎的年纪，整日跟混世魔王一样上蹿下跳，仿佛浑身有用不完的力气。
　　“父王，您看我的宝剑！”朱瞻基舞了个剑花，大笑道，“好不好看！”
　　“嗯，好看！不过要小心，别割伤了自己！”朱高炽笑呵呵的摸着儿子的脑袋，顺口问道，“哪来的？”
　　“二哥给的呀！”朱瞻基拿着宝剑爱不释手。
　　“嗯？”朱高炽顿时皱眉，“哪个二哥？”
　　“还有哪个二哥，四斤二哥呀！”朱瞻基笑道，“他说这剑是他小时候玩的，还是他舅爷专门找人给他打的，用的是西域的好钢，吹毛断刃！”
　　瞬间，朱高炽的脸色难看了起来。
　　他按着儿子的肩膀，俯下身，正色道，“他还给你什么了？”
　　“就这么一把剑呀！还有就是，平日二哥总让人给儿子带好吃的好喝的！”朱瞻基歪着脑袋，“二哥人可好啦？”
　　说着，他顿了顿，又道，“三哥也好！”
　　朱高炽忽然想起刚才在宫中看到的老三小年儿，闷声道，“他哪儿好？”
　　“他给了儿子一只会说话的鹦哥儿呢！”朱瞻基大笑道，“父王，要不您来我房里看看，可有意思啦！”
　　朱高炽拉着儿子进了屋，在正堂坐下，沉思一会儿又道，“教你们的学士们如何？”
　　紫禁城中设置了大本堂，专门教授皇家子弟读书。朱高炽等宗王的儿子，还有皇帝的庶子都在其中。
　　朱瞻基玩着手中的剑，头也不抬，“您说哪个学士呀？杨学士教了书就走，金学士还有宋学士看着有点怕人，吕学士人很好，总是笑眯眯的。”
　　朱高炽板着儿子的肩膀，看着他的眼睛，“他们最喜欢谁？”
　　朱瞻基认真的想想，“学士们最喜欢谁？”想着，皱眉许久，“应该是三哥，三哥读书最好，最刻苦，过目不忘为人谦和仪态端庄....”
　　“这些词儿谁说的？”朱高炽又问道。
　　“先生们夸三哥的呀！”
　　就这时，朱高炽正妻张氏带着嬷嬷从里面出来。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“还以为爷您不回来了呢！”
　　张氏说着，上前道，“一回来就拉着孩子在这问东问西的！”说着，鼻子动动，“这又是在哪，跟谁喝的呀？太医都说了，您身子血脉不畅，不能多喝酒！您怎么就是不听呢？”
　　妻子的絮叨声中，朱高炽沉着脸让儿子自己玩去，然后陷入沉思。
　　“爷，我这跟您说话呢！”
　　张氏捅了朱高炽一把，“都让人预备热水了，您赶紧洗洗，换身衣裳...”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　忽然，朱高炽正色道，“明日告价！”
　　“谁？告什么假？”张氏怔道。
　　“给咱们儿子告假，就说他病了，不进宫读书了！”朱高炽闷声道。
　　“好么样的这犯什么邪？”张氏嗔怒，“不让他进宫读书，他哪读去！”
　　“家里请先生教！”朱高炽抬头，正色道，“就先告假，就说他病了要静养....先拖着，咱们找先生自己在家里教！”说着，嘱咐道，“记着，反正不能让他再进宫去。”
　　“这.....”张氏突然惊道，“出事了？”
　　朱高炽眯着眼睛，长叹道，“快了！”
　　~~
　　灯，已经熄了。
　　周遭静悄悄的。
　　张氏钻到被窝里，抱住朱高炽的后背。
　　朱高炽的胖手，也在同时把妻子的手抓住。
　　“爷，您是不是想多了？皇子们才多大呀......还都是孩子！”
　　“呵！”朱高炽闭着眼睛，冷笑道，“天家就没有孩子这一说，都他妈人精呢！”
　　说着，叹口气，“我呀，这是防范于未然，未雨绸缪防微杜渐。就算现在是孩子，孩子也有长大一天，到时候咱们儿子要是站错了....”
　　说着，叹气，“那时候就晚了！”
　　“您多虑了！”张氏又道，“皇上正春秋鼎盛呢......”
　　“越是春秋鼎盛，越是容易出事！”
　　朱高炽鼻子中哼了一声，心中暗道。
　　子已壮，父未老，在民家百姓家是好事，可在皇家是好事吗？
　　寻常百姓家，孩子大了还要因为家产心生龌龊呢，更何况这么大的江山？
　　是，六斤的位子是当初老爷子就定下的。
　　可是，坏就坏在那句春秋鼎盛上！
　　他要是明天就死，六斤马上登基，谁都不敢闹腾！
　　可关键是他离死远着呢！
　　就算皇上不多活，活到七十再死。
　　那时候六斤都大了？
　　几十年的时间，足够发生很多事。
　　“对了！”张氏忽然开口道，“咱们儿子的世子之位.....？”
　　“皇上准了！”朱高炽嘟囔一声，把脑海中的纷乱驱赶出去，低声道，“下个月初三，宗正府下金册玉碟。”说着，睁开眼，“这下你踏实了？”
　　十年，这十年中，不光是朱允熥在生儿子。他也一口气，好似打开了任督二脉似的，连生了四五个。
　　“他是你嫡长子，世子本来就是他的！”张氏推搡了朱高炽一下，然后又把脑袋放在他宽厚的后背上，“哎，您说！皇上是怎么想的，宗王家的世子都册立了，自己的儿子怎么也不册封？”
　　说着，她把下巴放在朱高炽的肩膀上，低声道，“几位皇子早该封王了，可宫里宫外还是二爷三爷四爷那么叫！”
　　“别人家的事，你操这个心干什么！”朱高炽白了她一眼，又道，“皇子们大了，要出去历练，然后去海外诸藩....”
　　“呵呵！”张氏忽然冷笑，“爷，我跟您说，宫里那几位爷之所以小小年纪就那多心眼，这根儿呀，就在这呢！”
　　“你老娘们家家的你懂什么？”朱高炽没好气的说道。
　　“儿子是娘身上掉下来的肉！”
　　张氏忽然在朱高炽肩膀上咬了一口，“哪个当年的愿意看着儿子，刚长大成人，就飘向万里之外，这辈子再也看不着了？”
　　“也不是看不着！可说难听点，大概是咽气的时候，都看不着儿子！”
　　“孩子们大了，自己也有心思。天下哪最好，当然是咱们大明好。明明是天下最尊贵的人，为什么反而要去海外诸藩？”
　　说到此处，张氏咬着朱高炽的耳朵，“不能怪孩子心眼多，其实皇上这当爹的，一碗水也没端平！”
　　“你别整，刺挠！”朱高炽肩膀子晃动。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第6章 清早（2）

　　“莫说皇家，就算是民间百姓之家，当爹的一碗水端不平，儿子们都有想法！”
　　张氏捏着朱高炽耳垂。
　　“哎，你别整我.....”
　　“太子是儿子，其他皇子就不是皇帝的儿子了？就因为他是皇后的生的......”
　　“六斤是老爷子定下的！”朱高炽啪的一声，在张氏的手背上打了一下，“你个老娘们，祸从口出你不知道？瞎叨叨什么？”
　　张氏在被窝里，踹了朱高炽一脚。
　　不满道，“这不是咱俩说私房话吗？”
　　“那也不行！看破不说破！”朱高炽正色道，“咱们把自己家里弄明白就行了，外边的事儿跟咱们没关系！”
　　“德行！”张氏又掐了一把朱高炽。
　　“睡睡，明儿我还早起呢！”朱高炽又闭上眼。
　　但睡着睡着，忽然觉得有东西在自己腿上来回那么划。
　　确实一只脚！
　　滑滑的！
　　刺刺挠挠的！
　　“啧，你还睡不睡？”朱高炽怒道。
　　张氏冷哼，“都多久了？”
　　朱高炽睁开眼，“什么多久了？”
　　“你都多久没碰我了！”
　　朱高炽顿时叹气，“咱们都老夫老妻了，儿子都那么大了.....”
　　张氏打断他，“哎哟，儿子都那么大了！儿子大了也没耽误你找狐狸精呀！”
　　朱高炽无语，“我累！”
　　“哟，跟外边狐狸精就不累！到我这就累了！到底是累呀，还是看着我厌了！”
　　张氏说着，狠狠的掐着朱高炽的腰眼，咬牙道，“外边跟别的狐狸精，那花样多着呢！回家见了我就装死狗！”
　　“我就纳闷了，那野花就那么香？哼哼，家里干干净净的不用，非要打野事儿！哈，我告诉你，你真要是哪天得了梅呀疮呀的，别指望我伺候你.....”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　朱高炽痛苦的叹气，“我这是累了，我不想动！”
　　“啥时候让您动过呀！”
　　说着，张氏陡然一个翻身，骑在了朱高炽的身上，咬牙道，“我想要个姑娘！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“哎哟，可要了命了，太医说我身子弱....”
　　“不管，我要姑娘.....”
　　~
　　“三十如狼四十如虎呀！”
　　翌日清晨，朱高炽坐在马车中，顶着肿眼泡，次牙咧嘴的揉着自己的腰。
　　哎，真是上岁了，不服不行。
　　想当年自己十八岁的时候，一晚上都不带停的。
　　可现在呢！
　　没那啥的时候吧，盼。
　　来了吧，又索然无味。
　　动几下就想着赶紧拉倒。
　　稍微用力过猛，第二天腿肚子发软，脑袋昏沉。
　　“王爷！”
　　午门到了。
　　车窗外，仆人拿着凳子放在马车边上。
　　朱高炽踩着凳子下来。
　　不等站稳，边上就想响起熟悉的笑声，“王爷，够巧啊！”
　　不用回头，朱高炽就知道说话这人是谁。
　　一身蟒袍，长须至胸，器宇轩昂的李景隆大笑着从一匹高头大马上下来。
　　见他朱高炽就气不打一处来。
　　丫五十大多的人了！可看着就跟四十来岁似的，年轻！
　　年轻就算，还总是那么浑身充满了干劲。
　　有干劲也就算了，还....还仪表堂堂。
　　真他妈没天理。
　　“您这是昨晚上没睡好？”
　　李景隆打量着朱高炽，随后两人并肩前行。
　　“王爷！”
　　“公爷！”
　　“好好好！哈哈，哎，好好！”
　　只要有人打招呼，李景隆都笑呵呵顶多，平易近人的颔首回礼。
　　“王爷！”
　　进了午门，朝乾清宫那边而去。
　　李景隆开口道，“我呀也是这个岁数过来的，这岁数三十来岁，说是正壮年，可其实呀是男人最亏的岁数！”
　　“睡不好，没精神！血脉不畅，身上没劲儿。那个那个，整日精神恍惚不集中，晚上失眠多梦。”
　　“我认识一老郎中，回头介绍给您！”李景隆继续道，“你这个岁数，要补！不然真等到不惑之年再想着补，那就晚了！”
　　“到时候就是虚不受补！”
　　朱高炽让他磨叽的脑仁疼，面上却还只能哼哈的答应着。
　　好不容易挨到了南书房，他总算松了口气。
　　跟十年前相比，如今的南书房大了许多。不再像以前那样，数名南书房大臣都在一处办公，而是隔断开，分出单独的区域。
　　旁边原本的更衣房茶水房点心房都打通了，而除了他们这些南书房大臣之外，更是增设了近五十名中下级官员。
　　这五十多人级别不高，校书郎，但却能接触到大明帝国的核心机密。
　　朱高炽刚坐下，南书房校书郎郭琎就捧着一摞奏折，小心的放在桌上，“王爷，这是早上刚到的折子。”
　　本就精神不振，见了这些折子，朱高炽心里更加不耐烦。
　　叹息着拿起一本，刚要打开，忽听得旁边房中一片桌椅响动。
　　然后就见南书房所有校书郎，文书等全部站在廊下，俯首行礼。
　　“下官等，参见李阁老！”
　　~
　　须发皆白的李至刚，扶着腰间的玉带。
　　沉着脸不怒自威的从远处缓缓而来。
　　两侧都是行礼的下级官员，可他看都没看。
　　十年，他已到了自称老朽的年纪。
　　而他的脸，也确实老的厉害，皱纹丛生满是沟壑。
　　走路也不再是以前那样风驰电掣，而是慢慢的，好似气力不足一样。
　　唯一不变的，是那双明亮的充满了精神的眼睛。
　　“阁老！”
　　等李至刚在自己的公事桌上坐下时，一名三十多岁的校书郎吴中忙上前，“这是先前，您让户部重新审核的海外诸藩的田税矿税，您过目！”
　　“唔！”
　　李至刚微微点头。
　　又一名校书郎上前，轻轻把浓茶放在书案的一侧。
　　~~
　　南书房之中，所有人大气都不敢喘。
　　朱高炽斜眼看了片刻，冷笑着转开目光。
　　另一侧，解晋也看着李至刚的官威冷笑。
　　然后，起身走向廊下，对正在喝茶的李景隆低声道，“您瞧瞧，李阁老这架子，越来越大了！”
　　“他就好这口！”李景隆笑道。
　　解晋又低声道，“听说，在海外专贸的事上，他可没给你面子？”
　　十年，改了人和事。
　　随着李至刚地位的上升，他和李景隆之间的关系也微妙起来。
　　而就在李至刚担任户部尚书的第一年，就对勋贵集团开炮，首当其冲的就是勋贵们所掌握的海外贸易。
　　李景隆喝口茶，低头道，“他给过谁面子？”
　　突然，连廊下传来一声怒斥。
　　“都站在这做什么？”
　　“都没事做了吗？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　却是南书房大臣南直隶总督辛彦德大步而来。
　　他比以前更瘦了，也更黑了。
　　而且，显得更加的不近人情了。
　　“听说了吗？”李景隆低声对解晋道，“北直隶总督，也要是他了！”
　　解晋沉吟片刻，“他倒是稳当人！”
　　忽然，他猛的一捅李景隆，“您看！”
　　~~
　　李至刚拿着一份奏折，缓缓起身。
　　在众目睽睽之下，站在了朱高炽的身边。
　　后者诧异的抬头，“以行，有事？”
　　“王爷，十多年了！”
　　李至刚晃着手中的奏折，“这是给事中熊概的奏折，十多年了！”
　　“你要说什么呀？”朱高炽不解。
　　而所有人，都诧异的看过来。
　　“安南铁矿玉矿在四王爷手里十多年了！”
　　啪，李至刚直接把奏折拍在了朱高炽的桌子上。
　　怒道，“十多年了，银子还没捞够吗？朝廷想收归国有，就那么难吗？”
　　“不但不交，还要霸占朝廷在安南的新矿！岂有此理！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第七章 轮回（1）

　　李至刚在咆哮，房梁嗡嗡的响。
　　在过去的十年中，这样的咆哮屡见不鲜。
　　且每一次，都会引起朝堂的震动。
　　但谁都没想到，这一次李阁老所咆哮的对象，竟然是南书房首辅王大臣。
　　所有的校书郎，书办等，都放下了手中的工作，可却不敢直接张望，而都是低着头正襟危坐。
　　“占着便宜就罢了，还贪心不足！”李至刚继续咆哮道，“擅自在封地开设盐井，公然发售盐引。还.....”说到此处，李至刚已是须发皆张，“还私下开采银矿铸造钱币。王爷，四王爷这一系，要干什么？”
　　在李至刚的咆哮之中，朱高炽却很平静。
　　胖胖的身子微微后仰，褪下手腕上的念珠，在指尖盘动。
　　待李至刚的咆哮间隙之中，沉声说道，“你是在跟本王说话？”
　　瞬间，南书房内外所有人都低下头，收拢了耳朵。
　　谁都清楚，在王大臣那张温和的面孔之下，更有着一颗让人畏惧的心。
　　李至刚权势滔天是不假，可他的权势只是对于大明的财政。而那位王大臣的权势，却触及到大明的各个角落。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　过去的十年中，大明朝最难的军镇改革由他主导。
　　精简冗将冗兵，统一后勤供给制度。
　　对外，主导海外诸藩移民屯田，开关通商，设置关税。
　　对内，多次上书减免西北各省的赋税和徭役，大力扶持地方各巡抚衙门，开垦田地振兴民生。
　　改革官制，选拔任用官员。
　　清理诉讼，公正牢狱，严明刑法。
　　是真正的皇帝之下，万人之上！
　　~
　　朱高炽手中的念珠，缓缓转动，看着李至刚，“你知不知道，你在对谁说话？”
　　“本官自然知道！”李至刚面对朱高炽的目光浑然不惧，“我大明的首辅王大臣！”
　　“哈哈！”说到此处，李至刚仰头大笑，“四王爷屡次于视朝廷的规章如无物，就是因为您这位王大臣，在京中给他撑腰！”
　　“也正是您这位王大臣，给了海外诸藩那些藩王藩王们，对朝廷各项政令，阳奉阴违的勇气！”
　　就这时，曹国公李景隆上前道，“以行，哪来这么大火气？”书包网
　　李至刚冷笑，“不是我有火气，是天下人有火气！”说着，又返身回到书桌边，再拿起一本公文，在手中晃着，“还以四王爷为例，当初封藩于安南交州，赏田地一万四千亩。现在呢！”
　　“呵呵！”李至刚又冷笑道，“现在只是在账上的，安南勇毅亲王名下的田地就高达三万八千亩！”
　　啪！
　　奏章被重重的砸在了桌子上，李至刚继续怒吼道，“这还没算没在账上的呢！这还没算高阳郡王，高安郡王两位，您庄亲王亲兄弟名下的田地呢！”
　　“哈！整个交州府，大概除了府衙那弹丸之地以外，几乎全是四王爷一家的私产了！河内交趾巡抚衙门派遣的官员，到了地方上，还要听四王爷家奴的委派，看他们的脸色！不然就坐不稳官位.....”
　　说到此处，他盯着朱高炽，“敢问殿下，四王爷他们是要把交趾，变成我大明的国中之国吗？还是要....嘿嘿.....自立门户....”
　　“够了！”
　　陡然，静坐在远处的魏国公徐辉祖起身，“李阁老，你越说越不像话了！”
　　“呵，魏国公。你当这事跟你没关系吗？你们舅甥俩个，一个做首辅王大臣儿子，一个做内阁军务大臣的小舅子！”李至刚冷笑，“有这两人在，我若是四王爷，也是有恃无恐呀！”
　　“你.....”徐辉祖顿时大怒。
　　“我还没来得及问询你，你先跳出来了。哼，别人不敢得罪你们！我敢！”李至刚再冷笑道，“过去，你们说海路不太平，海外驻军沿途护航，收取船队的费用，我不说话！”
　　“可现在海内太平，莫说杀人放火的海盗，连小偷小摸的海贼都没有，为何海外驻军还能随意检查商船的货物，抽取厘金？”
　　说到此处，李至刚又转头，看向众人，“铁鼎石来了没有？课税总司海关总司交给他，他到底干了什么？”
　　~
　　“他是疯了吗？”
　　解缙对李景隆低声道，“这.....他这是要把大伙都骂一遍？”
　　李景隆低头，看着手中精美的茶盏，好似见了什么绝世珍宝一般，挪不开眼睛。
　　而后，才低声道，“他这是.....犯病了！”
　　李至刚有病，升官的病。
　　早先当侍郎的时候，梦寐以求的要往上爬。
　　进了南书房，当了掌管两司的督办大臣，还想着尚书大学士首辅。
　　当了首辅，做了阁老之后他是消停了许多年。
　　但他的头上还有个人压着，那就是朱高炽。
　　只有把朱高炽压在身子底下，他李至刚才能是大明朝第一首辅，位列宰相！
　　解缙明白李景隆话中的含义，沉思片刻低声道，“疯了！”
　　而李景隆又轻轻摇头，“他不是疯了，他是再不拼，就没机会了！”
　　这话其实还有另外一句，李景隆没有宣之于口。
　　李至刚不是当年的李至刚了，朝中已有李党。
　　那些跟在李至刚身后一系的官员们，必须推着李至刚真正的爬上权利的最顶峰。
　　李至刚现在也带着几分身不由己！
　　他输不起！
　　六十多的人了，在他的身后是无数正值壮年官员，对他的位子虎视眈眈。
　　而他也知道，他这些年得罪的人太多了。
　　一旦他失去权利，那么那些曾经被他踩在脚下的人，就会化身虎狼，狠狠的扑上来，把他撕咬成碎片。
　　旁边的解缙见李景隆低头沉思，忍不住问道，“您想什么呢？”
　　李景隆抬头，“我有啥好想的！”
　　说着，伸手叫过来一个书办，低声吩咐道，“去，问问何都堂那边，太子爷几时回京！”
　　解缙奇道，“您问这个干什么？”
　　李景隆无声一笑，“我呀，是想我闺女了！”
　　~
　　“王爷，本官的话，四王爷那边是不会听的。当然嘛，想必本官的话在他耳中，不过是耳旁风！”
　　李至刚又道，“所以，您能不能劝他，该给朝廷的给回来。吃下的吐出来，占了的拿出来，行不行？”
　　啪啪啪！
　　就在李至刚咄咄逼人之时，却见朱高炽忽然笑着，伸手拍了几个巴掌。
　　且胖脸之上，满是戏谑的笑意，“好好好好！”
　　他一连说了四个好字，然后眯着眼盯着李至刚，“拿本王做筏子，李以行你可以呀！哈哈哈，你李以行够胆！”
　　“不是本官够胆，而是国事为先！”李至刚又道，“海外诸藩是大明的诸藩，不是诸王的诸藩！”
　　突然，南书房的校书郎书办们再次齐齐起身。
　　门外的值守侍卫袁兴业已是单膝跪地，大声道，“二爷！”
　　~
　　穿着丁香色束身团龙袍，剑眉朗目身材修长的皇次子，朱文圭，板着脸出现在南书房门口。
　　诸皇子之中，除却太子和四爷的身份之外，这位皇子的身份最为尊贵，仪表风姿也最为端庄。
　　而这位母族外家是追封开国功王的二皇子，也在诸皇子之中，最为热衷军事，个人勇武也位列皇子之中的翘楚。
　　朱文圭皱眉，看着寂静无声的南书房众人，“大早上的，孤在端门外就听到你们的争吵了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第八章 轮回（2）

　　朱文圭口中说的是你们，但眼睛却看的只有李至刚一人。
　　而后他微微上前，隔空对朱高炽行礼道，“侄儿见过王伯！”
　　“你这是要面圣？”朱高炽颔首微笑。
　　“是！”朱文圭说了一声，又看向李至刚，“刚进来，就听见李阁老对着您大呼小叫的！”说着，他冷笑道，“王伯您的脾气，也太好了！”
　　陡然，南书房中的气氛为之奇妙起来。
　　二皇子身份贵重不假，可他毕竟只是光头皇子，就这么直接对大明的首辅阁老，指桑骂槐？
　　李至刚脸上的皱纹颤抖，“二爷，您是不是忘了，此处不是您读书的大本堂，而是大明的中枢，南书房！”
　　瞬间，所有人再次深深的低头。
　　这话说的太.....太他妈有种了！
　　这不摆明了告诉二皇子，你哪凉快哪待着去，你没资格在这说话！
　　忽然，朱文圭身后的侍卫领班袁兴业怒道，“李阁老，你敢对二爷不敬？”
　　李至刚冷冷的瞥了袁兴业一眼，“你是谁？此地有你说话的份儿？”
　　袁兴业的话等于屁话！
　　他李至刚连朱高炽这个亲王大臣都不在乎，还在乎一个光头皇子？
　　随即，李至刚又看向李景隆，“曹国公，您管着大内.....”
　　但下一秒他的话卡住了，因为李景隆早就走远了。
　　~
　　“李阁老说的对，孤年岁小！”
　　朱文圭站在南书房门口，继续张口道，“又是个光头皇子，没资格对朝政指手画脚！”书包网
　　“但....孤虽年纪小，但也知道礼数！”朱文圭又道，“您身为国家大臣，当朝首辅阁老，有事不能好好说吗？”
　　“您嚷嚷的宫里宫外都听见了，不知道的还以为泼妇在吵架！”
　　“身为皇子！”朱文圭冷笑，“孤不能规劝一声？”随即，他又冷笑，“是，孤是光头皇子。可李阁老莫非忘了，天下是谁家的？”
　　说到此处，又看看南书房众人，“有理不在声高，有话要好好说！孤知道这是大明的军国种重地南书房！可外人听了，还以为是吵架的菜市场呢！”
　　说完，冷着脸又对朱高炽行礼之后，拂袖而去。
　　李至刚站在原地，脸上青一阵红一阵。
　　~~
　　“二爷，还是您！”
　　通往乾清宫的连廊之中，袁兴业半躬身，对朱文圭笑道，“李阁老那狗脾气，就得您来治他！”
　　朱文圭一笑，“你嘴上带点把门的！人家是当朝首辅，什么狗脾气！乱讲！”
　　“这不是当您的面吗！”袁兴业笑道，“别人面前，臣可不敢这么说！”
　　就这时，两人已走到乾清宫外头。
　　袁兴业快人一步，对着殿外垂手站立的李不全说道，“皇上来了吗？”
　　“奴婢见过二爷！”
　　李不全先对朱文圭行礼，然后低声道，“皇上刚到，容奴婢通禀！”
　　“有劳！”朱文圭的下巴微微动动。
　　~
　　暖阁中，朱允熥正看着王八耻在收拾东西。
　　盛夏的紫禁城很是燥热，按照他的习惯，这几天就要去御花园边上的乐志斋办公。
　　“那躺椅也拿着！”朱允熥对王八耻吩咐道。
　　“万岁爷！”王八耻看着暖阁中，靠窗的位置，那张已经很陈旧很是破损的竹椅，低声道，“要不，奴婢给您换一张，都用了十多年了！”
　　“能用就用！”朱允熥笑道，“旧的才舒服！”
　　就这时，瞄的一声。
　　一只胖乎乎脑袋圆圆的玳瑁猫，不知从哪冒出来，一下跃到了朱允熥的膝盖上。
　　然后呼噜着，把脑袋凑过来，闭着眼蹭。
　　朱允熥的手，轻柔的抚摸着肥猫的脑袋。
　　“其实有时候跟人相处久了....”朱允熥低声道，“反而觉得这些小东西，比人好！”
　　就这时，朱文圭出现在殿外，“儿臣，见过父皇！”
　　朱允熥抬头招手，“进来！”
　　“二爷！”王八耻放下手中的东西，给朱文圭搬来凳子，然后垂首倒退着出去，站在殿外。
　　“刚才在外边，你可威风了啊！”
　　朱允熥摸着怀里的猫，语气不咸不淡。
　　南书房那边那么大的动静，怎么可能瞒过他。
　　“儿臣素来性子直！”朱文圭俯首站着，开口道，“也是想着他们吵吵闹闹的不成体统，而父皇您日理万机，整日心力憔悴，还要给他们断官司！”
　　说着，他看了眼朱允熥的神色，又道，“儿臣知道错了！”
　　朱允熥继续摸着猫的下巴，“错哪儿了？”
　　“儿臣不该对大臣无礼，不该....不该擅自进南书房....”朱文圭低声道。
　　“接着说！”朱允熥继续道。
　　“儿臣.....”朱文圭咬了下嘴唇，“一会就当着大伙的面，给李阁老赔罪！”
　　“你呀！”朱允熥拎着猫的爪子，轻轻的放在地上，然后弹了下袍子上的毛发，苦笑道，“朕还想让你跟李以行结亲呢！”
　　“啊！啊？”朱文圭诧异的抬头。
　　“前几日你母妃在朕的耳边念叨，你也大了，该给你指婚了！”朱允熥叹口气，“掐好，李以行家里有个嫡出的孙女，比你大三岁，如今待字闺中....”
　　瞬间，朱文圭觉得有些口干舌燥起来。
　　诸皇子之中，除了皇后所出的皇子之外，属他身份贵重。其实严格的说，太子的母族跟他的母族相比，也根本没有可比性。
　　有了母族，再加上如今岳家是李家。
　　那么.....？
　　他衙役着内心的燥热，开口道，“可是....大哥那还没定，儿臣先定....”
　　“先定，又不是先结！”朱允熥笑笑，“你也大了，总不能在宫里待一辈子！”说着，看向朱文圭，“太子已经开始处理一些政务了，你呢！你有什么打算？”
　　朱文圭低头，认真的思索，“儿子想....若是父皇允许，儿子想跟着魏国公学一下如何带兵。儿子就是学，绝不会摆什么皇子的架子，更不会指手画脚！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“哦！”朱允熥淡淡的说道，“学学也好，以后去了封地，上马带兵下马牧民！”
　　闻听封地儿字，朱文圭的身子，不自觉的一抖。
　　天下是朱家的天下，而天下之中京城最好。
　　万里之外，再好只是一隅。
　　血肉相隔，隔海相望。
　　说是藩王，不过是换个地方....让人年纪轻轻的就开始养老罢了！
　　“下去吧，记着给李阁老赔礼！”朱允熥温和的笑笑，“记着，他那人小心眼！你别以为你是皇子，他就给你面子！”
　　朱文圭忽然一笑，“他不给儿子面子，但一定会给父皇的面子！”
　　“哈！”朱允熥大笑，“小子，讨打！”
　　作为父亲，他很欣慰的是他的儿子们，没有笨的。
　　可作为皇帝，儿子们的聪明，也让他很苦恼。
　　~~
　　且不说紫禁城中如何，让我们先把目光拉到市井之中。
　　熙攘的街道，车水马龙。
　　忙碌的甚至劳累的，最普通的画面，才是勾勒大明这张盛世美景的最基本的色彩。
　　南城墙外，一名身材有些佝偻的，满面风霜的汉子，有些畏惧的打量着宏伟的城墙。
　　但畏惧的眼神之中，还带着浓浓的迷茫。
　　“走啊！”边上，另一名汉子开口说道，“表叔在货栈等着咱们呢！俺可先跟你说好了啊，到了表叔那要好好干！”
　　看他们的穿着打扮，都是最普通的卖力气的力巴，而且还是外乡进城务工的力巴。
　　“哎哎！”那汉子忙连声答应，又看看陌生的景象，嘟囔道，“京城咋跟以前不一样了？俺记得以前来逃荒的时候，这周围可都是窝棚呀！”
　　京师还有穷人，但再也没有窝棚了。
　　不知是皇帝不许，还是官府不许。反正就是没有窝棚，取而代之的是整齐规整的街道，排列整齐的民居。
　　“你以前来过京城？”另一个汉子问道。
　　满脸风霜的汉子，闻言身子更加佝偻了，“地方定是这个地方，正对着城门楼子，可全变了！”
　　另一个汉子皱眉，“你真来过这？”
　　“来过！”风霜汉子的脸上带着凄苦。
　　当年就在这，他的婆娘为了活命，卖了家里的丫头。
　　买了一条大黄鱼。
　　给他治了病，剩下的还回乡重新盖了房子买了牲口。
　　一晃十年了，家里的日子依旧苦巴巴的，但好歹能吃饱了！偶尔打些零工，也能赚点现钱。
　　按理说他这个岁数，不该再来京城干重活了。
　　可他就是放不下，非要死皮赖脸的跟来！
　　他想来看看，看看当初卖女儿的地方。
　　因为无数个梦里，女儿的脸已经变得模糊了，回忆不起来了。
　　~
　　汉字姓周，就叫周大。
　　货栈的表叔，在他们老家那一片是个难得的体面人。
　　人家可是京城这边一处货栈的掌柜的呀！
　　人家一句话，就能让务农的乡巴佬，进城开眼界，挣钱！
　　货栈就在运河码头边上，很是不起眼的小货栈，规模不是很大。
　　表叔五旬出头，在老家人面前带着体面人特有的矜持，也带着几分疏离的热络。
　　“既然来了，就好好干！不差钱，三天一结！”
　　货栈中，表叔看着眼前站了一排的同乡汉子们，笑道，“今天先住下，明早上开始干活！”说着，收起笑脸，“明早上的活，是给煤船卸煤，三人一船，干得快的话两个时辰卸完。工钱是两块银元....”
　　“蛮好蛮好！”一众汉子笑着点头，眉飞色舞。
　　对乡下汉子来说，力气是最没用的东西。
　　而银元，则是最有用的东西。
　　三个人两个时辰，分两块银元，上哪找这么好的买卖！
　　而表叔则在心中了冷笑，“这些乡巴佬！”
　　运煤的船，给他的工钱是卸一船五块银元，他这边直接吃了三块。
　　~
　　“那个，表叔！”
　　大伙都去房里安置被褥床铺，周大含糊着走到表叔身边，“有个事想麻烦您？”
　　“啊？”表叔正坐在货栈门口的板凳上抠牙，闻言皱眉道，“要借钱？你都没干活.....”
　　“不是不是！”周大忙摆手，“您老在城里有面子，认识的人多，俺这有个事....”说着，他顿了顿，“十年前的冬天，俺逃荒到外城根底下，婆娘瞒着俺，卖了闺女。”
　　“说买的是个富贵人家的少爷....俺闺女小名叫铜钱儿，她娘骂她时候喊她赔钱货。左边耳朵后面有块胎记，就黄豆那么大.....”
　　“去去去去！”表叔不耐烦的说道，“多少年的事了，咋？你想找？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第九章 解谜（1）

　　黄昏是一样的黄昏，但黄昏下的人却各不相同。
　　有权有势之人的车马，在街市中昂然而过，满载志得意满。
　　而穷酸之人只能带着满身疲惫，却又羡慕的张望。
　　天地是相同的，人是不同的。
　　但也有相同的地方，那就是万家灯火。
　　只不过有人的灯火璀璨，有人的灯火寒酸。
　　~~
　　“老爷，慢点！”
　　李至刚宅前，数十名仆人分列两边。
　　仆人之中身份最高的管家管事，搀扶着李至刚缓缓从轿子中出来。
　　两名清秀的小厮，弯着腰举着手中的纱灯，照亮脚下的台阶门槛。
　　李府的门第很高，高到李至刚这个年纪，走起来都有些吃力了。
　　但他依旧固执的，甩开管家的手，慢慢前行。
　　待有些吃力的迈过门槛，目光不经意的挪动之时，发现大门的缝隙中，光影之处带着些许的斑驳。
　　“今日谁清扫的大门？”李至刚停步，轻声问道。
　　管家忙上前，躬身，“老爷，是前院儿的刘三张四两人值日。”说着，他也看向那处斑驳，然后大惊失色。
　　赶紧蹲下用手一摸，手指上便有了灰尘。
　　“大门，是我李家的脸面！”
　　李至刚长眉低垂，低声一句，继续向前。
　　管家站在原地，回头怒道，“将那两个不经心的狗才，撵出府去！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　这府里，李至刚就是天。
　　哪怕只言片语，都可以决定别人的生死。
　　~
　　“祖父，您回来啦？”
　　待李至刚走到三进院之中，一个明眸皓齿瓜子脸满是江南风情的少女，欢笑着从房中跑出来。
　　见了这少女，李至刚满是阴云的脸上终于泛起几丝笑容。
　　这是他的孙女，芷若。
　　“祖父！”芷若亲昵的挎着李至刚的胳膊，笑着开口，“您可算回来啦？是不是饿啦？孙女给您熬了米粥，煎了鱼！”
　　“好好好！”李至刚满脸都是笑，然后在餐厅中坐下。
　　~
　　华丽的餐厅中，灯光璀璨。
　　泛着油光的家具，精美绝伦。
　　一排二八年华的丫鬟，小心的把饭菜放置在桌上。
　　还真是只有一盆米粥，两条煎鱼，几盘小菜。
　　“祖父，您尝尝这个粥，孙女熬了好久呢！”芷若亲手给祖父盛了一碗粥，放在面前，笑道，“这是用辽东的米熬的！”
　　说着，坐在旁边又笑道，“这辽东的米呀，比咱们江南的米好吃呢！您看，熬出来的粥竟然带着油光，带着香呢！呵呵，这还不是新米，听灶上的人说，若是辽东的新米，熬出来的粥上带着一层微微的绿色......”
　　孙女像是一只百灵鸟，在耳边叽叽喳喳，让人心中满是愉悦。
　　李至刚缓缓搅动碗中的粥，可随即脸色再次阴霾起来。
　　辽东米！
　　辽东那地方以前不产米。
　　是朱高炽那厮非异想天开，在辽东开垦荒地引水种稻。
　　一开始满朝文武都是反对的，那地方地广人稀一年只能种一季，浪费民力无力在那开荒，不是吃饱了没事干吗？
　　可后来的事实证明，朱高炽是对的。
　　先开垦稻田，再修建河道水库，十年之前曾荒凉的北地，如今已成北地粮仓。
　　而且因为开垦田地种种民政，原本呼啸在山林之内，以渔猎为生桀骜不驯的女真人，也安定了下来。
　　他们和汉人融合在一起，耕田捕鱼进山采药。
　　穷山恶水出豺狼，而一旦有了安乐之地，豺狼就变成了温顺的看家狗。
　　“这厮....”
　　脑中想着朱高炽那张胖脸，李至刚心中低声骂了一句。
　　“那厮.....”
　　但随即一想到朱高炽的年纪，李至刚的心中的怒火陡的升腾。
　　这就时，餐厅外忽然传来脚步，还有仆人的问安声，“大爷！”
　　~
　　李至刚的长子李青风，大踏步进来。
　　“父亲！”
　　见了儿子，李至刚的眉毛在瞬间皱在了一起。
　　他一辈子要强，可是生下来四个儿子，却没一个像他的。
　　老大李青风都四十多岁了，可却一无是处。
　　在他这个年纪，李至刚都已是礼部侍郎了。可李青风却只是个举人，而且这个举人，也是半考半送的，是别人看他李至刚的面子，顺水推舟的。
　　早几年也给儿子谋过差事，但他根本就不求上进，就是混日子。
　　混日子也就罢了，还总是顶着阁老家大公子的名头沾沾自喜。
　　老大都是如此，其他几个儿子能好到哪里去？
　　李家，竟然是后继无人！
　　~
　　“父亲！”
　　李青风坐在李李至刚身边笑道，“您猜刚才谁来了？”
　　李至刚放下手中的汤匙，“谁？”
　　“二爷！”李青风低声道。
　　顿时，李至刚的瞳孔猛的一凝，“二皇子！”
　　“是呀！”李青风笑道，“亲自来的，在客厅等了您半个时辰，您早回来一会儿都能见着！”
　　李至刚低头，“哼！”
　　“二爷说，今日在宫里冲撞了您，特意来给您赔罪的！”李青风说着，低声道，“二爷不是自己来的，是吕学士跟着来的。”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“哼！”
　　李至刚又哼了一声，儿子口中的吕学士能是何人？定是翰林学士，在大本堂教授皇子读书的吕震。
　　“您是看没看到，二皇子那个客气劲儿！”李青风感叹道，“一点皇子的架子都没有，请罪亲的儿子都不好意思了！”
　　“他得罪的又不是你！”李至刚再哼了一声，“你有什么不好意思的？别人赔罪你就不好意思了？你还真是好欺负！”
　　“呃...”
　　李青云一顿，然后继续低声道，“二爷不是空手来的！给您带了礼物，说是赔罪的，整整两马车！儿子说不留，可是二爷根本不由分说，侍卫们直接把东西都卸在了门口......！”
　　啪！
　　砰！
　　李至刚一拍桌子，餐具猛的跳动落下发出声响。
　　外边的管家见状，忙无声挥手。
　　餐厅之中的奴婢们，皆是垂着头无声的退下。
　　李至刚看着儿子，手指在袖子中不住的颤抖。
　　千言万语堵在胸口，却不知从何说起。
　　想骂更想打。
　　李青风畏惧的低头，“儿子真是不要，可是人家都送过来了。再说，父亲，那可是皇子.....”
　　“皇子怎么了？”李至刚怒道。
　　“儿子不敢不收.....”
　　嗡！
　　李至刚只感觉脑袋嗡嗡的，一阵眩晕。
　　“祖父！”芷若惊呼一声，赶紧拍着李至刚的脊背。
　　“父亲！”
　　李青风也惊呼上前。
　　但下一秒，啪的一声！
　　却是李至刚一巴掌，结结实实的打在了儿子的脸上。
　　“以前以为你不过是不争气，现在看来你简直是.....蠢笨如狗！”
　　李至刚怒骂道，“我李家，猖狂到可以收皇子的礼了吗？啊？”
　　“我李至刚可以得罪皇子，可李家，你们哪来的胆子收皇子的礼？”
　　李青风捂着脸，错愕的站在原地。
　　“你出息了，敢替我做主了！”李至刚胸口起伏骂道，“你是嫌你老子事不够多吗？明日就会有督察于是弹劾你老子，狂妄无礼！”
　　在南书房得罪二皇子，是公。
　　收了人家的赔礼，却是私。
　　稍微懂人事儿的人，当时就该跪在地上，拼死拒绝。
　　“那.....”李青风顿了半晌，“那儿子马上去库房挑礼物，双倍回去....”
　　“你....”李至刚无语，长叹，“你是要结交皇子吗？啊？你是不是给你老子也带上结交皇子的罪名？”
　　说着，闭上眼，再长叹，“蠢笨如狗！我要是死了，李家怎么办？怎么办？”
　　“父亲，您....莫非.....”李青风带着委屈，“您还不知道？”
　　“我知道什么？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第十章 解谜（2）

　　“您当真不知道？”
　　李青风再次坐下，看了芷若一眼。
　　“今天二皇子来的时候说，在乾清宫面圣的时候，皇上金口说了，要把咱家芷若，指给他呀！”
　　“啊？”李至刚瞬间愣住。
　　而芷若也是惊呼一声，捂住了嘴。
　　但是眼中，冒出浓浓的欣喜。
　　她早到了谈婚论嫁的年纪，可三年前因为亲祖母，也就是李至刚的发妻病故，守孝三年给耽搁了。
　　现在的她已是大姑娘了，再加上他李家的门第太高，所以一时间之间还真没有合适的夫婿人选。
　　“他真这么说？”李至刚突然用力的攥着儿子的手腕，瞪眼问道。
　　“儿子还能撒谎不成！”
　　李青云被攥得手腕酸疼，但脸上却带着笑意。
　　二皇子来家之时，对他的态度可谓是尊重至极。
　　芷若是他的女儿呀，皇上都开金口了，那他以后就是二皇子的老丈人！
　　是货真价实的皇亲国戚了！
　　李家现在还缺什么，缺的就是这个身份呀！
　　“说你蠢笨如狗！”李至刚撒开儿子，摇头道，“我还真说错了！”说着，低吼道，“你连狗都不如！狗还知道看家呢！”
　　他李至刚的孙女，若是嫁给太子，倒也不是不行！
　　可嫁给皇子？
　　还是母族乃是开国勋贵，位列世袭公爵，且母族舅父等还手握兵权的皇子！ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“父亲，儿子哪做错了，您这么骂？”
　　李青风不甘心的开口道，“您别以为儿子傻，儿子能看清楚！是您没看清楚！皇上如今春秋鼎盛呢，您年纪大了！”
　　“儿子和几个弟弟都高不成低不就，将来若是您有个好歹，这个家....？皇上这是在加恩于咱家呢！”
　　“你懂个屁！”李至刚骂道。
　　然后，他忽然神情恍惚起来。
　　“皇上此举，到底是什么意思？”
　　突然间他很想出门，亲自登门拜访一个人，一个能给他解惑的人，曹国公！
　　“父亲！”李青风又道，“二皇子还说，旨意应该这几天就到了....”
　　“滚！”李至刚冷冷道，“滚出去！”
　　说着，身子无力的后仰，“这个家，我死之后，怎么办呀？”
　　~
　　“老顽固！”
　　李青风出了家门，回头看了一眼，低头暗道。
　　然后背着手，走到马号，“备车，我要出去！”
　　半个时辰之后，他的马车停在了一家会馆门前。
　　这是藏在市井之中，闹中取静的会馆。
　　接待的都是私客人，从不对外。
　　~~
　　“您来了！”
　　和别处风情万种的老鸨子不同，这里的妈妈很是端庄，倒像是大家闺秀。
　　“刘大人等了您半天了！”
　　“好好！”
　　李青风点点头，在妈妈的引路之下，走入跨院之中僻静的雅间。
　　~
　　“世叔！”
　　李青风进了雅间，屋内只有一人，桌上却满是酒菜。
　　“才来？”说话之人微微一笑，正是刚刚回京，还带着风尘的刘观。
　　“快坐！”刘观笑道，“这是刚从家里出来？”
　　“是！”李青风笑着坐下，然后低声道，“世叔的事儿，都办好啦？”
　　刘观微微一笑，“错，不是老夫的事儿，是咱们自己的事儿！”说着，亲手倒酒，“你举荐的那几家商行，从钱庄拆借的款子已经到了！”
　　说到此处，放下酒壶从袖子中掏出一个信封，“这是十万的款子，他们的孝敬！”
　　“呵！”李青风的眼睛顿时明亮，然后抚摸着信封，“有劳世叔了！”
　　“你的事儿就是我的事儿，咱们爷俩说这个就远了！”刘观笑道，“那几家商行，倒也晓事，在北京那边，面上的功夫做得足。本来呢是三十万的孝敬，经手人是张贶生，给他留了五万。钱庄上下也需要打点，也撒出去五万打发小鬼，剩下的咱俩一人一半！”
　　李青风忽然肉疼起来，咬着牙花子，“撒出去那么多？”
　　刘观正倒酒的手一顿，“嫌少？这可是十万银元呀！再加上他们给你的孝敬.....？”
　　不等他说完，李青风又疑惑道，“给我的孝敬？他们没给我孝敬啊？”
　　顿时，刘观愣住。
　　然后开口道，“那几家商行可是你介绍给我的？”
　　“是呀，是松江府的商行！都是同乡！”李青风道。
　　“你把他们介绍给给我，白介绍？”刘观哑然失笑，“世侄，虽说你找我办事，我义不容辞。可你没义务，对他们义不容辞呀！这都是人情账，不给你孝敬，你就引荐？”
　　说着，手指敲打桌面，“是你，我才认识他们！然后他们才有了三百万的进项！这三十万，给我的，给办事人的，当然也是给你的！可是，在这之前，引荐的钱呢？这个是他们拆借出款子的回扣，可是你给他们指了路呀！这人情账你就不算？”
　　李青风瞠目结舌，“我....我....压根就没想到啊！”
　　“真是蠢笨如狗！”
　　刘观心中大骂，“收钱都收不明白？李以行怎么生了这么一群混账儿子出来？是他亲生的吗？”
　　“那，现在怎么办？”李青风恨声道，“按您这么说，我可少拿了不少！”
　　“这个嘛.....”刘观叹口气，然后沉思道，“已经交付了一百六十万，还有一百四万要下个月！这么着，回头我让户部的钱庄卡他们一下！”
　　说着，低声道，“他们急着用钱，自然会找到你，到时候你就可以拿捏他们了！当然，世侄儿，钱庄那边用一次可是要给一次的人情钱的。所以他们的孝敬，你起码要拿出三成来，撒给下面！”
　　“对对对，世叔您说的对！”李青风忙道，“就这么办！”可说着，他又迷惑起来，“本来一成的回款，落在他们手里只有二百七十万，若是再要，万一他们干脆不拆借了.....”
　　“他妈的比狗还笨！”
　　刘观心中骂了一声，又道，“他们正是用钱的时候，怎么可能不拆借！户部钱庄的利息是最低的，他们就算给了三成出来，都一点不亏！”
　　说着，忽然露出几分狠辣来，“再说他们敢不借吗？他们若是敢不借，那一百六十万，老夫直接让人收！哼哼，想必若不是他们已经在别处借不到钱，也不会求到你这来！”
　　“到时候老夫一张公文，就说户部钱庄查明他们借贷太多，有拆东墙补西墙的嫌疑。他们若不想吃官司，就得乖乖的吐出来！”
　　“高！”李青云竖起大拇指，“还是您高！”
　　“来，喝酒！”刘观笑道。
　　可李青云却没举杯，反而继续有些忧心的问道，“张贶生那边？他会不会告诉我父亲？”
　　“哎.....蠢成这样，也是少见！”
　　刘观心中哭笑不得，然后开口，“若是十年前，张贶生还是芝麻小官儿的时候，他或许会告诉你父亲。”
　　“可是现在.....”刘观说着，顿了顿，“官场上最忌讳的，就是为尊者讳！他能问你父亲，阁老，您缺钱？你见过那个帮着上官办事了，还要找人情的？”
　　李青风点头，但神色显然是一知半解。
　　“他更知道，这个事只要他跟你父亲说了，你父亲第一个办的就是他！”刘观冷笑。
　　“为何？”李青风更不解。
　　刘观一笑，“你爹最恨的，就是属下擅自行事。这事是我出面，他拿捏不准你爹是不是知情，但又不能不办！”
　　“你爹知情他要问，就是在你爹面前要人情。你爹不知情他要是问，那你爹就要怪罪于他！”
　　“而能让我出面亲自办事的，定然和你爹的关系极深......你爹的火，只能撒在他身上！”
　　李青风大笑，“侄儿明白了！”
　　“哎，你比你老子看的清！”刘观长叹，带着几分感慨，“别看你李家烈火烹油，可他那个岁数还能支撑几年！做官之人都是人走茶凉，更何况你爹这些年得罪了多少人？”
　　“当权的时候那些人不敢如何？一旦没了权柄，他们还不纷纷咬上来？”
　　“你李家在松江的工坊，呵呵！没了李阁老的招牌，早晚让人找茬给吞了！”
　　“你现在趁着你爹还在位，谋划后路是对的.....”刘观说着，也瞥了一眼那信封，“钱有大用！起码能保住几代人的富贵.....”
　　此时，却见李青风忽然一笑，“世叔您放心，我李家到不了！”说着，低声道，“你可知道，皇上说了.....”
　　~~
　　夜深人静，偶有狗叫。
　　李景隆坐在花房之中，诧异的看着刘观，“你没听错？”书包网
　　“下官怎能听错，李青风亲口说的，二皇子登门赔罪，说皇上金口已经定下了，李家的孙女指给二皇子！”
　　“嘶......”李景隆倒吸一口冷气，站起身来回踱步。
　　“公爷！”刘观也站起身，“这是不是？皇上见李以行老迈，加恩给他李家的后辈，以延绵富贵呢？”
　　李景隆转头一笑，“你很了解万岁爷？”
　　顿时，刘观就知自己说错话了。
　　他沉思片刻，忍不住再问道，“既不是加恩，那二皇子身份贵重，再选么一个岳家？”
　　“行了，万岁爷的心思，是你能猜的吗？”
　　李景隆摆手，然后突然转身，“这几年你管着户部的钱庄，你实话实说，这样的事办过几次？”
　　刘观顿时心里咯噔一下，“就这一次！”
　　李景隆撇嘴，“我不管你几次，但我劝你，以后还要收敛。最好是，现在把一些烂账赶紧往回要。实在要不回来的，就想办法抹平！”
　　“下官一向小心，窟窿倒是没有！”刘观忙道，“公爷，可是您想到了什么不好的事儿？”
　　李景隆一笑，“没有，我就是劝劝你！”
　　~
　　话，他已经说到了。
　　刘观能不能领会，那是他自己的问题。
　　就算他出事，李景隆也不怕。
　　首先他李景隆就没打过户部钱庄的主意，老朱家的钱，谁拿谁粘包！
　　这些年，他也更没让刘观给他办过私事，他问心无愧。
　　当然，刘观是因为他李景隆，给某些人办过私事。
　　可那是人情！
　　都是人，谁能逃过人情呢！
　　“李家女指给二爷！”
　　刘观已走，李景隆独自琢磨着这句话。
　　许久之后，叹息一声，“万岁爷，您难呀！”
　　孩子们大了，都想闹家产了。
　　当爹的，太偏心会伤了孩子们的心。可这是国不是家，就不可能一碗水端平了。
　　太子爷是一个人！
　　一群皇子！
　　枪打出头鸟，打了一只其他鸟儿就消停了！
　　可也不能把这鸟儿打死，万岁爷手心手背都是肉呀！
　　当然这鸟儿要是聪明，明白万岁爷的爱子之心，就是另一番的天高海阔！
　　“二爷！”李景隆心中暗道，“你可千万别会错意了呀！有了李至刚这样的岳家，就不能折腾！分藩出去，才是好出路呀！”
　　想到此处，他忽然对外喊道，“小歪，小姐什么到京？”
　　“小的问过了，准信儿！后儿一早！”李小歪在门外回道，“不过是跟着太子爷微服回来，听说是走水关码头，那南城城墙那边的水关！”
　　李景隆皱眉，“到时候你亲自去接！”
　　“是！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第十一章 解谜（3）

　　又是个夜晚。
　　哗啦啦。
　　江南的雨说来就来。
　　老迈不堪的张紞，坐在躺椅上，双眼浑浊。
　　哗啦啦！
　　雨水顺着屋檐飞流直下，随着风到处飞溅。
　　几个丫鬟冒着雨冲过去，把放在屋檐下的名贵花卉，小心的抱在怀中，送回屋内。
　　~
　　“温室中的花朵，是经不起风浪的！”
　　张紞的手有些颤抖，勉强接过旁边，也已到了老朽年纪的吏部尚书侯庸，所递过来的紫砂壶。
　　与十年前相比，侯庸已是精瘦。瘦得几乎架不住身上的官袍，人都似乎矮了一大截。
　　但他的眼神格外明亮，“您是说，皇上如此抬举二爷，是为了让太子....经历风雨？”
　　张紞把玩着手中，来自苏州名匠制作的紫砂壶，“太子是太子，先是太子才是儿子。皇子也先是皇子，才是儿子。”
　　“于太子而言，想要治理天下，有两样东西需要提早历练。帝王的手段还有心胸。”张紞说着，忽然一笑，满脸的褶子都舒展开来，“当然，这个心胸，也有两重含义。可以是褒义，也可以是贬义！可以温和，可以狠！”
　　侯庸陷入沉思当中，然后才道，“您说的晚辈不是很懂！”
　　“呵呵，当年说你是个生瓜蛋子，你现在呀，还是生瓜蛋子！”张紞笑着，但随即忽然弯腰，“咳咳咳咳.....”
　　“阁老！”侯庸忙拍着张紞的后背，帮他顺气。
　　张紞闭目，喘息许久。
　　“你还记得当初的李善长案吗？”张紞问道。
　　侯庸苦笑，“如何不记得？”说着，顿了顿，“可是牵连了数千人！”
　　“世人，皆以为是洪武皇帝鸟尽弓藏，咳咳咳咳！”张紞再次咳嗽起来，“可你想过没有？以太祖高皇帝的性子，他若是想收拾谁，用得着等到洪武二十五年吗？”
　　侯庸沉思片刻，突然面色大变。
　　“其实李善长案，咳咳咳，从根子上来说，是当初太祖高皇帝给当时的太子，就是当今的父亲，故意养的一只拦路虎！”
　　“咳咳咳！”张紞继续咳嗽着，艰难的开口，“李善长案真正的背后推手，乃是当时的太子！咳咳....淮西勋贵一群武人，粗鄙贪财，好收拾。可当时除了淮西勋贵之外，朝中势力最大的，却是李善长为首的淮党！”
　　“他的门生故吏遍天下，天下各个重要位置上的官员，都和他那个太师有所关联。”
　　侯庸低声，“您是说，皇上的意思是让太子，除李党？”
　　张紞微笑，“是也不是！”
　　说着，“咳咳，皇上的用意有三。”
　　“一，如今皇子之中，渐露头角的，除了太子之外，只有二爷三爷，其他几位皇子还小。”
　　“有些事现在若不是扼杀在萌芽之中，再过十年，皇子们都年富力强的时候，拉帮结伙彼此争斗，乃是必然。”
　　“到时候，所谓骨肉之情就是.....逢场作戏而已！”
　　“所以，皇上现在抬举二爷的第一次层用意。就是给太子树一个敌人，太子从小到大太顺了，所有人都围着他，没有经历过真正的对手！”
　　“而二爷这个对手，这个母族尊贵，妻族势力庞大的皇子。被太子压住，那么其他的皇子，敢造次吗？”
　　“咳咳咳！”张紞再次剧烈的咳嗽起来，艰难的吞下去一口茶水，话语停顿片刻。
　　“其二，就是试探。试探太子的心胸！”
　　“咳咳！皇上和太子是父子，和其他皇子也是父子。而太子，还是其他皇帝的兄长。皇子之间可以争，人之本性！但不能太绝情，人之善性！”
　　侯庸忽然插嘴道，“若太子下手太狠？”
　　张紞摇头道，“皇上盼的是点到即止！必要时，会出手干预！”说着，微笑道，“而且，给二爷选了李以行为岳家，其实也还有另一层意思！”
　　“咳咳！二爷看不清不要紧，李以行应该能看清。他若是规劝二爷，再加上他执掌户部，二爷必定是海外诸王之中，将来最富庶的一个！”
　　“其实，皇上心中，最希望的就是这样！二爷知进退，给下面的弟弟们树一个好榜样！”
　　侯庸皱眉，“那李以行呢？”
　　“咳咳！”张紞顿了顿，缓了缓，“这就是其三了！”说着，又咳嗽两声，继续道，“十多年前，咱们和李以行不对眼，东宫一系更是要倒李，让皇上给压住了！”
　　“而十年内，李以行官运亨通，如今位列首辅次席！”张紞闭着眼，长长喘口气，“当初的他孤身一人，而现在却是门生遍天下，隐隐都能和王大臣掰手腕了！”
　　“太子对其他皇子是心胸，对李以行一党，就是帝王手段！”
　　“这不是简单的去留问题，而只论去留，也落了下乘。所谓帝王手段，是平衡各方。原本的东宫势力，朝中的实干派，地方巡抚总督，李党....”
　　“帝王的手段，不是杀，而是如何用人！如何让下面人，即便是有党争之心，但也能拧成一股绳，为大明鞠躬尽瘁！”
　　侯庸恍然大悟，沉吟道，“帝王手段与心胸，皇上用心良苦！”
　　说着，他微微疑惑道，“那若是太子爷，磨练不出来呢？”
　　“呵呵！”张紞闭目一笑，“磨炼不是一朝一夕的，现在磨不出来还有以后，时间多得很。皇上还年轻，有的是时间可以等！”
　　“我大明帝国之主，不能是温室之花，但也不能是豺狼！”
　　侯庸肃然起身，“阁老一言，下官茅塞顿开！”
　　“我已经不是阁老了！不要再这么叫！”张紞摆摆手，浑浊的目光看向侯庸，“不过，有句话，我还是要交待你！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“下官洗耳恭听！”
　　“不要跟张显宗，高逊志那几个东宫大学士打连连！”张紞咳嗽一声，“咳！我知道这些年，他们一直在拉拢你们。你要知道，我等是大明的臣子，是皇上的臣子。”
　　“皇上愿意磨炼东宫，但绝对不愿意看到，东宫的人私下结党。”
　　“下官明白！”
　　~~
　　“他们，应该是不明白！”
　　哗啦啦啦！
　　大雨冲刷着巍峨的屋脊，殿中的灯火，灯火忽明忽暗。
　　朱允熥一个人，坐在永安宫中，当日老爷子驾崩时，所居住的床前。
　　此处，跟老爷子驾崩那晚一样，丝毫未变。
　　这些年来，每当内心有波澜之时，朱允熥总是会来这里坐坐，跟他的皇爷爷，诉说心声。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“皇爷爷！”
　　朱允熥看着殿内，那张老爷子生前做的躺椅，轻声开口，“孙儿给老二指了婚，外边一定是沸沸扬扬，不断的揣测着孙儿的用意。但他们，定然都想错了！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　说着，他脸上露出几分冷笑。
　　“十几年了，朝堂上是该洗牌了！”
　　“孙儿给他们下了一个套，让他们自己跳出来的套！”
　　“谁挑拨我朱家的子孙，都给咱们跳出来！”
　　“谁别有用心，谁想现在就站队结党，也给咱们跳出来！”
　　“谁忘了本，心变黑了，变得贪婪无度变得祸国殃民，也给咱们跳出来！”
　　“露头，孙儿就掐死他们！”
　　忽然，朱允熥的脸上露出几分苦笑。
　　“皇爷爷，六斤他们都长大了！”
　　“孙儿....孙儿有时候忽然....忽然懂了您当年的难处！孩子们都大了，这个家不好管啦！”
　　“孙儿当年违背了对您老的誓言，终究是对皇叔他们下了手。当然，也不全怪孙儿，孙儿也是不得已！”
　　“但....孙儿绝不让孙儿自己身上发生的事，再在六斤他们这一代人身上重演！”
　　咔嚓！
　　突然一道惊雷，划过夜空。
　　宫殿屋脊的猛兽，似乎陡然睁开了双眼。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第十二章 冥冥（1）

　　七月的天，犹如女人的心难以捉摸。
　　夜晚还是大雨倾盆，而天亮之后却晴空万里，等到晌午，马上又是酷热难耐。
　　京城，南水关码头。
　　这是京师之中最嘈杂的所在，此处少见商船，多是货船，运煤的运柴的，运送各种砖石木料的，都要走这边。
　　码头上，都是满身大汗淋漓的力巴。
　　但在这些力巴当中，有几群汉子却格外打眼。
　　他们穿着民装，看不出贫富，看着很闲在，但却三五成群的守在码头边上。
　　~
　　何广义一身便装，笑看身边的李小歪，“你们家老爷爷是，有我在还担心什么？用得着派你过来？”
　　李小歪微微躬身，低声笑道，“我们老爷夫人想大小姐想的不行了！吩咐小的，见了大小姐，务必马上带回家去！”
　　“呵！”何广义一笑，“谁能想到，曹国公竟然是女儿奴！”
　　正说着，他忽然凝神，“来了！”
　　~
　　一艘寻常的客船，驶入码头。
　　在一众脏乱的货船中间，显得格外扎眼。
　　六斤站在船首，举目眺望。
　　忽然他回身问道，“咱们京城，一年要用掉多少煤？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　李琪被骤然发问，顿了顿，赶紧道，“这个臣倒是不知，不过臣略有耳闻，京师光是民用的煤，每天就高达百万斤之数！”
　　说着，他停顿片刻，又道，“这还不算工部和兵部还有督军府的各处制造局！”
　　六斤思索片刻，“北京西山一带也产煤，对吧？”
　　李琪忙道，“是，如今北京营建司的煤，都是从西山采运而来！”
　　“不单是西山，河北之地本就产煤，还有山西！”六斤沉思道，“这些年人口暴涨，孤听说木柴最贵的时候每万斤高达十五块银元，木炭高达四十五块，这还没算商人们要赚的差价，还没把运输的费用加进去！”
　　说到此处，六斤顿了顿继续道，“煤代柴，既防止了乱砍乱伐，又便宜了，是好事！可是.....乱开矿的现象，却是屡禁不绝！”
　　李琪垂手，没有做声。
　　六斤自顾自的说道，“孤听说，产煤之地，有人为了开矿，不惜重金贿赂官员获得牌照！户部每年发出去的牌照，还有人高价转手倒卖！”
　　“殿下留神！”
　　李琪忽然上前，护在六斤身侧，“靠岸了！”
　　~
　　“少爷，您小心些！”
　　船只靠岸之后，李琪换了称呼。
　　虚扶着六斤，下了舢板。
　　“您小心些，地上都是水，滑着呢！”
　　六斤不耐烦的摆手，“我自己会走呀！你怎么跟老妈子似的！”说着，回头张望，“莲心呢？”
　　却见莲心，在两个丫鬟的搀扶下，脸上挂着心事下了船，沉默不语。
　　“你不高兴了？谁惹你了？”六斤在岸上停步，回头问道。
　　“没事呀！”莲心强笑。
　　六斤顿时皱眉，“说，到底怎么了？”而后，忽然又笑，“我可不喜欢看愁眉苦脸的样儿，好像没吃饱似的！”
　　“呵！”莲心一笑。
　　李琪不知是热的，还是紧张，满头是汗。
　　周围到处都是人，到处都是搬运货物的力巴。
　　“哎哎！”他拉住一个扛着麻包，没看路低头走来的汉子，“劳驾，边上走！”
　　这时，就听莲心继续道，“我没不高兴，就是想起以前了！”说着，望向远处的城墙，“少爷您忘了吗？当初就您就是在那边买了我！”
　　六斤一拍脑门，“看我，忘了这茬儿了，你是睹物思人啦？”说着，叹口气道，“也不是我要买你，是你娘卖的你。哎，你娘也是没办法，你爹病重，你弟弟还小！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　说着，又笑道，“要不，我让人帮你寻他们？”
　　莲心缓缓上前，笑道，“不寻了！”
　　说着，看向六斤，忽然福安道，“少爷，这些年我都没谢过您呢！”
　　~
　　“你娘卖了你，你爹病重，你弟弟还小....”
　　扛着麻包本来要绕路的周大，突然如遭雷击，浑身定格。
　　他颤抖的抬头，不可思议的望过去。
　　一张高不可攀的脸，出现在他的视线之中。
　　他用力的顶着那少女的耳朵，可是却看不见。
　　心急之下，大步上前。
　　李琪察觉到身边有人，赶紧拦着，“你边上...哎呦！”
　　却是周大失魂落魄之下，肩上的麻包突然滑落，恰好就砸在了李琪的脚面上。
　　而周大，又是大步上前。
　　但马上有人拦住，但相隔几步的距离，已经足够看清，那少女的耳后有块小黄豆粒儿那么大的胎记。
　　“铜.....铜钱儿.....？”
　　突然，一股大力袭来。
　　却是李琪拽着周大的肩膀，猛的往后一甩。
　　“草你妈的！”
　　李琪怒骂之中，噗通一下，周大落入水中。
　　他狠狠的看了一眼自己的脚面，靴子已经脏得不成样子。
　　又恨恨的看了一眼在水中挣扎的周大。
　　随即转头对身边人说道，“记住这厮，回头抽他几鞭子！”
　　“是！”那便装侍卫低声道。
　　扑通！扑通！
　　周大在水中扑腾着，他不会游泳，却竭尽全力的把头挣扎着探出来，对着岸上喊，“姑娘，你是不是姓周？俺姓周.....周大.....家门口有棵桑树......咕噜咕噜！”
　　~
　　“周大被人扔到水里了！”
　　岸上，几个周大的同乡见状大怒。
　　乡下汉子性子耿直，就要上前理论。
　　但刚走过去，迎面就上来一群人。
　　李小歪对着一个拦路的汉子，就是一嘴巴，“滚一边去！”
　　“你打....”
　　被打的汉子刚要喊，就被货栈的掌柜的表叔捂着嘴，拖到一边，然后对着李小歪点头哈腰。
　　“你他妈活腻了！”
　　李小歪骂了一声，然后瞬间变脸。
　　因为六斤和莲心，正低头说笑着，穿过熙攘的人群。
　　“姑娘，俺姓周，周大，家门口有棵....咕噜咕噜！”
　　~~
　　“小的给少爷磕头！”
　　“给大小姐磕头！”
　　六斤看着李小歪，叹口气，“哎，你们家老爷这是让你这堵人呢？”说着，笑道，“有琪哥儿在，还有什么不放心的？”
　　李小歪笑道，“我们老爷夫人想大小姐，想的都睡不着觉了！”
　　“啧啧！”六斤摇头，看向莲心，“那你先回家吧！记得明日来宫里！”说着，手中的扇子一指另一边，“走，从那边走！”
　　李琪对这妹子点点头，迈步跟上，急道，“少爷，那边不是回家的路！”
　　“我溜达溜达，你别跟老妈子似的啊！”六斤头也不回，“那边有大集呢，看看有什么好东西买点！”
　　~
　　“表叔！他们把周大扔水里了，还打我！”
　　被打的周大同乡，挣脱开表叔的手，愤愤不平的喊道，“您干嘛拉着我！”
　　“打你都是轻的！”表叔啪的给了那汉子一巴掌，指着莲心等人上了马车的方向，“知道那是谁吗？”
　　“那是曹国公家的马车！早年间我亲自给他们家送过煤的！别说打你，就是弄死你，你都没地方说理去！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第十三章 冥冥（2）

　　乐志斋中，朱允熥站在窗边。
　　靠窗的位置正好摆了一个鱼缸，里面几只额头红正在甩尾游弋。
　　男人到了一定的岁数，就会对少年时觉得麻烦的要养花养鱼感兴趣起来，且沉醉其中。
　　用后世的话说，大概是男人成长之后，会看清这个世界，厌倦无用的社交，豁然发现自己的生活才是自己的全部。
　　“去去！”
　　朱允熥抓起一把饵料，余光瞥见那只玳瑁猫不怀好意的跳上窗台，正盯着鱼缸跃跃欲试。
　　“瞄！”
　　面对朱允熥的呵斥，那猫儿不满的叫了一声，然后举起后腿，缩着脖子舔了舔，再次回到桌子底下，慵懒的翻起肚皮。
　　但眼睛，却一直在鱼缸上。
　　“皇上，太子爷来了！”王八耻在殿外轻声说道。
　　朱允熥微微点头，紧接着就听外边响起六斤的声音，“儿臣参见父皇！”
　　“回京了不知道先回宫，先去逛大集，你都多大了，还玩心那么重？”
　　朱允熥擦了擦手，回身看着六斤。
　　这小子如今已和他一边高了，而且还正是长身体抽条的时候，估计等到二十多岁，怕是要比朱允熥高出一头来。
　　六斤嘿嘿一笑，忽然转身摆手，一个小太监捧着一个鱼缸进来。
　　“儿子这不是给您挑鱼去了吗？”六斤笑道，“您看，龙睛鱼，还有虎头盆！儿子可是找了好几家花鸟店才挑出来的精品！”
　　儿子送礼，老子欢喜。
　　但老子嘴上向来不会有好话的！
　　朱允熥只是淡淡的看了一眼，“你会挑鱼？呵，瞎胡闹！”
　　说着，摆手道，“坐那说！”
　　“谢父皇！”六斤笑嘻嘻的在一张圆凳上坐下。
　　那只玳瑁猫，伸着懒腰起身，到六斤的脚边闻了闻，然后蹭了蹭，又回到原地躺着。
　　“出京一趟，有何感悟？”朱允熥端起茶盏饮拉了一口，问道。
　　六斤马上起身，微微俯首，“这次出京，儿子先去了凤阳然后是泗州，而后走淮安徐州，济南，北京！”
　　说着，看了朱允熥一眼，“要说最大的感触，民生确实是比以前好了许多！”
　　“儿臣沿路在民间借宿，平民之家也多是碗中有肉，仓中有米。家中孩子身上的衣裳，也不再是补丁摞补丁。”
　　“但是.....”六斤说着，又想看着朱允熥。
　　朱允熥笑道，“你想说什么就说什么，看朕作甚？”
　　“和以前比，老百姓不再只是地里刨食儿，不再是辛苦一年只能落下几斗粮食。确确实实的，能见着现钱了！”
　　六斤低声道，“但是.....但是百姓讲，这物价却是一天比一天贵。十年前一文钱能买两个馒头，现在一文钱都买不到一个了。”
　　“可农人卖出去的粮食，跟十年前相比，也没贵多少，还是那个价儿！”
　　“不单是粮食贵了，油也贵了布也贵了，钱好像没有以前经花了！”
　　朱允熥细长的手指敲打桌面，带了几分考量，问道，“你说说，为何钱不经花了？”
　　“儿臣想，跟十年前，还有二十年前相比，是我大明的钱多了！这天下各处的银子，都往我大明这儿来，银子多了自然就不再像以前那么金贵！”
　　“百姓说钱不经花，除了物价上涨之外，也是花钱的地方多了。”
　　“而且...”六斤顿了顿，“民间的金价也是一直在涨，过去是一换八，后来是一换十，现在又是一换十二，甚至在东瀛那边都能一换十三。”
　　“这就是银子多了的缘故！”说到此处，六斤沉思片刻，“再者过去多是以物易物，现在都是现银交易，银价掉下来也就难免！”
　　朱允熥微微颔首。
　　半大小子能想到这么多已很不错了！
　　毕竟这些年他都养在深宫之中，没有真正的参与朝政。
　　但他的表情还是淡淡的，“嗯，有几分歪理！”说着，又道，“还有吗？”
　　“还有就是.....”六斤忍不住，又看了朱允熥一眼，“儿子一路走来发现......”说着，他低下头，把心一横，“儿子发现我大明地方上，已有贪腐的迹象....不，不是迹象，而是确有其事！”
　　说着，郑重道，“儿子是微服出访，沿途所住的州县大多是并不太富裕的内陆州县，在这些州县之中，儿子发现一个怪象！”
　　“那就是.....”六斤顿了顿，又道，“这些州县之中，最有钱的往往不是地主，也不是商人，而是....官吏！”
　　“儿子亲眼看见，州府官吏家的子弟，骑着宝马招摇过市，身后跟着一群帮闲随从，出入威风凛凛。”
　　“吃好的穿好的，一桌花酒就五块银元起，风月场所一掷千金。”
　　“儿子就在想，他们的钱哪来的？定是家里的，可他们家里的钱又是哪来的？以我大明官员的俸禄，莫说让家中子弟一掷千金了，只怕是连好马都养不起！”
　　朱允熥的脸色，渐渐深沉起来，“你接着说！”
　　“各州府县设立的监察御史，本质上直接归属中枢廉政院的，还有都察院的！”
　　六斤又道，“在设立之初，父皇您的用意就是让他们不受地方官的管制，可以风闻奏事。可儿子一路走下去却发现，现在这些御史又跟以前一样了。凡事都要请示地方的州府，乃至巡抚衙门而后行。”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“当然，儿子不是说御史们不用心，或者故意的糊弄差事，毕竟他们也不是三头六臂，不可能什么都知道！”
　　“可要说一点都不知道，儿子是不信的！”
　　“就拿儿子在河北开平的一次见闻来说！有一伙欺行霸市的无赖恶霸，已经在当地作恶七八年了！”
　　“老百姓中，上到九十九下到不会走都知道他们是恶霸，都知道这些恶霸的背后是某个官员。可当地的御史们，官府的官员们，却愣是说不知情？这不是自欺欺人吗？”
　　“朝廷收拾一次，消停个几年。风声一过，贪腐的官吏也好，地方的恶霸也好，就接着一茬一茬的往出冒！”
　　六斤说到此处，停顿片刻，观察着朱允熥的反应，“大体上来说还是好的，瑕不掩瑜。但微瑕也是瑕，儿子以为万不可大意！”
　　“不错！”朱允熥点头“你能有这番见识，足见你这次出京是用心的。”
　　说着，想了想，“你也到了要接问政的年纪了，总不能让你一直在东宫闲着。”随即，朱允熥又看看六斤，“你想先接手哪部的政务？”
　　“儿子想先接手刑部和大理寺！”六斤郑重道。
　　朱允熥忽然一笑，“户部吏部和兵部就不像？”
　　“嘿嘿！”六斤低头一笑。
　　“臭小子！”
　　朱允熥心中笑骂一声。
　　孩子大了，知道跟他老子耍心眼了！
　　也知道避嫌了！
　　“好，刑部大理寺给你！”朱允熥道，“凡有不懂的地方，多跟你王伯请教！另外，户部的问询权，朕也给你。李以行是经济之才，你跟他也多学学！”
　　“儿臣谢父皇隆恩！”
　　“起来吧！”朱允熥摆手，又点点六斤，“说你不懂事吧，你知道给朕挑礼物！说你懂事吧，可你出京一次，也不知给你母后还有其他兄弟带些东西！”书包网
　　“带了！”六斤忙道，“都是在大集上买的！”说着，又忙道，“可不是咱们京师的大集，是在北京的大集上买的！”
　　“呵！”朱允熥哭笑不得，“大集大集，你就知道逛大集！”
　　“去别的地儿，儿子也没钱呀！”六斤一摊手，“您也知道，儿子那点私房都在母后那。儿子又不像二弟他们，有外家的孝敬.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第十四章 冥冥（3）

　　朱允熥微微眯眼。
　　而六斤似乎知道自己说错话了，低头吐了下舌头。
　　“朕....”朱允熥沉吟，开口道，“给你二弟指了门亲事！”
　　六斤的耳朵竖起来，笑道，“敢问父皇，是哪个勋贵之家的姑娘？”
　　朱允熥笑笑，“不是勋贵之家，是李以行的孙女！”
　　到底是少年，没什么城府，六斤的脸上明显怔了怔。
　　顿了半晌，才忙道，“父皇指的婚事，对方的人品相貌一定是极好的！二弟有福气！”
　　他的表情，朱允熥都尽收眼底。
　　“以后接触政务，不能毛毛躁躁的！”朱允熥开口道，“要脚踏实地！”
　　“儿子明白！”
　　朱允熥一笑，“好了，去看你母后吧！”
　　“儿子告退！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　~~
　　出了乐至斋，六斤脚步微顿。
　　他忍不住皱眉回望了一眼，父皇所在的二楼。
　　就这时，两人迎面而来。
　　左边是五军都督府前军都督，领京营佥事。右侧是羽林卫指挥使，领内侍卫大臣梅顺昌。
　　这两人，一个是六斤的姑爷，一个是他的表叔。
　　“臣参见太子殿下！”
　　两人隔得远远的看见六斤，加快脚步走到近前，俯身行礼。
　　“两位无需多礼！”
　　六斤笑着，伸手把郭镇搀扶起来，“这是去见父皇？”
　　“正是！”郭镇笑笑，而后看着六斤带了几分凝重，“殿下，您这次出京回来，看着清减了！”
　　六斤笑道，“不是瘦，是孤这一路都骑马赶路，身上的肉呀都成腱子肉了！”说着，又笑道，“姑祖母身子如何？”
　　郭镇忙道，“永嘉公主一切都好！”
　　永嘉公主，就是已故惠老太妃的女儿。
　　要说六斤这些年最亲近的外戚，就是郭惠妃所生的两个女儿家。
　　而郭镇也在这种亲近之下，成了名副其实的太子党。
　　“改日孤登门去看看她老人家！”六斤又笑道，“二位先去见父皇吧！”
　　“是！”
　　郭镇梅顺昌二人行礼，缓缓离去。
　　郭镇是满面春风，但梅顺昌的脸色多少有些尴尬。
　　因为太子一句话都没和他说！
　　也不知为何，太子这些年对他的态度，一直都是淡淡的。
　　~~
　　六斤看着他二人的背影，再次前行，朝坤宁宫走去。
　　半盏茶时分，刚迈步过了坤宁宫的门槛。
　　突然，迈出去的脚好似触电一样，马上缩了回来。
　　就见对面，一穿着红色猎装，手里还拎着一根马鞭，显然是刚跑完马的少女，皱着鼻子走来。
　　“六斤，哪儿跑？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　大明朝，敢在宫里这么直呼六斤小名的，除了皇帝皇后之后，就属这位宝庆大长公主了。
　　小福儿如今如今出落得亭亭玉立了，好似一朵盛开的花，美艳不可方物。
　　可就是仪表，颇有些不像是公主该有的样子。
　　一身猎装不说，还掐着腰，手里的鞭子上下甩着。
　　“我没跑呀？”六斤一摊手。
　　“你过来！”
　　“我...先见母后！”
　　“你过不过来？”小福儿冷哼。
　　六斤无奈的回头张望，却见身边的奴婢们都齐齐的低头，看来是谁也指望不上了。
　　~
　　“哎哟！我是太子....你你你你.....”
　　六斤一脸痛苦，耳朵被小福儿揪着前行。
　　穿过坤宁宫的侧殿，进了小花园，一处水塘边。
　　“疼！”
　　六斤挣脱开来，大声道，“我是太子，您就不能给我点面子？”
　　小福儿冷哼，“我是你姑奶奶，我连你爹的面子都不给，用得着给你面子？”
　　六斤一滞，揉着耳朵，气得直哼哼。
　　小福儿又瞪眼道，“莲心呢？”
　　“回家了！”六斤后退两步，忽然大喊，“有话说话，别拧我耳朵！”
　　“你出京不带我，带着她？”小福儿点着六斤的脑门，怒道，“你怎么想的？”
　　“父皇没说带您，我敢吗？”六斤委屈道。
　　“你是不是傻！是不是傻！”小福儿继续点着，骂道，“她一个女娃，让你带在身边，名节还要不要了？不怕外人传闲话？”
　　“他大哥琪哥儿也跟着了呀！”六斤摊手道，“琪哥儿恨不得睡觉都睁着眼，我能干什么？再说，谁敢风言风语？”
　　“笨蛋！”小福儿忽然骂了一句。
　　六斤愤愤道，“再骂我真恼了！”
　　然后，俩人你看我，我看你，谁都不说话！
　　忽然，噗嗤一声！
　　却是小福儿笑了出来。
　　“嘿嘿！”六斤跟着傻笑，然后从怀里掏出一个小盒儿，“给您的，专门给您买的！”
　　“啥？”小福儿接过来，打开一看却是一对珍珠耳环。
　　她自小是要星星有星星，要月亮有月亮。
　　平日所佩戴的首饰，都是天下最好的。这等耳环，跟她平日所戴的，根本不能比。
　　“在哪淘换的？”小福儿口吻嫌弃，但却郑重的收好。
　　“在北京买的！”六斤大声道，“那边有个古寺，古寺边上有个大集....”
　　小福儿撇嘴，“你就知道逛大集！”
　　然后，走到水塘边，随意的在栏杆上坐下。
　　“说的好像你不喜欢逛.....”
　　说着，六斤说不下去了。
　　他知道，小福儿是最喜欢逛大集的。
　　但在老祖走了之后，小福儿就不喜欢去了！
　　正如在老太妃没了之后，六斤再也没吃过枣糕糕一样。
　　“过来！”小福儿拍拍栏杆。
　　六斤刚挨着她坐下，就见小福儿从腰间的荷包里拿出两根糖人来。
　　糖人不大，但很精巧，用竹签串着。
　　随后，他俩就坐在栏杆上，一人嘴里含着一根，笑呵呵的看着池塘。
　　就像，他们小时候无忧无虑一样。
　　~
　　“六斤，你爹给你二弟指了亲事，你知道了吧？”小福儿忽然开口道。
　　“嗯！”六斤点头，弯腰拿起一颗石子。
　　啪的一声扔在水塘中，泛起阵阵涟漪。
　　“你呢？你怎么想的？”小福儿问。
　　“我想什么？”六斤不解。
　　“你是不是傻？”小福儿又想去拽六斤的耳朵。
　　然后，低声道，“你娘这几天，在给你选太子妃呢！”
　　六斤陡然一愣，脱口道，“我觉得莲心挺好的呀？”
　　小福儿又瞥他一眼，“你是不傻？”
　　说着，叹口气，“莲心是好！跟咱们一块长大的，我也想她给你当媳妇！可是你想过没有，你是太子！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　六斤闻言，低下头，把石子攥在掌心。
　　“天下那么多姑娘，非要让一个捡来的丫头当太子妃？”小福儿正色道。
　　六斤沉默片刻，“捡来的怎么了？老祖当初有遗命，我大明太子妃或者皇后，都要选自民间寻常之家....”
　　“她是曹国公的养女！”小福儿正色道，“曹国公！”
　　“这.....那也是养女，不是亲女儿！”六斤大声道。
　　“你不傻，你自己心里应该明白！”小福儿低声道，“有些事，不是你能做主的！”
　　“可....”六斤觉得口中的糖变得苦涩起来，“我喜欢莲心......”
　　“你知道什么叫喜欢吗？”
　　小福儿看着他，摇摇头，“这些年你除了我之外，就认识这么一个女娃儿，你又没见过别人，怎之不喜欢别人？”
　　“我就喜欢她！”六斤执拗的说道，“我就喜欢看她吃东西，看她好好的，看她笑....”
　　“那不叫喜欢！”
　　“哦，你知道什么叫喜欢？”六斤冷笑，“不知羞！”
　　小福儿瞬间冷脸，“有种再说一次！”
　　“我....我就不说！气死你！”六斤挪了屁股，离小福儿半米。
　　小福儿沉默片刻，“莲心是好！但你是太子.....不能太任性！”
　　六斤无言，看着水面。
　　忽然站起身，“我找母后去！”
　　“找挨揍去吧！”小福儿笑笑。
　　~~
　　然后她看着六斤的背影，在栏杆上惬意的摇晃着自己的脚丫。
　　“喜欢？”
　　突然，她脑中冒出一个影子。
　　那张粗狂的的脸，憨憨的笑，还有吃饭吧唧嘴的样子。
　　忽然，六斤的声音又从远处传来。
　　“你也别幸灾乐祸了！女大当嫁，母后早就说要给你寻婆家呢！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？