”
　　赵硕就算是定力再过人，可是也受不住这般的诱惑啊，目光在其中几个无论是相貌还是气质都极为出众的女子玲珑的娇躯之上扫过，心中感慨不已，这几女竟然不比辛芦还有白蒹葭差到哪里去，这个世界美女还真是多啊。
　　就在赵硕感慨不已的时候，被赵硕特意窥视一番的那几名女子，修为最高，看得出在诸女当中应该颇有威望，四道凸凹有致的绝美娇躯出现在了赵硕的面前。
　　四女脸上带着震惊和羞涩的看着赵硕，赵硕被四女身上的淡淡的女儿香那么一冲，再加上那几对丰挺的玉峰的冲击，赵硕下意识的后退几步道：“几位，是不是先穿上衣服再说啊，你们这么光着身子，我总是觉得怪怪的。”
　　其中一名玉腿笔直而又修长的女子声音如同黄莺一般清脆道：“这位道友，不是我们不想穿上衣服，实在是没有衣服可穿，难道我们喜欢这么光着身子吗？”
　　赵硕呆了一下，反应过来，看着这些女子的衣服应该是被暴熊一族给收走了，正如眼前的女子所言，若是有衣服可穿，谁想光着身子啊。
　　轻咳一声，赵硕手中出现几件衣服，递给几女道：“你们且先穿上衣服，我在外面等你们，有什么话，等下再说吧。”
　　赵硕的目光不着痕迹的在几女那绝美的玉体之上扫过，虽然说赵硕做的隐秘，但是女儿家是何等的敏感，如何感受不到赵硕那目光特意在她们身上最诱人的几个部位停留了那么一下。
　　下意识的夹紧玉腿，脸上嫣红一片，接过衣服之后，几女以前所未有的速度将衣服穿在身上。
　　赵硕目瞪口呆的看着几女，他只觉得眼前一花，几女竟然已经将衣服穿在了身上。
　　赵硕取出的几件衣服乃是给白蒹葭诸女准备的，但是穿在几女身上却是相当的合身，如此便可以看出眼前的几女身材同样是那般的完美。
　　深吸一口气，赵硕不敢在这里呆下去了，点醒昏过去的锦宁，冲着满脸震惊的锦宁道：“你留在这里将外面发生的事情告诉她们，我和这几位出去商量一下事情。”
　　锦宁目瞪口呆的看着那数百万浑身不着寸缕的女修，心中别提是多么的震撼了，想到被抓到这里之后，然后扒光了衣服被关在这里，最后被分尸挂在其他的宫室当中，锦宁不禁打了一个寒战，似乎若不是赵硕将自己给救下的话，自己连这样的待遇都享受不到，心中对于赵硕的感激就更加的深了。
　　赵硕带着四名女子走出宫室，不去理会锦宁如何向里面的那些女子如何的解释，看着眼前的四女，赵硕道：“各自介绍一下你们的来历吧。”
　　那名玉腿修长的女修当先开口道：“我乃是百花宗宗主，百花天女，实力在上古道主级别，于千年前被擒到了此处。”
　　赵硕呆了一下，他没有想到这女子竟然有着上古道主级别的修为，而且还是一宗之主，她竟然没有被当场格杀。
　　似乎是看出了赵硕脸上所露出的疑惑之色，只听百花天女道：“我们百花宗有一门秘术，可以隐藏一身的修为，当初暴熊一族杀到我百花宗的时候，我宗内的一位长老化为我的模样，替我挡了一劫，这些年来，我便苟且偷生了下来。”
　　***********88
　　第四更，求花花支持啊

第777章 各有千秋

　　似乎是看出了赵硕脸上所露出的疑惑之色，只听百花天女道：“我们百花宗有一门秘术，可以隐藏一身的修为，当初暴熊一族杀到我百花宗的时候，我宗内的一位长老化为我的模样，替我挡了一劫，这些年来，我便苟且偷生了下来。”
　　接着第二名女修开口道：“我乃是幻影宗的大长老，幻影天女，上古道主修为，这些年靠着一手幻术，尽可能的保下一些修为高深的姐妹，但是却不能阻止无数的姐妹被害。”
　　赵硕对于这幻影天女印象可是相当之深刻的，要知道四女当中，只有幻影天女乃是白虎之身，那股间白皙如玉，粉嫩无比，简直是天生的尤物，只是没有想到这女子竟然也如百花天女一般有如此高的修为，而且还靠着幻术保全了不少的女修。
　　似乎眼前的四女都不简单呢，抱着这样的心思，赵硕向着第三名女修看去，对于这女修，给赵硕印象最深的则是这女修一身的肌肤白皙无比，如同瓷娃娃一般，连那淡青色的血管都隐约可见。
　　“我是一名散修，人称玉美人，千年前不小心同几名道友一起被擒拿到此处，修为道主巅峰，若不是幻影姐姐保全的话，怕是早就丧命在那些暴熊的手中了。”
　　赵硕微微点了点头，看向第四名女修，这女修给赵硕的印象则是其丰腴的两瓣肥臀，以及双股之间那茂密的芳草，但是一张俏脸却是那么的清纯，给人的感觉就像是懵懂的少女一般。
　　见到赵硕的目光落在自己的身上，那女修冲着赵硕腼腆的一笑道：“我也同玉美人一样乃是一名散修，与千年前被擒入到此地，修为在数百年前突破到了上古道主境界，人称魅姬。”
　　赵硕不由的呆了一下，有些诧异的看着一脸清纯的魅姬，这样一个看上去就如同邻家少女的清纯女修竟然有着魅姬这样的称号，实在是让人难以置信。
　　看着赵硕的反应，魅姬的脸上露出羞赧的神色，一股无形的魅力自其身上散发开来，同那清纯至极的俏脸面容相比起来，看上去是那样的和谐，赵硕此时方才感受到此女为何会有魅姬的称号。
　　眼下的四女差不多算得上是这数百万的女修当中的最强者，没想到魅姬和幻影天女以及百花天女三人竟然能够瞒过暴熊一族的人，以上古道主的修为隐藏在众多的女修当中。
　　目光在三女身上扫过，赵硕淡淡的道：“我乃是齐天府的赵硕。”
　　赵硕只当几女应该是没有听说过自己的名字，毕竟上千年的时间，几女都被关押在此处，根本就没有与外界相接触的机会，可是当赵硕说出自己的名字的时候，只见四女脸上露出的神色。
　　百花天女一脸吃惊的看着赵硕惊呼道：“你……你竟然是传说中的赵硕。”
　　赵硕愕然的看着百花天女几人微微的点了点头道：“怎么，难道你们竟然知晓我的名字吗？”
　　要知道齐天府的大名也是在上千年前才彻底的传遍整个荒古世界的，但是那个时候，几女或许都已经被擒到了这里，应该不大可能知晓关于齐天府的事情。
　　只听幻影天女一脸激动的道：“我们是从后来被抓来的各个宗门的姐妹口中得知的。”
　　听幻影天女这么一说，赵硕总算是明白过来，为何几女会知晓自己的名字了，原来是后来被抓到这里的女修告诉她们的。
　　只见四女齐齐的向着赵硕施礼道：“妾身等拜谢赵硕府主救命大恩，无以为报，愿以此身为奴为婢，报答府主救命之恩。”
　　四女盈盈的下跪，因为四女身上只穿着宽松的衣衫，内里可以说是真空上阵，结果四女跪下去之后，赵硕居高临下的看过去，一眼就可以看到几女那敞开的衣襟内所暴露出来的春光。
　　赵硕只是看了一眼，入目的乃是四女那丰挺的酥胸，白皙如玉，极为诱人，赵硕哪里敢多看啊，连忙将目光转到一旁，伸手一挥，先将四女给扶起来，然后向着四女道：“快快请起，我救了你们不过是举手之劳而已，用不着你们感谢的。”
　　魅姬摇了摇头道：“府主莫不是认为我们姐妹是那种忘恩负义之辈，或许对于府主来说，只是举手之劳，但是对于我们姐妹，尤其是被囚禁在此处的所有的修者而言，却是有着活命之恩的，此恩比天高，比地厚，哪怕是让我们为府主而死也是应该的啊。”
　　赵硕没想到魅姬竟然如此说，苦笑着摇了摇头道：“先不说这些，我先将这宫室当中的禁制毁掉，你们还是想一想如何处置宫室内的那么多的女修吧。”
　　似乎是知晓赵硕话语当中的意思，只听玉美人微微一笑道：“赵硕府主尽管放心，只要将其中的禁制给毁掉，诸位姐妹的一身修为便可以恢复，哪怕是没有衣服遮身，以能量化出一身的衣衫还是没有什么问题的。”
　　赵硕微微的点了点头道：“既如此，此处就暂且交给你们来处理，我要去洞室当中其他的地方查看一下，还有没有其他的宫室关押着被抓来的修者。”
　　几女并没有提出跟在赵硕身边的话，而是看着赵硕将禁制毁掉，看着赵硕走开，然后进入到宫室内。
　　赵硕很快就寻到了另外一处所在，先前所见到的那处宫室所关押的乃是女修，赵硕便想到，除了那些女修之外，应该至少还有一处宫室是用来关押男修者的。
　　因此赵硕并没有花费多么大的功夫便寻到了拿出所在，当赵硕将宫室的大门给轰开，走进洞室之中，就如同赵硕所猜测的那般，其中果然是关押着的众多的男修者。
　　这些男修者的数量要远远的超过那些女修者，要知道除非是及特殊的以女性为主的宗门，不然的话在一个宗门当中，绝对是男修者的数量占据绝对的优势。
　　而且暴熊一族似乎对于女性修者的躯体极为偏爱，所以但凡是被擒住的女修，很大一部分都会被很快屠杀掉，然后制作成食物以供消耗，至于男修者，则是消耗的不太快。
　　因此这宫室当中，尚有男修者近千万人之多，几乎是女修者的数倍还要多。
　　当那些被关押在宫室当中的男修者见到那很少打开的大门轰然只见被震得粉碎，紧接着一道英武的身影出现在他们的眼中。
　　忽然之间，只听得一名精壮的修者惊呼一声道：“你……你是齐天府的赵硕。”
　　赵硕听了倒是愣了一下，他没有想到在这种地方，竟然有人能够识得自己，所以赵硕向着那人望去，只见那名一脸惊喜的男修者正看着他，身上不着寸缕，那古铜色的皮肤显得极为健壮。
　　赵硕伸手抛出一件衣服，让那男修者穿上，然后道：“你是什么人，为何会知晓我的名字呢？”
　　那男修者穿上了衣服，一脸的恭敬的看着赵硕颤声道：“回赵硕府主话，我碍事数百年前被抓来的，后来被关押在这里，当年有幸得到一件玉简，其中有关于府主的影像还有一些简单的介绍，所以我便记下了府主的相貌。”
　　对于修者的记忆力的变态程度，赵硕可是深有体会的，只要是看过一眼的东西，哪怕是时间过去再久，只要再次见到，一定可以回忆起来。
　　赵硕没有想到这修者竟然是通过这种方式知晓他的，微微的点了点头道：“我是来救大家的，暴熊一族已经被我给灭掉，而今这里的禁制也被我给毁掉了，你们都可以逃出生天了。”
　　听了赵硕的话，众多的修者一时之间竟然愣在了那里，他们根本就不敢相信他们还有能够从此处逃脱的一日，要知道无数的同辈被暴熊一族关押进来，然后又带走，不知道什么时候他们就会成为暴熊一族的腹中美食，可以说过了今日就没有明日，哪怕是心性再坚定的修者也会感到绝望。
　　如今赵硕突然之间告诉他们竟然被救了，也怪不得他们一下子呆住，实在是这个消息来的太突然了。
　　过了一会儿，忽然一阵欢呼声自这些修者的口中发出，因为了有了先前的教训，所以赵硕立刻封闭了五感六识，就算是如此，身形也微微的晃动了一下，实在是被那巨大无比的呼喊声给震到了。
　　赵硕出了宫室，身后跟着一群的修者，其中男性修者占了绝大多数，女性修者只占了估计五分之一左右，当从地下走出，重见天日的时候，众多的修者激动的流出了泪水。
　　大量的修者似乎一刻都不想呆在这让他们一辈子都无法忘记的恐怖之地，纷纷的向着赵硕拜别。
　　没有多久，在原地竟然只剩下了不过百万人而已，这些修者当中差不多男女各占了一半。
　　赵硕看着这些愿意留下来加入齐天府的修者，当然赵硕先前并没有开口，只是等到那些修者差不多都离开之后，剩下的这些修者在幻影天女等人的带领下向着赵硕拜谢并且表示愿与归顺齐天府的时候，赵硕方才开口答应。
　　***********888
　　第一更送到，有花砸花吧

第778章 谁将谁吸成人干

　　赵硕看着这些愿意留下来加入齐天府的修者，当然赵硕先前并没有开口，只是等到那些修者差不多都离开之后，剩下的这些修者在幻影天女等人的带领下向着赵硕拜谢并且表示愿与归顺齐天府的时候，赵硕方才开口答应。
　　赵硕挥手之间将近百万的修者收入到小世界当中，相信在小世界之内，他们应该可以很少的生活下去。
　　偌大的万熊谷竟然只剩下赵硕以及幻影天女几人，在幻影天女、百花天女以及玉美人和魅姬的一致要求之下，赵硕不得不将她们四人留下来，就当暂时作为随身的侍女。
　　虽然说整个万熊谷的那些暴熊的尸身都被赵硕收入到小世界内，成为小世界扩张所需要的能量，但是其中的血腥之气依然存在，而且是根植在整个万熊谷当中。
　　无数年来，此处作为暴熊一族的老巢，不知道有多少的修者被害死在此地，只怕在万熊谷的下方，早已经为那些修者的鲜血所浸染，相信将来此地绝对会渐渐的演化为一处至阴至邪的恐怖之地。
　　赵硕五人飞到高空之上，看着下方的万熊谷，赵硕突然之间伸手向着下方的万熊谷按了下去。
　　只见赵硕的大手化作遮天大手，那大手硕大无比完全将整个万熊谷给笼罩在其中，一掌拍下去，同时无尽的火焰升腾起来，蔓延至万熊谷下方数万丈的深处。
　　只见火焰熊熊的燃烧着，无尽的血气升腾而且，在烈火的灼烧之下，那些血气纷纷化作烟雾消散在天地之间，可以说赵硕这是在以莫大的神通净化万熊谷。
　　“赵硕，你真是好悠闲呢”
　　就在这个时候，一个清脆之中带着无尽的魅惑气息的声音自远处传来，赵硕听到那声音，眉头微微一挑，转过身躯向着声音传来的方向望去。
　　一看之下赵硕的脸上露出一丝诧异的神色，看着突然出现在眼前的天魔圣女以及太平鬼祖等一众域外天魔一族的人马。
　　嘴角渐渐的露出一丝笑意，赵硕看着天魔圣女等人淡淡的道：“天魔圣女，太平鬼祖，你们可真是好大的胆子啊，竟然敢出现在我的面前，难道就不怕我将你们给打杀了吗？”
　　天魔神女咯咯娇笑道：“人家好怕啊，不要以为只有你修为在提升，我如今也是始祖巅峰的修为，一点都不比你差。”
　　赵硕特意的打量了天魔圣女一眼，果然发现天魔圣女的修为如今真的是不差，正如她所说的一般，达到了始祖巅峰修为。
　　目光咯在太平鬼祖的身上，赵硕不由的眼睛猛的一缩，惊讶的道：“怪了，太平鬼祖，你的修为为何会减弱了许多，不应该啊，哪怕是你上千年的时间不修炼，一身的修为也不该降低如此之多啊。”
　　太平鬼祖眼神平静，仿佛没有听到赵硕的话一般，只是冷冷的道：“就算是修为降低，也足可以将你打杀了。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来道：“想要杀我，难道仅凭你们这点人？”
　　天魔圣女淡淡的道：“接到你独自离开隐龙山的消息，我们便立刻带人赶了过来，一路追赶到此处，你认为靠我们还杀不了你吗？”
　　跟在天魔圣女身后的乃是数名老祖级别的强者，还有数十名之多的上古道主，再加上天魔圣女以及太平鬼祖这两尊始祖级别的强者，可以说要想对付一个赵硕应该是没有什么困难。
　　目光落在跟在赵硕身后正以好奇的目光看着他们的四女的身上，天魔圣女眼睛一亮冲着赵硕暧昧不已的笑道：“赵硕，你还真是一个多情种子呢，这才多久不见，身边有多了几位美女，不过你放心，本圣女会在杀你之前，让你好生享受一番的，我要将你吸干了才杀了你。”
　　一旁的太平鬼祖听了天魔圣女的话，眼中闪过一道不虞之色，赵硕刚好看到了太平鬼祖眼中闪过的异色，嘴角露出一丝轻笑，目光在两人的身上来回的转动着，忽然之间赵硕哈哈大笑起来道：“我明白了，原来如此，原来如此啊。”
　　见到赵硕如此，天魔圣女盯着赵硕道：“赵硕，少在那里装疯卖傻的，你到底在干吗？”
　　赵硕止住大笑，一脸不屑的看着天魔圣女还有太平鬼祖道：“我当天魔圣女你的修为为何会提升的那般快呢，原来是你吸取了太平鬼祖的精华的缘故啊，不对，就算是你将太平鬼祖给吸干了，估计也就能够提升到如今的修为吧，天魔圣祖呢，怎么不见天魔圣祖。”
　　天魔圣女盯着赵硕，突然咯咯笑道：“赵硕，你真是好眼力啊，竟然连这一点都被你给看出来了，你不是要问天魔圣祖吗，这不就是了吗。”
　　说着天魔圣女身边突然出现一尊给人极度虚弱，犹如骷髅一般的黑袍男子，这黑袍男子似乎受制于天魔圣女，出现之后，那一双几乎死寂的眸子当中闪过一道亮光，不快瞬间又恢复了一片的死寂之色。
　　赵硕脸上露出不敢相信的神色，看着干瘪的犹如干尸一般的黑袍男子，从其身上所散发出来的熟悉的气息，赵硕可以轻易的判断出这黑袍人就是天魔圣祖。
　　但是天魔圣祖怎么成了这副模样，实在是不该啊，看天魔圣祖的模样，应该是精气神流失太多才造成如今犹如干尸一般的模样。
　　赵硕的目光落在了天魔圣女的身上，忽然之间明白了过来，淡淡的道：“原来你是吸干了天魔圣祖，方才将修为提升到了如今的境界，天魔圣女，你可真是够厉害的，竟然能够将天魔圣祖都给制住，并且将其折磨成如今的模样。”
　　跟在天魔圣女身边的那些天魔一族的强者显然是天魔圣女的心腹，所以在天魔圣女将天魔圣祖带出来的时候，他们的眼中甚至连一丝惊诧的神色都没有闪过，由此可见他们应该是对于天魔圣祖落在了天魔圣女的手中并且被搞成如今的模样早有猜测，如今见到天魔圣祖出现，只是确认了自己的猜测而已。
　　如今的天魔圣女一身的实力的确是不比赵硕差甚至在吸干了天魔圣祖的精气神之后，隐隐的要强过赵硕一些，但是天魔圣女以那等邪恶的手段所获得的修为虽然在短时间内提升速度极快，但是隐患也不小，只怕天魔圣女一生都难以突破到尊者级别了，当然她若是能够吸干一名尊者级别的强者的话，未尝没有突破的可能。
　　当然对于这一点，哪怕是天魔圣女也只能够在梦中想一想了，想要吸干一名尊者，对于天魔圣女来说，简直就是一件不可能完成的事情。
　　天魔圣女被赵硕如此揭底，有些恼羞成怒的道：“赵硕，你等着，待我将你擒住之后，我会让你亲眼看着你的这些女人被我的族人肆意的蹂躏，到时候看你感受如何。”
　　被天魔圣女当做赵硕的女人，百花天女四女脸上都露出一丝羞赧之色，不过在听到天魔圣女接下来的恶毒的话语之后，几女不禁一脸愤怒的盯着天魔圣女。
　　赵硕深吸一口气，嘴角露出一丝冷笑道：“天魔圣女，你放心吧，我会将你擒住，然后助天魔圣祖将你吸成人干的。“眼中闪过一道寒光，只听得天魔圣女娇叱一声，立时就见数十名上古道主以及数名老祖级别的域外天魔分散在四面八方，结成一个大阵，将赵硕给困在其中。
　　赵硕根本就是立在空中一动不动的看着那些域外天魔布阵，等到那些域外天魔将大阵布下之后，赵硕看着一脸得色的天魔圣女道：“天魔圣女，太平鬼祖，你们准备就靠这大阵来对付我吗？”
　　天魔圣女看着赵硕冷笑道：“赵硕，此阵乃是降龙阵，具有伏虎降龙之奇功，用之将你困住，我想应该没有什么问题吧。”
　　赵硕一拳打出，周围的虚空在那大阵的作用之下竟然没有被打爆，而且一股无形的禁锢之力似乎将周围的空间都给禁锢了起来，这就限制了赵硕逃跑的可能。
　　或许赵硕可以将大阵给打破，但是需要消耗不短的时间，若是有这么长的时间的话，只怕赵硕在分心的对付天魔圣女以及太平鬼祖的时候，根本就不大可能打破这大阵。
　　心念一动，被天魔圣女控制住的太平鬼祖发出一声低吼，竟然显出万丈厉鬼真身，太平鬼祖乃是又一头厉鬼修炼而成，如今显出真身，立刻就能够感受到那森森的戾气扑面而来。
　　赵硕仿佛是一点都不将太平鬼祖看在眼中，祭出遮天玉伞，只见宝伞洒下一道道的宝光将四女护在其中，使得他们不用担心受到波及。
　　赵硕在护持好四女之后，手中闪过一道寒光，赤霄剑出现在赵硕的手中，一把赤霄剑挥动开来，有如实质一般的剑气硬是将太平鬼祖身上浑厚的戾气给划开，正划在太平鬼祖的真身之上。
　　***************8
　　第二更，有花砸花啊

第779章 大逆转

　　赵硕在护持好四女之后，手中闪过一道寒光，赤霄剑出现在赵硕的手中，一把赤霄剑挥动开来，有如实质一般的剑气硬是将太平鬼祖身上浑厚的戾气给划开，正划在太平鬼祖的真身之上。
　　赤霄剑所射出的剑气每一次划在太平鬼祖的真身之上便会惹来太平鬼祖一声痛呼，实在是每一剑下去都会消减太平鬼祖的一份戾气，要知道太平鬼祖的真身可以说是由无尽的戾气构成，如今戾气被消弭掉，可以说是在一点点的割太平鬼祖的肉。
　　天魔圣女见到太平鬼祖根本就无法给赵硕带来什么伤害，凤目之中闪过一道冷色，抬起修长的玉腿向着赵硕一般踏出，瞬间出现在赵硕的面前，挥动手中的天魔圣祖，将其躯体当做威力浩大的灵宝向着赵硕砸了过来。
　　赵硕眉头一挑，刺向天魔圣祖的赤霄剑微微转动，竟然以极其刁钻的姿势向着天魔圣女的手腕刺了过去。若是被刺中的话，相信就算是天魔圣女也会吃不消的。
　　不过天魔圣女也是非常的狡诈，显然也防备到了这一点，所以提着天魔圣祖的手轻轻的用力，立刻就见天魔圣祖的身躯再次出现在赤霄剑的前方。
　　赵硕若是想要将天魔圣祖杀死的话，只需要一剑刺下去，相信以如今天魔圣祖的虚弱，再加上又被禁锢着，只怕只一剑下去就能够将其性命去掉大半。
　　只不过赵硕心中有所算计，并不打算将天魔圣祖给干掉，所以赤霄剑再次转向，此时太平鬼祖的鬼爪无声无息的向着赵硕的心空要害抓了过去，如是被抓中的话，就算是以赵硕如今的修为，只怕也会深受重创，搞不好就会被天魔圣女还有太平鬼祖两人联手打杀。
　　幻影天女等四女看到这种极度凶险的情形不由的发出轻微的尖叫声，甚至闭上眼睛，不然看到赵硕被太平鬼祖抓中的情形。
　　只是赵硕是何等的人物啊，闭关那么长时间也不是没有一点的收获，手中的赤霄剑猛的划过虚空诡异的出现在太平鬼祖的鬼爪之前，狠狠的向着那森森的鬼爪斩了下去。
　　太平鬼祖不可能眼看着自己的一只手被斩下来不是，不得不将手收回，而与此同时天魔圣女舞动天魔圣祖的身躯正砸在赵硕的身上。
　　赵硕的身形个踉跄，微微的后退几步，然后一步踏出，忍着体内的气血翻滚不休，硬是猛的插入到天魔圣女的身前，在天魔圣女惊讶的目光当中，赵硕一拳砸在了天魔圣女的胸前，正好将其一只椒乳当场打爆。
　　天魔圣女呆住了，看着一只美乳被打爆不由的发出一声刺耳的尖叫，如同疯子一般的向着赵硕冲上来。
　　赵硕同样也没有料到自己一拳竟然会取得这样的结果，硬是将天魔圣女的一只椒乳给打爆了，对于天魔圣女来说，椒乳被打爆，给她造成的刺激怕是要超过臂膀被斩掉吧。
　　尽管说天魔圣女可以慢慢的再生出被打爆的美乳，但是天魔圣女心中可以说是极度的愤怒，就如同一名男子被人将小弟弟给打爆了一般，你说那男子会不会疯狂的发起攻击呢。
　　面对疯狂的天魔圣女，赵硕也不得不暂时的退避一二，采取守势来进行防守，如此一来，哪怕是有太平鬼祖在一旁协助，一时之间也奈何不得赵硕。
　　因为疯狂的天魔圣女攻击虽然极其犀利，但是却乱糟糟的没有什么章法，结果可想而知，只要赵硕防守住，自然不用担心会受到什么伤害。
　　太平鬼祖冲着天魔圣女断喝一声，将疯狂的天魔圣女给惊醒过来，只见天魔圣女回过神来，身形微微一顿，赵硕抓住这个短暂的机会，突然之间放弃守势，突然出手，竟然一下子将天魔圣祖给抢到了手中。
　　天魔圣女微微的呆了一下，看着天魔圣祖竟然被赵硕给抢了去，脸上并没有露出愤怒的神色，甚至还露出一丝得意，一副奸计得逞的模样，当看到天魔圣女那副模样的时候，赵硕心中暗道一声不妙，还没有来得及将抓在手中的天魔圣祖抛出去，就听得一声轰响，赵硕只感觉自己全身差点被炸成碎片，那剧烈的能量冲击几乎要将他杀死。
　　但是在紧要关头，赵硕果断的祭出七彩琉璃宝塔替自己挡下大部分的自爆的威力。
　　只是如此近距离的自爆，哪怕是有先天灵宝护持，赵硕也是受创颇深，整个七彩琉璃宝塔本身就受过一次重创，如今再次受到冲击，光华登时黯淡了许多，其上竟然出现丝丝缕缕的裂纹。
　　将涌入到口中的鲜血咽下去，然后收起七彩琉璃宝塔，赵硕看着得意无比的天魔圣女道：“天魔圣女，你够狠。”
　　此时赵硕算是明白过来，从天魔圣女将天魔圣祖给带出来的时候，她就在算计自己，似乎天魔圣女能够算到自己要抢过天魔圣祖，于是天魔圣女做出坚决不放弃天魔圣祖的举动来，然后又舍弃了自己的一只美乳，终于瞒过了自己，将天魔圣祖送到了自己的手中，紧接着天魔圣祖被天魔圣女给引爆。
　　幸亏自己反应的及时，不然的话，怕是在那自爆当中，自己就会被炸的魂飞魄散。
　　天魔圣女见到赵硕竟然及时的祭出灵宝护住自身，眼中不由的流露出一丝失望，看着面色苍白，似乎一阵风就能够将其吹倒的赵硕，天魔圣女一脸怒容的道：“卑鄙的赵硕，你竟然打爆人家一只美乳，等下你落到我的手上，我要将你给阉掉。”
　　赵硕眉头一挑，冷冷的看着天魔圣女以及兴奋不已的太平鬼祖，以太平鬼祖与赵硕之间的仇怨，可以说赵硕越是倒霉，太平鬼祖就是越发的开心。
　　如今赵硕一副半死不活的模样，最开心的自然是太平鬼祖，只见太平鬼祖晃动森森的引魂幡向着赵硕扫了过来，赵硕冷哼一声，手中出现一面青色的大旗，只见东方青龙战旗在风中发出猎猎之声，九九八十一条苍龙栩栩如生，似乎有龙吟之声自战旗之上传来。
　　一声轰响，当东方青龙战旗同引魂幡撞在一起的时候，二人的身形狂震，赵硕更是后退数百里，身形一阵踉跄，看得出赵硕是真的受伤不轻。
　　见到赵硕是真的受了伤，天魔圣女眼中闪烁着兴奋的神色，大喝一声道：“动手，结印，将赵硕以降龙伏虎印镇压起来。”
　　听了天魔圣女的话，四周的一众天魔一起出手，顿时大阵运转开来，浩大的压力全部的压在赵硕的身上，而在遮天玉伞之下的四女在玉伞的护持下并没有受到太大的影响，反倒是赵硕受到那压力冲击，终于忍不住，口中喷出一口鲜血。
　　赵硕伸手抹去嘴角的鲜血，冷冷的看着天魔圣女道：“天魔圣女，正所谓算人者，人亦算之，我的人差不多也将阵势布下了，今天你是插翅难飞了，哈哈，不枉本府主以身作为诱饵将你们的注意力都吸引在我一人的身上。”
　　听了赵硕的话，天魔圣女等人不由的脸色大变，立刻放开神念向着四周查探起来。
　　天魔圣女等人赫然发现他们的神念竟然无法穿过数万里的范围，也就是说不知道什么时候，他们竟然被困在了一个范围只有数万里大小的阵势当中。
　　一向都是自己算计别人，何曾被人给算计过，就连天魔圣祖都在她的算计之下栽了，如今她算计赵硕，眼看就要将赵硕给拿下，偏偏她发现自己竟然被赵硕给算计了，这如何不让其感觉无比的憋闷。
　　眼中闪烁着凶光，天魔圣女同太平鬼祖齐齐的向着赵硕扑了过来，他们只有将赵硕给擒住方才有机会逃出生天，不然的话，此番还真的有可能落入到赵硕的手中。
　　但是既然赵忠等人已经赶了回来，那么天魔圣女等人再想伤到赵硕已经不是那么容易的事情了，只见赵忠倏然之间出现在赵硕的身前，大手伸出，向着天魔圣女以及太平鬼祖两人抓了过去。
　　一股强大的威势自赵忠身上散溢开来，赫然是尊者的气息，别看天魔圣女的实力也极强，甚至隐隐的接近尊者级别，但是一个层次的差距就如同天地之别一般。
　　赵忠两只手轻易的将天魔圣女还有太平鬼祖的攻击给挡了下来，并且强行的摘取了两人手中的灵宝，若不是二人见机的快，果断的放弃了自己的灵宝以护持自身的话，只怕此时他们已经被赵忠给抓住了。
　　见到赵忠出现，两人连忙后退，拉开与赵忠之间的距离，赵忠没有理会两人，而是恭敬的向着赵硕道：“属下赵忠救驾来迟，还请府主责罚。”
　　赵硕虚手一扶道：“快快起来吧，你做的很好，若是你早些归来的话，又如何能够将天魔圣女他们都给困住呢。”
　　赵硕可是知晓天魔圣女是何等的狡猾的，若是给了她机会的话，就算是有赵忠出手，只怕也会让天魔圣女和太平鬼祖逃之夭夭。
　　感受到赵忠身上的气息，太平鬼祖和天魔圣女两人脸上都露出了绝望的神色，不过就在赵硕和赵忠两人叙话的时候，天魔圣女同太平鬼祖竟然向着远处逃去。
　　看到两人逃离，赵硕略微有些担忧的道：“不会让他们给逃掉吧。”
　　赵忠一脸自信的道：“府主尽可放心，此次保管所有的来犯之敌都逃不掉。”
　　赵硕点了点头，就在这个时候，赵硕脸色大变道：“该死的”
　　只听得一声轰响，原来赵硕看到太平鬼祖竟然犹如悍不畏死的烈士一般冲向那大阵，以自爆的方式应是将大阵炸开一道缝隙，就是那一道缝隙给了天魔圣女逃生的机会。
　　天魔圣女身化千万，每一道身影在分化出来之后便向着一个方向而去，可以说天魔圣女为了活命，几乎是用出了所有的手段，尤其是这分形化影之法，施展过后，修为狂降，怕是没有上亿年的时间，修为休想恢复如初。
　　赵硕说什么都料不到太平鬼祖会自爆，要知道以太平鬼祖对他的仇恨程度，就算是自爆也会冲上来拉着自己一起自爆，不可能在逃跑的时候自爆的。
　　只是赵硕并不清楚天魔圣女控制住了太平鬼祖，硬是以太平鬼祖的性命来换取自己的逃命的机会。
　　太平鬼祖实在是死的冤枉，至死都没有实现自己报仇的愿望。
　　赵忠的脸色变得极其难看，要知道就在上一刻，他还向着赵硕信誓旦旦的保证不会让一人逃走，可是下一秒，天魔圣女就逃得无影无踪了。
　　赵硕看到赵忠那变得难看无比的神情，嘴角露出一丝笑意道：“赵忠，你不用自责，谁也料不到天魔圣女同太平鬼祖二人竟然会做的如此之决绝，先不理天魔圣女，且将她所带来的那些属下给清理干净吧。”
　　深吸一口气，赵忠应了一声。
　　幻影天女等人只感觉自己的心一起一伏，短短的时间内仿佛经历了天堂和地狱。
　　赵忠的出现让赵硕的危险局面彻底的扭转过来，甚至*得前一刻还得意洋洋的天魔圣女狼狈逃窜。
　　几女出现在赵硕的身边，一脸关切的道：“府主，你伤的怎么样，要不要紧啊。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不妨事，虽然说伤势严重了一些，但是还要不了我的命，花费一些时间和精力疗伤便好了。”
　　一声声的惨嚎声传来，只见天魔圣女带来的那些强者所布下的大阵已经散去，此刻正被赵忠带着一群齐天府的强者追杀着。
　　双方之间的实力差距非常之悬殊，再加上赵忠亲自出手，每一击下去，总有一名域外天魔被打的魂飞魄散。
　　本来就没有多少抵抗的意志，再被赵忠那强大的杀伤力给刺激到，一群域外天魔竟然四处逃散。
　　在自己的眼皮底下让天魔圣女都逃掉了，赵忠自然不可能任由这些域外天魔再逃掉，不然的话，自己岂不是在赵硕的面前彻底的没有面子了吗。
　　**************8
　　一万字，求花花

第780章 服侍

　　在自己的眼皮底下让天魔圣女都逃掉了，赵忠自然不可能任由这些域外天魔再逃掉，不然的话，自己岂不是在赵硕的面前彻底的没有面子了吗。（完全放开手来厮杀的赵忠犹如一尊杀神一般，短短的时间内，逃的最远的一个域外天魔也不过是逃出数百万里之外便被赵忠给追上，一巴掌拍的魂飞魄散。
　　几乎是在一炷香的时间内，由天魔圣女和太平鬼祖所带来的域外天魔便完全的陨落在了赵忠等人的手中，为此齐天府也陨落了有五名上古道主级别的强者。
　　不过由于占据了主场的优势，其中三人的残破的神魂在瞬间被赵忠给收了起来，交给赵硕之后，便可以由赵硕送入重生殿再次转生，然后进入时空峡谷，用不了数百上千年，便又是一尊上古道主级别的强者，若是运气够好的话，或许可以借着这样的机会将自身的修为再做提升。
　　经过一场恶战，万熊谷如今已经被夷为平地，只看那碎石遍地的情景，很难想象就在不久之前，此处还是一处让人闻之心颤的凶地。
　　赵忠出现在赵硕的面前，一脸的恭敬道：“府主，所有的域外天魔统统被斩杀殆尽。”
　　赵硕点了点头道：“暴熊一族的事情处置的如何了？”
　　见到赵硕问起暴熊一族的事情，赵忠道：“府主放心，方圆亿万里之内，但凡是暴熊一族的人，已经全部被斩杀一空，其中有十余个暴熊一族的队伍被我们寻到并且灭杀干净，除非是他们出了方圆亿万里之外，不然的话，绝对没有漏网之鱼。”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“你且带人在方圆亿万里之外再仔细的搜查一遍，相信这样一来，哪怕是真的有漏网之鱼存在，想必也只是极少的一部分。”
　　其实赵硕这般做并不是担心暴熊一族有朝一日会向其报复，若是暴熊一族真的能够强大到那种程度的话，哪怕是齐天府被灭了，赵硕也无话可说，实在是就算是再给暴熊一族一个量劫的时间，他们也不可能有实力寻齐天府报仇，更不要说如今几乎被赵硕给连根拔起，已经是完全没有了崛起的希望。
　　不过赵硕实在是对暴熊一族恨的直咬牙，毕竟暴熊一族所做的事情让赵硕感觉非常的不舒服，竟然以修者为食，如果只是那样的话，赵硕最多就是愤怒，偏偏让赵硕见到了那种血腥的场面，暴熊一族竟然将修者分尸成一块块的当做食物储藏起来。
　　在看到那种情形的一瞬间，赵硕心中就对暴熊一族判了死刑，就算是有大道主当面，赵硕也会将暴熊一族给彻底的铲除干净。
　　一阵轻咳，嘴角溢出一丝鲜血，一旁的几女见状不禁惊呼一声，只听百花天女一脸担心的看着赵硕颤声道：“府主，你的伤势。”
　　赵硕微微的摆了摆手道：“不妨事，我只需要闭关一段时间疗伤便可以了。”
　　本来赵硕也不怎么着急赶往云中山，所以在赵忠等人离开之后，赵硕带着百花天女四人寻了一处美丽的山谷落脚，开辟出一处简陋的洞府，然后进入一间石室当中，开始闭关疗伤。
　　看着那巨石落下，将石室与外界隔离开来，百花天女四女便分处四方，显然是准备为赵硕护法。
　　赵硕在石室当中，第一时间进入到了小世界当中，然后进入时空峡谷当中，时空峡谷内，赵硕闭目疗伤。
　　此番赵硕所受的伤势当真是不轻，甚至还差点将七彩琉璃宝塔给毁掉，若不是那宝塔替他挡下了一劫的话，如今赵硕怕是要经莲女的手方才能够复生了。
　　滚滚的混沌元气进入到赵硕的体内，丝丝缕缕的生机自赵硕体内衍生出来，一点点的滋润着赵硕那受创的身躯。
　　时间过的飞快，一眨眼的功夫，时空峡谷内便过去了数万年的时间，而外界也差不多过去了数年的时间。
　　对于修者而言，一个入定就要数百上千年，所以短短数年的时间当真是算不得什么。
　　只是时空峡谷内却是过去了数万年之久，赵硕那一身的伤势在充沛的混沌元气以及珍贵的各种灵丹、灵果的滋润之下已经恢复的七七八八了，剩下的或许再有个数千年的时间便能够完全恢复了。
　　这一日，正在打坐的几女忽然之间感应到赵硕闭关的石室当中传来一阵异样的波动，同时起身出现在那石室之外。
　　轰隆隆的响声响起，只见赵硕的身影出现在石室之中，石门开启，几双水灵灵的眼睛落在了赵硕的身上。
　　赵硕从石室当中走出，整个人想的极其精神，竟然不带一丝受伤的模样，至少百花天女几人看不出赵硕的伤势已经恢复了七七八八，她们只认为赵硕只花了短短数年的时间便将伤势给压制住了，心中大为欢喜，脸上露出欣喜的神色。
　　只听幻影天女欣喜的向着赵硕道：“恭喜府主将伤势压制住。”
　　赵硕闻言不由得呆了一下，不过看了几女一眼，脸上露出一丝笑意道：“我还要谢谢你们给我护法呢。”
　　听赵硕这么说，几女连忙道：“府主千万别这么说，我们不过是府主的奴婢而已，为府主护法乃是天经地义的事情。”
　　赵硕一脸的苦笑，他不知道几女是怎么想的，非要认定她们就是自己的奴婢，便是自己在怎么的提醒，她们仍然是如此。
　　见到赵硕脸上露出苦笑，百花天女四女的俏脸之上露出一丝笑意，随着与赵硕相处，她们已经发现，其实赵硕的性子还是相当的平和的，一点也不像她们所猜测的那般难以接触。
　　起初的拘谨和担心过去之后，几女与赵硕相处的时候也就放开的了许多，甚至有时候还同赵硕开些无伤大雅的玩笑。
　　赵硕对于百花天女几女也是相当的欣赏，毕竟同样身为侍女，百花天女几女表现的极为活泼，同那些规规矩矩，一板一眼的侍女相比起来，愣是让赵硕感觉大大的不同。
　　赵硕毕竟是深受地球灵魂的影响，哪怕是如今已经适应了荒古世界的风俗，但是潜意识当中，仍然有一种平等的观念在影响着赵硕的言行举止。
　　在齐天府当中，随着齐天府越来越强大，赵硕身上的威严也就越来越盛，这就导致了，哪怕是修为强大的修者在赵硕的面前也不敢有丝毫的逾越，表现的都是规规矩矩的，不敢有一丝的差错。
　　这当然是一件好事情，可是在赵硕看来却不是什么好事，除了白蒹葭几女之外，整个齐天府上下竟然人人都对他几乎是敬而远之，应该说是高高在上的将其供了起来，看他的眼神就像是看着传说之中的神祗一般，这让赵硕大为不适应。
　　如今百花天女几女所表现出来的异样的风情，自然是让赵硕眼睛为之一亮。
　　若说是美色的影响的话，赵硕不否认几女都是相当之漂亮，可是齐天府难道缺少出众的女子吗，若是赵硕开口的话，相信愿意给赵硕侍寝的女子绝对可以以百万计。
　　真正让赵硕对百花天女几女另眼相看的则是几女在对着他的时候并没有如同其他人一般敬畏，在几女的身上，让赵硕感受到了同白蒹葭几女相处的那种感触，不然的话，赵硕也不会这般的纵容几女，早就将她们收入到小世界当中去了。
　　玉美人迈着轻盈的步子，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“府主，我们姐妹开辟出了一方温泉，府主可愿意前去洗一洗一身的尘埃？”
　　赵硕笑着道：“你们倒是有心了，前面带路。”
　　跟在几女的身后，赵硕的目光不由自主的就落在了魅姬的身上，当然魅姬最吸引人的地方则是魅姬那丰挺的肥臀，较之其他三女的娇俏玲珑，魅姬的丰挺翘臀显得极为惹眼。
　　不知道有没有感受到赵硕那盯在她翘臀之上的目光，魅姬迈着步子走在前面，俏脸之上一片平静之色。
　　穿过一道幽深的小道，很快一方不大不小的地下空间出现在眼中，赵硕看得清楚，这处温泉应该是几女在一处小小的灵脉之上开辟出来的，使得那温泉水之中充斥着元气，对于修者而言，经常浸泡在这样的温泉当中，倒是大有好处。
　　若是凡人浸泡在其中的话，可以有洗髓伐身之功效，益寿延年不在话下。
　　但是对于赵硕几人而言，这温泉也只是可以用来清洗身子，解乏的地方罢了。
　　站在温泉前，百花天女红着俏脸走到赵硕的面前，伸出小手便却揭开赵硕腰间的束带。
　　如果是换做以前的话，赵硕绝对会感到非常的不适应，但是如今的赵硕早已经习惯了被人服侍，所以尽管是面对百花天女几女，赵硕仍然实现的非常的平淡。
　　感受着百花天女那嫩滑的小手在自己腰间摸索着，随着束带解开，赵硕低头向着百花天女看去，一看之下赵硕不由的眼睛一亮，实在是因为百花天女那衣襟处所显露出来的一抹春光让赵硕呆了一下。
　　*8*****8
　　第一更，有花砸花啊

第781章 自荐

　　感受着百花天女那嫩滑的小手在自己腰间摸索着，随着束带解开，赵硕低头向着百花天女看去，一看之下赵硕不由的眼睛一亮，实在是因为百花天女那衣襟处所显露出来的一抹春光让赵硕呆了一下。
　　百花天女心中可以说非常的紧张，她再怎么说也是一个宗门的宗主，哪怕是百花宗并不怎么强大，但是也有着数十万的门人弟子不是，长久以来养成了高高在上的气质，就算是她自己沐浴的时候也是有人服侍着，还从来没有如此这般的服侍一个男子沐浴。
　　深吸一口气，百花天女将跳动不已的一颗心安抚住，费了好大一番的功夫，终于将赵硕腰间的束带给解开，赵硕向着她看去的时候，百花天女那光洁白皙的额头之上已经浮现出细密的汗珠。
　　闻着从百花天女身上所散发出来的淡淡的女儿香，赵硕的目光不禁在百花天女那敞开的衣襟之间多看了一眼。
　　此时幻影天女也站在赵硕的身后，服侍着赵硕将外衣脱下来，然后将那青色的衣衫搭在一方的架子之上。
　　此时的赵硕身上只穿着月白色的中衣，几女看向赵硕的目光便不由自主的流露出一丝的羞赧。
　　尽管说当初在洞室当中，她们在赵硕的身前袒露身体，但是那个时候她们是没有办法，便是被赵硕看了身子也只是感觉羞赧，如今看到赵硕只穿着月白色的衣衫的样子，她们心中竟然感觉相当的紧张。
　　整个地下空间的当中，除了温泉汩汩冒出所发出的响声之外就没有其他的任何的声音。
　　赵硕感觉到几女没有任何的举动不禁疑惑的看着几女道：“你们怎么了？”
　　百花天女几人的俏脸之上一片艳红之色，看上去就像是涂抹了胭脂一般，那模样当真是诱人无比。
　　赵硕看到几女脸上的神色，立刻就反应了过来，他一时之间竟然将百花天女真的当成了那些已经习惯了自己的裸体的侍女了，还等着百花天女给他褪去身上的衣衫呢。
　　轻咳一声，赵硕向着百花天女四人道：“接下来我自己就可以了，你们先退下去吧。”
　　百花天女四人对视一眼，不知道交流了什么，慢慢的退了出去。
　　赵硕见到百花天女四人离开，心中也微微的松了一口气，然后将身上的衣衫脱了下来，整个人进入到温泉当中，全身浸泡在温热的泉水当中，赵硕不禁发出舒畅的呻吟之声。
　　虽然说以赵硕的修为，身上不可能有任何的尘埃，但是赵硕泡温泉一方面是一种享受，另外一方面就是一种心理的作用。
　　哪怕是明知道身上不可能有尘埃，但是若是几年，甚至几百年都不洗一次澡的话，心中只怕会感到相当的不舒服吧。
　　哪怕是修为高深的修者，除非是一次闭关太长的时间，不然的话，只要能够抽出时间来，总是要隔一段时间洗一次澡的。
　　全身舒畅的泡在温泉当中，赵硕心中不禁有些思念起白蒹葭几女来若是几女在身边的话，此时她们应该会用那素手给自己按摩一番吧。
　　可惜的是如今几女并不在身边，他只能盘在其中。
　　忽然一阵轻微的脚步声传来，赵硕下意识的向着声音传来的方向望去，一看之下，赵硕不由的睁大了眼睛，脸上也露出了诧异的神色。
　　只见百花天女四女红着俏脸，身上只披着一袭薄纱，内里穿着各色的肚兜，赤着那葱白的玉足走了过来。
　　也怪不得赵硕会看的目瞪口呆，恐怕换做任何一个正常的男子，见到这种情形都会被震得呆住吧。
　　感受到赵硕的目光落在他们的身上，几女脸上的红晕就更加的明显了，不过却是鼓起勇气向着温泉走了过来。
　　此时赵硕也算是反应了过来，到底是经历过美色的考验的，赵硕虽然目光在几女的身上停留了一番，但是也不至于会被几女给迷住。
　　深吸一口气，赵硕向着百花天女四女道：“你们这是做什么？”
　　百花天女脆声道：“我们来服侍府主沐浴啊。”
　　赵硕苦笑道：“不用了，我看你们也不适应，我也觉得有些别扭，你们退下去吧。”
　　听了赵硕的话，百花天女四人心中微微的松了一口气，可是幻影天女却是走到温泉边上，轻轻一扯，身上的薄纱便自娇躯之上滑落下来，顿时那修长的玉腿以及窈窕的身段便完全的暴露了出来，整个娇躯之上只有一件粉色的肚兜还将那饱满的酥胸给遮掩起来，肚兜的一角刚刚垂到双股之间，但是却无法将那股间的私密处遮掩住。
　　更何况赵硕正浸泡在温泉当中，而幻影天女站在外面，居高吝惜，赵硕看去的时候可以清楚的看到幻影天女那修长的玉腿尽头，稀疏的方才之间所隐藏的桃源。
　　赵硕没有想到幻影天女竟然这般的大胆，还没有等到他有所反应，哗啦水声传来，就见百花天女还有玉美人和魅姬都如同幻影天女一般褪下了身上的薄纱，只穿着丝质的肚兜下到了温泉当中。
　　惊鸿一瞥之间，百花天女玉腿尽头芳草稀疏，玉美人那里则是白玉光洁，好一只娇嫩的白虎，至于魅姬则是芳草茂盛，煞是诱人。
　　四女各有千秋，娇躯各具特色，如今更是近乎全裸的出现在眼前，赵硕心跳不由得一阵的加速。
　　不过赵硕总算是定力十足，哪怕是几女绝色无双，赵硕仍然没有被美色所迷。
　　见到赵硕双眼之中依然清明一片，显然是没有被她们的美色所迷惑，要知道她们可是非常的自信的，以自身的条件，哪怕是再出众的男子也不会对她们的身体没有丝毫的兴趣。
　　偏偏赵硕眼下的表现却让她们心中产生一种沮丧感，难道说自己不够漂亮动人吗，赵硕竟然连看都不看她们。
　　若是赵硕真的盯着她们直看的话，恐怕她们心中就会认为赵硕是一个贪花好色之人，如今赵硕表现的对她们没有什么兴趣，却是让她们感觉非常的不舒服，心中非常的不服气。
　　百花天女最为直接，径自游到了赵硕的身边，伸手将赵硕的一条腿搂住，横放在身上，雪白的小手轻轻的在赵硕的提上按摩着，脆声道：“府主，让奴婢给你捏捏腿吧。”
　　赵硕没想到百花天女竟然如此，等到反应过来的时候一只腿已经被百花天女给搂在了怀中，他下意识的挣扎了一下，却不料大腿却碰触到了百花天女那丰挺的酥胸，尽管说隔着一层的肚兜，但是赵硕却是敏锐的感受到了那一对玉峰的丰挺，而且充满了弹性。
　　赵硕甚至可以感受到百花天女的身子颤抖了一下，不敢再有丝毫的动弹，赵硕只能燃油百花天女将自己的腿抱住。
　　幻影天女三女是有样学样，幻影天女将他的另外一条腿给搂住，如此一来留给玉美人和魅姬的便剩下上半身了。
　　玉美人帮赵硕揉捏着肩膀，而魅姬则是让其靠在她那丰腴的娇躯之上，素手在赵硕的太阳穴处轻轻的按摩着。
　　赵硕起初的时候感觉相当的不适应，因为从几女的动作之中，赵硕就能够感受到几女应该从来都没有服侍过人，不过慢慢的赵硕便适应了下来，而且几女手上的动作也是熟能生巧，毕竟以她们的资质，学什么东西都相当之快，只从他的反应就可以自己的调整手上的力道，没有多大一会儿便完全掌握的按摩的时候所需要的力道。
　　赵硕是一个正常的男人，在四女的环绕之下，所碰触到的都是那细嫩的肌肤，闻到的都是诱人的女儿香，所以赵硕很快就有了反应。
　　水下的苍龙渐渐抬头，透过那清澈的泉水，可以清楚的感受到那苍龙的狰狞。
　　四女自然可以看到赵硕的身体起了反应，尤其是百花天女和幻影天女，两人看的最为清楚，当第一眼瞥到那苍龙的时候，两女吓了一跳，连忙将目光转移到一旁，半天都不敢向着赵硕那里看。
　　但是她们心中也是相当的好奇，没一会儿便在好奇心的驱使之下向着赵硕那里看了过去。
　　甚至百花天女还悄悄的在帮赵硕按摩的时候接近那苍龙，终于轻轻的碰触了一下，差点让赵硕发出呻吟之声。
　　感受到了赵硕身体的异样，玉美人凑到赵硕的耳边，轻声道：“府主，要不要我们姐妹服侍你啊。”
　　赵硕愣了一下，微微的摇了摇头。
　　让几女服侍着自己沐浴倒是没什么，反正又不是没有被人给服侍过，可是若是有肉体上的关系的话，赵硕却不想那么随便的发生。
　　不然的话赵硕如今的后宫也不可能连十个都没有超过，赵硕承认他对百花天女几女有想法，可是有想法归有想法，这种环境下若是没有想法的话那才是怪事呢，但是赵硕不是禽兽，不可能因为心中有了欲望就要将几女给吃掉吧。
　　*************8
　　第二更，求花花

第782章 被动

　　不然的话赵硕如今的后宫也不可能连十个都没有超过，赵硕承认他对百花天女几女有想法，可是有想法归有想法，这种环境下若是没有想法的话那才是怪事呢，但是赵硕不是禽兽，不可能因为心中有了欲望就要将几女给吃掉吧。（见到赵硕摇头，玉美人几女不由得呆了一下，要知道她们在下水的时候就已经做好了被赵硕给吃掉的准备了。
　　本以为赵硕会顺势采摘了她们的女儿身，但是却没有料到赵硕会摇头，这一下让几女有些不知所措了。
　　实在是赵硕的反应让她们有些不知所措，出乎了她们的意料。
　　百花天女幽幽的向着赵硕道：“府主是嫌弃我们吗，可是我们都是没有经历人事的处子之身，不会玷污府主的。”
　　赵硕脸上露出苦笑，这都什么跟什么啊，自己只不过是不想不负责任的随便在她们的身上发泄欲望，却不料被百花天女她们当做自己看不起她们了。
　　赵硕苦笑道：“你们不用胡思乱想，我可没有看不起你们的意思。”
　　听赵硕这么说，几女眼睛一亮，只听魅姬柔声道：“那为何府主却不肯要我们姐妹服侍你呢，莫非我们姐妹真的丑陋的不入府主法眼？”
　　赵硕道：“若是你们也算丑陋的话，那这世间的女子怕是九成九的都要一头撞死了。”
　　见到赵硕如此的恭维她们，几女脸上终于露出一丝笑容，幻影天女的素手轻轻的在赵硕的胸膛之上画着圈，呵气如兰的道：“那为何府主却不肯要了我们姐妹的身子呢。”
　　赵硕猛的身子一僵，不知道什么时候，百花天女的小手竟然极其大胆的将那苍龙给抓住，上演了一出纤手伏龙的情景。
　　赵硕睁大了眼睛，一脸惊诧的看着百花天女，百花天女脸上虽然被红晕所布满，可是却非常勇敢的与赵硕对视。
　　只听百花天女道：“府主，我们自知身份低微，配不上府主，但求一夕之欢，只要府主感觉舒爽了，我们姐妹也是相当高兴的。”
　　说话的功夫，百花天女相当生疏的以小手慢慢的律动着，赵硕的呼吸一下子变得急促起来。
　　百花天女竟然如此的主动，赵硕感觉一阵口干舌燥，只要是一个正常的男人，这个时候若是再没有什么反应的话，那就是禽兽不如了。
　　所以赵硕口中发出一声低吼，一个翻身，猛的将百花天女给搂到了怀中，大手微微用力，在百花天女的惊呼声当中，一下子将百花天女身上的肚兜给扯了下来，立时就见那一对诱人的丰挺出现在眼前，赵硕眼睛一亮，立刻埋首下去，在那深深的沟壑之间亲吻着，只见那细嫩的肌肤之上立刻就出现了一处处的浅浅的吻痕。
　　百花天女下意识的搂着赵硕的脖子，口中发出诱人的娇呼声，一旁的幻影天女、玉美人还有魅姬三人不由的看的呆了，她们没想到方才还在她们的诱惑之下没有什么反应的赵硕，竟然会突然之间发生那么大的变化。
　　实在是几女有些不了解男人，都说男人是有下半身控制的生物，这话还是有一定的道理的。
　　几女在那里看呆了，而百花天女不过是一个没有经历过任何情事的处子罢了，如何使情场高手的对手，在赵硕的挑逗之下，几乎是在一会儿的功夫，只听得百花天女发出一声尖叫，整个人一阵抽搐，一股股的液体自下身喷涌而出，眼睛一翻，竟然昏了过去。
　　赵硕可没有想到百花天女的反应竟然是如此的激烈，生生的被刺激的昏了过去。
　　不过赵硕将百花天女放在一旁，大手一伸，立刻就将呆住了的玉美人给抓住，扯开了玉美人身上的肚兜，立刻就见玉美人当真是犹如一块完美的白玉雕琢而成一般，那肌肤之上白皙如玉，没有一丝的瑕疵，最让赵硕怦然心动的则是那大腿的尽头仍然是白璧无瑕的一片，只能看到一道浅浅的红痕出现。
　　赵硕亲吻着玉美人的身子，从额头一点点的向下，滑过修长的脖颈，越过高山，最后经过一片平原，进入到一片三角谷地之间。
　　当赵硕贪婪的埋首在玉美人的桃源之地的时候，玉美人猛的以那玉腿将赵硕死死的夹住，两只小手在空中无意识的抓动着，口中发出如同哭泣一般的声音，身子一阵阵的抖动。
　　赵硕只感觉玉美人在自己三下两下之间便被摆平了，果然是青涩，没有一点的持久力。
　　接下来赵硕手口并用，没有花费什么功夫，硬是将幻影天女以及魅姬给搞的成了一滩烂泥。
　　此时百花天女已经缓过一口气，见到玉美人还有魅姬三女的情形的时候，哪里不知道赵硕并没有要了她们的身子。
　　心中微微叹了口气，依偎在赵硕的身边，看到赵硕那依然狰狞的苍龙，贝齿轻轻咬了咬朱唇，在赵硕惊讶的目光当中，只见百花天女潜入到温泉当中，很快那一蓬的秀发漂浮在水面之上，可是赵硕却清楚的感受到自己那苍龙却进入到了一处温热的腔道当中。
　　赵硕叹息一声，大手轻轻的抚摸着伏在自己双腿之间的百花天女的螓首。
　　慢慢的缓过一口气来，玉美人几女满面红潮的依偎在赵硕的身边，赵硕左右两边各有一对丰满的玉峰送到嘴边，让赵硕肆意的品尝那诱人的嫣红樱桃。
　　仅靠百花天女一人根本就不可能让赵硕发泄出来，所以在百花天女感觉小嘴酸麻的时候，玉美人便接替了百花天女，玉美人之后是魅姬还有幻影天女。
　　终于赵硕在四女接连不断的接力之下，在百花天女的小嘴当中爆发了出来，呛得百花天女眼中都流出晶莹的泪珠来。
　　咕噜一声，百花天女红着俏脸将那精华给吞了下去，香舌甚至在嘴角轻轻的舔了一下，那模样差点让赵硕把持不住将百花天女就地正法。
　　总算是赵硕还保持着理智，既然没有吃掉四女，若是这时真的将她们给吃掉的话，赵硕感觉就有违自己的初衷了。
　　赵硕或许可以轻易的将几女给采摘了，但是赵硕何尝不清楚，几女心中对自己更多的只是一种感激之情，并不是什么爱情，若是真的将她们给吃掉的话，谁知道将来她们会不会后悔啊。
　　当然既然他们之间有了这等亲密的关系，那么在赵硕的心中，已经将她们划为了自己的女人的范畴，只不过是想要给几女一些时间来慢慢的相处，等到培养出一些感情之后，到了那个时候情到浓处，一切完全可以自然而然的发生，而不会像现在这般，几女抱着报恩的念头来献身，哪怕是可以轻易的就将几女给采摘，但是赵硕却不屑于那么做。
　　虽然说赵硕没有将她们给吃掉，但是赵硕同她们所做的事情，已经是在她们的身上打下了深深的烙印，心中已经开始将自己看做是赵硕的女人，哪怕是跟在赵硕的身边做一名再普通不过的侍女，她们也是甘之如饴的。
　　轻轻的拍了拍魅姬那肥美的翘臀，在那娇嫩的翘臀之上，布满了赵硕所留下的痕迹，可以说四女各有特色，百花天女身上散发着催情的百花香，幻影天女玉腿笔直修长，在那白皙的玉腿之上可见一处处的吻痕，至于白虎之身的玉美人，你一片白玉之地自然也被赵硕留下了印记。
　　被赵硕拍了一下，魅姬那清纯的俏脸之上露出如同猫咪一般无比满意的神情，口中柔柔的道：“干嘛”
　　赵硕道：“再泡下去的话，皮肤都要泡皱了啊，该出去了。”
　　就在方才赵硕将白蒹葭诸女的事情给她们说了一遍，听了赵硕的介绍，几女心中相当的欢喜，虽然赵硕还没有将她们给吃掉，但是看得出赵硕已经将她们看做了他的人了。
　　这如何不让几女心中欢喜啊，尤其是再得知赵硕竟然只有白蒹葭、辛芦等寥寥几个女人的时候，四女脸上都露出了惊讶的神色，实在是似赵硕这等身份，只有几个女人简直太不可思议了。
　　要知道修行之人的女人的数量可是成两极分化状态的，若是一心求道的修者的话，则是孤独一声，没有一个伴侣，若是有女人的话，那么便不会只有一个，往往一名强大的修者的女人都是数十、上百，便是后宫三千也不是什么稀罕事。
　　倒是既有女人却只有寥寥数人的，这样的修者当真是少见，几乎是凤毛麟角一般。
　　赵硕颇为留恋的在玉美人那白璧无瑕的玉蛤之上亲吻了一下，在几女的服侍下，这才将衣衫穿戴整齐。
　　在赵硕的骚扰下，花费了好大的一番功夫，四女总算是将衣服穿好，不过一个个却被赵硕给逗的面红耳赤，娇躯发软。毕竟是没有经历过情事的女子，被赵硕稍稍的那么一挑逗便情欲涌动。
　　出了洞室，沐浴在阳光之中，赵硕伸展了一下腰肢，仰天发出一声长啸，没有多久，只见上百道身影自远处飞来，正是赵忠等人。
　　看着赵忠，赵硕道：“怎么样，有没有什么收获？”
　　只听赵忠道：“回府主话，我们按照府主先前所说，在亿万里之外查找暴熊一族的人，不过并没有太大的收获，以大队形式出现的暴熊没有遇到，倒是三三两两的暴熊被灭杀了不少，相信经历了这么一次，暴熊一族就算是不彻底的灭族，只怕能够幸存下来的暴熊也寥寥无几了。”
　　赵硕满意的点了点头道：“如此甚好，你们且回小世界里去，有什么事情的话，本府主再召唤尔等。”
　　将赵忠等人收入到小世界当中，很快赵硕看向百花天女四女道：“你们要不要进入到小世界之内呢？”
　　只见百花天女四人微微的摇了摇头，百花天女道：“我们便陪府主你一起赶路吧。”
　　赵硕吩咐几女可以称呼他的名字的，可是几女却是表示她们只是赵硕的婢女，如何能够直呼其名。
　　赵硕拗不过几女，反正他心中不将几女看做婢女就是了，所以称呼上面也就随她们的意思。
　　五人架起云雾向着云中山而去。
　　接下来一路因为有几女陪着，倒是一点都不寂寞，双方之间的感情也是突飞猛进。
　　这一日几人在一处大城停了下来，此地距离云中山还有一日的路程，可以说只要再赶一日便可以抵达云中山。
　　不过赵硕她们没有急着赶路，而是在天色黯淡下来的时候选择在这座叫做浮云城的大城停了下来。
　　浮云城可以说是一座修者之城，几乎没有任何的普通人存在，其中的人哪怕是修为再低，那也是一名修者，整座大城占地数百万平房里大小，可以说极其庞大，云集修者达数百亿之多。
　　似浮云城这般的大城，本源大陆之上有许许多多，犹如点点的繁星分布在整个大陆之上。
　　不过浮云城临近云中山，所以云集在此处的修者，强大的修者占了大多数，不是一些等闲的大城可以相提并论的。
　　赵硕五人从那高数十丈的巨大城门经过，进入到其中，仿佛进入到了另外的一片天地当中，热闹非凡，在荒野之间很难见到一些修者，可是在浮云城当中，修者就像是世俗的城市当中的普通人一半多。
　　无论是什么时候，普通的修者都是占大多数，在浮云城当中，道尊级别即是一个分界岭，道尊一下只能算是普通的修者，可是一旦晋升至道尊境界，那么在浮云城当中地位便会陡然之间提升许多。
　　眼下大劫来临，本来数千上万年都难得一见的上古道主在浮云城当中已经是极其常见，赵硕五人气质一般就不是等闲之辈，尤其是百花天女五女那绝美的容颜，绝代的风华，可以说一路所过，不知道迷倒了多少的修者。
　　哪怕是玉美人和魅姬都是散修，可是她们却只在深山之中修行，却从来没有进入过什么大城，对于一切都是那么的好奇。
　　*888888888888
　　万字送上，砸花花

第783章 石蛋

　　哪怕是玉美人和魅姬都是散修，可是她们却只在深山之中修行，却从来没有进入过什么大城，对于一切都是那么的好奇。
　　几女姿色出众，比起赵硕来还要引人注意，再加上几女无意之间所显露出来的那种对于外界事物的陌生表情，立刻就落在了许多的有心人的眼中。
　　通过几女对什么都好奇的表现，一下子就可以判断出几女应该是那种只知道埋头苦修的修者，应该很少与外界接触，要么就是有着莫大的背景，要么就是没有什么靠山的散修。
　　许多人看着四女，从那风华绝代的气质方面，隐约的能够判断出四女来头应该不小，不是那种可以轻易招惹的人。
　　也正是因为如此，在四女同赵硕进入到浮云城之后，虽然说因为那绝代的容颜而引起不小的轰动，但是却没有出现有人跳出来抢人的戏码，不是没有人窥视几女，而是心中对于几女的来头有些忌惮，在没有搞清楚几女到底是什么来头之前，至少没有谁敢当这个出头鸟。
　　赵硕跟在几女的身边，却是眼观六路耳听八方，对于不少人眼中闪烁着的欲望的神色自然是了然于心，心中苦笑不已，几女也算得上是红颜祸水了，不经意之间就惹得那么多人的窥视。
　　不过赵硕并不将这些放在心上，反正他又管不了别人心中想些什么，只要没有人大胆的跳出来找事，赵硕只当什么都没有看到。
　　只听得百花天女向着赵硕脆声道：“府主，啊，赵硕，你快来看看，这是什么东西啊。”
　　赵硕特意叮嘱几女不要称呼他府主，人多的地方要称呼他的名字，百花天女几女倒是没有反对，她们知道赵硕是不想暴露自己的身份，毕竟以赵硕如今的名气，一旦身份暴露出去的话，怕是会引来不少的麻烦。
　　赵硕闻言走到百花天女的身边，向着百花天女所指着的东西望去，只见一个巨大的圆形的石头被摆在那里，奇异的是整个石头乃是天然而成，给人的感觉就像是一个石蛋，怪不得百花天女会一脸的惊讶。
　　赵硕不经意的扫过那石蛋，不过立刻赵硕脸色微微一变，眼中闪过一道精光，只是脸上却是相当的平静，淡淡的道：“只不过是一个石蛋而已，也没有什么好惊讶的。”
　　说着赵硕伸手向着那石蛋摸了过去，一只手搭在那石蛋之上，那石蛋几乎到了赵硕腰间，所以赵硕的手轻易的就搭在了石蛋上面。
　　一名修为只在道尊境界的修者正是这石蛋的主人，只不过此时那修者的注意力大多是放在了百花天女几人的身上，在这摊位上摆着各种各样的怪异的石头。
　　赵硕突然之间开口道：“这位道友，不知道这石蛋得自何处？”
　　那名修者闻言顺口便道：“数年前一场天外流星雨降落，在浮云城亿万里之外的一片大山之间便落下了成千上万的这样的石蛋，数量相当之多。”
　　赵硕微微的点了点头道：“哦，那这石蛋有没有什么奇特的地方啊？”
　　那修者道：“这石蛋经过许多的修者的检查，并没有什么特异的地方，只是非常的奇特而已，毕竟从天外一下子降落如此之多的大小石蛋，还是第一次出现，所以我便挑选了一些带回来，摆在这里，或许就有什么人有兴趣买回去收藏起来呢。”
　　说着这些，那修者的注意力转移到赵硕的身上道：“这位道友，莫非你对这石蛋有兴趣不成？”
　　赵硕点头道：“不错，我倒是对这东西相当的有兴趣，不知道你可否将手中的石蛋都转卖给我呢？”
　　那修者闻言不由的眼睛一亮，他费了一番功夫，倒弄来数百个大小石蛋，只可惜这石蛋经过检查并没有什么奇特之处，只是有些新奇而已，那修者摆在那里已经有几年的时间，根本就没有人问津，如今赵硕竟然说要将他手中的石蛋都买走，他心中自然是极其兴奋，狠狠的点头道：“好，我手中的石蛋全部都可以卖给你。”
　　赵硕心中一动道：“你可知道其他人手中有这石蛋？”
　　诧异的看了赵硕一眼，那修者不知道赵硕是不是脑袋坏了，竟然想要大量的收购石蛋，要知道整个浮云城手中有石蛋的人没有一千也有八百，加起来，石蛋的数量估计有上万枚之多。
　　赵硕注意到那修者眼中所露出来的诧异的神色，心中苦笑不已，如果不是这石蛋真的有古怪的话，他才懒得收集这些石蛋呢。
　　轻咳一声，赵硕取出一盒灵丹道：“此乃元气丹十枚枚，不知道能够收集多少枚的石蛋？”
　　那修者眼中闪过惊诧的神色，要知道元气丹一枚所蕴含的元气，足可以可以抵得上上古道主一年所吸收的元气，也就是说，一枚元气丹便可以省去上古道主一年的修行，对于上古道主以下的修者而言，元气丹可谓是珍贵无比的灵丹，哪怕是一枚对于修者而言都是无双的宝贝。
　　如今赵硕竟然一下子拿出十枚的元气丹来，一下子就将那修者给镇住了，他又不是傻子，若是这个时候还不清楚赵硕的修为至少在上古道主以上的话，那他也真是白白的修行那么都念了。
　　眼中闪烁着精光盯着赵硕手中的玉盒，若是有了这十枚元气丹的话，说不定自己就能够顺利的突破到道主的境界，省去自己数十万年的苦修。
　　似这等的机缘，可以说一辈子估计只能够遇到一次，只见那修者颤声道：“这位前辈，这些石蛋都归您了，我会尽快帮你将浮云城大多数的石蛋都给收集起来的。”
　　赵硕自然清楚手中的元气丹的分量，只是在赵硕的眼中，元气丹不过是一些普通的灵丹罢了，在他的手中，想要多少便有多少，只是赵硕手中最为普通的灵丹就是元气丹了，就算是如此，依然是将那修者给惊了一下。
　　与那修者临近的几名修者听了赵硕还有那修者的话，先是呆了一下，很快就反应了过来，然后眼中闪烁着精光的冲上来向着赵硕大声道：“这位前辈，只要给我一枚元气丹，我便可以帮前辈收集千枚石蛋。”
　　那修者见状不禁冲着冲上来的几名修者低吼一声道：“干什么，你们想要干什么，这位前辈分明是在同我进行交易，你们都凑上来做什么。”
　　只可惜不管那修者如何的反应，其他的几名修者根本就没有离开的意思，一个个的一脸期盼的看着赵硕。
　　赵硕见状心中一动道：“你们可以传我的话，一百枚石蛋可以换取一颗元气丹，只要石蛋送到我的面前，随时可以在我的手中兑换元气丹。”
　　赵硕的话立刻传遍全城，几乎可比流言的速度，很快几乎浮云城几乎八成的修者都知晓了赵硕竟然以珍贵无比的元气丹换取石蛋的事情，手上有石蛋的几乎是立刻就带上了石蛋前来见赵硕，至于手中没有石蛋的，竟然有不少人立刻前去石蛋的所在地，大量的搬运石蛋。
　　赵硕可以说是来者不拒，短短的一天的时间，几乎整个浮云城所有的石蛋都汇聚到了赵硕的手中。
　　赵硕以及百花天女等人在浮云城当中的一处别院当中住了下来这别院相当的不错，赵硕花了上百枚的元气丹从一名修者的手中买来的，如今倒是成了百花天女他们几人的落脚之地。
　　不时的就有人带着石蛋前来，赵硕相当爽快的将石蛋收下然后给付元气丹。
　　百花天女几女不知道赵硕为何要收集如此之多的石蛋，要知道那石蛋可是经过了她们的查看，根本就没有什么特殊之处了，但是要说那石蛋真的没有什么奇异之处的话，为何赵硕偏偏要收集那么多的石蛋呢。
　　尽管说不知道赵硕到底有什么用意，可是赵硕既然那么做了，相信一定有他那么做的理由。
　　等到一波修者离开之后，别院的大门被关上，赵硕差不多收集了有数万枚之多的石蛋。
　　百花天女疑惑的看着赵硕道：“府主，那石蛋难道有什么奇特之处吗，为何府主要收集那么多的石蛋呢？”
　　赵硕道：“你们的修为不过是上古道主级别，自然感受不到这石蛋当中的混沌魔神的气息。”
　　百花天女四人脸上露出惊讶的神色，一脸不解的道：“什么？混沌魔神，那是什么样的存在啊，为何会在石蛋当中呢？”
　　怪不得百花天女她们不知晓混沌魔神的信息，整个荒古世界，只怕除了八大道宗还有人族古老势力之外就没有多少人知晓关于混沌魔神的事情。
　　赵硕正是从那石蛋当中感受到了混沌魔神的气息，这才感觉到这石蛋从天而降的事情并没有那么简单。
　　联想到青叶道主当年想要通过赵硕的嘴向着几位大道主示警，赵硕本来以为混沌魔神就算是真的入侵荒古世界的话，也应该是闹出相当大的动静才会出现。
　　************88
　　汗，感冒药里有安眠药啊，几乎睡着在键盘前，努力再码一章出来

第784章 魔出

　　联想到青叶道主当年想要通过赵硕的嘴向着几位大道主示警，赵硕本来以为混沌魔神就算是真的入侵荒古世界的话，也应该是闹出相当大的动静才会出现。
　　只是如今出乎了赵硕的意料，那从天而降的石蛋当中，竟然有混沌魔神的气息，怪不得赵硕会那么的紧张并且花费不小的代价来收集石蛋。
　　赵硕将自己的推断告诉百花天女几人，当百花天女她们听了赵硕的话之后脸上不由的露出震惊的神色，她们只当在这石蛋当中或许有什么宝贝存在，可是没有料想到的却是这石蛋之内非但没有什么宝贝，反而有极其危险的存在。
　　幻影天女略带担忧的道：“府主，你这般大张旗鼓的收集石蛋，只怕会有不少的人心中对石蛋的价值产生其他的想法，他们或许会将石蛋囤积在手中，不将其卖给府主啊。”
　　赵硕点了点头道：“你说的不错，这种可能性相当之大，而且我可以确定，在这浮云城当中，此刻定然有不少的势力在研究那石蛋的玄奥。”
　　正如赵硕所猜测的那般，譬如浮云城第一家族，蓝家的家主，蓝羽正亲自叩响家族老祖闭关所在的石门。
　　石门轰隆隆的打开，只听一道淡淡的声音自石室当中传出道：“进来吧。”
　　蓝羽托着几颗大小不一的石蛋进入到石室当中，立刻石室的石门落下，将石室与外界隔离了起来。
　　蓝羽脸上一片平静，似乎是对于石门自行关闭一点都不感到惊讶，洞室之中亮堂一片，在石室的正中的位置之上，一名看上去大约在五十许的男子正盘坐在地。这人正是蓝家的老祖宗，蓝星，一身修为在始祖级别，可以说在整个浮云城当中，那也是数得着的存在，不然的话，蓝家也不可能坐稳浮云城第一家族的名头。
　　蓝星睁开双眼，一道精光闪过，竟然让蓝羽产生了一种被看穿了的感受，心中暗自惊诧，自家老祖的实力似乎又有所增加。
　　自家的靠山越是强大，家族的地位也就越发的稳定，所以蓝羽确定了蓝星修为又有所增加之后，心中别提是多么的欢喜了。
　　走到蓝星的身前，蓝羽忙跪在蓝星的面前声音略带颤抖的道：“蓝羽拜见老祖，老祖圣寿无疆。”
　　蓝星摆了摆手，虚手一扶将蓝羽给扶了起来，淡淡的看了蓝羽一眼道：“蓝羽，你来此处，可有什么事情？”
　　蓝羽将手中的石蛋放下来道：“回禀老祖，如今浮云城当中突然来了一行五人，这五人的底细，我们竟然一时之间无法查清，只是为首的一人，提起他的名字，相比老祖您肯定不会陌生。”
　　蓝星疑惑的道：“哦，那人叫做什么，本始祖倒是要看看，谁能够让本始祖感觉不陌生。”
　　“齐天府，赵硕。”
　　蓝羽话音方落下就见一直盘坐在那里的蓝星一下子就站了起来，脸上露出吃惊的神色道：“你说的是齐天府的赵硕，他此刻竟然在我们浮云城当中？”
　　蓝家所在的浮云城距离云中山相当之近，所以说浮云城当中的各个势力知晓齐天府的大名那是自然的事情。
　　只是没有想到蓝家竟然在这么短的时间内就可以确定出赵硕的身份和来历。
　　压下了内心的震惊，只听蓝星道：“你带来的这些石蛋究竟有什么奇异之处，赵硕竟然大量的收集。”
　　蓝羽摇头不已道：“我也不知晓，只是知道赵硕花费了不小的大家在大量的收集。”
　　听到蓝羽如此说，就是蓝星也不由的好奇起来，心中大为惊讶眼前的石蛋之中究竟有什么秘密，竟然让如此那般做。
　　走到石蛋之前，蓝羽将体内的能量注入到石蛋当中，可是出乎蓝羽的意料，石蛋犹如一个无形的黑洞一般，竟然将蓝羽注入到石蛋当中的能量统统的吸收掉。
　　这下蓝星心中大为惊讶，要知道他注入到石蛋当中的能量虽然只是一股，可是却抵得上一般的修者修行上万年，这样一股能量若是轰在一名修者的身上的话，只怕会当场将那修者给打的魂飞魄散。
　　蓝星心中充斥着对那石蛋的好奇，于是加大了对石蛋输入大量的能量，但是整个石蛋就像是无底洞一般，无论蓝星输入多少的能量，依然是有去无回，好像是被吸收了一般。
　　渐渐的就算是以蓝星的修为都感觉有些吃不消，至少数万年的能量被注入到石蛋当中。
　　将手撤离那石蛋，蓝星的脸上露出不解的神色，皱着眉头道：“赵硕既然收集这石蛋，你可曾派人前去打探，赵硕可曾说过这石蛋有什么用途？”
　　既然自己无法搞清楚这石蛋的来头，自然而然的蓝星询问起关于赵硕几人在浮云城的一举一动来。
　　只听蓝羽道：“老祖，赵硕等人在买下一处别院之后便足不出户的呆在别院当中，看样子短时间内不可能出来，所以根本就无法从赵硕那里打探到关于那石蛋的秘密。”
　　微微的点了点头，只听蓝星道：“既然无法打探出来，这并没有什么好奇怪的，毕竟赵硕若不是傻子的话，也不大可能将石蛋当中的秘密告诉其他的人。”
　　蓝羽一脸期冀的道：“老祖，你说这石蛋当中会不会是有什么异宝啊，不然的话，赵硕怎么可能会收集那么多的石蛋？”
　　蓝星微微的点了点头道：“也不排除这个可能，在这石蛋当中的确是有古怪，就是不知道其中有什么，说不定真的有什么异宝呢。”
　　眼睛一亮，蓝羽道：“老祖，既然如此，我们是不是也囤积一批石蛋呢，若是等到石蛋当中有异宝的消息传开的话，说不定就会引发一场争夺呢。”
　　蓝星冲着蓝羽点头道：“既然如此，你便亲自负责此事，尽可能多的收集大量的石蛋，还有记得多派人盯着赵硕他们，一定要从赵硕那里打探到关于石蛋之中究竟有什么。”
　　蓝羽脸上露出一丝坚定的神色道：“老祖的话我记下了，一定多派人手。”
　　蓝星道：“既如此，你且离开吧，这几个石蛋暂且留下来，我要研究一下，若是有什么线索的话，随时前来见我。”
　　蓝羽应了一声，悄然退出了石室，石室当中静悄悄的，只见蓝羽将其中一个石蛋托起，行到一方蒲团之前，抬脚在上面轻轻的踢了一下，将蒲团挑到一旁，然后将石蛋放在那原本的蒲团的位置所在。
　　蓝羽盯着那石蛋之看，很快蓝羽就可以清楚的感受到自那灵脉当中，一股股的元气正进入到石蛋当中，随着进入到石蛋之内的能量越来越多，在那石蛋当中竟然传来一阵轻微的砰砰的跳动之声。
　　听到那跳动之声，蓝羽脸上露出震惊的神色，甚至凝神前去感应，可是蓝羽可以确定，自己并没有出现幻觉，那石蛋当中果真传来了砰砰的跳动之声。
　　蓝羽几乎可以确定，在那石蛋当中，恐怕正有一个生命正在孕育，不应该是说有一个生命正在复苏过来。
　　渐渐的随着越来越多的元气进入到石蛋当中，石蛋当中所传出的砰砰的心跳之声也越来越响亮，甚至就算是不去倾听也能够感受到那心跳的存在。
　　咔嚓一声，就在蓝羽心中好奇不已的盯着那石蛋，眼看那石蛋究竟有什么变化的时候，只见石蛋之上突然出现一道道的裂纹出现，紧接着就见一块块的碎片自石蛋之上落了下来，洒落了一地。
　　满地的石蛋碎片，只是这是蓝羽的注意力则是落在了那自石蛋当中出现的怪物上面。
　　这是一个头生独角，面色青紫，生有三只手臂的怪物，浑身散发着强大的气息。
　　这时蓝羽感受到这怪物身上所散发出来的森寒的气息，眉头一挑，率先出手道：“何方怪物，看招”
　　“嗷呜”
　　只见那怪物眼中闪过凶悍之色，愣是发出一声低吼，向着蓝羽扑了过去，蓝羽一拳打出正中那怪物的胸膛，本来以为可以将那怪物给打爆的，可是那一拳下去竟然洞穿了那怪物的胸膛，整个怪物挂在他的手臂之上。
　　不够那怪物却是趁机双眼射出幽蓝色的光芒，那有蓝色的光芒射入蓝羽的双眼之中，登时就见蓝羽的眼神变得迷茫起来。
　　不过蓝羽虽然被怪物给暂时的迷失心智，但是内心深处却是相当的清醒的，他知道若是自己再不想办法的话，只怕这次很有可能就会栽在这该无的手上。
　　虽然不知道这怪物究竟是什么样的来头，可是从其竟然可以与自己对抗来看，这怪物绝对没有这么的简单。
　　心中狂念定心咒，终于蓝羽凭借着自己深厚的底蕴，终于挣脱了那怪物眼中所射出的幽蓝色的光芒的束缚，眼中重新恢复清明之色。
　　口中喷出真火，吱吱的尖叫声从那怪物的口中发出，那怪物似乎有些畏惧火焰，竟然一下子脱离了蓝羽的肩膀，整个悬在空中，并且一头冲向最大的那个石蛋。
　　8888888888
　　第二更，太困了，欠的以后再补吧

第785章 拜见

　　口中喷出真火，吱吱的尖叫声从那怪物的口中发出，那怪物似乎有些畏惧火焰，竟然一下子脱离了蓝羽的肩膀，整个悬在空中，并且一头冲向最大的那个石蛋。
　　蓝羽看的有些莫名其妙，眼见那怪物冲向一个石蛋，倒是没有去阻拦，心中好奇为何这怪物会冲向一个石蛋。
　　眼睁睁的看着那怪物投入到石蛋当中，蓝羽一脸的戒备，方才差点就在那怪物的手中吃了亏，也不知道这怪物到底是什么来头，现在进入到石蛋当中，会不会再出来呢。
　　就在蓝羽一脸戒备的盯着那石蛋的时候，忽然之间就见那石蛋之上出现一道道的裂纹，紧接着哗啦一声，整个石质的外壳突然脱落下来仍然是那只怪物，只是这个时候那怪物的体型竟然较之先前涨大了许多，就连身上的气势都要比先前强一些。
　　这时蓝羽算是明白过来，感情那怪物投入到石蛋当中，是为了吸取石蛋当中的另外的同类的精华来壮大自身。
　　低吼一声，蓝羽既然知晓了这怪物惧怕火焰，又能够吸取其他石蛋当中的怪物的精华来壮大自身，自然不会在放任这怪物。
　　一道火焰向着那怪物包裹了过去，但是出乎蓝羽的意料，那怪物竟然不闪不避，任由那火焰将其包围起来。
　　蓝羽见状脸上不禁露出一丝喜色，心道这下这怪物肯定要完蛋了，可是渐渐的蓝羽的脸上露出了震惊的神色，因为在蓝羽的注视下，那怪物竟然张开嘴巴，慢慢的将包裹着他的火焰给吞到肚子之中去，看此时的怪物，哪里还有一点害怕火焰的味道啊。
　　蓝羽眉头一挑，看着那怪物，伸手一指，立刻就见一方大鼎出现在面前，大鼎散发着灵宝的气息，竟然是一件先天级别的灵宝。
　　作为蓝家的传家之宝，伏魔鼎不知道帮蓝家避过了多少次的灾劫，一直以来都被蓝羽所掌握着，如今这怪物出现的那般的诡异，而且看上去还相当的难缠，所以蓝羽直接就祭出了伏魔鼎以之对付这怪物。
　　伏魔鼎出现在那怪物的上空，洒下一道光柱正将其笼罩起来，当那光柱将怪物给束缚住的时候，怪物无论如何的挣扎竟然都难以挣脱光柱的束缚。
　　见到这种情形，蓝羽心中暗自松了一口气，似乎是没有想到伏魔鼎对这怪物的功效竟然这般强大，要知道就算是他对上那怪物都要手忙脚乱的，未必竟然将之轻易的降服，偏偏在伏魔鼎的面前，愣是一点反抗的能力都没有。
　　蓝羽毕竟是老古董的人物了，心思一动便隐约的明白了其中的道理，若是不出意外的话，应该是伏魔鼎在先天之上就能够克制这怪物，所以伏魔鼎收服那怪物的时候才会显得那般的容易。
　　看着那怪物一点点的被拖进伏魔鼎当中，蓝羽终于放下心来，目光落在一旁的上百个石蛋之上的时候，蓝羽眉头一挑，心念一动，立刻就见伏魔鼎倒悬在空中，鼎口传来强大的吸引力，顿时一个个的石蛋被收入到伏魔鼎之中。
　　手中托着伏魔鼎，蓝羽一边催动伏魔鼎祭炼被收入到其中的怪物一边向着方才离去没有多久的蓝星。
　　蓝星刚刚安排一些人去暗中盯梢，打探赵硕收集石蛋的缘由，还没有完全处置妥当，立刻就感应到了蓝羽的传音。
　　蓝星不敢耽搁，连忙将事情交给下面的人去安排，自己则是匆匆忙忙的前去见蓝羽。
　　当蓝星到了蓝羽闭关的所在的地方，石室的大门已经敞开，蓝星脚步微微一顿便进入到石室当中。
　　目光只是淡淡的一扫，蓝星就敏锐的察觉到先前他放在这里的数十个石蛋全都消失不见了，而且周围的痕迹似乎有什么争斗发生。
　　“拜见老祖。”
　　蓝羽抬了抬手道：“不必多礼，起来说话。”
　　蓝星起身一脸疑惑的道：“老祖，那些石蛋？”
　　蓝羽淡淡的道：“关于石蛋的之中的秘密，我已经参详出一些”
　　蓝星闻言脸上露出惊讶的神色，一脸期待的道：“老祖，那石蛋当中莫非真的有宝贝不成？”
　　蓝羽摇了摇头，一脸凝重的道：“宝贝不至于，只怕那石蛋当中藏有的怪物会引发一场祸端啊。”
　　“什么，那石蛋当中竟然有怪物，怎么可能，为什么那么多人都无法从其中感受到任何的生命气息？”
　　蓝羽见蓝星如此说，淡淡的道：“那石蛋相当的神奇，哪怕是始祖级别的强者，若是不用心的话，只怕也无法察觉到这石蛋当中的异样之处。”
　　蓝星脸上依然是有些不敢相信的道：“老祖，这么说那石蛋内真的有怪物？”
　　蓝羽脸色一寒道：“怎么，难道被老祖还会骗你不成，你立刻将家族之内所有的石蛋都给我收集起来，我要将之收入伏魔鼎内炼化掉，不然的话，一旦有朝一日，这石蛋当中的魔物破石而出，只怕我蓝家上下就要被这怪物给灭门了。”
　　见到蓝羽说的如此之严重，蓝星连连点头道：“老祖放心，我一定会将家族内所有的石蛋都收集起来，绝对不会留下任何的隐患。”
　　不过话音一转，只听蓝星道：“老祖，浮云城之中不止我们一家在囤积石蛋，就连其他的家族也都在这么干，若是只有我们消灭了石蛋的威胁，那么其他的家族之中的石蛋内的怪物出世……”
　　蓝羽淡淡的道：“这一点你不用担心，既然连我都能够发现这石蛋的怪异之处，相信其他的家族内的那些老怪物也应该能够察觉到石蛋的异样之处，只是赵硕果然如传闻之中的一般厉害，那么多的人都没有察觉到那石蛋有什么古怪，偏偏赵硕就察觉到了。”
　　蓝星道：“是啊，看来赵硕之所以如此的大张旗鼓的收集石蛋，其目的应该就是为了毁掉那些石蛋”
　　蓝羽点头道：“你且将我的拜帖送上，傍晚的时候，我要亲自去拜访赵硕。”
　　愣了一下，蓝星很快就反应了过来，他们蓝家在浮云城或许是说得着的强大势力，可是就算是整个浮云城在齐天府的面前有算得了什么，若是齐天府想要灭掉浮云城的话，恐怕根本就不用费太大的力气。
　　蓝羽的身份在蓝家极其尊贵，但是在齐天府面前也就不过是一个始祖级别的强者的话，若是抛开这一点的话，恐怕连见赵硕一面的资格都没有。
　　几天的功夫，赵硕就囤积了浮云城几乎八成以上的石蛋，至于其余的石蛋也都分别落在了浮云城几大势力的手中，就如同蓝羽所说的那般，石蛋当中孕育着怪物的事情立刻就被几大势力的强者给察觉了，费了一番功夫终于将孕育出的怪物给灭杀掉，然后开始销毁那些石蛋。
　　同时一个个的势力的人都想到了要拜访赵硕，毕竟对于他们来讲，齐天府是高高在上的强大势力，若是错过了这次的机会的话，只怕他们在想见赵硕也没有什么机会了。
　　这一日赵硕正在将又有人送来的石蛋收入到小世界当中，重点炼化，突然就见百花天女急匆匆的走过来，向着赵硕行礼道：“拜见府主。”
　　赵硕摆了摆手道：“都告诉你们多少遍了，没有外人的时候，不用这么拘谨，直接喊我的名字就是了。”
　　百花天女道：“赵硕，浮云城以蓝家为首的几大势力的人前来拜见。”
　　赵硕仿佛是对这一切都有所预料，闻言微微的点了点头道：“和我想象的差不多，几天的时间，相信足够他们察觉到石蛋当中的真正的秘密。
　　“走吧，带我去见他们。“赵硕向着百花天女点头道。
　　百花天女在前面带路，很快赵硕便进入到一间极其幽静的别院当中，赵硕进入到别院之内，立刻就见几道目光向着自己望了过来，其中修为最高的赫然是蓝羽，至于其他的几个人，一身的修为也在始祖级别，只是比起蓝羽来就差了不少。
　　在赵硕打量着这些人的时候，这些人何尝不是在打量着赵硕呢，当真正的看到赵硕的时候，几人脸上都露出了果然如此的神色，虽然吃惊于赵硕年纪如此之轻就有如此的修为，但是虽然让人难以置信，可是正与传言相符，额可以确定赵硕并非是假冒的。
　　也怪不得几个人如此的小心，毕竟他们又没有见过赵硕，只是看过赵硕的影像而已，但是对于修者而言，变幻之术那是再简单不过的事情了，若是将变幻之术修习至巅峰的话，变幻之后绝对能够做到连最亲近的人都难以认出来。
　　几人也是怕有人打着赵硕的幌子，实在是赵硕的威名太盛，这种事情也不是没有发生过，所以小心一些也没有什么奇怪的。
　　确定了赵硕的身份之后，蓝羽几人连忙起身，恭敬的向着赵硕施礼道：“见过赵硕府主，府主有礼。”
　　**************8
　　第一更送上，有花砸花啊

第786章 祸福

　　确定了赵硕的身份之后，蓝羽几人连忙起身，恭敬的向着赵硕施礼道：“见过赵硕府主，府主有礼。”
　　赵硕看着几名修为在始祖级别的强者，微微的点了点头，看得出这浮云城还是有那么点实力的，毕竟有这几位始祖坐镇，再加上一些没有前来的始祖级别强者，整个浮云城差不多有十余名的始祖级别强者，也算得上是一个强盛的大城了。
　　赵硕微微点了点头，坐下来向着几名始祖道：“诸位还请坐下说话。”
　　略显局促的坐下身来，只听得赵硕向着几人道：“几位前来，可有什么事情？”
　　赵硕差不多可以猜出这几位前来拜见自己的缘由，只是装傻充愣的向着几人开口，一点都没有点破的意思。
　　只听得蓝羽开口道：“赵硕府主，我等听闻府主正大量的收集石蛋，心中好奇之下，一番研究，赫然发现在那石蛋当中竟然孕育着一种魔物，若是不能够极早将之铲除的话，只怕将来会引发一场动乱。”
　　赵硕点了点头道：“诸位能够发现那石蛋当中藏有魔胎，本府主甚感欣慰，不错，在那石蛋当中的确是藏有一种魔胎，若是给他们时间的话，相信用不了多久，其中的魔物便会纷纷出世，到时候绝对会是动乱的源头，不知道会有多少的生灵死在这些怪物的手中。”
　　听到赵硕如此说，诸位始祖脸上也是微微变色，只是想一想那种情形，众人心中就是一阵的后怕。
　　要知道他们距离那天降石蛋的地方是最近的，而且还有不少的石蛋被人运到了浮云城当中，一旦让石蛋当中的魔物吸收了足够的力量出来之后，绝对会引发大动乱，搞不好就是整个浮云城都会成为一片的废墟。
　　他们可是亲自感受到从石蛋当中出来的魔物的凶悍还有强大之处了，他们都费了好一番的功夫，方才将从石蛋当中出来的魔胎给灭杀掉，一个魔胎尚且让他们乱了阵脚，更不要说若是一群魔物冲上来，那将会是什么样的情形。
　　一想到这些，众人齐齐的打了一个寒战，眼中闪过后怕的神色，看向赵硕的眼神则是充满了感激之情。
　　只听得蓝羽一脸感激的道：“赵硕府主，不知道那石蛋当中的怪物到底是什么来头，为何我们从来都没有听说过这种怪物的存在呢。”
　　赵硕淡然一笑道：“如果我猜的不差的话，这石蛋当中的怪物应该就是来自天外的混沌魔神。”
　　惊呼一声，蓝羽一脸莫名其妙的道：混沌魔神，什么混沌魔神啊，难道说是混沌之中孕育而出的怪物吗。
　　赵硕闻言立刻就有一种对牛弹琴的感觉，毕竟以蓝羽等人的见识根本就不可能接触到混沌魔神，自然也就不知晓混沌魔神的恐怖之处。
　　赵硕并不想人为的制造恐慌，若是不知道混沌魔神的恐怖之处的话，或许当混沌魔神真的降临的时候，人们还有一战的勇气，但是若是知晓了混沌魔神的恐怖的话，怕是到时候连一战的勇气都没有了。
　　三言两语，赵硕便将混沌魔神的事情给带了过去，再坐的也没有一个是傻子，如何听不出赵硕并没有心思给他们解释什么是混沌魔神，一个个的在心中打定了主意，等到回去之后，一定要发动力量查探一下混沌魔神究竟是什么怪物。
　　只可惜的是他们不知道，混沌魔神的事情只有极少数的强者知晓，莫说是他们，就算是一些极其强大的势力也未必知晓混沌魔神的事情，只有一些相当古老的存在方才知晓一些关于混沌魔神的事情。
　　送走了一众始祖，别院之中终于算是安静了下来，百花天女几女围坐在赵硕的身边，只听得百花天女一脸好奇的看着赵硕道：“赵硕，那混沌魔神是什么怪物啊”
　　赵硕看了几女一眼，心中想了想，觉得将混沌魔神的秘密告知几女也没有什么，所以整理了一下思绪道：“说到混沌魔神，有一个传说，不知道你们有没有听说过。”
　　幻影天女相当有兴趣的道：“什么传说，快说来听听。”
　　赵硕淡淡一笑道：“自然是盘古开天地的传说。”
　　幻影天女几女脸上露出恍然之色道：“你说的是荒古世界诞生之初是由盘古祖神开辟出来的，这个传说只要是荒古世界的人差不多都耳熟能详的。”
　　赵硕点头道：“不错，盘古开天地，且不论真假，在传说当中，盘古祖神开天地的时候，有三千混沌魔神前来想要毁掉祖神开辟出的世界，却被祖神打杀了大半，并且将这些混沌魔神的躯体化为本源大陆的一部分……”
　　“什么，竟然还有这等事情，混沌魔神竟然能够与盘古祖神大战，岂不是说混沌魔神相当强大。”
　　只听玉美人一脸震惊的道。
　　赵硕轻笑道：“何止是强大啊，混沌魔神当中，实力最差的也有着上古道主级别的修为，最强大的甚至可以同大道主一战，你们说混沌魔神的实力强大不强大呢？”
　　魅姬疑惑的道：“不对啊，既然混沌魔神如此的强大，可是那石蛋内孕育出来的怪物为何会被制住呢。”
　　赵硕道：“很简单，混沌魔神向各个世界投放魔胎，当这些魔胎吸收足够多的能量化作新生的混沌魔神的时候，一身的实力可以说是最弱的，随着时间的增长，混沌魔神也会一点点的变得强大起来，到了那个时候，人们方才能够感受到混沌魔神的强大。”
　　听了赵硕的解释，诸女算是清楚地明白混沌魔神的恐怖之处了，只听百花天女一脸担忧的道：“赵硕，那该怎么办啊，有那么多的石蛋从天而降，难保不会有混沌魔神出世……”
　　赵硕摆了摆手道：“不用担心，若是没有察觉的话，等到那些混沌魔神出世，或许会将荒古世界给毁掉，但是既然我们察觉到了，完全可以避免一场大劫。”
　　百花天女幽幽的叹道：“可惜竟然有一些修者见到府主你花费如此大的代价收集那么多的石蛋，以为这石蛋乃是宝贝，纷纷将其囤积起来，一旦魔胎出世，后果不可想象。”
　　赵硕道：“可恨之人必有可怜之处，这样的人也没有什么好同情的，一场劫难在所难免，我们只需要尽人事听天命即可，况且我们能够早一步知晓混沌魔神的下落，也可以减少不少的损失。”
　　接下来一段时间，前来赵硕这里送石蛋的人越来越少，最后也不知道是谁传出石蛋当中有异宝的消息，于是那些手中藏有石蛋的修者便将石蛋当成了宝贝，更加的不可能将之拿去换元气丹。
　　赵硕知晓这一点之后，只是一脸的淡然，虽然说他很想将整个浮云城所有的石蛋都给铲除一空，可是那样一来势必会得罪整个浮云城的修者，赵硕可不想成为公敌，再说以蓝家为首的几大势力的人并没有站出来辟谣，谁知道这几大势力各自有什么打算呢，说不定还有人将石蛋当做宝贝一般呢。
　　别人可不知晓混沌魔神的恐怖之处，所以说有人将石蛋当做宝贝一般拿来研究自然是一件很平常的事情。
　　不管如何，赵硕也算是收集了差不多十万枚的石蛋，根据他的统计，自天外降下的石蛋估计也就几十万枚而已，能够让他收集十万枚，已经是占了所有的混沌魔胎的三分之一多，已经提前减轻了劫难的惨烈程度。
　　本来在浮云城准备停留一个晚上的，谁知道偶然之间发现了魔胎的事情，竟然在浮云城之中多停留了几天，眼见没有人送上石蛋，赵硕感觉在浮云城再呆下去也没有什么事情，因此便带上几女在一个早上离开了浮云城。
　　云中山乃是清心小筑的山门所在，虽然几经波折，可是如今依然掌握在清心小筑的手中。
　　再怎么说云中山也在齐天府的占领之下达数百年之久，所以说对于云中山上的景致，赵硕是再清楚不过了。
　　自从离开云中山进驻隐龙山之后，赵硕就再也没有来过云中山，如今再见到云中山的时候，赵硕不禁为焕然一新的云中山感到惊讶不已，依然是一座元气充沛，古木林立，草长莺飞的灵山。
　　站在山脚下，仰望高耸入云的云中山，一股强大的压迫感扑面而来，不过赵硕却是昂首挺胸，硬是抵挡着那大山所散发出来的威势。
　　百花天女几女则是一脸惊讶和欣喜的上下打量着云中山的景致，眼中流露出赞叹的神色道：“好一座清秀的灵山，果然不愧是清心小筑的山门所在，一方水土养一方人，怪不得清心小筑的门人一个个都是那般的绝色无双呢。”
　　就在几女在那里议论不已的时候，两名身着白衣的清心小筑的巡山弟子向着赵硕几人迎了上来。
　　那两名巡山弟子看到百花天女几人的时候，虽然看得出对方同自己的修为相差不大，可是她们的眼中却是流露出倨傲的神色，虽然那一丝倨傲不仔细看根本就看不到，但是她们在面对其他人的时候，心中的骄傲却是存在的。
　　************88
　　第二更，有花砸花

第787章 魔种

　　那两名巡山弟子看到百花天女几人的时候，虽然看得出对方同自己的修为相差不大，可是她们的眼中却是流露出倨傲的神色，虽然那一丝倨傲不仔细看根本就看不到，但是她们在面对其他人的时候，心中的骄傲却是存在的。
　　两女可以对百花天女几女倨傲，但是在面对赵硕的时候却是脸上露出恭敬的神色。
　　身为巡山弟子，她们自然清楚赵硕的身份，哪怕是她们清心小筑的宗主亲自前来，在赵硕的面前也倨傲不起来，更不要说她们了。
　　两女强忍着心中的一丝紧张，走到赵硕的身前，向着赵硕行礼道：“见过赵硕府主。”
　　赵硕微微点了点头道：“两位道友有礼了，赵硕冒昧前来打扰，还请两位通禀一声，就说赵硕前来拜访。”
　　其中一名弟子连忙道：“赵硕府主客气了，您且稍等，我这就前去告知宗主。”
　　赵硕看着那修者匆匆的上山，于是便给百花天女几人介绍起整个云中山的一处处的山头流传的美丽的传说，只听得几女眼中亮光闪闪，恨不得飞身到一处处的山头之上，一饱眼福，可惜的是云中山乃是清心小筑的山门所在，那一处处的山头说不定就是清心小筑的禁地，岂是谁都能够上去游玩的。
　　也是当年机缘巧合，因为云中山为异族所攻陷，所以后来赵硕他们方才可以在云中山之上自由的走动，其中不少本来是禁地的地方也都被赵硕他们给逛了一个遍，如今清心小筑再次回归云中山，那些禁地自然就不是谁都可以进入的了，便是以赵硕的身份也休想获准进入那些禁地，规矩就是规矩，不会因人而异。
　　当听着赵硕的叙述，百花天女心中非常的惋惜的时候，只见远处一群人飞快的赶了过来。
　　为首的一人赵硕并不陌生，除了清漪道人之外还能是何人，在清漪道人一旁，几乎是并肩而行的乃是白蒹葭，在白蒹葭的身后自然是龙欣几女。
　　看得出几女是非常的欢喜，毕竟她们前来云中山做客的时候，赵硕正在闭关，算起来双方也有上百年的时间没有见面了。
　　几步走到赵硕的面前，只听白蒹葭欢喜的道：“夫君”
　　一声夫君喊的荡气回肠，赵硕心中柔情万千，眼中流露出爱怜之色，一把将白蒹葭的纤腰给揽住。
　　一旁的清漪道人见状只是淡淡一笑道：“赵硕，你不会准备在这山脚下叙话吧。”
　　赵硕微微一笑道：“还请清漪宗主在前面带路。”
　　跟在清漪道人的身后，众人紧跟而上，白蒹葭几女自然对于赵硕身后跟着的几女感到非常的有兴趣。
　　赵硕也察觉到了这一点，于是低声给白蒹葭几女讲述了百花天女几女的来历。
　　听到了暴熊一族的暴行，白蒹葭几女脸上都露出极度愤慨的神色，听到赵硕一怒之下将暴熊一族给灭了族，一个个的都拍手叫好。
　　赵硕没有料到几女竟然会是这般的反应，他也不想一想，只要是一个心性正常的修者，恐怕都无法接受一个个的修者被屠杀之后，成为食物一般的存在。
　　知晓了百花天女几女如何在暴熊一族的手中保全性命，心中升起的那点醋意早就被同情心所压了下去。
　　百花天女几女心中惶恐不已的向白蒹葭几女见礼，虽然说赵硕并没有将她们当做婢女看待，可是在赵硕的面前，她们却是坚持以婢女而自居。
　　清漪道人饶有兴趣的向着赵硕看了一眼，似乎是奇怪赵硕怎么又找了几个女人，赵硕可不知道清漪道人心中的想法。
　　上的山去，清漪道人自然将赵硕几人同白蒹葭几女的住处安置在了一起。
　　先让白蒹葭带着百花天女等人离开，很快便只剩下了赵硕同清漪道人，以及一些清心小筑的门下。
　　清漪道人看出赵硕似乎有什么事情要同自己讲，于是清漪道人冲着侍立在四周的门下弟子道：“你们且去殿外候着，没有我的传唤，不许任何人进来。”
　　等到大殿被守护起来，有清漪道人那一句话在，只怕除了紫竹大道主能够进来之外，怕是一只苍蝇也休想飞进来。
　　瞥了赵硕一眼，那意思自然是：我已经安排好了，不用担心其他人的偷听，有什么事情，总可以说了吧。
　　赵硕自然是领会到了清漪道人那一眼所传达的意思，微微的一笑，看着清漪道人，手中突然出现一个石蛋，当那石蛋落地之后，赵硕冲着清漪道人道：“清漪宗主，你且看看这石蛋有什么特殊之处。”
　　诧异的看了赵硕一眼，清漪道人将手搭在了那石蛋之上，一股能量被其输入到石蛋当中，很快清漪道人就察觉到了那石蛋的奇异之处，口中不由自主的发出一声惊呼，尤其是发觉到那石蛋竟然不受控制的在吸收自己体内的元气的时候，清漪道人吓了一跳，触电似地一把将手收了回来。
　　“这是什么怪东西，为何给我一种极度危险的感受？”
　　清漪道人一脸惊讶的看着赵硕，心中对于这石蛋充满了好奇。
　　赵硕淡淡的道：“你且看下去，一切便都明了了。”
　　说着赵硕将手搭在那石蛋之上，顿时源源不断的元气通过赵硕送入到石蛋之内，随着石蛋内的魔胎吸收的元气能量越来越多，渐渐的那石蛋当中的魔胎苏醒了过来。
　　咔嚓一声，立刻就见整个石蛋当场碎裂开来，一个背后生有黑色双翼的青面怪物出现在两人的面前。
　　自那情面怪物的身上散发出一股令人心神震撼的气息，这怪物一出世就有着始祖级别的实力，实力之强悍，绝对是令人难以置信。
　　清漪道人更是睁大了眼睛，无比吃惊的看着那怪物，心中更是猜测着，这怪物究竟是何方来客，竟然如此的诡异。
　　看到清漪道人那副吃惊的模样，赵硕就知晓青面怪物带给清漪道人的震动是何等之大。
　　似乎是见到了赵硕眼中流露的一丝笑意，清漪道人深吸一口气，看着赵硕将那青面怪物收入到一件灵宝当中，然后看着赵硕道：“赵硕，那怪物究竟是什么东西？”
　　赵硕看着清漪道人，淡淡的道：“那就是混沌魔神”
　　“什么，这不可能，祖师曾说过，混沌魔神乃是混沌之中诞生，混沌之中成长，每一尊混沌魔神都是极其强大的存在，其中最为强大的甚至可以同他们几尊大道主相媲美。”
　　赵硕点了点头道：“你说的不错，可是那石蛋之中所藏的的确是混沌魔神，准确的说应该是混沌魔神的魔胎，一旦吸收足够多的能量，化为混沌魔神之后，实力最为虚弱，等到其强大的时候，就是真正的混沌魔神了。”
　　听到赵硕如此说，就算是清漪道人心中有些不信，但是清漪道人也知晓，在这种事情上面，赵硕根本就不可能同他们开玩笑的。
　　本以为混沌魔神会在很久之后才会出现，等到了那个时候，她们清心小筑差不多就可以完成转移了，但是想现在赵硕却告诉她，混沌魔神其实已经潜入到了荒古世界当中，或许要不了多久，天下间就会开始出现混沌魔神的身影。
　　想到紫竹大道主曾经提起过的混沌魔神究竟有多么的厉害，清漪道人心中就是一阵的慌张，看了赵硕一眼，清漪道人咬了咬牙道：“赵硕，你且随我去见祖师。”
　　赵硕之所以没有隐瞒关于石蛋的事情，就是想着能否借助清心小筑的影响力，尽可能的在混沌魔神还没有完全出世之前，将其灭杀大部分。
　　在清漪道人的带领之下，赵硕跟在清漪道人的身后向着紫竹大道主的所在赶去。
　　看得出紫竹大道主修行的所在乃是一处禁地，当然这禁地也只有两名修者坐镇而已，在清漪道人出面交涉之后，清漪道人便获准带着赵硕前去见紫竹大道主。
　　穿过一道狭窄的峡谷，顿时眼前一亮，轰隆隆的响声传来，赵硕抬头望去，只见一个巨大的瀑布正从数万丈的山崖之上飞流直下，无尽的水汽在空中弥漫着。
　　阳光照射在那些雾气之上，五颜六色的光辉闪烁，并且可以看到一道道的七色彩虹挂在天空，那景致当真是美丽无双。
　　当年赵硕还在云中山的时候却没有见过有这等美丽的景致，所以可以肯定，这处所在应该是清心小筑的人马回归云中山之后，又经开辟出来的一处美丽的所在。
　　在那碧绿色的深潭一旁，一块巨大的温玉之上，紫竹大道主正盘膝而坐，仿佛是没有察觉到有人走近一般。
　　清漪道人恭敬的立在一旁，赵硕都是比清漪道人显得轻松多了，东张西望的，欣赏着整个山谷之中的精致，最后目光落在了紫竹大道主的俏脸之上。
　　不得不说，赵硕所见的这么多的女子当中，也唯有莲女或者千怜圣女的容颜，方才能够与紫竹大道主相提并论。
　　清漪道人注意到赵硕竟然饶有兴趣的在那里盯着自家祖师直看，脸上露出震惊的神色，以眼光狠狠的盯着赵硕，如果不是顾及到紫竹大道主就在一旁的话，只怕清漪道人会直接冲上来给赵硕狠狠的来一巴掌，又或者是干脆将赵硕的眼珠子给挖出来。
　　赵硕自然是注意到了清漪道人那满含愤怒之色的目光，不过赵硕笃定在紫竹大道主的面前，清漪道人根本不敢将自己怎么样，于是冲着清漪道人眨了眨眼睛，一脸的笑意。
　　就在清漪道人被赵硕给逗的无比气愤的时候，一直默默的坐在那里没有什么动静的紫竹大道主突然之间睁开了双眼。
　　紫竹大道主那一双明察秋毫的双眼先是在赵硕的身上扫视一遍，那种目光让赵硕有一种没有穿衣服立在紫竹大道主面前的感觉，别提心中是多么的不舒服了。
　　只听紫竹大道主开口道：“赵硕，你的来意我已经知晓，没想到你竟然可以察觉到混沌魔神已经潜入到荒古世界当中，实在是难能可贵啊。”
　　听紫竹大道主的意思，似乎紫竹大道主已经知晓了那些石蛋的存在，心中一动，赵硕看着紫竹大道主道：“这么说大道主您是早就知晓那些石蛋之中的奥妙了？”
　　见到赵硕一副激动的模样，紫竹大道主微微的摇了摇头道：“其实我也是最近差察觉到那石蛋之中的古怪的，你并不知晓，在那石蛋当中，起初的时候只是一缕极其纯净的魔种而已，那魔种气息即纯净又微弱，即便是我也难以察觉，只有后来魔种化为魔胎的时候，我才察觉到从天外降落下的那些石蛋竟然是混沌魔神的魔胎。”
　　赵硕知晓紫竹大道主根本就不屑于同自己说谎，说一说紫竹大道主所说的话应该是可以相信的，于是点了点头，只听赵硕道：“既然如此，那为何您不派人将那些石蛋都给取来，然后消灭其中的魔胎，这样一来，岂不是就可以提前将混沌魔神给消灭掉，免去一场大劫。”
　　紫竹大道主闻言却是轻笑起来，那笑容让赵硕感觉相当的不舒服，只听赵硕道：“怎么，难道我说的不对吗？”
　　紫竹大道主淡淡的道：“你说的不对也不错，魔胎易除，魔种难消啊。”
　　赵硕一脸不解的道：“什么意思？”
　　紫竹大道主道：“魔胎可以轻易的消灭，可是魔胎被毁灭之后，孕育出魔胎的那一缕魔种却会在混沌魔神的吸引之下回归混沌魔神的本尊，一旦大量的魔种回归，势必会引得众多的混沌魔神关注……”
　　赵硕倒吸一口凉气道：“你时候这些不过是混沌魔神的一缕心神所化的魔种，真正的混沌魔神并没有进入荒古世界？”
　　紫竹大道主微微一笑道：“你说的，若是混沌魔神真的那么容易被消灭的话，青叶道主也不会特意让你给我们传话提醒了吧。”
　　**********8888888
　　一万字，有花砸花

第788章 人祖山

　　紫竹大道主微微一笑道：“你说的对，若是混沌魔神真的那么容易被消灭的话，青叶道主也不会特意让你给我们传话提醒了吧。(）”
　　赵硕闻言不由得浑身生寒，若是果真如此的话，那混沌魔神实在是太恐怖了，只是一缕心神投入到荒古世界，只怕就能够搅起漫天的风云，怪不得连青叶道主这等人物都要向荒古世界示警。
　　深吸一口气，赵硕看着紫竹大道主道：“既然如此，那以前辈的看法呢，我们该怎么做才好，难道要眼睁睁的看着荒古世界被毁掉吗？”
　　紫竹大道主长叹一声，深深的看了赵硕一眼道：“若是可以的话，我希望你能够将齐天府的人都转移到天外天世界当中去，或许可以避过这次的劫难。”
　　赵硕的一颗心不由得沉了下去，连紫竹大道主都这般的没有信心，甚至让他带人转移到天外天世界当中去，看来这次混沌魔神入侵怕是没有那么容易化解了。
　　可是赵硕对于荒古世界已经有了感情，让他眼睁睁的看着荒古世界以及荒古世界当中无尽的生灵随着荒古世界一起陨落，他真的是做不到，因此赵硕盯着紫竹大道主道：“难道真的没有一点的办法吗？”
　　紫竹大道主看着赵硕轻轻的摇了摇头道：“难，很难，混沌魔神的强大绝对超乎你的想象，不然的话，若是有一线希望，我们又岂会放弃荒古世界，毕竟荒古世界的强大可不是天外天世界所能够媲美的。”
　　赵硕算是彻底的死了心，连番询问之下，紫竹大道主都如此说，看得出紫竹大道主是真的没有办法了。
　　脸上自然流露出一丝失望的神色，本来以为可以从紫竹大道主得到一些好消息的，却不料在知晓了一些隐秘之后却让他饱受打击。
　　紫竹大道主淡淡的道：“赵硕，若是你真的想要搏一搏的话，不妨前去寻你的师尊吧，整个荒古世界，或许也只有青叶道主方才有可能有对付混沌魔神的办法吧。”
　　赵硕闻言眼睛一亮，心中一动，是啊，自己怎么就将青叶道主给忘记了呢，既然青叶道主借自己的口来警示众人，想必青叶道主定然不会没有一点的办法。而且提起青叶道主，赵硕也想起了另外一尊并不比青叶道主差多少的强大存在，人族古老势力的千怜圣女。
　　以千怜圣女的强悍，就算是比不上青叶道主，想来也不会差多少，看紫竹大道主的意思，或许青叶道主有办法，那岂不是说，不比青叶道主差多少的千怜圣女估计也应该有什么办法才对。
　　想到自己齐天府再怎么说同人族古老势力那也是联盟的关系，看来自己需要前往人族古老势力的老巢走一遭了。
　　别过了紫竹大道主，似乎是看穿了赵硕的用意，只听得紫竹大道主冲着赵硕的背影道：“若是你能够劝动千怜圣女、青叶道主以及八大道主一起联手的话，或许还有对付混沌魔神的希望，不然的话，荒古世界被破灭的可能性极大。”
　　赵硕脚步微微一顿，径自离开了紫竹大道主的所在。
　　当赵硕回到白蒹葭几女的住处的时候，见到赵硕出现，白蒹葭几女便迎了上来，不过很快就看到赵硕眉头紧锁，一副心事重重的模样，只看赵硕的神情，几女就知道赵硕心中有心事。
　　挽着赵硕的一只胳膊，让赵硕坐下来，龙欣还有凤岚两女站在赵硕的身后，伸出素手给赵硕缓缓的揉动额头，帮赵硕进行放松。
　　白蒹葭依偎着赵硕坐下来，柔声道：“夫君，为何眉头紧锁，究竟发生了什么事情？”
　　赵硕并不想几女胡乱的担心，因此脸上露出一丝笑意，冲着几女道：“不过是一些烦心事罢了，倒是让你们担心了。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭几女就反应了过来，赵硕从来都没有和她们说过谎话，此时赵硕眼神有些躲闪，一看就知道是在说谎，但是她们却没有揭穿赵硕的谎言，因为她们相信既然赵硕骗她们，那么就一定有篇她们的原因。
　　赵硕可不知道自己的谎言根本就瞒不过几女的双眼，所以见到几女没有继续询问，也就送了一口气，但是心中却是总回响着紫竹大道主那让人感觉到深深的绝望的话语。
　　接下来几天，无论是做什么事情，赵硕都是表现的神魂不定，明显心中有着什么沉重的心事，可是赵硕却没有告诉她们的意思，白蒹葭几女也没有询问，只是更加用心的讨赵硕的欢心，希望赵硕的脸上能够多露出一些笑容来。
　　这一晚，赵硕左拥右抱，一面是澹台沧海，一面是兰心天女，两女表现的相当的主动，一次次的向赵硕索要，此时澹台沧海正跨坐在赵硕的下身，完美无瑕的娇躯之上布满了潮红，细密的汗珠在那细嫩的娇躯之上滚动着，整个人就像是从水中捞出来的一般。
　　一张精致的俏脸之上满是销魂的神色，而兰心天女则是浑身无力的软倒在赵硕的身边。
　　赵硕猛的发出一声低吼，一个翻身将澹台沧海给压在身下，一阵猛冲，几次三番的将澹台沧海给送上云霄，终于在澹台沧海的一声尖叫当中，赵硕深深的伏在澹台沧海的娇躯周四行，一阵抽搐。
　　从澹台沧海的娇躯之上翻身下来，赵硕拥着两人的娇躯，凑在莲女的耳边满含柔情的道：“沧海，兰心，谢谢你们了。”
　　兰心天女凑在赵硕的怀中，闻言扬起俏脸，一双水灵灵的眸子盯着赵硕柔声道：“夫君，有没有感觉舒服一些。”
　　赵硕轻轻的在兰心天女的翘臀之上抓了一把，轻笑着道：“辛苦你们了，只要拥着你们，哪怕是夫君心中有再多的烦心事也会非常的舒服的。”
　　只听得澹台沧海道：“夫君，若是为了混沌魔神的事情的话，其实你大可不必如此的。”
　　赵硕疑惑的看着澹台沧海，忽然之间反应了过来，看着兰心天女和澹台沧海，微微的笑道：“是清漪道人告诉你们的吧。”
　　兰心天女道：“这几日我们姐妹见你心神不定的模样，心中有些担心，所以摘星姐姐便悄悄的询问了清漪宗主，我们从清漪宗主那里知晓了混沌魔神的事情。”
　　赵硕眉头一挑道：“我不告诉你们，只是不想你们同我一起担心而已，没想到你们还是知晓了。”
　　澹台沧海道：“正所谓车道山前必有路，不是还有青叶道主他们这些强者在吗，根本就用不着夫君你在这里伤神。”
　　赵硕脸上露出苦笑道：“照理说也是如此，可是我却无法当做不知道啊，要知道若是没有办法的话，整个荒古世界都要被毁掉，这其间不知道会有多少的修者陨落。”
　　见到赵硕有些激动，澹台沧海俯身到赵硕的身前，丰挺的椒乳凑到赵硕的面前，那猩红的樱桃送入到赵硕的口中，赵硕没想到澹台沧海竟然如此的主动，于是闭上嘴巴，搂着澹台沧海的娇躯美美的享受起来。
　　次日一早，赵硕早早的在几女的服侍下收拾整齐，亲自向清漪道人辞行，同时白蒹葭几女在云中山做客那么长时间，也准备随同赵硕一起离开。
　　知道赵硕在云中山之上住不下去，所以清漪道人也没有挽留白蒹葭几女的意思，亲自送几人下山。
　　漫步在广阔的草原之间，赵硕身上的一袭衣衫被吹动，在加上身边的一群貌若天仙的绝代娇女，真的如同一幅美丽的画卷一般。
　　跟在赵硕的身边，只听得天香狐祖向着赵硕道：“赵硕，我们不直接回隐龙山吗？”
　　赵硕微微的摇了摇头，似乎是做出了决断，眼中闪烁着精光道：“我们不回隐龙山，咱们去人族古老势力的老巢。”
　　白蒹葭心中一动道：“去姑臧山吗？”
　　赵硕点头道：“不错，正是要去姑臧山。”
　　既然赵硕做出了决定，几女自然是没有什么意见，一个个的向着赵硕点头。
　　赵硕心中做出了决断，立刻同诸女架起云朵认准了方向，径自向着姑臧山而去。
　　姑臧山昔日被称之为人祖山，相传当年天地初开，人族就诞生在人祖山，人祖山更是昔日荒古世界第一大山，顶天立地，只可惜在亘古时代，人祖山就被打的崩塌，于是人祖山也就自此消失，只留下一段人祖山的山脉，被后人称之为姑臧山。
　　姑臧山乃是人族古老势力的驻地，也是人族古老势力的老巢所在，在这里，哪怕是八大道主当中的任何一个都不敢轻易涉及，不仅仅是因为姑臧山乃是人族古老势力的老巢，更重要到的是姑臧山因为是亘古大战的一处极为重要的战场的原因，不知道陨落了多少的强者，形成了众多的凶地，其中的一些凶地就算是大道主进入其中，一个不小心也要吃亏。
　　哪怕是人祖山被打的崩塌，只余下其中的一段山脉，可是就算是其中的一段，整个姑臧山也是极为庞大的。
　　**************8
　　第一更，有花砸花啊啊

第789章 一盏孤灯

　　哪怕是人祖山被打的崩塌，只余下其中的一段山脉，可是就算是其中的一段，整个姑臧山也是极为庞大的。(）
　　哪怕是人族古老势力，在姑臧山也只是占据了其中的一小部分，其中的一些凶地对于他们来说也是禁地一般的存在。
　　赵硕带着白蒹葭几女，赶了差不多有小半个月的路程，终于赶到了姑臧山，亏得赵硕等人修为都不算差，再加上赵硕他们之中的强者也可以带上其中的弱者，所以才可以在短短的半个月的时间内赶到姑臧山。
　　看着出现在眼帘之中的姑臧山，白蒹葭的脸上露出一丝欢喜的神色向着赵硕道：“夫君，姑臧山呢，我们赶到姑臧山了啊。”
　　赵硕点了点头道：“是啊，我们是到了姑臧山了，就是不知道人族古老势力的人究竟在哪里，怎么我们赶到了姑臧山，也没有见到人族古老势力的人存在啊。”
　　就在赵硕他们遍寻不着人族古老势力的踪迹的时候，忽然之间，就听得百花天女指着一个方向道：“快看，快看，那里有宝光冲天而起，莫不是有什么异宝出世不成？”
　　顺着百花天女所指着的方向望去，众人只看到一道通天光柱直冲云霄，那宝光就算是隔着那么远依然可以看的清清楚楚。
　　赵硕脸上露出一丝惊讶之色道：“好浓烈的宝光，只怕应该是一件顶级的先天灵宝，没想到我们的运气竟然这么好，随便都能够遇到宝贝出世。”
　　兰心天女跃跃欲试的道：“宝贝出世啊，我们快去看一看，若是慢了的话，这宝贝可就成了别人的了。”
　　说着兰心天女便一马当先的向着那宝光冲天而起的地方赶了过去，赵硕等人也跟了过去。
　　估计有数十万里的距离，诸人方才赶到了那宝光冲天而起的地方，那是一方幽静的峡谷，看上去那峡谷之中相当的平静，只是一道光柱冲天而去。
　　兰心天女激动的道：“啊，没有人呢，我们是第一个赶到的，这宝贝就是我们的了啊。”
　　兰心天女只看到在那峡谷当中，一盏孤灯轻轻的摇曳着，只是那宝光却是冲霄而起，就是傻子都能够看得出这盏孤灯绝对不是等闲的宝物。
　　就在兰心天女准备冲上去的时候，赵硕伸手一把将兰心天女给拉住，兰心天女没想到赵硕将她给拉住，脸上露出疑惑不解的神色，看着赵硕道：“夫君，我去将那宝贝给取来，你干嘛拉着我啊。”
　　赵硕摇了摇头道：“你就不觉得有些不对劲吗？”
　　兰心天女不解的道：“我感觉很正常啊，没有什么不对劲的地方啊。”
　　这时天香狐祖开口道：‘是有些不大对劲，这峡谷实在是太安静了些，就算是宝物出世，也不可能连一些生灵都看不到。“兰心天女道：“你们不会是想说这峡谷当中，有什么怪物守护着这异宝吧。“赵硕点了点头道：“不是没有真个可能，不然的话，这峡谷如此的平静，实在是无法解释啊。”
　　兰心天女微微一笑道：“这还不简单，只需要祭出法宝做好防备就是了，就算是有怪物守护又能如何，难道凭我们的实力还对付不了一个怪物吗。”
　　说着兰心天女祭出一个花篮，花篮之中飞出粉色的花瓣，那些花瓣将兰心天女围绕在正中，凭借着那花篮，哪怕是硬接尊者级别的强者一次轰击也没什么。
　　兰心天女头顶花篮向着那山谷走了过去，众人不禁有些紧张的看着兰心天女走进峡谷当中。
　　忽然之间众人只觉得眼前的空间荡漾起一丝的涟漪，兰心天女仿佛跨过了一道屏障一般，在几人的眼中，兰心天女向着那孤灯走过去，可是兰心天女就像是在原地踏步一般，根本就无法接近那孤灯。
　　当赵硕等人察觉到这一点点时候，赵硕眉头一皱道：“怪了，这是怎么回事，为什么兰心无法接近那孤灯呢。”
　　众女也是一脸的不解，毕竟在她们的眼中，兰心天女一直在向着那孤灯靠近，可是双方之间却像是咫尺天涯一般，永远都不能够接近。
　　赵硕有些担心兰心天女的安危，向着几女道：“你们在这里等着，我去看一下。”
　　说着赵硕便头顶遮天玉伞向着兰心天女走了过去，赵硕只觉得自己穿过了一个屏障，出现在自己眼前的赫然是高高的悬在空中的孤灯，那孤灯散发着昏暗的灯光，在灯光的照耀的范围之内，眼前的一些的景象似乎变得有些模糊和虚幻起来。
　　赵硕不由的摇了摇头，没有去理会那孤灯，而是向着兰心天女走了过去，可是无论赵硕怎么走动，他却无法接近到兰心天女，这个时候赵硕若是还不知晓自己陷身在了一处险地的话那他也白修行这么多年了。
　　只是赵硕搞不清楚这到底是一处什么样的凶地，为何会让人有一种咫尺天涯的感触。
　　在白蒹葭几女的眼中，赵硕一直在峡谷当中走动，但是却无法接近兰心天女和那盏孤灯。
　　这个时候，白蒹葭几女也察觉到有些不对，，拦住想要冲过去的龙欣几女，白蒹葭一脸的冷静的道：“大家不要冲动，这峡谷有古怪，甚至可以困住夫君，要知道夫君的实力可以说是我们当中最为强大的，若是我们再冒冒失失的冲上去，陷入其中的话，要何人来救夫君呢。”
　　天香狐祖眉头紧锁道：“这似乎是一处极为厉害的空间断层，每一步踏出怕是都会随机出现在一处断层空间当中，虽然在我们看来兰心还有夫君一直在走动，可是他们已经是陷身在空间断层当中，若是不能够破除那空间断层的话，哪怕是走上一辈子，夫君他们也休想靠近那孤灯。”
　　天香狐祖可以说是诸女当中修为最高的人了，对于她的判断，众人还是相当的赞同的，白蒹葭脸上露出一丝担忧的神色向着一直没有说话的莲女道：“莲女妹妹，你有没有什么办法帮夫君他们自空间断层当中走出来啊。”
　　莲女先是点了点头，然后又摇了摇头道：“要破除这空间断层相当的容易，可是如今赵硕还有兰心天女他们都被困在空间断层当中，这就导致我不能够随便的将空间断层给毁掉，不然很有可能会让赵硕还有兰心天女消失在空间断层之内。”
　　听到莲女说的如此之严重，白蒹葭几女脸上都露出了担忧的神色，要知道她们最大的依仗就是莲女，如今连莲女都不敢随便的出手，如何不让白蒹葭几女心中慌乱起来。
　　就在这个时候，一声长啸传来，紧接着就见一道身影闪电一般出现在几人的面前。
　　见到有人出现，白蒹葭几女不禁露出戒备的神色，不过当看到来人是谁的时候，白蒹葭几女的脸上都露出一丝轻松。
　　只见白衣尊者突然出现，脸上挂着淡淡的笑容，目光向着那峡谷瞥了一下，最后笑着道：“圣女让我来迎贵客，不料你们却在这里。”
　　龙欣看着白衣尊者道：“白衣尊者，这峡谷好生古怪，竟然有空间断层存在，我家夫君如今正被困在其中，怕是要让尊者久等一会儿了。”
　　几女虽然心中担忧，可是出于对莲女的信任，她们都在等莲女想出办法来，毕竟这世间能够难得住大道主级别的强者的事情还真不多呢。
　　白衣尊者淡淡一笑道：“此峡谷在姑臧山有着无回峡谷的称号，一直以来但凡是接近这峡谷的修者，都可以看到这孤灯所绽放出来的宝光，引诱着无数的修者进入到空间断层当中，结果再也无法走出，最终身死魂消化为飞灰。”
　　“什么，姑臧山竟然有如此凶险的地方，为何连一丝标记都没有。”
　　白蒹葭脸上露出惊诧的神色，既然是一处凶地，害了那么多的修者，为何人族古老势力不在此处留下警示的话语呢。
　　白衣尊者脸上露出苦笑的神色道：“诸位有所不知，不是我们不肯留下警示，实在是那警示根本就无法留下，每过一段时间，就有一股奇异的力量自峡谷内散发出来，毁掉一切警示性的话语，久而久之，我们也就不在特意留下警示，就算是与修者陨落其中，那也是他们贪图异宝的下场。”
　　白蒹葭闻言脸色有些难看的道：“哦，这么说我家夫君还有兰心妹妹都成了贪图异宝的人了吗？”
　　见到白蒹葭话语有些不对劲，白衣尊者也察觉到自己方才的话似乎有些不对劲，怪不得白蒹葭连说话的语气都变了呢。
　　轻咳一声，白衣尊者脸上露出一丝尴尬的神色道：“我可没有其他的意思，还是先将赵硕他们救出来再说吧。”
　　闻言，龙欣脸上露出一丝欣喜道：“这么很所，尊者你有办法救出我家夫君他们了吗？”
　　白衣尊者脸上露出一丝傲然，手中出现一方明珠，只见那明珠散发着一股奇异的波动，当白衣尊者一手持着明珠，一边向着那峡谷走了过去。
　　**************8
　　第二更，有花砸花啊

第790章 无措

　　白衣尊者脸上露出一丝傲然，手中出现一方明珠，只见那明珠散发着一股奇异的波动，当白衣尊者一手持着明珠，一边向着那峡谷走了过去。
　　虽然说对白衣尊者有信心，可是连赵硕都陷身其中，莲女都没有什么好的办法，偏偏白衣尊者一副自信满满的模样，见到白衣尊者走过去，白蒹葭她们的一颗心跟着紧张起来。
　　若是白衣尊者也被困在其中的话，那么她们就只能等莲女想出解决空间断层的办法来了。
　　不过想一想，若是白衣尊者没有办法应对空间断层的话，相信他也不可能会自己陷身进去。
　　只见白衣尊者手中的明珠绽放出淡淡的光芒，当那光芒将白衣尊者给笼罩住的时候，似乎有一股无形的力量将那空间断层给镇压住，轻而易举的白衣尊者走到了赵硕的身边。
　　赵硕只觉得自己仿佛迷失在了一片广阔的空间当中，无论他以多么快的速度向前冲，可是他自己仍然是停留在原处。
　　眼前光芒一闪，赵硕便见到了白衣尊者，见到白衣尊者手中托着一颗明珠，在那明珠的光芒的照耀之下，四周的一切发生了巨大的变化，等到赵硕回过神来的时候，他已经被白衣尊者带着出现在了兰心天女的身前。
　　兰心天女见到赵硕突然出现，脸上不由的露出极度的欢喜的神色，猛的扑到赵硕的怀中，一脸欢喜的道：“夫君，实在是太好了，我还以为再也见不到夫君了呢。”
　　赵硕搂着兰心天女的纤腰道：“怎么会呢，我这不是来救你了吗。”
　　一旁的白衣尊者轻咳一声，示意两人不要在这里亲亲我我的，毕竟旁边还有人在呢。
　　听到白衣尊者的轻咳之声，兰心天女仿佛是才注意到白衣尊者的存在，俏脸之上泛起一丝晕红之色。
　　“兰心见过尊者。”
　　白衣尊者冲着兰心天女点了点头道：“我们离开这里吧。”
　　说着白衣尊者就要离开，不过兰心天女却是冲着白衣尊者道：“尊者，先别急着走，我还要取那宝贝呢。”
　　不料白衣尊者却是坚定的摇了摇头道：“那孤灯不过是一个幻象罢了，根本不是真实存在，每年为了这么一个幻象而送命的修者不计其数。”
　　兰心天女就像是被人踩到了尾巴一般，一下子跳了起来，一脸激动的叫道：“什么，你说那是幻象，这么可能，那么清楚，那么的清晰的宝光，你竟然告诉我那不过是幻象，这不可能的。”
　　似乎对于兰心天女的反应并没有如何的惊讶，只听白衣尊者淡淡的道：“没有人会相信那般真实的感受只是一个幻象，莫说是你，就算是我也不想承认那只是一个幻象，可是那却是一个事实。”
　　赵硕拉着兰心天女的一只手道：“兰心，既然白衣尊者说那是一个幻象，相信那应该就是一个幻象，反正我们又不缺少宝贝，就当没有遇到这灵宝出世的场景就是了。”
　　拉着兰心天女，跟在白衣尊者的身边，三人终于出了那峡谷，见到赵硕和兰心天女平安无事的出现，众女不禁长出一口气。
　　就在赵硕几人从空间断层当中出来的时候，一直站在那里没有什么动静的莲女突然之间出手，只见莲女一手抓向那空中的孤灯。
　　让赵硕还有白衣尊者睁大了眼睛的是，莲女的手仿佛穿过了无数的空间一般，准确的抓在了那孤灯的上面。
　　随着那孤灯一阵晃动，本来平静的空间立刻传来剧烈的波动，接着就像是一块块的玻璃碎裂开来。
　　在白衣尊者口中虚幻的存在，此时竟然正被莲女给抓在手中，那场面如何不让白衣尊者为之震惊。
　　要知道方才白衣尊者还在告诉赵硕和兰心天女，那孤灯不过是一个幻象，但是就在这个时候，莲女竟然将那孤灯给抓了过来，而且那孤灯还是真实的存在。
　　一时之间白衣尊者都有些反应不顾来，脸上所流露出来的震惊绝对不是骗人的。
　　看到莲女手中的孤灯，诸女脸上都露出一丝笑容来，赵硕和兰心天女无事已经是让她们松了一口气，如今莲女更是将那孤灯给取了过来，几女心中自然是非常的欢喜。
　　兰心天女更是欢喜不已的将孤灯捧在手中，脸上的笑容别提是多么的灿烂了。
　　回过神来，白衣尊者向着赵硕露出一丝苦笑道：“真是没有想到，这孤灯竟然是真的存在，而且还是形成空间断层的根源所在，要知道我们那么多的尊者都一致认定那孤灯只是一个幻象，却没有料到这孤灯会是真实的存在。”
　　赵硕笑了笑道：“人算不如天算，当我们失望的时候，上天却是给了我们一个惊喜。”
　　打量了那孤灯一眼，白衣尊者向着那平静的山谷望去，此时山谷仍然是一片的平静，只是却没有了凶险的空间断层。
　　微微的叹了口气，不过白衣尊者脸上却是带着一丝欣喜道：“这孤灯被取了也好，省的将来继续害人。”
　　赵硕看着白衣尊者道：“白衣尊者，你怎么会出现在这里啊。”
　　白衣尊者笑着道：“我还想问你呢，怎么突然之间就有兴趣恰来姑臧山了。”
　　赵硕道：“我们齐天府同你们可是同盟的关系，相互走动一下难道不是应该的吗。”
　　白衣尊者知道这不过是赵硕的托词罢了，相信赵硕也不是那种无聊的人，前来姑臧山，想必是有什么事情。
　　白衣尊者让开身子向着赵硕一引导：“诸位请随我进山吧，诸位尊者以及圣女正等着大家呢。”
　　跟在白衣尊者的身后，众人在白衣尊者的讲述之下，目瞪口呆的看着一处处的凶险的所在，道路蜿蜒崎岖，有的地方甚至只能够容一人经过，再多的话就胡触动天然生成的禁制。
　　赵硕深深的为人族古老势力的人能够寻到这么一处所在而感到佩服，实在是那入山的通道太过离奇了，若非是人族古老势力的核心势力的话，怕是连山都近不了。
　　不止是赵硕，就连白蒹葭几女也是一个个的看的惊讶不已，就算是她们专心的去记来时的路径，只是白衣尊者似乎看出几女再记进山的路径，提醒似的道：“进山的道路是随机变换的，并不是靠记忆就能够记下来的。”
　　赵硕惊叹的道：“实在是太神奇了，莫非姑臧山有大阵守护。”
　　白衣尊者哈哈大笑起来道：“何来什么大阵啊，不过是当年人祖山崩塌的时候，自然形成的一座迷阵，正是有了这座迷阵，我人族古老势力方才可以在姑臧山立足，并且挡住了八大道主的一次次的窥视。”
　　听得出白衣尊者对那大阵是相当的骄傲的，不过一座能够将大道主都给挡住的大阵，也怪不得白衣尊者会那样的自傲。
　　眼前终于景象一变，一片的古朴大气的宫殿出现在眼前，不用说，这里应该就是人族古老势力的人的住处。
　　白衣尊者直接带着赵硕前去见千怜圣女，只有白蒹葭几女则是由灵犀尊者带走安置落脚之地去了。
　　跟着白衣尊者，赵硕很快就到了千怜圣女的住处。
　　当见到千怜圣女的时候，赵硕只感觉千怜圣女坐在那里，给人的感觉就像是一个普通人一般，只是赵硕心中清楚，这是因为千怜圣女修为已经到了返璞归真的境地。
　　“见过圣女”
　　赵硕向着千怜圣女微微的见礼。
　　千怜圣女冲着赵硕淡淡一笑，伸手一指道：“赵硕府主客气了，快快请坐。”
　　赵硕坐下来之后，看着千怜圣女道：“圣女想必该知晓赵硕此来所为何事吧。”
　　千怜圣女看了赵硕一眼道：“你此来乃是为了混沌魔神吧。”
　　赵硕微微的点了点头道：“圣女果然是明察秋毫，不错，我此来正是要向圣女讨教，可有什么办法应对混沌魔神？”
　　千怜圣女的神色变得无比的严肃，只听千怜圣女道：“要对付混沌魔神，只有一个办法，那就是死拼，混沌魔神的数量有限，只要我们能够给混沌魔神以沉重的打击的话，相信可以*退混沌魔神的。”
　　赵硕闻言嘴角露出一丝苦笑道：“按照圣女说的这么做的话，不知道有几成的胜算？”
　　千怜圣女淡淡的道：“差不多三成左右吧，若是八大道宗再不参与的话，胜算最多也就一成。”
　　赵硕摇了摇头，苦笑道：“胜算的几率竟然如此之渺茫，听一听都让人灰心啊，就连圣女你都没有办法，只怕就算是师尊，也未必有什么办法了。”
　　千怜圣女神色一片平静，仿佛一点都不紧张，赵硕不禁疑惑的道：“圣女难道不紧张吗，若是无法抵挡混沌魔神的话，荒古世界岂不是要被毁掉吗？”
　　“尽人事，听天命，只要我们尽力了，哪怕是最后的结果并不能够让人满意，至少我们问心无愧。”
　　“问心无愧，问心无愧”
　　赵硕口中喃喃自语，忽然之间眼中闪过一道精光，一直以来压在心头的郁闷之气反复一下子消散不见了，接着就听赵硕高声大笑起来，那舒畅的笑声传遍四面八方。
　　就连白蒹葭几女也都听到了赵硕那爽朗无比的笑声，只听得白蒹葭笑着道：“听夫君笑的如此开心，想来夫君心中的郁结被千怜圣女给解开了。”
　　赵硕冲着千怜圣女行礼道：“赵硕多谢圣女点拨，不然小子不知道要钻牛角尖到何时。”
　　原来方才千怜圣女似乎是看出了赵硕心中有所郁结，所以在说话的时候，以棒喝的形式点醒了赵硕。
　　或许赵硕心中的郁结一时之间看不出其危害，但是时间越长久，那心中的郁结就越发的明显，将来说不定会成为赵硕修为提升的最大的障碍，如今千怜圣女帮赵硕扫清了心中的郁结，赵硕向其见礼也是再正常不过的事情。
　　微微的点了点头，只听千怜圣女道：“你乃是青叶前辈的传人，将来的成就不可限量，就算是没有我将你喝醒，相信你自己也会揭开心中的郁结的。”
　　赵硕道：“不管如何，你总算是帮了我一个大忙。”
　　说话的时候赵硕手中出现许多珍贵无比的灵果，那些灵果都是顶级灵根上生长出来的，任何一个流落出去的话都会引发一场血雨腥风，平日里就是赵硕也都宝贝似地将它们给珍藏起来，如今却是一下子取出了那么多。
　　赵硕微微一笑道：“我也不知道哪一种灵果能够帮圣女尽快的恢复伤势，索性就全部取出，圣女自己查看就是了。“就是以人族古老势力的底蕴，千怜圣女见到赵硕取出的血多的灵果，心中仍然露出一丝惊讶和欣喜，因为她从那些灵果当中寻到了几种对她的伤势有着明显的效果的。
　　毕竟八大道宗虎视眈眈，人族古老势力全靠千怜圣女一人扛着，若是她出现什么意外，人人族古老势力可就没有以往那么好命了，相信八大道主绝对会将人族古老势力给彻底的铲除，不会留下任何的隐患。
　　取出其中几样对她的伤势大有用处的灵果，千怜圣女伸手一指，只见几颗同样珍贵的灵果出现，沁人心脾的清香让赵硕看着那些灵果，差点流出口水来。
　　只听千怜圣女道：“此乃我人族古老势力所拥有的灵根结出的灵果，就当是我同你交换吧。”
　　赵硕一脸的愕然，不过看千怜圣女眼中所流露出来的淡然，赵硕就知道，自己若是不收下这些灵果的话，只怕千怜圣女也不会收下他拿出的那些对千怜圣女疗伤大有用处的灵果。
　　拜别千怜圣女的时候，赵硕突然开口道：“圣女，不知道你可有我师尊的消息？”
　　“青叶道主？”
　　千怜圣女脸上露出一丝讶异，微微的摇了摇头道：“若是我感应的没错的话，青叶道主应该不在荒古世界当中。”
　　“不在荒古世界当中吗？”
　　*******************88
　　万字求花花

第791章 隐情

　　“不在荒古世界当中吗？”
　　赵硕眉头皱在一起，他恨不得立刻见到青叶道主，向其询问有没有应对混沌魔神的办法。
　　可是一直以来他这个青叶道主的传人竟然连青叶道主一面都没有见过，若是说出去的话，恐怕都没有人会相信，毕竟赵硕再怎么说那也是青叶道主的传人，青叶道主可以不给其他人面见，但是不应该不见他这个弟子。
　　偏偏事情就是如此，赵硕自从得到了青叶道主的传承之后，就是连青叶道主一面都没有见过。
　　甚至其间的联系也只是当初在混沌当中，青叶道主给赵硕传音，让赵硕警示八大道主以及千怜圣女，直至如今赵硕也不知道自己那个师尊究竟是怎么一个模样。
　　千怜圣女见到赵硕在那里发呆，却不知道赵硕心中在想些什么，过了好一会儿，赵硕回过神来，似乎是察觉到自己有些失礼，向着千怜圣女歉意的一笑道：“方才想些事情，让圣女见笑了。”
　　千怜圣女淡淡一笑道：“说来千怜还要在这里多谢府主呢”
　　赵硕闻言脸上不禁露出疑惑不解的神色，一脸迷茫的看着千怜圣女，显然是不明白千怜圣女为何会如此说。
　　千怜圣女笑着道：“当初我渡劫的时候，府主以及莲女道友在一旁，虽然说最终你们并没有出手，可是千怜却知道如果千怜有什么危险的话，相信府主定然会出手帮忙的。”
　　赵硕惊讶的看着千怜圣女，如果说当初他和莲女在一旁观战瞒不过千怜圣女这倒也没有什么好奇怪的，毕竟那个时候千怜圣女的修为并不在大道主之下，能够感受到他们的存在也不稀奇，可是千怜圣女竟然能够察觉到自己当时有出手帮忙的意思。
　　要知道自己心中的想法可是只有莲女方才知晓的，恐怕就连八大道主也想不到自己会想着要出手帮助人族古老势力一方吧，毕竟但是的情形只要是正常人，断然不可能会帮千怜圣女一方的，实在是为了一个不能够确定其能否成道的人而得罪八位大道主，这样的事情断然不会有人去做。
　　见到赵硕一脸的惊诧，千怜圣女微微一笑道：“府主是不是在想我为何会知道府主有出手助我们的意思？”
　　赵硕脸上露出一丝赧然之色道：“不怕圣女笑话，不错，当时赵硕的确是有出手帮忙的冲动，只是没有想到圣女竟然不需要我们帮忙，不知圣女是如何感觉到我会出手帮助你们的？”
　　千怜圣女眼中闪过一丝笑意，竟然出乎赵硕的露出一个灿烂的笑容道：“直觉，不要小瞧一个女人的直觉啊。”
　　赵硕张大了嘴巴，他怎么都想不到千怜圣女一个如此强大的存在，竟然会如此的回答自己，如果不是亲耳听到千怜圣女开口的话，赵硕都怀疑自己是不是出现了幻听了。
　　嘴角露出一丝苦笑，赵硕道：“圣女还要疗伤，赵硕就不便在这里打扰了，就此告辞。”
　　千怜圣女微微的点了点头向着站在外面的白衣尊者道：“白衣尊者，你替我送赵硕回去。”
　　赵硕同白衣尊者一起出了千怜圣女的住处，时间已经过去了大半天，本来赵硕是准备离开的，可是在白衣尊者以及灵犀尊者的邀请之下，白蒹葭几女似乎也想留下来在姑臧山参观一番，所以赵硕也就顺势留了下来。
　　回到住处，送走了白衣尊者以及灵犀尊者，几女都知晓赵硕这大半天的时间是去见千怜圣女去了，所以一个个的围上来，将赵硕围在正中，只听得白蒹葭开口道：“夫君，怎么样，从千怜圣女那里回来，是不是感觉心情舒畅了许多啊？”
　　赵硕冲着白蒹葭几女笑了笑道：“是啊，心情是好多了，多亏了千怜圣女开解，不然我不知道要钻牛角尖到什么时候呢。”
　　几女闻言不禁盯着赵硕看了起来，赵硕心中的郁结的确是在千怜圣女的开解之下好了许多，几女自然看不出什么。
　　见到赵硕的确是没有了先前那副心事重重的模样，一个个的松了一口气。
　　赵硕见到几女的反应，心中有些自责，自己虽然没有说出来，可是自己的表现对于几女来说何尝不是一种无形的压力和折磨啊。
　　想明白这些，赵硕心中感动，将白蒹葭几女拥在怀中，思及这几日几女似乎有意无意的都在让自己发泄，可是自己竟然没有察觉到几女的用意，现在想一想，赵硕发觉自己真的是反应有些过敏了。
　　不就是混沌魔神入侵吗，天塌了自然还有高个子的人顶着，在自己之上不知道有多少的强者呢，为何要自己在这里心神不宁的担心这个，担心那个啊。
　　况且就算是最坏的结果，也就不过是荒古世界被摧毁，如果真的到了那个程度的话，那也是没有办法的事情，自己根本不用在这里胡思乱想，只需要过好每一天就是了。
　　如果说赵硕在千怜圣女那里只是初步的放下了心中的包袱的话，那么此刻赵硕才算是彻底的放下了心中的杂念，整个人精神头一下子都变得不一样起来。
　　赵硕身上的气质发生如此巨大的变化，自然是瞒不过几女的目光，一个个的看的两眼放光。
　　看着几女，赵硕嘴角露出一丝邪笑，搓着手，嘿嘿笑着道：“今天晚上，由谁来陪着夫君我啊。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然会提起这样的事情来，几女先是呆了一下，很快反应了过来，只见白蒹葭几女纷纷的离开，最终留下来的赫然是天香狐祖以及龙欣和凤岚三女，不用说几女之间已经有了默契，晚上陪赵硕休息的自然就是三女。
　　赵硕哈哈一笑，笑声之中透露出说不出的畅快。
　　拥着三女进入到浴室当中，没有多久便可以听到自浴室当中传来的靡靡之音，一直到近一个时辰之后，才见赵硕拥着三女出了浴室，进入到卧室当中休息。
　　第二天一早，赵硕睁开双眼，入眼的乃是三女那粉嫩白皙的动人娇躯，虽然对于几女身上的每一处都是那么的熟悉，可是睁开双眼看到几女的绝美的玉体的时候，赵硕的眼中依然是流露出迷恋的神色。
　　慵懒至极的伸展了一下腰肢，天香狐祖仿佛是没有注意到赵硕那恨不得将她给吞到肚子里的眼神，微微的坐起身来，于是原本盖在身上的丝被顺着那嫩滑的肌肤滑落，登时那完美的上半身便完全的展露在了赵硕的眼中。
　　赵硕痴痴地盯着天香狐祖的娇躯直看，顺着那饱满的酥胸一直向下，最后落在天香狐祖那紧绷的翘臀之上，不由自主的便伸出手向着天香狐祖的丰臀摸了过去。
　　只不过天香狐祖口中发出一声娇呼，素手一挡，将赵硕那就要搭在那丰臀之上的大手给拨到一边，一边将乌黑的秀发撩起送到一边，一边道：“夫君，天都已经亮了呢，昨天还同师姑说好了的，今天她要带着我们游览姑臧山呢。”
　　赵硕执着的向着天香狐祖的翘臀伸手，最终让其得逞，只见赵硕揉捏着那丰腴的翘臀，让那饱满的丰臀在其手中变幻着各种的模样，只听得赵硕口中道：“让她们等一下就是了。”
　　说着赵硕掀开盖在天香狐祖娇躯之上的锦被，身子猛的一扑将天香狐祖给压在身下，在天香狐祖还没有反应过来的时候，两人合为一体。
　　被惊醒过来的龙欣以及凤岚二女俏脸泛红，正想悄悄的离开，可是却没有瞒过赵硕的眼睛，赵硕大手一伸，立刻就将两女给抓了回来，于是整个早上，早说将满腔的欲念在几女的娇躯之上彻底的发泄了出来。
　　等到几人从卧室出来的时候，只见灵犀尊者以及白蒹葭等人已经在外面等了一段时间，诸女的目光自然是落在了赵硕几人的身上，赵硕可不管几女看自己的眼神如何的怪异，反正自己又没有做什么见不得人的事情，最多就是让灵犀尊者觉得自己贪花好色一些罢了。
　　龙欣三女俏脸之上依然还残留着一丝潮晕，看上去相当的动人，当真是容光焕发，姿色较之平日里更是美艳几分。
　　白蒹葭几女在灵犀尊者的带领下参观姑臧山之上的一处处的景致，至于赵硕则是无聊的跟在几女的身后，实在是他对于姑臧山之上的风景没有什么感觉，毕竟不同于白蒹葭几女，女人嘛，对于一些美丽的山山水水之类的东西都是相当的有爱的，赵硕能够跟在几女的身边已经是相当的不容易了。
　　如果不是灵犀尊者还顾及到赵硕在一旁，不时的便给赵硕讲起一些关于青叶道主的往事的话，只怕赵硕早已经没有什么兴趣跟在几女身后，听着几女在那里叽叽喳喳的说着自己怎么都不明白的话语了。
　　不过没有多久，赵硕便隐隐的听出有些不大对劲，似乎自己这位师姑对于自己那没有见面的师尊的情意有些不大对劲啊。
　　*888888888888
　　第一更，有花砸花

第792章 魔变

　　不过没有多久，赵硕便隐隐的听出有些不大对劲，似乎自己这位师姑对于自己那没有见面的师尊的情意有些不大对劲啊。
　　赵硕不敢说自己是什么爱情专家，毕竟就是他自己也是对于情情爱爱的事情懵懵懂懂的，可是灵犀尊者每次提及青叶道主的时候，那眼神之间所流露出来的神情就大大的不一样，尤其是那神情并不像一个义妹对于义兄给流露出来的表情。
　　至少在灵犀尊者提及青叶道主的时候，眼神之间所流露出来的神情，赵硕在白蒹葭几女看向自己的时候，脸上流露过。
　　几女对于自己的感情可不是什么兄妹的感情，那岂不是说自己这位师姑其实对自己那便宜师尊有着不为人知的情意。
　　赵硕心中的八卦之火熊熊燃烧，可惜的是灵犀尊者再怎么说也算得上是他的前辈，他总不能去开口询问灵犀尊者对青叶道主是什么感情吧。
　　有了这个发现，赵硕再看向灵犀尊者的眼神就有些怪异起来，就连灵犀尊者都有所察觉，只可惜的是灵犀尊者并不清楚赵硕心中的想法，不然的话不知道会不会羞红了脸。
　　等到一天过去，回到住处的时候，白蒹葭几女不禁将赵硕给团团的围住，一副审讯的模样。
　　赵硕满是不解的看着几女道：“你们这是干嘛啊，要审讯犯人吗？”
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，你不会是对灵犀尊者有什么看法吧。”
　　赵硕愣了一下，摇头道：“没有啊，她可是我的师姑，我怎么会对她有什么看法？”
　　“那你白天的时候看灵犀尊者的眼神有些不大对劲啊？”
　　这个时候赵硕才算是反应了过来，不由的哈哈大笑起来，指着几女道：“你们都想到哪里去了，不过我看灵犀尊者的神情有些古怪也是有的，但是缘由并不是你们所想象的那样了。”
　　几女脸上都露出不好意思的神色，只听兰心天女道：“那是什么缘由啊？”
　　赵硕一脸兴奋的道：“你们就没有觉得师姑她提起师尊的时候，反应有些不大对劲吗？”
　　诸女闻言先是呆了一下，很快脸上都露出沉思的神色，没有多大一会儿的功夫，几女的眼神越来越亮，只听得白蒹葭惊讶的道：“你……你是说师姑她对青叶道主前辈……”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“那还用说吗，实在是灵犀尊者白天的时候提及师尊的时候，那神情，那语气太过明显了，连我都能够看得出来，真不知道你们怎么就没有看出来。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭脸上一红道：“我们……我们只是没有想那么多而已。”
　　龙欣在一旁转移话题道：“夫君，我们什么时候离开姑臧山啊。”
　　赵硕轻咳一声道：“既然师姑她盛情邀请你们游览姑臧山，我们总不能驳了她的面子吧，这几日你们便陪着师姑四处游览一下，也欣赏一下姑臧山有什么奇异的风景。”
　　兰心天女看着赵硕道：“那你呢，你不陪着我们吗？”
　　赵硕翻了翻白眼道：“我跟着你们做什么。刚好白衣尊者要向我讨教棋艺，我就不陪着你们了。”
　　赵硕宁愿同白衣尊者下棋，也是不愿意跟在几女身后在那里观赏什么山山水水的，实在是他对这种事情没有什么爱好。
　　接下来几日，白蒹葭几女同灵犀尊者一起在姑臧山游玩，至于赵硕则是同白衣尊者在棋盘之上大战。
　　虽然说那下棋的方法乃是赵硕传给白衣尊者的，而是以白衣尊者的聪慧程度，下起棋来当真是厉害无比，就连赵硕也在白衣尊者的手下不时的落败。
　　这一日，赵硕正同白衣尊者下棋，忽然之间赵硕感觉心神一震，竟然是小世界当中所传来的震动。
　　赵硕脸上露出一丝异色，刚好被白衣尊者所察觉，看到赵硕脸上的异色，只听得白衣尊者道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕冲着白衣尊者微微的摇了摇头道：“有没有静室，我需要清静一下。”
　　知道赵硕有什么事情要处理，白衣尊者也没有多问，径自带着赵硕进入到一处闭关的所在，指着那洞室道：“这是我平日里闭关的地方，你从里面将洞室封闭，我帮你在外护法。”
　　赵硕冲着白衣尊者点了点头，如今小世界当中的震动越来越强烈，赵硕也顾不得其他，连忙进入到洞室当中，然后将整个洞室给封闭起来瞬间便进入到了小世界当中。
　　当赵硕进入到小世界内的一瞬间，立刻就感受到一股强大的气息正弥漫在整个小世界当中。
　　一道闪电向着赵硕劈了过来，赵硕不禁吓了一跳，要知道这里可是他的小世界内，在小世界内，赵硕几乎是无所不能，根本就不可能有什么存在可以攻击自己，偏偏现在竟然有一道闪电向着自己劈过来。
　　赵硕心念一动，立刻就见劈在自己身上的闪电无形的消失不见，皱着眉头，赵硕向着空中望去，顿时就见一团黑云聚集在空中，那黑云竟然让赵硕产生一种心悸的感受。
　　“这是什么鬼东西。”
　　赵硕看着那黑云状地东西不由的破口大骂，要知道整个小世界的一切，他都是了如指掌的，可是唯独对于这不知道怎么出现的黑云，赵硕搞不清楚这东西究竟是什么。
　　就在赵硕疑惑的功夫，又见一道道的闪电向着赵硕劈了过来，赵硕眉头一挑，伸手一指将一片的闪电消除，然后向着那一团黑云一点，立刻就见空间一阵波动，一股无形的力量向着那黑云汇聚过去，似乎是要将那黑云给封禁起来。
　　可是那黑云似乎是有灵性一般竟然倏然之间消散无形，就连赵硕控制整个小世界的力量都没有将其封禁起来。
　　赵硕脸上露出愕然的神色，正在赵硕寻找那些消失的黑云究竟跑到哪里去的时候，一团黑云在赵硕的背后无声无息的形成，愣是化作一个阴森无比的骷髅头模样。
　　赵硕立刻就察觉到了那骷髅头的存在，一个转身，盯着那骷髅头，心中满是戒备之意，冷冷的道：“究竟是何方怪物，竟然敢如此的戏耍于我，还不现出真身，莫不是以为我真的拿你没有办法吗？”
　　就在这时，那骷髅头竟然开口说话道：“小小后辈竟然如此自大，就是你师尊见了我等也不敢如此大放厥词。”
　　赵硕闻言不禁一愣，深吸一口气，冷笑道：“我看口气大的应该是你们猜对吧，想必你们是不知晓我师尊的大名，不然的话，就算是借你们一个胆子，你们也不会如此大放厥词了吧。”
　　“哈哈，真是个无知的小娃娃啊，你师尊不就是青叶道主吗。”
　　赵硕眉头一紧，如果说这莫名的怪物不知道自己师尊才说出那么一番话的话，倒也没有什么，可是听这怪物的话，好像对方真的是对自己师尊非常的了解，既然知晓青叶道主的存在，还敢如此的嚣张，那岂不是说对方对青叶道主是有恃无恐了吗。
　　赵硕一脸严肃的道：“你究竟是什么怪物，有胆量的话就报上自己的名号，本府主可不怕你。““小娃娃，你将我们收入到这小世界当中，竟然还问我们的来历，真是好笑啊。”
　　赵硕不解的道：“我将你们收入到小世界当中的？什么时候啊，我怎么不记得。”
　　忽然之间赵硕眼中闪过一道精光，一脸震惊的道：“我想到了，你们竟然是那些混沌魔神的魔胎所化，难道你们是魔胎被炼化之后参与的一缕混沌魔神的魔种。”
　　“哈哈，小子，你总算是知晓我们的来历了，怕了吧。”
　　赵硕听着那犹如无数个声音一般自骷髅头之中响起，一阵头晕目眩，不过既然知晓了眼前的怪物是何来历，赵硕微微的放心一些，总好过对这怪物一无所知的好，况且赵硕也坚信在这小世界当中，还没有什么是自己应付不了的。
　　要知道就算是大道主，如果进入到小世界当中的话，赵硕也不是没有一战之力，毕竟在小世界之内，赵硕就是至高无上的存在。
　　深吸一口气，赵硕盯着那骷髅头道：“你们这些魔头，竟然想要侵入荒古世界，首先要问过我赵硕答应不答应。”
　　“好个小娃娃，你以为你是什么人，就连你师尊也不敢这么说，你倒是好大的口气。”
　　赵硕淡淡的道：“我赵硕天生就是胆大包天之辈，如今你们在我的世界当中，要杀要刮还不是随我的意愿。”
　　“就凭你吗，小娃娃，你就试一试看，我们倒是非常好奇，你究竟如何给消灭掉的。”
　　那由众多的混沌魔神的魔种汇聚而成的黑色骷髅当中传来极其嚣张的声音。
　　赵硕眼中闪过一道精光，心念一动，立刻就见一道紫霄神雷当空劈落下来，正好将那骷髅头给震散，只不过一眨眼的功夫，整个被震散的骷髅头并没有消散，几乎是一瞬间，在另外一处地方，一个骷髅头再次出现。
　　***************88
　　第二更，有花砸花啊

第793章 道体

　　赵硕眼中闪过一道精光，心念一动，立刻就见一道紫霄神雷当空劈落下来，正好将那骷髅头给震散，只不过一眨眼的功夫，整个被震散的骷髅头并没有消散，几乎是一瞬间，在另外一处地方，一个骷髅头再次出现。（赵硕见状，心念一动，又是一道紫霄神雷落了下来，登时，刚刚汇聚在一起的魔种再次被震散。
　　只是魔种一次次的被震散，然后又一次次的聚合在一起，终于连赵硕都有些不耐烦了，终于停下了天雷，只见赵硕调动整个小世界的力量，无尽的地水火风分别出现。
　　只可惜的是那魔种实在是诡异的很，无论何等强大的手段，愣是对这些混沌魔神没有什么效果。
　　只听得那些魔种嚣张无比的道：“没有用的，小辈，就凭你是无法灭杀我们的，乖乖的让我们占了你的肉身吧。”
　　只见一个黑色的骷髅向着赵硕扑了上来，如果被这些混沌魔神占据了肉身的话，怕是赵硕要化为一尊无恶不作的大魔头了。
　　就在这时，赵硕耳边忽然响起一个熟悉无比的声音：“徒儿，以道韵至宝炼化他们。”
　　听到那声音，赵硕想都没有多想，立刻催动阴阳轮转大磨盘，登时就见阴阳轮转大磨盘出现在虚空当中，整个大磨盘轰隆隆的转动着，无尽的引力笼罩在那骷髅头之上。
　　当阴阳轮转大磨盘出现的一瞬间，整个向着赵硕扑上来的骷髅头竟然瞬间崩溃，只见一缕缕的黑气向着四面八方逃去。
　　青叶道主的声音在赵硕的耳边响起道：“切莫让这些魔种逃走，不然的话让他们附身在修者的身上话可就麻烦了。”
　　不用青叶道主提醒，赵硕也知道若是让这些魔种逃走的话，怕是自己这小世界当中就没有安宁之日了。
　　于是赵硕疯狂的催动阴阳轮转大磨盘，无尽的引力将一缕缕逃散的黑旗给倒卷回来，数十万缕的黑旗被吸入到大磨盘当中，等到再没有一缕黑气出现的时候，赵硕仍然有些不放心的以阴阳轮转大磨盘为感应，将整个小世界彻底的搜索了一个遍。
　　亏得赵硕反应的及时，以及这些魔种太过自信，不然的话，若是他们首先附身在时空峡谷当中的那些齐天府的精锐身上的话，就算是赵硕最终能够将他们给消灭，可是齐天府的实力只怕也要大受折损，甚至会就此一蹶不振。
　　只可惜人算不如天算，又或者是这些魔种嚣张惯了，根本就没有想到在赵硕的手中，竟然有道韵至宝这等无上的宝贝可以对付他们。
　　赵硕将阴阳轮转大磨盘收起，然后向着虚空道：“师尊，您老人家还请现身一见啊。“可惜的是无论赵硕如何的呼喊，就是不见青叶道主现身，赵硕一脸郁闷的轻声嘀咕道：“神出鬼没的，真不知道什么时候才能够见到师尊的庐山真面目。“既然青叶道主不肯现身相见，赵硕也没有办法，注意力倒是放在了这些魔种上面。
　　当初千怜圣女就说过，魔胎被毁掉之后就会有魔种出现，当时自己并没有放在心上，可是没想到自己将那些石蛋收入到小世界内以世界之力炼化，却差点酿成大祸。
　　托着阴阳轮转大磨盘，赵硕只感觉手中的磨盘似乎有千万斤之众，要知道这些被收入到其中的魔种可都是混沌魔神的一缕神魂所化，也就是相当于一个混沌魔神的一个分神。
　　如今自己将这么多的混沌魔神的分身给收入到阴阳轮转大磨盘当中，也不知道是福还是祸。
　　不过很快赵硕便抛开了这些顾虑，开始一一的炼化其阴阳轮转大磨盘当中的魔种来。
　　毕竟赵硕对于这些魔种可是相当的忌惮，而且以大磨盘镇压这些魔种的话，那么自己就少了一件可以动用的底牌，倒不如将这些魔种给炼化掉，反正都已经得罪了这些混沌魔神，那就得罪的彻底一些。
　　而且赵硕也眼馋这些魔种当中所蕴含的信息以及能量，要知道这些魔种可都是混沌魔神的一缕分神，几乎就相当于一个经验丰富的混沌魔神。
　　只要将其炼化，赵硕完全可以吸收魔种当中的精华为自己所用。
　　任何一个魔种所蕴含的精华对于赵硕来说都是一处宝藏，毕竟没有谁会如赵硕这般有机会一次性的禁锢如此之多的魔种，毕竟整个混沌当中，能够彻底的灭杀混沌魔神的神魂的也只有道韵至宝级别的存在，混沌当中，世界无数，可是道韵至宝这种无上宝贝却是极其罕见，至少赵硕也只听说过不灭灵池、不死神墓等三件道韵至宝，可惜的是那三件宝贝也在亘古大劫当中被打爆。
　　一缕缕的魔种被炼化掉，赵硕就像是一块干涸的土地一般疯狂的汲取那魔种之中的一切有用的东西。
　　在赵硕吸收那些魔种被炼化之后的精华的同时，赵硕的识海开始发生翻天覆地的变化，整个识海世界犹如开天辟地一般疯狂的扩张，越来越大，越来越广阔，渐渐的整个识海变得广大无垠，几乎没有边际。
　　随着识海越来越大，赵硕的神魂也发生翻天覆地的变化，原本就有如实质一般的神魂竟然开始一点点的消散变得虚无起来，整个神魂变得硕大无比，几乎同整个识海世界一般的大小。
　　赵硕能够感受到，自己似乎随时可以突破到大道主的境界，只是越是变得强大，赵硕越是感觉自己突破所需要的力量远远不够。
　　炼化，吸收，吸收，炼化，赵硕就像是不知疲倦似地，不知道什么时候，赵硕的身形竟然自行的退出了小世界出现在那洞室当中。
　　就在赵硕的身形出现在洞室当中的时候，赵硕的身形倏然之间崩塌化为一团血雾，在那血雾的中心仿佛有一个黑洞一般，眨眼之间将血雾给吞噬到其中。
　　整个洞室当中静悄悄的，竟然没有一丝一缕的气息存在，守在洞室之外的白衣尊者在赵硕化为血雾消失在那一个奇点的时候，脸色微微一变，猛然之间站起身来，看着那封闭的洞室，想要进入其中，可是迈出一步之后，白衣尊者深吸一口气又缓缓的退了回来。
　　白衣尊者并不知晓赵硕在洞室之中究竟发生了什么事情，甚至连一缕气息都消失不见，除非是赵硕完全的离开了洞室。
　　要知道白衣尊者知晓赵硕修行的乃是青叶道主传承下来的功法，自然也知道赵硕可以在体内开辟一片天地，但是就算是如此，赵硕的气息仍然能够被察觉到，如今他竟然完全无法感应到赵硕的存在，似乎赵硕彻底的从荒古世界当中消失了一般。
　　不过很快赵硕的气息再次出现，如果不是白衣尊者确定自己并没有出现幻觉的话，白衣尊者都要怀疑自己的感觉是不是出现了问题。
　　洞室当中，原本被一个极其微小的奇点给吞噬，此刻从那奇点当中喷涌而出一团金灿灿的血雾来，那些血雾竟然在虚空当中自行的重组一具完美至极的肉身来。
　　若是紫竹大道主或者千怜圣女他们见到此时的赵硕的躯体的话，只怕会露出震惊的神色，因为赵硕的躯体竟然完全脱离了人体的范畴，完全就是传说之中的道体。
　　大道玄奥，可是大道无形亦有形，但凡修为突破至大道主境界，肉体便会进化为完全的道体，至此方才可以驾驭各种大道法则，容纳大道法则于一身，如此方才可以称之为大道主。
　　偏偏赵硕如今竟然进化为道体之身，也就是说论及肉身的话，赵硕已经是一尊大道主级别的强者，可是赵硕一身的力量却不过是尊者级别。
　　睁开双眼，一道神光闪过，赵硕的眼神充满了冷寂、智慧、苍凉，仿佛是一尊自亘古时代便存在的智者。
　　只不过赵硕眼神之中的那种种异象只是出现一瞬间，立刻就为一片清明的眸光所替代，如果说先前的赵硕给人的感觉是无情的远古大神的话，那么此时的赵硕才是有血有肉的修者。
　　伸展了一下身躯，赵硕将自己那完美的躯体打量了一遍，脸上禁不住的露出得意的神色，强忍着不让自己发出笑声来。
　　没想到自己竟然在吸收了那么多的混沌魔神的精华之后，修为突破，凭借着吸收的来自于那么多的混沌魔神的记忆，愣是让赵硕最难以突破的境界连连突破，硬是让他达到了大道主的境界。
　　并且进化为道体，可以说如今的赵硕已经是一尊大道主级别的存在，只可惜暂时只能够发挥出尊者级别的实力，当然若是给赵硕数年的时间，赵硕便完全可以发挥出大道主的实力。
　　当然这还不是让赵硕最为欢喜的，除了赵硕得了天大的好处之外，小世界也随着赵硕的进步发生了天大的变化。
　　如今的小世界变得强大无比，要知道赵硕手握阴阳轮转大磨盘这等异宝，可是却很少动用，便是需要其来镇压整个小世界，还有靠着许多的顶级灵根方才勉强供应小世界扩张所需要的混沌元气。
　　但是如今，整个小世界完全可以自虚空当中汲取无尽的元气，再也不用靠着道韵至宝来镇压，哪怕是大道主在其中争斗，小世界也不会再轻易的破碎。
　　按照赵硕的估计，如今的小世界至少不比天外天世界弱，恐怕就是同一心温养体内世界无数年的青叶道主的体内世界相比也不会差到哪里去。
　　赵硕将来所要做的无非就是以身融于整个小世界然后再超脱出来，到那时，赵硕便会成为同青叶道主一般强大的存在。
　　甚至赵硕隐隐的觉得，自己若是能够做到那一步的话，实力甚至有可能要超过青叶道主。
　　当然这也只是赵硕的一种感觉，他自己可不相信自己能够比青叶道主还要强大，若是如此的话，那自己要强大到什么程度啊。
　　伸手一招，阴阳轮转大磨盘出现在赵硕的手中，赵硕看着大磨盘当中只剩下的几个魔种，嘴角露出一丝笑意，伸手一招，那几个魔种便出现在空中。
　　顿时就听那几个魔种发出尖叫声：“不可能，荒古世界当中为什么还有道韵至宝存在，不是在亘古时代就被我们给毁掉了吗。”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，从这些混沌魔神的记忆当中，赵硕算是明白过来，荒古世界几次大劫之后竟然隐藏着一个莫大的秘密，其中的推手就有这些混沌魔神。
　　正是这些混沌魔神在暗中推动，方才造成了三件能够带给他们威胁的异宝崩碎，他们甚至为此捧出了八大道主，使得整个荒古世界的发展受到人为的影响，大道轨迹不再完美，于是便有了混沌魔神的可趁之机。
　　只可惜赵硕所得到的这些记忆当中，都隐隐的显示出这些混沌魔神毁灭一个个的强大的世界有着莫大的隐秘，但是那隐秘似乎极为重要，在那些魔种的记忆当中愣是没有。
　　赵硕虽然有些抓狂，但是他从这些混沌魔神的身上所得到的已经够多了，所以并没有多想，而是淡淡的看着几个魔种道：“是不是很惊讶，你们所想不到的事情太多了，我且放你们离开，有本事的话，就让你们的本尊亲自前来，本府主一律接下。”
　　“好个小辈，你且等着，千年之后，我混沌魔神杀来之时，希望你还能如此的仔细。”
　　几个魔种化为青烟消失不见，赵硕脸上的笑容敛去，一片凝重，一步踏出，仿佛那洞室之内的无数的禁制不存在一般，赵硕诡异的出现在洞室之外。
　　一直守在外面的白衣尊者睁大了眼睛，看了看突然出现在自己面前的赵硕，再看看赵硕身后并没有开启的洞室大门，眼中流露出极度的震惊和不解。
　　赵硕看着白衣尊者的脸色如同变色龙一般的变化着，不禁笑了起来道：“白衣尊者，你这是干嘛呢。”
　　***********8
　　万字送上，有花砸花

第794章 失禁

　　赵硕看着白衣尊者的脸色如同变色龙一般的变化着，不禁笑了起来道：“白衣尊者，你这是干嘛呢。（_）”
　　白衣尊者回过神来，盯着赵硕道：“赵硕，你……你是如何从那洞室当中出来的。”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“想出来，自然就出来了啊。”
　　白衣尊者有一种给赵硕一拳的冲动，什么叫做想出来就出来了啊，若是真的如此的简单的话，那他这洞室和普通的山洞有什么区别，要知道就算是他熟知山洞之中的禁制，想要不经过洞口出来的话，也没那么容易。
　　可是看着赵硕那副一脸淡然的模样，白衣尊者竟然有一种面对千怜圣女的感觉，不过很快白衣尊者就摇了摇头，怎么可能呢，千怜圣女何等的天资，可以说在人族古老势力倾尽所有的力量培养之下，同样也是花费了无尽的岁月方才有今日的成就。
　　赵硕不过是修行数千年的时间而已，又怎么可能与千怜圣女相比，或许赵硕将来可以成为千怜圣女那等强大的存在，但是这需要花费一定的时间，绝对不是短时间内可以实现的。
　　看到白衣尊者盯着自己发呆，赵硕笑着道：“白衣尊者，为何如此盯着我看呢，难不成有什么古怪？”
　　说着赵硕还将自己浑身上下打量了一遍，一副不解的模样。
　　白衣尊者看了赵硕一眼道：“没什么，我只是好奇你怎么就无声无息的从洞室当中出来了，难道说我洞室当中的禁制都实效了吗。”
　　赵硕道：“你那洞室当中的禁制有没有失效我是不知道，可是我就是轻易的从其中走了出来。”
　　白衣尊者口中喃喃道：“不可能啊，不可能如此才对啊，让我看看。”
　　说着白衣尊者向着那洞室内走了进去，石门打开，白衣尊者进入到洞室当中，突然之间白衣尊者脸上露出吃惊的神色，看着那洞室内的石壁，颤声道：“怎么会如此，禁制呢，怎么所有的禁制都消失不见了啊，谁能告诉我这到底是怎么回事吗？”
　　怪不得白衣尊者会那般的震惊，实在是他亲手布置下的禁制此刻竟然全部消失不见，要知道赵硕进入到其中的时候，洞室内的禁制还存在的，偏偏现在所有的禁制都消失不见，白衣尊者如此大的反应也在情理之中。
　　赵硕见到这种情形的时候，脸上也露出一丝惊讶的神色道：“咦，禁制真的消失不见了啊，我还以为我强大到可以无视尊者你所布下的禁制了呢，感情是所有的禁制都消失了啊。”
　　白衣尊者仿佛是没有听到赵硕的话一般，走到那石壁前，伸手抚摸着那熟悉无比的石壁，试图从其中感应到一些自己以前所布下的禁制的气息，但是无论他如何的去感应，那石壁之上愣是没有一丝他所留下的气息。
　　这就更加的让白衣尊者心中不解了，要知道就算是禁制消失不见，也该有先前的气息留下来才对，偏偏现在竟然是连一丝气息都无法感应到。
　　“怪了，真是见鬼了，如果不是我亲手在这里布置过种种的禁制的话，我都要怀疑自己是不是搞错了。”
　　白衣尊者口中喃喃自语，脸上满是惊诧的神色。
　　白衣尊者也不是没有想到赵硕，但是只是想了一下立刻就否定了，在他看来，赵硕还没有那么大的本事，就算是赵硕真的要破除洞室当中的禁制的话，没有个十天半个月的时间，赵硕根本就做不到，而且在这短时间内绝对会惊动到他的。
　　赵硕脸上同样是一片惊讶，不过心中却是沉思着，这洞室之内的禁制的消失绝对同他有什么关系，可惜的是他也不知道什么时候洞室之内的禁制消失不见的。
　　赵硕心中一动道：“不如请千怜圣女前来看一看啊。”
　　听了赵硕的话，白衣尊者微微的摇了摇头道：“不过是硐室内的禁制消失了罢了，现如今圣女正在闭关当中，我怎么能够因为自己的事情去打扰圣女呢，还是等待将来有机会的话。”
　　在白衣尊者看来，眼下的事情还不足以让他去惊动千怜圣女，实在是千怜圣女如今在整个人族古老势力当中显得太过重要，如今千怜圣女身受重伤，哪怕是再重要的事情，只要是能够不惊动千怜圣女的话，他们绝地不会去惊动千怜圣女。
　　所以说赵硕的提议对于白衣尊者来说根本就等同于没有提一般。
　　赵硕笑着道：“说来都怪我，如果不是我借你的洞室一用的话，或许也不会导致你这洞室内的禁制全部失效。”
　　白衣尊者闻言道：“若是你真的有这么大的本事的话，就算是我这洞室被你给毁掉，我也心甘情愿，偏偏你根本就不可能有这么强大的能力啊。”
　　赵硕翻了翻白眼道：“你这么就认为我有这么大的本事呢，说不定就真的是我将你这洞室内的禁制给毁掉的呢”
　　听了赵硕的话，白衣尊者不由的哈哈大笑起来一边大笑一边道：“好，好，就当我这洞室是被你给毁掉的，这总行了吧。”
　　赵硕脸色一正道：“不管如何，这洞室也是被我借用之后毁掉的，我就还你一个完善的洞室吧。”
　　说着赵硕手中结出一道道的印诀，每一道印诀都仿佛浑然天成蕴含着无上的玄奥一般。
　　当那一道道的印诀自赵硕手中飞出没入到石室的石壁之内的时候，一道道的流光在整个洞室之内流转，其景象绚丽非常。
　　一旁的白衣尊者脸上满是震惊的神色，看怪物一般的看着赵硕，等到赵硕将整个洞室内的禁制给布置完整之后，白衣尊者只觉得如今他这洞室的禁制竟然极其厉害，恐怕就算是他想要硬闯进来都不大可能做到。
　　想到这一点，白衣尊者睁大了眼睛盯着赵硕，那眼神恨不得将赵硕给解剖了一般，他很难相信赵硕竟然有如此的手段，要知道赵硕的修为还没有他厉害，偏偏所布下的禁制就连他都无法打破，这怎么可能呢。
　　突然之间，白衣尊者指着赵硕惊呼一声道：“没有天理啊，你这小子什么时候竟然达到了尊者的修为了，你才突破到始祖级别多久啊，如今竟然就达到了尊者级别，简直就是个怪物啊。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“我也不知道啊，只是突然之间若有所感，所以便借了你这洞室闭关，结果没想到醒过来之后，便有了如今的修为。”
　　盯着赵硕，白衣尊者叫道：“这么说了，我那洞室内的禁制真的是被你给毁掉的了？”
　　赵硕摇了摇头，一脸苦笑的道：“我就算是无聊，也不会去毁掉你那洞室内的禁制啊，其实若是你不提起的话，我根本就不知道你这洞室内有什么禁制，就连我是这么突破到如今的修为的，我至今还有些迷迷糊糊的搞不清楚呢。”
　　白衣尊者翻了翻白眼道：“怪不得别人都说你是一个怪物呢，依我看，你就是一个怪物，幸好似你这样的怪物，天下间也只有你一人，不然的话，我们还修行什么啊。”
　　赵硕呵呵一笑道：“没办法啊，其实我也想同你们一般一点点的提升修为，谁知道老天都不愿意啊。”
　　白衣尊者恨不得一拳将赵硕给打的昏过去，他那话实在是太刺激人了，自己修为提升那么快也就罢了，现在还如此的刺激人。
　　赵硕可不知道白衣尊者差点被自己那话给气的晕过去，当然赵硕那么说，未尝没有得意的意思，毕竟换做是谁，谁不想自己与众不同，而且这个与众不同还是别人羡慕都羡慕不来的。
　　抓狂的白衣尊者冲着赵硕道：“快将你最好的佳酿取出来，我要好好的喝上一顿，就当是庆祝你修为提升了吧。”
　　赵硕取出一些极其珍贵的佳酿，同白衣尊者寻了石桌坐下，一边饮酒，赵硕一边道：“不知道我这次闭关有多长时间？”
　　白衣尊者美美的品着从赵硕那里勒索来的美酒，微微一笑道：“我还以为你都忘记了时间了呢，不久，才不过是三年的时间而已。”
　　赵硕惊呼一声道：“什么，竟然过去三年了。”
　　白衣尊者看着赵硕道：“怎么，三年的时间很漫长吗，要知道别人从始祖级别突破到尊者级别，莫说是三年，就算是三亿年都愿意等啊。“赵硕尴尬的一笑道：“我倒不是觉得突破的时间太长，而是蒹葭她们如今不知道是回隐龙山了还是……”
　　白衣尊者微微一笑道：“你说她们啊，你放心，有莲女大道主在，她们就算是在隐龙山也是相当的平安的。”
　　赵硕微微的点了点头，只听得白衣尊者道：“不够，她们倒是没有全部离开，至少天香狐祖还有你那几个侍女没有离开，如今正在我们姑臧山呢。”
　　赵硕知道以几女的性子不大可能呆在姑臧山等自己出关，所以听到她们已经回隐龙山，赵硕也不觉得惊讶，而且有白蒹葭几女坐镇隐龙山，他也不用为隐龙山上的事情担心。
　　*************888
　　第一更送到，有花砸花啊

第795章 如梦

　　赵硕知道以几女的性子不大可能呆在姑臧山等自己出关，所以听到她们已经回隐龙山，赵硕也不觉得惊讶，而且有白蒹葭几女坐镇隐龙山，他也不用为隐龙山上的事情担心。(）
　　正如白衣尊者所说的那般，反正有莲女在，几女的安危还是有保证的。
　　两人在山上对着清风饱饮了一顿美酒，要知道赵硕拿出来的佳酿那可是以灵果酿制而成，就算是修者喝多了，同样也会喝醉的。
　　如今白衣尊者便喝得晕乎乎的，赵硕也差不都，两眼迷离，一脸的酒意。
　　就在这时，几道身影从远处走了过来，看样子事朝着这个方向走过来的。
　　虽然说两人喝得晕乎乎的可是，两人的灵觉却是一点都不差，来人一出现，两人便察觉到了。
　　感应到来人是谁的时候，白衣尊者抓着白玉酒杯，将一口**琼浆饮了下去，冲着赵硕呵呵一笑道：“是你的女人来寻你了啊。”
　　不用白衣尊者提醒，赵硕也感应到走过来的不是别人，正是天香狐祖还有百花天女等女。
　　天香狐祖她们每日都会来这里看一看赵硕有没有出关，几年如一日，已经成了一种习惯，虽然知道修者闭关数千年、数万年也都没有什么好奇怪的，可是她们依然是每日都来看上一眼，似乎唯有如此，她们才能够心安。
　　这一日，她们依照往日的惯例前来，可是远远的就看到两道身影坐在山腰，其中一道身影是那么的熟悉，不是赵硕又是何人。
　　天香狐祖几女脸上都露出了惊喜的神色，几女快走几步，很快就到了近前，看着赵硕，天香狐祖走到赵硕的面前，将赵硕上下打量了一遍，似乎是确定了赵硕并没有出什么事情，脸上露出放心的神色，然后道：“夫君，你没事就好。”
　　赵硕听了天香狐祖话，不禁嘴角露出一丝苦笑，好像自己是修为突破了啊，是一件大喜事，怎么到了天香狐祖这里，搞的自己像是出了什么事情似地。
　　但是赵硕也知道这是天香狐祖几女真正的关心自己的体现，毕竟无数的修者在闭关当中，因为种种的原因就那么的身死道消，所以说有时候闭关并不是一件让人感到欢欣的事情。
　　在几女的眼中，自己的安危才是最重要的，至于其他不过是次要的，哪怕是修为提升，在几女的眼中，也没有他的安全来的重要。
　　拉着天香狐祖的小手，赵硕道：“你夫君我怎么会有事呢，非但是如此，你看看，如今我这修为可是一点都不比白衣尊者差呢。”
　　这个时候天香狐祖才算是发现赵硕的修为竟然又有所提升了，要知道天香狐祖如今也差不多算是尊者级别的强者，虽然说还没有完全突破，但是也是半只脚跨进了那个门槛的人了，经赵硕这么一说，天香狐祖发现赵硕的修为的确是达到了尊者级别，甚至那种若有若无流露出来的气势让她有一种看到了莲女等大道主的感觉。
　　赵硕的修为突破到了尊者级别，最为高兴的自然是天香狐祖几女，就是百花天女等近也是一脸的欢欣，要知道赵硕的修为越高，就代表着赵硕的成就越大，她们身为赵硕的女人，也是与有荣焉。
　　白衣尊者摇摇晃晃的道：“看着你们在这里亲亲我我的真实心烦啊，本尊者走也。”
　　只见白衣尊者摇摇晃晃的离开，半山腰便只剩下了赵硕几人。
　　没有外人在场，天香狐祖依偎在赵硕的身边，一脸欣喜的道：“夫君，短短的时间内，你怎么就突破到了尊者级别了呢。”
　　赵硕嘿嘿一笑，目光在几女的身上扫了一眼道：“告诉你们一个秘密啊，我如今的修为不止是尊者级别，而是大道主境界呢，用不了几年的时间，我就是大道主了。”
　　对于赵硕这带着几分醉意的话，几女可是认为赵硕这是在说胡话，毕竟在她们的心中，赵硕能够在这么短的时间内从始祖突破到尊者级别已经是走了莫大的运道了，至于说成就大道主的业位，尽管她们对赵硕充满了信心，可是也认为赵硕至少需要数万年甚至数百万年的时间来冲击。
　　就算是这个时间，那也是将赵硕当做怪物看待的，不然的话，那么多的修者修行，为何从古至今，只有那么寥寥的几人成就无上大道呢。
　　说完那些话，赵硕身子搭在了天香狐祖的身上，呼呼的睡去。
　　换做是其他的修者的话，哪怕是真的醉倒了，也不可能会失去警觉，但是赵硕却是不同，有天香狐祖几女在身边，他有什么好担心的，所以说直接就呼呼的睡着了，看那模样，似乎是睡的相当的香甜。
　　天香狐祖冲着百花天女道：“百花，快过来搭把手，将夫君带回去休息。”
　　百花天女应了一声，连忙同天香狐祖一起将赵硕的身体给架住，尽管说同赵硕也袒露相见过，但是被赵硕压在肩膀之上，闻着赵硕身上所散发出来的浓浓的男子的气息，百花天女的一张俏脸之上不由自主的就泛起晕红之色。
　　至于幻影天女、玉美人以及魅姬三女则是跟在一旁，小心翼翼的护着赵硕。
　　一行人总算是从山上下来进入到一处别院当中，天香狐祖冲着幻影天女三人道：“夫君一身的酒气，你们去准备一下，好帮夫君沐浴。”
　　幻影天女几人闻言连忙应了一声并且去做准备，而天香狐祖和百花天女则是架着赵硕向着浴室走去。
　　当走进浴室当中的时候，幻影天女几女已经做好了准备，整个浴室乃是由一座小型的温泉筑成，滚滚的泉水涌出，使得周围水汽弥漫，幻影天女几女身上只披着薄薄的纱衣，那完美的娇躯在纱衣之下若隐若现，煞是诱人。
　　天香狐祖目光在几女的身上扫视一眼，然后同百花天女一起将赵硕身上的衣服扒下，扶着他进入到泉水当中。
　　浸泡在泉水当中，受到那温水的冲击，赵硕迷迷糊糊的清醒过来一些，睁开双眼，只觉得眼前迷蒙一片，仿佛有一片雪白出现在眼中。
　　赵硕下意识的伸出手，一把将眼前的佳人搂在怀中，好在赵硕所搂住的是天香狐祖，将天香狐祖搂在怀中，赵硕一双大手便下意识的在天香狐祖的娇躯之上来回的游走着，没有多大一会儿功夫，天香狐祖身上的衣衫便被赵硕给清理的干干净净，那完美的身子便显露在人前。
　　百花天女几女脸上都带着一丝羞赧，想看又不敢去看，尤其是赵硕当着她们的面同天香狐祖在那里*，那情形是那么的勾人。
　　赵硕脑袋迷迷糊糊的，但是本能却没有消失，将天香狐祖推倒在一旁，一个翻身便将天香狐祖给压在身下，在天香狐祖的一声低呼声中，二人合为一体。
　　于是在几女的羞怯的目光当中，赵硕和天香狐祖在几女的面前上演了一场活春宫。
　　那种*靡的情景只看的几女一阵口干舌燥，浑身发热，要不是还保存着理智的话，怕是她们就要控制不足自己送上去了。
　　赵硕同天香狐祖两人花样迭出，各种姿势摆出来，也亏得是天香狐祖，若是换做其他人的话，恐怕早就承受不住赵硕那不断的索取了。
　　赵硕喝了酒，战斗力较之平日似乎弱了一些，在天香狐祖一声无限满足的呻吟声中，赵硕终于伏在天香狐祖的娇躯之上一阵抽搐，无尽的精华注入到天香狐祖的体内。
　　天香狐祖顿时感觉全身一震，那股注入到体内的力量是那么的强大，竟然瞬间冲破了体内的能量防线，并且开始带动自己体内的能量在筋脉之间流转不休。
　　随着那股能量越来越强大，天香狐祖周身暴起一团华光，华光敛去，天香狐祖像是脱胎换骨了一般，全身的肌肤泛着莹莹的玉色光华。
　　突破了，天香狐祖终于突破到了尊者级别，虽然说天香狐祖可以算得上是半步于尊者级别，但是就是那半步，若是机缘巧合，或许一眨眼的功夫就可以跨过去，若是没有那样的机缘的话，有可能要上亿年都无法寸进。
　　如今天香狐祖同赵硕无意之间进行了一次双修，借助赵硕体内精纯之极的能量带动了天香狐祖体内的能量，一举将天香狐祖送上了尊者级别。
　　赵硕虽然只有尊者的实力，可是他的境界以及体内的能量的精纯程度却是如假包换的大道主，或许一个大道主神通再广大，也不可能凭空将一个普通人变成一个尊者级别的强者，但是天香狐祖根基扎实，所缺少的就是一个机缘，借助与赵硕的双修，自然是一切水到渠成，轻而易举。
　　百花天女几人不由的看呆了，她们之中，修为最高的不过是上古道主级别，但是这并不代表她们就不清楚发生在天香狐祖身上的事情意味着什么。
　　*************8
　　第二更，有花砸花啊

第796章 福分

　　百花天女几人不由的看呆了，她们之中，修为最高的不过是上古道主级别，但是这并不代表她们就不清楚发生在天香狐祖身上的事情意味着什么。
　　天香狐祖竟然成为尊者了，要知道尊者级别的强者那可是号称大道主之下无敌的存在的，她们不敢奢望自己能够成为大道主那样至高无上的存在，于是尊者级别就成了她们的梦想。
　　如今天香狐祖就在她们的眼前，在同赵硕的欢好当中，那么自然的进阶到了尊者级别，一切都让她们感觉像是在梦中一般，那么的不真实。
　　天香狐祖就那么的入定了，一张精致的俏脸之上仍然是弥漫着潮晕，可是周身所泛起的莹光却衬托的天香狐祖是那么的圣洁。
　　百花天女几女的目光自然就落在了赵硕那充满了爆炸性力量的躯体之上，男人对于女人的躯体有着天生的迷恋，可是女人又何尝不迷恋男子的躯体呢。
　　女人与女人的阴柔之美，男人有男人的阳刚之美，赵硕浑身所散发出来的魅力，在百花天女几女的眼中，那就是世间最完美的男子。
　　再加上她们同赵硕也不是没有过肌肤之亲，不知道是谁主动，很快几女便出现在赵硕的身边，如同八爪鱼一般将赵硕给紧紧的缠住。
　　对于她们来说，这是一个将生米煮成熟饭的机会，可是女子的羞涩的却让她们没有那个勇气跨出那至关重要的一步。
　　如今赵硕迷迷糊糊之间，却是给了她们莫大的勇气。
　　只听得玉美人柔声道：“几位姐妹，机会难得，就让我来打头阵吧。”
　　虽然说不想将这样难得的机会让给其他人，可是谁让她们放不下颜面，结果让玉美人先付出了行动呢。
　　只见玉美人当着她们的面，跨坐在赵硕的身上，修长的玉腿分开，登时那光洁的桃源便正对着赵硕那凶物。
　　雪白的丰臀迟迟的没有落下，百花天女见状不禁道：“玉妹妹，不如让我先来吧。”
　　玉美人身形一颤，猛的坐了下去，顿时玉美人娇躯绷紧，口中发出一声哀鸣，一丝丝的嫣红自温泉当中泛起，玉美人的眉头都皱在了一起，贝齿在红唇之上留下了深深的痕迹，由此可见方才那一下，对于玉美人来说绝对是一种锥心的痛苦。
　　百花天女三人看到玉美人脸上所显露出来的痛苦都有些担心，不过渐渐的玉美人倔强的学着天香狐祖先前的举动，在赵硕的身上驰骋起来。
　　玉美人不过是新瓜初破之身，又如何是赵硕的对手呢，几次过后，整个人就像是一滩烂泥似地俯身在赵硕的身上。
　　就在百花天女三人见状想要将玉美人从赵硕身上掺扶下来的时候，忽然之间，赵硕竟然将玉美人揽住，同时稳住了玉美人的朱唇，一道霞光自赵硕体内透射出来，将二人笼罩在其中。
　　那霞光仿佛有一种无形的力量，竟然让百花天女三人无法靠近。见到这种情形，百花天女几人如何不知道这是一种机缘，她们或许不太清楚这机缘如何，但是却可以感受到玉美人的修为似乎是在疯狂的提升着。
　　本身玉美人就是她们当中修为最低的存在，一身修为不过是道主巅峰而已，并未突破到上古道主的境界。
　　可是如今她们竟然感受到玉美人体内的力量提升到了足可以同她们相媲美的程度，甚至还在疯狂的提升着。
　　几女甚至都怀疑若是以这种速度提升下去的话，会不会一下子突破到始祖的级别去。
　　时间如流水一般流逝着，一天，两天，三天，众人根本就没有离开那浴室，好在也没有任何人来打扰她们。
　　这一日，原本静静的躺在那里的天香狐祖忽然之间睁开了双眼，缓缓的坐起身来。
　　当天香狐祖的目光落在赵硕以及玉美人两人纠缠在一起的身体之上的时候，天香狐祖眼中闪过一丝惊讶之色。
　　很快天香狐祖就见到百花天女她们正在一旁呆着，同时百花天女她们也见到天香狐祖醒转了过来。
　　见到天香狐祖醒转过来，几女都暗自松了一口气，虽然知道赵硕和玉美人并不会出什么事情，可是她们仍然是有些不大放心，如今天香狐祖醒过来，她们就好像是找到了主心骨一般。
　　只听得幻影天女道：“天香夫人，你看府主和玉妹妹他们这是……”
　　微微一笑，天香狐祖道：“放心吧，他们这是在进行深层次的双修，也是玉美人的一次机缘，相信等到他们醒转过来的时候，玉美人的一身修为至少可以突破到始祖级别。”
　　“什么，竟然可以突破到始祖级别，这……这简直让人难以置信啊。”
　　天香狐祖轻笑道：“若是一名大道主肯同你双修的话，就算是一个普通人，年长日久，达到始祖级别也并不是什么问题。”
　　“关键是府主的实力并不是大道主啊，再说了，大道主那是何等高傲的人啊，在他们的眼中，我们只怕都是蝼蚁一般的存在，他们又岂会寻蝼蚁双修，不知道这双修会不会对府主有什么危害啊，若是对府主有什么危害，我们还是将玉妹妹给唤醒的好。”
　　天香狐祖道：“谁说夫君不是大道主啊。”
　　天香狐祖同赵硕再怎么说也是经过了短暂的双修的，当她突破到了尊者的级别的同时，天香狐祖赫然发现，赵硕体内流转的能量，绝对超过了尊者级别的层次，除了大道主级别之外，天香狐祖实在是想不出究竟什么样的存在体内才会流转着那近乎大道法则一般的能量。
　　也就是在那一刻，天香狐祖想起了赵硕所说过的话，赵硕先前曾说过，他就是大道主。
　　如今想来，赵硕的话似乎并不是醉话，而是真正的大实话，只是她们竟然没有人相信。
　　就算是现在，天香狐祖都感觉有些不真实，实在是太让人难以置信了，赵硕竟然是大道主级别的存在，难道说只是短短的三年，赵硕就跨过了尊者级别，直接成就了大道主业位。
　　这三年之间，赵硕到底经历了什么，竟然可以一举将其推到大道主的境界。莫不是青叶道主去亲自现身向赵硕传法，但是这样的想法也只是在脑海之中闪过，就算是有青叶道主向赵硕传法，若是赵硕自己不能够顿悟的话，便是千年万年，赵硕也最多可以成为尊者级别的存在。
　　可是赵硕不知怎么的就顿悟了，让人难以置信的成为了大道主级别的存在。
　　仔细算一算的话，赵硕才不过是修行数千年的时间而已，若是这样惊天动地的事情传扬出去的话，不知道会让多少人惊掉下巴。
　　听了天香狐祖的话，百花天女几女都以为天香狐祖是不是脑袋坏了，她竟然说赵硕是大道主，这怎么可能呢。
　　但是看天香狐祖眼神之间所流露出来的威严，她们渐渐的放下心中的不信，盯着天香狐祖，颤声道：“天香夫人，难道说府主他真的……”
　　天香狐祖嘴角挂着一丝狐媚至极的笑意，目光在几女那完美的娇躯之上扫过，笑道：“所以说你们几个运道实在是太好了，找了个男人，竟然是一位大道主级别的潜力股，刚刚抓在手中，这只潜力股便一飞冲天，化蛇为龙。”
　　见天香狐祖如此说，几女眼中不由的露出震惊的神色，震惊过后便是极度的欢喜，赵硕竟然是大道主，这个消息几乎将她们给震得昏过去。
　　大道主啊，那是何等高高在上的存在，就算是她们也需要仰视，可是如今她们竟然可以如此的亲近一位大道主。
　　看着几女脸上变幻的神色，天香狐祖可以理解几女的心情，就是她自己，心中何尝不是波澜起伏，激动万分啊。
　　就算是她自己成为大道主，她都不会如此的激动和兴奋。
　　渐渐的百花天女三人看向同赵硕纠缠在一起的玉美人的眼神之中不由自主的便流露出一丝羡慕来。
　　多好的机会啊，她们竟然错过了那样难得的机会，将同赵硕生米煮成熟饭的机会让给了玉美人，若是她们再大胆一点的话，那岂不是说现在成为了赵硕的女人的就是她们了。
　　天香狐祖似乎能故看穿几女的心思一般，轻笑着道：“你们也不用艳羡玉美人，就算是无法成为夫君的女人，可是你们也是夫君身边身份最为特殊的侍女不是，要知道夫君对于服侍他的侍女可是从来没有动手动脚过的，你们几个可不要妄自菲薄。”
　　听天香狐祖这么一说，百花天女几人心中也是一阵的欢喜，是啊，就如同天香狐祖所说的那般，她们从一开始都没有想过必须要成为中说的夫人，哪怕是跟在赵硕的身边做一名侍女，她们也是心甘情愿的。
　　如果没有赵硕的话，说不定哪一天，她们就会被那些暴熊洗刷干净当做食物给吃到肚子里去，如今可以跟在赵硕的身边服侍，她们若是再贪念太多的话，怕是老天都会看不下去的。
　　想明白这些，百花天女几女再看向赵硕的眼神之中，除了是无尽的爱恋之色之外，还有深深的崇慕。
　　见到几女的神色变化，天香狐祖心中暗暗点头，对于赵硕看人的目光，天香狐祖还是相当的信任的，既然赵硕将几女带在身边，那就表明赵硕对于她们是另眼相看的。
　　若是几女真的是那种贪心不足的女子的话，哪怕是将来受到赵硕的责怪，天香狐祖也会将这样的女子给消灭掉，她绝对不允许这样的女子出现在赵硕的周围。
　　百花天女三人可不知道，若是她们有一念之差的话，恐怕下一刻就是她们魂飞九天之时。
　　要知道以天香狐祖如今的实力，要想将没有防备的三女给灭杀掉，简直就是轻而易举的事情。
　　浑然不知道已经在鬼门关之前走了一遭的三女如今只是虔诚的看着赵硕，就连看向玉美人的眼神之中也没有了先前的那种羡慕。
　　忽然，笼罩着赵硕以及玉美人的华光消失不见，玉美人幽幽的睁开双眼，刚好与赵硕那一双清澈的眸子对在一起。
　　先是愣了一下，等到玉美人明白过来眼下的情形的时候，一张俏脸之上立刻就浮现出一团的晕红，那副娇羞的模样别提是多么的动人了。
　　赵硕只感觉自己仿佛是做了一场极为美妙的美梦一般，美梦当中一位绝色佳人向自己主动献身，然后他们二人便共赴巫山。
　　醒转过来之后，酒意早已经消失无踪，怀中的嫩滑的娇躯让赵硕清楚的明白昨夜的一切根本就不是什么美梦，而是真正发生的事情。
　　赵硕没有想到自己怀中的佳人会是玉美人这位白虎佳人，脑海之中不由自主的就浮现出了玉美人那光洁如玉，白璧无瑕的娇躯来。
　　心中一动，身体自然就有了反应，要知道二人的身体可是还连接在一起的，玉美人口中发出一声娇呼。
　　却不料那一声娇呼立刻就引发了一场激烈的而又香艳的大战。
　　吃下了玉美人，赵硕适可而止，虽然在百花天女三女的身上大占了一番便宜，甚至在百花天女的朱唇之中爆发出来，可是却没有将三女给吃掉。
　　几人在浴室当中呆了数天的时间，等到出来之后，赵硕可以说是一脸的舒爽。
　　不止是修为突破，更是采摘了一朵娇花嫩蕊，赵硕心中自然是非常的得意。
　　并且天香狐祖也向赵硕确认了赵硕如今的真实修为，按照赵硕感觉，他的真正的修为当是大道主级别，但是能够发挥出来的实力却在尊者级别。
　　若是想要修为与实力相符，真正的拥有大道主级别的实力的话，那么赵硕就需要闭关一段时间，将实力提升上去。
　　真正的确定了赵硕的修为，天香狐祖几女兴奋的尖叫起来，若是让人听到的话，恐怕都不会有人相信似天香狐祖她们这般的修为，还能有什么样的事情让她们那般的失态呢。
　　**********88888
　　一万字，有花砸花

第797章 天象

　　真正的确定了赵硕的修为，天香狐祖几女兴奋的尖叫起来，若是让人听到的话，恐怕都不会有人相信似天香狐祖她们这般的修为，还能有什么样的事情让她们那般的失态呢。
　　玉美人娇娇悄悄的站在赵硕的身边，同百花天女几人站在一起，虽然说如今她已经成为了赵硕的女人，可是依然是坚持以侍女的身份服侍赵硕。
　　对于玉美人这一点，最为满意的则是天香狐祖，倒不是说天香狐祖不接受玉美人，而是玉美人如此，至少表明玉美人不是那种恃宠而骄，不知天高地厚的女子。
　　在天香狐祖看来，能够跟在赵硕的身边就是她们的福分，身为赵硕的女人，最重要的一点就是要本分、知足，铭记自己的身份。
　　在赵硕同几女低声说笑的时候，忽然眉头一挑冲着天香狐祖几女点了点头道：“随我迎接贵客。”
　　几女闻言不由的愣了一下，无论是赵硕的身份还是实力，能够让赵硕称呼一声贵客的，恐怕在这姑臧山之上，除了那一位之外就没有其他人了。
　　想到这些，天香狐祖连忙起身，向着院门口望去，果然，只见几道身影出现在院门口处，为首的一人不正是姑臧山第一人的千怜圣女又是何人。
　　在千怜圣女的身后，白衣尊者、灵犀尊者等几名尊者也都跟着，在赵硕几人看向他们的时候，众人的目光也都不由自主的落在了赵硕的身上。
　　当看到赵硕那一身强大的修为的时候，不管是灵犀尊者还是其他的几名尊者，脸上都露出了震惊的神色，要知道他们从白衣尊者那里得知赵硕竟然进阶到了尊者级别的时候，他们都有一种做梦的感觉，实在是那样一个消息让人太难以置信了。
　　偏偏白衣尊者言之凿凿，甚至还赌咒发誓，于是就连一直闭关不出的千怜圣女都被惊动了，最后千怜圣女便带人亲自前来见赵硕。
　　不同于灵犀尊者等人，千怜圣女的修为何等之高，当其见到赵硕的一瞬间，眼中竟然不由自主的流露出一丝精光，身上的气势陡然之间迸发出来，虽然只是一闪即逝，可是也让众人不由自主的后退几步。
　　唯有赵硕一脸淡然的站在那里，仿佛是没有受到千怜圣女的影响。
　　要知道就算是白衣尊者和灵犀尊者这些老牌的尊者都承受不住千怜圣女所散发出来的气势而不得不后退，赵硕竟然可以抵挡住来自千怜圣女身上所散发出来的威压而不动分毫，这岂不是说赵硕的修为要远远的强过他们。
　　一时之间，无论是灵犀尊者还是白衣尊者都睁大了眼睛，眼中满是震惊的神色，如果说赵硕只是进阶到尊者级别的话，令人震惊那也就罢了，可是赵硕如今所展现出来的实力分明是要强过他们，要知道他们可是修行了无数年，自认为在大道主之下，很少能够寻到什么对手。
　　偏偏赵硕不过是一个刚刚进阶的修者，竟然表现出如此强大的实力，如何不让人为之震撼。
　　不过让他们震惊的不止是如此，只见千怜圣女向前迈出一步，脸上带着笑意道：“恭喜道友成就大道，吾道不孤啊。”
　　赵硕连忙笑道：“圣女真是客气了，赵硕不过是机缘巧合方才成就大道主业位，就连赵硕如今都感觉仿佛在做梦一般，可比不得圣女你历尽千辛万苦成就大道啊。”
　　“什么，赵硕竟然成就了大道主业位，这做梦可能呢。”
　　听了赵硕和千怜圣女之间的对话，灵犀尊者等人心中立刻泛起了惊涛骇浪，要说赵硕的实力达到了尊者级别的话，他们还能够接受，反正在他们心中，赵硕差不多就是一个怪物的代名词了，但是那可是大道主啊，并不是谁想成就便可以成就的。
　　无数年来也不过是只有八大道主几人成就了如此无上尊位，就连千怜圣女那也是经历了九死一生，种种的坎坷磨难，方才有如今的成就，但是赵硕呢，似乎并没有经历过什么凶险，竟然就达到了大道主的业位，这如何不让人为之震撼啊。
　　相信若是可以骂天的话，定然会有人忍不住指着天大骂一番，但是天道有感，若是有人敢冒犯天颜的话，老天并不介意降下天罚，将这等逆天之辈轰杀之。
　　灵犀尊者是赵硕的师姑，再怎么说也可以算得上是赵硕的一位前辈，这么多人当中，除了千怜圣女之外，也只有她可以随意的同赵硕对话。
　　只听灵犀尊者满是震惊和不敢相信的道：“赵硕，圣女说的是真的吗，你如今真的是大道主级别的修为了吗？”
　　赵硕冲着灵犀尊者微微的点了点头道：“不错，正如圣女所说，我在前不久，一不小心便成就了大道主的业位。”
　　差点下巴都掉在地上，还一不小心呢，若是赵硕专心的话，那岂不是说他要远远的强过大道主了吗。
　　幸好赵硕不知道众人心中的想法，不然的话赵硕还不被众人那乱七八糟的想法给搞的晕过去啊，他如今的修为再想突破可不是那么容易的事情。
　　若是不然的话，那岂不是说要不了多久，他就可以超过八大道主，超过千怜圣女，最后强过青叶道主了吗。
　　本来还觉得有些不大可能，但是在听了赵硕的话之后，众人总算是相信了赵硕如今的确是一名大道主级别的强者了，毕竟不管事情千怜圣女还有赵硕都不可能那这种事情开玩笑，而且赵硕所表现出来的实力也强过他们。
　　他们的实力差不多都可以算得上是大道主之下最强大的存在了，可是他们却有一种看不透赵硕的感觉，这本来就是昭示着赵硕的修为远远的强国他们，只是他们心中很难接受赵硕这么短的时间内就成为了高高在上的大道主级别的强者，因此直到千怜圣女还有赵硕亲自证明，他们方才接受赵硕成为了大道主的事实。
　　白衣尊者苦笑着看着赵硕道：“赵硕，你瞒的我好苦啊，难怪我那洞室当中的禁制根本就难不住你呢，感情你的修为竟然已经强大到了如此的程度。”
　　赵硕微微一笑道：“白衣尊者，当时我可没有骗你啊，要知道我当时都还有些迷糊呢，因为我自己都不知道自己是大道主级别的强者了，只是在后来差隐约的感觉到自己的修为似乎并不是尊者级别，而是大道主级别了。”
　　听到赵硕如此说，众人不禁苦笑起来，恐怕天下间修为突破，结果连自己突破到了何种程度都没有搞清楚，赵硕这还是第一例吧。
　　既然确定了赵硕的修为，几位尊者在赵硕的面前自然就表现的相当的拘谨和恭敬，也只有和赵硕相熟的白衣尊者还有灵犀尊者在赵硕的面前能够稳住心神，其他的尊者却是对赵硕一脸的敬佩。
　　赵硕向着千怜圣女点头道：“圣女请屋里叙话。”
　　如今赵硕的实力突飞猛进，已经有了可以同千怜圣女平等对话的资格，因此千怜圣女微微的点了点头，同赵硕等人走进了房间之中。
　　左右各自坐下，天香狐祖坐在赵硕的下首，而百花天女等人则是一副侍女的模样立在天香狐祖还有赵硕的身旁，另外一边则是以千怜圣女为首的几人。
　　千怜圣女有些不解的看着赵硕道：“赵硕道友，有句话不知道当问不当问。”
　　赵硕讶异的看了千怜圣女一眼，微微一笑道：“圣女这是说哪里话，若是有什么想要询问的，尽管直说，只要赵硕知晓的，定然是知无不答。”
　　千怜圣女轻笑道：“其实也没有什么，按说道友在我姑臧山突破，应该有天地异象出现的才对，为何没有任何的天地异象出现呢？”
　　正如千怜圣女所说的那般，如果一名修者真的突破到了大道主级别的话，那么绝对会引发宏大的天象，那是天地的一种庆贺。
　　偏偏赵硕如今修为在大道主级别，而在赵硕突破的时候，没有任何的天地异象出现，这不止是千怜圣女感觉奇怪，就是灵犀尊者等人也相当的奇怪，毕竟就是当初千怜圣女修为突破的时候也有天地异象出现。
　　这也是众人一开始的时候并不相信赵硕的修为在大道主级别的原因所在，毕竟谁都知晓，大道主级别的强者可以引动天地本源，若是不加以收敛的话，绝对会出现紫气横空三万里，天花乱坠如星雨一般的景象。
　　赵硕微微一笑道：“诸位应该都知晓赵硕我所修行的功法乃是传承自青叶道主，我们这一脉讲究的是开拓自身，将自身的潜力开发至极限，而我突破的时候正是在体内的小世界当中，所以说并没有引动外界的天地，再说了，我也不过是有着大道主的境界，如今并没有大道主的实力，无法引发天地异象也在情理当中。”
　　听了赵硕的解释，众人总算是有些明白过来，为何赵硕给他们的感觉是那么的古怪了，原来赵硕是有这大道主级别的境界，却没有与之相同的实力啊。
　　***************88
　　第一更，有花那个砸花啊

第798章 魔神

　　听了赵硕的解释，众人总算是有些明白过来，为何赵硕给他们的感觉是那么的古怪了，原来赵硕是有这大道主级别的境界，却没有与之相同的实力啊。
　　不过众人也没有任何人敢小视赵硕，赵硕的境界与实力出现差距，正是表现出赵硕修行的时间太短，积累不够，别人都是一身的实力积累浑厚无比却无法在境界上获得突破，赵硕可倒好，境界高深无比，但是一身的积累却是差了其他人太多太多。
　　千怜圣女点了点头，眼中闪过一道精光道：“如今道友你已经获得了大道主业位，不知道青叶道主他可曾现身相见？”
　　赵硕苦笑着摇了摇头道：“我也想见到师尊他老人家，可是他老人家根本就没有现身相见。”
　　千怜圣女眼中闪过一丝失望的神色，不过目光落在赵硕的身上的时候，精神微微一震，只听得千怜圣女开口道：“赵硕，就在前不久，我收到了一个非常不好的消息。”
　　能够让昂千怜圣女都称之为不好的消息，除了八大道主之外，似乎也只有混沌魔神的入侵方才会让千怜圣女露出这般的忧色吧。
　　同时赵硕也是心中一紧，他不过是刚刚将几缕魔种给放走，那些混沌魔神的反应不会这么快吧，难道说与混沌魔神直接杀入到荒古世界当中了吗。
　　神色一变，赵硕看着千怜圣女道：“圣女，是八大道主还是混沌魔神。”
　　千怜圣女微微的摇了摇头道：“不是八大道主，而是混沌魔神有所举动了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“不知道这些混沌魔神究竟做出了什么样的事情，竟然惊动了圣女你。”
　　若是一些小事情的话，恐怕也不会惊动千怜圣女这等高高在上的存在，要知道如今的天下已经是够乱的了，每天死在动乱的昂中的修者就不知道有多少，可以说如果只是一些小事情的话，如何能够惊动千怜圣女。
　　只听得千怜圣女道：“就在前不久，那浮云城被杀的鸡犬不留，无数的修者竟然没有几个逃过劫难的。”
　　赵硕心中一动道：“难道说浮云城之中的那些石蛋当中的魔胎都出世了吗？”
　　千怜圣女道：“正是如此，如果不是那些修者为石蛋之中的魔胎提供了足够的力量的话，那些石蛋也不可能一下子化为混沌魔神。”
　　赵硕知道那些混沌魔神的提前出世，绝对和自己脱不了干系，如果不是自己在浮云城当中搞出那么大的动静，大张旗鼓的收获那么多的石蛋的话，恐怕在浮云城当中也不会积累那么多的石蛋，结果导致石蛋当中的那么都的魔胎出世。
　　赵硕甚至可以想象，整个浮云城只怕在混沌魔神肆虐之后，就没有几个修者可以活下来了，那些混沌魔神的特性赵硕可是极其了解的，恐怕就连青叶道主这样的存在也及不上赵硕对于那些混沌魔神的了解。
　　吸收了那么多的魔种，有那么多的混沌魔神的记忆，可以说赵硕对于混沌魔神的了解，绝对是天下第一等的存在。
　　那些魔胎在出世之后，若是第一时间能够将之消灭掉的话，或许能够延缓这些混沌魔神大劫的爆发时间，但是这个时间如今看来非但是没有被押后，反而是大大的提前了。
　　在魔胎出世后，只要有充沛的能量，魔胎便会越来越强大，直至强大到可以承受混沌魔神的神识降临的程度，在那种情况下，即便是混沌魔神的真身不降临，那也同混沌魔神真身降临没有什么差别。而且在这种情况下，混沌魔神还不会受到整个世界的压制，完全可以将一身的实力发挥出来。
　　也正是因为降临下来的乃是混沌魔神的神识，这就导致与混沌魔神对战的时候，哪怕是将这些混沌魔神给打杀了，只要没有将他们的神识给毁掉，最多也就是打坏了他们一具肉身而已，只要神识无恙，用不了多久，他们便会再次培养出一具强大的躯体降临。
　　整个浮云城数百亿甚至上千亿之多的修者为那些混沌魔神所灭杀，靠着那么多的修者的精血，只怕可以培养出上千具足可以承受混沌魔神的神识降临的魔躯来。
　　深吸一口气，赵硕看着千怜圣女，一脸慎重的道：“圣女，那些混沌魔神如今身在何方？”
　　千怜圣女叹了口气道：“浮云城出世的混沌魔神差不多有十万多尊，其中有一千八百多尊的混沌魔神降临，凶焰之强简直是震慑八方，不知道会有多少的修者陨落在这些混沌魔神的手中。”
　　赵硕冷哼一声道：“杀，这些混沌魔神统统该杀，浮云城被毁，难道说紫竹大道主就没有一点的反应吗？”
　　千怜圣女眼中露出一丝不屑道：“云中山倒是收留庇佑了一批修者，毕竟他们有紫竹大道主坐镇，而那些混沌魔神似乎也没有寻云中山麻烦的意思，于是直接避开了云中山，四周不知道有多少的宗门被毁，多少的修者被杀戮一空。”
　　赵硕猛的坐起身来，冷笑道：“不错啊，果然是八大道宗的作为啊，看来我们的担心要应验了啊。”
　　看得出白衣尊者还有灵犀尊者他们对于混沌魔神的事情也是知情之人，因此自听了赵硕还有千怜圣女的对话的时候，脸上并没有露出吃惊的神色。
　　倒是天香狐祖几女脸上露出惊讶的神色，天香狐祖甚至还看向赵硕，只不过赵硕正在为混沌魔神的事情而生气，根本就没有注意到天香狐祖向他看过来。
　　赵硕看着千怜圣女，深吸一口气道：“圣女将此事告知赵硕，是想……”
　　千怜圣女微微一笑道：“本来我知晓这件事情之后准备亲自出马将这些混沌魔神给灭掉，不知道道友你可有兴趣同行。”
　　赵硕眼睛一亮，哈哈大笑道：“好，如此的事情，如何能够少了我赵硕呢”
　　千怜圣女点头道：“既如此，我们这便出发吧，多耽搁一刻就不知道有多少的修者遭了那些混沌魔神的毒手。”
　　赵硕伸手一卷将天香狐祖几女收入到小世界当中，见到这种情形，众人的眼中都露出了羡慕的神色，要知道赵硕那在自身体内开辟出来的小世界，不同于那些可以装人的灵宝，几乎就没有什么限制，可以说只要赵硕愿意，完全可以将整个齐天府都带在身边。
　　千怜圣女同赵硕两人的身影瞬间消失不见，只剩下灵犀尊者等人面面相觑。
　　虽然说他们也想跟着前去，但是千怜圣女并没有带上他们前去，毕竟那些混沌魔神虽多，但是其中的最强大的混沌魔神未必就能够在短时间内降临，所以说如今这些混沌魔神绝对是一些弱者，并不能给千怜圣女他们造成任何的影响。
　　甚至说若是有超级势力肯全力出手的话，想要覆灭这股混沌魔神也不在话下，只是混沌魔神会随着吞噬的修者越来越多，实力变得越来越强，因此想要灭杀混沌魔神，最好的办法就是趁着他们没有变得强大起来的时候，一举将他们给灭杀掉。
　　万圣宗，乃是一个不大不小的宗门，宗门上下差不多有数千万人，其中最强大的乃是一名始祖级别的强者，万圣始祖，门下老祖级别十人，上古道主数百人，在大劫之中吞并了数个小宗门，宗门实力一时之间达到了巅峰。
　　这一日，近十万之多的混沌魔神在上千的强大的混沌魔神的带领之下杀人万圣宗，那上千的强大混沌魔神的实力绝对不下于老祖级别，也就是说至少有上千名的老祖带着众多的混沌魔神攻打万圣宗。
　　对于万圣宗来说，莫说是上千名的老祖，就是上百名的老祖带人一起杀来，也能够将他们万圣宗给灭掉。
　　万圣始祖亲自带领门下的心腹迎敌，只可惜的是万圣宗吞并了许多的小宗门而没有时间消化吸收，平日里倒是看不出，可是一旦遇到强敌，立刻便崩溃掉。
　　就算是万圣宗的心腹力量，也在那些被吞并的小宗门的人人的崩溃的带动之下无法抵挡良久也随之崩溃。
　　万圣始祖浴血奋战，愣是在数十名的混沌魔神的围攻当中打爆了十余名混沌魔神的肉身，但是万圣始祖所能够取得的战果也就只是如此了，在数十名的混沌魔神的轰杀之下，万圣始祖被打的肉身崩溃，神魂化作一道流光向着天际逃去。
　　只可惜的是这些混沌魔神当中，各种各样的怪物都有，只见一头混沌魔神见到万圣始祖的神魂欲逃，登时眉心裂开，露出一张血红色的眼睛来，那血色的眼中射出一道血光，登时就见天际的万圣始祖的神魂一僵，愣是被一股无形的力量牵引着投入到那混沌魔神的血色眼睛当中。
　　那血红色的眼睛消失不见，差不多有一个时辰之后，那混沌魔神周身的气势大变，竟然在吞噬了万圣始祖的神魂之后，一身的实力达到了始祖级别。
　　**************
　　第二更，有花砸花啊啊

第799章 收获混沌魔躯

　　那血红色的眼睛消失不见，差不多有一个时辰之后，那混沌魔神周身的气势大变，竟然在吞噬了万圣始祖的神魂之后，一身的实力达到了始祖级别。
　　万圣宗的那些老祖还有上古道主虽然各有收获，但是加起来也不过是打爆了十余名混沌魔神的肉身而已，最后在群殴之下被那些混沌魔神给直接吞噬掉。
　　上千万之多的修者最终能够逃掉的只有数十万人而已，吞噬了那么多的修者，混沌魔神的实力非但没有减弱，反而是有所壮大，队伍当中又多出了十余名强大的混沌魔神。
　　如同蝗虫一般，感应着修者的强盛的血气，众多的混沌魔神向着下一处修者汇聚之地赶去，无论是宗门还是城镇，反正在这些混沌魔神的眼中都没有什么区别，他们要做的就是尽可能的吞噬更多的修者壮大自身以求发挥出更强大的力量，最终将整个世界都给毁灭掉。
　　当赵硕还有千怜圣女两人无声无息的出现在一座城池之上的时候，怨气冲天，无数被混沌魔神给杀掉的修者所散发出来的怨气甚至在爱城池的上空汇聚成一团阴云，久久不散。
　　一眼望去，整个城镇几乎完全被毁，至少有数十万人之多的城镇，却只剩下寥寥的修者在躲避那些混沌魔神的搜索。
　　可惜的是在那些混沌魔神的敏锐的感应力面前，普通的修者如何是这些混沌魔神的对手啊，根本就无法逃过那些混沌魔神的抓捕。
　　见到一名修者被混沌魔神给生吞了下去，赵硕立刻大喝一声从天而降，大手印朝着混沌魔神汇聚之地狠狠的印了下去。
　　这些混沌魔神突袭的都是一些小势力，所以并没有遇到太过强大的存在，这就让他们有些懈怠，所以当赵硕那大手印狠狠的拍下去的时候，那些混沌魔神再想有所反应就已经有些来不及了。
　　只是一巴掌拍下去，就足足有上千名的混沌魔神被打爆了肉身，在赵硕的法眼观照之下，在那上千具被打爆的混沌魔神的体内飞出一缕缕的灵光，赵硕清楚那些灵光就是混沌魔神的一缕神念，只要这一缕神念还在，他们随时都可以再次降生。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，别人或许很难镇压这些神念，但是赵硕却是不一样，他手中有着克制这些混沌魔神的宝贝。
　　阴阳轮转大磨盘无声无息的出现在空中，随着赵硕心念一动，顿时就见数万的混沌魔神以及那上千的神念被卷入到大磨盘当中。
　　磨盘缓缓的转动，立刻那些混沌魔神肉身崩溃，神念被禁锢在大磨盘当中。
　　赵硕高出如此大的动静，让刚灭杀数千的混沌魔神的千怜圣女都愣了一下，倒不是说赵硕的实力就比千怜圣女强大，实在是赵硕手中的宝贝太顺手了，对付起这些混沌魔神来，赵硕占着先天上的优势。
　　而且千怜圣女并不是简单的将那些混沌魔神给打杀，而是每打杀一个混沌魔神就将那一缕神念给禁锢在一方净瓶当中，赵硕看得出那一方净瓶也是一件异宝至少也是顶级的先天灵宝，用来禁锢那些混沌魔神的神念倒是相当的适合。
　　看了赵硕一眼，千怜圣女并没有分心，而是继续对付那些混沌魔神，以赵硕如今的实力，一次性的灭杀数万的混沌魔神已经是赵硕最大的能力了，在数千名混沌魔神嚎叫着向着赵硕扑上来的时候，赵硕则是拼命的将灵丹、灵果吞入到腹中，这一刻赵硕方才感受到自己的实力受到限制是多么令人郁闷的事情，他更是打定了主意，待到消灭了这些混沌魔神之后，他一定要闭关一段时间，全力将自己的实力提升上来。
　　在一群混沌魔神之间穿梭着，虽然赵硕无法再次驱动大磨盘一次性的收取那么多的混沌魔神，可是在众多混沌魔神之间随时打杀一两名混沌魔神还是相当容易的。
　　这些混沌魔神的确是一股非常强大的力量，数千名的老祖级别的强大存在，就算是齐天府都不大可能凑出来。
　　但是这些混沌魔神遇到了赵硕和千怜圣女这两大强者。
　　对于普通修者来说，混沌魔神或许是强大的，但在赵硕和千怜圣女两人的面前，这些混沌魔神也不过是强大的蝼蚁而已。
　　若是遇到混沌魔神当中的至强者的话，或许赵硕还有千怜圣女要小心应付，只可惜那些混沌魔神的至强者想要降临在荒古世界似乎并非那么容易的事情，不然的话那些混沌魔神也不用花费那么大的功夫将一缕神念投入到荒古世界当中了。
　　赵硕一边吞噬灵果积聚力量一边打杀混沌魔神，如此一来，赵硕同千怜圣女之间的差距就凸现出来了，千怜圣女每一次出手就有数十上百的混沌魔神被打杀，然后神魂被禁锢起来。
　　但是赵硕却是无法像千怜圣女那般轻盈，只能三三两两的打杀混沌魔神。
　　终于，赵硕体内积聚了一定的力量，眼中闪过一道精光，赵硕一个闪身出现在空中，那大磨盘再次的转动开来，强大的引力牵引着数千名的混沌魔神，一眨眼的功夫，又数千名的混沌魔神被赵硕给灭杀。
　　几乎不到一炷香的时间，随着赵硕还有千怜圣女两人出手，已经差不多有三万余名的混沌魔神被灭杀，其中赵硕和千怜圣女两人灭杀的混沌魔神几乎各占一半。
　　剩下的那些混沌魔神见到这种情形，立刻就知道仅凭他们，就算是最终都拼光了，恐怕也不是两人的对手。
　　但是这些混沌魔神不知道毁灭了多少的世界，一个个骄傲无比，他们如何肯选择逃走呢。
　　只见数百名混沌魔神轰然自爆，那自爆开来的血气精华向着其中一名强大的混沌魔神身上汇聚过去，立刻就见那混沌魔神显出万丈魔躯，高大无比的混沌魔神身上所散发处理的气势已经*近了尊者级别的强大存在。
　　不过看样子这混沌魔神似乎还不肯停下来，张开大口，立刻就见数千名的混沌魔神飞入到这混沌魔神的口中，吸收了这数千名之多的混沌魔神的血肉精华，立刻那本来就有万丈的混沌魔神，魔躯再次暴涨，愣是涨大到了数十万丈大小，简直就像是一尊头顶天地的巨人一般。
　　而且在那混沌魔神的身上，散发出来的强大气势竟然让赵硕和千怜圣女眉头一皱，千怜圣女一个闪身出现在赵硕的面前，看着那强大的混沌魔神。
　　“尔等找死不成，竟然敢挡我混沌魔神办事，还不快快与我退下。”
　　那混沌魔神的呵斥之声犹如滚滚的雷霆一般，甚至有数百名混沌魔神的魔躯被那呵斥之声震得当场崩溃。
　　赵硕也是被震得身子一颤，千怜圣女一脸的平淡，冲着赵硕道：“赵硕，这尊魔神就由我来应付，你去对付其他的混沌魔神。”
　　赵硕看得出，这混沌魔神的魔躯强大无比，已经完全可以承受强大的混沌魔神的降临，想来此时降临的混沌魔神绝对是混沌魔神当中的至强者，不然的话，不会让自己产生一种压迫感。
　　当然并不是说赵硕的修为就较之那魔神差了，只是如果说赵硕和混沌魔神都是同样大小的一个木桶的话，那么混沌魔神所代表的这个木桶之中已经装满了清水，但是赵硕这个木桶之中却是只有几滴水，二者之间难免会有所差距。
　　千怜圣女身躯登时变得巨大无比，丝毫不比那混沌魔神差，赵硕见到千怜圣女那副巨大无比的模样的时候不由得呆了一下，那纤纤玉手，如今随便一根手指都如同小山一般大小。
　　巨人，这就是巨人啊，两个巨人任何一次交手都有连绵的大山被打的彻底的崩塌，甚至受到波及，大量的混沌魔神被震散了魔躯，晕乎乎的赵硕却是趁机祭出大磨盘开始收取大量的魔神神魂。
　　慢慢的，剩下的数千尊混沌魔神竟然开始选择性的吞噬对方，然后放出被吞噬的混沌魔神的神念，一个个的混沌魔神变得强大起来。
　　好在让赵硕放心的是这么多的混沌魔神当中，似乎只有同千怜圣女大战的那混沌魔神实力足够强大，至于其他的混沌魔神，哪怕是魔躯变得强大起来，但是就算是神魂完全降临，其中最强大的也不过是尊者级别。
　　看在无论是在混沌魔神当中，还是在修者当中，大道主这种级别的无上存在都是凤毛麟角一般的存在。
　　经过一番互相吞噬，近百名混沌魔神，其中有数十名散发出尊者级别的强大气势，几十名始祖级别的强大混沌魔神。
　　可以说他们这一股混沌魔神所剩下的便是这些力量了，那些逃脱的神魂要想再次降临，至少也要百年之后。
　　只是赵硕如今却是被这上百名的强大混沌魔神给团团的包围了起来，赵硕再怎么说也是有着大道主级别的境界的，眼界自然是极为开阔，再说赵硕吞噬了那么多的混沌魔神的神魂对于混沌魔神可以说是相当的了解，甚至其中一些混沌魔神有什么天赋神通，赵硕也极其清楚，这样一来，赵硕应对起这些混沌魔神的时候就显得轻松了不少。
　　在赵硕的手中，十余件先天灵宝频频的出现，为赵硕挡下了这些混沌魔神一次次的攻击还有各种天赋神通的攻击。
　　也亏得赵硕如今境界高出众多混沌魔神太多，不然的话，哪怕是赵硕如今实力不差这些混沌魔神多少，但是绝对不可能是这么多强大的魔神的对手。
　　护身的灵宝一阵闪烁，赵硕只感觉身子一震，紧接着便狠狠的撞进一座山腹当中。当赵硕从山腹之内飞出的时候，那座高达万丈的山峰轰然崩塌，狼狈无比的赵硕满脸怒容的道：“竟然以多欺少，实在是欺人太甚，真当我赵硕是好欺负的不成，让你们也尝一尝本府主的厉害。”
　　说着赵硕将阴阳轮转大磨盘祭出，并且以身体为通道开始抽取混沌世界的世界之力灌注到阴阳轮转大磨盘当中，以这种出力不讨好的方式催动阴阳轮转大磨盘，赵硕其实并不愿意，但是他更不想被这些混沌魔神压着打。
　　毕竟小世界哪怕是受到损害，将来也可以慢慢的恢复，但是心头的那股憋闷之气却是让赵硕无法忍受。
　　原本灰蒙蒙的，没有多少出奇之处的阴阳轮转大磨盘在一股股的世界之力注入到其中的时候终于绽放出其独有的光华，玄黑色的光芒化作一副阴阳太极图的图案向着数十名混沌魔神印了过去。
　　要知道这些混沌魔神的都是神魂完全降临的存在，一旦神魂被禁锢或者被灭杀，那么他们混沌之中的肉身便会彻底的成为一具没有生命的躯壳。
　　当那玄黑色的光芒笼罩住那数十名的混沌魔神的时候，被笼罩在其中的混沌魔神只感觉一股前所未有的危机似乎就要降临在他们的身上。
　　只不过赵硕付出那么大的代价，催动了阴阳轮转大磨盘，身为道韵至宝的阴阳轮转大磨盘当然不可能会让赵硕失望。
　　大磨盘轻轻震动了一下，登时就见那数十名的混沌魔神消失不见，更加让赵硕为之震惊的则是大磨盘竟然射出数十道光芒消失在虚空当中，眨眼之间，空间一阵波动，数十具硕大无比的散发着混沌的气息的混沌魔神的躯体竟然被大磨盘自混沌当中摄取过来。
　　看着那数十具强大无比的混沌魔神的躯体，赵硕感觉无比的兴奋，如果说那些混沌魔神是神魂驻守在这强大的魔躯之内的话，哪怕是以大磨盘的力量，恐怕也只能够一次摄取三五名混沌魔神，实在是这些混沌魔神在混沌当中，无数年来打磨出来的混沌魔躯太过强大了。
　　至于在荒古世界当中靠着吞噬修者所养成的魔躯，根本就无法同混沌魔神在混沌当中打磨出来的魔躯相提并论。
　　**********88888
　　一万字，求花花

第800章 打爆魔躯

　　至于在荒古世界当中靠着吞噬修者所养成的魔躯，根本就无法同混沌魔神在混沌当中打磨出来的魔躯相提并论。
　　赵硕看着那些混沌魔躯先是呆了一下，紧接着近乎癫狂似地哈哈大笑起来，这些混沌魔躯任何一具都是一件不下于顶级先天灵宝的存在。
　　可以想象一下，如果赵硕想要在小世界当中生成一方广阔的大陆的话，若是靠着小世界自身汲取混沌的力量生成，不知道要耗费多么漫长的岁月，但是如果将其中一具混沌魔躯打爆的话，绝对可以在短时间内演化出一方广阔无比的大陆。
　　当然这些混沌魔躯的功用不仅仅是这些，以赵硕如今的实力，完全可以分出一道道的神念投入到这些混沌魔躯当中，将之炼化成一具具的分身来使用，绝对差不了。
　　不止是赵硕在看到那混沌魔躯的时候脸上露出吃惊的神色，就是其他的几十名混沌魔神也被震住了，他们说什么都没有想到赵硕竟然会如此的强大，手中一件诡异的宝贝愣是让他们折损了那么多的人手。
　　而且更让他们感到心寒的是，那宝贝竟然可以凭借着他们的神魂同魔躯之间的一缕联系愣是将他们的躯体自混沌当中摄取过来。
　　看着那一具具的昔日的同伴的躯体渺无生气的悬浮在空中，剩下的这些混沌魔神看向赵硕的眼神就像是看着一个恐怖无比的怪物一般。
　　赵硕反应过来，伸手一挥，登时数十具庞大无比的混沌魔躯硬是被赵硕给收入到小世界当中，那混沌魔躯当真是巨大无比，每一具混沌魔躯差不多都有一座绵延数百万里大小的山川一般大。
　　亏得赵硕有小世界，不然的话，哪怕是先天级别的灵宝，恐怕也无法将数十具混沌魔躯给装纳下。
　　九天之上正同千怜圣女大战的那尊强大的混沌魔神见到赵硕竟然以一件异宝将那么多的混沌魔神给压制的没有一点反抗的能力，甚至有数十名强大的混沌魔神不止是神魂被镇压，就连他们的躯体也都被摄取了过来。
　　如此强大的能力，恐怕就算是他也勉强能够做到，但是赵硕竟然有如此的神通，一时之间，那强大的混沌魔神竟然睁大了本来就巨大无比的眼睛，满是不可思议的神色看向赵硕。
　　瞅准了机会，千怜圣女硬是给这混沌魔神狠狠的来了一下，本来混沌魔神对于自己的那些属下的死伤并不放在心上，哪怕是肉身被打爆，一缕神魂被镇压，但是他们的本尊还在，只需要一段时间便可以将损失掉的那一缕神念恢复过来。
　　但是随着这些手下完整的神识降临下来，偏偏赵硕那手中诡异的宝贝可以克制他们混沌魔神，结果数十名强大的属下就那么的被镇压了，甚至连他们的魔躯都被摄取了过来。
　　八臂魔尊心中顿时一阵的心疼，要知道这些可都是自己的心腹属下，虽然说混沌魔神之间看似相处融洽，但是其中的争斗甚至要比各大世界还要惨烈几分，八臂魔尊此番乃是第一批进入到荒古世界当中的混沌魔神，可以说这一批混沌魔神都算得上是他的属下，尤其是后来的这上百名强大的魔神，已经算是他的心腹之中的精锐了，但是现在竟然折损了不少，或许这点折损对于八臂魔尊来说算不得什么，但是攻略了那么多的世界，他八臂魔尊还是第一次损失如此之多的手下，这让八臂魔尊感觉相当的难受。
　　当然八臂魔尊不是为这点损失而难受，只是感觉自己大大的失了面子，从来都是他们混沌魔神杀戮四方，什么时候他们混沌魔神在别人的手中如同小鸡一般被肆意的屠杀了。
　　八臂魔尊恨不得将赵硕一巴掌给拍死，可是千怜圣女将他死死的缠住，愣是让他无法分神，因为千怜圣女的实力太过强大，就算是他用尽了手段也只能勉强招架，若是他的魔躯降临的话，倒是能够同千怜圣女厮杀一阵，只可惜他如今所占据的魔躯不过是靠吞噬大量的血肉精华汇聚而成的，施展开来根本就无法同他的混沌魔躯相提并论。
　　结果一个失神，八臂魔尊竟然被千怜圣女一击打爆了肉身，登时无尽的血气翻滚，半边身子被打爆的八臂魔尊拖着半边身子在空中一阵翻滚，结果一眨眼的功夫，完整的躯体出现。
　　只不过这时八臂魔尊竟然不在寻千怜圣女的麻烦，而是一个闪身向着赵硕扑了过去。
　　赵硕刚将那些混沌魔躯给收起来，忽然之间便赶到一股强大的威压传来，赵硕不用想就知道这威压来自何人。
　　心念一动，赵硕一个闪身消失在远处，轰隆一声巨响，赵硕只感觉自己仿佛被一股强大的气浪给冲上高天，硬是撞破了数颗硕大无比的星辰，这才灰头土脸的从一片碎屑之间飞出。
　　伸手将嘴角的鲜血抹去，如今赵硕的实力也相当不差，只见赵硕伸手向着眼前的数十颗被撞碎的星辰那么一抓，登时数十颗星辰所蕴含的几乎八成的力量便化作一道光团没入到赵硕的体内。
　　赵硕的身体就像是吹气球一般的暴涨起来，靠着吞噬数十颗星辰的精华，赵硕终于在一瞬间将自己的实力提升到了大道主级别。
　　只听得赵硕口中发出一声呵斥，立刻就见一道流光划破虚空向着八臂魔尊狠狠的撞了过去。
　　一声怒号自八臂魔尊的口中发出，只见阴阳轮转大磨盘正撞在八臂魔尊的身上，登时将八臂魔尊给撞的肉身崩溃，神魂失去了寄身之所出现在空中。
　　那有如实质一般的神魂冷冷看了赵硕一眼，划开虚空一个闪身消失不见，同时混沌魔神那森森的话语响起道：你们等着，本魔尊还会归来的。
　　混沌魔尊走的极其匆忙，竟然没有将那剩下的数十名混沌魔神给带走，其中有几个精明的混沌魔神在见到八臂魔尊被打爆了肉身的时候毅然自爆的躯体，化作一道流光破开虚空消失不见。
　　只不过能够反映如此快捷的也只不过是那么寥寥的几尊强大的混沌魔神，结果剩下的几十名混沌魔神还没有反应过来便被赵硕顺手给卷入到阴阳轮转大磨盘当中，同时阴阳轮转大磨盘震动之下，又是数十具的混沌魔躯被扯到赵硕的面前。
　　此时千怜圣女正一脸好奇的看着赵硕手中的大磨盘，再看看那数十具庞大无比，散发着浓郁的混沌气息的混沌魔躯，千怜圣女眼中闪过一丝意动。
　　赵硕刚好瞥到了千怜圣女眼中的异色，嘴角露出一丝笑意，伸手一指，立刻就见数十具混沌魔躯当中，十二尊最为强大的魔躯出现在千怜圣女的面前道：“圣女，这几尊混沌魔躯便当是圣女的战利品，平日里没事的时候倒是可以将其炼制成分成，倒也可以打发一下时间。”
　　要知道混沌魔神的躯体那可是大道主级别的强者都要眼红的存在，若是能够以混沌魔躯祭炼分身的话，说不定就可以将一个分身推至混沌魔尊的境界，混沌魔尊，那可是丝毫不下于大道主的强大存在。
　　这样强大的分身，不管是谁都会心动吧，只可惜的是混沌魔神的数量说多不多，说少不少，但是这些混沌魔神都是一群一群的存在，可以说每一群混沌魔神都至少有一尊强大的混沌魔尊存在，哪怕是大道主都不好下手劫掠混沌魔神。
　　不然的话，那还不被混沌魔神给追杀到混沌当中啊。
　　可以说赵硕此番一下子摄取到如此之多的混沌魔躯，其中强大的魔躯，挑选一下的话，倒是有那么三两具潜力无穷的强大存在，其中给千怜圣女的十二尊混沌魔躯当中就有一尊潜力无尽的魔躯。
　　若是培养得当的话，千怜圣女完全可以培养出一尊强大的分身出来，至于剩下的那些混沌魔躯同样也有希望成为混沌魔尊，但是几率太过低了，但是若是培养成尊者级别的分身的话倒是完全没有问题。
　　赵硕一出手就是如此的重礼，倒是让千怜圣女愣了一下，如果说千怜圣女对于赵硕送上门来的如此厚重的礼物不动心的话，那绝对是骗人的。
　　只可惜的是她的修为的确不弱，能够打杀无数的混沌魔神，但是却没有赵硕那般的手段，能够凭借着神魂与躯体之间的联系将混沌魔神的躯体自混沌当中摄取过来。
　　若是这样的事情传扬出去的话，恐怕会让其他的几位大道主摔碎一地的眼镜，前提是这些大道主有眼镜的话。
　　冲着赵硕微微点了点头，千怜圣女并没有同赵硕客套，伸手一挥将十二尊强大无比的混沌魔躯收了起来。
　　修为达到了千怜圣女的这种程度，就越是感受到自己的渺小以及大道的玄奥无尽，或许修为达到了他们这种程度，这世间几乎没有什么样的存在可以将他们自世间抹杀，但是却也有被镇压的危险，若是一辈子都被人给镇压起来的话，那同死了又有什么区别呢。
　　***********8888
　　第一更送到，有花砸花啊

第801章 与圣女合作

　　修为达到了千怜圣女的这种程度，就越是感受到自己的渺小以及大道的玄奥无尽，或许修为达到了他们这种程度，这世间几乎没有什么样的存在可以将他们自世间抹杀，但是却也有被镇压的危险，若是一辈子都被人给镇压起来的话，那同死了又有什么区别呢。
　　更何况千怜圣女还有八大道主这几位对手，谁也不知道八大道主经营这么些年，手中有没有什么底牌啊。
　　至少紫竹大道主就有一尊大道主级别的分身，千怜圣女并不认为自己可以稳稳的压住八位大道主，因此，只要能够提升修为，千怜圣女绝对不会错过这样的机会。
　　赵硕见到千怜圣女将那十二尊混沌魔躯收起，脸色一正道：“圣女，此番我们算是同八臂魔尊结下了仇怨，不过他就算是想要来寻我们的麻烦，至少还要百年的时间才可能降临，一旦八臂魔尊再次降临，相信他绝对会将我们两方当做攻击的目标，我们必须做好准备。”
　　千怜圣女点了点头道：“你说的不错，此番归去之后，我会全力讲道，希望能够多培养出一些强者出来，以应对将来的大劫。”
　　赵硕笑着道：“不错，若是圣女肯全力讲道的话，相信百年之后，人族古老势力当中当有更多的强者诞生。不够我有一个提议，不知道圣女有没有兴趣”
　　千怜圣女看着赵硕道：“赵硕有什么话尽管说就是。”
　　招收微微一笑道：“不知道以圣女你的实力，若是全力施展逆转时间的大神通，能够将时间的流逝速度放慢多少呢？”
　　千怜圣女心中一动，沉吟一番道：“若是我全力施为的话倒是可以将时间最大程度的放慢千倍，只不过能够持续的时间却相当短，若是想要长久的将时间放慢的速度给稳定下来，借助阵法的力量，倒是可以将其放慢百倍。”
　　赵硕暗自点了点头，千怜圣女说的不错，若是以莲女的实力的话，借助阵法的力量差不多可以将时间放慢数十倍，而千怜圣女的实力在莲女之上，所以能够将时间放慢百倍已经是相当不容易的了。
　　赵硕看着千怜圣女道：“圣女且随我来一处地方。”
　　赵硕打开小世界的空间，千怜圣女并没有犹豫便跟着赵硕走进小世界当中，千怜圣女并没有将神念放开，不然的话以她的神念之强，可以瞬间洞察整个小世界的一切，但是千怜圣女更是明白赵硕带自己进入到其体内的时间，乃是对自己莫大的信任，因此千怜圣女虽然对赵硕体内如此完善和稳定的世界感到相当的惊讶，但是也没有将自己的神念放开，毕竟那样是对赵硕的一种不尊重。
　　如今赵硕的实力和地位都未必比她差多少，所以千怜圣女忍着心中的好奇，四下打量着。
　　看着赵硕世界当中有那么多的修者存在，心中的震撼就不要说了，因为千怜圣女跟在赵硕的身边，一会的功夫就见到了数道强大的身影自天际划过，那些身影当中，最强大的也有始祖级别，要知道就算是一些顶级的先天灵宝也很难容纳始祖级别以上的强者，可是在赵硕的这世界当中却能够容纳。
　　可以说赵硕如今的小世界已经同一方完善的世界没有什么区别，有一方世界在背后，千怜圣女甚至有些艳羡起来，她或许可以在混沌当中，以莫大的神通开辟出一方小世界出来，但是想要如赵硕一般在体内开辟出一方世界，还真的做不到。
　　青叶道主是古往今来第一奇才，竟然开创出如此一门神奇的功法，而赵硕是古往今来第一怪物，竟然在这么短的时间内就将修为提升到了大道主级别，简直是亘古未有的事情。
　　在千怜圣女跟着赵硕走进时空峡谷当中的时候，千怜圣女不由的脸色为之一变，颤声道：“寰宇灵心的气息，这是寰宇灵心的气息，你竟然寻到了寰宇灵心这等异宝。”
　　感受着时空峡谷当中浓郁的寰宇灵心的气息，哪怕是以千怜圣女的尊贵身份，也禁不住惊呼出声，脸上露出吃惊的神色。
　　赵硕看着千怜圣女，嘴角露出一丝笑意，当年他懵懵懂懂，竟然同摘星天女一起进入到混沌当中寻找寰宇灵心，浑然不知道寰宇灵心乃是何等的异宝，就算是大道主见了都要疯狂争夺的存在，竟然让他走运的给寻到了。
　　就是现在想起来，赵硕都不停的感慨当年自己一趟混沌之行，可以说奠定了自己如今强大的根基。
　　没有那一次的混沌之行就不可能得到寰宇灵心，不可能收获悬空岛，不可能遇到那数万名之多的先天人族，要知道如今齐天府的实力相当之强，可是奠定了齐天府根基的却正是悬空岛以及先天人族的力量，随着时间越来越久，这种优势就越来越明显，几乎是在赵硕不惜本钱的培养之下，大量的先天人族以及悬空岛之上的强大种族出现了大量的强者。
　　可以说齐天府的众多上古道主之中，十个里面至少要有七个是出自先天人族或者悬空岛，由此就可以看出赵硕当年的一次混沌之行对于赵硕是何等的重要。
　　冲着千怜圣女微微的点了点头，赵硕略微有些得意的道：“当年一次混沌之行，没想到让我在机缘巧合之下得到了寰宇灵心，于是我便将寰宇灵心融入到小世界当中，借助小世界的力量以及寰宇灵心的力量，使得这时空峡谷当中的时间与外界的时间比例达到了一万比一。”
　　千怜圣女的眼中露出极度震惊的神色，要知道逆转时间这等神通可不是谁都能够施展出来的，能够逆转数倍的时间已经是相当恐怖的存在了，哪怕是她也不过是能够逆转百倍的时间，可是赵硕竟然成功的逆转万倍的时间，这是什么概念啊。
　　现在千怜圣女有些明白过来，为什么赵硕的修为会在这么短的时间内突破到如今的程度。
　　感情千怜圣女是认为赵硕在这时空峡谷当中，逆转万倍的时间，方才修行到了如今的修为。
　　如此一想，千怜圣女心中倒是有些平衡起来，要知道她可是被众多的人族尊者称之为千古第一奇才，而且她也不负如此的盛名，硬是修行至如今的修为，但是她的光彩却被赵硕给遮掩了起来。
　　虽然说赵硕或许通过时空峡谷逆转了数千万年的时间，一样是她难以企及的，但是再怎么说，不到万年与数千万年这样大的差距，让千怜圣女心理上有所安慰。
　　赵硕是不知道千怜圣女心中的想法，不然的话赵硕怕是会笑起来。
　　要知道他有如今的修为，可不是靠着时空峡谷得来的，就算是没有时空峡谷，他同样可以在短时间内达到如今的修为，而且赵硕本身也是没有借助多少时空峡谷的力量。
　　走进时空峡谷当中，千怜圣女感受到无数强大的气息，仔细分辨一下，其中达到了上古道主级别的强大存在竟然有近万名之多，这让千怜圣女睁大了眼睛。
　　要知道就算是人族古老势力自古传承至今，不知道过去了多少的岁月，但是如今人族古老势力也拿不出上万的上古道主级别强者，可是赵硕才不过李府短短不到万年的时间，竟然在其麾下聚集了如此强大的一股力量，简直让千怜圣女难以置信。
　　不过在知晓赵硕这时空峡谷可以逆转万倍的时间，千怜圣女对于赵硕能够与如今的实力，还是感觉可以接受的。
　　看着赵硕，千怜圣女道：“赵硕，你将我带来这里，难道就是要让我见识一下齐天府的真正的实力吗？”
　　赵硕微微一笑道：“怎么会呢，我可不是想要向圣女你展示实力才带你来这里的，我是想同圣女你合作。带圣女来这里是想表示赵硕同圣女合作的诚意。”
　　“合作？”
　　千怜圣女很少处理人族古老势力的事情，所以在事务的处理方面就是比起赵硕来还要不如，若是换做白衣尊者等其他人的话，恐怕赵硕如此说，他们会下意识的在心中思考赵硕这么走到底想要从他们的身上得到什么样的好处。
　　可是千怜圣女确实没有想那么多，讶异的看着赵硕道：“你的意思是想将时空峡谷对我们人族古老势力开放？”
　　赵硕呵呵一笑道：“不错，圣女说的不差，我的确是有如此的打算，我们还有百年的时间可以来壮大自己的力量，当然若是我们不主动的去寻麻烦的话，这个时间还会漫长一些。但是不管如何，总有一天，我们是要同混沌魔神对上的，唯一能够让我们活下去的希望就是拥有足够强大的实力。”
　　千怜圣女在一旁微微的点头，她也承认赵硕的话相当的有道理，若是没有足够的实力的话，哪怕是被杀，也是无可奈何的事情。
　　*************88
　　第二更送到，有花的话就开砸吧

第802章 天才如雨

　　千怜圣女在一旁微微的点头，她也承认赵硕的话相当的有道理，若是没有足够的实力的话，哪怕是被杀，也是无可奈何的事情。
　　见到千怜圣女点头，赵硕略显兴奋的道：“圣女你可以想象一下，如果我们汇聚数百万名之多的强大修者在时空峡谷当中修行，到时候由我们几人亲自开坛讲道，圣女以为结果会如何呢？”
　　千怜圣女微微的呆了一下，眼中猛的迸射出一道精光，甚至向前迈出一步盯着赵硕道：“你说的是真的？”
　　赵硕斩钉截铁的道：“自然当真，莫非圣女怀疑我会骗你吗？”
　　微微的摇了摇头，千怜圣女自然能够判断出赵硕话语的真假，她只是一时之间被赵硕的话给惊到罢了，所以才会下意识的问出那样的话来。
　　深吸一口气，稳住心神，千怜圣女道：“我人族古老势力会亲自挑选出一百万天纵之姿的奇才进入到这时空峡谷当中，这百年之内，我会亲自坐镇在时空峡谷当中，同你还有莲女轮流讲道，相信到时候定然会诞生出更多的强者。”
　　赵硕闻言大喜，要知道如今的时空峡谷范围及其广大，远不是当年可比，如今时空峡谷完全可以供应差不多五百万的修者在内修行。
　　赵硕本意是想将名额同千怜圣女平分的，但是千怜圣女却是开口只要了一百万的名额，如此一来，剩下的名额，赵硕便可以将齐天府的修者送入其中。
　　到时候有千怜圣女、莲女以及赵硕三人轮流讲道，只要不是傻子，在其中苦修数百万年，混到道主级别的修为应该不在话下，若是资质绝佳的话，突破到上古道主级别也没有什么问题，当然哪怕是始祖级别也不是没有冲击的希望。
　　赵硕亲自带着千怜圣女在整个时空峡谷当中游览了一番，尤其是千怜圣女在感受到时空峡谷当中混沌元气的充沛程度之后，看向赵硕的眼神变得古怪起来。
　　赵硕感觉到千怜圣女那古怪的目光不由的向着千怜圣女道：“圣女，怎么了？”
　　千怜圣女微微的摇了摇头道：“没什么，只是感觉有些难以置信罢了，你这时空峡谷当中内的混沌元气也太过充沛了吧，不怕伤及小世界的根基吧，若是小世界的根基伤到了的话，会影响到你的修为的。”
　　赵硕闻言不禁哈哈大笑起来道：“圣女有所不知，我这小世界如今可以自行从混沌当中汲取海量的混沌元气，就算是供应时空峡谷内的修者消耗所需，剩余的那些混沌元气让人可以供应整个小世界的扩张，只不过小世界扩张的速度会有些减慢罢了。”
　　惊愕的看了赵硕一眼，千怜圣女没有放开自己的神念反应整个小世界的状况，所以她并不清楚赵硕这小世界如今是何等的强大因此才会有先前的那么一番话。
　　如今听到赵硕这般说，千怜圣女对于赵硕是更加的哑口无言了。
　　深吸一口气，千怜圣女道：“送我出去吧，我要立刻赶回姑臧山挑选精干的弟子。”
　　赵硕点了点头，送出千怜圣女，目送千怜圣女的身影消失不见，同时与千怜圣女约定，一个月之后，千怜圣女会亲自带人前往隐龙山。
　　赵硕在目送千怜圣女离开之后，认准了方向，一步跨出，瞬间消失不见。
　　等到赵硕的身影再次出现之后已经是在亿万里之外，这还是赵硕如今受一身的实力的限制，若是他能够真正的拥有与境界相媲美的实力的话，从这里到隐龙山，只需要半柱香的时间便能够感到。
　　差不多一个时辰的时间，赵硕的身影已经出现在了隐龙山之上。当赵硕的身影出现在隐龙山之上的时候，那庞大的气势放开，赵硕的声音在整个隐龙山之间回荡：“凡我齐天府所属，道尊级别以上的修者，在一个时辰之内，赶到广场。”
　　赵硕的声音清楚的送到每一个齐天府属下的耳中，其中一些强大的修者听了赵硕的话，身形猛地一震，脸上露出极度的震惊的神色。
　　越是修为高深的修者，越是能够感受到方才赵硕那简单的传声已经昭示出赵硕的修为的不凡。
　　甚至有一些强者心中隐隐的猜测自己府主什么时候突破到了尊者级别，这修行的速度真是太变态了吧。
　　不提这些修者心中到底如何想的，不过随着赵硕一声令下，整个隐龙山之上，十多亿之多的修者之间，竟然有数百万道的身影冲天而起，向着偌大的广场飞去。
　　整整三百万之多的修者在一个时辰之内出现在广场之上，当这么多的强大存在云集在一起的时候，就算是齐天府属下的这些强者也都被如此数量的精锐人马给镇住了。
　　别看他们知道齐天府强大，但是也只是知道齐天府很强而已，却是没有一个直接的概念，但是如今看着广场之上，只是上古道主级别以上的强者就有两三千之多，道尊以上的修者竟然有数百万之多。
　　这样一个数目若是说出去的话，不知道会吓坏多少人。
　　许多修者心中在想，以齐天府如今的实力，怕是比起八大道宗任何一个宗门来都不差多少吧。
　　这还是这些人不清楚在赵硕的小世界当中还有更多的强者存在的原因，不然的话，他们只怕会更加的吃惊。
　　整整一个时辰过去，赵硕的身影出现，随同的有白蒹葭诸女，一团金光裹着白蒹葭几女无声无息的出现在广场之上。
　　就算是那些始祖级别的强者都没有察觉到赵硕是怎么出现在广场之上的。
　　赵硕目光扫过广场之上数百万的道尊以上的强者，嘴角露出一丝笑意，就算是他也没有想到，隐龙山之上竟然有如此之多的强者。
　　深吸一口气，赵硕看着下方的一众修者，清朗的声音在整个广场之上回荡着：“诸位，本府主召集诸位前来，乃是给大家一份机缘，一份可以让道尊成为上古道主，上古道主成为始祖的机缘，就看你们能否有这样的运道了。”
　　听了赵硕的话，广场之上数百万双的眼睛齐刷刷的盯在赵硕的身上，被如此之多的强者给盯着，就算是赵硕如今实力强悍无比也不禁心中有些发寒，难怪人族古老势力可以在八大道宗的压迫之下生存下来，实在是当强者的数量庞大到一定的程度的时候，就算是对抗更为强大的存在也不是没有可能的。
　　一双双的眼睛盯着赵硕，赵硕的信誉那是响当当的，既然赵硕那么说，在场的众多修者都相信赵硕不会骗他们，但凡修者，谁不想自己的修为能够变得更高啊，可是越是修行，就越发的能够感受到修行的艰难，有时候就是几万年的时间修为不做丝毫的进步也没有什么好奇怪的。
　　赵硕竟然信誓旦旦的说可以让上古道主进阶到始祖级别，让道尊级别的存在成为上古道主，这话一下子引爆了众多修者心中的激情。
　　赵硕感受到众多修者心中激动的心情，若是让这股激情释放出去的话，只怕就是将天都能够打出一个窟窿出来。
　　赵硕连忙道：“诸位，实在是名额有限，这样的机缘只有那些天纵之姿的天才方才有机会享用，不然的话，只会浪费那么一个名额。”
　　听赵硕这么说，众多的头脑发热的修者也慢慢的冷静下来，但是没有几个人会承认自己是庸才的，因此一个个的期待着看向赵硕。
　　赵硕轻咳一声道：“十万年之内修行至道尊级别以上的修者自行出列。”
　　赵硕话音落下，立刻就见数万道的身影从数百万的人群当中飞出，一个个的恭敬的站在赵硕的面前。其中最为强大的一名竟然有着上古道主级别的修者。
　　能够在短短的十万年内修行到上古道主级别，绝对是天才之中的天才，至于这数万道身影，那也是一代天骄级别的天才之姿。
　　赵硕看着这些身影，相当之满意，伸手一挥，顿时那数万道身影消失不见。
　　见到这种情形，剩下的那些修者眼中都流露出失望的神色，但是却又无话可说，毕竟能够在短短的十万年之内将修为修行至道尊级别，就算是他们也自问做不到，不然的话，他们岂不是同样可以大步向前吗。
　　就在众人心中失望的时候，赵硕再次开口道：“百万年内修为修行至道尊级别的，走上前来。”
　　这一次竟然有差不多十万道身影出现，其中出现了不少上古道主级别的强者，赵硕满意的点了点头，这些人也都是天纵之姿，据对是修行的奇才。
　　一挥手，赵硕将这十万道身影收入到小世界当中，然后看着剩下的那些期冀的目光道：“千万年内修行至道尊级别的上前。”
　　于是，又有差不多五十万道身影出现，赵硕将这些人收取，最后淡淡的道：“五千万年内修为至道尊级别的上前。”
　　**********8888
　　第三更，有花砸花啊

第803章 小别激情

　　于是，又有差不多五十万道身影出现，赵硕将这些人收取，最后淡淡的道：“五千万年内修为至道尊级别的上前。”
　　这一次差不多有一百多万道身影上前，赵硕满意的将其收走，然后看着剩下的一百多万人道：“诸位，不是本府主不给大家机会，实在是我齐天府资源有限，无法供应太多人修行，不过剩下的人，每人赐先天灵果一枚，后天灵宝一件，灵丹一瓶。”
　　虽然不少人没有被选上，心中有一丝的怨念，但是在赵硕的一番赏赐之下，心中的怨念也都消失不见，最后埋怨自己资质太差，不是府主不给自己机会，而是自己就算是有那样的机会，也未必能够突破。有时候真的是一个人的天资便决定了一个人的成就，或许不是绝对的，但是若没有逆天的运道，天资决定命运这句话绝对是一句至理名言。
　　看着众多的修者一一的散去，最后高台之上便只剩下了赵硕以及白蒹葭诸女。
　　赵硕一回来就搞出如此大的动静，白蒹葭诸女甚至都不知道赵硕想要干嘛，不过却没有任何人开口询问。
　　直到这个时候，白蒹葭才向着赵硕道：“夫君，你挑选出那些人想要做什么？”
　　赵硕微微一笑道：“先不说这些，夫君告诉你们一个天大的好消息，你们要不要听啊”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭诸女脸上都露出一丝笑意，只听兰心天女娇声笑道：“什么好消息啊，莫不是夫君你收了百花天女她们做自己的女人吗，若是如此的话，对于夫君来说的确是一个好消息，但是对我们姐妹来说可不是什么好消息啊。”
　　赵硕闻言，脸上露出一丝尴尬的神色，伸手向着兰心天女虚空一抓，兰心天女立刻就感觉自己不由自主的便被赵硕给禁锢住并且飞至赵硕的怀中。
　　兰心天女脸上满是惊诧的神色，要知道兰心天女如今的修为在大量的天材地宝的堆积之下，再有莲女不时的讲道，可以说已经晋级至始祖级别，一身的实力相当的强悍。
　　哪怕是赵硕真的晋级至尊者级别，要想如此轻易的将兰心天女给制住也没那么容易。
　　白蒹葭几女自然明白这些，但是见到兰心天女脸上露出的吃惊的神色，几女便知道，兰心天女并不是故意让赵硕这般轻易给抓住的。
　　而且以兰心天女的性子，也不会故意让赵硕制住，她同赵硕嬉闹一番才是最正常的，反倒是现在无声无息的就被赵硕给制住，让诸女心中产生一丝不解。
　　不过兰心天女在赵硕的怀中一边扭动娇躯一边叫道：“啊，夫君，你搞什么鬼，为什么我一身的修为无法提起，你到底做了什么手脚啊。”
　　赵硕嘿嘿一笑，大手在兰心天女的翘臀之上拍了几下道：“我可没有做什么手脚啊，只是想要抓你，结果你就被抓住了啊。”
　　兰心天女张牙舞爪的叫道：“不可能，这不可能，夫君你实力根本就没有那么强的，如今我可是始祖级别的修为，就算是你是尊者，也不可能这么容易就将我给制住的。除非是你的修为更加的强大，但是这根本就不可能的……”
　　不过很快兰心天女就不动了，一脸吃惊的看着赵硕，小嘴张开，那诱人的朱红小嘴张开的娇俏模样让赵硕看的一阵火热，下身立刻就起了反应，一下子就抵在了兰心天女那丰挺的翘臀之上，隔着衣衫，兰心天女甚至能够感受到赵硕那欲望之源的火热。
　　只不过兰心天女并没有这样的心思关注这么多，而是张大了小嘴，睁大了眼睛，呆呆的看着赵硕颤声道：“夫君，难道说你的修为达到了大道主级别了吗，这……这不可能吧。”
　　不止是兰心天女傻傻的看着赵硕，就是白蒹葭几女也都呆住了，她们如何能够相信赵硕如今的修为竟然达到了大道主级别呢，就算是达到尊者级别的话，她们也都有些不敢相信，实在是赵硕的修为突破的太过频繁了，频繁到她们都还没有适应赵硕的修为的时候，赵硕又一次突破了。
　　赵硕伸手一挥，卷起诸女冲进卧室当中，一把将兰心天女扑倒在巨大的床铺之上，只见兰心天女身上的衣衫被一件件的扔了下去，立刻露出兰心天女那美艳的娇躯来。
　　分开兰心天女那修长的玉腿，赵硕身子向前一挺，伴随着兰心天女一声无比满足的长声娇呼，赵硕在兰心天女的娇躯之上驰骋起来。
　　同时赵硕的双手在龙欣几女的身上来回的游走着，几女面色红润，眼眸之中流淌着妩媚的神色。
　　三年多的时间不见，诸女对于赵硕那是相当的思念，所以赵硕寻她们欢好，她们自然是相当的原意。
　　在龙欣换下兰心天女的时候，白蒹葭以那丰润的娇躯在赵硕的身上磨蹭着，同时香舌在赵硕的耳边轻轻的舔动，呵气如兰的道：“夫君，你还没有告诉我们惊喜呢。”
　　赵硕大手在白蒹葭那因为怀孕而变得更加的丰挺的翘臀之上拍了一巴掌，嘿嘿一笑道：“告诉你们吧，你们夫君我如今已经是大道主级别的强者了，以后谁要是敢欺负你们的话，夫君我一定将其碎尸万段。”
　　“什么，夫君你……你不是在骗我们吧。”
　　赵硕抓过白蒹葭，让其伏在自己的身前，大手冲着那丰挺的白嫩翘臀就是一阵击打，很快一道道的指痕便浮现在那白嫩的翘臀之上，赵硕一边拍打一边道：“竟然敢怀疑夫君，该打。”
　　白蒹葭俏脸晕红，眼中妩媚的几乎能够滴出水来，或许白蒹葭的身子在诸女当中不是最敏感的，可是在得知赵硕竟然真的达到了大道主级别之后，白蒹葭仿佛万分的激动，在赵硕拍打在她的翘臀之上的时候，竟然控制不住的一股清澈的热流自下身喷涌而出。
　　赵硕呆住了，浑然没有想到白蒹葭反应竟然会是如此的激烈，不过与此同时赵硕身下的龙欣更是不堪，同样一股洪流涌出，身子激烈的抽搐着，眼睛一翻，竟然晕了过去。
　　赵硕目瞪口呆的看着反应剧烈的两女，一脸的愕然道：“不是吧，怎么一个个的变得这么敏感啊。”
　　凤岚从背后将赵硕拥住，似乎想要将自己的身子融入到赵硕的体内一般，只听凤岚无比动情的道：“夫君，我的夫君，快要了凤岚，凤岚想死夫君了。”
　　赵硕将凤岚自身后抓过来，然后进入到凤岚的体内。
　　当赵硕将诸女给摆平的时候，大床之上充斥着一股*靡的气息，粉臂玉腿之间，春光融融，赵硕几乎在诸女的娇躯之上享受到了极乐。
　　尤其是赵硕趁机采摘了龙欣、凤岚、兰心天女的菊花蕊，看着那嫣红滴在身下的锦被之上，赵硕心中充斥着无限的豪情，不由得仰天长啸。
　　那长啸之声在整个隐龙山回荡着，众多闭关的始祖级别以上的强者听到赵硕的长啸之声，眼中都流露出欣喜之色，只要不是傻子都能够察觉到赵硕如今的修为远超他们，虽然不知道赵硕具体强悍到了何种程度，但是身为齐天府的府主，赵硕越强大，齐天府的将来也就越光明，所以没有人不为赵硕变得更加强大而感到开心。
　　一个月之后，天边一朵祥云飘荡而来，当那一朵祥云在隐龙山停下的时候，祥云之上赫然出现百万之多的强大修者，这些修者当中，修为最低的也是尊者级别，最强大的在上古道主级别，一个个都可以称得上是天纵之姿的奇才。
　　一个月之前，赵硕在这里挑选的那些齐天府的修者，同眼下的这上百万修者相比起来，果然是有一丝的差距，不过这也没有什么好奇怪的，毕竟人族古老势力乃是传承无数年的势力了，自然有自己的传承之法，能够被选中加入人族古老势力的自然都是天才级别的人物，并不像那些归顺齐天府的散修或者宗门修者，哪怕是有一些奇才，但是数量上面也无法同人族古老势力这样庞大的实力相比。
　　来人不是别人，自然是与赵硕有一个月之约的千怜圣女，所以当那祥云听在隐龙山上空的时候，赵硕带着白蒹葭等人一个闪身出现在空中。
　　为首的一人自然是千怜圣女，见到千怜圣女，赵硕抱拳道：“圣女远道而来，一路辛苦，请落下云头休息一番。”
　　没有听赵硕客套，千怜圣女落下云头随行的百万人也落在广场之上，看着千怜圣女所带来的这些人马，赵硕的眼中露出一丝赞叹，口中称赞道：“果然不愧是人族古老势力啊，底蕴果然是浑厚，竟然能够一下子拿出如此之多的天才修者。”
　　千怜圣女淡淡一笑道：“就算是再天才，恐怕也无法同府主相比，府主短短万年便修行至大道主级别，可谓是古往今来第一人，以前没有，以后也绝对不会出现，若说天才的话，府主当时千古第一奇才。”
　　*************888
　　第四更，有花砸花啊

第804章 大悲魔神分身

　　千怜圣女淡淡一笑道：“就算是再天才，恐怕也无法同府主相比，府主短短万年便修行至大道主级别，可谓是古往今来第一人，以前没有，以后也绝对不会出现，若说天才的话，府主当时千古第一奇才。”
　　听得出千怜圣女这是发自内心的话语，恐怕就算是再强大的存在面对赵硕这样的怪物的时候也会发出这样一番的感叹。
　　赵硕微微一笑道：“圣女真是谬赞了，赵硕愧不敢当。”
　　白蒹葭几女上前向着千怜圣女道：“见过圣女前辈。”
　　千怜圣女连忙将几女给托起道：“万万不可，你们是赵硕的女人，如今赵硕的实力已经不比我差，若是你们再向我行礼，岂不是要折杀我吗。”
　　赵硕笑了笑道：“不如就姐妹相称吧。”
　　千怜圣女眼睛一亮，赵硕的提议倒是让千怜圣女感觉相当的满意，如今千怜圣女的修为，能够与其姐妹相称的，恐怕也只有紫竹大道主、莲女这样强大的女子，但是紫竹大道主也算得上是千怜圣女的对头，至于莲女，在千怜圣女眼中，那就是赵硕的女人。
　　身居高位是要付出代价的，至少自从成为至高的存在之后，千怜圣女便明显的感受到在人族古老势力当中，众人对待自己的态度发生了巨大变化，如果说以往的时候，诸位尊者对待她如同女儿一般看待的话，但是如今却是不同，虽然看向她的目光依然带着慈爱之色，可是在她的面前却是无比的拘谨，就像是她的下属一般。
　　一种孤独的感觉让千怜圣女心中感觉无比的失落，如今赵硕的提议让千怜圣女同白蒹葭几女姐妹相交，那岂不是说以后她就有了可以平等说话的人，也就不用再承受那种孤寂之感。
　　拉着白蒹葭几女的手，千怜圣女的脸上露出欢喜的神色，千怜圣女的反应让中说有些摸不着头脑，不管不管怎么样，既然千怜圣女没有反对并且看不起白蒹葭诸女，赵硕心中还是相当的欢喜的。
　　深吸一口气，赵硕向着千怜圣女道：“圣女，我这就将人收入到小世界当中，你让他们不要抵抗。”
　　千怜圣女微微的点了点头向着一众人族古老势力的属下道：“你们都不要反抗，等下赵硕道友会送你们去一处洞天福地修行，这是你们的机缘，千万要把握住。”
　　来之前，千怜圣女已经告知他们要去一处洞天福地修行，虽然不知道千怜圣女为何要带他们牵连隐龙山，但是不管怎么样，千怜圣女的命令，哪怕是让他们站在那里等死，他们也真的会站在那里等待死亡的降临。
　　赵硕一挥手，一股吸力牵引着众多的人进入到小世界当中，同时赵硕和千怜圣女等人也跟着进入到其中。
　　在时空峡谷当中，赵硕已经划出了人族古老势力所待的范围，一百万的修者散入到那一片区域当中，刚好容纳下。
　　同时齐天府所挑选出来的四百万修者也都呆在各自的区域内，静静的修行着，尤其是那些第一次进入到时空峡谷当中的修者，在被告知了时空峡谷的神奇之处后，他们心中对于赵硕的感激达到了巅峰，可以说哪怕是让他们为赵硕而拼命，他们也会毫不犹豫的去做。
　　赵硕、莲女以及千怜圣女的身影出现在高空之上，只听赵硕开口道：“诸位，以后你们将在这里修行百年，外界百年，此处就是一百万年的时间，有充沛的混沌元气供应，再加上我们三人会轮流给大家讲道，希望大家能够抓住这个机会，尽可能的提升自己的修为，不用我说，你们就应该明白这样的机缘是多么的难得，能够有什么样的收获，就凭个人的造化了。”
　　听了赵硕的话，明白过来的众多修者不由的齐声欢呼起来，那欢呼之声几乎震撼整个小世界，如果不是赵硕如今修为强大无比的话，只怕这么多的强者高声欢呼就能够将整个小世界给震破。
　　因为赵硕和千怜圣女需要以混沌魔躯炼制分身的缘故，所以最先开讲的便是莲女，只见莲女盘坐在高空之上，随着其开口讲道，只见金花乱坠，地涌金莲，无尽的玄奥至理自莲女的口中一一道来。
　　下方众多的修者听着莲女的讲道一个个如闻仙音，沉浸在莲女的讲道当中，许多人听到激动处竟然控制不住的手舞足蹈，更有修者浑身巨震，困扰他们漫长岁月的瓶颈轰然冲破，眼中流出激动的泪水。
　　看到这种情形，赵硕和千怜圣女对视一眼，二人选了洞府各自闭关去了。
　　洞室当中，赵硕正在以阴阳轮转大磨盘祭炼一尊强大无比的魔躯，那混沌魔躯强悍无比，不过在阴阳轮转大磨盘的祭炼之下，原本庞大无比的魔躯正在一点点的变小，可以说整个混沌魔躯最精华的部分正在被淬炼在一起，至于其中的糟粕被排出混沌魔躯之外。
　　大量的驳杂的混沌之气以及各种混沌魔神吞噬的各种天材地宝所残余的部分要么被炼入魔躯当中，要么被淬炼出来，海量的杂质相较于精益求精的混沌魔躯而言的确是杂质，可是这些杂质就算是在上古道主级别的强者眼中，那也是难得的宝贝。
　　赵硕伸手一指，眼前无数的杂质飞出，立刻小世界那浩瀚无边的大海当中，一方大陆凭空降落。
　　看着眼前被祭炼的如同常人大小的混沌魔躯，原本的混沌魔神就是一尊尊者级别的强大存在，被赵硕一番祭炼之后，虽然说被排出了大量的能量，可是如今剩下的这躯体所显露出来的气势却是丝毫没有减弱，反而因为一番淬炼的缘故，气息更加的强大。
　　赵硕看着眼前的魔躯，眼中闪烁着精光，识海当中，三道身影呼啸而出，赫然是赵硕当年所祭炼的分身，大力盘古法相、北冥鲲鹏法相，上古人猿法相，三尊法相如今赫然有着始祖级别的强大实力。
　　如果不是赵硕需要提升自身的实力而暂时放弃提升这几尊法相的实力的话，恐怕如今这几尊法相至少也是尊者级别了。
　　神魂更是强大无比，因为吞噬了众多的混沌魔神的神魂的缘故，强大的神魂已经容肉身相融，可以说赵硕的肉身就是元神，元神即是肉身，哪怕是被人给打爆了，只要有一丝血肉，一根毛发存在，赵硕即可瞬间重生。
　　只见赵硕口中喷出一口鲜血，那鲜血在空中化作一道虚影，影影绰绰的是赵硕的模样，那一道虚影发出一声兴奋的呼啸，猛然之间冲进那一具混沌魔躯当中。
　　当赵硕分出来的神魂完全融入到魔躯当中的时候，原本紧闭双眼，平躺在那里，生有三头六臂的混沌魔神身子猛的一颤，紧接着就见那混沌魔躯猛然之间站了起来，三只头颅的面容发生巨大的变化，竟然与赵硕有着八九分的相似，这个时候，三只头颅睁开双眼，精光一闪而逝，洞室当中的的内壁之上一团华光闪烁，赫然是赵硕所布下的禁制被触动。
　　赵硕感受着那混沌魔躯体内浩瀚的力量，那庞大的力量竟然远远超过赵硕这本尊体内的力量，若是赵硕本尊有如此庞大的积累的话，那么他完全可以发挥出大道主的真正的实力。
　　只可惜的是赵硕本尊修为强大，实力不足，而混沌魔躯分身却是实力强大，修为有所欠缺。
　　心念一动，只见三头六臂的混沌魔神分身身形一变，一个同赵硕八九分形似的男子出现在赵硕的面前，嘴角挂着一丝笑意淡淡的道：“见过本尊。”
　　赵硕见状不由的哈哈大笑道：“好，以后你便会大悲魔神分身”
　　大悲魔神分身愣了一下，不过立刻通过与本尊只见的心神联系明白了赵硕的想法，只见大悲魔神分身点了点头道：“大悲魔神见过本尊，几位道友。”
　　既然同为赵硕的分身，无论是大力盘古分身还是北冥鲲鹏分身或者是上古人猿分身都明白赵硕的想法，同样向着大悲魔神分身见礼。
　　冲着大悲魔神分身点了点头，赵硕眼中闪过一道精光道：“去吧。”
　　大悲魔神分身周围的虚空一阵波澜过后，大悲魔神分身的身影消失不见。
　　赵硕嘴角挂着一丝如同盯上了小绵羊的大灰狼才会有的阴笑，也不知道赵硕这是在算计什么人。
　　感应了一下时间，在时空峡谷当中，已经过去了上万年的时间，也就是说赵硕炼制大悲魔神分身花费了上万年的时间，亏得赵硕有时空峡谷这等逆天的作弊器，不然的话，万年的时间，只怕八臂魔尊都已经打上门来了。
　　赵硕揉着下巴，轻声嘀咕道：“我都祭炼成功了，也不知道千怜圣女祭炼的如何了，不过想来也应该祭炼成功了吧，刚好去见一下圣女。”
　　轻声嘀咕着，赵硕收起几尊分身，一个闪身消失不见，**************888
　　第五更，有花砸花吧

第805章 什么都看到了啊

　　轻声嘀咕着，赵硕收起几尊分身，一个闪身消失不见，与此同时千怜圣女所在的洞室当中，庞大的气息波动不已，只见千怜圣女盘坐在那里，在其面前，正有一尊完美的娇躯*的悬在空中，其模样竟然同千怜圣女一模一样。
　　不用说这便是千怜圣女所祭炼出来的分身，千怜圣女的实力远远的强过赵硕太多，但是混沌魔神的魔躯也不是那么容易就能够祭炼成功的，赵硕仗着有阴阳轮转大磨盘这件异宝，靠着大磨盘，赵硕方才将那魔躯给祭炼成功，而且这还是赵硕没有刻意的改变那混沌魔躯的原因，反倒是千怜圣女明显是精心的打造这么一具分身，不止是将其祭炼的精悍无比，更是将其化作了她自身的模样，所要消耗的精神绝对超出赵硕太多。
　　如今千怜圣女耗费了万年的时间，总算是将混沌魔躯祭炼成功，接下来便是要分出一缕分神进入到混沌魔躯当中，只要分神融入到魔躯之内，一时三刻之间便会多出一具强大的分身出来。
　　只见千怜圣女眉心射出一道莹光，在那光团当中，一道纤盈的身影若隐若现，不用说那便是千怜圣女的一缕分神。
　　当那光团没入到混沌魔躯体内的时候，立刻从那死寂的魔躯之上散发出强大的生命气息，与此同时原本平躺在空中的分身睁开了双眼，强大的气息扑面而来，这尊分身竟然有着尊者巅峰的强大实力。
　　以千怜圣女的手段，可以说是将那混沌魔神的一身精华都完全保留了下来，不然也不可能拥有如此强大的力量。
　　千怜圣女无比满意的看着站在对面的分身，嘴角露出一丝满意的笑容，实在是太完美了，除了二人的实力相差悬殊之外，从气息以及外观方面，千怜圣女的本尊与分身根本就没有任何的躯体，就算是身体上的一根毛发都是相同的。
　　不过就在这个时候，一道身影出现，同时那身影以略带兴奋的语气道：“圣女，我那分身祭炼成功了，你……”
　　赵硕出现在千怜圣女所在的密室当中，正开口询问千怜圣女是不是早就成功了，可是他话还没有说完，立刻就见到一具完美的仿佛钟天地之灵秀之气于一身的白玉一般的娇躯出现在自己的面前。
　　赵硕看的呆住了，他傻傻的看着眼前赤果果的绝美玉体，打死赵硕都想不到自己竟然见到了千怜圣女的玉体。
　　这个时候赵硕并不知道他所看到的并非是千怜圣女的身子，而是分身的身体，只不过千怜圣女将分身打造的与她自身根本就没有什么区别，就算是看到了那分身的躯体，也不亚于是看到了千怜圣女的身体。
　　赵硕傻傻的盯着对面的玉体发愣，是在是太完美了，那肌肤嫩的几乎能够掐出水来，尤其是那丰挺的一对简直就是完美的存在，赵硕恨不得伸出手将那一对宝贝给抓在手中肆意的把玩一番。
　　时间看似很漫长，但是其实也只是一眨眼的功夫，千怜圣女反应也不慢，立刻就反应了过来，口中发出一声惊呼，立刻收到了千怜圣女传来的神念。
　　玉手狠狠的在赵硕的下巴之上打了一下，一记勾拳差点将赵硕的下巴给打掉，赵硕感觉自己仿佛是被一列高速行驶的列车给撞了一下，身体直直的飞了起来，轰的一声撞在了周围的墙壁之上，一阵涟漪闪烁，显然是赵硕触动了千怜圣女所布下的禁制。
　　只可惜那涟漪只是一个闪烁便都消失不见，这里是赵硕的小世界，而且是赵硕的地盘，千怜圣女只是简单的布下了一个禁制而已，若是不然的话，赵硕又怎么可能会那么轻松的就进入到了千怜圣女所在的洞府当中。
　　赵硕贴着洞室的岩壁滑落下来，嘴角流出一丝鲜血，一脸的苦笑，摔倒在地上的赵硕这时也发现了千怜圣女在一旁又羞又怒的看着他，另外一道身影赫然同千怜圣女没有区别，只有两人身上所散发出来的气势不同罢了见到这种情形，赵硕嘴角露出一丝苦笑，他算是明白过来了，自己出现的实在是太不是时候了，竟然在千怜圣女祭炼成功分身的时候出现，还让自己看到了那分身的身子，赵硕也不知道自己是走了桃花运还是桃花劫。
　　苦笑着从地上爬起来，赵硕向着一旁的千怜圣女耸了耸肩膀道：“圣女，你好啊。”
　　千怜圣女淡淡的看了赵硕一眼道：“我去讲道”
　　说着千怜圣女消失不见，只剩下了那一尊分身留下来，只听那分身冲着赵硕脆生生的道：“陪我打一架，不然的话我和你没完。”
　　赵硕闻言只得做出防御的架势，千怜圣女分身的意见差不多便代表了千怜圣女自身的意见。
　　以混沌魔躯为躯体的分身向前一步，白皙的拳头直直的冲着赵硕就是一下，若是落在赵硕身上的话，那么这一下，赵硕绝对吃不消。
　　赵硕眼中闪过一道精光，不过赵硕并没有直接的迎上去反倒是连连的后退，同时眉心之中射出一道身影，赫然是赵硕自修行以来所修炼出来的第一尊分身，大力盘古法相分身。
　　只见大力盘古法相口中发出一声断喝，弓步向前，一拳冲着千怜圣女的分身迎了上去。
　　咔嚓一声，只见赵硕那大力盘古法相分身的一只胳膊当场被打爆，以大力盘古法相的实力根本就守不住千怜圣女这分身的一拳，结果一直胳膊被打爆。
　　大力盘古法相身上精光一闪，那被打爆的胳膊立刻复原，同时脚下用力，再次挥出拳头迎上那分身继续打过来的拳头。
　　两只拳头再次的撞在一起，不过这一次大力盘古法相的情况就更加的糟糕，一股强大的力量冲入到大力盘古法相的体内，一声声的轰响自大力盘古法相体内传出。
　　紧接着就见大力盘古法相当场崩溃化作一道流光没入到赵硕的识海当中，赵硕呆住了，他没有想到这分身竟然出手如此的狠辣，竟然一下子将他辛苦培养出来的一尊分身给毁掉了。
　　虽然说以赵硕手中掌握着那么多的混沌魔躯的情况，根本就不担心没有分身使用，可是那大力盘古分身再怎么说也是赵硕第一个祭炼出来的分身，有着相当深厚的感情。
　　此时大力盘古法相分身被毁，赵硕不由的眉头一皱，这分身的态度也太过恶劣了吧，自己只不过是看了她的身子罢了，她竟然出手如此之狠辣，若是打在自己本尊身上的话，只怕就算是能够保全性命也要受伤疤。
　　赵硕心中相当的愤懑，不过想到自己看了这分身的身子，就算是被打爆了一尊分身，他也只能够认了，毕竟这分身如此做，若是没有千怜圣女的默认的话，他可不相信这分身能够做到如此的程度。
　　叹了口气，赵硕冲着一脸冰冷的分身道：“我赵硕无意冒犯，如今你也会掉了我一尊分身，咱们之间的恩怨可以就此一笔揭过吧。”
　　那分身微微的点了点头，眼看着赵硕消失在洞室当中。
　　时空峡谷当中，无数的修者静静的盘坐在那里，莲女正同千怜圣女盘坐在那里，不时的就见千怜圣女或者莲女两人伸手一指，于是一个个听了莲女见到而有所收获，身在突破之中的修者便会被两人给转移走，以免影响到其他人入定修行。
　　仿佛是没有看到赵硕走上高台，只见赵硕一屁股坐下来，看着莲女道：“莲女，咱们样，这亿多年，收获如何？”
　　莲女嘴角露出一丝笑意道：“还行，没想到万年的时间，因为徐哟讲道的缘故，于是在讲道的时候，我也在梳理自身对于大道法则的领悟，没想到自身竟然也大有收获呢。”
　　紧接着莲女将这万年当中诞生出来的强者的数量给赵硕讲述了一遍，赵硕听到其中竟然有差不多近百名的始祖出现，上古道主出现了有五百余名，至于道尊进阶到道主级别的更是有许多。
　　以莲女讲道的惯例是讲道千年，然后剩下的千年便自行消化千年讲道所吸收的知识，眼下正是莲女讲道过后八九百年的时间，正是这些修者宁死苦修的时候。
　　神念一扫，赵硕立刻就发现了数十名周身气势震动不已的修者，这些修者修为在老祖级别，随时都可能突破到始祖级别，只可惜他们卡在瓶颈之上，一时之间无法突破。
　　神念扫过这些人的身体，对于这些人为何会卡在瓶颈之上，心中便有了数，只需要在接下来的讲道之中着重的提一下这些修者各自所犯下的错误，相信经过提点，这些本来就在突破边缘的老祖应该能够轻易的突破到始祖级别。
　　时间过的飞快，在赵硕感觉似乎刚刚入定的时候，周身一震，赵硕睁开了双眼，只不过这时千怜圣女已经盘坐在高台之上，舌灿莲花，天花乱坠的在那里开始讲道。
　　*************8888
　　第一更，有花砸花啊

第806章 竟然是她！

　　时间过的飞快，在赵硕感觉似乎刚刚入定的时候，周身一震，赵硕睁开了双眼，只不过这时千怜圣女已经盘坐在高台之上，舌灿莲花，天花乱坠的在那里开始讲道。
　　赵硕无奈的耸了耸肩膀，既然千怜圣女乐意，赵硕也没有什么好说的，反正早晚都一样，而且他也可以在一旁听一下千怜圣女的讲道，千怜圣女的修为要强过赵硕，所以赵硕多听一下千怜圣女的讲道，其实也不是没有什么好处的。
　　盘坐在一旁，千怜圣女那清脆悦耳的声音传来，赵硕闻之犹如沐浴在天籁之中，看着千怜圣女宝相庄严，周身异象分成的景象，脑海之中竟然不由自主的浮现出先前他所看到的千怜圣女的那尊分身的无上玉体。
　　脑海之中的玉体的形象与眼前的千怜圣女相合，赵硕的目光看向千怜圣女的时候似乎要将千怜圣女给看透一般，正在讲道的千怜圣女忽然之间感受到一股奇异目光盯在自己的身上，竟然让自己产生一种非常的不舒服的感觉。
　　由于正在讲道当中，所以千怜圣女也无法转身去看，因此神念一动，神识扫过，立刻就见到赵硕正眼中闪烁着异样的神光盯着自己直看，那目光仿佛要将自己给吞到肚子当中去。
　　千怜圣女只看赵硕那副模样如何不知道赵硕脑海之中所想，同时想到了先前在洞室当中，被赵硕占了莫大的便宜，虽然默许那尊分身将赵硕的一尊分身给打爆以发泄心中的不满。
　　此刻赵硕竟然如此无礼的盯着她直看，千怜圣女冷哼一声，赵硕立刻周身巨震，眼神一阵涣散。
　　好在赵硕如今的修为境界也不差，虽然说千怜圣女针对赵硕而来，让赵硕吃了不小的亏，但是赵硕一失神，立刻就恢复了过来。
　　回过神来的赵硕知道定然是自己方才走神被千怜圣女给发现了，结果招来了千怜圣女的教训。
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑，以只有他和千怜圣女才能够听到的声音嘀咕道：“这能怪我吗，圣女你又不是不知道自己的美丽，我若是不胡思乱想的话，岂不是显得圣女太没有魅力了吗”
　　结果赵硕的话再次招来了千怜圣女的一击神识攻击，赵硕身形晃动，差点自高台之上跌落下去，虽然说众多的修者都沉浸在千怜圣女的论道当中，并没有人注意到赵硕的异样，可是如果千怜圣女再加把力气的话，绝对可以将赵硕给震得跌落高台。
　　若是赵硕真的被震得跌落高台的话，只怕赵硕这人就丢大了。
　　赵硕苦笑着摇了摇头，正了正身子，双眼紧闭，不在去招惹千怜圣女，赵硕不招惹千怜圣女，千怜圣女也没有什么心情招惹赵硕，专心的为众多的修者讲道。
　　对于赵硕还有千怜圣女之间的异样，唯一有所察觉的就是莲女，毕竟莲女与赵硕心神相通，虽然说并不能随时清除赵硕心中的想法，但是凭莲女对赵硕的了解，以及两人之间的小动作，莲女甚至隐约的能够察觉到两人之间有些不大对劲。
　　不过赵硕同千怜圣女之间有什么勾当，莲女并不是很在意，在她看来，只要赵硕同千怜圣女不是生死仇敌便好。
　　赵硕这一入定便是上千年的时间，浩浩荡荡的混沌元气注入到赵硕的体内，仿佛赵硕就是一个黑洞一般，无论多少的混沌元气进入到赵硕的体内都会被赵硕给吸收掉。
　　渐渐的以赵硕为中心，竟然成了一个吞噬混沌元气的黑洞，错非千怜圣女施展大神通将赵硕限定在那里，不影响其他人修行，只不过时空峡谷当中的混沌元气都纷纷的向着赵硕汇聚过去。
　　大量的混沌元气进入到赵硕的体内，而赵硕的身体就像是干涸良久的沙漠一般，再多的混沌元气进入到体内，就像是一股股的清水注入沙漠一样，立刻就被吸收干净。
　　千年的时间，以赵硕吸收混沌元气的恐怖速度，等到赵硕醒来的时候，体内的能量竟然连白衣尊者这等尊者都及不上。
　　这也没有什么好奇怪的，白衣尊者修行无数年，体内的能量庞大无比，就像是汪洋大海一样，至于赵硕，何止是可以容纳汪洋大海啊，只可惜那么大的容量，却只有一道大河的能量，实在是差了许多。
　　千年过去，千怜圣女自然就停下了讲道，鲸吞混沌元气的赵硕也随着千怜圣女停下来而跟着醒转过来。
　　醒转过来的赵硕感觉全身都充斥着澎湃的能量，他是第一次感受到自己是如此的强大，仿佛随手一击便可以将天空给打爆一般。
　　虽然说赵硕如今仍然无法将自身的实力完全发挥出来，但是起码也有了一丝底气，对上大道主也可以招架几下。
　　赵硕心中大是欢喜，一次入定醒来，竟然吸收了那么多的能量，足可以抵得上自己上万年的苦修了。
　　不过正当赵硕准备再接再厉的吸收能量的时候，赵硕心中一动，身形晃动之间便出现在了隐龙山之上。
　　赵硕看着辛芦道：“辛芦，你唤我可有什么事情？”
　　赵硕实在是想不出辛芦会有什么事情惊动自己，看着赵硕，辛芦眉头一挑道：“不是我要寻你，而是此人要寻你。”
　　说话的功夫，一道身影自辛芦的身后走出，赵硕心中一惊，因为他竟然没有察觉到那人的存在，要知道以他如今的修为，还有什么人可以瞒得过他的感应呢。
　　赵硕只看到一张陌生的面孔出现在眼前，但是那面孔虽然陌生，可是身上所散溢出来的一丝气息却是那般的熟悉，熟悉到让赵硕脸色为之大变，下意识的一把将辛芦挡在身后，一脸戒备的盯着那人道：“暴虎尊王，你……你真是好大的胆子，竟然敢进入到荒古世界来，你就不怕八大道主联手将你镇压起来吗？”
　　这人不是别人，竟然是天外天世界的三大尊王之一的暴虎尊王，当年只有暴虎尊王一人逃脱劫难，没有被镇压起来，并且赵硕从天外天回归的时候，在混沌当中曾与暴虎尊王相遇，本来可以从暴虎尊王那里得知当年究竟是何人要对自己下毒手的，只可惜在紧要关头，八大道主出现将其惊走，不然的话，当年赵硕就可以知晓究竟是何人要对自己不利了。
　　要知道当年另外两位尊王被镇压，其中还有他赵硕出力的缘故，说起来赵硕同暴虎尊王也算得上是敌人了。
　　赵硕说什么都没有想到暴虎尊王竟然会出现在荒古世界当中，甚至还出现在自己的面前，自己竟然都没有任何的察觉，如果说暴虎尊王对齐天府有什么恶意的话，只怕齐天府都已经被夷为平地了。
　　越是修为越高，赵硕越是能够感受到大道主级别的存在是何等的强大，就是赵硕自身都有把握在短时间内将隐龙山给覆灭几遍。
　　后背之上隐隐的渗出冷汗，只听暴虎尊王冲着赵硕淡淡的道：“赵硕，你应该能够感受到，我对你并没有恶意。”
　　赵硕深吸一口气，微微的点了点头道：“不错，我能够感受到，你对我的确是没有什么恶意，可是你竟然出现在隐龙山，不要告诉我你是来游玩的。”
　　暴虎尊王哈哈一笑道：“不错，正所谓无事不登三宝殿，我来找你，是想同你进行一个交易。”
　　赵硕眨了眨眼睛，有些不解的看着暴虎尊王道：“什么，你要和我进行交易？”
　　暴虎尊王点了点头，意味深长的看着赵硕道：“本来我是想通过你与莲女进行交易的，但是见到你之后，我发现与你进行交易更好，真是不敢想象，你到底是如何在这么短的时间内，一身的修为竟然达到了如此恐怖的程度。”
　　赵硕就知道，以暴虎尊王的实力，想要看出自己的修为其实并没有什么难的，他只是隐隐的猜到暴虎尊王想要拿什么与他进行交易，心中略微的有些激动，不过脸上却是一片平静，看了暴虎尊王一眼道：“哦，那你且说说看，我们要进行什么样的交易。”
　　暴虎尊王看着赵硕道：“我可以将当年究竟是什么人暗害与你告知与你”
　　赵硕微笑着道：“那你想要我如何来报答你呢？”
　　暴虎尊王道：“你只需要将八大道主将两位尊王震封在何处告知与我便可。”
　　赵硕愣了一下，疑惑的道：“怎么，你竟然不知道锦鲤尊王以及浮空尊王被镇压在何方吗？”
　　暴虎尊王怒吼一声道：“天杀的八大道主，他们将锦鲤尊王镇压在无回绝地也就罢了，可是当我潜入到无回绝地当中的时候差点被他们给伏击到，并且我也确定在无回绝地之内根本就没有锦鲤尊王的气息，至于浮空尊王更是被镇压在荒古世界当中，我就更加的没有什么消息了。”
　　赵硕脸上露出一丝愕然的神色，他没有想到八大道主竟然如此的狡诈，他们明面上是将锦鲤尊王镇压在无回绝地，可是暗中却将其转移走，并且设下了陷阱，差点就将暴虎尊王给坑了进去。
　　至于浮空尊王，赵硕更是连一点消息都没有听到，想来是被八大道主暗中镇压了起来。
　　赵硕向着暴虎尊王微微的摇了摇头道：“尊王，恕我无能为力，我同样也不知晓那两位尊王如今被镇压在何方？”
　　暴虎尊王道：“你且放心，我也不是要你立刻就告诉与我，毕竟你不知晓也很正常，我只希望你能够在将来留意一下，只要有了他们的消息，还请尽快的告知与我。”
　　赵硕没有想到暴虎尊王竟然如此传说，呆了一下，很快就反应过来，伸手向着暴虎尊王的手拍了过去，双方算是达成了交易。
　　如果说是以往的话，赵硕断然不可能这么做，哪怕是八大道主再不堪，赵硕也不可能帮着外人来对付八大道主。
　　但是如今荒古世界就要迎接混沌魔神的入侵了，八大道主的反应几乎将赵硕给惹怒了，赵硕心中甚至有一种将锦鲤尊王还有浮空尊王给放出来的冲动。
　　只可惜的是赵硕甚至连他们被镇压在何方都不知道，更不要说去放他们出来了，只不过这个念头却在赵硕的脑海之中扎了根，相信将来若是有什么机会的话，赵硕绝对会付诸实施。
　　若是让暴虎尊王知晓赵硕心中的想法的话，只怕会被赵硕脑海之中的想法给吓到了。
　　任是谁都不可能想到赵硕竟然会想着将两尊强大的对头给放出来。
　　赵硕看向暴虎尊王道：“暴虎尊王，眼下可以说了吧，究竟是哪两位大道主暗中对我不利的？”
　　暴虎尊王看着赵硕开口道：“神魔大道主以及紫竹大道主……”
　　还没有等到暴虎尊王将话说完，站在赵硕身后的辛芦便脸色苍白，口中厉声道：“不可能，绝对不可能的，我齐天府同清心小筑是盟友的关系，紫竹大道主她怎么会对夫君暗下毒手呢？”
　　暴虎尊王看了辛芦一眼道：“辛芦夫人，我也是才知晓你的出身，但是我并没有骗赵硕的必要，若是真的要骗赵硕的话，我完全可以随便说出两个大道主的名号，而不会拿紫竹大道主来得罪人。”
　　就算是赵硕在听了暴虎尊王的话之后，心中也是咯噔一声，尽管说赵硕自从那次的刺杀之后，对于八大道主都有所怀疑，但是说到底，赵硕还是不大愿意相信暗杀自己的人之中有紫竹大道主。
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑，他齐天府同清心小筑也算得上是盟友的关系了，可是他实在是想不明白，为什么紫竹大道主会放着自己这么一个盟友不要，反倒是要暗中刺杀自己。
　　至于神魔大道主刺杀自己，那就很好理解了，从八大道主暗中防备着青叶道主就知晓，他们对于青叶道主是抱着一种什么样的态度了，自己身为青叶道主的弟子，那么他们不敢去招惹青叶道主，将自己给灭掉似乎也可以发泄一些心中的憋闷之气，再说谁让他表现出强大的修行资质来，若是在给他一段时间的话，岂不是又有一个压在他们头上的强大存在出现吗。
　　若是换做他是神魔大道主的话，他绝对也会如此做，将一切的威胁扼杀在萌芽的状态之下。
　　此时暴虎尊王已经离开，不过临走的时候，暴虎尊王将自己的传讯灵符交给了赵硕，让赵硕有锦鲤尊王他们的消息的时候将消息传给他。
　　暴虎尊王离开，一直站在赵硕身边的辛芦身子一软，竟然倒在了地上。
　　赵硕吓了一跳，连忙将辛芦的娇躯拥在怀中，看着辛芦那一张苍白的俏脸，不禁担心的向着辛芦道：“辛芦，你这是怎么了，不要吓夫君啊，快醒一醒。”
　　在赵硕的怀中，似乎是听到了赵硕的呼唤之声，辛芦幽幽的醒转过来，看到赵硕一脸关切的看着自己，辛芦不由的落泪道：“怎么会这样，祖师她为什么会暗害夫君你呢？”
　　赵硕一边擦着辛芦脸上流下的泪水一边安抚辛芦道：“傻丫头，你也不用怪紫竹大道主，谁让你夫君表现的太过逆天了呢，你也看到了，就是如今，你夫君我都是大道主级别的强者了，若是再过一段时间，我就可以压着他们打了，他们都是骄傲惯了的人，自然不想自己头顶之上再多出一个可以压制他们的存在，便是换做是我，我也会做出同紫竹大道主一般的选择的。”
　　听了赵硕的话，虽然说赵硕的话说的有一定的道理，但是辛芦却不这么认为，一张俏脸充满了忧郁。
　　看到辛芦那副模样，赵硕都有些后悔自己这么早知晓真相了，而且自己也不该让辛芦知晓这种事情，但是现在说什么都有些晚了。
　　伸手在辛芦的眉心点了一下，立刻就见辛芦昏昏沉沉的睡去，就算是被赵硕给点昏过去，可是辛芦那一张俏脸之上仍然是露出忧色。
　　赵硕长叹一口气，目光向着云中山的方向望去，口中喃喃的道：“紫竹大道主，其实我是真的不愿意相信暗害我的人有你的，可是别看你的嫌疑最小，但在我的潜意识当中，你的嫌疑反倒是最大的，如今经过暴虎尊王证实，果然如此。”
　　赵硕可是清楚地记得当初自己被暗害的时候，第一个到达的就是紫竹大道主，现在仔细想一想，如果说暗害他的人当中有紫竹大道主的话，那么紫竹大道主第一个出现也在情理当中，却不知这便是一个莫大的破绽。
　　赵硕一直以来只是下意识的排斥这个想法，毕竟赵硕也不想确定紫竹大道主有暗害自己的举动。
　　毕竟赵硕还没什么，哪怕是被自己的盟友给背叛了，赵硕也能够接受，但是赵硕身边的辛芦还有摘星天女可是非常用心的想要齐天府与清心小筑成为最为坚定的盟友。
　　***************888
　　八千字，欠了两千，找时间补上，求花花

第807章 直上神魔山

　　毕竟赵硕还没什么，哪怕是被自己的盟友给背叛了，赵硕也能够接受，但是赵硕身边的辛芦还有摘星天女可是非常用心的想要齐天府与清心小筑成为最为坚定的盟友。
　　只是事与愿违，任是辛芦无论如何都想不到紫竹大道主竟然真的会针对赵硕，并且还出手想要将赵硕给打杀。
　　赵硕抱着辛芦进入到院落当中，走进辛芦的卧室，将辛芦平放在绣床之上，没有多大一会儿的功夫，之间白蒹葭诸女竟然出现在卧室当中。
　　赵硕惊讶的看着诸女道：“你们不在小世界当中听道，怎么一个个的都跑到这里来了？”
　　白蒹葭几女看到平躺在床上的辛芦，再看看赵硕，一脸疑惑的道：“夫君，这是怎么了，辛芦她……”
　　兰心天女在一旁道：“我们突然发现夫君离开，担心有什么事情，所以就急匆匆的赶了过来，辛芦姐姐这是怎么了？”
　　赵硕叹了口气，将暴虎尊王前来的事情给诸女说了一遍，听到赵硕提起暴虎尊王竟然出现在隐龙山的时候，几女的脸上都露出震惊的神色，她们可是相当的惊讶的，要知道如果说暴虎尊王此番前来不是想要同赵硕进行交易的话，恐怕隐龙山就要成为暴虎尊王发泄的对象，到时候齐天府即便是不元气大伤，也会伤筋动骨的。
　　但是接下来的话更加的让她们感觉震惊，尤其是摘星天女听到赵硕说紫竹大道主竟然亲自出手想要打杀他，身子不由的一晃，差点软倒在地上。
　　幸好有辛芦这个前车之鉴，赵硕一直都注意着摘星天女的反应，见到摘星天女的一张俏脸变得煞白，连忙伸手将摘星天女给扶住，并且让摘星天女坐在床边道：“其实你们也不用伤心的，紫竹大道主既然要害我，自然有她的理由，你们如今的都是我赵硕的女人，同清心小筑并没有什么关系”
　　摘星天女毕竟比辛芦承受能力强一些，不过脸上依然是露出悲伤的神色，良久都没有说话，白蒹葭冲着赵硕使了一个眼色，拉着摘星天女的手道：“我陪摘星你去说说话，夫君你在这里照看好辛芦妹子。”
　　赵硕点了点头，龙欣几女也纷纷拉着摘星天女去安慰摘星天女去了，很快卧室当中便只剩下了赵硕还有辛芦。
　　看着辛芦那紧锁的眉头，赵硕微微的叹了口气，心中对紫竹大道主不由的升起一股怨气来，是谁不好，为什么就是紫竹大道主了。竟然害的辛芦如此之伤心，赵硕有一种将紫竹大道主抓住狠狠地暴打一顿的冲动。
　　几天过去，赵硕一直陪在辛芦的身边，不管怎么说，辛芦坐镇齐天府这么些年，心性已经历练了出来，什么样的事情没有经历过，因此几天的时间，辛芦的情绪便稳定了下来，让赵硕松了一口气。
　　辛芦也没有去询问赵硕将来会如何的对付清心小筑，只是将精力都投入到齐天府的大小事务当中，似乎想要以此来麻痹自己。
　　赵硕看在眼里却是什么都不能做，只希望随着时间的流逝，能够让辛芦还有摘星天女能够真正的平静下来。
　　一个闪身进入到时空峡谷当中，千怜圣女依然在高台之上论道，天花乱坠，金莲地涌，一派庄严肃穆的景象。
　　见到赵硕出现，千怜圣女淡淡的向着赵硕扫了一眼，显然千怜圣女对于赵硕突然离开感到相当的惊讶。
　　没有多久，赵硕入定，海量的混沌元气开始向着赵硕汇聚过去，然后疯狂的融入到赵硕的体内，赵硕不知疲倦的吸收着海量的混沌元气，将自己的实力一点点的提升上来。
　　千年的时间过去，千怜圣女停止讲道，赵硕也自入定当中醒转过来，周围的混沌元气也随之恢复了平静。
　　随着听道的修者离开，只剩下千怜圣女以及莲女三人。
　　赵硕看着千怜圣女突然之间开口道：“圣女，不知道你有没有兴趣同我去对付一个人？”
　　听了赵硕的话，千怜圣女先是愣了一下，接着很快就反应了过来，然后看着赵硕道：“是哪一位大道主。”
　　怪不得千怜圣女会如此询问，能够让赵硕请她出手的人，恐怕除了几位大道主之外就不会有其他人了，毕竟不说莲女，就是赵硕的实力，那也是大道主之下无敌的存在，既然赵硕还要劳动她一起出手，那就可以证明，赵硕想要对付的人绝对是八大道主当中的人。
　　赵硕微微一笑道：“圣女果然聪慧，不过到地方的话，圣女就知道了，我想圣女应该非常的有兴趣才对吧。”
　　千怜圣女深深的看了赵硕一眼，然后点头道：“不错，我的确是非常希望能够对付那几位大道主，只是若是这个时候我们同几位大道主产生冲突的话，会不会影响到对付混沌魔神入侵的事情啊？”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“圣女认为，就算是我们不去对付那几位大道主，他们就会出手对付混沌魔神吗？”
　　千怜圣女也没有把握，有些犹豫的道：“或许，或许他们会出手吧。”
　　赵硕笑着道：“是啊，正如圣女你所说，他们有可能会出手，但是也有可能会选择不出手，而且在我看来，几位大道主站在中间的可能性最大，如此一来，两不得罪，这是何等的好事啊。”
　　千怜圣女点了点头，看着赵硕道：“走吧，本圣女便随你走上一遭，这么些年来，都是他们暗中压制我们人族挂了实力，如今本圣女也要去他们的山门走上一走。”
　　赵硕冲着莲女点了点头道：“莲女，你便留在隐龙山吧，如今隐龙山若是没有人坐镇的话，我倒是不怎么放心呢。”
　　听赵硕如此说，莲女应了一声。
　　赵硕与千怜圣女二人倏然之间消失在时空峡谷当中。
　　神魔山之名威震方圆亿万里，正是神魔大道主的道场所在，神魔大道主当年即修神又修魔，甚至可以说是神魔一道的鼻祖之一，后来成就大道主，于是便开辟了以神魔为之的神魔道宗一脉，成为八大道宗之中的一支。
　　神魔道宗的门人要么是周身正气凛然，神光赫赫，要么就是阴气森森，邪异狠毒，可以说是走上了两个极端。
　　在神魔道宗之内隐隐的分为两宗，神之一脉，魔之一脉，双方在神魔道宗之内互相对立，当然在门规的限制之下，倒是没有产生什么冲突，反而是因为竞争的关系，互相促进，硬是使得神魔道宗成为八大道宗当中实力最为强大的一个宗门。
　　神魔山之上，神光与魔气交相呼应，若是不知道的话，只怕以为自己进入到什么奇异的地方了呢。
　　但是神与魔就在这一山之中相处的极为融洽，让人叹为观止。
　　这一日，两道身影出现在神魔山之下，二人看上去就像是普通人一般，周身没有一丝的修者的气息。
　　只是二人竟然无惧山势的凶险，走在蜿蜒的山道之上，径自向着神魔山上走去。
　　突然之间数道身影出现在山道之上，其中两名一身神光，给人无比温和的感觉，但是另外三人则是浑身魔气缭绕，让人看上一眼便心中为之生寒。
　　“来人止步，此乃神魔大道主驻地，闲杂人等未经允许，擅入者死。”
　　只见二人当中的男子闻言嘴角露出一丝淡淡的笑意，看着面前的五名修者，微微的点了点头道：“不错啊，看来神魔道宗的实力是真的很强大呢，连巡山的弟子当中竟然都有两名上古道主级别的存在。”
　　那五人闻言不由的愣了一下，要知道在他们的眼中，眼前的两人根本就是普通人，若是听了他们的话，定然会跪倒在地上叩拜不已。
　　那三名修魔的修者更是一双眼睛在女子的身上来回的巡视着，他们极其惊艳，这世上竟然有如此相貌出众之女子，哪怕只是一介普通人，只凭那相貌就让人见之动容。
　　不过这几人既然能够被派来巡山，显然也不是没有脑子的人，只看两人如此之平静，他们就清楚，眼前这二人定然不是一般人。
　　心中一震，只听得那名浑身神光闪烁的男子冷喝一声道：“不管你们是什么来历，此乃我神魔道宗的地界，未经允许擅入者，杀。”
　　呵呵一笑，赵硕伸手向着那名男子抓了过去，虽然赵硕那一抓的速度极其缓慢，可是那名修者却是脸上露出惊恐的神色，因为他赫然发现，在那一抓之下，自己竟然连动弹都无法动弹一下，周身的空间仿佛完全冻结了一般。
　　抓在手中，手中的能量轻吐，瞬间那男子便化为齑粉，只剩下一缕神魂在赵硕的手中震动不已，只可惜他遇到的是赵硕还有千怜圣女两人，赵硕亲自出手，如何能够让其逃脱。
　　一道宝光闪过，那一缕神魂便彻底的消失不见，天地之间再没有其存在的痕迹，剩下的几名巡山修者反应了过来，见到那男子如此轻易的被打杀，几人脸上都露出了无比震惊的神色。
　　***************88
　　第一更，有花砸花啊

第808章 缩头乌龟乎？

　　一道宝光闪过，那一缕神魂便彻底的消失不见，天地之间再没有其存在的痕迹，剩下的几名巡山修者反应了过来，见到那男子如此轻易的被打杀，几人脸上都露出了无比震惊的神色。
　　多少年了，从他们记事起，好像从来就没有人敢在神魔山之上如此的放肆，哪怕是当年异族攻山，虽然他们撤退，可是那些异族也是心怀畏惧，只有神魔大道主不在的时候方才敢那般的放肆。
　　但是眼前这二人竟然在神魔大道主坐镇神魔山的时候还如此的放肆，难道他们就不怕会被神魔大道主打杀吗？
　　就在这几人发呆的时候，赵硕再次出手，又是两名修者当场被赵硕给斩杀，直到这个时候，剩下的那几名修者方才反应过来，立刻自他们的口中发出凄厉的长啸声，那长啸之声传遍整个神魔山。
　　不过他们发出长啸声之后，赵硕便出手将剩下的几名修者彻底的灭杀，似乎赵硕没有立刻将他们给灭杀就是给他们留出预警的时间。
　　千怜圣女站在一旁并没有出手的意思，二人一脸的淡然，仿佛是没有注意到从四面八方用来的神魔道宗的修者，仍然是缓缓的向着山上走去。
　　只见一团黑云遮空，一名有着尊者级别的实力的修者出现在空中，一脸狰狞的盯着赵硕两人道：“是你们将我那弟子给打杀的吗？”
　　赵硕淡淡的看了这人一眼道：“不错。”
　　狰狞的男子口中发出森然的冷笑声道：“好，好，你们很大胆，竟然敢打杀我囚天道人的弟子”
　　赵硕闻言愣了一下，不禁笑道：“真是好大的口气啊，自号囚天道人，你就不怕老天降下雷霆将你灭杀吗？”
　　囚天道人大笑道：“是吗，我神魔道宗气运昌盛，有师尊坐镇，哪怕是老天也休想降下雷霆。”
　　赵硕从这囚天道人的话中便听出这人是何等的自傲与自负，毕竟囚天这等名号可不是谁都有那个胆量用在自己的身上的，搞不好就会被老天所忌，但是也能够看出身为神魔道宗的弟子，究竟是如何的猖狂。
　　赵硕一直以来都只接触了八大道宗的几个宗门，同神魔道宗的人并没有什么交往，因此八大道宗的门人弟子给赵硕的印象都还算不错，但是却没有想到，神魔道宗的门人弟子竟然会是如此的自傲。
　　一脸感慨的看了囚天道人一眼，若是没有神魔大道主的话，恐怕这囚天道人早就死在天地雷霆之下了。
　　似乎是注意到赵硕看他的眼神很是古怪，囚天道人眉头一皱，冲着赵硕冷喝一声道：“敢杀我弟子，看本道人如何取你性命。”
　　说着便见囚天道人伸手向着赵硕的脖颈抓了过来，同时口中发出阴森的笑声道：“我呀瓯江你扒皮抽筋，神魂以烈火炙烤，我要让你生不如死。”
　　赵硕眉头一皱，果然不愧是修魔的修者，竟然如此之狠毒，杀人不过头点地，这囚天道人心性竟然如此之毒辣，赵硕甚至都怀疑这人到底是不是八大道宗的弟子了。
　　不得不说赵硕一直以来接触的八大道宗的弟子给赵硕的印象太深刻了，所以突然之间见到囚天道人如此的不符合他心中的八大道宗弟子的形象来，连赵硕都有些愣神了。
　　出神的功夫，囚天道人已经出现在赵硕的面前，大手伸向赵硕的脖颈，眼看着就要抓住赵硕的脖颈，只见赵硕同样伸出手向着囚天道人抓了过去，不过赵硕并不是要将囚天道人给抓住，而是一下子抓住了囚天道人送到了赵硕面前的大手。
　　就在赵硕抓住囚天道人那伸到了赵硕脖颈前的大手的时候，囚天道人的眼中还闪过一道兴奋的神色，只不过在赵硕抓住其的瞬间，那兴奋的神色为震惊和不信所取代。
　　很明显，赵硕那般轻易的就将他的攻击给挡下来，让囚天道人心中无比的吃惊。
　　囚天道人也不愧是神魔大道主的弟子，在被赵硕抓住双手的瞬间，哪怕是心中再怎么的震惊，依然是本能的做出了反应，大口张开，一道乌光向着赵硕的面前飞去。
　　那是一根腐骨噬心针，乃是一件极为歹毒的灵宝，当年远征天外天世界的时候，不知道有多少的怪物死在这一根魔针之下，吞噬了无数的怪兽的精血神魂，使得这腐骨噬心针的威力变得更加的强大。
　　如今囚天道人将腐骨噬心针陡然之间祭出，如果是换做其他人的话，没有防备之下便迎面来这么一根魔针，只怕中招的可能性非常大。
　　只不过赵硕如今的修为要强过囚天道人，哪怕是一身的实力无法绝对的压制囚天道人，但是也比囚天道人强那么一些，只不过那迎面而来的腐骨噬心针却让赵硕有些手忙脚乱，实在是太突然了，再加上二人离得如此之近，甚至都没有给赵硕反应的时间。
　　眼看着那腐骨噬心针就要没入到赵硕的眉心部位，若是被这腐骨噬心针刺入眉心识海的话，只怕这次赵硕也要被重创。
　　就在这一瞬间，一只纤纤玉手凭空出现在赵硕的眼前，两根玉指就那么的轻轻一夹，一根泛着寒光的魔针便被那只玉手给捏住。
　　强大的森寒气息愣是在赵硕的眉心留下一道浅浅的伤痕，丝丝的鲜血渗出，赵硕竟然为那魔针之上所泄露出来的气息给伤到了。
　　心中闪过一丝怒火，如果不是千怜圣女出手的话，他竟然差点栽在这囚天道人的手中，手上猛地发力，只听得咔嚓一声脆响，立刻就将囚天道人的两条手臂硬是被赵硕给扯了下来。
　　四周的神魔道宗的门人弟子见到赵硕竟然一下子将囚天道人的双手都给扯了下来，不由得一个个的发出惊呼之声，在他们眼中，囚天道人已经是神魔山上数得着的存在了，可是就是这么一个强大的师门前辈，竟然被人给扯下了双臂，这简直让他们都不敢相信。
　　赵硕手中飞出一团火焰将囚天道人的手臂化为齑粉，然后看着急忙退走然后催生出双臂的囚天道人。
　　囚天道人眼中露出了凝重的神色看着赵硕还有千怜圣女，忽然之间，囚天道人呢冲着赵硕还有千怜圣女二人道：“原来是你们，赵硕，千怜圣女，你们竟然敢在神魔山放肆，难道就不怕招来八大道主的报复吗？”
　　很明显，囚天道人应该是神魔道宗内的核心人物，不然的话，他也不可能说出这样的话来。
　　而且囚天道人竟然到了这个时候才认出赵硕以及千怜圣女二人来，可以看出囚天道人平日里对于外界的事情是多么的漠视，不然以赵硕的名气，囚天道人不可能不认得赵硕的。
　　听歌了囚天道人的话，周围的不少修者仔细一看，可不就是赵硕以及千怜圣女吗，只是两人身上没有一丝气息外露，虽然相貌酷似，但是也没有人敢认，因为在他们想来，赵硕是不可能与千怜圣女走在一起的。
　　毕竟八大道主打压人族古老势力，赵硕最好的选择就是两不相帮，应该是没有可能同千怜圣女走到一起去的。
　　偏偏赵硕就是同千怜圣女站在了一起，因此认出二人的身份的时候，囚天道人变得极其冷静，死死的盯着赵硕道：“赵硕，你堂堂齐天府的府主，竟然甘愿做千怜圣女的走狗以及爪牙吗？”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，也亏得这囚天道人敢想，竟然认为赵硕是千怜圣女的走狗和爪牙。
　　冷哼一声，赵硕一拳轰在囚天道人的胸膛之上，硬是打的囚天道人倒飞出去，胸膛之上一个大洞出现，就连囚天道人的五脏六腑都被那暴虐的能量给化为灰烬。
　　惨叫不已的囚天道人尖叫道：“快请祖师。”
　　听到囚天道人的尖叫声，赵硕一巴掌拍死冲上来的数十名修者淡淡的道：“这就是了吗，将神魔大道主给喊出来，也省的你们来送死。”
　　千怜圣女每一次出手，总有大片大片的神魔被灭杀，只是一会儿的功夫，就有数十万的神魔陨落。
　　也不知道神魔大道主在做什么，这么大会功夫，也不见神魔大道主出现，难不成神魔大道主逃走了吗。
　　不过想到神魔大道主的性子，他逃走的可能性不大，再说身为大道主，若是真的在自己的弟子面前狼狈逃窜，他还有什么资格坐神魔宗的祖师，有什么资格成为八大道主当中的最强者。
　　千怜圣女嘴角露出一丝冷笑道：“禁制被触动了，神魔大道主果然是被惊动了，只不过他联络了其余几位大道主，用不了多大一会儿的功夫，那几位大道主便会赶过来，我们只有一炷香左右的时间，若是时间太长的话，到时候就要承受八大道主的围攻了。”
　　赵硕听了千怜圣女的话，嘴角露出一丝冷笑，然后身形晃动，化作一道流光将一名名的神魔宗的弟子给打杀，口中大喝道：“神魔大道主，难道你是缩头乌龟不成，既然当年你敢暗中出手害我，就要有胆色出来承认”
　　*****************88
　　第二更，有花砸花啊

第809章 惺惺作态

　　赵硕听了千怜圣女的话，嘴角露出一丝冷笑，然后身形晃动，化作一道流光将一名名的神魔宗的弟子给打杀，口中大喝道：“神魔大道主，难道你是缩头乌龟不成，既然当年你敢暗中出手害我，就要有胆色出来承认”
　　听到赵硕的话，满山的神魔宗的弟子一个个的张大了嘴巴，脸上都露出古怪的神色，如果说赵硕说的是真的话，那么赵硕的那一番话便透露出两个相当重要的消息，其中一个是当年神魔大道主竟然暗中出手想要害死赵硕，真不知道赵硕究竟做了什么事情，会触怒当时的神魔大道主。
　　至于另外一个消息则是赵硕竟然从神魔大道主的猎杀之下逃过一条性命，说出去的话，真是让人难以置信。
　　尽管说知道自己不可能是赵硕还有千怜圣女的对手，但是这些神魔大宗的门人弟子仍然是前赴后继的冲上来，被照说还有千怜圣女一片一片的打杀，看上去就像是这些修者一个个的送上去给赵硕他们打杀似地。
　　赵硕那声音传遍整个神魔山，话音落下，立刻就有一股冲天的气势自神魔山之上扩散开来，同时一道身影电射一般向着赵硕拍了过来。
　　千怜圣女见到神魔大道主出现，眼中闪过一道精光，口中发出一声娇叱，瞬间便出现在了赵硕的面前，素手向着那遮天大手一指，一蓬精血散落，原来千怜圣女竟然一指点破了神魔大道主的手掌。
　　神魔大道主身形落下，手心有一个红点，虽然瞬间消散，但是散落在四面八方的鲜血却显示出方才那一记交手当中，神魔大道主在千怜圣女的手中没有占到什么便宜，甚至还被千怜圣女给伤到了。
　　只听得神魔大道主断喝一声，立刻就见漫山遍野的神魔道宗的门人弟子纷纷撤离，眨眼之间便消失的无影无踪。
　　毕竟他们也帮不上什么忙，交手的时候，神魔大道主还要分心顾及他们，干脆就让他们退下去，以免影响他同千怜圣女交手。
　　神魔大道主冲着赵硕冷哼一声道：“赵硕，你真是好大的胆子，难不成你以为有青叶道主在你身后，本尊便不敢打杀你了吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“神魔大道主，你好大的口气，就算是本府主站在这里让你打杀，你也要有那个本事将我给打杀才行啊。”
　　神魔大道主眼中闪过一道精光，有如实质一般的精光向着赵硕飞去，赵硕心神一震，身形晃动了一下，嘴角溢出一丝鲜血，不过赵硕却是一脸张狂的大笑起来。
　　至于神魔大道主则是见鬼了似地盯着赵硕，脸上露出不敢相信的神色，精光闪闪，好像是要将赵硕给看透一般。
　　只听得神魔大道主口中发出一声惊呼道：“怎么可能，你这小辈怎么可能成就大道主的业位，天地不公，天地不公啊。”
　　若是赵硕没有成就大道主业位的话，方才神魔大道主对赵硕施以的神魂攻击完全可以将赵硕给打的魂飞魄散，可是赵硕却生生的挡了下来，这样一来，神魔大道主便发现赵硕竟然成就了大道主业位，毕竟只有同他同级别的存在，方才能够抵挡他的神魂攻击。
　　看着赵硕在那里张狂的大笑，神魔大道主竟然有一种吞下了一只苍蝇的怪异感觉，赵硕竟然成就了大道主的业位，这完全出乎了神魔大道主的意料。
　　深吸一口气，神魔大道主看着赵硕道：“赵硕，难道你想要同我们八大道主为敌吗？”
　　既然赵硕已经成就了大道主的业位，想要将赵硕给打杀已经是千难万难的事情，若是能够将赵硕给镇住的话，让其不去帮千怜圣女，神魔大道主方才祭出八大道主的招牌来威胁赵硕。
　　赵硕停下大笑，眼中闪过一道寒光，冷冷的盯着神魔大道主道：“当年神魔大道主你与紫竹大道主二人出手欲害我的时候，可曾想到会有今日呢？”
　　神魔大道主闻言，顿时脸色大变，盯着赵硕颤声道：“你……你怎么会知道这些的？”
　　神魔大道主的反应让赵硕彻底的相信了暴虎尊王的话，看来当年暗害自己的还真的就是神魔大道主以及紫竹大道主。
　　冷冷的看着神魔大道主，赵硕淡淡的道：“正所谓若要人不知除非己莫为，难道大道主你以为你所做过的事情就没有人知道吗？”
　　“不可能，当年暗害你的事情，除了我和紫竹大道主心知肚明之外，根本就不可能有第三个人知晓。”
　　赵硕冷笑道：“恐怕你们忘了另外一个人了吗，暴虎尊王当年可是时刻盯着你们的一举一动，想要救出锦鲤尊王还有浮空尊王的，你们所做下的事情，如何能够瞒得过暴虎尊王呢？”
　　“什么，你竟然同暴虎尊王勾搭上了，赵硕，你好大的胆子，竟然敢帮暴虎尊王？”
　　赵硕不屑的看着神魔大道主道：“就算是我帮了暴虎尊王又如何，再说了，我同暴虎尊王之间就算是有些仇怨，但是也比不上你们几位同他之间的仇怨深，既然如此，我又为何不可以同暴虎尊王联手对付你们么？”
　　神魔大道主看着赵硕，如果眼神可以杀人的话，相信赵硕已经被神魔大道主虐杀一万遍了。
　　咬着牙，只听神魔大道主冷冷的道：“很好，赵硕，既然你敢勾结暴虎尊王，那么今日我等便将你镇压，即便是将来见到青叶道主，我等也有话可说。”
　　说话的功夫，几道身影出现在神魔大道主的身边，赫然是紫竹大道主等人。
　　紫竹大道主一脸愕然的看着赵硕，他们接到神魔大道主求援的信号的时候，只当是千怜圣女伤势痊愈，寻上了神魔大道主的麻烦，于是一个个的急匆匆的赶来，却没有想到正同神魔大道主对峙的人竟然是赵硕。
　　紫竹大道主一副关切的模样看着赵硕道：“赵硕，这是怎么回事，你怎么在这里，你不会是同千怜圣女走到一起去了吧，不是告诉过你了吗，不要插手我们同千怜圣女之间的事情，会牵连到齐天府的。”
　　听着紫竹大道主的话，如果说赵硕不止是知晓紫竹大道主就是当年想要暗害自己的人的话，只怕也会心中感动吧。
　　但是现在听着紫竹大道主的话，赵硕只觉得心中对紫竹大道主是升起无限的反感，突然之间大喝一声道：“够了，紫竹大道主，你当年同神魔大道主一起出手想要暗害我的时候，怎么就不想一想，有朝一日会被我知道呢”
　　紫竹大道主脸色微微一变，目光落在神魔大道主的身上道：“神魔道友，难道是你告诉他的不成？”
　　神魔大道主冷哼一声道：“若是我告诉他的话，那么又是谁告诉他其中有我的呢，其实也没有什么，我就看不惯你这一点，分明是想要杀了他，可是却总是做出一副对他非常照顾的模样，现在好了，人家已经知晓你想害他，以后可以不用演戏了”
　　千怜圣女在一旁轻笑不已，看了赵硕一眼道：“赵硕，没想到你拉我前来竟然是为了报仇啊，我还奇怪你怎么突然之间就向着寻神魔大道主的麻烦了，感情神魔大道主和紫竹大道主当年曾经暗害过你啊。”
　　赵硕冷哼一声，没有理会千怜圣女，倒是千怜圣女对于赵硕的反应一点都不在意，看向紫竹大道主笑道：“紫竹大道主，真没想到啊，你竟然是这么虚伪的一个人，表面上一套，背后又是一套，真亏得你那两个徒子徒孙费尽心机的想要拉近你们清心小筑同赵硕之间的关系。”
　　紫竹大道主突然之间发出一声冷笑，倏然之间冲向千怜圣女道：“你个小辈，有什么资格来评价本尊。”
　　千怜圣女脸色微微一变，身形晃动，素手向着紫竹大道主点了过去，对于千怜圣女的厉害，紫竹大道主可是相当清楚的，因此见到千怜圣女一指点过来，连忙祭出灵宝。
　　一面铜镜出现在千怜圣女的面前，只见千怜圣女一指点在那铜镜之上，咔嚓一声脆响，那面铜镜竟然在空中崩碎成一片一片的。
　　一件先天灵宝竟然挡不住千怜圣女一指之威，众人当中，恐怕也只有千怜圣女有如此强大的实力。
　　不过那件先天灵宝被毁倒是将千怜圣女那一指的威力大半都给挡了下来，所以当千怜圣女点在紫竹大道主的手心的时候，紫竹大道主只是身形一晃，连忙退后，并没有如同神魔大道主一般被千怜圣女在手心之上点出一个血洞出来。
　　神魔大道主在一旁道：“大家结阵先将千怜圣女给缠住，待我将赵硕给镇压了再说。”
　　听了神魔大道主的话，除了紫竹大道主之外，其他的几位大道主却是没有任何的反应。
　　在场的众位大道主可以说都不是傻子，在见到赵硕的时候变感受到了赵硕身上传来的不同的气息，因此仔细一看，赫然发现赵硕的修为竟然已经达到了大道主的级别，心中的震撼可想而知。
　　**************8
　　第三更送到，有花砸花啊

第810章 打爆世界

　　在场的众位大道主可以说都不是傻子，在见到赵硕的时候变感受到了赵硕身上传来的不同的气息，因此仔细一看，赫然发现赵硕的修为竟然已经达到了大道主的级别，心中的震撼可想而知。
　　尤其是赵硕既然成就了大道主业位，这天地竟然都没有出现任何的异象，如果不是他们可以确定赵硕的修为的确是达到了大道主级别的话，恐怕他们都要怀疑自己是不是看错了。
　　既然赵硕如今是大道主级别的强者了，他们自然不想要同赵硕结怨，而且让他们感到惊讶的是，当年暗中出手想要灭杀赵硕的人竟然会是神魔大道主还有紫竹大道主。
　　要知道当年两人对于赵硕可是表现的相当的亲近的，就是他们也都没有怀疑到二人的身上，却不料想要出手灭杀赵硕的偏偏就是这两人。
　　结果也不知道两人运道是不是真的不好，竟然会被赵硕给知晓了，人家赵硕前来寻仇，他们若是阻拦的话，岂不是恶了赵硕吗。
　　鬼知道以赵硕这种表态的修行速度，将来会不会成为青叶道主那般强大的存在，本来有一个青叶道主、千怜圣女就让他们头痛了了，好在青叶道主并没有针对他们的意思，至于千怜圣女，他们不是对手，不过自保倒是能够做到的。
　　若是现在得罪了赵硕，谁知道将来赵硕会不会请出青叶道主，然后两尊强大的存在一起出手对付他们，到时候他们除了被镇压之外，恐怕就不会有第二个结果了吧。
　　神魔大道主和紫竹大道主没有想到其他的几位大道主竟然并没有出手的意思，似乎是想到了这些大道主心中的顾忌，神魔大道主和紫竹大道主两人不禁在心中暗骂不已，要知道就算是他们一致对外，可是在他们内部同样有着各种各样的纷争的，只不过是迫于青叶道主的压力，所以八人方才保持一致，若是没有青叶道主这尊强大的存在的话，恐怕他们之间早就分裂，就算是势同水火也没有什么好惊讶的。
　　如今神魔大道主和紫竹大道主招惹了赵硕，其他的几位大道主或许对于千怜圣女有所顾忌，但是也不会去得罪赵硕。
　　本来听了神魔大道主的话，千怜圣女已经做好了恶战一场的准备，可是却没有想到恶战并没有如她所预料的发生，那几位大道主反而是一个个如同没有事情的人呢一般站在那里，一点都看不出什么出手的意思。
　　甚至千怜圣女还在他们的眼中看到了一丝戏谑，看戏的神情，显然是在看紫竹大道主以及神魔大道主的笑话。
　　神魔大道主稳住躁动的心神，冷冷的看了大荒大道主等人一眼，然后看向赵硕不屑的道：“赵硕，我今天就看看你，到底有什么本事来报仇，我就站在这里，有本事的话，你就过来吧。”
　　神魔大道主这话分明就是想要迫使赵硕自己对付他，若是这样一来的话，神魔大道主根本就不担心收拾不了赵硕。
　　赵硕看破了神魔大道主的用意，先是冲着大荒大道主等几位大道主抱了抱拳道：“诸位道友的情意，赵硕此番记下了，将来必有报答。”
　　听了赵硕的话，几位大道主哪里还不知道赵硕已经领了他们的情分，只要将来他们不主动的去招惹赵硕，相信赵硕也不会寻他们的麻烦。
　　青莲大道主等几位大道主看得出心中相当的欢喜，就连脸上都露出几分欢喜之色，看得出赵硕在他们的心目之中，到底占据着何等重要的位置。
　　其实也没有什么好奇怪的，如今赵硕已经是大道主级别的强者，相信总有一日他会成为如青叶道主一般的存在。
　　安抚住几位大道主，赵硕冷冷的看着神魔大道主道：“神魔大道主，我同千怜圣女乃是盟友的关系，如今我请她来助我，难道就不可以吗”
　　千怜圣女脸上挂着笑意，向着神魔大道主走过去，身上的气势随着千怜圣女的接近而越来越强，甚至就连青莲大道主等人也被千怜圣女身上的气势给迫的不得不后退。
　　“神祖分身、魔祖分身，现”
　　倏然之间，只见天际落下两尊强大的存在，身上传出强悍的气势，虽然不是大道主，可是其实力竟然并不比大道主差。
　　这赫然是神魔大道主的两尊强大的分身，当见到神魔大道主竟然招来两尊强大的分身的时候，几位大道主眼中都露出一丝惊讶的神色。
　　诸位大道主并没有想到神魔大道主竟然会有这么两尊强大的分身存在，一个个脸色变得极为肃穆。
　　大家谁没有各自的底牌啊，但是神魔大道主一出手就是两尊强大的分身，还是带给了众人深深的震撼。
　　见到神魔大道主招出两尊分身出来，紫竹大道主也冷哼一声，口中发出一声轻斥道：“分身来”
　　一道身影也出现在紫竹大道主的身边，赫然是与赵硕极其熟悉的那尊强大的分身，乃是先天灵根紫竹所化。
　　见到无论是神魔大道主还是紫竹大道主都各自有自己的分身，赵硕心中惊讶无比，目光不由得向着其他的几位大道主望去，相信这些大道主也都有各自的分身或者依仗吧。
　　深吸一口气，赵硕向着千怜圣女道：“圣女，对付他们五人，你有没有把握。”
　　千怜圣女冲着赵硕苦笑的摇了摇头道：“或许可以拼个两败俱伤，但是想要将他们给镇压，我只怕没有那个能力。”
　　赵硕点了点头，竟然出乎千怜圣女的意料，当先向着紫竹大道主的那尊分身冲了过去，反应过来之后，千怜圣女低叹一声，同时柔身上前，伸手一卷便将神魔大豆主、紫竹大道主等人都卷入她的攻击范围之内，就连同赵硕缠斗在一起的那尊分身也同样随手承受千怜圣女的打击。
　　赵硕的修为到了，但是所能够发挥出来的实力却是相当有限，周围的几位大道主看到这种情形，暗暗点头不已。
　　不过就算是赵硕发挥不出大道主的实力，但是也让他们心中震撼不已，从来都是修者以往内境界的缘由而被困，可是赵硕却是积累赶不上境界突破的速度，如此飞速的提升方式哪怕是诸位大道主都羡慕赵硕的运道。
　　赵硕同那分身缠斗的津津有味，突然之间千怜圣女一掌拍在那分身的肩膀之上，竟然将那分身打的一个踉跄，身形一阵虚幻，隐约的可以看到一根紫竹。
　　赵硕见状猛的祭出大磨盘，大磨盘传出恐怖的引力死死的定住那分身的身形，赵硕趁机扑了上去，如同八爪章鱼一般死死的将那分身给缠住。
　　紫竹大道主根本就没有想到赵硕竟然会如此的无耻，当着那么多人的面搂着她的分身。几次想要冲过去将赵硕给轰飞，可惜的是千怜圣女每一次都将她给拦住，让她无法接近赵硕一步。
　　赵硕倒不是想要侮辱紫竹大道主，只见赵硕张开嘴，一口咬在那分身的肩膀之上，同时赵硕疯狂的运转功法，强大的吞噬力传来，自那分身之上传出精纯而又浩瀚的庞大造化之力。
　　可以说这尊分身就是由无尽的造化之气以及顶级的灵根紫竹所构成，赵硕上来就鲸吞那造化之气。
　　滚滚的造化之气脱离了那分身便化作紫色的雾气消散在天地之间，不过其中几乎八成都被赵硕给吞噬掉。
　　渐渐的就见那分身的身影越来越模糊起来，一副随时都会消散的模样，看到这种情形，紫竹大道主发出一声尖叫，同时被赵硕给镇住的分身猛的一震，强大的力量竟然将赵硕给震飞。
　　大磨盘滴溜溜的没入到赵硕的体内，赵硕竟然如同一个胖子一般，赫然是一时之间吸收的造化之气太过强大了，竟然无法消化，生生的堆积在赵硕的体内，结果看上去赵硕的身体就像是被充大了的气球一般。
　　那分身相当的虚幻，将赵硕给震飞之后，逃至紫竹大道主的身边便化为一根紫竹，紫竹大道主抓住紫竹向着千怜圣女打了过去。
　　那紫竹无数年来沾染造化之气，威力绝对不比一件成道之宝差，只见紫竹无声无息的向着千怜圣女打了过来，凡是紫竹所过，虚空彻底的崩塌，滚滚的混沌之气汹涌而来。
　　天地意志都无法将交手之中的几人给禁锢住，只能稳固周围的虚空，可是紫竹大道主一出手便将虚空给崩碎。
　　青莲大道主等人眼见那黑洞越来越大，隐隐的有扩张的驱使，只听得大荒大道主发出一声断喝道：“诸位一起出手，将那空间裂缝给镇住。”
　　几位大道主一起出手，果然阻拦住了那虚空继续崩碎，渐渐的在天地意志的作用之下，崩碎的虚空开始缓缓的复合起来。
　　众人见状都松了一口气，实在是紫竹大道主几人混战的时候对荒古世界造成的伤害太大了，如果不是他们反应快的话，恐怕整个荒古世界就要被毁掉一部分了。
　　**************
　　第四更，有花砸花啊

第811章 混沌魔神部落

　　众人见状都松了一口气，实在是紫竹大道主几人混战的时候对荒古世界造成的伤害太大了，如果不是他们反应快的话，恐怕整个荒古世界就要被毁掉一部分了。
　　只听得大荒大道主道：“诸位住手吧，再打下去的话，整个世界就要崩溃了。”
　　赵硕也被那崩碎的虚空给吓了一跳，没想到大道主如果全力出手的话，所造成的毁坏竟然会如此之大，心中虽然仍有怨气没有发泄出来，可是看神魔大道主还有紫竹大道主等狼狈的模样，赵硕向着千怜圣女看去。
　　千怜圣女也向着赵硕看过来，二人对视一眼，似乎是在眼神交流之间已经清楚了对方的意思。
　　赵硕与千怜圣女两人同时住手并且退后拉开与神魔大道主等人之间的距离。于是神魔大道主与紫竹大道主还有两尊分身一处，六位大道主一处，形成了三方对峙的情形。
　　无论是神魔大道主还是紫竹大道主，二人都是一副狼狈的模样，哪怕是有强大的分身相助，可是仍然不是千怜圣女的对手，勉强的能够自保，但是却被千怜圣女给压迫的厉害。
　　不过这一情形被剩下的几位大道主看在眼中，一个个大道主心中转动着各种的念头，只看他们脸上隐约的露出轻松的神情就可以知晓似乎他们对于千怜圣女的顾忌一下子减轻了许多，虽然仍然对千怜圣女心怀畏惧，但是已经不像从前那般畏惧如虎了。
　　或许这一现象的出现对于千怜圣女来说也是一件幸事，不然的话，有千怜圣女这一个巨大的威胁存在，哪怕是八大道主之间有所龌龊，可是只要千怜圣女的压力在，那么他们之间便不会出现彻底翻脸的情形。
　　以往是因为有青叶道主这个潜在的对手存在，所以一直以来，八大道主哪怕是真有什么不合，但是也会互相忍让一二，为的就是不彻底的撕破了脸面，无法在将来联手对付青叶道主这般的强大敌手。
　　只是如今从千怜圣女与神魔大道主还有紫竹大道主的交手情形之中，几位大道主赫然发现，其实他们并不一定要八人一起联手才能够应对千怜圣女，或许三两人一起就可以应对千怜圣女了。
　　有如此的感悟，也怪不得诸位大道主都露出轻松的神情。
　　赵硕和千怜圣女并不知道这些大道主在这么短的时间内就转动如此之多的念头，淡淡的看了神魔大道主以及紫竹大道主一眼，赵硕冷哼一声道：“两位，今日就看在几位大道主的脸面之上放过你们一马，若是不然的话，哼……”
　　赵硕如此同神魔大道主还有紫竹大道主说哈，若是以往的话，定然会被二人暴怒之下一巴掌给生生的拍死，但是现在，两位大道主只是怒视着赵硕，却不敢出手将赵硕如何。
　　有千怜圣女在一旁虎视眈眈的盯着，好不容易双方停止了厮杀，若是再陷入到厮杀当中的话，他们可不敢保证自己最终会不会真的被镇压起来。
　　因此哪怕是赵硕的言语有些难听，但是他们仍然是强压着内心的怒火，仿佛是没有听到赵硕那几乎是挑衅一般的话语。
　　赵硕见到两位大道主竟然没有发作，嘴角露出一丝不屑的笑意，淡淡的道：“孬种。”
　　说完这些，赵硕同千怜圣女二人一晃身消失不见。
　　等到赵硕和千怜圣女离开，听了赵硕的话，脸上露出惊愕神色的神魔大道主以及紫竹大道主突然之间发出怒吼声：“混蛋，赵硕小辈，我要将你千刀万剐。”
　　只可惜的是赵硕已经同千怜圣女一起离开，根本就听不到他们的咆哮声。
　　将心中的郁闷之气发泄出来一部分，神魔大道主看向大荒大道主等人，眼中寒光闪闪道：“你们很好。”
　　青莲大道主仿佛是没有听到神魔大道主话语当中所蕴含的怒火，冲着神魔大道主抱拳道：“神魔道友真是瞒的我等好苦了，竟然有两尊如此强大的分身，我等羡慕之至啊。”
　　汨罗大道主甚至相当干脆的道：“既然此地无事，那么本尊也要离开了，诸位道友，若是有暇的话，不妨去我那道场坐一坐。”
　　大荒大道主向着汨罗大道主呵呵一笑道：“同去，同去。”
　　很快其他的几位大道主也都各自离去，三三两两结伴离开，由此便可以看出各位大道主之间的关系如何。
　　神魔山下只剩下了神魔大道主以及紫竹大道主二人，只见两位大道主对视一眼，紫竹大道主嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“神魔道友，看来经此一事，我们八人之间将没有联手的机会了，不如你我两宗以后相互照应一二如何？”
　　神魔大道主似乎正有此意，因此闻听了紫竹大道主的话，神魔大道主立刻冲着紫竹大道主点头道：“道友的提议甚妙，以后我与道友互相守望相助，当不惧赵硕与千怜圣女那贱人。”
　　两大宗门未来的关系在两位大道主之间一言而决，定下了两宗守望相助的基调，只见千怜圣女无比痛惜的看着手中的紫竹灵根，冲着神魔大道主道：“道友，我要前往混沌祭炼此分身，或许要数十年又或者上百年，再此期间，希望道友能够照拂我清心小筑一脉。”
　　神魔大道主哈哈大笑道：“道友尽管放心，只要有我在，定然不让人欺凌清心小筑一脉。”
　　有神魔大道主如此保证，紫竹大道主倒是放心许多，紫竹大道主倒是不怎么担心赵硕前去清心小筑寻麻烦，如果赵硕真的有心去寻清心小筑的麻烦的话，恐怕也不会同千怜圣女两人一起来距离遥远的神魔山捣乱了。
　　尽管说赵硕对她手下不留丝毫的情面，可是有辛芦还有摘星天女这份情分在，赵硕拿清心小筑出气的可能性几乎没有，之所以托付神魔大道主对清心小筑照看一番，只是紫竹大道主对于其他的几位大道主有些不大放心，或许他们不敢灭了自己的道统，但是适当的施展一些手短，做上一些手脚，那还是没有什么问题的。
　　若是紫竹大道主亲自坐镇的话，倒是不用担心有谁敢算计清心小筑一脉，但是如今她那分身被破除大半，需要亲自千万混沌之中修复分身，因此便将清心小筑托付给神魔大道主照应。
　　等到紫竹大道主离去，神魔山周遭除了那一片因为赵硕几人交手而打出来地一处处的深谷与裂缝，四周静悄悄的，仿佛什么都没有发生一般。
　　神魔大道主一个闪身随即消失不见，随同其一同消失的还有两尊强大的分身，紫竹大道主那分身受创甚至显出了本体来，而神魔大道主的两尊分身也被伤的不轻，好在只需要一段时间来休养便可以恢复。
　　赵硕同千怜圣女回到隐龙山，千怜圣女并没有同赵硕多说什么，进入到时空峡谷去了。
　　赵硕长出一口气，心中隐隐的泛着兴奋之色，同紫竹大道主的分身一番大战，赵硕鲸吞了那分身所蕴含的大量的造化之气，那造化之气没一丝都蕴含着浑厚的力量，赵硕将之吸收入体内，却是没有将之炼化，如今体内庞大的造化之气虽然不用担心会造反，可是赵硕也想将之炼化，相信炼化了这些造化之气，赵硕的一身实力将会有突飞猛进的进展，或许单独对上一尊大道主也有一战之力。
　　神念在隐龙山之上扫过，有辛芦诸女坐镇，隐龙山之上的各项事务被处理的井井有条，赵硕倒是不用为此而费心，因此一个闪身进入到时空峡谷当中，寻了一处静室开始闭关炼化体内的造化之气。
　　却说当年被打爆了魔躯狼狈而逃的八臂魔尊，除了八臂魔尊之外只有不到十尊混沌魔神逃脱，剩下的统统被赵硕给打杀。
　　混沌之中寂静无比，不时的会有一方小世界出现，又有小世界破灭，暴起一团团的亮光，除此之外便是灰蒙蒙的一片，当然若是有宝物出世的话，那宝光可以照耀混沌亿万里。
　　只是混沌广大无边，哪怕就是数万个亿万里在混沌当中也只是区区一隅，相对于整个混沌而言，几乎可以忽略不计。
　　混沌一阵翻滚，一道身影出现在混沌当中，那一道虚影投向一头庞然大物一般的混沌魔神躯壳。瞬间没入到其中，立刻就有一股强大无比的气势扩散开来，犹如亘古沉睡的凶兽被惊醒，哪怕是周遭的暴虐的混沌一时之间都被那庞大的气势给镇压了下去。
　　这尊混沌魔神正是八臂魔尊，混沌魔躯强大无比，哪怕是暴虐的混沌之气冲刷在那混沌魔躯之上，非但无法伤害到混沌魔尊，还会被混沌魔尊给吸收掉。
　　睁开了双眼，八臂魔尊立刻长啸开来，那长啸声在混沌之中回荡着，不知道有多少的脆弱的小世界受到波及瞬间崩溃，又有多少的混沌翻滚撞击之间诞生出无数的世界来。
　　****************8
　　第一更，有花砸花啊

第812章 魔女再现

　　睁开了双眼，八臂魔尊立刻长啸开来，那长啸声在混沌之中回荡着，不知道有多少的脆弱的小世界受到波及瞬间崩溃，又有多少的混沌翻滚撞击之间诞生出无数的世界来。
　　只是那长啸声在混沌当中扩散开来，广大的混沌之中，一头头的混沌魔神仿佛从美梦之中醒转过来一般，伸展庞大的身躯，向着八臂魔尊所在的方向汇聚过来。
　　每一尊混沌魔神所盘踞的混沌都有一个荒古世界这般大小，随着那一声咆哮之声，平日里在混沌当中难得一见的混沌魔神纷纷出现，短短的时间内，竟然有数十万尊混沌魔神出现在八臂魔尊的周围。
　　一头头的混沌魔神周身凶煞之气波动，几十万尊混沌魔神的凶杀之气竟然将周遭的混沌之气统统给排斥开来，形成了一片近乎真空的范围。
　　八臂魔尊眯着双眼没有开口的意思，一直到没有混沌魔神再出现，一共有上百万之多的混沌魔神出现在周遭，这样一股强大的混沌魔神，可以将无数的世界给毁灭掉。
　　只听得八臂魔尊怒道：“诸位，我八臂部落无数年来从来都是所向披靡，所遇之强大世界没有丝毫抵抗能力的被我们给覆灭，可是就在前不久，我们遇到了对手，不止是本尊，就是尔等之中大多数的一缕心神都被人给毁灭，甚至还有近百名的强大魔神被人完全打杀，就连他们的混沌魔躯都被人以秘法自混沌当中摄走，这对于我们八臂部落而言是天大的侮辱，大家说我们要怎么办？”
　　“杀，杀，杀”
　　一声声的咆哮响彻一方，甚至将混沌虚空都震动，一头强大无比的混沌凶兽远远的被那无比凝实的杀气一触立刻就像是见鬼了似地转身就走。
　　一头浑身散发着只比八臂魔尊差一些气息的强大混沌魔神舞动周身如同头发一般多的手臂道：“魔尊，可是那荒古世界吗？”
　　八臂魔尊点了点头道：“大章魔王，正是那荒古世界，可还记得当年的那青叶道主吗？”
　　听到八臂魔尊提起青叶道主，大章魔王仿佛是听到了杀父仇人的名号一般，周身无数的手臂疯狂的舞动着，口中吼叫道：“天杀的青叶道主，他竟然一人覆灭了我大章部落，家父更是被其抽出神魂镇压在他那体内世界当中，永世不得超生，我恨啊。”
　　原来这大章魔王还有如此的出身，大章魔王的一身实力之比八臂魔尊差一丝，由此可见大章魔王的父亲绝对是一尊强大无比的混沌魔神，只可惜那混沌魔神被青叶道主给镇杀了。
　　看着大章魔王那副疯狂的模样，八臂魔尊那犹如星辰一般大小的双眼之中闪过一道精光，只听八臂魔尊道：“那天杀的青叶道主不知道毁掉了多少的部落，可以说是我混沌魔神一族的生死对头，只可惜我们根本就抓不到他，几次围杀都被他给逃走，终于在被惊动的神尊亲自干涉之下，洞晓天机，查探出了青叶道主所出的世界，正是荒古世界。”
　　大章魔王眼中凶光闪闪道：“荒古世界，本王要将荒古世界彻底毁灭，其间生灵吞噬一空，我要让青叶道主成为孤家寡人，我要他为家父偿命……”
　　八臂魔尊点头道：“不错，只可惜这荒古世界当真是强大无比，其间竟然有八尊不比我们混沌魔尊差的强大存在，若是在加上青叶道主的话，甚至有九尊强大的存在，这在我们混沌魔神一族当中，就是数十万的部落也未必会有这么多的强者”
　　大章魔王能够从青叶道主的手下逃脱出来，其中虽然有其父舍命相助的缘故，若是大章魔王不够精明的话，恐怕也不可能逃脱出来。
　　先前只是怒火冲心，所以才会反应那般的激烈，如今冷静下来，看向八臂魔尊道：“魔尊，此番你们前去荒古世界，难道是被发现了吗，为何会损失如此之惨重。”
　　大章魔王可是相当清楚八臂魔尊的实力的，在众多的混沌魔神部落当中，八臂魔尊这八臂部落绝对是排名在前一百的，这样一个强大的部落竟然会狼狈的被赶出了荒古世界，甚至还一下子陨落了那么多的强大混沌魔神，怪不得大章魔王会如此询问。“只听八臂魔尊无比恼怒的道：“也不知道这荒古世界为何如此之强大，本尊乃是被一名强大的女子生生的打爆了魔躯，不得不回归的，而且另外一名陌生的男子竟然隐隐的同青叶道主身上所散发出来的气息相似，我怀疑他可能是青叶道主的传人。““什么，青叶道主的传人，青叶道主竟然有传人在荒古世界，哈哈，真是老天开眼啊，本魔王会好好的泡制那人的，虽然暂时不能将青叶道主如何，但是他的传人，我会用尽这混沌之中所有的酷刑，让他求生不能，求死不得。”
　　大章魔王眼中精光闪闪，全是疯狂的神色，看得出青叶道主似乎已经成了大章魔王的心魔，只要提起同青叶道主有关的事情，大章魔王便难以保持冷静。
　　看着大章魔王的八臂魔尊眼中闪过一道异色，嘴角抽搐，似乎有一丝笑意露出，只可惜的是八臂魔尊，哪怕是笑也是极其恐怖的。
　　只见八臂魔尊向着大章魔王伸手一指，一道灵光没入到大章魔王的脑海之中，立刻关于赵硕的影像便出现在了大章魔王的心中。
　　感受着那影像当中赵硕浑身所散发出来的那种就算是死都不会忘记的气息，大章魔王激动的浑身颤抖起来，不错正是这气息，他可以肯定，这人绝对就是青叶道主的传人。
　　好大一会儿，浑身颤抖的大章魔王总算是冷静了下来，冷静下来的大章魔王是相当恐怖的，先是恭敬的向着八臂魔尊行礼道：“魔尊，只要大章能够将这人给灭杀，那么魔尊便是大章的恩人，大章将会誓死效忠魔尊。”
　　八臂魔尊闻言不由的兴奋的哈哈大笑起来，连忙伸手将大章魔王给扶起来道：“大章魔王这是哪里话，我同你父亲那也是神交已久，却不料他竟然遭了青叶道主那恶人的毒手，你放心总有一日，我等会寻到那青叶道主，将其禁锢，毁灭其世界，救出你父亲的神魂的。”
　　大章魔王握紧了拳头道：“我相信一定会有那么一天的。”
　　八臂魔尊在大章魔王的肩膀之上拍了拍道：“本魔尊准备再次降临荒古世界，大章贤侄可愿一同前去。”
　　似乎是为了拉拢大章魔王这么一个强大的帮手，八臂魔尊竟然以贤侄相称，若是大章魔王的父亲大章魔尊还在的话，以大章魔尊比八臂魔尊还要强大几分的实力，八臂魔尊自然不会如此的托大，只可惜大章魔尊被镇压，失去了靠山的大章魔王自然就被八臂魔尊看轻了几分，因此称呼一声贤侄倒也没有什么不可以的。
　　大章魔王恭敬的道：“魔尊尽管放心，我会亲自带领属下前往荒古世界的。”
　　说着只见大章魔王周身竟然升腾起无尽的黑火，那黑火极其诡异，在那火光当中，大章魔王无比巨大的混沌魔躯竟然一点点的融化，最终化为一团闪烁着紫金色光芒的液体，同时一直跟在大章魔王身边的十余尊强大的混沌魔神一样周身出现黑火，混沌魔躯为黑火锻炼成一团紫金色的液体。
　　那紫金色的液体包裹着神魂倏然之间消失不见。
　　见到这种情形，八臂魔尊先是愣了一下，最后长笑道：“没想到大章魔王竟然如此之狠辣。连自身的魔躯都能够舍得放弃，只锻炼出一点精纯之极的本源之力便降临荒古世界，不过这样也好，以大章魔王的智慧和魔功，相信用不了多长时间，他便可以恢复一身的实力。”
　　很快八臂魔尊的目光落在剩下的近百万的混沌魔神的身上道：“尔等随我前去荒古世界。”
　　说完这些，只见一道道灵光自这些混沌魔神的身上飞出，倏然消失不见。
　　荒古世界当中，一片流星雨从天而降，坠入到一片荒凉的大海之中。
　　大海深处，深达数十万丈的峡谷之内，幽暗无光，只是在一处怪石嶙峋的山石之间，隐约的可见一道亮光闪烁着。
　　在这大海深处倒是不怎么起眼，毕竟大海深处有无数的奇异宝贝，有亮光闪烁也相当的正常。
　　但是若是有人真的循着那亮光查看的话，定然可以发现那闪烁的亮光赫然是一道光幕，在那光幕之下然是一处山洞。
　　山洞所开辟的相当简陋，但是上面一层层的禁制，以及掩盖天机的秘法散发着玄奥的波动，如此严密的防御，只怕是尊者级别的存在以天机秘法搜寻也难以寻到躲在这山洞之中的人。
　　在山洞之内，一道身影正盘膝而坐，若是赵硕等人看到这种情形的话，定然会露出惊讶的神色，这人不是别人，正是当年从赵硕手中一而再，再而三的逃脱的天魔圣女，天魔圣女当年以太平鬼祖为挡箭牌，硬是从必杀之局中逃脱。
　　************88
　　那个啥，似乎年会要召开了，兄弟们若是有兴趣的话，可以帮大道主这本书投上几票，既然入围了，就争取一下，拜托了。

第813章 机缘自天降

　　在山洞之内，一道身影正盘膝而坐，若是赵硕等人看到这种情形的话，定然会露出惊讶的神色，这人不是别人，正是当年从赵硕手中一而再，再而三的逃脱的天魔圣女，天魔圣女当年以太平鬼祖为挡箭牌，硬是从必杀之局中逃脱。
　　天魔圣女感受到赵硕势力之庞大，因此再不敢露面，甚至随便选了一处环境极其恶劣的大海，小心翼翼的躲在这深海之中，一边疗伤一边发展势力。
　　天魔圣女不愧是域外天魔一族的圣女，不愧是算计了天魔圣祖、太平鬼祖等强大存在的一代魔女。
　　以自身之精血，天魔圣女竟然同化了一批深海凶兽，使其彻底的成为域外天魔一族，虽然为此天魔圣女承受了莫大的损失，但是至少让天魔圣女发展出数十万的族人出来。
　　在没有人打扰的情况下，天魔圣女甚至驱役这些天魔族人以禁忌秘法屠杀无尽的海中凶兽，在天魔圣女亲自坐镇之下，无数强大的海中凶兽被屠杀，其精血被这些天魔给吞噬吸收。
　　只是短短的时间，这些天魔族人最强大的存在竟然已经突破到了上古道主级别，最弱的也有道尊级别，可以说实力已经相当之强大。
　　这一日，天魔圣女正遥控指挥着天魔一族的族人屠杀深海蛟龙一族，准备再次提升族人的实力，忽然之间天地震动，整个大海似乎沸腾了一般，无数的天外陨石从天而降。
　　那强大的冲击力竟然生生的将数十万的域外天魔砸死砸伤大半，大海之中地壳崩裂，火山喷发，地心阴火甚至可以将道尊级别强者瞬间气化，哪怕是上古道主也会被烧的惨叫连连。
　　如此连番的灾难下来，刚刚有所起色的天魔一族一下子又差点被灭尊，缺胳膊断腿，奄奄一息的天魔族人满打满算竟然只剩下万人左右，其中完好无损的竟只有那十余名上古道主级别的天魔，剩下的那些没有一个身上不带伤的。
　　见到这种情形，盘坐在石洞当中的天魔圣女一口气差点没上来，生生的被气得昏过去。
　　她到底倒了什么血霉啊，几乎耗费了大半的精血方才发展起来的天魔一族竟然差点被灭族了，那么长时间的心血几乎一朝丧尽若非天魔圣女心志坚定的话，只怕就要被这打击给刺激的发狂了。
　　就在天魔圣女双眼通红，咆哮连连的时候，突然，一个天魔托着一方黑色的石头向着天魔圣女所在的山洞走过来。
　　见状，天魔圣女的眼神不由自主的就为那天魔手中的黑色石头所吸引了过去，因为天魔圣女竟然自那石头当中感应到一股精纯之极的魔力。
　　不错，正是魔力，天魔一族所修行的力量正是魔力，并不同于修者所修行出来的元气，天魔圣女看着那石头就像是看到了宝库一般，眼中闪烁着精光，竟然不顾颜面的咽了口水，伸手一招，将那石头抓在手中。
　　神念投入到石头当中，立刻就见天魔圣女发出一声闷哼，双眼一阵泛白，口中喷出鲜血。
　　神魂差点被震散的天魔圣女口中发出一声尖叫，眼中精光闪闪，神念再次投入到黑色石块当中，很快就见天魔圣女手中的那黑色的石块震动起来，似乎想要从天魔圣女手中逃脱，只可惜的是天魔圣女早就有所防备，玉手泛白死死的抓住那石块，任由那石块如何的挣扎，愣是无法自天魔圣女手中逃脱。
　　没有多久，只见天魔圣女手中的石块猛的暴起一团血光，仿佛有一声哀鸣自石块当中传出，一股精纯之极的黑气被天魔圣女张口吞入腹中，吐了那一股黑气，天魔圣女仿佛是吞了大补的灵药一般，周身庞大的气势隐现，就连苍白的脸色也变得红润起来。
　　本来还要数十年的时间方才能够恢复的伤势竟然一下子痊愈，感受着全身充斥着的力量，天魔圣女发出咯咯的奸笑，看着手中已经失去了光泽的黑色石块，天魔圣女得意的道：“看来老天还是怜悯我天魔一族的，这石块当中竟然有混沌魔神的一缕神念还有纯净至极的魔神本源，只是那一缕魔神本源，本圣女就免去了数十年的苦修，并且一身的伤势完全愈合。”
　　想到方才那一阵地动山腰，天魔圣女倏然之间自山洞之中走出，眼中闪烁着精光冲着剩下的万人左右的天魔一族的族人咆哮道：“给我搜遍整个大海，凡是这种黑色的石头，统统给我找出来，一块都不许放过。”
　　得了天魔圣女的命令，那些天魔族人纷纷领命而去，开始在大海之中搜刮那种黑色的石块。
　　也不知道是该说混沌魔神倒霉还是该时候天魔圣女幸运，换做其他的任何一个种族得到那石块，最终的结果就是被石块当中的魔种完全吞噬，化身为混沌魔神，但是恰恰天魔一族就能够吸收混沌魔神的魔气，结果只有一缕神魂的魔种便成了天魔一族的大补之物。
　　短短几个月的功夫内，倒霉的落在了大海之中的上万块黑石被天魔一族搜集的干干净净，送到天魔圣女的面前的时候，天魔圣女脸上露出忍不住的欢喜之色，嘴巴几乎能够咧到耳朵边。
　　可以看得出天魔圣女是真的很兴奋，抓住一块黑石，这次天魔圣女是有所防备，因此神念化作一道利箭，进入到黑石当中，当场将那一缕神念震散，于是黑石当中的一股魔神本源便被天魔圣女给吸收干净。
　　吸收了一股魔神本源，天魔圣女脸上红光便重一分。
　　数十股魔神本源被天魔圣女吸收之后，天魔圣女周身庞大的气势控制不住的扩散开来，周围的天魔族人不得不退出万里之外，这才勉强能够受得了天魔圣女身上所散发出来的气势。
　　只见天魔圣女周身黑光缭绕，倏然之间，天魔圣女身形巨震，一股较之先前更加庞大的气势一闪而逝，只是那一闪而逝的气势就将周遭的一起给毁灭干净，便是万里之外的天魔族人也被一个个震飞出去。
　　“哈哈，本圣女突破了，突破了啊，尊者级别，好强大，赵硕，本圣女这就要来寻你报仇了，你就等着吧。”
　　天魔圣女突破到了尊者级别，别提是多么的兴奋了。
　　看着剩下的那么多的黑石，天魔圣女伸手一抓，庞大的神念化作一道道利剑刺入到黑石当中，将那些混沌魔神的神念震散，上千块的黑石被天魔圣女洒了出去，落在那些天魔族人的手中。
　　其中一些天魔能够吸收整块黑石当中的魔神本源，但是大多数根本承受不住那魔神本源所蕴含的庞大的力量，因此只能够几人吸收一块黑石当中的魔神本源。
　　数千块黑石当中的魔神本源被天魔圣女吸收一空，天魔圣女体内充斥着庞大的力量，一身的实力较之先前何止是强大了千倍万倍。
　　在天魔圣女感觉，现在的自己若是想要打杀以前的自己的话，根本就不用花费什么功夫，似乎随手便可以灭杀。
　　感觉到自身的强大，天魔圣女心中自然是万分的激动，不由自主的就想起了莲女来，莲女给天魔圣女的印象可是非常深刻的，莲女跟在赵硕的身边，柔柔弱弱的，但是当年他们域外天魔联军当中不知道有多少的强者是陨落在莲女的手中，也正是有莲女跟在赵硕身边，让赵硕一直逍遥至今，可以说天魔圣女对于莲女那是恨得咬牙切齿。
　　在天魔圣女想来，莲女应该就是尊者级别的强大存在，估计同自己现在相差不大，感受着自己体内流淌着的强大的力量，再看看还剩下的上千块的黑石，天魔圣女目光扫过那近万的天魔族人，这些族人吸收了魔神本源正在修炼，一身的实力正在飞快的提升着。
　　本来能够从灾难之中存活下来，本身就应该是强者，再吸收魔神本源，这些魔神本源较之魔气质量还要高出许多，因此根本就不用炼化，只需要吸收，修为便疯狂的提升。
　　很快上万的天魔族人当中，便有数十人吸收完魔神本源，突破到了上古道主级别，其他的那些天魔，一个个也都有着道主级别的实力。
　　只见天魔圣女目光扫过浑身散发着强大气势的天魔族人，天魔圣女猛的伸手在自己心口拍了一下，胸前丰挺的双丸跳动不已，口中喷出一股散发着清香的精血，神念如大网一般展开，很快数十万头海中凶兽便被天魔圣女给摄取了过来。
　　那一团精血化作血雾将数十万头凶兽给笼罩了起来，凄厉的惨叫声自那血雾当中传来，几天过后，血雾渐渐的变淡，那血雾仿佛被什么给吸收干净，当血雾消失不见的时候，一团团的血色茧子出现，这些血色茧子仿佛拥有生命一般跳动着。
　　天魔圣女突然一点那些血色茧子，立刻就见这些血色茧子破裂开来，数十万的天魔族人从茧子当中走出，这些浑身散发着天魔气息的天魔族人正是天魔圣女耗费大量的精血魔化出来的。
　　啪啪，上百块的黑石破碎开来，一股股的魔神本源化作朦胧细雨没入到这些新生的天魔体内，很快这些天魔的身上便气势发生巨大的变化。
　　短短一个月的时间内，天魔圣女硬是一边吸收黑石之中的魔神本源，一边口*血壮大天魔一族的力量，半年的时间内，天魔圣女手上的黑石完全消耗完毕，但是天魔一族的族群竟然扩张到了百万左右，其中上古道主级别的强者数十人，道主级别强者近十万，其余最差的那也有着归一期的修为。
　　让天魔圣女感到可惜的是手中的黑石被消耗完了，若是不然的话，她有把握在一年之内将天魔一族的力量提升百倍千倍。
　　这一日天魔圣女所躲藏的大海之上，波浪翻滚，黑云密闭，电闪雷鸣当中，上百万道身影从大海当中冲天而起，正是天魔圣女等人。
　　天魔圣女神念扩散开来，立刻带着众多的族人投向一座高耸入云的大山，在那大山之上，天魔圣女感应到了上百块黑石的气息。
　　天魔圣女对于那黑石的珍贵可是相当清楚地，而且天魔圣女震散了上万混沌魔神的神念，也不是没有一点的收获，至少天魔圣女知晓这些混沌魔神将神念寄托在这些黑石当中，定然有什么算计。
　　若是平日里的话，天魔圣女自然不会招惹这些不知道什么来头的强大存在，只是如今天魔圣女为了壮大自身的力量，以便寻赵硕报复，只要是有机会，哪怕是至高无上的大道主，天魔圣女也不畏惧。
　　无知者无畏，天魔圣女并不知晓混沌魔神的恐怖，因此一个个本天魔圣女发现的黑石当中的混沌魔神倒了大霉，神念被震散，使得他们不得不再次分出魔神本源和神念降临。
　　损失一缕神念以及数千万年修行的本源力量倒不放在这些混沌魔神的身上，只是竟然有人敢掠夺他们的本源力量，这让混沌魔神感觉无比的憋屈。
　　这荒古世界似乎透着一股子古怪，竟然有那么多的胆大包天之辈，竟然敢这般的对待他们混沌魔神。
　　天魔圣女就像是贪婪的巨龙一般，甚至将数百万的天魔族人放出去，让他们搜寻那种黑石。
　　让天魔圣女失望的是，那种黑石的数量并不是很多，似乎绝大多数都落在了深海当中，花费了小半年的时间，也不过是搜寻到不到五百块黑石而已。
　　天魔圣女不知道的是由于上次的教训，导致八臂部落的混沌魔神几乎被一网打尽，因此这次的降临，八臂部落的数百万混沌魔神分为数百股各自降落一方，避免被人一网打尽。
　　这在混沌魔神一族简直就是不可思议的事情，他们从来都是一起降临，一起出世，然后一起鲸吞整个世界的生机，最终一起毁掉一方世界的。
　　*************8
　　年会的票票有兴趣可以砸砸看，给本书投票啊

第814章 劫色

　　这在混沌魔神一族简直就是不可思议的事情，他们从来都是一起降临，一起出世，然后一起鲸吞整个世界的生机，最终一起毁掉一方世界的。***
　　如此的小心翼翼的却是第一次，正所谓吃一堑长一智，在这一点伤，无论是什么样的生灵都是如此的。
　　手中掌握着数百块的黑石，天魔圣女目光在数十名的上古道主级别的族人身上扫过，似乎是下定了决心，伸手一点，其中十名天魔飞出，落在了天魔圣女的面前，只见天魔圣女点破黑石当中混沌魔神的神魂，数十股精纯的魔神本源没入到十名天魔的体内。
　　立刻一股黑气自这些天魔的身上冒出，将其笼罩起来，黑气翻滚不已，仿佛有什么绝世的凶兽在那黑气当中蛰伏一般。
　　几天过去，当黑气完全消散之后，十名始祖级别的强大天魔出现，但是此时天魔圣女手中的黑石又一次的消耗干净。
　　本来天魔圣女认为靠着黑石，只需要百余块便可以培育出十名始祖级别的强者，但是让天魔圣女想不到的是，竟然将她手中的所有的黑石都给消耗了，方才成功的培育出十名强大的天魔来。
　　尽管如此短短的时间内，靠着那些混沌魔神的贡献，天魔圣女就由一个孤家寡人变成了一个拥有强大实力的人，其所掌握的实力就是许多超级宗门都未必及得上。
　　看着眼前上百万之多的天魔族人，天魔圣女的目光向着隐龙山所在的方向望了一眼，眼中闪过一道凶厉的神色，口中发痴娇叱道：“不够，还不够啊。”
　　天魔圣女知道如果就靠着眼前的这点实力前去寻赵硕的麻烦的话，十之八九会落得被赵硕追杀的下场，当年齐天府所拥有的实力就比她还要强，现在这么些年过去，以齐天府膨胀的速度，天魔圣女知道，自己必须拥有更为强大的实力方才可以寻赵硕报复。
　　“该怎么办呢”
　　天魔圣女皱着眉头，口中轻声嘀咕着，就在这个时候一队浑身散发着强大气势的修者自远处赶来。
　　这一队修者估计有十万之多，领头的一人赫然是一名上古道主级别的强者，甚至与其一同的还有另外两名上古道主级别的强者，跟在后面的十万修者那也都是精锐之中的精锐，看得出这一队人马应该是有什么事情要去做。
　　当见到这么一队人马出现在眼中的时候，天魔圣女原本皱在一起的眉头忽然之间放松开来，嘴角露出一丝冷笑，咯咯的笑着道：“我怎么忘了，我们天魔一族可以吞噬去其他的修者来壮大自己的实力啊，如今荒古世界天下大乱，不正是我天魔一族壮大的机会吗，真是天助我也。”
　　说完这些，天魔圣女再看向那一队到了近前的修者的时候，眼中所流露出来的神光就像是大灰狼盯上了肥胖的小绵羊一般。
　　领头的半合道人讶异的看着在空中挡住了他们去路的天魔一族的人马，本来他们是领命偷袭另外一个宗门的山门的，却没有料到在半路之上竟然会遇到有人拦路。
　　半合道人不知道这希尔呢到底是什么来历，但是本能的半合道人从眼前的队伍之上感受到了一种威胁，因此半合道人竟然难得保持着礼节向着天魔圣女道：“这位道友有礼了，我们乃是参合宗的人，还请诸位让开一条去路，我等感激不尽。”
　　可以说半合道人这么些年来还是第一次这么客气的同人讲话，但是天魔圣女已经是盯上了这些人，就算是半合道人再怎么的恭敬，也注定天魔圣女不会对他们露出什么好脸色。
　　再说了，半合道人能够从天魔圣女等人感受到莫大的危机，但是并不代表其他的人就能够从其身上察觉到危机。
　　无论是什么样的宗门，总是难以保证不出现那么几名败类的，就如参合宗一般，就在半合道人在那里恭敬的同天魔圣女说话的时候，在队伍的前方，一名面色有些苍白，气机浮动的修者一双眼睛睁火辣辣的盯着天魔圣女直看，而且还极其不堪的盯着天魔圣女狂咽口水，那副模样要多么的无耻就有多么的无耻。
　　这人不是别人，恰恰是参合宗宗主之子，正阳道人，别看正阳道人名号那般的正派大，但是其行事简直就是荒唐，参合宗门下的女弟子只要是有点姿色的，都会为正阳道人所窥伺，不知道有多少的女修被其所糟蹋，可以说色中恶魔是什么模样，正阳道人就不比色中恶魔差多少。
　　这一次他之所以随同半合道人等人出来，为的就是能够第一时间享用到被他们攻破的宗门内的女性修者，因此正阳道人方才会如此的主动积极。
　　让正阳道人没有想到的是，自己还没有冲到对头那里，却不料在半路之上竟然让他遇到这么一个国色天香的大美女，实在是太美丽了，这么些年来，他所经受的女人没有十万也有八万，可是却没有一个能够与眼前的女子相比的。
　　咕噜一声，咽下口水，正阳道人不由自主的向前迈出几步，痴痴呆呆的盯着天魔圣女，甚至走到天魔圣女的面前，口中道：“美人，乖乖的从了本道人吧.”
　　说话的时候，正阳道人竟然伸手向着天魔圣女胸前的丰挺抓了过去，一众参合宗的门人，其中有不少竟然露出兴奋的神色，发出叫好之声，但是也有不少见到正阳道人如此不堪的举动的时候，眼中闪过一丝怒色，但是他们又得罪不起正阳道人，只能闭上眼睛不去看正阳道人是如何的欺负人的。
　　本来以为会听到那女子发出的刺耳的尖叫声，但是他们闭上双眼之后却忽然之间听到了一声如同杀猪一般的嚎叫之声，那声音是那么的熟悉，赫然是正阳道人的声音。
　　竟然听到了正阳道人的嚎叫之声，要知道正阳道人虽然为人无耻好色，但是不得不说，正阳道人的一身实力也是相当的强悍的，也不知道正阳道人到底修炼的何种魔功，竟然可以在与人交合的时候吸取对方的一点真阴壮大自身，这也是凡是被正阳道人所盯上的女性修者最终都难逃一死的下场。
　　如今在参合宗当中，正阳道人的修为绝对在前二十之列，这也是正阳道人能够如此嚣张的原因。
　　也就是说，要想让正阳道人吃亏，除非是上古道主或者上古道主级别以上的强者出手，可是上古道主又不是路边的野草，不是什么时候都能够遇到的。
　　当众人睁开眼睛望去的时候，只见正阳道人的一只胳膊已经被人给扯了下来，半边身子满是鲜血。
　　正阳道人正在那里跳脚大骂，冲着半合道人等人叫道：“给我抓住她，只要本少宗主将她吸干了，那么本少宗主便可以借机成为上古道主，壮大我参合宗的实力。”
　　本来半合道人从天魔圣女身上感受到一股隐隐的危机，所以他才会那么的小心谨慎，但是他的一番努力似乎一下子就被正阳道人给破坏了。
　　半合道人恨不得狠狠的给正阳道人来那么一巴掌，将贪花好色的正阳道人给打醒过来，对方既然可以如此轻易的就扯掉了他的手臂，不正说明对方至少也是一名上古道主级别的强者。
　　而且这女子还让他产生一股危机感，也就表明这女子至少比他还要强大几分，他们一行人之中夹在一起也就那么三个上古道主级别的强者，哪怕是眼前这上百万之多的人当中只有眼前这女子一个强者，他们三个也未必能够将对方给怎么样。
　　偏偏这个时候正阳道人还在那里跳脚大骂，叫嚣着要将天魔圣女给抓住，并且将其吸干，话语极其难听，就连参合宗的人都有些听不下去了。
　　只是天魔圣女却是一脸平淡的站在那里，仿佛正阳道人在那里跳脚大骂根本不存在一般。
　　天魔圣女如此之感应，更是刺激了正阳道人，只听得正阳道人吼叫道；”你们都站在那里干嘛，还不给我上，将眼前这些混账都给我杀了，难得碎尸万段，女的禁锢修为。“正阳道人在那里咆哮连连，但是其他的人却是都看向半合道人，看得出半合道人在这一队人马当中拥有强大的威望和控制力，不然的话以正阳道人的身份，相信他一声令下，若不是半合道人能够震慑众人的话，只怕在正阳道人的话语鼓动之下，不知道有多少的修者就那么的出去了。
　　不过就算是如此，随着正阳道人的话音落下，跟着正阳道人一起的数十名一看就不是什么好东西修者怪叫着冲了上去，一个个的还向着百万天魔当中模样艳丽的天魔冲了过去，只看他们眼中所流露出来的色迷迷的神色，就知道这些家伙是什么样的心性。
　　见状，半合道人长叹一口气，就算是他不想同对方发生什么冲突，此番怕是也避免不了的，轻咳一声，半合道人伸手向着天魔圣女当先出手抓了过去，************88
　　年会排行第二十多名，兄弟们支持雄起啊

第815章 儿子卖老子

　　见状，半合道人长叹一口气，就算是他不想同对方发生什么冲突，此番怕是也避免不了的，轻咳一声，半合道人伸手向着天魔圣女当先出手抓了过去。
　　知道自己未必就是天魔圣女的敌手，因此半合道人既然决定要出手，于是干脆就率先出手，不给天魔圣女出手的机会，不求将天魔圣女给打杀了，只希望能够给天魔圣女带来一点伤害。
　　天魔圣女眼中闪过一代凶厉的神色，她天魔一族什么时候竟然被人如此的轻视了，一个小小的宗门的人竟然还敢对他们下手。
　　本来天魔圣女还想对付这些人呢，却不料是对方先做了这个恶人，这让天魔圣女升起一众古怪的感觉，什么时候她们天魔一族成了受害的一方了。
　　这么久以来，他们也只是在赵硕的手中吃了那么大的亏，可以说除了赵硕那齐天府以及八大道宗的力量之外，天魔一族并不惧怕任何的势力。
　　天魔圣女看着向着自己打过来的半合道人，眼中露出一丝不屑的神色，就在半合道人的拳头就要砸在天魔圣女的心口的时候，半合道人的嘴角甚至都流露出一丝的笑意来制药能够打中天魔圣女的心口要害，哪怕是天魔圣女的修为强过他，相信他这一拳砸下去也可以将天魔圣女给重创。
　　只可惜的是半合道人那笑容还没有扩散开来，拳头之上便传来一股剧痛，那剧痛简直让半合道人差点昏过去，半合道人的一只拳头愣是被天魔圣女的素手一点点的捏碎，鲜血四射。
　　天魔圣女嘴角噙着笑意，但是手上确实将半合道人的拳头一点点的捏碎，那情形相当的惊人。
　　本来还在那里叫嚣不已的正阳道人在半合道人的拳头被天魔圣女一点点的捏碎的时候，整个人就像是被人卡住了喉咙似地小母鸡一般，口中发出沉重至极的呵呵声，眼睛睁得大大的，犹如被人踩住了肚皮的癞蛤蟆。
　　正阳道人不禁揉了揉眼睛，但是无论正阳道人是如何的不相信，但是半合道人根本就不是天魔圣女一合之地，连同手臂一起，整个人竟然就那么的被钉在那里，一点点的被天魔圣女给捏成碎肉。
　　一缕神魂想要逃走，但是天魔圣女怎么可能会放过半合道人的神魂呢，张开嘴，一口就将半合道人的神魂给吞了下去，哪怕是一时半会之间拿那神魂没有什么办法，但是天魔圣女相信以水磨工夫，总有将那神魂给炼化的时候。
　　要知道一名修者一身的修为一半在肉身，一半在神魂当中，可以说天魔圣女吞噬了半合道人的神魂，只要能够消化干净，自然可以得到半合道人一半的修为。
　　在虐杀了半合道人之后，只听得天魔圣女口中发出一声娇叱道：“杀。”
　　立刻就见上百万之多的天魔呼啸着扑了过去，这些修者如何是这些天魔的对手啊，一时三刻的功夫，愣是被吞噬的干干净净。
　　只剩下正阳道人一人呆呆的站在那里，看着四周空荡荡的，十万人马就那么的被人给吞了个干净，正阳道人身子晃了晃，差点就那么的昏了过去。
　　等到正阳道人反应过来的时候，打了一个寒战，噗通一声跪倒在天魔圣女的面前道：“前辈饶命啊，小子有眼不识泰山，冒犯了前辈，还请前辈多多原谅，就当昂小子是个臭虫，放掉了吧。”
　　正阳道人反应如此之快，见到那么多的同门被打杀，尤其是半合道人一点点的被虐杀的清新，让正阳道人彻底的崩溃了，根本就不管什么颜面，犹如哈巴狗一般的趴在那里，噗通，噗通的向着天魔圣女叩首，并且口中连连的求饶不已。
　　天魔圣女淡淡的看了正阳道人一眼，正阳道人身子猛的一颤，他竟然有一种被毒蛇给盯上了的感觉，那种生死不由自己掌控的感觉让正阳道人差点疯狂起来。
　　“带我前去参合宗，我或许会饶你一条性命。”
　　天魔圣女的话让正阳道人身子僵硬起来，脸色变得无比的难看，只看这些天魔一族的人将他的那些同门统统的吞噬一空就知道如果自己真的带着天魔圣女他们前去参合宗的山门的话，只怕参合宗上下将会迎来一场劫难，或许就会被杀的一个不留。
　　但是正阳道人可不是什么正人君子，反正死道友不死贫道，只要能够保住自己的修为，哪怕是到时候死的人里面有自己的老爹以及亲人，那又算得了什么。
　　天大地大，自己的性命安危最大，因此正阳道人只是微微的愣了一下，很快就冲着天魔圣女连连点头道：“我一定带诸位前去参合中，只希望前辈能够网开一面，放过小子一条性命。”
　　天魔圣女淡淡的道：“前面带路。”
　　正阳道人一骨碌从地上爬了起来，向着天魔圣女道：“前辈，就在前方万里之外的一座大山之上尚有另外一个宗门存在，本来我们就是前去偷袭那个宗门的，没想到在这里遇到了前辈大驾……”
　　正阳道人这话分明就是在告诉天魔圣女在万里之外还有一群修者，如果他们想要打杀的话，完全可以前去走上一遭。
　　天魔圣女没想到正阳道人竟然如此的识趣，因此冲着正阳道人道：“既然如此，你便在前带路，若是果真如你所说的话，有你的好处。”
　　正阳道人兴奋的脸上露出嫣红之色，哪怕是断了一只臂膀，但是动作却是一点都不慢的向着远处赶去。
　　万里的距离对于修者而言只不过是一眨眼的功夫，立刻便出现在了一座大山的上空。
　　向着下方望去的时候，天魔圣女只看到在下面的一座灵山之上，一个规模并不算大的宗门正坐落在那里，神念扫过，天魔圣女便放下心来，整个大山之上也不过是只有一名上古道主级别的强者，至于其他的都只是一些普通的修者，实力极其有限，那怪半合道人他们只有那么点人就敢前来偷袭这宗门。
　　如果不是半合道人他们倒霉的遇到了天魔圣女等人的话，只怕这会儿功夫这宗门已经被攻陷了。
　　站在天魔圣女的远处，正阳道人指着下方的大山道：“前辈，就是这里了。”
　　天魔圣女一挥手，立刻就见上百万之多的天魔发出兴奋的尖叫声扑向那些没有一点防备的修者。
　　立刻就有上百万之多的修者被从天而降的天魔给扑在身上，眨眼的功夫就有数十万的普通修者被天魔给吸食一空，只留下一个干瘪的干尸留在那里。
　　“大胆邪魔，去死吧。”
　　这宗门的宗主，也就是天魔圣女所感应到的最为强大的存在，那名上古道主级别的强者在感应到大量的门人被打杀的时候立刻发出一声咆哮自闭关之处冲了出来。
　　眼睁睁的看着大量的门人弟子被打杀，这位宗主怒气直冲九霄，立刻就有两名天魔死在了其手中。
　　但是其也就只能做到这么多了，因为两尊强大的天魔盯上了他，赫然是两尊始祖级别的强大存在，只见两尊天魔出现在那宗主的身旁，两名天魔一左一右将那宗主给抓住，只听得一声凄厉的惨叫，那宗主竟然被两位天魔给撕成两瓣，一人一半竟然被其给吞了下去，就是那逃出的神魂也在瞬间落入到另外一尊天魔的手中然后被吞了下去。
　　不到一炷香的时间，一个拥有数百万之中门人弟子的宗门便被杀戮一空，整个宗门内到处可见的干尸显示出这些天魔是何等的恐怖。
　　看到这种情形，正阳道人都呆住了，他的心中何尝没有想着借助这些人的力量来屠杀一些天魔，只可惜的是这些天魔的实力太过强大了，竟然没有一点的作用，反倒是被杀了个干干净净。
　　一只天魔冲着正阳道人咧嘴一笑，正阳道人甚至可以清楚的看到一些肉丝正卡在那天魔的牙缝之间，想到不少修者竟然被这些恐怖的家伙给生生的吞了下去，正阳道人即浑身只打寒战，生恐若是这些天魔一个不喜就将他给生吞了。
　　拍了拍正阳道人的肩膀，那天魔咧嘴笑道：“前面带路，就去你们参合宗，我们都还没有吃饱呢，希望参合宗的修者足够多吧。”
　　听了那天魔的话，正阳道人只感觉大腿肚子一软，差点就一下子栽倒在众人的面前。
　　正阳道人实在是无法想象，若是这些凶物出现在参合宗的话，那么参合宗上上下下不知道会剩下多少的人。
　　可是到了这个时候，正阳道人已经是后退无论，如果他真的不将这些人带去参合宗的话，只怕下一刻，这些凶悍的家伙就会将他给吞吃掉。
　　脸上露出一丝残忍和疯狂，口中喃喃道：“不要怪我，父亲大人，相信你一定会支持儿子的选择的，您从来都是支持我的……”
　　在正阳道人的带领下，天魔一族的人马很快就将参合宗给团团包围了起来，与先前被灭掉的小宗门相比，这参合宗的实力相当不弱，整个宗门加上正阳道人的父亲，参合道人的话竟然有七名上古道主级别的强者，这已经是相当强大的宗门了。
　　*********8888888
　　年会票票，有兴趣的就去支持一下啊

第816章 人不能如此无耻

　　在正阳道人的带领下，天魔一族的人马很快就将参合宗给团团包围了起来，与先前被灭掉的小宗门相比，这参合宗的实力相当不弱，整个宗门加上正阳道人的父亲，参合道人的话竟然有七名上古道主级别的强者，这已经是相当强大的宗门了。
　　只可惜的是，其中半合道人等三名上古道主被打杀的干干净净，在这参合宗也不过是只剩下了四名上古道主级别的修者。
　　确定在山上除了这几名强者之外就没有其他的强者，天魔圣女心中松了一口气，虽然并不认为正阳道人有这个担子敢算计他们，只是连番在赵硕的手中吃了大亏，如今的饿天魔圣女已经是相当的谨慎。
　　那么多的人马将他们的宗门给包围了起来，先前的时候参合道人还以为派出去的半合道人已经赶回来了。因此带上三名长老亲自出来相迎，可是出来之后，参合道人发现那些人根本就不是半合道人等人。
　　脸色微微一变，参合道人不愧是一宗之主，脸上恢复平静，眼中精光闪闪的盯着怯生生的正阳道人。
　　眉头一皱，只听得参合道人向着正阳道人道：“孽障，你半合师叔他们呢，这些人又是什么人，为什么会出现在这里。”
　　看得出正阳道人对于参合道人并不是非常的畏惧，竟然在参合道人的质问之下向前迈出一步，只听正阳道人道：“父亲大人，师叔他们都已经被这些人给吃掉了，孩儿带他们前来，正是他们*孩儿的啊，只要你们乖乖的被吃掉，相信不会受什么痛苦的，这样就能够救孩儿一条性命，父亲大人，你千万不要抵抗啊。”
　　睁大了眼睛，参合道人目瞪口呆的看着正阳道人，呼吸变得急促起来，一张脸通红一片，眼中闪烁着古怪的神光，哇的一声，堂堂上古道主级别的强者竟然被人给气的吐血，只怕这也是相当难得一见的景观。
　　无论是参合宗的人还是那些天魔一族的人都是看怪物似地看向正阳道人，这样的极品人物可真是亿万年都难得一见啊。如此无耻之辈，真不知道这样的人怎么就陪做一个人呢。
　　一名参合宗的长老听了正阳道人的话，眼中闪过一道红光，杀气冲天而起，一步迈出向着正阳道人的脑袋拍了过来。
　　本来天魔圣女想要在拿下了参合宗之后将正阳道人一起给干掉的，可是正阳道人如此的极品人物，竟然让天魔圣女有些舍不得了，如此人物，若是能够收归己用的话，岂不是更好。
　　对于正阳道人的人品如何，天魔圣女并不放在心上，她所看重的正是正阳道人的厚颜无耻，能够做到这一点，那也是相当的不容易的。
　　因此见到有人想要将正阳道人给打杀，天魔圣女可不会眼睁睁的看着正阳道人就这么的完蛋了。
　　只见正阳道人口中发出一声尖叫道：“前辈救命，前辈救命啊。”
　　阳合道人一巴掌拍下来却被天魔圣女轻易的挡了下来，只见天魔圣女轻轻的一指点在阳合道人的肩膀之上，立刻一阵爆响，阳合道人的肩膀登时爆裂开来，化作一团团的血雾。
　　参合道人见状眼睛猛的一眯，额头之上渗出冷汗，就算是修为没有达到，可是参合道人也看得出出手将阳合道人给打伤的女子一身的修为实在是高的离谱，根本就不是他们所能够招架的。
　　心中冰凉一片，参合道人扶住从天上落下来，跌跌撞撞的退到自己身边的阳合道人，一股力量涌入到阳合道人的体内，暂时将阳合道人体内的伤势给压制住。
　　但是以阳合道人还有参合道人两人的实力都只能够暂时将潜入到阳合道人体内的一缕精纯的气机给压制住，用不了多久，那一缕气息爆发开来，搞不好就会将阳合道人炸成齑粉。
　　深吸一口气，参合道人向着天魔圣女道：“这位前辈，不知道我们参合宗可有什么得罪贵方之处，若是贵方肯收纳的话，我参合宗愿意归顺贵方。”
　　天魔圣女倒是一阵意动，只不过想到人数再多，若是实力低下的话，也不过是一群乌合之众，眼下他们天魔一族首先要做的就是提升自己的实力，若是能够将手下的修为都提升到上古道主级别，上百万的上古道主，那是硬撼大道主的勇气都有。
　　因此天魔圣女眼中闪过一道凶光，冲着参合道人微微的摇了摇托道：“就如正阳道人所言，你们的反抗是没有什么用的，呆在那里不要抵抗，让我手下的这些人将你们给吞掉，你们不会有什么痛苦的。”
　　阳合道人口中喷出一口精血，他已经是有些压制不住体内的那一缕暴虐的气机了，因此发出一声咆哮，向着天魔圣女冲了过去，口中发出凄厉的吼叫声：“同他们拼了，大不了就是一死”
　　轰的一声巨响，仿佛晴天霹雳一般，一时之间，那一道亮光几乎将所有的人的眼睛都给刺瞎了。不少修为低下的修者甚至在那扩散开来的能量风暴当中被冲击的魂飞魄散。
　　参合道人以及另外两尊长老联手将爆发开来的冲击波给挡了下来，勉强将身后的数百万的门人给护持下来，至于照应不到的门人，自然就在阳合道人的自爆当中成了殉葬品。
　　天魔圣女有些狼狈的出现在空中，阳合道人的自爆让天魔圣女相当的没有颜面，他们前来可是为了吞噬精血壮大自身的实力的，若是一个个的都让他们自爆了，那么他们还吸收什么啊。
　　而且不少的修者还被炸的魂飞魄散，一下子就少了那么多的可以进补的修者，天魔圣女别提是多么的心痛了。
　　“给我上，将他们统统给吞噬了，不许浪费。”
　　几名始祖级别的天魔当先扑向了参合宗主以及两名长老，这三人可以说是整个参合宗最为强大的存在了。
　　如果是同级别的强者，哪怕是遇到老祖级别的强者，倒也可以缠斗一番，只可惜的是出手对付他们的赫然是强大无比的始祖强者。
　　因此参合宗住他们几乎是没有怎么的抵抗就被制住了。
　　以天魔一族实力想要覆灭参合宗不过是轻而易举的事情，所以在参合道人以及两位长老被制住之后，整个参合宗就没有多少抵抗的能力。
　　甚至只有寥寥数十名的天魔陨落，整个参合宗就被这么的覆灭了。
　　将参合宗主以及两名长老擒到天魔圣女的面前。天魔圣女居高临下的看着参合宗主道：“我乃天魔一族的天魔圣女，尔等可愿归顺我天魔一族？”
　　倒吸了一口凉气，参合道人盯着天魔圣女道：“什么，你么竟然是域外天魔一族。”
　　天魔圣女傲然道：“不错，怎么，是不是要归顺我天魔一族啊。”
　　不料参合道人却是道：“听闻当年天魔一族为齐天府所覆灭，没想到竟然还有你这孽障逃脱出来，就凭你们这点实力也敢在荒古大陆搅动风云，真不知道将来你们是怎么死的。”
　　没想到参合道人竟然敢如此的和天魔圣女说话，一旁的正阳道人突然之间冲到了参合道人的面前，冲着参合道人的嘴巴就是一阵狂扇动，噼里啪啦的响声夹杂着鲜血，几乎是眨眼的功夫，参合道人的嘴巴就被正阳道人给打的不成模样。
　　正阳道人一边狂扇着参合道人嘴巴一边道：“大胆，竟然敢如此同前辈说话，难道想找死不成。”
　　“孽障，你这孽障啊。”
　　两名长老指着正阳道人破口大骂。
　　正阳道人跳上前来冲着两名长老哈哈大笑道：“你们两个老不死的，老子早就看上了你们那水灵灵的女儿了，你们竟然防贼似地防着本公子，今天我急要当着你们的面将她们给吸成人干，嘎嘎……”
　　“我和你拼了”
　　两名长老眼中闪烁着寒光，挣扎不已，可惜的是他们已经被禁止了修为，连普通人都不如，如何是正阳道人的对手啊。一旁的天魔圣女将正阳道人的反应看在眼中，嘴角渐渐的荡漾开一丝笑意。
　　伸手一招，顿时就将几名相貌清丽、气质不凡的女修出现在几人的面前，当看到这几名女修的时候，正阳道人不由的眼中亮起光芒来，其中两名赫然是眼前这两位长老的夫人，至于另外几女正是这两位长老的女儿。
　　正阳道人流着口水向着天魔圣女道：“前辈大恩，小子没齿难忘，定当对前辈忠心耿耿，若有违背，定当天地不容。”
　　两名长老见到正阳道人竟然向着自家的妻女扑过去，耳边听着妻女发出的惨叫声，两名长老眼中流出血泪，忽然之间两位长老的身体膨胀起来。
　　一股极度危险的气息自两名长老的身上散发开来，正压在一名丰腴的女修身上起伏的正阳道人只感觉一股恐怖的气势传来，口中发出一声怪叫，就那么的光着身子拔腿就跑。
　　一声轰响，包括两位长老在内，还有参合道人等一众被擒住的数百名参合宗的重要人员，统统在这自爆当中轰然消失。
　　正阳道人更是发出一声惨叫，身体瞬间化作飞灰，一缕神魂勉强逃到天魔圣女的面前，被天魔圣女出手给护持了下来。
　　天魔圣女没有想到那两位长老在全身修为被封的情况下竟然都能够爆发出那般的潜力自爆。
　　由此可以看得出正阳道人所做的事情对那两位长老是何等的刺激。
　　冷哼一声，天魔圣女伸手一招，自数百万里之外摄来一名普通的修者，修为不过是归一期，伸手一抓正阳道人的神魂拍进那修者的体内。
　　噼里啪啦的响声自那修者的身上传来，肉身竟然寸寸崩裂，实在是正阳道人的神魂所携带的力量太过强大，那残弱的躯体根本就无法容纳正阳道人的神魂。
　　伸手一指，天魔圣女将正阳道人的神魂给封印了大部分的力量，这才使得正阳道人免去了又一次爆体的危机。
　　睁开双眼，正阳道人扭动了一下身躯，噗通一声跪在天魔圣女的面前道：“小子多谢前辈。”
　　天魔圣女一指点在正阳道人的眉心，立刻浓郁的天魔气息冲刷着正阳道人的神魂以及躯体，一炷香的时间，正阳道人浑身散发着天魔的气息，连通神魂一起被天魔圣女给彻底的改造成了一头天魔。
　　正阳道人感受着自己的变化，脸上露出欢喜的神色，激动的道：“正阳拜见圣女。”
　　天魔圣女那一指不止是将正阳道人化为天魔一族的族人，更是将许多的事情都传入到正阳道人的识海当中。
　　看着正阳道人，天魔圣女道：“对我我们天魔一族当前的情况，你应该相当的清楚了，以你的看法的话，我们天魔一族若是想要报仇的话，该如何做才好呢？”
　　天魔圣女想要听一天过正阳道人到底有什么看法，毕竟天魔圣女几次栽在齐天府的手中，她对自己的智谋都有些怀疑了，因此变得相当的谨慎，不然的话，以她的性子，如果不是吃了几次亏的话，如何会主动询问别人的意见呢。
　　正阳道人听了天魔圣女的话，立刻受宠若惊的向着天魔圣女道：“圣女垂询，属下当全力相助。”
　　天魔圣女淡淡的道：“我只是问你，我们该如何做才能够向齐天府报仇。”
　　正阳道人听出天魔圣女话语之中的不快，身子一僵，连忙道：“圣女莫急，且让我思考一番。”
　　天魔圣女没有理会正阳道人，不过也算是给了正阳道人思考的时间，远处的那些天魔咔嚓咔嚓的吞噬着一具具精血充沛的尸身或者直接生吞一名名的修者，显得凶残无比。
　　正阳道人或许天生就该是一个恶魔，让他做好事他绝对做不到，但是让他去祸害人的话，那么他绝对是其中的行家里手，很快就见正阳道人的脸上露出一丝奸笑，不用说正阳道人心中已经有了算计。
　　***********88888
　　年会票票达到30了，诸位帮忙顶顶啊

第817章 横扫数百势力

　　正阳道人或许天生就该是一个恶魔，让他做好事他绝对做不到，但是让他去祸害人的话，那么他绝对是其中的行家里手，很快就见正阳道人的脸上露出一丝奸笑，不用说正阳道人心中已经有了算计。（_）
　　正在正阳道人一脸得意的时候，一旁的天魔圣女突然之间冷哼一声，正阳道人立刻就像是遭受了雷击一般，脸上的得意笑容立刻为惊恐所替代，冷汗一下子就冒了出来，原本挺直的脊梁也一下子弯了下去。
　　看到正阳道人的反应，天魔圣女相当满意的微微的点了点头，淡淡的看着正阳道人道：“正阳道人，你可曾又什么见解？”
　　正阳道人深吸一口气，怯生生的道：“圣女，属下，属下仔细思量了一番，如今我们天魔一族的实力较之齐天府定然是没有什么可比性，若是真的就这么的杀上门去的话，定然不会讨到什么好处。”
　　冷哼一声，虽然说正阳道人的话非常的直接的，但是他所说的也是事实，如今天魔一族的实力还真的是比不得齐天府，若非如此的话，以天魔圣女的性情，若是听了正阳道人的话，只怕会一巴掌将正阳道人给生生的拍死，而不会给正阳道人继续开口说下去的机会。
　　虽然说从天魔圣女身上所散发出来的气势让正阳道人身子猛的一僵，但是不管如何，正阳道人见到天魔圣女并没有真的生气，一颗心也放了下来。
　　要知道方才他可是拿自己的性命去赌一把的，这在正阳道人这个贪生怕死的人身上能够有如此大的勇气，就可以看得出，正阳道人是真的想要在天魔一族当中获得一定的尊位了，不然的话，他绝对不会有如此的胆量。
　　既然天魔圣女没有真的生气，这让正阳道人松了一口气的同时，胆量也大了几分，感受到天魔圣女落在自己身上的目光，正阳道人竟然偷偷的抬起头来向着天魔圣女看了一眼。
　　可以说正阳道人当真是一个色鬼，就算是被天魔圣女给吓破了胆，可是在看到天魔圣女那副绝代姿容的时候让人是看的一呆。
　　眼中闪过一道寒光，天魔圣女浑身气势一闪而逝，正阳道人立刻口中喷出大口大口的鲜血，好像那鲜血不要钱似地。
　　浑身委顿无力的正阳道人勉强还站在那里，只听得天魔圣女冷冷的道：“正阳道人，你若是敢有什么其他的念头的话，本圣女不介意将你打的魂飞魄散，快快将你的主意说上来，如是不能故让我满意的话，你也就没有存在下去的必要了。”
　　这个时候正阳道人才算是迷糊过来，猛的打了一个寒战，心中暗自责怪自己怎么就把持不住心神呢，眼前的女子有岂是自己可以招惹的，搞不好就会为此将自己的性命给搭上去，实在是太不值得了。
　　稳住心神，只听得正阳道人开口道：“是，属下谨记圣女教诲。”
　　天魔圣女不置可否，看向正阳道人的眼神就像是看着一只无足轻重的蝼蚁一般，只要惹得她心中不满的话，随时都可以将之打杀。
　　正阳道人连忙道：“我天魔一族如今实力无法同齐天府相比，但是我们天魔族一去却有着得天独厚的先天条件，我们可以通过吞噬其他的修者的修为来壮大自身，相信只要给我们机会，短短的时间内，我们天魔一族将拥有庞大的力量。”
　　天魔圣女眼睛一亮，是啊，自己怎么就没有想到这一点呢，似乎是作为天魔久了，竟然都将自己一族的先天优势都给忘掉了。
　　有句话说的好，当局者迷，旁观者清，天魔圣女就是如此，她身为天魔一族的圣女无数年，何须通过吞噬的手段来壮大自身的修为啊，所以别看天魔一族的最强大的能力就是吞噬，可是天魔圣女一直以来却并没有将其放在心上，甚至可以说，天魔圣女似乎都将天魔一族的这个能力都给忘掉了。
　　如今正阳道人突然提出，倒是惊醒了正阳道人，让天魔圣女忽然之间想起了他们天魔一族当年究竟是依仗什么方才崛起的。
　　深吸一口气，淡淡的看了正阳道人一眼，天魔圣女道：“好，很好，正阳道人，你非常不错，你建言有功，本圣女有功即赏，便封你为我天魔一族的魔使吧。”
　　正阳道人如此的拼命为的就是能够在天魔一族获得高位，虽然不知道那魔使究竟是什么职位，但是至少比普通的天魔族人要强许多吧。
　　脸上禁不住的露出欢喜的神色，耳边忽然传来天魔圣女的声音道：“正阳魔使，本圣女且问你，你可清楚此地周遭的势力分布吗？”
　　听天魔圣女的话，正阳道人脸上露出兴奋的神色道：“圣女明鉴，在下乃是参合宗的少宗主，所以对于这周遭数十上百个势力的分布那是相当的清楚明白，若是圣女决定从这些势力身上开始下手的话，属下愿意亲自给圣女带路。”
　　天魔圣女闻言嘴角难得的露出一丝满意的笑容，点了点头道：“好，你已经知晓我天魔一族如今的实力，你就自己估算一下吧，该如何才能够在最短的时间内，最大程度的提升我天魔一族的实力，只要你能够做的让本圣女满意，将来本圣女绝对不会吝啬各种封赏的。”
　　正阳道人闻言立刻噗通一声跪倒在地上，脸上全是兴奋的神色高声叫道：“属下定然不让圣女失望。”
　　天魔一族有了明确的目标，再加上有正阳道人这个恶人亲自在前带路，可以说一路之上势如破竹，但凡是遭受了天魔一族的攻击的宗门，几乎是满门上下全部都被天魔一族给吞噬的干干净净，能够逃出来的则是寥寥无几。
　　不到一个月的功夫，覆灭在天魔一族手中的大小宗门就有数十个之多，可以说几乎是么天都有宗门被覆灭，而且随着在天魔一族的族人的实力越来越强大，这个速度也变得越来越快。
　　哪怕是天魔一族再强大，也难保覆灭那么多的宗门就没有几个幸运的修者逃脱出去，于是侥幸逃过一次大劫的修者开始向周围的势力开始散步关于天魔一族的消息。
　　短短的不到一个月的功夫，天魔一族的大名可以说已经响彻一方了。
　　当然如今大劫当中，你吞并我，我吞并你，诸天万族纷纷浮出水面，可以说各种各样的种族都有出现，天魔一族寥寥数百万的人口同那些异族相比起来根本就没有什么可比性，甚至不少大势力只是在听到天魔一族的时候派出一些门人弟子调查一下关于天魔一族的情况，根本就不将他们放在心上。
　　如此一来，天魔一族闹出那么大的动静，但是却没有被人给重视，这就给了天魔一族一个极其重要的发展机会，让天魔一族度过了前期最艰难的阶段。
　　一个多月的时间，天魔圣女甚至也开始吞噬修为强大的修者，当着天魔圣女将吸取过来的精华一般用来修行，一半用来魔化其他的生灵来壮大天魔一族的族群。
　　随着天魔一族一点点的壮大，只是区区一年的时间，几乎有近百个之多的宗门被天魔一族覆灭，如今天魔一族的族人也差不多达到了五百万之多，这些可都是天魔圣女以自己的精血魔化生灵一点点的积累起来的，隐隐的，天魔一族似乎有福星的迹象。
　　这一日天魔一族在正阳道人的带领之下正想着莫天宗攻去，方圆数百个大小势力，差不多有三分之一多已经完全被天魔一族所吞噬，可以想象，吞噬了那么多的宗门修者，差不多只是被他们给吞掉的修者就有几亿之多。
　　只是想一想有几亿之多的修者被吞噬掉，怕是天魔一族的族人修为也变得极其强悍。
　　数十名始祖级别的强者一溜排开立在天魔圣女的身后，正阳道人身着玄色的袍子，一脸傲气的立在天魔圣女的下首，如今正阳道人的修为已经达到了上古道主级别，可以说化身为天魔一族之后，正阳道人吞噬了数名修为强大的存在，如今他的修为可以说是突飞猛进，变得非常的强大。
　　当然在数十名始祖的身旁，有数百名之多的上古道主级别的天魔立在那里，颇有几分气势。
　　天魔圣女盘坐在一方华丽的王座之上，那王座乃是一个各种灵材打造而成，本身就是一件异宝，再加上天魔圣女以秘法祭炼，威力极其强大，施展开来，几乎可以同先天灵宝相媲美。
　　攻破了那么多的宗门，那些大小宗门的收藏自然就落在了天魔圣女的手中，再怎么说能够开宗立派，都有修为不算差的修者坐镇，不然的话，如何能够稳居一方，数亿年的积累，对于差不多成了穷光蛋的饿天魔圣女来说，也是一个不小的收获。
　　唯一让天魔圣女忍不住骂娘的就是，这些小势力果然就是小势力，覆灭了上百个大小势力，他们竟然只得到了寥寥十余件的先天灵宝，*****88888888888
　　第一更，有花砸花，另求点年会票票，嘿嘿

第818章 国色天香

　　唯一让天魔圣女忍不住骂娘的就是，这些小势力果然就是小势力，覆灭了上百个大小势力，他们竟然只得到了寥寥十余件的先天灵宝.要知道只是死在他们手中的上古道主级别的强者就有三四百之多，偏偏这三四百之多的上古道主全部加起来也不过是有十余件的先天灵宝，看得出这些小宗门是何等的贫瘠吧。(）
　　如今他们想要攻打的莫天宗倒是一个相当强大的势力，其中赫然有两尊始祖级别的强大存在坐镇，而且这两位始祖似乎就拥有两三件先天灵宝，如果不是为了打莫天宗的这两位始祖身上的灵宝的主意的话，天魔圣女才懒得一起前来呢。
　　短短的时间内横扫了上百的宗门，杀戮无数，这些天魔族人身上哪一个都积聚了大量的杀伐之气，如今汇聚在一起，空中黑云滚滚，竟然将天空都给遮蔽起来，看上去气势极其惊人。
　　莫天宗所在的山门如今已经被包围了起来，别看天魔一族只有寥寥的数百的族人，可是他们却真的将莫天宗给包围住。
　　莫天宗上下近千万之多的人马，愣是被包围在山上，不然有人冲下山来。
　　实在是天魔一族的凶名太盛，不知道多少的宗门都覆灭在了天魔一族的手中，如今竟然轮到了他们的莫天宗，这让莫天宗上上下下仿佛蒙蔽了一层阴翳，不少修者一脸的绝望，还没有同天魔一族对上，整个莫天宗上下似乎就已经没有了士气。
　　大殿之内，莫天宗的两位始祖正面色极其难看的坐在那里，一男一女，看上去也不过是只有三十余岁的模样，如同无数的修者一般，男的俊秀，女的漂亮，恍若神仙中人。
　　在两人座下，数十名的上古道主分列左右，这些上古道主要么是二人的子孙，要么就是他们的亲传弟子，可以说莫天宗能够有两名始祖级别的强者，数十名上古道主，这已经是相当强大的宗门。
　　莫天宗在周遭数百个大小势力当中，实力之强绝对能够排进前十。
　　早先他们就以你个听闻了关于天魔一族的事情，只是在派出的门下传来消息之后，他们就不宗门将天魔一族放在心上了，实在是天魔一族的族人太稀少了，只有区区的数百万之多。
　　要知道诸天万族，哪一个种族不是有数亿数十亿之多的族人啊，若是只有寥寥的族人的种族，可以想象这样的种族是如何的弱小，在摩天始祖、摩月始祖两人看来，这样的种族，或许他们两人任何一人出手就能够将之抹除。
　　但是只是短短的时间过去，天魔一族竟然就覆灭了上百之多的大小宗门，甚至还没有等到他们做出任何的反应，天魔一族就冲了过来，将他们给包围在山上。
　　摩月始祖、摩天始祖二人倒是兴冲冲的赶去，可是还没有靠近天魔一族的阵营便被天魔一族阵营之上所散发出来的气势给吓了回去。
　　恐怖，实在是太恐怖了，只是那一团黑云之中无数冤魂的咆哮之声就差点乱了他们的心神。
　　两人不知道天魔一族的具体实力如何，可是既然能够制造如此之大的杀戮，想来其中的强者不会比他们差多少。
　　如今摩月始祖、摩天始祖二人坐在那里，看着下方的子孙以及弟子。
　　只见一名看上去与摩天始祖有几分相似的修者站起身来道：“父亲大人，我们难道就怕了天魔一族不成，任由他们将我们的山门给包围起来，若是传扬出去的话，我们莫天宗岂不是要成为众多修者口中的笑柄，孩儿愿意前去天魔一族打探一番，若是天魔一族实力低微的话，就让我们莫天宗降妖除魔，为众多通道除去一个祸害吧。”
　　这修者说话之间当真是正气凛然，冠冕堂皇，不过看他一脸的正经模样，好似一点都不将天魔一族放在眼中，不够也怪不得他，谁让他是两位始祖的爱子，从小就没有吃过什么亏。
　　就是莫天宗在方圆那也是称王称霸一般的存在，什么时候他们堂堂莫天宗竟然被一群妖魔鬼怪给包围起来。
　　无量道人，不错，正是无量道人，他就是两位始祖的长子，听了无量道人的话，只听得摩月始祖狠狠的瞪了无量道人一眼道：“孽障，你真当自己实力有多么的强大吗，若是你敢下山的话，为娘先将你一巴掌给拍死算了，省的你死在其他人的手中。”
　　眼中闪过一道不服的神色，无量道人一屁股坐了下去，至于摩月始祖脸上则是露出苦笑。
　　一旁的摩天道人伸手一指，顿时就见一道光罩浮现出来，将整个大山都给笼罩了起来，赫然是一座护山大阵。
　　只听得摩天道人道：“这护山大阵乃是我们莫天宗的根本，靠着这大阵，我们可以抵挡个十天半个月，相信有这个时间缓冲，到时候，我们的援兵也该赶来了。”
　　听了摩天道人的话，原本大殿之中有些压抑的气氛就一下子消失不见了。
　　不少摩天始祖和摩月始祖两人的传人见到自家师尊已经有了安排，都松了一口气，毕竟山下的那些天魔实在是凶悍的可以，若是让他们去拼命的话，不见的是人家的对手。
　　原本还担心自己会不会丢掉性命，忽然听到莫天宗不会完蛋，这些修者心中的激动就可想而知了。
　　看着一众弟子离开，大殿之中所剩下的十几名上古道主就是摩月始祖和摩天始祖的子孙后代。
　　大殿之中只剩下他们一家子，原本肃穆的气氛也都消失不见，只听得其中一名道人开口道：“奶奶，难道说山下的那些天魔真的那般强大吗，以您两位的实力都应付不得？”
　　摩月始祖和摩天始祖两人脸上露出苦笑，两人微微的摇了摇头道：“你们可知道，我二人还没有接近对方就被对方所散发出来的气势给压迫的喘不过气来，这还是隔着数十里的距离，若是真的到了近前的话，恐怕对方出手之间就可以将我们给打杀。”
　　倒吸一口凉气，十几名子孙根本就不敢相信两位祖宗的话是真的，可是看两人那副严肃的神情很明显，那话不是在吓唬他们。
　　见到自家子孙脸上的那副神情，摩天始祖冷哼一声道：“我知道你们一向骄傲惯了，但是有一点你们要记住，天外有天，人外有人，别看我们莫天宗在周遭可以称王称霸，可是真的放在那些强大的势力眼中，我们什么都不是，就我们这点实力，人家伸一伸手指就可以将我们碾成齑粉，所以没有我的命令任何人不得私自下山。”
　　说到这里，摩天始祖狠狠的看了无量道人一眼，倒是无量道人低眉顺眼的坐在那里，一副乖乖的模样，可是他心中到底是如何想的，却是没有人知晓。
　　挥一挥手，只听得摩天道人道：“好了都散了吧，记住我的话，不许任何人下山，再有几天的时间，我的那些道友便会带人前来相助。”
　　看着一众人离开，摩月始祖和摩天始祖也都闭目养神去了。实在是自从天魔一族将他们给包围起来之后，他们的心神就一直处在紧张的状态，如今既然已经布置了各种应对的办法，一颗心也算是可以放下来了。
　　夜色笼罩这整个大山黑色的夜空就像是一头盘卧在那里的凶兽一般，带给人无尽的压力。
　　几道身影从天边飞来，其中几道身影忽然是赵硕以及百花天女四女。要知道赵硕可是一直在时空峡谷当中修行的，如今竟然出现在这里，真不知道究竟是什么样的事情要劳动赵硕亲自出马。
　　赵硕稳住身形，看着下方的大山，嘴角露出一丝笑意，冲着百花天女几女轻笑道：“莫天宗，就是这里了，想来周围的那些就是天魔一族的人了。”
　　心神一动，赵硕神念扫过整个天魔一族，当感应到天魔圣女的存在的时候，赵硕的嘴角露出一丝笑意道：“好个天魔圣女，还真是不能够小看他啊，这么短的时间内，她竟然搞出这么大的动静出来，甚至就是自己的修为都有所突破。”
　　听了赵硕的话，百花天女轻笑道：“府主真是说笑了，这天魔圣女同府主您相比起来根本就没有什么可比性吗，可笑她还竟然天真的想要找我们齐天府报复，结果才出世没有多久便被我们齐天府的锦衣卫给察觉，想必就是天魔圣女做梦都不会想到，府主您已经盯上她们了吧。”
　　赵硕微微一笑道：“绝对不能够小看了这天魔圣女，要知道当年几次将她*入绝境，她都能够逃脱，可以说能够在本府主手下几番逃脱的人还真的没有呢，唯独她是一个例外。”
　　魅姬咯咯笑道：“那是府主您怜香惜玉，不想对她一个国色天香的美人下毒手罢了。”
　　赵硕不由的尴尬的轻咳一声，伸手在魅姬的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌道：“真是该打，本府主又不是没有女人，如何会看得上天魔圣女那等女子。”
　　*********8888
　　第二更，砸花花，求年会票票

第819章 夺精掠元邪法

　　赵硕不由的尴尬的轻咳一声，伸手在魅姬的翘臀之上狠狠地拍了一巴掌道：“真是该打，本府主又不是没有女人，如何会看得上天魔圣女那等女子。（)”
　　幻影天女娇笑道：“是啊，是啊，似天魔圣女这等无耻的女子，如何能够配得上府主呢，此番府主便亲自将她打杀，让她知晓府主的厉害。”
　　正说话的功夫，忽然一道身影无声无息的自山上下来，竟然没有惊动任何人，这人不是被人，正是无量道人。
　　只见无量道人脸上满是得意的神色，似乎为自己能够无声无息的从护山大阵当中出来而感到骄傲。
　　只不过无量道人刚出了护山大阵就感受到几道目光落在他的身上，无量道人吓了一跳，只当是遇到了天魔一族的人，立刻条件反射的先护住自身，然后一道乌光祭出向着前方射出。
　　赵硕没有想到出来的这人竟然什么都不说冲着他们便祭出了灵宝。
　　一根毒刺被赵硕轻轻的拍成齑粉，那可是一件后天灵宝，威力之强不比先天灵宝差多少，可是在赵硕的面前根本就不够看。
　　与无量道人心神相连的毒刺被毁，无量道人立刻哇的一声口中喷出一口鲜血，而且此时无量道人也看清楚了眼前的几人。
　　一男四女，那男子看上去就像是一个普通人一般，并没有什么出奇之处，可是跟在那男子身边的四名女子却是国色天香之娇娆，那种气质就算是无量道人见过众多的佳人绝色，但是也没有一个能够与之相媲美的。
　　无量道人眼中闪过一道精光，目光灼灼的在四女神上身扫过，最后盯着赵硕的凹：“是你将我的宝贝给毁掉的吗？”
　　赵硕注意到了无量道人看几女的目光有些不大对劲，脸色阴沉，闻言冷哼一声道：“不错，正是我将你你百倍给毁掉的，你待如何”
　　似乎是没有想到赵硕在自己山门前竟然如此的嚣张，仔细的将赵硕给打量了一遍，无量道人并没有从赵硕的身上感受到任何的修者的气息，不由的冷笑道：“不过是一个废物而已，你怎么能够毁了我的法宝，你定然是在说谎，不顾不管如何，既然你承认是你毁了我的法宝，那么本道人大人有大量，只要你将这四女送给本道人，那么本道人就既往不咎，饶你一条性命如何？”
　　赵硕脸上露出愕然的神色，不禁失声笑了起来，这人可真是够无耻的，难道说他就不知道自己的被人被人给一巴掌拍碎意味着什么吗？
　　看着无量道人，赵硕淡淡的道：“你确定你方才所说的话是真的吗？”
　　无量道人不屑的看着赵硕道：“怎么，本道人看上她们是她们的福分，你若是将她们送给我的话，本道人可以饶你一命的，小子，还不快答应。”
　　赵硕嘴角渐渐的露出笑意，伸手向着无量道人一抓，无量道人只觉得自己全身竟然无法动弹一下，周身的力量甚至都不在流转，恐怖的压力让无量道人立刻浑身冷汗直冒。
　　百花天女俏目之中闪烁着寒光，冷冷的看着无量道人，然后向着赵硕道：“府主，似这等无良之辈，还是由奴婢出手打杀了吗，免得污了府主的手。”
　　同时一股森森的杀机落在无量道人的身上，无量道人浑身的冷汗就像是下雨一般的落下，这个时候无量道人似乎是方才反应过来，自己似乎是是招惹了不可以招惹的强大存在。
　　只看对方举手之间就将其禁锢起来，就算是自己的娘亲和老子似乎都没有这样的神通法力，立刻无量道人面色变得苍白无比，死鱼眼泛白，几乎要吓得昏过去，本能的嚎叫道：“你们不能杀我，我娘亲他们不会放过你们的。”
　　赵硕撇了撇嘴看了无量道人一眼道：“就算是有着上古道主的修为也不过是一个废物而已，真是不知道你到底是怎么修行至上古道主级别的。”
　　赵硕不知道，可是无量道人自己心中清楚了，如果不是摩天始祖和摩月始祖两人花费了几乎可以培养出一尊始祖的修行资源用在无量道人的身上的话，以无量道人的资质恐怕最多就能够修行到道主级别，一辈子与上古道主无缘吧。
　　百花天女道：“府主，到底该如何处置他，要不要奴婢出手将他打杀？”
　　赵硕呵呵笑道：“本府主出手对付他就是污了本府主的手，若是你们动手的话，岂不是也污了你们的手吗”
　　听了赵硕的话，无量道人不由的眼睛一亮道：“是啊，是啊，你们就当我是一个臭虫，将我给放了吧。”
　　赵硕听了无量道人的话不禁摇头不已，真是不知道这种人的品性到底是如何修行的，竟然还让其修行到了如今的修行境界，真是老天瞎眼了。
　　看着无量道人，赵硕搓着下巴道：“放了你的话，似乎显得我赵硕太好说话了啊，若是动手杀你的话，又会污了我的手，到底该怎么办呢”
　　无量道人一张脸登时煞白，眼珠子几乎要瞪得调出来，喉咙之中发出咯咯的怪声，好半天才颤声道：“你……你竟然是传说中的赵硕，齐天府的府主赵硕吗？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：‘没想到我也是一个传说了，不错，本府主正是齐天府府主赵硕。“倒吸一口凉气，只见无量道人白眼一翻，竟然就那么的生生的昏了过去，也不知道是不是被吓得昏过去的。
　　赵硕看了无量道人一眼，嘴角露出一丝不屑，伸手抓住无量道人向着山下天魔一族的阵营之中丢了过去，同时口中道：“既然本府主不想杀你，那么就让天魔圣女帮忙吧。“说话间，无量道人从天而降，直直的冲着一座帐篷落了过去。
　　这帐篷不是其他人的，赫然是天魔圣女所在的帐篷，要知道这帐篷可不是什么灵宝，只不过是一件普通的帐篷而已，当然其原材料绝对不简单，乃是万年天蚕丝织就，相当的奢华漂亮。
　　天魔圣女正在帐篷当中休息，巨大的大床之上，流苏飞扬，帷帐之上闪烁着宝光，这大床之上的一切都是天魔圣女他们覆灭众多的宗门的时候抢来的宝贝。
　　这座大床乃是一个女性宗门的宗主休息所用的大床，打造的极其精美，被天魔圣女一眼看中，因此收做了自己的私藏。
　　近乎赤身裸体的天魔圣女正依偎在床头之上，身上盖着一袭薄纱，那玲珑有致的娇躯在薄纱之下若隐若现，两名天魔女披着薄纱侍奉在床边，不时的将一杯杯的热血递给天魔圣女。
　　在大床边上，两名修为在上古道主级别的女子正被禁锢了修为，全身*的困在一件异宝之上，那异宝赫然是一根木桩，木桩仿佛有生命一般，一道金光闪闪的绳索将两女牢牢的困在木桩之上。
　　那两名天魔女正破开两名女子心口，一滴滴的心口热血滴在酒杯当中，每当心头热血将酒杯滴满，天魔女就会将那酒杯递给床榻之上的天魔圣女。
　　两名女子面色苍老，可以看出她们一身的精血已经被盗取的差不多了，原本娇嫩的肌肤此刻苍白一片，若是再这么下去的话，最多再有几天的时间，她们就会被压榨干净。
　　这时，天魔圣女喝了那一杯心头热血，幽幽的道：“你们两人还是不肯臣服吗，只要让本圣女将你们魔化为我天魔一族的族人，本圣女便会放过你们，你们怎么就这么的死脑筋呢。“两名女子仰起头来，苍白的脸上满是决绝的神色道：“魔女，你休想。“天魔圣女伸手一招，立刻就将其中一女飞落到大床之上，只见天魔圣女就像是抚摸着一件完美的艺术品一般轻抚着那女子的肌肤，口中道：“看看，多么娇嫩的肌肤啊，如今却失去了光泽，你们真是太顽固了，既然如此，那就化为本圣女的一部分吧。”
　　说话的功夫，天魔圣女的手已经拂过女子的全身，丝丝缕缕的魔气深入到女子的体内，那女子全身竟然像是沸腾了一般，原本苍白的肌肤变得通红一片，就连苍白的脸上也是嫣红无比，好像是生命力正在迅速的恢复一般。
　　可是身为当事人的女子却是极为清楚，她体内竟然凭空产生无尽的情欲，但是她心神却是极为清明，就是那股情欲*控她全身的精气快速的流转，这是一种秘法，一种可以汲取她全身精华的秘法。
　　甚至女子可以感受到她的生命力正在滚滚的向着小腹汇聚过去。
　　无尽的生命精气汇聚到小腹处，子宫乃是女子孕育生命之所在，汇聚了女子全部的精华的热流全部的进入到子宫当中，随着生命精气的流逝，女子从头顶开始，先是一头青丝变成白发，原本娇嫩的面容变成了枯树皮一般，满是皱纹，最后随着女子小腹处透出金光，整个人竟然如同骷髅一般，也不知道天魔圣女到底施展了什么邪恶的秘法，反正包括女子的神魂在内，全身的精气神完全的被汇聚到了子宫当中。
　　看着眼前的一切，天魔圣女仿佛是一点都不感到惊讶，只是嘴角露出笑意口中喃喃道：“不错，以上古道主级别的强者一身的精气神为根本，凝练出来的天元丹果然是强大，一颗天元丹足可以省去我数十万年的苦修呢。”
　　就在天魔圣女自言自语的时候，只见女子小腹处忽然裂开，一颗血红色犹如具有生命一般的血丹忽然飞出，正要飞走，但是天魔圣女如何会让其飞走，伸手一抓立刻将其抓住，然后丢进口中。
　　登时天魔圣女周身暴起冲天的气势，如果不是天魔圣女还有所控制的话，只是那暴起的气势就可以将周遭那么多的天魔族人生生的震死。
　　被困在木桩之上的女子眼睁睁的看着这一切在自己的面前发生，看到自家师姐被天魔圣女以秘法夺了一身的精气神，从此灰飞烟灭不禁发出一声凄厉的尖叫，如果不是天魔圣女禁锢了女子的话，只怕女子会当场自爆，哪怕是不能够同归于尽，也要给天魔圣女制造一些麻烦。
　　就在天魔圣女吸收消化那一刻天元丹的时候，忽然帐篷之上哗啦一下掉落下来一个人来，正砸在天魔圣女的头上。
　　天魔圣女不禁发出一声尖叫，一巴掌将那掉落下来的东西拍飞出去。
　　好在天魔圣女控制了力道，并没有将其拍死，不过那一巴掌刚好将倒霉蛋的无量道人给拍的醒转过来。
　　无量道人醒过来之后，只感觉全身的骨骼仿佛是被碾成了齑粉一般，周身传来的痛苦竟然让无量道人无法发出吼叫声。只是周身抽搐不已，全身骨骼被拍碎的无量道人靠着修者那强悍的声命令支撑着自己的生命，此刻在地上抽搐起来，就像是一团蠕动的烂泥，看上去相当的恐怖。
　　天魔圣女将天元丹吸收一空，目光落在了在地上抽搐不已的无量道人的身上，伸手一指，立刻就将无量道人的神魂飞出。
　　影影绰绰的无量道人神魂被定在空中，只听的天魔圣女看着无量道人道：“你是什么人，竟然敢擅闯本圣女的住处，若是不从实招来的话，本圣女就要对你采用读魂之术了，相信你也清楚读魂之术的厉害之处的。”
　　无量道人听了天魔圣女的话，忽然之间发出冷笑道：“本人正是无量道人，你等包围我莫天宗，难道就不许我来查看一番吗。”
　　听了无量道人的话，天魔圣女突然笑道：“我还以为你们莫天宗的人都死光了呢，原来还有人敢下山啊，不错，不错，就凭这一点，本圣女就可以饶你一条性命，你觉得如何啊？”
　　无量道人自以为必死无疑，所以他才会表现的那般大义凛然，而且无量道人也知道赵硕同天魔一族之间似乎有些不对劲，他被赵硕给害的不轻，甚至还要送上性命，可以说恨不得将赵硕给扒皮抽筋8888888888888
　　求花花还有年会票票，推荐票票，嘎嘎，是票票都要啊

第820章 一掌之威

　　无量道人自以为必死无疑，所以他才会表现的那般大义凛然，而且无量道人也知道赵硕同天魔一族之间似乎有些不对劲，他被赵硕给害的不轻，甚至还要送上性命，可以说恨不得将赵硕给扒皮抽筋。
　　但是他没有这样的能力，同样也对天魔圣女恨得要死，如果不是天魔圣女的话，他何至于会夜半三更的跑出来，又怎么会招惹赵硕的。
　　归根究底都是天魔圣女的错，他没有将赵硕躲在暗处的事情告知天魔圣女，因为他希望赵硕能够给天魔圣女造成致命的伤害，最好是将天魔圣女给打杀了，如此一来，就算是死了，无量道人也可以瞑目了，反正不管结果是赵硕完蛋还是天魔圣女完蛋，都是无量道人想要看到的结果。
　　但是此刻，天魔圣女竟然说可以放过他一条生路，这样一来，原本抱着必死的决心的无量道人就不想死了。
　　正所谓好死还不如赖活着呢，蝼蚁尚且贪生，更何况无量道人这等拥有无尽的寿元的修者呢。
　　无量道人立刻尖叫道：“饶命，饶命啊，前辈饶命，小子有天大的机密奉上。”
　　无量道人见到有活命的机会，哪里还想死啊，于是发出高声的尖叫，希望能够逃过一场劫难。
　　反倒是天魔圣女一脸不屑的看着无量道人，在她看来，似无量道人这等无胆之辈能有什么机密啊，就算是有，恐怕最多就是关于莫天宗的机密，但是如今莫天宗被他们给团团包围了起来，只要覆灭了莫天宗，便是有什么机密，还不是要被她给知晓吗。
　　因此天魔圣女一脸的不屑，但是无量道人不知道天魔圣女心中所想啊，不过在见到天魔圣女脸上露出的不屑的神色的时候，无量道人尖叫道：“圣女，我有……”
　　就在这个时候，一道阴风吹过，那阴风正吹在无量道人的身上，当即无量道人一身血肉尽消，化为灰烬，就连那一团神魂也变得黯淡无光，仿佛一阵风吹过来就能够让无量道人陨落。
　　天魔圣女发出一声厉啸，究竟是什么人，竟然能够在自己面前杀人，甚至自己练察觉都无法察觉，这人的修为究竟高深到了何种程度，天魔圣女下意识的戒备，神念如同潮涌一般荡漾开来，立刻方圆数百万里内的风吹草动全部出现在心中。
　　可是让天魔圣女感到惊恐的是她竟然没有任何的收获，至少在方圆数百万里内，并没有任何一个强大的气息出现。
　　但是方才那一阵阴风绝对不是自然出现的，只看那阴风差点将无量道人吹的魂飞魄散就知道对方的实力绝对不在自己之下。
　　无量道人，天魔圣女立刻反应了过来，脑海之中闪过一道亮光，方才无量道人口中说要告诉自己天大的机密，似乎就在无量道人要说出那机密的时候，阴风出现了。
　　如此说来那暗中出手的人应该是不想无量道人将那所谓的机密说出来，不过出手的人实力不比自己差，而这样一尊强者想要掩盖的机密，想必也不会简单了吧。
　　一只手抓住无量道人的神魂，摄魂秘法施展开来，天魔圣女立刻就开始对无量道人施展读魂之术，可是让天魔圣女震惊的是，无量道人的神魂虽然说没有溃散，可是似乎是缺失了一部分，恰恰所缺失的那一部分就是天魔圣女想要寻找的机密。
　　额头之上泛起一丝的冷汗来，天魔圣女自认为自己可以将无量道人打的魂飞魄散，但是绝对不可能在伤及无量道人神魂的情况下还不将无量道人给灭杀，这是何等惊天动地的手段啊。
　　天魔圣女深吸一口气，手上气劲喷涌，立刻就见无量道人的神魂破散，灭杀了无量道人的神魂，天魔圣女眼中精光闪闪的道：“何方高人与本圣女作对，还请现身一见。”
　　高天之上，百花天女看了天魔圣女一眼，向着赵硕道：“这就是那天魔圣女吗，果然是一个妖精般的美人呢。”
　　赵硕微微一笑，伸手向着天魔圣女所在的帐篷按了下去，天魔圣女只感觉无尽的压力自天而降，好像是有一座深山从天上砸了下来。
　　口中发出一声尖叫，天魔圣女根本就升不起丝毫的抵抗的念头来，闪身就逃，可惜的是那股强大的气势竟然生生的将她给禁锢住，就算是以天魔圣女的修为，仍然是如同冰中的游鱼一般，无法动弹一下。
　　浑身筋骨仿佛是被打的粉碎，天魔圣女口中的鲜血就像是不要钱似地自裂开的肌肤当中喷涌而出，整个人就像是一滩烂肉似地，就连那神魂都被震得差点溃散，暗淡无光。
　　同时可以看到以天魔圣女为中心，一个差不多数百丈大小的巨大的手印正印在大地之上，但是整个手印所覆盖的地方，除了天魔圣女之外，竟然没有一个人受到伤害。
　　一阵蠕动，天魔圣女那被拍成了一滩烂肉的躯体开始泛起点点的莹光，渐渐的一道身影再次出现，不是天魔圣女又是何人。
　　天魔圣女一飞冲天，强大的气势放开，立刻引得风云变色，可是无论天魔圣女如何的发狂，她都无法寻到方才一巴掌将她给拍成烂泥的人。
　　不远处，赵硕正护住百花天女几女，只听的百花天女道：“府主，方才为何没有一巴掌将其拍死啊。”
　　赵硕呵呵一笑道：“我突然之间发现，天魔圣女他们活着似乎要比死了好。”
　　玉美人几女一脸不解的看着赵硕，显然是搞不明白赵硕为何会如此说。
　　赵硕冲着几女笑了笑，出乎意料的向着天魔圣女传音道：“据此亿万里之外的鹏秋山之上有天外奇石降落。”
　　天魔圣女愣了一下，脸上先是露出不解的神色，紧接着便一脸的兴奋，口中发出一声长啸，本来就被天魔圣女闹腾出来的动静的天魔一族的人忽然之间听了天魔圣女发出的召唤声，一个个的也顾不得封锁莫天宗的山门了，峰峰自四面八方飞来。
　　天魔圣女盯着正阳道人道：“附近可有一座鹏秋山的所在。”
　　正阳道人不解的看了天魔圣女一眼，不过还是点了点头道：“不错，据此向东差不多亿万里之外，的确是有一座鹏秋山，山上凶兽横行，乃是方圆里有名的凶险之地。”
　　天魔圣女冷笑道：“是吗，难道那鹏秋山再凶险还能够挡得住我们天魔一族的脚步吗？”
　　正阳道人闻言，哪里还不知道天魔圣女想要打鹏秋山的主意，脸上露出一丝不解的神色，只听正阳道人道：“圣女，那鹏秋山之上虽然有众多的凶兽，可是那些凶兽的精血如何有山上的这些修者来的丰厚啊。”
　　天魔圣女瞪了正阳道人一眼道：“你不用多说，本圣女自由决断，你需要带着我前去那鹏秋山就是了。”
　　被天魔圣女瞪了一眼，正阳道人打了一个寒战，感受到天魔圣女眼中所闪过的赤果果的毫不掩饰的杀机，天魔圣女哪里还敢再多说什么啊，连忙在前面带路，带着天魔圣女等人前去鹏秋山。
　　天魔圣女等人来的快，去的也快，几乎是一转眼的功夫便离开的干干净净，只有那么一个巨大的手掌印残留在那里，昭示着先前所发生的事情。
　　见到天魔圣女等人向着鹏秋山而去，魅姬眼睛一亮笑着道：“我明白了，感情府主是想要让这些天魔去对付那些混沌魔神的魔胎啊。”
　　赵硕笑着道：“天魔一族或许不是混沌魔神的对手，但是如果是用来对付那混沌魔神的魔胎的话，倒是一个不错的帮手。”
　　就是百花天女几女那也是眼睛一亮，正如赵硕所言，人族修者拿那些魔胎并没有什么行之有效的办法，搞不好还会让这些魔胎吸干了精血而亡，但是天魔一族却是以吞噬为本能，克制这些混沌魔神的魔胎倒是没有什么问题。
　　第二天一早，莫天宗上上下下乱了套，也不知道是谁先发现的，无量道人失踪了。
　　在无量道人的寝室当中，大床之上两具白皙如玉的娇躯之上布满了一道道的淤痕，两名无量道人的侍女被无量道人给折磨的昏了过去，就是没有无量道人的身影。
　　摩月始祖啪啪两巴掌拍打在两女那肥臀之上，痛呼一声，二女幽幽醒转过来，当见到摩月始祖正一脸寒意的看着她们的时候，两女咕噜一下从床上跌落下来，就那么光着身子跪倒在摩月始祖的面前，不停的叩首道：“夫人饶命，夫人饶命啊。”
　　摩月始祖深吸一口气，冷冷的看着伏在自己面前的两女道：“公子哪里去了？”
　　两女脸上露出茫然的神色，摇头不已，只听其中那个一女颤声道：“昨日公子一回来便将我们姐妹拉到了床上欢好，最后我们二人生生的被公子折磨的昏了过去，一直到被夫人唤醒，并不知晓公子去了何处啊。”
　　*8888888888888
　　求点花花支持啊

第821章 魔胎夺舍

　　两女脸上露出茫然的神色，摇头不已，只听其中那个一女颤声道：“昨日公子一回来便将我们姐妹拉到了床上欢好，最后我们二人生生的被公子折磨的昏了过去，一直到被夫人唤醒，并不知晓公子去了何处啊。”
　　摩月始祖心中泛起不好的感觉，伸手一拍，两名绝色的女子愣是被摩月始祖给打破了脑袋，一旁的摩天始祖看着两女那娇俏的身子，嘴角抽搐了一下。
　　摩月始祖转过身来冲着摩天始祖冷声道：“你还有心站在这里，无量怕是下山去了。”
　　摩天始祖淡淡的道：“还不是被你自小宠坏了吗，早就叮嘱过他不要到处乱跑，就算是送了性命，也是那孽障咎由自取。”
　　就在这个时候，房间之外传来声音道：“宗主，好消息，好消息啊。”
　　一个声音在外面响起，摩天始祖眉头一挑，转身出了房间，看着站在门外的那名弟子一脸的欣喜，不禁道：“哦，什么好消息啊，莫不是有援兵赶来了吗？”
　　只听那弟子道：“不是，不是呢，方才我们巡山的弟子查看，山下的那些天魔已经消失不见了，不知道什么时候都走的干干净净，定然是那些天魔畏惧宗主神威，自行退去了”
　　摩天始祖闻言不由的呆了一下，看着那弟子道：“什么，你说山下的那些祸害都离开了吗？”
　　那弟子拼命的点头道：“弟子就算是有天大的胆子也不敢拿这种事情来期盼宗主啊，的的确确的是离开了。”
　　摩天始祖不禁兴奋的狠狠的拍了一下手道：“妙啊那些祸害竟然自行离开了，看来真是老天保佑啊。”
　　不过很快，摩天始祖就见到自己的弟子一脸见鬼的目光从山下飞快的赶来，额头之上愣是渗出了冷汗，见到这种情形，摩天始祖心中不由的紧张起来，难道说那些祸害并没有离开吗。
　　想到这一点，摩天始祖心中打了一个寒战，死死的盯着那名弟子道：“天寒道人，为何如此惊慌，到底发生了什么事情？”
　　“师弟，师弟他……”
　　能够被天寒道人称之为师弟的，整个莫天宗倒是有不少，但是能够让天寒道人如此惊慌失措的，似乎只有无量道人一人。
　　想到自己那逆子并不在山上，摩天始祖隐约的感觉到了什么，心中紧张的道：“快说，无量他到底怎么了。”
　　天寒道人被摩天始祖身上的气势一冲，差点一屁股坐在地上，要知道天寒道人那可是上古道主级别的修为，只是摩天始祖的气势外放就让其承受不住，可以看得出天寒道人心中究竟是何等的惊慌失措。
　　房间之中，摩月始祖冲了出来，盯着天寒道人道：“快说，我儿到底如何了？”
　　天寒道人深吸一口气，看了连根一眼道：“师尊，师娘请节哀，师弟他被害了啊。”
　　“不可能，你说谎。”
　　摩月始祖一巴掌将天寒道人拍飞出去，如果不是摩天始祖出手的话，只怕就是那一巴掌即便是不能够将天寒道人打个半死，也要让天寒道人养伤成千上万年。
　　站在一堆烂肉前，摩月始祖看着那一堆烂肉，如果不是在那烂肉上面有无量道人的气息以及无量道人随身的饰物的话，恐怕摩月始祖都不敢相信自己的宝贝儿子竟然被人给打成了这种模样。
　　再怎么说无量道人那也是上古道主级别，如此的强者竟然被人给拍成了一团烂肉，这要何等强大的力量才能够做到啊。
　　就算是他们，便是尽了全力，恐怕也不可能将一名上古道主给打爆肉身。
　　那巨大的手印残留着的强大的气息让摩月始祖和摩天始祖二人心神震撼不已，他们的神念刚刚接触到那巨大的手印的时候，立刻就被一股强大的力量给冲散，仿佛在那大手印当中还残留着那手印的主人的气息，只是那残留的气息差点将二人冲击的魂飞魄散。
　　摩月始祖脸色苍白，忽然之间尖叫道：“来人，给我查清楚，那些天魔究竟去往何处了，敢杀我儿，我与他们不死不休。”
　　眉头一皱，摩天始祖虽然说对自己那儿子并不怎么喜欢，可是他也不能当着摩月始祖的面驳斥她的话。
　　几名擅长追踪的弟子立刻在四周查看起来，没有多久，便见两名弟子上前来向着摩月始祖道：“祖师，弟子等经过一番查看，最后可以确定，那些天魔似乎是向着鹏秋山方向而去的。”
　　摩月始祖眼中闪过寒光道：“鹏秋山，天魔一族，哼哼”
　　转过身来，摩月始祖盯着摩天始祖道：“夫君，发下召集令，召集方圆所有的宗门，组成联军，定要将天魔一族给彻底的覆灭。”
　　见到摩月始祖没有昏了头的直接带领莫天宗的人去追赶天魔一族的人，摩天始祖微微的松了一口气，只要摩月始祖没有昏了头就好，不然的话，他不介意让摩月始祖清醒一下。
　　看了地上的烂肉一眼，摩天始祖手中飞出一道火光，那火光落在那烂肉之上，眨眼的功夫，一堆烂肉便成为了地上的灰烬。
　　摩月始祖看着这些，什么话都没有说，只是周身却散发着一股子生人勿近的寒意，看得出摩月始祖心中的怒火究竟是多么的旺盛。
　　高天之上，赵硕看着摩月始祖自始至终的反应，嘴角露出一丝不屑的笑意道：“自古慈母多败儿，若非她娇惯的话，恐怕无量道人也不会有杀身之祸。”
　　幻影天女冷笑着道：“这些人真是自不量力，此番逃过一劫也就罢了竟然还想组成联军去对付天魔一族，恐怕他们是真的不知道天魔一族的实力是多么的强大啊。”
　　赵硕笑着道：“大劫之中，不知道多少的修者心神被蒙蔽，往往一个决定就会决定他们的生死。”
　　玉美人淡淡的道：“若非府主插手的话，怕是这会儿莫天宗已经被天魔一族给杀的鸡犬不留了，可以说是避开了一次劫难，若是他们明晓天机的话，这会儿就应该寻一处隐秘的所在藏身起来，竟然还想前去送死。”
　　赵硕道：“不去管他们，反正我看这些宗门也没有什么存在的必要了，既然他们想寻死，就让他们去，我们在一旁看好戏就是了。”
　　空进微微的波动了一下，赵硕便带着几女向着鹏秋山而去。
　　鹏秋山的名气相当之大，地域广阔，山势险峻，再加上山中多凶猛妖兽，元气充沛，生有各种珍贵的灵药，可以说是许多修者心目之中的宝地。
　　只是来此山寻宝的修者，十之八九都成了山中的妖兽腹中之物，前不久，一片诡异的陨石自天而降，那陨石相当之古怪，任是谁都判断不出这陨石是何等的材料，坚硬无比，哪怕是以灵宝劈砍，都难以在这奇石之上留下什么痕迹。
　　许多的修者心目当中，那黑石就是异宝，因此出现大量的修者涌入山中寻宝，只可惜的是进入到山中的修者十个里面就有九个一去不复返，寥寥的人取出了一块奇石，将之祭炼为灵宝，威力相当之强大。
　　于是更多的修者前赴后继的进入到山中，每日都有大量的修者陨落。
　　当天魔一族出现在鹏秋山的时候，正有一名修者捧着一块黑石从山中出来，但是却没有修者上前争夺，那情形非常的怪异，要知道修者之间不争抢宝贝，这简直就是一件奇闻。
　　偏偏眼下的情形就是如此，那些修者虽然眼中流露出艳羡嫉妒的神色，但是却没有谁出手抢夺。
　　天魔圣女眼中闪过一道黑色的光芒，一眼就将那名捧着黑石的修者全身上下看的通透，只见那修者的神魂当中，一团黑雾缭绕，仿佛有一头绝世的凶兽就寄生在那修者的识海当中一般。
　　天魔圣女见状嘴角露出一丝冷笑，难怪没有人去争夺那奇石呢，原来但凡是得到了奇石的人，只要将奇石进行祭炼，便会被奇石当中的魔魂夺魄，如此一来，就算是奇石被夺走，怕是也没有什么用处了，甚至连一块普通的石头都及不上，因为其中所蕴含的精华都已经消失不见了。
　　化作一道清风出现在那修者的面前，素手向着那修者的脑袋拍了过去，天魔圣女本能的从这修者身上感受到了一股威胁，她不管那奇石之中到底寄生了何等的怪物，只要在其没有成长起来之前将之消灭，那么这些奇石就是自己天魔一族的大补之物，免得其中的魔胎化为生灵，成为一方祸害。
　　当然要说天魔圣女是为天下苍生着想的话，恐怕这话就是天魔圣女听了都要大笑不已，她只不过是不想在将来为这些魔物报复罢了。
　　谁让她吞噬了那么多的黑石，若是让这些魔物知晓的话，天魔圣女知道，这些魔物的绝对不会善罢甘休的。
　　因此天魔圣女见到那奇石当中的魔胎已经完成了夺舍，于是便即刻出手，想要将之覆灭。
　　************8
　　第二更砸花花啊

第822章 不识好人心

　　因此天魔圣女见到那奇石当中的魔胎已经完成了夺舍，于是便即刻出手，想要将之覆灭。
　　一声咆哮竟然从那修者的口中发出，登时大片大片的黑气将那修者给包裹起来，看上去相当的阴森恐怖。
　　本来那修者不过是道尊境界的修为，但是当修者全身弥漫着黑雾的时候，整个人的实力竟然一下子突破到了上古道主级别，可以说爆发力极其恐怖，那修者周身的毛孔当中竟然喷出大量的血气，整个修者就像是冲大了的气球一般，轻轻一碰就要爆裂开来。
　　天魔圣女的气势强大无比，死死地将那修者给定住，一巴掌拍在了那修者的脑袋之上。
　　一声吼叫传来，一道魔影竟然从那修者头顶冲天而起，赫然是一头生有多个头颅的怪物。
　　天魔圣女从那魔影之上感受到了无尽的压力，要知道天魔圣女的实力可是非常之强大的，如今这魔影竟然能故让天魔圣女感受到一种威胁，看得出这魔影的本身是多么的强大。
　　大章魔王相当的兴奋，降临没有多久，他那一缕神魂所寄托的黑石就被人得到了手，并且将之祭炼，于是大章魔王顺利的夺魂并且将一缕神魂与修者的神魂完全融合。
　　正当期准备离开，然后悄悄的壮大自身的力量的时候，忽然就见一道身影朝着自己扑了过来，气势之强大竟然让大章魔王有一种跳脚大骂的冲动，自己不过是刚刚完成夺舍而已，一身的实力尚没有提升上来，这可倒好，立刻就有杀身之祸上身。
　　不过大章魔王那是何等的人物啊，如果是换做其他的大多数的混沌魔神的话，面对这种情形，只怕会转身就逃，而不会迎战。
　　只是大章魔王的骄傲不允许他逃走，因此显出神魂硬抗了天魔圣女一击。
　　天魔圣女惊讶的看着大章魔王那点点溃散的神魂，肉身彻底被震散，只是天魔圣女感受到自己的掌心竟然有一处细小的伤口，这让天魔圣女对这魔物的强悍充满了惊叹。
　　如果说所有的魔物在夺舍成功之后都能够变得如此之强大的话，那么将来他们天魔一族就算是不完结在齐天府的手中，也要完结在这些魔物的手中吗。
　　眼中闪过一道寒光，天魔圣女冷冷的道：“既然如此，那就不要怪我将你们吞噬一空了，就让你们这些魔物成为我们天魔一族壮大的垫脚石吧。”
　　大章魔王一缕神魂被天魔圣女打散，为其所占据的肉身当场化为青烟消失不见，黑色的石头掉落在地上，当场成为碎片。
　　周围的不少的修者看到这种情形，脸上都露出震惊的神色，要知道但凡是得到奇石的修者实力都会发生巨变，可以说很少有人能够将他们打杀，就是上古道主级别的强者出手，也占不到什么便宜。
　　这女子究竟是什么人，竟然如此的凶悍，硬是将一名得到了黑石的修者给打的魂飞魄散。
　　可惜的是这些修者当中大多数都是修为低下，根本就无法看到那修者体内冲出的恐怖的魔影，不然的话，他们也不可能如此拼命的搜寻奇石了，毕竟傻子也不想被魔物夺舍不是。
　　天魔圣女是何等艳丽的女子，站在那里，不由自主的就吸引了众多的目光，只见一个身着白色长衫，看上去风度翩翩，自我感觉非常良好的男子迈着步子，一脸的笑意的走到天魔圣女的面前，风度翩翩的向着天魔圣女道：“不知道道友如何称呼，在下……”
　　没有等到这男子将话说完，天魔圣女眼中闪过一道邪异的神光，伸手向着男子的面颊抚摸了过去。
　　那男子似乎是没有想到天魔圣女竟然如此之主动，不由的愣在了那里，贪婪的看着天魔圣女那精致的面容，眼神之间所流露出来的神色，好像是要将天魔圣女给吞吃掉。
　　只是男子眼中的邪色正浓，突然就听得喀嚓一声，天魔圣女那嫩滑的小手正卡主男子的脖颈，一声响，那男子的脑袋竟然生生的被天魔圣女给扯了下来，同时那躯体仿佛被吸血鬼给吸住了一般，眨眼之间就变成了一具干尸。
　　只有那男子的神魂被禁锢在头颅当中，发出恐怖的嚎叫声。
　　天魔圣女看着那男子因为惊恐而变得狰狞的面目，嘴角露出一丝笑意，满意的道：“上古道主级别修为，果然是精气十足啊，本圣女非常满意，就给你一个痛快吧。”
　　熊熊的烈焰冒出，当场将那男子的头颅化为灰烬，只剩下一缕神魂在天魔圣女的手中左冲右撞想要逃走，可是天魔圣女怎么会给他机会逃走呢，硬是祭出一件先天灵宝辅助炼化。
　　没有多大一会儿，几乎不灭的神魂硬是被炼化，一名上古道主就那么的陨落在天魔圣女的手中。
　　这一切似乎在一眨眼的功夫就发生了，等到众人反应过来的时候，他们方才发现四面八方都被包围了起来。
　　众多的天魔族人一个个的盯着这些修者，那眼神就像是饿狼看到了绵羊一般，令人心中发寒。
　　一名修者尖叫道：“是他们，是天魔一族的怪物啊。”
　　那修者尖叫一声，如同无头的苍蝇一般向着远处飞去，可是周围到处都是天魔一族的人马，他又如何能够逃走的，还没有飞出多远，便被两个天魔族人追了上来，扯着臂膀，硬是将之扯成了两半。
　　看着那天魔面不改色的持着那血肉躯体，几个受不了这种恐怖的情形的修者竟然被吓得精神崩溃。
　　一会儿的功夫，数十名修者便被天魔一族的人打杀一空。
　　看着眼前的连绵的山脉，天魔圣女肃声道：“统统给我进山，寻找黑石，不许放过任何一块。”
　　数百万的天魔应了一声，飞进大山当中，就像是一滴水融入了海洋当中一般，立刻就消失不见了。
　　天魔圣女也随即进入到大山当中，就在天魔圣女离开之后，赵硕同百花天女几人的身影出现。
　　赵硕的眉头微微的皱在一起道：“怪哉，怪哉，难道说又有一尊八臂魔尊级别的强大混沌魔神降临了吗。”
　　赵硕可是亲眼看到大章魔王的魔影的，那魔影所显露出来的气势竟然非常之强大似乎可以同八臂魔尊相媲美。
　　百花天女笑着道：“看来这批混沌魔神要倒霉了啊，天魔一族或许不是混沌魔神的对手，但是收拾这些魔胎却是再轻易不过。”
　　赵硕笑着点了点头道：“只要天魔一族能够压制住这些混沌魔神，使得他们可以借区重生的可能性降低，哪怕是放过这些天魔又有何妨。”
　　如果是以往的话，赵硕绝对会在天魔一族没有发展起来之前将之覆灭，但是如今赵硕的实力已经达到了大道主的境界，无论是眼光还是心态都发生了巨大的变化，可以说赵硕正在向着几位大道主看齐，些许的恩怨并不放在心上，只要不主动的来招惹他，他并不想找谁的麻烦。
　　毕竟若是成就了大道主业位都还那般的小心眼，斤斤计较的话，如此的心胸，恐怕也撑不了大道主级别的强者。
　　魅姬抱着赵硕的手臂，似乎是无意，又似乎是用意的轻轻的摩擦着，笑着道：“府主，我们要不要跟着进山啊。”
　　赵硕摇了摇头道：“不用了，有这些天魔进山，可以说山中的这些混沌魔神一个都别想逃脱，倒是那些已经夺舍离开的混沌魔神，必须要抓紧时间清理掉，不然的话一旦给他们机会就会带来莫大的麻烦。”
　　带着几女进入到最近的一座城市当中，赵硕神念一动，立刻就锁定了上百道气息隐晦的修者的身影。
　　这些身上隐隐的散发出一丝难以察觉的魔神气息的修者不用想就是那些被夺舍成功的修者。
　　赵硕没想到这些混沌魔神竟然在短短的时间内就有数十名之多夺舍成功，而且这些被夺舍的修者如今正分做几批制造着杀戮。
　　一处处修者闭关的所在被这些混沌魔神悄悄的潜入，闭关当中的修者根本就没有什么抵抗能力，轻易的就被混沌魔神吞噬一空。
　　赵硕看着那种情形不禁眉头一挑，这座城市一点都不小，因为频临鹏秋山的缘故，所以大城被称之为鹏秋城，城中有众多的修者以在山中采集灵药灵材为生，所以整个鹏秋城显得相当的繁华。
　　城中同样有不少的强者，只是哪怕是有上古道主级别的强者在，也根本察觉不到这些混沌魔神暗中的勾当。
　　短短的时间内，就有数百名闭关修行的修者被吞噬了一身的修为，这些混沌魔神浑身所散发出来的气息，最强大的竟然可以同上古道主相媲美，要知道这些混沌魔神完成夺舍才不过是几天的时间，不料这么开就通过吞噬修者的方法变得如此之强大。
　　赵硕伸手一划，空间裂缝出现，卷起四女，抬脚快如空间裂缝当中，当赵硕几人出现的时候，赫然出现在深幽的地下。
　　这是一个宗族的闭关所在，上百名宗族修者在一处处的洞室当中闭关，连通地脉，元气充沛无比。
　　但是这个时候却有十余道如同鬼魅一般的身影悄无声息的破入到数十个洞室当中，那十余个洞室内并没有发出任何的动静，但是没有多久，十余道魅影没自洞室当中出来，身上的气息壮大了几分。
　　就在这十余道魅影再次进入到其他的洞室的时候，赵硕出现在地下的巨大的广场当中。
　　这地下闭关的所在差不多占地数里方圆，不大不小，那广场差不多也有一里方圆，赵硕的神念锁定十余道魅影，强大的气势并没有外泄的压在那十余道身影之上。
　　仿佛是感受到了赵硕身上所散发的强大气势，十余道魅影根本就没有停留，脚下一顿就没入到地下，赵硕嘴角露出一丝冷笑，伸手一指，立刻下方的土地变得坚硬无比，就算是比起金刚来还要坚硬几分。
　　咔嚓声，惨叫声想起，半个身子没入到地下，半个身子还留在地面之上，结果在赵硕的神通秘术之下，竟然被毁掉了半边身子。
　　猛的一挣，十几个魔神硬是舍弃了那半边身子，周身黑气滚动，很快那半边身子便再生了出来。
　　不过这十几个魔神发出的动静终于惊动了闭关的修者，一道道的身影自闭关的所在冲出，其中一名眉发须白的老者修为最高，竟然有这老祖级别的修为，此人为白发老祖，乃是鹏秋城白家的老祖宗，在这里闭关的修者全部是白家的精锐子弟。
　　白发老祖见到赵硕几人正同十几个面色苍白的修者对峙着，眼中闪过一道寒光道“诸位也太大胆了吧，竟然敢擅闯我白家禁地，莫非是不将我白家看在眼中。”
　　幻影天女闻言轻声嘀咕道：“真是好心没好报啊，若不是我们出手的话，恐怕这白家就要被祸害的鸡犬不留了，现在竟然如此的嚣张，府主，我们走，让他们对付这些怪物就是了。”
　　一名白家子弟冷哼一声，冲着幻影天女冷哼一声，骄傲无比的道：“这位道友真是好大的口气啊，我白家哪里需要你们帮手，倒是你们鬼鬼祟祟的闯入我白家禁地，最好是乖乖的束手就擒，不然的话……”
　　赵硕呵呵一笑，目光落在那十几个混沌魔神的身上道：“诸位，听到了吧，现在本府主就作壁上观，你们继续。”
　　十几个混沌魔神嘎嘎笑道：“赵硕，你屡次坏我等大事，你就不怕将来被杀得魂飞魄散吗？”
　　赵硕笑着道：“怕，怎么不怕啊，可是就算是再怕，我也不可能眼睁睁的看着你们将荒古世界给毁灭掉吧。”
　　白发老祖听着赵硕同这十几道气息诡异的修者的对话，心中感觉非常的不妙，突然之间，白发老祖指着赵硕颤声道：“你……你莫非是齐天府的赵硕吗？”
　　*8888888888888
　　求花花支持啊

第823章 护短

　　白发老祖听着赵硕同这十几道气息诡异的修者的对话，心中感觉非常的不妙，突然之间，白发老祖指着赵硕颤声道：“你……你莫非是齐天府的赵硕吗？”
　　赵硕只是淡淡的看了白发老祖一眼，根本就没有理会白发老祖的意思。
　　不过白发老祖是何等的人精，从赵硕的反应就可以看得出眼前之人绝对是传说当中的齐天府的府主。
　　想到关于赵硕的种种的传说，白发老祖即是兴奋又是惶恐，眼前的这十几个浑身散发着诡异的气息的存在竟然敢那般的威胁赵硕，可想而知这些人来历是何等的惊人，连齐天府都敢问些的存在，又岂是他们一个小小的白家可以招惹的。
　　本来赵硕出现在这里，想必就是为了阻止这些人作恶，可是没有想到的是，自家的族人竟然是把人家的好心当做了驴肝肺，结果硬是得罪了赵硕这尊大神，甚至可以说是得罪了他们的救命恩人。
　　想到这一点，白发老祖看着方才叫嚣的最为厉害的白家子弟，正是自己平日里最为宠溺的子孙，心中有些滴血，不过为了白家不至于被覆灭掉，白发老祖只能忍痛割爱，伸手向着那名宠孙抓了过去。
　　那名白家子弟正一脸骄傲的看着百花天女几人，可是突然之间被白发老祖给抓道了身边，紧接着就是一阵噼里啪啦的暴打，几乎是将那一张脸给打的不成模样，周身更是没有一处是好的。那模样看上去别提有多么的凄惨了。
　　白发老祖的反应可是将赵硕几人给搞的愣住了，这是唱的哪一出戏啊，好好的，这白发老头发什么疯啊，怎么抓住自己人狂虐起来。
　　那十几尊混沌魔神也是看的目瞪口呆，本以为白发老祖会冲上老同他们厮杀一番的，却不料白发老祖竟然发疯似地拿自己人发泄，看的他们摇头不已，眼中满是不解的神色。
　　只听得白发老祖向着赵硕恭敬的道：“赵硕府主在上，我等有眼不识泰山，竟然得罪了府主，还请府主大人有大量，不要与我等一般见识，这子孙实在是被宠坏了，根本就没有见过什么世面，这就交由府主处置，任杀任打，随府主之意。”
　　赵硕闻言立刻就反应了过来，嘴角露出一丝冷笑，真是一个狡猾的老东西啊，赵硕只是在那被打的凄惨无比的白家子弟的身上扫了一眼，立刻就将其所受的伤势看了个通透，别看那外表凄惨，其实也不过是一些皮肉伤罢了，只需要服用一些灵药，最多三两天的功夫便可以完全恢复，更不要说若是肯损失一些元气的话，根本就算不得什么伤势，一盏茶的功夫就可以恢复过来。
　　苦肉计啊，赵硕若是再不明白这白发老祖到底想要做什么的话，那他也白做了这么些年的府主了，哪怕是他所要面对的勾心斗角根本就没有那么多，可是见识还是有的，只不过是赵硕对这一方面没有什么兴趣，但是白发老祖如此明显的举动，哪怕是傻子也能够看得出来啊。
　　而且白发老祖所做的也太过明显和虚假了，如果他是真的想要惩戒那白家子弟，就会在出手教训的时候还手下留情，甚至可以说只是做一个样子给其他人看。
　　本来若是白发老祖真的是将那不知天高地厚而且极其无礼的败家子弟给惩戒一番的话，赵硕倒是不会同白家一般见识，毕竟这点容人之量赵硕还是有的。
　　但是白发老祖千不该，万不该做的就是一方面做出向人赔罪的姿态，另外一方面却是暗中护短，对于白发老祖的的护短赵硕还是相当佩服的，只是护短的时候也要分一分对与错，该护持的时候哪怕是为此可能送了性命也要坚持，若是不该护的时候，哪怕对方只是手无缚鸡之力之人也绝对不能够护短。
　　只可惜白发老祖是蛮横的不讲道理的护短，对于这种人，赵硕可没有什么好感，看得出，这白家平日里行事不知道是如何的霸道呢。
　　一脸期盼的望着赵硕，白发老祖只见到赵硕一脸冷静的站在那里，连看都不看他一眼，虽然说脸上露出恭敬的神色，但是心中却是恨不得冲上去将赵硕狠狠的暴打一顿。
　　若是赵硕知晓白发老祖心中所想的话，定然会对其佩服万分，这老家伙的胆子实在是太大了，连那等念头都敢有，哪怕是赵硕自认为自己足够胆大的了，可是也不敢如白发老祖那般不切实际的在心中想些不能够做到的事情。
　　被白发老祖给丢到了赵硕脚下的那名白家子弟偷偷的向着赵硕窥视，别看他一脸的鲜血，可是除了稍稍的有些痛意之外，根本就没有任何的不舒服。
　　但是不管如何，总是眼前的男子害的自己要配合自家老祖宗演戏，白白的挨了一顿胖揍，心里相当的不平衡，看向赵硕的目光自然就不由自主的流露出几分的杀机。
　　白芒可不知道赵硕的来头，虽然从自己老祖宗的反应当中可以知道对方的来头应该不简单，可是以白芒的见识，也不认为赵硕真的能够强大到哪里去，毕竟赵硕的年纪在那里摆着，最多只有万年的吧，就算是白芒也要比其大许多，这样一来白芒心中对赵硕就更加的瞧不起了，以为对方不过是仗着背后有很强的靠山的缘故。
　　幸好赵硕不知道跪在自己面前的白芒的心中的想法，不然赵硕定然会被白芒的想法搞的哭笑不得。
　　赵硕并没有将白芒看在眼中，可是并不代表其他人就没有注意白芒的举动啊，站在赵硕身边的魅姬，一眼便看到了白芒眼中所闪过的怨毒的神色。
　　对于魅姬而言，赵硕当初将她们从暴熊一族的手中救出，可以说是她们的救命恩人，如今她们更是赵硕身边最亲近的一批人，可以说对赵硕是忠心耿耿，哪怕是自己死了，也不想赵硕有一丝的危险。
　　因此在看到白芒眼中的怨毒的神色的时候，魅姬一步跨出便出现在白芒的身前，白芒见到魅姬的时候不由的眼睛一亮，尤其是魅姬出现在他面前的时候，一股清香扑面而来，白芒一时之间竟然被魅姬给迷得呆呆的看着魅姬，一副失魂落魄的模样。
　　魅姬冷哼一声，那一声冷哼就像是当头棒喝一般的砸在了白芒的头上。
　　白芒身子一震，紧接着就见魅姬伸手向着白芒的眉心点了过去，一股森森的杀机将白芒给笼罩起来，白芒立刻就像是一只蝼蚁匍匐在巨龙面前一般，身子僵硬，根本就不敢动弹，或者说白芒的甚至已经被吓得崩溃了，面临死亡的时候，根本就不知道该如何做才能够保住自己的性命。
　　只是无论白芒如何做，他都不可能保住自己的性命，眼看着魅姬那一指就要点在白芒的眉心之上，若是被点中的话，以白芒不过是道尊级别的修为，绝对会当场被魅姬给点死。
　　一道身影出现在白芒的面前，硬是将魅姬点下去的玉手给挡住，魅姬感觉一股大力涌来，不由的后退了几步，俏脸有些发白。
　　原来一直注意着赵硕的举动的白发老祖见到魅姬竟然要对白芒下杀手，终于忍不住，出手将白芒给救了下来。
　　赵硕没想到魅姬会出手打杀白芒，更没有想到方才还口口声声的说着要将白芒交给自己处理的白发老祖会突然阻拦魅姬。
　　冷冷的看着白发老祖，赵硕伸手在魅姬的俏肩之上按了一下，一股精纯的能量灌注到魅姬的体内，立刻魅姬那翻滚不休的气血被赵硕给压制了下来，一张有些苍白的俏脸也慢慢的恢复了红润之色。
　　被赵硕那冰冷的目光给盯着，白发老祖不由得身子一颤，心中紧张起来。
　　方才他之所以将白芒丢到赵硕的面前，并且说出任由赵硕处置的话语来，正是他认为赵硕根本就不可能同白芒一个连道主修为都没有的弱者计较，却是没有料到出手的不是赵硕，而是赵硕身边的人。
　　白芒眼中闪过的怨毒神色不止是魅姬看到了，就是白发老祖也同样看到了，白发老祖并不觉得白芒对赵硕心怀怨恨有什么不对的，若是真的没有一点的反应的话，那他还真的准备舍弃这个孙儿了。
　　在白发老祖想来，唯有天不怕地不怕方才能够有所成就，说来白发老祖的想法是对的，可是如果将这种想法使用在一切事情的处理上面那就显得有些过激了。
　　对白芒极为看重的白发老祖不可能眼睁睁的看着自己的孙儿被人给打杀了，于是在魅姬出手的时候，白发老祖终于忍不住出手了。
　　只不过在白发老祖冷静下来之后，一颗心便悬了起来，浑身轻轻的颤抖着，后背之上已经渗出了冷汗。
　　他虽然不知道赵硕的实力究竟有多么的强，但是只是在他看向赵硕的时候根本就看不出赵硕周身有任何的气息波动便知道自己绝对不是赵硕的对手。
　　**************88
　　晕倒，年会票票啊，跌落到25名了，太凄惨了啊

第824章 贪花好色一纨绔

　　他虽然不知道赵硕的实力究竟有多么的强，但是只是在他看向赵硕的时候根本就看不出赵硕周身有任何的气息波动便知道自己绝对不是赵硕的对手。（_）
　　要知道传说中，赵硕可是始祖级别的强大存在，想要灭杀他的话，或许都不用花费多大的力气。
　　赵硕看着白发老祖并没有多说什么，只是淡淡的道：“你们自求多福吧。”
　　说完这和谐，赵硕伸手一挥，卷起百花天女几女便离开了这地下密室，等到赵硕几人离开之后，白发老祖只感觉仿佛压在自己头上的一座大山消失不见了。
　　长出一口气，白发老祖的目光自然就落在了那十几个浑身散发着诡异的气息的人身上，虽然说几人身上所散发出来的气息让人感觉相当的不舒服，但是白发老祖并没有将十几人放在眼中。
　　不过就在这个时候，几个白家的子弟将十几个闭关的所在破开，出现在他们面前的赫然是一具具的干尸，一看就知道这些人是被人给吸干了一身的精气神而死。
　　见到这种情形，白发老祖差点气得眉发都竖起来，要知道能够进入到此处闭关的不止是天赋极佳，更是他白家的嫡系力量，甚至可以说这些人当中几乎九成都是他白发老祖的后人。
　　如今被人吸成了干尸的十几个人当中，就有大半是他的自虐孙后代中的佼佼者。
　　“究竟是谁做的。”
　　口中发出怒吼声，白发老祖若有所觉的向着一脸诡异的笑意的看向他们的十几个人望去，指着十几人，白发老祖怒喝一声道：“是不是你们害了我白家的人？”
　　只听得一名混沌魔神不屑的道：“若非是赵硕那该死的突然出现的话，就算是我们将你们所有的人都给吸干，你们又如何能够察觉呢。实在是太可惜了，本来可以将你们都吸成人干的，看来这次是没有机会了。”
　　这些混沌魔神当中，实力最强大的也不过是上古道主级别，根本就不可能是白发老祖他们的对手，不然的话，他们也不会悄悄的潜入进来下手了，若是实力足够强大的话，他们这些混沌魔神一向是无法无天惯了，只怕会在光天化日之下冲进白家宗族，将白氏宗族上上下下都给灭杀一空。
　　白发老祖的反应相当之快，眼中闪过一道寒光道：“这就想逃了吗，统统都给我留下来吧。”
　　白发老祖化作一道白影扑向那十几个混沌魔神，同时白家的子弟也纷纷出手，毕竟被吸成人干的人当中，差不多都与他们有着亲近的关系，眼看着昔日的亲人被吸成了人干，而仇人就在眼前，他们如何不为之愤怒。
　　十几尊混沌魔神若是全部恢复实力的话，莫说是白发老祖在，就算是其中一两尊混沌魔神出手便可以将白家上上下下给屠灭，只可惜的是如今他们的实力根本就没有恢复。
　　白发老祖果然不愧是老祖级别的强者，出手之间就是绝杀的招式，似乎是想要将在赵硕那里所受的气全部发泄到这些混沌魔神的身上。
　　一名混沌魔神当场被白发老祖打爆了半边身子，尖叫着闪身到一旁，一边恢复被毁掉的半边身子一边嚎叫道：“白发老祖，你个疯子，本魔神法师，若是让我逃出去的话，定然将你白家屠灭。”
　　白发老祖听了那混沌魔神的话，眼中闪过一道寒光道：“既然如此，那本老祖就先将你打的魂飞魄散，看你如何报复。”
　　白发老祖如何听不出那混沌魔神的话语绝对不是泄愤的话，而是充满了鉴定，他相信，只要真的让其逃走的话，那么将来他们白家必然会有一场再借临头，搞不好就真的要被屠灭了。
　　硬是丢下了自己的对手，白发老祖闪身出现在那叫嚣着的混沌魔神的身边，一掌向着那混沌魔神拍了下去，冷笑道：“去死吧。”
　　受伤的混沌魔神不是白发老祖的对手，因此一巴掌被其打的肉身崩溃，一道神魂飞出，在白发老祖惊讶的目光当中化作点点的黑烟消失不见，可是那混沌魔神极其嚣张的话却在白发老祖的耳边回荡着：“哈哈，白发老祖，你且等着，本魔神还会回来的。”
　　白发老祖尖叫道：“你们是什么魔物？”
　　白发老祖心中有些发慌了，这到底是什么怪物啊，竟然无法彻底的灭杀，要知道神魂以那种形式消散，这可是白发老祖从来都没有见过的，而且白发老祖也确认，方才那混沌魔神绝对没有死亡，一想到以后他们白家要时刻防备着这等诡异的魔物，白发老祖就心中泛起一丝寒意。
　　另外的混沌魔神听了白发老祖的尖叫声不由的哈哈大笑起来，任由白家的人轰在他们的身上，同时神魂化作黑烟消失不见，只是那张狂的大笑声依然在白家的地下密室当中回荡着。
　　那大笑声在白家众人的耳边不停的回荡，只见白家众人一张张的脸上都露出惊恐的神色。
　　若是修者的话，哪怕是实力再强，他们斗不过也就算了，大不了就是别灭杀了，可是这些不知道是什么来头的怪物，竟然连神魂都以那种诡异的消失消散，他们可从来没有听说过有什么怪物神魂可以那般消散的。
　　根本就对混沌魔神没有丝毫的了解的白家众人如何知晓混沌魔神神降的方式是如何的诡异，自然是被那种情形给吓到了。
　　就算是白发老祖这个白家的主心骨心中也是泛起一阵阵的寒意，这个时候白发老祖心中那个还想着这些怪物竟然可以让赵硕亲自出马，不用说来头定然非常之大。
　　本来他们白家可以在赵硕的帮助下逃过一劫的，偏偏他们得罪了赵硕几人，将送上门的救星给赶走了，真不知道等到那些怪物再次出现的时候，他们白家还能不能够应付的来。
　　白芒只看到白发老祖脸色变幻不定，于是怯生生的道：“老祖宗，正所谓兵来将挡，水来土掩，我们白家未必就没有反抗的能力，大家也都看到了，他们不是都被我们给消灭了吗，说来，除了诡异一些之外，实力并不算强啊。”
　　听白芒这么一说，不管是自欺欺人也罢，还是真的松了一口气，只听得白发老祖道：“白芒说的不错，这些怪物虽然诡异，但是实力并不强，只要我们有所防备，相信根本就不用畏惧这些怪物。”
　　尽管说众人心中还有些恐惧，但是就像白发老祖说的那般，似乎这些怪物也没有什么好害怕的。
　　打消了众人心中的恐惧，白发老祖见到一众族人不再如先前那般的惶恐，暗自向着白芒投去赞赏的目光，轻咳一声道：“本老祖会亲自布下禁制，相信就凭那些怪物的本事，休想再悄无声息的潜进来了。”
　　吩咐众人前去闭关，白发老祖只带了白芒一人从地下密室出来，跟在白发老祖的身边，白芒向着白发老祖道：“老祖，方才那赵硕究竟是什么来头啊，我看他似乎也只是一个贪花好色的纨绔子弟罢了。”
　　白发老祖闻言不由的轻笑起来，冷笑着道：“是吗，或许是真的贪花好色吧，可是如果他所贪的话是清心小筑的女弟子的话，那贪花好色也就罢了。”
　　“什么，清心小筑的女弟子，老祖宗您说他的女人当中竟然有清心小筑的女弟子，这……这怎么可能，清新小虎的女子第都是神仙中人，眼界之高，这时间又有什么人能够被她们放在心上的。”
　　白芒不禁失魂落魄，口中喃喃自语的道。
　　看到白芒的满盈，白发老祖冷哼一声道：“真是个废物，不过是是清心小筑的女弟子罢了，当年众多异族攻打云中山，不知道有多少的清心小筑的弟子陨落，你只要想一想，其实清心小筑的女子第也没有什么，若是你修为足够强大的话，随便抢来几十个做自己的女人又有什么不可以的。”
　　倒吸一口凉气，白芒有些惊恐的看着白发老祖，颤声道：“可是……可是她们是八大道宗之一的宗门啊，实力之强，随便派出一个人就可以将我们白家给夷为平地啊。”
　　白发老祖淡淡的道：“八大道宗又如何，如今大劫来临，各凭机缘，哪怕是他们八大道宗那么多的弟子，一个不小心也要陨落在大劫当中。”
　　八大道宗的威名实在是太强盛了，竟然吓得白芒不轻，只听白芒道：“老祖宗，我们正所赵硕呢，他到底是什么来头啊，莫非他是八大道宗其他的宗门的弟子，不然的话，如何能够配得上清心小筑的女弟子啊。”
　　白发老祖道：“赵硕不过是一个崛起于青萍之末的走了狗屎运的小子罢了，甚至年岁都没有你大，可是却白手起家的开创了齐天府如今的大好局面，隐隐的可以同八大道宗相媲美。你同他相比就如同萤火比之皓月，溪流比之大海。“***************88
　　砸花，砸票票啊

第825章 美人如玉

　　白发老祖道：“赵硕不过是一个崛起于青萍之末的走了狗屎运的小子罢了，甚至年岁都没有你大，可是却白手起家的开创了齐天府如今的大好局面，隐隐的可以同八大道宗相媲美。你同他相比就如同萤火比之皓月，溪流比之大海。“白芒脸上露出不服气的神色，不过脑海之中却是在拼命的回想各种信息，忽然之间，白芒惊呼一声道：“齐天府，赵硕，我想起来了，莫非就是传说之中的那个赵硕，那个以不到万岁的年纪便修行至始祖级别的逆天奇才。”
　　白发老祖点了点头道：“若非是他的话，你以为本老祖我会那般的陪着小心吗，又何须让你受那么大的委屈。”
　　白芒眼中闪过一道寒光道：“老祖宗放心，虽然说赵硕如今很强大，可是孙儿将来定然不会比他差，总有一天我要将他给踏在脚下，让他仰视我的存在。”
　　白发老祖拍手叫好道：“好，果然不愧是我的子孙，有如此的豪气，本老祖便满足了。”
　　走出了地下密室，可是出现在两人面前的却是死寂沉沉的大院，整个白家院落群，占地也有十余里方圆，偌大的院落群当中，居住着十来万人之多，其中绝大多数的都是白发老祖的直系后裔，平日里不知是多么的热闹，但是如今呢，到处都是一片的死寂，森森的寒意自心底冒出，白发老祖心中隐隐的冒出不妙的感觉来。
　　不止是白发老祖，就算是白芒也察觉到有些不妙，实在是整个白家大院太过安静了，根本就与白家大院平日里的热闹不相符啊。
　　白芒当先一步冲进一处别院当中，这一处别院白芒作为熟悉了，这是他父亲的一名姬妾所住的地方，因为位置有些偏僻的缘故，所以很少有人会注意到这里.可是别人对此不熟悉，并不代表白芒对这里就不熟悉啊。
　　要知道白芒同这院子之中的主人之间的关系可不简单要说对这院子里的熟悉程度的话，恐怕就算是整个白家都没有人能够及得上他的，同那位姬妾，白芒可是关起院门光天化日之下到处的欢好，从假山到温泉，从地上到山上，可以说到处都是他们欢好的地方，对于这院子，根本就没有什么隐秘之处。
　　当白芒推开那大门的时候，出现在白芒面前的赫然是一具干尸，那干尸身上的衣衫白芒再熟悉不过了，赫然是此间的侍女白晓兰，白晓兰平日里喜欢穿什么样的衣服那可都是他所准备的，尤其是这件翠绿色的衣裙，白芒可以确定在这衣裙之下，白晓兰定然连贴身的亵衣都没有穿，只要白芒有需要的话，随时可以撩起衣裙直接上马。
　　伸手一挥，衣裙被吹起，果然，那干瘪的尸体之上并没有穿着贴身的亵衣，可以确定这具干尸便是侍女白晓兰。
　　心中震惊，白芒脚步加快，进入到房间之中，只见在那大床之上，同样是一具干尸，这具干尸身上只披着一袭薄纱，白芒同此间的主人不知道在这大床之上欢好了多少次，对这里再清楚不过了，尤其是那件薄纱，何尝不是他送过来的。
　　只可惜昔日的佳人如今已经成了一具干尸，让白芒心中可惜不已，不过白芒根本就没有心思在这里感叹，一个跃身飞起，正好看到白发老祖怒发冲冠仰天大吼。
　　那冲击波差点将白芒给生生的冲的从天上掉落下去，白芒的神念散开，立刻白家大院当中的景象传来，白芒身子一晃，差点从空中跌落下去。
　　太惨了啊，整个白家大院差不多十来万人之多，如今竟然全部无声无息的化为干尸，可以说除了尚在地下闭关的那百多人之外，整个白家已经被人给覆灭了。
　　也怪不得白发老祖反应会如此的激烈，任是谁面对这种情形，只怕都会当场抓狂吧。
　　就在白发老祖在这里发狂的时候，整个鹏秋城当中同样有长啸声传来，可想而知，此番遭劫的不止是白家一家，同样还有其他的家族，只不过不同于白家的傲慢无礼，其中有那么一两个家族的态度还算可以，赵硕出手相助的情况下，倒是让他们免去了一场大劫。
　　只有那些对赵硕等人恶言相向，甚至还要对赵硕出手的家族，赵硕并没有出手相助，反正整个鹏秋城需要他去救助的人多的是，也不差这几个家族。
　　反而在赵硕想来，这些家族覆灭了倒也不错，但凡是一个势力，总是会滋生出各种各样的恶人来，尤其是这些世家大族，只要出那么几个纨绔子弟出来便可以危害一方了。
　　赵硕不是那种清道夫，同样也没有为民除害的想法，但是借刀杀人倒是没有什么心理负担的。
　　于是几个家族到了大霉，硬是被混沌魔神给祸害的差点灭了族。
　　不过这些混沌魔神到底还是实力差了不少哪怕是他们吸收了不少的精血，但是能够恢复的实力还是不足，根本就不是这些家族势力的强者的对手，一个个的被镇压了下去。
　　坐在鹏秋城作为华丽的酒楼之上，听着那一声声的咆哮声，赵硕悠然的品着酒，百花天女在一旁笑着道：“府主，只听这几人长啸声中的愤怒，只怕他们各个家族损失惨重啊。”
　　赵硕苦笑道：“只可惜死伤的都是一些无辜之人罢了，你们说我束手旁观是不是做错了呢？”
　　魅姬冷笑道：“府主就是太过妇人之仁了，如今正在大劫当中，就算是府主出手相助救下了他们又能如何，难道还要将他们收入到小世界当中去吗。”
　　赵硕苦笑，魅姬如此同他说话，若是换做其他人的话，恐怕就算是借个胆子给他也没有如此的胆气。
　　赵硕倒是一点都不生气，毕竟魅姬说的也有道理，自己似乎有些妇人之仁，不止是魅姬如此说，就是白蒹葭、辛芦几人也曾提起过，只是天性如此，赵硕也不想自己变成一个冷血动物。
　　摆了摆手，示意魅姬不要多说，一旁的百花天女也向着魅姬使了一个眼色。
　　玉美人站在赵硕的身后，饱满的酥胸正好对着赵硕的头，赵硕的身子微微向后依靠，脑袋便贴着玉美人的酥胸，仿佛是没有察觉到赵硕在占自己的便宜，玉美人正用那微凉的嫩滑小手给赵硕按摩着太阳穴。
　　春风得意楼乃是鹏秋城最大的酒楼，一向极为热闹，赵硕所处的包间就是这春风得意楼之上最为豪华的所在，坐在窗前，几乎可以将方圆百里内的景象尽收眼底。
　　那几大世家闹出这么大的动静，自然是引来不少修者的关注，一道道的神念犹如蜘蛛网一般交流着，几大世家的遭遇如何能够瞒得过众多的修者的窥视。
　　当见到几大世界几乎被灭族的时候，众多修者心中别提是多么的震惊了，虽然收几大遭劫的世家在鹏秋城当中并不得人心，可是那么多的人被吸成干尸，这绝对不可以等闲视之，谁知道祸害了这几大世家的凶物会不会将目标转移到鹏秋城其他人身上啊。
　　于是鹏秋城乱了，无数的修者飞上高天，试图将那怪物给寻找出来，并且隐修在鹏秋城的一个个的强者被请出来，直接上几大家族询问。
　　几大家族正为自家的损失而心痛的时候，又被人堵住门询问，心中的憋屈别提了，但是面对数十名可以将他们打杀的强大存在，这几大家族的幸存者不得不将那几十个诡异的修者的影像交出来。
　　不得不说一旦下功夫，没有查不出来的结果，没有多久，那几十个身影的身份便被查了出来，毕竟能够从鹏秋山当中得到奇石，这些人已经是小有名气，本来几个、十几个聚在一起或许不会惹人注意，但是当数十名聚在一起的时候，一下子就引起了众人的注意。
　　只听得一名身着大红长袍，腰间挎着一柄宝剑的微胖男子道：“可以确定，此番做下这等惨案的应该就是这几十个修者。”
　　一名修者道：“可是他们都是鹏秋城的修者，甚至还有几大家族的子弟，他们怎么会丧尽天良的做出这种事情呢？”
　　那红袍男子道：“大家有没有察觉，他们几十人均是在鹏秋山当中得到过那种神奇的是头的人。”
　　经红袍男子这么一说，众人立刻察觉到了这一点，一个个的睁大了眼睛，只听一人叫道“这么说来，鹏秋山当中被称之为奇宝的黑石应该是引发这场祸事的根源了。”
　　红袍男子点头道：“若是不出意外的话，我想正是如此，不然的话，实在是无法解释，为何他们好好的，突然之间就丧尽天良如同恶魔一般的残害这么多的修者。”
　　“天啊，那么多的人进入到鹏秋山当中寻找奇石，谁也不知道会有多少人得到那奇石，如果说得到奇石的人都会变成恶魔一般的存在的话，那我们鹏秋城岂不是要麻烦了吗？”
　　这一下不止是这些强者闻之变色，就是其他的修者也是脸色大变，要知道前往鹏秋山寻宝的人当中，可是有他们的亲人的，谁也不想自己的亲人变成魔鬼一般的存在啊。
　　红袍男子大喝一声道：“封闭鹏秋山，然后我等一起进山，务必要将山中所有的奇石都给找出来，然后将他们给毁灭掉。”
　　没有人不赞同红袍男子的话，实在是几大家族遭遇的惨重让他们想一想就感觉心中发寒，若是那魔物摸到他们家去的话，岂不是说他们满门上下也要变成那恐怖的干尸吗。
　　只听白发老祖道：“本老祖对此没有一点的兴趣，你们自行处理吧，本老祖还要回去闭关修行呢”
　　说完这些，白发老祖径自离去，也不管众人看向他的怪异的目光，不止是白发老祖，其他的几大遭劫的家族的人也同样留下如同白发老祖一般的话，然后径自离开。
　　见到白发老祖等人离开，红袍男子冷哼一声道：“果然是自私自利之辈，那些魔物倒是做了一件好事，为什么就没有将这几大家族上上下下都给杀的干干净净呢。”
　　能够让红袍男子说出这样的话，可以看得出白发老祖等人的所作所为是多么的让人愤恨。
　　要知道他们可是费了好大的功夫，并且为此付出了巨大的代价，方才从几大家族的人口中得到了关于这些魔物的消息。
　　白发老祖他们竟然趁机勒索了他们大量的天材地宝，如此的做为简直令人发指，况且他们只是听了白发老祖几人的描述，根本就不知道那些被奇石改变成魔鬼一般的存在的修者究竟有什么奇异之处。
　　这几位家主都有同那魔物交手的经验，偏偏这几位竟然不想进山。
　　春风得意楼之上，赵硕将一切都看在眼中，当见到白发老祖等人竟然离开的时候，赵硕的嘴角露出一丝冷笑道：“真是自作孽不可活啊，没想到这几个世家竟然自私到了如此的程度，难道说他们认为他们只剩下那么点人，根本就不怕魔物祸害吗”
　　百花天女道“府主的意思不会是说这几个家族是想让那些魔物去祸害其他人吧。”
　　赵硕道：“正所谓不患寡而患不均，我想白发老祖等人心中或许正想着为何那些魔物只祸害他们，而不去祸害其他人呢，这实在是太不公平了吧。”
　　“不会吧，若是真的如此的话，那这几个人也实在是丧尽天良啊。”
　　赵硕听了玉美人的感叹，伸手将站在身后的玉美人揽在怀中，大手在玉美人的娇躯之上缓缓的抚摸着，一只手钻进衣襟当中，把玩着玉美人那如同羊脂白玉一般滑嫩的娇躯，赵硕低语玉美人那滑不留手的身子可以说是相当的迷恋的。
　　百花天女几女俏脸微微泛红，虽然说这种情形不是第一次看到，可是每一次见到，她们心中都对玉美人相当的羡慕，恨不得以身相替，只可惜的是赵硕虽然不时的在她们身上占一些便宜，但是也没有真个的将她们给吃掉。
　　*8888888888888
　　一万字，有花砸花，什么票票都要啊，年会票可以支持滴

第826章 福祸无双至

　　百花天女几女俏脸微微泛红，虽然说这种情形不是第一次看到，可是每一次见到，她们心中都对玉美人相当的羡慕，恨不得以身相替，只可惜的是赵硕虽然不时的在她们身上占一些便宜，但是也没有真个的将她们给吃掉。***
　　赵硕的*手段何等的高超，玉美人根本就不是赵硕的对手，没有多大一会就娇喘吁吁，一双清澈的眸子也被春意填满，春波流转，犹如一汪春水，煞是媚人。
　　赵硕他们所在的正是春风得意楼地包间之内，倒是不用担心包间之内的情形被人看到，就算是有人透过那窗户看过来，恐怕也只能看到一片的迷蒙，无法窥视到包间之中的情形，毕竟赵硕若是不愿的话，这世间能够窥视的人还真的没有几个。
　　玉美人整个像是被抽去了全身的骨骼一般软倒在赵硕的身上，一双小手更是无意识的扯动赵硕身上的衣衫，丰腴的翘臀狠命的在赵硕那抬头的凶器之上摩擦着。
　　赵硕被玉美人撩拨的兴起，冲着一旁面红耳赤的百花天女使了一个眼色，似乎是明了赵硕那目光之中的含义，百花天女娇躯一颤，迈着步子走到赵硕的身边，伸出纤纤玉手将赵硕的下身的衣衫褪下，立刻露出那狰狞的凶器来。
　　赵硕哈哈一笑，撩起玉美人的裙衫，伸手扯下那贴身的亵衣，身子向前猛的一挺，立刻就听得玉美人口中发出一声无比满足的娇呼声。
　　赵硕坐在那里，玉美人正面跨坐在赵硕的身上，口中发出销魂诱人的呻吟之声，房间之中隐隐的充斥着一股子*靡的气息。
　　魅姬几女俏脸流霞簇拥到赵硕的身边，将自己那娇嫩的身子送到赵硕的面前，只是赵硕一双大手最多在她们身上占些便宜，根本就没有将她们给拿下的意思，不过就算是如此，她们心中已经是相当的满意了。
　　过了好大一会儿，玉美人如何是赵硕的对手啊，在一阵抽搐过后，眼睛一翻，整个人生生的昏了过去。
　　赵硕见状不禁在玉美人那丰腴的翘臀之上拍了一巴掌，将其递给一旁的幻影天女道：“真是个没用的丫头啊。”
　　几女闻言不禁翻了翻白眼，玉美人再怎么说那也是上古道主级别的强者了，体质远超常人，可是谁让她的对手是赵硕这个怪物呢，恐怕也只有同赵硕同级别的强者方才能够与赵硕战的旗鼓相当吧，想要指望她们能够承受住赵硕的索取，怕是要靠数量方才能够取胜。
　　百花天女蹲在赵硕的身前，撩起散落到额前的秀发，犹如捧着一件宝贝一般，小心翼翼的在赵硕那宝贝之上轻舔着。
　　赵硕不由的按住百花天女的螓首，登时口中发出一声无比满足的长叹声，享受着身下佳人那温热的小嘴的服侍，赵硕不禁感慨万千。
　　正当赵硕享受着几女的服侍的时候，楼下忽然传来一阵喧哗声，紧接着就听得轰隆一声巨响，整个春风得意楼竟然被炸得飞了起来。
　　哪怕这春风得意楼本身是一件法宝，但是一件法宝如何能够承受得住几名强者的轰击啊，当场被打的四分五裂。
　　赵硕眉头一挑，倒是没有什么举动，只是心念一动，整个楼层被赵硕的神念包裹了起来，悬浮在空中。
　　原本春风得意楼所在的地方已经成了一个大坑，在尘烟弥漫之间，几道身影从地面一直打到了空中。
　　赵硕一边享受着身下的魅姬的口舌服侍，一边透过窗口向着外面望去。
　　赵硕只看到白发老祖以及先前那几名遭了劫难的家族的家主斗在一起，看到这种情形，赵硕脸上露出一丝愕然的神色，他倒是有些搞不明白了，按说他们几家一起遭了劫，应该是同舟共济一起对抗外敌才对，可是现在他们竟然自己斗了起来。
　　赵硕正向着这些，忽然之间自魅姬的口中发出一阵强烈的吸力，赵硕终于忍不住，狠狠的按住魅姬的螓首，身子一阵颤抖，大量的精华喷涌而出，完全的灌注到了魅姬的口中。
　　魅姬呛的一阵咳嗽，眼中泪花闪烁，不过一张俏脸之上却是透着几分的喜色，赵硕那泻出的精华，若是魅姬能够炼化了的话，至少可以抵得上魅姬上万年的苦修。
　　一点不剩的吞下去，在百花天女还有幻影天女羡慕的目光当中，魅姬将赵硕那宝贝舔的干干净净的，然后服侍赵硕穿好衣衫。
　　百花天女站在窗前，看着外面道：“府主，这些人似乎因为什么事情斗起来了呢。”
　　赵硕笑道：“能够让他们如此拼命，不外乎利益之争，若是没有什么利益的话，恐怕他们也不会在遭了劫难的情况下还有心在这里拼命。”
　　只不过赵硕并不清楚这几人厮杀到底是为了什么事情，于是神念放开，立刻无数人的议论便流入赵硕的心底，渐渐的赵硕嘴角露出一丝笑意，通过众多修者的议论，赵硕算是明白过来，为何白发老祖他们会自己斗起来。
　　说到底就是因为利益，利益之争，他们几大家族在鹏秋城那绝对是数得着的强大存在，只可惜一朝几乎覆灭，所剩下的不过是一些精锐子弟罢了，失去了下层修者的支持，整个家族甚至有崩溃的迹象，不知道是谁先引起的，反正几大家族互相吞并起来，似乎是想要通过吞并对方来壮大自己的实力。
　　只可惜的是他们几大家族斗了无数年，对各自都算得上是知根知底，于是突袭并没有见效，便陷入了混战当中。
　　赵硕连连摇头，这些人真是目光短浅，自己家族实力大大降低，却想着通过吞并其他人来壮大，这样的家族能够存在，也真是个奇迹。
　　忽然空中传来一个熟悉的声音道：“诸位，请听我白发老祖一眼。”
　　一个壮汉瓮声瓮气的叫道：“白发，你个老不死的，你竟然敢偷袭我黄家，难道以为我黄家好欺负不成？”
　　白发老祖轻咳一声道：“诸位，我们再缠斗下去也没有什么意义，既然大家都想要恢复家族的实力，那么我们最好就不要在这里内斗了。”
　　还是那壮汉大叫道：“白发，你这个该死的，你时候停下来就停下来，世上哪里有这么好的事情啊。”
　　白发老祖冷哼一声道：“黄塔，你不要逞口舌之利，我这么说不过是不想我们继续斗下去，与其如此，倒不如我们联手将整个鹏秋城给占下来。”
　　几名家主闻言不由的倒吸一口凉气，一脸惊诧的看着白发老祖，他们说什么都想不到白发老祖竟然如此的疯狂，他竟然在打其他的家族的主意。
　　看到几位家主被自己的话给吓住的模样，白发老祖嘴角露出一丝不屑的神色道：“怎么，难道你们都不敢做吗，别忘了，我们如今可是元气大伤，若是不趁着那几位前往鹏秋山的话动手的话，等到他们归来，大家以为还有我们的好日子过了吗，只怕要不了多久，我们就很i被他们给吞并掉吧。”
　　不得不承认，白发老祖的话相当有道理，众人心中何尝不是有如此的隐忧，不然的话，他们何至于会急着吞并其他的家族来壮大自身呢。
　　只不过他们并没有将主意打到其他没有受到什么损失的家族身上，而是将目标盯在了同病相怜的倒霉鬼身上。
　　如今经白发老祖这么一提，众人恍然发现，似乎白发老祖的提议相当不错，更重要的是，现在那些家族的强者差不多都前去鹏秋山寻找那些魔物的下落去了，整个鹏秋城当中，能够影响他们的对手几乎没有。
　　一道道的精光自这些人的眼中闪过，丝丝的狰狞缓缓的在脸上露出，白发老祖见到几位斗了一辈子的老对手的脸上所露出的神色哈哈大笑起来道：“还有什么好犹豫的，陈家是我白家的了”
　　说完这些，白发老祖一个闪身消失不见，其他的几个家主对视一眼，各自报出一个家族的名号之后便迅速离去。
　　赵硕本以为白发老祖他们会拼出一个胜负出来的，可是没想到白发老祖竟然会将他们之间的矛盾转移到其他人的身上去，对于白发老祖的手段，赵硕是相当佩服的，能够做到他这种地步的修者还真是不多。
　　本来繁华无比的鹏秋城一下子被一股紧张的气氛所覆盖，白发老祖他们在空中闹出那么大的动静自然瞒不过下方的众多修者，甚至白发老祖的提议也被众多的修者给听到。
　　几个家族的子弟听到这几位家主竟然要打他们家族的主意，当即吓得脸色苍白，拼命的赶回去向在家族当中坐镇的长老汇报。
　　鹏秋城之中的其他家族反应速度相当之快，立刻就见数十道身影冲天而起，看那身影飞去的方向，不用说就是鹏秋山，显然他们想要将鹏秋城之中所发生的事情告诉在山中的家族精锐人马。
　　********************
　　第一更，砸花花啊

第827章 夺人妻女

　　鹏秋城之中的其他家族反应速度相当之快，立刻就见数十道身影冲天而起，看那身影飞去的方向，不用说就是鹏秋山，显然他们想要将鹏秋城之中所发生的事情告诉在山中的家族精锐人马。（_）
　　只可惜的是白发老祖他们也不是吃素的，数十道身影刚刚飞起来，立刻就见几个巨大的掌印拍了下来，那数十名信使当即被打落尘埃。
　　见到这种情形，众多家族的长老知晓这次白发老祖他们是真的要对他们下手了，平日里的话，倒是没有什么好担心的，大家实力旗鼓相当，互相牵制之下，也没有哪个家族敢冒天下之大不讳攻其他的家族。
　　只是如今咯咯家族精锐人马尽出，在家中坐镇的实力极弱，或许只有联合起来才有同白发老祖他们对抗的可能，但是他们数十个家族遍布整个鹏秋城，一时之间如何能够集结在一起，而且白发老祖他们干脆以他们家族所处的方位来划分各自的势力范围，根本就不给这些家族形成合力的机会。
　　一时之间整个鹏秋城到处都是一片的厮杀之声，正如被白发老祖所盯上的陈家，平日里陈家和白家斗的极其厉害，奈何陈家的实力一点都不比白家差，陈家老祖的实力同白发老祖不差分毫，因此两大家族虽然同处一片区域当中，只是在暗地里进行一些小的争斗，并没有爆发全面的争斗。
　　只是如今情况有所不同，白家几乎是一夜之间被覆灭，只剩下上百名的强者逃过一劫，虽然说损失了大量的族人，但是白家几乎七成以上的强者却是保全了下来，正是因为如此，白发老祖方才有胆量吞噬其他的家族。不然的话，白发老祖早就带人逃之夭夭的。
　　如今白发老祖亲自带队将陈家上上下下给包围了起来，整个陈家占地面积同白家相差仿佛，居住在其中的陈家族人差不多有十来万人。
　　如今正同白发老祖对峙的乃是陈家的一名长老还有十几名执事，只可惜就算是那陈家的长老修为也不过是上古道主级别，至于那些执事，修为就更差了些，不过是道主级别，但是正将他们团团包围的却是白发老祖以及白家的几名上古道主级别的强者。
　　因此陈家长老面色苍白，一脸怒容的盯着白发老祖怒声道：“白发老祖，你堂堂老祖竟然趁着我家家主不在的功夫围攻我陈家，难道你就不怕家主归来之后寻你麻烦吗？”
　　白发老祖哈哈大笑道：“你说陈老鬼啊，他若是有胆量回来的话，那他就回来吧，只要我将你们都给掌握在手中，由不得他不乖乖就范。”
　　听白发老祖的意思，似乎不止是想要将陈家给吞并，还想着借着陈家众人来威胁陈家家主的打算。
　　陈家长老眼中闪过一丝寒光，口中发出一声怒吼道：“我陈家男儿，宁愿战死也不会屈从你的。”
　　白发老祖冷笑道：“是吗，那就不要怪我手下无情了。”
　　说着白发老祖亲自出手将陈家长老给死死的压制住同时冷声懂啊：“给我杀，但凡是修为在道尊级别以上的男子统统给我杀光。”
　　白家众人发出一声嚎叫冲进陈家院落当中，开始了一场惨无人道的杀戮，可以说修为早道尊、道主级别的族人就是一个家族的中坚力量，若是这样一股力量被覆灭的话，怕是一个家族也要覆灭了。
　　白发老祖的用意不可谓不毒，他们白家正是保全了一批道尊、道主级别的强者，这才有复兴的希望，如今白发老祖硬是要将陈家的中坚力量给消灭掉，显然是打定了主意要将陈家给彻底的吞并。
　　那陈家长老眼看着一个个家族的精锐被打杀，眼睛通红，仰天发出一声长啸，竟然狰狞的冲着白发老祖扑了过来。
　　白发老祖感觉到一股危机，连忙闪身避开，只听得一声巨响，陈家长老竟然选择了自爆，白发老祖虽然躲开了，可是也被那强大的能量给冲击的口中喷出鲜血来。
　　将嘴角的鲜血擦去，白发老祖冷哼一声，看着下方几乎死伤大半的陈家众人，白发老祖冷冷的道：“凡是愿意归顺我白家的可以饶尔等一条性命，不然的话，满门上下，尽数屠灭。”
　　白发老祖可以说是非常狠辣，这样的命令下来，就算是陈家的各个分支当中有人想要拼命，但是自己拼命也就罢了，结果却要连累满门的妻儿老小，一个个的陈家人脸上露出绝望的神色，在白发老祖的威胁之下不得不放弃了抵抗，任由白家众人在他们的识海当中种下恶毒的禁制。
　　当残留下来的数万陈家族人统统被下了禁制之后，白发老祖不禁发出得意的大笑之声，如今陈家的男子几乎被杀灭了大半，而且被杀的还都是陈家的中坚力量，剩下的这些被下了禁制，根本就掀不起任何的风浪。
　　如此一来，用不了多久便可以完全的将陈家给吞并，挑选出陈家修为高深的女子分配给白家的子弟，只要经过努力的耕耘，相信用不了多久，便会有一批资质绝佳的白家后人出世，到那时白家未尝没有复兴的可能。
　　原来白发老祖屠灭陈家就是想要掠夺陈家的女修者来为白家生育后人，毕竟若是在普通人之间寻找弟子的话，想要找出资质出众的弟子那是相当艰难的事情，而且还是外姓子弟，用起来并不放心，但是如果是白家自身的血脉的话，不说先天资质绝佳，至少同一血脉，难道还能不维护白家自身的利益吗。
　　不止是白发老祖一家这么做，其他遭了劫难的几家同样是如此，占领了其他家族之后，先是将那些中坚力量屠灭一部分，然后种下禁制，最后自然是挑选出一批资质绝佳的女子来孕育后代。
　　白芒浑身沾满了鲜血，怀中搂着一名相貌出众的女子，这女子正是陈家老祖的嫡亲孙女，一身修为倒是不弱，只可惜被抓住之后，落到了白芒的手中。
　　白芒大手插进女子的衣襟当中，肆意的把玩着女子那丰挺的酥胸，一脸的邪笑，出现在白发老祖的面前道：“老祖，如今陈家上下已经完全落入我们的手中，不知接下来是哪一家？”
　　白发老祖的目光在白芒怀中的女子的身上扫了一眼，一道精光闪过道：“好出众的天资，只是这一身的天资在同辈当中就极其罕见，白芒，此女就交给你了，不管你用什么办法，最好在十年之内，让其给我们白家诞下一批后人出来。”
　　白芒哈哈大笑道：“老祖放心，我一定会让她像一头母猪一般，为我们白家的人丁兴旺做出贡献。”
　　微微的点了点头，白发老祖道：“此女乃是陈老鬼的心肝宝贝，若是他见到你如此蹂躏他的心肝宝贝的话，不知道会是什么表情，哈哈，本老祖相当的期待啊。”
　　被白芒搂在怀中的女子猛然之间抬起头来，竟然咬断了舌头，口中喷出满口的碎肉，正喷向白发老祖。
　　白发老祖没有防备，竟然被喷了一脸，鲜血与唾液，还有那咬断的舌头都粘在了白发老祖的脸上。
　　白发老祖出乎意料的竟然没有发火，只是眼中寒光闪闪，白芒被白发老祖的反应给吓得不轻，忙讲怀中的女子推出道：“老祖，此女孙儿消受不起，就交给老祖你来惩治吧。”
　　白发老祖伸手卡住那女子的脖颈冷笑道：“想要激怒老夫寻死吗，哈哈，你休想，本老祖要亲眼看着你为本老祖诞下麟儿”
　　说话的功夫白发老祖三下两下就将女子身上的衣服给撕扯了下来，不得不说这女子果然不愧是陈家最出众的女儿，那玲珑有致的娇躯，绝色的容颜，白皙粉嫩的肌肤，哪怕是佛陀见了都要动心的。
　　白发老祖眼中闪过贪婪的神色，身子一挺，硬是没有任何前戏的刺穿了女子娇嫩的身子，女子口中发出一声凄厉的惨叫，一双手狠命的在白发老祖的身上敲打着，口中发出呜呜的声音，奈何舌头被咬断，根本就听不清楚她在喊些什么。
　　白发老祖脸上越发的狰狞，狠命的撞击着女子，渐渐的女子气息变得微弱起来，被封禁了修为，如何是白发老祖的对手，身子瘫软，气若游丝，仿佛随时都有可能送了性命。
　　只不过一旁贪婪的盯着那女子的白芒却知道，以这女子道主巅峰的修为，哪怕是被人在床上狠命的干上几天几夜的时间，除非是元阴尽泄，不然绝对不可能死去的。
　　猛然之间女子身子一阵抽搐，同时白发老祖身上也闪过一丝光芒，女子周身的精气神仿佛被一股无形的力量给牵动着向着小腹汇聚过去。
　　见到这种情形，白芒眼中闪过一丝震惊，他可是相当清楚的，这绝对是他们白家的一门禁术，乃是一种掠夺女方精气神孕育新生命的禁术。
　　**888888888888
　　第二更，砸花花

第828章 美妇贞烈

　　见到这种情形，白芒眼中闪过一丝震惊，他可是相当清楚的，这绝对是他们白家的一门禁术，乃是一种掠夺女方精气神孕育新生命的禁术。
　　一旦对人施展这种禁术，那么女方的一身精气神的九成就会被掠夺注入到那新生命的胚胎当中，造就出一个先天资质绝佳的生命出来。
　　只是一旦生命出世，那么作为母体的一方就会立刻殒命，可以说是一种极为残忍的手段，就算是他们白家也很少使用这种办法，来繁衍后代，毕竟这种禁术太过伤天和，如今白发老祖将之用在那女子的身上，可以说是判定了女子必死的命运。
　　就在这时，只听得一声凄厉的如同杜鹃啼血一般的惨叫声传来：“白发老祖，你丧尽天良，不得好死，老天不会放过你的。”
　　听到那声音，白发老祖伸手将怀中的女子丢到一旁，眼中精光闪闪的盯着一名绝美的中年美妇大笑道：“崔颖，没想到啊，你竟然没有跟着那老东西一起进山，真是老天开眼啊，本老祖当年可是对你这一身皮肉相当的奢望的，看来今天本老祖可以得偿所愿了。”
　　听了白发老祖的话，崔颖面色大变，指着白发老祖道：“你……你猪狗不如。”
　　白发老祖一个闪身出现在崔颖的面前，一把将想要逃跑的美妇给抓住，嘿嘿笑道：“是吗，那么今天就让我这个猪狗不如的东西在你这肥沃的土地之上播下种子，我真是期待你为我生下后人的情景啊。”
　　崔颖一身修为被禁，就算是想要自爆也做不到，于是便学着自家孙女那般想要咬断舌头，只是白发老祖却是察觉到了崔颖的反应，冷笑道：“你就咬断舌头啊，你若是敢这么做的话，本老祖不会阻拦你，但是我会将你扒光了衣服，然后在你们陈家寻来百名壮男，让们没日没夜的蹂躏你，哈哈，若是如此的话，相信陈老鬼见了，定然会被气得当场吐血而亡吧。”
　　崔颖一听身子一僵，死亡不可怕，最可怕的是生不如死，而面前的白发老祖绝对是那种说得到做得到的人，如果说白发老祖威胁她，想要杀了她的话，她根本就不惧，但是如果真的如白发老祖所说的那样的话，那当真是生不如死啊。
　　看着崔颖的反应，白发老祖伸出手向着崔颖那嫩滑的俏脸抚摸过去，一边享受一边笑道：“崔颖啊，你不知道当年宛如对我是何等的深情，本老祖亲自施展秘术，让其为我诞生了自制绝佳的麟儿，可惜的是她也因此一命呜呼。”
　　“你就是个畜生。”
　　崔颖眼中满是冰冷的神色，听着白发老祖的话恨不得一巴掌将白发老祖给拍死，当年她同宛如那也是闺中好姐妹，只是后来各自嫁入白陈两家便断了联系，后来白家传出宛如的死讯，崔颖只觉得不可思议，毕竟他们再怎么说也是上古道主级别的强者，如非意外的话，根本就不可能陨落的。
　　如今听白发老祖这么一说，崔颖算是知晓了为何宛如会死掉的，感情是这恶魔对自己的妻子也是用那种没有人性的禁术。
　　大手滑进崔颖的衣襟当中，白发老祖一脸兴奋的道：“美人，你这身子还是这么的诱人啊，放心吧，我会让你享受极乐，然后为我诞下最优秀的麟儿的。真是期待啊，不知道是你生下的孩儿出众还是你那孙女生下的孩儿出众。”
　　崔颖受不了白发老祖的刺激，竟然被气得昏了过去。
　　白发老祖见状不禁哈哈大笑，一把将崔颖给抱在怀中，向着一处完好的房间走了过去。当崔颖醒来的时候，浑身刺痛，恶魔一般的白发老祖正伏在她的身上兴风作浪。
　　白发老祖见到崔颖醒来，一双大手在崔颖的周身抚摸着，笑道：“当年鹏秋城第一美人真是便宜了陈老鬼啊，如今本老祖也要好生享受一番呢。”
　　崔颖就如同一具死尸一般躺在那里，没有一丝的反应。
　　白发老祖并不感到奇怪，如果不是自己将崔颖给吓住的话，只怕自己就只能面对一具尸体了，哪里会有机会一亲芳泽啊。
　　想到当年自己同陈老鬼一起竞争，崔颖竟然对自己不屑一顾，白发老祖一怒之下娶了崔颖的闺中好姐妹，后来甚至将心中的怨气发泄到了宛如的身上，对其施展了禁术，导致其陨落。
　　把玩着身下的佳人，白发老祖兴奋的浑身颤抖，大手伸到崔颖的*花处，崔颖的身子登时猛的一颤，白发老祖见状哈哈大笑道：“好宝贝儿，那老鬼不会是将你这里还给老祖我留着吧，如此老祖我太荣幸了，这就帮你开苞啊。”
　　崔颖眼中射出寒光，如果眼神可以杀死人的话，相信白发老祖已经死伤千万次了。
　　但是白发老祖对崔颖眼中的杀机丝毫未见，身子猛的一挺，一直犹如死尸一般的崔颖身子猛的弓起，口中发出惨叫声。
　　白发老祖一边冲刺一边叫道：“很舒服吧，那就喊出来啊，本老祖很想听一听……”
　　就在这个时候，一个声音在白发老祖的身后响起：“畜生不如，你当真是连畜生都不如啊。”
　　“什么人”
　　白发老祖一个翻身，哪怕是赤着身子，下身还沾满了鲜血，一脸惊讶的神色看向来人，当看清楚来人是谁的时候，白发老祖脸色微微一边颤声道：“你……竟然是你，你不是离开鹏秋城了吗？”
　　原来突然进入到房间之中的不是别人，正是赵硕，只是赵硕前去护持其他的家族，一番下来，等到赶到陈家的时候，陈家已经遭了白家的毒手，赵硕更是没有想到白发老祖竟然如此的丧心病狂，大肆*辱白家的女眷。
　　杀人不过头点地，如此的作为当真是连畜生都不如。
　　目光在躺在床上的妇人身上扫了一眼，就算是赵硕见惯了美色也不得不承认这妇人相当的有魅力。
　　只不过赵硕伸手招来一件衣衫搭在妇人的身上，目光落在白发老祖的身上，淡淡的道：“白发老祖，你今日的所作所为，天地难容，今天就让本府主替天行道……”
　　没等赵硕将话说完，白发老祖冷笑道：“少来，什么替天行道，本老祖不信这一套，若是老天开眼的话，为何我白家上上下下那么多人被害，老天真开眼的话，就让老天将那些魔物统统灭杀了吧。”
　　赵硕怜悯的看着白发老祖道：“当初本府主前去相救，不是尔等将本府主赶走的吗，如今倒是埋怨起天地来了。天以万物来养人，人无一物回报天，天地何曾亏欠你什么，你还敢埋怨天地。“这时躺在床榻之上的崔颖坐起身来，衣衫遮掩住胸前的春光，可是那粉臂，玉腿仍然露在外面，再加上那秀发蓬乱的凄楚的模样，但凡是人见到都会心生怜惜之意。
　　崔颖看着赵硕，眼中闪过一丝亮光，似乎是认出了赵硕的身份，翻身而起，就那么的跪伏在赵硕的面前，泣声道：“还请府主为我陈氏一门上上下下数万条怨魂做主啊。妾身没齿难忘，来生做牛做马，结草衔环以报府主大恩。”
　　不得不说崔颖不愧是鹏秋城第一美人，哪怕是嫁为人妇，非但没有减少其魅力，反而使得她多了几分成熟的风情，如今跪伏在赵硕的面前，当真是曲线玲珑，尤其是那丰挺的翘臀，赵硕只是扫了一眼就感觉心火上涌，深吸一口气，赵硕招来锦被盖住崔颖的身躯道：“夫人千万别这么说。”
　　白发老祖在一旁哈哈大笑，状若疯狂道：“赵硕，我还当你是正人君子呢，原来也不过是一个贪花好色之徒，看到没有，这崔颖是不是美人啊，告诉你吧，真的享用起来的话，那可是让人回味无穷的，本老祖就将你送给你如何，若是你不满意的话，这陈家上上下下，凡是你看上的女子，都可以带走，如何？”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，没有去理会崔颖眼中闪过的惊慌神色，直直的看着白发老祖突然之间笑道：“白发老祖，不得不承认，你这提议对于大多数人来说都是无法拒绝的，只可惜，有些事情是要对得起自己的良心的。”
　　“良心，什么叫做良心，那东西几千万年之前老祖就将其忘的一干二净了，你竟然还同我讲什么良心，好笑，真是好笑啊、。”
　　白发老祖在那里状若疯狂的大笑不已，不过就在这时白发老祖突然之间手中射出一道乌光，不是想要对付赵硕，其目标反而是赵硕脚下的崔颖。
　　赵硕反应过来，伸手将那乌光抓住，不过这时白发老祖已经破窗而出，赵硕冷笑道：“想逃吗，先要问过本府主答应不答应。”
　　一个闪身赵硕凭空出现在白发老祖的前方，大手向着白发老祖拍了过去，白发老祖没想到赵硕竟然追来的如此之快，眼中闪过狰狞之色道：“赵硕，你竟然坏我好事，本老祖同你拼了。”
　　赵硕冷笑道：“难道你有胆量和决心自爆不成，就算是你自爆又能如何，本府主还制不住吗”
　　只是白发老祖口中叫嚣的厉害，但是却真的没有那个胆量自爆，结果被赵硕一巴掌拍在了脑袋之上，当场头颅化为齑粉，就连神魂也被赵硕捏的崩溃。
　　纵横鹏秋城数千万年之久的一代凶人就此完结在赵硕的手中，冲着白发老祖那残躯一指，立刻就见白发老祖的躯体化作一道金光，丝丝的雨露降下，每一丝雨露都承载着白发老祖的一份精纯的元气，雨落滴在身上，立刻为人所吸收，普通人当场沉疴尽去，修者则是实力大进。许多受到波及的花草树木在吸收了那雨露之后，立刻伸展腰肢，发芽、吐翠，生机盎然。
　　从空中落下，此时在陈家的院落当中，白芒等一众白家的修者已经全部陨落在了百花天女等人的手中，不说其他人，就是玉美人一人的实力就可以踏平整个白家，要知道经过同赵硕几次双修，在赵硕刻意的灌注之下，如今玉美人的修为已经达到了始祖级别，虽然说达到了始祖级别，就算是同赵硕双修也只能够提纯体内的元气而无法再如以往那般突飞猛进，的乃是就算是如此，玉美人如今的实力那也是极为强悍。
　　况且赵硕还赐给四女没人一件先天灵宝，如此一来就更没有人是几女的对手了。
　　当赵硕从空中落下的时候，百花天女立刻向着赵硕道：“府主，你来看看吧。”
　　赵硕疑惑的看了百花天女一眼道：“怎么了。”
　　百花天女将赵硕带进先前的那处房间当中，赵硕一眼就看到崔颖无声无息的躺在那里，一张精致成熟的俏脸之上露出一丝解脱，很明显，崔颖在赵硕前去追杀白发老祖的时候选择了自杀来解脱自身。
　　既然知晓赵硕的身份，崔颖自然知道白发老祖此番必死无疑，放下了心头的牵挂，崔颖自感无颜面对陈家众人，于是选择了自我了解。
　　赵硕能够理解崔颖，对于崔颖选择自杀，心中除了感觉可惜之外，赵硕只能报以敬佩，挥了挥手道：“好生将她葬了吧。”
　　百花天女点了点头，走到崔颖的身前，突然百花天女惊讶的道：“府主，你快看，好像是一缕残魂呢。”
　　赵硕出现在崔颖的身前，也不知道崔颖到底是如何自杀的，竟然连神魂都消散了，如今竟然还留有一缕残魂，看着那微弱的残魂，赵硕伸手一招，神念如潮水一般冲刷过去，将那一缕残魂当中的记忆统统消除一空，然后将之送入到小世界当中。
　　赵硕此举也算是帮崔颖彻底解脱，那一缕残魂被洗去了记忆，哪怕是将来重生之后，也不会有丝毫的记忆，赵硕希望其能够真正的摆脱过去，开始一段新的人生。
　　**************888
　　万字送上，砸花花啊

第829章 心伤白头

　　赵硕此举也算是帮崔颖彻底解脱，那一缕残魂被洗去了记忆，哪怕是将来重生之后，也不会有丝毫的记忆，赵硕希望其能够真正的摆脱过去，开始一段新的人生。***
　　“啊，天杀的，白发老鬼，你给我滚出来。”
　　那一声中气十足的咆哮声响彻整个鹏秋城，只见一袭青衫的中年男子两眼之中闪烁着凶光，一脸的狰狞的望着下方坍塌一片，死伤无数的陈家大宅。
　　只看这人身上的气势以及反应便可以确定此人不出意外的话就是陈家老祖。
　　鹏秋城发生如此大的事情，自然不可能瞒得过众多出城的修者，哪怕是白发老祖等人派出人手镇守城门，可是那可是数十个家族的人，哪怕是能够将明面上的人给拦下来，可是私底下谁没有私密的传讯办法啊。
　　可以说白发老祖他们在鹏秋城当中刚刚开始发动，鹏秋山当中的诸位老祖便收到了消息，本来他们可以立刻赶回的。
　　只是在鹏秋山当中不止是他们数十个家族的人马，其中最多的则是天魔一族的人，对已天魔一族的人来说，这些修者不正是送上门来的美味吗，于是但凡是被天魔一族的人给发现的，便陷入到天魔一族的围攻当中，可以说各个家族运气不好的直接就全军覆没，哪怕是运气好的，也只能够逃出一小部分。
　　正因为有这些天魔一族的人将各大家族给拖住，这才使得白发老祖等人有充足的时间在鹏秋城当中兴风作浪。
　　陈家老祖在收到鹏秋城当中的消息之后，顿时心急如焚，他可是非常清楚留守家中的力量是何等的虚弱，想到自己的死对头白发老祖如果趁机冲进陈家的话，只怕他们陈家上上下下都要被白发老祖给祸害一通。
　　几乎是损失了大半的陈家子弟，陈家老祖方才从天魔一族的围攻当中冲了出来，然后带上族人向着鹏秋城赶回。
　　因为赵硕出手的缘故，所以镇守鹏秋城四面八方的白发老祖等一批人所派出的人手则是被打杀，因此陈家老祖等人顺利的进入到鹏秋城当中。
　　当陈家老祖赶到自家的宅院上空的时候被自己所看到的惨况给震动了，到处都是特鸟他的房屋，一具具的尸体以各种姿势散落在一片片的废墟之间。
　　其中不少族内的女子一个个身上赤身裸体，要么就是衣衫凌乱，死不瞑目的躺在那里，一眼就可以看得出她们在死前受到过何种的凌辱。
　　“夫人！”
　　见到这种情形，陈家老祖猛然之间想起了自己的妻女，口中发出一声惊呼，神念放开，立刻开始寻找崔颖等人气息，当察觉到崔颖的气息的时候，陈家老祖一个闪身出现在那房间当中。
　　房间内，赵硕正同百花天女站在一起，百花天女正给崔颖将被单盖上。
　　当陈家老祖出现在房间当中的时候，赵硕看了陈家老祖一眼，微微的叹了一口气，而陈家老祖则是一脸震惊的看着被蒙盖起来的崔颖，虽然说被遮掩了起来，但是陈家老祖如何感应不到在这被单之下盖着的绝对是自己再熟悉不过的妻子。
　　虽然说心中已经有了一定的心理准备，可是当真的看到自己的妻子渺无声息的躺在面前的时候，陈家老祖还是愣在了那里，猛然之间陈家老祖仰天长啸，那长啸声竟然一下子将房顶给掀飞。
　　赵硕冲着百花天女点了点头，二人悄无声息的离开了那房间，将空间留给了陈家老祖。
　　赵硕和百花天女刚离开就听到房间之中传来陈家老祖如同受伤了的猛兽一般的急促的喘息声，显然是陈家老祖看到了崔颖是在受尽凌辱之后自杀身亡的，受到如此的刺激，陈家老祖的反应那是再正常不过。
　　魅姬几女也都出现在赵硕的身边，只见几女脸上都是一脸的哀伤，哪怕是修为到了她们如今的境界，一样是见不得这等人间惨剧。
　　只听玉美人喃喃道：“若是我们能够早些赶到的话那就好了，不然的话也不至于让白发老祖造下如此的杀孽。”
　　赵硕道：“城中有数十个家族，哪怕是我们分散开来也是分身乏术，救了这家，另外一家搞不好就遭了劫，再说了，有时候好心未必就有好报”
　　就在赵硕和百花天女几女自那里叙话的时候，从身后的房间之中传来一阵沉重的脚步声，陈家老祖从房间当中走了出来，身后的房屋陷入到一片火海当中。
　　当看到陈家老祖的时候，百花天女几女不由的发出一声惊呼，原来陈家老祖整个人一头的头发竟然一下子变得雪白如银丝一般。
　　陈家老祖乃是老祖级别的修为，如此的修为尚且能够瞬间白头，可见陈家老祖是真的伤透了心。
　　走到赵硕的面前，陈家老祖向着赵硕深深的一礼道：“陈光在此向赵硕府主叩谢大恩。”
　　说着陈光跪倒在赵硕的面前，硬是砰砰的给赵硕叩首起来，赵硕连忙将陈光给扶起来道：“陈家主快快请起，赵硕来迟了一步，让那白发老祖做下了那么大的恶业，受之有愧啊。”
　　陈光摇了摇头道：“若非府主的话，只怕我陈家上上下下都要遭了那恶人的毒手，还请府主告知那白发老祖的下落，我要将他碎尸万段……”
　　听着陈光那咬牙切齿的话语，赵硕道：“白发老祖已经为本府主亲自打杀，魂飞魄散，尸骨无存了。”
　　愣了一下，陈光整个人像是一下子衰老了几十岁一般，两眼无神，似乎失去了支撑，方才一心还向着报仇，因此整个人看上去只是白了头发，精气神充沛，但是现在听到赵硕说起白发老祖已经伏诛，陈光整个人就像是失去了生活下去的动力，连精气神都一下子发生了巨大的变化。
　　看到陈光整个人的变化，赵硕暗叹了一声，冲着一旁的百花天女使了一个眼色，百花天女仿佛是与赵硕心有灵犀一般，向着陈光道：“陈家主，尊夫人陨落之前曾有话让我带给你。”
　　“什么，你说夫人有话让你带给我，什么话，快说啊。”
　　猛然之间抬起头来，陈光眼中闪烁着精光死死的盯着百花天女，那模样好像是如果百花天女再不开口的话，他就要将百花天女给撕吃了一般。
　　猛然之间被陈光给吓了一跳，百花天女的一颗心砰砰的跳动起来，深吸一口气，稳住心神，只听百花天女向着陈光道：“尊夫人陨落之前让我告诉你，她希望你能够重整陈家，照顾好你们的儿女，如此一来，她也能够死的瞑目。”
　　陈光温养口中喃喃道：“夫人啊夫人，你既然离去了，那我活着还有什么意思啊，为什么，你为什么就如此的想不开呢”
　　一旁的百花天女看到陈光在那里自言自语，不禁有些担心的向着赵硕道：“府主，你说他会不会想不开自杀啊？”
　　赵硕摇了摇头苦笑道：“我又不是什么都知道，只能看他自己如何去想了，只要他能够想通，我想他应该不会做傻事的。”
　　玉美人道：“府主，若是他真的想要自杀的话，我们就出手将他给拦住，想必有了一次之后，他应该不会再轻易的生起自杀的念头来。”
　　就在这时，陈光眼中露出清明的神色，整个人的精气神仿佛发生了巨大的变化，原本气气沉沉的模样也消失不见，或许不如以往精神抖擞，可是看上去整个人像是重生了一般，给人的感觉大是不同。
　　向着赵硕以及百花天女几女抱了抱拳，只听陈光道：“陈光多谢诸位开导，不然陈光就做了傻事，也就对不起夫人的一片心意了。”
　　赵硕闻言知晓陈光是打消了心中的死志，微微的点了点头道：“陈家主能够想通这就太好了，既如此，此地就交给家主处理了，我们也该离开了。”
　　陈光突然向着赵硕道：“府主暂且留步。”
　　赵硕停下脚步，转过身来看着陈光道：“不知陈家主还有什么事情？”
　　陈光向着赵硕道：“陈某有一件事情想要告诉府主。“赵硕看着陈光，只听陈光道：“此番我们联合进入到鹏秋山当中，本来是想要将那些奇石统统毁掉，可是没有想到奇石没有寻到，反而是遇到了天魔一族的人，我知晓天魔一族的人同贵府之间不和，府主身边没有带太多的人，若是遇上了的话，还请多加小心。”
　　原来陈光是担心赵硕遇到了天魔一族的人，因此才叮嘱赵硕一番，总体来说是一片善意，赵硕心中有所愧疚，要知道天魔一族的人是他放出来的，甚至天魔一族的人赶来鹏秋山都与他脱不了干系。
　　不过赵硕心中的愧疚并没有持续多久，如果说没有他将天魔一族的人引来鹏秋山的话，只怕就算是他亲自出手也休想在偌大的鹏秋山当中将所有的天魔一族的魔胎所寄生的奇石给寻出来。
　　不然的话，只要先一步将所有的魔胎都给寻找出来，那么也不会有如此多的世界毁灭在这些混沌魔神的手中了。
　　*88888888888
　　第一更，有花砸花

第830章 后山禁地

　　不然的话，只要先一步将所有的魔胎都给寻找出来，那么也不会有如此多的世界毁灭在这些混沌魔神的手中了。（天魔一族刚好可以感应这些魔胎的气息，可以说天魔一族就是最好的用来对付混沌魔神的一个办法，只要能够将混沌魔神降临的魔胎给消灭，或许会有那么几个漏网之鱼，但是只凭几个混沌魔神，根本就掀不起任何的风浪。哪怕是最终混沌魔神依然会出现在荒古世界当中，但是也为荒古世界的众生赢得了充足的应对时间不是。
　　冲着陈光点了点头，赵硕微微一笑道：“本府主知晓了，多谢陈家主告知。”
　　离开了鹏秋城，百花天女道：“府主，我们接下来该如哪里啊？”
　　赵硕眉头一挑道：“去寻人麻烦，你们有没有胆量啊？”
　　几女闻言一个个的道：“我们的性命是府主救下来的，哪怕是死了，也是赚的，府主也太小瞧我们了，难道我们都是贪生怕死之人吗？”
　　赵硕连忙安抚几女道：“既如此，我们就去龙潭虎穴闯上一闯。”
　　几人驾着云朵，那云朵速度飞快，哪怕是以百花天女几女的修为，如果不放开气劲将那迎面的强风给挡住的话，她们都有些喘不过气来。
　　依偎在赵硕的身边，玉美人俏脸微微抬起，一脸好奇的道：“府主，我们去哪里啊，什么地方对于府主来说可以被称之为龙潭虎穴呢？”
　　赵硕微微一笑道：“神魔山。”
　　“什么，府主你不会是想去寻神魔大道主的麻烦吧。”
　　百花天女闻言不由的惊呼一声，一脸惊诧的看着赵硕。
　　赵硕淡淡的道：“怎么，难道只许他暗害本府主，本府主就不能够寻他的麻烦吗？”
　　“可是，可是府主前次不是同千怜圣女一起去过神魔山了吗，为何如今又要前去？”
　　赵硕道：“上次是上一次，他敢暗害我，那就要承受本府主的怒火，当初我可是亲口说过的，不管是谁会，只要敢暗害我，就要承受本府主的报复。”
　　让赵硕念念不忘的就是当年他竟然被神魔大道主还有紫竹大道主给偷袭的事情，哪怕是天外天世界的人偷袭，赵硕也无话可说，双方乃是敌对的立场，各出手段也在情理当中，唯独让赵硕无法接受的就是想要暗害自己的人竟然是自己的盟友，不然的话以赵硕的性子，何至于会对某人如此的记恨。
　　神魔山距离相当遥远，哪怕是赵硕亲自驾云，也足足赶了半天的路，这才赶到了神魔山的地界。
　　不知道是不是当年神魔大道主暗害赵硕的事情传开了，似乎神魔道宗已经失去了对整个神魔山地界的控制，进入到神魔山地界，到处都是一片的血雨腥风，无数的异族出没，众多的人族势力相互之间你攻我伐，相互吞并，简直就是乱成了一锅粥一般。
　　整个神魔山地界的范围之内根本就不见神魔道宗的弟子的身影出没，若是以往的话，有神魔道宗的弟子出面，何至于会如此的混乱。
　　看着眼前的大山，赵硕伸手一卷，将百花天女几女收入到小世界当中，整个人化作一道清风消失不见。
　　神魔山之上，一处隐蔽的大殿当中，神魔大道主以及几名心腹的亲传弟子正各自坐在那里商议着事情。
　　只听神魔大道主的一名弟子道：“师尊，难道我们真的要将这里的基业放弃吗？”
　　神魔大道主淡淡的道：“若是不放弃的话，你们有把握应对混沌魔神的侵袭吗？”
　　那弟子眉头一挑道：“若是我们联合起来的话，未成没有一战之力啊，若是真的就这么丢下这片基业灰溜溜的离开荒古世界的话，那么以后不知道要如何的被人指着脊梁骨痛骂呢。”
　　看得出这名弟子是不支持什么不做就离开荒古世界的，不过有反对的就有支持的，只听另外一名弟子道：“二师兄，你这么说就不对了，要知道混沌魔神那是何等的凶残，所过之处根本就没有什么世界能够抵挡住他们的侵袭，哪怕是我们神魔道宗将所有的人都给拼上，恐怕也挡不住混沌魔神的侵袭，难道你想让我们神魔大道主最终会在混沌魔神的手中吗？”
　　二师兄冷冷的看了那名弟子一眼道：“四师弟，话虽然是如此说，可是如果不试一试的话，我们就这么的离开，如何对得起养育我们的荒古世界啊，再说如果能够联合其他的势力，未必就没有一战的机会，哪怕是混沌魔神再强大，可是我们荒古世界的实力也并不弱啊，强者方面有青叶道主，千怜圣女，还有师尊等八大道主，以及齐天府的两位大道主，加起来实力未必就差了混沌魔神，只要我们能够……”
　　“大胆，二师兄，你莫要忘了，千怜圣女还有赵硕那都是些什么人，他们可是我们神魔道宗的生死对头，你竟然想要与他们联合，莫非二师兄被他们给收买了不成？”
　　二师兄闻言当即怒吼一声道：“四师弟，没有证据的话就不要胡言乱语血口喷人，我对师尊忠心耿耿，如何会帮着外人来对付师尊呢。”
　　四师弟冷笑道：“那你方才还不是一个劲的为千怜圣女他们说话。”
　　冷哼一声道：“我只不过是实事求是，若是如此还有错的话，弟子甘愿受师尊的惩罚。”
　　说着二师兄跪倒在神魔大道主的面前，眼神一片清明的看向神魔大道主，神魔大道主轻咳一声道：“你们干什么呢”
　　二师兄同四师弟二人对视一眼各自冷哼一声。
　　神魔大道主坐在高位之上道：“你们说的都有道理，神魔山再怎么说也是我神魔道宗的根基所在，若是就这么放弃的话，实在是说不过去，但是混沌魔神来袭，并不是那么容易就能够抗住的，因此我们必须要早做准备，早在当年我们八大道宗就选好了天外天世界作为避难之所在，如今天外天世界在我们的掌握当中，老四，既然你支持离开，那么就由你选出一批愿意离去的弟子，就此迁到天外天世界去。”
　　四师弟闻言立刻上前道：“弟子领命。”
　　二师兄一脸期待的看向神魔大道主，神魔大道主也没有让二师兄失望，只听神魔大道主道：“老二，就由你选派一批愿意留下来的弟子坐镇神魔山。”
　　诸位弟子各自领命离去之后，神魔大道主坐在那里，突然口中喃喃自语道：“神魔鼎，也该收回了，如今大劫来临，这成道之宝可不能用来镇压那尊王了。”
　　潜到了大殿当中的赵硕听了神魔大道主的话不禁心情一阵波动，差点就暴露了身份，好在赵硕立刻就将气息掩饰住，不过就算是如此，神魔大道主的神念也在大殿当中来回的扫视了数遍，最后确认没有任何的发现之后这才放心下来。
　　神魔大道主径自离开，赵硕敛去全部的气息，化作一缕清风悄悄的跟在神魔大道主的身后，只见神魔大道主出了那大殿之后竟然向着神魔山的后山走去。
　　在神魔山后山乃是一片险峻的深谷，那一出出的峡谷几乎是深不可测，这些深谷正是当年神魔大道主铸造神魔山的时候特意留下来的一处处的险地，用来关押各种凶物那是再合适不过了。
　　当神魔大道主进入到一处散发着森森的寒意的深谷的时候，赵硕所化的那一缕清风也跟着进入到深谷当中。
　　深谷之中无数的阴风呼啸而过，每一股阴风都没有丝毫的规律可循，但是如果谁敢小视了这些阴风的话，搞不好就会将自己的性命给搭上去。
　　就算是始祖级别的强者被这阴风吹到身上的话，恐怕一时三刻之间无法将之*出体外，那阴风就会将其冻结住，如此直直的摔下去，就算是摔不死，也要去掉半条性命。
　　当过了那阴风嚎叫的阴风层之后，仿佛是进入到另外一道天地当中，无数的森森的剑气横飞，每一道剑气所散发出来的气势都可以及得上尊者级别的强者全力一击，在这等险地当中，就算是神魔大道主行走之间都要小心翼翼的，或许这些剑气要不了神魔大道主的性命，但是将其搞的灰头土脸的也不是没有那个可能。
　　赵硕甚至亲眼看到数道剑气同时从神魔大道主的身边划过，哪怕是神魔大道主对这里相当的熟悉，可是也免不了被剑气划破了衣衫。
　　赵硕更是几次险些被那凌乱的剑气给*的显出身形来，不过赵硕拼着硬受了几道剑气，硬是没有显露身形，就算是那剑气在体内横冲直撞，将一处处的筋脉给破坏掉，赵硕仍然是忍着浑身的剧痛，没有露出一丝一毫的气息。
　　穿过了那剑气横飞的一段路，神魔大道主似乎坚信没有人可以跟着他进入到这等禁地当中，因此整个人的精神都一下子放松了下来。
　　**********8888
　　第二更送到，有花砸花啊

第831章 不死天皇

　　穿过了那剑气横飞的一段路，神魔大道主似乎坚信没有人可以跟着他进入到这等禁地当中，因此整个人的精神都一下子放松了下来。
　　出现在赵硕还有神魔大道主面前的赫然是一座座高大无比的祭坛，在那祭坛之上，一道道强大无比的身影被禁锢在祭坛上方。
　　神魔大道主出现在一处祭坛之上，脸上露出一丝缅怀的神色，看向被困在祭坛之上的男子道：“定方徒儿，这么些年了，你难道还不肯原谅为师吗？”
　　如果让人看到被禁锢在这祭坛之上的人的话，定然会惊呼出声，要知道这人可不是等闲之辈，亘古之前，定方道人同神魔道人二人亦师亦友，在神魔道人门下，定方道人可以说是一人之下万人之上，在神魔道宗，定方道人可以当大半的家，与神魔大道主的关系极为亲近，只可惜后来定方道人竟然神秘失踪，这让人既惊讶有感慨万千，都说定方道人如果还在的话，凭其天赋，恐怕也已经是大道主之中的一员了。
　　恐怕谁都料不到，定方道人竟然会在这等地方，而且看样子似乎还是神魔大道主将之禁锢在这里的。
　　如同死人一般躺在祭坛之上的定方道人眼中闪过一道精光，冷冷的看着神魔大道主道：“神魔道人，休要在我面前如此假惺惺的，要杀要刮，悉听尊便。”
　　神魔大道主对于定方道人的话，似乎是已经听的习惯了，笑着道：“若是能够将你打杀的话，你以为为师会不下手吗。”
　　定方道人冷哼一声道：“神魔道人，我可不是你的弟子，有你这等师尊，真是倒了八辈子的霉，我当年真是瞎了眼，竟然相信你的话，你夺我成道之机也就罢了，甚至还囚禁我无数年，我倒要看看你能够将我囚禁到什么时候。”
　　神魔大道主冷笑道：“你且放心吧，你就算是不认为师，为师还是将你当做我的弟子的，只要为师还在一日，定然不会让你出世的。”
　　不再理会定方道人，神魔大道主径自向着另外的祭坛走去，落在一方祭坛之上，只见一名恍若天人一般的女子被禁锢了四肢，小腹微微隆起，当见到神魔大道主的时候，一双平静的俏目当中顿时闪烁着凶光，剧烈的挣扎起来，可是那被禁锢的四肢之上一道道的流光闪过，硬是将其挣扎给镇压住。
　　女子冲着神魔大道主咆哮道：“天杀的神魔大道主，你竟然敢以本天女为炉鼎炼制逆天法宝，本天女就是做鬼也不会放过你的。”
　　神魔大道主目光灼灼的盯着摇光天女的微微隆起的小腹，伸出大手轻轻的抚摸着，脸上露出期待的神色道：“真是期待啊，可惜的是，这宝贝还要孕育一个量劫的时间，方才能够吸收足够的天地煞气，若是能够成功的话，相信这绝对是一件不亚于道韵至宝的惊天宝贝。”
　　说着神魔大道主抚摸着摇光天女的俏脸道：“摇光天女，你这半步于大道主的大能，能够孕育出这么一件惊天法宝，就算是死了，也可以瞑目了，况且等到这宝贝出世的时候，它会将你所有的精气神都给吞噬一空，哪怕是你那不灭神魂也会成为那宝贝的大补品，所以说你连做鬼的机会都没有，哈哈……”
　　“卑鄙，你这个卑鄙小人，有本事就放了本天女，本天女同你大战一万回合。”
　　摇光天女愤怒之极的向着神魔大道主的背影叫喊道。
　　神魔大道主仿佛是没有听到摇光天女的话一般，淡淡的声音传来道：“你就不要逞口舌之利了，还是乖乖的留在这里给我将那宝贝孕育出来吧，要知道想要寻找你这等绝代资质的炉鼎可不是一件容易的事情。”
　　跟在神魔大道主身后的赵硕心中别提是如何的震惊了，定方道人，一只脚迈入了大道主级别的存在，可以说当年若非太过信任神魔大道主而使得成道之机为神魔大道主抢夺，如今怕是成就大道主的将是定方道人。
　　摇光天女那更是亘古时代的一位手段狠辣的绝代天女，其声名之盛，甚至远超青叶道主等一干强者，不止是相貌气质无可挑剔，就连那一身的修为也是强大的逆天，被人誉为最有希望突破至大道主级别的人。
　　但是这两位就算是亘古时代跺一跺脚也能够震动一方的强者，如今竟然被神魔大道主给囚禁在此地。
　　那定方道人一身的修为也不知道高深到了何种程度，就连神魔大道主都坦诚无法将之灭杀而不得不将之镇压在这里，恐怕定方道人如今至少也是一尊大道主级别强者吧。
　　至于摇光天女，赵硕看得出摇光天女一身的精气神，几乎九成九的都汇聚到小腹之间，小腹隆起，看样子应该是再孕育一件逆天灵宝。
　　就算是一身的精气神九成九的都为那灵宝所吞噬，可是摇光天女周身的气势丝毫不减，给人的感觉仿佛不亚于一尊大道主。
　　赵硕惊讶的差点下巴都掉下来，就算是一身的精气神被抽走了九成九，可是那浑身的气势仍然如此的强大，恐怕如果不是被困在此处的话，这荒古世界定然会多一尊可以同青叶道主相媲美的强大存在。
　　赵硕一眼看去，这里高大的祭坛竟然足足有九座之多，其中只是前两个祭坛之上就困着两位如此名震万古的强人，真不知道剩下的那几个祭坛之上被困着的是何等的高人。
　　跟上神魔大道主的步子，当赵硕落在第三个祭坛之上的时候，出乎意料的是，第三个祭坛之上的人并不是被困在那里，而是被冰封在一块亿万年的寒冰温玉当中，要知道只是这一块寒冰温玉若是让人发现的话，就算是大道主级别的强者都会眼红的。
　　寒冰温玉又被称之为还魂玉，众所周知，但凡是修为被打的魂飞魄散那就是彻底的死亡了，可是若是有还魂玉在的话，只要以还魂玉温养肉身，耗费无尽的时光，总有聚拢散于天地间所有的残魂，重生的那一天。
　　在寒冰温玉当中，被冰封的赫然是一名看上去柔柔弱弱的白衣女子，女子相貌或许无法同瑶光天女相比，在赵硕看来大概也就是同白蒹葭几女不相上下，但是就算是冰冷的躺在那里，那眉宇之间所显露出来的柔弱的气质却是一下子抓住了所有人的眼球。
　　若是这女子还活着的话，只凭着那柔弱的气质，哪怕是容貌无法与瑶光天女相比，可是让人评价的话，这绝对是一位不亚于摇光天女的绝代天女。
　　神魔大道主站在那寒冰温玉之前，一双无情的眸子当中竟然闪现一缕缕的柔情，痴痴的看着寒冰温玉当中的女子，只听其口中喃喃道：“伊人，我来看你了，真想就这么的陪着你，一直到你从睡梦中醒来啊。”
　　赵硕心中惊讶，这女子恐怕也没这么简单，不知道同神魔大道主之间到底有什么关系，可是只看神魔大道主那神情，赵硕隐约的也可以猜到一些，只可惜他却从来没有听说过在亘古时代有这么一位存在，要知道无论是定方道人还是摇光天女那可都是名震万古的强大存在，哪怕是在今时今日，仍然为人所知。
　　过了好一会儿，神魔大道主离开了这祭坛，向着地四处祭坛走去，落在地四处祭坛之上，在那祭坛的正中，一方漆黑如墨的棺木横放在那里，在那棺木之上，无数的金光闪烁，让人惊讶的是这棺木竟然没有盖子，无尽的黑气想要从棺木当中冲出，可是却被一道道的金光交织成大网给困在棺木当中。
　　当赵硕看到这棺木的时候，心中震惊不已，这棺木绝对是道韵至宝不死神墓的一部分，当年他曾目睹过不死神墓的碎片棺盖，如今竟然让他见到了这棺木，哪怕是不死神墓被打碎，可是这棺木也是道韵至宝的一部分，其威力绝对超乎想象。
　　如今这棺木竟然被神魔大道主用来镇压某种存在，可以说就算是大道主被镇压在其中，也休想逃出，但是如今棺木当中的存在竟然一次次的冲击，看得出，在这棺木当中，被镇压的存在绝对是来历惊人，实力逆天的强者。
　　赵硕只感觉脑袋有些发晕，这神魔大道主也太过厉害了吧，无论是定方道人、摇光天女、寒冰温玉聚魂还有这棺木，无论是哪一种让人知晓绝对是轰动天下的事情，可是神魔大道主却是将之隐藏在这禁地当中。
　　“不死天皇，近来可好啊。”
　　神魔大道主向着那棺木道。
　　棺木当中传出阴冷无比的声音道：“神魔你这老不死的，你还没有死，本天皇如何会有事呢，你且等着，本天皇总有一日会冲破这棺木的禁制的，到那时，我要将你这小娃娃给撕成碎片，鲜血，好久没有品尝过鲜血的味道了。”
　　赵硕听到那棺木当中的声音顿时眼睛睁得大大的，这棺木当中竟然被禁锢着亘古时代的一代凶人不死天皇，据传僵神族不过是一名修者沾染了不死天皇的一滴精血而成就的，在亘古时代，不死天皇的名号绝对可以震慑诸天，这可是在亘古时代近乎无敌的强大存在，随未成道，但是一身的实力绝对不亚于任何一位大道主。
　　赵硕很是怀疑，如果不死天皇一身的实力完全恢复的话，恐怕就是那不死神墓的棺木也未必能够将之镇压住吧。要知道亘古时代一场大劫，无数强人几乎将世界崩碎，就是三件道韵至宝也生生的在大劫当中被打爆，若不是亘古末期，荒古世界本源震动，诞生了八大道主的话，或许今时今日已经没有了荒古世界的存在了。
　　不死天皇这样一代凶人想必就是在那个时候被八大道主趁着其重伤而镇压起来的吧，如果这么想来的话，那么其他的几位大道主手中是不是同样也镇压着几位似不死天皇这等亘古时代的绝代凶人呢。
　　听了不死天皇的咆哮声，神魔大道主呵呵笑道：“不死天皇，想你在亘古时代，那是何等的强横，凶焰之强，几乎可以灭世，只是你实力再强，还不是被我等给镇压在此。”
　　不死天皇咆哮道：“小娃娃，那是天皇我重伤不支，这才给了你们机会，不然的话，就凭你们几个为天地意志推出来的小娃娃，又有何能耐制得住本天皇。”
　　神魔大道主道：“话虽然如此说，但是这么些年来，您老的实力又恢复了几成呢，一成、两成或者是三成，当然若是您能够恢复一半的实力，这棺木也镇压不住您了。”
　　不死天皇突然道：“神魔大道主，今天你兴致怎么这么高，不像我讨要不死天皇诀了，莫非要耍什么阴谋？”
　　神魔大道主道：“既然无数年来你都不肯将那不死天皇诀传给我，我早已经不抱什么希望，今日倒是想同天皇你进行一个交易，不知道您有没有兴趣呢？”
　　不死天皇嘎嘎笑道：“小娃娃，你且说说看，若是本天皇有兴趣的话，倒是不妨陪你耍一耍。”
　　神魔大道主眼中闪过一道寒光道：“不知道您对青叶道主还有没有印象呢？”
　　只听得不死天皇道：“你说青叶那小娃娃啊，那小子不错，怎么，他怎么了？”
　　神魔大道主冷笑道：“也不知道青叶道主招惹了哪位混沌魔神，如今混沌魔神正要入侵荒古世界，怕是要不了多久，荒古世界就要彻底的完蛋了吧。”
　　不死天皇闻言哈哈大笑道：“你说混沌当中的那些杂鱼吗，就凭他们也想覆灭荒古世界……”
　　赵硕闻言心中震惊无比，要何等的心态和自信才可以如此的蔑视那凶悍的混沌魔神啊，将混沌魔神称之为杂鱼，只怕也只有不死天皇这等绝代凶人方才敢如此说吧。
　　**88888888888
　　一万字送上，有花砸花，求年会票票了

第832章 凶人出世

　　赵硕闻言心中震惊无比，要何等的心态和自信才可以如此的蔑视那凶悍的混沌魔神啊，将混沌魔神称之为杂鱼，只怕也只有不死天皇这等绝代凶人方才敢如此说吧。
　　只不过不死天皇突然之间停了下来，咂巴了一下嘴道：“不过想一想你们这些小娃娃的实力，若是混沌魔神来犯的话，还真的有可能保不住荒古世界呢，好玩，真是好玩啊”
　　赵硕有一种吐血的冲动，荒古世界就要覆灭了，可是不死天皇竟然只是觉得好玩，果然不愧是亘古世界差点将荒古世界都给毁掉的绝代强者。
　　似乎是对于不死天皇的性情有所了解，因此听了不死天皇的话之后，神魔大道主一脸的平静，过了一会儿，不死天皇突然向着神魔大道主道：“神魔小子，你方才不是说要同我做一个交易吗，快说到底是怎么回事？”
　　神魔大道主笑着道：“只要天皇前辈肯帮小子对付一个人，小子便做主将天皇前辈给放出来，您看如何呢？”
　　不死天皇似乎是砸吧了一下嘴巴，沉吟一番道：“你小子果然是不怀好意，你想要我对付的那个人，我想应该是青叶那小子吧。”
　　神魔大道主笑道：“天皇果然不愧是天皇，连小子心中的想法都瞒不过天皇，不错，小子正是希望天皇能够对付青叶道主。”
　　不死天皇嘎嘎笑道：“本天皇我被困在此地无数年，也不知道如今外界变得如何了，对了那青叶小子如今的修为比你强多少？”
　　神魔大道主愣了一下道：“天皇为什么如此说，难道说我就不能够比青叶道主强马？”
　　不死天皇闻言冷笑道：“你这小辈的性情，本天皇难道还不了解吗，如果你的修为真的比青叶强的话，恐怕也用不着来求我了，或许如今青叶道主已经被你给擒到这里镇压起来了”
　　神魔大道主愣了一下，似乎是没有想到不死天皇竟然对自己如此之了解，不过很快不死天皇就借着道：“还有一点，你这人从来就是欺软怕硬，如果青叶修为比你差，恐怕你也不会称呼他一声青叶道主了。”
　　躲在暗处的赵硕听了不死天皇的话，心中暗暗的赞同不已，这神魔大道主果然是如同不死天皇所说的那样。
　　轻咳一声，哪怕是以神魔大道主的脸皮之厚度，被不死天皇这么一说，神魔大道主也感觉颜面无光，看了那棺木一眼道：“天皇怎么说，答应还是不答应，若是不答应的话，那么天皇就继续在这里了囚禁下去吧，说不定再过上几个量劫，我会再来看天皇的。”
　　不死天皇咆哮道：“小子，你竟然敢威胁本天皇，你就不怕本天皇出去之后将死撕碎了吗？”
　　神魔大道主道：“怕，自然怕，亘古时代天皇何等的威名，小子如何不怕呢，只可惜的是天皇却要被困在这里，时间流逝，这世间还有几人记得天皇昔日的威名呢。”
　　过了好大一会，就算是神魔大道主都以为不死天皇不肯答应的时候，忽然棺木之中传来了不死天皇的声音道：“好吧，小子，本天皇就答应你帮你对付青叶。”
　　神魔大道主连声露出惊喜的神色，显然是没有想到不死天皇会真的答应，惊喜莫名的道：“天皇不会是同小子开玩笑的吧。”
　　不死天皇冷哼一声道：“怎么，难道本天皇的话不值得信任吗？”
　　神魔大道主连忙道：“怎么会呢，谁不知道天皇您乃是一言九鼎，一口吐沫就是一颗钉，小子怎么敢怀疑天皇您呢。只是……只是……”
　　冷哼一声，不死天皇道：“只是什么，如此婆婆妈妈，当真是不为人子，连个娘们都不如。”
　　神魔大道主道：“只是小子希望我放出前辈之后，前辈能够不寻我的麻烦，如此我才可以放心，不然的话……”
　　不死天皇颇为不耐烦的道：“知道了，你怎么这么多的废话，本天皇懒得寻你的麻烦，快将我给放出来，多少年了，今日我终于要重见天日了。”
　　神魔大道主手中打出无数道玄奥至极的灵诀，每一道灵诀都拥有着惊天地泣鬼神的神秘力量，当这些灵诀汇聚在一起的时候，正轰在那棺木之上，登时棺木之上暴起耀眼的华光，一道紫色的身影从棺木当中冲天而起，赫然是被镇压在棺木当中无数年的不死天皇。
　　赵硕清楚的看到了不死天皇的面目，看上去不死天皇似乎也只有三十岁左右，最为显著的则是那两道眉毛，竟然泛着紫色的光芒，同那一身的紫色龙袍相称，一股雄霸万古的帝皇气息扑面而来。
　　如果不是赵硕心神足够坚定的话，只怕看上一眼就要控制不住的向着不死天皇俯首称臣，赵硕额头之上冷汗直冒，如此强烈的帝王之气，恐怕也只有修为在尊者级别以上的强者方才能够抵挡得住，哪怕是老祖或者上古道主在不死天皇的面前，仅凭那气势，就可以将其压制的死死的，甚至会被压迫的跪地臣服。
　　不死天皇冲出棺木，口中发出大笑，目光落在神魔大道主的身上，倏然之间一道紫色的身影出现在神魔大道主的面前，一个拳头正无声无息的向着神魔大道主胸前印了过去。
　　神魔大道主连忙一招如封似闭将不死天皇的一拳给挡了下来，拳头与掌印在一起，不死天皇蹬蹬后退了几步，就是神魔大道主身形也是一阵摇晃。
　　甩了甩手，不死天皇道：“不错，不错，至少较之当年还算有点长进，不过若是本天皇恢复一身的修为的话，你小子可就不是我的对手了。”
　　神魔大道主可是对不死天皇相当的敬畏的，如果不是想要其缠住青叶道主的话，打死他也不会将不死天皇这样一个绝代强者给放出来。
　　深吸一口气，神魔大道主道：“天皇想要恢复修为，我倒是有一个办法。”
　　不死天皇看着神魔大道主笑道：“哦，不知道哪一个倒霉鬼被你给盯上了。”
　　神魔大道主干咳一声笑道：“天皇这是说哪里话啊，您那不死天皇诀乃是绝代奇功，夺人修为犹如探囊取物一般，恰巧，我这里正有一位强者，一身修为冠绝一方，刚好可以让天皇您来恢复一些修为。”
　　不死天皇看了神魔大道主一眼道：“带我前去。”
　　神魔大道主连忙带着不死天皇向着一处祭坛走了过去，赵硕小心翼翼的跟在后面，无论是神魔大道主还是不死天皇，这两者没有一个是好应付的，若是被发现的话，恐怕就是他搞不好也要被镇压在这里，与那些绝代强者做伴。
　　不过赵硕心中也是相当的好奇，这里究竟还囚禁着何等的强者，竟然能够让不死天皇恢复一部分的实力，就算是几尊尊者级别的强者都不够看吧，难道说这里还囚禁着一尊大道主级别的强者吗。
　　突然之间赵硕心中一动，隐约的似乎猜测到了被囚禁在此处的强者究竟是什么来头了。
　　“咦，好一尊强大的存在，这气息似乎并非是荒古世界当中的生灵，这倒霉鬼是怎么被你们给镇压的。”
　　不死天皇看着被一尊大鼎给镇住的一条锦鲤，赵硕只是看了一眼便认出了这锦鲤正是天外天世界的锦鲤尊王，只是赵硕没有想到锦鲤尊王竟然会被转移到了这里，并且被镇压在此处。
　　锦鲤尊王见到神魔大道主的时候，开口道：“放我出去，快放我出去，我是不会放过你们的。”
　　淡淡的看了锦鲤尊王一眼，神魔大道主冲着不死天皇道：“天皇，您请看，这锦鲤如何，我想若是您能够夺尽他一身的精气神的话，至少可以恢复六七成的修为吧。”
　　不死天皇点头道：“不错，不错，好一尊精气十足的锦鲤啊，看本天皇将你给吞个干净。”
　　只见不死天皇化作一道紫光冲进神魔鼎的光芒之中，整个人化作烟雾刚好将锦鲤尊王给包裹起来，在那紫色的烟雾当中传来了锦鲤尊王的怒吼声。
　　烟雾滚动，犹如沸腾的热水一般，好一会儿过去，那紫色的烟雾重新凝聚成不死天皇的模样，此时的不死天皇给人的感觉就像是一把出鞘的绝世凶剑，身上所散发出来的气势甚至让人都不敢直视。
　　锦鲤尊王整个显得无比的萎靡，一身的能量竟然被不死天皇给掠夺了七八成还多，如果不是锦鲤尊王修为已经达到了尊王级别的话，恐怕所剩下的那几分本源都休想保留，虽然说锦鲤尊王元气大伤，不过根基并没有受损，因此只需要上万年的时间，锦鲤尊王的损失就可以恢复过来。
　　不死天皇伸展了一下躯体道：“痛快，真是痛快啊，免去了本天皇上万年的闭关，你这锦鲤倒是功德无量。”
　　锦鲤尊王差点昏过去，心中竟然隐隐的对这不死天皇心怀恐惧，这让锦鲤尊王心中震惊不已，要知道他可是一代尊王，这世上竟然还有让他忌惮的存在，真是难以置信。
　　************8
　　第一更，有花砸花啊

第833章 纵虎归山放龙人海

　　锦鲤尊王差点昏过去，心中竟然隐隐的对这不死天皇心怀恐惧，这让锦鲤尊王心中震惊不已，要知道他可是一代尊王，这世上竟然还有让他忌惮的存在，真是难以置信。
　　锦鲤尊王是不知晓不死天皇的名号，恐怕就算是听说过，打死他也绝对想不到眼前的凶人就是名震万古的不死天皇。
　　不死天皇冲着神魔大道主道：“神魔小子，你这里可还镇压着似锦鲤这等强者吗，若是再有那么一两个的话，本天皇或许就可以完全恢复到全盛时期的修为了。”
　　神魔大道主闻言一个踉跄，差点昏过去，还镇压一两个，就是这一个都不知道是怎么才镇压住的，竟然还想再镇压一两个，就算是想镇压，那也要有如此之多的强者来给他镇压啊。
　　看神魔大道主的神情就知道没有，不过不死天皇那话也不过是同神魔大道主开玩笑罢了，他何尝不清楚能有这锦鲤给他大补修为已经是相当不容易了，若是再想这等好事的话，也只有将神魔大道主给掠夺一番了。
　　感觉不死天皇看自己的眼神有些古怪，神魔大道主脸上露出一丝苦笑道：“若是天皇不介意的话，我这里还有一位强者倒是可以让天皇掠夺一番。”
　　不死天皇舔了一下舌头，脸上露出意动的神色道：“哦，在哪里，快带本天皇前去。”
　　神魔大道主带着不死天皇上了另外一处祭坛，只见在那祭坛的中心赫然是一个血池，血池当中浓郁的血气几乎冲天而起，一具洁白如玉的骷髅架子正浸泡在那血池当中，那血池滚滚，无尽的血气似乎想要渗透到那骷髅当中，可是骷髅之上闪烁着莹光，硬是将那血气给阻挡在外面。
　　不死天皇见状登时眼睛睁得大大的，眉头一挑道：“好家伙，这是九幽鬼圣那老怪物的躯壳，究竟是谁将这老家伙打散了神魂的，亏得有这血池，不然的话，这老怪物就算是魂飞魄散了，最多亿万年的时间，一样可以重聚神魂而复生，可以说在那一干老不死的当中，这老东西是最难彻底灭杀的一个，没想到他也落到了你的手中。”
　　神魔大道主笑着道：“如今这血池已经快要镇压不住这骷髅当中的力量了，只怕用不了多长时间，九幽鬼圣就要复生，若是天皇能够……”
　　不死天皇深深的看了神魔大道主一眼道：“你倒是好算计啊，若是本天皇将这老鬼无数年积聚的力量给吞噬大半的话，恐怕他想要重生就要延后无数年了，奈何这老东西实在是难以灭杀，若是今日对他下手的话，保不准将来这老怪物就要寻机报复啊。”
　　神魔大道主笑道：“天皇您也是大名鼎鼎的一代强者，又何须怕一个尚未复生的存在呢。”
　　“谁说我怕他了，明知道你这小辈在算计本天皇，今日本天皇也要让你知道，就算是九幽鬼圣复生，本天皇也不惧他。”
　　不死天皇说着扑上去，愣是将那晶莹剔透的骷髅当中的能量鲸吞了大半，本来给人以无限生机的骷髅仿佛一下子生机黯淡了许多。
　　吞并了九幽鬼圣积累的力量，如今不死天皇一身的实力竟然恢复了八九成，气势之强，竟然隐隐的有压住神魔大道主的迹象。
　　神魔大道主先前同不死天皇走在一起尚且能够抵抗不死天皇身上的气势，但是现在，神魔大道主竟然要竭尽全力方才能够抵挡住来自不死天皇的威压。
　　看到九幽鬼圣丧失了大量的元气，神魔大道主嘴角露出一丝淡淡的笑意，放出一个不死天皇已经足够了，若是连九幽鬼圣都要出世的话，那天下可真的要大乱了。
　　不死天皇冲天而起，硬是冲进无数的剑气当中，只听得不死天皇发出一声闷哼，眨眼消失不见。
　　见到不死天皇离开，神魔大道主冷笑道：“不死天皇、青叶道主，就让你们两个拼个两败俱伤吧，本尊刚好可以坐收渔翁之利。”
　　神魔大道主的身影渐渐消失不见，过了好大一会儿，赵硕方才显出身形来，摸了一把额头的冷汗，今日的见闻让赵硕真是大开眼界。
　　不死天皇，九幽鬼圣，这等凶悍的人物竟然还没有陨落，若是传出去的话，不知道会引起何等的风波来。
　　甚至神魔大道主竟然放出了不死天皇，让其寻青叶道主的麻烦，赵硕不知道青叶道主到底能够将不死天皇给镇压，但是既然神魔大道主在暗中做手脚，赵硕不介意给神魔大道主增加几个对头。
　　一个闪身，赵硕出现在定方道人所在的祭坛之上，大哥赵硕的身影出现在定方道人的面前的时候，面无表情的定方道人脸上露出愕然的神色，，眼中闪过一道异色道：“你是什么人，竟然可以进入到神魔大道主的禁地，莫非你是神魔大道主的亲传弟子，不对，就算是他的亲传弟子，也不知晓这处禁地的存在。”
　　定方道人在那里猜测赵硕的身份来历，赵硕淡淡一笑道：“定方前辈不用猜测小子的来历了，你看我这一身修为的气息就应该知道我同神魔大道主并没有什么瓜葛的。”
　　定方道人盯着赵硕打量了一番，突然之间道：“你……你竟然是青叶道友的弟子，你身上的气息同青叶道友有八九分相似，”
　　定方道人能够看出自己的师承来历，赵硕倒是一点都不感到吃惊，若是定方道人真的看不出自己的来历的话，那赵硕真的要考虑一下，要不要将定方道人给救出去了。
　　微微点了点头，赵硕笑着道：“没想到小子如此幸运，竟然能够在此处遇到定方前辈，本以为前辈已经陨落，却不料竟然被神魔大道主那等恶人给囚禁在此处。”
　　定方道人道：“都怪我当年太过轻信神魔大道主了，结果为他所暗算，被关押在这暗无天日的地方，也不知道什么时候才是个尽头。”
　　赵硕笑道：“小子既然来到这里，那么前辈脱困的时候也就到了。”
　　听了赵硕的话，定方道人眼睛一亮道：“哦，你难道就不怕神魔大道主寻你麻烦麻吗，要知道他的实力可是极其强悍的，而且为人心狠手辣，哪怕是你有青叶道友做靠山，他也会毫不犹豫的将你打杀的。甚至还会牵连到青叶道友，你的一番好意，道人我心领了，还是快些离去吧，千万莫要被神魔道人给发现”
　　赵硕冷笑道：“定方前辈大可不必我小子担心，既然小子敢尾随神魔大道主进入到此地，那么就不会怕了他，至于家师吗，哼，那也要神魔大道主有那个胆量去寻他老人家的麻烦才行啊。”
　　定方道人眼中精光一闪，略带欣喜的道：“莫非青叶道友他也成就了大道，从此逍遥无极，真是可喜可贺啊。”
　　赵硕看了看将定方道人困住的锁链道：“前辈，不知道小子要如何方才能够将这禁制给破除？”
　　定方道人道：“这禁制经过无数年，我已经摸索的相当透彻，只可惜我这一身的力量无法调动一丝，不过既然你来了，那么这禁制想要破除就再简单不过了。”
　　说着定方道人眉心射出一道金光，那金光没入到赵硕的识海当中，顿时无尽的禁制方面的知识便出现在赵硕的识海当中，当赵硕将定方道人传来的讯息完全消化之后，赵硕再看定方道人身上的禁制，果然是一眼窥破，正如定方道人所说的那般，想要破除，并不费什么力气。
　　赵硕手掐灵诀，一道道的玄妙无比的灵诀出现，竟然比神魔大道主破除不死天皇身上的禁制的时候所显露的灵诀还要玄奥几分，要知道这种种关于禁制方面的知识可是定方道人被困在这里无尽的锁钥苦心钻研出来的，以定方道人的资质，他苦心钻研出来的禁制，恐怕这世间还真的没有几人能够看透呢。
　　一道流光没入定方道人的身体，只见缠绕在定方道人身上的锁链无声无息的断裂开来，就是定方道人身上也闪过一道道的金光，发出霹雳啪的响声，眨眼的功夫，定方道人身上的禁制就被完全破除。
　　就在定方道人身上的禁止被破除的瞬间，上空传来一声怒吼：“何人竟敢擅闯本尊禁地，受死吧。”
　　赵硕吓了一跳，没想到刚刚揭开定方道人身上的禁制就惊动了神魔大道主，不过这也在情理之中，这等禁地，若是神魔大道主没有一点后手的话，恐怕早就被人闯入无数遍了。
　　定方道人周身气势澎湃，听了神魔大道主的怒吼，冷哼一声，伸手向着身后的祭坛一抓，手中打出无数的禁制灵诀，立刻就见那巨大无比的祭坛缩小，化为一尊小祭坛散发着强大的气息，赵硕只感觉那祭坛的气息竟然不亚于一件顶级的先天灵宝。
　　看到赵硕在那里发呆，定方道人冲着赵硕道：“我感觉在此地还有被禁锢的道友，那神魔道人我先顶住，你且去救人。”
　　***********8888
　　第二更，有花砸花

第834章 鬼圣复生日

　　看到赵硕在那里发呆，定方道人冲着赵硕道：“我感觉在此地还有被禁锢的道友，那神魔道人我先顶住，你且去救人。(）”
　　定方道人的提议正合赵硕的心意，他可是想给神魔大道主找麻烦的，若是只放出定方道人一人的话，那算什么啊。
　　手托那一方祭坛，定方道人怡然不惧的迎向从天而降的神魔大道主，神魔大道主的身影还没有出现就听得神魔大道主的声音传来道：“不管你是谁，敢擅入我神魔道宗禁地，本尊就要将你碎尸万段。”
　　赵硕仿佛是没有听到神魔大道主的威胁一般，嘴角露出一丝冷笑道：“哼，想要对付我，那也要你先将定方道人给摆平了再说。”
　　赵硕虽然不知道定方道人是不是神魔大道主的对手，可是不管怎么样，定方道人至少可以将神魔大道主拖上一段时间，当年定方道人可是一点都不比神魔大道主差的，哪怕是被囚禁了无数年，相比定方道人对于大道的理解应该更加的深刻了，或许只要给定方道人一个缓冲的时间，定方道人随时都可以迈入大道主的境界。
　　对于被人来说犹如天堑一般的瓶颈，在定方道人身上恐怕是如履平地一般根本就不存在任何的问题。
　　上空传来轰隆的响声，不用想就知道定方道人已经同神魔大道主交手了，赵硕不敢保证定方道人能够将神魔大道主给拖住多长时间，因此赵硕没有停留，立刻向着第二处祭坛赶了过去。
　　在这祭坛之上，摇光天女被禁制在那里，小腹微微隆起，赵硕甚至可以从摇光天女那微微隆起的小腹之上感受到一丝威胁，虽然不知道神魔大道主究竟想要孕育出怎么一件恐怖的法宝，可是只是这尚没有孕育成功的宝贝带给赵硕的感觉就相当的难受，可见如果真的让其成功孕育而出的话，只怕就是对大道主级别的存在也会构成一定的威胁。
　　摇光天女见到赵硕出现在祭坛之上，眼中闪过一丝错愕的神色，只听得摇光天女向着赵硕道：“你是什么人，为何会出现在这里。”
　　赵硕根本就没有功夫去给摇光天女解释，一边打出各种灵诀帮摇光天女将禁制解除一边道：“先别管那么多，反正你只要知道我是来救你的就是了。”
　　摇光天女愕然的看着赵硕，身上的禁制竟然被赵硕轻易的给破除干净，感觉全身恢复行动能力，摇光天女眼中闪烁着欢喜的神色。
　　目光扫过那微微隆起的小腹，脸上露出羞愤的神色，挥手就要向着小腹拍下去，赵硕见状不禁惊呼一声道：“天女，手下留情啊。”
　　摇光天女抬起头来看着赵硕道：“小辈，你有什么话要说。”
　　赵硕闻言不由的摸了一下鼻子，再怎么说自己也是摇光天女的救命恩人吧，可是这位天女可倒好，一点表示感谢的意思都没有，难怪在亘古时代都是以不近人情而著称，被囚禁了无数年，也不见有人来救她，可见其为人之失败。
　　好在被囚禁了无水年，摇光天女的性子已经改变了很多，不然的话以摇光天女当年的性情，哪怕是赵硕将她给救了出来，恐怕她也会毫不留情的将招数偶给灭杀，谁让其看到了她难堪的一面。
　　如今摇光天女并没有想着要将赵硕怎么样，这已经是很大的改变了。
　　当然赵硕并不知晓这一切，见到摇光天女似乎要毁掉她体内的那件灵宝，赵硕下意识的喊停，如今被摇光天女给盯着，赵硕眼睛转动，心中一动道：“摇光天女，不管如何，你腹中的那件灵宝虽然还没有孕育成功，可是那也是一件极其难得的异宝，哪怕是你不准备将其孕育出来，可是也可以将之收为己用啊，我想其威力绝对不凡，用来对付神魔大道主最为合适吧，你想一想看，他费尽心思所孕育出来的灵宝，结果被你用来对付他，你说他会是什么表情呢？”
　　仿佛是被赵硕给打动了，摇光天女果然是打消了将那灵宝给毁掉的念头，要知道那灵宝既然是在其腹内孕育，可以说与其婴孩相差不大，只要摇光天女愿意，随时都可以将之毁灭，一旦孕育成功的话，这宝贝就会将摇光天女所有的精气神给吸干，到了那个时候，那才是真正的一件凶器，如今不过是一件受摇光天女控制的灵宝罢了。
　　心念一动，只见一道莹光自摇光天女小腹之上透出，赵硕看的目瞪口呆，渐渐的，一杆黝黑色的铜尺出现，一股毁灭性的气息自那铜尺之上散发出来，赵硕不由自主的后退了几步。
　　摇光天女如今的实力虽然较赵硕差了一些，可是因为那戒尺乃是她自身孕育出来的缘故，所以根本就不受那戒尺气息的影响。
　　伸手一招，戒尺出现在摇光天女的手中，摇光天女轻轻的抚摸着那戒尺，脸上露出森寒的神色，口中淡淡的道：“既然你拥有如此强悍的杀伐之气，那么你以后就唤作灭神尺吧。”
　　赵硕心中惊诧，如果说这灭神尺真的完全孕育成功的话，相信其威力，若是打在大道主级别强者的身上都能够伤及大道主的神魂，几次重击后，怕是要被打的陷入沉睡，永远的被镇压起来。
　　上方传来剧烈的波动，摇光天女道：“上面是怎么回事？”
　　赵硕道：“方才我已经将定方道人给放出，如今定方道人正将神魔大道主给拦在外面，恐怕定方道人顶不了多久了。”
　　听到神魔大道主就在上面，摇光天女嘴角露出一丝冷笑道：“神魔大道主吗，我正要寻他呢，今天就让他尝一尝这灭神尺的威力吧。”
　　说着摇光天女化作一道流光向着空中飞去。
　　赵硕见到摇光天女离开，伸手向着那大祭坛抓了过去，这大祭坛绝对是一件顶级先天灵宝级别的宝贝，若是用来禁锢他人的话，再合适不过了，没看就连定方道人、摇光天女这等盖世强者都被镇压在大祭坛之上吗。
　　将那大祭坛收入到小世界当中，赵硕向着第三处大祭坛飞去，第三处大祭坛乃是那还魂玉的所在，玉中的佳人也不知道要多久才能够凝聚神魂重生。
　　赵硕不知晓这女子究竟是何来历，但是他并不认为这女子就是神魔大道主的亲人什么的，与其将这女子留在神魔大道主的手中，赵硕感觉自己还是将其带走的好。
　　心念一动，赵硕并没有动其他的布置，而是将整个大祭坛都给收入到小世界当中，紧接着赵硕冲向第五座祭坛，在那祭坛之上，禁锢着的乃是锦鲤尊王，因为不死天皇离开的缘故，神魔大道主将那棺木用来镇压锦鲤尊王所用，换走了自己的神魔鼎。
　　赵硕穿过第五座祭坛，他可没有心思将锦鲤尊王给放出来，虽然说将锦鲤尊王放出可以给几位大道主带来不小的麻烦，但是是敢保证锦鲤尊王会不会与混沌之中的混沌魔神联手一起对付荒古世界啊。
　　因此赵硕不打算自找麻烦，落在第六座祭坛之上，这是九座祭坛当中，最后一个还镇压着人的祭坛，另外几座祭坛上空荡荡的，想来是没有足够强大的存在值得动用这大祭坛来镇压吧。
　　伸手将另外三座祭坛也给收走，这样的异宝赵硕可不嫌多，甚至他还想着，是不是有一日可以用之将神魔大道主给镇压住呢，若是如此的话，不知道神魔大道主会是什么样的表情。
　　站在第六座祭坛之上，赵硕看着位于大祭坛中央的那座血池，血池当中，晶莹如玉的骷髅虽然神光黯淡了许多，可是无论那污血如何的想要侵染那骷髅，却是被那骷髅之上的神光给隔在外面。
　　这时九幽鬼圣的尸骨，听不死天皇言，九幽鬼圣哪怕是被打的魂飞魄散，都可以重生，真不愧是同不死天皇齐名的亘古凶人。
　　冲着那尸骨做了一揖，赵硕淡淡的道：“九幽鬼圣前辈在上，今日小子助前辈重生，希望前辈重生之后能够帮小子对付神魔大道主以及混沌魔神啊。”
　　口中嘀咕完这些，赵硕向着那玉色的骷髅抓了过去，那不过是一具骷髅罢了，以赵硕的力道，哪怕是一座大山都能够拔起，可是眼下那骷髅仿佛生根了一般，赵硕几乎要使出吃奶的力气来，愣是一点点的将那骷髅从血池当中提起，仿佛那血池之中有无尽的吸力正在死死的将骷髅给吸住。
　　“啊”
　　口中发出一声大吼，赵硕只觉得手上猛地一轻，整个骷髅被他从血池当中提了出来，这时赵硕才察觉到整个骷髅仿佛是没有重量一般，当真是轻如鸿毛，让人难以置信，真是不知道方才那重于泰山的重量到底是怎么来的。错非是他，恐怕就算是一尊老祖级别的强者出手都未必能够撼动那骷髅。
　　将那骷髅放在祭坛之上，赵硕松了一口气，就在这个时候那血池当中竟然犹如沸水一般汩汩的沸腾起来，越来越多的血水化作血雾浮在血池的上空，渐渐的一个骷髅头出现，骷髅头的两只眼睛当中竟然有鬼火闪烁着，那两团鬼火给人的感觉相当的诡异，极其微弱，似乎一阵风吹来就能够将之吹散。
　　但是随着越来越多的血雾注入到那骷髅头当中，两团鬼火变得惨绿起来，越来越凝练，渐渐的竟然让赵硕产生一种压抑感，甚至照说都不敢再去直视那两个骷髅头的眼睛，生怕自己的神魂都要被那两团鬼火给勾了去。
　　一声长叹传来，赵硕只感觉那长叹声仿佛是来自九幽地狱当中一般，浑身打了一个寒战，四下打量一番，可是什么都没有看到。
　　这时，那骷髅头竟然张开了嘴巴道：“小家伙，不要胡乱瞅了，我在这里呢。”
　　赵硕看了一眼，口中下意识的叫道：“鬼啊。”
　　那骷髅头发出笑声道：“哈哈，鬼嘛，说来也是，本鬼圣竟然还有重生的一日，真是如同做梦一般啊。”
　　赵硕反应过来，看着那两团鬼火卷起无数的血气没入到那骷髅架之上，渐渐的骷髅之上生出血肉来，出现在赵硕面前的赫然是一个秃头、长眉白胡子的老者，在老者的手中托着一个阴森恐怖的骷髅头，如果仔细看那老祖的双眼的话，就可以看到一道道惨绿色的鬼火一闪而逝。
　　赵硕看着老者道：“你就是九幽鬼圣吗？”
　　只听九幽鬼圣笑道：“怎么，除了本尊之外，难道还有其他人敢自称九幽鬼圣吗？”
　　赵硕摇了摇头道：“不是，小子只是感觉有些难以置信，没想到鬼圣前辈竟然如此之快就可以重生，小子还以为前辈要登上许多年才可以重生呢。”
　　九幽鬼圣笑道：“其实本尊的神魂早已经汇聚在这血池当中，奈何那血池之中的污血与我那圣骨天生相克，我那神魂也就无法进入圣骨当中，一直陷在此处无数年，不死天皇那混沌竟然盗走我大半的精气，不要让我寻到他，不然我要他好看。”
　　赵硕闻言心中暗自欢喜，不死天皇同神魔大道主交易，前去寻青叶道主的麻烦，如今九幽鬼圣竟然也跟着复生，岂不是说可以让九幽鬼圣将不死天皇给缠住吗。
　　九幽鬼圣看了赵硕一眼笑着道：“小娃娃，不管怎么样，本尊能够重生，你居功至伟，本鬼圣虽然杀人无数，可是也不是不知感恩之人，说吧，你有什么要求，只要本尊能过做到的，我都可以答应你。”
　　赵硕倒是很想将九幽鬼圣收服，但是这等强者岂会向其他人低头，想要收服怕是没有一丝的可能，摇了摇托，赵硕看着九幽鬼圣道：“小子没有什么要求，只是希望鬼圣前辈能够帮家师将不死天皇缠住，另外就是能够寻神魔大道主的麻烦就好了，还有就是混沌魔神入侵荒古世界，到时前辈不要袖手旁观就好。”
　　***************8
　　一万字，有花砸花

第835章 嚣张神魔

　　赵硕倒是很想将九幽鬼圣收服，但是这等强者岂会向其他人低头，想要收服怕是没有一丝的可能，摇了摇托，赵硕看着九幽鬼圣道：“小子没有什么要求，只是希望鬼圣前辈能够帮家师将不死天皇缠住，另外就是能够寻神魔大道主的麻烦就好了，还有就是混沌魔神入侵天皇天世界，到时前辈不要袖手旁观就好。（)”
　　九幽鬼圣哈哈大笑道：“你这小娃娃倒是不客气，不过不死天皇盗走我大半精气，就算是你不说，我也不会让他好过，至于神魔大道主，他镇压我无数年，我岂会让他好过，看来能够帮你做的也只有在将来对付混沌魔神的事情了，你大可放心，那些混沌魔神我最熟悉了，早在亘古时代就同他们打过交道，来一个杀一个，来一双杀一双就是了，当年十余名混沌魔尊都被打杀了，也不知道如今这些混沌魔神究竟实力如何。”
　　赵硕差点咬住自己的舌头，大道主不死不灭那是相对于世界永存来说的，一旦世界毁灭，哪怕是大道主也失去了不死不灭的特性，虽然很难杀死，可是却不再是不死的存在，只要肯花费功夫，一样可以灭杀。
　　混沌魔神之中的魔尊实力可比大道主，但是他们并没有世界依存，所以一样可以被打杀，若说大道主是以身合道的话，那么似混沌魔神、不死天皇、九幽鬼圣这等强者，那就是以力证道的存在，只不过大家各有千秋罢了。
　　现在九幽鬼圣突然之间提起当年曾经有十余尊混沌魔尊被打杀，如何不让赵硕为之震惊，真是不知道这些怪物在亘古之前到底经历了何等惨烈的事情，连混沌魔尊这等几乎是不死不灭的存在都可以打杀，只怕让现在的修者听了都不敢相信吧。
　　不过以赵硕如今的修为，自然听得出九幽鬼圣并没有说谎，也就是时候正如九幽鬼圣所说的那样，其实包括大道主在内，哪怕是混沌魔尊一样都可以灭杀。
　　赵硕心中震惊的同时看着九幽鬼圣道：“鬼圣前辈，不知道您这一身的实力……”
　　虽然说赵硕并没有将话说完，不过九幽鬼圣是何等人物，立刻就知道了赵硕话语当中的含义，阴阴的一笑道：“小子，虽然说不死天皇那老鬼将我的精元盗走大半，不过就是所剩下的这一半，也使得我至少有着全盛时期三四成的实力。”
　　赵硕眉头一挑，原来九幽鬼圣如今也只有全盛时期三四成的时候，只怕根本就不可能是不死天皇还有神魔大道主的对手啊。
　　注意到赵硕的神情变幻，九幽鬼圣冲着赵硕笑道：“小子，你是不是觉得我如今实力没有恢复，根本就起不到什么作用啊。”
　　虽然说自己的心思被九幽鬼圣给说穿了，可是赵硕可是不会承认的，若是承认岂不是要得罪了九幽鬼圣吗，将来九幽鬼圣一旦实力恢复，就算是不找自己大麻烦，随便寻个小麻烦也未必可知啊。
　　于是赵硕连忙摇头道：“怎么会呢，小子可没有这个意思，前辈您是误会了啊。”
　　瞪了赵硕一眼，九幽鬼圣眼中闪过一道精光道：“上面的一位应该是神魔大道主吧，我似乎感受到了他的气息，另外两个好像气息也相当的熟悉，不知道是什么人，竟然可以同神魔大道主一战，莫非这么些年被关在这里，这世上又出了许多强人吗？”
　　也怪不得九幽鬼圣不知道定方道人还有摇光天女的存在，可以说不死天皇、九幽鬼圣这等存在要早定方道人他们一个时代，当年九幽鬼圣他们最为辉煌的时候，定方道人、摇光天女他们还只是无名之辈呢。
　　之所以九幽鬼圣感觉有些熟悉，这还是大家同样被囚禁在大祭坛之上，身上沾染了大祭坛的气息，这才使得九幽鬼圣感觉两人身上的气息有一种熟悉的感觉。
　　赵硕笑着道：“那两位乃是被神魔大道主给暗害，如同前辈一般被困在此处的人，如今他们正在外面抵挡神魔大道主呢，也不知道他们二人能够坚持多久。”
　　九幽鬼圣伸手向着那血池一抓，立刻整个与大祭坛似乎融为一体的血池竟然生生的被九幽鬼圣给抓了出来，巨大无比的血池渐渐的变小最后落在了九幽鬼圣的手中，一道惨绿色的鬼火注入到血池当中，立刻就见那血池迸射出耀眼的血光。
　　“哈哈，没想到本鬼圣刚刚脱困就得到这么一件好宝贝，有了这宝贝，哪怕是一身实力都没有恢复，也可以同神魔那小辈斗上一斗。”
　　赵硕在九幽鬼圣收走了那血池之后连忙将大祭坛给收走，九幽鬼圣看了赵硕一眼笑着道“好眼光，这大祭坛乃是一件异宝，若是用来镇压强者的话，倒是威力十足。”
　　轰隆一声巨响，上空突然有一道身影跌落下来，赵硕举目望去，一看之下，那跌落下来的身影已经出现在眼前，赵硕惊呼一声道：“是定方道人啊。”
　　赵硕一个闪身连忙出现在定方道人的身旁，伸手在定方道人身上扶了一下，将定方道人身上的力道给卸去，定方道人稳住心神，看了赵硕一眼道：“小友，神魔道人厉害，大家快离开这里。”
　　赵硕微微的点了点头，哪怕是定方道人还有摇光天女都是绝代强者，但是他们对上神魔大道主最多就是能够拖延一时，想要对付神魔大道主，靠他们现在的实力还是做不到的。
　　正说话的功夫，一声低呼传来，紧接着就见摇光天女从天上落了下来，看瑶光天女面色苍白的模样，就连抓着灭神尺的手都有些颤抖。
　　见到摇光天女并没有性命之忧，赵硕微微的点了点头，二人同神魔大道主一场大战竟然只是受到一些小挫，他们的实力真是强大的离谱，传扬出去的话，恐怕都没有几个人会相信。
　　一声断喝传来，神魔大道主的身影出现，神魔大道主眼中闪烁着凶光，目光自然落在了赵硕的身上，当看到赵硕的时候，神魔大道主眼睛猛的一缩，然后极其愤怒的向着赵硕道：“赵硕，竟然是你，我当是什么人竟然如此大胆，竟然敢擅闯我神魔道宗禁地，没想到竟然是你这小辈，既然今天你胆敢出现在这里，那么就不要怪本尊将你镇压在此了。”
　　赵硕冷冷一笑道：“是吗，那也要你有真个本事才行啊，你还是先考虑一下该如何应对这几位前辈了吧。”
　　当神魔大道主的目光落在九幽鬼圣的身上的时候，神魔大道主眼中闪过一丝惊诧的神色，盯着九幽鬼圣道：“你……你竟然是九幽鬼圣，为何你可以复生，当年你神魂都被打散，甚至我特意以血池来镇压你，没想到你竟然真的复生了。”
　　九幽鬼圣看到神魔大道主的时候冷笑道：“当年若非你们这些小辈暗中突袭，就凭你们如何能够将本尊镇压在此，如今本鬼圣重见天日，定让你知晓吾之利害。”
　　说话的功夫，九幽鬼圣身上绽放出耀眼的光芒，那光芒虽然耀眼，但是并不刺目，原本看上去给人弱不禁风的感觉的九幽鬼圣就像是整个换了一个人一般，浑身散发着强大的气势。
　　看了九幽鬼圣一眼，神魔大道主突然之间哈哈大笑起来，指着九幽鬼圣道：“我还当你如何利害呢，如果说你回复全盛时期的实力的话，那么本尊未必是你的对手，可是现在吗，你们谁又是我的对手呢。”
　　大笑不已的神魔大道主倒是不怎么担心，毕竟这里是自己的地盘，哪怕是让九幽鬼圣等人给脱禁而出，但是就凭定方道人等完全没有恢复的实力，他又有什么好怕的，最多就是再花费一些功夫，惊所有的人都给抓住，再次镇压起来就是了。
　　而且神魔大道主还不怀好意的盯着赵硕，似乎打算着此番也要借机将赵硕给也给镇压起来，若是能够如此的话，倒是可以免去一个心腹之患。
　　赵硕只看到神魔大道主正盯着自己眼中闪烁着精光，不用想就知道神魔大道主没有想什么好事情。
　　不过赵硕若是同神魔大道主单打独斗的话未必是神魔道主的对手，可是如今他可是有几个不一般的帮手呢。
　　无论是定方道人还是瑶光天女又或者九幽鬼圣，哪一个又是弱者呢，都是响彻一方的强者。
　　一个闪身，赵硕当先祭出一件灵宝，东方青龙战旗出现在手中，赵硕冲着神魔大道主狠狠的一挥，立刻就见八道身影从东方青龙战旗当中走出，这八尊强大的存在赫然是八尊差不多有着尊者级别的强者战魂，每一尊战魂身上都散发着强大的气势。
　　神魔大道主见状哈哈大笑道：“赵硕，若是你只有这么点手段的话，那么今天你就留下来吧。”
　　神魔大道主倒是不惧那八尊战魂，伸手向着其中一尊点了过去，正要将其一指灭杀的时候，忽然之间一声鬼啸传来，神魔大道主被那啸声给冲击的竟然有些神魂动摇，要知道神魔大道主那神魂何等的稳固，就算是如此都被那一声鬼啸给撼动。
　　*******88888888
　　第一更，有花砸花啊

第836章 艰难苦撑

　　神魔大道主倒是不惧那八尊战魂，伸手向着其中一尊点了过去，正要将其一指灭杀的时候，忽然之间一声鬼啸传来，神魔大道主被那啸声给冲击的竟然有些神魂动摇，要知道神魔大道主那神魂何等的稳固，就算是如此都被那一声鬼啸给撼动。
　　九幽鬼圣一脸惋惜的摇了摇头道：“可惜，实在是可惜啊，若是本鬼圣一身实力犹在的话，只是这一声鬼啸就能够让神魔大道主迷糊半天。”
　　赵硕心中震惊不已，因为他们不是九幽鬼圣攻击的目标，可是听到那一声鬼啸的时候，仍然有一种神魂颤抖的感觉，好在九幽鬼圣那一声鬼啸几乎九成的威力都冲着神魔大道主而去，不然的话，九幽鬼圣一声鬼啸没有将神魔大道主给镇住，反而将自己的同伴给震的昏过去的话，那可就闹出大笑话了。
　　晃了晃脑袋，神魔大道主冲着九幽鬼圣看了一眼道：“老怪物，你就不应该复生过来，哪怕是今天你复生了，本尊也要将你给打的魂飞魄散。”
　　九幽鬼圣立刻就像是被踩住了尾巴的老鼠一般指着神魔大道主道：“好大的口气，小子，当年老夫纵横天下的时候，你还不知道在哪个角落里呢，竟然敢同老夫如此说话，看来你是活的不耐烦了。”
　　神魔大道主哈哈大笑道：“想要倚老卖老吗，那你也要有这个本钱才行啊，本尊今天要将你们统统给灭杀了，哈哈……”
　　赵硕冷笑不已，冲着九幽鬼圣道：“九幽鬼圣前辈，不知道有什么办法可以让你的实力尽快提升。”
　　九幽鬼圣道：“死气，只要有充足的死气，老夫的实力就可以在最短的时间内，活的最大限度的提升。”
　　赵硕微微的点了点头，口中喃喃道：“死气，就是死气吗，这个问题好办。”
　　说着赵硕伸手一指，立刻就见两尊散发着浓浓的死气的混沌魔神的躯体出现在九幽鬼圣的面前，九幽鬼圣看到那混沌魔神的躯体的时候不由的呆了一下，口中发出一声惊呼，目瞪口呆的看着赵硕道：“混沌魔神的躯体，你小子竟然会有混沌魔神的躯体，妙啊，实在是太妙了，只要老夫吸收了这两尊混沌魔神躯体之上所散发出来的死气，那么老夫的一身修为差不多可以恢复七八成，到时候再应付这混蛋，那就轻易许多了。”
　　赵硕闻言不禁松了一口气，要知道每一尊混沌魔神的躯体对于赵硕来说都是一件宝贝，他可是一次将两尊强大的混沌魔神的躯体贡献了出来，如果说九幽鬼圣还需要的话，那么他可就要咬牙吐血了。
　　见到赵硕竟然招出两尊混沌魔神的躯体，神魔大道主脸色微微一变，他之所以如此的自信和嚣张，何尝不是仗着九幽鬼圣以及定方道人等人一身的实力没有恢复，不然的话，如果让他面对全盛时期的几人的话，恐怕看到几人的身影他就要逃之夭夭了，哪里还敢留下来同几人对峙啊，甚至还想将几人统统镇压了。
　　神魔大道主对于九幽鬼圣还是有所了解的，知道若是让九幽鬼圣恢复一部分的实力的话，恐怕自己就不可能在九幽鬼圣这等老怪物的手中讨到什么便宜去，搞不好还会阴沟里翻了船。
　　“想要吸收死气，那就先问过本尊在说吧。”
　　说着只见神魔大道主身上走出两尊强大的存在，赫然是神魔大道主的两尊化身，神之分身、魔之分身，两大分身的实力不在神魔大道主之下，怪不得神魔大道主有那么大的自信呢。
　　当看到神魔大道主的两尊分身出现的时候，赵硕脸色猛地一变，冲着同样脸色大变的定方道人还有摇光天女道：“两位，我们各自拖住一人，一定要给九幽鬼圣前辈争取一些时间，不然的话，今天大家真的有可能栽在神魔大道主的手中。”
　　赵硕这个时候也顾不得保留实力了，心念一动，便要将小世界当中的千怜圣女招出，可是让赵硕失望的是千怜圣女竟然不在小世界当中，赵硕狠狠的握紧了拳头，他一直没有着急就是仗着到了危急的关头可以招来千怜圣女帮忙，相信只要是寻神魔大道主的麻烦，千怜圣女绝对不会拒绝的，谁知道千怜圣女此时竟然不在小世界当中，这让赵硕心中焦虑起来。
　　心神沟通整个小世界，当感受到莲女的气息的时候，赵硕微微的松了一口气，好在莲女还在，如果说连莲女都不在的话，那么此番他们可是真的凶多吉少了。
　　不管如何，赵硕第一时间将莲女给召唤过来，只是这么一分神的功夫，定方道人已经被神之分身给打的倒飞了出去，口中的鲜血不要钱似地往外吐，整个人气息显得极为混乱，看样子定方道人是受了重伤。
　　莲女的身影一出现，赵硕就向着那神之分身打了过去，手中的东方青龙战旗划破虚空直直的刺在神之分身的身上，硬是将神之分身给打的后退几步，甚至在空中翻了几个跟头，一掌按在了定方道人的后背之上，一股精纯的气息注入到定方道人的体内，立刻梳理了定方道人体内受创的筋脉，看上去定方道人的面色好了许多。
　　赵硕手中出现数十颗珍惜的灵果塞给定方道人道：“定方道人，这些灵果你且服下，先回复一部分实力也好。”
　　定方道人没有同赵硕客气，反正能够恢复一分的力量就要恢复一份的力量，只要最后能够将神魔大道主给打败，想要如何的报答赵硕都没有问题。
　　赵硕一下子将神之分身给*退，那神之分身何等强势，再次冲了上来，赵硕的实力虽然不弱，可是毕竟比不得神之分身，好在短时间内还可以同其斗个旗鼓相当。
　　只不过莲女可以暂时的拖住神魔大道主，他可以拖住神之分身，剩下的魔之分身却不是摇光天女可以应付的，如同定方道人一般，只是几个呼吸的功夫，本来就受了点伤的摇光天女被魔之分身一掌拍在了肩膀之上，赵硕甚至可以听到摇光天女那肩膀之上传来的骨骼断裂的声音。
　　赵硕看去，只见摇光天女的半个肩膀已经完全的塌陷了下去，光洁的额头之上布满了汗珠，看得出摇光天女正在忍受着莫大的痛苦，丝丝缕缕的魔气失去了镇压，正在向着摇光天女体内渗透过去。
　　摇光天女手中的灭神尺虽然威力不凡，奈何此时的摇光天女根本就发挥不出灭神尺的威力来，不然的话何至于会被魔之分身打的如此之凄惨。
　　赵硕眉头一挑，这时吞了十几颗灵果，恢复了几分力气的定方道人也看到了摇光天女那副凄惨的模样，只听得定方道人冲着赵硕道：“赵硕，让我来应付这尊分身，你先将摇光天女给救下来再说。”
　　赵硕看了定方道人一眼，见到定方道人勉强能够应辅助神之分身，连忙深深出现在摇光天女的身边，挥动东方青龙战旗将魔之分身抓向摇光天女的天灵的大手给挡住，同时大手在摇光天女的背部一按，一股股精纯的元气注入到摇光天女的体内。
　　只是摇光天女体内充斥着大量的魔气，就算是赵硕想要驱除也不是一时半会之间可以做到的，丝丝缕缕的魔气从摇光天女的体内飘出，赵硕不禁有些发愁起来，定方道人可坚持不了多久，但是摇光天女又丢不得，一旦放开的话，恐怕摇光天女就要陨落在这魔之分身的手中。
　　“该怎么办，到底该怎么办啊。”
　　看向莲女，此时莲女在神魔大道主的进攻之下勉强可以斗的旗鼓相当，但是定方道人只是这么一会的功夫，已经挨了一掌了，好在定方道人拼着吐出一口鲜血将那劲道给卸掉，不然的话，定方道人只是那一下已经身受重创了。
　　此时不止是赵硕在关注着全场所有人的情况，就连在一旁正在以最快的速度吸收死气的九幽鬼圣也在关注着赵硕等人的情况。
　　本来在见到神魔大道主一下子招来两尊强大的分身的时候，就连九幽鬼圣都感到担心起来，但是没有想到赵硕竟然能够招来一尊强大的存在，甚至可以将神魔大道主给拖住，这让九幽鬼圣精神大振。
　　只要赵硕几人能够将另外两尊分身给拖住，给他争取足够充沛的时间，那么他就可以恢复实力，想要对付神魔大道主自然就不是什么困难的事情。
　　只是看样子，定方道人和摇光天女并不能帮到赵硕什么忙，甚至还要拖累赵硕，但是魔之分身还有神之分身一共两个人，赵硕一个又应付不来，眼看着两尊分身就要将赵硕三人给彻底的打压下去。
　　一旦给了这两尊分身当中任何一具机会的话，九幽鬼圣相信，他们当中定然会有一尊分身冲过来对付自己。
　　***********88
　　第二更送到，砸花花啊

第837章 姹女鼎天大法

　　一旦给了这两尊分身当中任何一具机会的话，九幽鬼圣相信，他们当中定然会有一尊分身冲过来对付自己。
　　自己若是不能够恢复几分的修为的话，只怕也不是这两尊分身的对手，到时候一旦被缠住，最后的结果肯定是他们所有的人都被神魔大道主给镇压的镇压，灭杀的灭杀。
　　可是自己吸收死气的速度已经达到了最快，就算是想要再快也是不可能的了，只能希望赵硕能够多坚持一会。
　　只可惜看场中的情形，赵硕他们也坚持不了多大一会儿啊。
　　只见魔之分身一掌拍在赵硕的身上，赵硕身子一个踉跄，如果不是要护着摇光天女的话，赵硕也不用生受魔之分身一掌了，当然赵硕这一掌也没有白白的生受，赵硕抓住机会，我这摇光天女的玉手，挥动灭神尺狠狠的在魔之分身身上打了一下，只打的那魔之分身浑身冒出黑色的雾气。
　　不过毕竟赵硕不能够控制灭神尺，不然的话，若是赵硕亲自掌控灭神尺出手的话，那一下绝对让魔之分身受点小伤。
　　“哇”的一声，定方道人被神之分身给打的一个踉跄，整个人显得无比的狼狈，赵硕见状不禁担忧的道：“定方道人，你怎么样，要不要紧啊。”
　　赵硕一边帮摇光天女将体内的魔气驱除，一边还要应付魔之分身，同时还要兼顾定方道人的安危，可以想象赵硕的精神消耗是何等的严重。
　　定方道人冲着赵硕咧嘴一笑，鲜血从口中涌出，摇了摇头道：“不妨事，我还能够再坚持一下。”
　　赵硕看得出定方道人根本就坚持不了多大一会儿了，若是再勉强的话，恐怕定方道人真的要魂飞魄散了。
　　赵硕冲着九幽鬼圣道：“九幽鬼圣前辈，快想象办法啊，若是再不想办法的话，我们可就要被各个击破了。”
　　九幽鬼圣抓着脑袋，一边鲸吞死气，一边叫道：“别喊，我这不正想着的吗，该死的，到底用什么办法才好呢。”
　　突然之间九幽鬼圣目光落在了赵硕还有赵硕怀中的摇光天女的身上，大手猛的在脑袋之上拍了一下道：“哈哈，我想到了，就有姹女鼎天*，小子，以姹女鼎天*行功，不止你小子修为大增，就是这女娃娃一身的实力也可以全复，这样一来，相信你们就可以应付这两尊分身了。”
　　赵硕迷惑的道：“姹女鼎天*，这是什么神通啊，我不会啊。”
　　赵硕冲着九幽鬼圣叫喊的时候，被赵硕揽在怀中的摇光天女脸上泛起一丝不正常的晕红，看摇光天女的反应似乎是知晓那姹女鼎天*的秘密。
　　九幽鬼圣闻言不禁大叫道：“怎么可能，你小子竟然连姹女鼎天*都不知道，你小子到底是怎么走的桃花运啊，看你面犯桃花，分明就是多情之人，怎么就不知晓专门给你们这种人准备的姹女鼎天*呢。”
　　赵硕一脸的迷茫，不过就在这个时候耳边传来了摇光天女的传音道：“这是姹女鼎天*行功需要注意的事项，你须一一牢记，万万不可出了差错，不然你我二人怕是有走火入魔之忧。”
　　赵硕正待相问，立刻一股神念传来，同时大量的信息传入到赵硕的识海当中，当赵硕吸收了那些信息之后，脸上不禁露出一丝怪异的神色来。
　　什么姹女鼎天*，分明就是一篇双修的功法吗，只是赵硕的眼光还是有的，至少这所谓的姹女鼎天*当真是一门极为精深的秘法，赵硕同白蒹葭几女双修，最多就能够将几女的修为提升到始祖级别，想要再进一步已经是相当的困难。
　　可是这姹女鼎天*竟然无比的逆天，可以达到双方神念短暂相融的效果，也就是说，只要赵硕愿意，在床上多下一些功夫的话，哪怕是不能够助几女突破到大道主级别，尊者级别绝对是没有什么问题的。
　　若是让赵硕同白蒹葭几女修行这姹女鼎天*的话，赵硕绝对是欢天喜地的立马进行，但是现在对象却是冷冰冰的摇光天女。
　　赵硕承认摇光天女无论是气质还是姿色都是数一数二的，可是关键是他对摇光天女没有什么感情啊。
　　都说男人是用下半身考虑问题的动物，就在赵硕为之犹豫纠结的时候，摇光天女当先有了举动，双腿盘在赵硕的腰间，两只手搂住了赵硕的脖颈，冲着赵硕吐气如兰道：“赵硕，你发什么愣啊，不就是修行姹女鼎天*吗，本姑娘都没有嫌弃你，你竟然还犹豫起来了。”
　　赵硕不禁轻咳一声，看着摇光天女那精致的面容，赵硕承认，推倒这样一位绝代佳人，任何一个男人恐怕都会极为兴奋的，可是在这种情形下，赵硕就算是想那也要有那个心情啊。
　　一声惨叫传来，定方道人的一条臂膀愣是被神之分身给卸了下来，漫天都是刺眼的鲜血，定方道人冲着赵硕还有摇光天女道：“两位，你们能不能快一些啊，老道我可坚持不了多久了。”
　　摇光天女冷哼一声，一只手向着赵硕的下身抓了过去，赵硕还没有反应过来，下身的要害部位便落到了摇光天女的手中，赵硕感觉到摇光天女那温热嫩滑的小手抓住了自己的要害不禁身子一颤，面色怪异的盯着摇光天女。
　　摇光天女咬着牙，俏脸微微泛红的道：“难道要本姑娘主动不成。”
　　赵硕咬了咬牙，大手顺着摇光天女的背部向下滑去，落在了摇光天女那丰挺的翘臀之上，当赵硕的大手落在摇光天女那诱人的翘臀之上的时候，盘在赵硕身上的摇光天女口中禁不住的发出一声荡气回肠的呻吟声，赵硕没有想到冷冰冰的摇光天女发出呻吟声的时候竟然是如此的妩媚销魂。
　　既然躲不掉，那么就享受吧，反正吃亏的又不是自己，若是自己放过这么好的机会，那么自己还是一个男人吗。
　　大手在摇光天女的翘臀之上肆意的揉捏抚摸着，同时赵硕还要分心二用，一边躲闪魔之分身的进攻，每一次都是相当的凶险，如果不是赵硕以自己的身体帮摇光天女挡下了几次魔之分身的攻击的话，恐怕此时摇光天女已经是出气多进气少了。
　　撕拉一声，赵硕的大手伸进摇光天女的裙裾之下，一下子就将摇光天女那贴身的亵裤给撕扯了下来，同时摇光天女手中也是微微用力将赵硕的裤子给扯开，二人身上穿着衣服，可是下身的要害部位却是袒露了出来。
　　因为摇光天女裙裾宽大的缘故，倒是不用担心二人走光，魔之分身也是神魔大道主的分身，似乎是相当的紧张，他可是相当清楚姹女鼎天*的威力的，如果是普通的修者施展这种*那也就罢了，最多就是增长一部分的修为，但是赵硕和摇光天女不同啊，赵硕有着大道主级别的境界感悟，所缺少的不过是大量的能量，而摇光天女也是半步于大道主，甚至一只脚都已经踏入了大道主境界的门槛，所缺少的或许就是那么临门一脚的感悟，一旦赵硕和摇光天女二人合体双修。
　　在姹女鼎天*的推动之下，或许会产生神奇的效果，到时候搞不好就是赵硕一身的实力完完全全的符合大道主级别强者才有的实力，而摇光天女甚至有可能借助同赵硕的双修踏出那至关重要的一步，最终成为又一尊大道主级别的强大存在。
　　正是有此顾虑，那魔之分身才会疯狂一般的向着赵硕还有摇光天女发起了进攻，就连一旁对付定方道人的神之分身竟然也丢下定方道人，没有选择去寻九幽鬼圣的麻烦，反而是去寻赵硕还有摇光天女二人的麻烦。
　　赵硕见状不由得破口大骂道：“神魔大道主，你这个混蛋，有你这么欺负人的吗，竟然让两尊分身进攻我们两个，你不知道小爷现在正是春宵一刻值千金吗，竟然还敢来坏小爷的好事……”
　　赵硕在那里叫嚣不已，听了赵硕的话，摇光天女不禁脸上泛起晕红之色，小手狠狠的在赵硕的腰间掐了一下，赵硕闷哼一声，不过魔之分身趁机向着摇光天女抓了过来，赵硕见状不禁吓了一跳，连忙闪身避开，但是避开了魔之分身却没有避开神之分身，神之分身抓在了摇光天女的肩膀之上，本来已经被打的塌陷下去的肩膀竟然被神之分身给扯了下来。
　　一跳臂膀被扯掉，鲜血喷涌而出，硬是喷了赵硕一脸，赵硕不禁冲着神之分身就是狠狠的一巴掌，结果将神之分身拍的倒飞出数十里之外，定方道人见状拼命似地将神之分身给缠住。
　　浑身颤抖的摇光天女光洁如玉的俏脸之上沾满了鲜血，嘴角露出一丝苦涩的笑容道：“赵硕，现在的我是不是非常的丑陋啊。”几乎半个身子都被毁的不成模样，摇光天女哪怕是再美丽，这时看上去也相当的恐怖。
　　但是赵硕安慰摇光天女道：“怎么会呢，再我眼中，此刻的你却是最美丽的。”
　　就在这个时候，赵硕那大手按住了摇光天女那丰盈无比的娇嫩翘臀猛的用力，同时凶器对准了那娇嫩的花蕊，赵硕只感觉自己刺破了一层薄薄的障碍，在摇光天女一声痛呼声中，进入到一处紧窄温热的腔道当中。
　　赵硕立刻吻住了摇光天女的朱唇，给皱着眉头的摇光天女传音道：“天女，速速运功。”
　　摇光天女果然不愧是一代奇女子，在这种情况下竟然立刻恢复了平静如水的心态，好像前一刻被夺取了贞洁的身子的人不是她一般。
　　二人同时运转姹女鼎天*，莹莹的光芒自二人身上冒出了出来，淡淡的光芒将二人包裹起来，哪怕是魔之分身疯狂的击打，可是那可以将一座座大山给轰平的力道拍打在那光芒之上，仿佛是融入了一片大海当中一般，竟然没有泛起一丝的异样。
　　赵硕以及摇光天女紧紧的抱在一起，二人的身体竟然自动的摆出各种各样奇异的姿势来，这些姿势正是姹女鼎天*当中需要运转的姿势，但是在二人运功的同时，这种姿势便自然而然的摆了出来。
　　只见赵硕还有摇光天女两人仿佛成了一个黑洞一般，周围无尽的天地元气正在以一种让人恐怖的速度向着二人汇聚过来，几乎每一个呼吸之间，就有数十万、上百万年之久才能够汇聚的元气注入到赵硕还有摇光天女的体内。
　　摇光天女那原本被打爆了的半个身子正在以肉眼可见的速度迅速恢复着，渐渐的光洁如玉的粉背，修长白皙的玉臂，以及那娇俏的肩膀完全恢复，就连被打爆了的一只丰挺的椒乳也完全新生了出来，娇嫩的如同婴孩的肌肤一般。
　　“阻止他们，一定要阻止他们，绝对不能够让他们运转下去了、”
　　当感受到赵硕还有摇光天女二人身上的变化的时候，神魔大道主立刻就慌乱起来，他竟然感受到了摇光天女身上的气势犹如做火箭一般的迅速攀升，谁也不知道再继续攀升下去，会不会真的让其成为一尊大道主级别的强大存在啊。
　　如果只是赵硕拥有大道主级别的修为也就罢了，哪怕是赵硕能够同自己的一尊分身旗鼓相当的厮杀，那又能够如何，自己的另外一尊分身同样可以将定方道人还有摇光天女给打败，然后再趁机将九幽鬼圣给灭杀，到时候加上本尊，三尊强大的存在对付赵硕还有莲女，赵硕绝对不是他的对手。
　　当然有一个前提，那就是摇光天女前辈不要突破到大道主级别，不然到时候倒霉的就不是赵硕他们，或许就要换做他了。
　　神之分身竟然不再去理会定方道人，要知道此刻的定方道人几乎是油尽灯枯，哪怕是神之分身再努力几个呼吸的功夫，定方道人就有陨落的危险。
　　**************8
　　那啥，砸花花，年会票票太尴尬了吧

第838章 无可抵挡的突破

　　神之分身竟然不再去理会定方道人，要知道此刻的定方道人几乎是油尽灯枯，哪怕是神之分身再努力几个呼吸的功夫，定方道人就有陨落的危险。（_）
　　只是神之分身根本就没有那个心情去对付定方道人了，眼下最为危险的则是赵硕还有摇光天女，哪怕是付出再大的代价，他也不愿意看到摇光天女进阶。
　　笼罩着赵硕还有摇光天女的光芒急速的闪烁着，可以说每一次闪烁都有无量的能量进入到二人的体内，只不过二人的身体就如同一个深不见底的黑洞一般，无论是多少的能量都无法填满。
　　神之分身、魔之分身同时轰击在那光罩之上，立刻就见光罩急速的波动起来，甚至就连那光芒都显得有些黯淡起来。
　　神魔大道主见到这种情形脸上不禁露出一丝欣喜的神色，他最怕的就是无法影响到两人，既然在攻击下，那光罩的光芒会变得黯淡，那就是说只要攻击足够强大，完全可以将两人的双修打断。
　　很明显神魔大道主能够想到这一点，身在局中的赵硕还有摇光天女就更加的清楚这一点，因此二人一边双修一边聚起更为强大的力量，甚至调转那用来改善他们体质的能量在支撑整个能量罩。
　　在赵硕看来如今自己的实力提升的程度已经远远的超过了他的预料，哪怕是调出大半的能量来应付神魔大道主那两大分身的攻击，他也是赚的。
　　至于摇光天女更为看重的则是境界上的突破，她一身的感悟可以说已经频临突破的边缘，只要机缘来临，随时都可以迈出那至关重要的一步。如今看来，似乎同赵硕的双修就是那冥冥之中的机缘。
　　尽管说摇光天女对于赵硕的实力已经尽可能的高估了，但是在她心中，赵硕哪怕是再强，也不可能是一尊大道主级别的存在，毕竟赵硕所表现出来的实力实在是与一名强大的大道主不相符。
　　当然摇光天女根本就不知道赵硕的尴尬，这世间恐怕似赵硕这等聚集能量的速度赶不上境界突破的速度的怪胎还真的不多呢。
　　一向骄傲的摇光天女对于同赵硕双修，心中其实是抱着一丝排斥的念头的，骄傲如她，哪怕是要做她的男人，至少也要是一位大道主方才可以吧。如果不是如今的局势由不得她不作出选择的话，她很难会选择赵硕这样的男子作为自己双修的对象。
　　但是当摇光天女真的同赵硕进行双修，进入到水*融的境界当中的时候，摇光天女惊讶的发现赵硕的道行竟然要比自己高出很多，如果说自己的道行是一条奔腾的长江的话，那么赵硕的道行绝对可以用浩瀚的大海来形容。
　　摇光天女见识何等的广博，这个时候若是还不知道赵硕其实是一尊大道主级别的强者的话，那么她也不可能纵横上古，为人津津称道了。
　　既然与赵硕进入到了水*融的境界，那么赵硕的感悟自然就可以为她所借鉴，要知道赵硕的感悟可不止是包括赵硕自己的，甚至还有莲女在修行之上的感悟，其中许多的精妙之处对于摇光天女的冲击绝对是犹如暮鼓晨钟一般。
　　摇光天女立刻就陷入到顿悟当中，一身的道行水涨船高，身上的气势先是变得浑厚而强大，渐渐的开始变得飘渺起来，甚至慢慢的都要感受不到摇光天女的气息了，这是摇光天女融入到荒古世界当中的前兆，只要摇光天女能够成功的把握住自己的大道，那么她便可以成功的突破到大道主的境界。
　　只是这个时候不止是赵硕等人感受到了摇光天女身上所发生的变化，就连神魔大道主也同样感受到了摇光天女的气息变得飘渺起来。
　　神魔大道主可是深有感触的，心中非常明白若是真的让摇光天女继续感悟突破下去的话，恐怕要不了一时三刻，自己就会多一个强大的对手。
　　倒是一旁的九幽鬼圣已经将一尊混沌魔神的尸身之上的死气完全吸收，身上的气势变得强大了几分，当其看到摇光天女身上的气势变化的时候不禁嘎嘎怪笑道：“这女娃的机缘真是来的太及时了，竟然就因为姹女鼎天*就触摸到了突破的机会，难得，实在是太难得了啊。”
　　在九幽鬼圣在那里感叹的时候，魔之分身还有神之分身犹如疯子一般的攻击着那光罩，赵硕一双大手在摇光天女的圆润嫩滑的娇躯之上抚摸着，那丰挺的椒乳在手中变幻着各种的形状，只是这种景象却是没有人可以看到，一切都被掩盖在摇光天女那宽大的衣衫之下。
　　同时赵硕猛烈的冲击着摇光天女的身体，借助姹女鼎天*的特性，硬是让摇光天女的心神陷入到极致的极乐当中，不受外界丝毫的影响。
　　至于神之分身还有魔之分身的冲击，赵硕甚至调转涌入体内九成九的能量来抵挡，虽然说每一次两大分身的攻击都让赵硕有一种身体被打爆的感觉，就连嘴角都被震的流出鲜血来，但是赵硕心中清楚，如此的机缘对于摇光天女来说，可能这一生也就这一次了，老天不可能如此的偏爱某一个人，若是此次摇光天女抓不住机会突破的话，只怕她这一生的成就也就到此为止了。
　　不管是为了摇光天女也好，还是为了他自身也好，又或者是希望将来在对抗混沌魔神的入侵的时候能够有一个强大的帮手，赵硕都不允许任何人来打断摇光天女的突破。
　　哪怕是摇光天女并没有承认自己是他的女人，但是在赵硕的心中，就在他占据了摇光天女的清白身子的一瞬间，怀中的女子就已经是他的女人了，或许二人之间没有什么爱情，但是爱情这种东西，对于他们这种拥有无尽的生命的修者来说，可以慢慢的培养，哪怕是再弄浓烈的爱情，只怕在无情的岁月的面前，最终都会成为一种相依相伴的亲情吧。
　　“赵硕，你找死”
　　魔之分身见到他们的攻击竟然完全被赵硕给硬抗了下来，甚至在赵硕的一力护持之下，正在突破当中的摇光天女竟然没有受到任何的影响，身上的气势渐渐的变得越发的飘渺，仿佛整个人随时都会消失在天地之间一般。
　　魔之分身可是知道这是摇光天女马上就要突破的迹象，大怒之下不由的发出一声怒吼，猛然之间同神之分身融为一体，变成一个浑身散发着更加强大的气势的巨人，那巨人身上的气势竟然让赵硕有一种喘不过气来的感觉，那感觉就好像是面对着千怜圣女。
　　不错，正是面对千怜圣女的时候的感受，或许这合体之后的巨人带给赵硕的压力及不上千怜圣女的压力，但是也仅仅比千怜圣女弱一些罢了。
　　赵硕实在是没有想到神魔大道主竟然还有这一手，若是神魔大道主本尊再与这巨人相合的话，恐怕这巨人的实力会在短时间内可以同千怜圣女相抗。
　　果然每一位大道主都不简单啊，谁都有各自的杀手锏，赵硕此番*得神魔大道主使出了压箱的底牌，可以为之自豪了。
　　“赵硕，你给我陷入沉睡吧。”
　　神魔大道主不知道自己能否将赵硕彻底的打杀，毕竟赵硕如今也是一尊大道主级别的强者了，但是没有把握将赵硕灭杀，可是将赵硕这尊刚刚晋级的大道主之中的最弱者给打的陷入永恒的沉睡，神魔大道主还是有一定的把握的。
　　尤其是在这种赵硕只能够硬抗而不能够还手的情况下，那巨人眼中甚至闪烁着兴奋的神色，哪怕是摇光天女最后真的突破了，被*得使出了压箱底的底牌的神魔大道主还是有七八分的把握将赵硕还有摇光天女给彻底的镇压的。
　　只不过就在那巨人缓缓的一拳轰向赵硕还有摇光天女的时候，一道光柱冲天而起，浩大的天威自摇光天女身上传来，摇光天女整个人在一瞬间似乎变成了一轮明月一般，整个人似乎都在发光。
　　突破了，不错，摇光天女真的突破了，赵硕感受到摇光天女周身气息发生翻天覆地的变化，如果说先前摇光天女还是一枚天地大棋盘之上的一枚棋子的话，那么现在摇光天女已经一跃从棋盘之上跳了出来，并且成为可以执掌棋子下棋的布局之人。
　　心中泛起一丝激动和兴奋地神色，赵硕甚至能够感受到自己那与摇光天女相连的下身传来无比销魂的快意，但是只看摇光天女俏脸之上散发出的圣洁的光芒，竟然让赵硕有一种亵渎神灵的感觉。
　　缓缓的，摇光天女睁开一双秀目，那一双清楚的眸子当中竟然清澈如水，让人看上一眼都忍不住的陷入到其中。
　　突然之间摇光天女眼中暴起一团璀璨的光芒，仿佛一个世界在瞬间诞生一般，无尽的璀璨光芒蔓延全身*****888888888888
　　第一更，有花砸花啊

第839章 终极双修

　　突然之间摇光天女眼中暴起一团璀璨的光芒，仿佛一个世界在瞬间诞生一般，无尽的璀璨光芒蔓延全身.那通天的光柱卷起浩瀚的元气倏然之间回归到摇光天女的体内，同时摇光天女猛的盘在赵硕的身上，身子剧烈的抽搐起来，原来当摇光天女的心神回归肉身的时候，那已经积聚起来的如同决堤一般的快意立刻冲击的摇光天女口中发出销魂的呻吟之声，同时身体宣泄出大量的能量。
　　赵硕也在那一瞬间将无尽的生命精华注入到摇光天女的体内，赵硕体内的至阳与摇光天女体内的至阴瞬间相撞，轰的一下，强大的能量竟然以两人交合的部位为中心爆发开来，那强大的能量竟然瞬间将巨人轰过来的拳头给生生的挡住，同时将那巨人给震得倒飞出气，并且使得巨人一分为二，显出神之分身还有魔之分身的模样来。
　　可以说从来都没有大道主级别的强者进行双修，但凡是修为达到了大道主级别的存在，哪一个又会与其他的同级别的存在双修呢，要知道双修的时候需要双方完全的放开心神，若是任何一方有其他的念头的话，后果不可想象。
　　但是赵硕同摇光天女两人竟然在双修的时候达到了大道主级别，于是二人成为有史以来第一对进行双修的大道主，当二人体内的至阴与至阳相遇的时候发生了神奇的变化，一股精纯无比的力量诞生，瞬间让二人的修为达到了巅峰，同时外放的气势硬是将神魔大道主的两大分身都给震飞了出去。
　　神魔大道主睁大了眼睛，满脸都不信的神色看着浑身散发着耀眼的光芒的二人，口中喃喃道：“不可能，这怎么可能呢，简直不可思议啊。”
　　就在神魔大道主在那里感慨的时候，九幽鬼圣也将剩下的那尊混沌魔神的尸身之上的死气完全吸收一空，感受着全身充斥着的强大力量，九幽鬼圣脸上露出一丝兴奋的神色哈哈大笑道：“妙啊，真是妙啊，神魔大道主，且与本鬼圣一战。”
　　九幽鬼圣如同鬼魅一般向着神魔大道主抓了过去，正与神魔大道主战在一处的莲女自然摆脱了与神魔大道主的纠缠，将神魔大道主让给了九幽鬼圣。
　　神魔大道主眼中闪过一道异色，只见两大分身同时向着神魔大道主扑了过来，硬拼了九幽鬼圣一下，神魔大道主身形微微晃动，但是九幽鬼圣则是微微的退后了一步，看得出九幽鬼圣虽然可以与神魔大道主一战，但是因为并没有完全恢复的缘故，对上神魔大道主的时候暂时处在下风。
　　只是两大分身突然之间融入到神魔大道主的体内，立刻就见神魔大道主身形变得硕大无比，强大的气势就如同当年的千怜圣女一般。
　　神魔大道主眼中寒光闪闪道：“是你们*我的，不要怪我对你们不客气了。”
　　神魔鼎祭出，向着九幽鬼圣砸了过去，九幽鬼圣眉头一皱道：“三元归一，好啊，神魔小子，没想到你竟然还有如此的神通，不错，不错，这实力较之老夫当年还要强上几分，不过想要将老夫给打杀，那就要看你是否有这个本事了。”
　　说话的功夫，九幽鬼圣的身形同样变得硕大无比，整个化作一尊金色的骷髅，无尽的金光在那骷髅之上闪烁，给人的感觉就像是一尊佛陀降世，哪里是一尊鬼圣啊。
　　咔嚓一声，九幽鬼圣的骨爪竟然传来了咔嚓的响声，原本晶莹如玉的骨爪之上愣是出现了丝丝肉眼难以看到的裂纹。
　　要知道九幽鬼圣那骷髅可是他那不灭金身的根本所在，若是连同这骷髅也被毁掉的话，怕是九幽鬼圣也难逃一死。
　　不过若是九幽鬼圣的骷髅身是这么容易就能够被毁掉的话，只怕早在亘古时代就已经被人给彻底的灭杀了，又何至于会到今日。
　　只见九幽鬼圣骷髅身之上泛起黑色的雾气，在那黑色雾气的作用下本来出现的裂纹纷纷消失不见，玉色的骷髅更显晶莹剔透。
　　只听得九幽鬼圣哈哈大笑道：“就算是本鬼圣没有恢复全盛时期的实力，一样可以同你大战一场。”
　　不说九幽鬼圣将神魔大道主给死死的缠住，却说赵硕同摇光天女二人全盛充斥着强大无比的能量，摇光天女全身的毛孔似乎完全打开，无量的光芒迸射而出，至于赵硕则是与摇光天女完全相反，非但是没有一丝的光芒透出，反而是周身一点气息都不外泄，好像体内有一个黑洞将所有的气息都给吸了进去一般。
　　赵硕体内自然不会有什么黑洞，可是却有一个小世界存在啊，有那小世界存在，赵硕可以将超出的大量的能量注入到小世界当中，就连赵硕都搞不清楚他与摇光天女双修的时候所诞生出来的那一股强横至极的力量究竟是什么来头，要知道那一股力量在自己体内游走，周身的能量在那一股力量面前根本就没有一点的抵抗能力，立刻就被完全的同化掉，赵硕只觉得自己的实力仿佛一下子就提升了成千上百倍。
　　同时赵硕引出一股力量注入到小世界之内，顿时整个小世界发生翻天覆地的变化，整个世界竟然以肉眼可见的速度在迅速的膨胀，天地之间的距离几乎每时每刻都在以一种让人心惊胆战的速度变化着。
　　无尽的祥云紫气凭空幻化而生，点点雨露如同雾气一般飘落大地，在那雾气的滋润之下，哪怕是一株凡草，也被那雨露滋润的犹如仙草一般，至于许多的灵根更是发疯似地生长着，本来需要漫长的时间方才能够开花结果的灵根，竟然在短短的时间内完成了开花结果到成熟的过程，其过程只玄奥让人难以言语。
　　小世界内的点点滴滴的变化都在赵硕的心头流淌而过，感受到小世界的巨大的变化，赵硕心中自然是激动万分，如今的小世界在吸收了那神奇的能量之后，整整的脱变完全，成为一方大世界，或许这个大世界还无法同荒古世界相比，甚至连天外天世界都比不上，可是如今赵硕这世界自身的潜力却是大的吓人，就算是将来成长到如同如今的荒古世界一般的高度，赵硕都有十足的把握。
　　赵硕兴奋的哈哈大笑起来，猛的抱住怀中的佳人狠狠的在那诱人的朱唇之上亲吻着道：“好宝贝啊，你真是我的福星呢。”
　　被赵硕搂在怀中又亲又抱，摇光天女有些不大适应，不过连那么亲密的事情都与赵硕做过了，如今又怎么会无法接受赵硕呢，因此只是愣了一下便任由赵硕在她的身上占着便宜，在摇光天女的心中，何尝不是无比的兴奋和激动呢。
　　要知道成就大道主业位那可是她一直以来的梦想，但是一直以来她都没有这个机会，甚至还被神魔大道主给算计镇压在此处，并且还被神魔大道主拿来当做炉鼎祭炼法宝，若是真的被神魔大道主得逞的话，恐怕她就是必死无疑了。
　　只不过神魔大道主的一切算计都被赵硕给破坏了，赵硕不止是救了她的性命，甚至还助她成道，就算是本来对赵硕没有什么感觉的摇光天女看赵硕的时候，眼光也变得无比的柔和，这可是与摇光天女平日里那副冷冰冰的模样大大的不同。
　　定方道人走到摇光天女的面前，眼中流露出一丝艳羡的神色向着摇光天女道：“摇光道友，恭喜道友成就大道主业位，自此逍遥无极。”
　　摇光天女冲着定方道人点了点头道：“定方道人无论是资质还是实力都不比摇光差，相信道友定然可以觅得机缘，得证大道。”
　　赵硕大手揽着摇光天女的纤腰，在那丰挺的翘臀之上把玩着，见到定方道人走过来，赵硕倒是不敢太过放肆，若是被定方道人给看到自己私底下的小动作的话，那自己可就丢人丢大发了。
　　目光在定方道人的脸上扫过，赵硕只见定方道人面色苍白，额头之上甚至还有冷汗冒出，看得出定方道人被神之分身给伤的不轻，不过这也没有什么好惊讶的，如果不是定方道人拼死拦住神之分身的话，说不定摇光天女的突破就被打断了呢。
　　伸手在定方道人的肩膀之上轻轻的一拍，，顿时一股精纯无比的能量便借助赵硕在定方道人肩膀之上的一掌注入到定方道人的体内。
　　不知道赵硕体内的能量究竟是何等等级，进入到定方道人的体内之后，竟然瞬间分化为强大的生机，在那强大的生机的作用之下，不止是定方道人在同神之分身交手的时候所受的伤势，就连一直以来定方道人体内的暗伤也都在那一瞬间完全的恢复。
　　面色变得无比红润的定方道人惊诧的看着赵硕，脸上露出吃惊的神色，显然是在惊诧赵硕的厉害，只是一股能量竟然使得自己由垂危之人变成生龙活虎的修者，这手段简直都有些逆天了。
　　*88888888888888888
　　第二更，有花砸花啊

第840章 宝贝露底

　　面色变得无比红润的定方道人惊诧的看着赵硕，脸上露出吃惊的神色，显然是在惊诧赵硕的厉害，只是一股能量竟然使得自己由垂危之人变成生龙活虎的修者，这手段简直都有些逆天了。(）
　　见到定方道人面色大变，如果不是感受到定方道人体内澎湃的生机的话，赵硕都要怀疑自己是不是用错了什么办法了。
　　不过看定方道人眼中并没有流露出其他的神色，赵硕倒是放下心来，若是自己一出手非但没有将定方道人身上的伤势给治好，反而使得其更加的严重的话，那赵硕可就有些不好意思面对定方道人了。
　　咔嚓一声响，只见九幽鬼圣的骷髅生被打的倒飞了过来，原本光洁如玉的骨架之上布满了狰狞的裂纹，当然九幽鬼圣如此凄惨，神魔大道主的情况也好不到哪里去，九幽鬼圣果然不愧是亘古时代就名动天下的强者，种种的秘法神通施展开来，就算是实力强过九幽鬼圣许多的神魔大道主也被打的灰头土脸的。
　　若不是有神魔鼎这件成道之宝总是在关键时刻将九幽鬼圣的攻击给挡下来的话，恐怕神魔大道主的状况较之现在还要凄惨几分。
　　神魔大道主脸上竟然一块块的淤青，这简直让人难以置信，以神魔大道主的手段和神通，完全可以将身上搞的整整齐齐的，哪怕是被人给毁了容，一样可以瞬间恢复，但是现在神魔大道主竟然脸上还带着淤痕，也不知道是神魔大道主无法将之短时间内消除，还是故意留在脸上以警示自己。
　　不过不管如何，神魔大道主堂堂一尊大道主的脸上竟然满是淤痕，这对于神魔大道主来说都是一件极其丢人的事情。因此只看神魔大道主脸上所流露出来的愤怒的神色就可以看出神魔大道主内心究竟是何等的恼怒。
　　赵硕看了九幽鬼圣一眼，见到九幽鬼圣似乎并没有什么大碍，于是向前一步正要同神魔大道主大战一场的时候，耳边传来了摇光天女的声音道：“赵硕，就将他交给我来对付吧，你帮我在一旁掠阵，若是我对付不了他，你再出手助我，如何？”
　　赵硕知道摇光天女是想亲自出手来对付神魔大道主，因此冲着摇光天女微微的点了点头低声道：“自己小心一些。”
　　摇光天女应了一声，闪身向着神魔大道主冲了上去，手中的灭神尺冲着神魔大道主的脑袋狠狠的砸了下去，若是被砸到的话，怕是就算是以神魔大道主的实力，也要被砸的头破血流不可。
　　不过神魔大道主也不是好惹的，此时他融合了两大分身的力量与一身，可以说一身的实力之强，已经到了骇人的地步，哪怕是被九幽鬼圣给消耗了一部分的精力，可是只看其能够将九幽鬼圣给搞成那副模样就能够看出神魔大道主的气焰是何等的嚣张。
　　神魔鼎出现在灭神尺的前方，两件宝贝撞击在一起，一声嗡响扩散开来，赵硕等人竟然被那一声嗡响给震得脑袋嗡嗡的，若非是赵硕将定方道人给护住的话，怕是只是这一声嗡响就能够让定方道人昏过去。
　　赵硕暗道一声厉害，同时凝神关注着摇光天女还有神魔大道主两人之间的争斗，看得出摇光天女的实力虽然暴涨的厉害，但是到底是刚刚突破到大道主级别，虽然说实力强悍，只是没有足够的时间来熟悉自身陡然变得强大的力量，因此运用起来并不如神魔大道主那般得心应手。
　　因此可以看到摇光天女出手之间总是没轻没重的，本来有机会将神魔大道主给打伤的，结果因为自己力道控制的不够精妙，愣是让神魔大道主躲了过去，反而是挨了神魔大道主的打击。
　　一会儿的功夫，摇光天女愣是被神魔大道主用神魔鼎给砸了数下，偏偏摇光天女却没有伤到神魔大道主分毫。
　　赵硕以为摇光天女会变得紧张起来，但是让赵硕惊讶的是摇光天女非但没有变得浮躁起来，反而是渐渐的冷静了下来，似乎是将神魔大道主当做了自己历练的对象，哪怕是偶尔会被神魔大道主给打中一下，不过就算是赵硕都能够看得出摇光天女的进步。
　　终于，当摇光天女拼着挨了神魔鼎一击被砸的肩膀塌陷下去的时候，灭神尺也同样打在了神魔大道主的鼻梁之上，咔嚓一声，神魔大道主的鼻梁硬是被灭神尺给打的粉碎，当场让神魔大道主满脸鲜血。
　　虽然说神魔大道主瞬间就让那被打的粉碎的鼻梁重生，但是面子上却是相当的难看，毕竟他被摇光天女给打中了鼻梁不是。
　　身子一晃，摇光天女那塌陷下去的肩膀也恢复原样，赵硕见状知道仅凭摇光天女是不可能将神魔大道主怎么样的，因此赵硕悄悄的冲着莲女使了一个眼神，二人心神相连，哪怕是闭着眼睛，只要用心去感受的话都能够感受到对方心中的想法。
　　见到赵硕向着自己投过来的眼神，莲女若是再不知道赵硕的意思的话，那她也枉为一代强者了，冲着赵硕淡淡一笑。
　　赵硕猛然之间跃身而起，手中赫然出现一方大磨盘，那大磨盘古朴大气，却没有一丝一毫的气息外泄，看上去就像是一件普通的物品一般。
　　只是傻子都知道这东西能够被赵硕拿出来对付神魔大道主，不用想这一定是一件异宝，神魔大道主见到赵硕还有莲女一起出手，甚至莲女还将十二品莲台都祭了出来，要知道那十二品莲台可是莲女的本体所在，威力之强丝毫不在神魔鼎之下。
　　再加上摇光天女手中的灭神尺，赵硕手中的大磨盘，神魔大道主第一次脸色大变，大喝一声，神魔鼎立刻变得巨大无比将神魔大道主给笼罩了起来。
　　同时大磨盘狠狠的撞在了神魔鼎之上，就在大磨盘撞在神魔鼎之上的一瞬间，受到巨大的冲击的神魔大道主口中喷出一口鲜血，原来是神魔大道主与神魔鼎心神相连，只要神魔鼎受到伤害，那么神魔大道主同样也会受到伤害。
　　还没有等到神魔大道主发话，就见十二品莲台同样撞在摇摇晃晃的神魔鼎之上，于是神魔大道主再一次的喷出一口鲜血，神魔鼎宝光黯淡的投入到神魔大道主的体内，与此同时灭神尺点在了神魔大道主的心口之上，顿时一个透明的窟窿出现在神魔大豆主的心口之上。
　　只见两道身影自神魔大道主的身上飞出，跌飞了出去，不正是神魔大道主的两大分身吗，神魔大道主心口的大洞瞬间愈合，看上去似乎并没有受到什么伤害，但是赵硕等人却看得出，气势神魔大道主已经受了相当严重的伤势。
　　摇光天女冲着神魔大道主道：“神魔大道主，你没有想到自己也会有今天吧，看本天女将你抓住之后如何炮制你。”
　　神魔大道主冷哼一声道：“出卖自己身体的女人，还以为你是多么的清高呢，竟然同一个后辈行那苟且之事，真是不知羞耻。”
　　没想到神魔大道主拿她同赵硕双修的事情来羞辱于她，摇光天女顿时大怒，一张俏脸之上布满了寒意，本来她就有些担心会有人拿赵硕和她之间的身份差距来说事，没想到最先提出来的就是神魔大道主。
　　就在摇光天女暴走的时候，赵硕伸出手抓住了摇光天女的玉手，出奇的，摇光天女竟然冷静了下来，赵硕淡淡的向着摇光天女笑着道：“别人说什么关我们什么事情啊，我看神魔大道主也不过是吃不到葡萄就说葡萄酸，别看他口里那么说，其实他心中不知道是多么的羡慕我呢，上古时代第一美人如今却是我赵硕的女人，谁不羡慕我啊。”
　　摇光天女道：“可是……”
　　赵硕堵住摇光天女的嘴巴道：“没有什么可是的，如今你可是大道主级别的强者呢，别人不知道多么的羡慕你呢。”
　　被赵硕说的有些迷糊的摇光天女也忘记去寻神魔大道主的麻烦了，但是赵硕却是没有忘记啊，手中的大磨盘向着神魔大道主砸了下去道：“神魔大道主，今日本府主就要将你打的陷入永恒的沉睡之中。”
　　神魔大道主从赵硕那大磨盘之上感受到了一丝威胁，心中惊慌，连忙招来神之分身抵挡，本尊却是一个闪身，竟然向着高空飞去。
　　赵硕呆了一下，大磨盘正中神之分身，神之分身几乎半个身子被砸的成了齑粉，只剩下上半身发出一声尖叫，想要逃走，可是莲女反应也不慢，十二品莲台变得硕大无比正好挡在神之分身逃跑的前路之上，轰的一下将神之分身给砸了下来。
　　大磨盘转动，一道光柱将神之分身给笼罩住，无匹强劲的力量在大磨盘之上涌现，硬是将那神之分身给搅的粉碎，一道虚影从那神之分身的粉末当中飞出，满脸都是惊慌的神色，这就是神魔大道主的一道神魂。
　　看着神魔大道主的神魂，赵硕嘴角露出一丝冷笑，伸手向着神魔大道主的神魂抓了过去，只不过神魔大道主这一缕神魂也是颇有神通，一道手臂粗的紫色闪电正劈在赵硕的手上，硬是将赵硕的一根手指给劈的露出骨骼来。
　　一丝痛意传来，赵硕冷哼一声道：“如果连你这神魂都制不住的话，那么本府主还有什么信心寻你报仇，还是束手就擒吧。”
　　神魔大道主的那一道神魂大叫道：“赵硕小子，你敢毁我分身，我同你不死不休啊。”
　　要知道神魔大道主无数年方才祭炼成功两尊强大的分身，如今竟然有一尊毁在了赵硕的手中，如何不让神魔大道主为之跳脚，为之愤怒呢。
　　只可惜神魔大道主本尊还有魔之分身根本就不敢停留，只能冲着赵硕大骂发泄一番。
　　赵硕仿佛是没有听到神魔大道主那一道神魂的嚎叫还有威胁，淡淡的道：“若是你真的有本事的话，恐怕也不会犹如丧家之犬一般逃之夭夭了吧。”
　　说着赵硕的手掌之上泛起金色的光芒，看似缓缓向前探出，可是哪怕是站在一旁的摇光天女都感觉似乎眼睛一花，神魔大道主的那一道神魂已经被赵硕给抓住。
　　这是什么神通，摇光天女惊讶的看着赵硕，实在是太快了，那速度竟然连她都没有看清楚，可以想象如果赵硕对敌的时候以这么快的速度出手，只怕这世间还真的没有几个人能够应付的来。
　　赵硕打出一道道玄奥的禁制，将神魔大道主的那一道神魂给禁制起来，然后冲着正好奇的打量着自己手中的大磨盘的九幽鬼圣道：“鬼圣前辈，我们是不是出去看一看。”
　　九幽鬼圣的目光从赵硕那大磨盘之上离开，看似无意的问道：“赵硕小子，你那宝贝是什么来头啊，好像威力非常强大呢。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“前辈说这大磨盘啊，这可是我成道之宝呢，威力自然不差。”
　　赵硕就知道一旦用出阴阳轮转大磨盘这件宝贝，难免会引来强者的注意，以九幽鬼圣的目光，恐怕都已经开始怀疑阴阳轮转大磨盘的来历了，毕竟当年亘古时代，三大道韵至宝怕是九幽鬼圣都见过，对于道韵至宝的了解程度，这时间未必就有几个人能够及得上似九幽鬼圣还有不死天皇这等亘古时代的老怪物。
　　不过能瞒一时就是一时，赵硕可不想自己身上有一件道韵至宝的消息传出去，若是实力足够强大还好，但是一旦惹来别人的窥视，别看如今赵硕的实力不俗，但是也不敢保证自己就真的能够保住大磨盘。
　　众所周知成就大道主一般都会有一件成道之宝，这成道之宝绝对是威力极其强大的宝贝，赵硕倒是没有什么成道之宝，因此干脆就拿大磨盘当做成道之宝，也好掩饰一下大磨盘的来路，免得引起过多人的窥视，当然赵硕也不敢保证真的能够瞒得过所有的有心人，但是能够少一些麻烦就少一些吧。
　　8888888888888
　　万字送上，砸花花

第841章 奖励的吻

　　众所周知成就大道主一般都会有一件成道之宝，这成道之宝绝对是威力极其强大的宝贝，赵硕倒是没有什么成道之宝，因此干脆就拿大磨盘当做成道之宝，也好掩饰一下大磨盘的来路，免得引起过多人的窥视，当然赵硕也不敢保证真的能够瞒得过所有的有心人，但是能够少一些麻烦就少一些吧。
　　微微的点了点头，九幽鬼圣颇有深意的道：“真是好一件宝贝啊，小子你可很是有福了。”
　　说着九幽鬼圣的目光落在了摇光天女的身上，看似在说赵硕有福拥有这么一位绝代佳人，但是赵硕和九幽鬼圣二人心中却是非常明白，九幽鬼圣所指的却是赵硕那大磨盘。
　　心中苦笑，没想到九幽鬼圣这老怪物的眼力如此之毒辣，竟然一眼看出大磨盘未必就是成道之宝，恐怕此时九幽鬼圣还有些犹豫不敢确定，但是心中也差不多有所猜测了。
　　当然赵硕是九幽鬼圣的救命恩人，哪怕是九幽鬼圣心中有所怀疑也没有直接询问，而且经历过亘古大劫之后，九幽鬼圣对于所谓的道韵至宝已经不如当年那般的执着和看重，任是谁因为争夺一件宝贝，结果大量的朋友陨落在自己的眼前，甚至连自己都差点赔上性命，再一次面对的时候，心态总会发生一定的变化的。
　　赵硕自然是不清楚九幽鬼圣心中的想法，不过就算是知道九幽鬼圣可能不会在意他拥有一件道韵至宝，赵硕依然会选择保密，毕竟九幽鬼圣不在乎，谁又知道其他人会不会在乎呢。
　　摇光天女见到神魔大道主的神之分身被赵硕给毁掉，脸上不禁露出一丝欢喜之色来，摇光天女当年被神魔大道主暗算，甚至被神魔大道主拿来作为孕育灵宝的鼎炉所用，这对于摇光天女来说简直就是一种莫大的屈辱。
　　本来摇光天女想要亲自对付神魔大道主一雪前耻的，只可惜的是摇光天女并不是神魔大道主的对手，如今赵硕将神魔大道主的神之分身给毁掉，可以说是断掉了神魔大道主的一条臂膀，摇光天女心中的憋闷之气也消解了许多。