“大师，纸扎人被人弄坏了还能用吗？”司机擦了脑门上的汗解释，“我进电梯的时候有个大爷看见纸扎人嫌晦气不让我进，推了我一下，我没想到那大爷会动手，当时没站稳就摔了下撞到一旁的垃圾桶。“
　　芜音看了眼已经严重变形的纸扎人摇摇头，“坏了不是关键，关键是纸扎人上染了你的血，不能用了。”
　　“赶紧再去买一个！”周父道。
　　“我过去的时候那家店就只有这个了，店主有事，做完我这一单生意就关门了，再远一点开车过去要半个小时，来回要一个小时。”司机十分自责，“大师，时间来得及吗？”
　　这问题都不用芜音回答，几人看着病床上的人就知道一定来不及了。
　　“大师，可还有别的办法？只要你能把江淮东带回来，我们江家给你五百万。”江总看出了眼前这个年轻人确实有点能力，所以态度好了一些。
　　眼下他们两夫妻有求大师，江淮东这事，大师确实算得很准。
　　“五百万而已，我们家周渠的事没你儿子棘手，我们周家都给了五百万。”周父鄙夷，“别把大师当小孩子糊弄。”
　　江总神色略微尴尬了片刻，才道，“江家给一千万。”
　　周父小声嘀咕了句这还差不多。
　　芜音压了压唇角才没有不合时宜笑出来，她倒是不知道周父给了她这么多酬劳。
　　乍然暴富固然使人快乐，但眼下棘手的事情依然要处理。
　　“我亲自去找江淮东。”芜音说完话背着双肩包就跑着出了病房。
　　她跑得太快，周家和江家几人都没反应过来。
　　“大师怎么去找江淮东啊？跑着去啊？”周父傻了，“快追大师，问她一声，要不然我们安排直升飞机送她过去啊！”
　　“等你把航线申请下来，黄花菜都凉了。”周渠直言吐槽，“大师一定有大师的方法，魏鑫你说对吧？”
　　魏鑫立刻想到了芜音之前在直播间里说过的千里遁地术。
　　这……恐怕是真的，并不是芜音信口胡说来吓唬那个鬼的。
第58章江淮东的执念
　　千里遁地术是真的，但十分耗费灵力。
　　芜音一边往楼下跑，一边给谭辞打电话。
　　等谭辞那边接通电话以后，芜音直接道，“谭辞，你把周家给我的五百万酬劳留下十万，其余的你帮我找一个慈善机构以我的名义全部都捐了，越快越好。”
　　这是芜音能想到的获取功德最便捷也是最快的方法。
　　“谭氏集团就有一个慈善基金会，基金会由谭嘉怡监管。“谭辞感觉到芜音的着急，就加快语速问她，“你那里有什么意外？事情不太顺利？”
　　“江淮东的事情有点棘手，我现在要马上赶到他们出事的地方，刚才救周渠耗了些灵力，现在需要功德，所以捐款做慈善是一个最快的选择。”芜音解释，“那就麻烦你帮我捐到谭氏集团的慈善基金会里，我这边还有事。”
　　“我马上办。”谭辞一边分心给严铭写纸条，一边拿着手机继续和芜音说话。
　　“你一定要小心，先顾好你自己，等你那边事情处理好立刻给我打个电话，要是遇到危险，你别逞强。”
　　“谭辞，你好像我师父哦~”
　　那头谭辞担忧地拧眉不停地叮嘱着，这头芜音越听越乐呵。
　　她好像每次要去干什么事谭辞都会担心，叽叽呱呱一顿叮嘱，像极了不放心她跟着师兄师姐们出门的师父。
　　谭辞还没有说完的话就被芜音这句话堵了回去。
　　谭辞揉了揉鼻梁，开口问，“你师父年纪应该不小吧？”
　　“对啊。”是一个几百岁的老头儿了，仙风道骨，风姿卓越。
　　谭辞顿了顿，特地说明，“我只比你大六岁。”
　　芜音算了算自己在这边的年纪，嗯嗯了一声，“对啊，怎么啦？”
　　“所以我应该没法像你师父，最多像你师兄。”谭辞解释。
　　芜音这才明白过来谭辞在意的点，她顿时没忍住哈哈大笑起来。
　　“谭辞，你知道吗？当一个男人开始在意他的年纪的时候，就说明他老咯！”芜音一边取笑着谭辞一边已经跑出医院往，然后找了个没人的地方。
　　“谭辞，先不说了，我先忙啦！”芜音收起手机扔进背包里，在四周转了圈，确定此地可行，便伸手掐诀施千里遁地术。
　　芜音手握江淮东的生身辰八字，所以能轻易锁定江淮东生魂现在所在的地方。
　　一招千里遁地术就能让芜音呼吸间就到达周渠和江淮东出事的那座山，因为不太确定那只厉鬼的道行，所以芜音没有直接追上。
　　好在谭辞办事很迅速，她到了山里不到半分钟，她就收到了新功德。
　　芜音立刻将功德转换成灵力，然后将背包里提前画好的引魂符当成引路符用，术法一施，符就在前面带路。
　　芜音脚程很快，一分钟后就看到了周渠说的那个将厉鬼拦住的地方。
　　这里如芜音所猜测，的确有阵法，拦住厉鬼的就是阵法的结界。
　　人能随意在阵法里穿梭，所以这个阵法仅仅是用来困住那只厉鬼的。
　　芜音一脚踏了进去，跟着符一路往深山里走，符越飞越快，芜音的速度也越来越快。
　　不到十分钟后芜音就看到了一座废弃的老式宅院，宅院就像是古代的建筑风格。
　　但芜音的灵力往眼前一挥，再看到的，分明只是一座纸房子。
　　而这座宅子的大门前，江淮东的生魂正要推门走进去。
　　芜音打出一道灵气直接将江淮东的生魂拘了回来。
　　“你还真是上赶着找死！“芜音道，“你没觉得你越靠近这里，你的魂就越虚弱？你知道你现在是什么样子吗？”
　　江淮东的生魂已经不是芜音昨天在直播间看到的样子了，已然是一个五十岁左右中年男人的模样了。没变的只是他的穿着。
　　“你是主播？”江淮东十分诧异，想了想才记起这个主播的名字，“无方谷芜音？是魏鑫找你来救我的？”
　　“是。”芜音想了想，又添了句，“你父母出一千万让我把你带回去。”
　　江淮东提及父母只是冷笑了一声，“在他们眼里，我倒是挺值钱的。”
　　嘲讽完以后江淮东才问，“周渠回去了吗？我之前看见他了。”
　　“周渠已经醒了。”芜音应。
　　“那我就能放心了。”江淮东朝着芜音露出歉意，“只是你要白跑一趟了，我不会和你回去，我要去找她。”
　　“你的事我知道了。”芜音问，“你先别急着去送死。”
　　虽然不知道为什么江淮东都已经站在这里了厉鬼却还没有出现，但江淮东要是推门进去，宅子是厉鬼的领域，江淮东一旦进去，厉鬼甚至不用现身就能直接弄死江淮东。
　　“我知道你在找你女朋友，魏鑫说你找私人侦探查过你女朋友，私人侦探给你的消息是你女朋友已经死了。”芜音道，“你先和我回去，然后你把你女朋友的生辰八字报给我，我帮你算一下。”
　　“她只要还活着，不管躲在哪里我都能帮你找出来。”
　　“她就算死了，只要你给得起钱，只要她还没有投胎，我也能帮你把她的魂召上来见上一面。”
　　芜音给的吸引力够足了，但没想到江淮东却摇摇头。
　　“主播，我的感觉告诉我，我女朋友就在宅子里。”江淮东目光痴痴地看着宅子大门，仿佛这样看就能透过关着的大门看到他日思夜想的人。
　　“主播，你知道我有多恨我母亲吗？她让我爸以出差名义把我支到国外，然后背着我找到她，和她说了很多难听的话，将她的尊严一脚踩碎，她是一个又自卑又骄傲的人，所以她没有和我说一声就离开了。”
　　“后来从私家侦探那查到的消息我才知道，她离开我的时候已经怀孕了，我在到处找她的时候，她在一个小镇上生下了我们的儿子。”
　　“私家侦探说，她带着儿子去医院的路上被人绑架了，监控里只能看到她抱着儿子被人拉上一辆套了牌的面包车，除此之外就再无消息了，这么多年了她和孩子都没有再出现过，应该是遇害了。”
　　“主播，你知道我女朋友从和我分手到生下孩子失踪遇害这段时间过得有多苦吗？”
第59章井底的阵法
　　“她一个人经历怀孕的心酸，一个人承受身体上和精神上双重的折磨，我害她未婚先孕，年轻漂亮的女孩，惹来很多人指指点点。”
　　“她和孩子被绑架还是到了该交房租的时候，房东找不到她人，发现她和孩子不见了，但是东西都还在屋子里不像偷偷搬走的样子，报了警了，大家才知道她和孩子失踪了。”
　　“时间都过去了那么久了，报警又有什么用呢？这么多年了，依然生不见人，死不见尸。”
　　“我恨我妈，更恨我自己没保护好她和孩子。”
　　“她和孩子已经死了，我又有什么资格一个人独活？”
　　“我只是想找到她和孩子，我们一家团圆，以后我再也不离开她和孩子，我们一家永远都要在一起。”
　　芜音安静听江淮东说着话，他女朋友有了他的孩子这件事他连魏鑫这个好哥们都没有说过。
　　这些年江淮东把什么事都藏在心里，是个人都能被这些痛苦逼疯。
　　“你把你女朋友的生辰八字给我，我现在帮你算。”对于江淮东这样的痴情种芜音多了一丝心软。
　　芜音能一个人来到这里，还把周渠救回去了，江淮东心里信芜音的本事，所以江淮东一听芜音愿意帮他算，他就立刻把他女朋友的生辰八字报给芜音。
　　听到这个生辰八字的时候芜音直接沉默了。
　　但她还是掐算了一番，而后叹了气。
　　再抬头看向江淮东，芜音忽然明白了江淮东这处处透着死的卦象是为何原因了。
　　她能从生辰八字中算出这个人的生前事，所以，她现在已经知道了江淮东女朋友生前的遭遇。
　　“你女朋友确实已经死了。”而江淮东儿子的死，芜音从江淮东的八字里就已经算出来了。
　　但也是给江淮东女朋友算的这一卦让芜音看到了另外一些事。
　　“江淮东，你女朋友和你儿子遇害的事牵扯太广。”芜音道，“但我可以告诉你，里面的厉鬼是你女朋友。”
　　芜音话还没有说完江淮东已经失去了理智，他疯狂挣扎着，想要挣脱束缚。
　　但这是芜音灵力所化，他徒劳无功。
　　“小冉，小冉！你出来啊！我是东子啊！我来找你了！”江淮东放弃挣扎，却朝着宅子大声喊着，想要把里面的鬼喊出来。
　　芜音见状直接把一道灵气打在江淮东嘴巴上，下一秒江淮东就光张嘴却出不了声了。
　　他愣了两秒，而后怒视着芜音。
　　“江淮东，人死了固然简单，怎么样都是死，但你不能死得这么没出息，还死得这么没意义！”
　　芜音问，“你就不想知道你女朋友和你儿子怎么死的吗？你就不想替她们伸冤吗？你就没想过你女朋友被困在这里，那你儿子呢？你儿子在哪里？”
　　芜音的话让江淮东冷静下来了。
　　他看着芜音等着她继续说。
　　“我现在没时间和你说这么多，再耽误下去你就真的死了。”芜音低头看了看，又在四周看了看，然后伸手从一棵树上折了一枝带叶的树枝，“我将你藏于此，我没让你出来，你不许出来。”
　　芜音说完看向江淮东，“同意你就点头，你要是不同意，或者进去以后反水，我直接就把里面的厉鬼灭了！”
　　江淮东连忙点头。
　　芜音施术把江淮东的生魂藏在树枝里，把树枝往自己的发间一穿，这才收回她落在江淮东那的灵气。做完这些芜音推开宅子大门走了进去。
　　大门一开，阴气簌簌。
　　芜音视线在宅子四处一扫，厉鬼不在前院。
　　芜音顺着阴气一路走，穿过长长的回廊一路到了后院。
　　只见后院里有一口井，井口煞气冲天，想必厉鬼就在井里。
　　芜音往井走去并没有冒然直接靠近，而是先往井里打去一道灵力试探，下一秒，井底传来厉鬼的怒吼。
　　芜音顿觉奇怪，厉鬼都气的煞气乱飞了怎么还躲在井底不出来？
　　她昨晚那两张符能伤到厉鬼，但以这个厉鬼的道行，还不至于被她两张符重伤到领域进了人她还要躲在井底不出来。
　　且厉鬼的嘶吼很奇怪，像是愤怒芜音靠近那一口井，试图用怒吼的方式恐吓芜音不许靠近。
　　芜音只犹豫了两秒钟就直接跳下井。
　　井很深，但井底却另有乾坤。
　　井底常年不见光，又潮又阴森。
　　芜音化灵气为微光，将整个井底照亮，顷刻间，井底的容貌就跃入眼帘。
　　她看到了那个长发厉鬼，她立于一个阵法之中，身上的阴煞之气源源不断往外泄，但这些阴煞之气
　　都被这个阵法迅速传送消失在阵法之中。
　　看到这个阵法芜音就知道了烂尾楼里那些源源不断的阴气是从何而来了。
　　万万没想到，这一趟来，竟然有如此大的收获。
　　芜音的出现也惊动了阵中的厉鬼，那厉鬼见闯进宅子的人竟然真的进来了，顿时十指如兽爪一样，锋利的指甲从肉里探出，她朝着芜音吼着，似乎在朝着芜音喊着滚出去。
　　“小冉，要么你现在自己出来，要么我毁了这个阵法把你拽出来！”芜音威胁着。
　　厉鬼生前就被拔了舌，死后又被练成缺了舌的厉鬼，所以她虽能发出声音，却说不了话。
　　芜音等了片刻不见厉鬼自己出来，就拿出黄符打算画一个引雷符，那厉鬼一眼认出符纸，脸上立刻露出惊慌，忙朝着芜音摇着头，自己立刻从阵法里出来。
　　厉鬼从阵法出来以后因为身上的阴煞之气被阵法送走大半，出来的时候已经恢复了大半人样，不再是阵法里红着眼珠子的鬼样。
　　厉鬼并没有马上攻击芜音，她贴着井壁站着，对芜音十分忌惮。
　　芜音一边分神警惕厉鬼，一边在这个小阵法外转了一圈，就在芜音要抬脚走进阵法的时候，那厉鬼突然朝着芜音飞来，伸着手就朝着芜音的脖子抓去。
　　芜音灵气化刀直接朝着厉鬼而去，只见一道灵气划过厉鬼的五指，生生将厉鬼的利甲斩断，厉鬼立刻收回断了甲的手往后一退，以鬼气和芜音对战。
第60章见识鬼话连篇
　　芜音现在的实力虽还没有恢复到在无方谷时候的一成，但厉鬼也才从阵法出来正处于虚弱期，再加上昨晚受了伤，根本不是芜音的对手。
　　芜音甚至只出了两招，连引雷符都还没有用就把厉鬼重伤倒地。
　　但厉鬼怕芜音毁了阵法，所以硬生生扛着也没有逃走。
　　芜音灵力化剑，锋利的剑刃就贴在厉鬼脖子上。
　　另一只手掐诀，一道术法直接打在厉鬼身上，生生将她和周渠江淮东两人之间的印记抹除。
　　这术法十分霸道，印记被动抹除，厉鬼受反噬，当即鬼气就暗淡了。
　　这个时候藏于树枝里的江淮东终于忍不住了，开口哀求着，“大师，求你别伤她。”
　　“我今日不灭她，来日天地法则也饶不过她，她是沾了数百条人命的恶鬼。”
　　不过就算江淮东现在不求情芜音也没打算现在就除了这个厉鬼。
　　芜音看向眼前这个叫小冉的厉鬼，她的生前死后事固然令人忍不住叹一句可怜。
　　但死在她手里的上百条人命也同样无辜，
　　“现在我问什么你就回什么！是就点头，不是就摇头！”芜音没那么多灵力能随意浪费在读取女鬼心术的术法上，所以就用最简单的方式来问。
　　“你在阵法里输送的阴煞之气是输送给你儿子，对吗？”芜音问。
　　厉鬼瞪着眼睛看着芜音不点头也不摇头。
　　她在保护她的儿子。
　　“江淮东，出来。”芜音把树枝从发间拿下，等江淮东出来以后，芜音又问厉鬼，“知道他是谁吗？”
　　厉鬼先是点点头，又摇摇头。
　　芜音问，“你的意思是你昨晚见过他，但是你不知道他是谁。”
　　厉鬼点了两下头。
　　“小冉你不认识我？”江淮东神情错愕，“我是东子啊！”
　　错愕之后，便只剩下心痛。
　　“是我不好，是我没有保护好你和孩子，才让你们落到这个境地。”江淮东伸手要去触摸厉鬼的脸，但芜音直接拍掉他的手。
　　“没看见她说了不认识你吗？”芜音道，“她是被人炼成厉鬼的，记忆也是在炼化过程中被抹除了。”
　　为了控制这些鬼，炼化这些厉鬼的时候，施术的人只会让这些厉鬼记得一些有利于他们控制这些厉鬼的事。
　　而炼化小冉的人应就是用小冉和儿子的母子情来控制小冉。
　　也就是术法不精所以控制这些鬼都要留着这些后手。
　　“你主人多久给你投喂一次？上次来是什么时候？”芜音又问，“除了投喂你之外，平时会来吗？你能单方面联系上你主人吗？”
　　女鬼用鬼气在空气里写出一个七字，又写了个六天前。
　　意思是她的主人七天给她投喂一次，上一次来是六天前。
　　然后女鬼点点头，停顿两秒钟，又点了一次头。
　　意思是她主人平时也会来，她也能单方面联系上她主人。
　　江淮东看懂了，转头问芜音，“大师，控制小冉的人可能今天或者明天就会来了。”
　　芜音将剑又往厉鬼的脖子上一压，冷笑了一声，和江淮东说，“江淮东，今天你见识到了什么叫鬼话连篇了。”
　　“嘴里没有一句实话。”芜音道，“七天投喂一次，若是就投喂出你这废物，你的主人我能当萝卜砍，何须忌惮？”
　　且，若是七天投喂一次，这山里不知道得有多少尸骨。
　　这厉鬼的实力一看就是吃一顿饿半年的样子，幕后的人把她困在深山里，本就不是要将她养成凶悍的战将，而只是为了给烂尾楼那里提供阴气。
　　厉鬼之所以骗芜音，不过是试探芜音是否会惧怕她的主人，试图把芜音吓走。
　　芜音用灵力将江淮东拘回来，直接给厉鬼施了个定身术，然后提着江淮东先离开了井底。
　　芜音先在宅子里转了一圈，走出宅子以后又去查看了阵法。
　　阵法等级不高，但凡那只厉鬼再厉害一点她自己就能破了这个阵法。
　　阵法结界内手机都没有信号，芜音一路出了结界，一手拴着江淮东，一手举着手机找信号。
　　一直到半山腰手机才出现信号，芜音直接给赵老爷子打了电话。
　　电话一接通芜音就直接道，“赵爷爷，我现在在周渠他们昨晚出事的山里，我发现了这里有人圈养了厉鬼，幕后的人利用母子阵由厉鬼每日向烂尾楼那的阵法输送阴气。”
　　“我一会儿要把那只鬼连同那座宅子一同带走，幕后的人有可能会有所察觉，所以需要您安排人暗中盯着这座山，看看等我离开以后，会有什么人接近这里。”
　　“如果可以的话帮我把在游老家发现的魂瓶带来借我用一下，我用来镇压厉鬼。”
　　说到这，芜音停顿了下，又很认真地添补了句，“用完我会还的。”
　　赵老爷子被芜音这句话逗笑了，“你这孩子真会开玩笑。”
　　“我现在就安排，我赶不过去，一会儿我让C市那边的负责人联系你，魂瓶我安排下看下怎么给你送过去。”赵老爷子道。
　　芜音挂了电话后就把手机扔回背包里，拽了下站在那不知道在发什么呆的江淮东，“走了。”
　　然后就把江淮东拽着一路往前走。
　　江淮东张张嘴，欲言又止。
　　江家大少爷被人当狗一样遛，说出去他脸面都不要了。
　　但一想，也没人看得见他，便又作罢。
　　毕竟他就算张了口，多半也是白费力气，在大师眼里，哪里是拴着生魂，分明是拴着一千万。
　　芜音在附近转了一大圈才找到一块合适的木头，她直接席地而坐，捡了一个尖锐的石片当做刀用。
　　江淮东不知道芜音在忙什么，只能跟着席地而坐，坐在芜音的一米之外，目光落在芜音忙活的双手上。
　　这一看就看到了月亮高空挂，芜音中途只接了一个电话，而后就继续忙着手里的活，江淮东就这么看着那块厚木头逐渐显出小棺材的雏形。
　　江淮东终于按捺不住了，先开了口，“大师，你知道我儿子在哪里对吗？”
　　“你倒是能忍，竟然到现在才问。”芜音漫不经心地朝着小棺材吹了口气，木屑一下子散开，缓缓随风落在江淮东脚边。
第61章一个人三十万
　　“我虽还没有回去确认，但也错不了。”芜音瞥了眼江淮东，“你儿子在S市开发新区烂尾楼的阵法里，他靠着他母亲每日给他输送的阴气滋养着。”
　　江淮东正要问为什么母子会被分隔两地，也想问一问他女朋友和儿子为什么会被害，更想问一问，他的小冉生前究竟遭受了什么苦难，为何变成鬼了都还说不了话，成了个哑巴鬼。
　　但他才张了嘴还没有来得及发出声，芜音却突然站了起来，朝着左侧的方向怒喝，“谁！出来！”
　　江淮东吓了一跳，他竟丝毫未察觉有人靠近。
　　“是芜音女士吗？”那边传来一个男人的询问。
　　男人也有些惊讶，明明还相隔这么远，没想到他们这样的练家子都会被轻易发现。
　　“你们是谁？”芜音警惕地往前走了两步。
　　“我们是谭总雇来的保镖，谭总身体不便，他没有和我们一起上山，谭总和他助理在山下等。”男人察觉到芜音的戒备便连忙解释着，“您可以给谭总打个电话确认一下。”
　　“你们站在那别动，我先问问。”芜音从地上捡起一片树叶用灵气往前一送，树叶如利刃一样直接刺入几个男人身边的树干上，“未经我允许之前，若敢再往前一步，树叶伤的就是你们了！”
　　几个男人顿时脸色都变了，一个年轻一些的男人压着声问前面一步的人。
　　“队长，这女的身手比我们都厉害，就她用树叶的这一招，我们都办不到，谭总雇佣我们来保护她，我怎么觉得我们这一单赚得挺心虚的？”
　　芜音正拿着手机，但架不住她耳力好，那人的话随风就送到她耳朵里了。
　　芜音双脚往前挪了一步，好奇地问，“你们来了多少人？谭辞花了多少钱雇你们啊？”
　　这事没什么好隐瞒的，那队长如实回答了，“我们来了十个人。”
　　然后他竖起三根手指头，“三十万。”
　　芜音哦了一声，情绪还算淡定。
　　却听另外有一个人解释了句，“一个人三十万。”
　　芜音差点拿不稳手里的小棺材。
　　一个人三十万，来了十个人，那就是花了三百万！
　　这败家老爷们！
　　芜音拨谭辞的电话时候用的劲儿都更大了。
　　谭辞电话一接通，芜音直接吼，“你花了三百万雇了一群本事不如我的人来保护我！你怎么不干脆把这三百万给我，我自己能保护自己，我自己赚这笔钱啊！”
　　江淮东往后一看，果不其然，那几个男人表情各个十分精彩。
　　“我出发的时候给你打了电话，那时候你电话没信号，到了山脚下给你打，你电话占线，给你发消息你没回。”谭辞的担忧在听到芜音炸毛的话之后散去了。
　　他的脑海里甚至浮现出芜音张牙舞爪的样子。
　　还能心疼钱就说明她没事。
　　“别急，有人报销。”谭辞笑着安抚着，“我带着任务来的，赵老爷子托我把你要的东西给你送来了，我已经让保镖送上去给你，你忙完就下来，我在山下等你。”
　　谭辞虽然担心芜音，但打了两次电话芜音都没接，消息也没回，他也不敢继续打，怕分了芜音的心反而给她带来危险。
　　“真有报销啊？”芜音半信半疑，“你莫不是在糊弄我？”
　　“是，这些人之后几天都会跟着你，他们唯一的任务就是保护你的安全。”谭辞解释。
　　“目前还不确定哪些人群里有如游老这样的人，所以赵老爷子他们经过商量，决定雇佣外部力量，由我出面，也不会引起别人对你的过分关注。”
　　理由说得通芜音信了，收了电话她才让那些人上来。
　　因为谭辞之前那句话，这十个保镖上来以后，芜音先把这些人看了一遍，确定没有被移魂夺舍的人以后，她才从那个队长手里把那个魂瓶接来。
　　“早知道这玩意儿这么快就能到我手里，我还瞎忙活什么呢。”芜音把花了好久才做好的小棺材塞进背包，拉好拉链，隔着包拍拍小棺材，“留着下次用。”
　　“你们在这里等我，我去去就来。”芜音不放心地又交代了一句，“决不许再往前！”
　　话说完，等队长点了头应是，芜音就转身往山里跑，速度快得和山中的野豹一样，眨眼间人影就没入黑夜之中看不到了。
　　芜音回到了宅子里直接跳入井底，那厉鬼被她定在那，除了眼珠子能动，哪里都不能动。
　　芜音将魂瓶瓶口对着厉鬼，灵力化为绳索捆了厉鬼就把鬼塞进魂瓶里，再把镇鬼符往瓶口上一拍，厉鬼就被她收入瓶中镇压了。
　　“走！”芜音一手抱着瓶子一手拽着拴着江淮东的灵绳轻轻一跃就离开了井底，她脚尖轻点着瓦片一路身姿如燕，眨眼间就离开了宅子，轻轻落在了宅子的大门前。
　　只见她只用一手掐诀，灵力往宅子上两个大红灯笼一送，“障眼法！破！”
　　随着她这一声，江淮东就看着这座古朴老宅顿时变成一座纸糊的宅子，然后慢慢缩小，缩小到只有手掌那般大小，腾空而起又落在了芜音的手掌心里。
　　但那口井依然还在。
　　所以，这一座宅子里只有这一口井是真实存在的。
　　芜音往井底留了一个点了双眼的黄符小人，又绕着井转了一圈，往井的四周压了几块石头，灵力在几块石头上一点，一个极其隐秘的阵法便布置好了。
　　只要有人靠近这里，芜音就能立刻察觉到，若是有人进了井底，她也能通过黄符小人时实查看这边的情况。
　　布置完这些芜音就回去和那几个保镖汇合，一到山脚芜音就看到了坐在轮椅上的谭辞，还有一架停在不远处的红色直升飞机。
　　芜音轻手轻脚朝着谭辞跑过去，本想从后面吓谭辞一下，哪知道谭辞会忽然回头，她这一声哈直接变成尴尬的嘻嘻声。
　　“需要我转回去再来一次吗？”谭辞抿唇笑问着。
　　芜音转移话题掩饰尴尬，“还好你开直升飞机来接我了，不然我还舍不得再用灵力回S市呢。”
　　从C市到S市，直升飞机只用不到两小时就到了。
　　飞机落在军总医院顶楼，芜音下了飞机直奔江淮东的病房。
　　此刻，病房里的众人都等急了，好在芜音离开不久以后江淮东就停止继续衰老，所以大家才没有急疯了。
　　虽然没人看得见江淮东，但江淮东是实实在在被芜音从山里一路拴着回来的。
　　要问芜音有没有一点愧疚之心。
　　那必然是一点也没有。
第62章这是你欠那孩子的
　　“江淮东！归！”
　　芜音直接将江淮东的生魂甩回他的身体里，灵气往他眉间一点，下一秒江淮东就睁开眼了。
　　“人醒了！”周渠激动不已，“你小子总算回来了！把我们急死了！”
　　江总看着都快比他更老的儿子，眉头直接紧皱，“大师，他的身体还能恢复吗？还是以后都是这副样子了？”
　　“只要我把那鬼母子除了他就能恢复，但这一除，他们可就连投胎的机会都没有了。”芜音道。
　　“你也说那是鬼，不除了还留着继续祸害江淮东吗？”江太太怒喝，“我们江家可是给了你一千万！”
　　“凶什么凶！”芜音两手叉腰，“你是不知道怎么和别人礼貌说话吗？”
　　江淮东急得险些从床上跌到地上，急忙喊着，“不可以！大师！求你别杀了他们！”
　　芜音没理江淮东，而是继续怼江太太，“你要认清楚，你们给我一千万是让我把江淮东的生魂带回来，让他醒过来，我这不是已经办完了？”
　　芜音指着病床上的人，“这不是活着，还四肢俱全脑子清楚的回来了吗？”
　　芜音本来就不喜欢高高在上的江太太，等她算完小冉一生以后，她对江太太的厌恶就上升到了极致。
　　“江太太，小冉和她的孩子有此劫难，你功不可没啊！”芜音嘲讽着，“当年你逼怀有身孕的小冉离开S市，说尽了难听话，把人家贬得一文不值，语言极其恶毒，伤人尊严。”
　　“难道不是吗？”江太太冷呵，“她一个吃百家饭长大的还妄想嫁入江家，就是她痴心妄想！”
　　“妈！你够了！”江淮东怒吼，“是我追的她！也是我缠着她给我一个机会！痴心妄想的人是我！”
　　“小冉当年怀着身孕离开S市，江太太还不放过她，但凡江家势力能到的地方，都不给怀着身孕的小冉一点安身立足的机会。”
　　“小冉大着肚子，到一个城市，被赶走一次，再落脚一个城市，再被赶走，最后被逼到偏远城市的小镇才有一个喘气歇息的机会。”
　　“江太太这一招赶尽杀绝可真是精彩啊！”
　　“小冉离开以后，江淮东找了私家侦探调查小冉的去向，又是江总和江太太买通私家侦探，让私家侦探给江淮东假的信息，以至于让江淮东生生错过了找回小冉母子的时机。”
　　“等江淮东察觉到不对劲暗中委托魏鑫再重新找了私家侦探以后，小冉母子已经遇害了！什么都来不及了！”
　　芜音替小冉感到不值，大好青春，仅仅因为和江淮东相恋，就被江家逼到连落脚的地方都没有。
　　“江总，江太太，小冉生下江淮东的儿子这件事你们知道吧？那可是你们的亲孙子。”芜音问，“两位可知道你们的亲孙子是怎么死的？”
　　江总和江太太神色僵硬，两人都不太敢看江淮东。
　　因为他们暗中做的所有事芜音都说对了，甚至连孩子出生的事他们都知道。
　　只是因为不喜孩子母亲，所以他们没打算认那个孩子。
　　“孩子是怎么死的？小冉又是怎么死的？”江淮东等这个回答已经等了很久很久。
　　“江淮东，现在我告诉你。”芜音沉着脸缓缓道，“你的儿子是被人活生生分了肢，四肢和一个脑袋，还有躯体，是被人活生生用斧头砍下来。”
　　“先砍的左脚，孩子哭声凄惨，再砍的右脚，孩子已经没响了……”
　　“别说了！别说了！我不想知道！”江太太捂着耳朵大喊着。
　　江淮东已经痛苦地用五指抠着掌心，抠得血肉模糊都仿佛感觉不到疼。
　　“你是孩子的亲奶奶，你必须知道。”芜音直接把江太太捂着耳朵的手拿下，继续道，“因为孩子被残忍杀害的这个过程，小冉这个母亲是被逼得眼睁睁地看着。”
　　“小冉的死也没有比孩子好半分！”芜音道，“你只是听着就受不了了？而小冉是亲眼看着她的儿子承受这些折磨，又是亲身经历这些折磨，然后被拔舌捂死，死后怨气冲天还不得安生，又被生生炼化成为人所用的厉鬼。”
　　“小冉成了厉鬼以后还要受制于人，为了自己的孩子，她一点点沦为今天这副模样。”
　　芜音说完，眼睛直视江总和江太太，“若不是你二位逼人过甚，小冉这种重点大学毕业的人才何至于要躲到那样一个边陲小镇去独居生活？以小冉的自身条件，她不管是留在S市还是C市，就算带着一个孩子，又怎么不能把日子过好？”
　　“江总，江太太，我再问你们，知道小冉和孩子在去医院的路上失踪以后，你们良心没有一点不安吗？但凡那时候你们能报警，小冉和孩子还不至于惨遭毒手，落到如今这个地步！”
　　芜音看着江总和江太太的面相，冷笑着，“江家的公司这两年不景气吧？”
　　“我告诉你们，那被残忍杀害的孩子，是你们江家唯一的后代，那个孩子死了，你们江家就断后了。”
　　“那孩子也关系着你们江家的财运，他不好，你们江家就好不了，他死了，你们江家财运就永远不可能活起来！”
　　从江总和江太太把小冉母子逼入困境开始，江家的运就走入了一个死胡同里了。