”
　　朝会上，诸位大臣都沉默不语，中书省的几位更是一脸的欲言又止。
　　李世民见状不由好奇：“怎么？我军刚刚大败薛延陀，不应该高兴才是，诸位为何如此？”说完笑了笑，“难道是御膳房的乌梅饮不好喝？”
　　说实话，诸位大臣实在是不忍心破坏李世民的好心情。
　　但没办法，最终还是得说。互相使了半天眼色，最终还是长孙无忌站了出来。
　　“启……启禀陛下，前线传来消息，说是朝廷运抵李世绩大军的粮草……被太子殿下带人劫了，而且朝廷已经联系不上李世绩了。”
　　李世民听到这话，脸上笑容顿时僵住了，随后勃然大怒。
　　那可是数百万担粮草啊，而且其中一半是为两年后征讨高句丽提前备下的。
　　“你……你说什么？怎么可能！绝对不可能！白仕让带领三万精锐骑兵护送粮草，李承乾大部分人马还在诺真水追击薛延陀大军，绝对不可能劫到粮草！”
　　“启禀陛下……此事千真万确。太子让手下士兵伪装成李绩的部下，谎称大军断粮已久，急需紧急调配十万担粮草先行。白将军信以为真，没有防备之下直接被抓了。”
　　听到这话，李世民明白这事八成是真的。此时他心里突然有点佩服自己的逆子李承乾，这连番用兵虚虚实实，绝对堪称良将了。
　　这事看似危险，但李世民也并不担心，因为他已经有万全之策。
　　因为几天前他就下旨，让在张掖的李靖率军赶往草原，一方面一方怕战事不利，另外就是缉拿李承乾。
　　“如今卫国公到哪儿了？”
　　“启禀陛下，卫国公已到灵武附近。”
　　“好，马上以八百里加急命令卫国公，扔掉所有辎重粮草，急行军，务必在两日内到达云中都督府。”
　　众臣听到这话，不由面面相觑。
　　扔掉粮草辎重？那到了草原吃什么喝什么？别李世绩还没回来，再折一个李靖进去。
　　李世民看出众人担心，笑了笑说道：“李承乾所劫粮草必然囤于云中都督府。那里城墙矮小，卫国公率领三万兵马，必能一战克之。到时有自然有粮草，然后再与李世绩合兵一处，缉拿李承乾完全不是问题。”
　　众臣纷纷点头，表示赞同。以李靖的能力，拿下一个云中都督府肯定是手到擒来。
　　这时，户部尚书唐俭站了出来。
　　原本富态的身体，此时看着瘦了不少。
　　李世民见状不由打趣道：“莒国公最近吃得不好吗？怎么看着瘦了不少啊？”
　　唐俭并未接着话茬，而是神色有点不太好道：“启禀陛下，臣办事不力，致使朝廷造纸处的营收最近一落千丈。照这样下去，估计很难维持了。”
　　听到这话，李世民打趣之色顿时不见，转而十分凝重。
　　这造纸处可是关乎他一项重要国策。
　　就是用廉价纸张，让天下更多的普通人能够读书，继而参加科举考试入朝为官，以免出现汉、隋那种天下官员半出几门的情况。
　　“说！为何会这样？”
　　“回陛下，最近市面上出现了大量两文五厘钱的纸张，致使商户们根本不进造纸办的货。如今仓库里已经囤积了无数纸张卖不出去。”
　　李世民对造纸工艺也略知一二。
　　要将上好的稻秆等物用一两天时间浸泡，然后打浆晒纸。
　　稻秆价钱可是不低，朝廷三文钱的价格已经是亏钱了。也亏得这几年风调雨顺，财政尚好，不然朝廷还真亏不起。
　　因此，民间造纸厂断没有足够财力跟朝廷打价格战。
　　想到此处，他心中一动。
　　难道是世家大族联合起来跟朝廷作对？五姓七望已兴盛百年，各个家财颇丰，要是联合在一起，财力上确实有资格跟朝廷掰掰手腕。
　　“查到货源出自哪儿了吗？”
　　唐俭面露为难之色，一时不知该怎么说：“这……这个臣……正在查。”
　　李世民对于唐俭的能力还是了解的。其办事向来滴水不漏，怎么可能还没查出来货源出自哪儿？
　　当即断定了自己心中猜想。毕竟五姓七望在朝中颇有影响力，想来是唐俭怕得罪人，不敢明说。
　　蹙了蹙眉，神色颇为不悦：“唐尚书，别忘了你是大唐的莒国公，如今天下也是大唐的天下，说话难道还有顾虑不成？”
　　他李世民确实有资格说这话，因为他自信只要自己在世一天，什么牛鬼蛇神也不敢蹦出来。
　　但如果他不在就不好说了。因此，他一定要在自己还在位时，扫清大唐帝国一切危险，给后人留下一个太平江山。
　　听到这话，唐俭当即也不再隐瞒，反正是你让说的。
　　“启禀陛下，那纸张全部出自草原，而且一些纸上还有两首太子殿下写的诗词。因此臣估计，这纸应该是出自太子殿下之手。”
　　此时，在场的不少大臣早就知道这事了，不由感叹唐俭胆是真大。
　　现在但凡能参与朝会的，谁不知道李世民一听到李承乾这个名字就炸毛。
第39章李世民共鸣了
　　其实李世民后知后觉，倒也不是他消息闭塞。
　　而是因为造纸虽也算重大国策，但他不可能事无巨细地去关心卖一文钱还是两文钱。
　　不然大唐这么大，他天天什么事都管，不出一个月就得累死。
　　但出乎所有人意料，李世民并未发怒，而是面色如常。
　　这是因为他最近给自己“洗脑”了
　　李承乾能这么快拉拢出一支兵马，弄得朝廷焦头烂额，还发明出增加战马作战距离的东西，这肯定是遗传了他的优良基因。
　　没办法，当爹的优秀，当儿子的也很难不优秀。
　　以前之所以那般荒唐，也都是因为自己这个当爹的太耀眼了而已。
　　这般洗脑，让他心中还产生点的沾沾自喜的情绪。
　　不过，造纸这种事，他可是一窍不通，因此他觉得李承乾也不可能会。
　　这唐俭大概被世家大族借李承乾造反，放出的烟雾弹所迷惑。
　　李承乾要是知道他这些想法，肯定大喊：“快给这哥们上电疗，晚了可就不赶趟了！”
　　李世民看向刚上任的京兆尹秦琼。
　　“翼国公，你负责长安城治安，肯定对城中发生的事了如指掌。你说说看，这些纸都是从哪儿运过来的？”
　　秦琼自然知道这事，而且李承乾的诗他都看了《破阵子》那句“梦回吹角连营”更让他十分喜欢。
　　想他年轻时横刀立马，纵横沙场，无数次在万军丛中斩上将首级，耀于万众之前。
　　但近十几年，因为身体不好，无法再征战沙场，心中失落感可想而知。
　　此时，他嘴里正在嘟囔着：“醉里挑灯看剑……醉里挑灯……。”
　　“啊？陛下叫臣何事？”秦琼太过投入，根本没听见李世民说什么。
　　见他上朝走神，李世民自然十分不悦，没好气道：“问你纸都是从哪儿来的。”
　　“哦，哦。”知道什么事后，秦琼正色道：“启禀陛下，据臣所知，这些纸张都是从西域道来的。臣也派人问过一些商人，他们都说是从太子李承乾那儿拿的货。”
　　见事实和自己心中幻想完全不一样，李世民不由有些不高兴。
　　“翼国公，这消息确定属实吗？可经得起详查否？”
　　秦琼说话办事自然牢靠，当下肯定道：“陛下放心，臣这话绝对属实，也经得起详查。”
　　见他如此笃定，李世民也只能信了。
　　但他又开始想不明白了，毕竟在他的认知里，造纸就是需要那么多钱，那李承乾怎么可能有财力亏得起？
　　“唐尚书，你说说看，为何李承乾的纸要比朝廷的便宜那么多？”
　　唐俭最近一直就在忙活这事，自然是门清：“回陛下，据臣近日来的研究，太子殿下的纸质地上比咱们的差一些，不过依然能用来书写。想来是所用材料和工艺与造纸办的不同。”
　　这话中的意思就很明白了，就是人家的工艺比朝廷先进呗。
　　李世民自然明白，心中不由有些激动。
　　这工艺他想要，真的太想要了。
　　因为如果朝廷掌握这门工艺，那贴补在造纸办的钱就可以腾出来，这可是一笔不小的钱，可以做太多事了。
　　不过，李承乾明显是不可能给他的。
　　但转念一想，等李靖到了云中，必会将李承乾缉拿回来。
　　造纸工艺和增加战马作战距离的秘密早晚不都是自己的囊中之物。
　　想到此处，他不由心情大好，想着自己倒没白养李承乾这个逆子。
　　到时他把这两样东西老实交给朝廷，那之前在朝堂大逆不道和率兵造反的事，自己倒可以轻点追究。
　　“哦？是这样，呵呵，没想到朕这个逆子还有些小聪明。”
　　“对了，不是还有两首诗吗？呈上来给朕看看。不过他那文采朕是知道的，想来也做不出什么好诗，肯定是不如朕当年赠与萧瑀的‘疾风知劲草，板荡识诚臣’。”
　　唐俭并没有提前准备那两首诗，正想着要不要口述之时，国子监祭酒孔颖达站了出来。
　　这人主修集儒家经典的大成之作《五经正义》，是当今天下最具影响力的大儒。
　　其身形修长，面容清癯，眉宇间透着一股凝厚的书卷气。
　　身上官服虽然因为浆洗太久有些发白，不过却十分干净。
　　“启禀陛下，臣这有太子殿下的两首诗词，恕臣直言，太子殿下的诗可不是陛下您能比的。”
　　这话顿时给李世民弄了个大黑脸，心中大骂：这个臭老儒跟那个魏征一样，说话真是讨厌。
　　还不是朕能比的？李承乾那个逆子什么德行，自己这个当父皇的还能不知道？
　　诗词一道，仁者见仁，智者见智，等朕看完，就咬死说他写的不好，治这老儒一个犯上的罪，让他在家闭门三个月，少来烦自己。
　　从太监手中接过写着诗词的纸张后，李世民一脸不屑地看了起来。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”前两句就直接引发了李世民的强烈共鸣。
　　毕竟他这辈子最快意的日子都是在军营里度过的，心思一下就被诗词拉回那个激荡、峥嵘的岁月。
　　全诗读完后，整个人激动得脸都有点微红：“好……好一个‘马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊’！”
　　“尉迟敬德，可否记得当时虎牢关一战，你持槊，朕持弓。”
　　尉迟敬德也被诗词的豪气所感，大笑道：“末将自然记得！而且陛下当年说过，尉迟敬德持槊，陛下持弓，天下有谁能敌。”
　　“哈哈，没错！朕是这么说的，若非如此，朕何以能如诗中所说，‘了却君王天下事’？”
　　其实也无怪李世民如此激动，因为李承乾选择这首诗是经过一番思量的。
　　这首诗在辛弃疾所处的羸弱宋朝，或许难以引起太多共鸣。
　　但如今大唐对边关几乎是战无不胜，这种强大的国力和军威，让包括李世民在内的所有人心中都充满了豪迈之气，因此肯定会引发强烈共鸣。
　　孔颖达可不管你激动不激动，直接继续道：“陛下，这诗是不是比您的‘疾风知劲草，板荡识诚臣’写得好？”
　　被当众打脸，李世民气得直哼哼，不过也没说什么。
　　“陛下，兵者乃国之重器。古语有云：‘上兵伐谋，其次伐兵。’若想国家长治久安，除了武力之外，更需一种精神支撑。请您再品鉴下一首诗。”
第40章这简直就是为朕写的
　　李世民撇了撇嘴，装作没听见，但还是低头继续看。
　　看完后，他整个人都怔住了。这“天地四言”，简直就是为他写的，是他穷极一生努力要达到的目标。
　　而且，为了达到这个目标，他已经失去太多了，兄弟情、父子情，如今和自己的儿子也……
　　想到此处，他不由眼眶有些湿润。
　　已完全没心思搭理众臣，简单摆了摆手，示意退朝，而后自己向后殿走去，口中依旧嘟囔着那四句诗：
　　“为天地立心，为万世开太平……”
　　与此同时，远在大漠的李承乾正在李世绩大军营外督促士兵们杀羊。
　　此时，已经有整整五十多只表面烤制金黄的羊一字排开。
　　炭火熊熊，油脂滴落，发出“滋滋”的声响，肉香随着微风飘散，隔着十里地都能闻到。
　　虽然李世绩已下达明确军令，不许士兵往外看，但他营中士兵已经断粮七天了。
　　再硬的汉子也架不住这么饿。
　　因此，不少士兵都伸着头望向外面的烤羊肉，仔细看，一个个眼睛里都冒绿光。
　　好死不死的，李承乾还拿着个大喇叭，有一搭没一搭地向大营中喊话：
　　“兄弟们，我是太子李承乾，此次正是奉了陛下旨意，犒劳诸位来的。谁饿了赶紧出来吃啊，羊肉、美酒管够！”
　　他这话好似有魔力一般，让营内士兵的双脚不听使唤地就想往外走。
　　帅帐内的李绩此时愁眉不展。
　　因为多日没进食，他嘴唇干裂，面容憔悴，而且这短短几日，两鬓已经生出不少白发。
　　他现在真是愁死了。部队断粮不说，还被李承乾带着人给围了。
　　要是换了正常作战，他自信自己麾下士兵，纵使断粮也有跟敌军玉石俱焚的勇气。
　　但现在，李承乾成天拿着李世民恢复他太子之位的圣旨在外面晃荡，还说什么李世民让他统领大军。
　　这给李绩弄得天天骂娘。
　　“妈的，连个兵符都没有，你统个屁兵！这矫诏矫得也太明目张胆了！”
　　而且他现在就想不明白，朝廷到底在干什么？为何粮草还不到？他现在甚至都怀疑李世民根本没醒，是朝中有奸人作祟。
　　这时，一个面容刚毅、目光如炬的男子走进帅帐，但此时也是饿得半死不活的状态。
　　这人名叫张亮，也是大唐一员悍将，是在程咬金带李承乾回长安后，李世民下旨派给李绩的副将。
　　“懋功啊，那太子在大营外弄烤全羊呢，弟兄们都有点扛不住了，不行咱出去抢吧？”
　　人在饥饿的状态下，鼻子往往出奇的好用。因此，李绩也闻到外面烤羊肉的味道。
　　他吞了口唾沫，肚子中顿时传来一阵绞痛。
　　他其实想过带人出去抢李承乾的吃的。
　　但五万大军，就那点烤肉，就算抢到了，分给谁，不分给谁？
　　这分配不均下，断粮多日的士兵必然不满，到时肯定引发营啸。
　　但现在他也是真有点被逼急了，真当他李绩是泥捏的？欺负人真没这么欺负的。
　　当即一拍桌案站了起来：“抢！挑选八百精锐，本帅亲自带你们出去抢！”
　　见他同意，张亮马上前去点兵。
　　片刻后，帅帐前便聚集了八百精锐。
　　李绩此时一脸苦笑，他做梦都没想过，自己有一天会带着人马去抢烤羊肉。
　　没办法，形势比人强。
　　他现在也饿得不行，没力气做什么战前动员，一挥手。
　　“走，本帅带你们抢羊肉吃！”
　　说完，一众人马浩浩荡荡出营，直奔烤羊肉而去。
　　还在监督士兵烤羊的李承乾，自然察觉到李绩大营的异动。不过他丝毫不担心。
　　因为他在这烤羊，其实并不是想靠着这点吃的诱惑士兵前来投靠。
　　毕竟大唐禁军素质极高，而且李绩又治军严格。他估计这些士兵就是最后弄到吃死尸的地步，也不会叛逃。
　　他最终目的，就是想迫使李世绩亲自率军出来。是突围也好，抢吃的也好，只要出来怎么都行。
　　只要把他抓了，这五万士兵失去主帅，还不是任由他拿捏？
　　过了一会，营中传来一阵号角声。
　　随即，一身铠甲、满脸饥色的李世绩一马当先冲了出来，口中高喝：“兄弟们！直奔羊肉！”
　　这奇怪的冲锋口号，直接给李承乾逗乐了，别说，这李世绩还有点幽默细胞。
　　骑兵速度何其快，而且距离也不远。
　　不过十几秒钟，李世绩带人冲到距离烤羊肉二十多米的地方。
　　众唐军看着近在咫尺的羊肉，满目疯狂之色，眼珠子都快掉出来了。
　　李承乾见状露出一丝笑意，这事儿基本上成了。
　　其实，李绩这种名将按理说不会犯贸然出击这种低级错误。
　　但没办法，他现在实在是被逼得没办法了。
　　而且，人在极度饥饿下，脑子往往不那么灵光。
　　这时，四周传来剧烈的马蹄声。
　　这声音让李绩心头一紧，同时也明白过来，这李承乾之所以在营外折腾这么多天，目标原来是自己。
　　他心中大骂，自己这是怎么犯下这么低级的错误？
　　不过他并不认命，回身看向还在盯着烤肉的张亮道：“老张，快走！不然就走不了啦！”
　　张亮听到声音也顿时反应过来：“兄弟们，有埋伏，快跑！”
　　他们距离大营并不远，说实话要硬往回跑，也能跑回去。
　　就在他们勒紧缰绳准备掉头时，李承乾的烤肉大队，全都从身上取出豆饼，然后奋力向四周掷了出去。
　　这战马也是多日没吃到什么像样的草料了。
　　此时闻到豆饼香味，顿时不受士兵控制，嘶鸣着向四周乱跑。
　　这一跑不要紧，直接乱了，你撞我，我撞你，不少人甚至都被撞得跌落马下。
　　与此同时，北向辉也带人赶到，三下五除二就把唐军都给收拾了，李绩和张亮也在混乱中被绑了起来。
　　见大事已成，李承乾得意大笑。
　　如此，这五万精锐自己可就笑纳了。
　　可惜他回不了长安，不然真想看看李世民知道这个消息后会是什么表情。
　　目的已经达成，而且为防有人铤而走险劫回李绩二人，李承乾便下令带众人返回身后二里处的营帐。
　　帅帐之内，李承乾看着被五花大绑、嘟着嘴的李世绩和张亮，心里别提多高兴了。
　　如此，他手中就有程咬金、李世绩、白仕让、张亮四个肉票了。
　　“你们怎么做事的？怎么能绑着李将军和张将军呢？快快松绑！”李承乾故作不悦地对手下士兵说道。
第41章撤退
　　“殿下，这俩人武艺高强，不绑上，怕他们伤了您啊。”
　　“说什么胡话呢？这可都是孤的叔辈，怎么可能伤孤？快松绑！”
　　看着他这假惺惺的样子，李绩二人都露出愤怒之色。如果眼光能杀人，李承乾已经死了一百次了。
　　士兵将两人松绑后，二人活动了一下胳膊腿。
　　李绩冷笑一声：“殿下好算计啊！您这是彻底要跟大唐还有您的父皇作对了呗？”
　　李承乾耸了耸肩，一脸无所谓。
　　“不然孤该怎么办呢？回长安待在东宫，等着李泰登上太子之位后杀了孤？还是等孤的好‘父皇’哪天不高兴了杀了孤？”
　　“反正在哪儿都是死，孤倒觉得死在这大漠挺好的，起码自由，对吧？”
　　李绩对他在朝中的处境自然十分清楚，不由无言以对。
　　是啊，他能怎么办呢？
　　张亮心大，也没管那套，瞪着眼珠子，咧着嘴说道：“殿下，别说那些没用的了，赶紧的，弄点吃的来，快要饿死了。”
　　李承乾自然有准备，拍了拍手，外面士兵便端着食物进来。
　　张亮也没客气，抓起东西就吃，吃相那叫一个凶残。
　　李绩则面带忧虑道：“殿下，不知您打算如何对待我那五万兵马？”
　　“李帅放心，那都是大唐的士兵，同时也是孤的。孤一定会好好待他们的。”
　　李绩闻言露出一丝苦笑：“我以为殿下一直不率军冲营，是在等我们彻底丧失抵抗之力。没想到殿下的真正用意，竟是为了收编我们。”
　　说完，他便也开始抓起面前的食物大快朵颐。
　　这时，北向辉皱眉冲进帐内：“殿下，不好了！我们的探子来报，李靖正率三万大军赶来，大约两三天便会到达云中附近。”
　　这话吓得李承乾差点没一头栽在地上。
　　李世民竟这么快就跟自己动真格的了！
　　他心里非常清楚，自己能拿下李世绩，根本不是靠排兵布阵硬碰硬，而是靠运气和利用皇太子身份取巧。
　　现在来了一个更能打的李靖和他硬碰硬，自己断不是对手。
　　不过他还是有点不甘心，毕竟云中都督府这地方是真不错。
　　他还想着趁着朝廷暂时缓不过劲，在这儿好好经营一段时间，然后再深入大漠去抢薛延陀的地盘。
　　“对了，殿下，探子还说，李靖大军行军速度非常快，好像并没带多少粮草。”
　　这话让李承乾陷入沉思之中。朝廷不可能不给李靖粮草，但事实摆在眼前。
　　对了！他一拍脑袋，李靖是冲着被自己劫的白仕让那几百万担粮草来的。
　　只要能快速拿下自己，那几百万担粮草足够补充部队了。
　　虽明白这个道理，但他还是没有足够信心跟李靖打。
　　武庙十哲之一，“善战者无赫赫之功”这些名号实在太吓人了。
　　而且更要命的是，自己军队的统帅侯君集还是人家的徒弟。
　　“向辉，你马上派人传孤军令，让侯将军和仁贵速速返回云中。然后你将咱们事先准备好的粮食、酒、肉拿出来，孤这就去收编唐军。”
　　“诺！”
　　李绩抬头看着他，语气不忿中带着一丝揶揄：“怎么？听到药师来了，太子殿下看着有点慌啊？您不是要跑吧？”
　　见自己心中所想被他猜中，李承乾没好气道：“跑怎么了？丢人啊？你有本事你也跑啊。”
　　这话给李绩怼得顿时哑口无言。他倒是想跑来着，但人无粮，马无草，跑不动啊。
　　唐军一下子失去主帅和副帅，军营中瞬间就乱套了。
　　毕竟就算军纪再严明，但失去主帅的统领，部队也会陷入恐慌之中。
　　人都是盲从的，一两个人慌，如果不加以制止，很快就会影响一群人。
　　李承乾自然不会放过这个机会，而且他现在实在是着急，那李靖可是再有两三天就到了。
　　只见他带着数百名士兵，和无数粥桶、烤肉等食物，在军营外敲锣打鼓。
　　“将士们！孤跟李帅已经谈好了，你们以后听孤的就行。快出来吃饭吧，别坚持了。”
　　他这话明显就是扯淡，但饿极了的士兵可不管那套。而且李承乾不是外族，而是他们大唐的皇太子。
　　李绩虽然不在，但他还留下不少亲兵。这些人见到这个情况，当即就要阻止。但老虎不在，怎么可能挡得住狼群？
　　没一会儿功夫，便有数十名士兵发疯一般冲出大营。这时后面射出一道箭矢，同时传出大喝：
　　“谁敢逃营，军法论处！”
　　但这根本没用。随着十几名士兵冲到食物旁边，开始大快朵颐，便有更多人冲出军营。
　　时间过去了差不多一个多时辰，军营外的唐军便排起长龙，领饭吃了。
　　李承乾见状，知道这事成了，当即看向身旁的北向辉。
　　“这儿的两千人马，孤都留给你，你要在两天内将这些士兵整编，能做到？”
　　整编军队这事，北向辉都跟着侯君集干过两次了，自然轻车熟路，点头应道：“末将遵命。”
　　“好，那孤再陪你待半天，帮你安抚军心，然后孤就会返回云中，剩下就靠你自己了。”
　　两日后，云中都督府的帅帐内，李承乾坐在上面。
　　左手边是侯君集、薛仁贵、北向辉。
　　右手边是杜正伦、杜荷、赵节、李安俨。
　　看着这一众人，李承乾心中不由升起一股成就感。自己这好歹也算有文有武了，不是？
　　此时众人都看着他，等候他下令该如何应对当前局面。
　　毕竟李靖大军距云中已不到一天路程了。
　　李承乾心中叹了口气。为今之计，也只能放弃云中了。
　　“孤意，咱们全军立刻开拔北上，看看能不能继续追击薛延陀残部。”
　　好不容易有个安身的地方，又要流浪，让众人脸上都露出不甘之色。
　　杜正伦开口说道：“殿下，云中都督府有我们抢白仕让的数百万担粮草。如果我们带着粮草一起走，李靖大军必然追上，到时可就被动了。如此还不如就地组织防御。”
　　李承乾何尝不明白这个道理？那可是几百万担粮草啊，足够他们这些人马一年不愁吃喝。但没办法，他是真不敢冒险。
　　毕竟那李靖可不是开玩笑的。而且根据最新传来的消息，朝廷还给他派了个副将，是“前后灭三国皆擒其主而归”的苏定方。
　　就这俩人凑一块，别说他了，就是放眼现在的整个亚洲，也是谁挡谁死。
第42章五姓七望
　　“公辅的意思，孤明白。但为将者，绝不能计较一城一地之得失。我们还需将眼光放长远，只要能保证我们的有生力量，粮草还会有的。”
　　说完，他看向侯君集：“你作为咱们全军的统帅，有什么看法？但说无妨。”
　　这个亡命的赌徒罕见地没有说什么狂言，而是神色凝重。
　　毕竟来的人是他师父，徒弟对师父不可能心里不打怵。
　　“殿下，末将觉得，咱们还是按您说的，暂避锋芒吧。”
　　北向辉满脸不甘心道：“那粮草怎么办？难道都扔在这儿？这岂不是便宜唐军了？”
　　李承乾一方面怕被李靖击败，但更怕他直接率军驻扎大漠。
　　这要折腾几年，自己别说称霸草原了，能不能活着都是个问题。
　　不过，只要自己将云中这数百万担粮草都毁了，李靖必然退军。这样自己还可以返回云中，不过这些粮草自己也无法使用了。
　　但现在也只能两害取其轻了。
　　“向辉，你马上在全城搜集人中黄，然后照我们在张掖那般，全浇在粮食上。”
　　北向辉还是面有不甘，但如今情况也只能这样了，总不能便宜唐军吧？
　　“末将这就去办。”
　　李承乾看向众人：“都去准备吧，两个时辰后便开拔。”
　　士兵们也明白他们这是要撤退了。他们已经身处草原，再撤就更加远离故土了。
　　自古在华夏这片土地上生活的人，对故乡都有种舍不清的情愫。因此，此时整个云中都督府都被一股萧索的气氛所笼罩。
　　这时，一名士兵进入帅帐：“启禀殿下，城外有人求见，他自称是什么崔家人。”
　　李承乾此时正被眼前局势弄得心情非常不好，整个人都处于一种烦躁的情绪中。
　　“嗯？有人求见？谁啊？有事让他找杜大……”话没说完，他突然反应过来：“你说他姓什么？”
　　“回殿下，姓崔。”
　　崔姓在唐初可是了不得。自南北朝时期，崔家便是门阀大族，以儒学传家。
　　后来凭借与其他大族联姻，逐渐形成所谓的“五姓七望”。这些人同气连枝，几乎垄断了仕林阶层。
　　要不是李世民太过强势，以超强武力震慑住所有人，这五姓七望几乎就能左右天下局势了。
　　不过近年来，在李世民有意打压下，五姓七望已经逐渐有些势微，远不如以前那般有影响力。
　　这崔家这个时候来找他一个造反的太子是什么意思？怕其中必有什么阴谋。
　　想到此处，他冷笑一声：“孤倒要看看你们要闹什么妖。”说完，吩咐士兵道：“带他进来吧。”
　　过了盏茶时间，士兵便带着一个青年进入帅帐。
　　这人身着宽袍大袖的青色儒袍，腰挂玉佩，手拿折扇，五官极其俊雅，整个人颇有那么点“公子世无双”的感觉。
　　“在下崔俊，见过太子殿下。”他微微点头，语气从容道。
　　看他这做派，李承乾有点气不打一处来。
　　玛德，老子最烦人装X了。
　　他声音冷淡道：“不知你何事求见孤？”
　　崔俊将手中的折扇“唰”地一声展开，轻轻摇了两下，脸上浮现出一抹淡然的笑意，一脸世外高人的表情。
　　“呵呵，殿下您已命在旦夕，还问在下为何求见？”
　　你才命在旦夕，你全家都命在旦夕！这给李承乾气的，这不是咒他吗？
　　不过，他脸上并未表露出来：“哦？孤如何命在旦夕？还请崔先生赐教。”
　　“殿下，何故装傻呢？卫国公李靖亲率三万大军，已距此地不足百里，且朝廷还有百万雄师枕戈待旦。殿下不是命在旦夕是什么？”
　　李承乾耸了耸肩，一脸无所谓：“哦，那就死呗。”
　　“不……不……殿下如今处境还不足以言死。”
　　刚说我命在旦夕，又说不足以言死，这话都让你说了。我倒要看看你今天要玩什么花样。
　　见他不说话，崔俊继续道：“殿下，如能得到我崔家帮助，那必然能从如今困境中脱身，龙游大海。”
　　这个世界上没有白吃的午餐，这崔家肯定是有所求。李承乾淡定地摆摆手，示意他继续说。
　　没想到听到崔家要帮他，李承乾还如此淡定，崔俊不由愣了一下。
　　但很快恢复那副世外高人模样，轻摇折扇缓缓道：“听闻殿下在造纸术上造诣颇高。如果以此作为交换，我们崔家定然全力帮助殿下脱离如今困境。”
　　听到这话，李承乾心里顿时明镜一样，同时也惊叹这五姓七望反应够快。
　　其实，如今很多民间造纸厂都是他们在背后支持，但奈何亏本卖纸，这将他们打压得不行。
　　如此，他们只要从自己这里弄到能造出廉价纸的方法，就可以把朝廷的造纸处拖死。
　　而后他们再将纸价抬高，就可以控制天下读书人，从而达到继续垄断科举和官场的目的。
　　但李承乾还是那句话，他是和李世民不和，但大唐还是李家的大唐。
　　况且这五姓七望都是一群尸位素餐之徒，要让他们垄断官场，天下百姓怕是要遭罪了。
　　本着忽悠死人不偿命的宗旨，李承乾没有丝毫犹豫，果断点头答应。
　　“好啊，只要你们能助孤脱离当前困境，造纸术必然拱手相让。”
　　“而且……如果你们能够助孤登上大位，孤甚至可以罢黜科举制度，恢复九品中正制。”
　　他这饼画得不可谓不大。
　　因为这些世家门阀能够崛起，靠的就是魏文帝曹丕推广的九品中正制。
　　这个制度是将读书人分为九个品级，其中上品（上上、上中、上下）多为高门士族，下品（下上、下中、下下）多为寒门庶族。
　　然后由中正官按照门第、品德、能力来推荐当官。
　　这个制度基本上把社会阶层固化，彻底断送底层人民的上升通道，可以说百害而无一利，严重点来说就是祸国殃民。
　　不过这话却让一直装模作样、一副世外高人模样的崔俊眼中爆发出一阵精光。
　　“殿下此言当真？”
　　“那你看，比黄金都真。说吧，你们怎么帮孤脱离困境？”
　　崔俊被这画的大饼撑着了，但也不是傻子。
　　“自然可以，但殿下也要拿出点诚意来吧？”
　　“诚意？你们想要什么诚意？造纸术可不是随便几句话就能说清楚的东西，工序复杂得很。如今李靖的大军转眼就到，孤哪有时间慢慢教你们？”
　　李承乾故作不悦，语气愤然道。
　　这崔俊岁数不大，就是被派来传话的，城府不深，当真被唬住了。
　　“既然如此，那我们就先延缓李靖大军进军速度，然后殿下再传我们造纸术，如何？”
　　听到这话，李承乾顿时有些震惊。这五姓七望竟然有办法能拖住李靖？
　　而且李靖能轻装简行，肯定是李世民下了严旨。
　　他实在想不出，如何能让这位大唐军神不听李世民旨意。
　　“哦？你们竟有如此把握？要知道军情如火，容不得半点差池。”
　　崔俊语气十分笃定：“殿下放心，在下能说这话，自是有十足把握。”
　　李承乾想诈出他们到底如何行事，一脸不信任。
　　“不是不信，但是军旅之事不似儿戏啊。算了，孤还是继续命在旦夕的好，起码多活一天是一天。”
　　见他都这么说了，崔俊有点急了。
　　“我们崔家何等影响力，您又不是不知道。我们自然有办法就是了。”
　　“孤不能拿将士们的性命去博这虚无缥缈的办法。”说完，向帐外喊道：“来人，送客。”
　　“殿下且慢。”
　　“哦？阁下还有什么要说的吗？”
　　崔俊咬了咬牙，好似下定某种决心一般。
　　“李靖军中的行军司马，出自我崔家旁支。只要我们一句话，他便会矫诏，说皇帝让他停止行军。”
　　闹了半天，自己跟着在这磨嘴皮子呢，还行军司马矫诏？你们凭什么觉得李靖能信？
　　怪不得五姓七望如今日渐势微，就出这种降智的馊主意，能斗过李世民就怪了。
　　李承乾心里是这么想，但反正自己是画饼，也无所谓。
　　“哦？原来如此，崔家果然名不虚传。那孤就等你们好消息了。放心，事成之后，己诺必成。”
　　“好，那殿下我们就君子之盟！”
　　“没问题，就这么定了。”
　　傍晚时分，夕阳渐落，李靖正率军赶路。
　　他虽已年近七旬，两鬓斑白，但刚毅的五官，依然给人一种如山岳般的稳重感。
　　身旁亲兵轻声说道：“将军，您的白发好像又多了点。”
　　李靖笑了笑，满脸无所谓。
　　他知道，这次可能是他最后一次带军出征了。