第一百七十六章 怎么玩
　　水师最后的准备已经完成估摸着年后就要出征，之所以要等到过年之后第一是因为海疆渔民大规模出海打渔还有差不多十来天的时间，从部署上时间足够用，第二就是因为这次与求立人的海战怕是要有很多兄弟有去无回，所以开开心心过个年再说。
　　沈冷倒是觉得有些意外，距离上一次被伏击已经过去了好一阵子杀手都没有再出现，莫非也在等着过年？
　　他和陈冉上街采购了一些东西包括据说是开了光的护身符，也不知道管用不管用，反正给这一旗的兄弟们每人发一个又没坏处，护心镜的打造速度超乎预料已经送了过来，沈冷想着在每个人的护心镜下边再塞一个护身符，也算是个好念想了。
　　从大街上回来沈冷和陈冉一边说笑着一边走，看到不远处空地上正在搭台，平越道的人喜欢听曲儿喜欢听戏，每到过年的时候舞狮唱戏几乎是随处可见。
　　这个戏台很大应该就是紧挨着的那家戏院筹办，这家戏院沈冷并不陌生叫做诚泰戏院，那天夜里在这个十字路口沈冷被围住，第一次和姚桃枝交手，当然那是个假的。
　　诚泰戏院是施恩城最大的戏院，据说幕后的东主是一位了不得的大人物，南越国还在的时候这个人可以在施恩城里呼风唤雨，便是一些皇亲国戚也要给他几分面子，谁都知道南越的皇帝陛下最喜欢听戏看舞时不时就搞个微服私访来诚泰戏院一坐就是半日，还不喜欢去包房，就喜欢坐在大厅里和百姓们亲切交谈他自己说是与民同乐，想来这四个字能给他莫大的骄傲。
　　自从南越国灭了之后诚泰戏院的东主也变得异常低调起来，有传闻说他是给石元雄足足五万两银子才买了自己这条命，当然传言就是传言谁又能肯定是真的。
　　一个身穿白衣的年轻公子坐在戏院大门口看着工匠搭建戏台，旁边站着一高一矮两个侍从，高的那个比王阔海也不差，矮的那个只是因为有高的那个对比着所以显得很小，其实只是比寻常人稍稍矮了些而已，最主要的是他太瘦，瘦的皮包骨一样。
　　最引人瞩目的莫过于那年轻公子，坐在那翘着腿看起来极有风度，他对面坐着一个少女怀抱琵琶正在弹奏，曲声悠远，倒是有几分草原上牧歌的韵味。
　　沈冷的注意力都在那年轻公子身上，只是那人却似乎没有往这边看过来，陈冉顺着沈冷的视线也看过去，忍不住哼了一声：“这些人南越国还在的时候也是会享受，国灭之后还是会享受，国在与不在似乎与他都没有什么关系似的，不妨碍他歌舞升平看妞儿听曲儿。”
　　沈冷知道陈冉瞧不起那些当初投降的南越人，尤其是军人，国破家亡军人还在这是耻辱。
　　或是因为陈冉说话的声音大了些那年轻公子听见了什么，视线往沈冷他们这边飘了飘但很快就又回到那小姑娘身上，他似乎真的是爱极了这丫头，那丫头瞧着也就是十五六岁年纪，模样说不上有多好，偏偏有一种小家碧玉惹人怜爱的气质。
　　“走吧。”
　　沈冷拉了陈冉一把，陈冉觉得这些南越人真的是没救了，可是转念又想到难不成还希望他们天天造反？
　　就在这时候一个小伙计笑着过来，小伙子看着就精神一双眼睛都带着喜气：“两位爷，今儿晚上我们诚泰戏院请乡亲们看戏，从今天起到大年三十晚上连唱四天，谁都可以来看不收钱，还有茶汤干果发放，晚上若没事就过来听听热闹热闹。”
　　沈冷笑着点头：“多谢，若得空我们一定来。”
　　伸手不打笑脸人，陈冉也道了谢然后两个人离开。
　　“这诚泰戏院的东主倒是个不吝啬的，连唱好几天大戏再加上白送的茶水干果，不是小数目。”
　　“羊毛出在羊身上，还不是往日里从这些听客手里赚去的。”
　　“你这么说也有道理，这叫回馈是吧，还能拉拢人，这生意做的真有头脑。”
　　“要不然晚上来听听？”
　　“为什么要来听听，平越道这边的方言戏你一个字也听不懂。”
　　“那小伙计已经拦了咱们，说明有人希望咱们能来。”
　　“那小伙计谁不拦？我看着过路的都拦了。”
　　沈冷笑了笑没多解释，只有小伙计朝着他俩走过来的时候那位看起来一身贵气的年轻公子眼睛往这边瞥了瞥，哪里是因为陈冉说话声音大，除此之外他的注意力都在那弹琵琶的小丫头身上。
　　“有不少人不希望我能好好过完年。”
　　沈冷加快脚步，陈冉听的一头雾水。
　　两个人回到大营之后把买来的东西分发下去，吃过晚饭之后照常带着人加练，士兵们都已经习以为常，早已经没有人抱怨，甚至因为沈冷这一旗的带动，很多不服输的将军也开始让自己手下士兵加练。
　　施恩城，诚泰戏院。
　　白小洛特意让人买了一把可以躺着的藤椅来，就放在二楼窗口对着戏台的位置，这戏台虽然足够大可还是简陋了些没有幕布四周都可以看到，只是这二楼窗口的位置对着的却是戏演员的背身，说实话看起来也未必有什么滋味。
　　他要看的本就不是那些演员。
　　诚泰戏院的东主是个看起来四十几岁的男人，已经有些发福肚子腆着，其实身上衣服质地再考究剪裁的再精致也挡不住胖，一胖毁所有这是不争的事实。
　　他小心翼翼的站在一边，多少年没有这样心惊胆战过，这位从北边来的少年人才是诚泰戏院的真东主，南越国灭那天他就把自己全部身家都献给了石元雄，哪里是传闻之中的五万两银子，而是全部。
　　不久之后就有人将诚泰戏院买了下来，银子给的很足，这才让他起死回生，而且买下戏院的人居然还让他继续经营，只要账目清晰就可以，说实话他自己也舍不得，能有这样一个结果就算很好的了，然而万万没有想到的是这戏院从那一天开始就已经不再是纯纯粹粹的戏院。
　　每隔一段时间南越国曾经的那些大人物们都会来这听戏，他们轮换着在几个包房里见面，谈了些什么他开始不知道，他更愿意自己不知道，然而哪有那么多的好事……买命的那天开始他已经躺好了，其实早就已经做好了任人蹂躏的准备只是自己不承认，于是再后来从北边来一些神神秘秘的人他也就不觉得有什么奇怪的，只怕着自己最终别不得好死。
　　他叫石歧，曾经确实很风光，确实连皇亲国戚都要给他几分面子，因为杨玉很欣赏他，这就是足够大的本钱。
　　“公子，你确定那个沈冷会来？”
　　“人都有好奇心，尤其是沈冷那样的人。”
　　白小洛躺在藤椅上看着天空上逐渐高起来的月亮：“你伙计拦着他的时候我故意看了他一眼，我知道他发现了，他就好像一头最狡猾的狼，敏锐的让人觉得震撼，而且他还是一头时时刻刻都想咬死猎人的狼，猎人杀了狼也好狼咬死了猎人也好才算完结，这段日子太平静，我故意营造出来的平静，越是这样他心里那股劲就越是始终绷着，平静的久了任何风吹草动他都会觉得有问题，然后就会忍不住想去看看情况。”
　　“他在盼着我们去动他，这样他才能找到猎人。”
　　石歧忍不住劝了一句：“公子来的时候不是说过韩唤枝才是主要的目标吗，沈冷并不重要。”
　　“我一开始是这么认为。”
　　白小洛语气平淡的说道：“我一开始也觉得沈冷并不重要一个无关轻重的小人物罢了，而且我还觉得沐筱风的死纯粹是因为他自己太愚蠢而不是沈冷有多了不起……”
　　石歧心说沐筱风又是谁？
　　可是他不敢打断白小洛说话也不敢去问，只能装作很认真的在听。
　　“可是后来我逐渐才醒悟过来，为什么之前我们被动了？是因为韩唤枝抓了阮德，阮德是什么了不得的大人物吗？自然不是，但他是举足轻重的小人物，阮德落在韩唤枝手里所以这段时间你们连个大一点声音的屁都不敢放，唯恐韩唤枝循着味道找过来……沈冷也一样，沈冷是个举足轻重的小人物。”
　　举足轻重的不一定是大人物，小人物也可以。
　　白小洛继续说道：“只要沈冷出了事，庄雍会乱，韩唤枝会乱，连那位如今已经是道府大人的叶开泰也会乱，你信不信除了我们的人暗中盯着沈冷之外那几个人也会派人盯着他，唯恐他出事，所以只要沈冷到诚泰戏院来了，那些大人物们就会跟着动。”
　　石歧脸色一变：“那……咱们戏院岂不是保不住了？”
　　“你心疼什么，钱当初如数足额的给了你，戏院已经不是你的了，我自己的东西保不保得住就不劳你操心。”
　　石歧心里确实疼，也恨，恨那些南越的权臣恨白小洛也恨自己。
　　“你们可能都不知道吧，韩唤枝也爱听戏。”
　　白小洛笑起来：“他不忌口，是曲儿就爱听，自己还喜欢唱，听闻当初在留王府里他还经常拌上相唱唱青衣，好玩不？”
　　石歧心说哪里好玩了。
　　就在这时候有人快步上了二楼，是白小洛那个比较矮的手下：“公子，沈冷真的来了。”
　　白小洛眼神一亮：“就知道他忍不住。”
　　那矮个精瘦的汉子叫莫罗，不是中原人，两只眼睛都是棕色的头发卷曲所以经常包着头巾，他自己说是萨克人，黑武那边的萨克人。
　　“来了不好吗？”
　　白小洛不喜欢他这样一惊一乍的样子，不沉稳。
　　“公子看看就知道了。”
　　莫罗伸手往远处指了指，果然看到了沈冷骑着一匹高头大马很神气的就来了，他当然神气，不仅仅是他神气，陈冉也神气，杜威名神气，王根栋神气，大家都神气，因为沈冷是带着一旗一千多名水师战兵迈着整齐的步子来的，浩浩荡荡。
　　白小洛牙齿咬住了嘴唇，想骂娘。
　　这还怎么玩？

第一百七十七章 曲风和畅杀意浓
　　水师队伍浩浩荡荡的开过来，正在围观看戏的百姓们自发让开通道，他们以为这是队伍要从此经过，哪里想到这一千多人是自己背着小板凳来的，非但带了小板凳，还每个人都带了一个碗。
　　于是人们恍然，他们是来看戏的。
　　虽然震撼却也无可厚非，谁也没有规定过当兵的不能看戏，而且人家军容肃正纪律严明，百姓们让开通道他们就列队坐下来不吵不闹，十字路口本就人不少此时此刻便被堵住，幸好这是晚上没什么人通行大家只是来看戏听曲儿的。
　　沈冷从马背上跳下来手往下压了压：“坐下。”
　　一千多号人整齐的坐了下来，好像一千多个整整齐齐的乖宝宝，每个人手里还端着个碗，大碗。
　　“跟我喊，谢诚泰戏院东主请水师兄弟们看戏喝茶！”
　　一旗一千多水师战兵坐在那上半身拔的笔直，同时跟着沈冷喊：“谢诚泰戏院东主请水师兄弟们看戏喝茶。”
　　沈冷满意的点了点头，身上斜挎着一条带子也不知道是啥，只见他极潇洒的一抖肩斜挎着的东西就甩到了前边来，也是一个小板凳……还怕丢，用带子绑好了斜挎包一样背着，略可爱。
　　身披将军甲，斜挎小板凳。
　　沈冷抖肩甩板凳，身后副将，三位校尉，亲兵队正，团率全都抖肩甩板凳，动作整齐帅气一气呵成，其中以性格中正严肃的王根栋甩的最为认真，板着脸的样子也略可爱，小板凳排排坐，大海碗手里拿，真是一群听话的好宝宝。
　　百姓们惊讶的看着，过了一会儿后也不知道是谁先鼓掌喊了一声好，紧跟着所有人都鼓掌叫好起来，那架势似乎水师战兵这一来一坐比台上的戏剧要精彩多了。
　　诚泰戏院二楼包房里，本躺在藤椅上的白小洛猛的站起来，脸色难看至极。
　　诚泰戏院老板石歧脸色更难看：“这得多少茶？”
　　白小洛沉默片刻一摆手：“去架锅烧水，莫丢了人。”
　　石歧纵然千般不愿也只好照办，吩咐人去寻大铁锅架上烧水，戏院里茶叶自然不会缺了，然而哪里有那么多便宜茶，太贵的舍不得，不贵的不够用，这又犯了难。
　　就在看戏的人群之中，韩唤枝回头看了沈冷一眼终究还是忍不住扑哧一声笑出来，这个家伙啊……他廷尉府已经查出来南越权臣最多接触的地方便是诚泰戏院，前阵子不断有人被杀，查了这些人的交际范围，之后又得到了账本关系图谱随即清晰起来，这些人往来的交集点也就浮出水面，诚泰戏院就是他们密谋的地方，所以韩唤枝才会来看看，当然他确实爱听戏爱听曲儿。
　　距离韩唤枝隔着七八个人的位置有个戴草帽的人眼睛在沈冷身上扫了一下随即回到韩唤枝身上，他穿着朴素一看便是个寻常渔夫，身上还背着一个鱼篓手里拿着一根钓竿，鱼篓里的鱼有几尾已经断了气，不管怎么看都看不出来非同寻常的地方，然而他是姚桃枝。
　　草帽的帽檐压的很低是因为他的脸韩唤枝已经看过，哪怕现在已经故意抹黑了些这又是晚上，姚桃枝还是不敢掉以轻心，他不担心自己的杀气外泄，那本就是他最擅长隐藏的东西，他只担心韩唤枝那双眼睛，传闻他记人记事过目不忘。
　　场间逐渐安静下来，戏台上的人也就能继续唱下去，韩唤枝的注意力回到台上，一字一句的品味这平越道的戏腔韵味，和长安城最流行的戏曲比起来，平越道戏曲的唱腔没有那么悠长，短转音很多，各有千秋，主要是方言戏听起来太累，韩唤枝这样的人当然精通各地方言，他还好，散于四周的手下人便开始觉得无趣起来，幸好他们的注意力本就不在台上。
　　陈冉假惺惺坐在那认真的听了一会儿后问沈冷：“你听的懂吗？”
　　沈冷摇头：“虽然上次南下的时候刻意学了些南边的方言，可十里不同音，湖见道的话和平越道的话就好像奶奶和外婆，若没有妈连着一点其实一点都不亲近，没有什么血缘关系。”
　　陈冉：“你这个比方真是烂透了。”
　　沈冷：“我还以为自己妙语连珠。”
　　陈冉：“你除了裆下有两个连珠，哪里还有什么连珠。”
　　沈冷：“听戏呢，能不能文雅些。”
　　陈冉：“哦……可是连珠不文雅吗？总比说连蛋文雅的多吧。”
　　沈冷：“滚……”
　　陈冉：“说到此处我忽然想到了比你刚才奶奶外婆那比方更好的比方，就是这连蛋了，一衣带水却又老死不相外来……”
　　沈冷：“一衣带水你个大脑袋，闭嘴听戏。”
　　陈冉抬头望天，觉得自己才学过人学富五车，真是当世不可多得的人才，进而生出感谢我爹给我这么一颗聪明脑袋的感慨，然后觉得以后应该多多孝顺他才可报亲恩，这也算是一种虾鸡拔想出来的善念，挺好挺好。
　　台上的戏重新进入意境百姓们听的津津有味，不时有人鼓掌，有人鼓掌沈冷的队伍就跟着鼓掌，然后台上的人便又唱不下去了。
　　人家鼓掌是散乱的，连成一片便是掌声如雷，而水师的人鼓掌是这样的……啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪，啪啪！
　　这拍子打的和台上唱的风马牛不相及，一开始还好，后来唱戏的人都开始三个字三个字三个字然后两个字的往外蹦，最后都忍不住想喊出来一声呼哈。
　　啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪，呼哈！
　　二楼包房里，那个弹琵琶的小姑娘看着窗外那群兵笑的嘴巴都合不拢，她真的不算是一个有多美的女孩子，然而笑起来纯真干净，又有几分和年纪不相符的女子柔意妩媚，笑起来的时候那一双眯着如弯月的眼睛还很喜气，越看便越是显得格外招人喜欢。
　　“公子，一会儿我还上台去唱吗？”
　　她问白小洛。
　　白小洛点了点头：“该去还是要去的。”
　　小姑娘笑着说道：“那些当兵的一鼓掌，我怕自己也会跟着他们的拍子走，喊一个呼哈出来。”
　　白小洛摇头：“你自唱你的就是了，记住我让你唱的曲牌。”
　　小姑娘也严肃起来点了点头，只是有些好奇，为什么公子非要让自己唱那北疆小调儿。
　　白小洛不会告诉她，韩唤枝最爱的便是那北疆小调儿。
　　此时台上扮相极美的女子转着身段唱了一句树上的鸟儿成双对，台下的百姓们跟着起哄鼓掌，啪啪啪，呼哈。
　　树上的鸟儿成双对，啪啪啪，呼哈。
　　似乎也没什么不对。
　　带头的那个就是陈冉。
　　人群里的韩唤枝忍不住长叹了一声，今儿这听曲儿的兴致硬生生被沈冷带来的人给改成了听相声的气氛，不过这快过年了倒也喜庆，心情都变得好了几分。
　　沈冷看着陈冉：“过分了啊。”
　　陈冉哦了一声，心说好不容易听到了几句我能听得懂的，还不许我鼓掌了？
　　台上人唱到绿水青山带笑颜，陈冉又带头鼓掌：啪啪啪，嘿，巴扎黑。
　　台上真的唱不下去了。
　　二楼包房里站在白小洛身后的矮个侍从叫莫罗，是个北疆之外萨克族的汉子，本是个极阴郁沉冷的人，听到巴扎黑那三个字嘴角都忍不住往上抽了抽。
　　此时几口超大号的铁锅已经烧开了水，整个诚泰戏院里所有的伙计都忙活起来开始分发茶叶泡茶，士兵们端着碗双手举着都很客气，这场面可以说是大宁立国以来数百年都不曾见，不知道自家戏院深浅的伙计们只觉得好玩，倒是没有人觉得烦。
　　人群变得热闹起来就越发混乱，越是热闹混乱便越有机会，于是姚桃枝往前靠了靠，过了两个人逐渐靠近韩唤枝，他选择的方位是最巧妙的，韩唤枝侧头看向水师队伍那边也不会看到他，正是视觉死角。
　　为了稳妥他甚至没有带刀带匕首，任何冰冷的东西都没带，他可以藏住杀气可刀子却藏不住冷锋，韩唤枝那般敏锐的人只要有人在近距离露出兵器他立刻就会做出反应，姚桃枝带的是一条很粗糙的麻绳，麻绳勒死人要慢得多，杀韩唤枝但凡慢一点就会失去先机，所以指望着让韩唤枝窒息而死根本就是不可能的事，他的麻绳里藏着极锋利的刀片，靠麻绳隐去刀片的锋芒，勒住之后发力刀片就会切开麻绳，为了保证不出错在刀片的另一侧顶着一条铁棍，这样一来勒住的时候刀片顶住了铁棍只能让韩唤枝脖子方向切。
　　连细节都算计过，姚桃枝已经准备的足够充分。
　　他的鱼篓里有几条鱼，鱼已经死了，因为是钓上来的所以鱼嘴会被勾破，有一点点血腥味也就在所难免，而鱼肚子里藏着些东西，是为了应对突发情况。
　　他手里的钓竿也非同寻常，钓竿上的鱼线是特殊材质所做，甩出去后能达十来米，他算计过位置如何脱身，他没有见到上次白小洛是如何荡走脱离包围的，可是却也想到了利用诚泰戏院的屋顶逃离。
　　这时候场面忽然安静下来，一个看起来稚气未脱的少女怀抱着琵琶缓步走上高台，一个看起来精瘦的中年汉子随她一起上来，一只手拎着凳子一只手拿着竹板，看起来这只是很寻常的一对父女。
　　那中年汉子瞧着有些不满意，似乎不太愿意让闺女在这样场合抛头露面，他包着头巾低着头走路，连走路的姿势都显得不满意。
　　沈冷看到那姑娘上台之后往韩唤枝那边看了看，他打听过，韩唤枝喜欢听曲儿，尤其是牧歌曲风。
　　当琵琶声响起如玉落珠盘，沈冷就知道事情变得有意思起来。
　　而靠近韩唤枝的姚桃枝也停了下来，眉角微扬。

第一百七十八章 迷离
　　对于一个合格的杀手来说杀死一个人之前要先了解这个人，知道他的喜好和厌恶，这样才能最有把握击杀目标，所以从某种意义上看白小洛和姚桃枝算得上韩唤枝的知己，如果他们没有站在对立面的话，以他们两个现在所知的这些去靠近去迎合韩唤枝或许会成为朋友，只是或许，因为韩唤枝没几个朋友。
　　所以当高台上那个少女坐下来开始拨动琴弦，琵琶如玉落珠盘般的声音飘扬出去，韩唤枝的脸色一喜，而沈冷嘴角上扬，姚桃枝眉头一挑。
　　沈冷也觉得韩唤枝是个有意思的人，所以特意去问过庄雍，庄雍不喜欢韩唤枝所以诉说起来相对公正，因为庄雍不会去诋毁别人。
　　于是沈冷知道了庄雍为什么不喜欢韩唤枝，因为他觉得韩唤枝无情。
　　沈冷也知道了韩唤枝为什么不喜欢庄雍，因为韩唤枝觉得他多情，别忘了庄夫人是留王府里人。
　　在二楼的白小洛眼睛死死的盯着韩唤枝，举着千里眼看，不想放过韩唤枝脸上任何细微的表情，因为这个小姑娘是他杀韩唤枝的关键。
　　今日他不想杀韩唤枝，因为他知道杀不了。
　　他只是在铺陈，布局，在做最后的准备，这个局一旦完成了韩唤枝才会死。
　　姚桃枝却不一样，姚桃枝已经不再是单纯的为了钱而杀韩唤枝，他还因为恨，姚无痕在这个世界上的后人已经不多，当初从楚国皇帝倾尽全力的追杀下姚家的人能活下来一个就是万幸，那是皇帝一怒，暴怒，怒火可烧遍楚国上上下下，让人无所遁形。
　　这些年来姚桃枝一直在做两件事，一件是不停的杀人赚钱来让自己的生活过的更美好一些，什么都用最好的而不吝惜钱财，另外一件就是趁着杀人可以走遍大江南北去查找姚家的后人。
　　现在他找到的只有福宁寺的主持和西北边陲另外一个人，姚家的人可以说多灾多难，姚无痕创造了杀手的神话，也造就了家族的苦难，也许是被那位早已经死去了几百年的楚国皇帝诅咒，姚家当初逃出来的几个后人也过的极悲惨。
　　福宁寺的主持是个孤儿才会进寺庙，他爹娘死于疾病而他独活，可是正因为他爹娘死于疾病所以村子里的人都不敢收留，害怕他将厄难带进家门，唯有去寺庙才是出路，寺庙的和尚慈悲不会见死不救。
　　西北边陲那个家伙也是独来独往不出意外的话家里人只怕也已经没了，甚至他已经不再姓姚，幸好姚桃枝查到他的时候他才刚刚改姓，他生父死于意外母亲带着他改嫁，后爹对他并不好动辄打骂，打他也就罢了，有一日他后爹对他娘拳打脚踢的时候他终于忍不住，用杀猪刀捅死了那个该死的男人后做了独行盗，那把杀猪刀是姚桃枝塞进他手里的，此后母亲便不知去向。
　　姚桃枝一直觉得自己是个没有七情六欲的人，若是让他收了屠刀去做和尚六根应该清净的很快，可他没有想到自己会如此偏执的寻找血缘亲人，福宁寺主持就是他的血缘亲人。
　　这种关系很神奇，两个人明明不该有什么深厚的感情才对却会因为一句同为姚无痕的后代亲近起来，潜意识的里的东西真的可怕，可怕的会让人送命。
　　姚桃枝还在靠近韩唤枝，哪怕他听出来台上弹琵琶的那个小丫头曲风里别有所图，正因为如此他才确定自己的机会更大，因为韩唤枝分心了。
　　韩唤枝在想那个小姑娘为什么会弹奏一曲草原牧歌，那曲子就算再有名也流传不到南疆来，草原与海疆相隔数万里，歌声悠远也远不过海风，海风吹不到草原歌声也到不了海边。
　　韩唤枝不是草原人，却喜欢那曲调，而这缘故并不美好。
　　那一年，皇帝初登大宝不久，留王府里的人便也跟着转去长安，刚刚成为皇帝的李承唐要面对很多困难，朝中的朝外的，国中的国外的。
　　朝中有不愿意他坐稳皇位的沐昭桐一群人，国外还有想趁着大宁皇位更迭国家不稳的时候兴师南下的黑武人，就是那时候庄雍北上，和铁流黎在北疆打了一战又一战，把侵入大宁的黑武人赶了回去，至少六万大宁边军战死，当然黑武人遗留在大宁疆域内的尸体更多。
　　可也只能说是惨胜。
　　韩唤枝去了西北草原。
　　和庄雍不同的是，庄雍带着精兵强将而他孤身一人。
　　那一年从草原上传回来消息，草原狼厥族大埃斤和黑武人暗中勾结，想趁着大宁皇帝刚刚登极朝权不稳的时候分裂出去，黑武人许诺给他们草原自主独立，要求他们出兵牵制大宁西北边军，狼厥骑兵和黑武人的骑兵本就同根同源，不管是黑武骑兵中的狼厥人还是萨克人，最凶的那一部分当初都生活在这片大草原上，萨克人更早的离开是因为在草原争斗中输给了狼厥人，但并不服气。
　　如果草原人可以独立出去狼厥大埃斤自然很乐意，他觉得这确实是个机会，于是真的准备兴兵作乱。
　　韩唤枝被皇帝叫过去，让他去草原看看，韩唤枝以为是如庄雍一样领兵平叛，皇帝只是给了他一件软甲一把刀，说再也没有什么可以给你的了，能拿出来的都支援去了北疆，毕竟狼厥人的弯刀还没有亮出来，黑武人的刀已经砍在大宁边疆上，且当时已经砍出来一个缺口。
　　韩唤枝什么都没有再要，只说了一个字。
　　好！
　　然后穿上软甲背着刀独自前往草原，那时候西北边疆的边军已经抽调大部分去北疆驰援，而大宁各道诸卫战兵的调令虽然早就下去了，然而这些战兵将军对新皇帝还持有顾虑，所以动作并不是很快，再说就算他们足够快也不可能马上就到西北边疆。
　　这也是为什么皇帝在坐稳皇位后就开始对战兵开刀，先是十九道十九卫的战兵将军互调，一年后两个战兵将军因为盗卖军粮被砍了脑袋，又一年后第三位战兵将军因为带兵不利且懈怠枉法被扒掉了军权，到如今原来的十九个战兵将军已经一个都没有了。
　　韩唤枝的目标是狼厥族大埃斤，杀了他，草原就会内乱，各部族就会为那大埃斤的位子打破脑袋，这便是釜底抽薪，皇帝本来是要从亲卫里抽调高手给他，奈何就在召韩唤枝进宫之前有些人以为皇帝身边防卫空虚所以动了手，留王府里训练出来的那些战兵遗孤展现出来的忠诚和战力都让图谋不轨的人感觉到了害怕，可皇帝也不能再抽调更多人出去。
　　他当时身边真的没有几个人了。
　　草原上的天空更蓝，云也更白，韩唤枝骑着一匹马在草原上疾驰感觉自己在飞，可是草原上也杀机四伏，穿过一片丰美草场的时候被狼群盯上，他打马狂奔狼群紧追不舍，以他的本事自然不会怕了那些狼，可在这茫茫草原上没有马他会走到死。
　　一个很漂亮很豪气的小姑娘救了他，于是这狗血的故事便有了开始，那小姑娘居然是大埃斤葛格台的女儿云桑朵，知道她身份之后韩唤枝决定利用她，这是最好的选择，小姑娘带着的亲卫队虽然戒备着这个陌生的宁人，可是却阻挡不了韩唤枝让这个小丫头喜欢上自己，他谈吐幽默又生的英俊，宁人那种与生俱来的自信和骄傲也云桑朵感到新鲜和喜欢。
　　韩唤枝说喜欢你唱的歌，云桑朵就唱了一路，从两个人认识的地方唱到了金帐城，草原上的城不多，金帐城是大埃斤的汗城，这里象征着草原的至高权利，各部族每年都要派人到这来敬献供奉和宣誓效忠，葛格台当时可以轻易调动的骑兵不下十万。
　　如果仅仅是利用了云桑朵韩唤枝或许会内疚会遗恨，他自己也没有想到他会真的爱上这个与世无争天真烂漫的小姑娘，他感觉自己的在犯罪，他那么深沉的城府而对方却那么的纯净单纯，云桑朵越是无条件的信任他喜欢他，韩唤枝就越是难过越是痛苦。
　　可他是大宁的人，是皇帝的臣。
　　于是在一个最合适的机会他刺杀了葛格台，让云桑朵失去了父亲，不出预料的，大埃斤的突然死去导致金帐城大乱，那么多人开始因为大埃斤之位而躁动起来，唯有云桑朵一个人安安静静的哭泣。
　　韩唤枝很绝情，他杀了葛格台后没有去见云桑朵没有说一声再见，或许是不敢面对那个姑娘，骑着马离开金帐城后他有一段时间希望出现一群狼把自己咬死，那就一了百了。
　　狼，不答应。
　　或许狼也觉得，让韩唤枝活着才是最大的惩罚，让他永远痛苦。
　　回去的一路上出乎预料的顺利，别说没有狼，连追兵都没有，他知道狼厥人一定会怀疑自己，或许是因为根本没时间去追他这个凶手都在全力争夺权力，可他不知道的是，云桑朵拦住了金帐城亲卫骑兵，刺杀葛格台的那天，韩唤枝被葛格台叫去询问他想要什么新婚礼物。
　　如今已经十几年过去了，韩唤枝再也没有去过草原，再也没有见过那个姑娘，只是偶尔有时候他会轻轻哼起她曾经唱了一路的牧歌，闭上眼睛的时候脑海里就会出现她的样子。
　　清纯的如云，可是眼神流转的时候还有一点点草原姑娘独有的妩媚，那时候的她才十六七岁，本是已经有了烦恼却还不知烦恼的年纪，韩唤枝离开之后快乐便永远的离开了她，只有烦恼。
　　所以韩唤枝听到了那琵琶曲，看到了那个小姑娘，一样的干净，单纯，一样的并不是十分漂亮可偏偏有一种让人想要去保护她爱护他的冲动，那曲声悠扬犹如耳边又响起了歌声，弹琵琶的人坐在那十指轻弹行云流水，马背上的姑娘牧歌回响语笑嫣然。
　　于是，韩唤枝的眼神迷离起来。
　　在他最不该迷离的时候。

第一百七十九章 体面
　　如果不是大宁皇帝李承唐足够强大的话，在他登极之初的时候或许就会成为大宁第一个背负屈辱的皇帝，北疆会至少丢失一道江山，整个草原也会脱离出去，可是他足够强足够稳，靠着手里仅有的几张牌把那么差的一局打赢了。
　　可皇帝也觉得窝火，他用了接下来十几年的时间把那些人一个个的扳掉，十九卫战兵将军从头换到尾，就连白尚年都是后来才升任将军的，那个时候皇帝对白家还没有起疑心。
　　这十几年来，皇帝把战兵抓的更紧，把大学士的权利几乎架空，把北边黑武人打的不敢轻易寇边，草原上新的大埃斤上位之后第一件事就是小心翼翼的请旨问皇帝自己能不能赴长安城觐见，并且自愿把他一个儿子送到长安来求学，哪里是什么学习，还不是送个人质来保命。
　　黑武人被赶了出去，腾出手来的大宁就能把草原从头屠到尾，新的大埃斤如何能不担忧？那时候西疆重甲已经开拔，重甲的陌刀西边诸国谁不怕？
　　皇帝大获全胜这是辉煌，可这辉煌背后也有伤，皇帝有心伤，韩唤枝也有心伤。
　　高台上那姑娘弹奏的曲子越来越欢畅，韩唤枝的眼神就越来越迷离，每个人都有弱点，再强大的人也一样，当弱点被敌人发现之后危险随即来临。
　　姚桃枝知道自己马上就要成功了，虽然韩唤枝在身边四周都布置了人，然而当那曲子响起来韩唤枝有些失神的瞬间对姚桃枝这样的顶级杀手来说就已经足够。
　　在这一刻他改变了自己最初的想法，他把鱼竿甩了出去。
　　鱼线在半空之中抖了一个圆落下来，他的鱼线是特制的，足够细也就导致了足够锋利，只要力气用到那么大鱼线就会变成利刃，在韩唤枝背后的他自然看不到韩唤枝的眼神迷离，他看的是肩膀，韩唤枝的肩膀松了一下，那是心防出现了松懈的征兆。
　　于是姚桃枝笑了起来，那鱼线也精准的落在了韩唤枝肩膀上，然后他猛的往后一拉。
　　鱼线收紧的声音犹如风声，比风声更冷更锐。
　　啪的一声，鱼线在韩唤枝的脖子上锁住，可是人头没有掉，这一刻姚桃枝脸色变得难看起来，这机会明明已经是最好的，若此时还抓不住那怎么才能杀得了韩唤枝？
　　韩唤枝手里拿着多了一把剑，这把剑是如何出现的谁也没有看清楚，只是在鱼线收紧的瞬间剑就出现了，剑向上刺出去挡在鱼线之前，然后鱼线收紧的时候剑就成了盾。
　　啪的一声轻响，鱼线被切断，再坚韧的鱼线也是线，况且韩唤枝的剑自然不是凡品。
　　韩唤枝回头，四周布置的人开始潮水一样涌过来将姚桃枝团团围住，便在此刻沈冷站了起来喊了一声，一千多战兵随即整齐起身，抽刀，没用多久队伍就形成了一圈大坝，严严实实密不透风，别说风雨，海浪都打不透。
　　姚桃枝觉得很奇怪，自己这是第二次被韩唤枝骗了？第一次他对韩唤枝出手的时候韩唤枝似乎要抬步去救手下，于是他出剑，可韩唤枝骗了他，这一次韩唤枝的肩膀松了一下，他又失败了。
　　“你的名字为什么叫桃枝？”
　　这是韩唤枝的问题。
　　谁也不明白在这个时候他居然问的是这个问题。
　　姚桃枝看起来并没有多少紧张多少恐惧，到了这一刻紧张和恐惧已经没有任何意义。
　　“桃枝，柳枝，杨树枝，梨树枝，什么树枝都行，给一口水一捧土就能发芽。”
　　姚桃枝似乎是还很认真思考了一会儿：“当初我爹给我取名字的时候很随意，我记得我小时候家里还有一大片桃园，他可能觉得取这名字应该好养活，也可能只是他比较懒，我娘说他只懂得种地干活是一个很无趣很没有情调的人，为了一个铜钱也要算计，绝对不会多买一斤米一尺布，可是每个月他都坚持最少让我吃到四次肉，说起来那就是我的水和一捧土，所以不管我自己多不喜欢这个名字都要留着。”
　　韩唤枝点了点头：“谢谢。”
　　姚桃枝倒是没觉得意外，他解释的很透彻很认真，所以得到一声谢谢无可厚非。
　　韩唤枝问：“你有孩子吗？”
　　姚桃枝摇头：“你看着呢。”
　　韩唤枝道：“若是你有个孩子，人生也许就不一样了。”
　　姚桃枝把鱼篓放在地上一屁股坐在上面，手里的钓竿已经失去了意义被他扔在一边，他肩膀上还挂着一条绳子，绳子里边藏着刀片，然而这些东西在如此环境下似乎也没有什么意义。
　　“你还别说，我自己也想过这个问题，如果我和我爹一样做一个普普通通的农夫，照顾那一大片桃园，用几十年的时间就能攒够钱给我儿子建一座新房子，五间大瓦房应该是没问题当然不可能雕梁画栋，我会和我的妻子一起为他挑选最贤惠善良的女孩成婚，在我五十岁之后应该就可以享受天伦之乐。”
　　他抬起头看了看满天繁星：“我的儿子会有孩子，我的孙子会有孩子，于是我们本该被灭族的姚家人就会开枝散叶，逐渐恢复生机……那也应该是一件很有成就感的事，姚无痕杀人为生结果让姚家近乎灭族，我若是让姚家再续生机，我家族谱上我的位置应该比他高对不对。”
　　这些话真的有些无聊，和今时今日的事也没有丝毫关系，可韩唤枝很安静的听完然后点头：“是。”
　　“怪就怪我爹吧，为什么非要跟我说祖上叫姚无痕？”
　　姚桃枝的视线从夜空之中落下停在韩唤枝脸上：“如果你是我，听完我爹讲的故事之后会不会也生出一股很热乎的念想来？就是像火在心中烧着一样，想想看我爹小时候应该也会有那样一团火烧起来，天知道怎么就熄了呢。”
　　韩唤枝思考，又点头：“我可能和你一样。”
　　姚桃枝笑起来：“所以，来之前我还想过，如果你我不是这样的局面没准成为朋友。”
　　韩唤枝这次摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我祖上不是姚无痕，因为我小的时候梦想就是做官。”
　　无论如何，这两个人的对话都显得很没有营养，以至于围观的人不管是韩唤枝的手下还是沈冷的手下都觉得有些荒诞，人已经被围的如此牢固干脆一阵弩箭放过去射死就算了，何必多唠叨这些。
　　“做官啊。”
　　姚桃枝笑道：“我也想过，特别小的时候，还不懂事。”
　　韩唤枝觉得这话很有意思：“我现在也觉得那时候不懂事，不过我比较执着。”
　　姚桃枝嗯了一声：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　韩唤枝忽然问：“想到了吗？”
　　这四个字很突兀，除了姚桃枝之外似乎没有别人可以理解了。
　　“没有。”
　　姚桃枝长长的舒了一口气：“我知道你想让我认输，心服口服的那种认输，所以谢谢你给我时间去思考如何脱身，我的鱼篓里三条鱼之中藏着的东西连接起来是一件三节棍，我耍的很好，可是打不死一千战兵，本来用作逃命的钓竿已经废掉了，这条绳子里的刀片变不成翅膀我就不能飞走，思前想后我真的没有什么可想到的办法了，要不然你教我？”
　　韩唤枝的回答依然简单：“体面。”
　　两个字。
　　姚桃枝显然楞了一下：“我还以为你会劝我投降，然后让我供出来是谁雇我杀你，若是我说出来那个名字的话你一定会被吓老大一跳。”
　　“不用。”
　　韩唤枝道：“我从一开始就知道是谁，所以你说不说没有意义，我也就不会被那两个字吓老大一跳。”
　　他说那两个字，于是姚桃枝确定他是真的知道。
　　姚桃枝再一次长长的舒出一口气：“怪不得……最后一丝乐趣也被你给硬生生吞下去了，所以只能是体面？”
　　韩唤枝：“是。”
　　姚桃枝看了看四周那兵甲如林，最后一次确定自己绝无可能逃走。
　　“最后一个问题。”
　　他问韩唤枝：“你刚才肩膀松了一下，还是骗我出手？”
　　“不是。”
　　韩唤枝回答：“是真的恍惚了。”
　　他没有告诉姚桃枝，他之所以做出了防备是因为台上弹琵琶的那个小姑娘眼神惊了一下，所以从某种意义上来说那小姑娘是自己的救命恩人，多年前在草原上差不多的一个小姑娘拦住了金帐城里的亲卫骑兵，如今这个小姑娘只是因为她自己被吓了一跳所以救了韩唤枝。
　　韩唤枝觉得那草原牧歌真的很好，无比的美好，所以有无比的哀伤。
　　“原来你只是运气好，真的没办法心服口服啊。”
　　他看向沈冷那边：“喂！那个小子，你今天带兵来是因为你猜到我会出手杀韩唤枝？”
　　沈冷：“瞎说，我又不是神仙，我只是自己怕死所以多带些人壮胆。”
　　姚桃枝张了张嘴，无声的骂了一句。
　　他觉得真的很扯淡，也就真的很不服，于是他想着临死之前是不是应该疯狂一次，他想高声喊出来是谁让他杀韩唤枝的，那样一来就会变得更加好玩起来，韩唤枝应该怎么收场？
　　“劝你别说，如果你姚家还有人的话。”
　　韩唤枝仿若有读心术，在姚桃枝马上就忍不住的时候说了这样一句话。
　　姚桃枝沉默，他相信韩唤枝的能力。
　　于是他默默的将那条麻绳解开从里面把刀片取出来：“我想要个棺材，别舍不得，厚实一点的。”
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　他第三次长长的舒了口气，刀片对准了自己的咽喉，然后另一只手突然抬起来猛地一拍，刀片随着噗的一声轻响刺进脖子里，他的表情随即僵固起来，然后咧开嘴开始笑：“杀人无数次也不知道死亡的感觉，现在知道了，一点都不爽，疼。”
　　人倒下去，仰望苍穹。
　　韩唤枝伸手指了指，千办岳无敌大步过去蹲在姚桃枝身边，捏着刀片往外一拔，血喷出来溅了他一脸，可他依然面无表情。
　　岳无敌将姚桃枝的草帽摘下来，伸手要过来火把照了照确定那刀痕。
　　“确定是他。”
　　只这四个字。
　　诚泰戏院二楼包房里，白小洛笑起来，很开心很开心。

第一百八十章 三天
　　戏自然是没法再唱下去，琵琶声也断了，韩唤枝回头看了一眼那高台上呆坐的小姑娘对她笑了笑，小姑娘的眼神里似乎有些茫然，不明白他为什么对自己笑。
　　莫罗伸手拉了她一把，她机械的回头看了一眼莫罗，莫罗对她低低说了几句什么，她随即起身随莫罗一起离开，进戏院大门的时候她回头又看了韩唤枝一眼，隔着远，看不出来眼神里有些什么。
　　沈冷走到韩唤枝身边站住，看着地上的死尸忍不住问：“刚才真的恍惚了？”
　　“真的。”
　　韩唤枝回答的很诚恳。
　　沈冷哦了一声没再多说什么。
　　韩唤枝问：“如果刚才他出手的时候，你来不来得及救我。”
　　沈冷耸了耸肩膀浮夸的展示了自己比较嘚瑟，更浮夸的打了个响指，古乐和王阔海两个人从人群里走出来，他们之前就站在距离姚桃枝并不远的地方，沈冷走到姚桃枝的尸体旁边把他翻过来，姚桃枝的后背上有两支弩箭已经完全刺了进去，伤口的位置很致命，其实他当时已经没有力气用那根鱼线拉断韩唤枝的脖子。
　　所以姚桃枝才会在鱼篓上坐下，因为他很疼很痛苦。
　　鱼篓上都是血，只是刚才没有人注意到，而在那一刻韩唤枝是背对着所以也没有看到发生了什么。
　　韩唤枝看清楚那两支弩箭造成的伤口，于是笑起来：“真的不打算来我廷尉府做事？”
　　沈冷摇头，然后指了指古乐：“我是不打算去的，不过请韩大人记住这个人。”
　　“为什么？”
　　“没什么，随便记住就好。”
　　古乐显然没有想到沈冷会这样说，看向沈冷的时候眼神里有些茫然，他不知道沈冷的用意到底是什么，让廷尉府都廷尉记住自己，总不能是随便说说。
　　韩唤枝很认真的打量了一下古乐：“记住了。”
　　说完之后他一摆手：“把诚泰戏院里里外外搜一遍，然后请刚才弹琵琶的那位姑娘到苏园，要客气些。”
　　一直站在他身边的耿珊微微一怔，眼神也有些迷离起来。
　　沈冷带着队伍往回走，古乐忍不住问：“将军，今天这事显然和诚泰戏院有关系，咱们的人都在，为什么不趁机把诚泰戏院围起来里里外外仔仔细细的查，终究不可能一点线索都没有。”
　　“打草惊蛇。”
　　沈冷笑道：“查案子本来就不是咱们水师的事，是韩唤枝韩大人的事，你没发现他根本就没打算现在动诚泰戏院吗？这些日子以来韩唤枝查到的事已经足够多，却迟迟没有动作，我猜着他一定是在等旨意，因为涉及到的人和事可能已经超过了他这个都廷尉的职权范围，他是撒网的那个，收网的人却只能是皇帝陛下。”
　　古乐哦了一声，终究还是问了出来：“将军为什么让韩大人记住我？”
　　沈冷：“我觉得你比他不差。”
　　古乐惶恐起来：“那怎么能比。”
　　沈冷倒是觉得无所谓：“没什么不能比的。”
　　队伍浩浩荡荡的往城外开，施恩城的水门没有关闭，是因为沈冷提前派人知会了道丞白归南。
　　苏园。
　　韩唤枝刚坐下叶景天便快步进来，以至于韩唤枝觉得这个家伙一天十二个时辰都不睡觉的，或是因为累了或是因为精神乏，他也没说话，指了指对面的椅子示意叶景天坐下。
　　叶景天却直接走到韩唤枝身边，一只手把韩唤枝的脸往旁边左右各扒拉了一下，看了看脖子两侧都留下了鱼线切开的血痕，确定伤口不是很深后松了口气：“如果姚桃枝用毒，你还是会死。”
　　韩唤枝耸了耸肩膀：“他比较骄傲。”
　　姚桃枝什么暗杀的手段都会用唯独不会下毒，在他看来下毒是一件很令人不齿的事，没格调没品位，是江湖下三滥才会乐此不疲的手段，杀手杀人，可能也分成两种人，一种是姚桃枝那样的，一种是姚桃枝看不起的那种。
　　廷尉府随队南下的医官小跑着进来，清理了韩唤枝的伤口然后用纱布缠绕了一圈又一圈，看起来韩唤枝的造型就变得有些奇怪，叶景天不自觉的晃了晃脖子，韩唤枝瞪了他一眼，叶景天心说我又不是故意嘲笑你以后脖子会有段时间不自由你何必瞪我，觉得自己亏了，然后开始更过分的前后左右晃脖子。
　　“幼稚。”
　　韩唤枝继续瞪他。
　　叶景天问：“有件事你不觉得奇怪吗？”
　　“什么事？”
　　“沈冷带水师一旗战兵进城的时候按理说城门已经关闭，他怎么进来的。”
　　“我问过，他派人去求见了道丞白归南。”
　　“白归南居然答应了。”
　　叶景天沉思起来，总觉得沈冷这样做有些深意。
　　“你没看明白？”
　　韩唤枝嘴角微微一勾：“沈冷那个小家伙心眼太多，白归南被他算计进去了，他派人去见白归南，如果白归南不肯开城门那就会被怀疑和杀手有关，城门开了杀手却没出现，问题就有了，而如果白归南开了城门的话他又没有向杀手报信，这就说明他问题没那么大。”
　　叶景天想了想确实是这么个道理，忍不住叹了一声：“沈冷这个家伙也是个怪胎。”
　　“当初青松道人在王府里训练了多少人？”
　　“上百个终究是有的。”
　　“可有一个废物？”
　　“那自然没有。”
　　“那么你就应该记住，青松道人单独训练了沈冷好几年，一对一的训练而不是一对一百的那种，他在王府里几年训练的上百人都没有一个废物，单独训练了几年的沈冷又怎么可能是个凡夫俗子。”
　　韩唤枝晃了晃脖子，发现果然很别扭。
　　“陛下对青松道人是什么态度？”
　　“这个你不该管，你现在是酉字营的战兵将军。”
　　“你大爷。”
　　“已去世多年，莫打扰他安眠。”
　　与此同时，诚泰戏院。
　　石歧小心翼翼的看了白小洛一眼，想着今日这事除了那个不按常理出牌的沈冷之外，其他的似乎全都在公子的预料之中，那个叫姚桃枝的杀手最终还是没忍住，而公子也趁机确定了韩唤枝的弱点，可是他有一点想不明白，韩唤枝今天已经恍惚了，下次还会吗？
　　“公子，今天若是趁机一同出手许是应该能杀了韩唤枝吧。”
　　“你横穿过路的时候习惯左右看吗？”
　　白小洛忽然问了一句如此奇怪的话。
　　“有时候会，怎么了公子？”
　　“我每次都会，左右都确定了没有车马会撞到我才会过去，所以在你看着前边戏台那边有多精彩的时候，我也让人看了看戏院后边，戏院后边的街上停着一辆马车，看起来寻常无奇，不过我猜着马车里的人就是流云会那位神神秘秘的东主，如果刚才我们动手的话，没有逃生的路。”
　　石歧愣住，心说这些家伙都如此变态的吗？
　　“还有，你们之前都只盯着姚桃枝那根钓竿和韩唤枝莫名其妙手里就多了一把剑，却没有注意到人群里有两个人在姚桃枝出手的瞬间就用连弩击中了他，所以姚桃枝才会体面的去死，不然的话你觉得他连挣扎一下都懒得去做？那可不是争口气的事，而是争一条命。”
　　白小洛看了看已经凉的茶，指了指示意换一壶，然后又想到若再喝茶或许会睡不好，又摆手阻止。
　　“那姑娘送过去了吗？”
　　“去了。”
　　白小洛舒服的松了口气：“我从一开始就没打算咱们插手进来，那姑娘的一首曲子如果能帮姚桃枝杀了韩唤枝自然最好，杀不了也无所谓，我还有后招，后招之后还有后招，有时候未必人死了才会让人踏实下来，韩唤枝万一死不了呢？”
　　石歧不懂，这么多人来杀韩唤枝如果最终却没能杀得了，那岂不是功亏一篑。
　　“去找个丫头过来，素净些的。”
　　白小洛吩咐了一声，便不愿再多说些什么。
　　石歧连忙应了，小跑着下楼。
　　沈冷回到水师大营的时候庄雍果然还没睡，不但他没睡，大营空地上有整整五旗战兵严阵以待，只要一声令下便能排山倒海一般杀出去，这当然是最坏的打算，万一白归南真的有鬼，施恩城里的厢兵数量多的可以用人命把韩唤枝堆死，准备归准备，其实谁都知道白归南不会那么做，哪怕他心里真的有鬼。
　　见到沈冷进来庄雍明显松了口气：“死了？”
　　“死了。”
　　“几个？”
　　“一个。”
　　于是庄雍觉得有些失望，这局面已经到了这一步才死了一个，不符合预期，那些人的底牌都快被韩唤枝扒出来了，现在还不动手莫非是有别的什么打算？越是这样就越显得诡异，被困住的野兽还会反抗想着冲撞，人的反应会比野兽更大才对。
　　“陛下的旨意就快下来了，要扩充廷尉府，黑骑三百六十人扩充到一旗，因为韩唤枝在这边所以暂时给他一个权力，可审时协调调用水师一旗战兵，旨意总是比消息走的慢一些，韩唤枝看你那么顺眼或许会趁机借着有这圣旨把你硬要过去。”
　　沈冷一本正经：“守身如玉！”
　　庄雍呸了一声：“从陛下这旨意里看出来什么？”
　　“韩唤枝要升官了。”
　　“所以呢。”
　　“这个时候突然升官，是给加权啊……陛下是怕韩唤枝觉得自己官小抓人杀人不方便，于是给他一顶大帽子，帽檐锋利如刀的那种。”
　　“还有三天就过年了。”
　　庄雍看了看窗外已经天色将明，日子过的真是快到让人来不及反应，一年又过去了，人都说过年是一道关，年关，欠了人钱的要准备好还账，借出去钱的想在过年钱把债都收一收。
　　“我掐指一算，韩唤枝可能只有三天命了。”
　　庄雍往后靠了靠，脸色有些不好看。
　　他不喜欢韩唤枝，只是不喜欢而已，他觉得那时候韩唤枝应该在草原上带着那姑娘一起回来，或者像个男人去坦白，哪怕不会得到原谅，而不应该伤透了那姑娘的心就那么一走了之，不磊落。
　　韩唤枝不喜欢他，是因为在王府里的时候大家都专心做事唯独他还去泡妞，不专注。
　　这不是生死仇，只是互相瞧着不顺眼，若是真的遇到什么事，两个人的后背会靠在一起，各挡一面。

第一百八十一章 该死
　　弹琵琶的小姑娘怯生生的走进苏园，很好奇的往四周打量着，这地方原本并不神秘，可是廷尉府的都廷尉大人住进来之后就不得不神秘起来。
　　有人说都廷尉大人把苏园的一排偏房改造成了人间地狱，这些日子以来不少人被送进去就没能活着出来，以至于越来越多的人在传，说韩唤枝是个青面獠牙的家伙，丑的令人害怕，关键是吃人，那些被抓进去的最终都变成了他的食物，各种吃法，外面传的版本之多可以编出一个食谱来，其中有一种是裹上面粉炸至金黄，韩唤枝都馋哭了……
　　百姓们还保持着最朴素的善恶观，简单来说颜值即正义，他们笃定的认为在善恶美丑四个字之间做连线，一三必连二四必连，就是这么朴素。
　　坏人自然都怕廷尉府，好人也怕，这并不是一件坏事。
　　最强力的执法机构让所有人都保持敬畏，执法做事的时候才会更有效果。
　　小姑娘跟着廷尉府的人往里走，而陪她来的莫罗却被拦在门口，两个廷尉笑呵呵的拉着莫罗进了门房里坐下喝茶，本想在这院子里走一走看一看的莫罗心中无比失望，韩唤枝在院子里是如何布置的，有多少人，明面上暗地里的都得看，这是公子交代的任务，然而看起来廷尉府的人显然不打算给他这个机会。
　　韩唤枝没在大厅里等着而是在书房，书房里比较空，书架上的几本书还是韩唤枝南下的时候路上看着解闷儿用的，到了施恩城后他什么都没有置办，这里不是家置办东西多余，长安城廷尉府才是他家。
　　韩唤枝是一个很爱干净的人，回来之后自己擦了身子换了衣服，脖子上的伤药还要敷几天不能洗澡，宽松的衣服让人也放松不少，靠在椅子上的韩唤枝像是忘记了时间，这是黎明前最黑暗的时候把人家姑娘请来，多不礼貌。
　　小姑娘进了门，便低着头行礼，没敢把头抬起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“幼蓓。”
　　小姑娘回答：“杨幼蓓。”
　　“幼蓓？”
　　也不知道为什么，这个名字应该和云桑朵没什么联系才对，或许只是因为说花就要用到一朵的朵字，所以就容易把幼蓓和云桑朵联系起来，韩唤枝胡乱给了自己一个解释，勉强也就只能给这个解释。
　　“坐吧。”
　　“民女不敢。”
　　“随你。”
　　韩唤枝的视线离开杨幼蓓的脸，那真的是一张谈不上如何漂亮的脸蛋，比起云桑朵来稍稍差了些，虽然云桑朵脸上有一些因为气候原因而出现的红，却让她显得更纯净健康，杨幼蓓的脸色太白了，也许是因为紧张害怕，可就是显得不健康。
　　“那曲子是谁教你的？”
　　韩唤枝问。
　　“我父亲。”
　　“你父亲？”
　　韩唤枝想了想那个在高台上站在她身边的男人，个子不高很瘦，包着头巾，看人的时候总是显得有些畏惧，头一般都会压得很低仿佛怕人看到他的脸，而且还有一种与生俱来的戾气，这是韩唤枝对她父亲的全部观察。
　　可那当然不是杨幼蓓真的父亲，白小洛第一次见到杨幼蓓的时候她身边是个花白头发的老者，只是后来那老者就不得不把父亲这个角色让出来，换成了莫罗。
　　“你父亲为什么会草原上的曲子。”
　　“养父。”
　　杨幼蓓解释了一下：“我不知道自己怎么被父亲收养的，他不说我也没问过，可他从来没有瞒过不是我亲生父亲的事，怕也是因为知道瞒不住，他的眼睛和我的不一样是棕色的，他的头发也和我不一样，他本就是个草原人。”
　　这个解释，无懈可击。
　　不得不说白小洛真的是一个天才，莫罗萨克族的身份给了这个答案完美的根据。
　　“来人，请她父亲进来。”
　　韩唤枝吩咐了一声，不多时莫罗就被带了进来，来之前他曾经问过白小洛说如果自己进不去苏园怎么办，白小洛当时的回答是那么肯定，他告诉莫罗韩唤枝一定会让他进去，只因为他是萨克族人，当时的莫罗其实并不太相信公子的预测觉得有些太理所当然，现在是真的服气，心服口服。
　　“摘下你的头巾。”
　　韩唤枝语气平淡的说了一声，莫罗随即将头巾摘下来，然后抬起头看向韩唤枝，眼神却闪烁了一下又立刻把头低下去，这符合他的身份设定，一个在大宁的萨克人当然要保持低调和敬畏，宁人对黑武人的仇恨永不可化解，而在宁人看来不管是萨克人还是鬼月人，都是一样的黑武人。
　　棕色的眼睛，卷曲的头发，这些都做不了假。
　　“你是哪一族的？”
　　“萨克。”
　　“怎么会在大宁？”
　　“我……可以不说吗？”
　　“说。”
　　“我……在大宁十几年了。”
　　韩唤枝微微皱眉：“十几年？”
　　“是。”
　　莫罗深吸一口气，然后很畏惧似的咽了口吐沫：“希望大人知道以后不要为难我，我也是不得已，况且我这十几年来在大宁从没有做过伤天害理的事……那一年黑武人进犯大宁我是黑武骑兵，战败之后我受了伤没能跟上退回去的大队人马，只好找了个地方藏起来，我不敢回去，大宁边军那时候的盘查非常严往北走就是死路一条，我只能反其道而行往南走。”
　　这个解释，也很完美，毫无瑕疵，因为本就是真的。
　　莫罗真的是那次黑武人入侵北疆时候的萨克骑兵，他真的是受了伤不敢往北走只能一路往南，只是后来运气好投靠了白家，当然是假的白家，说这些话的时候他的眼神里没有丝毫令人怀疑的东西，韩唤枝也不可能看出什么破绽。
　　“十几年没有做过伤天害理的事，不代表你在战场上没有杀死过我大宁的边军士兵。”
　　韩唤枝问：“你为什么收留她。”
　　“为了活着。”
　　莫罗道：“幼蓓是我捡来的孩子，当时如果我不收养她的话她一定会死，而我也需要宁人的认可，我有一个宁人女儿，宁人就会因为我的善念而接纳我，大宁的百姓一直都是那么善良。”
　　“很合理。”
　　韩唤枝摆了摆手：“把他带下去吧，先在偏房里给他找个屋子住下，客气些，总不能因为十几年前的事就真的先用刑，况且他是我请来的客人。”
　　莫罗想笑，强忍着压了下去，一切都在白公子的预料之中，韩唤枝知道他是原来萨克骑兵的身份后必然会把他扣下来，这是韩唤枝的职业病，莫罗需要留在这苏园里，一直到该他离开的时候才能离开，白公子的算计没有任何纰漏也没有任何阻碍，因为思谋的很完善所以自然顺利。
　　岳无敌把莫罗带了下去，没上枷锁也没绑上绳子，人家女儿还在这就对父亲动手，终究有些不光彩。
　　哪怕是养女。
　　“你那曲子弹的不错。”
　　韩唤枝看向杨幼蓓：“带琵琶了吗？”
　　“带了，被大人的手下留在外面了。”
　　“把她琵琶送进来，弹那曲子。”
　　韩唤枝吩咐了一声随即闭上眼睛，杨幼蓓抱着琵琶在椅子上坐下来，动作很自然，然后曲声响起，那声音真的很美很悠远，从乐声之中可以听出来一种深深的思念，还有一种类似于祈祷的意味，虽然不是唱出来的那么直观，曲声里也一样能散发出这歌的本意。
　　思念，祈祷，一个少女演绎出来就会很美。
　　韩唤枝居然睡着了，靠在椅子上嘴角微微上扬，仿佛看到了那个在草原上纵马疾驰的姑娘，看到了那蓝天白云看到了一望无际的牧草，轻轻的鼾声响起，和乐声汇合一处竟是那么的完美无瑕，仿佛这曲声本就应该是伴着他入眠的才对。
　　杨幼蓓坐在那依然弹着曲子，这首曲子她练了好多好多次，在施恩城泰水巷里的七年时间，从第二年开始她就学了这曲子，东主说以后可能会用的到，让她不要忘了时时都能弹出来，于是她真的时不时就练一练，以至于现在闭着眼睛哪怕是走神一些，也能完美顺畅的把曲子弹完而不会有任何走音。
　　她认真的看着韩唤枝那张脸，想着若此时自己动手会不会一击必杀？
　　白小洛以为这曲子是他教的，所以很欣赏杨幼蓓的天赋，教了没两天便能弹的这么好，他南下之前为了学这曲子还用了四五天，可连他都不知道杨幼蓓是泰水巷子里出来的人，那个叫杨白衣的少妇也本就和他不是一条线上的人，虽然是一路人。
　　这是一个多么完美的杀局，不管结果如何，哪怕不能杀了韩唤枝也不能否定这局是完美的，白小洛的算计很精准而杨幼蓓的演技也是真的好，连白小洛都被她骗了，这些都是杨白衣教的她从小就在学，不过是信手拈来。
　　她最欣赏自己的地方便是善用眼神和表情，就正如昨夜里她在高台上看到姚桃枝出手的时候惊了一下，以她的本事和心境又怎么可能真的惊，她只是在最恰当的时候用最恰当的方式提醒韩唤枝，这样才能有接下来的事发生，而一切都没有偏离。
　　那张脸很英俊，如果再年轻几岁的话能迷死不好女孩子吧。
　　杨幼蓓想着，脑子里不由自主的出现了关于这首曲子的故事，男主角就坐在自己面前，很多时候她却不得不幻想自己是那个女主角，不然便不能投入这首曲子之中。
　　于是她有了恨意，这个男人可真该死啊。

第一百八十二章 狐狸精与武状元
　　距离过年还有两天，水师已经开始放松起来，沈冷也给队伍放了假这几日不必训练，庄雍甚至准许士兵们离开大营去施恩城里走走看看，但绝对不可做出有违军纪之事，不然定斩不赦。
　　士兵们发了饷银欢天喜地的出去，施恩城里大大小小的酒楼餐馆生意顿时红火起来，其实水师吃的不错只是不许喝酒，放出去的兵就跟放出去的野马一样撒着欢的跑，不过没谁会真的敢喝醉，军法太严，醒酒的方式有很多种何必用最可怕的那种？
　　大营里变得稍显空荡，当然也有人不愿意出去闲逛，有的人天生对陌生地方有抵触，哪怕当地人再热情也抵触，也有的人是想把饷银都攒下来带回家里去，毕竟这水师里也不都是愣头青小伙子，还有已经成家立业的男人。
　　陈冉坐在木桩上晃荡着腿，沈冷问他为什么不出去逛逛，陈冉说我得守着你，离过年还有两天了不能让茶爷守寡，说完了之后自己又呸呸呸啐了好几口，连着说了好几遍百无禁忌。
　　沈冷说你要不出去逛逛我可要出去了，茶爷还在苏园等我。
　　陈冉一脸鄙夷，当然也不好意思跟了去。
　　沈冷换了便装离开水师大营独自一人前往苏园，水师大营就在施恩城水门外不远处走不了几步路就到，这大白天街道上人来人往沈冷也不用那么担心惦记着自己脑袋的人会冲上来，姚桃枝死了，虽然他不是隐藏最深的那个但绝对是最直接的那个，所以难免就会放松些。
　　半路上给茶爷挑了一件玉簪沈冷很满意，一如既往的五十岁以上老年人欣赏水准，大花。
　　苏园的大门开着，虽然平越道这边原本不属于大宁可南越国也是要过年的，这一点和北方习俗倒也差不多，过年之前亲戚朋友之间的来往就变得越发密切起来，有不少平越道当地官员都要来提前向韩大人恭贺新禧，苏园也热闹了不少，门前车马不断。
　　有些人注意到，韩大人身边多了一个眉目清秀却说不上漂亮的小姑娘，腼腆而纯净，对谁都很客气，稍稍带着些自卑，这样的小丫头就算不能让人喜欢也不至于让人厌恶，韩唤枝似乎很在意她总是带在身边，见客的时候也不例外，时不时还会对她温柔笑笑。
　　这就让人觉得有意思起来，本地官员觉得有意思，哪怕是韩唤枝带来的人也觉得有意思，唯一觉得没意思的人便是廷尉府千办耿珊。
　　沈冷进门时候远远的就看到茶爷正在拎着一把斧头往花园那边走，沈冷当时就炸了毛追上去，茶爷已经拎了斧子这还了得？
　　追到后院花园才发现茶爷正在自己劈砍木头，而沈先生坐在一个藤椅上悠闲品茶，茶爷已经立起来一根木桩，沈冷过去把斧头从她手里拿过来，茶叶回头看着他随即眼睛笑成了一弯新月。
　　“你这是要干嘛？”
　　“无聊。”
　　“无聊劈木头？”
　　“做个秋千。”
　　“这是做秋千啊，我看你这木桩削的形状好像大过年的给谁立个碑……”
　　茶爷抱着一个木墩跑到一边：“先生懒得很不帮我，虽然快过年了给我放了假说可以不用再每日练剑，可这苏园里也着实没有什么好玩的，其实施恩城里也没有什么好玩的，反而还是觉得安阳郡水师旁边那个叫魏村的小村子更有意思。”
　　其实哪里是魏村有意思，只是在魏村的时候沈冷会定期回来。
　　沈冷往旁边看了看，花园里一头庞然大物正在肆无忌惮的追逐一只蝴蝶，平越道这边过年花开也不稀奇北边哪里能见得到花与蝴蝶，只是黑狗块头实在太大了些，追逐蝴蝶就显得更呆萌，反正花园里的花花草草是倒了霉，被踩了好大一片。
　　黑狗听到沈冷说话的声音从一丛花里冲出来，头顶挂着两朵喇叭花欢快的叫了两声然后往前一扑，沈冷双手将黑狗接住蹬蹬蹬向后退了好几步，这也就是他，换做寻常男人就被压趴下了。
　　“你都多大了还要抱抱。”
　　沈冷把黑狗放下来，它就围着沈冷转圈，跳，匍匐，摇尾巴。
　　“本想带你们出去转转的，看来上午是没时间了，我先把秋千帮你架起来然后给你们做午饭，下午休息，晚上咱们去城里转转，据说已经有灯会，看看热闹去。”
　　茶爷点头：“你说了算。”
　　沈先生：“你已经跟我耍了好几天小脾气，怎么这个家伙一来你就乖的跟猫儿一样。”
　　黑狗噌的一下子跳到沈先生身前，吐着舌头像是在问叫我什么事？
　　沈先生：“你是狗，是狗！”
　　沈冷噗的一声笑出来，茶爷严肃的说道：“我们从一开始就让它生活在了谎言之中，它或许真的以为自己是一只猫。”
　　沈先生：“还不是因为你给取的名字？”
　　茶爷一脸得意：“喵儿怎么了，多可爱。”
　　黑狗立刻竖起耳朵坐直了身子，外人可瞧不出可爱，反正挺可怕的。
　　沈冷撸起袖子开始给茶爷建秋千，这时候韩唤枝缓步从前院走过来，那叫杨幼蓓的小姑娘亦步亦趋的在后面跟着，看得出来，她看韩唤枝的时候眼神里都是仰慕。
　　韩唤枝回头问了一句：“你喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“秋千。”
　　“秋千？”
　　杨幼蓓眼神恍惚了一下，自幼跟着东主杨白衣，学的都是本事，杀人的本事骗人的本事，还有琴棋书画，甚至还有兵书战阵，哪里有时间去玩一下秋千，她对秋千的概念也仅仅是知道那是个什么样子的东西。
　　“我也去帮忙，做个大一些的，你们两个可以一起。”
　　韩唤枝这样的人居然也把长衫袖口挽起来去和沈冷一起做秋千，茶爷朝着杨幼蓓招了招手示意过来聊，杨幼蓓看了看那黑狗心生畏惧，也不知道为什么黑狗似乎不喜欢她，看到她就会站起来尾巴也不摆了，耳朵竖的笔直仿佛想听清楚她心里在想什么。
　　杨幼蓓鼓足勇气走到茶爷身边，茶爷搬了个木墩给她，两个人肩并肩坐在那看着男人们干活。
　　“韩大人怎么样？”
　　茶爷问。
　　“嗯？”
　　杨幼蓓像是楞了一下随即腼腆的笑了起来，低着头说道：“开始还以为是个很刻板冷傲的人，接触的久了些才发现韩大人也是很好相处。”
　　“这样啊。”
　　茶爷不怀好意的笑起来：“当一个女人发现一个男人很好相处且想和他相处的时候，其实就输了。”
　　这话本无心，可杨幼蓓的脸色却猛的变了一下，她似乎也没有想到自己会被触动，连忙再次低下头掩饰自己眼神里的东西，她学过太多太多的本事自然知道接下来如何做才能不被怀疑，于是两只手揪着衣角声音很低的说道：“韩大人只是喜欢我弹琴。”
　　“喜欢你弹琴，就是喜欢你的一部分了。”
　　茶爷依然笑的很没心没肺似的：“能带着你去和那些大人们见面，其实已经说明韩大人对你的心思，你留在苏园里比在外面好，以后若没事了就过来后院找我聊天，你教我弹琴，我教你刺绣。”
　　噗的一声，沈先生一口茶喷了出去，茶爷很认真的瞪了他一眼。
　　“你想学琴？我现在就可以教你，你等我。”
　　杨幼蓓起身去前院把自己的琵琶抱过来，然后手把手的教茶爷怎么放位置，两只手该如何控制，足足五分钟茶爷才极别扭的把琵琶抱好，只是因为长久握剑手指就会变得比较生硬，所以弹了几声后自己都不好意思起来。
　　听到茶爷弹的琵琶音沈冷回头朝着她举了举大拇指，韩唤枝则屏住呼吸：“你这么虚伪。”
　　沈冷道：“怎么了，难道不好听？”
　　“听她弹琴，我有一种把棉被拿出去重新打一打的冲动。”
　　“韩大人你这样就不好了，你还是板着脸吧。”
　　“刚才她说要教幼蓓刺绣的时候沈先生为什么会喷了茶？”
　　沈冷弯着腰正扶着木桩，弯着腰再抬腿所以便别扭起来，可还是很骄傲的样子把鞋底亮给韩唤枝：“漂亮吗？”
　　韩唤枝深吸一口气：“很……别致，只是为什么要把鸳鸯绣在鞋底？难不成是要把全天下的鸳鸯都踩死吗？若这是一个诅咒，怕是鸭子都惨了。”
　　沈冷哼了一声：“韩大人这是什么审美，这绣的已经很好了，我家茶爷不是想把鸳鸯绣在鞋底，只是做鞋子的时候把鞋面剪成鞋底的样子了，心中有鸳鸯，在何处又有何妨？”
　　韩唤枝认真的点了点头：“你心境真好。”
　　茶爷那边倒是学的认真，叮叮当当又弹了几声，躺在藤椅上的沈先生似是实在忍不住了，扯着脖子喊了一句：“磨剪子嘞戗菜刀……”
　　喊完了觉得自己身为长辈这样不体面，于是扭头看向黑狗，黑狗听着那琴音仰头：“嗷呜……”
　　沈先生刚喝进去的一口茶又喷了。
　　茶爷的手在琵琶上砰的一拍，把身边的杨幼蓓吓得一哆嗦，茶爷怒视黑狗：“闭嘴！再嗷嗷过年炖了你。”
　　黑狗：“呜呜……喵呜……”
　　韩唤枝都懵了，看了看杨幼蓓也懵了。
　　沈冷和韩唤枝两个人动手能力自不必多说，很快一个秋千便被架好，茶爷似乎对琵琶兴趣更大朝着沈冷招手，杨幼蓓笑呵呵的去秋千那边第一个试玩，韩唤枝看着沈冷屁颠屁颠美滋滋的朝着茶爷跑过去的样子，觉得年轻人的感情终究是比中年人的感情要美好的多。
　　沈冷在茶爷身边坐下来：“爷，生意什么怎么样？”
　　“什么生意？”
　　“弹棉花，磨剪子戗菜刀。”
　　茶爷一瞪眼，沈冷缩了缩脖子。
　　“这个家伙有问题。”
　　茶爷一边笨拙的弹奏琵琶一边借着琴音压着自己声音对沈冷说道：“她肯定有问题。”
　　沈冷笑起来：“你怎么知道？莫不是嫉妒人家琴弹得好。”
　　茶爷叹道：“男人看女人和女人看女人是不一样的，她眼神里的东西男人看了都会信，且会深信不疑，但女人看她眼神里的东西就呵呵了，都是狐狸精，谁不会？”
　　沈冷：“我的天……你再说一遍？”
　　“什么再说一遍？”
　　“都是狐狸精那句。”
　　茶爷：“怎么了，谁还不是狐狸精？”
　　沈冷：“我觉得你是狐狸精里的武状元。”
　　说完就后悔了，还有两天就过年，何必呢……

第一百八十三章 该当何罪？
　　午饭当然是沈冷来做，韩唤枝和沈先生两个人坐在椅子上闲聊，黑狗懒洋洋的晒着太阳，茶爷和杨幼蓓两个小姑娘坐在那窃窃私语，一会儿是刺绣一会儿又是音律，总之都是茶爷不擅长的东西。
　　沈冷忙前忙后足足一个多时辰，终于从后院的小厨房里端着一大盆肉骨头出来，喷香扑鼻，应该是猪骨，看起来上面肉确实不多但味道实在诱人，哪怕他们都不是喜欢大鱼大肉的人却还是闻了忍不住想尝尝味道。
　　韩唤枝起身：“终于可以吃饭了。”
　　他往前走，沈冷则对他摇头示意让开些：“狗的，狗的，狗先吃。”
　　所有人都站在那不动了，好尴尬。
　　黑狗嗷呜一声叫起来摇着尾巴围着沈冷打转，沈冷把铁盆放下，黑狗随意一嘴就扎了进去。
　　“帮我端菜，咱们的在后边。”
　　沈冷在围裙上擦了擦手，看着黑狗吃的那么满足他也很满足。
　　韩唤枝：“……”
　　茶爷和杨幼蓓帮着沈冷把菜从小厨房里一盘一盘端出来，不得不说每一道菜看起来都算不得精致，对于韩唤枝这样身份的人来说再精致的菜难道还能没吃过，可偏偏这些寻常无奇的菜品就那么诱人。
　　“饿是吃东西的原动力。”
　　沈冷说。
　　这听起来是一句废话，饿当然是吃东西的原动力，但不是唯一的动力，还有一个比饿更可怕的动力叫做馋。
　　看着连韩唤枝这样的人都吃的津津有味酒都不喝了，直接要过来一碗米饭开始吃，有种久违的风卷残云，而那两个小姑娘开始还矜持些，后来也吃的很欢畅。
　　“为什么这寻常的菜你做出来就更好吃？”
　　“因为我在等你们饿。”
　　沈冷的回答很出人预料，让人想到了刚才他的话，饿是吃东西的原动力。
　　“都不是家里条件不好的人，所以大部分时候吃饭并不是因为饿而是该吃饭了，一大桌子的山珍海味在不饿的时候去吃，其实是暴殄天物。饿的时候填饱肚子和不饿的时候填满肚子，是两回事。”
　　沈冷很快就干掉了一碗米饭，看到茶爷时不时回头看看黑狗的肉盆，眼睛里有些期望。
　　沈冷咳嗽了几声，茶爷顿时不好意思起来，虽然他们的饭桌上也有炖好了的排骨，滋味应该也一样，奈何看着黑狗吃的那般凶残大家都在想是不是狗那份更好吃些，其实沈冷只是把腔骨都挑了出来给了喵儿，大家吃的是更容易吃的肋排。
　　茶爷在看黑狗，沈先生也再看，连韩唤枝都在看。
　　破天荒的，一直喊着自己很胖的杨幼蓓也吃了不少，这有悖于她接受的训练，可是有助于她更快的融入进这个圈子，她自始至终都没有忘记使命，距离过年只有两天了，如果还不能让韩唤枝彻底放下戒备之心，她没有百分之百的把握一击必杀。
　　东主给出的期限，就是过年前。
　　吃过了午饭之后沈先生和韩唤枝去一边下棋，饭后中老年人的标配活动，尤其是像他们这种在朝廷里和曾经在朝廷里的人更爱下棋，不管是象棋还是围棋都可以，端着茶杯盯着棋盘，专注的好像在指点江山。
　　两个小姑娘又跑到一边窃窃私语去了，沈冷只好陪这黑狗，一人一狗对坐，黑狗的两只前爪放在地上，那样子像个听话的小孩子。
　　“好吃吗。”
　　沈冷问。
　　黑狗：汪！
　　沈冷：“谢谢。”
　　黑狗：汪汪汪！
　　韩唤枝回头看了一眼：“你知道他俩在聊什么吗？”
　　沈先生把视线从棋盘上离开了一下，然后很随意的说道：“好吃吗？嗯！谢谢，不客气！”
　　韩唤枝：“……”
　　下午的时光总是显得更为悠闲，尤其是在这将过年的悠闲日子里，就算是那些打算着来给韩唤枝提前拜年的人也绝不会好意思在午后登门，那是没礼貌。
　　可就在这时候院子里响起来一阵急促的脚步声，一个廷尉带着陈冉从前院快步跑进来，看得出来陈冉的脸色都白的吓人，沈冷立刻就站了起来：“出了什么事？”
　　“杜威名被扣了。”
　　“什么？”
　　沈冷眼神一凛：“说仔细些。”
　　“杜威名带着几个兄弟在施恩城里闲逛遇到了狼猿的将军石破当，他拦住杜威名问是哪支队伍的人，杜威名告诉他是水师的，石破当上去就抽打了几鞭子还让人把他们几个都给扣了，说是水师的士兵不遵军纪白日喝酒，要按军法处置了他们。”
　　“人呢？”
　　“在道丞府门外，道丞白归南正在劝，可是石破当那个混账似乎铁了心要砍老杜的脑袋啊。”
　　沈冷看向韩唤枝：“可否借我两匹马？”
　　韩唤枝微微皱眉：“你去能有什么用，还不让人尽快去知会庄雍。”
　　白日喝酒这当然不对，庄雍给水师的士兵们放了假让他们去城里逛逛，明令禁止他们喝醉，其实这就是给他们一些照顾，别喝醉就好，然而按照大宁的军律白日喝酒就是不行，这个日子口马上就要过年水师放假又是庄雍的军令，谁会抓着不放，唯石破当就抓着不放。
　　“算了我抢吧。”
　　沈冷拉着陈冉出去，在前院马厩里牵出来两匹马，闲时候战马不会上马鞍缰绳，沈冷和陈冉一人一匹无鞍马冲出苏园，马蹄声逐渐消失在远处。
　　“备车。”
　　韩唤枝起身，把手里的棋子扔进棋盘：“不下了。”
　　沈先生叹了口气，心说这石破当是要干嘛？不久之前皇帝的旨意才到平越道，下令狼猿将军石破当带一万狼猿协助水师南下海疆作战，按理说石破当这个时候怎么可能会主动和水师闹矛盾？他以后可是要在庄雍帐下听令的，这是真的一分面子都没给庄雍留。
　　“怕是别有所图。”
　　沈先生说了一句，韩唤枝脚步微微一停：“他图什么我都没办法，白日喝酒就是违反了军律，他身为大宁将军不管是自己的兵还是别人的兵管一管处置一下谁也说不上什么，哪怕就是庄雍去了又能怎样？我只是去看看，莫让那是傻小子掺和进去。”
　　那傻小子指的自然是沈冷，可要想让沈冷不掺和进去，谈何容易？
　　一队黑骑护送着马车出了苏园，杨幼蓓拍了拍茶爷的手背：“不用太担心，韩大人也跟过去了，有韩大人在就没什么解决不了的事。”
　　茶爷看了她一眼，点了点头，若有所思。
　　道丞府距离韩唤枝所住的苏园并不远，骑马的话差不多大半柱香的时间就能到，沈冷和陈冉到的时候四周已经围拢了不少人，大部分是看热闹的百姓，窃窃私语。
　　沈冷分开人群挤进去，一眼就看到杜威名他们都被扒了军服光着膀子跪在道丞府门外，道丞也管刑名，当然战兵军律的事道丞不便插手，石破当选在这就是想让更多的人都看看，让白归南也看看。
　　沈冷看到石破当卡着腿坐在台阶上，手里转着马鞭像是有些悠闲。
　　“卑职水师沈冷，见过石将军。”
　　沈冷按着脾气抱拳施礼，无不当之处。
　　石破当眯着眼睛看了看沈冷，随便抬了抬手里的马鞭算是回了礼：“沈将军来的很快啊，这几个人我问过了都是你那一旗的战兵，我本打算派人去知会你一声，想了想你这般回护手下人听到消息自己就会过来，我还省得派人来回跑，果不其然你就来了。”
　　沈冷点头：“将军处置的对，这些人不遵军纪白日喝酒就该罚，卑职想把他们带回水师去处置，毕竟是水师的兵。”
　　石破当站起来：“都是大宁的兵，水师的兵难道就不是了？我是战兵的正四品威扬将军，你是战兵的正五品勇毅将军，难道还能分出来两家？”
　　沈冷回答：“战兵自然是一家。”
　　“既然是一家，何必带回去处置？”
　　石破当笑着说道：“我看你这个人也多半是个心慈手软的，不然的话你手底下的兵怎么会这么没规矩，我若是严格按照大宁军律来处置的话沈将军应该也不会有什么异议，放心，我这个人向来公平持正，不会针对谁啊。”
　　他看着沈冷问：“按军律该如何处置？”
　　沈冷回答：“白日饮酒，军杖二十。”
　　他忽然转头看向杜威名他们几个：“你们知道吗？”
　　杜威名他们几个抬起头挺直了上半身：“知道！按照大宁军律，白日饮酒，杖二十！”
　　“后面呢！”
　　沈冷又大声问了一句。
　　杜威名他们同时大声回答：“如有抵抗执法顶撞上官者，不服判罚者，咆哮打闹者，可从重处置，重可斩首！”
　　沈冷道：“你们还记得就好！”
　　他看向石破当：“那就请将军执法吧，此事我绝不徇私。”
　　石破当朝着沈冷挑了挑大拇指：“就欣赏沈将军这样公私分明的人，真是大宁未来的栋梁之才，不可多得，不可多得啊。”
　　他一摆手将马鞭扔在地上：“军杖倒是不好找，就用鞭子抽吧，二十军棍就折算成四十皮鞭如何？都是战兵兄弟我当然也不会真的想害了你们，我还是想照顾你们的，不然二十军棍可是能打死人。”
　　难道，四十皮鞭往狠里打就打不死人？
　　沈冷：“我去寻军杖。”
　　“罢了。”
　　石破当看着沈冷：“鞭子挺好，给我打。”
　　几个狼猿的亲兵过去，用他们的马鞭和石破当的那条马鞭开始抽打，每一下都很重，一下后背上就皮开肉绽，真要是四十下打完后背上就会血肉模糊，这种伤害根本没法好好治，整个后背都是烂乎乎的。
　　即便如此，杜威名他们几个全都咬着牙挺着身子，有的人把嘴唇都咬破却强撑着一言不发，沈冷提醒过他们，别去抵抗，别去咆哮，别给石破当更多机会。
　　打到大概二十下的时候石破当看了看那几个人已经摇摇欲坠，再打真的会死，一摆手：“暂且停了吧。”
　　沈冷站直了身子行军礼：“谢石将军仁慈。”
　　“别客气。”
　　石破当笑呵呵的看着沈冷：“该你了，你自己说说，纵容手下违反军纪，治军不严，该当何罪？”

第一百八十四章 一会儿都不等
　　石破当笑呵呵的看着沈冷，若是不知道发生了什么事看着这个人的笑脸真是一个和气的人，然而那笑容背后的寒意比笑的侵蚀力强多了。
　　“按照大宁军律，治军不严，也要受罚。”
　　说话的不是沈冷，而是庄雍。
　　几匹战马风驰电掣而来，围观的人哪里还敢拦着路纷纷避让，庄雍从马背上跳下来看了石破当一眼，也不知道为什么，石破当看到庄雍来了反而有一种淡淡的释然在他脸上一闪即逝。
　　“卑职狼猿将军石破当，见过提督大人。”
　　“幸好你还知道我是水师提督。”
　　庄雍扫了石破当一眼：“石将军对大宁军律倒是真熟悉。”
　　石破当笑道：“为将者，自然熟悉。”
　　“那好，我问你，我水师的将军治下不严是该你处置还是我处置？”
　　“自然是提督大人处置。”
　　这个时候的石破当看起来没有了之前的戾气，和庄雍说话的时候也保持着足够的敬意，沈冷不是士兵，哪怕沈冷是一个校尉石破当也有足够的把握自己先把他收拾一顿庄雍也没什么办法难为自己，可沈冷是五品将军，水师的将军治下不严当然是水师提督来惩治，还轮不到他这个狼猿威扬将军。
　　“既然如此，那就多谢石将军为我水师肃正军纪做了帮助。”
　　庄雍问石破当：“现在我可以自己做主把人带回去处置了吗？”
　　石破当道：“这是提督大人职权之内的事，卑职自然不敢阻拦，只是……”
　　庄雍一皱眉：“只是什么？”
　　“只是，圣上旨意，要求我带一军狼猿战兵协从水师南下海疆与求立人交战，捍卫大宁海域，可是不管怎么说卑职对海疆战事一无所知，不如先学习熟悉一下水师的运作方式，以免误了提督大人的事，况且我与先锋沈将军也有些私下里的小矛盾，万一影响了战局就愧对陛下的信任和重托，卑职想着，不如我带着一万狼猿先做后队，为水师大军押运粮草补给？”
　　押运粮草补给，当然也是参战了，不算违抗圣旨。
　　庄雍忽然间反应过来，原来石破当搞出这些事只是为了最后这一句。
　　“好，既然石将军有此意，那我就答应你。”
　　石破当抱拳：“多谢提督大人，若没别的什么事我就先回去了。”
　　他转身伸手把自己的马鞭要过来，那马鞭上还都是杜威名的血散发着一股血腥味，石破当却浑不在意，上了战马用那马鞭甩了一下打马而去，他手下狼猿亲兵紧随其后。
　　沈冷将杜威名扶起来回身吩咐：“把人送回去，请医官来看。”
　　陈冉立刻招呼人把杜威名他们扶过去，寻着附近的人家租了一辆大车把人抬上车，庄雍和沈冷上马并骑而行，一开始都沉默着谁也没说话，走出去至少四五里后庄雍才叹了口气：“不用自责，石破当就算今日没有这出戏早晚也会寻个由头，你真的以为他只是表面上不想和水师协同作战？”
　　沈冷道：“不是，他是因为这平越道的局面太乱，不敢站队。”
　　“所以未必都是坏事。”
　　庄雍笑起来：“他可不知道你有通闻盒，他今日的态度已经表明了一件事，那就是平越道的水里藏着什么他知道，他父亲石元雄自然也知道，看起来他占了便宜耍了个小聪明让我安排他在后面押运粮草，可却暴露的太多，若是他爹石元雄知道了说不得会对他破口大骂。”
　　石破当确实不是一个适合工于心计的人，和庄雍这细密的心思比起来他差的太远了。
　　“得不偿失。”
　　庄雍总结了一句。
　　沈冷微微皱眉：“可也证明了另外一件事……石元雄石破当父子不是那边的人。”
　　庄雍点了点头：“不错，可是他们摇摆了。”
　　沈冷恍然，作为陛下的臣子，摇摆了就是不对。
　　石破当今日的表现足以说明他们石家对平越道这里错综复杂的形势比绝大部分人都了解，所以才会害怕才会摇摆，而这摇摆本身就是对陛下不够忠诚的表现，石元雄老谋深算绝不会做出这等蠢事，也就是石破当还在沾沾自喜。
　　沈冷忽然想到了一个很大胆的可能，这个推测一旦成真的话，那不仅仅是水师的命运会改变，狼猿战兵的命运也会改变，乃至于整个平越道甚至整个海疆四道都会改变。
　　陛下，真是大手笔！
　　想到这之后沈冷后背都一阵阵发凉，若非之前在安阳郡那个道观里沈先生不断的让他以上位者的眼光思考问题，他哪里会想得到陛下那宏图大志这雷霆手段，陛下远在长安城里，却运筹帷幄决胜千里，陛下要的可不仅仅是对求立人海战之胜，他还要整个南疆安稳。
　　南疆安稳了之后呢？
　　“你在想什么？”
　　庄雍见沈冷眉头紧锁忍不住问了一句，他敏锐的察觉到沈冷应该是想到了什么。
　　沈冷摇头：“没什么，胡思乱想。”
　　“说说？”
　　“不敢说，以后再说吧。”
　　沈冷笑起来：“我以为石破当会真的揪着我不放。”
　　“他没什么能揪着你的，今日这事根本就不算什么事，他只是不想去前面开战而已，揪着你我就会难为他，他觉得对你他松开手我对他也就会松开手。”
　　庄雍拍马：“走吧，回水师。”
　　两个人刚要提速就看到十字路口那停着一辆纯黑色的马车，马车四周数十名黑骑严阵以待，看到庄雍之后那些黑骑也没有下马，只是在马背上抱拳行礼。
　　韩唤枝撩开车帘朝着庄雍点了点头，庄雍也点头示意，两个人谁都没有说话，能互相点个头就算都给对方面子了。
　　沈冷想了想茶爷还担心着，和庄雍说了一声随即去了韩唤枝那边。
　　“你先回去吧。”
　　韩唤枝看了沈冷一眼：“茶儿姑娘对你是真的好，刚才都在这，被我劝回苏园了，你直接回水师不用去苏园，我稍后有事找你。”
　　沈冷点了点头：“那我就先回水师大营。”
　　他问韩唤枝：“大人要去哪儿？”
　　“闲逛。”
　　韩唤枝把车帘放下来，岳无敌一甩马鞭黑色马车随即缓缓启动，黑骑分开两边护卫，朝着大街另一个方向而去，沈冷看着那队伍离开有些怔怔出神，总觉得韩唤枝刚才放下车帘的时候嘴角带着些诡异的笑容。
　　两炷香的时间之后韩唤枝的马车在狼猿战兵的临时大营外面停下来，听说韩唤枝来了，石破当立刻就想到刚才的事，可他也不怕，他倒是没觉得韩唤枝敢来兴师问罪，自己做的说不出过分挑不出毛病。
　　“韩大人。”
　　看到韩唤枝从马车上下来，石破当笑脸相迎。
　　“这个礼数不对。”
　　韩唤枝眯着眼睛看了石破当一眼：“陛下的旨意今天刚到，廷尉府从刑部分出去独立成制，我和石将军已经不是平级，廷尉府级别规制与六部同。”
　　石破当脸色一变，只好行了一个标准的军礼：“拜见韩大人。”
　　“无需多礼。”
　　韩唤枝很不着调的说了一句，石破当心说既然无需多礼你刚才计较这些做什么？
　　“韩大人今日的来意是？”
　　“没多大事。”
　　韩唤枝迈步往里走石破当也不好拦着，只好跟在身侧往营房中去，韩唤枝负手而行一边走一边往左右打量着：“这地方真是不错。”
　　“还勉强能用。”
　　“勉强？”
　　韩唤枝笑道：“不只是勉强吧，据我所知石将军这次带来了三旗狼猿战兵，从狼猿大营补充过来的另外七旗战兵还没到，这军营真是足够大，如我没有记错的话这里应该是施恩城官补码头的库房，还不只是官补码头的库房，也是平越道府库所在之地，按理说，你不该在这驻军。”
　　石破当脸色猛的一变：“大人这是什么意思？”
　　“意思是，你违制了。”
　　韩唤枝脚步停下来，指了指四周：“去查查，把各府库的主簿都带过来见我，带着府库账目清单差一样都不行，顺便再去狼猿战兵的营房里都看看，是不是有什么东西不该在营房里而应该在府库里。”
　　石破当怒道：“我驻军于此是道府大人答应的。”
　　“那是他的错处，我之后会去找他。”
　　韩唤枝招手，手下廷尉抬着一把椅子放在树荫下，韩唤枝在椅子上坐下来翘起腿看起来一时半会儿不打算走了。
　　“封闭狼猿战兵军营大门，没有我的话谁也不许随便进出，府库清查出来之前，这地方就一直封着吧。”
　　“你有什么权力！”
　　石破当已经气的脸色发白：“虽然你升官了与六部尚书同，是正三品大员，可你廷尉府无权过问军事，我在此驻守是叶道府的命令，我负责看守此地，你直接插手军务事怕是陛下知道了你也不好交代！”
　　“你说的很对。”
　　韩唤枝伸手，千办耿珊双手捧着一张圣旨递给韩唤枝。
　　韩唤枝将圣旨接过来语气平淡的说道：“这督查军务的职权我昨天还没有，今天刚刚有。”
　　他把圣旨递给石破当：“石将军要不要亲自看看检验一下这圣旨真伪？”
　　石破当一瞬间如遭雷击。
　　韩唤枝往后靠了靠让自己坐的舒服些：“另外，陛下让我扩建廷尉府黑骑，可我人不在长安在这平越道就只能是借兵用，所以陛下许我可向水师征调一旗战兵协助查案，噢……怕你不明白我就说清楚仔细，廷尉府以后就不仅仅是查文官的事，军中有事也归廷尉府查，现在才是名副其实的督查百官。”
　　他问石破当：“你觉得我现在从水师调一旗人过来如何？你有没有熟悉的人，免得尴尬。”
　　问完了之后他一副恍然大悟的样子：“我怎么忘了，你和沈冷是熟识啊。”
　　他看向岳无敌：“带圣旨与令牌去水师，请提督庄雍协调，调沈冷一旗水师战兵协助查案，速去速回。”
　　岳无敌双手把圣旨接过来，又拿了庄雍的腰牌：“属下这就去办。”
　　韩唤枝吩咐完了之后看了看自己身边空地：“缺个茶几，一壶茶，查账总是会很慢，石将军不妨陪我在这坐会儿，坐的乏了，我帮你请个美人来，还有琵琶。”

第一百八十五章 真的知道
　　石破当觉得自己已经算计的很好，打了沈冷的人还不得不让庄雍对自己让步，就算是一直觉得自己很不成器的老爹知道了也会夸一夸这次做的很漂亮，然而他没有想到韩唤枝居然会出头，这个人一旦站到台前来还有什么事是能好好玩的？
　　韩唤枝抓的很准，当然不可能不准，这地方确实就是施恩城的地方府库所在，曾经南越国的国库重地，如今这里还要负责施恩城周围几个官补码头的物资补给，说物资堆积如山也不为过，他的队伍就驻扎在这，他又怎么可能真的干干净净？
　　石破当从来都不把这当回事，他是石元雄的儿子，在平越道这种地方占一点点小便宜有什么不行的，整个平越道都是他爹打下来的，在这地方哪个敢不给他爹面子？
　　韩唤枝敢。
　　韩唤枝没什么不敢的。
　　坐在椅子上的韩唤枝看起来并不严肃，甚至还有心情和石破当开了句玩笑问他要不要美人琵琶，石破当心说老子要个屁，老子想要你的滚出去。
　　他当然知道韩唤枝说的是哪个美人，如今那个小姑娘也算是一朝飞上了枝头从一只寒酸辛苦的小家雀变成了金凤凰，能攀上韩唤枝这条高枝，以后日子自然不会那么清苦。
　　可是，石破当觉得韩唤枝是个白痴，如今平越道里想杀他的人得排队他居然还有心情找个小姑娘带在身边玩，真是见过不怕死的没见过这么不怕死的。
　　可是这些话，他真的不敢当面说。
　　不多时，各个库房的主簿战战兢兢的都来了，身后都带着手下抬着一口一口的大箱子，这些大箱子是各种账本，每一个库房里的账本都能装满这一口箱子，这府库重地账本多的能让人头皮发麻，因为韩唤枝要的不是最近一年半年的账目，而是从南越还在的时候就有的账本都得带过来。
　　如果没有查石破当这个理由，他平白无故就没理由查账。
　　这些人把东西抬过来就规规矩矩的站在一边，一个个低着头连大气都不敢出，韩唤枝是谁？廷尉府都廷尉，廷尉府那个地方鬼进去都得哭，比地狱还地狱。
　　“你们自己先想想。”
　　韩唤枝语气平淡的说道：“我不喜欢浪费时间，若是你们谁手里的账本有糊涂账的就自己主动说一下，只提醒一句，自己说出来总比我查出来结局要轻松许多。”
　　一个叫邱伟的主簿哆嗦了一下，下意识的看向石破当。
　　石破当狠狠瞪了他一眼，却又能说什么？
　　邱伟管的是官补码头的库房，这是进出物资最多最繁杂的一个地方了，每天各地的商船官船都要从官补码头补给，东西流水一样出去，正因为这样一些细微的差错谁也不会揪着不放，便是道府大人也知道这情况有多复杂，可那是道府大人体恤下情，他可以那么做，韩唤枝自然不会，韩唤枝就不是体恤下情的那个人。
　　“我……”
　　邱伟张了张嘴，再一次看向石破当。
　　“我自己说！”
　　石破当往前迈了一步抱拳对韩唤枝说道：“我狼猿的兄弟们在平越道追杀叛军余孽，自然会从府库里提取物资，只是有些物资还没有来得及补办手续，大人也知道战事瞬息万变哪里有时间去管这么多琐碎事，不过大人放心，一笔一笔邱伟都记着，回头我把手续全都补办了。”
　　韩唤枝哦了一声：“能补办的自然都不是什么大事。”
　　他往后靠了靠：“有件事我一直很想不明白，石将军帮我想想……前阵子我办了一件案子，一个主簿从府库里往外偷东西，我的人抓了他的时候他说这些都不是问题，只是没办手续，办了手续就不叫偷。”
　　然后他看向石破当：“你说这到底算不算偷。”
　　不等石破当说话：“更有意思的是，前年的时候我廷尉府办了一件小案子，都御史大人家里失窃本是寻常之极，这事长安府的捕快就能办了，奈何都御史觉得不稳妥就托到了我廷尉府，我只好派人去查了查，很容易就查到了是他府上的管家监守自盗，把人带回来的时候那管家说我是借的都是借的，只是还没有来得及和都御史大人提起，我回去说一声不就行了吗。”
　　他看着石破当眼睛：“这事，若是石将军处置，该如何做？”
　　石破当脸色一阵青一阵白，心里把韩唤枝和这个叫邱伟的主簿祖宗十八代都问候了一遍。
　　“规矩就是规矩，如果府库里的东西可以先用后补手续，那么我是不是能先抓人后补手续？别说，我能，你不能。”
　　韩唤枝指了指邱伟：“拿下，带过去对账，看看都差了些什么，按照大宁的律例，官员涉及到了二百两银子以上的侵占贪拿廷尉府就有权直接调查了。”
　　二百两。
　　说起来对于普通百姓来说二百两当然是个大数目，哪怕大宁国富民强绝大部分百姓家里也不可能有二百两的存款，寻常人家一年能盈余个几两银子就算不错，几两银子就是一家人的希望了。
　　可对于石破当来说二百两银子当然不叫事，随随便便手脚大一些二百两银子就出去了，若他花的是自己的俸禄倒还罢了，皇帝都没权去干涉，可若是挪用贪墨了二百两银子，按照大宁律例就可以罢官。
　　“韩大人你到底想怎样？”
　　“不怎样，廷尉府做事向来不是韩大人想怎么样，而是看律例如何。”
　　“你不就是因为我之前整了沈冷替他出头吗？我确实挪用了府库的物资，这算起来当然不可能不够二百两，我手下三千多战兵，三千多辅兵，再加上伺候战马的马夫，民工，随随便便用府库里一点东西都不止二百两，韩大人现在就把我的军服扒了吧，我认罪。”
　　这些话说的极不理智，所以韩唤枝笑了，石破当这样有勇无谋的人真的算不上什么威胁。
　　“我办案从不徇私，沈冷被你怎么样了和我廷尉府有什么关系？”
　　韩唤枝站起来走到石破当面前，他的个头比石破当要高些，所以这就是俯视，而且是一种有极大精神威慑的俯视，即便石破当杀人如麻领兵作战无数次，是在尸山血海里杀出来的一身血腥气，可那和心里有鬼没鬼是两码事，一个人杀气再重，也抵不过做错事的心虚，况且他面对的是韩唤枝。
　　“你刚才说，你愿认罪？”
　　韩唤枝依然语气平淡：“可我却不想这么快结案，够了二百两就可罢官，难道只是罢官就可以停了？狼猿大将军的手可以遮住湖见道平越道息东道，一手遮南天，可是遮不住我廷尉府查案的眼睛，你若是够了一千两，我先斩了你再请旨都不迟，你刚才说的后补手续不合规矩，我廷尉府的人先杀人却合规矩，对于贪赃枉法渎职无能之辈，尤其是贪墨重罪，我廷尉府的人有先斩后奏之权，这是陛下给的，所以我还得接着查，看看是二百两还是一千两。”
　　石破当的肩膀都在颤抖，他真想一刀把面前这个王八蛋劈死，这个人死死攥着自己不撒手，真要是按照律例处置的话他挪用的物资折算起来何止一千两？
　　就在这时候外面一阵脚步声，沈冷带着一旗水师战兵到了。
　　“把这里都封锁了，我廷尉府给你的权限，府库重地之内所有人不管是谁，哪怕是狼猿的战兵，团率，校尉，将军，只要是敢随意走动者，皆视为对抗调查，试图谋逆。”
　　韩唤枝对沈冷说完这句话石破当就炸了：“你说谋逆就谋逆？！”
　　韩唤枝却丝毫不为所动，依然云淡风轻：“是，我说谋逆就谋逆。”
　　他回到椅子那边坐下来：“我这些日子一直都在调查平越道府库账目不对的案子，不仅仅是设立平越道之后，还有南越灭国之后那几年的，南越还在的时候我自然查不着，追究那时候的事与大宁无关，可后来的事就与大宁都有关，与大宁有关便是与陛下有关，若有人挪用府库物资，勾结地方豪绅以及南越遗留权臣试图谋逆，这么大的罪，我查出来得开心成什么样？”
　　石破当只是怒视着韩唤枝，一句话都说不出来，他本就不是一个善于言辞的人，能打人就绝对不多说话，韩唤枝这顶大帽子给他扣下来，后果有多严重谁都清楚。
　　这么大的案子，现在韩唤枝只是根据怀疑就有权力把他锁了带回去审问，还可以直接押上囚车送到长安城去，如今的他在韩唤枝面前还敢这样对视，到了长安城皇宫金殿上，他敢和陛下对视吗？
　　“你不要害我！”
　　石破当最终从牙缝里挤出来这几个字。
　　韩唤枝摇头：“我还是第一次听到有人说廷尉府害人的，廷尉府历来是谁害人就抓谁，害人的人已经足够该死了，你说要是想害了大宁的人是千刀万剐还是株连九族？”
　　石破当：“你不要血口喷人！我挪用了物资不假，可都用于狼猿战兵队伍里，士兵们都亲眼看着的，韩唤枝你莫要胡说八道，我石破当不是随随便便就能被陷害诬蔑的！”
　　“陷害？”
　　韩唤枝指了指那些库房：“从南越国灭之后，府库里的东西至少有一小半被人挪走了，这些东西如今在什么地方？我只查到在你狼猿战兵里有，石破当，你应该知道我想知道什么，而你恰好又知道一些什么，所以你是打算替别人扛罪？”
　　一瞬间，石破当终于明白过来韩唤枝干嘛来的，他哪里是单纯的为沈冷出气来的，只怕早就想动动自己了。
　　关键是，他真的知道一些事。