第122章 神秘的男人

　　耽搁了大半夜解决了黑影，陆川终于找到时间，可以眯一会了。
　　萧玲玲因为先前大战，又遇上猎灵人被吓了一波，现在已经躺在九尾天狐的怀里，沉沉睡去。
　　陆川看着萧玲玲，忍不住问了起来。
　　“这傻狍子看上去实力也不低啊，应该跟周玉、叶顾城这种顶级湮灭境差不多，怎么会害怕刚才这种货色？”
　　九尾天狐无奈的叹口气：“从小被吓得呗，加上猎灵人有专门对付灵族的东西，就算玲玲实力上有胜出，真打起来估计会被耗死。”
　　“关于木之本源的事情，你知道多少？”陆川还是比较关心这个问题。
　　九尾天狐摇摇头：“五行本源诞生于开天辟地之初，从来都是行踪诡秘。”
　　“玲玲是木之本源中诞生的精灵，这我倒是知道，但是木之本源到底在什么地方就不清楚了。”
　　九尾天狐有些奇怪的看了看陆川，问道：“你找五行本源干什么？”
　　陆川把自己五行霸体的事情说了一下。
　　九尾天狐忍不住翻起了白眼：“谁告诉你五行霸体必须要本源修行了。”
　　“从古至今，大成的五行霸体再怎么样也有几个，五行本源就那么独一份，不可能每个人都能找到。”
　　“哈？”陆川有些懵逼，转头看向阿福，“这难道是系统忽悠自己？”
　　“嘘嘘嘘……”阿福把头扭到一边，心不在焉的吹起了口哨。
　　“再吹老子嘴给你撕烂！”陆川凶巴巴的瞪了阿福一眼。
　　阿福无辜的鼓了鼓智慧的眼神，“狐狸说的没错，可以用接近五行本源的东西代替修行。
　　但是那样会让霸体大成的时候出现瑕疵，你是个完美主义者，又有强迫症，让你找五行本源没错啊！”
　　“是这样吗？”陆川一脸怀疑。
　　一旁的九尾天狐点点头：“好像是有这么个说法，五行霸体大成之后有点缺陷，但具体是什么就不清楚了。”
　　“行吧，姑且信你一次。”陆川翻着白眼，随便找个地方将就着开始睡觉。
　　九尾妖狐估计也是真的累了，抱着傻狍子也很快睡去。
　　只有赵统，像是不知疲倦的机器人，为众人站岗放哨。
　　天微微亮的时候，一股强烈的震荡，把陆川从睡梦中惊醒。
　　“又打起来了？”陆川猛然睁眼，快速的升上天空。
　　只见极远的天际，有一朵赤红色的能量蘑菇云蒸腾而起。
　　赤红色的能量风暴，将微亮的天地，映照成了诡异的颜色。
　　“我尼玛，放超级大核弹呢！”陆川皱了皱眉眼。
　　这股能量强大的有些超乎想象。
　　虽然被陆川调侃为核弹，但是这爆炸能量的真实威力，恐怕要比普通核弹爆炸，强上数百倍。
　　就算是先前那两个半步帝境，也不可能打出这样的能量爆发。
　　“有别的东西进来了！”此时阿福出现在陆川身边。
　　“奇怪，检查不出来是什么东西，大概率不是浩然大世界的生灵。”
　　“怎么回事？有大帝契约的阻拦，外界生灵没可能进来的。”
　　陆川皱了皱眉头：“换个思路，有没有可能，在大帝契约出现之前，有东西就潜伏在了浩然大世界？”
　　“嘿，还真有这种可能！”阿福有些惊叹于陆川怎么脑子好用了。
　　阿福想了想继续道：“大帝契约生效在十万年前。”
　　“如果真的是提前潜伏进来的家伙，那它必然推演出了，两次大帝诞生的时间。”
　　“这种恐怖的推演能力，可得注意一点。”
　　“嗨，别管那么多了，我先走一步，你带着他们赶过来就行。”陆川乐呵呵的给了阿福一脚。
　　“贱人……”阿福甩着大舌头，想抽丫一顿。
　　……
　　陆川乘着剑气而起，直冲能量风暴中心而去。
　　不过几个呼吸的时间，就已经赶到了事发现场。
　　这股能量风暴引起的灾难，有些超乎陆川的想象。
　　将庞大的神识放了出去，方圆万里几乎都被冲击波荡平，这威力就有些恐怖了。
　　“熟人，额……”陆川在能量爆发的正中心，发现了叶顾城，周玉，诸葛明，还有天池那对夫妻。
　　陆川查看了一下，几人都身受重伤，随时有生命危险。
　　陆川放出剑气，剑气从大地中蔓延过去，神不知鬼不觉的在众人脚下画了个剑阵。
　　“嘿嘿，阴一波，阴一波！”陆川乐呵呵的屏蔽掉全身气机，隐藏在了阴影之中。
　　“诸位，还要顽抗吗？交出金龙气运，这条命就得以保全！”
　　此时一名男子背着手，闲庭信步的溜达到了众人面前。
　　只见这男子，一身黑袍，生的是高大魁梧、气宇轩昂。
　　而且说话间，男子嘴中居然有霞雾吞吐而起，端得是人中龙凤。
　　用陆
　　川那匮乏的词汇量来形容，就是这个男人很有腔调。
　　就像以前电影里的赌神，梳着大背头，叼着雪茄那样，非常的有腔调。
　　当然还有更重要的一点是，这货手背上，居然有四条金龙印记。
　　也就是说，他的印记数量跟陆川是一样的。
　　如果加上叶顾城他们的手中的一条，九条气运金龙就齐活了。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陆川乐的是肝儿颤。
　　……
　　“你到底是谁，你的力量已经超越了半步帝境，不应该出现在这方天地中。”
　　叶顾城不愧是个好大哥，将众人护在身后，与男人对峙起来。
　　“呵呵！”听到叶顾城的话，男子忍不住笑了起来。
　　“半步帝境？”男子摇摇头：“真会给你们这些修士脸上贴金，道都不全的人，也配帝这个字？”
　　“至于我是谁，你们就不需要知道了，你们只需要知道，我将是这个时代最后大帝就行了。”
　　“噗……哈哈！”听到这话，叶顾城突然笑了起来，笑的很开心。
　　很快周玉几人，也跟着笑了起来，仿佛听到了这世上最好笑的笑话。
　　“很好笑吗？”男子并不生气，只是淡淡的随口问了一句。
　　“好笑，太踏马好笑了！”叶顾城一边笑着，一边摇摇头问道。
　　“你可知道，在这个世界中，有一个无敌的人吗？”

第123章 赤红风暴

　　“无敌，是在说我吗？哎呀，怪不好意思的。”
　　躲在阴影里的陆川，听到叶顾城的话，居然有些不好意思，这简直是太阳打西边出来了。
　　“无敌！”男人听到这两个字，嗤笑一声：“吞天大帝未成帝前也不敢称无敌，现在这两个字这么廉价了吗，什么阿猫阿狗都敢用了？”
　　“看你笑到几时？”叶顾城轻蔑的翻了翻白眼。
　　“哼，油盐不进的蠢货！”男子突然被叶顾城的眼神给激怒了。
　　“你们人族已经风光了十万年，风水轮流转，这位置应该换人了。”
　　他大手一挥，一股赤红色的能量爆发而起，直冲叶顾城一行人而去。
　　“八阵图！”
　　诸葛明羽扇一挥，一个巨大的八卦阵在地面生成。
　　一时间各种奇门符号，还有神奇的数字，围绕在众人身边。
　　“轰！”
　　因为诸葛明的八阵图笼罩范围太大，覆盖了陆川的刚才布下的剑阵。
　　赤红色的能量，先接触到八阵图，导致剑阵没有触发。
　　男子赤红色的能量，与八阵图撞到了一起。
　　八阵亮起滔天的白光，然而这白光很快就被湮灭，八阵图仅仅坚持了一下，就溃散开去。
　　诸葛明一口老血当场喷了出来。
　　倒霉催的诸葛明，要是把阵图的范围缩小一点，可能就不至于直接被破阵了。
　　“观棋！”
　　还好，周玉在八阵图溃散的那瞬间，将一个棋盘扣了下去，挡住了赤红色风暴的冲击。
　　“劈星！”
　　天池那对夫妻，此时也是合力发出极招。
　　两人心意相通，不同的招式完美的融合在了一起，一点星光乍起卷向男子。
　　“飞仙！”
　　最后由叶顾城接上一式剑招。
　　先前在陆川剑气中，有所突破的他，完全放弃了修士主流的飞剑用法，改用持剑近身。
　　他体内真元疯狂流转，一息三千里，引起天地浩荡风云。
　　这种剑招，其实已经有了陆川剑招的影子，假以时日，叶顾城的成就不可限量。
　　众人在这种情况下，还能有条不紊的组织起反击，男子神色阴郁。
　　人族一直昌盛不衰，也不是没有理由的。
　　男子手指轻轻一弹，一个红色的屏障出现在面前，挡住了众人的攻击。
　　叶顾城一行人，看的是是眼皮子直跳。
　　他们合力一击，又被这么轻易的挡住，眼前男子的实力，简直匪夷所思。
　　“怎么样，能分析出来吗？”此时陆川对着身边的空气问道。
　　陆川之所以没有第一时间出手。
　　其实就是想让阿福分析一下，男子的赤红色力量到底是什么玩意？
　　别看陆川整天虎了吧唧的，但是真遇上不明白的事儿，那还是一万个小心的。
　　阴沟里翻船这种事情，陆川永远不想在自己身上发生。
　　阿福的身影出现在陆川身边，点点头：“有些眉目了，这家伙可能来自赤天时代。”
　　“让他的能量再爆发一下，我要更多的样本。”
　　此时男子再度起手，九颗红色小球，在叶顾城等人头顶出现。
　　这玩意看着就一点点大，但是其中蕴含的能量波动，却让叶顾城等人心惊胆颤。
　　眼看着九颗小球即将砸落，陆川轻轻的剁了剁脚。
　　剑气顺着大地，蔓延到刚才布下的剑阵之中。
　　剑阵被瞬间激活，黑色的剑气如龙卷一般狂啸而起，将众人保护起来。
　　此时九颗小球也正好砸落而下。
　　小球与剑阵，狠狠的碰撞到了一起，剧烈的爆炸激荡而起。
　　在爆心出现异常耀眼的黑红色闪光。
　　接着是响起惊雷一般的爆炸声，同时出现高温高压的黑红色能量团。
　　能量团在猛然爆发之后，又开始极速的降温，后变成一团红黑色的烟云。
　　剑阵以外的大地，再次被摧残了一遍。
　　随之而来的是，在爆心投影点，碎裂的地面，向上扬起巨石与尘土。
　　这些东西被快速升起的气浪带向空中，成为不断延伸的尘柱。
　　尘柱与红黑色烟云极速相连接，形成一朵巨大的蘑菇状烟云。
　　“高爆，高压，极度敏感，能量非常的恐怖，但缺点是不好操控、不够稳定，有可能会反噬主人。”
　　这是阿福对那赤红色能量的分析结果。
　　“差不多了，他的身份我还要点时间，大帅比你可以出去装逼了。”
　　阿福说着，乐呵呵的把大舌头甩向陆川的小脸。
　　这货居然想趁着陆川注意力，在那男子身上时，来个大舔特舔。
　　“老子杀了你！”陆川一脚踢飞了阿福。
　　“贱人，舔一下又不会少块肉……”
　　……
　　剑阵与
　　赤红色小球的撞击很快结束。
　　本来以为自己必死无疑的叶顾城众人，居然完好无损的活了下来。
　　看着周围那熟悉的黑色的剑气，众人是喜上眉梢，原来死里逃生是这么的让人身心愉悦。
　　男子瞳孔猛然收缩，看着那黑色的剑阵。
　　这剑气居然能跟自己的赤红风暴抗衡，这是他没有想到的。
　　“出来！”
　　男子突然侧头，对着不远处的阴影爆吼了一声。
　　原来与阿福的互动，让陆川的气息散了一些出去，被男子捕捉到了。
　　“哎呀，不要这么暴躁嘛！”陆川捏着嗓子阴阳怪气的回了一句，慢悠悠的从阴影中走了出来。
　　看着贵公子模样的陆川，男子警惕心拉到了极点。
　　这家伙不知道在这里躲了多久，自己居然没有发现，这让男子有些接受不了。
　　“来者何人？”男子眼睛微微眯起，开始认真对待眼前这个少年。
　　“常山赵子龙！”陆川下意识的回了一句，反应过来又连忙改口：“不对不对，我是你爹。”
　　“哦！”听到这话，男子却是忍不住笑了起来，“你可知我爹是谁？”
　　“谁呀？难道不是我吗？”陆川可可爱爱的歪了歪头。
　　“呵呵！”男子笑着笑着，突然暴怒出手。
　　男子拳头之上，裹住那种爆裂的赤红色能量，直冲陆川而来。
　　“小师父小心，这家伙实力超绝，完全超越了半步帝境，”叶顾城连忙开口提醒起来。
　　“知道了，你们先走！”陆川学着男子的样子，在自己拳头上裹住了剑气。
　　“轰！”
　　黑色的拳头与红色的拳头撞到了一起。
　　仅仅是这么一撞，居然又引起了一朵蘑菇云升空。
　　众人看的头皮发麻，想要给陆川搭把手的想法也瞬间没了，直接开溜。

第124章 你拿我这恶鬼有办法吗

　　接下来，陆川与这男子又对轰了几拳。
　　这片地界，被两种力量绞的稀巴烂，没有任何生物，此时敢靠近这里。
　　男子率先退后开去，他的拳头隐隐作痛。
　　反观陆川，却是一脸的淡然，完全没有任何不适的表现。
　　在这硬碰硬的试探中，男子落了下风。
　　“阁下到底是什么人，你的力量绝对不属于这个世界！”男子一边说着，一边扭了扭脖子。
　　细密的黑色鳞片，瞬间爬满他的全身。
　　黑色的鳞片闪耀起五颜六色的彩霞，看上去很是不凡。
　　看这模样，他是要动真格的了。
　　“我是你爹啊，刚才不是跟你说过了吗？”陆川乐呵呵的回了一句。
　　“哼，希望你的实力跟你的嘴一样硬。”男子手中突然出现一把赤红色的长刀。
　　长刀鲜艳夺目，仿佛刚从鲜血中浸染过一般。
　　一股股锋锐的萧杀之意，从长刀中滚滚荡漾开来。
　　周围的空间，似乎承受不起这股力量，发出刺耳的嗡鸣之声。
　　“好刀！”陆川还是识货的，这把刀恐怕跟自己剑一样，都是用极为特殊的方式炼制而成的。
　　“既然是好刀，那你就试试好在哪里！”男子长刀横斩而来。
　　他那诡异的赤红色能量，形成一道极为凝练的刀气。
　　刀气刚形成之时，不过一尺来长。
　　然而这玩意见风就涨，到陆川面前的时候，刀气已经横亘出去几十米的长度。
　　在刀气即将触碰到自己那一瞬，陆川突然拔剑。
　　朴实无华的一个劈斩，一道半月剑气升起，直接斩碎了刀气。
　　“好！”
　　男子瞳孔微缩，举刀劈下。
　　一道数百米长的刀影出现，对着陆川当头而下。
　　“好玩么？”陆川随意的挥了挥剑，斩去刀影。
　　“我再给你一次出刀的机会，如果还是这样的试探，那你就可以去死了！”
　　陆川眼睛微微的眯起，没了先前那般慵懒，此时的眼中精光爆射。
　　男子听到这话，心神微震，随即暴怒的情绪涌上心头。
　　这是何等的狂傲与自大！
　　除了自己老爹，从来没有人敢这么跟他说话！
　　男子一头黑发狂舞而起，体内恐怖的赤红风暴席卷而起。
　　这次爆发的赤红风暴，跟先前的比起来，根本不是一个量级的。
　　刚才的赤红风暴如果是一滴水，那这次爆发，就是相当于一片大海。
　　红色的风暴，直冲天穹而去，黎明之前的昏暗的天空，被染成了血一样的红色。
　　“你会为你的狂妄付出代价。”
　　“六道归一·赤红之轮。”
　　“噗通。”男子极招乍起，天地在此刻，响起了心脏一般的跳动声。
　　一个巨大的红色的轮盘，出现在男子背后。
　　轮盘之上，有六个黑漆漆的洞口，分别代表着轮回六道。
　　那洞口看上一眼，好像就能吸走人的魂魄一般。
　　男子悬浮于轮盘中心，仿佛掌管生死轮回的阎君，俯视着众生。
　　“假的轮回六道，别被影响，真正的轮回六道，只有你的故乡才有，具体怎么回事，以后再跟你说。”
　　“小逼崽子野心这么大，居然在自己的道中演化轮回，不知道死字怎么写。”
　　阿福出现在陆川身边，叽里咕噜快速说了几句，又连忙消失。
　　陆川怎么可能被影响，只是一时好奇，呆了一下而已。
　　“你喜欢轮回？那么看看你能不能渡得了我这只恶鬼。”
　　陆川猛然把杀生插入大地之中，瞳孔在这一刻转变成了诡异的火红色。
　　“剑九·诡鬼·赤发。”
　　第九式剑招‘鬼道’，在今日第一次降临世间。
　　陆川的头发在剑招起势的那一刻，极速的野蛮生长起来。
　　一头黑发，也转变成了如火一般的颜色。
　　赤发一直延长至脚跟才停止下来。
　　陆川脸上出现大量的红色鬼纹，清澈眸子也变得浑浊起来，一股股嗜杀暴虐的气息喷涌而出。
　　陆川在这一刻，转变成了一只，只知道杀戮的真正恶鬼。
　　与此同时，插在地面的长剑，也颤动起来。
　　剑气转变为炽烈的红色，大地被剑气融化，将这方天地打造成了一个岩浆地狱。
　　“咱们快溜，是鬼道，等下小子杀得兴起，顺便把咱们宰了，可是大大的不妙。”
　　远方看热闹的阿福，驮着九尾天狐领着叶顾城等人，避难去了。
　　陆川站在岩浆地狱之上，红色的眼眸抬了起来，看向天空的轮回盘。
　　那已经不是人的双眼了，眼中没了任何情感，有的只是对杀戮的欲望。
　　男子看到陆川的模样，身心皆是不由自主的颤了一下。
　　鬼是真的恶鬼，可是自己的轮回是真的轮回吗？
　　那要试了才知道。
　　男子也是心性坚毅之辈，陆川鬼道的影响，对他并没有持续多久。
　　“恶鬼道！”
　　男子手中长刀挥下，背后轮回盘中一个空洞，猛然之间活了过来。
　　这个空洞脱离轮回盘，对着陆川当头砸了下来。
　　空洞中响起万千厉鬼的哀嚎之声，让人心神惊惧。
　　……
　　此时在道场之外伏波城中，有两男一女三人，正在茶馆中饮茶谈天。
　　这三人皆是神光内敛，气质超然，一看就不是普通人。
　　“我都说了，不能进道场，不然会有性命之忧，齐舒这家伙就是不听，唉！”
　　坐在上首，手中把玩着两片龟甲的年轻男子，轻轻的叹了口气。
　　一旁的女子，好看的眉眼皱了起来：“应该没人能威胁到齐舒，怎么会占出大凶之卦。”
　　年轻男子摇摇头：“很模糊，我的九天算目看不到，有东西在遮掩。”
　　女子闻言心中惊讶，‘九天算目’号称能算尽过去、未来，甚至能避过天道的监察。
　　居然有人能遮掩到这种地步，让九天算目都算不出来。
　　“死了活该，少个人争那帝位，岂不美哉！”另外一边，身着华服的男子调侃起来。
　　年轻男子摇摇头：“死肯定死不掉，他老子还在呢，不可能让齐舒这么暴毙。”
　　“你们喝吧，我出去走走！”华服男子有些无聊的起身。
　　年轻男子皱了皱眉头：“公孙文咏，我给你提个醒，别去碰城里那个赤子之心的小丫头，不然你恐怕渣都不会剩下。”
　　华服男子听的眼皮子直跳，最终无奈的坐回了座位。
　　“你当我什么啊，色中恶鬼啊？我碰一个小丫头干什么？”华服男子不满的嘀咕起来。
　　“我还缺个端茶倒水的丫鬟，这种赤子之心的小丫头最合适了。”
　　“那你去啊，少个人争那帝位，再好不过！”年轻男子乐呵呵的端起了茶碗。

第125章 癫狂的鬼道

　　黑洞一般的恶鬼道当头而下。
　　坠入鬼道的陆川，已经完全被杀戮的意识支配，居然不闪不避，任由黑洞将自己笼罩。
　　“不过尔尔，看来你的实力，比不上你的嘴巴。”
　　天空之上的男子，嘴角终于勾起了笑意，一口浊气吐出，将心中的愤怒散了出去。
　　就在男子以为自己胜券在握之时，那个笼罩陆川的恶鬼道，突然极速的膨胀起来。
　　大量的红色剑气，如同暴风雨中的大海，波涛汹涌的翻腾起来。
　　黑色的洞口充斥这些暴虐的红色剑气。
　　洞口被越撑越大，男子胸中那口浊气还未吐完，他的恶鬼道轰然炸开。
　　陆川那赤红色的身影，踏着空气极速的冲上天空。
　　男子呆愣了一下，一口鲜血喷了出来。
　　“哈↑哈↑哈↑哈↓……”
　　与此同时，一个怪异且抑扬顿挫的‘健康’笑声，响彻天地。
　　“修罗道！”
　　男子没有一点时间分析，刚才到底发生了什么，直接点燃了背后的轮回盘。
　　男子的外形瞬间发生变化。
　　黑色细密鳞片，转变成了暗红色。
　　一对巨大的翅膀在背后生成，额头也生出双角，俊朗的脸庞，也变得青面獠牙。
　　这是典型的夜叉恶鬼的模样。
　　陆川的速度实在太快，男子刚刚变身成功，黑色的长剑就已经当头劈下。
　　男子连忙举起手中刀格挡。
　　“轰！”
　　刀剑相撞之下，男子只觉得有一股无法抗拒的伟力袭来。
　　直接被一剑劈的飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　陆川那‘健康’的笑声不绝于耳。
　　在男子还未落地之时，陆川的身影再次窜了出去。
　　“轰！”
　　又是一剑，男子虽然格挡住了。
　　但是那股力量实在太恐怖，导致他无法控制自己的身体，去减轻这股冲击力。
　　男子就这样在空中，像是一个皮球被陆川劈来劈去。
　　天空之中，出现了诡异却瑰丽的一幕。
　　陆川拉起的赤红色影子，形成一条条红色丝带。
　　前一条丝带还未来得及消失，带起的影子又形成了新的丝带。
　　一时间这红色的丝带密布了整个天穹，形成一幅特殊的壮阔风景。
　　“你踏马不是用剑的吗，这么蛮力乱劈毫无章法，是什么意思！”
　　男子已经被劈的昏了头，在这种时候，心头居然升起这种古怪的想法。
　　“轰！”
　　又是一剑砍了过来，男子爆发出全身最后的力气挡住。
　　“哼！”
　　终于，这次安稳的挡住了，甚至连那股冲击力，也被他卸去。
　　然而男子还来不及高兴，他就看到陆川那模糊的脸上，扯起了一个‘健康’的笑容。
　　“砰砰砰……”
　　陆川举起长剑，对着男子的刀狠狠的乱砍一通。
　　天地之间响起惊雷一般的撞击声，男子被劈的节节下坠。
　　“轰！”
　　最终，男子被劈的砸进了大地之中，霎时间地表塌陷了下去，形成一个巨大的天坑。
　　陆川却根本没有放过他的意思，在破碎的天坑中，对着男子又是一顿乱劈。
　　这不死不休的癫狂模样，吓得男子肝胆俱裂。
　　但是他根本无法反抗，只能举着自己的刀挡住陆川那毫无章法的乱劈乱砍。
　　现在的他，就像是个身娇体弱的小姑娘，被一个如狼似虎的壮汉按倒一般，哪有反抗的余地。
　　“砰！”
　　不知道砍了多少剑，男子手中的长刀突然碎裂开去，化成点点荧光消散在空气之中。
　　“噗……”
　　本命法宝居然被活生生劈烂，男子遭受极大的伤害，鲜血不停的喷出。
　　男子委屈的快要哭出来了，从来没打过这么憋屈的架。
　　自己一身本事用不出来，就被一个疯子砍成这样。
　　“够了！”
　　男子突然爆喝一声，声浪层层叠叠而去。
　　这声暴吼让陆川举剑的手，暂停了一下。
　　“哈哈哈……”
　　陆川那浑浊的赤红色双眼看了看委屈的男子，嘴里再次发出那种‘健康’的笑声。
　　“轰！”
　　又是一剑砍下，这次男子没了长刀格挡，直接被一剑劈在了脑门上。
　　“噗……”
　　男子只觉得自己仿佛被大山撞了一下，脑浆子都沸腾起来。
　　“砰砰砰……”
　　陆川根本没有停手的意思啊，又是连砍十几剑。
　　直砍的男子皮开肉绽，鲜血喷涌。
　　奄奄一息的男子知道，再这么下去会被这疯子砍成肉沫。
　　“父亲救我……”
　　在硬扛了陆川一剑
　　之后，男子捏碎一张银色的符纸。
　　银色的符纸剧烈的燃烧起来，绽放出诡异的花火。
　　与此同时，一道道如水纹一般的涟漪，从燃烧的符纸中荡漾开去。
　　这片天地，进入了一种不真实的扭曲之中。
　　不真实的空间中，一条死寂的长河突然出现，缓缓绕过陆川的身边。
　　“父亲大人，救我，救我……”
　　看到这条长河出现，男子疯狂的咆哮起来。
　　而看到这条死寂的长河，陆川却愈发的疯狂起来，居然直接放弃了攻击男子，转头撞向长河之中。
　　“轰！”
　　长河似乎被什么东西保护着，陆川一头撞到了透明的屏障之上。
　　“砰砰砰……”
　　陆川愈发的癫狂起来，直接用头槌，疯狂的撞击着那看不见的屏障。
　　“这个疯子，那是时间长河，现世之人无法踏足的禁区。”
　　男子看的头皮发麻，这疯狂的一幕，往后也成了他的心魔。
　　“哼！”
　　就在陆川头槌撞的起劲之时，一个冷哼在长河中响起。
　　这声冷哼虚幻而飘渺，带着一股诡异的沧桑之感。
　　仿佛这声音不是来自这个时空，而是来自遥远的时间彼岸。
　　与此同时，一只黑色的大手从长河的远端伸了出来。
　　黑色的大手，缭绕着无数诡秘的符文，黑色雷电如同蛇一般缠绕其上。
　　真正大恐怖，在随着这只大手的出现，显露出来。
　　天地为之哀鸣，天空下起了猩红的血雨。
　　“嘎嘎嘎……”
　　陆川看到这只大手，反而是无愈发的兴奋，‘健康’笑声都变了腔调。
　　“是你这个疯子，我们还会再见的！”
　　那个虚幻飘渺的声音再次响起，听口气似乎认识陆川。
　　接着黑色大手探出死寂长河，一把将男子抓入手中。

第126章 胜出

　　男子被黑色大手抓在手心之中。
　　陆川在这时候，脑壳突然清醒了一下，不再撞击那透明的屏障，转而杀向男子。
　　就在男子即将进入死寂长河之时，陆川的剑已经到了跟前。
　　男子吓得差点屎尿齐下，居然燃烧起自己的生命之精，升起一个护罩。
　　然而陆川的目标根本不是取他狗命，而是他右手之上的金龙印记。
　　一抹炽烈的红光闪过，剑气劈开了黑色大手之上的符文，接着让男子的右手与身体分了家。
　　男子现在也顾不上什么气运金龙了，在呼天抢地中，终于进入了死寂长河。
　　随即，长河开始虚幻起来，最终消失在这扭曲的空间之中。
　　“呜~爽！”
　　陆川也跟着解除了鬼道，经过刚才的暴力发泄，只感觉全身轻松，心情愉悦。
　　……
　　“小师父不会杀的兴起，连咱们一起宰了吧，要不咱们还是再走远一些！”
　　远方看热闹的一行人，看到陆川先前那癫狂的模样，心中是惴惴不安。
　　“放心，鬼道本就是让他用来发泄的，只要发泄完了，就会自动恢复正常。”
　　阿福老神在在的不慌不忙，心里却是打起了小算盘。
　　“这次发泄完了，往后应该几个月不会犯病了，性子也会温柔许多，得找个机会舔上几口。”
　　众人看阿福一脸变态的笑意，全都忍不住打了个冷颤，不约而同的退了几步。
　　“你奶奶的，打什么坏主意呢？”陆川突然出现，一脚踢飞了阿福。
　　“贱人……”阿福气急败坏的的声音，远远的传来。
　　……
　　这次道场之行，陆川可谓是大获全胜。
　　八条气运金龙握在手中，加上叶顾城他们手上的一条，九条金龙就齐活了。
　　“傻狍子，你的手还给你，气运金龙也一起带回族里！”
　　天亮之后，陆川开始分起了气运金龙。
　　陆川总共只需要五条就行，多的可以分给别人。
　　气运金龙的能力，不止是成帝契机那么简单，同时也关系到种族的兴衰。
　　如果一个种族中有一条气运金龙存在，那么这个种族，绝对会出现大气运者，带着族人走向兴盛。
　　“嘿嘿嘿……”萧玲玲接过自己的断手，开心的傻笑起来。
　　有了这条气运金龙，往后灵族可以壮大起来，不用再过以前那种提心吊胆的日子了。
　　众人看向陆川，满眼的敬佩。
　　能把到手的气运金龙拿出来，这是何等的气魄！
　　“你们那条就自己收着吧，再多给你们一条！”陆川看向叶顾城。
　　叶顾城连忙摇头拒绝，“小师父，人族其实有一条就够了。”
　　“啊，这玩意还嫌多吗？”陆川有些疑惑。
　　“人族特殊。”周玉笑着解释起来，“人族基数太过于庞大，就算没有气运金龙，也会隔一段时间诞生大气运者。”
　　“另外人族并没有想象中的凝聚力，而且信奉又多又杂，根本无法去专心供奉金龙，多给咱们一条也是浪费。”
　　陆川点点头，既然这样，那么还多出来的两条气运金龙，可以给海族和兽族各一条。
　　奔霸与虎神都是有大爱的，他们的族人应该不会差到哪里去。
　　“他们两族的族长全部战死，族内可能会发生大乱，如果有气运金龙，应该会很好解决这个问题。”
　　陆川把这个想法说了一下。
　　毕竟自己也是人族，要是到时候金龙给了其他种族，造成人族势微，那就是大不好了。
　　“无妨，兽族居住在十万大山中，海族在海里，与我们向来井水不犯河水。”周玉点点头继续道。
　　“周兄所言极是！”诸葛明接过话，“就算他们两族出现大气运者，也不可能威胁到我们人族。”
　　“嗯！”陆川点点头，“这样最好。”
　　东西分完，就只等着修罗场关闭了。
　　众人又开始讨论起，刚才那只黑色大手。
　　那种漆黑的绝望感，直到现在还让众人有些后怕。
　　只是众人的推测，也仅限于自己的眼界，聊来聊去，也没有什么结果。
　　倒是阿福，在众人讨论的时候，把陆川叫到了一边。
　　“刚才那男人，还有那只大手的主人，都是其他时代，遗留下来的余孽，不属于这个灵气时代！”
　　“那只大手的主人叫做赤红妖座，是赤天时代遗留下来的大帝。
　　这老乌龟长时间沉睡在时间长河中，一处空白的时间节点里，这次出现，估计就是为它的小乌龟争夺大帝传承。”
　　阿福没有啰嗦，语气慎重直接进入主题。
　　“？”陆川一头的问号，“灵气时代都持续数亿年了。怎么着，还有老乌龟能活这么久的吗？”
　　“嘁~”阿福甩着大舌头，嗤笑一声：“头发长见识短，
　　用特殊的方法进入沉睡状态，别说上亿年，活到天荒地老都没有问题。”
　　“他奶奶的，不好好当老乌龟，这个时候跳出来干什么？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　阿福无奈的鼓了鼓眼珠子。
　　“灵气时代出现动荡，估计要到更换大时代的时间了。这才哪到哪，往后现世的老乌龟只会越来越多。”
　　“这帮老家伙，估计都想在大时代更迭中捞上一笔，甚至野心大的，很可能想成为整个时代的大道。”
　　“前朝余孽，来一个老子杀一个，呸！”陆川狠狠的啐了一口。
　　“嘿嘿嘿……放心，下个大时代只属于你一个人，没人能来分一杯羹。”阿福豪气的甩着大舌头。
　　“可惜！”最终差那么零点几厘米，它就能舔到陆川的小脸了，只能心中哀叹一声。
　　陆川没有注意到阿福的小动作，突然又想起了一件事，问了起来。
　　“唉，刚才听那老乌龟的口气，好像认识我，是怎么回事？还有时间长河又是怎么回事？我的记忆中，也有这么一条长河。”
　　阿福没好气的翻了个白眼。
　　“还能怎么回事，你发癫的时候，去时间长河溜达。差点让历史改写，导致时间长河反噬，也是那个时候碰到的老乌龟。”
　　“哎呀，完全没有一点印象呢！”陆川敲敲额头。
　　阿福叹了口气，“不然你以为什么，你的记忆要被封存起来。”
　　“我记忆封存，是因为这个吗？”陆川有些怀疑。
　　“废话，不然？”阿福凶巴巴的吼了起来。
　　“你辣么大声干什么？”陆川一巴掌抽在阿福脸上。
　　见陆川不再追究记忆封存的问题，阿福大大的松了口气。

第127章 两个无敌之人的初次见面

　　第三天结束，修罗场结束。
　　一个宏大飘渺的声音，在天地之间响起。
　　“修罗场最终胜者，来自天元大陆的陆川。”
　　整个道场中，还存活的修士都怒了。
　　陆川？天元大陆？
　　这踏马确定不是来搞笑的吗？
　　先不说陆川这个人是何方神圣，就天元大陆那鸟不拉屎的地方，也配这等殊荣？
　　“我抗议，天元大陆灵气贫瘠匮乏，连神道三境的修士都少有出现，怎么可能有那里的修士胜出。”
　　“就是，肯定有黑幕，我要求重新来过。”
　　“还有，我人族没有出现一位半步帝境，这不符合常理，你肯定针对我们人族，我也要求重新来过。”
　　“抗议你麻辣隔壁呢，不服给老子憋着！”那个宏大飘渺的声音，突然成了一个泼皮无赖，直接问候起了抗议修士的亲娘。
　　“哎呀，越想越气，你们踏马什么玩意，也敢来质疑老子。”
　　泼皮无赖的声音继续响起：“劈死你们丫的。”
　　声音落下，大量的青色神雷，在天顶之上出现。
　　青色神雷吞吐不停，宛如要择人而噬的毒蛇。
　　“卧槽，乙木神雷。”
　　看着这青色神雷，所有修士都炸了锅。
　　这可是传说中，雷电的最高品阶，甚至超越了天道的灭神雷。
　　这要是被劈一下，估计骨头渣子都不会剩下一点。
　　“爸爸，我们错了。”
　　“有没有骨气，爷爷，对不起，我承认我们刚才的声音有点大。”
　　“我们嘴巴臭，您大人有大量！”
　　“您大人不计小人过，把我们当个屁给放了吧。”
　　刚才要求重新来过的修士，此时全都跪了下去，一个个痛哭流涕，发誓洗心革面重新做人。
　　“呸，贱不贱呐！”啐了一口之后，天顶之上的神雷消散而去。
　　……
　　“主人，主人……是我，是我啊！”
　　此时，九尾天狐一边奔跑着，一边追着那声音传来的方向而去。
　　她满心的欢喜，满心的期待。
　　然而这个声音消失之后，再也没了动静。
　　九尾天狐跑掉了鞋子，摔了很多跟头，然而她却满不在乎。
　　她现在只有一个念头，见上那心心念念的人一面。
　　最终普通人的身体让她坚持不住，胸腔犹如炸裂一般的疼痛起来。
　　黑色的鲜血从口中，不停的涌出。
　　她从来都追不上主人的脚步，以前是现在也是。
　　因为自己的无能，九尾天狐倒在地上死死的咬着嘴唇，鲜血四溢都没有察觉。
　　“好了，这只是一道神识而已，不是他本人。”
　　陆川来到九尾身边，用剑气清理掉她身体中爆发的毒气。
　　“要是再来一次，让毒气爆发，你就真的死了。”
　　“我好想他，好想他，我控制不住我自己，哇……”九尾强忍着难过，尽量不让自己哭出来。
　　陆川轻轻的揉了揉九尾的头。
　　“好了好了，你不是要回他的故乡看看吗，要是死了，真就什么也看不到了。”
　　陆川温暖的手掌，让九尾的情绪渐渐平复下去。
　　就在此时，一束金光从天而降，将陆川笼罩。
　　陆川整个人突然消失。
　　……
　　眼前景色变换，陆川来到了一个雅致的小院中。
　　小院中那凉亭里的石凳上，蹲着一个人，背对着自己。
　　背心、裤衩、人字拖。
　　背心发黄还有两个破洞，不知道穿了多久。
　　大裤衩子花里胡哨，是那街溜子的最爱。
　　头发油腻的一缕一缕耷拉着。
　　就这副模样，实在太好认了，不就是陆川那二流子老乡吗？
　　“哟，小老乡，哈哈哈，咱们那地儿可真是出人才啊！”
　　此时这油腻男人转过头，嬉皮笑脸的跟陆川打起了招呼。
　　陆川这才看清楚，这个号称有史以来第一猛人的相貌。
　　长的倒是没什么问题，而且应该说是非常英俊的。
　　最有特点的是，他那有些微微向下的嘴角，即便是笑起来，也带着三分苦相。
　　“老乡见老乡。”陆川也是跳脱的性子，乐呵呵的挥舞着手。
　　“背后开一枪，哈哈哈……”
　　两人同时说出了后面一句，乐的是前仰后合。
　　笑过之后，两人靠着凉亭坐着，吹着微风，一时间居然静默无言。
　　“本来是留了点东西的，看到你之后，想想也就算了。”最终还是二流子率先打破了沉默。
　　“是你的传承吧，为什么算了？”陆川有些好奇。
　　“你看我的脸上，写着什么？”二流子把胡子拉碴的脸凑到了陆川面前。
　　“邋遢！”
　　陆川看着这张脸，完全想不到其它的形容词了。
　　“呸，什么邋遢，好好一小伙子，怎么不会说话呢？”二流子不满的啐了一口。
　　“无敌，无敌啊，难道你没有看出来，老子这张脸写满了无敌二字吗？”
　　“噗……”陆川憋着笑，摇摇头，“实在他娘的看不出来。”
　　“该死的小白脸，老子这么英俊潇洒，你看不出来！”二流子撇撇嘴，继续道：“你我走的是同一条路，你我皆无敌，何须再借他人道。”
　　“嘿，你倒是挺会给自己脸上贴金。”陆川有些哭笑不得。
　　二流子笑着点点头，之后神色突然正经起来。
　　“看到你，我也就放心了。”
　　“离开之前，还有很多东西没有来得及处理，就交给你了！”
　　“哈？”陆川没好气道，“当我免费劳工啊！”
　　“懒得跟你说什么大道理，反正走到那一步，你自然会去处理。”二流子也是洒脱之人，根本不费口舌。
　　“还有点时间，有什么想问的吗？”
　　“当然！”陆川连忙清了清嗓子，“怎么回家？我想回家？”
　　“进入帝境，你自然就有能力回去了。”二流子敲了敲额头。
　　“回去，一定要回去的，家乡涉及到许多东西，最重要的就是盘古大帝留下的轮回六道，依照时间来看，差不多恢复了。”
　　“额，你说了一堆废话。”陆川翻了翻白眼。
　　二流子笑道：“嘿嘿，你还想不入帝境，就跨越位面啊，你个小白脸真敢想。”
　　“好吧，第二个问题，你去了哪里？”陆川是有些好奇这个问题的。
　　二流子指了指天：“高处。”
　　“高处？有多高？”陆川有些想掐死这货，说了等于没说。
　　“三层楼那么高啊！”二流子嬉皮笑脸的回了一句。
　　“哈哈……”陆川也忍不住笑了起来。
　　“很多事情是循序渐进的，你的实力到了，才有资格知道那些事情。”说着二流子的身影开始变淡。
　　“成帝之道，应该会在星空古路，记住不要心软，杀光进入古路的所有家伙。”
　　“对了，你他娘一个大男人，干嘛长这么漂亮？”
　　“关你屁事！”陆川凶巴巴的回了一句。
　　“哈哈，关你屁事！”二流子学着陆川，甚至还掐了一个兰花指，在笑声中他的身影彻底消散。

第128章 告别与启程

　　伏波城的茶楼中。
　　“尘埃落定，妖座他老人家出手，齐舒的命是保住了。”
　　“哈哈哈，齐舒这个坑爹的玩意，不知道妖座那老不死，现在是什么表情。”华服男子一脸的幸灾乐祸。
　　“咱们呢，等等还是怎么办？”
　　“咱们也应该走了，要是再不走，恐怕也有性命之忧。”
　　“该离开浩然大世界，去往别的大世界，寻找成帝契机了，咱们星空古路再见。”
　　茶馆中那气质超然的三人，在陆川拔得头筹之时便离开了伏波城。
　　也是在这天，保护浩然大世界的大帝契约，正式失效。
　　这意味着，真正的乱世即将来临，万界诸天将会有无数双眼睛盯上陆川。
　　与此同时，陆川的消息，以最快的速度传回了天元大陆。
　　天元大陆也因为陆川的原因，大气运转移到了这块贫瘠的土地上，灵气开始大喷涌。
　　特别是明月阁，在陆川住过的小院中，出现一汪灵泉。
　　从泉眼中喷出的灵气，居然化成实质，开始滋养明月阁整个山门。
　　明月阁一跃而起，成为天下修士心目中新的修行圣地。
　　明月阁今天召开了宗门大会。
　　拥有极致周正之美的南宫初雪，身着盛装在大殿中，庄严的宣布了这个消息。
　　作为陆川来到这个世界，第一个加入的宗门，明月阁也将随着陆川的强大，而走上巅峰。
　　一座陆川的雕像，被立在了明月阁的主峰之上。
　　这座雕像，将与明月阁万古长存。
　　无数的修士，日夜兼程，来到了明月阁，都想沾沾这大气运。
　　明月阁的丫头们，也受到了从未有过的礼遇。
　　在这繁华胜地，南宫初雪却怎么也高兴不起来。
　　因为她知道，陆川越是强大，就离自己越远。
　　直到哪一天，再也看不见他的背影，再也听不见他的消息。
　　南宫初雪看着那矗立的雕像，原来自己的心，也早就跟着陆川离开了这里。
　　……
　　高亢的龙吟，响彻整个伏波城。
　　陆川走出道场之时，身上的气运金龙显出惊人异象，金色神光直冲霄汉。
　　陆川没有在伏波城停留，将两条气运金龙交给了叶顾城，拜托他将这两份气运送往海族与兽族。
　　陆川牵着一头瘦驴，瘦驴上坐着一个病美人，一个傻乎乎的丫头跟在旁边。
　　陆川在叶顾城等人的注视下，渐行渐远。
　　“下次再听到小师父的消息，恐怕就已经是成帝之时了。”
　　叶顾城看着天边，内心由衷的为陆川祝福起来。
　　“是啊，但咱们这次也算是白跑一趟。”周玉忍不住调侃起来。
　　“还行，能够结识小师父这等人物，也不算亏。”天池那对夫妻，也跟众人告别。
　　他们要再去游历天下，坚守初心为这大陆的安定，做一份力所能及的贡献。
　　“统儿，咱们也该回去了，出来太久想家了。”诸葛明笑着挥舞起羽扇。
　　赵统默默的站到了诸葛明的身后，这个寡言的汉子，从来都是这样。
　　“诸葛兄，西蜀跟大吴还打吗？”周玉大声的问了起来。
　　“盛世与乱世都即将来临，咱们就别窝里斗了。”诸葛明的声音渐渐远去。
　　“周玉，道场关闭了，你是不是也应该兑现诺言了？”一位美人款款而来，她笑着看向周玉。
　　一旁的叶顾城对着周玉挤眉弄眼。
　　“走吧，回家成亲！”周玉白了叶顾城一眼，大大方方的牵起女子的手。
　　“你也答应过我，成亲之日也是你解散秋鸿酒馆之时。”
　　“当然。”
　　“他走了？”孙怜雪来到了城门口。
　　她倒霉的没有见到他最后一面。
　　叶顾城看着失魂落魄的少女，无奈的点点头。
　　他知道陆川这种人，不会为情所困，更不会为某个人停下自己的脚步。
　　“还能再见到他吗？”孙怜雪泪眼朦胧。
　　“不知道！”叶顾城笑着摇摇头：“但是我知道，只有你越强大，才会离他越近。”
　　“嗯。”孙怜雪狠狠的点点头。
　　“小美人，小美人，等等我，等等我，你可不能丢下我啊，没有你我可怎么活啊！”
　　在道场中没有见到的烽火三月，此时终于现身。
　　烽火三月全身破烂不堪，头发也不知道被什么东西烧没了一半，整个人看上去要多狼狈就有多狼狈。
　　原来这货倒霉催的，进入道场的时候，被卡在了一处绝地之中。
　　那地儿全是阳炎，差点没把他给烧成烤猪。
　　要不是修罗场三天就关闭，这货不知道什么时候才能出来。
　　“三月兄，你这模样是？”叶顾城看着烽火三月的模样，忍不住笑了起来。
　　“青山不改，绿水长流，叶城主我们往后再见。”
　　烽火三月没功夫搭理叶顾城，一溜烟的朝着陆川追去。
　　……
　　陆川现在要去天乱大陆。
　　天乱大陆，是浩然大世界实力排名第二的大陆。
　　那片大陆，也跟它的名字一样，就突出一个乱字。
　　要是不乱，恐怕昊天大陆的第一宝座都得让出来。
　　百族混居在天乱大陆上，那里也是散修的天堂。
　　天乱大陆遍地“黄金”，到处都是‘赚钱’的生意。
　　只要胆子大、实力够强，在这片不法之地上，总能出人头地。
　　陆川现在需要找到大量的灵石，将自己的境界填充上去，而天乱大陆是最富有，最好赚钱的地方。
　　同时那里也是萧玲玲的故乡，她关系到木之本源的事情，陆川也要去调查一下。
　　……
　　灵族居住在靠近大陆东南的彩月岛上。
　　小岛终日被迷雾笼罩，而且有天然结界保护，总体来说灵族的居住地还是比较安全的。
　　但是小岛上并没有太多的资源，每隔一段时间，灵族就会派人去大陆上交换资源。
　　这也是猎灵人，捕捉灵族唯一的机会。
　　当初萧玲玲这傻狍子，因为偷偷跑出去玩，就遇上了猎灵人。
　　要不是遇到九尾，估计现在坟头草都三尺高了。
　　“因为经常被捕杀的原因，灵族比较排外，对待外人的态度可能比较不好，你等一下可不要发癫。”
　　九尾率先给陆川打起了预防针。
　　免得这家伙等一下暴打那群傻乎乎的灵族。

第129章 七小福

　　“放心，一帮傻子而已，敢对小美人无礼，我劈了他们。”
　　一旁的烽火三月狠狠的拍着胸脯。
　　烽火三月为什么会跟着陆川，其实很简单。
　　因为这货是天乱大陆的地头蛇，有他跟在身边，很多事情都能很好办。
　　因为这个原因，陆川才让这变态跟着一起。
　　“你离我远点啊，不然打爆你的狗头。”眼见烽火三月说着话，就要朝自己身边凑，陆川恶狠狠的警告起来。
　　“嘿嘿嘿……”烽火三月尴尬的挠了挠头。
　　“驴兄，小美人的性格好像温柔了许多，这是为何？”烽火三月揩油不成，又凑到了阿福身边。
　　前几天要是烽火三月敢这么往上凑，绝对会挨上几巴掌。
　　今天不仅没挨巴掌，陆川的语气也没有往日那么凶狠。
　　“你懂个屁。”阿福风骚的甩了甩大舌头。
　　“鬼道本就是用来发泄的剑招，鬼道之后我家娃娃的性格，就会无限趋近于正常，这是个非常好的机会，嘎嘎嘎……”
　　烽火三月听的是两眼放光，“嘿嘿，那岂不是有机会……”
　　“啪！”烽火三月话还没有说完，就被阿福一蹄子踹飞了出去。
　　“呸。”阿福狠狠的啐了一口，“也不撒泡尿照照自己，什么德行，也敢打我家娃娃主意，贱种……”
　　“呜呜～陆川哥哥，等一下我请你吃好吃的！”萧玲玲在前面带着路，不时的回头跟陆川说着。
　　这些天来，这傻狍子老是想往陆川身上凑，因为这原因没少被揍。
　　聊着天，很快一片迷雾就出现在眼前。
　　“呀呀呀……什么人！”还未靠近迷雾，几个小不点就从迷雾中冲了出来，拦住了陆川等人。
　　这几个小人，每个都只有拳头大小，长着毛绒绒的兽耳，还有小尾巴，看上去有些像是猫咪幻化的灵。
　　她们都穿着可爱的碎花小裙子，拿着小钢叉一样的武器，看上去呆萌呆萌的。
　　“七小福，是七月天的朝阳幻化出的灵，热情、可爱、但是有些冒失。”
　　九尾天狐为陆川介绍这群小家伙的来历。
　　“她们七个合起来，实力大概有两位湮灭境巅峰的实力，平常巡逻迷雾外围，负责驱赶接近彩月岛的外人。”
　　陆川看着几个可爱小家伙是满眼放光。
　　对于这种毛绒绒的可爱小东西，完全没有任何抵抗力。
　　“玲玲姐姐，天狐大人！”七个小家伙看到了萧玲玲跟九尾，立马放下了戒备。
　　“呀，人族。”小家伙们注意到了陆川跟烽火三月，又警惕起来。
　　“你们两个是什么人，是不是想要抓玲玲姐姐。”
　　“肯定是，你看那个破烂的家伙，一脸的猥琐。”
　　“你们敢伤害玲玲姐姐，我们跟你拼啦！”
　　七个小家伙举着小钢叉就冲了过来。
　　陆川跟烽火三月都是一脸懵逼，这些灵族都这么傻乎乎的吗？
　　怎么会推断出自己要伤害萧玲玲的？
　　“好了不要胡闹了！”九尾忍不住抚了抚额头，顺手提溜起两个小家伙。
　　“天狐大人，快放开我们，让我们跟邪恶的人族决一死战。”
　　被提溜住的两个小家伙扭了起来。
　　本来九尾现在是普通人，她们两个小家伙很轻易就能挣脱。
　　然而这两个家伙，呆萌的可爱，非得让九尾把她们放下去。
　　“这个哥哥可是大好人，七小福你们可不能胡闹了。”萧玲玲顺手将剩下的五个给抓到了手中。
　　“玲玲姐姐，你是不是被施展了幻术，为什么要为邪恶的人族说话。”
　　一个小家伙举着钢叉，对着萧玲玲的手背就叉了下去，想要为她解除“幻术”。
　　“咳咳……”陆川现在算是知道，灵族为什么处境艰难了。
　　全都是这种呆萌的家伙，处境不艰难就有鬼了。
　　一旁的九尾无奈的叹了口气，“没办法，这些小家伙天生就这样，缺个心眼。”
　　“七小福，打开彩虹桥，让贵客进来。”一个颇有威严的女声响了起来。
　　“好的阿妈！明白阿妈！没问题阿妈！”七个小家伙立马立正站好。
　　陆川看的好笑，这些小家伙实在太好玩了。
　　很快一座七色彩虹桥从迷雾中伸出，一直延伸到众人脚下。
　　“你们两个太猥琐了，不能进去！”然而烽火三月跟阿福却被七个小家伙拦住。
　　听到这个理由，阿福跟烽火三月差点一口老血当场喷出来。
　　“知道我是谁吗，知道我是谁吗？”烽火三月大声嚷嚷起来。
　　“知道。”一个小家伙点点头。
　　烽火三月得意洋洋的扬了扬下巴，看来自己的名号还是很响亮的嘛！
　　“人族城市里有很多你这样的。”
　　“对，就是拿着破碗，去人家门口
　　要吃的那种。”
　　“对，人家不给，还会躺地上撒泼打滚的那种人。”
　　“噗……老子不是乞丐，不是乞丐，老子叫烽火三月，天乱大陆最有名的游侠。”烽火三月脸都黑了。
　　“游侠我还油渣呢，快点退后，不然我们可不客气了。”小家伙们恶狠狠的举起了小钢叉。
　　“油渣……哇……哪里有油渣……”年纪最小，反应总是慢半拍的小七，咬着手指哈喇子直流。
　　“七七不要咬手指了，没有油渣，只有人渣。”
　　“我……”烽火三月很荣幸的从油渣升级到了人渣。
　　然而更悲催的是，烽火三月还真不一定干得过这七个小家伙。
　　“不要胡闹了，让他们都进来。”此时那个威严的女声再次响起。
　　“好的阿妈！明白阿妈！没问题阿妈！”七个小家伙马上立正站好。
　　“进去，要是敢作乱，就扎你屁股！”
　　被威胁了一番，两个变态终于被放了进去。
　　“你身上有油渣吗？”小七咬着手指，直往烽火三月身边凑。
　　“没有，没有，没有，我是人渣，呸……我是游侠，游侠……”烽火三月有些神志不清了。
　　“嘿，人渣，听着多么顺耳！”一旁的阿福呲着大嘴唇子，一脸的幸灾乐祸。
　　“你是什么品种，变异狗狗吗？”小家伙们又把注意力放到了阿福身上。
　　“好奇怪，怎么从来没见过。”
　　“你看它的眼睛，好像不太聪明的样子。”
　　“没错，看着又蠢又邪恶。”
　　“狗狗，狗狗，你叫两声呀！”
　　“？”阿福一头的问号，“驴，驴，驴，老子是驴！”
　　“嘎嘎嘎……”一旁的烽火三月乐的怪笑起来。