第207章 我们的家主很牛
　　陈天南的力量在被巨剑洞穿的同时，就已经完全散掉，最后只剩下充满不甘怒火、杀气的目光看着吴双，随后缓缓闭上。
　　吴双却连看都懒得去看陈天南一眼，如果他不主动自己冲上来，他毕竟是六族盟陈家家主，吴家毕竟还没那么无耻，不会直接杀了他，他活着总会是个麻烦，但他自己疯狂冲下来，那就真的是找死呢。
　　父子连心，吴江雄也没错过这个机会，直接将其击杀。
　　“完了！”几乎在陈天南冲出去的时候，赵震川已经是眼睛一闭，结果他已经想到了。
　　再度睁开眼睛，看到陈天南的尸体被吴江雄扔给陈家之人，赵震川就感觉心已经沉入谷底，这次真的是彻底失败了。他选择了支持陈家，却怎么也没想到，明明怎么看都必胜、强大无比的陈家会一败再败。
　　他到现在还都不敢想象，怎么会发展到现在，但此时他却已经感觉有些害怕，吴家现在太强大了。
　　而在之前，他可没少帮主陈天南对付吴家，这可怎么办好……
　　“好……好……蜜儿没看错，蜜儿，你要是在的话该有多好……”此时，江子昂在那里已经是泪流满面，激动、开心，同时也是想起江蜜儿来。因为看到吴双的变化，看到吴双不可思议做到的这一切，他总会想起江蜜儿在他耳边说的那些话。
　　“那是你们不知道，吴双最厉害了。”
　　“他是不愿意理会那些人，你等他想爆发的。”
　　“他才不是你们想的那样呢，你们都不知道他的厉害，你们等着吧。”
　　“他要是有一天真发威，能吓死你们。”
　　……
　　“哈哈……哈哈……好、做的好，六族盟就不该留下这种人……”吴昊轩此刻真是感觉无比畅快，不顾理会陈家人的脸色，不去理会面如死灰的陈霞、陈娜，放声大笑。
　　吴昊轩的笑声，让许多人一下子清醒过来，陈家的家主陈天南也被杀了，而且杀得他们无话可说。就连此刻依旧还在半空中强行支撑的陈霞、陈娜，还有其他陈家众多长老跟太上长老也都一句话说不出来。因为陈天南破坏了规矩，他刚刚直接动手要杀吴双，这才被吴江雄所杀，谁也说不出什么来，至于吴双那番话……
　　好吧，那只能说是陈天南自己脑子不好使，冲动了，死了也活该、白死。
　　许多人都无比感慨，堂堂六族盟五大家族的家主，就这样死了。
　　但众人更多的则是看向吴江雄、吴双父子，跟他们父子刚刚做的事情相比，陈天南的死活已经变得不那么重要了。
　　虽然吴江雄恢复力量恐怖到极点，以一敌二战败陈霞、陈娜两大王者之境存在，但相比吴双越级战陈俊却又差了一些，因为吴江雄赢他们还能看明白，吴双战败陈俊，他们到现在还没反应过来。
　　一切都那么让人难以置信，那么不可思议，如果不是亲眼看到，做梦都难以想到事情会逆转到这种程度。
　　刚刚陈俊为何在关键时候力量停顿，吴双又怎么能破开陈俊防御重创他，而陈俊为何只是肩膀被刺穿就惨成那般模样……
　　即便吴双有武魂，也实在让人想不明白，没办法理解，实在想不通，这种让人想不通的事情还不是一件，真是邪门，太邪门了。
　　想到武魂，不少人此刻看向吴双的眼中又都散发出光芒，那可是千年难得一见的武魂……
　　也许，他能如此神奇逆转，就是因为武魂的神奇跟特殊，否则绝对不可能如此。
　　只是不管怎样，吴双实打实的正面击败了年青一代中冲击速度最快的陈俊，也真的帮吴家夺下了王族。
　　“咳……咳……”吴双此刻每走一步，浑身都像是要被撕裂一般，脏腑受伤也都不轻。换成一般人，受了这么重的伤势早就已经坚持不住晕死过去，吴双却还在走，只是向前一走，就痛苦的要命。接连咳嗽，身体颤动，伤口之处多不胜数。
　　“已经赢了，咱们回家。”吴江雄的话本来就不多，现在这种局面本就不是他喜欢的。刚刚虽然他全力坚持一直默默支持吴双，但吴双受伤、有危险的时候，他比任何人都更加担心更加痛苦。只是那个时候，他坚信吴双的决定，也支持他的决定不插手，现在战斗结束看到吴双的样子，吴江雄迈步上前就要带吴双回家。
　　“好……咳……不过先等……一下，我上去……说两句……”吴双现在每说一句话都痛苦不堪，脸上豆大的汗珠不断滴落，浑身是伤的他更是疼得直颤抖。但是他却并没停下前进的脚步，他知道，越是身体达到极限的时候越不能倒下，不能晕死过去，否则的话就很难突破这道极限。
　　这次的战斗，全力催动武魂让武魂彻底释放发挥威力，甚至还引动了一些天地雷霆之力，这让吴双感悟颇多。身体在这雷霆淬炼下他明显感觉到有一种进步，他要保持住这种状态，不能停下来，更加不能晕死过去，坚持……坚持……。
　　他要自己上去，将神象长枪取下，还要做一件事情……
　　“你……还能行吗？”现在跟刚刚情况不同，刚刚哪怕吴双真的战死，吴江雄都不会插手，因为是吴双自己选择的道路。吴江雄走过这条路，他知道，就算这一刻他能帮得了，但以后他也不可能一直看着、护着吴双。他总要自己成长，自己长大的，当他需要自己帮助的时候，哪怕是将天捅破了，吴江雄都会帮儿子扛着。
　　当吴双想要自己独当一面的时候，他会全力支持，但现在战斗已经结束，再看吴双如此状态还要继续向前，吴江雄就很是担心起来。
　　“小……意思……咳……”虽然吴双年纪并不大，但最近一年多来他经历过的事情超过了别人一生所经历、见识的，战斗受伤对他来说更是家常便饭。重伤的时候也不少，只是还从来没再如此多人面前如此过。转头冲着老爹笑了一笑，只是笑一下，都疼得脸上肌肉跳动了几下才缓过来。
　　吴双就这样一步步向前走着，而此刻所有人都寂静无声的看着他，不少人甚至都感觉无比紧张起来，因为他们不知吴双还要做什么。
　　这种时候，他要说什么？吴家不少人经历过一些这样的事情，此刻都无比紧张、期待。
　　不是吴家的人也都看出一件事情，吴家现在最强的是吴双老爹吴江雄还有吴昊轩，但他们却奇怪的是都听吴双的，这个发现已经让很多人感觉到无比惊奇。现在他们更是发现，就连身为家主的吴星凡，也都是一副看吴双在做事的样子，这是什么情况？
　　吴家，吴家这是什么了？
　　而赵震川还有其他陈家人，以及那些支持他们的人，此刻更是紧张的不行，如果吴双说什么是什么，万一他上去说要对付陈家、赵家或者当初支持他们的那些人，他们可就惨了……
　　就这样，吴双在众人注视中，一步一步的缓缓的走向最前面，吴双走的慢，众人的心也都提着，他越走众人越紧张，当吴双走到了吴星凡站的位置，不少看着的人甚至都已经出了一身汗。
　　“小心些，你……来……”看到吴双走到自己身旁，吴星凡担心的说了一句，同时想立刻让出位置给吴双，让他一个人站在这个位置上。
　　“家主，按照你的吩咐，一切都已经办妥，咱们吴家已经赢下王族之争，从今之后您就是六族盟新盟主，假如说六族盟争夺王族虽然要全力以赴，但我们毕竟是一家人。内部得争斗还是要控制在一定程度，所以刚刚我没杀着陈俊，那陈天南是自己找死实在没办法了。现在一切已经完成，还请家主主持……大局，继任盟主，带领六族盟。”从下方缓慢走上来，让无数人紧张得要命之后，吴双也已经快速的调息恢复了一些身体，至少正常对话没问题了。
　　只是吴双上来之后，让谁都没想到的是，他竟然拦住了要下去给他让位置说话的吴星凡说出了这番话。
　　“呃……”别说其他人没想到了，就连吴星凡自己都完全没想到这种情况，一下子愣在那里，吴双这……这是什么意思？
　　“不会吧，他想干什么？”
　　“我还以为他想当家主呢？”
　　“家主无所谓啊，他老爹现在都是王者境界，他还这么牛逼，要当家主太简单了。不过就算不当家主，也没必要这样吧。”
　　“他这么一弄，好像全部功劳都是这吴星凡的，这吴星凡平平无奇的，他这什么意思啊！”
　　……
　　吴双这么一说，下边人都奇怪了，不解吴双的永意。还以为他上去会说些什么，没想到竟然是向吴星凡汇报，而且那意思、那架势竟然是在推吴星凡……
　　吴星凡现在也有些窘，下方人的话他都听到了，而且这一切都是吴双跟大哥吴江雄做的，跟他没什么太大关系的，他何德何能。虽然他是家主，但他却绝对不是其他家主，更加不会去跟吴双抢功劳，也不会做别的事情。甚至如果需要，他不当这个家主都行。
　　“吴双，你不用如此……”吴星凡一听，急忙想拦阻吴双。
　　“家主，听我说。”吴双没让吴星凡继续说下去，笑着拦话。
　　“你们啊，一定想了很多，不过肯定想的都不对。本少爷从来不会让功劳给别人，属于本少爷的谁也别想抢，不属于本少爷的本少爷也不会去要。你们看本少爷跟我老爹拼来拼去很威风是吧，但你们仔细去想想，真正牛逼的人是能让我们去拼来拼去的人，那就是我们吴家的家主，因为他主持吴家，才有了这一切。”
　　“你们这群什么都不懂自以为懂的家伙，如果谁强谁就是家主，谁出风头谁就厉害，那还玩什么玩。懒得理你们，连谁牛逼都看不出来。家主，一切都已经搞定，我实在支撑不住了，先跟我老爹回去了，老爹实力恢复，我也正好想出去历练一下，等家主整顿好六族盟的事务决定好时间下达命令，咱们就去弄死金鳞蛟王重开航道……嗡嗡……啪……”吴双也没再多说别的，一番话说完后很正式、认真的向吴星凡请示，随后才一抬手。
　　神象长枪如今吴双虽然还没彻底祭炼成本命法宝，但却也不像是以前那样完全没办法控制，此刻稍微控制加上力量摄拿，直接将神象长枪收了回来。
　　这，这算是怎么个情况，他说什么呢，他什么意思啊，难道他想说的是吴星凡很牛逼，很厉害吗？
　　这怎么可能，吴星凡虽然也不错，但跟吴江雄、吴双比起来可就平庸太多了，说他厉害，谁信啊！
　　有些人感觉很可笑，有些人则感觉，吴双说得也很有道理，以前倒是没想过，这个吴星凡的确有些门道，至少能让吴江雄、吴双他们吴家这俩父子全力支持，的确不容易。
　　……

第208章 圣女的愿望
　　其他人怎么想，吴双却没去太多理会，他做完自己想做的事情就行了，他现在真的需要好好调养一番了。不过从台上下去的时候，吴双还是冲着家主吴星凡眨了眨眼。
　　“哎，你也别发呆了，主持局面吧，他非池中物，他们父子都是如此。”此事，身在空中的吴昊轩看到吴星凡还在那愣神发呆，看着吴双离开，他微微叹气传音给吴星凡。吴昊轩可能是少数几个很了结吴双的人，因为吴双那段时间总去他那里，最关键的是，他跟吴双战斗了很久，虽然那个时候没什么话语，但却能更真实更清楚的明白吴双是什么样的人。
　　听到老祖宗吴昊轩这话，吴星凡顿时有一种被醍醐灌顶，豁然开朗的感觉。看向此事已经被吴江雄呆着飞走的吴双，他想到了当初一路强势冲上王者之境，却对家主之位不屑一顾，根本不去理会。就算是最后的时候他也一样能当家主，却选择了大船离开，然后将自己推上了家主之位。
　　如此一想，吴星凡顿时明白吴双这种做法的用意，他这是从现在就跟吴家之人说，他无意家主之位。否则以吴江雄现在的力量，吴双现在这个年纪这个成就，不用多久吴家就会将他直接定为家主继承人，甚至吴星凡刚刚那一瞬间都想当场就让吴双继承家主了。
　　现在不用想了，吴双绝对不会去当，至少现在他不会去当。当然，就算想明白这点，对于吴双能当场说出那番话，而且还是代表大哥，当着所有人说出那番话，吴星凡的心中依旧无比感动。
　　“好……”想明白这个道理，吴星凡深深吸气，中气十足道：“六族盟五大家族规定，一旦决出王族，再不允许发生内部争斗，尤其是现在这种时候。我吴星凡身为吴家家主，借吴家之势成为六族盟这一届的盟主，我现在宣布，不管之前有什么事情，如今一概不再追究，如今我们要同仇敌忾，共同应对外敌，我六族盟……”
　　吴星凡毕竟当了这么多年家主，想明白之后立刻调整状态，迅速布置起来。
　　“走吧，他们赢了，他们更加适合成为王族，好在他们做的没那么绝，咱们准备进祖山。”看到这种场景，陈霞说了一声，跟陈娜黯然离开。
　　六族盟王族争霸结束，吴家成为新的王族，因为吴双那番话，陈俊也算是保下一条命了，陈家人迅速有人将其带走。正如陈霞所说，陈俊继承了万年玄冰树的力量，这个年纪就有这等成就，未来绝对是陈家的希望，吴家能留下陈俊的性命他们的确很意外，也已经很满足了。
　　他们都离开了，吴昊轩也随后离开，他可不像陈家陈天南他们那些人，着急进什么王族住处，他现在想赶快回去跟吴双那个小子聊聊。这小子现在真是越来越神奇，越来越惊人了。一年多前他还只是一个人泉境的小子，当时他达到人泉巅峰找自己时候的景象吴昊轩还记忆犹新，随后两顿饭功夫就达到地泉，接着一路竟然冲到了这等程度，六海境第五海还不算，还能越级击杀连环境存在……
　　这种事情，就算当年吴江雄也未曾做到过，更让吴昊轩着急想询问的是，吴双在从祖山离开的时候曾经传话，让他们无论如何也要拖住时间，就算老祖宗没突破他也有办法，吴昊轩现在很想知道吴双这话什么意思。
　　“其实你说那些话也没什么用，你今天出的风头太大了，越级战不说还显露出雷电武魂的力量，这种风头你老爹当年都没达到，你想将功劳给小胖也不行……哈……”此时带着吴双正飞向吴家的吴江雄看着远去的六族盟，想起刚刚吴双所做，忍不住说着，说着说着他自己却又情不自禁欣慰、开心的乐了。
　　没有什么比儿子这么优秀更值得他开心的了，至于其他的，都是次要的了。
　　“现在感觉好像没什么用，但毕竟在现场的人少。而且有些话传着传着就不同了，毕竟以后胖叔是盟主了，他平时主掌六族盟，咱们爷俩不出面渐渐的人们就会更多的记得这些话。而且我看胖叔刚刚都快直接要将家主之位传给我了，我不那么说怎么能行。至于雷电武魂的事情其实也没什么，那个跟我们吴家真正底牌比起来就不算什么了。哎呦，不说了，得赶快回去闭关。”吴双刚刚不过是顺势做些事情，效果嘛，会在以后逐渐体现出来的。
　　雷电武魂的事情吴双也想过，显露出来不说惊世骇俗却也会引起轰动，但那跟吴家完整的九玄真火斩比起来就差许多了。
　　听到吴双这么一说，吴江雄一想也是这个道理，事实上他能那么轻松战胜陈霞、陈娜，固然是吴双刺激她们，让她们没机会发挥联手之力，但另外一个重要原因，也是在路上的时候吴双就将完整的九玄真火斩教给了他。虽然时间还短，但吴江雄的境界体悟更多，这才会让他百尺竿头更进一步，变得那般恐怖。
　　吴江雄现在的速度非常的惊人，父子俩没聊几句话已经到了吴家大院之中，吴双这次伤势不轻，立刻闭关疗伤参悟这次完全释放雷电武魂的收获。等吴昊轩随后赶回来，吴双已经闭关，而且吴昊轩发现吴江雄虽然说是在吴双门口帮他守关，但显然也已经入定，这让吴昊轩很是惊奇，虽然他知道吴江雄肯定不会深度入定，但吴昊轩还是将周围一些阵法启动，亲自帮他们父子守起关来。
　　……
　　一座万丈山峰，这山峰巨大无比，山峰上有千里云层，正好在山峰顶部，那千里云层跟这山峰组成的景象又如一朵蘑菇一般立在这天地之间。
　　山峰周围万里之内有众多国度，城池，在一些道路上，无数人会冲着那座山峰跪拜，虔诚的叩拜如祭拜神灵一般。
　　就在那山峰上的云海之上，此时却是光芒绽放，光芒照耀之下香气四溢，许多在瓶颈多年不能突破的人突破了，更有许多有病痛的凡人身体一下子变得好了起来。
　　这更加让无数人叩拜，而在云海之上，竟然有一眼望不到尽头的宫殿群，此刻众多宫殿群内大阵运转，上边吴家祖山原本需要几年才能积蓄出来的一些先天元灵之气充斥其中。此刻正是这些气息跟一些丹药气息散发，才造成下方万里之内神迹出现的场景。
　　这云海显然非同一般，而能在这上边建立宫殿的更加非同一般，随着阵法逐渐收拢，照射向下方的光芒跟丹气逐渐消失，最后全部在一座大殿之中凝聚。
　　“轰……”千丈大殿，宽阔无边，几个巨大身影悬空漂浮，正在不断运转力量为中间一人催动力量，那无穷的先天元灵之气跟那丹药的力量就全部凝聚在这一人身上。
　　身上云衣飘逸，长发飘动，此刻周围丹气环绕，身体周围力量逐渐收拢，当一切都完全收拢，才看清楚坐在那里之人的样貌，竟然是在六族盟中被秦家人掳走的江蜜儿。只是此时的江蜜儿跟之前已经有了天翻地覆的变化，整个人身上圣光缭绕，身上所穿之衣物之上的气息，竟然全部都是上品法器才会有的气息波动，更不要说她自身的力量。
　　“蜜儿谢过诸位太祖出手相助。”江蜜儿起身，向着半空中的几个看不清楚的巨大身影躬身施礼。
　　“你已是我宗圣女，这是你应该得到的，这还只是开始，你与我宗有缘，以后你真正担负你重任。”此时，其中一人说话，但完全看不到什么，只能听到轰隆隆的声音传来，声如雷音，而这些身影竟然逐渐要消失一般。
　　“几位太祖请慢些离开，蜜儿还有事相求，我乃是六族盟江家之人，现在成为我宗圣女不能随意离开，但我却想让家人知道我的消息。而且我家族有可能被人所威胁，如果真是如此的话，我希望宗门能施以援手，同时也想在继承大典时有一人在场，只有他在场我才会继承。”这几位存在高深莫测，每次帮她之后都会很快离开，不会显露。江蜜儿现在也多少知道一些，这次之后想再见他们都不容易，江蜜儿急忙抓紧机会说出她憋在心中许久的话。
　　江蜜儿说的虽然是请求，但最后的语气，跟她脸上的神情却都表明了一件事情，这件事情她不会有任何妥协，她会坚持到底。
　　这种时候江蜜儿突然这么说，显然还是让这几位存在很是意外，略微沉默了一下，刚刚那个声音已经再度响起。
　　“好，如你所愿，你将担负起我云海宗之重担，是我宗新任圣女，这并不算什么大事。你是从边荒之地而来，那要横跨龙隐湖森林比较遥远，三宗主的碧眼金鳞兽赶路比较快，也曾经去过边荒，就派他去吧。”
　　一听到这话江蜜儿立刻施礼，心中满是喜悦，心中的一块大石多少放下一些，云海宗是何等强大存在她现在已经有所了解，三宗主亲自出马更不会有太大问题。自从被掳走之后，一路经历了太多事情，但她心中始终挂念着吴双，挂念着家族的情况，她知道自己就算着急想回去也没有任何用处，所以她一直很配合云海宗，直到今天。
　　不知道家族怎样了，不知道吴双怎样了……

第209章 眼前一亮
　　六族盟王族争霸结束，吴家成为六族盟新的王族，吴星凡这位新盟主在吴双那天那番话支持之下，很快稳定住盟主地位，带领一些主要人员快速入住六族盟王族驻地，开始为彻底掌控六族盟忙碌起来。
　　六族盟现在正值多事之秋，刚刚经历过天才被掳、盟主被杀、王族之争，加上还有秦家的出现，压力山大，在继任之后的七天里，吴星凡几乎一天都没有休息，一直在忙碌着。
　　不过总的来说，对内吴星凡执行的还是稳定策略，没什么太大的变化。甚至直接表态，不会对陈家、赵家尽兴打击报复，并且许多策略更加开放，这让一些摇摆的家族纷纷投入吴家。总的来说，有了新王族的六族盟一切又恢复到了正轨之上，至于一些变化在细节中开始逐渐体现出来，至于大的变动，许多人都有一种预感，正在酝酿之中。
　　陈家没能成为王族迁入六族城内王族驻地，全族人暂时都分散在一些家族产业之中，只有一些主要人集中在一起。
　　“陈俊，你要干什么？”
　　“你是陈家新任家主，你担负着陈家兴旺重担，怎么能说离开就离开？”
　　“你知不知道我陈家现在所处局面有多危急，你竟然还想离开。”
　　“还有，谁叫你那么做的，你以为你的身体只是你自己的吗，如果你的手臂毁了，就是对不起列祖列宗。”
　　……
　　大院之中，陈家几位太上长老，还有众多张老将脸色刚刚恢复一些，但并没有多少血色正向外走的陈俊拦阻住，一个个义愤填膺的说着。因为就在刚刚，他们将恢复了一些的陈俊叫来，宣布他将成为陈家新任家主，在危难关头担负起挽救、振兴陈家之重任，却没想到陈俊二话不说转头就要离开。
　　陈俊的一条手臂明显看起来跟正常不同，他全身充满了寒气，只有左臂之上充满了火光，手臂有炙热温度散发出来。
　　“我……不适合当新家主，你们选择其他人吧。”因为手臂的力量，陈俊现在显然并不好受，他缓缓抬头看了一眼这群你一言我一语正在拼命劝阻或训斥的长辈，声音冰冷的说着。
　　此时的陈俊，越发的冰冷，他的声音中都透露出一股寒气，那眼神更是如此。虽然之前被吴双重创击败，但他最后引动体内的万年玄冰树积存的力量，显然对他的影响也很大，甚至连他的性格都有了变化。
　　“你不当家主，你不当谁当，现在家族面临危急，你得到万年玄冰树的认同，更有他的力量传承，这个家主就得你当。”
　　“你体内的寒气已经激发，没有外力相助，你活下来都是问题，你还要离开，开什么玩笑。”
　　“我陈家这次损失惨重，遭受大败，正是需要卧薪尝胆奋起直追的时候，这种时候你身为我陈家年青一代中最杰出的天才，怎么能离开。”
　　“没错，这个家主你必须要当，不当家主你还想干什么？”
　　……
　　一听陈俊这话，这些人更加激动了，纷纷训斥着陈俊。陈俊之前虽然败给了吴双，但陈俊得到万年玄冰树的认同跟传承，也只有他才能担负起陈家复兴重担。
　　“干什么？”听到这话，陈俊冰冷的目光中一丝寒光闪过，让这些人不论比他弱还是比他强的人同时心中一颤。
　　“去做留在家族永远不可能做到的事情，打败吴双，家主你们自己重新选，我现在就要离开，谁要是再废话拦着我，别怪我不客气，轰……”当听到别人问起这个问题，陈俊整个人都变了，变得更加冰冷更加犀利。没有了之前的浮躁嚣张，没有了之前的狂妄，话语也越来越少，整个人冷如万年玄冰。
　　说完之后体内寒气催动，周身弥漫一团冰寒气息，让那些实力比他强大许多的太上长老一个个都忍不住打冷战，心生寒意。感受到他那股气势之下，一下子都不再出声，不知不觉中竟然让开一条路出来，让陈俊一步步从这里走了出去。
　　这一刻他们都有一种感觉，要是再激陈俊只会有一种后果，那就是两败俱伤的局面，此时此刻的陈俊绝对是不惜与家族为敌也要离开，显然是谁也阻止不了的事情。对于陈俊的这个决定，这些长老跟太上长老完全没办法理解，家族荣誉、家族重担，家主之位他都完全不在乎，竟然非执着于要打败吴双，他是不是脑子被打坏了？
　　只是他这么一走，陈家可怎么办？
　　……
　　“轰隆……啪啪啪……”一团团雷电光芒不断在吴双身体周围闪烁，吴双身体每一处都微微起伏，在这雷电光芒之下既在变化，又像是在承受巨大压力。
　　在吴双并不大的练功房之中，这七天来吴双一直坐在那里一动不动，在入定之前吴双已经服用了一些丹药，否则就算他现在的身体这么多天不吃不喝也会有一定影响。
　　其实之前受的伤，不到一天半吴双早已经彻底恢复，剩下的时间里吴双一直在修炼。因为真正将雷电武魂使用之后，吴双才知道这雷电武魂的厉害远超他想象。加之吴双在那一瞬间隐约引动一些天地雷电之力，这更是让吴双收获巨大。
　　吴双的身体早已经达到了六海境巅峰极限状态，甚至已经超出一般六海境极限许多，只是他自身力量没突破。单纯身体想冲击连环境更加艰难。但吴双这些天来却一次次尝试，不断冲击着。
　　三泉、六海、九连环，随后则是扑通修炼者不敢轻言，甚至多数都不知道的神盘境。从六海境突破到连环境至关重要，从连环境能脱离大地束缚，凭借自身力量飞起来就可以看出来这里边的天差地别。连环境是要将三泉、六海穿管相连，环环相扣，形成自身内部连环，称之为连环境。
　　吴双体内三泉、六海没贯穿，但身体却已经到了极限的极限，他一次催动雷电武魂显化身体外，渐渐的甚至可以将一丝神魂力量寄托其中，虽然现在只是瞬间，但吴双却已经欣喜若狂。有朝一日，自己真可以完全凭借雷电武魂的力量凝聚出一个庞大雷电武魂之体，那战斗力绝对会飙升，而且遇到什么危险也可以冲上去，因为这是自己一丝丝分神控制，加上雷电武魂力量，只要自己不死就可以不断凝聚，这样一来就多了一个不死的分身了。
　　不过现在看来，这条路还很遥远、很远，但万里之遥也是从第一步开始积累起来的。
　　“咔咔……啪啪……轰……”突然，吴双身体外放显化出来，正在努力凝聚成形体的雷电武魂，突然爆豆一般炸响。吴双体内澎湃的力量瞬间轰然冲破阻碍，这些天不断运转力量，接连不断催动雷电武魂，淬炼身体的同时也让吴双自身力量得到极大的增长，此刻又一次在雷电武魂巨大压力下，吴双自身力量突破了第五海中期，达到了第五海后期。
　　这次突破是静静修炼，不是突破大境界更加不是突破一海之境，加之吴双这次也将精力放在了雷电武魂之上，所以吴双第一次清晰的感受到了雷电武魂的变化。那些外放的雷电武魂，在吴双突破的瞬间，伴随吴双的力量又在身体中跟随运转，运转一圈就强大一丝。吴双本源的生命力跟自身力量，不断滋养这雷电武魂成长，壮大。
　　当吴双稳固主了第五海后期的力量后，吴双发现催动的雷电武魂竟然有稳固了一些，脸部轮廓也清晰了一些。
　　“有意思。”吴双自言自语的说着，他已经发现，虽然这次自己接触到了一点天地雷霆中的力量，但毕竟没办法直接领悟，而且总感觉还差一点，想让身体单独冲六海境极限达到连环境还有些难度。他也并没急于求成，此刻反倒是心态平稳的停下来，感受一下身体力量提升对雷电武魂的影像。
　　此刻他倒是想起在组山中他们谈起秦家千年前那位拥有武魂时候的表情，似乎凡人谈起恶魔一般，说起如何恐怖，其中有一点就是可以同时出现在许多地方。当时吴双还特意问过，不过毕竟没有当时经历过的人还在，只是一些传闻，说得不是那么详细。
　　但此刻想起，吴双似乎明白了一些。
　　“嘭嘭……”就在吴双自身力量突破到六海境第五海后期，吴双都不打算急于求成继续突破的时候，完全是催动雷电武魂感受其中变化，身体突然有了变化。那原本之前这些天每次冲击总差一点就停下的身体，突然间在雷电武魂又一次壮大压迫之下，嘭嘭震动瞬间打破了之前的瓶颈，瞬间起了变化。
　　吴双能感觉出来，这一次身体从以前不断淬炼量的积累，终于产生了质的飞跃。就像是一个人跑步，每次到了一定量就达到极限再难寸进，突然某一天一下子突破了原本的极限，还感觉充满力量可以跑得更远一般。
　　而此刻吴双的身体就在发生这种变化，每一寸都在变化，在别人认为只能借助突破到连环境力量后才能淬炼出来的连环境身体强度，吴双这一刻在六海境第五海后期就已经突破了。
　　身体突破，再度借助雷电武魂趁此机会继续淬炼，虽然痛苦无比，压力巨大，但身体强度却不断增加。又过去了七个时辰，吴双身体突破到连环境强度后，一口气达到一连环后期才逐渐趋于稳定。
　　“呼，咔咔……嘭嘭……”当吴双再度长出一口气站起身来的时候，骨头一片炸响之声。
　　痛快，吴双感觉无比痛快、畅快，神清气爽。虽然他没特意去计算，但也知道自己这次闭关时间有些日子了，心中也想着外边的情况，此刻起身立刻冲向外边。
　　“出来了……”此时在吴双房间之外，当吴双一出了修炼密室，没了阵法的阻隔，站在吴双屋外的吴江雄跟吴昊轩同时转头看了过去。
　　吴江雄三天前已经结束修炼，之前这几天一直在跟吴昊轩交流，到了他们这等境界想找到交流的人在六族盟已经是非常困难了，更何况是自己家族的，有太多可以互相交流的。当然，现在更多的是吴昊轩将他一些不解的问题向吴江雄询问，因为吴江雄此刻已经站到了一个新的高度。
　　不过吴昊轩是借吴双从神界那一个元灵宝术的姿势突破，从那上边他领悟的东西也不少，跟吴江雄交流起来也让吴江雄感觉眼前一亮，有许多值得借鉴学习的地方。
　　“啊，这……这是……”感受到吴双的气息同时望过去，只是当看到冲出来的吴双，两人都微微一愣，都有眼前一亮的感觉。

第210章 吴家即将崛起
　　这并不是因为吴双穿着，事实上因为战斗因为修炼雷电武魂，吴双穿着的衣服此刻看起来还是有些凄惨的，破破烂烂的感觉。但这些两人又怎么会在意，让他们眼前一亮的是吴双现在给人的感觉变了。
　　同时，他们同时注意到了，吴双的衣袖、裤子都又短了一些，加上吴双身体上散发的气息，能清楚感觉出来吴双跟之前有了很大不同。
　　改变祖山阵法、还得到先祖传承比九玄真火斩强大百倍的元灵宝术、自身还拥有雷电武魂……
　　原本早就知道吴双身上有秘密的吴昊轩，现在看到吴双想到这些事情，他也不知该说什么是好了，这小子到底还有多少不为人知的事情，还要吓自己几次。
　　现在这感觉，怎么像是达到连环境了呢，可这又不太现实，不太可能，几天前跟陈俊战斗的时候他还是六海境第五海中期而已，怎么可能一下子达到这种程度，但他身上的气息……
　　“哈哈……好小子，好样的。”跟惊呆、愣神在那的吴昊轩不同，想到之前的事情，看到儿子现在的变化，吴江雄则忍不住开心大笑。
　　他可不管其他的，只要儿子好就行。
　　“老祖宗、老爹，你们都在这，看来陈家没再闹什么幺蛾子，一切应该还都稳定。”吴双过来给老祖宗吴昊轩跟老爹吴江雄微微施礼，同时笑说着。
　　“被你们父子这么一收拾，陈家最能折腾的被杀了，其他人也都吓破胆了，短期内是不敢再闹什么时候回了。星凡那边一切做的都很好，虽然他不是那种特别有天赋的，但胜在稳健扎实，不过你之前也真没必要那般去做，虽然你短期不想成为家主，但你毕竟是吴家一份子，有些责任还是要承担的。”说起这个，吴昊轩也很是开心，这么多年来吴家终于扬眉吐气一回。
　　不过说到后边，他也又想起吴双最后所做的事情，还是认为他不该那么做，同时他也在上下看着吴双，事实上他比以前更加好奇，吴双身上这些神奇到让人难以想象的事情，到底怎么发生的，他怎么做到的。
　　“其实家主本来就很牛，他比我们爷俩更适合当这个家主。至于我暴露武魂这件事情，其实也没什么了，发展到现在这种地步，我们成为王族不展现一些实力反倒镇不住场面。当然，更重要的是，如今我拥有雷电武魂已经不是最大的底牌，而且很快所有人就会不在意这些事了。”吴双就知道老祖宗也会说这件事情，果然如此。
　　“不会在意……呵……”老祖宗吴昊轩看着吴双苦笑道：“你知道你这件事情造成多大的轰动吗？完全将你父亲力量恢复的事情给压住了，要知道我六族盟几千年历史以来，你是第二个拥有武魂的存在，而且你之前表现的太耀眼，想不引起别人注意都不行。之前我就跟你父亲说了，必须想办法先将你保护起来，否则秦家真的要对我六族盟动手，最先肯定会先对付你。”
　　吴双虽然不想当家主，但也不想被保护、雪藏起来，他要去做自己要做的事情。
　　当然，吴双心中也还是很感动的，老祖宗肯定也知道了祖山那边传回来的消息，自己老爹这些天也不可能不对他说。但当老祖宗看到自己的第一时间，还是担心自己，并不只是单纯着急询问完整版九玄真火斩的事情。
　　这只是一个细节的小事，却让吴双心中感觉暖暖的，所以他这次并没有打断老祖宗的话，让老祖宗说完之后他才开口。
　　“老祖宗，其实我想说的是，您不能再用以前的态度跟方法面对事情了，因为现在的情况不同了。以前只是内部争斗，或者如这几千年来一般，对手只是周围一些敌人也就罢了，但现在秦家出现了。而且秦家强大无比，光是暗中布置掌控的力量就这般恐怖，虽然他们现在还没渡过龙隐湖森林杀回来，但相信这一天早晚会到来，这种时候我们再隐藏实力只会让那些担心、摇摆不定的人没了信心。”
　　“所以我们现在要强势，让人知道我们六族盟远比他们了解的要强大，要让更多人加入六族盟，要尽快扩充六族盟势力，加速扩张。所以我之前表露出来的那点东西，根本不算什么，因为接下来大家就会忘记我那点小事。”吴双说着，看到老祖宗跟老爹都用费解的目光望着他，吴双笑着一招手。
　　“走，你们很快就知道了。”看到老祖宗跟吴家所有人还没完全转过弯来，没适应现在新的形势跟变化，吴双决定再加速推动一下。回来的这段时间里，他就考虑过这个问题，在现今的形势下，沿用以前的方式显然已经不行。从吴双后来见过神盘境存在，再想到萧叔追杀他时候透露的信息，那秦家现在恐怕已经非常恐怖。
　　吴昊轩看了看吴江雄，吴江雄也微微摇头表示不知吴双要做什么，不过两人看吴双已经闪身冲向院方，也立刻迈步跟上。他们两人的力量跟境界，一步跨出人已经在百米开外，虽然如闲庭信步一般，但速度却远超一般连环境全力以赴的冲刺。
　　“这不是江影小筑吗？”很快，吴昊轩就发现了他们要去什么地方，同时再次看向吴江雄。
　　吴江雄也只能再度摇头，他还真不知道儿子要做什么，怎么想到突然跑到这边来，难道……
　　“夫人，是少爷跟老爷他们回来了，还有那个是……”远处，小丫正在跟着禹月影忙碌着，院子之中的桌子上已经摆满了做好的菜，显然是在等待着吴江雄跟吴双的回来。所以一看到吴双跟吴江雄，小丫就很激动的喊了一声，只是她并不认识老祖宗。
　　“回来了吗，啊，老祖宗，双儿，你这是要做什么？”听到小丫的惊呼禹月影从院中出来，一边擦着手一边向外望去，看到吴双跟吴江雄一起回来她脸上的笑容已经绽放。随后看到老祖宗吴昊轩却是一愣，立刻感觉到事情有些不对劲，接着看吴双远远的已经跃起，禹月影就更加奇怪了。
　　“老娘，以后咱们就住树屋上吧，破，轰！”吴双说着的同时人已经高高跃起，双手凝聚力量，直接轰了下去。
　　下方最中央屋子下方有一地下密室，那里是老爹建造的，吴双能感受到火焰树就藏在其中，因为那里边密布的阵法他凭借阵天图一眼就能看穿。吴双凝聚的力量，分为九道火光冲击下去，并没怎么损伤房屋，却直接打在下方地下密室阵法核心所在。
　　轰然震动，那地下密室吴江雄布置的多重阵法，瞬间杰出，一股火焰气息瞬间冲天而起，周围都有一种要燃烧起来的感觉。
　　“啊，这是什么，夫人小心。”小丫感觉到灼热，担心的冲到禹月影身旁护住禹月影，同时皱起眉头看向半空中的吴双：“少爷，你怎么在家里还乱来啊。”
　　“哈哈，别怕，没什么事的。”吴双听到小丫的话，小说着，同时让百变魔云出来，托住了他原本开始下落的身体，瞬间飞到了另外一边，而此刻吴双吴双双手不断变化，在周围布置阵法。竟然是直接借助那火焰树的气息力量，在房屋周围布置出了层层阵法。
　　“这……这气息……”吴双破开吴江雄布置的密室阵法瞬间，吴昊轩一下子呆住了，脚步停住，整个人呆立在那里。这气息他再熟悉不过了，那不是火焰树的气息吗？可吴家得到的那颗火焰树已经死了，这里怎么会有火焰树，而且充满了强大生命力，比当初他们争夺到的那颗小树苗的力量强悍千百倍，这……这到底是怎么回事。
　　“破……破开了……不对啊，这臭小子，我没教过他我怎么布置的这个阵法啊！”吴双人跃起瞬间破阵，吴江雄都傻眼了。这些阵法是他布置的，他比任何人都清楚这些阵法的情况，就算他自己要打开都要费一些时间，也没办法做到吴双这般轻松。
　　而且那些阵法是他布置的，完全是多重布置，有一些甚至是他坐大船在龙隐湖森林另外一边学到的东西，根本没来得及教给吴双，但看到吴双出手破阵那痛快劲，让他有一种感觉，儿子比他还了解这些东西。
　　但这怎么可能，这么玄奥的阵法，他怎么可能会？
　　太不可思议了，这臭小子，他从哪学会的。天啊，他竟然在布阵，而且他的阵法中那些火焰树的气息怎么融合其中，这是什么手法，怎么能利用这种力量布阵，而且周围力量被引动产生共鸣，这不是连环境才能做到的吗？
　　他……他这到底在想什么，想做什么，他这真是要吓死人才罢休啊，原本以为自己这个当老爹的已经够了解他了，接过还是一次次被他吓到……
　　“江……江雄，这……这是怎么回事？”在吴双引动那火焰树气息布置阵法环绕江影小筑的时候，惊呆愣神在那的吴昊轩终于想到问题关键所在，声音有些颤抖的问着身旁的吴江雄。
　　“嗯……哦……”吴江雄也楞在那里，猛然间反应过来，随即歉意的苦笑道：“老祖宗勿怪，这臭小子说是您给他的这棵火焰树，后来被他救活，因为时间比较匆忙，他走的时候让我帮忙藏起来，所以也没来得及跟您老说……”
　　救活，天啊，真是自己给他的那颗死去的火焰树。刚刚吴昊轩想过，但还不敢去多想，因为那火焰树明明已经死透了，就跟人死了多年一般，怎么可能还活过来。
　　“不用……不用……”震惊之余，吴昊轩听后连忙摆手道：“完全不需要，这种事情越少人知道越好，只要是对咱们吴家好，连我也不用通知，这是能影响我吴家一族命运的东西，藏的越深越好，你们做的很对，不通知我是正确的。不过……他现在想干什么？”
　　不需要吴江雄解释，吴昊轩对于没通知他这件事情完全赞同，认为吴江雄他们做的对，但随即他又看向吴双，一下子迷糊了，吴双之前隐藏的那么好他理解，也完全支持，甚至不告诉他他都完全不介意，但现在他却有些迷糊了，不解吴双要干什么。
　　“这个……”吴江雄这位六族盟有史以来最强大的王者存在，此刻却是苦笑摇头：“我可就真不知道了。”
　　“老爹，老祖宗，你们在这些地方凝聚火焰树火气布置整体大阵，我要开始动手了。”就在此时，吴双快速在河边几公里范围内，分别轰穿几百个位置，也将火焰树气息引入其中不断凝聚阵法，但他知道这还不够，真正要形成足够应对接下来局面的大阵，还得老祖宗跟老爹他们出手才行。
　　不过他也不担心，很快布置好后，跟老爹跟老祖宗说一声的同时，他人已经向下边密室冲去。
　　“咕噜……”吴双明显听到了百变魔云咕噜声。
　　“你给我老实点，这个决定不能碰的，否则以后连金色漩涡都不让你进了。”吴双一听就明白怎么回事了，别看平时百变魔云对一般东西不感兴趣，但能让它感兴趣的显然都是好东西。火焰树中蕴含赤阳神土的力量，显然连百变魔云都流口水了，所以吴双急忙警告它一声，省得这家伙又乱来。
　　“从现在开始，吴家就要真正的崛起，屹立世间，准备正面迎击秦家。嘭……噗……噗……噗……”自言自语说着，吴双太瘦直接将火焰树下方的盆子轰碎，同时抬手间剩下的大部分赤阳神土纷纷打入那地下密室周围，形成一个阵法围绕这火焰树。
　　“轰……”在吴双打破火焰树外边盆子，以赤阳神土破之阵法，瞬间一团力量汇聚，那火焰树的根系疯狂扎入地下，火焰树躯体也迅速向上暴涨。几乎眨眼间已经冲出屋顶，树枝纷纷从下方扩散开来，有了吴双之前的布置跟引导，整个江影小筑全部被这暴涨的火焰树给托起。

第211章 火焰树冲天而起
　　“啊……夫人小心……”小丫感觉到房屋晃动，整个房屋突然升起，吓得她紧张无比的拉住禹月影，以为出什么大事了呢。
　　“没事、没事……”反倒是禹月影此刻倒是很平静，只是眼中充满欣慰，开心的看着吴双。
　　火焰树冲天而起，力量迅速暴涨，那火焰气息不断向外扩散，几乎眨眼间已经足有十几米高，而且还在不断暴涨之中。下方根系不断向四周扩散。
　　周围的地面纷纷有碎裂的趋势，周围要被变为火海的架势。
　　“滋滋滋……”旁边河水在这力量作用下，水不断蒸发，整个河水都快要被蒸干。
　　“老爹，老祖宗，快动手啊，再发呆就麻烦了。”吴双看到老爹跟老祖宗目瞪口呆站在那，立刻喊他们。
　　虽然这次的赤阳神土他以阵法布置，互相克制互相循环，主要会作用在火焰树之上的，但这力量毕竟恐怖，想想当初一点赤阳神土罗下去之后就让万年玄冰树毁掉，并让陈家成为焦土，就知道其威力了。
　　现在虽然有火焰树吸收这力量，但多余的力量控制不好也很危险。
　　吴双这么一喊，吴昊轩跟吴江雄这才醒悟过来，瞬间飞到那边开始以力量在吴双布置的阵法节点凝聚力量，帮助吴双形成大阵。
　　他们现在连问的几乎都没有，不过心中却已经知道吴双要做什么。就连一直全力支持吴双的吴江雄这一刻都不得不说，自己儿子玩的这一手太疯狂了、太可怕了。
　　就算他知道，也会阻止的，但如今木已成舟，只能全力配合他了。
　　吴昊轩更不用说了，他担心的更多，想的更多，此刻恨不得上去拉住吴双让他别乱来，但事已至此，他只能先配合吴双了。
　　有了吴江雄、吴昊轩两位王者之境存在帮助吴双布置阵法，阵法威力大增，立刻形成一个循环将这火焰树下方吴双以大部分剩余赤阳神土布置的阵法控制住，源源不断的输送给火焰树的力量。同时也在周围布置出一个足够让火焰树生存的环境，让其能生存还不至于影响到其他。
　　此刻火焰树已经成为百米高巨数，虽然还没办法跟吴双在神界看到的通天宝树比，但此刻看来却已经很恐怖，因为吴双他们原本的江影小筑，都整个在其中一颗巨大树杈之上，稳稳的在哪里。
　　此刻火焰树还在不断升高，枝叶向外扩散已经笼罩吴家许多地方，那气息更是笼罩整个无所之所在。
　　“好畅快，这力量好痛快，怎么会这样。”
　　“天啊，我突破了，突破了，这是怎么回事，这是什么？”
　　“这树是怎么回事，这……这是什么树，快……回去通知家主、通知老祖宗，通知人啊……”
　　“太恐怖了，这气息、这力量，这不跟万年玄冰树一样吗，这是传说中的火焰树么？”
　　……
　　火焰树冲天而起，气息笼罩周围，如此巨大动静早已经震动整个吴家上下。他们一下子就感受到了火焰树的好处，知道这是如同万年玄冰树一般的存在，有一些人激动的甚至跪拜下去，认为是上天赐福吴家。
　　所有人都被吓到了，一些太上长老稍微冷静之后就想联系人，可使随后他们就傻眼了，因为他们飞过去就看到了吴昊轩跟吴江雄他们。
　　火焰树不断升高，影响不断扩散，吴家人才真正发现这东西的好处。
　　渐渐的，一些在外围留意吴家动静的人，也发现了吴家有一颗百丈巨树突然出现，笼罩吴家，给人感觉如同一团火焰冲天而起，从下方炸开一般。
　　神迹，绝对的神迹，不管是吴家自己人还是外人，发现这火焰树突然出现，随后暴涨成百丈之巨，笼罩吴家，改变吴家周围百里的元灵之气，都只有一个感觉，神迹，只有神才能造就这种奇迹。
　　很快，吴家天降神迹之事也在迅速传开。原本在六族盟中主持事务的家主吴星凡全速赶回来，虽然先知道了消息，真的远远看到那百丈火焰树，感受到周围元灵之气的变化，吴星凡也惊呆了。
　　这……这到底是怎么回事，看着下方许多吴家人虔诚在远远叩拜，他都有一种要跪下叩拜的冲动。
　　这气息比之陈家万年玄冰树都要恐怖，要知道陈家万年玄冰树可是几千年的培育，可吴家什么时候有这么一颗火焰树，以前吴家倒是争夺过，但也没成功，突然间怎么冒出来的……
　　吴星凡感觉自己脑子不够用了，但他很快发现一个问题，等逐渐飞近在那茂密巨大无比的火焰树最高枝杈上，竟然有一片房屋，江……影小筑竟然在那上边。
　　这一刻吴星凡感觉自己像是到了其他世界一般，太不可思议了，这……这到底怎么回事，出了什么事情？
　　“哇……我真的达到六海境第二海啦了，太好了，夫人、夫人……”突然，听到一声惊呼，在江影小筑院子中，盘膝坐在那里的小丫突破后兴奋跃起，冲到正在旁边又重新坐好一桌菜的禹月影身旁，激动、兴奋无比的说着。
　　“好、好……嘘！”禹月影听了也喜上眉梢，不过还是忙做了个嘘声手势，同时努嘴向旁边。
　　“哦！”小丫俏皮的吐了吐舌头。
　　随后向周围看去，在月影小筑周围几个巨大树枝上，吴江雄、吴昊轩、吴双分别在不同的位置，此刻这火焰树已经稳定住，他们则坐在那上边，正趁着此时火焰树爆发式增长之后留下的庞大火系力量在修炼。
　　“大……大嫂……这……这到底是怎么回事？”此时，吴星凡也看到了他们几个，同时看着已经在半空的江影小筑，都不知该怎么问了。
　　“你还是一会问他们吧，我先给你们准备好酒菜，不过你估计要多等一会了。”禹月影开心、笑容满面的摇摇头，转身继续忙活自己的事情。虽然她不去问，不去了解，但却依旧很是开心。
　　吴星凡此刻站在这百丈巨树之上，放眼望去能看到很远，整个吴家都能看到，这里并不是吴家原本最中心之地，但此刻这棵火焰树的气息却笼罩吴家，彻底改变了吴家的环境。
　　而且真正在树上，跟在下方又不同，吴星凡不知不觉中都忍不住催动功法运转九转真火。
　　明显能感受到，火焰树已经快速成长起来，但跟陈家的万年玄冰树还不同，那陈家的万年玄冰树并非谁都能真正靠近，真正借助其中力量修炼。那万年玄冰树还要自己成长，只会散发出一些力量改变周围元灵之气，或者挑选一些适合的人进行帮助。
　　但现在这火焰树完全不同，这样下去，吴星凡都有些不敢想了……
　　“轰……”就在此时，吴星凡突然感受到不远处一阵力量剧烈波动，周围剧烈的火焰树力量狂涌过去，那速度已经超过了正在修炼的吴江雄、吴昊轩了。
　　“啊……这……”吴星凡看过去的时候再度张大嘴巴，不敢置信。吴双，怎么会是吴双，他看出是吴双在突破，但真正让他惊到的是，吴双再怎么说也只是六海境，他突破还不像是一个大境界的突破，怎么可能恐怖到这种程度。
　　竟然超过了王者之境修炼吸收的力量，这是什么概念啊！
　　“嗖……嗖……”就在此时，因为吸收力量太过庞大，吴双身体周围都已经形成一个庞大无比的漩涡。
　　“那是吴双的方向吗？没错，应该是他，天啊，他还只是六海境，怎么会这样？”
　　“不会吧，老祖宗跟他老爹都在那边，他们都没这么夸张，他修炼怎么可能出现这种状况。”
　　“我没看错吧，怎么会这样？”
　　“他还是六海境的吗？他还是人吗，这也太……太恐怖了吧？”
　　……
　　之前赶来这边的一些太上长老，还有下方激动叩拜的一些吴家长老，一个个都看傻眼了，尤其是一旁还有吴昊轩、吴江雄这两位吴家最强存在对比，结果吴双只是六海境突破就如此，这让他们眼睛都直了。
　　“清理周围，不得随意让人靠近。对外就称……”吴星凡一看这情况，立刻清醒过来吩咐一声，微微皱眉沉思了一下道：“我吴家天降祥瑞，既然已经难以隐藏，那就一定要全面宣传了。”
　　“还有，这里发生所有的事情，不得对外说出一个字去。立刻将看到这一幕在场的人全部集中起来，每个人都要全部进行登记，如果有任何刚刚景象消息流露出去，那就要调查到底，被抓到以背叛家族论处。”吴星凡虽然当时没在场，没听到吴双所说，但当了这么多年家主，现在情况已经这样了，他还是做出了决定。
　　最后还是特意下了封口令，说完之后，他自己也忍不住再度看向吴双处，这也太恐怖了吧，比两个王者之境吸收元灵之气的速度还恐怖，还恐怖的不是一点半点，这算什么……
　　事实上此刻吴双的确因为火焰树的原因，再一次吸收足够力量，让他短时间内力量又再度突破，突破到了第五海巅峰状态。事实上，这是千载难逢的机会，别说突破一个小境界了，在这种时候就是突破一个大境界都很容易，所以刚刚吴双在让老爹跟老祖宗布置完他安排的那个洞天大阵之后，就让他们赶快趁机修炼。
　　而他稍微修炼一番，力量就已经快速达到第五海巅峰，不过吴星凡他们看到的恐怖情景，却并非完全是吴双造成的。他达到第五海，五海翻腾，三泉涌动，的确比一般连环境王者之境都恐怖，但还达不到那种程度。造成那种效果，主要也是因为吴双乾坤袋中一直没消息的贱鸟有了反应，它也在疯狂吸收这力量，才会如此。
　　吴双突破到巅峰就停了下来，因为他知道再运转力量，就会引动金色漩涡，现在贱鸟正值最关键时候，所以此刻对于外边发生的一切他都一清二楚。
　　看到胖叔做出这个决定，他心中暗自赞了一声。
　　“咔……咔嚓……啊，爷爷的，馋死本鸟了，哈哈，爷爷的，本鸟又活过来了……嗯……嗯，这味本鸟熟悉好香啊……”就在此时，乾坤袋中疯狂吸收火焰树散发的力量也停了下来，一阵咔咔碎裂之声后，再度传来一个贱贱的声音。

第212章 还差一点
　　这个贱鸟，刚刚醒来别的什么都不管，就先闻到了香味。真怀疑它是不是真是神鸟，神鸟怎么这么馋。
　　吴双神识探查，清晰的能发现乾坤袋中的贱鸟身体外层凝结的一层漆黑黑壳已经裂开，从黑壳里边一个头探出，但让人失望的是这家伙并没有太大变化，依旧是被烧焦、黑炭的样子。只是头顶、身上多了一层细细的，有些黑红的绒毛，看起来倒是萌了一些，像是个黑毛球团似得。
　　当然，这家伙嘴巴一张就原形毕露了。
　　“你还活着啊，出来就知道吃。”虽然对于贱鸟这一出来就奔着吃让吴双有些哭笑不得，但从心中吴双却是开心、高兴的。再怎么说，这家伙也是吴双从神界带下来，然后将其孵化，一起经历了许多，尤其是那场生死追杀。
　　心中开心归开心，听到这贱贱的声音，吴双忍不住隔着乾坤袋敲了一下里边的贱鸟。
　　“哎呦、哎呦，爷爷的，我可是死里逃生，身体还没完全恢复，你这一敲我怎么又感觉头有些晕了呢……”身在乾坤袋中的贱鸟，一副头晕站不稳，要摔倒的架势。
　　“我去……”贱鸟在那装腔作势，吴双却是一咧嘴，因为他感觉到手有些疼了。这家伙别看样子变得比以前萌了一些，黑得不那么可怕，有一层毛茸茸的黑红毛发，但它那头可比之前更加坚硬许多了。吴双手敲上去都感觉疼，结果这家伙竟然还在那装晕。
　　“嗯……嗯……嘿嘿……”贱鸟晃动着似乎站立不稳在乾坤袋中要晕倒，同时使劲嗅了一下，立刻知道吴双的情况，憋不住的露出坏笑。
　　我去，三天不打上房揭瓦，隔一段时间不收拾这家伙还反天了呢，看着这家伙那么贱的得意贱笑，就在吴双想着是用神象长枪，还是用雷电武魂，又或者干脆让百变魔云来收拾它的时候，吴星凡已经飞身来到吴双身旁。
　　“刚刚你是突破到了……”吴星凡看到吴双站起，也看到了他结束修炼，此刻飞到近前很是忐忑的询问着。因为他刚刚大概算了一下，就算当时吴双吸收的百之二三进入他的身体，都能将他撑爆，他还是连环境存在。就算吴双与众不同，但那毕竟是连王者之境都做不到的事情，他到底怎么做到的？
　　“第五海巅峰啊，哦，明白了，刚刚忘记布置一下了，不过以后就不会担心这个了。”吴双如实相告，不过看着吴星凡询问时的样子，再看看远处许多吴家太上长老、长老都抬头瞠目结舌的望着他这边，吴双顿时明白了个大概。
　　说着话，他双手变动法决，这周围他本来就布置了洞天大阵，可以在其笼罩的范围内形成一个洞天宝地一般存在。加上房屋上吴双也布置过阵法，此刻很容易就操控这些阵法衍生出新的变化。瞬间在他们所在的周围，更多火系力量增加，形成微微红色雾气将周围笼罩，尤其是江影小筑这周围彻底被掩盖其中。
　　“第……第五海巅峰……这怎么可能，你还是第五海，那刚刚……还有你这是……”吴星凡一听吴双说第五海巅峰，人就真的难以淡定了。开什么玩笑，还只是第五海巅峰，这怎么可能。第五海巅峰突破，竟然比连环境突破到王者之境都夸张许多，这算什么事？
　　如果不是亲眼所见，说出来都没人相信。不过随后吴双引动阵法，周围红色雾气弥漫，将火焰树核心部分，也就是江影小筑这边覆盖住，吴星凡就彻底无语了。
　　阵法……阵法，自己之前那可怕的想法恐怕是真的，这火焰树的出现，十有八九是吴双的手笔。
　　只有他，才会用这种方式做事，才会让火焰树直接爆出。
　　不过他才多大，这也太恐怖了吧，他怎么做到的，火焰树、吸收元灵之气，还有这些阵法……
　　“嗯……嗯，太香了，馋死我了，能出来么？”此时，贱鸟从乾坤袋中小心的探头出来，想看看情况，它已经闻到禹月影做好的饭菜香味了。
　　“啊……”一声惨叫，屁股后边闪烁着一丝丝雷电光芒的贱鸟直接被刺激得冲了出来，惨叫声打破吴星凡接下来要问的无数问题，让他的目光一下子落在贱鸟身上。
　　“嘴馋你就去吃呗，叫什么叫啊。”吴双刚刚按在乾坤袋的手悄悄收回，强忍着笑说着。
　　“你……”贱鸟落地，怒指吴双。这家伙太坏了，刚刚竟然用雷电从后边偷袭它，不过那雷电好强啊，比以前强太多，太刺激了，弄得它屁股都麻麻的。
　　“你什么你啊，不想吃你就说，我可饿的不行了。好久没吃老娘做的东西了，家主，咱们先吃东西，等老爹跟老祖宗他们修炼结束还不知道多久，到时候再聊。”吴双知道自己身上的秘密太多，家主又不像老爹跟老祖宗那般，要真是让家主询问起来，还不知道要多久，还不如先避开再说。
　　“我……好，本鸟先忍你，嗖……”一听这个，再看到吴双已经赶向江影小筑，贱鸟要拼命的架势戛然而止，随后神行如一道黑色闪电，瞬间冲向江影小筑那边。
　　吴双先行一步，这里距离江影小筑本来没多远，很快赶到，不过贱鸟也没慢多少，它现在的速度更加恐怖更加夸张。一人一鸟，冲过去如同打仗一般吃了起来。
　　在吴双刚刚修炼之处，剩下吴星凡一个人呆呆的站在那里，好半天没缓过神来。
　　他有一种如在梦中之感，这火焰树，这利用火焰树布置的红色雾气阵法，还有吴双突破时候的场景，所有的这一切的一切都让他如在梦中。
　　“呃……呃……”贱鸟此刻直接躺在餐桌之上打着饱嗝，一大桌子的东西全部已经被扫荡一空，这还是禹月影后来又跟小丫开心忙碌了许久，接连上了够几十个人吃的食物后才有的结果。
　　看着儿子跟他带的黑鸟已经吃饱，禹月影叫上小丫去采办其他东西，留下靠在椅子上的吴双跟打着饱嗝躺在餐桌上的贱鸟。
　　“好爽，爷爷的，屁股还麻麻的，你刚刚下手也太狠了吧，要不是本鸟现在撑得实在动弹不了，绝对跟你算账。”躺在那里，贱鸟忍不住又想起刚刚被吴双电的事情，因为直到现在它屁股还麻麻的。
　　吴双舒服的靠在哪里，笑道：“你别冲上来吐我一身就行，再说了，危难之时你不帮忙谁帮忙。”
　　“嗯……算了，本鸟可舍不得这么多好吃得再吐出去。嘿嘿，就算本鸟不收拾你，一会你们那个胖家主还会过来追问的，你看……你看，他过来了……”贱鸟捂着嘴巴，还真怕将刚吃的好东西吐出去。不过当他发现吴星凡终于清醒过来，走向这边的时候，就又变得无比兴奋起来。
　　那架势不用说都很清楚，叫你电我屁股给你解围，现在看你怎么办。
　　“恐怕你要失望了，岔开了刚刚的话题就好办了，一会胖叔过来我直接教他一些东西让他赶快去修炼，或者我跟他说我要突破了去闭关，都能轻松解决。”吴双早想过如何应对。
　　听到吴双早有计划跟准备，不能看到吴双窘态，不能看着他被为难，贱鸟就感觉一阵不爽，心中捉摸是不是要做点什么，提醒一下这个胖胖的家主一声……
　　“吴双，这火焰树……”此时，吴星凡已经走了过来。
　　吴双已经做好准备，听到胖叔家主一过来果然再度询问这些，他起身准备按照计划行事，贱鸟则在那抓耳挠腮急着想办法捣乱。
　　“嘭……”就在此时，所有人都感觉一震，巨大的火焰树都微微颤动，火焰树周围的元灵之气更加是猛的加速收缩，瞬间有一种空间要坍塌，一切要被吸入其中的感觉。
　　刹那间，吴双、吴星凡、贱鸟，甚至刚刚也在修炼的吴昊轩都猛然间睁开眼睛看了过去，这变化的源头就是吴江雄所在之处。
　　吴江雄那边瞬间吞噬一般将周围元灵之气吞噬，但并没形成吴双那般恐怖的景象，下一瞬间一切就已经停止。只是随后吴江雄身后竟然隐约出现三道巨泉，比一般的要大很多。不过吴双暗自看了一下，还是比自己的要小不少。
　　这三泉自然是人泉、地泉、天泉，三泉浮现之后，随后则传来滔滔海浪，随后神识波动海浪滔天，识海、金海、木海、水海、火海、土海也浮现其中。六海三泉逐渐竟然有融合一体之迹象，渐渐的在吴江雄的身后，竟然有一道巨大光芒形成盘状出现。
　　“啊……这……”吴昊轩猛然间惊起。
　　“老大这是……这是要突破？”吴星凡这一瞬间也呆住了，难道老大是要突破到那一个境界，可在六族盟三千年来还从来未曾有人做到过呢。
　　“神盘境……”看着老爹的变化，吴双眼中也闪过一丝兴奋。老爹要是真能达到神盘境，那就太好了。老爹这可算是浴火重生、死而后生，彻底废掉那么多年之后，自己帮其恢复，又借助神丹之力，如今又有完整版九玄真火斩跟这火焰树相助，突破也正常。
　　吴双见过真正神盘境，知道达到神盘境意味着什么，但在神界那种环境之下，神盘境都拥有极高身份地位，显然在下界想突破神盘境并不容易，好在自己之前给老爹提供的那些东西都已经非下界所能比的。加上老爹自身天份，应该还是有机会的……
　　但这光芒并没持续多久，很快就缓缓收入身体，随后吴江雄则结束修炼，站起身来。
　　“老大……你……你……突破了吗？”吴星凡激动的冲上前去，已经不顾再问吴双那些问题了，他只是想知道，老大时不时达到了一个六族盟几千年来都未曾有人达到过的高度。
　　跟吴星凡完全看不透不同，已经进入王者之境，这次修炼又有所提升的老祖宗吴昊轩却是看得清楚，在吴星凡问的时候他微微摇头，同时却也看向吴江雄想听他怎么说。因为他感觉到吴江雄还没突破，但却也察觉到了，吴江雄现在跟一般王者之境已经完全不同了。
　　吴江雄摇了摇头：“还差一点，刚刚我暂时停下来了。因为不知道突破神盘境需要多久，现在我吴家刚刚成为王族，如果没有大船通航进行贸易，会影响整个六族盟发展，也没办法探知秦家的消息跟他们接下来的动作。所以我准备去击杀金鳞蛟王之后再突破……”
　　虽然吴江雄说没突破，让吴星凡激动、兴奋的心有些失落，但随后他又是一阵兴奋跟激动，因为吴江雄最后说突破的时候很肯定，那么说他有一定把握了。而且看老大现在的架势、威势，显然已经半只脚踏入那个境界了，一想到此吴星凡都忍不住激动，但随后他突然意识到一个问题，老大说完这话明显是要决定什么时候击杀金鳞蛟王，什么时候突破的时候，竟然看向了吴双。
　　这让吴星凡也不由得一愣，这……这是什么意思，怎么像是在征询意见？
　　“我也赞同，越快越好，要不咱们在这等老娘再做一顿饭，大家吃饱之后就可以行动，正好趁这个机会我将完整版的九玄真火斩先教给老祖宗跟家主。”看到老爹看向自己，吴双点头表示同意，因为吴双在回来的路上就跟老爹探讨过这个问题，他要跟老爹一起去斩杀金鳞蛟王，他要开始了解龙隐湖。

第213章 跟我上去
　　吴双进入祖山之前江蜜儿就被抓，为了得到消息吴双冒险引萧叔出手追杀他，最终才知道原来是六族盟当年被赶走的秦家做的这一切，也才知道江蜜儿他们被带到了另外一边。
　　知道归知道，但吴双却也很清楚，六族盟自顾不暇，连龙隐湖都被金鳞蛟王封锁，更不要说去龙隐湖另外一边去救人了。他以自身为诱饵得到消息，就已经帮了六族盟的大忙，就算这样有准备先动手对付秦家埋下的一些力量，都让六族盟盟主司马鹏川被杀。
　　吴双一直压着，现在吴家终于成为王族，掌控六族盟，而且他也将火焰树栽种，更将从神界得到的完整铁板的九玄真火斩传传下去，他也可以放心离开了。
　　“大哥……”一听到就这么决定这种事情，吴星凡顿时急了。这种大事怎么能这么决定，开通航道，对付金鳞蛟王绝非小事。可是当他抬头看向吴江雄的时候正好看到他的目光，这一瞬间吴星凡就知道不用再劝了，他太熟悉那种目光了。
　　“好吧，既然这么决定了，我就准备大船筹集人手，调配其他几大家族配合。可惜不能再等等，否则的话我还想借助祖山的力量，如果能再有几位王者之境存在同时出手，就比较保险了。”事实上在这些天之中，虽然陈家、赵家不再像之前那般跳了，但也并不是完全听话，完全认同吴家当王族。其中金鳞蛟王封锁航道的事情，就不断被他们提出，既然现在要立刻动手，也算是一鼓作气。
　　不过这种事情不同于金鳞蛟王杀过来，要杀到金鳞蛟王老巢、深入龙隐湖战斗，一定要做足准备。多年前的围剿，就是吴江雄杀死金鳞蛟王儿子，重创金鳞蛟王的那一次，也是借助祖山当时几位王者之境出手在做到的。
　　“这次不用那么大动干戈，我们父子俩去就可以了。”只是让吴星凡没想到的是，他的这个提议再一次被吴江雄否了。
　　“你们爷俩，这怎么能行。老大，你也不是没经历过那次战斗，就算你比金鳞蛟王厉害，那金鳞蛟王很可能纠集了其他强大存在，而且他们占据地利……哎，你别又那么看我啊……老祖宗，你赶快说说，这个绝对不行的。”吴星凡一听真的急了，但看着吴江雄一说话，吴江雄那不容置疑的目光又让他快要崩溃了，老大一这样他就知道不用多说什么了。
　　可是这种事情，不说又不行，真的让老大他们父子俩去，他真怕出什么事情。
　　“你们父子俩肯定不行，如果你真打算突袭，那也不能带着吴双。说句不怕你生气的话，虽然你现在恢复了王者之境，甚至半只脚踏入了那神盘境，但在本老祖眼中，你对家族的功劳都远远不如吴双这小子。我曾经跟星凡说过这样一句话，就算整个家族都出事了，也要保吴双不出事，只要他还在，我吴家就能大兴。你既然这么决定了，肯定有你的想法，但吴双你决定不能带走，这样，咱们俩去斩杀那金鳞蛟王，开通航道。”老祖宗吴昊轩一听也立刻摇头，只是他后边的话却跟吴星凡想的不同。
　　一听老祖宗这话，吴星凡也是一愣，他刚刚的确没想到这一点上，老祖宗这么一说，更让他感觉头疼无比。但他也知道老祖宗的意思，如果吴江雄已经决定了，那就很难改变，他只希望能尽力在他决定的事情上帮助其完成这件事情，这一点倒也是吴星凡所想。
　　“老祖宗说的没错，司马家的那位虽然受伤却还没进入祖山，陈家那两位也都还在，不行稍微等他们恢复一下，咱们集中最强力量对付金鳞蛟王。吴双……”吴星凡也在一旁赞同的点头，同时转头看向吴双道：“你想什么胖叔我也知道，但龙隐湖那一边并非你想的那么简单，这件事情胖叔向你保证，绝对会当成我这十年来首要目标去做，至少现在多数人还活着，蜜儿她们也还没事，你绝对不能轻易过去。”
　　“呵……”吴双笑道：“胖叔，我的确是准备过龙隐湖另外一边，这个在回来路上我也跟老爹说过，但你放心，我过去绝对不是鲁莽行事，以为靠自己一个人就能救了她们。秦家布置了上千年，而且在龙隐湖另外一边应该已经非常强大，就算现在老爹带领咱们一起杀过去，估计也是有去无回。龙隐湖情况你们比我熟悉，如果大举贸然过去，也许就都完了。”
　　“我这次过去，就是想去打探打探，这么多年来他们对咱们这边很了解，但咱们除了贸易之外，对于龙隐湖另外一边了解有限。我一个人去也很方便，我知道你们担心，这点我跟老爹也说过，但不经历风雨总难成长的。”
　　“而且我人小、目标也小，不会有人注意我的，您认为闲着没事的情况下，会有一群连环境甚至王者之境存在来对付我吗？只要不是这种情况，我自保还是很轻松的，所以您放心。至于老爹那边，你们也不用劝了，老祖宗在家族坐诊，咱们六族盟现在并不稳，至于对付金鳞蛟王的事情，我相信老爹一人足够了，现在以老爹的实力，其他人去了也帮不上什么忙，我呢也就是去跟着长长见识。”
　　吴双说的很清楚，也让胖叔家主跟老祖宗都明白一点，他并非乱来，也不会乱来。至于老爹那边，他也有自己的打算，这一点父子俩早在回来路上就沟通过了，只是吴江雄显然不愿意多说什么，吴双干脆替老爹一起说了。
　　六族盟这边被劫走的都是天才子弟，如江家江蜜儿、江浩都是江子昂的子女，其他家族也都是，但现在都沉没并非他们不想救，人已经被带到龙隐湖另外一边，这边已经乱成一团，心有余而力不足。
　　吴星凡刚刚说要用十年时间不惜一切救人，但吴双等不了，只不过他不会说那么多，只是说去打探，但却也将困难点名。
　　“这……”
　　“老祖宗、胖叔，你们说过会支持我，老祖宗刚刚还说过就算我要做什么他都支持，那现在你们就听我的。好了，咱们先不说那些，你们看好了，这才是真正的九玄真火斩，虽然只是一门元灵宝术，但却跟之前的完全不同……”吴双看老祖宗跟胖叔还要再说，他已经说明白就不想再劝他们，身形微微向后一退，已经缓缓动了起来。
　　动作很缓慢，就如他在神界看到吴家先祖战斗时候的场景，将他当初看到的完整版的九玄真火斩逐渐施展出来。
　　九玄真火斩是吴家镇族元灵宝术，而这完整版的九玄真火斩就更了不得了，正如吴双所想，他一这么做，老祖宗吴昊轩跟胖叔家主同时噤声，屏住呼吸大气都不敢喘，全神贯注的看向他。
　　一位是吴家祖山之外辈分最高的老祖宗，一位是吴家的家主，他们之前都已经知道了祖山传回来的消息。虽然知道的不详细，但也足以让他们无比震撼，只是吴双回来之后一直没机会谈这个。如今真的看吴双施展出来，他们瞬间被吸引住，忘掉一切，融入其中。
　　别说是他们了，就算之前已经学过一次的吴江雄，此刻也全神贯注的融入其中，再次感悟。
　　而对于吴双，每一次彻底的将当初所看到的九玄真火斩施展一遍，也都会有很大收获。虽然以他现在的境界，有许多地方还没办法完全领会、施展，却能让其加深感悟。
　　吴双做的很慢，足足用了近两个时辰才结束，吴双结束后发现除老爹若有所思还算清醒，老祖宗跟胖叔则完全沉浸其中。
　　“你们吃，你们聊，我出去一趟，回来后咱们就出发。”吴双跟老爹比划了个手势，随手抓住躺在桌子上已经呼呼大睡的贱鸟闪身离开。
　　“呃……呃……死了……死了……”吴双是直接一把抓住贱鸟脖子离开，贱鸟一副要被捏死，翻白眼、蹬腿快不行的架势。
　　那样子要多惨有多惨，嘴角还有白沫出来，眼睛外翻，气息已经逐渐消失。就连用神识探查，都会发现它的生命气息在消散之中。
　　这招骗骗别人还行，吴双太了解这家伙了，它要这么容易就死那就好了，就算随后它两腿一蹬，翅膀没力的耷拉下去，气息全无，吴双都不去理会。
　　眨眼间吴双从火焰树上下来，随后唤出百变魔云从空中直接飞离这里，如今因为火焰树的原因这里已经成为焦点，吴双让百变魔云加速，全速先离开这里。
　　“嗷……”在千里外的一处山林中吴双让百变魔云缓缓落下，他这边刚落下，不远处传来一声怒吼，那是一只高达三米，长足有近十米的巨大斑斓剑齿灵虎，对于有人敢落到它的领地之内非常愤怒。怒吼一声一阵恶风冲击而来，旁边几颗手臂粗细的树木被这剑齿灵虎咆哮冲击力量直接冲断。
　　“呵，不好意思，借你的地盘一用，反正也死了，这个就给你吃了，当租金吧，给！”吴双对于这咆哮出一阵恶风吹断手臂粗树木的剑齿灵虎没有一点在意，就如同跟人聊天一样说着。同时看了看手中的贱鸟，随后就真当死鸡一般扔给剑齿灵虎。
　　“嗯？”身为上品灵兽的剑齿灵虎灵智早开，拥有成年人正常的智慧，此刻对于眼前这个人类小孩很是奇怪，更加奇怪他扔出一只黑不溜秋的死鸡干什么，难道他以为自己是野兽、凶兽，吃这种垃圾玩意吗？
　　“爷爷的，这么没良心，本鸟都死了你还想吃，不过这个倒是不错，如果你将它给本鸟烧烤了，本鸟就不计较你刚刚的过错，嗖……”突然，刚刚已经死透了的贱鸟突然说话，随后一闪已经冲到了那上品灵兽的剑齿灵虎背上。
　　“吼……”剑齿灵虎再度发出怒吼，身体震荡，毛发竖起，力量冲击抖动身体向甩下去贱鸟。
　　“哎呀，小样的，你还跟我炸毛是吧，老实点、老实点，一会我要吃你，吃你，嘭嘭……”骑在剑齿灵虎巨大身躯上的贱鸟直接抓住剑齿灵虎皮毛，翅膀闪动照着这剑齿灵虎就打下去。那剑齿灵虎完全没想到，它那坚硬超越石头的躯体，在贱鸟拍打下根本不堪一击，直接打得它身躯直接向前一趴，原本要爆发的巨大家伙一下子失去力气，如同被驯服一般，其实是没了力气甚至连气息都逐渐消散。
　　“嘿嘿，怎么吃好呢，红烧、烧烤还是……轰……”贱鸟打趴下这剑齿灵虎，正琢磨怎么吃，突然听到轰然真震动，猛然间抬头就见吴双整个人刚刚以一种战斗姿势收手，好像有什么东西被轰碎，一些光芒正快速飞回他的身体。
　　“嗯？”贱鸟有些迷惑，这是什么情况，怎么了？
　　“要么在这等我几个时辰，要么跟我一起上去，快点决定，三息时间。”就在此时，吴双身体已经缓缓向上飞起，就像是被什么吸起来一般。
　　看得贱鸟眼睛发直，吴双并没使用百变魔云，他自己也没达到连环境，而且那种力量似乎外力，可贱鸟望着天空，什么都看不到啊！
　　“上去，难道……是……嗖……”微微愣神一下，眼看吴双飞速加快，这一瞬间贱鸟突然一收，瞬间将那被它击杀的剑齿灵虎收入它爪子上戴着的一枚空间戒指，随后化为一道黑光冲向吴双。当它冲到吴双身旁的瞬间，它就感受到空间波动，吓得它一下子钻入乾坤袋中，下一刻，吴双跟贱鸟一起消失在半空之中，连这周围千里内的霸主剑齿灵虎也跟着消失。

第214章 万炼神殿
　　一座座巨大山峰，每一座山峰都在喷发着火焰岩浆，最大主峰之上的火焰岩浆喷发高达千米，但跟其他火山喷发之地不同的是，这些火焰岩浆不是一时喷发，而是常年如此。
　　或者说，万年以来一直都是这种状态，这是某种恐怖力量约束下，这些力量不断喷发，周围树木、生物完全不受影响。
　　在这些火焰岩浆上方，则有着一座座宫殿，正是这些宫殿将下放这些喷发出来的火焰吸收其中，看起来就如同这些火山喷发出来的火焰柱子支撑着这些宫殿一般。
　　而此刻，在主殿下放，一道道悬浮台阶缓缓落下，一直落到下方山峰处。
　　“见过师姐，恭喜师姐……”
　　“恭贺师姐进入内门……”
　　“恭喜师姐，拜见师姐……”
　　……
　　在山下边，这座山峰道路两旁足有千百名子弟列队两旁，当一女子走过纷纷施礼恭贺，随后望着北冥雪的背影跟那些从上方宫殿落下的悬空台阶，都流露出无比的羡慕。
　　人比人气死人啊，她才来多久，竟然直接进入内门了，而他们之中有一些被某些家族当成绝世天才送来修炼了十几年，结果却依旧没机会进入内门。
　　此时，一步步走过，享受着周围人的恭贺的女子，突然脚步微微一顿。
　　她的目光看了一眼自己腰间的乾坤袋，只有她能感受到小雪在里边的叫声，小雪刚刚说感受到了另外一股气息出现，现在却突然发现彻底消失了。
　　此刻享受无数人瞩目、欢呼要走上这悬浮台阶进入内门大殿的人正是北冥雪。
　　“混蛋，这家伙果然有办法进出神界，穿梭两界啊……他竟然真有办法穿梭两界……”此时此刻，北冥雪已经确认了一件事情，那就是那个小贼果然有办法穿梭两界。因为只有如此，小雪才会感受不到这个世界唯一跟她有血脉关系的存在。
　　想到这家伙竟然又上去，北冥雪心中就一阵恼火，不过她也知道现在没办法去找，只能强忍主这口气。
　　不过她已经想好了，一定要找到那个可恶的小贼，因为只有这样才能回到上界，最好能将他那件穿梭两界的法宝得到，那样的话，也算补偿了他偷自己神蛋，将自己拖下界的过错了。不过就算如此，也不能轻饶了他……
　　心中想着，北冥雪安抚了一下小雪，在周围人正奇怪她为何突然停下脚步纷纷猜测的时候，她已经再度迈步踏上了那悬浮台阶，心说下界虽然差了许多，不过这里边还是有不少好东西嘛，路过不能错过……
　　……
　　熟能生巧，刚刚带着贱鸟出来，吴双就是想在跟老爹出发前再上一次神界，这样不管能否突破到第六海，至少有事情战斗时候可以全力以赴催动力量。
　　而且马上要去对付金鳞蛟王，虽然老爹现在实力强横，但能多一些把握总是好的。吴双已经发现，这金色漩涡每次将他放落的地方，总会有一些好处，或者说绝对不是一般地方，至少会是很特别的地方。
　　他现在做这一切都已经非常熟练，所以在贱鸟手势剑齿灵虎的时候，他已经击败金色漩涡中出来的神将，贱鸟看不到，但吴双却再一次看到巨大金色漩涡出现将他吸走，带入神界。
　　再一次从半空落下，好在每次的高度都不高，对吴双现在来说，再也不会出现最开始那种屁股着地的现象了。人在半空中全力催动护体元罡，瞬间留意周围。
　　“嗯，好大的一座城……”虽然还没达到连环境，但吴双身体已经达到连环境加上对于自身力量的掌控，此刻身体落下的速度很缓慢，他在半空中神识迅速探查周围，而目光所及远处都是各种宫殿。
　　尤其是右后方，更是一片浩瀚建筑物，内部完全没办法神识探查，目光所及也是隐约看到一些神迹一般的存在，那感觉比之吴双上次去的那个神藏遗迹都更加壮观。
　　“我去，这是什么地方，你这次到底带我来的这是哪？”吴双此刻身体缓缓落下，吴双发现自己正好在一座高达百米的房顶之上，轻轻落在上边，吴双忍不住看着自己人泉下方的金色漩涡自言自语的说着。
　　目光所及并没看到其他的，金色漩涡自然也不会回答吴双，吴双向下望去发现这是一条非常繁华的街道，自己落的房顶处有巨大力量凝聚的牌匾在那。半空中偶尔有一些特殊的东西飞过，也有一些人骑着或者驾着一些特殊巨兽从更高空飞过，下面看到他落到这上边已经有人注意过来。
　　吴双急忙闪身从后边落下，不知道什么情况随便站在别人房顶上，很可能会引来不必要的麻烦。
　　后巷的一条道，并没什么人，吴双从这里走出。这里的建筑物都巨大无比，跟吴双之前进入的一些城池有很大区别，刚刚从高空看就已经是一眼看不到边际，下来之后更是感觉巨大无比。
　　“哇……爷爷的，这是好地方啊，太爽了，这地方好，这地方好熟悉啊……”此时，贱鸟也从乾坤袋中钻了出来，不过这家伙还是很小心的，扒开乾坤袋仔细看了看才露出头，随后深深吸气，无比享受的样子。
　　“能不熟悉吗，本少爷就是从这带你下去的，怎么样，要不要留在这。”吴双也不隐瞒，直接将情况说给贱鸟听。怎么决定是它的事情，不过这么久了，吴双也习惯了有这只贱鸟在身旁了，如果它真决定厉害真有些不习惯。
　　“嗯……”贱鸟快速从乾坤袋中钻出，虽然依旧很享受这里充足的先天元灵之气，但随后侧头想了想却猛的摇头道：“不行，那丹道总纲你还没还，本鸟可不会上你的当，对了，你刚刚到底怎么上来的，我怎么后来在这乾坤袋中突然感觉……感觉有很可怕的力量，很恐怖，要知道这可是完全不同的两界。这种壁垒，根本不是人力所能打破的，嘿嘿，你是不是有什么……什么好东西？”
　　“嘭……”吴双不客气的直接敲了它一个响头道：“好东西你个头，不打算留下来就跟紧点，别一会本少爷回去了你留下，到时候还骂本少爷将你扔下不管……”
　　“嗯……嗯，这味道好特别啊，之前没闻到过，你先走，我去看看……”吴双正说着呢，贱鸟已经嗖的一下冲向了另外一边，瞬间拐角已经没了影踪。
　　吴双根本没有一点感觉到意外的，他早就知道会这样，所以才一上来就提醒一下这个家伙，结果这家伙跑的比什么都快。不过好在吴双跟它有特别感应，只要它别跑的太远或者去特别的地方，应该能感应到。吴双也不担心这家伙出事，这家伙比谁都狡猾，只有它祸害别人的份。
　　心中想着，不知不觉中吴双已经进入了一条巨大的正街，一眼望去整条街道又如一条巨大山脉绵延开来，各种建筑什么样的都有，来往之人多数都是飞着的，只有极少数在几个店铺之间走动，但也都是使用类似缩地成寸之法。
　　虽然一次次上来，也经历过许多大场面，但真正见到如此城市还是第一次。这神界果然与众不同，好像就算是老爹说的龙隐湖另外一边强大势力的城市也没这般夸张吧。在这种地方逛游，没点力量都逛不了。
　　不过吴双对逛街还真没太大兴趣，他知道这种地方肯定有好东西卖，可惜他现在也没办法买东西啊。看来以后还是要想办法多弄点钱的，尤其是在这神界，如此一来就再上来就可以更好的将这上边的自愿带下去了，而不再是每次只是吸收大量先天元灵之气了。
　　当然，那是以后要做的事情，这次嘛……
　　想到以往的经验，每次这金色漩涡都将自己放到一个有好东西的地方，这次应该也不会例外吧。心中想着，吴双看了看周围的牌匾，突然看到了刚刚自己落在上边的那家。
　　“万炼神殿。”
　　名字倒是很牛逼，吴双对神界了解有限，自然不知道这万炼神殿是何地，但在那牌匾右上角处却有一个标记让吴双一愣，好熟悉的标记啊，这不是上次遇到那个九宫神山弓青云身上的标记吗？
　　吴双看着这万炼神殿顿时恍然，这是那九宫神山下属的产业。
　　有意思，正好去看看他这里有什么特别，是不是有什么宝物。心中想着，吴双已经迈步赶去，吴双现在也能一步跨出几十米，那速度在一般人眼中无异于陆地飞腾，但在这里却缓慢的很，好在也没人注意他，没多久他也来到这万炼神殿大门处。
　　这里明显不是一般的小店，进入其中立刻有两名漂亮美女迎上来，微微施礼做请的手势。俩女竟然一模一样，而且都是不依靠外力飞过来迎接的，这让吴双只能心中再一次暗自感叹。
　　这俩双胞胎美女飞来，看到吴双不急不慢走进来，看穿戴也很好奇，不过却并没多言语。
　　一层大殿之内足有吴家容纳万人演武场一般巨大，周围悬浮着许多材料，炼丹、炼器、炼符、布阵等等所需之物，多不胜数，上方都有悬浮之字介绍功用以及价钱。
　　这种地方，这些东西，这些价钱不要说一般下界之人，就算神界扑通修炼者，散修都不敢正视，看到都会吓到，不过吴双在神界这几次经历太多了，虽然他身上现在也买不起这些东西，但却真是从心里没有一点波澜很平静的看着这些东西。

第215章 我去、贱人啊
　　“请问您需要些什么，翠绿、翠竹为您服务，只要您有要求，我们万炼神殿都会满足。”俩双胞胎美女跟在后边，看到吴双开始看起物品才开口，除了报名字不同之外，其他话语都是异口同声。
　　更特别的是，在她们跟随吴双进来后，又有一对一模一样的美女飞到门口处，等待迎接下一波客人。
　　哪来的这么多双胞胎美女，还都这么漂亮，而且力量也都修炼到这种程度，吴双都有些好奇的打量这翠绿、翠竹。看到吴双好奇看着她们，真看得她们有些莫名其妙，不过她们显然也见惯各种事回请，同时冲着吴双保持微笑。
　　“呵……有意思。”吴双笑说着，他知道对于这神界上的事情，他了解还是太少。如果要慢慢了解现在时间还真不够，所以他笑着说了一句，随后道：“我不需要看这些材料，我想看成品，好一些的东西，你们店里有什么好东西、特别的没有？”
　　虽然这里的材料也都非凡品，但吴双本身不是想来买东西的，加上时间有限，自然不想在这里浪费时间了。他想看看，金色漩涡将他带到这里，是不是因为这里有什么特别之物，或者意外收获……
　　“我们万炼神殿自然有足够好的东西，只是您要想上去，第二层开始就需要根据不同力量才能上去，最弱也要连环境才能进入第二层，神盘境才能进入第三层，如果不是力量达到，除非拥有我们万炼神殿特别的贵宾令牌才可以。”翠竹跟翠绿再一次异口同声的说着，显然她们已经看出吴双不像是修为多高，也不像是有令牌那些人，因为有贵宾令牌的人会直接有其他人负责接待的，所以此刻算是回答，也算是提醒。
　　贵宾令牌吴双自然没有，他能有九宫神山的贵宾令那才见鬼了呢。不过听她们提起连环境才能上去，吴双倒是有了点兴趣，他的身体达到连环境，但力量还没达到，他还不太清楚这中间的变化，此时正好想借这神界的东西试试。
　　“那就上去看看。”吴双说着，已经迈步走向远处宽大的台阶处。
　　上去……看看，听吴双这么一说，这对刚刚随时能保持异口同声如一个人在说话的翠竹、翠绿姐妹互相看了一眼，彼此都很是诧异。因为他们在这里干了许多年，见惯了各式各样的人，什么人是有背景，什么人有实力，什么人是散修他们都见过。这个年轻人给他们的感觉很特别，力量明明不是很强，也不像是什么大势力的人，但却好像很自信的样子……
　　只是她们刚刚明明借助店内力量探查过，这人只是六海境修为而已，连她们都不如，怎么还想自己走上去呢？
　　此时，吴双已经迈步踏上那些台阶。
　　“嗡！”吴双踏上台阶的瞬间，台阶瞬间产生鸣动，一层层光幕在台阶之上缓缓升起，光幕笼罩吴双的瞬间，又如一座小山挤压下来。
　　“您还是下来吧，这可是固定的大阵，不是连环境是没办法上去的，强行想上会有性命之忧。”果然，他真的不是连环境，翠竹跟翠绿心中想着，同时好心提醒一下吴双。
　　吴双明显能感受出来，在刚刚那瞬间一股特殊力量袭来，如果那一瞬间自己六海已全，甚至形成连环，那么瞬间这些压力就会消除。但这些力量并没感受到自己体内力量的连环变化，立刻有了反应，巨大无比的压力立刻压迫下来。
　　这一瞬间的压力，足以让任何六海境巅峰崩溃，也就没办法迈步上第二个台阶。但吴双身体已经达到连环境，而自身力量虽然还没突破到连环境，但雄厚程度却远超一般连环境，连环境一旦产生连环，号称连绵不绝、循环不息，力量吸收、使用都超出六海境十倍、百倍。
　　但吴双虽在六海境，但其力量之恐怖，也早已经超出一般六海境十倍甚至几十倍，所以这压迫内外吴双皆可扛住。
　　所以微微停顿了一下，吴双继续迈步踏上第二台阶。
　　“啊……这……他……”翠竹、翠绿两人跟在后边，一下子懵了，这种事情他们还从来没见过。吴双催动力量，他们清晰看出吴双只是第五海修为的人，但却真的不惧他们万炼神殿设置的力量禁止，竟然……竟然真的上去了，这怎么可能？
　　难道他是什么大势力的人，或者有什么特殊背景，不可能啊，在神界如果有强大背景跟势力，肯定有他们的贵宾令牌，再说了，如果真有强大背景，这个年纪早该达到连环境了，这也太奇怪了……
　　她们诧异、惊奇的时候，却不知道吴双很是失望，他原本还以为这台阶每一层台阶都会有不同变化，如果有人不是连环境还要闯，那就会层层变化，第一步什么力量压制，第二步如何。但他迈步走了几步，就感觉有些失望，因为所有压力都一样，也就是相当于一般连环境二三层的全力压制而已，这对吴双并没太大作用。
　　同时也让他感觉，这布置阵法的人还真不咋地。
　　不过吴双却忘记了，他是因为有了阵天图，看过了天帝布置万花阵，不知不觉中眼界已经高了，这种阵法对别人已经相当厉害了。
　　如果真能改改倒是不错，哦，这大阵好像跟他们整个万炼神殿的防御大阵有联系，这个倒是一个好参照，有意思……
　　吴双原本可以很快上去，但他走着走着突然探查起这万炼神殿大阵，顺着他脚底下台阶上的阵法，逐渐开始进入整个万炼神殿阵法布置，有些布置让吴双都感觉很赞，看不明白的立刻就跟阵天图对照。如此一来，吴双的步法一下变慢，加上他沉思参考这些阵法的情况，外边看起来他就像是很吃力，一步步缓慢挪动向前。
　　这让原本很是惊奇的翠竹、翠绿姐妹俩一下子变得无比紧张起来。
　　毕竟她们也是第一次见到有连环境之下的人踏上这种台阶，引动这种阵法，不是说会瞬间压迫重创，甚至将其击毙吗，怎么他还没什么事啊，这人怎么还坚持向前啊……
　　有意思，原来他这阵法竟然不只是防御，攻击力还很强。
　　哦，还能探知周围一些地方，布置阵法之人这个设置挺好。
　　这边的功能更有意思，似乎是探查用的，探查的范围倒是很有意思……
　　……
　　吴双虽然拥有阵天图，但要是自己逐渐缓慢参悟阵天图，速度并不是很快。每次有其他一些阵法，再借助阵天图分解，然后在这个过程中吴双学习就变得容易许多。以前想找到万炼神殿这种阵法都不可能，这次遇到吴双自然不会放过。
　　如此一来，吴双的速度越来越慢，表情时而凝重时而开心，弄得跟在后边的翠竹、翠绿俩姐妹都紧张得不得了，几次考虑是不是要让吴双离开。
　　足足一个时辰之后，吴双才终于走完这几十阶台阶，当他踏上二层的时候，吴双已经对于整个万炼神殿的阵法了若指掌，甚至比布置之人更了解，他还在其中留下许多变化，现在他已经借助这阵法，对于这座万炼神殿有了彻底掌控权。只不过吴双感觉这万炼神殿顶层明显有几股很强大的力量，而且似乎这些力量也隐藏的很深，所以他并没有什么太大动作。
　　“呼……终于上去了，竟然真的上去了，太不可思议了……”吴双这一上去，一直跟在后边紧张兮兮的翠竹、翠绿俩姐妹都长出了一口气。
　　“哼，不知所谓，你们俩个贱婢都是干什么吃的，什么样人都让进来，连个没有贵宾令牌不知道哪冒出来的六海境的小子都放进来，你们还想不想活命了，立刻将这等垃圾扫出去。让这等人上来跟我在一起，传出去我可丢不起这个人。”就在此时，突然一个声音很高、很尖，明显带着不可一世高高在上的响起，顺着声音能看到有一女子身后带着两名女卑、四名侍卫正走来。
　　打扮得很是艳丽，穿着更是特别，身后的衣服犹如孔雀开屏一般，此刻缓缓走来，尖声说着。下巴尖尖，眉毛尖细，眼高于顶，完全不将人放在眼里。
　　“我去，贱人啊！”吴双一听心中忍不住骂了一句，原本好心情都让这么一声弄没了。
　　二层已经不同于第一层，有几个方位都有单独销售不同类别的东西，刚刚吴双走到最后几个台阶的时候，已经远远的看到这个女人坐在一个地方有人给她拿上来一些首饰观看，她也是为吴双吸引过来，却没想到这女人如此尖酸刻薄加上讨厌。
　　“见过美艳公主，他也是客人，而且自己上来的所以……”翠绿、翠竹自然认识这位冰族的小公主，也知道寒美艳刁钻刻薄不好惹，急忙上前施礼解释。
　　“住嘴，还敢狡辩，立刻掌嘴，叫你们大掌柜过来给本公主一个交代，还有，立刻将这垃圾扫出去，如果你们不动手我就让人代你们动手了，到时候是死是活可就不好说了……”寒美艳眉头皱起，就像是高贵的孔雀掉到鸡窝，有不够身份的人靠近都让她感觉极度不舒服。
　　啊！
　　一听寒美艳这话，翠竹跟翠绿脸色都变了，不敢怠慢抬手就准备自己掌嘴。虽然说他们是九宫神山下属的万炼神殿，但她们地位卑微，而他们现在所在的地方都是冰族的，这寒美艳更是冰族族长的小女儿，平时说一不二，她真要求对她们做出什么处罚，万炼神殿上边的人也不会因为她们两个得罪冰族。
　　“啪……”只是没等翠竹、翠绿两人手掌落在自己脸上，就听到一个无比清脆的声音，无比响亮的耳光声，让她们都完全愣住了，这是……
　　抬头看去，就见刚刚走上前来不可一世，高高在上的寒美艳此刻口鼻喷血，脸上五个手指清晰可见，整个人向后飞了出去，更加不敢置信的是，出手的人竟然是刚刚上来的那个只有六海境的年轻人。

第216章 绑架小公主
　　原本两人准备抽向自己脸的手掌，都变成了捂住要惊呼出声张开的嘴。
　　天啊，打……打了，他打了寒美艳。
　　怎么可能，她们虽然不太擅长战斗，但毕竟也是连环境的，但刚刚那一瞬间就感觉到一个身影一闪，下一刻寒美艳就已经飞了出去。
　　事实上别说她们了，就连缓缓跟在寒美艳身后的那些人这一瞬间呆住了，他们从来没想过，就在这里会有人敢动寒美艳，所以即便那些侍卫，这么多年来早已经没了警惕心。
　　而在寒美艳被打的第一时间，他们都愣住了。
　　瞪大眼睛，不敢置信的看着退回去的吴双，这个年轻人，刚刚怎么冲上来的，他……他竟然打了公主……
　　“嘭……”直到寒美艳被打飞出去十几米，重重摔落到地上，所有人都才一震，都被彻底惊呆了。
　　“爽吧，本少爷就让你如愿以偿，掌嘴、扫除乱叫的垃圾一起执行。不打你个满面开花，你真不知道自己姓什么了呢，见过嚣张的，还真没见过你这么尖酸刻薄的女人，不抽你本少爷都感觉对不住我这手。”吴双原本大好的心情被破坏了，这家伙还在那叫嚣。
　　如果是有矛盾还说得过去，自己不过是刚上来，她就那种样子。这种人吴双还真是第一次见过，在六族盟的时候，陈家、赵家有一些人也很令人讨厌，也算是很嚣张了，但跟这一比他们简直就太守规矩了。
　　至少六族盟子弟不会让自己子弟如此过份，如此放肆，以往听到有一些家族有这种脑残的子弟他都感觉很意外，因为六族盟子弟之间争斗并不会如此脑残，这女人吴双正感觉不抽他对不起自己的手。
　　“扑……啊……我的脸……我的牙……你们这帮蠢材、废物还愣着干什么，杀了他，将他抽筋剥皮……杀了他……”直接被抽飞出去的寒美艳都快疯了，头上的各种装被打散乱，脸上火辣辣的疼，一口血喷出连牙齿都掉落下来。
　　被打了，竟然有人敢打自己，就在他们冰族总部旁，有人敢她这位冰族小公主。
　　她虽然也是连环境第五层修为，但却根本没怎么战斗过，她也无需战斗，因为没几个人敢惹她。所以刚刚一瞬间她连最基本的反应都没有，就这么被直接扇飞出来。
　　她整个人都要疯了，疯狂吼叫着，命令自己的侍卫跟手下出手。
　　“敢动小公主，找死……轰……轰……”这一下，那些侍卫甚至两名侍女都是一激灵，心中也都害怕无比，小公主在他们眼前被打，他们都免不了要受到责罚。
　　所以此刻，一个个都拼命爆发，连两名侍女都冲了上来。
　　吴双既然动手打了，就不惧怕任何事情，刚刚那一瞬间一打眼他就已经看了个大概，那寒美艳自身也是连环境，但明显没任何战斗经验，力量应该是硬生生提上来的。不过也不得不感慨，这神界的确好，那寒美艳比他应该还小一点，而且明显没修炼，竟然也能达到那种程度。
　　她身边两个年级差不多的侍女，也都是连环境二层的修为，她的侍卫有一名连环境八层以上，其他三人也都是连环境六层之上。这种阵中，绝对不是吴双现在所能对付得了的。
　　原本吴双打完的瞬间都想好了，大不了打完就跑，通知贱鸟赶快跟自己汇合，先逃出城去。现在百变魔云的速度，就算一般王者之境想追赶上也不那么容易，只要时间到了，比这大百倍的场面他也不惧。
　　不过这些人的反应还是超出吴双的意料之外，竟然都愣住了，靠，他们可都是连环境六层之上的强者啊，还有一位跟自己七爷爷一个级别，在他们六族盟都近乎最强级别存在的家伙，自己打了他们主子，他们竟然愣住了。
　　那种表情，就跟活见鬼一般，一个个都不敢置信的样子，只能说明一点，真的应该很久没人抽她了。
　　他们这么一愣神，随后爆发力量，一个个抢功一般的对吴双要下手的瞬间，吴双突然感受到这万炼神殿中阵法波动，显然是感受到有人在内部爆发力量才会如此。
　　“你敢打我……你竟然敢打我，抓住他，我要剥他的皮，我要撕碎他，我要……”此时，寒美艳捂着自己被打已经肿得跟馒头一般，五根手指印深深鼓起的脸，疯狂叫着。
　　她不叫，这些人不发呆愣神，第一时间吴双就会做出利用百变魔云离开的举动。
　　但稍微这么一延迟，感受到这阵法不动，吴双突然心中一动。走什么走，走了还有危险，何不因地制宜，利用一下……
　　“大胆，敢在九宫神山所在之地如此放肆，真当没人治得了你们了吗？起阵，轰……”瞬间吴双将隐隐有波动的万炼神殿的内部阵法催动，这原本只有内部主要负责人才能掌控的阵法，如今早已经被吴双侵入，此刻瞬间催动这万炼神殿防御大阵。
　　瞬间，那些要攻击上来的人就感觉吴双的身体被无限拉开，瞬间到了他们触不可及的地方，而在他们脚下放重力增加，上方巨大压力压迫下来，周围几道光芒直接斩向他们。
　　“不好，嘭嘭……”
　　“轰……万炼神殿，你们敢……”
　　“你们敢，你们想干什么，你们，嘭……”
　　……
　　这些人虽然力量都不弱，刚刚都爆发最强元灵宝术，都想抢功对付吴双，但这一瞬间周围大阵催动，防御、攻击、重力大阵纷纷催动。他们虽然不弱，但这大阵更加恐怖，瞬间将他们压制住。
　　弱一些的，直接被大阵反震、攻击打得飞了出去，比他们主子寒美艳更惨。
　　“啊……这……不会吧……”
　　“大阵运转，他是……他是九宫神山来的人？”
　　……
　　这一瞬间，刚刚一直使用如同双心通秘法，保持同步节奏的翠竹、翠绿俩姐妹也都呆住了，各自忍不住惊呼，捂着嘴巴呆在那里。
　　打死她们都想不到事情会发展到这种地步，更加想不到会变成这样，现在她们彻底傻了。
　　因为这么久了，她们都没见过万炼神殿内的大阵运转，可这个人怎么能控制她们万炼神殿的大阵呢？
　　难道真如那些人喊出的那样，这个只有六海境五海修为的年轻人，竟然是他们万炼神殿真正主人九宫神山来的人？
　　这也太……太神奇了吧，怎么会这样。
　　吴双此刻其实并没动，只是他已经彻底掌控这万炼神殿的所有阵法，这里边各种阵法多不胜数，不分幻阵结合攻击、防御、重力等阵法之下，很快就将这些人的攻击拦阻下来，两名丫鬟加上两名侍卫很快被打飞出去。只有那名连环境八层之人还在支撑，但却也只是强弩之末了。毕竟面对整个万炼神殿的阵法，绝对不是一般连环境所能抵挡的。
　　此时吴双是借刀杀人，这把刀还相当锋利，他也是第一次拿到这么快的刀，真正催动起来也是相当过瘾。
　　“是谁让你们发动大阵的，出什么事情了……”此时，顶层一名身体瘦高、皮肤泛白的老者怒吼一声，此人正是万炼神殿大掌柜负责人胡毅，他发现万炼神殿内大阵被动，而且与对方发生碰撞，内部出了大事，急忙喝问阵法控制中心的人。
　　“启禀大掌柜，我们也在想办法，我们……也不知道发生了什么事。”万炼神殿负责掌控阵法之人急得直冒汗。
　　“什么，你们负责掌控大阵，现在出了这种事情你跟我说你们不知道，你们是干什么吃的，快住手，下方那些人是冰族的人，还有一道是冰族小公主的气息，你们在他们地头上对冰族动手，你们脑子有病吧。就算冰族不收拾你们，上边知道也绝对饶不了你们。”胡毅都快被气疯了，发觉内部大阵被动，他神识探查立刻知道二层内的一些气息，但里边阵法被催动，他能探知情况有限，吴双以阵法保护自身，他都没办法知道是吴双在掌控，只是知道大阵的目标是冰族的小公主跟她手下的人。
　　知道这个，他更着急了。
　　“大……大掌柜的，我们真的不知道怎么办了，我……我们现在控制不了咱们万炼神殿大阵了。”那人都快哭出声来了，这种事情他们别说遇到了，听到没听说过，原本是负责掌控大阵的他们，此刻竟然失去了大阵的掌控权。
　　“什么，你们……轰……”胡毅气的都不知该怎么骂他们了，他身形闪动就想亲自冲下去，看看那里到底发生了什么事情，因为现在神识逐渐已经被隔离，里边的情况他都探查不到了。只是他这么一动，才发现，他所在的房间阵法也已经启动，竟然将他也隔离在了房间之内。
　　这一刻，胡毅都感觉背后冒凉气，这……这到底出了什么事情，二层到底怎么了，怎么会这样？
　　“轰……”就在整个万炼神殿自己的人都被封禁住的同时，吴双这边已经利用阵法发动强攻，最强的一人也被重重轰飞出去。
　　“你们万炼神殿给我等着，还有你这个废物，我绝对饶不了你，谁都护不住你，你死定了……啪……”原本还发誓要撕裂吴双、整个人如疯一般吼叫的寒美艳也早没了声音，当看到自己的人纷纷被重创击倒，她立刻意识到了事情不对劲，不再是她可以一句话就要别人性命，可以随意拿捏对方的时候了，手中一块神符直接捏碎。
　　“想跑，门都没有你向哪跑。”那神符之上光芒闪烁，空间竟然产生了波动，那光芒直接包裹住寒美艳，竟然要将她直接带走。
　　这种情况，别说是吴双了，就算吴江雄或者吴家老祖宗吴昊轩跟六族盟那些曾经的王者之境的存在来了，也都没任何办法，这已经超出他们的能力甚至理解范畴。
　　但现在情况不同，现在吴双有整个万炼神殿的大阵在手，整个万炼神殿的所有阵法完全在他的掌控之中。
　　“嘭嘭……轰……嘭……”吴双瞬间调动万炼神殿大阵之中有关空间方面阵法，全面催动，不管能到什么程度，瞬间就听一阵挤压，那刚刚被一团神符光芒撕裂开的空间直接被万炼神殿中的大阵压迫碎裂，随后刚刚被神符光芒包裹进入空间的寒美艳嘭的一声又被弹了出来，弹到半空，又重重落了下去。