李世民冷笑一声，他这一生遭遇无数强敌，这些人也都堪称一世豪杰，有万夫不当之勇，但无一例外，都死在他的箭下。
　　如今面前这人也不会例外！
　　当即臂膀伸展，弯弓如满月，三箭齐发，而且连发三次。
　　分别冲着北向辉胯下战马，胸前，头颅而去。
　　他知道李世民箭法了得，心有防备，但此时真正见到，还是不由心下大惊，这力道速度，简直太可怕了。
　　手中铁抢横扫，瞬间击飞六道箭矢，同时虎口也隐隐有些发麻，手上也满了半许。
　　最后射向战马那一箭并未击飞，那畜生痛极人立，嘶鸣声撕心裂肺。
　　北向辉急挽缰绳，控制战马，但李世民已经再次弯弓搭箭。
　　这时他侧后方，李承乾已经策马赶到，见此情况目眦欲裂。
　　他再有帝王铁石心肠，但终究还是人，真见北向辉要战死在这，心中怒火滔天，双眼通红，也忘了对李世民的恐惧。
　　拽出身后长弓，弯弓搭箭，暴吼道。
　　“老贼！就你会射箭吗？看朕神剑取你狗命！”
　　大军厮杀，弓失交错，到处都是喊杀之声，加上李世民注意力全在北向辉身上，还真没注意李承乾来了。
　　此时听到声音才看到，眼中杀意暴涨，半张脸因为激动，隐隐有些抽搐。
　　当即放弃继射杀北向辉，调转方向。
　　李承乾虽然暴怒，但还是有点理智，见此情况，心中大惊，跟神级ADC对射，有一百条命也不够死啊！
　　电光火石，命悬一线之下，急中生智。
　　大吼道：“父皇！儿是高明啊，是您和母后的儿子，您真要杀儿嘛！”
　　因为刚才情绪太过激动，声音撕扯破音，有种哭腔的感觉。
　　这让李世民愣了一下，不是他心软，而是李承乾每次见到他都是极尽辱骂之能，这突然说软话，形成巨大反差，让他有点没反应过来。
　　放箭速度也慢了一瞬。
第140章柳暗花明又一村
　　但也就是这一瞬，李承乾右脚抽离马镫，翻身整个人躲在马肚子后面。
　　“嗖！”的一声箭几乎就是擦着头皮过去的。
　　让他有种三魂七魄都要吓散了的感觉，与此同时北向辉也控制住战马。
　　北向辉刚稳住战马，数支铁槊已突刺而来。
　　他侧身一让，右手如铁钳般扣住槊杆猛拽。那亲兵却死不放手。
　　北向辉眼中寒光一闪，双臂筋肉暴起，竟将对方连人带甲提离马背。
　　夺槊在手，抡圆横扫，其旁边几个亲兵简装只能暂避锋芒吗，他则纵身换乘落马士兵的战马。
　　这一幕发生的极快，让北向辉自己都有点不敢相信。
　　毕竟薛仁贵和他说过玄甲军的勇武，但他不知道李世民此行并未将玄甲军老兵全部带来，而是只有一部分和其他则是玄甲军亲属子侄，战斗力也就差了不少。
　　李世民则是吃了秤砣铁了心，非要弄死李承乾。
　　看都没看北向辉，而是在乱军丛中策马，以寻找角度射死藏在马肚后面的李承乾。
　　李承乾此时额头上一层细汗，倒不是趴着躲在马肚子上累的，主要是怕啊。
　　毕竟就是大罗神仙都怕死，何况是他了。
　　要不是他身旁亲兵死命护持，估计这会已经有敌军冲过来囊他了。
　　“这么下去也不是事啊！等会尉迟敬德冲过来，被合围就完了。”
　　喃喃自语两句，大脑疯狂思考应对办法。
　　左思右想，也没想出能跑出去的办法，不由暗骂不该一时冲动暴露在李世民眼前。
　　不过自己还是人，做不到冷眼看着跟自己熟透了的人战死，无动于衷。
　　但他虽然现在躲在马肚子后面，看着有点怂。
　　但以身犯险救北向辉的这个举动，确实极大了鼓舞了军心。
　　此时士兵都玩命向前冲杀，同时亲兵拽着李承乾的缰绳，带着他一起冲。
　　几刻钟过去，李世民依然没有找到合适角度，再扫视一圈战场情况。
　　王者，特别是他这种级别的，可能一时被怒火冲昏头脑，但很快就会猛醒过来。
　　当即暂时放弃射杀李承乾，毕竟是要将其军队击溃，自然能弄死他。
　　冷眼看着在军中中带头向侧方冲杀北向辉，冷笑一声。
　　“贼子！敢那般辱骂朕，今日必杀你！”
　　说着调转马头，直冲北向辉而去。
　　一个合格武将，在战场上，自然要耳听六路，眼观八方。
　　北向辉瞬间就注意到李世民放弃追杀李承乾，冲自己来了。
　　心中不由一喜，毕竟如此，李承乾就安全了。
　　而且他已经想出如何应对李世民了，虽不能将其击败，但周旋一下还是可以的。
　　当即也调转马头，同时大吼道：“你们继续冲！”
　　“本将军，去去就来！”说话间，他一夹手中铁枪调转，重重拍在自己马臀上。
　　战马吃痛、受惊之下，嘶鸣者人立而起，然后四蹄翻飞，向前狂奔，卷起无数尘土。
　　这种跑法，一般人，肯定是勒紧缰绳控制速度，以免被甩飞出去。
　　但北向辉仗着自己骑术了得，根本不控制，他就要要借战马速度，跟李世民近战。
　　远处李世民见状，当即心中赞叹，好骑术！
　　同时有点不明白，这种勇士怎么就投靠那个逆子了。
　　虽这想，但手上丝毫没慢，弯弓搭箭，弓如满月，又是三箭齐发。
　　无论力道和速度，比刚才都强上三分。
　　北向辉万万没想到，李世民刚才竟没出全力，吃惊之余，心中一叹，这种速度，自己断然是冲不过去了。
　　被亲兵告诉，李世民已经不再研究射杀自己的李承乾，已经重新坐在马上。
　　当即看到远处这一幕，不由暗骂向辉糊涂啊，这神级ADC哪里是你一个人能硬刚的。
　　不过他也知道北向辉没有选择了，只能殊死一搏。
　　此时他脸上也露出一丝绝望之色，没想到一时大意，让已有大好局势的自己，落得如此下场。
　　说到底也是这温度突然升高，没办法自古沙场之上，谁不是尽最大努力，想成为赢家，但最终终究是有一方是输家。
　　这时他们身后方向，尉迟敬德大军的马蹄声，也越来越近。
　　自己说什么也不能落在李世民手里，当即已经决定，战至最后一刻，然后自刎归天。
　　但瞬间，他们前方和侧方，传来无数剧烈马蹄声，声音如同漫天闷雷，通过这声音判断最少有两万人马。
　　这让李世民顿时大惊，难道是李承乾的援军？
　　李承乾自然是大喜过望，难道是侯君集来了？
　　那李世民今天可死定了，同时心中已经开始思考，杀李世民肯定是没办法的办法，但如果能趁这个机会将其活捉。
　　那就大唐一众其铁杆武功，也必能为自己所用，省的还得费劲，等倒找机会下毒再给他毒死！
　　不过这也都是回话，现在刺刀可是鼻子上。
　　当即振臂大吼：“众将士！援兵来了，随朕杀啊！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　话音一落，众将士更加勇猛，战场之上爆发出更高的杀喊声。
　　北向辉见状，也不再研究硬干李世民了，强勒缰绳，直接一个镫里藏身。
　　虽其中一箭命中战马，战马更为剧烈的挣扎下，差点没摔落马下，但人却没事。
　　李世民双目微寒，来的如果真是李承乾援兵，那自己是有死无生。
　　绝境之下，他爆发出无与伦比的勇气，而且现在杀北向辉已经没有意义了。
　　“众将士！随朕全力斩杀逆贼李承乾！”
　　李承乾听到这话，没有丝毫犹豫，直接躲在了马肚后面。
　　随后，双方厮杀已经到了白热化，烈日灼烧大漠，大地蒸腾如沸。
　　加上不断战死的士兵和震天厮杀声，此地宛若人间烈狱。
　　这时，尉迟敬德大军马上就要冲进战圈。
　　前方和侧方人马，也同时出现在地平线上。
　　一眼就能看见，前方大军中，竖着的，通体为红，上绣金色狼头左右为日月的大纛旗。
　　如今草原上，用这个旗帜的，只有回鹘一部。
　　李承乾，大有大叫不好，他监国多年，这回鹘作为铁勒九姓表面看着是有些依附薛延陀。
　　但其实暗地里跟李世民穿一条裤子的，属于大唐针对大漠以夷制夷的一枚重要棋子。
　　虽然这枚棋子，在后面时间给大唐造成不小麻烦，甚至攻破长安，但如今可不是。
　　这时李承乾军队，在士兵舍身往死的冲杀下，虽损失不小，但也当真杀出重围。
　　但问题是没有援军的情况下，除非是留下大军抵挡，自己单独逃命，不然还是死。
　　况且如今这回鹘来了，想单独跑，都跑不了。
　　李世民自然也看到那大纛旗，眼中精光暴涨，同时将手中长弓放在马背上，仰天狂笑。
　　“哈哈！逆子，真是天助朕也！”
　　也不着急追杀了：“传令，命令尉迟将军前来跟朕汇合！”
　　说着单独策马而出，立于军前。
　　李承乾则率军疾驰了三百多米，便下令。
　　“全军原地备战！”
　　在军阵最前面的北向辉，此时冲了回来，此时他战甲上全是鲜血，双目杀的血红。
　　语气不解道：“陛下，为何不直接冲出去！放心有俺在，一定杀穿那些贼子！”
　　李承乾则十分冷静，现在情况就算冲出去，也跑不远，而且他们现在前后左右，都是敌军，冲出去的概率也不大。
　　更更主要原因，还是他觉得这事情不太对，因为回鹘的牧区在娑陵水流域，离这可不近，不可能无缘无故突然率领大军过来。
　　摆了摆手：“看看再说！朕自有计较。”
　　此时单骑于两军中间的李世民，朗声喝道。
　　“天可汗在此，吐迷度何在速出来见朕。”
　　话音一落，前面的回鹘大军勒马停住，如今草原上的各部，就不可能不知道天可汗威名的。
　　虽不知道真假，树的影、人的名，不少人脸上露出惊疑不定之色。
　　远处李承乾见状，不由脑中灵光一闪，据自己所知，这回鹘人可都没见过李世民真人。
第141章龙纛冲阵
　　同时摸了下自己怀中的传国玉玺，这玩意可是随身带着。
　　嘿，老李啊，这可不是你说你是谁，你就是谁的。
　　当即也策马出了军阵，但他可没有李世民那俩下子，敢孤身出去。
　　用眼神示意了一下北向辉，这家伙也是知趣，以挥手：“亲卫何在，随本将保护陛下！”
　　言罢，北向辉亲自率领最精锐亲卫，在左右两侧护住李承乾。
　　但他并未走远，便勒马停住，指着远处李世民厉声道。
　　“你这贼子！造反谋逆，此时竟还敢冒充父皇！”
　　说着看向回鹘大军：“朕乃大唐太子李承乾，如今已奉父皇遗诏登基为帝。”
　　说着从怀中掏出传国玉玺：“吐迷度大汗何在，速度来见过传国之物，以证朕所言非虚！”
　　李世民听到这话，脸上露出一丝冷笑，这逆子只会用这种下三滥的无赖把戏，竟说出自己是自己冒充自己这种胡话。
　　不过心中也有丝丝担心，毕竟吐密度和朝廷只有书信往来，而且李承乾监国多年，大概率也知道这些书信的内容。
　　这时回鹘大军中，爆出一阵凄厉冷笑声。
　　“呵呵呵呵！”
　　“天可汗是吗？大唐太子是吗？真是天助我也！”
　　“吐迷度？他已经死了，如今我才是回鹘大汗，李世民！你还我母亲命来！”
　　说着一个回鹘大军闪出一条路来，一个女子策马而出。
　　其鼻梁高挺，脸上线条分明，眼眶深邃，如牛奶般白皙，周身散发出一股极强野性，因为此时满脸杀意，整个人如同庙中的‘忿怒相’女尊。
　　李世民此时心中全是问号，这女的是谁？为何要自己还他母亲命来？而且吐迷度怎么可能说死就死了。
　　李承乾则一拍大腿，心道坏了，自己扔出的回旋镖射中自己了。
　　这正是之前在东市被卖身那个女子，后来又被他放了。
　　其实无论这女人是真被卖身还是假的，一个女子断没有能力对庞大的铁勒九部做什么。
　　但因为以夷制夷的政策，李世民把被朝廷大军俘虏抓获，同时迁往河套地区的东突厥贵族、军民，又给迁回大漠了。
　　以牵制日益壮大的铁勒九部之一的薛延陀。
　　如此这女人有义成公主女儿的身份，只要到了大漠，肯定能召集一些东突厥旧部跟铁勒九部干，如此自己也能更顺利统一草原。
　　但没想到这女子不知用了什么方法，能这么快就干掉吐迷度，然后掌握回鹘部。
　　但这女人，为何突然率军来着？
　　想到此处，他心中一惊，侯君集跟这女人有过短暂接触。
　　不会是二人达成了什么协议，然后侯君集在收到自己求援消息后把自己给卖了吧？
　　李世民这头，就算现在军队缺水，但也不会弱了气势，况且他真就没把面前回鹘大军放在眼里。
　　眼底尽是睥睨之色。
　　“大胆，蛮夷竟敢如此跟朕说话！”说着轻抚弓弦，声音中满是杀意。
　　“当年颉利十万控弦，尚在朕阶前俯首，朕劝尔等速速投降，不然不过是给朕徒增一笔战功！”
　　李承乾听到这话，不禁心里竖起大拇指，李世民就是李世民，果然够硬！
　　“嘿，老李，这女的说来和你还沾点亲戚，是义成公主的女儿，但不知道是她和那个大汗生的。。”
　　李世民听到这话，眼中露出一丝惊讶之色，毕竟义成公主的子嗣都被李靖大军斩杀殆尽。
　　想到此处，眼中杀意更甚，看来暗处的乱臣贼子比自己想象中的多啊！
　　那女子冷笑一声，红唇轻勾，漾出一抹摄人心魄的弧度，但眼中却全是恨意。
　　“李世民！今天我必叫李血债血偿！”
　　说着挥手，厉声道：“全军冲杀，斩杀李世民！”
　　李世民脸上没有一丝慌乱之色，而是放声大笑，豪气直冲云霄，声震三军。
　　“敬德何在！大纛何在！随朕冲阵！”
　　话音一落，如震海铁塔般的尉迟敬德冲出军阵，手持马槊，杀气慑人。
　　大旗手，跟随之冲出，立与李世民身侧，突然一阵北风吹过，龙纛旗猎猎狂卷。
　　同时三人身后铁骑如怒海狂涛，轰然奔涌！
　　只见尉迟敬德在没有亲兵护卫下，孤身一人冲进敌军之中，手中铁槊挥舞，只攻不守，被碰到者，无不惨叫一声栽落马下。
　　有冷箭射来，他也不躲，完全凭身上甲胄硬扛，虽普通士兵臂力射不穿盔甲，但瞬间就给他射的跟刺猬一样。
　　李世民纵马紧随，面色沉静如渊，眼中战意昂然
　　猿臂屈伸，弓如满月，连续五次三箭齐发，每箭都有一名敌军落马而死。
　　有的箭甚至穿过敌人咽喉，再中一人。
　　就这二人只是几十秒钟，就硬生生在大军之中杀出一片真空地带。
　　大旗手此时也跟上，赤色龙纛如定海神针一般，立在李世民身旁！
　　远处李承乾将这一切看了个真亮，不由倒吸一口凉气。
　　公持槊，我持弓，天下何人能敌，这话这一刻在自己心里具象化了。
　　同时心里有些激动，这是真正的龙纛冲阵啊！一点水分没有，纯冲！
　　唐军大部队冲到后，更是瞬间将对方阵脚冲乱，杀的是人仰马翻。
　　如此大规模的冲锋，肯定波及到李承乾部队，但却无视他们，直接冲向回鹘大军。
　　李承乾见状也明白其中道理，说到底两方都是唐军，可以各为其主厮杀，但异族当前，大唐军威绝不容辱。
　　身旁北向辉，眼中隐隐有几分跃跃欲试之色，身后的士兵也都躁动不安。
　　“陛下，咱们怎么办？”北向辉语气中略带有一丝焦躁。
　　李承乾微微蹙眉，紧盯着战场局势变化，唐军虽然勇猛，但毕竟连日行军，大部分又刚经历血战，冲了一会，就明显有点冲不动了。
　　这老李要是完蛋了，就那娘们的样子，必不会放过自己，况且战马已经无法长途奔袭，面对精力旺盛的两万人马，跑都没法跑。
　　再一点，如果自己坐视唐军被异族被歼灭，士兵以后弄不好都得放冷箭弄死自己！
　　毕竟大唐皇帝，绝不可能坐视自己的子民、士兵被屠杀！
　　想到此处，他心中升起一股豪气。
　　“不就龙纛冲阵吗？他李世民冲得？朕就冲不得？”
　　“全军准备！朕将亲带大纛冲锋！尔等紧随其后！”
　　言罢，取出身后长弓，李承乾腿没坏时，也是弓马娴熟，从箭袋中取出三支箭矢。
　　嘶吼道：“杀！”
　　北向辉等的就是这句话，当即就要一马当前。
　　但被李承乾一把拽住，同时小声道：“别踏马傻乎乎的冲，这伙回鹘人完蛋后，李世民就是咱们的大患，你明白朕的意思吗？”
　　北向辉愣了一下，然后飞快点头：“俺明白，陛下您就瞧好吧！”
　　其实在敌军中大杀四方的李世民，时刻留下有一丝精神关注着李承乾所部。
　　倒不是他怕李承乾趁机率军攻他后方。
　　毕竟如今三方力量明确，如果自己完蛋了，他也活不了。
　　而是他怕李承乾率军出击后，趁机放冷箭射自己。
　　李承乾要是知道他此时心里活动，肯定苦笑一声，都给自己想成什么人了？但你想的没错，哥们就是这样的人。
第142章都一家人
　　话是说，要龙纛冲阵，但他，冲锋的时候有意的慢了半拍。
　　眯着眼睛，看着周围疯狂策马嘶吼着冲上去的士兵，脸上倒也没有什么难为情之色。
　　毕竟还是知道自己几斤几两的，和李世民那种神级ADC是比不了。
　　他和李世民的部队，都属于唐军中的精锐，全部是一身明光铠。
　　就这支部队，如果的满体力的情况下，再配合一些步兵，别说吐蕃、西突厥、薛延陀这些，就是放眼如今全世界，都几乎是无敌的存在。
　　事实上也是如此，大唐军队最后的绝响，香积寺之战中双方军队，甚至能在损失近七成的情况下，还继续作战，这种部队除了自爆外，外力实难毁灭。
　　北向辉带领人马，从侧翼杀入，顿时将回鹘这阵型全部冲乱。
　　李世民这头也得到了喘息机会，重新组织阵型向前冲杀。
　　让人感觉到可怕的是，这两支部队，并不是一味的往前冲，将敌阵杀穿，而是在敌阵中反复左右冲杀，如同要将敌人彻底搅碎。
　　李承乾并未和敌军厮杀，而是在亲兵的护卫下，不断观察着战场的动向。
　　战况一直持续了小半个时辰，唐军已经露出颓势，有点冲杀不动了。
　　但回鹘大军，已经开始溃退，毕竟恐惧这东西是会传染的，历史上怎么杀都不跑的部队，除了当世的唐军，也就是后世有限几支部队。
　　李承乾双眼微眯，左右环顾，开始在乱军中寻到李世民身影，三方势力，一方倒下，那自己自然要马上对李世民动手了。
　　但就在这时回鹘大军中，响起一阵鸣金之声，随后本就成溃退之势的大军，如潮水般迅速撤战场。
　　也就是李承乾和李世民两支人马都太累了，他们绝撤不了。
　　义成公主女儿，立于大军之中，深邃魅惑的双眼充满怒火，紧紧盯着面前的唐军。
　　她其实内心并不想撤，但唐军的战斗力实在出乎她的意料。
　　但就算撤，也是以退为进，因为她已经通过战斗，看出唐军全是人困马乏，只要自己不断袭扰，不给其休整、补充的时间，定能将其耗死。
　　李世民就不用说了，集兵家之大成，一眼就看出回鹘大军的想法，但转头看向身旁众将士，其中勇猛无匹的尉迟敬德都大口喘着粗气，别人就更别说了。
　　李承乾虽然比不上李世民，但只不过是反应慢了一下，片刻后，就想明白了。
　　大脑又开始疯狂运转，李世民大军被自己算计陷入缺水困境，但回鹘人马被他们冲杀这一会，死伤过千，只要捡了这些人随身的水囊，就会摆脱缺水困境。
　　但如今情况，他确实也不能坐视李世民大军完蛋，毕竟他也看出来回鹘大军的想法，他需要一个残血凑合活着的李世民。
　　想到此处，他飞快下令：“不要在追杀！马上打扫战场，尽量收编战马和水源！”
　　话音很快传到前方统军的北向辉耳中，他也知道事情重要性，并没犯浑继续追杀，而是飞快率军掉头,开始清理战场。
　　这连续大战，让草原上，已经没有任何其他味道，鼻腔内充斥着浓烈的血腥味。
　　加上烈日暴晒，还夹杂了丝丝腥臭味，各种蚊虫和闻味而至，还是还吸引来无数秃鹫、渡鸦，在天空盘旋，发出让人焦躁的叫声。
　　要不是估计下面大军伫立，估计已经俯冲下来。
　　随着回鹘大军，彻底撤走，战场局势一下变的清明一下，两方唐军，一时间大眼瞪小眼的尴尬。
　　打还是不打，是个问题？
　　李承乾属于刘邦类君主，底线都快拉到地核里了。
　　在亲兵的簇拥下，策马前面，同时大喝道：“太上皇何在，朕要和您一叙！”
　　李世民也在指挥部队打扫战场，现在他一听到到李承乾的声音，就气的直咬牙，更不能直接冲过去一箭将其射死。
　　但还是强迫自己冷静下来，毕竟现在情况，如果率军冲杀，那肯定是被人坐收渔翁之利。
　　脸憋的通红，心脏都剧烈跳了几下，然后朗盛道：“逆子！朕在此，你有P就放！”
　　听到声音，李承乾嘴角露出一抹邪笑：“哎呦，太上皇火气很大啊？来出来说话，别藏头露尾的。”
　　李世民嘴角露出一抹冷笑，这逆子八成是又想趁机偷袭自己。
　　他之前总上当，因为他以往对手，都是真正的英雄豪杰，也没人使这些下三滥手段。
　　但也吃一百个豆，也知道豆腥味了。
　　“逆子，你又想用你那下三滥的手段吧？你以为朕是傻子吗？滚！”
　　李承乾，不由露出失望之色，完了，这老登学精了，不好骗了。
　　但一个底线都快拉倒地核的人，损招是有的是。
　　“唉，太上皇这是把朕想成什么人了？”
　　说着语气颇有些惆怅：“唉，您说咱们父子怎么就走到了今天这个地步，母后要是泉下有知，该有多伤心啊。”
　　李世民听到这话，气的都要骂娘了，顺手就想摔东西撒气，但手中就一把弓也没东西摔。
　　这会想到母后了？之前下杀手的时候可一点没手软，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。
　　李承乾也是没办法，毕竟打不过李世民，如果再要脸，那还不如找个歪脖子老叔直接吊死。
　　况且无论怎么说，李世民都是他的父皇，对其说几句软话，也并不会失掉自己帝王威严。
　　况且和李世民说软话，放眼历史也不是什么丢人事。
　　“唉，看来太上皇还是对阵有误解啊，如今异族当前，你说如果你我父子都死在这，局势会如何？””
　　“这样，朕先拿出点诚意，朕知道您肯定好奇，为何我们的战马马蹄耐力持久。”
　　李承乾这么说，自然是经过一番权衡，就现在这个拼杀法，战马都弄混了，以李世民的聪明才智，很快就会发现马蹄铁的秘密。
　　毕竟这个玩意没啥技术门槛，朝廷想不到只是被这个时代消息传播慢所限。
　　李世民听到这话，同时点了点头，这逆子还算识大体，知道异族当前，同时眼中露出一抹渴望之色，而且战马行进距离的秘密，他也确实想知道。
　　但他可不能承认：“呵呵，逆子！朕若不想知道呢？”
　　嘿，你要不想知道，还回应自己干嘛？这老李总玩虚的。
　　“哎呀，太上皇，您看您这话说的，咱俩都一家人，有啥想不想知道了。”
第143章驱虎吞狼
　　说着指挥身旁士兵道：“找一匹战马来，拉到军前放到，给太上皇展示下咱们得马蹄铁。”
　　说完士兵飞快前去准备，然后他立刻用眼神示意，正在远处看着他的北向辉。
　　这浑人，自然没忘了开战前李承乾对他说的话，微微点了点头。
　　随后士兵将一匹镶有马蹄铁的战马拉至军前放倒，开始指着马掌讲解起来。
　　“此物名为马蹄铁，能在砂石、草原等复杂地形上保护战马马蹄。”
　　“同时在遇到冰雪天气时，还可提供抓地力，作战方面包裹马蹄铁的战马，对步兵踏骨如腐。”
　　“还有增加行军距离等....。”说着又要开始演示如何拆卸。
　　军中的的李世民光听，却看不见，心里跟猫抓的一样，脖子都恨不能伸出去二尺。
　　毕竟按照话中所说，这玩意也太过神奇了，究竟是如何弄的？
　　好奇心驱使下，看向身旁亲兵：“护朕至军前一观！”
　　其中一岁数不小的老兵，不由出言劝道：“陛下，不然算了吧...。”
　　这老兵也经历过长安之战，对于李承乾层出不穷的奇异手段实在是害怕。
　　李世民这人，要是执着起来，是谁也拦不住，不过他也不是莽夫。
　　敢出去的笃定李承乾手里已经没有火药，所以应该对自己造不成什么危险。
　　但他这明显有点太过主观，觉得人家没火药就拿他没办法。
　　“无事，有你等忽悠，朕相信那逆子也翻不出什么浪花。”
　　说着直接策马冲了出去，亲兵见状也都跟了上去。
　　李世民至军前后，就紧紧注视着眼前的马蹄铁，不过几眼，便心中了然，露出原来如此的表情。
　　这玩意的原理真是简单到不能再简单了，不由暗叹，自己怎么就没想到。
　　心中对李承乾生出一丝佩服，他这逆子果然了得，同时作为父亲的基因作祟下，生出自豪之色，自己的后代自然是聪明不绝顶。
　　就在这时本来没有任何异动的李承乾军队中，万箭齐发，但李世民周围亲兵早就防这这一手。
　　李世民自己也是一直心神紧绷，反应极其快，亲兵簇拥着李世民返回大军之中。
　　李承乾知道这个情况不可能将其射杀，毕竟李世民可不是傻子，但依旧让北向辉射箭可不是为了将其射杀，自有别的原因。
　　这一轮万箭齐发，直接让李世民大军躁动起来，以为对方要进攻，全部停下打扫战场，开始列阵，就等着李世民一声令下，就开始冲杀。
　　回到军中后，刚要发怒这逆子又玩这下三滥手段，但看见大军此时情况，瞬间就明白其意图。
　　原来真实目的是要减缓他们打扫战场获得饮水的速度。
　　想到此处，他眼中露出一抹怪异之色。
　　自己率军冲阵，临敌布阵，治国理政，可以说样样都行，但唯独不会那些下三滥的阴谋诡计。
　　但老李家，可有一个人擅长，就是他那个倒霉弟弟李元吉。
　　想到此处，他吐了口唾沫，神色说不上的厌恶。
　　“这逆子不会是像该死的老三了吧？”
　　李承乾在士兵的搀扶下站在马背上，看到李世民大军果然乱了，露出得逞笑意。
　　“哎呀，哎呀呀，太上皇，您看这事闹的，朕说射错了，您信不？”
　　这得了便宜还卖乖的话，给李世民气的，双手紧握，指节泛白。
　　整个人宛若疯了一般，看向远处李承乾，怒吼，而且话语都有点错乱了。
　　“信，朕信你这个逆子！杀！朕一定要杀你了，食汝肉，寝汝皮，都不能解心中之恨。”
　　李承乾见状乐的不行了，语气有点小人得志的感觉。
　　“哈哈哈哈...太上皇，这是怎么了？马蹄铁都给你看了，你还又是吃朕，又是要朕皮的。”
　　听到他说马蹄提，李世民是更气了，怪不得这逆子突然这么好心，原来这玩意构造这么简单，这般作战下去，少不了战马互换，因此自己早晚会知道！
　　虽然反应过来后，尉迟敬德极力指挥部队继续打扫战场，但部队列阵，在重新分开所耽误的时间，外围的饮水基本上都被拿光了。
　　李承乾见状差不多将李世民的军队的威胁控制在一定范围内了。
　　语气郑重道：“太上皇，朕不和您开玩笑了，如今局势您也知道，如果咱俩都被那女人弄死在草原”
　　“突厥、吐蕃、高句丽，都是趁机来攻，老五、老七他们不可能多挡的住，到时大唐江山可就彻底完蛋了。”
　　这话说的确实没错，李世民也强迫自己冷静下来，但并未说话。
　　李承乾见状继续道：“太上皇，这样吧，咱们立下君子之盟，彼此距离一里休整部队，如回鹘大军来攻，我们摒弃一切一切抗敌，您以为如何？”
　　李世民已经彻底失去跟逆子说话的欲望，，听到这话，直接吩咐尉迟敬德道：“撤至溪水处休整部队！”
　　随后其军队便迅速开拔，奔向小溪处。
　　李承乾见状笑了笑，这老李气性太大了，早晚给自己气死。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不过转念一想，自己也确实挺气人。
　　想到此处，心里生出一个奇异想法，要是自己真有一天熬死李世民，登基为帝，那他的几个儿子...。
　　这事情没法细想，摇了摇头。
　　这时北向辉正好策马而来，问询下一步该如何。
　　“陛下，咱们怎么办？”
　　李承乾闻了闻心神，从战马上下来，坐在马鞍上。
　　“怎么办？自然是按说的办，走，俺们也去小溪方向休整，同时你亲自坚守在那泉眼附近，尽一切可能延缓他们取水速度。”
　　“遵命！”
　　刚才杀了回鹘不少人马，因为他们的战马也都被李承乾和李世民两匹人宰了分了，因此食物是不缺。
　　两方人马在小溪，一南一北距离不到一里休整了一天，呈现一种虽鸡犬相闻，但老死不相往来奇观。
　　此时李承乾正借着月色，在篝火前翻烤马肉。
　　油脂滴落在火堆上，发出"滋滋"的声响，周围士兵也都在烤马肉，因此整个夜空下，全是这声音。
　　他盯着篝火出神，手中的匕首无意识地在烤熟的马肉上划出几道口子。肉香弥漫，却勾不起他半分食欲。
　　因为他正在思考如何应对接下来局势，同时还担心侯君集是否真的背叛自己。
　　想着想着，脑中灵光一闪，冒出一个大胆想法。
　　要是能想个办法，弄死老李肯定不是那么容易。
　　但老李那爆表战斗力，如能驱虎吞狼，让李世民为自己歼灭铁勒九姓，那可就省自己大事了。
第144章示敌以弱、乘之以强
　　怎么忽悠其为自己所用，却是个大问题。
　　毕竟和李世民打交道的不能青史留名的能臣干吏，就是一等一的当世枭雄。
　　皱眉，想了半天，脑中有了个主意，将手中马肉放下，吩咐身旁士兵道。
　　“马上去对面军阵，传朕旨，就说朕要跟父皇好好谈一谈。”
　　李世民手中拿着水带，眼中怒火喷涌，气的整个人都要红温了。
　　“逆子！逆子啊...逆子养的逆臣。”
　　到了小溪附近后，他果然如李承乾猜测那般，让大军截断水流，然后在泉眼采集饮水。
　　但北向辉这个浑人，也是能想出浑招，直接让士兵在泉眼出大、小解。
　　这时外围一士兵策马赶到：“陛下，那头派人来说...说逆贼首领要见您。”
　　李世民盯着手中的手袋，正处于暴跳如雷之中，毕竟这喝，还是不喝，是个问题。
　　现在听到这话，更气的“啪”的一声将水带狠狠砸在地上。
　　“见什么见...朕跟那逆子没什么好见的！”
　　李承乾很快收到李世民不见他的消息，不由莞尔一笑。
　　“这老小孩，怎么意气用事呢。”
　　摸了摸下巴，站起身来：“无妨，朕亲自前去叫营，就不信他不见。”
　　说着，直接翻身上马，周围亲兵见状也都上马，前去护卫。
　　李承乾也不敢靠太近，在距离李世民大军五百步位置停了下来。
　　而后扯着嗓子大吼：“父皇...儿臣只求一见，绝无他意...。”
　　而后挥手示意身旁士兵跟他一起喊。
　　“父皇儿臣只求一见，绝无他意！”
　　“父皇儿臣只求一见，绝无他意！！”
　　声音很快传到李世民耳中，从长安之变后，这逆子每次都一口一个太上皇，让他有种被人骂了还不好还嘴的恶心感。
　　现在突然叫父皇，倒有些不习惯。
　　眼中也露出复杂之色，十几刻钟后，李世民在亲兵的护卫下出了军阵。
　　李承乾见状借着月光，眯着眼睛注视策马而来的李世民，看了好一会，确定其身上没带弓，才放下心来。
　　不然他立刻转头就跑，但凡犹豫一秒，都是对神级ADC的不尊重。
　　李世民至一半步距离策马停止。
　　李承乾见状小声对身旁护卫说到：“朕，去跟他说几句话，如果见情况不对，不要犹豫立刻救朕！”
　　说完策马上前。
　　银白的月光如流水般倾泻而下，为广阔草原加了一层清冷的辉光。
　　一阵夜风拂过，草叶沙沙作响、
　　既是君臣，又是父子，还是对手的二人，策马相对而立，一时间有点相对无言的感觉。