傅国宏看着钱子良说道：“废物，我昨天不是告诉你了，给小金子找点美女，拖着他么？”
　　钱子良不说话，胡金来倒是说道：“什么美女也比不是赢你来的舒坦，再说了，还当子良和你一伙的呢？老子在这三角地混了这么久，子良几乎天天和我在一起。”
　　这时候小家伙走了过来，道道四岁了，何因九与云冰只是盯着，由余飞保护，小家伙自己随便跑，随便和人交谈，从小就锻炼这孩子接人待物不怯场。
　　“大干爹，二干爹，三干爹，小干爹，你们怎么又吵架？”
　　道道这小家伙真的是一出生就得到了常人难以企及的一切，傅国宏，王彦斌，钱子良，胡金来，全是他的干爹，而林染，李曼，夏雪怡则都是干妈，但明显，干爹的阵容要比干妈强大的不止一星半点。
　　而姜永明则是亲自来了江省一次，认了小家伙做干孙子，还非常隆重的举行了仪式，很多人都感慨，有着那么一对父母，和这么强大的干爹干妈的阵容，这家伙长大了注定就是要在华国横着走的角色。
　　有时候真的是，在努力都不如投胎投的好。
　　而还有一年，五年的时间就到了，一切已经准备就绪，就等时间一到，姜叔再进一步，成为真正的国理，就万事大吉了。
　　而这也是何因九夫妻俩现在十分低调的原因，姜叔的路太过凶险，而何因九与姜叔的交织太多太多，现在很多人为了聚集姜叔，都在盯着何因九，把何因九当做突破口。
　　几人看到道道这个小干儿子来了，也不吵了，纷纷把礼物送上，都是很用心的那种，尤其是胡金来，让人花费大量时间准备了一台儿童小汽车，而这车是一台缩小版的牧马人，真正的一比一还原，是一台油车，是胡金来花费了一年的时间让人一点点手工打造的。
　　“道道，干爹们没有吵架，就是在开玩笑，来亲亲大干爹。”
　　“我说，傅老大，你洗脸了么就让我干儿子亲你？别给道道搞得病毒感染。”
　　“小金子，你吃蛇肉了吧？嘴巴这么臭。”
　　“离开几人，道道继续各种溜达，和形色各异的人打着招呼，云冰看着很是欣慰，真的是老子英雄儿好汉呀。”
　　既然来到何因九这里，因为何因九两口子的关系，无论是林染，还是云冰的两个闺蜜，现在可谓都是水涨船高，与胡金来，傅国宏这种超级衙内都说的上话，关系也都不错。
　　何因九坐在那，云冰坐在旁边，而这些人也都和夫妻俩坐在一起，大家有说有笑。
　　“大哥，金来，最近与姜叔联系了么？姜叔那边什么意思？”
　　“没什么意思，一切照旧，该处理的，该安排的姜叔都办完了，只是说坚持四年了，还有一年，我们这些人千万不要惹出什么事了，能忍则忍，积蓄力量，等他当上国理，我们就天高任鸟飞了。”


第192章温红出事，何因九纠结无比

　　宴会散去，何因九与云冰也总算了可以休息了，说实话，虽然不用他们夫妻做什么，但是说一天的话，也是非常累的。
　　道道早就已经开始呼呼大睡了，这小家伙玩闹了一天也是累坏了，而今天晚上，他们一家三口躺在一张床上，道道非常喜欢躺着爸爸和妈妈中间，云冰倒是无所谓，不过何因九有些不满。
　　人说生女儿老婆吃醋，生儿子老公吃醋，还真有一定的道理，何因九现在就有老婆被这个小家伙抢走了的感觉。
　　这天，何因九在云氏集团董事长办公室正看着文件，电话响了起来，木白的电话，何因九笑了笑，这小子怎么有时间给自己打电话了。
　　“喂，小白，是我。”
　　“哥，说话方便么？我说的是。。。。。。你是自己一个人么？”
　　何因九瞬间就紧张了起来，木白的能力他知道，如非遇见了实在难以解决的事情，他绝对不会给自己打电话，他一旦打电话求助自己，那就是天大的事。
　　而何因九更是从木白的话中听到了一个让他都感觉害怕的事，木白问自己是不是一个人，在提防谁？小飞？这。。。。。。
　　“是，你说吧。”
　　“哥，红姐出事了。”
　　“什么？怎么回事？”
　　木白叹了口气，说道：“哥，红姐被。。。。。。被侮辱了。”
　　何因九一愣，说道：“温红手里握着情报组织，高手那么多，都是干什么吃的？温红现在怎么样？”
　　“哥，红姐现在没事了，对方是燕京凤家的凤长空，我认为，这就是凤家的计划，凤家的凤长歌是姜叔最大的竞争者，可是因为姜叔本就耀眼的政绩，以及我们的支持，一直都是压着他一头的。”
　　“凤长空本就是凤家的纨绔，不学无术，惹是生非了40多年，如今怕是凤家决定用他来换取打击姜叔的机会。”
　　“九哥。。。。。。”
　　“你接着说，我听着呢。”
　　“嗯，凤家知道，无论是胡家，还是傅家，如此支持姜叔，都是因为有你这个纽带的存在，而对姜叔支持最大的，其实就是你，首先就是你无与伦比的经济吃撑，其次就是红姐掌握的情报组织，当年很多人不敢站出来反对姜叔，不就是因为红姐掌握了他们很多的黑料么。”
　　“这次的事不是意外，不是偶然，是有计划的，凤长空很明显知道红姐身边人的配置，这次前来林海，带了高手，不然也不可能得手，明显就是有计划的。”
　　“而目的就是，他们算准了飞哥肯定忍不了的，要么你和飞哥一起报复，而那你将再次站在风口浪尖，凤家也是功勋之家，如果你动了凤家的人，你的荣誉称呼等一切，就会失去意义，凤家就有了对你出手的理由。”
　　“如果你不管飞哥，最小也是个离间，凤家可以趁机除掉你的一条臂膀，而凤家应该已经做好了牺牲风长空的准备。”
　　何因九眼神凌厉，明显在强忍着滔天的怒火。
　　“说说你的想法。”
　　“忍，哥，君子报仇十年不晚，只要我们忍一年，等到姜叔上位，凤家不过是土鸡瓦狗，这也是红姐的意思，她想把这件事先压下来，哥，红姐真的是一个很识大体的人。”
　　“呵呵，我知道了，你在那边照顾好温红，我需要考虑一下。”
　　挂断电话，何因九心烦意乱，烟一根接一根的抽，说实话，他要气死了，无论是余飞，还是温红，对他忠心耿耿，跟着他这么多年，任劳任怨，就哪怕现在，温红还在为他考虑。
　　他何因九从来不会强忍着什么，因为他知道，他身后有这帮兄弟姐妹，他们会与他共进退，而现在，温红被人侮辱，自己最好，最亲近的兄弟被让戴了绿帽子，他难道要让他们忍么？虽然何因九很清楚，现在忍着是对的，可他真的做不到，他做不到在兄弟姐妹需要他的时候他却做一个缩头乌龟。
　　而且，瞒着余飞，先不说瞒不瞒的住，那是和他同生共死的兄弟啊，何因九怎么可能做得到啊。
　　何因九抽着烟，脑子飞快的模拟着各种处理方式所会出现的意外和结果。
　　他很清楚，现在的情况，木白说的处理方式是最好的，何因九也不是一个没脑子冲动的人，可他和木白的所处的位置不一样，他真的做不到。
　　都说资本家为了利益可以无情，可要知道，就算是秦桧，还有朋友呢，何况是何因九这样的性情之人。
　　另一边，云冰陪着儿子，老公现在还没回来，她有些担心了，给余飞打电话，余飞说九哥电话关机了，自己一个人在办公室，不允许任何人打扰，到现在都没出来过。
　　云冰太了解自己老公了，哪怕当年面对江家，他都是云淡风轻，一切尽在掌握的模样，如今的状态，自然是出了大事。
　　“道道，你和外公在家，乖，妈妈要去集团里找爸爸，爸爸可能有事情需要妈妈。”
　　“妈妈，你去吧，道道会在家听话，等你和爸爸回来的。”
　　云冰着急的离开了，她现在心如止水，不管是什么事，她都会和自己的老公一起面对，大不了，他们一家三口共赴黄泉，她不会把道道单独留在这世界上孤苦无依。
　　云冰来到集团，也不管那么多，直接推门就走了进去。
　　云冰看到何因九的那一刻，惊呆了，老公面前满满一烟灰缸的烟头，眼睛有些泛红，明显是极度的挣扎。
　　何因九确实在挣扎，现在的他和以前不一样了，如果没有妻儿，他都不会犹豫，带着余飞一定会和凤家斗到底，可现在，他感觉他的顾虑多了，没了以前的那种锋芒毕露，生死看淡不服就干的气魄了。
　　一但和凤家开战，必然是不死不休，而凤家敢如此做，自然也有着能够制衡胡家与傅家的队友，大家都不傻，不可能打没把握的仗。
　　看着老婆来了，何因九第一次在云冰面前露出了软弱的一面，云冰走过去抱着何因九，而何因九则是把头靠在云冰的肚子上，闭着眼睛不知道在想些什么。


第193章抉择，八方云动

　　两人在一起这么多年，云冰这是第一次看见自己老公这个状态，她知道，自己的老公定然面临着天大的事，不然绝不可能是这个状态。
　　云冰是个聪明的女人，她知道这个时候什么都不必多问了，多问，多说，只能给自己的老公增添烦恼。
　　“老公，你听我说，你是我的男人，是我的天，是我的一切，不管什么事，你做出决定就好，我会无条件的支持你和信任你，不要考虑那么多，不要有什么心理负担。”
　　“就像我之前和你说过的，和你一起死我不怕，反而感觉是幸福的，我最怕的是失去你，让我一个人孤单的在这个世界上。”
　　何因九听着云冰的话，抬起头，再次点了支烟，将这些事和云冰说了一遍。
　　云冰是他的老婆，自己做任何决定，云冰都有知情权，面对任何事，两人都应该商量着来。
　　何因九说完看着云冰说道：“老婆，这件事你认为我该如何做。”
　　云冰蹲在何因九身边，拉着何因九的手吻了一下，说道：“老公，我相信你心里已经有了抉择，你又何必问我呢？你只需要记住，你的决定就是我的，我无条件的支持你，纵使前方狂风暴雨，我也会和你一起面对。”
　　“这个世界，你是我最大的牵绊，没了你，这个世界也没了意义，哪怕是道道，他是你何因九的儿子，才会是我云冰的儿子。”
　　何因九笑了，笑的很是灿烂，云冰，他的女人，从来没让他失望过，她对得起自己的爱。
　　“老婆啊，你这样，让我何因九如何回报你。”
　　“咯咯咯，想回报我啊，那就赢下来，何因九，你知道的，我三十多了，需求越来越大，你要是出了事，你就想想我云冰在别人身下的样子。”
　　“哼，你敢。”
　　“你在我当然不敢，也不想，因为我只爱你，可你不在，我虽然爱你，但生理需求还是要解决的嘛。”
　　何因九苦笑摇头，他知道云冰这是在激他，要说何因九最在乎的什么，那肯定是她云冰。
　　“放心，为了你，为了儿子，我不会让自己输的，想到你和别的男人在一起，真是比杀了我还难受啊，行了，老婆，我送你回家，明天我们办离婚，然后我就回林海了。”
　　“离婚？”云冰非常惊讶。
　　“嗯，这是对你和儿子的保护，就算我失败了，云氏也不会受到什么影响。”
　　“呵呵，何因九，你可真逗，我告诉你，想都别想，我云冰只有丧偶，没有离婚，而且我的丧偶期绝对不会超过三天。”
　　“我现在告诉你，什么其他男人，都是本小姐对你的激励，你要是死了，我定然带着儿子随你而去，我不会让儿子孤苦无依的自己留在这个世界上，这个世界太苦了，没了我们，对他来说就是折磨。”
　　“所以，别想那么多，你要是败了，你们老何家就会绝后。”
　　何因九看着听到离婚两个字，像个小狮子一样爆发的小女人也是苦笑摇头，要说别人何因九或许怀疑，但是这些话是云冰说的，他丝毫不怀疑真实性，这丫头真能干的出来。
　　以前两人看电视，看到那些被父母遗弃或父母双亡的孤儿，云冰总会说，这些孩子太可怜了，孤零零的在这个残酷的世界上真的不如死了算了，这就是折磨，就是遭罪。
　　“好，不离婚，看你激动的，至于么？”
　　“大混蛋，怎么不至于，本小姐想的是和你同生共死，你想的让我苟且偷生。”
　　“行了，别闹了，叫小飞进来。”
　　余飞走进办公室，看着九哥和嫂子的样子，他也感觉有事情发生了。
　　“九哥，怎么了这是。”
　　何因九开门见山，直接把事情全部说了一遍，包括如何选择所要面临的情况和结果，都给他分析的很是透彻。
　　说完之后，何因九看着面无表情却杀气弥漫的余飞说道：“小飞，不要有心理负担，跟着你自己的心走，这件事，不管你怎么选，我何因九陪着你。”
　　这时候云冰也说道：“飞哥，你是他最好的兄弟，也是我很敬重的人，你记住，我们夫妻陪着你，赢就一起狂，输就一起扛。”
　　余飞想了很久，两也都看出了余飞内心的挣扎，这个世界上，能够让他如此的人，只有两个一个是他的九哥，一个就是他的女人，温红。
　　良久，余飞突然给何因九跪了下来，何因九眉头一皱。
　　“九哥，这件事我会自己解决，之后我会带着小红逃去国外，这件事和你一点关系都没有，请原谅小飞以后不能继续保护你和嫂子，不能继续陪着道道了。”
　　余飞说完直接就起身离开，云冰还要阻拦，却被何因九拦下。
　　“老婆，你还不了解小飞么？让他按照他的意思去做吧，我们有我们要做的事。”
　　何因九把云冰送回家，就上了飞机前往燕京，何因九不停的打着电话，而同一时间，胡金来，王彦斌，也都登上了前往燕京的飞机。
　　而燕京现在也八方云动，胡家老爷子出山了，就连傅家的老爷也出山了，两人第一次见面没有吵架，反而携手去求见一号人物。
　　傅国宏与胡金来也都邀请了各自圈子里的一些朋友见面，姜叔更是面见了当今国理，而这些消息都传进了凤家的耳朵里。
　　凤家大厅，凤长歌闭目听着汇报。
　　“哈哈哈，何因九，还真是够蠢的，为了一个保镖而已，居然真的要做到如此地步，姜永民啊姜永民，你也就这水平了，你手下的狗，居然不听你的话，这个时候跳出来，好啊，好啊。”
　　凤家认为认为何因九必然是要逼着凤家交出风长空的，而让一个家族交出嫡系之人，自然是有条件的，而凤家的条件就是，人可以给你，但条件就是，姜永民退出国理竞选。
　　可凤家永远也想象不到，他们也低估了余飞，更是完全不了解余飞处理事情的方式，真的认为把凤长空牢牢的护在凤家就没事了么？
　　这种事已经懒着报警了，一个强奸罪而已对凤家来说无所谓，要的是凤长空的命，只有他死了，才能洗涮余飞和温红的耻辱。


第194章何因九的猜测

　　余飞和温红消失了，没有人能够查到这两个人的踪迹，好像突然凭空消失了一般，对此何因九早就料到了，余飞的本事他太了解了，这也是余飞彻底爆发前的平静。
　　胡金来与傅国宏全在忙碌着，两人都只为一件事，不要求别的，只要求他们朋友所在的家族能够中立，什么都不管，去用他们帮忙，但也别去追究接下来要发生的事。
　　他们做的这一切，只为了一件事，不管余飞做出了什么惊天动地的事，只求保余飞和温红一命。
　　何因九的飞机降落在燕京的机场，这是他这一生，第二次进入燕京。
　　第一次是来燕京受封，带着满身的荣耀回归的，而这次，他是来帮着余飞搅动风云的，要与巅峰家族凤家一战的。
　　凤家是华国这一届最为巅峰的家族，虽然凤家老爷子与胡家，傅家老爷子的职位平等，各司其职不分高低，但是凤家在所有家族里面却是凌驾在其他家族之上的。
　　只因为当时凤家老爷子舍命救了一个人，而那个人正是当今的华国至尊，这也就导致了之前多次凤家与其他家族产生冲突的时候，至尊总是站在了凤家的一方。
　　何因九下了飞机，就坐上了一台商务车，商务车上正是傅家的老爷子和胡家的老爷子。
　　“傅老，胡老，小子何德何能，让您二位前来迎接，真是折煞了。”
　　“哈哈，行了，九小子，别说那些客套话了，我还不知道你？你要是出事了，你能放过我们两个老家伙？”
　　胡家老爷子说话很是直爽，这些年何因九给胡家还有傅家输送了数不清的利益，早就牢牢的绑在了一起，而何因九是什么人？他要出事了，胡家和傅家想不拼命都不行。
　　因为都知道何因九的处事态度，那就是我不好，谁特么也别想好，你不好好吃饭，我特么就掀桌子。
　　何因九的这种处事态度，也是这些年很少有人在了解他的情况下不愿意轻易招惹他的原因。
　　人善被人欺，好马被人骑，这个到底何因九太了解了，何因九向来都是，要么不出手，出手就是大手笔，必须形成威慑力，打出名了，一些阿猫阿狗也就老实了，不然一个个的凑上来，很烦的。
　　何因九笑了笑，也没解释，他这次来，本身就没想往好道上走。
　　“二老，那位怎么说？什么意思？”
　　两个老人对视一眼，都是摇了摇头，这让何因九顿时心沉到了底，何因九可以不怕别人，但那位。。。。。。当今的华国，在世界上都是排名第一的，曾经的第一漂亮国，由于太过专横霸道，导致众叛亲离，如今的华国才是世界大哥。
　　而那位，可是华国至尊，谁敢和他对着干？无论是余飞，还是自己，那位如果爆发，不顾及所谓的脸面，名声，碾死他们俩就像碾死蚂蚁那么简单。
　　二老看见何因九的脸上很不好看，也有些好笑，这小子也有害怕的人啊，嘿嘿。
　　“行了，那位经天纬地，喜怒不形于色，我们俩去和那位说了一下，他没点头，也没摇头，我们俩也无法在他的言语和表情上看出一二来，但是。。。。。。”
　　“什么？胡老，你快说啊，但是什么？”
　　“你急什么？那位要见你，不然你真以为我们俩个老家伙会来接你这么个小娃娃？你也配？”
　　何因九撇撇嘴，他就说么，就算自己再怎么样，在这二位面前还是差了不少，没办法，华国的体质就是这样，钱在权的面前，终归是小道尔。
　　“那位。。。。。。要见我？”
　　“嗯，他没点头，没摇头，估计就是想看到你之后再做决定，不过，和小子，有一点你猜对了，那位好像真的对凤家有些反感。”
　　何因九笑了笑说道：“这是自然的，不管是什么人情，终有用完的一天，那位从掌权到登顶，不仅扶持了凤家，更是对凤家无比照顾，这一照顾就是30年，可以说早就还了当年的人情。”
　　“而那位又是无比强势的存在，他怎么可能允许一个对他有恩的凤家，动不动就以当年的恩情和他对话？我查过了，从那位登顶，凤家就开始跳了，这些年惹出了不少事，那位也都照顾了。”
　　“可是那位是非常注重民情的，也非常在意人民对他的评价，对凤家的照顾本就与他的目标相悖，两者相加，他不烦才怪，不过是有些事他无法去做而已。”
　　两位老人也是点点头，这点他们也有猜测，但是却不敢说出来，这何因九胆子倒是很大，居然直接就敢询问那位对凤家的意见，还真是不怕那位抬抬手拍死他。
　　何因九其实也是没办法，不壮着胆子问又能如何，如果不问就动手，事后必被清算，那位为报救命之恩，拍死自己，留下一个知恩图报的好名声，怎么可能会不做。
　　问了，虽然也有可能直接被拍死，但万一呢？就像和何因九的猜测一样，那位是很大概率对凤家反感的。
　　但目前看来，自己好像赌对了，那位要见自己，就证明有机会，不然以那位的威能，都不用动手，轻飘飘一句话就足以让自己万劫不复。
　　何因九看着胡老和傅老，说道：“感谢二老，二老对小子的帮助小子没齿难忘。”
　　何因九知道，要不是二老携手去见那位，恐怕那位也不会把自己放在眼里，毕竟对于那位来说，他何因九算个屁，在他面前，自己连还手都做不到。
　　胡老和傅老也是笑着摇头，说实话，要不是利益纠缠，加上和这家伙和自己的孙子关系太好，他们俩是真的不愿意为了这种事去面见那位，要知道他们俩面见那位的时候，压力也是很大的。
　　可是没办法，不仅仅是家族与这个何因九利益纠缠太深，自家的两个孙子，更是大半夜的跑到自己门前恳求，两个老人也很是动容，这何因九真的很有人格魅力，能让自己的孙子如此厚爱。


第195章何因九与余飞

　　如今的社会，像他们几个小家伙的这种关系和感情已经少之又少了，何况是还都有着非常显赫的身份，两个老人对何因九的印象也非常不错。
　　这些小家伙全都是因为何因九而联系在一起的，何因九就是他们这个小团队，小圈子的核心，也是这点，才最终让两个老人下定决心，陪着何因九赌一次。
　　毕竟不说别的，凤家的嚣张，让他们两家，他们两人也是有些难受的，如果真的能够搬到凤家，他们是愿意看到的。
　　车子启动，开始往宫里开去，车上，两位老人问道：“九小子，这余飞哪去了？我们俩动用了不少关系，硬是找不到这小子，真不愧是世界第一的杀手，惊世飞鸿啊，还真够惊世的。”
　　“回二老，说实话，我也查不到，小飞就好像消失了一样，但我知道，这件事，他绝对不会善罢甘休。”
　　“嗯，这种事对于男人来说，想算了需要跨过的障碍太多了，不过九小子，你说余飞会用什么手段呢？”
　　何因九叹了口气说道：“杀。”
　　“杀？”
　　“嗯，二老也是知道余飞的身份，余飞其实一直杀念很重，当年跟我回来，我也是费了好大的力气才让他的戾气少了一些，但是我知道，他只是把那些东西压制了，并不是消失了，他从来都是那个惊世飞鸿。”
　　“余飞带着温红突然消失，他在国内除了我，没什么亲近的人，无论是政治，还是商业，他都不会，也不是他擅长的领域，所以就只剩下一个，就是杀，那正是他之所长。”
　　两位老人对视一眼，都看到了对方的凝重之色。
　　“九小子，你要知道，在我们国家，人命大于一切，何况是凤家嫡系的人命。”
　　何因九点点头，说道：“我知道，不过小飞自然有他的考虑，他不会因为这件事而连累到我，他想神不知鬼不觉的杀一个人，并不难，如果事情有可能联系到我，小飞是不会做的，这点我敢打包票。”
　　没人知道何因九与余飞的感情究竟有多深，除了他们俩或许也只有云冰知道，因为自己老婆的好奇，问自己为什么余飞那种超级牛人，对何因九却能做到如此，何因九是和她说过的。
　　当年何因九创业，为了躲避一些事情和人，去了欧洲，在一家餐馆里遇见了余飞，余飞很想吃一次地道的华国菜，而何因九也是出门遇老乡，大手一挥，包下餐厅，亲自下厨给余飞做了一顿。
　　两人这也就算结识了，后来余飞遭遇背叛，九死一生，是何因九顶着被打死的风险把他救了出来。
　　何因九拿钱，给余飞买武器，买炮灰，余飞才彻底报了仇。
　　那之后，余飞跟着何因九回国，为了报答何因九的一饭之恩，救命之恩，帮助复仇之恩，余飞决定保护何因九三年，为他扫平一切障碍，一恩换一年。
　　可何因九刚刚回国就受到了报复，而余飞当时身上有很重的伤，实力十不存一，但依然死命护着何因九。
　　第一次，何因九没有抛下余飞，两人对上对方20人，余飞毕竟厉害，给何因九各种打掩护，创造机会，两人干趴了20人，事后何因九笑嘻嘻的递给余飞烟，余飞冷着脸说抽烟影响反应，何因九说那就拿着玩。
　　第二次，很危险，余飞带着其他保镖帮何因九阻挡，何因九跑了，但没多久就带人杀了回来，一边往回来，一边还大笑着喊：“小飞，老子回来救你了，你要是死了，你特么欠老子的人情就要下辈子还了，老子是放贷的，拖到下辈子，利息你都还不起。”
　　这次，是何因九第一次见到余飞笑，事后两人也是第一次拥抱在一起。
　　第三次，与何因九无关，余飞偶遇温红，两人一见钟情，余飞为了温红大杀四方，给何因九惹下了无尽的麻烦。
　　那次，孤傲无比的余飞给何因九跪下了，也是余飞第一次落泪，诉说着自己对不起何因九的信任，给他惹了这么大的麻烦。
　　何因九面对着余飞，笑着说道：“英雄难过美人关么，小飞，这件事大哥理解你，大哥给你扛，多大个屁事。”
　　“既然如此，留下吧，你和温红成个家，生个孩子好好培养，以后陪着我儿子打天下如何？以后咱们就是一家人，哈哈哈哈。”
　　余飞那一刻就下定决心，这辈子就跟着九哥了，肝胆相照，永不背叛，而之后也是，何因九对余飞就像亲弟弟一样，点个肯德基吃，都要给余飞带上一份，却遭到了余飞的嫌弃，说会增加脂肪，影响力量，而对此，何因九也不理会。
　　之后的日子，偷偷把余飞的水换成可乐，把余飞吃的牛肉换成羊肉，这种事经常发生，余飞无奈，却也让他感觉到了正常生活，家的温暖。
　　余飞都感慨，九哥有时候真的是傻傻的，就像小孩子一样，可是九哥真的很有人格魅力，和他在一起非常的舒坦，非常的开心，
　　余飞对他的感情何因九太清楚了，何因九就敢自信的说，余飞可能对不起所有人，但不会对不起他。