第278章 狂暴开启

　　行走于王座之下光主，察觉到陆川等人进来，有些恼火的吐槽起来。
　　“虚空的家伙，果然都是靠不住的，居然把这群小家伙给放了进来！”
　　“轰！”眼看着光主就要登上王座，陆川突然出手，一剑挥出。
　　一道月牙形的黑色剑气狂冲而出，直直斩向光主。
　　“现在的小孩，都这么没有礼貌吗？”看着那有摧枯拉朽之势的剑气，光主笑眯眯的吐槽起来。
　　“封！”不见光主有什么动作，在剑气即将冲到他面前之时，炽烈的白光突然闪耀而起。
　　白光之中无数的阵图显现，荡漾起如水一般的波纹。
　　这些阵图吞吐而出的能量，一个个的连接在一起，形成一个白色的、巨大的方形护罩，将整个王座笼罩其中。
　　“轰！”
　　剑气狠狠撞到了护罩之上，带起阵阵涟漪。
　　看似威势恐怖，却根本无法突破那方形护罩。
　　陆川眉头紧皱，又接连劈了几剑，结果依然没有改变。
　　“四尺光明阵，盛世华庭中最强大的防御阵法，由无数的小型光明阵图重叠而成，大概像是连环锁子甲的原理，而且大阵还是主上亲自布下，防御力之强冠绝古今，根本无法突破。”
　　一旁的光明圣女拉住陆川，让陆川不要再白费力气。
　　“晚秋，你这小丫头，随意透露盛世华庭的阵法原理，真的好吗？”
　　光主笑眯眯的看着光明圣女，满脸宠溺的责怪起来。
　　光明圣女脸色有些难看，对着光主单膝跪下：“请主上责罚！”
　　“哎呀，我可舍不得。”光主笑眯眯的挥了挥手道：“别跟他们瞎掺和，快出去吧！”
　　光明圣女咬了咬嘴唇，又看了看身边妙依，一时间不知道怎办。
　　盛世华庭对她不可谓不好，不仅有养育之恩，还培养她成才，更是赋予了无上的权利。
　　为了妙依就要跟光主对着干，光明圣女是做不出这种畜牲事情的。
　　“你……你……你……”见到光明圣女一脸纠结频繁的看向妙依，直接把光主搞结巴了。
　　“造孽啊！”光主狠狠的拍了拍大腿，“怎么出来一趟，还让个女孩把你给勾走了呢！”
　　“我……我……”光明圣女一时间不知道怎么回答，憋的一张漂亮的脸蛋通红。
　　“唉，罢了罢了，我也不是什么食古不化的老顽固。”光主叹了口气，摆摆手满脸心痛：“你带着那丫头，快快离开这里，带去盛世华庭也行，你这丫头向来不安分，现在倒好………嗨！”
　　光明圣女起身，看向妙依：“跟我走吧，这里的事情不是你我能够插手的。”
　　然而妙依却决然的摇摇头：“我还有事要完成，晚秋你不要管我了，你快走吧！”
　　光明圣女愣在当场，妙依的决然，让她这个杀伐决断的人有些不知所措。
　　一边是养育自己的光主，一边是自己的爱人，这要如何取舍？
　　“主上……”光明圣女转头看向光主。
　　“不能！”没等她话说完，光主就打断了话语，语重心长的说道。
　　“晚秋啊，人总是会在在选择中度过，这是无奈也是人生，你大胆的选择，无论你选择什么，我都不会怪你。”
　　光主的话，让光明圣女内心愈发的愧疚。
　　“你看上去挺好说话！”陆川此时脚尖轻点，快速的接近了大阵。
　　陆川与光主面对面看着对方，气氛一时间沉默下去。
　　良久，光主才笑着回道：“晚秋是我看着长大的，对她怎么自然是宽容的。”
　　“你这意思，对别人就没有那么好说话了？”陆川说着，拔出了杀生与求仁。
　　“那是自然，更何况还是你。”光主轻轻的点点头，回头看了看瑰丽的王座。
　　“说实话，毁掉这样美丽的东西，我也是有些于心不忍的。”
　　陆川的脸色铁青，暴怒的情绪开始冲击理智，这是自己回家的路，现在有人却想把这条路打断。
　　“晚秋，自行离去！”说完，光主手中出现一副白色画卷。
　　白色画卷缓缓铺开，恐怖的光明之力，如天河崩塌一般狂啸而出。
　　这些霸道至极的光明之力，将环绕王座周围的无形大道，全部驱离。
　　王座之上的神光，开始黯淡下去，直至消失不见。
　　没有了神光萦绕，王座露出了神秘的青铜之身。
　　看着青铜打造的王座，光主嘴角勾起意味深长的笑意。
　　“虽然很不爽，但是偶尔当一下棋子，也不是不行。”
　　“轰！”
　　一声震天巨响突然爆发，原来是陆川出手冲击大阵。
　　“你受伤了吧，现在的你，冲不破我的大阵。”光主回身，嬉皮笑脸的对着陆川摆摆手。
　　然而陆川没有回应，只有那一双眼睛阴冷至极，紧紧盯着光主。
　　无言的对峙中，光主仿
　　佛看到了一头择人而噬的恶鬼，不死不休般的盯上了自己。
　　光主知道，要是今天自己敢毁掉王座，绝对会结下不可调解的死仇。
　　“离开这里，一切还有回旋的余地！”陆川的声音变得嘶哑起来。
　　不知道什么时候，他的面容开始不停的变换着。
　　那张本来明艳的脸，在模糊与清晰中不停的闪回。
　　古怪的灰色花纹，开始爬上陆川的脸庞，暴躁的毁灭气息，如同失控的水龙头不停的喷涌而出。
　　看到状态诡异的陆川，光主不自觉的退了一步：“此事，非我所谋，我也不过是一颗棋子而已。”
　　然而此时的陆川已经听不进去他在说什么了，全身的青筋暴凸而起，宛如一条条蚯蚓般，缠绕在血肉之中。
　　陆川的蜉蝣之眼，突然冲出灰色的光芒，在整个大阵上一扫而过。
　　下一刻陆川的身影突然消失，再出现时已经到了大阵顶端。
　　光主脸色一变，因为四尺光明阵，唯一的弱点就在那里。
　　“咯咯咯咯……”
　　陆川喉咙中发出一阵阵似笑非笑的声音，这声音仿佛刮在所有人的灵魂上，让人头皮发麻、脊背生寒。
　　而此时，陆川狂暴的意识，居然踏进了记忆中那无法涉足的长河之中。
　　恍惚之间陆川似乎看见了一条长河，不过这条河中，却流淌着猩红的鲜血。

第279章 血衣陆川

　　死寂的鲜血长河，在陆川凝视之时，突然活了过来。
　　血河的河面开始抬升，陆川仿佛身在其中，抬升的河面逐渐淹没了身体。
　　呼吸开始变得困难，耳边似乎响起了无数冤魂的惨叫，仿佛这些声音控诉着曾经发生过的暴行。
　　一只只血色的鬼手从河中探出，拉住陆川扯入那漆黑的河底。
　　陆川的意识彻底模糊下去，一股冰冷的气息占据了身心。
　　“轰！”
　　下一刻血河崩散，一个沐浴鲜血的杀神，缓缓走出。
　　……
　　外界，陆川身上的诡异花纹，从最开始的灰色转换成了鲜血一般的红色。
　　一股万物无法承受的杀戮气息，从身体中喷涌而出，整个暗蓝色的世界，被这股气息压迫的不停出现裂痕。
　　陆川享受一般的闭上了眼睛，尽情的呼吸着那疯狂的杀戮气息。
　　陆川身上，那黑白相间的剑衣转变成了猩红，狂涌的风暴，吹动着那血红色的剑衣猎猎作响，如那死神的嘶吼。
　　不知道什么时候，杀生与求仁消失不见，取而代之的是一把血色长剑，静静的悬浮在面前。
　　血色长剑，没有任何雕琢，原始而狂野的展现着自己凌冽的锋刃。
　　此刻的陆川再也没了那种玩世不恭与吊儿郎当，有的只有冰冷，能冻碎灵魂的冰冷。
　　……
　　“略……”
　　阿福狠狠的甩着大舌头，恨不得冲进去给现在的陆川来上那么一舌头。
　　“红衣陆川，嘎嘎嘎……就问你们帅不帅吧！”阿福一阵狂笑。
　　然而，冥冥之神与青龙帝君完全笑不出来。
　　但凡任何人了解过三万年前那场灾难，都应该笑不出来，除了阿福这头蠢驴。
　　“哎呀，放心吧，这还只是红衣，没到最恐怖的死衣状态。”
　　阿福乐呵呵的铺开一副画卷，画卷之中，是一幅没有完成的图画。
　　而图画的内容，居然跟陆川身上的花纹极其相似。
　　阿福死死的盯着画面中的陆川，对冥冥之神道：“快点帮我记录一下娃娃身上的花纹走向，这可是一种全新的杀戮规则，三万年前没来得及，这次一定要记录下来。”
　　“这是他独有的力量，记录下来也无法传承！”冥冥之神有些疑惑。
　　阿福翻了个白眼：“你懂个屁，记录下来，可以让娃娃在正常状态下去领悟，以后就不用进入这种可怕的状态了！”
　　“您这么依葫芦画瓢，有用吗？”冥冥之神一脸的狐疑。
　　阿福得意的笑道：“别人画的肯定没有用，我画的就另当别论了。”
　　“一定要仔细啊！”阿福说完，开始聚精会神的描绘起陆川身上的花纹。
　　“全身被血衣遮着，怎么画啊！”冥冥之神忍不住吐槽起来。
　　“借颗眼珠子给你。”阿福说着，狠狠的甩了甩头，居然直接将一颗眼珠子甩了出去。
　　眼珠子蹦跳着来到冥冥之神面前，与他的神识连接在了一起。
　　再看向陆川，眼中见到的画面已经出现了变化。
　　一身血衣已经不再，只剩下淡淡的红光笼罩身体。
　　那一身诡异的红色花纹虽然还是模糊，但是集中精神的话，也能看清楚不少。
　　看着阿福剩下的一只眼睛中，兴奋的红光乱窜，大舌头乱甩，冥冥之神一阵恶寒，“这死变态！”
　　阿福突然扭头，叮嘱道：“看几眼就移开一下，不然盯得太久，会被娃娃这种状态给察觉到。”
　　冥冥之神脊背发凉，这天月水镜，可是最顶级的监察法宝，品质与帝兵没有差距，这都能被发现。
　　无法想象陆川这种状态下的五感，强到什么地步。
　　……
　　红衣陆川缓缓的睁开了眼睛，脸孔上再也看不见一点愤怒，只剩下如那古井般的平静。
　　光主不经意间，与陆川那双冷漠到，没有一点波动的眸子对视了一下，刹那间全身汗毛根根竖起。
　　活了这么多的岁月，光主什么人与事没有见过，但是却从未见过这样的一双眼睛。
　　平静到没有传递出一丝的情感，就像一块冰冷的石头，可他明明是一个人。
　　光主回头，神色凝重的对光明圣女道：晚秋，快走，带着那女孩快点离开这里。”
　　然而光主却没有得到回应，因为陆川杀戮威压的释放，导致整个暗蓝色的世界，除了光主之外，没有人还能站着，还能开口！
　　陆川猩红的瞳孔转动一下，毫不在意的看了看光主。
　　那种藐视，瞬间让光主以为，自己不过是一只随手可以捏死的蚂蚁。
　　不应该说是藐视，因为那双瞳孔中完全没有情感传递。
　　或许在他的脚下，万物皆是蝼蚁罢了，这仿佛是理所当然的事情，只是这理所当然如何能让人接受？
　　此时陆川握住了面前的血色长剑，轻轻的挥了一下。
　　没错，就是那么轻轻的挥了一下。
　　下一刻恐怖的画面诞生了。
　　一道赤红色的剑气，从长剑中冲了出来，很慢、很慢。
　　慢到仿佛一个上了年纪的老太爷，吃过饭后的遛弯。
　　然而，这一剑挥出的那刻，整个暗蓝色世界中，所有生命的一切行为，被强行停止下来。
　　死寂的世界中，只剩下那抹慢悠悠的赤红。
　　剑气慢慢拉长变大，缓缓接近光主的大阵。
　　“噗嗤……”
　　一声似有似无的闷响打破了死一般的寂静，那号称盛世华庭最强防御的大阵，就那么被剑气切开一面。
　　容易的仿佛就像切豆腐一般。
　　慢慢的，慢慢的，整个大阵被整齐的切开，仿佛被揭开了盖子的电饭煲。
　　切开大阵之后，剑气继续向前，继续拉伸放大，前往这个暗蓝色世界的边缘。
　　“他，不会想切开整个帝星吧！”正在描绘图案的冥冥之神头皮一炸。
　　帝星之后，就是通往别的宇宙的壁垒，如果剑气破坏壁垒，恐怕这里会变成第二个边荒。
　　“你慌个球，看老子来勾引他一下。”阿福风骚的呲着大板牙，突然对着画面狂吼一声。
　　“帅逼，你身材真好，腰细屁股翘，出来让我舔一口。”
　　“您在干什么呀！”冥冥之神也顾不上尊卑了，直接一把掐住了阿福的脖子。

第280章 太阴初现

　　“别闹！“阿福一把拍开冥冥之神的手，难得的正经起来。
　　“现在我家娃娃，处于一种无差别杀戮的状态，必须要一个人来吸引他的注意力，不然光主根本没有机会毁掉王座。”
　　说着，阿福对着镜中的陆川再次挑衅起来，一边挑衅一边扭出妖娆的身姿。
　　“嘿，帅哥出来玩啊，想吃驴肉火烧吗，来呀，来呀！”
　　“嘿小子，你知道吗，你小时候天天被我绑起来弹小jj，啧啧、那时候你哭的那叫一个惨呐！”
　　冥冥之神听的是眼皮子一阵乱跳，这货就没有正经的时候吗？
　　很快阿福的挑衅就有了效果，镜中的陆川漠然转头，直直的盯了过来。
　　即便身处在不同的空间，陆川那冰冷的眼神也让几人头皮发麻。
　　而阿福更是被红衣陆川，盯的全身毛都炸了起来，但是为了计划顺利进行，不得不继续挑衅。
　　阿福竖起了蹄子，硬着头皮调侃道：“嘿，过来干我啊臭小子，你很能打吗，能打有个屁用啊……”
　　红衣陆川面无表情的盯着，突然没我任何征兆，那冲向暗蓝色世界边缘的巨大剑气，转变了方向。
　　“来了。”阿福神色凝重，语速极快的叮嘱起来。
　　“戮生血剑的剑气，有着无限放大的特性，如果不进行干预，到最后一个位面都会被强行切碎。
　　唯一的弱点就是，这种剑气同一时间只能出现一道，我将剑气引往虚空大裂缝，你们在这看着，顺便通知大道分身过来，与我一起抗衡剑气。
　　切记，剑气冲出之后就不要再去招惹他，免得他出来跟你们肉搏，会被打成渣子的。”
　　“这不是您一直在招惹他吗？”冥冥之神忍不住嘀咕起来。
　　阿福还没来得及还嘴，突然一声闷响，一抹赤红突然从古路入口窜了出来，速度之快简直骇人听闻。
　　众人还未反应过来，那已经膨胀到数万丈的剑气，突然到了面前。
　　“慢剑变成了快剑，这是好消息。”阿福神色一喜，整个身躯突然崩散，化为漫天的荧光，将剑气引向远方。
　　陆川的戮生剑气分为快慢两种，慢剑是最难对付的，因为会有充足的时间，进行疯狂的成长。
　　而快剑则是暴杀，相较于慢剑，快剑虽然爆发的威力要大上许多，但是却更好应付，只要别被逮住就行。
　　“来！”
　　星空中传来阿福的声音，那恐怖的红色剑气，瞬间捕捉到了阿福的位置，直接冲了过去。
　　“踏马的，太快了！”
　　阿福的身影还未来得及凝聚，就被剑气碾碎。
　　好在阿福有不死不灭特性，应付快剑是最合适的。
　　很快阿福的崩碎的身躯在更远的地方出现，凝聚成型以后，头也不回的在星空中狂奔起来。
　　那赤红色的剑气紧追不舍，一副天涯海角，也要将你碾成粉末的架势。
　　……
　　此时暗蓝色世界的陆川，放出剑气追杀阿福之后，居然就那么直愣愣的站在了原地。
　　红衣陆川也不管光主了，光主看的是眼皮子直跳，这完全没把自己放在眼里啊！
　　但是这也是好事，自己可以安心的毁掉王座。
　　就在光主要动手的那瞬间，一直没有什么动作的妙依，突然暴起直冲而来。
　　此刻的她，跟先前温柔可人的模样，完全判若两人。
　　妙依满头黑发狂舞，身体周围释放出大量的黑色浓雾，将周围的一切气息遮蔽。
　　帝兵破军在手，被彻底激活，炽烈的神光爆发而起，宛如一颗蓝色的月亮。
　　光主也吃了一惊，没有料到这个小绵羊一般的女人，会突然暴起发难。
　　但是光主也不过是愣了那么一下下而已，因为双方的实力太过于悬殊，根本没有对抗的可能。
　　妙依仗着突然发难，居然冲进了破损的大阵之中，但是她也止步于此了。
　　光主身体中，突然冲出一条光明神龙，狠狠的撞到妙依身上，将她给撞了出去。
　　这一切发生的太快，直到此时光明圣女才反应过来。
　　看着倒飞回来的妙依，光明圣女疯了一样冲了过去。
　　“妙依，妙依！”虽然稳稳接住，但是受了光主一击，妙依已经濒临死亡。
　　紧紧的抱着妙依，光明圣女泪水不停的落下。
　　妙依伸手，为光明圣女擦去眼泪，轻声道：“不哭了，我没那么容易死的！”
　　此时，变数再生。
　　王座之下，突然爆发出炽烈的蓝色光华。
　　仅仅刹那，整个世界就被照亮。
　　光主瞳孔猛然一缩，这才注意到，那把帝兵长枪，不知道什么时候居然稳稳的钉在了王座之上。
　　“利用黑暗行遮蔽一切气机，看似飞蛾扑火，实则真正的目的，是让帝兵接近王座。”
　　光主刚刚想明白妙依做了什么，帝兵破军的身上，突然升起一个飘
　　渺的身影。
　　这是一个女子的身影，即便朦胧不清，也能感受到那无与伦比的美。
　　一头水蓝色的长发在身后缓缓铺开，宛如绽放的玫瑰。
　　“太阴大帝的灵魂碎片！”看着这个身影，光主突然明白了，“有意思，有意思，原来你才是那个想成为这个时代最后一位大帝的人。”
　　“太阴大帝的灵魂碎片！”听到这个，光明圣女突然明白，为什么妙依不惜任何代价，也要进入王座了。
　　“你……你到底是谁？”紧紧的抱着气若游丝的妙依，光明圣女难过的问出了这个问题。
　　妙依扯起一个笑容，轻轻的摇摇头：“我就是妙依啊！”
　　“嗯！”光明圣女狠狠的点点头。
　　此时那飘渺的身影，脚下生出蓝色的莲花，同时她温柔的声音淡淡响起：“我将一半灵魂碎片封印于此，并非为了二世成帝，只是为了阻止灾难罢了！”
　　说着女子踏着莲花而来，一步步走向妙依。
　　刹那之间，整个世界迸发出一股无法言喻的朝气，一切的事物，似乎都在女子行走间复苏。
　　光主饶有兴趣的问道：“难道你当初成帝之时，就已经看到今天会发生的事情，所以把一半灵魂碎片封印在了这里，准备复生？”

第281章 跨越时间的布局

　　“你太高看我了，我没我那个本事，看到百万年之后会发生的事情！”女子轻轻的摇摇头：“不过是有人，让我这么做罢了！”
　　“有人！”光主忍不住笑了起来，“谁有那么大能耐呢？”
　　“算了，这些事情就不谈了！”光主有些无趣的摇摇头：“就算你借着那丫头的九阴之体复生，你觉得凭你能阻止我吗？”
　　“我想你误会了什么！”女子说着，看了眼发呆的红衣陆川。
　　“哈哈哈哈……”见到女子意有所指，光主忍不住大笑起来，“世事如棋，你我皆是棋子罢了！”
　　女子点点头不再说话，来到了妙依面前。
　　看到女子接近，光明圣女像是被踩到尾巴的小猫全身炸毛，一把光明匕首被握在手里。
　　“走开，走开……”感受到女子身上，那根本无法抗衡的气息，光明圣女绝望的嘶吼起来。
　　“放心吧，我不会占据她的身体，只是借用一下！”女子伸手轻轻揉了揉光明圣女的头。
　　一股如阳春三月的温暖气息，从女子掌心中涌出。
　　光明圣女感觉眼皮子有些重，居然慢慢的睡了过去。
　　“辛苦你了！”女子看着奄奄一息的妙依，满眼的歉意。
　　然而妙依却没有力气睁开眼睛了。
　　女子轻轻的握住妙依的手，整个世界闪烁的蓝色光华，在这一刻汇聚而来，冲入了妙依身体之中。
　　妙依的黑发转变成了蓝色，疯狂的生长起来，长发包裹住她残破的身躯，形成一个巨大的茧。
　　一切平静下去，大茧静静的悬浮在空中，只等着破茧成蝶的那一刻。
　　光主叹了口气，全身的光明之力炸裂而出。
　　“大太子，上上上，挡住他！”一直苟在远处的李观棋，眼见光主要动手了，焦急的给眼魇打起了手语。
　　此时眼魇，经过与李观棋长时间的对话，实力已经增长到了一个恐怖的地步。
　　但是相对于光主来说，还是太不够看了。
　　眼魇看着王座有些畏惧，但是它知道，自家老爹是不想王座被毁掉的。
　　“跟他拼了，挡一下是一下，二太子给哥哥加油！”
　　眼魇也是虎啦吧唧的，大吼一声，从李观棋身上窃取而来的轮回之力猛然爆发。
　　一个巨大的金色轮盘出现，眼魇顶着轮盘直愣愣的冲向光主。
　　光主回头看了看那巨大的金色轮盘，眼中闪过一丝不耐烦。
　　“爸爸，赐予我力量吧！”被光主扫了一眼，眼魇这货不仅不怕，甚至还愈发的来劲了。
　　“大太子，加油！”李观棋紧紧的握着拳头，心中不停地为勇猛的眼魇加油打气。
　　而眼魇这一声大吼，让发呆的红衣陆川，平静的面容出现了一丝波动。
　　“不能毁掉王座！”红衣陆川皱了皱眉头，嘴中突然蹦出这么一句话。
　　红衣陆川说话的时候，给人的感觉很是奇怪。
　　仿佛灵肉分离，说话的并不是他本人，而是另外一个人。
　　“砰！”红衣陆川狠狠的将血剑插进地面，接着整个人突然动了起来。
　　空气中传来一声炸响，等到红衣再出现时，已经到了光主面前。
　　“爸爸，揍死他！”此时眼魇也顶着金色轮盘飞扑而来。
　　“啪！”红衣陆川突然反手一巴掌，直接抽烂了轮盘。
　　眼魇来的快，回去的更快。
　　红衣陆川完全就是无差别攻击，这一巴掌差点直接给眼魇送走。
　　要不是金色轮盘挡了一下，加上本身免疫绝大部分物理攻击，恐怕这一下它就见不到明天的太阳了。
　　“大太子，大太子……”李观棋捧着满是裂痕的眼魇，很是难过。
　　“告诉爸爸，我做了我应该做的……啊，美丽的新世界，再见了！”眼魇戏精附体，又开始演了起来。
　　不知道这孙子德行的李观棋，伤心的眼泪都流了下来。
　　“真好骗！”眼魇忍不住吐槽起来。
　　……
　　“砰！”此时红衣陆川已经与光主动上手了。
　　赤红色的血光与明亮的光明，宛如潮涌一般不停的喷薄而出。
　　这种状态下的陆川，即便不用剑，仅仅凭借一双拳头，也轰的光主节节后退。
　　然而诡异的是，红衣陆川轰退光主之后，却不再追击，而是直挺挺的守在王座之前，不让任何人靠近。
　　“该死的怪物。”光主狠狠的甩了甩拳头，刚才的对轰，让他的手骨粉碎性骨折。
　　“这家伙看上去不太聪明的样子，似乎也发动不了剑气，只要多一个人牵制，就有机会打碎王座。”
　　光主一边思考着，一边看向那蓝色的大茧。
　　很明显马上就会多出这么一个人来，看来太阴大帝复生的目的就是这个，帮助自己牵制红衣陆川。
　　一切的一切似乎都被算计到了，每一步怎么发展，需要几个人都没有一
　　点遗漏，到底是谁有这个能力，在背后操控这些？
　　在光主的印象中，提前百万年在就在太阴大帝身上布局，能做到这种事情，不会超过三个。
　　“四方界主，完整的吞天大帝，死亡背后的黑手，只有这三位有这个能力，跳出时间进行布局。”
　　跳出时间布局，说着简单，但是其中的需要考量的事情不可想象的复杂。
　　因为一个小小的跑偏，恐怕就会引起巨大的变量，没有绝对的实力与算数，根本无法掌控。
　　“呵呵，是你们哪一位呢？”光主自嘲的摇摇头。
　　他自认为是时代的弄潮儿，但是与某些存在比起来，还是太过于渺小。
　　“棋子，就要有棋子的觉悟！”光主叹了口气，因为种种原因，他必须毁掉大帝王座。
　　“咔嚓……”
　　就在光主心神不宁之际，那蓝色大茧从中间裂开。
　　蓝色波纹荡漾而起，一名完美无瑕的神女，从中走了出来，一双白皙的小脚，轻轻的踩在波纹之上。
　　长裙与蓝发被风拂起，身边有点点荧光飘荡，宛如画中人走进了现实。
　　面容虽然还是妙依的模样，但是一身气息已经完全不同。
　　特别是那一双蓝色的眼眸，霸气又不失温和。
　　“我该怎么称呼您呢？太阴大帝还是晚秋的爱人？”光主笑着调侃起来。
　　“太阴大帝。”女子淡淡一笑，看向守在王座之前的红衣陆川。

第282章 一打二占尽上风

　　“我来牵制他，你找机会毁掉王座！”没有太多的废话，太阴大帝手握破军，直接对红衣陆川发起了冲锋。
　　一轮明亮的圆月，在太阴大帝背后升起，浩瀚如海的帝王威压澎湃而出。
　　冲锋之中，破军化为一条巨大的蓝色蛟龙，嘶哑的低吼似那远天的战歌，让人热血澎湃。
　　面对如此爆烈的攻势，红衣陆川只是木然的抬起了头。
　　没有过多的动作，在蓝色蛟龙碰撞到身体的瞬间，红衣陆川扭腰顶胯，一个顶心肘狠狠轰出。
　　这大肘子直接轰在了蛟龙的面门之上，蛟龙痛苦的哀嚎一声，下一刻化为点点蓝色的荧光消散而去。
　　太阴大帝面色一变，没有料到红衣陆川的肉体强度如此恐怖，她立马变招直刺改为横扫。
　　简单的横扫千军，带起呼啸的烈风，撕碎周围的空间。
　　被撕碎的空间，伸出出一条条恐怖的蓝色大道锁链，威势之盛骇人听闻。
　　红衣陆川面对这一枪，却只是简单的抽身，双手抬起，用小臂硬生生的挡住了破军的横扫。
　　“轰！”
　　一声炸裂的音爆响起，肉眼可见的冲击波宛如秋风扫落叶一般，瞬间涤荡过整个蓝色世界，爆烈中心，一道神光宛如擎天之柱直冲而起。
　　蓝色神光中，一条条布满符文的大道锁链狂暴的涌出，将红衣陆川死死的捆住。
　　“快！”太阴大帝一声厉喝。
　　光主抓住这个难得的机会，脚下重重一踏，整个人如同火箭一般升向天空。
　　炽烈的光明在他身边爆发开来，这让他看上去宛如一颗冉冉升起的烈阳。
　　暗蓝色的世界被光明照亮，那颗太阳越来越耀眼，直到快要爆炸的那瞬间，光主才停下上冲的身体。
　　蓄力完成，光主由上而下狠狠的砸向王座。
　　整个世界在炽烈的光明中，扭曲哀嚎起来，光明带起了无法想象的温度，周围的一切都在快速的蒸发。
　　要是这一下真的砸实了，整个世界都会被砸的分崩离析。
　　恐怕这个暗蓝色世界中，除了红衣陆川与太阴大帝以外，其他人绝对没有活命的可能。
　　太阴大帝脸色铁青，看向昏睡的光明圣女。
　　如果现在回身救援可以保下她，但是一旦分心，红衣陆川就可能破开自己的禁锢。
　　“不要分心，晚秋不会死于光明，一定要禁锢住他！”察觉到太阴大帝分心，光主厉声一喝。
　　太阴大帝这才松了口气，身后的月亮爆发出明亮的疾光，将红衣陆川笼罩。
　　“砰！”
　　突然一声撞击的脆响声传进太阴大帝的耳中。
　　在她不敢置信的眼神中，红衣陆川居然强行崩开了大道锁链。
　　红衣陆川面无表情的抓住其中一根锁链，狠狠的甩动一下。
　　下一刻太阴大帝宛如断线的风筝，直接飞了出去。
　　这一切说起来很久，但是发生都不过是一瞬间，甚至连光主的极招都还未来的及落下。
　　“不要跟他近身战，用远距离招式来牵制住他！”光主一声暴吼，下冲的速度再度加快。
　　太阴大帝挣扎着起身，她也感觉到了，这种状态下的陆川，近身肉搏的能力几乎无敌。
　　那一招一式，看着朴实无华，但是杀伤力却异常恐怖。
　　来不及擦掉嘴角的鲜血，对着身后的圆月狠狠的挥下手。
　　明亮的圆月，带着呼啸直直砸向红衣陆川。
　　红衣陆川脚下重重一踏，血气冲天而起，在面前形成一道赤红血墙。
　　接着红衣陆川冲天而起，对着急坠而下的光主杀了过去。
　　这一切几乎在同一时间完成，两声剧烈的暴响也在同一时间响起。
　　一声是圆月撞击血墙的声音，一声是红衣陆川撞击光主声音。
　　让人暴盲的光芒剧烈的闪烁起来，碰撞的力量下，升起两朵巨大的蘑菇云。
　　整个暗蓝色的世界，在这次撞击下开始飞速的崩裂。
　　崩裂的空间露出深黑的裂缝，响起宛如恶鬼一般的呼啸风暴。
　　崩坏的速度势不可挡，仅仅是眨眼之间，整个世界除了王座之外全部崩裂。
　　崩裂的世界之外，是一堵闪烁着七彩极光的高墙，这高墙不知多高，不知延伸到哪里，无穷无尽根本看不见尽头。
　　在这剧烈的碰撞之下，还有两个倒霉蛋，李观棋与眼魇。
　　眼魇是不想打扰正在作战的陆川，但是这碰撞的风暴实在太过于恐怖。
　　即便李观棋撑起了金色的轮回盘，但是没有彻底激活的轮回之力，根本挡不住这爆炸的冲击。
　　“爸爸，救我！”眼看着就要被恐怖的能量风暴湮灭，眼魇只能动用传统技能，叫爸。
　　红衣陆川与光主死死的僵持在了半空之中。
　　这次碰撞让光主全身骨头几乎全部碎裂，全身上下能流血的地方，都在渗出鲜血。
　　他本就有伤在身，再也放不出第二次烈阳道，要是这一击破不掉王座，他就只能放弃。
　　红衣陆川面无表情的抬了抬眼，这次撞击对于他的伤害几乎可以忽略不计，只有身上撞出一些裂痕而已。
　　甚至陆川还有空闲，能够腾出一只手。
　　眼看着红衣陆川腾出的那只手，就要抽碎自己的脑袋，光主也即将放弃准备开溜之时，眼魇叫爸爸的声音突然响起。
　　红衣陆川的巴掌突然停了下来，木然的脸上出现纠结的神色。
　　“保护王座、救儿子，保护王座、救儿子……”红衣陆川的嘴中不停的重复起这几个字。
　　突然红衣陆川的眼睛，似乎有了一些情绪，一声暴躁的咆哮响起，“救儿子啊，干你娘！”
　　咆哮之后，红衣陆川的神色不再纠结，身影突然消失。
　　光主茫然无措的看着消失的红衣陆川。
　　他的脑袋死机了，他不明白为什么红衣陆川会放弃保护王座，而去救一个无关紧要的诡异，但这是不可多得的机会。
　　“助我！”光主一声暴吼，全身光明之力再度爆发，将要熄灭的烈阳再次燃烧起来。
　　身受重伤的太阴大帝听到光主的声音，用尽最后的力气，将手中的破军投掷而出。

第283章 大帝之争落幕

　　冷冽的蓝光与炽烈的烈阳，狠狠的轰击到了王座之上。
　　这恒古存在，几乎与宇宙同时诞生的王座，在这一刻走到了尽头。
　　没有想象中的惊天动地。被轰击的王座，不过是悄然的化为荧光。
　　一股不易察觉的波动，随着王座的倒塌扩散开去。
　　这股波动，像是一只信鸽将王座倒塌的消息，带到了宇宙的每个角落。
　　王座的倒塌，意味着这个宇宙的一切即将落幕，没有大帝的诞生，会成为最大的灾难。
　　无尽的星空中，响起了无数泣血的悲鸣。
　　在王座崩塌的那瞬间，一个身着青衣，身影模糊的男子，出现在了泪流满面的太阴大帝面前。
　　这青衣男子仿佛跨越时间而来，带着历尽沧桑的苦楚。
　　男子看着太阴大帝，轻声道：“辛苦你了！”
　　太阴大帝呆呆的看着这个身影，久久无语，她在等一个答案。
　　男子温和的笑了笑，轻轻揉了揉太阴大帝的脑袋。
　　“我说过，在王座倒塌的那一天，会告诉你为什么要这么做！”
　　太阴大帝点点头，哽咽问道：“为什么？”
　　毁掉大帝王座，她已经是不可饶恕的罪人，她虽然无条件信任眼前这个人，但是还是想知道原因，或许这样能让自己的心里好受一些。
　　男子抬起头，远远的看向那红色的身影。
　　“流浪者已经侵入进来，毁灭已经无法避免，改变未来必须要出现天大的变数。而他是唯一能够改变未来的变数。”
　　太阴大帝紧紧的蜷缩起身体，沉默下去。
　　“好好活着，或许有一天我们会再相见！”青衣男子叹息一声。
　　“真的吗？”太阴大帝眼中有了些神采。
　　“嗯！”男子笑了起来，不知道什么时候，冰冷的星空中刮起了温暖的风。
　　没有过多的言语，男子走向红衣陆川。
　　此时的红衣陆川，正捧着自己的好大儿好生的保护着。
　　看似平静的外表，内里却已是滔天巨浪。
　　记忆碎片中，汹涌的血河里，一个满身血污的身影从河中爬了起来，暴怒的情绪压抑不住的喷涌而出。
　　随着暴怒的喷涌，红衣陆川的血色长衣，开始变换颜色。
　　青衣男子的接近，让红衣陆川木然的眼睛中，猛然迸射出警觉的精光。
　　青衣男子没有再继续靠近，只是认真端详着红衣陆川。
　　时间仿佛定格了在了这瞬间，不同时空的两人，就这么静静的对视着。
　　陆川暴怒的情绪，也在这对视中逐渐平静下去。
　　“我们在等你！”
　　不知道过了多久，青衣男子温柔的笑了起来，开心的说出这句话，渐渐的他的身影消散而去。
　　随着青衣男子的消失，陆川身上的血衣也逐渐褪去，最终回归到了原本那白底黑边的模样。
　　“卧槽你奶奶！”
　　一声暴喝响起，接着响起一阵阵剧烈的巴掌声。
　　倒霉的眼魇，不知道自己做了什么，会引起爸爸如此大的怒火。
　　“爸爸，爸爸，疼疼疼……”眼魇不住的惨叫起来。
　　“小王八蛋，要不是你干吼一声，王座也不会崩塌，看老子今天不抽死你丫的。”陆川愤怒的咆哮响彻星空。
　　“哇……”委屈的眼魇，被抽的哇哇大哭起来。
　　哭的那叫一个惨，真是闻者伤心，听者落泪。
　　听着这哭声，陆川终究还是心软的收回了巴掌，毕竟儿子是自己认的，还能真抽死不成？
　　“唉！”看着崩塌的王座，陆川重重的叹息一声，有些颓丧的坐了下去，就是想回个家而已，有这么难吗？
　　“爸爸，对不起！”感受到陆川情绪极度低落，眼魇满眼伤心的安慰起来。
　　“罢了罢了，没有你那一嗓子，这王座大概也是保不住的。”陆川摇摇头，又想起了那青衣男子。
　　陆川觉得那身影，有些莫名的熟悉，似乎在哪里见过。
　　想了很久，陆川终于想起来，在哪里见过那个身影了！
　　青铜神殿那条长河中。
　　“妈的，跟个鬼一样，阴魂不散，哪都有你！”陆川恨恨的吐槽一句，开始寻找光主的身影。
　　“算你狗日的跑的快，下次再遇到，屎给你丫打出来？”没有找到光主的身影，估计是溜了，陆川只能无能狂怒的放着狠话。
　　“唉？那小哑巴呢？”陆川突然发现，李观棋居然也不见了。
　　“走了，被各自的位面召唤回去了。”此时阿福有些狼狈的窜了出来。
　　被戮生剑气撵了一路，即便死不了，也被吓得够呛。
　　一见阿福，陆川冲上去死死掐住它的脖子，狠狠的摇晃起来。
　　“贱驴，你踏马到底有多少事情瞒着我，给老子说清楚，还有老子要回家，回家，回家……”
　　“咳咳，要死，要
　　死……”阿福被掐的舌头耷拉出一尺多长，死命的干嚎起来：“能回家，能回家……”
　　“呵呵，你猜老子还信不信你！”陆川气的直接把阿福的脑袋给拧了下来。
　　“太残暴了，太残暴了，我好喜欢……”躲在袋子里的眼魇，对于陆川的暴行一阵欢呼。
　　……
　　“哎呀，帅逼，不要生气了！”
　　被陆川拧掉二十次脑袋之后，阿福依旧死不要脸的跟在屁股后面。
　　此时陆川的气也消了不少，恶狠狠问道：“别的老子也不想多问，告诉我怎么回去？”
　　“嘿嘿，其实吧，嘿嘿，让牧星人送我们回去就行了！”阿福有些心虚的干笑起来。
　　“牧星人身份特殊，可以随意行走在各大位面，要带两个人过去，其实是很容易的，只要瞒过大道就行。”
　　“卧槽！”陆川听的有些茫然。
　　既然这么简单，自己一番折腾是为了什么呢？
　　“你个老小子，到底在算计什么？”陆川有些不耐烦的问道：“还有，那青衣男子是谁？说什么他们在等我，等我搞球，想请我吃饭呐？”
　　阿福突然沉默下去，满眼的纠结。
　　“砰！”阿福头上又重重的挨了一拳。
　　阿福刚想骂人，陆川的声音在耳边响起，“算了，不想说拉倒，反正你不会害我的对吧！”
　　这么多年的相处，陆川信不过别人，但是阿福是无条件信任的。
　　“我……”阿福抬起头，满眼愧疚的看着陆川。

第284章 暂别

　　阿福愧疚道：“这些事情其实我应该告诉你的，但是你身上不稳定的因素太大，一旦你进入不可控的状态，会引起不必要的变数。”
　　“你什么意思？”陆川一听这话就高兴了，这不是拐着弯骂自己精神病嘛！
　　“嘿嘿，咱们就事论事而已！”阿福讪笑着，退了几步。
　　“论你奶奶个腿！”陆川冲上去，又狠狠抽了起来。
　　半个小时后，陆川终于抽爽了，阿福也被抽的没了驴形。
　　阿福却是蛮高兴的，至少陆川是信任自己的，无论事情以后怎么发展，这才是最大的稳定因素。
　　“我可能要离开一段时间！”等到陆川气消得差不多了，阿福又屁颠颠的凑了上去。
　　陆川有些不高兴了，恶狠狠的问道：“去哪啊？”
　　阿福神色严肃道：“王座被毁，变数已起，我要去为你打开那个通道，那个无限制提升的通道！”
　　“无限制？”第一次听到无限制这三个字，陆川有些好奇。
　　阿福狠狠的点点头：“没错，你就没有想过，为什么修士的实力，会有大帝这个顶点？为什么不能无限制的成长下去？”
　　陆川呆萌的摇摇头：“不晓得哦，没想过！”
　　“有东西在限制修士的上限。”阿福狠狠翻了个白眼：“只要我能顺利打掉这个限制，我的使命就算完成了，往后就是你一个人的舞台了。”
　　“什么使命？”陆川眉头紧锁，直直的盯着阿福：“你他娘的怎么像是在交代后事？”
　　“呸呸呸，童言无忌！”阿福连忙狠狠的啐了几口，调侃道：“放心吧，你还没成家，我还没抱孙子，我可舍不得。”
　　“驴子！”陆川突然神色凝重的看着阿福：“我不管你们在谋划什么狗屁事情，也不想知道。你是我唯一的家人，我不想你有事，如果你不在了，我不知道会干出什么事情来！”
　　听到这话，阿福眼眶有些泛红，十万年不离不弃的陪伴，他们之间的感情与牵绊，早就超越了生死。
　　“放心吧，我不会有事的！”阿福轻轻的点点头，突然想起一事。
　　“这个给你！”阿福张开大嘴，吐出一张画卷。
　　“你踏马恶不恶心！”看着沾满口水的画卷，陆川一脸的嫌弃。
　　“嘿，小王八犊子，现在嫌弃老子了！”阿福没好气的翻了翻眼皮子，将画卷缓缓铺开。
　　画卷中的图画，正是陆川进入红衣状态时，身上那种奇特的花纹。
　　这幅图画，经过冥冥之神与阿福的补全已经大体完成。
　　猩红的花纹中，涌动着刺烈的杀戮气息，看上一眼，仿佛都会让人陷入疯狂。
　　甩干净口水，将画卷递给陆川：“好好领悟，对你是一个巨大的提升。”
　　陆川接过画卷，有些疑惑的挠挠头：“怎么感觉有些熟悉呢？”
　　陆川是没有进入红衣状态时的记忆，对于这些花纹，只是感觉熟悉而已。
　　“这就是你的东西，算了跟你说了你也想不起来。”阿福摇摇头，继续道：“我不在这段时间，你就领悟这幅画卷，等我回来！”
　　“妈的，你把求仁带上，老子听你说话心里发慌！”陆川解下腰间的白色长剑。
　　阿福刚想拒绝，就被陆川一拳头轰在脑门上，瞬间是金星乱冒。
　　等到回过神的时候，陆川已经将求仁用剑气死死的固定在了阿福身上。
　　阿福嘴角一阵抽搐，最终还是没有再说拒绝的话。
　　“劳烦您帮我照顾它，谢谢！”陆川对着求仁深深鞠了一躬。
　　这个从未服过软，从未低过头的男人，今天为了阿福，也算是开了先例。
　　求仁闪烁起淡淡的荧光，轻轻的颤鸣起来。
　　陆川点点头，突然一脚踢在阿福脑门上，“快点滚，看着你就烦！”
　　“贱人，你奶奶的……”星空深处，远远传来阿福的骂声。
　　……
　　陆川回到了荆棘云海，找到了四个老魔还有一帮小弟。
　　最开心的就是小九尾，因为陆川的肩膀与怀抱，实在太舒服太有安全感，那里才是她的小窝。
　　至于陆川有没有成帝，她倒是不怎么关心。
　　小九尾兴冲冲的钻进陆川怀里，瞬间又跟酒蒙子陆大锤掐了起来，两个小家伙打的是呲哇乱叫。
　　而对于陆川没有成帝一事，一帮投资的小弟哭的是惊天动地，惨叫连连。
　　两滴相思泪，几乎花去了他们家族大部分家底，现在可以说是血本无归，这要回去估计会被家中长辈吊起来抽。
　　陆川倒是一脸的心安理得，毕竟投资嘛，有亏就有赚，哪有稳赚不赔的买卖。
　　但看到一帮小弟哭的实在太惨，陆川还是好心的作出承诺，会罩着他们，这才让一帮小弟心里好受一些。
　　小弟因为要回家族复命，很快离开了荆棘云海，最终陆川身边只剩下来时的同伴，当然还多出一个好大儿。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”眼魇死性不改，第一时间就盯上了看上去很好糊弄的折鸦。
　　“卧槽，哪里来的大眼珠子，还会说话，妙啊！”折鸦更是死性不改，直接一口把眼魇给吞了。
　　“噗……”陆川看的是一口老血差点没喷出来，这属于是秀才遇到兵了。
　　“狗改不了吃屎，给我吐出来！”夜蝎上去狠狠掰开折鸦的嘴巴，费了好大劲才把可怜的眼魇给弄出来。
　　“哇，爸爸，你要给我讨个说法啊！”眼魇被吓得差点直接去世。
　　“活该，嘴贱！”陆川翻了个白眼。
　　“爸爸？儿子？”四个老魔一脸懵逼的看着陆川。
　　他们是怎么也想不通，陆川是怎么生出这玩意的。
　　“干什么，什么眼神？这是老子认的干儿子……”陆川恶狠狠的瞪了回去。
　　众人这才松了口气，主公要是生出这么个玩意，说出去多他娘的丢人啊！
　　在四个老魔的思维中，似乎没有男人不能生孩子的意识。
　　……
　　陆川接下来，就住在了荆棘云海那破烂酒馆前。
　　瞎眼老人也回来了，对于王座被毁一事，他似乎并不知道内情，心如死灰的呆坐在酒馆门口。
　　陆川倒是有些好奇，以老人的身份与实力，也没有资格知道这其中的情况吗？
　　当然陆川也不是多舌婆，既然他不知道，那也没有必要去多嘴。

第285章 软硬不吃

　　“老太爷，怎么愁眉苦脸的？”闲暇之余，陆川拿着酒葫芦找到瞎眼老人。
　　对于王座被毁，瞎眼老人是耿耿于怀，心里那道坎怎么也过不去。
　　“唉，要是天月水境在我手上，能够看到王座的情况，老夫拼了这条烂命，也要阻止那帮畜牲！”
　　“就一个没注意，全部都毁了，眼瞎心也瞎啊！”
　　有了倾诉的对象，瞎眼老人终究还是没忍住，喋喋不休起来。
　　“您都这么大岁数了，整天还操心这个。”陆川给瞎眼老人倒满一大碗烈酒递了过去，“该吃吃，该喝喝，天塌不下来！”
　　“天塌了！”瞎眼老人接过碗一饮而尽，或许是饮的太急，老人被呛得剧烈咳嗽起来。
　　陆川帮老人轻轻的拍着背，却被老人一把拂开。
　　老人有些暴躁的吼了起来，“怎么，你怕老子呛死不成，是，我是老了，但我还没到死的时候。”
　　要是正常人，估计会安慰老人一番，然而陆川却不是个正常人。
　　“傻狗！”陆川狠狠的骂了一句，自顾自的喝着酒，懒得搭理瞎眼老人。
　　“你……”老人也被这声傻狗骂懵逼了，一时间居然忘了怼回去。
　　“你什么你，没见过这么帅的，又傻又瞎！”陆川风骚的甩甩头发，晃悠悠的离开。
　　陆川这嘴着实欠揍，要是换个人估计早就干起来了。
　　老人只是无奈的苦笑一声，抬起浑浊的眼睛，看着陆川离开的方向。
　　瞎了无数年的眼睛，这一刻闪动起莫名的光。
　　……
　　接下来一段日子，对于杀戮花纹的领悟，陆川一直不得要领。
　　反正陆川也是个想的开的人，既然领悟不了那就不领悟了，整天吃饱了没事干，跟个街溜子一样，到处瞎晃荡。
　　瞎眼老人沉寂了一些日子，这天突然找上了陆川。
　　也不知道是不是想开了，老人眉宇间舒展不少。
　　“怎么，想通了？”见老人气色不错，陆川笑着调侃起来。
　　“嗯！”老人点点头，浑浊的眼球死死的盯着陆川。
　　“干嘛！”陆川被那双死灰色的眼睛盯的是全身不自在，怒道：“你个老玻璃，再盯着我看，给你捅两个窟窿出来信不信！”
　　老人裂开干瘪的嘴笑了起来，露出满嘴如同老玉米豆的黄牙，“小家伙，想不想继承老夫的衣钵？”
　　“不想！”陆川拒绝的很干脆。
　　“为什么？”老人有些没反应过来，“老夫一身实力，放眼整个星空也是绝顶。”
　　陆川翻了个白眼：“没兴趣，我干嘛学这学那的，没事干我躺着不好吗？”
　　老人愣了半天没反应过来，似乎没有想到，有一天自己有心授业会被拒绝。
　　只是陆川拒绝的理由，是不是有些太随便了。
　　老人不死心，继续诱导：“不再考虑考虑，老夫的天动圣掌可谓是独步天下，不对是独步星空。”
　　“干嘛，我十二剑招还独步天下呢，干嘛要学你的？”陆川撇撇嘴，完全没有兴趣。
　　“技多不压身嘛，呵呵！”老人有些卑微的凑了上去。
　　要是被其他人看见老人这幅模样，估计眼珠子都要瞪出来。
　　“我看您也是找不到什么话说了，再见！”陆川起身要走。
　　“别别别，不学就不学，那这样，我送你件礼物怎么样？”老人死死拉住陆川的衣角。
　　“哎哟喂，您别这样，我就咸鱼一条，别把希望寄托在我身上啊！”
　　陆川算是看出来了，这老头因为王座被毁的事情，留下了后遗症。
　　这是要培养自己，去顶住王座被毁之后可能带来的连锁反应。
　　“唉，人老了，做什么都被嫌弃！”老人松开手，重重的叹息一声，整个人看上去似乎又苍老了不少。
　　“嘁！”陆川不屑扯了扯嘴角，“您可别跟我来这套，您就是现在死在我面前也就那么回事！”
　　“你个小王八蛋，软硬不吃，到底想怎么样！”老人暴跳如雷。
　　陆川得意洋洋挺着胸膛：“嘿嘿嘿，鄙人平生最大的愿望只有一个，混吃等死，出力的事儿一概别找我！”
　　“你……”老人差点一口气没提上来。
　　见老头一副要被气死的模样，陆川想出了一个办法，“呐，我家那四个老魔资质不错，要不你选一个！”
　　“呸！”老人狠狠的啐了一口，“资质平庸，有什么资格继承老夫衣钵。”
　　那四个老魔，资质真不差了，可以说是天之骄子也不为过。
　　只是在老人眼里，还是差了很多。
　　“那就没事了，我看不上您，您看不上他们，大家互相伤害嘛！”陆川舒服的躺回椅子上，喝着小酒、哼着小曲。
　　“造孽啊，浪费这一身天赋！”老人气的直拍大腿。
　　“气大伤身，睡个午觉！”陆川优哉游哉的闭上了眼睛。
　　忽然老人想起一事，问道：“对了，我看你最近一直研究一幅画卷，有没有结果？”
　　“没有！”陆川将画卷扔给老人，调侃道：“您要是闲的没事，帮我看看，这可比强行授业靠谱多了。”
　　“小兔崽子，身在福中不知福！”老人咕囔着接过画卷，缓缓铺开。
　　一瞬间，花纹中那冲天的杀意直扑而来，老人那无瑕的心境，差点让这股杀意给侵蚀。
　　稳住心神之后，老人再次看向花纹，那股恐怖的杀意却消失不见。
　　但是以老人的眼力，渐渐的还是看出一些门道。
　　“似乎一种杀戮规则，却从未见过，你从哪里弄来的？”老人皱眉问了起来。
　　这花纹中蕴含的杀意，为老人生平仅见，强大的不可思议。
　　“不知道，我家驴子给我的，说是我自己的东西。”陆川说着，舒服的翻了个身，好让阳光晒的均匀一些。
　　对于陆川的情况，老人还是了解一些的，
　　“应该是疯癫状态下的东西！”嘀咕一声，老人眼睛渐渐的亮了起来。
　　“这种规则之力，需要营造相应的环境去领悟，要不你去战场溜达一圈，看看有没有效果？”
　　“战场？什么战场？”闭着眼睛的陆川，眉头皱了起来，觉得老头在忽悠自己，
　　“边荒战场啊。”老头兴致勃勃道：“要说哪里的战场最为惨烈，哪里的杀戮之气最为浓烈，非边荒莫属。”

第286章 边荒告急

　　“你正是征伐的黄金年龄，何不去边荒历练一番，既可以提升实力，又可以保星空安宁。”
　　听到瞎眼老人的话，陆川跟条死鱼一样翻了个身，满是无聊道：“我家驴子让我好好待着，不让我乱跑。”
　　瞎眼老人眼皮子跳了跳，继续劝说：“你已经是个大人了，不能什么都听家长的，从古至今那些大人物，哪一个是循规蹈矩之人？”
　　“哈？”陆川一头的问号：“您从哪里看出来我想当个大人物了？”
　　“教了条什么咸鱼出来！”瞎眼老人心中吐槽阿福一番，深深吸了口气，压住骂人的冲动。
　　“好吧，我们退一万步讲，你要是不去那花纹的力量怎么办，就那么放着？暴殄天物啊！”
　　“放着就放着喽，还能怎么样！”陆川翻了个白眼。
　　完全就是一副摆烂躺平的样子，搞的瞎眼老人真想跳起来抽人。
　　“难道就这么混日子？要是你家长辈遇到了什么危险，你的实力又不够，要怎么解决？”
　　这句话戳到了陆川的心坎上，阿福的离开本就让他担忧无比。
　　要是阿福真遇上什么事儿，自己到时候帮不上忙，造成不可挽回的后果，恐怕会内疚一辈子。
　　“从哪里可以去边荒？”陆川一下从椅子上挺了起来。
　　“孺子可教！”瞎眼老人终于露出了笑容，“边荒太过于遥远，普通的飞行法器一辈子也到不了，只有等不动城征兵的时候，才能跟着不动城一起前往边荒。”
　　“那你说个球！”陆川又直挺挺的躺了回去。
　　瞎眼老人连忙凑上去，把陆川给拉了起来：“不动城已经在进行星空大征兵了，这次征兵的范围很大，涉及到所有位面，我们去天影星河就行。”
　　“我觉得你个老小子在算计我！”陆川恶狠狠的瞪了老人一眼，哪会有这么巧的事情。
　　或许一开始，这老家伙的真实目的就不是传道，而是引导自己去边荒。
　　“哈哈，怎么会呢！”瞎眼老人有些心虚的笑了起来。
　　其实陆川猜的没错，他真实的目的就是引导陆川前往边荒。
　　因为前几天，他收到了天涯不动城的来信，信上只有四个字，“边荒告急”。
　　从来没有哪个时代的边荒守卫者，发出过这样的通告。
　　以往有大帝镇压，边荒即便战事不断，却也在可控的范围中。
　　如今王座突然崩塌，大帝未能诞生，已经引起了恐怖的连锁反应。
　　瞎眼老人很想自己去边荒作战，但是他不能离开，因为他必须要看着内部那些不怀好意的家伙。
　　现在正值内忧外患之际，边荒缺又少顶级战力，老人唯一能想到的就是陆川了。
　　“怎么会？”陆川翻了个大大的白眼，忍不住吐槽起来，“你们这帮老不死，心眼子比我身上的毛孔还多！”
　　说着陆川狠狠的吹了个口哨，很快四个老魔风风火火的赶了过来。
　　陆川说了一下要去边荒作的事情，可把四个好战的老魔给乐的够呛。
　　还想让他们自己选择去不去边荒，看这乐呵的模样也不用选了。
　　简单收拾了一下，瞎眼老人带着陆川一行人，踏上了前往天影星河的路。
　　……
　　天影星河，一条星空中流淌的灿烂光河。
　　说是河其实不太准确，因为流淌的并不是水，而是星光。
　　天影星河非常的特殊，因为它直通边荒。
　　不是寻常意义上的直达，而是星河之下，有一个扭曲空间的特殊通道，那个通道才是通往边荒的路。
　　想要从通道抄近路直达边荒，而不被扭曲的空间撕成碎片，或许像陆川这样的修士可以，但也只是个人而已。
　　只有天涯不动城这样的存在，才能穿越通道，安全运送大量的兵员。
　　这些日子，因为不动城的征兵消息，让天影星河热闹不少。
　　而且天涯不动城放出的几个消息，一个比一个劲爆。
　　首先就是大帝王座崩塌一事，本来普通修士是没资格知道这件事的，但是天涯不动城还是把这个消息放了出去，这引起了极大的恐慌。
　　第二就是，边荒告急兵员短缺，甚至这次征兵条件，已经放宽到了神道三境。
　　神道三境的修士去了边荒，除了湮灭境有战力，其他的估计连炮灰都算不上。
　　不动城当然也知道这个情况，但还是发出这样的征兵令，可见边荒已经危急到了什么程度。
　　第三就是，天涯不动城要求各大家族，必须上缴军饷。
　　当然这里的军饷不是钱，而是各种资源，特别是药材还有法宝。
　　天涯不动城的强硬态度，引起了那些帝族还有大世界的不满，甚至说是公愤也不为过。
　　只是不动城这次没有讲道理，而是直接派兵上门强行征收。
　　陆川在荆棘云海躺着的这些日子，出现了大量暴力对抗边荒征收队的事情，各大
　　位面都被搞的乱轰轰的。
　　天涯不动城的这次征兵，注定是以失败告终的。
　　除了本身的人手不够外，最重要的原因就是星空太大了，根本不可能做到抓壮丁这种事情。
　　经过这些日子的折腾，天涯不动城估计也是放弃了，直接把不动城开到天影星河，懒得再去东奔西跑。
　　有抗拒去边荒的，自然也有仁人志士自愿前往边荒。
　　从天涯不动城发出通告以来，天影星河倒也聚集了不少修士。
　　……
　　朱雀星坐在庞大的不动城前，一脸忧虑的看着那些修士。
　　虽然有数万修士自愿前往边荒，但是数量还是太少了，而且其中还有不少湮灭境之下的。
　　这些修士去了边荒，也只能搞搞后勤，真能上战场的，不过那几千名的湮灭境而已。
　　而且现在缺的是顶级战力，因为边荒突然出现了几个，从其他宇宙过来的帝级大家伙。
　　加上内部几个顶级战力根本不敢妄动，要守着虚空、死亡、盛世华庭……这帮家伙，事情严重性，已经到了不可控制的程度。
　　不动城虽然顶级战力有几个，但是被牵制的太厉害，根本无法有效的对抗。