角色姓名: 陆川
时代背景: 古代
角色形象: 古代形象
解说内容: 陆川狂暴状态觉醒！灰色花纹爬满脸庞，蜉蝣之眼射出灰光，瞬间突破大阵弱点！他站在阵顶，喉咙发出似笑非笑的声音，让光主头皮发麻脊背生寒！
原始图片prompt: 玄幻修真风格，陆川，男性，二十多岁，短发黑色，面部有灰色诡异花纹，眼神冰冷，身着宋朝深色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，站在大阵顶端，背景为暗蓝色空间，大阵有裂痕，光线昏暗，周身有灰色气息，特写陆川面部和上半身，镜头从下往上仰拍，光影对比强烈
增强图片prompt: 玄幻修真风格，陆川（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），男性，二十多岁，短发黑色，面部有灰色诡异花纹，眼神冰冷，身着宋朝深色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，站在大阵顶端，背景为暗蓝色空间，大阵有裂痕，光线昏暗，周身有灰色气息，特写陆川（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）面部和上半身，镜头从下往上仰拍，光影对比强烈
分镜编号: 2
特写编号: 1
