角色姓名: 阿福
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 阿福交代后事？他吐出沾口水的画卷给陆川："好好领悟杀戮花纹！"又严肃道要去打破修士上限，陆川却揪着他脖子怒吼："你敢有事，我拆了整个宇宙！"阿福眼眶泛红！
原始图片prompt: 玄幻修真风格，阿福，男性，二十多岁，短发灰色杂乱，面部带愧疚，身着宋朝灰褐色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，左手递画卷，背景为星空，有流光，光线明亮，表情从严肃转为感动，特写阿福上半身，镜头聚焦面部表情和手中画卷，光影温暖
增强图片prompt: 玄幻修真风格，阿福（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），男性，二十多岁，短发灰色杂乱，面部带愧疚，身着宋朝灰褐色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，左手递画卷，背景为星空，有流光，光线明亮，表情从严肃转为感动，特写阿福（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）上半身，镜头聚焦面部表情和手中画卷，光影温暖
分镜编号: 5
特写编号: 2
