角色姓名: 瞎眼老人
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 瞎眼老人忽悠陆川！他愁坐酒馆前，见陆川便推销"天动圣掌"，被拒后又怂恿去边荒战场："那里杀戮之气最浓，助你领悟花纹！"陆川翻眼："老小子心眼比毛孔多！"
原始图片prompt: 玄幻修真风格，瞎眼老人，男性，中年，短发花白，面部沧桑带狡黠，身着宋朝灰色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，左手拄拐杖，背景为荆棘云海破烂酒馆，光线昏暗，表情从愁闷转为狡黠，特写瞎眼老人上半身，镜头侧面拍摄，光影偏暗
增强图片prompt: 玄幻修真风格，瞎眼老人（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），男性，中年，短发花白，面部沧桑带狡黠，身着宋朝灰色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，左手拄拐杖，背景为荆棘云海破烂酒馆，光线昏暗，表情从愁闷转为狡黠，特写瞎眼老人（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）上半身，镜头侧面拍摄，光影偏暗
分镜编号: 5
特写编号: 3
