角色姓名: 陆川
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 陆川踏上征途！瞎眼老人带他前往天影星河，望着流淌星光的特殊通道，他握紧阿福给的画卷："驴子，等我领悟花纹，就去接你！"一场关乎宇宙存亡的冒险，正式开启！
原始图片prompt: 玄幻修真风格，陆川，男性，二十多岁，短发黑色，面部坚毅，身着宋朝深色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，右手握画卷，背景为天影星河，星光流淌，有扭曲空间通道，光线璀璨，表情坚定，特写陆川上半身，镜头正面拍摄，光影神圣
增强图片prompt: 玄幻修真风格，陆川（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），男性，二十多岁，短发黑色，面部坚毅，身着宋朝深色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，右手握画卷，背景为天影星河，星光流淌，有扭曲空间通道，光线璀璨，表情坚定，特写陆川（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）上半身，镜头正面拍摄，光影神圣
分镜编号: 6
特写编号: 3
