角色姓名: 阿福
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 阿福对抗剑气！他化为漫天荧光引开戮生血剑，被剑气碾碎后又在远处凝聚："慢剑变快剑是好消息！"却在看到剑气追来瞬间炸毛，撒腿狂奔："踏马的太快了！"
原始图片prompt: 玄幻修真风格，阿福，男性，二十多岁，短发灰色杂乱，面部惊恐，身着宋朝灰褐色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，正在奔跑，背景为星空，有巨大红色剑气追击，光线昏暗，表情从得意转为惊恐，特写阿福上半身，镜头从后方拍摄，光影紧张
增强图片prompt: 玄幻修真风格，阿福（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），男性，二十多岁，短发灰色杂乱，面部惊恐，身着宋朝灰褐色圆领袍，长袖，领口紧束不露脖子，正在奔跑，背景为星空，有巨大红色剑气追击，光线昏暗，表情从得意转为惊恐，特写阿福（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）上半身，镜头从后方拍摄，光影紧张
分镜编号: 7
特写编号: 2
