角色姓名: 妙依
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 妙依飞蛾扑火！她爆发黑暗行遮蔽气机，看似冲向光主，实则将帝兵破军钉在王座！濒死之际，她为晚秋擦泪："不哭，我没那么容易死！"下一秒，王座爆发出炽烈蓝光！
原始图片prompt: 玄幻修真风格，妙依，女性，二十多岁，长发黑色披肩，面容苍白带微笑，身着宋朝浅紫色圆领襦裙，长袖，领口紧束不露脖子，右手为他人擦泪，背景为暗蓝色空间，王座下有蓝色光芒，光线柔和，嘴角带血，特写妙依上半身，镜头聚焦面部表情和手部动作，光影偏暗
增强图片prompt: 玄幻修真风格，妙依（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），女性，二十多岁，长发黑色披肩，面容苍白带微笑，身着宋朝浅紫色圆领襦裙，长袖，领口紧束不露脖子，右手为他人擦泪，背景为暗蓝色空间，王座下有蓝色光芒，光线柔和，嘴角带血，特写妙依（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）上半身，镜头聚焦面部表情和手部动作，光影偏暗
分镜编号: 3
特写编号: 1
