角色姓名: 太阴大帝
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 太阴大帝灵魂碎片显现！水蓝色长发如玫瑰绽放，身影飘渺绝美，她踏着蓝色莲花走来，整个世界被照亮！光主震惊："原来你才是想成为最后大帝的人！"
原始图片prompt: 玄幻修真风格，太阴大帝，女性，二十多岁，水蓝色长发及地，面容空灵绝美，身着宋朝深蓝色圆领襦裙，长袖，领口紧束不露脖子，脚下有蓝色莲花，背景为暗蓝色空间，周身有蓝色光晕，光线明亮，身影半透明，特写太阴大帝上半身，镜头从侧面拍摄，光影神圣
增强图片prompt: 玄幻修真风格，太阴大帝（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚），女性，二十多岁，水蓝色长发及地，面容空灵绝美，身着宋朝深蓝色圆领襦裙，长袖，领口紧束不露脖子，脚下有蓝色莲花，背景为暗蓝色空间，周身有蓝色光晕，光线明亮，身影半透明，特写太阴大帝（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）上半身，镜头从侧面拍摄，光影神圣
分镜编号: 3
特写编号: 2
