这时长安城外五里处，李承乾一身玄甲，带领一千骑兵向灞桥方向狂奔。
　　紧跟着他的四名士兵分别跟二胖二瘦，五花大绑，脸上也被黑布罩住只露出嘴之人共骑。
　　李世民！你不是玩虚虚实实吗？
　　这次你一个玩不好！唯一剩下的能继承皇位的嫡子就得死！
第110章零帧起手
　　率军赶到距离灞桥不远后，看到远处那如星落满地的玄甲军。
　　李承乾不由暗暗咂舌，如此统兵能力，除了李世民不做第二人之外。
　　不由心中有些懊恼，自己终究还是中了他的计。
　　其实这些不能怪自己，因为李世民抛出的饵实在太香，而且虚虚实实让人脑子太乱。
　　他当然明白，这般布阵，是为了克制火药惊扰战马，心中庆幸，幸好自己也想出一招假人质。
　　不然薛仁贵这下可真悬了。
　　很快他便率军，冲进阵中。
　　玄甲军战斗力强悍，他军中还没有薛仁贵这种猛将。
　　军势受阻，直接就有被围起来的架势。
　　李承乾见状冷笑一声，当即玩命大吼。
　　“谁敢阻拦！魏、晋二王定有死无生！”
　　说完，招呼身后众人：“跟朕一起喊。”
　　“谁敢阻拦！魏、晋二王定有死无生！！”
　　“谁敢阻拦！魏、晋二王定有死无生！！！”
　　众人嘶吼直接传进李世民耳中，此时他和秦琼、尉迟敬德正在追杀已经疲惫不堪的薛仁贵，而且马上就要得手了。
　　依旧率军猛冲猛打的薛仁贵听到声音，当即明白只是陛下来救自己了。
　　心中感动之余，也明白，现在形势自己断不能落在李世民手中。
　　求生的渴望，让他有些回光返照，一招，手中铁枪，爆发出无比巨力，向前连刺带扫。
　　直接将前面数名玄甲军打退。
　　李世民神色不断变幻，以他的才智，自然明白李承乾断然不敢贸然让魏、晋二王出现，不然京师必乱。
　　但架不住，李承乾人设在哪，是说疯就敢疯，什么事都能干出来的主，他不敢赌，也赌不起。
　　想到此处他心中，是又急又憋屈。
　　但心中想到观音婢的音容笑貌，和跟自己数十年的夫妻感情，鼻子不由酸了一下。
　　她一共留给自己三个儿子。
　　李承乾他肯定必杀，剩下两个无论如何都想让其活下来。
　　特别是李治，是他心中属意的皇位继承人！
　　当即大喊：“传令！让将士们放逆子过来！”他声音吼到近乎破音。
　　正被阻挡的李承乾，心中忐忑不安。紧握缰绳的手心都渗出丝丝冷汗。
　　李世民要是一个发疯，什么都不管了，那自己可算完在这了。
　　就在这时，远处传来道道喊声。
　　“陛下旨意，放逆子过去！”
　　“陛下旨意，放逆子过去！！”
　　声音在肃杀的军阵中距离他越来越近。
　　伴随话音，玄甲军将士，立即如潮水般向两侧分开，让出一条通路。
　　铁甲碰撞之声清脆作响。
　　方才还杀气腾腾的军阵，顿时好似被人按了暂停键一般
　　李承乾见状，不由大喜，脸上也露出一抹冷笑，看来自己是拿捏住李世民七寸了。
　　如此长安之战胜利的天平，可就向自己倾斜了。
　　不过同时看着令行禁止的玄甲军，不由心中极为惊骇。
　　说实话，要是不把这支军队全弄死，无论长安之战局势最终如何，他都有灭了自己的能力。
　　率军策马狂奔，不到一会，便到了李世民面前。
　　父子二人再次相见，比想象中平静一些。
　　李承乾将心态放平和，笑了笑。
　　“父皇，好久不见啊？朕还以为你死透了呢。”
　　李世民也快速调整了自己，他最近也思考了，绝对不能感情用事，一定要用对待对手的心态来面对李承乾。
　　“哈哈，既是朕没死，还敢称尊？就不怕父皇杀了你吗？”
　　“朕，已经奉你为太上皇，为何不敢称尊？还有，如果怕你杀了朕，怕是朕也走不到今天。”
　　这时本来在围攻薛仁贵的玄甲军，也停了下来，同时薛仁贵飞快率军到李承乾身后，一脸戒备之色。
　　毕竟李世民的箭法他是见识到了，要是突然来一下，就他家陛下那俩下子，那是必死无疑。
　　李承乾自然明白自己几斤几两，而且躲李世民，传出去也不丢人。
　　当即微微动了动手中缰绳，策马至薛仁贵侧后面。
　　李世民见他如此举动，只是笑了笑。
　　“高明吾儿，所说也有几分道理，不过你既不怕朕，为何要躲？”
　　李承乾横了他一眼，直接指着身旁四名士兵。
　　“父皇，你看看这马上都是谁？”
　　“不瞒您说，朕打算明天把这俩人挂在城头上，您觉得如何？”
　　马上四个人，俩个被绳索捆的肥肉凸显，另外一个则不断挣扎。
　　这四个人，是李承乾精挑细选，跟李泰和李治二人身形极像，此时都被死死蒙着头，根本分辨不出。
　　李世民眼中闪过一丝凛然杀意，要是李承乾真这么干，断然无法继续攻城了。
　　心中不由动了不顾一切也要将李承乾留在这儿的冲动。
　　毕竟如果让他选，固然很难，但在自己的大位和观音婢留给她的儿子之间，他还是会选自己的大位。
　　李承乾看到他的表情变幻，不由心道，坏了，给这老登逼大发劲了。
　　他心思急转，忽然咧嘴一笑，语气缓和下来，带着几分商量的口吻道。
　　“父皇，如果你今日放我们离开，那朕承诺，绝不将这二人挂在城头上，如何？”
　　他故意将"朕"字说漏半截，又迅速改口，就是要让李世民心软。
　　李世民眼中杀意未散，语气颇为凌厉。
　　“逆子！你屡次用同袍兄弟的命威胁朕，如果你母后泉下有知，一定会第一个杀了你！”
　　现在的李承乾虽是穿越者，但他融合原主的全部记忆。
　　长孙皇后温柔的笑靥，一下全部出现在脑海中。
　　玄武门之变时，她弱小身躯手持短刀站在自己门下。
　　病榻前仍不忘叮嘱他"莫要与你父皇置气"的虚弱声音等...
　　这一切仿佛就发生在昨日。
　　他的手指无意识地攥紧缰绳，骨节发白，胸口像是被一块烧红的烙铁烫了一下。
　　李世民第一黑粉，喷子中的战斗机，李承乾直接上线。
　　“老登！朕真是给你脸了，你是个什么玩意？也配提‘母后’二字？”
　　“你杀大伯、三叔的时候，怎么不怕你母后泉下有知，要杀了你？”
　　这灵帧起手，让李世民有些猝不及防，愣了一下。
　　随即大怒：“逆子！朕今日必杀你！”
第111章疯子不发疯，你们以为我病又好了。
　　“杀你大野！你个老登，打仗就打仗，不是我活就是你死”
　　“你在这装尼玛的道德圣人，还有，就你干的那些事你也配装道德圣人？”
　　“朕告诉你，就算有一天朕真的杀了青雀和稚奴，也会善待他们的子女妻儿。”
　　李世民气的，直接就要豁出去了。
　　但李承乾嘴里跟往外吐崩豆一样，根本停不下来。
　　“啊？你说你，还虐待同胞兄弟儿子，霸占他们的妻子，就你也是人揍的？祖母要是泉下有知，都能活剐了你，你信不？”
　　“杀...杀！给朕杀了他！”
　　李世民的声音低沉嘶哑，仿佛从牙缝里缝里挤出来的。
　　好说好商量是不行了，疯子不发疯，你们以为疯子的病又好了。
　　跟李世民这种人对掏，必须有生死置之度外的勇气，而且他从来不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　临出城前，他把挖出来的火药，全部绑在五匹战马上。
　　打算情况如果没按照自己预料发展直接就跟李世民同归于尽。
　　足足五百斤黑火药，差不多相当于他前世，三十斤左右TNT，再加上他炸药包里全是铁片等物，几乎能等于二百多颗手雷。
　　此时他距离李世民大约五百步左右，双目微凝，闪出一丝疯狂之色。
　　周围玄甲军，得到命令，已经向他们围杀而来。
　　现在是唯一机会，李承乾一夹马肚，策马回身，同时大吼一声：“剪掉三寸！点火！”
　　他安排专门士兵，看管背着火药的战马，只要自己说‘点火’直接点。
　　而且点火同时快速用长刀，刺向马屁股。
　　伴随战马惨烈嘶鸣，向李世民所在位置狂奔而去。
　　这一切发生的太过突然，而且李世民还处于暴怒之中，反应不由慢了半拍。
　　不过秦琼和尉迟敬德却反应极快，拉着李世民的战马就往后撤。
　　薛仁贵何等聪明，立马明白李承乾这是要做什么。
　　直接弯弓搭箭，三箭齐发，以迅雷之势，射向三人。
　　剧烈的破空之声，让秦琼二人，不得不回身抵挡。
　　李世民这时也反应过来，飞快来了一个镫里藏身，躲过飞来箭矢。
　　薛仁贵这头，并未停止又跟了三箭。
　　这是他仅剩的六支带有火药的箭，本来是想着，实在不行时再用。
　　李世民周围亲兵反应极快，反应过来后飞快将三人护在中间
　　箭失密集玄甲军又至，三人只得继续抵挡，同时先三箭全部炸开，让他们胯下战马一阵惊乱。
　　就他们躲这六箭的时间，已经让战马冲到距离他们不远。
　　李承乾刚才说的剪掉三寸，是他根据距离，让士兵留下的引信长度。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　五百斤黑火药在极近的距离内轰然爆裂，震耳欲聋的巨响几乎撕裂了空气，狂暴的冲击波如怒涛般横扫而出。
　　将地面掀翻，碎石、铁片和燃烧的木屑如暴雨般四溅飞射！
　　随着爆炸的烈焰冲天而起，浓烟翻滚如巨兽般吞噬了方圆数十步的范围。
　　护在最前面的玄甲军，直接就就被狂暴的气浪掀飞出去，身上则被铁片等物炸的血肉模糊。
　　李世民虽被亲卫拼死护住，但爆炸的余波仍狠狠撞在他的身上，他闷哼一声，耳中嗡鸣不止，眼前一片昏黑。
　　秦琼和尉迟敬德也被震得口鼻溢血，胯下战马也被铁片射，嘶鸣着栽倒。
　　李承乾见此情况，眼中疯狂之色更浓，发疯一般狂笑。
　　“哈哈哈哈！好，炸死你！炸死你个王八蛋！”
　　同时看向身后士兵：“兄弟们！给朕冲，诛杀伪帝李世民！”
　　话音未落，薛仁贵便一马当前冲了出去，他知道现在这可真是千载难逢的战机。
　　四周玄甲军，见李世民受伤，当即都疯了一般杀向他们。
　　李承乾见状大吼道：“剩下的火药！往周围扔！别让他们过来！”
　　伴随无数爆炸声，一众玄甲军胯下战马全部受惊，虽然他们各个骑术精湛，但一时间也难以控马。
　　五百步距离，狂奔之间，可以说是转瞬就到。
　　但火药的浓烟尚未散去，激起的尘土仍在空中翻滚，李世民所处位置周围被一片昏黄的烟幕笼罩，目力所及不过数步。
　　李承乾的疯病已经彻底发作，直接大吼。
　　“李世民！你是个男人，别藏着掖着，出来跟朕大战三百回合。”
　　这话喊完，他不禁在心中给自己竖个大拇指，自己真是太牛X了。
　　说实话，要不是这情况，他一个瘸腿老六，掐死他也不敢说‘跟神级ADC单挑三百回合’这话，因为这和自杀基本上没什么区别。
　　呛人的硝烟中，李世民剧烈咳嗽着，眼前一片模糊。
　　他勉强抬起手臂，铁甲上已布满焦黑的灼痕，掌心被飞溅的铁片划开一道血口，温热的血顺着指缝滴落。
　　“秦琼！敬德！”他嘶哑喊道，声音在烟尘中显得格外微弱。
　　不远处传来金属碰撞的闷响，秦琼单膝跪地，踉跄着站起身，半边铁甲已被爆炸震得凹陷，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“臣……在！”
　　尉迟敬德的情况更为狼狈。
　　头顶铁盔都被掀飞，额角被碎石划开一道狰狞伤口，鲜血顺着脸颊流下，
　　但仍死死攥着铁槊，警惕地环顾四周。
　　“陛下不要出声，以防...。”
　　他话音未落，就传来李承乾挑衅的大吼。
　　这个咳嗽中的李世民，气的差点一口气没倒上来。
　　“朕，纵横天下十数载，谁敢欺朕至此！谁敢！”
　　说着挣扎着就要起身，找李承乾拼命去。
　　但他虽没直接被铁片射中，但爆炸气浪给他五脏六腑震的不轻，强行起身下，顿时浑身传来一股剧痛。
　　距离他最近的秦琼，从周围喊杀声和爆炸声，瞬间明白局势。
　　不由小声道：“陛下，千万别说话！等烟尘散去，玄甲军众兄弟自然会绞灭逆贼！”
　　李世民听到这话，也从暴怒中清醒过来，立刻屏气凝神。
　　虽然内脏受伤，但双臂并无影响，直接抽出身后硬弓，强忍手掌伤口疼痛，弯弓搭箭，警惕的看着周围。
第112章逆子齐至
　　视线受阻，这让李承乾急得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　口中不断大喊："李世民，你弑兄、杀弟等不仁之事，一定会被史官记载，流传后世。"
　　"生气吧？生气就出来。"
　　"让朕看看天策上将到底几斤几两。"
　　李世民是个看见敌方将领炫耀军阵，就要在万军丛中弄死人家的主儿。
　　心气之高，哪能受得了这委屈，气得直咬牙。
　　但他明白，现在绝不能暴露，只要等上片刻，那逆子必死！
　　李承乾一众人，策马在漫天烟尘中乱窜，但只是遇到一些没被炸死的伤兵，怎么也找不到李世民。
　　这让他不由叹了口气，看来今天是弄不死李世民了。
　　三军之灾，犹豫最大，既然找不到，那就算了。
　　转头看向身后粮草大营，外围已经火光冲天，这一趟也够本了。
　　还是赶紧趁机冲出去。
　　当即对身旁薛仁贵道："撤！趁机赶紧冲出去。"
　　薛仁贵刚毅的脸上，满是不甘心之色，但现在也没别的办法。
　　只能点了点头，然后大声吼道："跟随本将冲！"
　　烟尘中的李世民自然听到这话，脸色微变，如果今天不能留下李承乾，可谓后患无穷。
　　一方面面对能爆炸之物，强行大军损失太大，另外就是他心里其实还是放不下李泰和李治。
　　想到此处，他心中一叹，年轻那会自己敢亲自率领数骑，前去引诱敌军。
　　如今老了，勇气不如年轻那会了？
　　当即一咬牙，脸上平静而刚毅，小声对身旁秦琼二人道。
　　"绝不能让他离开！"
　　二人刚要出声阻拦，李世民朗声道："逆子！你不是要跟朕大战三百回合吗？为何要退？"
　　说完他受伤的五脏六腑传来一阵剧痛。
　　李承乾听到这声音，自然明白李世民要做什么，这情况就看敢不敢赌了。
　　但瞬间他心中就下了决定，还是留得'青山在不愁没柴烧'。
　　"仁贵，撤！不用管他。"
　　四周玄甲军的战马都从惊慌中缓了过来，不过急于营救李世民一时间有点顾不上他们。
　　他们很顺利便冲了出去，眼看就要离开玄甲军包围。
　　这时远处，烟尘翻滚，两批人马向着他们这头冲来。
　　李承乾心头一乐，这百分之百是李佑、李愔、李元昌三人。
　　他临出城前，派人通知三人，明言'李世民可能病了，自己要趁机烧毁其粮草大营'。
　　这三个家伙肯定会忍不住，趁机出来打秋风。
　　毕竟如果运气好，弄死自己和李世民，他们之中活下来的，无疑就可以名正言顺的登基。
　　此举也是为了，如果真的自己陷入危难，可以让局势混乱，他好趁机跑回城。
　　嘴角露出一抹冷笑，这三个家伙如意算盘可算打错了，但是他们高估自己，也低估李世民。
　　"仁贵，直接杀出去，不要恋战。"
　　薛仁贵面对李世民那最强三人组和玄甲军确实力有不逮。
　　但面对这李佑这些人，无疑是降维打击。
　　"陛下放心，臣明白。"
　　说着一马当先冲了出去，
　　与此同时粮草大营烟尘也慢慢散去，一众玄甲军将李世民三人扶上战马。
　　看着远处情况，李世民好似忘了自己五脏受伤，冷笑一声，眼中杀意暴涨。
　　"哈哈，好！好！逆子们都来了，倒省得朕攻进城再杀他们了！"
　　"今天朕便先用逆子们的皮，重铸'起居'。"
　　秦琼、尉迟敬德二人虽然受伤，但凭借玄甲军绞杀这些人也没问题。
　　"遵旨！"二人说完，扯下衣摆将伤口简单包扎一下。
　　"兄弟们！随本将冲杀！"
　　"杀！"
　　话音一落，一众玄甲军势若奔雷，铁蹄震地，如黑潮奔涌，向前方冲杀而去。
　　薛仁贵如同一柄尖刀，直接扎进首当其冲的李佑的乱军之中。
　　也没什么招式，完全是一力破万巧，手中铁枪抡圆了横扫，只是瞬间便在敌军之中杀出一个缺口。
　　李承乾左右看了下，有些士兵腰间还有火药。
　　当即下令："把所有火药扔出去！"
　　伴随话音，周围爆炸声频出，本来就被杀乱阵型的敌军，瞬间打乱。
　　与此同时，身后玄甲军也眼看杀至。
　　在军队正中间的李佑见状满脸惊讶之色，他知道李承乾手中有火药，但没想到这玩意还能这么用。
　　他也是果断之人，如果拦不住李承乾，就算自己跟李世民厮杀能赢，也没什么用了。
　　当即下令："冲！随本王向东冲！"
　　在侧后方的李愔、李元昌也注意到这一情况，他俩兵马还没有李佑多，自然也拦不住李承乾。
　　"随本王向西南冲！"
　　李元昌也跟着喊道："跟随蜀王人马！冲！"
　　此时李世民率军追至，看着分三个方向冲去的人马，不由露出犹豫之色。
　　这逆子实在太多了，他有点杀不过来了。
　　他心中不由产生了一个荒诞的想法，要是能把这些逆子都弄到一个密闭城池中，就好了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　自己就能一股脑把他们全弄死。
　　摇了摇头，瞬间便下了决定，去追杀威胁最大的李承乾，不过问题是现在距离他们有点追不上。
　　秦琼急忙问道："陛下，咱们追哪个？"
　　李世民脸色阴沉，片刻后说道："追杀李承乾！给朕玩命追！"
　　"遵旨！"
　　说完，所有玄甲军，玩命策马狂奔，铁骑突进，如一把锐利钢刀直接撕开李佑军阵，悍然破围而出！
　　李佑见状不由面色惊恐，这幸好不是冲他来的，不然就这一下，基本上就能让他全军覆没。
　　当你真正面对风暴之时，才会明白面对的是什么。
　　心中对父皇的恐惧，不由提升了一个档次。
　　此时李承乾不断左右看去，心中不由疑惑，以他两个弟弟一个叔的聪明不可能猜不到李世民已经将关中封锁。
　　突然自长安方向，又冲出一队人马，但人数不多，差不多在二三百人左右。
　　嗯？这批人马又是谁？
　　过了几刻钟，两方人马距离最近之时，李承乾凝神看去，一眼就认出这些人来路。
　　是刚穿越时被自己赶出东宫的隋朝余孽和义成公主残留人马。
　　同时这些人中，突然传出李恪的声音。
　　"父皇！恪儿前来救驾！"
　　但喊话完后只是瞬间，应该就看明白情况了，直接改变方向，转头向东南而去。
　　李承乾心顿时提到嗓子眼了，李恪不是被自己抓了？难道被救出来了。
第113章太上皇，朕想跟你谈谈
　　不可能！有丁勇严密看管，如果出问题，他会第一时间斩杀那三人，绝不可能让他们被救出来！
　　但义成公主那些人，给他的印象就是邪门，弄不好也有可能。
　　但现在后面有个活阎王追自己，也顾不上多想。
　　"逆子！别跑！"李世民等人玩命狂追之下，已经距离他们不足二百米。
　　这声音对李承乾来说，都赶上索命梵音了，他是不怕李世民，但不代表不怕他砍自己。
　　而且以这老登现在恨自己的程度，落在他手里，那可遭大罪了。
　　薛仁贵此时满面凝重之色，大声道："陛下，末将前去挡他们。"
　　就现在这个架势挡不挡，也起不了什么作用，而且无论处于个人感情和大局。
　　自己断然不能失去薛仁贵。
　　"挡个屁，跑！要死咱们君臣就死一块！"
　　言罢，大吼道："谁还有火药往后扔！玩命跑！"
　　还真有士兵还剩下有火药，不过数量比较少，但稀疏的爆炸声，也当真让玄甲军速度慢了一下。
　　就这慢了一下，算让李承乾等人获得了一线生机。
　　毕竟战马体力有限，玄甲军速度逐渐慢了下来。
　　随后小半个时辰的你追我赶，李承乾等人已经跑到春明门城下。
　　他已安排北向辉再次接应，见他们到了，立刻放下吊桥，而后率军出城。
　　李承乾算是正儿八经见识到玄甲军强悍战斗力了，急声大喝。
　　"向辉，速退！回城要紧！"
　　军队如潮水般涌向吊桥，狭窄的桥面顿时拥挤不堪。
　　这时间，李世民大军也追了过来，直接杀入吊桥。
　　李承乾不由大惊，这要让这三千玄甲军杀进来，这仗也不用打了，自己也可以自刎归天了。
　　咬着后槽牙，向城头大喊："月月！床弩齐发！射！"
　　城头月月自然见到现在情况，但李承乾还卡在吊桥中间没进入城中。
　　"月月射！不要管朕！"
　　月月咬了咬牙，美眸一凝，直接下令："床弩！射！"
　　"弓箭手，瞄准城头！齐射！"
　　此时他只能祈祷，李承乾的运气够好了。
　　瞬间床弩齐发，爆发出刺耳破空之声，而后便是无数爆炸之声。
　　但火药已经全被李承乾带出城，所以床弩只能齐射一轮。
　　好在李承乾运气够好，并未被爆炸波及，同时也冲进城中。
　　后背瞬间全是冷汗，伤腿也十分是时候的传来剧痛，整个人差点没栽落马下。
　　心中不由既惊恐又庆幸，幸好自己这腿够给力，这要是早疼一分钟，可就死定了。
　　李世民此时双目好似能喷出火来，气得双眼直发黑，半边脸也又开始抽搐。
　　没想到就这么眼睁睁看着李承乾跑回去了。
　　这让他又有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　暴怒之下不由大吼："逆子！你可敢出城跟朕一战！"
　　玄甲军固然战斗力强悍，但吊桥毕竟狭窄，无法展开丝毫，而且暴雨般的箭矢，也让他们阵型大乱，但仍然死命往城里冲。
　　跟随李承乾一起进入城中的薛仁贵见状，直接又策马杀出城外。
　　穿越密集人群，直接冲至吊桥中间，没有李世民三人的威胁。
　　而且吊桥狭窄，人又密集混乱，玄甲军也无法像之前那般合力挡他。
　　这让他顿时点一骑当关万夫莫开，手中铁枪挥舞，硬生生杀出一块真空地带。
　　此时军队也尽数进城，他当即策马返回城中。
　　城头上数十名膀大腰圆的力士齐声呼喝，粗壮的铁链在辘轳转动间铮铮作响。
　　沉重的吊桥缓缓升起，将李世民的玄甲铁骑隔绝在外。
　　情况安全，李承乾本应该下马，但他现在腿疼的不行，根本动弹不了。
　　而且此时他要说自己腿伤犯了，无疑会影响军心。
　　见薛仁贵回来，强忍疼痛，赞道："仁贵做得好。"
　　薛仁贵就看出他情况不对，瞬间明白这是腿伤复发。
　　"陛下过誉了。"说着翻身下马，不露声色地走到他身旁。
　　抬手扶着李承乾，将他弄下马。
　　"陛下，咱们现在该如何？"
　　现在安全了，李承乾大脑飞速运转。
　　李佑等人为何敢跑？片刻他便明白了。
　　这些人背后都有世家大族支持，这些大族在李世民的有意打压下，虽然有点式微。
　　但其已经兴盛数百年，底层和中层军官不少跟他们都沾亲带故的。
　　八成是他们在被自己困在长安这段时间，已经跟背后大族取得联系，他们想办法帮他们突破关中各地关卡。
　　如此接下来，可就是诸王并起，天下大乱了。
　　这情况有点出乎他预料了，不过也没办法，天下大势，谁又能百分之百算无遗策。
　　如果真的天下大乱，自己在待在长安，近有恨不能活剐了他的李世民，远有那些好弟弟。
　　可就成了众矢之矢了。
　　想到此处，他不由觉得，应该跟李世民谈一谈，但能不能谈出结果，还得看李世民。
　　在薛仁贵耳边道："别声张，扶朕上城。"
　　"好。"说完不动声色地架起李承乾一只胳膊。
　　二人一副君臣同心的样子，登上城头。
　　下面的李世民见他露面，气得都要吃人了。
　　"逆子！你...你马上出城，朕要杀了你！"
　　气昏头之下，他说话都乱套了。
　　李承乾闻言直接乐了："太上皇，你当朕是三岁孩子啊？出城让你杀？"
　　李世民也意识到自己言语有失，他现在真是一身力气没处使。
　　当下决定，明天要不顾伤亡强行攻城！但想完又犹豫了，毕竟李承乾要是真弄几个人蒙着脸挂在城头，那自己...。
　　李承乾收敛笑容，语气十分平静，没有以往挑衅之色。
　　"太上皇，你也不必太过急躁，朕想跟你静下心来好好谈谈。"
　　这话给李世民气得快要抓狂了，谈！自己逆子有什么好谈的。
　　他现在心中对李承乾的怒火，如果凝成实质，能把整个关中都给烧了。
第114章没有如果
　　“逆子！朕跟你没有什么好谈的，只有杀了你，才能解朕心头之恨！”
　　李承乾不由叹了口气，完了这家伙失去理智了，这八成是谈不明白了。
　　抱着有枣没枣打一杆子的想法还是继续道。
　　“太上皇，是这样，朕真的已经把您驾崩的消息和朕登基的消息传檄各地了。”
　　“至于怎么做到的，朕不能告诉你，但这事绝对无虚。”
　　李世民听到这话，脸色变了一下，毕竟如果事情属实，那可真是泥巴在裤裆，不是屎也是屎了。
　　但他还是不信，当即朗声道：“逆子！你不必诓骗朕！朕已经让精兵将整个关中封锁，消息不可能传出去。”、
　　李承乾有点无语，这老登是真倔。
　　“唉，太上皇，朕是真没骗你。”
　　见他模样，李世民目光一凝，而后嘴角突然露出一抹笑意，刚才阻止玄甲军进城时，床弩只是齐射了一轮，便再无动静。
　　这证明，李承乾手中那爆炸之物，肯定是没有了。
　　没有这东西，那攻陷长安可太容易了。
　　“呵呵，逆子！你是担心守不住城，才出此话吧？你以为朕会上当？”
　　这话也确实说点上了，这趟出去虽然烧了他不少粮草，但自己火药也面临断顿了。
　　“太上皇...朕...。”
　　“逆子闭嘴！等朕明日便来取回京师！”
　　李世民此时心情前所未有的好，因为他终于在嘴上赢了李承乾一次。
　　挥手道：“撤军！”
　　话音一落玄甲军令行禁止，霎时间便如大片黑色巨浪，返回灞桥方向。
　　李承乾见状，一阵无奈，但他现在首要的就是想着明天该咋办。
　　“仁贵，今天肯定不会攻城了，你也赶紧休息吧。”
　　薛仁贵虽然勇武非凡，但也是肉体凡胎，这一阵厮杀让他从身体到精神都无比疲惫。
　　“末将明白。”
　　李承乾转头看向北向辉，才一天不见他气色竟稍微好了点，而后又瞅了月月一眼。
　　难道这就是爱情的力量？
　　“向辉，朕有点事要去做，跟朕一起？”
　　北向辉声音还是有些许虚弱，点了点头：“末将遵旨！”
　　说完，十分长眼力的薛仁贵，帮着腿还没恢复的李承乾下城。
　　李承乾叹了口气，自己这腿看来是不治不行了，孙思邈不知道还在不在城里。
　　想到此处看向城头上的月月。
　　“月统领，孙神医还在城里吗？”
　　居高临下跟皇帝说话，那可是大不敬之罪。
　　月月当即快步跑下城来，然后才回道。
　　“启禀陛下，孙神医一直在我们监视之中，现在还在城中。”
　　幸好还在，李承乾心中一安。
　　“嗯，安排人带他到宫里。”
　　灞桥帅帐内，随军军医正在给李世民诊脉。
　　“陛下脉象弦急，心火亢盛，今日五脏受震...如在不平心静气...”
　　这话李世民已经听过多少次了，摆手示意军医不用说了。
　　“朕的身体，自己明白，你先去忙吧。”
　　军医刚刚离开，帐外传来秦琼沉稳的声音。
　　“陛下...？”
　　“哦？叔宝啊？进来吧。”
　　秦琼进入帐内，失礼拱手。
　　“叔宝，你的伤如何了？没什么大碍吧？”
　　“劳陛下关心，只是皮外伤，没什么事。”
　　说着他神色微凝：“陛下，刚刚有信使传来消息，说...说苏定方率军退至潼关。”
　　李世民听到这话，腾的一下跪了下来。
　　“你说什么？他不是在丰州统兵，为何来潼关。”
　　秦琼从怀中掏出一封八百里加急文书，递了过去。
　　“来人没说具体原因，只有这封信...。”
　　李世民接过信件，神色凝重，眼中带着一丝疑虑
　　看完后，他脸色巨变，全是不可置信之色。
　　秦琼其实大约猜到信中内容，但还是问道：“陛下，发生什么事了吗？”
　　李世民将信放在桌案上。
　　“你自己看吧。”
　　这信是苏定方亲笔所写：
　　丰州已失，非臣不敌侯君集，实因其挟持魏、晋二王，扬言若不弃城，必杀二王,臣遣使急报朝廷，然不知为何音讯断绝。
　　侯君集狡诈善战，臣投鼠忌器，只得固守。不料其明修栈道，暗度陈仓，掘地道破城。臣无奈退守潼关，以待朝廷钧命。
　　这信内容，丢失丰州只是一方面，最重要的是，证明李承乾所言不虚，他确实有办法突破封锁将消息传出去。
　　这对李世民来说，可谓是致命，他假死的消息如果传出去，对皇权的合法性是极其沉重的打击。
　　而且那跑出去的那几个逆子，照这个情况，极大可能真的冲出自己的封锁。
　　想到此处，他猜这八成是那些世家在捣鬼，拳头不自觉握紧，神色狰狞。
　　“朕！终究还是太手软了！”
　　帐内灯火映照下，李世民的脸忽明忽暗，眼中全是纠结之色。
　　良久抬头看向秦琼：“叔宝，你先出去，朕要静一静。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一阵微风吹过，让帐烛火不安分的摇曳起来。
　　李世民微微闭上眼睛，作为父亲，他对李承乾出走京师以来的一系列表现，既赞赏又钦佩。
　　自认纵使自己，大概也就能做到这个地步。
　　如果...没有那些事，他这个嫡长子继承了皇位，他不敢想大唐会强盛到什么地步。
　　但如今他和李承乾，已经没有如果，注定是不死不休的对手，最终结局只有一个人能活下来。
　　想到此处陡然睁开双眼，朗声到：“来人！传旨给李承乾！说朕可以跟他谈谈。”
　　长安城内，夜色渐沉，
　　李承乾坐在步辇之上直奔东宫武库。
　　到了门口，还和以往一样兵丁把守。
　　“参见陛下。”
　　摆了摆手：“没什么事发生吧？”
　　士兵不明白他为何突然这么问，其中一人回到：“回陛下，没什么事情发生。”
　　“嗯。”点了点头，进去殿内，丁勇迎了上来。
　　“参见陛下。”
　　“见过北将军。”
　　李承乾见他神色如常，心中大概是猜出来了。
　　不由感叹，隋朝余孽和义成公主残留人马，胆是够大的。
　　这百分之百是弄了个假李恪。
　　虽是这么想，但他还是不放心。
　　“朕要去看看那三人。”
　　说着走在前面，因为他的旨意，丁勇没在给三人松绑，气血淤积之下，三人都躺在地上一动不动。
　　虽然蒙着眼罩，但还是能清楚认出，正是李泰、李治、李恪三人。
　　自己跟着三人也没什么好说的了，既然确定，当即就要转身离开。
　　同时叮嘱丁勇：“好生看管，千万不要出纰漏。”
　　“末将明白。”
　　北向辉站在原地未动，双目赤红，死死盯着李恪，指节捏得咯咯作响。
　　李承乾见状笑了笑，拍了拍北向辉肩膀。
　　“朕，答应你的事，不会变，等忙完这一阵，任你处置。”
　　北向辉重重抱拳，点了点头：“陛下放心，俺，明白。”
　　“嗯，你为朕的付出，朕都明白。”说着顿了顿，嘴角挂着一丝玩味笑意。
　　“只要月统领同意，朕便亲自为你征婚。”
　　北向辉并未立即答应，而是脑中闪过月月跟他说的那些话。
　　心思一时间有些黯然，倒不是他放不下名利，而是娶了月月隐居后，以后可能就没多少机会见到师兄和陛下了。