第171章 春雨（1）

　　清晨，本该迎接第一缕阳光的时候，却莫名其妙的突然来了一场，既密又绵且接连不断的春雨。
　　有雨就有阴，有阴就会寒。
　　是以这本该和煦的早春，骤然之间被这场冷冷的春雨把天气拽得乍暖还寒起来。
　　人一旦习惯了温暖，就很难再适应彻骨的寒。
　　乾清宫暖阁里，满是雨滴落下的声音。雨滴打在汉白玉的栏杆上，打在纯白的丹阶上，打在空旷的空地上。
　　然而只有雨落的声音，却不见聚集而成的水洼。落下的雨都随着排水管，或者石板路的缝隙宣泄到紫禁城的暗河之中消失不见。
　　朱允熥坐在暖炉边，斜靠在躺椅上，双腿上盖着一张毯子。
　　暖炉很是小巧精美，炉火上盖着一张铁丝网。王八耻小心的把一个铜制的罐子放在铁网上，缓缓注入泉水。
　　等到水开之后，用银勺子从瓷盒中取出几枚胎菊，一小把普洱，放入滚开的水中，然后加入枸杞红枣，又加了一块小小的冰糖。
　　不多时，殿中就开始弥漫热茶的芬芳。
　　“皇上，茶好了！”
　　一个青花釉里红的瓷杯送入朱允熥的掌心，热气从手臂传到全身。他依旧静静看着窗外的雨，仿佛在细细品味着，这份难得的宁静。
　　但很快，宁静被打破了。
　　端门那边有太监撑着雨伞，护着一位穿蟒袍的大臣，从雨中踏步而来。尽管没看清来人的脸，可朱允熥凭着这身蟒袍就知道来的是谁。
　　满朝文武只有他李景隆不爱穿官服，总是穿着蟒袍以示自己的身份。
　　“臣李景隆叩见皇上！”
　　朱允熥坐在略显空旷的殿中，看着面前的李景隆。
　　按理说有太监打伞，他不可能身上落下雨滴的痕迹。可事实是，他的肩膀上脖领上沾满了雨滴，湿润一片。还有他脚下那双官靴，潮露露的。
　　“起来吧！”朱允熥点点头，对王八耻吩咐道，“拿手巾来让他擦擦，在给他找双干净的靴子。”随后，又对李景隆道，“你坐朕身边来，喝口热茶暖暖身子！”
　　“那臣就不恭敬了！”李景隆笑笑，先去旁边让太监帮着脱了官靴之后，穿着雪白的袜子，坐在朱允熥身旁的圆凳上。
　　“都说一场秋雨一场寒，这春雨也没暖到哪里去？”李景隆坐下之后，自然而然的很是自然顺畅的，就把煮茶的活从王八耻手里抢了过去。
　　他是世家子弟，对这些附庸风雅的事最是在行。
　　一套动作新云流水优美娴熟，先是把桂圆红枣放在铁丝网上炙烤片刻，然后在放入水中，放下冰糖之后用银勺缓缓的搅动。
　　“不过这场雨来的正是时候！”李景隆笑着倒茶，“虽说出行有些不便，可眼下正是春耕的时候，早春有雨一年不旱！”说着，给朱允熥换了一盏新茶，“皇上登基以来，我大明越发的风调雨顺。”
　　“你这马屁，总是这么清新脱俗别出心裁！”朱允熥笑道。
　　“还是天公作美，不然臣想奉承也找不到合适的理由！”李景隆继续笑道，“天公作美，根子还是皇上您治国有方，种种仁政感天动地！”
　　“行了！”朱允熥裹紧了毯子，笑道，“你再说下去，朕都脸红！”说着，他微微侧头，在李景隆脸上反复端详，“你怎么回事？眼眶发黑看着憔悴，昨晚上没睡好？”
　　“呃”李景隆苦涩的笑笑，似乎有些不敢面对朱允熥的目光，“谢皇上挂怀，臣无碍的，只是”
　　“只是什么？”朱允熥笑道，“能让你睡不好的事，可不是小事吧？”
　　“这个”李景隆站起身垂手道，“说起来，臣，家丑不可外扬啊！”
　　“哦？”他这么说，朱允熥明知是卖关子，也不免感兴趣的追问，“到底何事？说来给朕听听！”说着，摆手道，“你坐下说！”
　　李景隆叹气坐下，脸上满是愁苦，眼中满是复杂的神色，像是怒气和委屈和交织在一起，很是生动。
　　“是臣那不成器的儿子！”李景隆叹息一声，“昨日臣去了他和郡主大婚用的新宅。”说到此处，他再次重叹，“本想着问问他还缺什么，谁知那孽子却挑三拣四，一会说这儿不好一会说那儿修的仓促，处处都不满意。”
　　说着，他又摇头，“哎，儿女都是债啊！”
　　然后，他看看朱允熥的侧脸，“想着他日后要分府别住，臣心里就算恼火也强忍着。臣还想着日后他单独过日子，怕他手紧，又格外给了些银钱！”
　　“都说养儿是还债，臣现在才知道。那些钱是李家三代人的积蓄来之不易，可那小畜生接过去竟然还觉得还觉得少了”
　　他说话的表情落在朱允熥眼里，让他十分想笑。
　　此刻的李景隆哪里还有点大明国公的样子，跟后世那些被儿子吸干骨髓，苦大仇深的父亲有什么两样。一边要给儿子张罗婚事，一边还要埋怨孩子不懂事。
　　“家家有本难念的经！”朱允熥淡淡的一笑，“不过朕看李琪那孩子不是也不是不懂事的，怎么这个时候耍性子了呢？”
　　忽然，李景隆心中一惊。
　　赶紧说道，“他也不是耍性子，就是就是怕日后委屈了郡主！”
　　“你给了他多少钱？”朱允熥低头喝口热茶。
　　“这个”李景隆有些不好意思，“五十万！”
　　“嗬，大财主啊！”朱允熥微微动容。
　　“是臣祖父至今三代人的家底儿！”李景隆忙道，“还算上早些年皇上给臣各种恩典的进项。”说着，继续道，“早给晚给都是他的，臣也想好了，郡主身份尊贵，和臣两口子住在一块难免有些别扭。以后就让他们小两口单过，各过各的！”
　　朱允熥低头，又喝了一口茶，慢条斯理的说道，“当爹的跟嫡长子分家，大明朝你也是头一份儿！”
　　“儿大不由爷！”李景隆笑道，“孩子大了主意正，看着他那样臣就满肚子或想抽他！”
　　说完，他又偷偷看看朱允熥的侧脸。
　　见皇帝没什么表情，似乎对他所说的事兴趣寥寥，心中悬着的心放了下来。又看看身边左右，王八耻目不斜视，但显然是听进去了，更加安心几分。
　　他偷换了概念。
　　把给儿子的钱换成了他李家的家底儿，那些存在钱庄子的银票，在这种概念的转换之下，那笔巨款也有了合法的身份。
　　至于欠款的数量，他有意没说真正的数字。其实数字到底是多少一点不重要，重要的是日后无论如何，都没人能拿这笔钱的来历说话。
　　人家李家三代人的积蓄，皇帝都知道的，谁还能调理？
　　但下一秒，他的心陡然又悬起来。
　　“你这话是故意说给朕听的？”
　　“臣”
　　不等他说话，朱允熥轻轻抬头，看着窗外，“徐辉祖和张紞来了！”

第172章 春雨（2）

　　朱允熥还保持着刚才的姿势，裹着毯子斜靠在躺椅上。
　　炉上的水罐中水花翻滚，阵阵茶香。
　　几位臣子围成个圈子，小心的坐在朱允熥身旁。
　　“今日叫你们来，说说造船的事！”
　　朱允熥看向李景隆，开口道，“去缅国的船队准备的如何了？”
　　皇帝问起国事，李景隆满脸的郑重，“回皇上的话，臣按照您的吩咐准备三十艘去缅国的大船，宝船厂现有可下水的宝船十二艘，另有八艘在建之中，不过最快也要等到七月才能下水。”
　　“是以臣前几日跟张阁部商议了一下，从泉州还有广州，抽调商船补足缺数。另，臣还从火器制造局挑拨了四十门火炮，火铳一百二十杆，装备船队！”
　　“另外武定侯景川侯各家已经统计好，跟随船队出海的人员名单，共有勋贵子弟二十六人，其部曲亲兵一千八百余人。至于您说，给他调两营水军，这事还要皇上亲自下令！”
　　朱允熥看看徐辉祖，无声的对后者点头，算是准许。
　　“臣和工部诸位同僚，商议过此次出海的路线！”户部尚书南书房参赞张紞说道，“先从广州海关出发，进入缅国。而后大明的船队，沿着缅国海疆占城，爪哇，真腊，旧港”
　　那些满脑子都出去发财的老杀才心中，不过是借着去缅国运送柚木的名义大发横财。而在大明朝的君臣心中，组织这么大规模的船队可不仅仅是为了那条海上商路，也不是为了那点收益。
　　第一，外交。
　　把这些沿海的小国都纳入天朝的朝贡体系范围之内。这样的外交手段，既实惠又有震慑之意，还能彰显天威，建立政治秩序。
　　第二，彻底摸清南洋的海路，
　　眼前这三人都知道，过去大明朝开国之初制定的片帆不得入海，即将成为过去。开海迫在眉睫，但大明这样一个庞大的国家，哪怕为了利益也不可能盲目的全部放开海禁，放开的前提是了解，乃至可以约束。
　　第三，军事作用。
　　打通南洋的海路，近可以控制高丽威胁日本，远可以从侧面钳制安南。
　　第四，经济。
　　不要以为古人什么都不懂，其实古人远比后人更加优秀，因为后人所有的一切都建立在前人的创造之上。
　　大明朝南方的经济已到了鼎盛的地步，这时代可不像是后世有着庞大的内需。一方面朝廷以商税日益增多而欣喜，但同时也看到了隐患。
　　那就是江南造出的东西太多，而这些东西大明朝的贫民百姓是买不起的。光靠万里之外来的海商，远不能全部消化。
　　就以浙江为例，百分之五十的土地都在种植桑田，一旦棉布丝绸等跌价。那么接踵而来的就是粮食危机，到时候粮价上涨，数十万手工业为生的百姓生计将更加艰难。
　　说白了，户部这些官员们，已经在连年增长的国库收入之中，看到了经济危机通货膨胀的雏形。
　　第五，海洋战略圈。
　　这一点大臣们似乎还没认知到，但在朱允熥心中却谋划许久。周边所有国家的海上命脉全部攥在大明的手里，就等于卡住他们的喉咙，且是一个完整的海上防御和进攻体系。
　　说起来，这次勋贵们组织的出海，其实和历史上郑和下西洋有着异曲同工之处。
　　区别就在于，表面上看郑和下西洋是国家主导，且官僚主义太浓。
　　我们中夏人确实有些好大喜功的毛病，古往今来总是做一些赔本赚吆喝的买卖，想着通过强大的国力不战屈人之兵。
　　但事实上，这样的行动不可能长久。
　　倒是勋贵们以私人的名义加上朝廷的支持，这样一次次小规模的出海才是最划算的。试想一下，满天下都知道这些勋贵们在海上发了财，那会有多少野心家，前赴后继？
　　张紞的话还在继续，“按照宋元海图的标记，差不多有三十多个藩国。一旦交通往来，我大明受益匪浅！”
　　闻言，朱允熥笑起来，看着张紞说到，“朕还记得，你以前是不大喜欢海商的，现在怎么开窍了，还这么上心？”
　　“臣以前目光的短浅！”张紞笑道，“以广州海关的奏报为例，以前禁海的时候，胡椒每斤最高时可达十两白银。而近年来海商增多，听闻在一个叫苏门答腊的地方，百斤胡椒的才价值一两白银！”
　　胡椒在这时代不但是调味品，更是硬通货。
　　物以稀为贵，历史上朱棣在靖难之后，永乐元年赏赐手下功臣时，千户级别的武将赏赐清单中，就有每人两斤胡椒的份额，这已是极高的赏赐。朱老四虽为人不怎么样，但在赏赐将士方面，罕见的大方。
　　而胡椒真正的大面积普及走入寻常百姓家，也正是从郑和下西洋之后。
　　试想一下，那些勋贵子弟组成的船队出海，即便别的没带回来，光是胡椒香料能带来的收益就是天文数字。
　　这个钱最终都会流入户部，用在该用的地方。
　　“以小见大，很好！”朱允熥笑道，“朕早就说够，故步自封等于坐井观天。大明虽大，但天地更大，若不放眼远望，一门心思的自认天朝上国，只能自己骗自己！”
　　~~
　　小朝会之说重点，君臣之间三言两语定下调子，就等着万事俱备扬帆出海。
　　徐辉祖和张紞退下，去南书房中忙碌。
　　李景隆未得到朱允熥的允许，只能忐忑的陪在身边坐着。
　　外边的雨似乎是小了些，但视线之中的雨线还是看的格外真切。
　　“这次出海，你理藩院也要派人跟着！”朱允熥说道，“沿途那么多藩国，如何朝贡要有个稳妥的说法。”
　　“臣明白！”李景隆忙道，“臣已在部中挑选精干的吏员！”
　　“嗯，你办事，朕还是放心的！”朱允熥笑笑，说着看着窗外的雨，“还有，三天后就是安王大婚，你是主婚人要尽心办好！”
　　“臣遵旨！”李景隆目不斜视。
　　朱允熥忽然看看他，“朕二十二叔的大婚，内库也只是拨款八万银元，还比不上你李家一个零头，啧啧！”
　　李景隆心中一惊，后背冒出虚汗。
　　“这个天儿呀！”朱允熥伸下懒腰，“让人慵慵懒懒的，什么都提不起兴趣！”
　　王八耻从外边进来，“万岁爷，您早上到现在还没用膳呢？”
　　“朕没胃口，等等吧！”朱允熥摆手道。
　　闻言，李景隆眼珠转转。
　　笑道，“皇上没胃口？臣倒是知道一个地方”
　　“你拉倒吧！”朱允熥笑道，“你就没正经地方！”
　　“不不不！”李景隆忙道，“是正经吃饭的地方，南城开了家馄饨铺，铁锅柴火小馄饨，鲜香无比！”
　　“阴雨天，一碗铁锅柴火小馄饨倒也不错！”朱允熥点点头，“走，陪朕出去热乎乎的吃上一碗！”说着，看向李景隆笑道，“要是某一天，你忽然不在朕身边了，朕还真不知道，有谁能代替你的位子！”
　　闻言，李景隆骤然心中高兴起来，刚才的忐忑一扫而光。

第173章 巧（1）

　　马车从井然有序庄严肃重的内城缓缓驶出，一头扎进热闹的市井之中。
　　阴雨依旧在下，但却丝毫不妨碍这人世间的车水马龙。从车厢望出去，出力干活的汉子们脑袋上冒着热气，坐在店铺里的小商人不住的搓手跺脚。
　　地面的积水让道路变得泥泞，不时有人唰的一声跌倒，引得一阵嘲笑。
　　朱允熥静静的看着车窗外。不知为何，旁边的李景隆看着皇帝的侧脸，忽然觉得皇帝好像有心事。
　　不是心事，而是朱允熥想起了从前。
　　以前，他还是芸芸劳苦众生中一员的时候，他最爱的就是阴雨天。就是这种有些冷有些寒，雨水说大不大说小不小的天。
　　因为这样的天气里，他的网约车订单总是会多一些。说起来也奇怪，网约车这个活，绝对是见美女最多的工作。炎炎夏日，每天拉的都是清爽靓丽的姑娘。到了冬天，飘荡雨雪，拉的也是不耐湿冷手脚冰凉的姑娘。
　　只不过这两者微微有些区别，夏天时多是大车的美女自己，或是几个美女做一台车。而飘荡雨雪的冬天，都是男孩子叫车，充当护花使者。
　　那些把隆江猪脚喊出英雄范儿的男孩子们，大方的叫车，哪怕距离几十公里都是眼睛都不眨一下。上车之后豪气的摆手，师傅走吧，暖风开到最大。
　　有时候，被护送的美女会问，“送我回去，那你一会呢？”
　　后座上挨着美女的男孩子会依旧爽朗的大笑，“送了你我直接坐这个师傅的车回去？”
　　一开始，刚进入网约车这个行业的时候，遇到这种订单朱允熥总是很窃喜。
　　这可是两个大活啊，不用等客不用抢单，直接往返。
　　可最后他发现，哪是这么回事？
　　但凡这种拍着胸脯说一会坐车回去的男孩子，多半会在女孩子消失在他的视线中之后，低着头带上卫衣的帽子，匆匆忙忙的赶地铁或者蜷缩在公交车站牌下面。
　　同样作为一名年轻的男性，一开始他心里很是替这些人不值。但经历的多了，见得多了之后也就释然。人呀，只能被自己叫醒。只有自己经历过，才知其中滋味。
　　人呀，也不必替别人庸人自扰，不然的话世界就不美好了。
　　所以随着年龄的增长，在阴雨天路过公交站他会放缓车速，让那些护在女朋友身边，害怕自己的宝贝被泥浆打湿的少年对自己露出感谢的微笑。
　　也会对那些横冲直撞的外卖小哥释怀，不会拼命的按喇叭。
　　人生呀，就是有苦有甜充满了冲突和对立。
　　就好像现在大街上那些头上冒着热气的苦力，就好比那些坐在商铺里瑟瑟发抖的商人。
　　~~
　　“皇上，前边就是了！”
　　看着朱允熥的侧脸，李景隆小心翼翼说道。
　　邓平在车辕上跳下来，站在车窗边开口，“皇上，前边人多，臣叫人去开条路”
　　“下车！”朱允熥直接撩开车帘，冒着阴雨中车厢中出来。
　　这是一条人满为患的长街，街边全是各种冒着白烟的吃食铺子。数不清多少人，捧着碗就在这阴雨天中露天吃饭。他们大口的吞咽着，似乎稍晚一会，饭菜就凉了。他们大声的说笑着，仿佛浑身有使不完的力气。
　　“走走，精神精神！”朱允熥拒绝了邓平张起的雨伞，迈步朝着眼前那些真正的人间烟火走去。
　　李景隆跟在他身侧，赶紧伸手把朱允熥斗篷上的帽子，轻轻盖在朱允熥的头上，“还是盖着点儿好，这雨看着不大，可冷着呢！”
　　他们一行人虽是便装，可身上的锦帽貂裘一看便知是富贵人。
　　这么一行人骤然闯入平凡的街头，自然引来了许多好奇的目光。
　　“您留神脚下，滑！”李景隆搀扶着朱允熥的胳膊，“前边就到了，今儿怎么这么多人？”
　　“我七老八十了？”朱允熥推开扶着自己的手，“还是三岁孩子？用你扶？”
　　李景隆低声笑道，“小的这不是，担心您吗？人太多了！”
　　铁锅柴火小馄饨摊儿周围，更是人满为患。
　　大冷的天，谁都想吃口热乎的。况且这摊子的老板是个实在人，来吃馄饨的食客，热汤随便加。使得许多汉子，胳膊底下夹着发糕馒头，在摊子周围吃得满头热汗。
　　“老板，八碗馄饨！”
　　一个汉子刚吃饭起身，李景隆就把人家凳子拽了过来，然后朝忙碌的老板娘喊，“每碗加两个荷包蛋，溏心的啊！又刚出炉的烧饼夹肉没有？有的话切几盘子过来。”
　　他这份大手笔，顿时引得周围一阵唏嘘。
　　几个正在桌子上吃饭的汉子瞧了一眼他的打扮，然后端着碗默默的挪的一边。
　　“您坐！”李景隆迅速用袖子擦擦凳子，然后直接脱了身上的银鼠皮坎肩，垫在了凳子上，又朝老板娘大喊，“拿点热水来，把碗筷烫烫！”
　　说着，他看见朱允熥面前的桌子上，有些学的污渍。又赶紧伸手，直接把华贵的蜀缎衣裳袖子当成了抹布，使劲的擦拭。
　　朱允熥微微皱眉，“以前不是没出来过，你哪来这股矫情劲儿？”
　　眼前的李景隆忽然让他想起前世一个家境优渥的同学，那厮就这么矫情。既对路边摊爱不释手，又觉得烟熏火燎的不卫生，还觉得人多了闹得慌。
　　每次带他出去吃饭他都挑挑拣拣，其实就一句话，就是喜欢显摆自己满身的优越感。
　　这种人朱允熥顶看不上，有本事五星大酒楼找画面去，平头百姓里你装什么孙子。
　　有一次中午去食堂打饭，朱允熥特意先去厕所拉粑粑，故意把纸抠破，回头抓了馒头给他带回去，他还不是一样吃了？
　　见朱允熥不高兴，李景隆忙笑道，“小人这不是怕您脏了衣裳吗？”说着，补充一句，“小地方，到底是脏了点，小人思虑不周”
　　“这位客官，你这话可说错了！”
　　就这时，馄饨铺子的老板娘端着个冒着热气的大托盘出来，对李景隆鼻子不是鼻子眼不是眼，“我这铺子是小，可哪脏了？外边车多人又赶上下雨阴天，看着是乱了点儿。可你要说我铺子脏，我可不答应！”
　　“我们家这生意是小，可做的是良心买卖。早上两点起来抢的鲜肉，三分肥七分瘦剁成蓉，加了老母鸡高汤调口儿。”
　　说着，老板娘不耐烦的把托盘中的馄饨放在桌上。
　　顺带着把她泡在汤汁里的大拇指抽出来，然后在嘴里嗦一下，继续对李景隆道，“不但干净还是实惠呢？你看这馄饨，说是小馄饨，可各个都有饺子那么大，一碗正正好好二十个，汤汁里是虾皮紫菜，汤碗都是纯白的瓷器。”
　　随后，又白了李景隆一眼，“知道您是富贵人，想必是大馆子吃多了，可我告诉你吧，大馆子未必有我这这么实惠干净。”说着，指了下铁锅旁边下馄饨的老板，“看着没，厨房都让您能看见。说句不好听的，那些大馆子里上菜之前给您吐口粘痰，您是能闻出来，还是能吃出来？”
　　“我我他没说什么呀？”李景隆被一顿抢白，有些发懵。
　　看看周围，旁边的食客汉子们都无声的嘲讽嘲笑，再看看对面的皇帝。
　　朱允熥把老板娘手指插进去那碗馄饨推到李景隆面前，“这碗，你的！”
　　有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第174章 巧（2）

　　纯白的的瓷碗中，汤汁醇厚。
　　溏心的荷包蛋，在葱花和紫菜后若隐若现。
　　肚儿都朝上的馄饨，微微带着些红色。
　　朱允熥用勺子蒯了一口，慢慢的放在口中。汤很烫，但很鲜。而且和其他清汤小馄饨不同，这汤汁里明显带着几分好似猪油的味道。
　　“您觉得如何？”李景隆笑着问道。
　　朱允熥又吃了一口，“略淡！”
　　随后李景隆迅速的好似变戏法一样，从袖子中滑出一个小瓷瓶，笑道，“俗话说好菜要有好料，这小铺子肉馅倒是敦实，可滋味上就差了！”
　　说着，手中的瓷瓶打开，一点褐色的粉末沿着碗边缓缓淋入朱允熥的碗中。
　　“我操”
　　旁边正捧着碗吸溜的邓平看的目瞪口呆，“这也行？谁他妈正经人出门带胡椒粉啊？”
　　“您再试试！”李景隆笑道。
　　朱允熥用勺子搅拌几下，喝一口汤，“嗯，味儿对了！”
　　“臣知道皇上您口味略重，所以出宫的时候多了个心眼，跟御膳房那边张口，要了瓶胡椒面儿带着！”李景隆张口道，“臣怀里还有花椒油和陈醋，您来点儿？”
　　“我真他妈服了！”邓平一口把碗里的馄饨吸溜下大半，心中暗道，“姐夫你真是真是让我小刀刺双眼皮，开眼啦！”
　　朱允熥小口的喝着汤，“不用，已然很好了！”说着，抬头，“你也吃呀？”
　　李景隆瞅瞅自己的碗，脑中浮现出老板娘端上来的场景，半截手指盖子插在里面
　　他咽口唾沫，把心一横，再次打开装胡椒的小瓷瓶。
　　~~
　　就这时，旁边传来一个大嗓门。
　　“诸位小心，慢回身儿！”
　　一大概二十来岁的壮小伙子，胳膊下边夹着两盘子大的发面饼，端着馄饨坐在旁边的桌子上。
　　“老板娘，咸菜给来点呀？”小伙子大笑道。
　　“没有！”老板娘正在收拾桌子，“一碗馄饨你恨不得吃我半盆咸菜，你是吃冤家来了！”说着，笑骂道，“想吃也行，加二文钱！”
　　“多加二文钱，我都能吃旁边那家的油渣大饼了！”小伙子也笑一声，摆开架势就准备风卷残云。
　　这时，隔壁桌有上岁数的人笑道，“六子，你今儿早上到现在起码拉了七车货了吧？最少有三十文铜钱进袋儿了，咋吃个油渣烙饼还舍不得？”
　　叫六子的小伙子把面饼掰开怼在馄饨汤里，嘴上叫屈，“当然舍不得，两个大钱够我晚上回去买半碗肥肉片子，回去熬白菜呢！”
　　“年轻人别苦了自己！”岁数大的笑道。
　　六子放下碗，“您是一个人吃饱全家不饿，站着说话不腰疼。”说着，每年大伙，大声道，“我家里租着房，一个月房钱三十文。家里头还有两张嘴，媳妇和孩子。孩子小，媳妇离不开，不能出门干活。等于三个人的嘴，都在我肩膀上。我他妈也想不省，顿顿猪头肉，可他妈不省行吗？”
　　“还有，家里头老爷子老太太岁数大了，咱不说自己多孝顺。当儿子的是不是得给二老预备棺材？给他们风风光光的发送走喽？”
　　说着，摇摇头，“直娘贼的，你看我这半天赚的多，我还有赚不到的时候呢？他娘的一天撅着腚眼子在外头出大力，家里还没余粮，他奶奶的！”
　　岁数大的问道，“你们家几个儿子？”
　　“仨？”六子吃着泡开的烙饼，“我大哥分家了，我兄弟十四，跟着老母亲在乡下。就靠着家里两亩地，喂点鸡凑和活着。“
　　“有地也不错啊！”岁数大的人宽慰道，“京畿周边二亩地值不少呢！你兄弟十四也能出来干活了，你哥俩结伴，只要出力几年下来日子不就好了吗？一代代，都这么过来的”火山文学
　　这话看似有理，可六子却不认同。
　　“那不行，我弟弟得读书！”六子满脸骄傲，“官学里读了四年了，说了今年怎么也能考上个童生！”
　　话音刚落，周围的汉子们齐齐撇嘴。
　　“读书有鸟用？”
　　“庄户人家就是要出力！”
　　“读十年八年的考不上，活也不干家也败了，管个蛋用？”
　　“咱们的命天注定，祖坟就没那颗蒿子，还想着中状元！”
　　人都是出自本性的，对旁人的上进嘲笑。鸡窝里不可能有凤凰，凤凰刚孵出来，就得让老母鸡叼死。
　　“没有功名，识文断字也行啊！”六子嗦下筷子，跟他们掰扯，“就算没功名，是不是比咱们出大力强？别的不说当个账房先生，药房里当个文书，街面上摆摊写个家信，逢年过节写写对联，哪样不比咱们好？”
　　“就算他考不上我也认，将来他教我儿子，这钱也没算白花。我虽年轻可也看的清楚，苦，就他妈我这一代了。以后绝不让儿子孙子，再他妈出来干苦力。那话咋说来着，一代更比一代强！”
　　一番话掷地有声，朱允熥和李景隆忍不住侧目倾听。
　　虽是个粗俗的汉子，可话糙理不糙。这个时代，穷人家的孩子，想改变命运，只有读书这一条路。
　　但他的话，又引来周围一阵奚落的嘲笑。
　　“那行，咱们等着你家里出秀才摆席”
　　六子爽朗一笑，“真有那天，我他妈砸锅卖铁，也得大蒜苗子炒猪头肉，管够！”
　　周围又是一阵哄笑。
　　这时他忽然转头，看着李景隆鼻子一个劲儿的动。
　　李景隆正对着自己那碗馄饨较劲，小心的从瓷瓶里抖落着胡椒面儿。
　　似乎觉察到对方的目光，李景隆诧异的抬头，跟对方的目光对上。
　　六子看着李景隆手里的瓷瓶，又瞅瞅李景隆，“完事了？”
　　李景隆下意识的，“啊！”
　　下一秒，手中的瓷瓶直接被六子抢走，甩开胳膊就往汤碗里灌。封一吹，周围都是胡椒面的香味略微呛人。
　　“老板娘势利眼啊，看着员外来吃，给胡椒面，咱们穷人来吃咸菜都不给！”六子嘟囔一句，把瓶子放了自己身边。
　　“你”李景隆心头火气，一把拽了回来。
　　然后瞥了六子一眼，继续给自己汤碗里抖落。
　　岂料下一秒，六子又嗖的抢回去了，盯着李景隆刷刷几下把瓶子直接倒空，然后还把热汤倒进去涮涮。
　　最后，示威一样把空瓶子还回来。
　　“哈！”朱允熥忍不住，低头发笑。
　　李景隆心中有气，但也得忍着。看着六子，咬牙切齿的从怀里掏出花椒油，老陈醋
　　六子傻了，“你怎么连吃带藏呢！”
　　“看你那没出息的样儿，人家客官自己带的！”老板娘还是端着一小碟，切得细细的咸菜丝来了，骂道，“你个愣头青，也就是人家脾气好，换别人早揍你了！”
　　六子脸色羞愧，低头吸溜热汤。但下一秒，却噗的一声喷出来，花椒面放多了。
　　“该！”李景隆心中骂道，“齁死你！”
　　说着，他不经意的抬头，却发现朱允熥正皱眉看着侧面。
　　他也跟着看过去，手一抖，半瓶子花椒油全灌下去了。
　　“这不他妈的巧了吗？”
　　朱允熥的目光中，一个年轻的公子带着几个小厮，笑呵呵的游走在市井之中，正朝着馄饨铺子来。
　　巧了，这时那公子朝这边张望过来，恰好对上朱允熥的目光。
　　朱允熥微微一笑，后者一愣。
　　然后，后者赶紧低头，转身欲走。
　　咚！
　　桌子下面，朱允熥一脚踢在李景隆的小腿骨上。
　　李景隆赶紧抬头，“四小少爷这么巧？我们少爷也在这，还不过来坐坐？”
　　~
　　我他妈是不是神雕了。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第175章 你别把自己太当回事（1）

　　（昨天实在坚持不住，四十一度多，今天三十九度三，脑子都炸了，浑身骨头疼。空调开了三十度，屁股底下是电褥子，还是冷）
　　有道是女扮男装英姿飒爽，但男扮女装绝对伪娘。
　　不远处的徐妙锦站在一顶茶色雨伞下，恰好被雨伞遮住了双眼，只露出很好看的下巴。
　　她穿着簇新的宝蓝色曳撒，这种服饰束腰窄袖，将她修长挺拔的身影衬托得淋漓尽致，显得英气勃勃。
　　她这身女扮男装的打扮，既好看又有气质，让那些整日见得都是苦力粗汉的食摊老板娘们，忍不住探头张望。心里都盼着，这俊俏郎君能光顾自己的生意，让她们好好看看这等勾人的男子，然后晚上回去做个好梦。
　　听到李景隆的喊声，她微微抬头，露出雨伞后敬茶的双眸。
　　待看到朱允熥时，脸上忽然没来由的有些恼怒。
　　朱允熥的目光在她身上打量几圈，喃喃自语，“她怎么裹的这么平？”
　　“哪儿平？”李景隆没听清。
　　咚，朱允熥狠狠的在李景隆小腿骨上踹了一脚。
　　“这么巧啊！”随后，朱允熥对徐妙锦笑道。
　　徐妙锦单手举伞微微躬身行礼，“不知您在这，失礼了！”
　　“你也来吃馄饨？正好这有位置，坐！”朱允熥说完，看了身边李景隆一眼。
　　后者马上站起身，端着馄饨一屁股挤开另一边的邓平。
　　岂料徐妙锦道，“不叨扰了，在下只是路过！”说着，转头跟随从低语一声，就要走入人潮。
　　但谁知下一秒，呼啦一声。
　　瓢泼大雨骤然而止，眨眼之间天地间茫茫一片。
　　油纸伞根本挡不住这么大的暴雨，徐妙锦若再走下去就要成落汤鸡。
　　李景隆见状，赶紧起身大步上前，笑道，“这么大的雨怎么走？来来，这边避避雨！”说着，继续笑道，“又都不是外人，来来！”
　　长街上的人都做鸟兽散，全部躲在屋檐下面。都是街面上的粗汉，各个嘴里骂天骂地。
　　若不去馄饨铺避雨，就要和他们挤在一处。
　　徐妙锦也不扭捏，转身进了铺子，就在朱允熥旁边坐下。
　　“老板娘，来碗馄饨！”李景隆笑道。
　　“多谢！”徐妙锦低声道。
　　“客气什么，都是应当的！”李景隆爽朗的大笑，“所谓详情不如偶遇，再者说，你是后辈”
　　忽然，徐妙锦目光含笑，“您是记差了吧？若是论辈分，我比您辈儿大吧？”
　　李景隆一愣，脑子飞快运转，“她爹跟我爷一个辈儿的，我爹管她爹叫叔，我得管她爹叫叔爷，那她我得叫姑姑？”
　　噗！
　　朱允熥在旁没忍住，一口馄饨汤差点呛着。
　　但随即他发现李景隆脸色有些古怪的看着他。
　　“她爹徐达是我爷爷的兄弟，我爹朱标私下里也要叫徐达一声叔叔论辈分？”
　　敢情，我和李景隆都是她大侄子？
　　“这臭丫头，怎么刚见面就骂人呢？”朱允熥心中暗道。
　　随即，他有些恼怒的瞪了李景隆一眼，无声的再说，“你小子没事找事！”
　　李景隆面色讪讪，低头喝汤。
　　噗！
　　一笑秒，没忍住直接喷出来，全喷在邓平的肩膀上。
　　“您这是？”徐妙锦奇道。
　　“咳！咳！”李景隆脸色通红，不住咳嗽，“花椒油放多了！”
　　“哦！”徐妙锦笑道，“我还以为你喝汤都能把自己呛着呢！”
　　“想不到，这小丫头嘴挺损啊！”朱允熥心中暗道。
　　于是，朱允熥忍不住再次朝对方打量起来。
　　徐妙锦脊背笔直的坐着，看似嘴上不饶人，可内心也必然有几分紧张。因为她的双手在桌子下面攥成了拳头，同时目光根本不敢和朱允熥碰触。
　　她很好看，尤其是侧脸。
　　白皙的皮肤上有着若隐若现的绒毛，似乎是察觉到朱允熥的目光，一抹红晕悄悄爬了上来。
　　“您在看什么？”徐妙锦低声道。
　　朱允熥收回目光，“你经常这么出来溜达？”
　　“偶尔！”徐妙锦惜字如金。
　　随后，桌子上就冷场下来。
　　朱允熥不知道说什么，徐妙锦不想多说，李景隆不敢说。至于其他人如邓平等，此刻他们的耳朵就是摆设。
　　面对女人，朱允熥实在不擅长如何沟通，准确的说是如何勾。
　　上辈子穷屌丝网约车司机，这辈子婚姻大事都是老爷子一手包办，虽已为人父，可感情上的事说起来，还真是有些丢穿越者的脸。
　　人家哪位穿越者不是虎躯一震，美女纷纷投怀送抱。各种软饭硬吃，各种风流才子
　　其实他这种是大多数男人的常态，谁能保证，谁敢说自己这辈子，能如韦小宝一样活着？
　　别说不如，就算是一段刻骨铭心的爱情，大概都是渴望而不可及吧？
　　至于那些什么才子佳人之类的故事，其实都是出自穷酸文人之手，娱乐大众满足自己的故事罢了。
　　~~
　　风雨来的快去的也快，不多是风停雨晴，天空湛蓝。
　　雨后的空气中带着丝丝的冷清，同时也让京师的街道显得格外干净。
　　朱允熥背着手，缓缓走在街上。
　　徐妙锦落后半步，李景隆等人落后好几步。
　　“你去哪？”朱允熥忽然回头，问道。
　　徐妙锦似乎正想着别的，被问的猛然一怔，“回家啊！”
　　“哦！”朱允熥点点头，随即指着另一边，“你家不是在那边吗？”
　　“你让我走了吗？”徐妙锦心中暗道，“你当我愿意这么跟着你？你不说走我敢吗？”
　　她心中腹诽，嘴上却道，“那我走了！”
　　“嗯！”朱允熥笑笑，“再见！”
　　随后，继续背着走，优哉游哉的前行。
　　突然间，看着他的背影，不知为何徐妙锦的心中竟然升起一丝失落。
　　“难道他不知道郭惠妃跟我嫂子说的事？”
　　“他跟我说再见是什么意思？还在再次见面？”
　　“他好像心里并没想怎么样？好像就是想逗我一下？”
　　女人的心思就是这样奇怪，就是这样让人捉摸不定。
　　你上赶着了，她说你舔。
　　你冷落她，她倒是患得患失。
　　“等等！”
　　朱允熥闻言，停住脚步，回头凝望，徐妙锦站在原地脸色通红，咬着嘴唇，似乎欲言又止。
　　“怎么了？”朱允熥笑道，“有事？”
　　“嗯！”徐妙锦的声音蚊子一样，然后目光看看左右。
　　根本不用朱允熥说话，李景隆转身后退，同时拉着邓平的袖子拽了两下。
　　“有件事不知您知道不知道？”徐妙锦抬头看了朱允熥一眼，又飞快的扭头。
　　“什么事？”朱允熥笑道。
　　“就是就是”
　　“就是什么？说啊，你怎么扭捏起来了？”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第176章 你别把自己太当回事（2）

　　女人都是猫——楚留香。
　　~
　　“就是就是？”
　　徐妙锦低着头，越发觉得难以启齿。
　　她胆子很大，不然也不会历史上直接拒绝了朱棣要封他为皇后的圣旨。
　　那可是朱棣，单以脾气暴躁而论，古往今来绝对占据前五。
　　靖难之后血流成河，满朝文武多少功臣将相谁敢违抗？她徐妙锦一介女流之辈，不但拒了，还把朱棣怼得无地自容。
　　她本就不是娇滴滴逆来顺受的女子，可现在不知为何，面对着朱允熥那清澈的目光，竟然说不出话来。
　　“就是什么呀？”朱允熥微笑道，“你可是能拉开十力弓的徐家四姑娘，吞吞吐吐可不像你的脾气！”
　　“这跟我能拉开十力弓有关系吗？”徐妙锦心中陡然恼怒起来，暗道。
　　随后，她抬头，“就是那事，您不知道？”
　　“到底哪件事？”朱允熥笑道，“你直说不行吗？”
　　没来由的，徐妙锦心中火气升腾，薄怒道，“就是惠太妃跟我嫂子说”
　　朱允熥不住点头，“嗯，说什么了？”说着，一笑，“你说呀！”
　　“就是”
　　忽然，徐妙锦抬头之时，发现了朱允熥眼神之中，那股再也藏不住的笑意。
　　“他定然知道！”
　　徐妙锦的目光也被朱允熥捕捉住，装不下去他索性就不装了，“你是不是想问，我知不知道惠太妃跟你嫂子说”说着，他微微低头，在徐妙锦耳边低声道，“让你嫁给我的事？”
　　“他竟然逗我？”
　　若非眼前这个人是皇帝，徐妙锦真想扬起自己那只能拉开十力弓的右手，朝那张讨厌的脸狠狠的抽过去。
　　这人太讨厌了，他从一开始就知道自己要问什么，却装了半天的糊涂，非要让自己下不了台的时候，才开口说话。
　　心中如此想，徐妙锦的脸上就流露出薄怒的神色。
　　看了朱允熥一眼，不再说话，显得很是委屈。
　　“这事我知道！”朱允熥笑笑，“但，不是我让惠太妃去说的！”说着，他微微低头，“对此事，你什么意思？”
　　“我？”徐妙锦骤然一怔。
　　就听朱允熥又道，“你愿意还是不愿意啊？”说着，又笑道，“心里怎么想的就怎么说，不用怕！今日我是微服出访，你也不用把我当成皇帝！”
　　徐妙锦咬下嘴唇，把心一横，“不愿意！”
　　说完，她不敢去看朱允熥的眼睛，更不敢去看他的神色。
　　他可以说现在别把他当皇帝，可他毕竟是皇帝。发怒，便是雷霆怒火。
　　徐妙锦等待半晌，想象中的雷霆怒火却没有来，诧异的抬头，朱允熥脸上还是泛着淡淡的微笑。
　　“这人真是讨厌，总是一脸假笑！”她心中暗道，“笑面虎”
　　但突然间，她心中的腹诽霎那间不翼而飞。
　　因为她听见朱允熥淡淡的说了一声，“哦，知道了！”
　　“这是什么话？什么叫知道了？知道了是什么意思？”徐妙锦心中忍不住又纠结起来。
　　“不愿意，那就算了！”朱允熥一笑。
　　“我不愿意就算了？这么简单？”徐妙锦几乎不敢相信自己的耳朵。
　　普天之下，拒绝皇帝的人有好下场吗？
　　“你没听清楚吗？”朱允熥继续笑道，“朕说了，你不愿意就算了，回家去吧！”
　　说着，转身前行。
　　“他竟然”一时间，徐妙锦心中莫名其妙的五味杂陈，说不请到底是什么味道。
　　“等等！”
　　“还有事？”朱允熥再次转身。
　　“我”徐妙锦胸口起伏，露出几分轮廓，又是一咬牙一横心，“对这事，您心中是怎么想的？”
　　“想知道？那陪我走走！”
　　~~
　　雨后的空气是湿的，长街上的人再次多了起来。
　　朱允熥顺手扯下路边的几片树叶，放在掌心揉搓，搓成一个球，然后。两指一弹，那球儿消失在前面一人的后脖颈子当中。
　　然后，他又是一边走一边扯树叶，搓成球，继续弹火山文学
　　“无聊！跟孩子似的！”徐妙锦心中暗道。
　　“其实让你嫁给我那事啊！”朱允熥玩够了，拍拍手笑道，“我也不愿意！”
　　“你还不愿意？骗谁？我配不上你？”徐妙锦先是错愕，而后心中冷笑，“装模作样，给自己找台阶呢吧！”
　　“所谓大丈夫爱财有道，好色有品！”朱允熥继续说道，“我总不能是颗菜，就往自己碗里划拉吧？”
　　“加上今天这次，你我一共才见了两面。因为看你长的好看，我就把你弄到宫里去？你看我像那么没品的人吗？”
　　“再说了，强扭的瓜也不甜啊！你不愿意，进宫之后也必然整日都拉拉个脸，那还有什么乐趣？”
　　“我见谁好看就把谁弄身边来，那我不成了昏君？隋炀帝都没这么干过吧？你回家之后踏踏实实的，你不愿意就不愿意，没人能勉强你！”
　　徐妙锦再次呆住了，诧异得说不出话来。
　　在她的认知中，男人就是这样的啊。尤其是有权利的男子，见到漂亮女人就想收入房中。而且，眼前这位是大明的君主，她的拒绝就意味着忤逆。
　　“世人都说皇宫好！”朱允熥踢开路面一颗石子，边走边笑道，“其实呀，那紫禁城就是坐囚牢。女人进去之后一辈子半点自由都没有，哪里称得上好？”
　　“再说，女人进去了，还算是人吗？”
　　这时，朱允熥一指前方，“你看！”
　　顺着他指的方向看过去，一辆马车停在了一家绸缎庄门口。车上下来一对一看就是新婚的小两口，下车后男的忍不住去拉女人的手，却被后者羞涩的笑着推开。
　　虽是推开了，可眉眼之中那股浓浓的笑意，却溢于言表。
　　“这才是真正的娶妻嫁人，小两口两人从年少到白头，一辈子都在一块儿，你中有我，我中有你，不分彼此。”
　　“女人在宫里就是给我传宗接代！”朱允熥笑道，“除了那些有名份的，还有无数没名份的，可以让我随意宠幸。她们年轻有姿色时，我可能多看几眼。”
　　“等他们人老珠黄之后呢？怕是深宫孤灯，凄凄惨惨过一生吧？那些女人都是我的，可我却不属于她们任何一人！”
　　“所以说呢，你不愿意的原因我明白，我也理解！”朱允熥继续说道，“这事我从头到尾，也没放在心上过，更没想过用强！实话告诉你，若不是知道这事，今日我就算见了你，都未必会跟你打招呼。”
　　徐妙锦走在朱允熥身旁，已是说不出话来。
　　这些话给她的冲击太大，同时也让她心中，不知怎地竟然有些失落。
　　“原来，他一直都没把我看在眼里？”
　　“人家一直都没把我当回事，是我自己给自己找别扭？”
　　这时，朱允熥忽然停下脚步，看着远处天空，“哈，出彩虹了！”
　　徐妙锦抬头，天空之上浮现半栈虹桥，五光十色。
　　“李景隆！”朱允熥喊了一声。
　　“在！”
　　“去旁边的铺子里，弄几张宣纸过来！”
　　“是！”
　　稍候片刻，李景隆从旁边铺子里捧着一打宣纸出来，小跑过来笑道，“雨后晴空，彩虹初现，您是要作诗吗？”
　　“没那个才情！”
　　朱允熥笑笑，伸手扯下一张，放在膝盖上一折一叠。
　　旁边的徐妙锦，错愕的睁大眼。
　　“知道这是什么东西吗？”朱允熥叠好之后，扬着手中的叠纸问道。
　　他所叠的，赫然是一个纸飞机。
　　徐妙锦摇头。
　　“呵！”朱允熥一笑，没有回答。
　　把纸飞机放在嘴边重重的呵口气，然后扬起手臂，嗖的一下。
　　纸飞机飘在空中，渐行渐远画出一条美丽的弧线。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第177章 吹不动了

　　（三十七度多，没那么烧，但是浑身疼，脑子炸锅了一样，半点思路都没有，大家再原谅我一次，这两天写的不好对不起你们了。太难受了，我现在扭头都要慢慢扭，怕动快了，脑袋掉下来一样）。
　　“哈！”
　　唰！歪了！
　　“哈！”
　　唰！
　　半成品的纸飞机歪歪扭扭的一头栽到花丛里。
　　魏国公徐家的后宅，徐妙锦所住的跨院中。一位梳着两边垂首辫儿，十四五岁的小丫鬟，苦恼的鼓着腮帮子，不住的朝徐妙锦叠好的纸飞机上哈气，然后用力扔远。
　　满院儿都是凌乱的纸飞机，七扭八歪的要么挂在窗棂上，要么倒插在花园里，要么躺在地上，就没一个能飞得起来的。
　　“小姐！”小丫鬟大眼睛一闪一闪，“飞不动呢？”
　　徐妙锦又叠好一个纸飞机，递过去，“使劲吹！”
　　小丫鬟接过来，重重的点头，“嗯！”
　　然后，张开樱桃小嘴，“哈哈！”
　　嗖！
　　“飞起来了”
　　不等徐妙锦的惊呼响起，啪叽一声，那飞机一头扎在地面上。
　　“到底哪不对，咱们做的怎么就飞不起来呢？”徐妙锦满心懊恼。
　　她完全是按照记忆中，见到朱允熥叠的那样所叠的，可纸用了几十张，就是没有能飞起来的。也不是没有能飞起来的，而是没有那种刻意飞的很远，一直在风中游弋的。
　　“再来！”徐妙锦不肯服输，又叠了一个递给小丫鬟，“给，使劲吹！”
　　“小姐！”小丫鬟求饶，“吹不得哩，奴婢的嘴都肿喽！”
　　"target="_bla
　　k"class="li
　　kco
　　te
　　t"
　　“嗨！”徐妙锦叹口气，眼睛眨眨，“就是按照他的法子折的呀，咱们怎么就不成？”
　　小丫鬟今日也跟着徐妙锦出去了，是以知道自家小姐口中的他是谁。
　　她想了想，小心的说道，“小姐，那可是万岁爷呀！说不定，万岁爷加了法术神通在里面，要不然纸怎么能飞呢，还非得那么远！”
　　“法术？”徐妙锦扶额笑道，“皇帝也是人，不是神仙，哪会什么法术！”
　　“皇帝可比神仙厉害多了呀！”小丫鬟双手合十，“神仙不灵呢，有时候求他，他都不理人。可万岁爷只要答应谁什么事，一准灵验！神仙还都板着脸，万岁爷却总是在笑哩！”说着，眼神中露出几分向往，“下午奴婢不经意的看到万岁爷的眼睛，他笑起来很好看哩！”
　　徐妙锦忽然看了自己的小丫鬟几眼，笑道，“你小妮子，莫不是动了春心！”
　　她们主仆二人自幼一块长大，名为主仆实为姐妹，又都是青春靓丽，说起话来叽叽喳喳，毫不做作。
　　“奴婢可不敢！”小丫鬟忙道，“奴婢能远远看看万岁爷，已是几辈子修来的福气了！”
　　“哎，你跟我说说，他哪好看？”徐妙锦凑近些，跟自己的小丫鬟并肩坐在一起，笑着问道。
　　下丫鬟抬眼，认真的想了想，“万岁爷有鼻子有眼睛”
　　“呵呵！”徐妙锦笑出声，“是个人就有鼻子眼睛，没有的那是怪物！”
　　“不是不是！”小丫鬟忙道，“就是就是反正就是万岁爷很耐看啊！奴婢就远远的看了那么几眼，偷偷的看了，万岁爷发现了，不但没怪罪奴婢，还对奴婢笑了呢！”说着，顿了顿，“奴婢也说不上来，反正就觉得万岁爷好看！”
　　“没出息的丫头！”徐妙锦撇嘴笑道，“是头猪穿龙袍都好看！”
　　“小姐！”小丫鬟眼睛亮晶晶的，“您真的不愿意嫁给万岁爷！”
　　“要嫁你嫁去！”徐妙锦笑道，“给你送进宫当娘娘去！”
　　“您这么说奴婢可经受不起！”小丫鬟眉头皱起来，“哎呀，其实奴婢觉得，您和万岁爷真的很配呢！”
　　徐妙锦微微转头，略微疑惑。
　　小丫鬟继续道，“您看，您和万岁爷站在一块儿，男才女貌。您的个子正好到万岁爷的下巴颏，俗话说男高一头儿女不愁。”
　　“万岁爷的脾气也好，说话的时候眉眼上都是笑，而且轻声细语的。”小丫鬟越说眼睛越亮，“他还会飞还会让宣纸飞”
　　“呵呵！”徐妙锦笑得前仰后合，“你呀，真是没长大的孩子！”
　　闻言，小丫鬟低头看看自己平平的小身板，眼神中闪过一丝暗淡，然后柔声道，“其实呀，他若不是万岁爷，可能您就嫁了是不是？”
　　“其实你们两人挺配的呀，相貌都好，年岁也相当。要是在一块，一定和和美美一辈子！”
　　闻言，徐妙锦脸上泛起苦笑，“臭丫头，你懂什么！”
　　“奴婢懂！”小丫鬟的头靠着徐妙锦的肩膀，“奴婢知道您，自小就不愿意被人管。宫里又不自由，所以不愿意嫁进去。”说着，抬头看着徐妙锦，“可是咱们女人的命，不都是这样吗？就算嫁了别人，也是相夫教子，大门不出二门不迈呀！”
　　徐妙锦叹口气，“也不知是哪个王八蛋定下的规矩！”说着，眉毛一扬，”女人怎么了？女人就非得为了男人活着？”
　　“是呀，嬷嬷说过，女人生下来就是为了让男人开心的！”小丫鬟低声道，“就是为了伺候男人！”
　　“那都是放屁！”徐妙锦重重的哼了一声。
　　说着，她脸上忽然浮现出一丝坏笑。
　　然后轻轻抬起半边身子，噗
　　突然，小丫鬟的脸色变得精彩起来，先是错愕而后是嫌弃。
　　唰的一下跳起来，扇着鼻子，埋怨道，“小姐，您还说奴婢没长大，您才没长大哩！”
　　“哈哈！”徐妙锦乐不可支。
　　就这时，外边传来脚步，还有徐辉祖夫人张氏的笑声，“闹腾什么呢，这么高兴！”
　　“嫂子！”徐妙锦起身相迎。
　　张氏不是独自前来，身后还跟着几个嬷嬷，手中捧着各种做好的成衣还有首饰匣子。
　　“嫂子，这是？”
　　“明个后个儿都有喜事，先是曹国公府上，后是安王千岁。”张氏笑道，“咱们得去吃席呀！这些年你不大愿意见外客，可现在你大了，也是要出去跟亲戚朋友走动走动的时候。我呀，特意让人给你做了些衣裳，还打了些苏样的首饰。”
　　说着，拉着徐妙锦的手笑道，“席面上都是各家的女眷，说不定能给你寻一份好姻缘！”
　　徐妙锦眼帘低垂，“我不急啊！”
　　“男大当婚女大当嫁，现在不急，等急的时候就成老姑娘了！”张氏一脸郑重，“我跟你说，咱们女人呀，别管多国色天香家世都好，真成了老姑娘就不是咱们挑别人，而是别人挑咱们了！”
　　边上，小丫鬟听了张氏的话有些欲言又止，心中暗道，“小姐连万岁爷都看不上，还能看上别人吗？”

第178章 一巴掌

　　“新郎官娶媳妇喽！”
　　天色刚亮，一阵嘹亮的鞭炮声响彻长街。
　　曹国公府左右方圆数里之内，都是张灯结彩，当真是十里红妆，热闹非凡。
　　李家的正堂中门大开着，穿着新衣的家仆亲兵们，不住的往天上撒着喜糖还有喜钱。闻讯而来的童子们，大呼小叫的抢着闹着好不热闹。
　　同时，数不清多少辆豪门车马，从四面八方赶来。
　　不多时，本来宽阔的长街竟然有些水泄不通。那些侯爵伯爵们，只能下了马车，步行前来。
　　“恭喜恭喜！”
　　“同喜同喜！”
　　“哟，老侯爷，您快里面请！”
　　“您太客气了，快快，里面坐！”
　　一身簇新蟒袍的李景隆，站在大门口亲自迎客，笑得跟傻小子似的。
　　另外一边，夫人邓氏也一身盛装，在后堂招待各家的女眷。
　　今儿李家小公爷和晋王郡主的婚事，朝堂上有份量的人几乎都来了。别看只是尚郡主不是公主，可这位郡主的爹，可是太上皇的嫡子，当今万岁的亲叔叔，所以这位郡主的份量可想而知。
　　再加上李景隆人缘不错，一时间偌大的曹国公府竟然有几分人满为患的意思。
　　“大绅！”
　　接客的间隙，李景隆拽住正在各处晃的解缙，“你帮我招呼招呼，我这都抽不开身了！”说着，擦下头上的汗水，“勋贵武臣们在左边院子，文官们在右边院落。哥哥劳烦你一次，你帮我招呼好！”
　　“没说的！”解缙爽朗大笑，随后问道，“主婚人呢？”
　　这场婚礼的主婚人，正是燕王世子朱高炽。
　　他话音刚落，就见朱高炽满头大汗从外边进来，走路都在喘。
　　“您怎么一头的汗？”解缙纳闷的问道。
　　“别提了！”朱高炽胖乎乎的手不住搓着太阳穴，“我这李家和宫里两头跑，能不满脑门子汗吗？”
　　“今日全靠您了！下官日后定有重谢！”李景隆在旁笑道。
　　这时，李家管家又大步跑来，“老爷，原先定了一百二十桌八珍燕翅席，看样子怕是不够，您看？”
　　还不等李景隆说话，外边知客又大喊起来，“魏国公到！”
　　场面真是忙得应接不暇手忙脚乱，李景隆顾不得管家，又赶紧出门迎接。
　　徐辉祖带着家眷，随从捧着礼品。
　　“劳您亲自前来！”李景隆笑道。
　　“恭喜！”徐辉祖笑笑，然后看看朱高炽，“见过”
　　“大舅！”朱高炽哪敢托大，赶紧行礼，然后又对徐辉祖夫人张氏道，“舅母！”然后，目光落在徐辉祖身后徐妙锦的身上，“四姨母！”
　　~~
　　前院忙，后院倒是消停。
　　一身盛装的李琪坐在房里，旁边陪着的是他的傧相，承恩侯家的小侯爷，皇后的亲弟弟赵石头。
　　赵石头比李琪小一点儿，俩人早就熟识，私下关系很是不错。
　　“哎，你见过新娘子没有？”赵石头笑着问道。
　　“远远地见过那么一次！”李琪有些不好意思。
　　“好看吗？”
　　“还挺好的！”李琪低下头，脸上都是傻笑。
　　赵石头笑笑，揽着李琪的肩膀，“我跟你说，我可听说这位晋王的郡主呀”
　　李琪心里咯噔一下，“你听说啥了？”
　　“听说这位郡主的脾气可挺暴！”赵石头笑道，“我也是听说啊，听说她可是晋王的心尖子，从小就不爱红装爱武装，精通弓马不说，一掌下去能劈开两块砖头！”
　　“啊！”李琪一呆，“你听谁说的？”
　　“你别管我听谁说的，反正你以后呀，嘿嘿，好日子到头了！”赵石头笑道，“你小子要是敢花花肠子，人家郡主那么一劈”
　　“滚滚滚！”李琪笑骂。
　　这时，外边出来知客的喊声，“吉时已到！”
　　~~
　　李琪骑着高头大马，带着迎亲的队伍，吹吹打打浩浩荡荡的出了草狗狗府，直奔晋王在京城的府邸。
　　晋王那边也早就准备妥当，主婚人替两家交换帖子。李琪背着郡主上了轿子之后，从晋王宅子里出来。
　　去的时候他们的队伍本就浩荡，出来的时候更是一眼看不到头。
　　围观的人眼睛都看花了，才勉强数清楚。
　　“嚯，晋王这是好大的手笔，光是嫁妹子的嫁妆，就陪送了一百九十九抬！”
　　“这只是明面上的，听说晋王光是陪嫁庄子，就准备了三百多顷地！”
　　围观的百姓兴高采烈的跟着队伍，想沾沾喜气儿。
　　接亲的队伍刚回曹国公府，宫里的旨意就到了。
　　第一道是老爷子的，给孙女晋王郡主。“古之君天下者，有女必封。今尔成人，特封尔为寿阳郡主，配曹国公李景隆之子琪。彼为郡马，尔为郡主。既入曹国之门，恪遵妇道，以奉舅姑。闺门整肃，内助常佳，毋累父母生身之恩。尔惟敬哉！”火山文学
　　第二道是朱允熥这个皇帝给李琪的，“夫妇之道，人之大伦。婚姻以时，礼之所重。王女下嫁，必择勋旧为婚，此古今通义也。朕今命尔李琪为郡马都尉。尔当坚夫道，毋宠毋慢，永肃其家，以称朕亲亲之意。”
　　随后，是各种宫中的赏赐，赐予新婚夫妇。
　　紧接着李家大摆宴席大会宾客，一直到深夜才算作罢。
　　~~
　　噼里啪啦，算盘子声儿清脆悦耳。
　　带着几分酒气的李景隆坐在房里，闭着眼睛听着账房先生报账。
　　“老爷，今日共收到彩金一万零八百。”
　　“嗯！”李景隆闭着眼睛哼了一声。
　　这个数和他意料之中差不多，出入不大，说多不多说少不少。
　　在京师之中，大家伙送礼都有节制，毕竟人多眼杂，万一送多了容易被盯上，收多了也容易被盯上。
　　“都记好喽！”李景隆打着哈欠吩咐一声，“写成礼单子，回头谁家有婚丧嫁娶的事，咱们家双倍奉还！”
　　“是！”
　　李景隆站起身，活动下手脚，对夫人说道，“天色也不早了，咱们也睡吧，明儿是安王的大婚，还有得忙呢！”
　　邓氏还没说话，旁边院子中突然出来一声渗人的尖叫。
　　夫人二人一愣，紧接着一个嬷嬷，惶恐的从那边跑来，“老爷太太，叫郎中吧！”
　　“琪哥儿怎么了？”
　　那边院落中，今晚住的就是新婚的李琪还有寿阳郡主。
　　嬷嬷脸色有些为难，似乎说不出口。
　　“说话呀！”邓氏急道。
　　“郡主给了少爷一巴掌，把少爷牙打掉一个！”嬷嬷低声道。
　　“嗯！”李景隆勃然大怒，“为何？”
　　嬷嬷唯唯诺诺，不敢说话。
　　“说，不说我把你撵出府去！”李景隆怒道。
　　“是郡主说”嬷嬷恨不得钻进地缝里，“说疼就给大少爷一个耳光！”

第179章 新人（1）

　　前几日那场春雨来的很是时候，赶在了安王和曹国公府两场大婚之前洒落人间。是以，从婚礼那天开始接连三四日，京城都是暖阳高照，和风阵阵。
　　终究，是真的有春天的感觉了。
　　叽叽，喳喳。
　　早起的鸟儿们在枝头跳跃，欢快的朝彼此展示着鲜艳的羽毛，蹦跶一会之后，两两成对躲在树叶下，你啄我一口，我叼你一下。
　　~
　　“噗！”
　　乾清宫暖阁中，朱允熥一口茶水差点喷在了御案上，然后哭笑不得看着赵石，“琪哥儿牙让郡主抽掉了？你亲眼看着了？”
　　赵石一身簇新的红色绣金线纹章麒麟服，宽肩束腰窄袖的贴身华服，将他少年挺拔的身姿衬托得淋漓尽致，周身上下都散发着一种阳刚英气。
　　麒麟服比飞鱼服高出一个档次，位于蟒袍之下。蟒袍多是荣誉赏赐，而麒麟服才是真正区分身份的象征。按照大明律，麒麟服只有锦衣卫指挥使，公侯伯，驸马等人才可以穿戴。
　　赵石是皇后的亲弟弟，国舅爷穿麒麟服是应有之义。而且他现在还有个新身份，内廷二等侍卫。
　　如今宫里侍卫分一至三等，一等侍卫三十人，官职正三品。二等侍卫，一百二十人，正四品。三等侍卫三百人，正五品。
　　原先宫里的侍卫们是没有分得这么细的，这种分类还是朱允熥借鉴了后来满清的宫廷侍卫制度。
　　侍卫不单是保卫皇室安危的兵，更是一种荣誉的象征。这些侍卫都是勋贵子弟中的佼佼者，或者是军中万里挑一选拔上来的良才。
　　这样的殊荣一来可以作为皇帝平衡各方势力的手段，二来可以作为培养自己心腹人才的方法。在皇帝身边历练些年放入军中，就是皇帝的直接代言人。
　　还有一点，朱允熥有感于历史上的大明，英宗之后的皇帝大多生于深宫长于妇人太监之手。这些侍卫们不但有保护皇家的职责，还有陪同皇子习文练武的责任。
　　“是！”赵石毕竟是少年心性，即便想忍住不笑，可眉眼还是弯了下来，“早上天刚亮，臣奉旨送寿阳郡主去城外庄子上给太上皇磕头，路上琪哥儿始终捂着嘴，臣好奇上去一看！”
　　说着，再也忍不住笑，肩膀一动一动，“他虎牙让郡主给扇掉了，一张嘴就露出个豁子来！半边脸都肿了！”
　　“嘶！”朱允熥想象着那个画面，“那丫头手劲儿也忒大了？”说着，也笑起来，“估摸着是真疼急了，哈哈哈！”
　　皇帝可以肆无忌惮的笑，赵石却不敢，只能低着头，肩膀一动一动的。
　　但他的样子还是被朱允熥看在眼里，“别笑，你也有成亲的那天！”
　　说着，朱允熥又看了自己小舅子几眼，“你母亲可曾给你定人家？”
　　“母亲先前念叨过几回！”赵石有些羞涩，开口道，“但父亲说，臣的婚事最好还是看宫里皇上和娘娘的意思，说现在不急！”
　　“嗯！”朱允熥点点头。
　　他从赵石的话中听出另外一层含义，承恩侯赵家如今在大明朝也算得上一号人物了。想来接亲的人家，能从他家排到城门外去。可正因为如此，他们赵家越是要慎重。
　　门户高的，不大妥当。
　　赵家去和那些淮西勋贵人家联姻，那就是犯了忌讳。
　　门户低的，又不大相称。
　　对于这个小舅子，朱允熥倒是真心喜欢。这孩子不讨嫌，从小就是憨厚朴实又带着几分正气的性子。更难得的是，东宫几位学士曾暗中考察过赵石的功课，以那几位夫子谁都看不上的脾性，都给出了尚可的评语，足见赵石的勤学还有悟性。
　　“章总都培养出一个文武全才的小舅子，我这内弟也不能差到哪去！”
　　朱允熥心说一句，又看看赵石，“今日起就正式进宫当差了，心里可有什么想法章程？”
　　见朱允熥用君王的口吻文化，赵石忙沉声郑重的说道，“臣自知才疏学浅资历浅薄，弱冠之年得以身居乾清宫二等侍卫之重任，全是皇上您爱屋及乌之情！”
　　“臣进宫之后，定多看多学多做，处处以他人为师。”
　　朱允熥又点点头，“能说出这些足见你是个懂事的孩子！”
　　“臣进宫之前父亲也交代了！”赵石又道，“他说臣进宫之后，切不可持宠而娇，更不能因为和娘娘的关系妄自尊大，要低调行事小心做人！”
　　闻言，朱允熥面露微笑。他这个老丈人，虽出身不高一辈子都夹着尾巴做人，可大方向上还真是有点门道。
　　“其实呀，你父亲的话说的还是比较含蓄的！”朱允熥笑道，“进宫之后，别人定会在背后因你和皇后的关系指指点点，说些风凉话，也会有些人暗中逢迎讨好你，但也有些人等着看你的笑话，甚至还会有些人故意把你带歪，等着你出丑。你要怎么做呀？”
　　“做事先做人，做人先立身！”赵石回道，“臣，做好份内之事严于利己，绝不给外人可乘之机！”
　　“好！”朱允熥再次赞许的点头，“严于律己，这话没错！”说着，加重语气，“但知易行难，要做好可不简单啊！”
　　他话音落下，赵石还没说话，王八耻从外边进来，“万岁爷，驸马爷求见！”
　　在朱允熥面前不提名字的驸马爷只有一个，那就是胡观。
　　“嗯，让他进来吧！”朱允熥说完，又对赵石道，“去当差吧！”
　　“是，臣告退！”
　　~~
　　赵石背对着门，躬身慢慢退出暖阁。
　　刚转身就看到了垂手站在门外的驸马胡观，胡观也看到了他。
　　胡观只是微微看了一眼这个穿着麒麟服的陌生少年，然后很自然的把目光转移到别处，没有一点好奇之意。
　　但赵石却无声行礼，态度恭敬。
　　等赵石出了殿门，王八耻在胡观耳边轻声道，“那位是万岁爷刚点的二等侍卫，承恩侯家的公子！”
　　“哦！”胡观眼皮动两下，只发出一个声音。
　　“这位驸马爷，赶上木头桩子了！”王八耻心中暗道，“雷都劈不动！”
　　~
　　却说赵石刚出了乾清宫，就见到挨着南书房的侍卫处有人朝他招手。
　　他快步过去，抱拳鞠躬，“邓统领！”
　　“不用多礼！”邓平爽朗的大笑，把赵石拉进侍卫值班处。
　　屋中坐了二十几号人，多是麒麟服。几位没穿麒麟服的，身上也是绣金线的飞鱼服，显然都是内廷侍卫中的头面人物。
　　“这位，咱们侍卫处新晋二等侍卫赵石，以后大家伙都是同僚，要多多关照！”邓平笑着介绍道。
　　“晚辈赵石，见过诸位前辈！”赵石拱手行礼。
　　“好说好说！”
　　有人笑着起身回礼，但也有人坐着没动。
　　对于赵石的来历他们早就一清二楚，有人的地方就有江湖，明争暗斗之心怎么都是有的。
　　“告诉你们啊，赵石初来乍到，你们可不许看着人家年纪小欺负他。要是让我知道，哼哼！”邓平板着脸，看看众人，“咱们都是当老大哥的，就要有个当老大哥的样子。”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第180章 新人（2）

　　邓平说完这话，顿了顿。
　　之所以语气停顿，是因为他在等赵石接话。
　　可是半天也没见赵石出声，他微微侧头，见赵石依旧面带微笑的站在自己身旁，似乎不打算说话一般。
　　“这小子”邓平心中哭笑不得。
　　一般这种情况，顶头上司把他介绍给同僚了，还说了许多让同僚们关照他的话。那接下来懂事的人，起码要说一句。诸位这里我最小，承蒙各位厚爱，今晚上我作动云云。
　　用一场酒，来拉近和同僚们的距离。
　　可赵石就好像根本不明白这回事似的，没表示。
　　你说他不明白，那肯定不能够。承恩侯不是世袭的勋贵之家，但现在也是高门大户，这等礼尚往来的事不可能没人指点这位小侯爷。
　　但他既然知道也懂，却不说不表示是什么意思？侍卫处可比别的地方，大家伙整日低头不见抬头见，而且人际关系也颇为复杂。
　　邓平忍不住又多看了这位年轻的国舅爷一眼，淡淡的书卷气，若有若无的疏离
　　“邓头，到点儿换班了！”
　　就这时，屋里忽然有人开口说道。
　　桌上的水晶沙漏已经到换班的时辰了，按规矩侍卫在乾清宫外值班，每隔一个时辰换班。
　　“去吧去吧！”邓平摆摆手。
　　即将换班的侍卫们站起身，纷纷整理衣冠，玉带上挂好绣春刀。
　　“邓头儿，今儿有人告假，这班缺个人呀！”带队的侍卫领班翻看下名册，漫不经心的说道。
　　这侍卫领班也是名二等侍卫，名叫袁兴业。
　　说起来也是功臣之后，他的祖父袁义当初原是大军头双刀赵普胜手下的领军总管，镇守重镇安庆。陈友谅杀害了双刀赵之后，率军投奔老爷子。而且袁家本姓张，还是战死的蔡国公张德胜的族弟，和巢湖水军一系渊源颇深。
　　如今这位老将军依旧健在，为云南楚雄卫指挥使。
　　但进入紫禁城为二等侍卫，袁兴业凭借的不但是他祖父的身份，他的母亲，是汤和的第五个女儿。
　　也就是说这位袁兴业和宫中的贤妃娘娘，是货真价实的姑表亲。
　　所以他这翻动名册漫不经心的话，到底有几分是真的漫不经心还真不好说。
　　邓平眼皮一翻，侍卫处这些人什么来历他一清二楚，当下没好气的说道，“少一个就少一个，又不让你上边关打仗去，少一个人就不干活了？”
　　见他发火，袁兴业讪笑两声，“看您说的，我哪是那个意思！”说完，眼皮不经意的扫了一眼。
　　“邓统领！”
　　忽然，赵石开口道，“既然少一人，标下初来乍到正无所事事，也正好刚跟着袁大哥们学学！”
　　“你要去？”邓平微微皱眉，低声道，“你是二等侍卫，用不着”
　　二等侍卫多是用作侍卫领班，在各处值守时也不用站着当值。
　　赵石笑道，“标下刚来，许多事还不熟悉，正好借这个机会熟悉熟悉！”
　　邓平沉吟片刻，“行，那你跟着去吧！”
　　赵石答应一声，挂上腰刀整理下衣冠，走到袁兴业身边，“袁大哥，今日跟着您，劳烦您了！”
　　袁兴业似乎没想到赵石居然主动请缨，有些发愣，强笑道，“好说好说！”
　　随后，带着手下一班侍卫，昂首挺胸的出了值班房，直奔前面的乾清门。
　　邓平站在窗口朝外看，一行人赵石身材最为矮小，可到了地方之后，却如钉子一样，笔直的站在太阳下。
　　“这小子是个人物！”邓平心中暗道一句，笑着摇摇头。
　　~~
　　“皇上，您看！”
　　这一幕，也被乾清宫暖阁中的朱允熥看的一清二楚。
　　他正看向窗外，胡观从袖子中抽出一叠厚厚的奏章，双手呈上，“您吩咐的事，都记在这上边！”
　　朱允熥收回目光，把那奏章拿在手里掂量几下，笑道，“份量不轻啊！”说着，直接拉开御案的暗阁，使劲的塞进去。
　　“看就先不看了，这里面可有什么过份的事儿没有？”
　　胡观闻言低声道，“太过份的没有，不过买卖风尘女子，侵占田地私自砍伐森林开矿，勒索商人的事屡见不鲜。”
　　这份秘密奏章，记的都是藩王们私下里所做的事。由各地的青眼线人负责记录汇总，再由胡观送到朱允熥的御案前。
　　“呵！你也看见了，朕的暗阁里都放不下了！”朱允熥冷笑一声，藩王们大错不犯小错不断，一笔一笔的都记在小本本上，如今这些小本本都快没地方塞了。
　　不过，也快用不着再塞了。
　　拿出来一笔一笔跟他们算清楚的时机，不会太远了。
　　现在，你们玩你们的，他记他的。
　　再说以青眼的手段，就算你不玩，他也一样有手段，让你将来浑身是嘴都说不清。
　　这时，朱允熥又看了胡观两眼，“朕怎么觉得你瘦了！”
　　“我一天净干这些没屁眼子的事，能不瘦吗？”
　　胡观心里腹诽一句，半躬身回道，“臣自知性情愚钝难以担当大任，蒙皇上器重以来时刻战战兢兢，日思夜想是以彻夜失眠。”
　　“既交给你，就是信得过你！”朱允熥开口道，“再说这才哪到哪儿？驸马，你呀，就是心里想的事太多。放松些，日后还有重用你的地方呢！”
　　“那估计我活不长远了！”胡观心中叹气，躬身道，“皇上知遇之恩，臣万岁难报！”
　　“你看，你现在和过去还是有区别的！”朱允熥笑道，“过去，你嘴可没这么溜，说不出这么多好话来！”
　　闻言，胡观尴尬一笑。
　　就这时，王八耻再次出现在门外，“万岁爷，礼部侍郎李至刚求见！”
　　“嗯，传！”朱允熥点点头，随后朝站起身的胡观说道，“你不用走，估计他没什么要紧的事儿！”
　　李至刚这人是官迷儿，隔三差五有事没事都要到皇帝面前露脸。但此人办事能力极强，交代给他的事也总是好不打折扣的执行，办起事来六亲不认。
　　“臣”
　　“无需多礼，见朕何事？”朱允熥问道。
　　“启禀皇上，近一个月前，您下旨让开封拆除一赐乐业教的会堂？
　　“是有这么回事！”朱允熥板着脸，“怎么，有人还怀念其他祖宗，要对抗朝廷吗？”
　　“对抗到没有，皇上下旨之后，由开封卫调兵所有邪教会堂都予以拆除，并且告诫民夫不得擅信他教！”李至刚开口道，“但最近却出了一件怪事。”
　　说着，他顿了顿，“近日，开封府抓了一队金毛藩鬼，金发碧眼跟罗刹似的。说是从沿海处上岸，跟着商队走到了中原行省。”
　　朱允熥表情凝重起来，沿海到中原何止千里，一队藩鬼竟然能借着商队竟然通关。
　　“到了开封之后被守城的兵丁擒货，全部下了大牢。开封知府见这些藩鬼人不人鬼不鬼，又不通言语直接动用大刑，当场死了好几个。”
　　“剩下的见事不对，拿出一封国书”
　　（不烧了，脑子迷糊，我快了。）

第181章 好一条疯狗（1）

　　朱允熥的表情愈发的凝重起来。
　　开封那边擒获了一队藩鬼，也就是洋人。
　　这些人在福建广东沿海不奇怪，可他们却偷偷的混入中原，显然是和一赐乐业教有关。被抓之后不表明身份，让开封府弄死好几个才拿出国书。
　　事出反常必有妖啊！
　　没人带路，没有翻译，他们找得到地方？谁给他们提供的这些？
　　这时代可没人管着洋大人的毛病，别说死了几个，就是都死在开封府的大牢里，也不过是乱坟岗里多一个坟包而已，但有了国书地方官就不得不重视。
　　“哪国的国书？”朱允熥问道。
　　李至刚开口道，“回皇上是弗朗机人，带着天主国教皇的国书！”说着，顿了顿，“其书已至礼部，臣和前朝大元时所留的与泰西交往之文书相对应，不似作伪。”说着，手伸入袖子中，“这便是那弗朗机人所带的国书，请皇上御览”
　　所谓国书其实有些破烂不堪，但拿在手里很少厚重，应该是羊皮纸所做，上面都是跟麻花一样的画符，想来应该是拉丁文。
　　佛郎机是从前元传下来的对欧洲人的称呼，元史中就记载过，至正二年秋佛郎机进贡异马
　　元朝虽有万般不好，但绝对是华夏历代史上最为开放的朝代，无论你你来自何处，无论信奉何种神明，只要缴税就可以来。不但可以来，还可以定居传教等等。
　　此时大明问鼎江山不过三十年，许多前朝旧事还历历在目，朝中臣子们对海外之国也了解颇多，有据可依。
　　若再过些年，这些历史尘封于高阁之中，只怕天下人对于外面的世界又是两眼一抹黑。而且随着国力增长，天朝上国之说深入人心，从皇帝到大臣对于外面的世界也就不关心了。
　　“这大概就是传教士了！”
　　朱允熥看着手中晦涩难懂天书一样的国书心中暗道，“这可比原时空当中利玛窦早了一百多年啊。现在还不是大航海时代，这些人是怎么？”
　　想着，他忽然一笑，忍不住拍拍自己的额头。
　　西方使节什么罗马教皇，什么那不勒斯王国的使者，什么法兰西人，日耳曼人在大元朝的时候就来过，还不止一次。从忽必烈开始一直到元顺帝，现在过来也没什么稀奇的。
　　只是朱允熥觉得这事肯定没这么简单。
　　而且，摆在他眼前的现在还有个难题，这些所谓的使者，见还是不见？要不要送到京师来？
　　若不见，这些人的下场就是咔嚓一刀。
　　若是见，该用何等的礼制相对。
　　思索片刻之后，朱允熥还是觉得，得见。
　　不但要见，而且要大张旗鼓的见。
　　首先，随着这些年大明的国力高涨，读书人群体之中，尤其是那些理学名家们有一种说法尘嚣日上。
　　“治国之道尚礼仪不尚权谋，根本之途在人心不在技艺！”
　　这种说法很是得到朝中官员们的认可，也大行其道。
　　可以借着这些所谓的使臣，给朝臣们来一次地理科普，让他们看清天下和世界的区别。同时，既然这些人从万里之外而来，无论是坐船还是走陆地，都要有地图吧？
　　有了地图，大明朝可以借着护送使者回去的名义，趟趟道儿，就当是踩点了。这种官方的开拓效果，远超民间百倍。
　　这些人的到来，可以作为全面放开海禁的一个很好的契机。
　　未来百年是人类历史上最为风云激荡的时间，大航海时代使得东西两方的距离再一次被拉进，同时也能带来巨大的财富。
　　除了财富，更重要的是开阔国人的视野，用事实改变传统士大夫对于世界的看法。
　　历史上大明不是没有这样的机会，可是自己给废了。文官集团故步自封，皇帝们长于妇人太监之手也是两眼一抹黑啥都不知道。
　　所谓的天朝上国，是靠着历史的惯性在维持一方霸主的地位。直到后来的满清，等西方人经过大航海的沉淀，如狼似虎而来的时候，就再也抵挡不住了。
　　抵挡不住，并非是技不如人。
　　更可怕的是，不愿意睁眼看世界不愿意了解。
　　就好比满清同治皇帝的老师，理学大家，天下读书人的清流领袖。
　　他居然对同治皇帝说，“世上哪里有许多国家，大抵英吉利国，法兰西国，俄罗斯国，日斯巴尼亚是真有的。其他各国，都是洋务派编出来骗皇上您的！”
　　看看，皇帝的老师都愚昧到这个德行，那这个国家得落后到什么程度？
　　落后不可怕，可怕的是不改。
　　“那些使节还剩下多少个？”朱允熥开口问道。
　　“一共十七人，现还有存有六人！”李至刚说到。
　　“送到京师来，沿路上有病的找朗中好生照看！”朱允熥想想，“沿途住驿站，就按照七品官的待遇，给与米粮！”
　　说着，语气骤然变得严厉起来，“另，去查。这些人是谁引领着到了中原的，他们怎么过来的，给朕查清楚，涉及人员一律都送往京城！”
　　说到此处，又顿了顿，“这事朕一会有手书给何广义，让他调一队锦衣卫配合你！”
　　“臣，遵旨！”李至刚这人就怕没事干，只要有事干哪怕是查他亲爹他都高兴。
　　随后，他抬头轻声道，“皇上，还有一事！”
　　“说！”朱允熥端起茶盏喝了一口。
　　“前阵子山东曲阜，有放归良民之身的乐户状告衍圣公府侵占民田一事，已有了结果！”李至刚说道，“确有其事，而起这样的事，还不是一起。”
　　说着，又道，“衍生公圣人之后，却未修圣人之德，其乡里之地皆为衍圣公一门予取予求，乡民皆为佃户奴仆，只知衍圣公而不知朝廷！”
　　“圣人后裔，以圣人之名享受荣华，却连他们老祖宗半分德行都没有，那还谈什么衍圣公？”朱允熥冷笑道，“传旨，从此以后免了曲阜孔家世袭县令一职，所侵占的田土数目查清楚，发还百姓，还有历年来侵占的民脂民膏。涉案人等，一律入狱，该杀头还是该充军，有司盘判定论处！”
　　“取消他孔家一切尊荣，往后每年的祭孔大典，由礼部和国子监共同办理。衍圣公之爵位罢免！”
　　“皇上！”
　　李至刚忽然开口道，“臣以为，如此处置怕是有些不妥？”
　　“哦？”朱允熥冷笑，“怎么，你怕了？”
　　“臣不是怕，臣是觉得这么处置，有些”李至刚沉思片刻，笑道，“有些操之过急，太快了！”

第182章 好一条疯狗（2）

　　“臣的意思是，没必要这么急。有些事一旦急了，办起来难免给人口实和话柄。而衍圣公乃圣人后裔，不但历朝历代格外礼遇优渥，更是天下读书人的至圣先师。是以，臣还是觉得，得慢慢来。”
　　“起码”说到此处，李至刚看了下朱允熥的脸色，“起码，要让天下读书人知晓，皇上您的苦心不是？”
　　说话听音儿，朱允熥就知道他李至刚绝没那么好心帮着衍圣公他们家说话。
　　历朝历代都礼遇优渥？上千年的功劳饭，吃到时候了！
　　“那你说说，怎么办才不急？”朱允熥问道。
　　“归根到底这次衍圣公府上闹出的事，是有违国法，有悖人情。”李至刚正色道，“我大明立国以来，王子犯法与庶民同罪，衍圣公府也不能例外。”
　　“所以既是犯法，就要审。臣请奏，将民户状告衍圣公府侵占民田的状子，全交由刑部大理寺审理。”说着，他顿了顿，“其实臣觉得，这两个地方多是圣人门生，想必会为了孔家的颜面有所遮掩，臣斗胆请皇上准锦衣卫协同办案！”
　　朱允熥不置可否的点头，“你接着说！”然后，对王八耻道，“给李爱卿上茶来！”
　　这一句李爱卿，直接让李至刚热血往天灵盖上涌。
　　“这些年衍圣公府在当地的案子不是一件两件，既然要查，那就桩桩件件都要详查。所犯何事，涉及的苦主是谁，钱粮多少？”
　　“查到谁抓谁，绝不姑息。同时把查案详细的卷宗，明发天下，让天下的读书人都看看，这些沽名钓誉的圣人之后到底什么德行！”
　　在李至刚的心中，什么圣人，什么衍圣公，既然皇上看你们不顺眼，就有一万个理由扳倒你们。
　　“真相大白于天下之后，朝堂之上无论怎么处置衍圣公府，想必都不会有人阻拦。”李至刚继续道，“而且届时他衍圣公府背负骂名，即便朝堂不处置，想必孔家也没脸再说什么圣人之后，传承香火的话了！”
　　“以后裁撤衍圣公府，由于朝廷设置孔庙祭圣，也就顺理成章。”说到此处，李至刚又是一笑，“其实这也是为圣人的名声着想，不然圣人的名声，早晚被他们那些不孝子孙给败光了！”
　　“这厮是真黑呀！”
　　旁边，一直当自己不存在的胡观，听得心惊肉跳。
　　所谓侵占民田巧取豪夺这种事，豪门大户有一个算一个都逃脱不干净。皇上的意思本是惩戒，就算是免了一切特权，罢免了世袭的县令，收回衍圣公的爵位，可还是给人家孔家留了颜面。
　　李至刚这厮，却是等于直接把人家往死里弄，让人家永生永世不得翻身。
　　想想，衍圣公府经过大理寺刑部还有锦衣卫那么一查，得查出多少破烂事儿？
　　查也就罢了，还要明发天下，等于把孔家的事直接告诉了所有的读书人。到时候好事坏事大宅门里的丑事，还有作奸犯科为非作歹的恶事，孔家必然千夫所指背负骂名。
　　按照李至刚所说的办，衍圣公府必然有许多人获罪，圣人后裔变成囚徒。到时候孔家家业尽失，几十代的积蓄将毁为一旦，又背负着骂名，多少代人都抬不起头来。
　　“太狠了！这些读书人太狠了！”胡观心中暗道，“姥姥的，以后老子离他们都远远的！”
　　御案后，朱允熥细长的手指轻轻敲打桌面，做沉思状。
　　半晌之后才开口道，“依爱卿你所说，是不是太重了些？”火山文学
　　“皇上仁厚之心，古今罕见！”李至刚张口道，“不过臣倒是觉得，此事合理合规，谈不上重。”
　　“哎！”朱允熥叹气，“毕竟是圣人后裔，若真是大张旗鼓的查，非议定然不会少的！”说着，他看了李至刚一眼，“朕还好，只怕审理此案的朝臣们，日子不好过喽！”
　　李至刚心中激动得不能自己，眼睛冒光。
　　“皇上所言极是，正如臣所说，天下官员多是圣人门徒，遮掩之心定然是有的！”李至刚说道，“所以臣斗胆请奏皇上，选贤能忠心勇于任事之人，担当此事！”
　　朱允熥故作为难，“选谁呢？”说着，看了看胡观。
　　他这一看，把胡观吓一跳。
　　“千万莫选我，我可不参合这没屁眼子的事！”
　　幸好，朱允熥只是看了一眼就收回目光，“哎，若朝臣都如李爱卿这样，公忠体国一心为了大明朝的黎民百姓，朕也不用这么纠结，到底选谁呢？”
　　“皇上！”李至刚忽然叩首，“若皇上不弃，臣愿担当重任！”
　　“这”朱允熥摇头，“你是礼部侍郎，你来管倒也合情合理。可是可是朕实不忍，爱卿你背负骂名啊。”
　　血，直接涌尽了天灵盖。
　　“臣，为大明为皇上，何惜此身？”李至刚大声道。
　　“但是”朱允熥又摇头道，“这般大张旗鼓的查，朕下旨的话，文臣们又要来朕这聒噪！”
　　“明日，臣这就上奏章，参衍圣公府侵占民田，巧夺民财，多行不法有辱圣人名声之事！”李至刚继续道。
　　朱允熥沉默片刻，“爱卿，如此以来，你可就站在风口浪尖了！”
　　“臣为皇上分忧，死得其所！”李至刚叩首。
　　一时间，朱允熥还真有些喜欢这个人了！
　　多好的臣子呀，简直就是让他咬谁他就咬谁的疯狗！
　　“哎，难为你了！”朱允熥虚扶一下，“快起来，地上凉！”说着，皱眉思索片刻，“既如此，朕就准爱卿所奏！”
　　“你尚书弹劾衍圣公府之后，朕命你为督办大臣，会同刑部大理寺还有锦衣卫，专门办理衍圣公府侵占民田一事！”
　　“记着，要不偏不倚。有的事不要姑息，没有的事不要牵强附会，总要让天下人看个明明白白！”
　　“臣遵旨！”
　　朱允熥看看他，又笑道，“你好生去做吧！”说着，继续笑道，“你的功劳，朕都记在心里，日后自然不会埋没你！”
　　李至刚只觉得脑袋被热血涌的都快炸了，“臣，遵旨！”
　　衍圣公府侵占民田的事，他定然要办得天下皆知，让他李至刚的名字，响彻大江南北。
　　其实对他们这些读书人来说，孔圣人也就那么回事。孔圣人还算回事，而孔圣人的后裔，就不算回事。
　　以前之所以没人盯上他们，是没有人愿意做这种吃力不讨好的事而已。而现在，关系到个人前程和利益。即便没有他李至刚，也会有张至刚王至刚。
　　人为了权势，亲爹都可以卖，区区圣人后裔算什么？
　　~
　　从窗户朝外看去，正好能看到李志刚意气风发，步步带风的背影。
　　朱允熥笑笑，对胡观道，“这人身上有许多可取之处，驸马不妨多学学！”
　　胡观沉默片刻，苦笑道，“臣只怕学不来！”
　　“嗯，为何？”朱允熥笑问。
　　“臣，没那么狠！”胡观低声道。
　　闻言，朱允熥笑了。

第183章 凋零（1）

　　“其实朝堂就是市井，各人各色各有不同的面孔！”
　　殿中只有朱允熥和胡观二人，朱允熥说话的语气也变得随意起来，“有时候不单是臣子们揣摩朕，朕这个皇帝在臣子们说话的时候，也要想着他们在想些什么！”
　　这话，倒也是朱允熥的心里话，如今身居九五之位，他才知道为何越是大人物，说话的速度越要慢。有些大人物说话噼里啪啦口若悬河全是人生大道理真知灼见，但就是以为快而不过脑，最后引来满身污水横祸。
　　“其实朝堂就是人间百态啊！”朱允熥继续笑道，“七情六欲，利益纠葛，嗨！”说着，他苦笑摇头，又看看胡观，“你这人就是太木讷了，有时候在朕倒是希望你的性子，跟旁人一样鲜活一些！”
　　“我他妈敢想活吗？自被你弄了这个倒霉差事，我睡觉都恨不得把嘴缝上！”
　　胡观心中腹诽一句，赶紧微微躬身说道，“臣天性就是如此，嗯以前人家说臣是八竿子都打不一个屁来！臣父在世时说过，臣就跟傻子似的，一辈子就活个吃喝拉撒。”
　　“不不不！”朱允熥摆手，笑道，“你可不傻，谁要是把你当成傻子，那才是真的傻子”说着，他话音忽然一顿，有些诧异的看向窗外。
　　~~
　　乾清宫外的广场上，张紞，朱高炽，解缙，侯庸，暴昭并肩在前，后面是辛彦德，都御史杨靖，严震直，方孝孺等数十位文官。
　　这些人面色凝重，脚步急促
　　暖格外值守的王八耻见这些文官同时前来，吓了一跳，赶紧迎出去。
　　“各位大人，这是？”
　　朱高炽快步上前，“劳烦总管通报一声”
　　他话还没说完，驸马胡观的身影也从殿中出来，站在门口说道，“诸位，皇上传！”
　　~~
　　“出何事了？”朱允熥看着面前几排臣子，忧心的问道。
　　必然是有大事，不然的话不会这么大的阵仗。
　　臣子们都是面色沉重，当先的几个臣子相互对视一眼。
　　噗通一声，吏部尚书侯庸哽咽着跪下，从袖子中掏出一份奏章，双手碰过头顶，嗓子沙哑的说道，“凌学士他病故了！”
　　“谁？”朱允熥噌的站起来。
　　是凌汉，凌铁头，走了！
　　“皇上！”胡观赶紧上前一步，搀扶着身子微晃的朱允熥坐在罗汉床上。
　　“多久的事？”朱允熥开口问道。
　　“三日之前！”侯庸双手举着奏章，“这是老学士临终弥留之际，给皇上留的遗折！”
　　尽管早就知道凌汉已是花甲之年，高寿之龄。可忽然闻听他的死讯，朱允熥心中还是有如刀割。
　　于公来说，如今大明朝的文官系统，之所以实干派压制住了清流，使得整个国家从上到下都务实勤勉，他凌汉居功至伟。
　　于私，这个顽固的，动不动就喊着要哭太庙，惹急跳脚骂人的老头，对朱允熥来说亦师亦友。
　　老头一辈子刚正不阿，但也精到了骨头里。可他的精，是为了保全有用之身，为家国天下社稷江山谋福祉的精，而不是为个人一己私利的精。
　　他有大智慧，有大勇气。
　　从不气馁，百折不挠，又知道防微杜渐急流勇退。
　　“接过来！”朱允熥有些不敢亲手去接凌汉的遗折，缓缓的开口，“他身子不是一向英朗吗？怎么忽然？”
　　“自回乡之后，老学士的身子就一日不如一日！”侯庸落泪道，“凌学士家的公子来信说，老学士往往在屋檐下一坐就是一天就痴痴地看着京城的方向”
　　“三日之前，早上刚吃了饭，老学士似乎预感到大限已到，把自己关进书房里写了一上午，从书房中出来后，没来得及说两句话，一头栽倒，人事不知！”
　　殿中，渐渐有抽泣声响起。
　　这些身居高位的文官们，或多或少都受过凌汉的提拔还有鼓励。甚至有的，干脆就是凌汉的门生。
　　凌汉从不结党，但也从不吝啬对青年才俊的帮扶提携。
　　对于这些年轻一代的官员们，凌汉不但有知遇之恩，还有言传身教如何做一个堂堂正正的人，如何做一个对得起君王百姓的官。
　　“皇上！”胡观双手递过凌汉最后的手书。
　　朱允熥只看了一眼，就无限感伤。
　　粗略看了几眼，最开头的字迹还很端庄，再往后看字迹已是潦草不成行迹，想来书写的时候是凭着一口气，强自写了下来。
　　朱允熥没敢细看，合上奏章握在手中。
　　“造化弄人！”他叹息一声，“朕还想着等今年的新茶下来，赏他几斤尝尝。”说着，又叹气道，“哎，他辞官时的场景放入就在昨天，音容笑貌历历在目，却忽然阴阳永隔！”
　　说着，他看了一眼同样满脸哀容的臣子们。
　　“朕记得他辞官之时还跟朕要过一样东西！”朱允熥面露苦笑，“要他的谥号，当时朕心里还说，这老头心里终究还是有放不下的东西。现在看来他不是真的一定要朕告诉他，而是他早就知道自己恐怕”
　　说到此处，他擦拭下眼眶，“凌学士的后事，要极尽哀荣！张紞！”
　　“臣在！”张紞眼眶通红，开口道。
　　“户部拨款银元一万块！”朱允熥说道，“用以治丧！”
　　“遵旨！”
　　一万块银元的治丧银，乃是天价，更是大明朝独一份。
　　要知道那些开国勋贵军侯的治丧银，也不过是三千块银元的定列，尊荣如汤和，账面上当时也是这个数字。
　　“胡观！”
　　“臣在！”
　　“从朕的内库中，拨付绸缎一百匹！”朱允熥叹口气，“还有历年御赐的官田，赏赐之物，全无需交回，都算作凌家的私产！”
　　“遵旨！”
　　“还有！”朱允熥抬头，“凌老学士的儿孙们，共有多少？”
　　侯庸开口道，“老学士有子四人，孙八个。”
　　“既身居高位又儿孙满堂，生前身后没有遗憾，凌学士这一生也算圆满！”朱允熥叹口气，“他的儿孙们，吏部按照年龄报上来，无官职的，赏”
　　“皇上！”侯庸忽然叩首道，“凌老学士临终有言！”说着，抬头看着朱允熥，“他说，儿孙自有儿孙福。凌家子孙，若想出仕只能凭科举晋身，不可受皇上偏爱之恩！”
　　“一来是，告诫子孙后人，男儿立身不可取巧！”
　　“二来是说，朝廷名爵乃是国器，望皇上不能轻授！”
　　“他还说，若子孙无科举中者，就安心在家务农。无德无才之人骤然高位，反而是后患无穷！”
　　“他都即将离世之际，依旧想着国家法度！”朱允熥长一声，“也罢，随他！”说着，站起身，走到另一张书桌前。
　　“帮朕研墨！”朱允熥开口道。
　　朱高炽上前，现在桌上铺好宣纸，而后研墨。
　　墨汁带着淡淡的松香，朱允熥沉吟片刻，在纸上一挥而就，“文贞！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第184章 凋零（2）

　　一滴墨，落在纸上，殿中寂静无声。
　　朱允熥看着他早就给凌汉定下的谥号，百感交集。
　　“当初朕少时在东宫读书，顽劣浮夸不喜圣人经文，唯独练字一事，堪称用功。也尝献字于太上皇驾前，以谋夸奖。”
　　“洪武二十八年时，太上皇与凌学士饮宴时，太上皇对凌学士夸耀朕之书法。其余臣子皆赞颂朕之字，颇有大家之风。唯凌学士仔细辨认，言道皇太孙之字空有其形，乃速成耳！”
　　“皇祖大怒，满堂臣子恐惧不敢言，而凌学士却浑然不惧。且道，练字一道持之以恒，一笔一捺不可取巧。如此方能磨练心智，心有丘壑！”
　　说到此处，朱允熥放下笔，苦笑道，“其实他说的对，朕的字一向不怎么样。朕没有耐心，没有恒心，总想着表面好看，从没想着如何做到笔下有风骨！”
　　说到此处，他看向侯庸，“凌学士临终之际还说过什么？”
　　“老学士嘱咐家人，简丧！”侯庸哽咽道，“不要大操大办惊扰地方！更不要铺张靡费，花没用的钱！”
　　“真士大夫也！”朱允熥叹息。
　　随后，他沉吟良久，开口道，“传旨！”
　　辛彦德上前，拿起笔墨等着皇帝的下文。
　　“自古以来戡乱以武治世用文，故吏部尚书文华殿大学士光禄大夫太子太傅凌汉，少年及第却生逢乱世，不求显达但求安民。而后匡扶明主再造华夏，于我大明乃治世良臣，国之干成，王佐之才。”
　　“其人博学多才，养其气以刚大,尊所闻而高明;博观载籍之传,几海涵而地负，远追正始之作，殆玉振而金声;知言自况于孟轲,论事肯卑于陆贽。”
　　“更家风清正，品行端庄，留清白于人间，留高义于朝堂。留正名于后世，留正气于天地！”
　　“朕钦佩之至，久钦高躅。王佐之才可大用,恨天不假年。君子之道暗而彰,是以论世。傥九原之可作,庶千载以闻风。唯而英爽之灵,服我衮衣之命。可特赠太师。余如故。”
　　说着，朱允熥又长叹一声，“追赠太子太师，配享太庙！”
　　其实配享太庙，以凌汉的身份未免稍微有些勉强。但此时此刻，除了这份对于臣子来说最高的殊荣之外，朱允熥实在找不到其他方法，可以弥补自己心中那份愧疚的补偿。
　　如果他当初再坚决一点，就不让凌汉回乡，是不是这老头还能多活几年？
　　当初凌汉是不是也察觉到了，自己对于文官们抱团的不喜，所以才急流勇退？
　　“解缙，方孝孺！”
　　“臣在！”
　　朱允熥看着他二人，“你二人都是文采斐然之辈，朕命你们，给凌学士撰写功德碑！”说着，看向朱高炽，“传旨给老学士的家乡地方官，建造功德牌楼，用以缅怀纪念这位大明良臣！”
　　“遵旨！”
　　一系列的事都安排妥当，朱允熥感到一阵乏力。
　　摆摆手，“你们都下去吧！朕自己静静！”
　　~~
　　人都走了，殿中只剩下朱允熥一人。
　　然后他慢慢坐到窗边，轻轻的打开凌汉的遗折。
　　“老臣叩皇上安，见字如面。”
　　“臣以老，自知时日无多，本江湖之人不该擅言庙堂，但老臣终究是放不下心中执念，皇上勿怪！”
　　“老臣忧者，有三也！”
　　“皇上欲新法，欲天下官民一体，再无官绅剥削之事，此为德政。但皇上年轻气盛，臣忧皇上操之过急。”
　　“官员人也，权乃欲也，人之欲乃天定，非人力能改也！纵皇上九五之尊之身，与千年旧例为敌，革除官绅之权，恐怕也必将匪议加身，毁誉参半。”
　　“皇上性急且暴，若急而求成必要重用酷吏，长此以往百官臣下天下官绅，则多视皇上如仇寇。臣请皇上，凡事三四后行，徐徐图之。皇上春秋鼎盛，为算迟也！”
　　“其二，大明诸藩！”
　　“皇上待人以诚，独苛宗室哉？削藩之事，老臣知皇上以运筹帷幄早有定谋。然世无常事，诸王桀骜，皇上又年轻气盛。若真有忤逆，皇上欲效仿唐太宗乎？”
　　“届时血流成河，乃后世子孙之祸也！望皇上珍儿重之，三思熟虑！”
　　“其三，商也！”
　　“老臣非迂腐之人，自知商可富国强民，充足府库民有余财，又能振兴百业，人有其职以安身。”
　　“然，商亦乱道也！”
　　“此道乃人心之道，礼仪纲常。臣居庙堂之时，就听闻浙闽粤地等处，工坊林立，往往一城百姓皆为帮工。”
　　“而坊主为财，则帮工之人昼夜交替不眠不休，而工钱微薄，委曲求全。”
　　“更有白发老翁，瘦小童子于其中，辛苦劳作不堪重负。”
　　“帮工空有民之名，却无民之权，积劳成疾无人问询，长此以往积怨恨于心中，而地方官视而不见，则必有民乱！”
　　“而且长此以往，天下皆追求利益。工坊处处，而乡野无人，势必谷贱伤农，人力又不值钱。百姓所得，皆是浮财。”
　　“治国之道欲求国富民强，然国富民可强乎？此乃谬论，民富国才强。何为富，非工独富。家有田产，居有房屋，前有圈舍后有菜园，仓中有粮，老有所养少有所依才为富也！”
　　凌汉的遗折到此处，字迹已经是溃散不成行迹，只能勉强辨认。
　　“老臣一生，先侍元后侍明，本为贰臣。但元失德而天下崩，我大明有德而得天下，老臣一介书生得以侍奉明主，三生有幸！”
　　“先有太上皇与民休息，现有皇上欲革除千年旧弊，振作国邦，我大明定然万世一体！”
　　“皇上独喜勤勉务实之人，但用人一道，德为才先。无德之人即便勇于任事，往往只求果而不求因，往往不择手段。此等人，臣窃以为只可用一时，不可用一世！”
　　“臣已老，胡乱所言，望皇上三思”
　　殿中，依旧寂静无声。
　　看完之后，朱允熥就坐在罗汉床上，神情寂寥。
　　凌汉的信看似是说了三点，其实说了很多。从治国到用人，从用人到整个国家的价值取向，于盛世之中找到隐患，提醒朱允熥加以堤防。
　　“哎！”朱允熥长叹一声。
　　珍重的将凌汉的遗折子小心的放好。
　　窗外，午后的阳光正浓，花圃之中姹紫嫣红一片。
　　正是欣欣向荣的时节，却又有人离开人间。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第185章 山庄

　　永昌二年，三月二十一。
　　吏部尚书文华殿大学士光禄大夫左柱国太子太师凌汉病故，上，辍朝三日以示哀荣。
　　人生的终点就是死亡，这没什么意外的。况且凌汉还是高寿之年，寿终正寝。
　　但朱允熥心中就是很不舒服，或许是因为他还年轻。人在年轻时以为生死距离自己很远，但不可避免的事，年轻人总要经历生命中鲜活的人，一个个的离去。
　　这种感触，谁都无法做到无动于衷。
　　~~
　　京师城外的山庄一片碧绿，清晨的炊烟和山间的白雾交织在一起，几舅徘徊不曾散去。
　　朱允熥没带任何人，缓缓的踩着还带着昨夜雾水的小草，穿过庄子中的小道，来到老爷子居住的院落前。
　　院子中微微传来几声咳嗽，还有老人吐痰的声音。
　　他推开门，晨光下老爷子正坐在院子当中，佝偻的身子靠在连廊的柱子上，正用手中的竹条儿编着竹筐。
　　“把剪子给咱拿来！”
　　老爷子正跟一根执拗不听话的竹条较劲，听脚步以为是朴不成来了，头也不抬的说道。
　　朱允熥四处看看，在一个簸箕中找到剪子递过去。
　　咔嚓一声，不服输的竹条乖乖的应声折断，随后在老爷子大手的挤压下，变成竹筐的一部分。
　　“小样，咱还治不了你！”老爷子满意的笑笑，忽然抬头，讶然道，“咦，大早上的你不上朝，跑咱这来干啥？”
　　朱允熥蹲在老爷子身边，拿起一个编好的竹筐摆弄两下笑道，“孙儿就是想您了，过来看看您老！”
　　老爷子上下左右看看朱允熥，“你有事儿！”
　　“哎！”朱允熥轻轻叹气，犹豫片刻，“凌汉病故了！”
　　“凌铁头死了？”老爷子放下手中的物事。
　　“是，病死在了老家！”朱允熥微叹道，“临死还给孙儿上了折子说了一堆！”说着，苦笑摇头，“那老头在京里时，身子比年轻人都硬朗，可一回到老家就不行了”
　　“他死跟你有啥关系？你愁眉苦脸的？”老爷子忽然打断朱允熥。
　　随后，老爷子瞥了一眼朱允熥，又抽出里两根竹条儿来，“他那么大岁数了，早他妈就该死了。再不死，他都成神仙了！”
　　“人呀，谁能不死？你呀现在还年轻，觉得跟你关系不错的人死了，你心里不是滋味。照咱说大可不必，往后你身边死的人多了去了！那些老杀才，还有咱，不都得死吗？哦，死一个你心里不痛快几天，死一个你不高兴几日，那你以后别干别，净他妈难受了！”
　　说着，给了朱允熥一脚，“把旁边簸箕里那绳子给咱截一疙瘩来！”
　　朱允熥闻言照做，给老爷子打下手。
　　“咱知道，你是听说凌汉死了，心里想到了咱，怕咱有个万一！”老爷子的手指很灵活，绳子在竹条上穿几下，就绑得牢牢的，继续说道，“傻孙子呀，咱现在不也是等着那一天吗，有啥办法。咱也不想死可他妈没法子，人这辈子什么险恶光景都能熬过去，可谁能干过的老天爷？”
　　他说的洒脱，可听在朱允熥的耳中格外不是滋味。
　　“皇爷爷！”朱允熥悄悄靠过去，保住老爷子的腰，脑袋放在老爷子的大腿上，“孙儿不想您死！”
　　“滚一边去，这干活呢！”老爷子抬胳膊就给了他一肘子。
　　然后，老爷子笑眯眯的看着朱允熥，“咱要不死，耽误你的事儿！”
　　这笑容在一瞬间，跟晨光融合在一起，让人的心暖暖的像是有热流涌动。
　　但同时，也让人的心酸酸的。
　　“您编这些竹筐干什么？”朱允熥忙岔开话题。
　　“这些眼儿大的，放后山水泡子里捞小鱼儿！”老爷子看着一地的竹筐笑道，“这些眼儿小的留着装洪薯！”说着，看看朱允熥，“你吃饭没有？”
　　说着，不等朱允熥说话，又笑道，“咱发现个新吃饭，洪薯稀饭配咸鱼，那滋味顶好，中午你在这吃，咱爷俩喝两盅！”
　　就这时，外头忽然传来些哼哧哼哧的声音。
　　紧接着，就见朴不成带着几个小太监，抬着两个竹筐进来。
　　几头黑啦吧唧的小猪羔子，在竹筐里拱来拱去发出不安的叫声。
　　“抓来了！”老爷子放下手中的东西大笑，走到几个竹筐前面，弯腰可看着里面的小猪羔子，“在哪抓的？”
　　“奴婢在集市上用粮食换的！”朴不成擦下头上的汗水，笑道，“都活蹦乱跳的！”
　　“好好！”老爷子大笑，“赶紧，屋后头垒个猪圈养起来！”
　　“皇爷爷！”朱允熥走过去笑道，“圈就挨着您住的地方，多味儿啊！过些天热了，更”
　　“没事，不垒咱屋后头！”老爷子笑道，“那老道士整日闲的五脊六兽，让他盯着！”
　　骤然间，朱允熥脑中浮现出席应真那张那怒不敢言的橘子皮老脸。
　　“养着，养到过年时杀来吃了！”老爷子咧嘴大笑，“好些年没杀过年猪了，啧啧，那猪血糕咱想起来就馋！”
　　说着，老爷子叹息一声，笑道，“哎，咱这庄子呀现在才算有些样子！屋后头有猪圈，北边圈着几头羊，后山河沟里有鱼，南面坡地上羊些鸡鸭。哈哈，这才是过日子，地主家也就这样了！”
　　忽然，朱允熥想起凌汉折子上一段话。
　　民何谓之富，盖屋后有禽舍，房前有菜园，家中有耕地，四时无人闲。吃用皆家取，得余能换盐，粮仓满粟谷满园，男耕女织庆丰年。
　　或许后人会说，这是典型的小农经济。
　　可试想一下，这样的日子不正是人们所追求的吗？哪怕在物质高度发达的后事，一样是这样的小农经济，组成了整个世界的经济基础。
　　人人都想荣华富贵，可荣华富贵的那东西，要是没投好胎，就离普通人很远。
　　许多人辛苦一辈子，也无非是达到这种所谓的小农经济的程度。
　　作为当权者，有远大的志向是好的。但先决条件是让百姓安定性下来，在土地兼并还没盛行的今天，尽可能让天下百姓都过上小农经济的日子，然后才谈其他的。
　　而连安定都做不到，如何能做到繁荣呢？
　　一时间，朱允熥想的有些远。
　　“愣啥呢？”老爷子的大手拍了下朱允熥的肩膀，“走，跟咱后山捞鱼去！”
　　~~
　　好了，终于活过来了，就是早上起来时鼻子和嘴里都是血，有火。
　　明日开始不水了，正常更新，感谢大家的包容。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第186章 天下民心（1）

　　四月，不期而至。
　　仅和三月一字之差却是天壤之别，四月既来，便再无去年残冷。天地之间一切欣欣向荣，草木繁盛。
　　轰隆一声闷响，惊雷打破清晨的宁静。瓢泼大雨跟断线的珠子似的从天而降，冲洗着天地之中的一切。
　　“皇上！”
　　一只玉手，轻轻推向床榻中，裹着被子尚在酣睡之中的朱允熥。
　　然后玉手的主人，怯生生的看眼窗外，又带着几分小心，“皇上，时辰到了，您该起身啊！”
　　佳人一声轻呼，直接被朱允熥拉入被中，玉钩上的帷幔自然的滑落。
　　外面大雨滂沱，帐内春意涌动。
　　大半个时辰之后，等雨渐渐变得小些。
　　床榻的帷幔再度被挑开，佳人秀发半遮面，犹留残韵在鬓边，粉面含羞有欢颜，余兴未消轻轻喘。
　　朱允熥单手拄着脑袋，侧身看着手忙脚乱收拾穿他的妙玉。
　　紫禁城诸妃之中，妙玉最为年长，她此时已是近三旬的年纪。可不知为何，她越是年长身上的韵味越足。尤其是此刻，皮肤白皙晶莹，仿如羊脂玉一般。
　　“皇上，您快起吧！”妙玉在朱允熥的目光下低头，轻声道，“王公公他们等您半天了！”
　　“急什么，这么大的雨，又没早朝！”朱允熥笑笑，忍不住拉住对方的手，然后把她拽到自己的面前，感受着对方的气息笑道，“真快呀！”
　　“快？”妙玉不免愕然，然后贝齿轻咬嘴唇，“您还快，都折腾死”
　　“想什么呢？”朱允熥笑着在对方鼻子上刮一下，“朕是说时间过的快！”说着，微微叹息，揽着对方靠在自己的肩膀，“现在想起来，第一次遇见你，就好像昨天似的！”
　　妙玉眼波之中，顿时满是笑意。
　　她与皇帝初见那年，皇帝还是个毛头小子，毛毛躁躁猴急猴急的。而现在
　　“第一次和你那个也好似刚才一样！”朱允熥贴着妙玉的耳朵轻声道，“你说，怎么就不腻呢！”
　　“皇上！”妙玉已是羞得不行，但眉眼之中满是高兴。
　　宫里的女人，最怕的就是皇帝对她腻了。
　　正高兴之间，感觉皇帝的大手顺着她细腻的后背
　　“皇上！”妙玉赶紧拉住朱允熥的手，柔声道，“来日放长呢，可不能坏了身子！”
　　说着，站起身，整理好自己的衣衫，对着门外轻轻拍手。
　　啪啪两声之后，数位宫人端着各种器皿还有洗漱的用品进来，伺候朱允熥起身。
　　紧接着，乾清宫总管王八耻也低着头走进来，站在门口低着头看着他自己的靴子尖开口道，“万岁爷，南书房几位大人，已在乾清宫等待多时了！”说着，顿了顿，“刚才辛通政，还差人来问，万岁爷您几时过去！”
　　“知道了！”朱允熥用热毛巾擦着脸，苦笑道，“这真是半点都不让朕闲着啊！”
　　随后，他换好衣衫，无声的告别妙玉，钻进防雨的软轿中，朝乾清宫方向而去。
　　而妙玉，则是靠在门楣，眼睁睁的看着君王走远。
　　等朱允熥的仪仗消失在雨中，才轻轻的抚摸肚子，满怀希意的说道，“昨儿皇上要你了三回，可要争气啊！”
　　~~
　　“落轿！”
　　雨依旧再下，刚才似乎小了些，而现在似乎又大了。
　　俗话说四月天小儿脸，哭起来没完，真是一点没错。
　　轿子正好落在乾清宫的屋檐下，王八耻刚要上前，就见一道黑影从殿中窜出来。
　　李景隆挑开轿帘，躬身道，“皇上您慢点！”说着，对左右道，“赶紧上热茶，天凉呢，让皇上去去寒气！”
　　随后，又对朱允熥点头哈腰道，“万岁爷您今儿气色真好！”
　　王八耻翻了个白眼，心中骂道，“他妈的，杂家这乾清宫总管，该你来当！”
　　“你们早就到了！”朱允熥朝殿中看了一眼，户部尚书张紞，朱高炽，辛彦德等人已到了，见皇帝驾到都纷纷起身垂首相迎。
　　“臣也是刚到！”李景隆笑道。
　　朱允熥点点头，迈步朝里走。
　　刚走几步，迎面就看到辛彦德阴沉着脸，开口质问，“皇上何以来迟？”
　　说着，瞥了一眼王八耻，不客气的继续道，“一天之计在于晨，臣等破晓进宫，而皇上却迟迟未至，臣敢问是春宵苦短还是君王不愿早朝？”
　　这就是言官讨厌的地方，总是想着法的让皇帝下不来台。一点小事，非要扯到江山社稷上。
　　朱允熥没理会他，在宝座上坐下，“诸位爱卿这么早何事？”
　　“皇上，已经不早了！”辛彦德又开口道。
　　李景隆忙道，“回皇上，去缅国运送柚木的船队已经准备妥当，随时可以启航。”说着，顿了顿，又继续道，“共有货船宝船三十艘，战舰六艘，护军两千零二十一人。额外，还有工部绘制海图，修筑海港的匠人，三百人！”
　　说到此处，李景隆又笑道，“所谓师出有名！臣斗胆请皇上，给这支船队赐名！”
　　八艘战舰的舰队规模说大不大说小不小，横行近海是绰绰有余，但深海远航还是犹显不足。
　　但万世开头难，世上的事只要有了个好的开始，就成功了一半。
　　朱允熥沉思片刻，“就叫就大明南洋舰队！”
　　“这民儿有些怪！”李景隆心中暗道一句，脸上却笑道，“有皇上金口赐名，此次出海势必一帆风顺太太平平。臣这就命人，把南阳舰队的大旗做出来，挂在咱们大明舰队的船头！”
　　朱允熥淡淡一笑，不经意的转头，却见朱高炽和户部张紞等人，面有忧色。
　　“张爱卿，永熙！”朱允熥开口道，“你二人有何事？”
　　朱高炽胖乎乎的脸，显得有些苦大仇深，抽搐片刻开口道，“臣和张尚书，是忧心今年开春的雨情！”
　　说着，继续道，“自三月二十八以来到今日四月初二，五天时间内已下了三场大雨。都是遮天蔽日漂泊大雨，工部来报，长江水位已涨了两级。”
　　“而且工部和钦天监说，看样子这雨还要继续下，且小不了！”
　　闻言，朱允熥脸色也凝重起来，“雨大伤农啊！”
　　这时代的农业都是靠天吃饭，不下雨不行，一直下雨更不行。如今各处春耕正忙，赶上这几场恼人的大雨，只怕农人的春苗都要泡在水里。
　　“京畿周围还好些，臣担忧的是淮北！”朱高炽忧心忡忡。
　　而张紞也开口道，“要堤防黄河改道！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第187章 天下民心（2）

　　淮北不是一块小地方。
　　它位于黄河以北，包括山东的西南部，河南的南部，安徽和江苏的北部，面积人口根本不亚于普通行省。
　　他位于帝国内陆之中，又是大明众淮西勋贵的老家，本该是物产丰饶之地，可现在却是最让大明头疼的地方。
　　无他，水患。
　　自隋唐开凿大运河连通南北之后，每年但有黄河大水，就会顺着运河直接淹没整个淮北。而为了大运河的日常维护修葺等，淮北百姓又要给朝廷当牛做马。
　　等前赵宋时期，北宋定都汴梁，更是要依靠大运河的水利。但北宋之时，因为朝廷有钱，再加上商贾之利，淮北地区一度非常兴盛。
　　可等到南宋时期，淮北就彻底成了中原王朝的弃子。
　　首先是所谓的南宋名将杜充，面对金军完颜宗望不但望风而逃，还顺带着掘开了黄河大堤，使得整个淮北地区化为泽国。
　　金军没杀多少人，淹死的百姓却高达数十万。而死于洪水所带来的瘟疫和饥荒之下的百姓，更是数倍于此。
　　杜充逃跑，使得河北沦陷，淮北成了宋金的最前线，从此双方在这块土地上打了数百年。好金灭元兴，又是在淮北这地方打了数十年。
　　淮北人的好战耐战，纯粹是被打出来的而不是天生的。
　　百十多年的战争，使得淮北民不聊生。而黄河水患更是无人治理，洪水所带来的危害，并不是洪灾那么简单。
　　屡次水患之后，被黄河水泡过的农田就变成盐碱地，更是不利于耕种。所以整个淮北地区，这些年一直陷入恶循环，穷山恶水民风顽。
　　即便是大明开国之后，朝廷投入巨资，可也收获不大。
　　而且治理水患的重心也只有两点，一是大明祖陵，二是漕运。
　　其实老爷子之所以当年对淮西勋贵大开杀戒，和淮北的穷困潦倒也有几分关系。好的土地都在这些开国勋贵或者地方富户手中，无数贫民只能守着家中的盐碱地，苦苦哀嚎。
　　时至今日淮北之地农业不行，商业不行，唯独能拿得出手的就是盐。但淮北的盐场，所带来的效益也进了大明王朝朱允熥和老爷子他们爷俩的私人荷包。
　　就是每年高达千万，用作军费的两淮盐税。
　　“泗州知府来报！”户部尚书张紞缓缓开口，“泗州之雨远胜京畿，从三月来就连绵不断，河堤已是危在旦夕！”说着，叹口气，“早在大雨初来之时，泗州就调集民夫加筑河堤，可若再这么下的话，只怕”
　　不是只怕，是定然又要洪水肆虐。
　　朱允熥神色凝重，泗州位于淮河下游，一旦黄河改道其城池首当其冲。
　　“泗州是我老家啊！”李景隆心里咯噔一下，骂道，“庄子上那些管事的都吃吃干饭的，这么大的事居然半点消息都没报上来！”
　　他正想着，不经意的抬头，忽发现皇帝的目光也落在他的身上，而且若有所思。
　　“奶奶的，要倒霉！”李景隆后背顿时冷汗淋漓。
　　原因无他，他李家就是泗州最大的地主。
　　虽说他曾交还了一部分，可泗州最好的土地还有三分之一在他李家手中。不但有地，而且因为泗州位于淮河下游扼守南北大运河的南端口，李家更是在泗州有生意和铺子。
　　但朱允熥想的其实是另一件事，大明朝的祖陵就在泗州。
　　大明的祖陵和凤阳皇陵是里两回事，后者是老爷子为父母兄长嫂子所修的陵墓，而在泗州杨家墩的祖陵，埋的则是老爷子的祖父曾祖高祖的衣冠冢。而老爷子的母亲陈氏，也是在泗州受孕的。
　　所以泗州这块地方，是除了凤阳之外，大明朝的另一个龙兴之地。
　　而张紞的话别的地方不提，独独提起了泗州也是话里有话。
　　单一泗州一地而论，治理水患最难的地方，就是老朱家大明朝的祖陵。
　　祖陵就挨着洪泽湖，是一片洼地。黄河一旦入淮水，祖陵就有被淹没的风险。而为了避免大明朝的龙兴之地被淹，治水的人只能祸水他引。
　　有明一朝，涉及到皇家的风水问题，治河的官员就奉行一条，万万不能淹没祖陵。不但官员们真想，皇帝也这么想。
　　其中最有名的就是万历，还有崇祯。万历是不管周边百万百姓的生死，必须保证祖陵的安危，耗费重金修筑石堤。而崇祯则是有漕运，还有两淮盐场的原因，直接忽略了百姓的苦难。
　　后康熙十九年，黄河夺淮，大明祖陵被淹。康熙三十五年，泗州全部彻底沉入水中。
　　在这期间从康熙十七年开始，勒辅治河，加筑高家堰开凿中河等大工程，使得此后淮北六十年再无水灾。
　　“堵不如疏，想彻底治河，光靠筑造堤坝绝对不行。就算筑造起来，也只能保证祖陵不被洪水吞没。而想要开凿引水的河道，势必要牵扯到大明祖陵！”
　　风水龙兴之地，难！难！难！
　　“皇上！”李景隆见朱允熥脸色阴晴不定，小心的开口说道，“泗州乃是臣的乡梓之地，泗州有难，臣义不容辞。臣在老家有粮仓数座，有庄丁佃户两千余人”
　　“永熙！”朱允熥打断李景隆，直接看向朱高炽，“你跟朕说，就以泗州一地而论，若要治河，是不是一定要动咱家的祖陵！”
　　“你问张紞呀！我也姓朱你问我？难不成我告诉你，是，为了治河，最好把祖陵从当间挖条沟我要说了这话，不用你，我爹就能踹死我！”朱高煦心中哀嚎。
　　可他也知道，这话要是他不说，真就没人敢说。
　　“治河一道非臣所长！”朱高炽沉吟道，“但治河非疏堵二字那么简单，且泗州之患，乃是整个淮北之患。而淮北之患，在于黄河决堤，夺水于淮还有”
　　“皇上！”忽然，辛彦德开口道，“臣有话说！”
　　朱允熥看向辛彦德，“你说！”说着，又道，“但说无妨，朕不以言罪人！”
　　“皇上就算要怪罪，臣也要说。即便皇上不怪罪，臣也必将千夫所指。可为了泗州乃至淮北数百万百姓，臣不能不说！”
　　辛彦德说话掷地有声，“泗州城何不迁徙再建新城呢？”
　　说着，继续道，“黄河一旦决口倒灌，轻则淮扬四县，重则整个淮北。即以轻论，从泗州到淮阴，一百五十里的黄河水道是唯一可以引水入海的水道！”
　　“而疏通这条水道，泗州必须迁徙！”说着，他看看群臣，“臣也知道事关大明祖宗陵寝之地，事关一城百姓的乡土！”
　　“可是，在黄河水患淮北数百万百姓的面前，一城一地的得失，算的了什么？一家一姓之祖陵，又岂能置身事外！”
　　说着，他摘掉官帽，重重叩首，“皇上，非我大明不能治河，而是掣肘太多。水患若不根治，敷衍数十年，荼毒后世子孙无穷也！臣请筑堤坝，开河道，永治淮北水患！”
　　“江山社稷在民心，而不在陵！”
　　“大明气运在人心，而不在风水！”
　　突然，殿外传来一声怒喝。
　　“大胆！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第188章 一顿揍（1）

　　“皇爷爷，您老怎么过来了？”
　　朱允熥三步并做两步，从宝座上下来迎过去。
　　老爷子背着手，慢慢往殿中溜达，后边还跟着朴不成。每走一步，他的眼神就扫一圈，每扫一圈，殿中的臣子们脑袋就更低几分。
　　就像耗子见了猫，就像狗见着老虎。
　　“呵，咱要再不来，估计祖坟都让人给刨了！”老爷子推开朱允熥的手，瞅瞅左右直接在一个圆凳上坐下，随后目光不善的看着辛彦德。
　　唰的一下，辛彦德周围的人，顿时齐刷刷的闪开。
　　朱允熥一见老爷子这模样，就知道老爷子心中压着火呢，随即赶紧给了李景隆一个眼神。
　　后者快步上前，笑道，“老爷子您鞋都湿了！”说着，转头对门外的太监们说道，“来人，赶紧给太上皇拿干净的鞋袜来，上姜茶！”
　　“你先起来！”老爷子一脚，差点把李景隆蹬个跟头。
　　然后，目光继续在辛彦德脸上打量。
　　朱允熥明白，辛彦德的话是触动老爷子的逆鳞了。
　　人呀，不管是什么人，心里总都有些执拗放不下的东西。而且随着年龄的增长，这些东西将在心中越来越重。
　　朱家人几辈子的苦难，就是老爷子心中的执拗。他修凤阳皇陵修泗州的祖陵，为的就是救赎自己心中那份执拗。
　　况且风水这事，别说是这个祖宗比天还大的年代，就算是后世，也是禁忌。
　　此时，朴不成低声在朱允熥耳边说道，“今儿下雨，庄子上没活，太上皇想太子爷了，就进宫来看看！”
　　朱允熥给了对方一个感谢的眼神，上前几步笑道，“皇爷爷想六斤了？这功夫他应该正在文华殿读书呢！”说着，转头对王八耻说道，“去，把太子叫回来”
　　“不用！”老爷子开口打断朱允熥，“这几年咱从没问过国事，可今天咱想问问。皇帝，行吗？”
　　朱允熥心里一激灵，“皇爷爷，看您说的！”
　　“咱问你！”老爷子一指辛彦德，“你啥意思？治理水患，就非要动我老朱家的祖坟呗？”
　　朱允熥拼命的朝辛彦德打眼色，可后者却浑然不觉，准确的说就好似没看见一样。
　　“回太上皇，不是臣要动我大明祖陵。臣也知道，祖陵乃是本朝龙兴之地。”辛彦德不但对朱允熥的目光置若罔闻，而且敢于直面老爷子，郑重说道，“但就事论事，治水非一域之事，而是要考量全局。耗费的是国家钱粮，所以更要想个万全的法子”
　　“你这万全的法子，就是拿咱朱家的祖陵做筏子？”老爷子已是有几分压不住怒火。
　　辛彦德皱眉道，“所谓万全的法子，是既要一劳永逸又要节约民力国力。从地势上看，我皇明祖陵在洼地之中，正好横在了引水的河道上。臣所谓的动祖陵，也不至于就惊扰祖宗陵寝，而是从边上挖”
　　“放屁！”老爷子勃然大怒，一拍大腿，“你当咱是四六都不懂的蠢蛋吗？按你说的引水过来，不超十年咱朱家的祖陵就被水淹了！”说着，更怒道，“你还知道是咱朱家的龙兴之地？还知道是朱家的龙气所在，都他娘的淹了，还谈啥龙气？”
　　大殿中寂静无声，群臣都深深低头连呼吸都谨小慎微。
　　可辛彦德依旧忽然不惧，看着老爷子淡淡的说道，“臣方才禀告皇上的时候就说了，臣知道自己所说的乃是死罪。”说着，忽然一笑，“可即便是死罪，臣也要直言！”
　　“子不语怪力乱神，臣以为龙气之说虚无缥缈。我大明能得天下，靠的是天下民心所向，靠的是赫赫武功，而非所谓的龙气。”
　　“世上若有真有龙气，又岂有汉唐？王朝兴衰尽在人心道义，今日我大明治理淮北水患，就是在治淮北数百万百姓的民心。”
　　“太上皇您也是淮北人，大明皇陵祖陵两座陵寝都立于淮北。臣斗胆请问，若百姓依旧苦于水患而颠沛流离家破人亡，祖陵就可安人心吗？”
　　“倘若淮北百姓丰衣足食再无水患之忧，是不是更感念我大明的恩德，对我皇明万岁称颂？”
　　“两相对比，到底祖陵是龙气，还是民心是龙气，一目了然！”
　　话音落下，殿中死一般的沉寂。
　　所有人都愣愣的看着辛彦德，瞠目结舌。
　　其实这个道理谁都明白，可谁都不敢说。
　　“够了！”老爷子噌的站起来，厉声怒喝，气得浑身都哆嗦。
　　“大明朝开国三十多年，咱给淮北免了多少次赋税，救济了多少钱粮？你怎么不提？”老爷子肩膀颤抖，“按你说的，不动咱朱家的祖陵，水患就永远都治理不好？黄河发大水是一天两天吗？是咱朱家祖陵建起来之后才发的吗？是因为咱朱家的祖陵，让泗州饱受洪灾之苦吗？”
　　“臣不是这个意思！”辛彦德皱眉道。
　　说着，他叹口气，跪在地上，“国朝至今黄淮水灾共有六次，每一次都耗费无数的民力和物力，但始终治标不治本。”
　　“今年堵这边明年堵那边，可水终究是要满则溢。终有一天，再也堵不住。届时，黄淮之水滚滚而来，再想整治难上加难，且必将旷日持久，耗费钱粮何止万计？”
　　“所谓治理水患，人不能和天斗，只有因势导利。祖陵所在地势低，建造当初考虑到水患就一再的加高，大水无处可引，这些年来始终蓄势待发。”
　　“今年春月格外大，泗州已到了要加固堤坝的程度。水可不是今年淹了，明年就不来了。一旦处置不当，不但明年也有洪水之忧，而且往后连年重之又重！”
　　“届时，淮北水患再无宁日。大明祖陵，南北漕运，淮北大地，皆为覆卵”
　　“闭嘴！”老爷子怒喝一声，“哼，就你说的对，在你看来满朝文武几十年都错了，唯独你是对的，大明朝除了你辛彦德，就没人是对的！”
　　“黄河水患除了从咱祖坟上引水开河之外，就没别的法子，咱不修就是对不起淮北百姓，是不是？”
　　辛彦德叩首，“太上皇您偏颇了”
　　“住口！”朱允熥实在不愿辛彦德再说下去了，开口呵斥，“治水之事当从长计议，你所说的未必就是对的。你一家之言安能独断国事？”
　　其实这是朱允熥对他的一片包容之心，谁料想辛彦德却不领情。
　　直挺挺的梗着脖子，“皇上，这不是臣的一家之言。臣入仕之初就在河道衙门上行走过，跟着工部和河道的官员在淮北巡视过多次。”
　　“水患的走向就是如此，非人力能改。若想一劳永治，就要因地制宜考量全局，以疏浚为主。再堵下去，终究有堵不住的那天，到时候”
　　“好好好！”老爷子气的须发皆抖，看看朱允熥，“大孙，你就容他胡言乱语？”
　　“皇爷爷您息怒，孙儿”
　　不等朱允熥说完，老爷子一个窝心脚。
　　李景隆哎哟一声，栽倒在地。
　　“你是聋子吗？这等大逆不道之言，你就站着听？”老爷子怒道。
　　李景隆忙起来，先飞快的看一眼朱允熥，然后对外边说道，“来人，拉下去！”
　　王八耻在殿外，对着几个侍卫点点头。而后几个侍卫如狼似虎的进来，拽着辛彦德就往外拖。
　　“臣死不足惜，臣也不怕死，可淮北民生重于泰山，不可不顾！”
　　辛彦德的喊声让老爷子怒火更甚，“关到镇抚司去！让锦衣卫教教他怎么说人话！”

第189章 一顿揍（2）

　　转眼天色已暗，可大雨依旧毫不停歇，哗啦啦的下。
　　永安宫那边，灯火疏影，偶有人影走动。
　　三个人影，远远的站在一处屋檐下。朱允熥在中间，朱高炽在左，李景隆在右。
　　上午的小朝会自是不欢而散，老爷子带着满肚子的怒气回了永安宫闭门不出，连六斤去探望都给挡了。
　　“太上皇今儿火气真大，他老人家一发火，臣浑身的骨头都跟着哆嗦！”
　　李景隆探头看了一眼永安宫那边，轻声说道，“那辛彦德好不晓事，祖陵何等至关重要，他竟敢口出狂言，说治水就要引水过祖陵？”说着，咬牙道，“真是不知天高地厚！”
　　闻言，朱高炽低头思索片刻，随后看看朱允熥的脸色，“其实辛彦德所说的也不无道理，祖陵上游是高家堰，一旦高家堰决口祖陵也不能独善其身。最稳妥的办法，就是引水走黄河古道入海。”
　　说着，叹口气，“辛彦德就是笨嘴，说半天也没说到正地方，这才引得老爷子大怒。祖陵那么大，完全可以挖开柏林从边上绕一下”
　　这时，朱允熥瞥了他一眼，“你上午不是说，治河的事你不明白吗？怎么这会头头是道的？”
　　“臣”朱高炽干笑，“臣不是拾人牙慧吗？”
　　朱允熥没说话，转头继续看着永安宫方向。
　　在老爷子心里，什么都能动，祖坟是万万动不得的。于私来说，那是朱家的祖坟，于公来说江山气运这种事也不得不信。
　　气运这种事，不但皇帝信，大臣百姓千百年来也都笃信不疑。而且这种后人发家之后修筑的，父母祖父曾祖三坟，才算是真正意义上的祖坟。
　　朱家的老家在直隶句容通德乡的朱家巷，这个老家是指老爷子祖父的出生地。后来因为生活颠沛流离，老爷子的祖父带着全家在泗州安身，并且老爷子的父亲，就是在泗州娶妻。
　　相传祖陵所在的地方，是以前杨家墩的一个大土包，土包下面有个洞，冬暖夏凉。老爷子的祖父朱初一，有时候干活累了，就在洞中休息。
　　有一日朱初一正在里面睡觉，路过两个道士，其中老道士说这是块风水宝地，埋在里面的人后代会出皇帝。
　　朱初一就把这件事告诉了老爷子的父亲朱五四，后来朱初一病死，朱五四就把父亲安葬于此。下葬之后半年，朱五四的妻子怀孕，怀的就是老爷子。
　　这段故事到底不是真的已无从考证，在朱允熥看来，他祖父的祖父之所以有葬在那里，很可能是当年家里太穷实在买不起墓地，恰好那有个土坑。
　　但是，要说这种说法毫无根据也说不通。
　　因为祖陵建好之后，老爷子祖父和祖母的骸骨并没有从那个土坑迁移到恢弘的地宫之中。
　　祖陵是老爷子的曾祖，高祖，祖父祖母三代的陵墓，地宫之中都是衣冠，就是俗称的衣冠冢。至于老爷子祖父祖母下葬的那个土坑，就在祖陵旁边的高地上，一直没动过。
　　祖陵的性质丝毫不亚于老爷子自己的孝陵，再加上这些缥缈的气运之说，妄议动老朱家的祖坟，辛彦德真是头铁这已不是头铁了，这是拿头撞铁墙，要把自己磕死。
　　朱允熥也知道，老爷子今日虽发火，可还是给他留着余地。
　　不然按照以前老爷子的脾气，早就让人把辛彦德拉下去乱棍打死了。他虽心中有怒气，可还是考虑到自己大孙子这个皇帝的面子。
　　“皇上，天晚了，您还没进膳”王八耻悄悄出现在朱允熥身后，轻声说道。
　　“朕不饿！”朱允熥依旧看着永安宫那边，想了想，“老爷子现在定然气得不行，那么大岁数了，万一气出个好歹来！”
　　闻言，朱高炽往后退了一步。
　　李景隆眼珠转转，“要不，去看看？”
　　“你去？”朱允熥问道。
　　“臣臣去怕是不行！”李景隆一想起老爷子的窝心脚，心有余悸，目光看看旁边，“皇上您去也不行，这会太上皇正在气头上。要不，让世子殿下去看看？”
　　“李景隆，你个臭丫挺的！”
　　朱高炽心中破口大骂，老爷子正有火呢，谁敢上跟前去？
　　朱允熥的目光看过来，满是询问之意。
　　“那个臣不妥当吧？”朱高炽支支吾吾。
　　“洪熙，你去吧！”朱允熥叹口气，“老爷子比较喜欢你！”
　　“他喜欢我怎么不让我当皇帝？”
　　朱高炽心中哀嚎一声，可不敢反驳，只能硬着头皮去了。
　　~~
　　四只眼睛注视着，朱高炽胖胖的身子停在永安宫前，然后被人带了进去。
　　“世子殿下会说！”李景隆低声道，“可能三言两语就把老爷子哄好了？”
　　朱允熥点点头，忽然问道，“你家的祖坟也在泗州是吧？”
　　“是！”李景隆答道，“不过离祖陵远了些，臣祖父的坟在明光山大李村”
　　“那整个村都是你家的？”朱允熥又问。
　　李景隆想想，“是！那片地都是当初太上皇赏的，周围的庄子上都是守坟的佃户！”
　　说着，他继续道，“之所以臣祖父的百年吉地选在那，是因为那片坡上还有臣的曾祖高祖。将来臣若是不能如父亲那般赐葬钟山，也要落叶归根埋在那！”
　　“那你是想被赐葬钟山呢，还是葬回老家呢？”朱允熥又问。
　　李景隆脑筋飞快的运转，他父亲之所以赐葬钟山，紧挨着老爷子的陵寝。那是因为百战的功勋入驻了功臣庙，他李景隆自问是拍马不及。
　　可并不代表他李景隆没想过这事，这可是天大的殊荣啊！
　　“臣自然是想能蒙圣恩，赐葬钟山！”李景隆低声道，“不是臣想着身后的殊荣，是臣想，臣活着时候伺候万岁爷您，死了之后也要伺候您！”
　　“哈！”朱允熥一笑，目光有些复杂的瞥了他一眼，“你想的倒是长远！”说着，又笑道，“朕的陵寝都没选呢，你先给自己打算起来了！”
　　“完了，拍马屁拍马蹄子上了！”李景隆心中一惊。
　　突然，一声惨叫，吓得朱允熥李景隆二人齐齐一个哆嗦。
　　噗通一声，朱高炽胖乎乎的身影直接挂在门槛上，重重的摔在地上。
　　紧接着后面一根大棒子，噗的直接落在他那厚厚的屁股上，砰的一声。
　　“皇祖父，孙儿错啦！”
　　朱高炽的哀嚎中，一只大手扯着他的脖领子直接拽了回去。
　　然后朱高炽的胖手又伸出来，死死的拽着永安宫的大门门框。
　　砰砰！
　　“哎呀！”
　　朱高炽的惨叫着，夹杂着老爷子的怒骂。
　　“你还知道你姓啥吗？你个杀千刀的，老子打死你们这些不孝的东西！”
　　砰砰！
　　大棍挥舞，带着风声，朱允熥和李景隆一个劲儿的打激灵。
　　“哎哟！”
　　一声惨叫过后，说是迟那时快，朱高炽胖胖的身影已极其矫健的速度，嗖的从里面窜出来。
　　捂着屁股，嗖嗖跑！
　　当啷，一根大棍子从门里扔出来，对准了朱高炽的后脑勺却没砸到，直接落在地上。
　　“滚！”老爷子怒吼。
　　~~
　　“皇上，您瞅瞅！”
　　朱高炽站在朱允熥面前，鼻涕一把泪一把，龇牙咧嘴，“老爷子给臣这顿揍啊。大棍子呼呼抡，就往肉上招呼啊！”
　　他一脸泥，衣裳都破了，嘴里不住的吸着冷气，很是狼狈。
　　“你说什么了，让老爷子那么大火气？”朱允熥问道。
　　朱高炽带着哭腔，“臣什么都没说，刚进去皇祖父就抽起了顶门栓，奔臣脑瓜顶儿来就来了！这顿揍啊！”
　　“哦！”朱允熥想想，看向李景隆，“应该是消火了吧！”
　　李景隆琢磨片刻，“恩，臣估摸，老爷子也应该打累了！”
　　随后，朱高炽就见朱允熥带着李景隆，朝永安宫走去。
　　他诧异的问道，“皇上您”
　　“朕去看看皇爷爷！”朱允熥头也不回，“天不早了，你也回吧，累一天了，好好歇歇！”
　　“这尼玛不是揍儿！”朱高炽心中暗骂。

第190章 我希望我是错的（1）

　　朱允熥和李景隆两人一前一后，探头探脑。
　　刚进永安宫就见朴不成捡了老爷子砸朱高炽的门栓，正准备往殿中走。
　　“朴总管！”李景隆轻唤一声。
　　“奴婢见过皇上”
　　“小点声！”朱允熥把朴不成拉到一边，“老爷子如何了？”
　　“一天了水米没进！”朴不成叹口气道，“气的！看谁都骂！”说着，低声道，“刚才燕王家的老大，进来说了不到两句话，就给打出去了！这会可能是打累了，正歇着呢！”
　　朱允熥点点头，瞥见朴不成手里的门栓，“这个，先别拿进去了吧！”
　　“皇上不让奴婢拿，奴婢就不拿！”
　　“费心了！”朱允熥客气一句，朝前走几步，又猛的回身，“一会老爷子要是火了，你得赶紧出来打圆场解围！”
　　“这是自然，老奴晓得！”
　　朴不成的回答朱允熥很是满意，他继续往前走，殿外肃立的太监们都眼帘低垂跟石像似的，见了皇帝无声的行礼。
　　李景隆也跟着走了两步，忽感觉身后有人拽他袖子。
　　回头一看，忙低声道，“您老有事？”
　　朴不成道，“曹国公，您跟着是？”
　　“皇上要我跟着的！”李景隆挠挠头。
　　“哦！”朴不成看了下朱允熥的背影，若有所思，“那您快跟上吧，别耽误事了！”
　　这话倒是让李景隆一愣，“能耽误什么事？”
　　~~
　　寝宫中，老爷子披着毯子，斜躺在一晃一晃的竹椅上，闭目养神。
　　听到有脚步声，眼帘微微睁开之后，冷哼一声再次合上。
　　朱允熥站在三步之外，“孙儿见过皇爷爷！”
　　说着，见老爷子没动静，又笑着说道，“孙儿听说您老一天没进膳了。皇爷爷这可不成啊，再怎么生气都要吃饭呀！”
　　“祖坟都快让人给扒了，咱还有心思吃饭？”老爷子骂一声，眼皮睁开瞅瞅朱允熥，“你站那么远干啥，过来！”
　　“哎！”朱允熥答应一声，瞅一眼李景隆，慢慢上前。
　　后者也忙跟着，同时眼睛四处踅摸。
　　还好，没发现老爷子手边有什么趁手的家伙。
　　“皇爷爷！”朱允熥靠近些，笑道，“您还生气呢？嘿嘿！”
　　老爷子翻他一眼，“辛彦德那遭瘟的书生呢？”
　　“按您的意思，在镇抚司的大牢中！”朱允熥躬身道。
　　“咱的意思？”老爷子坐直了身体，冷笑道，“按咱的意思，他家里现在都在准备三天圆坟的事了！”
　　说着，不理会朱允熥招呼李景隆，“二丫头你过来点儿！”
　　“是！”李景隆忙上前，站在老爷子身边，想了想之后干脆撩开蟒袍的裙摆直接跪在老爷子身侧，“太上皇您说！”
　　老爷子看着他，“你说，要是有人要动你家祖坟，你咋整？”
　　李景隆马上杀气腾腾，“谁敢动臣家的祖坟，臣就让他家做祖宗十八代尸骨无存！”
　　“懂事儿！”老爷子赞许的点头。
　　“皇爷爷！”朱允熥上前笑道，“没人敢动咱朱家的祖陵，今日在朝会上”
　　“你也跪下！”老爷子哼了一声。
　　朱允熥无奈，也只能挨着老爷子跪下。
　　“倘若治理泗州水患真的必须要动咱家的祖陵，真的只有这一个法子，你同意不同意？”老爷子看着朱允熥的眼睛说道。
　　“祖陵乃是我大明肇始之地，关乎社稷气运自然是动不得！”朱允熥开口道，“不过辛彦德的意思不是动陵寝，而是在祖陵旁边掘开一条引水河道，祖陵前面是大片的柏林，周围都是祭田”
　　“伸手！”老爷子忽然道。
　　朱允熥一愣，就见老爷子竟然从披着的毯子下面，抽出一条竹杆的鸡毛掸子来。
　　“皇爷爷”
　　“祖陵周围的一草一木都是风水！”老爷子闷声说着，啪的一下。
　　“唉哟！”李景隆猝不及防，直接跳起来。
　　“嗯！”老爷子一斜眼，李景隆赶紧捂着肩膀继续跪下。
　　现在他终于明白刚才朴不成那句，别耽误事是什么意思。
　　自己跟着皇上，就是给老爷子当出气筒的。人家老爷子舍不得打自己的孙子，可总要有个出气的人，自己就是这个人肉靶子。
　　“你一撅屁股我就知道你拉什么屎？”老爷子继续闷声道，“那些书生之所以敢说，就是认准了你八成要准！”
　　“孙儿，没那么糊涂”朱允熥笑道。
　　他虽然笑，可心中也难免有些心虚。作为一个务实主义者，倘若彻底治理水患真的要改变大明祖陵的格局，动一下边边角角，也不是
　　啪！
　　嗯！
　　老爷子猛的一挥手中的鸡毛掸子，李景隆一声闷哼。
　　鸡毛掸子看着细，可抽起人来却是真疼，一条红印子直接因在李景隆的脑门上，又红又肿。
　　“那些遭瘟的书生刚敢这么无法无天，就是你给惯的！”老爷子继续怒道，“咱还活着就敢说动祖陵，咱要是死了，是不是连咱的坟都要动动？”
　　“皇爷爷，没人敢”
　　啪！
　　唉哟！
　　李景隆再也忍不住，一个激灵差点跳起来。
　　“咱问你，祖陵里埋的都是谁？”老爷子喝问。
　　朱允熥跪在地上低头道，“德祖玄皇帝，懿祖恒皇帝，熙祖裕皇帝还有裕皇后！”
　　“那是咱的祖父，曾祖父，高祖父！”老爷子盯着朱允熥，“是你的祖宗！是咱们整个朱家的祖宗！”
　　说着，继续道，“咱朱家能有今天，都是列祖列宗的在天之灵保佑！”
　　忽然，朱允熥明白老爷子今天对辛彦德那么大火气的原因之一，是因为他说了一句话。大明之所以得江山，靠的不是龙气而是民心和武功。
　　历来皇帝统治天下，都要讲究君权天授，告诉天下臣民之所以他是皇帝，因为是上天的旨意。
　　“你以为咱为的是保佑咱这个糟老头子？咱马上就咽气的人了！列祖列宗保佑的是你！”老爷子恨铁不成钢，说着话，手中的鸡毛掸子嗖的再次落下。
　　噗的一声闷响。
　　李景隆早有准备，用脊背扛了这一下。
　　“咱在你小时候就跟你说过祖陵的故事！”老爷子抿着嘴唇，“可是咱没说全！”
　　说着，叹息一声，“当初咱的祖父熙祖皇帝他老人家在杨家墩那土坑里睡觉，路过的道士说日后埋在这的人，后人之中要出皇帝，一开始熙祖皇帝他老人家是不信的。”
　　“那道士没说话，而是捡了一根枯树枝插在土里，对熙祖他老人家说，十日之内这枯木必定发芽。”
　　“隔了几天熙祖他老人家忍不住偷偷去看，发现那枯木果然有发芽的迹象。他还是不信，他就拔出了那根枯木，又换了一根！”
　　“可换了之后，新的枯木依旧发芽了。十日之后那道士去见了熙祖他老人家，告诉他！”
　　说着，老爷子眯着眼睛，“那道士说，你换了树枝，但一样发芽了。也就是说你的后代依然能出皇帝，但是继承皇位的人不是嫡长子！”
　　听到此处，朱允熥心中一惊。
　　换了树枝？不是嫡长子？
　　“现在看来，那道士说的是对的！”老爷子叹口气，“你父亲英年早逝，没等到当皇帝那天，继承皇位的是你！哎！天意呀！”
　　“您不是从不信天意吗？”朱允熥疑惑道，“再说，这故事是您从小就知道，您以前就知道自己要当皇帝？”
　　啪！
　　“哎呦！”李景隆正听得入神，猛的又挨了一下，忍不住哀嚎出声。
　　“这是咱发达之后，泗州老家认识咱祖父的旧人说的！”老爷子怒道，“一开始咱也不信，以为他们编出来讨咱欢心。可当时你爹还在，还是他奉咱的意思督办祖陵大工。编故事的人，吃了豹子胆敢说继承皇位的不是你爹？”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第191章 我希望我是错的（2）

　　“开门！”
　　何广义站在镇抚司天牢门口，冷着脸对里面的狱卒吩咐。
　　天牢在地下，悠长深邃的通道好似传说之中的地狱之门，光是看着就让人胆战心惊。
　　已是四月天，披着厚衣裳站在地牢口，还是觉得阴风阵阵。
　　吱嘎一声，天牢的大门被打开。
　　何广义摆手让那狱卒退下，转头面无表情的说道，“甲字第二间！”
　　解缙拎着一个食盒，把身上的大氅拉紧一些，“你不跟我去？”
　　何广义咧嘴，无声一笑，侧身道，“请吧！”
　　说完，转身离开。
　　解缙站在空旷的天牢门口，看着里面狭长的通道，咽口唾沫，心中暗道，“以前看何广义没这么吓人，怎么在这地界看着跟黑白无常似的？”
　　随即，他摇摇头，在狱卒的引领下朝里走。
　　“犯官辛彦德，有人来看你！”
　　狱卒站在门口喊了一声，掏出钥匙打开沉重的大铁门。
　　吱嘎一声，微弱的光线下，解缙看到茅草堆上，蜷缩着一个瘦弱的身影。
　　“辛兄！”解缙低声道。
　　辛彦德诧异的转头，“怎么是解学士您？”
　　“怎么不能是我？”解缙笑着进去，先是把一盏灯放在桌上，而后打开食盒。
　　辛彦德干瘪的嘴唇动动，“按理说，你我之间”
　　“是，咱俩没交情！”解缙说着，把食盒中精美的菜肴摆在桌上，笑道，“没交情就不能来看你了？”说着，掏出两把筷子，一个酒壶，继续笑道，“你辛彦德是茅坑里的石头，又臭又硬，就没有朋友。但说起来嘛，你这人不坏，就是食古不化顽固不灵”
　　“什么菜？”辛彦德凑过来，闻了闻。
　　“东风楼的淮扬菜！”解缙笑道，随后看看左右，皱眉道，“连个凳子都没有？”
　　“死牢里还要凳子？”辛彦德笑一声，拿起筷子也不客气，大口的吃了起来，“想不到临死之人，能吃着这么好的菜！”
　　“看你那吃相！慢点！”解缙笑道，“以前没吃过？”
　　说着，见辛彦德狼吞虎咽的样，忍不住疑惑道，“不会真没吃过吧？老辛，你也身兼数职，刑部侍郎，通政司使，都察院，南书房行走，这可是四份俸禄啊！不至于吃喝上都？”
　　“家里一大家子要养活呢！”辛彦德给自己倒酒，一饮而尽，“那点俸禄够干什么的，我又不像你们！”
　　“这官让你做的！”解缙摇摇头。
　　这时外边狱卒搬了两个凳子进来，解缙扫了扫坐下，看着狼吞虎咽的辛彦德，没再说话。
　　~~
　　许久之后，见辛彦德吃东西的速度慢下来，解缙才长叹一声，
　　“你何必呢？”
　　辛彦德用衣襟擦擦手，“有些话总有人要说！”
　　“可不能这么说呀，你这值”
　　“怎么说都是死罪，我连死罪都不怕，还怕什么？”辛彦德一笑，双手插在袖子里，又蜷缩在茅草堆中。
　　“你呀，读书读傻了！满朝那么多才俊之士，治水之事也不是只有一条办法，你何必”
　　“但我所说的是最省最有用的办法！”辛彦德闭着眼睛，“只要沿着祖陵开凿一条中河出来，黄河淮水有路可走，泗州就再无水患之忧！”
　　“万一你错了呢？”解缙看着他，摇头道，“做人呀，不能太自负。”
　　说着，又道，“你自负的后果，就是连你自己也保不住！”
　　“总要对得起良心！”辛彦德也叹息，“总不能视而不见吧！看着国家连年治标不治本，耗费民力钱粮，征发民夫徭役。继续堵而不治，在过数十年，就是生灵涂炭。”
　　“官不是这么做的！”解缙忍不住开口道，“咱们做官就是把眼下的事做好，谁还能顾及到数十年以后”
　　“数十年之后的百姓非人哉？”辛彦德打断解缙，“你我读书人，求的是为万世谋太平。若只为眼前的功名利禄，任死后洪水滔天，我们做的什么官，读的什么书？”
　　“好，你清高！”解缙气道了。
　　但随即他又忍不住，“老辛，我知你是忠正之人，但你绝不是蠢人，何以今日？”
　　只见，辛彦德面露苦笑。
　　“祖陵大工还在修吧！”辛彦德张口道，“从何时开始修的？”
　　“洪武三年！”
　　“哦，二十九年了！”辛彦德叹气，“就算一年一百万银子，二十九年就是两千九百万”
　　“你这是混账话！”解缙不客气的打断他，“天子修筑祖宗陵寝，乃是国家社稷根本所在”
　　“你也是读书人，你信这个吗？”辛彦德反唇相讥，“祖陵比民心还重要？”
　　“哦，照你说的，我大明修祖陵就是失了民心？”解缙怒道。
　　“祖宗陵寝是要修，可有必要这么恢弘吗？”辛彦德坐直了身体，“淮北之地本就民生贫困，有这个钱用在民生上不行吗？哦，一片荒凉破败之地，百姓民不聊生，而皇陵恢弘于天地之间，这不是失民心是什么？”
　　“再说，那祖陵修好之后，也不过是放在那空着，有什么用？以穷苦百姓之血，筑造举世无双之陵，大明有何面目面对后人评说？”
　　解缙被骇得说不出话来，好半天才回神，“你你是疯子吗？”
　　“我没疯！我只是一个穷人家的孩子！”辛彦德的语气带着三分凄凉，“你是世家子，从小锦衣玉食，你大概没见过百姓出徭役的惨状吧？”
　　“官差棍棒之下，糟糠之食果腹，死者浅埋于野，生者夜夜落泪！”辛彦德叹息道，“名为民实为奴！”说着，又是惨笑，“你可见过大水之后，流离失所的百姓？”
　　“我见过！房屋庄田都被大水冲毁，农人欲哭无泪，携家带口外出逃荒，只为乞活！饿殍倒于地，生者满身疮。饥饿瘟疫之下，赤壁千里！”
　　“人间炼狱呀这些惨状你见过吗？你没见过！天灾就是人祸，因为我见过，所以我不能容忍，这些悲剧在发生，哪怕！”
　　说着，辛彦德落泪，“哪怕我死于大不敬之罪，也要让皇上知道，何为对何为错！”
　　“够了！”解缙起身怒斥道，“大明盛世，被你说那么不堪？你这人，就是痴心疯了！你魔怔了！”
　　“盛世？”辛彦德冷笑，“盛世和百姓何干，盛世当中一场大水下来，百姓还不是嗷嗷待哺一贫如洗。就因为盛世，这些事就不会发生吗？我们为官的，看的不是盛世，而是百姓！”
　　“淮水一旦倒灌泗州，谁管是不是盛世？所谓的盛世，也不过是可以有救济钱粮。救济的钱粮再多，百姓的家都没了，有什么用？可若能防微杜渐，让百姓安居乐业，不是更好吗？”
　　“你”解缙说不出话来。
　　“朝廷求盛世，百姓只求一口饭。如今我大明兵强马壮不怕民乱，那数十年之后呢？今日这些累赘我们留给后人，只会越演越烈，到时候你我就是大明朝，是天下百姓的罪人！”
　　“够了！”解缙拂袖，“你不可救药！”
　　就这时，外边忽然传来何广义的声音。
　　“两位！”何广义站在铁门外，面无表情，“有八百里加急刚到京师！”说着，叹口气，“黄河改道，淮河决口，泗州淹了！”
　　“祖陵呢！”解缙急问。
　　“祖陵安然无恙！泗州知府调了一万民夫，淮西总管府另有三千驻军，开春就开始加固高家堰”
　　“哈哈哈！”牢房中的辛彦德忽然放声大笑，无尽哀伤。
　　解缙看着他，心中百感交集，“你说对了！”说着，低声道，“泗州被淹了！”
　　“我倒是希望！”辛彦德眼中带泪，“我是错的！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第192章 惩罚（1）

　　轰隆，不是雷声，而是奔涌的狂潮。
　　黑色的泥浆好似从底下窜出来的恶龙，暴虐的席卷着一切。
　　房舍，树木，泥土，人
　　那浑浊的洪流好似从天上狂涌而下，几乎是在眨眼间就淹没了天地之间的一切，无可阻挡。
　　泗州府丞张文旭站在城墙上，迷惘的看着漫无边际的洪水，浑身战栗。
　　整个泗州已经变成一片泽国，除了这处高一些的城墙之外，连府衙的府库都被淹没在洪水之中。
　　轰，一声响。
　　一座房屋被洪水卷到了城墙下，碰撞之后缓缓栽倒在泥水之中，变成碎片。
　　呜呜呜，不知哪儿传来阵阵狗叫。
　　抬眼看，一个黑点连挣扎都来不及就消失在洪水之中，再也看不见了。
　　还有那些在洪水中哀嚎的百姓
　　张文旭不敢再看，闭上了眼睛。
　　“大人，大人！”
　　一个衙役班头，顶着漫天风雨带着一队衙役手挽着手，艰难的从远处走来。
　　张文旭呆呆的目光看过去，满是麻木。
　　“大人！”班头抹去脸上的泥水，喘着粗气道，“小人拉了一个舟子过来，您快上船吧？”
　　“上船？去哪？”张文旭呆呆的说了一声，像是风中的柳絮一样站在风雨中，“知府大人呢？”
　　“府尊还在高家堰那边，那边暂且无事！”班头走过来大声道，“大人，小人护着您走吧，一会洪水再来就走不得了！”
　　“走去哪里？”张文旭依旧呆呆的，“我走了，百姓们怎么办？”
　　“这时候哪儿还能顾得上那些！”班头大喊道，“快走吧！”
　　“哈哈！哈哈！”
　　张文旭忽然大笑起来，引得周围一片愕然。
　　“哈哈！哈哈！”
　　不知是眼泪还是雨水，顺着张文旭的额头不住滴落。
　　“哈哈哈哈！”张文旭越笑声音越大，抬头看着阴暗的还在宣泄暴雨的天空，突然大声呐喊，“上天无德，使人间沦丧。苍天无眼，苍天无言啊！”
　　“这书呆子！”衙役班头心里暗骂，“这都什么时候了，还骂上老天爷了！”
　　想着，他大喊道，“大人，走吧！”
　　“走？”张文旭一拳打在城墙上，然后无力的摆手，“你们走吧！”
　　“嗯？”班头和周围的人都愣住了。
　　“本官奉天子之命司牧一方！”张文旭缓缓的摘下官帽，然后一甩，那帽子卷入滚滚洪水没有泛起半点波澜，“不能护着一方百姓平安已是辜负了天恩，若独自逃生更是对不起天地良心！”
　　“大人！”班头衙役等惊骇欲绝。
　　之间张文旭已是爬上了城墙，颤抖着站在风雨天地之中。
　　“不能守土，那本官就和泗州共存亡！”
　　张文旭满脸泪水，颤抖着喃喃自语，然后回望身旁的衙役们，“告诉府尊大人，张某先走一步。望他望他好自为之！”随即，又面对京城的方向大吼一声，“皇上啊，臣先去啦！”
　　“大人”
　　衙役们的惊呼中，张文旭披发掩面，一头载入滚滚浊浪之中，顷刻之间被席卷得不知哪里去了。
　　“大人？”衙役班头扒着城墙，已是呆了。
　　“头儿，咱们怎么办？”有衙役惊慌的大喊。
　　“我他妈哪知道怎么办”
　　忽然，又听见一声撕心裂肺的呐喊。
　　“老爷！”
　　众人抬头，之间张文旭的老仆还有书童，同时爬上城墙，“等等我！”
　　噗通！
　　噗通！
　　两盏水花转瞬即逝，两条生命消失在洪水的浪潮之中。
　　“头儿，咱们怎么办？”有年轻的衙役已哭出声。
　　“我等生于此长于此！”衙役班头浑身无力，惨笑道，“何能置父老乡亲不顾，而独自求活！”
　　说着，他无力的摆手，“大人投水殉国了，我们这些小人，就算活下来也是罪人，朝廷国法”
　　“头儿！”
　　衙役们齐声惊呼，但为时已晚。
　　班头也一头栽入洪水之中，不知踪影。
　　~~
　　轰隆，雷声滚滚，天地之间的雨如瀑布落下。
　　眼前，淮河之水奔流，怒潮澎湃，一下下的冲击着高耸的堤岸。
　　“大人！”
　　一个浑身是泥的文吏，栽倒起来，再栽倒再起来，手脚并用的走到泗州知府周淮的身边，哭道，“大人，泗州传来消息，咱们泗州完了！”
　　周淮面无表情，死死的盯着眼前河道中，那奔涌的浪潮。
　　“大人，咱们泗州完了”
　　“完了？”周淮的眼神中，没有半点色彩，好似一个死人。
　　但下一秒他猛的变得凶狠起来，大声喊道，“泗州可以完，这儿不能完！”说着，他咬牙大吼道，“后面就是我大明祖陵，皇明气运所在，祖宗万年之地！”
　　说着，他开始在堤坝上奔走大喊，“来人，所有的民夫都上来！加固加固加固，但凡有一处漏水的地方，全部诛九族”
　　“大人！”那文吏一把拽住已陷入疯魔的周淮，哭道，“难道泗州不救吗？”
　　“救？”周淮冷笑，“泗州已经完了怎么救？你告诉我怎么救？”说着，他反手卡住那文吏的脖子，大喊道，“你告诉我怎么救？谁去救？”
　　“大人”那文吏被掐得脸色涨红，说不出话来。
　　“告诉你！”周淮陷入疯魔，“救不了的就不能救！城毁了可以再建，庄稼没了可以再种，牲口没了可以再养，人没了可以再生！”
　　“大明祖陵不容有失，但凡让洪水惊扰了祖宗陵寝，你我就都是罪人！”
　　“我等已是罪人了！”文吏忽然大哭道，“全城数万百姓啊！乡野之中更有无数农人！”
　　“没法子的事！”周淮大喊，“天地不仁以万物为刍狗”
　　就这时，一个把总狼狈的从远处跑来，声嘶力竭的大喊，“南边，南边堤坝裂口子啦！”
　　噗通！
　　文吏跌倒在地，而周淮则是如野兽一般红着眼睛疯跑而去。
　　然后他又猛的停步，大喊道，“封锁消息，不许告诉任何人泗州的事，就说泗州安然无恙！”
　　~~
　　堤坝上，大片的沙袋泥土被洪水卷走，汹涌的浪潮扑得人站都站不住。
　　和天地之威相比，人之力渺小的可怜至极。
　　“不许跑！”周淮大喝一声，一脚踹翻了一个如无头苍蝇一般的农夫。
　　随后他毅然扛起一个沙包，噗通一声跳入水中，口中高喊，“来呀，跟着本官，把这个口子堵上！”
　　无数人在短暂的错愕之后蜂拥上前，无论是民夫还是官员，士兵还是军官。
　　他们全部声嘶力竭的大喊，“把这个口子堵上！”
　　（有争议的地方不要急，大家往后看。）有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第193章 惩罚（2）

　　咚，一声惊雷沉重的打在紫禁城金色的琉璃瓦上，震耳欲聋。
　　咔嚓，阴霾的云层后金蛇乱舞，似乎要撕开那厚厚的云层，驱散漫天的风雨。
　　但金蛇终究不是金龙，它们无法将阴云驱散，撼动不了天地的威严。
　　~
　　哗啦！
　　密集的雨线如瀑布一样，倾盆而下。
　　站在乾清宫中，连外边的连廊都看不清楚。
　　殿中气氛沉寂，百官大臣们都低着头，默默的看着负手站在宫门前的皇帝。
　　“泗州完了！”工部侍郎练子宁的声音带着一丝哭腔，“最新来报，阖城全部被洪水淹没，府库尽毁，方圆数十里内，百姓无一幸免”
　　豁然间，朱允熥攥紧了拳头，心猛的一抽。
　　这是他来到这个世界之后，第一次直面人间真正的苦难。最早的抚州大水，他不是皇帝，他只是一个急于表现自己的皇孙。而现在作为帝国的皇帝，他的臣民正在洪水之中哀嚎。
　　国家说是很强盛，其实他这个皇帝知道，强盛的是朝廷的府库，强盛的是朝廷的权力，强盛的是皇权。
　　而地方上，那些真正的百姓，他们没有半点抵抗风险的能力。
　　这个初生的帝国，尽管看起来一切都是那么美好，可有些地方也是脆弱至极。
　　其实他知道，这是整个封建帝国的通病，不管国家如何强盛，百姓始终是百姓。
　　而且一切的承担者，也都是百姓。
　　“而且，看样子这雨若一直直下，泗州之后的淮阳三县，也难保”练子宁有些说不下去了。
　　“当务之急，还是要救灾！”殿中，臣子们几乎不敢说话，因为谁都知道皇帝在酝酿着怒火，万一哪句话说错了，就要惹火上身。
　　没人说话，朱高炽不能不说，因为他也姓朱，这天下有他一份。
　　“朝廷当火速组织救援，调拨钱粮。”朱高炽沉声道，“除了这些之外，还要预备防范瘟疫。现在是四月，大水过后就是五月，五月一旦暴热，瘟疫横行之患，更甚于洪水！”火山文学
　　“还有灾民的安置的问题！”暴昭开口道，“洪水不可怕，可怕的是百姓的心！此时的百姓正是惶恐的时候，要妥善安置他们。给他们住的地方，给他们干净的食物，衣裳，给他们希望！”
　　“泗州近在京畿，要提防民乱！”曹国公李景隆紧随其后，“历来大灾之后都有大乱，要避免百姓被人蛊惑作乱。臣以为，当调兵于百姓安置之地，把百姓们分开安置，不能都挤在一个地方。”
　　腾腾腾，忽然，殿外传来脚步。
　　紧接着邓平冒着大雨，双手捧着加急奏章进来，“皇上，泗州急奏！”
　　朱允熥绷着脸，亲自接过。
　　那奏章上满是泥污，很是沉重。
　　殿中再次寂静无声，所有人都在看着皇帝。
　　“泗州府丞一下官吏二十三人。”朱允熥的声音有些沉重，“城破之时，以身殉国与城共存亡！”
　　嗡！
　　殿中出现了短暂不安，如此大规模的官员自杀，在国朝还从未有过先例。
　　“皇上！”李景隆上前两步，“您节哀！”说着，宽慰朱允熥道，“天无情人有情，我大明有此忠臣之士，区区洪水何足道哉！泗州府丞等以身殉国，乃臣等的榜样。臣等身居庙堂高位，自不敢懈怠于国事，必救灾情于水火！”
　　朱允熥淡淡一笑，不置可否。
　　他们的死，其实也是没办法。现在不死，洪水过后朝廷问责追究，他们也难逃失察之罪。
　　“泗州知府呢？”朱高炽忽然皱眉问道。
　　朱允熥把手中的奏章甩过去，“自己看！”
　　朱高炽双手接过，打开一看勃然变色，气得浑身都在抖。
　　“臣在祖陵在，祖陵陵寝之地必安然无恙，君父无需忧心”
　　“混账！”朱高炽心中咬牙。
　　现在他才懂为何泗州说完了完了，没有半点征兆的完了。泗州知府把所有抗洪的力量都组织起来，去了祖陵那边，使得泗州完全暴露于改道的淮水之下。
　　“可是，他错了吗？”
　　朱高炽心中暗道，“这个泗州知府也没错，他不保护祖陵也是死，保不住泗州也是死”
　　忽然，他心中产生一丝动摇。
　　“若是真的从高家堰开凿中河，从祖陵中开一条河道，顺流而下直达淮阴出海口？”
　　但随即，他不敢想了。
　　~
　　朱允熥转头，看着群臣，“灾情入火，其他事先放下，救灾要紧！”
　　说着，看向张紞，“可调拨多少钱粮？”
　　“回皇上，三日之内臣可调集粮草三十万石，五日之内可有六十万石，淮安大仓，徐州大仓，扬州大仓都是满的！”
　　“户部有压仓先银，两百七十万两，就是为了怕有天灾人祸预备着的，随时可以用在灾民身上！”
　　朱允熥点点头，看向练子宁。
　　“工部可调拨医官八百人，各项救灾药品或有不足，但缺口不大，可以在京畿之地就近采买！灾民所需铁锅，布料等，工部全力供应。若有差池，臣自去乌纱！”
　　随后，朱允熥看向徐辉祖。
　　后者脸色深沉，“这时候调集民夫可能是来不及了，但各地卫所还有京营官兵，随时可以开拔。泗州，臣不敢说，但保住淮扬三县，臣愿亲自前往！”
　　“曹国公刚才一句话，说到朕心里去了！”朱允熥看着众人，“国家危难关头，尔等皆是忠心之士。诸位，辛苦了！”
　　“臣等不敢！”
　　“救灾，朕只有三条。一，不使百姓饿死病死。二，没有民乱。三，要给百姓信心，告诉他们大灾之后，朝廷将帮他们重建家园！”朱允熥缓缓开口。
　　“臣斗胆，请皇上派遣钦差大臣，亲赴泗州组织救灾！”暴昭开口道，“以安灾民之心，以彰皇上之恩！”
　　“朕没有恩！”朱允熥冷着脸，“一场说来就来的洪水，死了这么多人，朕还有什么脸说恩？哼哼，往日朕醉心于所谓的太平盛世，而大灾说来就来，朕对百姓只有过，没有恩！”
　　说着，朱允熥摇头道，“解缙！”
　　“臣在！”
　　“泗州大水，是朕想的不够周全，明明前些天已有迹象，可朕”说着，他叹息一声，“朕下罪己诏，你来写！”
　　“臣万死不敢奉诏！”
　　“皇上！皇上啊！”李景隆跪倒嚎啕大哭，“何至于此，臣斗胆请皇上收回成命！”
　　“或许真的有天意！”朱允熥抬眼，看着阴暗的天空，“这场大雨，就是上天给朕的惩戒，告诉朕，不要陶醉于虚幻盛世之中！”
　　“朕意已决，无需多言。”朱允熥又看看众人，“至于救灾的钦差大臣”说着，他目光环视。
　　有人躲闪，有人昂首挺胸，有人眼中满是决绝之意，有人略带踌躇。
　　“原通政司使，刑部侍郎，都御史辛彦德，带罪之身赶赴泗州，组织救灾！”朱允熥开口，“告诉辛彦德，他不是头铁吗？这次给朕也手黑起来，但凡有人敢阴奉阳违，有人敢上下其手，有人侵吞救灾物资，杀无赦！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第194章 罪己诏的背后（1）

　　“朕以幼冲，奉承洪业。不能宣流风化，而感逆阴阳，至令百姓苦于渊水，咎在朕助不逮！”
　　“淮安水患久矣，当治不治。国本该以人为本，闻有灾当亟（ji）救之，岂可拖延顾左右而言他，踌躇不决耶？朕适者不思，罪也！”
　　“今天降水患，城池残破百姓流离，皆朕行事不明，处事不当。罪在朕躬，而天欲加百姓之身，天下苦也！”
　　“朕之罪，性闲静尝图安逸，是其一！”
　　“朕之罪，自恃聪明不能听言纳谏，愆戾愈多，亦是其一！”
　　“朕之罪，好高骛远以图强，而基业未稳，亦是也！”
　　“朕之罪，浮夸盛世以乱世听，不重民生以乱国本，如是也！”
　　“千罪万罪，罪在朕身。天若有情罪朕一人，切勿罪及百姓，涂炭生灵！”
　　永安宫中，老爷子静静的听朴不成念完刚刚明发天下的罪己诏，脸上的皱纹越发的深邃。
　　许久之后，他才长叹一声，带着几分纠结和痛苦的闭上眼睛。
　　“老爷子？”朴不成试探的问了一声。
　　“咱也有罪！”老爷子闭着眼睛，缓缓开口，“朕之罪，卑天下而尊朕之一家一姓。凤阳皇陵，泗州祖陵，营建中都三大工，耗费民力百万，米粮不计其数。民，苦于徭役。田，荒于野。”
　　“知民苦却用民，全朕私欲，却尝言，与民休息休养生息，轻徭薄赋，此乃言行不一，独夫之行径！”
　　“老爷子！”噗通一声，朴不成吓得直接跪下，“您老？”
　　“孩子都能坦诚自己的不足，咱还有啥拉不下来脸面的！”老爷子叹息苦笑，“咱这些年，一直说自己的出身低，知道天下百姓的难处。可一边又用着天下百姓给咱朱家建这个建那个，有时候想想是不应该，可是心里头，总觉得天下是咱自家的，咱哎！”
　　“天下就是您的，您老千万”
　　“是，也不是！”老爷子打断朴不成，“大孙这罪己诏中一句话，咱三十年前常说。国当以人为本，可现在想来，从咱做了皇帝三十多年以来，说是说，可却渐渐的忘了！”
　　“罪己诏，罪的好呀！”
　　朴不成抬头，轻声道，“这些事奴婢不懂，不敢妄言，但您哪来的罪呀！您可别吓唬奴婢！”
　　“你自然是不懂！”老爷子咧嘴一笑，“你个没卵子的阉货，懂得啥国家大事？”说着，他又闭上了眼睛，喃喃道，“孩子大了，有自己的主意啦，老人做的他未必绝得对。他要做的，想要的，只有他自己清楚。”
　　说到此处长叹道，“管不了啦！”
　　~~
　　“罪己诏，皇上醉翁之意不在酒！”
　　雨依旧在下，密集得看不到边际，看不清天地。
　　礼部衙门，侍郎公事房中，李至刚和几个心腹齐聚一堂，低声开口。
　　他如今也算是入了皇帝的法眼，越发的位高权重。甚至官场有传言，可能不远的将来，这位侍郎大人就是南书房的后备人选。
　　所以，他的身边，也渐渐有了一群同样做事不计手段，只求官位的“实在人”。
　　他的左手边礼部员外郎侯泰，再往下刑部给事中张思恭，礼部郎中张庸，礼科给事中王谦等几人。
　　这些人官位未必多高，却都是衙门中做实事的人。
　　“大人此言何意？”员外郎侯泰问道。
　　“下官也百思不得其解！”张思恭沉思，开口道，“不过是一场天灾，皇上就下了罪己诏，是不是有点小题大做刻意为之？”
　　“你们呀！所以说你们入仕几十年，还在五品上行走！”李至刚一笑。
　　“大人，您就别卖关子了，赶紧给下官等指点迷津吧？”
　　闻言，李至刚带着几分志得意满，手指敲打桌面，“皇上罪的是自己吗？”
　　“咱们大明这么大，隔三差五哪不出点灾死点人？”李至刚又是一笑，压低声音，“皇上是准备先罪己，再罪人！”
　　“罪谁？”众人的声音变得急促起来。
　　“凤阳淮安两府，首当其冲！”李至刚眯着眼睛，“淮西总管，河道衙门次之！”说着，又是一笑，“淮北水患不是一两天，所谓病来如山倒，突然闹出这么大的水患，肯定有人要倒霉！”
　　“可是泗州水患归根到底是天灾还是人治？还是种种原因所致？总不能把这罪，归到营建祖陵以至泗州民力为之一空身上吧？”
　　“总不是能说是民夫，物资都在高家堰那边，使得泗州无可抵挡吧？”
　　他这么一说，众人皆是皱眉思索。
　　良久之后，有人叹息道，“无妄之灾！”
　　“住口，这也是你能说的？”李至刚厉喝一声，随即怒目而视道，“有事就有责任，咱们做官的，就是为了要担责任！”
　　说着，微微沉吟，“这只是表面上的，还有更深一层”
　　众人忙做附耳倾听模样，一脸探究。
　　“咱们这位皇上，事不隔夜，做事从来不拖泥带水反复拖延。接下来，黄河大工淮北水患乃是国朝头等的大事！”
　　“但治水涉及到的事，不是简单的人力物力那么简单。尤其是啊！对吧！”
　　众人都知道他这声啊，代表着什么，纷纷点头。
　　“有了这封罪己诏，堵了所有人的嘴。日后治河，不计一切代价，不管涉及到人还是事，一概治河为先！”
　　说道此处他又是笑笑，又压低声音道，“治河的根子还是为了土地，淮北可是那些淮西勋贵的大本营。好地都在他们手里？百姓怎么活？”
　　“还有淮北的盐业，治河要不要钱？咱们都知道两淮的盐税是啊！”
　　他这声啊，众人也都懂。
　　从大明开国开始，两淮盐水就是进内库的，用作军费。
　　“可是两淮的盐场，盐商，怕是这些年也没少捞吧？淮北那地方一穷二白，就剩下盐了。民间的私贩一直屡禁不止，盐农之苦日复一日。而上缴内库的盐税，却经年不变。”
　　“你们只看到了表面，你们往深里想，皇上要干什么？”
　　“治河，分地，安民，革弊。”
　　此时，众人纷纷恍然大悟。
　　是了，皇帝都下了罪己诏，那谁挡着这些就是罪人。
　　“你们把这些联合起来看，皇上是在下一盘大棋！”李至刚在敲打下桌面，沉声道，“这里面涉及到的人事问题，财政问题，深着呢？”
　　忽然，给事中王谦疑惑道，“治河的同时，整顿盐业？那皇上是要把盐业全抓”
　　“恐怕不是！”李至刚摇头道，“盐这事，一两句说不清楚。但我觉得，皇上应该，是想把盐业交给户部。”
　　“嗯？”众人都是一愣，满脸不可思议。
　　哪有人把钱往出推的，而且这淮北的盐税从来都是皇家想怎么花就怎么花。
　　“你们往深里想，淮北的盐商们有钱了之后都喜欢往哪儿跑？”李至刚笑道。
　　众人思索，张庸开口道，“苏州扬州。”
　　“呵！”李至刚一笑，不再说话。

第195章 罪己诏的背后（2）

　　有些话他愿意说给这些人听，但有些话他不能说。
　　不是不敢说，而是多一个人懂，多一个人明白，那他所知道的东西，份量就少一分。
　　朝堂上的事从来都不能单独看，而是要连起来仔细的认真的钻进去看。
　　治河，黄河淮河。
　　为何黄河淮河会决口，因为有南北大运河。
　　朝廷每年维护大运河的钱，天文数字。而淮北百姓之苦，也跟大运河有脱不开的干系。
　　这条运河，是让百姓苦不堪言，但也养肥了多少人？
　　往后数年运河要大治，黄河淮河要大治，朝廷从哪往出拿钱？这可不是一次性几百万能办到的，而是一连多少年，多少个几百万。
　　“您再说清楚点，下官等越听越迷糊了！”员外郎侯泰开口道，“怎么听着，这么玄呢？”
　　“自己琢磨去！”李至刚看他一眼，又看看众人，再次压低声音，“不过，对于诸位来说，这却是绝好的机会！”
　　这话，顿时让众人都心中一紧，眼神发热。
　　“天下的事儿就是这样，要做事就要得罪人！”李至刚压低声音，轻轻说道，“治河是肥差，但也是苦差，治河后面的事，更不是一般人敢做的！”
　　“所以皇上派了辛愣子？”有人惊呼。
　　“他一个人能把事都做完？”李至刚冷笑，“他需要帮手，皇上需要能出力，能做事，不怕得罪人的官员！”
　　众人听到这，都是眼睛一亮，心中躁动。
　　“诸位，我是过来人！”李至刚笑道，“京官五品听着是像是那么回事？可说实话，五品京官就是受气的小媳妇，脑袋上边婆婆太多！吃力不讨好不说，有功不见得赏，有过却是第一个！”
　　“这身官衣也就能吓唬吓唬老百姓，连人家高门大户的豪奴都比不上！可到了地方就不一样了，比方说凤阳淮安二府，那可是直隶之下的大府。到了那儿，万人之上，谁敢给脸色看？”
　　“难是难，但最容易出政绩，而且接下来几年皇上亲自盯着，你做的一切皇上都看得见。”
　　“敢于勇于任事，在地方上实打实干几年，只要入了皇上的眼，调回京师之后，一部侍郎还不是手拿把掐？”
　　话音落下，众人都是眼冒金光。
　　他们这些人之所以为了做官不计手段，就是因为他们没根脚，除了做事之外没别的办法。这是他们能往上爬的唯一途径，得罪人怕什么？辛苦怕什么？和收益比起来，什么都不算什么。
　　“可是”张庸沉吟道，“您话是这么说，我等也有为君父分忧之心。但是大人您也说了，我等五品微末小官，谁认得我们！”
　　“嗨！”李至刚一笑，点头道，“也是！也对！”说完，端起茶盏慢慢的喝了起来。
　　这个动作落在众人眼里，意思已经非常明显了。
　　罪己诏之后，淮北官场必然地震，会有大把大把的缺空出来。而且还都是实权在手，要人有人要钱有钱要权有权，独当一面的肥缺。
　　你们都是没跟脚的人，外放要有人提携，那能提携你们的人在哪呢？
　　远在天边近在眼前，不说这位侍郎大人如今风头正盛，就凭他的人际关系，想保举几个人还是可以说得上话的。
　　但天下没有掉馅饼的事，将欲取之必先予之。侍郎大人能不能帮忙，就看这些人会不会做人，会不会做事了！
　　人，被李至刚做绝了。
　　官，被李至刚做透了。
　　事，被李至刚做全了。
　　但所谓人外有人天外有天，他李至刚自诩的精明一道，和旁人比起来，不过是小聪明。
　　~~
　　“快！快！”
　　雨哗啦啦的下，落在人身上跟石头砸似的。
　　李景隆冒着雨，刚进房，连衣裳都不换就对夫人邓氏喊道，“赶紧！”
　　“什么赶紧？”邓氏正无聊的绣着刺绣，放下手中的针线，“你这火烧火燎的干嘛啊？”
　　李景隆没说话，端起茶碗一顿猛灌。
　　随后才开口道，“地契，泗州老家的地契！”
　　“您要那些干什么？”邓氏更是不解，“出什么事了！”
　　“找出来！”李景隆随手扯下湿衣服，开口道，“连地契带那些佃户的身契，去找出来，交出去！”
　　“给谁？”
　　“朝廷！”
　　“那可是咱家的勋田，上两辈儿拿命换来的！”邓氏急道，“你抽什么疯？”
　　“泗州被淹了！”李景隆坐下，叹气道。
　　邓氏上前，“淹了怕啥，地也冲不走，水退了接着种啊！”说着，又道，“那可都是好地呀！一水儿的水田！”
　　李景隆斜了夫人一眼，“泗州淹了，全完了，死的人海了去了。灾后安民重新安置，保证他们的生计，还要征调民夫治河。这时候，咱家手里还掐着那么多地，那么多人，还跟人要租子，你觉得合适吗？”
　　邓氏攥紧手帕，“可是，没道理就这么”
　　“现在交，是功！”李景隆正色道，“皇上不会亏待咱们，现在吃小亏将来占大便宜。若还掐在手里当没看到将来，要吃挂落！”
　　说着，挥手道，“儿子那边你去说，他名下的地，也交！”
　　“咱家那点地，算的了？”
　　“让你交你就交，哪那么多废话？”李景隆怒道，“头发长见识短，咱家交了旁人交不交？这么多家放在一起，那是多少地？一万亩地就能安置两千户灾民，十万亩呢？”
　　“这不是多少的问题，这是觉悟，觉悟你明白吗？这是急人所难，这是为国分忧，这是以身作则，这是表率”
　　“行行行，交！”邓氏赶紧打断李景隆，“你龇牙咧嘴跟个獾子似的，你要吃人呀！”说着，忽然想起了什么，又低声道，“我娘家在泗州也有不少好地呢？交不交？”
　　她爹故宁河王邓愈就是泗州人，早先为投奔老爷子的时候就是一地的豪强，组织团练对抗元朝官服抗捐抗税，亦兵亦匪。
　　邓愈贵为大明开国六公，泗州的老家就是他的大本营，名下的地多了去了，比他李景隆家只多不少。
　　“邓平早想到了，还用得着你操心！”李景隆白他一眼，然后叹息一声，“可惜了，早些年就该弄到自己手”
　　“德行！”邓氏推了李景隆一把，然后有些揪心道，“我娘家这些年，就靠着泗州的田产出息维持着，往后没了进项，日子可怎么过？”
　　“穷不了！”李景隆咧嘴一笑，“邓家是在泗州有人脉，大灾之年，出头的就是有人脉的人！”说着，摆手道，“快去，赶紧地契吾的都找出来，再给我准备饭，我吃了好进宫去！”
　　“你干脆直接住宫里得了！”邓氏白他一眼。
　　“嘿嘿！”李景隆坏笑，“进宫？舍得爷这杆银枪？”
　　“滚！”
　　~~
　　哗啦啦，大雨瀑布一般飞流直下。
　　阴暗的牢房中，那狭窄的方寸小窗中，不断有大片的雨水飘落进来。
　　地上的茅草已湿了，可辛彦德站在窗下却是分毫未动。
　　他静静的看着那方寸小窗，看着外边的暴雨，脸上犹如石化，可眼中满是凄苦。
　　随后，他拿起一根茅草棍，沾了点水，开始在墙壁上书写。
　　“农人盼雨润春苗，不想天公乱作妖。瓢泼大水九天落，人间尽是苦嚎啕！”
　　写完，丢棍。
　　辛彦德看了看，猛的用袖子擦拭，嘴里骂道，“天生就不是诗才，乱作诗作甚？没良心混账，你个没良心的混账还有闲情雅致写打油诗，你良心狗吃了”
　　哗啦，外边锁链响。
　　辛彦德转头，看着牢房的铁门，“谁？”
　　吱嘎一声，门被推开，邓平当先而入，他身后一人披着斗篷，缓缓进来。
　　“皇”瞬间，辛彦德泪流满面，跪地叩首，“皇上，泗州百姓苦啊！”

第196章 除恶务尽（1）

　　哗啦啦，暴雨的声音单一而又嘈杂。
　　斗篷慢慢摘下，露出朱允熥的脸，他缓缓坐在邓平放置的凳子上，看着辛彦德，苦笑道，“满朝文武，关于淮北水患泗州之危，只有你说对了！”
　　“臣！”辛彦德擦去泪水叩首，“宁可是信口雌黄，沽名邀誉，哗众取宠！”
　　到底是不是所谓的邀名，他辛彦德知道，朱允熥也知道，别人也知道。
　　而且朱允熥其实还知道，为何辛彦德要把大明祖陵大工当成这件事当成导火索。
　　因为辛彦德所说的，是整个南北大运河，黄河淮河水患。
　　华夏官场上的事历来都是这样，避重就轻趋避厉害。做官嘛，好办的事往难了说功劳大，不好办的事不说就没发生，得罪的人事当没看见皆大欢喜，要出事的事掩盖住推给下一任。
　　无法做到的事情，自己不要去做，别人做了也不要让别人做成，那样会显得自己无能。
　　“朕已下旨，你以刑部侍郎督察御史之衔，领钦差大臣，赶赴泗州赈灾！”朱允熥叹息半声，看着对方，“到了泗州，你如何去做？”
　　“泗州水患既成，如今救是救不过来的，只能亡羊补牢实行赈济之策！”辛彦德用力的摸摸脸，“想必如今泗州已是一片泽国，幸存的灾民只有几个地方可去。一是泗州的盱山，此地势高可暂时安身。二是毗邻的凤阳府，此乃我大明中都，不管怎么说灾民都有活路。三则稍远些，那就是扬州府！”
　　“臣此去泗州，当务之急抓两点。一是疏导灾民，他们分开来，尽量往凤阳府还有扬州府，乃至滁州府一带安置。”
　　“灾民人数众多，不能都聚在一处。疏导灾民的过程中，少不得当地大户官绅人家的帮衬。疏导灾民的同时，迅速在这几个地方，圈地建舍，储备物资。”
　　“大灾之年人心惶惶，一定要让灾民们吃饱穿暖，才不会有民乱！同时，也要把灾民和其他州府的本地百姓隔绝开来。还要严打地皮无赖，拐卖人口，抬高物价的行径。”
　　“尤其是抬高物价，恶意囤积之事。皇上命臣为钦差大臣，臣斗胆请皇上授臣先斩后奏之权。”
　　朱允熥听着不住的点头，做事要有主次，现在洪水拦不住，那就要想尽一切办法救人。救人的同时，又要避免好事变成坏事。
　　“等等！”朱允熥忽然开口，“你说把灾民往凤阳和扬州安置，那淮安府呢？淮安就挨着泗州！”
　　“泗州有失，淮安唇亡齿寒！”辛彦德毫不犹豫的开口道，“此时的淮安，为当地百姓计，最要紧的是加固河防，同时开拓入海的河道，若安置灾民于此，恐怕会让淮安地方分心。”
　　“还有，淮安是运河重镇，一旦灾民大量涌入做事要先想坏处才能想到好处，另外等洪水过后，泗州淮扬三县等重建，所需的物资米粮，也都要走水路通过淮安运转，淮安不容有失！”
　　“好！”朱允熥再次打量辛彦德。
　　以前，他对这个臣子的印象，最多是忠正刻板品行端庄。倒是甚少留意到，辛彦德在处理政务的能力是这么突出。
　　仓促的时间内，能想出这么多方法，而且每个方法如何实行，好处坏处都能分析出来，委实难得。
　　“你方才说，你去赈灾当务之急是两件事，赈济灾民是一件，另外一件呢？”朱允熥又问道。
　　辛彦德面色肃然，“第二件就是治水！”说着，继续道，“赈济灾民的同时，更要防止洪水肆虐，正如方才臣所说，淮安一定要保住，而且不能让洪水波及中都凤阳，威胁扬州。”
　　“臣说句不当的话，灾情已然如此，再怎么恶化，也只能在已成洪泛区的地方恶化，所谓壮士断腕，割肉剜疮。决不能让其他州府，被洪水波及！”
　　这才是真正的做官的态度，没出事的时候未雨绸缪防微杜渐，出了事就要控制在可控的范围之内，绝不波及到其他地方。
　　“很好！”朱允熥赞许一声，“你以钦差之身去泗州，除了你要的先斩后奏之权外，朕还给你秘折专权，你的奏章直接送到朕面前。另外，朕知赈灾不是一个人可以面面俱到的事，朕已筹备了赈灾衙门。”
　　“户部尚书张紞，廉政院尚书暴昭，左都御史杨靖，都御史严震直等人在京师，为你统筹！”
　　说着，朱允熥又看着辛彦德，“你去赈灾，千难万难，你只是一个人不是三头六臂。说吧，可有合适的帮手举荐？”
　　辛彦德沉思良久，不曾发生。
　　“说吧，你有合适的人选就说出来！”朱允熥苦笑道，“莫非，你怕朕以为你平日结党不敢说？”
　　“君子不党！”辛彦德开口，“但有志向相投之人！”说着，顿了顿，说道，“户部山东司主事黄俊，河南司主事施维中，监察御史杨涤，原山东按察司现通政司参议胡琏，原沈阳卫提刑按察现兵部郎中苗微”
　　辛彦德开口说出一串名字，这些名字在朱允熥的心中并不陌生。
　　因为这些人有个共同点，都是这几年在吏部考核时身上有污点儿的官员。有污点不代表这些人干了坏事，还有可能是他们只会做事，不会做人。
　　“好，朕都准奏！”朱允熥道，“这些人如何安排，朕给你专权。”
　　“臣还要一项权利！”辛彦德叩首。
　　“你说！”
　　“一队锦衣卫还有”说着，辛彦德看向朱允熥的眼睛，“调兵之权！”说着，又叩首道，“菩萨心肠亦要有雷霆手段！”
　　“准奏！”朱允熥说了一声，站起身来，“都依你！”
　　说着，他转身，“事不宜迟，朕就不给你践行了，朕在京中等着你的好消息！”
　　“皇上！”辛彦德诧异的开口，“你不让臣你给臣规定个时间么？”
　　“时间？”朱允熥转头笑道，“是勒令你一个月安置完灾民，还是三个月治理完水患？”说着，伸手扶起辛彦德，正色道，“无论是安民还是治灾，都是旷日持久劳心劳力之事，所谓欲速则不达，朕更不能急功近利！”
　　“既然选了爱卿，朕就信得过你，好好做慢慢做，做到圆满。你是朕的身边人，知道朕不爱听什么为君父分忧为朝廷效死的假话。”
　　说着，拍拍对方的肩膀，“你可知朕为何选你？”
　　随即不等辛彦德说话，朱允熥又点点对方的心口，“因为你心里头，装着的是人，是大明朝的百姓，而不是官位，不是功名利禄，更不是朕这个皇帝！”

第197章 除恶务尽（2）

　　吱嘎一声，地牢的门再被推开。
　　朱允熥大步出来，锦衣卫指挥使何广义急躬身上前。
　　“给他人！”
　　“遵旨！”
　　随后，朱允熥回头，朝着牢房中的辛彦德一笑，转身离去。
　　而辛彦德，则是无声的大礼叩拜。
　　等他再次起身，几个穿着飞鱼服的锦衣卫已是昂首挺胸的进来，在他面前无声俯身行礼。
　　“卑职镇抚司掌刑百户贺平安！”
　　“卑职镇抚司治军百户李十一！”
　　“听候钦差大人调遣！”
　　就这时，只见一名锦衣太监，双手捧着一个玉匣进来，笑道，“辛大人，这是您的钦差官防！”随即，这太监又摆手，另有太监捧着衣物进来，“这是皇上赐您的蟒袍！”
　　辛彦德微微点头，随后用潮湿的衣袖，仔细的擦着自己的头发。
　　几个锦衣卫上前，从太监手里接过蟒袍，披在辛彦德身上。
　　哗啦！
　　一阵大风吹过，骤然有无数风雨从地牢方寸的小窗之中，吹打进来。
　　~
　　雨突然小了，小到抬头可以看见天上的云了。
　　然后雨又似乎突然停了，若不停下脚步细细感受那若有若无的湿润，它似乎是真的停了。
　　“皇上！”何广义站在朱允熥身后，“您是回宫？”
　　朱允熥一身便装，伸手去感受下空气中的湿润，“难得出来，走走吧！”说着，前行几步，“你跟着朕！”
　　他们君臣在前，邓平等侍卫在后，漫步在长街之上。
　　雨后的京师显得格外空旷，竟然有些许的清冷。
　　“辛彦德的差事不好干，朕让你给他人，可不单是只给人！”朱允熥背着手，慢慢说道。
　　何广义微微躬身，“臣明白，臣一定让臣亲自盯着，急辛大人所难！”
　　“不只是急他所难！”朱允熥点头道，“还要把许多事想在前面，赈灾治河已经够累了，别让其他的事分他的心！”
　　何广义沉吟片刻，“臣明白！”说着，想想，“届时真有其事，是上奏还是直接”
　　“镇抚司诏狱！”朱允熥轻描淡写的突出几个字，但何广义却是心中一寒。
　　大灾之年对百姓而言是苦难，但对某些人而言却是发财的大好机会。
　　人呀，贪心两个字一旦冒出来，什么国法纲常就都不放在眼里。就算是抽筋扒皮做成人皮灯笼，也挡不住有人对白花花的赈灾银子，至关重要的民生物资打坏心思。
　　这时候，锦衣卫的作用就彰显出来。
　　他辛彦德再厉害，面对那些贪心王八蛋的时候也会力有不逮，甚至顾及不到让人钻了空子。可锦衣卫却不同，恶人还需恶人磨，以恶才能治恶。
　　而且，这种伸手的事儿，往往都是从上到下一窝一窝，光明正大的查，最多抓几只小鱼小虾。只有锦衣卫这种可以给人直接按罪名的衙门，才有威慑力。
　　这时，雨是真停了。
　　久违的眼光开始洒落人间，长街上的人也忽然之间多了起来。而且，这些人都行色匆匆，好似有急事一样。
　　等朱允熥带人行至内城外城交界的长安大街后街之时，街上的人已变成了嘈杂，尤其是那些米粮店，药铺的门前已是人满为患。
　　“这是干什么呢？闹哄哄的？”朱允熥张望一眼，奇道。
　　何广义也往那边看了一眼，“许是百姓们怕这雨下起来没头，趁着雨停了赶紧出来采购点米粮！”
　　“呵！”朱允熥笑出声，“京畿之地还怕没粮食？”说着，他摇摇头，转身欲走。
　　但下一秒他似乎想起了什么，皱眉朝那片喧哗所在而去。
　　~
　　“哎，关门板做什么？我们买米呀？”
　　“你这小伙计，怎么不开门？”
　　满是人挤人的粮铺门前，骤然传来一阵吵闹。正在营业的粮铺中，几个伙计忽然把客人推了出来，并且关上门板。
　　“诸位，不是关门！”掌柜的站在门前大喊，“而是小店米粮有限！”说着，摘下门口挂着的写着各色米粮价格的木板，重新挂上一块墨迹还未干的。
　　“嗡！”人群骤然炸开锅。
　　“遭娘瘟，干么四呀！”
　　“原先大米一块银元两石，你这直接翻倍了坐地起价？”
　　“零卖不卖，我这买二十文的你不给喽？”
　　“嘶，麦豆都涨了？原来牲口吃的，你当人的粮食的卖，你黑了心的呀！”
　　人群吵吵闹闹，越发的汹涌。粮铺的小伙计紧张的保护着掌柜的，而后者则是老神在在。
　　等人群嚷嚷累了，他才大喊道，“诸位，听我说，不是涨价，而是没粮啊！”
　　“外边正发大水，粮食运不进来呀，小店卖的也是存粮！”
　　“诸位，要买快买，这雨还要下，水灾一时片刻也退不了。你们现在不买，怕是以后一天一个价！”
　　有人大喊道，“淮北发水灾，跟京城有啥关系？”
　　“这你就不懂了！”掌柜的回道，“淮北水灾受灾百姓百万之数，到时候从哪里调粮食过去？还不是江南？江南的粮食都调过去了，咱们吃啥？”
　　喧闹的人群骤然安静下来。
　　“本店存粮有限，今日只买两百份，欲购从速啦！”
　　~~
　　整条街，开的都是米面粮行，不但这一家涨价，其他家都是如此。竟然好似事先商量好的一般，平日的价格直接翻了一翻。仓库里压箱底带着霉味的粮食，都拿了出来。
　　不单是粮行，旁边的药店也是如此。
　　“小哥，怎么柴胡和麻黄都没了呀？”
　　“我家里有老娘这几天着凉了，抓几副去寒的药你们怎么不肯？”
　　“我儿子闹病了，烧的厉害，金汤给我抓几幅啊！”
　　许多人围着药铺门前吵闹，而药铺却大门紧关，只留着一个小缝。
　　伶牙俐齿的伙计站在门口，“没有没有了！”
　　“怎么会没有？”
　　“淮北闹灾，朝廷已下令征集各种药以防瘟疫，小店药不多，不够给诸位的！”
　　“我们给钱就是啦！”
　　“那可不能是这个价了！”
　　“什么？你抢钱啊，一副金汤汁，平常十来文的东西，你居然敢要半吊钱？”
　　“我要去衙门告你们！”
　　“去去去，请便，等你从衙门回来，什么药都没买不着。”
　　“就这个价，诸位买的进来不买的别围着，劳驾！”
　　~
　　灾还没闹过来，就开始物价飞涨了。
　　朱允熥冷眼旁观，面色不善。
　　“囤积居奇哄抬物价，怎么治罪？”
　　闻言，何广义忙躬身道，“回您的话，按老爷子所制的规矩，凡灾年有哄抬物价谋私者，一律斩立决！且罚十倍之银，子孙三代不许再经商不许科举。这是以前灾年的特例之策，平时都是依照大明律。”
　　说着，他犹豫片刻，“大明律，凡诸物（牙）行人评估物价，或贵或贱，令价不平者，计所增减之价，坐赃论。入己者，准窃盗论。”
　　白话的意思就是，故意虚抬物价或者压低物价，要按贪赃罪来论处。要是相互串通作假了，要按盗窃罪来论处。
　　“朕以前还觉得，有时候洪武旧法有些太过严苛，可现在看来，老爷子的除恶务尽还真没错！”
　　“传旨，凡京畿之地有哄抬物价，囤积居奇者，以洪武朝旧法论处。”朱允熥皱眉道，“不得姑息！”

第198章 众生之相（1）

　　“臣遵旨！”
　　何广义刚答应，谁知下一秒朱允熥忽然又开口，“等会儿！”
　　且脸上，还露出几分斟酌的神色。
　　何广义就垂手站在一边，等着皇帝继续开口。他跟在这位皇帝身边很多年了，深知这位爷的脾气，是看着随和但和老爷子骨子里一个样，那就是喜怒不定，翻脸比翻书还快。
　　以前，这位爷还不是皇帝的时候，偶尔还时不时的装糊涂，让下面人好过一些。而现在随着皇威渐重，越发的喜欢较真，最受不得下面糊弄。也最喜欢钓鱼，把人钓出来，慢慢玩。
　　“不要用朕的旨意，你想个法子通知应天府兵马司。”朱允熥低声道，“语气嘛，不轻不重，且看他们怎么处理？”
　　“嘿，有人要倒霉！”
　　何广义心里暗笑一声，面上恭敬的说道，“臣明白！”
　　若是别人在这，可能假明白。但他此刻，却是真明白。
　　京城中这些商铺子，胆敢明目张胆的哄抬物价囤积居奇，身后可能没关系吗？
　　这年月，没关系谁他妈敢犯法呀？那可是法！
　　由兵马司出面，不痛不痒的管管，到时候是人是鬼就都露出来了。
　　但若是皇命，只怕也只能够打掉出头鸟，死的也是替死鬼。
　　皇帝最不好糊弄，但也最好对付。
　　“以前有人说，天下很大，朕这个皇帝只有一双眼睛，根本看不过来！”朱允熥看着药铺和米粮行拥挤的人群，叹息一声，“这几年朕才知道，不是看不过来，而是根本就看不见！”
　　“人性本恶，皇上别因为这点事坏了心情！”何广义沉吟半晌，接话道，“财帛动人心，沾上钱字人心就黑了。”
　　朱允熥一笑，背着手朝前走，“是这么回事？”
　　话音刚落，何广义就有些懊悔，刚才的多嘴。
　　“你是锦衣卫指挥使，这里边的道道比朕这个被蒙住眼的皇帝，要清楚吧？”朱允熥又笑道。
　　“世情如此！”何广义落后半步，小心的笑道，“做买卖，做大买卖，做这种关乎民生谁家都缺不得的买卖，没点手腕和人脉是做不大，也做不长远的！”
　　“京城这些铺子，要么是找人入股，要么给干股，要么干脆就是孝敬。”索性，何广义也就实话实说，“上上下下也都要打点，也都谁都得罪不起。臣说句不当的话，这事呀，历朝历代都是如此。臣管着锦衣卫，见惯了天下的黑心事，所以说”
　　“所以说什么？”朱允熥饶有兴致的问道。
　　何广义笑笑，“所以说当初夫子教的人之初性本善，压根就是糊弄人的！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑起来。
　　这些事这些道理他何尝不懂呢，儒家学说为何非要讲究中庸之道呢？因为几千年的老祖宗就已经把世道和人心看透了，太较真未必能把别人怎么样，但绝对能把自己气死。
　　“你这话说的有道理啊！”朱允熥又点头，随后瞥了一眼何广义，“你这狗才，许久没这么贴心了！”
　　这话，让何广义心中一惊，后背冒出冷汗来。
　　他何尝不想每天都让皇上觉得贴心，他何尝不羡慕总是能摸准皇上脉搏的李景隆。可他这个位置，让他很多时候不敢贴心。
　　他可不是他的前任蒋瓛那样，卯足了劲儿一门心思用别人的人命晚上爬的人。他学的是前任的前任，就认真办事不多言不多嘴。
　　但学起来也难，坐起来更难。首先他可没前任的前任和老爷子那种关系，他对现在这位皇帝的忠诚度不用说，可反过来皇帝对他的信任度，跟老爷子对他前任的前任的想必，要打个折扣。
　　再者说，这位爷毕竟不是老爷子，不是那种人命在眼里就是个数儿的杀伐之主。这位爷有底限，也多了几分仁慈，在这种前提之下，他何广义做事做人，就要更谨慎许多。
　　他正忐忑的时候，朱允熥已上了后面的马车，邓平放下车帘，亲自坐在车辕上，挥舞马鞭，马车轻快的走远。
　　“伴君如伴虎啊！”何广义心中暗道，“早些年要是不琢磨这个指挥使，现在宫里当个侍卫亲军统领，不他妈也挺好吗！”
　　~~
　　雨是真停了，但天还是半阴半晴，就像是有泡尿没撒干净似的，让人心里始终不痛快。
　　赵石刚换班完从宫里出来，身上没穿那扎眼的麒麟服，就是寻常的防唐制圆领窄袖袍。大红色，腰间配着玉带，身姿笔挺。
　　他身边也前呼后拥的带许多人，就带着两个从小跟他一块长大的书童小厮。
　　雨停了之后，街面上的人也越发多起来。人多了，活力就多，各种买卖铺子都开门，逛街的人群都在宣泄着这几日被大雨憋在家中的苦闷。
　　赵石溜溜达达的，小大人模样，很是沉稳。
　　书童在他后面，小声的嘟囔，“少爷，以后咱们回家还是骑马吧。您要是不喜欢骑马，小的就让前院儿的忠叔，给您套马车。这么一天天的腿着儿怎么行？从宫里到家，好几里地呢，您在宫里又挺老累的！”
　　“咱们这个岁数坐什么马车，不怕人笑话？”赵石白他一眼，“再说，我在宫里怎么就累了？你听谁说的我累？”
　　“小的”
　　“还骑马？你觉得咱们现在不够招摇是不是？”赵石正色道，“记着，咱们虽是侯爵之家，可靠的是皇恩，在京城这些勋贵之中，算得了什么？”说着，又郑重道，“记住了，以后不许说这些没过脑子的话，在外边也给我夹着尾巴做人！”
　　“小人知道了！”书童吐下舌头。
　　“干脆！”赵石皱眉道，“明儿你别来了，我这么大人了，用不着你跟着。”说着，笑起来，“我还能让人拐了去？”
　　就这时，前边巷子口忽然传来小贩的叫卖。
　　“炸豆腐喽，脆嫩金黄的炸豆腐喽”
　　赵石的脸上露出一丝笑意，吩咐道，“去，买几份炸豆腐，要热乎的，家里弟弟和外甥都得意这口儿。嗯，前边路过徐家肉铺子，耳尖儿和口条还有焖子也买些，给父亲下酒！”
　　“是！”那书童欢快的答应一声，但马上又有些犹豫说道，“孙少爷和二少爷这几天闹毛病，郎中说要清淡些。”
　　赵石皱眉，“我怎么不知道？厉害吗？”
　　“夫人说您在宫里当差，劳神费力的不让把家里这些事告诉您。小人瞅着两位少爷倒也不是很厉害，就是换季时节有些发热，厌食咳嗽。”说着，又道，“哎呀，忠叔今日还吩咐我，路过莲花堂的时候，告诉那边掌柜的，给咱们府上送药呢！”
　　“药方带着呢？”赵石伸手道，“给我看看！”
　　这时代的读书人，不能光死读书，尤其是他这样的豪门子弟。
　　医书也是他们学习的一部分，许多豪门家族的男丁，都能熟知各种药方和用途。
　　“嗯，小柴胡汤，麻黄”赵石喃喃念叨。

第199章 众生之相（2）

　　没几步，莲花堂就到了。
　　长街之上人满为患，人声鼎沸，赵石带着书童诧异的看着眼前的场景。
　　“这药铺子怎么都人挤人啊？”赵石疑惑道，“这有什么可抢的？药也不是什么吉利东西呀？”
　　书童嬉笑，“少爷，这您就不懂了。自古以来呀，药铺子棺材铺这最挣钱的买卖了。您想呀，人活着都不想病，死了都想埋，是这个理儿不！”
　　咚，赵石敲下书童的脑袋，笑骂道，“就你知道的多！带路！”
　　~~
　　“我说诸位！”
　　莲花堂是个占地十三间，光伙计就有一百二十人，先生十八名，既可以寻医问诊，又可以售卖成药的大药房。
　　当街的是门市，后院是库房，伙计们的宿舍，还有掌柜先生等的公事房。
　　公事房里摆着一桌酒席，莲花堂的大掌柜张合坐在主位上，笑着对桌上一众同行开口。
　　这些同行，都是京城中各大药房的掌柜和东家。所谓无规矩不成方圆，而且药行有特殊性，又是独门生意。他们为了互通有无，组织了药行商会。会长由资金雄厚人脉宽广的各大药房掌柜和东家，轮流担任。
　　今年药行商会的会长，正是莲花堂的大掌柜。
　　莲花堂在京中也是老字号，开了起码二十多年，这今年也不知搭上谁了，越发的不得了。
　　“诸位！”张合端着酒杯，笑道，“今儿把诸位请来，是有事相商！”
　　“您客气了！”众人都拱手笑道。
　　“这事呀，是大好事，是涉及到咱们生意的大好事！”张合四十来岁，书生容貌，说话是未语先笑显得很是随和，他低声道，“诸位，听着信儿没有，淮北闹灾了！”
　　众人纷纷点头，他们这些大商人，时刻都在关注着朝局。
　　“这时节闹灾可不得了哇！”宝生堂的老东家，六旬出头的钟振生叹息着开口，“刚过三月春寒，马上又是燕阳天，冷热交替之际本就容易滋生病患。淮北水灾，灾民又恶又冷又怕。身强力壮的人或许只是寒气入体，老人孩子就不要小心了！”
　　“不愧是药行世家，百年传承！”张合奉承一句。
　　这钟家是御医世家，往上两代都是宫廷御医，家学深厚。这位钟振生经常为贫寒百姓免费问诊送药，颇有几分好名声。
　　随后，张合又环视一周笑道，“按理说，这话我不当说，毕竟人嘛，总要有几分慈悲之心。可生意就是生意，不能混为一谈！”
　　众人脸色各异，纷纷听着他往下说。
　　“淮北水灾，朝廷怕有瘟疫，工部已经奉旨开始采购药材。这其中有生药熟药，还有各种成药！”张合看了一眼众人，“来，喝酒！”
　　在桌的众人中，有人已是笑出声。
　　朝廷采购药材，最快最稳妥的方式就是从他们这些药房手里采购。总不能鞭长莫及，找各地的药商去。若真那样，恐怕不等各地的药运过来，淮北的病就闹起来了。
　　“采购成药？这怕是不必吧？”钟振生开口道，“所谓疫以防为主，病都是积累着来的，现防住小病大病自然无可乘之机啊！”说着，沉吟道，“若是朝廷采购的话，成药又价格太高，熟药也必然涨价。嗯，其实当下这种局面，倒是有既不怎么花钱费功夫，又稳妥的办法！”
　　“钟老说的是！”旁边济世堂大药房的东家，四十多岁的李晋南附和道，“有的是便宜的方子，好用又好取材！”
　　说到这些方子上，钟振生有些按耐不住了，掰着指头笑道，“我说几个，诸位看看有没有落下的。”随后，顿了顿继续道，“嗯洪水之后是暴晒，去毒热最省事的是白菜根儿加菊花，趁热服盖被取汗！”
　　“若是风寒，龙葵煎水。若是有痰，橘皮红黄芪”
　　说着，他又顿了顿，“要是再严重的话，那就得上柴胡，石膏。若是旧热不退，金银花连翘”
　　“其实呀，若是年轻力壮的生姜水就行！”旁边也有人笑道。
　　“要是小孩发热的话！”李晋南开口道，“香菜根和叶儿，生姜加白萝卜。小孩病的快，但好的也快。而且小孩呀，能不用药就不用药，是药三分毒”
　　“咳咳！”张合见他们几个越说越不像话，赶紧咳嗽几声。
　　顿时，几个刚才议论药方的人，都不解的看过来。
　　“鄙人舔为药行商会的会长，要为咱们整个药行考虑！”张合笑道，“刚才几位老先生说的方子呀，还是见效慢且风险大。诸位想想，若真是用了这些方子，万一没治好人，出了人命所谓便宜没好货”
　　“张掌柜此言差异！”钟振生不满道，“药可不是货呀！咱们做药行的，祖师爷留下至理名言，宁可架上药生尘，不愿人间见病人。治病不但要考虑到病人的病，还要因人取材，富有富的治法，穷有穷的活路。这些方子虽不起眼，可不是拍脑门想出来的土方子啊？”
　　“伤寒论，神农本草经，黄帝内经上都有据可依。朝廷若要采购药材，自然是过快好省又能治病。按你说的买成药，那不是舍近求远吗？”
　　“你个老不死的！”张合心中暗骂。
　　但面上还笑着，只是这笑容变得耐人寻味起来，“您知道这些方子，咱们在座的手里也都有几张，可是朝廷不知道啊？”
　　他这么一说，钟振生李晋南等人勃然变色。
　　“朝堂诸公为了防止洪灾之后的瘟疫，也定然是不惜血本。病吗，越早越快才能治好。事关我大明子民，容不得慢慢来三个字！咱们大明朝这位皇爷，可是最讲几句雷厉风行四个字！”
　　听到这，大伙都明白了。
　　钟振生冷笑，“您的意思？啊，老朽明白了。”说着，又冷笑道，“可是，朝堂上的诸位大人，就一定买咱们的成药？”
　　“您这话问对了！”张合笑道，“鄙人是药行商会的会长，跟诸位通气儿自然是听到了风声。所以呢”说着，他喝口酒，继续笑道，“成药也好熟药也罢，各家的存货就那么多，朝廷采购了咱们手里就没有了。”
　　“有句话，物以稀为贵。今日鄙人召集诸位来，就是想说说，这价呀是不是提提？”
　　说到此处，他笑道，“大灾之年米面都涨价呢，咱们活人的药材，总不能跟烧火柴火一个价吧？”
　　话音落下，桌子上已有人笑容满面。
　　药行是独门生意，除了他们这些人没别人有门路，那这钱那不是赚的海了去了？
　　“治病救人救死扶伤，本就是药行的本分！”钟振生颤颤巍巍的站起身，开口道，“再说大灾之年，正是咱们积阴德的时候，抬价？”
　　说着，眼神扫了众人几眼，“诸位，还记得老祖宗的话吗？世上是先有病才有医，先有医后有药。咱们卖药为了生计，但也要知道药这东西从一开始，就不是为了卖钱的！”
　　一番话掷地有声，众人脸上羞愧。
　　“再者说，哼哼！”钟振生看着张合，“为何要积阴德呀？因为咱们以药换钱，拿捏着别人的命脉本就是缺德的行当。为何老祖宗教咱们，若是遇上鳏寡孤独，老弱病残，穷苦人家要给人方便呢？”
　　“为何老祖宗告诉咱们，要心济天下呢。就是为了怕报应！”
　　“钟老！”张合站起身，“您言重了！”
　　“要靠这个发财，你莲花堂悉听尊便！”钟振生拿起拐棍，“我宝生堂，绝不同流合污！”
　　“我济世堂亦是如此！”
　　“还有我同德堂！”
　　几人先后起身，簇拥着钟振生拂袖而去。
　　在桌诸人差不多还有十几位，有人面有愧色有人眼寒怒火，还有人冷笑沉默。
　　“张掌柜？”有人开口道，“他们？”
　　“假清高！”张合恨声道，“谁家不是一堆伙计要养活，谁家不是背后恩主要分润，你宝生堂家大业大，可我们也得活着啊！”
　　这话一出口，许多人纷纷附和。
　　“他不识抬举，那就别怪咱们不客气！”张合冷笑道，“他以为他清高，他其实是挡了别人的财路。咱们算什么，有的是人治他们！”
　　“对对对！”众人纷纷点头。
　　“不光是朝廷采购要抬抬价儿！”张合又道，“换季时节淮北水患，京畿之地也不会多安生。所以呀，从今日起，咱们店内售卖的药还有先生问脉，都得涨！”
　　“哎！”他说着抬起手，“而且，还不能敞开卖，物以稀为贵嘛！抻着卖。”
　　有人微微带着几分思量，“张掌柜，若是这病没起来？”
　　“放心！”张合吃了一口芫爆肚丝，笑道，“定然起得来！”说着，低声道，“等淮北水灾之后闹疫的消息传过来，没病也慌！”
　　“他要是真没闹呢？”那人追问道。
　　“笨！”张合大笑，“闹没闹京城的百姓看着了？消息跟病一样，还不都是人散的！”
　　说着，举杯道，“这就是三年不开张，开张吃三年。他们几家不来，咱们还省事儿了！诸位也别担心他们闹幺蛾子，也就几个人嘴上说说，若不想在药行里众叛亲离，被各家挤兑，他只能关起门来自己跟自己说那些清高的假话！喝酒！”
　　~~
　　腾腾，外边传来脚步。
　　莲花堂的二柜站在门外，“大掌柜的，少爷来了！”
　　“哪位少爷？”张合疑惑。
　　“就恩主！”二柜说了一声，就三个字儿。
　　“哟！”屋里张合忙站起身，拱手道，“诸位先喝着，我这少陪了！”
　　“谁呀？”有人好奇的问道，“哪家少爷？”
　　“呵呵！”张合神秘一笑，“反正是得罪不起的大少爷！”
　　说完，他走出门。
　　回头看了一眼身后，心中笑道，“也是财神爷！”
　　之后又面对二柜，“来多久了？跟谁来的？”
　　“刚来，就带了两个随从，穿着便装！”二柜赶紧说道，“听说这位少爷是喜静的性子，我赶紧给请后堂去了！”
　　就这时，张合刚走到前院。
　　门口忽然闯进来几个横眉立眼的兵马司差官，在门口大喊，“掌柜的呢？”
　　张合看都不看，对二柜道，“我先招呼少爷，这几条狗你给两个钱儿，赶紧打发了！”

第200章 众生之相（3）

　　“呦！我说怎么今儿早上起来喜鹊就叫呢，原来是您来了！”
　　赵石正坐在莲花堂的后堂里，透过窗子皱眉看着那些排着长队，嘴里无声骂骂咧咧抓药问诊的人。
　　他很是奇怪，为何那些伙计抓药总是不给人多抓。为何这药价，听起来比往日高了许多。
　　听到张合的话，他还没回应，对方已笑着一阵风来到他面前。
　　张合深深鞠躬下去，笑道，“小人张合，见过小侯爷！”
　　“掌柜的无需多礼！”赵石侧身，不受对方的全礼，纠正对方，“你别一口一个小侯爷的，在下不是什么小侯爷！”
　　“小侯爷谦逊！”张合点头哈腰，虚扶着赵石坐下，笑道，“您来小店，真是蓬荜生辉！”说着，又给赵石倒茶，“可是府上要用什么？您看，还劳您亲自前来，知会一声小人就差人送过去了。小人这腿，天生就是给府上送药生的。”
　　“这掌柜的，好像跟我家很熟？”赵石心中诧异。
　　谁知，对方好似能看穿他心中所想的一般，继续点头哈腰笑道，“说起来小店能有今日，多亏老侯爷这些年的照拂。二十年前家父在京城开了莲花堂，一个外来户哪那么容易。都是老侯爷，看我们爷俩还算踏实稳当勤快小心，所以格外照应着。”
　　“这一来二去的，我们小店的名声才起来”
　　赵石最不待见的，就是这种好话连天滔滔不绝的人，当下冷脸，“二十年前，家父可不是大明的侯爵！”火山文学
　　“他老人家那时候管着兵马司呀！”张合笑道，“蒙他老人家看得起，各种跌倒损伤的药，各种外伤，还有闹灾荒时候安抚城外的流民要用药，都选了小店”
　　“二十年前，家父也不是兵马司指挥！”赵石不耐烦，又怼了一句，“好话不用多说了，我还有事，赶紧抓药！”说着，一摆手，让书童把药方送过去。
　　“喏！”书童毫不客气，“赶紧的！”
　　这时，赵石又诧异的扭头。
　　怎么自己的书童，对人家药房大掌柜这等有身份的人，口吻之中带着几分呼来喝去跟瞧不起呢？
　　想到这里他脸就拉下来，这可不是好家风！豪门下人奴仆，借着主家的名头在外头欺负人的事他也有所耳闻，可不想这种事，发生在自己家身上。
　　但此处不是说话的地方，赵石瞪了一眼书童，满是警告之意。
　　张合则是仔细的看着方子，“嗯，是昨日我们药房的先生给看过的，没错！”说着，转头对身后小厮吩咐道，“告诉大先生，亲自抓药。另外，把刚收的那棵辽东三百年的山参，虎骨，灵芝都给装上”
　　“且慢！”赵石越发不解，“不过是小二发热的症状，要人参灵芝和虎骨作甚？”
　　“是给老侯爷还有夫人补身子的，是早就预备好的！”张合微笑，又对小厮说道，“对了，还有那刚配好的大苏合丸，也预备着！”
　　“你等等！”赵石都迷糊了，起身道，“你这样我可没带那些钱！”
　　“什么钱？”张合眨眼问道。
　　“药钱呀！”赵石道。
　　张合低头琢磨会儿，抬头笑道，“感情您还不知道？”
　　赵石瞬间好似懂了，回头看向自己的书童。
　　“家里的药都是他们莲花堂给送的，好似还从来没给过钱！”
　　书童的话模棱两可，赵石又看向张合。
　　“小侯爷，您真是贵人多忘事！”张合低声道，“咱们这小店儿，靠的就是侯爷呀！”
　　这下，赵石懂了，惊讶道，“我家的买卖”
　　说着，他马上否定，心中已然明了。
　　这家莲花堂不是他赵家的买卖，但赵家绝对有干股。
　　“怎么没人跟我说过呀？”赵石心中暗道，“父亲是不通经济的人，应该不会弄这些吧。那是谁？是母亲？”
　　想着他心中烦躁起来，他在宫里当差的，看到的东西和深宅大院之中的人看到的根本不一样。
　　“皇上最烦这些官商之事，家里头糊涂，这不是犯错吗？若将来闹出事，自家丢人就罢了，娘娘和太子爷都要没脸！”
　　他心中正乱糟糟的想着，莲花堂二柜腾腾的过来，出现在门外，低声道，“大掌柜的，还是您出来看看吧！”
　　“怎么了？”张合大怒，然后对着赵石又是和颜悦色，“小侯爷，您稍坐，我柜上看看！”
　　~
　　张合走出门外，见二柜一脸跟死了娘似的哭丧着。
　　“怎么了？没看我这伺候小侯爷呢吗？”张合训斥道。
　　二柜苦笑，指下外边，低声道，“今儿那些小鬼儿吃错药了，不要钱！”
　　“嗯？”张合诧异的看过去。
　　“说有人给咱们告诉应天府兵马司去了，说咱们哄抬物价！”二柜低声道，“那把总过来，凶神恶煞的，让咱们马上退差价，不许抻着卖！”
　　说着，指下自己的脸，“刚才幸亏我躲得快，不然一巴掌就呼上了！”
　　“怎么不呼死你！”张合骂一声，拂袖超前走去。
　　~~
　　“入你娘的，治病救人的玩意也他妈趁机涨价，就不怕生儿子没屁眼，生闺女不能下崽儿？”
　　一个兵马司把总，站在前堂就当着抓药的人骂骂咧咧，“赶紧都他妈的给老子把钱退回去，别他妈找不自在。你们莲花堂也他妈老字号了，怎么净干这些缺德冒烟的事儿？”
　　“官爷说得好！”
　　“对，您就得治他们！”
　　抓药的百姓纷纷喝彩，都愤愤不平。
　　“这位，在下是大掌柜，怎么了？”张合走到前面，拉着把总到了一边儿，轻声的说道。
　　“怎么了？你说怎么了？跟我装他妈什么糊涂？”把总虽是骂，可也知道眼前这位是有身份的人，且得到了上司的提醒，也不愿意太过，低声道，“有人告你们了！”
　　说着，又指点道，“哄抬物价，你当是小事？赶紧，把钱退了！”
　　“这”张合笑笑。
　　“你当我跟你开玩笑呢！”那把总瞪眼，“被他妈给自己找病啊，告诉你，也就是你，我给你留着脸呢，换旁人我直接上枷锁，大明律你没看过？”
　　“是是是，您说的是！”张合也是能屈能伸的人，知道阎王好过小鬼难缠的道理，也不愿意和这把总计较，手腕一抖，一张五十块的银票就塞到把总的掌心，“您辛苦，拿着喝茶！我也不大清楚这里面的事，想来是下面的伙计自作主张，回头我好好收拾他们！”
　　做买卖的就不能和官儿顶着来，兵马司的把总芝麻大小的官儿，可是却管着街面，想找你麻烦你根本躲不过去，再说现在还犯在人家手里。官面上人家代表应天府，人家是朝廷命官。私下里，人家随便找几个满身脓疮的地赖子，天天来这莲花堂晃悠，买卖也不用做了。
　　而作为大掌柜，这些人情世故不打点好，这种小事一个劲儿求背后的恩主，那他这掌柜也不用做了。
　　“别他妈来这套！”把总说着，还是把钱不动声色的顺袖子里，“赶紧的，场面功夫做好了！”
　　说着，谁知他忽然又想起了什么，马上把银票塞了回来。
　　“你少来这个啊！我是奉命办差，大人交代的话，不能含糊！”说着，扫张合几眼，“不用我在这盯着吧？”随即，冷笑，“你是不是没把我这把总看在眼里啊，你但凡是个明事理的，刚才我一来，你就该出来给个交代！”
　　这是嫌少！
　　张合心中冷笑，对这种小官，可以给好处，可以给尊重，可以捧臭脚，但也要让他知道自己的厉害。
　　“看您说的，我不是不出来，刚才这不是小侯爷来了吗，我得在里面招呼！”
　　闻言，兵马司把总眼睛立起来，神色不善的说道，“呵，哪家的小侯爷？京城里侯爷多了去了？也不是随便哪个侯爷能管着应天府的办差的？”
　　“您不知道，就承恩侯！”张合笑道，“赵家的小侯爷，大公子！”
　　“谁？”兵马司把总顿时张大嘴，看了眼后堂，“那位，在后边？”
　　“嗯！”张合点头道，“他们府上的药，都是小店供的。这些年，我这生意也是老侯爷照应的，您不知道？”
　　这话说的就有技巧了，既表现出了他莲花堂和承恩侯的干系，又不俺么明显。做买卖的人，不能满世界嚷嚷背后的恩主是谁，那样等于自寻死路呢。
　　“哎呦喂！”兵马司把总一拍大腿，“赵头儿家的小侯爷在呢！”说着，迈步朝里面抢，“我这把总还是当年赵头儿给的前程，不行，我得去给小侯爷磕个头去！”
　　说着，回头对张合道，“涨价的事，府里大人交代的，多余的我也不知道。这么着，我既然来了，你面上过得去。我也知道，你们做买卖的不容易！”
　　“好说好说！”张合拦着他，“您磕头就不必了，我们家小侯爷也不愿意张扬！”

第201章 山雨欲来 1

　　“差爷不是说不许涨价吗？”
　　“怎么就这么走了，不锁拿几个？”
　　“那是有人诬告小店！”
　　“诸位诸位，不是小店随意涨价，而确实是存药不多。”
　　“诸位要是嫌贵，那就等着新药进来了再来。”
　　别的都能等，可病能等吗？
　　家里头大人还能忍着能扛，上岁数的岁数小的能抗吗？
　　忍了吧，捏着鼻子买吧？
　　官差的背影远去，高价卖药的人原本愤恨的目光，在一瞬间转移到了这些官差的身上。嘴上不敢嚷嚷，但心里破口大骂。
　　赵石没从前门走，而是在莲花堂几位掌柜点头哈腰的陪同下，低着头满腹心事的从后门走出。
　　雨早就停了，明明没风，赵石却觉得有些冷。
　　他闷着头，快速走过拥挤的人潮，忍住不去看那些在米粮行药铺子门前哀声哉道，满脸急色的百姓。他好似做错事的孩子一样，满脸都是羞愧。
　　就这么走着，半个时辰过后，他承恩侯府那朱紫大门已是清晰可见。赵家早不是当初的赵家，当初的小门小户如今的门第已是高不可攀。
　　那恢弘的门楼，那高耸的屋檐，那些门口站着的不可一世的豪奴
　　忽然，赵石觉得他家门口，那两座栩栩如生的狮子石像，格外的刺眼。
　　豪门之家讲究传承，这传承传的就是荣华富贵。还有这宅院深深的大宅门，几百口子人，人人都是锦衣玉食，人人都是人上人，拿什么维持？光靠那些田产？
　　“小侯爷回来了！”门房眼尖，远远的看到赵石，四五个奴仆忽的一下就跑出来迎接。
　　“走开！”赵石罕见的冷脸呵斥一声，在奴仆的请罪声中，朝后院走去。
　　去后院要经过前堂，会客厅中隐隐有人声传来，阵阵欢笑。
　　赵石知道，那是他的父亲在会客。家里总是有很多客人，父亲总是很忙，库房里总是堆满了不知谁送的礼品。
　　他悄悄的朝那边张望一眼，好像他已经很久，没好好和父亲说过话了。即便是父子说话，也不像以前那样随意。
　　穿过前厅，再穿过花园，再穿过月亮门，再穿过连廊，再过三重门
　　直到赵石走累了，他才到了后院。
　　后院和前院的风格截然不同，前边是端庄大气，后边是雕梁画栋富丽堂皇。
　　站在门口，触入眼帘的是描着荷花彩绘的硬笔，然后是连屋檐下都勾勒着各种故事画的连廊。
　　那些彩绘故事画，精美绝伦惟妙惟肖。三国志，杨家将，铁拐李，蓝采和
　　他静静的看着，对这些突然竟产生了难以言喻的陌生感。
　　同时，他脑中又突然浮现起儿时，自己那个小门小户的家。
　　那个家不大，自己骑在木马上，在堂屋里就能看到厨房中的母亲和姐姐。炊烟热气之中，她们娘俩总是一边摘菜，一边叨叨着菜贩子黑心肠，肉价涨。
　　总是念叨着米不香，家里的火不旺。
　　然后等到天刚黑，父亲会准时的带着一身疲惫回家。
　　那时的父亲，会把他举起来，用硬硬的络腮胡扎着他的小脸儿，会扬起手中包着猪头肉的纸包逗他。
　　等上了饭桌，他和外甥推搡着抢着最好吃的猪拱嘴。他总是胜利者，但胜利的代价是外甥咧嘴大哭，娘亲骂。
　　而姐姐，总是在他的碗里，悄悄埋下他最喜欢吃的五花肉，笑着看他大口大口的吃下。
　　“小侯爷，您来了！”
　　一个十三四岁的小丫鬟，看见了院门口的赵石，恭敬的俯身行礼。
　　赵石注意到，她手中捧着一碗热羹。
　　“这是什么？”赵石问道。
　　“回小侯爷！”丫鬟低声道，“孙少爷和二少爷这几日不吃东西，太太吩咐厨房做了燕窝，说给两位爷补身子。”
　　燕窝！
　　自己小时候都没听过，那时候自己的病了，顶多吃两块冰糖吧！
　　“小石头回来了！快，进来！”正房中，传来母亲赵氏慈爱的声音，“赶紧着，把燕窝给小石头也端一碗来！”
　　赵石撩开门帘，正房的厅中，镂空雕花铁瓷的紫檀圆桌上，两盘红彤彤的鲜果，散发着清新的果香。
　　两个丫鬟，垂手站在寝房外边，随时等待召唤。
　　地面，是能映出自己身影的瓷砖，每一块都来自景德镇的官窑，价值不菲。
　　寝房中，两个孩子脸色有些微黄的靠在赵氏左右，大一些的是赵家的外孙，小一些的赵石同父异母的亲弟弟。
　　“哥哥！”见赵石进屋，孩子伸出粉嫩的小手，脸上露出欢笑。
　　忽然，赵石心中又是一疼。
　　这孩子自从生下来，就被娘抱在了她屋里亲自养着，养到现在这孩子只认嫡母，而不认自己的亲娘。
　　“刚从宫里回来？”赵氏拍着自己的小外孙，笑道，“今日可见着娘娘和太子了？”说着，嘱咐道，“儿呀，御前当差可是大体面，你可要好好的干，别给你姐姐丢人。今儿上午郑国公府上三夫人来了，说他们家想求个侍卫的恩典，都没求到呢！啧啧，那可是皇上的母族”
　　赵氏的絮叨声中，赵石百感交集的坐下，看着母亲。
　　现在的母亲雍容华贵，哪还有当初柴米油盐的样子。
　　“衣裳脏了怎么都不知道换？”赵氏看见自己儿子裙角上的泥水污渍，皱眉对外边的丫鬟说道，“去大少爷房里，把新作的苏绸衣裳”
　　“娘！”赵石开口，“儿子有话说！”
　　在赵氏诧异的目光中，赵石艰难的开口，“莲花堂，跟咱家啥关系？”
　　“你怎么问起这个？”赵氏有些奇怪，但还是一笑，“既然你问了，娘也不瞒你。莲花堂有咱家三成股，不是不告诉你，你还小，娘怕告诉你了耽误你”
　　“娘，咱家怎么和药铺扯上关系的？”赵石又问道。
　　“还不是他们刻意巴结！”赵氏笑道，“莲花堂大掌柜和你爹是同乡，前几年你爹张罗着找祖坟，人家听了之后上赶着跑前跑后，祖坟是没找着，可却也找着几门你爹那边的远亲。他逢年过节又礼数周全上门磕头，是个厚道人！”
　　“您说说入股的事儿！”赵石眼皮直跳。
　　“一开始不是入股！”赵氏拍着怀里的小外孙，摸摸孩子的额头继续说道，“咱家手里不是有些闲钱嘛，就你姐姐进宫，太上皇赏的，合计有个八九千两银子。”
　　“这钱放着也是放着，人家张掌柜就说，可以放借给他们莲花堂，给咱家利息！”
　　赵石的太阳穴也跟着跳起来，这是放高利贷呀！
　　“后来呀，你爹说了借钱的事不好，张掌柜就想了个折中的办法，咱家入股”
　　“娘，您糊涂！”赵石忍不住了，开口道，“莲花堂光在京师就有四个铺子，两成半的生药生意都在人家手里，徐州扬州苏州也都有分号。八千两银子听着是天价，够人家三成股的钱吗？”
　　赵氏奇怪的看了几眼儿子，“你真当你娘是什么都不知道的妇道人家？咱家入股的钱可能不够，可是他莲花堂是求着咱们家的！”说着一笑，“没咱家这几年给他们打招呼，他能把生意做这么大？”
　　“您既然知道，还这么干？”赵石蹭的站起来，“您不知道朝廷三令五申，勋贵之家不许和商人掺和吗？”
　　“别人家不也都这么干么！”赵氏眼睛立起来，不悦道，“你一惊一乍干什么？”
　　赵石颓然坐下，长叹一声。
　　他在宫里虽然日子浅，可看到的东西和宫外的人截然不同。
　　有些事皇上绝不是说说而已，更不代表不知道。等真要较真那天，就是颜面扫地。
　　“娘！”赵石恳求道，“把股退了吧？”
　　“啥？”赵氏惊道，“凭啥，那可是一年一两万”
　　“钱钱钱钱！”赵石再也忍不住了，大喊道，“您就这么认钱吗？家里现在缺钱吗？您知不知道莲花堂仗着咱家的势，在外边做什么？”
　　“我是为你好！”
　　“你是害儿子”
　　啪！
　　一个巴掌直接抽在赵石的脸上。
　　哇！
　　两个孩子大哭起来。
　　赵氏寒着脸，“我是你娘，你就这么跟我说话？我不认钱行吗？你姐姐在宫里，三节两寿的孝敬家里送不送，人情往来要不要钱？今日刚送进宫去三千两，你当这钱大风刮来的？将来你要找媳妇，要盖宅子花园子，你还有弟弟，你还有外甥”
　　“我不和你说了！”赵石闷哼一声，转头就走，“我去找爹！”
　　“你”
　　砰的一声，门被摔上。
　　赵氏坐在床上开始抹眼泪，“小畜生，把你养这么大开始忤逆你老娘了！我为了谁呀？你个不知好歹的小畜生！”

第202章 山雨欲来 2

　　乾清宫中，气氛有些凝重。
　　朱高炽，张紞，暴昭，严震直，杨靖等人，屏声静气的坐着。
　　而朱允熥则是盘腿坐在罗山床上，对着自己面前的菜肴运气。
　　四样菜，爆炒斑鸠，炸肉沫藕合，蹄筋烩鱼肚，葱烧大黄鱼。
　　一味鸽子汤，主食是米饭，奶皮子饽饽，银丝小花卷，糯米糕。
　　“皇上，菜齐了！”王八耻拿着餐盘低声道。
　　他看来皇上的怒火就在爆发的边缘，心中胆怯忍不住后退几步。
　　“朕刚下了罪己诏，又是大灾之年，饮食如此靡费，合适吗？”朱允熥扫了王八耻一眼，“再说，朕的饮食早有定制，平日都是俭朴为主，今日忽然上了这些菜，是何居心？”
　　“万岁爷！”王八耻噗通一声跪下，“是御膳房直接送来的，那边说这蹄筋鱼肚黄鱼都是各地送来的贡品，让万岁爷您今儿尝尝鲜”
　　“把朴无用叫过来！”朱允熥怒道。
　　王八耻是他的心腹，但帝王心术之中心腹不可能独揽大权。王八耻和朴无用，一个在他身前伺候听差，一个负责皇宫的后勤，彼此也是个掣肘。
　　不多时，朴无用战战兢兢的从外边进来，叩首，“万岁爷，您叫奴婢？”
　　“这御膳你让做的？”朱允熥用筷子点点那道蹄筋烩鱼肚。
　　这是一道工序繁琐原材料昂贵的菜，除了牛蹄筋和干鱼肚之外，光是配菜就有十好几种。
　　朴无用飞快了瞄了御膳一眼，颤声道，“是！”
　　“你知不知道外边正在闹灾？平日朕不过是三菜一汤，够吃即可。你今日弄这些劳什子作甚？”说着，朱允熥已是怒不可遏，一筷子甩过去，“外边百姓食不果腹衣不蔽体，你给朕吃这些山珍海味，谁给你的胆子？”
　　朴无用汗如雨下，不住叩首。
　　旁边诸位大臣都低着头，不敢发声。
　　皇上突然发作宫里的大太监，所为何来他们心里明镜似的。是皇上心里有气儿，正没地方撒。
　　因为就在刚才淮北又传来了坏消息，淮北暴雨还在下，百姓流离失所的同时因为地方官的处置不当，已有灾民冲击了虹县的官仓。而且，河面上，已发现了灾民被泡浮囊的尸体。
　　“奴婢奴婢”朴无用已说出话来，惊骇欲绝。
　　“拉下去！”朱允熥怒道，“五十板子给他长长记性！”
　　王八耻马上起身，朝外边挥手，数个侍卫甲叶子哗啦啦响，抿着嘴唇进来拽人。
　　“万岁爷，万岁爷！”朴无用忽然大喊，“今儿是皇后娘娘的寿辰”
　　“嗯！”朱允熥一顿，“放开他，说！”
　　“今儿是皇后的寿辰，因为外边闹灾，娘娘吩咐奴婢们不许操办。但惠太妃说，总要有个喜气儿，就让奴婢张罗了几样好菜！”朴无用声泪俱下，“这几样菜本事是给坤宁宫那边的，奴婢都送去了，娘娘说万岁爷您好几天都没好好吃饭了，让奴婢拿回来给您！”
　　说着，他已是泣不成声，“总共就做了六样菜，给您这边四样。娘娘那边留了一道海参扒草菇，一道凉拌花菜”
　　“宁儿的生日？”
　　朱允熥这才明白过来，看着朴无用，“那你怎么不早说？”
　　“是皇后不让奴婢说！”朴无用哭道，“娘娘说，别让这些事烦了万岁爷您的心！而且，皇后早就给内廷下了封口令，光禄寺那边也下了令，不许张扬！”
　　忽然间，朱允熥的心里冒出一丝愧疚。但这愧疚不是对朴无用，而是对赵宁儿。按照礼制，皇后的生日和他这和皇帝的寿辰一样，都是大日子。
　　本该外官进贺，宗室欢宴。可因为自己这几日心气不顺，赵宁儿已是私下里打了招呼，不许任何人声张。
　　“皇上！”这时，朱高炽开口道，“既是如此，臣看且饶了朴总管这一回吧！”说着，他笑笑，“他也是好心办了错事！”
　　说着，又低声道，“看在今日又是皇后娘娘寿辰的份上！”
　　他这是给了朱允熥一个台阶。
　　朱允熥叹口气，看着朴无用，“朕知道了，你下去吧！”
　　“奴婢谢皇上隆恩！”朴无用起身，路过王八耻的时候，眼神中有别样的神色一闪而过。
　　而王八耻则是心中暗恨，“怎么把今天这日子给忘了？失策！”
　　“他这皇上当的真累呀！”
　　朱允熥是身在此间当中，一时没看清楚。可朱高炽作为旁观者，却能窥知一二。
　　满朝文武各有心思，也各有各的利益，连在紫禁城中，这些狗奴婢也是一身坏心眼子。处处给人下绊子，挖坑下套。
　　“都说皇帝是九五自尊，扯他妈蛋呢，全天下的人都想着忽悠他糊弄他。”朱高炽心中暗道，“哎，幸好是爹熄了心思。不然就算有成功那天，将来我们家我和老二老三他们，也得人脑子打成狗脑子，真他妈累！”
　　~
　　“说赈灾的事！”出了这个插曲，朱允熥也没心思吃饭，干脆坐在了宝座上，看着眼前的几位大臣。
　　“让各地安抚灾民的折子早已发下去了！”张紞先开口道，“先让泗州下游沿途州府，把官仓打开，设置粥棚！”说着，顿了顿，“标准，必须是筷子插进去不倒。所涉及的米粮先由各地的州府出，随即由淮安和扬州的大仓补给他们！”
　　他话音落下，暴昭开口道，“这里头涉及个事儿！各地官府开棚赈灾，那账面上的米粮之数，到时候怕是不尽不实。臣是怕，到时候有人多报冒领，然后补了他们自己的亏空！”
　　“这时候顾不得那些！”朱允熥淡淡的摆手。
　　这种事早在预料当中，沿途的官府一旦开仓赈济，将来报给朝廷的米粮数字怕是要翻番儿。灾民吃了一石，他们要说十石。至于多出来的粮食，那自然是落在自己的腰包里上下分润。
　　“当务之急，是让百姓吃饱，只要不过分，这些事日后再计较！”朱允熥开口道。
　　这本就是人性，不是一句笼统的用制度或者法度就可以解决的弊端。这样的事也不是一个官员的单独行为，而是一个地域上下一气的集体行为。
　　有时候，这种事不管怎么憋气，中枢也得捏着鼻子认了。
　　“灾民聚集之地，已出现了死人的事！”严震直开口道，“稍有处置不当，就容易滋生病端。所以药，是当务之急！”说着，他沉吟片刻，“但药不是粮食，只能在各地采买。工部已召集药商，明早就开始采办事宜！”
　　“这事要快！”朱允熥说道，“暴雨之后是暴热，灾民又不可能马上疏散，人都聚在一起没病也闹出病来。沿途的粥棚，药棚是重中之重！”说着，他叹口气，“咱们把这些事做好了，他辛彦德在前面才好办事！”
　　“皇上圣明！”
　　朱允熥的目光扫扫，落在朱高炽身上，“洪熙有何话说？”
　　朱高炽微微起身，“皇上，今年的洪灾比想象的大，泗州全淹之后，淮安水位告急。淮安府除了驻军和民夫之外，盐农也都调往堤坝。”
　　他的言外之意，朱允熥明白。
　　淮安盐场，有着数万专门煮盐的盐农。
　　而作为淮北最大的盐场，每年交给朝廷的盐税高达百万，一旦停工还涉及到整个南方盐价的问题。
　　另外，还有一个隐忧。正如各地开仓赈灾可能多报钱粮数目一样，盐场那边也会借着大灾之年的名头，账目不清不楚。甚至还有一种可能，趁着灾年，官盐及可能变成私盐。
　　而这些私盐，到最后还是会以官盐的价格，售卖各地。
　　灾不可怕，可怕的是人！
　　（崇祯年间，淮北水患泽国千里，百姓死难无数。当时焦头烂额的崇祯为了保住淮安盐场，只能弃百姓于不顾。说起来那也是个可怜人，偌大的大明帝国，到他那只有盐场的课税，可以作为他这个皇帝唯一能支配的财政来源，当军费。）

第203章 山雨欲来 3

　　曹国公府。
　　宝生堂老东家钟振生，济世堂东家李晋南，九州堂东家王守礼，在李家二管家的引领下，小心翼的从侧面进入曹国公府，径直朝偏院而去。
　　这几人都是家财万贯的名望士绅，可在曹国公府连坐在门房里喝茶的资格都没有，只有去偏院儿。
　　这不只是双方身份悬殊的问题，曹国公府这样传承三代的皇亲国戚，又是手握实权的皇帝重臣，可以影响到大明军政两面的家族，对他们而言乃是庞然大物。
　　李景隆正坐在藤椅中，身上一袭纯白的圆领道袍，正沉着脸看着手中的文书。那是刚刚由通政司那边送来的，关于淮北水患最新消息的搜手抄奏报。
　　他显得有些忧心忡忡，淮北水患这么大，对于帝国来说无异于伤筋动骨。他这人贪是贪，但他一直明白，国事永远在自己的私欲之上，因为他所有的一切，都源自这个国。
　　那可是淮北啊，淮北就是淮西。别人或许看不到另一层，可他李景隆能看到。大唐为何定都长安，那是关陇贵族的大本营。大明为何定都应天府，是因为这地方就挨着这些淮西军头的老家。
　　淮北是穷，可一旦大明有事，最听话的就是淮北的百姓。哪怕外战打光十万大军，他们这些淮西军头回老家，半年之内就能拉起队伍来。
　　“本公告诉你们，争!”李景隆正色道，“一会，本公就去找工部侍郎练子宁!”说着，一笑，“不过你们的报价嘛!”
　　几人顿时焦急起来，这个钱看着诱人，可太烫手了。
　　谁知，下一秒李景隆就让他们说不出话来，“报成本价，而且都是省心好用的药材。”说着，加重语气，“哪怕是亏，你们也给本公接下来。大不了，你们亏的本公跟你们一块担着，是削减今年的分红还是怎地，本公都依你们!”
　　“啊!”几人顿时愣住，面面相觑。
　　“早先，我记得你父亲在世的时候说过一句话!”李景隆目光看向李晋南，“救人的药可以贵，因为命更贵。所有药，炮制虽繁必不敢省人工，品质虽贵必不可减物力。”
　　“救人的药必须要物有所值，这也是当初你父亲求到我门上，我愿意帮你家一把的原因!”李景隆叹口气，“能说出这话，证明你们是有良心的，命要药医，良心没了无药可医!”
　　“淮北水患防止疾病肆虐，必然要用到药。这生意落在你们这些有良心人的手里，是好事!本公也一定要让这生意，落在你们的手里!”
　　说着，他喟然长叹，“国有难，亦是病，彼等当尽心医之。价格，必须打下来，你们少挣一分，灾民那就多一分，朝廷就多保存一丝元气!”
　　“不要怕得罪人，有我!不要怕被人盯上，有我!更不要怕被找后账，有我!也别怕被当了冤大头，有我!”
　　“你们几位，就给我踏踏实实的，尽心尽力的帮着朝堂帮着淮北灾民，把这个难关渡过去。”说着，他又是一笑，“暂时看是吃亏，可看长远些。人活一世，谁不想留个好名声。有了好名声，就是你们几家的金子招牌!”
　　被他这么一说，几位东家面色纠结起来。
　　九州堂的东家王守礼还是年轻一些，年轻人总是胸有抱负，大气磅礴一些。
　　“公爷都这么说了，鄙号不能不识抬举!”王守礼抱拳道，“鄙号共有六个分号，七百多伙计，一百多郎中先生。从今日起，全部关门歇业，卯足了劲儿，帮朝廷制药!”
　　“退热发寒去心火，是我王家发家的本事，不费钱又治病的好方子，手里还是有几副的。集全号之力，多了不敢说，配好的药一天两千副还是有的!”
　　“我济世堂做的是生药的买卖，库房里存着七千多斤各种药材!”李晋南也开口，“大不了破家从头再来，亏就是了!”
　　“我钟家老朽请缨，不但出药还出人!”钟振生开口道，“只要朝廷不嫌老朽老迈，老朽亲自去洪区，给灾民问诊送药。”
　　“好!”李景隆拍手，“痛快!这才是大家风范!”说着，提起笔嗖嗖写了一张便笺，“来人啊!”
　　“小的在!”管家从外边进来。
　　“拿本公的手书，请工部练侍郎，暴尚书过府一叙!”李景隆说道，“告诉小厨房，预备好酒菜!”
　　“是!”
　　李景隆又看向几位东家，“你们别走，就在外边旁听，我叫你们的时候你们再进去!”
　　“公爷高义，小人等钦佩之至!”
　　李景隆心中一笑，暗道，“高义是其一，其二是压低价让承恩侯府别栽跟头。也不知我这番苦心，他们能不能知道，若他们知难而退那最好不过。若是不然，还要硬往坑里跳，万岁爷和娘娘的脸面，就没人兜着了!”
　　~~
　　这时，另有随从匆匆进来，“老爷，三老爷来了!”
　　“他？”李景隆疑惑，摆摆手让几位东家下去，“他来干什么？”
　　“三爷没说，不过小的瞧三爷带着笑模样!”
　　李家三爷，正是跟李景隆分家另过的李家老三李芳英，他俩是同父异母的兄弟。
　　早年间李芳英还卷入了浙地海上的案子，孝敬了三十万才脱身。他虽是庶子，但也是皇亲国戚，这些年在京师之中日子倒也畅快，而且名下颇多产业。
　　李景隆这人，算计归算计，但明面上对兄弟们，从不让人挑出短处来，该维护帮忙的时候绝不回避，该给自己兄弟找好处，也力所能及。
　　“让他进来吧!”李景隆挠挠头。
　　一会儿，李芳英就颠颠的进来，他比李景隆小差不多十岁，还不是很沉稳。
　　“啥事？”李景隆皱眉。
　　“大哥，您没听说吗？”李芳英低声道，“淮北盐场停工了!”
　　“嗯？”李景隆猛的抬头，“你跟盐场有瓜葛？我怎么不知道？你要死？”
　　~~
　　“小人等”
　　“免了!”李景隆抬眼看着面前几个药铺的东家，“坐那说!”随即，对管家吩咐道，“给他们上茶!”
　　鸡蛋是不能放在一个篮子里的，他李景隆之所以把老家那些勋田毫不心疼的交出去，是因为那对他而言，不过是九牛一毛。
　　这几家药铺都是他早年间真金白银入股的，甚至济世堂用的铺子，都是他李家的。每年给他带来的收益，远超老家那些田产。
　　地，是死的。钱，才是活的。
　　“有个事，老朽几人拿捏不定，只能来跟公爷您说说!”钟振生面对李景隆，语气带上几分小心。
　　“说吧!”李景隆放下手里的奏报，等待下文。
　　“是这么回事，莲花堂的大掌柜张合”
　　济世堂东家李晋南口齿伶俐，把刚才在莲花堂发生的事，原原本本的叙述一遍。
　　原本，李景隆那波澜不惊的脸，变得渐渐狰狞起来。
　　“这事你们不跟着他们起哄是对的!”李景隆听完之后，张口说道，“哼，大灾之年哄抬药价，良心都让狗吃了？钱，什么时候不能挣？自寻死路!”说着，他看向几人，问道，“那个莲花堂的背后，应该是？”
　　“正是承恩侯家!”王守礼回道。
　　莲花堂以为别人不知道他们背后是谁，可瞒得住别人，瞒不住屋里这些人。有些事就是这样，把别人当傻子的人，自己才是那个傻子。
　　这几年他莲花堂能后来居上，也是因为李景隆私下授意过，稍微让着他几分。不然的话，大家后面都有人，你莲花堂凭什么越做越大？
　　“啧!”李景隆撇嘴，挠挠鬓角，“用的这都什么人呀!”
　　不过随即他也就释然，承恩府虽然地位尊崇，可毕竟是皇亲国戚之中的后进门第。穷人乍富，自然比不上他们这些老牌豪门手里能用人的人多。
　　但马上，他的脸色变得有些难看起来，“那张合不知死活，却要连累别人，真是小人得志便猖狂!目光短浅的鼠辈，有了好名声才有好钱儿，名声臭了，以后早晚现世报。”
　　同时他心里也有几分为难，就这么看着承恩侯家在这事上栽跟头？
　　“公爷，小人看工部采购的事，姓张的那边是胸有成竹!”李晋南说道，“小人有些担忧，这事闹不好，倒霉的可不止他们一家，整个药行，都要深受其害!”
　　李景隆沉默片刻，“你们几家，是不是也有竞争采买的心思？”
　　这话，让几位东家沉默了。
　　之所以沉默，不是因为他们想，而是恰恰因为他们不想。可是这么好大一笔生意，若不争取的话又怕眼前这位国公日后发作他们，这才是他们来曹国府的原因。
　　“小人等不想争!”钟振生说道，“一来有违天和，二来实发仓促”
　　“你们是怕水太深掉进去，想着明哲保身!”李景隆直接点破，“也是怕吃力不讨好，更是怕开了这个头，以后有事没事都要找到你们!”
　　“这”几人低头苦笑。
　　人都有私心，坚持自己的底限不做亏心事的同时，也要为自己本身考虑得失，这就是人性。

第204章 风先至 1

　　“你要死？”
　　李景隆骤然一声喊，让李芳英直接一个激灵，后退几步，畏惧道，“大哥，您？”
　　“我跟没跟你说过，来钱的地方有的是，不要仗着咱家的名头乱伸手，说没说过？”李景隆咬着牙，近乎低吼一般出声。
　　他太了解这个弟弟了，这些年仗着李家的名头在外边没少找财路。一般的事李景隆也就忍了，毕竟是他也是李家的血脉，不能看着他受穷。
　　可盐场的事他李景隆都不敢插手，这里面的水太深了，一个不好就是粉身碎骨。他李家这么多生意，连茶马都有涉猎，可唯独不曾涉及到盐。
　　因为他知道两淮的盐场是大明的命根子，是皇家的私库，是大明百万大军的钱袋子。
　　说句不好听的，正是因为有这个钱袋子。当初老爷子杀那些领兵大将才杀的那么肆无忌惮，要是皇家的内库穷得叮当乱响，哪个皇帝敢杀那些老军头？
　　“我”李芳英又后退几步，“当初，不是您给我这条”
　　“放屁！”李景隆箭步上前，一把拽住李芳英的脖领子，“我什么时候让你掺和了？”
　　“前几年，皇太孙给了咱家往高丽贩盐的专权！”
　　李景隆的手豁然松开，然后怅然坐在椅子上。
　　确实有这么回事，当时的盐也确实是从两淮盐场出来的，可那些盐都是有账可查，且都是官价。
　　“你仔细说说，到底怎么回事？”李景隆忍着心中怒气，开口说道。
　　李芳英低着头，上前两步，低声道，“是汤老二找到我”
　　“汤景？”李景隆顿时觉得一阵头大，太阳穴生疼。
　　之所以如此，是因为这个汤景是汤和的嫡孙，他爹汤鼎当年战死在了云南，他和宫中那位淑妃娘娘是亲亲的亲兄妹。
　　汤景这人是勋贵之家武将之子，但正是因为他父亲英年战死，老爷子怜惜他年少失父，早年间给过他一个大大的肥缺，胶东盐运使。
　　那时的汤景才二十啷当岁，不满三十，就已是从三品的高官，每年过手的银钱数十万计。
　　但这小子坏就坏在盐上了，手脚不检点被御史弹劾。换别人早掉脑袋了，可先是因为老爷子对汤家爱屋及乌，后来他妹子成了贵妃娘娘，不但安然无恙，还成为掌管皇家车马，总领全国马政的太仆寺卿。官职虽然没变，但再过些年就是往兵部侍郎的路上走，前途不可限量。
　　此刻，李景隆只觉得脑子里嗡嗡的。
　　“先是承恩侯，现在又冒出汤家的人，皇上若知道了，只怕心都要碎了”
　　“皇亲国戚，哈！皇亲国戚，就是一群见不得腥味的野狗，平日温顺，可一到国家有难的时候，就冒出来狠狠的咬一口！”
　　李芳英看了一眼李景隆，继续说道，“汤老二找我说，淮北水灾，那淮安淮阴盐城三处两淮之中最大的盐场，必然要停工。一停工盐就势必供应不上，那些盐场就会急得直跺脚”
　　“说重点的！”李景隆吼道。
　　“他的意思是这三处盐场的盐不足，可以从胶东，长芦盐场贩盐过来，挂在两淮盐场的名下”
　　嗡！
　　李景隆彻底脑袋炸了。
　　大明的盐场多，可这为何朝廷最依赖这三处，因为这三处都靠着运河，先有漕运只便。而后淮阴还靠着出海口，还可以走海路。
　　而且，最重要的是，朝廷所发的盐票，都是这三处的盐票居多，在市面上也最值钱。
　　两淮盐场除了每年能带给朝廷巨大的现银收益之外，还有最重要一个作用，那就是盐票。
　　大明各地边军的粮食物资，靠的都是商人们运送，尤其是宁夏甘肃阵等那些西北苦凉之地。
　　边镇可不是一个大军事堡垒一般，而是层层叠叠向外扩张开，以卫所为单位组成的战略圈。
　　若是朝廷组织人手，怕是吃掉的浪费掉的比运过去的还多。所以从洪武三年开始，让天下那些最有钱的商人们，往边镇送粮食送物资。
　　等送到之后，边镇总兵查验盖章。商人们再拿着收据，回来两淮盐场领盐。
　　而有能力往边关运送粮食的，就是江南的豪商。两淮盐场距离他们最近，他们自然不可能舍近求远。
　　再往深里说，盐商们盐到手想图省事的话都根本不用自己卖，加上两成反手就卖出去了。
　　那些小盐商们，以一百石的盐为例，他们在朝廷盐场领实数，回头朝里面加上三成的沙子，那是多大的利润？
　　汤老二所想的事，私盐官卖。
　　打个最简单的比方，就好比乡下农人自家杀的猪，卖给乡邻才多少钱一斤？但官服不许他们在城池中售卖，而经过官府查验允许的，在城里卖，肉价就要翻番儿。
　　他汤景做过辽东盐运使，山东是产盐的，而且胶州一代私盐是屡禁不绝。地方官也知道这玩意来钱，从来都是睁一只眼闭一只眼。每年给朝廷缴税的时候，抓上一批，那就能管大用。
　　“他让你做什么？”李景隆的声音都哆嗦起来。
　　气的，也是吓的！
　　李芳英咽口唾沫，“他说，让你跟山东都司打招呼还有跟胶东海防打招呼还说最好能给路引，给找些船”
　　轰！
　　李景隆捂着心口，脑袋一片空白。
　　“他还说了，事成之后给我两成利”
　　啪！
　　一个上好的青花釉里红景德镇官窑，直接扣在李芳英脑袋上。
　　“你答应他了？”李景隆吼道。
　　鲜血顺着李芳英的额头就落下来，他彻底吓傻了。他们的爹，李文忠英年早逝，长兄如父，他们几兄弟从小就怕李景隆。
　　“弟弟哪敢啊！我也不傻啊，我说先跟你说一声”
　　“你说都不该和我说呀！”李景隆一个窝心脚，“这事还有谁知道？”
　　这么大的事，断然不可能只有他们两人。因为无论是从北边运盐过来，还是私盐充作官盐，涉及到的人绝对不可能少。
　　胶东盐场的人，两淮盐场的人，河道衙门，盐课提举司，户部还有盐商
　　“冯家的，傅家的？”
　　“等会！”李景隆猛的起身，“傅家是谁？”
　　“九驸马啊！”
　　一听这人，李景隆直接呆了。
　　那是傅友德的大儿子，寿春公主的驸马，傅忠，就是如今高丽大营行军总管傅让的亲大哥。
　　同时，也是现任晋王的大舅哥，他妹子是晋王的正妃。
　　这么说，他傅家和李家还现在还沾着亲戚，因为李景隆的儿子娶的正是晋王的亲妹子。
　　“哎呦！”
　　李景隆的大手，不住的搓着自己的头，越发的急躁。
　　“大哥？”

第205章 风先至 2

　　“你是我大哥！”
　　李景隆欲哭无泪，看着李芳英，“稍微长点脑子，你稍微有点脑子，哪怕指甲盖那么大，哪怕耳蚕那么大的脑子，都知道不该来也不该跟我说！你跟我说这些做什么？”
　　李芳英大步后退，“那，不跟您说我都知道了？”
　　“日你妈你不会当不知道！”李景隆破口大骂，凳子呼的砸过去。
　　李芳英一躲，砰的一声上好的黄花梨凳子，直接在墙上四分五裂。
　　这要是砸在身上，顿时就要头破血流。
　　“你就当不知道，就当没听到，一口回绝不掺和不行吗？”李景隆继续大骂，“你缺钱你跟我要啊！我给你少吗？你要那么多钱你干什么呀？”
　　李芳英也来气了，可不敢大声争辩，只能最低声嘟囔道，“你日我妈我妈是谁？你姨娘！我要钱干什么，你住的跟皇宫似的，我住的跟窝棚似的，我不要钱？”
　　他这些话，李景隆没听见，此刻也听不见了。
　　“要死人，死很多人！”
　　李景隆心中哀嚎，有种想哭的感觉。
　　“这大明朝啊，是咱们祖辈父辈跟着老爷子，出生入死打下来的，咱们也有份儿啊！”
　　李景隆喃喃开口，“是，咱们是臣子，不是宗室，爵位不可能永远代代相传。可祖辈的功劳，也足够咱们这些子孙衣食无忧了！要钱，家里有勋田有买卖铺子有产业。要权，只要稍微争点气，当个官儿比那些书生们十年寒窗容易得多吧？”
　　“就算不争气，生下来有禄爵，拿着钱粮，不用操心衣食。走到哪都是功臣之后，别人不敢欺负，犯了法也能见官不跪！”
　　“一群皇亲国戚，联合一群实权官员，竟敢这么干。这是这是要断送祖辈人给子孙留下的福萌啊！”
　　想到此处，李景隆心中多出几分悲愤，猛的抬头看向窗外，李家最前院，他父亲李文忠那高耸的郡王殿触入眼帘。
　　“这是在挖大明朝的根呀，把大明朝挖空了，对他们有什么好？”
　　“大明朝要是有个三长两短，家里就算有他妈金山，你们能守得住？”
　　“事情一旦败露，别说你们要掉脑袋。你们祖辈父辈，脑袋别在裤腰上立下的功劳，也他娘的成了笑话！”
　　随后，他颓然倒在椅子中，心中只有一句话，“我该怎么做？”
　　升平第一次，他真的麻爪了。
　　这些人太大胆了，已经不是胆大包天，而是心里就没有天。
　　嘿嘿，私盐官卖。然后两淮盐场中的盐，也会变成官盐私卖。
　　还有盐票盐引，还有盐商以次充好。
　　可以想象，若是被他们做成了，两淮盐场多少年都缓不过气来。
　　“大哥”李芳英刚喊一声，又畏惧的后退两步。
　　他清晰的看见，李景隆的双眸在瞬间变得一片赤红，满是血丝。
　　这不是气的，也不是怒火，而是李景隆心中骤然惊悚起来。
　　汤景不是傻子，相反那还是一个很聪明的人。
　　他缺钱吗？且不说汤家的家底儿，就是他在胶东盐运使的位置上捞的，都够他花几辈子的了。
　　那他这么做图什么？
　　他不知道这里面的风险吗？
　　就是简单的利欲熏心可以解释吗？
　　不，绝对不是。
　　李景隆的肩膀开始颤抖起来，汤景还有另外一个身份。
　　二皇子的亲舅舅，他可是二皇子的亲舅舅！
　　将来，不远的将来，再过十年八年，皇子长大开始在朝臣面前露脸，花钱的地方就多了去了。而且，钱的用途也更多了。
　　皇子没钱，那自然要母族支持！
　　李景隆不敢再想了。
　　别以为十年八年很久，很多事现在不做，到时候再做就来不及了。
　　作为出身尊贵的，二皇子的亲舅舅，想要帮外甥做些什么，那是独木难支。要想有帮手，要付出什么样的代价？
　　什么样的关系最牢固？
　　利益！
　　皇子们那一代，可不是皇上当年那样。
　　皇上的背后是整个淮西勋贵集团，而现在太子的身后，有谁？
　　老爷子一死
　　皇上还年轻，子壮父未老！
　　一旦有那么一天，二皇子要帮手
　　汤家想继续万年富贵
　　李景隆真的不敢在想了，他不但看到了眼前的即将来临的风暴，更看到了十年之后的血雨腥风。
　　哐！
　　“大哥”
　　李芳英惊呼之中，李景隆一头栽了过去，脸上一片青紫。
　　“老爷”
　　管家从外边冲进来，还没进门，就听到李景隆一声骂，“滚出去！”
　　~
　　此刻的李景隆好似从水里捞出来一般，全身湿透了。
　　皇上欲革除旧弊，打造一个举世无双前无古人的大明。可外有官员掣肘，内有勋贵之家贪婪成性。紫禁城中，还会有无数的明争暗斗。
　　“皇上！”李景隆忽然落泪，拍着自己的大腿，“您怎么就这么难啊！”
　　这时他似乎才明白，为何这两年，皇帝的眼中总是带着那种似乎有些假的，疏离的微笑。
　　那是累的，更是气的，还是一种为难。
　　“大哥！”李芳英上前几步，搀扶着李景隆，哽咽道，“您别气了，您就就当弟弟没来过，弟弟回去就告诉他们，不和他们一块掺和”
　　“晚了！晚啦！”李景隆苦笑，“你当世上真有不透风的墙？”
　　同时，他心中道，“你真当皇上手下的人，是吃干饭的？”
　　“咱家是世袭的国公，我不过是这么一说，也没干什么”
　　啪！
　　李景隆抬头，一个耳光抽过去。
　　李芳英被打愣了，红了半边脸。
　　“过来！”李景隆强自打气精神，拽着李芳英的肩膀，兄弟二人跌跌撞撞的出门。
　　外边，问询赶来的管家还有夫人邓氏，都瞪大眼睛错愕的看着。
　　“老爷！”邓氏低呼。
　　“都滚远一点！”李景隆摆手怒骂。
　　他就这么拽着自己的弟弟，踩着院子中水渍走到前院，走到李文忠的郡王殿前，在大门前站住。
　　“这座殿，是咱爹死了之后，太上皇让人修的，用来供奉父亲。”李文忠看着门口那朱红的柱子，开口说道，“大明朝只有徐家，常家和咱家有。太上皇的意思，是告诉咱们这些后人，要记住父祖的功劳，并且引以为傲！”
　　说着，李景隆薅着李芳英，大步进殿。
　　“跪下！”
　　噗通！
　　李芳英跪在了李文忠的牌位前。
　　“你知道错了吗？”
　　“弟弟知”
　　李景隆摇头，“不，你不知道！”此时，他已是泪流满面年。
　　“于公，你暗怀鬼胎利欲熏心，坏的是大明的基业。而大明，是你我父祖一辈子，为之抛头颅都在所不惜的伟业。”
　　“于私，你忘了祖宗的艰难，忘了祖宗一身旧创百战残身！”说道此处，李景隆泪流满面，“若不是南征北战，父亲能那么早就死吗？”
　　“于公而论，你身受皇恩，落生就带着轻车都尉的爵位，不为国出力也罢，还要损国利己，是为不忠！”
　　“于私而言，你糟蹋祖宗，是为不孝！”
　　“你不忠不孝！”
　　“哥！”李芳英是真怕了。
　　他上一次见到李景隆落泪，还是李文忠死的那年。
　　“跪着，你给我一直跪着！”李景隆恨声道，“没我的话，你不许起来。敢起来，我打死你！”
　　说完，转身出去，命亲兵砰的一声关上大门。
　　“哥”里面传出李芳英的呼唤。
　　李景隆置若罔闻，而这时邓氏过来，小心的说道，“关在里面，吃喝拉撒怎么办？用不用叫人准备饭”
　　“饿死他！”李景隆低声道，“饿死他！”
　　“啊？”邓氏一声惊呼，像是不认识一般看着自己的丈夫。
　　“我若是他！”李景隆眼神中满是怨恨，“都没脸活在世上，直接裤腰带把自己吊死！省得连累旁人！”

第206章 风先至 3

　　不知曹国公府是不是要兄弟相残，承恩侯府已是剑拔弩张。
　　赵思礼看着眼前，刚刚痛心疾首大义凛然把自己数落一顿的儿子，沉着脸说道，“你是在质问你爹吗？”
　　父亲的眼神很是冷冽，一瞬间让赵石忽然想到那些位高权重的朝中大臣。
　　他突然意识到，父亲是真的变了。再不是那个以前整日笑呵呵，偶尔嘴里冒出几句脏话，带着几分侠气游走在大街小巷，让邻里信服宵小绝迹的父亲了。
　　他们父子之间，正朝着那种高门大户的父子关系走去。
　　国是朝，家也是一个国。
　　在朝君臣父子，在家亦是君臣父子。君为臣纲，父为子纲，君要臣死臣不得不死，而父要子亡亦是不敢不亡。
　　“儿子不敢！”
　　赵思礼端坐在太师椅中，这些日子以来连日的暴雨，让他身上的旧伤催心的疼，以至于他整晚都睡不着觉，心神俱疲。
　　“你不当家不知柴米贵！”
　　赵石想象中父亲的雷霆之怒没有来，反而赵思礼很是平静。
　　“你说朝廷有严令不得官商串联，我知道！但我问你，大明朝哪家勋贵，哪家高官家里没有买卖？”
　　“你说莲花堂将来要败坏的是咱家的名声，你还说会丢皇后娘娘和太子的脸。”
　　“你还说我和你娘是穷人乍富忘了本分，居高位而张扬忘了分寸。”
　　赵思礼看看儿子，摇摇头，“那我问你，你知道咱家一共有多少钱？”
　　“想来，足够衣食了！”赵石低声道。
　　“呵！”赵思礼一笑，“你姐姐不是皇后的时候，咱家共有银子七百二十六两，有零有整。而你姐姐当了皇后之后，我每年的俸禄是一千五百石。”
　　说着，叹口气，“但以前我只要养着你们母子几人，接济下你大姐。可现在整个承恩侯府，二百八十七人。除了人，还有骡子和马，还有维护府邸房舍！”
　　“家里的下人也代表着咱家的脸面，一年四季八套衣服，每月的例银还有伙食。现在咱家，可不是吃一斤猪头肉就高兴半天的时候了！”
　　“这要多大的开销，你知道吗？”
　　“咱家是有些田庄，那都是御赐的。每年的出息就那么多，隔三差五还要给佃户减免，以示咱们是仁厚之家。”
　　“你算算，咱家每年能剩下多少钱？”
　　赵石脑中纷乱，想反驳却不知从何开口。
　　“家里的开销是小，大头呵呵！”赵思礼继续道，“年前，光是郑国公家送来的年礼，一车辽东的貂皮，各种珍贵药材和瓷器，就价值一千五百块现银。”
　　“别人送的东西，只能装进库房。我不能拿着常家的送郭家吧？回礼咱们是不是也要准备？我一年的俸禄才多少？拿什么回？”
　　“人情往来就是大头，咱家在这方面节省，做得不够礼数，丢谁的脸？”
　　“还有，就拿你进宫当差来说。宫里四个侍卫亲军统领处，每家是不是也都要送点。你别以为你是国舅爷就了不得，宫里随便一个侍卫，都比咱家根底硬。凭什么人家照顾你？”
　　“人际往来要钱，人情世故也要钱，家里还要花钱！”
　　“还有你姐姐！”赵思礼叹口气，“她在宫里，逢年过节要不要赏赐奴婢？要不要赏赐命妇？说起来，这也是咱家门第不高。你姐姐这个皇后没底气，不敢受外边的孝敬，只能用私房赏人！”
　　“这个钱，是不是要咱家尽量给？”
　　一番话，让赵石沉默无声。
　　“我现在告诉你，咱家不光有莲花堂的股儿，南市的肉行，西市的油行，也有两家大字号，给咱家孝敬！”
　　“除了这些，兵马司每月收的孝敬钱，也有你老子一份。”赵思礼冷笑，“这钱跟你说了，可能你又要跟你老子来大义凌然那一套。这钱就是收秦淮河画舫，城里花街柳巷的平安钱！”
　　“原先你爹我每年是三百七十两，因为要保住兵马司的位置，要拿出三百两给应天府的上官。现在你爹我，每年是四千两整数儿。”
　　“除了这些，还有北场的牙行，东街的车马行，送到兵马司的孝敬，也每月有你老子一份儿！”
　　说着，赵思礼站起身，一瘸一拐走到儿子面前，“我现在问你，若没这些钱，家里能维持吗？”
　　说到此处，他扯扯儿子身上的新衣裳，“这个，多少钱你知道吗？咱们过穷日子，丢的是谁的人？”
　　“你觉得你爹不对，你觉得你爹好似贪官污吏似的，你觉得你爹仗着国丈的名头作威作福，你觉得你爹和你娘掉钱眼里了！”
　　“我们为了谁？”
　　“将来你娶亲，是不是要花大钱？”说着，赵思礼忽然压低了声音，“将来太子爷大了，要不要用钱？”
　　突然，赵石抬头，目光对上父亲，于倔强之中还带着几分不知所措。
　　“可是！”他执拗的说道，“爹，这样不对啊！要是做生意，咱家可以大大方方的做。就好比入股莲花堂，他可是打着咱家的旗号哄抬物价”
　　“一，你告诉我，咱家谁会做生意，咱家有没有能做生意能挣钱的门人？二，你再告诉我，谁家不是那么干？”
　　“小孩子才分对错，大人只讲现实！”赵思礼拍拍儿子的肩膀，“你既然已经大了，就应当知道维持这个家的难处！”
　　说着，他笑了笑，“我刚才不是问你，知道咱家现在有多少钱吗？”
　　赵石茫然的点头。
　　“家底薄，门第低，孝敬少！比不得人家这个公那个侯的！”赵思礼缓缓走到博古架钱，打开抽屉，缓缓笑道，“不过是过路财神！”
　　说着，陡然转身。
　　而下一秒，赵石瞪大了眼睛。
　　因为他父亲手里的，赫然是一沓当票。
　　“你跟你爹讲大道理，可你哪里知道你爹的不容易！”赵思礼抖落着手里的当票，“下个月是你娘的生日，你姐姐要归省就是回娘家住几天。光是宫里的太监宫女，就有两百多人，随行的护军五百。”
　　“咱家要迎驾你说，我拿什么迎？”
　　瞬间，赵石的心堵住了，眼泪把眼睛也堵住了。
　　~~
　　乾清宫中，朝会还在继续。
　　“接下来朝廷还有一笔大支出！”朱高炽犹豫再三，还是实话实说，“赈济灾民是一大笔钱，更大头的，是灾后的重建！”
　　“重建泗州府城，每个七八十万下不来，民夫不能白干活，光是每日的口粮就是天文数字。”
　　“灾民的田地牲畜，还要清淤疏通运河，加固河堤，还有房舍”
　　说着，朱高炽低下头，“灾来的痛快，但灾后一两年都缓不过来。臣估摸了一下，这不是一炮钱一劳永逸的事，而是连年都要往里扔！”
　　朱允熥走到窗边，一开始没说话，沉思片刻看向张紞。
　　“户部，能拿出来这钱吗？”
　　“有是有，但”张紞很是为难，“民间话说，家里总要有个过河的钱吧？”说着，叹息道，“等到各地的秋税，也是大半年之后的事，还得保证这大半年，没啥花钱的地方！”
　　“可是”他又是叹气，“辽东燕王那边在花钱，边关在挂牵，甘肃镇在花钱，祖陵大工，凤阳皇陵，军队您造船也要钱”
　　“实在不行！”朱高炽咬牙开口，“户部的票号钱庄”
　　“不行！”朱允熥果断道，“那是咱们大明的信誉，不能乱动！”
　　说着，他皱眉看向罗汉床，那张炕桌上，还摆着精美的御膳。
　　“宫中的用度，不能再减”
　　“朕知道，杯水车薪！”朱允熥打断张紞的话。
　　“臣倒是有个想法！”御史杨靖开口，“就是可能”他顿了顿，好似下了很大决心一样，“再发宝钞吧！”
　　“不行！”朱允熥又是摇头，“那就是纸，把老百姓的钱充公，给他们擦屁股都硬的纸，朕做不到！”
　　说着，他转身，“传旨给泉州，福州，宁波，广州，四大海关。问问他们还有多少结余传旨给铁铉，让他想想办法！”

第207章 再有雷 1

　　夜早就深了，乾清宫的灯火还亮着。
　　且隐约有声音从里面传出，只是听不真切。
　　外面的人听不清，不是因为里面的人说话声音小。而是老爷子当初立下的规矩，君臣商议国家大事，太监要立于门外十步，违令者斩。
　　所以即便是王八耻这个乾清宫总管也只能远远的站在夜风中，只有当有需要他通穿传的时候，他才能上前。并且在他上前的时候，还要先跟守在门口的侍卫说。
　　“失策！”王八耻看了眼繁星夜空，又颇为羡慕的看了一眼守在门口的邓平，脑子里回想着皇帝要惩罚朴无用的那一幕，“怎么忽然把皇后寿辰这茬儿给忘了？”
　　有权利的地方必然有争斗，这种争斗是人的天性。这几年王八耻一时风头无量，但也小心翼翼。对宫里其他人尽量的显示自己的随和，但唯独对朴无用....
　　其实，这里面藏着只有他们二人心知肚明的事儿。
　　王八耻又看看夜空，一阵风吹过，他忽然觉得有些冷。
　　“高丽的星星，是不是也这么好看？”
　　人在发迹之后，最思念的往往是以前想逃离的地方，那便是家乡。
　　王八耻这个大宦官出身高丽，很小的时候就被当成贡品，送到大明的京城当了太监，在这座紫禁城中学着当奴婢学规矩学汉语。
　　曾经他无比痛恨为了几斗米就把自己给卖了的父母，可是这些年当他成人之后，每每辗转反侧难以入睡的时候，脑中浮现的都是已模糊的亲人容颜。
　　其实没发迹之前也想，但那时候是一边流泪一样想，而现在则是有些憧憬的想象，若是家乡的亲人得知他如今的地位，该有多高兴？多荣幸？
　　父母大人他越是想，印象越是模糊。可记忆中，在他离家时刚会说话的妹妹，却是越来越清晰。尤其是他和妹妹最后分别的画面，他被塞在牛车的笼子里，驶出满是茅草房的村落，梳着鞭子的妹妹，一边哭一边喊一边追.....
　　所以，这两年在高丽那边有人送贡品的时候，他曾暗中授意过高丽撩来京城的人，帮他寻访家中的亲人，尤其是那个妹妹。
　　可是，掌管紫禁城内勤的是朴无用，那狗崽子几次三番以内官不得和外官勾连的祖训为说辞，不许高丽那边的人帮手。
　　虽然朴无用是偷偷说的，可王八耻都知道，他也是有眼线的。
　　“西八一塞济！”
　　想到这，王八耻用脑海中剩余不多的高丽话骂了一声。
　　下一秒，他突然眉头紧皱。
　　“朴无用似乎跟皇后那边的关系很好.....前几日听说他还私下里跟没良心单独喝酒？”
　　正想着，他的耳朵猛的立起来，回头凝望，然后快速的跑过去。
　　“奴婢叩见娘娘！”
　　~~
　　赵宁儿身后就带着两个宫女，手里拎着一个食盒。
　　“王总管起来吧！”对于朱允熥身边的人，赵宁儿总是和颜悦色，朝乾清宫那边张望一眼，“皇上还没歇着？”
　　“回娘娘，万岁爷还在跟几位大臣商议国事！”王八耻躬着身子，毕恭毕敬的说道，“奴婢这就去给您通禀...”
　　“不用了！”赵宁儿笑道，“皇上在忙，本宫等着就是！”
　　说完，挥手让两个宫女走开，驻足站在乾清宫外。
　　大明朝老爷子定下的祖训，太监不得识字外还有一条，后宫不得干政。
　　但守在门口的邓平看的真切，已是挑开门帘，无声的走了进去。
　　~~
　　“朕看来，先期准备的三十万石粮食定然是不够的！”
　　朱允熥坐在罗汉床上，手里捧着一杯浓茶，对诸位大臣说道，“灾后的重建，才是粮食的大头。伊等给湖广，江西下旨，问问粮仓的结余，该运过来的就运过来。”
　　说着，叹口气道，“咱们不能只看眼前，黄河改道淮河决堤，今年修不利索明年可能还会再来，京师大仓凤阳大仓的粮食能不动就不动。”
　　“皇上所言甚是！”群臣齐声点头。
　　就这时，邓平走进来，贴着朱允熥的耳朵轻语几声。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

第208章 再有雷 2

　　眼前这位可是皇后，一国之母，六宫之主。
　　说句不好听的，明儿皇上死了，这位可是地位比新君还高几分的太后，怎么说话听着这么别扭。
　　就好似带着几分刻意的小心翼翼，带着几分低三下四？
　　过生日娘家亲戚送礼，那不是正常的事吗？还用得着拿出来一说？
　　说给皇上听的还是说给这些大臣们听的？
　　还是有别的顾虑？
　　朱高炽脑筋飞快的运转，不由得悄悄看了一眼正笑呵呵吃着饺子的朱允熥还有皇后。
　　“这位皇后的出身不高，偏偏宫里还有汤家闺女那么一个娘家根子硬，同时也诞下龙子的贵妃。想必这日子呀，也不是看起来那么舒心！”
　　“可你也不用怕啊，你娘家没人，常家蓝家不是人吗？”
　　他又瞅瞅朱允熥，“你活的是真累，所有人跟你说话都是话里有话别有用意。”
　　想到此处，他心中又有些庆幸，“要是我身边的人都八个心眼子，估摸着我都他妈活不到四十！”
　　~~
　　夜色如河，静静的流淌。
　　风吹星动，星走云移转瞬又是天明。
　　待天刚亮，恼人的雨又开始淅淅沥沥的下起来，看着不大可就跟尿不净似的，没完没了。
　　平日早起蹲在树枝上的鸟儿，不见踪影。独留下墙头，那些被雨水压低身子的嫩枝。
　　宫外的树，昨日的雨水还没干，又再次被雨水冲刷，露出褐色的湿漉漉的树皮，就像是刚割了皮的那啥。
　　李景隆在马车中整理下自己身上的团领绯袍，今儿他既没穿蟒袍，也没穿绣麒麟的公服，也不是代表武将身份的狮子补官袍。
　　而是很罕见的穿了引有锦鸡的二品文官公服，有些意外倒也合乎情理，因为他本身的官职中就有理藩院尚书一职。
　　“这衣裳松松垮垮的，穿着不得劲！”
　　李景隆迈步从马车中下来，拎着宽大的裙摆嘟囔道。
　　“老爷您穿文官的官袍显得特别”亲兵李小歪想了半天，想出个词儿来，“儒雅！”
　　“雅个屁！”李景隆笑骂，随即低头看了看自己胸前的锦鸡补子，开口道，“衣冠禽兽！”
　　“老爷子您怎么骂自己？”李小歪不懂。
　　李景隆叹口气，“你不懂！”
　　说完，也不打伞，冒着不大不小的雨，迈步进宫。
　　可刚走几步，就听见身后有马蹄声。
　　回头一看，好似没睡好一般，眼皮子浮肿的何广义从正从马上下来。
　　~
　　“你也赶个大早，进宫面圣？”
　　李景隆故意放慢脚步，等何广义上来。
　　“哎，一堆事儿！”何广义笑笑，和李景隆并肩而行，朝那些打招呼的侍卫们颔首之后，两人进了午门。
　　门洞里，四下无人，何广义想想，犹豫片刻，“曹国公，听说您府上有家药铺子有圣手？我老娘这几日身子不爽利，回头少不得麻烦您！”
　　李景隆脚步一顿，看向何广义的眼神多了几分感激，“多谢，有心了！”
　　何广义没吱声，点了下头。
　　其实他俩都明白彼此说的啥意思，何广义是在点李景隆，药铺子的事，李景隆在回他自个儿已经知道了。
　　“咱俩的交情，还劳烦什么，回头我打发郎中带点好药你府上看看老妇人去！”
　　李景隆话中的含义是，不知道你这孙子今日怎么转性了，知道提点我一声。人情我领了，回头事上见。
　　何广义说道，“别别别，还是该怎么着就怎么着，公私有别！”
　　他话里的意思是，你赶紧一边去别蹬鼻子上脸，外边八百双眼睛盯着，你跟我套什么近乎？
　　一说一答的功夫，两人除了门洞，径直进了乾清门。
　　跨过门槛的时候，李景隆然叹气，“哎，这雨真烦，下个没完了！”
　　何广义也叹口气，“放心吧，总有晴的时候！”
　　这又是话里有话，满是机锋。
　　李景隆是在说，现如今是多事之秋！
　　何广义在说，那有啥办法，总有不开眼的，等着皇上定夺吧！
　　两人继续前行，穿过端门没有进南书房和公事房，径直朝乾清宫走去。
　　还未走到门口，就见到刚换班，站在那好像有些心不在焉的赵石。
　　“下官见过曹国公，见过何指挥！”人都走到面前了，赵石才反应过来，连忙行礼。
　　李景隆跟何广义如何敢托大，纷纷侧身。
　　“劳烦赵侍卫通禀一声！”何广义开口道，“锦衣卫指挥使何广义求见！”
　　而李景隆则是看着赵石也是一脸没睡好的样，心中叹口气。
　　“挺好个孩子，哎啧，明明前程大好，若是这事上栽了跟头，不值当的！”
　　~~
　　“臣等叩见皇上！”
　　朱允熥披着衣裳，头发还没梳，就那么凌乱的散落着。
　　他挥挥手，王八耻无声的躬身下去。
　　殿中只有他们君臣三人，朱允熥才开口道，“这么早，有事？”
　　何广义没说话，先瞄了一眼身旁的李景隆。
　　“无妨，说吧！不必避讳他！”朱允熥预料到，应该不是什么好事。
　　何广义从袖子里抽出一本奏章，双手举过头顶，“淮北有灾，波及京师。有无良的药铺米行商人囤积居奇哄抬物价，臣已查明，一一列举，请皇上御览！”
　　朱允熥没说话，点了点面前的矮桌，何广义上前一步把奏章放下，然后又后退两步。
　　“查到的不良商家米行一十八家，药铺十三家。”
　　朱允熥翻开奏章的时候，何广义的声音也再度响起，“一开始让应天府勒令他们悔改，但就是走个过场！”
　　“就是身后有人，不当回事喽！”朱允熥冷笑。
　　“此时涉及到应天府五品官六人，四品官八人！”何广义继续开口道，“其中兵马司，税课司对百姓的求告视而不见。另外，还涉及到应天府的府丞，还有户部几位官员。”
　　“呵！”朱允熥冷笑，完全是意料之中的事。
　　买卖人敢违抗政令，无非就是身后有可以发号政令或者执行政令的人。
　　果然，在奏章上他看到几个熟悉的名字。
　　“朕即位以来，给他们的还少吗？人啊，贪得无厌！”
　　这话，门外的赵石听得真切，浑身如筛子一般战栗起来。
　　同时，好似心口压着千斤石一般，让他喘不过气来。
　　更让他感到阵阵心悸，心头狂跳。
　　~~
　　“抓，查，杀！”
　　屋内，朱允熥简单给出几个字，“涉及的官员，着锦衣卫逮捕！”
　　“臣遵旨！”
　　旁边的李景隆有些意外，光是他知道的，有几家药铺子米行背后的恩主，可是勋贵豪门之家的。
　　但马上，他看到皇帝眉宇之间有杀气和纠结一闪而过，他似乎懂了，何广义没说，不代表那奏章上没写。
　　他整想着，突然身边噗通一声，吓他一跳。
　　看过去，赵石竟然直接从外边进来，直挺挺的跪在皇帝面前，泪流满面。
　　咚咚，赵石叩首。
　　“皇上，臣臣有愧！”
　　朱允熥看着他，“你怎么了？”
　　“臣对不起您的栽培！臣”赵石嚎啕大哭，“臣无地自容，真想一死了之！”
　　突然，李景隆注意到，何广义的身子猛的一抖。
　　“你怎么了？说！”朱允熥静静的看着赵石。
　　“哄抬物价的药铺子当中，有臣家的莲花堂臣呜呜呜！”

第209章 再有雷 3

　　“你是说，哄抬物价的莲花堂，是你家的买卖？”朱允熥依旧面色淡淡的，说话也是慢慢的。
　　赵石满脸是泪，“是臣家中在莲花堂有干股，这几年莲花堂的生意能做大，都是臣家在背后出力！”说着，重重叩首，“臣对不起皇上和娘娘，臣愿以死谢罪！”
　　噗通！
　　赵石话音刚落，何广义也重重的跪下，面无人色的叩首。
　　顿时，李景隆明白了。
　　那份奏章上，或许就没有承恩侯府，何广义竟然没写上去！
　　“你”李景隆心中惊道，“你他妈真奸啊！”
　　他何广义完全可以写上去，写上去他还没事，可他选择了风险最大隐瞒。不，不是有风险，而是根本就瞒不住。
　　但他还是没写，因为他知道写上去了，最难受的是皇上。
　　果然，只见朱允熥清冷的目光，落在何广义身上。
　　“哈，你学会跟朕三心二意了是吧？”
　　当当，鲜血顺着何广义的额角就落下来。
　　他声音带着哭腔，“臣最该万死，但臣”说着，抬头道，“万岁爷，涉及皇后娘娘的脸面，臣死也不敢”他哭着，继续说道，“千错万错都是臣的错，请皇上责罚！”
　　“承恩侯府是被小人所蒙蔽，据臣所知，即便是外边有商家孝敬钱财，也不全”
　　“不全什么？”朱允熥依旧盯着何广义。
　　咚咚，何广义叩首，不敢说话。
　　朱允熥知道他没说完那半句是什么，即便承恩侯府敛财了，也没全花在他赵家身上。
　　他又猛的想起，昨晚赵宁儿说过，娘家给她送了寿礼。赵家总往宫里送东西，而赵家的底子远不如其他勋贵之家。
　　朱允熥低头看看手中的奏章，上面一个个熟悉的名字让他心如刀绞。
　　哪里像何广义说的那般，只涉及到官员。
　　公主驸马，宫中几个小藩王的母族，淮西勋贵
　　还有没写上去的承恩侯赵家，皇后的娘家。
　　但此刻朱允熥的心中对何广义并没多少怪罪的意思，反而隐隐有一种
　　“他没写，是在保全我的颜面。他明知道即便他不说，也有人会说，可还是冒着掉脑袋的风险，选择保全皇家的颜面，不让自己为难！”
　　朱允熥明白何广义的心思，李景隆懂了何广义为何这么做，唯独赵石还是懵的。
　　他拼命的叩首，“臣家丢了皇上的脸，有损身份。”说着，满是泪水抬头，“臣愿代父受过，臣”
　　“你怎么代？”朱允熥看着他说道。
　　“赵家本是小吏之家，因皇上和娘娘而荣，不知检点不思皇恩，有辱国体！”赵石一字一句的说道，“臣父已老，臣身为人子亦不敢菲薄。臣斗胆，请皇上免了臣身上所有勋职。把臣发往辽东军前效力，臣愿为大明一小卒！
　　“臣愿用这条命，报答皇上和娘娘的恩典！”
　　朱允熥还是看着赵石，心头有些百感交集，眼前这个少年是他看着长大的。
　　本性不坏，性子踏实。
　　有时候朱允熥常想，人家后来的满清，乾隆皇帝的小舅子都能平金穿平准噶尔，自己的小舅子将来也未必就差了，所以才这么格外栽培。
　　朱允熥心中暗道，“孩子是好孩子，有志气懂得大义！”
　　其实他这个皇帝，并不是什么不通世情之人，皇亲国戚不贪财，就好比狗不吃屎。赵家这点事算什么呢？人家美丽国老拜的儿子都去司机那敲竹杠打秋风呢！
　　从人情上讲莲花堂是撞在他枪口上了，若不是他临时起意让何广义去查，哪怕京城之中这些无良商人涨价十倍，又有谁会在意呢？
　　可他是皇帝，皇帝都是自私的。
　　皇帝就是要对别人严苛，若皇帝讲人情，那天下都是贪官污吏。
　　这时，王八耻从外边进来，“皇上，练侍郎来了！”
　　“你先起来！门外去！”朱允熥有些累了，挥手对赵石开口，又对王八耻道，“让他进来吧！”
　　~~
　　练子宁风风火火的走到门口，嘴角一排鼓起来的水泡。
　　刚到门口他也吓一跳，国舅爷从里面退出来，直挺挺的跪在门口，抹着眼泪。
　　练子宁赶紧打起精神来，迈步进去，“臣”
　　“不用行礼！”朱允熥依旧是披着衣服，毫无君王形象的坐着，“爱卿稍后，朕一会跟你说话！”说着，他对何广义勾勾手指。
　　后者手脚并用，爬到罗汉床边。
　　“若不是淮北大灾还有用到你的地方，你这颗脑袋今日就是你的了！”
　　闻言，何广义心中松口气，过关了！
　　“死罪暂免，活罪难逃！”朱允熥继续道，“扒了你的蟒袍，收回麒麟服，免除一切官职，仍在锦衣卫指挥使的位子上行走！”说着，点点何广义的鹅帽，“记着，脑袋只有一个！”
　　“臣，谢皇上隆恩！”何广义拼命叩首。
　　这架势更让练子宁胆战心惊，大早上的皇上让小舅子在门外跪着，还把何广义收拾成这样。他不由得看看李景隆，却发现后者正愣愣的看着皇上的头发。
　　“爱卿何事？”朱允熥压着心中的火说道。
　　练子宁赶紧躬身，“昨晚臣连夜召集了京师的药行，说了采购事宜。有几家药房深明大义，不但只以本钱供应药材，而且还献药方，出人手！不过”
　　说着，他继续道，“不过也有几家药行，贪得无厌。淮北大灾，竟然想着跟朝廷讨价还价，而且还把药材的价格提高了几成”
　　他正滔滔不绝的说着，完全没发现李景隆的眼睛都快挤冒出来了。
　　“老练！”李景隆心中暗道，“这时候千万别说莲花堂！”
　　“后来臣私下询问，那些想着发国难财的药行以莲花堂为首！”练子宁继续说道，“不但给朝廷的药涨价，而且还都是价格不菲的成药。而且，还跟臣说自有厚报，甚至还要请人从中说和，还搬出了”
　　“你个遭瘟的！”李景隆心中大骂，“我昨晚上怎么跟你说的，那些涨价的你就当暂时没看到没听到不行吗？不理睬不行吗？老练啊老练，你就这么眼里不容沙子吗？”
　　果然，朱允熥的脸上，再也忍不住怒气了。
　　“哈！原来不只是哄抬物价囤积居奇，还打着发国难财的心思？”
　　他冷笑道，“啧啧，还真是后背有靠山，就肆无忌惮啊！”说着，他朝外喊道，“来人，把承恩侯请进宫来！”
　　咣当，外边一声。
　　紧接着有人喊，“国舅爷晕倒了！”
　　~~
　　“皇上！”
　　朱允熥诧异的看过去，只见李景隆也撩开官袍跪下，“臣有话说！”
　　“你要替人开脱说情？”朱允熥脸色不善。
　　这就是他这个皇帝要对旁人严苛的原因，因为人的贪婪无之境，而且这份贪婪在权利的掩护之下，更是肆无忌惮。
　　“臣不是为人开脱！”李景隆沉吟开口，“其实莲花堂的事，臣已知道了！臣请罪！但臣请的不是瞒着皇上您的罪，而是”
　　“是什么？”朱允熥道。
　　“国戚勋贵之家为了维持家族体面，明里暗里都有买卖勾当！”李景隆低声道，“承恩侯家底薄，但京城之中家中上下几百口人，又有宫里所以开销巨大！”
　　“再者说，其实都是莲花堂打着承恩侯的旗号狐假虎威，据臣所知，许多事承恩侯是不知道的。”
　　朱允熥冷笑，“嗯，还说不是帮人开脱？”
　　“其实莲花堂那样的药铺之所以胆敢如此，也是因为因为臣等的刻意放纵，还有人在暗中捧杀！”
　　“嗯？”这个说辞，倒是让朱允熥没想到。
　　“承恩侯家中其实没什么拿得出手的买卖，臣等得知这莲花堂考上了承恩侯之后，私下里便吩咐下面不和莲花堂争斗，都在生意场上让着三分。一来是想着承恩侯也不容易家底薄，二来是想着毕竟是”
　　“捧杀呢？”朱允熥问道。
　　“臣虽有罪，但像臣这么想的少。有些人是想着，让莲花堂做大之后，那不知好歹得寸进尺的掌柜的，定会让承恩侯出丑，他们好看笑话！所以不排除有人暗中拱火！”
　　“难以自圆其说”
　　朱允熥话还没说完，就见李景隆嘴一咧，嚎啕大哭起来。
　　“皇上皇上”
　　“你哭什么？”朱允熥怒道。
　　“臣是哭您！”李景隆膝行上前，“您太难了！”说着，指着朱允熥的肩膀，“您正直青春年华，却却都有白头发了。家国天下事，江山社稷，都压在您一个人的肩膀上！”
　　“皇上，您太难啦！呜呜呜！”
　　“您是皇上啊，可天下这些腌臜事儿，也都落在您身上啦！臣，心疼啊！”

第210章 雷中风暴 1

　　“这大明的万里江山，亿兆百姓都压在皇上您一个人的肩膀上！”
　　乾清宫中，李景隆近乎是抱着朱允熥的大腿嚎哭，声泪俱下撕心裂肺。
　　“国事公事家事私事，事事也都指望着您，您不但为了这些废寝忘食，。还要操心那些那些混账王八蛋！”
　　何广义深深低头，而练子宁则是张大嘴跟傻子一样旁观。
　　古往今来，好像第一次有人在皇帝的寝宫说混账王八蛋这句话吧？
　　“就好像臣看三国的话本，曹操大军压境，鲁肃对吴主说，别人都可以降，唯独主公不能降！”李景隆继续哭道，“当臣子的，还不都是打着自己的小算盘？”
　　“嘴上说着国家大义，说着慷慨为国，私下里一个个，还不是只顾着自己的小家，顾着自己的荣华富贵？这大明对他们来说，和大元没区别。反正他们都是做官的，天下乱了是皇帝的错，他们只管捞钱，只管做官！”
　　“臣看着您心疼啊！”李景隆的眼泪都蹭到朱允熥的裤脚上，“都说您是天子，九五之尊，皇帝一怒伏尸百万。可您心中的苦，没人知道。您没地方说，也不能和别人说！”
　　“国家国家要治理，人心人心要防范。处置重了别人说您不好，处置轻了别人也说您不好。有些事，您还要装糊涂，装不知道。您想做事，不敢急也不敢快，不敢放开手脚也不敢真的雷厉风行！”
　　“所有的气，您没处撒，只能压在您自己的心里。而外边，还整日跟您报喜不报忧说着天下太平河清海晏。”
　　“皇上，臣心疼您啊！”
　　朱允熥感觉到，小腿上热乎乎的，那应该是李景隆的眼泪。
　　是呀，李景隆说的对呀！
　　以前还是屌丝的时候，总觉得若是高高在上会多爽，想怎么样就怎么样。
　　可是真坐了这个位置，才知道其中的苦楚和艰难。才知道皇帝并不是真的能随心所欲，许多事也是有心无力。
　　有时候，他读史书，想到那些历史上一个个被冠上昏君的皇帝，其实内心之中对他们也有些同情。
　　国家糜烂了，皇帝要承担责任，可若皇帝要改，那就要是找死。所以很多皇帝干脆就随波逐流了，即便是知道帝国在等死，也不管不顾了，哪怕他妈的死后洪水滔天了，不管了。
　　而改革说起来容易，光是内斗就足够消耗掉大部分的精力和耐心，并且还要整日面对全天下的压力。
　　最难的就是人心，嘴里都说家国天下。放屁呢！那是忽悠皇帝的！你让他们好，他们就说你好。你若触动他们的利益，他们就让你不痛快。
　　要知道并不是所有的皇帝，都是老爷子那样的一路从死人堆里爬出来的皇帝，说一不二唯我独尊旁人不敢阳奉阴违。再说即便是老爷子，有时候也要妥协。
　　“哎！”许久之后，朱允熥才叹息一声，“别哭了！”说着，动动快被李景隆抱麻的腿，“你呀！胡言乱语什么？”
　　“臣不是胡言乱语，臣是有感而发！”李景隆抬头道，“臣觉得万岁爷您，太累太委屈了！”
　　朱允熥看着李景隆的目光很是柔和，笑道，“净说别人，你呢！你说朕累，也不见你帮朕分忧！”
　　“臣是”李景隆眼泪再次落下，“臣是无能啊！臣净是些小聪明，帮不到皇上，臣心中有愧啊！”说着，他重重叩首，“说起来，臣也是有罪之人，私下里龌龊的事也没少干。但臣和他们不同，臣知道自己的富贵是谁给的！”
　　“谁给的？”朱允熥笑道。
　　“是皇上，是咱们大明！”李景隆抬头，“臣虽也有没良心的时候，可臣从来不端起碗吃饭，放下筷子就骂娘，从不挖咱们大明的根基”
　　这番话，倒是让朱允熥有些感动了。
　　他知道李景隆的为人，也知道他那些破事。或许换成别人，他早就要收拾了，可人心都是肉长的，有时候对李景隆他还真怒不起来。
　　怒不起来的根子，就在这！
　　“朕知道你心里有朕，也知道你心里有大明，所以”
　　说着，朱允熥摆摆手，话只说了一半。
　　没说的那一半是什么，他知道李景隆也知道。
　　所以我才能格外的容忍你，留着你。
　　“皇上！”李景隆擦去眼泪，“臣斗胆请奏！”说着，他又抹下脸，“家国天下的事，您想发火就发火吧，也不必在想忍着谁了。天下都是您的，您想杀谁臣就去杀！”
　　“您心里委屈心里难受那就换个地方”
　　“嗯？”朱允熥笑道，“你什么意思？朕往哪里换？这个皇帝不做了！”
　　“呃”李景隆一愣，拼命的摆手道，“臣不是那个意思，臣是说您为了咱们大明废寝忘食茶饭不思的，这样下去不是办法。皇上，您也是人啊！委屈憋在心里久了，会憋出病来的！”
　　“所以臣斗胆，请皇上放松放松比如，南巡去，皇上您去扬州去苏州散散心”
　　“越说越不像话！”朱允熥笑笑，“哦，朕这个皇帝撇下一堆事出去瞎溜达，扰得地方鸡飞狗跳劳民伤财。”说着，笑骂道，“当朕是隋炀帝？”
　　随即，朱允熥又是长叹一声，拍拍李景隆的肩膀，“刚才你不是说朕有白头发了吗？来，帮朕拔了！”
　　“遵旨！”
　　李景隆站起身，站在了皇帝身边，俯身看着朱允熥的脑袋，小心的捋开他的头发。
　　此时眼光恰好从窗外射进来，在地面上映出两个身影。
　　“大大胆”
　　练子宁心中狂喊，作为臣子怎么能皇帝坐着他站着比皇帝还高。做臣子的，怎么能损伤君父之体。
　　皇上也是，身体发肤受之父母，怎能让臣子帮他拔白头发？
　　可是他只能在心中喊，嘴上却没勇气喊出来。
　　而一旁的何广义，看着李景隆的眼神满是钦佩，甚至崇拜。
　　“老李，他妈的还得是你呀！”
　　“万岁爷的脉，你是摸得真准啊！”
　　“你这么一嚎，万岁爷心里舒坦了去火了，得少死多少人啊？”
　　他就在旁边呆呆愣愣的看着，看着李景隆扒拉万岁爷的龙头，然后薅下来几根龙毛
　　“嘶！”朱允熥忍不住吃痛。
　　李景隆手一抖，白头发带着几根黑头发一块薅下来了。
　　“啧！”朱允熥白他一眼，“军国大事你帮不上，拔个白头发你也弄不利索！”
　　“臣无能！”李景隆低头讪讪的，然后看看何广义跟练子宁。
　　“有话就说！”朱允熥摸摸有些生疼的脑瓜顶。
　　“臣，还有一事！臣治家不严，请皇上治罪！”

第211章 雷中风暴 2

　　“老子还要活很久，别狗血的再弄出个大明朝的九龙夺嫡来？”
　　“这年月的人都成熟得早，十来岁的孩子都跟小大人似的，一个比一个心眼子多。就算自己的皇子们，将来要分封出去，可也还有大把时间呆在京城。”
　　“他妈的!我的儿子，还没个板凳高呢，我这当爹的还没操心，就有人开始操心了!贱!”
　　见朱允熥不说话，胡观犹豫着开口，“皇上，臣已让探子”
　　“你准备怎么办？”朱允熥打断胡观问道。
　　胡观一愣，“自然是听皇上您的，您说怎么办，臣就怎么办？”
　　朱允熥啧了一声，“青眼都交给你了，你就当摆设？你自己就没主见？”
　　“皇上的主见，就是臣的主见!”胡观楞呵的一笑，“臣自小就笨!”
　　朱允熥再次撇嘴，心道，“你要是笨，就没有聪明人了，你不是笨而是愿意装笨!”
　　然后，他往前侧身，“他们还没动手，回去先看看下面人怎么说？”
　　胡观想想，“现在看来他们是没动，但臣猜估计胶东那边的盐已经在路上了!”
　　你看，这是笨人该有的脑瓜吗？
　　朱允熥笑笑，“没事，先不急!”说着，想了想，“你呀，跟他们该吃吃该喝喝该亲近就亲近!”
　　胡观眼珠转转，“皇上您的意思，臣将计就计？”
　　你看，谁说他笨？
　　“捉贼捉赃，捉奸捉双!”朱允熥一笑，“你先周璇着!”
　　“臣明白了!”胡观叩首，同时心中暗道，“皇上这是等着那些人，自己往坑里跳呢!”
　　同时，他心中又想道，“毕竟涉及到一个驸马爷，另一个也算得上国舅爷，杀起来还是铁证如山的好!”
　　“朕问个事!”
　　朱允熥又道，“你说，那几个人就一点不知道害怕？”
　　胡观郑重琢磨片刻，“皇上，他们不是不怕，而是利益太大。人，一旦利欲熏心被蒙住眼，就什么都顾不得了。”
　　“行了，你下去吧!”朱允熥挥手。
　　胡观起身退出去，刚走到门外，就听里面传来皇帝的声音。
　　“王八耻呢，给解缙传话，叫他以朕的名义写个手谕，调汤軏回京，写好了拿过来给朕用印!”
　　“再告诉李景隆，他家老三先别饿着，养养!”
　　胡观脚下一停，汤軏是如今汤家的顶梁柱，正担任陕西都司都指挥使，可谓是手握实权。
　　“哎，幸亏我爹死的早!”胡观心中暗道，“若是我的老子爵位再高些，权利再大些，说定我现在也和他们一样，无法无天呢!”
　　他心中想着继续往前走，脑中忽然想起刚才皇帝的话。
　　“你说，他们几个就不知道害怕？”
　　这话的含义，大概是他们几个就不怕皇上吗？
　　“皇上啊，是您对勋贵之家都太好了!您要是像老爷子那样，隔三差五杀几家，谁敢啊!”
　　这时，他脚步又是一顿。
　　因他看见，李景隆背着手站在南书房外的连廊下，好似霜打的茄子。
　　“那几个蠢货要是有你一半的聪明，都不至于走到今天!”
　　胡观摇摇头，准备当没看见。
　　可下一秒，李景隆却凑了过来。
　　“驸马爷!”
　　“曹国公!”
　　“这么快说完了？”李景隆强笑，跟哭似的。
　　胡观也是一笑，“我没什么大事，就是跟皇上说一声光禄寺的事!”说着，摆手道，“您先忙，我那边还有事!”
　　李景隆看着胡观的背影，“这小子现在越来越滑了!”
　　就这时，他身旁一个人影急匆匆的窜了出去。
　　“老何，你干嘛去？”李景隆问道。
　　何广义脚步不停，没说话。
　　“应该是去抓人了!”李景隆心中暗道，“应天府这回又要倒一批!”
　　随即，他又陷入深深的沉思。
　　“汤家这次，估摸着不能全身而退了!傅让会不会受牵连？”
　　想着，他又是猛的警醒。
　　“承恩侯不是进宫了吗？怎么没看着人呢？”
　　“得赶紧给太上皇那边露个话，不然赵家下不来台呀!”
　　~~
　　坤宁宫，赵宁儿坐在宝座上，跟他父亲赵思礼隔着一道帘子。
　　“皇上说，让你来见我？”赵宁儿眉头轻蹙，略微有些不解。
　　她根本就不知道父亲进宫了，也不明白为何皇帝要她父亲先来见她。
　　“是!”赵思礼在凳子上欠身，“臣刚进宫，就被乾清宫的公公拦住，说让臣先来见您!”
　　这会，赵思礼也是懵的，同时也有些不知道哪来的忐忑，胆战心惊的。
　　“父亲!”赵宁儿忽然开口，“你跟我说，是不是家里出什么事儿了？”
　　“家里一切都好”
　　“我问的不是这个!”赵宁儿在帘子后站起身，语气带着几分质问，“家里是不是在外边？”
　　赵思礼心里咯噔一下，莫非莫不是？
　　就这时，坤宁宫总管梅良心低着头快步从外边进来，瞥了一眼赵思礼，站在一旁似乎有话说。
　　“什么事？”赵宁儿心中也不安起来。
　　梅良心又看了一眼赵思礼，才开口道，“回娘娘，奴婢听说，国舅爷在乾清宫那边，昏过去了!”
　　“嗯!”赵宁儿和赵思礼心中同时一紧。
　　只见赵宁儿直接从帘子后走出来，寒着脸问，“小石头怎么会昏厥？他人呢？”
　　“这个奴婢不清楚!”梅良心低声道，“听说刚由太医院的人看过，国舅爷现在侍卫处休息!”
　　“臣去看看!”赵思礼坐不住了。
　　“等等!”赵宁儿冷着脸，“父亲，你是不是有事瞒着我？家里是不是做了不该做的事？”
　　有时候女人的敏感性很准，而且宫里的女人，压根就不是普通女人。
　　“臣”赵思礼额头上满是汗水。
　　“你说呀!”他这样，赵宁儿更坚信心中的猜测，上前低声道，“父亲，你想想，皇上叫你先来见我，就是让你先跟女儿说的!皇上现在，还是给你留着面子呢，也给我留着脸呢。你再这么支支吾吾的不说，等着我问别人吗？”
　　说着，她叹口气，“父亲，那样的话，你我父女可都兜不住脸面了!”
　　“是”
　　赵思礼刚想开口，门外陡然传来脚步。
　　还是那个乾清宫的小太监，“奴婢李不全叩见皇后娘娘，皇上口谕，传承恩侯过去觐见!”
　　赵思礼身子猛的一晃，求助的目光看向赵宁儿。
　　岂料不等赵宁儿说话，外边又有人进来。
　　就进来一个老头，可是所有的太监都屏声静气不敢抬头。
　　“奴婢朴不成叩见娘娘!”
　　“公公不必多礼!”赵宁儿忙笑道。
　　“太上皇他老人家听说承恩侯进宫了，让奴婢请承恩侯过去说话!”朴不成抬脸笑笑，随后转头看向跪着的李不全，“你，回去传话!太上皇说了，一个时辰之后，请皇上去他老人家那!”
　　~~
　　我歇两天再三更行不行？
　　求求你们了，亲!

第212章 雷中风暴 3

　　乾清宫中一片沉静。
　　练子宁瞪大眼，眼角狂跳脸色满是狰狞。
　　何广义则是低着头，似乎有些事不关己。
　　李景隆垂着头，又一次的涕泪交加。
　　而朱允熥则是淡淡的看着，看着桌子上李景隆刚刚拔下来的白头发。
　　阳光的映射下，这不单是一根白发，更像是一条银丝。
　　“古人说，人老了，病了都会长白头发。”
　　就在所有人都等着皇帝雷霆之怒的时候，却不想朱允熥缓缓开口，开始说些相关的话，“古人还说，白头发是拔不干净的，拔了一根还有一缕。拔了一缕之后，白的更快。哪怕是少年，也会少白头!”
　　“朕常在想，这话是不是有些不对。人谁会喜欢白发呢？有了白发自然要拔掉，至于说拔掉之后白得更快，朕以为更是无稽之谈。”
　　“白发不拔，在满头黑发之中多显眼啊!坏的拔了，好的才能长出来吧？而且，拔掉了是不是也显得年轻了？”
　　说到此处，朱允熥捻起几根白发，凑到阳光下，“人呀，无法阻挡会不会有白发，但能决定是不是要拔掉。是，朕知道，白发有了第一根就会有第二根。呵”
　　朱允熥忽然笑起来，“反正他都要来的，而且越来越多，能拔的还是拔出来好!”
　　这些话看似和李景隆说的不相干，但是听得众人心头发冷，一股寒冷聚到了天灵盖。
　　“你说你家老三要私盐官卖？”朱允熥看向李景隆，“他跟谁谋划的？”
　　“这”李景隆顿顿，目光看向练宁，“容臣私下”
　　他刚才只是对朱允熥说了淮北盐场的事，却没说都有谁。他觉得有些事还是皇帝主动问为好，若是他直接全盘托出，说得太详细，就好似他知道所有的内情一样。
　　“这事你不知道？”朱允熥打断李景隆，目光看向何广义。
　　“臣失职!”何广义忙道。
　　朱允熥又是一笑，“这不怪你!”说着，叹口气，也不管练子宁在一旁如坐针毡，“锦衣卫的职责是监察百官，皇亲国戚不在此列!”
　　说着，他又转头看着李景隆，“是皇亲国戚吧？”
　　然后他不等李景隆说话，又继续笑道，“应该是吧？所以你刚才才会嚎啕大哭，说心疼朕!”
　　殿中，沉寂得吓人。
　　朱允熥就坐在罗汉床上，脸上依旧是寡淡的表情，但眼底之中，满是浓浓的酸涩。
　　“朕”好半天，朱允熥才开口道，“你们说，朕这个皇帝是不好吗？朕做的有什么失德的地方，以至于上行下效很多人良心都坏了呢？”
　　“哎，老爷子在位时，他老人家满头白发，可咱们大明却没多少白头发。朕明明春秋鼎盛，怎么咱们大明的白头发一茬一茬的？”
　　“而且这些白头发，都是毫无征兆的突然之间就冒了出来，猝不及防，防不胜防!”
　　他的目光，落在三位臣子的脸上，“朕太宽容了？”随即，他摇摇头，“还是朕太好说话啦？”
　　三位臣子，谁都不敢搭茬。
　　尤其是李景隆何广义，他们是出过海的，都知道海上的暴风雨来临之前，天地之间是格外沉静的，也是看似云淡风轻的。
　　“你打算怎么办？”朱允熥开口问道。
　　虽没点名，但李景隆知道这是问他，咬牙低头道，“臣把他关在父亲的享殿之中，准备饿死他!”说着，又猛的抬头，“他玷污了臣父祖的英明，该死!同时臣，也是给家里其他人看看。任何李家人，胆敢仗着李家的名头为非作歹，这就是下场!”
　　“嗯!”闻言，朱允熥皱鼻，“太狠了，毕竟和你是一父同胞!”说着，忽然一笑，“再说，他不是还没干成吗？”
　　听皇帝这么说，练子宁顿时觉得有些诧异，分外不解，皇上是要饶了李家三爷？接着，他又看了李景隆几眼。
　　“曹国公这手大义灭亲还真是当断则断啊!平日以为此人不过是侥幸之辈，仰仗出身。现在看来，杀伐果断心思缜密。而且，心够狠。
　　那可是他亲弟弟呀!
　　可李景隆跟何广义都知道朱允熥绝没有饶恕任何人的意思，李家老三就是大明帝国刚冒出来的白头发，必须要拔。
　　“他动了心思就该死!”李景隆开口道，“这和寻常的贪墨不同，这是心黑了，眼里根本没有皇上，也没有咱们大明!”
　　朱允熥撇嘴，意味不明的笑笑。
　　然后他点点身侧的御案，“还有谁？”
　　李景隆上前，躬着身子拿起笔，蘸了墨水，唰唰唰写下几个姓氏。
　　练子宁刚想伸头看，突然觉得脚被一疼，原来是被何广义不动声色的踩了一脚。
　　顿时，练子宁就明白了，有些事不是他可以随便看的。
　　他感激的看了何广义一眼，却发现这位锦衣卫指挥使好似石像一般，脸上没有任何波澜。
　　其实何广义此刻，心中对李景隆微微有些埋怨。
　　这等事他李景隆应该先跟自己说一声呀!
　　就这时，外边传来王八耻的声音，“万岁爷，南康驸马来了!”
　　~
　　“出去!”朱允熥对几人摆手。
　　三位臣子慢慢的退了出去，朱允熥注意到李景隆迈出门的那一刻，脚步有些踉跄。
　　“小聪明!”朱允熥心中叹口气，“好手段!”
　　事是李景隆捅出来的，他当着皇帝面声称要弄死自己的弟弟大义灭亲，除了心中那几分难得的忠义之外，也是想着把他自己摘出去。
　　是，盐的事他没碰，也不敢碰。
　　可谁知道李芳英还有其他人，会不会捅出有他李景隆掺和的别的事？
　　“身边都是聪明人，太累了!”朱允熥心中暗道。“臣胡观叩见皇上!”
　　朱允熥抬抬下巴，示意对方起来，把桌上刚写了名字的纸立起来，抖了抖，“是这事儿？”
　　胡观顿时心中一惊，忙又跪了下去，“臣未能恪尽职守，该罚!”说着，抬头道，“臣接手以来还没能完全上手，许多事不够机警，也没能料想到!”
　　朱允熥微微点头，他并没打算现在就追究胡观。
　　锦衣卫也好，青眼也好都不是万能的。下面那些探子盯着的，也不是这个方向。
　　“你都知道什么，跟朕说一遍!”朱允熥盘腿说道。
　　“刚才，傅忠找到了臣”
　　待听到傅忠居然想拉胡观入伙，朱允熥都忍不住笑了。
　　“这么蠢？他是怎么当上驸马的？幸好当初颍国公的爵位没给他!哈哈，这厮，怕不是个被人卖了还要给人数钱的蠢货!”
　　朱允熥的嘴角泛起一丝嘲讽，眼底满是杀气。
　　勋贵之家的路他已经给找好了，曹傻子那么傻的人都上道，这些自小名师教导的勋贵二代们，却蠢到了如此地步。
　　还有汤家
　　汤和一辈子小心谨慎，他这个孙儿，哼哼!
　　没本事还不安分，有想法还不知道遮掩。才智也好胆略也好，比当初的常家和蓝玉差远了。
　　最起码这两家知道，想帮外甥首先自己要硬!
　　什么硬，当然是响当当的军功还有军权。
　　作为皇帝，有些事稍微一想就明白其中的关节，也能猜出这些人的意图。
　　不过随即，朱允熥深深皱眉，因为他忽然想到一件事。

第213章 雷中风暴 4

　　“老子还要活很久，别狗血的再弄出个大明朝的九龙夺嫡来？”
　　“这年月的人都成熟得早，十来岁的孩子都跟小大人似的，一个比一个心眼子多。就算自己的皇子们，将来要分封出去，可也还有大把时间呆在京城。”
　　“他妈的!我的儿子，还没个板凳高呢，我这当爹的还没操心，就有人开始操心了!贱!”
　　见朱允熥不说话，胡观犹豫着开口，“皇上，臣已让探子”
　　“你准备怎么办？”朱允熥打断胡观问道。
　　胡观一愣，“自然是听皇上您的，您说怎么办，臣就怎么办？”
　　朱允熥啧了一声，“青眼都交给你了，你就当摆设？你自己就没主见？”
　　“皇上的主见，就是臣的主见!”胡观楞呵的一笑，“臣自小就笨!”
　　朱允熥再次撇嘴，心道，“你要是笨，就没有聪明人了，你不是笨而是愿意装笨!”
　　然后，他往前侧身，“他们还没动手，回去先看看下面人怎么说？”
　　胡观想想，“现在看来他们是没动，但臣猜估计胶东那边的盐已经在路上了!”
　　你看，这是笨人该有的脑瓜吗？
　　朱允熥笑笑，“没事，先不急!”说着，想了想，“你呀，跟他们该吃吃该喝喝该亲近就亲近!”
　　胡观眼珠转转，“皇上您的意思，臣将计就计？”
　　你看，谁说他笨？
　　“捉贼捉赃，捉奸捉双!”朱允熥一笑，“你先周璇着!”
　　“臣明白了!”胡观叩首，同时心中暗道，“皇上这是等着那些人，自己往坑里跳呢!”
　　同时，他心中又想道，“毕竟涉及到一个驸马爷，另一个也算得上国舅爷，杀起来还是铁证如山的好!”
　　“朕问个事!”
　　朱允熥又道，“你说，那几个人就一点不知道害怕？”
　　胡观郑重琢磨片刻，“皇上，他们不是不怕，而是利益太大。人，一旦利欲熏心被蒙住眼，就什么都顾不得了。”
　　“行了，你下去吧!”朱允熥挥手。
　　胡观起身退出去，刚走到门外，就听里面传来皇帝的声音。
　　“王八耻呢，给解缙传话，叫他以朕的名义写个手谕，调汤軏回京，写好了拿过来给朕用印!”
　　“再告诉李景隆，他家老三先别饿着，养养!”
　　胡观脚下一停，汤軏是如今汤家的顶梁柱，正担任陕西都司都指挥使，可谓是手握实权。
　　“哎，幸亏我爹死的早!”胡观心中暗道，“若是我的老子爵位再高些，权利再大些，说定我现在也和他们一样，无法无天呢!”
　　他心中想着继续往前走，脑中忽然想起刚才皇帝的话。
　　“你说，他们几个就不知道害怕？”
　　这话的含义，大概是他们几个就不怕皇上吗？
　　“皇上啊，是您对勋贵之家都太好了!您要是像老爷子那样，隔三差五杀几家，谁敢啊!”
　　这时，他脚步又是一顿。
　　因他看见，李景隆背着手站在南书房外的连廊下，好似霜打的茄子。
　　“那几个蠢货要是有你一半的聪明，都不至于走到今天!”
　　胡观摇摇头，准备当没看见。
　　可下一秒，李景隆却凑了过来。
　　“驸马爷!”
　　“曹国公!”
　　“这么快说完了？”李景隆强笑，跟哭似的。
　　胡观也是一笑，“我没什么大事，就是跟皇上说一声光禄寺的事!”说着，摆手道，“您先忙，我那边还有事!”
　　李景隆看着胡观的背影，“这小子现在越来越滑了!”
　　就这时，他身旁一个人影急匆匆的窜了出去。“老何，你干嘛去？”李景隆问道。
　　何广义脚步不停，没说话。
　　“应该是去抓人了!”李景隆心中暗道，“应天府这回又要倒一批!”
　　随即，他又陷入深深的沉思。
　　“汤家这次，估摸着不能全身而退了!傅让会不会受牵连？”
　　想着，他又是猛的警醒。
　　“承恩侯不是进宫了吗？怎么没看着人呢？”
　　“得赶紧给太上皇那边露个话，不然赵家下不来台呀!”
　　~~
　　坤宁宫，赵宁儿坐在宝座上，跟他父亲赵思礼隔着一道帘子。
　　“皇上说，让你来见我？”赵宁儿眉头轻蹙，略微有些不解。
　　她根本就不知道父亲进宫了，也不明白为何皇帝要她父亲先来见她。
　　“是!”赵思礼在凳子上欠身，“臣刚进宫，就被乾清宫的公公拦住，说让臣先来见您!”
　　这会，赵思礼也是懵的，同时也有些不知道哪来的忐忑，胆战心惊的。
　　“父亲!”赵宁儿忽然开口，“你跟我说，是不是家里出什么事儿了？”
　　“家里一切都好”
　　“我问的不是这个!”赵宁儿在帘子后站起身，语气带着几分质问，“家里是不是在外边？”
　　赵思礼心里咯噔一下，莫非莫不是？
　　就这时，坤宁宫总管梅良心低着头快步从外边进来，瞥了一眼赵思礼，站在一旁似乎有话说。
　　“什么事？”赵宁儿心中也不安起来。
　　梅良心又看了一眼赵思礼，才开口道，“回娘娘，奴婢听说，国舅爷在乾清宫那边，昏过去了!”
　　“嗯!”赵宁儿和赵思礼心中同时一紧。
　　只见赵宁儿直接从帘子后走出来，寒着脸问，“小石头怎么会昏厥？他人呢？”
　　“这个奴婢不清楚!”梅良心低声道，“听说刚由太医院的人看过，国舅爷现在侍卫处休息!”
　　“臣去看看!”赵思礼坐不住了。
　　“等等!”赵宁儿冷着脸，“父亲，你是不是有事瞒着我？家里是不是做了不该做的事？”
　　有时候女人的敏感性很准，而且宫里的女人，压根就不是普通女人。
　　“臣”赵思礼额头上满是汗水。
　　“你说呀!”他这样，赵宁儿更坚信心中的猜测，上前低声道，“父亲，你想想，皇上叫你先来见我，就是让你先跟女儿说的!皇上现在，还是给你留着面子呢，也给我留着脸呢。你再这么支支吾吾的不说，等着我问别人吗？”
　　说着，她叹口气，“父亲，那样的话，你我父女可都兜不住脸面了!”
　　“是”
　　赵思礼刚想开口，门外陡然传来脚步。
　　还是那个乾清宫的小太监，“奴婢李不全叩见皇后娘娘，皇上口谕，传承恩侯过去觐见!”
　　赵思礼身子猛的一晃，求助的目光看向赵宁儿。
　　岂料不等赵宁儿说话，外边又有人进来。
　　就进来一个老头，可是所有的太监都屏声静气不敢抬头。
　　“奴婢朴不成叩见娘娘!”
　　“公公不必多礼!”赵宁儿忙笑道。
　　“太上皇他老人家听说承恩侯进宫了，让奴婢请承恩侯过去说话!”朴不成抬脸笑笑，随后转头看向跪着的李不全，“你，回去传话!太上皇说了，一个时辰之后，请皇上去他老人家那!”
　　~~
　　我歇两天再三更行不行？
　　求求你们了，亲!

第214章 雷中风暴 5

　　坤宁宫距离永安宫很近，宫里人都说，当初之所以选这个地方作为养老的寝宫，是因为老爷子想挨着太子爷近些。
　　不远的路，但赵思礼却走得格外艰难。
　　不知是不是天边忽然又乌云乍起，遮住了太阳，他总觉得腿上的旧伤疼得厉害起来，连带着半边屁股好似针扎的一样。
　　“啧，侯爷！您看这天，刚才还好么秧的，一眨眼的功夫又阴上了！”狭长的夹道中，只有他们两人，风吹过感到阵阵凉意，而朴不成一开口，更是让人从心底打颤。
　　“哎！”朴不成又叹气一声，“老天爷这是还没下够啊！光是淮北泗州水灾，他这是不满意啊！”说着，又叹息一声，“哎，还是老天爷最大，人间百姓跟他比就是蝼蚁！”
　　瞬间，赵思礼的冷汗顺着脖子就流下来了，两股颤颤。
　　老天爷等于太上皇，而被老天爷刻意予求予夺的百姓，那不就是说他赵思礼吗？
　　老天爷是无情的，那位老爷子也不曾躲让啊！
　　一想到莲花堂
　　此刻，赵思礼又猛然想起了儿子的话，心中开始懊悔起来，也更加惊恐起来。
　　“侯爷，您的腿无碍吧！要不要给您传太医？”朴不成忽然斜了一眼，赵思礼的腿。
　　顿时，赵思礼心中一颤。
　　“无碍的，旧伤，旧伤”
　　不知怎地，这时他又骤然想起年轻时受伤的情景，心中开始发虚。
　　这腿上的伤，说是打仗时落下的，其实说是也是，说不是也不是。
　　因为毁了这条腿的，其实是他自己。
　　那年打仗，一个营头的兄弟们在敌人的城墙下成片成片的死，地上的血跟糨子似的，黏得人都迈不动腿。
　　眼看兄弟们马上就要死光了，可不但没有收兵的鸣金声，将官还带着督战队上来。
　　谁敢不玩命爬，退缩一步，当头就是一刀
　　他赵思礼腿上已经挨了一箭，正趴在死人堆里哀嚎，眼看着又要被逼着攻城，这条命就要葬送在战场上，心中一动，直接抓着箭枝，偷偷的给自己来了一下更狠的。
　　他当时就昏死了过去。
　　督战队以为他死了，他逃过一劫。
　　但这条腿却永远的落下了残疾，废了，使不上力气。
　　不过他刚在沉浸在劫后余生中没多久，就开始后悔起来。因为就在他昏死过后一刻钟不到，敌人就他妈的开城投降了。
　　这些年他时常在想，若是当初不对自己下手，而是再刚猛一些，咬着牙往上冲，熬过那一刻钟，大明建国之后他何止是个兵马司的小官？
　　起码也能外放当个卫所的指挥使吧？
　　这份懊恼伴随了他小半生，他还记得敌人投降之后，他气得拐着腿，跟着兄弟们开始私下杀俘泄愤
　　他心中一会想着过去，一会想着现在，心不在焉的跟着朴不成，一步步到了永安宫。
　　“侯爷，您这边请！”朴不成侧身开路。
　　“不敢！”
　　赵思礼刚迈过门槛，就听院中传来孩童清脆的笑声。
　　“高点，高点儿”
　　抬头一看，自己的外孙六斤牵着老爷子最疼爱的小公主，站在屋檐下看着一个小太监放风筝。
　　太子还很小，可是脸上已经有了几分凌然不可侵犯的威严。
　　一瞬间，赵思礼的眼神变得热烈起来。
　　下一秒，这种狂热的热烈他又赶紧收起来，因为他看到了老爷子。
　　老爷子惬意的坐在花亭中，眼神中满是慈爱的看着太子高兴得大呼小叫。
　　“臣赵思礼，叩见太上皇！”
　　老爷子缓缓转头，无声微笑，“来啦！过来坐！”
　　~~
　　画面陡然一转，京城之中热闹的长街。
　　拥挤的人群正在药铺子门前排队，络绎不绝。
　　天子脚下的人，总是比别地方的人知道得多一些。听说淮北水灾已经开始闹病了，运河里头长江里头每天都能捞上死人来。
　　而且更多的灾民正在往京师来，天马上就热了，灾民来了病也就来了。所以家家户户除了囤米之外，就是开始囤药。
　　“他娘的，这些灾民去哪不好，非要往咱们京城跑？”
　　“天子脚下嘛，到了这怎么也不能让他们饿死！”
　　“朝廷不是开始赈灾了吗？”
　　“嗨，朝廷的话听听就是了，当官的都指望着灾年楼钱呢，谁在乎灾民啊！”
　　“就是就是，你看，这药铺子涨价都没人管，还有人管灾民？”
　　排队的人群中正七嘴八舌的低声议论着，忽然一阵喧哗从外面涌来。
　　“让开，让开！”
　　“官差办案！”
　　还算有序的人群，骤然变得乱糟糟的，前推后搡，叫骂声一片，几个人猝不及防之下，鞋都被挤掉了。
　　正要破口大骂，但马上把肚子里的话咽回去了。
　　一队按着绣春刀，穿着飞鱼服，带着鹅帽，杀气腾腾的锦衣卫跟活阎王似的呼啦一下冲了过来，将整条街都围住。
　　霎那间，刚才还喧闹的长街，变得寂静无声。
　　“大大大人就就就就就这儿！”
　　平日里在街面上还算体面的兵马司把总，此刻弯着腰跟见到猫的耗子似的跟在一个锦衣卫小旗身后，指着莲花堂那鎏金的招牌，结巴一样开口。
　　那锦衣卫小旗脸上露出几分不屑的笑容，轻轻摆手，“做事！”
　　“喏！”
　　十来个番子答应一声，如狼似虎的冲进去，顿时一阵鸡飞狗跳惨叫连连。
　　~~
　　“大掌柜”
　　莲花堂的二柜跌跌撞撞跑进后院，直接被门槛绊了一个狗吃屎。
　　正守库房里，查验药材的大掌柜张合阴着脸出来，骂道，“怎么回事？一惊一乍的！”
　　“锦锦衣”
　　张合大怒，“到底怎么”
　　说着，他突然石化一般。
　　“你是张合？”一个锦衣卫小旗昂首阔步的走来，上下打量着张合。
　　“正是小人”
　　“拿了！”
　　哗啦，不等张合所有反应，一条锁链直接扣在他的脖上，紧接着被人跟抓狗似的，直接拽到在地。
　　“大人，大人”张合惊恐的大喊，“听小人说，请听小人说！”
　　“所有的人都抓了，送到咱们镇抚司去。各药铺米行的账房现银暂扣，库房贴上封条！”
　　那锦衣卫小旗喊了一声之后，转头戏谑的看着张合，“你要说什么？”
　　“误会一定是有误会！”张合此刻哪里还有大掌柜的样子，狼狈至极，“鄙号是承”
　　“你要是想现在死，就接着说！”小旗冷笑，直接把张合的话给堵住了。
　　随即，那小旗又冷笑道，“哄抬物价囤积居奇，不过是杀头的罪过，死的只是你自己。但你要是说错话，嘿嘿”
　　“大人，冤枉啊！冤枉啊！不是小人一家这么干”
　　“拉走拉走！”小旗不屑的撇嘴，看着张合的目光满是厌恶。
　　“就就就就就就得大人您治他们！”跟在锦衣卫后面，好像条狗一样的兵马司把总舔脸笑道，“他平日仗着身后有人，都不拿我们这些人，当当当当回事！”
　　小旗瞥他一眼，“那你这官也不必当了！”
　　“啊！”把总一愣。
　　一下秒，身子直接被人踹翻，三五下就被绳索捆猪一样捆住。
　　“你也跟爷走一趟！”锦衣卫小旗说道。

第215章 雷中风暴 6

　　“什么人？应天府官衙，闲杂人等”
　　“滚一边去，锦衣卫奉旨办案！”
　　又是一队锦衣卫，直接冲进了应天府的官衙，门口的衙役差官还来不及阻挡，就被推搡开来。
　　“这位大人你们?这可是应天府的府衙，天子脚下。即便真有什么事，也不能如此硬闯！”
　　锦衣卫北镇抚司管军千户李不凡，从进入官衙大门，迎面就走来一个三旬年纪，穿着五品官服饰的官员，怒发冲冠的大喊。
　　“你们锦衣卫也太目中无人了！”那官员的手指都要点到李不凡的脸上，“奉旨？我看你们是乱命！应天府就算有错，也是大理寺都察院还有廉政院来管”
　　“我们都堂，也管着廉政院啊！”李不凡冷笑一声，直接把那五品官员噎死。
　　“你”
　　“你叫什么？”李不凡再次打断对方，戏谑的上下打量。
　　“本官应天府按察经历周至清”
　　这文官本想摆出文官的风骨来，可谁想李不凡根本不甩他，反而回头问手下人，“有他吗？”
　　“头儿，单子上没有！”身后的锦衣卫大喇喇的说道，“不过您要看他不顺眼，卑职可以把他加上去！”
　　“你”周至清勃然大怒，“好哇！当着本官的面就敢诬陷本官！无法无天嚣张至极，我要参你们一本！来人啊，去兵马司还有巡城司调兵”
　　“奉旨抓贪官！”李不凡看着周至清的目光，忽然变得柔和一些，“大人让让，不相干的人别靠前。”说着，回头吩咐道，“把应天府兵马司指挥，税课司主事，应天府主簿，府丞”
　　李不凡张口，说出长长一串人名。
　　“都锁了，送到镇抚司大牢！”
　　“这”周至清已呆住了，抓的这些人可都是应天府各个部门的主官，甚至连应天府的三把手府丞都给抓了。
　　紧接着，原本庄严肃穆的官衙之中，到处都是撕心裂肺的喊叫还有叫骂。
　　周至清迟疑片刻，飞快的朝后进院跑去。
　　~~
　　“大人，大人！”
　　砰砰砰，周至清毫无礼数的敲打应天府府尹的办公房。
　　“你”府尹黄绍祖来开门，不悦道，“何事如此惊慌！”
　　“大人，锦衣卫”
　　黄绍祖五旬年纪，原是刑部右侍郎，后因过失降到湖广，今年刚从湖广提回京城，接任应天府府尹。
　　这个官，他是真不想干。
　　有道是三生作恶知县附郭，恶贯满盈附郭京城。
　　天子脚下的官，谁他妈愿意当啊！从洪武爷到现在，这府尹死的比大明朝开国到现在的年份还多。
　　听了周至清的叙述，黄绍祖飞快的朝外看看，“说抓你了吗？”
　　“没！”
　　“说抓本官了吗？”
　　“也没！”周至清想想，“您刚来一个多月，就算有事也算不到您的头上！”
　　“那就好！”黄绍祖又朝远处看看，猛的打了个哆嗦，“进来！”然后转身朝后屋走去，又吩咐一声，“关门！”
　　~~
　　“我要告你们，私抓朝廷命官！”
　　“搞错了，一定是搞错了！”
　　“我姐夫是东莞伯之子”
　　“闭嘴！想死？”
　　锦衣卫的怒骂，让屋里躲着的黄绍祖猛的一个哆嗦。
　　喊自己姐夫是东莞伯儿子的，应该是税课司的体举。
　　那人黄绍祖见过几次，仗着家里有势力，平日在应天府上蹿下跳的。他那个体举，就是负责纠察那些商人们的，油水丰厚。
　　“大人，这事您说句话呀！”周至清开口道。
　　黄绍祖慢条斯理喝口茶，“你也是新调来的吧？”
　　“下官是年前从北平都司调任上来的，以前下官是北平都司的学正教授，专门教那些江门子弟读书的！”
　　“哦！”黄绍祖意味深长的应了一声，随后又道，“那些武夫子弟都挺桀骜跋扈的是吧？”
　　周至清一愣，“也并非都如此。武将的子弟是比寻常学子要要有脾气一点。但也都勤奋好学，尊师重道。他们多志在疆场，读的都是兵书，四书五经倒是不上心！”
　　“歪门邪道！”黄绍祖说了一句，看着窗外层出不穷的人影，叹息道，“国朝呀，就是这些武夫当国，你看看，多跋扈？想抓谁就抓谁？”说着，又冷笑道，“当年本官调任湖广，一个参将，都敢指着本官吆五喝六！不成体统，斯文扫地！”
　　见他罗里吧嗦的，周至清坐不住了，“大人，锦衣卫乱抓人，您就不”
　　“嘘！”黄绍祖做了个噤声的动作。
　　突然，外边一声惨叫。
　　“哎呀！我的腿！”
　　啪啪！
　　那是刀鞘抽在身上的声音，“起来跟老子走，不然打断你三条腿！”
　　屋里的黄绍祖又是一阵哆嗦，低声道，“你以前没在京师为官过？”
　　“下官是洪武二十五年的进士，一直外放！”
　　“那就是了！”黄绍祖叹息，“你呀，不知道这些锦衣卫的凶残，这才哪到哪儿？想当初”
　　突然，黄绍祖紧紧闭嘴。
　　门口出现一个人的身影，“下官锦衣卫北镇抚司管军千户李不凡见过府尹大人！”
　　言罢，砰的一声推开门。
　　“你不是说，没本官吗？”黄绍祖面如土色，看着周至清。
　　然后，颤颤巍巍站起来，“本官”
　　“大人！”李不凡对黄绍祖还算客气，俯身行礼，“皇上有口谕”
　　噗通，黄绍祖双膝跪地。
　　李不凡不屑的笑笑，“皇上说，让您进宫面圣！”
　　这时，旁边的周至清猛的想起一件事。
　　如今这位皇上，虽不像太上皇当年那样好杀，不为了屁大点事就砍当官的脑袋，但也给这些当官的制定了一条新规矩。
　　那就是，追责。
　　在如今这位皇帝的眼里，就没有不知情三个字。他刚调任京城的时候，吏部的官员跟他说过一句意味深长的话，凡事需小心，莫要被连带。
　　~~
　　紫禁城，乾清宫。
　　朱允熥低头看着面前两张纸，上面密密麻麻都是各种皇亲国戚之家敛财弄权的证据。
　　上面一个个熟悉或者名字，组成了一个庞大的关系错综复杂的利益人情网。
　　“大明开国才三十年，就成这样，若是六十年七十年，那岂不是？”
　　心中正冷笑，王八耻站在门口。
　　“万岁爷，您该动身，去见太上皇了！”
　　“知道了！”朱允熥把桌上的纸放进暗阁之中。
　　刚下了罗汉床，就听王八耻说道，“方才太上皇让御膳房传膳了！”
　　朱允熥手上一顿，“知道了！”
　　~
　　永安宫没几步就到了。
　　六斤还站在院里看风筝，远远的见到朱允熥，一溜烟的消失不见。只留下小福儿，在原地错愕。
　　“熥哥儿！”见了朱允熥，小福儿歪着嘴说道，“一见你，六斤就跑了！你快把他抓回来，他还会说一会带我看小太监翻跟头呢！”
　　“好好！”朱允熥抱起小福儿，温和的笑笑，逗着小丫头，“你是个女娃啊，怎么那么喜欢看人翻跟头？”
　　“翻的可好啦！”小福儿眼睛发亮，“六斤让他身边的小太监从房檐上往下跳，砰”
　　顿时，朱允熥黑了脸，抬头看看房檐。
　　紫禁城中，最矮的屋檐，都近乎两米高。
　　就这时，老爷子背着手从里面出来。
　　“孙儿”
　　“行行行，别跪着了！”老爷子努努嘴，看着朱允熥，直到看的朱允熥浑身发毛，咧嘴一笑，“你小子，要宰了你老丈人？”
　　~~
　　一屁股把眼睛做碎了，楼下的眼镜店还没开门。
　　可怜我定着散光加近视盯着屏幕，现在满是眼泪。

第126章 我爹又挨揍了 1

　　“行啊大孙子，娶了人家闺女，反手就要弄死老丈杆子。啧啧，这招大义灭亲，都灭到自己头上了，不错不错！”
　　此刻老爷子的笑容有些玩味，就好似后世胡同里那些整日看人笑话的大爷似的，半真半假调侃多过于教说。
　　“您说哪的话！”朱允熥笑道，“孙儿何时说要杀”
　　“都说你仁厚！”老爷子打断朱允熥，“可说起杀人来，跟你爷爷咱一个样，眼睛都不带眨的。”说着，又大笑起来，“自古以来整日把杀人挂在嘴边的皇帝，也就咱们爷俩了！”
　　随即，老爷子又朝身后看看，低声道，“你不杀他？可他都吓坏了，刚才跟咱说了两句话，差点尿裤裆里！”
　　朱允熥也朝那边看了一眼，殿中的屏风后似乎站着一个人，人影微微晃动显得惶恐至极。
　　他再抬头，对上老爷子温和的目光时，他就懂了。
　　老爷子这是要保赵思礼呢，换成别人老爷子才不费这个唾沫，也不张这个口。
　　“坐下，咱爷俩坐着说！”老爷子随便的坐在门槛上，朱允熥紧随其后，爷俩肩膀挨着肩膀。
　　“事儿您都知道了？”朱允熥问道。
　　“大差不差吧！”老爷子点点头，大手交织在一起搓了搓，“这事可大可小！”
　　朱允熥撇嘴，“这可不像您说的话，您不是最反感”
　　“毕竟他也不是外人，咱家的亲戚，你的丈人！”老爷子咧嘴笑笑，“咱厌恶的是外人弄这些敛财的勾当，可是自己家的人嘛，差不多就睁一只眼闭一只眼了！”
　　说着，老爷子拉起朱允熥的手，仔细的看着他的手指，“最近是不是肝火旺？你指甲上面都是竖纹！”
　　“一直以为大明朝煌煌盛世，可外有淮北闹灾，内有这些人哎！”朱允熥叹口气，“就像您说的，这些人做的事是可大可小，但真让人膈应啊！杀吧，有些孙儿不近人情。不杀吧，歪风邪气越来越甚。”
　　“而且，要是格外宽恕了他们，那就是孙儿一碗水没端平。不处置他们，处置下面几只三脚猫，一点用没有！消停几天之后，还是会有人继续如此。反正出事了有下面人顶着，他们怕啥？”
　　“一碗水端不平？”老爷子弹下朱允熥的脑门，“都说十指连心，可十根手指头是不是有长有短？手指头长短都不一样，一碗水自然端不平！”
　　闻言，朱允熥一笑，“皇爷爷，这可不像您说的话呀！您老人家，什么时候这么中庸豁达了？”
　　“敢呲哒咱，信不信鞋底子抽你！”老爷子猛的掰过朱允熥的脑袋，狠狠的揉搓一番。
　　然后，拍着朱允熥的脖颈，“你呀，还是还是心里的亲情观太薄了。”
　　说着他叹口气，继续道，“民间有句话，做买卖的最好别用家里人，别用三亲六故，是不是？”
　　“是，都是熟人亲戚坑人，外人坑不着！”朱允熥笑着接口。
　　“对呀，好比开个酒楼，伙计灶上的或者负责采买的，这些位置上只要有东家的自己家人，定然就有事！偷奸耍滑就不用说了，手脚不干净虚报多领，趁机捞好处。”老爷子笑道，“但换成外人就一定干干净净了吗？未见得吧？”
　　“自己人顶多是膈应你，外人可就不是膈应你那么简单了！所以你看天下这些做生意的也好当官的也好，嘴上说着亲戚靠不住，可用人的时候还是选着血亲，也偏向着血亲。”
　　“好比你开酒楼，账房先生可以用外人，但是采买是不是要自己家里人？自己家里人或许手脚不干净，但账房想做假账糊弄你，是不是有人盯着？”
　　“当皇帝也是一样，偏信外臣不行，那些文官们报团欺负你。这时候就需要有外戚有皇亲，制衡嘛！”
　　这时，老爷子又深深叹口气，“咱当皇帝的时候，和你想的一样，天下这些腌臜事怎么就不能斩草除根。当官的贪腐弄权，皇亲国戚贪婪无厌，他们怎么就不能各个都高风亮节呢？”
　　“那时候咱一宿一宿睡不着，人是一车一车的杀，但还是想不通。现在咱退下来才想明白，孩子，这就是人性！”
　　“皇帝也斗不过人性，做了这个位置注定这辈子他娘的让人给气受！较真管不过来，能活活把自己气死。所以呢，这些事呀，控制在你能管得了的范围内。”
　　“只要它威胁不到咱们，一切都好说，若是威胁到咱们，那就大开杀戒！”说到此处，老爷子又是一笑，“就拿你丈人这事来说，它就是小来小去的小事！”
　　“那人有啥野心？咱一个眼神他都能尿裤子？根基又浅，家族人丁又不旺！”老爷子继续笑道，“哎，说起来你丈人算不错了！”
　　朱允熥有些诧异，他没想到老爷子竟然给了赵思礼这么高的评语。
　　“一人得道鸡犬升天，跟自古以来那些外戚想必，你丈人是不是老实太多了！”老爷子笑道，“再说，他无非就是在药铺子入点干股，暗地里收点不该有的孝敬。你真当他没别的来财的门路？他是不敢！”
　　“他要是敢，早就和那些勋贵之家掺和到一块了，凭着皇后亲爹的名头，用得着费力不讨好的弄这些小钱儿？”
　　“他还是有底限知道本份的！再说不看僧面看佛面，你把你丈人一刀宰了，未必就能让天下人都跟包公似的铁面无私，但你媳妇和你儿子咋看你？”
　　“皇帝难当，一家之主也难当，男人更难当。外是勾心斗角，里是人情世故！”
　　难，真的很难。
　　人生在世，明知道很多事是错的，可不得不虚以为蛇不得不委曲求全，甚至连选择都做不得。
　　人情这种事，别说这个时代，就是后世又有几人真的能撇清？
　　铁面无私那是戏文！
　　古往今来历代皇朝，颂扬的那些六亲不认的官员，其实都是糊弄老百姓呢。把皇帝说得都是饶舜一般，那更是糊弄老百姓。
　　这些道理，朱允熥都懂。
　　但他总觉得，这些道理其实也不全对，只是他还没找到反驳它的点。
　　此时，老爷子看着天空，“又他娘要下雨了！”
　　随即，又叹口气，“咱再说得远点，六斤可就这一门亲戚。你现在把你丈人砍了你是痛快了，将来你儿子身边连个跑腿子都没有！”
　　“外人，终究不贴心，哪有自己家人用着方便放心？”
　　说到此处，老爷子压低声音，“说更远些，孩子，六斤本就母族弱，你这一刀下去，砍的何止是你老丈人，而是六斤未来的路呀！”
　　闻言，朱允熥把头埋低，双手狠狠的搓着脸颊。

第217章 我爹又挨揍了 2

　　老爷子的话，朱允熥懂。
　　一个母族弱的太子，在众多皇子当中就是靶子。
　　一个没有母族的太子，那就是活靶子。
　　一个母族被亲爹砍了的太子，就注定了他地位不会太稳固。
　　“这些话，咱实在是不愿意说，也不想说。”
　　老爷子的声音还在继续，而且在瞬间充满惆怅和无奈。
　　“可是，这就是咱家啊！咱家就这个样！当初你和那谁是吧？还有你四叔以前，你五叔”
　　“孩子长大很快的，一不留神就从刚会走变成满地跑，再一不留神就十来岁有了自己的心思！”
　　“还是那话，人性！天下当爹的都希望自己的儿子能手足相亲，可事实上呢，一块宅基地就能扯下脸皮成仇人。更何况，这万里江山呢？”
　　这话，让朱允熥无言以对。
　　他抬头，看着老爷子满是皱纹的侧脸，“皇爷爷，您为什么当初那么早就让孙儿立了六斤”
　　“你埋怨咱？”老爷子微微一笑。
　　“没有，孙儿知道，您是觉得礼法纲常君臣名份要早定，早定天下才能安定！”
　　朱允熥以为自己这话是对的，岂料老爷子却微微摇头。
　　“这只是其一。”老爷子开口，“早定东宫，就不会将来闹得乱七八糟的，谁都有想法。但同时呢，让六斤在危机中长大，也不是坏事！”
　　说着，老爷子忽然把朱允熥的肩膀搂住，“就好比你当年？”
　　“这跟孙儿当年有什么关系？”
　　“哈，你这皇帝还是不够格，这点事都没琢磨明白？”老爷子忽然爽朗的大笑起来，前仰后合的，“大孙子呀，你可真够笨的！”
　　“当年，你在宫里整天耍混蛋不争气的时候，咱是不是也宠着你？”老爷子继续道，“那时候你不是当皇帝的料子，太不争气啦。可你是咱的孙子，咱若是硬生生的把你往上推，你那笨样能斗得过别人吗？”
　　“推你等于害了你，就让你顽劣着胡闹着，对别人没有任何威胁，你才能做一辈子的逍遥王爷！”
　　朱允熥有些明白了，笑道，“后来孙儿改了，您也没一开始就支持孙儿！”
　　“嗯！”老爷子点头，“江山给你的前提是，你行！你不但要是那块料子，更要镇得住斗得过降得服下得去手！”
　　说到此处，老爷子叹气，“六斤现在也是这个道理，他是太子，太一帆风顺不好。要让他有危机感，自己家里人都镇不住，拿什么治天下？真等他长大之后，再让他知道人心险恶，知道旁边有人虎视眈眈，晚啦！”
　　“你爹如何？自小也是在那么多的弟弟们虎视眈眈之下，才长了一身的心眼。晓得人心险恶，暗藏防范之心才能做个合格的皇帝呀！”
　　“当爹的可以偏爱哪个孩子，但是不能拉偏架。那样不是疼孩子，是害孩子。男娃，不怕挨打，要让他挨打之后，知道自己打回去，而不是哭唧唧的整日找爹！”
　　~~
　　风吹过，爷俩并肩坐在门槛上，静静的看着天上涌动的云层。
　　生在皇家，有些事是天注定的，谁也无法改变。
　　许久之后，朱允熥挠挠头，“其实孙儿也没想过要杀承恩侯！”
　　“咱知道，给他个教训是吧？”老爷子一笑，“教训可以，别吓坏了他！”说着，站起身，“哎，杀自己老丈人，忒不好听！人家闺女给你生儿育女传宗接代，回头你把人一刀宰了，算什么英雄好汉！”
　　忽然，朱允熥想到了什么，脸色有些古怪。
　　“是呀！杀老丈人是不好，老丈人小舅子这都是至亲！”
　　“那是，你看你那些舅舅，是吧！”老爷子点点头，迈步朝里面走，但刚走了几步，回头直接瞪着朱允熥。
　　“皇爷爷”
　　“哈，你现在胆肥了，敢拿咱开涮啦？”老爷子大怒，抬脚拖鞋一气呵成，嗖的飞过来。
　　朱允熥赶紧低头，动作麻利。
　　啪的一声！
　　老爷子的鞋底，正中从外边进来的朴不成脸上，直接拍出一个红印子。
　　“你别跑！”老爷子怒道。
　　“孙儿没说什么呀？”朱允熥嗖嗖嗖的蹽。
　　老爷子刚才说杀老丈人不是人干的事儿，小舅子是至亲，可是
　　当初郭子兴那种绿林大豪，身体不是一般的好，身体不好的人能当坏人吗？当不了！
　　可是郭子兴到了滁州之后，没多久就病故了，巧不巧？
　　第二年，郭子兴的儿子稀里糊涂的死了，他怎么死的淮西勋贵们都知道。
　　然后郭子兴的队伍就让老爷子给吞并了，从此北方红巾军在南方这一脉，老爷子一家独大。
　　他不但继承了郭子兴的队伍，还继承了郭子兴的头衔和名望。
　　这事是老爷子心里的禁忌，谁都不敢说。谁想到今日，居然被自己孙子给含沙射影了。
　　“皇爷爷，您别追了！”朱允熥嗖嗖跑到后殿。
　　“你站那，你指桑骂槐是不是？他娘的，老子不那啥，哪有现在的你？”
　　老爷子追，朱允熥跑。
　　朴不成在后面跟着，“太上皇，您穿上鞋！”
　　屏风后，赵思礼悄悄探出头，一阵风嗖的跑过去，吓得他赶紧把头缩回来。
　　随即，他忽然感觉身后有人，回头一看，“太”
　　“嘘！”六斤蹑手蹑脚的进来，竖起手指不让赵思礼发声，然后也探头看看，“嘿嘿！老祖又在揍我爹！承恩侯，你看我爹跑的多块，刷刷蹽啊！”
　　忽然，就在赵思礼不敢接他话的时候，六斤转头甩开小短腿就跑。
　　赵思礼回头去看，猛的感觉有风袭来。
　　再伸头出去，啪的一声，布鞋直接呼他脸上了。
　　“唉哟，咱扔偏了！”老爷子似乎有些不好意思，“可打坏了？”
　　“不敢不敢！”赵思礼忙道。
　　“过来过来，咱不打你了！”老爷子似乎也觉得，在臣子的面前揍孙子有些不妥，喘着粗气坐下，对朱允熥摆手。
　　后者小心的上前几步，笑嘻嘻的说道，“皇爷爷，您千千万万别把自己累着！”
　　“你”老爷子刚压下去的怒火，又再次泛起来。
　　而赵思礼忽然想起刚才太子说话的样，再看看眼前这位皇上。
　　“这爷俩嬉皮笑脸的样，倒是一个模子刻出来的！”
　　~
　　“你过来，咱还有话说！”老爷子冲朱允熥挥手。
　　“您不揍孙儿，孙儿就过去！”朱允熥有些闪躲。
　　“这事你要不办，咱真揍你！”老爷子哼了一声。
　　见状，朱允熥只好乖乖的上前，附耳倾听。
　　“是这么个事！”老爷子也不管赵思礼能不能听见，开口道，“二丫头的弟弟啊！也留一命！”
　　朱允熥低头，苦笑道，“您知道的还真多！”
　　“有些事只要咱想知道，就一定能知道！哼，你那乾清宫四面都漏风！”老爷子哼了一声。
　　“可他犯的可是死罪，私盐”
　　“那咱不管！”老爷子摆手道，“保儿就这么几个儿子，你给他儿子弄死了，咱下去之后有啥脸去见他？”说着，又骂道，“你舅舅疼你，就不行咱疼咱的外甥？”
　　说到此处，又是叹气，“保儿临走之前，拉着咱的手，最放不下的就是家里几个孩子！保儿当年，若不是为了咱家的江山，能那么早就走吗？他走的时候咱让人给他换衣裳，光是旧箭伤，他身上就十好几处！”
　　“孙儿明白，但既然您知道他们所谋划的事，就应该知道这事定然是有人要掉脑袋”
　　“那就让别人掉！”老爷子瞪眼，“哦，李家老三犯事了你就杀，那二丫头犯了多少事，怎么不见你要杀要剐？”
　　~~
　　“阿嚏！”
　　刚走出午门的李景隆直接打个喷嚏，而且白花花的鼻涕还喷在了自己的官服上。
　　“谁背后骂我？”李景隆心中暗道。

第218章 到底还有多少人 1

　　“阿嚏！”
　　午门外，李景隆又是一个重重的喷嚏。
　　“还他妈没完了呢！”李景隆骂道。
　　赶车的亲兵李小歪笑道，“老爷，您这是好事成双！”说完，见李景隆鼻子上挂着两条亮晶晶的透明的液体，赶紧从腰里掏出手绢。
　　李景隆不客气的接过来，先是闻了闻，笑道，“呵，鸳鸯戏水，行啊！”
　　“家里婆娘给做的！”提起自己的老婆，李小歪一脸幸福。
　　他先是搀了李景隆进了马车，而后一个跳跃坐在车架子上，挥舞马鞭笑道，“小人家里的婆娘啊，对小的可好啦！身上的衣衫袜子手绢，冬天的围脖耳包手套都是她给做的。早上早早的起来给小人做饭，晚上不等小人就会去烫好了酒。”
　　“小人做那吃喝她去铺床，夏天赶蚊子冬天暖被窝。小人在家里就跟大爷一样，啥都不干。要是心里有邪火的时候，还按着一顿家法”
　　李景隆听得连连点头，“嗯，这才是过日子呢！”说着，忽然一笑，“小歪！”
　　“您说！”
　　“你这整天就这一个娘们，腻不腻？”李景隆坏笑道。
　　李小歪一愣，“那咋会腻呢？小人咋看都不腻啊！”
　　李景隆哈哈大笑，“一会回府，让夫人给你送两个丫头过去，你也是我府里的体面人，只有一个女人哪成？”
　　“可不行啊！”李小歪吓得从车上跳下来，连连摆手道，“可不敢啊！”说着，犹豫道，“小人家里的脾气大着哩，真要是有别的女人进门，怕是一辈子都不让小人上炕！”
　　“哈哈哈！”李景隆畅快的大笑，“逗你呢！”
　　李小歪也跟着傻乐，一脸的憨样。
　　这么一逗闷子，李景隆心中的阴霾散去不少。回头看了一眼巍峨的紫禁城，摆摆手放下车帘。
　　但下一秒马车刚开动，宫城里就追出一个人。
　　“曹国公慢走！”
　　李景隆撩开帘子，温和一笑，“小公公何事？”
　　来人，乃是乾清宫御前的跑腿小太监，李不全。
　　李景隆这么八面玲珑的人，恨不得皇帝跟皇帝跟前每个人都套上交情。对方不过是个小太监，他也一点没有国公的架子。
　　李不全二十出头的年纪，圆圆脸小眼睛看着憨中带精，白白胖胖。
　　“奴婢见过曹国公。”
　　“哎，这么客气干啥！”李景隆笑道，“你唤我何事？”
　　“皇上有口谕！”李不全站直了身体。
　　随后见李景隆马上要下车，又赶紧道，“皇上说了，您听着就行！”然后，看看左右，上前一步低声道，“皇上说了，贵府的三爷暂且留住！”
　　“嗯？”李景隆一愣，颇为不解。
　　接着，就见李不全从袖子中抽出一张纸，低声道，“万岁爷给您！”
　　说完侧身让开，行礼退下。
　　~~
　　马蹄踩着青石板，哒哒作响。
　　车厢微微摇晃，李景隆拿着手中皇帝的手书，脸色阴晴不定。
　　“我就说嘛，皇上不是那么好说话的人，自己表兄弟犯事都弄死了，李家的人多个求毛！当然啦，常家那傻小子是卖马给楚王了，犯了忌讳，不得不死。这回老三是捡着了？”
　　李景隆叹口气，把手书放进袖子里，皱眉思索。
　　朱允熥的意思很简单，你三弟先不用死，留着他继续跟谋划私盐那几个人勾连，然后再把他们都给卖了。
　　“这么一来，我家老三是比死了还难受啊！”李景隆心中暗道。
　　淮西勋贵之所以是庞然大物，连皇帝都要顾及几分，最重要的原因就是团结。
　　如果李家老三要因为私盐的事死了，那是咎由自取。可若他是为了活着而把别人出卖了，日后在淮西勋贵圈子当中那就是臭大街了。说句不好听的，将来他儿子都不好娶老婆。
　　不过，在李景隆看来，天下除死无难事。
　　“命大！”李景隆又想想，“八成是太上皇念着父亲祖父的情分，让皇上免了老三一死！”
　　“嘶！”他忽然吸口冷气，随即笑道，“不过嘛，不能这么轻飘飘的饶了他。”
　　亲兄弟归亲兄弟，算计归算计。
　　若是轻飘飘的把老三李芳英从享殿里放出来，以他那二百五的性子，因为万岁爷不忍杀他，以后还要闹幺蛾子。
　　二来是，直接把他放了，那自己这个兄长不就显得太无能了吗？
　　得告诉他，他之所以能活，是因为我！
　　想到此处，李景隆眯着眼睛，心中盘算，“让他活，坏人他去做。对我这个亲哥哥的救命之恩，他是不是也要报答报答？亲兄弟明算账嘛！”
　　别看李芳英只是李文忠的庶子，可当初李文忠病重弥留的时候，家产可是按着儿子们的人头分配的。
　　他李景隆自打五六岁能算账的时候起，就知道他家里有多少东西。他爹李文忠当年攻破了蒙元的上都，那可是蒙元在塞外的陪都，里面好东西多了去了。
　　蒙古人实在啊，连马桶都是金子的，还转圈镶着眼珠子那么大的红宝石。
　　淮西勋贵武人更实在，什么瓷器丝绸看不上，专挑黄澄澄银光闪闪的东西抢搬！
　　“记得老三在南关水门码头那有块地皮，还有七八间大仓！”李景隆心中暗道，“眼下皇上看重海运，把那块地方要过来给琪哥儿，然后跟户部邮政司打个招呼做仓库。嗯，这么以来，家里的那些来历不明的钱，就变成了仓库挣的，合理合规有根可查”
　　~
　　心中想着，李景隆看似满腹心事的下了马车。
　　进府之后没有去后院，而是直接走到李文忠享殿外边。
　　几个李家亲兵披挂守在门口，里面传来有气无力嗓子都沙哑的喊叫，“我要见大哥，放我出去”
　　李景隆叹口气，摆手道，“开门！”
　　吱嘎一声，厚重的大门被打开。
　　一个人影连滚带爬的出来，直接抱住李景隆的大腿哀嚎，“大哥，您救救我吧！”
　　“本来，你死定了，我今日进宫嗨！”说着，李景隆颓然坐在一张凳子上。
　　闻言，李芳英心里咯噔一下，依旧抱着李景隆大腿，“大哥大哥，您可不能不管弟弟呀，弟弟和您可是一父同胞啊！”
　　“皇上的表兄，不过是跟楚王那边贩运了几匹马，就不明不白的没了。你说你这私盐咱家再怎么着比得上人家常家？”李景隆看似痛心疾首。
　　“呜呜！”李芳英大哭起来，“弟弟一时糊涂啊！再说这事也不是弟弟挑头的，弟弟也是被人害啦！”
　　“今日我进宫，皇上震怒！”李景隆又开口道，“直接给你们送了四个字，国之蛀虫！”
　　噗通，李芳英直接栽倒，身子软了手脚无力。
　　“还说不杀不足以谢天下，锦衣卫指挥使何广义这功夫嘿嘿！”
　　汗水，顺着李芳英的额头就下来了。
　　“没出息的货，这点胆子还整日想着上下其手？”
　　李景隆心中暗骂一句，嘴上又道，“皇上召见我，直接骂了我一个时辰。”说着，摇头道，“要知道，自从父亲走后，我在御前从没挨过训斥，太上皇也好皇上也好，是一句重话都没有！”

第219章 到底还有多少人 2

　　“哥！哥！”李芳英就知道嚎。
　　李景隆不为所动，看着他，“再告诉你一件事，皇上已经下旨，让汤軏从陕西都司都指挥，西安总兵的任上调回京师，任闲职！”
　　“啊！”李芳英瞬间傻眼。
　　他再笨也是勋贵人家的子弟，自然知道皇帝发出这种信号代表着什么。
　　汤家之所以尊荣，除了宫中的贵妃之外，就是因为有人在外掌握兵权。兵权一撤，下一步就是要脑袋！
　　“哥”李芳英吓得说不出话了。
　　眼看火候差不多了，李景隆长叹道，“我心里真是恨你恨得不行，咱家的脸都让你丢尽了。可”说着，他一拍大腿眼眶发红，“可你毕竟是我弟弟呀！我亲弟弟呀！我这当哥的嗨！”
　　“哥！大哥！”李芳英喜从天降，再次获得生机，跪着上前涕泪交加，“大哥，弟弟就知道你不能不管我！”
　　“皇上那，我不敢开口！”李景隆叹气道，“只有太上皇那边但是你不在御前当差，你不知道皇上的脾气。我去求太上皇，你的命是能保住，但皇上对我，日后怕是要大打折扣！”
　　“千错万错都是弟弟不好，大哥，弟弟欠您的！”
　　“亲兄弟还说什么欠不欠的！”李景隆叹气，“不过，你虽死罪难免，但活罪却难饶，能不能继续待在京师之中，我还要再去求太上皇。还有，要看你的表现！”
　　“要弟弟怎么做？”只要能活着，现在李景隆就算要他老婆，他都给。而且还亲自洗干净喷香喷香的，给送到床边去。
　　“起来吧，先吃饭！”李景隆柔声拉起弟弟，“饿了一天一宿，身子受不住了吧！”说着，又道，“哎，我这两天眼皮都没合，一想到你哎，心如刀割啊！”
　　“呜呜，大哥，都是弟弟不好！”李芳英痛哭流涕。
　　“走吧走吧，吃饭去！”
　　李景隆摆手，带着弟弟往外走。
　　可骤然之间，迎面一阵风吹过，他忽然心中猛的惊悸起来，心不停的颤。
　　下一秒，他愕然回头，那份心中的恐惧又猛的加剧几分。
　　他赶紧跑到李文忠和李贞的牌位前，双膝跪地，口中念叨。
　　“父亲祖父，儿孙自有儿孙福，您二位不用惦记。那个那个，这也是给老三个教训，我也是用心良苦！”
　　~~
　　京师南关水路码头旁，紧靠着滚滚常见的太白楼二楼雅间中，几个看着就非富即贵的男子，轻声说笑。
　　坐在主位上，三旬年级有几分雍容之气的，一看就是养尊处优的是汤家第三代的二少爷，汤景。
　　靠在窗边看长江的，则是故颍国公之子，驸马傅忠。
　　角落里眼皮子下垂，好似课堂上开小差的学生一样的，驸马胡观。
　　另外还有几个勋贵子弟，几个官员陪坐。
　　“长江之水天上来，奔流到海不复回！”
　　“那他妈是黄河！”听傅忠靠着窗户，嘴里边念着鱼目混珠的诗，汤景笑道。
　　“你懂什么，诗是应景。管他黄河还是长江，都是天上之水，滚滚洒落人间！”傅忠一笑，目光收回来，“雨还在下，江面的水位又涨了一寸，天威难测啊！”
　　“天威或许对旁人来说是难测，但对几位爷来说呵呵！”一位穿着四品文官服饰的官员笑道，“乃是雨露！”
　　雨露？淹死你全家！
　　闻言，坐在一旁的驸马胡观，满脸的不屑。
　　“诸位听说没有，承恩侯被皇上训斥了！”一勋贵子弟起身，给众人倒茶，笑道，“听说是收回了侯爵之位，罚银两千两，还禁足半年。”
　　“嘶！”众人倒吸一口冷气。
　　“皇后娘娘的脸面一点没顾？”有人惊呼。
　　“呵，这就是自取其辱，小门小户的办事带着一股小家子气！”汤景笑着端起茶盏，抿了一口，“穷人乍富，他没那个德行，守不住富贵丢人现眼！”
　　胡观眼皮猛的一抬，“此话怎讲？”
　　“您看啊！”汤景笑道，“京师中真正有根脚的勋贵人家，用得着那么自降身份，跟那些商人们打交道吗？那才几个钱？我听说他们家还一本正经的入干股，每年拿分红，呵！眼皮子浅！”
　　说着，他放下茶盏，“我说句不好听的，真要是看上了哪家日进斗金的大买卖，也不用这么玩呀！随便让下面人去找茬，说他没交税，运河上卡他的货，说他吃坏了人，说他窝藏人犯。随便找个罪名，他还不得乖乖就范？就算出事了，他们也不敢把本家咬出来，哪怕掉脑袋都得扛着！”
　　“他赵家倒好，装模作样的，想要钱还想不让人说嘴，当彪子立牌坊，结果让那些商人当枪使了吧！诸位看着啵，日后还有他们家现眼的时候呢！”
　　“哈哈！”众人大笑起来。
　　傅忠说道，“你当谁都是你汤家，门生无数。赵家哪有跟脚，那位国丈就是看着名头大，他能使唤动谁？”
　　“要么说小门小户呢！”有人继续捧臭脚，随即又道，“不过这次收回爵位，也是够”
　　“他那爵位不传家的，没有丹书铁券恩封的爵位算什么爵？”汤景不屑，“哪像咱们的父祖，那都是货真价实的军功！”说着，一笑，“免死金牌！”
　　“那逼玩意谁家没有？就他妈你当真！”胡观心里又骂道，“再说，是你爷爷有免死金牌，又他妈不是你！”
　　随即，他心中摇头，“怎么一个个的都飘成这样？大明朝是老朱家的，可不是你们家的呀！咱们父祖那辈充其量也就是管事的，你们现在缺好像都是金枝玉叶一般！”
　　“说正事吧！”汤景面色一沉，很有些领头大哥的风范，看着傅忠，“你那边？”
　　“早都妥当了！”傅忠笑道，“淮安守备回话，咱们的船不查，放行！”
　　“好！”汤景笑笑，又看着胡观，带了几分客气，“您那边？”
　　“盐到了，我才能召集皇商！”胡观开口道，“总不能屎还没拉，把苟叫来了！”
　　“哈，这个狗，比喻的恰当！”汤景大笑。
　　“两淮的盐商们可是急了！”那户部的官员笑道，“这几日总是往下官的家里跑。”
　　“他们是野狗，闻着血腥味了，比谁都勤快！”汤景冷笑，“别给他们好脸，抻着他们！”说着，环视一周，“只要这些盐商们跟着咱们做了一回，日后就容不得他们。”
　　顿时，胡观心中一惊，看向汤景的目光带着了几分郑重。
　　“他倒是好大的野心！”
　　两淮盐商闽浙海商这都是天下最有钱的人，尤其是那些传承了百年的豪门，说富可敌国一点不过。
　　只要这些人贩卖私盐的把柄在汤景的手里，胡观可以料想到，汤景这些勋贵人家的子弟，有一万种方法拿捏死那些盐商。
　　倒时候那些皇商，就成了他们的狗腿子！
　　倘若汤景真是为了他外甥打算，不出十年，他外甥身边内有勋贵大臣外戚之家，外有盐商钱袋子，有人有钱还有权。
　　“好深的算计！”胡观心中暗道，“怪不得他瞧不上太子爷的母族，赵家确实跟他们一比，上不得台面啊！”
　　随即，他又忧心忡忡的往深里想，“常家第三代可没啥挑大梁的人物，蓝家蓝春？那也是个木头，太子爷将来有谁可以使唤？等淮西勋贵这些老的都死干净了，汤景完全可以用钱，把这些二代三代们绑在一块儿？”
　　想着，胡观猛的打个寒战。
　　“怪不得他动了私盐的心，风险是大可收益也大，钱来得快倒是其次。主要是这些人一旦参与了，就等着跟他汤景绑在一块，脱都脱不开！”
　　就这时，门外传来脚步，只见李芳英推门进来。
　　“老三，你可来了！”傅忠皱眉道，“好几日没你消息，这都等着呢！”
　　“呵呵！”李芳英一笑，岔开话题，“我这边说好了，胶东卫，河道衙门畅通无阻！”
　　“你没和你大哥说吧？”汤景低声问道。
　　“我又不傻，和他说不是等于”李芳英指了下头上。
　　旁观的胡观又是心中一惊，看着李芳英，“你？”
　　李芳英找李景隆的事他是知道的，可李芳英现在却说没有。那就只有一个可能，那就是当初汤景他们吩咐过，不许找李景隆。而李芳英怕自己办不下来，私下以汤景的名义找了李景隆。
　　“有这个货，你们不死都奇怪了！”胡观心中冷哼，“李芳英跟李景隆，是他妈一个爹生的吗？差距怎么这么大？”
　　“那行，既然万事俱备！”汤景举杯笑道，“那就让盐船即刻启程！”
　　咚咚咚，外边又突然传来脚步，紧接着又是一人进来。
　　胡观心中再次一惊，“到底有多少人掺和进来了？”
　　来的这人他认识，不但认识而且还是亲戚。因为论辈分，他要叫一声姐夫。
　　这人是因为胡惟庸被老爷子诛杀的，原吉安后陆仲亨之子，汝宁公主的驸马，陆贤。
　　他爹因为胡惟庸死了，可他毕竟是老爷子的姑爷子，而且当时公主刚刚和他完婚，连个子嗣都没有。杀了他，公主就成了活寡妇，无依无靠之人，所以他才侥幸留了一条性命。
　　“才来？”汤景开口，“快坐！”
　　“听说吗？”陆贤环视一周，“辛彦德那书生，把淮安知府给杀了！”
　　“嗯？”众人一惊，全部站了起来。

第220章 可怕的小圈子 1

　　“辛彦德走水路直接到了淮安！”
　　陆贤可能是渴极了，端着茶盏猛的灌了一气。
　　然后，忽然话声停顿，皱眉吧唧两下嘴。
　　“接着说啊！”傅忠急道。
　　“这什么茶？”陆贤又闻闻手里的茶盏。
　　“就云南的普洱啊！”傅忠道，“这两年京里头盛行这个！”
　　“这能喝吗？”陆贤的脸上满是嫌弃，“怎么着也得是吓煞人香啊！这普洱原来就是野茶，皇上说云南茶好它这才身价百倍。以前都没人喝”
　　“你赶紧说事！”汤景皱眉道。
　　陆贤又是一愣，“我刚才说哪了？”
　　噗！
　　旁边的胡观真是再也忍不住了，一口茶水喷出来。
　　他心中暗道，“都他妈可惜了汤景的一番苦心谋划，就这么一群人，哪有一个是能干实事的？没人喝的野茶，你老子那辈，别说是茶了，有口干净水喝都他妈烧高香。才吃几天饱饭啊，装他妈什么富贵豪门？竖子不足与谋，成事不足败事有余！”
　　李芳英敲着桌子，“你刚才说辛彦德到了淮安！”
　　“对，那遭瘟的书生到了淮安！”陆贤继续说道，“他是先走的，朝廷赈灾的物资在后边。他到了地方一看，淮安府没开始赈灾。他就问淮安知府，你怎么不开仓放粮呢！”
　　“淮安知府也是硬气，告诉辛彦德没粮！辛彦德淮安查看，十六个满满登登的大仓啊！里面全是米粮布匹盐还有油，当场就火了！结果你们猜怎么着？”
　　“你赶紧说吧，别卖嘴了！”傅忠实在忍不了，开口笑骂道。
　　“淮安知府说那是军粮你敢动吗？那是朝廷调往辽东的军粮，洪水一推，就要装船北上！还呲哒辛彦德，燕王辽王沈王的粮食，你敢动吗？”
　　“辛彦德一开始没发火，忍着怒气跟淮安知府说，赶紧开仓赈济灾民，回头朝廷扬州等地调拨的粮食一到，就给你补上！结果你们猜”
　　“你他妈说不说！”汤景再也忍不住了，“你这唱戏呢？”
　　陆贤也不恼，分辩道，“凡事不得讲究前言后语来龙去脉吗？我这不是要跟你说个明明白白”
　　胡观都听不下去了，“行了行了，你接着说你接着说成不？”
　　陆贤清清嗓子，继续道，“淮安知府直接告诉辛彦德，淮安军仓里的粮食是半点瑕疵没有，十成的纯粮食。朝廷调拨来的粮食，万一里面掺杂了砂石，或者份量不够数，责任谁担？”
　　“这话也没错啊？”众人开口说道。
　　大明朝开国才三十多年，武风正胜，文官们每人敢在军粮上做手脚，尤其是给藩王的军粮。你前脚做，后脚藩王就敢直接把官司打到皇上那。
　　可调拨给地方的粮食就差了点，历来调给地方的粮食都有个光明正大的说辞，损耗。而且有的还是库里压仓的发霉的粮食，掺杂了大量杂物的粮食。
　　这种事也不能完全用贪腐来解释，因为朝廷知道就算全给你好粮，你到地方也要过一遍手，掺点东西进去。而且不给够数字，也是一直以来历朝历代的惯例，若是让地方官养成了伸手的毛病，朝廷也吃不住。
　　至于百姓吗，最高要求就是让他们活着。人能活着，吃什么都行，这等小事也不必计较。
　　“辛彦德说你开仓，好！下令，让城内大户出粮！”陆贤又道，“估摸着这会辛彦德心里的火都蹭蹭的，就是压着没放呢！好死不死的，第二天辛彦德出城巡视，你们猜”
　　“猜不着了！”胡观也受不了陆贤这种说话的方式，开口道，“别让我们哥几个猜了，您就赶紧真相大白吧！”
　　陆贤嘿嘿一笑，“要说人想自己作死，谁都拦不住。辛彦德没动身的时候，朝廷不就下令了吗？泗州周边府县，必须无条件接纳安置灾民。可你们猜”
　　众人齐声叹气，懒得开口了。
　　“淮安知府竟然下令，所有的交通要道重兵把守。衙门的衙役差官，乡下的弓手里长，还从指挥所借调兵马，一股脑全撒出去，就为了一个目的。”
　　“一个灾民都不许进入淮安地界！还下令淮安乡下各村寨，团练自保。这啥意思？就是看见灾民过来，这些团练乡勇就可以直接动手！”
　　“嘶”众人倒吸一口冷气。
　　砰！
　　胡观一圈砸在桌子上，“昏聩！天下皆是我大明子民，淮安知府此举，至百姓于何地，至君父何地，至我大明何地？”
　　陆贤又道，“淮安知府不开仓赈灾，不让灾民进入淮安，直接惹恼了辛彦德。好家伙读书人才是真的狠啊，辛彦德把淮安知府叫到了城外，指着那些泡在大水里的泗州灾民，话都没让淮安知府说！”
　　“直接请了皇命棋牌，锦衣卫动手，咔嚓砍了淮安知府的脑袋。连带着，淮安府十六个办事不力的官员，也一股脑都砍了！”
　　“砍了也就罢了，还他妈把这些人的脑袋，都挂在竹竿子上，一大溜！尸首调在树上，暴尸三日！”
　　“嘶！”众人又是皱眉，满脸惊骇。
　　“要说这人也是贱，原先不但是淮安知府不让灾民进城，不许进入淮安地界，淮安本地的乡绅也不答应。可长长一溜人头挂起来之后，无论官绅，没一个敢吱声的。”
　　“该放粮放粮，该出城安置的出城安置！”说着，陆贤又喝口水，“紧接着辛彦德就让人在大水里捞尸首，灾民的尸首整整捞了一百多，多是老人孩子。”
　　“据说，当时辛彦德眼珠子都红了。杀了淮安知府之后，淮安的巡查御史也直接让他摘了官帽，还跑到卫所一顿大骂，把淮安卫指挥使吓得门都不敢出”
　　“稍等！”胡观忽然在陆贤兴头上打断，“你怎么知道这么清楚？”
　　“淮安卫的指挥使是我亲姐夫啊！”陆贤笑道，“他让辛彦德这么一吓唬，赶紧让人给京里来信。”说着，直接看向汤景，“要是我姐夫这官保不住，还得劳烦您给活动活动！”
　　汤景阴着脸点头，下一秒看向傅忠，“会不会影响？”
　　傅忠沉吟道，“应该不会，毕竟咱们走水路，只要河道衙门和淮安守备那边不出乱子，就没事！”
　　一旁的胡观，又是一副事不关己的样子，可心里却在不停琢磨。
　　“破船还有三颗钉！陆家倒台这么多年了，但地方上也还是有人，那这些高门大户的勋贵子弟，在地方上的人脉就更多了！嗯，皇上让我管着青眼，回头我得把这些人的关系网给捋清楚了！”
　　“斩草除根一网打尽嘛，有杀错没放过！”
　　咚咚咚，忽然又有脚步声从外边传来。
　　“又是谁？”胡观心中暗道。

第221章 可怕的小圈子 2

　　“你们倒也坐得住，哈哈！”
　　来人话音未落，人已进到门中。
　　但同时来人的目光落在胡观身上，骤然一愣，站在原地显得很是猝不及防。
　　而胡观也是心中一惊，“居然是他？”
　　“驸马爷，快坐！”汤景打趣笑道，“等你大半天了！”
　　来人也是大明朝的驸马，尚太上皇第六女怀庆公主，后军都督府佥事，王宁。
　　“等我？我恰好路过，听说你们在这就上来看看！”王宁的脸上有些不自然，“没想到哥几个都在！”
　　显然，他是看胡观在这，心有顾忌，更是心有警惕。
　　“诸位聊，在下有事，先走一步！”
　　胡观开口起身，他是何许人，外表看着憨，自己也认为自己傻，可真到了存节上，有种本能的精。他以前就是个光杆驸马的时候，也泛酸说小话，也心里骂骂咧咧，也脑子不往正地方用。
　　可现在他位置不同了，脑子整日感觉在正地方不够用。以王宁这态度，他干脆就不待了。
　　但他知道，他不想待，可是有人不答应。
　　果然，汤景起身，按着驸马王宁坐下笑道，“驸马爷，今日来的都是好朋友好兄弟，能坐在一起的都不是外人！”说着，冲胡观笑笑，“咱们的事，胡驸马可是帮了大忙的！”
　　“就是，都不是外人！”傅忠也笑道，“小宁你这人就是太谨慎了！”说着，叹口气，“咱们这些人上一辈儿就是老交情，到咱们这辈更应该砸断骨头连着筋。一个好汉三个帮，人生在世，没老婆都行，就是不能没兄弟没朋友！”
　　王宁半信半疑，对着胡观抱拳行礼。
　　“赶紧让伙计上菜，人齐了开宴！”汤景笑道。
　　“那就是没别的人了！”胡观心中琢磨，“呵呵，他们这个小圈子，还真是不容小觑啊！”
　　随即，他目光轻轻一扫，瞥过王宁。
　　这位驸马爷，可不是傅忠那种光杆驸马啊！
　　后军都督府，五军都督府其中之一。管的是天下卫所的训练和生产，他这个佥事是后军都督府中的第三号人物。
　　这人倒不是传统的勋贵子弟出身，看着也不像是武人，而更像是文臣。
　　“王宁在朝中一向颇有贤名，怎么跟这些人牵扯到一起了呢？”胡观心中暗道，“啧啧，皇上这回是真难办啦，好几个驸马，啧啧！难呀！”
　　但同时他心里也还有几分疑惑，“王宁见到自己明显诧异了一下，莫非他事先不知道汤景他们找我？可听汤景他们的意思，王宁是明显掺和到私盐的事当中的！”
　　忽然，他心中一亮，“还有一种可能，王宁知道我被拉进来，但是他不想我知道他也在其中。他还想藏在后面，但汤景显然是故意让我们双方照面，这样的话大家彼此之间就都有把柄！”
　　“曹他娘的，幸亏这脑子没笨到家。要不然和这些人在一块玩，怎么死都不知道。怪不得，怪不得小时候我娘跟我说，少跟那些公侯子弟们在一块玩耍，没一个是吃好草料的！”
　　~
　　这时，汤景又问道，“你刚才说什么坐不住？”
　　“南城出红差呢！”王宁笑道，“锦衣卫在南城杀人呢！应天府的府丞，直接被剥皮了。东莞伯第六子，尚宝司丞何宏的小舅子，让何广义下令，胳膊腿上的关节都挖掉，刺瞎眼睛，刺穿耳朵，割了舌头！”
　　“嘶！”李方英吓一跳，“那不是活死人了吗？”
　　“是呀！以后连爬都爬不了，听不到说不出话看不见东西，可心里样样都清楚，可不活死人吗？比死了还难受呢！”王宁笑道。
　　胡观忽然问道，“东莞伯家里就没去？”
　　王宁一笑没说话，汤景则笑道，“那老狐狸，这种事别说是他儿子的小舅子，就是他亲小舅子他都不露面。”说着，又道，“再说何广义是谁？那就是万岁爷的啊！是吧！六亲不认的人，谁找他谁倒霉！”
　　傅忠在旁冷笑，“早些年何广义还是锦衣卫同知的时候，哪次见着我都远远的行礼，一口一个傅大哥，那叫一个亲热！这几年呢，呵呵，见着我就一个平礼，话都不多说半句！”
　　“人家涨行市了！”李芳英笑道。
　　“你大哥也那样！”傅忠冷哼一声，“不是我当着你面说他的不是，你大哥那人看着是热心肠，谁家有个婚丧嫁娶的他比谁都上心，谁求到他也没有不应啊！”
　　“可是他都是面子上过得去，哼！真要是涉及到他自身了，你连他人都看不着。你还别觉得我说得不对，你是他亲弟弟这些年你落下什么好了？”
　　“他曹国公权势滔天，从南到北就没人不敢不给他面子，高丽的盐铁，云南的茶园子，辽东的皮货，甚至山西口外的铁，马！哪样他不沾？可你啥时候见过他念着人情，拉谁一把？就说你，他给你什么了？”
　　李芳英尴尬一笑，没说话。
　　而胡观则是心中冷笑，“这才叫真聪明呢！”
　　当臣子的可以仗着万岁爷的宠爱发财，但首先有两点，第一是这个钱不能过界，要清清楚楚。二是他发财，只能他发财。
　　哦，仗着有权势，勾连一帮人发财，那他妈不是结党吗？
　　胡惟庸怎么死的？李善长怎么倒的？
　　你在朝廷下面，弄一个有权有势的小圈子，你要干什么？
　　“说那个干什么，他和咱们就不是一路人！”汤景笑道，“早些年他和我关系也不错，我任胶东盐运使的时候，嘿嘿现在嘛，也就那么回事！”
　　“不过呀！”汤景话锋一转，“这人无百日好，花无百日红。他撇的清，哪天他有个难处的时候，别人也撇的清！”
　　一时间，李芳英如坐针毡。
　　心里则是大骂，“你娘的，现在让你们说，有你们哭的时候。我大哥怎么了？我大哥对我多好！你姥姥的！”
　　众人的表情和对话，胡观都看在眼里听在耳里记在心里。
　　他有心加把火，开口道，“诸位，说点正事吧！”说着，在众人期盼的目光中开口道，“这钱，怎么分？”
　　“哈，买卖还没成，就急不可耐了！”汤景大笑。
　　其他人也都是大笑，唯独王宁笑得有几分不自然。
　　“既是买卖，就要清清楚楚，怎么卖怎么收怎么分都要说清楚！”胡观道，“你也说了，都是好朋友，别到时候为了银钱生间隙！”
　　“这话对！”李芳英捧着胡观道，“驸马爷说的对，先明后不争！”
　　他死里逃生一回，把李景隆的话奉为至理。李景隆昨日提溜着耳朵告诉他，日后见了胡观，要客气得不能再客气，胡观怎么说他就怎么做。
　　“扣除本钱之后，平分！”汤景环视一周，“这注意是我出的，我谋划的，人也是我找的，但都是朋友，我不在朋友身上占便宜，各位都出力了，少一个人关节都打不通，所以平分！”
　　“敞亮！”众人笑道。
　　“卖多少钱一石？”胡观又问道。
　　“官价”汤景一笑，“加三成”
　　“不对！”胡观心中暗道，“绝没这么简单！”

第222章 飞来一泡屎 1

　　“四更鼓儿忙哟，我俩就上了牙床，上得那牙床会鸳鸯，脱去了我的衣裳”
　　礼部外大街，燕王世子朱高炽的府邸。
　　整条街漆黑无光，只有门房中传出微亮。
　　守夜的门房是个四十来岁的老鳏夫，圆胖脸没胡须，乐呵呵的坐在椅子上，手拍着膝盖轻轻吟唱。
　　待唱到情不自禁之处，眉眼之间都是笑，摇头晃脑满是惬意，好像真置身于小曲的故事里，他就是那会鸳鸯的晴郎。
　　汪汪汪！
　　深夜之中，外边传来偶尔几声狗叫，灯火的影子在墙上舒展。
　　桌上一碟煎得两面金黄的豆腐，一碟蚕豆，一盘醋拌萝卜丝，半瓶温热的黄酒。
　　夜深人静酒酣兴致浓，鳏夫唱曲聊表心中情。一生无妻个中滋味不好受，只能沉浸相思解忧愁！
　　滋啦！
　　门房喝了一口小酒，巴掌打着节拍，嘴里发出贱兮兮的声音来。
　　“我俩人口对口就腮对腮，情哥哥的舌尖儿，顶上了我的”
　　砰砰砰！突然几声敲门响。
　　这门房所在的位置不是朱高炽府邸的大门，而是后面的偏门，值班的门房也都是从燕王府中调来的最忠心的家人。
　　所以那门房，一边骂骂咧咧一边赶紧起身。
　　“操，谁呀？他妈的这时候来，我这边刚要上嘴，你丫给搅黄了！揍性！”
　　门房举着灯，走到门边，“谁？”
　　“我！”外边有人喊道。
　　“我他妈知道你这个我是谁呀？报名儿说话！”门房骂道。
　　“在下王宁求见燕王世子殿下！”
　　“谁？”门房一愣，随后赶紧开门，“哟，大晚上您怎么来了，快快里面请！”说着，闪身把门打开一条缝。
　　紧接着，孤身一人的王宁从外边一个箭步进来，低声道，“世子睡了？”
　　“都这时辰了，八成是睡了，您是有急事还是怎么着？”有些怪，这门房似乎和王宁颇为熟悉。
　　“自然是有事，劳烦了！”王宁说着，手一抖。
　　随即差不多五块银元，直接滑在那门房的手里。
　　“驸马爷您这是太客气了，这挺不老好意思的！这小人应当应份的吗！”门房嘿嘿一笑，“您等着，我给您叫人传一声！”
　　说着，他走到另外相对的门口，朝外办喊道，“二子，二子，睡死了？”
　　“没呢！啥事？”
　　“告诉世子，有贵客了！”
　　“哎！”那边噗通一声，像是有人下床，紧接着就见一个黑影，嗖嗖朝院里跑去。
　　这门房之所以对王宁客气，除了他的驸马身份之外，还有另一个原因。燕王在京城的朋友不多，甚至可以说没有，但这位驸马爷王宁倒是个例外。
　　早年间，王宁曾奉旨去北平都司练兵，在北平一呆就是两年，又跟着燕王大军出塞过几次。是以，跟燕王朱棣的关系匪浅。
　　作为燕王府里的忠心老人，早年间曾在朱棣身边伺候的，这门房自然知道这位驸马爷算得上贵客。更是自家主人燕王朱棣，难得的看得上的人物。
　　其实燕王朱棣早年交好于他，也有几分别样的心思。因为王宁的妻子怀庆公主，乃是老爷子的宠妃孙贵妃所出的。这位贵妃娘娘单以宠爱而论，早年间还在如今的郭惠妃之上。即便是马皇后，早先也对孙贵妃的人品赞不绝口。
　　所出四个女儿占住了两个，二女儿就是老爷子的长女临安公主，嫁给了李善长家。
　　“大晚上的，您一个人儿都没带？”门房请王宁坐下，开口笑道。
　　“嗯！”王宁微微点头，显然不想多说话。
　　~~
　　“嘶！”
　　朱高炽坐在床上，头往后仰，双手支撑在褥子上，脸上露出似乎痛苦的表情来。
　　屋里没灯，却可以看见人影闪动。
　　吸溜，吸溜
　　“嘶！”
　　“世子爷！”外边窗口，忽然传来朱高炽贴身小太监苟不理的声音。
　　“怎么了？”朱高炽坐直了身子，“嗯！”
　　“有客，驸马王宁求见！”
　　“嗯？”朱高炽猛的一愣，心中暗道，“他怎么来了？”
　　他知道他爹跟这位怀庆公主的驸马早些年很是有些联系，可这两年为了避嫌，尤其是他到了京师之后根本没有刻意的来往过。就算是上朝的时候碰见，也不过远远的点头。
　　而且这段关系，其实是被他朱高炽刻意冷落的。
　　现在龙椅上那位可是个小心眼，有些事虽然是过去了，可放没放下谁敢打包票？
　　“他来干什么？这不是没病找病吗？我跟你也没什么交集啊？来找我什么事？”
　　一时间朱高炽犯难，他精得咋粘上毛就是猴儿。
　　这座宅邸是御赐的，府中庞大的人口当中必然有乾清宫那位的眼线，而且保不齐还不只一个。
　　若是他朱高炽见了，估计天刚亮，小纸条就送到乾清宫去了。
　　可若不见，小纸条一样要送去。
　　若是见了，还有分说的余地。乾清宫那位，表面上还是比较大度的。
　　若是刻意不见，龙椅上那位定然说。哟嚯，你俩有什么见不得的人事，连面对面都不敢！你当天没见，是不是过后找个没人地方嘀咕去了？
　　“嘶！”忽然，朱高炽眉头深深一皱，摆手道，“前院儿，偏厅！”
　　~
　　“下官王宁”
　　“六姑父轻起！”朱高炽笑着抬手，不让王宁行礼，“大晚上的，找我何事？”
　　“殿下！”
　　岂料，下一秒就在朱高炽惊愕的眼神中，王宁竟然直挺挺的跪下去，叩首道，“殿下看在往日下官和燕王的情面上，救下官一命！”
　　朱高炽吓一跳，忙跳开，脸上带了几分郑重，“王驸马，你这是何意？”
　　“下官知道很是冒昧，可今晚下官思来想去，能救下官的也就只有您了！”王宁再次叩首，抬头之时忽然间涕泪交加，“下官一时糊涂，中了小人的计谋，只怕身死名裂就在眼前。”
　　“如今能给下官施以援手的，除了殿下您再无第二人”
　　朱高炽后退几步，“看你说的，孤哪里帮得上你！”
　　“您是大明藩王世子，又是南书房参赞王大臣，更深受太上皇和皇上的宠爱，能救臣的只有你啊！”王宁大哭。
　　我救你！谁他妈救我！
　　别说我不知道你犯了什么事情，就算知道我也不管！
　　淮北水灾暂时把我救了，不然清查田亩兵户那些事现在都要我来办，满天下都在骂我。我好不容松快两天，你这个居心不良的居然上门给我找事？
　　朱高炽不知道王宁所犯何事，也没兴趣，更不想知道。
　　他现在万分后悔，竟然让王宁进门了。
　　这王宁也是傻透了，就这么大张旗鼓的找上门，他当别人是瞎子？
　　当下唬着脸闪到一边，叫人道，“来人，送客！”
　　“殿下！”忽然，王宁拉住朱高炽的裤脚。
　　“哎，松开！”朱高炽赶紧抓住。
　　“您就一点不念旧情吗？当初下官可是帮了燕王的大忙，北平扩军”
　　“闭嘴！”

第223章 飞来一泡屎 2

　　“人就他妈的不能犯错，要不然一辈子被人拿捏着短处！”
　　厅中，光影微暗。
　　朱高炽坐在太师椅上，脸上阴得能滴出水来。
　　“爹当年就是动了不该动的心思，说了不该说的话，许了不该许的东西，所以即便是现在认怂了，许多事也不敢露出来！”想到此处，心他心中长叹，“他妈的，天下就没有永远能藏得住的秘密。除非，是不想查！”
　　好一会儿，他看着哭哭啼啼的王宁，“你说吧！孤听着！”
　　“是这么回事儿”
　　王宁开始讲述，而朱高炽则装作倾听，实则心不在焉。
　　“不管你说什么，明儿早上我都说给乾清宫那位听去！卖了你总比连累了自己好，你不是拿当年和我爹那笔破账要挟我吗？大不了也都跟乾清宫那位说了哎，说不定人家早知道了。”
　　“乾清宫那位虽小心眼喜欢把人当枪使，但还算说话算话，尤其是我这么有诚意，他定然不疑有他。再者说，那位是最喜欢表现自己的豁达仁厚的，对于坦诚的人”
　　“等会，我听着啥了？”
　　随即，朱高炽渐渐听入了迷。
　　~~
　　滋啦，牛油蜡烛的火苗猛的跳跃一下，映着朱高炽神色复杂的半边胖脸。
　　王宁已说完半天了，等着朱高炽的反应。
　　“殿下，您”
　　“你掺和进了卖私盐的事里？”朱高炽小眼珠乱转，“现在，你又反悔了？想要个改过自新的机会？”
　　“殿下英明，正是如此。下官痛彻心扉痛心疾首痛定思痛”
　　“得得得！”朱高炽摆手，又开始琢磨，“你说说，你为啥忽然觉得不对想反悔，抽身事外呢？”
　　“胡观也被拉进来了！”王宁低声道。
　　“哦！”朱高炽眼睛一亮，心中道，“姓胡的那厮，怎么看都不是好人，你们拉他干什么？”
　　但他脸上没有表露，继续问道，“此话怎讲？这等事不是多个人多分力量吗？胡观现在正春风得意！”
　　“就是因为他太得宠了！”王宁低声道，“以前，胡观在众多驸马当中，不过是不入流的。下官说句难听点的话，过年进宫磕头，他都排在最后边！”
　　“可这才多少天，皇上先是让他跟着审周王的案子，又提拔他当了光禄寺卿。据说他进宫的次数，仅次于李景隆！”王宁又道，“而且下官最近发现，连李景隆面对胡观的时候都存了几分小心和讨好！李景隆是什么人，那可是无利不起早的呀！”
　　“这也说明不了什么！”朱高炽装糊涂。
　　“我的好殿下，这还不能说明吗？”王宁急道，“他和我们不一样，我们这些人，早先比他强，人脉关系都比他强，他的所有一切都是万岁爷给的，自然“
　　“你是怕他，转头就把你们卖了？”朱高炽笑道。
　　“说起来，都是汤家老二糊涂，我千叮咛万嘱咐，这事一定要秘，是见不得光的。他不但大张旗鼓的，还把许都生人都拉进来了。除了胡观，还有李景隆的亲弟弟，李芳英！”
　　“那人，自小走路都摔跟头，勋贵子弟当中最是蠢笨无用的人。你让他办什么事呢？他哥哥可是李景隆，李景隆知道了，万岁爷能不知道？”
　　他这边埋怨加絮叨，朱高炽都当成了耳旁风。
　　“好家伙，三个国公家，外戚加驸马。嗨，还他妈挺押韵！”朱高炽心中暗道，“私盐变官盐，真敢想也是真聪明！这要是做成了，每年得楼多少钱？”
　　“嘿嘿，乾清宫那位，这才哪到哪儿，以后有你更难受的时候呢！”
　　其实这些蛀虫们要做的这些事，是不是侵害国家利益，朱高炽还真不怎么关心。因为他也关心不着，他又不是皇帝，用不着瞎操心。
　　他也不像李景隆那样，觉得这些事骇人听闻，把它上升到损害大明根基的地步。
　　作为燕王世子，从小接触的教育还有眼界告诉他。第一，世上没有不败的王朝。第二，这就是人性，防不住的，根本防不住。第三，有些人天生就贪得无厌。第四，权力就是这样，他们所要做的就是权力的作用。
　　只要有权力两个字，这样的事就会层出不穷。
　　噗通！
　　这时，王宁又跪下了，“殿下，您”
　　“等会！”朱高炽打断他的话，正色道，“你想让我帮你，你得说实话啊！”
　　“下官”
　　“这种事，你是第一次跟着掺和吗？”朱高炽一句话，直接让王宁哑口无言。
　　“你到底是掺和还是主谋呢？”这句话，又让王宁冷汗迭出。
　　“你现在之所以后悔，是因为怕有人给你们兜出去吧？”
　　闻言，王宁低头不语。
　　“你呀，想让孤帮你，就要跟孤说实话！”朱高炽继续道，“你连实话都不说，孤帮你等于把孤自己也害了！”
　　“这”王宁满头大汗的犹豫起来。
　　而朱高炽，则是微微一笑，等待着王宁做出决定。
　　~~
　　滋啦，灯火再次跳跃，听了王宁的讲述，朱高炽的神色比上一次郑重许多。
　　王宁他们这个小团体，从洪武二十九年开始，拧成一股绳。
　　那时候正是老爷子准备要退下来，让皇帝接手江山的时候。而那时候的皇帝为了表现自己的君恩，很多事不像老爷子那样盯得那么紧，所以这些人有了可乘之机。
　　于是，他们从小打小闹变成了如今的胆大包天，万劫不复。
　　“是下官利欲熏心其实下官也是不得已，汤景傅忠等人威逼利诱”
　　“呵呵！”朱高炽心中冷笑，“现在还还在给自己开脱，错都是别人的，你是被胁迫者。这话，你自己信吗？”
　　“你不愿意干，谁能逼着你？他们拿捏你，你为何不鱼死网破大家一块死？还不是你看着钱了，冲昏了脑袋？”
　　“你还想让我帮你？哈，真是笑话。还是真是跟臭棋篓子下棋越下越臭，这些年你跟那几头蒜搅在一起，脑袋都不灵光了！”
　　“现在知道怕，晚了！你们几个人，一个都活不了！要是皇上饶了你们，他那皇上干脆也别说什么励精图治宏图大业了，直接学隋炀帝祸害大明江山还省点事儿！”
　　王宁还在哭诉，“如今下官知错，请求殿下”
　　“你想让孤怎么帮你！”朱高炽再次打断对方，“直接说！”
　　“这事，定然是瞒不住的！可能现在宫里已经得着消息”
　　朱高炽点点头，“还没蠢到家！”
　　王宁继续说道，“所以下官斗胆请殿下在皇上面前美言几句，就说这事其实是下官做的一个局”
　　朱高炽小眼睛猛的一眨，“你继续说！”
　　“然后，下官知会了您，您说让下官虚以为蛇，把这些蛀虫一网打尽”
　　“嗯！”朱高炽点头，“这个说辞听起来很是很是耳熟啊！”
　　“耳熟？”王宁不解。
　　“孤以前听过一个故事！”朱高炽笑道，“有个人去和别人借钱，被借钱的人说没有，然后借钱的人说你能不能去帮我借”
　　顿时，王宁脸色一凝。
　　“你是求孤救你，还是要害死孤？”朱高炽冷笑道，“你想脱身，把孤带进来，让孤给你撒这个弥天大谎欺君之罪？”说着，又冷笑道，“王驸马，咱们交情到这地步了吗？”
　　接着，他又看着王宁，“孤真想拿把斧子，把你脑袋劈开，看看里面是不是都是浆糊？你是觉得孤是傻逼，还是觉得皇上是啊？”
　　“人都说，好鞋不踩臭狗屎。孤这是呵呵，你这泡臭狗屎倒是直接黏上来了！你为什么非要找孤呢？就凭你知道过去那点事？”
　　“下官”
　　“以前觉得你好像个人，现在看起来你哪有半点人样。我要是你呀哼哼！”
　　剩下的话，朱高炽没说。
　　他想说的是，我要是你就回家等着去，该吃吃该喝喝该玩玩，等着事要败了，自己抹脖子。省得连累了老婆孩子，让他们跟着后半辈子抬不起头来。
　　这么着，也算是个男人，也算有种！
　　“殿下，下官可是知无不言啊，您不能见死不救出尔反尔”
　　“从头到尾，孤有说过救你吗？”朱高炽心中暗道一声，脸上却叹息，拉起王宁，“事关重大，你让孤好好想想。你现在也别多心，兴许事还没坏到那个地步上，所谓关心则乱，沉住气或许能逢凶化吉！”
　　~~
　　好不容易劝走了哭哭啼啼的王宁，朱高炽变得烦躁起来。
　　他在地上踱步，猛的朝外边喊，“今儿晚上门房是谁？”
　　“爷，是张老三！”
　　“腿打断，送回北平庄子上种地去！再传爷的令，晚上谁来都不见！天王老子也不见！”

第224章 他终于要下手了 1

　　天色很是幽怨，就像是久旷妇人欲求不满的脸。
　　层层阴云在天空之中似乎组成几行大字，老娘很不爽，谁也别想好过，一块毁灭吧！
　　所以这天空就继续让人胆战心惊的压抑着，等待着。
　　等待那可以凿穿一切的雷霆之力，等待着阳光炙热的光柱
　　~~
　　“事大概就是这么个事儿，臣也不知道王宁为何忽然找到了臣！”
　　朱高炽躬着身子，圆圆的肚子被玉带勒得好像一个有缝的馒头，悄悄看了一眼正在吃早膳的朱允熥，底气不足的说道，“其实他来找臣，臣也非常意外。只是碍于他毕竟是长辈，皇祖父教导过臣等要一家人相亲相爱”
　　“坐那！”朱允熥不等他说完，点点自己的对面，对外喊道，“给洪熙端碗浓粥来！”
　　“臣谢”
　　“吃饭！”朱允熥继续埋头，吃着自己的早餐。
　　王八耻从外边端着一碗浓稠的肉粥，朱高炽瞥了眼桌上的小菜，不禁心中又要开始吐槽。
　　“大早上的肉粥配卤鸡脚，这什么吃法？鸡爪子有什么吃头，去了骨头就是皮。弄点油条豆浆小笼包什么的不好吗？再不济也弄点炸油饼豆腐脑呀！”
　　这时，朱允熥忽然抬头，“吃啊！怎么，不合你口味？”
　　“没！”朱高炽赶紧笑笑，端起碗，下一秒，“嘶”
　　“嗯？”朱允熥疑惑道，“又怎么了？”
　　朱高炽尴尬道，“烫嘴！”
　　“你是几岁的小孩？吃饭还能烫嘴？”朱允熥白他一眼。
　　顿时，朱高炽心中大骂，“你他妈让老子吃的！”
　　“你说王宁找你！”朱允熥放下筷子，拿起帕子擦擦嘴，“他怎么不找别人？”
　　朱高炽手一顿，拿着勺子，小眼睛溜圆，“是呀，臣也纳闷呢，他怎么就求到臣的头上了？”说着，眼皮飞快的眨几下，“或许，他是病急乱投医？”
　　“呵！”朱允熥一笑，“你知道你最大的优点是什么吗？”
　　朱高炽看似懵蠢的摇摇头，一脸懵懂。
　　“睁眼说瞎话！”朱允熥点点他，“装着明白踹糊涂！”
　　“臣从来不装糊涂！”朱高炽又是尴尬一笑，然后又偷看下朱允熥神色，发现对方脸色不变才放下心里来。
　　有些事，只要皇上不挑破他就装糊涂。而皇帝不挑破，也是给他台阶。
　　“过关了！”他心中暗道一句。
　　面前这位皇帝，哪哪都不好，丫还格外难伺候。但有一点不得不称赞，不翻旧账。过去的事就是过去了，从来不说也从来不拿出来作为让人寝食难安的手段。
　　“王宁！”朱允熥轻轻说出这个名字。
　　老爷子爱女怀庆公主的驸马，历史上永乐朝的永春侯。
　　驸马封侯可少见，而且永乐一朝的侯爵多是跟着朱棣靖难的功臣。这王宁在历史上也是个大名鼎鼎的二五仔，燕王朱棣在建文这边的内应。
　　忠臣孝子的品格都是相似的，这些二五仔们的德行也都是相通的。
　　他王宁现在做不成二五仔，改做大明蛀虫了。
　　忽然间，他的眉头深锁起来。
　　这一锁不要紧，朱高炽吓一跳赶紧放下了手中的汤匙，正襟危坐。
　　“王宁之所以突然反水，是以为发觉胡观被拉进去了”朱允熥暗中沉思，“聪明人还是多呀，胡观的身份日后定然要被许多人猜测！当初青眼之所以隐蔽，是因为毛骧见不得光。现在胡观在台前，难免有些太显眼！”
　　“皇上，这事您打算？”朱高炽轻声问道。
　　“该怎么办就怎么办！”朱允熥开口道，“你不是安抚好王宁了吗？这么着，回头就按他说的办，装作是你和他设的局，然后让私盐有惊无险的到淮北盐场。等所有人都人都罪证确凿浮出水面”
　　说着，朱允熥做了个向下劈砍的手势，“然后再一网打尽！”
　　“皇上圣明！”朱高炽竖起大拇指，又问道，“那王宁最后怎么处置？”
　　“这要问你呀？”朱允熥又端起了粥碗。
　　“啊？”朱高炽一愣，心中忽然有种不好的预感，“此事和臣？”
　　“你是此案的主审官啊！”朱允熥夹了一筷子煎饺，沾了点醋，“涉及到两位驸马，你这个王大臣是最好的人选！”
　　“什么时候”朱高炽真想把面前的鸡爪子，一下全塞到朱允熥的鼻孔里。
　　“我跟你把一切事都说了，合着你反过来坑我？让我审理此案？杀自己的姑父？”朱高炽心中暗骂，“你丫这不是锅台上长竹子，损到家了吗？”
　　“你是生怕我有一点好人缘啊！是非要我把能得罪的人都得罪了！”
　　他心中骂归骂，但眼珠子不停转，沉吟着开口道，“皇上，毕竟涉及到两位驸马，太上皇那”
　　“当初欧阳伦也是驸马，也杀了！”朱允熥抬眼看了朱高炽一眼，“你二弟三弟犯错，都发配边关去了。五叔犯错，凤阳圈着呢，朕的亲表兄弟犯错，以身恕罪了！”说着，他的目光变得凌厉起来，“大明朝是大明朝，不是民间百姓之间走亲戚，谁的情都要念，这大明朝不出二十年，根子都得烂成渣子！”
　　朱高炽心中一寒，不敢开口。
　　但随即，他又沉吟着说道，“那还有汤家，毕竟是宫里嗯”
　　“你既是主审官，那就要铁面无私！”朱允熥淡淡的说道，“不要顾忌这个顾忌那个的！”
　　“你他妈”朱高炽心中再次大骂。
　　“这些人都我来审我来杀，到时候人家家里人不敢对你怎么着，全暗地里骂我咒我，我他妈怎么这么个命？得罪了汤家傅家不算什么，那些公主呢？你的枕头风呢！？”
　　就这时，王八耻在门外低声道，“皇上，魏国公求见！”
　　“臣告退”
　　“你不用走！一会朕还有话和你说，你也不用避讳！”朱允熥拦住朱高炽，开口道，“让魏国公进来！”
　　“臣徐辉祖，叩见皇上！”
　　“赐座！”朱允熥温和的笑笑，“可用了早膳？”
　　“臣已用过！”徐辉祖恭敬的说道。
　　见他这样，朱允熥不免心中感叹。
　　“都说徐家得几代帝王的另眼相待，尊荣不减。家风正呀！朝中这些乱七八糟的事，哪样都找不到人家。”
　　“皇上，您让臣草拟的事宜臣以准备妥当，请皇上御览！”说着，徐辉祖从袖子中抽出一封奏章来。
　　“朕不看了，你念吧！”朱允熥摆手道。
　　“是！”徐辉祖先看了一眼朱高炽，然后开口道，“调龙虎将军甘肃镇总兵官宋晟为高丽总兵，行营总管”
　　骤然，朱高炽心中一惊。
　　他这份吃惊，直接被朱允熥看在眼里，“怎么，洪熙可是有话要说？”

第225章 他终于要下手了 2

　　对于这位皇帝，朱高炽心里腻歪是腻歪，但在国事上从不含糊。
　　当下开口道，“皇上，去年秋末，朝廷刚在甘肃进行了大规模的兵马调动，为的是防范西域的帖木儿帝国。宋晟久镇凉州，威信深著且深得军心熟知敌情，把他调往高丽，万一甘肃有变？”
　　朱允熥没有直接回答他，而是对徐辉祖道，“你接着念！”
　　“是！”徐辉祖说完，在朱允熥低头吃饭的时候，又不动声色的看了朱高炽一眼。
　　后者顿时心领神会，他大舅眼神的含义是，你别说话！
　　“调四川都指挥使建昌总兵翟能为甘肃镇总兵，其子翟良才一并调往甘肃军前，西凉侯濮玙为甘肃镇副将，管军都司！”
　　徐辉祖说话的间隙，朱允熥看向朱高炽，开口道，“翟能功臣之后，少年从军。成年领军之后未尝败绩，先在甘孜青海等地大败吐蕃，而后随蓝玉西征，在大渡河打破西番。后又随蓝玉出征，生擒北元太尉，乃是军中悍将！”
　　“后洪武二十五年，西昌卫反叛又是翟能扫荡平叛，且扫荡建昌之后上书太上皇，增设九驿用以军管，协助蜀王叔镇守巴蜀。”
　　“此人不但是勇将更是帅才。”朱允熥继续道，“朕知道相比老一辈的边帅，翟能或许威望资历不够。但所谓的威望资历也都是打出来的，宝刀锋从磨砺出嘛！再说，他身后有耿炳文练兵，甘肃镇皆是虎狼之师，咱们不去找帖木儿的麻烦已是很大的克制，还怕他帖木儿不知死活非要挑衅么？”
　　“皇上圣明！”朱高炽开口道，“是臣一时没想明白！”
　　他嘴上这么说，心中却在暗道，“到底为何提拔翟能和濮屿你心里没数吗？这俩人都是你的亲信，谁不知道呀！”
　　随后，他又是一愣，“宋晟去了高丽，傅让呢？为这点事不至于吧？”
　　此时又听徐辉祖继续念道，“调大宁都指挥卜万为高丽行营管军都司，高丽军总兵官。”
　　“这是给宋晟找了个副手！”朱高炽心中琢磨。
　　“原记名总兵参将盛庸为大宁卫都指挥，原辽阳卫都指挥庄得调任山西都司，任总兵官。”
　　“原广西都指挥杨文，调任辽东总兵，开平卫都指挥！”
　　“安陆侯吴杰就任山东卫都指挥！”
　　“长兴侯耿炳文之子，都督耿瓛为河南卫都指挥！”
　　“都督藤聚，王雄为练兵使，巡视福建都司。”
　　“凤阳卫指挥使宋忠，为广东都司指挥使！”
　　“济宁左卫指挥使房宽，为广州卫指挥使！”
　　长长一串的军中将领调动，好半天才念完。
　　其中有些名字朱高炽耳熟能详，这些被提拔的将领多是大明军中崭露头角的青壮将领。
　　“这么大规模的调动?”朱高炽心中疑惑起来。
　　朱允熥开口道，“嗯，就如此办理吧！传旨让他们赶快交付差事，走马上任！”
　　徐辉祖犹豫片刻，“皇上，臣有话说！”说着，又顿了顿，“盛庸的资历是不是有些不够？还有长兴侯之子？”
　　“不提拔他，他哪来的资历！”朱允熥笑笑，“因为资历而不提拔，那不是埋没人才吗？朕看盛庸是可以的！至于你说耿瓛，那也是个人才，不能因为他父亲是军中老将，就刻意的把他压下去，那样不公！”
　　“臣遵旨！”徐辉祖道。
　　突然，朱高炽又是心中一惊。
　　就听朱允熥继续说道，“再拟旨，调任云南都司参将张辅，为浙江宁波卫指挥使，千户阿斯兰调任皇城侍卫亲军副统领！”
　　张辅！
　　朱高炽心中一酸，暗自苦笑。
　　以前张辅对他而言，既是家人又是良师益友。而阴差阳错之下，张辅却成了朱允熥这边的人。
　　“他没选错，跟着皇帝这边确实前途大好。二十多岁就调任宁波那样富庶的地方为指挥使！官职已在他父亲张玉之上了！”
　　这时，就听朱允熥继续说道，“原高丽行营总管，总兵官傅让，调任京师为京营副总兵官！协助平安，蓝春，执掌京营军务。”
　　朱高炽又心中暗道，“这也是升了，看来皇帝并没有因为他哥哥傅忠的事迁怒于他！”
　　“还有总兵何福！”朱允熥又继续道，“调任淮西行营总管！调齐让为保定总兵！”
　　“臣遵旨！”徐辉祖依旧是看不出表情的答应。
　　突然，朱高炽心中一动。
　　“终于来了！皇上要对军制下手了！调了这么多心腹就任各地的总兵官指挥使，下一步就是要清查兵户还有卫所田地。”
　　“原陕西都司都指挥，西安镇总兵汤軏为五军都督府右军都督！”朱允熥又道。
　　“明升暗降！”朱高炽心中想到。
　　右军都督看似是武职的正一品，可管的却是在京的虎贲右卫，武德卫广宁卫，留守右卫水军卫。可这些在京的军队，却直接听从京营总兵管道指挥。
　　而汤軏原先的西安镇总兵可是位高权重，他是西安镇不是西安总兵。西安镇，统领的可是整个西北军务。
　　“汤景的事，让皇帝对汤家不对”朱高炽猛然警醒，“没有汤景的事，汤軏这个西安镇的总兵也不会再干下去了。我要是皇帝，我也不会容许我儿子有个这么手握重兵军权的舅舅！”
　　此时，就听朱允熥又继续开口道，“军务上的事，不比文政，一不能拖沓，二不能敷衍，三不能繁复。朕所点这些人，必须一月之内到任，违者军法论处！”
　　“臣明白！”徐辉祖的回答又是能省就省，简言意骇。
　　“舅舅这人，好似多余的话一个字不往外蹦！”朱高炽心中又暗道，“也不知道皇上”想着，他忽然明白了什么。
　　是了，徐辉祖是从来不会长篇大论滔滔不绝之人，更不会假大空报喜不报忧，亦不会溜须拍马逢场作戏。
　　但他就是受到皇帝的器重。
　　相反的，曹国公李景隆整日把皇帝伺候得云里雾里，也深受隆恩。但这些真正的军国大事，皇帝反而很少让李景隆参与。
　　“那他，他让我知道这些，是什么意思呢？这些军中关键位置的调动，就当着我的面这么说了？一点防范之意都没有，我和他就好到了这个地步？”
　　~
　　“阿嚏！”
　　刚进南书房值班处，李景隆就打了一个大大的喷嚏。
　　抬眼看着天空，撇嘴道，“这都半个月就，就没见着老天爷好脸儿！”
　　说着，坐在自己的位置上。
　　随即又龇牙咧嘴的翘起左腿，不住的揉着膝盖。
　　“您这是？”一旁正在处理公务解缙瞅瞅他，问道，“怎么了？”
　　“也不知怎么了，一觉醒来就是膝盖这难受，也不疼也不酸，就是走路的时候感觉不吃劲儿，好似膝盖里边是空的一样！”李景隆皱眉道。
　　解缙想想，看左右没人，低声道，“昨晚上是不是多了？”
　　“什么多了？”李景隆纳闷。
　　“就你昨晚上是不是？”
　　“是什么呀？”
　　“干坏事了！”
　　李景隆一愣，随后笑道，“你们这些读书人，就是含蓄！哈哈！”说着，又道，“没干啊！再说啊，就算是怎么着了，膝盖也不能疼啊！”
　　“连着肾呢！”解缙正色道，“还是悠着点，知道您身体好，可铁打的身子也受不住。有道是好火费炭，好菜费饭，好女费汉！要懂得克制，更要节制！”
　　“这都哪跟哪儿？”李景隆苦笑。
　　“养精蓄锐懂不懂？”解缙笑道，“男人只有养精才有力量！才有劲儿！”
　　“啧啧，你也好意思说！风月之地谁有你去的多！”李景隆笑道。
　　“下官不一样，下官是文玩！”
　　他俩正闹嘴皮子，忽然一个小太监从外边进来。
　　“两位，皇上传呢！”