第292章 人心险恶
　　“有意思的小子，身上应该刚刚遭受重创，伤势应该很严重，完全没什么力量，竟然敢折腾出这么大的事情。”此时，看到吴双加快速度，利用九宫城商业区的规定，将那些人给压制得敢怒不敢言，身在天空中的九宫神罚队的队长抬手摸了摸他的大耳朵，微微点头自言自语的说着。
　　最初他们也是因为这边聚集很多人，还出了这样离奇的事情才会过来，毕竟他们要防止出什么大事、乱子，如果真等打起来、闹起来再过来就麻烦了。
　　这里是九宫城，非一般的地方可比。却没想到，连他们的到来也被算计进去，还被利用了起来。
　　尤其是以他的修为，看穿吴双身体一些情况，更是感觉诧异。
　　“查到没有？”无比好奇的盯着吴双半天，他的目光再度落到了天宝宝身上，同时像是自言自语一般的说着。
　　“继续查，不行就通报上边，一定要尽快查清楚他们的来历。”但显然并不是如此，他是正在用某种方式跟人联系，得到的结果让他很不满意，皱起眉头让人继续调查。
　　此时吴双加快速度之下，很快已经将东西大部分都整理完毕。所说的整理完毕，就是已经全部交易完成。
　　“哈哈……终于都完成了，哇，哥哥，我们多赚出来这么多东西，这个……还有这个，都好好玩啊，怎么回事啊，交易之后怎么还多东西了呢？”天宝宝此时看着终于忙完，她发现自己这里多了许多东西，她其实并没去仔细想其中的问题也没弄明白怎么回事。
　　吴双来了之后，她有的就是开心了，对她来说这就跟一场游戏一样。不过当结束之后，她却发现不对劲了。
　　天宝宝无心的一句话，却让好多人快要气吐血了，一个个看他们俩的眼神都不对了。不过吴栓根本不去在意他们，天宝宝更是眼中只有吴双。
　　“因为在交易啊，交易就是要如此，越交易越多才行，记住了，吃亏的事情咱不做。”天宝宝的情况吴双知道，天帝的女儿，所以吴双也没跟她客气。得到的东西是两人一人一半，但宝宝那边更多是好玩、她会感兴趣的，吴双这边也留下的是他有用、有价值的一些东西。
　　果然，宝宝此刻忙完看到这些东西立刻很是开心、激动，拉着吴双开心的都在跳。
　　“交易完成，如果还有想做交易的，下次趁早，宝宝咱们走。”吴双弄完之后也不敢躲停留，虽然在这种城中不像一般乱的地方，能随意动手，但要是真有人脑子不够用了直接动手那就麻烦了。
　　所以吴双说完后拉起天宝宝直接离开，在这段时间，他的伤势又恢复了许多，虽然距离完全恢复还差一些，但至少已经恢复了三四成了。
　　“可恶的小子，绝对不能就这么算了，盯住他，绝对不能让他逃了。”
　　“没错，就不信他不离开城了。”
　　“哼，还用什么离开城，只要没有九宫神罚队盯着，一样弄死他……”
　　“弄死他……”
　　……
　　此时被吴双借势压制了许久的这些人都要气疯了，但有九宫神罚队在上边，他们没办法做别的，此刻看吴双走，立刻有几十人跟了上去。这还只是一些比较激动、冲动的散修，暗中则有更多人偷偷留意吴双跟天宝宝的动向。
　　……
　　九宫城之上，浩如星辰之空间之中，有九座巨大山峰缓缓旋转，周围一些星辰竟然围绕这九座巨大山峰在旋转。
　　这些山峰之上有无数修炼者、宫殿，而在其中一座山峰的顶部一座偏殿空间密室之中，弓青云跟弓青云正面对面坐着。
　　没错，就是两个一模一样的弓青云，他们已经有几个月一直如此了，突然间，面对面坐着的两个一模一样的弓青云同时睁开双眼。
　　瞬间四目相对，下一刻两人嘴角都露出一丝得意的笑容。
　　随手两个弓青云动作一模一样，同时捏动法诀，同时催动力量，下一刻他们的神魂竟然缓缓的离开体外，两个弓青云催动的力量逐渐交融，逐渐形成一个巨大漩涡不断旋转。
　　渐渐的，他们神魂的样貌越来越模糊，两个神魂在快速旋转抽离的漩涡中逐渐融合。
　　“嗖……嗖……”不断的加速旋转中，两个弓青云中的一个身体竟然逐渐消散，逐渐融入到了其中一个的身体之中。
　　而在空中融合的神魂，当完全融为一体之后，瞬间又回归到了弓青云剩下的那个身体之中。
　　“轰……”这一刻，弓青云身后出现了一个巨大的神盘，那神盘无比凝实，跟一般神盘境后方的虚影完全不同，直接是一道山峰模样形成的神盘。
　　“咔咔咔……”随着弓青云神魂力量逐渐回归身体，随着弓青云体内力量运转，那神盘之上逐渐刻录出属于他的功法，逐渐刻录出一些字符，数量不是很多，但却还算清晰。
　　“哈哈……”突然间，弓青云站起身来，瞬间身后的神盘回归体内，随后放声大笑。
　　“恭喜少主，终于成功了，从此之后必将扬威神界。九宫神山之，再无人可跟少主争夺。”就在此时，之前那个一直跟在弓青云身后保护他的梅丽丹从阵法外边走入进来，刚刚也是她一直在外边给弓青云护法。
　　真在整个九宫神山来算，梅丽丹的力量根本不算什么，但关键的是她是弓青云祖母的陪嫁丫鬟，对弓青云绝对中心，从小一直照顾弓青云。在外边所有人都以为弓青云还带着个保护他的人，却不知道更近一层的关系。
　　而梅丽丹此刻也无比开心，因为他们更加不知道青云少主的厉害。
　　“哼，九宫神山那些废物我根本懒得去理会，那本来就是我的囊中之物，我忍了这么多年修炼天地人三才分神法，目光又岂是一个九宫神山。”此时的弓青云，整个人也跟过去完全不同了，他修炼的天地人三才分神法，是将神魂分裂为三，各有所长独自修炼，最后融合为一。
　　一旦融合，可就不是壹加壹等于二那么简单了。原本一直出现在外人眼中的弓青云，许多人都不在意，是因为他只是在九宫神山折腾，在九宫神山也不是最顶尖的，自然没太多人在乎，但此时此刻的他充满了野心、充满了信心。
　　“少主宏图远志，必将名震神界。哦，对了少主，刚刚九宫神罚队队长高峡在九宫城偏远之处发现两个人，他正在让人调查。根据提前买通的人回报，这两个人虽然还没具体确定，但其中有一个人很像少爷要找的那个人，他们目前应该还没完全查清楚。”梅丽丹此时此刻终于放心一些，虽然她一直跟在弓青云身边保护，在外边表现的一副保护的架势。
　　但其实她自己清楚，她的力量根本没办法跟那些强大存在相比，所为保护也不过是在一般情况下避免少主出什么危险，也只是做给别人看的而已。
　　“那个可恶的家伙，在本少主示弱于人、分神时候让他钻了空子，如果真是他，到时正好一起收拾了，也能让本少主的念头更加通达，走，去看看是不是那个可恶的家伙，如果真是他的话，那今天倒是双喜临门了。”虽然此刻力量提升，从另外一个分神分身上得到了许多力量跟经验，让弓青云整个人变了许多。
　　但对于上次在神藏遗迹的事情，弓青云却永远不会忘记。
　　……
　　“交易一定要赚钱，不能赔钱，原来是这样的哦，嘿嘿，哥哥，那咱们现在这就是赚钱了吧，哥哥你真是太厉害了。”天宝宝被吴双拉着离开，完全没想过刚刚的事情会有什么危险、会有什么事情，开心的说着。
　　“嗯。”吴双苦笑的点头答应一声，随后转头看了一眼后边，这些家伙看来是火到极点了，自己这么一折腾，估计他们都想将自己跟天宝宝当宝藏来对待了。
　　“宝宝，你知道后边那些人为什么跟着咱们吗？”天到天宝宝天真无邪，完全不知道危险为何物，虽然她是天帝的女儿，但在外边行走，尤其是她这样离家出走的，有些事还是必须要懂的。
　　“嗯，有人跟着咱们吗？”听到吴双这么说，天宝宝这才回头看了看。目光所及自然看不到什么，但在天宝宝看的同时，她脚下一层层看不到的暗纹却缓缓波动。
　　“咦，真是刚刚那些人啊，他们怎么跟着咱们呢，难道他们还想跟咱们交易？”天宝宝很是茫然、奇怪的抬头好奇的看向吴双询问着。
　　对于天宝宝能发现他们，吴双一点也不意外，她当初能破万花阵，而且是天帝的女儿，就算她年纪小这点对她来说也不算什么。吴双是凭借经验，还有刚刚就锁定他们，虽然这些人跟上来是混在后边人群中，有些是远远神识锁定，但他却都清楚的知道。
　　“呵……”听到她这话吴双不由得苦笑着摸了摸她的头道：“虽然不知你母亲为什么会不让你接触这些，虽然说你年纪小，但一般来说有些基本东西，我在家族中是都要学习的。但现在既然你离开家了，要么就是尽快想办法联系你母亲回去，要么就得知道一些基本东西，刚刚咱们已经很危险了，这些人现在也是不怀好意，想要杀了咱们抢走咱们的东西。”
　　出去闯荡经验不是一天两天可以学会的，但大家族的子弟，从小就会有这方面的培养，就算后期有些是需要经验积累，但基本的一些东西却都了解，而天宝宝显然现在还完全不了解这方面的情况。
　　“啊……”正如吴双想的，天宝宝完全没有这方面的认识，一听吴双说，俩小手一下子捂住自己的嘴巴，无比诧异的看向吴双，就好像听到了什么奇闻一般。
　　看她那样，如果时间充足的，吴双真想好好问问她，她老妈平时都教她什么，同时也想看看她那聪明的小脑袋瓜里边都在想些什么，竟然完全没这方面的意识。
　　“宝宝，你一定有保命、逃走的东西吧？”吴双没时间多说别的，盯着天宝宝直奔主题。
　　“嗯、嗯。”天宝宝完全信赖吴双，这种一般修炼者谁都不会告诉的事情，她却直接点头答应着。
　　“这个你先别着急用，暂时还用不到这些，不过一会哥哥会找一个地方帮你先逃走，然后哥哥要闭关疗伤、然后也要离开一段时间……”吴双的话还没说完，气氛就完全不对劲了，他就有些说不下去了。

第293章 快走、突破
　　因为他刚刚这么一说，天宝宝已经眼泪汪汪的看着他了。
　　天宝宝原本正沉浸在开心中，因为她漫无目的的出来寻找了一段时间，就是为了找到吴双，没想到能在这里看到吴双，她的心情还沉浸在欢乐中，状态还在刚刚跟吴双一起与那些人交易的激动中，结果却听到吴双这么说。
　　“宝宝，哥哥没时间也没办法跟你解释太多，就跟上次出现在万花阵一样，哥哥必须要先离开一下才行，但哥哥保证肯定会回来找你的。而现在情况比较麻烦，如果不确定你安然无恙，哥哥都没办法静下心思疗伤，更会耽误一些重要事情，甚至可能危及到生命，如果真那样的话，你就真的没办法再见到哥哥了。”虽然天宝宝显得那么小，那么天真无邪，但吴双却并没用任何哄骗她的话语。
　　因为时间，因为种种原因不能说的，他也没去仔细谈，但大概的情况却直接跟天宝宝说清楚，完全是以正常方式再跟她交流。
　　他现在时间紧迫，女皇绝地那边什么情况还不知道，如果不趁现在想办法多提升实力，下去后真的不好说会怎样。
　　“不……不要……”天宝宝一听，顿时吓得脸色剧变，使劲摇头，随后又猛的点头道：“哥……哥哥，宝宝听你的……”
　　“好，一会咱们先找个地方，利用一下那里阵法让你先躲开这些家伙离开，然后哥哥好修炼疗伤。你记住了，如果发现危险或者情况，立刻催动你逃跑或者保命之法，你不能有任何事情，你只要不出事不管多久哥哥肯定会找到你的。”这种事情很说起来，千言万语都说不太清楚，吴双干脆不去解释也不去说那么多。
　　说完吴双已经拉着宝宝继续加速向前走去，一路他不断注意周围情况。而天宝宝眼中的泪水滴落，但却使劲的控制住，只是小手不舍得的使劲握着吴双的手。
　　“这边，预留多个生门，而且众多阵法可用，正好还是一间静修馆。”静修馆不同于一般意义的客栈，是专门为修炼者准备的。
　　一些散修要突破瓶颈、关口需要安静、安全的地方，同时也需要凝聚力量的阵法相助，或者一些短期内在一个地方停留，有足够钱财的都可以在这，因为不同环境的静修馆提供不同的辅助修炼资源。
　　“呜……嗯……”天宝宝还带着一些哭腔的点头答应着，跟着吴双已经走向里边。
　　这九宫城巨大无比，吴双刚刚也试图了解过这阵法，接过外层防御力量就难以渗透，只能放弃。不过以他如今对阵天图的领悟，一个静修馆内的阵法还是轻松就能看透的。
　　不但能看透，他要是想的话，还能掌控。不只是他，吴双一说天宝宝也很立刻看了过去，对她来说这也不算什么。跟阵天图比起来，这个就太简单、太简单了。
　　“轰……”所以当吴双他们踏进店里的一瞬间，吴双直接找打关键点引动这静修馆的防御、幻阵，轰然之间周围景物变幻莫测起来。
　　“怎么回事，谁催动了大阵？”
　　“这，这是怎么回事，快去查查……”
　　……
　　这种大阵没必要是不会催动的，要知道阵法也是消耗品，没事谁会去整天催动阵法运转。如今阵法突然运转，这个静修馆的人都乱了起来，所以吴双直接带着天宝宝进来都没人去理会，全部都去忙这个去了。
　　“哥……哥……”走到了院中，吴双停下脚步，目光所及是一个庭院，那庭院看似是一排石山死路，但吴双跟天宝宝却全部都能在掌控这静修馆阵法后知道，那里本来就是一条预留下的逃生之道。
　　天宝宝此刻很是不舍，因为还没见多久，这就要分离。
　　“你要相信哥哥的，快走，尽快离开这里，先回家，想出来闯荡也要再等等，或者等哥哥去找你。”吴双时间紧迫，幻阵、阵法是用来迷惑那些人的，一旦他们要闯进来再追查宝宝就麻烦了。
　　甚至他们四处搜查都很麻烦，所以他要第一时间让宝宝赶快离开。
　　宝宝虽然有些不舍，但看着吴双鼓励、坚定的目光，含着泪点头一步三回头的走向远处。这个阵法她刚刚也已经探查明白，不许吴双说，她也知道该从哪里走。
　　看着宝宝逐渐离开，吴双第一时间转身又再度向着静修馆外走去。现在这个静修馆已经乱成一团，因为根本找不到原因，他们自己的阵法甚至都控制不住。
　　“怎么回事，难道这是他的地盘。”
　　“不清楚，他刚刚进去，咱们也进去看看，别让他逃掉。”
　　“这里的阵法很奇怪，我倒是认识这里的一些人，没听说过他家有这么个小子，走，进去看看。”
　　“先别动，你们看那小子又出来了……”
　　……
　　一群在后边盯着吴双的人，一看吴双进去这静修馆的幻阵、防御等阵法纷纷被催动，立刻也察觉到了不对，有几个就要先冲进去看看。
　　只是他们没想到的是，吴双第一时间又从里边走了出来，有的其实已经快走到静修馆门口了，一下子远远的愣在那里，死死盯着吴双。
　　吴双站在那里并没出声，只是看着那几个刚刚要冲进来的人，没过多久，这几个人就被吴双看得站不住了，目光纷纷避开。不去看他们，吴双目光又缓缓扫向四周，虽然更多人现在隐藏在周围，但吴双的目光似乎能穿透一般，吴双目光扫过他们所在的时候，他们都有一种被看穿的感觉，极其不舒服。
　　而刚刚那几个准备要进静修馆一探究竟的人，在跟吴双近距离对视之后，不知不觉中力量都已经催动，一方面是刚刚的事情，另外一方面是因为他们感觉到了杀意，那是从吴双身上散发的强大杀意，那几乎比任何动作、言语都更加直接的挑战。
　　“嗯，这小子在搞什么？他现在的身体情况，难道还想挑战其他人不成？”此刻依旧在空中，只是完全借助他们特殊的身份，借助这九宫城的力量隐去身形的高峡也不由得皱起眉头，完全想不通吴双此举的用意。
　　高峡奇怪，其他人更是在心中打鼓，而吴双则在片刻后什么都没说，转身回静修馆了。
　　“这小子什么意思？他这是知道咱们跟着他了，他这是在挑衅啊？”
　　“妈的，刚刚要不是他站在静修馆里边，我就冲过去了。”
　　“可恶的家伙，一个臭小子竟然敢这么挑衅我们，不知死活了。”
　　“现在怎么办，他在静修馆啊，这静修馆阵法启动，咱们也不方便动手，否则事情就闹大了。”
　　“先看看，不信他能一直在这里待下去。”
　　……
　　静修馆是让人闭门修炼的地方，散修要突破、有人要躲避仇家都会选择在这里，所以能办静修馆的都非一般人物，所以没人敢真的冲进去做什么。虽然他们不敢轻易冲进去，但是这种地方消耗巨大，一般也不可能长期在里边待着，所以这些人决定守在这里。
　　“你们就慢慢等吧。”吴双随后返回静修馆，也懒得再去理会他们。至于静修馆内，因为阵法问题，依旧乱作一团，一个依靠阵法掌控的地方，阵法突然失控却不知为何，不乱才怪呢。好在并没出什么其他大问题，至少内部辅助修炼的阵法还没问题，否则别人正在修炼关口，那些阵法出问题，他们这个静修馆可就真的毁了。
　　他们忙他们的，吴双直接找了一间比较隐蔽不备注意的房间进入其中，内部稳定神魂、凝聚先天元灵之气、增强重力、压力的各种阵法应有尽有。
　　“果然是神界，好地方。”这些阵法虽然没办法跟阵天图中那些惊天动地的大阵相提并论，但这些阵法就算对于一些神盘境都能有很大效果，对于连环境就更不用说了，抛开跟阵天图对比，吴双都忍不住赞叹。
　　因为要是能在这种地方长期修炼，效果绝对超乎想象，吴双心中想着同时也默默感受自己体内金色漩涡的变化。随着他的力量提升，对于金色漩涡变化也感受的越发明显，如今隐隐的感受到了金色漩涡似乎在缓慢运转，这让吴双知道，自己最多也就有还有两三个时辰。
　　“轰……”房间内吴双现在用得到的阵法完全启动，庞大的先天元灵之气疯狂涌入身体之中，先天元灵之体让吴双在神界修炼完全没有任何阻碍。稍微恢复一些的身体快速催动功法，疯狂运转着，虽然吴双身体、伤势还没完全恢复，但这种情况已经不再需要疗伤。
　　而他连多说几句话的时间都没有，尽量抓紧时间修炼，为的就是在神界突破到连环境。
　　如今吴双已经达到六海境最巅峰状态，体内识海、金海、木海、水海、火海、土海六海澎湃汹涌，在先天元灵之气疯狂涌入身体下，六海澎湃恢复着。并没用多久，六海已经达到极限，力量再难灌入。
　　虽然吴双六海境的力量，比一般六海境强悍百倍还多，但在这个境界下他依旧再难有所提升了。
　　此时此刻，他必须要突破才能海阔天空，六海境突破到连环境最难的就是相连，就如同将不同地方的大海打通一条通连接在一起。这个过程对于一般人来说非常困难，因为他们自身在达到六海境的时候，力量就不够充盈。
　　这一点对许多人来说并不难，不用说人皇大陆或者神界那些天才了，就算当年在六族盟中吴双老爹也很容易就过去。
　　而这对吴双来说，更没有任何困难，他六海都是超级恐怖，根本不存在力量不够没办法连接上的问题，打通连环通道更加不是问题。吴双在将力量催动到极限的瞬间，稍微运转功法，就能感受到木海的力量近乎吸引一般将他火海力量引动，他只要稍微控制一下，火海的力量会立刻冲击而出，轰穿跟木海的屏障。
　　同样的，相生力量之间都有这种感觉，吴双虽然在六海境压了很久，当然，他这个很久只是对他自己而言，如果换成其他人，这个时间根本不算什么，但对吴双来说却很久了。正因为如此，他都有一种感觉，自己一旦达到连环境，连环沟通、通道的打通会变得水到渠成。
　　但此时此刻，真的要突破，吴双却停下来了，因为那是绝大多数人会去做的事情，却不是他要的……

第294章 弓青云找上门
　　一般人达到连环境，都是先从六海开始，然后怎样容易怎样近距离打通跟天泉、地泉、人泉的连接通道，最终完成三泉、六海的完全连接，打开他们的通道，彻底成就九连环。
　　九连环打开通道不是最难的，后期一连环难过一连环的原因就是，最终难以避免的就是力量打通之后相斥的问题。虽然六海境的时候就有这个问题，但毕竟还是独立力量相斥，不是那么夸张。
　　可真正的到了连环境的时候则又不同了，最终要完全能将三泉、六海协调好才能达到九连环。许多人最初为了尽快进入连环境，都会选择最容易的方式，选择相生力量进行连环，但最终难以避免的就是后来越来越难。
　　既然早晚要面对，为何要越走越难，最难的相克力量是吧，那就从你开始。
　　“轰……”吴双微微犹豫了一下，瞬间直接催动自身火海，轰然冲击向水海。
　　正所谓水火不容，想想火焰冲入大海之中就知道了，别人需要积蓄力量缓缓冲击才能打通的通道，对吴双来说瞬间冲击而上，这个因为吴双之前的积蓄，原本很困难的一步一下子就变得容易起来。
　　但下一刻，火焰冲入大海中，火焰温度骤降要被熄灭，水海被火焰冲击进入不断蒸发、两种极限力量的对撞，不死不休的互相抵消、互相消耗着。
　　“嗯……”原本就受伤完全没恢复的身体，瞬间一阵，正在全力催动功法突破连环境的吴双七窍之中血缓缓流出，身体在不断颤抖。身体周围一层雾气缓缓升腾，这一刻他整个人要被蒸干一般。
　　这种情况要是发生在其他家族、门派的子弟身上，被看到肯定会立刻喊停的，这是在自己找死的节奏啊。因为一上来就完全是最极端，相克最强的力量打通，那就等于直接引爆自己身体内的火山。
　　要知道，修炼连环境之法，都是相生力量开道凝聚力量，中间以天泉、地泉、人泉相隔，让相克、对冲力量有缓冲余地，然后缓慢的让其融合。有的这个过程需要几十年，甚至需要一两百年时间，一步步让这些力量缓慢融合，最终才能进入九连环阶段。
　　几十年、一两百年时间过程，一直是一般小家族没办法下解决这个问题的办法，在人皇大陆中一些强大门派，凭借特殊功法跟自身天才虽然能减少这个过程，但却也从来没人一上来就找死一般的这么做的。
　　“轰……嘭嘭嘭……”但吴双这一刻却完全没有停下来的意思，依旧疯狂催动自身功法凝聚火海力量，不断在水海中灌注力量，同时打通的火海水海还不断互相对冲、碰撞，就如同在吴双内部发生一场大战一般。
　　也幸亏吴双身体的强悍，否则仅仅是刚刚的对冲、力量互斥，就足以让吴双身体崩溃了。
　　但随着他不断维持火海、水海力量，就如同不断在体内引爆火山一般，体内炸开的力量会越来越强，这样下去迟早会完的。而吴双能做的就是，在他身体彻底承受不住这引爆的力量之前，解决这个问题，让火海跟水海相容，或者承受反噬力量结束这次突破。
　　退、放弃！
　　那是绝对不可能的，吴双压制了这么久，没着急突破，可一旦决定了突破就会坚持到底。
　　水火相克，水多可灭火、火多则能焚水，就算海也一样蒸干。这跟当初水海、火海同时存在身体内的相克还不同，这次是要将他们直接打通，甚至让他们完全相容共存。
　　“轰……嘭嘭嘭……”一次次的对冲，一次次力量的炸裂，一次次的抵消，一次次的撞击。
　　“扑……”终于忍不住，吴双一口血喷出，火海力量融在其中，瞬间那些喷出来的血直接在半空蒸发，只留下淡淡的血液被蒸干的气味。
　　“干，不行，这个有些效果，却不能彻底解决问题……”吴双之前虽然参悟万年玄冰树跟赤阳神土碰撞，并且有所领悟，但此刻却用处不大，只能缓解一下，却不能从根本解决问题。
　　这要是换成其他人，身体能挺得住不崩溃，那么水海也会蒸干，要么就是火海熄灭，但吴双水海跟火海都澎湃汹涌，源源不断，身体在强大冲击下还能支撑住，所以还在不断坚持着，也让吴双有时间寻找解决办法。
　　有办法，一定有办法的，不完全融合，但至少能贯通融合。现阶段不可能彻底融合，这点吴双清楚，现在要做的是共存，事实上整个连环境，从一连环开始一直到九连环都是如此，只是让更多力量共存共用。
　　共存，那可以让他们独立凝聚，在一起却又独立的话……
　　在实际碰撞中，吴双逐渐领悟逐渐琢磨，渐渐的他开始催动力量运转起来，让火海的火焰跟水海的水的力量收拢，不外放。果然，这个办法让对冲、相斥力量减少了不少，压力顿时减少了不少。
　　不过还不够，还要想办法，这个时候，吴双突然想到一个办法，缓缓催动进入水海的火焰运转起来，速度越来越快……
　　“哈哈，对了！”这一瞬间，吴双心中一喜，因为接连两种变化，让互相对撞、互斥的力量没那么强烈，在经历了恐怖要崩溃、要命的冲击后，终于找到了解决办法，虽然现在还没能彻底解决，至少找到一条路。
　　加速运转，虽然水海大，但毕竟都是水，还是会有碰撞的，而且不能一直加速。
　　突然，吴双灵机一动，立刻想到了刚刚探查留意金色漩涡运转变化规律。
　　“哈哈，就是你了。”这一刻，吴双确定自己终于找到了办法，瞬间催动火海冲入水海的力量，开始按照金色漩涡的方式在水海运转，同时也将水海的力量开始引入火海之中，水中有火、火中有水，分别开始以金色漩涡的运转方式开始运转起来，在水海、火海之中各制造出一个水火相容的漩涡来。
　　“啊……”就在吴双全身心投入修炼中，并且无比胆大、不怕死的直接一上来冲击连环境就来了个水火相连，随后找到方法正在努力的时候，一个带着惊恐、伤心的惊呼声响起瞬间又按住。
　　此刻在门外，可爱无比的天宝宝眼泪噼里啪啦不断掉下，偷偷潜回的她在吴双修炼的时候正从外边偷偷观看。吴双从新催动阵法，布置后，别人根本不可能如此，但天宝宝对阵天图一样了解，这个对她来说并不难。
　　而她看到吴双修炼时候痛苦的身体颤抖，七窍有血渗出，她顿时被吓到，感同身受般的痛苦。虽然有隔音阵，但她还是怕惊到修炼中的吴双，拼命捂着嘴。
　　“哥哥……”天宝伤心的看着屋里边修炼的吴双，原本她只是舍不得偷偷回来，但这一刻却真的迈不动步了，犹豫半天，她开始悄悄的小心破解起这个房间的阵法，她要进去，她要帮哥哥，绝对不能让哥哥出事。
　　……
　　“情况好像有些不对劲，我去打听了一下，现在这静修馆内已经乱成一团了，阵法根本不是他们催动的。”
　　“怎么会这样，对了，刚刚你们注意到没有，那个小子出来的时候，没有那个可爱的女娃。”
　　“现在怎么办，难道还这么继续等下去吗？”
　　“不等下去怎么办，周围已经都有人在了，他应该不可能逃走吧？”
　　……
　　此时在静修馆外，那些跟上来打算找吴双算账的人也开始越来越不安，因为他们也逐渐发现越来越多不对劲的地方了。可就算发现不对劲，却也都只能叹息，没别的好办法。
　　“跪……吼……”就在此时，突然天空中一声震动，随后一声吼声压迫下来，轰然如天威压迫。
　　“扑通……扑通……”在这巨大威压下，除了少数几个王者之境，神盘境存在外，多数周围修炼之人纷纷屈膝跪拜下去。
　　“嗯，神主来了？”身在空中一直也在留意这静修馆动静的高峡一听也是一震，急忙小心的看过去。因为这声音他非常熟悉，那是九宫神山神主坐骑，神兽吼天兽的声音。只是他心中也很吃惊，神主怎么会来这，神主高高在上，掌控九宫神山，在整个神界都是大人物了，就连他都没见过几次。
　　下一刻，一只巨大长毛垂下，浑身暗红色毛发散发出神辉光芒，双眼中带着凶光的神兽瞬间出现在上空，傲然的都不去理会下方存在，只是撇了一眼高峡他们存在的地方。
　　就在高峡准备要过去拜见的时候，突然愣在那里，因为在神兽吼天兽上天坐着的，并非九宫神山的神主，而是一个年轻人。
　　弓青云，怎么是他？
　　高峡也不得一愣，虽然弓青云是神主的儿子，但却并不是一定能成为神主的，更有众多争夺者的身份完全不比弓青云差，一直一来弓青云在外边还行，真正在九宫神山内也并不算怎样，今天怎么会坐着神主的神兽来了？
　　要知道那可是神兽，虽然他是神主的儿子也不可能轻易坐在上边，而且他好像跟之前有些不同？
　　“就是在这吗？”此时，似乎发现了高峡，抬头看着原本要过来却一下子被惊在那里的高峡，弓青云嘴角泛起一丝笑意，随后向下看了一眼那静修馆冲着身旁的梅丽丹询问着。
　　“就是在这里。”梅丽丹躬身在后边回着，这一刻她再也不像是以前那般小心翼翼保护在一旁，完全是下人跟在身后。
　　“吴双，给本少主滚出来……滚出来……滚出来……”弓青云点了点头，脑中瞬间已经想起当初在神藏遗迹中所受的耻辱，如今他实力开始提升，也是他要真正开始在神界展露身手，让人知道的时候了。
　　“吼……嘭嘭……”弓青云的怒火爆喝，也让下方神兽坐骑吼天兽感受到，同样发出一声吼叫，下一刻那声浪直接冲击向下方的静修馆。瞬间不断撞击到了防御大阵之上，发出剧烈震动，整个静修馆都在剧烈震动。
　　这一刻周围那些人都惊呆了，这……这是怎么回事？
　　太凶猛了，来了直接爆发，完全不理会这静修馆背后主人，而且他坐的那是什么，神兽啊，这……这是谁啊？
　　弓青云坐着神兽，对于周围跪拜之人视而不见，直接发难，彻底让这些人惊到了。

第295章 逆行冲击
　　“啊……出什么事情了，什么人这儿胆大，胆敢来我上官家静修馆闹事，如果不解释清楚，哼，轰……”这静修馆敢在九宫城中开设，自然非一般人了。
　　如今这等同于直接遭受攻击，里边立刻有护馆之人冲了上来，强大气势直接冲向弓青云。显然他也感受到弓青云并非一般存在，但却也要展现出力量，让对方说清楚才行。
　　“滚开，轰……”弓青云如今的强势，完全不比冰族寒天差什么，此刻拳头微微虚握，直接一拳轰击而出。
　　轰然震动，直接将那股冲过来的气势压迫会去，并且实质攻击。
　　“轰……轰隆……”下一刻，轰鸣之声响起，显然是对方全力阻挡，但还是重重将后方偏院的防御轰穿一个角落，同时也让那里的一片院落轰然碎裂。
　　虽然那个地方没有太强的防御大阵保护，但这一拳的威力也超乎想象了。
　　“这……”至少一旁的高峡顿时就已经瞪大双眼，好强啊，怎么可能这样，弓青云不还只是连环境吗？就算进入时间加速的空间修炼，也不可能这么夸张，而且这一拳对于力量的把握太惊人了。
　　“去告诉你们家主，此人乃我弓青云要的人，是九宫神山要的人，谁敢阻拦就是跟我、跟九宫神山为敌，破阵。”上官家族虽然在九宫神山实力不弱，但却不是最强大的几支，以前他还不敢如此，如今却完全不在乎了，说完拍了一下吼天兽。
　　他刚刚那一下是展现自身力量，但他也知道这种静修馆的大阵非常惊人，神盘境再强想直接破阵都很难。他不想去折腾这些，今天他要强势出击，所以将父亲的神兽借来，他只是让父亲知道他在修炼的是三才分神之法就足够得到他要的东西了。
　　“吼……”吼天兽听到弓青云的命令，瞬间发出惊天吼声，那吼声瞬间竟然形成一个巨大天盘，如同青天压迫下来一般，轰然间落在那静修馆之上。
　　“嘭嘭嘭……”瞬间外层的幻阵纷纷炸裂，不过内部的防御大阵却只是微微收缩，将外围不相干的地方力量收拢，借助外围一些阵法散掉这巨大的压力。
　　瞬间周围无数房屋碎裂，有不少人直接被压迫而死，同时也有几十道身影纷纷冲出。
　　“咳……扑……谁……是谁？”
　　“妈的，谁敢坏了我修炼，找死……”
　　“混蛋……”
　　……
　　“吼……”里边几十道身影出来，不少人出来的时候已经是受伤不轻，他们都是在里边修炼的人，一个个受创不轻，恨不得将伤他们的人杀死，其中不乏神盘境的。
　　只是他们还没等弄明白，下一刻吼天兽已经再次怒吼一声，声音力量立刻再度形成一个巨大圆盘压迫下去。
　　“啊……嘭嘭嘭……”惨叫连连，那几十人中除了两名显然神盘境修为身后的有保命秘法，瞬间支持了一下以秘法逃遁，其他的纷纷被震碎裂，而整个静修馆再一次遭受巨大轰击，里边的阵法又一次碎裂，阵法又一次收缩，外围又有许多房屋、许多人遭殃。
　　“啊……好狠啊！”
　　“不会吧，弓青云什么时候这么强了，这也太狠了吧。”
　　“这是要灭馆的节奏啊，这手段太……太狠了！”
　　……
　　高峡倒是并没当回事，规矩是给其他人遵守的，刚刚弓青云说出吴双的时候，他就已经想起这个人，的确是九宫神山最近通缉之人。而且弓青云能坐着吼天兽来，那就等同于神主知道此时，就算他夷平这一区域也不算什么。
　　事实上那个吴双，不但是九宫神山在通缉，冰族也在通缉，同时这人可还是连天帝女儿都敢骗的神界第一骗……
　　天帝女儿！！
　　猛然间，高峡想到了为什么刚刚他一直感觉有问题，他立刻催动法力，联系人查这个事情。
　　“轰……轰隆……”此时，外边轰鸣之声不断，房间内斗如同遭受大地震时候一般在颤动，此时天宝宝费了半天劲，终于将吴双所在房间的阵法破掉。
　　“呼……”天宝宝长出了一口气，拍了拍胸口，虽然有隔音阵法，但刚刚弓青云的声音还是隐约传入一些，毕竟他是以力量冲击怒吼的。天宝宝不清楚情况，但知道外边肯定有问题，她立刻凑近到正在修炼的吴双身旁，抬手间手中已经多出一个晶莹透彻的玉瓶，里边有一滴足有小拇指甲大小的金色玉石一般颜色的液体。
　　“哥哥，这是玉精炼神液，给……”虽然吴双此刻完全对外界事物一无所知，但天宝宝却依旧跟吴双说着话，然后一边伸手轻轻捏开吴双嘴巴，将那一滴玉精炼神液倒入吴双嘴里。
　　如果此刻吴双还清醒的话，一定会问一下这小丫头，她到底轻轻不清楚她在做什么，只可惜他现在全部身心全部在火海、水海中。因为要去记忆，去模拟金色漩涡旋转变化，真不是一件容易的事情。
　　此刻，吴双神识引动、控制着火海内火焰力量压缩、水海力量收拢，彼此互相交织却又不断在快速旋转，在旋转中形成一个漩涡，将力量不断压缩凝聚其中。这样一来，两种力量就可以互相交换，容纳其中，并且还能让力量变得更加凝聚，爆发起来会更强悍。
　　此时此刻，吴双已经感受到火海、水海之间的通道逐渐稳固，一连环已经逐渐形成，此时吴双也终于松了一口气。他用这样一种方式，终于进入了连环境，让体内六海中的火海、水海贯通形成了一连环。
　　吴双的火海、水海比一般人强大百倍，真正突破时候难度也提升，他还是逆行直接以相克力量进入连环境，就算他想到了办法，但这种消耗也恐怖到不可思议的地步。
　　吴双这一刻已经接近虚脱，力量完全耗尽，此时他也准备好好考虑一下，因为九连环贯穿相连也很有讲究，吴双在第一步就将九连环最难的一个大难题解决，但后边依旧还有许多要仔细考虑一番才行。
　　“轰……”但就在此时，轰然之间吴双感觉到一股庞大到不可思议的力量涌入身体之中，瞬间吴双感觉自己的神魂被一层金玉色光芒包裹，瞬间不断凝实，不断膨胀。
　　不只是神魂如此，身体在那力量涌入之后，之前还没完全恢复的身体疯狂恢复，而且那力量让吴双身体强度不断提升。
　　瞬间突破到六连环后期……
　　随后直接又跨入六连环巅峰……
　　“嘭嘭……”身体剧烈改变，再一次有了脱胎换骨的变化，嘭嘭震动间一次次收紧、又膨胀，身体中有玉光流动，晶莹透彻，原本一些瘀伤、受损之处瞬间恢复。
　　不只如此，吴双原本的先天元灵之体也因这力量在变化，体内的力量疯狂暴涨之中。
　　“我去，这是怎么回事，怎么个情况？”吴双这一次真的有些晕了，完全不清楚情况。他能感受到，有人接近自己了，还给自己服用了东西，是这东西导致了这个变化。
　　只是此时此刻，他真没多余的精力去探查了，因为此刻他的神魂都在重新接受那金玉液体的洗礼，不断产生着蜕变。
　　因为力量疯狂暴涨，吴双就感觉自己刚刚打通的连环，跟浑身力量疯狂暴涨，虽然身体强度在增加，身体伤势完全恢复，但却也有一种水满要溢出的感觉。
　　刚刚进入连环境的吴双，这一刻面对这股突然暴涨的力量，完全措手不及，拼命的想控制，但力量太强，完全控制不住。
　　虽然多数效果是好的，提升力量、修复身体、淬炼神魂、增强身体强度，但问题是控制不住下就要出问题了。
　　光是提升力量就足以要将身体冲毁，而身体修复之后，身体不断增强如果不能控制好，那身体就会凝结如玉，到时候再强都没用了，完全僵了。
　　神魂也是同样的道理，神魂一次次经过洗礼淬炼，这是可遇不可求的，可吴双神魂的强度一次次洗礼、淬炼下，如果神魂强度没达到一定程度，没等最后完成，就已经崩溃了。
　　就连雷电武魂，也如同神魂一般，也在这力量滋润下开始疯狂暴涨。
　　总之现在是一团乱麻，这就是过犹不及，好东西吃多了也会死人的道理。
　　这种情况真的让吴双哭笑不得，同时他也更加担心一件事情，刚刚稍微被惊到，虽然没去仔细探查是谁，但他已经猜到了，能拿出这种东西还给自己服用的，肯定是宝宝干的事情。
　　而外边现在好像也不安静，这种情况下好东西就变成了危急生命的东西了，让吴双头疼不已，同时也担心起来。宝宝好心办坏事，他不管出什么事情倒不会怪她，但她现在情况也很危险……
　　自己情况危急，宝宝也有危险，情况越来越麻烦！
　　一次又一次的控制着，可现在情况完全失控了，力量多到控制不住，身体、神魂都要出问题。
　　停不下来，完全停不下来，就像是要被美味噎死的人一般，而且还是明知道已经饱了，已经受不了了，却不得不吃，要被撑爆了。
　　“干，既然如此，没路就往前继续冲，怎么死都是死，怎么能坐以待毙，逆行冲击，轰……”哪怕全身不能动，只有一个手指能动，吴双也会用这个手指做个手势，他绝对不会坐以待毙。所以这一刻，在尝试了一次次后，吴双做出了一个决定，瞬间再次以火海冲击金海。
　　这一刻，他没时间再去仔细考虑连环境突破的顺序，因为有了刚刚的经验，他知道那种消耗有多巨大，所以他选择了再一次的逆行突破。

第296章 滚开
　　克木、木克土、土克水、水克火、火克金，五行相克，这一刻吴双完全选择相克的力量，不只是火海冲击金海，因为根据刚刚的消耗情况，吴双感觉还不足以影响到那力量的作用，吴双干脆一不做二不休，在这同时水海直接沟通土海。
　　“轰……”瞬间金海、火海的通道贯穿、土海、水海的通道贯穿，刚刚水海跟火海的情况又一次出现，只不过这次更加恐怖百倍的是，吴双的力量在金精炼神液下比之前强大不知多少倍，而一瞬间产生的爆发力量也更恐怖。
　　如果说刚刚火海、水海相斥力量撞击产生的爆发如同一个小鞭炮，那么这一刻则是星球爆炸，因为力量充斥的强大千百倍，更因为同时打穿土海跟金海。
　　这等于直接从一连环冲击三连环，而且还是跳跃式的进行，这已经不是一加一的问题了。
　　“啪啪啪……嘭嘭……”力量充斥，身体炸响不断，吴双原本已经要凝结为玉的身体开始重新在力量爆炸冲击下碎裂，神魂因为巨大力量牵引下，也开始不再完全集中在淬炼改变，被分引出一部分来。
　　跳跃，真正的跳跃式修炼，吴双真的已经拼了，不拼是死，那为什么不拼一拼。
　　“还好、还好，总算来得及了。”而此时，完全没意识到自己做了什么事情的天宝宝看到吴双身体外边的伤势快速恢复，她也长出了一口气。
　　“咔咔……”就在此时，突然感觉到吴双身体像是要碎裂一般，原本刚刚在玉精炼神液作用下已经如同金玉颜色的身体似乎要被冲击震裂一般。
　　天宝宝哪里知道，这是吴双拼命自救之法，这个变化反倒是吓到了她。
　　“啊，怎么办，难道又出问题了，我看看……”她有些慌乱的去查探，想看看还有没有更好的东西，好拿出来给吴双用。
　　如果此刻吴双还清醒，或者旁边还有一个有经验一些的人，一定会立刻拦阻住天宝宝，因为她再那么做无异于火上浇油。
　　“本少主看你能躲到几时，轰……轰隆……”就在此时，外边一个越发清晰的声音响起，正是九宫神山的弓青云，而随着他这一声之后，后边的攻击层层叠叠，外层大阵开始不断崩裂，房间之中一些跟阵法有牵连的地方也纷纷碎裂。
　　如果再这么下去，用不了多久，整栋房子都会彻底的被毁掉。
　　“啊，谁这么坏，你们停下来……”看到这景象，天宝宝顿时急了，冲着外边吼了一声，但显然外边的弓青云根本听不到，而屋内碎裂毁掉的东西越来越多，犹如世界末日要到来一般。
　　“可恶的坏蛋，你给我停下来，嗖！”天宝宝真的急了，都忘记再给吴双找更好的宝贝服用，直接冲了出去。
　　“住手……”从屋中冲出，天宝宝瞬间从阵法中穿透，感受到阵法已经收缩得只剩下他们这一个小的院落，周围已经都被毁掉，而他们这边的阵法也已经开始碎裂了。
　　天宝喊了一声，人已经出现在天空之中，同一时间她手中已经多了一把小花伞，上边花瓣朵朵，颜色鲜艳无比，生动的几如真的就是花瓣、树叶在上边一般。
　　“嗯？停！”弓青云这边也已经接连攻击了半天，但除了错杀了一群其他修炼者，竟然一直没能最终破开大阵，而且那大阵竟然有灵性一般，不断在集中收缩，越到后边越难破，这让他非常的恼火。
　　因为这件事情现在已经闹的很大，已经有很多人在注意他，结果他坐着九宫神山神主的神兽坐骑竟然这么半天破不开防御，这个脸真是丢大了。他现在心中暗恨，因为根本没想过一个静修馆的防御竟然这般惊人，比预想的强大十倍，这到底是怎么回事？
　　事实上别说他了，周围的人都看傻眼了，那种攻击，一百个静修馆应该也毁掉了，怎么到现在还能坚持。
　　他们那里知道，原本的阵法被吴双破开阵法的同时，已经做了一些调整，利用他们的资源跟原本布置的阵法调整之后就变成了这样，利用阵天图布置出来的阵法，又岂会差。
　　“哼，怎么，那个小子不敢出来了，竟然让你这个小娃娃出来了，求情就免了，本少主跟你们不熟，求饶嘛，你还不够资格，让他立刻给本少主滚出来受死。”就在弓青云感觉丢人、恼火的时候，终于有人从里边出来了。
　　这个小丫头他之前也听情报说了，是跟着吴双一起的那个小丫头，这一刻他心中多少舒畅了一些，总算有成果了，显然是他们坚持不住了，所以他很是霸气的说着。
　　“谁跟你求情、谁用你求饶，你个大笨蛋，你再敢影像哥哥修炼，我就对你不客气。”天宝宝此刻也很生气的等着弓青云，就是这个可恶的家伙一直在攻击。
　　“哈哈……你对本少主不客气，就凭你，原来他是你哥哥，那看来你们都该死了，虽然你这也算是美人胚子杀了有些可惜，不过……”一听这小丫头这话，弓青云忍不住放声大笑的说着。
　　“凤鸣，嘭……”他的话还没说完，下一刻天宝宝已经双指并拢，瞬间一道光芒爆射而出，这一瞬间弓青云还在大笑的说着，根本没反应过来。
　　“吼……”看到了天宝宝突然出手，虽然这一瞬间弓青云没反应过来，但那吼天兽却很强大发出一声吼声。
　　只是它这一声吼声力量还没等爆发，瞬间那凤鸣上发出一声微微清脆鸣叫，声音虽然不是很强，犹如幼鸟在叫，却清晰带有一种别样之感。
　　“呃！”这一瞬间，原本还很有威势很强悍的吼天兽瞬间如同噎到一般，声音猛然间收回，身体猛然间颤抖，竟然有一种要逃走、惧怕之感。
　　“啊……嘭……啪……”最后时候，弓青云总算还反应过来一些，只是等他反应过来的时候已经有些晚了，猛然间催动力量拦阻。
　　护身神罡瞬间被撞上，虽然大部分力量拦阻住了，但还是有一丝光芒冲击进去，直打在弓青云嘴上，瞬间一声清脆的声音，弓青云两颗门牙直接被打断，同时也撞击在口中，满口鲜血直接喷出。
　　“嗖！”天宝宝一抬手瞬间那凤鸣已经回到她袖中，天宝宝扬起小脸：“笑，叫你再笑，笑的那么让人讨厌，看你还敢不敢捣乱。”
　　这一幕的发生，已经彻底让周围所有人都无语了，包括刚刚就站在不远处半空中的高峡，刚刚那一瞬间连他都没反应过来是怎么回事。
　　其他人更被惊到了，这小丫头才多大啊，有八岁、九岁还是十岁，这么大的小丫头，怎么可能这么强，刚刚那道光芒是怎么回事？
　　“啊……死丫头，你敢，轰……”刚刚突破的弓青云自信满满，却没想到会出这种事情，门牙被打掉，口腔中被刺破，虽然并不是多严重的伤势，但当着这么多人面前被这么一个小丫头伤成这样，他还怎么见人。
　　只是让他心中不解的是，为何吼天兽没出手，刚刚还感觉到惧怕，但此刻他已经是怒从心头起，怒吼一声，直接抬手瞬间神盘旋转，一拳轰击而出。
　　碾压、灭杀，一定要将这丫头击杀，然后再杀了那吴双才能消除心头怒火。
　　“啊！”天宝宝毕竟力量还没那么强，面对弓青云这含恨一击她也吓一跳，因为速度的确很惊人，她还不能利用宝贝闪避，只能应挡。她绝对不能让哥哥修炼受到影响，所以瞬间催动手中小花伞。
　　这个看起来就像是小孩玩具一般的小花伞，在天宝宝催动的瞬间，轰然旋转起来，一层层花朵旋转散落周围。这些花朵看似散落周围，其实却是以一种非常特殊的阵法在旋转，配合小花伞，将周围都笼罩其中。
　　“轰……”弓青云一拳直接轰击上边轰然震动，小花伞上的花朵碎裂了一些，但大部分迅速凝聚完好无损。
　　“嗯。”天宝宝微微向后退了几十米，脸色微微有些苍白，但却还是顶住了，她眼中充满坚定，无论如何不能让他们破坏哥哥修炼。
　　她……她挡住了？
　　这……这怎么可能？这一刻，弓青云自己都不敢置信眼前看到的，这么一个小丫头，竟然能挡住自己一拳，刚刚他含恨出手，虽然不是全部力量，不是什么先天元灵宝术，但却也强到足以轻易灭杀一般神盘境了，但却被这么一个小丫头挡住了，这算什么？
　　“我没看错吧，弓青云被伤到了，刚刚你们看到没有，那神兽怎么好像很惧怕的样子。”
　　“这个更夸张，她才多大点啊，就算能飞最多也就是连环境，怎么可能挡住这么恐怖的一击？”
　　“天啊，她那到底是什么宝贝，那么一个专门给小孩弄的小花伞，竟然抵消了这一拳，这……这……”
　　“今天真是开眼界了，从没见过这种事，神盘境坐着神兽被伤，出手竟然还没杀死这么一个小丫头……”
　　“还好、还好，幸亏我们刚刚没对他们下手，否则死的可就惨了。”
　　……
　　一切发生的都太快，让人根本连喘息细想的机会都没有，直到弓青云一拳轰击后自己都愣神，其他人才反应过来。
　　想什么的都有，但却怎么都想不到事情会变成这样。
　　“小丫头，你们彻底激怒我了……轰……”弓青云缓缓飞起，嘴中有血，加上怒火燃烧再说出这番话，显得整个人都无比狰狞。
　　“我才不怕你呢，你休想过去，万花阵，轰……”天宝宝看到弓青云那狰狞的样子，肩膀微微缩了一下，身体不自觉有些后退，但随后一想到哥哥还在里边修炼没出来，她又立刻充满了勇气，再次催动那小花伞护住这里。
　　“小丫头，本少主还收拾不了你了，给我去死……”弓青云双臂张开，元灵宝术催动。
　　“少主先不要急，这个女娃先不能动……”看到弓青云这个架势，一旁的高峡吓了一跳，急忙拦阻。
　　“滚开，看到本少主做事不过来辅助，你的事情本少主随后再跟你算，再上来连你一起击杀，轰……”弓青云现在已经彻底暴怒，原本强势出击的他是要一鸣惊人的，接过以神兽破阵这么久没破开，还一出手被一个小丫头重创，这让他的心境再一次破掉。
　　不由自主的就想到了当时被吴双收拾的情景，那个时候虽然没受伤，但却也一样让他很没面子。
　　所以当高峡上来劝阻的时候，已经完全没有任何效果，瞬间他已经出手。
　　“轰……嘭嘭嘭……”恐怖的先天元灵宝术在弓青云手中施展，让周围无数人感觉到颤栗，因为他完全不顾忌之下，周围几百栋房屋纷纷碎裂，有一些避得不及时的都被牵连。瞬间正在看热闹的被击杀了几百人，也不知这弓青云是有意还是无意，反正这大范围的攻击，许多人被牵连，随后无数人拼命向周围逃走。

第297章 你动一下试试
　　此刻正在跳跃式突破的吴双则迎来了新的危急，虽然没被天宝宝继续喂服好东西直接要了性命，但吴双跳跃式突破的问题却也很恐怖。
　　直接从一连环冲击三连环，各种问题爆发式的出现，幸亏吴双现在是以毒攻毒的方式在修炼。
　　就算是那原本爆发对身体造成强大伤害的冲击力，也被他用来抵消身体僵化的问题，不断冲击让原本几近玉化僵硬的身体又开始恢复。
　　力量互相冲击之下，吴双才能消化那庞大的力量，体内的力量不断注入连环通道之中，冲击、对撞，然后吴双再开始催动其按照火海、水海凝聚漩涡的方式开始模拟金色漩涡运转，用来化解相斥、相克、相反极限的力量共存的问题。
　　以毒攻毒，以力消力，这就是此刻吴双用的办法。
　　还真别说，这置之死地而后生的办法，还真的救了吴双一命，各方面膨胀到他没办法的力量，在这种状态下疯狂的消耗着。
　　只是接下来一个更麻烦，更大的问题出现，虽然刚刚吴双有了火海、水海共存打通一连环的经验，但同时跳跃式冲击三连环，还以毒攻毒各方面同时冲击下，吴双很快发现虽然暂时让疯狂力量有了发泄的地方，但二连环、三连环再度要共存，就涉及到了之前已经完成的火海跟水海。
　　之前的方法并没能完全解决这个问题，虽然力量有了发泄之处，新的连环却没办法凝聚而成。有一种一旦停下来，立刻会散掉，到时候就算力量耗掉了，他直接跳跃式冲击三连环也会失败。
　　就算保住性命，也会废掉或者遭受重创，这是非常麻烦、恐怖的事情。
　　这个问题吴双也在不断压就改怎样解决，只是尝试了许多办法都不行，他在六海境虽然积蓄庞大，但连环境一连环一连环突破，就跟走台阶一样，吴双缺少了一些过程，想一下子跳跃式的跨越还是很难的，尤其是在这种状况下。
　　“干，难道真要做最坏打算，准备散掉这两连环，以后重新冲击？”最后时候，感觉情况有些糟糕，那一滴外力的强大力量逐渐开始消减，没有那力量支持，吴双自身是没办法完成这种庞大恐怖，同时双线跳跃式突破的，甚至连运转都难以支持下去。
　　所以这种时候，他真的不得不做最坏打算，预计最坏的情况。好在他想过，他的情况跟人不同，如今他的身体强度已经提升到了九连环初期，神魂虽然没彻底完成最后蜕变，但吴双已经感受到了一个全新的世界。
　　他知道，自己的神魂恐怕要达到一个新的高度，因为他已经感受到一些以前从来感受不到的东西，空间、一种神魂中才蕴含的光芒，虽然这些都很微弱，但却已经隐隐能感觉到了。
　　这种情况下，吴双知道自己就算最终失败，也不至于像一般人冲击失败那么惨，但他却绝对不甘心就这么失败。
　　办法，他需要一个办法，度过这个难关，这已经不是外力相助的问题了，如果再有外力介入，就会如同之前一般适得其反，现在需要从内部想到办法，就像是刚刚他火海、水海融合的时候，最终领悟一般。
　　“嗡……嗡……轰……”就在吴双苦苦思索办法之时，突然体内金色漩涡开始旋转，此刻的旋转就已经不是初期那种吴双提早感应到的，已经是不断加速发出声音，那是已经进入倒计时要将吴双带离神界的信号了。
　　“我去，不会吧。”屋漏偏逢连夜雨，这个时候如果离开神界那自己只能放弃了。甚至必须要在离开神界之前放弃，否则的话自己都没办法有时间调理一下身体，毕竟回到下界还不知道是怎样的情况呢。
　　虽然问题棘手但吴双却一点没打算放弃，也有信心解决，只是正在不断尝试不断找寻办法，可现在金色漩涡这么一动就麻烦了。吴双微微分出一些力量探查一下金色漩涡，感受一下具体到了什么程度，好研究该在什么时候做出最后放弃的决定，这种时候就只能有所取舍了……
　　“嗡嗡……”吴双此刻神魂力量强大，哪怕只是稍微分神探查，瞬间就已经无比清晰笼罩那金色漩涡，瞬间发现那金色漩涡旋转速度已经非常快了。这一刻，吴双的心猛的一沉，心说糟糕了，恐怕得立刻做出决定，没时间了……
　　“嗯……”但是下一刻，吴双突然发现，以他现在的神魂强度再去探查此时此刻的金色漩涡，对于那内部完全有了全新的认识，那里边正有丝丝刚刚他隐隐感觉到却不清晰的一些神辉、余光散落出来。
　　点点滴滴很是微弱，但却的确在那旋转中逐渐散落散发出来，瞬间让吴双感觉原本还一直差一点没脱变的神魂，快速增强，轰然间产生了本质性变化。
　　不只是神魂，连一直狂暴增长，吴双想利用都难以操控的雷电武魂，在得到这力量之后都逐渐平稳下来，也逐渐被吴双引动掌控。在变化、变强状态下对这个进行掌控，这也会进一步让吴双掌控雷电武魂。
　　“轰……”刹那间如同顿悟一般，吴双的神魂终于突破了那一层障碍，在玉精炼神液强大力量支持下强行提升的神魂，终于得到了一些补足，刹那间产生了质变。轰然间吴双感觉自身神魂微微闪动一些神光，很是微弱，但却真的进入了神盘境的程度。
　　神魂一旦进入神盘境，再一次的探查金色漩涡，依旧再继续吸收那散落的神辉、余光，同时却也感受到了那旋转的奥妙。
　　而吴双的雷电武魂，丝丝闪烁电光充斥身体之中，不断游走，虽然不能完全一次性利用，但有一部分已经能成为吴双随时操控的力量。
　　“我的……我的……”就在此时，一直藏在那里的百变魔云就像是好吃的东西被抢走的消耗一般，焦急的发出声音，但它显然也感觉到了吴双在修炼，又焦急又不敢太大声，急得不行。
　　“这个轨迹，原来是这个样子，如果是这样的话，那自己岂不是可以完全息息相通，将现在的四海力量共存之下形成漩涡，那问题不就解决了吗，哈哈，就是这个，轰……”但此时吴双完全沉浸在修炼之中，根本没去注意这些，而当他借助这神辉跟散落神光让神魂蜕变达到神盘境凝神盘初期的同时，他也对于那正在不断加速旋转的金色漩涡有了全新了理解。
　　之前他火海、水海就是隐约间以这种旋转变化稳住的，但那只是很简单的模仿，这一刻感悟完全不同，瞬间吴双将力量分辨贯穿引入，同时在四海之中纷纷催动这些力量旋转起来。
　　神盘境的神魂力量催动，强大到无与伦比的充沛力量，加上新领悟的金色漩涡旋转之奥妙，轰然间旋转起来，快得不可思议。
　　“咻！”原本感觉庞大到难以消化的力量瞬间被吸入其中，不断凝聚、凝实，全部消失在四海之中。
　　“嘭嘭嘭……”在这一刻，全新的两条连环通道彻底稳固形成，通畅的将力量连接起来，瞬间让吴双完成了不可能的跳跃式修炼，在这原本只能一步步走，一环连一环突破的连环境中，直接达到了三连环的境界。
　　达到三连环还不算，随着吴双新的领悟，力量还在不断暴涨，迅速从三连环初期达到了三连环中期，并且在快速达到三连环后期中。
　　这种迅猛的提升、力量的压缩使用，也终于将天宝宝给吴双的玉精炼神液的力量消耗掉。
　　当然，所为消耗掉也只是没威胁的状态了，就算当吴双快速冲上三连环后期的时候，一样力量充足，绝对冲劲十足。只是这一刻吴双一下停下来了，因为他一直想的一个问题出现了，在神界突破并不会再次让金色漩涡有所变化。
　　而且这一次他还是属于跳跃式突破，直接从一连环达到了三连环，接连打通两大通道，可结果却没变化。此时此刻金色漩涡的旋转，是带他离开下界的变化。所以没了威胁吴双也就停下来了，要突破也要下去突破，这样还有机会再下来一次。
　　“轰……”就在此时，那金色漩涡终于达到最强状态，天空中那巨大的金色漩涡已经出现，但就在这同时吴双的房顶也轰然塌掉，周围阵法不断碎裂，同一时间一个小小的身影正被压迫下来，只见她衣服有些凌乱，小脸红似血，牙齿将嘴唇都咬破了，正是刚刚出去帮主吴双挡住弓青云的天宝宝。
　　幸亏她身上到处都是宝贝，就算破开外围的万花阵攻击到她身上，大部分力量也都会被她身上的各种宝贝挡住，但哪怕是震动余威也让她受到了一些伤害，同时她强行支撑了多次攻击，已经快要支撑不住了。
　　“小丫头，不知死活，仗着点法宝就以为能横行了嘛。不管你是什么势力的，今天我弓青云都要给你们好看。”此刻，弓青云的身影也已经出现，浑身散发微微神辉光芒，神盘哎身后缓缓催动浩大威武。
　　小花伞上的万花阵已经被他强行破开，虽然天宝宝有层出不穷的一些法宝，但她的力量层次能驱动的法宝极限也难以完全挡住弓青云。看她的表现，弓青云也不傻，自然知道她非同一般，但弓青云却真没当回事，他是何等背景，就算对方有背景又如何，就算先不杀这小丫头，那吴双也必杀。
　　尤其此刻终于将天宝宝万花阵强行破掉，将这静修馆最后一处房屋毁掉，他从上缓缓落下，有一种破开阻碍驾临统御之感，这一刻他将主宰一切，一切都将得偿所愿。
　　看着弓青云逼近，被伤的虽然不是很重，却很担心害怕吴双受伤的天宝宝指着弓青云：“你……别过来……你再敢过来我就杀你了……”
　　“哈哈……”听到天宝宝的威胁，弓青云再度放声大笑，随后脸色一冷，冷哼道：“哼，就算你身上有家族长辈给的法宝，难道你认为我九宫神山就没有嘛，小小年纪就在我九宫神山招摇撞骗，也不知你家长辈怎么教的你，今天我就来教训教训你。以后给本少主记住了，有些人是你惹不起的……”
　　天宝宝的话也许一般人不会多想甚至不明白，但弓青云却明白，但他却并没在意，他是何等存在。刚刚不过是意外，现在他要就要以绝对的力量解决这一切。单手缓缓抬起，瞬间凝聚力量，手掌中如同有一座山峰逐渐向上暴涨，而他单手擎山，完全是向下一放就能压倒一切的威势。
　　虽然在跟天宝宝说着，但他的目光却也已经越过了天宝宝看向了吴双，这一刻，他的眼中更是闪过一丝疯狂的快感，今天他就要一雪前耻，哪怕因此而热些麻烦他也要借此立威。因为他是九宫神山的少主，因为他修炼的是三才分神法，他有绝对的自信跟资本说这话，并且这么做。
　　“嗖！”就在此时，突然间一道电光闪瞬既至，瞬间出现在了弓青云的面前，距离他不足一米多，因为再往前就是他的护体神罡的范围了。
　　“你……”弓青云也是一愣，举着手中拿凝聚出来的一座山峰，意外的惊住了。
　　“啪……”就在此时，在所有人都还没明白时候，吴双突然手抬起来就是一巴掌抽了过去，声音无比清脆。
　　“她是天帝之女，你敢动她一下试试，本少爷站在着让你也动动，你动一下试试？本少爷现在要走，你拦得住吗？”

第298章 又消失了
　　疯了，看着的人都看疯了。
　　这算什么事情，谁都没想到，吴双会突然出现，更加没想到他那般快的突然出现在弓青云面前，但这也就算了，打死他们都想不到吴双会突然抡起一巴掌抽过去。
　　原本他们以为一切都已经已经要结束，弓青云终于找回了一把面子，虽然找回的并不是那么轻松那么容易，但毕竟到他发威的时候了。
　　却怎么也没想到会如此，更加让他们想不到的是，吴双后边的那句话。
　　“太嚣张了，这小子这是赤裸裸的挑衅啊！”
　　“岂止是挑衅，你们难道不知道上次的传闻嘛，刚刚弓青云来找茬我就猜到了，这个就是神藏遗迹中那个吧……”
　　“不会吧，天帝之女，怎么可能？”
　　“真的打了，真的打了，我靠，太不可思议了。”
　　“没想到，到了现在还能出现这种变化，太出乎意料了，这下弓青云还不疯了？”
　　“活该，他这种人就得有人治，真解气。”
　　……
　　吴双突然加速出现弓青云面前，随后一巴掌抽过去产生的震动太大了，连弓青云都被打愣在那里，其他人则都惊呆了。
　　但随后，这些人如同炸锅一般议论起来。除了意外、震惊之外，更多人心中也都有一种痛快，解气的感觉，因为刚刚弓青云不顾他人死活，出手间不知将多少无辜之人击杀。
　　那种冷酷是发自骨子里的，真正不将他们当人看，之前他们是敢怒不敢言，惧怕不敢有任何表态，但当有人收拾弓青云的时候，他们那种压抑的情绪才得以释放出来。
　　一个个感觉吴双打的那叫一个痛苦，有些甚至忍不住发出声音议论，对于战斗中神识释放探查周围的神盘境存在，周围任何声音自然逃不过他的耳朵。
　　要是平时听到有人这么说他，弓青云会瞬间将其击杀，但现在弓青云只是猛的一激灵，随后怒不可遏的看向对面的吴双。
　　因为刚刚吴双那一巴掌，只是抽在了他的护体神罡之上，那一瞬间他还在奇怪，因为吴双虽然冲过去的速度非常快，但是这一巴掌上却并没什么力量。当时弓青云一瞬间都没反应过来，心说他这是在搞什么？
　　但下一刻随着周围人的惊呼，他就明白怎么回事了，整个人都要爆掉了。因为显然其他人并不知道吴双只是抽在护体神罡之上，还以为自己真的被抽了一耳光呢。这种感觉，比之被天宝宝袭击，突然之下打掉他两颗门牙更加让他火，因为更有说不清的委屈，这是一种耻辱啊。
　　就跟他惧怕，不敢动被人抽，尤其对方还没发力，就像是普通人抬手一巴掌一样，说白了，就跟老子打儿子一样，而他无疑就成了那个儿子。
　　“啊……你找死……轰……”怒，无边怒意，让弓青云瞬间暴怒到了极点，手中擎着的山峰瞬间笼罩向吴双。那山峰笼罩之下可以看到有形的规则力量环绕周围，无穷中立压迫而下。
　　这种力量之恐怖，超乎想象，那山峰压迫下来散发出来的余威，都让周围无数人承受不住。
　　“不好……快跑……嘭……”
　　“妈的，他有意的，轰……”
　　“快跑……嘭……”
　　……
　　周围几十人跑得不及时，瞬间就被那庞大余威压迫之下身体直接粉碎。显然，弓青云这样绝对是有意为之的，他要将刚刚嚼舌根的那些人都灭杀。
　　“少主……”一直跟随在弓青云身边的梅丽丹也是直到此时才反应过来，她怎么都没想到不久前在神藏遗迹那个弱得跟蝼蚁一般，她根本不会放在眼中的存在，此刻竟然能快到让她都有些反应不过来。
　　更加不敢置信的是他所做的事情，她隐隐的感觉到了，这人是在有意羞辱、有意激怒少主，她想提醒一下弓青云。
　　“你要是能拦得住我，你说怎样都行，如果拦不住，哪凉快就哪呆着去吧。”压力的确庞大无边，但吴双此刻也非同之前，瞬息之间护体元罡催动。虽然他的只是护体元罡，但里边却蕴含有只有护体神罡才拥有的独特神辉在其中，而且循环运转，层层波动，这是吴双将自创的护体元罡海浪叠加攻击防御之法的全新演绎变化。
　　在那海浪波动之间，又增加了连环境独有的循环跟模拟金色漩涡运转的变化，这让吴双身体周围出现一个个带着神辉光芒的漩涡。
　　“嘭嘭嘭……”在那巨大压力之下，那些漩涡疯狂震动之下，却并没轻易碎裂，不断的在漩涡之中快速消化抵消这恐怖到一般神盘境都难以抵抗的巨大压力，虽然有些吃力，但吴双却笑看着弓青云再次说了一句话。
　　“宝宝，哥哥马上要走了，如今已经亮明身份了，他们应该轻易不敢伤害你，但也要小心应对这些人。记住了，人心险恶，千万要小心，先回家修炼，哥哥肯定会去找你。”在这同时，吴双身体已经被天空中那巨大金色漩涡吸引。只是因为这山峰力量压制，让吴双没能一下飞上去，但吴双能感觉到，虽然现在还能压制一下，但随着那金色漩涡变化……
　　“啊……”弓青云都快怒死了，他怎么都没想到吴双竟然还敢说这种话，至于梅丽丹的话他根本听不进去，他要杀，杀死这个家伙，绝对不能让他活着。
　　“咻……”但就在此时，在他最强力量压制下，在他想爆发镇压、灭杀眼前这个可恶到让他快疯的家伙，突然间对方却凭空消失了。
　　这一瞬间，弓青云再度如同刚刚被抽一样，整个人都懵了，盯着眼前，彻底无语了。
　　这，这是怎么回事？
　　人呢？
　　怎么可能，连空间波动都没有，就算使用法宝，使用秘法，直接撕裂虚空，但总该有点空间波动吧？
　　“轰……人呢，人呢？”猛然间，弓青云身体之上的力量轰然爆开，冲着周围怒吼着，而他手掌上巨大山峰压迫之下，几乎要将这一个区域都毁掉。
　　人，为什么会凭空消失了，怎么会这样？
　　“少主，这个人不能有事。”事实上这一切都是在一瞬间发生的，在弓青云冲着周围怒吼的时候，高峡的心中也同样充满了迷惑，他也弄不明白，这一切到底是怎么回事。
　　但随后他随后看到弓青云爆到极点竟然四处攻击，力量波及到了天宝宝，这一瞬间他比天宝宝还紧张，瞬间冲了过去，抬手间施展防御挡住弓青云的攻击。
　　之前他一直让人调查的事情，就是关于天宝宝的，他并不知道吴双是弓青云通缉之人，没怎么在意这方面的事情。只是发现天宝宝用的那些东西超出寻常，所以不断去调查，越调查深入越感觉不对劲。只是没等他这边最终查明天宝宝身份，吴双直接在临走的时候爆出了天帝之女的消息。
　　这个消息太过震撼了，弓青云是被吴双打了，感觉受到羞辱，整个人暴怒都忘记去思考其他事情了，脑子还没有去想别的，但高峡可不一样。当看到弓青云暴怒疯狂的时候，他立刻冲过去挡在了天宝宝身前。
　　“嗯、嗯，哥哥……”此时，天宝宝刚刚听着吴双跟她最后说的那番话连连点头，随后就发现哥哥消失了，她也在四处看着。
　　“连你都要造反了，死！”弓青云已经彻底红眼了，看到高峡竟然敢挡住他的攻击，顿时杀意涌起，原本刚刚只是横扫全面的攻击，但这一刻立刻压迫向高峡。
　　“嘭……扑……少主，他是天帝之女……”这一下凶猛到了极点，刚刚吴双挡了一下没太大事，没等弓青云再度爆发就已经被金色漩涡带走，但高峡却根本没机会立刻从这种力量压制下逃走。强行抵抗之下，瞬间一口血狂喷出去，但他却不顾这些，疯狂喊着提醒弓青云……
　　因为真的当中击杀天帝之女，那是整个九宫神山都承受不起的。
　　“少主，不可！少主，她是天帝之女，整个九宫神山都承担不起这个责任的。”不只是高峡，同样在弓青云身旁的梅丽丹也急忙拦阻弓青云。
　　她一直在弓青云身旁，弓青云就算那般暴怒疯狂地图攻击，但却也没波及到她，所以她能直接近身拦阻弓青云。
　　刚刚事情发生的太快，都让她没来得及反应，一件件事情更让她这堂堂神盘境都惊到了。
　　此刻高峡的高呼，她才猛然意识到，急忙拦阻弓青云。
　　“滚开，本少主……呼……呼……”弓青云猛地要震开梅丽丹继续杀戮，但下一刻他的动作一僵，虽然近乎疯狂、狂暴，但仅有的一丝理智让他还是听进去了高峡跟梅丽丹的话。
　　天帝、天帝之女，那是真正不能惹的存在。
　　九宫神山都不愿意去惹，惹了都有麻烦，更加难以承受其滔天怒火，他在那等存在面前就更不要说了。
　　“天帝之女，哼，现在真是什么人都敢冒充了，好，将她带回去好好调查，尤其是跟这个吴双有关系的，这吴双本来就是神界第一骗，骗了天帝之女，她怎么可能是，将她带回去。”终于冷静下来的弓青云，长长吐出几口气息。
　　如果近距离的话，就能闻到他的气息中有浓重的血气，显然是刚刚被气急了，体内气血都出问题了。
　　不过最后他还是不敢动手了，因为那后果的确不是他能承受的。
　　“又消失了、又消失了，下次一定直接将你彻底灭杀！”弓青云说完，再度看向吴双刚刚消失的地方，连一点点空间波动都没有，人怎么就凭空消失了呢？
　　这太说不通了，这个家伙必须要死，必须死！！
　　听到了弓青云的话，梅丽丹配合高峡带走天宝宝，因为有了吴双的交代，天宝宝倒是配合，反正他们也不敢对她怎样，随后就会有人来接她会去。
　　“啪啪……切！”听到弓青云在那咬牙切齿的吼着要杀吴双，跟着梅丽丹、高峡要离开的天宝宝突然转过身来，冲着弓青云做了一个抽耳光的动作，随后做了个鬼脸。
　　随后无比开心、自信的跟着离开，就凭这个家伙，还想要对付哥哥，做梦去吧，哥哥刚刚想离开就离开。
　　哥哥说要来找自己，那自己就回去等哥哥。想到这些，天宝宝顿时开心起来，完全忘记刚刚的所有事情。
　　“嗯……你……”弓青云顿感一口气憋在那里，指着天宝宝说不出话来，换个人这么说他，他早就将其杀死了，偏偏这个小丫头说是天帝之女，而且高峡刚刚暗中也跟他解释过，加上吴双直接公开说出来，他还真不敢怎样。
　　但是真的很恼、很怒，他整个人都毛了，原本刚刚完成了三才分神第二步的他，心境一下子被破坏掉了。

第299章 残杀同门
　　因为宝宝好心办坏事，虽然是好东西给吴双服下，但那却不是吴双现在所能承受的力量。好在吴双最终拼命一搏，最终也因为从金色漩涡中得到好处，终于化解了那巨大的力量。
　　只是到了弓青云冲进来的时候，吴双已经要被金色漩涡吸入其中，最后其实他自己也在抵抗，他想收拾一下那弓青云，只是实在没机会动手了，所以才给他来了那么一下，同时留下话让他们不敢轻易动宝宝。
　　就算宝宝有保命之法，但能不用那种方法就不用，这样会更保险一些。
　　“轰……”下一刻，吴双就感觉到一切的抵抗，一切的压力跟束缚都不再存在，瞬间他已经被带入到漩涡之中，下一刻出现就感觉到空间微微波动。
　　接着就亦如以往，突然间从空中落下，熟悉的气息，充斥着不属于人皇大陆的气息，这一刻吴双心中一沉，心说坏事，难道自己被那巨鸟吸入进了它的世界，已经不在人皇大陆了。
　　因为这里完全没有一点人皇大陆应该有的元灵之气，更加是一片荒芜，吴双迅速稳定身形，没直接落下去，身形缓缓飞在半空。
　　他已经是三连环的修为，而且力量之雄厚恐怖到了极点，只是还没完全适应，一边适应控制体内力量稳住身形，吴双神识也瞬间扩散准备探查。因为神识之前刚刚得到金色漩涡中的神辉，加之当时神魂的蜕变，终于达到神盘境。
　　不过神魂单独达到神盘境后还需要单独凝聚某些力量，稳固住之后才最终跟身体、自身力量配合完成凝聚神盘的重任。
　　“快看，那里怎么有人？”
　　“怎么可能，咱们一直在这，怎么……靠……真有人……”
　　“怎么可能，这种地方怎么会有人出现，啊，那不是……那个人吗？”
　　“啊……真的是他，他……他还活着？”
　　……
　　就在此时，还没等吴双真的以神识仔细探查的时候，突然远处几个人飞近，那几个人立刻发现吴双，只是当看到吴双的时候，一个个都无比震惊，瞪大双眼不敢置信。
　　身形也都停留在远处，就那么瞠目结舌的看着吴双。
　　“嗯，女皇宗装扮，哦，原来如此。”还没催动神识探查，吴双就听到旁边有人说话，转头看过去，发现一群穿着女皇宗服饰的人吃惊的望着他，吴双顿时明白怎么回事了。
　　自己还是回到了人皇大陆女皇绝地这边，只不过这里空间崩溃、那怪鸟差点冲过来才造成这种效果。
　　看到那些人见鬼的样子看着自己，吴双都感觉很好笑，看了看他们所在的位置，应该是正在尽量修复填补这周围的一些阵法，以便加固这里的空间，同时也为后边做准备，不过他们所能做的极其有限，只是将原来的东西尽量维护，这种级别的阵法他们是没办法布置了。
　　“之前追我的那个女的是你们的师妹吧，现在她在哪？”进入这女皇绝地，尤其是后来被青狼眼追杀，随后突然碰到女皇宗这些人，一切都让人来不及多想。就算最后时刻吴双救了北冥雪，也并没多想什么。
　　如果换成之前，吴双就算从神界回来，也会有多远跑多远，因为北冥雪明显不会善罢甘休，让自己送她回去，追讨神蛋这些都是必然的，就怕这家伙惦记上自己。她叫自己小贼，她才是真正的小贼呢，只不过他跟以此为荣的郑毅不同，并没达到郑毅那种对于自我职业都已经升华到崇拜地步的程度。
　　但现在不同了，在神界不但达到连环境还直接达到三连环，神魂达到了神盘境凝神盘初期，身体也都达到了九连环巅峰的地步，之前小试牛刀将极电步运用一下，飞速冲过去的效果还是相当惊人的，吴双已经有足够自信面对这一切。
　　北冥雪是女皇宗的人，肯定就是从女皇宗那边过来，自己要尽快离开女皇绝地，从女皇宗赶往云海宗，这些都绕不开女皇宗，在能降得住北冥雪的前提下，跟她谈一下是目前一个不错的选择。
　　有了这个考虑，吴双立刻向这些人询问，因为不清楚北冥雪到底是不是用的真名，所以吴双很有技巧的询问了一句。
　　“啊……你是在问北冥雪师姐吗？”其中有一个跟着北冥雪一起来的女子愣了一下神，立刻想起当初北冥雪师姐追吴双时候的场景，显然他们是认识的，急忙回答着。
　　虽然北冥雪入门时间不长，但在女皇宗跟多数大宗门、大教之中都是一样，外门弟子不管入门多久，地位都不如内门弟子高，同样的，内门弟子也不如核心弟子高。北冥雪是核心弟子，而且还是有师承的内门弟子，比一般核心弟子都高。
　　“哦，对，就是北冥雪，她在哪，我有事找她。”吴双不清楚他们怎么论，不过这也不重要，知道要找的人是谁就行了。
　　“北冥雪师姐她还以为你死了呢，一直伤心，你没死就太好了，师姐她在……”那名女弟子再次听吴双确认，她的眼中也露出喜色，急忙想告诉吴双北冥雪所在，因为这些天北冥雪整个人都失去了神采，无比低沉，不时的还嘟囔为什么要救我一类的话。
　　“闭嘴，轰……”就在此时，突然一声爆喝。
　　“嗯……扑……”那名女弟子措不及防，而且这一声力量澎湃非她所能抵挡，直接坐在地上，一口血喷出，脸色苍白，显然遭受重创。
　　“啊，谁……”女皇宗这些子弟顿时一惊，立刻做好应战的准备，因为这里特殊的情况，之前他们根本没有任何防备。
　　“师兄来了，师兄来了……”此时，在他们中有两人却是一喜，直接飞了过去。
　　下一瞬间，一道剑光一闪而至，却是沙利御剑而来。那剑正是青狼眼独有的青狼剑，他用这剑更多的是为了装逼，显示他击杀了一名神盘境凝神盘初期的存在，此刻双手背负身后，站在剑上充满傲气。
　　“师兄，就是此人。”
　　“对，就是他。”
　　这两人得意的给沙利指着吴双，刚刚吴双在跟那人对话的时候，他们就暗自偷偷给沙利发消息让他赶来。此刻，两人邀功的冲到沙利身后，指着吴双得意的说着。
　　“师姐、师妹，你怎么样了……”
　　“沙利，你袭击同门，我们一定会让北冥雪师姐禀告宗主的。”
　　其他几人冲过去查看那名女皇宗女弟子伤情，同时也非常愤恨的看着沙利，同样都是女皇宗子弟，虽然他是核心子弟，却也不能毫无缘由袭击同门的。
　　“干，是这个傻缺。”吴双也是一皱眉，同时心中极其不爽，他因为刚刚从神界突破下来，整个状态还没完全调整好。甚至还没将神识随时催动探查周围，所以才会让这家伙在自己跟人谈话中将人伤到。
　　如果是他刚刚有所防备，肯定不会让沙利得逞的，不管怎样对方是在跟自己说话，而且一听就知道，这家伙冲着自己来的。
　　“哼！”沙利此刻跟在北冥雪面前完全不同，对于这些人充满了不屑的冷哼道：“这已经是看在北冥雪师妹面子对她轻罚了，此人之前破坏我们宗门大事，害得异域差点破空进入，你竟然跟他搭腔还透露我宗门核心子弟的消息，就算当场击杀你都行。”
　　沙利狠声说着，也显露出他的本性，他之前是为了追求北冥雪才会对这些人客气，否则他们算什么。
　　但现在不同了，很快他将达到一个新的高度，再也不用理会这些人的感受，所以根本不在乎，直接给他们扣了一个大帽子。
　　“真没想到，你竟然还活着，哦，竟然能飞在空中了，还有些不太平衡稳定，竟然还能突破。哼，一个刚刚突破到连环境的废物，也想跟我争，不自量力，将他杀了。”直接凶狠、强势呵斥了同样是女皇宗的那些子弟，根本不理会他们的感想，沙利直接看向吴双。
　　吴双此刻的确在调整，身体周围连环境力量缓缓平衡身体，让自身能稳定飞在空中。
　　这的确是一般刚刚达到连环境要面对的，能支撑身体脱离地面，但却没办法控制。而只有达到一定程度的连环境才能飞，也是因为要飞行消耗巨大，他们支撑不起，但对于吴双却完全不存在这个问题。
　　他身体显得不太平衡，是因为他的力量太强，强到他还没完全适应而已。
　　“真不知道他这样的怎么活着来到这的？”
　　“你应该问他，怎么还不跑……”
　　一听沙利下令，这两人立刻抢着向前飞，同时催动力量准备击杀吴双。一个刚刚突破连环境的小家伙，杀他太容易了，这个功劳不要都可惜了，这可是在沙利师兄面前表现的大好机会。
　　“嗡……啊……”只是这两人力量刚刚，元灵宝术还没等爆发的时候，吴双已经动了，瞬间已经迎面到了两人中间。两人这一瞬间瞳孔收缩，整个人都呆住了，想反应都来不及了。
　　“你个狗，给你，滚回去，嗖……嗖……”吴双速度快得惊人，这两人大意连护体元罡都没催动，吴双直接一手一个抓住他们扔了出去。
　　快，快到他们连护体元罡催动的时间都没有，更加让这两人感觉到恐怖的是，被吴双抓住后，他们就感觉浑身被束缚，完全催动不了力量，身体完全不受控制的倒飞回去，砸向沙利这边。
　　“沙师兄，嘭……嘭……”这两人原本想呼唤沙利帮他们，但下一刻就看到一道剑光一闪而逝，两人之极被拦腰斩断。
　　“我去！这家伙搞什么？”吴双也都没想到，沙利竟然会直接将这两名同门斩杀，这家伙也太残忍了吧，那毕竟是跟着他的人。
　　“啊……”
　　“沙师兄，你……你残杀同门……”
　　“你竟然真的杀了他们，你怎么能这样……”
　　“快通知北冥雪师姐，快……”
　　……
　　这一刻，其他那些跟随北冥雪的女皇宗子弟也都被吓到了，毕竟残杀同门的罪是非常大的，而刚刚沙利那凶狠的态度，也让他们感觉到胆寒。
　　“你……”这时候，沙利的眼中微微闪过一抹青色光芒，身体之中的气息中也蕴含一抹青色光芒，气息比之前还庞大几倍，此刻听到同门惊呼，他也猛的意识到，随即意外的看向吴双。
　　因为刚刚吴双竟然能瞬间抓住那两个废物扔过来，他还以为吴双随后会借势冲上来，心中杀气涌动，瞬间就下了杀心。
　　却没想到，吴双只是将那两个人扔过来而已。
　　“闭嘴，人在扔过来的时候已经被他震断经脉死了，而且注入了力量，你们看不清楚再敢胡言乱语就是在找死。”猛的，沙利无比凶狠的目光看向那些人，怒斥一声。
　　那些人被他这一刻的凶狠给吓到了，顿时都不敢出声，因为此时此刻的沙利显得那般凶残。
　　“小子，你残杀我女皇宗子弟，天涯海角都无你藏身之地，你死定了，六合印……”沙利真怕再多说下去除什么问题，他可不敢承担背负残杀同门的罪名，杀，必须尽快杀了这小子灭口才行。
　　事实上沙利都没注意到，他不知不觉中有些举动已经受到了一些影响。当然，这个影响目前还不大，但却让他的戾气，杀气更重。

第300章 真的败了
　　此时吴双一直在调控体内力量，调控自身护体元罡，如今吴双的护体元罡一层层间有无数个旋转的气旋密布而成，所有的攻击首先要轰穿他身体外层布置的气旋。
　　这一刻看到沙利要出手，他可不会让他有机会，瞬间加速。
　　速度恐怖惊人，虽然沙利早有准备，力量密布，但吴双在没突破前就已经那般恐怖，此刻更不是他所能抵挡的，没等他六合印发出，吴双已经一拳轰出。这一刻吴双就是简简单单的速度快，身体强，只是冲过去的时候还显得有些不稳，就像是还没学会走路的人突然加速狂奔一般。
　　这一刻吴双犹如战神，而他施展的也正是金刚拳。
　　“轰……嘭嘭嘭……”原本双手凝聚六合印的沙利顿时一惊，太快了，他堂堂王者之境的存在，竟然来不及反应，来不及出手。
　　幸好他双手正在凝聚印法，猛然间六合印收拢在双臂间，这就是大宗门子弟平时修炼纯熟，将功法吃透了。瞬间由攻击的六合印变为防御之印法，浑身保守归一。
　　轰然炸响，吴双虽然用的是金刚拳，但他拳上的力量却每一道力量都如同一个气旋，气旋充斥其中，让吴双的攻击力提升一倍不止，轰然间将沙利整个人轰飞出去，同时那气劲还在他身体周围不断冲击炸响。
　　“扑……不……不可能……”沙利一口血狂喷出去，感觉双臂要断裂一般，感觉爽的拳头比他的手臂都要硬，破开他护体防御之后，在他以六合印防御抵挡之下，都让他骨头差点断裂，疼痛不已，这也太惊人了。
　　沙利不敢置信，人向后飞退，他瞪大双眼，对方只是刚刚达到连环境，但那冲击力、爆发力，还有那力量的古怪竟然比他还雄厚，更不要说身体强度，竟然也丝毫不逊色于他。
　　他哪里知道，吴双身体强度的确不比他弱，尤其是吴双现在以气旋形成护体元罡海浪叠加攻击防御之法，攻击之中也都有气旋，让其身体强度显得更加惊人。因为同样强度下，吴双气息强，气势强，更有神魂之力操控这些力量更加远超他，所以他才有那种感觉。
　　“还想冤枉老子，冥水潮汐，轰……”吴双早在六海境就战过王者之境，连神盘境他都伤过，现在他力量暴涨，要不是他现在也存着拿着沙利练手，刚刚那一瞬间他直接施展雷电武魂、神象长枪又或者完整版的九玄真火斩，都足以瞬间将没准备好的沙利击杀。
　　这一刻吴双也终于明白，之前的积蓄，不断的越级挑战，随后在神界的经历，让他达到了一个全新的高度，虽然现在他只是三连环，但当他跨入连环境这一刻，在连环境他已经很难再找到什么对手。
　　就算王者之境的存在，他也能击杀，而他各方面综合力量，已经远超王者之境的存在。这一方面有他自己修炼之功，另外一方面也是因为这次进入神界，宝宝给他服用的那个东西，那太神奇、太强大了，真正的让他有再一次脱胎换骨的感觉。
　　经历了这么多次，吴双已经感应到，金色漩涡每次其实好像是根据自己身体情况，将自己放到一些地方，而那些地方有自己需要的东西，但是能不能得到或者得到多少，最终结果却不好说。好在前些次自己都很幸运，这次竟然是这样的方式得到这个好处。
　　心中想着的同时，吴双再一次施展元灵宝术，依旧是六族盟五大家族的元灵宝术，此刻他再施展起来，比之六族盟祖山那些闭关的老祖宗们都要强大不知多少。冥水潮汐瞬间席卷而上，尤其是吴双水海之中一只有冰神圣果，吴双在凝聚漩涡的时候，也将其凝聚核心之中。
　　此刻施展，如同冰封天地一般，瞬间席卷而上。
　　“他……他，怎么做到的……”
　　“这是什么功法，这只是初级元灵宝术，怎么可能有这种效果……”
　　“太可怕了，沙利师兄完全不是对手，可……可看他怎么像是刚突破的样子，还不稳定……”
　　……
　　一旁那些女皇宗的子弟一个个都看傻眼了，原本沙利凶狠怒斥他们，他们心底都升起寒意，因为他们已经有种感觉，目露凶光的沙利很可能杀他们灭口。到时候再杀了这个人，到时候来个死无对证。
　　却没想到这个看起来好像刚刚达到连环境，比他们还年轻的人，竟然出手就将沙利师兄重创，打得沙利师兄没有还手的余地，而且他施展的明明都是初级元灵宝术，竟然有这种威力，太不可思议了。
　　“不，不可能，我不会输给你的，六合道法，给我斩……”被吴双一拳轰飞出去几公里的沙利都要气疯了，不甘心就这样输掉。被女皇绝地那些高高在上强大存在压住他还不当回事，毕竟那种存在不是他所能抗衡的，但他绝对不能输给这种小子，一个个刚刚突破连环境的小子，绝对不能输。
　　瞬间握住青狼眼那得到的那把青狼剑，瞬间身体气息膨胀，以六合道法斩出一剑，剑气澎湃已经超越一般王者之境存在的攻击。
　　“嘭嘭嘭……”不甘心的沙利这一剑发挥出无边威势，披荆斩棘之下不断破开吴双的冥水潮汐，如同利剑劈开大海巨浪一般。
　　正常来说王者之境的力量已经逐渐开始超越一般连环境的极限力量，是进入神盘境的一个过度状态，当然，也有无数人在这一境界永远难以凝结神盘，因为凝结神盘跟一般突破不同，是有生命危险的，当初吴江雄就说过，他能冲击神盘境失败还活下来，已经是个奇迹了。
　　而此刻沙利有武器在手，又以王者之境的力量爆发这一击，原本绝对是刀劈豆腐一般破开吴双的冥水潮汐才对。但情况却远没想象的那么容易，吴双的攻击汹涌澎湃，源源不断，论力量的雄厚程度比之王者之境都强得多。
　　“啪啪啪……咔咔咔……”很快那那一剑就渐渐衰弱，在冥水潮汐寒气侵袭之下逐渐层层碎裂，没等轰击到一半，这一剑竟然已经完全碎裂。
　　正面，正面就这样被瓦解了，暗中感觉就跟一条小帆船想将海浪穿透，接过却被浪涛席卷而回一般。
　　“怎么会这样？”沙利的眼睛都快瞪出来了，这算什么事，一个刚刚达到连环境的小子，力量凶猛到这种程度，好像两个王者之境联手，不，至少三个联手轰击出的力量一般汹涌。
　　还有，这……这股寒气……
　　“轰……”下一刻，那冥水潮汐已经直接席卷而来，沙利猛然间舞动手中青狼剑，瞬间一层寒气笼罩，让他浑身冰冷刺骨，力量都像是要被冻结一般。防御好像没办法完全防住这寒气，他的身形拼命的向后退，犹如浪涛中想要挣扎的小船，却一次次被巨浪席卷。
　　此时吴双再施展什么力量，都不只是调用一种力量，体内连环之力量循环反复，以火海为根，四海三连环在每一海中那漩涡的催动下，爆发出的力量超乎想象。同样的力量，在这漩涡催动之下，爆发出来就强横许多。
　　要是一般王者之境，在吴双这招下早就败退了，沙利此刻倒是显示出其底蕴，拼命在抵挡着。
　　“九玄真火斩，轰……”就在此时，吴双阴阳之力变换自如，突然从冥水潮汐转为九玄真火斩，瞬间火海之中凝聚的漩涡催动力量，其他三海中的漩涡联动，轰然之间九玄真火斩爆发轰出。
　　瞬间遮天蔽日，数以万计的九玄真火斩轰出。
　　就像是从冰天雪地瞬间进入酷热之中，完全难以适应不说，九玄真火斩吴双因为修炼过完整版的，此刻就算施展一般的威力也超出施展其他元灵宝术。加之刚刚接连施展元灵宝术，他对于自身连环境力量掌控越发纯熟，此刻再度施展九玄真火斩威力更超之前。
　　正被冥水潮汐笼罩拼命抵抗的沙利，突然间感觉一切变了，见吴双竟然直接爆发出这么猛烈的火系攻击力量，让他很是震惊，要知道就算达到连环境了，虽然能环环相连，但却很少能真正转换自如的。
　　除非到了神盘境才能转换自如，但一般也都只是精通一种，这家伙还是人吗，怎么可能同时将几种力量运用到这种地步。
　　“这……当当当……嘭嘭……噗……噗嗤……”来不及说什么，来不及做什么，瞬间只能拼命抵挡。但他刚刚抵挡冥水潮汐的方式显然并不完全适合应对九玄真火斩，加之九玄真火斩速度更快、变化更多，覆盖更广，抵挡之声的同时，也有不断轰击在护体元罡上的声音。
　　如果说以前吴双施展九玄真火斩像是凡人用手掷出的武器，那么现在通过连环境漩涡内喷发出来的力量，全新的气旋催动方式的九玄真火斩就如同凡人攻城略地强弩发出的攻击一般，完全不可同日而语。
　　所以瞬间，沙利身体之上已经被切开几十道口子，血肉横飞，而他的护体元罡在这种密集轰击下，马上就要崩溃。
　　“这……这是怎么回事？”就在此时，得到消息，神情依旧无比落寞没有精神的北冥雪刚刚赶来，远远的发现这边战斗，感受到那澎湃的气息急忙冲来，看到眼前这一幕她也是呆了。
　　虽然她很讨厌沙利，但沙利的力量的确很惊人，虽然还不够在她面前装的，因为沙利比她大许多，她要是到了沙利那个年纪早就神盘境了，可沙利还是足以自傲的，至少在整个人皇大陆中都算是佼佼者了。
　　可此刻，竟然远远的看到，他被一个年轻人打得没有还手之力，那个人的身影一看就不大，不对劲，这身影……怎么这么熟悉，这……
　　“师……师妹……你给我等着，啪……咻！”此时正好沙利脸上被割开一道血痕，侧头闪避正好看到了北冥雪，而此刻他已经摇摇欲坠，在那狂暴的九玄真火斩下有一种随时被分割之势。此刻再看到北冥雪，更是无地自容，手中早已准备的一枚符文直接捏碎，瞬间一道光芒笼罩，他整个人在那光芒包裹之下瞬间化为一道流光消失在众人视野之中。
　　“沙利师兄败了，真的被打败了？”
　　“不只是被打败，他好像根本没认真，怎么会这样，他总不可能是神盘境吧？”
　　“不会的，他也只是连环境，而且好像刚刚突破，奇怪了，他怎么做到的？”
　　“太诡异了，就算同样都是王者之境，也不可能做到这一点啊！”
　　“败了，真的败了，师姐来了……”
　　……

第301章 你也有武魂
　　那些在下方提心吊胆的女皇宗子弟这一刻有一种松了一口气的感觉，但同时也都被眼前这场战斗惊到了。
　　吴双不过是拿这沙利练手，根本就没将他当成自己的敌人，如果说吴双没突破前，综合实力没暴涨前或许会跟他拼个你死我活，那么现在吴双真的只是拿他来练练手，不算太认真的练手，逐渐适应自身的力量。
　　加之他还想借用女皇宗的传送阵，所以都懒得去追这沙利。在战斗中，他逐渐开始适应现在的力量，同时神盘境的神识也释放，以前就像是在平原上看前方，看周围，现在则是在高山之上，完全不同。
　　“你……你……你还活着……”此时，发现沙利被人打跑，正忍不住嘴角难得露出一丝笑意的北冥雪突然愣在那里，指着此刻转身过来的吴双，声音都在颤抖，都有些结巴了。
　　“活着，活得挺好的。”吴双转身看向北冥雪，摊手表示自己真的活着挺好。
　　接近一小天的时间，北冥雪整个人都沉浸在悲伤之中，断绝了直接回神界的事情是一方面，更多的则是那一幕一直在她脑海反复出现。
　　吴双最后将她推回来，自己却飞进去的一幕让她心神恍惚，自己都不清楚是一种什么样的状态。
　　“哦……我明白了，一定是那个，你……你又上去了是吧，你个可恶的小贼，你欺骗我，你自己上去，你快点送我回去，还我神蛋……”此时确定是吴双无疑，再想起当时的情景，北冥雪也顿时有一种恍然大悟的感觉，直接就要冲上去抓住吴双。
　　“咻！”北冥雪的速度很快，但吴双现在的速度更快，身体已经快速稳定平衡的他，直接一步跨出，瞬间避开了扑上来的北冥雪，人直接已经到了北冥雪千米外的另外一边看着她。
　　“你竟然突破到了连环境了，你的速度……”其他女皇宗子弟还不太清楚，但北冥雪却很清楚，吴双当时只是六海境，虽然他那六海境变态的吓人，但毕竟只是六海境，没想到几个时辰后竟然突破了。
　　不只是突破，这速度快得吓人，她刚刚扑上来的速度已经很快了，接过还是被吴双轻松闪过了。
　　“很快是吧，你应该能更快的，来啊，追上我的话说不定我就会答应你。”吴双之前在神界见识过北冥雪的身法，虽然只是冰山一角，但却知道她绝不是现在这个状态。甚至是在这里空间出问题，如果不是太突然，最后她还想挽救这里空间、修复这里空间，包括想抓自己的话，恐怕她想逃走都没问题。
　　而此时，吴双正冲着北冥雪勾手。
　　北冥雪明白这话什么意思，只是这话听到了其他女皇宗子弟耳中却是另外一番味道，总感觉像打情骂俏一般。
　　而且，听那意思，怎么好像北冥雪师姐在追求这个人呢？
　　“可恶的小贼，轰……妙影仙踪，嗖……”北冥雪之前从神界下来随后加入女皇宗，的确一直有所隐藏，此刻大悲大喜之后再度见到吴双，尤其是听吴双说出那番话，她也不管其他了。瞬间催动力量，体内像是有封印被打开一般，虽然力量提升的不多，但是功法却不再是女皇宗的功法。
　　轰然催动之下，瞬间追向吴双，身姿曼妙如仙子一般，有一种随时要突破这空间之感，留下曼妙仙姿，人却瞬息间已经出现在吴双身旁。
　　“好快！”吴双心中也是一惊，他就知道北冥雪肯定有后手，而他原本就要跟北冥雪谈，刚刚跟沙利练了一下还没过瘾，正好趁此机会再继续练练速度。
　　“极电步，轰……啪啪啪……”北冥雪快，吴双也不是没有准备，瞬间一步跨出。雷电武魂催动，此刻吴双雷电武魂一旦催动，身体周围闪烁微微雷电光芒，虽然在空中飞行，但极电步之身法却依旧可用，只不过再加速中吴双不断改良。
　　那妙影仙踪曼妙仙姿，如随时破开空间出现，吴双的速度却是快、更快。
　　强大力量催动，身体承受雷电武魂刺激，如同电光一般不断加速，速度越来越快。而事实上，几乎在他们两人真正加速的瞬间，其他人就已经看不到他们的身影，就连这些人以神识探查，都没办法捕捉到了。
　　痛快！
　　这一刻，吴双感觉无比痛快，力量超乎想象的爆发，身体洗精伐髓，全身得到又一次淬炼，但吴双却没了之前那种掌控力了。所以他一直在逐渐找到完全掌控的状态，不论是拿沙利练手，还是此刻顺势跟北冥雪比速度，都是这个目的。
　　不断将速度提升，对于神魂的控制，自身力量的控制，对于身体掌控，对于雷电武魂的掌控又逐渐回来。力量不管多强大，如果不能完全掌控都意义不大。
　　这个道理并不难，但在修炼过程中并没多少人能真正吃透并且真正做到这一点，吴双也是在跟金色漩涡中出现的神将战斗中体会到这点。这才没如同其他人，一味的在意力量提升，力量提升后就认为可以了。
　　也正因为这样，吴双才能越级而战，因为他能将自身力量发挥到极致，能将各种力量运用到极致。而此刻，吴双就是不断协调着自身每一部分，重新完善极电步。
　　“哎，小贼，我还不信我抓不到你了呢，破空！”北冥雪也没想到，自己施展妙影仙踪，速度已经超出了一般王者之境，瞬间变化之玄妙就是一般神盘境都难以比拟，只是让她完全没想到的是，吴双的速度竟然快得这般离谱。
　　接连避开她的追击，一开始有些生硬，随后速度越来越快。这让北冥雪也有些来劲了，小样的，就不信抓不到他了，瞬间加速，空间阻碍似乎消失，速度激增，瞬间已经追到吴双后方，双手直接抓向吴双的双肩。
　　“我去，爆！”吴双心中也是一惊，北冥雪这女贼的速度还真够快的，不只是快，而且变化无穷啊。虽然原本吴双就是想跟她谈，刚刚那话不过是激她，但战意澎湃的吴双，虽然只是较量，可一旦开始他就绝对不会想输。
　　瞬间将身体后方外层凝聚的气旋，脚下刚刚凝聚加速的气旋直接引爆，随后猛的加速，同时增加身法变化。
　　“嘭嘭……”护体元罡直接脱离身体爆开，震开了北冥雪抓下来的手，脚下爆发则让吴双在急速中突然改变方向，随后加速几个闪避，已经脱离了北冥雪的掌控范围。
　　又跑了！
　　北冥雪从来没遇到过这种情况，如果说战斗或许她不敢说多强，但要说速度抢宝贝，就算神盘境来了她都敢争一争，结果现在要抓这个吴双，竟然几次三番发力之后，都以为要得手却偏偏被他又跑掉了。
　　而且北冥雪也发现了，吴双的速度越来越快，控制越来越精妙，变化越来越快速，她非常聪颖，立刻意识到了一个问题，吴双在拿她练手。这个发现，更让她感觉又气又恼，什么时候有人敢拿她北冥雪练手了。
　　“真以为本仙子抓不到你了是吧，破空，妙影分身。”从来对速度很是自信的北冥雪虽然吃惊，但却越发下定决心要抓住吴双，这已经不只是为了抓住他要回东西，并且让他带自己回神界的问题，这已经关系到荣誉的问题。
　　她堂堂妙手仙子，怎么可能在这方面输给别人，就算输给神盘境的她都认为丢人，除非是那种超越尊者的三星境存在，不过如果遇到那种她早就有多远跑多远了。
　　正因为彼此年纪相差不大，之前吴双还只是六海境，如今刚刚突破就拿她练手，更让她火大。
　　“爆！”再次发现北冥雪施展那招破空，吴双也立刻用刚刚的方法应对，因为北冥雪这招的确很特别，几乎近似于短距离瞬移一般，瞬间破空出现，好在吴双也有他的应对之法。
　　事实上，吴双心中很期望他多施展几次，因为吴双也在通过神识探查北冥雪施展破空时候空间变化，她运用的力量等等，从中学习有用的东西。
　　“唰……这回看你能跑到哪去。”因为有了刚刚的经验，所以吴双很容易的震开北冥雪，身体爆发强行横移不让北冥雪碰到自己，抓到自己。只是这次让人没想到的是，这边刚刚横移避开身后突然破空出现的北冥雪，在吴双横向移动的方向，突然虚空中一只手探出，又一个北冥雪出现，双手直接扣向吴双的手腕。
　　悄无声息，犹如鬼魅，凭空从虚空中出现，比之那些撕裂虚空穿行的恐怖存在显得更加诡异，就这么出现伸手扣向吴双手腕。
　　这一瞬间吴双都有一种头皮发麻的感觉，因为同一时间他也听到了后边北冥雪的声音。
　　“看你还能跑到哪去。”
　　“哈哈……雷电，轰……”但那只是那一瞬间，随后吴双忍不住大笑，大笑的同时猛然间催动雷电武魂轰然立体。
　　此时此刻吴双的雷电武魂再度离体，已经跟过去完全不同，眼耳口鼻已经清晰可见，甚至连面部表情都清晰可见，轰然出现在吴双身前。
　　跟吴双这突然出现的雷电武魂一比，那北冥雪显得小了许多，轰然间雷电武魂直接伸出双臂一把抓住了北冥雪双手。
　　“嗖！”吴双借此机会，瞬间已经绕开。
　　“这……这怎么可能，你……也有武魂？这……是？”挡在吴双面前的那个北冥雪被吴双的雷电武魂抓住，后边的那个北冥雪则彻底震惊到了，不敢置信的看着吴双的雷电武魂。
　　要是在神界遇到这种事情，她也不会这么吃惊，毕竟武魂虽然稀少，但在神界却并不是不可见。可这是在下界，武魂却罕见到了极点，她也下来有一段时间了，她正是因为拥有武魂才能在女皇宗得到重视，地位直追圣女。
　　“果然是武魂。”吴双闪开到一旁，看到那北冥雪也惊得停在那里没继续追击，他身形也停了下来，目光也落在了另外一个北冥雪身上。仔细看就能发现，那个北冥雪身上带着一丝空间气息，有一点脱尘之气，却又不带生气。
　　那种感觉，真的有一点脱尘仙子之感，吴双顿时笑了。要知道，他逐渐对武魂有了一些掌握，知道武魂的凝聚后期是因人而异的，武魂开始是辅助攻击，后期则能独立凝聚如同分身一般，而这个分身则可以根据个人感觉有所调整，就如同北冥雪的这个分身虽然样子完全一样，但感觉却又不同。
　　武魂，虽然知道还有其他人也拥有，但这还真是吴双真真正正第一次遇到，而且就是这么神奇的空间武魂，这让吴双也越发好奇起来。
　　“停，有话好好说别动手动脚的，何况你动手动脚也没得到好处，虽然你没抓到本少爷，但咱们还是可以谈谈的……嗯，你想干什么，你不想回神界了？”就在此时，吴双发现反应过来的北冥雪又要冲过来，而且在这一瞬间原本被他雷电武魂抓住的那个北冥雪也消失，吴双立刻又有了那种很诡异的感觉，顿知不好，忙抬手阻止。