第155章 闯关
　　哇……哦！
　　突破了，这是吴双都没想到的，他只是想用这种方式解决吴魁追问自己为何消失又突然出现的事情，毕竟这个吴双已经想好要留在祖地一份的，这跟其他的东西不同，这是属于吴家全族的东西。
　　可还是没想到，太上长老吴魁竟然能借此突破，要知道越到高级别，突破越艰难的。
　　相比吴双的意外，吴魁现在已经是狂喜了，整个人都不知该用什么言语表达此刻心情了，太激动、太兴奋了。
　　多年的瓶颈突破不说，关键是吴双掩饰的这门元灵宝术，这比吴家现在所拥有的元灵宝术强了十倍，不，百倍都不止。
　　其中多数连吴魁都弄不明白，他也只是能理解一点点，这还是因为他几十年修炼九玄真火斩的缘故，就是这一点点，就让他突破了多年的瓶颈。
　　元灵宝术，这是真正的元灵宝术，好强大的元灵宝术，而且这应该是属于吴家的元灵宝术，但为何强大到这种地步。
　　“差不多，基本上就是这个样子。”吴双简单将在上边看到先祖施展的完整的九玄真火斩大概催动比量了一下。
　　“你……你刚刚说……说你被带走了，他……他老人家没跟你说什么吗？”听到吴双这话，完成了由八连环到九连环突破的吴魁不去着急修炼，却猛的上去一把抓住吴双双臂，激动的询问着。
　　如果说刚刚完全不信吴双说的话，那么看到吴双施展出这超出吴家传承几千年百倍的九玄真火斩，这么恐怖的元灵宝术，他在领悟到了东西打破多年瓶颈的同时，也想到了一件事情。在先祖开辟的祖地之内，在虚空之中竟然有人能将吴双带走，还教了这种东西，那只有一种可能……
　　再想吴双说的样子，他也想到了记载中吴家先祖的样貌，此刻忍不住激动的询问。
　　“没有。”吴双忙摇头道：“就是突然出现带我去到了一个不知道是什么的地方，然后就打出这一招元灵宝术，我拼命的记，头都快炸了，幸好之前入体的祖气帮助之下才坚持下来，顺便还突破了一个大境界，就这样了。”
　　多说多错，所以吴双都很简单的形容一下，甚至真正算起来他说的并非是假话，只不过是部分真话组织了一下而已。
　　“先祖仙灵，一定是先祖仙灵，否则绝对不可能出现这种事情，竟然能传承下这等元灵宝术，这恐怕已经超过了一般中级元灵宝术了吧，绝非五大家族传承的普通元灵宝术可比的。难道是因为祖气入体，祖先隔代选择继承人，将这完整的元灵宝术传承下来，还是先祖……”吴魁自言自语的说着，不过说到后一种可能，他自己都不敢说下去了。
　　虽然修炼者随着修为提升寿命会提高，但却从来没听说过有能活这么久的。就算是打破极限达到连环境下一境界，寿元也没听说能达到这么恐怖的。但听吴双所说，却总感觉像是先祖还活着将吴双带走，亲自传授一般。
　　“啊……对了，你……头疼是吧，那你赶快好好休息一下。现在我立刻带你去休息，千万不要想别的，需要什么随时跟我说，一定要记住先祖传你的每一个细节，我会一直在你身旁的……”吴魁询问之后，突然想到吴双说的话，立刻紧张起来。
　　恨不得将吴双捧在掌心之中带回安全地方，这次他要全程陪在吴双身旁，深恐吴双有个万一。这跟吴双之前说要将那吼声的元灵宝术说出还不同，这次可是先祖仙灵或者是先祖……亲自隔代传承，真正强大到极点的属于吴家的元灵宝术，一旦有了这元灵宝术，吴家将会变得完全不同起来。
　　这一刻，吴魁什么都不理会了，在吴双身旁，甚至身体爆发力量笼罩在吴双周围，那是真正将他此刻连环境九连环的力量施展出来。他这一出去，那威势立刻让那些弟子跟长老们感觉到巨大压力，纷纷避让。
　　一个个都看傻眼了，这是怎么回事，吴双消失又出现，怎么太上长老吴魁就变成这样了？
　　这……这也太夸张了吧，就算是家主来了，不，就算老祖宗来了他也不至于如此啊，怎么现在就跟太监伺候皇帝一般，那样子，那架势……
　　这一刻那些年轻子弟跟长老彻底无语了，这算什么事情，但面对刚刚突破的吴魁释放出来的力量，他们感受到的只是庞大压力，连上前询问都不敢，只能瞪大眼睛无语的看着吴魁送吴双一路这么走出去。
　　事实上吴双都没想到会如此，这远比他想的要……夸张的多，但事已至此，看吴魁那样子如果他想多说别的，只会让事情更加麻烦。吴双可不想纠缠下去，更加不想吴魁真的这么一直在自己身旁。
　　所以在吴魁带他来到一间巨大简单却极其气派的房间后，吴双立刻让吴魁拿来影像元灵晶石，他则将金光裂神吼跟完整版的九玄真火斩都记录下来，因为他知道自己就算回去将这个传授家族中人，最多也就是给老爹、家主跟老祖宗等少数几个人。这门功法只有在祖地留下，才能逐渐被研究，被吃透，逐渐传给吴家适合之人，让吴家整体实力得到提升。
　　正好这里有这么一群为家族奉献之人，吴双毫不吝啬的将所知一切有关这两种元灵宝术的东西全部说出，也让太上长老吴魁别真的跟膏药一般贴在他身边，那他就什么都做不了了。
　　如今吴魁太上长老离开，吴双也开始好好整理自己的思绪，吴家的先祖没死，还到了自己被金色漩涡吸入的那个犹如仙界一般的地方，这更让吴双好奇那里是什么地方，心中琢磨，下次再进城无论如何要想办法知道那到底是什么地方。
　　再就是吴双也逐渐发现，这金色漩涡每次将他送去的地方也都不寻常，这样才让他接连得到众多好处，不过吴双心中也暗自提神，以后必须更加小心，有好处的地方也就有危险。随即吴双想到了刚刚修炼的九玄真火斩，体内力量心随意动，下一刻吴双体内力量澎湃，身后强大九转真火澎湃凝聚，此刻他催动九玄真火斩，瞬间就可以释放出上百道真火斩。
　　当时吴双举手抬足间击杀从金色漩涡中出来的对手也是靠这个，但现在吴双已经学了完整的九玄真火斩，再看这个就太小儿科了。此刻吴双甚至能让那已经凝聚成形的真火斩浮现身体周围，不断凝聚，瞬间可以释放更多，但这些真火斩增加再多，再此刻吴双看来都是花拳绣腿的招式了。
　　“咻！”下一刻，吴双按照完整的九转真火修炼，瞬间那分散的上百道真火斩全部凝聚，在吴双手掌之上出现一层淡淡金色透明的光芒，吴双抬手看着这个变化，也忍不住露出笑容。真没想到，原来元灵宝术达到一定程度施展，也可以不是那般华丽、不是那般威势滔天，但这威力嘛……
　　吴双一个人在房间里待了两个时辰，就已经推门走了出来，他熟悉了一下完整的九转真火，同时也清楚目前这个阶段他也就能理解那么多。而再一次力量暴涨，让他知道他必须尽快通过实战来磨练自己。在祖山之中实战主要有三种，一种就是跟祖山之内的其他子弟交战，但就算那些早来几年的人对吴双来说也没有任何交手的意义。
　　另外一种就是进入第六峰，提起第六峰，许多离开祖山的人都讳莫如深，因为那是一个他们非常恐惧不愿意提起的地方，许多人除非考核的时候，否则都不愿意去那里。另外一种就是通过第六峰进入其他家族的祖地，闯关，一般就这三种途径。
　　第一种跟自己家族年轻子弟交战对吴双已经没有意义，所以吴双直接选择先入第六峰。
　　“嗡……嗡……”祖地因为本身就在虚空之中，每一家族的祖山之上又都有禁制，所以除破开虚空显现在外边的时候，祖山之中都很随意的。进入第六峰的门非常巨大，长长的通道足有十几里，门口是一层层阵法波纹涌动，并没人看守。
　　不过当佩戴吴家身份令牌的吴双经过，立刻传来震动，这个震动让吴家火峰跟其他四大家族的山峰同时察觉，立刻有不少人纷纷观瞧。
　　“快看，那不是……不是最后闯进来的吴双嘛，他才刚来，怎么就要进第六峰了。”
　　“不会吧，难道想学咱们家司马少盟主，他也不看他有没有那个本事。”
　　“快去汇报，吴家吴双进入第六峰了。”
　　“来人，将这事汇报太上长老，随时准备救援。”
　　……
　　吴双这一跨过通往第六峰大门，却引起了五大家族各个祖山上所有人震动，有想看热闹的，有的则紧盯着。以往就算五大家族众多天才全部送来，也很少有刚刚来没几天就先后进入第六峰的，要知道第六峰可是许多人的噩梦，一般刚一进来祖地之人就会将其危险性说明白的。
　　但这次只有司马刀跟吴双赶来，两人却都先后快速进入第六峰，这不得不引起人们的注意。
　　“竟然敢来了就闯关，难道真的那般强，倒要看看他怎么个邪门法。不过就算他真有那司马刀的水准，来到我陈家也不会有他好果子吃，哼！”此时，陈家祖山负责的太上长老陈子清也走了出来，面色阴沉的看着正从火峰通道走入第六峰的吴双。一对三角眼冷冷看着，陈家的水峰跟赵家的土峰就在吴家的火峰两旁，吴家子弟从第六峰只能进入他们两家。
　　如果想进其他家，那就需要走加倍的路程，就算绕着最外围走，也得是在祖山努力修炼了三年的子弟才能做到。而陈家跟赵家联手压制，吴家子弟一般就算进入了陈家跟赵家祖山也不会闯关，更加没办法得到什么。这已经持续了许多年，不知不觉中已经改变了六族盟祖地的一些规矩，明面上没改，但实际上却已经改变。

第156章 危险第六峰
　　而此时穿过吴家通往第六峰大门的吴双，正快速通过通道进入第六峰，从火峰一跨入通往第六峰的大门，进入通道之后，吴双就感觉温度骤降。
　　这还不算，随后每向前一步就感觉温度下降，不只是下降，还能感受到一股深入骨髓的寒冷跟寒意。
　　远远的望过去，那不断在接近的第六峰却依旧看不清楚，内部漆黑有各种力量环绕，只有外围还算清楚。越走近风越大，吴双感受也越明显。
　　这风跟这降温不是真的降温，吴双清晰感受到自己神识内被这风吹过最是难受。
　　一般子弟就算进入第六峰，知道这些风是残留神魂力量留下来的，也不会太清楚由来。因为自从千年前那件事情之后，六族盟第六大家族就成了一个禁忌。不过吴双却多少知道了一些，感受到此刻这里一阵阵阴寒之风，吴双就知道，这都是当年被灭的第六大家族那些人的残留神魂力量。
　　五大家族、金木水火土各有擅长，也对应着六海境的五海的，但惟独没有识海。不用想都知道，千年前被五大家族联手灭掉……不对，应该说赶走的秦家修炼的就是神魂之力，擅长掌控神识，也就是神魂之力。
　　只是让吴双如今突然感觉费解的是，就算秦家擅长神魂之力，他们的祖峰被毁千年，那些神魂也早应该消散了，怎么还在呢？而且还成为了五大家族子弟通过祖地修炼的考核认定，这倒是有些奇怪。
　　心中想着诸多事情，吴双的速度却丝毫没有放慢，很快就已经进入第六峰。真正迈入这第六峰，瞬间就感觉众多强大存在扑面而来，有上古巨兽，有施展元灵宝术的强者，也有恐怖面容的头颅飞咬而来……
　　总之各种各样存在，但吴双却心念坚定，因为他知道这都是对方残留的神魂之力干扰自己产生的幻象，对方不过是残留的神魂力量而已。
　　这种情形会让许多信念不坚定的人没等打呢，已经丧失大半战斗力，心慌意乱之下就会被攻击。残留的神魂之力力量有限，吴双不受那些幻象影响，脚下步伐没停，抬手之间重拳已经轰击而出。
　　“嘭嘭……”吴双抬手之间的拳头散发出灼热火光，如同一拳火焰喷发而出，瞬间不管是巨兽还是威势恐怖的元灵宝术纷纷轰碎，什么流血头颅、各种恐怖景象纷纷碎裂。
　　“嗯，勉强能达到六海境第一海巅峰，不过这阴寒的神魂风倒是有些讨厌。”吴双自言自语的说着，随即身体外层护体元罡之中夹杂一些火气，砰然产生振动。就如同浪涛不断想外冲击，夹杂着九转真火的护体元罡海浪叠加攻击防御之法的力量，不断震荡那神魂只风，在吴双身体外层激荡，竟然让那风再难影响到吴双。
　　而吴双随后运转一周天力量，顿时感却神清气爽，一阵暖意，双目火光闪烁看了一眼周围，发现已经有更多神魂力量凝聚的攻击冲了过来，而且越来越多。再看看前面，就算从最外层绕一圈到另外一座通往其他山峰的通道，都需要很久，怪不得一般子弟不敢尝试，光是这种恐怖的消耗就不是一般人能承受得起的。
　　但这对吴双来说却不存在任何问题，吴双体内有充足的先天元灵之气，这点消耗根本不在话下。甚至此刻周围再有哪些残破神魂幻化的攻击，他都已经懒得理会，直接用护体元罡海浪叠加攻击防御之法将其挡住然后震碎，而吴双只是看了一眼通向两旁的第六峰边缘处，随后直接迈步向第六峰深处走去。
　　他没贴着边缘走，而是直接向里边走去了。
　　“不……不会吧，这家伙在干什么？还有，他怎么做到的那些残魂的攻击怎么到他身体周围就消散了。”
　　“太奇怪了，他是不是有什么护身法宝？”
　　“他疯了吧，他竟然向里边走。”
　　“快去通知太上长老，这家伙恐怕要出事。”
　　“不知死活、不知深浅的小子，一会看你怎么死的。”
　　……
　　虽然吴双刚进来没多久就进入第六峰很意外，但开始众人也只是惯例看看，有的想看看吴双是否真如传闻中那般，有的则是想看看，他吴家被两面夹击之下他去陈家跟去赵家后的窘况。但谁都没想到，吴双会直接向深处冲去，这让他们都很诧异，很意外。
　　要知道，第六峰充满了残魂，这些残魂经历千年时间已经凝聚的很是强大，要不是有阵法密布其他五峰压制，绝对会给整个祖地造成毁灭性打击。虽然还能压制住，但第六峰深处的情况，就连五大家族都不太清楚，他们也在不断探查，但却没人敢冲入最深处，至于普通弟子考核，也不过沿着最外围绕一圈而已。
　　但偏偏吴双今天刚一进来就冲向里边，这小子是无知者无畏，没人跟他讲过呢，还是……
　　此时，吴双已经深入第六峰近百米，外边的神识已经很难探查清楚这里的情况，用眼睛也只能隐约看到一些。此时，扑上来的残魂幻化、凝聚的存在面目逐渐清晰，数量没外围那么多，那么乱，但是实力却越发的强大。
　　最少都是第四海以上的力量，吴双也不敢再完全依仗护体元罡去对付，不过这些对他还造不成太大威胁。只是让他现在有些隐隐担心的是，这些残魂并不只是幻化凝聚力量的攻击那么简单，每一次他们的冲击，对于识海中的神识都有很大影响。
　　那种阴冷感觉越发明显，让人神识似乎都被冻僵，其实是神识正遭到不断攻击，就算吴双使用特别之法也难以完全阻隔。
　　怪不得进入祖山太上长老吴魁一路讲解的时候就说过，第六峰绝对不能深入，原来对神识都有影响跟攻击，而从现在情况看，如果神识跟识海受损，还真不知该如何恢复，这比身体受损麻烦千百倍。但想到这个，又一个问题冒了出来，因为吴魁说这个的时候也提过，第六峰作为考核必过的一关，所有年轻子弟必须经历，这又是为何呢？
　　这明显有些矛盾，想到这个问题吴双感觉有些费解，而此时，吴双已经又向前走了几十米，吴双也不得不放慢速度，因为此刻再度凝聚的各种形态的残魂力量，已经达到第五海甚至有一些达到第六海的程度。
　　“吼……”吼叫声，不断扑来。
　　“九玄真火斩。”吴双抬手间，施展初级元灵宝术的九玄真火斩，瞬间几十道真火斩将冲击来的残魂纷纷切割，但随后远处又有残魂凝聚冲击而来。
　　吴双此刻停下脚步，到这种地步锻炼自身目前已经足够了，他也想先稳定住再说。因为他现在不但要战斗，还要不断催动识海神识保持清醒，避免受到残魂那些波动的神魂攻击影响。
　　识海之内神魂波动激烈，不断维持识海，这还是吴双第一次在力量之外操控、催动识海的神魂之力。要不是之前吴双得到丹道总纲、得到金光裂神吼，以及刚刚得到的完整版九玄真火斩中都有利用到神魂之力的部分，吴双此刻还真难操控到这种程度。
　　战斗、对抗本身就是最好的磨砺、锻炼过程，此刻吴双却是第一次连识海神识也得到锻炼。
　　“乱来、乱来，你们怎么不拦阻住他，竟然往第六峰深处冲去，万一出点什么事情你们付得起这个责任吗？吴双真出事，你们就是家族的罪人……嗖……”此时火峰之中，得到通知的吴魁放下手中一切事情，全速飞了过来。身后还有两名太上长老以及几名驾驭法器跟来的长老，听着吴魁说的这些话，一个个都面面相觑。
　　这吴双也不是吴魁一脉的子孙，他至于这么偏袒吗？就算当年吴江雄那么天才，也没这样啊，说得这么过份，他出事了怎么我们就成家族罪人了。
　　这些人感觉吴魁现在有些太过份了，袒护这吴双也袒护的有些过份了，几千年来每隔三年来祖地的各种天才无数，但毕竟都是年轻子弟，未来谁也不曾知道，怎么听吴魁太上长老这么一说，他没他吴双就没吴家未来一样，好像整个家族都欠他的一样，至于嘛！！
　　“太上长老，你不能过去啊，这不行啊……”但更让他们惊骇的一幕随后发生，吴魁竟然直接穿过那通往第六峰的大门，他的力量一通过，瞬间五大祖山震动，第六峰之上压制的恐怖残魂力量剧烈波动。
　　一瞬间，有一种天塌地陷，六族盟的祖山要在虚空中崩溃一般。
　　“吴魁，你他妈有病啊，你想干什么，祖地的规矩难道你都忘记了吗？”土峰之上赵家负责的太上长老，一个干瘦脸色土黄的老头怒吼着，此人正是赵家祖山负责人赵智。原本赵智也在看着，发现吴双往第六峰深处走，他也是皱起眉头，但吴魁一冲进去引得整个祖山不稳，他立刻急吼起来。
　　“你疯了吗，你这是犯忌，立刻滚回去，谁让你过去的。”另外一边，陈子清也急吼着，原本看热闹的他此刻无比激动。
　　“吴魁，停下来，你想干什么？”
　　“吴老，别乱来啊！”
　　这一刻，司马家族、江家的祖山负责人也都纷纷着急喊着，虽然不像陈子清跟赵智那般暴怒，却也都很紧张，但他们却不敢冲进去。
　　“啊……”着急猛的冲入第六峰通道，瞬间已经到了通道一半的吴魁这才清醒，也猛的控制住身形。因为他也感受到整个祖山震动，感受到第六峰之内要炸锅一般的神魂波动，汹涌澎湃的残魂要近乎疯狂，炸开了一般。
　　但是吴魁却并没立刻返回，任由那些人叫喊，他却目光坚定的看向第六峰之中，隐隐的能看到吴双施展吴家功法的光芒，已经看不清人影。如果吴双真有什么事情，他会不惜一切冲进入先将吴双救出，先祖显灵隔代传授那等元灵宝术下来，他绝对不能再一次让吴家兴盛的希望被毁灭。
　　不过此刻显然因为他冲入接近第六峰，引起整个第六峰内的暴乱。
　　“吴老，快回来，五大家族禁忌约定，你这可是要受处罚的。”
　　“这个老东西，他今天脑子有病了吧？”
　　“你到底在想什么，立刻滚回去。”
　　“听到没有，滚回去，立刻……”
　　……
　　五大家族同气连枝，祖山虽然各自分隔，但却也相互连通，有着打不断的密切联系。而现在，吴魁的举动显然让他们也都受到了影响，一个个都很是激动。
　　但吴魁却目光坚定的望着吴双那边，完全是一副天塌地陷、岿然不动的架势，一旦吴双真有事情，他绝对会第一时间冲过去，只有他清楚吴双的价值所在。虽然吴双已经将完整的九玄真火斩留下，但他毕竟是先祖隔代亲传的子弟，也是连他老爹吴江雄都没办法比的妖孽般存在。
　　吴魁的这个举动，更是让吴家跟其他几大家族的人莫名其妙，他这是要搞什么，为了一个年轻子弟，他疯了吧。

第157章 神魂交战、死没死？
　　“我去，这是怎么了，怎么爆了！”身在第六峰之中的吴双，原本刚刚适应一些这里的情况，但突然之间周围的残魂爆了一般，数量增加几倍不说，而且里边一些更强大一些，已经堪比第六海中期、后期一些残魂也纷纷冲来。
　　吴双此刻只有一种感觉，原本他像是在平静的海面游泳，突然间巨浪滔天。
　　压力骤增，幸亏吴双刚刚适应了一下，否则这一波冲击之下吴双不退走也会被重创，此刻吴双每一次抬手之间就上百道真火斩爆出。
　　但有一些达到第六海后期的存在，就算在这狂暴的真火斩轰击下，也能冲到近前，吴双不得已还得近身应战。
　　这方面战斗经验吴双丰富，倒也不惧，关键是识海之中又是另外一番景象，残破的神魂力量冲击着识海，吴双必须要保持清醒，稳定住自身识海，不至于让神智受到影响。如此一来，这难度可就大了不知多少了。
　　吴魁好心之下，却意外给吴双带来巨大压力跟危机，但吴双也并没退缩，他原本就要磨练自身。他有过之前的经验，他要挑战自身极限，最快速度掌控暴涨的力量，再一次在六海境第三海达到无敌、大圆满的状态。
　　这在别人来说是不可想象的事情，在吴双来说，必须变成常态，他必须要在每一个境界之中都达到这种状态才行。
　　“轰……嘭嘭……”吴双全力爆发轰击，虽然要分散精力近乎双线作战，但吴双战斗力受影响却不大。在他自身力量提升到第三海后期，身体强度达到第五海初期状态之下，又修炼了吴家完整的九玄真火斩，此刻即便正面与六海境第六海存在硬拼也丝毫不惧。
　　而这些残魂幻化的存在即便能爆发出那种强度攻击，但比之萧叔最强状态还差不少，加上吴双无惧对方数量的优势，虽然每一次击溃对方他压力巨大、也很艰难，但他却能一次次坚持下来。
　　时间一点点过去，一开始还不断气愤呵斥甚至怒骂吴魁跟吴双的陈子清等人也逐渐不说话了，神识没办法探查，眼睛看到之处也很模糊，但一个个却全部都跟吴魁一般死死盯着第六峰里边的那团闪烁的火光。因为那就是吴双所在，他竟然已经在里边战斗了几个时辰了。
　　这大大出乎他们的意料，要知道就算再天才的人进入第六峰，都是要快速冲过去，还是贴着边冲过去。这家伙在干什么，他怎么做到的，几个时辰一直都在战斗，而且还是深入第六峰之中。
　　“果然、我就知道、我就知道……”吴魁最是激动，心中担心的同时，随时时间推移看着那第六峰中隐约能看到的火光还在闪烁，还在不断将一些残魂幻化的强大存在击溃，他忍不住嘟囔着。
　　家主说的没错，自己也没看错，奇迹，有这吴双在的地方就总会有奇迹，此刻吴魁再一次见证了这个奇迹。
　　而此刻身在第六峰深处的吴双，已经不记得击溃多少残魂凝聚的强大存在，也不记得战斗了多久，他的身体能快速恢复疲劳，能最快速度源源不断补充力量。
　　吴双只感觉如今第三海后期的力量他已经熟练运用，虽然还没达到无敌、大圆满状态，但绝对跟人耗费一两年达到这一境界不差多少。
　　但这还不够，吴双要的还不只是这些，因为消耗战对他效果不大，而这种强度是他之前早已经承受过的。只不过因为识海中神魂受到影响、受到攻击，两线作战是第一次，所以他一直在做着适应。这几个时辰，吴双的神识强大了许多，识海更加强大凝固，关键是神魂从原本处于散乱随意状态，逐渐为了对抗外力袭击开始凝聚。
　　这种感觉，就如同修炼之人第一次开始凝聚体内元灵之气，逐渐开始操控这股力量一样。
　　经过几个时辰的疯狂战斗，吴双感觉自己识海已经逐渐稳固适应了一些，可以接受更强一步的挑战，至于说这些众多六海境第四海、第五海的存在为主的攻击，对他已经产生不了太大的作用。
　　“嘭！”此时，吴双一步跨出，因为他之前一直感觉自己站在了一条线外，能感受到那条线里边的残魂阴寒之气更强大，甚至恐怖。所以他一直没迈出这一步，此刻做好准备，吴双终于再次迈出这一步。
　　“轰……”但就在吴双迈出这一步的瞬间，轰然之间从里边一个身影冲出，浑身火光闪烁，瞬间一道足有十几米高大的巨大火环出现，上边闪烁锋利光芒。最重要的是，那火环与自身力量形成一种完美力量，那种力量已经超出了六海境的极限。
　　“我去，连环境……还是我吴家的九玄真火斩，搞什么……”这一刻，吴双立刻察觉到不对，这是拥有出入连环境第一环实力的残魂，更加让他震惊的是，对方施展出来的竟然是元灵宝术，而且是吴家的九玄真火斩的元灵宝术。
　　元灵宝术根据修炼者情况不同，最终施展出来的威力跟形状都有很大区别，虽然都是九玄真火斩但不同人修炼也都不同。此刻这个残魂施展出来的就是一道高达十几米的巨大火环，火环直接劈向吴双，那是一种车轮碾压蚂蚁般的威势，让人难以抗拒。
　　与此同时，吴双就感觉到识海神魂如同针扎，瞬间四面八方涌入冲击，痛苦不堪。
　　这一刻，吴双脑海中都闪过一个退避的念头，毕竟连环境可不比六海境，连环境存在就算在整个六族盟都是顶层巅峰武力，那是真正可以纵横一方开疆扩土、建立门派、建立国度的存在。只不过根据机遇、实力，建立的国度大小、存活时间长短不同而已。
　　吴双刚刚已经感受到，这第六峰层层禁制力量镇压，周围五峰禁制、力量、阵法与之相连，刚刚他一步跨入的那条线外，这连环境的残魂恐怕就没办法了。
　　猛然间，吴双深深吸气，瞬间先稳固住自己的识海、不断保护自己神识。而下一刻他已经将力量催动到极限，手缓缓抬起，那姿势正是吴双在上边看到先祖击杀巨兽时候的手势，吴双体内的雷电武魂也瞬间运转，轰然之间引入身体之中。
　　“嘭……”瞬间吴双双腿电光闪烁，手中隐隐雷光，这一刻吴双感觉身体压力剧增，浑身颤动。但他却坚定的一步跨出，这一步跟刚刚可不同，这一步瞬间几十米已经出去，不退反进，在对方那巨大的九玄真火斩的火环攻击还没碾压下来，还没释放到最强状态之时，吴双的手已经劈出。
　　不再是初级九玄真火斩瞬间释放上百道那般，平淡无奇的挥手，只有在手掌之上有一层已经像是变成白色的火光，更有一丝丝雷电光芒闪烁。
　　“轰……嘭嘭……”下一刻，吴双施展的完整版的九玄真火斩与这巨大火环撞击，这一刻吴双手掌就是最锋利的刀，而那巨大的火环就如同被刀切开一般，轰然炸开，吴双直接切开那巨大火环，巨大火环被切开炸裂不断。
　　此番交手，高下立判，吴双力量方面就算施展到极限，比之对方也差太多，整个人被这力量冲击得向后飞出。但却在飞出过程中，那火环不断被切开，就如同豆腐遇到钢刀一般。初级九玄真火斩威势惊人，却如同杂质众多的铁石，不够强，吴双学的完整版的九玄真火斩则如同百炼金刚，就算力量相差很大，却也能劈开对方。
　　“轰……”吴双被带着飞出去上百米，最后是他彻底将这巨大火环劈开两半分开炸裂，他人才落下来。
　　刚刚激战几个时辰，吴双越战越强，如同在磨刀，但现在只是一次的交锋，吴双毫不畏惧挡住之后，身形直接转身往通道冲了回去。极电步施展，如今速度更快快得惊人，都没给外围那些残魂凝聚力量扑上来的机会，吴双就已经冲回了通道。
　　“啊……吴双，你……怎么样了，你这是……”一看到吴双冲出来，吴魁立刻过去搀扶住吴双，因为此刻吴双的样子的确有些狼狈，就像是刚刚从火灾现场冲出来一般。
　　“好累，看到您老太好了，先好好休息一下，呼！”那一下吴双体内力量错乱，身体撕裂的伤口上百道，有那种强度的护体元罡衣服都几乎完全损毁，此刻他再一次有了一种极限厮杀后的感觉，看到吴魁后长出一口气，也不再去坚持，直接倒向吴魁那边。
　　吴魁吓了一跳，因为吴双这样子太吓人了，他直接抱起吴双就冲回祖山。
　　“死没死，死没死？”
　　“不知死活，死了最好。”
　　“不过这家伙也太强悍了吧，竟然在那里边那么长时间，他怎么做到的？”
　　“估计有什么依仗吧，真想不明白，他怎么想的，自己找罪受？”
　　……
　　吴双后来被轰飞出来没人能看清楚那个场景，只是看到他狼狈冲出来，五个山峰上的人纷纷议论着，但却也都有一种如释重负的感觉，莫名的，吴双的举动总让他们有一种压力，因为吴双所做的一切都是在挑战以前别人从来不敢去做的事情，也从来未曾有人做过的事情。

第158章 武魂、秦家
　　“让开……让开……轰……”吴魁全力催动力量，直接从通道之中飞出，爆发吼声让前方人统统让开，随后他一路飞入火峰之中。
　　留下了火峰众多长老跟子弟都面面相觑，现在连一些长老脸上都露出不解，更不要说其他那些最少待了三年，有的已经待了六年、九年的人了。
　　他们留下各有原因，但只要在火峰没有职位都是学习的子弟，可从来没见过太上长老对谁这样啊。此刻心中不免都有些失落，因为这落差也太大了吧，跟吴双这么一比，太上长老以前对别人就是如同对待野草，对待这吴双则是无价之宝啊，一个天上一个地下的差距。
　　要知道就算吴魁太上长老直系重孙来，也没见他这样，不，甚至比对他们还严格，可对这吴双……
　　但他们又不得不叹服，吴双这家伙也太强悍了，从来没见人在第六峰待过那么久，还杀到里边去了，六族盟近千年来自从有了第六峰之后，就从来没有过这种事情。
　　在想想这家伙来到祖山才多久，想想发生的事情，他们一个个都不知说什么是好了，比他们这么多年加一起奇怪、神奇的事情都多十倍。
　　“小子……坚持住，你可不能有事，祖山又凝聚了一些先天元灵之气，还没提纯，还有一些丹药，你感觉自己哪里有问题，要不要我帮助你……”此时，吴魁抱着吴双冲入给吴双安排的房间，无比担心。
　　“咳……真……咳……真没事……”吴双现在虽然满嘴血腥味，身体疼的要命，体内伤势也不轻，毕竟那可是连环境释放的元灵宝术，要不是这只是残魂释放的元灵宝术，缺陷众多，而且吴双本身也是吴家之人，身体经过淬炼足够强悍，施展的是更强更高许多的完整版九玄真火斩，这一下真的不好说了。
　　“咳……呵呵……您老别紧张……我早习惯这种状态了，我躺一会就好了，我自己都能完全解决，您……咳……放心……”吴双没想到太上长老反反应这么大，吴双原本正努力调息，因为他早已经习惯这种伤势跟极限状态了。
　　“还没什么事情，你先别动……”吴魁放下吴双，抬手从一个空间戒指中取出大量丹药，寻找给吴双服用的。在吴魁看来，吴双这再耽误一下，说不定就不行了。
　　“呵……真的没那么夸张……不信你看我身上的伤口……”吴双一看这架势，单纯解释只会继续纠缠，而且这种情况下想让吴魁离开也不可能。虽然接触时间不长，但是对于这个一心为家族着想的太上长老吴双也充满好感，守候祖地这么多年，一心为家族兴旺默默做事的人，吴双想了想，有些事情稍微让他知道一些也没什么。
　　说着话，吴双原本主要治疗体内伤势，调理力量的先天元灵之气运转伤口上，加上丹道总纲对于药力掌控，吴双身上的外伤以肉眼可见的速度正在快速恢复着。
　　“啊……”原本激动、担心，根本没办法沟通的太上长老吴魁一下子呆住了，因为吴双身上的众多外伤，看起来最吓人的那些伤势，真的是以肉眼可见的速度在恢复。这是服用上品法丹都不可能出现的结果，外伤恢复也是要时间的，怎么可能会这样？
　　奇迹，不，这都是神迹了，除非传说中的神丹会有这种效果，可就算一般下品神丹也没这么夸张啊，而且根本没看吴双服用任何东西。
　　还有他身体外层此刻那些气，那精纯的气息，自己没感觉错误的话，那绝对是先天元灵之气，就算祖山之中也没这么精纯的元灵之气，吴双哪来的？
　　太让人意想不到了，太震撼了，太上长老吴魁整个人都愣在那里。
　　而吴双也终于可以好好的疗伤，不过外伤好治，身体恢复却需要长一些，稍微差不多了，吴双也就停了下来。
　　“之前被带走后我得到了一点好处，有些呢……呵，您老知道也就没必要多说了，用我老爹吴江雄的话说，每个人都有属于自己的秘密。对了，这第六峰到底怎么回事，我刚刚最后竟然在里边遇到了我们吴家连环境存在的残魂，连残魂都那般威猛，活着的时候最少也是连环境五层甚至六层以上，残魂才能如此威猛，还有第六峰的一些事情，您老看看有什么不是禁忌的就跟我说说。”吴双没刻意编造什么，简单一句话带过，同时也问出他心中的疑惑。
　　一听吴双这么说，吴魁连连点头：“明白、明白，这个很正常的，你不需要说什么，只要不是损害家族利益的事情，你不需要跟我或者家族解释什么。不过……真的是太神奇了，奇迹，神迹，也只有他老人家才能做到，没错，一定是的。”
　　“看看你这身体，看看你的力量，你竟然提升这么多……啊……你说你最后遇到了连环境存在，你这伤是连环境攻击造成的，没错，这的确是我吴家九玄真火斩造成的，我刚刚怎么没注意……”
　　吴魁并没深究，同时他下意识的就认定吴双所说的一切变化都是吴家先祖的原因，不管是先祖隔代传承，还是吴家先祖真的还活着，也只有先祖才能做到。有些激动，等说了一堆之后，吴魁才猛的意识到吴双其中一句话的意思，顿时再度被吓到了。
　　因为吴双说的是连环境的人，即便是残魂拥有连环境的力量，那也是连环境的攻击啊，连环境施展元灵宝术攻击，吴双是怎么活下来的。
　　现在他突然感觉，吴双受这些伤真不算什么了，他能活下来就已经是奇迹了，而且似乎他对自己的伤并不当回事，这也太……太夸张了吧。
　　他才什么修为，怎么可能挡住连环境施展元灵宝术的一击，这根本不可能的。
　　“你……刚刚说连环境？”
　　“其实也没什么了，我就是利用更完整的九玄真火斩应对，完整的更坚硬更强，所以我才侥幸保命而已。”吴双立刻明白太上长老担心的什么，忙解释了一句。
　　“哦……”吴双这么一说，吴魁顿时明白怎么回事，心说也只有这样才合理，否则那还得了。
　　“其实六族盟原本是六大家族这件事情呢并不算什么秘密，只是更深层的一些东西，当年为何五大家族联手与另外一家发生战斗，以及祖山上一些事情一般人不会轻易得知。你既然得到先祖认同，隔代传承，而且还比五大家族先一步调查出秦家动手的事情，那么让你知道一些也没什么了。”好一会，吴魁总算平静下来，认真开始回答吴双的问题。
　　而吴双也是第一次真正开始了解那段历史，认真的看着太上长老，等着他的叙说。
　　“从六族盟的由来就知道，最初是秦、陈、吴、司马、江、赵六大家族共同联手组建。而我们六大家族的先祖也共同建立了这座祖山，祖山是六大家族根之所在，同时也不断汲取养分滋养家族。祖山隐入虚空能给六大家族留下足够的底牌跟底蕴，同时也能积蓄更加强大的力量应对各种变化，当然，祖山还有许多其他的用处。”
　　“原本一切都很好，但六大家族中的秦家却在千年前出了一位妖孽存在，那人拥有绝世天资，甚至拥有传说中的武者之魂，他修炼一日千里将秦家主修的神魂之力推到了一个新的高峰……”
　　武魂！！
　　吴双心猛然间跳动，这是自从被老祖宗发现自己拥有的雷电之力是武魂力量之后，第一次听说别人拥有武魂的，而且还是六族盟的人，只不过却已经是千年之前了，但吴双却听得更加认真起来。
　　“刚刚我说过，六族盟的祖山拥有各种用途，其中一种就是互相交流。因为达到六海境乃至于随后的连环境，是需要修炼者对各种力量都有所掌握才行，我们六族盟的优势就是每一个家族擅长一个种类的功法，钻研之下有各种方法。而有足够天份的年轻子弟，在祖地的祖山之中就会得到各种支持，千年前的这个人……”
　　“他在成长起来之后不但让秦家一家独大，更是想彻底融合其他五大家族，想将六大家族彻底的变成一家，变成他秦家的附属力量。他认为秦家就是大脑，而其他五大家族不过是手脚一类的存在，就该听秦家的指挥……”
　　说到此，吴魁忍不住长叹一口气道：“虽然我没经历千年前那场风波，但当年经历那场风波存活下来的祖先特意留下秘密影像记录我当上祖山负责人后看过，依旧能感受到当时的残酷。那个时候的六族盟比现在还强盛，可以说是已经达到了一个巅峰，每一次王族之争每个家族都能出几个人，争夺之激烈超乎想象。但那场大战打得天昏地暗，最后在秦家所在的山峰之上一场旷世大战……”
　　“整个六族盟最精锐的存在在千年前几乎全部死伤殆尽，秦家第六峰彻底毁掉，后来五大家族共同利用先祖的布置镇压第六峰，将五大家族跟秦家死伤的残魂困在其中让其依旧能起到一些作用。因为秦家独特修炼神魂之法是最特殊的，许多散修不知道的是，虽然达到六海境开辟识海容易，但其实要想突破六海境的关键也在识海神魂之上，必须要六海归一，神魂足够强大才能进入连环境。”
　　“原来如此，怪不得我感觉到第六峰之上的那些残魂是被特意控制，有被豢养的感觉呢。”吴双一听顿时明白怎么回事。
　　提起这个，吴魁苦笑道：“这也是无奈之举，否则会很麻烦。毕竟秦家独特的神魂修炼之法失去了，我们六族盟就不完整了，这千年来一直都是利用这个办法，当然，最初是因为那次战斗太惨烈，中间秦家一些强大神魂要带着整个祖山一起同归于尽，不得不镇压，后来才逐渐发现这个用处的。要知道在秦家大战之后的百年间没发现这个方法，五大家族从六海境突破到连环境的强者不足原本的一成，就算现在百年间进入连环境的存在也不足全盛时期的五成。”
　　五大家族，金、木、水、火、土，秦家是掌控神魂修炼之法，前期还各炼各的，但六海境之后需要彼此借鉴、帮助的地方越来越多。这种感觉，就像是原本是一套完整的东西，被分割开来一般。
　　虽然说几千年来形成一套互相借鉴、帮助的制度，但却不是从根本上解决问题，每个家族最核心的元灵宝术跟功法最核心的东西却不会传出去。事实上，在听吴魁说起这些的时候，吴双脑海中都闪过一个念头，如果融为一体多好。
　　不过随后吴双突然愣住了，心说，当年秦家那位是不是也有这种想法，或者是如吴魁太上长老说，他秦家就是想称霸。不过吴双现在并不太关心这个，因为他发现金光裂神吼、完整版的九玄真火斩中都蕴含了一些锻炼神识、神魂的东西，虽然这还没办法完全密布，但却已经强了许多。
　　“那……您老知不知道，当年秦家那位拥有武魂存在的人到底死没死，他……怎么样了？”

第159章 清扫秦家埋伏
　　跟武魂有关的事情，老祖宗都知之不详，吴双第一次听到有另外一个拥有武魂的存在，自然想多打听一些这方面的情况。另外一方面，在萧叔死之前说的那番话中，吴双总有一种感觉跟猜测。
　　提起这个人，即便已经是千年前的事情了，他的神色依旧很是凝重。
　　“他叫秦帝，这是他自己改的名字，因为他要超越六族盟先祖，成就一个六族盟六大家族历代先祖从来未曾有人达到过的境界。其实关于他武魂的事情真的没多少记载，只是因为最后一场大战人们才知道他拥有一种特殊力量，拥有武魂。以前都不确定，而他武魂具体情况也没人清楚，只是因为那一战太过惨烈，据说五大家族积蓄两千年的力量，有一大半是葬送在他手中。”
　　“后来第六峰毁掉，整个祖山差点毁灭，他跟五大家族大部分精英都葬送在第六峰之中，至少在祖山之中的秦家人没有活着离开的，所以五大家族虽然也知道有一些秦家分支逃走，但也没太当回事，出这么大事情都没太想过会是秦家重新崛起的报复。”
　　一切都在第六峰毁灭了吗？这个答案对吴双来说没太大意义，而显然再问下去也不会有什么结果，吴双又跟太上长老吴魁聊了几句，就说自己要闭关修炼一番彻底恢复伤势。因为刚刚吴双的神奇表现早已经震到了太上长老吴魁，所以这次再提出来并没遇到什么阻力。
　　“第六峰，修炼神魂、秦家，秦帝、秦玉仙……”吴双一个人一边催动力量恢复身体，脑海中一边想着这些事情。根据太上长老吴魁所说，这第六峰当年最初是因为大爆炸要毁掉祖山而镇压，后来则发现没了磨练神魂之法，才想到利用这里来锻炼神识、锻炼神魂之力。
　　但如今第六峰连环境存在却不能进入，因为连环境一旦进入，第六峰内部就会产生巨大反应，就像是沉睡的火山要爆发一般，这倒很是神奇。听太上长老吴魁所说，这第六峰怎么如同一个随时要引爆的火山一般，依旧很危险呢。
　　吴双想着自己在第六峰时候的一切，心知自己现在考虑那么多也没用，既然暂时没太多消息，那就还是按照自己的计划来，做好现在的自己，船到桥头自然直，水到自然渠成。
　　吴双伤势虽然重，对别人来说至少要半个月以上才能彻底恢复，但吴双用了十二个时辰就已经生龙活虎的再次冲入第六峰之中。吴双再度冲入第六峰，又一次引起轰动，谁都没想到之前伤得那么重的吴双这么快能起来，还能再度冲进去。
　　不过这次比较快，半刻钟之后，吴双就被轰飞出去，这次整个人直接被轰到通道口，鲜血狂喷，手臂都明显断裂。
　　等太上长老吴魁知道信赶来的时候，吴双已经自己坚持着回房间养伤去了。
　　“这家伙在干什么，他深入到第六峰里边想干什么？”
　　“这下老实了吧，叫他装逼。”
　　“不知道里边到底什么情况，不过这次没死也够他长个教训的了。”
　　“真是想不明白，这家伙脑子都在想什么？”
　　……
　　不论是吴家火峰还是其他祖山之上的人都在纷纷议论，好奇吴双的这个举动，有幸灾乐祸的，有奇怪不解的，更有开心庆祝的恨不得他直接被击杀的。
　　只是三天之后，当众人谈论的热情还没消散的时候，吴双已经再一次冲入第六峰，这次足足半个时辰之后吴双才再一次重伤飞了出来。
　　“他……他手臂不是断了吗？这才三天啊，难道他服用什么上品法丹了，不对啊，就算是上品法丹也不可能这么快啊。”
　　“他脑子到底想什么，难道真想去第六峰磨练自己，他这不作死吗？”
　　“没错，第六峰可不是家族战斗历练那么简单，神魂一旦受创严重，他这辈子就完了，我看他这次眼神就不对。”
　　……
　　吴双一次次的举动，让看着的人都晕了，更加奇怪费解，说什么的都有。事实上想借助第六峰磨练自己，如同在龙隐湖森林与凶兽战斗一般磨练自身这种想法，千年来有不少人想过，却没人成功过。
　　别的原因都是次要的，关键是第六峰战斗神魂受到攻击，神魂稍微受到损伤就完了，这是谁都承受不起的，所以到第六峰历练都小心翼翼，深恐有事。但吴双却像是疯子一样，完全不理会这千年来五大家族无数天才都忌惮的禁忌，一次又一次的疯狂冲入第六峰，受伤之后没多久又来。
　　第一次、第二次、第三次……
　　到了后来，就连议论的那些人都麻木了，而吴双在第六峰内逗留的时间则越来越长。时间也这样一天天过去，转眼间两个月已经过去。
　　……
　　“杀……全部杀掉，不给他们任何机会……”六族盟北面几个小国，此刻正面临六族盟五大家族的大军，此刻身为盟主的司马鹏川指挥调度人手，正在剿灭这几个国家。
　　根据吴双提供的信息，六族盟仔细排查，还是摸到了一些线索，在面对秦家问题上六族盟五大家族倒是相当一致，全力以赴、彻底剿灭。
　　于是六族盟展开一连串的行动，如今直接将几个小国彻底灭掉。
　　这些国家隐藏了许多力量，但面对六族盟全力打击，他们这些单线跟秦家联系，或者被秦家掌控、扶植起来的势力还是抵挡不住的。
　　“那边有人要逃走，你们跟我过来。”突然看到远处有一些人要突破，已经杀红眼的江子昂怒吼一声带人杀了过去。
　　江浩、江蜜儿被掳走，这让江子昂几近疯狂，自从知道情况之后，围剿追杀秦家培植势力他几乎不顾一切，总是带人冲杀在最前方。
　　“江家主小心，快去保护住你们家主。”吴星凡看到江子昂冲得太凶，急忙提醒一声，立刻让他们这边还没动手的江家几名太上长老赶快过去保护江子昂。
　　“这已经是剿灭的第七个国家了，还有六个家族被查出来，我就说这些年情况不正常，我陈家一直主张继续扩张灭掉这些小国跟家族，只是有人稍微掌权就不这么做，结果现在好了……”下边战况虽然激烈，但还不至于让几大家主动手，江子昂是自己要去发泄。此刻看着下方战场，陈天南冷声说着。
　　“哎，乱、乱，没想到我六族盟也会有这么一天，一团乱麻，天才子弟被劫、几大家族全部出事、航道被封、祖山被袭击……这样的局面真是……真是几千年都未曾有过的……”此时，赵家家主赵震川开口在一旁叹息着，看起来是在感叹，其话里的意思却另有所指。
　　此刻居中指挥的六族盟现任盟主司马鹏川脸色阴沉，赵震川的话让他气得不行，几乎憋出内伤来，却没办法说什么。因为他是盟主，他司马家族这十年是王族，掌控整个六族盟，六族盟出这么多事情他就有责任。
　　赵震川这摆明是在说他无能，说他司马家族没做好，说他司马鹏川几乎要毁了六族盟。
　　“敌人在暗，我们在明，秦家预谋千年又岂是这十年才发展起来的，千年来六族盟各种怪事众多，恐怕都跟他们有关系，要是早察觉又岂至于到现在，至少我们现在能发现还有机会想办法应对，总比发现不了一直被蒙在鼓里被对方在暗中算计的好。”司马鹏川自觉对不起六族盟，几乎憋出内伤却也无话可说，但一旁的吴星凡却看不下去了，出言相助。
　　这种事情现在真要怪罪到谁的头上，根本就是坑人，真算起来陈家成为王族时间最长，秦家一直在布置，他们怎么就没发现。
　　“话可不能这么说，吴家主，为什么以前我陈家掌控六族盟就没出这么大事呢？那是因为我陈家能压制得住，对方不敢乱来，你再看看现在，不管怎么说，这事已经发生了，对不对？”虽然在对外战斗时彼此还能一致对外，但六族盟的矛盾却不可能因此而消失，反倒随着王族之争将近，这个矛盾越发的明显，陈天南也毫不退让的说着。
　　“好了……”看到吴星凡还要跟他们争辩，司马鹏川抬手制止他们道：“我司马鹏川如今是六族盟的盟主，不管对方准备多久，现在被发现，现在动手，该我司马鹏川承担的责任我绝对不会不承认。我会在交接之前，尽量清理掉这些家伙，随后我司马鹏川发誓，只要我还活着一天，就绝对不会让秦家好过。”
　　听到司马鹏川这话，赵震川、陈天南两人相识一笑，他们要的就是这个效果。将责任推到司马鹏川身上，让司马鹏川带领司马家族去拼、去冲在最前面，去最大限度解决麻烦，这样他陈家成为王族之后也就会轻松许多。
　　吴星凡微微皱眉，事实上这种事情之前已经发生过，他们一再如此说着，将责任推到司马鹏川身上。吴星凡也跟司马鹏川交流过，告诉他，这不是他的错，但司马鹏川认为自己当了十年六族盟盟主，六族盟有事他就该承担责任，结果就搞成现在这个样子。
　　其实吴星凡最担心的是，如今敌人都已经杀上门来了，内忧外患，六族盟内部还如此，马上就要王族之争了，这样恐怕真要出大事了。

第160章 我要跟你一战
　　“嗡……嗡……”祖山再一次震动，这是又有人进入第六峰了。
　　“啊……大早起的，又来，今天这么早啊！”只不过跟以往不同的是，并没有祖山震动就立刻各峰主要人都出来观看，因为三个多月的时间里，这种事情已经多不胜数了，所以众人也都已经习以为常了。
　　因为吴双冲入第六峰跟其他人不同，直接冲入里边，神识探查不到，看也看不到什么，最经常看到的就是吴双被重创轰飞出来，但随后没多久他就又生龙活虎的冲了进去。总是这样，就算一直视吴双为大敌的陈家负责人陈子清也都麻木，只是让手下人每次看一下而已。
　　“吴双……”但今天，在第六峰之中却同样有着一个人，看到吴双冲入第六峰深处的身影，他脸上神情也是接连变化。此人正是司马刀，那个一心以战胜吴双为目的，不惜一个人独行进入祖山，刚进入没多久就接连提升力量闯过第六峰的司马刀。
　　只是当司马刀闭关一个多月出来后，却发现一切都变了，除他之外吴双也自己赶到了祖地的祖山之中。这还不算，吴双来了之后竟然让祖山震动，据说还引祖气入体，非但如此，他还闯入第六峰深处……
　　这些还不算，不管吴双变得多强，司马刀都不惧。可让他几近崩溃的是，家族内部消息，原来那秦玉仙竟然是秦家传人，连五大家族天才都是她策划掳走的。这让司马刀近乎崩溃，也感到无比的愤怒，整整静坐了三天三夜。他喜欢秦玉仙，但他却并不傻，揭穿秦玉仙身份之后，他也想明白秦玉仙接近他们是有目的的。
　　有些迷茫的司马刀最近只能靠疯狂修炼来让自己不去想那些事情，他甚至尝试过如吴双那般冲入第六峰深处，结果重创被轰飞，养了一个月才好。正因为如此，司马刀太知道这第六峰深处的可怕了，但伤稍微好了他也再次进入第六峰。虽然没有吴双修炼的完整九玄真火斩跟金光裂神吼功法，但司马刀悟性很高，他知道自己在第六峰受到的神魂创伤只有在第六峰才能最快恢复。
　　只不过这次他不敢再学吴双冲入深处，只是贴着外围从司马家通道处向着另外一个方向赵家通道处杀去，而正在此时，他也终于看到了吴双进入第六峰。看着吴双几乎闪身间就过了他被轰飞出来的地方，随后人影消失其中，这一刻司马刀的心中充满了说不清楚的感觉。
　　曾几何时，吴双是他根本不曾在意的存在，如果不是因为他是吴江雄的儿子，谁会记得他的名字。但随后一系列的事情却让吴双横空崛起，留名崖下司马刀想跟吴双一战却错失良机，而随后当吴双成为吴家年青一代领袖，随后在万年盛会上击杀朗屠，司马刀知道自己已经不是吴双对手。
　　他拼命努力，但此刻却发现，就如同刚刚吴双冲入第六峰时候的那个身影一般，自己连他的背影都看不到了，难道……难道差距真有这么大吗？
　　就算是面对那些修炼几十年达到六海境巅峰的长老，司马刀也没有这种无力之感，不，猛然间，司马刀内心不甘的呐喊，自己怎么说也已经是第三海巅峰，那吴双一定有什么特殊秘法才会在第六峰中那般出入，一定是的……
　　“吼……”一声吼叫，他身旁的残魂化为灵兽冲击而来，巨大力量震得他接连后退，不得不集中力量继续对敌。
　　第六峰之中，吴双正在其中快速穿插、闪避，在吴双周围几道身影快速追击，每一个身影都能凝聚出强大元灵宝术，就算不施展元灵宝术，这些分别运转九转真火、青木长生诀、搬山御海法、寒冰冥水功、金刚无敌战法的残魂也都恐怖异常。
　　他们即便是残魂，但作为连环境的残魂也是相当可怕，不过吴双此刻的速度丝毫不逊色于他们。他们没有武器，吴双也没借助武器，就是凭借极电步跟完整版的九玄真火斩跟雷电武魂与之对敌。
　　力量方面还逊色许多，但却跟几个月前稍一接触就被轰飞完全不同，此刻吴双的力量就像是被压缩了之后又提升，就如同他施展的完整版九玄真火斩跟出击九玄真火斩相比一样，变得更加坚硬、坚固。那些残魂施展的攻击如滔天巨浪，吴双却如岸边巨石，岿然不动。
　　吴双不惧消耗，这些残魂有第六峰上特殊力量相助，也是不惧消耗，所以几个月下来吴双在这几公里内对战的十几个残魂都未曾变化过。但吴双却在不断提升，力量、经验、招式，包括对他们这些残魂的了解，所以应对起来已经变得轻松自如起来。
　　避开那突然被搬起来砸过的巨石，瞬间破开周围凝固如冰的气息，吴双再次正面撞伤了那道巨大的九玄真火斩，只不过这次他的速度快、力量快，完整版的九玄真火斩让他身体瞬间如同一道利刃一般，破开那道巨大火环后，瞬间直接轰穿那残魂。
　　“嗖……”那残魂碎裂，随后第六峰深处一股吸力瞬间将碎裂残魂力量吸入其中。
　　嗯？这个情况吴双还是第一次遇到，之前外围残魂碎裂就消散，毕竟这里残魂众多，这次……
　　不过此时，其他残魂的攻击也越猛烈，吴双也没办法仔细思考这件事情，他迅速闪避，随后目光看向第六峰最深处的地方，其实他所在的位置虽然已经很深了，但远远没达到第六峰最深处。不过再往里，吴双现在可不敢轻易尝试了，毕竟他现在力量有限，吴双敢于拼命，却绝对不会犯傻。
　　但现在继续跟这些残魂战下去意义也不大了，是时候该准备突破了。
　　心中想着，吴双快速避开攻击，身形向外冲去，冲出一定距离之后，后边那些追击的残魂就没办法再追上来了，很快吴双已经到了外围，外围这些残魂吴双根本不需动手，体外已经近二十层的护体元罡海浪叠加攻击防御之法瞬间就能震开这些存在。
　　火生土，自己开辟第三海火海之后得到祖气入体，那个时候脾是最舒服的时候，脾的能力强大了许多，土海得到了巨大滋润。好，第四海自己就开辟土海，心中想着，吴双看好方向已经冲向赵家的土峰。
　　赵家土峰通道处，司马刀手中拖着他的大刀在地上，他看起来显得有些疲惫，此刻正走向进入赵家土峰入口处，而此时在赵家土峰入口处正站着一个二十岁左右的年轻人。
　　嘴角微微上扬露出自信神情，双手交叉抱于胸前，他是赵家派来守关之人。其他家族子弟通过第六峰进入通道之后就要闯关，闯过第一关就可以在其他山峰中修炼一段时间，包括得到一些特殊丹药。第二关要是能闯过，则可以得到这家族太上长老相助解决问题。
　　这种方式正是秦家被灭后这千年来的新规矩，让不同家族子弟能更好的领悟其他家族功法运用，就算不是真的学会，也能让其在开辟六海境其他几海的时候容易一些。当然，各个家族几千年来互相了解，他们自己也有办法帮助子弟，但则作为一种激励其自己努力之法，一直保持着。
　　当然，闯关一共是有第三关的，这第三关上千年来只有一个人闯过去一次，因为第三关根本不是一般年轻子弟能闯过去，当年吴江雄却闯过了陈家的第三关，而闯过第三关则能进入其祖山宝库参悟其元灵宝术。
　　这件事情也被陈家视为莫大耻辱，虽然后来他们用了一些手段，让吴江雄并没在那里参悟多长时间，也没学会太多，但这依旧被他们视为千年来的耻辱。
　　“司马刀是吧，六族盟的少盟主，可惜很快就不是了。我劝你最好先休息一番，否则我打败这样的你也没什么意思，不要以为在江家他们放水让你过了一关，你就能在我们赵家这里也过去。能来祖山的哪一个不是天才，当年我进入祖山的时候你还是个小屁孩呢……”看着司马刀闯入他们赵家通道后没停留直接拖着刀走过来，这名年轻人很是傲然的说着。
　　“对付你，不需要。”司马刀的速度不快，但却无比坚定，没受到这人话语的丝毫影响。
　　“哼，一个六海境第三海巅峰的家伙，也敢跟我叫嚣，我进入祖山六年，如今已经是的六海境第五海初期，你想过我这关简直痴心做梦，我只是不想太过无聊……啊……什么人？”这人听了司马刀的话，感觉受到侮辱，声音提高的说着，但话没等说完就看到远处一个身影一闪从远处冲来。
　　太快了，他惊呼出声的同时，那个身影已经到了他近前，他的双手抬起来运转元灵宝术准备抵挡，可惜元灵宝术没等催动完成，他就感觉一个拳头在自己眼前变大……变大……
　　“嘭……”吴双从里边出来，几步之间已经跨过这个通道，在那人惊呼的同时，一拳已经直接砸到他面门之上，将其轰飞出去。
　　“是……你，吴双，站住，轰……”对方虽然是第五海初期，但司马刀却并不惧怕，只是没想到还没等他动手，这个家伙已经被轰飞出去，而他根本没察觉后边有人过来，等他看清楚的时候，已经只看到了吴双的背影。
　　太熟悉的背影了，司马刀轰然之间催动功力，浑身金光闪动，再没有丝毫疲惫，刀上金光闪动，遥指吴双。
　　“吴双，我要跟你一战。”
　　“嗯，是你，很不错，继续努力。”吴双听到熟悉的声音，身形没变，回头看了一眼正好看到了司马刀，冲着他点了点头已经冲入赵家土峰之中。
　　“啊……”司马刀持刀指着前方，整个人都呆在那里了，他……他说什么，自己跟他挑战，他竟然……竟然……

第161章 长老竟然输了
　　司马刀的呼吸变得急促，力量蜂拥之下，身上金色光芒大盛，家传的金刚无敌战法疯狂运转，身体比之刚刚都暴涨了一圈。
　　这算什么，嗯，是你，他刚刚难道没注意到自己？
　　自己可是比他先到这通道的，他竟然没注意到自己，这还不算，什么叫做很不错，继续努力。
　　这话让司马刀快要抓狂了，因为那种口气就像是长辈在对晚辈说话一般，甚至让他想到了小时候他练功，父亲或者长老们看到如此评点他，嗯很不错，继续努力。
　　可现在就算自己父亲或者是长老甚至太上长老，也都不会用这种语气跟他说话了。
　　“可恶，吴双你给我站住……”下一刻，司马刀猛然间反应过来，气恼的冲过了赵家通道跟土峰相连之处，冲入土峰之上寻找吴双。
　　“啊……”只是刚一出通道没冲出多远，司马刀就再次瞠目结舌看着远处，因为他再一次看到了刚刚的场景，只不过这次是一名赵家的长老飞了出去。
　　没错，正是负责守第二关的一名长老，能守第二关的长老一般都是六海境第六海存在，就算是六海初期存在也相当强悍，怎么……怎么会这么快就被轰飞。
　　如果说刚刚那个年纪比他们大一点的年轻子弟是大意，那这名长老就算在大意，他也是第六海存在啊。要知道六海境进入第六海之后，跟前面五海的差距大了许多的，可……可……
　　司马刀再次看向吴双，看到的依旧是吴双个背影，毫不停留的继续冲向里边，几乎在吴双那背影都快消失在视野中的时候，赵家土峰上的人才反应过来，才有警钟鸣起。
　　“不可能的，不可能的……”司马刀现在脑子已经有些乱了，让他战胜第五海初期的他还有些信心，但面对第五海后期的他就只能自保了，对战第六海的长老绝对没胜算。可吴双却这么快就通过了第二关，这……这也太快了吧。
　　他感觉自己脑子真乱了，这距离吴双天泉境击杀六海境第一海初期的朗屠才多久，自己本以为提升到第三海巅峰已经很强了，可跟这一比怎么突然感觉自己像是在后退呢，怎么差距越来越大了呢。
　　“到底怎么回事？”就在此时，远处传来赵家土峰负责人赵智的怒吼声，因为这钟鸣起，代表有大事发生。
　　“有人闯……闯关……”
　　“闯关就闯关，慌什么慌？”就算没有新天才加入，原来那些留在祖地的人每隔一段时间就会闯关，所以赵智并没感觉有什么。
　　“不……不是，太上长老，那人是吴双，已经闯过两关，现在已经冲向第三关，祖山宝库入口处了。”
　　“啪……滚、不早说，轰……”一个响亮嘴巴声，将汇报之人打飞，随后赵智全速飞向他们土峰祖山宝库入口处，那里是第三关守关之人所在之地。
　　司马刀也猛的反应过来，不再愣神，提着大刀也跟着冲了过去，现在土峰之上因为吴双快得惊人的闯关速度已经乱了起来，也没人注意他了。
　　“轰……嘭嘭……轰……”赵智得到消息，是以连环境八连环修为直接全速飞过去的，速度不可谓不快，可当他赶到的时候，却看到让他此生永远难以忘记的一幕。
　　只见在赵家祖山宝库入口处，一身火红光芒笼罩，手持一杆巨大似铁棍又似铁枪的东西的年轻人，如同势不可挡发起冲锋的大军，正在对着赵家第三关守关长老进行轰击。
　　长枪挑动之间，吴家九玄真火斩释放出众多火环，疯狂轰击过去，而在众多火环之中，吴双手持神象长枪犹如游龙一般轰击过去。
　　只见那名守关的六海境第六海后期长老嘴角带血，身上衣服破损多处，此刻竟然完全处于被动防守的状态。而看他那架势，显然之前突然之下他被伤得不轻，后续吴双的疯狂攻击，更是让他应接不暇。
　　“吴……双……”赵智的嘴角微微抽动了一下，拳头紧握，恨不得直接出手将这家伙捏死。但他却知道，这是绝对不行的，对方有人来闯关，如果除了守关之人外有人动手，那是犯了大忌的，谁都保不了他。
　　不过赵智此刻心中太过惊骇，这小子怎么突然跑到赵家这里来闯关了，他不是天天疯了一般冲入第六峰去吗？
　　而且他怎么这么强，强得太离谱了吧，看他的波动，应该只是第三海修为，怎么释放出来的元灵之气比之第六海的长老都不弱多少。
　　关键是这家伙的速度，太快了，明显比第六海修为的长老强，自己知道消息就飞来，竟然还没早一步赶到，长老竟然还是被他突然出手闯关重创，如今此消彼长，他竟然能压着守关长老打。
　　此刻赵智心中着急，该不会真让这小子闯关成功，进入祖山宝库之中吧，那赵家岂不就跟当年陈家一般了……
　　一想到这里，赵智的心猛的一颤，因为目前情况非常不乐观啊。
　　“痛快，再来，看我火树洪流，轰……”吴双此刻正面跟这守关长老交战，刚刚突然出手重创他，此刻正面压制对方，打得这叫一个痛快。
　　吴双施展的火树洪流，瞬间也如同一颗火焰巨树一般，手中那长枪则如同一根树枝，不断释放出来的攻击力量，如滚滚洪流一般碾压而下。
　　因为施展九玄真火斩吴双也只能是施展初级的，所以干脆练练火树洪流这门元灵宝术。之前被萧叔追杀那么久，最终耗费心思，终于算是反败为胜。
　　此刻过去了几个月，如今的吴双比过去强太多、太多了，此刻的吴双施展元灵宝术，就算正面遇到六海境第六海后期也可以正面一战，这还是他没施展完整的九玄真火斩跟雷电武魂的情形下。
　　吴双因为从三泉境开始，人泉、地泉、天泉就比别人大十倍，随后他开辟识海、木海、火海又都比正常大十倍，所以吴双战斗时可以最大限度输出爆发最强绝招。身体承受巨大压力的情况下，不断以丹道总纲之法跟体内先天元灵之气恢复，反倒让身体强度不断增加。
　　这几个月的磨练战斗之下，虽然自身力量吴双压制没去突破，但身体强度却已经由第五海初期达到了第五海后期。
　　汹涌澎湃的力量轰击之下，打得那名守关长老郁闷不已，因为之前他根本没遇到闯到过他这里的，根本没在意，结果一上来吴双正面突袭就重创了他，现在又被吴双压制，被一个年轻子弟压着他，他也感觉面上无光，尤其此刻人越来越多，他就越来越急。
　　因为他能听到，许多人纷纷在议论。
　　“怎么会这样，守关长老怎么伤成那样，还被压着打？”
　　“不、不会吧，我们赵家的守关长老，怎么会被一个年轻子弟压着打。”
　　越听他越急，他这一急，情况就更糟糕了。
　　“嘭……”一上来就被吴双重创，也就能发挥出六海境中期力量的守关长老，心急之下想强行抢占先机反攻，却被吴双抓住机会，长枪直接当棍，嘭的一声扫中这名守关长老双腿，就停咔嚓一声碎裂声传来，这长老就算有护体元罡保护，双腿也被震得碎裂飞了出去。
　　“啊……”一旁看着的赵智忍不住惊呼出声，心中快要将这名长老骂死了，这个混蛋啊，你怎么能输呢，而且就这么输了。
　　虽然五大家族从千年前开始有了闯关这个规定，但一般也就只能闯过第一关，第二关的都是百年罕见，能过第三关的也只有吴江雄当年闯过陈家的那一次，现在可好了，又多了他们赵家。
　　“输……输了……长老竟然输了。”
　　“不会吧，这……这吴双才多大啊，就算他老爹当年也是在快要离开祖地才成功，而且那一战据说很惨烈的。”
　　“根本不一样，他老爹当年是六海境第六海闯关成功，你看他……他才第三海啊！”
　　“真……真的啊，他是第三海，第三海啊……”
　　“不会吧，第三海他怎么可能闯入第六峰深处，第三海怎么可能战胜六海境后期长老……”
　　……
　　赵家赶过来的子弟跟长老们都彻底傻眼了，有人一句话提醒了他们，才注意到吴双身上只有识海、木海、火海力量波动，说明他只是六海境第三海的修为，这让原本就已经惊到的人都彻底要疯了。
　　“不……会吧！”而此时，才远远赶来的司马刀再一次看着一个尾巴，看着那长老被打飞出去，看着吴双的背影，他使劲闭眼又睁开，使劲摇了摇头。
　　竟然……竟然都没看到，他全速冲过来，竟然连过程都没看到。
　　听着赵家子弟跟长老惊呼的话语，他比他们更加震惊。
　　此时此刻，他脑海中再一次响起的却是吴双那句，不错，继续努力的话，但是心中却再也没有不忿、没有愤怒，有的只是一种难以言语不知该怎么说的感觉，五味杂陈……
　　“站住……”就在此时，突然一声断喝，原来是吴双直接要进入赵家的祖山宝库之中，赵智一看就急了。
　　“呵……你还想拦阻我吗？”听到赵智这声断喝，吴双却是顺手收起神象长枪，连回头看都没看一眼赵智，只是忍不住笑问了一句，随后直接身形一闪已经进入赵家祖山宝库。
　　“轰……你……”赵智身上力量轰然间炸开，抬手指向吴双，手在颤抖却不知该说什么是好。因为他的确没办法出手或者出言阻止，否则就是违背祖宗规矩。
　　可眼睁睁看着吴双就这么进去，他却又不甘心，又无可奈何。
　　“啊……废物……轰……”怒吼一声，赵智一脚跺地，瞬间地面裂开一个深坑，而一股力量竟然传到那双腿已经断的长老处，震得其又吐出一口血来，随后他像是想到什么，直接转身飞起，同时怒喝道：“派人给我盯紧他。”
　　赵家祖山土峰之上乱成一团，竟然没人理会在意、注意到站在那里的司马刀，司马刀一个人站在那里好一会，脑子空空的，缓缓转身向通道处走了回去。

第162章 逼迫
　　吴双倒是真不担心赵智出手阻拦自己，最后赵智也的确没敢出手。
　　其实进入其他家族的祖山宝库对吴双现在来说没太大影响，因为修炼了完整的九玄真火斩已经让他站在了一个新的高度。
　　但他也考虑过一个问题，千年前秦家那位秦帝想将六大家族的功法融合，加上六大家族这些年互补长短，都说明了六大家族功法之间有着微妙联系。但自从学了完整的九玄真火斩，吴双眼界大开，如今突然想来闯一下，一来是为了突破到第四海做准备，二来更重要的一点是，体会一下这其中的奥妙，看看能否从中找到一些秦家再次掳走五大家族众多天才的原因。
　　因为吴双总感觉，秦家掳走五大家族天才，所图并非只是打击如今六族盟的五大家族那么简单。
　　当然，既然设了这个闯关，闯过去也还是很过瘾的一件事情，尤其是赵家跟陈家，先闯赵家，随后再闯陈家。
　　跟吴家充满灼热气息的火峰不同，土峰之上给人一种无比厚重、沉重的感觉，到了这里身体都沉了许多，尤其是进入那祖山宝库后，更感觉身上如同多了千斤负重一般。同样是在山峰腹地，但不同的是，这个巨大山洞比吴家那大十倍不止，到处都是一块块巨石。
　　最中央竟然还有一座石山，关键是在这些石头上，竟然都是手掌印，吴双进来还能看到有一些子弟甚至长老依旧在里边潜心修炼之中，不断将一块块石头抱起，千斤、甚至万斤巨石在手掌、身体上跳动、转动。
　　在转动过程中，上边一层层土黄色光芒闪烁。
　　真是与众不同，赵家的祖先竟然用这样一种方式将其元灵宝术留下来。相对来说五大家族都有两门左右的元灵宝术，但一般先祖传承下来的主要的镇族元灵宝术都只有一种，吴家的就是九玄真火斩，司马家的金刚战神，而这赵家先祖传下来的镇族元灵宝术则是搬山神力。
　　至于其他的，不论先祖留下的还是后得到的，相对都是辅助性一些的，更容易修炼，门槛更低，更简单一些。
　　虽然说五大家族一起几千年，互相之间都很了解，甚至对方许多功法都掌握一些，但能进入祖山宝库直接修炼对方镇族元灵宝术的却并不多，除极少那么一两次特殊原因，再也就是吴双跟他老爹吴江雄利用近千年新规定闯关进来了。
　　此时在赵家这祖山宝库中其他人都在修炼，感悟，倒是没人注意到吴双进来，吴双进来看了一圈，先来到了一个比他高一倍，应该足有千斤的巨石面前。直接上前按照上边留下的手印抱住这巨石，猛然间发力，硬生生将这巨石抱起。
　　当这巨石离开地面的瞬间，立刻上边一股土黄色光芒围绕其上，神识探查这光芒之中竟然有一幅幅图像闪过，那些都是一些力量运转之法，其中有赵家搬山御海法，更主要的是镇族元灵宝术搬山神力。因为要修炼这搬山神力，显然要理解透彻搬山御海这套功法，这倒是让吴双有机会同时了解赵家这镇族功法跟镇族元灵宝术。
　　很快吴双就发现，这赵家的搬山神力在力量运用，调用天地力量，增强自身经脉、锻炼身体提升力量等方面非常特别。神奇归神奇，但吴双修炼的完整版九玄真火斩却是方方面面都涉及到了，因为高度的原因，哪怕只是涉及到了很小部分的关于力量、经脉、身体方面的修炼之法，也更强过这搬山御海法跟搬山神力的元灵宝术。
　　唯一能有些用处的就是，这是最基础的东西，有一些细节方面能让吴双在领悟完整版九玄真火斩上有所帮助，也让吴双还没开辟的土海得到一些裨益。
　　这个巨石上的东西研究之后，吴双又走向一块更大巨石之上，想看看这个的情况，同时他感觉这些巨石就像是经过压缩，他也很想借此锻炼一下自己本来已经很强悍的身体，看看还有没有什么有用的东西。
　　……
　　“看你们土峰之上好像出什么事了，何事能让你如此着急，竟然不惜捏碎紧急联络之符箓？”祖山之中每座山峰都独立隔离开，尤其是经过千年前那场大战之后，除每隔三年一次接引天才进入祖山，第六峰是唯一的通道。
　　当然，他们五峰上的负责人平时也会商量，包括商量如何控制祖山，遇到一些问题商谈解决，这种时候就要捏碎符箓，然后两边分别启动通信元灵晶石，就跟相隔两地之人联络一般。此时，被赵智捏碎符箓紧急找来的陈家祖山负责人陈子清很是好奇的询问着，不解到底出什么事了。
　　“陈……老，咱们长话短说，你们陈家当年被吴江雄连闯三关之后，是怎么解决的？”赵智终于听到了陈子清的声音，其实已经很快了，只是此刻他心急如焚，就感觉时间无比漫长。一听到陈子清的声音，急忙追问起来。
　　“嗯？”一听赵智突然这么问，陈子清的眉头立刻皱起，这是什么意思，谁都知道这是陈家的耻辱，他还特意问起？
　　“赵老，你这话什么意思？”在祖山之中，祖山负责人跟太上长老互相之间一般都如此称呼。而陈子清此刻的声音之中已经很是冰冷，对于赵智提起这件事情已经很是不爽。
　　“不是你想的那样，哎……”赵智原本想解释了一下，随后想到这种事情肯定也瞒不住，只是早晚的事情，随后叹了一口气道：“现在吴双那个小子已经闯过三关，连我们赵家守第三关的六海境第六海后期的长老都被打败，他……他现在已经进入我赵家祖山宝库之中，听说当年那吴江雄没进去多久就被逼出，我现在是向陈老您求助来了。”
　　“啊！”一听赵智这话，陈子清也是一惊，开什么玩笑，吴双竟然闯过了赵家的三关，这怎么可能？
　　当年他老爹什么修为闯关的，他好像才是第三海的修为，怎么可能闯过去呢？
　　而且他不是这几个月都发疯一般冲击第六峰深处嘛，怎么突然去闯关去了？
　　“还请陈老相助，告诉我方法，我赵家感激不尽、感激不尽啊！”赵智说着连连拱手，虽然那陈子清看不到，但他却也忍不住如此。毕竟这关系太重，以前虽然也好奇过，但因为这件事情是陈家的耻辱，而且也是他们家的隐秘，所以一直没问过，但此刻他却必须要知道，绝对不能让吴双在那里待下去。
　　看到陈子清愣神不出声，赵智急忙再度求了起来，同时也催促起来。
　　“嗯……”陈子清这才清醒过来，略微沉吟了一下道：“咱们俩家的关系，你们赵家出了这种事情我自然会相告，其实这也是没办法中的一个办法。毕竟有祖训、规矩在那里，不能再对他动手，那我们就催动家族祖山宝库，让其寒气不断增强，发动阵法，影响那里的寒气。原本是裨益良多的气息，但如果多到一定程度，尤其是对于不是咱们本家族的子弟来说，那就是一种变相打压，逼他尽快出来。”
　　“啊，原来如此，感谢陈老……”赵智一听，顿时明白怎么回事，说了一声感谢随后已经飞了出去。
　　陈子清特别理解赵智此刻的心情，因为当年他就经历过一次，想起来至今让他感觉到脸上一阵火辣。却没想到，现在吴双那个小子竟然也做到了这点，更不可思议的是，他还只是六海境第三海啊。
　　这家伙果然不正常，怪不得他最后还能冲进来，能引得祖山震动，能不断冲入第六峰深处……
　　陈子峰越想越感觉不妥，因为听赵智那话说的，他好像比他老子更加可怕，他能到赵家那边，也就能随时再来到他们陈家这里。
　　“来人，立刻准备好闯关应对方案，哼，如果那个吴双真的还敢来我们这闯关，那就让他知道知道厉害，将他老爹的利息也一块都收了吧。”心中震惊之后陈子清又感觉有些担心，想了想还是立刻下令让手下做好准备。
　　……
　　赵家祖山宝库之中，吴双如今已经将一块万斤巨石举起，并且能运转力量不断将其抛起一些然后接住，一方面是吴双自身身体强度惊人，神力非同一般。
　　另外一方面也是吴双经过前面几块巨石磨练，从中学习赵家搬山神力之法，这方法虽然不如完整的九玄真火斩上的精妙，却更加基础。而且单独对身体淬炼效果更佳，看来这赵家先祖也是有意思之人，竟然用这种方式将搬山神力这门元灵宝术分解开来，让不同阶段的人可以分别学习领悟。
　　但就在吴双继续领悟学习的时候，祖山宝库中一些人却已经得到通知，纷纷停下修炼，悄悄的退了出去。
　　只是他们这个时候才注意到吴双的出现，更发现吴双竟然去只有那些长老才能搬起来的万斤巨石处，这是怎么回事？
　　不论是赵家年轻子弟还是长老，都无比好奇费解，这是吴家子弟，怎么跑到赵家祖山宝库中来了，赵家跟吴家也不是多么友好……
　　“嗡……嗡……”就在这些人出去的同时，整个祖山宝库之中土黄色的元灵之气逐渐加重，周围土地之上产生一种特殊重力，周围产生了巨大压力。
　　“嗯！”猛然间，吴双感觉身体沉重了许多，再一次借助那万斤巨石，身体微微一颤，怎么感觉石头也沉重了许多，周围有一种莫名的巨大压力，像是要将他压扁一般。
　　这些家伙出招了，这是要逼自己出去啊！

第163章 谁这么败家？
　　看看周围空荡荡的祖山宝库，只有那些大大小小的石头跟中间一座石山竖立在那，再加上此刻这突然的变化，吴双立刻明白怎么回事了。
　　“看看你们这招能玩到什么程度，轰……”吴双以学习、修炼、磨砺自身为目的，此刻感受到这种压力跟浓重到极点的土系力量，立刻笑了。对他来说，这个也值得尝试。
　　全力催动自身功法，识海、木海、火海力量翻腾，九转真火澎湃运转，不断抵抗来自外界的压力，而吴双一步一步走向前方那块应该有两万斤的巨石面前。
　　“啊……起……”此刻重力有变化，周围压力增加，要想搬起这巨石也变得更加艰难，猛然间发力搬起巨石的瞬间，吴双浑身力量爆发，肌肉绷起，巨石缓缓被搬起，上边土黄色光晕再次流转。
　　探查上边运转功法，吴双头顶上的汗水不断嘀嗒下来，很快就像是浑身被雨淋过一般，这是纯粹对身体的压迫。虽然运转体内功法能缓解许多，但主要是身体承受。
　　“你们有没有催动阵法，有没有引动元灵之气进入，怎么他还在里边。”此时，在距离这祖山宝库不是很远另外一处隐秘阵法之处，这是操控整个土峰阵法核心枢纽之所在，赵智正在怒斥几名操控着很乏的长老。
　　“太上长老，我们……我们已经催动阵法了，如今那里的重力是平时的十倍以上，那里的压力也增加了近二十倍，他还在修炼，在这种情况下就算是一般六海境第六海的长老都承受不住，会立刻退出来的。”
　　“不信您看，我们已经隐入大量元灵之气，可是他……”
　　“这小子还是不是人啊，他疯了吧，还在修炼。”
　　“我看只要坚持一会，他就不行了，他这是在找死。”
　　……
　　在这里，他们是可以通过启动的元灵影像晶石看到吴双的，那些催动阵法的长老一个个既惊奇，又恨恨的说着。
　　“屁话。”赵智听了怒骂道：“再让他待下去，万一我们赵家的镇族元灵宝术流传出去怎么办，就算被他多学到一些都不行，引……将咱们土峰吸收来的先天元灵之气引入其中，将他给我逼出来，不行重创他，废了他都行。”
　　赵智发火，再次催促手下动手逼吴双出来，不惜一切，因为这吴双实在太逆天了，虽然说元灵宝术不是一天两天能学会的，但赵智心中却总有一种不好的预感。这个念头越来越强烈，心也越提越高，此刻他只有一种想法，无论如何不能再让这个吴双在祖山宝库中待下去了。
　　“轰……”而身在其中的吴双，立刻感受到这一变化，手中那巨石也终于再难托起，轰然落地。
　　周围涌入的气息明显变化，重力、压力再度提升，这让吴双有一种普通人失去空气一般的感觉，整个人感觉要被压碎了。
　　嗯，这跟刚刚的元灵之气不同，倒是跟自己在吴家祖山宝库中感受到的火气有些相同，太上长老吴魁解释过，祖山隐入虚空之中有许多好处，也有其必须性。因为只有隐入虚空之中，才能吸收一些先天元灵之气，而祖山中会提纯一些奖励有需要的，吴双这才明白那就是老祖宗当初给自己的那一丝元灵之气。
　　除此之外，还会将一些不太精纯的融入到祖山之中，而且这些气息会因为祖山影响，特别符合修炼自家功法的子弟。
　　这么看来那赵智为了逼自己离开，倒是真肯下本钱啊。吴双此刻也感觉差不多了，再坚持下去身体会真的受到损伤，毕竟他现在不可能一个人对抗整个赵家祖山的力量，不过就在吴双准备离开的时候。
　　“砰……砰……砰……”突然感受到土海处砰然跳动的感觉，就像是停止跳动的心脏突然再次开始跳动起来一般，吴双顿时发现，那些土峰改造过的先天元灵之气，在吴双刚刚学会的搬山神力作用下，正不断在土海汇集，让土海发生了变化。
　　虽然这种变化不如那通天宝树的树叶的木系力量，也不如吴双祖气，但却引动了土海，让吴双感受到了土海存在，这要再突破就会容易许多。
　　这一瞬间，吴双不由得再度犹豫，走、不走。
　　不走自己很难再度坚持下去，可走了的话，倒是可惜了这些东西，他们要用来压制自己的东西，如果被自己利用来开辟土海，那绝对是一件很痛快的事情。
　　可就算自己吸收大量土峰改造过的先天元灵之气，借助之前领悟的搬山神力，以自己看过的完整九玄真火斩帮助，突破倒不难。关键是自己要在这里闭关，那就是找死啊。
　　此时，压力越来越大，吴双身体在颤动，体内力量疯狂运转之下，再度逼得吴双压制了几个月的第三海后期的力量要突破。
　　嗯？突破……
　　这让吴双猛然间想起在自家祖山宝库中的事情，这倒是一个好办法，但绝对不能让他们看到，他们此刻显然利用阵法能看到自己的情况……
　　“起……嘭……嘭……”犹豫、迟疑是失败者才会做的事情，吴双想到的同时身形已经动起来，瞬间来到外围一堆小石头处，说是小，最小的却也是千斤巨石。手掌拍去，这些石头纷纷飞向一个方向。
　　这里边这些石头很多，吴双爆发之下，就算万斤巨石都直接被轰飞而起，这些石头经过赵家先祖特殊祭炼过，倒是不用担心被毁坏。
　　“他要干什么？”
　　“难道他疯了，想损坏我们赵家租地宝库传承不成？”
　　“不可能的，那是先祖祭炼过的，就算连环境全力一击都很难毁掉，他怎么可能。”
　　“奇怪了，他已经身体颤抖，你看他耳朵、鼻孔都有血流出，显然已经到极限了，不现在赶快离开，还在那干什么？”
　　……
　　此时借助阵法看着吴双在祖山宝库内情况的赵家众多长老都看傻眼了，就连赵智都皱起眉头，很是不解吴双在干什么，但看着看着……他就发现不对，吴双……这堆砌起来的石头，怎么像是一个石头房子，正好挡住阵法探查看到的角度……
　　“嘭……”就在此时，突然见到吴双钻入其中，他们就再没办法看到，随后突然听到一声巨响，随后一切都安静了。
　　“怎么回事？”赵智看向那几个掌控阵法的长老。
　　那几个长老都无比茫然，因为祖山宝库中没什么攻击阵法，这些阵法也是配合训练的，只不过将其提升到极限，是用来让连环境训练的。
　　“废物……”赵智骂了一声，身形立刻冲出控制中心，冲入那祖山宝库之中，等他冲入吴双快速用石头堆砌起来的地方时，却发现空空如也。
　　空……空的？没了？人没了？
　　赵智站在那里，好半天都反应不过来，人怎么能没呢，因为吴双堆砌石头挡住阵法观察的地方，是最里边的角落，他要出去也只能从出口处啊，人怎么就没了。
　　赵智感觉自己脑子彻底不够用了，这算什么事情，人呢？如果吴家要人，自己怎么交代，如果他真没了，岂不是变成了他们赵家谋害他了，更重要的是，他怎么可能就消失了呢？他怎么就能消失呢？
　　金色漩涡吴双不用担心他们看到，唯一担心的就是那从金色漩涡出来神将或者神兽一类的存在，所以吴双用那石头将自己封在一个角落，在这个过程中则突破到了第三海巅峰。这对吴双来说，绝对是水到渠成的事情，随后则再一次让金色漩涡旋转。
　　吴双发现，每次金色漩涡旋转，那朵白云就一下子像变成个小贼，小心躲在旁边，想探查里边情况却又不敢的样子。
　　不过吴双现在也没太多心情去注意这些，这次他甚至没等那金色漩涡中出来的存在落下去，他已经直接追上去将其轰碎，随后大的金色漩涡再一次出现。
　　跟在自家消失不同的是，那个时候吴双脑海中想的是要解释一下，避免他们疑神疑鬼、担心。但现在吴双则是无比开心，因为赵智跟赵家人会疯的，不吓死他们，也弄疯他们。
　　而在突破，再度被吸入金色漩涡中，吴双则开始疯狂吸收这里边土峰改造过，对于修炼搬山神力有很大裨益帮助的先天元灵之气。虽然这跟吴双在上边吸收的没办法相比，但却对吴双运转搬山神力，开辟土海有很大帮助。
　　全神戒备，再度从空中落下，只不过这次跟前几次不同的是，全神戒备如临大敌的吴双才发现，自己竟然掉落花丛之中。芳香让人心旷神怡，各种色彩搭配让人迷醉，这里是花的海洋，太美了。
　　从空中落下，身形微微翻转落在地面，举目四望。高的犹如大树，矮的贴着地面，但不管怎样都是美艳夺目、娇艳欲滴，这样的色彩看得人心旷神怡。众多见所未见，闻所未闻的花朵更是让人如痴如醉。
　　这是什么地方，这也太美了吧，简直不似人间。
　　哎！想到这个，吴双顿时想到，自己一直想了解这里是否就是仙界，至少这里肯定不是自己所在的世界，但肯定有所关联，也许就是自己猜测的仙界，因为吴家先祖都在这边呢。
　　“不错，就算什么都没有，在这里闭关突破也是一件美事。”吴双看看周围，并没发现什么特别的，没有战斗、没有神兽，没有宝物，但此刻他感受到自己体内土海在疯狂鼓荡，正是突破的好时机。而且这里的先天元灵之气也很独特，带着香味，带着让人沉醉的感觉，就算没什么宝物，能在这么安详的地方突破、修炼一次也是好事。
　　“嗖……嗖……”就在吴双有些沉醉在这从来未曾见过的花海之中，突然感觉背后发凉，一种不好的预感，他的身体猛然间跃起。下一刻，就见他所在的花丛纷纷碎裂，一路向前，从远到近，花丛不断被两道旋转光芒割断。
　　我去，这是什么情况，谁这么败家、这么残忍、这么祸害，竟然将这么好的地方给毁掉，而且……这是什么东东？

第164章 万花阵
　　吴双能感觉得到，那两道将这些花海割断的光芒并不是冲着他来的，因为没有一点杀气，随后也并没继续攻击，反倒是在继续祸害着这美轮美奂到了极点的花海。
　　这么好的地方被破坏了，吴双心中都有一种上前拦住的冲动，但这么多次不断上来的经验告诉吴双，一定不能冲动。
　　现在怎么个情况还没弄明白呢，就过去拦阻，说不定是什么情况。
　　心中想着，吴双落下之后再次跃起，因为在神识范围之内，并没探查到情况，这一次他跃起足有几十米之高，瞬间周围一切一览无遗。
　　这一下才发现，这花海真是巨大无比，远处更加漂亮，只是刚刚那两道白光一路过来的地方，却全部都被破坏，在大概几千米之外，在那些被毁掉的花丛处，一个小身影正走在这些被毁掉的花上边。
　　看起来只有八九岁的样子，后边扎着两个美丽的辫子，长得如同瓷娃娃一般可爱美丽，短靴、护腕、衣着都很是亮眼美丽，竟然不比这些娇艳欲滴的花朵色彩差，此刻却是眉头紧锁，踩着那些被毁的花朵在前行。
　　“不会吧，这么可爱的一个小丫头，竟然做这种事情。”吴双看到也是一愣，因为这地方实在太美了，被破坏了真的让人看着都不忍，更线不到的会是这么一个小姑娘。从小就这样，这得多暴力啊，但看起来又不像，吴双略微犹豫了一下，虽然这事跟他关系不大，但这小姑娘这么一闹，他也就没办法在此突破了。
　　再说了，这地方毁掉实在可惜，从空中落下，吴双闪身直接冲向那小姑娘处。
　　“咳……小姑娘，咱们商量一下……”这点距离对吴双来说根本不算什么，很快已经冲到近前，距离百米吴双发现这漂亮可爱的小丫头还在低头皱眉沉思，走在那些被毁掉的花朵上，吴双特意咳嗽一声提醒一下准备跟她谈谈，至少了解一下怎么回事。
　　“啊……是人吗？”却没想到，这小姑娘突然被吓了一跳，惊呼一声双手猛的一抬：“凤鸣，回巢，杀！”
　　嗤！
　　吴双没想到这小姑娘反应这么大，还来了一句是人吗，这么大个活人没看到啊，看她惊吓的样子，吴双停下来无奈苦笑。但下一刻，他就感受到背后阴冷锐利风声。
　　“不好。”吴双惊觉不好，身体猛的向下一趴，背后两道光芒瞬间划过。
　　下一刻，那两道光芒已经出现在那小姑娘手掌之中，在她双掌之上旋转，而她则催动力量准备再一次对吴双发动攻击。
　　“停……停……等一下，你这个小丫头也太凶残了吧，随便毁掉这么美好的景物就算了，竟然还二话不说就攻击，你要是再赶乱来信不信我抓住揍你屁股。”吴双的年纪其实也不算太大，但经历了这么多事情，又长了许多的他就显得成熟了许多。别说是这小丫头了，就算是看待司马刀那样的同辈年轻子弟他都有一种长辈看待晚辈的感觉。
　　猛的起身，已经达到二十六层的护体元罡瞬间释放，先做好准备再说，同时吴双也做好了出手的准备。
　　“竟然是有意识的，休想迷惑我，嗯……嗯，不对啊，你这气息怎么这么怪，竟然像是真的活人？”小丫头本来再次催动武器准备攻击，听到吴双说话也没当回事，但随后看着吴双释放的功法跟气息，脑海中又想起吴双说的古怪的话语，顿时也愣了一下，感觉到事情有些不对劲。
　　“你……真的是活人？”迟疑了一下，小丫头试探的看向吴双询问着。
　　“我去！”吴双真是无语到顶了，但同时也隐隐感觉到里边似乎有些问题，叹了口气摊手道：“我是意外来到这的，你看我哪不像活人，还有，你问这话是什么意思？”
　　“嗯……”小丫头眼珠转动，还是担心的看着吴双，想了想双掌微微一动，那两把旋转的武器立刻飞到她的肩膀，就如同两只宠物一般，随手她双手变化，两手两指并拢凝聚力量在双目之间缓缓按动：“虚妄幻象，破虚之眼。”
　　下一刻，小丫头双眼精光闪动，就如同光芒照射吴双一般，吴双心中一惊，这是什么？
　　“啊……”但下一刻，小丫头又是一声惊呼打断他的思路。
　　“你……你真的是人？”
　　“呵……”吴双再度无奈苦笑道：“我只能说，你说对了。”
　　“不……不是……”小丫头很可爱的侧头不解的挠了挠头道：“不对啊，应该只有人家一个人的，你怎么进来的。”
　　“呃……”吴双心说，果然是别人的地盘，自己刚刚幸亏没直接冲动动手。
　　“这是一次小意外，我不小心闯入了你的地方，虽然这是你的地方，但我刚刚看这里这般美轮美奂，感觉毁掉实在可惜，所以还是想说说，能不毁掉还是最好的。当然，你自己的事情你自己决定，我会离开。”既然是别人的地方，愿意怎样那是人家的自由，虽然感觉可惜吴双却也不至于义愤填膺到真的拼命去管。
　　反倒是自己闯入别人的地方，这点还真不好解释，好在这里全部是花，应该不是什么隐秘的地方，吴双表达一下自己的意见，就准备离开。
　　“嗯，毁掉可惜，离开……扑哧……”小丫头听到吴双这话，眼睛瞪大重复着吴双的话，随后终于忍不住喷笑出声来，随后开心的捧腹大笑，最后竟然笑得直不起腰来。
　　吴双都被这小丫头笑得迷糊了，这小丫头怎么了，自己刚刚说的话他也仔细想过，没什么值得好笑的。
　　只是被这么一个小丫头这么笑，真的笑得人有些发毛。
　　“咳……”看着小丫头笑得快要没力气的样子，吴双咳嗽了一声道：“实话说，你这笑点也太特别了，我还真想不出我刚刚说的话里有什么地方值得你笑得这么开心的，有开心的事情别一个人开心，说出来让我自己也乐呵乐呵。”
　　换了别人，有可能会沉思，有可能会愤怒，也有可能会有别的反应。但吴双性格一向开朗，此刻咳嗽一声吸引了这小丫头的注意力，再次开口询问着，他倒真没弄明白，自己那话有什么地方那么好笑的。
　　“嗯……你挺好玩的，还想笑自己啊，呵……好吧，那就跟你说了。你是不是以为我是在毁掉这可爱的花朵，在破坏呢，还有，你说你想离开，你连这些都看不透，你却说想离开，你不感觉很好玩嘛。”小丫头也笑了一会了，终于忍住笑回答着吴双的话，只是她还没完全控制，一边说一边忍不住乐。
　　跟这个小丫头没说几句话，但吴双却没感受到有什么暴戾气息，应该不是有那种毁灭冲动的人，可她刚刚的举动？
　　再听到此刻这小丫头的这些话，吴双越发感觉到事情不对劲，想了想，吴双弯腰摘了一朵花，闻了闻，又用手摸了摸，全部都没问题，他甚至捏碎一瓣花瓣，感觉没有任何问题。
　　“你这样是没用的，如果你能用这么简单方式分辨出来，那这就不是万花阵了。”小丫头在一旁一看，立刻摇头说着。
　　果然如此，吴双再一听小丫头这话，心中再一次一动，基本上明白怎么回事了，只是手中捏着花瓣，闻着花香，周围一切那般真实，难道这并不是真实存在的。
　　万花阵，这是什么阵法，吴双也不是没经历过阵法，吴家、六族盟、祖山这边各种阵法都有，但吴双却从来没见过这种阵法，让人如入梦幻，分不清楚真实跟虚幻，看似没有杀伤力，但如果在这种环境中分不清楚真实与虚幻的话……
　　可怕，绝对的可怕，这才是真正可怕的存在。就算吴双有金色漩涡，不用担心真的出不去，但也感觉这万花阵实在太恐怖了。
　　“明白了吧，怕了吧，不过真奇怪，这里明明只有人家一个人的，你怎么进来的呢？”小丫头看到吴双脸色变化，知道他明白了。
　　“怕？”吴双感觉到这万花阵的恐怖之处，但随即听到小丫头的问话他举目四望之后突然笑了，随后一抬手，立刻从小青葫芦中取出许多东西。巨大的毯子直接扑上，随后取出许多吃喝、玩乐之物。
　　“这么好的景色，何必管他别的，既然这么真实那就好好享受一番，还没在这么美的地方待过呢。”吴双干脆直接放松，躺在了毯子上，随手拿起酒来喝着，拿起储存的各种好吃的吃起来。
　　一路修炼、每次上来也都心惊胆战的各种危险，这次虽然是在小丫头说的万花阵中，目前看至少没危险，反正自己也待不了多久，这种级别的阵法吴双听所为听，闻所未闻，所以他很有自知之明，根本不去多想。
　　干脆享受现在，当然，他吃着东西享受的同时，也在疯狂吸收这里独特的先天元灵之气，同时也缓缓运转功法，因为之前吸入体内的土峰内的土系力量让他的第四海正在剧烈波动，随时有破开第四海的架势。吴双本身就特别适应改变，此刻这种状态下，他更加不会自寻烦恼，所以干脆享受现在，调息力量准备冲击第四海，顺便也享受这一切。
　　“啊！”这小丫头显然从来没见过吴双这样的人，听吴双这么一说顿时傻眼了，随后真的看着吴双吃喝起来，她更加迷糊了。
　　“嗯……嗯，这味道真的很不错，竟然有平稳气息的作用，让人凝神静气，厉害，厉害，如果真的幻象却能连其作用都做到，这跟真实又差多少呢。哈哈，好东西，如果再配合这个的话就好了……嗖……嗖……”在小丫头目瞪口呆中，吴双已经吃喝起来。
　　不过躺在那里，吴双突然使劲嗅了一下，虽然他还没贱鸟那样的鼻子，但使劲嗅了一下以他学的丹道总纲却从中分析出一些能入药、入丹的东西。这让吴双感觉到神奇无比，阵法，这些东西不是真实存在的，怎么会闻出这种效果，这让吴双很奇怪，阵法真能做到这种地步？
　　此刻吴双手中已经多了一副特殊手套，手上五指上方各有一个不高的小人，那是机关小人，虽然小却精致无比，吴双手指一弹动，这些小人就飞出去。
　　后边都有细线控制，小人在空中飞舞，手脚在吴双远程控制下还能动弹，还互相切磋争夺，然后最后将一朵花摘下又回到吴双手中，吴双放下，又一弹手，再次五个手指上的小木头机关人飞出。
　　这是吴双前些年力量不是很强时候弄的小玩意儿，刚刚取东西时候看到，顺手带上，他现在的力量随手摄拿都没问题，但控制这个感觉不同，五个小人控制得更加好玩。
　　“好好玩啊，太好玩了，上啊，冲啊，别让他抢夺过去，右边的加油啊，拇指别欺负食指，打他……”一旁看着的小丫头看到吴双拿出那副木偶机关手套，看着五个小人飞舞操控、小腿、小胳膊互相战斗争夺着，兴奋得她激动的叫喊起来。

第165章 阵天图
　　小丫头兴奋的在一旁鼓掌叫喊，原本正如喝得开心、吃得开心，玩得更开心的吴双也被逗笑，刚刚他一方面是相信这小丫头的话，一方面也是感觉不对。
　　此刻笑了笑，吴双将手边几朵闻起来有药效，能入丹的花朵放入嘴中，嚼起来的感觉都无比真实，根本不似假的。如果这东西真如自己闻到的药效那般，有实际效果，那再怎么也不可能称之为幻想跟阵法了。
　　“嗯，不对。”但下一刻，吴双猛的察觉到不对，就连咀嚼的感觉都很真实，就跟真的吃了一样。但吴双以丹道总纲的方式，想将刚刚吃下去具有药性的花朵中的药力融入身体，却发现身体之中空空如也，根本没有什么药力存在。
　　再闻这花朵，没错，绝对是具有这种药性的花朵……
　　这一刻，吴双才真的确信一点，这地方真的不是真实的存在，如果不是有丹道总纲可以分辨，吴双现在真的没办法确认这一点。因为太真实了，完全难以分辨，这种感觉真是难以说清楚，吴双第一次遇到……
　　“好好玩啊，哥哥，这个能不能给我……玩玩？”吴双终于通过自己的判定跟方式，确定这些花并非真实存在的，这跟刚刚只是简单判定，还带着不确定不同，震撼更加巨大，也让他陷入沉思。就在此时，那个可爱漂亮的小丫头蹑手蹑脚走到吴双身旁，已经上下在那看了半天吴双手套上的几个小木偶了。
　　用手轻轻碰一下，脸上的笑比花朵绽放还美丽，终于忍不住小心的向吴双询问，明显很是担心，就像是想借别人本命法宝，同时也对自己无比重要的东西，深恐人拒绝了。
　　看着吴双的眼神，充满了期盼、担心，说完后微微咬着嘴唇，双手交叉微微搓动着。
　　“嗯！”吴双听到小丫头的话不由得一愣，随即哑然失笑，这玩意儿是他好几年前玩的时候做的东西，根本不是什么法宝，更加不是什么贵重东西，倒是有些新意，看到小丫头这种眼神弄得他倒是很意外。
　　“送给你了，谢谢你刚刚的提醒，对了，你叫什么名字。”吴双直接取下来放到小丫头手上，同时笑问着。
　　“送……送给我了……你……真的，太好了，哥哥你叫什么，你真是太……太好了”小丫头一听，顿时喜出望外，整个人就跟捡到宝一般，兴奋的直接跳起来，小心翼翼的把玩着吴双给他的这个东西，拨弄着那上边的五个小木偶。
　　“吴双。”
　　“谢谢……我……谢谢吴双哥哥，太好了，这是宝宝收到过最好的礼物。”小丫头此刻已经完全兴奋的忘记了其他，自言自语开心的说着。
　　宝宝吗？小名还是名字？
　　吴双听了笑着微微摇头，也没去打扰她，看了看手上那几朵有药性的花，竟然能将这种味道都做到这种程度，厉害啊。
　　不过终究没用，随手扔到一旁，拿起几粒风干肉块扔入口中，还有保鲜的一些水果，此时吴双已经确定这的确是在阵中就更轻松了，刚刚他就想过，如果真是这种级别的大阵，那他不乱动就是最好的选择。就当享受一次悠闲的度假，同时不断运转九转真火蕴养自身力量。
　　虽然吸收了土峰内的一些他们淬炼提取的先天元灵之气，但却还不足以如同得到通天宝树树叶，自家祖气入体那般，所以吴双倒是也并没急，缓缓酝酿……酝酿着。
　　吴双在酝酿的同时，一旁的宝宝却玩的很是开心，就这么一个木偶做的小玩意儿，却让她开心的不得了。
　　“我这还有几个，都送给你吧。”吴双虽然在运转功法，但此刻他已经是第三海巅峰状态，第四海突破之势在酝酿，所以并不耽误他分心吃喝，也不耽误他观察着这个宝宝。
　　看着她玩得那么开心，吴双都忍不住想起自己当初弄这些东西时候的心情，只不过现在虽然喜欢，还有一些回忆，但毕竟没那种感觉了。既然她这么喜欢，吴双就随手将扔在小青葫芦中存放的一些东西取出给宝宝。
　　“哇……真……的，你……你将这些都给我了？”宝宝捧着那些东西，眼中激动的都闪动晶莹雷光了，那样子就跟见到一座宝库一般。
　　吴双笑着点头道：“对，都给你了，其实这些都是我以前玩过的一些小玩意儿，你喜欢就好。对了，你小名叫宝宝还是大名就叫宝宝，这万花阵又是什么地方？”
　　将东西递给宝宝的同时，吴双也想要多了解一些情况，不过说完后他多少感觉有些像是在拐骗小孩的感觉，想到此他自己都不由得乐了。不过看这宝宝刚刚那架势，她可不是一般小孩，能被别人拐骗得了的。
　　“我叫天宝宝啊，天空的天，宝宝的宝宝，这啊……这里就是万花阵啊。”天宝宝在很认真的研究者吴双给的那些东西，完全是本能的回着吴双的话。
　　姓天，天宝宝。这个名字倒是真的很奇怪，吴双第一次听说有人姓天的，这个姓让他忍不住想到一些国家的皇帝都自称天子，如果知道有人姓天……那一定很有意思……
　　“那你是在闯阵吗，还有……”吴双闲着也闲着，在这么美的地方，如同休闲度假一般，随口继续问着天宝宝问题，必能能多知道一些总是好的。
　　“当……”就在此时，天空之中突然一口古老而巨大的钟声响起，悠远浩瀚。
　　“啊……”突然，天宝宝惊呼一声，一抬手瞬间两把独特回旋剑旋转起来，她人直接向空中跃起，在人快要落下来的时候，其中一个旋转的回旋剑飞到她的脚下，她使劲的挠头看向周围。
　　“惨了、惨了，变了、变了，错过机会了，这次肯定来不及了，这下要挨罚了，不行，得赶快冲！”天宝宝使劲抓着头，手中一堆东西差点掉落，她急忙将东西抬手抓住小心收起来，随后翻身落下，抬手间回旋剑再次回到她手臂上，她脚下发力就向前冲了出去。
　　“忘了、忘了……”但是刚刚冲出去没有百米，她猛的翻身向后又冲了回来，直接冲到吴双这边。
　　天宝宝这小丫头这一系列的动作弄得吴双哭笑不得，莫名其妙，心说这是干什么呢？
　　“你这是怎么了？”
　　“你先别问我，我得走了，谢谢你给我的这么多东西，天帝说不能白要别人的东西，尤其是女孩子更加不行。这样吧，你也被困在这里是不是不能出去了，我跟你换吧，这个给你，记住哦，千万不能让别人看到，你要是出了万花阵就赶快跑，别让别人知道，否则就麻烦了。”天宝宝说着，已经将一块先天元灵晶石交到吴双手中，最后做了个嘘声的姿势，让他千万别让别人知道，随后身形向后又一翻，瞬间又冲向前方。
　　仅仅是看她向前冲了几步，但下一刻却是花香阵阵，已经不见了她的影子。
　　吴双毕竟已经上来不是一次两次了，尤其是进城跟神丹府接触过，先天元灵晶石他还是知道的，只是一直没得到，因为这东西还真是相当珍贵。至于在下边，吴双家族中根本没有先天元灵晶石的记载，别的不说，光这先天元灵晶石本身的价值已经不菲了。
　　这小丫头竟然说交换，自己给他那些小玩儿意根本没什么价值，可是这先天元灵晶石……
　　“嗡……”可是在这阵中，想追显然已经来不及了，而且吴双也不敢随意乱动，只能无奈摇头，同时施展神识探查这先天元灵晶石。
　　记忆元灵晶石吴双不是没接触过，但这先天元灵晶石给吴双的感觉就是厚重、悠远，瞬间吴双犹如进入一个世界之中一般，如果说记忆元灵晶石犹如一条河一般，承载着记录下来的东西流淌其中。那这先天元灵晶石就如同大海一般，记忆元灵晶石犹如一本书，这先天元灵晶石就如同一座图书馆，完全不是一个量级的。
　　而吴双探查的瞬间，就吃惊的发现其中充满庞大的信息，而这些庞大信息似乎连这先天元灵晶石都承受不住，内部有一些地方竟然被撑爆，而撑得这先天元灵晶石爆裂的庞大信息并非多少，只是一副图。
　　一章有着无数庞杂文字、线条的图，这张图缓缓运转其中，就如同是影像一般被印入这先天元灵晶石之中，仅仅是这影像的巨图旋转就已经让这先天元灵晶石承受不住，不断碎裂之中。
　　“嗡嗡嗡……”当吴双神识探查其中后，那副图运转速度更快，这块先天元灵晶石破损更快，而随着这阵图运转，吴双瞬间有一种融入其中之感，这一刻，吴双脑海中感受的那副阵图上出现三个巨大无比的字。
　　“阵天图。”
　　“嘭……”下一刻，这个图已经碎裂，那先天元灵晶石根本没办法承受这幅图留下的影像。
　　先天元灵晶石炸裂，幸好吴双身体外层一直密布几十层的护体元罡，倒是没伤到他，但是吴双也被震得后退一步，胸口微微起伏。但他现在却没心思去理会这些，站在那里，脑海之中全部都是刚刚那副阵天图。
　　虽然并没多长时间，吴双也并没能完全记住，但仅仅是他记下来的一部分，却已经让他感觉到无比玄奥，无穷复杂，吴双闭目站立，拼命将刚刚他所看的这幅图最大限度的先记在脑海深处，至于说理解、参悟什么的，那都是以后的事情了。