此时他身边一须发皆白，气质儒雅的老人，语气颇为不悦。
　　“崔俊！你就是这么跟那个太子殿下谈的？你知不知道这书主要就在河北道销！”
　　崔俊听到这话，脸色更为惨白，他明明感觉李承乾就是一副没脑子的模样，肯定已经被自己唬住了，这怎么突然还针对起他们来了。
　　“伯父……要……要不我马上再去云中，问问太子这是什么情况吧。”
　　老者扶了扶胡须：“不用了，这事我和范阳卢氏的人已经商量过了，他们已经安排人去办了，你就给我回家闭门三年好好读书吧！”
　　此时太极殿中，李世民手里拿着弘文馆学士呈上来的《五经正义》，指着唐俭道。
　　“莒国公，说说吧，这是怎么一回事？”
　　看着脸色铁青的李世民，唐俭真是快愁死了，负责抄写、校勘和发行书籍的部门的秘书省，归弘文馆和户部双重管辖。
　　但弘文馆那些人天天专研经史子集，然后安排人抄写、校勘，发行则是户部负责。
　　这便宜纸的问题还没解决，造纸办都快倒闭了，又来个五十文的书，这是把他往死里逼啊，不行自己过几天致仕回家得了，这官爱谁当谁当吧。
　　“额……启禀陛下，据可靠消息，这书也是太子殿下刊印发行的。”
第57章为何如此对他的父皇？
　　这话别说李世民不信了，在场所有人都不信。
　　李承乾能造出便宜纸不假，但其远在大漠，身边能有几个识字的？怎么可能抄写如此多的书籍发行？
　　当然还有一种可能，就是李承乾手里有印刷书籍的雕版。
　　雕版这东西的制作费时费力，大漠之中根本不具备这个条件。
　　而且这书上还有杜正伦的全新注释，因此这雕版肯定不是从长安带走的。
　　唐俭也只能硬着头皮解释。
　　“启禀陛下，太子可能不知用了什么办法快速制作出了雕版，从而印刷书籍吧。”
　　李世民依旧脸色铁青，他就不明白，自己这个逆子，以前在就知道吃喝玩乐。
　　这怎么跟自己大逆不道一番跑到大漠后，还成精了啊？
　　而且这本《五经正义》开篇就写着两首词，一首是曹子建的《七步诗》。
　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？
　　另外一首则是个打油诗。
　　父在囚中泪满襟，儿立门前心难舍。白发苍苍老父亲，儿愿替父坐囚中。
　　把这两首诗写在《五经正义》开篇，然后给天下读书人看，这是什么意思！
　　李世民现在要是能见到李承乾，肯定大声质问，如此做对他有什么好处？
　　同时他心里更加着急将其捉拿回长安。
　　毕竟光的增加战马行军距离的秘密和造纸术，已经让他日思夜想的想要得到。
　　但是他不知道的是，现在只要出了皇宫，溜达个几圈，弄不好就能见到他的“好”儿子。
　　现在当务之急，是绝不能让这个《五经正义》继续传播，当即声音冷冽道。
　　“颜师古、孔颖达、虞世南，朕命你们三人一天之内写出《五经正义》全新注释。”
　　说完看向唐俭：“你带领户部全力配合弘文馆三位学士，抄写最新注释的《五经正义》，价钱也定在五十文！”
　　这价钱加上是手抄，可得亏将近二十倍的人力物力，不过看李世民这样是要豁出去了，唐俭只能无奈领命。
　　“臣遵旨。”
　　颜师古、孔颖达、虞世南三人倒是无所谓，一天内写出注释对于他们这种饱学大儒也算不得什么。
　　“臣等遵旨！”
　　下朝后，所有重臣依旧留在太极殿，不过却不是因为五十文的《五经正义》。
　　毕竟这个年代的人对舆论战的威力还没有太大认知，觉得不过也是疥癣之疾。
　　眼下他们有一件更为要命的事要马上商量出对策。
　　朝廷对外的情报收集和汇总向来是由尚书令负责。
　　但上一个中书令房玄龄被罢黜全部官职，新的还没任命，所以这事情就落在了高士廉头上。
　　高士廉躬身道：“启禀陛下，根据辽东方向传来可靠消息，渊盖苏文借设宴劳军，杀重臣数百名，而后入王宫杀死荣留王并将其分尸，如今他已经扶植其侄高藏为王，封自己为大莫离支总揽高句丽一切军政！”
　　所谓知己知彼百战不殆，大唐对于周边国家的国内军政民生自然时刻有关注。
　　渊盖苏文这人狼子野心，而且文武全才，这种人统领高句丽，都不用想，肯定会给大唐造成极大麻烦。
　　“而且……”高士廉有些欲言又止。
　　李世民见状道：“有话但说无妨！”
　　“遵旨，昨天我们在高句丽的探子传来消息，说渊盖苏文已经派人跟太子联系。”
　　这消息其实李世民已经得知了，所以他下朝才将这些重臣留下，因为这是他最害怕发生的事。
　　当朝嫡长子、皇太子，如果跑去敌国，那影响实在太大了，严重点甚至会动摇国本。
　　而且如果让高句丽得到那增加战马行进距离的东西，那后果简直不堪设想。
　　在场众人也多少知道一些消息。
　　现在想要阻止李承乾去高句丽只有一个办法，就是派兵讨伐。
　　不过粮草还需半个月才能全部筹措完成。
　　这时长孙无忌站了出来：“启禀陛下，根据河北道传来消息，崔家已经私下派人联系过太子李承乾，意思好像要换取他手中的造纸术。”
　　这崔家为何想要造纸术目的不言而喻，这话让场面一下诡异起来。
　　因为在场重臣不少跟五姓七望都有说不清道不明的瓜葛，有几个甚至都跟其有联姻。
　　沉默片刻，房玄龄站了出来，他眉宇间满是忧虑之色。
　　据他猜测，长孙无忌这个时候说出这事，大概是李世民授意，这是逼他们这些朝中重臣站队了。
　　“启禀陛下，臣意，一方面派人联系太子李承乾，跟其要造纸术，一方面立即调动兵马密切监视其动向，如有异动，不惜一切代价也要将其拦在大唐境内。”
　　魏征神色也不太好，心中想法跟房玄龄差不多，脸色轻微变幻后，最终还是选择站了出来：“臣复议！”
　　李世民对二人态度明显不是特别满意，眉头紧蹙，目光中已经透出丝丝冷意。
　　二人见状心中一凛，不由暗道坏了，说错话了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这时门口卫兵进入殿中道：“启禀陛下，河间郡王李孝恭跟谯国公柴哲威在外求见。”
　　李世民闻言，眉头微微舒展，脸上露出一丝笑意。
　　“哦？孝恭跟哲威贤侄来了啊，快请。”
　　在场大臣此时神色各异，这柴哲威就罢了，不过是承袭父亲柴绍爵位的二世祖。
　　但这李孝恭可不同，乃是如今宗室中最具分量的一位，他向来不理朝政，怎么这个时候来了。
　　二人进入殿中后，躬身行礼道：“臣见过陛下。”
　　“不必多礼。”
　　“孝恭你怎么突然来见朕？难道是有事？说好了哈，朕的御酒也不多了，这马上中秋节，朕还要设宴款待众臣，你可不能再要了。”
　　李孝恭闻言大笑起来：“哈哈，不要酒，就是想陛下了，来看看。”
　　“哦？想朕了？那你可该多想想，朕可好长时间没见你了，今天就别走了，晚上陪朕一起用膳。”
　　“那是自然，臣也这般想的。”说完自顾走到一旁找了个地方坐了下去。
　　李世民又看向柴哲威，目光全是宠爱和追忆之色。
　　“唉，每次看到你，都让朕想到秀宁跟嗣昌。”
　　“你说，你爹娘怎么早早就扔下朕走了，唉。”说着他眼眶竟有些湿润。
　　柴哲威身高八尺，肩宽背阔，肤色白皙如玉，眉如剑锋，双目炯炯有神。
　　举手投足间英气十足，仿佛一柄未出鞘的利剑，当真是完美继承了其父母的基因。
　　微微躬身道：“臣也时常思念父亲、母亲。”
　　李世民转头看向李孝恭：“你看哲威这孩子，是不是像极了他爹娘年轻时的样子。”
　　李孝恭语气悠然道：“陛下说得是，不过，臣倒是觉得，他比嗣昌和平阳当年还要沉稳几分。”
　　“是啊……是啊，他们二人倒是后继有人了。”李世民一脸怅然道。
　　这话让在场之人心中都有些惊讶，皇帝的话可没有一句是白说的。
　　这‘后继有人’是什么意思，难道要再次废掉太子，然后另立储君了？
第58章早上不能逛青楼啊？
　　这想来也是，毕竟先前恢复李承乾太子之位不过是权宜之计。
　　而且如今情况不明，皇太子跑到敌国，跟嫡长子跑到敌国差别还是很大的。
　　李孝恭则没有接着话茬，而是说道：“陛下，这是在和诸位大人议政吗？赶紧继续吧，不要耽误了军国大事。”
　　李世民收回怅然之色，看着房玄龄和魏征：“跟太子要造纸术？你们说说该怎么个要法？”
　　这问题可给二人难住了。怎么个要法？肯定是拿东西换呗，但目前李世民对李承乾的态度，他俩要是一个说不好，可就坏了。
　　但李世民的目光一直死死地盯着他俩，让他俩根本无法回避。
　　最终，房玄龄咬了咬牙：“启禀陛下，不如多给太子李承乾些粮草，以换取造纸术如何？”
　　魏征则又是一脸谏臣模样，板着个脸说道：“陛下，依臣看，用东西赎换不过是饮鸩止渴。为今之计，还是赶紧筹措粮草，调集大军，一举拿下云中，那一切事情都迎刃而解。”
　　这让在场众人都对他投去鄙夷的眼神。
　　他这话看似正直，但纯属废话。如果朝廷能马上调集足够粮草攻打云中，他们还在这废什么话？
　　出乎所有人意料，长孙无忌竟出言赞同道：“陛下，臣认为魏大人此话有理。”
　　一直没说话的唐俭此时都要骂娘了。
　　你们这群王八蛋，纯是吃的灯草灰，放的轻巧屁。
　　朝廷现在什么情况你们不是不知道，这是把我往死里逼啊！
　　当即，他一脸咬牙切齿地起身道：“陛下，现在无论如何都不可能在短时间内筹集足够粮草！”
　　李世民淡淡问道：“哦？是这样吗？那辅机你说说，朝廷如何能在短时间内筹集如此多粮草？”
　　长孙无忌目光深邃道：“陛下，臣听闻不少世家大族屯粮颇多，不若让他们捐粮以资军用。而且那崔家私下联络太子李承乾，要换取造纸术，其心难测，还请陛下圣裁！”
　　这话一出，所有人心中都恍然大悟。
　　闹了半天，这是李世民真正的目的是打那些世家大族的主意。
　　不过问题是，人家怎么可能就范？五姓七望虽然近年势微，但在朝堂和士林中还有很大影响力。
　　如果朝廷逼迫太甚，弄不好就引发变故。
　　更主要的是，这事可不是一道圣旨就好使的，必须派重臣前往。
　　而且谁去，谁就得罪所有世家大族。
　　这时，所有人目光都有意无意地看向噙着笑、一脸淡然的李孝恭。
　　果然，李孝恭轻声道：“臣觉得赵国公这主意不错。世家大族积粮如山，却不肯为国分忧，实为不义。本王最近久静思动，正想活动活动筋骨，正好去河北道走一遭，正好见一些老友。”
　　李世民笑道：“哦？孝恭想活动筋骨了？这倒稀奇。好啊，这样，你带着哲威一起去吧，也算历练一下，将来朕还要对他委以重任呢。”
　　“臣遵旨。”二人起身躬身道。
　　而后，李世民继续道：“对了，刚才朝会时，朕让唐尚书全力配合弘文馆的学士抄写书籍。”
　　“不过如今又征调粮草，难免分身乏术。这样，房玄龄和魏征，你们俩也是饱读之士，就暂时放下手中所有差事，协助户部。”
　　二人闻言，都在心中叹了口气。
　　陛下这是因为他俩对世家大族的态度过于暧昧，要钝刀子割肉，慢慢把他俩排挤在核心权力圈之外了。
　　但现在这个情况也没别的办法，只得一齐躬身道：“臣遵旨。”
　　而后，李世民好似不经意地闲聊一样问李孝恭道：“对了，道宗现在做什么呢？”
　　这话属于明知故问。李道宗现在任礼部尚书，乃是朝廷重臣，李世民怎么可能不知道？
　　但这演戏，就得有人配合着演。
　　李孝恭神色自若地回应：“哦？道宗啊，他还在礼部忙活那些破玩意呢。”
　　礼部负责礼仪制度、科举考试、文化管理等事务，正常来说应由在士林中极具影响力的人担任。
　　李道宗作为武将出身，本不适合这一职位。
　　究其原因，是李世民借助宗室的力量，打击掌控全国文化走向的世家大族。
　　李世民笑道：“你看，朕真是岁数大了，都忘了。”
　　“他一个武将出身的人，天天研究书生那些东西，不是添乱吗？这样吧，让他接替张亮，任青州都督。”
　　在场大臣心中一惊，一次派三位宗室前往河北道，李世民显然是要对世家大族动手了。
　　不过这步子迈得稍微有些太大了。世家大族兴盛百年，就算如今势微，也是百足之虫死而不僵，如果想彻底铲平必须要经过两三代人的努力。
　　不少人都暗暗叹气，这都是因为李承乾造反引发的连锁反应，才让李世民乱了方寸。
　　古语有言：“寻花问柳之事，未闻有晨起而行者，待日上三竿，方显从容。”此言虽俗，却是至理。
　　但有人偏偏反其道而行。
　　李承乾看着面前人丁稀少的青楼一条街，笑道：“哈哈，这感情好，没有客人，倒是十分清雅。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这有什么好的吗？”北向辉看样子不是第一次逛青楼，撇着嘴道
　　李承乾投来一个看傻子的眼神，小声道：“你傻啊，人多，要有人认识我怎么办？”
　　“哦，好吧。”
　　“好个屁，敲门去啊。”
　　大早上敲青楼门这种缺德事，说实话，也就李承乾能干得出来。
　　北向辉耷拉着脑袋，慢吞吞地走了过去，抬手敲了三下门：“铛铛铛。”
　　楼中顿时传来一阵骂声：
　　“大早上的，谁啊？疯了吗？”
　　“叫魂呢？老子都让你吓阳痿了！”
　　“谁这么缺德，大早上敲门，有病吧？”
　　过了一会儿，大门缓缓打开，一道温婉中带着几分慵懒的声音响起：“谁啊？这么早……”
　　透过门缝，只见那女子肌骨莹润，举止娴雅。或许是因为刚起床，脸上未施粉黛，却散发出一种别样的魅力，宛如深谷幽兰，卓尔不群。
　　这让门口的北向辉神色有点呆住了：“额……我……我们是来早了吗？”
　　李承乾脸色一黑，这丢人现眼的玩意！他直接快步上前，一副财大气粗的模样：“怎么？早上不能来青楼吗？犯法吗？”
　　平康坊这种级别的青楼，平时来的都是些文人墨客和富甲一方的巨贾，何曾有这般粗俗的言语？
　　这让女人愣了一下。不过，能在这种青楼中挂牌的倌人都是八面玲珑的主儿，那眼睫毛都是空的。
　　她瞬间调整好表情，柔柔一笑，身体也轻微摆动，颇有点摇曳生姿的味道。
　　“官人这说的叫什么话，什么时候来我们都欢迎。”
第59章不是哥们，你轻点吹啊
　　说着，月月让开门口，微微躬身示意：“各位请进。”
　　“好咧，给我们准备十间上房，我们哥几个要在这住上几天。”
　　“好，奴家这就安排。”
　　随后，众人便鱼贯而入。北向辉则对女子抱拳道：“那俺们就多谢姑娘了。不知姑娘姓甚名谁？”
　　女子捂嘴娇笑一声：“呵呵，官人说话好文雅呀，真是迷死奴家了。奴家单名一个‘月’字，就叫我月月吧。”
　　“好……好的，月月姑娘。”
　　这让李承乾满脸黑线，心里暗骂，玛德，这北向辉不会是个花痴吧？
　　转头看向薛仁贵，他面色如常，一脸正经之色。
　　还行，这个不花痴。也不知道这历史被自己改变，他还能不能遇到真命天女柳银环，这几天得空问问他。
　　大厅之中，装潢十分雅致。四壁以素色为主，墙上挂着几幅水墨山水画。
　　每根明柱高挂青丝幔帐，轻纱微拂，如薄雾缭绕。
　　中央一张雕花檀木长案，案上几件精致瓷器，瓷中新折荷花，暗香浮动。
　　角落一座小巧香炉，檀香淡淡，青烟袅袅。
　　李承乾虽贵为皇太子，但这种地方还是第一次来，不由暗叹，怪不得达官显贵都爱来青楼，雅，这地方果然雅。
　　名叫月月的女子娇声道：“各位客官，房间已经准备好了。不知你们是先歇息一会儿，还是听听小曲？”
　　李承乾赶路这么多天，甚是疲惫，也没什么别的心情。
　　“我们先歇息，其他的晚上再说。”说完，李承乾转头看向众人：“你们觉得如何？”
　　他都发话了，其他人就算有心情，也不能说，都点头同意。
　　进入房间后，李承乾也没换衣服。
　　毕竟再怎么说，这也是在危墙之下，还是得有点危机意识。
　　他四处打量了房间一番，跟大厅装潢差不多，主要凸显了一个雅致。
　　门口是绢帛山水屏风，四壁挂着水墨画，青丝幔帐轻垂。
　　案几上摆着几件瓷器和一个香炉，不过味道和大厅中的淡雅不同，而是散发一种让人心神颇为愉悦的香味。
　　躺下之后，他开始谋算接下来该怎么办。第一件事，肯定是先查一下孙思邈现在在哪儿。
　　毕竟吐蕃使者要是没杀成，也就罢了。
　　但自己这腿可不行，再不治估计离瘫不远了，那什么宏图霸业都是空的。
　　想来他这种神医来长安，肯定会引起多方注意。自己如果贸然露面，怕是有被发现的风险。
　　思考了一会儿，他便缓缓睡了过去。
　　不过这觉睡得并不好，乱七八糟的。
　　一会儿梦到玄武门之变那天，长孙皇后拿着短剑在守护自己，说谁敢动自己，就从她的身上踏过去。
　　一会儿梦到李世民提着李建成、李元吉的脑袋大笑，说你以后也会是这个下场。
　　最后甚至梦到大唐一众猛将将他围困在荒野之上，四周全是尸体。
　　“啊……”身上冰凉的冷汗将他惊醒。
　　他揉了揉睡得有些发疼的脑袋，叹了口气。这肯定是最近压力太大了。
　　没办法，从在太极殿上怒喷李世民那一刻开始，他的心神几乎就没放松过。
　　就算是到了云中，他也天天活在焦虑之中。
　　毕竟他要对抗的是封建王朝历史上最强大的时代之一，可谓一子落错，满盘皆输。
　　而且如果自己输了，会连累很多人送命，他们中不少人本都有着大好前程。
　　想到此处，他长长地吸了口气。欲戴其冠，必承其重，自己已经没有回头路了。
　　简单洗漱一番后，他走出房间。
　　只见外面已是热闹非凡，宾客络绎不绝。
　　各色打扮美艳的倌人步履轻盈地穿梭于人群之中。
　　有的手持团扇，掩面轻笑；有的手捧酒壶，为客人斟酒。
　　珠钗闪烁，罗裙翻飞，整个场景宛如一幅流动的艳丽画卷。
　　如此场景让李承乾心中不免有些飘飘然。
　　“殿下，你醒了啊。”下面传来薛仁贵的声音。
　　低头看去，他和北向辉二人已经带着随行的人，包了两个桌台在那儿喝茶，身边也没有陪侍的倌人。
　　跟周围场景一比，顿时显得十分清苦。
　　这可给李承乾弄不高兴了，这是给自己省钱呢？兄弟们跟他出生入死的，不得享受享受嘛？
　　当即，他转头拉住一名端着酒壶的倌人。
　　“喂，把你们这最好看的姑娘都给我叫来。”说着，他指着薛仁贵等人的桌台道：“好酒，好菜给我上。”
　　他这话一出，下面众人嘴角的笑，都快压不住了。
　　特别是北向辉，乐得嘴角都快咧到耳朵根了，直接对身旁一个倌人说道：“那……那个，把月月姑娘给我叫过来呗。”
　　李承乾听到这话，顿时乐了。这家伙是看上人家了啊。
　　走下楼后，几人当即起身让出主座。
　　这时，月月领着一群倌人款款走来，手中端着各色瓜果酒水。
　　随后，她们一字排开在他们身前。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一眼看去，各个风姿绰约，可谓环肥燕瘦。或娇艳如牡丹，或清丽如幽兰，举手投足间尽显风情。
　　李承乾虽然没来过这种地方，但规矩还是懂的。他这种面生的客人，肯定要先收钱的。
　　唐代正常交易都是使用铜钱或者绢帛，但在这种场合，谁也不能肩扛手提一堆铜钱、绢帛来玩。
　　不过要是熟客的话，倒是可以第二天派人去其家里拿。
　　他从腰里掏了掏，直接拿出五锭银子扔在桌面上。
　　一般来说，这种场合饮酒听曲是五百文左右，歌舞表演等则要七八贯钱，倌人陪宿，那钱就没数儿了。
　　如今一锭银差不多能换二百五十贯钱左右，如此这五锭银子足够他们这些人逍遥一夜了。
　　别问他为什么这么清楚，问就是听说的。
　　别说，这平康坊确实有点格调，没有直接去拿桌上的钱，给人一种婊子爱钱的感觉。
　　而是一个举止闲雅的倌人将手中瓜果酒水放在桌上，同时侍应帮忙摆放桌上东西时，不露声色地将银子拿走。
　　“哥几个，别客气了，来吧。”李承乾笑了笑，一把搂过身前体态丰盈的女子说道。
　　众人见状也不再客气，各自搂着女子，开始“谈情说爱”。
　　北向辉则看着眼前的月月，有点手足无措。
　　这给旁边薛仁贵看得乐得不行，眼中鄙视之意丝毫不加掩饰。
　　李承乾都无语了，自己的爱将，战场上杀伐果断，弄死个人跟闹着玩一样，这怎么在风月场还拘谨上了。
　　当即，他看了眼薛仁贵，示意他跟自己换个位置。
　　坐在北向辉旁边后，他笑了笑道：“月月姑娘，我这三弟如何啊？入不入得了你的眼啊？”
　　月月掩嘴娇笑一声，眼波流转，声音如莺啼般婉转。
　　“您这三弟气宇轩昂，哪里轮得到奴家入不入眼呢？倒是奴家怕自己粗鄙，入不了他的眼才是。”
　　“哈哈，你还挺会说话。”说着，他拍了下北向辉肩头：“我三弟自然气宇轩昂，而且一身都是力气，体格倍棒。”
　　北向辉立刻拍了拍自己胸膛。
　　“俺大哥，这可没吹。俺这一身力气，这么说吧，单臂撑地，一撑就是八千个。”
　　这话差点没给李承乾干喷了，小声道：“不是哥们，你轻点吹啊……”
　　“不是，大哥，俺真能。”说着，他就站了起来，要来个以身说法。
　　这踏马也太丢人了，李承乾急忙伸手将他拉回座位上。
　　“二弟，咱俩还是换回来吧。”说着直接起身走到薛仁贵身旁，重新坐下。
　　这时那月月，美眸微转，看着北向辉道：“官人，您真能做八千个单臂撑地啊？”
　　“怎么月月姑娘不信？”说着就又要以身说法。
　　这下可给李承乾弄不高兴了，脸刷一下就沉了起来，玛德，这是要把我兄弟当猴耍啊。
　　没等他发作，月月身子一委坐到他怀中。
　　“官人，就不必展示了，奴家信。”
　　这还差不多，李承乾脸色稍微好转一些。
　　这时楼上传来一声粗狂吼声：“玛德，劳资要的月月哪去了！你们这买卖不想干了是吧？”伴随话音一个身材魁梧，满面络腮胡的男子走出包厢，然后将手里酒壶奋力扔向楼下中间。
　　一个身材魁梧、满面络腮胡的男子大步走出包厢，将手里酒壶猛地朝楼下奋力一扔，伴随着“砰”的一声，砸在地上，酒水四溅。
　　不过楼下宾客没有一个人敢说话，全都噤若寒蝉，明显是挺怕这个男子。
　　李承乾见状眯了眯眼，不由心道不妙，这人他认识，是程咬金的大儿子程处默。
　　这程处默到是没见过他几面，应该认不出来他。
　　但坏在，他口中那个月月姑娘在北向辉怀里，这要闹僵起来，可就麻烦了。
　　心中不由有些恼怒，你爹打麻将都快把家产输光了，你还在这寻花问柳。
　　因为他们坐在大厅边上位置，正好跟程处默打了个对眼。
　　因此他正好看见在北向辉怀里的月月，这一下脸上怒气更甚。
　　指着北向辉破口大骂：“尼玛的，赶紧给劳资把手松开，不然活刮了你。”
　　其实程咬金这人老奸巨猾，平时十分约束自己三个儿子，但坏在，他如今人被绑在云中，这下让他大儿子可开了斋了。
　　崇仁坊他是不敢去，怕得罪了不该得罪的人，于是就几乎天天住在这平康坊了。
　　北向辉如今经历多次血战，和以前那个大头兵已经完全不同。
　　而且他通过长相也认出来，这人应该是程咬金儿子，既不忿又生气，你爹都让我抓了，你还敢在这嘚瑟。
　　不过他人虽浑，但也知道孰重孰轻，他们这情况万万不能跟人其冲突，只能是强压怒气。
　　李承乾甚至都能听见他咯吱、咯吱的咬牙声。
　　兄弟跟自己出生入死的，好不容易放松一下，还得受这委屈。
　　人生气这事，往往是越想越气。
　　自己李世民的气现在都不受，受这个兔崽子的？
　　想到此处他站了起来，抬头直视程处默。
　　“欢场之中公平竞价，这位兄弟这是玩不起了？”
　　他这话让程处默怒极反笑“呸”向下吐了口唾沫。
　　“知不知道我是谁？敢这么跟我说话。”
　　“呵呵，我自然知道，程国公家的公子嘛，但欢场之中各凭本事，你还要以权压人吗？要不咱们去敲一下登闻鼓，让陛下评评理？”
　　他这话一出，身旁薛仁贵等人呼吸都急促了几分，他们这伙人去敲登闻鼓，这几乎跟找死没什么区别。
　　程处默脸色顿时涨的通红，自己父亲犯下大错，致使太子李承乾远走大漠这事，现在朝中人尽皆知，这等将来回朝少不了一番重罚。
　　他现在要是因为寻花问柳的事，闹到陛下那儿，那说不上会把自己怎么样。
　　“好！好！敢不敢告诉我你姓甚名谁，他日来讨教一番。”
　　李承乾眼光一转，自己要是不说，这家伙去查，肯定找麻烦。
　　“在下家姓吴，家中世代行商。”他这也不是胡编乱造，应该江西确实有一家姓吴的巨贾。
　　“好，吴家是吧，我记住了。”临走前还恶狠狠的瞪了他一眼。
　　见这么容易把这家伙吓走了，李承乾不由有些意外，同时心里盘算着等回到云中，得好好折磨折磨程咬金。
　　他们一众人连喝，带“玩”过程省略一百字。
　　李承乾抬头看了下外面，估摸时间应该差不多得，禄东赞这种使臣来唐，鸿胪寺肯定会安排宴席款待。
　　按照规矩这个时间再有一个时辰差不多快结束了。
　　今天得先去把目标人物确定了。
　　给几人试了眼色，所有人都故作喝醉，晃晃悠悠的。
　　“好了，哥几个差不多了把？走吧，该安歇，安歇吧。”
　　用暧昧的眼光扫了一圈几名女子，这种级别的青楼可不是花钱就可以夜宿的，必须还得有点个人魅力。
　　而后众人有的带着身边倌人，有的没带都晃晃悠悠的上楼去了。
　　期间他特意瞅了一眼，北向辉，别说那个月月还真跟他一起上楼了，这家伙一股子花痴劲，还真拿下了。
　　李承乾虽然乔装打扮了一番，但做了多年皇太子一身贵气依然难掩，怀中女子也扶着他要上楼。
　　扶着他进入房间后，倌人声音柔媚道：“您是先洗澡呢？还是？”
　　说着玉指轻挑，襦裙悄然滑落，身上只余下一件紫色纱衣，若隐若现间，说不出的魅惑。
　　“哈哈，自然是先洗澡了。”
　　“好，奴家这就去安排。”女子转头一瞬间，他单手成刀，劈向女子颈部“额！”一声闷哼，女子直挺挺的向后倒去。
　　李承乾上前一把将女子扶住，然后拦腰抱起放在床上。
　　弄完后，他马上走到窗户前，来时他已经观察过，这窗户后面是一条巷子，人并不多。
　　打开窗，只见薛仁贵等人已经在下面等他。
　　“大哥，跳下来啊。”北向辉小声道。
　　这给李承乾直接干无语了，这二楼虽然不高，但就自己这腿脚能跟着几个牲口一样吗？
　　“跳个P，快去找个梯子。”
　　“额，大哥没事，你跳下来我接着你。”北向辉扎了个马步伸出双手。
　　这家伙怎么看都不像靠谱的样子，让他接，整不好自己就大业未成身先死。
　　还是薛仁贵靠谱一点，左右看了看道：“大哥，你等会，我去找个梯子。”
　　过了会，薛仁贵还真找了个梯子过来，虽然这梯子破破烂烂的，但肯定比跳下去靠谱。
　　此时所有人，都换了一副打扮，一个个穿金戴银，富态十足。
　　李承乾因为长安认识他的人太多了，还带了个假发，半遮着脸，加上一身穿扮，看着像个浪荡子。
　　之所以乔装打扮，因为太子遣来送中秋贺礼的人在大街上瞎溜达，难免惹人眼球。
　　走出巷子，街道之中热闹非凡，路边商铺前灯笼的光晕，洒在青石板路上，映的整条街暖暖的。
　　小贩们的吆喝声此起彼伏，卖糖人的、卖胭脂水粉的、卖热气腾腾的馄饨的，各自占据一角，空气中弥漫着各种各种香味。
　　距离并不远，他们穿过热闹的街道后，不到十来分钟便到了鸿胪寺前的一处街口。
　　薛仁贵等人对长安城布局并不了解，所以并不是特别紧张，目光不时被周围的繁华景象吸引，看看这个，看看那个。
　　但李承乾可不同，他对长安城的布局可以说的门清，不过也神色淡然，
　　目光却时不时扫向远处的延喜门，这门主要供皇室成员进出，这要遇到一些熟悉他的人，弄不好就会露馅。
　　想到此处，非但不怕，反而嘴角扬起一抹笑意，
　　谁能想到，自己竟敢在此时出现在长安城，还混迹于这市井之中？
　　这时自延禧门方向，传来一阵喧闹声，这让众人都不自觉的紧张起来。
　　李承乾笑了笑：“各位，咱们四处走走？看看有什么好玩的没？”
　　他这话提醒众人收敛了一下自己表情，但目光还是不自觉的总瞄着延禧门方向。
　　这让李承乾叹了口气，这些人战场上固然勇猛，但做情报工作可差远了。
　　古来成大事者，情报是不可少的，但培养一个情报部门，实在太过费时费力，凭他如今这点家底断然玩不转。
第60章储位
　　怕几人露馅引人怀疑，李承乾摆了摆手道：“你们去那边溜达溜达。”
　　“二弟，你跟我来。”
　　随后，只见身形圆润的李泰步履从容地走出延禧门，脸上挂着淡淡的笑意，一边大步向前，一边与身旁一名吐蕃打扮的高瘦男子低声交谈。
　　那男子身披华丽的吐蕃长袍，头戴毡帽，面容深邃，眼神中透着一股精明与机敏。
　　两人言谈间，李泰不时点头微笑，显得极为熟络，而那吐蕃男子则神情恭敬，偶尔抬手比划。
　　李承乾微微眯了眯眼，心中暗想：自己被刺杀的口供应该早就交呈到李世民手里了。
　　但看李泰这模样不光好好的，还被派去款待使臣。
　　不过现在也顾不上想那么多了，虽然距离远，但他一眼就认出李泰身旁的人正是禄东赞。
　　他去年来大唐，不过由于自己并不受重视，接待工作由李世民负责，自己则作为陪同。
　　而且这人不光促成两国和亲，还协助松赞干布一统吐蕃各部，同时制定政策、律法。
　　他轻轻吹了声口哨，让散开的众人知道，正主出现了。
　　此时所有人的目光不住地瞟向禄东赞，要将他的模样牢牢记在心里。
　　过了差不多一盏茶的时间，李泰一行人转过一处街角，进入鸿胪寺。
　　他们也没必要再逗留了，当即动身返回平康坊。
　　路上，李承乾问薛仁贵道：“怎么样？在城里有把握吗？”
　　薛仁贵答道：“我如果在街道左侧那个楼上，基本上有九成把握将其射杀。但问题是此处距离皇城太近，城门太远，杀完之后我们没法脱身。”
　　北向辉接过话茬：“俺箭法虽然不如师兄，但那个距离也有七分把握。我们俩同时出手，绝对能将他射杀。”
　　李承乾点了点头，表示自己知道了。
　　他此行的主要目的是治腿，次要才是杀人。况且，距离中秋节还有四天，禄东赞也不会这么快离开长安。
　　“回去都早点休息，我不方便到处溜达，你们出去打听一下，孙思邈在哪儿。”
　　几人自然明白这次主要目的是给李承乾治疗腿疾，当下都神色郑重地点头应下。
　　此时，太极宫的后花园中，月色如水，洒在静谧的廊道上。
　　李世民与李孝恭缓步而行，仿佛在享受这难得的宁静时刻。
　　“孝恭，朕这园子里的牡丹开得如何？