赵硕冷哼一声道：“去死吧。”
　　就见鸿蒙尺打碎了风霜魔祖的拳头，当场就将风霜魔祖的脑袋给生生的打破，血光飞溅之中，风霜魔祖的神魂飞出，赵硕伸手一抓就将那神魂给擒拿了起来。
　　打杀了风霜魔祖，赵硕同样向着多宝道人笑道：“多宝道兄，如今风霜魔祖已经为我所打杀了，现在你我每人打杀一名魔祖，哈哈，方才让你领先，不过现在可就未必了”
　　赵硕说着盯上了一名魔祖，祭出鸿蒙尺便向着那魔祖打过去，华光魔祖猛然身形颤动了一下，一股死亡危机升腾起来，就见华光魔祖拼着生受了对手一击，整个人竟然拔腿就逃。
　　赵硕看到华光魔祖的反应先是一愣，紧接着哈哈大笑起来，如果说华光魔祖没有逃跑的意思，反而是留下来要同他硬拼的话，那么赵硕还要小心、忌惮几分，但是这华光魔祖出乎他意料的竟然逃跑，这就说明华光魔祖没有战死的决心。
　　（本章完）

第2500章 无知无畏【二更求花】

　　赵硕看到华光魔祖的反应先是一愣，紧接着哈哈大笑起来，如果说华光魔祖没有逃跑的意思，反而是留下来要同他硬拼的话，那么赵硕还要小心、忌惮几分，但是这华光魔祖出乎他意料的竟然逃跑，这就说明华光魔祖没有战死的决心。
　　既然华光魔祖没有战死的决心，那么赵硕便不用太过担心将华光魔祖*上绝路的时候选择自爆。
　　至少只要让华光魔祖看到一线生机，那么华光魔祖就不会自爆，因为华光魔祖肯定是将自己的性命看的很重，这样的对手赵硕最喜欢不过，所以说在见到华光魔祖逃跑，赵硕反而是大笑着向华光魔祖追了上去。
　　华光魔祖恐怕想不到自己逃跑的举动竟然将赵硕给吸引了过来，两人你逃我追，倒是引来许多人的注意。
　　鸿蒙尺脱手而飞向着华光魔祖的背心打了过去，华光魔祖顺手将一面大旗掷出，那一面大旗同鸿蒙尺碰撞在一处，鸿蒙尺只不过是顿了一下继续冲着华光魔祖而去，而那一面大旗则是被鸿蒙尺给打的光芒黯淡从空中跌落下去。
　　华光魔祖只感觉自己同自己的宝物失去了感应，哪里不知道自己在那大旗之中的一缕神魂已经被震散，不然的话就算是隔的再远，自己也可以将大旗召回。
　　赵硕伸手虚空一抓，登时将那大旗抓在手中，同时飞速的追赶着华光魔祖。
　　华光魔祖似乎是感受到了赵硕要杀他的那种决心，心中惊恐不安，正是知晓赵硕的名头，所以华光魔祖这才在赵硕盯上他的第一时间便溜之大吉，想要摆脱了赵硕，只可惜华光魔祖根本就没有想到赵硕对他盯的如此之紧，竟然一点机会都不给他留下。
　　华光魔祖心中愤慨不已，不禁
　　停下了身形，这么被追杀下去的话，华光魔祖心中清楚，越是逃跑，自己活命的希望越是渺茫，如果说同赵硕拼杀一番的话，或许还有活命的一线可能。
　　赵硕看到华光魔祖停了下来，嘴角露出一丝笑意，淡淡的看着华光魔祖道：“逃啊，怎么不逃了。”
　　华光魔祖看着赵硕道：“赵硕，你不要欺人太甚，就是兔子急了还咬人呢，我若是拼命，恐怕你也不好受。”
　　赵硕盯着华光魔祖打量了一番，不禁指着华光魔祖哈哈大笑起来道：“好个华光魔祖啊，既然要拼命，那就尽管来，我倒是要看看，你还有什么手段。”
　　华光魔祖被赵硕的话差点气得昏过去，不过就在华光魔祖被赵硕给气的不轻的时候，赵硕向着华光魔祖一指点了过来。
　　华光魔祖见状心头顿时清明了过来，冷哼一声，看着赵硕如此轻视自己，心中更是愤慨不已，猛的一拳击出，他要将赵硕那手指给直接轰爆，也好让赵硕知晓自己也不是好惹的。
　　至于说赵硕在看到华光魔祖的举动的时候，整个人不由的愣了一下，因为在赵硕想来，华光魔祖看到自己那一指打出之后应该是主动的闪避才是最正常的反应，只要是知晓他那一指的玄妙的魔神肯定不会傻乎乎的去硬接自己那一击。
　　只不过华光魔祖竟然硬接，这让赵硕不得不怀疑华光魔祖是不是对自己有清楚的了解，但是看华光魔祖的反应也能够猜到，或许华光魔祖只听说过自己是如何的厉害，却是没有深入的了解，所以说也不清楚自己那一指到底有什么玄妙之处，不然的话就是再借给华光魔祖几个胆子，想来华光魔祖也不敢硬接自己这流光一指吧。
　　赵硕看着华
　　光魔祖，仿佛是要看华光魔祖的笑话，但是华光魔祖眼中同样流露出几分兴奋还有狰狞的神色。
　　赵硕的手指没有一丝意外的点在了华光魔祖的拳头之上，当然不可避免的被华光魔祖一拳轰碎。
　　赵硕见状不禁笑了，而华光魔祖更是脸上露出得意之色，仿佛自己轰碎了赵硕的手指，给了赵硕一点颜色，华光魔祖不禁带着几分得意抬头向着赵硕看了过去。
　　但是出现在华光魔祖的却是赵硕那一张满是欢喜之色的面容，华光魔祖见了不由的呆了一下，因为赵硕这般的神色让他心中生出一种不安的感觉来。
　　再怎么说自己那一击也是让赵硕受了点小创伤的，但是为什么赵硕却是会这么的欢喜呢，这说不过去啊。
　　自己那一击算得上是扫了赵硕的颜面的，但是赵硕的反应明显是有些不大对劲，赵硕应该是一脸的苦恼才正常。
　　华光魔祖冲着赵硕道：“赵硕，看你还如何得意，我华光魔祖也不是可以轻辱的。”
　　赵硕看着华光魔祖不禁淡淡的道：“华光魔祖，难道说你就没有听说过我赵硕那一指不是谁都可以接下的吗？”
　　华光魔祖微微一愣不禁哈哈大笑道：“赵硕，你也太猖狂了吧，你那一指好像也没有什么厉害吧，我不是轻易的就接了下来，并且还差点将你一条手臂都给废了。”
　　赵硕看了华光魔祖的反应，现在算是可以确定华光魔祖并不知晓自己那一指的厉害之处，所以淡然一笑道：“正所谓自作孽不可活，许多的魔祖都不敢接我那一指，但是你却敢，倒是让人好生敬佩啊。”
　　华光魔祖又不是傻子，如何听不出赵硕言语当中的意思，心中不禁有些担心起来，深吸一口气看着
　　赵硕道：“赵硕，不要打哑谜，有什么话尽管直说，我就不相信你那一指会有什么玄妙，不然的话又岂是那么容易就能够应付下来的。”
　　赵硕挥了挥衣袖，鸿蒙尺闪烁着耀眼的紫色光辉，冲着华光魔祖淡淡的道：“好了，废话就不和你多少了，也不知道现在多宝道兄是不是已经成功的斩杀了对手，若是让他先我一步的话，那可就不妙了，我还是快些送你上路吧。”
　　听到赵硕这么说，尤其是赵硕拿他的性命与多宝道人打赌，这让华光魔祖气愤万分，猛的跺脚，一杆长枪向着赵硕的心腹要害刺了过来，看样子是要一击之间给赵硕以重创的。
　　赵硕见状只是淡淡的一笑，鸿蒙尺正打在了那一杆长枪上面，就听得一声轰鸣，强横无比的冲击力顺着那一杆长枪向着华光魔祖冲击了过去。
　　而华光魔祖只觉得一股强横的力量向着自己冲击而来，下意识的催动力量去抵挡，只是那一股大力太过强横，华光魔祖竟然没有能够挡住那些力量的冲击，结果为那一股力量冲入体内。
　　华光魔祖甚至可以听到体内所传出的噼里啪啦的响声，就算是傻子，华光魔祖也清楚自己体内的筋脉肯定被那一股力量给彻底的破坏掉了。
　　口中发出一声惨叫，华光魔祖下意识的催动体内的本源之力想要修复受创的躯体，但是无论华光魔祖如何的努力，他发现自己竟然无法去修复受伤的身体。
　　在华光魔祖的脸上露出了惊讶之色，赵硕见到华光魔祖接下了自己全力一击，再看华光魔祖那只握着长枪的手臂之上血肉模糊一片就知道华光魔祖被反震之力所伤。
　　只要是中了流光一指，受伤之后就休想疗伤，就算是耗
　　也能够将华光魔祖给生生的耗死，若说想要保证足够的平安顺利的话，那么最好的办法就是与华光魔祖一点点的耗下去，华光魔祖总有坚持不住的时候，到时候哪怕是华光魔祖想要自爆，对于赵硕的威胁也不会太大。
　　只是赵硕同多宝道人打赌看谁所斩杀的魔神数量多，所以说赵硕根本就没有什么时间同华光魔祖去浪费，所以说赵硕只会选择以最凌厉的手段将华光魔祖给斩杀，绝对不给华光魔祖翻身的机会。
　　如果华光魔祖不是中了流光一指的话，想要对付狡猾的华光魔祖显然是要多花费一些手脚，然而如今华光魔祖已经为流光一指所伤，赵硕想要对付华光魔祖，可以说减轻了一半还多的困难。
　　赵硕再次一击打出，这一次华光魔祖并非是一出手便硬接，而是在被*的没有办法的情况下才咬牙与赵硕硬拼了一记。
　　这一次华光魔祖同样是受到极大的震荡，好在与赵硕硬拼之下，总算是将赵硕那一击带给他的危害减弱到了极点，哪怕是如此，华光魔祖仍然是禁不住口中喷出大口的鲜血。
　　下意识的想要汲取外界的天地元气恢复消耗的元气，但是华光魔祖惊愕的发现自己竟然无法沟通外界的天地元气，这个发现让华光魔祖几乎跳起来。
　　如果说无法恢复实力的话，那么他同赵硕之间的厮杀结果也就可想而知了，自己本来就不是赵硕的对手，如果说再这么的越战越弱的话，那么还有什么活命的可能啊。
　　陡然之间，华光魔祖撇到赵硕眼中所流露出来的得意与不屑，心中明白过来，自己无法疗伤，又无法吸收天地元气，显然与赵硕脱不了干系，不然赵硕也不会露出那般的神色来。
　　（本章完）

第2501章 教训【三更求花】

　　陡然之间，华光魔祖撇到赵硕眼中所流露出来的得意与不屑，心中明白过来，自己无法疗伤，又无法吸收天地元气，显然与赵硕脱不了干系，不然赵硕也不会露出那般的神色来。
　　指着赵硕，华光魔祖不禁向着赵硕道：“好你个赵硕，你究竟对我做了什么，为什么我既无法疗伤，又无法吸收外界的天地元气。”
　　赵硕不屑的看了华光魔祖一眼道：“我先前就说过，我那一指不是谁都可以接下来的，换做是其他的魔祖的话，那些魔祖只会闪避，而不会像你那样傻乎乎的硬拼，所以说接了那我一指，自然要承受这般的后果，你无法疗伤，无法吸收天地元气也就在情理当中了。”
　　“什么”
　　虽然说已经猜测到自己如今的状况肯定与赵硕脱不了干系，但是真的听到自己之所以会如此就是因为自己硬接了赵硕那一指的缘故，华光魔祖仍然是感到非常的难以置信，他实在是想不出赵硕那一指究竟有什么玄妙之处，竟然让自己吃了如此大的亏。
　　赵硕对于华光魔祖的反应倒是一点都不奇怪，可以说华光魔祖有如此的反应也在情理当中，淡淡的一笑，只听得赵硕向着华光魔祖道：“华光魔祖，若是束手就擒的话，我或许可以饶你一名，不然的话，你会有什么样的下场，我想就不用我来说了吧。”
　　华光魔祖猛然之间抬头，眼中闪烁着寒光死死的盯着赵硕道：“赵硕，想要我投降，你简直就是妄想，我便是死在你的手中也不会向你投降的。”
　　赵硕道：“既然如此，那么我便成全你就是了，你去死吧。”
　　赵硕一击打出，鸿蒙尺凌厉无比所过之处虚空崩碎，而华光魔祖显然是拼命了，燃烧精血，实力暴涨，竟然与赵硕硬碰硬的拼杀起来。
　　赵硕看到华光魔祖此举不禁叹了口气，华光魔祖此举分明就是抱着必死的决心，只不过华光魔祖却是没有自爆的勇气。
　　只不过就算是华光魔祖能够自爆，是不是可以伤到赵硕也是一个未知数，但是自爆之下他自身却是必死无疑的，而如今别看华光魔祖就是一副拼命的架势，但是赵硕却清楚，只要是让华光魔祖看到一丝保命的机会的话，那么华光魔祖就会瞬间消失在他的眼中。
　　眼看着华光魔祖每一次
　　同自己硬拼，口中便要大口大口的喷出鲜血来，赵硕就知道华光魔祖也坚持不了许久了。
　　到了这个时候也不见多宝道人还有什么动静传来，赵硕就知道这会儿多宝道人呢肯定也如同自己一般正在对付自己的对手。
　　先前两人之所以能够那么轻松的将对手斩杀，完全是仗着人多势众的优势，如今却是不同了，见到了他们两个，有了反应的时间，当然不可能留在那里被围攻，就好像华光魔祖一样，看到赵硕注意到他之后，第一件事情就是甩开对手远遁。
　　尽管说被赵硕给追了上来，至少不用担心会受到围攻，如果说他还留在原地的话，只怕这会儿功夫，他已经为人所斩杀了。
　　华光魔祖几次想要下定决心自爆，但是每当这个时候，赵硕总是放缓了对华光魔祖的攻击，然而赵硕一旦放开了对华光魔祖的压制，那么华光魔祖心中自爆的念头就会在第一时间烟消云散，说到底华光魔祖根本就没有自爆的决心，不然的话也不至于一次次的放弃了。
　　然而华光魔祖自身的情况却是越来越差，随着与赵硕硬拼，每一次拼斗都要消耗华光魔祖极大的力量，赵硕可以吸收外界的力量进行补充，而华光魔祖却是无法吸收力量，这就导致华光魔祖越来越弱。
　　终于赵硕一击轰在了华光魔祖的身上，将华光魔祖那满是伤痕的躯体当场轰爆开来，五指虚空一抓，登时就将华光魔祖那隐匿在虚空当中的神魂给擒拿了过来。
　　华光魔祖的神魂发出尖叫声，只可惜被赵硕给轻易的镇压了起来，落入到赵硕的手中，下场可想而知，要知道赵硕所封禁的那些魔神的神魂差不多都被赵硕交给了夕月道人，由喜悦都爱人将之炼化。
　　赵硕也不是不可以将强大的魔神的神魂炼化，只不过夕月道人炼化这些强大的魔神的神魂之后，可以得到一种珍贵的神魂原液，这种神魂原液可谓是无比的珍贵，被赵硕所封禁镇压的魔神神魂也不在少数了，但是直到现在夕月道人也不过是只祭炼出三滴而已。
　　这样的神魂原液比之精元丹还要珍贵几分，那三滴神魂愿意哪怕是夕月道人都是无比的看重，甚至都没有分一滴让赵硕收藏，而是被夕月道人自己收藏，可见那神魂原液是何等的
　　珍贵。
　　赵硕收起了华光魔祖的神魂，仰天长啸一声，长啸声传遍四方，远方的多宝道人听到了赵硕的长啸声，立刻就明白过来赵硕这一次是走在了自己的前面，又打杀了一面那个巅峰魔祖。
　　如果再加上被其所打杀的风霜魔祖的话，那么赵硕便是打杀了两名魔祖了。
　　多宝道人这会儿正如赵硕所预料的那般正压着一名魔祖死命的打击，眼看着就要将那魔祖给打杀了，可是就在这个时候，多宝道人心中生出一种警觉来，没有多想，多宝道人第一时间以最快的速度逃了出去。
　　就听得一声轰向，方才还与多宝道人拼杀的那一名魔祖这会儿竟然自爆了，自爆的余波将周遭的一些倒霉的修者还有魔神给轰杀了。
　　多宝道人轻笑了一声，看着方才那名魔祖所自爆的所在，自己同样也斩杀了一名魔祖，再次同赵硕打了一个平手。
　　从多宝道人的口中发出一声长啸，两人正准备再继续的比试下去的时候却是发现剩下来的那些魔祖当中，除了一部分早早的逃走之外，剩下的几名巅峰魔祖正处在包围当中，哪怕是实力再强，一名魔祖被三四名之多的道祖强者围攻，那么其下场也就可想而知。
　　多宝道人同赵硕对视了一眼，两人发现他们根本就没有插手的机会，出现在多宝道人的面前，赵硕苦笑着向多宝道人道：“多宝道兄，看来你我这一次是以平手收场了。”
　　多宝道人笑着道：“不管结果如何，只要是能够打杀魔神就好，总算是出了一口恶气，也不知道这一遭五庄观的损失如何。”
　　赵硕目光一扫，看了看整个战场，向着多宝道人笑了笑道：“想来损失虽然有，但是还不至于伤筋动骨，至少道祖级别的存在损失不算大，这对五庄观来说可以说是万幸了。”
　　多宝道人点头道：“是啊，我们来的及时，这才帮五庄观解了围，不像我们截教，只能靠着自身去硬拼，所以死损失才会那么大。”
　　镇元子震杀了对手，这个时候走上前来向着多宝道人还有赵硕两人道：“两位道友，这一次我们五庄观能够全身而退，多亏了两位带人前来相助。”
　　赵硕笑着道：“大仙何出此言，我们彼此守望相助，这次我们助五庄观，或许下次就是五庄观来助我
　　们了。”
　　镇元子心中一动，看着多宝道人道：“多宝道友，此一遭截教遭劫，我五庄观没有能够派人前往相助，深感愧疚，反而是让你们前来相助我五庄观。”
　　多宝道人摇头道：“这一次不止是你们五庄观被混沌魔神攻击，就连齐天府也是受到了阻拦，若非是齐天府实力够强的话，只怕也无法赶到为我截教解围，总算是守得云开见月明，将混沌魔神给打退了。”
　　镇元子点了点头，看着多宝道人道：“不知贵教损失如何。”
　　叹了口气，多宝道人道：“说来真是凶险，如果不是最后师尊他们出手的话，恐怕我截教就算是有齐天府相助也有覆灭之忧，即便是如此，也是陨落了十余名之多的道祖巅峰强者。”
　　镇元子闻言不由的大惊道：“什么，竟然有十几名之多的道祖巅峰强者陨落，这……这怎么可能。”
　　也难怪镇元子如此的震惊，要知道就算是他们五庄观倾尽所有也不过是只有十几名的道祖巅峰强者而已，若是按照多宝道人所说的那般的话，岂不是说截教这一次所陨落的强者比五庄观所拥有的强者还要多。
　　赵硕在一旁苦笑着道：“虽然我很想说多宝道兄是在骗人，但是事实的确是如此，即便是我齐天府也陨落了数名之多，现在想来真是凶险啊。”
　　见到赵硕也是如此说，镇元子也冷静了下来，其实多宝道人既然那么说了，以多宝道人的身份显然不可能胡言乱语拿这么重要的事情开玩笑，足以证明多宝道人的话就是事实。
　　看着多宝道人还有赵硕，镇元子道：“现在想一想的话，我五庄观还真是幸运，如果不是你们来援，只怕我五庄观也将会损失惨重。”
　　赵硕道：“镇元大仙，我和多宝道兄商量了，这些混沌魔神实在是可恶，竟然死死的盯上我们几家势力，就对我齐天府，混沌魔神便足足三次出动大量强者想要对我不利，不能任由这些混沌魔神嚣张下去，不然的话，他们还以为我们几家势力就那么的好欺负呢。”
　　镇元大仙闻言立刻道：“不错，必须要给这些混沌魔神一个教训，不然的话以后他们肯定还会来寻我们的麻烦，总要让他们知道我们几家不好招惹才是。”
　　赵硕哈哈大笑向着多宝道人道：“多宝道
　　兄听到了，我就说镇元大仙肯定会赞同的，这样一来联合我们三家的力量，想来也可以给那些混沌魔神一点教训”
　　多宝道人向着镇元大仙还有赵硕道：“既然如此，诸位且随我前往截教，咱们大伙养精蓄锐，等到做好了准备，再打探了混沌魔神的消息，也让咱们发泄一些心中的火气。”
　　五庄观的人马还有截教以及齐天府的人马浩浩荡荡的随同多宝道人返回金鳌岛。
　　金鳌岛本来就是一处福地，天地元气充沛无比，在此间宝地疗伤速度自然是要快上许多。
　　短短一天的时间而已，赵硕就完全恢复到了自身的巅峰状态，赵硕出关之后想要去见多宝道人还有镇元大仙，只不过不管是镇元大仙还是多宝道人如今都在闭关疗伤，争取早一日痊愈。
　　赵硕没有能够见到两人，在金鳌岛之上呆着也没有什么意思，毕竟大家伙差不多都在闭关修行，只有寥寥的一些人在岛上防备。
　　不死天皇因为没有怎么参加大战的缘故，所以一身实力没有受到什么影响，所以就被派出来巡视四方，以防备混沌魔神的突袭。
　　如今不死天皇见到赵硕出关，不死天皇不禁向着赵硕建议道：“府主，如果我们要想寻机报复混沌魔神的话，最好是能够将混沌魔神的情况摸清楚一些的好，不然的话，到时候别冒冒失失的去寻混沌魔神的麻烦，结果却是送上门去给混沌魔神凌虐。”
　　赵硕点了点头道“你说的有道理，方才我便是想要去寻多宝道人还有镇元大仙商量着派人前去混沌魔神那里打探一下混沌魔神的消息，只不过如今镇元大仙他们都在闭关当中，却是不好打扰他们。”
　　不死天皇闻言不禁跃跃欲试的道：“不如让属下前去打探一番。”
　　赵硕看了不死天皇一眼，摇了摇头道：“不行，你的实力虽然说不差，可是在混沌魔神当中，实力能够与你相媲美，甚至超过你的魔神强者也不是没有，如果不小心的话，你很有可能就会为那些混沌魔神所发现，别到时候将自己给陷进去才好。”
　　不死天皇道：“府主，我会小心的，最多就是不过分靠近那些混沌魔神，想来这样一来，那些混沌魔神也不可能发现我的踪迹。”
　　***********
　　第三更额，砸花，砸票
　　（本章完）

第2502章 再见天魔圣女【四更求花】

　　不死天皇道：“府主，我会小心的，最多就是不过分靠近那些混沌魔神，想来这样一来，那些混沌魔神也不可能发现我的踪迹。”
　　赵硕依然是摇头道：“虽然说你这么做的话不用担心会被混沌魔神发现，可是这样一来未必就能够打探出混沌魔神的具体情况”
　　见到赵硕这么说，不死天皇道：“那以府主的意思呢，难道说就这么的干等着不成。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意向着不死天皇摇头道：“放心吧，这一遭就由我前去即可。”
　　“不行”
　　下意识的不死天皇反对，反应过来之后，不死天皇感觉自己不该这么同赵硕叙话，连忙向着赵硕道：“府主，属下不赞同府主孤身一人前去犯险，如果说此去顺利便罢，一旦有什么意外的话，府主只有一人，而混沌魔神的巢穴所在肯定云集了大量的魔神强者，那样一来即便是府主实力再强，也万万不是那些混沌魔神的对手。”
　　赵硕伸手拍了拍不死天皇的肩膀，微微一笑道：“放心吧，我自己的实力如何我自己清楚，当真被那些混沌魔神给发现的话，还真的是插翅难飞，但是如果只是一心逃跑的话，想来还不至于会落入到混沌魔神的手中。”
　　不死天皇看得出赵硕这是打定了主意要走一遭了，就听得不死天皇道：“府主，就让属下随同府主一起前往，有属下在，哪怕是有什么意外的话，到时候属下也可以拼命给府主争取一点时间脱身。”
　　赵硕可以感受到不死天皇言语之间的那种忠诚，向着不死天皇笑道：“不必了，你还是留在这里巡视四方，防备混沌魔神的好。”
　　就在不死天皇想要继续争取的时候，一个声音响起道：“既然夫君不许不死天皇随同前
　　往，那就让云霄陪夫君一起前去吧。”
　　就见一道身影出现在了赵硕的面前，不是云霄又是何人。
　　看到云霄，赵硕不禁道：“云霄，你不是在闭关疗伤吗，怎么这么快就出关了。”
　　云霄袅袅的走来，淡淡的道：“我的伤势已经痊愈了，用不着继续闭关下去，倒是夫君你，如果是孤身前去混沌魔神的巢穴的话，妾身可不答应。”
　　随着云霄出现，不死天皇向着云霄还有赵硕行礼退下，既然云霄出现，自然也就用不着不死天皇担心赵硕的安危，如果有必要的话，想来云霄肯定会做完全的安排。
　　不死天皇退下，赵硕上前拉住云霄的小手，将云霄上下打量了一番，发现云霄面色红润，气息平和，显然身上的伤势的确是痊愈了。
　　看着云霄，赵硕笑道“没想到你的伤势竟然痊愈的这么快。”
　　云霄道：“妾身手中有着灵丹妙药，再加上本身的伤势并没有想象中的那么严重，所以伤势痊愈的自然就快了许多。”
　　赵硕点了点头，向着云霄道：“云霄，你也知道要是前去混沌魔神的巢穴查探的话，必然是充满了凶险，我可不想你随同我一起冒险。”
　　云霄却是坚持道：“夫君，这样可不行，你若是不带我一起的话，我绝对不许夫君你独自一人前去。”
　　赵硕苦笑道：“我若是一人的话，倒还能够自保，但是带上你，恐怕到时候别说是自保了，搞不好还会让我们两人都搭进去。”
　　云霄道：“我知道自己实力不足，很有可能会拖累了夫君你，不过我可以答应夫君，到时候不同夫君一起进入到混沌魔神的巢穴之中，只在外围接应夫君，这样夫君总该答应吧。”
　　赵硕见到云霄这么说，微微的沉吟了一番道
　　：“既然如此，你便随我一起前去吧，不过到时候一定要留在外面守候，万万不可随同我一起深入其中。”
　　显然云霄也知道什么该争取，什么不该争取，对于自身的实力如何有着清醒的认识，所以说在听了赵硕的话之后向着赵硕点了点头，表示自己一切都会听从赵硕的安排。
　　赵硕笑了笑道：“咱么这就出发，别等下摇光天女还有莲女她们都醒转过来了，万一她们都要随我一起前往的话，那可就麻烦了。”
　　云霄同赵硕两人悄悄的出了金鳌岛，凭借着一种直觉奔着洪荒大世界的北方而去。
　　混沌魔神的巢穴在东海深处，可以说洪荒大世界之外的混沌魔神都是从东海深处进入洪荒大世界，说是混沌魔神的巢穴一点都不为过。
　　只不过散落在洪荒大世界之中的混沌魔神，其势力大多是占据了洪荒大世界的北方，差不多占了整个洪荒大世界的四成之多，如今为洪荒大世界各大势力反击，虽然说还没有能够将大陆之上的混沌魔神统统斩杀一空，但是也将混沌魔神消灭的差不多了。
　　如今混沌魔神一方的强者云集在一处，不用说这些强大的魔神就处在洪荒大世界的北方。
　　赵硕还有云霄两者直奔着北方而去，速度倒是不慢，随着越往北方，那种感觉就越发的强烈，等到一处混沌魔神部落出现在赵硕还有云霄他们的眼中的时候，两人不由的对视一眼。
　　二人一路行来几乎是没有见到一处混沌魔神部落，如今却是见到了这么一处，想来这里应该还处在混沌魔神的势力笼罩范围当中，不然的话这混沌魔神部落说不定早就被扫荡一空了。
　　没有惊动这么一支连魔祖级别的魔神都没有的魔神部落，二人悄悄的穿
　　过了这一只魔神部落，等到再次出现的时候却是发现了一处相当之大的混沌魔神部落，在这部落当中，只是魔祖巅峰的存在就有两名之多，至于说一般的魔祖也有十几尊之多。
　　这样一处魔神部落在混沌魔神诸多部落当中那也可以算的上是强横的部落了，以赵硕还有云霄两人的手段，如果说突袭的话，倒是可以将这么一处部落给踏平，只是那样一来势必会惊动了混沌魔神一方。
　　如果说这样大的混沌魔神部落没有同那些混沌魔神强者之间有什么联系的话，就算是赵硕也不相信，甚至有可能无法做到一击必杀的话，搞不好还会给这些魔神摆出祭坛招来一众强大的魔神。到时赵硕别说是击杀郑个混沌魔神部落的魔神了，搞不好连自己都会性命不保。
　　穿过了这只魔神部落，赵硕和云霄两人显得非常的小心谨慎，因为到了这里，完全可以说是混沌魔神一方的势力范围，在这里不时的就可以看到有混沌魔神的身影出没，甚至他们还看到一些混沌魔神之间正在进行着惨烈的厮杀，落败的混沌魔神生生的为幸存下来的魔神所吞噬掉，可谓是血腥无比。
　　突然之间，云霄指着远处向着赵硕道：“夫君快看，前方似乎是两名魔祖级别的魔神在大战呢，这是不是有些古怪啊。”
　　赵硕也是眉头一挑，如果说是魔祖级别之下的魔神厮杀的话那还说得过去，但是魔祖级别的存在不管是在混沌魔神当中，还是在洪荒大世界的一众修者之中，那都是高高在上的存在了，让两名厮杀这般的拼命，这其中想来不会那么的简单。
　　轻轻的在云霄的小手之上拍了拍，就听得赵硕低声向着云霄道：“夫人既然觉得奇怪，那么咱们且
　　上前去看一看”
　　云霄同赵硕两人收敛了气息，隐匿身形，悄无声息的靠了上去，赵硕与云霄二人的实力何等景深，那两名魔祖根本就不是赵硕两人的对手，这会儿又是在那里互相拼命，更加的不可能注意到云霄还有赵硕两人了。
　　二人靠近，那两名魔祖正在拼命，不错，这的确是在拼命，两名魔祖出手之间招招都是要取了对方的性命，就好像双方之间有着不可解开的仇怨一样。
　　按说这样的强者不应该会如此的拼命厮杀才对，偏偏这么一对魔神强者就这么的在这里亡命搏杀，莫说是云霄了，就算是赵硕也生出了好奇之心来。
　　赵硕两人接近两名魔祖，就听得其中一名魔祖道：“天魔圣女，你好大的胆子，竟然敢打杀族人，吞噬族人血肉精华提升实力，难道你就不怕会受到族规的惩治吗？”
　　天魔圣女不屑的道：“就凭你们还想惩罚我，简直是妄想，既然被你给发现了，那么就怪你运气不好，只要杀了你，想来没有谁会知道我的身份还有底细了，到时候一样可以留在族群当中，一样可以享用你们这些混沌魔神的血肉精华。”
　　那同天魔圣女大战的魔祖闻言不由得惊呼一声，指着天魔圣女道：“你……果然是你，我就说怎么这些时日会有那么多的人失踪，原来罪魁祸首就是你，你竟然吞噬了那么多的魔神，如今更是连我都不肯放过，你绝对不是我混沌魔神一族的人，快快说来，你到底是什么人。”
　　天魔圣女不由的哈哈大笑，冲着那魔祖大笑道：“想要知晓我的身份来历的话，就让我将你给吞噬一空，在你临死的时候，我会满足你这些愿望的。”
　　*********
　　第四更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2503章 谈条件【五更求花】

　　天魔圣女不由的哈哈大笑，冲着那魔祖大笑道：“想要知晓我的身份来历的话，就让我将你给吞噬一空，在你临死的时候，我会满足你这些愿望的。”
　　说着就见天魔圣女那笑颜如花的俏脸猛的变得冷若寒霜一样，涂着丹朱的玉手这会儿却是闪烁着寒光向着那魔祖的心口要害抓了过去。
　　那魔祖准备与天魔圣女大战一场，只可惜天魔圣女的实力要强出一筹来，所以一交手，那名魔祖就被天魔圣女给压制住。
　　如今赵硕还有云霄就躲在暗处眼看着天魔圣女与那魔祖拼斗，至于说赵硕则是眼中闪烁着怀疑的神色盯着那天魔圣女直看。
　　注意到赵硕的目光不时的会落在天魔圣女的身上，云霄就感到心中不爽快，伸手在赵硕的腰间掐了一下，继而向着赵硕低声道：“夫君看什么呢，再看下去眼珠子就要掉出来了，一个魔神而已，有什么好看的。”
　　赵硕向着云霄微微一笑道：“没什么，我只是觉得这天魔圣女似乎是昔日的一位故人，如今有些不敢确定，所以多看了几眼，倒也没有什么意思。”
　　闻听赵硕如此说，云霄饶有兴趣的道：“哦，不知对方是什么人，夫君且说来听听。”
　　赵硕笑着将关于天魔圣女的事情给云霄说了一遍道：“我只当天魔圣女早已经陨落了，却是没有料到今日竟然会再见到对方，若是不出什么意外的话，这位便应该是那天魔圣女了。”
　　就在赵硕同云霄说话的时候，天魔圣女已经是将那名魔祖给制服住，也不知道天魔圣女到底是用了什么样的手段，竟然让一名魔祖没有在最后关头自爆。
　　就见化身为一尊魔祖的天魔圣女提起被她所禁锢起来的魔祖四下打量了一番，一个闪身向着远处而去。
　　赵硕同云霄两人不禁跟着天魔圣女，想要看看这天魔圣女究竟是想要做什么。
　　跟在天魔圣女的身后没有多久，就见天魔圣女钻进了一处大山当中，虽然说这里山势险峻，对于赵硕他们来说却是没有一点的难度。
　　只不过当天魔圣女钻进了一处大阵的时候，赵硕与
　　云霄二人这才算是花费了一点心思穿过大阵。
　　对于阵道宗师而言，这一座大阵在云霄的眼中还算不得什么厉害的大阵，看穿了大阵的虚实之后，区区一座大阵还阻拦不了赵硕他们的脚步。
　　似乎是因为有大阵守护的缘故，所以穿过了大阵之后，天魔圣女便放松了警惕，一直走到一处悬崖边上，云雾飘渺之间，根本就看不出悬崖之下有什么，天魔圣女提着被其所擒拿的魔祖，一个纵身向着悬崖之下跳了下去。
　　赵硕同云霄的身影出现在那悬崖之上，看着下方一片的云雾飘渺，赵硕向着云霄微微的道：“云霄，咱们也下去看一看吧。”
　　云霄点头，二人齐齐一跃，跟着向悬崖之下飘去。
　　这悬崖真的很高，崖谷也是极深，二人如同飘絮一样缓缓落下，只不过两人却是没有落地，因为滚滚的洪流正在脚下奔流而过，赫然是一条岩浆大河，其中熊熊燃烧的赫然是是玄阳真火。
　　这玄阳真火比三昧真火要厉害的多，哪怕是圣人强者都不敢碰触，也就只有道祖级别的存在可以承受这玄阳真火的火毒。
　　云霄向着赵硕低声道：“那天魔圣女应该是进入到那岩洞当中去了，咱们要不要跟进去瞧一瞧。”
　　赵硕笑着道：“那是自然，既然都跟上来了，为什么不进去瞧一瞧呢。”
　　两人悄悄的潜入到岩洞当中，这是一处开辟在崖壁之上的岩洞，看得出开辟这岩洞的人花费了一番的心思，一座隐形匿迹的大阵将那岩洞的洞口给遮掩了起来，除非是精通阵道的强者，不然的话就算是魔祖巅峰强者也未必能够发现在这崖壁之上会有一处岩洞的存在。
　　云霄淡淡的道：“这天魔圣女倒是有几分的手段，能够布下这般的阵法，难怪能够混迹在混沌魔神当中，等闲之人还真的寻不到她这巢穴呢。”
　　赵硕笑着道：“天魔圣女再强也无法同云霄你相比，你看你不是一眼就看出了她这大阵的虚实吗。”
　　可以看得出这魔祖原本精壮的身子竟然在一点点的失去血色，肌肤更是变得如同枯树皮一般，整个人
　　的生命精华正在一点点的流失，而跨坐在魔祖身上的天魔圣女浑身散发着异香，周身更是光芒闪烁，面颊红润的可以滴出水来，一脸的满足之色。
　　赵硕和云霄看到这一幕的时候不由的呆了一下，有些吃惊，反应过来之后，云霄扯了赵硕一下，二人藏身在一块巨大的岩石之后，耳边传来天魔圣女那诱人的声音。
　　只听得云霄给赵硕传音道：“真是晦气，没想到这天魔圣女竟然在采补那名魔祖，这种邪恶的法门最是狠毒，如果不出意外，天魔圣女的实力会大增，至于那名魔祖怕是要被榨干了骨髓，一命呜呼。”
　　赵硕却是淡淡的道：“当初天魔圣女便是使用此法提升实力，只是没有想到她竟然有如此的能力，这般的采补之法竟然对于道祖级别的存在也有用，至少在这方面来讲，天魔圣女也可以称得上是一代宗师了。”
　　听到赵硕这么说，云霄微微一愣，笑着点头道“夫君说的倒也有几分的道理，至少一般人还真的开创不出这样的采补法门呢。”
　　赵硕心中一惊，察觉到有些不大对劲，向着怀中的云霄望去的时候，就见云霄面颊润红，眼中春波流转，虽然说看上去正常，但是赵硕却是感觉非常的不对劲。
　　“什么人，竟然敢闯入本尊的地盘，给我留下吧。”
　　就在这个时候，天魔圣女的声音传来，而且天魔圣女就那么的赤条条的飞扑过来，瞬间出现在岩洞的入口处，将赵硕还有云霄两人给堵在岩洞之中。
　　赵硕口中发出一声断喝，那声音如同洪钟一般嘹亮，顿时让云霄恢复清明之色，从赵硕的怀中起来，看到正盯着自己还有赵硕打量的天魔圣女不禁冷哼一声道：“好个不知羞的天魔圣女。”
　　天魔圣女倒是不在意，只不过闻听的云霄的话眼中闪过一道精光，伸手一招，一缕薄薄的纱衣落在身上，将那诱人的娇躯给遮掩了起来，却是更为诱人。
　　天魔圣女眼中媚波流转饶有兴趣的打量着赵硕还有云霄两人道：“两位是什么人，为什么跟踪于我，看样子两位应该同混沌魔神
　　没有什么关系才是，不然的话早就出手阻拦我采补那魔祖了。”
　　赵硕身形微动，面容一变向着天魔圣女道：“天魔圣女，你且看看我是谁。”
　　天魔圣女只觉得赵硕的声音很是熟悉，一时之间却是想不起来，但是看到赵硕的真面目的时候，登时便想起来，指着赵硕道：“你……赵硕，竟然是你。”
　　赵硕道：“不错，正是我，我还真的没有想到，你竟然还活着。”
　　天魔圣女哈哈大笑，带着几分得意还有痛恨之色向着赵硕道：“是吗，我活着是不是很让你觉得意外呢，怎么，你想将我打杀了不成。”
　　云霄将天魔圣女眼中的痛恨之色看在眼中，扫了天魔圣女一眼道：“天魔圣女，我们没有功夫对付你，既然你在寻混沌魔神的麻烦，那么我们也不会对付你，就此别过。”
　　说着云霄便拉着赵硕一起离开，只是天魔圣女堵在前方，而且天魔圣女死死的盯着赵硕，丝毫没有让开的意思，见到天魔圣女堵在前路不肯动弹，云霄眉头一皱道：“天魔圣女，还不让开，莫非你以为我们不会对付你不成？”
　　天魔圣女哈哈大笑道：“你们两人竟然深入到混沌魔神的势力范围当中，我想不出意外的话，应该是来打探关于混沌魔神的消息的吧。”
　　赵硕淡淡的道：“许久未见，天魔圣女你还是如此的聪明，不错，我们此来就是要一探混沌魔神的虚实，怎么，你有什么话要说吗？”
　　天魔圣女道：“我却是知晓一件关于混沌魔神的天大的隐秘，这一件隐秘甚至可以说关系到洪荒大世界未来的命运如何，不知道你们可有什么兴趣啊。”
　　眼中闪过一道精光，赵硕哈哈大笑道：“天魔圣女，少卖关子，有什么条件尽管提，只要能够答应的，我都会答应你。”
　　云霄看着赵硕同天魔圣女在那里交锋，并没有插言的意思，闻听赵硕如此保证，不由的眉头一挑，眼中带着几分杀机的盯着天魔圣女。
　　天魔圣女一副没有注意到云霄盯着她的模样，盯着赵硕，舔了一下朱唇道：“哦，这可是你说的”
　　赵硕皱着眉头道：“就是我说的，快提你的条件吧。若是我没有耐心的话，可就不会这么好说话了。”
　　天魔圣女道：“我没有其他的要求，只要与你春风一度即可。”
　　“无耻”
　　云霄在一旁冲着天魔圣女斥声道，显然是被天魔圣女的话给刺激的不轻，不过天魔圣女只是看都不看云霄一眼，只是盯着赵硕，仿佛眼中只有赵硕一般。
　　赵硕哈哈大笑指着天魔圣女道：“天魔圣女，你无非就是想要对我进行采补罢了，只可惜你这个条件我不能答应，我对你可没有什么兴趣。”
　　天魔圣女也不恼怒，娇笑一声道：“好吧，既然如此，你们且离开吧。”
　　说着天魔圣女让开路来，天魔圣女此举反倒是让赵硕一愣，他以为天魔圣女会继续纠缠，然而看天魔圣女的举动，好像天魔圣女心中很有把握一样，难道说天魔圣女方才所说的话并非是虚言而是真的掌握着关于混沌魔神的大秘密不成。
　　皱着眉头，赵硕看着天魔圣女道：“天魔圣女，如果说你真的掌握了什么大的隐秘的话，希望你能够告诉我们。”
　　“可以，陪我春风一度，我即刻奉告。”
　　天魔圣女还是那句话，一旁的云霄终于怒了，一步跨出，素手印在了天魔圣女的胸膛之上，登时就将天魔圣女给震飞了出去，大口的鲜血从天魔圣女的口中喷洒而出，那鲜血洒在身上，倒是别有一种异样的美感。
　　幸亏云霄对于天魔圣女并没有什么杀意，不然的话，他那一击之下完全可以取了天魔圣女的性命。
　　云霄在最后的关头收回了几乎八成的力量，即便是如此，那一击也将天魔圣女给重创了，天魔圣女萎靡的倒在地上，但是一双眸子却是盯着赵硕，眼中带着几分嘲讽。
　　赵硕深吸一口气，走上前去，伸手点在天魔圣女的胸前，帮天魔圣女稳住伤势，居高临下的看着天魔圣女道：’天魔圣女，我若是你的话便会将那隐秘说出来，这样对你我都是大有好处”
　　***********
　　五更一万七，算是大爆发了，兄弟们砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2504章 天魔魅惑【一更求花】

　　赵硕深吸一口气，走上前去，伸手点在天魔圣女的胸前，帮天魔圣女稳住伤势，居高临下的看着天魔圣女道：’天魔圣女，我若是你的话便会将那隐秘说出来，这样对你我都是大有好处”
　　天魔圣女咧嘴一笑道：“好啊，我也不要你陪我了，但是你必须要答应我另外一个条件。”
　　赵硕松了一口气道：“好，只要不是强人所难，我可以答应你”
　　云霄在一旁不禁开口道：“夫君，干嘛要如此迁就于他，就让我来动手，我就不相信她能够扛得住”
　　而天魔圣女仿佛是没有听到云霄的话一般，只是用一种不屑的目光看着云霄，赵硕则是苦笑一声，向着云霄摇了摇头道：“云霄，若是你的办法有用的话，我又何必迁就她呢。”
　　显然赵硕对于天魔圣女还是有所了解的，知道如果不是天魔圣女自己愿意的话，没有谁能够*迫天魔圣女说出什么有用的东西来，或许云霄的实力强出天魔圣女许多，可是要想以强硬的手段从天魔圣女口中获得想要得到的东西，赵硕对于这一点根本就不抱什么希望。
　　云霄眉头一皱，冷冷的看了云霄一眼道：“天魔圣女，你最好识相一些，别以为夫君如此迁就于你，你便可以嚣张，若是惹怒了我的话，拼着不要你那消息，我也会将你打杀，大不了我们自己去探寻混沌魔神的隐秘就是了。”
　　赵硕轻咳一声，冲着天魔圣女道：“天魔圣女，提你的要求吧，不过记住不要过分了，不然不用我动手，云霄也会将你撕成碎片的。”
　　天魔圣女妖娆的一笑，带着几分魅惑道：“很简单，方才你们两人窥见了本圣女的春宫，既如此，你们便在本圣女面前上演一场鱼
　　水之欢的场面，若是如此的话，我保证会将那隐秘告知你们。”
　　几乎在天魔圣女话音落下的瞬间，云霄便再次动手，脸上带着一种恼羞成怒的神色，一掌向着天魔圣女的脑袋拍下去，只从云霄这一掌的力度来看，云霄是真的被天魔圣女给激怒了，那一掌所蕴含的力量完全可以将天魔圣女给当场轰杀了。
　　天魔圣女如何感受不到从云霄身上所散发出来的那种凌厉无比的杀机，身形晃动想要避开云霄那致命的一击，同时尖叫着向着赵硕道：“赵硕，还不快出手拦下这疯女人，难道你真的不想知道那天大的隐秘吗？”
　　赵硕并没有出手，静静的看着天魔圣女被云霄给轰飞了出去，或许是天魔圣女的尖叫声让云霄在最后关头收敛了一部分力量，可是即便如此，那一击也是将天魔圣女给震的五脏六腑化为一滩烂泥，乌黑的鲜血从天魔圣女的口中流出。
　　赵硕看到云霄在最后关头留手便松了一口气，对于天魔圣女的死活，赵硕倒不是如何的在意，可是如果天魔圣女就这么的完蛋的话，显然就无法从天魔圣女的口中获得关于混沌魔神的隐秘了。
　　赵硕走到天魔圣女的身前，看着软瘫在那里的天魔圣女道：“天魔圣女，方才就提醒过你，莫要胡乱提什么要求，现在吃了苦头，是不是可以将那隐秘告诉我们呢。”
　　天魔圣女冷笑着向赵硕摇头道：“赵硕，你应该对我的性情有所了解才是，你认为我会那么容易的就将隐秘告诉你们吗”
　　一旁的云霄冷哼一声道：“夫君，既然她如此的冥顽不灵，干嘛和她这么的客气，就让我将她斩杀了就是。”
　　天魔圣女哈哈大笑道：“一个唱黑脸，一
　　个唱白脸，只可惜你们这一套对本圣女没用，所以说除非是你们按照我所说的那般在我的面前上演一场春宫，不然的话，便是杀了我，我也不会将那么重要的隐秘告知你们的。”
　　赵硕伸手按住云霄的肩膀，阻止云霄对天魔圣女再次动手，赵硕微微一笑道：“云霄，不必同她一般见识，咱们走吧。”
　　愣了一下，云霄看了赵硕一眼，见到赵硕一副认真的模样，没有多想指着软瘫在地上的天魔圣女道：“那她怎么办，咱们就这么的放过她不成”
　　赵硕笑了笑道：“难得还有这么一位故人在，再说了，我们之间也没有什么仇怨，既然她执意不肯告诉我们隐秘，那么就让她守着那秘密就是了，什么时候她想告诉我们了，我们自然可以知晓”
　　一旁的天魔圣女闻言不禁冷哼一声道：“想要我将那隐秘告知你们，简直就是痴心妄想。”
　　赵硕哈哈一笑道：“是吗，退一步来说，就算是你不肯告诉我们，那又如何，既然知道混沌魔神有什么算计，难道我们自己还不能够去打探吗，连你都可以获知，想来只要肯下工夫的话，要获知那所谓的秘密，并非是什么难事。”
　　天魔圣女闻言脸色微微一变，因为赵硕说的非常的有道理，连她都能够获知，如果说赵硕抱着一定的心思去打探的话，还真的可以打探出来，甚至可以说有她给赵硕提醒，那么混沌魔神的算计成功的可能性显然不会太大。
　　云霄看着神色变化的天魔圣女，不屑的看了天魔圣女一眼向着赵硕道：“夫君所言甚是，难道离了她，咱们就打探不出混沌魔神的隐秘了吗，区区一个道祖而已，我齐天府随随便便就可以出动数十上百
　　人之多。”
　　软瘫在地上的天魔圣女看着赵硕和云霄两人离开洞窟，显然是一点都不将自己放在心上，这让天魔圣女心中升起一种怒意，自己什么时候被人如此轻视过，怒火攻心之下，天魔圣女哇的一声，口中喷出大口的鲜血，不过天魔圣女挣扎着坐起身来冲着赵硕还有云霄两人的背影怒吼道：“可恶的赵硕，你们会后悔的”
　　赵硕与云霄两人从那洞窟当中飞出，云霄听到天魔圣女的吼叫声不禁向着赵硕道：“夫君，这天魔圣女实在是太过放肆了，就这么的放过她吗？”
　　赵硕道：“就凭天魔圣女也不可能给我们造成什么威胁，再说了，我们虽然说能够派人打探，但是事情总有万一，如果到时候我们无法打探出混沌魔神的隐秘的话，还可以想办法从天魔圣女的口中套取秘密，一旦将天魔圣女给打杀了的话，到时候怕是要后悔的。”
　　云霄也不得不承认赵硕所说的很有道理，冷哼一声道：“这天魔圣女简直就是无耻，，还敢自称什么圣女”
　　赵硕哈哈大笑道：“她本身就是天魔一族的圣女，在她们一族当中，天魔圣女的所作所为很是正常，咱们不可以常人的目光来看她。”
　　云霄伸手一挥，伸手的山崖轰隆隆的传来巨响，一座山崖就那么的崩塌，轰隆一声彻底的坍塌，将天魔圣女给掩埋在乱石之下，其实云霄很清楚，天魔圣女虽然说被自己给打伤，但是绝对不可能被这一片乱石就这么的掩埋了，此举无非就是发泄一下自己内心的气愤罢了。
　　赵硕呵呵一笑，拉着云霄的手道：“走吧，无缘无故的，这么一座山崖崩塌，搞不好就会引来混沌魔神，咱们还要潜入混沌魔神的
　　巢穴之中，早些离开这里为妙。”
　　两人身影晃动之间，消失在天边，没有多久，就见几道身影从天边落下，看着那一片碎石，这几名前来查看的混沌魔神很快就感应到乱石之下的微弱气息。
　　就听得其中一名魔神讶异的道：“咦，竟然有人”
　　几名魔祖联手，转眼间的功夫，一座大山的碎石被清理一空，露出了天魔圣女的身形来。
　　天魔圣女身上散发着一股混沌魔神的气息，整个人显得非常的虚弱，尤其是气息更是被收敛了起来，看上去就是一名受了伤的圣人级别的魔神而已。
　　这几名魔神当中最强的不过是初阶的魔祖而已，其他几名则是圣人级别的魔神，当看到了天魔圣女的时候，几名魔神眼中不禁闪过了一道迷恋之色。
　　天魔圣女就那么的侧躺在石床之上，身上的薄纱破损，露出了那粉嫩的肌肤来，看上去别有一番诱惑。
　　咕噜一声，不知道哪一名魔神忍不住咽了口水，显然是被天魔圣女给诱惑的有些受不住了。
　　天魔圣女向着几名魔神开口道：“几位，我身受重伤，还请相助一二，小女子自当厚报。”
　　那名最强的魔祖哈哈一笑，身受一抓，顿时天魔圣女的娇躯便到了他的怀中，大手在天魔圣女的身上摸了一把，然后将一颗疗伤的灵药塞进了天魔圣女的口中，眼中闪烁着*虐的神光向着天魔圣女道：“嘿嘿，就让本尊来帮你疗伤吧。”
　　说着道骨魔祖抱着天魔圣女便在一座巨大的断壁之间开辟出一间石室来，走进石室当中，石室的大门被封闭起来，轰隆一声巨响，石门封闭，留下了几名面露羡慕之色的魔神守在外面。
　　*******
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2505章 死寂大湖【二更求花】

　　说着道骨魔祖抱着天魔圣女便在一座巨大的断壁之间开辟出一间石室来，走进石室当中，石室的大门被封闭起来，轰隆一声巨响，石门封闭，留下了几名面露羡慕之色的魔神守在外面。
　　一名魔神笑着道：“道骨魔祖吃肉，咱们喝点汤水还是没有问题的，我想道骨魔祖应该下手有分寸，咱们大家等着就是。”
　　却说道骨魔祖拥着天魔圣女走进石室当中，伸手一指，将一块巨大的岩石开辟成一张巨大的石床来，伸手将天魔圣女丢在那石床之上，口中发出一声低吼便向着面露惊恐之色的天魔圣女扑了上去。
　　道骨魔祖疯狂的将天魔圣女身上的衣衫给撕扯了下来，在天魔圣女的身上散发着一股子魅惑的气息，道骨魔祖都没有能够逃过魅惑，一下子就扑在了天魔圣女的身上。
　　当道骨魔祖在天魔圣女的身上肆意的折腾的时候，忽然之间感受到自己体内的本源之气竟然疯狂的泄入身下的女子体内，道骨魔祖浑身打了一个寒战，苍白的脸上露出惊恐之色，见多识广的道骨魔祖若是还不知道这是怎么一回事的话，那么就枉为一尊魔祖强者了。
　　道骨魔祖心中惊恐万分，连连求饶，因为道骨魔祖可以清楚的感受到自己体内的精华正在以一种恐怖的速度流淌进天魔圣女的体内，天魔圣女就好像是一个吃人不吐骨头的魔鬼一样，道骨魔祖的求饶反而是让天魔圣女发出诱人的娇笑之声。
　　没有多大一会儿的功夫，道骨魔祖整个人
　　成为了一具干尸，全身的精华完全的为天魔圣女所鲸吞一空。
　　随手将道骨魔祖的干尸丢在一旁，伸展了一下慵懒的身子道：“真是个废物，竟然只能够让我伤势恢复七八分而已”
　　心中一动，天魔圣女感应到了洞窟之外的那几尊魔神的气息，舔了舔嘴角道：“看来只好先那这几尊魔神将就一下，或许可以让伤势痊愈。”
　　说着天魔圣女伸手一抓，就见那洞窟的大门洞开，立刻就惊动了洞窟之外的那几名魔神，还没有等到那几名魔神反应过来，一股无从抵挡的束缚力从洞窟当中传来，几名魔祖反应过来的时候，整个人便已经被天魔圣女给摄入了洞窟当中。
　　当那几名魔祖进入到洞窟当中的时候，只看到了浑身不着寸缕的天魔圣女靠在石床之上，正用一种异样的目光看着他们，当看到了天魔圣女的时候，几名魔神都不由的狂咽口水，如果不是向着道骨魔祖的话，只怕在看到了天魔圣女的第一眼的时候，几名魔神便控制不住扑了上去了。
　　可是这洞窟当中并没有道骨魔祖的气息，反倒是一具干尸落在他们的眼中，当一名魔祖发出一声惊叫的时候，其他几名魔神不禁恐惧的看着天魔圣女，只听得其中一名魔神惊惧无比的向着天魔圣女道：“你……你究竟是什么人，竟然吸干了道骨魔祖”
　　本来这几名魔神应该是惊恐逃命才对，可是这会儿却是一个个的面露迷恋之色的主动向着天魔圣女扑了上去。
　　当天魔圣女被
　　几名魔神给压在身下的时候，这几名魔神的下场也就可以预见了。
　　不提天魔圣女如何拿混沌魔神疗伤，却说赵硕同云霄两人潜入到混沌魔神的势力范围之后，一路之上几乎随时都可以遇到混沌魔神，甚至连魔祖级别的魔神也都可以遇到，所以赵硕和云霄两人一路之上显得非常的小心。
　　倒不是说就凭那些魔祖就可以发现他们的踪迹，如果说赵硕和云霄他们这么容易就被发现的话，那么赵硕和云霄干脆就别继续前进了，还不出趁着没有被发现早些离去，不然再深入的话，恐怕就别想活着脱身了。
　　不过赵硕和云霄两人也是提高了警惕，虽然自信不会被发现，可是身处险境，小心驶得万年船，两人一路之上可谓是小心谨慎。
　　避开了一波混沌魔神，这一次连巅峰魔祖级别的魔神都遇到了，赵硕和云霄两人避开了那些魔神之后在一座山丘之间的丛林之间停了下来。
　　赵硕看着云霄道：“云霄，你便留在这里吧，再向前的话，恐怕会非常的危险”
　　虽然说云霄很想跟着赵硕继续前行，但是云霄知道自己若是跟在赵硕的身边的话非但是帮不到赵硕什么忙，很有可能会成为赵硕的负担，所以听了赵硕的话，云霄向着赵硕点了点头道：“夫君放心就是了，我就呆在这里，等着接应夫君，不过夫君也要答应我，此番前去一定要以自身安危为重，宁愿不去危险的地方打探消息，也要保证自身的安全。”
　　赵硕伸手在云霄的
　　俏脸之上捏了一把，哈哈大笑一声道：“放心吧，你夫君我又不是傻子，不会傻乎乎的将自己送入到险地之中的，就算是不为自己着想，总要为你们着想啊。”
　　低头将云霄的朱唇霸道的占据，一番激烈的热吻之后，趁着云霄脑袋晕乎乎的，赵硕的身影消失在云霄的面前。
　　一阵凉风吹来，云霄恢复清明之色，看着赵硕的身影消失在天边，云霄四下打量一番，小心的布下一座隐形匿迹的大阵，自身藏身在大阵之中，这般的所在，除非是强者可以搜寻，不然的话绝对不可能发现云霄就躲在这里。
　　赵硕一飞冲天，奔着前方而去，这一次赵硕悄悄的跟随在两名巅峰魔祖的身后，看得出这两名巅峰魔祖应该是受到了召集，因为他们所去的方向让赵硕心中生出一种危机感。
　　在混沌魔神的地盘之上，可以让赵硕产生这般的感受的，恐怕也只有混沌魔神的巢穴所在了。只有聚集了大量的混沌魔神的情况下，才会让赵硕心生感应。
　　不过赵硕也不是没有潜入混沌魔神巢穴的经验，赵硕有着绝对的把握，除非是太初老祖他们知道赵硕潜入并且亲自出动来搜寻他，不然的话，就算是同级别存在也休想找到他，就好像现在这般，他跟在两名巅峰魔祖的身后，这两名巅峰魔祖却是一点都没有察觉到赵硕。
　　本来还想从这两名魔祖这里获知一点有用的消息的，却是不料这两名魔祖只是顾着赶路，就好像是木头一般，一路之上也不
　　见他们交流，这让赵硕试图从他们身上获得消息的计划落空。
　　不管怎么样，跟在这两名魔祖的身后，赵硕不必像无头苍蝇一般乱跑，哪怕是赵硕，想要寻到混沌魔神的巢穴所在也要花费一番功夫，如果说混沌魔神一方再刻意的隐藏的话，那么赵硕想寻到混沌魔神的巢穴便更加的困难了。
　　如今什么都不用做，只需要牢牢的跟着这两名魔祖便可以顺利的寻到混沌魔神的巢穴所在。
　　差不多有几个时辰的路程过去，一片大湖出现在赵硕的眼中，这一片大湖死寂一片，数百万平方里的大湖之中竟然没有一丝的生命气息传来，显然这大湖有什么古怪。
　　而那两名魔祖则是投入到大湖当中，赵硕只是稍稍的犹豫了一下紧跟着投入其中，进入到大湖的一瞬间，赵硕便感受到这湖水没有那么简单，难怪会死寂一片没有什么生机传出，因为这一片大湖当中的湖水乃是至阴重水，本来重水便沾染不得，更何况还是至阴重水，可以说除非是实力达到了道祖级别，不然的话进入其中，要不了一时三刻就会被至阴重水化为一滩污水。
　　从那两名魔祖的举动可以看出，混沌魔神的巢穴处在这大湖当中倒也有几分可能，只是让赵硕有些难以确定的是这一片大湖实在是太显眼了，岂不是让人看到这大湖就会猜测到混沌魔神的巢穴所在了吗，所以说赵硕并不是很肯定混沌魔神的巢穴就在大湖之中。
　　**********8
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2506章 魔神祖地【三更求花】

　　从那两名魔祖的举动可以看出，混沌魔神的巢穴处在这大湖当中倒也有几分可能，只是让赵硕有些难以确定的是这一片大湖实在是太显眼了，岂不是让人看到这大湖就会猜测到混沌魔神的巢穴所在了吗，所以说赵硕并不是很肯定混沌魔神的巢穴就在大湖之中。
　　紧跟在那两名混沌魔神的身后，两尊魔祖在大湖之中穿行，没有多久，竟然出现在一座祭坛之上。
　　看到那祭坛的时候，赵硕不禁眉头一挑，这一座祭坛竟然有足足八名之多的魔祖巅峰强者镇守八方，看得出这祭坛应该是一处无比重要的所在，不然的话也不至于会动用如此之多的魔神强者镇守。
　　赵硕悄悄的靠近那祭坛所在，就见镇守祭坛的一名巅峰魔祖向着那两名魔祖迎了上来道：“枯木魔祖、坚石魔祖，你们两位总算是赶来了，大家差不多都带来，就等你们几个了。”
　　一路上根本就没有怎么说话的枯木魔祖这个时候难得的开口向着那名魔祖笑着道：“三相魔祖，你们在此镇守，又怎么知道我们在外面拼杀的凶险呢，你又不是不知道，咱们几次三番对付洪荒大世界的那些势力，如今只是陨落的强者就有数十名之多，这次能够相见，下一次可能就有人陨落了。”
　　听着枯木魔祖的话，三相魔祖道：“我们倒是也想出去见识一下那些修者的厉害，更想会一会那传说很厉害的赵硕，只可惜职责所在，咱们无法离开此地啊。”
　　说话的功夫，三相魔祖引领着枯木魔祖还有坚石魔祖登上了祭坛，赵硕则是悄无声息的跟在三尊魔祖的身后，如果说让人知晓这个时候赵硕就在那祭坛之上的话，不知道会引起多么大的轰动
　　呢。
　　当枯木魔祖还有坚石魔祖两者站在了祭坛上的时候，三相魔祖向着两尊魔祖点头道：“两位，我这便帮你们检查一番”
　　说着三相魔祖一指点在祭坛之上的一个玄奥的图案之上，顿时一股玄之又玄的力量弥漫开来，那一股力量在两尊魔祖身上扫过，赵硕感受到那一股力量的时候心中大惊，因为这一股力量分明就是源自于半步大圣强者，也就是说方才那一股力量是有半步大圣强者亲自出手。
　　赵硕心中大惊，他那隐形匿迹的手段虽然说无比的高明，关键是如果出手的人是半步大圣强者的话，那么赵硕可是没有一点的把握的，因为半步大圣强者搜寻之下，他肯定会暴露出来。
　　心念一动，赵硕第一时间联系到夕月道人，夕月道人不负所望，第一时间出手，将赵硕给护住。
　　总算是躲过了那一股力量的探查，赵硕不敢动弹一下，唯恐被发现了。
　　好在夕月道人的手段高明，让赵硕避过了对方的搜寻。
　　三相魔祖哈哈一笑向着枯木魔祖还有坚石魔祖道：“两位，既然检查过了，就请通过祭坛前往祖地吧。”
　　赵硕心中一惊，祖地，难道说这祭坛所通往的地方是混沌魔神在洪荒大世界之外的一处巢穴吗，不然的话在这洪荒大世界当中，哪里来的什么祖地啊。
　　正想着这些的时候，忽然就见那祭坛中央一股恐怖的力量沸腾起来，随着那一股力量涌现，赵硕感受到虚空仿佛被直接破开，奇异的波动似乎是勾连到了域外的某一处神秘的所在。
　　赵硕不敢犹豫，连忙附在坚石魔祖的身上，光芒一闪，祭坛之上人影消失不见，赵硕就随着坚石魔祖还有枯木魔祖消失在了祭坛之上。
　　一阵天旋地转，赵硕忽然之间发现自己出现在了一片鸿蒙之间，鸿蒙之中，并非如常人所想的那般没有什么存在。
　　至少这会儿他们就处在一处巨大的混沌之上，这一处巨大的混沌几乎有洪荒大世界十分之一大小。
　　像这样的混沌在鸿蒙当中恐怕也是极其少见的，能够占据这样的一处，看得出混沌魔神一族在鸿蒙当中也是势力不小。
　　就在赵硕心中转动着这些念头的时候，一道身影出现在前方，赫然是一名巅峰魔祖强者，看到这巅峰魔祖强者，赵硕倒是一点都不吃惊，反正从进入到那大湖之中，他所见到的巅峰魔祖就不少了，如今再遇到这么一个也没有什么好奇怪的。
　　枯木魔祖还有坚石魔祖向着那走过来的魔祖道：“虎鲨魔祖，多年不见，没想到你竟然还活着啊。”
　　虎鲨魔祖不禁哈哈大笑道：“本尊征伐四方，所过之处，破灭大小世界无数，这次被抽调回来，还不是要帮你们擦屁股吗，不过是一方大世界而已，竟然让我们一族付出那么大的代价都没有拿下，真不知道你们到底都在做什么”
　　枯木魔祖淡淡的看了虎鲨魔祖一眼道：“虎鲨魔祖，你也休要猖狂，若是洪荒大世界这么容易就能够踏平的话，还用得着你们，再说了，你这是在质疑光阴老祖他们的能力吗。”
　　虎鲨魔祖闻言不由的眉头一挑道：“哼，我不是质疑光阴老祖他们，因为光阴老祖他们不好亲自出手，反倒是你们，竟然无法剿灭洪荒大世界当中的强者。”
　　坚石魔祖似乎对于枯木魔祖还有虎鲨魔祖之间的争吵习以为常，待到两人争执了一番之后，这才开口道：“两位，你们这样争执下去也不是
　　办法啊，再说了在洪荒大世界的事情上面，还由不得咱们来发言，咱们还是去万界宝殿等候吧。”
　　虎鲨魔祖冲着枯木魔祖冷哼一声道：“给坚石魔祖一个面子，我不与你一般见识就是了。”
　　枯木魔祖则是同坚石魔祖走在一起不屑的向虎鲨魔祖道：“哼，到时候你也去同赵硕斗一斗，真当自己比无相魔祖他们这些人还强啊。”
　　虎鲨魔祖冷笑道：“不用你说，我到时候也会亲自会一会你们口中的赵硕，看看他究竟有什么厉害之处”
　　赵硕心中震撼不已，只是从枯木魔祖还有虎鲨魔祖他们的一番争执当中，赵硕就察觉到了一件极其惊人的事实，那就是混沌魔神似乎是在酝酿着一次巨大的行动，很有可能这次行动的目标就是整个洪荒大世界。
　　压下了内心的震撼，赵硕紧紧的跟在了枯木魔祖他们的身后，在虎鲨魔祖的带领之下，几名魔祖进入到一处大殿之中。
　　看到那大殿的时候，赵硕眼中流露出吃惊的神色，因为这一座万界宝殿竟然是一件超脱之宝。
　　赵硕还看不出这万界宝殿的等级，因为告诉他这一点的是夕月道人，夕月道人曾名也是大圣强者，自然不可能认不出超脱之宝，所以既然夕月道人说这宝殿是一件超脱之宝，那么就证明这真的是一件超脱之宝。
　　赵硕深吸一口气，看着那宝殿有些犹豫，到底要不要进入其中，要知道这可是一件超脱之宝，一旦进入其中的话，哪怕是有夕月道人护持，暴露了的话，想要活着从其中出来都是奢望，甚至还有可能会将夕月道人都给搭上。
　　夕月道人给赵硕传音道：“赵硕，犹豫什么呢，进入其中就是了，如果说是一尊大圣强
　　者在其中坐镇的话，一旦催动万界宝殿，那么我们肯定是必死无疑的，不过很明显这万界宝殿没有大圣强者坐镇，所以说只要小心一些的话，危险虽然有，但是还不至于致命。”
　　赵硕听了夕月道人的话不禁暗暗的松了一口气，这才迈步走进万界宝殿当中，当赵硕进入到万界宝殿内的时候，出现在他面前的是一座巨大的大殿，在这大殿当中竟然有许多的魔祖巅峰强者。
　　只是大概的估算一些，这些魔祖巅峰强者的数量竟然有上千之多，赵硕几乎是倒吸一口凉气，只是这上千之多的巅峰魔祖强者就要比整个洪荒大世界的巅峰道祖强者还要多了。
　　一些魔祖级别的魔神在这其间只能够充当侍从的角色，端着酒水、灵果之类的伺候着这些魔祖巅峰强者。
　　这还不是让赵硕最吃惊的，一股股的压力传来，赵硕偷偷的看了一眼，在这大殿之中竟然坐着足足九尊之多的半步大圣级别的魔神。
　　其中就有太初老祖他们几人，另外五尊魔神赵硕从来都没有见过，显然这几尊魔神也是同虎鲨魔祖一样被抽调过来的。
　　赵硕心中哀叹不已，这一遭洪荒大世界只怕是在劫难逃了，以混沌魔神这一次所出动的力量，除非是万古大世界第一时间同洪荒大世界联合，不然的话肯定不是这些魔神的对手。
　　但是如果不知道混沌魔神的底细的话，想来万古大世界的那些强者更多的是想要坐观洪荒大世界与混沌魔神消耗，而不会是第一时间联合洪荒大世界对抗混沌魔神，如果说玄阳老祖他们真的有这般的心思的话，也不可能只派来一些门人支援洪荒大世界了。
　　*********
　　第三更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2507章 神鱼老祖【四更求花】

　　但是如果不知道混沌魔神的底细的话，想来万古大世界的那些强者更多的是想要坐观洪荒大世界与混沌魔神消耗，而不会是第一时间联合洪荒大世界对抗混沌魔神，如果说玄阳老祖他们真的有这般的心思的话，也不可能只派来一些门人支援洪荒大世界了。
　　赵硕苦笑，同时心中也是带着万分的庆幸，幸好自己潜入混沌魔神当中，让自己顺利的发现了混沌魔神的隐秘，不然的话，在一点防备都没有的情况下，肯定会被这些混沌魔神摧枯拉朽一般的覆灭了洪荒大世界。
　　看着大殿当中的一众混沌魔神强者，赵硕心中便是万分的震撼，虽然说早就知道混沌魔神一族的力量很强，只是混沌魔神的势力分散，攻伐各个世界，所以也不是很担心洪荒大世界会那么快就被混沌魔神所重视。
　　只不过如今混沌魔神摆出这般的阵势来，显然混沌魔神一族在洪荒大世界的损失已经引起了混沌魔神的重视。
　　赵硕心中清楚，一旦混沌魔神重视洪荒大世界的话，那么相应的，洪荒大世界的压力会陡然加重许多。
　　只是赵硕怎么都没有料到事情竟然会发生这样的变化，混沌魔神也太过重视洪荒大世界了吧，一次云集这么多的强者，就是半步大圣强者都达到了九尊之多，这对于洪荒大世界来说可以说是不可承受的压力。
　　九尊半步大圣强者云集在大殿当中，赵硕所要承受的压力之大可想而知，一旦被发现的话，赵硕都怀疑哪怕是夕月道人亲自出面也未必能够保证自己平安离开这里。那可是九尊半步大圣强者啊，不是那么三两尊，九尊半步大圣强者联手，赵硕怀疑就是大圣强者也未必能够轻易的扛下来。
　　好在
　　夕月道人显然也被惊动了，亲自出手帮赵硕遮掩气息，所以赵硕在这大殿当中还算安全，除非是赵硕主动的暴露，不然的话哪怕是光阴老祖他们也绝对发现不了赵硕。
　　不时的就有混沌魔神强者进入到大殿之中，这些魔神都有一个共同点，那就是一身的实力都在魔祖巅峰，过了许久，总算是不见混沌魔神强者再出现，即便是如此，赵硕也是心中沉重无比，因为在这里就汇聚了一千余名的巅峰魔祖。
　　就在赵硕出神的时候，一声轻咳从光阴老祖的口中传出，只听得光阴老祖道：“诸位，都静一静。”
　　光阴老祖开口，下方的一众混沌魔神自然没有几个敢无视光阴老祖，所以很快整个大殿当中都安静了下来。
　　众多的强者各自坐下，一个个的看着坐在上首位置的光阴老祖几位强者，只听得光阴老祖道：“诸位，今日召大家前来所为何事，想来不用我说，大家心中也都有数吧。”
　　虎鲨魔祖开口道：“哈哈，咱们大家自然知晓，不就是为了一个区区的洪荒大世界吗，想来咱们大家出手的话，那洪荒大世界还不是手到擒来。”
　　虎鲨魔祖在这大殿当中敢如此的嚣张，如果说其背后没有强者支持的话，只怕没有谁会相信。
　　虽然说虎鲨魔祖有些无礼，只是大家都知道虎鲨魔祖背后的靠山是哪位，哪怕是光阴老祖也不得不给虎鲨魔祖背后的那位强者几分面子。
　　就听得光阴老祖笑着道：“虎鲨魔祖，看你这么有信心，不如你就做为先锋大军的一员，先行进入洪荒大世界，若是你能够将赵硕给除掉的话，那就更好不过了。”
　　虎鲨魔祖向着光阴老祖拱手道：“老祖尽管放心就是了，那赵硕既然
　　如此嚣张，敢伤我族人，我虎鲨必然将之打杀，也让他晓得我混沌魔神一族的厉害。”
　　就在这个时候，一直坐在那里的一尊老祖开口道：“光阴老友，何必同一介后辈一般见识呢，你又不是不知道那赵硕的厉害，若是我这族人出了什么意外的话，岂不是要*我大开杀戒吗”
　　光阴老祖呵呵一笑道：“神鱼老祖这是什么话，我可没有算计虎鲨魔祖的意思，赵硕那小子或许不差，可是虎鲨魔祖也不差啊，他背后有强者支持，虎鲨背后不是一样有神鱼老祖你吗，我看到时候虎鲨魔祖倒是可以同赵硕那小子一较高下。”
　　神鱼老祖淡淡的看了光阴老祖一眼道：“你当我不知道你的心思吗，如果不是洪荒大世界当中发现了那一片遗迹的话，你以为我会参合你们之间的事情吗。”
　　光阴老祖几人笑了笑，并没有将神鱼老祖的话放在心上，在座的几位老祖可以说都是被他们以洪荒大世界当中的那一座遗迹所吸引过来的，如果不是这么一座遗迹的吸引力的话，哪怕是混沌魔神一族在洪荒大世界折损再多，也不可能引起那么多的强者注意。
　　躲在暗处的赵硕则是不屑的看着虎鲨魔祖，或许虎鲨魔祖的实力的确是不弱，只是如果说虎鲨魔祖能够对付自己的话，赵硕却是不相信，就算是不靠着夕月道人，他也有绝对的把握将虎鲨魔祖斩杀。
　　虎鲨魔祖的实力较之赵硕还是弱了一些的，再加上赵硕手中有的是强横的底牌，到时候真的对上了虎鲨魔祖的话，赵硕并不担心对付不了虎鲨魔祖，唯一让赵硕担心的则是虎鲨魔祖背后的神鱼老祖。
　　只看方才光阴老祖故意挖坑给虎鲨魔祖跳就知道光阴老祖的真实
　　目的其实是虎鲨魔祖背后的神鱼老祖罢了。
　　神鱼老祖的实力如何赵硕不清楚，不过既然能够劳动光阴老祖这般的算计，想来神鱼老祖的实力至少不会比光阴老祖差，可能还要强出一些。
　　如果说是如此的话，那么到时候自己要斩杀虎鲨魔祖，肯定会同神鱼老祖对上，如果有可能的话，赵硕当然不想同这样一位强者结下仇怨，可是双方本来就处在敌对的位置上面，哪怕是不杀了虎鲨魔祖，将来一样要同神鱼老祖对上，所以说赵硕并不会因为神鱼老祖的原因而放过虎鲨魔祖。
　　虎鲨魔祖可不知道这个时候正有人在算计他，脸上带着几分得意的神色，正向着坚石魔祖、枯木魔祖等魔神炫耀。
　　虎鲨魔祖在人际关系方面处理的显然是不是很好，如果不是看在虎鲨魔祖背后的神鱼老祖的面子上的话，只怕没有几个人会亲近虎鲨魔祖。
　　神鱼老祖身旁的一尊半步大圣强者也是赵硕从来没有见过的，很明显也是被光阴老祖他们给请来的。
　　只听得金玉老祖向着光阴老祖道：“光阴老祖，你这次请我们前来为的是要对付洪荒大世界的强者，而付出的代价就是洪荒大世界之中的那一座遗迹，你确定那遗迹当中存在着对我们有用的宝物吗？”
　　光阴老祖哈哈大笑道：“那遗迹之中是不是存在着对大家有用的宝物不是我说了算的，甚至在这一点上我也没有什么发言权，大家若是真的想了解一下那一片遗迹的话，倒是可以询问一下混沌老祖，因为他成功的从那遗迹当中走了出来，想来对于那遗迹应该是有所了解的。”
　　几道目光落在了混沌老祖的身上，混沌老祖神色平淡，手中宝光闪烁，就见玉石王座
　　出现在了混沌老祖的手中，顿时将几尊老祖的目光吸引了过去。
　　玉石王座是准超脱之宝，在座的诸位老祖盯着那玉石王座，当然一眼就认了出来，认出了玉石王座之后，金玉老祖向着混沌老祖道：“混沌老祖，这玉石王座莫非是你从遗迹当中得来的吗？”
　　方才光阴老祖说混沌老祖可以告诉他们遗迹之中有什么存在，而混沌老祖没有说话，只是祭出了这么一件宝物来，大家又不傻，哪里还不明白混沌老祖的意思。
　　混沌老祖这分明是在告诉他们，这一件准超脱之宝就是得自那一片遗迹，想到以往在他们之中算得上垫底的混沌老祖竟然在遗迹之中获得了一件准超脱之宝，再交手的话，仗着那一件宝物，便是他们也没有什么必胜的把握。
　　金玉老祖哈哈一笑道：“好，既然混沌老祖你可以得到准超脱之宝，那么足以证明这遗迹当中存在着宝物，咱们大伙就去洪荒大世界走上一遭，看看是不是能够得到什么收获。”
　　其他的几名老祖也都露出同样的心思来，显然是和金玉老祖一样的打算，在他们看来洪荒大世界之中的那些强者根本就不是他们的对手，到时候他们最重要的是进入遗迹之中寻宝。
　　赵硕没有想到洪荒大世界当中的那一处遗迹竟然会成为吸引这么多强者前往洪荒大世界的一个祸根，看神鱼老祖还有金玉老祖他们的态度，可以说如果不是那遗迹的吸引力的话，他们未必会将洪荒大世界放在心上。
　　心思转动，赵硕没有什么异动，继续留在大殿当中听这些混沌魔神安排进攻洪荒大世界的事情，将混沌魔神的安排统统记下。
　　*********
　　那啥，第四更了，砸票，砸花呗
　　（本章完）

第2508章 盗宝心思【五更求花】

　　心思转动，赵硕没有什么异动，继续留在大殿当中听这些混沌魔神安排进攻洪荒大世界的事情，将混沌魔神的安排统统记下。
　　当赵硕随同那些混沌魔神一起离开了万界宝殿的时候，赵硕在这混沌大岛之上寻了一处所在藏身起来。
　　识海之中赵硕看着夕月道人道：“夕月，你也看到了吧，这些混沌魔神的实力竟然是如此的强悍，这一遭恐怕洪荒大世界就要完蛋了。”
　　夕月道人微微一笑道：“怕什么，车到山前必有路，你别告诉我你打算只让洪荒大世界迎战那些魔神，万古大世界如今同洪荒大世界就是一条绳子上的蚂蚱，洪荒大世界如果被混沌魔神所占据的话，那么他们万古大世界也逃不了覆灭的局面。”
　　赵硕道：“即便是如此，混沌魔神一方出动如此强大的一支力量，就算是最终真的保住了洪荒大世界，恐怕整个洪荒大世界也会被毁的差不多了。”
　　夕月道人道：“这一点上谁都没有办法，到时候万一当真爆发大战的话，十几名之多的半步大圣强者开战，这样的冲击力肯定不是洪荒大世界可以承受的，搞不好洪荒大世界都有可能会被直接打爆了。”
　　赵硕先前心中有所担心，可是隐隐的期望洪荒大世界能够支撑下来，只不过现在听夕月道人的意思很明显，就是告诉他，到时候混沌魔神大战，洪荒大世界十之八、九会被打爆。
　　深吸一口气，赵硕看着夕月道人道：“夕月，你可有什么办法护住洪荒大世界。”
　　赵硕在洪荒大世界
　　这么多年，早就对洪荒大世界有了感情，当然不希望洪荒大世界就此崩溃，再说了，如果说洪荒大世界就此崩溃的话，那么做为在洪荒大世界之中成长起来的强者就会失去最佳的修行场所，再想攀登高峰的话，路途将会千难万难，如果说在洪荒大世界之中冲击大圣的难度是一的话，那么洪荒大世界崩溃，与鸿蒙之中冲击大圣的难度就是成千上万。
　　本来冲击大圣便是千难万难了，如果说再失去了最佳的修行所在的话，那么想要攀登高峰几乎是断了所有的希望。
　　若非如此的话，鸿钧老祖等强者完全可以带着洪荒大世界之中的所有的修者放弃洪荒大世界，远远的避开混沌魔神，混沌魔神一族的实力的确是很强，可是鸿蒙之大无边无际，想要躲得远远的还是没有什么问题的。
　　夕月道人听了赵硕的话道：“想要保住整个洪荒大世界显然不现实，不过如果只是护住洪荒大世界不破碎的话，还是与一定的可能的。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，看着夕月道人，如果有可能的话，他当然是希望能够护住整个洪荒大世界，但是如今能够保住洪荒大世界不走向崩溃便已经是万幸了，赵硕也不敢奢望其他，只是盯着夕月道人。
　　夕月道人向着赵硕道：“很简单，咱们如果能够将这一座万界宝殿给偷走的话，到时候凭借着万界宝殿的威能，护住洪荒大世界不崩溃还是没问题的，哪怕是被打的破破烂烂，只要没有崩溃，总有慢慢恢复的那一天”
　　赵硕闻言
　　不禁惊呼一声，吃惊的看着夕月道人，他可是没有想到夕月道人竟然在打那万界宝殿的主意，那可不是一般的宝物，而是一件超脱之宝，甚至这件超脱之宝背后的主人更是一名大圣强者。
　　只看半步大圣强者都那样的恐怖了，那么大圣强者的恐怖之处就是想一想便让赵硕心生寒意，如今夕月道人竟然要打万界宝殿的主意，这如何不让赵硕为之震惊呢。
　　赵硕做梦都没有想到夕月道人会打万界宝殿的主意，脸上满是吃惊的神色，将赵硕的反应看在眼中，夕月道人不禁不屑的道：“你不是天不怕地不怕吗，怎么听了我的话这个模样啊。”
　　赵硕闻言苦笑着向夕月道人道：“夕月，那可是一件超脱之宝吧，甚至咱们要招惹的是一尊大圣强者呢，如果说你的实力完全恢复了的话，那么我二话不说绝对会陪着你去抢夺那万界宝殿，关键是你如今实力根本就没有恢复，半步大圣你完全可以应付，但是对上了大圣强者的话，你绝对应付不来，我可不希望你出去什么意外。”
　　夕月道人见到赵硕如此的关心自己，微微笑道：“你对我就这么的没信心，难道我像是要主动寻死的人吗”
　　赵硕不解的看着夕月道人道：“可是你为什么要打那万界宝殿的主意啊，这和找死似乎没有什么大的区别吧。”
　　夕月道人伸手在赵硕的额头之上点了一下道：“真是笨蛋，谁告诉你那超脱之宝的主人就一定是大圣强者了。”
　　赵硕眼中闪过精光看着夕月道人道：“什么
　　，夕月你的意思是说这万界宝殿背后的存在并非是大圣强者，只是一尊半步大圣而已？”
　　夕月道人一脸郑重，眼中精光闪烁道：“我虽然说无法完全确定这一点，但是却有九成九的把握，这万界宝殿的主人如果是大圣强者的话，我们绝对不可能这么轻易就混入其中。”
　　赵硕还以为夕月道人可以肯定万界宝殿的主人并非是大圣强者，如今看夕月道人的意思似乎他也无法确定。
　　夕月道人仿佛是知道赵硕的心思，冲着赵硕道：“喝口水都能够呛死人，更何况是抢夺这样的宝物，世间就没有万全之事，对于我们来说，就算是只有一半的把握也可以试一试。”
　　赵硕狠狠的点了点头道：“好吧，既然如此，我便陪你疯狂一把就是，只希望不会害的你陪我一起完蛋就好。”
　　夕月道人轻笑一声道：“放心吧，一旦事情不对，我会第一时间带着你离开的，现在我们要好好的调整一下，让自身处在最佳的状态。”
　　二人浑身布满了汗水，夕月道人那粉嫩的肌肤泛着异样的晕红之色，此时夕月道人以观音坐莲的姿势盘坐在赵硕的腰间，二人脸上的汗珠还没有消退，这会儿却是一脸肃穆的进行双修。
　　过了许久，双修完毕，赵硕与夕月道人同是睁开了双眼，看着夕月道人眼中所闪烁的精光，赵硕轻声道：“夕月，怎么样，实力恢复的如何，若是到时候被发现了的话，咱们两人的性命可就掌握在你的手中了。”
　　夕月道人道：“大不了就是一起死便
　　是了，难道有我陪着你一起赴死，你还不满意不成。”
　　赵硕陪着夕月道人，两人悄悄的潜回到万界宝殿附近，虽然说这会儿万界宝殿的大门洞开，可是无论是赵硕还是夕月道人两人都不认为进入到那万界宝殿之中是一个明智的选择。
　　就算是傻子都知道，先前那么多的魔神进入宝殿之中，肯定是万界宝殿防御最弱的时候，如今万界宝殿之内可就没有几个魔神了，若是赵硕他们进入其中，很有可能就会被发现。
　　对于这一点，就算是夕月道人也是不敢保证，混沌魔神多的时候还可以浑水摸鱼，如今可就没有那么好的条件了。
　　两人在万界宝殿的周围徘徊，只不过主要是夕月道人在寻找如何下手才能够夺走万界宝殿，至于说赵硕根本就看不出什么门道来，只是陪着夕月道人而已。
　　此时夕月道人正停在万界宝殿的一角，目光盯着万界宝殿出神，就见夕月道人眉心缓缓的裂开，一只眼眸睁开，没有什么动静，仿佛是非常的平静。
　　赵硕正看到夕月道人的眉心开启，也不知道夕月道人这是在施展什么神通，但是不管如何，赵硕是不敢去打扰夕月道人的，万一惊扰了夕月道人闹出什么动静来，他们两个都休想活命。
　　一边帮夕月道人放哨，一边打量着夕月道人，忽然之间夕月道人眉心的眼眸合拢起来，那一只眼睛也消失不见，而夕月道人的脸上流露出几分欣喜之色，显然是有了可喜的发现。
　　************
　　第五更了哦，兄弟们砸花吧
　　（本章完）

第2509章 宝物主人【一更求花】

　　一边帮夕月道人放哨，一边打量着夕月道人，忽然之间夕月道人眉心的眼眸合拢起来，那一只眼睛也消失不见，而夕月道人的脸上流露出几分欣喜之色，显然是有了可喜的发现。
　　看着夕月道人脸上所露出的欣喜之色，赵硕不禁向着夕月道人低声道：“夕月，怎么样，是不是找到了什么办法？”
　　夕月道人向着赵硕微微的点了点头道：“本来我以为这万界宝殿的主人已经将整件宝物给彻底的祭炼了呢，不过现在看来，万界宝殿并没有被完全炼化，这就是我们的机会。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，也不是没有祭炼过宝物，自然清楚一件完全祭炼的宝物同没有祭炼完全的宝物相比，这其中到底有什么样的差别。
　　如果说这万界宝殿当真是被人给彻底的祭炼的话，那么赵硕很有可能会劝说夕月道人放弃，不要去打那万界宝殿的主意，赵硕先前的担心就是怕万界宝殿被人祭炼完全了。
　　现在听夕月道人说万界宝殿并没有完全祭炼，赵硕感觉松了一口气，隐隐的感觉成功的可能性要高出许多。
　　只是赵硕心中也明白，哪怕是万界宝殿有这么一个弱点，想要从别人的手中就将之夺取到手，那也不是一件容易的事情。终究是一件超脱之宝，想来超脱之宝的威能比之准超脱之宝来要强的多，若不是夕月道人坚持的话，赵硕根本就不会生出抢夺万界宝殿的心思。
　　可以说夕月道人之所以敢去尝试抢夺万界宝殿，所依仗的就是她曾经是大圣强者，，对于各种宝物的性能都有所了解，而且掌握着诸多的秘法，在这些秘法当中就有许多是专门用来收取宝物所用的。
　　看着夕月道人打量着那万界宝殿，赵硕道：“夕月，咱们是不是再准备，做好了万全的准备之后才好下手啊。”
　　夕月道人却是摇了摇头道：“小心一些的确是不错，可是如果太过谨慎的话，说不定就会错失良机。”
　　听夕月道人的意思，显然是准备动手夺取万界宝殿了，这让赵硕既是紧张又是激动，深吸一口气看着夕月道人道：“要不要我帮忙。”
　　夕月道人微微一笑道：“到时候一旦动手，肯定会惊动太初老祖他们这些老家伙，以你的实力还不可能是他们的对手，所以说……”
　　赵硕苦笑道：“我知
　　道，到时候我说不定就会成为你的累赘，既然如此，你就吩咐吧，让我如何做，我一切都听你安排。”
　　夕月道人笑道：“这里可以说是混沌魔神的巢穴，等下不管是不是能够将这万界宝殿给夺取到手，我们必须要逃离这里，不然的话便是我也有可能会被那些老家伙给群殴致死的，所以说你最好是同我一起，由我带着你，否则我恐怕就没有什么时间带你离开这里了。”
　　赵硕知道夕月道人说的有道理，一旦太初老祖他们察觉到有人潜入的话，肯定会大举搜查，或许赵硕可以躲过那些魔祖的搜查，只是太初老祖他们这些半步大圣强者一旦用心的话，他可避不开。
　　向着夕月道人点了点头，赵硕笑道：“好吧，既然帮不上什么忙，就别成为你的负担吧。”
　　夕月道人将赵硕收入到随身的一件宝物当中，神色一片凝重的看着万界宝殿。而处在那宝物空间之中的赵硕也是清楚的看到外界的情形，同样也注意到夕月道人的神色变化。
　　夕月道人如此凝重的一面还是赵硕第一次见到，能够让夕月道人如此，显然夕月道人自己也是无比的小心。
　　吐出一口浊气，就见夕月道人伸手向着远处的一片建筑群落拍了过去，在那一片建筑当中，正住着一群的混沌魔神，就是先前在万界宝殿当中的那些巅峰魔祖也有许多在那一片建筑群落当中落脚。
　　如今夕月道人一巴掌拍了下去，就听得一声声的惨叫传来，好大一片的建筑倒塌了下去，实力稍稍弱一些的魔神被夕月道人一巴掌给打杀了，而那些巅峰魔祖则是惨叫着如同火烧屁股一样的冲天而起。
　　当真是凄惨呢，只是被夕月道人一巴掌打杀的魔神就有十几名之多，就连几名巅峰魔祖也都差点将自己的性命给搭上。
　　“什么人，竟然敢在此放肆。”
　　就在夕月道人出手之后，太初老祖、神鱼老祖几位老祖立刻就有了反应，一声咆哮声传出，就见太初老祖他们的身影出现在空中，眼中闪烁着精光四下扫视，显然是在寻找敢在此捣乱的人。
　　如果是赵硕的话，肯定会在几名半步大圣强者的搜寻之下暴露出来，可是夕月道人却是没有被察觉，若不是有这点依仗的话，夕月道人又怎么可能这么托大的在这里闹出那么大的动静
　　来。
　　仔细的搜寻了一遍，却是没有一点的发现，太初老祖几位半步大圣强者不禁皱眉不已，只听得光阴老祖道“对方究竟是什么来头，竟然敢在这里撒野，甚至还让我们抓不到他的一丝痕迹，难不成是这鸿蒙之中的强者向我们一族挑衅吗？”
　　神鱼老祖的神色有些难看的道：“只从对方这一掌的威力来看，应该也是一名半步大圣强者，而且对方这么的藏头露尾就证明一点，就是说对方还有自知之明，知晓自己不是我们的对手，所以说可以肯定一点，那就是来者是一位强者，不过却不是我们大伙的对手。”
　　太初老祖哈哈大笑道：“阁下既然敢在我们这里捣乱，想来也是天不怕地不怕的人物，既然如此，为何要如此的藏头露尾呢，不妨现身一见。”
　　只可惜四周寂静一片，根本就没有人回应他，倒是将太初老祖衬托的有些傻了些。
　　却说让太初老祖他们四处查看的夕月道人这会儿却是已经潜入到了万界宝殿当中，很明显神鱼老祖他们这些人就算是强者也有考虑不周的时候，如今就是犯了灯下黑的毛病。
　　几乎是将整个混沌大岛搜寻了一遍，唯独没有搜查他们身下的那一座宝殿，在他们心中根本就没有想过会有人躲入到宝殿之中。
　　而进入到宝殿当中的夕月道人这会儿却是奔着宝殿的中枢而去，任何一件宝物都有其核心所在，只要是找到了这宝物的核心的话，那么祭炼起来便会轻松许多。
　　以夕月道人的眼光，想要找出万界宝殿的中枢所在当然也不是什么困难的事情，所以说夕月道人奔着中枢而去，这中枢正处在万界宝殿的深处，夕月道人施展神通，闯过了重重的阻碍，总算是赶到了那中枢所在。
　　夕月道人看到那中枢所在的时候，脸上露出了欣喜之色，但是就在这个时候，一股无形的暗流向着夕月道人涌来。
　　夕月道人猛然之间向着身侧拍出了一掌，那一掌之下，火焰熊熊，似乎是要将虚空都给燃烧了。
　　一声惨叫传来，就见一道身影出现，这身影浮现出来的时候却是让夕月道人愣了一下，惊呼一声道：“神鱼老祖，竟然是你。”
　　很明显，这一道身影应该是神鱼老祖的一道分神，但是却可以让夕月道人知晓神鱼老祖才是这万界宝殿的主
　　人，如今神鱼老祖留了一道分神在此炼化，若非是夕月道人有足够的手段的话，只怕都不可能寻到这里来。
　　或许在太初老祖他们众人看来，神鱼老祖也是同他们一般，根本就想不到神鱼老祖就是万界宝殿背后的主人，同样也可以看出神鱼老祖是何等的小心谨慎，毕竟这样一件宝物，没有足够的实力的话根本就不足以掌控，若非是他隐藏了身份，并且虚张声势，说不定早就引得太初老祖他们联手从他手中抢夺万界宝殿的掌控权了。
　　神鱼老祖的那一道分神上下打量着夕月道人，见到夕月道人并非是自己所知晓的强者不禁皱着眉头道：“你究竟是什么人，竟然敢窥视万界宝殿，难道就不怕被我魔神一族给围杀吗。”
　　夕月道人淡淡的看了神鱼老祖一眼道：“也不知道这宝物落在你手中多久了，可惜的是你连身份都不敢显露，躲在这里祭炼了那么长的时间，也没有能够完全掌控这么一件宝物，真是暴殄天物啊。”
　　神鱼老祖一脸惊怒的盯着夕月道人道：“你……你好大的胆子，既然让你发现了这个秘密，那么你今天就留在这里吧”
　　夕月道人就知道神鱼老祖不可能让这件事情暴露出去，因为一旦暴露的话，难保光阴老祖他们这些人不会打万界宝殿的主意。
　　如果说神鱼老祖真的将万界宝殿给祭炼成功的话，想要谋取自然是非常的困难，而且完全掌控了万界宝殿，神鱼老祖的实力绝对可以说是大圣之下最强的存在了，光阴老祖他们也没有那个胆量挑衅神鱼老祖。
　　只不过神鱼老祖没有能够将万界宝殿祭炼成功，这就给了许多人希望，谁不想自己手中能够拥有一件威力无穷的宝物了，如今机会就在眼前，而且还是一件超脱之宝，想来太初老祖他们也不会同神鱼老祖客气。
　　到时候陷入到围攻当中的神鱼老祖绝对保不住万界宝殿，正是因为清楚的知晓这一点，所以神鱼老祖才会对夕月道人生出了无限的杀机来，唯有将夕月道人给彻底的斩杀了，他才能够守住这个秘密。
　　若是打杀不了夕月道人，神鱼老祖几乎可以肯定被自己小心掌控了这么多年的万界宝殿就要从自己的手中失去了。
　　夕月道人可以感受到神鱼老祖的那种紧张的心情，神鱼老祖若是不
　　紧张的话才怪，换做是谁都会对她生出无限的杀机。
　　夕月道人哪怕是再自信，可是面对神鱼老祖的时候也不敢有丝毫的疏忽，毕竟神鱼老祖已经掌控了万界宝殿的一部分威能，自己若是不小心的话，可是会被神鱼老祖所斩杀的。
　　分出一道分神去同神鱼老祖抢夺那中枢，并且第一时间开始侵蚀中枢，只要是能够抢在神鱼老祖之前炼化一部分万界宝殿的中枢，那么他就可以控制一部分万界宝殿的力量，也就不用过于担心神鱼老祖借助万界宝殿的威能来压制自己了。
　　一开始时候不用说当然是压力极大，既要面对暴怒的神鱼老祖，又要抵挡来自万界宝殿的压力，可想而知夕月道人的压力有多大。
　　只是夕月道人的实力比之神鱼老祖来还要强几分，一时之间倒是同神鱼老祖战个旗鼓相当。
　　而此时正在搜寻夕月道人下落的神鱼老祖的本尊则是面色微变，如果说夕月道人不是潜入到万界宝殿的中枢所在的话，神鱼老祖肯定会第一时间联合太初老祖等人对付夕月道人，只是如今神鱼老祖根本就不敢暴露了夕月道人的所在，一旦暴露了，到时候太初老祖、光阴老祖这些人就会明白一切，搞不好别说帮自己对付夕月道人了，就是调转头来对自己下手那也一点都不稀奇。
　　在神鱼老祖一旁的光阴老祖看到了神鱼老祖的神色变化不禁关切的向着神鱼老祖道：“神鱼老祖，怎么了，是不是有了什么发现。”
　　神鱼老祖压下了内心的波澜，向着光阴老祖摇了摇头道：“我倒是想将那人给找出来，只可惜对方明显不是一般人，咱们大家的手段都差不多，既然你们都找不到对方的踪迹，我也是无能为力。”
　　光阴老祖只是觉得神鱼老祖这话有些不大对劲，可是仔细想一想也没有察觉到什么不对的地方，点了点头道：“对方敢在这里撒野，显然是对我们大家的一种挑衅，大家伙一定不能够放过他，不然的话，大家还有什么颜面呆在这里啊。”
　　神鱼老祖这会儿的心思完全是放在了对付夕月道人身上，敷衍着光阴老祖，如果说不是有光阴老祖等人在一旁的话，他肯定会以本尊进入到万界宝殿的中枢之地，若是以本尊来对付夕月道人的话，或许镇压夕月道人的可能性会大一些。
　　（本章完）

第2510章 心态之变【二更求花】

　　神鱼老祖这会儿的心思完全是放在了对付夕月道人身上，敷衍着光阴老祖，如果说不是有光阴老祖等人在一旁的话，他肯定会以本尊进入到万界宝殿的中枢之地，若是以本尊来对付夕月道人的话，或许镇压夕月道人的可能性会大一些。
　　只可惜神鱼老祖本尊根本就无法脱身，一旦他有什么异常的举动的话，在这个关头绝对会引来光阴老祖他们的主意。
　　夕月道人先前那一巴掌可不是无的放矢，一掌下去，打草惊蛇，将光阴老祖等人都给惊动了，本来只是为了方便自己潜入万界宝殿而已，却是没有料到万界宝殿的主人竟然会是神鱼老祖。
　　如此一来神鱼老祖在众目睽睽之下，本尊不敢有任何的动作，一旦有什么异常举动的话势必会惊动光阴老祖这些人，到时神鱼老祖可没有实力杀光了光阴老祖他们，那么万界宝殿的秘密绝对会被传开。
　　神鱼老祖心中恨不得立刻以本尊对付夕月道人，但是却不得不打消这般的心思，留下本尊应付光阴老祖等人，自己的注意力差不多都放在了那分神上面，催动万界宝殿的威能碾压夕月道人。
　　夕月道人虽然说看上去非常的轻松，可是其中的凶险却是不足为外人道，几次都是险之又险的避开，毕竟万界宝殿也是一件超脱之宝，而神鱼老祖也是祭炼了七八分，完全可以借助一部分力量来对付夕月道人，不然就算是神鱼老祖本尊在此也不可能将夕月道人*迫的频频涉险。
　　夕月道人一边应付神鱼老祖，一边侵蚀万界宝殿的中枢，夕月道人可不同神鱼老祖，得到万界宝殿那么长的时间都没有能够将万界宝殿给祭炼成功，神鱼老祖没有什么秘法祭炼万界宝殿，而夕月道人则是不同于神鱼老祖，他有的是祭炼宝物的手段。
　　所以说夕月道人侵蚀万界宝殿的速度很快，只是这么一会儿的功夫，万界宝殿的控制权就有一成落入到他的手中。
　　祭炼了万界宝殿那么长的时间，可以说神鱼老祖对于万界宝殿那是最为熟悉不过的，如今感受到夕月道人的力量哥竟然侵入了万界宝殿不由的大吃一惊。
　　尤其是夕月道人炼化万界宝殿的速度让他感到无比的惊人，要知道当年他为了祭炼万界宝殿，足足耗费了数年的时间才不过是
　　将之祭炼了一成，如今更是耗费了漫长的时间也没有将万界宝殿炼化成功，不然的话完全不用担心夕月道人和他抢夺万界宝殿，尤其还是在万界宝殿内部。
　　祭炼完全之下，心念一动就可以催动万界宝殿的力量，轻易的就可以将闯入其中的对手斩杀。
　　夕月道人之所以这么胆大妄为的闯入这里就是欺负神鱼老祖无法完全掌控万界宝殿的力量。
　　看着神鱼老祖那副吃惊的模样，夕月道人不禁刺激神鱼老祖道：“神鱼老祖，你同这宝物就没有什么缘分，不然的话也不至于祭炼这么久都没有将其收服，你且看看我，我不过是分出一部分的神念罢了，短短的时间内就祭炼了一成之多，这足以证明这件宝物与我有缘，我看你还是将这宝物乖乖的让出来吧，或许看在你识相的份上，我会饶你一命。
　　听了夕月道人的话，神鱼老祖差点鼻子眼睛都气歪了，恶狠狠的盯着夕月道人，一副恨不得将夕月道人给碎尸万段的架势。
　　“气煞我也，真是气煞我也。”
　　神鱼老祖就算是再怎么的生气也是没有什么用处，因为他根本就拿夕月道人没有办法，非但是没有足够的实力将夕月道人给打杀，更是无法阻止夕月道人炼化万界宝殿。
　　似乎神鱼老祖除了以咆哮来发泄自己内心的惊慌之外就没有其他的办法应对夕月道人了。
　　指着夕月道人，神鱼老祖威胁夕月道人道：“你……你不要欺人太甚，最好是乖乖的退去，如果将我给*急了的话，就不要怪我不客气了。”
　　夕月道人不禁哈哈大笑道：“有什么手段尽管施展出来就是了。”
　　其实神鱼老祖并没有这么不堪，只可惜他的本尊无法动弹，如果是这会儿是本尊对付夕月道人的话，相信夕月道人绝对没有这么的轻松。
　　身在外界的神鱼老祖忽然之间消失不见，只留下其声音道：“我有要事先行离开一下，不用寻我。”
　　神鱼老祖这突如其来的举动让光阴老祖他们都愣了一下，愕然的看着神鱼老祖消失的地方，大家心中都在想着神鱼老祖这到底是怎么了，为什么会突兀的离去，难不成神鱼老祖的离去同方才的事情有关吗。
　　天元老祖这个时候凑到了光阴老祖的身旁道：“光阴老祖，你对神鱼老祖的举动怎么看
　　，他这么突兀的离开，这其中莫非是有什么古怪。”
　　光阴老祖道：“没有什么证据的话还是不要胡乱猜测的好，或许神鱼老祖是真的有什么事情要处理吧。”
　　混沌老祖哈哈大笑道：“真是好笑啊，他能够有什么事情处理啊，再说了，就算是真的有天大的事情要处理，那么同咱们大家打个招呼的功夫应该有吧，像他这样突然消失，照我说的话，肯定是有什么见不得人的事情。”
　　其他的几名老祖这个时候也都汇聚到了一起，大家你看我，我看你，也不知道是该去寻神鱼老祖问个究竟还是继续寻找先前捣乱的神秘人。
　　神鱼老祖本尊出现在万界宝殿的中枢之地，一出现便怒气冲冲的向着夕月道人狂攻了过去。
　　神鱼老祖催动万界宝殿的力量压制夕月道人，使得夕月道人不得不分出一部分的力量对抗万界宝殿的压力，所以面对神鱼老祖的本尊的时候，自然是显得有些惊慌失措。
　　神鱼老祖本尊出马果然不凡，成功的将夕月道人给压制住，一副松了一口气的模样，只是神鱼老祖心中却是暗暗的吃惊，眼前这对手究竟是什么来头，实力竟然如此之强悍，如果不是自己借助了万界宝殿的力量的话，恐怕自己也未必是其对手。
　　盯着夕月道人，神鱼老祖道：“你究竟是什么人，就算是本尊吃亏，也该让我知道是在何人的手中吃了亏吧。”
　　夕月道人道：“也好让你知晓，本尊无名老祖，你且记下了。”
　　“无名老祖，无名老祖……”
　　神鱼老祖口中嘀咕不已，突然之间就听得神鱼老祖发愁一声怒吼道：“好你个无名老祖，你分明就是在耍我。”
　　夕月道人撇了撇嘴不屑的道：“不错，我就是在耍你，但是你就算是知道我在耍你，你又能拿我怎么样呢。”
　　神鱼老祖没想到夕月道人竟然是没有一点的强者风范，那么强悍的实力，连自己的名头都不肯透露，这还是神鱼老祖第一次遇到。
　　被夕月道人给耍了一番，神鱼老祖的攻势更加的凌厉，只不过这个时候夕月道人已经是适应了神鱼老祖的疯狂攻击，面对神鱼老祖的攻势，显得游刃有余。
　　一番疯狂的攻势下来，神鱼老祖悲哀的发现自己竟然拿夕月道人没有一点的办法，这个发现让神鱼老祖
　　悲愤不已，照这么下去的话，自己小心守护了这么多年的宝物恐怕是要落入到对方的手中了。
　　这个时候夕月道人已经是将万界宝殿祭炼了两成左右，要知道夕月道人祭炼万界宝殿，难度绝对要比神鱼老祖祭炼困难许多。
　　神鱼老祖祭炼的时候，万界宝殿乃是无主之物，祭炼起来自然是要轻松许多，但是等到夕月道人祭炼的时候，不止是要祭炼万界宝殿，更要讲神鱼老祖在万界宝殿之中所留下的印记清除，再加上神鱼老祖的不断抗争、阻挠，那么夕月道人祭炼万界宝殿的难度也就可想而知了。
　　只是夕月道人曾经毕竟是大圣强者，无论是眼界、见识还是所掌握的秘法神通都不是神鱼老祖可以相比的，祭炼万界宝殿的速度让神鱼老祖都有一种绝望的感觉。
　　在夕月道人的压迫还有刺激之下，神鱼老祖同样是一边对付夕月道人一边祭炼万界宝殿，其速度比之先前竟然还要快那么一些，只可惜真正的同夕月道人那祭炼速度相比的话，还是差了太多。
　　就算是如此，神鱼老祖如此的举动也给夕月道人带来了一些麻烦，毕竟神鱼老祖祭炼万界宝殿，那么多祭炼那么一丝，夕月道人祭炼的时候就必须要先清除了神鱼老祖所留下的印记才可以继续祭炼。
　　相对来说，神鱼老祖的举动根本就是出力不讨好，因为他再怎么的祭炼，都不可能将万界宝殿完全祭炼，这一点神鱼老祖心中也清楚，如果说万界宝殿真的同他有缘的话，也不可能在他手中那么长的时间都没有能够祭炼完全了。
　　夕月道人先前的一番话的确是刺激到了神鱼老祖，就连神鱼老祖自己都认为自己应该是同万界宝殿没有缘分，不然为什么自己花费那么大的精力都没有能够将之炼化呢。
　　夕月道人不知道神鱼老祖的心思变化，如果说知道神鱼老祖心中的想法的话，恐怕夕月道人会禁不住笑出声来。
　　对于他们这等强者来说，什么缘分不缘分的根本就是无稽之谈，若是到了他们这等境界还要靠什么机缘的话，那还如何攀登高峰。
　　作为曾经突破成为大圣强者的夕月道人很清楚，如果说一味的相信什么机缘的话，那么绝对不可能有资格成为大圣强者。
　　机缘是靠抢回来的，就算不是自己的
　　机缘，只要自己的实力足够强大的话，那么抢过来就是了，被自己抢到手，那还不是自己的吗。
　　神鱼老祖之所以一直以来都无法将万界宝殿祭炼成功，不得不说这是神鱼老祖自身的心态问题，若不是他心中认为自己同万界宝殿没有缘分，所以才无法祭炼成功的话，说不定万界宝殿早就成为他手中的宝物了，也轮不到夕月道人来同他争抢。
　　神鱼老祖正是因为缺乏一颗强者之心，所以才会被万界宝殿下意识的排斥，像万界宝殿这样的宝物，自有其灵性，神鱼老祖强则强矣，可是却不被万界宝殿所认同，徒呼奈何。
　　反倒是夕月道人，对于超脱之宝有着清楚的了解，所以才会在祭炼万界宝殿的时候那么的顺利，哪怕是夕月道人有神通手段祭炼，可是也不可能快的那么离谱。
　　导致这一切的就是两人面对万界宝殿的时候所持的那种心态，夕月道人一颗强者之心勇往直前，哪怕不是自己的机缘，只要自己想，一样要抢到手中，正是这种意志使得万界宝殿排斥神鱼老祖而接受夕月道人。
　　夕月道人祭炼万界宝殿，速度之快让神鱼老祖都为之惊愕，等到夕月道人将万界宝殿祭炼了三成的时候，神鱼老祖不禁指着夕月道人道：“难道说你才是有缘人不成。”
　　听了神鱼老祖的话，夕月道人心中不禁好笑不已，但是表面上却是冲着神鱼老祖道：“神鱼老祖，你也看到了，我祭炼万界宝殿如同喝水一般的容易，反倒是你，耗费了无数年的时光都没有能够成功，显然冥冥之中自有定数，这宝物与你无缘，所以你最好是放手才好。”
　　“放手，无缘，放手……”
　　神鱼老祖有些失神了，口中喃喃自语，而夕月道人则是眼中闪过一道寒光，猛的扑了上去，一掌轰在了神鱼老祖的胸膛之上，只将神鱼老祖给打的吐血倒飞出去。
　　夕月道人这一掌将神鱼老祖给重创了，可是也将神鱼老祖给打醒了过来，口中吐着鲜血，神鱼老祖如同疯狂一般的哈哈大笑道：“万界宝殿是我拼命得到的，谁又敢说其与我无缘，就算真的同我无缘，那我也要将之抢到手中，我说它是我的，那么它就是我的，谁都休想从我手中抢走。”
　　**********8
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2511章 视作禁脔【三更求花】

　　夕月道人这一掌将神鱼老祖给重创了，可是也将神鱼老祖给打醒了过来，口中吐着鲜血，神鱼老祖如同疯狂一般的哈哈大笑道：“万界宝殿是我拼命得到的，谁又敢说其与我无缘，就算真的同我无缘，那我也要将之抢到手中，我说它是我的，那么它就是我的，谁都休想从我手中抢走。”
　　神鱼老祖这么一番话听在夕月道人的耳中却是让夕月道人面色微微一变，至少这个时候神鱼老祖的心态发生了变化，虽然说对于神鱼老祖的变化早就有所预料，但是真正到来的时候却是让夕月道人轻叹不已。
　　如果说神鱼老祖早就有如此的念头的话，那么万界宝殿只怕早就被他给祭炼成功了，如今却是在她的压迫和威胁之下才生出了那样的念头来。
　　不管怎么样，神鱼老祖的心态发生变化，万界宝殿对于神鱼老祖的排斥大减，神鱼老祖清楚的感受到自己祭炼万界宝殿的速度竟然加快了许多。
　　这个发现让神鱼老祖兴奋不已，冲着夕月道人吼道：“无耻之辈，妄想抢夺本尊的宝物，你休得猖狂，待我将万界宝殿炼化，必然要你好看，我必杀汝。”
　　夕月道人暗叹了一声，从神鱼老祖心态变化的时候，夕月道人就清楚的感受到她祭炼万界宝殿的时候，速度明显慢了许多，好在祭炼的速度还是可以接受的，神鱼老祖或许察觉到他祭炼万界宝殿的速度加快了许多，只不过同夕月道人相比的话，没有夕月道人那等祭炼宝物的手段，当然是无法同夕月道人相比。
　　如今神鱼老祖发狂，自然是看到了祭炼万界宝殿的希望，不然的话也不可能会有这样的反应。
　　神鱼老祖疯狂的催动万界宝殿压制夕月道人，只不过这个时候夕月
　　道人已经将万界宝殿祭炼了三成之多，一样可以催动万界宝殿，干扰了神鱼老祖的举动，所以夕月道人根本就不用担心万界宝殿的压力。
　　显然神鱼老祖妄图借助万界宝殿来压制夕月道人，这个打算是行不通的，发现了这一点之后，神鱼老祖第一时间便放弃了这般无谓的举动，有这精力还不如专心的祭炼万界宝殿呢。
　　只是神鱼老祖清楚，想要祭炼万界宝殿，最好的办法其实是将夕月道人给打杀了，只要是能够干掉了夕月道人，相信自己闭关一段时间就可以将万界宝殿祭炼成功，到了那个时候，自己有了万界宝殿作为依仗，哪里还需要贪图其他的宝物，更不用担心有人再从自己的手中夺走万界宝殿了。
　　自己这一遭前来，完全是因为太初老祖他们的劝说，想要看一看那让太初老祖等人都称道不已的遗迹，看看自己试试可以在那遗迹当中获得什么机缘。
　　之所以有这般的想法，完全是先前根本就看不到将万界宝殿祭炼成功的希望，如今却是不同，自己祭炼的速度竟然加快了许多，根本就不像曾经那样无论自己是如何的努力，万界宝殿都没有一点的反应，几乎都要放弃了，如今终于看到了希望，神鱼老祖抛下了一切的杂念。
　　夕月道人的实力比之神鱼老祖来要强大一些，如今不用担心受到万界宝殿的压制，那么夕月道人应付神鱼老祖自然是轻松了许多。
　　更何况先前他还一掌打在了神鱼老祖的身上，将神鱼老祖给重创，可以说神鱼老祖根本就不可能威胁到自己。
　　神鱼老祖眼中闪烁着激动的神色，只是看到了夕月道人的时候，那眼中的激动之色消失不见，取而代之的是无限的怒火。
　　如果说神鱼
　　老祖最痛恨什么人的话，那么可以肯定，神鱼老祖最为痛恨的就是夕月道人了，因为夕月道人竟然要从他手中夺取万界宝殿，万界宝殿就是他的命根子，神鱼老祖不同夕月道人拼命那才怪呢。
　　却说神鱼老祖当时在光阴老祖他们的面前消失不见，不可能不让光阴老祖他们怀疑，如今光阴老祖他们就是在寻找神鱼老祖的下落。
　　只听得光阴老祖道：“几位，我想神鱼老祖方才的举动太过古怪，对于这一点大家应该都是赞同的吧。”
　　众人都微微的点了点头，毕竟神鱼老祖的举动的确是有些古怪，就算是太阴老祖不说，他们也是感到奇怪。
　　太初老祖道：“说不定先前出手捣乱的神秘人和神鱼老祖就有关系呢。”
　　虽然说大家也不怎么相信神鱼老祖会同那打杀十几名之多的魔祖强者的人有什么关系，可是神鱼老祖突兀的消失让大家感觉古怪，自然没有谁出来帮神鱼老祖说话。
　　轻咳一声，光阴老祖向着金玉老祖道：“金玉老祖，咱们大伙还是先找到了神鱼老祖再说吧，看看神鱼老祖有什么要说的，毕竟咱们见不到神鱼老祖，总不好胡乱的诬陷他人。”
　　金玉老祖道：“光阴老祖说的不错，大家先找出神鱼老祖再说。不过咱们大伙先前也都注意到了，神鱼老祖并没有离开这一座大岛，可是咱们大伙花费那么大的力气都没有能够发现神鱼老祖的所在，就好像先前那神秘人一样。”
　　光阴老祖道：“是啊，不然的话，大家也不会怀疑神鱼老祖同那神秘人有什么了联系了，实在是太过奇怪了，那神秘人咱们找不出来，但是神鱼老祖大家也找不到，这分明就有古怪啊。”
　　混沌老祖忽然道：“好像咱们搜遍
　　了所有的地方，唯独漏掉了一处所在啊。”
　　听了混沌老祖的话，大家都是下意识的呆了一下，看了看混沌老祖，光阴老祖猛的击掌道：“是啊，我们的确是忘了一处重要的所在，说不定神鱼老祖还有那神秘人就躲在其中。”
　　说着众人的目光落在了那万界宝殿之上。
　　万界宝殿出现在混沌大岛之上的时间并不算太长，大家曾经都记得万界宝殿从鸿蒙之中落下，本来许多人还想霸占万界宝殿的，结果却发现万界宝殿似乎已经为人所炼化，而且炼化万界宝殿的人还是他们一族的强者，尽管说不知道是何人，至少知晓是他们一族的强者。
　　几次试图炼化万界宝殿失败之后，也就没有谁去打万界宝殿的主意了，经混沌老祖这么一提醒，大家忽然之间想起，他们先前找遍了所有的地方，唯独忘了这一座宝殿。
　　因为清楚这一座宝殿的严密，所以到是没有谁怀疑有人潜入其中，要知道先前他们可是呆在宝殿之中的，若是有人潜入的话，应该瞒不过他们才对。
　　正是这种下意识的看法让他们疏忽了万界宝殿这一处所在，如今想一想，他们发觉先前让他们苦苦找寻的神秘人还有神鱼老祖最大的可能就是躲在这宝殿当中。
　　盯着万界宝殿，混沌老祖等人不由的冲进了宝殿当中，神念如同潮涌一般立刻将整个万界宝殿给查看了一遍，但是让他们失望的是，在这里并没有什么发现，即没有寻到神秘人，又没有寻到神鱼老祖。
　　可是混沌老祖他们的这种举动却是惊动了中枢之地的神鱼老祖还有夕月道人，夕月道人冲着神鱼老祖道：“神鱼老祖，看来你这秘密是隐藏不了太长的时间了，等到那些人赶来，你还想霸占这
　　万界宝殿简直就是痴心妄想。”
　　神鱼老祖脸色为之一变，他一直都是将万界宝殿视作自己的禁脔，可是如今万界宝殿的秘密有可能会外泄，这让神鱼老祖如何不为之紧张。
　　看了夕月道人一眼，神鱼老祖深吸一口气道：“不要忘了，如果说万界宝殿的秘密被人知晓的话，到时候许多人一起抢夺，你也休想占到什么便宜。”
　　夕月道人哈哈大笑道：“是吗，就算是占不到便宜又如何，反正对我又有什么影响呢，最终损失的只是你，这万界宝殿说到底不过是你的宝物，，我得不到手的话，你也休想得到”
　　暗骂一声，神鱼老祖看着夕月道人道：“既然你花费了这么大的功夫，我想你也不想就这么的空手而回吧。”
　　夕月道人道：“那又如何，难道说你还能够将万界宝殿让给我不成？”
　　神鱼老祖道：“我是绝对不可能将万界宝殿让出去的，但是既然我舍不得宝殿，你也想得到宝殿，不管结果如何，至少这宝殿的归属最后只会在你我之间产生，我想这一点你应该不否认吧。”
　　夕月道人点了点头道“这倒也是，如果没有其他人加入进来的话，最终不是你得到这宝殿，就是我得到，所以你说的也不是没有道理，可是这又如何。”
　　神鱼老祖怒道：“既然你知晓这一点，难道就愿意眼睁睁的看着太初老祖他们这些人加入进来同我们抢夺这宝物吗，不要告诉我你不知道，争抢的人越多，你我得到的可能性就越小。”
　　夕月道人眉头一挑道：“哦，照你这么说的话，我们该怎么办，难不成要阻止他们在万界宝殿之中窥视吗，只可惜你我都无法完全掌控万界宝殿，若是时间久了的话，他们肯定能够寻到这里来的。”
　　（本章完）

第2512章 强弱逆转【四更求花】

　　夕月道人眉头一挑道：“哦，照你这么说的话，我们该怎么办，难不成要阻止他们在万界宝殿之中窥视吗，只可惜你我都无法完全掌控万界宝殿，若是时间久了的话，他们肯定能够寻到这里来的。”
　　神鱼老祖咬牙道：“咱们完全可以将他们从万界宝殿当中挪移出去，同时催动万界宝殿离开这里，我就不信这样他们还能够寻到我们。咱们带走了万界宝殿，到时候不管你我谁得到了这宝物，总好过与他们那么多人相争要好吧。”
　　夕月道人笑道：“神鱼老祖，你可真是好算计啊，要知道你祭炼万界宝殿那么久，如今又有所感悟，恐怕会很快就祭炼成功，到时候我说不定连性命都要搭上，还要帮你带走万界宝殿，你这算计真深呢。”
　　神鱼老祖道：“既然你知道这一点那就好，反正你只管说你愿意不愿意就是了，若是不然的话，大不了到时候我再同其他人争夺便是。”
　　夕月道人道“为什么不愿意呢，本来我夺取这宝物的希望就不是很大，若是再加上其他人的话，岂不是连一点希望都没有了吗，我偏要同你搏一搏，看看你我究竟谁是这宝物的主人。”
　　神鱼老祖闻言不禁暗暗的松了一口气，对付夕月道人一个，他还有希望获得万界宝殿，如果说真的让太初老祖他们发现了万界宝殿的秘密的话，到时候太初老祖他们一拥而上，那他几乎没有可能再独霸万界宝殿，当初耗费那么大的心思造成假象，一切的努力都将付诸流水。
　　神鱼老祖道：“既如此，你我联手先将太初老祖他们送出万界宝殿，然后再联手将万界宝殿给挪移走。”
　　夕月道人道：“好，就如此，我会配合你的。”
　　正在万
　　界宝殿当中的几位老祖忽然之间感受到一股强大无比的禁锢之力传来，几人连忙反抗，不过一阵天旋地转，他们发觉自己竟然是出现在了万界宝殿之外，大家不由的向万界宝殿看了过去。
　　就在他们看向万界宝殿的时候却是惊讶的发现万界宝殿已经消失不见，仿佛从来都没有出现过一样。
　　这种突如其来的变化让太初老祖他们一个个的都看呆了，万界宝殿就那么的不见了，这让诸位老祖一脸呆滞的相互看了看。
　　反应过来之后，就听得太初老祖道：“这到底是怎么回事，谁能给大伙解释一下，那万界宝殿哪里去了。”
　　金玉老祖眼中闪烁着精光道：“诸位，这万界宝殿来历本来就古怪，如今更是这般诡异的消失，这其中绝对有什么不为人知的隐秘。”
　　混沌老祖道：“这还用说吗，傻子都能够看得出那万界宝殿有古怪，只是咱们想知道的是万界宝殿究竟有什么古怪。”
　　光阴老祖一脸可惜的道：实在是可惜啊，万界宝殿消失不见了，如今根本就不在混沌大岛之上，既然不在混沌大岛之上，那么只有可能是在鸿蒙之中，鸿蒙广大，想要寻找万界宝殿几乎是不可能的事情。”
　　太初老祖道：“不管怎么看，这件事情同神鱼老祖有关，跑得了和尚跑不了庙，咱们就等着神鱼老祖归来，看看神鱼老祖到时候如何同大家解释。”
　　光阴老祖道：“的确是如此，如今咱们还是多*心一下进攻洪荒大世界的事情，其他的事情暂且放下就是”
　　夕月道人与神鱼老祖两者联手将万界宝殿挪移到了鸿蒙当中，可以说两人也不知道他们究竟是将万界宝殿挪移到了什么地方去了，倒是不用再担心会有人影
　　响到他们。
　　在鸿蒙当中行走，即便是道祖巅峰级别的存在，如果一个不小心的话也有可能会陨落在鸿蒙当中，也只有半步大圣级别的存在还有几分安全可言，真正可以畅游鸿蒙的也只有大圣强者。
　　哪怕是大圣强者，在鸿蒙当中的一些极为险恶的存在也会危及到大圣强者，所以相对而言，夕月道人与神鱼老祖他们是不用担心会被人给发现，有足够的时间供他们去争夺万界宝殿。
　　眼中闪过一道冷冽之色，夕月道人看着神鱼老祖道：“神鱼老祖，给你一个机会，放弃万界宝殿，这就离去吧，不然的话，一点我得到了万界宝殿，必然要你好看。”
　　神鱼老祖怒声道：“这话应该是我告诉你才对，别忘了，我才是万界宝殿的主人，你妄想同我争夺万界宝殿的控制权，简直就是痴心妄想。”
　　夕月道人道：“既然如此，你我便大战一场，分出胜负就是。”
　　说着夕月道人祭出了自己所祭炼的准超脱之宝，夕月宝镜，夕月道人以自己的道号来命名，可见夕月道人对于这一件宝物的重视。
　　夕月宝镜浮现在夕月道人的面前，一道光柱轰向了神鱼老祖，神鱼老祖连忙进行抵挡，可是夕月宝镜威力不俗，再加上又是夕月道人亲手祭炼出来的宝物，可以百分之百的发挥出准超脱之宝的威能，所以说那一击轰在了神鱼老祖的身上，只将神鱼老祖当场打的吐血倒飞出去。
　　神鱼老祖没想到夕月道人手中的宝镜威力竟然是如此的不凡，哪怕是先前已经见过夕月道人手中的宝镜，只是夕月道人并没有显露出宝镜的威力，如今宝镜的威力展露出来，让神鱼老祖都吃了一惊。
　　神鱼老祖手中并没有什么宝物可
　　以同夕月道人那宝镜相抗衡，但是神鱼老祖也不是那种贪生怕死之人，面对夕月道人占据的优势，反而是相当明智的不再攻击夕月道人，转而进行防守，将精力都放在了祭炼万界宝殿上面。
　　神鱼老祖心中很清楚，别看他现在被压制住，甚至是被夕月道人打的很是凄惨，可是只要他能够将万界宝殿给祭炼成功的话，那么到时候一切都会发生改变，靠着万界宝殿，自己完全可以一雪前耻，哪怕是将夕月道人给彻底的碾杀也不是不可能。
　　夕月道人也在努力的祭炼，如今夕月道人祭炼了差不多四成之多的宝物，至于说神鱼老祖就算是再努力也没有什么大的变化，反而是因为被夕月道人抹去了烙印，自身对于万界宝殿的控制下降了许多。
　　神鱼老祖的神色变得格外的难看起来，这个时候神鱼老祖也发现了自己对于万界宝殿的掌控程度越来越弱，再这么下去的话，只怕自己真的会丧失了对于万界宝殿的控制，那个时候万界宝殿就会落入到夕月道人的手中，自己很有可能会将自己的性命都给搭上。
　　这样下去绝对不行，神鱼老祖立刻就做出了决断来，神鱼老祖当初为了守护万界宝殿不止是同一尊两尊的半步搭上强者交手过，甚至还重创过几名强者，而今遇到了夕月道人，却是频频的吃亏，根本就没有占到什么便宜，这让神鱼老祖气恼不已。
　　夕月道人这个时候竟然还有工夫刺激神鱼老祖道：“神鱼老祖，我就说过了，万界宝殿与你无缘，你偏偏不信，如今你看看，我都已经炼化了差不多一半了，你对于万界宝殿的控制却是越来越弱，听我一句，还是早早的放弃的好。”
　　神鱼老祖嚎叫一声
　　，猛的扑向了夕月道人，口中大叫道：“我是不会让你得逞的。哪怕是为此搭上我的性命。”
　　经过这么一会儿，神鱼老祖发现同夕月道人夺取万界宝殿的控制权根本就是一个错误的选择，也不知道自己是不是真的与万界宝殿无缘，为什么自己对万界宝殿的控制权越来越弱，而夕月道人却是掌控力越来越强。
　　夕月道人眉头一挑道：“哦，你想做什么。”
　　神鱼老祖狞笑道：“你先前不是说过吗，你无法得到的，也不会让我得到，现在这句话我奉还给你，我宁愿让太初老祖他们前来争夺，也不会让你得逞。”
　　夕月道人笑道：“是吗，既然你有如此的打算，那么你不妨试一试看，若是能够联系上他们的话再说吧。”
　　神鱼老祖咬了咬牙道：“这一点不劳你关心，我已经通知他们了，想来要不了许久，他们就会及时的赶来，到时候我看你如何同那么多人争抢，哈哈，我得不到，你也休想得到。”
　　夕月道人道：“你不是没有希望，干嘛要这么做呢，不过既然你想要将宝物让给其他人，我也无话可说，反正这宝物本来就是你自己的，我最多就是无法抢到手而已，反倒是你，最终将会失去万界宝殿。”
　　神鱼老祖不可能这么轻易的就放弃，方才神鱼老祖那一番话无疑是神鱼老祖威胁夕月道人的，但是夕月道人又岂是神鱼老祖能够威胁的。
　　赵硕将夕月道人同神鱼老祖之间的交锋看在眼中，心中感慨不已，神鱼老祖不可谓不强，心思也是足够缜密，只可惜他运气不好，遇到了比他更加强悍的夕月道人。
　　************
　　第四更，一万四，连续爆发三天了啊，兄弟们给点支持
　　（本章完）

第2513章 彻底失望

　　赵硕将夕月道人同神鱼老祖之间的交锋看在眼中，心中感慨不已，神鱼老祖不可谓不强，心思也是足够缜密，只可惜他运气不好，遇到了比他更加强悍的夕月道人。
　　不过赵硕心中也为夕月道人担心不已，毕竟神鱼老祖如今同夕月道人的争斗当中显然是处在了下风，若是神鱼老祖真的一咬牙放弃了万界宝殿，真的将太初老祖他们给招来，到时候不止是神鱼老祖鸡飞蛋打，便是夕月道人也不可能再得到万界宝殿。
　　神鱼老祖或许不知道夕月道人的身份，可是太初老祖他们看到夕月道人的时候，绝对会在第一时间将夕月道人给认出来，那样一来太初老祖他们必然要在第一时间联手对付夕月道人，相信他们也不可能会给夕月道人一丝一毫的机会去窥视万界宝殿。
　　神鱼老祖的确是没有招来太初老祖他们，因为神鱼老祖心中非常的不甘心，哪怕是以言语威胁夕月道人，神鱼老祖心中也清楚，如今还只是他们两人争夺万界宝殿而已，如果再加上太初老祖他们的话，争夺万界宝殿就更加的没有什么希望了。
　　夕月道人以夕月宝镜攻击神鱼老祖，而神鱼老祖这个时候除了防备夕月道人的进攻之外只是埋头专心的祭炼万界宝殿。
　　神鱼老祖清楚，不管如何，只有先将万界宝殿给祭炼成功才好，至于其他的一切都不重要，哪怕是夕月道人如何的刺激他，他都一概不理。
　　夕月道人见到神鱼老祖如此不禁暗叹一声，本来还想扰乱神鱼老祖的心思，让神鱼老祖无法专心的祭炼万界宝殿，先前这般做还真的是让神鱼老祖无法专心祭炼万界宝殿，如今神鱼老祖只是一心的祭炼万界宝殿，却是不再上他的当。
　　见到如此，夕月道人冷哼一声，想要专心祭炼万界宝殿，夕月道人可不会让神鱼老祖如此好过。
　　再怎么说如今神鱼老祖还是掌控着大半的万界宝殿的，如果说神鱼老祖可以专心去祭炼万界宝殿，就是夕月道人也不敢保证神鱼老祖最终是不是可以彻底的炼化万界宝殿。
　　只不过夕月道人有祭炼万界宝殿的秘法，速度上面自然是要快过神鱼老祖，没有竞争对手也就罢了，偏偏还有神鱼老祖在，神鱼老祖的存在对于夕月道人来说就是一个巨大的压力。
　　如今神鱼老祖顶着一件宝物，面对夕月道人的攻击，除了必须的抵挡之外根本就是不理会夕月道人，甚至夕月道人如何的开口刺激神鱼老祖，对于神鱼老祖都是没有一点的用处。
　　神鱼老祖只是一心的祭炼万界宝殿，夕月道人见到刺激神鱼老祖没有什么大的效果之后，干脆就放弃了对付神鱼老祖，同样是如同神鱼老祖一般专心的祭炼万界宝殿，她倒是要同神鱼老祖比一比，看看究竟是谁可以先一步将万界宝殿祭炼成功。
　　这个时候赵硕向着夕月道人传
　　音道：“夕月，既然你要专心祭炼万界宝殿，不如让我来搅扰神鱼老祖如何？”
　　夕月道人听了赵硕的建议，先是愣了一下，眼睛一亮，感觉赵硕的提议不错，如果说赵硕真的可以搅扰神鱼老祖的话，倒也是一个不错的选择。
　　只是夕月道人有些担心赵硕不是神鱼老祖的对手，如果说到时候神鱼老祖突然该赵硕那么一下的话，赵硕搞不好就会被神鱼老祖给打杀了。
　　似乎是知道夕月道人的顾虑，赵硕向着夕月道人笑道：“夕月你放心就是了，我又不是傻子，不可能傻乎乎的将自己送到神鱼老祖的面前去，我又不会自己去找死，相信只要呆在你身边，就算是神鱼老祖也没有办法对付我吧。”
　　夕月道人眼中精光闪烁道：“你说这一点我倒是有足够的把握，只要你不离开我周身一丈的距离，如果说神鱼老祖对你动手的话，我绝对来得及出手将你给救下来。”
　　赵硕哈哈大笑道：“这不就可以了吗，你专心祭炼万界宝殿吧，就让我来陪神鱼老祖玩一玩。”
　　说着赵硕将鸿蒙尺祭出，他手中的宝物能够给神鱼老祖带来威胁的也就只有鸿蒙尺了，呆在夕月道人的身旁，控制鸿蒙尺攻击，赵硕有足够的把握。
　　神鱼老祖不可能不分神注意夕月道人，如今见到夕月道人也安静了下来，神鱼老祖微微的松了一口气，若是真的被夕月道人给缠住的话，那么他还真的无法专心祭炼万界宝殿。
　　就在神鱼老祖认为自己可以不用防备夕月道人，专心的祭炼宝物的时候，突然一件宝物向着自己打了过来。
　　神鱼老祖皱了皱眉头，夕月道人不是同自己一样努力的祭炼宝物去了吗，怎么还有心思来攻击自己，难道说夕月道人真的要同自己拼个两败俱伤不成。
　　心中闪过这般的念头，神鱼老祖却是发现这一次攻击自己的竟然是一柄玉尺，那玉尺也是一件准超脱之宝级别的宝物，只看得神鱼老祖一愣，什么时候准超脱之宝竟然这么的不值钱了，随随便便都能够出现一件。
　　他成为半步大圣强者这么久了，也就是机缘巧合之下获得了这件万界宝殿而已，可是也没有能够将之祭炼成功，如今可倒好，自己这对手的宝物却是冒出一件又一件，便是他看的都有些眼红了。
　　鸿蒙尺打在他祭出的防御宝物之上，凭借着强悍的实力，哪怕是那防御宝物不是准超脱之宝，可是那一击也没有能够将防御打破，只不过却是撼动了神鱼老祖的心神。
　　专心祭炼万界宝殿的效果是最佳的，若是分神他顾，效率自然是大大的减弱许多，赵硕的骚扰或许无法带给神鱼老祖什么危害，偏偏足够影响到神鱼老祖，这让神鱼老祖气恼不已。
　　“什么人，竟然是什么人，，给我出来。”
　　神鱼老祖开始的时候还只当是夕月道人故意刺激自己呢
　　，但是几次过后，神鱼老祖却是发现骚扰自己的人根本就不是夕月道人，而是另有其人。
　　想到除了自己和夕月道人之外，竟然还有人进入到万界宝殿的中枢之地，这让神鱼老祖如何不暴跳如雷呢。
　　赵硕可不会傻乎乎的暴露在神鱼老祖的面前，能够多躲那么一会儿的话自然是好的，如果说无法躲藏再面对神鱼老祖。
　　有夕月道人的加持，神鱼老祖一时之间也无法寻出赵硕的下落来，赵硕不停的控制着鸿蒙尺攻击神鱼老祖，只让神鱼老祖闹心不已，这攻击对他根本造成不了什么大的伤害，只是让人闹心不已。如此大大的影响到他祭炼万界宝殿的效果，神鱼老祖恨不得一巴掌将那躲在暗中搅扰他的人给拍死。
　　神鱼老祖也是不凡，没有多久而已，就顺藤摸瓜的察觉到了赵硕的所在，眼中闪烁着凶悍的神光，猛的一巴掌向着夕月道人身旁的虚空拍了下去，那一处虚空空荡荡的看上去根本就没有什么值得神鱼老祖出手的，可是就在神鱼老祖出手的时候，一直没有什么动静的夕月道人也是果断的出手。
　　两者硬撼了一下，夕月道人出手帮赵硕将神鱼老祖的攻势给挡住，而赵硕的身影也是禁不住的显露了出来。
　　看到赵硕的时候，神鱼老祖眉头一皱道：“你是什么人，莫非是同这女子一伙的贼人不成。”
　　也怪不得神鱼老祖将赵硕还有夕月道人称之为贼人，实在是两人从神鱼老祖的手中抢夺万界宝殿，这般的行径在神鱼老祖眼中却是地地道道的贼子。
　　赵硕不屑的看了神鱼老祖一眼道：“神鱼老祖，你不是想知晓我是什么人吗，我为什么要告诉你，有本事你就猜啊。”
　　神鱼老祖差点被赵硕给气的口吐鲜血，让他如何的去猜测赵硕的身份来历呢，他的确是神通广大，但是也没有凭空将一个人的来历给推算出来的能力啊，尤其是对方的实力也不弱，完全可以扰乱天机，让他无法去推算。
　　帮赵硕挡了一击的夕月道人见到神鱼老祖的注意力被赵硕给吸引了过去，也不去理会神鱼老祖，只是专心的去祭炼万界宝殿。
　　神鱼老祖看到夕月道人的举动，若是还不知道赵硕是被夕月道人推出来扰乱他的心思的就反应太迟钝了。
　　神鱼老祖咬牙道：“好，既然你不许我专心祭炼宝物，那么你也休想专心祭炼宝物，看我先将这人打杀了。”
　　说着神鱼老祖狠辣无比的对赵硕痛下杀手，完全就是一副要将赵硕给碎尸万段的架势。
　　赵硕不可能是神鱼老祖的对手，在神鱼老祖的强攻之下，赵硕恐怕连一击都抵挡不住，如果不是有夕月道人在一旁，使得赵硕心中有足够的底气的话，恐怕整个人早就扛不住神鱼老祖的压力逃之夭夭了。
　　“大胆。”
　　夕月道人不可能眼睁睁的看着赵硕被神鱼老祖震杀在自
　　己的面前，果断的出手拦下了神鱼老祖，神鱼老祖也料到了夕月道人会出手，所以见到夕月道人出手阻拦自己，更为强势的攻击赵硕，完全就是一副拼着受伤也要将赵硕给打杀的架势。
　　赵硕如果不是有夕月道人护住的话，恐怕就只是神鱼老祖的那一股凌厉无比的气势都不是赵硕可以承受的，为神鱼老祖的气势所伤那也不是没有可能。
　　夕月道人看到神鱼老祖所摆出的那般架势，连忙向着赵硕道：“赵硕，快过来，这老家伙疯了”
　　赵硕连忙进入到夕月道人随身宝物空间当中，疯狂的神鱼老祖攻势连绵不绝，虽然说夕月道人可以将神鱼老祖的攻击给挡下来，但是谁也不敢保证夕月道人是不是有失手的时候，哪怕是只有一次失手，赵硕的性命也会被神鱼老祖给坏掉。
　　赵硕活的好好的，可不想将自己的小命送掉，尤其是完全可以托庇在夕月道人身边，这样都被杀的话，那可就太冤枉了一些。
　　神鱼老祖本身就受了伤，如果不是凭着一股子疯狂的气势也不可能暂时的将夕月道人给压制住，只不过等到那一股气势过去之后，夕月道人反过来将神鱼老祖给压制住也就正常了，尤其是夕月道人那夕月宝镜一下子轰在了神鱼老祖的额头之上，只将神鱼老祖的额头给打破，鲜血直流，满脸鲜血，头发散乱的神韵老祖看上去可没有了先前的那种强者风范，披头散发，满脸鲜血的模样怎么看怎么觉得吓人。
　　脚步一个踉跄，神鱼老祖硬挺着向着夕月道人再次的扑了上来，那一击虽然说让他看上去凄惨了一些，可是并没有让他伤筋动骨。
　　似乎是要拼杀出一个结果一般，无论是夕月道人还是神鱼老祖这个时候完全将心思收了回来，也不再去祭炼宝物，专心的对付对方，因为神鱼老祖发现自己无论如何的努力去祭炼万界宝殿，都无法同夕月道人的速度相比，若是这么下去的话，最终自己肯定是比不过夕月道人，那么万界宝殿也会落入到夕月道人的手中。
　　为今之计也就只能够拼上一把，最好是将夕月道人给重创了，让夕月道人也没有余力去祭炼万界宝殿，至于说打杀夕月道人的事情，对于这一点，神鱼老祖基本是不抱什么希望呢，反倒是夕月道人有可能将他给打杀了，他却是没有把握要了夕月道人的性命。
　　如果说自己拼了命都无法将夕月道人给重创，使得夕月道人无法窥视万界宝殿的话，那么他只能够做最坏的打算，将太初老祖等人给招来了。
　　这一次神鱼老祖是真的做好了最坏的打算，并且将之付诸实施，如今同夕月道人的拼杀就是神鱼老祖的一种表露。
　　夕月道人同样向着如何将神鱼老祖给打杀了，如今看着疯狂的攻击自己的神鱼老祖，夕月道人心头却是升起了几分压力来，先前神鱼
　　老祖就叫嚣着宁愿大家谁都得不到万界宝殿也不会让她得到万界宝殿。
　　对于神鱼老祖这般的话，夕月道人是深信不疑的，既然神鱼老祖说得出，那么就一定做得到，莫说是神鱼老祖了，就算是换做是她，如果说自己的宝物最终不可能守住的话，如实有条件的话，她绝对不介意给抢夺她宝物的人制造一些麻烦，若是这个麻烦足够大的话，那就再好不过了。
　　如今神鱼老祖就是如此，他发现自己无法守住万界宝殿，更加不甘心就这么的让万界宝殿落入到夕月道人的手中，所以打算在同夕月道人拼杀一番之后，看最终的结果再做出最后的选择。
　　就连躲起来的赵硕都看出神鱼老祖有些不大对劲，暗暗的提醒夕月道人道：“夕月，我看着神鱼老祖似乎是有些不大对劲啊，你要小心一些，当心别被他所伤了。”
　　不用赵硕提醒，夕月道人哪怕是对付神鱼老祖的时候占据绝对的优势，仍然是不敢有丝毫的大意，对于一名半步大圣强者的忽视就是对于自己性命安危的不负责任。
　　别说神鱼老祖是半步大圣强者当中的强大存在了，哪怕是像太初老祖这等实力不强的半步大圣强者也不能够有丝毫的轻视，鬼知道对方的手中有没有什么要命的底牌啊。
　　如果不是处在万界宝殿的中枢之地的话，恐怕夕月道人与神鱼老祖之间的拼杀早就打的天昏地暗虚空崩塌了，可是在则中枢之地，除了风雷之声与爆鸣之声外，虚空稳固，一点都没有崩碎的意思。
　　以神鱼老祖还有夕月道人两人的实力根本就不可能对万界宝殿造成丝毫的危害，所以说这里还真的是半步大圣强者大战的绝佳地点。
　　神鱼老祖有些疯狂了，竟然不顾自身有伤的情况下一次次的同夕月道人硬拼，如此一来除了使得自身的伤势加重之外，根本就不可能给夕月道人造成什么危害。
　　夕月道人自然是乐的与神鱼老祖硬拼，反正又不会给自己带来什么危害，又可以消耗神鱼老祖的实力，何乐而不为呢。
　　仗着夕月宝镜，夕月道人给了神鱼老祖一击，生生的将神鱼老祖给打飞出去，神鱼老祖对于夕月道人那宝镜可是一直都有所戒备的，几次夕月道人出手都是被神鱼老祖给避开，然而这一次神鱼老祖终究是没有逃过一劫。
　　普通的一击同借助夕月宝镜所打出的一击可是有着天差地别的，夕月道人先前打在了神鱼老祖的身上，若是神鱼老祖有所防备的话，几乎不会给神鱼老祖造成什么影响，但是经过了夕月宝镜加持，这样的一击哪怕是神鱼老祖再如何的有准备，也是难以承受的。
　　重重的摔倒的神鱼老祖脸上布满了不甘的神色，抹去嘴角的鲜血，惨笑一声道：“罢了，既然我得不到，你也休想得到。”
　　**********
　　一更奉上，砸花
　　（本章完）

第2514章 意见相左【一更求花】

　　重重的摔倒的神鱼老祖脸上布满了不甘的神色，抹去嘴角的鲜血，惨笑一声道：“罢了，既然我得不到，你也休想得到。”
　　看得出这一次神鱼老祖是真的绝望了，不像先前几次不过是威胁夕月道人而已，然而这一次神鱼老祖看出再这么下去的话，万界宝殿最终会落入到夕月道人的手中，所以神鱼老祖准备将太初老祖他们招来，哪怕是自己得不到，也不会将万界宝殿拱手让出。
　　身在万界宝殿的中枢之地，与外界隔绝，神鱼老祖若是想要联系太初老祖他们只能够出了万界宝殿之后才可以同太初老祖等人取得联系，处在万界宝殿当中的话，自然是不可能联系的上外人。
　　赵硕一直都在注意着神鱼老祖，看出这一次神鱼老祖是真的想要招人前来，连忙向着夕月道人道：“夕月，不好，看样子神鱼老祖是真的想招太初老祖他们过来了。”
　　夕月道人笑了笑道：“那也要他能够离开万界宝殿才行”
　　赵硕闻言眼睛一亮，他还担心夕月道人没有办法制止神鱼老祖呢，如今听了夕月道人的话，知晓神鱼老祖如果无法离开万界宝殿的话就不可能同太初老祖他们联系上这才松了一口气，既然夕月道人表现的这么轻松，想来夕月道人肯定有办法对付神鱼老祖，不然的话，夕月道人应该是非常的紧张才是。
　　神鱼老祖没有理会夕月道人，也不忙着去祭炼万界宝殿，整个冲向万界宝殿之外，只要离开了万界宝殿，他便可以联系上太初老祖、光阴老祖等人，只要将几人招来，他一定会联合了太初老祖他们，先将神鱼老祖给干掉。
　　就是夕月道人害的自己藏匿了无数年的宝物从自己手中失去，若是不让夕月道人付出一些代价的话，神鱼老祖如何能够甘心呢。
　　先前想着他可以同夕月道人争一争，所以不会让其他人再加入进来同他争夺万界宝殿，如今见到自己争不过夕月道人，自然是要请的他人来同夕月道人相争。
　　只要联合了太初老祖他们将夕月道人给干掉的话，到时候他未必没有机会再争夺万界宝殿，毕竟论及对万界宝殿的了解程度的话，太初老祖他们自然是不可能与他相比，而且他还有这丰富的祭炼万界宝殿的经验，所以说只要可以将夕月道人给干掉
　　的话，那么他同光阴老祖等人相争的时候，却是能够占据上风。
　　只是神鱼老祖的想法的确是不错，也是行得通的，关键是夕月道人猜到了神鱼老祖的心思，当然不可能让神鱼老祖的算计得逞。
　　此时夕月道人已经差不多掌握了万界宝殿五成左右的力量，而神鱼老祖却是因为赵硕的原因，如今只能够动用万界宝殿四成左右的力量，夕月道人催动万界宝殿的力量封闭万界宝殿中枢之地，不许任何人进出。
　　神鱼老祖察觉到这一点之后，第一时间利用自己还掌握着万界宝殿四成的力量来打开万界宝殿通向外面的通道，然而夕月道人早就料到了这一点，所以在占据优势的情况下使得神鱼老祖根本就无法打开通向外界的通道。
　　好在两人因为都对万界宝殿有一定的掌控权，所以无法借助万界宝殿的力量来攻击对方，哪怕是夕月道人也只是利用万界宝殿的力量将万界宝殿给封禁起来罢了。
　　神鱼老祖不禁冲着夕月道人低吼道：“你以为这样就能困得住我吗，我掌握万界宝殿这么多年了，再怎么说也比你更加的了解万界宝殿的特性。”
　　说话之间神鱼老祖竟然气势陡然暴涨几分，向着夕月道人扑了上来。
　　夕月道人没有想到神鱼老祖竟然这么的疯狂，硬是拼着施展禁术也要与自己争斗，如今神鱼老祖扑来，夕月道人只好全神应对。
　　二人碰撞在一处，就听得一声巨响传来，就见夕月道人倒飞了出去，口中禁不住喷出一口鲜血。
　　夕月道人口喷鲜血倒飞，落地之后后退了几步才算是稳住身形，只是神鱼老祖却是神色凝重的盯着夕月道人，因为神鱼老祖很清楚，夕月道人口中喷出一口鲜血将自己打入其体内的劲力化解一空，自己那一击给夕月道人所造成的伤害也不过是让夕月道人口中喷出一口鲜血罢了。
　　神鱼老祖冷哼一声，自己连禁术都一咬牙施展了，若是不能够给夕月道人造成一点伤害的话，那岂不是太不值得了。
　　夕月道人这个时候因为要应对神鱼老祖，只好凝神迎战，连祭炼万界宝殿的举动都不得不停下来。
　　神鱼老祖与夕月道人在万界宝殿当中厮杀了一番，一时之间并没有分出胜负，可是神鱼老祖却是有些担心起来，一旦禁术的效力
　　过去的话，他恐怕会被困在万界宝殿之中，想要冲出去都没有什么可能性。
　　神鱼老祖付出这么大的代价只是想要冲出万界宝殿，并非是留在这里与夕月道人拼命。
　　再次硬撼了一下，神鱼老祖借助夕月道人那一击冲天而去，同时双手结印，引动万界宝殿的力量，一道裂缝出现在神鱼老祖的面前。
　　夕月道人见到这种情形不禁娇斥一声道：“给我留下来吧。”
　　说着夕月道人探手向着神鱼老祖抓了过去，试图将神鱼老祖给留下来，只可惜神鱼老祖已经钻进了空间通道之中，哪怕是夕月道人及时的反应过来也没有能够将神鱼老祖给留下来。
　　手中只留下几块破布而已，破布为鲜血所染红，可见方才那一下给神鱼老祖造成了不小的伤害，只是对于神鱼老祖来说，受了夕月道人一击，可是能够从万界宝殿当中冲出去，这伤也是值得的。
　　如果说错过了这次的机会的话，神鱼老祖真的不敢想象，因为神鱼老祖感觉如果错过了这一次的机会，他可能就会被彻底的困在万界宝殿之中，想要再冲出去自然是千难万难。
　　夕月道人看着神鱼老祖的身影消失在眼前，嘴角露出一丝苦笑，千防万防，结果还是没有防住神鱼老祖。
　　其实神鱼老祖是何等的强者，实力比她也不过是稍稍的弱那么一些罢了，如果说神鱼老祖拼命的话，就算是她也很难将神鱼老祖给留下来。
　　事实证明神鱼老祖拼命之下，当真是从夕月道人的围困当中脱身离去。
　　逃脱出去的神鱼老祖可以说是逃出升天了，如果神鱼老祖的速度够快的话，说不定要不了多久，太初老祖等强者就会在神鱼老祖的带领之下赶来了。
　　赵硕看着神鱼老祖离去不禁显现在夕月道人的面前道：“夕月，怎么办，神鱼老祖逃走了，他肯定会将太初老祖等人给带来，万一被困在这里的话，到时候咱们只怕是难逃这些强者的围攻呢。”
　　夕月道人点头道：“的确是如此，相信这会儿神鱼老祖已经联系上太初老祖他们了，或许正在赶来。只不过神鱼老祖却是失算了，他忘记了关键性的一点。”
　　听到夕月道人这么说，赵硕不禁好奇的盯着夕月道人，他倒是好奇，究竟夕月道人忘记了什么事情，让夕月道人如此的
　　不慌不忙。
　　夕月道人轻笑一声道：“神鱼老祖怎么说曾经也将万界宝殿祭炼了七八成，几乎掌控了万界宝殿，既然当初他可以挪移万界宝殿，难道说我就不能够将万界宝殿给挪移走吗，还是说神鱼老祖认为我们只会傻乎乎的呆在这里等他们前来围杀吗。”
　　赵硕眼中一亮，带着几分兴奋之色笑道：“哈哈，的确是如此，或许神鱼老祖他是真的忘记了也说不定呢。”
　　夕月道人没去管赵硕如何的欢喜，专心的祭炼万界宝殿，同时控制着万界宝殿向着鸿蒙深处遁去。
　　夕月道人虽然说没有能够完全掌控万界宝殿，可是如果只是控制着万界宝殿换个地方的话，那还是可以做到的。
　　先前他就和神鱼老祖联手将万界宝殿给挪移走，如今虽然说只有他一人，哪怕是挪移的速度慢了一些，至少不用留在原地等神鱼老祖赶来。
　　神鱼老祖不是没有想到这一点，只是神鱼老祖认为夕月道人虽然将万界宝殿祭炼了几分，可是还不至于将万界宝殿给挪移走，不然的话，他也不可能这么轻易的便离去。
　　在夕月道人挪移万界宝殿进入鸿蒙深处之后没有多久，几道身影便出现在先前万界宝殿所在的地方。
　　看得出神鱼老祖他们的速度是何等之快，只是当他们看到鸿蒙虚空之中空荡荡的一片，竟然什么都没有的时候，大家都将疑惑的眼神看向神鱼老祖。
　　神鱼老祖看到先前还停留在那里的万界宝殿就那么的消失不见了，整个人也禁不住的呆了一下，愕然的看着万界宝殿消失的地方，口中喃喃道：“不应该，这不应该啊，万界宝殿怎么可能会消失不见呢。”
　　如果说先前还有人怀疑神鱼老祖骗他们的话，那么现在看着神鱼老祖那副失神的模样，却是一点都做不得假的，他们可以怀疑神鱼老祖的话，但是不会怀疑自己的眼睛。
　　金玉老祖看着神鱼老祖道：“神鱼老祖，你不是说那万界宝殿就在这里吗，为什么不见了，难不成是被夕月道人他们给挪移走了吗。”
　　如果说神鱼老祖先前还不知道赵硕和夕月道人两人的身份的话，那么在见了太初老祖等人之后，只是简单的一说，夕月道人还有赵硕两人的身份当然就暴露了。
　　神鱼老祖知晓了两人的来头之后更是恨
　　不得将赵硕还有夕月道人两人给碎尸万段了，带着太初老祖等人杀将过来，如今却是没有了夕月道人他们的总结。
　　哇的一声，从神鱼老祖的口中喷出一口黑色的淤血，原来神鱼老祖气不过，竟然气的吐血了。
　　神鱼老祖咬牙切齿的道：“他们肯定是逃进了鸿蒙深处，咱们这就追上去，必然可以将他们给找寻出来，如果说让夕月道人成功的将万界宝殿祭炼成功的话那么咱们大伙任何一个都不可能是他的对手，那个时候只是要应付夕月道人一人，至少要我们之中三五人出手才有肯能将夕月道人给挡住。”
　　因为神鱼老祖曾经掌控过万界宝殿一段时间，要说对于万界宝殿的了解程度之深的恶化，除了神鱼老祖，其他人还真的及不上，也没有神鱼老祖这么的有发言权。
　　神鱼老祖的一番话让太初老祖等人都是面色一片凝重之色，万界宝殿这样的宝物落入到夕月道人的手中，可以想象，在夕月道人的手中，万界宝殿绝对能够发挥出去恐怖的威能。
　　金玉老祖道：“鸿蒙空间广大无边，处处都充斥着危机，哪怕是咱们如果一个不小心的话都有可能会陷入到某些险境当中，若是要想在鸿蒙之中寻找一心逃走的夕月道人和赵硕的话，搞不好没有寻到人，咱们自己都可能陷入到险境中去。”
　　看得出金玉老祖是不大愿意冒险深入到鸿蒙当中搜寻夕月道人还有赵硕，可是听了金玉老祖的话，只听得神鱼老祖咆哮道：“你们知道什么，万界宝殿可不是准超脱之宝，而是一件超脱之宝，难道说你们就想看着一件超脱之宝就这么的被夕月道人他们得去吗。”
　　一直以来太初老祖他们都认为万界宝殿不过是一件强悍的准超脱之宝而已，所以为了一件准超脱之宝，让他们冒险，并非是谁都愿意去做的，可是现在神鱼老祖竟然告诉他们，万界宝殿是一件超脱之宝，这让太初老祖等人一个个的为之震惊不已。
　　准超脱之宝他们还能够见到，若是为了得到一件准超脱之宝的话，让他们去拼命，他们当然不会去干，可是如果是为了一件超脱之宝的话，就算是拼命那也不是不可以接受，为了一件超脱之宝，拿自己的性命去搏也很正常。
　　********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2515章 鸿蒙星辰【二更求花】

　　准超脱之宝他们还能够见到，若是为了得到一件准超脱之宝的话，让他们去拼命，他们当然不会去干，可是如果是为了一件超脱之宝的话，就算是拼命那也不是不可以接受，为了一件超脱之宝，拿自己的性命去搏也很正常。
　　光阴老祖咬牙盯着神鱼老祖道：“神鱼老祖，你确定万界宝殿是超脱之宝？”
　　神鱼老祖淡淡的看了光阴老祖一眼道：“你们认为我会在这件事情上面同你们开玩笑吗，或者说你们人为一件准超脱之宝值得夕月道人这样的强者这般的拼命抢夺吗？”
　　金玉老祖同光阴老祖等人对视一眼，再看看神鱼老祖的反应，这个时候众人相信神鱼老祖并没有说谎，那万界宝殿真的是一件超脱之宝。
　　几名强者的呼吸都变得有些沉重起来，对于一件超脱之宝，谁能够做到不动心啊，看着神鱼老祖，光阴老祖眼中精光闪闪道：“神鱼老祖，说吧，你应该有办法可以追踪到夕月道人还有赵硕他们的踪迹吧。”
　　几名强者自然是看着神鱼老祖，如果说神鱼老祖真的可以追踪到赵硕他们的踪迹的话，那么他们绝对不会放弃这么好的机会，若是能够得到一件超脱之宝，至少在半步大圣强者当中，不敢说无敌，也没有几个人会是其对手的。
　　神鱼老祖道：“要想追踪夕月道人他们其实也不是很难，就算是我无法准确的定位他们的所在也可以大概的断定他们所在的方位。”
　　金玉老祖哈哈大笑道：“好，若是如此的话，咱们就去将夕月道人还有赵硕这两个祸害给打杀了，也好为将来我们进攻洪荒大世界做准备。”
　　虽然说心中想的肯定是夺取神鱼老祖那件宝物，可从金玉老祖口中说来却是为了对付赵硕还有夕月道人。
　　而太初老祖等人也是连连的点头不已，向着神鱼老祖笑道：“金玉老祖所言甚是，就请神鱼老祖在前带路，咱们大家将夕月道人还有赵硕给拿下了再说。”
　　谁都没有再提万界宝殿的事情，大家心中透亮，他们几人一旦见到了万界宝殿的话，肯定会发生争执，既然如此，倒不如不提，大家各凭本事，谁能够抢到手的话，宝物就是谁的。
　　神鱼老祖心中冷笑不已，虽然说他如今身受重伤，实力也就是同太初老祖相当，若是与光阴老祖还有金玉老
　　祖相比的话，如今却是要弱上一些。
　　要知道神鱼老祖若是没有受伤的话，一身的实力绝对不在光阴老祖和金玉老祖之下，不过受伤也有受伤的好处，大家都没有将神鱼老祖放在心上，到时候争夺万界宝殿的话，完全可以将神鱼老祖排除在外，都受了那么重的上，便是想同他们争夺，恐怕也是有心无力吧。
　　如果说光阴老祖他们知晓神鱼老祖心中的念头的话，恐怕就不会这么的乐观了，神鱼老祖更是在几人面前将自己的伤势表露的非常的严重。
　　因为光阴老祖几人清楚夕月道人的厉害，所以说见到神鱼老祖受伤严重的时候只是微微的愣了一下，倒也没有怎么怀疑，因为在他们心中，其他人或许不可能将神鱼老祖伤的如此之重，但是夕月道人却是绝对有这份能力。
　　鸿蒙空寂，虚空之中死寂一片，几乎是见不到什么生灵，尤其是在鸿蒙之中存在着许许多多的险地，这些险地之凶险，有的就算是半步大圣强者若是深入其中都有可能会搭上性命。
　　这些险地要么是极其古老的战场，演变成为大凶之地，要么就是鸿蒙生成的天然险地，而这样的险地往往是最凶险的，可是也是最让人向往的，只要有那份胆量进入其中，说不定就能够从其中获取天大的机缘。
　　如果说有人在这般天然的险地当中收获了准超脱之宝的话那一点都不奇怪，像这般天然诞生的险地，生成一些宝物再正常不过了。
　　还有就是大圣级别强者陨落，或者是超脱之宝破损之后，也会演变成一处处的凶险的所在，就好比落入到洪荒大世界当中的那遗迹岛上的一片遗迹，那就是超脱之宝，天河圣殿所演成的险地。
　　寂静的虚空之中，一座宝殿正在缓缓的漂浮着，仿佛是亘古存在与虚空当中一样，如果说神鱼老祖和太初老祖他们这个时候能够看到这一座宝殿的话一定可以认出，这就是万界宝殿。
　　万界宝殿之中，夕月道人正在努力的祭炼宝殿，赵硕在一盘也帮不上什么忙，而是处在其中修行。
　　在万界宝殿的中枢之地修行，对于夕月道人来说自然是大有好处的，至少赵硕隐约的感受到自己的进步。
　　一直以来，赵硕的实力达到了道祖巅峰的极点，再想有进步可谓是千难万难，如今在万界宝殿之中
　　修行竟然让赵硕感觉到自己的进步。
　　赵硕压下内心的激动，自然是抓住如此难得的时机在其中努力的修行起来。
　　只要不是傻子，谁都不会白白的放过这么好的机会，如果说有可能再做突破的话那就再好不过了，说不定成为了半步大圣强者，万一神鱼老祖带人追了上来的话，他也有能力帮夕月道人迎敌，而不至于在一旁观看而无法插手。
　　只是对于这一点，就算是赵硕自己也不抱什么希望，如果说那瓶颈是这么容易就可以突破的话，只怕半步大圣强者早就遍地都是了。
　　偌大的洪荒大世界当中，道祖巅峰存在差不多也有数百近千名吧，可是半步大圣强者呢，只诞生了鸿钧老祖、通天教祖、罗睺，这才不过是三五人而已，可想而知，想要从道祖巅峰强者迈出那至关重要的一步究竟是何等的困难。
　　就算是近千名道祖巅峰强者当中才诞生出一名半步大圣强者也不会让人感觉惊讶，所以说赵硕对于自身的情况只是抱着那么点期望而已，根本就没有奢望真的可以成功，不突破才是正常的，若是突破的话，那才让人感觉吃惊呢。
　　神鱼老祖凭借着对于万界宝殿的感应，锁定了万界宝殿所在的方位，几名强者小心翼翼的追了上来。
　　正在祭炼万界宝殿的夕月道人猛然之间睁开双眼道：“不好，神鱼老祖带人追过来了。”
　　赵硕察觉到夕月道人的反应，睁开双眼，看着夕月道人道：“这很正常，只要神鱼老祖将万界宝殿的底细说出去的话，我就不相信太初老祖他们会放弃这么好的机会抢夺一件超脱之宝。”
　　夕月道人催动万界宝殿向着鸿蒙深处而去，并且主动的寻找险地，曾经作为大圣强者，如果说对于鸿蒙当中的险地没有一些了解的话，说出去都不会有人相信。
　　夕月道人发现了几处险地，只可惜那几处险地实在是太小了一些，便是夕月道人都不将之放在眼中，如果说想要利用这几处险地来防备太初老祖他们的话，根本就没有什么可能。
　　不过意夕月道人的经验，鸿蒙之中其他的没有，一些危险的险地还是可以寻到的，如今夕月道人便是漫无目的的在鸿蒙当中乱逛荡，说不定下一刻就能够寻到险地。
　　也正是因为夕月道人这般漫无目的的乱走，使得神鱼老
　　祖根本就无法准确的定位夕月道人他们的所在。
　　如果说夕月道人他们从一处险地旁边经过的话，那么受到险地的影响，神鱼老祖甚至都无法感应到万界宝殿的所在，在这其间，神鱼老祖他们也只能够按照先前所感应到的方位追赶。
　　一处处的险地就好像是混沌当中一处处的磁场一样，但凡是从旁边经过，势必会受到一定的影响。
　　夕月道人清楚地知道这一点，自然不可能放过这般利用的机会，所以说夕月道人专门选择有险地所在的地方经过，这就使得神鱼老祖对夕月道人他们的感应断断续续的，想要完全的确定他们的所在都是一件困难的事情。
　　一直同神鱼老祖走在一处的金玉老祖等人见到神鱼老祖带着他们到处乱闯，甚至有几次差点都闯进了险地当中，这可是让他们吓得不轻。
　　光阴老祖不禁向着神鱼老祖道：“神鱼老祖，这到底是怎么回事，赵硕和夕月道人他们不会是在鸿蒙当中胡乱闯荡吧，不然你看他们所经过的方位，根本就无法确定下来，也不是一条直线，随意至极。”
　　金玉老祖道：“不出意外的话，他们应该已经发现我们正跟在他们的身后，所以才会这般的带着我们到处兜圈子。”
　　神鱼老祖道：“的确是如此，可是咱们除了紧紧的跟着之外，难道大家还有其他的办法不成。”
　　听到神鱼老祖这么说，众人也都没有什么好说的，既然想要夺取超脱之宝，那就不要有什么抱怨，如果说不想跟着的话，完全可以自行离去。
　　神鱼老祖不久前就是这么同光阴老祖等人说的，只气的光阴老祖等人无话可说，既然都跟上来了，谁又会中途放弃呢，再说了，面对超脱之宝的诱惑，又有几个人能够抵挡得住呢，所以说即便是对于神鱼老祖有些不满，众人也是紧跟着神鱼老祖。
　　鸿蒙之中，时间流逝无从察觉，就是赵硕和夕月道人他们也没有这个时间概念，就在万界宝殿在鸿蒙之中到处乱闯的时候，忽然一股巨大无比的引力传来，万界宝殿竟然经受不住那一股恐怖的引力向着一个方向飞去。
　　身在万界宝殿当中的夕月道人瞬间惊醒过来，察觉到了万界宝殿的异样之后脸上露出了怪异的神色。
　　万界宝殿这么大的动静，身在其中的赵硕不可能感受不
　　到，睁开眼睛看着夕月道人道：“夕月，这到底是怎么回事，为什么万界宝殿似乎是不受控制的向着一个方向而去啊。”
　　夕月道人向着赵硕道：“我们这次真是撞了大运了啊，如果不出意外的话，现在万界宝殿应该是奔着鸿蒙当中的一颗鸿蒙星辰而去的。”
　　赵硕愣了一下，惊愕的道：“什么，鸿蒙星辰，难道说在这鸿蒙空间当中，也有星辰存在吗？”
　　听到赵硕如此说，夕月道人不禁笑了笑道：“那是自然，鸿蒙当中出现什么都不奇怪，更何况是鸿蒙星辰，虽然说鸿蒙星辰十分的稀少，但是也不是没有，每一颗鸿蒙星辰可以说得上是一处险地，也可以说得上是一处宝地，没想到我们竟然会遇到这么一颗鸿蒙星辰。”
　　赵硕兴趣大起，看着夕月道人道：“夕月，且给我说说，这鸿蒙星辰有什么说头。”
　　夕月道人控制着万界宝殿向着传来引力的方向而去，如果说夕月道人愿意的话，倒是可以控制着万界宝殿挣脱那一股引力，但是正如夕月道人所说的那般，一颗鸿蒙星辰可是非常难以遇到的，既然遇到了，夕月道人可不打算就这么的错过了。
　　只听得夕月道人向着赵硕道：“鸿蒙星辰可以说是鸿蒙当中许多强者的汇聚之所，完全不同于鸿蒙当中的各个大世界，可以说能够在鸿蒙星辰之上生存的，实力至少也要是道祖级别，不然的话，就算是半步道祖也无法在鸿蒙星辰之上立足，只会被鸿蒙星辰那恐怖的引力给生生的压成一滩烂泥。”
　　赵硕惊讶的道：“天啊，鸿蒙星辰之上只有道祖强者才可以生存，难道说在这些鸿蒙星辰之上会有半步大圣强者存在不成。”
　　夕月道人轻笑道：“那是必然的，不出什么意外的话，一颗鸿蒙星辰之上有那么十几二十名的半步大圣强者一点都不稀奇”
　　赵硕苦笑道：“本来我还以为自己实力不算弱了呢，现在听你这么说，似乎我这点实力放在鸿蒙星辰上面根本就算不得什么啊。”
　　夕月道人见到赵硕那副模样轻笑一声道：“你也不用如此轻视自己，以你的实力，即便是在鸿蒙星辰之上，也算的上是极其强大的存在了，当然半步大圣之下，道祖巅峰强者可以与你争锋的也不是没有。”
　　*******
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2516章 雪原森寒【一更求花】

　　夕月道人见到赵硕那副模样轻笑一声道：“你也不用如此轻视自己，以你的实力，即便是在鸿蒙星辰之上，也算的上是极其强大的存在了，当然半步大圣之下，道祖巅峰强者可以与你争锋的也不是没有。”
　　赵硕点了点头，或许洪荒大世界当中，在道祖巅峰境界可以与他相媲美的只有元始天尊等寥寥几人，但是放在这恐怖的鸿蒙星辰之上的话，想来如同他一般的强者应该不会太少吧。
　　夕月道人看了赵硕一眼道：“如果运气好的话，说不定可以在这鸿蒙星辰之上遇到什么机缘，如果能够突破的话，那就再好不过了。”
　　赵硕不禁苦笑一声道：“如果说成为半步大圣强者这么简单的话那就太好了，不过能够遇到一些强大的对手也好，说不定就可以在历练当中有所感悟呢。”
　　这个时候，夕月道人全力控制着万界宝殿向着前方的一颗硕大无比的星辰飞去，当那星辰出现在赵硕的眼中的时候，赵硕整个人都看的呆住了，他从来没有想到世上竟然会有如此之大的星辰，如果拿太阳与之相比的话，真的是如同微尘一般。
　　就算是一方大世界在这一颗星辰面前都有些相形见绌，但是这却不过是一颗星辰而已，真是世界之大无奇不有。
　　夕月道人叮嘱赵硕道：“等下我们进入这一颗鸿蒙星辰，最好等到将周围的动静该摸清楚了再说，说不定周围就会有什么危险存在，更何况咱们驾驭着万界宝殿降落在这颗鸿蒙星辰之上，肯定会惊动其中的强者，到时候一定会有强者前来抢夺万界宝殿。”
　　赵硕点头道：“放心，我才不会出去冒险呢，最好是等到你将万界宝殿给祭炼完全了，这样我们自身的安危也可以有所保证”
　　夕月道人轻笑道；“那你就在万界宝殿当中呆着吧，我怕是要等一些时日才有可能将万界宝殿祭炼完全。”
　　赵硕却是道：“我又不急，更何况在这里修炼的话，对我的修行似乎还有一定的好处，所以我还是等你一起出去的好。”
　　赵硕倒不是胆小怕事，只不过是想同夕月道人呆在一起，一方面修行，另外一方面也是为夕月道人着想。
　　正如夕月道人先前所说的那般，像这样的鸿蒙星辰，一般都会有半步大圣强者存在，那么他们降落在这一颗
　　星辰之上，未必就不会有半步大圣强者前来查看。
　　虽然说夕月道人的实力很强，或许一般的半步大圣强者不会是夕月道人的对手，但是如果是两三名的半步大圣强者呢，那样的话，夕月道人的处境可就不妙了。
　　如果因为要为自己分心的缘故而使得夕月道人出了什么意外，那么赵硕可就万死难辞其咎了。
　　若非如此的话，以赵硕的性情，到了鸿蒙星辰这么一处所在，赵硕若是不在其上好好的转一转的话，那就不符合赵硕的性子了。
　　忽然之间，万界宝殿微微一震，夕月道人向着赵硕道：“不用担心，咱们已经落在了星辰之上，且让我看看我们如今处在什么地方。”
　　夕月道人神念一扫发现万界宝殿此刻竟然是降落在一片雪原之上，到处都是白茫茫的一片，飓风吹过，漫天飞雪，看上去天地之间真的是一片洁白之色。
　　赵硕同样将神念放出，刚刚出了万界宝殿，一股寒意传来，差点就将赵硕那一缕神念给直接冻的崩溃了，只吓得赵硕连忙将神念收回，脸上带着吃惊的神色看向夕月道人。
　　夕月道人似乎是查看了一番，神念收回之后看着赵硕那副惊讶和吃惊的模样冲着赵硕微微一笑道：“怎么了，看你这幅模样，有必要这么的吃惊吗？”
　　赵硕深吸一口气道：“不是，夕月，你要知道，刚才我将神念放出，那可是差点让自己的神念都给冻住了，外面竟然如此之寒冷，连神念都可以冻住，这难道还不够恐怖吗？”
　　夕月道人轻笑一声道：“这有什么，如果说你见识过能够将半步大圣强者生生的冻成一地的冰渣的寒流的话，你就不会有这样的感觉了。”
　　如果这话不是出自夕月道人之口的话，赵硕绝对不会相信竟然会有如此寒冷恐怖的寒流存在，可以生生的将一名半步大圣强者都给生生的冻死，这要是说出去的话，只怕根本就不会有几个人会相信这样听起来很是荒谬的东西。
　　只是赵硕心中却明白，能够让夕月道人这么说，那么必然是真正存在的，这样的寒流不是夕月道人胡言乱语。
　　想到那样寒冷的气流，赵硕只是想一想便感觉全身发冷不已，看着夕月道人道：“你说如果我出去的话，会不会直接被冻死在外面啊。”
　　夕月道人一脸正色
　　的道：“虽然说不会将你给冻死，可是如果不小心闯入到这一片雪原内寒意颇重的地方的话，冻死你一名道祖巅峰强者也不是不可能。”
　　赵硕苦笑点头道：“好吧，看来我还是老老实实的呆在这里安全一些，若是出去的话，我堂堂的道祖巅峰强者竟然连一点自保的能力都没有，这也太过悲哀了吧。”
　　夕月道人道：“没想到我们竟然会降临在这么一处雪原之上，你也不用担心什么，至少有万界宝殿在，雪原上的寒意根本就伤不到我们。”
　　赵硕轻声嘀咕道：“不是我们，而是伤不到夕月你啊，我若是出去直面那恐怖的寒流的话，说不定都要被冻成冰棍了。”
　　夕月道人伸手一指，就见夕月宝镜悬在空中，那宝镜镜面极大，在那镜面当中竟然可以显现出外界的景象来，赵硕见到这种情形，眼睛一亮，外界的寒意那样的恐怖，他可没有夕月道人的本事，分出一缕神念出去都可能会被冻住，这样一来的话，如果没有其他的办法，那么赵硕只怕是连外界究竟有什么动静都无法去查看。
　　如今夕月道人将夕月宝镜祭出，赵硕就可以通过夕月宝镜来查看外面的动静，也可以看到外界的景象。
　　天地之间果然是白茫茫的一片，仿佛是除了冰雪就没有其他的存在了。
　　就在赵硕通过夕月宝镜看着外界的动静的时候，忽然就见赵硕眼睛一亮，惊呼一声道：“咦，竟然是一只白熊呢，这白熊可以在这般冰天雪地当中生存，难不成其实力要比我还要强大不成。”
　　想到自己连一只熊都比不上，赵硕心中郁闷坏了，什么时候随便一只熊都要比自己强大了啊。
　　只看赵硕那副郁闷的神色就知道赵硕心中在想些什么，夕月道人不禁笑了起来，而赵硕看到夕月道人大笑不已不禁冲着夕月道人道：“有什么好笑的，不就是比不上这么一只白熊吗。”
　　夕月道人听了赵硕的话之后，笑声更加的欢快起来，直到赵硕的脸色变得难看起来的时候，夕月道人这才算是停了下来，冲着赵硕道：“赵硕，你可真是搞笑啊，你不会认为这只白熊可以在雪原之上生存，那么它就要比起还要强大吧。”
　　赵硕点了点头道：“这很明显啊，再怎么说，这一只白熊可以在雪原之上生存，而照
　　你所说，我如果在这雪原上的话，搞不好连性命都会不保，连一只白熊都不如，这不是很正常吗。”
　　夕月道人轻笑道：“按照你的推理的话，倒也是如此，只是你却不知道，这一头白熊，恐怕其实力也不过是圣人级别而已，但是它却可以在这雪原上生存。”
　　赵硕惊讶的道：“啊，难道说这白熊有什么奇异之处不成，不然的话为什么实力那么弱，却可以抵挡住连道祖巅峰强者都难以承受的寒意呢。”
　　夕月道人看着赵硕道：“你不妨想一想，看一看，说不定就能够想通了呢。”
　　赵硕没有说什么，通过夕月宝镜盯着那一只白熊，过了好一会儿，赵硕忽然之间眼睛一亮，大手在腿上拍了一下道：“哈哈，我想明白了，原来如此，原来如此啊。”
　　见到赵硕如此，夕月道人看着赵硕道：“想来你是想明白了吧。”
　　赵硕呵呵一笑道：“是啊，其实这只白熊之所以能够在这寒冷无比的雪原上生存，所依仗的就是它那一身厚实无比的毛皮吧。”
　　夕月道人点头道：“的确是如此，它那一身毛皮也可以算得上是一件异宝了，如果说能够得到这么一件毛皮的话，稍加祭炼，将之披在身上，完全可以抵挡住雪原之上的寒意。”
　　赵硕眼睛一亮，惊叹道：“真的是一件好宝贝啊，若是有这么一件宝贝的话，岂不是说这世行几乎九成九的寒冷之地都可以畅通无阻了吗。”
　　夕月道人道：“看来你的运气还算不错，竟然能够遇到这么一头白熊，要知道像这样的异兽可是极为罕见的，说不定偌大的一颗鸿蒙星辰都未必能够寻出几头来。”
　　赵硕笑道：“那还用说吗，我的运气向来都是不错的，只是外界如此之寒冷，我肯定是没有办法出手对付这一头白熊，就要夕月你帮忙了。”
　　夕月道人轻笑着道：“你就不想多得到几件这么神奇的熊皮吗？”
　　赵硕眼中精光一闪，咬牙道：“一定要，最好是能够将雪原上所有的白熊都给一锅端了”
　　似乎是想到了美妙之处，赵硕禁不住哈哈大笑起来，那副模样只看得夕月道人撇嘴不已。
　　就在赵硕幻想着收获几件奇异的白熊皮的时候，一道白色的身影突兀的出现，竟然扑向了那一头白熊。
　　赵硕看到这种情形不由的呆了
　　一下，实在是出乎意料啊，谁都没有想到这冰天雪地的雪原之上竟然还有其他人的存在。
　　赵硕向着夕月道人看了过去，就见夕月道人神色平静无比，显然夕月道人应该是早就知晓这人的存在的，所以说在见到有人出现的时候一点惊讶的意思都没有。
　　其实这也极为正常，以夕月道人的实力，如果说不是实力要强出她的话，那么绝对不可能会有人在她的感应范围当中躲藏起来让她无法察觉。
　　赵硕看到那人在风雪之中追杀那一头白熊不禁向着夕月道人道：“夕月，这人的实力难道说很强吗，竟然可以在这么大的风雪当中一点都不受影响，他不会是一名半步大圣强者吧。”
　　夕月道人不禁轻笑道：“你不妨仔细看看，说不定你就会明白了。”
　　赵硕盯着那一道身影看了一番，猛的道：“白熊皮，竟然是白熊皮，难怪这人可以在雪原之上一点都不畏惧寒意，竟然是披了一件白熊皮，不过夕月你也曾说过，在鸿蒙星辰之上，实力最差也要道祖级别，我看这人应该是一尊道祖强者吧”
　　只看夕月道人如此漫不经心的模样，如果说正在追赶白熊的那人是一名半步大圣强者的话，就算是赵硕自己也不相信啊，所以很有可能这人就是一名道祖强者。
　　鸿蒙星辰之上的重力非常的恐怖，非道祖级别的存在无法生存，然而一些奇异的生灵，就好比这白熊却是不受此影响，那一条法则是针对鸿蒙星辰之外的存在而言的，只要是鸿蒙星辰之上土生土长的生灵，哪怕是再弱也不用担心会被鸿蒙星辰的恐怖压力给生生的压碎。
　　虽然不能够肯定这人是不是鸿蒙星辰之上土生土长的存在，但是既然有胆量前来猎杀白熊，实力也不会太差，不是半步大圣强者，那么就应该是道祖强者才是。
　　夕月道人控制着万界宝殿悄悄的跟在那人的身后，至于说那一头白熊这会儿功夫显得无比的狼狈，在那人的追杀之下夺命狂奔。
　　这人完全可以将白熊给一剑斩杀了的，但是却并没有那么做，这说明这名男子想要跟在白熊之后，寻找到其他的白熊，不得不说这人的算计很妙，赵硕先前也是想着将这些白熊给全部斩杀了，而这人也是一样的想法。
　　*******
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2517章 猎熊剥皮【二更求花】

　　这人完全可以将白熊给一剑斩杀了的，但是却并没有那么做，这说明这名男子想要跟在白熊之后，寻找到其他的白熊，不得不说这人的算计很妙，赵硕先前也是想着将这些白熊给全部斩杀了，而这人也是一样的想法。
　　只是这人先赵硕一步下手，而赵硕却是螳螂捕蝉，黄雀在后，只需要跟在那人的身后，其他的一切都不用去*心，完全由那人驱逐白熊。
　　白熊奔跑了一路，前方出现了一座冰洞，冰洞深幽无比，不时的可以看到有一股深色的寒流从那冰洞当中吹出，看着那深色的寒流，赵硕向着夕月道人道：“恐怕那样的一股寒流如果是吹在了身上的话，绝对能够将道祖级别的强者给冻成冰棍吧。”
　　夕月道人道：“那还用说吗，就算是你，如果被这寒流吹到了的话，也会当场被冰封起来。”
　　看着那人无视那一股寒流，紧紧的跟随白熊进入到洞中，那寒流吹在了那人的身上竟然只是吹动了那人所披的白熊皮之上的绒毛而已，根本就没有给其造成丝毫的影响，好像是有一股无形的力量将那寒流给隔开了。
　　而这人身上也没有什么奇异的力量，那么只有一个可能就是那白熊皮自身挡住了那样一股寒流。
　　直观的见识到了那白熊皮的神奇之处，赵硕惊叹道：“好神奇的白熊皮，就算是强抢，到时候也要将那白熊给搞到手中。”
　　进入到冰洞之中，不时的就有一股股的寒流涌来，这些寒流越发的森寒，而那冰洞也是蜿蜒曲折，深幽无比，就好像是没有尽头一样。
　　白熊的速度极快，进入到冰洞当中，就是回到了家中一样，倒是追杀白熊的那人不敢有丝毫的大意，哪怕是有白熊皮防身，可是他也不敢疏忽大意。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，这人应该是没有什么来头才对，不如将他给打杀了再说，抢了他的白熊皮，我也好披上去追赶那白熊。”
　　赵硕现在有些忍不住想要出去了，不然的话不会说出这么一番话来。
　　夕月道人没有多少什么，只是伸手向着那人身上一抓，顿时就见一只无形大手轻易的就将那白熊皮给扯了过来，暴露在外的那人忽然之间感觉到一股森寒入骨的寒意还没有等到他反应过来是怎么回事的时候，一股寒流正吹在他的身上，赵硕看的清清楚楚，先前身
　　披白熊皮的那人瞬间被冰封了起来，并且很快就碎成了一地。
　　这不过是一转眼的功夫而已，一名强大的道祖存在就被一股不起眼的寒流给冻碎裂了，实在是恐怖之极。
　　夕月道人将那白熊皮递给赵硕道：“这白熊皮给你，看来这人的身份应该不简单，只从这白熊皮所祭炼的程度来开，祭炼白熊皮的人至少也是一名半步大圣强者。”
　　赵硕惊愕的道：“什么，夕月你说我们很有可能已经招惹到了一名半步大圣强者。”
　　夕月道人点头道：“的确是如此，我如果没有看错的话，祭炼这张白熊皮的人绝对是一尊半步大圣强者，哪怕是实力要比我差一些，但是相差也不会太大。”
　　赵硕苦笑道：“那可是一名半步大圣强者啊，招惹谁不好，竟然招惹上了这样的杀神，想一想就让人心惊不已。”
　　夕月道人道：“抢夺人家宝物的是你，怎么，现在后悔了吗，不过一切都晚了，我想那人被冻成了一地的冰渣的时候，对方背后的强大存在便已经察觉到了。”
　　赵硕却是道：“我有什么好后悔的，反正就算是这倒霉鬼背后的半步大圣强者赶来了，首先应该找你的麻烦才是，我可是没有出手对付那人啊。”
　　夕月道人同赵硕说笑之间紧跟在白熊之后进入到那冰洞深处，看得出他们的确是足够深入了，因为这个时候从冰洞深处所冲出的寒流实在是恐怖之极，一些寒流就连夕月道人见了也是为之惊讶不已。
　　赵硕这会儿正披着那白熊皮悄悄的深入其中，披着那白熊皮，外界的寒意对其根本就没有一丝的影响，让人无法想象，可是赵硕如今却是切身的感受到了白熊皮的神奇。
　　本来蜿蜒曲折的冰洞忽然之间变得开阔起来，而赵硕所看到的景象却是让赵硕都禁不住当场呆在了那里。
　　夕月道人第一时间冲出了万界宝殿，伸手一挥，就见一道青色的水柱便被挡了下来，而那一股水柱的目标竟然是赵硕，如果不是夕月道人反应快了那么一丝的话，恐怕赵硕就要被水柱给浇在身上了。
　　只看那一股水柱的颜色就知道这样一股青色的水柱如果浇在身上的话，将会产生何等恐怖的后果，恐怕丢掉性命都是轻的了，先前那人不过是一道寒流吹过而已就成了一地的冰渣，如今冲着赵硕当头浇下的赫然是一
　　股水流，肯定是要比那一股寒流要来的恐怖吧。
　　不然的话夕月道人也不可能会那么的急着出手，并且帮赵硕挡下了那一股水流。
　　一头硕大的白熊双手拍打着胸膛吼叫不已，而那一股青色的水流赫然是其一巴掌拍在浇下的一处水潭所激射而出的。
　　这一头白熊当真是硕大无比，比之先前的那一头还要大出那么一两倍，除了这一头大白熊之外，尚且有三头白熊，一只白熊同样显得硕大，至于两外两头倒是同先前那一头差不多大小。
　　如果不出意外的话，这两大三小的白熊应该是一家子才是，赵硕被夕月道人给救了下来，看着那一股水流浇在了身旁的冰墙之上，就听得咔嚓声传来，那冰墙竟然被冻裂开来。
　　要知道那冰墙既然存在，绝对可以承受这冰洞之中的寒意，可是就是这样的冰墙都无法承受那一股水流所蕴含的寒意，从这一点就可以看得出那一股水流是何等的森寒。
　　赵硕怀疑自己身上所披的那熊皮是不是可以扛得住那水流，估计是有些危险吧，不然夕月道人也不会如此。
　　夕月挡在赵硕身前，就见先前一掌拍在脚下的水池当中，激射出一道水流的那一头大白熊嚎叫着向着夕月道人拍了过来。
　　那毛茸茸肉呼呼的巨大的熊掌向着夕月道人拍过来，真的是虎虎生风，只可惜，这一头大白熊的实力虽然不弱了，可是面对夕月道人的话根本就算不得什么。
　　夕月道人轻轻的在这一头大白熊的胸前拍了一掌，当场就将这而一头大白熊给震飞了出去。
　　看着那一头白熊倒飞出去，赵硕从夕月道人的身后走了出来，伸手抓向了雪原上所见到的那一头白熊，似乎是见到赵硕的举动，被夕月道人给打倒在地的那一头白熊口中发出一声咆哮，猛然之间向着赵硕冲了上来。
　　这一次夕月道人没有插手，只要说那头大白熊不动用地上的那一池寒泉水，赵硕在大白熊的攻击之下根本就不会有什么危险。
　　听到了那一头大白熊口中所发出的咆哮之声，赵硕猛然向着那大白熊一拳轰了过去，不过拳头落在大白熊胸膛之上的时候却是将明劲转化为暗劲，一拳轰在那大白熊的胸膛之上从外面看的话，根本就没有给大白熊带来丝毫的伤害，可是赵硕心中却是再清楚不过，自己那一拳完全将大白熊
　　的内脏给震碎了。
　　就见那一头大白熊轰然倒在了地上，口中大口大口的喷出鲜血来，甚至可以看到有血块从起口中喷出。
　　而剩下的那几头白熊这个时候竟然向着赵硕围了过去，完全就是一副要给地上的那头大白熊报仇的架势。
　　赵硕一拳一个，每一拳打出，总有一头白熊被轰飞了出去，区区四拳下来，地上躺着五头白熊，这五头白熊都被赵硕震碎了五脏六腑，虽然说丢不了性命，可是一时半会儿之间却是无法动弹了。
　　如果给这些白熊一段时间的话，别看是被赵硕给轰碎了五脏六腑，只要一段时间过去，他们一样可以恢复过来，活蹦乱跳都没有什么问题，只可惜赵硕既然下了重手，当然不会放过这些白熊。
　　夕月道人一直都是在一旁，根本就没有插手的意思，看着赵硕将那几头白熊给打伤。
　　赵硕伸手在其中的一头白熊的身上轻轻的划了下去，猛然一震，一股火焰闪动了一下结果却是熄灭了，根本就没有燃烧起来。
　　赵硕本来想要催动火焰将白熊的血肉划去，只留下一张完整的白熊皮，只不过在这寒冬当中实在是太森寒了，赵硕因为身上披着白熊皮的缘故，几乎忘了自己是处在什么样的环境当中了。
　　如今连火焰都无法燃烧，可见这里究竟是多么的森寒，反而是因为赵硕方才那一团火焰一闪而逝，使得躺在地上的那一头白熊受到了巨大的痛苦，抽搐不已。
　　赵硕拍了一下脑袋，心念一动，借助环境引动寒气，那寒气侵入大白熊的五脏六腑之间，这大白熊之所以不畏惧寒流，完全是因为它们的皮毛的缘故，如今被赵硕在体内引动寒意，根本就承受不住，本来抽搐不已的大白熊身子顿时僵硬，赵硕微微一震，一震破碎的声音传来。
　　晶莹的血肉碎片被赵硕给抖了出来，而一张完整无比的白熊皮却是出现在了赵硕的面前。
　　另外四头白熊看到这种情形虽然是倒在了地上无法动弹一下，可是一样剧烈的抽搐着，那两头大白熊几次都想努力的坐起身来，结果勉强挣扎了一番，根本就无法顺利起身。
　　赵硕相当熟练的将剩下来的四头白熊给处理了，得到了四张白熊皮，如今加上赵硕他们从那人的手中所得到的白熊皮，足足有六张白熊皮之多，让赵硕很是满足。
　　就在赵硕
　　依依不舍的抚摸着那几张白熊皮的时候，忽然之间就听得一个声音传来道：“将白熊皮交出来，我可以饶恕你们的罪过。”
　　听到那声音的时候，赵硕一把将地上的几张白熊皮给收了起来，同时一脸戒备的盯着声音传来的方向，而且还向着一旁的夕月道人靠了靠。
　　顺着声音传来的方向望去，只见到一道身影不知道什么时候出现在那里，看着那人的身影，赵硕发现这人一袭青衣，看上去很是洒脱不凡，而且整个人给他一种深不可测的感觉。
　　强者，这绝对是一名强者，至少要比他强出许多，而能够比他还要强大的存在，也只有半步大圣级别的存在了。
　　赵硕隐约的猜到了这人的来头，心中有些吃惊，不过这人由夕月道人来应付，赵硕也没有什么好担心的。
　　夕月道人看了青衣人一眼道：“阁下太过强人所难了吧，也不知道我们犯下了什么罪过，如今却需要阁下来饶恕。”
　　青衣人冷哼一声道：“你们很好，竟然敢打杀我那弟子，难道说我会冤枉你们不成，不要告诉我，我那弟子不是你们所杀的。”
　　夕月道人淡淡的道：“无凭无据，难道说你说什么就是什么吗”
　　青衣人听了夕月道人的话哈哈大笑，怒目圆睁，指着赵硕道：“需要证据吗，这一张白熊皮便是当初我亲自斩杀了一头白熊之后亲自出手机链的，为的就是让门下弟子可以深入这雪原当中猎杀白熊。”
　　如今被人给盯着，尤其是知晓自己身上所披着的白熊皮就是眼前的这名男子所猎杀的白熊获得的，赵硕不禁有些尴尬起来。
　　也难怪赵硕会如此，恐怕换做是任何一个人都会如同赵硕一般浑身的不自然吧。
　　夕月道人不禁冷笑道：“真是可笑，这白熊皮分明是我祭炼的，什么时候成了你斩杀白熊为门下弟子所祭炼的了。”
　　赵硕听了夕月道人的话差点一激动咬住自己的舌头，张大了嘴巴，满脸都是吃惊神色的看着夕月道人。
　　本来以为在自己证据确凿之下，眼前的两人根本就是无话可说才对，就好像赵硕的反应一样，但是夕月道人的反应出乎青衣人的意料，青衣人更是睁大眼睛，气恼无比的指着夕月道人道：“你……你还有一点强者风范吗，难道说敢做就不敢当。”
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2518章 寒潭森森【三更求花】

　　本来以为在自己证据确凿之下，眼前的两人根本就是无话可说才对，就好像赵硕的反应一样，但是夕月道人的反应出乎青衣人的意料，青衣人更是睁大眼睛，气恼无比的指着夕月道人道：“你……你还有一点强者风范吗，难道说敢做就不敢当。”
　　夕月道人不屑的看了青衣人一眼道：“我们从来没有见过你那弟子，也从来没有抢过你弟子的白熊皮，反倒是你，眼红我们猎杀的白熊，想要抢夺我们的白熊皮才是真的吧。”
　　从来还没有被人如此的污蔑过的青衣人口中发出一声低吼，猛然向着夕月道人扑了过去，夕月道人娇哼一声道：“要战就战，怕你不成。”
　　同时夕月道人向着赵硕传音道：“赵硕，你快躲进万界宝殿当中。”
　　赵硕心中也是清楚自己留下来根本就帮不到夕月道人什么忙，还有可能会成为夕月道人的拖累，所以趁着夕月道人与青衣人大战，整个人一个闪身躲进了万界宝殿之中。
　　这一处洞穴显得宽敞的多，尤其是四周被森寒所冰冻的坚硬无比的洞壁，哪怕是两人在洞穴之中大战连连竟然也只是让四周的洞壁之上出现一道道的裂纹而已。
　　可是那裂纹出现之后也不过是几个呼吸的时间而已就会再次的被森寒所冰冻起来，所以说别看两人都是半步大圣级别的存在，可是在这洞穴之中拼杀，竟然是没有将洞穴给震塌了。
　　夕月道人的实力终究是要高出这青衣人一筹，而青衣人也是在与夕月道人的交手之中察觉都了夕月道人的强大之处，最让青衣人感到懊恼的是他因为没有防备的缘故，结果被夕月道人一指点在了身上。
　　本来莫说是中了一指，哪怕是中了一拳，他也
　　不可能会如何，可是如今夕月道人一指点中自己却是让他遭了算计。
　　夕月道人那一指点在了身上，使得青衣人无法吸收外界的力量恢复消耗的元气，更是无法疗伤，虽然如此的神通用在他的身上不足以限制他太长的时间，不过在这大战期间限制他实力的发挥却是一点问题都没有。
　　青衣人没有料到夕月道人会先给自己那么一下，结果使得自身的实力无法尽情的发挥出来，再加上本身实力也比夕月道人稍微弱那么一些，所以在同夕月道人的交手过程当中，可以说是处处受到压制，这让青衣人苦恼不已。
　　恶狠狠的瞪了夕月道人一眼，再一次的被震得倒飞出去之后，青衣人冲着夕月道人道：“你们杀我爱徒，我是不会放过你们的，你们就等着我青面老祖的报复吧。”
　　说完这些，青面老祖一个闪身消失在夕月道人的面前，看着青面老祖远去，赵硕的身影再次出现在山洞当中，略带几分担心的看了青面老祖离去的方向，嘴角露出苦笑向着夕月道人道：“这青面老祖绝对是去请帮手去了，到时候我们所面对的可就不是青面老祖一尊半步大圣强者，可能是两名、三名，也有可能是更多。”
　　夕月道人道：“话虽然如此说，但是车到山前必有路，现在青面老祖他们又没有出现，我们有什么好担心的，有这时间担心的话，还不如考虑一下该如何的提升实力呢。”
　　夕月道人的实力想要提升当然是不大可能，除非是有什么机缘能够让她再次突破成为大圣强者。
　　然而夕月道人想要突破成为大圣强者根本就是一件不太可能的事情，概率比起赵硕成为半步大圣强者都要小的多。
　　赶走了青面老
　　祖，夕月道人向着赵硕道：“将那几张白熊皮拿来，我帮你祭炼一下，你也好使用。”
　　赵硕自然清楚自己祭炼过后的白熊皮根本就无法同夕月道人所祭炼的白熊皮相媲美，所以听了夕月道人的话相当干脆的将白熊皮取出。
　　夕月道人将几张白熊皮祭炼了一番，将那一张取自大白熊身上的熊皮递给赵硕道：“你披上这一件白熊皮，想来可以抵挡住这水池当中的冰水。”
　　赵硕将那白熊皮披上，屈指一弹，就见一股水流向着自己身上射了过来，那一股水流正浇在了白熊皮之上，水流顺着白熊皮滚落在地上。
　　微微一笑，这一张白熊皮的确是可以抵挡地上那一池冰水的森寒。
　　夕月道人将几张白熊皮都交给赵硕，看了看这位于冰层之下的洞穴，感叹的道：“这倒是一处好所在，除了半步大圣强者，不然没有谁能够进入到这里了，只可惜这里已经暴露了，我们不好继续留在这里，如果青面老祖带人过来，第一时间就会来这里找我们的。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，嘴角微微翘起道“如果想要留在这里的话，倒也不是不可能。”
　　夕月道人看着赵硕，带着几分疑惑向着赵硕道：“哦，赵硕，快说说看，，你可是有什么好的办法解决这个问题，如果说能够留在这里的话，那自然是再好不过了。”
　　赵硕轻笑道：“夕月你怎么忘了一句话，最危险的地方就是最安全的，是人都有灯下黑的心理”
　　夕月道人娇笑一声道：“不错，的确是不错，咱们的确是可以躲在这里，不过却是要先布置一番，找一处不惹人注意的地方躲藏起来，尽管说到时候青面老祖赶来会第一时间来这里找我们，但是他
　　肯定也会认为我们不会留在这里，所以来到这里之后也不会仔细的搜寻，见到我们不再就会离去，这样一来，我们就可以避开青面老祖他们的追踪了。”
　　赵硕只要稍稍的提一下，夕月道人就知道赵硕心中的想法。
　　夕月道人亲自动手布置，可想而知，当万界宝殿缓缓的沉入到地面之上的那一池冰水当中后，洞穴当中静悄悄的。
　　赵硕与夕月道人两人处在万界宝殿当中，此时夕月道人正查看着冰水当中的情况。如今夕月道人发现这冰水竟然不是自己所想的只是一汪水塘而已，赫然是一个寒冰泉眼。
　　无比森寒的气息几乎要将夕月道人的神念给冰封住，也亏得夕月道人的神念要比许多的半步大圣强者强悍，这才没有被冰封起来，即便是如此也是让赵硕感到非常的吃惊。
　　越是向下，森寒的气息也就越发的浓郁，夕月道人不怀疑这寒冰泉眼最森寒的地方可以将半步大圣强者都给冰封起来。
　　赵硕可不会傻乎乎的将自己的神念送出去，先前就是吃了亏的，这一次赵硕老老实实的呆在万界宝殿当中，通过夕月宝镜查看外界的景象，只可惜除了冰水之外根本就没有其他的景象出现。
　　万界宝殿下沉的速度并没有减慢，可是过去了好大一会儿的功夫，似乎这泉眼还没有到底，赵硕不禁向着夕月道人道：“夕月，这寒泉也太深了一些吧，看样子好像还没有到底呢。”
　　夕月道人脸上露出了凝重之色向着赵硕点了点头道：“的确是如此，我现在很是期待在这寒泉底部究竟有什么样的存在。”
　　赵硕同样是非常的期待，因为这寒泉明显不同，也不知道到了寒泉底部的话，会不会有什么发现。
　　得到了几张白熊皮，赵硕感觉收获非常的不错了，可是如果能够有其他的收获的话，赵硕可是一点都不会嫌多的，像这样的好事当然是越多越好。
　　下沉到了一定程度的之后，夕月道人禁不住将神念收回，只是在周围查看而已，因为在外界的森寒的气息影响之下，夕月道人的压力极大。
　　只听得夕月道人道：“我们若是躲在这寒泉当中的话，就算是青面老祖他们再如何仔细的寻找都休想找到我们的下落。”
　　赵硕眼睛一亮看着夕月道人道：“难道说这寒潭还能够影响到半步大圣强者的神念不成。”
　　赵硕可谓是一点就通，只是听了夕月道人那不明不白的话就猜到了夕月道人话语之中的意思。”
　　夕月道人向着赵硕点头道：“的确是如此，这寒泉实在是森寒无比，就连我都有些受不了不得不将神念查探的范围缩小了许多。”
　　赵硕心中自然是惊讶不已，透过夕月宝镜望去，果不其然，夕月宝镜当中所显露出来的范围一下子缩小了许多，毕竟夕月宝镜所显露出来的景象都是由夕月道人所控制的，夕月道人收敛了神念，那么宝镜之中显露的景象的范围自然是大大缩小。
　　就在这个时候，万界宝殿好像是撞在了什么上面一样猛的一震，紧接着就停在了那里不再动弹一下。
　　赵硕身子一晃惊呼一声道：“怎么回事，莫非是撞到了什么怪物不成。”
　　夕月道人只是笑了一声道：“你且看清楚了，现在我们是到了寒泉的底部了，可不是撞上了什么怪物。”
　　赵硕立刻向着夕月宝镜望过去，一看之下赵硕惊讶的道：“夕月，你快看，那是什么宝贝，竟然散发着青蒙蒙的光芒，好像是一颗宝珠呢。”
　　（本章完）

第2519章 潭底秘宝【一更求花】

　　赵硕立刻向着夕月宝镜望过去，一看之下赵硕惊讶的道：“夕月，你快看，那是什么宝贝，竟然散发着青蒙蒙的光芒，好像是一颗宝珠呢。”
　　原来在那夕月宝镜当中显现出一颗散发着青蒙蒙的宝光的宝珠，宝珠差不多有鸽子蛋大小，青蒙蒙的，散发宝光，煞是好看。
　　夕月道人比之赵硕更早发现了那一颗宝珠的存在，目光落在那宝珠上面，夕月道人的神色渐渐的变得凝重起来。
　　赵硕看到夕月道人的神色有些不大对劲不禁道：“怎么了，难道说这宝珠有什么古怪之处不成？”
　　夕月道人只是道：“赵硕，你看着宝珠，青茫茫一片，内里更是混混沌沌，在其周遭无数的青色寒流涌动，要知道那寒流之恐怖可是连半步大圣强者等闲之下都不敢轻易碰触的，可是这宝珠竟然能够安然无恙，你说或这宝珠是不是有什么古怪呢？”
　　赵硕眉头一挑，看着夕月道人道：“还真的是如此呢，莫非这宝珠就是这寒泉的源头不成”
　　也怪不得赵硕会这么想，因为现在他们已经处在了寒潭的底部，可是在这寒潭底部除了这一颗宝珠有些古怪之外，似乎并没有其他的存在。
　　可是这样一处寒泉不可能没有来历的，那么造成了这一处寒潭的，除了那宝珠之外应该不会有其他的可能了。
　　一颗宝珠而已，竟然可以造就一处寒潭，甚至赵硕都怀疑这一片雪原的源头是不是这一颗宝珠，如果说真的是如此的话，那么这宝珠的来头可就大了去了。
　　究竟是什么样的一颗宝珠竟然能够造就如此危险的一处寒潭，更造就出一片雪原，先前夕月道人可是说过那寒潭之中的寒气可是连半步大圣强者都不敢让其近身的。
　　赵硕能够想到这些，以夕月道人的见识还有阅历自然是比赵硕更早的看出了这宝珠的不凡，不然的话以夕月道人的定力不可能会看到宝珠的时候露出那样凝重的神色。
　　夕月道人看了赵硕一眼道：“赵硕，看来你的运气真的不差，当年我都没有你这样的运道，这一颗宝珠的珍贵之处未必就比一件超脱之宝差了。”
　　赵硕虽然说心中隐约的想到了这一点，可是真正听到夕月道人这么说的时候，赵硕仍然是禁不住倒吸一口凉气，这宝珠的价值可以同一件超脱之宝相媲美，这实在是让人难以置信啊。
　　就连夕月道人的呼吸都有些急促，她冒了那么大的风向才算是将万界宝殿这件超脱之宝从神鱼老祖的手中抢夺过来，为此还要承受神鱼老祖他们的穷追猛打，然而现在他们却是这么轻松的便遇到了这么一颗价值无量的宝珠。
　　当然能够遇到这一颗宝珠也是非常的不容易的，且不说其他，至少如果不是有万界宝殿的话，不管是赵硕还是夕月道人都不可能有机会下到寒潭的底部，如果无法来到寒潭底部，当然也就不可能见到这宝珠了。
　　要知道那寒潭之中的寒气连半步大圣强者都无法承受，也就只有大圣强者才可以承受得住，只不过大圣强者不止是稀少，哪怕是有大圣强者未必会潜入到寒潭底部，所以说赵硕他们能够见到这宝珠绝对是一种运气。
　　看着那宝珠，赵硕咽了口水向着夕月道人道：“夕月，这样一颗宝珠，哪怕是将之用来砸人的话，恐怕半步大圣之下一砸一个准，只不过想要将之收走应该没有那么的容易吧。”
　　夕月道人看了宝珠一眼向着赵硕点了点头道：“的确是如此，至少神念是无法接触到那宝珠的，不然的话神念不够强大，那么宝珠当中自然溢出的寒气肯定会将神念都给冰冻起来。”
　　赵硕苦笑道：“可是如果动手去抓的话，恐怕也无法将之抓住吧，我恐怕还没靠近呢就被冻成冰渣了，就是夕月你想要靠近的话，恐怕也是非常的困难吧。”
　　夕月道人微微点头道：“的确是如此，那宝珠不是谁都能够得手的，必须要想办法才行，如果没有好的办法收取的话，咱们也只能够看着，根本无法收取。”
　　赵硕是没有什么办法，只是看着夕月道人，如果说夕月道人也想不到什么办法的话，那么也只能是像夕月道人所说的那般，他们只好看着宝珠发呆了，无法收取，就算是再宝贵的宝物又能如何。
　　夕月道人皱着眉头，明显是在思考收取宝珠的办法，很少见到夕月道人为难的模样，赵硕反正是没有什么办法，所以干脆就坐在那里看着夕月道人的神色变化，也是一种享受。
　　过了好大一会儿，夕月道人深吸一口气，回过神来，正好看到赵硕盯着自己发呆的模样不禁冲着赵硕道：“赵硕，你发什么愣呢。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“没什么啊，只是看你这么的入神，所以就
　　坐在这里好生的欣赏一番，怎么样，是不是想到了什么办法啊。”
　　夕月道人先是点了点头，没有等到赵硕高兴呢，又是冲着赵硕摇了摇头，却是搞得赵硕有些不大明白了，盯着夕月道人道：“夕月，你这是什么意思啊，又是摇头，又是点头的，到底想到办法没有啊。”
　　夕月道人向着赵硕道：“办法倒是有那么一个，只是想要施展的话却是不大可能成功。”
　　赵硕闻言笑着道：“只要有办法就好，正所谓世上无难事，只怕有心人，有办法总比没有办法要好，你且说说看，到底是什么样的办法，连你都这么的没有把握。”
　　赵硕自然是好奇，能让夕月道人这么的犹豫，，到底是什么办法。
　　就听得夕月道人向着赵硕道：“办法很简单，只需要拿一名强者来血祭这宝珠就可以了，如果血祭成功的话，不止是可以趁机将宝珠收取，更是能够一举将宝珠祭炼成功，这样一来，完全可以随心所欲的掌控宝珠，到时候莫说是收取宝珠，就算是将宝珠当做玩具随便玩耍都不是问题。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“拿强者血祭，能够让夕月你这么的为难，你不会是想告诉我，要血祭宝珠的强者非得是大圣强者吧。”
　　夕月道人不禁白了赵硕一眼道：“你当大圣强者是什么啊，如果我们真的能够拿大神强者来血祭的话，有那能力，收取这一颗宝珠还不是轻而易举的事情吗。”
　　赵硕呵呵笑道：“既然不是大圣强者，想来就是半步大圣强者，这还好些，若是大圣强者自然是一点成功的可能性都没有，至于说半步大圣强者，倒是可以谋划一番，未必就没有机会。”
　　当然赵硕知晓夕月道人的办法之后也知道为什么夕月道人会这么的犹豫了，恐怕换做是任何一个人，想要拿半步大圣强者来血祭一件宝物都不是一件简单的事情。
　　甚至可以说，就算是大圣强者一般情况下也不敢这么做。
　　白了赵硕一眼，夕月道人向着赵硕道“哦，这么说来你有办法不成。”
　　赵硕道：“办法还没有，可是我们可以想办法啊，无非就是拿一名半步大圣强者来血祭，只要抓住或者引来一名半步大圣强者就有机会尝试，我想以夕月你的实力，咱们还是有成功的机会的。”
　　夕月道人道：“不说太初老祖他们到时候
　　会追上来，就是青面老祖，恐怕也会前来寻我们的麻烦，而且这两拨人，每一波都不可能是一个人，如果是一个人的话，还可以尝试一下，但是对方人多势众，我们若是敢露面的话，非落入到危险的境地当中。”
　　赵硕道：“若是就这么的放弃了这一颗宝珠的话，别说是我了，就算是你恐怕也会非常的不甘吧。”
　　夕月道人没有说话，可是只看夕月道人的神色就知道赵硕说的没有错，哪怕是夕月道人，如果让其就这么的放弃了，她心中也是极为不甘的。
　　赵硕嘿嘿笑道：“如果努力了的话，还是无法收取，那么只能说这宝珠与我们是真的无缘，或者说是还没有到其出世的时候，咱们的心情也能够好受一些，若是什么都不做，就这么的放弃了，只是想一想都让人心中不舒服呢。”
　　夕月道人冲着赵硕道：“我们去外界布置一番，希望能够成功吧。”
　　赵硕和夕月道人两人控制着万界宝殿缓缓的上升，直到出现在那一处洞穴之中，洞穴之内一点变化都没有，显然青面老祖还没有带人前来。
　　见到这般的情形，夕月道人很快就做了一番布置，然后再次控制着万界宝殿沉入到寒泉之中。
　　差不多过去了有一天左右的时间，就见两道身影出现在雪原之上，漫天飞舞的冰雪对他们根本就没有一点的影响，可以在这样的寒冷的天气当中出现在雪原之上，这二人也不是一般人。
　　如果说夕月道人和赵硕能够见到这两人的话，一定可是认出其中一人根本就是先前被夕月道人给惊走的青面老祖。
　　如今青面老祖显然是找到了帮手，正匆匆的赶过来。
　　青面老祖向着另外一人道：“平天老祖，就是这里了，不过我估计那人这会儿还留在这里的可能性不大，当然不管如何，咱们也要进去瞧一瞧，万一他们还留在这里呢。”
　　平天老祖轻笑一声向着青面老祖点了点头，二人进入到那寒冰洞之中，一股股的寒气对他们的影响并不大，所以没有多大一会儿的功夫，平天老祖同青面老祖二人就出现在了那一处洞穴之中。
　　当看到洞穴之内空无一人的时候，虽然说早就有所预料，可是仍然是有几分失望，就听得青面老祖怒声道：“就知道他们不敢留在这里”
　　平天老祖向着青面老祖道：“青面老祖，不用
　　这么的生气，只要找到他们的踪迹，到时候想怎么的折磨他们就怎么的折磨他们，就不信他们是你我二人的对手。”
　　青面老祖点了点头道：“正当如此，到时候非要好好的教训他们一番，我青面老祖又岂是那么好招惹的。”
　　在青面老祖发泄内心的愤怒的时候，平天老祖这会儿施展神通在洞穴之中搜寻夕月道人他们的气息，忽然之间平天老祖的目光落在了那一片寒泉之上。
　　青面老祖注意到平天老祖盯着那一片寒泉直看不禁向着平天老祖道：“平天老祖，怎么了，莫非这寒泉有什么古怪？”
　　平天老祖向着青面老祖道：“你所要找的那两人很有可能就躲在这寒潭当中，只可惜他们虽然是尽可能的抹去他们的痕迹了，但是仍然是没有逃脱我的搜寻秘法，让我发现了一丝踪迹”
　　青面老祖不禁哈哈大笑道：“好，实在是太好了，我就知道平天老祖你可以寻到他们，既然他们躲在这寒潭当中，那么你我二人联手，一定可以将他们两人给镇压，说不定可以从他们身上得到什么宝物呢。”
　　平天老祖向着青面老祖道：“青面老祖，我们可是说好了的，到时候对方二人身上的宝物必须要让我先挑一件，希望老友你不要忘了自己的承诺。”
　　青面老祖道：“平天老祖，难道你连我都信不过吗，我既然答应了，自然不会毁诺，更何况你我二人都立下了誓言的，难道你还怕我违背自己的诺言不成？”
　　平天老祖道：“我只不过是先将一切说在前面，别到时候你我二人再产生了什么纷争，那就大大的不妙了。”
　　青面老祖哈哈大笑道：“我们这就下到寒泉之中去擒拿那两人，我要将他们给千刀万剐了，敢杀我弟子，对我无礼，今天就让他们晓得我青面老祖也不是好惹的。”
　　平天老祖看了青面老祖一眼道：“这寒泉似乎是有古怪，我们下去的时候最好小心一些。”
　　不过青面老祖却是向着平天老祖笑道：“平天老祖，我看你太过谨慎小心了吧，这寒泉或许有古怪，但是对方既然可以潜入其中隐藏起来，那么就足以说明其中没有什么致命的危险，既然对方可以进入其中，难道我们连他们都不如吗。”
　　************
　　感谢「xuejinshan2004打赏作品1888逐浪币」
　　（本章完）

第2520章 被冰封了【二更求花】

　　不过青面老祖却是向着平天老祖笑道：“平天老祖，我看你太过谨慎小心了吧，这寒泉或许有古怪，但是对方既然可以潜入其中隐藏起来，那么就足以说明其中没有什么致命的危险，既然对方可以进入其中，难道我们连他们都不如吗。”
　　平天老祖虽然小心谨慎，不过想一想感觉青面老祖说的也有道理，既然有人可以下到寒潭之中，那么就证明寒潭还不会带给他们致命的威胁。
　　如果说平天老祖知道夕月道人和赵硕他们两人是呆在一件超脱之宝当中这才稳稳当当的下到寒泉当中的话，恐怕他就不会这么的平静了。
　　二人噗通一声跳进了寒潭当中，顿时感觉一股寒意传来，好在这一股寒意还在他们的承受范围当中，所以二人并没有如何的在意。
　　至于说青面老祖更是什么都没有去多想，一心的下潜想要寻到夕月道人还有赵硕他们的踪影，将面子看的比什么都重的青面老祖当初被夕月道人损了颜面，心中可以说是将夕月道人给恨透了。
　　在这一颗鸿蒙星辰之上，但凡是知晓青面老祖的性情的，就算是半步大圣级别的强者也没有几个会折了青面老祖的面子的，实在是青面老祖的性情太古怪了，为了一点颜面的问题招惹这么一个难缠的疯子，实在是不划算。
　　当初如果说夕月道人肯向青面老祖道歉的话，再说上几句好话，看在夕月道人也同为半步大圣强者的份上，青面老祖或许就不计较他那弟子被打杀的事情，反正在青面老祖的眼中，不过是区区一个弟子而已，死了就死了，只要自己颜面无损，其他的损失对他来说都算不得什么。
　　可惜的是夕月道人根本就不知道青面老祖的性子，再说了，就算是真的知
　　晓了青面老祖的性子，想来夕月道人也不可能会向青面老祖妥协的。
　　不管是青面老祖还是夕月道人，，两人都不是那中会轻易向人妥协的人物，这就注定了二人之间肯定有一场大战。
　　如今青面老祖请来了平天老祖，就是想要从夕月道人身上将损失了的面子给找回来。
　　悄悄的潜入到寒泉当中，平天老祖并没有冲在最前面，反正事情是青面老祖的，干嘛要让他冲在前面探路啊，谁知道这寒泉之中会不会有什么危险存在啊。
　　别看招惹了青面老祖的人躲藏在这寒泉之中，可是如果有危险的话也不是不可能，如今能够陪着青面老祖进入到寒泉当中冒险已经是非常的不容易了，再让他为了青面老祖冒更大的风险的话，这可不是平天老祖的性情。
　　甚至可以输如果不是青面老祖说对方的手中有准超脱之宝，他要打那准超脱之宝的主意，所以才肯帮青面老祖出头，不然他才不想招惹一尊半步大圣的存在呢。
　　青面老祖比平天老祖下潜的速度要快上许多，两人之间拉开了那么一丝距离，相距差不多有数丈远。
　　如果是在外界的话，莫说是数丈远了，就算是数万里，在青面老祖还有平天老祖的眼中都不算什么，可是在这寒潭当中，哪怕是只有数丈远的距离，却是有着天壤之别。
　　四周的寒意越来越重，就连平天老祖他们两人都不得不全力防御这寒意，不让寒意侵入体内。
　　他们还从来没有被如此恐怖的寒意侵袭过呢，而且看着情形好像越是下潜的话，寒意也就越重。
　　平天老祖不禁冲着青面老祖道：“青面老祖，再下沉下去的话，我们未必能够承受得住这寒泉当中的寒意，咱们还是出去吧。”
　　青面老祖听了
　　平天老祖的话不禁带着几分不甘向着平天老祖道：“平天老祖，你再这么说那也是一尊半步大圣级别的存在，既然对方能够做到的事情，难道我们就做不到吗，如果不将他们两人给找到的话，我是绝对不会罢休的。”
　　说完这些，青面老祖继续下潜，而平天老祖只是无奈的摇了摇头，跟在青面老祖的身后，并没有离去，只不过如果仔细观察的话就可以发现平天老祖缀在青面老祖的身后，两人之间的距离正在拉大。
　　显然平天老祖是怕下面会有什么凶险，所以主动的拉开一些同青面老祖的距离，到时候就算是出了什么意外的话，也有前面的青面老祖应付，给自己赢得一个反应的时间。
　　平天老祖的打算很是明显，瞒不过任何人，哪怕是下面的青面老祖也晓得平天老祖的用意，青面老祖没有理会平天老祖，在他看来，平天老祖如果不是这么干的话那就不是平天老祖了，要知道平天老祖的谨慎小心是出了名的，这次自己要不是拿准超脱之宝当做诱惑的话，根本就不可能将平天老祖给请来。
　　平天老祖的实力不弱，至少比他要强那么一些，请来平天老祖就是为了对付夕月道人的时候把握更大一些，毕竟夕月道人所表现出来的实力让青面老祖不敢小觑，既然要请帮手，自然是要请足够强大的帮手，若是帮手不够强大，还不如不请呢。
　　就在平天老祖还有青面老祖两人一前一后缓缓的下潜的时候，下方的寒泉当中，一股青色的暗流涌动，平天老祖因为小心谨慎的缘故，所以最先发现了那一股暗流的存在，立刻向着青面老祖示警道：“青面老祖，小心那一股青色的暗流。”
　　青面老祖看着那一股暗流向着自己涌
　　来，听了平天老祖的传音道：”平天老祖，放心就是了，不过是一股暗流而已，我应付的了”
　　只是说话的功夫而已，那一股暗流便到了青面老祖的身下，还没有近身，森寒彻骨的寒意就传了过来的，登时让青面老祖心中升起了警兆。
　　感受到危险临近，青面老祖第一时间想要避开，只可惜青面老祖反应终究是慢了一步，而且那一股暗流的速度也是极快，等到青面老祖要避开的时候，暗流已经近身。
　　一股寒意自脚下传来，青面老祖只感觉自己的双腿竟然失去了知觉，并且一股森森的寒意正在顺着自己的双腿向上蔓延过来，更让他感到震惊的是那一股寒意所过之处，自己便再也感受不到那一部分躯体的存在。
　　在平天老祖的眼中，青面老祖被那一股青色的暗流给撞在了身上，眨眼的功夫青面老祖身上就结出了晶莹的冰晶来，那冰晶完全将青面老祖给冰封在其中，而且冰晶有将青面老祖给整个冰封起来的架势。
　　想到青面老祖这样的强大存在都无法应付那一股青色的暗流，平天老祖的面色微变，因为这个时候又有暗流从下方涌动而来。
　　平天老祖想要拉青面老祖一把，只是还没有等到他动手，森森的寒意就从下方传来，心中传来警兆，平天老祖根本就没有多想，口中发出一声惊呼猛的冲了上去，不再想着搭救青面老祖而是先保住自身。
　　青面老祖这会儿已经被冰封住了大半的身躯，整个人几乎是无法动弹一下，本来还希望平天老祖可以出手相助自己，哪怕是将自己带离险境也好啊。
　　平天老祖准备向他伸手搭救他的时候，青面老祖心中生出了希望，可是等到平天老祖像是受了惊的兔子一样丢下他逃
　　开的时候，青面老祖的脸色顿时变得无比的难看起来，只能够眼睁睁的看着平天老祖消失在他的眼前。
　　青面老祖不禁无比愤怒的发出咆哮之声发泄着自己内心之中的怒火，将丢下他不管的平天老祖都给恨上了。
　　如果说平天老祖能够帮他一把的话，他也不用落到现在的地步了，整个人竟然被冰封了起来，虽然说神智仍然保持着清醒，可是森森的寒意已经侵入了体内，见他由里到外的给冰封起来。
　　甚至那森森的寒意还向着他识海当中渗透，青面老祖毫不怀疑这寒意会将自己的神思都给冰封住。
　　无法动弹的青面老祖整个的向着寒潭底部坠落了下去，而且速度越来越快，随着越来越多的恐怖的青色暗流出现，平天老祖身上的寒意也就越来越重，这个时候便是青面老祖也不可能承受得住那么多的寒流袭身。
　　没有多久，就连神魂都要被冰封起来的青面老祖落到了寒潭的底部，而早早的就等在那里的夕月道人还有赵硕通过夕月宝镜看到了青面老祖。
　　看着被寒流所冰封起来的青面老祖的时候，赵硕脸上露出了惊愕之色，似乎是没有料到青面老祖会被冰封的这么彻底。
　　先前只是知晓这寒流的恐怖，但是当一名真正的半步大圣强者被冰封着出现在自己的眼前的时候，那种刺激不可谓不大。
　　好恐怖的寒流啊，看到青面老祖的一瞬间，赵硕心中就不禁升起这般的感慨。
　　夕月道人则是饶有兴趣的看着青面老祖，被冰封起来的青面老祖显然没有陨落还保存着神智，发现了万界宝殿的青面老祖立刻就反应了过来，猜到夕月道人还有赵硕很有可能躲在万界宝殿当中。
　　********
　　第二更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2521章 颜面无存【三更求花】

　　夕月道人则是饶有兴趣的看着青面老祖，被冰封起来的青面老祖显然没有陨落还保存着神智，发现了万界宝殿的青面老祖立刻就反应了过来，猜到夕月道人还有赵硕很有可能躲在万界宝殿当中。
　　一缕微弱的神思传出，透露出青面老祖无限的怒火。
　　“你们竟然敢算计我，不要让我离开这里，我是不会放过你们的。”
　　看得出青面老祖似乎还没有认清眼下的局势，其他且不说，如果没有外人前来搭救的话，就算是夕月道人还有赵硕两人不想办法对付他，那么他也不可能离开这寒潭，说不定时间久了的话，就算他是半步大圣强者也会被生生的为寒流所冻杀的。
　　见到青面老祖处在这般的情势之下还如此的嚣张，赵硕不禁冷笑一声道：“青面老祖，你还是先想一想自己能不能够保住性命再说吧，保不住性命的话，还谈什么报复啊，你那帮手呢，怎么不见你请来的帮手”
　　赵硕不去提平天老祖还好，听到赵硕提起平天老祖，青面老祖就是火冒三丈，如果不是平天老祖放弃他的话，他又怎么可能会落到如今的地步。只要平天老祖肯搭一把手的话，就有可能将他给救走，偏偏平天老祖放弃了。
　　青面老祖也不想一想，如果说平天老祖出手了，结果却没有能够将他给救走，反而是将自身也给搭上的话，那又该如何。
　　反正在青面老祖眼中，平天老祖见死不救就是对他的一种背叛，如今被赵锁提及，青面老祖立刻咆哮连连。
　　看着青面老祖被冰封在那里无法动弹一下，就连神念都无比的微弱，赵硕向着夕月道人轻笑道：“本来以为这一次要耗费一番精力和手段呢，没想到这青面
　　老祖自己却是送上门来了，却是省了我们好大一番的力气呢。”
　　夕月道人似乎也没有想到结果会这么的轻松，她清楚寒流的厉害之处，只是也没有想过靠着寒流就将一名半步大圣强者给轻松拿下，只是如今青面老祖就在自己的眼前，这一切可不是做梦。
　　夕月道人深吸一口气道：“看来连老天都要让我们收走那宝珠啊，不然的话青面老祖也不可能自己送上门来，而且还是这种情形之下。”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来道：“那是自然，既然这宝珠被我们给发现了，自然也就是属于我们的了，我们收取也在情理当中，老天都要帮我们的。”
　　说着赵硕向着夕月道人道：“夕月，有了青面老祖在，这下你就可以将青面老祖血祭了，我们也好收走宝珠”
　　夕月道人看着赵硕道：“这宝珠绝对是一件异宝，正好你收取了可以用来护身，到时候就算是遇到了半步大圣强者也有自保的手段和能力。”
　　赵硕并没有想过要收取这宝珠的，在他想来，这样的宝物自然是要在夕月道人的手中才能够发挥出其威力，如今听夕月道人的意思，似乎是要让自己出手收取那宝珠。
　　看了夕月道人一眼，就见夕月道人向着他点头，一脸的鼓励之色，赵硕深吸一口气看着夕月道人道：“夕月，你确定让我去收取吗”
　　夕月道人笑道：“那是自然，反正我正在收取这万界宝殿，不好为了这可寒冰宝珠分心，便宜你了。”
　　赵硕心中感动不已，如果夕月道人愿意的话，别说是一件宝物，就算是再多那么三两件，夕月道人也可以同时收取，她之所以那么说，完全是想将寒冰宝珠让给他罢了。
　　赵硕向着夕
　　月道人点了点头道：“不知道要我如何做，你也见到了，外面的寒意如此之恐怖，恐怕我刚出了这万界宝殿就要被冻成冰渣了。”
　　夕月道人道：“你不用担心，我先将青面老祖血祭了，等到将寒冰宝珠的威能封禁收敛起来之后，你再行祭炼。”
　　赵硕明白过来，夕月道人是想以青面老祖血祭宝珠，封印宝珠的威能，然后再由自己来祭炼宝珠，只要将宝珠祭炼成功的话就可以解开宝珠之上的封印，那样一来因为自己祭炼宝珠的缘故，所以就可以自由的掌控宝珠的威能。
　　不得不说夕月道人的一番算计还真的不差，如果不出什么意外的话，真的能够让赵硕获取一件宝物。
　　就在赵硕和夕月道人商量着见青面老祖血祭的时候，从寒泉之中逃出的平天老祖向着寒泉当中传出一缕神念道“下方的道友，还请放过青面老祖一把，得饶人处且饶人，山水有相逢，还是不要将事情做绝了的好。”
　　也不知道平天老祖是同青面老祖有仇呢还是想要了青面老祖的性命，他这话看似是在帮青面老祖求情，但是仔细想一想的话，换做是谁听了他这一番话之后都不会放过青面老祖吧。
　　青面老祖也真是够倒霉的，遇到了夕月道人还有赵硕，这也就罢了，他不是夕月道人的对手，那么去请帮手也是极其正常的，偏偏他请来的是平天老祖这么一个人物，如今见到他落难，非但没有想着该如何才能够将其救出，反而是一心的算计于他，想要借刀杀人将他给阴杀了。
　　平天老祖的传讯被夕月道人分享给了青面老祖，青面老祖陡然之间听了平天老祖的话之后心中充满了喜悦，可是很快青面老祖就被气
　　坏了，如果不是嘴巴也被冰封了起来的话，恐怕会当场对着平天老祖破口大骂一番。
　　如今青面老祖连这一点都做不到，自己请来的办感受要算计自己，青面老祖心中肯定是万分的复杂。
　　赵硕不禁感叹道：“这青面老祖也是一个可怜人啊，被自己请来的帮手给算计了，我想他请来的那人只要确定了青面老祖的死讯之后，第一件要做的事情就是去抢夺了青面老祖的一切。包括宝物还有青面老祖的势力。”
　　夕月道人淡淡的道：“这也是他咎由自取罢了，如果不是他识人不明的话，又怎么可能会落得如今的下场”
　　说着夕月道人手中结印，一股股的诡异的力量结成符印没入到了外界的青面老祖的体内，青面老祖根本不知道躲在万界宝殿当中的夕月道人要对他做些什么，可是心中却生出一股不妙的感觉，好像是会有什么不妙的事情发生在他的身上。
　　青面老祖竭力的向着夕月道人传讯道：“你们到底想要对我做什么”
　　夕月道人道：“你看到前方那一颗宝珠了吗，我们的目的很简单，就是要拿你的性命来血祭这一颗宝珠，封印了这一颗宝珠，也算是你死得其所了。”
　　青面老祖看着那一颗宝珠，立刻就明白过来为什么这里会这么的森寒，甚至如赵硕那般猜测到了这一片雪原的存在就和这一颗宝珠有关。
　　这一颗宝珠竟然早就了如此恐怖的一处寒泉，只要不是傻子都可以想到这宝珠不是一件等闲之物。
　　如果是平时的话，见到这样的宝物，青面老祖肯定会第一时间进行抢夺的，只可惜如今他被冰封了起来，无法动弹一下，莫说是去抢夺了，就连自己的性命都要不保了。
　　随着越来越多的符印没入自己体内，青面老祖那激动的心情也渐渐的平静了下来，看了那宝珠一眼，很是不甘的向着夕月道人道：“你们想要我的性命，我可以给你们，甚至就连我收藏的宝藏也可以告诉你们，但是你们却要答应我一个条件，不然的话，我就算是死也不会让你们如愿的。”
　　赵硕看了夕月道人一眼，夕月道人一边结印一边道：“哦，你有什么条件，说来听听看，如果不过分的话，我们不介意答应下来”青面老祖道：“我的要求很简单，那就是你们帮我将平天老祖给斩杀了，就算是不能够斩杀了平天老祖，也要帮我好好的算计他一把，不能够让他好过了。”
　　听到青面老祖如此古怪的要去，赵硕和夕月道人都是愣了一下，不过考虑到青面老祖的性子，那么青面老祖提出这般损人不利己的条件也就没有什么好奇怪的了。
　　夕月道人道：“如果你能够主动配合血祭宝珠的话，你的要求我可以答应，并且向你保证，只要有可能的话绝对会帮你除掉平天老祖，如何”
　　青面老祖道；“好，我相信你们”
　　说完这些，青面老祖口中喃喃自语道：“没想到我青面老祖英雄一世，竟然落得如此的下场，我不甘啊。”
　　赵硕不禁撇了撇嘴，这青面老祖还真的什么话都敢说，自我感觉也太良好了吧，还什么英雄一世，如果真的是英雄的话，那么他也不可能结交到像平天老祖这样的朋友，结果害的自己性命不保。
　　事到临头，青面老祖的性子就暴露了出来，向着夕月道人求饶道：“求求你们绕过我吧，我保证以后再也不找你们麻烦了，放过我，我愿意做牛做马，我不想死啊。”
　　（本章完）

第2522章 血祭成功【一更求花】

　　事到临头，青面老祖的性子就暴露了出来，向着夕月道人求饶道：“求求你们饶过我吧，我保证以后再也不找你们麻烦了，放过我，我愿意做牛做马，我不想死啊。”
　　赵硕脸上露出古怪的神色，显然青面老祖如此大大的出乎了赵硕的预料，在赵硕想来，青面老祖应该是视死如归才对，却是不料青面老祖会如此的不堪。
　　想到如果能够将一名半步大圣强者给收服的话，绝对是一大助力，赵硕颇为心动的向着夕月道人望了过去。
　　可是夕月道人却是冷笑一声道：“青面老祖，你可真是好算计啊，不要以为我不知道你想干嘛，如果说我愿意的话，有的是手段完全掌控于你，只不过你虽然有点用处，可是同眼前这一颗寒冰宝珠相比，你的性命倒是显得不足道了。”
　　赵硕听到夕月道人这么说，隐约的猜到青面老祖求饶肯定没有这么简单，如果说青面老祖的性情真的是如此的不堪的话，恐怕也不可能会有今天的实力还有地位。
　　果不其然，听了夕月道人的话之后，青面老祖一改先前的那种不堪，冷冽的道：“没想到竟然被你们给看穿了，不错，我的确是想要诈降，只可惜你们没有上当，来吧，要杀要剐尽管来就是，只希望你们能够记住我先前所提的要求，如果可以的话，一定帮我算计平天老祖一把，若是能够将平天老祖给打杀了的话，自然再好不过。”
　　赵硕道：“青面老祖，你放心就是了，只要平天老祖敢找我们的麻烦的话，就算是不不说，我们也不会放过平天老祖的。”
　　听到赵硕这么说，青面老祖像是放心了似得，他对平天老祖自然是极为了解，如果说到时候赵硕和夕月道人离开这寒潭的话，那么平天老祖肯定会窥视两人手中的宝物。
　　夕月道人他们二人能够在这寒潭当中不受寒气的影响，就算是傻子也能够猜到在两人的手中肯定有异宝存在，如果没有异宝护住二人的话，以二人的能力也不足以在寒潭底部立足。
　　平天老祖最大的弱点就是太过看重外物，对于各种宝物都会产生一种占有的欲望，如果说平天老祖不知道也就罢了，若是知晓夕月道人他们手中有这么强悍的宝物肯定会日思夜想的。
　　青面老祖最清楚夕月道人的实
　　力如何，就算是他也不是夕月道人的对手，不然的话也用不着去请平天老祖了，如今连自己都被夕月道人他们给算计的落到了如此的境地，那么如果平天老祖敢去打夕月道人他们的主意的话，肯定不会有什么好的下场。
　　夕月道人手中结印的速度越来越快，没有多大一会儿的功夫，赵硕只见到夕月道人的额头之上竟然渗出了一层细密的汗珠。
　　看得出夕月道人所施展的血祭的秘法也甚是不凡，不然的话也不可能给让夕月道人耗费如此大的精力。
　　终于夕月道人猛然之间开口向着赵硕道：“赵硕，快祭出一滴精血来。”
　　赵硕没有去多想，听了夕月道人的话立刻*出一滴精血，就见夕月道人向着赵硕所*出来的那一滴精血点了一下道：“疾”
　　就见那一滴精血瞬间消失不见，伴随着青面老祖那在神魂之中响起的无限的不甘的嚎叫，青面老祖整个向着那一颗宝珠而去。
　　越是靠近宝珠，青面老祖的身上的寒冰也就越来越厚，看着那厚厚的寒冰，赵硕还有夕月道人都是一脸的凝重之色。
　　终于，青面老祖完全成了一个冰人的时候，寒冰宝珠就出现在青面老祖的面前。
　　这个时候青面老祖的神魂都被完全的冰封了起来，外界的一切都无法去感应，只有他自己知道自己还活着，但是连思维的思考速度似乎都慢了无数倍。
　　猛然之间，青面老祖的身体爆开，那爆开的鲜血汇聚成一团，竟然不受那寒气的影响结成一道符印没入到寒冰宝珠当中。
　　就在青面老祖躯体爆开化作符印没入寒冰宝珠之后，原本从寒冰宝珠之上所散发出来的那一股股的森冷的气息消失不见。
　　整个寒潭发生了巨大的变化，而这个时候夕月道人终于可以放出神念束缚着寒冰宝珠将寒冰宝珠掠夺进入到万界宝殿当中。
　　一颗青蒙蒙的宝珠就那么的浮现在赵硕还有夕月道人的面前，赵硕则是惊讶的而看着寒冰宝珠，看着寒冰宝珠的时候，赵硕竟然能够感受到自己同眼前的这一颗寒冰宝珠有着一种莫名的联系。
　　想到先前夕月道人让他祭出一滴精血来，那一滴精血如果不出意外的话应该是没入到了青面老祖的体内，最后在青面老祖爆开的时候化作封印进入到寒冰宝珠之内，
　　所以他才能够感觉到寒冰宝珠与他有一种联系。
　　夕月道人向着赵硕道：“赵硕，怎么样，是不是感觉同这一颗宝珠有一定的联系啊。”
　　赵硕点了点头道：“不错，就好像这一颗宝珠被我把玩了无数次一样，莫非是因为我那一滴精血的缘故。”
　　夕月道人点头道：“的确是如此，有那一滴精血融入到寒冰宝珠之内，对你将来祭炼寒冰宝珠有着莫大的好处，不然的话，恐怕当你揭开这寒冰宝珠的封印的时候，从寒冰宝珠当中所流淌出来的寒流就会将你给冻成冰渣。”
　　赵硕心中凛然，那宝珠当中的寒流是何等的恐怖他又不是没有见过，就连青面老祖这样的半步大圣强者竟然都被寒流给彻底的冰封起来，换做是其他的半步大圣强者，恐怕也吃不消吧。
　　就在赵硕同夕月道人二人面对那寒冰宝珠叙话的时候，忽然一阵地动山摇，整个寒潭涌动不已，就如同世界末日来临了一般。
　　感受到外界的巨大的动静，赵硕惊呼一声道：“不好，恐怕是我们取走了寒冰宝珠，破坏了整个雪原的本源，引发了一场大动乱。”
　　夕月道人轻笑一声道“这样也好，外面肯定是天翻地覆的，我们就留在这里，等到我将万界宝殿完全收服了，那个时候再出去，即便是对上半步大圣强者也不用担心什么。”
　　赵硕笑着道：“我也好将这寒冰宝珠给祭炼一番，若是能够掌握了寒冰宝珠的话，到时候万一同太初老祖他们对上的话，也可以帮你对付他们。”
　　夕月道人笑了笑，有了寒冰宝珠的赵硕，只要是能够将寒冰宝珠的威能给发挥出来的话，就算是无法战胜一名半步大圣强者，但是靠着寒冰宝珠自保的话还是没有什么问题的。
　　本来呆在洞穴之中，想要等着赵硕还有夕月道人他们从寒潭当中出来的平天老祖只感觉一阵地动山摇，原本从寒潭当中所涌出的寒流消失不见，以平天老祖的直觉，他感觉到这一片雪原的根本仿佛是受到了损坏，整个雪原都在发生着巨大的变化。
　　平天老祖怎么都想不到这一片雪原的根本就是一颗寒冰宝珠，，连青面老祖都被夕月道人拿去血祭寒冰宝珠了，在他想来，青面老祖就算是被寒流所冰冻住，可是也未必会有什么性命之忧。
　　如今发生如此之大的动静，说不定就是青面老祖在寒潭下面所搞出来的，所以平天老祖就等在外面，准备在青面老祖还有藏在寒潭当中的夕月道人他们出现的时候突然下手，给他们致命一击。
　　平天老祖这般的算计倒也合情合理，只可惜平天老祖恐怕是做梦都想不到青面老祖竟然会阴沟里翻船，连自己的性命都给搭上了。
　　毕竟在这一颗鸿蒙星辰之上，虽然说半步大圣强者也不敢说自己是无敌的存在，至少没有性命之忧这一点还是有保证的。
　　只可惜如今随着夕月道人同赵硕一起到来之后，似乎就是打破了鸿蒙星辰之中的一种潜规则，即便是半步大圣强者也不是不可能陨落。
　　青面老祖的陨落没有引发什么大的动静，甚至可以说知晓青面老祖陨落的人也只有赵硕还有夕月道人两人，至于其他人根本就不可能会认为青面老祖这样的强者会出意外。
　　巨大无比的冰块落了下来，如果不是平天老祖实力足够强大的话，恐怕就要被活埋在冰块之间了。
　　随着寒冰宝珠被收走，整个雪原失去了寒气的源头，正在发生了惊天动地的变化，无数的冰山开始融化，融化之后的冰山汇聚成无数的洪流，洪流冲击之下，竟然在雪原之上慢慢的形成一片大海。
　　不错，整个雪原融化之后竟然在慢慢的形成一片大海，整个雪原有多大，那么这一片大海就有多大，甚至比之先前的雪原还要大伤几分。
　　那一处处在冰层之下的洞穴这会儿也在一点点的融化，平天老祖差不多是处在了水流当中，不过这些水流并没有蕴含恐怖的寒意，对于平天老祖来讲根本就没有一点的威胁。
　　缓缓的将神念放开，平天老祖发现这会儿外界的寒意正在迅速的消失不见，随着那恐怖的寒意消失，厚实无比的冰层正在飞速的融化，一片大海正在缓缓的形成当中。
　　平天老祖不由的哈哈大笑起来，心中不禁猜测青面老祖到底是在下面做了什么，竟然搞出这么大的动静，将存在了无数年的雪原都给搞得没有了。
　　以青面老祖的能力还没有这份实力，但是搞出这么大的动静来，想来青面老祖应该是动用了什么宝物的缘故吧。
　　以平天老祖的性情，自然会将一切都向着异宝方面联想，
　　所以在察觉到了整个雪原的异变之后，他首先想到的就是有人使用什么未知的异宝搞出这么大的动静来。
　　只听得平天老祖轻声嘀咕道：“等下见到了青面老祖一定要好好的问一下，青面老祖手中什么时候有了这么一件厉害的宝物了，可以将整个雪原都给搞成这样，至少也是一件准超脱之宝啊，便是无法从青面老祖的手中抢夺，能够见识一番也不错啊。”
　　就在平天老祖在那里嘀咕的时候，赵硕和夕月道人两人正在万界宝殿当中各自努力，夕月道人要祭炼万界宝殿，而赵硕则是要祭炼寒冰宝珠，随着滚滚的洪流出现，万界宝殿悬浮在洪流当中。
　　平天老祖足足等了差不多有两三天的时间，可是根本就没有见到有人出现，这让平天老祖有些着急起来，几次犹豫都没有下定决心潜入到下方查看情况。
　　平天老祖对青面老祖的处境并不是太担心，在鸿蒙星辰之上，一名半步大圣强者就算是想要陨落也不是一件容易的事情，他就不相信平天老祖会出什么意外。
　　再等了差不多有一日的功夫，整个雪原完全化作了一片大海，平天老祖有些急了，怎么这么久了下方一点的动静都没有传出，难不成是青面老祖已经得到了宝物离开而来不成。
　　想到这一点，平天老祖不禁有些着急起来，他可是同青面老祖有约定的，到时候他帮青面老祖对付赵硕和夕月道人他们，那么所得到的宝物就归他所有。
　　平天老祖怀疑青面老祖是不是得手之后带着宝物离开了，想到这点，平天老祖猛的向着下方潜伏了过去。
　　因为寒意消失，所以平天老祖根本就不用担心会像青面老祖那样被寒流所冰封起来，因此平天老祖也不是这名担心自己的安危，就算是出现什么意外的话，只要自己愿意的话，想来也没有谁能够将自己给留下来。
　　半步大圣强者的逃生能力绝对是惊人的，也只有像青面老祖那样倒霉的被寒冰宝珠的气息给完全的冰封起来，这才有可能会导致陨落。
　　青面老祖的陨落几乎九成都可以归结到寒冰宝珠的恐怖寒意上面，至于说夕月道人和赵硕只不过是推了青面老祖一把，加速了青面老祖陨落的过程。
　　**********
　　第一更送上，砸花，砸票吧
　　（本章完）

第2523章 探究【二更求花】

　　青面老祖的陨落几乎九成都可以归结到寒冰宝珠的恐怖寒意上面，至于说夕月道人和赵硕只不过是推了青面老祖一把，加速了青面老祖陨落的过程。
　　青面老祖无声无息的陨落，使得寒冰宝珠被收走，改变了整个雪原，如今平天老祖潜入到大海深处。试图寻找青面老祖的踪迹。
　　无数的水流注入，整片大海荡漾着蔚蓝色的波光，然而在大海深处却是依然散发着森森的寒意，只不过这种寒意却是在飞快的消失，所以平天老祖深入到大海之中显得非常的轻松，根本就不用担心自己会向青面老祖那样会被冒出来的寒流给冰封起来。
　　整片雪原可以说是非常的广大的，所以说雪原消失之后，所形成的这一片大海同样是非常的广大。
　　想要在这么广大的大海之中寻找其他人的踪迹，哪怕是半步大圣的强者也是非常的耗费心力的。
　　更何况平天老祖想要寻找的青面老祖早就已经陨落在了赵硕还有夕月道人的算计之下，如果说平天老祖能够寻到青面老祖的话那才是怪事一件呢。
　　平天老祖在大海之中四处漫游，根本就没有发现一丝属于青面老祖的气息，这让平天老祖非常的好奇，难道说青面老祖真的悄无声息的离去了吗。
　　想到这些，平天老祖觉得肯定是青面老祖获得了什么宝物，所以这才不敢出来面对自己，悄悄的离开了这里。
　　点了点头，平天老祖不禁轻声嘀咕道：“好你个青面老祖，自己占了便宜结果却不敢来见我，我非要寻你好好的说道说道。”
　　平天老祖不再去寻找青面老祖的下落，从大海当中冲了出去，并且认准了方向之后，整个人以极快的速度消失不见，不用说平天老祖应该是去寻
　　青面老祖去了。
　　平天老祖既然同青面老祖相交，自然知晓青面老祖的巢穴所在，为了防止青面老祖避开自己，所以平天老祖根本就没有怎么犹豫，以自己最快的速度离去，准备给青面老祖一个措手不及。
　　大海深处黑暗一片，因为雪原消失汇聚成大海，这大海的前身是一片雪原，在那森冷无比的雪原之上，能够生存下来的生灵极少，如今雪原消失了，本来就稀少的生灵却是因为生存的环境发生了翻天覆地的改变，自身却无法适应突变的环境，一个个的陨落了。
　　所以说如今这大海广大无比，可是却没有一丝生灵的气息，这就是一处死寂之海。
　　在平天老祖离开没有多久，数道身影从四面八方而来，每一道身影的气息都是那样的强大，不比平天老祖差，显然这几人应该是鸿蒙星辰之上的半步大圣强者。
　　这一片雪原消失，在鸿蒙星辰之上或许算不得什么大事情，但是发生这样大的变化自然会引来一些强者的关注。
　　距离最近的几名半步大圣强者这会儿就处在大海的上方，静静的看着死寂的大海，只听得其中一人道：“这里究竟发生了什么事情，为什么好好的一处雪原如今突然之间发生这么大的变化。”
　　一名半步大圣强者淡淡的道：“我看这雪原消失一定有其缘由，不然的话为什么这么漫长的时间当中，都不见雪原有什么变化，如今突然之间就消失了，大家不觉得奇怪吗。”
　　“哈哈，这有什么好奇怪的，傻子都能够看得出来，但是大家谁若是有心的话，倒是可以试着查看一番，反正我是对这雪原的变化没有什么兴趣，若是有谁找出了缘由的话，不妨通知我一声。”
　　说着那一名半
　　步大圣强者转身消失不见。
　　先前开口的那一名半步大圣强者看着离开的那人轻笑一声道：“四极老祖还是这般，既然四极老祖没有兴趣，大家伙谁有兴趣就留下来，没兴趣的可以离开了。”
　　很快就只剩下了两名老祖而已，这两名老祖对视一眼，就听得其中一人道：“冰焰老祖，你的好奇心还是这么重吗，其他人都离开了，你干嘛不同他们一起离去呢。”
　　就听得冰焰老祖哈哈大笑道：“你浮生老祖都没有离开，我干嘛要离开啊，别告诉我你留下来真的是想要找出雪原发生变故的原因”
　　冰焰老祖道：“大家彼此彼此，既然都留了下来，谁还不知道谁啊，如今你我若是想要找出导致雪原发生这样大的变化的宝物的话，最好是联手才好。”
　　冰焰老祖和浮生老祖二人的目的一下子就明确了，二人只不过是想要寻找导致雪原发生变化的宝物而已，若非是为了宝物的话，恐怕他们也未必会对这雪原产生什么好奇心。
　　这鸿蒙星辰广大无比，每天发生在各处的各种各样的变故实在是太多了，若说他们哪一件事情都要搞清楚的话，即便是半步大圣强者也没有这么强悍的能力。
　　只不过雪原所发生的变化太大，这才让冰焰老祖还有浮生老祖生出了这般的念头来，至于说其他的那几名老祖，包括四极老祖在内，他们都清楚导致雪原发生这样大的变化肯定非同一般。
　　一些老祖本着多一事不如少一事的原则，所以并不打算深入的追查其中的缘由，只有冰焰老祖还有浮生老祖两者本身就是冲着寻宝而来的，所以留了下来。
　　对视一眼，只听得浮生老祖向着冰焰老祖道：“冰焰老祖，一起寻宝不是不可
　　以，但是如果寻到了那宝物的话，你我二人又该如何分配呢。”
　　冰焰老祖瞥了浮生老祖一眼道：“这很简单的，你我二人谁先找到的宝物，自然就是属于谁的，难道说我找到了宝物要分给你不成，又或者说你找到了宝物就肯同我一起分享。”
　　浮生老祖冷冷的一笑道：“既然如此，那么你我还是分开来寻宝的好，也省的到时候因为这一点产生了不必要的冲突。
　　冰焰老祖看了浮生老祖一眼道：”好啊，既然如此，你我二人便分开来寻宝，等下你寻不到宝物，休想打我的主意。”
　　二人相互讽刺了一番，各自分开一头扎进了大海当中。
　　大海之中黑乎乎的一片，可是不管是对于冰焰老祖还是对于浮生老祖来讲，区区的黑暗根本就算不得什么。
　　二人在大海之中搜寻着，希望自己能够先对方一步寻到导致了雪原发生这么大的变故的宝物。
　　雪原广大，不过浮生老祖还有冰焰老祖两人搜寻的速度也不慢，不过区区一天的时间而已，就将整片大海都给搜寻了一个遍，一点的发现都没有。
　　冰焰老祖还有浮生老祖都是那种可以耐得住性子的人，所以哪怕是一天的时间过去没有一点的收获，两人也没有一丝一毫的焦虑的心情流露出来。
　　在浮生老祖还有冰焰老祖在那里搜寻的时候，赵硕还有夕月道人正躲在万界宝殿当中各自祭炼宝物。
　　寒冰宝珠在赵硕的手中青蒙蒙的根本就是一颗不起眼的宝珠而已，如果仔细的去看的话就可以发现在那寒冰宝珠之上隐约的有一道道复杂而又玄奥无比的纹路，赵硕心中清楚，这一片仿佛天生就烙印在寒冰宝珠之上的纹路却是夕月道人血祭青面老祖所种下的封印
　　。
　　如今赵硕正一边把玩着寒冰宝珠一边祭炼，能够祭炼寒冰宝珠可是非同凡响的，更为重要的是并不是谁都能够祭炼寒冰宝珠的，这宝物在半步大圣强者之下恐怕也就只有赵硕可以祭炼，换做是其他人的话根本就无法承受寒冰宝珠所泄露出来的一丝一毫的寒气。
　　反倒是赵硕，因为在寒冰宝珠之上的封印当中夹杂着赵硕的精血，所以寒冰宝珠并不会给赵硕带来什么威胁。
　　别看赵硕是在把玩寒冰宝珠，其实赵硕正在一点点的祭炼寒冰宝珠，如果说赵硕能够将寒冰宝珠之上那些若隐若现的纹路统统的祭炼的消失不见的话，那么寒冰宝珠就算是祭炼成功了。
　　如今寒冰宝珠之上的一道道的纹路虽然说并没有先前那般的清晰，但是如果仔细去看的话仍然是可以看到上面那一道道的纹路。赵硕花费了一番功夫，总算是可以做到将寒冰宝珠收放自如，只是要想动用寒冰宝珠的威能却是有些力不从心。
　　寒冰宝珠最大的威能就是其中的寒气，只可惜赵硕只能够发挥出寒冰宝珠的一丝微弱的威能罢了，控制着寒冰宝珠打出一缕寒气，那一缕寒气最多也就是能够将一名道祖巅峰强者给冻伤而已，甚至都无法将其冰封那么一息的功夫。
　　不过赵硕却是信心十足，他相信自己一定可以成功的将寒冰宝珠给祭炼成功的，再怎么说，寒冰宝珠的祭炼困难程度应该是无法与夕月道人祭炼万界宝殿相比吧。
　　如今夕月道人祭炼万界宝殿的速度也缓缓的慢了下来，先前夕月道人祭炼万界宝殿，速度极快，就连得到了万界宝殿那么长时间的神鱼老祖都无法与夕月道人相媲美。
　　***********
　　第二更求花
　　（本章完）

第2524章 金光星【三更求花】

　　如今夕月道人祭炼万界宝殿的速度也缓缓的慢了下来，先前夕月道人祭炼万界宝殿，速度极快，就连得到了万界宝殿那么长时间的神鱼老祖都无法与夕月道人相媲美。
　　夕月道人只不过是仗着自己经验丰富，并且还拥有着祭炼强大宝物的经验，所以这才能够以那般惊人的速度祭炼万界宝殿，生生的*得神鱼老祖丧失了同夕月道人争夺万界宝殿的信心。
　　只是如今夕月道人也遇到了如同神鱼老祖一般的问题，那就是越是到最后，祭炼万界宝殿的速度也就越慢，就连夕月道人都有些着急起来，因为按照这般的速度下去的话，怕是没有个几十上百万年的时间根本就不可能祭炼成功。
　　如果是平常的时候的话，莫说是几十上百万年的时间了，就算是时间再长一些也没有什么问题，关键是如今正值洪荒大世界多事之秋，无论是她还是赵硕都不可能有那么充裕的时间让他们祭炼宝物。
　　虽然说这一次太初老祖他们都被引了出来，将混沌魔神大举入侵洪荒大世界的时间延后了许多，只是太初老祖他们本来是为了追杀赵硕还有夕月道人而来，如果是见到了两人那还罢了，若是连两人都寻不到的话，那么到时候不管是太初老祖还是神鱼老祖他们都会丧失耐心，将满腔怒气撒在洪荒大世界也极为正常。
　　所以说赵硕和夕月道人两人都是拖不起的，他们必须要以最快的速度将宝物祭炼成功，到时候也好迎战太初老祖他们。
　　甚至赵硕好抱着将太初老祖他们留在这鸿蒙星辰的想法，生生的坑杀了青面老祖，赵硕眼界大开，再看太初老祖他们的时候也没有觉得打杀太初老祖他们这样的强者是一件遥不可
　　及的事情。
　　有青面老祖的例子在前，只要肯想办法的话，未必就没有办法对付太初老祖他们，既然可以坑杀了青面老祖，那么就一定可以坑杀太初老祖他们的。
　　赵硕对此有信心，只不过信心是建立在实力的基础上的，恐怕赵硕如果不是得到了寒冰宝珠，使得他自身拥有了一定的自保的能力，他怕是也不会生出这样的念头来。
　　就在赵硕祭炼寒冰宝珠的闲暇之时，赵硕却是关注着四周所发生的事情，本来在这大海当中根本就不用担心会受到什么影响的。
　　可是如今赵硕却是通过夕月宝镜看到了两道身影出现在大海之中，这二人不用说自然是浮生老祖还有冰焰老祖。
　　二人在大海当中搜寻了一天多的时间了，什么都没有发现，但是二人并不气馁，继续一点点的搜寻，说不定什么时候就有发现了。
　　只不过浮生老祖还有冰焰老祖绝对想不到就在他们搜寻大海的时候，他们的一举一动几乎是都出现在他人的注视之下。
　　赵硕只需要通过夕月宝镜就可以清楚的看到冰焰拉族还有浮生老祖他们的一举一动，当看到浮生老祖他们的时候，赵硕就是精神一震，赵硕如今也能够看得出这两者来头不小，每个人都是半步大圣强者。
　　如果不是进入到鸿蒙星辰当中所遇到的强者不少的话，赵硕肯定会非常的吃惊，怎么会一下子出现这么多的强者了。
　　鸿蒙星辰之中强者如云，虽然说早就听得夕月道人说起过，但是赵硕还不是很相信，如今见到这么多的半步大圣强者显踪，这足以证明鸿蒙星辰之中真的是强者众多。
　　看着浮生老祖还有冰焰老祖，赵硕轻声嘀咕道：“好强大的两尊强者呢，若是有
　　把那能够挑起浮生老祖遗迹冰焰老祖他们同太初老祖他们之间的恶战的话那就再好不过了。”
　　就在赵硕在那里犯嘀咕的时候，鸿蒙之中，历经了一番险阻总算是进入到了鸿蒙星辰当中，太初老祖同神鱼老祖他们几次都差点陷入到鸿蒙当中的险地之中。
　　太初老祖他们自然清楚鸿蒙星辰的情况，所以在见到那一颗鸿蒙星辰的时候，最先想到的是赵硕和夕月道人在这鸿蒙星辰之中的什么所在，该如何才能够寻到赵硕还有夕月道人他们。
　　几人向着神鱼老祖看了过去，只听得光阴老祖向着神鱼老祖道：“神鱼老祖，有劳你来寻一下赵硕他们的所在，能够确定他们在什么地方再好不过了。”
　　神鱼老祖淡淡的道：“你们且随我来。”
　　说着神鱼老祖靠着自己同万界宝殿越来越弱的联系向着夕月道人他们所出去的那一片大海而去。
　　到底是半步大圣强者，所过之处敢招惹这么多的半步大圣强者的存在还没有，就算是鸿蒙星辰之上的那些强者在察觉到太初老祖他们一行人的时候也没有谁敢迎上来询问他们到底想做什么。
　　这么多的半步大圣强者聚集在一起，这可不是一件小事情，很快有外来强者进入鸿蒙星辰的消息就在这一颗星辰之上传遍了。
　　这一颗鸿蒙星辰在鸿蒙之中也是小有名气的，以一名从这颗星辰之上所走出的一尊大圣强者的道号命名为金光星。
　　金光大圣就是从金光星之上走出的大圣，鸿蒙之中的惯例就是如此，向来都是以第一尊诞生自鸿蒙星辰的大圣的名号来为星辰定命。
　　既然这一颗星辰是有名号的星辰，那就证明这金光星至少曾经诞生过一尊大圣强者，鸿蒙之中像
　　金光星的星辰虽然不算多，可是也不在少数，只不过有真正的名称的却是不多，由此可见即便是鸿蒙星辰之上也很难诞生大圣强者。
　　一下子从外界进入这么多的半步大圣强者，自然是在鸿蒙星辰之上引起了极大的轰动。
　　太初老祖他们一路行来可以说是极其嚣张，尽管说没有谁来寻他们的麻烦，可是太初老祖他们仍然是将自身的那种架势给摆了出来，让人一看就知道这一群人不好招惹。
　　由神鱼老祖在前带路，很快神鱼老祖就带着他们出现在一片大海之上，只不过到了这一片大海之上的时候，神鱼老祖忽然之间面色微微一变。
　　大家都在注意着神鱼老祖的变化，如今见到神鱼老祖面色突变，只听得光阴老祖向着神鱼老祖道：“神鱼老祖，怎么了，莫非赵硕和夕月道人他们不在这里不成？”
　　神鱼老祖深吸一口气，缓缓的摇了摇头道：“并非是如此，我先前可以感受到那万界宝殿就应该在这一片大海当中，可是当我们来到这里的时候，我却是突然之间再也感受不到万界宝殿的气息。”
　　光阴老祖道：“这说明说明？是你感应错了，还是说赵硕和夕月道人他们已经离开这里了？”
　　神鱼老祖一脸的肯定的神色道：“如果我所料不差的话，之所以会产生这种情况，完全是因为夕月道人这会儿已经将万界宝殿祭炼的差不多了，我之所以再也无法感应到万界宝殿的存在，那是因为夕月道人已经将我露在万界宝殿当中的烙印给统统的磨灭了，这样一来即便是我也不可能再感应到万界宝殿的存在。”
　　太初老祖道：“希望赵硕他们就在这大海之中，也省的我们在这鸿蒙星辰之中到处乱闯
　　，万一到时候惹怒了金光星之上的这些强者的话，咱们人多恐怕也是吃不消的。
　　金光星可是出过大圣强者的鸿蒙星辰，若说其上没有一些强大的半步大圣强者坐镇的话，只怕没有谁会相信。
　　至少金光大圣迈出那一步成为大圣强者之后便在金光星之上做了一定的安排，十几名之多的半步大圣强者当中，谁也不知道究竟有几人是被金光大圣特意安排来的。
　　如果说太初老祖他们敢在金光星之上胡作非为的话，到时候绝对会引来金光星之上诸多强者的围攻。
　　十几道之多的神念横空而来虽然说没有直接扫视光阴老祖他们，但是也是隐隐的在监控着他们。
　　感受到那十几道破空而来的神念，神鱼老祖冷哼一声，包括光阴老祖他们脸色都变得有些难看起来，他们一路追来，所为的不正是被夕月道人给夺走的万界宝殿这件超脱之宝吗，如果说到时候将这件事情搞得人尽皆知的话，恐怕他们在这里也讨不了什么便宜。
　　人生地不熟的，再加上金光星之上的半步大圣强者数量不少，即便是光阴老祖他们也不敢彻底的开罪了这些人。
　　只听得光阴老祖轻咳一声，朗声道：“我等冒昧深入金光星，乃是为了追杀一对仇敌，对金光星并没有什么敌意，还请诸位见谅。”
　　先前曾经和浮生老祖阿他们一起赶来这里的四极老祖出现，看了光阴老祖他们一眼回道：“尔等追杀仇敌我们自然是不便插手，可是诸位要保证不再我金光星之上进行大战，毕竟你等这么多强者，一旦放开手来恶战的话，这金光星只怕会走向破灭，我等有守护金光星的职责，若是你等犯了这一点的话，那就不要怪我们不客气了。”
　　（本章完）

第2525章 误判【一更求花】

　　先前曾经和浮生老祖阿他们一起赶来这里的四极老祖出现，看了光阴老祖他们一眼回道：“尔等追杀仇敌我们自然是不便插手，可是诸位要保证不再我金光星之上进行大战，毕竟你等这么多强者，一旦放开手来恶战的话，这金光星只怕会走向破灭，我等有守护金光星的职责，若是你等犯了这一点的话，那就不要怪我们不客气了。”
　　混沌老祖听了四极老祖的话不由的眉头一挑道：“真是好大的口气啊，你们也不想一想，我们既然是来追杀仇敌的，只要寻到了仇敌的话，一场大战肯定是免不了的。可是你们竟然要求我们不得在金光星之上大战，究竟是何用意，莫非是要偏帮我们的仇敌不成？“四极老祖盯着混沌老祖，目光在一众老祖的身上扫过，淡淡的道：“不管你们是不是要追杀仇敌，可是即便是如此，你们也不可在金光星之上大战，不然的话，到时候对金光星造成什么损害的话，你们不要怪我们出面阻拦你等。”
　　说完这些，根本就不管混沌老祖他们是何反应，四极老祖等强者消失在混沌老祖他们的面前，只让混沌老祖气的跳脚不已，可是又没有什么办法，除非是他真的想要引发一场大战，不然的话拿四极老祖他们却是没有一点的办法。
　　光阴老祖看了混沌老祖一眼淡淡的道：“混沌老祖，你且安生一些，不要忘了，这里是别人的地盘，咱们既然处在别人的地盘之上，最好是不要惹出什么是非的好，我们此来不是来制造仇敌的，有这功夫的话，还不如想办法将赵硕还有夕月道人他们给找出来。”
　　对于光阴老祖，混沌老祖自然是不敢有什么不敬，轻哼了一声倒也没有再说什么，
　　至于其他人心中也是如同光阴老祖一般的想法，虽然说他们一向都是非常的强势，可是在金光星之上却会下意识的收敛一些，不像混沌老祖那样嚣张。
　　金玉老祖向着神鱼老祖道：“神鱼老祖，你且再试一试看，看看是不知可以感应到万界宝殿的方位。”
　　虽然说不报什么希望，不过神鱼老祖仍然是点了点头努力的去感应万界宝殿的所在，只是就像先前一样，不管神鱼老祖如何的努力，他都无法感应到万界宝殿的存在。
　　过了一会儿，神鱼老祖向着众人缓缓的摇了摇头表示自己根本就无法感应到万界宝殿的所在，而心中抱着一丝期望的几人也露出几分失望之色。
　　只听得混沌老祖道：“既然我们是在这里将万界宝殿给追丢的，那么只有一个可能就是万界宝殿应该隐藏在这里才对，而且方才我查看了一下，无意之间得知这里就在不久前还是一片雪原，可是那样的一处雪原结果在极短的时间当中变成了眼前的这一片大海，大家不觉得奇怪吗。”
　　神鱼老祖道：“若是果真如此的话，我倒是有几分把握可以肯定万界宝殿应该是藏匿在这附近的，就是不知道夕月道人究竟将万界宝殿祭炼了几分，如果完全祭炼的话，到时候大家对上她还是尽可能的小心一些的好。”
　　在场的几位老祖没有一个是傻子，他们心中很清楚夕月道人的厉害，如果说再加上一件被完全祭炼成功的超脱之宝的话，那么夕月道人就有着威胁到他们性命安危的能力，一不小心的话就有可能会丢了性命，所以说不用神鱼老祖提醒，大家都会对夕月道人保持着一百二十分的戒备。
　　光阴老祖道：“大家联手戒备，既然夕月道人
　　他们藏身在这里的可能性很大，那么就在这附近寻找，一定要将夕月道人给找出来，一旦对方将万界宝殿祭炼成功的话，到时候夕月道人仗着万界宝殿，我们只怕都不是她的对手啊。”
　　金玉老祖点头道：“正是如此，大家多加把劲，争取早一些将夕月道人给找出来，也好让大家安心。”
　　显然诸位老祖对于夕月道人那是非常的忌惮的，如果不是如此的话，也不可能会对夕月道人如此的重视，不止是夕月道人祭炼万界宝殿的缘故，另外一方面还是夕月道人自身的实力。
　　就算是他们之中最强大的存在也不会认为自己的实力强过夕月道人，毕竟就连光阴老祖都不敢说自己是夕月道人的对手，那么其他人的实力最多也就是与光阴老祖相当，自然不可能是夕月道人的对手。
　　碧波荡漾，万里无垠，几尊老祖强者三三两两的一组，投入到大海之中搜寻赵硕还有夕月道人的下落。
　　就在混沌老祖他们深入到海底的时候，先前就在大海当中的浮生老祖以及冰焰老祖发现了混沌老祖他们的踪迹。
　　混沌老祖等人根本就没有想到竟然会有人先他们一步进入到大海之中，所以没有防备之下，他们的行踪第一时间就被浮生老祖还有冰焰老祖两者给发现。
　　浮生老祖与冰焰老祖虽然说是互相竞争，可是如今竟然有外人插手，想要在他们两人所盘踞的大海当中与他们争夺宝物，这分明就是不给他们颜面。
　　浮生老祖第一时间寻到了冰焰老祖，同样冰焰老祖也是在发现了混沌老祖他们之后主动的来寻浮生老祖。
　　两尊老祖呆在了一处，感受到混沌老祖他们在大海当中的大肆举动，似乎和他们一样也想要在这大
　　海当中寻找出导致这一片雪原成为大海的奇异宝物。
　　这怎么得了，要知道浮生老祖还有冰焰老祖他们早就已经将大海当中可能存在的宝物看做了他们的禁脔，莫说是其他人了，就算是他们当中的任何一方寻到了那宝物的话，到时候二人之间都免不了会爆发一场争夺战。
　　如今面对外人的强势插入，不管是浮生老祖还是冰焰老祖都是感受到了极大的威胁，二人对视一眼，就听得冰焰老祖向着浮生老祖道：“浮生老祖，看到了吧，这些人如此放肆，分明就是不将我们放在眼中啊，万一让他们寻到了这大海之中的宝物的话，你我二人还有什么颜面可谈。”
　　浮生老祖眼中闪烁着愤怒之色，看着冰焰老祖道：“哦，你说吧，我们该怎么办才好，难不成要将这些人给打杀了，要知道他们的实力可是一点都不比我们差呢，别到时候驱赶他们不成，反倒是让他们将我们给赶走了。”
　　冰焰老祖不禁咆哮一声道：“他们敢，就算是他们人多又如何，这些人一看就知道不是我们金光星之上的强者，如果他们识相一些的话那也就罢了，若是不识相，我们便请人来对付他们，我就不信就凭他们还能够在金光星之上翻了天去。”
　　冰焰老祖说这话的时候很是自信，显然对于金光星的实力很有信心，或许神鱼老祖他们一行人的实力已经足够强大了，只是如果真的同金光星的实力相比的话终究是差了许多的。
　　在金光星之上，只是为人所知晓的半步大圣强者就有十几名之多，若是再加上一些不为人知的强大存在的话，那么整个金光星或许就有不下二十余尊的半步大圣强者。
　　只从金光星之上的半步大圣强者的
　　数量就可以看得出这些鸿蒙之中的星辰的力量之强远非是一些大世界可以相比的。
　　就算是像万古大世界这样已经发展到了巅峰的大世界也没有那么多的半步大圣强者存在，同金光星这样的鸿蒙星辰相比可是差了许多。
　　金光星之上的强者，不敢说每一个两人都认识，可是也都能够认个七七八八，如今突然之间出现数名他们所不认识的半步大圣强者，除非是来自于金光星之外，不然的话整个金光星不可能会一下子冒出这么多，他们所不熟悉的强者。
　　既然是外来的强者，在浮生老祖还有冰焰老祖两者看来人数虽多，却也不会对他们有什么威胁。
　　他们两人不是这些人的对手，可是二人不相信这些人敢将他们两人如何，不然的话到时候非得招来金光星之上的各方强者围杀。
　　冰焰老祖道：“我们这就去警告他们，让他们这就离开这里，不然的话就是对我们，对金光星之上的半步大圣强者的一种挑衅。”
　　浮生老祖点头，两人奔着离他们最近的混沌老祖还有太初老祖他们奔去，就在浮生老祖还有冰焰老祖放开自身的气势的时候，光阴老祖他们也都察觉到了两人的存在，如今见到两位老祖奔着混沌老祖还有太初老祖而去，光阴老祖他们也都赶了过去。
　　不过是一转眼的功夫而已，双方便碰面了，混沌老祖饶有兴趣的打量着浮生老祖还有冰焰老祖两人，那种眼神让冰焰老祖还有浮生老祖很是不爽。
　　就听得冰焰老祖向着混沌老祖还有太初老祖两人道：“这片大海乃是我们的地盘，你们究竟是什么人，竟然敢擅闯我们的地盘，好大的胆子。”
　　**********
　　第一更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2526章 栽赃嫁祸【二更求花】

　　就听得冰焰老祖向着混沌老祖还有太初老祖两人道：“这片大海乃是我们的地盘，你们究竟是什么人，竟然敢擅闯我们的地盘，好大的胆子。”
　　愣了一下，看着冰焰老祖还有浮生老祖，混沌老祖不禁冷笑一声道：“谁能够证明这里是你们的地盘，好像这里在前不久不过是一片雪原而已，什么时候就成了你们的地盘了，难道以为我们这么的好欺负不成。”
　　听到混沌老祖这么说，冰焰老祖脸上不禁显露出几分怒意，还从来没有谁敢在他面前这么的嚣张，而混沌老祖不过是区区一个外来者而已，竟然敢对他这么的无礼，别说是冰焰老祖了，就算是浮生老祖见了也是一脸的怒容。
　　眼看着混沌老祖就要和冰焰老祖爆发冲突，就在这个时候光阴老祖等人赶了过来，就听得光阴老祖轻咳一声阻止了混沌老祖继续招惹浮生老祖还有冰焰老祖二人，脸上带着几分笑意向着浮生老祖还有冰焰老祖两人道：“让两位道友见笑了，我们初来金光星，若是有什么不对的地方还请多多的包涵”
　　见到光阴老祖还算有礼，冰焰老祖淡淡的扫了光阴老祖一眼道：“总算还有一个清醒些的，我现在郑重的告诉你们，这一片大海是我们的地盘，看来你们是外来者的份上，我们大人有大量也不同你们计较，立刻退出这片海域就是了。”
　　金玉老祖上前一步，身上的气势强大无比，比之冰焰老祖还有浮生老祖两人身上的气势还要强几分，见到金玉老祖上前一步，冰焰老祖两人感受到一股压力扑面而来不禁面色一变。
　　金玉老祖并没有对冰焰老祖还有浮生老祖二人动手，只是眼中带着几分冰冷之色看着冰焰老祖还有
　　浮生老祖两人道：“好叫两位道友知晓，我们并不知晓这里是你们的地盘，再说了，我们此番前来不过是想要寻找我们的仇敌而已，只要寻到了仇敌，不用你们说，我们也不会在这里多停留一刻。”
　　冰焰老祖深吸一口气，看着隐隐的将他们给包围起来的数名强者，心中充斥着一股子怒意，他和浮生老祖可从来没有被人这么的威胁过，如果说今天面对金玉老祖他们就这么的退缩的话，只怕他们两人也就颜面扫地了。
　　冰焰老祖与浮生老祖对视一眼，二人眼中闪过坚定之色，就听得冰焰老祖断喝一声道：“哈哈，诸位可真是会找理由啊，想要同我们争抢宝物的话明说就是了，咱们也不会多说什么，可是你们竟然编造如此的理由，莫非认为我们真的这么的好欺骗不成。”
　　听到冰焰老祖这么说，光阴老祖等人心中不由的咯噔一声，难道说万界宝殿已经被这两人给发现了不成，不然的话二人又怎么会那么说，二人口中的宝物除了万界宝殿之外应该不会是其他的宝物了吧。
　　想到金光星之上十几二十名之多的半步大圣强者会同他们一起争抢万界宝殿，他们就感受到一股莫大的压力。
　　恶狠狠的盯着冰焰老祖还有浮生老祖，只听得光阴老祖道：“什么宝物，我们怎么不明白你们的意思呢，不是说了吗，我们是来追杀仇敌的，可没见过什么宝物。”
　　浮生老祖不屑的道：“是吗，这大海之中连鬼影子都没有一个，哪里有什么你们的仇敌，我看你们分明就是找借口想要同我们争夺宝物罢了。”
　　这个时候混沌老祖有些不耐烦的道：“同他们这么多的废话干吗，咱们这就出手，将他们给干掉就
　　是了，我就不信了，干掉他们之后，还有谁知晓我们此来的目的。”
　　浮生老祖毫不畏惧的道：“哈哈，终于心虚了吧，被我说中了你们的心思，竟然想要杀人灭口吗，有本事的话就动手，我们倒是想看看就凭你们到底如何在金光星之上掀起风浪。”
　　暗叹了一声，只听得金玉老祖道：“还有什么好犹豫的，立刻动手将他们二人给镇压了，无论如何也不能够将万界宝殿的秘密泄露出去，不然的话，我们这一次绝对会无功而返。”
　　金玉老祖话音落下顿时就见其他几名老祖一起出手，各自施展出手段攻向浮生老祖还有冰焰老祖两人。
　　两人早就有所防备，所以当几位老祖对他们动手的时候，两人显得从容不迫，虽然说登时便落在了下风，可是也没有被当场重创，只是被压制的非常的艰难罢了。
　　平静的海面之上顿时浪涛滚滚，数丈高的浪头出现，猛然之间几道身影从那大海之中冲天而起，最先逃出来的不用说自然是冰焰老祖还有浮生老祖，而紧跟着出来的便是金玉老祖他们。
　　几尊老祖联手之下虽然说死死的将两尊老祖给困住，可是不管怎么说，浮生老祖他们也是半步大圣级别的存在，哪怕是他们占据人数上的优势，想要在一时半会儿之间占到什么便宜却是非常的困难的。
　　只不过浮生老祖同冰焰老祖两人从大海之中冲出，身上都带了一些伤，面对数名强大的存在围攻，即便是他们也吃不消。
　　“四极老祖你们还不快些来帮忙，真要看着我们两人栽在这些外来者的身上吗？”
　　浮生老祖就不相信这里闹出这么大的动静来，四极老祖等人会不关注，如今却是不见四极老祖他们的踪
　　影，那么只能说明四极老祖他们应该是躲在暗处。
　　浮生老祖一声咆哮，就见几道身影出现在四周，不正是四极老祖等人吗。
　　看到四极老祖等人出现，艰难抵挡着金玉老祖他们的攻势的浮生老祖还有冰焰老祖二人松了一口气，或许他们之间关系也不是多么的融洽，可是在面对身为外来者的金玉老祖等人的时候，他们的利益却是一致的。
　　无论是浮生老祖还是冰焰老祖他们都不担心四极老祖几人面对金玉老祖他们的时候会放任他们攻击自己，不然的话到时候丢的可就是整个金光星的颜面。
　　四极老祖神色肃穆的看着金玉老祖等人朗声道：“诸位且住手吧，有什么话好好说就是，何必要闹到动手的地步呢。”
　　金玉老祖等人呢对视一眼，心中虽然有些不甘，可是在见到了浮生老祖还有冰焰老祖他们的时候，他们心中便隐隐的预料到如今的局面。
　　光阴老祖摆了摆手示意众人停止围攻冰焰老祖二人，既然四极老祖等人出现了，那么他们想要在四极老祖几人的眼皮子底下对付浮生老祖两人就不现实了，若是惹得四极老祖他们也亲自出手的话，到时候吃亏的恐怕也是他们一方。
　　浮生老祖和冰焰老祖两人狠狠的瞪了光阴老祖等人一眼，就听得四极老祖向着光阴老祖道：“诸位，难道说你们先前说过要寻找的仇敌就是浮生老祖还有冰焰老祖二人不成？”
　　光阴老祖眼中闪过一道精光，心思飞速的转动，看了浮生老祖还有冰焰老祖两人一眼道：“不错，正是如此，我们此来就是要寻浮生老祖还有冰焰老祖他们，因为他们二人盗了我们一族的宝物，无论天上地下，天涯海角，不管他们躲到什
　　么地方，我们都要将他们二人给镇压并且夺回族群的宝物。”
　　四极老祖方才不过是随口那么一问而已，如今光阴老祖却是一口咬死了他们要寻的仇敌就是浮生老祖还有冰焰老祖，这可是大大的出乎了四极老祖等强者的预料。
　　甚至就连太初老祖等人听了光阴老祖的话之后都是下意识的呆了一下，他们心中最清楚他们闯入到金光星当中是为了什么，如今光阴老祖却是一口要定他们就是来寻浮生老祖还有冰焰老祖的。
　　混沌老祖等人反应都不慢，立刻在一旁附和，反倒是浮生老祖还有冰焰老祖两人脸上满水惊愕还有不解的神色，有些呆滞的看着光阴老祖他们。
　　什么时候自己二人成了盗宝贼了，看着光阴老祖等人，反应过来之后，冰焰老祖不禁指着光阴老祖等人大叫道：“一派胡言，完全就是一派胡言，我们什么时候盗了你们的宝物了，你们就算是想要编造谎言也要靠谱一些吧。”
　　光阴老祖却是盯着冰焰老祖两人道：“你们二人盗了我们一族的宝物，我们花费了极大的功夫才查探出来，如今寻上门来，莫非以为有金光星之上的诸位强者在我们就不敢拿你们如何吗，我相信诸位道友都是深明大义之人，绝对不会为你们所蒙蔽，只要你们交出盗取我族的宝物，我们可以保证这就离开金光星，甚至看在诸位道友的面子上，可以饶你等一条性命。”
　　一名老祖不禁看饿了浮生老祖还有冰焰老祖一眼道：“我说浮生老祖，你们不会是真的盗了人家的宝物吧，如果是真的话，人家都找上门来了，还是将宝物归还人家，也免去了一场无谓的风波.”
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2527章 混淆事实【三更求花】

　　一名老祖不禁看饿了浮生老祖还有冰焰老祖一眼道：“我说浮生老祖，你们不会是真的盗了人家的宝物吧，如果是真的话，人家都找上门来了，还是将宝物归还人家，也免去了一场无谓的风波.”
　　浮生老祖气的哇哇大叫道：“没有，我们根本就没有盗取什么宝物，难道你们宁愿相信外人的一派胡言也不肯相信我们的话吗？”
　　说着浮生老祖向着四极老祖道：“四极老祖，你向来睿智，什么事情都瞒不过你的眼光，你也知道我们为什么会出现在这里，分明就是这些外来者想要窥视我们金光星之上的宝物，他们这么诬陷我们，实在是无耻之极。”
　　光阴老祖等人都看向了四极老祖，就连金光星之上的诸位强者也看着四极老祖，究竟是怎么一回事，其实大家心中都有数，在场众人当中，相信光阴老祖的话的恐怕没有几个人吧。
　　只不过一些老祖是想要看浮生老祖还有冰焰老祖的笑话而已，毕竟两位老祖在一众强者之中人缘不是很好，要不然的话先前看到冰焰老祖还有浮生老祖被光阴老祖他们围攻的时候也不会呆在一旁看着。
　　四极老祖向着光阴老祖道：“光阴老祖，不管是出于什么缘由，你们对浮生老祖他们心生杀机，总要给我们一个说法吧。”
　　说着四极老祖等人身上散发出一股森然的气息，在这森然的气息笼罩之下即便是光阴老祖他们也感受到了一股极大的压力。
　　光阴老祖向着四极老祖微微的耸了耸肩肩膀道：“先前我就说过，我们此来并非是要同诸位过不去，而是真的要寻我们一族的对头，诸位不会以为我们闲着没事来找你们的晦气吧。”
　　对于这一点，四
　　极老祖等人倒是不怀疑，除非是光阴老祖他们脑袋坏掉了，不然的话绝对不可能去寻他们的麻烦。
　　就算是真的要寻他们的麻烦，至少也要旗鼓相当的实力才行吧，光阴老祖他们的实力虽然不算弱，可是比起金光星之上的强者来，仍然是有着巨大的差距，没有谁会相信光阴老祖他们是来寻晦气的。
　　一旁的浮生老祖可是记得先前光阴老祖他们对他们流露出杀机，一心的想要将他们两人给杀人灭口的，只听得浮生老祖叫道：“话虽然如此说，不过诸位是不是可以告诉我们，那万界宝殿是什么宝物，你们的对头又是什么人，竟然要你们这么多的强者追杀，莫非对方的实力很强吗。”
　　浮生老祖这一番问话也正是四极老祖等人想要知晓的，先前还不是这名放在心上，如今看到光阴老祖他们这般的阵势，竟然只是为了追杀他们的对头，既然光阴老祖他们的对手能够在这些人的追杀之下保住性命，至少实力不会太差吧。
　　如果说实力太差的话，绝对不可能会在这几名半步大圣强者的追杀之下保住性命，先前光阴老祖他们进入金光星被他们给察觉了，然而光阴老祖他们的对头什么时候进入金光星的他们却是没有一点的察觉，难道说光阴老祖他们的对头实力强大到了他们都无法察觉的地步。
　　想到在金光星之上来了这么强大的存在，四极老祖他们都有些担心起来，如果到时候真的闹出什么风波的话，那么最终吃亏的也将会是金光星。
　　深吸一口气，光阴老祖伸手一指，就见两道影像浮现在众人的面前，正是赵硕还有夕月道人两者的影像，指着那影像，就听得光阴老祖道：“这二
　　人就是我们的对头，如今已经潜入到金光星之上，我们要追杀的也是他们，如果说诸位有谁见过他们的话，还请告知其下落，如果能够寻到他们的话，我们必然感激不尽。”
　　看着赵硕还有夕月道人的影像，诸位老祖不禁将之记了下来，既然知晓这二人能够在这些强者的追杀下保住性命并且还进入到金光星当中，那么他们当然是要小心谨慎一些，如实有朝一日遇到了，也不至于因为不知底细在对方的手中吃了亏。
　　只不过并没有谁见过夕月道人还有赵硕他们，真正见过两人的也就只有青面老祖一人而已，只可惜青面老祖已经陨落了，包括被青面老祖所请来的平天老祖也是没有见过赵硕同夕月道人。
　　平天老祖先前也试图在这大海当中寻找赵硕他们的下落，不过平天老祖主要是想要寻找青面老祖的下落而已，后来奔着青面老祖的老巢而去，试图寻找青面老祖，只可惜没有什么收获，在青面老祖的巢穴之中根本就没有寻到青面老祖，所以平天老祖干脆藏了起来，如今平天老祖就夹杂在一众老祖强者当中，显得一点都不起眼。
　　想到青面老祖失踪的事情，平天老祖不禁轻咳一声将众人的目光吸引到自己的身上道：“我想我可能知晓一点关于这二人的情况。”
　　听了平天老祖的话，众人的目光不禁齐刷刷的落在了平天老祖的身上，光阴老祖等人眼中闪过精光，只听得神鱼老祖向着平天老祖道：“这位道友，若是果真知晓这二人的下落的话，还请告知，我等感激不尽。”
　　四极老祖也是向着平天老祖道：“平天老祖，你是在什么地方遇到这两人的？”
　　平天老祖微微的摇了
　　摇头道：“其实我也没有见过这二人，我也不是很肯定，我猜测这二人完全是因为青面老祖的缘故。”
　　众人听了都有些迷糊起来，实在是搞不明白怎么就扯到了青面老祖的身上来，不过四极老祖向着平天老祖道：“你且仔细说来”
　　平天老祖相当的干脆的将青面老祖是如何在夕月道人还有赵硕的手中吃了亏并且前去请了他前来，一直说到青面老祖被寒流所冰封自己逃出寒泉。
　　众人沉吟不已，就听得光阴老祖道：“不错，照你这么说，那二人正是夕月道人还有赵硕他们，没想到他们竟然害了一名半步大圣强者，看来他们的实力又有所精进了啊。”
　　四极老祖轻哼一声道：“难怪青面老祖没有赶来，我还以为青面老祖又闭关修炼去了呢。”
　　一名老祖轻声嘀咕道：“我还以为那雪原到底发生了什么事情才使得一片雪原就此消失不见，感情这还同青面老祖有关呢，就是不知道青面老祖是失踪了还是已经遭了意外。”
　　四极老祖看着平天老祖道：“平天老祖，对于青面老祖是死是活，我想你应该最有发言权才对吧。”
　　平天老祖闻言不禁苦笑道：“在下也根本不清楚青面老祖是死是活，我也一直都在找青面老祖的下落呢，结果却是一点的消息都没有，不过我猜测青面老祖很有可能已经遭遇了不测了。”
　　登时就有一名老祖冲着平天老祖道：“平天老祖，你可不要信口开河胡言乱语啊，不要忘了，青面老祖那可是半步大圣级别的存在啊，他怎么可能会无声无息的就那么的陨落了呢。”
　　平天老祖道：“谁说是无声无息的啊，雪原发生这么大的变化，几乎可以说是改天换
　　地了，这动静难道还不够大吗，如果说青面老祖还活着的话，我实在是想不出青面老祖会躲在什么地方。”
　　这个时候光阴老祖开口道：“诸位，以我们对于赵硕还有夕月道人他们的性情的了解，如果说青面老祖真的落入到他们二人的手中的话，那么青面老祖如今很有可能是陨落了，要知道我们一族陨落在他们二人手中的强者也不是没有，他们绝对有着震杀半步大圣强者的手段和实力。”
　　这一点光阴老祖可以说是撒谎了，也可以说是没有，毕竟陨落在赵硕手中的强者的确是不少，只不过他所说的强者不过是指道祖级别的强者罢了，至于说四极老祖他们会如何的理解，那就不是光阴老祖所能够决定的了。
　　光阴老祖明显是在误导四极老祖等人，其中未尝没有利用四极老祖他们的意思，毕竟赵硕和夕月道人他们子啊进入了金光星之后竟然就那么的消失了，他们要想在金光星之上找到赵硕他们也不是一件容易的事情，甚至可以说只要夕月道人他们足够小心的话，根本就不用担心会被发现。
　　但是如果这其中还有四极老祖他们参与的话，那么找到夕月道人他们的可能性就会大许多，以四极老祖他们地头蛇的优势，只要动员起来，未必就不能够找出夕月道人还有赵硕二人来。
　　然而四极老祖等人却是不知道光阴老祖在算计他们啊，加上青面老祖失踪，所以他们对于光阴老祖那混淆事实的话选择了相信。
　　四极老祖看着平天老祖道：“平天老祖，你是咱们当中唯一夕月道人他们接触过的，哪怕是没有见过他们，至少从青面老祖他们那里了解到一些，不知道你有什么建议。”
　　（本章完）

第2528章 心思不一【一更求花】

　　四极老祖看着平天老祖道：“平天老祖，你是咱们当中唯一夕月道人他们接触过的，哪怕是没有见过他们，至少从青面老祖他们那里了解到一些，不知道你有什么建议。”
　　平天老祖愣了一下，似乎是没有想到四极老祖竟然会询问他的意见，不过平天老祖冷静下来之后看着四极老祖道：“四极老祖，我的意见其实很简单，那就是动员能够动员的力量，尽可能的将这两个危险分子给找出来。毕竟让这么两个危险的存在藏匿在金光星之上，对咱们大家来讲也是一个威胁。”
　　一旁的光阴老祖开口道：“诸位，平天老祖说的很对，这赵硕还有夕月道人两人绝对是无比凶险的人物，我们一族就在他们两人的手上吃了大亏，没有想到他们闯入到金光星之后竟然不知道收敛，硬是害的青面老祖陨落，既然他们敢这么做，难保将来不会对其他人不利。”
　　光阴老祖的话说到了众人的心坎之上，不然的话事不关己，谁会愿意招惹赵硕还有夕月道人这样的强者呢，毕竟能够让光阴老祖他们这么多人追杀而且还可以逃脱的人，再怎么说那也是极其强大的存在了。
　　更为重要的是青面老祖的陨落让众人心中生出戒备之意来，既然出现了能够威胁到他们安全的人，若是能够尽可能的将其打杀的话自然是再好不过了。
　　所以说平天老祖开口，包括四极老祖、光阴老祖等双方的强者都形成了一种默契，或许光阴老祖所说的关于夕月道人他们的消息有不实之处，可是有一点却是可以肯定的，那就是青面老祖陨落，绝对同夕月道人还有赵硕两人有关。
　　包括四极老祖等十几名之多的老祖，再加上光阴老祖等人，足足有二十余名的半步大圣强者，这样一股力量就算是大圣级别的强者遇到了也会非常的忌惮，更不要说这么多的强者联手。
　　一众强者联合行动起来，进入到大海当中开始搜寻起来，先前是浮生老祖还有冰焰老祖差不多已经将这一片大海给寻了一遍，后来又有光阴老祖他们联手搜寻，同样是没有什么发现。
　　现在足足二十余名的半步大圣强者联手将大海搜扫荡了一遍，同样是没有什么收获，当一众强者从大海当中飞出，出现在海面之上的时候，光阴老祖向着四极老祖微
　　微的摇了摇头表示他们没有什么发现。
　　同样四极老祖也是摇了摇头，就听得四极老祖道：“我们将这大海搜寻了一遍并没有寻到他们的踪迹，看来夕月道人他们是真的不在这里了，也不知道他们究竟躲去了何方”
　　光阴老祖道：“这金光星是诸位的地盘，可以说金光星之上若是有什么风吹草动的话，绝对逃不过诸位的法眼，所以寻找赵硕还有夕月道人他们的事情就要劳烦诸位多多*心了呢。”
　　四极老祖点头道：“我们自然会吩咐下去，让人注意他们的行踪，只要能够发现他们的踪迹，绝对会爱第一时间通知你们。”
　　光阴老祖道：“如此便多谢了，不过若是寻到了赵硕他们的话，最好是不要打草惊蛇，能够出动大量的强者将他们给围困起来自然是再好不过，若是让他们有了警觉，一旦被他们给逃脱了，再想寻到他们可就没有那么的容易了。”
　　四极老祖等人散去，大海上空恢复了平静，海面已然是平静无波。
　　而在大海深处忽然一阵奇异的波动传来，就见一座宫殿浮现在幽深的大海之中，正是光阴老祖他们费尽了功夫想要寻找的万界宝殿。
　　万界宝殿当中，赵硕正一脸的愤怒的道：“可恶，实在是太可恶了，光阴老祖他们竟然蛊惑这金光星之上的强者来对付我们，本来应付光阴老祖他们几名强者便已经是非常的耗费精力了，如今再加上金光星之上的强者，我们的行踪一旦暴露的话，恐怕要承受众多强者的围攻，再想逃脱绝对是一种奢望。”
　　夕月道人一脸的肃穆道：“用不着这么生气，光阴老祖他们联合金光星之上的强者寻我们也在情理当中，这里毕竟是四极老祖他们这些人的地盘，如果说无法得到四极老祖他们的允许的话，别说是寻找我们了，恐怕他们的精力都要用来应付四极老祖等人了。”
　　赵硕道：“可是这一次实在是太凶险了，如果不是我们先一步发现的话，说不定这会儿已经被他们给发现了，本来应付光阴老祖他们都困难，再加上四极老祖等人，我们就算是想逃都是无路可逃的。”
　　夕月道人道：“四极老祖他们之所以受了光阴老祖等人的挑拨，其实也怪不了其他人，青面老祖的陨落让他们感受到了威胁，莫说是他们了，换
　　做是我们的话，同样也会如他们一般的反应，所以说也不用放在心上，想要对付我们，至少也要有能力寻到我们才行吧。”
　　赵硕微微点了点头，他自然知晓这些，方才那么说不过是想要发泄一些内心的情绪罢了，看着夕月道人，赵硕询问道：“夕月，你将万界宝殿祭炼的如何了，这一次多亏了万界宝殿，不然我们肯定会被发现的。”
　　夕月道人道：“万界宝殿我差不多已经祭炼了九成还多，只是你也知道，越是到最后的话，祭炼起来也就越发的困难，即便是最终只差那么一点无法完全祭炼也没有什么好奇怪的。”
　　赵硕道：“看来我可能要先你一步将寒冰宝珠给祭炼成功呢，如今我已经将寒冰宝珠祭炼的差不多了，完全可以控制寒冰宝珠随意的喷出寒流，虽然说寒流不能够将半步大圣强者给彻底的冰封起来，但是如果只是使得对方冰封那么一会儿还是没有问题的。”
　　赵硕的实力要想使得寒冰宝珠所喷出的寒流彻底的冰封半步大圣强者自然是有些困难，不过寒冰宝珠绝对是一件异宝，如果赵硕的实力再有所精进的话，即便是使用寒冰宝珠将半步大圣强者给生生的冻杀也不是不可能的。
　　只是要想达到那种效果，至少也要赵硕的实力突破到半步大圣强者才有可能，如今赵硕能够借助寒冰宝珠冻伤半步大圣强者已经是靠着寒冰宝珠的威能了，不然的话就依赵硕自身的实力绝对不可能是一名半步大圣强者的对手。
　　夕月道人不禁惊讶的看了赵硕一眼，显然是没有料到赵硕竟然将寒冰宝珠给祭炼的差不多了，本来还以为赵硕要好长一段时间才能够将寒冰宝珠给掌控呢，却是没想到赵硕比他的速度还要快许多呢。
　　微微一笑道：“如此便好，我还担心你不能够掌控寒冰宝珠呢，既然如此，你再加把劲，争取将寒冰宝珠彻底的掌控了，到时候面对半步大圣强者的话，也有几分自保的底气，如今外面肯定到处都在搜寻我们的踪迹，我们就呆在这里不出去，等到我什么时候将万界宝殿给祭炼成功了再说。”
　　赵硕自然是没有什么意见，毕竟光阴老祖他们这么多的强者联合起来搜寻他们的踪迹，面对这样一股强横的力量，哪怕是赵硕也是没有什么把握。
　　一
　　个不小心万一暴露了的话，所面对的可就不是一名两名的半步大圣强者了，到时候就算是夕月道人的实力再强也不敢硬撼那么多的半步大圣强者啊。
　　除非是夕月道人的实力突破了，再度成为大圣级别的强横存在，只是这一点似乎是更加的遥不可及，就算是夕月道人都没有什么把握。
　　大海之下幽深一片，平静无比，万界宝殿渐渐的消失不见，这个时候即便是有半步大圣级别的强者前来搜寻也休想找到万界宝殿的所在，靠着万界宝殿的隐匿的手段，赵硕他们才算是避开了先前几波的搜寻让他们避开了几次的凶险。
　　偌大的金光星因为四极老祖等十几名之多的半步大圣级别的强者的命令而变得暗潮汹涌起来，无数的势力接到了诸位老祖的命令，在命令当中让这些势力小心的查探两个人的踪迹，更是附着着赵硕还有夕月道人的影像以及气息。
　　尽管知道这么做用处不是很大，可是如果运气好真的被寻到了赵硕他们的踪迹的话也不是没有可能的啊，再说了，光阴老祖他们的目的就是将四极老祖他们的注意力给转移到一旁去，搜寻赵硕和夕月道人的踪迹就是光阴老祖他们所施展的手段。
　　只是光阴老祖他们心中也是期望四极老祖他么真的能够找到关于赵硕他们的消息，毕竟金光星这么大，只是知道赵硕和夕月道人躲在金光星之上，他们又不知道赵硕与夕月道人两人的下落，除了依靠四极老祖他们的关系网之外，光阴老祖他们如果靠着自己的力量去寻找的话，显然不是一件容易的事情。
　　暗流涌动数年之久，不知道多少的势力都在暗中打探着赵硕还有夕月道人的踪迹，其间倒是找到了几个同赵硕或者夕月道人颇为相似的人，只可惜这些人不过是相貌与赵硕还有夕月道人相似而已，根本就不是赵硕还有夕月道人。
　　起初的激情过去之后，许多的修者或者势力自然是没有什么动力再寻找赵硕或者夕月道人，本来许多势力不过是应付四极老祖他们的命令这才传令搜寻赵硕他们的下落的，如今花费了那么大的精力，也没有什么收获，许多势力自然是就此偃旗息鼓，不愿在这件事情上面多耗费精力。
　　甚至就连光阴老祖他们几尊半步大圣强者之中也出现了不同的
　　意见，金玉老祖对于万界宝殿的欲望没有那么强，所以在冷静下来之后，不愿意再金光星之上就这么的耗时间，所以打算离开金光星。
　　可是包括神鱼老祖、光阴老祖他们自然是不可能同意金玉老祖的提议，而且支持金玉老祖的人不过只有两名老祖而已，同神鱼老祖他们足足六人相比却是差了许多。
　　金玉老祖向着神鱼老祖等人道：“我真不明白你们就这么的呆在这里又能够起到什么用处，赵硕同夕月道人两人一点消息都没有，不用说夕月道人肯定是找了什么地方去闭关祭炼万界宝殿去了，反倒是我们却要四处奔走，搜寻他们的下落。别到时候寻到了夕月道人，而夕月道人却已经将万界宝殿给彻底的炼化了，那个时候笑话可就闹大了。”
　　神鱼老祖指着金玉老祖道：“你说的简单，万界宝殿根本就不可能这么轻易的便被炼化了，不然的话哪里还能够轮得到夕月道祖他来收服万界宝殿。”
　　金玉老祖淡淡的看了神鱼老祖一眼道：“神鱼老祖，如果不是你太过自私的话，只需要将万界宝殿的消息传出，说不定万界宝殿已经被我们之中的某人给祭炼了，也不可能会落入到夕月道人的手中，夕月道人无法将之祭炼成功那也就罢了，一旦祭炼成功的话，那么神鱼老祖你就是我们一族的罪人。”
　　神鱼老祖冷哼一声道：“金玉老祖，你少来，万界宝殿乃是我探险得来的宝物，该怎么处置自然是由我来做决定，难不成还要让我将万界宝殿交出来吗，若是如此的话，大家倒不如将各自身上的宝物都交出，这样才算公平……”
　　光阴老祖轻咳一声看着神鱼老祖还有金玉老祖道：“两位，咱们的敌人是赵硕还有夕月道人他们，你们两位为何就这么的争执起来呢，若是让赵硕他们知晓的话，不知道要如何的笑话我们呢。”
　　金玉老祖道：“难道我说错了吗，既然万界宝殿在他的手中无数年都没有被祭炼成功，那便足以说明万界宝殿同神鱼老祖根本就没有一点的缘分，这样的宝物与自己无缘的话，应该是拿出来献给族群，看看族群之中是不是有人与之有缘，可是他却倒好，将这么一件宝物隐藏了无数年，最后还落入到了夕月道人他们的手中，他这种行为根本就是资敌啊”
　　（本章完）

第2529章 岁月如飞【二更求花】

　　金玉老祖道：“难道我说错了吗，既然万界宝殿在他的手中无数年都没有被祭炼成功，那便足以说明万界宝殿同神鱼老祖根本就没有一点的缘分，这样的宝物与自己无缘的话，应该是拿出来献给族群，看看族群之中是不是有人与之有缘，可是他却倒好，将这么一件宝物隐藏了无数年，最后还落入到了夕月道人他们的手中，他这种行为根本就是资敌啊”
　　金玉老祖的话听着似乎有些道理，可是仔细想一想的话完全就是一种强词夺理的言语，难怪神鱼老祖会那么的生气呢。
　　光阴老祖见了不禁沉声道：“金玉老祖，你的话有些过了，无论如何，那万界宝殿都是神鱼老祖所获得的宝物，给如何处置自然是由神鱼老祖来最决断，至于神鱼老祖的决定如何，大家伙可以议论，但是绝对不能够否定神鱼老祖的举动”
　　没有谁支持他，金玉老祖轻哼一声闭上嘴巴，甚至连眼睛都闭上，坐在那里一动不动就好像是一个木头人一样。
　　神鱼老祖很是不满的看了金玉老祖一眼，淡淡的道：“若是谁想离开的话尽可以离开，咱们也不强留。”
　　光阴老祖在一旁圆场道：“诸位，大家既然已经追到了这里，那么自然是不能够无功而返不是，若是就这么的回去的话，岂不是正趁了赵硕还有夕月道人他们的意了，说不定这会儿他们就躲在暗中看我们的笑话呢。”
　　天元老祖这个时候也开口道：“诸位，正如光阴老祖所说的那般，我们在这里发生争执的话，那么最高兴的只会是赵硕还有夕月道人他们，他们巴不得我们在这里闹的难以开交呢，所以说不管如何，我们都必须要寻到赵硕他们的下落。不要忘了，赵硕和夕月道人他们可是我们的对头，如果我们就这么的放过了两人的话，将来进攻洪荒大世界肯定要同其对上，若是夕月道人将万界宝殿给祭炼成功了的话，大家说说看，谁敢说是掌控了万界宝殿这件超脱之宝的夕月道人的对手呢。”
　　众人对视一眼，，本来夕月道人的实力就比在场的众人还要强，如果说让夕月道人真的给祭炼了万界宝殿的话，那么得到了万界宝殿这件宝物，夕月道人绝对是如虎添翼，到时候肯定没有一个人会是夕月道人的对手。
　　天元老祖还有光阴老祖出面，总算是将金玉老祖几名老祖的心思给安抚了下来，可是几年的时间过去了，关于赵硕还有夕月道人的消息却是一点都没有，这让他们心中暗暗的着急，拖得时间越久对他们也就越发的不利，因为种种的迹象表明这个时候赵硕和夕月道人绝对是躲在暗中祭炼宝物，说不定等到他们现世的时候，夕月道人便已经是将万界宝殿给祭炼成功了。
　　混沌老祖道：“诸位，我们这么等下去也不是办法啊，是不是联系一下四极老祖他们看看”
　　光阴老祖摇了摇头道：“我想联系他们也没有什么用，这几年整个金光星都被惊动了，那些人也不是没有下工夫的去寻找，只可惜是没有一丝的效果，所以说我们就算是催促四极老祖他们也没有什么用，我看四极老祖他们未必就比我们轻松，他们肯定是一样的着急。”
　　太初老祖有些丧气的道：“难道我们就这么的干等下去吗。真想将赵硕他们给找到，痛痛快快的与他们大战一场。”
　　苦笑一声，光阴老祖道：“大家还是老老实实的等着吧，不管怎么说，只要夕月道人他们一出现的话，肯定会被发现，就是不知道他们出现的时候，夕月道人是不是已经将万界宝殿给祭炼成功了。”
　　冷笑一声，神鱼老祖道：“就算是祭炼成功了又能如何，我们九人联手的话即便是大圣级别的存在也不是没有一战之力，更何况是区区一个夕月道人而已，夕月道人再强他也不是大圣强者，所以说到时候咱们只需要联手将夕月道人给斩杀了，哪怕是万界宝殿被他给祭炼完全了又能如何，斩杀了夕月道人，万界宝殿还不是无主之物。”
　　众人听了神鱼老祖的话顿时眼睛一亮，是他，就如同神鱼老祖所说的那般，不管夕月道人是不是将万界宝殿给祭炼了，只要到时候将夕月道人给干净利落的拿下了，万界宝殿也就成了无主之物，那个时候他们自然是各凭手段争抢。
　　这么多人争夺一件宝物，至于到最后那宝物会落在何人的手中，大家都下意识的忽略了，反正一个个的对自己是充满了信心，认为只要拿下了夕月道人，万界宝殿就是他们的手中之物。
　　一晃足足是十年过去了，暗潮汹涌的金光星也
　　恢复了平静，甚至许多的人都将夕月道人还有赵硕给忘记了，找了那么长时间却是一点的线索都没有，莫说是这些下面的人了，即便是下达了命令的四极老祖等人都已经失望了。
　　在这其间，光阴老祖等人见过四极老祖他们一次，只不过见面一次也是不欢而散，毕竟光阴老祖他们这么多的强者呆在金光星之上，对于四极老祖他们就是一种异类的存在，先前大家是有着共同的敌人，所以还鞥能够暂时的和平相处，如今倒好，赵硕和夕月道人没有一丝一毫的消息，如果不是有平天老祖作证的话，四极老祖他们都要怀疑青面老祖的死是不是同光阴老祖他们有关，不然的话为什么这么些年，一点关于夕月道人还有赵硕他们的消息都没有。
　　只不过因为光阴老祖他们人数不少，四极老祖他们没有绝对的把握可以压制几人，所以只好默许他们停留在金光星之上，只是也隐隐的暗示光阴老祖等人不许在金光星之上胡作非为。
　　好在光阴老祖他们也不想同四极老祖等人发生冲突，所以这些年在金光星之上倒也显得安分的多，能够让这些魔神这么的安静，还多亏了金光星之上的这些强者呢，如果不是金光星之上的半步大圣强者足够多的话，根本就不可能震慑的住光阴老祖他们，恐怕金光星早就被光阴老祖他们给闹腾的翻天覆地了。
　　如今光阴老祖他们在金光星之上迫于四极老祖他们的压力，哪怕是要寻找赵硕他们的下落也只能是在暗中进行，不好搞出太大的动静来。
　　光阴老祖他们九人分成了三组，每一组三人，以那一片大海为中心向着四周一点点的搜寻，这十几年的时间当中，他们也不过是将金光星搜寻了百分之一的地域而已，要知道以半步大圣强者的实力，其搜寻的速度之快绝对是无比的惊人，只是耗费了这么长的时间才将金光星给搜寻百分之一的地域而已，由此可见金光星是何等的广大。
　　只是这么做也不是没有疏漏的地方，毕竟在金光星之上存在的许多的险地哪怕是半步大圣强者都不好直接进入其中，对于一些极其险恶的地方，半步大圣强者进入其中都有可能直接陨落其间。
　　所以说光阴老祖他们十几年的时间当中也只是搜寻了
　　那么一点地域而已，也不敢保证自己搜寻过去之后真的就可以保证赵硕和夕月道人他们不在他们搜寻过的地域之中。
　　有人会说既然如此，那么干嘛要花费那般的功夫去徒劳无功呢，只是光阴老祖他们如果不找点时间来做的话，真的在那里等着消息，恐怕他们会受不了那种等待的时光的。
　　对于这些强者来说，或许一个闭关的时间就是数十百万年，但是眼下让他们等待十几年的时间对他们来说就是一种莫大的折磨。
　　度日如年的感觉不止是凡俗之人会有，修者同样也会有，而光阴老祖他们一样是坐不住。
　　大海之中一阵波动传来，波动极其微弱，就算是有强者在附近也不可能感应到这一股波动。随着那一股波动，就见万界宝殿出现在了深海之中。
　　两道身影出现，夕月道人伸手一招，就见万界宝殿落在了夕月道人的手心当中，赵硕看着被夕月道人托在手中的万界宝殿，眼中闪烁着几分惊喜的神色向着夕月道人道；：“夕月，恭喜你啊，成功的将万界宝殿降服，有了这一件超脱之宝，想来对上任何一名半步大圣强者，你都可以轻松应对了。”
　　夕月道人微微一笑道：“这万界宝殿的威能不弱，更重要的是如果催动万界宝殿的人的实力足够强大的话，甚至都可以将大圣强者给镇压在万界宝殿当中一点点的磨灭”
　　赵硕听了不由的眼睛一亮看着夕月道人道：“这么说夕月你岂不是可以将半步大圣强者给镇压在其中吗？”
　　夕月道人点头道：“话虽然是如此说，可是以我的实力，最多也就是能够将三名半步大圣强者给镇压在万界宝殿之中，超过了三名的限度的话，以我如今的实力根本就压制不住被镇压在其中的半步大圣强者。”
　　赵硕倒是没有失望，因为能够镇压三名之多的半步大圣强者这已经是非常令人吃惊的了，因为有了万界宝殿在手的夕月道人足可以应对三四名之多的半步大圣前者，甚至有一定的实力将之镇压起来，这绝对是一个天大的好消息。
　　夕月道人笑着向赵硕道：“我想这些日子，你应该能够将寒冰宝珠掌握的熟练了吧，怎么样，依仗着寒冰宝珠是不是可以同半步大圣强者一战。”
　　赵硕信心满满的道：“我说
　　可以或许有些夸大了，不过到时候如果遇到了半步大圣强者却是可以试一试看，对于应付一名半步大圣强者，我还是有几分信心的。”
　　听到赵硕这么说，夕月道人心念一动，万界宝殿消失不见，显然是被夕月道人成功祭炼已经能够被夕月道人收入到体内。
　　看了赵硕一眼，夕月道人向着赵硕道：“我们离开这里吧，躲在这里这么长的时间，想来外界对于我们的搜寻也应该停止下来了吧。”
　　赵硕同夕月道人一边离开这海底一边道：“不管怎么说，我们还是小心一些的话，等离开了这里之后也好去外面打探一下情况。到时候再看看是离开金光星还是在金光星之上闹出点动静来。”
　　两人出现在海面之上，无声无息，海面平静，没有什么风浪，不过是十多年的时间而已，如今在大海当中已经有许多的生灵出现，这些生灵不出意外地话应该是从其他的海域当中分流过来的，不然的话短短的十多年的时间而已，不可能会衍生出如此之多的生灵。
　　赵硕和夕月道人的实力除非是遇到了半步大圣级别的强者，不然的话一般的存在根本就不可能发现他们，所以哪怕是有老祖派遣了人马在这附近蹲守，抱着万分之一的希望想要等着赵硕还有夕月道人出现，只是他们显然忘了一点，那就是无论赵硕还是夕月道人，只要他们小心一些的话，又怎么可能会被他们所安排的那些人所发现呢。
　　扫了那些被安排蹲守的强者们一眼，赵硕和夕月道人两人悄无声息的离开了这一片大海，那些蹲守的强者们却是一点的感觉都没有，不知道他们要等的人已经出现了。
　　距离这里最近的一座大城本来叫做雪原城的，因为毗邻雪原的缘故，只是十多年前一场变故，雪原消失不见，成了一片汪洋，但是因为雪原城屹立在这里无数年了，名字早就固定了下来，所以即便是雪原消失了，可是雪原城的名字却是没有一点的改变。
　　雪原城比之以往明显是冷清了许多，先前雪原存在的时候有许多的修者会前往雪原之中，一边抵抗风雪侵袭一边修炼，虽然说无数年来不知道有多少的修者殒命在雪原之上，可是也有许多的修者借助雪原之上残酷的自然环境成功的进行突破。
　　（本章完）

第2530章 雪原城现踪【一更求花】

　　雪原城比之以往明显是冷清了许多，先前雪原存在的时候有许多的修者会前往雪原之中，一边抵抗风雪侵袭一边修炼，虽然说无数年来不知道有多少的修者殒命在雪原之上，可是也有许多的修者借助雪原之上残酷的自然环境成功的进行突破。
　　只是雪原小时之后，就少了许多前来借助雪原修行的修者，少了这些修者，雪原冷清许多也在清理当中。
　　这一日，雪原城走近了两名修者，一男一女，两人看上去非常的平凡，一眼望去只觉得没有什么出奇之处，可是过了一会儿再去想两人的面容的话却会发现无论如何的回想都无法想象出两人的具体面容来。
　　这样奇怪的事情如果只是一例两例的话那倒也罢了，但是许多修者相互一说立刻就引起了不小的轰动，这个时候只要不傻都能够想象得出他们记不得其相貌的一男一女绝对不是一般的强者。
　　毕竟能够在雪原城之中生存下来，哪怕是有城池守护，至少也要有圣人级别的实力，在这其中不少人都有道祖级别的实力，可是就是这些道祖级别的存在也一样在见了二人之后无法回想起两人的相貌，至少表明二人的实力要比道祖强者还要强大许多，如此一来两人的身份几乎可以肯定，二人绝对是半步大圣级别的存在，也只有半步大圣级别的强者才有这样的力量让他们无法记起其相貌。
　　像雪原城这样的城池在金光星之上有许多，可是半步大圣级别的存在也不过是只有那么十几二十名而已，许多的城池根本就没有半步大圣强者现踪，如今突然之间有两名半步大圣级别的存在出现在雪原城之中，自然引起巨大的轰动。
　　只不过这个消息只是在
　　私下里流传罢了，而且也没有谁敢凑到两人身边去，唯恐自己什么地方得罪了两人。
　　不用说两人就是赵硕还有夕月道人，两人出现在雪原城当中并没有隐藏自己的行踪，就像夕月道人还有几分期待，不知道他们这般出现，要多久会传到光阴老祖他们的耳朵当中去。
　　光阴老祖等人这会儿想来一定是等得无比的焦急了吧，如果说得到了他们的消息肯定会在第一时间赶来。
　　赵硕同夕月道人走在一起，嘴角挂着几分苦笑，对于夕月道人这般的举动，赵硕除了抱以苦笑之外还能如何，他们两人的处境并不是很好，毕竟一旦暴露了绝对会招来各方的疯狂围攻，到时候就凭夕月道人一人绝对招架不来。
　　只是赵硕根本无法劝说夕月道人，况且赵硕也想试一试看自己到时候仗着寒冰宝珠是不是能够应付得了一尊半步大圣强者，就像夕月道人将万界宝殿祭炼完全之后便想要拿光阴老祖他们来试一试万界宝殿的威力。
　　当然了，赵硕和夕月道人两人不可能拿自己的性命来开玩笑，如果说夕月道人没有足够的把握的话绝对不会这样的让自身陷入到危险的境地之中。
　　哪怕是落入到一众强者的围攻当中，夕月道人也有着绝对的把握可以带着赵硕一起脱离险地，若是没有这点依仗，夕月道人肯定不会暴露自己的踪迹。
　　如今就见光阴老祖他们到底多久能够收到他们现身的消息，又要多久能够赶来对付他们。
　　两尊半步大圣强者出现在雪原城附近的消息以极快的速度传递了出去，不过是短短的几个时辰的时间而已，几乎整个金光星之上的顶尖存在都知道了这个消息。
　　四极老祖等一众半步大圣强
　　者得知了这个消息的时候最先做的就是联系他们所认识的同级别的存在，看看究竟是何人有闲情逸致出现在雪原城。
　　可是一番询问下来却发现他们所知晓的半步大圣强者要么就是闭关，要么就是不在雪原城，也就是说出现在雪原城的这两尊半步大圣级别的强者要么就是那种不为人知的强者，要么就是外来的强者。
　　忽然之间想起了失去消息十余年之久的赵硕还有夕月道人来，当初光阴老祖等人也不知道是抱着什么样的心理，并没有告诉四极老祖他们赵硕并非是半步大圣级别的存在，所以四极老祖他们便下意识的认为赵硕和夕月道人都是半步大圣强者。
　　毕竟赵硕和夕月道人两人可以从光阴老祖他们这么多的强者的围攻之下保住性命，自身的实力当然不会太弱，如果说两人都是半步大圣强者的话那还说得过去，可是如果赵硕只是道祖级别的存在的话，这就有些令人难以置信了。
　　如今忽然得知有两名半步大圣级别的男女出现在了雪原城，这就让四极老祖等人联想到了赵硕还有夕月道人的身上。
　　尤其是两人现身的地方是雪原城，当初青面老祖陨落的地方就是雪原城附近，还有光阴老祖他们追踪赵硕和夕月道人他们也是在雪原城附近失去了两人的消息的，如今在雪原城附近出现了两尊强大的半步大圣强者，这自然是惹得四极老祖他们极为关注，并且认为二人十之八九便是他们要寻找的人。
　　平天老祖向着四极老祖道：“四极老祖，还有什么可想的，我看出现在雪原城当中的两人绝对就是害了青面老祖的赵硕和夕月道人，我们这便将二人出现的消息传给光阴老祖他们，就让光
　　阴老祖他们去狗咬狗吧，咱们在一旁看笑话，看他们拼的两败俱伤。”
　　四极老祖看了平天老祖一眼道：“告诉光阴老祖他们是必须的，可是我们也要确定了两人的身份才好，万一二人不是赵硕还有夕月道人呢。”
　　说着四极老祖看着极为赶来的半步大圣强者道：“诸位，我们这便前去雪原城走上一遭，也好确认一下那两人究竟是不是我们要寻找的赵硕和夕月道人，一旦发现就是两人的话便等着光阴老祖他们赶去。”
　　诸位半步大圣强者纷纷点头，显然对于四极老祖的决定极为支持。
　　四极老祖等人向着雪原城赶去，与此同时四极老祖也同光阴老祖联系上，并且将雪原城出现了两尊陌生的半步大圣强者的消息告知了光阴老祖，将自己的推断说了出来，并没有肯定的告诉光阴老祖那两人就是夕月道人和赵硕。
　　而光阴老祖得到了四极老祖所传来的消息的时候自然是极为兴奋的，他们等了十几年之久，在这其间更是耗费了极大的精力去搜寻两人的下落，正以为不知道要到什么时候才能够找到两人呢，如今猛然之间得知二人的下落，光阴老祖还有神鱼老祖等得知这个消息之后自然是欢喜异常。
　　光阴老祖感谢了四极老祖之后，果断的决定第一时间赶往雪原城，在光阴老祖等人想来，出现在雪原城的两人肯定就是赵硕还有夕月道人了，如果是金光星之上的半步大圣强者的话，想来四极老祖他们应该能够确定对方的身份，如今四极老祖既然不清楚二人的来历，那么足以证明雪原城出现的两尊强者不是金光星上的强者，如此一来就可以断定雪原城的两人就是赵硕还有夕月道人了。
　　至
　　于说两尊半步大圣强者，这就让光阴老祖他们感到惊奇了，因为据他们所知，赵硕的实力虽然强悍，可是也不是半步大圣级别的存在啊，怎么如今就成了两尊半步大圣强者了。
　　面对这般的疑惑，神鱼老祖道：“这些年两人隐藏起来，如果不出意外的话，那赵硕也有可能突破了，或许这就是四极老祖传来的消息当中说是两尊半步大圣强者的缘故吧。”
　　深吸一口气，光阴老祖道：“不管具体的情况如何，我们这就赶去雪原城，如果不是赵硕他们便罢，当真是二人的话，咱们必须要在第一时间将两人拿下，万万不能够让夕月道人他们将万界宝殿的消息泄露出去。”
　　众人对视了一眼，在这一点上，大家还是极有默契的，毕竟事关他们的利益，如果说到时候万界宝殿的消息泄露出去的话，肯定会招来金光星之上的半步大圣强者的争夺，到时候搞不好四极老祖等强者就会联合起来先行将他们给赶走，那样一来他们可就真的是鸡飞蛋打了。
　　不用光阴老祖提醒，神鱼老祖等人心中都有数，那就是尽可能的封锁关于万界宝殿的消息，甚至为此要做好应对四极老祖等人出手争夺宝物的准备。
　　因为消息是四极老祖他们最先获得的，所以在四极老祖的控制下，最先赶到雪原城的自然是四极老祖他们。
　　隐身在雪原城上空的虚空之中，四极老祖等人第一时间去感应整个雪原城之中的气息，很快四极老祖他们就察觉到了一股强大无比的气息，这一股气息极其强悍，甚至比之他们都要强许多。
　　若不是可以肯定对方还是半步大圣强者的话，大家都要怀疑对方是不是哪一位隐藏了身份的大圣强者呢。
　　（本章完）

第2531章 平起平坐【二更求花】

　　若不是可以肯定对方还是半步大圣强者的话，大家都要怀疑对方是不是哪一位隐藏了身份的大圣强者呢。
　　只是感受到了对方气息的强悍之处后，四极老祖等人虽然吃惊，但是却并不害怕，因为他们人多势众，就算是实力再强又如何，反正又不是大圣级别的存在，再说了，即便是大圣级别的存在又如何呢，联手之下他们自保有余。
　　真正让他们感到疑惑的是为什么只感应到了一道半步大圣强者的气息呢，不是说有两尊半步大圣强者吗，这让四极老祖他们有些奇怪，难不成这并非是赵硕还有夕月道人他们吗。
　　也怪不得四极老祖等人会产生这种疑惑，毕竟他们先入为主的认为赵硕还有夕月道人两人都是半步大圣级别的强者，如今只感受到一股半步大圣强者的气息，他们自然会怀疑自己的判断。
　　对视一眼，四极老祖道：“现在我们无法确定对方的身份，不如就让我下去拜访这位道友，别到时候闹出了什么笑话来。”
　　其他几名老祖听了四极老祖的话都是点了点头，显然赞同四极老祖的提议，而平天老祖向着四极老祖道：“就让我同四极老祖一起前往吧，如果说对方不是我们要寻找的赵硕还有夕月道人两人的话，那倒没有什么，可是如果对方是我们要找的赵硕还有夕月道人的话，说不定到时候四极老祖会有危险，我跟在四极老祖身边的话，倒是可以助四极老祖一臂之力。”
　　四极老祖微微点头向着平天老祖道：“不错，平天老祖便随我一起前去，也好有个照应，不怕一万就怕万一，当然我们此去不过是要确定一下对方的身份而已，哪怕是到时候确定他们就是我们要寻找的
　　赵硕还有夕月道人的话也不能够与他们发生冲突。”
　　一名老祖嘴角露出几分阴笑道：“不错，如果他们真的是赵硕还有夕月道人的话，那么就由光阴老祖他们那些人去对付就是了，用不着我们费心，谁知道咱们若是将这两人给*上了绝路的话，他们会不会拼命，我想一旦两名半步大圣强者拼命的话，哪怕是咱们这么多人说不定也会被他们给拉着同归于尽呢。”
　　对于这名老祖的说话倒是没有谁会怀疑，因为他们就有这种手段，虽然说不敢百分之百的保证可以拉着对手一起同归于尽，但是只要有这么一丝的可能的话，他们就不会拿自己的性命来冒险。
　　他们身为堂堂的半步大圣级别的强者，干嘛要去冒那么大的风险啊，尤其是威胁到自己的性命了，所以说能够谨慎一些还是好的，最好是在一旁看着光阴老祖他们同赵硕两人拼死拼活，这样才好。
　　反正在他们眼中不管是光阴老祖他们，还是赵硕两人，对于金光星来说都是外来者，这些外来者对他们也是一种威胁，所以说不管一场大战下来，双方的结果如何，至少是要拼个两败俱伤吧，这种结果就是他们所期待的，最好是光阴老祖他们付出了巨大的代价将赵硕还有夕月道人两人给斩杀了，到时候看具体的情况，如果说光阴老祖他们自身受伤极重的话，那么四极老祖等人不介意趁机将光阴老祖他们都给留下来。
　　赵硕同夕月道人呆在雪原城当中，二人在一处小院当中落脚，可以说两人就等着夕月道人他们赶来呢，结果夕月道人等人没有感到，反倒是金光星之上的强者出现了。
　　在四极老祖他们出现的时候，夕月道人便察觉
　　到了他们所在的方位，只不过夕月道人并没有放在心上，反正他们之间又没有什么冲突，夕月道人并不认为四极老祖他们会像光阴老祖等人一样针对他们。
　　只不过夕月道人显然是不知道四极老祖他们因为青面老祖的陨落已经将他们两人看做了他们的潜在的敌人，如果不是有光阴老祖他们在明面上的话，四极老祖等人绝对会在第一时间对他们出手。
　　如今之所以没有立即出手，一方面是没有确定他们的身份，另外一方面则是想要让光阴老祖同他们拼个两败俱伤，这两方面的原因使得四极老祖他们没有在到来之后就对他们下手，反倒是让夕月道人认为四极老祖他们没有对付他们的心思。
　　好在四极老祖他们没有出手，不然的话夕月道人这一次判断失误，一旦四极老祖他们动手的话，说不定夕月道人和赵硕两人要吃亏呢。
　　四极老祖同平天老祖两人悄无声息的出现在了雪原城当中，并没有引起任何人的注意，两人出现在了赵硕还有夕月道人两人所落脚的那一处小院之前。
　　看着紧闭的院门，四极老祖抬手在院门之上轻敲了几下，很快就见那紧闭的大门缓缓的开启，一个声音从院子当中传来道“有朋自远方来不亦乐乎，两位道友前来快快请进.”
　　听到院子当中所传来的声音，四极老祖还有平天老祖两者不由的愣了一下，从对方说话的口气当中似乎是没有一点对他们的敌意，这让四极老祖和平天老祖非常的奇怪。
　　只不过心中就算是再如何的奇怪，两人也不会表现出来，深吸一口气走进院子当中。
　　当走进了院子之后，四极老祖还有平天老祖两人只看到两道身影正坐在那里
　　，其中一名女子风华绝代，恍若神女一般，而另外一名男子也是气质不凡。
　　只不过两人身上的气息也很明显，其中那名女子的气息分明就是半步大圣强者，而坐在女子对面，与女子平起平坐的男子分明就不是半步大圣强者啊，这让四极老祖还有平天老祖有些不明白了。
　　这男子到底是什么人，根本就不是半步大圣强者，可是却能够与一名半步大圣强者平起平坐，这可是大大的出乎了他们的预料，要知道按照他们的观念，能够与半步大圣强者平起平坐的也只有同级别的强者了，如今他们却看到了这样的一幕，所以他们的反应倒也不奇怪。
　　看着四极老祖还有平天老祖两人，赵硕开口道：“两位道友不妨坐下来说话。”
　　说着示意四极老祖还有平天老祖两人坐下，无论是平天老祖还是四极老祖这个时候一颗心算是放了下来，先前他们还担心会有什么危险呢，如今发现对方竟然只有一名半步大圣强者，顿时让两人放心下来。
　　既然自身的安危有了保证，那还有什么好担心的，所以放松下来的四极老祖还有平天老祖毫不客气的坐了下来，四极老祖的目光只是淡淡的从赵硕的身上扫过，最后落在了夕月道人的身上。
　　夕月道人从一开始的时候就没有开口说话，甚至只是在他们进门的时候瞥了他们一眼而已，这种态度让四极老祖还有平天老祖两人感觉非常的不舒服，这种被人忽视的感觉似乎许久都没有感受过了。
　　如今四极老祖盯着夕月道人仿佛是要将夕月道人给看穿一样，哪怕是同级别的存在如果是被四极老祖这么盯着直看的话，时间长了的话也会感到非常的不自然的，可是
　　在四极老祖的目光注视之下，夕月道人坐在那里，仿佛是没有注意到四极老祖一样，神色一样的淡然平静。
　　不过是一盏茶的时间而已，四极老祖就不得不放弃了自己的打算，因为夕月道人实在是无懈可击，在他的感应当中，夕月道人坐在那里一动不动，根本就没有一丝的破绽，如果他想攻击夕月道人的话，只怕都寻不到下手的机会。
　　平天老祖看到四极老祖同夕月道人之间的对峙，轻咳一声向着夕月道人道：“这位道友，我们似乎没有见过道友，不知道友在何处潜修呢”
　　平天老祖显然是想要确定夕月道人的身份来历，既然只有一尊半步大圣强者，自身的安危有保障，那么就没有什么好犹豫的，想要问什么，最还好是直接开口。
　　夕月道人并没有理会四平老祖，反倒是坐在一旁的赵硕放下手中的茶水，轻笑一声道：“阁下应该就是平天老祖吧，我们是什么来历，我想阁下心中也应该有谱才对，不过既然开口询问，我们的身份也没有什么好保密的，不怕告诉两位，我们来自鸿蒙之中，因为被光阴老祖他们所追杀，无意之间闯入到金光星之中，倒是搅扰到了诸位道友，还请诸位多多见谅。”
　　平天老祖不屑的看了赵硕一眼道：“你是什么身份，还不配与我对话。”
　　说着平天老祖伸手向着赵硕点了一下，似乎是要一指将赵硕给碾杀了，一开始的时候，平天老祖对于赵硕坐在那里，竟然与他们平起平坐就感到非常的不爽，只是找不到对赵硕动手的机会还有借口，如今既然被他给寻到了时机，自然是毫不客气的对赵硕下手了。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2532章 从容迎敌【三更求花】

　　说着平天老祖伸手向着赵硕点了一下，似乎是要一指将赵硕给碾杀了，一开始的时候，平天老祖对于赵硕坐在那里，竟然与他们平起平坐就感到非常的不爽，只是找不到对赵硕动手的机会还有借口，如今既然被他给寻到了时机，自然是毫不客气的对赵硕下手了。
　　看着平天老祖对自己动手，赵硕心中虽然是有些紧张，可是却是跃跃欲试的想要验证一下自己祭炼了寒冰宝珠之后是不是有足够的实力同一尊半步大圣强者一战。
　　四极老祖自然是注意到了平天老祖的举动，只不过他主要是盯着夕月道人，如果说夕月道人在平天老祖出手对付赵硕的时候有什么异动的话，那么他就会在第一时间出手将夕月道人给缠住，绝对不给夕月道人搭救赵硕的机会。
　　在四极老祖想来，只要夕月道人不出手的话，那么以赵硕的实力根本就不可能是平天老祖的对手，再怎么说，平天老祖也是一尊半步大圣强者啊，一名半步大圣强者如果想要斩杀一名道祖的话，那还不是一件轻而易举的事情吗。
　　可是让四极老祖想象不到的是，夕月道人一点出手的意思都没有，神色已然是那样的平静，就好像平天老祖没有对赵硕下杀手似得。
　　这让四极老祖非常的不解，难道说夕月道人对于赵硕一点都不看重吗，只是如果不看重的话，为什么赵硕能够与夕月道人平起平坐。
　　就在四极老祖心中万分不解的时候，赵硕突然之间动了，一颗宝珠出现在赵硕的面前，那宝珠之中涌出一股青色的气流，那青色的气流向着平天老祖射去。
　　就在那青色气流出现的一瞬间，四周的气温急剧下降，甚至一瞬间整个院落当中便浮现出一层层的冰霜来，
　　而平天老祖也感受到了那一股森森的寒意，尤其是看到了那一股青色的气流向着自己射来的时候，平天老祖顿时想起了当初青面老祖被冰封时的情形来，口中发出一声怪叫，整个人一个闪身消失不见。
　　一名堂堂的半步大圣强者面对一个道祖的攻击的时候竟然不敢硬接，还要靠着躲避来保住自身的性命，这可是看的四极老祖一愣一愣的。
　　等到平天老祖出现在四极老祖的身旁的时候，平天老祖看向赵硕的眼神带着几分忌惮之意，四极老祖瞪了平天老祖一眼，似乎是想要询问平天老祖方才到底是怎么回事，他的一番举动实在是丢人现眼之极。
　　不过这个时候一声长啸传来，听到那长啸声，四极老祖和平天老祖对视一眼，冲着夕月道人还有赵硕两人淡淡的道：“两位，我们后会有期。”
　　说着四极老祖同平天老祖两人消失在小院当中。
　　看着四极老祖还有平天老祖离去，赵硕带着几分兴奋的向着夕月道人道：“夕月，他们这么急着离去，想来是光阴老祖他们赶来了，我们是继续在这里等着呢，还是先一步离开。”
　　夕月道人淡淡的向着空中瞥了一眼，手中托着一座宝殿，正是被夕月道人祭炼完全的万界宝殿，只听得夕月道人道：“我们就在这里等着，我倒是想要同光阴老祖他们大战一场，说不定还能够镇压那么一两名强者在万界宝殿之中呢。”
　　赵硕苦笑道：“希望到时候别被他们给到处追杀才好啊。”
　　赵硕却是信心不足，因为光阴老祖他们毕竟是人多势众，如果说光阴老祖他们真的这么好应付的话，恐怕他们也不用被追杀的到处乱跑了，再说了，四极老祖他们又不是傻子，光阴老祖等人是软
　　柿子的话，早就被四极老祖他们给捏爆了。
　　如今夕月道人显然是想要同光阴老祖他们斗上一斗，对于这一点赵硕并没有什么信心，只是夕月道人既然想如此，赵硕舍命陪佳人，再说了，他也想看看自己全力催动寒冰宝珠是不是可以冰封一尊半步大圣强者。
　　而这个时候四极老祖和平天老祖已经回到了冰焰老祖等人的身旁，趁着光阴老祖他们还没有赶到，四极老祖向着平天老祖道：“平天老祖，方才是怎么回事，你不是对那赵硕动手了吗，为什么到了最后自己却是被吓得闪避，究竟你是半步大圣强着呢，还是他是半步大圣强者”
　　浮生老祖等人也是将方才平天老祖出手对付赵硕的情形看在眼中的，他们也是非常的不解，因为平天老祖的反应实在是太古怪了，所以一个个的都盯着平天老祖，甚至冰焰老祖还向着平天老祖道：“平天老祖，莫非那赵硕故意隐藏了实力不成，所以我们才无法判断他的具体实力，或者说他所隐藏的实力比之夕月道人还要恐怖吗。”
　　这个可能也不是没有可能，可以说在场的几人差不都都认为这就是平天老祖避开赵硕的原因，不然的话实在是解释不通为什么赵硕可以同夕月道人平起平坐，两人又为什么可以在夕月道人他们的追杀当中保住性命。
　　平天老祖眼中闪过几分后怕的神色，看了浮生老祖等人一眼开口道：“诸位道友，你们不知，我当初同青面老祖一同前去对付赵硕他们，当时我就跟在青面老祖的身后，根本就没有见到赵硕他们的踪影，但是我却亲眼看着青面老祖就那么的在我的面前被彻底的冰封了起来，从这之后不管我如何的寻找就再也没有见过青面老祖的踪
　　迹。”
　　这还是众人第一次听到平天老祖提起当初青面老祖遭劫的经过呢，现在听到平天老祖这么说，众人微微一愣反应过来之后，就听得浮生老祖向着平天老祖道：“这么说你的意思是当初青面老祖之所以被冰封起来，其实同那男子有关系，或者说青面老祖的死就同赵硕有关。”
　　平天老祖深吸一口气点头道：“我虽然不敢肯定，可是那一股寒意实在是太熟悉了，如果我感觉不差的话，这股寒意绝对同冰封青面老祖的那寒流是同出一源的，至于说是不是赵硕害了青面老祖，这一点我也不敢肯定。”
　　只不过平天老祖都说到这般的程度了，就算是傻子也知道青面老祖绝对是陨落在赵硕他们的手中的。
　　几名老祖都怀疑赵硕肯定是隐藏了自身的实力，所以才能够那么轻易的冰封了青面老祖，惊得平天老祖都不敢硬接。至于说赵硕的实力只有道祖级别，他们绝对不会相信，如果区区的一个道祖就这么厉害的话，那岂不是说他们这些半步大圣强者苦修的结果都修到猪身上去了吗。
　　所以说要说赵硕是道祖，这一点他们绝对不会承认的。
　　就在四极老祖他们在那里纠结着要不要动手对付赵硕和夕月道人两人，也好为青面老祖报仇的时候，忽然就见远处数道身影正飞速的接近，看到那几道身影的时候，四极老祖等人眼睛一亮，悄悄的隐藏了身形。
　　来人不用说自然是光阴老祖等人，除了光阴老祖他们之外，恐怕也没有谁会那么紧张赵硕他们。
　　光阴老祖等人感应到了夕月道人还有赵硕两人的气息，当确认了两人的气息之后，光阴老祖等人脸上都露出了兴奋的神色，神鱼老祖更是兴奋的大叫道：“当真是
　　不知死活啊，如果躲起来的话，我们或许还拿你们没有办法，如今你们竟然自己跳出来找死，那就不要怪我我们狠下杀手了。”
　　说话的功夫，光阴老祖等人已经是将赵硕还有夕月道人他们所呆的那一处小院团团的包围了起来，天上地下都被封锁，完全就是一副要将夕月道人和赵硕给困住的架势。
　　对于赵硕还有夕月道人两人的保命的手段，不管是光阴老祖还是神鱼老祖他们也是同夕月道人有过交手经验的人，自然是清楚夕月道人的手段，因此还没有交手他们就做好了万全的防备。
　　毕竟有了先前寻找赵硕他们的艰难的过程，他们可不想这一次被赵硕还有夕月道人给逃脱了，那样的话到时候他们还要寻找赵硕他们，一次便够了，再来几次他们就要受不了了，再说了如果这次不能够将赵硕还有夕月道人两人给拿下的话，相信赵硕和夕月道人逃离之后肯定不会再给他们第二次围攻的机会。
　　想到只有这一次对付夕月道人还有赵硕的机会，不管是光阴老祖还是神鱼老祖他们都是非常的谨慎，在做好的一切的准备之后，这才冲入小院当中，而小院之中，赵硕和夕月道人正一脸平静的看着他们。
　　当看到他们的时候，夕月道人向着光阴老祖还有神鱼老祖等人轻蔑的一笑道：“我还以为你们能够更早一步的赶来的，没想到来的这么慢，如果你们的反应速度就这么快的话，我们早就离开了。”
　　听赵硕这话的意思，似乎他们是故意在这里等着他们赶来呢，冷静下来之后，看看赵硕还有夕月道人，再想一想他们得到消息之后匆匆赶来，甚至连气息都忘了收敛，如果说赵硕他们有心的话，肯定可以先他们一步逃离的。
　　（本章完）

第2533章 意料之外【一更求花】

　　听赵硕这话的意思，似乎他们是故意在这里等着他们赶来呢，冷静下来之后，看看赵硕还有夕月道人，再想一想他们得到消息之后匆匆赶来，甚至连气息都忘了收敛，如果说赵硕他们有心的话，肯定可以先他们一步逃离的。
　　所以说赵硕应该没有说谎，而是真的在这里等着他们赶来才是。
　　光阴老祖皱着眉头盯着赵硕还有夕月道人两人道：“哦，我倒是有些好奇了，你们两人为什么主动的跳出来，莫非你们真的以为我们这么多人还对付不了你们区区两个人吗。”
　　神鱼老祖更是盯着夕月道人，摆出一副随时都会扑上去同夕月道人拼命的架势，赵硕淡然一笑道：“你们说呢，如果没有一定的把握的话，我们又怎么可能会拿自己的性命开玩笑呢。”
　　光阴老祖几人并没有第一时间便冲上来对付赵硕还有夕月道人，正是因为心中怀疑赵硕和夕月道人两人有什么依仗竟然主动的面对他们，只看两人那副坦然的程度，相信如果两人愿意的话，完全可以在他们赶到之前从容的离开。
　　赵硕心中其实也是相当的紧张，毕竟现在他和夕月道人被光阴老祖他们给包围起来，同时面对数名半步大圣强者的威压，如果不是仗着寒冰宝珠抵消那气势的冲击的话，赵硕恐怕早就撑不住了。
　　毕竟赵硕的实力也就是道祖级别，万万不是一尊半步大圣的对手，如今能够神色不变的在光阴老祖他们的气势威压之下如此淡然可以说是极其不容易。
　　神鱼老祖在一旁有些忍不住的叫道：“同他们这么多的废话做什么，大家一起上，管他们有什么手段呢，我就不相信我们这么多人，难道还对付不了他们区区两人吗
　　。”
　　神鱼老祖说的也有道理，毕竟赵硕和夕月道人两人也就只有两人，要同时应付九名半步大圣强者根本就不现实，更何况赵硕还不过是道祖一名，在其中更是可以忽略不计，在这样的情形下，就算是真的有什么依仗也未必能够起到什么作用。
　　一马当先的神鱼老祖冲着夕月道人扑了过去，至于说赵硕根本就没有被他放在眼中，就算是他站在那里让赵硕对他攻击，恐怕赵硕也不可能伤到他分毫。
　　神鱼老祖有如此的自信，所以才会不将赵硕放在眼中，同时光阴老祖等诸位老祖也是齐齐出手。
　　就在神鱼老祖他们动手的时候，一直在虚空之中盯着他们的一举一动的四极老祖还有平天老祖等人也都睁大了眼睛看着，他们心中同样是好奇，究竟夕月道人他们有什么依仗，竟然敢面对光阴老祖他们这么多的强者。
　　四极老祖向着浮生老祖道：“浮生老祖，你们怎么看，我就不明白了，难道说夕月道人他们还有什么依仗吗，就算是大圣级别的强者也未必能够同时对抗这么多的半步大圣强者啊。”
　　浮生老祖眼中精光闪闪，盯着下方混战在一起的夕月道人同光阴老祖等人道：“想要知道夕月道人他们有什么依仗的话，咱们只需要在一旁看着就是了，就算是有什么手段，相信到时候也会被*的施展出来。”
　　说着就听得冰焰老祖口中发出一声惊呼道：“咦，这赵硕竟然不是半步大圣强者，他不过是一尊道祖巅峰强者而已，可是方才在数名半步大圣强者的威压之下竟然显得那般的平静，真是太古怪了。”
　　冰焰老祖等人在赵硕动手的一瞬间发现赵硕身上的气息波动，根据那气息波动完全
　　可以断定赵硕的实力，一直以来冰焰老祖等人都认为赵硕是一名半步大圣强者的，结果现在赵硕的实力暴露出来，却让他们发现赵硕不过是一名道祖巅峰强者而已，这让冰焰老祖他们感到非常的吃惊。
　　毕竟先前他们都认为赵硕也是一尊半步大圣强者的，怎么都想不到赵硕隐藏气息的法门竟然是如此的高明，哪怕是在他们的眼皮子底下都无法看出其虚实，其他且不说，只是这一手隐藏气息的手段就让他们惊叹不已。
　　更让他们吃惊的还在后面，其他的数名半步大圣强者都去对付夕月道人去了，而混沌老祖则是盯上了赵硕，混沌老祖一直以来都是想着将赵硕给碎尸万段的。
　　毕竟许多次他都被赵硕给搞得灰头土脸的，颜面无存，如今总算是寻到了机会将其除去，所以一出手混沌老祖就是奔着赵硕而去，反正混沌老祖有把握将赵硕给打杀，相信打杀赵硕也不会费什么功夫，等到他打杀了赵硕，或许夕月道人也该被重创了，丝毫不影响他去抢夺万界宝殿的计划。
　　就好像是一头豺狼盯上了一只小羊一般，混沌老祖嘴角挂着几分狰狞的笑意向着赵硕道：“赵硕，别来无恙啊。”
　　赵硕面对混沌老祖的时候却是显得非常的平静，看了混沌老祖一眼道：“混沌老祖，咱们都是老相识了，哪里来的这么多的废话啊，要动手就动手。”
　　本以为赵硕肯定会向自己求饶的，可是怎么都没有想到赵硕开口就是这么一句话，气的他差点都炸了肺，狰狞的冷笑道：“好啊，既然想要寻死，我这就成全你。”
　　说着混沌老祖挥拳向着赵硕砸了过去，这一拳看似没有什么动静，但是不管是身在其中的赵
　　硕还是旁观的四极老祖等人都能够感受到混沌老祖那一拳所蕴含的力量，这一拳即便是同级别的存在想要接下来也必须倾尽全力，更不要说赵硕只不过是道祖级别的实力了。
　　就算是赵硕施展什么禁忌的手段，恐怕也没有那份能力将混沌老祖的一击给挡住，毕竟混沌老祖那一击即便是半步大圣强者都要小心应对。
　　但是赵硕面对那一击显得很是淡然，寒冰宝珠出现在赵硕的手中，就见寒冰宝珠闪烁着青光，一股寒流从寒冰宝珠当中射出，那一股寒流直奔着混沌老祖而去。
　　平天老祖看到这一幕不禁眉头一挑道：“不错，就是这一击，也不知道那宝珠究竟是什么宝物，从其中所射出的寒流无比的恐怖，哪怕是半步大圣级别的存在也承受不住。”
　　正说着，仿佛是为了印证平天老祖的话一般，因为平天老祖见过青面老祖被寒流所冰封的情景，所以清楚寒流的恐怖程度，然而混沌老祖可是从来都没有见识过寒流的恐怖的，所以说如今看着那寒流射来根本就没有放在心上，只当是赵硕在做垂死挣扎而已。
　　寒流涌来，就见那寒流正轰在了混沌老祖的拳头之上，一股彻骨的寒意顺着混沌老祖的拳头向着混沌老祖全身渗透。
　　以肉眼可见的速度，就见混沌老祖的一条臂膀完全被冰封了起来，甚至冰封还在蔓延，这会儿已经是蔓延到了肩膀之上，可以说到了这个时候，混沌老祖才算是醒悟过来，感受到了那寒流对于自己的威胁。
　　与此同时赵硕驱动寒冰宝珠，一道接着一道的寒流向着混沌老祖射来，如果说真的被这些寒流给近身的话，恐怕混沌老祖就要被彻底的冰封起来了。
　　先前可是
　　一点都不将赵硕给放在心上的，只是吃了那一道寒流的大亏之后，混沌老祖一点都不敢大意，如果说自己栽在了赵硕的手中的话，那么自己这人可就丢的大了去了。
　　当着这么多的人的面被冰封起来，而且还是被赵硕这么一个道祖强者给冰封，哪怕是别人不说，混沌老祖也感觉面容之上火辣辣的。
　　看着混沌老祖躲闪着那一道道的寒流，一边祛除体内的寒气，看得出混沌老祖祛除寒气的速度很慢，因为这么一会儿的功夫，混沌老祖的半条臂膀之上还布满了寒冰。
　　四极老祖惊讶的道：“这赵硕手中的宝珠可真是恐怖啊，在区区一名道祖级别强者的驱动之下，竟然能够伤到一名半步大圣强者，难道说这就是他们所盗取的光阴老祖他们一族的宝物不成。”
　　只是冰焰老祖摇头道：“这不可能，如果说这宝珠真的是他们从光阴老祖他们一族盗出的宝物的话，那么同赵硕大战的混沌老祖绝对不可能不清楚那宝珠的厉害程度，大家都看到了，方才混沌老祖可是非常的轻视赵硕的，就是赵硕祭出了那宝珠，混沌老祖的神色也是没有一点的变化，只从这一点就可以看出那保住其实并非是他们一族的宝物。”
　　四极老祖眼中闪烁着精光道：“这样一件宝物在一名道祖的手中就有如此的威力，大家说说看，如果我们得到了这样一颗宝珠的话，到时候宝珠在我们的手中所能够显露出来的威力岂不是更加的强大了吗。”
　　诸位老祖闻言不由的眼睛一亮，这会儿盯着赵硕，准确的说应该是盯着赵硕手中的寒冰宝珠的眼睛都流露出无限的贪婪之色。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2534章 颜面无存【二更求花】

　　诸位老祖闻言不由的眼睛一亮，这会儿盯着赵硕，准确的说应该是盯着赵硕手中的寒冰宝珠的眼睛都流露出无限的贪婪之色。
　　平天老祖更是带着几分兴奋的道：“咱们这就冲上去，就不信了，凭咱么这么多人，还抢不到一颗宝珠。”
　　只不过四极老祖却是摇头道：“不慌，我们且在一旁看着，先让他们双方拼个两败俱伤再说，你们难道没有发现吗，光阴老祖他们出手也这么一会儿了，也不见他们将赵硕还有夕月道人给拿下。”
　　听到四极老祖这么说，众人这才发现在光阴老祖他们的围攻之下，按说应该早就坚持不住的夕月道人却是显得活蹦乱跳的，一点坚持不住的迹象都没有。
　　先前他们的注意力都放在了赵硕的身上，现在却是分出一部分的注意力关注夕月道人同光阴老祖他们之间的大战，本以为不管是赵硕还是夕月道人，他们面对光阴老祖等人的攻势的时候，结果不会有一点的悬念。
　　可是不管是赵硕还是夕月道人的表现都是大大的出乎了他们的预料，赵硕顶住了混沌老祖的攻击，而夕月道人更没有被夕月道人他们给轰杀，这一切都是显得那么的不可思议。
　　四极老祖惊叹的道：“难怪他们可以在光阴老祖等人的追杀之下还能够保住性命，只是这一份惊人的战力就让人难以置信呢。”
　　无论是四极老祖还是浮生老祖等人心中都充满了震撼，设身处地的想一想的话，如果换做是他们，任何一个都没有把握可以像夕月道人那样在围攻当中从容以对。
　　要他们在两三尊同级别的强者的围攻一下坚持一段时间还没有什么，可是如果是在七八名之多的同级别存在的强势围攻之下，他们绝对坚持不了许久。
　　但是夕月道人却是做到了，在这么多人的围攻之下，夕月道人从容应对，一点狼狈都没有，让他们看得目瞪口呆，惊叹连连。
　　忽然平天老祖指着夕月道人手中的那一座小巧玲珑的宝殿道：“诸位，你们注意到没有，夕月道人手中的那一件宝物好像很是不凡啊。”
　　平天老祖的话引起了其他人的共鸣，浮生老祖更是道：“大家看光阴老祖他们的眼神，是不是一个个的都盯着夕月道人手中的那一座宝殿啊。”
　　四极老祖轻声呢喃道：
　　“难道说那一座宝殿才是光阴老祖他们一族的宝物，所以他们才会那般的重视。”
　　冰焰老祖道：“诸位，这宝物既然能够为光阴老祖他们这么多的强者这般的重视，想来绝对不是简单，大家不妨猜一猜看，这一座宝殿到底是何等级别的宝物呢，我想即便是准超脱之宝也未必会让他们重视吧，除非是……”
　　只不过冰焰老祖话没有说完，自己便摇了摇头，因为他不认为在夕月道人手中的万界宝殿会是一件超脱之宝。
　　平天老祖却是接过冰焰老祖的话道：“除非那是一件超脱之宝，只是想一想似乎也不大可能，超脱之宝何等罕见，一旦现世的话定然会为各方强者所追逐，若说这一座宝殿是一件超脱之宝，我感觉有些夸张了，想来这宝殿对于光阴老祖他们一族来说应该有着极其特别的意义才是，所以他们才会这么的重视。”
　　这个时候四极老祖他们并不认为万界宝殿是一件超脱之宝，毕竟他们根本就没有见过超脱之宝，对于超脱之宝的威力并没有一个直观的了解，不然的话如果他们知晓了万界宝殿的价值，他们绝对不会还在一旁观战，绝对会在第一时间加入进来，到时候不管是夕月道人还是光阴老祖他们都会成为他们对付的目标。
　　光阴老祖联合了神鱼老祖、天元老祖、金玉老祖等几名强者死死地缠住夕月道人，向着夕月道人威胁道：“夕月道人，交出万界宝殿，或许我们可以放你一条生路，不然的话，今天拼着受伤，我们也会将你给留下来的。”
　　夕月道人凭借着万界宝殿在光阴老祖他们的围攻当中显得很是从容，闻言不屑的冲着光阴老祖几人道：“是吗，想要我交出万界宝殿也不是不可以，前提是你们得让我看不到希望啊，你们现在根本就威胁不到我，恐怕就算是换做是你们的话，你们也不会傻乎乎的将宝物交出来吧。”
　　“可恶，大家动手，一定要将其重创”
　　低吼一声，光阴老祖等人一副疯狂的模样，甚至神鱼老祖两眼通红，就好像是与赵硕有着不共戴天之仇恨一样。
　　本来属于神鱼老祖的万界宝殿结果被夕月道人从他手中夺了去，这种仇怨又岂是夺妻之恨所能够相比的，哪怕是有人真的与神鱼老祖有夺妻之恨，神鱼老
　　祖也不会这么的疯狂，可是对上夕月道人，神鱼老祖的冷静就消失了，完全就是一副疯狗的架势。
　　这边夕月道人所承受的压力陡然增加的数倍还多，夕月道人再也无法像先前那样从容，不过境况倒也不算太差，至少还没有出现无法应对的情景。
　　而赵硕这会儿则是与混沌老祖在那里游斗，在赵硕的骚扰之下，混沌老祖直到现在都没有能够将那一条臂膀之中的寒气给祛除，甚至一个不小心被一道寒流给打中，结果一条腿也被冰封住，好在对于混沌老祖的行动影响不算太大，所以面对赵硕的时候，混沌老祖倒也没有什么凶险。
　　只不过混沌老祖再如何说也是一名半步大圣强者，如今竟然拿赵硕一个道祖没有什么办法，甚至在同赵硕的游斗当中还吃了亏，这让混沌老祖感觉颜面无存，几次都想冲上去将赵硕给碎尸万段了，可是每当他有什么大的动作的时候，赵硕就会将寒冰宝珠祭出，周身成千上万道的寒流涌动，生生的将混沌老祖给震住，就算是借给寒冰老祖一个胆子，他也不敢冒险啊。
　　只是那么一两道的寒流就让他行动不便了，如果说到时候被数十道寒流进入体内的话，那他还不当场就被冰封起来啊。
　　虽然说数十道寒流还不至于要了他的性命，但是到时候他肯定会被冰封起来，想要动弹一下都不能，谁知道到时候赵硕会不会有其他的手段来对付自己啊。
　　在混沌老祖的压力之下，赵硕使用寒冰宝珠来越发的从容起来，一点点的将寒冰宝珠的潜力开发出来，像现在成千上万道的寒流在周身涌动，既不用祭出，又可以对混沌老祖形成威胁。
　　以赵硕的实力催动寒冰宝珠释放出成千上万道的寒流对于赵硕而言那也是一个极大的压力，一次释放之后，恐怕赵硕就要被掏空了，如果说到时候混沌老祖还有行动的能力的话，那么倒霉的就将是赵硕了。
　　好在混沌老祖被寒冰宝珠所释放的寒流给震住了，根本就不敢去冒险，他连几十道寒流都吃不消，更不要说是成千上万道了。
　　如果不出什么意外的话，至少暂时是不会有什么凶险了，赵硕甚至能够分出一部分的精力来关注夕月道人的境况。
　　当赵硕看到夕月道人在光阴老祖的他们的压制
　　下渐渐的有些施展不开的迹象的时候，赵硕不禁缓缓的向着夕月道人他们的战团靠近了过去。
　　一直在外旁观的四极老祖等人最先察觉到了赵硕的举动，看到赵硕这般的举动的时候，几人不禁露出了古怪的神色，只听得四极老祖低声道：“你们说赵硕这是想要做什么，他不会是想要去相助夕月道人吧。”
　　不过浮生老祖却是点头道“我看赵硕前去相助夕月道人的可能性非常之大，不然的话大家说说看，赵硕这么的一番举动到底是为了什么呢，他总不会自己去送死吧，要知道如今对付夕月道人的半步大圣强者可是有七八名之多，随便分出来两三名就够他应付的”
　　冰焰老祖轻笑道：“咱们干吗花费心思猜测这些啊，等下不就知道了，再说了，既然有一场精彩的好戏看，咱们就在这里等着他们给咱们上演就是了，与其花费那么多的心思多猜，大家还不如考虑一下等到他们之间分出了结果之后，咱们是不是要动手去抢夺他们手中的宝物。”
　　看得出不管是夕月道人手中的万界宝殿还是赵硕手中的寒冰宝珠都引来了四极老祖他们的窥视，毕竟两件宝物在两人的手中所展现出来的力量太过惊人了，赵硕靠着寒冰宝珠愣是让混沌老祖这么一个半步大圣强者拿其没有一丝的办法，而夕月道人更是靠着万界宝殿使得光阴老祖他们的联手打压没有起到太大的作用。
　　如今虽然说夕月道人的处境不妙，可是在外旁观的四极老祖等人却是一眼看出夕月道人还有余力，如果说夕月道人愿意的话，她完全可以从容的自四极老祖他们的包围当中脱身出来。
　　想到夕月道人之所以能够从容应对这么多的同级别的存在一大部分就是靠着万界宝殿，就连四极老祖他们都眼馋不已。
　　虽然说不可否认夕月道人那强悍的实力在其中起到了莫大的作用，但是终归是因为万界宝殿的缘故，所以夕月道人才可以应付光阴老祖他们，如果不是顾虑到光阴老祖等人的话，四极老祖等肯定是在心中盘算着如何夺取宝物了。
　　就像先前冰焰老祖所说的那般，与其花费心思去猜测什么，还不如考虑如何夺取宝物呢。
　　冰焰老祖的心思完全代表了四极老祖等人的想法。
　　不提四极老祖他
　　们心中是怎么想的，却说赵硕看到夕月道人的处境有些不大妙，整个人向着夕月道人所在的方向靠上去，目的很明显，无非就是想要帮夕月道人一把，向来都是夕月道人帮自己，如今既然自己能够帮夕月道人，赵硕自然是跃跃欲试的。
　　但是赵硕的一举一动都在混沌老祖的监视当中，当看到赵硕竟然想要前去相助夕月道人的时候，混沌老祖不禁还有些急了，他一个人对付赵硕也就罢了，竟然没有能够将赵硕给拿下，反而是自己在赵硕的手中栽了一个跟头，这颜面已经是丢的够大的了，如果说等下还让赵硕参出手相助夕月道人的话，那么混沌老祖的颜面算是彻底的丢尽了，只怕到时候就连光阴老祖他们都会看不起他的。
　　“吼”
　　从混沌老祖的口中发出一声低吼，就见混沌老祖向着赵硕扑了上去，显然是想要阻止赵硕前去相助夕月道人，不过赵硕对于混沌老祖的反应早就有所预料，早早的就做好了准备，当看到混沌老祖向着自己扑上来的时候，寒冰宝珠当中顿时射出了数十道之多的寒流，每一道寒流出现都使得周围的气温骤然下降，寒流所过之处甚至都要将虚空都给冰封起来。
　　看到那数十道寒流冲着自己而来，混沌老祖不禁浑身一颤，下意识的闪避开来，本来是挡在赵硕前进的道路上的，结果因为要避开赵硕那一击的缘故，自己生生的被*的让开了一条道路来，混沌老祖只能够眼睁睁的看着赵硕不屑的瞥了自己一眼向着太初老祖扑了过去。
　　混沌老祖被赵硕那一眼给气的差点吐血，什么时候一个道祖竟然敢如此的蔑视一名半步大圣强者了，不过还没有等到混沌老祖郁闷完毕，赵硕就对太初老祖动手了。
　　太初老祖同光阴老祖等人一起对付夕月道人，突兀的见到赵硕出现在他的背后不禁呆了一下，当看到赵硕向着他打出数道青色的寒流的时候，太初老祖不禁皱着眉头向着混沌老祖看了一眼。这混沌老祖到底是怎么回事，竟然这么久了都没有将赵硕给拿下，简直就是丢人啊。
　　如今更是让赵硕来骚扰自己，太初老祖探手向着赵硕狠狠的一巴掌拍了下去，就好像是将一只讨厌的苍蝇给直接拍死一样，同时向着混沌老祖露出询问的神色来。
　　（本章完）

第2535章 惊掉下巴【三更求花】

　　如今更是让赵硕来骚扰自己，太初老祖探手向着赵硕狠狠的一巴掌拍了下去，就好像是将一只讨厌的苍蝇给直接拍死一样，同时向着混沌老祖露出询问的神色来。
　　显然太初老祖也搞不明白为什么混沌老祖会任由赵硕过来对付自己，难不成混沌老祖想要借助赵硕的手来缠住自己，好让他去同夕月道人抢夺万界宝殿不成。
　　想到这一点，太初老祖心中不由的一动，这也不是不可能啊，毕竟等下如果能够将夕月道人给震杀的话，那么到时候他们争夺万界宝殿的对手就会由夕月道人一下子变为他们自己了。
　　到时候要同时面对数名对手，换做是谁都没有信心可以独吞万界宝殿，如果说混沌老祖从现在就开始布局的话倒也说得过去。
　　混沌老祖可不知道只是这么一转眼功夫而已，太初老祖心中竟然转动了如此之多的念头，甚至还认为他要利用赵硕对付太初老祖，如果说混沌老祖知道这一点的话，肯定会感到无比的委屈，或许如果有可能的话他真的会这么干，但是现在真的没有这份心思。
　　眼看着太初老祖就要碰触到那一股股的寒流，混沌老祖不禁向着太初老祖道：“太初老祖，小心啊，不要碰触那寒流。”
　　只可惜混沌老祖的提醒终究是晚了一些，再说了，既然怀疑混沌老祖的用意，太初老祖对于混沌老祖的话可是有些不大相信的，所以即便是听到了混沌老祖的警示，太初老祖仍然是坚持一巴掌拍下去，只要能够一巴掌将赵硕给拍死了，区区几道寒流而已，难道还能够伤到自己吗。
　　很明显太初老祖根本就不将那几道寒流放在心上，至于说混沌老祖的提醒，太初老祖认为这肯定是混沌老祖在耍什么手段，赵硕就算是再怎么的厉害，他也只不过是一尊道祖而已，再厉害的道祖难道还可以伤到半步大圣强者不成。
　　退一万步来说吧，就算是赵硕真的有什么厉害的手段，可是他的手段再如何的厉害，最多也就是伤到他罢了，对他的性命根本就构成不了威胁，区区一名道祖带给自己的伤害又能严重到哪里去呢。
　　正因为考虑了这些，太初老祖太没有见混沌老祖多的提醒放在心上，但是很快太初老祖就后悔了，因为这个时候足足三道寒流打在了太初老祖的大手
　　之上，那三道寒流立刻侵入到太初老祖的体内，只不过是一眨眼的功夫而已，太初老祖整条臂膀便已经被冰封了起来，甚至半边身子这会儿都隐约的可以看到有寒冰浮现出来，如果不是太初老祖努力的抵挡着寒流的入侵的话，说不定这会儿太初老祖就已经是被彻底的冰封住了。
　　夕月道人看到赵硕靠近，自然是注意到了赵硕的举动，当看到赵硕以寒流对付太初老祖，而太初老祖不管不顾，连混沌老祖的提醒都没有放在心上就知道这一次太初老祖肯定是要在赵硕的手中吃亏的，果不其然，赵硕所打出的那几道寒流的确是厉害，竟然差点将太初老祖给冰封起来。
　　虽然说没有能够将太初老祖给冰封起来，但是看一看太初老祖如今的模样就知道太初老祖这会儿半边身子已经是失去了感觉了。
　　夕月道人可不会错过这么好的机会，趁机将光阴老祖给*得退后了一步，整个人一个闪身便出现在了太初老祖的身旁，万界宝殿祭出将太初老祖给罩在其中。
　　太初老祖反应过来的时候却是晚了一步，因为夕月道人已经将太初老祖给守在了万界宝殿之内。
　　赵硕可是记得夕月道人曾经说过以她的实力差不多可以将三名半步大圣级别的存在给镇压在万界宝殿之中，如今太初老祖被镇压在其中，算是第一个被镇压的强者。
　　太初老祖突然之间被夕月道人给镇压了起来，使得光阴老祖等人都呆了一下，有些愕然的看着夕月道人，反应过来之后，光阴老祖不禁冲着夕月道人道：“夕月道人，快将太初老祖放出来，不然我们非将你碎尸万段不可。”
　　不屑的看了光阴老祖一眼，只听得夕月道人淡淡的道：：“我说光阴老祖，就算是你想好要威胁我，也要换一个说辞吧，难道说我放了太初老祖的话，你们就会放我们离开不成。”
　　光阴老祖咬牙道：“夕月道人，你休要得意，你会后悔的。”
　　这个时候混沌老祖也赶了过来，在光阴老祖等人鄙视还有怀疑的目光当中苦笑道：“诸位，你们是不知道赵硕这小子手中的宝珠的厉害啊，如果不是我反应够快的话，说不定这会儿被镇压起来的就是我了，方才我已经是提醒了太初老祖了，可是太初老祖根本就没有将我的提醒放在心上，
　　结果被赵硕所打出的寒流所击中，要知道那寒流可是能够将人给冰封起来的，你们看看我如今一条手臂都还大半被冰封着呢。”
　　“什么。”
　　先前他们只顾着对付夕月道人了，根本就没有分心他顾，方才更多的是气愤混沌老祖一个半步大圣强者结果连赵硕这么久了都没有能够拿下，所以也没有多注意其他，如今听了混沌老祖的话，他们才注意到混沌老祖的一条臂膀几乎被冰封了起来。
　　光阴老祖皱着眉头看着混沌老祖道：“混沌老祖，你不会是在推卸责任吧，区区寒意竟然可以将你一条手臂给冰封起来，这听起来也太夸张了一些吧。”
　　显然光阴老祖他们有些难以置信，所以怀疑混沌老祖是不是在推卸责任，不过混沌老祖却是道：“诸位，你们就算是不相信我，总该相信太初老祖自己吧，他总不会拿自己的性命来开玩笑吧，再说了如果不是他被寒流给冰封住大半的身子没有来得及反应的话，又怎么可能会被夕月道人这么轻易的就给镇压了呢。”
　　的确，就算是不相信混沌老祖，也该相信太初老祖自己不会主动的找死才是，想到这些，光阴老祖等人这才算是相信了混沌老祖的话，这会儿大家看向赵硕的眼神露出了几分怪异的神色，更多的是盯着赵硕手中的那一颗宝珠。
　　傻子都知道能够让赵硕这么一个道祖带给半步大圣强者危害的也只有赵硕手中的那一颗宝珠了，就是不知道这宝珠是何等级别的珍贵宝物，竟然有着如此恐怖的威能。
　　许多人心中都生出了要将宝珠给抢夺到手的念头来，不止是要争夺万界宝殿，更是要争夺赵硕手中的宝珠，不管两件宝物得到了哪一件，总归是可以提升他们自身的实力吧。
　　一直观战的四极老祖等人没有想到他们没有看到光阴老祖等人联手将夕月道人还有赵硕给斩杀结果反倒是被夕月道人将太初老祖给镇压了起来，这也太出人意料了吧，或者说是夕月道人实力太强，又或者说是光阴老祖他们的实力太弱？
　　这让四极老祖他们有些看不明白了，不过他们却是没有贸然出动，因为眼下正是看的不分明的时候，就算是想要动手也要选取一个极佳的时机才是，如今可不是什么出手的好机会，等到寻到了好机会再出手的
　　话，相信肯定可以顺利的将他们所看重的宝物夺取到手。
　　光阴老祖的等人根本就不知道四极老祖等人的打算，哪怕是知晓了也不会放在心上，大不了到时候再同光阴老祖他们大战一场就是了，反正他们早就有这般的心理准备而来，如果说四极老祖他们插手才正常，如果不出手的话，那才是真正的怪事一件呢。
　　看了赵硕一眼，光阴老祖向着天元老祖道：“天元老祖，你配合混沌老祖先将赵硕给拿下了，我们对付夕月道人，我就不相信了，咱们这么多人难道还对付不了他们两人吗。”
　　显然光阴老祖是受到了刺激了，毕竟他们这么多的强者如果真的连夕月道人两人都拿不下的话，他们这人可是丢的大了去了，相信这会儿四极老祖等人肯定是躲在暗处在那里看他们的笑话。
　　天元老祖看了赵硕一眼，一步跨出就向着赵硕一拳轰了过去，与此同时混沌老祖趁着这点时间总算是将体内的寒流给彻底的*出，松了一口气的同时，混沌老祖恨不得将害的他丢人现眼的赵硕给碎尸万段了。
　　所以说在天元老祖动手的同时，混沌老祖也果断的配合着天元老祖对赵硕出手，赵硕在两尊半步大圣强者的联手攻击之下就像是大江之中的一叶扁舟根本就无法承受浪头的拍打，随便一道浪头拍打过来就足以要了他的性命。
　　可是赵硕面临如此的关头却是显得无比的冷静，深吸一口气，口中断喝一声，就见手中的寒冰宝珠之上闪过一道道的青色的光芒，以寒冰宝珠为中心，成百上千道的寒流涌现出来，就好像是一个护罩一样将赵硕给护持在其中。
　　当看到那寒流出现的时候，混沌老祖条件反射之下连忙后退，他已经是吃了亏了，自然是不可能在同一件事情上面栽倒两次，不过天元老祖却是有些不信邪，运转体内的力量将自己的拳头给护持起来，他相信在自己有所防备之下，就算是那寒流再怎么的厉害，自己也有足够的把握在寒流侵入自己体内之前将赵硕给一拳轰杀了。
　　所以说自信满满的天元老祖根本就没有丝毫犹豫的意思，一拳轰向了赵硕，完全就是一副要了赵硕性命的架势。
　　不过赵硕却是一脸的淡然的看着天元老祖，心中暗暗的可惜，混沌老祖吃了一次亏之后竟
　　然学的精明了，自己耗费了几乎三成的力量才激发出这么些寒流来，本来是想要给天元老祖还有混沌老祖一个深刻的教训的，结果混沌老祖及时的抽身，让他的目的无法达成，反倒是天元老祖主动的凑上来。
　　赵硕看着天元老祖就好像是看着一个冤大头似得，一脸的笑容，天元老祖看到混沌老祖抽身的时候心中对与混沌老祖那是无限的鄙视，竟然被赵硕给吓住了，真是丢他们半步大圣强者的脸面。
　　但是如今看到了赵硕的神色变化，天元老祖心中不禁有些犯嘀咕起来，难道说赵硕真的有把握可以在自己这一击之下保住性命不成，还是说那寒流真的有那么的厉害。
　　就在天元老祖心中转动着这些念头的时候，天元老祖的一拳正轰在了那寒流护罩之上，顿时数十道的寒流齐齐的冲入天元老祖的手臂当中。
　　咔嚓一声，因为这数十道的寒流合在一起的寒意太过恐怖了，竟然生生的将天元老祖的那一只拳头给生生的冻成了冰渣碎裂了一地，甚至寒流还在顺着天元老祖的肩膀以极快的速度蔓延全身。
　　混沌老祖张大了嘴巴的看着被彻底的冰封起来的天元老祖，再看看天元老祖的一只拳头被整个冻碎掉，混沌老祖本来以为自己已经是夸大了赵硕那寒流的恐怖程度，如今看来自己还是有些低估了那寒流的严重程度。
　　只看着天元老祖被彻底的冰封起来就知道天元老祖也无法抵挡那寒流的侵袭，要知道天元老祖的实力比混沌老祖的实力还要强悍几分呢，如今就连天元老祖都撑不住，那么寒流的恐怖程度也就可想而知了。
　　甚至混沌老祖都怀疑，如果说侵入到天元老祖体内的寒流再多几倍的话，会不会将天元老祖整个人都给冻成冰渣，好像他那一只拳头一样整个碎掉。
　　想到一名半步大圣强者竟然被生生的冻死，混沌老祖就不由的打了一个寒战，这种死吧，只是想一想就让人不寒而栗，至少混沌老祖不想自己会死的这么的凄惨。
　　如果说赵硕的实力已经突破到了半步大圣级别的话，那么靠着寒冰宝珠的威能，激发出全部威能的情况下自然是可以将一名半步大圣强者给生生的冻死，只可惜以赵硕如今的实力，能够做到将天元老祖给冰冻住便已经是非常的不容易了。
　　（本章完）

第2536章 宝物脱手【一更求花】

　　如果说赵硕的实力已经突破到了半步大圣级别的话，那么靠着寒冰宝珠的威能，激发出全部威能的情况下自然是可以将一名半步大圣强者给生生的冻死，只可惜以赵硕如今的实力，能够做到将天元老祖给冰冻住便已经是非常的不容易了。
　　更何况天元老祖那恐怖的实力也不是吹的，就像现在虽然说已经被冰封住了，但是赵硕也不敢靠近天元老祖，因为在天元老祖身上的冰层正发出咔嚓的响声，一道道的裂纹出现，显然是天元老祖在冲击冰封，以他的实力，如果不是没有防备的话，根本就不可能会瞬间冰封起来。如今反应了过来，那些侵入体内的寒流还不足以将其彻底的冰封住。
　　天元老祖一时大意被赵硕给冰封住，只不过以赵硕如今的能力还没有把握将其完全冰封起来，因此赵硕对天元老祖可以说是无比的警惕，如今看着天元老祖试图破冰而出，赵硕再次催动寒冰宝珠，一道道的寒流向着天元老祖激射而去。
　　天元老祖这会儿被冰封起来，虽然说正在努力的冲破冰封，只是一时半会儿之间自己根本就无法彻底的摆脱冰封，所以眼看着赵硕再次祭出寒冰宝珠来对付他，天元老祖也只能够默默的承受着。
　　寒冰宝珠激射出一道道的寒流，每一股寒流侵入天元老祖的体内都使得天元老祖的行动能力减弱几分，就算是体内的能量也隐隐的有被冻结的迹象。
　　只是赵硕所激发出来的寒流还不足以将天元老祖给冰封，如今也不过是限制住天元老祖罢了，至于说将天元老祖给冻杀却是有些不大可能。
　　不管如何，至少如今因为赵硕的缘故，天元老祖根本就没有办法骚扰夕月道人，再加上混沌老祖的话，也就是说赵硕一人足足拖住了两名半步大圣强者，这一点赵硕以前的时候那是做梦都想不到的，却是没有料到如今自己竟然可以做到这些。
　　那可是两名半步大圣级别的存在啊，任何一个随便出手便可以将自己给打杀了，只是如今自己得到了寒冰宝珠，仗着寒冰宝珠愣是可以将两名强大的半步大圣强者给拖住，这大大的出乎了赵硕的预料。
　　夕月道人本来还有些为赵硕担心呢，毕竟天元老祖的实力比起混沌老祖来还要强大几分，她还真的有
　　些担心赵硕应付不来，除了天元老祖之外尚且还有混沌老祖，足足两名半步大圣强者，赵硕一个疏忽的话就有可能会被打杀，所以说夕月道人对赵硕还是非常的关心的。
　　如今见到赵硕将天元老祖给冰封起来，就连混沌老祖都不敢太过靠近寻赵硕的麻烦，所以夕月道人也是暗暗的松了一口气。
　　夕月道人的处境比起赵硕来要显得凶险几分，毕竟他要应对的可是足足六名之多的半步大圣强者，其中就有光阴老祖、金玉老祖还有神鱼老祖等强者，这些强者联手之下，夕月道人也不得不小心的应付。
　　或许夕月道人的实力不弱，可是光阴老祖他们也没有一个是弱者，对付两三名的话倒是马马虎虎没有问题，如今一下子要应付这么多的强大的对手，夕月道人完全是靠着万界宝殿这才勉强坚持下来。
　　不过哪怕是夕月道人如今已经是落在了下风，但是其所展露出来的那种惊人的实力却是让人心头震惊不已，无论是光阴老祖他们还是一直在外观战的四极老祖等人，可以说对夕月道人的印象都太深刻了，换做他们任何一个人都不可能做到夕月道人这般。
　　天元老祖被赵硕给冰封住，一时之间可以说是限制住了天元老祖的举动，本来这是一个极好的镇压天元老祖的机会的，但是因为有了太初老祖先前被镇压的教训，所以光阴老祖等人见到天元老祖的处境不妙的时候，首先做的就是提高了警惕，防备着夕月道人对天元老祖不利。
　　几次都想出手将天元老祖给镇压的，只可惜光阴老祖他们总是会在夕月道人出手之前将夕月道人给拦下来，让夕月道人没次都无法成功，只能够眼看着天元老祖在那里努力的冲击体内的寒流。
　　混沌老祖这会儿可是亲眼看着天元老祖被冰封起来的，见到天元老祖都被冰封了起来，混沌老祖心中可以说是无比的震惊的，同样也有些庆幸，幸亏自己反应的快，不然的话这会儿自己肯定是被冻成了冰人了。
　　混沌老祖没有太过靠近赵硕，而是在赵硕的周围出手偷袭赵硕，一名半步大圣强者竟然不敢接近一名道祖的周围，这样的事情说出去恐怕都不会有人相信的，但是眼下却是正在上演着，而且看到这一幕的人还有许多。
　　没有谁去嘲笑混沌老祖，因为他们设身处地的想一想的话，如果是换成自己，恐怕表现也不会比混沌老祖好多少，连天元老祖这样的半步大圣之中的强者都在赵硕的手中讨不到什么便宜，至于他们更加的没有把握了。
　　赵硕察觉到混沌老祖的举动之后却是暗暗的松了一口气，要知道他一方面要不停的打出寒流保持对天元老祖的冰封，如果说这个时候混沌老祖出来与他大战的话，那么他势必要分出一部分精力来应付混沌老祖，说不定到时候就会在混沌老祖的骚扰之下让天元老祖脱身出来。
　　本来能够出其不意的将天元老祖给困住就是占了莫大的便宜的，如如果再让天元老祖从冰封当中脱身出来的话，那么赵硕可就没有什么把握再将其冰封住了，而且天元老祖显然也不是傻子，既然吃了一次亏，那么接下来肯定会有应对的办法。
　　到时候不止是要面对天元老祖，更是要面对混沌老祖，他一个道祖同时应付两尊半步大圣强者，就算是有寒冰宝珠护身，赵硕也吃不消的。
　　如今混沌老祖既然没有强攻，赵硕也不用分出太多的精力防备混沌老祖，这样一来赵硕就可以继续保持对天元老祖的压制，只要天元老祖不脱身出来的话，那么赵硕就不用太过担心至于说被震住了的混沌老祖，赵硕完全可以在混沌老祖有靠近迹象的时候打出几道寒流将其*退就是了，除非是混沌老祖能够下定决心，不然的话万万不敢冒险的。
　　赵硕竟然在混沌老祖还有天元老祖的围攻之下站稳了，并且还拖住了两尊强者，这可是出乎了所有人的预料，就算是四极老祖他们也是看的目瞪口呆的。
　　看着混沌老祖还有天元老祖两人的表现，四极老祖他们不禁为之轻叹，只听得四极老祖道；“没想到这赵硕竟然是如此的难缠，两尊半步大圣强者都无法将其拿下，当真是一个人物。”
　　浮生老祖轻笑一声道：“是个人物不假，但是终归是依仗外物，如果说不是他手中的那一颗宝珠厉害的话，他肯定不是混沌老祖还有天元老祖的对手。”
　　四极老祖轻笑一声道：“即便是宝物，那也是他实力的一部分啊，不管怎么说，赵硕能够同时应付两尊半步大圣强者，这就是一种能力，
　　不得不让人钦佩。”
　　其他的几名老祖也都纷纷点头，表示赞同四极老祖的话，他们对于赵硕的能力还是相当的认可的，或许赵硕的实力并没有达到半步大圣级别，但是他却是有着与半步大圣强者一战的能力，有这实力便足够了。谁若是看不起赵硕的话，大可以下去同赵硕一战啊。
　　平天老祖带着几分急躁道：“真不知道他们要到什么时候才能够分出胜负啊，不如我们这就下去夺取他们手中的宝物如何？”
　　瞪了平天老祖一眼，四极老祖道：“如果你不想惹火烧身的话，尽管动手就是了，如今天他们正在拼杀的兴头上，你这个时候跳出去，不是主动的吸引火力吗，搞不好他们双方会先将你给打杀了再说。”
　　撇了撇嘴，虽然说知道四极老祖说的有道理，只是四极老祖这么的开口，也太不给他颜面了，这让四极老祖很是不爽，当然四极老祖在一众混沌魔神当中的地位可是非同一般的，所以说就算是四极老祖的话有些难听，平天老祖也不能多说什么。
　　浮生老祖轻笑道：“再等等就是了，咱们这么长时间都等了，也不差这点功夫，照我看的话，或许要不了许久，他们之间就能够分出结果来了。”
　　冰焰老祖点头道：“是啊，说到底赵硕和夕月道人两人到底是势单力薄了一些，绝对不可能是光阴老祖他们的对手，或许他们一开始可以凭借着一股子锐气同光阴老祖他们大战一番，只是随着时间过去，无论是夕月道人还是赵硕只会越来越弱，而光阴老祖他们人多势众，最后肯定可以将赵硕他们给镇压下去的。”
　　对于冰焰老祖的见解大家到时没有什么意见，因为眼下的局势很明显，就算是傻子也可以看出如果不出什么意外的话，赵硕和夕月道人断然不可能是光阴老祖他们这么多的强者的对手，如果说光阴老祖他们这么多的强者最后还无法将赵硕还有夕月道人给拿下的话，那么光阴老祖等人可以一头撞死算了，也省的活在世间丢人现眼。
　　忽然之间听得一声闷哼，就见夕月道人一个不小心被光阴老祖在肩膀之上抓了一下，鲜血飞溅，虽然说并非是太严重的伤，但是夕月道人终究是受伤了，先前夕月道人可是一点伤都没有受的，如今已
　　经开始受伤，这足以说明夕月道人的实力已经不如先前那般的强横了。
　　比起夕月道人来，赵硕的情形稍稍的好一些，因为混沌老祖的不作为，所以赵硕的压力不算太大，虽然说催动寒冰宝珠的消耗也是极其惊人的，但是赵硕手中多的是各种恢复力量的灵丹妙药，再加上赵硕自身可以吸收外界的天地元气来恢复，尽管说恢复的速度无法同消耗的速度相比，只是赵硕自身所积累的力量却是足够赵硕消耗一段时间的。
　　所以说如今夕月道人同光阴老祖他们越战越弱，而赵硕却是要好上许多，可是赵硕的情形也不是很好，这个时候天元老祖正在努力的冲击赵硕对他的镇压，如果说能够挣脱出来的话，赵硕的处境肯定会变得无比的糟糕起来。
　　相信那个时候就算是赵硕手段再强也不可能同时应对有了戒心的混沌老祖和天元老祖的联手追杀。
　　眼看着赵硕还有夕月道人的处境不妙，四极老祖等人却是提高了警惕，准备着随时动手从光阴老祖他们的手中抢夺战果。
　　赵硕和夕月道人不知道什么时候不经意的对视了一眼，二人相视一笑，眼中深意流转，猛然之间就见夕月道人一个不小心被神鱼老祖一掌拍在了背心之上，整个人口中喷出一口鲜血倒飞了出去，更重要的是这个时候金玉老祖竟然趁机将一直被夕月道人给托在手中的宝殿给震飞了出去。
　　在光阴老祖他们的眼中，夕月道人虽然说很重要，可是绝对无法同万界宝殿相比，所以说当看到万界宝殿被金玉老祖给震飞出去的时候，诸位强者的注意力十之八九的都转移到了那万界宝殿上面去了。
　　万界宝殿竟然从夕月道人手中飞出，这的确是有些出乎所料，可是看夕月道人方才被神鱼老祖给打中，又被金玉老粗趁机轰飞了万界宝殿，虽然说有些意外，但是也显得极为正常。
　　包括光阴老祖在内也不过是一愣而已，注意力立刻就转移到了那飞了出去的万界宝殿上面去，至于说对付夕月道人，还是让其他人去做吧。
　　只不过真正还出手对付夕月道人的也就只有一尊老祖而已，这一尊老祖反应过来之后才发现光阴老祖等人这会儿竟然都去追逐万界宝殿去了。
　　********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2537章 转移视线【二更求花】

　　只不过真正还出手对付夕月道人的也就只有一尊老祖而已，这一尊老祖反应过来之后才发现光阴老祖等人这会儿竟然都去追逐万界宝殿去了。
　　而夕月道人则是饶有兴趣的看着这名半步大圣强者道：“桑木老祖，很惊讶吧，你的那些同伴似乎都去争夺万界宝殿去了，如今只剩下你一人对付我，有没有感到失望啊。”
　　如果说桑木老祖心中不感到失望那是肯定的，可是如果不是他反应慢了一步，结果被夕月道人给拦住的话，恐怕他这会儿也肯定是赶过去同光阴老祖他们争夺万界宝殿去了。
　　淡淡的看了夕月道人一眼，只听得桑木老祖向着夕月道人道：“夕月道人，我想你也应该清楚，如果你不抓住机会同赵硕一起离开的话，等下你恐怕就没有机会离开了。”
　　夕月道人的厉害桑木老祖心中清楚，毕竟同夕月道人大战这么一段时间了，对于夕月道人的深浅还是有所了解的，哪怕是夕月道人失去了万界宝殿，恐怕自己也不可能是夕月道人的对手，如今光阴老祖他们的注意力都放在了争夺万界宝殿上面，如果说夕月道人真的要对付自己的话，等下自己恐怕不是赵硕的对手呢。
　　对于夕月道人，桑木老祖还是极为忌惮的，正因为如此他才会同夕月道人说出那么一番话来，在他这一番话当中未尝没有暗示夕月道人最好是早早的逃离的好。
　　桑木老祖也不想这么做，只是他不是夕月道人的对手，光阴老祖他们又不可能在这个时候前来相助于他，如果说是争夺万界宝殿的时候受伤的话那倒也罢了，毕竟是为了争夺宝物，但是如果是被夕月道人所伤，到时候使得自己无法去争夺万界宝殿，这可就是大大的不值得了。
　　如果说让夕月道人知道了桑木老祖心中的想法的话肯定会为之愕然的，不过夕月道人将桑木老祖给拦住就是想要对付桑木老祖的。
　　既然打算对付桑木老祖，所以在听了桑木老祖的话之后，夕月道人不屑的看着桑木老祖道：“桑木老祖，我的实力如何你应该清楚，如果我要对付你的话，你认为你能够在我的攻击之下坚持多久呢？”
　　眉头一皱，桑木老祖道：“夕月道人，我承认自己不是你的对手，可是你也不要得意，哪怕我不是你的对手，你想要
　　伤我恐怕也没有那么的简单吧，我并不需要同你拼命，只需要将你给缠住就是了，到时候光阴老祖他们一旦腾出手来，你绝对是插翅难飞。”
　　桑木老祖还真的不信了，夕月道人真的敢同他在这里拖延时间，他可以拖延的起，而夕月道人却是拖延不起，如果说夕月道人真的想要对付他的话，只能速战速决，不然的话一旦等到光阴老祖他们分出了胜负，到时候失去了万界宝殿的夕月道人只有死路一条。
　　这一点桑木老祖相信赵硕心中肯定是非常的清楚的，也知道夕月道人是想要以速战速决的方式同自己分出胜负来，但是桑木老祖自己又不是，不可能与夕月道人硬拼的，先前他们仗着人多势众，想要消耗夕月道人的实力，所以拼杀起来的话，都是同夕月道人硬碰硬，想要借此消耗夕月道人的实力。
　　不得不说他们的打算的确是不错，而且还取得了一定的效果，愣是让夕月道人消耗极快，甚至还被神鱼老祖给打伤了。
　　夕月道人没有同桑木老祖废话，一步跨出就向着桑木老祖抓了过去，只是打定了主意不同夕月道人硬拼的桑木老祖只是为了夕月道人转圈，避重就轻之下，夕月道人一时之间也拿桑木老祖没有什么办法。
　　几次之后，夕月道人算是看出了桑木老祖的打算，所以心思一转，冲着桑木老祖道：“桑木老祖，这次算你运气，下次如果单独落在我的手中的话，我是不会放过你的。”
　　说着夕月道人一个闪身向着赵硕还有混沌老祖以及天元老祖他们扑了过去，看到夕月道人的目标似乎换成了天元老祖，桑木老祖不禁为天元老祖担心起来，有心想要助天元老祖一把，可是桑木老祖心中猛地一动，如果说自己相助天元老祖的话，到时候自己将天元老祖给救了下来，岂不是给自己增加了一名对手吗。
　　最好是让夕月道人将天元老祖给重创了才好，还有混沌老祖，如果说夕月道人能够将天元老祖还有混沌老祖都给重创了，到时候能够与他争夺万界宝殿的人也就少了两名，这对他可是大大的有利的。
　　心中打着这般的主意，所以桑木老祖看到夕月道人奔着天元老祖而去的时候非但是没有阻拦的意思，眼中反而是流露出几分兴奋的神色来。
　　桑木老祖转身
　　向着光阴老祖等人所在的方向而去，也不知道如今光阴老祖他们究竟是何人将万界宝殿抢夺到手了，希望没有分出胜负吧，不然的话，自己赶过去岂不是连争夺万界宝殿的可能都没有吗。
　　好在这个时候光阴老祖等人正争夺的激烈呢，先前他们还联手对付夕月道人，如今可倒好，竟然为了一件万界宝殿在那里拼杀起来，下手一点都不比对付夕月道人的时候来的轻，甚至更为狠辣。
　　桑木老祖加入到其中不过是让争夺变得更加的激烈就是了，那万界宝殿在各人的手中流转，没有谁能够持有万界宝殿那么长时间的，可以说只要是落到了谁人的手中的话，那么那人就会在第一时间成为众人所攻击的目标，连夕月道人都不可能硬撼这么多的强者，更不要说是其他人了，所以说只要是得到了万界宝殿，那么接着就会饱受打击，如此一来万界宝殿只会再次落入到其他人的手中，如此反复，万界宝殿倒是没有分出结果来，反正他们个个身上都是带伤。
　　却说夕月道人盯上了天元老祖还有混沌老祖两人，两尊强者一个在四周游走不敢靠近赵硕，另外一个就是天元老祖，天元老祖如今还没有将体内的寒气给*出来，整个人仍然是处在冰封的状态。
　　在这种状态之下，天元老祖就算是想要动弹一下都不可能，先前赵硕还拿他没有什么办法，但是如今夕月道人竟然冲着他而来却是将天元老祖给吓坏了。
　　要知道天元老祖先前可是同夕月道人交手过的，所以对于夕月道人的厉害更为清楚明白，赵硕伤不了他，所以他也不是很担心，但是如今夕月道人腾出手来要对付他的话，他可是有极大的可能会被夕月道人给重创了，甚至连自己的性命安危都会成为一个问题。
　　天元老祖急忙向着混沌老祖求援，希望混沌老祖能够帮自己一把将夕月道人给拖住，混沌老祖接收到了天元老祖的求助之后看了看夕月道人，可是却向着天元老祖摇了摇头，因为见到了夕月道人过来的赵硕将目标转移到了他的身上，他可不想落得天元老祖那般被冰封的下场，如果说这个时候还要分神去对付夕月道人的话，说不定下一刻自己就会被赵硕给冰封起来。
　　正因为有如此的顾忌，所以天元老祖的求助
　　被混沌老祖给直接的忽视了，眼看着混沌老祖见死不救，天元老祖不禁大为着急，心中激怒之下，竟然拼命的祛除体内的寒流。
　　口中喷出一口满是鲜血的冰渣来，天元老祖的拼命也不是没有一点用处的，至少现在身子可以活动一下，但是整个人还是显得无比的僵硬，然而这个时候夕月道人的攻击已经到了近前。
　　夕月道人下手可是一点都不留情面的，看那出手的威势，完全是想要将天元老祖给一击轰杀的。
　　夕月道人这一击威能恐怖无比，如果说真的轰在了天元老祖的身上的话，哪怕是以天元老祖的实力，也有可能被夕月道人一击送掉半条性命。
　　拼着受伤，天元老祖总算是在夕月道人那一拳临身之前将自己的身体移动了一下，本来是轰向天元老祖的脑袋的一击被天元老祖给避开，不过夕月道人变招也不慢，既然无法轰在天元老祖的脑袋之上，那么就一拳轰在了天元老祖的胸膛之上。
　　就见天元老祖的胸膛之上顿时洞开了一个恐怖的血洞，五脏六腑瞬间消失不见，只留下一个血洞，就连心脏也被夕月道人那一击给直接气化了。
　　这一击不敢说要了天元老祖的半条性命，但是也是伤了天元老祖的根本了，借助夕月道人这一击，天元老祖大口的喷出鲜血，甚至胸膛之上的血洞当中也有鲜血激射而出。
　　那鲜血之中满是冰渣，看得出天元老祖借机将体内的寒流给彻底的*迫了出来，虽然说将体内的寒流给祛除了，可是如今天元老祖的一身力量也去了差不多一半还要多，面对夕月道人，天元老祖连自保的能力都没有。
　　看着夕月道人，天元老祖只能够不甘的向着远处遁走，如果自己不自量力的同夕月道人硬拼的话，最终吃亏的肯定会是自己。
　　而空中的四极老祖等人这会儿却是跃跃欲试的，先前见到夕月道人手中的万界宝殿竟然被打飞了出去，结果引得光阴老祖他们连夕月道人这个对手都不予理会了，全部的心思都放在了那万界宝殿上面。
　　看着光阴老祖他们那样拼命的争夺万界宝殿，甚至就连自己人都那么的痛下杀手，而桑木老祖为了避免将来多一个争夺的对手，对于天元老祖更是见死不救，这些可都是被四极老祖他们给看在了眼中的。
　　本
　　来四极老祖他们在万界宝殿脱手而飞的时候就打算出手争夺的，可是接下来光阴老祖他们可谓是疯狂的反应却是将他们给震住了，谁都没有出手，因为他们看得出如果说这个时候他们敢出手同光阴老祖他们争夺万界宝殿的话，那么肯定会成为疯狂的众人的对手。
　　倒不是四极老祖怕了光阴老祖他们，而是他们并不想同一群疯子拼命，他们也能够看得出万界宝殿不是一般的宝物，不然的话不可能会引得光阴老祖他们那样的拼命争夺。
　　眼看着光阴老祖他们互相攻伐，四极老祖等人干脆继续等下去，反正光阴老祖他们还在金光星之上，只要不是离开了金光星，他们还不是什么时候想要动手便什么时候动手吗。
　　就在四极老祖他们的注意力被吸引了过去的时候，夕月道人带着几分戏谑看着天元老祖，天元老祖想要离开，摆脱夕月道人，但是夕月道人根本就不给他机会，一个闪身就挡在了天元老祖的面前。
　　一座小巧玲珑的宝殿出现在了夕月道人的手中，当天元老祖看到夕月道人手中的宝殿的时候不由的呆住了，要知道虽然说先前被冰封了，可是这并不意味着他就不知道周遭所发生的事情了，而夕月道人手中的万界宝殿被打飞出去的情形他可是看到了，尤其是如今光阴老祖他们正在拼命的争夺万界宝殿，那万界宝殿就在个人的手中来回的转移。
　　但是如今出现在夕月道人手中的是什么啊，同样的一座万界宝殿，这如何不让天元老祖为之震惊啊，第一时间明白了过来，天元老祖吃惊的看着夕月道人道：“你……你果然好深的算计，竟然用一个假的万界宝殿就让光阴老祖他们在那里拼命争夺”
　　夕月道人轻蔑的一笑道：“要怪的话只能够怪他们自己不识得宝物，我不过是稍稍的动手做了一个假的万界宝殿而已，并且将万界宝殿的气息截取了一部分附着在其上，除非是有人能够动手祭炼那假的万界宝殿，不然的话肯定没有谁发现那是一个假货。”
　　天元老祖苦笑道：“你果然是好算计，光阴老祖他们都是拼了命的争夺万界宝殿，不管是谁得手都会在第一时间被所有的人攻击，也就是说没有谁有那个功夫去祭炼万界宝殿，也就不可能有人察觉万界宝殿是假货。”
　　（本章完）

第2538章 重创天元【一更求花】

　　天元老祖苦笑道：“你果然是好算计，光阴老祖他们都是拼了命的争夺万界宝殿，不管是谁得手都会在第一时间被所有的人攻击，也就是说没有谁有那个功夫去祭炼万界宝殿，也就不可能有人察觉万界宝殿是假货。”
　　夕月道人看着天元老祖如此感叹道：“你最好是担心一下自己吧，至于说光阴老祖他们一番争夺下来会如何，恐怕你也无法插手其中。”
　　看了天元老祖一眼，夕月道人笑着道：“至于说你想提醒他们，至少也要先过了我这一关再说。”
　　天元老祖除了苦笑之外根本就没有什么反应，至于说让他去提醒光阴老祖他们，正如夕月道人所说，如果他不顾自己的安危的话或许能够联系上光阴老祖他们，但是天元老祖还没有那样的大公无私。
　　胸膛之上，恐怖的血洞之中流淌出鲜血，可见夕月道人那一击给天元老祖所带来的危害不小，如今一边恢复伤势一边防备夕月道人，当真是分不出什么心思顾及他人了。
　　夕月道人手中的万界宝殿带给他一种莫大的威胁，他可是清楚万界宝殿在夕月道人的手中有着何等的威力，如果说自己一个不小心的话，万界宝殿镇压起来，他怕是要步上太初老祖的后尘。
　　太初老祖如今可是被镇压在万界宝殿当中，天元老祖不想自己也跟着进去陪着太初老祖，谁知道被镇压在万界宝殿之后还有没有机会从其中出来。
　　万界宝殿从夕月道人的手中飞出向着天元老祖镇压了下去，天元老祖见到万界宝殿向着自己当头罩了下来不禁面色一变，想要避开万界宝殿，但是万界宝殿已经是将其锁定了，无论天元老祖如何的闪避都无法避开万界宝殿。
　　口中发出一声低吼，
　　既然无法闪避，那么就硬抗吧。
　　一拳轰出，就见天元老祖挥动拳头向着万界宝殿狠狠的轰了过去，缓缓落下的万界宝殿被天元老祖那一拳给轰的震动了一下，悬浮在空中，看到万界宝殿不再落下，天元老祖暗暗的松了一口气。
　　夕月道人伸手一指，就见万界宝殿震动了一下，光芒闪烁，一股威势从万界宝殿之上散发出来，而首当其冲的天元老祖不禁面色一变，连连后退，好在这一次万界宝殿没有落下反而是落在了夕月道人的手中。
　　但是在万界宝殿落在了夕月道人的手中的同时，夕月道人一步跨出，一拳向着夕月道人轰过来，如果说这一次天元老祖再次被打中的话，那么天元老祖肯定是伤上加伤，也不要想有什么机会从夕月道人的手下脱身了。
　　天元老祖不敢同夕月道人硬碰硬，因为夕月道人的实力较之天元老祖要强出太多，再加上天元老祖自己又受了伤的缘故，所以说面对夕月道人的时候，天元老祖只是以自保为目标。
　　天元老祖不同夕月道人硬拼，在这样的情况下即便是夕月道人想要拿下天元老祖也是有些困难的，毕竟天元老祖再怎么说也是一尊半步大圣强者，不是谁想轻易镇压就能够镇压的住的。
　　天元老祖同夕月道人在那里纠缠不休，而赵硕则是与混沌老祖你来我往，混沌老祖几次想要对付赵硕，只是赵硕仗着寒冰宝珠的威力，愣是*迫的混沌老祖无法近了赵硕的身，再说了，就算是有时候混沌老祖能够近身，赵硕也祭出寒冰宝珠将混沌老祖给*退。
　　除非是混沌老祖可以抵挡得住寒冰宝珠所散发出来的恐怖的寒气，不然的话在寒冰宝珠的压制之下，混沌老祖根本就伤不到赵
　　硕，最多也就是与赵硕缠斗。
　　夕月道人一时之间无法将天元老祖给拿下，而天元老祖也是在时刻的寻找机会想要告知光阴老祖等人他们所争夺的万界宝殿是假的，如果说光阴老祖他们知晓了万界宝殿是假的话，那么到时候光阴老祖等人肯定会在第一时间过来对付夕月道人，自然是可以帮他解围。
　　所以说天元老祖一直都在找机会，只可惜夕月道人也防备着这一点，当然是不会给天元老祖时机，每当天元老祖有如此的迹象的时候，夕月道人就冲着天元老祖一阵猛攻，使得天元老祖无法分心他顾。
　　光阴老祖等人还没有察觉到夕月道人以一个假的万界宝殿将他们给引走，然而四极老祖等人却是亲眼看到真的万界宝殿再次出现在夕月道人的手中，立刻就明白过来夕月道人的算计。
　　看着夕月道人将天元老祖给死死的压制住，几位老祖都是感叹不已，如果说他们先前压制不住内心的贪念的话，说不定这会儿他们也和光阴老祖等人一样傻乎乎的围着那假的万界宝殿拼命。
　　如果说是为了一件真的万界宝殿拼命的话那倒也值得，但是看着光阴老祖等人这会儿为了一件假的宝物拼命，四极老祖等人看着光阴老祖他们的眼神不禁流露出几分可怜之色来。
　　要说光阴老祖他们为了一个假的宝物这般的拼命，甚至大多数都为此身上带伤，这真的是一种悲哀。
　　天元老祖知晓万界宝殿是假的，他倒是想要通知光阴老祖他们，只是夕月道人不给他机会罢了，如今四极老祖等人也知晓了万界宝殿的真假，他们却是没有告知光阴老祖等人的意思，既然能够看着光阴老祖他们自相残杀，这样的好事干嘛要去阻止呢，在
　　一旁看好戏不是很好吧。
　　“好个狡猾的夕月道人啊，如果不是他为了对付天元老祖结果将那真的万界宝殿给拿出来的话，恐怕就算是我们也会被蒙在鼓中，到现在都未必能够知晓那万界宝殿惊是一件假货。”
　　浮生老祖看着夕月道人，再看看极远处正拼命争夺那假的万界宝殿的光阴老祖等人不禁喃喃自语道。
　　哈哈一笑，冰焰老祖道：“妙啊，真是妙啊，咱们大家都想不到这点，相信光阴老祖他们也不可能知道那万界宝殿竟然是假的，真的很期待如果有人发现他们拼命争夺的宝物竟然是一个假货的时候会是什么一个反应。”
　　冰焰老祖在那里幸灾乐祸，四极老祖几人却是盯着夕月道人，这会儿工夫夕月道人的实力已经恢复了过来，只听得四极老祖道：“你们不妨说说看，夕月道人将真的万界宝殿拿出来究竟有什么目的。”
　　平天老祖下意识的道：“还能有什么目的啊，无非就是要用来对付天元老祖罢了，如果不是为了对付天元老祖，他干嘛要将万界宝殿暴露出来，将之隐藏起来不是更好吗。”
　　浮生老祖却是一脸肃穆的摇了摇头道：“平天老祖说的倒是有几分可能，只是我们在这里藏身，夕月道人不可能察觉不到这一点吧，他应该明白我们也在打他手中的万界宝殿的主意，如果是换做是我们的话恐怕不会将万界宝殿暴露出来吧。”
　　点了点头，，冰焰老祖道：“的确是如此，不过夕月道人将万界宝殿暴露出来或许还有其他的用意，只是我们一时想不到罢了。”
　　四极老祖眼中精光闪闪道：“如果我所料不差的话，夕月道人此举很有可能就是想要将我们给引出，搞不好赵硕还有其他的算
　　计，很有可能就是针对我们的。”
　　愣了一下，如果说是一开始的话，四极老祖要说夕月道人可能会算计他们的话，那么他们绝对不会相信这一点，只是如今看到了夕月道人那翻手为云覆手为雨的手段之后，夕月道人的一举一动是不是有什么深意，他们当然是要努力的判断一番。
　　别搞得最后像光阴老祖他们那样落入到了夕月道人的算计之中，甚至拼命的去争抢一件假的宝物。
　　“夕月道人就算是有什么算计又能如何，咱们大不了多加小心一些就是了，区区一些阴谋算计而已，只要当心一些难道还应付不来吗。”
　　看得出平天老祖对于夕月道人并不是很担心，在他看来，就算是再精妙的算计到最后都要落实到具体的实力上面来，如果没有足够强大的力量的话，哪怕是夕月道人有什么算计，也要有伤到他们的力量吧。
　　就在四极老祖他们在那里考虑着赵硕是不是真的有什么其他的算计的时候，终于被夕月道人寻了一个机会再次重创了天元老祖，这一次天元老祖的躯体几乎是被直接打爆，整个人显得无比的凄惨，看到天元老祖那副凄惨的模样，就算是四极老祖等人都禁不住为天元老祖捏了一把冷汗，因为看天元老祖那副情形，随时都有可能被镇压起来。
　　只是这个时候天元老祖却是寻到了机会联系上了光阴老祖，并且在承受了夕月道人一击的同时将他们所争夺的万界宝殿是一件假货告诉了光阴老祖等人。
　　得知他们拼命所争夺的万界宝殿竟然是一件假货的时候，光阴老祖首先就是不相信，可是光阴老祖也不认为天元老祖会拿这样的事情来欺骗他们，一番查看下来，终于确定那就是一件假货。
　　（本章完）

第2539章 逃出金光星【二更求花】

　　得知他们拼命所争夺的万界宝殿竟然是一件假货的时候，光阴老祖首先就是不相信，可是光阴老祖也不认为天元老祖会拿这样的事情来欺骗他们，一番查看下来，终于确定那就是一件假货。
　　在确定了这一点之后，光阴老祖第一时间咆哮怒骂不已，遭了夕月道人的算计，光阴老祖等人只觉得脸上火辣辣的，实在是太丢人了。
　　至于说神鱼老祖等人差点被那个消息给气的吐血昏过去，就听得金玉老祖低吼一声道：“可恶的夕月道人，这一次不管他耍什么花招，一定要先将其给打杀了再说。”
　　几名受到了夕月道人算计的老祖立刻调转方向冲着夕月道人赶了过来，而这时夕月道人正将天元老祖给镇压在万界宝殿之中。
　　催动万界宝殿的时候，光阴老祖他们看到了万界宝殿，这一次算是彻底的相信夕月道人算计了他们，面目狰狞的扑向了夕月道人。
　　只是他们晚了一步，只能够眼睁睁的看着天元老祖被夕月道人给镇压在万界宝殿当中，就见万界宝殿罩住了天元老祖，哪怕是天元老祖如何的挣扎都无法从万界宝殿当中挣脱出来。
　　伸手一招，万界宝殿飞落在了夕月道人的手中，看着夕月道人收走了万界宝殿，光阴老祖等人的怒吼声也随之传来。
　　只是这一次夕月道人立刻向着赵硕赶了过去，出手将混沌老祖给惊走，就见夕月道人一把抓住赵硕向着远处遁逃而去。
　　夕月道人竟然在这个时候逃向远方却是大大的出乎了所有人的预料，因为先前夕月道人和赵硕明显是等着他们主动上面的，可以说如果夕月道人他们想逃的话，完全可以早一些逃走，也不用等到现在了。
　　只是现在很明显夕月道人就是带着赵硕
　　逃向远方，这如何不让众人为之惊愕呢。只是反应过来之后，光阴老祖恼羞成怒道：“好个夕月道人，她镇压了太初老祖还有天元老祖，怪不得她们会在雪原城等着我们呢，感情是想要拿我们来试一试他们所得的宝物的威力啊。”
　　听到光阴老祖这么说，金玉老祖等人呆了一下，脸上也都露出认同的神色，除了这个缘由之外，他们实在是想不出夕月道人他们为什么会前后的反差如此之大。
　　就连四极老祖他们也是在夕月道人带着赵硕逃走的时候呆了一下，等到反应过来的时候已经是失去了夕月道人他们的踪影。
　　“追。”
　　几乎是四极老祖还有光阴老祖他们同时开口，一明一暗，双方人马齐刷刷的向着赵硕还有夕月道人两人遁逃的方向追了过去。
　　四极老祖等人隐藏在暗处，眼馋夕月道人还有赵硕手中的宝物，所以见到夕月道人竟然逃了，自然是紧跟上去，而光阴老祖他们就更不要说了，如果说真的让赵硕带着夕月道人逃走的话，那么他们的颜面才算是丢大了呢。
　　两队人马紧追在后面，赵硕和夕月道人一路埋头狂奔，夕月道人可是清楚身后打他们主意的强者有多少，如果稍有疏忽的话，就算是有宝物护身只怕也会难逃一劫。
　　赵硕紧跟着夕月道人，夕月道人的速度极快，赵硕就由夕月道人带着，还有功夫向后面看去。
　　见到身后并没有人追上来，赵硕微微的松了一口气，但是赵硕也知道现在没有追上来并不代表等下追不上来，光阴老祖还有四极老祖他们两伙人，任何一伙如果拼命的话都不是他们可以轻易招架的住的。
　　赵硕低声向着夕月道人道：“夕月，我们这么逃下去的话，终究会被堵住
　　的，不妨找一处险地藏身其中，也能够阻拦一下他们追踪的脚步。”
　　夕月道人不用赵硕提醒，竟然带着赵硕奔着金光星之外而去。
　　而追在赵硕还有夕月道人身后的光阴老祖他们很快就发现了夕月道人的目的，在察觉到夕月道人竟然要逃出金光星，光阴老祖他们倒是面色不变，反正在金光星之上也不是他们的地盘，他们在对付夕月道人和赵硕的时候还要顾及到四极老祖他们的威胁，如今既然夕月道人要脱离金光星，那自然是再好不过了。
　　到时候即便是四极老祖他们也跟着出来，那么也不用担心四极老祖他们占着地利对他们不利了。
　　在鸿蒙当中，同四极老祖他们拼杀的话，光阴老祖他们还真的不担心，所以说见到夕月道人和赵硕逃出金光星，光阴老祖向着虚空之中看了一眼。
　　而四极老祖等人的反应可就没有光阴老祖他们那样的轻松了，在见到夕月道人竟然逃离了金光星的时候，四极老祖等人自然是大为吃惊。
　　甚至连追赶的脚步都禁不住的顿了一下，他们身为半步大圣强者自然也不是没有了离开过金光星，但是对于鸿蒙之中的种种凶险却是心有畏惧，不然的话他们这些人也不可能会呆在金光星当中。
　　真正无所畏惧的强者只会在鸿蒙之中流浪探索，而非是像四极老祖他们流连在金光星之上。
　　浮生老祖不禁向着四极老祖道：“四极老祖，看样子他们准备逃入鸿蒙之中，我们要不要继续追下去。”
　　深吸一口气，四极老祖道：“本尊准备追下去看一看，至于你们，大家各自决断便是，不过如果有谁打算追下去的话，最好是能够联合起来。以免在鸿蒙当中遇到什么凶险。”
　　听了四极老祖的
　　话，一众金光星之上的半步大圣强者对视了一眼，他们当中自然是有眼馋赵硕还有夕月道人手中的异宝的，所以想着追上去看看是不是可以从夕月道人还有赵硕的手中抢夺异宝，同样也有人不想深入鸿蒙，毕竟鸿蒙之中危机处处，一个不小心的话别搞得宝物没有得到手却将自己给搭了进去。
　　很快愿意跟随四极老祖一起的七名半步大圣强者便站了出来，至于剩下的几名强者则是就此离去，说来加上四极老祖的话，金光星之上的半步大圣强者足足追上来八名之多，比起光阴老祖他们如今只剩下七人还要多出一人呢。
　　而人数最少的也就赵硕还有夕月道人两人了，但是两人各自有异宝护身，一般情况下就算不是对手倒也有逃脱的可能。
　　光阴老祖他们要比四极老祖等人快了那么一步，而四极老祖等人也不知道是有意还是无意的落后到了光阴老祖他们的后面。
　　想来以四极老祖他们养精蓄锐，如果说真的一心追踪的话，肯定可以赶在光阴老祖他们的前面，只是四极老祖他们却是落后在光阴老祖他们之后，目的很明显，就是想要光阴老祖在前面给他们开路，一方面既可以避免不小心陷入到一些险地之中，另外一方面就是希望缀在后面可以渔翁得利。
　　只要夕月道人同光阴老祖他们大战，那么到时候他们不管是强势加入还是在一旁静等都是可以从容选择，这样无论结果如何至少对他们都是极为有利的。
　　四极老祖他们的举动自然是瞒不过光阴老祖等热，甚至光阴老祖他们很清楚四极老祖等人的打算，只不过如今他们一心想要追上夕月道人他们，倒是不将四极老祖几人放在心上，就算是在金光星之上的时候
　　，可以说是处在四极老祖他们的地盘上面，那样的情况之下，光阴老祖他们都没有担心过什么，更不要说如今已经是离开了金光星，哪怕是四极老祖他们想要做什么，他们也没有什么好担心的。
　　最前面的夕月道人带着赵硕一路狂奔，出了金光星之后就向着鸿蒙深处逃去，曾经游历鸿蒙，鸿蒙广大，虽然说不可能到过所有的地方，但是游历的地方多了，总是能够发现一些规律的。
　　如今夕月道人就是冲着一处鸿蒙当中的凶险之地而去的，那一处凶险所在在鸿蒙当中不为人知，除非是真的陷入到其中才可能察觉，只是这些险地在一些强者的眼中却是没有那么的隐秘，通过一些条件完全可以事先察觉到这兄弟的存在。
　　就像夕月道人如今便已经是确定了这一处险地的位置，并且还带着光阴老祖等人向着这一处险地奔去。这样一处险地，夕月道人可是想要借机坑光阴老祖他们一把的，要知道她所选定的这一处险地，如果不够谨慎的话，就连半步大圣强者都可能会陨落其中的。
　　至于夕月道人自身却是有极大的把握，她有万界宝殿在手，在这一处险地之内，几乎可以说是没有什么凶险的，反倒是光阴老祖等人会不会栽在险地之中就不好说了。
　　除了光阴老祖等人之外，尚且有跟着追上来的四极老祖，夕月道人这一次可不止是要坑光阴老祖他们而已，甚至连四极老祖他们都算计在其中了，换做是其他地方的话，夕月道人和赵硕还真的不是这些人的对手，只是如果是处在这险地之内的话，夕月道人可就无所畏惧了，到时候恐怕光阴老祖他们能够自保便已经不错了，至于说要联手对付她和赵硕，只会是一种奢望。
　　（本章完）

第2540章 忍不住出手【三更求花】

　　除了光阴老祖等人之外，尚且有跟着追上来的四极老祖，夕月道人这一次可不止是要坑光阴老祖他们而已，甚至连四极老祖他们都算计在其中了，换做是其他地方的话，夕月道人和赵硕还真的不是这些人的对手，只是如果是处在这险地之内的话，夕月道人可就无所畏惧了，到时候恐怕光阴老祖他们能够自保便已经不错了，至于说要联手对付她和赵硕，只会是一种奢望。
　　鸿蒙之中灰蒙蒙的一片，一眼望去就好像是一片虚无的空间一样，但是身在其中的光阴老祖等人早就适应了这种情况，死死的盯住夕月道人还有赵硕两人的气息，丝毫不敢放松，因为他们清楚，一旦失去了对两人气息的锁定的话，到时候再想找到赵硕他们可就无比的困难了。
　　当初在金光星之上，不过是一颗星辰而已，他们发动了那么多的人马去寻找两人结果也没有什么线索，还是在赵硕他们主动的现身之后才寻到两人，如今在鸿蒙当中，稍有疏忽就会被赵硕他们逃的无影无踪。
　　光阴老祖他们紧紧的盯着夕月道人和赵硕，至于说四极老祖他们则是盯着光阴老祖，反正只要光阴老祖他们不把人给跟丢了的话，那么就不用担心找不到赵硕他们。
　　三支人马就这么的在鸿蒙当中你追我逃的，渐渐的深入鸿蒙当中，夕月道人忽然之间带着赵硕一个转弯，带着弧度进入到一处奇异的区域当中。
　　眼看着夕月道人还有赵硕两人进入到那一片区域当中，光阴老祖和金玉老祖他们下意识的停了下来，哪怕是很少在鸿蒙当中走动，但是也能够看得出前方的一片区域就是鸿蒙之中的凶险所在。
　　金玉老祖皱眉道：“没想到夕月道人他
　　们竟然躲进了这样一处险地之中，他们就不怕自己陨落在当中吗？”
　　光阴老祖道：“反正对于他们来说哪怕是陨落在这险地当中也比落在我们的手上要强，而且夕月道人他们不可能自寻死路，说不定是想要借助这险地来摆脱我们。”
　　金玉老祖点头道：“那我们该怎么办才好，继续追进去吗？”
　　光阴老祖毫不犹豫的道：“不入虎穴焉得虎子，既然赵硕和夕月道人敢进入其中，难道说我们就比他们两人差了吗，他们可以进入，我们一样也可以，再说了我们这么多人，就算是遇到什么凶险也可以相互照应一下，我想这一处险地应该还挡不住我们的脚步。”
　　神鱼老祖等人自然是没有什么意见，他们不相信夕月道人和赵硕会拿自己的性命开玩笑，所以一个个的跟着冲进了险地之中。
　　这一处险地就好像是一条河流一般，但是这是一条由无数混沌矿石所构成的河流，滚滚的河流范围比之一方大世界还要大许多，就像先前的金光星看似够大了，但是如果进入到这一条河流之中的话一点都不显眼。
　　如此告诉流动的河流，深入其中一个不小心就有可能被那挟带着恐怖的力量的混沌矿石给轰击在身上，任何一块矿石轰在身上，那种冲击力都不是一般人可以承受的，即便是半步大圣强者如果不小心被轰在身上的话，也有可能会被轰击的当场陨落。
　　好在谁都不可能傻乎乎的站在那里被这些高速运动的矿石给轰击，所以说即便是真的被轰在了身上的话，最多也就是受点重创而已，伤及性命的可能性并不大。
　　夕月道人只不过是想要借此脱身，或者寻机给光阴老祖他们一个教训，并非是不拿自己
　　的性命放在心上，因此她所选择的这一处险地并不算什么绝地，只要小心谨慎一些的话，平安顺利的走出去应该不是问题。
　　进入到这一条长河之中，光阴老祖他们很快就将其中的情况给摸清楚了，看着从身旁呼啸而过的矿石，不时的就有矿石破空而来，每一颗矿石都显得那样的恐怖，好在光阴老祖他们都可以从容的应对。
　　稍加感应，光阴老祖他们就感应到了夕月道人还有赵硕的气息，紧跟着气息传来的方向，几人便追了上去。
　　而这一处险地之外，四极老祖等人这会儿却是有些犹豫，他们虽然见识到了万界宝殿的威能，却不清楚万界宝殿其实是一件超脱之宝，所以许多人夺宝的心思并不够坚定，这也就导致他们在遇到危险的时候，首先考虑的就是自身的安危。
　　就像现在这般，眼看着眼前的长河，浮生老祖面色微变的道：“这是一处险地，看情形或许不是一处绝地，可是鸿蒙之中的险地可是能够危及到咱们的性命的，如今赵硕他们还有光阴老祖等人都进入其中，咱们要不要跟着一起进去。”
　　四极老祖看着众人，一些人的眼中露出了犹豫之色，显然是拿不定主意，如果不是有这一处险地阻隔的话，他们肯定会毫不犹豫的跟上去，但是现在要不要拿自己的性命去冒险就不得不考虑一番了。
　　最终有两名半步大圣强者退出，尚且有五名的强者愿意同四极老祖进入险地当中冒险夺宝。
　　进入长河之中，四极老祖等人不由的松了一口气，本来还担心这一处险地非常的凶险呢，如今看情形倒是没有那么的凶险，这自然是让他们放心不少。
　　四极老祖确定了光阴老祖他们所处的方位，向
　　着浮生老祖等人道：“他们就在前方，我们追上去就是。”
　　这会儿光阴老祖他们正紧跟着夕月道人他们在无尽的乱石之间穿梭，不时的可以看到有被人为改变了运转方位的巨石轰击过来，被避开之后就听得轰隆的巨响声种，大块的矿石碰撞在一起，成为漫天的碎石。这些碎石也是长河的一部分，可以说这些碎石有时候威胁比一些巨大的矿石还要大伤许多。
　　毕竟这些细小的碎石速度极快，由不像巨石那样容易察觉，所以一个不小心的话就有可能会被碎石轰在身上。
　　以金玉老祖的实力，一个不小心被碎石击中，当场就被洞穿了身躯，在那速度极快的碎石面前，金玉老祖都无法闪避更不要说是其他人了。
　　好在这些碎石速度快则快矣，却是不够巨大，虽然可以伤人却是不致命，所以说面对这些碎石只需要提高警惕即可，实在是躲不掉的话，大不了生受一击便是了，反正又伤不了根本。
　　光阴老祖猛的向着前方的一块巨石推了一记，就见那巨石速度陡然之间加快直冲向夕月道人还有赵硕两人，夕月道人察觉到光阴老祖的举动，伸手向着身后一抚，就见一块巨石逆流而上，顿时同光阴老祖所推出的那一块巨石撞击在一起。
　　一声轰响传来，光阴老祖等人避开那漫天激射的碎石之后却是发现赵硕还有夕月道人已经再次来开了同他们之间的距离。
　　而四极老祖等人这会儿也追了上来，同光阴老祖等人之间的距离并不算远，就听得浮生老徐向着四极老祖道：“四极老祖，咱们是不是也凑一凑热闹啊，好让他们晓得咱们的存在，不然就这么的跟在后面，没有一点的动静，他们还真当我们不存
　　在呢。”
　　四极老祖点了点头，向着前方的一块巨石推了一把，那巨石则是奔着光阴老祖几人而去的，如果说光阴老祖他们不闪避或者挡住那冲击而来的巨石的话，恐怕这一块巨石撞到他们的话，足以将他们给重创。
　　这一块巨石极其庞大，在那巨石面前光阴老祖他们就像是一只蝼蚁一样微不足道，被碾压而过的话，恐怕没有谁能够全身而退。
　　四极老祖他们的小动作当然被光阴老祖他们给发现了，神鱼老祖心头正憋着一口气呢，追不上赵硕还有夕月道人，如今连四极老祖他们都跳出来挑衅他们，这让神鱼老祖不禁将心中的火气向着四极老祖他们发泄过去。
　　神鱼老祖还没有能力挡在前方将那巨石给打爆，可是却能够将一块更大的巨石挪移过来当在那巨石的前方。
　　见到神鱼老祖的举动，光阴老祖他们立刻闪避到一旁，毕竟他们很清楚一旦两块巨石碰撞在一处的话，呆在附近他们搞不好就会被激射而出的碎石给轰杀了。
　　轰响声传来的时候，光阴老祖他们早已经避开了危险的地方，看着那激射而飞的碎石，四极老祖等人眼中闪烁着浓浓的战意。
　　既然动手了，那么就是在明面上向着光阴老祖他们挑战了，说不定下一刻便会交手大战一番。
　　四极老祖他们的敌人不止是赵硕还有夕月道人更有光阴老祖他们，准确的说他们的目标是夕月道人他们手中的宝物，但是无论是四极老祖还是浮生老祖他们心中都清楚一点，那就是想要从夕月道人他们手中获得那宝物的话，必须要过了光阴老祖他们这一关，也就是说最终与光阴老祖他们大战是无可避免的，既然如此，与其延后倒不如早些开战。
　　（本章完）

第2541章 二桃杀三士【一更求花】

　　四极老祖他们的敌人不止是赵硕还有夕月道人更有光阴老祖他们，准确的说他们的目标是夕月道人他们手中的宝物，但是无论是四极老祖还是浮生老祖他们心中都清楚一点，那就是想要从夕月道人他们手中获得那宝物的话，必须要过了光阴老祖他们这一关，也就是说最终与光阴老祖他们大战是无可避免的，既然如此，与其延后倒不如早些开战。
　　光阴老祖等人同样是用一种充满了战意的目光盯着四极老祖等人，双方之间心照不宣，一直以来并没有发生冲突，甚至在金光星之上的时候，四极老祖他们都没有主动的对光阴老祖他们动手。
　　只是如今身在鸿蒙之中，四极老祖他们终究还是动手了，哪怕是早就有心理准备，但是真正的看到四极老祖他们动手的时候，光阴老祖等人心中还是暗叹了一声，本来对付夕月道人还有赵硕两人便已经是让他们消耗极大的精力了，如今更不要说还要对付四极老祖几人了。
　　四极老祖他们虽然说在人数上面要少他们一人，可是他们先前同夕月道人还有赵硕大战了一番，可谓是筋疲力尽了，反倒是四极老祖等人一个个的养精蓄锐，别看他们人少了一个，可是大战起来的话，即便是光阴老祖也没有什么把握可以压制住四极老祖等人。
　　好在因为赵硕和夕月道人两人的缘故，双方之间的冲突并没有彻底的爆发开来，哪怕是四极老祖他们已经动手了，不过光阴老祖几人还是压下了内心之中的怒火没有立刻就与四极老祖他们开战。
　　既然是打定了主意暂时不去招惹四极老祖他们，所以光阴老祖等人只不过是提高了警惕，看了四极老祖几人一眼，光阴老祖带领着
　　金玉老祖他们向着赵硕还有夕月道人遁走的方向追了过去。
　　而四极老祖他们也不再隐藏行踪，拉开一些距离，几乎是同光阴老祖他们不分前后的追赶赵硕两人。
　　对于身后的变故，赵硕还有夕月道人自然是有所察觉，本来还期望着双方能够爆发一场大战呢，结果却是没有料到双方并没有开战，反而是联手来追杀他们，明知道双方之间都在压制，但是夕月道人还有赵硕却是想不出什么办法来挑拨双方之间的关系。
　　毕竟如今他们的目标是他们手中的宝物，除非是他们愿意将手中的宝物交出，这样才能够将注意力转移开来，说不定到时候还能够使得他们大战呢。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，我们要不要暂时的将寒冰宝珠还有万界宝殿抛出去，也好减轻一下我们所承受的压力？”
　　夕月道人眼中闪烁着精光道：“先前已经用假的万界宝殿欺骗了他们一次，这一次就怕他们不上当啊。”
　　赵硕轻笑道：“我们这一次不用假的宝物，就用真的宝物去引他们上钩，我还不信了，如果说是真的宝物出现了，他们还能够保持平静。”
　　夕月道人点了点头道：“好，就这么决定了，我倒是要看看这一次光阴老祖他们是一心的对付我们呢，还是去争夺万界宝殿呢。”
　　说话之间夕月道人同赵硕两人停了下来，这一次两人是选择了一块巨大无比的矿石落了下来，这一颗矿石的大小足可以同一颗硕大的星辰相媲美，二人落在上面根本就是一点都不起眼。
　　随着高速前进的巨大的矿石一起前进，不过夕月道人和赵硕的注意力却是转移到了光阴老祖还有四极老祖他们两方人马的身上。
　　双方之间可谓
　　是泾渭分明，根本就没有联合的迹象，而且双方都压抑着一股子火气，缺少的就是一根导火线而已，如果说导火线出现的话，一场大战绝对是难以避免的。
　　紧跟着追上来的双方人马察觉到赵硕还有夕月道人这个时候竟然在一块巨大的矿石之上停了下来不禁默契的停了下来，看着夕月道人还有赵硕两人，只听得光阴老祖开口向着夕月道人道：“夕月道人，将宝物交出来，我们可以给你们一条活路，不然的话这里就是你们的葬身之地。”
　　四极老祖这个时候却是开口向着夕月道人道：“夕月道人，将那宝物交给我们吧，只要你们肯将那宝物交出来，我可以承诺替你们挡下光阴老祖他们，我想这个条件你们应该能满意吧，至少在我们挡住了光阴老祖他们的时候，你们二人可以毫发无损的离去，总比指望光阴老祖那没有一点可信性的承诺要强吧。”
　　听了四极老祖的一番话，光阴老祖不禁冷哼一声，显然是对于四极老祖在这个时候开口同他们作对感到非常的不满，虽然说并不抱什么希望，只是四极老祖那么一开口，势必会让夕月道人更加的有恃无恐。
　　夕月道人微微一笑，看着四极老祖道：“四极老祖，你说话算数，如果我真的将万界宝殿交给你们的话，你们可以保证光阴老祖他们不会对付我们吗？”
　　四极老祖眼中闪过一道精光重重的点头道：“这一点你大可放心，只要将万界宝殿交给我们的话，我可以保证帮你缠住光阴老祖他们，如果赵硕肯将手中的宝珠交出的话，我们甚至可以联手一起对付光阴老祖他们，我想如果我们联手，一定可以狠狠的给光阴老祖他们一个教训吧。”
　　赵硕笑着道：“万界宝殿可以交给你们，但是寒冰宝珠你们却是休想，至于你说我们联手对付光阴老祖他们倒是不错，如果你们答应的话，我们这就可以将万界宝殿交出，是不是应下，就看你们的了。”
　　四极老祖同浮生老祖等人对视一眼，很快就做出了决断来，只听得四极老祖点头道：“好，既然你们肯退让一步，那么我们也不会*迫太甚，将万界宝殿交出来吧。”
　　光阴老祖等人显然是被搞得有些呆住了，愕然的看着四极老祖还有赵硕他们，反应过来之后就听得光阴老祖断喝一声道：“好啊，你们也太不将我们放在眼中了，动手。”
　　说着光阴老祖等人便冲着赵硕扑了过去，显然是打定了主意要阻止夕月道人他们同四极老祖等人联手，本来四极老祖他们实力便不弱了，如果说再得到了赵硕还有夕月道人两人相助的话，到时候肯定能够压制他们。
　　只要是能够阻止四极老祖他们得到万界宝殿，那么就可以破坏双方之间的联盟，因此光阴老祖一出手就是要抢夺夕月道人手中的万界宝殿，只有抢走了万界宝殿才可以阻止两方联手。
　　四极老祖他们自然是不可能眼睁睁的看着光阴老祖坏了他们的好事，所以看到光阴老祖等人出手，四极老祖当先一步冲向了光阴老祖，至于浮生老祖等人也各自选定了对手，双方瞬间大战在一起。
　　与此同时四极老祖高声向着夕月道人还有赵硕道：“你们快将万界宝殿交出，不然的话别怪我们联手先行对付你们。”
　　显然四极老祖是怕夕月道人还有赵硕他们会趁机耍赖，更何况他们如今被光阴老祖等人给缠住，如果赵硕两人想要反悔的话，就算是他们
　　也是无法。四极老祖也只能够威胁夕月道人将万界宝殿交出来。
　　本来心中并没有抱太大的希望，甚至四极老祖心中还打算着如果说赵硕和夕月道人不肯将万界宝殿交出的话，他就同光阴老祖等人交出先去对付赵硕还有夕月道人。哪怕是到时候同光阴老祖他们平分两人手中的宝物那也是在所不惜。
　　甚至就连光阴老祖也不相信夕月道人他们会主动的将万界宝殿交出来，要知道先前他们那样的对付夕月道人他们，夕月道人也从来没有将万界宝殿放弃的意思，如果说现在夕月道人就这么的放弃了万界宝殿的话，光阴老祖却是怎么都不会相信的。
　　只是出乎所有人的预料，夕月道人竟然将万界宝殿交了出来，就见万界宝殿脱手而飞向着四极老祖飞了过去。
　　看着那向着自己飞来的万界宝殿，四极老祖不禁下意识的呆了一下，等到反应过来的时候，光阴老祖已经是兴奋的向着万界宝殿扑了过去。
　　本来四极老祖还有些怀疑是不是夕月道人又一次的弄了一件假的宝物来迷惑人，但是看着光阴老祖那副兴奋的模样，四极老祖立刻就明白光阴老祖肯定是确定了这宝物是真的，不然的话光阴老祖绝对不可能这么的兴奋才是。
　　眼看着光阴老祖就要将万界宝殿抢夺到手中，四极老祖不禁冲着光阴老祖断喝一声道：“光阴老祖，还不给我住手。”
　　想要喝止光阴老祖显然是一种妄想，就听得光阴老祖冲着四极老祖冷哼一声道：“有本事的话就从我手中再将其抢回去啊，不然的话这宝物可就属于我了。”
　　*******
　　新年了，诸位兄弟姐妹新的一年万事如意，心想事成，最关键的是马上发财哦。
　　（本章完）

第2542章 纠结的选择【新春大吉】

　　想要喝止光阴老祖显然是一种妄想，就听得光阴老祖冲着四极老祖冷哼一声道：“有本事的话就从我手中再将其抢回去啊，不然的话这宝物可就属于我了。”
　　这个时候不止是四极老祖向着光阴老祖扑了过去，就连其他人在反应过来之后也都各自抛弃了对手奔着那万界宝殿而去。
　　至于说万界宝殿是何等的宝物，对于这一点浮生老祖他们并没有一个清楚的了解，可是金玉老祖他们却是再清楚不过了，先前为了争夺万界宝殿他们甚至同光阴老祖生死拼杀，如今真的万界宝殿出现，哪个还不拼命的去抢夺啊。
　　既然金玉老祖他们都那样的拼命，浮生老祖他们又不是傻子，自然看得出万界宝殿肯定是非常的珍贵，所以说一个个的也是冲过去争夺。
　　十几名之多的半步大圣强者为了争夺万界宝殿瞬间便恶斗在了一处，不用说距离万界宝殿最近的就是光阴老祖了，光阴老祖眼看着就要将万界宝殿给抓到手中了，可是就在这个时候，四极老祖当先动手，狠狠的轰向光阴老祖。
　　除了四极老祖之外，尚且还有其他人出手对付光阴老祖，光阴老祖以一己之力如何是这么多人的对手啊，整个人发出一声不甘的低吼，身形晃动远离了万界宝殿。
　　这个时候谁若是靠近万界宝殿的话肯定会成为大家群殴的目标，哪怕是实力再强也承受不住那么多的强者的联手打压。
　　既然光阴老祖没有能够将万界宝殿给夺到手中，众人自然是将目光落在了万界宝殿之上，万界宝殿悬在空中，仿佛谁都可以将其夺取到手一样，但是大家都知道若是谁先动手肯定会如同光阴老祖那样无功而返。
　　大家都憋着一股子劲。猛然之间就听得四极老祖道：“动手。”
　　果不其然，比起光阴老祖他们各自为战来，四极老祖几人却是显得团结的多，他们不清楚万界宝殿的珍贵之处，所以才能够联合起来，不然的话一旦知晓万界宝殿是一件超脱之宝，肯定也会如同光阴老祖他们一般开始内斗。
　　如今却是联手对付光阴老祖等人。
　　浮生老祖等人联手阻拦光阴老祖他们，而四极老祖则是出手收取万界宝殿，如果说不出什么意外的话，这万界宝殿还真的有极大的可能会落在四极老祖的手中。
　　光阴老祖他
　　们哪怕是心中再怎么的不甘心，但是也无法去阻止四极老祖获得万界宝殿，想到万界宝殿会落在四极老祖的手中，光阴老祖他们心中可是无比的不甘的。
　　恶狠狠的瞪了四极老祖一眼，就听得光阴老祖冷笑一声道：“万界宝殿乃是一件超脱之宝，唯有有德者方可据之，四极老祖，你认为你可以用拥有万界宝殿吗”
　　听了光阴老祖的话，众人都呆住了，甚至已经将万界宝殿给抓住的四极老祖都下意识的愣了一下惊呼一声道：“这不可能。”
　　四极老祖显然是不敢相信自己手中所抓的万界宝殿会是什么超脱之宝，要知道超脱之宝可是大圣级别强者才有可能拥有的宝物啊，等闲情况下连见都见不到的。
　　莫说是四极老祖了，浮生老祖等人同样都呆住了，心思转动，想到光阴老祖他们为了争夺万界宝殿竟然那样的厮杀，毫不相让。
　　开始的时候他们还搞不明白为什么光阴老祖他们为什么会如此，但是如今却是一下子明白了过来，一切都可以解释的通了，因为万界宝殿是超脱之宝，所以光阴老祖他们才会那样的拼命争夺，甚至连自己人都要以命相搏。
　　相信了光阴老祖的话，众人看向四极老祖手中的万界宝殿的眼神就充斥着无限的贪婪之色。
　　本来四极老祖还站在浮生老祖他们身旁的，可是这会儿工夫，四极老祖看到了浮生老祖等人的神色变化哪里还敢呆在他们的身旁啊，谁知道等下会不会有谁出手对付他啊。
　　光阴老祖看着四极老祖那副戒备的模样不禁冷笑一声道：“四极老祖，你不会以为自己可以拥有这件超脱之宝吧，就算是我们不动手，恐怕等下浮生老祖他们这些人也会拼命的同你争夺万界宝殿。”
　　恶狠狠的瞪了光阴老祖一眼，正是光阴老祖的一番话却是将他给推上了绝路当中，正所谓宁可信其有不可信其无，更何况是关系到一件超脱之宝，相信没有谁能够抵挡得住一件超脱之宝的诱惑的。
　　四极老祖自认为自己抵挡不住诱惑，那么其他人就更不要说了，只看这会儿浮生老祖他们的神色就可以看出他们的心思了。
　　四极老祖心中清楚，这个时候最好是将万界宝殿给丢出去，因为在他的手中，万界宝殿根本就不是什么宝物，反而是一个烫手山
　　芋，握在手中只会给他带来伤害，但是四极老祖根本就没有那样的决断，一件超脱之宝在手，能够将之放弃的人恐怕不多吧。
　　这个时候四极老祖看向远处的夕月道人两人道：“你们两人应该早就知晓万界宝殿的价值，可是夕月道人你竟然放弃了，难不成这也是一件假的宝物不成？”
　　夕月道人淡淡的道：“匹夫无罪怀璧其罪，这万界宝殿是真是假不用我来说，相信大家都能够分辨的出来吧，如果四极老祖你不敢收下的话可以将万界宝殿再归还于我。”
　　四极老祖冷哼一声，本来他是想要迷糊大家的视线的，但是夕月道人的话却是让人更加的注意他手中的万界宝殿了。
　　像光阴老祖他们几乎可以肯定如今被四极老祖给拿在手中的万界宝殿就是真正的万界宝殿，不然的话方才也不可能冲上去争夺了，看着四极老祖的一番做为，众人哪里还不清楚四极老祖的用意啊，只是大家都盯着万界宝殿，根本即不上四极老祖的当。
　　这个时候浮生老祖看着四极老祖道：“四极老祖，这万界宝殿也让大家来欣赏一下吧。”
　　四极老祖深吸一口气，看着浮生老祖道：“浮生老祖，你们的实力不够强大，最好是等到打退了光阴老祖他们之后再说。”
　　光阴老祖在一旁不由的哈哈大笑起来，指着四极老祖大笑道：“四极老祖，就算是想要霸占万界宝殿这件超脱之宝，你也找一个好一些的理由啊。你的实力的确是不弱，但是浮生老祖他们也不差啊，如果说他们无法保住万界宝殿的话，那么在你手中恐怕也不会相差太大吧”
　　光阴老祖火上浇油的挑拨四极老祖同浮生老祖，冰焰老祖他们之间的关系，哪怕是明知道光阴老祖的用意，但是光阴老祖这是阳谋，所以说冰焰老祖他们都是虎视眈眈的盯着四极老祖，如果有机会的话，他们肯定会在第一时间出手抢夺四极老祖手中的宝物。至于说同道之谊哪里有万界宝殿这件超脱之宝来的重要啊。
　　四极老祖心头怒火蹭蹭的向上窜，盯着光阴老祖道：“光阴老祖，你休要挑拨离间，我们是不会上你的当的。”
　　光阴老祖轻笑一声道：“是吗，只要你能够将万界宝殿交给浮生老祖他们的话，我就算是再如何的挑拨又能有什么用的，
　　大家说是不是这个道理啊。”
　　浮生老祖等人眼睛一亮都是盯着四极老祖，显然是要*着四极老祖表态，如果四极老祖不肯交出万界宝殿的话，那么光阴老祖的挑拨不用说自然是成功了。
　　四极老祖的拳头握的咯咯作响，脸上满是挣扎犹豫，忽然之间四极老祖似乎是下定了决心竟然向着远处逃去。
　　反应过来之后，最想向着四极老祖追过去的不是光阴老祖他们，反倒是浮生老祖这些人，并且一边追赶一边冲着四极老祖破口大骂。
　　光阴老祖等人见状纷纷的追了上去，就算是夕月道人还有赵硕他们也不管了，将来有的是机会对付赵硕还有赵硕，可是如果这万界宝殿就这么的当面错过的话，将来可就没有什么机会再得到手了。
　　四极老祖在前面狂奔，而光阴老祖等人则是在身后追赶不已，至于赵硕还有夕月道人两人则是一脸悠然的跟在身后，就好像是看戏一般。
　　将万界宝殿暂时的交出去，却是落的一身的轻松，如果说不是万界宝殿脱手的话，这会儿夕月道人他们的日子肯定不好过，毕竟被双方十几名之多的半步大圣强者围攻，哪怕是夕月道人也不敢硬拼。
　　硬撼十几名半步大圣强者，或许在夕月道人巅峰的时候，执掌超脱之宝才能够试一试，至于现在吗，夕月道人觉得还是自己的性命重要一些，为了万界宝殿搭上自己的性命实在是不值得。
　　况且夕月道人并非是真的将万界宝殿给交了出去，虽然说万界宝殿落在了四极老祖的手中，但是如今面临着被追杀的四极老祖也没有时间去祭炼万界宝殿，既然万界宝殿无法祭炼，那么夕月道人自然是掌握着对于万界宝殿的*控权。
　　可以说只要夕月道人愿意的话，随时都可以将万界宝殿召回，当然前提是将万界宝殿给彻底的炼化了，如果不是夕月道人已经将万界宝殿给彻底的炼化了，夕月道人又怎么可能会这么轻易的就将万界宝殿给交出去呢。
　　只是超脱之宝祭炼起来那可是无比的困难的，就比如神鱼老祖那么长的时间了，都没有能够将万界宝殿给彻底的炼化，由此就可以看出万界宝殿是多么的难以炼化，以己度人，既然神鱼老祖都没有能够将之炼化，夕月道人肯定也无法将之炼化。
　　如果说众人知晓
　　了夕月道人已经炼化万界宝殿的消息的话肯定不会这么轻易的就被夕月道人借助万界宝殿给转移了视线。
　　傻子都知道只要是彻底的炼化了万界宝殿的话，那么说明时候召回万界宝殿那还不是夕月道人的一句话吗，他们拼死拼活的而去争夺万界宝殿，结果只要赵硕愿意就可以招走，这也太坑人了。
　　之所以赵硕不肯将寒冰宝珠交出来，一方面是因为万界宝殿在光阴老祖他们心中的地位太高，另外一方面就是赵硕尚且无法完全的控制寒冰宝珠，如果说寒冰宝珠被交出去的话，到时候赵硕可没有什么把握将寒冰宝珠给收回来。
　　不像夕月道人彻底的掌控了万界宝殿，心念一动就能够将万界宝殿给收回来，所以说夕月道人才会那么的好说话，不然的话一件超脱之宝说放弃就放弃了，总是要好好的考虑一番的。
　　前方传来一阵轰响声，不用看就知道是光阴老祖他们在对付四极老祖，如今四极老祖只有一个人，甚至连浮生老祖等人都站在了他的对立面上，孤身对付那么多人，四极老祖没有多大一会儿的功夫就招架不住，在被打中了几次之后，四极老祖只能在自己的性命还有万界宝殿之间做出选择。
　　如果想要保住万界宝殿的话，那么就要付出性命的代价，放弃万界宝殿，自然可以保住性命。
　　咬了咬牙，四极老祖终究是将自己的性命看的重了一些，猛的将万界宝殿丢向了光阴老祖，只听得四极老祖口中大叫道：“光阴老祖，万界宝殿就交给你了。”
　　众人之看到万界宝殿向着光阴老祖飞了过去，虽然说有四极老祖的先例在前，在场众人心中也都清楚，这个时候谁得到万界宝殿必然会成为众矢之的，但是光阴老祖仍然是没有能够保持的住，眼看着万界宝殿飞来，光阴老祖还是探手向着万界宝殿抓了过去。
　　万界宝殿顺利的落在了光阴老祖的手中，就听得光阴老祖哈哈大笑起来，但是最先扑上来的赫然是神鱼老祖，万界宝殿几乎成了神鱼老祖心中的一个执念了，不管是谁得到了万界宝殿的话都是他所针对的目标，所以说光阴老祖得到了万界宝殿，神鱼老祖立刻就转换了对付的目标。
　　*********
　　除夕了，偷个懒，两更送上，那啥，有什么能砸的就砸哦
　　（本章完）

第2543章 阴险坑害【一更求花】

　　界宝殿顺利的落在了光阴老祖的手中，就听得光阴老祖哈哈大笑起来，但是最先扑上来的赫然是神鱼老祖，万界宝殿几乎成了神鱼老祖心中的一个执念了，不管是谁得到了万界宝殿的话都是他所针对的目标，所以说光阴老祖得到了万界宝殿，神鱼老祖立刻就转换了对付的目标。
　　看着众人向着自己围攻了过来，光阴老祖立刻调转方向逃跑，尽管说心中没有一点的把握，可是光阴老祖仍然是想要努力一番，万一自己能够带着万界宝殿逃脱出去呢，带走了万界宝殿，自己只需要找一处地方藏身起来就可以悄悄的祭炼万界宝殿，什么时候将万界宝殿给彻底的祭炼成功了再出来不迟，那个时候谁也无法从自己的手中夺走万界宝殿。
　　就如同先前的四极老祖一样，得到了万界宝殿之后，完全成为了众人所攻击的目标，一道道的攻击扑面而来，哪怕是光阴老祖也是靠着四周的巨大的矿石的遮掩这才躲过一次次的攻击。
　　但是在一众半步大圣强者的攻击之下，以光阴老祖为中心，四周的矿石统统的消失不见，无数的碎石飞舞着，不用说这些碎石都是那些被打碎了的矿石所化。
　　失去了矿石作为躲闪的依仗，光阴老祖脸上露出苦涩的神色，虽然说知道想要在众人的争抢当中保住万界宝殿不容易，但是在那狂风暴雨一般的攻击之下，光阴老祖终于支撑不住。
　　如果说再不选择放弃的话，恐怕他就要被众人给打伤了，就算是如此，如今光阴老祖也是身上带伤，或许再这么的被围攻下去，光阴老祖的性命都有可能不保。
　　光阴老祖终于将万界宝殿抛开，这一次万界宝殿回归到了神鱼老祖的手中，神鱼老祖抓住万界宝殿的一瞬间，脸上流露出一种惊喜莫名的神色来，神鱼老祖不禁哈哈大笑起来，以往的时候掌握了万界宝殿么长的时间，习惯下来之后也没有觉得万界宝殿有什么奇异之处，可是在失去了万界宝殿之后，神鱼老祖却是感觉丢失了万界宝殿，自己就像是丢了灵魂一样。
　　如今终于将万界宝殿给抢夺到手，神鱼老祖自然是禁不住开怀大笑并且第一时间准备祭炼万界宝殿。
　　只是四极老祖和光阴老祖的前车之鉴让神鱼老祖很快冷静了下来，他清楚如果
　　无法保持冷静的话，恐怕他也不可能将万界宝殿在手中保持多久。
　　万界宝殿已经成了众人所追逐的目标，几乎可以说没有一个人能够在得到万界宝殿之后还可以全身而退的，最终都会在其他人的围攻之下放弃万界宝殿。
　　神鱼老祖心中清楚这些，当然想过该如何应付这种情形，只是这分明就是一个死结，无论光阴老祖还是四极老祖都没有解决这个问题，如今到了神鱼老祖，神鱼老祖显然是要步了两人的后尘。
　　看着神鱼老祖得到了万界宝殿之后拔腿就跑，金玉老祖不禁冲着神鱼老祖道：“神鱼老祖，留下万界宝殿，咱们联手先将四极老祖他们给打退了再说，不然的话就这么的拼下去的话，不知道何人能够占便宜呢。”
　　神鱼老祖看了金玉老祖一眼道：“联手对付四极老祖他们也可以，不过前提是在这其间，万界宝殿必须要在我的手中才行，不然的话我宁愿同你们拼斗一番。”
　　显然神鱼老祖不愿意放弃万界宝殿，听了神鱼老祖的话，光阴老祖等人却是没有多说什么，点头应了下来。
　　如果说万界宝殿在其他人的手中的话，光阴老祖他们绝对不会答应，可是如今万界宝殿就在神鱼老祖的手中，万界宝殿落在其他人手中或许还有可能被其他人给降服，唯独留在神鱼老祖的手中他们并不担心。
　　如果说神鱼老祖真的同万界宝殿有缘的话，那么万界宝殿被神鱼老祖得到了那么漫长的时间，早就应该被其祭炼成功了。所以说其他人还有可能炼化万界宝殿，唯独神鱼老祖没有什么可能，既然如此，万界宝殿留在神鱼老祖手中就正常不过了。
　　神鱼老祖有些讶异的看了光阴老祖等人一眼，虽然说不知道为什么光阴老祖他们竟然这么的好说话，可是至少这对自己是非常的有利的，既可以避免像光阴老祖还有四极老祖他们那样失去万界宝殿，又能够解开这个死结。
　　四极老祖在明白了光阴老祖他们的打算之后不禁冷哼一声，只听得四极老祖向着浮生老祖等人道：“诸位，他们的打算你们都听到了吧，他们这分明就是想要霸占万界宝殿这件超脱之宝，你们愿意放弃吗？”
　　谁会愿意放弃呢，所以说就听得浮生老祖等人摇头道：“超脱之宝，有德者据
　　之，咱们大伙都是有德之人，这宝物要定了，想要带走万界宝殿，先问过我们同意与否再说吧。”
　　浮生老祖的一番话完全代表了冰焰老祖还有平天老祖他们的心思，就听得冰焰老祖道：“不错，战就战，难道咱们还怕了他们不成。”
　　两方人马为了争夺万界宝殿爆发了激烈的冲突，摆明了车马要大战一场，而这个时候夕月道人还有赵硕两人则是在远处旁观。
　　他们不插手争夺万界宝殿，双方人马自然是不会主动的来招惹两人，本来两方人马十几名半步大圣强者之间的混战就已经是非常的热闹了，如果说再加上赵硕还有夕月道人两人加入的话，局势恐怕会更加的热闹了。
　　赵硕看着两方大战不禁低声向着夕月道人道：“战吧，最好是都拼命才好呢，如果说能够拼的两败俱伤自然是再好不过了。”
　　夕月道人道：“我们就在一旁看着吧，也不知道他们是不是真的能够杀的你死我活的，不过为了争夺万界宝殿这件超脱之宝，我想他们肯定会竭尽全力的。”
　　两人在那里议论着双方大战的结果会如何，而被议论的对象这会儿也各自冲向自己所选定的目标，剧烈的波动传来，就见光阴老祖等人狠狠的撞在了一处。
　　四极老祖他们虽然说在人数上少了一人，可是精力充沛之极，比之光阴老祖他们来要显得有准备的多，所以一开始便隐隐的将光阴老祖他们给压制住。
　　四极老祖刻意的针对神鱼老祖，神鱼老祖在四极老祖的攻击之下勉强抵挡这才将万界宝殿给护住。
　　万界宝殿使得神鱼老祖成为众人攻击的目标，只要是有机会的话，包括冰焰老祖他们在内都会下意识的对神鱼老祖动手。
　　而光阴老祖他们却是有意识的让神鱼老祖去应付四极老祖等人，如果说他们肯拼命的话，自然是可以保证四极老祖的安危，不会让四极老祖受到什么威胁。
　　神鱼老祖显然是早就感觉到了这一点，所以哪怕是处在光阴老祖他们的保护圈当中也不敢去祭炼万界宝殿，不然的话鬼知道光阴老祖他们会不会借着四极老祖等人的手算计他一把。
　　神鱼老祖掌握着万界宝殿，光阴老祖等人一边护着神鱼老祖撤退一边抵挡着四极老祖他们的进攻。
　　忽然之间听得一声惊呼，就
　　见两道酣战在一起的身影被一颗不大不小的矿石给轰在了身上，两人不由的被轰的倒飞了出去，大口的鲜血从口中狂喷而出，看上去受伤应该不会太轻。
　　看到两人竟然被巨石给撞得飞了出去，众人都不由的提高警惕，他们可不相信那矿石会无缘无故的撞在他们的身上，这背后肯定是有人在搞鬼，而这搞鬼的人除了赵硕还有夕月道人之外没有可能是其他人。
　　赵硕同夕月道人尽管没有插手其中，但是就这么的在一旁进行骚扰，也是让双方苦恼不已，只是最为苦恼的是神鱼老祖他们，神鱼老祖几乎要防备所有的人，如今还要加上赵硕还有夕月道人。
　　如果一个不小心被赵硕还有夕月道人给偷偷的突袭一把的话，谁知道这万界宝殿再回到了夕月道人的手中的话还有没有可能*迫的夕月道人他们放弃万界宝殿。
　　要知道先前是因为他们有足够的力量威胁夕月道人，但是这会儿功夫，他们之间大战了几场，一个个的也都算得上是金霹雳剑了，反倒是赵硕同夕月道人两人在这一段时间当中恢复实力，哪怕是没有能够完全恢复过来，至少也是恢复了七七八八了，这样一来，再次将万界宝殿得到手的夕月道人会在他们威胁之下交出的可能性几乎是微乎其微的。
　　四极老祖等人则是对着光阴老祖他们一阵的猛攻，再加上光阴老祖等人的放水行为，神鱼老祖更是伤上加伤，如果不是强自支撑着的话，恐怕已经是撑不下去了。
　　这个时候金玉老祖开口向着神鱼老祖道：“神鱼老祖，将万界宝殿交给我来保管，不然的话你是守护不住万界宝殿的。”
　　神鱼老祖冷哼一声，对于光阴老祖他们的放水的行为，神鱼老祖自然是看的清楚，可是也是拿他们没有一点的办法，如果有什么办法的话，神鱼老祖当然不可能在那里硬抗，实在是没有谁会在他掌握着万界宝殿的情况下出手相助于他。
　　将万界宝殿看的几乎比性命还要重的神鱼老祖根本就不可能撒手，所以说金玉老祖的话说了也等于是白说，就见神鱼老祖避开了几道攻击之后向着金玉老祖道：“金玉老祖，你大可放心，除非是丢了性命，不然的话谁也休想从我的手中将万界宝殿给拿走。”
　　似乎是没有想到神
　　鱼老祖竟然如此的拼命，冷哼一声，金玉老祖抵挡四极老祖他们攻击的积极性顿时大减，甚至是光明正大的放水给金玉老祖他们机会对付神鱼老祖。
　　神鱼老祖看到金玉老祖他们这种近乎直白的放水行径气的火冒三丈，带着万界宝殿竟然冲了出去，看情形是要带着万界宝殿一起离开。
　　实在是神鱼老祖对于光阴老祖他们没有什么信心，如果说光阴老祖他们肯用心守护的话，他虽然是有些危险，可是保住万界宝殿还是没有什么问题的，关键是光阴老祖他们口头上说着要一起抵挡四极老祖等人，可是嘴中一回事，做起来又是另外一回事了。
　　只看四极老祖等人可以攻击到被保护在中心位置的神鱼老祖就可以看出光阴老祖他们肯定是没有尽全力，甚至可以说在暗中对于四极老祖他们攻向神鱼老祖的攻击根本就没有挡下来，而是想要借助四极老祖他们的攻击来打压神鱼老祖。
　　毕竟他们如果说是全力的守护神鱼老祖的话，那么神鱼老祖肯定是可以在他们的守护之下恢复实力，这倒是有极大的可能保住万界宝殿，只是万界宝殿落在了神鱼老祖的手中，如果说让神鱼老祖的实力还恢复过来的话，那么到时候再想从神鱼老祖的手中抢夺万界宝殿肯定是非常的困难，甚至可以说再也没有那样的机会了。
　　神鱼老祖掌握着万界宝殿，几乎成了所有人所对付的目标，尽管说光阴老祖他们不会在明面上对付神鱼老祖，但是暗中却是找机会的算计神鱼老祖。
　　四极老祖等人明显看出了光阴老祖他们的用意，当然不会让光阴老祖他们的一番心思白费，几乎是分出了一半的精力来对付神鱼老祖，所以说没有多大一会儿的功夫，神鱼老祖就遭受到了十几次之多的攻击，如果不是神鱼老祖足够警觉的话，只是这十几次的攻击便足够让神鱼老祖受创了。
　　神鱼老祖几次都想要离去，只是都被光阴老祖他们有意无意的挡住了他的去路，这一次神鱼老祖抓住了机会毫不犹豫的脱身而去。
　　反正留在这里也不可能受到光阴老祖他们的保护，还不如逃出去拼一把，说不定就能够借助这里的天时地利突出重围呢。
　　**********
　　大年初一，九成九的工作者都放假了啊，羡慕！
　　（本章完）

第2544章 重力星辰【二更求花】

　　反正留在这里也不可能受到光阴老祖他们的保护，还不如逃出去拼一把，说不定就能够借助这里的天时地利突出重围呢。
　　看着神鱼老祖竟然带着万界宝殿逃离，光阴老祖等人反应过来之后也顾不得去阻拦四极老祖他们了，反而是向着神鱼老祖追了上去。
　　众人深入到险地之中，越是深入险地，凶险也就越来越大，出现在他们面前的不再是大块的矿石，反而是一颗颗的星辰，无数的星辰之间充斥着凌乱无比的力量，这些力量显得无比的恐怖，有的地方恍如冰窟一样的森寒，有的地方却是飓风刮过，恐怖之极。
　　神鱼老祖慌不择路，在这样的险地之中冲突自然是非常的凶险，一个不小心的话就有可能会受到重创。
　　忽然之间就听得神鱼老祖口中发出一声惊呼，就见神鱼老祖整个人不由自主的向着一颗星辰飞了过去，这一颗星辰大概只有数万里的直径而已，可以说在四周无数的星辰当中一点都不起眼，大小更是没有一点的出奇之处。
　　然而就是这样一颗毫不起眼的星辰竟然将神鱼老祖给死死的困住，使得神鱼老祖不得不主动的落在那一颗星辰之上。
　　就在神鱼老祖落在那一颗星辰之上的时候，从神鱼老祖的口中发出痛呼声，只见神鱼老祖的嘴角有鲜血流淌出来，看得出神鱼老祖应该是受了伤。
　　只是神鱼老祖并没有被任何人给打中，如今却是莫名的受了伤，不用说自然是这一颗星辰有什么古怪之处。
　　神鱼老祖只觉得脚下的星辰传来无尽的重力，在这恐怖的重力压迫之下，便是他一时没有防备也受了伤，真是不知道这一颗星辰之上的重力怎么就这么的重，在这样重的星辰重力压迫之下，实力稍微差一些的修者恐怕连行走都非常的困难。
　　适应了脚下的星辰的重力，神鱼老祖试着向前走了几步，总算是没有出现什么意外，与此同时追上来的光阴老祖等人也在第一时间察觉到了神鱼老祖的踪影，看着神鱼老祖落在那一颗星辰之上，众人大喜向着那一颗星辰飞了过去。
　　只不过在这些人刚刚接近了这一颗星辰的时候，一股恐怖的引力传来，使得这些人不由自主的朝着那一颗星辰飞过去。
　　众人的脸上流露出几分惊慌的神色，看得出
　　大家对于这突然传来的引力感到非常的吃惊，以为这是神鱼老祖在搞什么古怪，只是在他们重重的落在了星辰之上的时候才发现这并非是神鱼老祖搞出来的，反而是因为这一颗星辰自身的重力大的惊人，哪怕是他们这样的半步大圣强者都要受到极大的压力。
　　夕月道人也算得上是见多识广了，当察觉到星辰之上的异状的时候，夕月道人并没有同赵硕一起进入到那一颗星辰当中。
　　赵硕带着几分好奇向着夕月道人道：“夕月，这一颗星辰似乎是有什么古怪啊，方才我看光阴老祖他们好像是受到了一股力量的作用这才落在了星辰之上。”
　　夕月道人点了点头道：“不错，这是一颗重力星辰，而且其上的重力更是大的惊人，如果是你没有一丝防备的情况下进入到其中，恐怕会在瞬间被压碎”
　　赵硕惊愕的道“什么，这星辰的重力也实在是太恐怖了，难怪方才看光阴老祖他们落在那星辰之上的时候有些不大对劲呢，原来是因为那星辰重力太大的缘故啊。”
　　夕月道人道：“那是自然，他们如今进入到这一颗星辰，受到星辰自身恐怖的重力的压迫，到时候想要离开那一颗星辰恐怕是无比的困难的。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光道：“哦，这么说来的话，光阴老祖他们会被困在那一颗星辰之上？”
　　夕月道人摇头道：“想要将他们给永远的困在上面却是不大可能，但是困住他们一时却是没有什么问题的。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑道：“实在是太好了，既然他们都被困在这一颗重力奇大的星辰之上，那么我们刚好可以趁机离去，这样一来就算是他们想要追击也要先离开了那一颗星辰再说。”
　　夕月道人点头道：“的确是如此，且待我先将万界宝殿给召回，就是不知道他们看着万界宝殿被召回的时候，会是什么样的一副神情。”
　　赵硕笑道：“还能是什么表情啊，自然是非常的失望的，而且很可能会暴跳如雷的想要追杀我们。”
　　夕月道人手中掐动灵诀，很快星辰之上，被神鱼老祖给拿在手中的万界宝殿不由的颤动了起来，神鱼老祖第一时间察觉到了万界宝殿的异常，面色不由的大变，神鱼老祖在察觉到万界宝殿异常的瞬间就明白过来
　　这是怎么一回事。
　　毕竟神鱼老祖也曾祭炼过那么久的万界宝殿，对于万界宝殿还是有所了解的，如今感受到万界宝殿的异常，神鱼老祖知道这是夕月道人在召唤万界宝殿。
　　如果说夕月道人不是已经将万界宝殿给彻底的炼化的话，只怕也不可能引动万界宝殿，而万界宝殿在自己的手中产生那样的异动，肯定是因为万界宝殿被炼化了的缘故。
　　想到万界宝殿竟然被炼化了，神鱼老祖整个人当时就呆在了那里，这实在是太出乎预料了，一直以来万界宝殿在他的手中那么长的时间，他都没有将之炼化成功，可是夕月道人将万界宝殿给抢走也不过是短短的十几年的时间而已，竟然已经成功的将万界宝殿给炼化，这给神鱼老祖的打击可想而知。
　　甚至受到这样的打击之下，神鱼老祖都忘记阻止夕月道人将万界宝殿给收回了。
　　一直被神鱼老祖给抓在手中的万界宝殿这个时候突然之间绽放光芒，神鱼老祖感受到一丝危机传来猛然之间醒转过来，陡然之间将万界宝殿给丢了出去，就好像那万界宝殿是什么恐怖的怪物能够伤害到他似得。
　　神鱼老祖连连后退并且一脸警惕的注视着被丢了出去的万界宝殿，万界宝殿悬浮在空中，散发着淡淡的光芒，而这个时候光阴老祖等人则是看着神鱼老祖，再看看被神鱼老祖给丢出来的万界宝殿，众人不禁暗暗的欣喜不已。
　　看情形神鱼老祖似乎是察觉到了自身的境况不是很妙，所以才会在见到他们追上来的时候果断的将万界宝殿给放弃了。
　　四极老祖等人齐齐的扑向了万界宝殿，而知晓万界宝殿的威胁的神鱼老祖却是没有开口提醒的意思，反而是带着一种幸灾乐祸的心态看着四极老祖他们扑向了万界宝殿。
　　万界宝殿这会儿显然是被夕月道人给激发了，如果冒冒失失的冲上去的话，搞不好就会受伤。
　　神鱼老祖心中痛恨光阴老祖等人，因此打定了主意要看光阴老祖等人的笑话，很快就见光阴老祖几人冲到了万界宝殿的近前。
　　看着近在咫尺的万界宝殿，兴奋之下，众人齐齐探手向着那万界宝殿抓了过去，并且还分神出手对付其他人。
　　就在众人为了争夺万界宝殿而大打出手的时候，忽然数道光芒从万
　　界宝殿之上射出正射向里的最近的光阴老祖等人。
　　光阴老祖他们在如此出其不意的攻击之下可以说是没有一点的防备的心思，那么结果也就可想而知了，几名距离万界宝殿最近的修者都被那光芒射中，一个个的口中发出惊呼声倒飞了出去。
　　看着光阴老祖等人一个个的吐血倒在地上，神鱼老祖不由的哈哈大笑起来，似乎是在嘲讽光阴老祖等人。
　　看着神鱼老祖那副得意的模样，四极老祖不禁指着神鱼老祖道：“神鱼老祖，是不是你在搞鬼。”
　　光阴老祖等人也看向了神鱼老祖，因为万界宝殿在神鱼老祖手中停留的时间最长，如今万界宝殿突然之间发生这种异变，也怪不得光阴老祖他们会怀疑神鱼老祖，莫说是他们，恐怕是个人都会去怀疑神鱼老祖，实在是神鱼老祖的嫌疑最大，由不得其他人不怀疑。
　　神鱼老祖冷哼一声道：“我倒是想要驱动万界宝殿来阴你们一把，只可惜我根本就没有那个能力将万界宝殿给彻底的炼化了。”
　　众人听了神鱼老祖的话不由的愣了一下，反应过来之后，就见光阴老祖盯着神鱼老祖道：“神鱼老祖你说什么，万界宝殿竟然被彻底炼化了？”
　　神鱼老祖不屑的看着众人道：“你们不会以为万界宝殿是谁都可以随便催动的吧，如果说不是被彻底的炼化的话，想要催动万界宝殿又岂是那样容易的事情，如今万界宝殿的反应足以证明万界宝殿早已经被人所炼化，我们这些人根本就是一个大傻瓜啊，被人给耍的团团转，哈哈……”
　　也不知道神鱼老祖是喜还是悲，反正神鱼老祖又哭又笑，显得很是失态，能够让神鱼老祖如此的失态，可见神鱼老祖内心的不平静。
　　然而光阴老祖等人子啊听了神鱼老祖的一番话之后，再看看神鱼老祖的反应，众人对视一眼，心中有些空荡荡的，抬头向着空中的万界宝殿看了过去。
　　此时万界宝殿悬在空中，明显是被人所控制，既然控制万界宝殿的不是神鱼老祖，也不是他们当中的任何一个，那么能够控制万界宝殿的人只有一个，不用说，那就是夕月道人。
　　这个时候众人都明白过来为什么夕月道人会那么的好说话，感情夕月道人有足够的把握将万界宝殿给收回去，若是
　　没有这点把握的话，他又怎么可能将万界宝殿说交出来就交出了。
　　当时他们还以为夕月道人之所以那么痛快的将万界宝殿给交出来完全是迫于他们的压力的缘故，所以在夕月道人交出了万界宝殿之后，也没有谁去多想，毕竟谁也不会认为夕月道人可以在这么短的时间当中将万界宝殿给彻底的炼化了。
　　但是如今事情却是出乎了所有人的预料，万界宝殿当真是被炼化了，而且还只是花费了十几年的时光而已，就是这个消息对于众人来说也是一个奇迹了，至少他们当中没有一个人有把握可以在这么短的时间当中将万界宝殿炼化。
　　万界宝殿震动了一下，腾空而起，而这个时候光阴老祖他们反应过来，就听得光阴老祖口中发出一声尖叫道：“大家且一起出手，一定不能够让夕月道人这么轻易的就将万界宝殿给收走了。”
　　本来大家还在出神，如今听了光阴老祖的话，大家齐齐出手，试图联手将万界宝殿给镇压住。
　　别看夕月道人已经将万界宝殿给炼化了，可是如果众人能够将万界宝殿给留下来的话，到时候联合大家的力量，不是没有可能将万界宝殿给镇压住，再联合众人的力量即便是真的被炼化了，同样可以将夕月道人的神念给磨灭。
　　前提是他们能够将万界宝殿给留下来，不然的话一旦让夕月道人收走了万界宝殿，他们在想寻找这样好的机会可就没有那么容易了。
　　三两个半步大圣强者根本就做不到这一点，至少也要七八名之多的半步大圣强者联手才可以磨灭万界宝殿之中夕月道人所留下的烙印，错过了这一次，将来在想聚集这么多的强者几乎是不可能的事情。
　　夕月道人的阅历何等的丰富，心中自然清楚万界宝殿如果被他们给留下来的话会有什么样的后果，早早的就防备到这一种情形，所以说就在光阴老祖他们准备留下万界宝殿磨灭夕月道人的烙印的时候，夕月道人猛然发力，就见万界宝殿冲天而起。
　　本以为这一次合他们这么多人的力量可以将万界宝殿给留下来的，但是万界宝殿竟然在他们面前冲天而去，想要紧跟着飞出，但是强大的重力竟然压迫的他们飞起的速度无法提升上来，就如同一重重的大山正压在自己的身上一样。
　　（本章完）

第2545章 被困【一更求花】

　　本以为这一次合他们这么多人的力量可以将万界宝殿给留下来的，但是万界宝殿竟然在他们面前冲天而去，想要紧跟着飞出，但是强大的重力竟然压迫的他们飞起的速度无法提升上来，就如同一重重的大山正压在自己的身上一样。
　　眼看着万界宝殿就在他们的面前就这么的飞走，光阴老祖等人不禁咆哮连连，可是无论他们如何的努力，总是无法追上万界宝殿离去的速度。
　　万界宝殿可是不受那一颗星辰的重力的影响，飞离的速度极快，可是光阴老祖等人这会儿却是承受着极大的引力，哪怕是想要离开那一颗星辰都要花费一番的功夫，更不要说追上万界宝殿了。
　　一直以来光阴老祖他们都没有注意到这一点，到了现在方才察觉到他们脚下的这一颗星辰竟然还有如此惊人的引力，在这引力的作用之下，其他且不说，至少他们这些人想要顺利的离开是不大可能了。
　　光阴老祖等人露出苦笑，如果说早一些发现这一点的话，他们也不可能闹出那样的笑话来，说不定针对情况未必就不能够将万界宝殿给留下来，如今可倒好，万界宝殿飞走了，他们却只能够眼睁睁的看着。
　　眼看着万界宝殿飞走，就好像是从他们的心中挖走了一块心头肉一般，早就有了心理准备的神鱼老祖这个时候也不知道是不是受到的刺激太大了，竟然看着光阴老祖等人哈哈大笑起来。
　　看着大笑不已的神鱼老祖，众人眼中闪烁着愤怒的神色，如果说神鱼老祖这个时候不能够给大家一个解释的话，那么大家绝对会给神鱼老祖一个教训看一看。
　　毕竟大家这会儿功夫正气恼不已，而神鱼老祖可倒好，竟然在那里大笑了起来，如果说众人不生气的话那才是怪事呢。
　　神鱼老祖冲着众人道：“诸位，想不到吧，咱们大家伙都被人给耍了，那万界宝殿本来就已经被祭炼完全了，可是夕月道人却将之抛了出来，让咱们大家伙像一条条的恶狗争抢骨头一般的抢夺，反而是让赵硕他们在一旁看我们的笑话，如今连万界宝殿都被收了回去，你们说我们的一番行径是不是非常的好笑啊。”
　　听了神鱼老祖的一番话，众人先是愣了一下，继而脸上都露出苦笑，因为事实的确是如同神鱼老祖所说
　　的那般，他们就好像是耍猴一般被夕月道人还有赵硕他们给看了笑话。
　　要知道先前他们为了争夺万界宝殿那可是拼的你死我活的，甚至一个个的身上都带着伤，如今可倒好，他们拼了命去争夺的万界宝殿竟然已经被人给炼化了，而且现在竟然还被收走，这不是一场笑话又是什么啊。
　　虽然知晓这一点，而开始众人仍然是冷冷的看了神鱼老祖一眼，如果说神鱼老祖早一些发现万界宝殿已经被炼化的话，他们也用不着如此的拼命，如今更是陷入到这一处奇异的星辰之上。
　　光阴老祖冲着四极老祖道：“四极老祖，你也看到了，咱们大伙被夕月道人他们给骗了，当初夕月道人之所以肯答应你的要求，不用想就知道他肯定是想要借此机会利用大家伙，要挑起我们之间的纷争。不得不说夕月道人他们的目的的确是达成了，我们上了当，好像一个个的小丑在夕月道人他们的面前上演了一场闹剧。”
　　四极老祖听了光阴老祖的话眉头一挑道：“光阴老祖，有什么话你尽管直说，用不着如此的拐弯抹角。”
　　光阴老祖微微一笑道：“四极老祖你既然如此痛快那就再好不过了，先前咱们大家被夕月道人他们算计，所以相互之间难免会有什么冲突，如今既然一切真相大白，让大家清楚了我们之间的拼杀海域争斗都是因为夕月道人他们而起，那么我们之间的恩怨是不是可以就此了结了呢。”
　　四极老祖不由的冷哼一声道：“说的倒是轻松，我们之间的仇怨不可能就这么的算了的，不过你说的也不是没有一点的道理，如今咱们大伙最紧要的事情就是脱离此地然后追上赵硕还有夕月道人，不然的话，咱们大家算是彻底的被夕月道人他们给耍了。当然咱们之间的仇怨可以留到以后再说。”
　　四极老祖的意思几乎可以代表浮生老祖等人的意思，所以说四极老祖这么一开口，本来双方之间还矛盾重重的众人一下子就克制住了内心的冲动，一个个的冷静下来。
　　落在星辰之上，就听得光阴老祖道：“诸位，我们必须要离开这一颗星辰，其他且不说，至少这一颗星辰应该不会那么的安全，四周那么多的星辰，谁知道会不会有星辰直接撞上来，万一到时候真的撞在了
　　这一颗星辰之上的话，恐怕我们这些人之中能够幸存下来的绝对是微乎其微吧。”
　　众人点了点头，不得不承认，光阴老祖的话还是有道理的，也正说中了众人心中所担心的地方，毕竟这一颗正高速飞行的星辰实在是让他们没有什么安全感，不管是被其他的星辰给撞上还是撞上了其他的星辰，那么到时候最终遭劫的还是他们这些呆在星辰之上的人。
　　四极老祖冷哼一声道：“不用你来提醒，咱们大家自然是知晓这一点，如果说你有离开的办法的话不妨直接说来，如果是没有的话，最好是不要这么多的废话。”
　　被四极老祖的话给气的差点吐血的光阴老祖冷笑的看了四极老祖等人一眼道：“就算是我们真的有什么离开的办法，你认为我们会将之告诉你们吗，如果说你们能够被困在这一颗星辰之上，随着这一颗星辰最终走向灭亡的话，我们实在是不能够再高兴了，所以说我是不可能将离开这一颗星辰的办法告知你们的。”
　　不管光阴老祖是不是真的有什么办法离开那一颗星辰，光阴老祖的一番话却是将浮生老祖等人给刺激到了，实在是太刺激人了，虽然说心理上能够理解，但是感情上却是无法接受啊。
　　光阴老祖的一番话一下子就将四极老祖等人给得罪了，就听得四极老祖冲着光阴老祖道：“是吗，如果你们有离开的办法的话，想来这会儿也不可能会呆在这里，早就急着去追赶赵硕还有夕月道人他们去了吧。”
　　显然光阴老祖他们也没有什么好的办法离开这一颗星辰，而四极老祖等人也没有什么办法，双方人马就这么的被困在了这一颗星辰之上。
　　不是没有一点的办法，如果说大家愿意花费一些时间慢慢的扛着那一股重力飞出那一颗星辰的话倒是可以做到，但是这其间却是要耗费一段时间。
　　如果说是平时的话，短短的一年的时光而已，对于这些动辄闭关数百万年之久的人来说，不过是一眨眼的时间而已，可是现在却是不同了，大家都一心想着早些离开这一颗星辰，一方面是避免出现什么凶险，另外一方面则是为了能够追上夕月道人还有赵硕两人从两人的手中将万界宝殿给夺取到手。
　　四极老祖想着浮生老祖等人看了过去，不用说
　　自然是想要询问浮生老祖、冰焰老祖他们是不是有什么办法可以离开这一颗星辰，只是四极老祖显然是要失望了，当四极老祖看向众人的时候，就见冰焰老祖等人纷纷的摇头不已，显然一时半会儿之间大家是没有什么其他的办法可以迅速的离开这里。
　　至于说光阴老祖他们明显也没有什么有效的办法，毕竟这一颗星辰实在是特殊，要想离开这里，只有扛着那沉重的重力，除此之外还真的想不出有什么有效的办法离去，君不见就连夕月道人都没有同赵硕一起进入到这一颗星辰当中，这至少表明连夕月道人都没有什么有效的办法离开那一颗星辰。
　　连夕月道人都没有什么有效的办法，更不要说光阴老祖还有四极老祖他们了，毕竟夕月道人曾经那也是极其强大的存在，身为大圣强者，至少见识方面不是谁都可以相媲美的，如今既然连夕月道人都没有什么办法在短时间内离开那一颗星辰，差不多可以肯定包括光阴老祖还有四极老祖等人在内，至少在大半年的时光当中是不可能给夕月道人还有赵硕他们带来什么骚扰了。
　　就见四极老祖冲天而去，四极老祖冲出的速度极快，只是很快四极老祖的速度就变得慢了起来，腾空不过是数百丈而已，四极老祖向上飞行的速度一下子就减慢了许多，在浮生老祖等人的眼中，四极老祖正在一点点的努力向上飞去，如果说靠着这般的努力还有速度的话，想要彻底的脱离这一颗星辰的重力，至少也要大半年的时间才行。
　　四极老祖显然也能够察觉到这一点，所以没有飞出多久，整个人就从空中落了下来，看着四极老祖落下，浮生老徐向着四极老祖道：“四极老祖，这么飞出去的话，恐怕连夕月道人他们的影子都找不到了，只有在最短的时间当中离去才有可能追上夕月道人他们。”
　　四极老祖摇了摇头道：“反正我是一点的办法都没有，如果说你们谁有什么办法的话不妨说出来，我绝对虚心的接受。”
　　只可惜并没有谁有什么办法，所以说四极老祖的一番话只能够说是白费了心思，而光阴老祖等人这会儿也在想着办法。
　　光阴老祖等人祭出了一件宝物，就见金玉老祖进入到那一件宝物当中，顿时就见宝物冲天
　　而去试图摆脱了重力俩开这一颗星辰，可是那无处不在的重力竟然死死的作用在那一件宝物上面，使得宝物的速度也无法提升起来，只是比起修者飞行的速度稍稍的快了那么一些而已。
　　如果说肉身飞行的话，离开这一颗星辰差不多要大半年的时间，那么藏身在宝物之中，差不多也要耗费三四个月的时间，虽然说要少几乎一半的时间，但是三四个月的时间对于光阴老祖他们来说同数年甚至更长的时间根本就没有什么大的区别。
　　光阴老祖他们想的是能够在最短的时间当中追上赵硕他们，所以说光阴老祖他们的办法也是行不通的，除非是他们有足够的耐心藏身在宝物之中耗费三四个月的时间离开。
　　一时之间双方谁都没有什么办法可以在短时间内离开这一颗星辰，眼看着赵硕他们离去却是无法追赶，这种感受让众人在那里跳脚不已。
　　光阴老祖叫道：“诸位，大家伙必须要联合起来，有什么建议不妨提出来，成与不成至少也要试一试看，如果说连尝试一下都不进行的话，那么大家还是放弃去和夕月道人抢夺什么超脱之宝吧。”
　　光阴老祖的一番话的确是刺激到了不少人，就听得平天老祖道：“诸位，既然我们一人的力量催动宝物离开这一颗星辰要耗费三四个月的时间，那么我们众人联手的情况下呢，不会还要耗费这么长的时间吧。”
　　听了平天老祖的话，众人不由的眼睛一亮，先前他们只考虑自己的力量了，却是忘记了可以联合其他人的力量，现在经平天老祖这么一说，众人反应过来，四极老祖哈哈大笑祭出一件至宝来。
　　就见冰焰老祖等人飞身进入到那一件至宝当中，大家合力催动那一件至宝，至宝冲天而起，速度比之下先前金玉老祖驾驭宝物离开的速度要快了许多，照这般的速度的话，离开这一颗星辰最多也就是一天的时间。
　　四极老祖不禁冲着光阴老祖等人道：“光阴老祖，你们愿意不愿意同我们联手先行离开了这里再说，如果说你们想要快些离开这里的话不妨进来，大家联手，相信离开的速度肯定会加快许多。”
　　*************
　　晕了，真的喝大了，这一章都不知道是怎么撑着码出来的，就一更了，见谅啊。
　　（本章完）

第2546章 忧心忡忡【一更求花】

　　四极老祖不禁冲着光阴老祖等人道：“光阴老祖，你们愿意不愿意同我们联手先行离开了这里再说，如果说你们想要快些离开这里的话不妨进来，大家联手，相信离开的速度肯定会加快许多。”
　　光阴老祖等人对视了一眼，正所谓没有永远的敌人也没有永远的朋友，先前他们还为了争夺万界宝殿打的你死我活呢，如今可倒好，四极老祖竟然主动的要同光阴老祖他们进行合作。
　　光阴老祖等人也没有怎么的犹豫，在听了四极老祖的话之后立刻就做出了决断，深吸一口气，光阴老祖笑着点头道：“不错，冤家宜解不宜结，咱们大家都被赵硕还有夕月道人他们给欺骗了，无论如何都不能够让他们继续得意下去，只要离开了这一颗重力星辰，一定要让他们为此付出惨痛的代价。”
　　说着光阴老祖等人一起进入到四极老祖他们所在的那一件至宝当中，一点都不担心四极老祖他们会对其不利。
　　不过光阴老祖等人的实力比起四极老祖他们来也是分毫不差的，哪怕是四极老祖等人真的与那般的心思也没有这样的实力啊，搞不好最后只会拼的两败俱伤。
　　如今四极老祖他们的心思也没有放在光阴老祖几人的身上，这一次竟然被赵硕还有夕月道人给戏耍了一番，这让四极老祖他们感觉很没面子，现在心中充斥着一种怒火，如果说赵硕还有夕月道人出现在他的面前的话，搞不好会让四极老祖等人将之撕碎了。
　　四极老祖看着光阴老祖等人进入到至宝当中，立刻就见如何控制这一件宝物的秘法告诉了光阴老祖等人。光阴老祖等人也没有多说什么，开始将自身的力量注入到那宝物之中。
　　本来抵挡着身下的星辰所传来的莫大的引力，那一件至宝的速度很慢，可是在光阴老祖他们加入进来之后，冲天而起的速度竟然一下子增加了足足数倍之多，照这样的速度的话，恐怕最多就是一炷香的时间而已，他们就可以顺利的离开身下的星辰了。
　　察觉到这一点的时候，四极老祖等人脸上自然是露出了无比欢喜的神色，而光阴老祖等人则是一个个的叫嚣着要给赵硕还有夕月道人他们好看。
　　在这个时候，没有一个人有其他的心思，可以说是通力合作，终于一盏茶的
　　时间过去，原本作用在至宝上面的强大的重力顿时消失不见，就好像是挣开了重重的枷锁一样。
　　感受到外界的变化，四极老祖等人脸上都露出兴奋神色，几人连忙从那宝物当中飞身而出。
　　看着外界的景象，四极老祖等人不由得哈哈大笑起来，光阴老祖更是仰天长笑一声道：“哈哈，赵硕，就算是你们如何的算计，只怕都想不到我们还有这般的能力可以这么快就离开那一颗星辰吧。”
　　不得不说光阴老祖他们这么快就从那一颗星辰之上离开，这的确是大大的出乎了所有人的预料，就算是赵硕和夕月道人也没有料想到这一点。
　　四极老祖淡淡的看了光阴老祖一眼，高兴归高兴，可是再高兴也不用这么的失态吧，就听得四极老祖向着光阴老祖道：“光阴老祖，先不要高兴，你们不妨想办法查看一下，看看赵硕这会儿究竟是身在何方。”
　　冷静了下来，光阴老祖看了四极老祖几人一眼道：“你们莫非也想去追杀赵硕他们不成？”
　　四极老祖道：“我们同夕月道人他们之间又没有什么解不开的仇怨，到时候只要他们肯交出万界宝殿的话，倒不是不可以商量的。”
　　只是光阴老祖听了四极老祖的话不禁眉头一挑道：“哦，这么说到时候你们还是一样要同我们争夺那万界宝殿了。”
　　四极老祖毫不掩饰的点头道：“的确是如此，再说了，那万界宝殿谁能够得到自然是属于谁的，难不成还能够被你们给霸占了不成。”
　　光阴老祖冷笑一声道：“既然如此，那么我为什么又要将夕月道人他们的行踪透漏给你们呢，再说了，以我们的实力如果说追上赵硕还有夕月道人他们的话不是没有一战之力，既然如此，难不成我们还要给自己找你们这么一个对头。”
　　四极老祖听了光阴老祖的话冷哼一声没有多说什么，别说是光阴老祖了，就算是换做是他的话，他也会如同光阴老祖一样的选择，谁都不是傻子，多一个人就多一份竞争的压力，所以说光阴老祖的反应并没有出乎他的预料。
　　光阴老祖扫了四极老祖等人一眼，冲着金玉老祖等人道：“我们走，别让他们跟在我们身后到时候偷偷的做了那背后的渔翁。”
　　说着光阴老祖等人就在四极老祖他们的注
　　视之下离去，在光阴老祖等人离去之后，浮生老祖向着四极老祖道：“四极老祖我们要不要追上去啊。”
　　四极老祖深吸一口气道“追，为何不追上去，咱们只要不紧跟着他们，让他们无法发现我们就是了，除非是你们愿意就这么的放弃一件超脱之宝。”
　　本来有人想要放弃的，可是听到四极老祖提及超脱之宝万界宝殿，顿时精神一震，就像四极老祖所说的那样，没有谁能够抵挡的住一件超脱之宝的诱惑，所以大家统一了意见，一致决定跟在光阴老祖他们身后去追赶招数还有夕月道人。
　　他们没有办法追踪赵硕还有夕月道人两人的下落，可是有人有这般的能力啊，只要他们死死的盯着光阴老祖他们，相信最后一定可以寻到赵硕还有夕月道人两人的。
　　却说赵硕和夕月道人两人在召回了万界宝殿之后，看着光阴老祖等人被困在那一颗星辰之上，赵硕不禁笑着道：“这下看他们还如何的追赶我们，就让他们在这星辰之上慢慢的挣扎吧。”
　　夕月道人很清楚以光阴老祖他们的实力要离开那一颗重力星辰并非是一件容易的事情，至少想要在短时间内脱离那星辰有些不大可能。
　　比说是耽搁一两天的时间了，就算是耽搁一盏茶的时候便足够让他们离开了，到时候哪怕是光阴老祖他们也很难再追上他们。
　　鸿蒙之中，赵硕同夕月道人不紧不慢的赶路，虽然说认为光阴老祖他们很难追上来，可是夕月道人还是收敛了气息，并且将赵硕周身的气息也给收敛了起来，在这种情况之下，想要抓着两人的气息来追踪两人的下落却是有些不大可能。
　　四周青茫茫的一片，可以说到处的景致都没有什么差别，如果是换做一般人即便是不陨落在鸿蒙之中的一些凶险之地当中，也有可能会迷失在其中。
　　赵硕这会儿就有些迷迷糊糊的，好在夕月道人经验丰富，轻易的就确定了他们的方位，更是锁定了洪荒大世界在鸿蒙之中的位置所在，如今正奔着洪荒大世界而去。
　　先前他们是从混沌魔神一族所占据的那一块混沌之中进入到鸿蒙之中的，如今赵硕他们却是直奔洪荒大世界而去。
　　洪荒大世界同那一块混沌之间相距明显是有一段距离的，如果说他们前去那混沌
　　的话，没有秘法，他们根本就无法通过那传送大阵进入到洪荒大世界之中，所以不如直接返回洪荒大世界。
　　夕月道人他们的速度不是很快，同样也不慢，因为是直线行走的缘故，一路之上遇到了几处险地，而这几处险地的危险程度并不大，赵硕同夕月道人两人也没有避开这几处险地，反而是直接从这些险地当中穿行而过。
　　正因为赵硕他们如此赶路，别看光阴老祖他们在后面追赶，可是仍然是无法追上赵硕还有夕月道人二人。
　　不知道过去了多久，忽然一股悸动传来，赵硕只看到前方出现了一方大世界，不用说这一方大世界正是洪荒大世界，不然的话也不可能会让赵硕产生那种心悸的感觉。
　　洪荒大世界同万古大世界正在缓缓的融为一体，这个速度很慢，慢到了无法察觉的程度，可是虽然说很慢，但是两方世界的确是在一点点的融合着，将来肯定有一天会成为一个更为广大的世界。
　　赵硕同夕月道人就站在那一方大世界之外，看着眼前的洪荒大世界，赵硕向着夕月道人道：“夕月，我们这就回去吧，也不知道离开了多长的时间了，如今云霄恐怕早就等的着急了吧。”
　　要知道当初赵硕可是同云霄一起的，后来云霄留在混沌魔神在洪荒大世界的巢穴中，他则是通过传送阵进入到了鸿蒙之中，这一耽搁也不知道洪荒大世界当中究竟过去了多久，也不知道如今云霄的安危如何。
　　如果说他消失的时间太长的话，恐怕云霄就会无比的担心，万一到时候闹出什么动静来，一旦被发现，以云霄的实力陷入到重围之中肯定是凶多吉少的。
　　赵硕不担心才怪，所以才会急着回到洪荒大世界当中去。
　　夕月道人能够理解赵硕的着急的心理，向着赵硕点了点头，伸手拉住赵硕的一只手猛的冲入到洪荒大世界当中。
　　赵硕感觉自身就像是穿过了一层水幕一般，自身便进入到了洪荒大世界之中，赵硕不禁疑惑的向着夕月道人道：“夕月，进入到洪荒大世界竟然这么的容易吗。”
　　夕月道人摇头道“这怎么可能，如果说进入一方大世界真的这么容易的话那就好了，如果说你不是洪荒大世界的存在的话，想要穿过那世界壁垒可没有那么的容易，更重要的
　　是哪怕是真正凭借着强横的力量穿过了世界壁垒也会受到大世界的压制，乃至会有天罚降下。”
　　赵硕听夕月道人这么说才算是明白过来，如果说穿越一方世界真的那么简单，那么这大世界的安全性也太差了。
　　心思转动，赵硕的心思并没有放在这上面，主要是担心云霄的安危，如今进入到洪荒大世界之中，赵硕首先就是确定自己的所在。
　　好在赵硕没有多久便搞清楚自己究竟是处在何方，这里距离混沌魔神的巢穴虽然不近，但是也还可以，以赵硕的速度，如果放开来赶来的话，要不了一个时辰就能够赶到。
　　赵硕只能在心中祈祷着云霄不要出什么意外才好，毕竟他离开那么长的时间，自己这么长时间没有什么消息，云霄肯定不会那么老老实实的呆在这里等自己出现，那么在这种情况下，谁也不知道云霄会搞出什么样的动静来。
　　却说云霄在赵硕离开之后就一直守在那里等候着赵硕的消息传来，但是左等右等就是没有赵硕的消息。
　　起初的时候云霄还安慰自己，但是时间一点点的过去，当几天过去之后，云霄实在是无法等下去了，主动的联系赵硕，可是让云霄感到惊讶的是，那传讯玉符竟然没有什么反应，传讯玉符之所以出现这样的情形，显然是无法联系到赵硕身上的传讯玉符的缘故。
　　但是那传讯玉符的能力非常强悍，可以说只要赵硕还在洪荒大世界当中，那么就一定可以联系到赵硕的，另外一个可能就是赵硕已经陨落了。
　　只有赵硕陨落这种情况才会出现无法联系的情形，一想到赵硕很有可能已经陨落了，云霄就禁不住心中慌乱，好在经过起初的慌乱之后，云霄也冷静了下来。
　　冷静下来之后的云霄告诉自己肯定是多想了，赵硕身边有夕月道人在，在夕月道人存在的情况之下，哪怕是赵硕遭遇到几名半步大圣强者的围攻，至少夕月道人也可以保住赵硕的性命。
　　想到这些之后，云霄那一颗悬着的心也算是稍稍的放下了一些，她就不相信赵硕真的会遇险，如今之所以联系不上赵硕定然是有什么自己所不清楚的事情发生。
　　只是云霄仍然是非常的担心，想要潜入到混沌魔神当中打探一下消息，看看是不是能够打探到一些有用的消息。
　　（本章完）

第2547章 请帮手【二更求花】

　　只是云霄仍然是非常的担心，想要潜入到混沌魔神当中打探一下消息，看看是不是能够打探到一些有用的消息。
　　只不过云霄显然是要失望了，她小心翼翼的潜入混沌魔神的巢穴重地，根本就没有能够打探到丝毫的关于赵硕的消息，只是隐约的察觉到混沌魔神的力量正在进行调动，好像一场大战即将爆发。
　　那种山雨欲来风满楼的极度压抑感让云霄都感受到了，虽然说没有打探到关于赵硕的消息，但是云霄却是确定了混沌魔神一方正在酝酿着一场前所未有的大战，这一场大战较之先前的那几场大战规模要宏大的多。
　　因为深入混沌魔神的巢穴，夕月道人几乎可以近距离的感受到混沌魔神所调动的力量之强大。
　　这样强大的力量正在缓缓地汇聚起来，一旦汇聚完毕，到时候兵锋所指，真怕洪荒大世界坚持不住。
　　一直以来云霄对于是否能够守住洪荒大世界还是相当的有信心的，可是如今见到了混沌魔神的力量之后，云霄却是显得有些不自信起来，实在是展现在云霄面前的混沌魔神的力量太强了。
　　云霄之所以见到如此之多的混沌魔神强者，这些强者当然是赵硕在那混沌之上所见过的上千名的道祖巅峰强者。
　　这些强者进入到洪荒大世界当中那个潜伏起来，为即将到来的大战做准备，恰恰被云霄给察觉了，当初即便是赵硕陡然之间见到如此之多的混沌魔神强者的时候都被震住了，更不要说是云霄了，所以说云霄会出现信心不足的情形也在情理当中，如果说云霄真的没有一点的反应的话，那么就只能说云霄的神经也太强大了些。
　　云霄经过了小半个月的时间查探，差不多将混沌魔神的力量给查探了
　　一遍，心中沉重无比，哪怕是再担心赵硕的安危，可是理智却告诉她该离开了。
　　如今随着越来越多的混沌魔神强者出现，云霄在混沌魔神的巢穴当中暴露的危险也就越来越大，再说了，云霄已经将混沌魔神的消息给打探的差不多了，哪怕是继续留在这里也没有太大的意义，早些离开也能够安全许多。
　　这一日云霄决定离开混沌魔神的巢穴，就算是她自己也感觉到自己的处境越来越凶险，很有可能一个不小心就会被混沌魔神所发现。
　　真正促使云霄决定离开的却是云霄看到了一个人，一个令她印象深刻的人，这人不是别人，正是天魔圣女。
　　不错，先前她和赵硕一起便遇到过天魔圣女，只是对天魔圣女的印象非常差，甚至还将天魔圣女给打伤了，如果不是看在赵硕的面子上的话，云霄绝对不介意一巴掌将天魔圣女给打杀了。
　　她可是记得当初将天魔圣女给重创了的，如今见到了天魔圣女之后却是发现天魔圣女整个人精神抖擞，一点都不像是被打伤的样子，那副精神头让人难以置信，要知道才不过是不到一个月的时间而已，天魔圣女受了那么重的伤竟然完全恢复了，难怪云霄会那么的吃惊呢。
　　云霄发现了天魔圣女，如果仅仅是如此的话，云霄倒不是太在意，可是真正让云霄感到吃惊的是天魔圣女似乎发现了她的存在，这如何不让云霄为之吃惊呢。
　　云霄隐藏踪迹的手段可是非常的高明的，不然的话也不可能在这混沌魔神的巢穴当中这么长的时间都没有被发现，偏偏如今云霄感觉天魔圣女似乎已经发现了她，这就怪不得云霄吃惊了。
　　本来云霄还有些怀疑是不是自己的感觉出错，又或者是自己
　　想的多了，但是经过一番确定之后，云霄几乎可以肯定天魔圣女是真的发现了她，虽然说不知道天魔圣女究竟是怎么发现她的，但是既然暴露了，而且还是暴露在天魔圣女的眼中，谁知道天魔圣女会不会将自己的踪迹告知其他的混沌魔神啊。
　　天魔圣女她倒是一点都不怕，仅凭着天魔圣女的话也不可能给她带来什么危害，可是如果牵扯到其他的混沌魔神的话，云霄可就应付不来了，甚至有可能会连自己的性命都搭上。
　　云霄悄悄的离开，想要顺顺利利的离去，只是天魔圣女也不知道是怎么想的，在云霄离开混沌魔神巢穴的时候一直是跟在云霄的身后，这一度让云霄紧张不已，毕竟只要天魔圣女开口，那么她的行踪就会彻底的暴露。
　　好在天魔圣女并没有开口，这让云霄稍稍的松了一口气，离开了那一处巢穴之后，云霄停下身形来向着一直跟在身后的天魔圣女开口道：“天魔圣女，你如此的跟在我身后到底想要做什么，有什么话就出来说，躲躲闪闪的算什么。”
　　天魔圣女似乎知道自己跟在云霄的身后瞒不过云霄，甚至也没有打算隐瞒自己的踪迹的意思，在云霄开口点破了她的行踪之后，天魔圣女大大方方的出现在了云霄的面前。
　　看天魔圣女的表现，似乎是一点都不担心云霄会对她不利，一副有恃无恐的模样，倒是让云霄将天魔圣女上下打量了一番道：“天魔圣女，你真是好大的胆子，竟然跟在我身后，难道就不怕我对你不利吗。”
　　天魔圣女咯咯一笑道：“是吗，关键是你会对我不利吗，我想我对你没有什么恶意，这一点你应该能够感受得到吧。”
　　云霄没有说什么，但是也没有对天魔圣
　　女痛下杀手只是淡淡的看着天魔圣女，毕竟正如天魔圣女所说的那般，天魔圣女没有泄露她的行踪，只是这一点她就要记下天魔圣女的这一份情分。
　　云霄不可能会在这个时候对天魔圣女动手，盯着天魔圣女道：“天魔圣女，你跟上来不会是想要同我说这些吧，有什么话该说就说，如果等我不耐烦了的话，我可就要离开了，到时候你即便是有什么要说的，我都不会听的。”
　　轻咳一声，天魔圣女道“我不知道你对我了解多少，不过我想即便是了解一些，恐怕也是听赵硕所说的，估计赵硕也不会说我什么好话”
　　云霄看着天魔圣女，说来她对天魔圣女还真的没有什么了解，正如天魔圣女所讲的那般，她对天魔圣女的了解完全是赵硕告诉她的。
　　有些不耐烦的冲着天魔圣女道：“天魔圣女，你不会是想要我在这里听你婆婆妈妈吧，你怎么说也是一个人物吧，难道就不能够干脆一些。”
　　天魔圣女眼中迸射出一道光芒，抬起头来盯着云霄道：“我有件事情想要你帮忙一二。”
　　愣了一下，显然云霄没有料到天魔圣女会对她提出这样的要求，所以云霄将天魔圣女打量了一番道：“哦，不知道我能够帮你什么，你且说来听听，说不定我就答应了呢。”
　　云霄没有直接答应天魔圣女的请求，谁知道天魔圣女会提出什么样的请求来啊，如果说轻易的话，看在天魔圣女替自己保守了行踪的情分上，自己就帮天魔圣女一把，如果太过麻烦的话，云霄自然不会答应。
　　只听得天魔圣女开口道：“其实也没有什么的，就是希望你能够帮我将一名巅峰魔祖给打伤了。”
　　天魔圣女的话让云霄直接呆了一下，反应过来之
　　后有些狐疑的看着天魔圣女，显然是在考虑天魔圣女此举到底有什么用意，她请自己出手助她打伤一名巅峰魔祖，难道说天魔圣女想要打那名被她给盯上了的混沌魔神的主意不成。
　　想到天魔圣女的修行之法，云霄心中闪过一丝了然的念头来，这让云霄有些犹豫起来，对付一名巅峰魔祖，云霄倒是能够应付得来，甚至就算是将对方给打伤也不是做不到，这对她来说倒也没有什么危险，关键是要不要帮天魔圣女。
　　如今天魔圣女的实力不弱，已经达到而来道祖高阶的层次，若是能够有所突破的话，却是可以成为道祖巅峰的存在，如今天魔圣女既然盯上了巅峰魔祖强者，想来天魔圣女的目的应该是为了冲击修为境界做准备的。
　　如果说赵硕在一旁的话，云霄也不用犯愁了，完全可以将这些交给赵硕来做决断，只是赵硕并不在，所以说她只能够自己来拿主意。
　　天魔圣女向着云霄道：“云霄仙子，你大可放心，此举只会削弱混沌魔神一族的力量，反倒是对于洪荒大世界没有一点的危害，只看你愿意不愿意帮我一把了。”
　　云霄沉吟良久，终于做出决断，看着天魔圣女道：“天魔圣女，我可以帮你一把，但是前提是我自身的安危要得到保障，如果说到时候出现什么意外的变故的话，我一切只会以自身的安危为重。”
　　见到云霄答应下来，天魔圣女连连点头道：“这是自然，这是自然，再说了，如果你出了什么意外的话，赵硕还不将我给大卸八块啊，所以我是不会害你的，就如你所说，如果说真的出现了什么意外的变故，你大可以径自离去，不用管其他的。”
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2548章 自信心【三更求花】

　　见到云霄答应下来，天魔圣女连连点头道：“这是自然，这是自然，再说了，如果你出了什么意外的话，赵硕还不将我给大卸八块啊，所以我是不会害你的，就如你所说，如果说真的出现了什么意外的变故，你大可以径自离去，不用管其他的。”
　　盯着天魔圣女，云霄道：“天魔圣女，我想你已经是选好了目标了吧，就是不知道你所选定的那个倒霉的巅峰魔祖如今在何处，我就陪你走一遭吧。”
　　天魔圣女带着几分激动的道：“暗月魔祖就是我所选定好的一尊巅峰魔祖，他的实力在巅峰魔祖之中只能算是一般，既不拔尖也不是特别的弱，手中有一件厉害的至宝，至于是不是还有其他的压箱底的手段我却是打探不出，以云霄仙子你的实力，如果不出什么意外的话，最多一炷香的时间应该可以将暗月魔祖给重创的。”
　　看得出天魔圣女的确是做好了一切的准备工作，不然的话也不可能会将暗月魔祖给打探的清清楚楚的，至于说其他的关于暗月魔祖的底细，天魔圣女打探不出来也在情理之中，如果说他真的将暗月魔祖的具体情况给打探的一清二楚的话，只怕也没有谁敢相信她所打探来的消息。
　　云霄道：“不知道那暗月魔祖如今在什么地方，可有什么帮手没有，只是一尊巅峰魔族的话我还可以应付，如果说还有其他的魔祖的话，到时候我可应付不来。”
　　天魔圣女连连摇头道：“尽管放心，我既然选定了暗月魔祖，当然是做好了一切的准备工作，虽然不敢说对其了如指掌吧，至少一些关于他的情况还是打探的清清楚楚的，暗月魔祖是一个独行者，并没有什么朋友，甚至就连居住的地方也
　　在一处偏僻的所在，就算是混沌魔神当中，知晓暗月魔祖的所在的人也没有几个。”
　　听到天魔圣女这么说，云霄微微的点了点头向着天魔圣女道：“你且将关于暗月魔祖的消息传给我。”
　　天魔圣女立刻将自己所收集来的关于暗月魔祖的消息传给了云霄，云霄很快就通过这些消息对暗月魔祖有了一个清楚的了解。
　　暗月魔祖的确是如同天魔圣女所说的那般，独来独往，甚至自己所居住的地方也显得非常的偏僻，到时候如果能够速战速决的话，倒是不用担心会惊动其他人。
　　况且天魔圣女只是请自己将暗月魔祖给打伤罢了，并非是要他去斩杀了暗月魔祖，云霄实力不弱，可是也没有把握在极短的时间内将一名巅峰魔祖给打杀了，毕竟到时候闹出的动静太大，拖的时间太长肯定会将其他的混沌魔神强者引来，那样的话云霄只怕是插翅难飞。
　　而且如果是如此的话，云霄显然也不可能会答应天魔圣女的请求了。
　　微微的向着天魔圣女点了点头道：“明天你在这里等着我的消息，我需要去确认一下关于暗月魔祖的消息。”
　　如果是换做是其他人这么说的话，天魔圣女肯定非常的生气，因为这分明是对她的一种不信任，可是面对云霄，天魔圣女却是什么不满都不敢表露出来，毕竟先前云霄就对她痛下杀手，可以说只要她敢招惹云霄不满的话，云霄绝对不会对他手下留情的。
　　天魔圣女难得的能够请动云霄，她可不会在这些事情上面惹怒了云霄，眼看着云霄离去，天魔圣女眼中闪烁着几分期待之色也消失不见。
　　云霄在接下来的一天当中寻到暗月魔祖，躲在暗中对暗月魔祖进行了一番观察，
　　云霄显得很是小心，躲在暗中并且距离暗月魔祖非常远，甚至连一丝的敌意都不敢露出。
　　毕竟像暗月魔祖这个层次的强者，一旦有人对其露出敌意的话，那么就会被其所察觉，所以云霄收敛情绪，整个就如同木头人一般的观察暗月魔祖，哪怕是云霄早早的做好了这些准备，可是当云霄在暗中观察暗月魔祖的时候，暗月魔祖也似乎是有什么感觉不时的向着四周查看一番。
　　云霄在发现暗月魔祖的异常之后果断的放弃了对暗月魔祖的窥视，虽然说无法完全证实天魔圣女所给她的消息则真实性，但是关于暗月魔族的情况云霄还有把握的差不多了。
　　悄然退去，云霄第二天见到天魔圣女的时候，天魔圣女一脸期待的看着云霄，似乎是等着云霄给她的答复。
　　就见云霄向着天魔圣女微微的点了点头道：“天魔圣女，这个忙我帮你了，我会尽力将暗月魔祖重创，但是我也不能够保证能够做到什么程度，甚至有可能到时候也无法将之重创，总之一切还要看天意如何，运气好的话自然是可以将之重创，运气差，那就没的说了。”
　　天魔圣女道：“只要云霄仙子出手，肯定没有办不成的事情，我对仙子有信心。”
　　云霄没有理会天魔圣女的恭维，她可不会被天魔圣女的一番恭维给搞得迷迷糊糊的不知天高地厚，有多大的本事就做多大的事情，这一点云霄还是把握的很清楚的。
　　暗月魔祖就居住在一处小岛之上，这小岛除了天地元气稍稍的充沛一些之外根本就没有一点的出奇之处，但是暗月魔祖偏偏就在这一处小岛之上落脚，可见其性情之孤僻。
　　也怪不得天魔圣女会盯上暗月魔祖，以其孤僻的性子
　　，就算是到时候真的出了什么意外，也不可能有几个人会察觉，再加上暗月魔祖所居之地太过孤僻，对其下手也容易许多。
　　云霄出现在空中的时候已经感应到而来暗月魔祖的存在，察觉到暗月魔祖的气息所在，云霄素手缓缓的向着暗月魔祖拍了下去。
　　就在云霄出手的一瞬间，一丝警兆自暗月魔祖的心头升起使得暗月魔祖打了一个寒战，猛然之间睁开双眼向着空中望去。
　　空中一只大手正缓缓地印下来，看到那大手的时候，暗月魔祖就知道这个时候自己再有什么反应也都晚了，只能够硬抗这一击。
　　唯一让暗月魔祖感到放心的是对方这一击强则强矣，自己最多是受点轻伤就可以接下来，失去了先机自然是要吃亏的，这点心理准备暗月魔祖还是有的。
　　两人一击之下几乎将那小岛之上的山川树木给直接扫平了，余波向着四周扩散开来，当真是所过之处没有一丝好地方。
　　这个时候云霄也显现在了暗月魔祖的面前。看着云霄，暗月魔祖眉头一皱，显然是没有料到对他出手的竟然是一名女子。
　　盯着云霄，暗月魔祖不禁道：“你是什么人，为什么如此卑鄙暗中下手。”
　　云霄冷笑一声道：“对付你们这些魔神，还用讲什么道义吗，只要将你们给打杀了，什么样的手段不可以使用？”
　　暗月魔祖道：“你是洪荒大世界当中的修者，果然是好大的胆色，竟然敢潜入到我哦混沌魔神一族的势力范围当中来，难道你就不怕我招呼一声，大量的强者赶来将你给震杀当场吗？”
　　云霄向前一步，手中至宝向着暗月魔祖打了过去，云霄手中宝物不少，可是最为趁手的却是一枚晶莹的玉如意。这一枚玉
　　如意乃是一件至宝，可谓是攻守兼备，深受云霄喜爱，如今云霄一出手便是玉如意祭出。
　　就见玉如意冲着暗月魔祖砸了过去，这一下如果说落在暗月魔祖的身上的话，肯定会将暗月魔祖给砸的头破血流。
　　一声痛呼从暗月魔祖的口中传出，虽然说暗月魔祖反应了过来将玉如意给震得倒飞了出去，但是那一击也是打在了暗月魔祖的身上。
　　暗月魔祖的肩膀被打碎了一片，本来云霄是打算给暗月魔祖心口要害一击的却是被暗月魔祖以至宝挡了一下，导致玉如意打在了暗月魔祖的肩膀之上。
　　在暗中窥视两人大战的天魔圣女看到这般的情形不禁心中暗暗的欢喜不已，她最希望看到的就是暗月魔祖受伤，最好是伤势越重越好。
　　打伤了暗月魔祖，两人之间不过是交手几下而已，这么一眨眼的功夫，暗月魔祖也没有招呼其他的帮手，这让云霄放心不少。
　　她最担心的就是暗月魔祖一旦察觉到不敌便招呼帮手前来，或许暗月魔祖非常的孤僻没有几个朋友，但是再怎么说暗月魔祖也是堂堂的魔祖巅峰存在，一旦发出求救的讯号的话，势必会引来一些强者的关注。
　　看得出暗月魔祖对于自身的实力还是颇为自信的，不然的话也不可能会在开战失利的情况下还独自坚持，就是因为暗月魔祖坚信以自己的实力完全能够应付得了云霄的攻击，既然可以自保，那么请人帮忙自然是没有必要。
　　云霄放心下来冲着暗月魔祖就是一阵狂攻，只将暗月魔祖给死死的压制住，除了勉强的抵挡之外，暗月魔祖根本就没有还手之力，但是暗月魔祖的防守也是滴水不漏，以云霄的实力想要寻机对付暗月魔祖也是非常的困难。
　　（本章完）

第2549章 迷魂魔女【一更求花】

　　云霄放心下来冲着暗月魔祖就是一阵狂攻，只将暗月魔祖给死死的压制住，除了勉强的抵挡之外，暗月魔祖根本就没有还手之力，但是暗月魔祖的防守也是滴水不漏，以云霄的实力想要寻机对付暗月魔祖也是非常的困难。
　　当然这只不过是云霄没有实战压箱底的手段的缘故，如果说云霄真的将压箱底的手段施展出来的话，相信暗月魔祖肯定难逃一劫，只是考虑到自己的处境也不是很安全，如果说到时候一旦施展了压箱底的手段，重创了暗月魔祖，暗月魔祖感受到危机之后再向他人求援的话，那个时候她的处境可就大大的不妙了。
　　考虑到先前曾经答应帮天魔圣女一把的，所以云霄如今同暗月魔祖缠斗的时候一直都在寻找机会，看看是不是可以在不动用压箱底的手段的情况下将暗月魔祖给打伤了。
　　反正云霄先前也只是承诺尽可能的找机会打伤暗月魔祖而已，只要是将暗月魔祖给打伤了，到时候暗月魔祖的伤势是不是严重就用不着云霄去*心了。
　　当然如果有可能的话，云霄自然是希望将暗月魔祖给重创了，尽管说不清楚天魔圣女具体有什么算计，只是不出意外的话，天魔圣女肯定有办法对付受了伤的暗月魔祖。
　　甚至有很大的可能暗月魔祖还会将自己的性命都给搭上，毕竟天魔圣女既然想要算计暗月魔祖，若是没有一点的把握的话，相信她也不会拿自己的性命开玩笑。
　　可以说到时候只要天魔圣女对暗月魔祖有什么举动的话，肯定是瞒不过暗月魔祖的，如果说让暗月魔祖察觉到天魔圣女对他的算计的话，要么天魔圣女直接将暗月魔祖给打杀了，不然的话天魔圣女的下场可想而知，恐怕只有死路一条。
　　暗月魔祖小心翼翼的应付着云霄，云霄也没有太过*迫暗月魔祖，渐渐地暗月魔祖也就放松了许多，毕竟先前云霄暗中突袭可是将暗月魔祖给吓得不轻，所以才会那样的警惕，如今感受到云霄的攻击力度之后，暗月魔祖自认为自己可以抵挡得住云霄的攻击，所以放松下来也就很正常。
　　但是云霄却是一直都在隐藏着几分实力，并且也在等着暗月魔祖的警惕性放松下来，如今暗月魔祖终于放松了警惕，云霄眼中闪过一道亮光，等的就是这个难得的时机，就见云霄突然之间双手
　　结印，一击打出。
　　这一击所爆发出来的力量之强完全超出了暗月魔祖的想象，在云霄那一击之下，没有把握住云霄实力强弱的暗月魔祖可以说是吃了大亏，被打了一个正着。
　　一口鲜血从暗月魔祖的口中喷出，云霄这一击差点将暗月魔祖给震得伤了本源，好在暗月魔祖本身的实力也不算弱，虽然说被云霄给打伤，但是也因为其抵挡使得伤势并没有那么的严重。
　　但是不管如何，云霄这一击的确是将暗月魔祖给打伤了，而且伤的虽然不算重，可也不轻，至少在云霄看来，将暗月魔祖给伤到了这个程度，她已经可以对天魔圣女有一个交代了。
　　暗月魔祖心中有些紧张，没想到自己一时疏忽大意结果导致自己受了伤，以自己如今只能够发挥出七八成的实力，若是眼前的这名对手想要对付自己的话，自己可应付不了许久。
　　就在暗月魔祖想着向其他人求助的时候，让他感到吃惊的是云霄竟然没有抓住机会对他一阵的狂轰猛炸，反而是消失在他眼前。
　　本来暗月魔祖还在怀疑云霄是不是藏身起来想要偷袭自己那么一下的，所以发现云霄消失不见之后整个人反而是绷紧了神经，一直都在注意着周围的风吹草动，但是过去了差不多有一盏茶的时间，暗月魔祖也没有丝毫的察觉。
　　到了这个时候暗月魔祖才觉得是自己太过杞人忧天了，既然这么长时间都没有见到云霄出现，那么差不多可以肯定云霄消失并非是为了突袭于他而是真的离开了，虽然说想不明白云霄为什么会放弃那么好的机会对付他，想不通这些暗月魔祖也没有费尽脑筋的去想，反正最重要的是他眼下安全了。
　　正当暗月魔祖打算寻一处地方闭关疗伤的时候，忽然之间远处一道身影越来越近，而暗月魔祖自然是第一时间看到了那一道身影。
　　这人竟然是天魔圣女，当暗月魔祖看到天魔圣女的时候脸上露出几分讶异之色，只看暗月魔祖看到天魔圣女的反应的时候就可以推断出暗月魔祖对于天魔圣女并不陌生，至少是见过天魔圣女，甚至对天魔圣女有那么一点了解，不然的话不可能在看到了天魔圣女的时候会露出讶异之色。
　　天魔圣女看着暗月魔祖，似乎是发现暗月魔祖受了伤，脸上露出惊愕的神色，小嘴张开向着暗月魔祖道：
　　“天啊，暗月魔祖，你怎么受伤了，究竟是什么人，竟然这么的大胆，敢对暗月魔祖你不利，难道是活的不耐烦了吗？”
　　暗月魔祖淡然的看了天魔圣女一眼道：“天魔圣女，真是好巧啊，没想到竟然能够遇到你，看来本魔祖的运道还是不错的。”
　　天魔圣女不禁道：“暗月魔祖，实在是对不住啊，在下受邀前去相助碎玉老祖疗伤，恐怕是帮不上暗月魔祖你什么忙了。”
　　暗月魔祖闻言不禁冷哼一声道：“碎玉老祖的伤既然已经拖了那么长的时间，也不在乎多拖一些时日，倒是本老祖刚刚受伤，若是能够以你为鼎炉疗伤的话，相信我身上的伤势肯定会恢复的很快的。”
　　天魔圣女露出为难的神色向着暗月魔祖道：“暗月魔祖，这不好吧，毕竟我已经答应了碎玉老祖，如果说到时候不能够赶去的话，碎玉老祖肯定不会答应的，再说了，我已经收下了碎玉老祖所送来的两件至宝……”
　　没有等到天魔圣女将话说完，暗月魔祖道：“我说你留下来你就给我留下来，至于说碎玉老祖如果说敢找你麻烦的话，你就让他来寻我的麻烦就是了，想要至宝的话，只要能够帮助本尊将伤势在最短的时间内治好的话，莫说是两件至宝，就算是再多几件，本尊也会送给你。”
　　天魔圣女脸上露出了挣扎的神色，一副为难的模样，似乎是在考虑要不要听暗月魔祖的留下来。
　　暗月魔祖见天魔圣女在那里犹豫不禁冷哼一声道：“还有什么好犹豫的，既然让本老祖遇到了，你就留下来吧，那碎玉老祖若是有什么不满的话，就让他来寻我就是了。”
　　说话的功夫暗月魔祖一把将天魔圣女的手给抓住向着远处而去，留下了天魔圣女，暗月魔祖如今要做的就是寻一处地方落脚并且在天魔圣女的协助之下将自己的伤势给治好。
　　在暗月魔祖带着天魔圣女离去没有多大一会儿的功夫，一道身影出现在不远处，如果说这个时候暗月魔祖还留在这里的话肯定可以发现这人不是别人，正是先前他所找寻的云霄。
　　云霄的身影出现在那里，就见云霄看着暗月魔祖还有天魔圣女离去的方向嘴角露出一丝笑意，口中喃喃道：“没想到天魔圣女在混沌魔神之中混的还不错，只是手段太过卑劣了一些。”
　　不提云霄，就说暗月魔
　　祖带走天魔圣女，以暗月魔祖的能力，想要寻一处安全的所在疗伤倒是没有什么困难，没有多久暗月魔祖就寻了一处所在。
　　大手一挥，没有多大一会儿的功夫，一座大战就将前方的一片山峦给笼罩了起来，云雾飘渺之间，仿佛那一片山峦已经消失不见。
　　暗月魔祖所布下的大阵虽然算不得多么的出奇，可是也颇有几分造诣，如果说云霄遇到的话，至少也要全力一击才有可能将之打破，但是那样一来势必会惊动了大阵之中的人，给人一个反应的时间。
　　甚至可以说暗月魔祖布下这一座大阵根本就没有指望着这一座大阵可以将对手给挡住，他的目的很简单，就是要通过大阵来事先察觉到有人入侵大阵，所以在布下了大阵之后，暗月魔祖直接带着天魔圣女进入大阵。
　　在一处山洞当中，暗月魔祖很快就开辟出了这一处洞天，天地元气充裕无比，毕竟在暗月魔祖布下聚集元气的大阵之后，这里的天地元气就显得无比的充沛。
　　一张硕大的石床之上，暗月魔祖就那么的盘坐在那里，在其对面显得无比妖娆的天魔圣女正怯生生的看着暗月魔祖，那副娇俏的模样换做是谁看了都会受不了的。
　　暗月魔祖看着天魔圣女虽然说能够抵挡得住天魔圣女身上所散发出来的那种魅力，但是暗月魔祖看着天魔圣女的神色也有些古怪。
　　就听得天魔圣女娇俏的向着暗月魔祖道：“暗月魔祖，你不会骗我吧，只要我助你疗伤，到时候你会给我数件至宝作为报酬？”
　　暗月魔祖轻哼一声道：“你以为本尊会欺骗你不成，快快帮本尊疗伤，我既然说过就不会骗你，难不成你以为我会欺骗你不成？”
　　只是天魔圣女却是轻声嘀咕道：“这可说不定，我又不是没有被骗过。”
　　虽然说天魔圣女是轻声嘀咕，但是却被暗月魔祖给听在了耳中，顿时让暗月魔祖气的差点吐血，自己就这么的没有一点信誉吧，连天魔圣女都不相信自己的承诺。
　　深吸一口气，压下了内心的怒火，就见暗月魔祖伸手一挥，几件散发着冲天的宝光的宝物出现在了天魔圣女的面前，赫然是四件至宝。
　　当看到那四件至宝的时候天魔圣女眼中闪过亮晶晶的神色，任是都会都可以看得出天魔圣女对于那几件至宝的占有欲是何等的强盛，咕噜一声
　　，咽了口水的天魔圣女艰难的将目光转移到了暗月魔祖的身上向着暗月魔祖道：“这就是你要给我的至宝吗？”
　　不屑的看了天魔圣女一眼，暗月魔祖道：“不错，如果不是听人说起你可以通过双修的手段助人疗伤的话，你以为我会对你有什么兴趣不成，你现在最好是祈祷能够助我疗伤，若是等下让我发现你欺骗我的话，我绝对会要你好看。”
　　天魔圣女妩媚的一笑道：“你尽管放心，我天魔圣女的金字招牌又岂是作假的，再说了，如果我是骗人的话，你不会以为我有能力欺骗那么多的魔神强者吧。”
　　暗月魔祖点头道：“我想你也没有这份胆量。”
　　说着暗月魔祖伸手向着天魔圣女抓了过来，天魔圣女也没有躲闪，整个人落入到了暗月魔祖的手中，就听得一声响，天魔圣女身上的衣衫转眼之间就被暗月魔祖给撕扯了下来。
　　暗月魔祖的速度很快，再加上天魔圣女身上的衣衫本身就不多，结果一转眼的功夫而已，天魔圣女身上便是纹丝不挂，一具诱人的玉体显露在暗月魔祖的眼前。
　　不得不承认暗月魔祖的魔功的确是厉害无比，哪怕是暗月老祖这样的强者看到了眼前的天魔圣女的时候都有些心动神摇。
　　低吼一声，暗月魔祖根本就没有任何的前戏，整个进入到了天魔圣女的体内。只听得天魔圣女口中发出一声闷哼，身子一颤，好像是承受了极大的痛苦似得。
　　洞穿了天魔圣女的身子，暗月魔祖带着几分狂暴向着天魔圣女道：“可以进行双修了。”
　　天魔圣女眼中闪过一道精光，正对着暗月魔祖，暗月魔祖正被天魔圣女眼中所射出的精光所射中，整个人眼神变得迷蒙起来，好像是迷失了一样。
　　看着暗月魔祖那副失魂落魄的模样，天魔圣女眼中闪过激动无比的神色，她为了突破成为道祖巅峰强者，打上了暗月魔祖的主意，如今终于施展手段将暗月魔祖给迷住，如果说能够抓住这一段时间将暗月魔祖的本源给掏空吸干的话，借助暗月魔祖的本源之力到时候她成功突破的可能性会非常之大，这也是为什么天魔圣女要冒这么大的风险的缘故。
　　************
　　第一更送上，感谢「shlaogen打赏作品5888逐浪币」，愿兄弟新春大吉，心想事成，马上发财。
　　（本章完）

第2550章 敲骨吸髓【二更求花】

　　看着暗月魔祖那副失魂落魄的模样，天魔圣女眼中闪过激动无比的神色，她为了突破成为道祖巅峰强者，打上了暗月魔祖的主意，如今终于施展手段将暗月魔祖给迷住，如果说能够抓住这一段时间将暗月魔祖的本源给掏空吸干的话，借助暗月魔祖的本源之力到时候她成功突破的可能性会非常之大，这也是为什么天魔圣女要冒这么大的风险的缘故。
　　毕竟如果按照正常的修行速度的话，哪怕是天魔圣女再如何的努力，想要成为道祖巅峰强者也不是一时半会儿能过做到的，而能够让天魔圣女在短时间内有希望进行突破的不用说也就只有这么一个显得阴损的办法了。
　　好在被天魔圣女所算计的目标是暗月魔祖，如今暗月魔祖已经被天魔圣女施展手段暂时的迷住了神魂。
　　就见天魔圣女浑身散发出丝丝缕缕的红色的雾气，这红色的雾气深入到了暗月魔祖的体内，而吸收了这一股红色的雾气，就见暗月魔祖眼中充斥着欲望的神色在天魔圣女的身上狠狠的冲击着。
　　天魔圣女很是不凡，虽然说承受着暗月魔祖的冲击，可是却集中精神时刻关注着暗月魔祖的精神波动，如果说有一丝异常的话她就会采取应对的手段，好在暗月魔祖并没有什么异常让天魔圣女的一颗心放下不少。
　　这个时候不用说暗月魔祖已经陷入到了天魔圣女的算计当中，如果不出什么意外的话，搞不好就会成为天魔圣女的鼎炉。
　　本来暗月老祖打算利用天魔圣女为鼎炉疗伤的，结果落入到了天魔圣女的算计之中，在不知不觉之间为天魔圣女所算计，如今一身的精华更是要被天魔圣女所吸干。
　　就见天魔圣女就如
　　同一个美女蛇一般盘在了暗月魔祖的身上，不管暗月魔祖如此的冲击，天魔圣女都能够承受下来，并且在暗月魔祖的*之间将一缕缕的本源之气从暗月魔祖的体内鲸吞。
　　每一缕本源之气对于天魔圣女来说都是大补之物，可以说天魔圣女吸收着暗月魔祖的本源之气，一身的实力就像是坐了火箭似得飞速的增长着，如此恐怖的增长速度简直是让人难以置信。
　　但是像天魔圣女这般利用这种完全属于采补的手段来提升修为也不是不可以，只不过是想要寻到像暗月魔祖这样的采补对象并不容易。
　　这一次多亏了云霄帮忙，将暗月魔祖给打伤，再加上天魔圣女一直以来就为今天所布局，使得暗月魔祖丧失了警惕性，所以才会如今天魔圣女鲸吞暗月魔祖的力量的一幕。
　　可以说这一切都是经过了天魔圣女的算计的，也正是天魔圣女早早的就做好了各种的算计，所以说如今才能够安心的在这里采补暗月魔祖。
　　暗月魔祖这样一尊魔祖巅峰强者却是被天魔圣女给算计了，亏得暗月魔祖如今陷入到天魔圣女给他所编织的美梦当中，如果是清醒状态下的话不知道会不会羞恼的一头撞死。
　　随着时间的流逝，暗月魔祖身上的气息越来越弱，不用说自然是天魔圣女对暗月魔祖一番采补的结果，反倒是天魔圣女自身的气息越来越强，就是不知道天魔圣女能不能能够借助这一次的机会一具突破将自己的实力突破到道祖巅峰的状态。
　　以天魔圣女的性情，如果说当真让她突破的话，到时候实力大进之下，谁也不知道会不会有更多的混沌魔神栽在天魔圣女的手中。
　　这个时候天魔圣女主动的跨坐
　　在暗月魔祖的身上，暗月魔祖这时已经是没有力气在天魔圣女的身上冲击了，在暗月魔祖的身下气息奄奄，如果不是身上的气息越来越弱的话，都还以为是一具干尸呢。
　　只看暗月魔祖被天魔圣女采补之下的那种惨状就知道天魔圣女的采补魔功是何等的霸道恐怖，而且这个时候暗月魔祖已经是清醒了过来，毕竟到了生死关头，如果说暗月魔祖再不清醒过来的话，恐怕早就死了不知道多少次了。
　　只可惜就算是这个时候醒转过来也是无用了，只能够眼睁睁的看着天魔圣女那诱人的胴体在自己身上起伏，只不过这个时候那诱人的胴体在暗月老祖的眼中是那样的恐怖，就是这样一具胴体害的自己本源尽失，哪怕是能够逃过这一劫，只怕也没有复原之日了。
　　天魔圣女的采补魔功实在是霸道的可以，可以说连同暗月老祖的生机也是一起采补走了，根本就没有给暗月老祖留下一丝的活路。
　　可想而知等到暗月魔祖体内最后一丝力量被天魔圣女采补干净的时候，暗月魔祖的最后一丝生命力也会消失，到时候暗月魔祖必死无疑。
　　暗月魔祖神魂同样是虚弱不堪，也不知道天魔圣女究竟是从何处所得到的魔功，竟然连神魂力量都不放过，不然的话暗月魔祖完全可以拼着舍弃躯体将神魂逃脱出去，只是如今连神魂的力量都无法动用，想要遁走神魂都做不到。
　　跨坐在暗月魔祖的身上，看着身下干瘪无比的暗月魔祖，天魔圣女不禁更为霸道的鲸吞暗月魔祖的力量，口中叫道：“可恶啊，为什么还不突破，暗月魔祖你就是个废物吗，为什么我吸收你的力量还无法突破。”
　　见到天魔圣女
　　那副疯狂的模样，暗月魔祖不禁咧嘴艰难的一笑，似乎是为天魔圣女无法突破而感到兴奋。
　　只不过暗月魔祖猛然之间一屁股坐到底，一股鲜血渗出，暗月魔祖的巨物生生的被绞碎，最后一缕本源之气进入到天魔圣女的体内，暗月魔祖更是身子一颤，眼中神光如同风中的烛火一般摇曳，随时都有可能熄灭。
　　这个时候暗月魔祖的生命已经是走到了尽头，陡然之间迸射出璀璨的光华，竟然死死的盯着天魔圣女道：“天魔圣女，你好歹毒，我就算是死了也要诅咒你一生难以突破。”
　　正心中不痛快的天魔圣女听了暗月魔祖的话，不由的冷哼一声，一巴掌拍在了暗月魔祖的身上，一股烈焰升腾起来，将暗月魔祖给吞噬。
　　暗月魔祖连惨叫都没有发出就成了飞灰为天魔圣女所斩杀。
　　一尊巅峰老祖就这样的被天魔圣女给吸干并且毁尸灭迹，真是令人难以置信。
　　恐怕就是云霄都不敢相信暗月魔祖那样一尊强者就这么的被天魔圣女给干掉了，毕竟天魔圣女的实力比之暗月魔祖差了许多的，一般情况下就算是暗月魔祖任由天魔圣女攻击，天魔圣女也休想将暗月魔祖如何。
　　只是暗月魔祖当真是陨落了，而且还是陨落在了天魔圣女的手中，这不能不说天魔圣女的手段惊人，毕竟能够灭杀一名巅峰老祖，不管实力如何，至少也不是谁都可以做到的。
　　盘坐在那里，天魔圣女浑身赤果果的，娇躯之上泛着莹光，甚至因为吸收了暗月魔祖大量的力量的缘故，天魔圣女面颊红润无比，眼神更是闪烁着精光，很难让人相信眼前的女子先前导致一尊巅峰魔祖陨落。
　　皱着眉头，天魔圣女咬牙
　　道：“究竟是怎么回事，为什么无法突破，我体内的力量分明达到了极限，可是为什么就无法突破呢，这不应该啊。”
　　就在天魔圣女在那里百思不得其解自言自语的时候，云霄寻到了天魔圣女的所在，悄无声息的潜入到暗月魔祖先前所布下的大阵，如果说暗月魔祖没有陨落的话，哪怕是云霄的实力高深，可是也休想再不惊动暗月魔祖的情况下潜入大阵之中。
　　如今暗月魔祖已经陨落了，天魔圣女根本就不可能察觉到这一点，所以说云霄相当顺利的就潜入到了山洞之中。
　　当看到了天魔圣女的时候，云霄并没有现身，正好听到了天魔圣女的自言自语的声音，虽然说早就料到了天魔圣女的打算，可是当云霄真的看到天魔圣女的时候真的是被吓了一条，实在是天魔圣女体内充斥着的力量太过惊人了。
　　她将暗月魔祖给整个吸干了，虽然不敢说暗月魔祖一身的力量完全转化为天魔圣女的力量，但是至少一半被天魔圣女所吸收还是没有什么问题的。
　　可想而知如今天魔圣女体内充斥的力量到底是何等的充沛，在云霄的眼中，这时的天魔圣女就是黑夜之中的一个大灯泡，那充斥于体内的力量实在是太明显了，根本不就无从忽视。
　　石床之上的一片灰烬出现在云霄的眼中，云霄脸上露出几分佩服之色，不管怎么说吧，哪怕是天魔圣女所用的手段不光明，但是暗月魔祖真的被天魔圣女给干掉了，只凭这一点云霄就要对天魔圣女另眼相看。
　　轻轻的拍了拍手，只听得云霄赞道：“好一个天魔圣女，果然不凡，暗月魔祖那样一尊巅峰魔祖竟然真的被你所斩杀了，就连我都没有想到呢。”
　　（本章完）

第2551章 归途受阻【一更求花】

　　轻轻的拍了拍手，只听得云霄赞道：“好一个天魔圣女，果然不凡，暗月魔祖那样一尊巅峰魔祖竟然真的被你所斩杀了，就连我都没有想到呢。”
　　陡然之间听到云霄的声音，天魔圣女不由的吓了一跳，反应过来之后见到云霄这才算是松了一口气，就那么的光着身子站起来，脸上带着几分妩媚的笑意看着云霄道：“云霄仙子什么时候过来的，有失远迎，还请云霄仙子见谅啊。”
　　淡淡的看了天魔圣女一眼，云霄道：“我也不过是刚刚过来，正好听到你在这里自言自语。”
　　天魔圣女眼中闪过一道异色盯着云霄道：“云霄仙子，既然你已经知晓我将暗月魔祖采补致死，不知可能指点一二，助我突破？”
　　显然天魔圣女对于自身无法突破感到非常的困惑，毕竟按照她的算计的话，如果能够采补暗月魔祖成功的话，那么突破成为道祖巅峰强者应该没有什么意外才对。
　　但是自己谋算良久，如今终于将暗月魔祖给采补却发现竟然没有能够突破，虽然说实力大增，可是那一道坎却是没有迈不过，就算是实力增加也增加的极其有限，如果对上了道祖巅峰强者的话，自己一样不是对手，就像云霄突兀的出现在这密室当中，如果说自己的实力达到了道祖巅峰境界的话，那么云霄绝对不可能这样悄无声息的潜入到自己近前。
　　亏得云霄对自己没有什么歹意，如果说是有人要对自己不利的话，像云霄这样潜入到自己近前，自己都没有能够察觉，那么自己就算是有几条性命也不够他人斩杀的啊。
　　自己没有办法解决自身的问题，既然云霄在这里，那么天魔圣女就将主意打到了云霄的身上，正所谓当局者迷，旁观者清，说不定云霄就能够给自己指点一条明路呢。
　　天魔圣女一脸期待的看着云霄，如果说云霄不能够指点她的话，那么她不知道要等到什么时候才能够突破呢。
　　云霄看着天魔圣女，心思转动，对于天魔圣女为什么无法突破，云霄也看出了一二来，毕竟以云霄如今的实力、境界当然是高出了天魔圣女许多，如果说要看出天魔圣女的一些问题的话还不是什么问题。
　　天魔圣女如今之所以无法迈出那至关重要的一步，问题颇多，但是大
　　多都不是很重要，最重要的是天魔圣女所行之法不够高明，牵扯到了天魔圣女的修行*的问题。
　　本来能够将一名巅峰魔祖采补致死的法门绝对不会太差才对，但是却因为天魔圣女自身的问题导致所采补而来的能量为天魔圣女所吸收之后显得不够精纯。
　　以天魔圣女如今的修为，体内的能量哪怕是有那么一丝的瑕疵都不是一件小事，所以说别看天魔圣女将暗月魔祖给采补干净，但是想要借此突破却是妄想。
　　云霄沉吟着，是不是该将这件事情告知天魔圣女，不过考虑到天魔圣女即便是成功突破，到时候更多的是去祸害混沌魔神，既然能够给混沌魔神制造一个麻烦，何乐而不为呢。
　　不过云霄心中拿定了主意却是盯着天魔圣女道：“天魔圣女，助你突破倒也不是什么难题，但是你要我如何相信你突破之后不会成为我们的一个心腹大患呢，毕竟你同我家夫君之间曾经关系可没那么的和睦。”
　　眼中闪过一道亮光，天魔圣女最担心的就是云霄不搭理自己，如今既然开口，而且听云霄的意思，并没有一下子封死了自己的希望，所以天魔圣女立刻向着云霄表态道：“我可以发誓只要云霄仙子你能够指点我一条明路，让我成功突破，我绝对不会与齐天府为敌。”
　　云霄要的就是天魔圣女的这个态度，闻言微微的点了点头道：“既如此，你且立下誓言。”
　　天魔圣女脸上露出几分喜色，立刻就当着云霄的面发下了誓言，誓言非常的毒辣，从这一点就可以看出去天魔圣女的确是没有同齐天府为敌的意思。
　　一方面是因为齐天府如今的名头无比的响亮，就算是天魔圣女也知道齐天府不好招惹，另外一方面如果真的要找赵硕的麻烦的话，至少天魔圣女是没有什么信心，既然在赵硕的手中讨不到什么便宜，干嘛要去招惹赵硕，有那精力的话，还不如去算计那些混沌魔神呢。在天魔圣女的眼中，那些混沌魔神可是比赵硕好对付的多了。
　　满意的点了点头，云霄脸上露出肃穆的神色看着天魔圣女道：“天魔圣女，我虽然不知道你具体修行的是何等的法门，但是隐约的也能够看出一些，你所修行的法门相当不凡，只可惜经由你修炼之后，采补所
　　吸收的能量却不够精纯，这就是你无法突破的根本原因。”
　　真传一句话就是这个道理，天魔圣女百思不得其解的问题在云霄一句话的点拨之下立刻搞明白了。
　　天魔圣女脸上露出恍然之色，深吸一口气压下了内心的激动向着云霄行礼道：“云霄仙子真是一言惊醒梦中人，多谢仙子指点，若是他日有所成就的话，都是拜仙子今日指点之恩。”
　　摆了摆手，云霄冲着天魔圣女道：“其实我也没有帮你什么，问题给你点了出来，至于说你能不能够解决那就是你的问题了，此间无事，我也该走了，希望你自己好自为之。”
　　说完这些，云霄径自离去。
　　待到云霄离去之后，天魔圣女伸手一招，一缕薄纱罩在身上，将那玲珑玉提衬托的愈发的诱人，只听得天魔圣女轻声道：“力量不够精纯，看来需要寻一些鼎炉来淬炼体内的能量了，不然的话还真的没有什么希望突破。”
　　对于云霄的话，天魔圣女倒是没有什么怀疑，毕竟既然云霄已经点破，天魔圣女自身又不是傻子，问题都已经被点了出来，稍稍的查看一番就知道对于不对，显然云霄并没有骗她，所以天魔圣女确定了自身的问题之后就想出了解决的办法。
　　就怕找不到问题，如果说找到了问题的所在的话，想要解决问题当然不是什么难事。
　　不提天魔圣女在这里想办法解决自身的问题，却说云霄离开之后暂时的压下了对赵硕的担心，隐藏了行踪，悄悄的离开混沌魔神的势力范围。
　　云霄察觉到混沌魔神的异动之后便准备返回将关于混沌魔神的动向告知多宝道人等人，希望大家能够商量出一个应对的办法。
　　云霄到现在都还没有完全从震惊当中恢复过来，毕竟这些时日只是云霄所见到的魔祖巅峰的魔神就有近千尊之多，这大大的超出了云霄的想象，不然的话以云霄的定力不可能会这么的震惊。
　　就在云霄赶路的时候，忽然空中两道身影落了下来，这两道身影竟然发生了冲突互相争斗了起来。
　　如果说是其他的时候的话，云霄肯定会绕行，也不会被发现，偏偏这两人来的太突然，就连云霄都没有一点的准备。
　　云霄隐形匿迹的本事的确不弱，不然的话在混沌魔神的老巢之中呆
　　了那么长的时间早就被发现了，只是隐形匿迹的本事再大也有一个限度的，就像如今，两尊魔神强者大战，正好波及到了云霄，云霄的踪迹就这么的暴露了出来。
　　不能不说云霄的运道不好，那两尊魔神早不来，晚不来，偏偏在云霄经过的时候从天而降还发生了冲突，使得云霄一点的准备都没有，只能够眼睁睁的看着自己暴露在两尊魔祖的面前。
　　那两尊魔祖同样也没有想到他们两个人之间的大战竟然会震动虚空使得虚空之中突然多出一个人来。
　　云霄这么的突然冒出来当然是引起了两尊魔神的关注，看着云霄，忽然之间就听得其中一尊魔神指着云霄道：“云霄，她竟然是齐天府的云霄。”
　　另外一名魔神闻言先是愣了一下，紧接着反应过来，脸上带着几分惊讶之色道：“什么，你说这人就是齐天府的云霄”
　　另外一尊魔神脸上带着喜色哈哈大笑点头道：“不错，我虽然说没有同云霄交手过，可是也远远的见过云霄，可以肯定她就是齐天府的云霄，在齐天府当中地位极高，如果说我们能够将这女子给打杀或者拿下的话，相信你我二人的名声肯定大涨。”
　　两尊魔神对视一眼，均从对方的眼中看到了无比的兴奋的神色，要知道如今齐天府在混沌魔神当中那可是名声非常的响亮的，尤其是赵硕更是广为人知，赵硕名头响亮的同时，同赵硕关系亲近的一众人自然也进入到了混沌魔神的视线当中。
　　像云霄、莲女等人，许多的混沌魔神都有所关注，所以说现在云霄的身份暴露虽然有些出人意料可是也不是很奇怪。
　　云霄将两尊魔神的反应看在眼中，虽然说心中苦笑自己的运气不好，竟然被人给认了出来，而且看着两尊魔祖的意思明显是想要将自己给拿下，一场大战是无可避免了，只是如今尚未离开混沌魔神的势力范围当中，如果说到时候大战起来引起太大的动静，引来了其他的混沌魔神，恐怕就算是自己的实力再强大几倍也难逃一劫。
　　深吸一口气，云霄猛然之间冲向两尊魔神，既然大战难免，那自己便掌握主动，最好是能够冲过这两尊魔祖的阻拦就此远遁，云霄可不想留下来同这两尊魔神大战，还是早早的离去的好。
　　那两尊魔神在认出了云霄的身份之后便生出了要将云霄给留下来的心思，只是没有料到云霄竟然会主动出手，一时之间竟然有些手忙脚乱，但是不管怎么说，他们的经验也足够丰富，只是慌乱了一下便冷静了下来死死的将云霄给缠住。
　　本来以为自己一次冲锋就可以摆脱这两尊魔祖呢，没想到这两尊魔祖的实力不弱，硬是将她给死死地拖住。
　　云霄一边摆脱这两尊魔祖的纠缠一边向着远处遁走，只不过需要分心应付两尊魔祖，所以云霄的速度并不快。
　　那两尊魔祖显然也看出了云霄的打算，早早的就放出了讯号联系周围的魔神强者，希望招来其他的帮手将云霄给留下来。
　　云霄只能够苦战，毕竟以一敌二，尤其是两尊魔祖的实力任何一尊都不比她差，如果是两尊一般的巅峰魔祖的话，她倒是有几分把握将之甩脱，可是如今却是没有什么办法。
　　其中一名魔祖兴奋的向着云霄道：“云霄，你是逃不掉的，我已经请了帮手，要不了一会儿的功夫，你就会陷入到重重的包围之中，哪怕是你有通天的手段，难道说还能够突围出去吗。”
　　显然这名魔祖既是在向云霄陈述一个事实，又想通过这种办法来打击云霄的信心，毕竟如果他们两人能够将云霄给拿下的话自然是再好不过，联合他人当然会让其他人分润了他们的功劳。
　　云霄的心志坚韧，听了这名魔祖的话神色平静，并没有受到其言语的冲击而影响到自身的发挥，只不过云霄心知自己的处境极其危险，没有丝毫的保留，施展秘法顿时就见云霄的实力暴涨一倍还多。
　　实力暴涨之下，两名魔祖根本就没有想到云霄的实力会暴涨如此之多，毕竟没有一点的先兆，本来以为云霄不可能突围的，但是如今云霄的实力竟然如此的暴涨，云霄一掌将挡在她前方的那名魔祖给震飞了出去，同时打出一击将另外一名魔祖给*退，终于扫清了前方的道路。
　　一个闪身云霄化作一道流光向着远处遁去，那两名魔祖反应过来之后自然是不甘心云霄就这么的在他们的面前遁走，匆匆的追赶上去。
　　只是云霄已经拉开了同他们之间的距离，两尊魔祖想要追上云霄却是有些困难，除非是出现什么意外。
　　（本章完）

第2552章 一往无前【二更求花】

　　只是云霄已经拉开了同他们之间的距离，两尊魔祖想要追上云霄却是有些困难，除非是出现什么意外。
　　云霄这个时候才算是松了一口气，总算是暂时的摆脱了那两尊魔神的围攻，如果说被缠住的话，到时候想要脱身恐怕就困难了。
　　就在云霄以为可以松了一口气的时候，忽然前方一阵恶风扑面而来，云霄只见到漫天的血色砂石向着自己呼啸而来，砂石扑面而来腥臭之气几乎将人给熏得昏过去。
　　云霄只看了一眼就看出这血色砂石极其歹毒，如果说让其近身的话虽然说不会伤及性命，但是也会给自身造成不小的影响。
　　就见云霄手中出现一把宝扇，挥动玉色宝扇，就见无尽的狂风呼啸而去，漫天的血色砂石受到狂风的吹动自然是改变了方向甚至倒飞了回去。
　　几次挥动宝扇之后，眼前的砂石消失不见，可是出现在云霄前方的却是一尊高大的魔神，从这一尊魔神身上传来的气息非常的强悍，至少不比施展秘法之前的云霄弱。
　　好在挡在前方的只有这一尊魔神，如果说再多几尊的话，云霄可就真的要头痛了，没有多说什么，云霄直接便冲着这魔神冲了上去。
　　身后的那两尊魔神就要追上来了，如果说不能够立刻解决了这一尊魔祖的话，一旦等到身后的那两尊魔祖赶来，她的处境会更加的凶险。
　　挡在了前方的那一尊魔祖先前见到云霄向着她赶来出手就是漫天的血色砂石试图将云霄给挡这么一挡的，却是没有料到云霄的反应这么快，竟然当场就破了他的漫天砂石的攻击。
　　不过这一尊魔祖也不是弱者，看着云霄冲上来，心中知道云霄的打算，嘴角微微翘起，挥拳向着云霄轰了过去，他不需要将云霄如何，只需要将云霄缠住那么一小会儿就可，等到其他人赶来，到时候再对付云霄不迟。
　　这魔祖的打算的确是不错，只要是能够暂时的拖住云霄的话，那么云霄还真的有可能会落入到他们的手中。
　　只是云霄也看清楚了这一点，所以才会施展秘法，并且急匆匆的要冲杀出去，因此云霄出手之间可是竭尽全力的，所以两人轰在了一起的时候，就听得一声惨叫，本来并没有太过在意云霄的你魔祖一条手臂发出噼里啪啦的响声，血雾弥漫
　　之间，整条手臂差点就被震爆了。
　　云霄趁着这名魔祖失神的功夫从起身旁一闪而过，而在这个时候，那两名魔祖也追了上来，看着手臂受了点小伤的红纱魔祖道：“红砂魔祖，这云霄实力不弱，我们快些追上去，千万不要让她逃脱了出去。”
　　红砂魔祖没有料到自己一交手便受了伤，仿佛是受到了极大的刺激一般，咬牙道：“好个云霄，竟然敢伤了本尊，我绝对不会要她好过的。”
　　三尊魔祖发挥出自身最大的潜力向着云霄追赶了过来，可是同云霄之间的距离却是越来越大，红砂魔祖口中道：“可恶，这云霄怎么逃的如此之快，难道说她施展了什么禁术不成。”
　　先前的那两名魔祖听了红砂魔祖的话立刻道：“不出意外地话，云霄的确是施展了禁术，先前我们同其大战，她的实力突然暴涨，不然的话也不可能那么轻易的就冲破了我们二人的阻拦，除了她施展了禁忌手段之外，我实在是想不出还有什么其他的可能。”
　　红砂魔祖嘎嘎冷笑道：“看来云霄是真的拼命了，不过她倒也不傻，知道如果不拼命的话自己只有死路一条，拼一拼的话还有那么一丝可能，但是她绝对想不到在前方还有其他人阻拦，只要她被拖住那么一时半会儿的话，绝对要她插翅难飞。”
　　听到红砂魔祖这么说，另外的一名魔祖不禁好奇的向着红砂魔祖道：“红砂魔祖，你可知道前方还有何人在，要知道如今已经快离开我们的势力范围了，到时候一旦让云霄逃出去，惊动了洪荒大世界的那些修者，以云霄的身份地位，肯定会有强者出手搭救云霄，那个时候我们再想对付云霄可就没有那么的容易了。”
　　红砂魔祖道“你们尽管放心就是了，云霄想要离开我们的势力范围可没有那么的容易，你们不知道在前方阻拦云霄的可是大名鼎鼎的四季魔祖”
　　两尊魔祖闻言不由的惊呼一声道：“什么，竟然是四季魔祖，难道是春夏秋冬四大魔祖吗，没想到他们竟然会在前方，若是果真如此的话，这次云霄只怕是插翅难飞。”
　　红砂魔祖带着几分得意的道：“所以说咱们大可放心，这次能够将云霄给镇压了，到时候肯定少不了我们的功劳。”
　　就在红砂魔祖同那两名
　　魔祖议论的时候，云霄正一脸凝重的看着挡在前方的四尊魔祖，不用说这四尊仿佛是同一个模子当中刻出来的魔祖就是红砂魔祖口中的四季魔祖了。
　　四季魔祖非常的特别，如同四胞胎一样，可是身上的气息却是迥异，只看他们四人就让人想到了春夏秋冬四季，这也是他们修行的功法的缘故。
　　四大魔祖在鸿蒙之中得到一部*，一人修行的话完全有可能冲击大圣境界，只可惜那*又岂是那么容易就能够修行的，所以四人干脆一人修行其中的一部分，也就造成了四大魔祖的名头。
　　四人联手之下威力几乎可以同半步大圣强者相媲美，所以如今四大魔祖挡在前方，那种如同山岳一般不可撼动的气息让云霄都禁不住皱起了眉头来。
　　看着云霄，四季魔祖当中的寒冬魔祖向着云霄道：“你便是云霄吗，算你运道不好，遇到了我们四兄弟，乖乖的束手就擒便罢，不然要你陨落当场。”
　　云霄深吸一口气，知道这四尊魔祖不好应付，可是要让她认输却是不可能，哪怕是知道想要从这四尊魔祖面漆那冲过去有些困难，云霄也不可能就这么的放弃了。
　　金斗腾空，随着云霄催动，就见那金斗之中射出无量的光芒，伴随着无量的光芒是无尽的杀机，这光芒直冲着四尊魔祖而去。
　　要知道云霄动用金斗并且将金斗的威能完全爆发出来，等闲情况下就算是巅峰魔祖也难以招架，只是如今却是要用来对付四季魔祖，就不知道效果如何了。
　　不管怎么样，云霄这一击几乎可以说是云霄最强大的一击了，所以哪怕是四季魔祖见了也是面色微微一变不敢有丝毫的轻忽。
　　就见四季魔祖联手之下，四人的气息融合在一起，顿时气息变得无比的恐怖起来，如果说先前还只是一座大山的话，那么此时给人的感觉就好像是一根天柱屹立在自己的面前让人生不出一丝对抗的心思来。
　　联手一击，云霄的身子巨震口中喷出一口鲜血的同时身形连连后退，就见云霄的面色苍白，显然方才同这四季魔祖的交手过程当中已经受了伤了。
　　稳住了体内沸腾的血气，云霄皱了皱眉头，没想到这四季魔祖的实力竟然如此之强悍，自己全力一击之下都无法撼动四人，这该如何是好
　　。
　　“哈哈，四季魔祖果然不凡，一出手便将云霄给阻拦了下来，这下看她还如何逃脱。”
　　就在这时，红砂魔祖三者也赶了过来，正好远远的看到云霄被四季魔祖给打的倒退的情形，见到云霄在四季魔祖的手中吃了大亏，三尊魔祖自然是大为欢喜，能够看到云霄吃瘪，他们再高兴不过了。
　　不管是红砂魔祖还是那两尊魔祖都在云霄的手中吃了不大不小的亏，难得的看到云霄吃亏，当然非常的欢喜。
　　云霄见到红砂魔祖他们也追了上来不禁暗叹一声，足足七尊魔祖将自己给团团包围了起来，可以说如今自己的处境已经是岌岌可危。
　　云霄掐动灵诀，一股玄之又玄的波动传了出去，而四季魔祖等几尊魔祖见到这般的情形立刻就听得寒冬魔祖道：“不好，她在求援，我们必须要将其留下来，一旦等到她所请的帮手感到，我们再想拿下她就有些困难了。”
　　不错，云霄的确是掐动灵诀求援，眼前这情形很明显，靠她一人的力量根本就不足以冲出去，只有向他人求援，求援又不是什么可耻的事情，只不过先前云霄对于自己能够脱身很有信心所以才没有那么做，只是没有料到混沌魔神之中竟然还有四季魔祖这样的怪物。
　　云霄求援的讯息很快就被坐镇在升龙山之上的白蒹葭诸女给收到，起初的时候白蒹葭收到云霄的求救讯息还呆了一下，可是反应过来之后却是大惊。
　　云霄可是跟在赵硕的身旁的，如今云霄竟然发出了求援的信息，这岂不是说云霄和赵硕遇到了他们都无法应付的危险。
　　有赵硕在，夕月道人就在，能够让云霄求援，岂不是说连赵硕都非常的凶险了吗，这其中必然有半步大圣强者插手，不然的话夕月道人难道还保不住赵硕和云霄吗。
　　也怪不得白蒹葭会这么想，恐怕换做任何一个人在接到了云霄的求援之后都会生出同样的想法来。
　　心神震动的白蒹葭第一时间将诸女请来，当诸女获知这个消息之后也是一个个的大惊不已，只听得摇光天女道：“夫君他们遇险，我们必须要派人相助，可是连夫君他们都应付不来，恐怕只能够请鸿钧老祖他们出手了。”
　　微微的点了点头，白蒹葭道：“辛芦，你且派人去请多宝道人联系
　　通天教祖，请通天教祖相助夫君，我这就去请鬼脸大王出手。”
　　诸女自然之道鬼脸大王就在升龙山之上坐镇，有鬼脸大王坐镇，哪怕是半步大圣强者前来齐天府也能够从容应付，毕竟鬼脸大王有着半步大圣强者的实力。
　　如今齐天府能够派出的最强的战力就是鬼脸大王，所以白蒹葭第一时间所相当的就是请鬼脸大王出手。
　　诸女各自行动，白蒹葭亲自请鬼脸大王，鬼脸大王在得知消息之后当然是不敢有丝毫的怠慢，如果说赵硕出了什么意外的话，那么他也不好受。
　　鬼脸大王第一时间赶去相助云霄，鬼脸大王的速度极快，很快就循着云霄的气息赶了过去，只是让鬼脸大王感到惊讶的是他并没有看到赵硕还有夕月道人两人的踪影，只见到云霄被几尊魔神困在其中，处境岌岌可危。
　　四季魔祖联合了红砂魔祖他们将云霄给团团的包围起来，彻底的封死了云霄脱身的路线。
　　云霄承受着足足七尊魔祖的联合打击，根本就没有坚持多久便受了伤，如今更是伤痕累累，不知道什么时候便有可能会被几尊魔祖给重创。
　　就在这时鬼脸大王赶到了，虽然说奇怪赵硕和夕月道人为什么不在这里，但是云霄处境堪忧，鬼脸大王没有多想，探手就向着四季魔祖抓了过去。
　　正围攻云霄的四季魔祖没有想到这个时候会突然有人对他们下手，当察觉到警兆的时候，鬼脸大王的攻击已经到了近前。
　　只见春风魔祖被打了个正着，整个就像是破布娃娃一般口中喷出鲜血飞了出去，一条性命已经去了大半。
　　其他的几尊魔祖却是被吓了一跳，他们可是清楚春风魔祖的实力的，能够在一击之间就将春风魔祖给打成那副模样，恐怕也只有半步大圣强者才能够做到了。
　　鬼脸大王的身影出现，虽然说鬼脸大王很少有人识得，可是这并不影响众人猜到鬼脸大王的身份。
　　看到鬼脸大王的时候，红砂魔祖他们就猜到了鬼脸大王的身份，毕竟洪荒大世界之中的半步大圣强者就这么几位，其他的几位他们都认识，唯独鬼脸大王不认识，所以有着半步大圣的实力，他们又不认识的强者，而且还这么及时的赶来相助云霄，除了在齐天府坐镇的鬼脸大王之外，似乎没有第二人了。
　　（本章完）

第2553章 寒流建功【一更求花】

　　看到鬼脸大王的时候，红砂魔祖他们就猜到了鬼脸大王的身份，毕竟洪荒大世界之中的半步大圣强者就这么几位，其他的几位他们都认识，唯独鬼脸大王不认识，所以有着半步大圣的实力，他们又不认识的强者，而且还这么及时的赶来相助云霄，除了在齐天府坐镇的鬼脸大王之外，似乎没有第二人了。
　　尤其是在鬼脸大王一击之间就将四季魔祖当中的一尊给打伤就可以看出鬼脸大王的实力是如何的强悍。
　　甚至在确定了鬼脸大王的身份的一瞬间，红砂魔祖的心中生出了逃跑的念头来，可是这个时候红砂魔祖心中也明白，如果说留下来抵抗的话或许还能够坚持一会儿，一旦落荒而逃的话，死的恐怕会更快。
　　寒冬魔祖看到春风魔祖飞了出去不禁低吼一声道：“联手将鬼脸大王给拖住。”
　　四季魔祖联手的力量还是非常之强悍的，如今三位魔祖联手缠住鬼脸大王，一时之间鬼脸大王都拿三者没有办法。
　　如果说再加上春风魔祖的话，那么鬼脸大王还真的有可能被四季魔祖联手拖住，只是如今春风魔祖一开始就被重创了，根本就没有什么机会同寒冬魔祖他们联手对付鬼脸大王，这就使得四季魔祖他们联手的威力直接减弱了大半。
　　四季魔祖所修炼的法门可是非常的霸道的，联手之下绝对能够将鬼脸大王给缠住，或许他们伤不到鬼脸大王，但是鬼脸大王若是想要摆脱四季魔祖的话，只怕也没有那么的容易。
　　不过鬼脸大王一出手就将春风魔祖给重创了，给自己减少了一个潜在的敌人，哪怕是现在春风魔祖强行将伤势给压制下去加入到四季魔祖当中联手对付他，但是终究是受了伤，实力的发挥受到了极大的影响，联手的威力也衰减了许多，只是面前缠住鬼脸大王而已。
　　剩下来的红纱魔祖三者却是抓住这个难得的机会联手对付云霄，若是他们能够将云霄给重创或者拿下的话，他们还有机会相助四季魔祖对付鬼脸大王，这样还有几分保命的希望。
　　若是他们连云霄都无法摆平的话，等到鬼脸大王解决了四季魔祖之后，到时候他们三人绝对是有死无生的下场。
　　只是云霄抵挡他们三人的进攻那可是无比的顽强的，就连他们联手强攻都被云霄给挡
　　住，这让红砂魔祖三者焦躁不已。
　　红砂魔祖不禁低吼道：“可恶啊，难道说其他的人都没有看到我们所发出的讯号吗，为什么就不见人赶过来呢。”
　　原来红砂魔祖没有第一时间逃脱，心中还抱着希望，就是等着其他人赶来，到时候人多势众之下，哪怕是鬼脸大王是半步大圣强者也只能够落荒而逃。让红砂魔祖失望的是，都过去这么一会儿了，连云霄的援兵都到了，但是其他的魔神却还没有踪影。
　　对付云霄的时候，红砂魔祖再次打出了召集人马的讯号，他就不信了，第一次发出的讯号没有被发现，这一次自己所发出的讯号还会被人所无视。只要有人发现，距离这么近，肯定会有强者赶来。
　　见到红砂魔祖的举动，云霄眉头一皱，她当然清楚红砂魔祖此举的用意，搞不好等下就会有大量的混沌魔神强者从四面八方赶来。
　　云霄猛的将红砂魔祖给震退并且向着远处飞身逃去，红砂魔祖见到云霄要逃，大叫一声带着那两名魔祖冲着云霄追了过去。
　　云霄如今实力也不算弱，哪怕是受了伤，可是并没有伤及根本，身后的红砂魔祖等人想要追上来却是有些困难，最怕的就是忽然有混沌魔神在前方阻拦。
　　只是怕什么就来什么，云霄担心有人出现在前方阻拦他的去路，偏偏就有人出现在了前方。
　　这一次出现在前方的赫然是两尊巅峰魔祖强者，这两名强者眼看着云霄冲过来极为干脆果断的出手，一出手就是奔着云霄的要害，云霄自然不可能让这两名魔祖得手，身形微微一晃避开了要害，竟然生受了其中一名魔祖的一击，口中喷出了一口鲜血的同时身形也是狠狠的撞在了那名魔祖的身上只将对方给撞的飞了出去。
　　云霄此举颇有几分以命搏命的打法，好在云霄自己心中有数，清楚自己的承受能力，虽然说看似硬受了一击，但是并没有给云霄带来难以承受的伤害，虽然说已经尽可能的将那一股力量给卸去，可是也让云霄气血沸腾不已，使得云霄费了好大的功夫才平复了体内的气息。
　　将那一名魔祖给打飞出去，另外一名魔祖的攻击却是被云霄给避开了，那名魔祖显然是没有料到云霄竟然会如此，所以等到他回过神来的时候，云霄已经从他的面
　　前消失不见。
　　此时红砂魔祖三者也追了过来冲着两尊魔祖道：“两位快追，千万不能够让云霄逃跑了，这可是一条大鱼，只要能够将其抓住的话，到时候咱们所立下的功劳大了去了。”
　　不用红砂魔祖提醒，这两名魔祖也清楚云霄的重要性，所以他们立刻就朝着云霄追了过去。
　　却说同鬼脸大王大战在一起的四季魔祖这会儿可是处境极其艰难，毕竟鬼脸大王的实力在那里，如果说他们处在巅峰状态的话，联手之下倒也能够将鬼脸大王困住一段时间，但是一开始的时候鬼脸大王便伤了他们当中的春风魔祖，他们能够将鬼脸大王拖住便已经是不容易了，如果说鬼脸大王拼着受点伤的话，他们根本就不可能将鬼脸大王给困住。
　　鬼脸大王看着云霄远去，在云霄的身后追着几名魔祖不禁为云霄感到担心起来，他先一步赶来搭救云霄，虽然说白蒹葭肯定还会派人前来，只是援军也不知道究竟要到什么时候才能够赶到，至少在援军赶到之前，自己必须要竭尽所能的保住云霄，如果说云霄出现了什么意外的话，那么搞不好赵硕会将自己给杀了的。
　　鬼脸大王可从来没有忘记自己的性命还掌握在赵硕的手中，他可以不怕任何人，却是不能够不怕赵硕，一旦惹得赵硕大怒，到时候赵硕绝对敢将自己给打杀了。
　　想到云霄如果出了意外的话自己的下场也不会好，鬼脸大王也顾不得去对付四季魔祖了，猛然之间将四季魔祖困住自己的大阵给挣开，惊得四季魔祖几人连连后退。只是云霄没有去搭理四季魔祖，反而是向着云霄追了过去。
　　云霄终究是被拦了下来，毕竟在红砂魔祖再次发出了召唤之后，周围的混沌魔祖强者终于赶了过来，察觉到云霄之后，自然纷纷出手试图将云霄给留下来。
　　一个两个魔祖云霄尚且能够招架得住，但是这些魔祖的数量可不少，云霄就算是有天大的本事也冲不出啊。
　　此时云霄正被足足七名之多的魔神围攻，云霄身上伤痕非常的惊人，好在美誉致命伤，但是看情形也坚持不了许久，而鬼脸大王总算是及时的赶到替云霄挡下了相当凌厉的一击之后替云霄挡下了大半的攻击时的云霄的压力大大减轻。
　　鬼脸大王看到云霄的情形有
　　些不妙，立刻向着云霄道：“云霄夫人，我这就带你离去。”
　　正当鬼脸大王试图带着云霄遁走的时候，四季魔祖他们及时的感到联手布下大阵却是使得鬼脸大王无法带着云霄离去，团团的将鬼脸大王还有云霄给困在正中。
　　见到这般，鬼脸大王向着云霄道：“云霄夫人，他们将四周的虚空都给封禁了，如果只是我自己的话还能够冲出去，但是带上夫人你，我却是无能为力，好在白蒹葭夫人已经安排了人前来相助，我们只需要多坚持一些，到时候肯定能够等到援军赶来。”
　　云霄自然知道白蒹葭她们如果得知自己被困的消息之后肯定会在第一时间派出援军来，不见连鬼脸大王都给派了出来吗。所以鬼脸大王那么说，云霄也没有怎么的着急，微微的点了点头道：“鬼脸大王你说的不错，既然逃不掉，咱们便不逃了，留下来同这些混沌魔神大战一场就是，我还真的不信我云霄会陨落在这里。”
　　鬼脸大王没有说什么，可是却在应付那些魔神的攻击的时候替云霄挡下了许多的攻击，即便是如此云霄抵挡起来也是显得有些吃力，至少没有性命之忧。
　　但是时间没过多大一会儿，又有几名混沌魔祖加入进来，围攻云霄还有鬼脸大王的人已经达到了十五名之多，这可不是一个小数目，若非是有鬼脸大王在的话，云霄恐怕早就已经被轰杀了。
　　鬼脸大王都有些着急了，他不禁为云霄的安危感到担心，他自己倒是没有谁吗，就算是再凶险几分最多就是受伤，一时半会儿还丢不了性命，但是云霄却是不同啊，如果不小心的话，云霄真的有可能会性命不保的。
　　而赵硕同夕月道人他们回到了洪荒大世界便前来寻云霄，赵硕本来以为云霄很有可能已经返回齐天府，只是有担心云霄没有回去，所以第一时间就奔着混沌魔神的巢穴而来。
　　还没有到了混沌魔神的巢穴呢，结果就见到十几名的魔祖正在围攻云霄还有鬼脸大王，赵硕看到这种情形的时候下意识的呆了一下。
　　云霄一不小心被一尊魔神给扫了一下，一条腿当场被斩断，云霄口中发出一声闷哼，额头之上禁不住渗出冷汗来，虽然说被斩断了一条腿还可以再生出来，至少那被斩断了一条腿的痛苦要承受
　　吧。
　　赵硕看到了这般的情形不禁登时怒火狂烧，猛的便从空中扑了下来，寒冰宝珠射出十余道寒流冲着这些围攻云霄的魔神而来。
　　寒流一出现周围的温度便一下子降了下来，自然也被红砂魔祖他们所察觉到，感应到有人攻击他们，这些魔神不禁望了一眼，一看之下可是一个个的被吓了一跳，攻击他们的不是被人，竟然会是赵硕。
　　看到赵硕出现，这些魔神先是一惊，紧接着是无比的欢喜，连赵硕都出现了，如果说他们连赵硕也一起留下来的话，那么到时候肯定会受到嘉奖的。
　　红砂魔祖却是不像一些魔神那样的兴奋，反而是在见到了赵硕的时候脸色为之一变，几名魔神不知天高地厚的去硬接赵硕所打出的几道寒流，可是红砂魔祖却是如避蛇蝎一样的避开。
　　顿时就见两名魔祖被寒流所打中，当场就见那两尊魔祖化成了冰块被彻底的冰封了起来。
　　看着两名魔祖被冰封起来，红砂魔祖几人不由的吓了一跳，脸上露出了震惊的神色，如果不是他们对赵硕有些忌惮，没有硬接赵硕一击的话，恐怕这会儿他们也像那两名被冰封起来的魔祖一样成了冰人了。
　　不过他们虽然吃惊却不认为那寒冰可以将那两名巅峰魔祖给彻底的冰封住，毕竟区区的寒冰如何能够冰封住魔祖巅峰的强大存在呢，相信很快两名魔祖就可以破开冰封，只是赵硕落下来站在了云霄的身旁，一脸温柔的看着云霄，根本就没有搭理他们。
　　云霄在见到赵硕出现之后，一颗紧绷着的心一下子放松了下来，身子一歪却是被赵硕给搂在了怀中。
　　在云霄那略显苍白的俏脸之上轻抚了一下带着怜惜道：“不要担心，有我在，谁也别想伤到你。”
　　云霄依偎在赵硕的怀中感觉无限的心安，好像有赵硕在，就算是天崩塌了也没有什么，赵硕都可以给她支撑一片天空。
　　气息在云霄体内转了一圈，赵硕立刻就把握到了云霄如今的情形，只听得赵硕向着云霄道：“云霄，你且疗伤，待我帮你出气。”
　　这个时候红砂魔祖几人正努力的帮那两名被冰封起来的魔神破开那冰封呢，但是无论他们如何的努力根本就无法破开冰封，眼看着那两名魔神就要被生生的冻死了，可是他们却是没有一点的办法。
　　（本章完）

第2554章 探路石【二更求花】

　　这个时候红砂魔祖几人正努力的帮那两名被冰封起来的魔神破开那冰封呢，但是无论他们如何的努力根本就无法破开冰封，眼看着那两名魔神就要被生生的冻死了，可是他们却是没有一点的办法。
　　赵硕看着这些魔神的举动，嘴角露出一丝冷笑带着几分不屑的道：“你们是破不开那冰封的，况且就算是你们以暴力打破了冰封，这两尊魔祖恐怕也活不成了。”
　　红砂魔祖指着赵硕道：“好你个赵硕，竟然敢使诈，有本事就放了他们出来，咱们较量一番。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，指着红砂魔祖道：“你什么什么人，还要不要颜面，难道说就绪你们这么多人围攻我家夫人，我对付你们，结果却被你们说成使诈，真是好一张颠倒黑白的嘴皮子啊。”
　　红砂魔祖神色不变，好像赵硕的话不是在讽刺他一样，就听得红砂魔祖带着几分得意向着赵硕道：“赵硕，你且看看四周，你认为你们几人还有机会离去吧。”
　　鬼脸大王将几名魔祖给暂时的打退，这才有精力和功夫前来向着赵硕见礼道：“见过府主，在下总算是不负所托，护住云霄夫人安危。”
　　赵硕知道如果不是鬼脸大王将云霄护住的话，看先前那情形，恐怕还没有等到他赶过来，云霄便已经是遭劫了。
　　所以说赵硕对于鬼脸大王还是相当感激的，不管鬼脸大王是出于什么目的，至少是他护住了云霄的安危，万一云霄真的出现了什么意外的话，到时候就算是他将在场的所有的混沌魔神都一个个的斩杀了也没有什么用啊，难道还能够让云霄复生不成。
　　虽然说云霄的本尊陨落了也不至于让云霄就此陨落，可是这对于云霄本身也会造成一些影响，所以说赵硕向着鬼脸大王点了点头表示对鬼脸大王的谢意。
　　赵硕眼神凌厉的盯着红砂魔祖的等人，手中的鸿蒙尺向着那两尊被冰封起来的魔神敲了过去，红砂魔祖等魔祖见状心知如果让赵硕打中了那两名魔祖的话，只怕这两名魔祖真的就要完蛋了，所以红砂魔祖几人朝着赵硕扑了过来，而其中一名魔祖则是趁机想要将那两名被冰封的魔祖给救走。
　　只可惜这时鬼脸大王就在一旁，有鬼脸大王还有赵硕在，当然不可能眼睁睁的看着这些魔神将那两名
　　魔祖给救走。
　　鬼脸大王一出手，那名试图救走两尊魔祖的魔神也被打的口吐鲜血，一条性命当场都丢了大半。
　　赵硕被几名魔祖给缠住，鬼脸大王则是被四季魔祖给缠住，此时对付赵硕的魔祖可是有七八名之多，数量比起对付鬼脸大王的魔神还要多呢，可见这些魔神对于赵硕是何等的看重。
　　如果说赵硕没有等到寒冰宝珠的话，或许应付这些魔神还要吃力，甚至最后还会受伤，但是赵硕得到了寒冰宝珠之后，自身的实力隐隐的有所提升，如今更是连半步大圣强者都可以应付一二，更不要说这些魔神了。
　　就见赵硕将寒冰宝珠祭出，催动寒冰宝珠，顿时就见数十道寒流从寒冰宝珠之中射出那一道道的寒流射向这些混沌魔神。
　　先前那两名魔祖的下场可是给这些魔神留下了深刻的印象，就算是傻子也都知道如果被那寒流给打中的话，那么下一个被冰封起来的就是他们自身，所以见到寒流射了过来一个个的连忙闪避。
　　如此一来别说是围攻赵硕了，就算是那种群殴的局面都无法维持下去了，赵硕趁机将鸿蒙尺祭出，就听得两声脆响，就像是玻璃被打碎了一样，等到红砂魔祖他们反应过来循声望去的时候，他们一个个的不由的睁大了眼睛，就见地上一地的冰屑，最让他们震惊的还是冰屑之中的血肉。
　　两尊巅峰魔祖竟然就这么的被震杀了，死的也实在是太轻易了一些，幸亏这些混沌魔神不知道赵硕手中的寒冰宝珠所释放出来的寒流就连半步大圣强者都能够冰封起来，若是知晓的话，相信他们也不会这么的吃惊了。
　　尽管如此，两尊巅峰魔祖的陨落也让这些魔神心中震惊无比，换做是谁亲眼看着两个同伴就这么的陨落了也难免的会生出一种兔死狐悲之感，毕竟谁也不敢肯定自己最终会不会也落得那般的下场。
　　这个时候看着赵硕的这些魔神的眼光都发生了改变，许多魔神都不过是听过赵硕的名头而已，根本就没有与赵硕交手过，只是知道赵硕非常的厉害，却是不清楚赵硕到底厉害在什么地方。
　　如今亲身同赵硕一番交手下来却是发现赵硕似乎比传说中的还要恐怖的多，他们这么多人围攻赵硕，非但是没有伤到赵硕分毫，反而是被赵硕轻易的打杀
　　了他们两名同伴，这样下去的话，别看他们人多，岂不是说要不了多大一会儿的功夫，他们这些人都要被赵硕给斩杀了吗。
　　这些魔神对视一眼，再看看赵硕，竟然没有谁敢冲上前去对付赵硕，唯恐赵硕再祭出那寒冰宝珠对付他们。
　　在他们的眼中，赵硕的恐怖程度甚至要超过了鬼脸大王，鬼脸大王是半步大圣强者，但是在鬼脸大王一击之下他们最多就是丢了半条性命，至少不会陨落，可是如果被赵硕给伤了的话，那可就凄惨的多了。
　　赵硕看着这些魔神的神色反应不禁冷笑一声道：“怎么，你们不是要围攻本府主吗，有本事的就出手吧，本府主就站在这里，难道说你们还没有胆量了不成？”
　　受到赵硕如此的挑衅，红砂魔祖低吼一声道：“诸位，我们联手对付赵硕，哪怕是他实力再强，难道说他还能够强的过半步大圣强者吗，如今鬼脸大王出现了，相信太初老祖他们也会出手的，到时候绝对会让赵硕他们好看。”
　　这些人可都是知晓这一次进攻洪荒大世界的事情的强者，他们先前都曾在万界宝殿当中见过太初老祖等几尊魔神，深知这一次所出动的力量之强，更是知晓在他们背后有足足九尊之多的半步大圣强者支撑。
　　别看赵硕如今表现的非常的凶猛，可是一旦半步大圣强者出手的话，赵硕的手段难道还能够这样的犀利吗。
　　听到红砂魔祖这么说，本来被赵硕的凶悍给震住的魔神一下子就反应了过来，是啊，他们背后可是有数名半步大圣强者的，难道还能怕了赵硕不成，他们也不需要同赵硕拼命，只要拖住赵硕就是了，相信要不了多大一会儿的功夫，光阴老祖他们就会出现。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，指着红砂魔祖道：“你是红砂魔祖吧，既然你不怕死，那我就先拿你开刀，看你怕不怕。”
　　红砂魔祖没想到赵硕竟然会盯上了自己，整个人不由的愣了一下，可是被吓得不轻，反应过来之后只见到赵硕正一脸嘲讽的看着自己，这让红砂魔祖感到非常的尴尬，内心之中也是憋了一股子的火气。
　　口中发出一声低吼，红砂魔祖疯狂的向着赵硕扑了过来，甚至一出手便施展了禁忌的手段强行将自己的实力提升了许多，赵硕没想到红砂魔祖竟然会
　　这么的疯狂，如果说不是有寒冰宝珠的话，赵硕要对付红砂魔祖还真的要耗费一点的手段，但是现在既然有寒冰宝珠，自然不用花费那么多的心思。
　　就见寒冰宝珠当中射出了几道寒流向着红砂魔祖而去，红砂魔祖察觉到那几道寒流扑面而来心神凛然，身形闪避不已，见到自己避开了那几道寒流之后，红砂魔祖不禁得意的向着赵硕看过去，可是却看到赵硕一脸的不屑的看着他。
　　就在这时，红砂魔祖忽然之间感受到一股彻骨的寒意传遍全身，这让红砂魔祖心中大惊，生出无限的恐惧来，他的双腿不知道什么时候竟然中了两道寒流，此时那两道寒流正在迅速在体内扩散开来，随着寒流扩散开来，两条腿这时已经完全的被冰封了起来。
　　更让红砂魔祖感到震惊的是冰封他双腿的寒意正在一点点的扩散，随着扩散开来，不止是双腿，腰部以下已经完全的被冰封住，只看着情形要不了多大一会儿的功夫，他整个人就会被彻底的冰封起来，步上先前那两名魔祖的后尘。
　　红砂魔祖心中充斥着不甘，就在这个时候，就听得一个魔祖冲着红砂魔祖大叫一声道：“红砂魔祖，快舍弃了下半身啊，不然的话，你连性命都要保不住了。”
　　听到了那一声尖叫，红砂魔祖想都没有向，狠下心来，猛的挣脱，竟然舍弃到了腰部以下的身躯。
　　看着只剩下上半身的红砂魔祖一脸惊恐的逃脱出去，赵硕不禁暗叹一声，如果说红砂魔祖的反应再慢那么几个呼吸的话，那么红砂魔祖就会被整个冰封起来，也不可能保住性命。
　　不过不管如何，至少让红砂魔祖舍弃了半边身子，这对红砂魔祖所造成的创伤可是一点都不小。
　　红砂魔祖的遭遇却是给其他的那些魔祖一个血淋淋的教训，如今只看红砂魔祖，再也没有哪一个魔祖敢冒冒失失的冲上来对付赵硕了，别说对付赵硕了，搞不好就是主动的上前送死呢。
　　这个时候云霄总算是恢复了几分元气，就连先前被斩掉了的那一条腿也再生了出来，先前赵硕对付红砂魔祖他们的情景被云霄给看在眼中，云霄也没有想到赵硕竟然得到了这么厉害的一件宝物，硬是靠着一件宝物生生的压制住了这些魔神。
　　云霄低声向着赵硕道：“夫君这
　　一件宝物可真是厉害呢，竟然有如此的神效，看来这些混沌魔神是被吓住了呢。”
　　云霄的话声音并不低，所以说这些混沌魔神一个个的都能够听到，听了云霄的话，这些魔神脸上都露出尴尬的神色，毕竟云霄说他们被吓住了，如果他们谁要反驳的话至少要表现出自己的勇气吧，但是却没有谁敢去尝试赵硕那手中的宝珠的厉害。
　　恰好在这个时候一尊刚刚赶来的魔神听到了云霄的话不禁眉头一挑冷笑一声道：“真是好大的口气啊，我倒是要看看赵硕究竟得了什么宝物，竟然能够吓住我们”
　　说着就见那魔神出现在众人的面前，这让其他的那些混沌魔神都暗暗的松了一口气，认出了这一尊魔神的来头之后，同其相熟的魔神不禁带着几分担忧之色向着那魔祖道：“天阳魔祖，你且小心一些，赵硕手中的宝珠真的非常的厉害，你看红砂魔祖在其手中便吃了大亏，甚至在红砂魔祖之前，还有两人也被赵硕给害了。”
　　天阳魔祖闻言不由的脸色微微一变，他不是自大，既然知晓这么多人在赵硕的手中吃了亏，如果他还不谨慎的话，那么到时候真的栽在赵硕的手中的话那倒是不冤。
　　天阳魔祖微微的点了点头道：“我知晓了，既如此，就让我来看看他这宝物是不是真的这么的厉害，难道说就没有办法应对”
　　先前开口提醒天阳魔祖的那名魔神道：“天阳魔祖，你最好是以纯阳宝物来对抗，或许有几分功效。”
　　因为赵硕先前的攻击手段显示出寒冰宝珠主要是通过寒流来对敌的，所以那魔祖就建议天阳魔祖以纯阳宝物来同赵硕对抗，如果说有效的话，那么他们就可以同样的手段来防备赵硕，如果没有什么效果，至少他们自身没有什么损失，哪怕是吃亏，也是天阳魔祖吃亏。
　　天阳魔祖不知道自己已经成了诸位魔祖心目当中用来试探赵硕的弱点的探路石，若是知晓这一点的话，不知道天阳魔祖会是怎么一个想法。
　　赵硕却是神色淡然，如果说等闲的纯阳宝物可以克制住寒冰宝珠的话，恐怕寒冰宝珠也不可能会有这么大的威能了，哪怕是真的有纯阳宝物可以克制住寒冰宝珠，那样的纯阳宝物也绝对非同一般，至少赵硕不认为这些魔神手中会有这样的宝物存在。
　　（本章完）

第2555章 不堪一击【一更求花】

　　赵硕却是神色淡然，如果说等闲的纯阳宝物可以克制住寒冰宝珠的话，恐怕寒冰宝珠也不可能会有这么大的威能了，哪怕是真的有纯阳宝物可以克制住寒冰宝珠，那样的纯阳宝物也绝对非同一般，至少赵硕不认为这些魔神手中会有这样的宝物存在。
　　天阳魔祖经由红砂魔祖的提醒自然是小心谨慎了许多，就见一轮烈日自天阳魔祖面前升腾起来，无尽的光辉闪烁，这还不是最重要的，真正重要的是那烈日不止是释放光辉，更重要的是无尽的灼热弥漫开来。
　　天阳魔祖显然是听了红砂魔祖的提醒将自己手中的纯阳宝物祭出试图抵挡赵硕所打出的寒流。
　　赵硕看到天阳魔祖所祭出的纯阳宝物嘴角露出一丝冷笑，如果说这种程度的纯阳宝物就能够挡得住寒流的话，那么寒流也不可能将魔祖巅峰级别的魔神给生生的冻杀了。
　　“米粒之珠竟然也敢放华！”
　　只听得赵硕一声轻喝，随之一道寒流冲入那一轮烈日的核心正打在那一件纯阳宝物上面，就在寒流打在宝物上的一瞬间，四周的光辉顿时消失不见，与此同时咔嚓声传来，就见一颗赤红色的珠子这会儿布满了白霜并且破碎开来。
　　如此的变化大大的出乎了众人的预料，天阳魔祖更是一脸的震惊，要知道那一颗赤色宝珠可是他手中最强的一件纯阳宝物了，但是怎么都没有料到那样一件纯阳宝物竟然就这么的被毁掉了。
　　要知道如果那赤色宝珠的威能彻底的激发开来的话，哪怕是他如果不小心的话也会被赤色宝珠所伤，但是就这样一件威力不俗的纯阳宝物就这么的被毁掉了。
　　就在天阳魔祖吃惊的时候，一道寒流已经到了他的近前，森森的寒意使得他醒转了过来，这一道寒流正打在天阳魔祖的胸膛之上，瞬间将其心脏给冰封了起来，一股虚弱感传来，低头一看，就见胸膛之上的冰封正在迅速扩散，看着情形似乎要不了多大一会儿的功夫就能够将他整个人都给冰封起来。
　　四周观望的那几尊混沌魔神还想看看是不是可以用纯阳宝物来抵挡住赵硕的攻击呢，但是天阳魔祖的纯阳宝物竟然就那么的被毁掉了，给这些魔神带来了极大的震撼，如今看着天阳魔祖又步了红砂魔祖的后尘，立刻就有魔神提醒天阳魔祖道
　　：“天阳魔祖，快舍弃被冰封的肉身保命。”
　　先前天阳魔祖只见到红砂魔祖剩下半边身子，却是不清楚究竟是什么缘由，如今他算是明白为什么红砂魔祖只剩下了半边身子了。
　　咬了咬牙，天阳魔祖只来得及带着脖颈之下三寸的躯体逃出去，刚刚脱离了那被冰封的躯体，天阳魔祖看了一眼便见到自己所遗留的那一部分躯体已经被彻底的冰封了起来。
　　带着几分惊慌逃了出去，天阳魔祖再没有先前的那般的气焰。
　　赵硕带着不屑的神色扫视了一众魔神一眼，淡淡的道：“怎么，难道你们当中就没有一个有胆色的吗？”
　　赵硕这带着挑衅意味的话听在这些混沌魔神的耳中是那样的刺耳，可是刺耳归刺耳，如果说让他们跳出来对付赵硕却是不大可能，实在是赵硕先前的一番表现太过惊人了，哪怕是他们一拥而上也没有十足的把握可以对付赵硕，毕竟赵硕手中的那一颗宝珠的威能太过惊人了。
　　甚至在赵硕站在那里根本就不用动，只需要激发出一道道的寒流就足够他们招架的了，如果稍稍大意一些的话，那么像天阳魔祖、红砂魔祖的下场就是他们的例子。
　　所以说为了一口怒气拿自己的性命去反驳赵硕的话实在是不值得，因此赵硕的话说过之后只看到那些魔神满脸的怒容，偏偏没有一人敢站出来。
　　不过红砂魔祖却是带着几分愤恨向着赵硕道：“赵硕，你也不要嚣张，等下几位老祖赶来，看你还敢不敢如此的张狂。”
　　赵硕冷笑道：“是吗，那也要太初老祖他们能够赶到才行啊，或许你们要失望了，这会儿光阴老祖他们可不在洪荒大世界当中，也不知道什么时候才会回来，你们说我是不是要抓住这个难得的机会大开杀戒呢。”
　　说着赵硕眼中闪过凌厉的杀机，身上更是弥漫着一股森然的杀气，只惊得这些魔神下意识的后退了几步。
　　天阳魔祖叫道：“这不可能，几位老祖如果得到消息的话绝对会在第一时间赶到，岂会像你所说的那般，就算是你真的对我们下毒手，到时候几位老祖也会为我们讨回公道的。”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来道：“我倒是很期待呢，不过你们都给我统统去死吧。”
　　说着赵硕果断的冲向红砂魔祖等人，红砂魔祖这近十名魔祖
　　见到赵硕向他们冲过来竟然没有谁敢应战赵硕反而是一哄而散向着四面八方散去。
　　赵硕见状一步跨出瞬间追上了一尊魔神，那魔神见到赵硕出现在自己身后不仅被吓得亡魂皆冒下意识的挥手向着赵硕打了过来，但是赵硕没有动用鸿蒙尺，只是将寒冰宝珠祭出，结果那魔神一掌拍在了寒冰宝珠之上，自寒冰宝珠之中涌出的寒流瞬间就将这一尊魔神给彻底的冰封了起来。
　　冰封了这一尊魔神，赵硕随手一挥将其收了起来，一尊完整的巅峰魔祖的躯体利用价值可是相当大的，解决了一尊魔神，赵硕自然是盯上了其他的魔神，其中的一尊魔神这会儿被云霄给缠住，看情形一时半会儿之间根本就无法脱身，所以赵硕向着其他的魔神追了过去。
　　最先盯上的当然是红砂魔祖还有天阳魔祖，这两尊魔祖这会儿可是遭受了重创，一身的实力不过剩下五成左右，就算是逃命的时候速度也慢了许多，所以赵硕便锁定了两人。
　　也不知道两人运气不好还是怎么着，二人竟然连逃跑的方向都是那么的一致，这就更省了赵硕许多的功夫，就见赵硕大步跨出向着二人追了过去，比起红砂魔祖还有天阳魔祖来，赵硕的速度可是快了许多，只不过是一转眼的功夫而已，赵硕便已经出现在了两人的附近。
　　两尊魔祖这个时候才想起分头跑路，只可惜到底是晚了一步，既然已经被追上，赵硕自然不会允许他们从自己的手中逃脱。
　　即便是处在巅峰状态下的魔祖，赵硕也有绝对的把握将之拿下，更不要说两尊魔祖一个个的受了重创，若是在这种情况下赵硕还能够让两尊魔神在自己手中脱身的话，那么赵硕恐怕也不可能震慑的一众魔神不敢对他动手了。
　　天阳魔祖眼见赵硕追了上来，自身怕是没有脱身的希望，心中闪念竟然猛然之间朝着赵硕飞扑了过来。
　　就在天阳魔祖飞扑过来的时候赵硕便是眉头一皱，天阳魔祖这样的举动用意再明显不过了，显然是想要以自爆的方式给他造成一些伤害，哪怕是天阳魔祖自身也清楚即便是自己自爆也不可能拉着赵硕一起同归于尽，所以天阳魔祖根本就没有想过要了赵硕的性命，只要能够给赵硕造成一些伤害，这便已经足够了。
　　虽然说天阳魔祖自
　　爆不可能给他造成太大的伤害，可是如果真的一点防备都没有的话，赵硕也会受到极大的影响的，祭出鸿蒙尺，道道的紫色光辉垂下将赵硕给笼罩在其中，而天阳魔祖的自爆的确是威力不小，那汹涌澎湃的能量冲击之下，甚至撼动了鸿蒙尺垂下的紫光。
　　只有极小一部分力量渗透了进去，但是这一部分力量哪怕是冲击到赵硕的身上也不可能给赵硕造成什么不好的影响。
　　天阳魔祖自爆却是惊住了红砂魔祖，红砂魔祖没有天阳魔祖那样的必死决心，所以没有像天阳魔祖那样选择自爆，反而是在赵硕应付天阳魔祖自爆的时候加速逃跑。
　　本来还指望着天阳魔祖自爆能够给赵硕带来一些麻烦的，但是结果很明显，天阳魔祖自爆并没有能够影响到赵硕，还没有等到红砂魔祖跑出多远，赵硕便再次的追了上来。
　　红砂魔祖被迫停下来冲着赵硕道：“赵硕，你如此咄咄*人，就不怕我拉着你一起同归于尽吗？”
　　赵硕听了红砂魔祖的话不禁不屑的看了红砂魔祖一眼道：“红砂魔祖，有些事情并不需要说出来，只需要去做就是了，你如此威胁于我，莫非是心虚不成。”
　　被赵硕给点破了心思，红砂魔祖不由的脸上一红，倔强的向着赵硕道：“赵硕，你若是果真欺人太甚的话，我何惜一条性命！”
　　赵硕一拳打出向着红砂魔祖轰了过去，同时赵硕向着红砂魔祖道：“我就是欺负你了，有本事就自爆吧。”
　　只可惜红砂魔祖根本就没有天阳魔祖那样的决心，尖叫着闪避赵硕的攻击，这一番试探下来，赵硕算是肯定了红砂魔祖的确是没有自爆的决心，心中对于红砂魔祖很是不屑，分明是没有什么活路，竟然还要苦苦的支撑。
　　一股寒流打在了红砂魔祖的身上，当场就将红砂魔祖给冰封了起来，被冰封起来的红砂魔祖脸上还残留着无限的惊恐，看得出对于自己被冰封，红砂魔祖并没有什么心理准备。
　　拂袖一扫，被冰封起来的红砂魔祖就被赵硕给收走，调转了方向，这个时候除了拖住鬼脸大王的四季魔祖还有同云霄大战在一起的那一尊魔祖之外，其他的魔祖早就一哄而散逃的无影无踪了。
　　赵硕担心云霄受了伤，一个闪身出现在云霄的身旁将那魔神给打的口吐鲜血
　　连连后退，那一尊魔祖见到赵硕的时候不由的大惊，他可是见识到了赵硕的厉害的，只是自身被云霄给拖住，就算是想要学着其他的魔神逃脱也做不到。
　　本来还以为赵硕短时间内应该没有时间来对付自己，自己就可以寻机脱身，但是那些逃跑的魔神连同赵硕纠缠的胆色都没有，结果出乎意料，赵硕竟然这么快就腾出手来对付自己。
　　抹去了嘴角的鲜血，这一尊魔祖眼中流露出了必死的信念，他心知自己不可能是赵硕的对手，若是拼命的话或许还有那么一线生机，如果稍有迟疑肯定会被赵硕寻机斩杀。
　　赵硕感受到了这一尊魔祖的必死信念，不由的眉头一挑，就算是他这般的强势，如果碰到像这样抱了必死信念的魔神的话，想要轻易拿下也不大可能，好在赵硕也不担心这魔神能够从自己手中逃脱，无非就是多花费一些手段和心思罢了。
　　示意云霄在一旁观战，赵硕祭出鸿蒙尺向着这一尊魔神打了过去，繁花魔神心中苦涩，如果说自己早一些跑路的话也不用落得如今的地步，也不知道自己能够在赵硕的攻击之下坚持多久。
　　当然繁花魔神心中并没有彻底的绝望，他还期待着出现奇迹，而让繁华魔神所期待的奇迹不用说当然是光阴老祖他们的现身。
　　只可惜同赵硕交手这么一会儿的功夫他便被赵硕给打击的节节败退，若不是心中抱着信念苦苦支撑的话，恐怕早就被赵硕给拿下了。
　　赵硕的实力今非昔比，鸿蒙之中走了一遭不止是得到了寒冰宝珠这么一件宝物这么的简单，赵硕的实力更是提升了许多，祭炼寒冰宝珠，经由寒冰宝珠之中的寒流冲刷了一番，赵硕自身的实力那可是蹭蹭的上涨，恐怕这会儿即便是像元始天尊、接引道祖等强者都未必是赵硕的对手，不然的话赵硕也不可能在手持寒冰宝珠的情况下迎战半步大圣强者。
　　说不定什么时候赵硕就会再做突破，一举成为半步大圣级别的强横存在。
　　如今赵硕并没有动用寒冰宝珠，只是以鸿蒙尺对付繁花魔神，如今随着赵硕实力暴涨，鸿蒙尺在赵硕手中更是威力倍增，或许鸿蒙尺没有寒冰宝珠那样恐怖的威能，但是毕竟也是准超脱之宝，威力丝毫不差，不然何至于将繁花魔神压制的没有一点抵抗之力。
　　（本章完）

第2556章 退缩【二更求花】

　　如今赵硕并没有动用寒冰宝珠，只是以鸿蒙尺对付繁花魔神，如今随着赵硕实力暴涨，鸿蒙尺在赵硕手中更是威力倍增，或许鸿蒙尺没有寒冰宝珠那样恐怖的威能，但是毕竟也是准超脱之宝，威力丝毫不差，不然何至于将繁花魔神压制的没有一点抵抗之力。
　　赵硕一击打在了繁华魔族的肩膀之上，本来这一击是冲着繁华魔族的脑袋去的，当真打在了脑袋上绝对能够要了繁花魔神的半条性命，只是繁花魔神也没有那么的好对付，关键时刻避开了要害，只是被赵硕打在肩膀之上。
　　噼里啪啦的响声传来，就见繁花魔神的一条臂膀被打爆，而繁花魔神也只能够苦苦的忍住。
　　能够在赵硕的打击之下坚持这么一会儿的功夫便已经是非常的不容易了，而繁花魔神所等待的光阴老祖等人也没有赶到，一股寒流出现，繁花魔神心中警惕之下正想闪避，可是根本就来不及，正好被那一道寒流给打中，瞬息之间就被冰封了起来。
　　繁花魔神被冰封了起来，只是这繁花魔神比起其他的魔神要显得坚韧几分，一道寒流并没有彻底的将其冰封住，赵硕随即又打出两道寒流，这才算是将其彻底的冰封住。
　　收走了被冰封的繁花魔神，赵硕陪着云霄为鬼脸大王掠阵，鬼脸大王何等的实力，虽然说四季魔祖联手可以同半步大圣强者相较，但是那也只是能够坚持一会儿而已，如果时间久了的话根本就不可能是一尊半步大圣强者的对手。
　　如今鬼脸大王将四季魔祖给死死的压制住，不给四季魔祖脱身的机会，四季魔祖也早早的察觉到不对劲，但是鬼脸大王不给他们脱身的机会，所以他们只能够苦苦的支撑着，等到赵硕收拾了那些魔神之后，四季魔祖心中不禁绝望起来，像春风魔祖还有寒冬魔祖他们都禁不住的在心中咒骂起那些逃跑的魔神来。
　　那些魔神实在是混沌魔神一族的耻辱，面对赵硕的时候时候竟然被吓得落荒而逃，这要是传出去的话，他们混沌魔神一族的颜面岂不是丢尽了吗。
　　只是赵硕先前的手段也被四季魔祖他们给看在眼中，以己度人，就算是他们也不可能保证自己能够应付得了赵硕那样的攻击。
　　尤其是那一颗寒冰宝珠强悍的超出想象，颇有
　　一种神挡杀神、佛挡杀佛的意味在其中。
　　四季魔祖自视甚高也清楚以自身的实力不是赵硕的对手，如今赵硕腾出手来，想来鬼脸大王一直压制着他们就是要等赵硕腾出手来对付他们吧。
　　本来对付一个鬼脸大王便已经是让他们倾尽全力了，如今再加上一个赵硕，他们根本就没有一点的信心。
　　看着四季魔祖，赵硕自然看出去这四季魔祖修炼一门合击的强悍秘法，不然的话也不可能将鬼脸大王给拖住，如果说四人的实力不够强悍的话，鬼脸大王绝对不可能手下留情，之所以能够坚持到现在，完全是靠着他们自身强悍的实力，赵硕可不会认为鬼脸大王会放过对付他们的机会。
　　欣赏的看了四季魔祖一眼，赵硕向着四季魔祖道：“几位就是四季魔祖吧，没想到你们联手之下实力竟然如此之强悍，真是幸会啊。”
　　寒冬魔祖可不会认为赵硕要同他们好好的叙话，所以冲着赵硕冷冷的道：“赵硕，要杀就少，婆婆妈妈做什么，我们可不会怕了你，不怕崩掉几颗牙齿的话尽管动手。”
　　轻笑一声，赵硕道：“既然你们急着找死，我便成全你们”
　　赵硕冲着鬼脸大王道：“鬼脸大王，你我各自对付他们之中的两人，争取一举将他们给拿下。”
　　鬼脸大王狞笑道：“府主尽管放心，在下一定会在最短的时间将他们给打杀的。”
　　对付四季魔祖联手，鬼脸大王或许要花费一些功夫，可是如果只是对付他们当中的两人的话，鬼脸大王并不觉得有什么困难的，没有大阵配合，四季魔祖他们无非就是厉害一些的魔神强者而已，以鬼脸大王的实力对付区区魔神自然是手到擒来。
　　四季魔祖听了赵硕的话自然是脸色大变，正想联手应对的时候，赵硕和鬼脸大王同时动手，四季魔祖四人当场就被分散开来。
　　若是组成阵势，赵硕和鬼脸大王拿下他们当然要花费一点功夫，可惜四季魔祖慢了一些，如今却是被分散开来。
　　赵硕对付寒冬魔祖还有春风魔祖，其中春风魔祖还受了伤，在赵硕那强悍的实力压制之下，寒冬魔祖同春风魔祖与赵硕交手起来可以说是处处受制，压力极大。
　　无论是寒冬魔祖还是春风魔祖自然不是赵硕的对手，就算是不动用寒冰宝珠
　　，两尊魔祖也不可能是赵硕的对手，如果说不是被鬼脸大王耗费了大量的精气神，而是处在巅峰状态下的话，两尊魔神或许还能够与赵硕纠缠一番，如今一交手便被海藻说给压制住。
　　赵硕同鬼脸大王对四季魔祖痛下杀手，比起赵硕来，鬼脸大王自然是显得干净利落，那两尊魔祖这会儿已经被鬼脸大王给重创，不出意外定然会被鬼脸大王所打杀。
　　鬼脸大王的一只手刚刚从其中一尊魔祖的脑袋之上挪开准备对另外一尊魔神痛下杀手的时候，空中一声炸雷响起，与此同时破空声传来。
　　赵硕听到那一声断喝不由的眉头一挑，果断的将寒冰宝珠祭出对着寒冬魔祖还有春风魔祖就是数道寒流，那数道寒流打中了两尊魔祖将其冰封在其中。
　　赵硕看都没有看，寒冰宝珠飞起，数十道寒流冲天而起向着来人射了过去。
　　就见数道身影出现在空中，不是光阴老祖他们又是何人啊。
　　因为太初老祖与天元老祖被镇压，所以光阴老祖他们七大老祖都追了上来，只是他们的速度显然是慢了不少。
　　四季魔祖之中只剩下秋霜魔祖没有遭劫，当听到空中所传来的那一声断喝的时候，秋霜魔祖脸上露出了惊喜之色，就好像是看到了救星一般。
　　但是鬼脸大王却是没有去理会空中所传来的那一声断喝，大手继续向着秋霜魔祖抓过去，伴随着秋霜魔祖一声极其不敢的惨叫声，秋霜魔祖的天灵被打碎，神魂都没有能够逃出。
　　四季魔祖为赵硕和鬼脸大王所斩杀，而光阴老祖他们却是眼看着而无法将之救下来，一个个的面色阴沉的从空中落下，隐隐的将赵硕几人给包围了起来。
　　赵硕将云霄收入到至宝空间之中，与此同时夕月道人出现在赵硕身旁，加上鬼脸大王，赵硕他们只有三人，而光阴老祖他们却有七人之多。
　　但是光阴老祖他们面对赵硕几人却是一点都不敢大意，实在是赵硕和夕月道人带给他们的惊讶太多了，如果说人多就能够战胜人少的话，这会儿也由不得赵硕猖狂了。
　　赵硕饶有兴趣的看着光阴老祖几人道：“咦，没想到你们的速度还挺快的话，这么快就追了过来，对了，怎么不见四极老祖他们啊”
　　光阴老祖冷哼一声道：“赵硕你也不用套我
　　们的话，大可以告诉你们，四极老祖他们已经退去，所以你不用担心四极老祖他们会出现，你们要应对的是我们几人，再给你们一个机会，将太初老祖还有天元老祖放出来，说不定可以给你们一条活路。”
　　赵硕看了光阴老祖几人一眼，从几位老祖的反应确定光阴老祖并没有说谎，四极老祖他们不大可能会追到洪荒大世界中来。
　　离开金光星便已经是相当的不容易了，如果说他们真的有闯入洪荒大世界的胆量和勇气的话，恐怕他们也不会在金光星之上窝着称王称霸了，早就进入鸿蒙闯荡去了，所以对于四极老祖他们没有进入洪荒大世界，赵硕并不觉得吃惊，反而感觉这才正常。
　　正如光阴老祖所讲，现在他们只需要应付光阴老祖几人就是了，哪怕是先前加上四极老祖他们，赵硕也没有怎么担心过，更不要说如今只需要应付光阴老祖他们了。
　　虽然说光阴老祖他们也算得上是人多势众了，可是不要忘了，如今在洪荒大世界之中，他们可不是孤军奋战，相信这会儿鸿钧老祖、通天教祖以及罗睺都在赶过来吧。
　　若是加上鸿钧老祖他们的话，双方之间的战力似乎并没有太大的差别吧，赵硕真不知道光阴老祖到底哪里来的底气竟然说出那样的威胁人的话来。
　　不屑的看了光阴老祖一眼，赵硕淡淡的道：“光阴老祖，你不会是还在做梦吧，你们有七人不假，可是我们也有六人啊，难道还怕你不成。”
　　听到赵硕这么说，光阴老祖几人顿时面色一变，他们还真的将鸿钧老祖几人给忘了呢，所以听到赵硕那么一说，立刻就想到了鸿钧老祖三人，一想到赵硕还有鸿钧老祖几人作为帮手，光阴老祖他们就没有什么把握了。
　　只听得光阴老祖喝道：“动手，趁着鸿钧老祖他们还没有赶来，大家先将他们给拿下。”
　　金玉老祖、神鱼老祖等人纷纷动手，赵硕三人也毫不示弱，同样迎战光阴老祖他们，就见夕月道人祭出万界宝殿挡下了光阴老祖几人，而赵硕祭出了寒冰宝珠对战混沌老祖，反而是鬼脸大王同神鱼老祖大战在一起。
　　神鱼老祖本身就几次遭受创伤，哪怕是在回来的路上已经将伤势给稳定住，可是终究元气没有恢复过来，与鬼脸大王战
　　在一处也只能够压制住鬼脸大王，并不能够给鬼脸大王造成什么威胁。
　　光阴老祖看到赵硕同混沌老祖大战，而他们五人对付夕月道人，见识过万界宝殿的强悍，光阴老祖心中清楚一时半会儿之间是拿不下夕月道人的，反倒是赵硕，如果说能够将赵硕给拿下，说不定就可以拿赵硕同夕月道人交换万界宝殿。
　　眼中闪过一道精光，光阴老祖却是抛下了夕月道人转而去对付赵硕，本来对付混沌老祖办已经是不容易了，如果不是混沌老祖忌惮赵硕手中的寒冰宝珠的话，赵硕根本就不是混沌老祖的对手，如今突然多了一个光阴老祖，赵硕的压力几乎是倍增。
　　对付光阴老祖和混沌老祖这样的强者，等闲数道寒流根本就无法给他们造成威胁，至少也要数十上百道的寒流才可以伤到他们。
　　但是催动寒冰宝珠同样要消耗极其庞大的精气神的，这对赵硕而言也是一个沉重的负担，如果说赵硕可以肆无忌惮的催动寒冰宝珠的话，那么到时候该跑路的就是光阴老祖他们了。
　　只是赵硕哪怕是成为了半步大圣强者，到时候都未必能够肆无忌惮的催动寒冰宝珠这样的宝物。
　　光阴老祖一边闪避那一道道的寒流一边寻机对赵硕痛下杀手，同时冲着赵硕道：“赵硕小辈，你根本就不是我们的对手，无非就是仗着宝物的犀利罢了，交出宝物，我就给你一个痛快的了断。”
　　赵硕冷哼道：“光阴老祖真是好大的口气啊，我倒是想看看你是如何将我给了断的，有本事就动手吧，小爷我就在这里等着呢。”
　　赵硕这般的语气可是将光阴老祖给气的不轻，攻击更显凌厉了几分，而混沌老祖一直都在外围没有过分的*迫赵硕，他可是担心赵硕被*急了到时候来个爆发，那寒流的恐怖之处他可是见过的，太初老祖乃至天元老祖就是太过粗心大意了，结果被寒流侵入体内，如今还被镇压在万界宝殿之中呢。
　　谁知道赵硕爆发的情况下，他会不会步了太初老祖两者的后尘啊，既然光阴老祖冲在最前面，混沌老祖当然是乐见其成。
　　在遗迹当中经历了一番生死之后，混沌老祖的性子不在像当初那样暴躁，反而是显得沉稳了许多。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2557章 息事宁人【三更求花】

　　在遗迹当中经历了一番生死之后，混沌老祖的性子不在像当初那样暴躁，反而是显得沉稳了许多。
　　如果是以往的话，以混沌老祖与太初老祖之间的交情，如果说知晓太初老祖被镇压，那么混沌老祖肯定是一马当先冲在最前面，想尽办法的要将太初老祖给救出来。
　　如今混沌老祖却是无比的沉稳，就算是心中恨不得立刻将太初老祖给救出来，但是混沌老祖仍然是克制住内心的那一种冲动。
　　就算是混沌老祖颇有一种出工不出力的意思，但是混沌老祖的存在就是一种威胁，牵制了赵硕一部分精力，毕竟一旦赵硕放松了对混沌老祖的戒备的话，鬼知道到时候混沌老祖会不会突然之间下杀手啊。
　　所以说赵硕根本不敢有丝毫的大意，一边应付进攻最急的光阴老祖一边防备着混沌老祖。
　　光阴老祖察觉到混沌老祖的举动之后眉头微微一皱，想要催促混沌老祖，可是想了想又放弃了，各人有各人的选择和打算，再说了，光阴老祖心中的算计如果有混沌老祖加入进来同他针锋相对的话，那么就大大的不妙了，所以一番思量之后，光阴老祖反而感觉混沌老祖这样出工不出力的牵制赵硕一部分精力最好。
　　那数十道的寒流不停的涌出将光阴老祖给死死的封挡在外面，不然的话赵硕早就落入到光阴老祖的手中了。
　　突然之间光阴老祖一击避开了那数十道寒流正轰在赵硕的身上，就见紫光耀眼，鸿蒙尺闪烁了一番帮赵硕挡下了光阴老祖一击，虽然说有鸿蒙尺挡下了那一击，可是身在其中的赵硕也禁不住哇的一声口中喷出鲜血来，毕竟光阴老祖这样的强者一击又岂是那么好接下的。
　　如果是同级别的存在那
　　也就罢了，像夕月道人当然是可以安然无恙的接下那样一击，但是赵硕如今根本就不是半步大圣强者，在层次上就差了一个级别，当然无法接下光阴老祖一击。
　　好在赵硕有鸿蒙尺替他挡下了大部分的攻击，所以就算是劲力冲击在了赵硕的身上也只是让赵硕受伤而已，并没有性命之忧。
　　可是不管如何，至少光阴老祖已经伤了赵硕，没有去管嘴角的血渍，就见上百道寒流涌出向着光阴老祖射去。一时之间就算是光阴老祖面对如此之多的寒流也是手忙脚乱的，不防备之下，一道寒流正打在了光阴老祖的手臂之上，顿时在光阴老祖的手臂之上就浮现出一层白霜来。
　　光阴老祖禁不住打了一个寒战，实在是那寒流太过森寒了，哪怕是像光阴老祖这样的强者也承受不住那样的森寒。
　　只是光阴老祖乃是半步大圣强者，绝非是几道寒流就能够将之冰封起来的，所以说光阴老祖中了一道寒流只不过是让光阴老祖的那一条臂膀行动有些不便，并且光阴老祖也在努力的祛除侵入那一条臂膀当中的寒流。
　　相信以光阴老祖的实力，要不了许久，那寒流就能够被*迫出来，所以赵硕并没有指望一道寒流可以将光阴老祖如何，除非是数十道寒流打中了光阴老祖才有可能将其冰封起来，只是在光阴老祖有所防备的情况下，想要冰封光阴老祖却是那样的困难。
　　混沌老祖眼看着光阴老祖中了一道寒流，眼中禁不住闪过一道精光，心中暗暗的点头，自己的决定果然不错，连光阴老祖都吃了亏，如果是自己冲在最前面的话，说不定就不是中一道寒流的问题了。
　　赵硕可不知道光阴老祖中了一道寒流竟然会引得混沌老
　　祖如此的感慨，至少这样一来混沌老祖对他的威胁就小了几分。
　　只不过是几个呼吸的功夫而已，那一道寒流便被光阴老祖给*了出来，，*出寒流之后，光阴老祖再次对赵硕发起了攻击，渐渐的熟悉了赵硕的攻击方式，光阴老祖给赵硕所带来的威胁也就越大。
　　好几次都差点被光阴老祖给近身，如果不是赵硕激发寒冰宝珠射出上百道的寒流将光阴老祖给*退的话，说不定这会儿光阴老祖已经将其给拿下了。
　　赵硕如履薄冰一般的小心翼翼应付光阴老祖，如果说只是光阴老祖一人的话，赵硕还能够轻松一些，偏偏混沌老祖在一旁虽然不见什么大的动静，可是对于赵硕却是一个巨大的威胁。
　　鬼脸大王与神鱼老祖之间形成了对峙的局面，双方谁也奈何不了谁，靠着丰富的经验，鬼脸大王与神鱼老祖你来我往可谓是极其精彩。
　　而夕月道人仗着万界宝殿更是同金玉老祖四者大战连连，哪怕是四尊半步大圣强者联手也难以拿下夕月道人，甚至夕月道人还能够不时的反击一下给金玉老祖他们造成一些混乱。
　　毕竟夕月道人的实力可以说是他们这些人当中实力最强的，如果一击打在了身上的话，肯定不好受，所以每一次夕月道人的反击都会让金玉老祖他们手忙脚乱一番。
　　空中一道身影越来越近，就见这一道身影祭出一柄宝剑来，剑气冲霄，随着一声呵斥，宝剑破空而来，直取光阴老祖。
　　森然的剑意锁定了光阴老祖，顿时光阴老祖眉头皱起，一个闪身避开了那一击，向着通天教祖看了过去。
　　不错，来者正是通天教祖，可以说通天教祖是最先得到消息的，所以最先赶到，一出手便帮赵硕解了
　　围。
　　通天教祖盯着光阴老祖道：“光阴老祖，你好歹也是半步大圣强者，如今连脸面都不要了，竟然欺负一尊道祖，这就是你们混沌魔神一族的行事方式吗”
　　看了通天教祖一眼，光阴老祖冷笑道：“我混沌魔神一族如何行事还轮不到你来指责，通天教祖你若是看不下去的话尽管出手阻拦就是，那么多的废话干吗。”
　　通天教祖并没有冲着光阴老祖动手，而是向着赵硕道：“赵硕，你无恙吧。”
　　赵硕向着通天教祖笑了笑道“亏得教祖来的及时，不然的话我肯定会被光阴老祖给害了。”
　　见到赵硕这么说，通天教祖不禁笑道：“你小子净胡说，就算是我不出手，短时间内你肯定也不会有什么事情，你这一颗护身宝珠连我都看不透，想来是一件了不得的异宝，有此异宝在手，你都可以越级一战了，看来你又遇到了天大的机缘呢。”
　　说着通天教祖也向着远处的夕月道人看了过去，正好看到夕月道人以一敌四的惊人一幕，眼中闪过一道惊愕之色，虽然说知晓夕月道人的实力强悍，可是他也知道以夕月道人的实力最多也就是能够应付两三尊同级别的存在而已，如今夕月道人竟然在四尊半步大圣强者的围攻之下不落下风，这实在是太过惊人了。
　　在通天教祖震惊的时候，落后了一步的鸿钧老祖还有罗睺也先后出现在空中，可以说随着鸿钧老祖他们赶到，赵硕他们算是彻底的安全了，双方之间实力相差不大，就算是硬拼下去的话，光阴老祖他们也占不到什么便宜。
　　鸿钧老祖锁定了光阴老祖，只要光阴老祖敢动手的话，相信鸿钧老祖的攻击绝对会如同雷霆一般落下来。
　　混沌老祖甚至都主动
　　的停手观望，因为混沌老祖看出再大战下去也没有一点的意义，毕竟在鸿钧老祖他们没有赶来之前都没有能够将赵硕他们怎么样，更不要说得到了三尊半步大圣强者相助之后了。
　　甚至混沌老祖都怀疑如果再这么的死死的拼杀下去的话，到最后吃亏的很有可能是他们。
　　混沌老祖能够想到这些，更不要说光阴老祖了，就见光阴老祖脸上露出了犹豫挣扎的神色，眼神极其不甘的从赵硕还有夕月道人两人身上收回。
　　深吸一口气，就听得光阴老祖开口道：“住手吧。”
　　听了光阴老祖的话，围攻夕月道人的金玉老祖几人停了下来，然而神鱼老祖却是仍然攻击鬼脸大王，见到这种情形，鸿钧老祖一击将神鱼老祖给震飞了出去，倒是没有伤到神鱼老祖。
　　鸿钧老祖将其中的轻重缓急把握的极其精妙，如果说那一击将神鱼老祖给重创的话，只怕光阴老祖他们会受到刺激，到时候一场大战肯定会爆发，鸿钧老祖倒是不怕，只是有些为赵硕担心，再说了，鸿钧老祖也没有做好爆发大战的准备，既然光阴老祖想要息事宁人，鸿钧老祖自然不会主动的挑起大战，说到底洪荒大世界的力量要弱于混沌魔神一方。
　　在鸿钧老祖想来混沌魔神突然之间多出了几尊魔神的半步大圣强者来，尤其是像太初老祖还有天元老祖没有出现，也不知道躲在什么地方伺机出手，考虑到这些，鸿钧老祖也没有同赵硕他们商量便做出了选择。
　　恐怕鸿钧老祖做梦都想不到他所担心的太初老祖还有天元老祖两者这会儿正被镇压在夕月道人手中的万界宝殿当中，当然哪怕是知晓了，顾全大局的情况下，鸿钧老祖也未必会主动的开战。
　　（本章完）

第2558章 不怀好意【一更求花】

　　恐怕鸿钧老祖做梦都想不到他所担心的太初老祖还有天元老祖两者这会儿正被镇压在夕月道人手中的万界宝殿当中，当然哪怕是知晓了，顾全大局的情况下，鸿钧老祖也未必会主动的开战。
　　对于鸿钧老祖决定息事宁人，赵硕倒也没有什么意见，毕竟他和夕月道人一路返回洪荒大世界也是消耗了极大的元气的，又同光阴老祖他们大战这么久，虽然说不是到了强弩之末吧，但是精神不足却是肯定的，况且眼下这情形就算是真的同混沌魔神一方爆发大战，他们一方也是占不到什么便宜，很有可能会拼的两败俱伤。
　　如果说能够让夕月道人休息一段时间，精力恢复过来的话，到时候再对上光阴老祖他们，不管说夕月道人一人可以死死的盯住三四名的魔神老祖，可是缠住至少两尊魔祖还是没有什么问题的。
　　赵硕只是淡淡的看着光阴老祖等人，虽然说光阴老祖他们也都罢手了，可是谁知道他们会不会突然之间变卦呢，毕竟一件超脱之宝的诱惑对于任何人来说都是非常大的。
　　光阴老祖的目光在夕月道人还有鸿钧老祖等人的身上扫过，忽然之间嘴角浮现出几分阴险狡诈的笑容来，看到光阴老祖脸上所流露出的阴险狡诈的笑容，赵硕就知道这个时候光阴老祖肯定是没有想什么好事情。
　　果不其然，就听得光阴老祖一脸阴笑的开口向着鸿钧老祖几人道：“鸿钧老祖，没想到你们竟然来的这么快，既然你们赶来了，那么我也给大家一个面子，就此罢战，不过你们就不好奇为什么我们会这么多的人对付赵硕还有夕月道人他们吗？”
　　鸿钧老祖也不傻，只看光阴老祖那副神情就知道光阴老祖肯定在想什么法子算计他们，虽然说不知道究竟是什么算计，不过鸿钧老祖却是淡淡的道：“是吗，这有什么好奇怪的，无非就是赵硕还有夕月道友做了什么对你们不利的事情吧。”
　　光阴老祖哈哈大笑，似乎是为引起了鸿钧老祖几人的兴趣感到兴奋，盯着鸿钧老祖几人道：“你们恐怕想不到吧，在赵硕还有夕月道人他们的手中可是有着一件超脱之宝的，而且这一件超脱之宝还是抢夺的我们混沌魔神一族的宝物，你说说我们是不是要追杀赵硕他们啊。”
　　听了光阴老祖的话，鸿钧老祖几人不由的愣了
　　一下，脸上露出惊愕之色看了看赵硕，再看看夕月道人，目光落在了夕月道人手中的那一座万界宝殿上面，不用说如果光阴老祖说的不差的话，那么那所谓的超脱之宝就应该是那一座宝殿了。
　　不得不说一件超脱之宝的冲击对于任何人来说都是极大的，哪怕是鸿钧老祖、通天教祖他们都不例外，甚至罗睺魔祖的眼中都忍不住的闪烁出几分贪婪的神色来。
　　好在罗睺还算冷静，不然的话谁知道罗睺会不会在这个时候生出什么不好的心思啊。
　　压下了内心所泛起的波澜，鸿钧老祖毕竟不凡，这会儿清楚了光阴老祖的险恶用心，不用说光阴老祖之所以将这个消息告诉他们，就是想要破坏他们同赵硕还有夕月道人之间的关系。
　　一旦成功的破坏了他们之间的关系的话，到时候洪荒大世界肯定没有足够的力量来对付混沌魔神的入侵。
　　仅凭赵硕还有夕月道人就算是实力再强也不可能对抗光阴老祖他们，而鸿钧老祖他们如果不与夕月道人联合的话，同样也不是混沌魔神的对手。
　　心思一转，鸿钧老祖哈哈大笑向着夕月道人道：“恭喜道友得此异宝，实在是我洪荒大世界的一件幸事啊，这样的宝物也只有道友这般的人物才有福缘拥有。”
　　不管怎么说这一件宝物是夕月道人还有赵硕从混沌魔神手中抢夺到手的，哪怕是他们非常的眼红也不至于疯狂到要同夕月道人抢夺的程度。
　　而且追看光阴老祖他们那样的追杀赵硕还有夕月道人他们都没有能够将万界宝殿给夺回去就知道想要从夕月道人的手中抢夺万界宝殿是何等的困难。
　　通天教祖这个时候也反应了过来，同样向着夕月道人表示恭贺，罗睺稍稍的犹豫了一番，压下了内心的贪婪，也向着夕月道人道贺。
　　鸿钧老祖三人以自己的实际行动告诉光阴老祖他们不会同夕月道人发生什么冲突，而光阴老祖的算计明显是失效了。
　　赵硕本来还有些担心鸿钧老祖他们抵挡不住内心的贪婪会同他们翻脸呢，不过鸿钧老祖他们不愧是能够修行到半步大圣级别的强者，如果说连内心的贪婪都无法克制的话，怎么可能有如今的成就。
　　微微的松了一口气，赵硕带着几分不屑向着光阴老祖望去，这光阴老祖实在是阴毒，竟然想要离间他们之间的关系，
　　幸好鸿钧老祖等人的反应不出意料，不然的话恐怕还没有等到混沌魔神发动，整个洪荒大世界就要陷入到混乱当中。
　　光阴老祖带着积分惊讶的看了鸿钧老祖几人一眼，冷笑一声道：“我就不相信你们不想拥有那么一件超脱之宝，要知道拥有一件超脱之宝的话，对于将来自身是否可以再进一步可以说是极其重要的。”
　　显然光阴老祖对于鸿钧老祖几人的反应很是不甘的，没有出现他所期待的情景，光阴老祖自然是有些不甘心，再次进行挑拨离间。
　　看了光阴老祖一眼，鸿钧老祖爽朗的大笑道：“光阴老祖，我劝你还是不要在这里丢人现眼了，咱们大家谁都不是傻子，你以为我们会上了你的当吗。”
　　光阴老祖虽然说被当面揭穿了他的用意，可是却没有一点的羞恼的反应，只是平静的道：“不错，我的确是想要离间你们之间的关系，可是不可否认的是我却是没有说什么假话吧，毕竟关系到一件超脱之宝，你们是否动心我不管，该说的我都说了。”
　　说完这些光阴老祖恶狠狠的向着赵硕还有夕月道人两人看了一眼，仍然是不忘挑拨离间道：“希望你们两位能够保住性命，终究有一日我们会将万界宝殿给拿走的。”
　　看着光阴老祖等人的身影消失在远处，那些混沌魔神也随之离去，既然要罢战，赵硕等人也没有出手对付其他的魔神的意思，虽然说他们动手对付那些魔神的话，光阴老祖他们未必会出手，只是他们堂堂的半步大圣强者怎么好下手对付这些实力差了他们一个层次的魔神，岂不是要被光阴老祖他们所瞧不起吗。
　　待到所有的魔神都离开之后，赵硕和夕月道人他们走到了鸿钧老祖几人的身旁，赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，真是多谢你们了，若非是你们出手，我和夕月恐怕真的不是这些魔神的对手呢。”
　　鸿钧老祖笑着道：“我看就算是我们无法及时赶到，就凭这些混沌魔神也休想将你们如何，哪怕是你们不是光阴老祖他们的对手，不过如果只是想要自保的话，光阴老祖他们还留不下你们。”
　　赵硕微微一笑道“不管怎么说，这次可以将光阴老祖他们给*退终究是多亏了老祖你们。”
　　鸿钧老祖神色一正看着赵硕道：“赵硕，方才光阴老祖所说的那一番话不会是
　　骗人的吧。”
　　赵硕道：“老祖倒是不用怀疑，光阴老祖所说的话倒是没有什么不对。”
　　听到赵硕这么说，鸿钧老祖眼中闪过一道精光道：“这么说夕月道友真的从光阴老祖他们的手中抢到了一件超脱之宝吗？”
　　赵硕点头道：“正是如此，那万界宝殿就是夕月从神鱼老祖的手中抢来的，如今已经被夕月所炼化，正是靠着万界宝殿，我们才能够在光阴老祖他们九人的追杀之下保住性命。”
　　通天教祖带着几分激动和疑惑的向着赵硕道：“咦，赵硕，听你的意思似乎对付你们的魔神老祖足足有九尊之多，可是方才我们似乎只看到了七尊啊，少了太初老祖还有天元老祖两人，难不成他们真的躲藏在暗处准备随时对我们下手吗”
　　通天教祖这么一说，包括罗睺还有鸿钧老祖都带着好奇看向了赵硕，他们真的有些好奇太初老祖和天元老祖如今究竟身在何处，万一真的躲在暗处的话，那么必须要小心戒备了，毕竟一个魔神老祖若是放下身段去突袭他人的话，就算是同级别的存在也有可能吃亏的。
　　老虎尚且有打盹的时候，先前那样的大战之中并没有见到太初老祖还有天元老祖二人的踪迹，换做是谁都要考虑一下这么两尊不容忽视的存在。如果只是两尊一般的魔神的话，那倒不用放在心上，关键是像太初老祖还有天元老祖这样强大的存在，无论是谁都无法忽视。
　　见到鸿钧老祖三人都非常的关心太初老祖还有天元老祖的下落，赵硕不禁大笑起来，指着夕月道人道：“太初老祖还有天元老祖如今已经是做了阶下囚，正被镇压在宝物当中呢。”
　　听到赵硕的话，鸿钧老祖几人不禁睁大了眼睛，脸上满是愕然和不信的神色，毕竟赵硕所透露出来的消息也太过惊人了一些，像太初老祖还有天元老祖这样的强大存在等闲情况下又怎么可能会被镇压起来呢，这听起来都有些不大现实。
　　只是再看看赵硕的神情，好像也不至于同他们开玩笑才对，相信赵硕也不会拿这样大的事情来开玩笑，所以说赵硕所说的都是真的。
　　深吸一口气，看着赵硕，鸿钧老祖向赵硕确认道：“赵硕，你真的确定天元老祖还有太初老祖如今已经被镇压了起来吗”
　　赵硕郑重的点头道：“老祖，我还不至于会拿这样
　　的事情同诸位开玩笑吧，再说了，太初老祖还有天元老祖是不是被镇压，几位若是不相信的话，完全可以去见识一下，相信见到了天元老祖他们的话，大家就不会怀疑了。”
　　虽然说相信赵硕的话，可是鸿钧老祖他们总是感觉有一种做梦的感觉，通天教祖更是笑着道：“是吗，若是能去看看太初老祖还有天元老祖他们的话那就再好不过了，我还没有见过被镇压的半步大圣强者呢。”
　　赵硕看向夕月道人，毕竟那万界宝殿是由夕月道人所掌控的，如果说夕月道人不同意的话，包括赵硕都休想进入到万界宝殿之内。
　　夕月道人微微的点了点头道：“既然大家都想去看看太初老祖他们，那么咱们便进入其中”
　　说话的功夫，夕月道人伸手将万界宝殿抛在了空中，一座宝殿就那么的悬浮在空中，四周自然而然的汇聚来天地元气，云雾缭绕之间，将整个万界宝殿衬托的仿佛是世外仙境一样。
　　伸手一指，万界宝殿开启，赵硕引领着鸿钧老祖几人进入到万界宝殿当中，要说对于万界宝殿的了解，其实赵硕也没有什么深刻的了解，毕竟这万界宝殿赵硕也不过是进出过几次而已，根本就没有在万界宝殿当中走动过。
　　夕月道人催动万界宝殿的力量，瞬间赵硕等人只觉得眼前景象一变，他们正处在一处空间当中，在这空间之中无尽的空间乱流席卷，这些空间乱流都在冲刷着空中的一道身影，而那一道身影仿佛被一股无形的力量给死死的束缚在那里，任由空间乱流加身都无法动弹一下。
　　当鸿钧老祖他们看清楚那一道身影的时候不由的暗暗吃惊，因为这一道身影不是别人，正是太初老祖。
　　说来在场任何一个人对于太初老祖都不陌生，实在是同太初老祖交手的次数太多了，相互之间非常的熟悉，可以说只看了一眼就确认了太初老祖的身份。
　　昔日威风凛凛的半步大圣强者这会儿竟然会被封禁在那里任由空间乱流的冲刷，虽然说一道道的空间乱流无法带给他什么致命的伤害，甚至连伤害都只能说是非常的微小，有一点却是不要说了，那就是在强大的存在，如果说自身被困，又无法恢复实力，同时还被人给一点点的削弱，终究有被覆灭的那一日。
　　**************
　　第一更，砸花
　　（本章完）

第2559章 鲜明对比【二更求花】

　　昔日威风凛凛的半步大圣强者这会儿竟然会被封禁在那里任由空间乱流的冲刷，虽然说一道道的空间乱流无法带给他什么致命的伤害，甚至连伤害都只能说是非常的微小，有一点却是不要说了，那就是在强大的存在，如果说自身被困，又无法恢复实力，同时还被人给一点点的削弱，终究有被覆灭的那一日。
　　空中的太初老祖虽然说是被束缚在那里，但是并不意味着太初老祖对于外界就没有一点的感知，在赵硕他们出现在空中的时候，太初老祖第一时间就察觉到了赵硕他们，毕竟在这一处空间当中，四下连一丝生命气息都感应不到，突然之间赵硕他们的到来就好像是黑夜当中猛的出现了数颗太阳一样，如果说太初老祖连这一点都察觉不到的话，那么就说不过去了。
　　被镇压在了万界宝殿之中，每日承受着虚空乱流的冲击，就算是自身实力再怎么的强大也肯定坚持不了太长的时间，，所以太初老祖心中非常清楚，如果说不出什么意外的话，自己只怕是要陨落在这万界宝殿当中了。
　　想到自己苦苦修行无数年，好不容易成为了半步大圣强者，可是如今却陷入到了必死的绝境当中，太初老祖无比的不甘。
　　只是就算是不甘又能如何，任凭他在这里如何的咆哮，如何的求饶、如何的谩骂都没有一丝的回应，就好像他已经被遗忘了一般。
　　从起初的疯狂到最后绝望，太初老祖的心路历程绝对不是一般人所能够想象得到的，如果说太初老祖真的可以险死还生的话，相信这么一番经历对于太初老祖来说绝对是一份无比厚实的经历，搞不好会使得他心境大增，实力再进一步呢。
　　如今突然之间有人出现在这一处死寂的空间当中，太初老祖立刻就有了反应，只听得太初老祖高声大叫道：“赵硕、夕月道人你们饶了我吧，只要你们放了我的话，我可以保证从今以后绝对不会再寻你们的麻烦。”
　　能够让太初老祖低头，这可不是一件容易的事情，不过听了太初老祖的话，赵硕颇为不屑的道：“太初老祖，你不会是脑袋坏了吧，如今你被镇压在这里，我们有的是办法炮制你，哪怕是最后将你给彻底的炼化灭杀也不是不可能，既然如此干嘛要将你给放走呢，再说了，谁知道你的话能不能相信啊，万一到时候你反悔了的话，那么我们岂不是又要多了你这么一尊强大的敌人吗。”
　　太初老祖连连保证自己绝对不会寻赵硕他们的麻烦，只是赵硕根本就不相信太初老祖的所谓的保证，况且就算是太初老祖的保证可信，赵硕也不可能就这么的放了太初老祖，毕竟放了太初老祖再想将其抓住就没有那么容易了。
　　鸿钧老祖在一旁微微点头道：“不错，说什么都不能够将他给放走了，他说的话就算可信，将来难保不
　　会成为我们的敌人，照我说如果有可能的话就将之打杀了，实在打杀不了也要永远的将他镇压，绝对不能够放虎归山。”
　　太初老祖听到鸿钧老祖的一番话不禁咆哮怒吼道：“鸿钧老祖，我同你无冤无仇，为何你要置我于死地呢。”
　　鸿钧老祖不屑的道：“我不过是站在自身的立场之上罢了，况且就算是换做是你的话，你会轻易的放过自己的对头吗，如果我落在了你的手中，你肯定不会放过我吧。”
　　太初老祖一阵沉默，因为鸿钧老祖所说的也是事实，同样换做是他的话，他也不会傻乎乎的放人。
　　通天教祖在一旁道：“太初老祖不过如此，我们且去看看天元老祖。”
　　正在沉默的太初老祖猛然之间听到通天教祖的话不禁大叫道：“且慢，我还有话要说。”
　　太初老祖知道如果自己错过了这一次的机会的话，恐怕自己将来就没有活命的机会了，绝对不能够让活命的机会从自己眼前错过。
　　听到太初老祖大叫一声，几人不禁向着太初老祖看了过来，赵硕饶有兴趣的看着太初老祖道：“哦，太初老祖，不知道你有什么话要说，且说来听听吧。”
　　太初老祖脸上露出了犹豫的神色，显然此时太初老祖心中正在进行着激烈的思想斗争，只从太初老祖如此的犹豫可以看出太初老祖此时所做的决定肯定不会简单，而鸿钧老祖等人也都好奇的看着太初老祖。
　　太初老祖求生的欲望他们可以感受到，就是不知道太初老祖究竟有什么办法可以打动他们。
　　太初老祖咬了咬牙，眼中闪过一丝黯然之色，看向赵硕还有夕月道人道：“如果你们能够放过我一条生路的话，我可以臣服于你们”
　　说完这些，太初老祖就好像是耗尽了全身的力量一般，如果说先前太初老祖还精神饱满的话，那么现在太初拉族的精神算是垮了，就算是能够活下来，将来再想有所成就怕谁没有什么可能了。
　　太初老祖选择臣服，心中的心念崩塌，对于太初老祖的影响实在是太大了，就连赵硕几人在听了太初老祖的话之后都愣在了那里，谁都没有想到太初老祖竟然会做出如此的选择了，毕竟那样的选择不是谁都能够下定决心的。
　　可是太初老祖如果不咬牙做出这样的决断来的话，那么太初老祖的陨落却是注定了的，要想活命必须要付出代价，而太初老祖思来想去，似乎唯一能够打动赵硕还有夕月道人只有自己臣服一途了。
　　鸿钧老祖反应过来之后，看向赵硕还有夕月道人他们，让他们就这么的平白的放走太初老祖，他们可不会做的，但是如果说是接受太初老祖的臣服的话，众人自然是非常的欢喜的，若是真的能够做到这一点，也就是说他们一方将多一个太初老祖这样的强者，增强了自身的实力的同时也大大的削弱了混沌魔神
　　一方的力量。
　　甚至如果说太初老祖臣服于赵硕他们的消息传出去的话，肯定会给混沌魔神一方造成极其恶劣的影响，到时候混沌魔神一方的士气大跌却是一定的。
　　太初老祖的归附对于赵硕他们来讲简直就是百利而无一弊，这样的好事根本就没有什么好犹豫的，在赵硕反应过来之后，赵硕向着夕月道人道：“夕月，你怎么看。”
　　夕月道人轻笑道：“你来拿主意吧，若是你接受他的臣服的话，我会出手帮你给他施加禁制，如果说你选择拒绝的话，我会封闭这一片空间，直到他被彻底的炼化致死再行开辟。”
　　夕月道人的话让太初老祖打了一个冷战，心中同时也带着几分悲凉，什么时候自己堂堂半步大圣强者的生死竟然要赵硕这样的人来做决断了。
　　虽然说知道赵硕的实力不弱，可是不管怎么说赵硕终究还不是半步大圣强者，但是如今却是可以决定他的生死，所以说太初老祖除了心中悲凉之外却不得不一脸期待的看着赵硕，希望赵硕能够接受他的选择。
　　赵硕倒是没有让太初老祖久等，对于能够收服太初老祖这么一尊强有力的大手，赵硕又不是傻子，当然不可能将送上门来的大手就这么的送出去。
　　轻咳一声，赵硕盯着太初老祖道：“太初老祖，你可是诚心归附我齐天府的”
　　太初老祖闻言暗暗的松了一口气，既然赵硕这么说，那么不出意外，赵硕应该是会接受他的臣服的。
　　点了点头，太初老祖向着赵硕道：“在下诚心归附。”
　　赵硕轻笑一声道：“好，既然你是诚心归附，那么就放开真灵，让夕月在你真灵之上烙印下禁制。”
　　太初老祖闻言不由的心中一颤，虽然说早就有了一定的心理准备，可是真的面对的时候，太初老祖还是有些畏惧与不甘，要知道一个修者的真灵就是一个修者的根本，如果说只是神魂崩碎的话，那么真灵还能够轮回转生，但是如果连真灵都崩碎的话，那么这个人就算是彻底的消失在天地之间了。
　　正因为如此，哪怕是以神魂起誓，有时候这样的誓言也未必具有约束的效果，可是真灵却是不同神魂崩碎尚且还有一线生机，但是真灵崩碎的话，那可就真的是死的不能够再死了。如今赵硕要太初老祖放开这令让夕月道人烙印下禁制，可以说是要彻底的把握住太初老祖的生死。
　　一旦被夕月道人在真灵之上烙印下禁制的话，那么太初老祖到时候就算是想要自杀都要得到赵硕的允许，完全丧失了自身的自由行，一句话，赵硕要他生就生，要其死就死。
　　无论是谁恐怕都要犹豫一番，太初老祖先前虽然说已经做好了选择，但是事到临头的时候，太初老祖却是有些犹豫起来。
　　赵硕看了太初老祖一眼，显得很是平静的向着太初老祖道：“太初老祖，怎么样，
　　考虑好了吗，要知道我们的时间可是有限的，没有那么多的事情同你消耗，究竟是愿意还是不愿意臣服，一句话而已。”
　　赵硕显得越是平静，太初老祖心中也就越发的紧张，毕竟太初老祖的生死掌握在赵硕他们的手中，所以在听了赵硕的话之后，太初老祖向着赵硕缓缓的点了点头道：“我愿意臣服。”
　　说完这些太初老祖默默的放开了真灵，而夕月道人则是打出玄妙的禁制烙印在太初老祖的真灵之上，被打上了这样的真灵烙印，哪怕是有朝一日太初老祖成为了大圣强者也无法摆脱这些禁制的控制，可以说从这一刻起，太初老祖的生死就不再掌握在自己的手中了。
　　做完这些之后，夕月道人向着赵硕打出一道灵光，赵硕消化了灵光之中关于控制那禁制的讯息，这些控制禁制的手段未必用得到，毕竟太初老祖恐怕也不敢对赵硕有什么不利。
　　如此轻易的就收服了太初老祖，一旁的通天教祖还有罗睺都不禁为之感叹，虽然说有些看不起太初老祖的行径，但是事情没有发生在自己的身上，根本就感受不到太初老祖的那种心境，所以他们都是默默的看着并没有发表意见。
　　鸿钧老祖只是微微的叹了口气，毕竟太初老祖那样的一番选择注定了太初老祖以后的成就有限。
　　不过不管怎么样，太初老祖臣服意味着齐天府的力量增加了一分，而齐天府的力量增强也就象征着洪荒大世界的力量增强，将来在对付混沌魔神的时候，多一个半步大圣强者说不定就会扭转战局。
　　通天教祖在一旁提议道：“我们不妨去看看天元老祖，说不定天元老祖也会像太初老祖这般深明大义、弃暗投明呢。”
　　既然太初老祖已经臣服并且被下了禁制，夕月道人自然没有再禁锢太初老祖，放开了太初老祖，可以减轻自己的压力，何乐而不为呢。
　　太初老祖听了通天教祖的话神色平静，就好像是什么都没有听到，但是太初老祖内心之中究竟是什么样的感觉却是没有谁能够知晓了。
　　太初老祖跟在赵硕的身旁一言不发，夕月道人一挥手，众人出现在了另外一处的空间当中，这一处空间同禁锢太初老祖的那一处空间一样的死寂，削弱太初老祖的是空间乱流，而对付天元老祖的却是滔天的烈焰，烈焰滚滚之中，天元老祖安然无恙。
　　当然在这到处都充斥着火焰的所在，如果说天元老祖能够做到安然无恙的话那才怪了，表面上无事，可是却是一直都在消耗着自身的力量，既然力量要消耗，那么必然会有力量耗尽的时候，一旦力量完全耗尽了的话，到时候自然是死路一条。
　　当天元老祖看到赵硕等人出现在这一处空间当中的时候神色很是平静，并不像太初老祖那样的大喊大叫显得非常的激动。
　　只是天元老祖看到了跟在赵硕
　　身旁的太初老祖的时候，天元老祖先是愣了一下，紧接着反应过来，眼中带着怒容还有鄙视冲着太初老祖道“太初老祖，你这个叛徒，你简直丢尽了我们混沌魔神一族的颜面，你也是堂堂的半步大圣强者，竟然选择臣服于他人，你还有没有一点强者的尊严啊”
　　见到太初老祖的第一眼，天元老祖就一眼看出太初老祖的情形了，如果说不是太初老祖归附了赵硕他们的话，太初老祖怎么可能会那样乖巧的跟在赵硕的身后。
　　一想到太初老祖竟然臣服于赵硕等人，天元老祖就是一阵的激动，他是被气坏了，料想不到太初老祖会选择没有一丝气节的归顺，这大大的出乎了天元老祖的预料。
　　太初老祖神色平静，对于天元老祖的一番嘲讽根本就没有一点的反应，反倒是赵硕看了天元老祖一眼道：“天元老祖，你也看到了，就连太初老祖都选择归附了，你何苦自寻死路呢，如果你也归顺我们的话，你立刻就能够恢复自由，离开这里。”
　　天元老祖不由的哈哈大笑起来，指着赵硕道：“赵硕，你当我天元老祖是什么人，难道说我会像太初老祖一样的没有一点强者的尊严吗，正所谓士可杀不可辱，难道你连这点道理都不懂，我不管太初老祖做出什么样的选择，反正我是不会归附你们的，要杀就杀，尽管动手。”
　　看得出天元老祖是一个硬气之人，只看他毫不犹豫斩钉截铁的说出这么一番话来就知道这些话是发自天元老祖内心的，只怕就算是再劝说下去，天元老祖也不会改变自己的主意。
　　显然天元老祖同太初老祖两人的选择截然不同，太初老祖贪生怕死所以选择归附，而天元老祖却是无惧生死，宁愿去死也不愿意受赵硕所奴役。
　　鸿钧老祖等人眼中闪过一丝可惜、赞赏的神色，毕竟像天元老祖这样宁死不屈的强者总是会让人欣赏的，可是欣赏归欣赏，如果说让他们就这么的放过天元老祖的话恐怕没有一个会答应的。
　　通天教祖道：“天元老祖既然不肯归附，那么我们就成全他，让他可以求仁得仁”
　　能够收服太初老祖本来就是出乎预料的事情了，对于天元老祖的选择虽然说有几分失望，但是赵硕也没有过多的奢望，所以说在清楚了天元老祖的态度之后，赵硕就没再奢望着能够收服天元老祖，如今听了通天教祖的话，赵硕微微点了点头。
　　如果靠着夕月道人催动万界宝殿来炼化天元老祖的话，不知道要到什么时候才能够将之彻底的炼化，如今大家都聚集在这里，既然天元老祖不肯归附，那么越早将之除掉也就越好，所以赵硕提议让大家联手对付天元老祖。
　　赵硕的一番提议众人当然是没有什么意见，毕竟留着天元老祖这样一个冥顽不灵的强者对他们始终是一个潜在的祸患，能早一日解决最好。
　　（本章完）

第2560章 翻脸【一更求花】

　　通天教祖的一番提议众人当然是没有什么意见，毕竟留着天元老祖这样一个冥顽不灵的强者对他们始终是一个潜在的祸患，能早一日解决最好。
　　天元老祖闻言神色微微一变，很明显，虽然说天元老祖一副不怕死的架势，可是真正到了生死关头的话，不可能没有一点的反应，如今通天教祖的话分明就是要置他于死地，天元老祖要是没有一点的反应的话，那么这一份定力和处变不惊的心态就实在是太惊人了。
　　赵硕察觉到天元老祖的神色变化，微微的向着一旁的太初老祖使了一个眼色，太初老祖人精一般的人物当然领悟了赵硕的意思，反应很快，立刻就上前一步向着天元老祖道：“天元老祖，正所谓识时务者为俊杰，你辛苦一生才有今日的修为，难道说你就想就这么的烟消云散吗？”
　　天元老祖看了太初老祖一眼，眼中带着几分迟疑还有鄙视的神色，看得出天元老祖对于太初老祖是非常的鄙视的，可是在这生死关头同样是对自己的选择有些迟疑，毕竟性命掌握在他人的手中，若是臣服的话还好说，可是不肯臣服的话，只有死路一条。
　　以通天教祖等人的力量，一旦联合起来的话，到时候自己肯定不好受，说不定自己也坚持不了许久，只看着情形，自己若是指望将来万界宝殿被光阴老祖他们抢夺回去将自己给放出来怕是没有什么可能了。
　　也就是说只要自己还在这万界宝殿之中，终究有一日自己会陨落的。
　　赵硕等人都没有去打扰天元老祖，这对天元老祖来说算得上是最后活命的机会了，如果说这一次还选择放弃的话，那么赵硕他们绝对会对其痛下杀手。
　　太初老祖自然是将天元老祖的神色看在眼中，对于天元老祖那鄙视的眼神，太初老祖若是没有什么感触的话绝对是骗人的，只是如今他的生死完全掌握在了赵硕的手中，连性命都无法做主，就算是再有什么感触又有什么用呢。
　　虽然说对于天元老祖很是不屑，不过太初老祖心中也有些希望天元老祖能够选择归降赵硕，若是这样的话至少还有天元老祖同自己一起做伴，将来自己也不用独自面对光阴老祖他们的质问。