深吸一口气，脑袋恢复了清明神色的太平鬼祖道：“既然没有什么事情，你可以离开了。”
　　见到太平鬼祖竟然这么快就摆脱了心中欲念的影响，天魔圣女眼中露出一丝赞赏的神色，同时心中也感到万分的庆幸要知道当初她诱惑太平鬼祖的时候，如果太平鬼祖可以这么快恢复清明并且摆脱自己的影响的话，恐怕自己就不可能成功的对太平鬼祖施以秘法，成功的将其掌握在手中了。
　　纤纤柳腰扭动，天魔圣女行到太平鬼祖的身前，酥胸贴着太平鬼祖的胳膊微微扭动着娇笑道：“怎么，这么绝情啊，这就要赶人家离开吗？”
　　太平鬼祖的胳膊清楚的感受到天魔圣女那酥胸的丰挺和柔软，想到方才自己将其抓在手中肆意把玩的情形，心中一股邪火就禁不住的冒出来。
　　好在太平鬼祖以莫大的毅力压制了下去，天魔圣女察觉到太平鬼祖的反应，咯咯一笑，身躯转动离开了太平鬼祖，脸色一正道：“太平鬼祖，方才我已经告知你，以后你就是我天魔一族的圣尊，你且有一个心理准备，等到明日，我和天魔圣祖便会当着众多族人的面正式宣布这个决定。”
　　太平鬼祖点了点头，目送着天魔圣女离开，等到天魔圣女离开，太平鬼祖长出了一口气，似乎是有些不舍，又似乎是在庆幸天魔圣女的离开。
　　天魔圣女刚刚自太平鬼祖所在的山洞当中出来便感受到一道神念在自己身上扫过，那种被窥视的感觉尽管只是一闪而逝，可是根本就瞒不过天魔圣女的感应。
　　当那窥视的感觉消失，天魔圣女嘴角露出一丝不屑的笑意，口中轻声嘀咕道：“好个天魔圣祖，幸亏本圣女聪明，不然还真的有可能被你给窥破我和太平鬼祖之间的关系呢。”
　　原来那在暗中窥视天魔圣女的人不是别人，正是天魔圣祖。
　　在天魔圣女去寻太平鬼祖的时候，天魔圣祖虽然不可能做的那么明目张胆的将神念潜进太平鬼祖所在的洞天当中探听两人之间的谈话，可是天魔圣祖总是感觉天魔圣女和太平鬼祖两人之间的关系有些不一般，因此才会冒着被天魔圣女给发觉的危险在天魔圣女离开太平鬼祖的山洞的时候查探天魔圣女有没有什么异样的反应。
　　让天魔圣祖感觉有些失望的是，他并没有从天魔圣女身上察觉到任何的异样，这让其暗自松了一口气，同时不知为何，心中却是仍然是有些放不下。
　　不过不管怎么样，天魔圣祖也只好暂时放下对两人之间到底是何关系的怀疑，将心思放到明日宣布太平鬼祖成为天魔一族的圣尊上面。
　　这可是一件大事，哪怕是天魔圣祖也要用心来准备，要知道天魔圣尊的位子可是相当的重要的，只要太平鬼祖成为天魔一族的圣尊，那么理论上来说，太平鬼祖就可以名正言顺的招揽天魔一族的族人为其所用，大肆在天魔一族当中培养自己的亲信。
　　如今的天魔一族可以说是完全为他和天魔圣女两人所掌握着，只不过明面上他和天魔圣女两人之间的关系非常的融洽，可是天魔一族的事务既然有两人来做决定，那么必然会出现争执，一点点的争执积累下来，哪怕是两人关系再好，恐怕也会出现裂痕，更何况两人关系并不怎么样，能够维持表面上地团结已经是相当的不容易了。
　　若不是如今身处荒古世界当中，根本就容不得他们有丝毫的内斗的话，恐怕整个天魔一族已经分裂成两部分了。
　　而天魔圣祖之所以同意天魔圣女让太平鬼祖成为天魔一族的圣尊，未尝没有引入太平鬼祖让其成为可以缓冲他和天魔圣女关系的存在。
　　在天魔圣祖想来，哪怕是太平鬼祖真的同天魔圣女之间有什么龌龊的交易，只要太平鬼祖坐在了天魔圣尊的位子上面，自然会为权利所吸引，根本就不可能什么都听从天魔圣女的。
　　到了那个时候，他们三人之间的关系就会变得复杂起来，任何两人联合起来就可以压制另外一方，前提是天魔一族不能够分裂，这也就在一定程度上保证了天魔一族不会走上分裂的道路。
　　只要是天魔一族不走上分裂，天魔圣祖觉得以天魔一族的繁衍能力，相信只要花费时间，肯定可以让天魔一族再度辉煌起来，哪怕是在荒古世界当中也要成为大名鼎鼎的存在。
　　可以说天魔圣祖的算计相当的精妙，如果说太平鬼祖没有被天魔圣女所控制的话，最终的结果还真的会如同他所预料的那般。
　　只可惜太平鬼祖自身都要受到天魔圣女的控制，天魔圣祖想要引入太平鬼祖来限制天魔圣女的用意只怕是不可能实现了。
　　第二天一早，近千万的天魔一族的人马全部云集在那传送阵之前，在一众天魔一族的族人的崇敬的目光的注视当中，天魔圣女还有天魔圣祖两人走上高台看着下方众多的族人，两人心中升起无限的希望。
　　只要有这些族人在，再给他们时间，那么天魔一族定然可以再度恢复昔日的辉煌。
　　*************
　　第一更，有花砸花啊

第713章 地底通道

　　只要有这些族人在，再给他们时间，那么天魔一族定然可以再度恢复昔日的辉煌。
　　只听的天魔圣祖轻咳一声，目光在众多的族人身上扫过，天魔圣祖开口道：“诸位族人，相信的大家对于太平鬼祖应该并不陌生，我们天魔一族能够自混沌之中进入到荒古世界，可以说是多亏了太平鬼祖，就连我们能够从绝望之海当中走出，一样是亏得太平鬼祖，如今我们想要回到绝望之海当中休养生息，同样也要靠太平鬼祖这传送阵，可以说，如果没有太平鬼祖的话，我们天魔一族如今还不知道怎么样呢。”
　　天魔圣女接过天魔圣祖的话脆声道：“所以说，经过本圣女和圣祖商议，我们二人决定请太平鬼祖加入我天魔一族，成为我天魔一族的天魔圣尊，大家以为如何？”
　　天魔圣女还有天魔圣祖两人的亲信手下早就得到了两人的事先通知，所以听了两人的决定，并没有怎么的吃惊。
　　可是那些普通的族人可没有事先得到通知，突然之间得知要请太平鬼祖成为他们天魔一族的圣尊，众多天魔一族的族人都呆在了那里。
　　不过天魔圣女还有天魔圣祖两人不可能想不到这一点，所以两人见到下方的一众族人被他们两人所宣布的消息给震得呆住了，两人各自向着他们的心腹属下使了一个眼色。
　　很快得到了两人示意的一众天魔一族的强者纷纷高声欢呼起来，同时口中叫道：“请太平鬼祖就任圣尊，请太平鬼祖就任圣尊……”
　　那些本来呆住的天魔一族的族人见到平日里高高在上的强者们都没有什么意见，反应过来之后，他们也都认为就算是太平鬼祖成为他们天魔一族的圣尊也不是什么坏消息，至少在太平鬼祖成为他们天魔一族的圣尊之后，他们天魔一族的实力会大大增加，多了一个始祖和少一个始祖，其中的差别可是相当之大的。
　　于是在那些上古道主级别的天魔的带领下，众多的天魔族人也都高声欢呼起来。
　　见到这种情形，天魔圣女微微的松了一口气，虽然说并不担心族人们会反对，可是没有见到族人们的反应，天魔圣女还是有些紧张的，现在众多族人的反应让天魔圣女放下心来。
　　轻咳一声，天魔圣女示意一众族人安静下来，紧接着就听天魔圣女肃声道：“下面有请太平鬼祖上来。”
　　只见太平鬼祖一脸平静的走上高台，最后站在天魔圣女还有天魔圣祖两人之间，太平鬼祖向着下方看了一眼，深吸一口气道：“本尊能故成为天魔一族的圣尊，深感荣幸，在此向众位族人郑重承诺，以后定然以天魔一族的利益为重。”
　　“圣尊，圣尊……”
　　听了太平鬼祖的话，众多天魔族人高声欢呼不已。
　　天魔圣祖听了太平鬼祖的话，微微的点了点头，显然是对于太平鬼祖这么时候感到非常的满意。
　　天魔圣女低声道：“时间不多了，我们是不是开始进入传送阵，进入绝望之海。”
　　天魔圣祖看行太平鬼祖，太平鬼祖沉吟一番，点了点头道：“就请大家进入传送阵吧，我分两次将族人传送入绝望之海。”
　　天魔圣女和天魔圣祖对于太平鬼祖的安排倒是没有什么意见，各自点了点头，然后开始安排一众族人进入传送阵当中。
　　就在天魔圣女他们通过传送阵躲入绝望之海的时候，伏龙山这座大山的底下，正有上亿之多的噬宝鼠的族人正在在疯狂的开辟一条逃命的通道。
　　这些噬宝鼠天生就具有强大的挖洞的能力，只不过是一夜的功夫，一条绵延数百万里的地底通道便出现在了地底。
　　当通道打通的时候，金鼠始祖还有银鼠始祖两人脸上都露出欢喜的神色。
　　同时两人立刻将通道打通的消息告诉了银月始祖、蓝炎始祖等几位始祖。
　　当听到了金鼠始祖还有银鼠始祖两人诉说通道已经打通的消息的时候，银月始祖他们脸上也露出一丝欢喜，不过银月始祖相当谨慎的道：“有没有惊动山下赵硕他们？”
　　金鼠始祖摇了摇头道：“应该没有惊动他们，若是不然的话，我们绝对不可能这么顺利的开辟出地底通道来。”
　　点了点头，银月始祖道：“既然如此，趁着天还没有亮，立刻安排族人们撤退。”
　　山上足足有近六亿之多的人马，可以说如此之多的人马就算是转移起来也需要花费不少的时间，再说了，若是山上一下子减少那么多人，定然会惊动赵硕等人。
　　因此在银月始祖等人的商议之下，他们决定按照一定的比例，让四族的人分成几次撤离。
　　第一批撤退的人是由四族的人按照一定的比例组成的两亿之多的人马，当两亿之多的人马进入到地底通道之中的时候，其他几族的人不禁为眼前巨大的通道而感到震惊。
　　只见一条宽达数十里，深数万丈的地底通道出现在他们的面前，行走在通道当中，一点都不感觉拥挤，甚至噬宝鼠一族的人还在地底通道的墙壁之上安置了明珠，在明珠柔和的光芒照射之下，地底通道内一片明亮。
　　因为得到了通知，所以行走在地底通道当中的众人没有一个发出响动来，生怕惊动了山下的赵硕等人。
　　当第一批的人马有惊无险的撤离之后，银月始祖等几位始祖不禁松了一口气，只要这批人没有被发现，那么就证明山下的赵硕等人并没有发现他们的举动，这就表明他们通过地底通道逃离的事情有很大的机会成功。
　　紧接着就是第二批两亿的人马再次进入到地底通道当中，看着那些族人进入到地底通道之内，银月始祖他们的一颗心开始紧张起来。
　　要知道如今伏龙山之上差不多只剩下了两亿左右的人马，这么多人虽然不少，但是同少了的几亿人马相比还是差了不少的，若是山下的赵硕等人以神念窥视的话，立刻就能够发现伏龙山之上的人失踪了大半，到了那个时候，恐怕他们逃生的通道就会被发现。
　　似乎老天都在帮银月始祖他们似地，一直到这两亿之多的人马逃离，山下仍然没有任何的动静出现。
　　此时银月始祖等几位始祖站在一起，脸上都露出一丝兴奋的神色，只要他们再带着山上剩下的这些人离开的话，那么他们此番便可以逃出生天了。
　　只是就算是银月始祖他们也不敢保证他们最后全部离开伏龙山导致所山上没有一个人，如此大的举动会不会被赵硕等人给察觉。
　　因此只要还没有完全脱离危险，就没有一个人敢放松下来。
　　随着越来越多的族人进入到地底通道之中，伏龙山之上所剩下的人则是越来越少，一直到最后，几位始祖亲自殿后。
　　当他们进入到通道之中后，一颗心便悬了起来，更是有人在心中祈祷着赵硕等人能够晚些发现伏龙山之上已经是空空如也了。
　　此时的赵硕等人正在做什么呢。
　　却说烈火始祖的自爆一下子让众多的双方人马陨落，此刻赵硕所带来的人马差不多还剩下有近八千万之多，也就是说先前那一战差不多陨落了两千多万的精锐。
　　当然这其中陨落的齐天府的人马并不多，顾忌也只有十来万而已，这让赵硕相当的满意，要知道若是他带领齐天府的人马来剿灭银月始祖他们的话，恐怕损失会更大，只是想到差不多避免了两千多万自家属下的损失，赵硕就感觉一阵兴奋。
　　至于众多势力的人对于这点损失虽然感觉有些心疼，只是那些损失平均到每个势力身上倒是不怎么多，还能够承受。
　　此时赵硕正同白衣尊者站在伏龙山远处的一座小山之上，两人看着夜幕之中的伏龙山，只听赵硕开口道：“真是没有想到啊，他们竟然会选择这么一个办法来逃离，我还以为他们会选择杀出一条血路呢。”
　　白衣尊者淡然一笑道：“其实他们这么做也无可厚非，说到底还是被*无奈，若是有的选择的话，相信他们也不会用这种不靠谱的办法来逃命了。”
　　赵硕笑着道：“若是银月始祖他们知道我们在他们挖地道的时候就发现了他们的用意的话，不知道会是怎么样一个神情。”
　　白衣尊者眼中闪过一道精光道：“现在所有的人都以你个进入到地道之内，我们也该开始行动了，这次一定要给他们一个深刻的教训。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“既然他们自己给自己挖好了坟墓，那我们就帮他们一把”
　　说着赵硕同白衣尊者两人立刻通知了山下众多的修者，当众多的修者得知银月始祖他们竟然妄想从万丈之下的地底通道逃走的时候，他们的脸上都露出吃惊的神色。
　　甚至还有修者想要以神念查探地下的情形，但是万丈之深的地底，由于有地层的隔离，所以神念很难感应到地底的情形，当然若是修为足够强大的话，自然可以清楚感应到。
　　*888888888888
　　第二更，有花砸花啊

第714章 自掘坟墓

　　甚至还有修者想要以神念查探地下的情形，但是万丈之深的地底，由于有地层的隔离，所以神念很难感应到地底的情形，当然若是修为足够强大的话，自然可以清楚感应到。
　　不过赵硕和白衣尊者两人阻止了众人感应，只听赵硕冷声道：“大家不用查看，以免惊动了地底的那些域外异族。”
　　一名修者略显激动的道：“赵硕盟主，难道我们就要眼睁睁的看着他们自地底逃走吗？”
　　赵硕轻笑着摇头道：“怎么可能，我可没有打算放他们离开，大家随我一起前去，到时候大家一起出手，震塌了那地底通道，相信那些域外异族当中，实力稍差的人都会被埋在地底而亡，能够逃出的不会太多。”
　　众人听了赵硕的话不由得眼睛一亮，显然他们没有想到赵硕竟然想要如此的对付地底的那些域外异族，要知道就算是他们若是被埋在万丈之下的地底的话，除非是像噬宝鼠一族那般可以在地底打洞，不然定然会被生生的压死在地底。
　　别以为身为修者就不可能被压死在地底，要知道赵硕他们几千万人一起出手，完全可以将正在地底的那些域外异族埋葬九成九，就算是有域外异族可以逃出来，也只是寥寥的一部分。
　　当然若是没有中说他们镇压的话，强大的修者自然不可能会被埋葬在万丈的地底之下，毕竟以修者的实力，想要在地底穿行并不需要花费太大的力气。
　　遁地之术这么简单的神通，可以说但凡修者都会，银月始祖他们却偏偏要在地底打通一条逃生的通道，反而弃遁地之术不用，其原有很简单。
　　如果众多的人一起施展遁地之术，自然会产生强烈的元气波动，若是数亿之多的人一起施展遁地之术，恐怕就算是数十万里之外的修者都能够感受到那元气的波动。
　　赵硕、白衣尊者等人带着众多的人马很快就出现在了那条地底通道的上方。
　　随着赵硕一声断喝，只见数千万之多的精锐各自一拳击打在地面之上。
　　顿时就听得轰隆隆的响声自地底传来，那地面产生剧烈的波动起伏，甚至可以看到地面之上出现深深的沟壑。
　　很快一道道的身影自地底冲出，为首的几人不是别人，正是银月始祖等人。只见银月始祖等几名始祖的脸上挂满到了寒霜，看着一脸笑意的赵硕等人，银月始祖他们立刻就明白过来，他们被赵硕给算计了。
　　要知道此番他们所损失的人马竟然有两亿之多，一次就有两亿之多的族人被永远的埋葬在地底之下，就算是先前同赵硕他们那么惨烈的拼杀，也没有折损如此之多的人马。
　　现在只是想一想，银月始祖他们就很不得将赵硕这魔鬼给扒皮抽筋。
　　在银月始祖等人的心中，一次害死到了近两亿之多的族人的赵硕可以说就是大恶魔。
　　“你这恶魔，心思实在是太狠毒了，两亿人啊，你一次就害死了我两亿的族人。”
　　金鼠始祖一脸悲愤的盯着赵硕，口中发出如同哭号一般的吼叫声。
　　赵硕冷冷一笑道：“要怪的话就怪你们自己吧，是你们自己给自己挖好的坟墓，我只不过是顺手而为罢了。”
　　听赵硕这么一说，金鼠始祖、银鼠始祖两人的脸上露出自责的神色，只听两人口中喃喃道：“都怪我们，都怪我们啊”
　　银月始祖感觉有些不大对劲，立刻冲着两人呵斥一声道：“还不醒来。”
　　一声断喝在两人耳边响起，只见两人打了一个寒战，两名方才还显得失魂落魄的始祖立刻清醒过来，脸上露出一丝惊恐，盯着赵硕道：“你竟然迷惑我们”
　　赵硕心中有些可惜，要知道方才他可是暗中迷惑两名始祖的心神，若是能够成功的话，哪怕是要不了两人的性命，也可以给两人造成莫大的伤害，只可惜竟然被银月始祖给察觉到，坏了自己的算计。
　　轻蔑的看了两人一眼，只听赵硕淡淡的道：“你们自己心神不稳，结果被本府主给利用，你们倒是怪起我来了，是何道理。”
　　白衣尊者在一旁轻笑道：“何必同他们这么多的废话，刚好大家一起出手，将他们给留下来就是了。”
　　这个时候，陆续的从地底飞出来的域外异族大概只有数十万之多，两亿之多的人马竟然只逃出了数十万，可以说得上是全军覆没了。
　　这数十万人之中修为最弱的也是道主级别，不然的话不可能在赵硕他们的镇压之下逃出性命来。
　　只是就算是在地底逃过了一劫，逃到地面之上又能如何，在众多的人马包围之下，他们根本就没有任何逃生的可能。
　　赵硕深吸一口气，盯着银月始祖等人道：“银月始祖，若是你们肯归顺的话，本府主可以保证，饶尔等一条性命。”
　　银月始祖愣了一下，继而反应过来，脸上露出一丝羞恼道：“好你个赵硕，要杀要剐尽管上来就是了，竟然如此的羞辱我们，实在是欺人太甚。”
　　金鼠始祖叫道：“你便是将我们都给杀了，我们也不会归顺你们的，你们简直就是痴心妄想。”
　　赵硕闻言耸了耸肩膀，口中带着一丝惋惜道：“可惜了啊，本来还想饶过你们一条性命的，既然你们不肯抓住这个机会，那你们就去死吧。”
　　白衣尊者低声笑道：“想要收服他们，没那么容易的，他们如此的桀骜不驯，就算是归顺了，恐怕指挥起来也不顺手，倒不如将他们给打杀了算了。”
　　赵硕苦笑着点了点头，立刻就见白衣尊者等人向着银月始祖他们冲了上去。
　　区区数十万的精锐人马在数千万命修者的包围之中，根本就翻不起浪花来，几乎是在眨眼之间就被消灭的干干净净，其中倒是有数百名之多的上古道主级别的域外异族还勉强支撑着没有陨落。
　　只是这些上古道主级别的强者都有数名或者十多名同级别的强者包围起来，这些人陨落，也不过是时间的问题罢了。
　　至于银月始祖等几位始祖正被几名尊者给缠住，在加上几十名始祖级别的强者一起出手，银月始祖他们可谓是没有多少还手之力，甚至一件灵宝祭出，立刻就有三两件灵宝向着他们轰过去，除了可以勉强自保之外，想要还击都几位困难。
　　赵硕伸手一招，将一名陨落的老祖手中的先天灵宝招到手中，这些域外异族当中的强者，不少手中都有先天级别的灵宝，所以灭杀了近百名之多的强者，其中只是先天级别的灵宝就出了差不度有二三十件之多。
　　胆敢这些先天灵宝大都落入到了那些修者的手中，赵硕也得到了两三件先天灵宝，虽然算不得顶尖，可是先天灵宝就是先天灵宝，任何一件都是极为珍贵的宝贝，没有谁会嫌多或者嫌弃不好的。
　　突然之间，赵硕听得一声充斥着决绝之意的吼叫传来道：“快走啊。”
　　只见金鼠始祖身形开始暴涨起来，一看就知道金鼠始祖竟然想要自爆。
　　原本压制着银鼠始祖的另外几名始祖见状哪里还有心思去都银鼠始祖啊，立刻闪开，尽可能的避开疯狂的金鼠始祖。
　　在金鼠始祖不要命的护持下，银鼠始祖竟然抓住机会从包围圈当中逃了出去。
　　就在银鼠始祖逃出去的瞬间，金鼠始祖终于控制不住的自爆了。
　　一声轰响，愣是让拼命逃离的精锐修者陨落了数十万之多。
　　要知道这还是在有所防备的情况下，哪怕是大家都避开了金鼠始祖，但是金鼠始祖那般疯狂，自爆开来，仍然是波及到了许多的修者。
　　趁着这个机会，银月始祖、蓝炎始祖等几位始祖立刻逃逸了出去。
　　这几名始祖一心逃命起来，哪怕是几名尊者也难以将他们留下来，况且没有帮手在一旁牵制，也难以压制几名始祖，再加上金鼠始祖自爆，愣是给了这几位始祖逃命的机会。
　　当然就算是逃走的也不过是只有几名始祖而已，剩下的那些，哪怕是老祖级别的强者也被群殴致死，除了给众人攻陷了数十件的先天灵宝之外，也只不过造成寥寥的几名强者陨落。
　　经此一番，天色已经大亮，可是短短的几个时辰之间，域外异族便损失了差不多三分之一的实力，甚至还包括了差不多四分之一的强者，可谓是元气大伤。
　　等到将最后一名域外异族的强者打杀，赵硕脸上露出一丝欣喜，看着生下来的七千多万的精锐人马，高声道：“大家都是好样了，我们此番一下子消灭了数亿的域外异族，可是自身却损失寥寥，大家有没有信心同本府主一起前去追杀那些逃走的域外异族？”
　　“杀光异族，杀光域外异族。”
　　兴奋不已的联军高声欢呼起来，赵硕带领着他们不费吹灰之力，一下子就灭杀了域外异族那么多人，可以说这个时候，联军的修者对于赵硕有一种病态的崇拜，哪怕是赵硕此时说要带他们去挑战大道主，恐怕他们也会如打了鸡血一般的嚎叫着前去吧。
　　**************
　　第三更送上，一会送上第四更，有花就砸花吧

第715章 逼入绝境

　　兴奋不已的联军高声欢呼起来，赵硕带领着他们不费吹灰之力，一下子就灭杀了域外异族那么多人，可以说这个时候，联军的修者对于赵硕有一种病态的崇拜，哪怕是赵硕此时说要带他们去挑战大道主，恐怕他们也会如打了鸡血一般的嚎叫着前去吧。(）
　　赵硕也不是第一次鼓动人心了，所以经验相当之丰富，只是寥寥的几句话就将众人的热血给点燃。
　　这个时候，若是有人敢阻拦他们追杀那些域外异族的话恐怕就会被狂人的他们给撕成碎片。
　　浩浩荡荡的人马向着先前那两批域外异族逃走的方向追去，两批人马分别有两亿左右的域外异族，赵硕他们以最快的速度追赶，只用了小半天的时间就缀上了第二批域外异族的队伍。
　　本来就成了惊弓之鸟一般的域外异族当察觉到身后的大队人马追了过来，一个个的脸上露出惊恐的神色疯狂的向前逃命，甚至有域外异族更是将挡在他们前方的族人给扫飞，域外异族竟然陷入了一片混乱当中。
　　不过这个时候，跟在大队人马当中的数百名强者一起出声，终于将混乱给压制下去，同时在数百名强者的带领之下，本来还一心逃命的域外异族竟然停下来开始迎战。
　　赵硕本来是想着一举震慑住这些域外异族，使得他们形成溃败，一旦形成大溃败，那么他们便可以在后面一路追杀，这样的话便可以避免硬碰硬的厮杀，减少大量的损失。
　　只可惜那几百名的域外异族当中的强者反应相当之快，没有花费多大的功夫就镇压了混乱，稳住了局面，停下来应战。
　　赵硕只是想要尽可能的减少损失，但是这并不意味着赵硕就不能够承受损失，只要是能够将域外异族给彻底的扫平，赵硕根本就不介意有所损失。
　　嘴角露出一丝轻蔑的笑意，看着眼前两亿之多的域外异族，看得出其中不少域外异族显得惊魂未定，在这种情况下那些惊魂未定的域外异族能够发挥出多少的实力就是一个未知数了。
　　但是其中却有不少的域外异族眼中露出绝望的疯狂神色，赵硕对于这些修者最为头痛，因为这样的修者一旦拼命起来，绝对会超水平的发挥，甚至还有可能会拉着对手自爆，因此这样的对手最为恐怖。
　　唯一让赵硕感到放心的就是银月始祖她们也不知道逃亡何方去了，竟然并没有在这批人马当中。
　　如此以来这两亿之多的人马看上去相当的多，可是当对上赵硕他们的时候，顶尖强者的缺失所造成的危害一下子就凸显了出来。
　　身为强者，根本就不屑于对付那些普通的修者，但是白衣尊者他们却是可以将数百名的上古道主级别的域外异族强者给缠住，至于赵硕所带来的上千名的强者则是一拥而上，打杀其那些普通的域外异族来就像是喝凉水一般的轻易。
　　结果在一千多名的强者虐杀之下，哪怕是域外异族人数众多，可是也经不住如此之多的强者屠杀啊。
　　再加上还有数千万之多的精锐人马杀戮，只是一个下午的时间，这一批的域外异族便统统被灭杀干净，整整两亿之多的域外异族的尸身几乎将方圆数十万里的地面给铺满，站在空中向下看去，除了尸身还是尸身，血腥之气充盈天际。
　　看着下方尸横遍野的情形，赵硕微微的叹了口气，只见赵硕手掐灵诀，立刻就将一道天火飞出落在下方，顿时数十万里内都被天火所覆盖，没有多久当天火熄灭的时候，大地之上已经没有一具尸身，当然那数百具上古道主级别的域外异族的尸身则是被赵硕暗中收入到小世界当中去了。
　　如今的小世界靠着阴阳轮转大磨盘还有众多的先天灵根吸收转换混沌之气，扩张的速度并不快，只不过小世界的大小已经可以同混沌之中的中等世界相媲美了，数百具上古道主的尸身进入到小世界之内，相信用不了多久，在小世界内的天地法则的推动和演化之下，这些上古道主的尸身很多要么化为一方洞天，要么化为一方福地，或者直接化为一方大陆之类的。
　　尽管赵硕收取那些上古道主的尸身的举动颇为隐秘，只是瞒不过白衣尊者等几名强者，上古道主哪怕是尸身也是一样宝贝，不说上古道主尸身内所蕴含的精血，可以媲美灵丹妙药，就是尸身可以化为各种洞天福地的特性也让心动不已。
　　本来白衣尊者他们心中未尝不在打这些陨落的上古道主级别的强者的尸身的主意，只不过他们没有赵硕下手快，明面上那些上古道主的尸身是被赵硕一把大火给焚烧了干净，但是白衣尊者他们却相当清楚，那些尸身被好说给收走了，若是上古道主的尸身会被天火给焚毁的话那才是怪事呢。
　　赵硕被白衣尊者几人盯着看，脸上露出一丝不好意思的神色，轻咳一声道：“几位，最多下次让给你们就是了。”
　　听赵硕这么说，白衣尊者几人知道赵硕能这么说已经是难能可贵了，毕竟到手的东西，有几个人会再拿出来的。
　　足足追了一天一夜的时间，赵硕他们都怀疑他们是不是追错了方向的时候，终于在一条大河边上，将第一批逃出的域外异族给堵住。
　　在这批域外异族当中，足足有三百余名上古道主级别的强者，其中银月始祖他们几名始祖也出现在这些人马当中。
　　当见到赵硕带人堵在他们的前方的时候，银月始祖等几位始祖脸上露出失落、绝望和痛惜的神色，他们之所以没有前去汇合第二批离开的族人就是他们相当清楚，赵硕他们会在很短的时间内追上第二批族人，靠着第二批的族人根本就挡不住拥有那么多的强者的赵硕等人，因此银月始祖他们干脆忍痛放弃了第二批的族人，只是希望第二批族人能够将赵硕他们拖住，给他们逃命争取足够的时间。
　　可惜的是银月始祖他们根本就想不到，第二批两亿多的族人竟然只拖住了赵硕等人脚步半天多的时间，用了差不多一天的时间便追上了他们。
　　这个时候看到赵硕他们，银月始祖等人就知道第二批族人恐怕是已经凶多吉少了。
　　在加上银月始祖等几位始祖在几名赵硕身后的上古道主的修者的手中看到了许多熟悉的先天灵宝，这些先天灵宝可是他们族中强者的宝贝，如今竟然成了对方的战利品，那么哪些灵宝的主人下场可想而知。
　　咬了咬牙，蓝炎始祖开口道：“赵硕，你真的要斩尽杀绝不成？”
　　赵硕淡淡的道：“不是我要将你们斩尽杀绝，实在是你们先前作恶太深，就算是本府主想要饶过你们，可是你且问一问，我身后的这些修者，他们可是愿意？”
　　只看那些修者以一种仇视的模样盯着他们呢，银月始祖等人就知晓想要赵硕放过他们根本就不可能。
　　既然必须要一战，银月始祖他们也不惧，此时赵硕他们还剩下差不多六千万左右的精锐，同银月始祖他们相比或许差了不少。
　　可是在强者方面根本就没有什么可比性。
　　天魔一族的叛逃直接使得他们少了三名始祖级别的强者，再加上烈火始祖还有金鼠始祖的自爆，域外异族一方的始祖只剩下了六尊。
　　包括银鼠始祖、银月始祖、蓝炎始祖等另外三名始祖，六名始祖眼中都闪过决绝的神色，若是此次真的没有逃生的希望的话，那么他们也不惧舍命一拼，大不了就是学着烈火始祖他们自爆就是了，运气好的话，说不定还能够拖着几名强者给自己陪葬呢。
　　白衣尊者低声道：“赵硕，这一战有些艰难啊，这几名始祖没有一个善茬，若是*得急了的话，我怕他们会自爆啊。”
　　赵硕自然也在担心这些，所以听了白衣尊者的话，赵硕道：“所以这几名始祖就要靠尊者你们来牵制了，再加上几名始祖在一旁牵制，相信压制住他们还是没有什么问题的吧，就算是他们自爆，我想你们应该也有保命的手段吧。”
　　白衣尊者苦笑道：“哪怕是我们若是被自爆所波及，也会受伤颇重的，如今在大劫当中，恐怕就是一点轻伤，有时候就可能会使得我们陨落的。”
　　赵硕看着白衣尊者道：“哦，那尊者你是什么意思呢，难道你们不准备出手不成？”
　　白衣尊者道：“我们不出手是不可能的，只不过最多就是压制住银月始祖他们，不会*得他们拼命。”
　　赵硕明白了白衣尊者话里的意思，嘴角露出一丝笑意道：“原来如此，我当是什么呢，我也没有要你们*得他们自爆的意思啊。只要缠住他们，不让他们逃走即可，等到消灭了其他的域外异族，再集合所有的力量来对付他们，那时哪怕是他们自爆，又能如何？”
　　***********88
　　第四更送上，小爆一把，求点花花，给点爆发的动力啊

第716章 一步错，步步错

　　赵硕明白了白衣尊者话里的意思，嘴角露出一丝笑意道：“原来如此，我当是什么呢，我也没有要你们*得他们自爆的意思啊。只要缠住他们，不让他们逃走即可，等到消灭了其他的域外异族，再集合所有的力量来对付他们，那时哪怕是他们自爆，又能如何？”
　　白衣尊者点了点头道：“既如此，银月始祖几人就交给我们便是了，只要他们不自爆，我们几人保管死死的将他们给缠住。”
　　只听白衣尊者这么说就知道白衣尊者他们并不想*得银月始祖等人自爆，毕竟就如白衣尊者所说的那般，一名始祖自爆所产生的威力，哪怕是他们也难以承受，虽然不会危及性命，可是眼下身在大劫之中，尤其是他们这种强者，一旦伤及本源便不是短时间内可以恢复的，搞不好就会陨落在大劫之中。
　　银月始祖等几位始祖还没有来得及出手，白衣尊者几人便出现在他们的面前，白衣尊者几人并没有出手的意思，可是银月始祖他们却相当的清楚，只要他们敢动弹一下，那么迎接他们的将会是白衣尊者几人狂风暴雨一般的打压。
　　赵硕见到白衣尊者等人将银月始祖他们给缠住，一挥手便道：“动手，将这些余孽统统铲除。”
　　为了彻底的消除后患，赵硕直接下达了格杀的命令，不过就算是赵硕不下达格杀的命令，恐怕联军之中也不会有人手下留情，毕竟他们参与到围剿几族的行动当中，若是让哪一个种族逃脱出去，躲到什么地方，将来恢复了实力，再来寻他们报复的话，那个时候他们可就欲哭无泪了。
　　因此既然要动手，没有一个人不想着将这些域外异族彻底的灭绝干净。
　　赵硕此番并没有插手的意思，只凭一千多名的上古道主级别的强者便可以如虎入羊群一般肆虐一方。
　　这个时候这些强者也顾不得以强凛弱了，反正每一名上古道主每一次的出手总会带走大量的域外异族的性命，成片成片的域外异族倒在地上，躯体冰冷没有了生命气息。
　　银月始祖等人耳边传来的全是各自族人的惨叫声，那惨叫声刺激着他们的心神，尽管明知道他们一旦动手便会被白衣尊者等人给压制住，可是他们也不可能站在那里什么都不做，若是这个时候拼命一把的话，或许还有那么万分之一的希望，若是一直等下去的话，只要等到赵硕带人将剩下的族人给消灭干净，到时候上千名强者腾出手来，想要对付他们，那还不是一件简单的事情吗，到了那个时候，哪怕是他们再选择自爆，只怕也起不到任何的作用。
　　银鼠始祖尖叫一声朝着灵犀尊者扑了过去，状若疯狂一般，可惜的是银鼠始祖修为差了灵犀尊者太多，若不是灵犀尊者不想过于刺激银鼠始祖的话，只怕这会儿银鼠始祖这会儿已经是伤痕累累了。
　　银鼠始祖的每一次攻击都被灵犀尊者以精妙的身法避开，虽然在外人看来灵犀尊者似乎是游走在危险的边缘，可是明眼人却可以看出银鼠始祖同灵犀尊者根本就不在同一级别之上。
　　银月始祖、蓝炎始祖等几位始祖也各自出手，只是他们一出手就被白衣尊者等人给缠住。
　　白衣尊者他们也不可以的打压他们，只是将他们给缠住，不给他们救援那些族人的机会。
　　虽然此时域外异族有两亿之多的族人，但是在对上以一千多名的上古道主为主的数千万联军的时候根本就无法占到任何的便宜，但凡有强者现身便会有数倍的强者冲上去围攻。
　　一个个域外异族当中的强者被群殴致死，可以说这些域外异族的强者死的相当的憋屈，若是一对一的话他们根本就不惧任何强者，可惜的是对付他们的往往是数名强者，招架的了这位，却招架不住其他的修者，勉力坚持一番之后便被群殴致死。
　　不过就算是联军一方强者如云，不过在普通修者之间的厮杀还是避免不了的，当然这些联军都是精锐之中的精锐，同域外异族的族人相比甚至还要强出一些。
　　只是由于域外异族的人数占了绝对的优势，所以在拼杀起来的时候，联军之中的强者根本就无法兼顾到所有的地方，所以在联军之中的上前强者虐杀无数的域外异族的时候，那些域外异族也拼命的拉着联军之中的精锐修者同归于尽。
　　足足六千万的精锐人马同两亿之多的域外异族撞在一起，以上千名上古道主为主愣是狠狠的冲入那庞大的人群当中。
　　陷入到混战滞洪，无论是域外异族一方还是联军之中的几千万精锐人马一样是各有损失。
　　那鲜血就如同下雨一般自空中飘洒下来，更有无数的尸身自空中坠落入下方的大河之中，没有多久，大河之上便漂浮起大量的尸体，大量的河水更是被染红。
　　无数的河中的低级的妖兽如同疯狂一般的浮在水面之上疯狂的鲸吞着那些尸身之上的精血以及血肉。
　　可以说对于这条大河当中的众多水族来说，简直就是天降的机缘，本来以它们本身的资质，根本就不可能踏上修行之路，如今却在这种情况下吞噬了大量的强者血肉精华，其效果之强简直是超过了各种天材地宝。
　　当然也有众多的水族运气不好被从天而降的尸身砸中，当场就被砸的四分五裂，如此以来，整个大河的上方不止是漂浮着大量的修者的尸身，还有无数的被战斗波及或者被砸死的大河之中的水族的尸身，密密麻麻的看上去几位恐怖。
　　赵硕与莲女两人悬在空中，在两人的周围到处都是一片厮杀的情景，只是在两人方圆数里之内却是没有一个人敢靠近，但凡是靠近这个距离的域外异族均会诡异的从天而降陨落的无声无息。
　　以莲女的手段，对付这些域外异族简直就是小儿科，哪怕是一名上古道主上来，只要莲女愿意，也根本不费什么功夫便可以将其灭掉。
　　只是这个时候域外异族的强者已经被群殴的陨落了大半，只剩下不到百名还在免礼坚持着，这些还能故坚持的域外异族当中的强者手中大多都拥有一两件先天灵宝也只有靠着先天灵宝的护持，他们方才能够坚持如此之长的时间。
　　不过越是手中拥有先天灵宝的域外异族当中的强者越会成为联军之中强者攻击的目标，一方面这些强者手中的先天灵宝是在是太惹眼，另外一方面也只有数倍的力量才可以稳稳的压制住这些强者。
　　足足三天的时间过去，一场血战依然还在持续着，波及数十万里方圆，但凡是在这周围的大山统统被夷为平地，地面之上更是出现了无数的深坑，那些深坑几乎八成以上都是双方的修者自爆所产生的。
　　域外异族当中的族人很少有人自爆，而开始并不意味着没有，毕竟要想对上古道主造成一定的伤害，普通的修者也只能选择自爆的方式。
　　如此以来，为了对抗大量的联军之中的强者，域外异族当中的族人不得不一批批的自爆来抵挡。
　　可惜的是在有所准备之下，这些人的自爆根本就威胁不到上古道主级别强者的安危。
　　只不过域外异族的自爆也不是没有一点的用处的，至少就有数名联军之中的强者竟然倒霉的被数名域外异族当中的道主给生生的自爆而死。
　　几名道主同时自爆所造成的杀伤力是极为惊人的，没有先天灵宝护身，再加上运道不好，哪怕是陨落当场也没有什么好奇怪的。
　　六千万的联军如今还剩下不到三千万，而两亿之多的域外异族如今也只剩下了一亿左右，其中差不多有五六千万之多的域外异族是死在大量的上古道主的手中。
　　可以说在这几日当中，所有的上古道主都放开了手脚，也不去管以自己的身份屠杀这些域外异族到底是不是以大欺小，反正在他们的疯狂屠杀之下，除非是同级别的强者，不然的话，那些普通的域外异族还不是被轻易的灭杀。
　　杀戮之气直冲云霄，当厮杀进入最疯狂的阶段的时候，赵硕只见到远处黑压压的一片的人马越来越近，赵硕看了一眼，嘴角露出一丝笑意，彻底的放下心来。
　　本来还担心剩下的这些人马能否消灭那近亿之多的域外异族，而这个时候，联军的大队人马终于赶到了。
　　近十亿之多的大队人马铺天盖地一般的赶来，简直就将天空给遮蔽了起来，天际的阳光被遮掩住，洒下一片阴影。
　　当天上地下、四面八方都被数亿之多的联军给包围起来的时候，已经筋疲力尽的银月始祖等人已经是彻底的绝望了。
　　甚至白衣尊者等几位尊者干脆就将筋疲力尽没有多少威胁的几名始祖让给了周围的数十名联军当中的始祖，自身却是山神出现在赵硕的身边。
　　************88
　　一更送上，砸花啊

第717章 四方鼎碎了！

　　甚至白衣尊者等几位尊者干脆就将筋疲力尽没有多少威胁的几名始祖让给了周围的数十名联军当中的始祖，自身却是山神出现在赵硕的身边。（出现在赵硕的身边，白衣尊者看着远处的混乱的战场，淡淡的道：“这些域外异族倒也值得敬佩，拼杀到这种程度了，竟然也没有人求饶。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“怎么，尊者想要打他们的主意吗？”
　　白衣尊者淡淡一笑道：“难道府主你心中就没有打过他们的主意吗？”
　　赵硕愣了一下，看着白衣尊者，继而哈哈大笑道：“尊者果然是妙人，不错，我的确是打他们的主意，不过要想收服他们也不是在这个时候。”
　　白衣尊者点头道：“不错，他们的族人数量实在是有些多，难免会是一个隐患。“眼睛一亮，赵硕一副看着知己的模样看着白衣尊者，赵硕没有想到自己所想到的，白衣尊者竟然都想到了，不错，赵硕的确是想着收服一批域外异族的人，只是这些人的数量不能够太多，若是有个数百万上千万的话，马马虎虎也不用担心他们会泛起什么风浪来，只是眼下这些域外异族足足有近亿之多，就算是想要收服，也不是最佳的时机。
　　赵硕想要再消耗一些域外异族，然后在出面劝降，没想到白衣尊者竟然也如同自己一般的心思。
　　二人对视一笑，大有知己之感。
　　此时八大道宗的人已经从战场之中抽身出来，清漪道人同玄心道人等其他几位八大道宗的领头人站在一起，只听清漪道人开口道：“赵硕同白衣尊者似乎走的有些近，不知道他会不会帮人族古老势力对付我们。”
　　尽管赵硕同清心小筑结为同盟，可是若是有足够的利益，就算是结为同盟又能如何，只怕转身就会抛弃那所谓的同盟，因此清漪道人才会说出这么一番话。
　　正所谓歪打正着，本来八大道宗的人都在怀疑清心小筑同齐天府之间到底是什么样的关系，双方之间的关系到底亲密到了何种程度，有没有结成同盟。
　　毕竟他们知晓一旦等到他们各自的祖师自天外天外来，那么第二次征伐天外天世界也就临近了，那时已经成为一支不可忽视的力量的齐天府定然会被征召远征天外天，以齐天府所表现出来的实力，只怕不比他们八大道宗差多少，若是能够联合齐天府的话，哪怕是在天外天世界，也能够减少许多的损失不是。
　　只是一直以来齐天府同清心小筑之间的关系相当的亲密，这让其他几大道宗把握不住他们双方之间的真实情况。
　　如今清漪道人突然说出这么一番话来，倒是让几名八大道宗的人眼睛一亮。
　　既然清漪道人如此的怀疑和担心齐天府被白衣尊者他们给拉拢走，那么不正说明清心小筑同齐天府之间的关系其实并不如他们所想象的那般亲密。
　　轻咳一声，玄心道人轻笑道：“我想以赵硕的精明，他绝对不会参与到我们同人族古老势力之间的纷争当中来，就算是赵硕糊涂了，难道齐天府上下脑袋都进水了不成，我看齐天府到时候保持中立的可能性相当大，只不过白衣尊者如此刻意的拉拢齐天府，我们也不得不防备着齐天府真的被拉拢到人族古老势力一方。”
　　神魔道宗的神魔道人此次倒是亲自带人前来，闻言眼中闪过一道冷光道：“若是赵硕只是代表齐天府的话，那也就罢了，更重要的是赵硕身后还站着一尊更为强大的存在，青叶道主的立场极为重要，当年正是有青叶道主等众多尊者在其中制衡，我们八大道宗只能打压人族古老势力却不能够将他们彻底的铲除。”
　　无为道宗的一名眉发须白的道人轻咳一声道：“神魔宗主所言甚是，我们绝对不能够让赵硕站在人族古老势力一番，不然的话，此番真的有可能会让人族古老势力成功的冲破我们的打压和封锁。”
　　就在八大道宗的众人在那里商量着如何才能够防止赵硕倒向白衣尊者他们一方的时候，域外异族的近亿之多的人马在杀到的众多联军的围攻之下，没有多久便陨落了大半。
　　这些域外异族毕竟厮杀了数天的时间，根本就是到了强弩之末的时候，突然之间杀来那么多的生力军，尽管说杀来的这些人马实力并不怎么强，可是人数多啊，三名不行就四名上，实在不行就十多个修者围攻一名域外异族。
　　如此一来，哪怕是处在全盛时期也不可能受得了那么多人的狂轰滥炸啊。
　　赵硕和白衣尊者见到那么多的域外异族只是半天的时间就被打杀的剩下不过两三千万人，赵硕眼中闪过一道精光，登时仰天长啸一声。
　　那长啸声中气十足，愣是压下了全场的喊杀之声。听到赵硕那一声长啸，正处在厮杀当中的双方人马都愣了一下，齐齐的停了下来，不过联军的一方是因为听到了赵硕的长啸声停下来，而域外异族一方则是停下来然后飞快的聚拢在一起，抱成一团。
　　赵硕看到混战在一起的双方暂时的分开，不过联军一方则是将残存下来的域外异族给包围了起来。
　　银月始祖等几位始祖脸色苍白，一看他们的神情就知道他们定然是受伤不轻。
　　赵硕一脸淡然的看着银月始祖道：“银月始祖，你们也看到了，到了如今这种境地，你们根本就没有逃生的可能，现在给你们一个机会，只要你们肯归降……”
　　众人本来还在疑惑赵硕以长啸制止他们到底是为何，如今听赵硕这么一说，才算是明白过来，赵硕是想要收服这些域外异族。
　　不少势力的人心中都升起一股不满来，只不过迫于齐天府强大的威势，就算是有人心中不满也不敢表露出来。
　　当然有人心中反对就有人赞同，毕竟再厮杀下去，难免要有人牺牲，既然到了如今，若是能够避免再有人牺牲，劝降银月始祖他们倒是一个不错的选择。
　　可惜的是还没有等到赵硕将话说完，就听得银月始祖大笑道：“赵硕，你认为到了现在这个程度，我们还可能归降你们吗，要知道我们数亿的族人可是被你们给打杀的，双方之间可谓是仇深似海，根本就没有任何缓和的余地，不是你死就是我亡。”
　　赵硕微微的叹了口气，他何尝不知道这些呢，本来他也只是想要试一试看，如今看银月始祖的反应，赵硕就知道想要收服他们是不可能了。
　　冲着身旁的莲女点了点头，在众人还没有反应过来的时候，甚至大家只看到银月始祖以及蓝炎始祖两名始祖身边各自出现莲女的身影，等到莲女再次出现在赵硕身边的时候，银月始祖以及蓝炎始祖脸上还残留极度震惊和不敢相信的神色。
　　在莲女的面前，两团柔和的亮光漂浮在空中，那亮点柔和的亮光赫然是两名始祖的神魂。
　　原来莲女以莫大的神通趁着两名始祖不注意，愣是将他么二人的元神给摄取出来。
　　失去了元神，悬在空中的两具躯体便跌落下去，银鼠始祖以及另外几名域外异族的始祖直到这个时候方才反应过来。剩下的四名始祖看向莲女的时候眼中充斥着恐惧以及仇恨的神色。
　　尖叫一声，银鼠始祖脸上露出疯狂的神色，口中叫道：“大家一起死吧。”
　　只看银鼠始祖的反应，众人就知道银鼠始祖定然是想要自爆，于是众人纷纷后退。一名始祖自爆，傻子才会停在那里不动呢。
　　银鼠始祖冲向的目标正是莲女还有赵硕，哪怕是死，银鼠始祖也想要拖着赵硕和莲女两人一起同归于尽。
　　可惜的是莲女是何等的实力，哪怕是跟在赵硕身边的不过是一具分身，但是这分身的实力却是只比大道主差而已。
　　只见莲女根本就没有动弹，站在原地，伸手向着赵硕身上抓了一下，本来在赵硕的识海之中温养的四方鼎倏然之间被莲女给抓出，四方鼎变得巨大无比向着银鼠始祖罩了过去。
　　巨大的四方鼎刚好将其笼罩在下面，就在四方鼎将其笼罩住的瞬间，一声轰响传来，只见四方鼎在空中一阵震颤，周围的虚空更是寸寸的崩碎。
　　本来宝光闪烁的四方鼎之上一片黯淡，并且一道道的裂纹出现在四方鼎之上，看上去随时都有可能崩碎一般。
　　哪怕是四方鼎乃是一件先天灵宝，可是也难以抵消一名始祖级别强者自爆所产生的威力，四方鼎之所以没有当场崩碎还是因为四方鼎本身品级很高，若是换做一件中阶的先天灵宝的话，恐怕当场就会被震成碎片。
　　一脸痛惜的看着四方鼎，赵硕心中可是相当的可惜，眼下四方鼎被震散了本源，恐怕要想恢复，需要无尽的岁月，可以说是废了。
　　*************88
　　第二更，有花砸花啊

第718章 莲女受伤引发的后果

　　一脸痛惜的看着四方鼎，赵硕心中可是相当的可惜，眼下四方鼎被震散了本源，恐怕要想恢复，需要无尽的岁月，可以说是废了。
　　众人本以为银鼠始祖自爆至少要牵连数十万人陨落呢，可是没有想到莲女竟然会打出一件先天灵宝将银鼠始祖的自爆给挡下来。
　　不少人看着那布满了裂纹差点没有崩碎的四方鼎眼中充满了可惜的神色，一件顶级的先天灵宝就这么的被废了。
　　只不过大多数的人心中可惜那先天灵宝，可是在白衣尊者等强者的眼中却是惊异的看着莲女。
　　要知道他们可是清楚地看到莲女向着赵硕身上抓了那么一下便将温养在赵硕元神当中的四方鼎给抓了出来，这是什么神通啊，竟然可以将别人体内的先天灵宝给抓住。
　　再加上方才莲女如同鬼魅一般的出现在银月始祖和蓝炎始祖两人的面前一下子就将两名始祖的神魂给抓了出来。
　　尽管说莲女有偷袭的原因，还有银月始祖他们没有防备的缘故，可是能够一爪之下将那神魂给抓出来也是一种极为惊人的本事。
　　白衣尊者等人心中对于莲女别提是多么的忌惮了，谁知道莲女会不会在举手之间就将他们的神魂给拘走呢，就算不能够拘走他们的神魂，可是他们识海之中的灵宝呢，只看莲女轻易的就从赵硕体内将四方鼎给拘走，就知道她若是想要在什么人体内拘走灵宝的话应该不是什么困难的事情。
　　可惜的是众人都不知道莲女的具体的来历还有同赵硕之间的关系。
　　莲女同赵硕可谓是神魂相连，关系亲密至极，若非两人神魂相连的话，就算是莲女的实力再强，也不可能轻易的就将一件先天灵宝自赵硕的识海当中拘走。
　　毕竟先天灵宝不同于一般的灵宝，只是自身的灵性就可以抵挡莲女莲女的神通了。根本就不可能出现白衣尊者等人所担心的情形。
　　剩下的三名域外异族的始祖见到银鼠始祖自爆竟然被莲女给破坏掉，三人对视一眼，眼中闪过决绝的神色，只见三人分做三个方向，向着联军的人冲了过去。
　　赵硕惊呼一声道：“不好，他们要自爆，快闪开。”
　　不用赵硕提醒，只看那三名始祖疯狂的模样，大家就知道三人想要走什么。
　　其中一名始祖愣是向着赵硕和莲女冲了过来，赵硕见了不禁有一种跳脚大骂的冲动，这也太欺负人了吧，银鼠始祖也就罢了，现在竟然有又有一名始祖冲上来自爆，难不成是看自己好欺负吗。
　　赵硕一拍脑袋，立刻就见七彩琉璃宝塔飞出，直直的向着那始祖罩了过去。
　　只不过这次出手的是赵硕，而不是莲女，赵硕的速度可没有办法同莲女相比，那七彩琉璃宝塔还没有将那始祖给罩住，那始祖就飞到了近前，一脸狰狞的自爆开来。
　　一声轰响，赵硕只见到莲女的身影挡在了自己的身前，强大的能量冲击扫过，就连四周的虚空都崩塌，无数的空间乱流冲刷着。
　　赵硕在莲女的护持之下竟然在一片空间乱流当中，赵硕见到自己安然无恙不禁松了一口气，虽然知道自己就算是完蛋了，莲女也能够让自己复生，只是莲女却要耗损大量的元气。
　　此次莲女分身当在赵硕的身前，将那些能量冲击统统的挡了下来，就算是以莲女分身的实力，这次也被伤的不轻，面色苍白无比，身形竟然显得有些虚幻，隐隐的有显出本体的趋势。
　　赵硕正疑惑之间，忽然脑海之中传来了莲女本尊的声音道：“赵硕，到底发生了什么事情，为何我感觉到分身受了极其严重的伤害？”
　　赵硕没想到莲女分身所受的伤竟然将莲女都给惊动了，于是赵硕将情况给莲女说了一遍，莲女本尊知晓赵硕无事便松了一口气。
　　将莲女分身按照莲女的吩咐送入到小世界当中，赵硕一步跨出，正出了那一片犹如黑洞一般的地方。
　　赵硕只看到在数万里之外的两个方向，赫然有两处巨大的空间裂缝，不用想就知道那两处是另外两名始祖自爆所产生的。
　　很快空间裂缝消失不见，可是三名始祖的自爆却是给联军造成了莫大的伤害，再加上无数的空间乱流，本来没有死在自爆当中的修者也陨落在空间乱流当中。
　　足足有近一千万之多的修者陨落，亏得冲向赵硕的那名始祖的自爆的威力大半都被莲女给扛了下来，不然至少还要多陨落上百万的修者。
　　三名始祖的自爆让众人呆了一下，不过反应过来之后，剩下的两三千万的域外异族可就成了联军发泄心中怒火的对象。
　　一拥而上的联军甚至十多个人对付一个人，那些域外异族的人的下场可想而知，一个个死状极其凄惨的跌落在下方的大河当中。
　　终于在夜色降临的时候，当自后一名域外异族陨落，众人齐齐的松了一口气，实在是太惨烈了，这些域外异族拼命起来简直就是疯子一般。
　　足足一亿之多的精锐到了最后竟然只剩下了两千万左右，八千万至少道君级别以上的修者陨落，可以说为了灭掉这些域外异族，联军一方付出了巨大的代价。
　　别看联军一方陨落了数亿之多，而联军一方只陨落了一亿多人，可是其中的八千万的精锐却不是几亿的修者可以相比的，这八千万精锐足可以抵得上近十亿之多的普通修者，如此便可以想象出这八千万精锐的损失是一个什么样的概念。
　　一次性的损失几乎七八成的精锐，可以说周边的大小势力虽然说消除了一个心头大患，但是本身的实力也都虚弱到了极点，实力连先前的三分之一强都不到。
　　倒是赵硕还有八大道宗以及人族古老势力倒是没有多大的损失，他们并没出动太多的人马，就算是出动了，也是出动了大量的强者。
　　当然上古道主级别以上的强者也足足陨落了三百多名，相较于域外异族一方陨落的近千名之多的强者，三百多名似乎不算多，只是也相当的惊人了。
　　齐天府在此次的大战当中损失了数百万的精锐，另外有两名上古道主陨落，看似不多，但是平均到一百多个势力身上的话，这样的损失也不小了。
　　将战场打扫了一番，不少修者脸上露出欢喜的神色，不用想，定然是在打扫战场的时候得到了什么宝贝。
　　灵犀尊者正向赵硕询问关于莲女的情况，先前莲女以自身替赵硕挡下了那名始祖的自爆，后来莲女消失不见，灵犀尊者自然要询问一番，至于其中有没有打探莲女的虚实的用意就不知道了。
　　赵硕微微一笑，冲着灵犀尊者道：“莲女为了救我，受了极重的伤势，恐怕没有一段时间的静养是无法与人交手了。”
　　灵犀尊者脸上露出一丝惋惜的神色道：“真是可惜了，我这里有疗伤的圣药，你且拿去给莲女服用吧，或许对她的伤势有效呢。”
　　赵硕将灵犀尊者递上来的灵丹接过，微笑着道：“我代莲女谢过师姑了。”
　　灵犀尊者道：“不用谢，她能够在那种情况下以自身替你挡下灾劫，实在是难能可贵，师姑我还要向她道一声谢呢。”
　　赵硕听灵犀尊者这么说，脸上不由得露出疑惑不解的神色，灵犀尊者微微一笑道：“你可是我的师侄，若是出了什么意外的话，将来见了义兄的话，我可没有颜面去面对义兄呢。”
　　赵硕闻言连忙道：“师姑千万别这么说”
　　将灵犀尊者送走，赵硕长叹道：“没想到师姑亲自前来打探莲女的伤势，看来莲女先前的一番举动已经引得不少人的注意了。”
　　辛芦走出来道：“也难怪他们会对莲女妹妹如此的注意，我们在小世界当中看到莲女妹妹的举动，心中也那么的惊讶，更不要说其他人了。”
　　转过身来，赵硕看着辛芦道：“除了清心小筑极少数的人知晓莲女的真实身份，其他人倒是不清楚莲女的情况，刚好可以趁着这个机会让大家的注意力从莲女的身上转移开来，免得我们齐天府做那出头鸟。”
　　辛芦翻了翻白眼，如今的齐天府已经是够惹人注意的了，正如赵硕所说的那般，莲女趁机宣布伤重，或许能够让一些人降低对齐天府的警惕。
　　就在灵犀尊者离开不久，以清漪道人、玄心道人、神魔道人等为首的八大道宗的人前来拜访赵硕。
　　赵硕连忙亲自迎接，双方坐下之后，只听玄心道人一脸关切的道：“赵硕小友，我们此来是想要探望一下莲女道友的，这里有我们八大道宗的疗伤圣药，不知道莲女道友如今情况如何了？”
　　赵硕脸上不动声色的露出一丝伤感，叹了口气道：“这次若非是莲女相救的话，恐怕我已经是被炸的魂飞魄散了，如今莲女身受重伤，已经闭关疗伤去了，也不知道要多久的时间方才能够出关，或许要数万年，就是数千万年也不是没有可能，毕竟那始祖自爆的力量几乎大半都作用在了莲女的身上。”
　　众人听了赵硕的话，眼中闪过一道精光，甚至有人在低头的时候，眼中闪过一丝喜色。
　　毕竟对于莲女这等盖世强者，哪怕是没有危及到他们，可是他们心中仍然会有一种戒备之感，如今莲女重伤避光，也不知道要花费多久的时间才能够出关，一下子就像是压在了心头的一块石头被搬开了一般，心中别提是多么的轻松了。
　　要是让赵硕知晓其中一些人心中的想法的话，不知道赵硕会不会将这些人给赶走。
　　清漪道人可是清楚莲女的身份的，或许说莲女受了伤，但是绝对不至于出现赵硕所说的那种要闭关数万年或者数千万年的情形。
　　不过清漪道人可不会将这些事情告诉其他人，莫说这是紫竹大道主严禁外泄的机密，一旦将莲女的身份泄露出去的话，只怕双方之间的关系会陡然崩裂，甚至反目成仇也不是不可能。
　　玄心道人将八大道宗的灵丹妙药放下道：“我们此来乃是为了探看一下莲女道友的伤势如何，既然莲女道友已经闭关疗伤去了，那么我们也不便在此打扰，就此告辞。”
　　送走了清漪道人等人，赵硕松了一口气，正当赵硕以为不会再有人前来的时候，忽然之间就见一群人前来，赵硕看去，其中赫然是这次联军之中所有的势力的代表人物。
　　数百人前来所代表的是另外一股力量，赵硕也不敢怠慢，毕竟将来齐天府是要同这些势力作为邻居的，同这些人保持一定的良好的关系还是很有必要的。
　　如同赵硕所猜测的那般，这些人前来是打着送药的名号前来打探莲女的伤势的。
　　可以说莲女先前一方举动，已经让不少的实力将莲女视为一个不可招惹的存在，莲女是齐天府的人，自然也就没有多少人敢打齐天府的主意。
　　如今从赵硕的口中听到莲女需要闭关疗伤，不知道要多久才能够出关，这些人心中都松了一口气。
　　或许如今这些实力没有胆量敢打齐天府的主意，甚至心中还在担心齐天府会打他们的主意，眼下听到莲女很有可能要好长一段时间不能动手，这如何不让他们轻松了许多。
　　赵硕很是好笑的送这些势力离开，就是赵硕都没有想到莲女受伤竟然会引发这么多人的关心，当然此关心非彼关心，看着收到的一大堆的灵丹妙药，赵硕心中苦笑不已。恐怕就是自己受伤，这些人也未必会如此的关注。
　　就在赵硕转身回去的时候，忽然一个声音自背后响起道：“赵硕府主，且稍等一下。”
　　听到那声音，赵硕疑惑的转过身，向着声音传来的方向望去，一看之下，赵硕的脸上露出疑惑的神色。
　　*************
　　那啥，有花就开砸吧，万字送上哦

第719章 纷纷来归

　　听到那声音，赵硕疑惑的转过身，向着声音传来的方向望去，一看之下，赵硕的脸上露出疑惑的神色。
　　唤住赵硕的不是别人，赫然是先前来打探莲女所受的伤势情况的几个势力的人。
　　如果是其他人的话，赵硕也不会奇怪了，只是这几人唤住自己，赵硕一时之间还真的想不出这几人唤住自己究竟有什么事情。
　　不过赵硕站住身形，看着那几人道：“几位宗主，不知道唤住我有什么事情？”
　　那几名小势力的宗主看着赵硕道：“赵硕府主，不知道我们可否寻一处地方再详谈？”
　　赵硕愣了一下，微微的点了点头道：“既如此，你们且随我来。”
　　在赵硕的带领之下，几人寻了一处偏僻的所在，赵硕放开神念在四周查看了一番，确定周遭没有任何的其他人之后，向着几人点头道：“好了，这里没有人会打扰我们，你们有什么事情的话就请直说吧。”
　　只见其中一个小势力的宗主看着赵硕道：“赵硕府主，若是我等愿意归顺齐天府的话，不知道贵府可欢迎？”
　　赵硕闻言不由得呆了一下，他都有些怀疑自己是不是听错了，又或者是眼前的这位宗主在同自己开玩笑，听对方的话，似乎他们有归顺齐天府的意思。
　　要知道降服其他的势力，从来都是齐天府的人前去费尽口舌，诉说其中关系厉害，就算是如此，仍然是很少有人会选择归顺齐天府。
　　倒不是齐天府没有吸引力，只是一旦从一介散修或者一方势力加入到其他的势力当中，自然要受到一定的管制，向来自由自在的散修又如何受得了这种管制呢。
　　所以说陡然之间听到那名宗主的话，赵硕才会那般的反应，实在是其他的实力主动的归顺齐天府，几乎是没有这样的先例。
　　深吸一口气稳住心神，赵硕看着几名宗主道：“几位宗主都要归顺我齐天府吗？”
　　先前那名宗主开口道：“若是齐天府能够对我们一视同仁的话，那么我们便可以加入齐天府，成为齐天府的一员。”
　　赵硕眼中闪过一道璀璨的精光，目光灼灼的盯着几名宗主道：“你们确定这是你们所下的决定吗？”
　　那名宗主微微一笑道：“赵硕放心，我们不可能那这种事情同府主您开玩笑吧，我们已经统一了门中上下的意见，只要齐天府能够庇佑我等度过大劫，我们便加入齐天府。”
　　赵硕站起身来，眼中精光闪闪的道：“我齐天府向来对于那些归顺我齐天府的人马报以一视同仁的态度，哪怕是先前是我们的敌人，只要是真心归顺我齐天府的，我们齐天府上下也会将之看做我们齐天府的人，不会有任何的歧视和迫害。”
　　几名宗主似乎是对于齐天府有所了解，因此在听了赵硕的话之后，他们脸上一片平静，很明显，这几名宗主应该是怕他们的宗门无法在大劫当中安然挺过，于是便想着寻一方大势力来托庇。
　　本来他们可以选择的目标有不少，只是八大道宗还有人族古老势力，每一个势力都要比齐天府名声响亮，奈何人族古老势力要同八大道宗对立，他们这些小宗门的人对于八大道宗那是报以敬畏的态度，所以很难自心中升起对抗八大道宗的念头来，因此他们并没有选择归顺人族古老势力。
　　至于八大道宗，如今八大道宗也在有计划的招揽各方人马，只不过哪怕是被选中，最终也不过是成为八大道宗手中的利刃或者炮灰。
　　鉴于此，这几个小势力的人最后一商量，竟然要选择归顺齐天府，至少齐天府本身没有什么底蕴，根本就是一个大杂烩，乃是有各种势力汇聚而成，可以说一番对比下来，似乎归顺齐天府乃是最好的选择，在加上如今齐天府所表现出来的实力一点都不差，远超许多的超级势力，因此几名宗主才会故意的落了下来，然后来寻赵硕，希望能够得到赵硕的同意加入齐天府，成为齐天府的一员。
　　赵硕看着几人道：“本府主可以答应收你们的门人弟子成为我齐天府的一员，只不过若是你们真的打算加入我齐天府的话，那些普通的门人弟子也就算了，只是一旦加入我齐天府，就必须要受到齐天府的各种规矩的约束，若是有什么违反了规定指出的话……”
　　似乎是知道赵硕想要表达出来的意思，几名宗主连忙道：“府主大可放心，我们既然加入齐天府，那么各自的宗门就会成为过往云烟，从此便是齐天府的人，自然要受到齐天府的各种规矩的约束，这一点府主可以放心，若是有人犯了错的话，尽管惩罚，我等不会有任何的异议。”
　　赵硕点了点头道：“你们能够明白这一点，我就放心了，既然如此，本府主可以答应让你们带领各自的宗门归顺我齐天府，以后你们几位宗主便是我齐天府长老宫的一员长老。”
　　这几名宗主闻言，脸上露出欢喜的神色，显然他们对于齐天府还是有所了解的，甚至连齐天府下属的机构都相当清楚。
　　当听到赵硕让他们进入长老宫，享受长老的待遇，几名宗主脸上禁不住露出欢喜和激动的神色。
　　要知道齐天府长老宫的长老，这样的身份或许在齐天府没有什么样的实权在手，但是身份之上绝对是高高在上的，哪怕是一些实力强横的修者见到实力不如他们的长老的时候也不得不保持恭敬的态度。
　　赵硕许诺他们成为一名长老宫的长老，几名宗主连忙向着赵硕恭敬的道：“属下等拜谢府主。”
　　赵硕连忙将几名宗主给扶住道：“不用多礼，以后你们身为齐天府长老宫的长老，哪怕是见到本府主，也可以免去参拜大礼。”
　　正所谓强扭的瓜不甜，若是以强硬的手段*迫对方加入齐天府的话，赵硕或许还要担心这样被*着加入齐天府的势力会成为不稳定的存在，不过对于主动加入齐天府的势力倒是不用担心这些。
　　吩咐几名宗主下去将各自的门人弟子集合起来，然后随同他们一起返回隐龙山，几名宗主的得到了赵硕的答复，一个个喜洋洋的前去集结人马去了。
　　看着几名宗主离开的背影，辛芦从一方的山林之中走出道：“夫君，看来经过此番，我们齐天府的名头已经是相当的响亮了，竟然有势力主动的来归顺我们了。”
　　赵硕的脸上露出一丝喜色，嘴角露出一丝笑意道：“是啊，连我都没有想到这些呢，也不知道除了这几个小势力之外，还有没有其他的实力来投奔我们呢”
　　辛芦眼中闪烁着智慧的光芒道：“看来此番征伐域外异族不止使得我们齐天府声望飙升，另外一方面也让许多的势力看清楚自身的实力以及大劫的残酷性，本来实力就不是太强的势力又经过了一番拼杀，各自的精锐大量的损耗，使得本来就实力低下的势力，实力越发的单薄。”
　　赵硕听辛芦这么一说，微微点了点头道：“我想除了这几个小势力之外，应该有不少的势力都要考虑一下凭借着自身的力量能否安然度过大劫。”
　　辛芦咯咯笑道：“就算是傻子也能够想明白，靠着他们这点实力，莫要说什么大劫了，只怕随便的一点劫难就能够让他们的势力从此烟消云散，便是他们也有极大的可能会身死道消。”
　　赵硕道：“正是这个道理，若我们安排人去拉拢那些势力的人的话，肯定会有相当大的收获。”
　　辛芦点头道：“若是想要收服这些实力的话最好是早点下手，我们能够看出这些，难道像其他的势力就看不出吗，不说其他，就是白衣尊者等人，我想他们这会儿说不定就已经有所行动了呢。”
　　正在赵硕同辛芦商谈着的时候，一名齐天府的属下竟然急匆匆的来寻赵硕。
　　赵硕看到那名齐天府属下的打扮的时候，眼中露出一丝疑惑的神色，要知道来人不是外人，正是赵硕打造出来的齐天府的锦衣卫的一员。
　　看着那名锦衣卫，赵硕眉头一挑道：“发生了什么事情，如此慌慌张张的，成何体统？”
　　只听那锦衣卫略显急促的喘着气，稳住身形道：“府主，根据我们安插下去的锦衣卫传来的消息，似乎白衣尊者他们正在拉拢一些小势力的人呢，甚至已经有几个小势力差不多拿定了主意要归顺人族古老势力了。”
　　听了那锦衣卫的话，赵硕同辛芦对视一眼，两人方才还想着白衣尊者他们会不会察觉到那一点而对各个实力受损的实力进行拉拢。如果听到了那锦衣卫传来的消息，无论是赵硕还是辛芦都不是太过吃惊，毕竟先前他们已经是有了一定的心理准备。
　　冲着那名锦衣卫点了点头，赵硕道：“我们知晓了，你且退下并且传我命令，不要有什么举动，同时打探一下有多少实力答应加入人族古老势力，又有多少拒绝，其中有那些是值得我们拉拢的。”
　　******8888888
　　第一更，晕倒，停电了，努力码字，若是码不好的话便明天补上。

第720章 超级大发展

　　冲着那名锦衣卫点了点头，赵硕道：“我们知晓了，你且退下并且传我命令，不要有什么举动，同时打探一下有多少实力答应加入人族古老势力，又有多少拒绝，其中有那些是值得我们拉拢的。（)”
　　听了赵硕的吩咐，那名锦衣卫点了点头道：“属下领命。”
　　看着那锦衣卫退下，赵硕道：“没想到白衣尊者他们的举动竟然这般之快，我们也不过是刚刚察觉到这些势力可以拉拢，可是他们已经有所行动了。”
　　辛芦道：“只看白衣尊者他们这般积极的拉拢那些小势力就可以看出白衣尊者他们是打定了主意要同八大道宗对抗了。”
　　赵硕笑道：“其实这样也好，八大道宗还有人族古老势力都不是我们齐天府可以招惹的实力，既如此，倒不如让这两个大势力互相争斗，省的他们来算计我们。”
　　联军暂时在伏龙山休整，此番除了齐天府、八大道宗以及人族古老势力之外，其他的大小势力可以说是元气大伤，其中许多的小势力甚至都快要到了崩溃的边缘，实在是他们势力当中的精锐陨落的太多，导致实力大减。
　　只怕就算是能够回到他们的势力范围之内，相信用不了多久，他们就有可能会被其他的势力给吞并掉。
　　几日的功夫之内，整个伏龙山可以说是暗潮涌动，不止是齐天府派出大量的人手游说那些大小势力的人，同样人族古老势力，甚至就是八大道宗的人也纷纷在暗中拉拢一个个的势力。
　　还有几家超级势力因为损失并不算严重，实力犹存，只是再怎么说也是受了点损失，为了能够尽快的弥补损失，最快的办法自然就是吞并其他的势力，于是几个超级势力更是在暗中对许多的小势力进行一系列的拉拢或者威胁。
　　一百多个势力，可以说每个势力几乎都要受到两三家的拉拢，遇到几个超级势力的话，甚至还带有一定程度的威胁。
　　这让许多实力弱小的实力感觉到了莫大的压力，如果说只是齐天府或者八大道宗对他们拉拢的话，那么他们未必会升起选择一股势力归顺的念头，可是几个超级势力的威胁却是让这些大小势力感受到了近在咫尺的威胁。
　　未来的大劫还不知道什么时候会落到他们的头上，可以说是虚无缥缈的存在，但是就在他们身边的几大超级势力那可是近在咫尺的威胁啊，若是拒绝他们的话，只怕灭门之灾随时都有可能会降临在他们的头上。
　　因此许多的大小势力在几个超级势力的威胁之下，就算是没有考虑归顺其他的势力以求庇佑，也不得不想一想一旦得罪了几大超级势力会有什么样的后果。
　　其实对于几大超级势力暗中的举动，无论是齐天府还是人族古老势力又或者是八大道宗的人何尝不清楚，他们只是对那些势力进行拉拢，但是几大超级势力却是拉拢的同时又进行威胁。
　　本来他们是可以出面阻止几大超级势力的行为的，但是仿佛是有默契一般，哪怕是八大道宗的人也没有出面来制止几大超级势力的举动。
　　在赵硕看来这几大超级势力简直就是大好人一样的存在，可以说在几大超级势力的威胁之下，本来很难进行的拉拢行动竟然出奇的顺利，许多的势力明确的表示可以加入齐天府，这让赵硕恨不得给几大超级势力的人发一个奖励，如果不是他们的威胁的话，又怎么会让那些大小势力感受到压力的存在呢。
　　只不过在伏龙山之上的上百个大小势力当中，大多数的势力无论是面对齐天府、八大道宗的拉拢，又或者是面对几大超级势力的威胁，都没有任何的反应，他们这些势力当中，如果看他们各自的势力范围的话就可以清楚的发现，他们距离那几大超级势力可以说相当的远，根本就不惧怕几大超级势力的威胁，因此他们可以稳如泰山一般的安坐。
　　其中几十个势力因为毗邻那几大超级势力，在那几大超级势力的威胁之下，最终只有几家小势力选择归顺了那几大超级势力，至于剩下的那些势力则是被齐天府、八大道宗还有人族古老势力给联手瓜分了。
　　赵硕开启了小世界，将上亿的归顺的人马收拢进入到小世界当中，同时派出那些归顺的势力的人前去收拢那些仍然驻守各自山门的弟子，然后前去隐龙山汇合。
　　联军正式解散，已经有许多的势力开始离开，慢慢的伏龙山之上便剩下寥寥的十多个势力。
　　此时赵硕正同八大道宗的人进行告别，清漪道人、玄心道人等人各自同赵硕进行辞别，哪怕是双方是敌对的势力，不过白衣尊者等几位尊者同样也出现。
　　当目送八大道宗的人离去，赵硕向着白衣尊者道：“尊者，我齐天府也准备回隐龙山了，不知道你们什么时候离开？”
　　白衣尊者轻笑着道：“我们也准备离开了。”
　　赵硕突然开口道：“八大道宗的诸位大道主快要回归了，不知……”
　　白衣尊者笑着道：“多谢府主提醒了，不过这个消息我们早就知晓，那几位大道主远征天外天，结果被别人给*退，颜面大失，只怕他们不会善罢甘休，等到他们回来之后，或许会大肆征调人马再次征伐天外天世界，到那时你们齐天府恐怕……”
　　赵硕知道白衣尊者是在提醒自己不要成为八大道宗的炮灰，只是赵硕早就有心理准备，而且也为此做了一定的准备，所以听了白衣尊者的话，赵硕只是淡淡一笑道：“尊者放心，我齐天府可不是谁都可以拿捏的”
　　见到赵硕如此的自信，白衣尊者便不在多说什么，就如方才赵硕提醒他八大道宗的几位大道主就要归来的消息，哪怕是这个消息他们早已经知晓，但是对于他们来说，至少赵硕将这个消息告知他们，这就使得他们不得不欠赵硕一份情。于是白衣尊者投桃报李的提醒赵硕当心被八大道宗利用。
　　当赵硕看着白衣尊者等人离去，赵硕叹了口气道：“大家都散了，我们也回山去吧。”
　　辛芦等人点了点头，跟在赵硕的身边，身后跟着几名始祖，辛芦道：“夫君，为何不趁机进入绝望之海，一举将域外天魔一族也跟着铲除呢？”
　　赵硕笑道：“绝望之海是什么地方，恐怕不用我说，你也知道，那等险地广大无边，其中又有无数的岛屿，谁也不知道天魔一族进入绝望之海后会选择什么地方作为落脚点，我们若是进入绝望之海的人少了的话，恐怕就算是寻到了天魔一族也起不到什么作用，若是进入其中的人数太多的话，只怕也无法在绝望之海当中安然行走。”
　　辛芦疑惑的道：“可是夫君你不是可以通过小世界……”
　　似乎是知道辛芦想要说什么，赵硕微微一笑道：“是的，我的确是可以通过小世界携带大量的人马，但是若是让其他的人知晓的话，不知道会引起什么风波，若是只有我们齐天府的人前去剿灭天魔一族的话，只怕我们要付出不小的代价。”
　　听赵硕这么一说，辛芦眼睛一亮道：“我明白了，反正天魔一族如今躲在绝望之海当中，短时间内根本就不可能给我们造成什么样的危害，与其承受着莫大的损失前去剿灭天魔一族，还不如抓紧时间壮大自身，只要自身强大，哪怕是他日天魔一族亲自杀上门来，我们依然可以将他们统统留下来，夫君，你是不是这个用意？”
　　赵硕点了点头，长吸一口气道：“我们回山。”
　　隐龙山随着赵硕等人的回归出现短暂的热闹，只是很快就归于平静。
　　如今齐天府上下的各种机构都已经进入了正轨，而且周边的势力不是归顺齐天府就是迁移到更远的地方去了，再加上如今齐天府的威名在混乱之地极为响亮，根本就没有任何的势力敢来招惹齐天府。
　　于是齐天府终于进入了一个较为平缓的发展时期，数百年的时间，齐天府一边吸收各方的散修加入齐天府，一边借助隐龙山这做超级灵山还有小世界疯狂的壮大自身的力量。
　　尤其是借助小世界内的时空峡谷逆转时间的力量，小小的时空峡谷当中，愣是进驻了数百万之多的修者，这些修者之中修为最低的也是道主级别，修为最高的更是达到了老祖级别，至于始祖级别的强者在时空峡谷当中修行已经起不到太大的作用，最多就是积累元气的速度快上许多，可是修为达到了始祖级别，重要的靠的就是各自的悟性，或许在时空峡谷当中苦修亿万年也未必及得上一个小小的感悟重要。
　　因此在时空峡谷之中，修为最高的也只是老祖级别，不过若是让人知晓齐天府只是道主级别以上的强者就有近千万之多，恐怕要被惊得目瞪口呆吧，就算是八大道宗的任何一个宗门也没有这么强大的力量。
　　**************
　　第一更送上，有花砸花啊

第721章 天地震动

　　因此在时空峡谷之中，修为最高的也只是老祖级别，不过若是让人知晓齐天府只是道主级别以上的强者就有近千万之多，恐怕要被惊得目瞪口呆吧，就算是八大道宗的任何一个宗门也没有这么强大的力量。
　　可以说如果将莲女的真实修为暴露出去的话，那么齐天府如今所拥有的实力就算是同八大道宗的任何一个宗门相比都不弱几分，或许实力及不上神魔道宗，但是超过无为道宗、清心小筑还是能够做到的。
　　齐天府之所以能够有如今的强大的实力，靠的正是这些年吞并了十多个大小的势力，再加上本身的积累就极为浑厚，然后吞并这些大小势力之后，实力之强已经超出许多人的想象。
　　近千万之多的修者在时空峡谷当中修行，每时每刻对于混沌元气的需求绝对是一个恐怖的数量，哪怕是阴阳轮转大磨盘疯狂的从混沌之中汲取混沌之气转化，可是仍然有些供应不上时空峡谷内的一众强者的修行所需，更不要说还有小世界内超过十亿之多的普通修者以及近三百个之多的精锐集团军修行所需，可以说如今靠着十余株顶级的先天灵根鲸吞混沌之气转化为元气也不过是勉强够小世界内一众人马修行所需。
　　为了让小世界内的修者拥有足够的充沛的元气修行，赵硕不得不控制小世界停止扩张，将用来扩张小世界的元气来供应修行所需。
　　除了小世界内大量的修者之外，就是隐龙山之上如今也有超过十亿之多的修者潜修，靠着超级灵山隐龙山供应的大量的元气，隐龙山之上的一众修者修行的条件也只比小世界内稍稍的差了那么一点而已。
　　赵硕将一应的事务都交给了辛芦诸女来处理，而他则再时空峡谷当中闭关潜修。
　　对于赵硕来说，境界的提升根本就不是问题，可以说赵硕自身的积累远远的无法同他如今所拥有的境界相比。
　　也就是说别看赵硕如今身为老祖级别的境界，但是他体内所积聚的力量未必及得上一名上古道主级别的修者，若是碰上一名同赵硕实力相差不大的修者的话，赵硕手中又没有顶级的灵宝，两人相争，到最后，赵硕绝对会因为实力消耗过剧而败北。
　　这数百年的时间，赵硕在时空峡谷当中闭关，所为的正是将底蕴补足，将根基打的极为扎实，弥补以前的欠缺。
　　这一日，赵硕正在密室之中闭关，忽然之间双眼倏然睁开，自眼中赫然射出三尺之长的紫光，那紫光犹如实质一般竟然将眼前的虚空洞穿。
　　轻吐一口浊气，眼中的精光敛去，只见赵硕脸上露出兴奋的神色，拳头紧握，赵硕有一种天地尽在我手的感觉，那一刻仿佛挥手之间就能够将天地打穿。
　　只是赵硕心中相当的清楚，那不过是他实力突然暴涨所产生的一种错觉而已，虽然说赵硕的实力仍然还停留在老祖级别，并没有获得任何的突破，可是此时的赵硕绝对要强过闭关之间数十倍还要多。
　　赵硕有信心，若是此刻同一名老祖交手的话，哪怕是不动用灵宝，赵硕也有把握靠着这些年闭关所领悟出来的种种神通战而胜之。
　　外界数百年，但是在时空峡谷当中却是过去了数百万年之久，这数百万年的时间，赵硕一方面积累了庞大的元气，另外一方面便是领悟出许多的神通。
　　每一种神通都能够沟通大道法则，威力极其强大。
　　就在赵硕感受着自身的强大的时候，识海之中传来莲女的传音道：“赵硕，速速出关。”
　　若不是莲女将他给惊醒的话，恐怕赵硕还要继续的潜修下去，正是被莲女给惊醒，赵硕才会在醒来的时候眼中控制不住的流露出实质化的紫光，若是修行到巅峰的话，赵硕闭关醒来绝对不会有不受控制的力量外泄。
　　一步踏出，赵硕的身影已经出现在时空峡谷的上空，看着下方的时空峡谷，赵硕就算是神念不放开也能够感受到在时空峡谷当中，正有数千道强大的气势直冲云霄，赵硕能够从这数千道的强大的气势当中感受到这数千道气势的主人修为最低的也是大道主级别。
　　感受到这些，赵硕的嘴角不由自主的露出一丝满意的笑容，可以说这些年，至少有五百名的强者诞生，当然在这五百名强者诞生的背后则是莲女分身无私的奉献。
　　灵机一动的赵硕竟然想到了让莲女给时空峡谷当中众多的修者讲道，毕竟在时空峡谷当中，限制一众修者修为提升的乃是境界上的原因。
　　而境界的提升是最困难的，毕竟个人的悟性有限，想要通过自身的感悟来提升修为境界那是要靠机缘和运气的，但是如果有一名强者将自己对于大道法则的感悟开诚布公的告知众人。
　　哪怕是不能够保证每一名修者听了都有所顿悟，但是总好过靠他们自身去苦苦的感悟要强的多。
　　正是有了莲女分身在时空峡谷当中布道数百万年之久，这才使得时空峡谷当中又多了至少五百名的上古道主级别的强者。
　　若非赵硕怕暴露莲女本尊的实力的话，这些年由莲女本尊布道，只怕突破到上古道主级别的强者绝对不会只有五百名之多。
　　同时赵硕也感受到在这数千道强大的气势当中，修为达到了老祖级别的竟然有百名之多，较之当年多了数十名之多，这让赵硕深深的感触到了莲女分身布道所造成的影响是何等的强大。
　　要知道在荒古世界，可是没有人会将自己对于大道法则的领悟那般大方的讲给他人听，就算是亲传的弟子也不过偶尔能够得到自家师尊的点拨，同样也不会有机会聆听布道。
　　若是八大道宗亲自布道的话，恐怕这么些年，八大道宗内的强者不知道会有多少，或许任何一个道宗的实力便可以将天外天世界给攻下来了。
　　只可惜并没有哪名修者会那般大方的将自己对于大道的感悟讲述给其他人，甚至连交流都很少，这也就造成了一名修者修行之路所能够依靠的只能是自己，若是天资出众，悟性超凡的话，那还好，可是资质低下，悟性不足，那么这人在修行的道路之上也不会走远。
　　或许是荒古世界的整个大环境就是如此，几千年下来，赵硕也没有察觉到任何的不妥，但是数百年前他灵机一动让莲女分身现身布道所造成的巨大的影响让赵硕恍然之间察觉到了这一巨大的弊端。
　　正所谓三个臭皮匠比得上一个诸葛亮，若是修者之间能够真心的进行交流的话，恐怕如今荒古世界的整体实力还要强大成千上万倍。
　　赵硕不知道身为荒古世界至高无上的存在的八大道主到底是怎么想的，难道说以八大道主的智慧，他们会发现不了整个荒古世界修行上的弊端吗。
　　若是真的如此的话，赵硕绝对不会相信，而且赵硕突然之间发现当年他在荒古世界的边缘自时空幻境当中所看到的上古大劫以及亘古大劫的情形，似乎要远远的强过如今的大劫。
　　要知道当年赵硕实力不足还察觉不到什么异常，但是如今随着修为的提升，赵硕眼界大开，他忽然之间发现，亘古大劫之中，当真是上古道主满地走，道主不如狗，而到了上古大劫只是，同样道主级别的强者不过是炮灰一般的存在。
　　可是如今，上千的道主就能够横行一方，较之上古、亘古根本就没有多少可比性。
　　赵硕不知道这是因为大劫还没有进入高峰，其中众多的强者还没有现身，还是如今的修行界较之上古还有亘古已经没落了。
　　站得高看得远，若是赵硕的实力不足的话，恐怕赵硕也不可能会想到这些。
　　不过这些念头在心中一闪而过，识海之中再次传来莲女催促的传音，一个闪身，赵硕自时空峡谷当中消失不见，再次出现的时候，赵硕已经出现在了隐龙山之上。
　　感应到莲女的气息，赵硕闪身出现在莲女所在的一座风景秀丽的山峰之上，一座幽静的小院之内，当赵硕现身的时候，只见辛芦诸女，包括怀有身孕的白蒹葭和摘星天女也都在。
　　诸女齐聚再次，让赵硕大为诧异，不知道发生了什么要紧的事情，竟然让几女都在这里。
　　见到赵硕的时候，几女纷纷眼睛一亮，一屁股坐在辛芦和兰心天女两女之间，赵硕大手伸出将两女的纤腰揽住，笑着道：“这是怎么了，今天怎么聚的这么齐啊？”
　　白蒹葭轻咳一声道：“夫君，还是让莲女妹妹同你说吧。”
　　赵硕不禁看向莲女道：“莲女，你且说说看，究竟有什么事情啊？”
　　莲女看着赵硕道：“就在一炷香之前，我感受到天地之间突然大道法则震动的厉害，就连天地之间的元气也沸腾似地波动。”
　　************8
　　第二更送上，有花砸花啊

第722章 归来

　　莲女看着赵硕道：“就在一炷香之前，我感受到天地之间突然大道法则震动的厉害，就连天地之间的元气也沸腾似地波动。(）”
　　赵硕闻言，眼中闪过一道精光，被赵硕揽着纤腰的辛芦还有兰心天女甚至感受到赵硕揽着她们纤腰的手猛地一紧，只听赵硕肃声道：“八大道主回归了。”
　　莲女点了点头道：“我想除了这个可能之外，似乎整个荒古世界也不可能有其他的人能够令荒古世界的天地做出如此的自然反应。”
　　赵硕看向辛芦、白蒹葭诸女，诸女的脸上都没有露出意外的神色，显然她们事先都知晓了这个可能，不然不可能如此的安然。
　　看着诸女脸上一片严肃的神色以及小院之中压抑的气氛，赵硕突然之间大笑起来。
　　众女没想到赵硕听到这么一个消息之后竟然会放声大笑，这种反应似乎有些不大对劲吧。一个个的用异样的眼光看着赵硕，那眼神似乎在怀疑赵硕是不是被刺激到了。
　　赵硕没想到几女竟然会以这种目光看着自己不禁轻咳一声，停下了大笑道：“你们这是什么眼神啊，干啊这么看着我。”
　　辛芦道：“夫君，你没事吧。”
　　赵硕翻了翻白眼，大手在辛芦的翘臀之上拍了一巴掌道：“我不过是见你们一副严肃的模样，想要你们放松一下，你们可倒好，竟然怀疑起我来了，真是该打。”
　　被赵硕在翘臀之上拍打了一下，辛芦俏脸泛起晕红之色，白蒹葭诸女见到赵硕反应正常也不禁松了一口气。
　　赵硕苦笑着道：“早在数百年前我们就有了心理准备，如今不过是八大道主归来而已，最坏的结果不过是被招去远征天外天世界而已，我们都有所准备，你们一个个的绷着一张脸干嘛。”
　　听到赵硕这么说，诸女愣了一下，心中一想，也是啊，他们又不是没有心理准备，最坏的结果也是如赵硕所说的那般，干嘛要心情沉重呢。
　　想通了这一点，笑容再次的回到了诸女的脸上，赵硕见到诸女脸上露出笑容便知晓几女想通了，微微的点了点头道：“你们谁来给我说一说，如今我们齐天府发展的究竟如何了？”
　　辛芦开口道：“就让妾身来说吧。”
　　赵硕看着辛芦，只听辛芦道：“夫君数百年前闭关，并且抽调了我们齐天府所有的道主级别以上的强者进入时空峡谷内修行，隐龙山上有诸位始祖坐镇倒也没有任何宵小敢来寻衅，借助隐龙山极佳的修行条件，再加上超过十亿的庞大的基础，如今又有数十万名之多的道主诞生，实力增加了不少，而且在此期间又有两个小势力举宗来归，再加上不少散修之中的强者来投，共为我齐天府增加了老祖五名，上古道主二十余名。”
　　赵硕听了辛芦的介绍，微微的点了点头道：“虽然没有办法同当年相比，不过也不差了。”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“当年我们差不多就已经将周边的势力能够吸收的都吸收干净了，如今能够再吸收这么些人，已经是非常的不容易了。”
　　赵硕笑着道：“告诉你们一个好消息，你们要不要听啊。”
　　白蒹葭轻哼一声道：“要说就说，不要神神秘秘的。”
　　如今白蒹葭那身躯已经因为怀有身孕而变得极为圆润，小腹更是挺起，只是看上去最多相当于凡人四五个月身孕的模样，看样子似乎还有数百上千年的时间，那腹中的麟儿才有可能会诞下。
　　摘星天女同白蒹葭相差不大，二人竟然孕育如此之久的时间，倒是非常的罕见。
　　要知道就算是上古道主级别的修者怀有身孕的话，也最多是数百年的时间便能够诞下麟儿，两女比起她们孕育的时间似乎还要长许多。真不知道那腹中的婴孩出世之后会有何等的神奇之处。
　　被白蒹葭一阵挤兑，赵硕轻咳一声道：“告诉你们一个好消息，如今我们又多了五百余名上古道主级别的强者。”
　　众人闻言不由得呆了一下，脸上露出震惊的神色，五百名上古道主这是何等的份量，要知道要想从道主巅峰突破到上古道主的境界，那可不是时间可以堆出来的，只有天资出众之人方才有可能顿悟突破到上古道主境界。
　　往往数百名道主巅峰的强者之中都未必能有一名上古道主出现，由此可见上古道主的诞生是何等的艰难。
　　可是听赵硕的意思，似乎在时空峡谷当中，一下子有五百名上古道主出现，这如何不让几女听了为之震惊。
　　赵硕一脸笑意的看着诸女脸上所显露出来的吃惊的神色。
　　等到震惊缓过去之后，辛芦看着赵硕略显激动的道：“夫君，究竟是怎么回事，你别告诉我们，靠着时空峡谷逆转的数百万年的时间就能够让五百名上古道主出现，这简直就是不可能的事情。”
　　赵硕一脸得意的道：“那是自然，如果真的靠时间堆砌的话，只怕能有一二十名上古道主出现已经是万幸了，根本就不可能有数百名出现。”
　　辛芦几女点头不已，一脸疑惑的望着赵硕，显然是想要赵硕给她们解惑，只有一旁的莲女一脸的了然，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　赵硕笑着道：“你们还记得当初我让莲女分身进入到时空峡谷当中给时空峡谷内的所有的修者布道的事情吗？”
　　众女脸上露出一丝恍然的神色，只听辛芦道：“我想起来了，当初夫君让莲女前去给众人讲道，的确是有这么一回事，难道说那么多的修者突破，竟然与莲女分身布道有关？”
　　赵硕点头道：“那是自然，若非莲女布道的话，怎么可能会有如此多的人修为突破呢。”
　　白蒹葭一脸疑惑的道：“若是莲女分身布道真的有如此强大的效果的话，那么若是大道主级别的强者亲自布道的话，那岂不是说效果更加的强大？”
　　赵硕道：“我想这是绝对的，只不过却从来没有听说过大道主布道，不然的话只是八大道宗的实力也强大的吓人了。”
　　众人想一想在时空峡谷当中，身为莲女的分身，只是布道数百万年之久就有数百名的上古道主出现，若是真的换做大道主亲自布道的话，只怕这个数量还要翻上一番。
　　众女如同赵硕一样，心中泛起疑虑来，为什么几位大道主不开坛布道，难道说他们就不知道他们若是肯开口讲道的话，不知道会惠及多少的修者，让多少困于瓶颈的修者获得突破。
　　兰心天女心中藏不住心事，立刻就将自己心中的不解说了出来。
　　听了兰心天女的话，赵硕摇了摇头道：“你问我，我也不知道几位大道主到底是怎么想的，恐怕也只有亲自询问几位大道主方才有可能知晓这其中的缘由吧。”
　　白蒹葭笑着道：“我想八大道宗的召唤也快来了，等到时候，夫君你见了几位大道主，可以询问一下啊。”
　　赵硕道：“你们当几位大道主这么容易就能够见到啊。”
　　辛芦道：“别人或许没有那么大的脸面，可是夫君你可就不好说了，至少祖师留下的分身就亲自接待了夫君你，我想那几位大道主就算是在自矜身份，也不可能不将夫君身后的青叶道主前辈放在心上吧。”
　　赵硕道：“你们放心，我一定会询问几位大道主这个问题的，不过现在我们似乎要考虑一下，将来我们随同八大道主远征天外天世界，究竟要以何等的阵容前去。”
　　看着赵硕，辛芦道：“那要问夫君，我们齐天府如今具体的实力如何，只有清楚了我们的实力如何，方才可以才从容安排。”
　　赵硕便开口道：“如今我们齐天府拥有始祖级别的强者达十余人之多，老祖上百人，上古道主差不多有两千多名，精锐集团军近三百个。”
　　诸女虽然知晓齐天府如今实力强大，但是也没有想到竟然会强大到如此的地步，在她们想来齐天府最多只有一千多名的上古道主，可是没想到赵硕竟然告诉她们竟然有两千多名，就算是对于齐天府的实力相当了解的辛芦还有白蒹葭也是听了为之一愣。
　　实在是赵硕的一番话带给他们的刺激太大了。
　　过了好一会儿，诸女才算是反应过来，深吸一口气，只听辛芦道：“看来那多出来的数百名上古道主还有几十名的老祖是夫君隐藏起来的底牌呢，若是以我的意见的话，夫君那些底牌最好是不要轻易暴露，如此以来明面上我们齐天府差不都有一千多名的上古道主，这已经是相当恐怖的数量，所以我建议若是要远征天外天的话，夫君只需要带走千名上古道主、十名始祖还有五十名老祖，再加上一百个精锐集团军的话便可以了。”
　　赵硕沉吟一番道：“辛芦你说的不错，我们隐龙山必须要有足够强大的实力镇守方可，既如此便让翻天始祖、赵忠、赵仁三名始祖坐镇隐龙山，另外留下千名上古道主，五十名老祖，外加一百个精锐集团军，有如此的实力镇守银龙上，就算是数个种族前来，也可保隐龙山稳如泰山。”
　　*8888888888888
　　第三更送上，求花花支持啊

第723章 美色如烟云

　　赵硕沉吟一番道：“辛芦你说的不错，我们隐龙山必须要有足够强大的实力镇守方可，既如此便让翻天始祖、赵忠、赵仁三名始祖坐镇隐龙山，另外留下千名上古道主，五十名老祖，外加一百个精锐集团军，有如此的实力镇守银龙上，就算是数个种族前来，也可保隐龙山稳如泰山。”
　　见到赵硕如此安排，众女纷纷点头，至于多余出来的那些人马自然是要留在赵硕的小世界之内，以做为齐天府的底牌所用。
　　安排完这些，赵硕带上几女在隐龙山之上，选了一处隐蔽的山谷，将小世界开启，同时小世界内的一千名上古道主、五十名老祖，以及一百个精锐集团军源源不断的自小世界内走出。
　　当众多的人马走出小世界，跟随过来的莲女随手一挥，立刻就见周遭的地势发生了细微的变化，一阵云雾翻滚，整个山谷隐藏在云雾之间消失不见，若是不知晓的话，恐怕就算是亲自飞到山谷的上空都难以发现山谷之内竟然隐藏着那么一股庞大的力量。
　　这些实力乃是赵硕特意留下来镇守隐龙山的，若是没有外敌入侵的话，那么这些人自然会在这山谷当中修行，一旦有外敌以为齐天府实力空虚前来进犯，这些人绝对会让来犯之敌知晓齐天府的厉害之处。
　　安置好这些人马，赵硕又寻了一处山谷，然后又放出同样多的人马来，至于这些人马，不用说，自然是为了远征天外天所准备的。
　　赵硕并不想将小世界暴露出去，尽管说八大道宗的人都知道他是青叶道主的传人，体内肯定开辟有小世界，只是开辟出来的小世界能够容纳多少人，这些可不是他们所能够知晓的。
　　恐怕没有几个人知晓赵硕还拥有一件道韵至宝镇压小世界，若非如此的话，就是赵硕体内的小世界，恐怕也容纳不了多少的强者，若是太多的话，恐怕会使得雄世界承受不住那样庞大的力量，最终导致小世界崩溃掉。
　　按照正常的情况，以赵硕如今的实力来说，那小世界能够容纳数百名上古道主级别的强者已经是极为惊人的了，毕竟当年就是青叶道主也不过如此，在那些上古道主想来，赵硕最多就是达到青叶道主当年的程度。
　　因此赵硕方才事先将准备带去的人马放出来，不然的话若是让极为大道主见到赵硕的小世界竟然可以容纳如此之多的强者的话，非将赵硕给拆了研究一番不可。
　　白蒹葭诸女看着眼前整整齐齐的人马，脸上露出惊讶的神色，就算是有心理准备，可是看着那些人马，仍然是有一种如在梦中一般的感觉。
　　要知道只是赵硕两次放出来的人马，其中就有上古道主级别的强者两千四百名之多，除了那两千名上古道主之外，二百个集团军的正副统领可都是上古道主级别，也就是说，只是眼下这两批人就有上古道主两千四百余名，这个数字是何等的竟然，听赵硕所说的时候虽然感觉惊讶，但是没有见到还没有那么的吃惊，但是亲眼所见的时候，诸女脸上都不由自主的露出了极度震惊的神色。
　　辛芦扯了扯赵硕的衣角低声道：“夫君，这……这也太多了吧，我们齐天府什么时候有如此之多的上古道主了。”
　　赵硕神秘的笑了笑道：“很惊奇吗，若说我们齐天府的实力已经超过了八大道宗的大多数，你相信吗？”
　　如果说没有看到这么多的强者的话，辛芦绝对不认为齐天府比八大道宗大多数宗门强，但是现在，辛芦却知道赵硕没有说大话，以如今齐天府的力量，当真是不比八大道宗任何一个宗门差。
　　目光在诸女的脸上扫过，赵硕看着诸女脸上所露出的震惊，呵呵一笑，一把抱起辛芦还有兰心天女向着万籁峰飞去，同时冲着诸女道：“夫君沐浴去了，你们谁想来的话就快些啊。”
　　听了赵硕的话，诸女俏脸一红，对于赵硕相当属下的诸女如何不知道赵硕那话里面隐含着的意思。
　　轻啐一声，白蒹葭拉着摘星天女还有莲女的手，三人离开，剩下的澹台沧海、龙欣诸女俏脸晕红，正在她们不知道该如何选择的时候，白蒹葭的声音传来道：“几位妹妹，你们去陪夫君吧，不然的话辛芦妹妹和兰心妹妹可受不了夫君的宠爱。”
　　万籁峰乃是隐龙山之上的一座相当神奇的山峰，因为此座山峰之上竟然有数个连通地底灵脉的喷泉，自那喷泉之中喷涌而出的竟然是蕴含有精纯的混沌元气的泉水。
　　哪怕是浸泡在泉水当中，不去主动的吸收，泉水之中充沛的混沌元气也会源源不断的涌入到修者的体内。
　　发现万籁峰上的温泉如此神奇之后，赵硕等人直接将万籁峰化为隐龙山上的一处禁地，平日里除了诸女的贴身侍女驻守之外，万籁峰之上不许任何人接近。
　　于是这万籁峰便成了诸女闲暇之时泡澡的地方，此时在雾气蒙蒙的温泉边上，赵硕正将怀中的两女松开，看着眼前的温泉，赵硕伸展了一下身体，一边将身上的衣服脱下来一边道：“闭关那么长时间，身上都难受坏了，你们谁陪我泡澡啊。”
　　兰心天女和辛芦看着赵硕那渐渐露出来的精壮的身躯，目光有些闪烁，不过还是不由自主的盯着赵硕那精壮的身体痴痴的看起来。
　　女人的身子对于男人来说是一个诱惑，可是男人的身体对于女人来说，又何尝不是一个巨大的诱惑呢。
　　当赵硕身上的衣衫全部褪下，赵硕猛的跳进温泉当中，身体浸泡在温热的温泉当中，赵硕舒服的哼哼出声，适应了一下后，赵硕向着站在边上的辛芦还有兰心天女看去，只见两女双眼迷离的站在那里，一副呆呆的模样。
　　赵硕见了，双手在水面之上拍了一下，顿时就见两股水流向着两女激射而去。
　　哗啦一下，两股水流正浇在两女的身上，顿时将两女淋的浑身湿漉漉的，那衣衫正紧贴在娇躯之上，立时就将两女那凸凹有致的身段展现出来，煞是诱人。
　　辛芦和兰心天女被水流浇在身上的时候，口中发出一声惊呼，赵硕看着两女浑身湿漉漉的模样不禁笑着道：“你们发什么愣呢，还不快来陪夫君泡澡啊。”
　　两女对视一眼，脸上泛起晕红之色，虽然不是第一次陪赵硕胡闹，但是两女仍然是感觉相当的羞赧，不过两人并没有离开的意思，只是在赵硕的注视下，磨磨蹭蹭的开始将身上湿漉漉的衣衫给脱下来。
　　当两女身上只剩下贴身的近乎透明的亵裤还有肚兜的时候，两女连忙跳进温泉当中，将窈窕的身子藏在温泉当中。
　　看到两女那副羞赧的模样，赵硕不禁笑着道：“害羞什么啊，你们身上难道还有什么地方是夫君我没有见过的吗？”
　　辛芦还有兰心天女两人听了不禁齐齐的白了赵硕一眼，如同美人鱼一般的在泉水当中游动，就是不让赵硕抓住。
　　赵硕见状口中发出嘎嘎的怪笑声，一脸的恶形恶状的向着两女扑过去。
　　两女则是口中发出惊慌的尖叫声在温泉当中闪避不已，若是不知道的话，恐怕还以为赵硕是什么恶人，而两女则是被欺负的一方呢。
　　可惜的是整个万籁峰之上，除了守在四周的那些诸女的侍女之外，没有任何一个人敢靠近这里。
　　所以说两女的尖叫还有赵硕的怪笑声，只有那些侍女能够听到，只是这些侍女都知道自家府主还有夫人在温泉之中嬉闹，便是再借她们几个胆子，她们也不敢前去打扰赵硕还有几位夫人的兴致啊。
　　当龙欣几女来到万籁峰之上的时候，正好见到赵硕一脸的恶形恶状的在尖叫不已的两女身后追赶着。
　　当见到龙欣几女到来的时候，辛芦和兰心天女脸上露出一丝喜色。
　　只不过两女微微一分神就被赵硕给追了上来，辛芦反应快了兰心天女一步，于是在兰心天女的惊呼声中，兰心天女被赵硕给一把抓住。
　　将兰心天女那凸凹有致的娇躯搂在怀中，就像是搂着一尊暖玉雕琢而成的玉美人一般。
　　赵硕似乎是有些嫌兰心天女身上的亵裤碍事，三下两下就将那真丝织就的亵裤给扯成了碎片，顿时让那完美的娇躯暴露出来。
　　大手探到兰心天女的双股之间，在那*处抓了一把，出手温热酥滑，绒绒芳草摇曳不已。
　　赵硕身子向前一挺，只听得兰心天女口中发出一声无比满足的娇呼声，在诸女羞赧的目光中，赵硕便在兰心天女的娇躯之上努力的耕耘起来。
　　先是兰心天女，然后是辛芦，紧接着龙欣诸女也纷纷下水，最终一个个如同烂泥一般的软倒在赵硕的身下。
　　正所谓小别胜新婚，更何况他们之间还不是小别，在赵硕来说，时间足足过去了有数百万之久，对于几女来说也是数百年之久，因此双方之间都是压抑了很长一段时间，当情欲爆发开来的时候，就连赵硕都差点招架不住几女的索取。
　　相当罕见的，赵硕在没有摆平几女的时候，泄了身子，当然很快赵硕又一次的精神都锁的挺入天香狐祖的体内，天香狐祖花样繁多，而且与赵硕拼杀起来，那可以说是相得益彰，棋逢对手将遇良才，杀得那是天昏地暗，难解难分。
　　当赵硕将诸女彻底的摆平的时候，就是他自己也都累得不轻，整个人伏在身下的佳人身上，不想动弹一下。
　　诸女同样被赵硕给欺负的手脚无力，几人不得不将各自的侍女招来，当几名侍女看到温泉边上*靡的情景的时候，一张精致的俏脸之上浮现出晕红之色。
　　赵硕睁开眼睛看了几名侍女一眼，然后又眯着眼睛躺在那里，对于这种阵势，赵硕早已经熟悉了，尽管很多时候，都是几女亲自服侍他沐浴更衣，但是总共有侍女上手的时候，所以久而久之，赵硕由最初的不适应，到最后的不动声色。
　　两名身上披着薄纱，内里的美景若隐若现的侍女，修长白皙的玉腿完全的暴露在外，玉足青葱一般的白皙粉嫩，行到赵硕的身旁，两女轻轻的将赵硕扶起，滑入温泉当中，两女伸出素白的小手轻轻的帮赵硕擦洗起来。
　　赵硕眯着眼睛，靠在身后的侍女的娇躯之上，一副享受的模样，若是当初的赵硕的话，恐怕也适应不了这样的环境，但是环境能够改变人，这么些年过去，赵硕已经开始习惯了这些并且慢慢的享受这些。
　　当然这些侍女的姿色不差，就算是比起白蒹葭几女来也不差多少，若是赵硕想要的话，随时都可以将她们推倒，但是这么久以来，赵硕没有打任何一个侍女的主意，甚至连占便宜的举动都没有，这让几女都大为惊讶。
　　要知道这些贴身的侍女可是她们精心挑选出来的，哪怕是赵硕吃了这些侍女，几女也不会说什么，反而会默默的给赵硕准备各色的娇娆美女。
　　但是赵硕或许好色，可心中却有一条底线，那就是但凡占有的女子，必须成为他的女人。
　　赵硕并不想成为一个大大的种马，况且身边有白蒹葭诸女已经是让赵硕很是满足了，这些侍女的确是漂亮，只是还没有漂亮到让赵硕情不自禁的地步。
　　莲女算是一个，只是莲女的情况特殊，二人注定是你中有我，我中有你，任何时候，只要赵硕愿意，都可以轻易的将莲女给吃掉。
　　不过直到如今，赵硕仍然没有将莲女拿下，这不得不说，赵硕如今对于自己的欲望很有自控的能力。
　　身后的绝色佳人娇躯玲珑，肌肤细腻，身上的处子清香让人为之沉迷，只要赵硕点头，哪怕是躺在那里一动不动，仍然可以享受眼前的处子佳人，只是赵硕心平如水，竟然不起一点的波澜。
　　************
　　四更一万三送上，补昨天一章，明天继续补。求花花

第724章 不动如山

　　身后的绝色佳人娇躯玲珑，肌肤细腻，身上的处子清香让人为之沉迷，只要赵硕点头，哪怕是躺在那里一动不动，仍然可以享受眼前的处子佳人，只是赵硕心平如水，竟然不起一点的波澜。
　　如果说当初这些侍女还期冀着成为赵硕的女人的话，那么如今经过这么多年，赵硕也没有吃掉她们的意思，便是她们也都熄了那份心思，专心的做一名侍女。
　　享受着两名侍女那素白小手的揉捏，赵硕一脸的陶醉。
　　美美的泡了一番温泉，将积聚已久的欲望在诸女身上发泄出来，赵硕只觉得神清气爽，浑身说不出的快意。
　　在几名侍女的服侍下，赵硕穿上衣衫，诸女也都沐浴更衣，一张张的如花娇颜之上还残留着几分的晕红之色，看上去极其娇艳动人。
　　从万籁峰下来，赵硕亲自召集了翻天始祖等诸位始祖，然后将诸位大道主归来的事情告知众人。
　　听到诸位大道主归来的消息，众人的脸上都露出了惊诧的神色，不过至少他们都有心理准备，这么些年来，在白蒹葭等人有意无意的透露之下，齐天府的上层人物差不多都知晓齐天府会有被八大道宗征召并且远征天外天的可能。
　　正因为如此，陡然之间听到诸位大道主归来的消息，几位始祖并没有显得过于吃惊。
　　赵硕目光在众多的始祖身上扫过道：“诸位始祖，你们对此有什么看法？”
　　众人都知道赵硕话语之中的意思，只听得红日始祖开口道：“府主，八大道宗势大，我们若是响应他们的征召的话，很有可能会成为他们用来消耗天外天世界力量的炮灰啊。”
　　赵硕微微一笑道：“红日始祖的顾虑我想在座的都有，只不过我想说的是，这一点大家根本就不用担心，要知道我们齐天府可不是那些没有底气的势力，想要我们成为炮灰，我想也没有如我们齐天府这般强大的炮灰，在这里是事先透露一下，若是我们随同八大道宗征伐天外天世界的话，我们将会出动十名始祖、五十名老祖，一千名上古道主，一百个精锐集团军。”
　　几名始祖听了赵硕的话不由的倒吸一口凉气，可以说这些始祖在加入到齐天府之后，明知道齐天府的实力强大，但是也没有想到竟然会强大到如此的地步。
　　赵硕一脸笑意的看着诸位被惊到的始祖笑着道：“诸位，以我们齐天府如此的实力，你们说就算是我们想要做炮灰，有这样的炮灰吗？”
　　见到赵硕如此的自信，诸位始祖心中也升起一股信心来，正如赵硕所说的那般，哪怕是做炮灰，有如此的实力，还怕去做炮灰吗。
　　看到诸位始祖脸上的神情变幻，赵硕的嘴角露出一丝笑意，轻咳一声道：“翻天始祖、赵忠、赵仁，你们三人镇守隐龙山，在我们大队人马离开隐龙山期间，隐龙山的安危就交给你们三人负责了。”
　　翻天始祖愣了一下，站起身来一脸不服气的道：“府主，为何让我留下来镇守隐龙山，我也想随府主一起征伐天外天世界啊。”
　　赵硕摆了摆手道：“翻天始祖，镇守隐龙山的任务非常之重要，必须要有几名始祖亲自留下坐镇方可，若是你能够说动其他人留下来的话，你便同我一起去天外天世界也无妨。”
　　听赵硕这么一说，翻天始祖连忙向着其他人望去，可是让翻天始祖无比郁闷的是，在座的诸位始祖竟然没有一个搭理他的。
　　翻天始祖一脸笑意的看着偷天始祖道：“偷天道友，不如我们两人换一换如何，你替我留下来镇守隐龙山，我替你前去天外天世界，你看怎么样？”
　　偷天始祖直接冲着翻天始祖摇了摇头，相当干脆的拒绝了翻天始祖的请求。
　　翻天始祖毫不气馁，一一的寻了震天始祖、天乾始祖等几位始祖，可惜的是没有一个人肯同他进行交换，如此一来，翻天始祖一脸的郁闷的坐在那里。
　　看着翻天始祖那副郁闷的模样，赵硕不禁轻笑道：“翻天始祖，要知道镇守隐龙山就是守护我们齐天府的根基，相信你不会让我失望的，对吗？”
　　翻天始祖冲着赵硕狠狠的点了点头道：“府主放心，我一定会好生镇守隐龙山，一定不会让隐龙山出现任何的闪失。”
　　可以说赵硕已经将能考虑到的都考虑到了，甚至还留下了足够强大的力量，并且将那些隐藏在山谷当中的强大的力量告知翻天始祖，翻天始祖得知赵硕留下来镇守隐龙山的力量的时候，脸上的神情别提是多么的精彩了。
　　其他的始祖虽然也注意到了翻天始祖脸上的神情变幻，只不过他们以为翻天始祖因为没有能够随同赵硕一起前往天外天世界的缘故，所以没有人知道翻天始祖脸上的神情变幻是因为赵硕留下来守护隐龙山的实力太过强大让翻天始祖极度的震惊所致。
　　安抚好翻天始祖，至于赵忠、赵仁对于赵硕的命令那是不打折扣的执行，倒是用不着赵硕去安抚。
　　同诸位始祖通了气，赵硕在接下来的日子就显得悠闲了许多似乎是觉得相处的时日不会太长，所以辛芦诸女都常常围绕在赵硕的身边。
　　此番赵硕可以说是不准备带诸女之中的任何一人前去，毕竟他是要去天外天世界征战而不是去观光的，毕竟是在人家的地盘之上，谁也不知道在天外天世界内会遇到什么样的事情，若是没有什么危险还好，万一有什么危险的话，几女出了什么意外，赵硕岂不是要后悔莫及吗。
　　而且他们这些人对于天外天世界来说，他们这些侵入天外天世界的修者就是域外异族，很明显会受到天外天世界的天地之力的压制，到时候会发生什么样的状况谁也不知道，所以说赵硕根本就没有想过要让诸女跟随他一起前去。
　　在知晓了赵硕的打算之后，白蒹葭和辛芦诸女都没有说什么，她们几人知晓自己的实力并不强，若是跟着前去的话，除了成为赵硕的累赘之外，也未必能够帮上什么忙，所以她们也没有同赵硕闹腾。
　　倒是兰心天女、澹台沧海还有天香狐祖几女，她们一身的修为至少也是上古道主级别，自问有自保的实力，所以几女日日缠着赵硕，为的就是想要赵硕能够开口答应让她们跟去。
　　可惜的是赵硕这次似乎是真的下定了决心不带任何人，任凭几女使尽了各种的手段，赵硕就是不肯松口。
　　此时赵硕正伏在澹台沧海的娇躯之上，身前是赤果果的天香狐祖，身后则是兰心天女，很明显，三女正在以色诱的手段来让赵硕开口。
　　只见赵硕在三女的娇躯之上忙碌着，任凭三女如何的诱惑，就是不松口。
　　只将兰心天女气的娇哼一声，小嘴在赵硕的肩膀之上狠狠的咬了一口，留下一道浅浅的齿痕，口中嘟囔不已。
　　赵硕微微一笑，大手在兰心天女的翘臀之上拍了一巴掌道：“你们又不是不知道其中的凶险，夫君我既然不带辛芦她们，若是开口带你们的话，那让辛芦她们如何想啊。”
　　盘在赵硕的腰间的天香狐祖，如同八爪鱼一般的缠绕在赵硕的身上，闻言不禁娇哼道：“我们已经同蒹葭姐姐她们商量好了，我们姐妹几人跟在你身边，也好照顾你，省的你出去一趟再给我们带回来新的姐妹。”
　　赵硕闻言不由得翻了翻白眼道：“真是该打，难道你家夫君我是一个大色狼不成？”
　　澹台沧海平日里就像是一个冰山一般，此刻却是浑身散发着娇艳媚人的气息，一脸幽怨的道：“我们姐妹又不是没有自保之力，为什么不许我们跟随。”
　　赵硕伸手在澹台沧海的酥胸之上抓了一把道：“说是不许，就是不许，你们就算是再求我，我也不会开口答应你们的。”
　　兰心天女叫道：“气死人家了，哼哼，人家不陪你了”
　　赵硕愣了一下，不过一阵大笑，大手伸出，一把将站起身来的兰心天女给拉到了身边，将其推倒，然后深深的刺入其体内，在兰心天女的惊呼声中，征伐起来。
　　在三女的身上占足了便宜，赵硕神清气爽的离开，只剩下三女如同一滩烂泥一般的软倒在床榻之上。
　　在赵硕离开之后，白蒹葭、辛芦几女的身影出现，看得出三女诱惑赵硕的事情，背后定然有白蒹葭和辛芦几女的默许和参与。
　　看到白蒹葭和辛芦几女出现，兰心天女一脸懊恼的道：“夫君实在是太可恶了，我们费尽了功夫，他就是不肯松口。”
　　澹台沧海见到辛芦几女进来，俏脸之上泛起一丝晕红，扯过一旁的被单，将自己那玲珑的娇躯遮掩起来，别看她在同赵硕欢好的时候放得开，但是在清醒过来之后，依然显得极为羞赧。
　　白蒹葭叹了口气道：“看来夫君这次是真的打定了主意不肯带我们姐妹之中的任何一人前去了。”
　　**********88888
　　第一更送上，有花砸花了啊

第725章 迟来的召唤

　　白蒹葭叹了口气道：“看来夫君这次是真的打定了主意不肯带我们姐妹之中的任何一人前去了。（)”
　　澹台沧海脸上露出一丝担忧的神色道：“可是夫君的安危该怎么办啊，要知道在天外天世界可不比我们荒古世界，在荒古世界当中，那些顶级的强者都知晓夫君同青叶道主之间的关系，看在青叶道主的份上，只要夫君做的不是太过分，没有谁会冒着得罪青叶道主的危险将夫君怎么样的。但天外天世界就不一样了，那里的强者可不知道夫君是谁，万一遇到厉害的强者的话，夫君岂不是……”
　　几女心中正是担心赵硕的安危，现在经澹台沧海这么一说，几女的脸上不由得都露出了担忧的神色。
　　辛芦一脸苦笑道：“夫君这次是真的下定了决心，任是谁去劝都没用的，我们要做的就是考虑该如何保障夫君的安危。”
　　天香狐祖道：“既然如君不肯带我们，是担心我们，那么我们便让一名实力强大的人跟在夫君身边就是了。”
　　听了天香狐祖的话，白蒹葭眼睛一亮道：“天香，你的意思是让莲女妹妹随同夫君一起前去天外天世界？”
　　天香狐祖点头道：“正是，再说除了莲女之外，又有谁跟在夫君身边能够让我们放心呢？”
　　辛芦在一旁笑着道：“是啊，我们怎么将莲女妹妹给忘了呢，只要有莲女妹妹在，相信没有人可以伤到夫君的，就是不知道夫君肯不肯带上莲女妹妹。”
　　白蒹葭冷哼一声道：“这次可由不得夫君了，若是他不答应的话，我们姐妹可不愿意。”
　　诸女脸上都露出坚定的神色，这次赵硕要是还不答应的话，她们还真的要同赵硕没完了。
　　当白蒹葭等人寻到赵硕的时候，赵硕看着白蒹葭几女，先是愣了一下，很快就道：“蒹葭，你们怎么也同兰心她们一起胡闹起来了，不是告诉你们了吗，我谁都不带。”
　　白蒹葭道：“有一个人，你必须要带上。”
　　看白蒹葭那副斩钉截铁，不容拒绝的神情，赵硕疑惑的道：“什么人？”
　　辛芦开口道：“莲女妹妹，只要你带上莲女妹妹，我们便不*你带其他人了，所以你必须要答应，不然我们姐妹可不依。”
　　赵硕眉头一挑道：“这可是你们自己说的，只要我带上莲女，你们谁都不会再提要同我一起前去天外天世界的事情？”
　　白蒹葭点头道：“正是如此，我可以作证。”
　　赵硕一拍手道：“好，我答应你们带上莲女”
　　众女闻言，脸上都露出一丝欢喜的神色，赵硕看到几女的反应，知晓几女是真的担心自己，心中颇为感动的道：“其实你们就算是不说，我也会带上莲女的，不为其他，就是为了进入天外天世界后，万一遇到了天外天世界的那三位大道主，必须要有能够同他们一较高下的人存在，不然我们齐天府可承受不起那么大的损失。”
　　听了赵硕的话，诸女虽然知道她们似乎做了一番无用功，可是知道有莲女跟在赵硕的身边，赵硕的安危有保证，几女脸上的笑容依然是那么的灿烂。
　　日子一天天过去，转眼之间便过去了足足十年之久，赵硕在隐龙山之上等的可谓是望眼欲穿，可是却一直没有等到八大道宗的征召。
　　赵硕都要怀疑八位大道主是不是将他齐天府给忘记了，不然的话，为何那么长时间都没有见到八大道主的召唤传来呢。
　　还真的让赵硕给猜到了一些，八大道主不是将齐天府给忘记了，毕竟齐天府这么些年来风头那么的强，八大道主这么可能会将他给忘掉呢。
　　真正让八位大道主犹豫要不要召唤齐天府的则是赵硕的身份，谁让赵硕是青叶道主的弟子呢，要知道他们征召各方势力，说到底，目的不过是想要许一批炮灰而已，但是以赵硕的身份，若是真的将赵硕的人当做炮灰一般使用的话，谁知道会不会让赵硕身后的青叶道主生气呢。
　　所以说几位大道主拿不定主意到底要不要对齐天府进行征召，于是便拖了下来。一直到再次征伐天外天世界的准备工作到了尾声的时候，才有紫竹大道主的坚持下，最终决定对齐天府进行征召。
　　于是同齐天府有过交往的八大道宗的八位宗主亲自带着八位大道主的符诏亲上隐龙山。
　　当赵硕得到八位宗主亲自前来的消息的时候，一颗心彻底的放了下来，左等右等，总算是将八位大道主的征召给等了过来。
　　赵硕亲自下山相迎，见到清漪道人等人的时候，赵硕发现几位都是老相识了。
　　一番客套之后，八位宗主将八位大道主的符诏取出，将八位大道主的意思告知赵硕，恐怕这么多受到征召的势力，唯独齐天府是个例外，竟然由八位大道主一起派发的符诏，其他的势力，不过是一名大道主派门下的弟子持符诏前往，任何一名大道主的符诏传达，那些势力只能听从，不敢有任何的反抗。
　　赵硕一脸轻松的将符诏接过，笑着道：“我等这符诏都好多年了，几位大道主总算是没有将我齐天府给忘记啊。”
　　听了赵硕的话，除了清漪道人之外，其他几名宗主脸上都露出古怪的神色。
　　要知道那些接到符诏的势力，哪一个都像是上断头台似地，哪里有人像赵硕这般，竟然说早就等着八大道主的征召了。
　　将八位宗主迎上隐龙山，数百年过去，几位宗主再次的登临隐龙山，如今的隐龙山之上元气的浓郁程度要远远的超过当年，毕竟当年隐龙山地底的超级灵脉不过是刚刚开始转化元气，所以并没有显得那般的充沛，但是如今却是不一样，经过几百年的积累，隐龙山之上的元气浓郁程度已经不比八大道宗的山门差。
　　其中几名宗主恍然发现这隐龙山竟然是一座超级灵山，一点都不比他们的山门差，真不知道赵硕是怎么将这样的山门给搞出来的。
　　进入到大殿当中，有侍女送上香茶，只听清漪道人开口道：“赵硕府主，不知道你们齐天府的人什么时候可以出发呢？”
　　赵硕笑着道：“我们齐天府的人随时都可以出发，只是诸位是否可以给我介绍一下如今几位大道主召集的人马的情况，具体召集了多少的人马，又在哪里汇集呢？”
　　玄心道人微微一笑道：“就由我来给赵硕小友解释一番吧，自从十年前诸位大道主归来，我们八大道宗便已经开始集结各方力量，其中共派出符诏千枚，向我人族近千个超级势力派发了符诏，差不多可以召集始祖级别强者千名左右，老祖万名，上古道主级别强者五万名，精锐人马千亿。至于汇聚地点则是在朝阳平原。”
　　赵硕听了选线道人的话不由的倒吸一口凉气，八大道宗竟然轻易的就聚集起这么一股强大的力量，由此可见别看经历了一次山门失守的影响，可是八大道宗的影响力依然没有多少的衰减，有八位大道主亲自出面，还真的没有任何人族势力敢反抗。
　　神魔道人看着赵硕，一脸的笑意道：“不知道赵硕府主此番准备带多少人马前往呢？”
　　赵硕撇了撇嘴笑着道：“我齐天府不过是立府数千年，根基不深，但是为了响应几位大道主远征天外天，我齐天府当竭尽全力。”
　　几名宗主听了赵硕的话，脸上露出讶异的神色，要知道他们可是对齐天府有所了解的，对于齐天府差不多能够拿出多少实力也有数。
　　在他们想来，赵硕肯定是能推拒就推拒，若是并不能够推拒的话，那么也只会稍稍的拿出一点力量来，哪怕是做一做表面文章也好，而且就是他们也没有期望齐天府能够派出多少人。
　　但是现在听赵硕那么一番话，却让诸位宗主心中泛起古怪的感觉，难不成赵硕脑袋坏了不成，还是他不知道此番征伐天外天世界，他们这些被征召起来的人马，可以说就是炮灰部队。
　　无为道宗的宗主看着赵硕，捋着胡须道：“不知府主要带多少属下前往朝阳平原呢？”
　　赵硕微微一笑道：“不多，始祖十名，老祖五十名，上古道主千名，精锐集团军一百个。”
　　“嘶……”
　　几名宗主齐齐的倒吸一口凉气，哪怕是有心理准备的清漪道人脸上也露出了极度震惊的神色。
　　赵硕一脸好笑的看着几名宗主脸上的震惊神色，他要的就是这种效果，相信当他带着这么一批强大的人马到达朝阳平原的时候，就是那几位大道主也要惊呆吧。
　　回过神来，见到赵硕一脸玩味的看着他们，几位宗主脸上难得的露出一丝尴尬，神魔道人更是颤声道：“赵硕府主，那精锐集团军可是当初齐天府大阅兵的时候所展现出来的那种级别吗？”
　　************88
　　第二更送到，有花砸花啊

第726章 震撼的登场

　　回过神来，见到赵硕一脸玩味的看着他们，几位宗主脸上难得的露出一丝尴尬，神魔道人更是颤声道：“赵硕府主，那精锐集团军可是当初齐天府大阅兵的时候所展现的那种级别吗？”
　　要知道就是到如今，神魔道人对于齐天府那经过军事化训练的集团军精锐还是记忆犹新，如果说赵硕真的带上一百个那样的集团军的话，可是相当强悍的一股力量，更不要说那上千的上古道主以及数十名的老祖还有始祖强者了。（赵硕微微一笑道：“那是自然，甚至其中许多的集团军要比当初大阅兵之上展示给大家的还要强大。”
　　听赵硕这么说，神魔道人等几位宗主眼中闪过震惊的神色，要知道他们可是亲眼看到过那些集团军的强大之处的，尤其是当初围剿银月始祖这些域外异族的时候，齐天府也出动了几个集团军，其他的势力损失惨重，可是齐天府的这几个集团军却是损失微乎其微，由此便可以看出这些集团军的厉害之处。
　　如今赵硕竟然说要出动一百个精锐集团军，以他们对于齐天府的集团军的数量上的设置，一个集团军就是百万精锐，那么一个个集团军的话，那就是一亿之多的精锐。
　　可以说此番赵硕的反应大大的出乎了他们的意料，甚至连几位大道主也在他们前来的时候叮嘱过他们，哪怕是齐天府随便派一些人应酬，他们也不许多说什么，但是现在似乎齐天府并不担心在天外天世界有什么损失，而且还派出了大量的精锐，真不知道赵硕到底是如何想的。
　　赵硕可不管自己的一番话带给在座的诸位宗主的震撼何等之大，起身向着诸位宗主道：“几位宗主暂且稍等一下，我去安排一下，这便同几位一起出发。”
　　知道赵硕肯定要安排一番，所以他们也没有说什么，尽管说此次前来齐天府，赵硕的反应与他们的预期有些不断相符，但是不管如何，只要赵硕肯带人前往，他们便可以向诸位大道主交代，至于赵硕一反常态的带了那么多的精锐人马的事情，还是交给诸位大道主去头痛去吧。
　　诸位大道主前来降下符诏的消息很快就传到了诸女的耳中，当赵硕从大殿之中走出来的时候，白蒹葭等女已经匆匆的赶来。
　　虽然早就有了心理准备，可是当这一天来临的时候，诸女脸上还是露出不舍的神色。
　　赵硕看着诸女，脸上露出一丝笑容道：“干嘛一个个的苦着一张脸啊，我这一去又不是不回来了，或许只要几十年的时间就能够将天外天世界给攻下来，到那个时候，我一定尽快归来。”
　　依偎在赵硕的身边，白蒹葭拉着赵硕的手轻轻的放在自己那隆起的小腹之上，一脸柔情的道：“夫君，就算是为了我们的孩子，你也一定要保重。”
　　赵硕点了点头道：“有莲女跟在我身边，你们还有什么不放心的，都放宽了心等我归来。”
　　费了好一番的功夫，赵硕才算是将诸女给安抚好，可是就算是如此，诸女也是一脸的泪珠，那副楚楚可怜的模样，让赵硕差点心头一软将她们带在身边。
　　好在赵硕定了定神，将心头的杂念抛开，毅然转身离开，早就准备好的大队人马正等着赵硕的命令，可以说赵硕已经早早的做好了各种安排，所以说尽管突然之间得到赵硕要离开的消息，但是齐天府有白蒹葭诸女坐镇，并没有出现任何的混乱。
　　当八位宗主同赵硕一起站在那密密麻麻不知道有多少的精锐人马之前的时候，扑面而来的气势让诸位宗主脸色都为之一变。
　　强大，这就是精锐的感觉，哪怕是眼界再高的人，当看到这些一队队排列的整整齐齐的人马的时候，也不得不发自内心的承认这些人马乃是精锐之中的精锐。
　　足足一百个方阵，每一个方阵上百万人立在那里一动不动，给人的感觉就像是浑然一体。
　　轻咳一声，赵硕大手一挥道：“出发。”
　　随着赵硕一声令下，整个静止不动的阵列动弹起来，浩浩荡荡却没有一丝的混乱，每一个方阵犹如一个人一般，那种纪律性看的诸位宗主眼中闪烁着异样的神采。
　　当一队队的精锐从身旁经过，过了好大一会人，诸位宗主方才是回过神来，只听神魔道人长叹一声道：“赵硕府主，你这齐天府实力当真是强大，就算是比起我们八大道宗任何一个宗门来也不差分毫啊。”
　　如果是换做其他的人的话，听到神魔道人这么说，只怕会一脸的惶恐，口中连道不敢，但是赵硕却是不同，哪怕是他所表现出来的实力再强大，他也不用担心受到八大道宗明面之上的打压，至于暗地里的打压，赵硕一点都不畏惧，正所谓兵来将挡水来土掩，只要不是八位大道主出手，赵硕根本就不怕任何人和任何势力打压齐天府。
　　如今的齐天府可以说是根基已成，浑然不惧任何的打击。
　　这正是赵硕敢一次显出如此之强大的实力的原因所在，不然的话，强大的力量未必是什么福气，反而会招惹来巨大的灾难。
　　一名相貌清丽的女子俏生生的站在赵硕的身边，如影随形，就像是赵硕的影子一般。
　　诸位宗主只是在起初的时候看了她一眼，后来根本就没有去注意，只不过和女子似乎是赵硕的贴身侍女，一直都跟在赵硕的身边。
　　恐怕就是清漪道人都想不到这女子赫然是莲女掩去了相貌所化，既然要避免别人的过分关注，又要遮掩自己的身份，所以莲女便化作了赵硕的侍女，以这个身份即可以随时跟在赵硕的身边，又不用担心被人过分的关注。
　　只不过相较于其他的几名宗主，清漪道人在莲女所化的侍女的身上多看了几眼，清漪道人心中颇为讶异，要知道她可是知晓莲女的实力的，只是却没有见到莲女的身影，让清漪道人以为莲女并没有随赵硕前来。
　　至于其他的极为宗主，要说他们对于莲女的印象，自然是相当的深刻，只是在他们看来，赵硕肯定是将莲女留下来镇守隐龙山以及守护他的那些女人了，毕竟赵硕此番一下子调集了那么强大的人马，恐怕是将齐天府的精锐都给抽调的差不多了，若是不安排一名强者坐镇的话，就是换做他们也走的不安心啊。
　　只是任是谁都想不到齐天府的实力不是一般的强大，镇守隐龙山的实力一点都不容小觑，哪怕是没有莲女坐镇，隐龙山也稳如泰山。
　　赵硕一行人足足赶了近半个月的路，方才进入朝阳平原的范围之内。
　　朝阳平原乃是一处极为广大的平原，哪怕是在广大无边的荒古世界当中，这朝阳平原那也是数一数二的大平原，面积广达亿万里，可以说一眼望去到处都是碧绿的青草，天地一线，甚至连一座山丘都看不到。
　　此时的朝阳平原之上，已经有上千个之多的人族势力汇聚在此，这些人族势力哪怕是最弱的也是独霸一方的超级存在，尽管对于八大道宗的征召感到不满，可是也没有任何势力敢做丝毫的反抗。
　　因为人族古老势力暗中的拉拢，这些人族的实力对于八大道宗征召他们的目的相当的清楚，征召他们无非就是要拿他们做炮灰，如果不是畏惧八大道主的话，恐怕他们早就倒向人族古老势力造八大道宗的反了。
　　说起来这些超级势力前来这里的人马并不算多，只有区区一名始祖，数十名强者，再加上一亿的人马而已，可以说，任何一个超级势力都能够轻易的集结这么一批人马来。
　　随着一个个超级势力带人到达朝阳平原，渐渐的整个平原之上变得热闹起来，这些超级势力壁垒分明，各自占据一方，可以说他们平日里在各自的势力范围之内就是独霸一方的存在，如今哪怕是周遭的人马都是不比他们差的势力，但是这些人仍然是一副孤傲的模样，因此别看这些势力不少，但是能够说到一起的却不多，倒是矛盾产生不少，若不是有八大道宗在上面压着的话，搞不好没有杀进天外天世界，此刻众多的势力就已经自相残杀起来了。
　　赵硕正是在这种情况下达到朝阳平原的，黑压压的一片人马，犹如黑云一般，人马上亿之多，算来也不算多，至少前来这里的每一个宗门都带了上亿之多的人马，所以并没有人将赵硕他们这些人放在心上，只当是又一个被八大道主给征召来的倒霉势力罢了。
　　但是随着赵硕他们临近，当那整齐的集团军自空中缓缓落下的时候，一种无形的气势扩散开来，顿时让许多不将赵硕等人放在心上的势力心神为之一颤。
　　尤其是当他们看到八大道宗的诸位宗主竟然陪着一个人，并且当他们看到这一队人马当中，只是上古道主级别的强者就有上千名之多的时候，这些超级势力的人一个个的都惊呆了。
　　**********888
　　还有一更送上哦，有花砸花吧

第727章 紫气横空万里长

　　尤其是当他们看到八大道宗的诸位宗主竟然陪着一个人，并且当他们看到这一队人马当中，只是上古道主级别的强者就有上千名之多的时候，这些超级势力的人一个个的都惊呆了。
　　难道说是八大道宗之中的哪一个宗门的人赶来了不成，可是看上去似乎也不像啊，而且看八大道宗的诸位宗主的神情，似乎这些人的头领应该是正中的那名年轻人。
　　忽然之间就听得一名修者口中发出一声惊呼道：“哎呀，我想起来了，那是赵硕，他们是齐天府的人，果然如同传说之中的一般强大啊。”
　　随着齐天府当年的大阅兵的行事传开，可以说不少势力都对齐天府相当的好奇，一番打探下来，一个个的被齐天府的崛起之路给镇住了。
　　他们虽然贵为一方超级势力，可是又有几个能够如同齐天府那般彪悍的一动便覆灭一个种族，杀戮之盛简直让问为之心寒。
　　可以说齐天府的名头在许多势力之中那是相当的响亮，不知道齐天府的存在还真的不多呢。
　　前来朝阳平原的那么多势力当中，真正不知道齐天府的不是没有，只是很少，就算是这些势力不知道齐天府的来头，但是在一边的各个的势力的解说下，他们对于齐天府也算是有所了解。
　　至少在赵硕他们落脚的地方周围的十多个超级势力之中，随着一个超级势力的人认出了齐天府的来历之后，便没有人不知道这是齐天府的人马了。
　　本来还有不少人对于齐天府如此大的名头感到非常的不忿的，但是当他们看到齐天府那上千名的上古道主级别的强者的时候，哪怕是心中有再多的不忿也不得不压了下去，除非是他是想要寻死，不然招惹齐天府不是寻死又是什么。
　　齐天府的到来以及那强大的实力，顿时就如同一阵旋风一般传遍了整个朝阳平原。
　　哪怕是几名大道主也得到了齐天府到来的消息，本来在几名大道主看来，齐天府能派人来已经相当的不错了，但是当他们听到诸位宗主传来的关于齐天府此番前来的人马的具体情况的时候，哪怕是他们久经各种场合，也不禁心中为之一愣。
　　这齐天府到底想要干嘛，竟然带来了如此强大的实力，简直可以媲美他们各个宗门了。
　　过了好一会儿，只听的神魔大道主哈哈大笑道：“果然不愧是青叶道主的传人，出手不凡，大气，实在是大气啊。”
　　无为大道主微微一笑道：“可笑我们竟然还猜测赵硕会不会推拒，没想到他竟然有如此的魄力，看来此番天外天的利益，我们不得不让出去一部分了。”
　　玄心大道主道：“不过些许利益而已，让出去就让出去了，我们看中的乃是天外天世界大道主的名额而已，前番天外天世界的异动已经让我们损失了一名大道主的名额，若是再攻不下天外天世界，谁也不知道天外天世界会不会再催生出一名大道主出来对抗我们。”
　　紫竹大道主淡淡一笑道：“天外天世界的本源，足够支撑六名大道主诞生，如今已经被占去了三名，还剩下三个名额，我们必须要一举拿下天外天世界，不止可以将其做为应对荒古世界大劫的底牌，一方面也可以壮大我们自身的实力，若是再拖延下去的话，说不定我们八大道宗会在大劫之中损失惨重啊。”
　　在场的几位大道主都知道紫竹大道主这话里的意思，要知道他们一直以来，主要的精力便放在了天外天世界上面，对于应对荒古世界大劫并没有做很多的准备，一旦无法攻下天外天世界的话，他们或许没什么，只是他们各自的宗门便很有可能会在大劫之中烟消云散。
　　青莲大道主起身道：“我对这赵硕可是相当的好奇，诸位难道不去见一见这位能够入得青叶道主法眼的后辈吗？”
　　说着青莲大道主当先一步走下云台，紫竹大道主等几位大道主纷纷跟上。
　　当诸位大道主走下云台的时候，天空之上顿时金光万丈，紫气千条，青莲朵朵，祥光普照，天女飞舞、金花乱坠，当真是祥瑞漫天。
　　天空之上的异象看在众多的人的眼中，那些修者知晓这些异象定然是诸位大道主出行，天地给予的预兆。
　　赵硕等人才落脚没有多久，只见清漪道人等诸位宗主一脸欣喜的向着赵硕走来。
　　还没有走近久听得玄心道人冲着赵硕笑道：“赵硕小友，恭喜，恭喜啊。”
　　就连神魔道人等人脸上也是一片的喜色，这让赵硕有些摸不着头脑，实在是不知道这几位为何恭喜自己。
　　看到赵硕一脸的迷茫的看着自己，玄心道人心中一动，指着远处的天空道：“赵硕小友，你看那是什么？”
　　赵硕向着远处望去，只看到祥光万道，紫气横亘万里，看到这种情形，赵硕心中一动，脸上露出惊喜的神色道：“大道主出行，难道说几位大道主要来这里？”
　　似乎是没有想到赵硕的反应竟然这般之快，玄心道人微微一笑道：“不错，正是几位大道主要来见你。”
　　赵硕听了心中当真是有一种受宠若惊的感觉，实在是这几位大道主已经是荒古世界至高无上的存在，平日里只是想一想都让人心生敬意，赵硕想过自己前来定要去拜见几位大道主，却没有来到自己刚到这里，几位大道主竟然会亲自前来见自己，这让赵硕如何不感觉受宠若惊，如同在梦中一般。
　　看到赵硕整个人迷迷糊糊，似乎不知道该如何的反应的模样，诸位宗主也没有取笑赵硕的意思，如果说赵硕真的如同没事的人一般的话，那么他们才会真的吃惊呢，至于赵硕眼下的反应，那才是一个修者在听到大道主驾临的时候，最正常的反应呢。
　　轻咳一声将赵硕给惊醒过来，只听清漪道人向着赵硕道：“赵硕，还愣着做什么，还不快做准备，迎接诸位大道主驾临啊。”
　　赵硕反应过来，在几位宗主的指点之下，赵硕很快就架起了高耸入云的云台，以恭迎几位大道主。
　　青莲大道主脚踏一方硕大无边的青莲，紫竹大道主坐在一只青鸾之上，神魔大道主骑着一头麒麟兽，诸位大道主骑龙跨凤而来。
　　当看到空中出现的身影的时候，赵硕等人连忙恭声道：“恭迎诸位大道主”
　　几位大道主落在云台之上，赵硕微微的低着头，可是他却清楚的感受到数道目光落在他的身上，似乎是要将他给看透一般，那种感觉实在是不好受。
　　几位大道主一眼就看穿了赵硕的一身修为，同样也看出赵硕竟然只有区区数千岁，这也就是说赵硕只是修行了数千年的时间便达到了老祖级别，这样变态的修行速度让人想一想就感觉恐怖。
　　只是当他们的目光扫向赵硕的识海的时候，竟然有一股无形的力量将他们的神念给阻隔开来。
　　“咦”
　　几名大道主没有想到赵硕身上竟然还有他们无法看破的存在，不过想到赵硕乃是青叶道主的弟子，想必那阻拦自己查探赵硕的存在应该是青叶道主施展的手段。
　　想到这些也就没有谁再去查探赵硕的识海，只当那是青叶道主的禁忌，可是谁也没有想到阻拦他们查探的根本就不是什么青叶道主施展的手段，而是赵硕那道韵至宝阴阳轮转大磨盘。
　　待到几位大道主坐下，赵硕额头之上已经渗出一层细密的汗珠了，倒不是赵硕胆小，实在是几名大道主身上的气势太过庞大了，让赵硕有一种承受不住的感觉。
　　赵硕不知道的是这是几位大道主可以释放出气势来试探他的，若不是莲女在暗中帮了他一把的话，他现在可不止是出汗这么简单。
　　不过在几位大道主心中，对于赵硕的评价那可是一升再升，竟然能够在他们几人的气势压迫之下还能够保持神情不变，这在他们各自的传人当中可没有这样杰出的弟子。
　　几位大道主心中暗赞了一声，终于将外泄的气势收敛了起来，赵硕只感觉那压在自己身上的大山仿佛一下子消失不见了，心头猛地一松，原本被压迫的心神猛的一震，让赵硕想不到的是，他那一直没有多大起色的修为竟然在几名大道主的压迫之下有了一定的突破。
　　本来赵硕的修为就已经达到了老祖巅峰，如今心神仿佛是受到了一番淬炼，竟然隐隐的有突破到始祖级别的迹象，只是让赵硕即惊喜又失望的则是，有了突破的迹象却并没有真正的突破，或许是机缘未到，赵硕也没有怎么的失落，反正他的修为提升的已经够快的了，哪怕是再过几千上万年再做突破，赵硕也不着急。
　　倒是诸位大道主清楚的察觉到了赵硕身上的变化，他们没有想到在他们的压迫之下，赵硕竟然化压力为动力，差点就再做突破。
　　“变态，果然是变态，难怪会被青叶道主的收为弟子。”
　　几名大道主心中同时升起这样的念头来。
　　如果让赵硕知晓了几名大道主心中对于他的评价的话，不知道他是该哭还是该笑。能够让几名大道主都称之为变态的人，那就真的是怪物一个了。
　　浑然不知道自己在几位大道主的心中已经成为怪物级别的存在的赵硕在紫竹大道主的示意下缓缓的坐了下来。
　　神魔大道主看着赵硕突然开口道：“赵硕，你乃是青叶道主的弟子，说来也算是我们晚辈，此番我们征伐天外天世界，许多的人都不赞同，不知道你是怎么看的？”
　　赵硕愣了一下，很快就冷静了下来，深吸一口气，心中沉吟了一番便开口道：“回神魔大道主话，晚辈认为征伐天外天世界对于我荒古世界而言乃是莫大的善举，若是能够将天外天世界融入到荒古世界的话，定然可以使得我荒古世界更加的强大，或许能够再次的诞生出几尊大道主出来。”
　　听了赵硕的话，几名大道主的脸上露出惊诧的神色，他们身为大道主自然知晓一个世界能故出现的强者的等级还有数量与这个世界自身的强大与否有着很大的关联，若是真的如赵硕所说的那般将天外天世界融入荒古世界的话，那么定然可以使得荒古世界更加的强大。
　　只是这样一来的话，那多出来的大道主的尊位不知道会便宜哪一家，可能是诸天外族的老古董，可能是人族古老势力的那些老怪物，反正落在他们八大道宗头上的可能性并不大，这也是几位大道主并不打算将天外天世界融入荒古世界的缘由，而是选择将其打造成八大道宗的另外一处巢穴。
　　荒古世界大劫爆发，完全可以将八大道宗的人迁入天外天世界以避大劫，若是天外天世界大劫降临，再将人马迁入荒古世界，如此一来完全可以避免遭受大劫，可谓是取巧至极，以后再也不用担心大劫降临，宗门覆灭。
　　若非如此的话，以几位大道主的身份，根本就不可能会亲自上阵攻伐其他的世界。
　　赵硕被几名大道主盯得有些不好意思，微微低头道：“弟子妄言，让诸位前辈见笑了。”
　　无为大道主淡淡一笑道：“你没有说错，只是我们并没有将天外天世界融入荒古世界的打算，而是要将其变作我们八大道宗的巢穴”
　　赵硕愣了一下，很快反应过来道：“正所谓人不为己天诛地灭，我想就算是换做是我的话，也会如诸位前辈一番。”
　　“哈哈，好小子，果然对我口味，就冲你这话，我便做主等我们攻下了天外天世界，这天外天世界将有你一席之地。”
　　神魔大道主一脸笑意的看着赵硕大笑道。
　　赵硕之所以要费这么大的力气，为的还不是天外天世界的利益吗，如今神魔大道主开口，赵硕自然是极为激动，竟然愣在了那里。
　　**********88
　　一万三送上，补前天更新，求花花支持

第728章 利益均沾

　　赵硕之所以要费这么大的力气，为的还不是天外天世界的利益吗，如今神魔大道主开口，赵硕自然是极为激动，竟然愣在了那里。
　　毕竟在赵硕想来，八大道宗费了那么大的功夫，耗时那么久，就是为了要将天外天世界攻下来据为己有，想必他们不可能让任何人同他们分享战利品。
　　尤其是在这个时候，眼看天外天世界便可一股而下，更加不可能将到手的利益让出去。
　　赵硕先前也只是想着能够趁机在天外天世界掠夺一番罢了，还真的没有想着能够成为同八大道宗平起平坐的存在，共同分享天外天世界。
　　只是神魔大道主的话却是让赵硕呆了一下，实在是神魔大道主的话让人太过惊讶了，似乎几位大道主不该这么好心才对啊。
　　看到赵硕脸上所露出的迷茫的神色，几位大道主脸上都挂着淡淡的笑意，要说他们真的愿意接受齐天府同他们一起分享天外天世界的话那绝对是骗人的。
　　可是谁让赵硕身后还有青叶道主这尊强大的存在，他们攻打天外天世界这样的事情，相信绝对瞒不过青叶道主，只是一直以来也不见青叶道主有什么反应，只是青叶道主没有反应，并不代表几位大道主就安心了，谁也不知道青叶道主对于他们的作为持什么样的态度。
　　如今青叶道主的传人出现，并且还发展出了如此强大的实力来，几位大道主或许不认为赵硕有资格同他们平起平坐，但是放弃少许的利益对赵硕进行拉拢。
　　如果赵硕真的接受了他们所许诺下的好处的话，那么将来就算是青叶道主心中有什么意见，他们也好应付，至少赵硕就是他们最佳的托词。
　　要说荒古世界当中唯一让他们有所顾忌的人的话，那绝对就是青叶道主，如今既然连青叶道主的弟子都卷了进来，几位大道主可是没有什么好顾虑的了。
　　恐怕此时就算是赵硕心中不想接受他们的许诺，几位大道主也会劝赵硕接受的。
　　一时之间赵硕可想不到这么多，只是感觉几位大道主似乎有什么算计在自己身上，想到这一点，赵硕有些犹豫的道：“几位前辈，赵硕不过是一介后辈，我齐天府也不怎么样，如何有资格同几位前辈分享天外天世界呢。”
　　老天作证，这绝对是赵硕的肺腑之言，可是赵硕不知道的是他这话一出口，几名大道主心中却是暗道一声狡猾的小狐狸，原来几位大道主将赵硕的推脱当做了赵硕故意的做作，毕竟按照几位大道主一贯的想法，赵硕这绝对是得了便宜还卖乖的典型。
　　若是让赵硕知晓几名大道主心中的想法的话，恐怕就要连声喊冤了。
　　只听得紫竹大道主轻笑着道：“赵硕，你齐天府实力如何，难道我们这些老家伙还看不出来马，本来我们攻下天外天世界就是要为我人族寻一个避难的所在，若是那些人族势力肯如你们齐天府一般尽心尽力的话，我们也不吝让出一部分天外天世界的利益来，只可惜他们只顾着眼前的利益，根本就看不到长远的利益，唯独你让我们几人赶到满意，所以这天外天世界将来绝对有你齐天府的一席之地，这是我们对你的承诺，也是对你齐天府出动如此强大的力量的一种回报吧。”
　　赵硕听了脸上露出感激的神色，可是要说赵硕相信紫竹大道主的话，那绝对是不可能的，要是几位大道主真的这么好心的话，那才是怪事一件呢。
　　好不容易将天外天攻下来，然后在同其他的人分享，若是真的有人这么干的话，那么这个人的脑袋肯定是让驴给踢坏了。
　　看到几名大道主眼中闪过的殷切的神色，赵硕心中暗乐不已，也不知道几位大道主到底想要干嘛，竟然非要自己在天外天世界当中占据一席之地。
　　要知道这可是当着所有的大道主所许诺下的，哪怕是将来诸位大道主都想反悔，赵硕也占据着大义的名分，任何人都无法阻止他在天外天世界立足。
　　想到这一点，赵硕微微的点了点头道：“好吧，既然几位前辈这么说，小子若是再推辞的话，那就显得小子太不懂尊卑了，既如此，小子生受了，在此拜谢几位前辈。”
　　见到赵硕总算是答应下来，几位大道主心中也是松了一口气，如今赵硕也算是同他们上了同一条船，只要攻下了天外天世界，相信有了赵硕的参与，青叶道主应该不会出来说什么的。
　　赵硕明显的感受到几名大道主似乎松了一口气，只是赵硕想不到几名大道主心中的想法，不然他肯定大叹几名大道主狡猾。
　　几名大道主驾临齐天府的驻地，可以说惊动了周边众多的人族势力，如果说赵硕带着如此强大的人马前来让那些人族势力暗地里嘲笑赵硕脑袋坏了，别人都是想尽办法的不想带人前来，可是赵硕竟然脑袋坏了似地带了那么多的人前来，难道不知道这么多的人前来同炮灰没有什么区别吗。
　　只不过当他们见到几位大道主竟然亲自前来齐天府的驻地，这让众多的势力的人心中泛起了其他的心思来。
　　难道说赵硕这家伙真的是传说中的青叶道主的传人不成，不然的话，为何以几位大道主至高无上的存在，竟然肯屈尊前来齐天府的驻地。
　　赵硕可不知道在他接待几位大道主的时候，外界已经传的沸沸扬扬了，反正怎么神秘怎么传扬，各种传言满天飞，只不过这些传言没有几条是靠谱的，只怕就是赵硕听了都要一脸的愕然吧。
　　似乎一瞬间赵硕成了最为红火，最为火爆的人物，不过想来也没有什么好奇怪的，谁让赵硕是那么多人当中第一个带了那么强大的人马来的人，又是第一个让八大道主接见的人，无论是哪一条都是轰动一方的消息，更不要说赵硕把这两条都给占全了。
　　当赵硕恭送几位大道主离开的时候，紫竹大道主若有所思的朝着远远的随在赵硕身边的莲女身上看了一眼。
　　莲女隐去了全身的气息，哪怕是同级别的存在也难以察觉，只是紫竹大道主的分身毕竟同莲女有过接触和交往，对于莲女有着一定的感应，哪怕是莲女真的隐去了气息，也会引来紫竹大道主的一定的感应。
　　不过几位大道主之中，也只有紫竹大道主隐约的怀疑莲女的身份，足可以看出莲女成功的瞒过了众人的目光。
　　紫竹大道主并没有露出异样的神色，反正她们清心小筑同齐天府暗中结为同盟的事情只需要她和有限的几个人知晓就成，若是传扬开来的话，无论是对于清心小筑还是齐天府都没有什么好处。
　　对于紫竹大道主撇向莲女的那一眼，赵硕看在眼中，不过他对于紫竹大道主能够察觉到莲女并不怎么吃惊，总算是将几位大道主送走，赵硕长出一口气。
　　别看赵硕在几位大道主的面前表现的相当的得体，可是毕竟面对几位天地之间至高无上的存在，那种无形的压力还是相当的大的，只是赵硕将心中的紧张掩饰的相当好罢了。
　　天边紫气横空万里，当诸位大道主离开，天边的紫气方才渐渐的淡去。
　　那高耸入云的云台也成为了赵硕以及齐天府的一众强者的落脚之地。
　　云台之上，赵硕看着尚且一脸兴奋的震天始祖等人，先前赵硕亲自陪同八大道主，而偷天始祖等人则是一个个紧张无比的侍立在一旁，没有紧张的失态已经是非常不容易了。
　　现在几位大道主离开，几名始祖仿佛是长出一口气一般，只是脸上隐隐的还残留着兴奋和激动的神色。
　　包括红日始祖、天乾始祖、地坤始祖等几名始祖在内，无论先前他们是如何加入齐天府，并且内心深处对于齐天府有什么样的看法和感受，或者是不满。
　　但是如今，他们在亲眼见到八大道主那般亲切的同赵硕交谈，甚至还主动的而将天外天世界的利益均分给赵硕一部分。
　　他们可不是傻子，自然知晓或许齐天府的这点实力很强大，但是也不足以放在几位大道主的眼中，真正让几位大道主对他们齐天府另眼相看的根本原因自然是赵硕的存在，只要有赵硕存在，哪怕是齐天府实力不怎么样，一样会被八位大道主另眼相看。
　　在几位始祖的心中，赵硕的地位已经被他们给抬升到了可以同几位大道主平起平坐的高度，而且他们也坚信，只要赵硕能够继续走下去，总有一日会成为不比八大道主差的存在。
　　可以说只要留在齐天府，那么他们的将来绝对是前途无量，在目送几位大道主离开之后，几位始祖可以说是对齐天府，对好说死心塌地的忠诚，哪怕是赵硕赶他们走，他们也不会离开赵硕的。
　　*888888888888
　　第一更，求花花支持啊

第729章 天外天世界之外

　　可以说只要留在齐天府，那么他们的将来绝对是前途无量，在目送几位大道主离开之后，几位始祖可以说是对齐天府，对好说死心塌地的忠诚，哪怕是赵硕赶他们走，他们也不会离开赵硕的。***
　　感受到那几名始祖灼热的目光，赵硕起初的时候还颇为享受，可是渐渐的就有些受不了了，任是谁也受不了几名始祖时时刻刻那般火辣的目光注视啊，再说几名始祖又不是美女，天天被人用那样火热的目光盯着看，哪怕是心理上也会受不了啊。
　　好在几名始祖慢慢的心情平复下来之后，那目光也没有那般的赤果果了，这才让赵硕长出一口气。
　　时间一晃便过去了一个月左右，当做好了一切准备的时候，赵硕总算是从一次次的邀请，一次次的宴请当中脱身出来。
　　实在是这些势力的人太过热情了，自从齐天府到来之后，随着八大道主的亲自前来，无论是临近齐天府的势力还是隔得相当远的势力，纷纷的想出了各种名堂前来邀请赵硕，试图同赵硕拉进一下关系，哪怕是同赵硕混上一个面熟也是好的啊，至少他们可以与其他的人交谈的时候，多一个炫耀的资本不是。
　　要知道如今的赵硕，那可不是谁都能够邀请到的，要看赵硕有没有那个心情，你还别不服，有本事你也同八大道主比一比去，只要你有八大道主的那份实力和地位，让赵硕亲自相迎也不是什么问题。
　　关键是人家赵硕乃是连八大道主都相当看重的人物，架子大一些，眼界高一些又有什么稀奇的。
　　或许赵硕本身并没有这样的想法和派头，但是禁不住其他人会这么的想啊。
　　而且那么多的势力，哪怕是赵硕也分身乏术，按照赵硕的想法，将来进入到天外天世界后，大家马马虎虎也算得上是战友不是，同这些人打好关系还是有一定的好处的。
　　只是让一摞的请帖被送到赵硕的面前的时候，赵硕彻底的傻眼了，就算是劈开了他，他也不可能同时赴那么多的宴会啊。
　　于是赵硕只好将架子摆出来，身份抬起来，如此一来，非但没有出现赵硕担心的种种情形，反倒是让那些有幸邀请到赵硕的势力一下子抖了起来，似乎能够邀请到赵硕是一件非常有面子的事情。
　　整整一个月的时间，赵硕不得不在各种应酬当中度过，终于等到大军就要开拔的消息，赵硕竟然有一种长出一口气的感觉。
　　实在是每天参加各种宴会，面对各种上前来争相献媚红着交好的势力，哪怕是赵硕心中再不喜欢，但是也不得不保持一张笑脸，若是不然的话，说不准什么时候就会得罪人。
　　齐天府或许不怕得罪什么人，但是如果是赵硕不知道什么时候得罪的人在天外天世界暗中给齐天府使绊子的话，到那时再后悔可就迟了。
　　接到了由清漪道人传来的消息，赵硕总算是出了一口气。
　　上千亿之多的精锐人马汇聚在一起，只看那场面就让让人精神一振，感觉无比的震撼。
　　这么多人如果没有八大道主护持的话，恐怕很难顺利的穿行在混沌之间。
　　要知道混沌之中随时都有可能出现危机，你这么多的人，若是在混沌当中遇到一头混沌凶兽的话，这么多的人恐怕还不够混沌凶兽一口吞的呢。
　　只见八位大道主分驻八个方位将上千亿的人护在正中，在八位大道主的引领之下，无数的人马直冲云霄，先是冲入星辰海，然后穿行在星辰海之间。
　　当抵达荒古世界的边缘的时候，无数的亘古星辰或诞生或陨落，场面极其宏大。
　　其中有不少没有来过世界边缘的修者看到这种惊人的场面脸上都露出极度震惊的神色。
　　只听的神魔大道主一声长啸道：“你们都听着，我们就要进入混沌了，有我们八人护持，就算是有什么危险也可以避开，但是但凡是离开了我们八人护持的范围的话，混沌之中凶险重重，随时都有可能陨落，我们不希望你们陨落在混沌当中，所以希望大家能够好生的配合我们。”
　　没有人不敢将大道主的叮咛放在心上，而且大家也都知道混沌之中杀机重重，自然没有谁会出去找不自在，有八位大道主护持着岂不是更好吗。
　　便是赵硕也小心的跟随者八大道主的步伐穿行在混沌之间。
　　离开了荒古世界，眼前的景象陡然一变，灰蒙蒙的一片，仿佛整个世界除了昏暗就是寂静，滚滚的混沌之气就如同浪潮一般自他们的身边滚滚而过，不过有八位大道主联手护持，那些混沌之气根本就伤不到众人。
　　若是没有几位大道主护持的话，恐怕这上千亿之多的人马，能够有十分之一在暴虐无比的混沌之气当中幸存下来就是一件幸事。
　　混沌之中没有任何的方向之感，更没有东西南北上下之分，赵硕只是感觉离开了荒古世界并且离荒古世界越来越远，心中想着那天外天世界究竟是身在何方，距离荒古世界有多远。
　　尤其是再混沌之中没有时间的感觉，赵硕也不知道他们究竟是在混沌当中过了多久，反正在赵硕的感觉当中应该是一段不短的时间。
　　就在赵硕以为还要继续在混沌之中穿行的时候，忽然之间眼前出现一个巨大无比的世界，那世界就如同一个美丽的。
　　毕竟他们降临到天外天世界当中，就是属于外来的势力，只不过大家各自的目的不同而已。
　　就如同银月始祖他们，进入到荒古世界当中，从根本上说他们只是想要获得一块容身之地而已，与八大道主入侵天外天世界却有着非常大的不同之处。
　　他们进攻天外天世界可是想要将天外天世界占为己有的，而那些进入到荒古世界当中的域外异族可没有哪一个脑袋发晕的喊出要占据整个荒古世界的口号。
　　四周的混沌之气似乎是被几位大道主给镇压了下去，并且在几位大道主联手之下，一块巨大的大陆出现在混沌当中，赫然是几人联手开辟出来的一方小天地所化而成。
　　众多的人马自然是停留在那一块大陆之上，大陆之上有几位大道主的法则守护，倒是不用担心会受到混沌之气的侵蚀。
　　透过那世界壁垒，赵硕只看到在世界壁垒的内部，无数的密密麻麻的各种各样的怪物就像是天上的星星一般繁多。
　　赵硕看到这种情形不由的呆了一下，口中喃喃道：“天啊，怎么这么多的怪物，难道说这是怪物的世界不成？”
　　听了赵硕的话，紫竹大道主冲着赵硕淡淡一笑道：“说是怪物的世界也没什么，因为在这天外天世界当中是以各种各样的怪兽为主，不同于许多世界以人族为主，这也是我们为什么想要占据天外天世界的原因。”
　　赵硕看着世界壁垒之中的那些丑陋无比的怪物，心中有些理解为什么紫竹大道主他们会想着将这天外天世界据为己有了。
　　实在是这么美丽的世界竟然被这么一群怪物给盘踞着，就算是他如果有足够强大的实力的话，恐怕也要打这个世界的主意吧。
　　同赵硕的反应相同，那些上千亿之多的修者目瞪口呆的看着世界壁垒当中的无数的怪兽，脸上满是吃惊的神色。
　　很明显，众人都没有想到他们来这里竟然是要同这些怪兽作战的，如果说同人族厮杀的话，这些修者心中或许会有所不忍，但是要他们杀丑陋的怪兽，一众修者可是没有什么心理负担的。
　　这时一个声音传来道：“你们这些恶魔，这里是我们的世界，不欢迎你们，快快退去。”
　　只见一只绵延数十万丈，根本就看不到其整个身躯到底有多大的怪物浑身散发着金光，两只如同山峦一般巨大的眼睛之中闪烁着睿智和愤怒的神色。
　　**********88
　　第二更，求花花

第730章 打破世界壁垒

　　只见一只绵延数十万丈，根本就看不到其整个身躯到底有多大的怪物浑身散发着金光，两只如同山峦一般巨大的眼睛之中闪烁着睿智和愤怒的神色。（紫竹大道主个赵硕解释道：“这是天外天世界三大强者中的锦鲤尊王，实力差不多等同于我们荒古世界的大道主。”
　　赵硕一脸惊诧的看着紫竹大道主口中的锦鲤尊王，眼中神光闪烁道：“这锦鲤尊王的本身乃是一条锦鲤吗？”
　　紫竹大道主微微一笑道：“其实我们也不知晓这锦鲤尊王本身究竟是什么怪物，只是观其同我们荒古世界的锦鲤有所相似，因此我们几个便称呼他为锦鲤尊王，只不过是一个代号而已。”
　　赵硕点了点头，心中知晓紫竹大道主说的很有道理，这天外天世界明显就是一个怪物频出的世界，只看那密密麻麻的不知道有多少的怪兽便可以知晓这世界当中恐怕谁也不知道到底有多少的怪兽种族。
　　此时赵硕看着那些丑陋无比或者恐怖无比的各种各样的怪兽，赵硕在心中都有些佩服八大道宗的人了，他们竟然能够同这些怪物拼杀那么多年，换做是他的话，恐怕早就被这些丑陋的怪物给郁闷坏了。
　　似乎是看出了赵硕心中的想法，紫竹大道主冲着赵硕微微一笑道：“是不是感觉相当的不适应，要知道当年我们发现这个世界的时候，进入到其中可是被这些怪兽给吓得不轻，后来带来的门人弟子更是花费了好长一段时间才适应下来的。”
　　赵硕苦笑着点了点头道：“实在是难以想象，这般美丽的世界，竟然会孕育出这么些丑陋的生灵出来，当真是混沌至大，无奇不有啊。”
　　紫竹大道主道：“你也觉得和世界相当的美丽吧。”
　　似乎是找到了知音一般，紫竹大道主看着赵硕道。赵硕冲着紫竹大道主点头道：“是啊，这天外天世界壁垒蔚蓝一片，若是没有那些丑陋的怪物的话，看上去就像是一滴精致的水珠在混沌大海当中翻滚，可谓是美丽无比。”
　　紫竹大道主道：“正是如此，我们荒古世界的世界壁垒乃是一片生命的绿色，绿意盎然，极其炫目。混沌当中，似荒古世界还有这天外天世界这般美丽的世界可不多见。”
　　赵硕心中一动道：“紫竹前辈，您成道这么多年，不知道在这混沌当中可有那些强大的世界存在，不知能否给小子说来开一开眼界。”
　　紫竹大道主目光扫了神魔大道主等几位大道主一眼，此时几名大道主正忙着打通天外天世界的壁垒让大陆之上的人马杀进天外天世界内。
　　看上去似乎一时半会儿之间也不大可能打开一条通道，既然赵硕询问，紫竹大道主倒是不介意给赵硕说道说道。
　　不过紫竹大道主目光在赵硕身后的莲女所化的侍女的身上扫了一眼，同时赵硕的耳边传来紫竹大道主的传音道：“赵硕，你身后的这名侍女应该是莲女道友所化吧。”
　　赵硕就知道若是紫竹大道主有所怀疑的话，那么莲女的身份定然隐瞒不了紫竹大道主，所以对于紫竹大道主能够猜出莲女的身份，赵硕一点都不感到惊讶，因此微微的点了点头道：“大道主慧眼如炬，不错，她正是莲女。”
　　以紫竹大道主的灵觉如何听不出赵硕提起莲女的时候并没有任何尊崇的意味在其中，也就是说两人的地位是平等的，这就让紫竹大道主心中极为吃惊。隐隐的开始猜测莲女究竟是什么来历。只是恐怕紫竹大道主就算是想破了脑袋也想不出莲女的具体来历。
　　虽然有从分身那里得到的关于莲女的消息，可是紫竹大道主根本就想不明白莲女到底是来自何方，若说其是青叶道主培养出来的弟子的话，首先紫竹大道主自己就不相信。
　　不过紫竹大道主并没有将心中的疑惑表露出来，而是开口给赵硕介绍她这么些年在混沌当中所见到的一些强大的世界。
　　“……其中许多世界都不过是一般的小世界罢了，其中最多也就是能够孕育出一些先天灵宝，强者最强大也不过是始祖级别，但是同样也有极个别的强大世界，至少我们就曾见到过一个丝毫不比荒古世界差的洪荒世界存在。”
　　赵硕当年也曾听说过洪荒世界的名字，如今再次的从紫竹大道主的口中听到洪荒世界的名字，赵硕心中可以说是相当的激动。
　　不过赵硕却没有将自己的激动太过明显的表现出来，只听赵硕声音略带颤抖的道：“哦，洪荒世界，这混沌之中竟然还有可以同荒古世界相媲美的世界，真是难以置信啊。”
　　紫竹大道主笑着道：“是啊，莫说是你不相信，就算是我们在见到那世界的时候也是极为震惊的，而且两个世界似乎非常的相似，都是以人族为主，关于世界的来源，同样都是以传说中的神人盘古为主，可以说如果不是不一样的历史的话，我们都要怀疑这洪荒世界同我们荒古世界乃是混沌之中的孪生世界了。”
　　赵硕听着紫竹大道主略显兴奋的极少这洪荒世界的一切，那些熟悉的洪荒大神的名字在耳边回荡着，赵硕几乎可以肯定自己先前所在的世界，十之八九便是这洪荒世界，只是不知道为什么，竟然让自己进入了荒古世界成为了荒古世界的一份子。
　　想到自己似乎极其顺利的便得到了青叶道主的传承，甚至一路突飞猛进的修行到了如今的程度，赵硕隐约的怀疑在自己的身后似乎有一双无形的大手在推动者一切的发展。
　　如今想来，如果说真的有自己所想象的黑手存在的话，那么那黑手只有一个可能，那就是自己那从来都没有现身过的师尊，青叶道主。
　　忽然只听得紫竹大道主略显兴奋和钦佩的道：“最让人感到敬佩的则是洪荒世界的最强者鸿钧道人，此人竟然以身同整个世界的大道法则相合，走出了一条前所未有的道路出来，一举成为超越大道主的存在，同青叶道主在自身体内开辟世界相比，可谓是不分上下，只不过是一求内，一求外，殊途同归，结果都是成就世界不灭，自身不朽的至高位阶。”
　　赵硕心中一动看着紫竹大道主，脸上露出吃惊的神色，颤声道：“你们不会是想要融合天外天世界的大道法则，成为如同鸿钧道人一般强大的存在吧。”
　　紫竹大道主微微一笑道：“你倒是警觉，不错，我们的确是有如此的打算，不过现如今天外天世界并不强大，即便是融合了天外天世界的大道法则也未必能够达到鸿钧道人还有青叶道主他们那般的程度。”
　　赵硕笑着道：“不是小子警觉，实在是方才紫竹前辈你脸上的神情太过明显了，如果我再看不出来的话，那我也实在是太没用了吧。”
　　话音一转，赵硕道：“世界不朽，可是这世界上又怎么可能会有不朽的世界呢，就算是荒古世界这般强大，我感觉它总有一日会重归混沌的，到了那个时候，连世界都腐朽了，更不要说依附于世界的存在了。”
　　紫竹大道主笑着道：“世界总有破灭之日，可是世界本源的大道法则却是不朽的存在，我所说的世界不朽，自身不休乃是指大道法则不朽。”
　　赵硕点头道：“原来如此，多谢前辈指点，让小子大开眼界，原来这世上真的是人外有人，天外有天。”
　　听了赵硕的话，紫竹大道主微微一笑道：“你能够这么想便好，我观你将来的成就绝对不凡，若是在混沌当中遇到不知底细的强者，能谦让就谦让，因为谁也不知道这混沌之中有多少强大的世界，在那世界当中又有多少强大的存在，因此即便是实力足够强大，也要常怀一颗敬畏之心。”
　　赵硕神情一震，恭敬的向着紫竹大道主道：“晚辈受教了，多谢前辈厚爱。”
　　紫竹大道主最后几句话可以说是已经是在指点和叮咛赵硕了，如果不是真的对赵硕十分的看好的话，以紫竹大道主的身份，根本就不可能费那么多的口舌叮咛赵硕。
　　赵硕不是那种不知好歹的人，不管怎么样，紫竹大道主的一番话是为他好，所以赵硕才会心悦臣服的向着紫竹大道主恭敬的施以大礼。
　　见到赵硕如此恭敬的对自己施以大礼，紫竹大道主坦然的受礼。
　　受了赵硕一礼，紫竹大道主看着赵硕道：“你得了青叶道主的传承，按说这些话都不该是我来告诉你的，不过谁让我看你顺眼，只希望青叶道主别怪我多事就好。”
　　这时玄心大道主似乎腾出手来，刚好听到了紫竹大道主的话，轻笑着道：“紫竹道友，你这是帮青叶道主指点弟子，他又如何会怪你多事呢，说不定青叶道主还会感谢你呢。”
　　赵硕连忙向着玄心大道主道：“赵硕见过玄心前辈。”
　　摆了摆手，玄心大道主笑着道：“看你同玄心谈的那么开心，不是挺好吗，你可不要将我当做什么难以接近的老古板，随便称呼我一声前辈就是了，若是太过的话就显得生分了。”
　　此时就算是赵硕的反应再迟钝他也能够感受到玄心大道主刻意的与他拉近关系的意思。
　　就如同紫竹大道主看上了齐天府的强大实力，既然紫竹大道主能够想到联合齐天府，其他的几位大道主又不是傻子，又如何会想不到这一点呢。
　　所以玄心大道主对赵硕如此善意的拉拢便可以理解了，如果不是其他的几位大道主分不开神的话，恐怕这会儿也会如同玄心大豆主一般对赵硕进行拉拢了。
　　有紫竹大道主在一旁，赵硕只好装作没有听出玄心大道主话语当中暗含的拉拢的意思，一脸惶恐的道：“小子何德何能……”
　　看到赵硕如此，玄心大道主摆手道：“你这小子，算了，就当我什么都没说。”
　　赵硕低下头去，嘴角露出一丝淡淡的笑意，将一切看在眼中的紫竹大道主心中暗自得意自己留在荒古世界当中的分身真是深谋远虑，事先同齐天府结成了同盟的关系，不然现在她岂不是要同玄心大道主一般的拉拢赵硕。
　　就在这个时候，轰隆一声巨响，四周的混沌之气翻滚不休，就像是大海之中忽然出现一个漩涡一般，滚滚的混沌之气竟然向着天外天世界狂灌。
　　赵硕向着那巨响传来的地方望去，一看之下，赵硕不由的张大了嘴巴。只见在天外天世界那蔚蓝色的世界壁垒之上，一个大洞醒目的出现，就如同一只凶兽张开的嘴巴一般。
　　滚滚不休的混沌之气狂灌进去，顿时就听得其中传来无数天外天世界内的怪兽被混沌之气所侵蚀的时候发出的凄厉的吼叫声。
　　看着那巨大的缺口，赵硕心中有些回不过神来，他没有想到几位大道主竟然如此的彪悍，竟然将天外天世界的壁垒给打破一部分，虽然说这个缺口会很快在世界之力的作用之下复原，但是将世界壁垒给打破这样的事情，恐怕也只有大道主这个级别的强者方才能够做到吧。
　　赵硕低声给身边的莲女传音道：“莲女，若是让你来做的话，你能否将世界壁垒给打破呢？”
　　莲女微微的摇了摇头，传音道：“若是眼前的这般的世界的话，我的实力最多能够打出一个只能够容纳我一人通过的缺口出来，根本就不可能像他们几人一般打出如此大的缺口出来。”
　　赵硕点了点头，这样才对吗，若是世界壁垒是这么容易就能够打破的话，只怕混沌当中的一个个的世界也没有那么安全了。
　　只是就算是如此，赵硕也是对几位大道主佩服不已，至少他们几人联手便可以在天外天世界的壁垒之上开辟出这么大的一个缺口出来，那就不是一般人可以做到的。
　　888888888888
　　一万字，求花花啊

第731章 三大尊王齐出

　　只是就算是如此，赵硕也是对几位大道主佩服不已，至少他们几人联手便可以在天外天世界的壁垒之上开辟出这么大的一个缺口出来，那就不是一般人可以做到的。（_）
　　滚滚的混沌之气灌注到天外天世界当中，登时一大片的怪兽被混沌之气给消融的干干净净。
　　一个闪身，神魔大道主还有无为大道主两名大道主冲入到天外天世界当中，果断的将冲上来试图以自身那庞大无比的身躯将缺口给挡住的锦鲤尊王给拦下来。
　　锦鲤尊王那庞大的身躯犹如庞然大物一般，哪怕是几位大道主开辟出来的缺口相当大，但是相较于锦鲤尊王的身躯来说，似乎还是要小了许多。
　　若是锦鲤尊王以自身那庞大的身躯将缺口给挡住的话，还真的没有什么问题。
　　只不过几位大道主可没有那么好说话，他们费了不小的功夫，好不容易才开辟出来一条通道来，若是被锦鲤尊王给挡住的话，那岂不是白忙活了吗。
　　在锦鲤尊王庞大的身躯面前犹如蝼蚁一般的神魔大道主以及无为大道主身躯陡然之间涨大，犹如天地之间的两尊巨人一般。
　　只见神魔大道主狠狠的一拳冲着锦鲤尊王砸了过去，在神魔大道主出手的瞬间，在外界的众多修者看在眼中，只觉得神魔大道主那一拳是那么的普通，可是若是静心再看的话便可以发现那一拳是那般的玄奥，似乎那普通的一拳包含了天地之间所有的拳法。
　　大道主的一击哪怕是轻描淡写，一样有着毁天灭地之功效，可是那一拳打在锦鲤尊王的身上的时候，却丝毫没有给锦鲤尊王带来任何的伤害。
　　至少表面上驶入，不过在神魔大道主一拳打在锦鲤尊王身上的时候，锦鲤尊王庞大的身躯颤动了一下，紧接着就听得锦鲤尊王口中发出一声尖厉的长啸声。
　　那长啸声竟然透过了世界壁垒传到混沌当中，在世界壁垒之外的混沌之气愣是被那音波给震的滚动不已，如果说不是有世界壁垒将那尖啸声给消去了几乎九成的威势的话，恐怕只是那一声尖啸就能够让许多的修者生生的被震散神魂而死。
　　无为大道主伸手向着锦鲤尊王抓了过去，那一抓看似无力，但是锦鲤尊王却是相当的清楚若是真的被无为大道主给抓住的话，只怕他身上要出现几个血窟窿出来。
　　巨大的身形扭动了一下，竟然极其灵活的避开了无为大道主的一抓，同时张口喷出一团火焰，那火焰乃是玄色火焰，黝黑的犹如黑洞一般，火焰一出竟然将虚空给灼破，跳动不已的火焰向着无为大道主的手飞去。
　　无为大道主见状眉头一皱，手中出现一方净瓶，只见净瓶之中射出一股清澈的水柱，那水柱竟然是由无数的水滴汇聚而成，看上去极为神奇。
　　当那水柱浇在黑色的火焰之上的时候，就像是烈油浇在了火堆之上一般，轰的一下，火焰竟然猛的腾起有万丈之高，生生的灼烧出大一片的空间裂缝出来，无尽的空间乱流涌出，可是却拿那火焰没有丝毫的办法。
　　赵硕看的清楚，疑惑的道：“奇怪，无为大道主应该是灭火才对，为何却要助长那火势呢。”
　　一旁的紫竹大道主听了赵硕的惊叹，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“你有所不知，锦鲤尊王那口中喷出的火焰乃是一种极为神奇的火焰，可以说天下之间根本就没有任何东西能够将其灭掉，因为那是怨念之火，乃是以无穷的怨念为本源，极为恐怖，尤其是能够伤及人的神魂，歹毒无比，哪怕是大道主都不愿意轻易沾染这种恐怖的火焰。”
　　赵硕心中震惊的同时，微微的点了点头，不过口中却是道：“原来如此，不过无为大道主这是……”
　　紫竹大道主笑着道：“既然扑灭不了，那么干脆就让其尽情的燃烧，毕竟就算是怨念之火若是没有了怨念的话，那么火焰也会自行熄灭的。”
　　赵硕闻言不禁眼睛一亮，是啊，自己怎么就没有想到这么一个办法呢，既然无法阻拦，有时候因势利导也是一个不错的选择。
　　大道主果然是大道主，若是换做自己的话，恐怕对上这怨念之火，首先想到的就是如何惊奇扑灭，只有在发现难以扑灭之后才有可能会动脑筋想其他的办法。
　　天外天世界当中，神魔大道主以及无为大道主将锦鲤尊王给缠住，可是据赵硕所致，天外天世界内可不止锦鲤尊王这么一尊可以同几位大道主相媲美的存在，另外两尊强大的存在不知道藏在何方。
　　就在这个时候，忽然身后的混沌当中混沌之气滚动不休，竟然如同浪头一般向着那大陆铺天盖地的压了过来。
　　一切来得极其突然，任是几位大道主都没有想到危险竟然会来自混沌当中。
　　不过紫竹大道主以及玄心大道主两人反应也不满，就在那如同巨浪一般的混沌之气拍打在大陆之上的瞬间，两人终于齐齐出手。
　　只听的紫竹大道主口中发出一声轻斥道：“定”
　　只是轻轻的一句轻喝，但是赵硕却是觉得仿佛大道同时被震动，一股无形的力量作用在那滚动而下的混沌之气之上，竟然真的将那些混沌之气给定住了。
　　见到终于将灭顶之灾给挡住了，可是这个时候，赵硕心中震惊的同时，却有一种莫名的感觉，似乎有莫大的危机在一旁隐藏着。
　　赵硕不知道为何会升起极度危险的感受，但是修者的第六感是相当的敏锐的，有时候完全可以提前预警，赵硕坚信自己心中泛起的寒意不是凭空而来，定然是真的有什么存在威胁到了自己的性命。
　　看着在那混沌之气构成的汹涌的巨浪被定住之后显出巨大的身影，赵硕眼睛猛的一缩，竟然又是一名恐怖的怪兽。
　　只是这怪兽极为强大，丝毫不比紫竹大道主还有玄心大道主差，很明显这怪物便是没有露面的两名天外天世界当中的强者中的一个。
　　不过相较于锦鲤尊王完全就是一个怪物，这尊在混沌之中掀起风浪的怪物却生有一个人类的身躯，巨大无比的兽头是那样的恐怖，血盆大口张开，愣是将无数的混沌之气鲸吞到腹中可以说是惊得不少修者张大了嘴巴。
　　那可是无物不融的混沌之气，哪怕是上古道主的肉身在混沌之中都要由元气护持，若是不然的话，时间稍稍长那么一点便有可能会被侵蚀肉身。
　　只是这生有虎头人身的尊王竟然完全无视混沌之气的暴虐将其吞到腹中，足可见这暴虎尊王是如何的强悍。
　　一声极其刺耳的虎啸声传来，四周的混沌之气竟然互相碰撞，演变成地水火风，仿佛世界开辟的情形一般。
　　只不过那虎啸的声波直冲整个大陆而来，若是紫竹大道主和玄心大道主两人不采取行动的话，只怕这大陆就要被毁掉了。
　　只见紫竹大道主闪身出现在暴虎尊王的前方，开口长啸，紫竹大道主的长啸声犹如凤鸣九天一般的嘹亮，同暴虎尊王的刺耳形成了鲜明的对比。
　　赵硕见到紫竹大道主拦下了暴虎尊王，心中微微的松了一口气，但是一直悬着的那颗心非但没有落下来，反而是更加的紧张起来，因为那种危机四伏的感觉非但没有减弱，反而是越发的强烈起来。
　　起初的时候赵硕以为自己所感受到的那种危机来自于暴虎尊王，但是现在赵硕忽然惊觉那危机感绝对不是来自于已经被紫竹大道主给拦住的暴虎尊王，而是那尚未现身的天外天世界的第三尊尊王。
　　那种危机感越来越近，赵硕甚至感觉全身的汗毛都倒竖了起来，但是其他人似乎都没有察觉到危机靠近，终于忍不住，赵硕大喝一声向着玄心大道主道：“玄心前辈，第三尊尊王在哪里，我感觉他似乎就隐藏在暗中，随时都有可能对我们出手。”
　　玄心大道主一脸的凝重的道：“第三尊尊王乃是浮空尊王，天生可以隐形匿迹，若是它想要藏起来的话，哪怕就是我们也很难寻到他的踪迹……”
　　还没有等到玄心大道主将话说完，忽然脚下的大陆竟然四分五裂开来，巨响自大陆的中心部位传来，巨大的大陆犹如碎片一般崩塌，只见一只生有美丽无比的翅膀的蝴蝶状的怪物出现在大陆碎片的中心处，赫然是玄心大道主口中的浮空尊王。
　　大陆崩碎，上千亿之多的修者在一块块的大陆碎片之上激射四方，其中几乎一成当场都被震死，剩下的也是被震的不轻，好在这些大陆的碎片之上都有几位大道主的大道法则护持，并没有为混沌之气所吞噬掉，不然的话，这些修者能有千分之一幸存下来就是万幸。
　　赵硕等人因为距离玄心大道主相当的近，所以一大块的大陆因为受到玄心大道主的护持并没有被震碎，况且莲女就随在赵硕的身边，即便是玄心大道主不在，也不会出现脚下的大陆崩碎的情形。
　　*888888888888888
　　第一更送到，砸花花啊

第732章 大陆崩碎

　　赵硕等人因为距离玄心大道主相当的近，所以一大块的大陆因为受到玄心大道主的护持并没有被震碎，况且莲女就随在赵硕的身边，即便是玄心大道主不在，也不会出现脚下的大陆崩碎的情形。
　　就在浮空尊王出现的瞬间，只听得青莲大道主轻喝一声，脚下踏着硕大无比的青莲向着浮空尊王飞去。
　　只是浮空尊王似乎相当的狡猾，竟然一个闪身消失不见，等到再次出现的时候，已经出现在一块破碎的大陆之上，在那大陆之上差不多有上亿的修者残存下来。
　　可是在浮空尊王扇动双翅的情况下，一股蚀骨的飓风卷过，除了上古道主级别以上的修者，剩下的哪怕是道主巅峰的修者都被那怪风给吹的魂飞魄散。
　　看到这种情形，天一大道主斥声道：“好个卑鄙的浮空尊王，竟然如此不顾身份对一介后辈动手”
　　只听浮空尊王哈哈大笑道：“难道要我们眼睁睁的看着你们攻入天外天世界吗，今日我们便要将你们带来的这些人马统统覆灭在天外天世界之外。”
　　听了浮空尊王的话，赵硕皱了皱眉头，果然没那么简单，他们想要杀入天外天世界，那么这几位尊王也不是易于之辈，他们自然知晓仅凭天外天世界的力量根本就不可能是再次来袭的神魔大道主等人的对手，所以他们干脆就在天外天世界之外伏击联军，希望能够将来犯之敌全部覆灭在天外天世界之外。
　　可以说这三位尊王的分工相当的分明，其中锦鲤尊王吸引了诸位大道主的注意力，让他们想不到另外两位尊王竟然没有留在天外天世界，反而是藏身在混沌之外。
　　紧接着就是暴虎尊王突然发难，只不过暴虎尊王的发难并不是想要打杀多少的联军，其主要目的还是吸引大陆之上的几位大道主的注意力。
　　可以说暴虎尊王的目的达到了，最后便是浮空尊王亲自出手，愣是一举将大陆给打碎，导致无数的联军丧命。
　　如今浮空尊王仗着自身的优势，竟然同青莲大道主玩起了游击战，并且随着一块块大陆碎片被浮空尊王给毁掉，越来越多的联军陨落。
　　所有的联军达到了一千多亿，可是如今能够有七八百亿残存下来就是好事了。
　　实在是浮空尊王太过于神出鬼没了，竟然在天一大道主、青莲大道主、玄心大道主几尊大道主的围攻之下依然显得游刃有余。
　　不得不说浮空尊王的天赋实在是太过变态了，除非是他主动的现身争斗，不然的话，很难有人能够将他怎么样。
　　天外天世界有这么一个怪物，难怪当初几位大道主会被*出天外天世界呢。
　　此时赵硕他们所处的大陆可以说是众多的大陆碎片当中最大的一块，其上之上有百亿之多的联军。
　　只是如今这些联军眼看着一块块的大陆碎片被神出鬼没的浮空尊王给毁掉，眼中都不由的流露出惊恐的神色。
　　他们所处的大陆碎片如此之大，哪怕是有大荒大道主亲自坐镇，他们心中依然是担心不已。
　　君不见几位大道主亲自出马都难以将浮空尊王给拦下吗，仅靠着大荒大道主一人坐镇，这安全性实在是没有多少保证啊。
　　赵硕眉头紧锁，这浮空尊王实在是太难应付了，除非是能够将他的速度给慢下来，不然的话，让他这么下去，哪怕是不能够将所有的联军都消灭，恐怕也剩不下多少的联军了。
　　搞不好他们兴师动众而来，就要败在这三位尊王的手中。
　　看着一块块大陆之上的联军陨落，赵硕心中也升起兔死狐悲之感，眉头紧锁，这浮空尊王竟然如此的不顾身份屠戮修者，根本就没有一点尊王的风度。
　　赵硕看着远处又一块大陆被毁，心中升腾起一股暴虐之气，向着身边的莲女传音道：“莲女我观这浮空尊王早晚要打我们脚下的这块大陆的主意，到时候他的注意力肯定会放在大荒大道主还有追击他的几位大道主身上，只要他一现身，你立刻给他全力一击，定要将其重创，不然的话，我们势必要损失惨重。”
　　莲女微微的点了点头，不过略显担忧的道：“可是我去对付浮空尊王的话，你的安全怎么办？”
　　赵硕笑了笑道：“没事，你没看那些被毁掉的大陆之上，但凡是上古道主级别以上的强者虽然狼狈了一些，但是都没有受到太大的伤害吗。几位大道主追的那么急，浮空尊王哪怕是神出鬼没，他也只有一击的时间，除非是运气不好，当场被浮空尊王给打中，不然的话，安全上还是没有什么问题的。”
　　说到这里，赵硕微微的皱了皱眉头道：“幸亏大荒大道主就在我们附近，我想浮空尊王就算是动手，也不会选择这里，我们齐天府的人马倒是安全了，就是不知道倒霉的是哪一家的势力。”
　　听赵硕这么一说，莲女脸上闪过一丝担忧的神色道：“如果万一那浮空尊王选择此处的话……”
　　赵硕没有等到莲女将话说完便道：“若是真的如此的话，那也是我命该如此，再说你我性命相连，只要你没事，哪怕是我真的遭劫，你一样可以将我复生不是吗。”
　　听了赵硕的话，以莲女对于赵硕的了解程度，莲女知晓无论自己再说些什么也休想说动赵硕，所以只得冲着赵硕点了点头道：“你保重。”
　　赵硕看着莲女无声无息的消失不见，这么多人，对于莲女的身份有所了解的也只有紫竹大道主一人，其他的人根本就不知晓莲女的真实身份。
　　可以说联军之中那么多的人，哪怕是俩女所化身的侍女跟在赵硕的身边，可是也不会引来几个人的注意，因此哪怕是莲女消失不见，最多就是有人在心中嘀咕一声，根本就不会放在心上。
　　上百亿的修者在这一方大陆碎块之上并不显得拥挤，可是当众多的修者因为心中的恐惧下意识的汇聚在一起的时候，竟然显得有些拥挤起来。
　　其实大家也不想一想，他们如此的拥挤在一起，反倒是会引来浮空尊王的攻击，毕竟浮空尊王每一次的攻击都希望尽可能的带给联军伤害，若是大家都分散开来的话，在几位大道主的苦苦纠缠之下根本就没有多少机会出手的浮空尊王反而会找不到多少出手的机会。
　　结果这些修者偏偏还都云集在一丝，似乎只有这样心中的惶恐才会淡一些，却不知道他们如此的云集在一起，反倒会给他们带来灭顶之灾。
　　其实浮空尊王早就盯上了赵硕他们所在的这方大陆，可惜的是赵硕都能够想到的问题，青莲大道主等几位大道主又如何会想不到呢，因此几位大道主早就防备到这一点，注意力更是有一部分放在了赵硕他们所在的大陆之上。
　　几次浮空尊王都想对那大陆动手，只不过每次都是还没有等到他动手就被大荒大道主警觉做出防御。
　　如此以来浮空尊王虽然心中非常的不甘，但是也不得不将目标暂时的锁定在其他的小块大陆之上，毕竟那些小块的大陆没有大道主守护，他消灭其大陆之上的修者来相当的容易。
　　几次下来，似乎是见到浮空尊王不再去打那一大块的大陆的主意，诸位大道主的注意力便转移开来，想要全力阻拦浮空尊王，只留下了大荒大道主一人专心守护那一方大陆。
　　不过天一大道主他们这次明显是有些低估了浮空尊王的耐性，既然浮空尊王盯上了那块大陆，浮空尊王心中便不会那么轻易的就选择放弃。
　　转移了几位大道主的注意力之后，浮空尊王便开始思量着如何对那大陆下手，他相信，只要能够成功的打碎那块大陆，至少可以灭杀上十亿的联军，这个数字可不是一个小数目，若是让上十亿的精锐进入到天外天世界的话，不知道会卷起如何的血雨腥风呢。
　　终于，浮空尊王瞅准了一个机会，隐去身形，在几位大道主的疏忽之下终于接近了那一块大陆。
　　浮空尊王相当明智，他并没有攻击大荒大道主所在的地方，而是选择攻击大陆的边缘地带，尽管说在大陆的边缘地带没有多少的修者，可是只要大陆崩碎，一样能够造成大量的修者陨落。
　　当浮空尊王狠狠的轰击在大陆边缘的时候，赵硕只觉得脚下传来剧烈的波动，紧接着就见一块大陆四分五裂，大陆之上无数的修者或是落入到混沌当中，或是被真的魂飞魄散，几乎在瞬间有有数亿之多的修者陨落。
　　大荒大道主没有想到这大陆有自己镇守，浮空尊王竟然还敢偷袭，甚至还让其偷袭成功了，大荒大道主只觉得仿佛是受到了莫大的屈辱一般，正想寻浮空尊王恶战一场。
　　忽然之间刚要隐去身形的浮空尊王发出一声凄厉的惨叫声。
　　***********888
　　第二更求花花啊

第733章 人为财死鸟为食亡

　　忽然之间刚要隐去身形的浮空尊王发出一声凄厉的惨叫声。
　　那一声惨叫可以说是真真切切，但凡是听到那一声惨叫的人都呆了一下，尤其是大荒大道主的脸上都露出惊诧和不敢相信的神色。
　　他可是清楚的看到浮空尊王正要隐去身形，结果被人给狠狠的攻击了一下，那一下竟然将浮空尊王给打的飞出数万里之遥，口中的鲜血就像是不要钱似地狂喷，一时之间就连身形都无法隐藏起来。
　　究竟是什么人呢，竟然能够将浮空尊王给打伤，要知道浮空尊王那可是同他们不相上下的存在，既然那人能够将浮空尊王给打伤，那就说明那人同样也可以对他们造成威胁。
　　如果说让赵硕知晓大荒大道主心中的想法的话，恐怕会暗中鄙视这些大道主，都什么时候了，竟然不向着对付浮空尊王，还有心思去想是谁打伤的浮空尊王。
　　当然打伤浮空尊王的不是别人，正是莲女，莲女一直隐去身形藏在暗处，并且时刻的注意着浮空尊王的举动，当浮空尊王出现在大陆边缘的时候，莲女已经是悄悄的接近到了浮空尊王的身边。
　　当浮空尊王攻击大陆的同时，莲女便开始蓄力，在浮空尊王准备隐去身形的一瞬间，在这一瞬间，可以说是浮空尊王警惕性最弱，防御性最差的时候，莲女一击得手，可以说是将浮空尊王彻底的重创。
　　同级别的强者，哪怕是大道主是不死不灭的存在，但是同样会受伤，若是受伤太过严重的话也会陷入沉睡当中，只是能够不死不灭而已。
　　莲女的一击是任何人都想象不到的，所以浮空尊王当场身受重创，很快大荒大道主一击天一大道主等几位大道主反应了过来。
　　几人眼中放着亮光的盯着浮空尊王，如今身受重创的浮空尊王就算是能够隐去身形，但是那紊乱的气息却再也难以遮掩起来，哪怕是让其隐去身形，同样也难逃他们的感应，所以说如今浮空尊王最为依仗的神通无法施展，面对几名同级别的强者的时候，再也无法做到像先前那般将几位大道主耍的团团转。
　　青莲大道主眼中闪烁着精光盯着浮空尊王道：“浮空道友，你修行不易，若是许诺不阻拦我们的话，我们可以放你一马。”
　　浮空尊王冷冷的道：“如果不是有人偷袭了我的话，你们又如何敢同我这么说话，那是拼着陷入沉睡，我也不会让你们杀入天外天世界的。”
　　天一大道主皱了皱眉头道：“真是个老顽固，既然如此，我们便将其打的陷入沉睡，等到无量量劫之后，即便是他能够从沉睡之中醒来，恐怕那时候天外天世界早已经被我们经营的滴水不漏了。”
　　几名大道主的眼中同时闪过意动的神色，要知道想要将一名大道主级别的强者打的陷入沉睡可不是那么容易的事情，如果不是拥有绝对的力量的话，万难做到这一点。
　　浮空尊王如何感受不到几名大道主心中升起的杀机，虽然说不可能被打杀，但是被打的陷入沉睡无量量劫，与被人给打杀又有什么区别，只怕将来醒来的时候，一切都已经是物是人非了，那时醒来还有何意义。
　　“来吧，既然你们不让我好过，我也不会让你们好过的。”
　　此时莲女在浮空尊王身上偷袭得手便悄悄的潜回到赵硕的身边，本来赵硕以为这次莲女的身份很有可能会曝光，但是却没有想到莲女也学浮空尊王一般偷袭，结果不止是将浮空尊王给重创，还没有泄露了身份，这让赵硕心中大为欢喜。
　　什么样的存在最让人忌惮，不用说自然是最神秘的存在最让人忌惮，至少在几位大道主的心中，莲女那倾力一击让他们忌惮不已。
　　出现在赵硕的身边，莲女显出身形，看上去就同一名侍女没有什么区别，恐怕没有几个人能够猜到重创了浮空尊王的神秘人竟然就是一副乖巧的模样跟在赵硕身边的一名小侍女。
　　只是正拦住暴虎尊王的紫竹大道主却是分身关注着几位大道主围捕浮空尊王的情形，当见到浮空尊王被人给偷袭重创的时候，紫竹大道主恨不得欢呼一声。
　　一向都是浮空尊王偷袭别人，没想到他也有被人给偷袭的一天，甚至还为此受了重伤，实在是太解气了。
　　只是心中一动，紫竹大道主便想到了在场这么多人当中，唯一有机会，也有那个实力伤到浮空尊王的人只有一个，那就是莲女。
　　因此在浮空尊王受到重创的瞬间，紫竹大道主心思转动目光便向着赵硕身边望去。
　　尽管说莲女的反应速度相当的快，可是就在其在赵硕的身边显出身形的一瞬间，紫竹大道主的目光投注了过来，刚好看到了莲女在赵硕身边显出身形的经过。
　　紫竹大道主见状若是还猜不到伤到了浮空尊王的人是谁的话，那她也枉为八大道主之一了。不过就在紫竹大道主的目光投在莲女身上的时候，莲女就敏锐的察觉到了紫竹大道主的目光，两人目光一触即散。
　　赵硕察觉到莲女的目光向着混沌之中看了一眼，心中疑惑的道：“莲女看什么呢？”
　　莲女淡淡的道：“没什么，只是方才现身的时候被紫竹大道主给发现了。”
　　赵硕呆了一下道：“除了紫竹大道主之外，还没有没有其他的人发现呢？”
　　莲女摇头道：“其他的人我不知晓，至少几位大道主当中，只有紫竹大道主发现我现身的情景，其他几位没有任何的察觉。”
　　赵硕笑了笑道：“只要那几位大道主没有察觉就好，至于其他的修者，哪怕是他们察觉到了，恐怕他们想破了脑袋也不可能会认为你就是打伤了浮空尊王的神秘存在。”
　　正如赵硕所说的那般，的确是有几名修者见到了莲女在赵硕身边显出身形的情形，只是他们根本就没有想过莲女会是伤到了浮空尊王的存在。
　　神秘人出手将浮空尊王一击打伤，可以说有无数双眼睛看到，毕竟浮空尊王每一次的出现都会带来无数的死亡，不管是是恐惧也好还是如何，反正对于浮空尊王的每一次现身，都有无数的人带着异样的心情关注着。
　　本来以为浮空尊王现身还会如同先前一般带来无尽的饿杀戮，起初的确是如此，大陆被其打碎，结果数亿之毒偶的修者当场陨落，但是接下来浮空尊王竟然被人给打伤了，甚至打伤了浮空尊王的人脸身形都没有显露一下，可谓是神秘之极。
　　如果不是看到浮空尊王正狼狈不堪的被几名大道主围攻的话，恐怕他们宁愿相信先前所看到的情形只是一场幻觉，但是身受重创的浮空尊王却是最好的明证。
　　暴虎尊王没有想到浮空尊王竟然会被人给偷袭重创，心中震惊无比，再看看本来是他们三人当中自保能力最强的浮空尊王此刻竟然被几人给围攻，暴虎尊王连连猛攻暂时的将紫竹大道主给*退，只听暴虎尊王向着浮空尊王道：“浮空尊王，速速随我回到世界之内去。”
　　浮空尊王先是愣了一下，不过很快就拼着再受一击，硬是从包围圈当中冲了出来，汇合了暴虎尊王，两人直冲入天外天世界当中。
　　大荒大道主等几位大道主随即跟着轰入天外天世界当红，紫竹大道主与玄心大豆主两人负责救助散落到周边混沌当中的强者，并且将散落四面八方的修者给重新聚拢起来。
　　当一番清点之后，就算是紫竹大道主和玄心大道主他们有所心理准备，可是还是被巨大的损失给惊到了。
　　赵硕也参与到轻点当中，所以对于眼下剩下的人马他心中自然清楚，赵硕脸上同样是布满了阴云，实在是损失太大了啊，只是精锐的人马就足足地的上数十个齐天府的所有人马。
　　竟然有四百亿之多的精锐人马就那么的陨落在这混沌当中，其中包括上千名之多的上古道主，老祖更是有数百名之多，还好始祖级别的只有十余名左右，这些强者倒霉的正好被浮空尊王给攻击到，如此以来哪怕是实力再强也难逃一死。
　　如今联军只剩下六百亿左右的人马，其中强者倒是没有什么太大的损失，就算是如此，赵硕也感觉到一名大道主的破坏力实在是太强悍了，若是没有一点的约束的话，恐怕就是将整个世界当中的修者统统给杀掉，也不过是花费多少时间的问题。
　　难怪在各个世界当中，天地会本能的排斥这些强者过分的动用那种无敌的力量，不然世界岂不是要被毁灭掉。
　　深吸一口气，赵硕看了那些垂头丧气的联军一眼，虽然说如今联军实力犹存，可是浮空尊王那一番打击下来，众人本来就不是自愿前来的，士气更加的低落，看上去就像是打了败仗似地。
　　轻咳一声，赵硕向着紫竹大道主和玄心大道主两人低声道：“两位前辈，如今大家士气低落，若是不能够鼓起士气的话，恐怕就是杀进天外天世界当中，也未必会起到多么大的作用。”
　　紫竹大道主皱了皱眉头，目光在那些士气低落的联军身上扫了一眼，看着那些联军意志低沉的模样，紫竹大道主不得不承认赵硕的担心非常的有道理。
　　只是一时之间她也想不到什么办法来鼓起大家的士气，玄心大道主见到紫竹大道主向他看过来，只能冲着紫竹大道主微微的摇了摇头。
　　玄心大道主向着赵硕道：“赵硕，你可有什么办法？”
　　赵硕沉吟一番道：“要想鼓起这些人的士气，其实还是有办法的，只要几位前辈向他们许诺在天外天世界当中所抢到的各种天材地宝都归他们各自所有，并且告诉他们在天外天世界当中有许多的先天灵宝。”
　　紫竹大道主听了赵硕的话不由的眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意道：“妙，你这主意果然是妙啊，天外天世界当中倒是真的有不少的先天灵宝以及许多珍贵的天材地宝，这些东西虽然不错，但是我们要的是整个天外天世界，这些东西对于我们来说并不是必得之物，哪怕是分给大家也没有什么问题。”
　　当紫竹大道主将这个决定告知众人的时候，原本士气低落的众多修者就像是打了鸡血一般一个个的变得精神抖擞，眼中更是闪烁着精光，一个个的想着杀进天外天世界之内，凡是各自抢到的东西便属于个人。
　　如此光明正大的可以掠夺一个世界的资源的机会可是亘古未有的事情，哪怕是那些超级势力的强者也都激动不已，甚至感觉他们此番来对了，心中都有些后悔为什么来的时候不多带上一些人马，若是带的人手足够多的话，那岂不是得到的好处就最多吗。
　　人性贪婪，哪怕是修者同样也难以摆脱那天生的贪婪本性。
　　看着这些一个个眼中闪烁着贪婪的神光的修者，赵硕心中苦笑不已，有句话说的好，人为财死鸟为食亡，紫竹大道主的许诺是美妙的，可是赵硕却可以肯定，最终真正的能够得到先天灵宝或者各种天地灵物的只是这么多人当中的极少数，他们大多数人的下场恐怕就是陨落在这天外天世界当中，他们或许都忘了，几位大道主征召他们前来可是充当炮灰的。
　　已经被诱惑蒙蔽了双眼的一众修者一个个的双眼通红的盯着那破碎的世界壁垒的入口处，此时神魔大道主以及无为大道主两人已经将锦鲤尊王给打退，将入口给清理了出来。
　　在紫竹大道主的一声令下之下，得到了紫竹大道主的命令，早已经等的不耐烦的一众修者发出兴奋的嚎叫声，浩浩荡荡犹如一条洪流一般直直的涌入到那世界壁垒的缺口处，顺利的杀入天外天世界当中。
　　*********88
　　万字送上，求花花支持啊

第734章 势如破竹

　　在紫竹大道主的一声令下之下，得到了紫竹大道主的命令，早已经等的不耐烦的一众修者发出兴奋的嚎叫声，浩浩荡荡犹如一条洪流一般直直的涌入到那世界壁垒的缺口处，顺利的杀入天外天世界当中。
　　赵硕同紫竹大道主当先进入到天外天世界当中，迎面而来的自然是铺天盖地的攻击，以及天外天世界的压制，赵硕还是第一次感受到这种世界的排斥之力作用在身上是何种的感觉，就像是身上套了一个无形的枷锁一般，一举一动都要多花费几分的力气。本来十分的力气，能够发挥出七分便已经是非常不错了。
　　当然这个时候也没有谁有心情去想其他，对面铺天盖地的攻击就算是赵硕见了也为之心颤。哪怕是赵硕修为高深莫测，可是若是让他去应对这些攻击的话，只怕除了当场被打成飞灰之外就不会有第二种下场。
　　好在当先进来的除了一众修者之外，还有紫竹大道主，紫竹大道主似乎是早就预料到了如今的情形，手中飞出一方锦绣山河图卷，只见那宝卷无风展开来，无比强大的引力自那宝卷之中传来，顿时不管是飞来的各种灵宝还是各种的攻击，统统被卷入到宝卷当中。
　　立时可见宝卷之上似乎是流淌着一种异样的宝光，宝光闪烁之间，方才铺天盖地的攻击竟然全部被紫竹大道主给挡了下来。
　　亏得有紫竹大道主出手，若是不然的话，他们这些人恐怕至少要有近亿人当场陨落。
　　赵硕目光扫过紫竹大道主手中的宝卷，眼中闪过一道精光，那宝卷所散发出来的气息愣是要超过赵硕所见过的众多的顶级先天灵宝，似乎是比顶级的先天灵宝还要强大。
　　但是如果说它是道韵至宝的话，那么那气息又弱了许多，这让赵硕颇为疑惑。
　　不过这个时候，莲女向着赵硕传音道：“那是紫竹大道主的成道至宝，因为上面蕴含有紫竹大道主成道之时对于大道法则的感悟，所以本身就是顶级先天灵宝的锦绣山河宝卷威力要远远的强过顶级先天灵宝。”
　　听莲女这么一说，赵硕算是明白过来为什么紫竹大道主手中的宝卷威力会那般的强大了，感情那是寄托了紫竹大道主对于各种大道法则的感悟，乃是其成道之宝。
　　赵硕同时想到其他的几位大道主手中定然有着远远强过顶级先天灵宝的宝贝，目光在紫竹大道主那宝卷之上扫了一下赵硕便不在注意。
　　成道之宝顾名思义就是承继了各个大道主对于大道法则感悟的灵宝，威力或许很强大，但是有一点却是成道之宝的缺陷所在，那就是成道之宝在其他的人手中永远不可能发挥出其全部的威力。
　　如果说几位大道主的成道之宝落到其他的修者手中的话，最多也就能够发挥出顶级先天灵宝的威力，所以说赵硕只是关注了一下紫竹大道主的成道之宝，并没有其他的念头。
　　倒是许多对于紫竹大道主手中的宝卷并不了解的联军之中，不少修者则是两眼闪烁着精光的盯着紫竹大大猪手中的锦绣山河图卷，似乎是恨不得将其拥到怀中占为己有。
　　只不过他们就算是再贪婪，也没有胆子去从一名大道主的手中争夺宝贝，敢打大道主的宝贝的主意的人，恐怕这世间还真的没有几个人呢。
　　随着紫竹大道主将第一波地攻击给挡下来，涌入到天外天世界内的联军也在第一时间感受到了那种加持在自己身上的压制力量。
　　不知道是谁先大吼一声，立刻就见许多的修者向着那些千奇百怪的怪兽扑了上去，他们要打杀了这些怪兽，然后吞噬掉这些怪兽的血肉，至少也要将天地加持在身上的枷锁给消除不是。
　　当数百亿之多的联军冲入到那一群群的怪兽当中的时候，就见双方狠命的撞在了一起，无数的怪兽惨嚎着陨落，不过那些陨落的怪兽的血肉立刻就被无数的修者争抢着吞噬掉。
　　当然天外天世界当中的怪兽大量的陨落的同时，联军一方同样有大量的修者被各种怪兽给打杀。
　　源源不断的修者涌入到天外天世界内，当最后一名修者进入到天外天世界内之后，负责殿后的天一大道主汇合了几名大道主正同三大尊王形成对峙的情形。
　　哪怕是几位大道主还有三大尊王，在整个天外天世界当中，若是敢放开手脚的大战的话，只怕要不了几下便会被整个世界给排斥出去此刻神魔大道主几人相当的谨慎，他们先前被排斥出了天外天世界，同时天外天世界内又诞生了一尊尊王，自然识得天外天世界的力量更加的强大，如此以来本来随着他们进入天外天世界，那排斥之力一下子变大了许多。
　　皱着眉头，神魔大道主看着三位尊王道：“三位，难道你们真的要选择被打的陷入沉睡吗？”
　　锦鲤尊王口吐人言道：“若是你们退出天外天世界的话，我们或许可以和平相处，但是……”
　　天一大道主冷哼一声道：“我们想要什么，你们心中清楚，若是得到了我们所想要的东西的话，退出天外天世界也不是不可能”
　　暴虎尊王低吼一声道：“如此说来，我们之间是没有缓和的余地了，既然如此，大家就大战一场吧，除非是你们真的将我们打的陷入沉睡，不然的话，天外天世界绝对不允许你们这些域外恶魔占据。”
　　赵硕听着暴虎尊王同几位大道主之间的对话，脸上不禁露出一丝笑意，没想到他们在天外天世界当中的生灵眼中竟然成了域外恶魔一般的存在。
　　不过想一想也对，既然他们可以称呼那些涌入荒古世界的各个种族为域外异族，那么作为侵略者的他们为何不能被人称之为域外恶魔呢。
　　要知道就在前不久，他还联合了八大道宗的人给银月始祖那些人挂上了域外恶魔的称号，并且将其打杀的干干净净。
　　就是不知道他们如今作为侵略者，结果会不会落得如同银月始祖他们一般。
　　不过赵硕可不认为仅凭着天外天世界所拥有的力量可以对抗他们这些联军。
　　别看先前浮空尊王在混沌之中给联军造成了莫大的损失，但是真正损失的不过是一些普通的修者罢了，其中的强者陨落的极少。
　　要知道此番加上八大道宗的核心力量，杀进天外天世界的上古道主级别的强者估计就有六七万人之多，更不要说上千名的始祖了。
　　这样强大的力量就算是对于整个荒古世界来说也是一股极其强大的实力，更不要说是针对本来就比荒古世界小许多的天外天世界了。
　　哪怕是整个天外天世界所有的强者都出动，勉强能够凑出个三四万名的上古道主，已经是万幸了。
　　顶尖强者的数量已经是如此大的差距，况且起到决定性的力量方面，八大道主对三大尊王，这根本就是压倒性的力量，如果不是在天外天世界当中八大道主不好肆无忌惮的使用禁忌的力量的话，恐怕整个天外天世界早就被拿下了。
　　神魔大道主哈哈一笑道：“在这里施展不开，若是不小心的话，还有可能会将天外天世界给毁掉，我们前去混沌之中大战，大家不死不休。”
　　说着神魔大道主挑衅的看着三大尊王，那三大尊王脸上说过决绝的神色，他们如何不知道此番天外天世界十之八九会被霸占，但是明知如此，他们也要拼上一把，就为了那一丝极其微弱的希望。
　　当神魔大道主等人同三大尊王冲出天外天世界后，整个天外天世界整个就成了一处战场，源源不断的各种怪兽，不管实力强大与否，一个个的向着联军冲杀上来。
　　不到十年的时间，凡是进入到天外天世界当中的联军人马差不多全部都摆脱了天外天世界加诸在他们身上的枷锁，一身的实力可以完全的施展。
　　当然因为双方顶尖强者数量上明显的差距，其中大多数的上古道主级别以上的强者因为没有足够的血肉共他们吞噬，自然还要承受着天外天世界的排斥。
　　赵硕如今已经炼化了一名老祖级别的怪兽的血肉，一身的实力完全可以发挥出来。
　　近十年的时间，赵硕带领着齐天府的人马在怪兽的海洋当中四处冲杀，可以说但凡他们所到之处，大量的怪兽被屠戮一空，哪怕是有几名强大的怪兽冒出来，也被偷天始祖他们给虐杀，若是有超越了始祖级别的强大怪兽出现的话，莲女便会在暗中出手，可以说所向披靡，根本就没有任何怪兽能够阻拦他们四处冲杀的脚步。
　　不止是赵硕带领的齐天府的人马，其他的联军同样是连战连捷，几乎没有人能够挡住他们扩张的脚步。
　　除了起初的几年，天外天世界当中的怪兽们凭借着庞大的数量才将联军的脚步给拖住，但是随着越来越多的强大的怪兽被打杀，再出来的怪兽实力自然就越来越差，如此一来，哪怕是再拼命也起不到什么作用。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;7
　　第一更求花花啊

第735章 最后的希望所在

　　除了起初的几年，天外天世界当中的怪兽们凭借着庞大的数量才将联军的脚步给拖住，但是随着越来越多的强大的怪兽被打杀，再出来的怪兽实力自然就越来越差，如此一来，哪怕是再拼命也起不到什么作用。
　　不过无数的怪兽拼命之下，联军的损失也是极大的，哪怕是赵硕带领的上亿之多的精锐，如今也只剩下不足五千万，由此可见这其中的拼杀是何等的惨烈。
　　对于天外天世界的怪兽而言，赵硕他们就是侵略者，他们进行的是一场不得不竭尽全力拼杀的亡国灭种之战，若是他们战败的话，那么迎接他们的要么就是被清洗干净，要么就是沦为人族猎杀的对象。
　　无论是哪一种结果，都不是他们所能够接受的，因此他们所能够做的，自然是竭尽全力的拼杀，哪怕是明知道没有胜利的希望，可是他们也要将一腔的血肉还给生养了他们的天地。
　　又是百年过去，整个天外天世界当中血云滚滚，下方的山川大地早就被打碎无数次，无数的灵脉崩碎，火山喷发，山洪咆哮，完全就是一副末世的景象。
　　大地之上随处可见的都是怪兽的尸骨，其中夹杂着联军的尸身。
　　时至今日，整个天外天世界所有的能战的力量都汇聚在了一起，在一处唤作组龙山的超级灵山之上最最后的抵抗。
　　数百亿之多的怪兽盘踞在据说是天外天世界当中最古老的灵山之上，祖龙山据说是在天外天世界成形的时候就已经形成，其古老程度可以说等同于天外天世界，其地位恰如洪荒世界当中的不周山一般。
　　哪怕是三大尊王在祖龙山这座超级灵山之前也要俯首低头，可以说伏龙山就是天外天世界中，无数的怪兽心中的圣地。
　　只是如今他们不得不退守到他们最后的圣地所在，四面八方被同样多的联军给包围着。
　　只不过如今联军的人马已经不足百亿之多，可以说战死了足足九成之多。上千亿之多的联军，如今也不过是剩下了不到百亿的人马，经过这些年的拼杀，但凡是能够幸存下来的修者，一身的修为差不多都提升了一两个层次，在一次次的生死存亡之间获得的感悟是那么的深刻。
　　就算是有不少的修者突破，但是如今上古道主级别的强者的数量也是不足五万人，若是细心算一下的话，差不多有一两万之多的上古道主级别的强者陨落，这么一个数字若是让荒古世界中的修者知晓的话，恐怕会惊得昏过去吧。
　　不过这是两个世界之间的生死之战，联军损失惨重，可天外天世界的霸主，怪兽一族也同样损失惨重，因为在强者数量上的劣势，导致他们强者折损的比例要大大的超过联军一方，三四万之多的强者如今竟然只剩下万人之多，可以说损失太大了。
　　站在祖龙山之前，感受着祖龙山那顶天立地的亘古气息，赵硕眉头一挑道：“好一座祖龙山，果然不愧是怪兽一族的圣地，据说在这祖龙山当中有着守山一族，极其强大，不知道今日能够见到这些传说中的守山一族。”
　　经过这么些年的厮杀，渐渐的众人对于天外天世界中的情况也有所了解，无论什么时候，无论什么种族，叛徒的身影总是不可能缺少的，许多的怪兽甘愿归顺联军，成为联军之中修者的坐骑，如此一来，从这些怪兽的口中，联军一方对于天外天世界相当的了解。
　　赵硕对于这祖龙山的了解，自然也是从那些归顺的怪兽的口中所得知的。
　　听了赵硕的话，浑身散发着强大的杀伐气息的偷天始祖道：“若是传言属实的话，只怕这守山一族也是一股不容忽视的力量，就是不知道这守山一族的具体实力如何，这么些年来，我们也不是没有扫荡出大量的隐世怪兽势力出来，哪怕是有那么几个强大的存在，但是在数量上的巨大落差之前，除非是修为达到了大道主级别，不然一样会被轰杀成渣。”
　　正如偷天始祖所说的那般，这些年联军扩张的脚步差不多遍及整个天外天世界，自然*得许多隐世不出的怪兽现身，这些怪兽或许真的很强大，甚至在他们陡然现身的时候，总有许多联军的强者被灭杀。
　　可是只要这些强大的怪兽一现身，蜂拥而上的强者联手轰杀之下，哪怕是再强，双拳难敌四手四手，就算是一名始祖也受不住数十上百名的老祖轰杀不是。
　　于是这些怪兽之中的顶尖强者便极其不甘的被轰杀，死的极其冤枉。
　　正因为经历过太多，所以偷天始祖他们哪怕是知道在祖龙山当中有守山一族的存在，可是也没有任何人会将其放在心上。
　　双方的数量之上，竟然是怪兽一方占据绝对的优势，但是质量上的话，联军一方比怪兽一方强大了不止一倍。
　　祖龙山之上一片肃杀的气氛，愁云惨淡，他们已经是退无可退，若是连祖龙山也守不住的话，那么他们便真的要被灭族了。
　　只是山上的一众怪兽却没有一个有信心守住祖龙山，实在是他们经历了无数次的抵抗，但是没有一次能够挡住联军扩张的脚步。
　　只见一头生有金黄色的狮子头的怪物，展动双翅低吼道：“为今之计，我们只能够清楚祖龙山上的守山一族了，若是请出他们也无法对抗这些恶魔的话，那么我们便做好斯站的准备吧，我们脚下就是祖龙山，已经是退无可退了。”
　　听了这黄金狮子的话，一头八臂黑熊瓮声道：“黄金狮子说的不错，到了这个时候，我们也不得不请出守山一族了。”
　　在场的一众强大的怪兽纷纷点头，这个时候，没有谁会反对，于是一众怪兽走到一座庞大的祭坛之前。
　　那祭坛极其古老，所散发出来的气息让人感觉似乎置身于亘古时代一般。
　　感受着祭坛之上所传来的气息，众多的怪兽眼中闪烁着希望的神色，传说中守山一族极其强大，只不过那只是一个传说而已，自古以来谁也没有见过守山一族，如果不是三大尊王离开之前告诉他们若是到了最后关头，可以请出守山一族拼死一战博取一线希望的话，恐怕都没有谁会认为守山一族真的存在。
　　哪怕是他们当中最为古老的存在，也只是听说过守山一族的传说，却从来没有见过守山一族的人。
　　如果不是对三大尊王极其信任的话，只怕他们也不会选择来到这古老的祭坛之前。
　　黄金狮子当先一步，站在祭坛之前，一拳砸在心口之上，只见一口金黄色的精血自其口中飞出落入到祭坛之上。
　　那金黄色的精血落在祭坛之上竟然神异的消失不见，仿佛是被祭坛吸收了一般。
　　随着黄金狮子开始，众多的怪兽纷纷喷出精血，当无数的精血融入到古老的祭坛当中的时候，那古朴的祭坛终于褪去了你苍茫的颜色，通红的就如同一块水晶一般，耀眼的红光就算是山下的人都能够看到。
　　同时一股奇异的波动自那祭坛之上扩散开来。
　　“怎么回事，这些怪兽在做什么，为什么这波动如此的怪异。”
　　赵硕敏锐的感受到了那波动的存在，再加上山上莫名其妙的传来的红光，赵硕心头升起疑惑。
　　莲女神念穿过一种怪兽不下的护罩一番查探向着赵硕道：“无数的怪兽站在一座古老的祭坛之前，似乎在献祭，那波动就是自祭坛之上传来的。”
　　赵硕疑惑的道：“献祭，都这个时候了，他们不想着如何抵抗，竟然还有心搞什么献祭，难道他们准备放弃了不成？”
　　不过就在这个时候，数万道强大的气势冲天而起，竟然将高天之上汇聚在一起的血云给冲散开来。
　　赵硕等人感受到那数万道强大的气势，其中最弱的也是上古道主级别，这绝对是一股强大的力量。
　　眉头紧锁，赵硕喃喃道：“这下麻烦了，真不知道山上的怪兽到底干了什么，竟然通过献祭搞来了这么多的强大存在。”
　　山上闹出来的动静如此之大，自然瞒不过山下的联军，当感受到那数万道强大的气势出现的时候，坐镇掌控联军的八大道宗的人同样是脸色大变。
　　很快联军便召集众多的势力召开会议，赵硕自然是带人参加。
　　八名八大道宗的超级强者端坐在那里，这八人可以说是八大道主的亲传弟子，一身实力强大无比，就算是比起人族古老势力的几名尊者也不差几分。
　　可以说联军当中除了隐藏了身份的莲女之外，就属这几人的实力最为强大了。
　　此时八人脸上一片肃穆和严肃的神色，目光在下方一众势力的代表身上扫过，此时上千个势力，还能够出现在这里的不超过五百个，也就是时候至少有五百多个势力派来的人被全灭了。
　　************8
　　第二更，有花砸花呗

第736章 惊世决战

　　此时八人脸上一片肃穆和严肃的神色，目光在下方一众势力的代表身上扫过，此时上千个势力，还能够出现在这里的不超过五百个，也就是时候至少有五百多个势力派来的人被全灭了。（只听其中一人道：“山上的动静我想大家都察觉到了吧。”
　　一名始祖级别的强者起身道：“相信那么大的动静大家都感觉到了，只是不知道那数万道强大的气势究竟是怎么回事，是真实的存在还是我们的错觉？”
　　众人闻言也都是一脸好奇的看向高坐在那里的八人，毕竟在场的这么多人当中似乎也只有八大道宗的人有那样的实力探查到祖龙山上的动静。
　　八人对视一眼，只听其中一人道：“大家都知道在祖龙山上似乎有一个传说之中的守山一族吧。”
　　“对，这个守山一族，我们知道啊，那似乎是只存在于传说之中吧，难道说……”
　　一名修者口中说着这些，眼中闪过一道精光，一脸惊诧的道：“难道说方才那突然升腾起来的数万道强大的气息竟然是传说之中的守山一族的人？”
　　八人点了点头道：“正是如此，我们以秘法查看了一番，山上的怪兽以秘法请出了生活在祖龙山之下的守山一族，不过这守山一族数量及其稀少，只有区区两万余人，当然因为长久以来盘踞在祖龙山灵脉之上，汲取了无尽的元气，实力极其强大。”
　　赵硕悠然开口道：“如此说来，岂不是说我们在顶尖强者方面已经无法占据绝对的优势了吗？”
　　八人见到赵硕开口，只听其中一人点头道：“赵硕府主所言甚是，先前我们的确是占了莫大的优势，方才能够一路势如破竹的将怪兽一族给打压的如此狼狈，但是如今我们并不占任何的优势，甚至还要比对方弱那么一些。”
　　众人听了不禁脸色微微一变，占了那么大的优势，在一众怪兽的拼命抵抗之下，他们还付出了那么惨重的代价，如今怪兽一方一下子增添了那么多的强大援手，一旦再次开战，岂不是说他们要付出的大家就更大了。
　　一想到一番恶战下来，就算是在场的人也未必有多少人能够活下来，众人的神色能好看才怪了呢。
　　赵硕看到众人的反应，心中知晓定然是面对生死未卜的未来，大家心中生出了恐惧之感。
　　只是赵硕知晓，如今怪兽一族已经到了灭族的边缘，所以他们势必会拼死一战，如此一来，若是他们还心存畏惧的话，只怕到时候会让怪兽一族成功的翻盘，不知道要陨落多少的联军之中的强者呢。
　　轻咳一声，赵硕脸色一正道：“诸位，多余的话我就不说了，如今我们已经将怪兽一族*到了绝路之上，所以他们必须要拼死一战，但是我们若是心怀其他的想法的话，只怕在场的诸位，未必就有几人能够活着离开这祖龙山地界。”
　　赵硕的话如同暮鼓晨钟一般，犹如当头棒喝，一下子将心中升起其他的杂念的修者猛的一个激灵，杂念顿消，就算是后背之上都沁出冷汗。
　　亏得赵硕点醒了他们，不然的话，以他们先前的心态，怕是上了杀场，一不小心就会陨落。
　　感激的看了赵硕一眼，众人精神风貌为之大变，便是八大道宗的人也赞赏的看了他们一眼，虽然他们也可以激励众人的士气，但是效果绝对没有赵硕那般好。
　　如今赵硕帮他们鼓起了众人的士气，八大道宗的人也都松了一口气，只要联军上下抱着坚定的信念，灭掉这些怪兽也不是没有可能。
　　此时祖龙山之上，在那古老的祭坛之前，一群生有龙头人身的怪物忽然出现，这些怪物正是祖龙山的守山一族。
　　其中几名守山一族的强大存在，一身的实力丝毫不在尊者之下。
　　黄金狮子，八臂黑熊等一众怪兽没有想到守山一族竟然如此之强大，目瞪口呆的看着那数万的强大存在。
　　其中不少怪兽竟然趴在地上呜呜的哭泣起来，实在是他们被欺负的惨了，就是因为在强者的数量上面差了联军许多，导致无数的怪兽不得不以性命去抵挡那些联军之中的强者，若是这些守山一族的强大存在能够早些出现的话，不知道可以救下多少的怪兽啊。
　　褐尾龙乃是守山一族的族长，看着一众怪兽趴在地上痛哭，褐尾龙眉头一挑道：“究竟发生了什么事情，竟然让尔等在此献祭，打开祖龙山？”
　　黄金狮子闻言道：“一群恶魔攻入了我们的世界，残杀我们的族人，不知道多少的族人陨落，若是我们再守不住祖龙山的话，那么我们怪兽一族就要被灭绝了。”
　　褐尾龙眼中闪过一道寒光道：“什么，什么人竟然如此大胆，竟然敢攻入我天外天世界，锦鲤尊王、暴虎尊王他们呢，难道他们是吃干饭的不成？”
　　褐尾龙这一发火，那一番话不禁惊得一众怪兽下巴差点掉在地上。褐尾龙竟然敢说锦鲤尊王还有暴虎尊王是吃干饭的，难道说褐尾龙的身份比两大尊王还要高贵不成？
　　见到众多怪兽那副吃惊的模样，褐尾龙冷笑道：“都发什么愣呢，那两个家伙就算是实力再强，那也是我的后辈，怎么，难道我说他们几句还不行吗？”
　　众怪兽闻言心中恍然，感情是褐尾龙的辈分要比两大尊王高啊。
　　只听八臂黑熊道：“褐尾龙族长，两位尊王还有浮空尊王他们此刻正同那些恶魔之中的强者在混沌之中大战呢，也不知道如今情况如何了？”
　　“什么，竟然有人能够同他们一战，如此说来这些恶魔之中定然有极其强大的存在了。”
　　众多怪兽闻言一个个的在心中对于褐尾龙鄙视不已，这不废话吗，若是这些恶魔当中没有那些强大的存在的话，他们又何至于会落到如今的程度呢？
　　不过褐尾龙的身份地位实在是高，哪怕是他们心中对于褐尾龙有什么意见，也只能放在心中。
　　好在褐尾龙只是时间久了，脑袋有些不大灵光，很快就道：“你们给我说说那些恶魔到底是什么来头。”
　　双方断断续续的厮杀差不多也持续了数百万年之久，只是那个时候八大道宗并不想将他们征伐天外天的事情外泄，所以出动的力量并不强，这也使得双方互相对峙了下来。
　　如今随着荒古世界大劫降临，尤其是天外天世界竟然催生出了浮空尊王这么一尊强者出来，这让几位大道主有些沉不住气了，生怕再这么的拖下去的话，搞不好就会使得他们所图谋的大道主尊位一个个的消失不见。
　　于是八大道主征召了大量的人马，倾力杀入天外天世界，如此一来，天外天世界的力量自然承受不住。
　　再怎么说双方厮杀了那么多年，互相之间也算得上是有所了解，所以在褐尾龙问起的时候，八臂黑熊便将他们所知晓的关于八大道宗的事情给褐尾龙说了一遍。
　　褐尾龙果然不愧是老古董级别的存在，听了八臂黑熊的话，脸上露出一丝惊色道：“他们竟然是来自荒古世界，怪不得这般强大。”
　　听了褐尾龙的话，黄金狮子讶异的看着褐尾龙道：“褐尾龙族长，难道说你知晓这个荒古世界？”
　　褐尾龙脸上露出一丝回忆的神色道：“早在亘古之前，我曾见混沌之中遇到过一尊强者，当时我可以说是天外天世界当中最为强大的存在，可是在那人手中竟然走不过几下，当时我知晓那人是来自一个叫做荒古世界的地方，其中强者如云，没想到如今侵入我们世界的竟然会是来自这个世界的人，若是果真如此的话，这次的麻烦怕是大了啊。”
　　听了褐尾龙的话，众多怪兽原本因为见到守山一族的人出现，心中升起的兴奋也消失不少。
　　不过褐尾龙突然道：“不过就算是麻烦再大，我们也不能够让人将天外天世界占了去，这里是我们的根本，若是失去了天外天世界，我们宁愿战死。”
　　“战死，战死……”
　　一众怪兽果然是抱着必死的信念拼死一战的，听到山上传来的动静，众联军心中清楚，想要消灭这最后的一股怪兽，恐怕要付出难以想象的代价。
　　偷天始祖皱着眉头道：“府主，看样子这一战应该是极为惨烈，只怕到时候我们这些人未必就有多少能够幸存下来啊。”
　　赵硕微微一笑道：“不用担心，这一战过后，整个天外天世界便会落在我等的手中，八位大道主许诺，这方世界将有我们齐天府的一席之地，哪怕是为此，我们也要拼上一把。”
　　偷天始祖几名始祖闻言眼中闪烁着精光，微微点了点头道：“既如此，府主一定要小心谨慎。”
　　如果说先前他们还担心赵硕的安危的话，那么经过这么些年，哪怕是他们都几次处在生死边缘，但是赵硕却是连严重一点的伤害都没有受过。
　　就算是再迟钝也能够发现这一点，所以几名始祖便隐约的猜测到一直跟在赵硕身边的侍女应该是莲女所化。
　　知晓莲女跟在赵硕的身边，几名始祖自然不会再去担心赵硕的安危问题，若是有人能够在莲女的守护之下还伤到赵硕的话，哪怕是有他们守护赵硕，同样也没有什么作用。
　　“攻山”
　　随着一声令下，只见近百亿之多的联军开始向祖龙山之上挺进。
　　察觉到联军的人马开动起来，退守到山上的众多怪兽在守山一族的带领之下下山迎战。
　　这一战是势均力敌的一战，双方的实力相差不大，只看哪一方能够坚持下去。
　　对于怪兽一方来说，若是这一战败了的话，那么他们不止会丢掉性命，甚至连他们所生存的世界都将失去，因此他们必须死战，哪怕是死也要死在这世界当中。
　　同样对于联军一方来说，他们付出了那般惨重的代价，目的不正是为了占据整个天外天世界吗，如今胜利的希望就在眼前，哪怕是以人命去填，他们也要将剩下的这些怪兽给灭掉，只要消灭了这些怪兽，至于剩下的那些散乱四方的怪兽，失去了其中的强者统领，再也掀不起什么风浪，哪怕是不去消灭他们，也可以留着他们作为将来八大道宗门人弟子历练的对象。
　　因此双方都有不得不死战的理由，所以一交阵双方便是杀得进入了白热化的状态。
　　由于有了守山一族的加入，所以并没有出现一边倒的情形，但是正是这种势均力敌的血战，让双方的力量飞速的消耗着。
　　无论是联军一方还是怪兽一方，每时每刻都有无数的人陨落，哪怕是上古道主级别的存在，在这种程度的混战当中，一个不小心都有可能被人轰杀成渣滓。
　　先天级别的灵宝漫天飞舞，这一刻本来极其稀少的先天灵宝似乎扎堆的出现，每一次数十上百件先天灵宝集中的轰杀在几名强者的身上，当场就将其轰的魂飞魄散。
　　上古道主级别的强者理论上来说已经是不朽的存在，但是面对绝对的力量的时候，就算是大道主这样的至高存在也有可能会被打的显然沉睡，更不要说上古道主了。
　　哪怕是被十余件先天灵宝轰在身上，一名上古道主也会被轰的魂飞魄散，更不要说一次都是数十上百件的先天灵宝了。
　　空间寸寸崩塌，高大无比的祖龙山竟然被一寸寸的削平，亏得祖龙山可以说是天外天世界的撑天柱，无论是周围的空间还是山石都坚硬的变态。
　　便是一名上古道主自爆，恐怕也只能将一小座山头给轰平，至于高耸入云的祖龙山，恐怕也只有大道主级别的存在才能够撼动吧。
　　但是就是这样一座超级灵山，竟然在混战当中被一寸寸的削平，由此便可以看出大战的激烈程度。
　　**************
　　一万字，求花花啊

第737章 灵宝纷出

　　但是就是这样一座超级灵山，竟然在混战当中被一寸寸的削平，由此便可以看出大战的激烈程度。
　　此刻的激战可以说是已经进入了白热化，无论是联军一方还是怪兽一方，双方都没有后退的余地，双方都有不得不死战的理由。
　　只不过双方势均力敌，如此一来只能靠着一点点的厮杀来分出最后的胜负，只是如此一来，无论是哪一方都会承受极其惨重的损失，哪怕是最后分出了胜负，只怕也是伤敌一千自损八百的结果。
　　只是到了这种程度，哪怕是最终拼的同归于尽，他们也不得不战下去。
　　以褐尾龙为首的几名守山一族当中的盖世强者此刻正被八大道主的亲传弟子死死的缠住，双方杀的那是难解难分，哪怕是在祖龙山这等圣地，四周的虚空让人是被他们给打的寸寸崩塌，一座座的山头被他们波及被夷为平地。
　　好在这祖龙山的范围足够大，不然的话，只是这几尊强者厮杀，其他的修者就要被波及开来的力量给生生的震死。
　　赵硕手持紫薇打神尺，一尺打出，正好打在迎面飞来的一件先天灵宝之上。
　　结果那先天灵宝被紫薇打神尺的打中，闪过一道紫色的光华，紧接着光芒黯淡起来，在空中摇摇欲坠，一副随时都有可能掉落下来的模样。
　　祭出先天灵宝的怪兽更是感觉自己同那灵宝之间的感应一下子单薄了许多，仿佛随时都偶又可能失去对这灵宝的控制能力。
　　那怪兽可是被吓得不轻，要知道他能够活到现在，还多亏可有这件先天灵宝的护持，若是不然的话，经历了那么多次的惨烈厮杀，他根本就不可能存活至今。
　　可以说如今但凡是能够存活下来的，无论是联军一方还是怪兽一方，要么是身怀大气运，要么就是有防身的大神通，再不就是有护身的强大灵宝，不然的话，哪怕是实力强大，也难免陨落之祸。
　　赵硕那紫薇打神尺可是一件异宝，可以说是专门伤人神魂，尤其是可以断开先天灵宝同其主人之间的联系，一击之下差不多便能够将灵宝之中的一丝神念给打散，使那灵宝彻底的成为一件无主的灵宝。
　　赵硕在这战场之上，暗中有莲女护持，所以最多就是经历一些凶险，根本就没有性命之忧，于是赵硕干脆就取出了紫薇打神尺这件灵宝，盯上了这些怪兽手中的一件件的灵宝的上面。
　　虽然说有八大道主许诺的利益，但是眼下却是可以获得先天灵宝的机会，以先天灵宝的珍贵程度，哪怕是有赵硕手中的先天灵宝丝毫不比几位大道主手中的宝贝少，但是赵硕依然会心动的。
　　眼看着那怪兽就要将那摇摇欲坠的先天灵宝给收回，赵硕又岂能让其如愿，非常迅速的一击打在那灵宝之上，这一下彻底的将灵宝当中怪兽的一缕神念给打散，那先天灵宝便成了一件无主的灵宝。
　　赵硕伸手一招便将其抓在手中，那怪兽却是整个的愣在了那里，显然是没有想到自己的护身宝贝就这么轻易的被人给夺去了。
　　赵硕见到那怪兽发呆不禁祭出紫薇打神尺，那紫薇打神尺化作一道紫光，瞬间打在那怪兽巨大的头颅之上。
　　只见那巨大的怪兽身形一阵晃动，一双灵动的双眼之中竟然闪过一丝迷蒙之色，赵硕没有想到这怪兽的神魂竟然如此的稳固，若是换做一个神魂不够稳固的怪兽的话，只怕那一击之下就能够将其打的魂飞魄散。
　　见到一击没有见效，赵硕再次的控制紫薇打神尺落下，又是一击打在头上，那怪兽原本灵动的双眼顿时一片死寂，神魂被打的崩溃，哪怕是肉身完好又有何用，只不过是一举躯壳罢了。
　　看着那怪兽的巨大的身体跌落下去，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“看来这杀人夺宝的勾当果然舒爽啊。”
　　赵硕所选中的对手差不多都是上古道主级别的怪兽，这样的怪兽手中很多都有先天灵宝，一身的修为又比不得赵硕，加上莲女暗中相助，这些被赵硕给盯上的怪兽的下场便可想而知了。
　　小半年的时间内，只是死在赵硕手中的上古道主级别的怪兽便达到了十人之多，其中拥有先天灵宝的有四人之多，也就是说，小半年的时间，赵硕便得到了四件先天灵宝。
　　若是这件事情让联军之中的其他的修者知晓的话，只怕会羡慕嫉妒恨，要知道他们拼死拼活的与这些怪兽拼命，其目的还不是为了得到一件宝贝，或者得到一些天材地宝吗。
　　但是这些怪兽手中的宝贝又岂是那么好抢夺的，搞不好就要将自己的性命给搭进去。
　　这其间虽然有不少的联军获得了不小的收获，甚至有许多的强者还抢到了一件件的先天灵宝。
　　但是在这些成功的修者的背后，却是有无数的修者黯然陨落，为他人做了嫁衣裳罢了。
　　越来越多的双方人马大量的陨落，时至今日，双方的人马加起来也不超过十亿，也就是说有超过两百亿之多的人马陨落。
　　如今但凡是剩下来的，修为最差的差不多也是道主级别，道主级别一下的修者或者怪兽可以说已经无法插入如今的争斗和厮杀了。
　　不过如今虽然说联军一方攻打祖龙山，看似将怪兽一族*到了绝境，但是仍然有源源不断的怪兽从四面八方赶来。
　　只不过这些怪兽的实力太过低下，其中甚至连上古道主级别的怪兽都很难看到。
　　正是靠着源源不断的炮灰拼命，怪兽一方这才隐隐的将联军一方的攻势给压住。
　　可以说看如今的情形，如果不是浮空尊王当初在混沌之中一下子偷袭灭杀了那么多的联军的话，恐怕这会让怪兽一族已经扛不住了。
　　身边的同伴越来越少，地下的尸身却是越来越多，血水汇聚成溪流顺着那光秃秃的山体向下流淌着。
　　早已经杀红了双眼的双方似乎没有察觉到身边的同伴正在慢慢的减少，在他们的心中只有一个念头，那便是杀光一切能够看到的敌人。
　　数百年的厮杀让这些修者还有怪兽对于厮杀已经形成的一种本能，可以说就算是有人想要让他们停下来，恐怕也要费上一番功夫才有可能做到。
　　能够保持着清醒的念头的只有寥寥的一部分人而已，赵硕将一名怪兽打死，强过那先天灵宝，然后一个闪身出现在偷天始祖的身边，顺手祭出紫薇打神尺将一头三头巨蟒怪兽的一只脑袋打的血肉横飞。
　　偷天始祖见到那紫薇打神尺，立刻就知道是赵硕出手相助，只是微微的愣了一下便反应了过来，同时将那三头巨蟒给*退，讶异的看着赵硕道：“府主”
　　赵硕摆了摆手道：“先不用多少，将这三头巨蟒干掉了再说。”
　　偷天始祖点了点头，再次将一把黝黑的大刀祭出，只见那大刀黑光闪烁，一股森森的气息自那大刀之上散溢开来。
　　赵硕从来没有见过偷天始祖手中有这么一件先天灵宝，看样子这大刀应该是偷天始祖在厮杀之中从自己的对手手中抢夺过来的。
　　见到赵硕注意自己的灵宝，偷天始祖给赵硕结实道：“此乃斩魂刀，能够损伤神魂，乃是一件极其阴毒的灵宝，当初我差点就栽在这灵宝之上，不过终归为我所得。”
　　赵硕点了点头，能够差点让偷天始祖都丢了性命，由此可见这斩魂刀的威力定然不凡。
　　只听偷天始祖一声轻喝，斩魂刀化作一道乌光向着三头巨蟒的一只脑袋斩了过去。
　　只见那三头巨蟒的一只脑袋口中喷出一道流光，那流光速度极快，只听得叮当一声轻响，流光显出形来，赫然是一方巴掌大小的石子，那石子通体黝黑，赵硕看了一眼，立刻认出那石子分明就是一块混沌玄石，坚硬无比，哪怕是先天灵宝打中，最多就是在上面留下一丝痕迹而已。
　　见到斩魂刀没有建功，偷天始祖似乎是要在赵硕的面前表现一番，伸手一指，顿时就见一把巨锤向着那三头巨蟒狠狠的砸了下去。
　　赵硕目光一扫，赫然认出这巨锤也是一把先天灵宝，看样子偷天始祖这些年的收获也是不差的。
　　这也难怪，可以说如今但凡是还活着的强者，谁手中没有一两件先天级别的灵宝啊，若是不然的话，也太对不起那些冲上来送宝的怪兽了。
　　就在巨锤砸向三头巨蟒的同时，斩魂刀再次飞出，一次两件先天灵宝，这下那三头巨蟒的眼中流露出一丝惊慌的神色，看上去是有些手足无措了。
　　只不过三头巨蟒既然能够同偷天始祖大战良久，明显也不是易于之辈，手中不可能没有灵宝护身。
　　只听得那三头巨蟒口中发出一声低吼，接着就见一方圆环飞出，圆环之上散发着先天灵宝的气息，显然这应该是一件先天灵宝。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;7
　　第一更，求花花支持

第738章 夺取气运

　　只听得那三头巨蟒口中发出一声低吼，接着就见一方圆环飞出，圆环之上散发着先天灵宝的气息，显然这应该是一件先天灵宝。（_）
　　“叱”
　　看到那圆环，赵硕眼睛一亮，手中的紫薇打神尺祭出，口中笑道：“偷天，我助你一臂之力。”
　　本来三头巨蟒有混沌玄石以及神秘圆环，完全可以将偷天始祖打来的巨锤以及斩魂刀给挡住。
　　可是赵硕在这个时候突然插手，愣是以紫薇打神尺将那神秘圆环给挡住。
　　如此一来，本来能够将巨锤给挡下的神秘圆环被紫薇打神尺给挡住，结果巨锤狠狠的砸在了三头巨蟒的一只脑袋之上。
　　血肉横飞，只见那一只脑袋愣是被砸的血肉模糊，亏得这怪兽的身躯极其结实，不然的话，肯定会被砸的脑袋爆裂开来，而不会如现在一般只是砸的脑袋塌陷下去。
　　三头巨蟒生有三只脑袋，天生具有大神通，只要不是三只脑袋同时被斩落，便会生生不息的生出，极其难缠。
　　若非如此的话，偷天始祖根本就不可能被三头巨蟒给缠住上百年之久的时间。
　　偷天始祖对于这三头巨蟒那可是恨透了，如果不是这三头巨蟒死死的缠住他的话，或许这会儿他已经斩杀许多的对手，又能够捞到几件先天灵宝了，而不会上百年都没有一点的收获。
　　如今还是在赵硕的帮助之下才重创了这三头巨蟒，只是眼睁睁的看着那被砸伤的脑袋又一次的恢复过来。
　　偷天始祖别提多么的郁闷了，向着惊讶的赵硕道：“府主，这三头巨蟒极为神奇，除非是一次将其三颗脑袋斩下，不然的话，想要杀死他的话，除非是将其生生的耗死，只是这有些不太现实。”
　　赵硕闻言，看了那三头巨蟒一眼，难怪会如此呢，恐怕也只有这样难缠的怪物才能够缠住偷天始祖那么长时间。
　　赵硕对于齐天府的几名始祖可是相当的看重的，毕竟在这等大战当中，莫说是上古道主，就算是始祖级别的强者，也有陨落的危险，赵硕可不想自己带来的几名始祖因为不小心陨落了。
　　见到偷天始祖同一条三头巨蟒缠斗了上百年之久，所以赵硕便前来见识一下。
　　如今赵硕总算是明白为什么这三头巨蟒能够缠住偷天始祖那么长时间了。
　　就算是换做自己，恐怕也拿这难缠的三头巨蟒没有什么办法吧。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕看着那三头巨蟒，冲着偷天始祖道：“偷天始祖，这三头巨蟒就交给我了，刚好我感觉到修为似乎有突破的迹象，刚好用这三头巨蟒当做磨刀石。”
　　对于赵硕的安危，偷天始祖倒是不怎么担心，有莲女跟在赵硕的身边，那怕是这三头巨蟒再厉害，也休想伤到赵硕分毫。
　　点了点头，偷天始祖脸上露出一丝喜色道：“府主，你且小心一些，这三头巨蟒相当的狡猾。”
　　赵硕笑了笑，示意偷天始祖离开，那三头巨蟒见到偷天始祖离去，眼睛之中不仅流露出一丝喜色，若说三头巨蟒对于偷天始祖的感觉的话，那就是一个字难缠。
　　不止是偷天始祖觉得三头巨蟒难缠，就算是三头巨蟒也觉得偷天始祖难缠，拥有灵智的他见到偷天始祖对于赵硕那般的恭敬，只当赵硕是一位强者，心中有些惶恐，只是当其看清楚赵硕的时候，眼中自然就流露出不屑的神色。
　　如今同自己缠斗了那么久的对手离去，换了一个根本就没法同自己比的对手，三头巨蟒感觉自己轻易的就可以将赵硕给打杀，自然是相当的兴奋。
　　一声咆哮，只见三头巨蟒的三个脑袋齐齐的向着赵硕扑了过来，张开的大口之中一股刺鼻的腥气传来，看样子三头巨蟒是想要将赵硕给撕成碎片啊。
　　只是赵硕是何等人物，别看赵硕的修为差了三头巨蟒不少，但是如今赵硕也真的如他所说的那样到了突破的边缘。
　　进入到天外天世界当中，随着斩杀的怪兽越来越多，可以说赵硕本身所汇聚的天外天世界的气运也就越来越多。
　　在这等气运的襄助之下，再加上这么些年的历练，赵硕的修为犹如坐了火箭一般的蹿升，一直到如今，赵硕感觉自己只需要再打杀一两名始祖级别的怪兽，或许就可以靠着所夺得的气运，一举打破瓶颈，成功的晋升到始祖级别。
　　赵硕之所以这般积极的带领属下前来给八大道宗做帮手，为的还不是这天外天世界的大气运吗。
　　或许他们无法如同八大道主一般占据天外天世界的大量的气运，但是他们却可以通过打杀天外天世界的强者，从这些强者身上夺取庞大的气运。
　　这也是联军当中时刻都有强者突破的原因所在，打杀对手，汇聚气运，再加上生死之间的一次次的感悟，修为若是不飞速提升的话那才是怪事呢。
　　反倒是怪兽一族一方，同样也有许多的怪兽在生死之间获得突破，诞生了大量的强者。
　　联军一方可以通过杀戮怪兽夺取气运，而怪兽一方也可以通过杀戮联军一方来获得天外天世界降下的大气运。
　　双方通过天外天世界降下的大量的气运一次次的获得突破。
　　但是诞生出来的强者远远赶不上陨落的速度，时至今日，双方只是始祖级别的强者就陨落了差不多有数百名之多，至于上古道主级别的强者就更不要说了。
　　再看祖龙山的话，恐怕都很难相信眼前的不足万丈高的大山还是那有着撑天柱之称的超级灵山。
　　上百亿之多的人马陨落，数万之多的强者拼杀之下，整个天外天世界都为之震动，更不要说一座超级灵山了。
　　若是数百名强者齐齐来一次自爆的话，恐怕如今的祖龙山就要被崩塌了。
　　赵硕感受到三头巨蟒那蔑视的眼神，嘴角露出一丝冷笑，眼看着那张开的血盆大口就要咬在自己的身上。
　　赵硕眼中闪过一道寒光，自手中飞出一道流光径自朝着一只张开的大嘴之中投去。
　　三头巨蟒眼中流露出一丝疑惑，不过这时那流光已经飞入到一只大嘴当中，与此同时赵硕头顶出现通天锁龙柱，那通天锁龙柱经过这么些年的温养，如今也恢复了当年的威力，只见巨大的通天锁龙柱三百六十五条*的锁链在空中舞动，编织成一道巨大的天网，愣是将那两只巨大的头颅给挡在外面。
　　暂时挡住了三头巨蟒的攻击，赵硕心念一动，立时就见先前飞入到三头巨蟒那口中的流光化作一根金光灿灿的巨柱。
　　那巨柱乃是赵硕当年仿照如意金箍棒炼制出来的降龙棍，除了具有无坚不摧的功效之外，可大可小也是其特性之一。
　　在赵硕的控制之下，降龙棍陡然变大，并且将三头巨蟒的一只嘴巴给撑开。
　　三头巨蟒没想到一个不被自己看在眼中的修者竟然将自己搞的如此的狼狈，心中大怒，运起神通，只听得咔嚓一声，那巨大无比的降龙棍愣是被三头巨蟒给生生的咬断。
　　赵硕呆了一下，同时摇头苦笑，长久以来他所使用的灵宝都是先天级别的，所以下意识的赵硕也将自己炼制出来的降龙棍当做了先天灵宝。
　　一件后天灵宝哪怕是威力可以同先天灵宝相媲美，但是其坚硬的程度却是比起先天灵宝差了太多。
　　尽管哪怕是先天灵宝也有被打爆的时候，可是能够打爆先天灵宝的存在极其稀少，但是一件后天灵宝，只要是上古道主级别的强者便可以毁掉。
　　如今赵硕竟然将降龙棍当做先天灵宝来使用，不得不说有些失策，结果轻易的就被三头巨蟒给毁掉。
　　不过赵硕手中的先天灵宝都不知道有多少，自然不会去心痛一件炼制出来的降龙棍。
　　身躯晃动，法天象地的神通施展开来，赵硕的身躯变得巨大无比，丝毫都不比三头巨蟒那巨大的身形差。
　　一个跨步，赵硕竟然生生的踏在三头巨蟒的身躯之上，三头巨蟒没想到赵硕竟然这般的大胆，如此的嚣张，简直就是对他的一种莫大的侮辱。
　　三头巨蟒咆哮一声，三颗硕大的脑袋齐齐的向着赵硕扑了过来，赵硕抬脚冲着其中的一颗脑袋就是狠狠的一脚，要知道如今赵硕施展法相天地的神通，一脚下去，即便是一座大山也能够踏平。
　　踢在三头巨蟒的脑袋之上，竟然只能够将三头巨蟒的脑袋给踢得偏离原先的方向，至于剩下的两只脑袋仍然向着赵硕咬过来。
　　此时赵硕身形极其庞大，如此一来，三头巨蟒要想咬到赵硕也变得容易起来。
　　同样变得硕大无比的通天锁龙柱如同八爪章鱼一般舞动着，一次次的抽打在三头巨蟒的身躯之上。
　　可是三头巨蟒的身躯光滑无比，每一次抽打在上面竟然隐隐的传来反震的力道。
　　赵硕知晓这些怪兽的身躯结实的变态，但是也没有想到会是如此的解释，连先天灵宝抽打在上面都没有给其造成多么大的伤害。
　　*********************8
　　第二更，求花花支持啊

第739章 突破的征兆

　　赵硕知晓这些怪兽的身躯结实的变态，但是也没有想到会是如此的解释，连先天灵宝抽打在上面都没有给其造成多么大的伤害。***
　　只是赵硕不知道的是他每一次击打在三头巨蟒的身上，三头巨蟒心神就是一阵，剧痛让三头巨蟒疯狂的扭动，张开的大嘴坚定不移的向着赵硕咬上来。
　　赵硕甚至能够感受到那扑面而来的气息，就在三头巨蟒以为自己拼着承受通天锁龙柱一次次的抽打可以咬到赵硕的时候，赵硕伸手一招，一把散发着凶煞之气的赤色长剑出现在赵硕的手中。
　　赤霄剑乃是一把极品先天灵宝级别的宝剑，可谓是锋利无比，赵硕看着几乎将自己给吞入口中的三头巨蟒，狠狠的挥动赤霄剑向着三头巨蟒的一颗头颅的喉咙刺了过去。
　　噗嗤一声，赤霄剑轻而易举的刺入到三头巨蟒的喉咙之中，那刺痛让三头巨蟒在空中扭动起来。
　　赵硕趁着这个机会闪身自三头巨蟒那受伤的头颅之中飞出，同时伸手招来两件先天级别的宝剑，分别是荧惑、天杀两件丝毫不比赤霄剑差的宝剑。
　　这三件先天灵宝级别的宝剑，可以说是赵硕寻遍了自己的宝库方才寻到的。
　　三件宝剑齐出，瞬间没入到三头巨蟒的三颗头颅当中，要知道一直以来三头巨蟒之所以没有人能够杀死，便是没有人能够将其三只脑袋同时斩落。
　　须知要斩落其脑袋，至少要先天灵宝级别的宝贝才行，而且至少是同时三件，加上三头巨蟒本身的修为极强，一番戒备之下，很难将其头颅同时斩落。
　　但是如今三头巨蟒就算是在赵硕的手中频频的吃亏，但是他也不认为赵硕能够将其怎么样，而且见到赵硕手中层出不穷的灵宝，三头巨蟒甚至打着将赵硕给打杀了，夺其宝贝的念头，因此更是显得没有防备。
　　尽管说三头巨蟒的实力要强过赵硕许多，可惜的是三头巨蟒从一开始就没有将赵硕放在心上，甚至见到赵硕拿出的一件件的灵宝，心中更是升起要据为己有的念头来。
　　如此一来，哪怕是三头巨蟒的实力很强，可是一个没有一点防备念头的强者，在面对赵硕的时候，若是不吃亏的话那才是怪事一件呢。
　　三件宝剑正插在三头巨蟒的三颗头颅之上，森森的杀气侵入三头巨蟒的神魂之中，被那森森的剑气冲击之下，哪怕是三头巨蟒再自大也惊恐起来。
　　实在是那三把宝剑的威慑力太强大了，甚至让他感受到了死亡的气息。
　　三头巨蟒正要施展神通将插在自己头颅之上的宝剑给震出，但是赵硕好不容易寻到这么好的机会，又怎么会给三头巨蟒反应的机会呢。
　　心念一动，只见三把宝剑之上宝光流转，同时宝剑转动，如同利器划破清水豆腐一般，三颗硕大的头颅当即跌落，水柱粗的血柱喷涌而出。
　　同时一道三头巨蟒的神魂自那三颗跌落的头颅之中飞出，正准备逃走，但是这个时候赵硕怎么会给他逃走的机会呢，紫薇打神尺祭出，正打在那神魂之上。
　　本来有如实质一般的神魂被打的如同虚幻一般，见到一次没有将三头巨蟒的神魂打散，赵硕再次控制着紫薇打神尺在那神魂之上又是一下。
　　如此两下，三头巨蟒也被赵硕给干掉。
　　伸手一招，只见三头巨蟒的两件宝贝飞入到赵硕的手中，与此同时赵硕清楚的感应到一股庞大的气运降临在自己的身上，在那气运的推动之下，赵硕隐隐的感觉到自己修为的瓶颈似乎随时都有可能被冲破。
　　只是每一次到了快要突破的时候，赵硕总是有一种后继无力的感觉，如此一来就导致赵硕难以获得突破。
　　察觉到这一点，赵硕的嘴角露出一丝苦笑，轻声嘀咕道：“看来还是不够啊。”
　　目光落在又一名始祖级别的怪兽的身上，赵硕相信，只要能故打杀了这一只怪兽，自己突破的可能性就会相当之大。
　　刚好这个时候，那怪兽张开血盆大口，一口将与其对战的修者给吞入到腹中。
　　赵硕愣了一下，他没有想到那修者竟然会如此的大意，不过赵硕心中一动，仔细的盯着那怪兽看了起来，果然，很快就见那怪兽的腹部一阵起伏，很明显，应该是那名修者在那怪兽的腹中发动攻击。
　　本以为这怪兽会死在那名修者的手中，但是过了好大一会儿，那怪兽的腹部竟然恢复了平静，只看那怪兽仿佛是什么事情都没有发生似地。
　　紧接着就见那怪兽口中射出一道宝光，一件先天灵宝自其口中射出，赵硕一看，那灵宝不正是方才被那怪兽给吞入到腹中的修者的灵宝吗，怎么会被怪兽自口中喷出来呢。
　　忽然赵硕想到了一个可能，除了那修者被怪兽给打杀之外，赵硕很难相信这怪兽能够得到那修者的灵宝。
　　看那灵宝似乎失去了控制，成为了无主灵宝，赵硕尽管不知道那怪兽是以什么手段将那修者给灭杀的，但是可以确定的是那修者是真的死在了这怪兽的手中。
　　竟然能够见各一名同级别的对手灭杀在自己的腹中，由此可见这凶兽定然没那么简单。
　　可是看这怪兽似乎也没有什么特别之处啊，除了身形如同圆球一个，看上去没有那么的狰狞之外，也没有什么出奇之处。
　　赵硕颇为不解的看着那怪兽，心中一动向着莲女道：“莲女，你有没有看出来，这是什么怪兽啊？”
　　只听莲女道：“如果没有什么意外的话，这怪兽应该就是极其稀少的吞天兽，据说吞天兽与混沌之中的混沌凶兽有相似之处，只是没有混沌凶兽那般的凶威罢了。但是在其腹中有一处微型的混沌，但凡是被其吞入到腹中，哪怕是强大的修者，也会被其磨灭的。”
　　赵硕眼中杀过一道精光，对于天外天世界当中的一些极其强大的怪兽，赵硕特意从紫竹大道主那里询问过，毕竟紫竹大道主他们同天外天世界的怪兽纠缠了那么长的时间，对于天外天世界的凶兽相当的了解。
　　这吞天兽的确是一只强大的怪兽，只不过这种怪兽极其稀少，再加上外表之上也没有什么突出的，所以很多修者根本就对其不怎么在意，只有在其手中持了大亏的时候方才能够感受到其可怕之处，只是那个时候就算是性命都难以保全，就算是知晓了其恐怖之处，还有什么用啊。
　　吞噬了一名同级别的强者，吞天兽竟然打了一个饱嗝，赵硕盯着他直看，自然被其注意到。
　　当吞天兽见到赵硕不过是老祖级别的修为的时候，眼中闪过一丝不屑的神色。
　　赵硕对于那不屑的神色见怪不怪了，毕竟但凡是死在他手中的强者，几乎没有一个见到他的时候不是一脸的不屑的，但是笑到了最后的翩翩是他而不是那些对手。
　　见到吞天兽根本就不理会自己，赵硕握了握拳头，一个闪身出现在吞天兽的身前，抬脚朝着吞天兽狠狠的踹了过去。
　　吞天兽反应不慢，见到赵硕竟然不知死活的挡在自己的面前，并且拿脚来踹自己，吞天兽根本就不将赵硕放在眼中，张开大口就想要将赵硕给吞到腹中炼化掉。
　　赵硕似乎就等吞天兽张开大口，此刻见其张开嘴来，没有一点的犹豫，手中射出一道灵光，赫然是一柄宝剑，那宝剑也是一件先天灵宝，经过了赵硕的祭炼，所以当宝剑被吞天兽吞入到口中的时候，赵硕眼中闪过一道寒光，手巧灵诀，口中喷出一口精血，只听赵硕斥声道：“爆”
　　随着赵硕一声呵斥，一声巨响传来，只见那吞天兽被炸的四分五裂，漫天的血雨，就连周遭的不少双方的人马都遭到了波及，大片的人马被震死。
　　赵硕自身也是受伤不轻，毕竟引爆一件先天灵宝，那可不是一件简单的事情，先天级别的灵宝也不是想引爆就能够引爆的，不看赵硕都吐了几口精血，并且还承受莫大的反噬之力。
　　往往一名修者自爆先天灵宝的时候就是与敌同归于尽的时候，根本就不会考虑自爆先天灵宝会引发什么样的后果，再说了，一件先天灵宝极其珍贵，又有几个人会拿出来将其自爆呢。
　　也只有赵硕，为了消灭吞天兽，愣是拿一件先天灵宝出来，怕是只有赵硕才做得出如此大手笔的事情吧。
　　尽管说赵硕承受了不小的反噬之力，但是消灭了吞天兽的同时，赵硕感受到有一股庞大的气运加诸在自己的身上，在那气运的推动之下，赵硕甚至感觉自己随时都可以突破。
　　只是这个时候，赵硕也没有时间去突破，因为赵硕阴死了那吞天兽的时候，战场之上，同样一只吞天兽发出一声凄婉的吼叫之声，愣是丢下了自己的对手朝着赵硕扑了过来。
　　赵硕吓了一跳，连忙一个闪身避开，同时控制着赤霄剑悬在身前，一脸戒备的看着那只发怒的吞天兽。
　　这只吞天兽给赵硕的气息相当的强大，看样子应该比方才被他给害死的那只吞天兽要强大许多倍，如果说方才那只吞天兽的实力是始祖级别的话，那么眼下的这只绝对是超过始祖级别的强大存在。
　　如果说换做其他的人的话，突然面对这么一只强大的怪兽，肯定会选择逃跑，但是赵硕却是与其对峙。
　　本来这只吞天兽的对手乃是八大道主的亲传弟子，只是其感应到自己的孩子被人给打杀，吞天兽竟然丢下了自己的对手来寻赵硕的麻烦。
　　那名八大道主的亲传弟子见到这只强大的吞天兽去寻赵硕的麻烦，也就不再关注那只吞天兽，在其心中，这只吞天兽肯定要完蛋的，招惹谁不好，竟然去赵硕赵硕这个变态。
　　如今谁不知道跟在赵硕身边的那个丫鬟是一尊强大的存在，恐怕只比大道主弱吧。
　　在这些强者的眼中，莲女的修为肯定是非常强大的，但是哪怕是再强大而已无法与几位大道主相提并论。不过不管怎么样，有这么一尊强大的存在跟在身边，赵硕可以说相当的安全，没有人会认为赵硕会遇到什么意外。
　　其实也是如此，不管是怎么强大的存在，只要是遇到赵硕，不是被赵硕给打杀就是死在莲女的手中。
　　此时看着眼前强大无比的吞天兽，赵硕脸上露出一丝酷熊，方才他阴死了那只小吞天兽就已经是占了便宜了，现在竟然又冒出一只强大的吞天兽来，面对这只吞天兽，哪怕是赵硕灵宝再多，也不是这只吞天兽的对手。
　　恐怕就是拿先天灵宝自爆，有所防备的吞天兽也不会惧怕，所以说赵硕对于吞天兽并不是很在意，毕竟实力超过他太多的怪兽，若是他还强自出头的话，那可不是逞英雄，而是脑袋进水了。
　　未必能够招架几下，结果还落的一身伤，这样的事情只有傻子才会去干。
　　赵硕相当干脆的就让莲女出手，哪怕是莲女在这天外天世界当中受到一定的排斥，但是莲女每次出手都是控制着出手的力量，只要不动用极其强大的力量，倒是不用担心会被排斥出天外天世界。
　　只是如此一来，刻意的压制修为的莲女就无法做到一击必杀的效果，只得同吞天兽大战一场。
　　当然结果肯定是不用想，吞天兽自然是陨落在莲女的手中，这样一来，尽管许多人暗自震惊莲女的强悍，也让许多的人相信莲女或许很强大，但是远远无法同大道主相比。
　　就算是八大道宗的几名亲传弟子在见到莲女的几次出手之后，也确认莲女应该只是很强大，但是并没有突破到大道主的境地，对于赵硕的戒备之心倒是放松了许多。
　　毕竟初一发现莲女的时候，莲女那强大的实力可是让他们好生惊惧了一番。甚至以为莲女的实力达到了大道主级别。
　　*88888888888
　　求花花支持啊，一万字送到

第740章 莲女发火

　　毕竟初一发现莲女的时候，莲女那强大的实力可是让他们好生惊惧了一番。甚至以为莲女的实力达到了大道主级别。
　　在那吞天兽的手中不知道陨落了几许的联军之中的强者，当众人见到强大的吞天兽被莲女给打杀的时候，众人心中都长出一口气，实在是这吞天兽太过强悍，谁也不知道下一刻会不会被其吞到腹中去。
　　当吞天兽陨落在莲女的手中之后，赵硕伸手一招，只见硕大无比的吞天兽的尸身消失不见，原来赵硕见到吞天兽鲸吞了不少的强者，连同那些强者随身所带的先天灵宝恐怕都被其给吞入腹中。
　　在吞天兽的腹中，强者或许会被吞天兽给灭杀掉，但是那些先天级别的灵宝就算是在混沌之中也难以被消磨，如今在吞天兽的腹中，若是不出什么意外的话，应该有不少的先天灵宝。
　　赵硕可是不会错过任何发财的机会，毕竟先天灵宝这种级别的宝贝，谁都不会嫌多的。
　　见到那吞天兽的尸身消失不见，不少修者先是愣了一下，不过很快就反应了过来，赵硕能够想到吞天兽腹中有不少的灵宝，其他人同样也可以想到。
　　只是那吞天兽乃是莲女所打杀，赵硕将其收走，别人自然是无话可说，就算是有人心中惋惜不已，可是也没有谁敢将之表露出来。
　　赵硕他们凶威赫赫，连吞天兽这等怪物都能够灭杀，更不要说他们了，恐怕任何敢窥视赵硕的战利品的人都会成为赵硕的敌人，有这样一尊强大的敌人，只怕是在睡梦之中都会被吓得醒过来吧。
　　或许是莲女打杀了吞天兽，一下子镇住了不少的怪兽，以赵硕还有莲女为中心，方圆数百里之内竟然没有任何一只怪兽敢靠近。
　　两人周围空荡无人的情形与四周一片混乱形成的鲜明的对比。
　　不过赵硕这个时候已经没有心情去想这些了，因为他只感觉一身的气血浩浩荡荡的在筋脉之中流淌不休，犹如滔滔的大河一般。
　　要突破了，不错，正是要突破了，赵硕困在老祖级别达千年之久，可以说是赵硕自修行以来，被困在瓶颈之上时间最长的一次。
　　要知道一直以来赵硕的修为都是突飞猛进式的提升，只有在老祖突破始祖级别前遇到了瓶颈，修为停止不前达千年之久。
　　或许上千年的时间对于其他的修者而言，甚至只是一次入定的时间而已，莫说是困于瓶颈上千年，就是上千万年也不是没有。
　　可以说赵硕能够用千年的时间从老祖级别突破到始祖级别，只是这一点就是前无古人后无来者的事情。
　　莲女在第一时间察觉到赵硕的修为要突破了，立刻全神戒备，尽管说除了那三位尊王或者几大道主前来，天天外天世界之内还真的没有人能够在她的防备之下伤到赵硕。
　　但是就算是如此，莲女也是全神戒备，毕竟赵硕突破的紧要关头，哪怕是一点小意外，恐怕就会引发难以想象的后果。
　　赵硕只觉得周身的天地之间无尽的元气就像是灌注似地涌入自己的体内，但是自己的身体却像是干涸的沙漠一般，不管多少的元气进入到体内都会被自己的身体吸收。
　　渐渐的，以赵硕为中心，天地元气竟然剧烈的波动起来，若是有人自高天之上向下看的话，定然可以察觉到，以赵硕为中心，方圆数万里之内的天地元气都向着赵硕的身体汇聚过去，似乎形成了一个漏斗状地元气漩涡。
　　不错，赵硕本身的底蕴较之那些困在瓶颈亿万年之久的修者可以说差了许多，那些修者已经积累的足够的元气，所以在突破瓶颈的时候，绝对不会出现赵硕这种情况。
　　谁让赵硕修为突破的太快，根本就没有时间让赵硕将那缺失的底蕴补上，尽管赵硕曾经借助时空峡谷闭关数百年，但是也只是勉强补足一些底蕴而已，同那些苦修亿万年的修者相比，还是差了太多。
　　因此赵硕修为境界的突破，自然带动了自身修为的跃升，每一次修为的突破对于身体而言就是一次质的变化，又一次的脱胎换骨，但是洗涤身体需要的则是大量的元气，若是没有大量的元气，又如何能够脱胎换骨，锻造出更加强悍的身躯出来。
　　海量的天地元气向着赵硕汇聚过去，渐渐的，方圆万里之内的天地元气根本就不足以支撑赵硕的索取，慢慢的饿方圆数十万里，数百万里，最后甚至引起了方圆数千万里内的天地元气犹如乳燕归巢一般纷纷的涌入赵硕的体内。
　　一场元气风暴形成，但凡是在元气风暴范围之内的修者都会感受到他们很难吸收到天地之间的元气，尽管周身的天地元气较之平常还要浑厚许多，但是他们就是难以将其吸收到体内。
　　不过这也只是相对于那些修为略显低下的修者而言，至少但凡是上古道主级别以上的修者，他们对于天地元气的掌控已经到了出神入化的程度，想要吞噬天地元气，只不过是念动之间的事情罢了。
　　赵硕在这个时候突破，并且还闹出这么大的动静出来，所有的修者，包括那些怪兽都能够感受到赵硕在突破。
　　几名八大道主的亲传弟子见到赵硕竟然在这个时候突破，眼中不由自主的流露出震惊、不敢相信以及一丝嫉妒和羡慕的神色。
　　想当年他们有大道主级别的强者作为名师，时刻指点他们，有世间最顶级的修行场所供他们修行，可以说条件好的无以复加。
　　但是他们修行起来，速度也不过是较那些一般的修者强许多，真正的同赵硕比起来的话，他们都羞愧的恨不得找一块石头一下子将自己给砸的昏过去算了。
　　赵硕才不过是修行短短的数千年而已，可是他们呢，哪怕是修行时间最短的，怕是也有数亿年之久了吧，所花费的时间竟然是赵硕所修行时间的数万倍还多。
　　如今赵硕竟然再次突破，这让几名大道主的亲传弟子心中感觉无比的苦涩，就算是打击人也不带这样的啊，以赵硕这种变态的修行速度，岂不是最多万年的时间就能够赶上他们了吗。
　　在众多强者震惊的时候，那些怪兽之中的强大存在同样察觉到赵硕似乎是正在突破，赵硕没有突破之前，仗着各种灵宝之利就给他们带来了无尽的杀戮，若是让赵硕修为再做突破的话，不知道会有多少的怪兽被赵硕杀掉。
　　褐尾龙显得极为狼狈，不过他当真不愧是守山一族的族长，一身的实力强大的让人震撼，两名八大道宗的亲传弟子对付他一人，方才勉强将其给拦下。
　　这些年之间，褐尾龙对于赵硕这个极为显眼的存在那也是相当的关注的，不过就算是再关注又能如何，赵硕的修为不过是老祖级别，在他的眼中，也不够使一只稍稍大那么一点的蝼蚁而已，若是他想将赵硕给覆灭的话，不过是抬手的功夫而已。
　　但是当褐尾龙注意到赵硕身边的莲女的时候，褐尾龙有些犹豫了，因为褐尾龙看不透莲女的实力，在他的眼中，莲女的实力就像是隔着一层薄雾一般，无论如何他都无法看穿。
　　正是因为如此，褐尾龙才会压下打杀赵硕的念头，让赵硕逍遥了这么多年。
　　当然褐尾龙是如此想的，他不知道的是如果当年他真的兴起想要打杀赵硕的话，恐怕他刚刚出山没有多久便要被人给干掉。
　　当年褐尾龙没有出手打杀赵硕，一方面是赵硕的修为真的不被他放在心上，一方面是顾忌莲女的存在，但是如今赵硕竟然要在战场之上突破，并且还搞出那么大的动静。
　　尤其是褐尾龙感受到赵硕在这个时候突破，闹出那般大的动静，竟然深深的打击了怪兽一方的士气。
　　本来就微微的处在下风的他们，若是连士气都被打压下去的话，那么他们此番就真的没有一丝翻身的可能了。
　　杀了赵硕，必须要杀了赵硕，借此打击联军一方的士气，这褐尾龙见到赵硕突破的时候心中所升起的念头。
　　当褐尾龙心中升起杀机的时候，因为两名同样强大的存在正将他缠住，所以褐尾龙不得不费了一番功夫将两名强者暂时的打退。
　　抓住那一丝来之不易的机会，褐尾龙向着赵硕所在的方向扑了过去。
　　只不过褐尾龙那对赵硕升起的杀机实在是太强大了，有如实质一般直指赵硕。
　　那般明显的杀机，并且还是针对赵硕而来，这让为赵硕护法的莲女心中升起一股怒火来。
　　她亲自为赵硕护法，竟然还敢有人升起破坏赵硕突破的念头，这简直就是不将她放在眼中吗。
　　当看到褐尾龙向着赵硕扑过来的时候，莲女冷哼一声，一个闪身出现在褐尾龙的前方，同时一指点出，那一指轻飘飘的，仿佛是随意点出一般。
　　*********8888
　　第一更送到，有花砸花啊

第741章 天罚神雷

　　当看到褐尾龙向着赵硕扑过来的时候，莲女冷哼一声，一个闪身出现在褐尾龙的前方，同时一指点出，那一指轻飘飘的，仿佛是随意点出一般。（但是被莲女给锁定了的褐尾龙感觉却是大大的不一样，在他的眼中，莲女那一指竟然是那般的玄妙，甚至是强大无比，仿佛那一指之间有无尽的毁灭之力在流转。
　　从那凌空一指之上，褐尾龙甚至感受到了死亡的气息，他是何等强大的存在，可以说在天外天世界当中，除了三名尊王之外，能够与他比肩的存在据对不超过一只手。这世间能够让他产生死亡之感的，除了尊王级别的存在之外，绝对不会有其他的存在。
　　脑海之中忽然闪过一道念头，褐尾龙眼睛睁得大大的，自那眼中流淌出不敢相信的神色。
　　“难道说这女子竟然是大道主级别的存在不成？不可能，绝对不可能，一名大道主怎么可能会屈就在其他的修者身边，甚至还做一名侍女的模样”
　　褐尾龙口中喃喃自语，似乎是为了给自己增添信心，只不过就算是让自己坚信莲女不是尊王级别的强者，但是那凌空一指仍然是让他感觉全身的汗毛似乎一下子竖了起来。
　　“嗷呜”
　　一声大吼自其口中发出，终于，在莲女那凌空一指就要点在褐尾龙的头颅之上的时候，褐尾龙总算是摆脱了莲女的威压，拼着吐出一口精血，整个人险之又险的避开了莲女的凌空一指。
　　就在褐尾龙躲过莲女那一指的瞬间，只见莲女那一指点在虚空处，咔嚓一声，仿佛是整个世界被打破了一般，莲女那一指不止是将虚空给点破，甚至将天外天世界的壁垒都给点破了，滚滚的混沌之气自那缺口处涌入到天外天世界当中。
　　当然莲女那一指的威力虽然相当的大，但是因为力量集中的缘故，所以那缺口并不大，瞬间为天外天世界自身给修补了过来。
　　只是褐尾龙看到莲女那一指竟然能够将天外天世界的壁垒给点破的时候，原本就极其难看的脸色一下子变得更加的难看了。
　　要知道就算是褐尾龙倾尽全力也很难将世界壁垒轻易的打破，除非是寻到世界壁垒极其薄弱的部位。
　　但是莲女那随意的一指显然不可能是特意的点在了世界壁垒的薄弱部位之上。
　　强悍，实在是太强悍了，此时褐尾龙心中有些懊悔，自己为什么就一时冲动的上来要打杀赵硕啊。
　　这下可好，赵硕没有打杀，偏偏惹上了莲女这尊貌似强大的能够将其打杀的存在。
　　但是这世间没有后悔药，所以哪怕是心中再怎么的懊悔，面对莲女的时候，褐尾龙也不得不打起精神，全神贯注的应付。
　　对上莲女这样的强大存在，褐尾龙可不敢保证自己一个疏忽之下会不会连自己的性命都给丢掉。
　　莲女本以为一指之下可以将褐尾龙给灭杀的，没想到他竟然在最后关头挣脱了自己的威压，只不过莲女是何等的强者，自然是不将褐尾龙放在心上。
　　哪怕是方才那一击让她不得不分出一部分的精力来对抗整个世界的排斥之力，可是想要灭杀褐尾龙的话，莲女最多就是多费一点手脚罢了。
　　竟然敢在赵硕的时候前来搞破坏，在莲女的眼中，褐尾龙已经是一条死龙了。
　　褐尾龙注意到莲女看着自己的眼神，心中不禁一阵发寒，不知道为什么，褐尾龙感觉，若是自己一不小心的话，肯定会陨落在眼前的这名女子的手中。
　　莫名的在心中升起的念头让褐尾龙打了一个寒战，再看向莲女的时候，眼中竟然流露出一丝畏惧之色。
　　能够让褐尾龙这样的强大存在升起恐惧的念头，恐怕就是面对锦鲤尊王他们，褐尾龙也不会升起恐惧的念头。
　　“你实在是太大胆了”
　　莲女冲着褐尾龙淡淡的道，同时又是一指点出，褐尾龙再次感觉到自己全身仿佛被禁锢住了一般，那种频临死亡的感觉再次升起。
　　已经有过一次经历，褐尾龙可是清楚莲女那一指的威力的，若是被点在身上的话，绝对能够将他当场抹杀。
　　“给我爆”
　　褐尾龙拼命了，因为褐尾龙心中清楚，若是这个时候再不拼命的话，只怕以后就没有什么机会再拼命了。
　　以自残的方式燃烧精血，褐尾龙的一身实力竟然在那一刹那晋升到了尊王级别。
　　只不过那只是一刹那而已，当然有那一刹那也足够其挣脱莲女的威压了。
　　并且褐尾龙做出了一个让所有关注着两人之间争斗的人都目瞪口呆的举动。
　　褐尾龙逃了，不错，褐尾龙竟然当着那么多人的面，狼狈不敢的逃走了，甚至都不敢停下来面对莲女。
　　在场的所有的怪兽一族都被褐尾龙的举动给镇住了，他们怎么都想不到褐尾龙竟然只在莲女的两指之下就狼狈逃窜，简直丢尽了他们怪兽一族的颜面。
　　“呀”
　　只听得一只白虎向着莲女扑了过去，这是一只始祖级别的强者。
　　看到那白虎扑上来，莲女嘴角露出一丝轻蔑的笑意，素手一指，口中斥声道：“天地牢笼”
　　随着莲女话音落下，顿时就将在白虎的周身的空间迅速的波动起来，与此同时一道道的大道法则犹如实质一般的出现，构成了一座虚幻的牢笼，刚好将白虎给困在其中。
　　白虎的脑袋撞在那虚幻的牢笼之上，整个身子倒飞出去，无论白虎在那天地牢笼当中如何的冲突，可是就是无法自天地牢笼之中逃出。
　　莲女感觉这白虎气息纯正，应该还有升级的潜质，再加上白虎的卖相不错，甚至还敢对自己发起攻击，这让莲女眼睛一亮，感觉将这白虎给擒下来，无论是给自己还是给赵硕作为坐骑都是不错的事情。
　　因为得到过赵硕的记忆的缘故，莲女知晓赵硕对于那所谓的青龙白虎、朱雀玄武等四方神兽相当的有兴趣，所以在见到这白虎的时候，莲女便顺手将其擒了下来。
　　出手之间便将一头始祖级别的怪兽给困住，众多的修者都面色怪异的看向莲女。
　　这已经不是尊者级别的手段所能够做到的了，可是若说莲女是一尊大道主的话，他们又不敢相信。
　　咔嚓一声，一道闪烁着紫光的通天巨柱自天际轰了下来，赫然是一道天罚神雷。
　　原来赵硕在天外天世界当中突破，自然要经历天地的考验，奈何赵硕是外来之人，天外天世界对于其相当的排斥，因此降下的考验竟然是最恐怖的天罚神雷。
　　要知道天罚神雷可是能够毁灭大道主以下的任何强者的至高无上的神雷，可以说是一方天地清除异己的一种手段。
　　此时赵硕已经清醒了过来，任是谁被天罚神雷给劈了一下恐怕都会醒转过来吧。
　　不过此时赵硕周身充斥着庞大的力量，尽管被天罚神雷轰击在身上，无尽的痛苦传来，赵硕周身的血肉愣是被天罚神雷给轰击的全数化为齑粉，只剩下那晶莹如玉的骨骼还存在。
　　不过就算是那骨骼之上也隐隐的露出裂纹来，完全成为了一具骷髅的赵硕骷髅头当中神光闪烁，光华直冲九霄，那是赵硕强大的神魂所在，同时在丹田部位，一团混沌色盘踞在那里，但凡是游走到丹田部位的天罚神雷统统的被吸收到丹田之中。
　　紫色的泪光之中，哪怕是八大道主的亲传弟子都难以透过那漫天的紫光看清楚赵硕如今的情形。
　　不过就算是看不清，大概的情形还是能够看到的，当他们见到赵硕竟然被一道天罚神雷给劈的血肉尽消的时候，脸上露出惊诧的神色。
　　要知道就算是天罚神雷恐怖，但是第一道也没有这般强大的威力吧。
　　抬头再看虚空的时候，又一道给人无尽威压的天罚神雷正在形成，只是那威压就让无数的修者升起难以抵挡的念头来。
　　恐怖，实在是太恐怖了，这天罚神雷只是第一道就可以媲美普通的天罚神雷第四五道，也就是说赵硕所要承受的天罚神雷绝对是超出一般的强大的天罚神雷。
　　赵硕自然能够感受到那头顶之上犹如死神的镰刀一般的恐怖的天罚神雷，同时也察觉到自己周身血肉尽消，自己竟然成了一尊骷髅。
　　不过在那天罚神雷无尽的毁灭之力过去之后，同样浩瀚的生机自体内衍生出来，毁灭的极致就是创生，天罚神雷不止是毁灭之雷，同样也是造化神雷。
　　赵硕不敢有任何的犹豫，疯狂的运转体内的力量，一道道虚幻的筋脉衍生出来，附着在那白玉一般的骨骼之上，以肉眼可见的速度，那布满了裂纹的骨骼之上莹光闪烁，裂纹消失不见，而且那经历了一次毁灭打击的骨骼变得更加的坚硬。
　　就在赵硕催生周身血肉的时候，天空酝酿成形的天罚神雷再次的劈落下来。
　　那一瞬间，赵硕只感觉自己似乎要被化为齑粉，就连那周身的骨骼都发出噼里啪啦的响声，好像那骨骼要崩碎一般。
　　************8888888
　　第二更送到，砸花花啊

第742章 真的会陨落的

　　那一瞬间，赵硕只感觉自己似乎要被化为齑粉，就连那周身的骨骼都发出噼里啪啦的响声，好像那骨骼要崩碎一般。（_）
　　好在先前那一道天罚神雷让赵硕全身的骨骼淬炼了一遍，若是不然的话，恐怕这一道天罚神雷就有可能将赵硕劈的尸骨无存。
　　不过就算是如此，原本光洁如玉的骨架此时也密密麻麻的布满了裂纹，仿佛轻轻一破就会碎裂开来一般。
　　赵硕可是没有如第一道天罚神雷落下的时候一阵失神，此刻周身骨骼之上还有一道道的雷光闪烁的时候，赵硕就催动全身的力量开始恢复那布满了裂痕的骨骼。
　　随着天罚神雷之中蕴含的毁灭力量耗尽，造化之力出现，在造化之力的作用之下，原本布满了裂纹的骨骼此时也慢慢的恢复成光洁如云的状态，比之先前竟然隐隐的露出一丝金色。
　　一股股的血肉出现在骨骼之上，那血肉之中蕴含着庞大的气血，只是出现的骨肉就给人一种极其强大的感觉。
　　可是还没有等到全身的血肉衍生完毕，又是一道天罚神雷当头落下，咔嚓一声，赵硕全身的骨骼竟然当场崩碎，唯独那一颗头颅在一团神光的护持下保持完整。
　　不过这一下却是让赵硕有些吃不消，当然既然这一下没有将赵硕给劈死，赵硕便立刻抓紧时机，原本崩碎的骨骼似乎在一种无形的力量的牵引之下再次的汇聚在一起，这次恢复的骨架之中泛着淡淡的金光，原本的玉色的骨架此时完全蜕变成了淡金色的骨架。
　　幸亏别人无法透过那漫天的紫光看到赵硕此时的情形，不然的话定然会被赵硕如今的状态给吓到、要知道晋级到始祖级别的话，在天罚神雷之下，周身的骨骼便会蜕变成淡金色，一旦完全蜕变成淡金色的骨骼，那么便算是成功的晋级为始祖级别，同时天罚神雷也会自行的消散。
　　但是此刻赵硕全身的骨骼已经蜕变为淡金色的骨架，但是头顶之上的天罚神雷却是依然在汇聚着，一点退去的意思都没有。
　　赵硕并不清楚这些，毕竟一直以来赵硕也没有想到自己会这么快的就有机会再做突破，因此也没有了解过始祖级别的强者有什么特殊之处。
　　所以如今赵硕心中相当的平静，不平静也没有办法啊，脑袋之上悬着天罚神雷，就算是不承受也没办法，还不如尽全力的去承受那天罚神雷，只要不是被当场劈死，似乎还有莫大的好处呢。
　　只是三道天罚神雷，赵硕就感觉到自己的身体发生了翻天覆地的变化，全身的骨骼较之以往似乎强大了数十上百倍之多，尤其是感受到那淡金色的骨架当中所蕴含的庞大的力量，赵硕有一种挥拳便能够将天地给洞穿的感觉。
　　不过还没有等到赵硕细细的体味那种强大的感觉，又一道天雷当头落下。
　　这一道天雷的威力绝对是前一道天雷的十倍，原本赵硕那刚刚蜕变成淡金色的骨骼当场崩碎。
　　这一次仍然是一道神光闪过，赵硕的脑袋被完全的护持了下来，赵硕知晓那是阴阳轮转大磨盘的力量在护着自己的神魂。
　　嘴角露出一丝笑意，哪怕是天罚神雷再强大，赵硕也不相信那天罚神雷还能够将阴阳轮转大磨盘这等道韵至宝给劈开。
　　只要天罚神雷无法劈开阴阳轮转大磨盘，那么就休想伤到自己的神魂，只要神魂无损，哪怕是身体被劈成齑粉，他一样可以恢复过来。
　　同时赵硕也能够感受到空空如也的丹田部位，他所开辟出来的小世界正不停的吞噬着天罚神雷的力量，可以说每一次天罚神雷轰击下来，那天罚的力量便会被小世界给吞噬大半，那般庞大的力量竟然被转嫁到小世界当中。
　　赵硕甚至可以感受到在小世界的边缘，一道道的神雷凭空出现，在那神雷的轰击之下，小世界竟然迅速的向外扩张着。
　　神妙、玄奥，赵硕并没有控制这些，但是小世界仿佛具有灵性一般竟然自行运转。
　　当数到天罚神雷轰击过后，赵硕的骨架已经是破碎了一次又一次，每一次骨骼破碎，再次重组的时候骨骼颜色就会加深，如今已经变成了暗金色。
　　赵硕感受着那暗金色的骨骼所蕴含的庞大的力量，心中甚至怀疑就算是尊者级别的强者，恐怕其骨骼也就是这种颜色吧。
　　赵硕还真的没有猜错，尊者级别的强者，骨骼就是暗金色，至于大道主的骨骼恐怕除了大道主自己知晓之外，其他人没有谁能够知道。
　　接连八道威力十足的天罚神雷轰击在赵硕的身上，非但没有将赵硕给灭杀，反而是让赵硕经历了一次次的淬炼，一旦度过了这天罚神雷，相信赵硕的实力就算是在始祖级别当中，那也是数一数二的强大存在。
　　九乃天地之极致，所以天罚神雷最多只有九道，如今赵硕扛过了八道天罚神雷，看情形，第九道天罚神雷的威力绝对要超过前面八道加起来的，威力绝对是恐怖无比。
　　感受着第九道天罚神雷所散溢出来的气息，无论是联军一方的强者还是怪兽之中的强大存在都脸色为之大变。
　　第九道天罚神雷实在是太恐怖了，甚至让人产生一种绝望的感觉，哪怕是大道主级别的强者硬抗这一道天罚神雷，恐怕也不好受。
　　没有人相信赵硕能够承受下来这一道天罚神雷，因为这道天罚神雷分明就是为晋级为大道主级别的强者所准备的，赵硕不过是由老祖晋级到始祖而已，又怎么能够受了住那一道为大道主准备的天罚神雷呢。
　　就算是对赵硕最有信心的齐天府的一众属下这个时候也对赵硕不抱什么希望，实在是这最后的一道天罚神雷太过恐怖了。
　　莲女站在一旁，一张俏脸之上面无表情，没有人敢靠近那天罚神雷的范围，不止是天罚神雷极其恐怖，另外还有莲女的威慑。
　　想一想吧，褐尾龙那般强大的存在都在莲女两指之下被惊得狼狈逃窜，其他的人谁还敢靠近啊。
　　就算是有人想要通过莲女的反应来判断赵硕的情况，莲女一脸的平静，那些人则是失望了。
　　赵硕感觉第九道天罚神雷竟然让自己心神颤动，神魂隐隐的有崩溃的迹象，这让赵硕心中大惊，要知道这是一种直觉，既然莫名的自己产生了这种感受，那就是说，很有可能自己会被劈的魂飞魄散。
　　若是真的被劈的魂飞魄散的话，就是不知道莲女有没有那个能力再将自己复活了。
　　心中闪过这样的想法，瞬间莲女的声音传来道：“若是这次你彻底的陨落的话，那么就算是我也无法将你复活。”
　　赵硕闻言心中大惊，传音道：“什么，怎么会如此，你不是说……”
　　莲女似乎是知道赵硕想要说什么，淡淡的传音道：“凡事总有例外，譬如你渡劫晋升的时候，我们融合在一起的神魂就会暂时的分开，你那一点神魂也会回归本体，所以说若是你被劈的魂飞魄散的话，那么我也无法将你复活。”
　　赵硕心神一阵，那暗金色的骨骼之上雷光闪闪，隔断了同莲女的感应，赵硕这次彻底的警觉起来，不管怎么样，赵硕这次都会拼上一把，不然的话他真的会死的。
　　若是以往的话，死了也就死了，但是如今赵硕有了太多无法割舍牵挂，他可不想就这么的完蛋了。
　　众人只感到数道流光自那漫天的紫色当中飞出，早已经停下来的双方只看到数件强大无比的先天灵宝出现在空中。
　　一把大伞、一座小山、一盏灵灯、一方图卷、一方玉印，整整五件强大无比的先天灵宝就那么的出现在赵硕的头顶之上。
　　“快看，是五件顶级的先天灵宝呢，实在是太强悍了，果然不愧是齐天府的府主，只是先天级别的灵宝就有如此之多，就是不知道靠着这些先天灵宝能够挡住这最后一道天罚神雷。”
　　众人看到那几件先天灵宝的时候脸上闪过震惊的神色，只不过哪怕是看到这几件先天灵宝也没有多少人对赵硕度过天罚神雷抱有多大的希望。
　　实在是那最后一道天罚神雷太过恐怖了，完全可以重创大道主级别的存在，可以说那已经是整个世界最为强大的力量了，若是这样还无法将其灭杀的话，就算是整个天地也拿其没有一点的办法。
　　可以说只要赵硕能够承受下这最后一道的天罚神雷，赵硕便可以肆无忌惮的在这世界当中做任何的事情，而不用担心再受到天罚神雷的轰杀。
　　有付出就有回报，天地之至公至正的，付出的越多，得到的也就越多，或许天外天世界加大了赵硕的劫难，但是只要度过了劫难，好处也是难以想象的。
　　当然这些好处赵硕现在也感受不到，因为他全复的精神都在如何应付这最后一道天罚神雷上面。
　　赵硕完全是打着舍弃了那五件顶级先天灵宝，哪怕是削弱一些天罚神雷的力量也好，赵硕真正的杀手锏可不是那先天灵宝，而是体内的小世界以及识海当中的阴阳轮转大磨盘。
　　本来阴阳轮转大磨盘是在小世界当中镇压整个小世界的，但是先前阴阳轮转大磨盘感应到赵硕的神魂有覆灭的危机，所以主动的脱离而来小世界，护持赵硕的神魂。
　　如今小世界内只是顶级的灵根就有许多，靠着这些灵根，同样可以镇压小世界。
　　再加上进入到小世界当中的虚空岛，虚空岛可是混沌当中的一块巨大无比的混沌原石所化，镇压小世界的功效并不比阴阳轮转大磨盘差多少。
　　所以说哪怕是阴阳轮转大磨盘脱离了小世界，小世界仍然能够正常的运转，不用担心会出现什么意外。
　　咔嚓，天地之间在那一瞬间仿佛被一道紫光所充斥着，整个世界当中，所有的生灵都感受到那一击所蕴含的无上威力。
　　就算是在混沌当中的大道主一击尊王在那一瞬间都停了下来，不由自主的将目光投向天外天世界内。
　　几位大道主见到那一道紫色的光柱落下的时候，脸色为之大变，他们并没有看到紫色光柱的人是谁，可是他们却认识那紫色的光柱啊，只看那天罚神雷的威力，难道说又一尊尊王要出现了不成。
　　当年他们就是亲眼看着浮空尊王自那同样的天罚神雷当中走出，害的他们功亏一篑，难道说此番天外天世界又要出现一尊强大的存在不成。
　　几位大道主脸上露出难看的神色，三位尊王却是露出兴奋的神色，要知道他们三人根本就是被几位大道主给压着打，那天外天世界内的动静，十之八九就是他们又将有一位强大的同伴出现了。
　　十几尊强大的存在停下来争斗，目光灼灼的看着天外天世界内落下的紫色光柱。
　　神魔大道主斥声道：“劈死他，最好狠狠的劈死他啊。”
　　倒是紫竹大道主眉头一挑道：“不对，似乎有些不大对劲啊。”
　　听了紫竹大道主的话，几位大道主愣了一下，疑惑的看着紫竹大道主道：“紫竹，怎么了，你是不是有什么发现啊？”
　　紫竹大道主道：“你们看，那是何人”
　　几人顺着紫竹大道主指着的方向看去，只看到在那紫色的光柱边缘，一道身影是那么的突出，不是一直跟在赵硕身边的侍女又是何人？
　　但是这个时候却没有人会将其当做侍女看待，要知道那么多的强者，只有她距离那天罚神雷最近，他们身为至强者，可是相当清楚那天罚神雷的威力的，若是直劈在身上的话，就算是他们也都吃不消，哪怕是近旁，就算是尊者级别的存在都未必受得住。
　　可是这女子竟然安然无恙的那般接近天罚神雷，如何不让几位大道主还有三位尊王脸色大变。
　　***************8
　　一万字，有花砸花吧

第743章 灵根变异

　　可是这女子竟然安然无恙的那般接近天罚神雷，如何不让几位大道主还有三位尊王脸色大变。
　　不说其他的人的反应如何，却说赵硕在那一道天罚神雷当中，亲身感受着五件先天灵宝一件接一件的被轰碎，然后一道雷霆挟带着无上的威势当头轰下来。
　　在那一瞬间赵硕斥声道：“小世界，鲸吞，阴阳轮转大磨盘，给我转。”
　　一方世界，一件道韵至宝，两大无上的存在同时发力，经过了五件先天灵宝的消磨，哪怕是威力只减弱了极少的一部分，但是落在阴阳轮转大磨盘之上的时候，整个玄黑色的大磨盘几乎都成了透明的紫色，同时一股紫色的雷霆自大磨盘的中心射出，正好落入到小世界当中。
　　那紫色的雷霆落入到小世界之内，顿时就见小世界当中，许许多多的大山当场崩塌，大量的生灵瞬间陨落。
　　幸亏赵硕先一步将小世界当中的修者转移到时空峡谷当中，哪怕是拥挤一些，总好过被天罚神雷的毁灭之力给灭杀了强啊。
　　一道道充满了毁灭性的紫色天雷在小世界当中肆虐着，一座座的山川化为齑粉，一处处风景秀丽的江海湖泊消失，甚至就连小世界内的许多先天灵根就被毁灭掉。
　　赵硕察觉到这一点，心中可是相当的心痛的，那些可都是他这些年来一点点的积攒下来的，竟然不少都被毁掉。
　　这个时候只怕也只有赵硕才有这样的心思吧，自己的性命都快要不保了，他竟然还有心思去心痛那些损失。
　　不过不管怎么样，赵硕在第九道天罚神雷轰下来的时候没有被当场轰杀，那就表明赵硕的性命算是保全了下来，只看小世界要蒙受多大的损失了。
　　阴阳轮转大磨盘以前所未有的速度转动着，*无比的天罚神雷被阴阳轮转大磨盘给炼化，能够进入到小世界当中的天雷已经是被消磨了大量的威力。
　　这个时候赵硕已经没有心思去想其他了，因为第九道天雷已经过去，头顶之上那充斥着的无尽的威压顿时消失不见，赵硕只觉得那仿佛加诸在身上的枷锁一下子就消失不见了，心念一动，暗金色的骨骼一点点的衍生出来，同时一块块的血肉，筋脉也缓缓的出现，慢慢的，全身散发着一种强大的气息的赵硕便出现了。
　　漫天的紫光消失不见，赵硕那精壮无比的身形出现在空中，强大的气息弥漫八方。
　　无论是敌我双方的人，一个个的都睁大的眼睛的盯着赵硕直看，就好像是看到了怪物一般，也怪不得别人用那种看怪物的眼光看着赵硕，实在是赵硕先前硬抗九道天罚神雷的举动太过让人难以置信了。
　　如果不是以赵硕为中心，方圆数十万里内被天雷的威压给夷为平地的话，恐怕众人都还以为先前所看到的一切不过是幻觉。
　　只是赵硕身上所显露出来的强大的气息，分明证明了赵硕如今已经由一名老粗，晋级为一名始祖级别的存在，而且看样子，赵硕这新晋的始祖，在一众始祖当中，绝对是顶尖的存在。
　　毕竟赵硕是硬抗了九道天罚神雷，哪怕是赵硕靠着先天灵宝，甚至借助了道韵至宝以及小世界等种种的手段，方才挺了下来。
　　可是不管如何，赵硕也是度过了天罚神雷，尤其是那一身的骨骼完全暗金化，这可是尊者级别的标志啊。
　　如果不是赵硕境界上不够，在加上底蕴不足的话，恐怕就是突破到尊者级别也不是什么问题。
　　将来赵硕若是想要晋级尊者级别的话，就算是天罚神雷再次降下，也不会伤及赵硕分毫，实在是这一次的天罚神雷威力太过强大。
　　若是在天外天世界当中的话，赵硕已经度过了天罚神雷，赵硕弱在这里晋级的话，到时候连天劫都不会出现，当然若是回到荒古世界的话，以赵硕的身份，哪怕是有天劫降下，那天劫的威力也未必能够伤到赵硕分毫。
　　可以说如今赵硕想要突破到尊者级别，这之间的道路完全就是一条坦途，只要积累足够的力量，心境再做突破，随时便能够成为尊者级别的强大存在。
　　一阵凉风吹过，赵硕忽然之间反应过来，自己竟然浑身不着寸缕的站在空中好大一会儿，再看看下方敌我双方数亿人盯着自己直看。
　　赵硕脸上顿时露出一丝尴尬之色，身上光芒一闪，一身的长衫将身体给遮掩了起来。
　　赵硕的举动将众人给惊醒了过来，尤其是那些女性的修者，似乎这个时候才反应过来，脑海之中不由自主的就浮现出赵硕那精壮完美的身躯来，尤其是那双腿之间的凶器，当时并没有觉得什么，可是现在回想起来，这些女性修者不禁感觉面红耳赤。
　　其中众多的女性修者可是连男性的躯体都没有看过的，如今却是看到了赵硕那完美的身体，冲击力之大就连赵硕都想不到，至少不少的女性修者双眼闪烁，俏脸之上泛着晕红之色，低下头去不敢向着赵硕所在的方向看去，一副做了什么见不得人的事情的模样。
　　阴阳轮转大磨盘再次的融入到小世界当中，遭受了一番毁灭性的破坏的小世界之中，除了先天级别的灵根之外，其中能够幸存下来的生灵已经是极少数。
　　不过其中却有一些在毁灭性的天雷之下幸存下来，这些灵根竟然吸收了天罚神雷的力量诡异的发生了变异。
　　这些变异有好有坏，本来是后天级别的灵根，竟然在变异之后，拥有的神奇能力远远的超过一些先天灵根。
　　譬如一株后天级别的灵根，本来结出来的玉桃可以用来入药炼丹，普通人服用的话，可以延年益寿，但是对于修者而言不过是能够稍稍增加元气的水果罢了。
　　但是如今这玉桃灵根通体泛紫，看上去就像是有一道道紫色的雷霆在桃树之中游走一般。
　　玉桃发生了诡异的变化，结出的玉色的桃子竟然变成了紫色的桃子，赵硕甚至可以从那紫色的桃子当中感受到浓郁的生机。
　　这生机竟然同他衍生血肉的时候体内流淌着的生机相同，这让赵硕心中大为吃惊。
　　要知道一名修者哪怕是头颅被人给砍下来，只要体内拥有足够的生机，便完全可以再生一个头颅出来，也就是说，只要体内的生机不绝，加上神魂不被人毁灭，那么这个修者在一定程度上就是不死不灭的存在。
　　但是对于一名修者而言，体内的生机就相当于一名修者的生命本源，这生命本源可不是随随便便就能够增加的，完全要靠漫长的时间一点点的积累。
　　如今这玉桃竟然发生变异，树上的桃子都成了紫色，蕴含着庞大的生机。
　　赵硕看着那紫光闪烁的玉桃，心念一动，手中出现一枚玉桃，吃了一口，顿时赵硕感觉一股庞大的生机在体内流淌开来，赵硕眼睛一亮，心中充满了喜悦之感，果真如自己所猜测的那般，这紫色的桃子真的蕴含着充沛的生机。
　　也就是说，哪怕是受了再重的伤势，只要服用几枚紫色的桃子便可以恢复身上的伤势，完全就是一种无上的灵药啊。
　　唯一有些可惜的是这紫色的玉桃当中的生机只对修者的肉身有效，无法修复神魂的创伤，只不过就算是如此，这紫色的玉桃，其神奇之处也要超过许多的先天灵根。
　　赵硕神魂显化在小世界当中，看着到处一片残破的景象，心念一动，山川起伏，早赵硕的心神控制下，一座座的险峻山峰拔地而起，一道道宽广的江河湖海出现。
　　只不过赵硕有能力演化山川湖泊，却没有能力直接创造生灵，所以那山川一片枯寂，至于其中的生灵，只能靠以后一点点的积累了。
　　将时空峡谷当中的那些修者转移到小世界的各处，赵硕也没有理会那些修者看到发生巨变的小世界的反应，心神回归肉身。
　　这时双方再次厮杀在一起，只不过却没有任何的怪兽敢来寻赵硕的麻烦，见识到了赵硕硬抗九道天罚神雷的变态之处后，只要是脑子没有进水，便不会有哪个傻子来招惹赵硕。
　　赵硕不知道的是当他度过九道天罚神雷的时候，天外天世界之外的几位大道主还有三位尊王，脸上都露出了震惊的神色。
　　几位大道主震惊的是赵硕竟然以老祖级别的势力硬抗过了尊者都要陨落的九道天罚神雷，而三位尊王则是震惊于赵硕的潜质，在赵硕的身上，三位尊王似乎看到了赵硕的将来，如果不出什么意外的话，那么赵硕绝对会成长为下一尊大豆主级别的强者。
　　一道杀机自眼中闪过，浮空尊王瞬间消失不见，天外天世界的壁垒一阵波动，浮空尊王便进入到了天外天世界当中。
　　这个时候，紫竹大道主等几位大道主也反应了过来，只听紫竹大道主惊呼一声道：“不好，浮空尊王想要杀了赵硕”
　　************8
　　第一更送上，有花砸花啊

第744章 借刀杀人的

　　这个时候，紫竹大道主等几位大道主也反应了过来，只听紫竹大道主惊呼一声道：“不好，浮空尊王想要杀了赵硕”
　　大家都不是傻子，当见到浮空尊王竟然进入到天外天世界当中的时候，他们就知晓了浮空尊王的目的，几位大道主的眼中都闪过异样的神光。
　　除了紫竹大道主立刻向着天外天世界当中投去之外，其他的几位大道主竟然反应似乎慢了一步，然后被两位尊王给拦了下来。
　　紫竹大道主察觉到几位大道主的举动，嘴角露出一丝轻蔑的笑意，她如何不知道几位大道主心中的想法，无非就是想要借刀杀人，将赵硕给灭杀在萌芽状态，实在是赵硕表现出来的修行天资太过让人难以置信了。
　　赵硕才不过是踏入修行之道几千年的时间而已，却取得了无数修者亿万年都难以取得的成就。
　　数千年就从一介普通人成为一名始祖级别的强者，这绝对是让人难以接受的奇迹，赵硕所表现出来的天资，甚至远远的超过了青叶道主。
　　可是青叶道主如今的修为是他们要仰视的，赵硕最为青叶道主的弟子，其表现出来的修行天赋更要强国青叶道主，那岂不是说赵硕将来的成就会超过青叶道主吗。
　　本来有一个青叶道主压在他们的头上，让这些高高在上的存在心中已经是相当的不舒服了，如今竟然还要再加上一个赵硕，他们心中就更加的不痛快。
　　不过赵硕乃是青叶道主的传人，这背后的靠山实在是太过强大了，就算是他们也不敢对赵硕下手。
　　所以如今浮空尊王既然想要出手干掉赵硕，将未来的一尊强者消灭在成长阶段，这可是几位大道主想做却又不敢做的，既然浮空尊王想要帮他们除掉一个未来的对手，他们何乐而不为呢。
　　因此无论是神魔大道主还是天一大道主等人都反应慢了一筹，结果被暴虎尊王以及锦鲤尊王给拦住，只有紫竹大道主冲入天外天世界。
　　对于几位大道主的心思，紫竹大道主相当的理解，因为就算是她自己何尝不对赵硕嫉妒无比呢。
　　但是紫竹大道主却是对赵硕的根底相当的清楚，若是不知道赵硕身边的莲女实力并不比他们差多少的话，恐怕就是她也会选择旁观吧，能够以借刀杀人的手段将赵硕给干掉，她心中可是相当的乐意的。
　　只是如今，紫竹大道主心中十分的清楚，浮空尊王根本就没有那个能力在莲女的护持下将赵硕给杀掉，既然如此，她何不出面帮赵硕一把，与几位大道主相对比，相信到时候赵硕肯定会更加的与自己亲近，就是几位大道主将来定然会后悔。
　　想到自己可以获得赵硕的友谊，紫竹大道主心中便升起一丝激动，既然赵硕的将来没有人可以阻挡，自己何不在赵硕没有成长起来的时候推赵硕一把，相信将来赵硕一旦成道，定然不会忘了自己的好处。
　　有如此的关系，将来若是自己有什么事情求到了赵硕，难道赵硕还能够推辞不成。
　　这些心思在心中一闪而过，这个时候浮空尊王已经是出现在了祖龙山的上方，此时祖龙山几乎被夷为平地，只剩下一座高不过千丈的山头而已，似乎随随便便的一座大山就要比这祖龙山要高大许多。
　　浮空尊王眼中闪烁着寒光，相当神秘的出现在赵硕的前方，目光落在赵硕的身上。
　　赵硕可是识得这浮空尊王的，当见到浮空尊王的时候，赵硕脸上露出吃惊的神色，下意识的后退几步，不过很快就稳住的心神，眼中毫不怯馁的与浮空尊王对视着，浮空尊王是三大尊王当中，唯一的一个与人类有几分相似的怪物。
　　生有双翅，身躯也不似暴虎尊王以及锦鲤尊王那般硕大，不过就算是如此当浮空尊王出现在空中的时候也将半个天空给遮蔽起来。
　　“浮空尊王”
　　赵硕冷冷的向着浮空尊王道、。
　　浮空尊王看着赵硕，那目光就像是看着一个将死之人一般，那种目光让赵硕感觉相当的不舒服，冷哼一声道：“你贵为尊王，难道想要对我一个后辈动手不成？”
　　赵硕知道这样的言语根本无法动摇浮空尊王杀自己的心思，只是他想拖延一下时间，毕竟他也不敢保证莲女一个人能够护住自己不被浮空尊王给杀掉。
　　相信用不了多大会儿，一定会有大道主前来救自己。
　　浮空尊王冷冷的看着赵硕道：“你想要拖延时间是没用的，你们的那几位大道主似乎看你相当的不顺眼，不然的话，你以为我能够在他们的阻拦之下来灭杀你吗？”
　　听浮空尊王这么一说，赵硕心中不禁猛的一寒，是啊，如果不是几位大道主故意放水的话，这么一会的功夫，也应该追上来了。可是这时也没有见到任何一个大道主出现。
　　赵硕立刻就明白了几位大道主的心思，同时嘴角露出一丝苦笑道：“看来他们是想要借你的手将我给杀掉，只是你不觉得奇怪吗？”
　　浮空尊王看着赵硕道：“奇怪什么？”
　　赵硕冷笑道：“你就不奇怪为什么他们不亲自动手将我杀掉，而是想要借你的手来杀我呢？”
　　浮空尊王闻言，眼中闪过一道疑惑的神色，不过浮空尊王突然之间浑身杀机弥漫道：“我不管其他，反正你必须要死。”
　　赵硕只感觉自己仿佛是被一只史前怪兽给盯上了一般，那种压力竟然让自己无法动弹一下身体，如同被禁锢住了似地。
　　不过一朵青色的莲花如探之间出现在赵硕的身前，将浮空尊王抓向赵硕脑袋的手给挡住。
　　一道青色的光芒冲天而起，赫然是青色的莲花所绽放出来的光芒，在那青色的光芒之后，一道婉约的身影俏立在赵硕的身前。
　　浮空尊王眉头一挑，眼中闪烁着疑虑看着挡在他身前的莲女道：“你究竟是何人，为何有如此之强的实力，难道说你是荒古世界的第九尊大道主不成？”
　　莲女没有回答浮空尊王的话，俏目向着浮空尊王瞥了一眼淡淡的道：“紫竹大道主，既然来了就现身吧。”
　　话音落下就见一道身影出现在赵硕和莲女的身边，不是紫竹大道主又是何人。
　　赵硕没有想到紫竹大道主竟然会在这个时候出现，愣了一下，一脸讶异的看着紫竹大道主道：“紫竹大道主，你怎么来了？”
　　紫竹大道主从赵硕的反应就知晓赵硕定然是猜测到了几位大道主的用意，同时心中为自己的决定感到一丝欣喜。
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，只听紫竹大道主道：“我来不过是想要看看莲女道友有没有什么需要我帮忙的地方。”
　　赵硕听了紫竹大道主的话，眼中闪过一丝感激的神色，毕竟在诸位大道主想要借刀杀人将自己给灭掉的情况下，紫竹大道主肯来帮自己，无论紫竹大道主是打着什么样的主意，赵硕对于紫竹大道主还是产生了一丝感激。
　　深深的看了紫竹大道主一眼，只听赵硕沉声道：“紫竹大道主今日之恩，赵硕心中记下了，将来必有所报。”
　　紫竹大道主向着莲女点了点头道：“莲女，这浮空尊王就交给我来应付吧，你寸步不离赵硕，以防备浮空尊王突袭。”
　　莲女微微点了点头，让出空间来，同时青莲祭出，将赵硕摄入到青莲当中，可以说就算是浮空尊王突袭，也要先打破青莲的防御才可能。
　　但是青莲乃是莲女的本体所在，防御无双，其等级已经随着莲女的成长，突破到了道韵至宝的级别。若是有人能够将莲女灭杀的话，那么这青莲就会是一件完全的道韵至宝。
　　只不过世间能够将莲女给灭杀的存在似乎并不存在，就算是有那样强大的存在，以对方的实力，也未必会产生杀人夺宝的念头。
　　身在青莲当中，透过那一瓣瓣的青莲，可以清楚的看到紫竹大道主正同浮空尊王缠斗在一起。
　　不说浮空尊王四处游走，时隐时现，试图寻找时机打破青莲的防御，将赵硕一击灭杀。
　　混沌当中，几位大道主虽然正与两位尊王缠斗，可是他们的注意力差不多有一半都放在天外天世界当中。
　　在见到浮空尊王出现在赵硕的面前的时候，几位大道主都认为赵硕这次就算是有通天的手段都不可能逃过一劫。
　　可是接下来的发展却是让几位大道主包括两位尊王张大的嘴巴，脸上露出不敢相信的神色。
　　因为他们看到莲女竟然将浮空尊王的进攻给挡了下来，他们是何等的眼力，在莲女出手挡下浮空尊王的瞬间，他们就清楚的感受到了莲女的实力竟然同他们站在了同一位阶之上，也就是说莲女乃是一尊大道主级别的存在。
　　这怎么可能呢，莲女不过是赵硕的一个属下而已，她怎么会是一尊至高无上的大道主呢。
　　*888888888888888
　　感谢侯建华h打赏作品100币求花花支持啊

第745章 春光乍泄间

　　这怎么可能呢，莲女不过是赵硕的一个属下而已，她怎么会是一尊至高无上的大道主呢。
　　几位大道主整个都懵了，他们说什么都想不到赵硕身边会有这么一尊强大的存在，等到见到紫竹大道主出现的时候，几位大道主脸色变得极其难看，他们如何不知晓这次放任浮空尊王去杀赵硕，肯定是恶了赵硕。
　　如果只是恶了赵硕，赵硕将来或许无限的辉煌，但是只要没有突破到大道主级别，在他们的眼中，赵硕也不过是一介蝼蚁而已，只要他们肯拼着承受青叶道主的怒火，哪怕是亲自出手灭杀赵硕也没什么。
　　偏偏现在赵硕身边竟然有一尊大道主级别的存在，让他们感到震惊的则是莲女这尊大道主竟然似乎是对赵硕言听计从，双方的关系相当的亲密。
　　甚至有大道主都怀疑这莲女莫不是赵硕的女人不成，能够拥有一位大道主级别的女人，就算是他们也不禁心中泛酸。
　　对视一眼，几位大道主心中苦笑不已，同时心中对于紫竹大道主也相当的愤慨，只看紫竹大道主同莲女的熟悉，几位大道主要是再不明白这其中有问题的话，那么他们也枉为一代大道主了。
　　他们在这里做了恶人，反倒是紫竹大道主在赵硕的面前成了大好人。
　　只不过几位大道主都是心机深沉之辈，哪怕是心中心思千变万化，可是脸上都是一片的平静，根本就无法让人看出他们心中的变化。
　　锦鲤尊王以及暴虎尊王两位尊王同样也没有想到赵硕身边竟然还有一尊大道主级别的存在，脸上露出震撼的神色。
　　如果加上莲女的话，荒古世界此番竟然一下子来了九尊大道主，可是他们天外天世界也不过是只有他们三人而已。
　　同时众人也都明白过来，感情先前将浮空尊王给重创了的那个神秘人竟然就是莲女。
　　莲女将浮空尊王给挡了下来，联军一方除了八大道宗的亲传弟子之外，其余的人都差不多都为赵硕能够逃脱一劫而感到兴奋。
　　这么久以来，赵硕同他们一起征伐杀场，彼此之间也算是同生共死的存在，除了心中怀有龌龊的念头的人，哪一个不是将在场的人当做自己的好伙伴。
　　毕竟上千亿之多的人马，如今只不过剩下数亿人而已，这是何等恐怖的伤亡率，若不是有几位大道主在上面压着的话，只怕联军早就崩溃了。
　　紫竹大道主同浮空尊王两人在祖龙山的上空大战，两人那是何等的强者，尽管都不能够如在混沌之中一般尽情的施展，可是两人举手抬足之间都有着毁天灭地的威势。
　　方圆数百万里之内的人都躲得远远的，只要是被波及到，哪怕是上古道主级别的存在也吃不消。
　　因为占据了主场的优势，浮空尊王竟然以重伤之身同紫竹大道主斗得个旗鼓相当。
　　只不过整座祖龙山算是彻底的完蛋了，在两名强大的存在的争斗之中，地底的灵脉被震断，如同细雨一般的元气自地底喷涌而出，那情景煞是壮观。
　　看着紫竹大道主同浮空尊王两人从空中打到地下，又从地下冲上天空，随时都有双方的人马陨落在两人的争斗之中。
　　赵硕看到这种情形，眉头一挑冲着空中的紫竹大道主道：“紫竹大道主，你们再这么争斗下去的话，怕是下面就没有几个活人了。”
　　紫竹大道主愣了一下，再看看那些拼命向着四面八方躲避的修者还有怪兽，冷冷的看了浮空尊王一眼道：“浮空尊王，你也不想这些怪兽全部死在这里吧，有胆量的话，就同我一起进入混沌之中大战。”
　　不过浮空尊王却是向着莲女看了一眼，显然浮空尊王是担心莲女在他离开之后大开杀戒，若是莲女真的大开杀戒的恶化，只怕剩下的那些怪兽用不了多久便会全部完蛋。
　　赵硕冲着浮空尊王道：“浮空尊王，你若是离开的话，莲女也会进入混沌”
　　莲女讶异的看了赵硕一眼，似乎奇怪赵硕为什么会如此说，要知道如果她离开的话，那么赵硕的安危就没有多少保障了。
　　赵硕向着莲女传音，听了赵硕的话，莲女脸上的担忧之色消失，不过却是放出赵硕向着浮空尊王飞去。
　　只听莲女向着浮空尊王道：“浮空尊王，先前是我偷袭了你，如果你想与我一战的话，就随我来吧。”
　　在紫竹大道主还有莲女的监视之下，浮空尊王知晓此番想要灭杀赵硕那是不可能的了，而且在浮空尊王想来，或许将赵硕留下来也是一件相当有趣的事情，他非常想看看赵硕同那几位大道主相见的时候会是一副什么样的情形。
　　因此浮空尊王相当干脆的离开，甚至这个时候若是有人想要打杀赵硕的话，浮空尊王或许会出手帮赵硕一把呢。
　　赵硕他们可不知道浮空尊王心中的转变，眼睁睁的而看着浮空尊王他们离开，无论是联军一方还是怪兽一方都松了一口气。
　　毕竟似在强者的波及之下，那也太冤了，他们宁愿战死也不远受到强者的余波被震死。联军一方的人见到赵硕竟然肯让莲女离开他的身边，这是何等的大气，如果是换做他们的话，恐怕未必就会让这么一尊强大的保镖离开。
　　似乎是见到莲女离开，先前被莲女给重创的褐尾龙此刻竟然向着赵硕扑了上来。
　　这么多的人当中，能够抵挡住褐尾龙的人几乎没有，不过八大道主的几位亲传弟子若是出面的话，倒是能够将褐尾龙给拦住。
　　但是八大道主的亲传弟子那是何等的聪明的人物，他们见到赵硕遇险的时候只有紫竹大道主一人赶来就隐约的猜到了一些其中的内幕。
　　所以当褐尾龙杀向赵硕的时候，八大道主的亲传弟子只有紫竹大道主的亲传弟子前来帮忙。
　　赵硕如今的实力一点都不差，见到褐尾龙向着自己杀过来，赵硕脸上露出一丝兴奋的神色，对于褐尾龙，赵硕可是一点都不畏惧，先前他不是褐尾龙的对手，但是如今他的修为突飞猛进，未必就不能够同其较量一番。
　　或许不是褐尾龙的对手，但是褐尾龙要想轻易的将他给摆平，也不是那么简单的事情。
　　就在赵硕祭出紫薇打神尺向着褐尾龙狠狠的打过去的时候，一声轻斥传来，紧接着就见一道剑光划破虚空向着褐尾龙的一条尾巴斩了过来。
　　褐尾龙刚将紫薇打神尺给挡住，身后传来森森的杀机，褐尾龙反应不慢，一座青铜宝塔出现在身后，叮当一声响，宝剑正撞在青铜宝塔之上，刚好将宝剑给挡住。
　　这时一风华绝代的女子出现在赵硕的身边道：“赵硕，我来助你一臂之力。”
　　赵硕看了一眼道：“原来是飞凤前辈啊，多谢前辈相助。”
　　飞凤天女冲着赵硕微微的点了点头道：“方才师尊传音，让我帮府主你一把，所以府主不用客气。”
　　赵硕没想到紫竹大道主竟然会叮嘱其弟子照看自己，心中升起一丝感激之情，不管怎么说，至少紫竹大道主对自己是心存善意的，不似其他的几位大道主一般，一心想要借刀杀人将自己给害掉。
　　如果让赵硕一人对战褐尾龙的话，或许能够坚持一段时间，但是时间一长，赵硕绝对不是褐尾龙的对手，哪怕是是仗着灵宝的优势也不行，除非是他动用阴阳轮转大磨盘。
　　只是赵硕不知道几位大道主到底是不是在注意着自己，若是自己真的将阴阳轮转大磨盘显露出来的话，搞不好会让几位大道主眼红的升起杀人夺宝的念头来。
　　毕竟若是几位大道主眼睛一红，心一黑，真的将自己给杀掉的话，就算是到时候自己那便宜师傅亲自出面，难道还能够将几位大道主给灭杀了不成？
　　所以说，赵硕根本就没有打算动用阴阳轮转大磨盘，如今有飞凤天女相助，赵硕手中的先天灵宝层出不穷，竟然将褐尾龙打的手忙脚乱，实在是赵硕的灵宝太多了，每一种灵宝都有各自的功用和奇效，防的了这一件灵宝就未必防的了另外一件，所以说褐尾龙在赵硕那灵宝的轰击之下竟然被飞凤天女趁机在身上留下几道深深的伤口来。
　　褐尾龙气的直跳脚，但是越是如此，他越是拿两人没有办法，二人仿佛是配合出了默契一般，每一次褐尾龙的攻击都会被飞凤天女给拦下来，而赵硕则是趁机祭出灵宝给褐尾龙来那么一下。
　　褐尾龙去挡吧，那么他就要分神去应对赵硕，若是不抵挡吧，再怎么说，赵硕祭出的那也是先天级别的灵宝，若是被轰在身上的话，就算是他也吃不消啊。
　　气的哇哇大叫的褐尾龙忽然之间硬抗了赵硕的一件灵宝的轰击，半个臂膀被轰的血肉横飞，但是褐尾龙的受伤也不是没有收获的。
　　本以为褐尾龙会去格挡赵硕的灵宝的，所以飞凤天女根本就没有防备褐尾龙，结果褐尾龙抓住了这个机会，欺身到了飞凤天女的身边，大手现出龙爪，硬是在飞凤天女的肩膀之上狠狠的抓了一下。
　　血肉横飞之间，飞凤天女的一条臂膀，再加上小半个上身被抓的鲜血淋漓，骨肉分离，甚至露出其中那暗金色的骨骼出来。
　　如此的创伤，哪怕是飞凤天女心智再坚定，可是也禁不住发出一声痛呼。
　　点点的萤光在伤口处浮现出来，赵硕知晓这是飞凤天女在恢复伤势，只是看飞凤天女那副力不从心的模样，赵硕便知晓，定然是先前飞凤天女受过不止一次的伤害，所以体内的生机已经不足以支撑她完成此次的疗伤。
　　手中闪过一道紫光，两颗紫色的玉桃出现在手中，将玉桃递给飞凤天女，赵硕道：“飞凤前辈，这是小子偶然得来的灵果，你且服下。”
　　飞凤天女也是识货之人，虽然不知道赵硕拿来的是何等的灵果，但是灵果之中所蕴含的庞大的生机却是让飞凤天女眼睛为之一亮。
　　冲着赵硕点了点头，接过玉桃服用下去，顿时觉得一股暖流在体内流转开来，很快一股股的生机向着自己受伤的不用涌来，以肉眼可见的速度，那被抓飞了的血肉飞快的生长出来，只是一眨眼的功夫，竟然完全恢复，看着那白皙如玉的肌肤，一点都看不出受伤的情形。
　　只是此时飞凤天女半边酥胸露在外面，一只丰挺的椒乳更是显露在赵硕的眼前，峰顶的红梅煞是诱人，赵硕看的一呆，飞凤天女忽然觉得赵硕的眼神有些不大对劲，顺着赵硕的目光一看，飞凤天女顿时惊呼一声，连忙转过身躯，显然是发现自己竟然走光了。
　　这些都是在一瞬间发生的，只不过飞凤天女明显是忘了这是什么地方，眼前还有褐尾龙这个对手在呢，她竟然背过身去。
　　褐尾龙身上的伤势也恢复的七七八八，突然见到飞凤天女来了这么一出，他可不管其中的缘由，抓住机会就伸出双手向着飞凤天女抓了过来，若是被抓住的话，只怕这一下，褐尾龙就能够将飞凤天女给撕成两半。
　　赵硕见状不由的大叫一声，同时向着飞凤天女扑了过去，正好挡在了飞凤天女的身前并且将飞凤天女给撞的飞了出去。
　　身上浮现出一件护甲来，只是那护甲还没有来得及覆盖赵硕全身，褐尾龙的龙爪就扯住了赵硕的两边肩膀。
　　赵硕只觉得自己被人生生的扯成了两半，剧痛让赵硕发出凄厉的惨叫之声。
　　听到赵硕的惨叫声，不少人向着这边看过去，刚好看到赵硕愣是被褐尾龙给扯成了两半。
　　飞凤天女这个时候也反应了过来，见到赵硕竟然为了救自己被褐尾龙给扯成了两半，顿时凤目之中射出寒光，娇叱一声，手持宝剑直直的向着褐尾龙的脑袋刺了过来。
　　*************88
　　万字送上，砸花花

第746章 东方青色战旗

　　飞凤天女这个时候也反应了过来，见到赵硕竟然被为了救自己被扯成了两半，顿时凤目之中射出寒光，娇叱一声，手持宝剑直直的向着褐尾龙的脑袋刺了过来。
　　褐尾龙正想趁机将赵硕的神魂给震散，可是飞凤天女那一剑极其犀利，以飞凤天女仅仅比其稍弱的实力，若是被刺中的话，只怕就算是能够保住性命，怕是也没有再战之力了。
　　无奈之下，褐尾龙只好放弃了将赵硕给灭杀的打算，转而防备飞凤天女。
　　飞凤天女将褐尾龙给拖住，却是给赵硕争取了时间，莫说是赵硕，就算是一般的修者，便是被真的撕成了两半，只要神魂没有被灭掉，最多就是消耗大量的元气，同样可以恢复过来。
　　只见被撕成两瓣的躯体似乎在一种神奇的力量的作用之下缓缓的合在了一起，一道莹光慢慢的在伤口处闪烁着，随着莹光闪过赵硕身上的伤势竟然完全恢复，如果不是身上的鲜血的痕迹的话，恐怕都让人难以相信赵硕方才竟然被人给撕成了两半。
　　见到赵硕恢复过来，一直将褐尾龙给死死的拖住的飞凤天女微微的松了一口气。
　　赵硕可是为了救她而被褐尾龙给伤到的，若是赵硕出了什么意外，她不止是无法向紫竹大道主交代，心中同样也会充斥着对赵硕的愧疚之情。
　　现在赵硕无事，飞凤天女才算是彻底的松了一口气，伸展了一下身躯，赵硕伸手一招，只见赤霄剑出现在赵硕的手中，抖动手中的宝剑，赵硕口中断喝一声，直直的向着褐尾龙的一只爪子斩了过去。
　　本来正被飞凤天女给缠的极为郁闷的褐尾龙见到赵硕竟然朝着自己攻了过来，嘴角露出一丝冷笑。
　　赵硕的实力或许提升了许多，但是还不被其放在眼中，现在赵硕竟然不知死活的想要攻击自己，这让褐尾龙心中相当的恼火。
　　若不是先前莲女将他给重创的话，他现在何至于会被飞凤天女还有赵硕给欺负，要知道以他全盛时期的实力，灭掉两人根本就不用费多大的功夫。
　　只是莲女的实力太过强悍，他根本就不敢升起向莲女报复的念头，但是无法向莲女报复却可以向赵硕报复啊，他还不相信自己奈何不了莲女，连赵硕都奈何不了。
　　褐尾龙祭出一件灵宝将飞凤天女的攻势暂时挡住，转身向着赵硕打了过去。
　　赵硕只见到一道流光射来，一股强大的气机将其锁定，心中一动，赤霄剑绽放出耀眼的光芒，叮当一声轻响，赵硕只感觉一股强大的冲击力自手中的赤霄剑之上传来，差点将手中的宝剑给震飞。
　　当赵硕看清楚那向自己飞来的流光竟然是一方玉印的时候，脸上露出一声讶异的神色，这玉印不过是一件中阶的先天灵宝而已，在等级之上却是差了一个等级。
　　但是不同的法宝在不同的人手中使来竟然发挥出不同的威力。
　　他靠着赤霄剑才勉强将那玉印给挡住，如果不是赤霄剑本身的等级强过玉印的话，恐怕就是方才那一下他都未必能够挡下来。
　　通过这一点，赵硕清楚的认识到了尊者级别的强者到底有多么的强大，同时也深感自己对于赤霄剑的掌控并没有达到随心所欲的地步，无法将赤霄剑的威力全部发挥出来。
　　毕竟赵硕手中灵宝太多，真正被其专心祭炼过的却是没有几件，至于其他的灵宝，只不过是什么时候用到了，什么时候便随意的祭炼一下就是了，一件随意祭炼的灵宝同一件用心祭炼的灵宝，所能够发挥出来的威力可是相差极大的。
　　若是赵硕能够将赤霄剑祭炼完全的话，靠着等级上的差距，赵硕完全可以借助赤霄剑的威力将玉印给挡住，而不会如现在一般竟然差点被震得脱手而飞。
　　褐尾龙手中飞出的玉印不过是其攻击的一个前奏罢了，暂时的摆脱了飞凤天女的纠缠，褐尾龙将目标就对准了赵硕，方才因为飞凤天女拼命的将他给缠住，让他不得不眼睁睁的看着赵硕恢复过来。
　　现在褐尾龙则是打定了主意，哪怕是拼着受点伤，他也绝对要试一下看能不能将赵硕给打杀。
　　“乾坤一抓”
　　随着褐尾龙口中发出断喝声，只见褐尾龙的一只手变得巨大无比，向着赵硕当头抓了过来。
　　赵硕只觉得周身的空间仿佛是被锁定住了一般，只能眼睁睁的看着褐尾龙的大手落下来。
　　“喝”
　　口中发出一声呵斥，只见赵硕周身的空间竟然犹如流水一般的荡漾起来。
　　啵的一声，四周的虚空犹如玻璃一般哗啦碎裂开来，一块块的空间碎片被卷入到空间乱流当中。
　　若是以前的话，赵硕很有可能会被卷入到空间乱流当中，只不过如今以他的实力完全可以控制住自己的身形，对抗来自空间乱流的吸引力，手中的赤霄剑变得硕大无比，直直的向着褐尾龙眼看就要落下的大手刺过去。
　　以赤霄剑的锋利程度，若是真的刺中的话，相信就算是褐尾龙的龙爪再结实，恐怕也要被刺穿。
　　不过对于赵硕手中的赤霄剑，褐尾龙显然是早有准备，只见那只落下的龙爪之上竟然闪过一道亮银色的光芒，赫然是一件水晶手套，犹如天蚕丝织就的水晶手套传来先天灵宝的波动。
　　赵硕没想到褐尾龙手中竟然会有如此之多的灵宝，果然不愧是守山一族的族长，自身的宝贝可是相当多的。
　　两件灵宝交击在一起，赵硕只感觉一股大力传来，赤霄剑竟然脱手而飞，就是赵硕也被震得连连倒后。
　　好在尽管手中的灵宝被震飞，但是也不是没有任何的收获，至少那落下的龙爪被挡住，并且随着赵硕将赤霄剑召回，头顶之上的通天锁龙柱舞动一条条的锁链犹如八爪鱼一般的向着褐尾龙缠了过去。
　　褐尾龙眉头一皱，他没想到自己的一抓竟然会被赵硕给挡住，最让他感到惊诧的是赵硕不过是刚刚进阶到始祖级别，但是其一身的实力却是比那些修行了不知道多么漫长的岁月的始祖还要强大许多，若是一个刚刚进阶的始祖的话，他一抓下去完全可以将其灭杀的。
　　脸色有些难看，褐尾龙看着犹如八爪鱼一般向着自己缠上来的通天锁龙柱，自通天锁龙柱之上，褐尾龙感受到了一股危险的气息。
　　通天锁龙柱之所以叫做锁龙柱，自然对于一些龙族具有一定的威慑力以及先天的克制作用。
　　尽管说褐尾龙乃是龙头人身的怪兽，但是再怎么说也算得上是有龙族的血脉，因此通天锁龙柱隐隐的对他具有克制作用还是很正常的。
　　眉头紧锁的褐尾龙正准备将赵硕手中的通天锁龙柱给抢到手的时候，身后传来破空声，褐尾龙挥手向着身后拍了过去。
　　手上传来一丝痛意，褐尾龙眉头一挑，转身一看，只见自己受伤竟然出现一个血洞，而在飞凤天女的手中赫然有一只凤钗，在那凤钗之上还残留着他的血液，很明显方才那一下应该是那凤钗在自己手上留下的。
　　飞凤天女再次将手中的飞凤钗祭出，一道虚幻的凤凰出现在飞凤钗之上，犹如真正的凤凰一般朝着褐尾龙飞来。
　　褐尾龙根本就不管那凤凰，目光盯在飞凤钗的本体之上，玉印祭出，正同那飞凤钗撞在一起。
　　赵硕趁着这个机会控制着通天锁龙柱朝着褐尾龙缠过来，几条锁链正好将褐尾龙给缠住。
　　可惜的是褐尾龙的反应相当之快，还没有等到通天锁龙柱的神通完全展露出来，身上光芒一闪，竟然将缠在身上的几条锁链给震开，摆脱了通天锁龙柱的困锁。
　　见到通天锁龙柱无功，赵硕将通天锁龙柱收起，伸手向着虚空之中一抓，立刻就见一方青色的大旗出现在赵硕的手中，东方青色战旗乃是一件顶级的先天灵宝，这件先天灵宝自赵硕得到以来便放在心神之中刻意的温养，可以说差不多已经是祭炼完全了。
　　东方青色战旗入手，赵硕向着褐尾龙狠狠的舞动，顿时就见一股青色的飓风向着褐尾龙卷去。
　　褐尾龙感受到那飓风的威力，眼中闪过一道精光，就连脸上都露出了慎重的神色。
　　一件完全被祭炼的顶级先天灵宝，再加上赵硕如今的实力相当的强悍，所以褐尾龙此时也不敢轻视赵硕的攻击。
　　“定风珠，给我定”
　　只见褐尾龙手中出现一颗晶莹的明珠，那明珠竟然是定风珠，这定风珠果然是神奇，东方青色战旗卷起的飓风到了褐尾龙的身边的时候，定风珠发出蒙蒙的光芒，那飓风竟然在那光芒的作用之下凭空消失不见。
　　一股飓风竟然没有带给褐尾龙任何的影响，赵硕见状眼中闪过一道精光，不过东方青色战旗的功能可不止这些，若是不然的话，赵硕手中那么多的灵宝，他偏偏祭炼了东方青色战旗呢。
　　*8888888888888888
　　第一更，有花砸花啊

第747章 九大战魂

　　一股飓风竟然没有带给褐尾龙任何的影响，赵硕见状眼中闪过一道精光，不过东方青色战旗的功能可不止这些，若是不然的话，赵硕手中那么多的灵宝，他偏偏祭炼了东方青色战旗呢。
　　心神一动，只见在空中展动不已的旗面之上闪烁着光芒，一个个强大无比的战神竟然从东方青色战旗之上飞出。
　　足足九尊强大的战神，每一尊都有着赵硕一般的实力，而且在每一尊战神的手中都掌握着一杆同东方青色战旗一模一样的战旗。
　　赵硕自信满满，要知道这东方青色战旗可是赵硕的底牌之一，他花费了漫长的时间，耗费了海量的混沌元气，终于在东方青色战旗当中凝聚出了九尊战神出来。
　　当九尊战神出现的时候，褐尾龙不由的愣了一下，诧异的看着九尊战神。
　　这九尊战神就像是赵硕的翻版一般，每一尊都散发着不弱于赵硕的气息。
　　可惜的是这九尊战神只要被召唤出来，一个时辰之后便会完全的消散在天地之间，所以说九尊战神只有一个时辰的时间来对敌，这是赵硕最不满意的地方。
　　如果说这些战神能够长存的话，赵硕不知道会多么的高兴，只不过赵硕也清楚，如果真的能够让九尊战神长存的话，那么东方青色战旗恐怕就不是顶级的先天灵宝，怕是要成为道韵至宝级别的存在了。
　　赵硕心中颇为遗憾，因为东方青色战旗最多只能够凝聚出九尊最高始祖级别的战神出来，若是能够凝聚出九尊尊者级别的强大战神的话，只是凭着东方青色战旗，赵硕就敢挑战大道主级别的强者了。
　　贪心不足或许说的就是赵硕这种心理，若是让恩知晓赵硕有这么一件强大的灵宝的话，不知道会多么的眼红呢，也就赵硕还会嫌弃东方青色战旗的威力不过强大。
　　九尊战神手中的战旗乃是东方青色战旗的投影，威力不下于一件先天灵宝，此时九尊战神将褐尾龙团团的包围起来，手中的九杆大旗向着褐尾龙横扫了过去。
　　一时之间空间破碎，给人一种天塌地陷的感觉，褐尾龙只觉得自己的生命随时都有可能丢掉，前所未有的打起精神，玉印祭出向着一尊战神打了过去，同时手上戴着水晶手套将两杆大旗给牢牢的抓住，但是哪怕是褐尾龙已经是竭尽全力大，但是九尊战神一起出手，他根本就来不及将所有的战神的攻击都给挡下来。
　　总算是有两杆大旗打在了褐尾龙的身上，剧痛传来，褐尾龙脸色微微一变，身形后退数十里，可惜的是九尊战神如影随形一般的紧跟而上，再次横扫。
　　褐尾龙因为有了先前的教训，此番应付起来竟然不再如前一次那般的慌乱，戴着水晶手套的大手在空中带起一道道的残影，愣是被其将九杆大旗都给挡住。
　　只不过九尊战神的力量作用在那水晶手套之上，原本光华闪烁的水晶手套此刻却是显得极为黯淡，若是再被打中的话，恐怕水晶手套的本源就会受损，就算是不被打破，恐怕自身的等级也会降低许多的。
　　飞凤天女没有想到赵硕竟然还有这么一手，尤其是当她见到赵硕竟然招来了九尊强大的存在围攻褐尾龙的时候，脸上更是露出惊诧之色。
　　出现在赵硕的身边，飞凤天女赞叹道：“好个傀儡战神，没想到威力竟然这般的强大，亏得是褐尾龙，若是换做是我被攻击的话，恐怕最多能够抵挡几下就会被打伤的。”
　　听到飞凤天女对于这几尊战神的称赞，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“不过是雕虫小技罢了，没有什么可称道的。”
　　就在这个时候，褐尾龙竟然猛的向前跨出一步，一步跨过数里的距离，就那么突兀的出现在一尊战神的身前。
　　尽管说那战神反应相当之快，但是还是慢了褐尾龙一步，只见褐尾龙狠狠地一掌拍在了那战神的头颅之上，顿时整个战神身形呆滞在那里，紧接着就见一尊战神化为点点的流光消散在空中。
　　褐尾龙见到这般轻易地就将一尊战神给打杀了，不禁哈哈大笑起来，冲着赵硕大笑道：“我当有什么厉害呢，原来不过是吓人的玩意啊，连我一击都扛不住。”
　　赵硕闻言不禁怒吼一声，口中道：“既如此，那就让你尝一尝厉害。”
　　在赵硕心神控制之下，剩下的八尊战神之中飞射出两尊战神，只见两尊战神向着褐尾龙扑了上去，褐尾龙似乎是想到了什么，脸色大变，连忙祭出一方灵塔，灵塔洒下金光将其笼罩起来。
　　轰隆两声巨响，那灵塔当场崩碎，躲在灵塔之下的褐尾龙口中发出凄厉的叫声，只见那两尊战神竟然冲到了褐尾龙的身前自爆。
　　两尊始祖级别强者的自爆，褐尾龙自然是吃不消，哪怕是被灵塔将爆炸的威力给挡住了一大半，但是剩下的一半的威力仍然是让褐尾龙受伤不轻。
　　至少周身的血肉完全化为飞灰，只剩下那一具闪烁着暗金色光芒的骨架。
　　赵硕见到褐尾龙被炸的只剩下一具骨架，脸上露出兴奋的神色，手中祭出通天锁龙柱试图趁机将其困住。
　　飞凤天女也祭出手中的宝剑，向着褐尾龙的脑袋斩了过去。
　　只是褐尾龙吃了大亏，并不意味着他就不能够反击，只见那骨架之上光芒闪烁，一颗完整的脑袋已经出现，并且周身的血肉正以惊人的速度衍生出来。
　　“好你个赵硕，我不会让你好过的。”
　　褐尾龙发出一声怒吼，显然他对于赵硕是恨极了，就算是在莲女这大道主级别的强者手中他都没有吃这么大的亏，没想到竟然会栽在赵硕的手中。
　　赵硕闻言冷声道：“好个褐尾龙，既如此，那就让你再尝一尝自爆的威力如何。”
　　随着赵硕话音落下，剩下的六尊战神当中硬是又分出了两尊战神向着褐尾龙扑了过去。
　　褐尾龙见状可是吓得不轻，方才那一下就让他神魂震动，差点被震散了神魂，若是再来这么一下的话，恐怕今天就有可能会冤死在赵硕的手中。
　　一个闪身，褐尾龙竟然钻进一片联军之中，周围是数万的联军，这种情况之下，赵硕只能够让那两尊战神回来，若是在人群之中自爆的话，只怕要有数万之多的联军跟着陪葬。
　　赵硕并不想得罪这些修者背后的势力，况且他也不是没有办法对付褐尾龙，既然无法利用战神自爆，那么干脆就同褐尾龙大战一场就是了。
　　有六尊强大的战神相助，再加上飞凤天女和他，他们的实力相当的强大，就算是镇压褐尾龙也不是没有可能。
　　褐尾龙闯进人群之中，眨眼之间就有几尊强大的存在被褐尾龙给抓住。
　　赵硕以为褐尾龙会以那些人来要挟自己，但是让赵硕感到吃惊的则是褐尾龙没有以那些人威胁自己，反而是张开血盆大口，咔嚓两下就将一尊修者生生的吞入到腹中，那种血腥的场面让赵硕差点吐出来。
　　此时赵硕才恍然想到这些怪兽吃人似乎是再正常不过的事情，褐尾龙吞了一名强者，周身血气弥漫，一股强大的气势出现在褐尾龙的身上。
　　若是方才的褐尾龙给人的感觉是相当许多的话，那么现在褐尾龙却是给人一种相当强大的感觉。
　　飞凤天女眉头一皱道：“这些怪兽能够通过吞噬强大的修者来获取强大的力量，只不过这种方法有一定的局限性，并不能够长时间的使用，不然的话，会伤及自身。”
　　赵硕苦笑道：“没想到褐尾龙竟然会以这种邪恶的办法来恢复实力，本来我还以为可以趁机痛打落水狗的，这下可好，两尊战神自爆，好不容易让他受了重伤，现在可好，他竟然完全恢复了鼎盛时期的实力。”
　　生吞了三名强者，褐尾龙的实力完全恢复，周边的那些联军见到几尊老祖就那么的被褐尾龙给吞掉，哪里还敢留在这里，连忙躲得远远的，很快四周便只剩下了赵硕他们几人。
　　赵硕冷冷的看着褐尾龙道：“好你个褐尾龙，竟然如此之残暴，既如此，今天不得不将你给打杀了。”
　　褐尾龙伸手抹去嘴角的鲜血，脸上红光弥漫，冷笑着道：“少说废话，有本事就来吧，本族长难道还怕了你不成，今天不是你死就是我亡。”
　　从来都没有吃过如此的大亏的褐尾龙恨不得将赵硕千刀万剐，所以同赵硕那是针尖对麦芒，算是对上了。
　　心神一动，剩下的六尊战神齐齐的向着褐尾龙冲了上去，手中的战旗挥动，褐尾龙冷冷的看着六尊战魂，身形晃动，竟然如此鬼魅一般的闪过几尊战神。
　　其中三尊战神站在空中一动不动，很快一点点的消散，显然是被褐尾龙给打杀了。
　　褐尾龙呼吸有些急促的出现在不远处，看得出一次将三名战神给打杀，就是褐尾龙也感觉不轻松。
　　*88888888888888888
　　第二更送上，砸花花

第748章 封印尊王

　　褐尾龙呼吸有些急促的出现在不远处，看得出一次将三名战神给打杀，就是褐尾龙也感觉不轻松。
　　身上竟然有一处处的伤痕，毕竟六尊强大的战神也不是那么轻易就能够应付的，况且褐尾龙还强自打杀了其中三尊，于是褐尾龙便生受了另外三尊战魂的攻击。
　　只见褐尾龙的一只臂膀被生生的打的成了飞灰，一条腿也齐膝而断，至于另外一处伤势则是在褐尾龙的胸前，一个看上去相当恐怖的血洞，甚至通过那血洞能够看到那跳动不已的鲜红的心脏。
　　趁你病，要其命，赵硕可是相当清楚此时的褐尾龙正处在最虚弱的时候，若是给褐尾龙恢复的时间的话，只怕就算是将另外三尊战魂再搭上，他和飞凤天女也休想将褐尾龙给干掉。
　　一声长啸，赵硕同飞凤天女几乎是同时向着褐尾龙扑了上去，同时那三尊战魂也向着褐尾龙扑上去。
　　褐尾龙见状，脸色微微一变，剩下的那只臂膀挥动，向着其中那个一尊战魂狠狠的一拳打了过来，同时玉印飞出，正打向另外一尊战魂，还没有等到褐尾龙想出办法应对剩下的那尊战魂的时候，那尊战魂已经到了褐尾龙的近前，手中的战旗向着褐尾龙狠狠的刺了过来。
　　褐尾龙见状脸上露出一丝轻松来，若是这战魂冲上来就自爆的话，那他可吃不消，只是这战魂竟然没有自爆，如何不让其长出一口气。
　　不过还没有等到褐尾龙脸上露出一丝笑意，那战魂的身体在褐尾龙的眼中犹如放慢镜头一般的轰然裂开。
　　褐尾龙脸色大变，可是没有等到他反应过来，强大的能量冲击便狠狠的撞在了他的身上。
　　先前刚刚恢复过来的血肉当场化为了飞灰，而且这次褐尾龙那暗金色的骨骼之上也出现了一道道的裂纹，在那头颅当中，原本应该神光熠熠的神魂也显得极为黯淡，仿佛一阵风吹过来就能够将其神魂给吹散一般。
　　犹如风中残烛一般的神魂正在快速的稳定，就连放射出的光华也越来越亮。
　　只是这个时候赵硕还有飞凤天女两人硬扛着那尊战魂自爆的余波向着褐尾龙冲了过来。
　　有另外两尊战魂将自爆的威力给挡下来，那两尊战魂当场崩溃，但是这两尊战神的崩溃却为赵硕还有飞凤天女争取了足够的时间，而且也使得两人没有受到一点的伤害。
　　赵硕手中祭出紫薇打神尺，而且飞凤天女也手中出现一个小铃铛，赵硕不知道那铃铛是什么样的宝贝，不过如果不出意外的话，应该是同他手中的紫薇打神尺有着相似功能的宝贝。
　　紫薇打神尺专打修者神魂，相信这铃铛也应该是针对神魂攻击的灵宝。
　　叮铃铃的响声自铃铛之上传开，赵硕听到那铃铛的响声的时候只觉得犹如亿万的钢针向着自己的神魂刺了过来，神魂极其难受。
　　好在赵硕只是承受着那灭神铃铛的余波而已，并非是灭神铃铛的攻击对象。
　　一阵清脆的响声，只见褐尾龙那头颅当中渐渐的恢复过来的神魂竟然一阵闪烁跳动，神光又渐渐的黯淡下去。
　　同时褐尾龙的声音传来道：“好歹毒的手段，我不会让你们好过的。”
　　赵硕冷哼一声，紫薇打神尺正悬在褐尾龙的头顶之上，闻言就见紫薇打神尺向着褐尾龙的头颅狠狠的打了下去。
　　一声惨叫自褐尾龙的口中发出，本来就被灭神铃铛震荡的差点溃散的神魂在赵硕的一击之下变得更加的不堪，就如同一点萤火一般。
　　赵硕见状再次控制着紫薇打神尺击打下去，这一次褐尾龙的神魂当场被打散，黯淡的神光化为一点点的微弱的流光消失在空中。
　　看着褐尾龙那暗金色的骨架之上再没有一丝褐尾龙的神魂波动，飞凤天女现在却是有一种如在梦中一般的感觉，他们两人竟然真的将褐尾龙给干掉了。
　　不过想到赵硕为此竟然损失了九尊始祖级别的战魂，可以想象，若是要靠着修者的话，差不多也要牺牲差不多的强者，方才能够将褐尾龙给灭掉。
　　好在损失的不过是几尊可以随时凝聚回来的战魂，免去了几尊强者的损失。
　　赵硕看着褐尾龙那暗金色的骨骼，伸手一招将其收入到小世界当中，一尊远超尊者级别的强者的骨骼，那可是极其珍贵的宝贝，就算是比起先天灵宝来还要珍贵。
　　五道灵光悬在空中，赫然是褐尾龙的灵宝，能够被褐尾龙看在眼中的灵宝，应该都是不错的宝贝，赵硕伸手一指，其中三道流光飞到飞凤天女的身前，另外两道则是落入到他的手中。
　　飞凤天女见状眼睛一亮，不过还是推辞道：“这褐尾龙乃是你所灭杀的，他的这些宝贝按理说都该归你，我不能够要的。”
　　赵硕笑了笑道：“话可不能这么说，若是没有你帮我的话，说不定我都已经死在褐尾龙的手中了，怎么还有机会将他打杀呢，所以说褐尾龙应该是被我们两个给灭杀的，他的宝贝自然是有你的一份，况且褐尾龙的尸骨已经被我收走，你拿其中三件灵宝也是理所当然。”
　　以赵硕如今的身家，并不怎么将几件先天灵宝太过放在眼中，所以在赵硕的坚持之下，飞凤天女将三件先天灵宝收了起来。
　　赵硕竟然将褐尾龙给打杀了，看到这一幕的人一个个的都露出震惊的神色，不过很快反应了过来之后，一众联军竟然兴奋地发出欢呼声，即是为赵硕欢呼，又是为了褐尾龙的死而欢呼。
　　要知道死在褐尾龙手中的修者没有一万也有八千，其中更是有不少的强大修者。可以说联军之中，没有谁不希望褐尾龙完蛋的。
　　如今赵硕将褐尾龙给干掉，自然是引来了众人的欢呼。
　　相比于联军一方的士气高涨，欢呼连连，怪兽一族一方则是如丧考妣一般，一个个的士气低落，在一众怪兽当中，褐尾龙的身份地位那可是相当高的，就如同众多怪兽的主心骨一般。
　　如今这尊主心骨竟然被打折了，其造成的影响就可以想象了。
　　其中有一部分的怪兽完全绝望，竟然一个个高叫着投降，向联军一方臣服，至于剩下的一部分则是陷入了疯狂当中，拼命起来简直就是同归于尽的架势。
　　一时之间有众多的怪兽陨落，但是在他们陨落的同时，一样造成了联军一方巨大的损失。
　　如今联军一方还有三四亿之多的人马，至于怪兽一方估计还有五六亿之中，虽然说怪兽一方的数量占据优势，但是在强者方面，怪兽一方却是陷入了绝对的下风。
　　数百年的恶战下来，原本超过五万之多的上古道主级别的存在如今竟然只剩下差不多万人左右，足足陨落了五六万之多，毕竟在这其间有不少的修者获得突破，成功的进阶为上古道主，所以说陨落的强者的数量及其庞大。
　　选择归降的怪兽差不多占了两亿左右，如此一来剩下的那些怪兽算是彻底的落入了下风。
　　双方玩命似地拼杀，联军一方相当的兴奋，因为他们看到了战争结束的希望，一个个都希望着能够顺利的结束近千年之久的惨烈搏杀，每日看着身边的同伴陨落，那绝对不是一般人所能够承受得住的。
　　就在联军一方围剿剩下的那些怪兽的时候，混沌之中的大战也进入了白热化的状态。
　　甚至整个天外天世界也震动不已，混沌之气翻滚如浪潮一般，一波一波的撞击在天外天世界之上，亏得有那世界壁垒抵挡，不然的话，搞不好连天外天世界都要崩溃掉。
　　“啊”
　　一声惨叫传来，只见锦鲤尊王被三名大道主的成道之宝轰在身上，巨大无比的身形就是最好的靶子，三件成道之宝的威力极其强大，哪怕是锦鲤尊王也吃不消，况且此时锦鲤尊王已经是筋疲力尽，哪怕是无时无刻的不鲸吞海量的混沌之气转化为自身的能量，可是他的对手可是三名大道主，每一尊都不比他弱。
　　一次次的打击之下，锦鲤尊王能够坚持如此之久，已经是相当的不容易了。
　　当然若是锦鲤尊王选择逃跑或者游击战的话，就算是三位大道主联手也休想伤到锦鲤尊王，双方之间的争斗就算是持续数万年也不稀奇。
　　只是三大尊王并没有想着同几位大道主缠斗，只是想要同几位大道主狠狠的拼上一把。
　　因为三位尊王已经感受到天外天世界当中怪兽一族的气运正在一点点的为人所占据，失了气运，他们也就失去了天外天世界的眷顾，一个失了根基的强者，修为再想进步简直就是千难万难。
　　所以未来的道路已经被断去，几位尊王恨不得同几位大道主同归于尽，因此动手的时候完全就是一副拼命的架势，反正就是不闪不避。
　　对于三位尊王的反应，几位大道主倒是相当的敬佩的，若是换做他们的话，恐怕早就溜之大吉，要么就是以缠斗的方式拖下去，坚决不给对方拼杀的机会。
　　三件成道之宝只将锦鲤尊王轰的浑身鲜血淋漓，三个犹如天坑一般的大洞出现在锦鲤尊王的身上，金色的血液洒落在混沌当中。
　　混沌之气翻滚之间，只见那些金色的血液闪过点点的光芒，竟然化作一只只的锦鲤，这些锦鲤个个实力极强，竟然有着上古道主级别的实力。
　　只不过数千名上古道主级别的锦鲤还没有反应过来，随着一股混沌之气拍打过来，几件成道之宝轰了过来，登时将这些由锦鲤尊王精血所化的锦鲤当场灭杀。
　　锦鲤尊王见状眼中闪过寒光，口中喷出一团硕大的精血，那精血当即没入到混沌深处。
　　“不好，锦鲤尊王的一尊分身逃走了。”
　　负责对付锦鲤尊王的天一大道主惊呼一声，不过青莲大道主微微一笑道：“不过是一口精血所化的分身而已，最多就是尊者级别的强者，只要我们将锦鲤尊王封印起来，一尊分身又有什么好顾忌的。”
　　神魔大道主道：“大家立刻动手，以三才封魔阵将锦鲤尊王封印起来。”
　　三名大道主一起出手，脚下踏着玄奥的步伐，每一步踏出，似乎都能够引动一道大道法则，只见混沌之中出现一道道有如实质一般的大道法则，足足九九八十一道大道法则汇聚在一起，构成一张散发着无尽的威压的天网朝着锦鲤尊王当头落下。
　　若是锦鲤尊王这个时候选择逃走的话，还能够从三位大道主手中逃走，毕竟一尊大道主只要想逃，就算是十几名大道主联手也无法将其拦下。
　　只可惜锦鲤尊王在感应到天外天世界的气运已经丧失殆尽之后，深受打击，竟然升不起逃走的念头，哪怕是被封印，他也想要留在天外天世界当中。
　　不过锦鲤尊王也不可能束手待擒，因此同三尊大道主狠狠的拼了一把。
　　只是三才封魔阵的威力极其强大，乃是几尊大道主一起推演出来的强大阵法，完全可以用来封印大道主级别的强者。
　　锦鲤尊王一击之下并没有将三才封魔阵给震开，结果九九八十一道大道法则构成的天网正落在锦鲤尊王的身上，那大道天网没入到锦鲤尊王的体内，化作一道道玄奥的禁制，生生的将锦鲤尊王给封印起来。
　　不过锦鲤尊王就算是修为被封印，可是巨大无比的身躯扭动之间，依然带着庞大的威势。
　　见到锦鲤尊王竟然向着他们撞了过来，若是被锦鲤尊王给撞伤的话，那可就真的是丢人现眼了。
　　三位大道主连忙闪身避开，只是锦鲤尊王尾巴一抖，愣是将没有防被到这一点点的天一大道主给扫飞出数亿里之外，狠狠的撞在了暴虎尊王的身上。
　　暴虎尊王挥动爪子给了天一大道主一下，将天一大道主再次的拍飞出去。
　　*************88
　　万字送上，求花花支持

第749章 强行镇压

　　暴虎尊王挥动爪子给了天一大道主一下，将天一大道主再次的拍飞出去。(）
　　天一大道主别提多么的郁闷了，纯肉体的力量，无论是神魔大道主还是天一大道主他们都不可能同这几尊怪兽成道的怪物相比。
　　不过天一大道主之所以吃亏，是因为天一大道主一时之间没有反应过来的缘故，所以等到天一大道主反应过来后，立刻就施展神通避开了暴虎尊王以及锦鲤尊王。
　　只见神魔大道主手中飞出一只大鼎，那大鼎赫然是一尊强大的灵宝，所散发出来的威势太过强大，远超过顶级的先天灵宝，若是不出什么意外的话，这应该是神魔大道主的成道之宝。
　　只见那古朴苍茫的大鼎向着锦鲤尊王罩了下去，锦鲤尊王一身的修为被封，但是肉体的力量还在，见到神魔大道主竟然想要将他给收入到神魔鼎之中去。
　　虽然说锦鲤尊王知道以神魔大道主的本事根本就无法将自己怎么样，但是有一点锦鲤尊王却恨清楚，一旦他被收入到神魔鼎之中，只怕将来都很难再有脱身之日了，搞不好这一生都要被神魔大道主镇压在神魔鼎当中。
　　因此锦鲤尊王身躯扭动，四周的混沌之气根本就无法波及到锦鲤尊王的身边便被他身上所散发出来的强大气势给*退。
　　青莲大道主见状道：“这锦鲤尊王不会是想要逃跑吧。”
　　神魔大道主立刻追了上去，只是锦鲤尊王的速度也不慢，很快几位大道主就知道锦鲤尊王想要干嘛了。
　　正同暴虎尊王都在一起的无为大道主根本就没有防备到身后突然窜上来的锦鲤尊王，等到其反应过来的时候，锦鲤尊王一头撞在了无为大道主的身上，无为大道主身躯高大百万丈，看上去就像是顶天立地的巨人一般。
　　只是锦鲤尊王那一下可是当场将无为大道主给撞的头昏眼花，身子一阵晃动，硬是后退了数亿里，这才稳住了身形，只不过脸色却是极度的苍白，显然被锦鲤尊王以拼命的架势来那么一下，真的让无为大道主受伤不轻。
　　“好个锦鲤尊王，到了这个时候还敢反抗。”
　　神魔大道主控制着神魔鼎向着锦鲤尊王罩了下去，别看锦鲤尊王一身的实力被封印起来，但是锦鲤尊王也不是那么好对付的。
　　只见锦鲤尊王猛的昂起身体，巨大的尾巴狠狠地摆动，轰隆一声，那当头落下的神魔鼎愣是被锦鲤尊王给打的倒飞出去。
　　神魔大道主见状冲着身旁的天一大道主道：“天一道友，还请助我一臂之力。”
　　天一大道主点了点头，只见天一大道主手中出现一面古朴至极的铜镜，那铜镜之上流光闪烁，赫然是天一大道主的成道之宝，天一神镜。
　　天一大道主将天一神镜祭出，顿时便见天一神镜射出一道灰蒙蒙的光芒，那光柱正将锦鲤尊王给笼罩起来。
　　锦鲤尊王只觉得那天一神镜的光芒笼罩在自己身上的时候，自己周身的空间似乎凝脂了一般，如果说先前的感觉就像是在水中一般可以肆意的游动，那么现在给他的感觉就像是被冰封在了冰块当中一般。
　　锦鲤尊王竭尽全力的想要挣扎，可惜的是如果他不是一身的神通被封印的话，这天一神镜还真的做不到将其定住。
　　只不过现在锦鲤尊王肉体强悍，但是比起天一大道主动用天一神镜还是要差上一些的，若是动用灵宝还及不上不动用灵宝，那么灵宝也不会显得那般的珍贵了，有时候一件强大的趁手的灵宝完全可以让人以弱胜强。
　　如今锦鲤尊王被天一神镜的神光给定住，早就等在一旁的神魔大道主祭出的神魔鼎当头落下，强大的吸力笼罩住锦鲤尊王。
　　天一大道主心念一动，原本笼罩在锦鲤尊王的光柱赫然化作一只锥子狠狠地刺向锦鲤尊王的脑袋。
　　“嗷呜”
　　一声大吼自锦鲤尊王的口中发出，原来方才天一大道主狠狠地冲击了锦鲤尊王的神魂一下，没有防备的锦鲤尊王可是受到的刺激不轻。
　　只可惜但凡达到他们如今的境界，那神魂已经是不死不灭的存在，哪怕是受到再严重的伤害，也会在一瞬之间恢复过来。
　　天一大道主给锦鲤尊王来那么一下，一方面是想要出一口气，谁让锦鲤尊王方才让他丢了那么大的人，至于另外一方面则是帮神魔大道主将锦鲤尊王给抓起来。
　　因为天一大道主给锦鲤尊王来了那么一下，结果导致锦鲤尊王一瞬间的失神，不过就是那一瞬间的功夫，神魔鼎已经将锦鲤尊王整个给笼罩了起来。
　　等到锦鲤尊王反应过来的时候已经有些晚了，大半个身子都已经被吸进了神魔鼎当中。
　　远处的暴虎尊王见状不禁发出怒吼声，拼命似地冲破了汨罗大道主、无为大道主、大荒大道主三名大道主的封锁向着神魔大道主冲去，显然是想要以围魏救赵的办法将锦鲤尊王救下来。
　　可惜的是这个时候青莲大道主出现在锦鲤尊王的身边，巨大的身形，抬起脚来冲着锦鲤尊王就是狠狠的一下。
　　本来锦鲤尊王就有些抵挡不住来自神魔鼎的强大吸引力，再加上又被青莲大道主来了那么一下。
　　登时，锦鲤尊王便被收入到神魔鼎当中，巨大的神魔鼎散发着幽幽的光芒在空中震动不已，明显锦鲤尊王在其中挣扎。
　　见到这种情形，神魔大道主向着天一大道主以及青莲大道主两人道：“两位道友，请助我一臂之力。”
　　两名大道主知晓这个时候已经是到了紧要关头，若是让锦鲤尊王自神魔鼎当中挣脱出来的话，只怕会功亏一篑，先前的一切努力都会白费，所以就算是神魔大道主不开口，他们也会出手相助的。
　　这个时候暴虎尊王已经冲到了近前，亲眼看着锦鲤尊王被收入到神魔鼎当中，暴虎尊王在混沌之中长啸一声，猛的跃身而起，竟然向着神魔鼎狠狠的撞了过去。
　　若是被暴虎尊王撞上的话，还真的有可能使得锦鲤尊王从其中逃脱出来。
　　不过青莲大道主和天一大道主两人也不是木头，两人见到暴虎尊王冲上来救人立刻将各自的成道之宝祭出。
　　青莲大道主的莲台，天一大道主的天一神镜，天一神镜射出神光定住暴虎尊王的身形，而青莲大道主则是祭出莲台将神魔鼎给护住，不给暴虎尊王攻击神魔鼎的机会。
　　天一神镜能够将被封印修为的锦鲤尊王定住，但是拿暴虎尊王却是没有太大的作用，只是让暴虎尊王的动作稍稍的停顿了一下，接着就冲破了神光的限制。
　　不过这已经足够了，被神光耗去大量的精力的暴虎尊王就算是再冲上来，也不复方才的威势，靠着青莲大道主的莲台完全可以将其挡在外面。
　　这个时候，汨罗大道主、大荒大道主已经追了上来，无为大道主因为受伤的缘故，所以速度稍稍的慢了一些，但是三名大道主一出现就将暴虎尊王给团团的包围起来。
　　看到这种情形，神魔大道主脸上露出一丝淡淡的笑意，冲着汨罗大道主三人道：“几位道友，这暴虎尊王就暂时交给你们应付，我和青莲道友、天一道友施展神通，将这锦鲤尊王镇压。”
　　见到神魔大道主三人将锦鲤尊王给制住，汨罗大道主几人脸上也露出了欢喜的神色。
　　冲着神魔大道主点了点头，只听大荒大道主笑道：“神魔道友尽管放心，我们三人会将暴虎尊王给托着的。”
　　说话的功夫，暴虎尊王一阵猛冲，差点就将青莲大道主的莲台给推翻，只不过随着大荒大道主三位强大的存在赶来，只有一次机会的暴虎尊王不得不恨恨的看着神魔大道主三人压制着神魔鼎以极快的速度飞入天外天世界当中。
　　附近的混沌之中却是没有浮空尊王还有紫竹大道主以及玄心大道主、莲女几人的身影。
　　以浮空尊王的神出鬼没，如果说浮空尊王就在附近的话，恐怕神魔大道主几人想要将锦鲤尊王成功镇压还真不是一件容易的事情。
　　只不过如今也不知道浮空尊王他们到底在混沌之中的何处厮杀，所以说，神魔大道主几人顺利的冲入天外天世界当中。
　　当进入到天外天世界的时候，神魔大道主三人感觉天地之间对他们的排斥力竟然减弱了许多，几位大道主感受到这一点脸上不由得露出几分兴奋的神色。
　　既然天外天世界对他们不再那么的排斥，岂不是证明天外天世界就快要被他们给征服了吗，只要彻底的征服了天外天世界，相信那个时候他们完全可以随意的进出天外天世界，而不用担心再受到世界的排斥。
　　冲入天外天世界，高天之上，神魔大道主三人举目四望，很快就寻了一处天生绝地。
　　那绝地在天外天世界当中也是最为凶险的所在，因为勾连混沌的缘故，其中暴虐的混沌之气不时的喷发，就算是始祖级别的强者进入到其中，若是一个不小心都有可能陨落888888888888888
　　第一更，有花开砸啊

第750章 诈尊王

　　那绝地在天外天世界当中也是最为凶险的所在，因为勾连混沌的缘故，其中暴虐的混沌之气不时的喷发，就算是始祖级别的强者进入到其中，若是一个不小心都有可能陨落.当然越是这等险地，其中自然会孕育大量的天材地宝，所以说无回绝地对于天外天世界的怪兽而言就是一处要命的死地，又是一处宝地。
　　如今绝地当中暴虐的混沌之气滚滚不休，哪怕是始祖进去，一时三刻就会被吞噬掉。
　　迫开滚滚不休的混沌之气，三位大道主小心翼翼的向下而去，不时的会有一道道的飓风、地火喷涌而出，种种灾难就是始祖也吃不消。
　　不过神魔大道主几人根本就不担心这些灾难能够带给他们什么威胁，没有多久，几人便顺利的潜入到无回绝地的最底层。
　　一片灰蒙蒙的混沌之气涌出，看得出此处应该是天外天世界与混沌相连的一处所在，因为世界壁垒嫉妒的薄弱的缘故，无法阻拦混沌之气冲入，于是便形成了这么一处绝地。
　　可以说在这无回绝地的深处，等闲的修为但凡进入，绝对是有来无回。
　　三位大道主四下打量了一番，立刻就寻到了镇压锦鲤尊王的最佳位置。
　　只见神魔大道主将神魔鼎祭出正坐落在那世界壁薄弱的位置上面，如此一来，神魔鼎可以吸收混沌之气来转化为镇压锦鲤尊王的力量。
　　三人联手打下一处处的禁制，只见一道道杀伤力极为强大的禁制没入到四周的虚空，三位大道主长出一口气。
　　以三人联手设下的禁制，保管一个不知底细的大道主进来也要被弄的灰头土脸的。
　　一阵轰鸣声自神魔鼎当中传来，不过神魔鼎之上光华流转，震动不已的神魔鼎立刻平稳下去。
　　看到这种情形，神魔大道主便道：“我这神魔鼎可以镇压其一亿年，到时候便换做你们以成道之宝来镇压，只要如此轮流下去，保管这锦鲤尊王永没有出世之日。”
　　青莲大道主、天一大道主自然是没有什么意见，冲着神魔大道主点了点头道：“我们且出去帮几位道友将另外两尊尊王也给震封起来。”
　　三位大道主冲天而起很快就进入到混沌当中，此时无为大道主三人正同暴虎尊王缠斗，见到神魔大道主三人出现，大荒大道主、汨罗大道主三人眼中闪过激动的神色。
　　暴虎尊王见到三人出现，哪里还不知道锦鲤尊王定然是被三人给镇压了起来，眼中凶光闪闪，可惜的是他已经被消耗了大量的元气，如今应付大荒大道主三人已经是相当的吃力了，更不要说再加上神魔大道主三人。
　　一个猛扑，暴虎尊王竟然向着神魔大道主三人扑了过来，显然是没有想到暴虎尊王会如此做，结果没有防备之下，竟然让暴虎尊王冲到了身前。
　　不过几人到底反应不慢，立刻祭出宝贝迎敌，但是出乎众人意料的是，暴虎尊王冲到了身前突然之间一个转身，硬是向着另外一个方向而去。
　　“不好，他要逃”
　　等到几位大道主反应过来的时候，暴虎尊王的身影已经消失在混沌深处。
　　青莲大道主怒吼一声道：“没想到暴虎尊王竟然见势不妙拔腿就跑，同锦鲤尊王明知不敌也要死战比起来，根本就是两个极端吗。”
　　听了青莲大道主的话，神魔大道主微微一笑道：“本来我们就没有想过能够将他们给镇压起来，现在能够将锦鲤尊王镇压，已经是出乎我们的预料了，暴虎尊王逃了也就逃了，不过是孤家寡人一个。”
　　听神魔大道主这么一说，几人也都点了点头，只听无为大道主道：“还剩下浮空尊王，这浮空尊王若是让他逃走的话，将来难免会是一个祸患，我们还是尽力将其镇压起来的好。”
　　对于浮空尊王的神出鬼没，众位大道主那可是有着相当之深刻的感受的，他们知道，同逃走的暴虎尊王相比，浮空尊王才是更加的难缠。
　　六位大道主穿梭在混沌之间，以天外天世界为中心，很快几位大道主便寻到了浮空尊王还有紫竹大道主几人。
　　只见紫竹大道主、玄心大道主还有莲女三人分处三个方位，牢牢的将浮空尊王围在正中。
　　看到这种情形，几位大道主对视一眼，立刻就见神魔大道主、天一大道主、青莲大道主三人隐去身形消失不见，至于剩下的无为大道主、汨罗大道主、大荒大道主则是飞速的向着浮空尊王几人飞了过去。
　　哪怕是紫竹大道主三人一起对付浮空尊王，可是相对于极度难缠的浮空尊王，几位强者心中别提是多么的疲倦了。
　　此刻无为大道主几人突然出现，这让紫竹大道主他们深感惊喜，而浮空尊王则是脸色一变，如今紫竹大道主几人已经是让他疲于应付了，现在竟然又增加了三名强者，这让浮空尊王心中大为紧张，既然无为大道主几人能够腾出手来对付他，难道说锦鲤尊王或者暴虎尊王他们出了什么事情吗。
　　想到这一点，浮空尊王的脸色便猛地一变，冲着无为大道主道：“你们将暴虎尊王、锦鲤尊王他们怎么样了？”
　　大荒大道主看着浮空尊王冷冷的一笑道：“你看到我们出现，也应该能够猜到他们会是什么样的下场吧。”
　　见到大荒大道主如此说，浮空尊王猛地向着大荒大道主扑了过来，大荒大道主身形不动，手中托着一座宝光熠熠的大荒塔。
　　只见那大荒塔自大荒大道主的手中飞出向着浮空尊王当头落下。
　　浮空尊王的身形倏然之间消失不见，那大荒塔也砸在了空出，看到这种情形，大荒大道主嘴角露出一丝冷笑道：“想逃吗，哪里有那么容易的事情。”
　　周围的混沌之气一阵荡漾，只见远处浮空尊王的身形显现出来，在浮空尊王的脸上露出惊诧的神色。
　　原来方才浮空尊王见到情况不妙，心中更是打定了主意要趁机逃走，在浮空尊王看来，他想要逃走的话，那还不是一件简单的事情吗。
　　但是让浮空尊王想不到的是，他身形隐入到混沌之中，可是还没有等到他逃走，立刻一股奇异的波动传来，竟然使得他不由自主的显出身形来。
　　看到浮空尊王脸上所露出的吃惊的神色，大荒大道主大笑道：“浮空尊王，怎么样，这下看你如何逃走。”
　　浮空尊王盯着大荒大道主，只看大荒大道主的神情，浮空尊王就知道自己无法隐身定然与大荒大道主有关，又或者是大荒大道主知晓其中的缘由。
　　“这是怎么回事，你们到底对我做了什么？”
　　浮空尊王最大的依仗就是能够随时隐去身形，哪怕是同级别的强者都很难察觉，这就使得他神出鬼没，让人拿其没有办法，一旦无法失去了隐身的依仗，浮空尊王的实力根本就无法同锦鲤尊王还有暴虎尊王两位相比，毕竟浮空尊王乃是新晋的尊王，底蕴和实力自然无法同那两位尊王相比。
　　只是一直以来浮空尊王仗着隐身的神通，愣是让诸位大道主拿他没有一点的办法，这就导致浮空尊王心中慢慢的升起了骄傲的念头。
　　如今一朝被人破去了最大的依仗，浮空尊王竟然显得有些惊慌失措。
　　看着浮空尊王的反应，几位大道主眼中闪过一丝不屑的神色，这不过是一个走了大运的家伙罢了，若不是天外天世界主动推了一把的话，就凭浮空尊王，怕是没有那么容易成为尊王的。
　　无为大道主冷冷的道：“浮空尊王，如今锦鲤尊王还有暴虎尊王都已经被镇压了起来，若是你肯束手就擒的话，或许我们会……”
　　浮空尊王哈哈大笑起来道：“本尊王就算是死也不会归顺你们这些恶魔的。”
　　话音落下，只见浮空尊王的身形消失不见，不过很快又是一股奇异的波动传来，浮空尊王的身形不由自主的显露出来。
　　看着浮空尊王再次现身出来，汨罗大道主道：“浮空尊王，你不用再试了，周围的混沌已经被我们给隔离开来，只要你还在天地人三才大阵当中，你便会受到我们的克制，那隐身的能力还是不要用的好。”
　　听汨罗大道主这么很所，浮空尊王立刻就明白过来，并且他也感受到了神魔大道主几人的气息，显然汨罗大道主的话说的是真的，他被困在一处大阵当中了。
　　想到八大道主全部出现在这里，那么暴虎尊王以及锦鲤尊王还真的有可能如他们所说的那般统统被镇压了起来。
　　想到这一点，浮空尊王心中就升起一缕绝望来，天外天世界当中的大战差不多已经进入了尾声，若是不出什么意外的恶化，怕是这些恶魔会获得最后的胜利。
　　如今就连暴虎尊王还有锦鲤尊王都被镇压了起来，偌大的天外天世界，似乎只剩下了他一人在支撑，这让浮空尊王感觉前途一片渺茫。
　　*************88
　　第二更，有花砸花啊

第751章 气运加身

　　如今就连暴虎尊王还有锦鲤尊王都被镇压了起来，偌大的天外天世界，似乎只剩下了他一人在支撑，这让浮空尊王感觉前途一片渺茫。
　　见到浮空尊王脸上显露出来的迷茫的神色，无论是无为大道主还是紫竹大道主他们都知道这是擒拿浮空尊王最佳的机会。
　　数件成道之宝出现，一个个的向着浮空尊王飞去，其中有图卷、有大钟、有山岳、有浮岛，一件件散发着强大的气势的宝贝出现，浮空尊王见状脸色猛然大变。
　　一个闪身，浮空尊王避开了几件灵宝，可是数名强者一起出手，不可能没有一个人都没有收获的。
　　只见紫竹大道主手中飞出的图卷将浮空尊王给罩住，强大的吸力使得浮空尊王不得不全力对抗那灵宝的引力。
　　浮空尊王心中清楚，若是他被封禁在那图卷之中的话，只怕最后的下场就是被震封起来。
　　猛的咬破舌尖，一口精血喷出，浮空尊王以秘法换取强大的力量，一股飓风凭空生出，愣是将头顶之上的图卷给卷走。
　　紫竹大道主伸手一招将亿万里之外的图卷召回，此时大钟震动、山岳狠狠的朝着浮空尊王砸了下来，至于那浮岛则是倒转过来，一股不逊色于那图卷的吸力将浮空尊王给罩住。
　　浮空尊王脸色大变，可是方才他已经施展了一次秘法，根本不可能在这么短的时间内，连连的催动秘法，只能靠自身的实力来对抗浮岛的引力。
　　见到浮空尊王暂时被浮岛给拖住，几位大道主脸上露出兴奋的神色，对视一眼，就见三位大道主手中结出玄奥的灵诀，那灵诀没入到混沌当中，可是一道道的大道法则化成的锁链出现，编织成一张大网朝着浮空尊王笼罩了过去。
　　看着那张大网，浮空尊王脸上露出疯狂的神色，只见那大网就要落在浮空尊王身上的时候，浮空尊王口中喷出一团精血，那精血当场化作一尊分身，分身的实力相当之强大。
　　结果那张大网落在了分身之上，让浮空尊王避过了一次劫难。
　　似乎没有想到浮空尊王竟然如此的拼命，愣是将神魂分出一小半出来，凝聚出这么一尊分身，这尊分身的实力差不多无限的接近尊王级别，不过凝聚出这么一尊分身出来，浮空尊王所受的伤害也是极其严重的，至少一身的实力差不多减弱了大半，本来在尊王当中实力便不算强，如今更是因为分出了一半的本源，如果不是成就了尊王之位阶，怕是会直接从至高无上的存在跌落凡尘。
　　大荒大道主见到浮空尊王的举动，冷笑一声道：“我看你到底能够分出多少的分身出来。”
　　说着三位大道主又一次结出灵诀，引动大道法则，于是又一张天网向着浮空尊王笼罩过去。
　　这次浮空尊王真的是没有办法了，若是他选择去抵挡飞来的法网的话，那么他百分之百的会被收入到浮岛当中，若是不对抗法网，其结果也没有多大的差别。
　　法网没入到浮空尊王的体内，立刻浮空尊王就感觉到自己全身似乎被完全禁锢了起来，自己竟然无法感受到体内的一丝能量。
　　倒不是浮空尊王的一身修为被废去了，而是那大道法则隔断了神魂与身体之间的联系，神魂无法控制身体，自然也就无法调动一丝的能量为自己所用。
　　一股强大的引力拖着浮空尊王进入到浮岛当中，在浮空尊王被收入浮岛的一瞬间，一声咆哮自极远处传来，不用说那定然是暴虎尊王所发出的咆哮。
　　原来暴虎尊王逃走之后，没有多大一会儿便想到了浮空尊王，他对于浮空尊王相当的了解，并且知晓浮空尊王那神出鬼没的隐身能力若是善加利用的话，绝对可以给神魔大道主这些人带来天大的麻烦。
　　暴虎尊王生怕浮空尊王也如锦鲤尊王一般被镇封起来，所以便不停的搜寻浮空尊王的下落。
　　可惜的是暴虎尊王还是来晚了一步，当其见到浮空尊王的时候，浮空尊王已经被卷入到浮岛当中，就算是他这个时候再出手搭救也已经是来不及了，搞不好还会将自己都给搭进去。
　　所以暴虎尊王只能发出一声满含愤怒的咆哮声，然后一个闪身消失在混沌之中。
　　若是一尊尊王想要逃跑的话，就是数倍的人马前去拦截都不可能将其拦下，所以在见到暴虎尊王现身之后便立刻逃离，无为大道主他们也就没有急着去追赶，反正只要暴虎尊王想要离开，他们根本就不可能将之留下来，除非是事先设好了埋伏，就是对付浮空尊王这般，若不是有神魔大道主不下天地人三才大阵将浮空尊王给困在大阵之中的话，在场的人又有谁敢说有那个把握将浮空尊王给拿下呢。
　　伸手一招，大荒大道主将浮岛接过，手中托着浮岛，看着显出身形来的神魔大道主几人道：“诸位，这浮空尊王如今被收入到浮岛当中，不知道该将其镇压在何处？”
　　神魔大道主道：“那锦鲤尊王被我用神魔鼎镇压在无回绝地，至于这浮空尊王，我看就带回荒古世界，将其镇压在荒古世界当中吧。”
　　众位大道主闻言，脸上露出一丝笑意，不得不说神魔大道主的提议相当的不错，若是将浮空尊王镇压在荒古世界当中的话，浮空尊王不止要受到他们的封印，而且还要承受荒古世界对他的压制，就算是浮空尊王在荒古世界当中有朝一日能够脱困而出，相信只要还在荒古世界当中，那么他就不可能是几位大道主的对手。
　　目光扫过浮空尊王的那尊分身，不过此时那尊分身正被莲女给擒住，原来先前那大道法网落在浮空尊王的分身之上后，浮空尊王的这尊分身便没有多少的抵抗能力了，被莲女趁着诸位大道主不注意给抓到了手中。
　　此时几位大道主见到莲女将浮空尊王的那尊分身给擒住，几位大道主微微的愣了一下，不过很快就反应了过来，由于先前他们试图借着浮空尊王的手来杀掉赵硕，结果莲女横冲出世，愣是将浮空尊王给挡住，保住了赵硕的性命，这样一来他们算是恶了同赵硕之间的关系。
　　尽管说大家都不会显露出来，相信赵硕也不会表露出对于他们的反感，可是总是会放在心中的不是。
　　如今赵硕有莲女这尊强大的存在跟在身边，不出意外的话，将来肯定会成为至高的存在，成就并不会比他们差多少，也就是说将来的赵硕完全能够与他们平起平坐，所以这个时候几位大道主都想着如何同赵硕修复关系，若是等到将来赵硕成就了至高的尊位的时候再去修复双方之间的关系，恐怕那个时候就已经有些晚了。
　　抱着这样的心思，众人一起进入到天外天世界当中，这一次进入，众人几乎无法感受到来自天外天世界对他们的排斥，也就是说如今天外天世界的气运差不多都被他们给占据了。
　　此时的祖龙山已经被夷为平地，除了数亿之多的怪兽选择了臣服之外，剩下的数亿怪兽差不多全部别灭杀一空。
　　但是如今联军一方上千亿之多的人马，如今竟然只剩下不足两亿，几乎是上千人之中才有一人存活下来，可以说损失太大了。
　　不过也不是没有一点的收获，至少现在剩下的这些人修为最差的都是道主级别，其中强者更是有许多。
　　当然比起先前来还是有所不足的，打杀了无数天外天世界的怪兽，夺取了天外天世界庞大的气运，在这种气运的推动之下，在短短的一年的时间内，大量的联军之中的强者修为都有所突破。
　　本来在大战刚刚结束的时候，所剩下的始祖级别的强者不过是五百人左右，生生陨落了一大半还多，但是如今竟然有暴增到了上千人之多，其中更多的都是在庞大的气运推动之下获得的突破。
　　另外上古道主级别的强者更是达到了十万之多，较之当初的五万，竟然多了近一倍，不要忘了，这五万的强者在厮杀当中差不多陨落了有四万之多，也就是说，这十万上古道主当中，有八九万乃是后来突破的。
　　譬如齐天府前来的人马有一亿多人，如今剩下了差不多有五百万左右，陨落的比例达到了极其惊人，二十个修者当中只有一名幸存下来。
　　当然齐天府的实力非但没有下降，反而是增加了许多，当初一共有上古道主级别的强者一千二百余人，但是如今在损失了近五百名之多的上古道主之后，还有近两千名之多的上古道主，可以想象有多少强者是在厮杀当中突破的。
　　另外五十名的老祖，数目也达到了百名左右，其中始祖级别的强者更是增加到了二十余人，至于尊者级别，似乎只有贤妃、淑妃两女达到，至于其他的偷天始祖等人则是还差了那临门一脚，也不知道什么时候机缘来临方才能够突破。
　　若是以顶尖的强者而论，齐天府此番可以说是大有收获，经过了那极其残酷的杀场磨练，可以说这五百万的人马已经是齐天府最为精锐的存在，哪怕是回到了荒古世界，经历大劫也不会有太大的损失。
　　当然收获不止是这些，无论是先天灵宝还是各种天材地宝，那都是相当的丰富的。
　　要知道整个天外天世界所孕育的先天灵宝差不多有数千之多，但是若是只靠一个世界来孕育先天灵宝的话，只怕没有多少修者能够拥有灵宝，所以说但凡强者，大多都会冒着莫大的风险前往混沌当中寻宝。
　　可以说天外天世界所有的数千之多的先天灵宝当中几乎有六七成都是从混沌之中寻来的。
　　至于荒古世界这样的庞大世界，靠着荒古世界自身所孕育出来的先天灵宝自然是不少，但是同荒古世界如今所拥有的先天灵宝的数量相比的话简直没有可比性，差不多二十件先天灵宝当中，有一件是荒古世界自身孕育出来的那就是好事了。
　　长久以来，通过对其他世界的掠夺，还有在混沌当中的寻宝，荒古世界积累起来的灵宝可以说相当之多。
　　就比如这一次，同天外天世界一战，可以说天外天世界几乎九成的先天灵宝就落入到了众人的手中，这些灵宝也就自动的成为了荒古世界的底蕴的一部分。
　　历来不知道有多少的域外种族杀入荒古世界，或是彻底的被消灭，或是融入荒古世界，成为荒古世界的一份子，这些域外异族家底自然就成了荒古世界的家底。
　　因此赵硕在见到众人竟然从天外天世界当中得到了那么多的宝贝的时候，并没有怎么的惊讶。
　　若是将荒古世界搜刮一番的话，只怕能够搜刮出来的先天灵宝要超过十万件之多，当然这其中是荒古世界自身所孕育出来的估计也就有那么五六千件吧，毕竟荒古世界再强大，也不可能孕育那么多的先天灵宝不是。
　　紫气横空、天花乱坠，种种的异象出现，不用说，自然是诸位大道主自天外归来。
　　当看到诸位大道主的身形的时候，残存下来的这些修者不禁高声的欢呼起来，尤其是八大道宗的弟子更是相当的兴奋，因为这些八大道宗的弟子一共还剩下有四五亿之多，比联军一方剩下的人马还要多出一倍还多。
　　因为八大道宗的人马一共有二十亿左右，并没有同联军一方的人马在一起，看他们的损失，明显他们这些年同怪兽大战也不是没有一点的收获，至少损失的人马就比联军一方少了许多。
　　双方加起来差不多有七亿左右的人马，看上去相当之多，可是同整个广大无比的天外天世界相比，这点人马不过是沧海一栗，再说天外天世界当中的怪兽更多，他们所消灭的不过是其中的一部分强者罢了***********888
　　万字送上，砸花花啊

第752章 名额有限

　　双方加起来差不多有七亿左右的人马，看上去相当之多，可是同整个广大无比的天外天世界相比，这点人马不过是沧海一栗，再说天外天世界当中的怪兽更多，他们所消灭的不过是其中的一部分强者罢了。
　　至于剩下的那些平庸的怪兽，估计还有不下万亿，毕竟哪怕是诸位大道主一起出手，除非是将天外天世界给毁灭掉，不然的话根本就不可能做到将怪兽根除。
　　不过将怪兽一族的强者给消灭的差不多，也可以说怪兽一族差不多是灭族了，几乎没有再复兴的希望。不然的话天外天世界的气运也不可能转移到众人的身上来。
　　包括八大道主在内，莲女几人在那漫天异象的背景之下从天而降。
　　“恭迎诸位大道主，圣寿无疆，永享天运。”
　　残存下来的一众修者齐齐的向着几位大道主行礼。
　　神魔大道主几人目光在众人的身上扫过，顿时让人产生一种被看穿的感受，在神魔大道主的目光注视之下，仿佛他们一切的秘密都会暴露在几位大道主的面前一般。
　　赵硕早就习惯了那种感觉，所以在几位大道主的注视之下，一点不自然的神情都没有露出来，这让许多看到赵硕面对几位大道主的时候一脸平静的模样的修者暗暗的在心中对赵硕报以无上的敬佩。
　　神魔大道主立在一座小山之上，周围所有的高山早已经被夷为平地，那座高达百丈的小山丘已经是方圆亿万里之内最高的一座小山了。
　　要知道当年那小山只不过是一座最不起眼的存在，如今竟然显得那般的突兀。
　　站在小山之上，神魔大道主略带欢喜的道：“诸位，此番多亏了诸位舍命拼杀，这才成功的占据了这一方世界，相信大家都感受到了，此方世界的气运已经转移到大家的身上，以后在这方世界当中，你们就是背负着大气运之人，若是留在这方世界的话，哪怕是荒古世界的大劫也可以避开。”
　　本来心中对于他们各自的宗门损失不小的一众修者还对八大道主有些不满，但是现在听神魔大道主那么一说，不少残存下来的修者眼中都闪过精光。
　　那庞大的气运加诸在他们的身上，或许无法让他们如同天定主角一般万事皆顺，但是至少能够让他们走福运，只要不是特别倒霉，相信将来的修行之路定然是一帆风顺。
　　更何况按照神魔大道主所说，他们只需要呆在这一方世界当中，便可以摆脱荒古世界的大劫，这可是他们做梦都没有想到的好事啊。
　　要知道荒古世界的大劫那可是极为恐怖的，一旦爆发开来，不知道要死多少的强者，到那个时候真的会应了那么一句话：老祖遍地走，道主不如狗。
　　以他们的修为就算是在荒古世界之内勉强也算得上是一方小强者了，但是真正同那些强者相比起来，他们还真的算不得如何强大，很有可能就会陨落在大劫当中。
　　现在他们只需要呆在这方世界当中便可以免去一场大劫，这些修者心中可是极度的兴奋呢。
　　要是早知道会是这样的结果的话，他们也不会那么的不情愿了，搞不好前来这里的人会更多。
　　就是不知道能不能将他们宗门的人迁来这里，若是可以的话，他们可是有许多的亲朋好友的，现在自己是有了避难所在，但是自己的那些亲人好友呢。
　　想到这些，只听得一名始祖略带不安的颤声道：“神魔大道主，晚辈有一事不知该说不该说。”
　　看了那始祖一眼，神魔大道主淡淡的道：“有什么话尽管直说”
　　那始祖深吸一口气，似乎是鼓起了莫大的勇气道：“不知道我们可否将自己的亲朋好友迁来这里？”
　　说完这些，那始祖一脸殷切的看向神魔大道主，仿佛是说了众人的心声，不少的修者都睁大的眼睛，一脸的期待的看着诸位大道主。
　　神魔大道主显然是没有料到竟然会有人提出这么一个要求来，几位大道主对视一眼，很快就做出了决断，只听的神魔大道主开口道：“诸位，正所谓有付出就有回报，诸位拼命厮杀方才有占据天外天世界的这一日，可以说诸位功不可没，但是若是随随便便就开了这个口子的话，那岂不是什么人都能够迁来这里避难，这样的话，对诸位岂不是很不公平。”
　　仔细一想，神魔大道主说的也非常有道理，就是众位修者心中也都在想，是啊，自己拼死拼活的，好不容易才攻下了这一方世界，凭什么让其他人迁来避难呢。
　　神魔大道主的一番话立刻就让这些修者心中升起各种的想法来。
　　不过这个时候，神魔大道主开口道：“不过，这方世界也有诸位的功劳，大家谁没有几个至亲之人啊，本大道主决定，但凡是在场的人，每一个人都有五个人的名额，也就是说大家每一个人都可以带五名修者进入到天外天世界避难。”
　　众人先是愣了一下，紧接着反应过来，一脸兴奋的高声欢呼起来。
　　不管怎么样，虽然是有所限制，但是至少神魔大道主开口答应让他们带人前来，而且仔细一想，神魔大道主所做的限制也不是没有好处的。
　　若是没一点限制，岂不是显得他们的拼杀没有一点的功劳了吗，现在既然每个人只能够带五个人迁来这里，可以说名额有限。
　　有着大量亲人弟子的修者一个个的皱着眉头在心中考虑着到底要带谁前来这里，倒是那些并没有什么牵挂的修者没有这么多的烦恼。
　　不知道是谁先开口，那些亲近之人太多的修者，一番抉择之下，实在是感觉五个人的名额太少了，于是将目光盯在了那些没有什么牵挂的修者的身上。
　　反正几位大道主又没有限制必须要带什么人，反正只要是带的人不超过五个便可以了，这就给了许多修者钻空子的机会。
　　只见三三两两的修者聚在一起，进行着激烈的交谈，一个名额的价值竟然被高高的炒了起来，甚至有人用一件先天灵宝换取了一名修者的五个名额。
　　双方可以说是一个愿打，一个愿挨，竟然是皆大欢喜的情形。
　　事情如此的发展，竟然让几位大道主都有些惊讶，他们没有想到随口承诺下的名额竟然会如此的被人给追捧。
　　显然几位大道主根本不了解众多修者对于那大劫的恐惧感，谁都不敢保证自己能够在大劫当中安然无恙，所以说，对于一名修者而言，只要是能够保住性命，哪怕是付出再大的代价，他们也都会尝试一下的。
　　偷天始祖凑到赵硕的身边低声道：“府主，这是个好机会啊”
　　赵硕愣了一下，有些不解的看着偷天始祖，偷天始祖微微一笑道：“府主，你看那些人，他们为了自己的亲人好友能够避过大劫，可以说什么样的代价都愿意付出，只可惜五个人的名额太少了，你看他们甚至有人愿意拿出先天灵宝这样的宝贝来换取名额……”
　　听着偷天始祖的话，赵硕反应了过来，眼中渐渐的闪过亮光，嘴角露出一丝了然的笑意微微点了点头道：“是啊，偷天始祖，你果然是有远见啊。”
　　偷天始祖嘿嘿一笑道：“我们齐天府根本就用不着这名额，反正将之掌握在手中也没有什么用，倒不如趁机将这名额给高价卖出去，相信一定可以大捞上一把。”
　　赵硕点头道：“是啊，现在但凡是能够幸存下来的修者，哪一个不是获得了大量的天材地宝，甚至就连先天灵宝也有不少人得到，这个时候捞伤一把绝对会大有收获的。”
　　说完这些，赵硕看着偷天始祖道：“偷天始祖，既然这个提议是你先提出来的，那么就交给你去办理吧，让震天等几人帮你。”
　　偷天始祖略显兴奋的点头道：“属下领命，定不让府主失望。”
　　看着偷天始祖离去，赵硕不禁哈哈大笑起来。
　　这个时候，一个声音传来道：“赵硕，你可真是会算计啊，竟然会利用这样的机会掠夺他人的天材地宝。”
　　赵硕听到那声音不由得呆了一下，身子一僵，缓缓的转过身来，看到同莲女一起向着自己走过来的紫竹大道主，赵硕哪里还不知晓自己同偷天始祖的对话定然是被紫竹大道主给听了去。
　　赵硕微微的一笑道：“原来是紫竹大道主啊，让前辈见笑了，实在是我齐天府建立时间太短，没有什么底蕴，更是没有什么宝贝啊，我这不是没有什么办法吗，既然有这么一个机会，我齐天府非常乐意助人为乐的。”
　　听到赵硕这么说，紫竹大道主嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“油嘴滑舌，不过倒也机智，若是运作得当的话，不止能够卖许多人一个人情，更能够大大的攫取一批天材地宝，就连我现在都想这么做了。”
　　**************
　　第一更送到，砸花花

第753章 得意莫忘形

　　听到赵硕这么说，紫竹大道主嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“油嘴滑舌，不过倒也机智，若是运作得当的话，不止能够卖许多人一个人情，更能够大大的攫取一批天材地宝，就连我现在都想这么做了。***”
　　赵硕闻言不禁目瞪口呆的道：“不是吧，你们清心小筑怎么能够这么做呢？”
　　紫竹大道主看着赵硕那副吃惊的模样不由得轻笑起来道：“我们清心小筑如何就做不得了，难道只许你们齐天府做，就不许我们清心小筑做了吗。”
　　赵硕连忙摇头道：“我不是这个意思，只是你们清心小筑再怎么说那也是堂堂的八大道宗之一，怎么能够做这种事情呢”
　　紫竹大道主道：“若是让我眼睁睁的看着大量的天材地宝，甚至先天灵宝都落入到你的手中，我可是会眼红的哦。”
　　赵硕耳边传来莲女的声音道：“赵硕，有时候吃独食是会被撑死的，别忘了，还有八大道宗存在呢。”
　　赵硕深吸一口气，经莲女提醒，赵硕算是彻底的明白过来，若是不将利益分出去一大部分的话，恐怕他就要被八大道宗的人彻底的给恨上了。
　　此时赵硕再看紫竹大道主一脸深意的看着自己，赵硕立刻就明白过来，感情紫竹大道主是故意如此的，为的就是让自己明白，这独食并不是那么好吃的。
　　深深的向着紫竹大道主鞠躬，赵硕口中道：“多谢前辈提点。”
　　紫竹大道主看着赵硕道：“你也不用谢我，我只是不想你这么早就陨落了。”
　　赵硕闻言猛的抬起头来，一脸不解的看着紫竹大道主，可是紫竹大道主只说了这么些，便转身离开了，也不理会赵硕眼中所流露出来的渴求的目光。
　　还没有等到紫竹大道主走远，赵硕便几步走到莲女的身边，伸手拉住莲女道：“莲女，到底发生了什么事情，为什么紫竹大道主她会这么说？”
　　莲女微微的摇了摇头道：“我也不清楚这到底是为什么”
　　赵硕脸上露出苦笑，他可不认为紫竹大道主是在同自己开玩笑，既然紫竹大道主说自己很有可能陨落，但是仔细想一想的话，究竟什么人有那样的能力让自己陨落呢。
　　赵硕沉思一番，最后也没有想到有什么人能够伤到他，甚至还取了他的性命。
　　忽然之间，赵硕身子猛的一颤，脸色变得极其难看，口中喃喃道：“我明白了，我明白了。”
　　莲女讶异的看着赵硕道：“赵硕，你明白什么？是不是想到什么人会威胁到你，你说出来，大不了我先帮你将他给干掉就是了。”
　　赵硕很快就恢复了冷静，只是脸色仍然是非常的不好看，听了莲女的话，赵硕脸上露出一丝苦笑道：“若是这么简单的话，那就好了，也用不着紫竹大道主亲自开口向我示警了。”
　　看赵硕的反应，很明显赵硕已经想到了究竟什么人想要自己的性命，而且看样子那人也绝对有实力要了他的性命。
　　见到赵硕不说，莲女只得道：“赵硕，你且放心，只要有我在，保管没有人能够伤到你，再说了，如今也只有暴虎尊王外逃，哪怕是暴虎尊王回来，也有几位大道主应对，绝对不可能先寻我们的麻烦的。”
　　赵硕微微的点了点头，有些心不在焉的道：“希望如此吧。”
　　看到赵硕一副会不守舍的模样，莲女道：“赵硕，大家都已经慢慢散去了，我们也寻一处地方落脚吧。”
　　赵硕回过神来，微微的点了点头，反正八大道主曾许诺过，一旦夺下了天外天世界，那么在这天外天世界当中，定然有他的一席之位。
　　所以赵硕想要在天外天世界当中寻一处落脚的所在乃是天经地义的事情。
　　不过赵硕并没有选择其他的地方，而是将目光落在了他们所处的地方。
　　此地本来是祖龙山的超级灵山，只是惨烈的大战使得祖龙山化为齑粉，就连地底的灵脉也被打的崩裂，海量的元气喷涌而出，地脉碎裂，如今一座超级灵山已经消失不见。
　　只是超级灵山就是超级灵山，况且此地还是天外天世界的中心所在，哪怕是被破坏的极为严重，若是好生梳理一番的话，倒也不失为一处福地。
　　此时祖龙山周围已经没有多少修者留下来，就算是留下来的那些修者，也都是在同偷天始祖等人进行着交易。
　　远远的看了偷天始祖等人一眼，只看偷天始祖等人那副红光满面的模样，赵硕就能够猜到，这次的收获恐怕是不小。
　　只可惜他不得不将如此大的利益让出去一部分，若是不然的话，相信齐天府的收获会更加的多。
　　拳头握紧，实力啊，说到底还是自己实力不足，若是自己拥有强大的力量的话，相信紫竹大道主也不会同自己说那么一番话了。
　　眼中闪烁着精光，赵硕向着莲女道：“莲女，你且看一下，此处可否作为我们齐天府的一处落脚点”
　　莲女知晓赵硕话语之中的意思，凤目之中闪过神光，将祖龙山周遭方圆数亿里查看了一遍，最后向着赵硕点了点头道：“赵硕你果然是眼光狠辣，竟然看出这地下的灵脉破损并不算严重，只要稍加修整一番，完全可以重现一座超级灵山。”
　　赵硕脸上露出一丝尴尬的神色，实在是他真的不像莲女所说的那般，什么眼光狠辣啊，他只不过是不想花费心思去寻其他的地方落脚，再加上这里本身就是祖龙山的根基所在，因此赵硕没有多想，便决定将齐天府的地盘画在此处。
　　谁知道祖龙山只是被削平了，哪怕是地底的灵脉也不像人们所想象的那般被破坏一空。
　　赵硕只能说一句自己的运气不差，莲女拉着赵硕一个闪身消失不见，等到赵硕反应过来的时候，他感觉自己仿佛是浸泡在液化的元气当中。
　　四下一看，赵硕脸上露出一丝讶异的神色，因为他所处的地方还真的是一片的液化的元气，身旁正是莲女。
　　赵硕看着莲女道：“莲女，这里莫不是祖龙山地底的灵脉所在？”
　　莲女点了点头道：“不错，此处正是祖龙山地底的一条灵脉当中。”
　　赵硕疑惑的道：“为何这灵脉如此死寂，不带一点的流转，给人的感觉就好像一条灵脉死去了一般。”
　　莲女道：“因为祖龙山被毁，这地底的灵脉也受到了一定程度的破坏，导致许多的灵脉被截断，许多的灵脉堵塞起来，自然就导致元气无法流转，给人的感觉就像是整个超级灵脉完全被毁掉了，其实不然，只要我们将这些堵塞的灵脉给疏通，并且帮那些断裂的灵脉重新续好，整个地底的灵脉便可以焕发生机，重现超级灵山的辉煌。”
　　赵硕眼睛一亮道：“好，看来又要麻烦莲女你出手了，不过这里毕竟是八大道宗的主场，我们还是低调一些，不用搞那么高大的山峦出来，一座普通的大山便足够了，反正我们的根基要扎在荒古世界，这里不过是我们的一处落脚点而已。”
　　听赵硕这么说，莲女就知道赵硕的意思，心中已经明白该如何去做了。
　　两人在地底足足花费了近半个月的时间，终于将一条条的灵脉给接上，当所有的灵脉都恢复过来的时候，元气流转不休，赵硕甚至感受到那元气流淌之间所发出的欢快的声音。
　　到处都一片狼藉的大地之上，忽然之间剧烈的波动传来，只见一处地面缓缓的升起，越来越高，慢慢的竟然形成了一座高达数千丈的大山，绵延数百万里。
　　虽然说这也是一座大山，但是同许多真正的大山相比倒是没有什么可比性，毕竟那些大山至少是高达万丈，绵延亿万里，若是连这个标准都达不到的话，那也没有什么资格被称之为大山。
　　所以说莲女彻底的贯彻了赵硕的意思，只是搞出一座不起眼的山川出来，山川虽不高，面积虽不广，可是那充沛的元气却远远不是那些大山可以相比的。
　　当起伏不定的山川终于稳定下来的时候，齐天府的近五百万的属下都飞到了空中，一脸讶异的看着下方突然冒出来的那座山川。
　　偷天始祖向着震天始祖道：“震天道友，这不会是府主还有莲女搞出来的吧。”
　　众人对于赵硕还有莲女那可是极度的崇拜的，不说莲女竟然能够同大道主对抗，就是赵硕可以硬抗九道强大的天罚神雷已经是让他们仰视了。可以说在他们的心中，就算是八大道主都及不上赵硕厉害。
　　就在众人猜测不已的时候，两道身影从地底飞出，不是赵硕和莲女又是何人。
　　看到赵硕和莲女两人出现，众人若是还不知道这动静就是两人搞出来的话，那他们也就成了傻子了。
　　“府主威武，府主千秋”
　　众人齐齐的欢呼起来，那突如其来的欢呼声，倒是让赵硕愣了一下，有些反应不过来。
　　************8
　　第二更求花，有花砸花啊

第754章 生死一瞬间

　　众人齐齐的欢呼起来，那突如其来的欢呼声，倒是让赵硕愣了一下，有些反应不过来。
　　不过这种情形赵硕也不是第一次经历，所以很快就反应了过来，双手虚空一按，立刻就见众人安静了下来，就像是那声音戛然而止，显得极为整齐。
　　赵硕目光在众人身上扫过，肃声道：“诸位能够自一次次惨烈的大战当中顽强的走过来，你们都是好样了，我齐天府以你们为骄傲。”
　　众人先是呆了一下，继而一个个兴奋的欢呼起来，本来那么多的同伴陨落，大家的心情都有些低落，现在赵硕公开的称赞他们，这才让这些人心中感到好受一些，要知道他们当中，许多若不是有同为齐天府的同伴相助或者舍身相救的话，恐怕他们早已经陨落了。
　　一名修者上前一步恭敬的向着赵硕道：“府主，这是属下收集的几名我齐天府属下的一缕残魂，还望府主能够看在他们是为我齐天府而亡的份上，大展神通，让他们转生去吧。”
　　随着那名修者的举动，一名名的修者将自己收集起来的战死的齐天府属下的残魂小心翼翼的取了出来，恭敬的捧在手中，向着赵硕祈求。
　　那种场面就算是赵硕也感觉心中酸酸的，眼睛之中传来涩涩的感觉，深吸一口气，赵硕开口道：“好，你们做的非常好，本府主答应你们，但凡是有一丝希望，本府主便不会放弃，定要助他们转生，将来他们还是我齐天府的一员，更是你们的好兄弟。”
　　听了赵硕的话，众多就算是面对死亡都不会流泪的修者眼中禁不住的流出晶莹的泪水来。
　　赵硕小心的接过拘魂旗，其中差不多有五百万之多的残魂，数量看似很多，可是相较于陨落的八九千万之多的人马，五百万的数量已经是相当的少了。
　　不过赵硕相信若是这五百万经历了一场场的残酷血战的修者转世过来，定然会成为齐天府的中坚力量。
　　经历了这样惨烈的大战，哪怕是在大劫当中，恐怕也没有什么能够让这些修者变色吧。
　　吩咐偷天始祖等人将众人安置在这山川之间，赵硕则是在莲女的陪同之下寻了一处偏僻的所在，空间一阵波动，赵硕惊喜的发现自己竟然可以同体内的小世界联系了。
　　要知道开始的时候他可是试验过的，在这世界当中仿佛是受到了整个世界的压制一般，他根本就无法将小世界打开，甚至连同体内的小世界的联系都若隐若现的，只有在度过天罚神雷的时候，他方才勉强联系到小世界，现在竟然可以轻易的打开体内的小世界。这让赵硕心中极为惊喜。
　　一个闪身，赵硕同莲女倏然之间消失不见，二人进入到小世界当中，看着发生巨大变化的小世界的时候，赵硕心中感慨不已，数千年的积累一朝被毁，看着那光秃秃的群山，赵硕嘴角露出一丝苦笑。
　　看来自己要劳累一段时间了，毕竟要从外界转移大量的花草树木进入到小世界当中，那也不是一件轻松的事情。
　　不过整个小世界虽然很多花草树木被毁，但是小世界自身却是得到了莫大的好处。
　　天罚神雷即是毁灭之雷，又是造化神雷，雷霆不止毁掉了小世界之中不少的山川，同样将赵硕收入到小世界当中的许多强者的尸骨给炼化。
　　但凡是被赵硕收进小世界当中，又没有炼化的，最低的都是上古道主级别强者的尸骨，这些尸骨若是自然演化的话则需要漫长的时间，最终才会演化为一处处的洞天福地又或者是秘境，或者是演化为一片片的大陆或者是险地。
　　但是借助那天罚神雷的雷霆之力，许多的尸骨被加速演化，当赵硕进入到小世界当中的时候，清楚的感应到似乎有众多的秘境、洞天福地似乎正处在形成当中，一个个的依附在小世界内，就好像是一个大院子当中的一出出小房间一般。
　　赵硕雪心中相当的好奇，他不知道这些洞天福地演化出来后会是怎么一个情形，但是哪怕是最差的洞天福地也会有许多神奇之物出现，这就是造化之神奇。
　　心中对那些形成当中的洞天福地充满了期待，不过这个时候赵硕急着前去重生殿，根本无暇顾及其他。
　　两人出现在重生殿当中，浩渺天女等人见到赵硕和莲女出现，连忙现身相迎。
　　一直以来都是浩渺天女打理重生殿，不时的会有人将一批批齐天府的属下的残魂送入到重生殿当中，由浩渺天女等人安排转生。
　　赵硕很少来这里，只有重要的人物或者大量的残魂需要转生的时候，赵硕才会亲自前来。
　　所以说见到赵硕前来，浩渺天女便知晓要么是有大量的残魂需要转生，要么就是有重要人物需要转生。
　　只听浩渺天女恭敬的向着赵硕道：“府主，不知这次……”
　　赵硕将拘魂旗取出，交给浩渺天女道：“这里面差不度有五百万左右的残魂，你安排一下，看看能够全部转生？”
　　浩渺天女神念扫过那拘魂旗，当其感受到其中竟然有数十股残魂的气势竟然不在她之下的时候，浩渺天女不由的心中一惊，竟然是上古道主级别的残魂，而且还有数十个之多，难道说有什么惨烈的大战爆发不成？
　　赵硕只见到浩渺天女脸色变幻不定，不禁开口道：“浩渺天女，怎么了，莫不是重生池当中的能量不足吗？”
　　浩渺天女回过神来，闻言连忙摇头道：“虽然这其中残魂不少，不过重生池差不多有近千年没有大肆使用过了，所以这些年也积累下了大量的能量，应付这次转生差不多足够了，不过这次之后，没有上千年的时间积累的话，恐怕就难以承受这么多的残魂转生了。”
　　赵硕听到重生池当中的能量竟然积累了这么多，心中大为欣喜，他也不想一想，当年他进入到混沌当中，可以说在重生池当中积累了下了大量的能量，如今一次性的要安排数十名上古道主级别的残魂还有数百万强大的残魂转生，所要消耗的能量绝对是极其庞大的。
　　虽然说是将转生的工作交给了浩渺天女等人来做，不过赵硕还是亲自出面主持了那数十名上古道主的转生仪式，看着一个个上古道主的残魂在重生池当中恢复过来，并且化作流光前去转生，赵硕脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　安排完那些强大的残魂，赵硕同莲女一起离开的重生殿，没有在小世界当中停留，二人出了小世界。
　　两人出现在偏僻的所在，一只白虎则是伏在那里，当见到两人出现的时候，双目睁开，见到出现的人是莲女还有赵硕的时候，白虎一个激灵，连忙起来，一溜小跑的跑到了莲女和赵硕的身前，一脸讨好的模样，那情形别提多么的逗人了。
　　这只白虎正是当初莲女所收服的怪兽，这些怪兽也不知道是不是受到天外天世界的规则的影响，竟然无法化作人形，只能以本体的形象出现。
　　可以说整个天外天世界，没有一只怪兽能够化作人形，当然除了三尊尊王之外，不过三尊尊王似乎习惯了以本身的形状出现，根本就没有化作人形出现的意思。
　　或许在人类的眼中，其他的形状都是异类，没有一个人类愿意化作一只狗、一只老鼠，以这种动物、野兽的模样出现，而在天外天世界的怪兽的心中，或许他们还瞧不上人族的形态呢。
　　就如人类不愿化作猪狗，怪兽一族同样不愿化作人类，若是眼前的白虎能够化作人形的话，怕是赵硕也不会将其当做坐骑了，毕竟那样会让赵硕升起一股不舒服的感觉。
　　因为有不少的怪兽选择归顺，于是便有众多的修者在这些归顺的怪兽当中，选取了不少看上去相当顺眼，并且实力不差的怪兽收做自己的坐骑。
　　赵硕这只白虎就是莲女在那样的情况下送给赵硕的，看着那通体雪白，犹如雪球一般的白色老虎，赵硕只感觉这巴掌大的小白虎是那样的可爱，没有一点的恐怖感。
　　但是赵硕却见识过其化作数百万丈的白虎真身的时候是何等的恐怖。
　　始祖级别的白虎拿来做为坐骑，也真是够奢侈的。
　　非但是如此，也不知道莲女是怎么想的，她竟然升起要凑齐四大神兽的念头来。
　　可惜的是青龙、朱雀、白虎、玄武，唯独这白虎让她给抓到了，至于另外几只，也不知道这天外天世界当中存在不存在。
　　“赵硕，我们去寻其他的伸手去。”
　　白虎在地上打了一个滚，化作一头巨大的白虎，身躯长达十余丈，白色的绒毛看上去相当的顺眼，赵硕听了莲女的话，一个跃身坐在白虎身上，莲女同样坐了上来。
　　伸手拍了拍白虎的脑袋，赵硕道：“白虎，带我们去寻其他的神兽。”
　　白虎一脸的郁闷，他可是从赵硕那里见过所谓的四大神兽的影响的，其中那只白色的老虎倒是同他极为相似，可是另外三只稀奇古怪的所谓的神兽，他可就没有什么印象。
　　现在赵硕竟然要他去寻什么伸手，白虎只能够漫无目的的在险恶的山川之中行走，希望能够运气好，遇上那所谓的神兽，当然这个概率极低，几乎就不大可能会出现。
　　正当赵硕和莲女悠然的坐在白虎身上四下打量的时候，忽然之间天空之上一只巨大无比的手掌自天际向着赵硕两人拍了过来。
　　手掌还没有落下，那浩大的威压就压迫的赵硕七窍流血，身下的白虎更是发出一声惨叫，整个趴在地上无法动弹一下。
　　赵硕只感觉自己全身的骨骼发出噼里啪啦的响声，仿佛被那威势给压的寸寸断裂开来。
　　莲女凤目之中闪过一道厉色，身形暴涨，瞬间化作万丈巨人，口中发出一声呵斥，吐气成云，素手挥动，硬是将那手掌给挡了下来。
　　不过就在莲女挡住那手掌的瞬间，一道流光自山川之间射出，还没有等到赵硕反应过来到底是什么东西的时候，脖颈之间传来一丝痛意，赵硕立刻就察觉到不妙，因为一股森森的阴寒气息正以极快的速度侵入到识海当中。
　　赵硕心念一动，阴阳轮转大磨盘突然出现在识海当中，大磨盘疯狂的转动，立时就见一股漆黑如墨的戾气发出凄厉的嚎叫声，那凄厉的嚎叫声差点让赵硕昏过去，不过大磨盘也不是摆设，在赵硕忍受着那魔音的时候，大磨盘转动，硬是将那一股恐怖的戾气吸入到大磨盘当中。
　　磨盘转动，立时将那戾气当中的一缕隐藏的神魂磨灭，一处神秘的所在，一名强者发出一声闷哼，眼睛张开，一道精光自眼中闪过，只听其口中自言自语道：“真是想不到，这小子竟然还有异宝护体，竟然没有被戾气磨灭神魂，不过那异宝究竟是什么东西，为什么在那一瞬间，我感受到了浩大的气息。”
　　赵硕心有余悸的将被斩落下来的头颅回归身躯，这时莲女也恢复正常大小，一脸担心的看着赵硕道：“赵硕，你没事吧。”
　　赵硕微微一笑道：“幸亏有你将那一掌给挡了下来，不然我就要被生生的拍死了。”
　　莲女道：“方才那一道流光是什么东西，我竟然都没有来得及出手将其拦下来。”
　　赵硕眼中闪过一丝寒意道：“那是一道戾气，幸亏对方只是想要以戾气消磨我的神魂，但是他万万想不到的是我有大磨盘护身，刚好将那戾气给炼化，不然还真的有可能让他得逞呢。”
　　莲女皱眉道：“那一掌以及放出戾气的人也不知道是不是同一个人，不过看样子并不像同一个人，很大可能那是两个人一起出手，其中一个要转移我的注意力，另外一个才是要取你性命的人。”
　　*88888888888888
　　一万字，有花砸花吧

第755章 魂飞魄散

　　莲女皱眉道：“那一掌以及放出戾气的人也不知道是不是同一个人，不过看样子并不像同一个人，很大可能那是两个人一起出手，其中一个要转移我的注意力，另外一个才是要取你性命的人。”
　　赵硕话语之中带着森森的寒意道：“不要让我知道是什么人想要害我，不然……”
　　就在这个时候，又是一道寒光向着赵硕射来，那毫不掩饰的杀机让赵硕脸色变得极为难看。
　　“欺人太甚。”
　　赵硕口中发出一声怒喝，莲女也在瞬间出手，十二品青莲飞出正挡在赵硕的身前，同时手中飞出一只铜铃铛，那铜铃铛之上串着三只小铃铛，其中一只小铃铛自行脱落变得所答无比，刚好将又一道寒光给挡下。
　　赵硕见到这种情形哪里不知道对方这是下定了决心的想要取了自己的性命，第一次的偷袭失败之后竟然也不放弃，愣是再次的对自己出手。除了决心要铲除自己的人之外，相信不可能如此的一而再，再而三的出手吧。
　　当莲女祭出铃铛的时候，从天外忽然飞来一张山水画卷，那画卷就如同一张天幕一般向着莲女卷过来。
　　莲女秀眉微微一皱，那山水画卷竟然想要将她给卷入其中，这让莲女相当的生气，立刻就见另外两只铃铛飞出，三只铃铛硬是在空中布成了天地人三才大阵，三才大阵成形，浩大的威势出现，硬是将当空落下的山水画卷给挡住。
　　不过那山水画卷的等级并不比铃铛的等级差，而且看样子那幕后之人的实力也未必就比莲女差了，所以两件灵宝竟然对峙起来。
　　与此同时先前被那铃铛给挡了下来的那道寒光也显出身形来，赫然是一枚暗黑色的锥子，那锥子之上散发出透骨的寒意，只是看一眼就让人心中升起阴森之感，若是真的刺在身上的话，相信会在一时三刻之间将一名修者的神魂完全销蚀掉。
　　每一件灵宝都是顶级的先天灵宝，如此大手笔的暗杀让赵硕心中充斥着怒火。
　　如果这个时候赵硕还反应不过来的话，那他也活该被人给暗杀了。
　　不管是谁，至少这两个在暗中出手的人，不出意外的话，绝对是八大道主之中的人，也只有他们才有胆量在暗杀失败之后没有立刻选择离开，而是留下来继续出手。
　　因为只有他们才有把握不被莲女给当场发现，并且可以从容的离去。
　　一想到八大道主之中竟然有人对自己动手，赵硕心中的怒火就如同那熊熊燃烧的火焰一般燃烧万丈，身上飞出一座金钟，万丈金光照射天宇，金钟显出硕大无比的虚影，钟影倒扣下来，正好将赵硕笼罩在其中，哪怕是大道主全力一击，有金钟防御，最多就是将金钟给打爆，至少还无法伤及赵硕的性命。
　　赵硕同莲女两人离祖龙山并不算太远，这么大的动静自然惊动了祖龙山之上的众多齐天府的强者，尽管说不少的强者都选择暂时闭关消化一下这上千年的时间在生死之间的种种感悟。
　　可是那般大的动静，哪怕是在闭关当中也能够感受到，这些强者可是知晓那金钟是赵硕的护身灵宝，看到高天之上巨大无比的金钟闪烁着万丈金光，只要不是傻子都能够反映过来，定然是出了什么事情。
　　能够*得赵硕动用金钟护身，定然是遇到了极其强大的存在，尤其是再莲女跟在赵硕身边的情况下还能够*得赵硕动用金钟，那么赵硕所面临的强敌就可想而知了。
　　在一众强者看来，能够将赵硕还有莲女给*到如此的程度上的，似乎只有一个存在，那就是逃走了的暴虎尊王。
　　要说暴虎尊王集合了天外天世界当中的一批残余实力要偷袭赵硕的话，相信没有人不相信会有这种可能。
　　一声长啸传遍整个祖龙山，只听得偷天始祖长啸道：“所有上古道主级别以上的人，立刻随我前去援助府主。”
　　随着偷天始祖一声断喝，立刻就见以贤妃、淑妃两女为中心，两千多名修为至少在上古道主级别以上的强者飞出，一个个的脚下踏着灵光向着金光闪烁的方向赶去。
　　这两千多名上古道主级别以上的强者，几乎一半以上都各自有一件先天级别的灵宝，可以说此番齐天府至少在天外天世界获得了差不多五六百件的先天灵宝。
　　看似五六百件的先天灵宝不多，但是如果是相较于整个天外天世界所有的灵宝数量，再加上强者之中得到先天灵宝的比例的话，那么这个数量已经是非常的惊人了。
　　数千名强者飞快的赶向赵硕他们的所在，远远的，众人只看到一只大手铺天盖地一半的向着那半空之中的金钟狠狠地拍了下去，看那架势似乎想要将赵硕给一巴掌拍死一般。
　　一声轰响，一道道的闪电在金钟之上游走着，随着那闪电在金钟之上游走，一道道的裂纹出现在金钟上面，虽然说那一巴掌并没有将金钟给震碎，但是也让金钟搜到了极大的损害。
　　金钟宝光尽消，黯然的飞到了赵硕的手中，赵硕看着手中那几乎被全毁的金钟，心中一阵可惜，这灵宝就算是恢复了，只怕也要降低一两个等级，再不复顶级先天灵宝。
　　那一掌的威势倒是被金钟完全的挡了下来，巨大的掌印在空中消失不见，就在这个时候，忽然莲女口中发出一声惊呼，斥声道：“大胆”
　　赵硕感觉不妙，还没有反应过来，自身后传来一丝寒意，赵硕正想要避开，可是一只手掌仿佛自虚空之中出现一般正印在背心之上。
　　那那只手掌印在背心的一瞬间，赵硕可以清楚的感受到自己的五脏六腑在一瞬间完全崩碎，可以说整个肉身当场化作飞灰，一道神魂刚想飞出，同样又是一只手狠狠的拍了下来，愣是将赵硕的神魂当场打碎。
　　在外人的眼中，赵硕已经是被彻底的灭杀，因为不止是肉身完全化作飞灰，就连神魂也都彻底的被震散，可以说是魂飞魄散、尸骨无存。
　　仿佛是见到赵硕已经被灭杀，躲在暗中自始至终都没有出面的暗杀者也随之消失不见。
　　只剩下莲女脸色极度难看的站在那里，先前被吓得躲起来的白虎则是浑身颤抖的躲的远远的，一直到现在都还在颤抖个不停。
　　莲女深吸一口气，强自平复愤怒不已的心情，伸手一指，只见空间一阵荡漾，一方玄黑色的大磨盘犹如一个极小的黑洞一般出现，肉眼几乎难以看到，就算是神识都无法审视，也只有莲女同赵硕的神魂相连，方才能够感受到赵硕的一缕神魂正被护在阴阳轮转大磨盘当中。
　　在阴阳轮转大磨盘的护持下，不止是赵硕那小世界没有被震散，就连赵硕的一缕神魂都被护持了下来。
　　有一缕神魂存在，以莲女的手段想要将赵硕给救回来并不是多么困难的事情。
　　从祖龙山上的众人察觉到金钟的出现到他们感到现场，尽管只是一眨眼的功夫，可是就在这一眨眼的功夫当中，赵硕被人给灭杀了。
　　当偷天始祖看着四周一片狼藉，甚至都没有见到赵硕的身影的时候，偷天始祖脸上露出森森的寒意，颤声向着莲女道：“莲女前辈，府主他……”
　　不止是偷天始祖脸色大变，就连随同跟过来的一众强者也是一个个的变色，因为若是赵硕在这个时候出了什么意外的话，或许齐天府不会就此崩塌，但是恐怕一个兴旺无比，前途无量的齐天府就要开始走下坡路了。
　　齐天府的强大与否关系到众多修者的自身的利益，所以由不得他们不关心。尽管他们心中非常的愤怒竟然有人敢刺杀赵硕，可是他们最关心的则是赵硕到底有没有出手什么意外。
　　看了偷天始祖等人一眼，莲女将赵硕神魂的一缕气息放出道：“你们感应一下，这是赵硕的神魂，虽然说那暗中之人打杀了赵硕，不过赵硕的一缕神魂却被我给护持了下来。”
　　听了莲女的话，再感受到赵硕那熟悉的气息，众人纷纷长出一口气，既然赵硕没有被打的魂飞魄散，还有神魂保全下来，那么只需要一些时间而已，或许数百年之后，赵硕又可以以强大的姿态出现在人前。
　　莲女之所以说是她将赵硕的一缕神魂给护持下来，不止是要掩饰赵硕手中的阴阳轮转大磨盘的存在，另一方面还是用来迷惑那暗中对赵硕出手的人。
　　毕竟若是让人知道了赵硕手中有道韵至宝的存在的话，搞不好就连本来对赵硕没有什么心思的人也会生出不好的想法来。
　　只要阴阳轮转大磨盘一日不泄露出去，将来说不定就能够救赵硕一条性命，就比如这一次，阴阳轮转大磨盘护住了赵硕一缕残魂，就算是两人神魂不交融，有这一缕残魂在，以莲女的手段，想要将赵硕复活，并没有什么问题。
　　**************88
　　第一更送到，求花花支持啊

第756章 欺瞒世人

　　只要阴阳轮转大磨盘一日不泄露出去，将来说不定就能够救赵硕一条性命，就比如这一次，阴阳轮转大磨盘护住了赵硕一缕残魂，就算是两人神魂不交融，有这一缕残魂在，以莲女的手段，想要将赵硕复活，并没有什么问题。
　　莲女将阴阳轮转大磨盘给遮掩了下来，只会让人去怀疑莲女有什么手段竟然可以护住赵硕的神魂，根本就不会让人去想赵硕身上有什么异宝。
　　“那暴虎尊王竟然如此大胆，敢暗杀我们府主，莲女前辈，我们要不要将府主的事情告知几位大道主啊？”
　　莲女正想反对，忽然之间自赵硕那一缕残魂稚传来一道神念，只听赵硕传神道：“不错，立刻将我被害的消息传给诸位大道主，并且传我命令，除了在场的人之外，不许将我尚在的事情传扬出去，若是有人敢私自泄露的话，定杀不饶。”
　　听了赵硕的传神，偷天始祖道：“府主考虑的周到，属下等一定不会将府主尚在的事情传扬出去。”
　　赵硕满意的道：“既如此，这段时间就有莲女还有你们一起出面将我齐天府的那些属下的躁动给压下去，相信你们不会让我失望的。”
　　听赵硕如此说，偷天始祖立刻道：“属下等定然不让府主失望，静等府主转世归来。”
　　偷天始祖等人以为赵硕之所以封锁消息，是不想让人知晓他还有神魂残存，再次引来暗杀。
　　赵硕可不管偷天始祖等人到底是怎么想的，他那么安排自然有他自己的考虑。
　　莲女等人一起回到祖龙山，当偷天始祖以极其悲痛的语调告诉数百万之多的齐天府的属下，赵硕被人给害了的消息的时候，数百万的齐天府属下先是一个个的愣在了那里，仿佛是被偷天始祖的消息给镇住了。
　　过了好大一会儿，只听得一名修者一脸不敢相信的道：“不可能，府主神通广大，又有莲女前辈跟在身边，什么人能够伤到府主，府主没有死，府主一定没有死的，”
　　不止是一名修者如此说，几乎所有的修者都不肯相信赵硕被人给害了。
　　偷天始祖等一众知晓其中的内幕的修者心中感慨不已，偷天始祖不得不将目光投向莲女，希望莲女能够开口。
　　这时只听莲女开口道：“诸位，请听我一言，赵硕的确是出了意外，但是有些人看不得我们齐天府崛起，难道大家就不想为赵硕府主报仇吗？”
　　听到莲女如此说，就算是再不肯相信，众人也不得不接受赵硕被害的这么一个事实，一个个的修者脸上露出悲痛的神色，在莲女的鼓动之下化悲愤为动力，一股股肃杀的气息冲天而起。
　　见到众人并没有出现什么乱子，偷天始祖等人都长出一口气，若是真的出现什么乱子的话，那么他们可就无法向赵硕交代了。
　　一众强者一起出面将众多的属下的情绪给安抚下去，莲女向着偷天始祖道：“你们安排人去给诸位大道主送上消息，就说赵硕被人暗害了，记得，一定要派不知情的人前去。”
　　偷天始祖心领神会，虽然不知道为什么莲女要防备诸位大道主，不过偷天始祖只当莲女是贯彻赵硕的要求，不将他尚在的事情传扬出去。
　　莲女带着赵硕的残魂进入到小世界当中，小世界化为一点，虽然说赵硕的肉身化为飞灰，可是并不意味着有阴阳轮转大磨盘镇压的小世界就会彻底的崩溃了。
　　小世界当中，莲女的身影出现在时空峡谷当中，因为两人神魂交融，所以说只要赵硕不反对，莲女完全可以自由的进出小世界。
　　时空峡谷内的一处偏僻的所在，混沌元气精纯无比，莲女将赵硕的神魂放出，只见赵硕的虚影渐渐的浮现出来。
　　看着赵硕的那一缕残魂所化的虚影，莲女道：“我这就帮你重铸肉身吧。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不用，我感觉还是进行转生的好，而且我也想借助这次的机会再重修一次，将根基彻底的打牢。”
　　莲女讶异的看着赵硕道：“你能够这么想倒是非常的不错，虽然说你福缘深厚，但是修为提升的速度实在是太快了，我真怕你根基无法扎稳，将来会被卡在大道主的门外，若是你此次进行转生，重修一番的话，相信将来定然会是一路坦途，或许那大道主的瓶颈都会简单许多。”
　　赵硕点头道：“不错，我正是想要通过这次的机会将根基扎实。”
　　莲女道：“不知道你要转生到何处，我好为你安排。”
　　赵硕眉头一挑道：“我看还是告诉娘亲一声，就转生到娘亲腹中。”
　　莲女脸上露出愕然的神色，不过还是点头道：“既如此，还是由你去同老夫人讲吧。”
　　赵硕笑道：“这有什么，我这就去同娘亲讲。”
　　赵硕暗中联系上苏秀，当苏秀见到赵硕那虚幻的影响的时候可是被吓了一跳，当然不是被赵硕给吓得，而是被赵硕眼下的情形给吓到的。
　　苏秀如今的修为也在上古道主级别，毕竟在时空峡谷当中没有那么的心思去分心，如此一来，就算是不专心修行，修为仍然提升到了上古道主级别。
　　见到赵硕那副模样，苏秀一眼就看出赵硕只剩下了一缕残魂，苏秀几乎是本能的道：“硕儿，你这是怎么了，怎么成了如此的模样，是谁害的你如此的，告诉娘亲，娘亲……”
　　赵硕心中大为感动道：“娘亲，没什么的，不过是被一些藏头露尾的鼠辈给偷袭了，我这不是没事吗“苏秀怒道：“你都这副模样了，竟然还说没事，难道非要被人打的魂飞魄散了才算是有事吗？”
　　赵硕看着苏绣生气的模样道：“娘亲，你不用生气，莲女一直跟在我身边，我们二人一条命，你儿子就算是想死也死不了的。”
　　苏绣这才道：“莲女呢，既然她跟在你身边，为什么你还被害的这副模样？”
　　赵硕道：“娘亲，且先不说这些，反正你只需要知道害的你孩儿如此的人没那么简单就行了”
　　苏秀知道能够在莲女保护地情况下将赵硕搞成如今的模样，那么赵硕的对头定然没那么简单。
　　深吸一口气，看着赵硕，苏秀道：“硕儿，你寻娘亲有什么事情，尽管说吧。”
　　苏秀见到赵硕在这种情况下还现身见自己，想必有什么事情要自己做，不然以赵硕的性子，定然不会让自己知晓他遭过这种劫难，毕竟数百年的时间转眼即过，等到赵硕恢复了肉身再来，谁又知晓他曾经差点被打的魂飞魄散啊。
　　赵硕笑着道：“就知道瞒不过娘亲的目光。”
　　苏秀道：“说吧，有什么是娘亲能帮上你的。”
　　赵硕便将自己的想法同苏秀说了一遍，苏秀没有想到赵硕竟然想要再次转生到自己的腹中，让自己将其孕育出来。
　　呆了一下，不过很快，苏秀就反应了过来，赵硕说的非常有道理，不管怎么样，若是赵硕转生到其他人的腹中的话，不管怎么样，那都是给赵硕又找了一位娘亲，她可不想自己的儿子喊其他的人做娘亲。
　　点了点头，苏秀道：“既然能够帮到我儿，娘亲有什么不同意的。”
　　赵硕道：“既如此，孩儿这便去了.”
　　赵硕自封了神魂，化作一道流光没入到苏秀的腹中。
　　此后苏秀便宣布闭关，这一闭关就是数十年之久，当数十年之后赵硕出生，出生百日，莲女点开赵硕的灵智，赵硕恢复灵智，然后在时空峡谷当中潜心修行。
　　却说偷天始祖按照莲女的吩咐派遣了几名修者将赵硕被暗害的事情告知诸位大道主。
　　诸位大道主极为震惊，神魔大道主甚至召集诸位大道主商量着是不是想办法将暴虎尊王给灭杀，因为赵硕就是一个例子，既然暴虎尊王敢暗哨赵硕，难保就不会对其他的人下手。
　　或许他们不用担心来自暴虎尊王的暗杀，可是他们门下的弟子可不像他们一般。
　　只是经过他们一番搜索，愣是没有寻到暴虎尊王的下落，倒是有不少躲过了大劫的许多怪兽之中的强者被搜寻了出来，于是这些怪兽之中的强者便倒了霉，要么就是选择归顺，要么就是被彻底的打杀。
　　紫竹大道主怎么都不敢相信赵硕竟然被暴虎尊王给暗害了，为此紫竹大道主甚至亲自走了一趟祖龙山，在见到莲女之后，亲自从紫竹大道主的口中证实赵硕却是是被害了，紫竹大道主这才算是死心。
　　数百年的时间转瞬即逝，赵硕的死在当年的确是引发了不小的轰动，甚至有不少知晓赵硕的背景的人一个个的猜测青叶道主会不会亲自出面将暴虎尊王给镇压起来。
　　可是几百年过去，也没有见到青叶道主有什么举动，渐渐的，竟然没有人在关注这事情，当然至少明面上赵硕已经成为了一个历史性的人物，哪怕是他当年表现的是那般的惊采绝艳，甚至有不少的修者感叹天妒英才，似赵硕那般最有希望突破到大道主境界的天才竟然犹如流星一般划过天际，就那么的英年早逝了。
　　人都是向前看的，哪怕是你威名再大，一旦陨落，时间可以消磨一切。
　　祖龙山这些年相当的低调，但凡是齐天府的属下都在祖龙山修行，或许是莲女坐镇的缘故，倒也没有任何人敢来祖龙山捣乱。
　　不知道从什么时候开始，竟然有一个留言传开，说是赵硕并没有被害死，而是闭关潜修去了，为的就是避免再次被暴虎尊王给暗杀。
　　这个消息不知道是从什么地方开始传开的，反正几乎没有多长时间就传遍了整个天外天世界，这个时候天外天世界差不多算是完全的掌控在了八大道宗的手中，整个世界的气运完全的为八大道宗所占据。
　　当赵硕并没有死的消息传开之后，一处烟瘴绝地之中，两道若隐若现的身影在朦朦胧胧的烟瘴之中根本就无法看清楚这两道身影究竟是何人。
　　只听其中一人道：“赵硕这小子竟然还没死，怎么可能，老友，你当年那两掌难道没有将他给灭杀了吗？”
　　只听对面的那人影道：“哼，怎么可能，不知道是什么人传这样的谣言，难道你认为就凭赵硕那点微末修为，他能够抵挡我两掌吗？”
　　先前开口质问的那人道：“说的也是，而且当年我们亲眼看着赵硕被打的魂飞魄散的，但是你不觉得奇怪了，为何数百年都过去了，突然之间会有这样一个消息传开，而且还在那么短的时间内就传遍天下，仿佛有一股力量在暗中推动一般。”
　　“有人想要拿赵硕的事情说事，不过既然当年都没有闹出什么事情来，难道几百年过去了，还能掀起什么样的波澜，我们静观其变就是了。”
　　两道身影渐渐的消失不见，根本就没有能够想到在这烟瘴绝地当中会有两个神秘人出现并且有那么一段对话。
　　祖龙山如今相当的平静，几乎九成的修者都闭关潜修，赵硕的死仿佛让这些修者成了不知疲倦的修行机器一般。
　　这一日，两道身影出现在祖龙山的一处偏僻的所在，这二人不是别人，正是莲女以及出关了的赵硕。
　　借助时空峡谷的力量，赵硕在时空峡谷当中愣是在莲女的帮助下逆转时空数千万年之久，靠着这数千万年的时间，赵硕稳扎稳打，一步步的将自己的修为提升到了始祖级别。
　　或许数千万年修行到始祖级别是一件极其惊人的事情，但是至少赵硕如今的根基打的相当的扎实，毕竟赵硕境界方面没有什么问题，就是要打好基础，所以说每一个境界他都用心的体会，全心全意的积淀。
　　经过这数千年的打磨，如今的赵硕别看修为较之当年没有多大的进步，但是如果真的动手的话，现在的赵硕有把握稳胜他当年两人。
　　*************8888
　　第二更送到，有花砸花啊

第757章 让世人知晓我的名

　　经过这数千年的打磨，如今的赵硕别看修为较之当年没有多大的进步，但是如果真的动手的话，现在的赵硕有把握稳胜他当年两人。
　　看着眼前陌生的景象，赵硕脸上一片的平静，经过在时空峡谷当中数千万年的打磨锻炼，赵硕的心性修为已经到了泰山崩而不动声色的程度。
　　目光扫视四方，赵硕看着莲女道：“莲女，这些年你打探的如何，可有消息？”
　　莲女听了赵硕的话微微的摇了摇头道：“先前因为你闭关修行的缘故，不想打扰你修行的环境，所以我并没有将自己打探来的结果告诉你。”
　　赵硕微微点了点头，他如何不知道莲女这是为自己好，一旦莲女将她打探来的消息告诉自己的话，不管那消息究竟是如何，势必会打乱自己的心境，一旦心境不稳，怕是自己很难再专心修行下去了，也不会有今日的成就。
　　淡淡的一笑，赵硕看着莲女道：“当初你不告诉我，如今总应该可以了吧。”
　　莲女点头道：“当年我们遇袭之后，我便在暗中打探究竟是什么人出手的，可是那两人似乎做的极为隐秘，任由我花费了大量的心思，愣是没有打探到任何有用的信息。”
　　本以为赵硕会露出奇怪的神色，毕竟莲女是什么人，她亲自打探一件事情的话，肯定是手到擒来，但是莲女却说没有任何的收获，这换做任何人恐怕都会极为吃惊的。
　　不过赵硕表现的相当的平静，一方面或许有赵硕经过这么些年修行，心性坚毅的缘故，另一方面也是赵硕其实早就有了心理准备，因此才会在听了莲女的话之后没有露出任何的异样。
　　赵硕眼中闪烁着精光淡淡的道：“你说打探不到什么消息，这在我意料当中，其实也没有什么好奇怪的，要知道既然能够在你的护持下还差点将我给打杀了，那么出手的人除了八大道主之外定然不可能是其他人。”
　　莲女道：“是啊，如今天下人皆知府主你是为暴虎尊王给暗害的，可是别人不知道，难道我们自己还不清楚吗，当初暗中出手的人并非一人，可是暴虎尊王也只有一个人，这就排除了暴虎尊王出手的可能性，唯独八大道主有出手的可能。”
　　赵硕长叹道：“可惜的是我们就算是知晓那两人定然是八大道主当中的人，但我们却无法确定他们究竟是何人，这就使得我们想要报复都没有报复的对象。”
　　亏得眼前只有莲女一人，若是还有其他人存在，听了赵硕的话，只怕会被吓得昏过去，赵硕竟然说要向几位大道主报复，那可是至高无上的大道主啊，能是谁说报复就能报复的吗，哪怕是心中对于几位大道主再不满，恐怕也没有人敢将之诉诸于口吧。
　　莲女道：“可是我们难道就这么算了吗？”
　　“算了，怎么可能，我赵硕可不是任人拿捏的软柿子，既然敢对我动手，就要有被我报复的准备，或许这次我们抓不住他们的痛脚，但是只要做了，定然会有为人所知的那一天，我不急，将来总有一天我要亲自让他们知道，我赵硕不是谁都可以招惹的。”
　　听了赵硕的豪言壮语，同样道：“还有我，竟然敢蔑视我的存在，我莲女也不是好招惹的。”
　　听莲女那么一说，赵硕呆了一下不禁哈哈大笑起来。
　　赵硕那笑声传遍整个祖龙山，祖龙山之上虽然大多数的人都闭关修行去了，但是同样有人值守。
　　那笑声在整个祖龙山回荡，自然惊动了这些人，很快就见一群人从远处赶了过来，为首的一人乃是震天始祖，在震天始祖的身后跟着数十名修者。
　　当震天始祖听到那熟悉的笑声的时候，心中猛的一震，几百年了，赵硕那熟悉的笑声再次响起的时候，震天始祖脸上不禁露出兴奋的神色。
　　就是跟在震天始祖身后的那些齐天府的属下在听到赵硕那笑声的时候一个个的呆住了，熟悉，是在是太熟悉了，那根本就是赵硕的声音吗。
　　虽然说气息有那么一丝异样，可是这并没有什么区别，毕竟赵硕的神魂本质没变，哪怕是转生了一次，那神魂所散发出来的气息却是昭示着他的身份。
　　一名属下颤声道：“是府主，是府主的声音和气息啊，天啊，难道我在做梦不成？”
　　那属下满脸惊色，不止是他一人，其他的人同样如他一般反应，跟着震天始祖以最快的速度向着声音传来的方向赶去，似乎生怕他们去的晚了，那人就会消失不见一般。
　　当赵硕看到震天始祖等人出现在眼前的时候，嘴角露出一丝笑意，脸上不怒自威的露出一丝威严，正是那一丝威严仿佛唤起了震天始祖等人对于赵硕的记忆。
　　不由自主的，仿佛是一种本能，只见震天始祖为首，剩下的一众齐天府的属下齐齐的向着赵硕施礼道：“属下等拜见府主。”
　　赵硕虚手一扶道：“诸位快快请起。”
　　众人站起身来，震天始祖一脸激动和欢喜的道：“府主，你终于回来了，属下等早就等着这一天了。”
　　说完这些，震天始祖转过身来向着一众满脸都是不解神色的属下道：“诸位，当年府主为暴虎尊王所偷袭导致肉身被毁，幸亏老天保佑，府主神魂无损，不过为了防止那暴虎尊王知晓府主无事的消息后再对府主出手，于是在府主的安排之下，我等便向诸位宣布了府主遇害的消息。”
　　一名齐天府的属下激动的道：“府主英明，若非府主安排妥当的话，只怕那暴虎尊王还不肯罢休呢。”
　　赵硕笑着向众人道：“在我不在的这段时间，诸位将齐天府打理的相当之好，赵硕在这里多谢诸位了。”
　　赵硕这话可是将众人给吓了一跳，众人连道不敢。
　　不过一名齐天府的属下略显担忧的道：“府主，既然当年暴虎尊王偷袭府主，欲加害府主，如今府主再次现世，只怕他听到了府主的消息会再次的出现加害府主啊。”
　　赵硕淡淡一笑道：“当年不过是在没有防备之下才被人给得了机会，如今，哼哼……”
　　见到赵硕如此说，众人也都反应了过来，是啊，有莲女在，哪怕是暴虎尊王，除非是在人不防备的情况下才可能伤到赵硕，既然如今有所防备，哪怕是保暴虎尊王真的来了，他又能如何？
　　想到这些，众人都长出一口气，要知道赵硕在齐天府就如同擎天玉柱一般，若是这根擎天玉柱倒下，就算是齐天府不崩塌，怕是将来也没有什么发展前途，赵硕陨落的假消息已经让他们深刻的体会到了赵硕存在的重要性。
　　且不说其他，就是这些年来，八大道主对待他们的态度发生急剧的变化，当初他们同八大道宗的人并肩作战，可以说八大道宗的人对待他们与其他的宗门态度那是大大的不一样，甚至给人一种高看一眼的感觉。
　　当初还没有感觉太明显，但是随着赵硕陨落，八大道宗对待他们的态度那是陡然发生了巨大的变化，没有感受到的人不会有什么感受，可是有过同等相待的经历之后，陡然之间再被人以轻视的目光看待，那可就是一个极大的刺激。
　　赵硕在齐天府当中的地位陡然凸现了出来。
　　如今赵硕再次过来，可以说齐天府的人那是最为兴奋和欢喜的，甚至有人兴奋的欢呼道：“我们这就将府主还在的消息传遍天下，要让所有的人都知道，我们府主并没有遇害。”
　　震天始祖保持着震惊，闻言先是向着赵硕看去，意思是看看赵硕的意见。
　　赵硕微微的点了点头道：“不妨事，就让大家伙高兴一下吧。”
　　听赵硕如此一说，震天始祖向着众人点了点头道：“大家伙都去吧，让天下人都知道，我们府主还在，看何人还敢小看我们齐天府。”
　　赵硕听了震天始祖的话脸上露出一丝疑惑的神色，不过众人都在，赵硕没有开口询问，等到众人兴奋的离开，赵硕看着震天始祖道：“震天始祖，方才你那话是什么意思？”
　　听赵硕询问，震天始祖脸上露出极为愤慨的神色，似乎是诉苦一般的向着赵硕道：“府主，你有所不知，自从府主你陨落的消息传开之后，八大道宗的人对待我们的态度那是发生了翻天覆地的变化啊，几乎就当我们是那些普通的宗门一般。”
　　赵硕呵呵一笑，脸上一片平静的道：“我们可不就是普通的宗门吗，难道还是同八大道宗平起平坐的存在不成？”
　　震天始祖脸上露出一丝尴尬道：“可是府主您在的时候，他们对待我们的态度那是大大的不一样啊，况且还有莲女前辈在呢，他们根本就是不将莲女前辈放在眼中吗，毕竟莲女前辈也是同八大道主一般的存在不是。”
　　************88888
　　第一更送上，砸花花啊

第758章 引发轰动

　　震天始祖脸上露出一丝尴尬道：“可是府主您在的时候，他们对待我们的态度那是大大的不一样啊，况且还有莲女前辈在呢，他们根本就是不将莲女前辈放在眼中吗，毕竟莲女前辈也是同八大道主一般的存在不是。”
　　赵硕笑道：“其他人宗门看待我齐天府，那不过是别人的看法而已，倒是我们自己是如何看待自己的，只要是自己看得起自己，何惧他人以什么样的目光看待我们呢？”
　　震天始祖闻言，脸上露出羞愧的神色道：“属下知错了，府主教训的是。”
　　赵硕摇了摇头道：“我没有教训任何人的意思，只是想要你们知道，若是没有一颗坚定的信心，如何能够在修行的道路上走的更远。”
　　听了赵硕的一番教训，震天始祖如遭雷击一般，身体陡然之间迸射出强大的气势。
　　突破了，没错，震天始祖竟然在这个时候突破了，本来震天始祖的修为就卡在了始祖的境界，这么些年的潜心苦修，再加上又消化了上千年大战，生死之间的感悟，可以说距离突破不过是一步之遥。
　　而赵硕的一番话就像是在震天始祖的身后推了一把，使得震天始祖心有所悟，一瞬间就成就了尊者的修为，成为齐天府第三位尊者级别的强大存在。
　　赵硕没想到震天始祖竟然会在这个时候突破，不过赵硕见到震天始祖突破，脸上却是露出了笑容，不管怎么样，震天始祖能够在修行的道路之上迈出一步，赵硕心中为震天始祖感到由衷的欢喜，而且震天始祖成为尊者级别的强大存在，同样也壮大了齐天府的力量。
　　甚至赵硕亲自为震天始祖护法，那庞大的气势当即惊动了祖龙山当中的诸位始祖，当众位始祖从闭关之中被惊醒，感受到震天始祖那熟悉而又强大的气息，一个个的脸上露出吃惊的神色。
　　当众人赶到震天始祖的所在地方的时候刚好看到站在那里的赵硕以及莲女。
　　这些人可是知晓赵硕并没有陨落的消息的，几百年过去，众人陡然之间看到赵硕出现，一个个的脸上都露出欢喜的神色，也顾不得去看震天始祖怎么就突破了，忙上前拜见赵硕。
　　赵硕看着众人，微微一笑道：“不用多礼，震天始祖正在突破，大家有什么话等会儿，再说，先等震天始祖稳固了修为吧。”
　　既然赵硕这么说，众人自然不会说什么，一个个的目光落在了震天始祖的身上，毕竟他们也想感受一下震天始祖突破的气息，看能够从其中受到什么启发，或许自己就能够寻到突破的办法呢。
　　震天始祖这一入定就是几乎半个月的时间，众人同样在周遭等了半个月的时间，这一日自震天始祖身上所散发出来的强大气势突然之间消失不见。
　　众人只看到震天始祖倏然之间睁开双眼，一道精光自震天始祖的眼中一闪而逝。
　　震天始祖这些天虽然说陷入了入定的状态，可是并不意味着震天始祖对周围就没有一点的感应，可以说周围所发生的一切都在他的感应当中。
　　对于赵硕亲自守护他那么长时间，要说震天始祖心中不感动的话那绝对是骗人的，毕竟以赵硕的身份，完全不用在这里等着他醒转过来，可是赵硕偏偏就这么做了，这如何不让震天始祖为之感动呢。
　　深吸一口气，震天始祖向着赵硕道：“多谢府主为属下护法。”
　　赵硕摆了摆手笑道：“还没有恭喜震天始祖你呢，嗯，不现在应该称呼为震天尊者了，我齐天府又多了一尊尊者，此乃一件大喜事，当热闹的庆贺一番。”
　　震天始祖闻言连忙道：“府主真是折杀属下了，属下能够今日还不是托了府主的福，况且方才属下能够突破，那也是因为府主的点醒，若不是府主的一番话的话，不知道属下要到什么时候才有如此的机缘。”
　　赵硕道：“你也不用如此说，若是你没有扎实的根基的话，也不可能会在听了我的话之后心有感悟，只能说你突破的时机已经到了。”
　　震天始祖道：“不管如何，属下定不忘府主大恩大德，以后当为齐天府披肝沥胆，再所不辞。”
　　众人听了震天始祖的话不禁讶异的向着赵硕看去，他们之中有不少人修为都与先前的震天始祖相差不大，可以说也都处在突破的边缘可是就是那一道瓶颈能够生生的将一名修者前进的脚步困住无数年。
　　整个荒古大陆，始祖级别的强者并不少，其中也有不少实力极其强大的存在，可以说是处在了始祖巅峰，但是就是那一道瓶颈，却让他们无数年难以突破。
　　因此在知道震天始祖能够突破竟然是在赵硕的点醒之下，这让不少修者都用异样的目光看向赵硕。
　　倒不是他们不相信赵硕有如此的能力，要说赵硕能够点醒震天始祖，他们还真的一点都不怀疑，反正在他们的心目当中，在赵硕的身上发生什么样的事情都没有什么好惊讶的。
　　赵硕见到众人向着自己看过来，嘴角不由得露出一丝苦笑，自己可没有那样大的本事去点醒那么多的人，只能说震天始祖能够突破一切都只是机缘巧合，恐怕就是他将对震天始祖所说的话对着众人说上再多遍，也未必能够让谁再做突破。
　　毕竟这样的事情靠的是机缘，以及每一个人的心境，可以说只要有一丝的不同感受就会产生截然不同的结果，因此说妄想让赵硕点醒这么多的人，就算是赵硕也感觉这是不可能的事情。
　　若是他真的有这样的本事的话，只需要将这眼前的数十名之多始祖给点醒，这样一来齐天府将会有数十名的尊者，要知道数十名的尊者就算是同几位大道主斗上一斗也没有什么问题。
　　可惜的是就算是人族古老势力加起来估计也就数十名的尊者存在，整个荒古世界，那样的强者都极其有限，更不要说如今齐天府一下子有了三尊尊者，可以说如果不是齐天府占据了天外天世界相当大的一部分气运的话，断然不可能出现这三尊强者，就算是会出现，时间上或许也要后推数千万年或者数亿年之久。
　　由此可见气运有时候当真是很重要，身怀大气运之人也有让人羡慕和嫉妒的原因。
　　不过一众强者也知晓，能够突破真的要靠运气的，所以是也没有妄想着赵硕能够点破他们。
　　只听得天乾始祖轻咳一声道：“诸位，府主今日复原归来，加上震天始祖又做突破，我们当做庆祝。”
　　众人纷纷点头，在一众人的要求之下，赵硕也是点头答应。
　　整个祖龙山被震动了，数百万的修者哪怕是在闭关当中的，除非是在突破的关头，不然全都破关而出。
　　祖龙山这般大的动静，如何瞒得过天下人，如今天外天世界当中也并没有多少的修者，加起来估计也就十来亿之多吧。
　　这还是那些修者按照自己的名额或者是交易来的名额将自己的至亲好友接到了天外天世界当中，大大的增加了天外天世界修者的数量的缘故。
　　相对于整个天外天世界而言，这点人数丢进去当真是一滴水丢尽了大海一般，根本就不起眼。
　　毕竟一方世界何其广大，或许天外天世界无法同荒古世界相提并论，可是至少也有荒古世界的几人之一大，能够荣达的修者数量绝对是极其庞大的。
　　因此只有十几亿之多的修者撒进天外天世界就消失不见，加上天外天世界当中，众多的怪兽并没有完全的臣服，不时的会出现怪兽攻击修者的情形，因此大多数的修者都会选择聚集在一起，形成一处处的城镇。并且大家也都云集在一个范围之内，也就是说别看众多修者算是占据了天外天世界，可是真正能够占住的地盘却是极小的，就像是在偌大的地球之上，随便的占了蚂蚁大小的那么一片地盘。
　　因此赵硕竟然没有陨落而出现的消息很快就广为大量的修者所知。
　　不少修者在得知赵硕竟然没有陨落的消息之后，发出一声感叹道：“果然如我们所料啊，赵硕真的没有陨落呢，似他这等人物，又岂是那么容易就被人给暗害了。”
　　“是啊，暴虎尊王或许很厉害，但是赵硕身边可是有莲女这么一尊强大的存在的，有莲女在，暴虎尊王怎么可能杀了赵硕，感情先前赵硕是躲起来疗伤起了啊。”
　　众多的修者也没有几个是傻子，他们很快就明白过来赵硕向外界宣布他遇害的消息的用意。
　　至于说有人冒充赵硕的事情，他们根本就连想都没有去想，或许普通人之中可以出现冒充的事情，但是对于修者而言，一个人的神魂是不会发生变化的，哪怕是外貌再怎么的干煸，只要神魂不变，那么这个人就还是这个人。
　　****************888
　　第二更送到，砸花花

第759章 只是巧合吗

　　至于说有人冒充赵硕的事情，他们根本就连想都没有去想，或许普通人之中可以出现冒充的事情，但是对于修者而言，一个人的神魂是不会发生变化的，哪怕是外貌再怎么的干煸，只要神魂不变，那么这个人就还是这个人。
　　没有多久震天始祖晋升为尊者的消息就传开了，可以说大道主级别的强者，无数年来似乎也只有那几尊，再也没有见到有谁能够突破，所以这样一来，尊者级别就算得上是最顶级的存在了。
　　可以说除了大道主以外，当属尊者为尊，而且尊者就算是对上了大道主，至少不至于没有一点的反抗能力，不会向其他的修者一般，哪怕是依然在大道主的眼中是一只蝼蚁，可是这只蝼蚁却是会咬人的蝼蚁。
　　正是因为如此，尊者级别的存在才会显得极其尊贵，毕竟大道主只是一个传说，众多的修者似乎都没有接触到的机会，不过尊者就不一样了，至少修行到尊者还是有希望的，不像大道主那样让人感觉绝望。
　　当年就有人传说齐天府有尊者级别的强者存在，可是一直也没有见到，所以也就没有人当真，但是如今竟然传出震天始祖突破到了尊者级别，对于震天始祖，众人可是相当的清楚的。
　　作为齐天府早期有数的几名始祖中的一个，震天始祖的大名可是广为人知。
　　如今既然说震天始祖突破到了尊者级别，倒是没有人怀疑，似乎是在短短的几天的功夫，原本渐渐的被人给忘记的齐天府一下子以一种异样的形态出现在了众人的眼前。
　　既然赵硕没有陨落，那就表明将来齐天府的前途将不可限量，而且随着震天始祖的晋级，齐天府的顶级实力将会越来越强大。
　　“什么，赵硕竟然没有死，这小子竟然玩诈死”
　　大荒大道主惊讶的看着眼前的大荒宗主，一脸的诧异。
　　“咯咯，果然如我所料啊，赵硕这小子怎么会死的，若是他死了，青叶道主恐怕早就出现了，如今果然出现了，不过赵硕这一招也玩的相当的精妙啊，就是不知道其他几人是什么表情，真想亲眼看一下呢。”
　　紫竹大道主在知晓了赵硕现身的消息之后，嘴角挂着一丝笑意，口中喃喃自语道。
　　正所谓富在深山有远亲，与当初的门可罗雀相比，如今的齐天府一下子就变得热闹起来。
　　不时的就有人前来齐天府拜访，一个个的势力，哪怕是不是来巴结赵硕的，至少也是想要同齐天府将关系搞好。
　　能够让赵硕出面亲自接待的人并不多，所以说别看前来的人不少，不过大多数都由震天始祖等几位始祖出面给接待了一番。
　　有震天始祖这位新晋的尊者亲自出面，就算是赵硕不出面，也不会有人说什么。
　　足足数年的时间，那一股热潮总算是渐渐的淡了下去，赵硕这才算是彻底的摆脱出来，至少不用隔三差五的要接见一些人，毕竟有些人，有些事，赵硕不亲自出面的话不行。
　　松了一口气的赵硕心中升起了淡淡的思念来，离开荒古世界差不多有上千年之久，尽管赵硕如今渐渐的开始适应了那种千年如一日的感觉，可是上千年过去，赵硕总是觉得有些漫长。
　　上千年没有见到白蒹葭诸女，也不知道这么长时间过去，诸女如今到底怎么样了。
　　回荒古世界，当赵硕心中升起这么一个念头的时候，那念头就像是扎了根似地，竟然在赵硕的心中疯长起来，似乎一颗都呆不下去了。
　　赵硕招来了震天始祖等人，亲自做了一番安排，留下一批人坐镇祖龙山，算是守住齐天府在天外天世界的一处基业，剩下的一部分人，赵硕准备带他们回归荒古世界，毕竟荒古世界正处在风雨飘摇的大劫当中，谁也不知道会发生什么事情，因此壮大齐天府的实力才是眼下当做之事。
　　赵硕之所以决定带上一批强者回去，正是为了这种考虑，不然赵硕倒是想将所有的人都留在天外天世界中。
　　让赵硕感到欣慰不已的是凡是被选中跟他一起回归荒古大陆的修者，脸上并没有露出丝毫不愿的神色。
　　毕竟在天外天世界当中便可以避免经历大劫，安全之上就有保证，而回到荒古世界，也就意味着大家很有可能会有陨落的危险。
　　众多被选中的修者可以说没有一丝的怨言，这让赵硕非常的感动，毕竟不是谁都能够做到视生死如无物的。
　　赵硕安置好一切，将一众修者收入到小世界当中，然后同莲女破开世界壁垒进入到混沌当中。
　　进入到混沌当中，赵硕竟然清晰的感受到了荒古世界的所在，同时还有天外天世界竟然也同自己产生了一丝感应。
　　缓缓的进入到混沌之内，赵硕能够感应到荒古世界以及天外天世界各自的所在。
　　两个世界之间的距离并不进，赵硕和莲女在混沌当中显得小心翼翼，因为赵硕知晓，若是当年对自己暗下毒手的人不死心的话，那么这混沌绝对是一处相当不错的偷袭地方。
　　莲女更是保持警惕，时刻准备着应付一切可能出现的敌人。
　　“嗷呜”
　　以上咆哮传来，赵硕呆了一下，因为他竟然看到了暴虎尊王，不错，正是暴虎尊王，只见巨大无比的身躯在混沌当中若隐若现，如果不是那一声咆哮的话，赵硕他们都很难发现暴虎尊王的存在。
　　赵硕和莲女发现了暴虎尊王便停了下来，只听赵硕向着暴虎尊王道：“暴虎尊王，为何要拦住我们的去路？”
　　暴虎尊王传声道：“哼，赵硕，你小子竟然没死，当年竟然说我暗害你，这根本就是不可能的事情，我们根本就不会行这种暗中伤人的勾当，就算是真的要杀你，本尊王也会选择光明正大的将你给灭杀，而不是偷袭你。”
　　赵硕笑着道：“不错，我相信当年偷袭我的人不是你，因为就如你所说，你们三位尊者除了浮空尊王之外，其余两人都不是背后伤人的人。”
　　暴虎尊王哈哈大笑道：“说的不错，不过今天本尊王是不会放过你的，我要为那些死在你们手中的族人报仇。”
　　赵硕一脸的苦笑，难道他要暴虎尊王去寻几位大道主报仇不成，暴虎尊王脑袋有没有坏掉，再说他手上同样沾满了怪兽一族的鲜血，，暴虎尊王说要杀自己，那也是占着道理的。
　　可是就算是暴虎尊王占据了道理，难道赵硕会任由暴虎尊王宰割不成。
　　事关两个世界的大战，道理不道理已经不重要，正所谓胜者为王败者寇。
　　如今暴虎尊王来寻自己的麻烦，就算是赵硕也无话可说。莲女看着暴虎尊王冷哼一声道：“暴虎尊王，你真是大胆，你就不怕自己的行踪暴露，然后招来诸位大道主的追杀吗？”
　　暴虎尊王大笑道：“是吗，我想若是那几位大道主真的察觉到我在劫杀你们的话，恐怕他们会选择坐山观虎斗吧，不然的话，当年他们之中的某些人也不可能会对赵硕出手了吧。”
　　赵硕看着暴虎尊王，眼中闪过一道精光，看着暴虎尊王道：“这么说暴虎尊王你知晓当年暗中偷袭我的人是谁了？”
　　暴虎尊王眼中闪过一丝戏谑的神色道：“不错，本来我潜入到天外天世界，是想要看看能否给你们造成什么伤害，但是没有想到竟然让我看到了一场好戏。”
　　赵硕盯着暴虎尊王，因为看暴虎尊王的反应，似乎真的是知晓当年偷袭他的人是何人。
　　深吸一口气，赵硕看着暴虎尊王，突然冷笑道：“暴虎尊王，你劫杀我是假，想要挑起我同八大道主之间的纷争是真吧。”
　　暴虎尊王显然是没有想到赵硕竟然这么快就将他的目的给看穿，不从暴虎尊王本来并没有想着要将赵硕给灭杀，他是真的想要从其中挑起赵硕同八大道主之间的关系。
　　八位大道主害的他们天外天世界易主，就连锦鲤尊王以及浮空尊王都被镇压起来，这对于暴虎尊王来说可谓是奇耻大辱。
　　就算是不加上莲女，八大道主他们也有八个人，暴虎尊王一人如何是他们八人的对手，本来暴虎尊王正发愁如何报复呢，突然之间让他发现了八大道主当中竟然有人暗杀赵硕，这让暴虎尊王心中别提有多么的欢喜了。
　　在暴虎尊王的眼中，赵硕同样是一个变态，若是给赵硕时间的话，相信将来赵硕的成就绝对不会低，说不定什么时候就晋升为大道主级别的牵着了。
　　再加上莲女，也就是说，未来的齐天府或许就有两尊强大的存在坐镇，若是能够让齐天府同八大道宗斗起来的话，这绝对是暴虎尊王乐意看到的。
　　于是暴虎尊王在混沌之中截住赵硕，别看他一副凶神恶煞，要寻赵硕晦气的模样，可是如果真的是那样的话，只怕受到巨大的打击的暴虎尊王也会选择暗中对赵硕出手了，如何会光明正大的来寻赵硕的麻烦。
　　赵硕淡淡一笑道：“暴虎尊王，你既然想要我同八大道主中的某些人相斗，那么你总该告诉我，当年暗中偷袭我的人是谁吧，不然的话，你让我去寻什么人的麻烦呢？”
　　暴虎尊王开口道：“你且听好了，当年暗中偷袭你的人是……”
　　就在这个时候忽然一声断喝传来：“大胆暴虎尊王，我们就知道你不会死心，你果然要对赵硕下手，总算是让我们给抓到了，看你这次还能逃向何方。”
　　赵硕闻言脸色为之一变，向着声音传来的方向望去，只见混沌滚滚如潮水一般，神魔大道主以及紫竹大道主还有其他诸位大道主以极快的速度赶来，并且分处四面八方似乎是想要将暴虎尊王给包围起来。
　　在暴虎尊王见到神魔大道主等人出现的一瞬间，甚至连开口同赵硕说话的机会都没有，那话只说了半截，眼前已经不见了暴虎尊王的身影。
　　赵硕眉头一挑，没想到暴虎尊王的反应竟然这般快，他都没有反应过来是怎么一回事呢，暴虎尊王竟然就已经逃得无影无踪了。
　　其实也怪不得暴虎尊王如此迅速的逃窜，毕竟当年浮空尊王的先例在前，若是被几名大道主布阵给困住的饿话，那么他可就真的要落得锦鲤尊王还有浮空尊王他们的那般下场了。
　　紫竹大道主一步跨出出现在赵硕的身边，脸上露出一丝关切的神色道“幸好我们来的及时，赵硕你们怎么样，没有事情吧。”
　　赵硕心中差点就破口大骂，真是太及时了，若是这几位再晚上一秒的时间，他也可以从暴虎尊王的口中知晓当年究竟是谁在暗中偷袭他的了。
　　赵硕甚至怀疑这几位大道主早不出现，晚不出现，偏偏就在那个时候出现，谁知道这其中有没有什么猫腻呢。
　　看到赵硕的脸色相当的难看，紫竹大道主道：“赵硕，谁也想不到这暴虎尊王竟然如此的大胆，竟然敢在混沌当中劫杀你，幸好你没事，不然的话，就算是将暴虎尊王给大卸八块，也无法向青叶道主交代不是。”
　　赵硕知晓眼下还不是他同八大道主闹翻的时候，况且八大道主当中出手暗杀自己的只有两名，或许他们都有借刀杀人的心思，至少他们没有亲自出手不是，将来万一寻到了是谁暗害自己的话，赵硕只需要面对两尊大道主就是了。
　　只要不同诸位大道主见关系闹僵，未来赵硕可以省去不少的麻烦。
　　此时其他的几位大道主也来到了赵硕的身边，赵硕向着几位大道主望去，只见诸位大道主都是一脸关切的看着自己，只看他们的反应，根本就无法判断出他们心中的想法。
　　神魔大道主看着赵硕道：“赵硕，既然要会荒古世界，为何不告诉我们一声，你就不知道你这举动有多么的危险吗？”
　　**************
　　万字求花花啊

第760章 气运苍龙现

　　神魔大道主看着赵硕道：“赵硕，既然要回荒古世界，为何不告诉我们一声，你就不知道你这举动有多么的危险吗？”
　　怎么听神魔大道主这话里有话。
　　赵硕深吸一口气向着几位大道主道：“小子想只不过是一件小事而已，谁料想暴虎尊王竟然真的要对我不利啊，倒是麻烦诸位大道主亲自走上一遭，帮我惊走了暴虎尊王，不然小子今天只怕是真的有难了。”
　　紫竹大道主轻笑着道：“你这小子只会胡言乱语，有莲女在一旁，暴虎尊王想伤到你，恐怕没那么容易吧。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“让紫竹大道主您见笑了。”
　　神魔大道主道：“赵硕，既然你想要会荒古世界，刚好我们也要回去，我们便一起同行吧。”
　　赵硕闻言脸上露出一丝喜色道：“是吗，那真是太好了，有几位大道主在，想来那暴虎尊王是没有胆子露面了。”
　　赵硕表面上十分的欢喜，可是心中却是暗自皱眉，这神魔大道主如此提议，真不知道他到底是安的什么心思，若是这一路有几位大道主随行的话，岂不是说暴虎尊王根本就不会现身了吧。
　　好不容易有了那么一点线索，现在偏偏又被几位大道主给破坏掉，这让赵硕心中颇为恼怒，但是对于几位大道主，赵硕又不能做出异样的反应。
　　赵硕敢保证，在这几位大道主当中，肯定就藏着那两名暗害自己的人，或许此时他们正观察着自己的一举一动，若是自己反应正常的话还好，若是让他们察觉到有什么不对，谁知道他们会不会撕破了脸皮来对付自己啊。
　　要知道几位大道主当中或许不是每个人都巴不得自己死掉，但是若是有人想要害自己的话，想必他们应该十分乐意在一旁旁观，不落井下石已经是非常不错了。
　　混沌滚滚，赵硕哪怕是心中再不愿意，但是也不能表露出来，只得露出一副欣喜的神情，同诸位大道主一起赶回荒古世界。
　　赵硕向着紫竹大道主道：“紫竹前辈，不知道你们此番回荒古世界所为何事。”
　　以赵硕对于几位大道主的了解，他们此刻应该将注意力重点放在天外天世界才对，毕竟天外天世界刚刚被拿下，其中许多的事情需要他们去处置安排，偏偏此刻几人竟然要回荒古世界，这由不得赵硕不深思。
　　紫竹大道主听了赵硕的话道：“就知道你肯定会询问，其实也没什么，不过是一些人见到我们几个被缠住，想要起来闹腾。”
　　赵硕心中一动，在荒古世界当中，能够让几位大道主如此重视，并且敢找八大道宗的麻烦的存在，除了一个人族古老势力之外，似乎就没有其他的势力了吧。
　　赵硕脱口而出道：“人族古老势力？”
　　眼睛一亮，紫竹大道主看着赵硕道：“没想到你竟然能够猜到人族古老势力，不知道你对于人族古老势力是怎么看的？”
　　赵硕装傻充愣的道：“什么对人族古老势力怎么看，不都是人族的势力吗，难道他们还会背叛人族不成？”
　　见到赵硕如此的左顾而言他，紫竹大道主也没有*迫赵硕表态的一丝，只是满含深意的看了赵硕一眼。
　　赵硕注意到紫竹大豆主看自己的神情，心中冷哼一声，实在是欺人太甚，看样子八大道宗对他们齐天府也不那么放心呢。
　　赵硕也真是后知后觉，若是八大道主对他放心的话，恐怕就不会有人暗中想要将他给打杀了，或许在八大道主的眼中，赵硕的威胁甚至要远远的超出人族古老势力，不错，人族古老势力的实力的确是相当的强大，可是就算是再强大，也不可能出现能够与他们八人相对抗的人物，所以在八大道主看来，人族古老势力只要不是闹腾的太过分，他们也不会将其如何，毕竟人族古老势力的数十位尊者，大部分都是他们的前辈，哪怕是他们成就了大道主的业位，弑杀前辈的名声总不是那么好听不是。
　　不过赵硕可就大大的不一样了，以赵硕如今所展现出来的逆天的修行表现，几乎是前无古人后无来者的一个怪物，他们甚至毫不怀疑赵硕有登顶大道主业位的那一天。
　　赵硕修行的功法是世间最为精妙的，再有庞大的气运，如今更是积聚了一股强大的势力，唯有势力方才能够源源不断的汇聚气运，这就使得赵硕用了足可以支撑他成为大道主的运道。
　　这样一个人要么就将其扼杀在成长的时候，要么就与之结好，若是换做其他人的话，恐怕资质如此的逆天，早就被几位大道主给灭掉了。
　　荒古世界的强者已经不少了，他们可不想再有一尊同样强大的存在出现。
　　不管几位大道主内部如何的不合，但是在这一点上，他们还是保持着高度一致的态度的。
　　亏得赵硕有青叶道主这尊大神作为背后的靠山，使得这些大道主不敢明目张胆的对付赵硕，但是同样避免不了有人暗中出手来对付赵硕。
　　在混沌之间赶路，赵硕从紫竹大道主那里得知了关于人族古老势力竟然在荒古世界掀起了不小的风浪，甚至都惊动了几位大道主，他们不得不亲自出面。
　　由此便可以看出，人族古老势力所搞出来的事情绝对不会那样小，若是真的是那样的话，想必几位大道主也不可能会如此急匆匆的赶回荒古世界了。
　　只是赵硕很难想象，人族古老势力究竟做出了什么样的举动，竟然让几位大道主都不得不出马。
　　赵硕心中清楚，想要从几位大道主那里得知关于人族古老势力的事情应该不大可能，所以赵硕也没有花费心思去询问几位大道主。
　　反正只要回到荒古世界，他相信以齐天府如今的实力，想要知晓人族古老势力的动作，绝对不是什么难事。
　　混沌之中也没有时间的概念，反正赵硕只感觉似乎离得荒古世界越来越近，忽然之间一方巨大的世界出现在眼前。
　　虽然不是第一次在荒古世界之外看整个世界，但是每一次见到荒古世界的时候都让人深深的为荒古世界的巨大和强盛而震撼。
　　厚厚的世界壁垒，几乎强过天外天世界的几倍，如此的世界壁垒，恐怕外界的来者很难自外界破开世界壁垒进入到其中。
　　就如当年噬宝鼠一族、影族、火族等天外异族，他们当中存在不少的强者，可是就算是如此，还不是靠着太平鬼祖这个内贼方才顺利的进入到荒古世界当中。
　　赵硕深深的看着眼前的荒古世界，心中充满了激动和感慨，一晃上千年过去，也不知大众人如今可好。
　　就在赵硕在那里发呆的时候，忽然之间赵硕感受到世界壁垒一阵动荡，犹如一道道的波纹在世界壁垒之上波动一般，那世界壁垒的震动愣是将荒古世界四周的混沌之气给震开。
　　与此同时整个荒古世界之中犹如一道道紫色气运苍龙出现，一道道或大或小的气运苍龙交织在一起，构成了一个巨大的气运海洋。
　　此刻那翻滚不休的气运竟然向着一条巨大无比的气运苍龙汇聚过去，其中最为显眼的赫然是十条庞大的气运苍龙，在这一瞬间，赵硕可以清楚的感受到在那十条气运苍龙当中，赫然有一条代表的是自己的气运。
　　赵硕心中颇为惊讶，虽然说他占据了青叶道主的一部分气运，然后因为同莲女神魂相融又占了莲女的一部分气运，再加上齐天府汇拢的气运，竟然让赵硕所占有的气运大道主了足可以同八位大道主相媲美的程度。
　　不过他的气运苍龙能够与几位大道主相比，倒也不出人意料，可是有一点则是，那多出来的一条庞大的气运苍龙是怎么一回事。
　　要知道青叶道主完全超脱了荒古世界，其命运与气运不显现在荒古世界当中，如此一来，其中八条应该是八位大道主各自的气运，至于另外一条正在以极快的速度变得强大起来的气运苍龙还真是不知道究竟是哪一位幸运儿，竟然汇聚了如此庞大的气运。
　　若是那气运足够庞大，搞不好会生生的推出一尊强大的存在来。
　　正是由于这个原因，莫说是赵硕，就连几位大道主看到那条气运苍龙的时候，脸上都露出了极为震惊的神色。
　　“是谁，究竟是谁，竟然汇聚了如此庞大的气运苍龙，难道他想突破大道主不成？”
　　神魔大道主口中充满了惊讶的神色，也怪不得神魔大道主这么惊讶，若是汇聚了这么庞大的气运的人是一名实力强大的存在的话，搞不好还真的有可能会借助庞大的气运的力量让其跨越瓶颈成为天地之间至高无上的存在。
　　神魔大道主反应已经是够小的了，其他的几位大道主反应更加的激烈，由不得他们不震惊啊，搞不好马上就会多出一尊能够与他们平地平坐的存在，他们能不紧张吗。
　　*************8
　　第一更，有花砸花吧

第761章 千怜圣女

　　神魔大道主反应已经是够小的了，其他的几位大道主反应更加的激烈，由不得他们不震惊啊，搞不好马上就会多出一尊能够与他们平地平坐的存在，他们能不紧张吗。（_）
　　大荒大道主惊呼道：“究竟是什么人，我们不过是离开上千年而已，荒古世界当中竟然闹出这么大的乱子出来。”
　　“人族古老势力，除了人族古老势力的那几个老家伙之外，我想也没有什么势力能够搞出这样大的动作出来吧，他们终于忍不住了，开始准备推出一个人来同我们打擂台。”
　　汨罗大道主一脸睿智的道。
　　天一大道主冷笑道：“就凭他们，就算是真的让他们做到了，难道我们还会怕了他们不成，既然我们可以镇压天外天世界的两位尊王，同样可以再镇压一位大道主。”
　　赵硕闻言眉头一挑，好大的口气，这天一大道主真是够霸道的，听其话语之中的意思，似乎隐隐的有暗指他们齐天府的意思。
　　赵硕心中压抑的怒火一下子冒了出来，冷哼一声冲着莲女道：“莲女，我们走。”
　　此时赵硕也不管会不会得罪几位大道主了，转身同莲女投进荒古世界当中，也不管几位大道主看着他的背影，脸上露出何等的神情。
　　反正赵硕是打定了主意，若是几位大道主没有其他的激动还好，一旦几位大道主有什么异动的话，那么他便立刻联合人族古老势力，相信他们双方的实力联合起来，哪怕不是八大道宗的对手，八大道宗也休想那么容易就将他们给消灭掉。
　　二人以极快的速度朝着隐龙山赶去，做为齐天府的驻地所在，如今隐龙山在荒古世界当中的名声那可是极其响亮的，尤其是随着大阅兵这一形式扩散开来，更是将齐天府的名声推至巅峰。
　　这一日，辛芦诸女正同赵硕特意留下来的赵忠、赵仁、翻天始祖等人商量事情，忽然之间，一名侍女一脸欣喜的冲进来，略带激动的道：“诸位夫人，长老，府主归来了”
　　“什么”
　　惊呼一声，辛芦诸女脸上带着惊喜的神色，猛的站起身来，翻天始祖等人也跟着站起身来，脸上都露出欣喜之色。
　　赵硕一去就是上千年之久，杳无音讯，众人心中那是相当的担心，毕竟别人不知道，他们却知晓，赵硕他们此番一行定然是相当的凶险。
　　其实也的确是凶险万分，君不见去时上亿人之多，能够回来的却只有数百万而已。
　　幸好当从天外天世界归来的那些人将赵硕陨落的消息传开的，赵硕同样也派了人赶回银龙上，将他诈死的事情告知了辛芦等人。
　　不过就算是如此，除了极其有限的一部人之外，齐天府上下都当赵硕真的陨落了，一时不知道瞒过了多少人和多少势力。
　　可以说赵硕那一招诈死几乎瞒过了天下人，当赵硕再次现身的时候却是引来了无数人的惊叹。
　　辛芦深吸一口气，稳住心神，脸上露出难以掩饰的喜色道：“诸位随我一起前去迎接府主归来。”
　　在辛芦的带领之下，一群人不过数十个，但是其中每一个在齐天府都是位高权重之人，平日里能够见到其中的一位就是万幸了，更不要说见到这么多的人一起出现。
　　正当众多齐天府的属下为之吃惊的时候，天边出现两道身影，不正是赵硕还有莲女吧，在他们的身后，上百万之多的修者肃立，一个个浑身散发着强大的气势。
　　只是那上百万人就给人一种极其压抑的感觉，仿佛他们所携带的血气能够积聚成一团血云出来。
　　“恭迎夫君，府主归来”
　　随着辛芦等人开口，满山的齐天府的属下从极度的震惊和不敢相信当中惊醒过来，口中发出激动的呼喊声。
　　那呼喊声响彻云霄，很快赵硕归来的消息传遍了四面八方，那些潜伏在齐天府当中的各个势力的探子强忍着心痛的震惊将这么一个消息传回各自身后的宗门。
　　于是在这些探子的免费宣传之下，赵硕平安归来的消息没有花费多长的时间就如当年传出赵硕陨落的消息一般，迅速的传遍了整个荒古世界。
　　听到这个消息的人或者势力，反应那是各有不同。
　　有人道：我就说了吗，似赵硕这等暴发户是长久不了的，他这么就没死呢。
　　同样有人道：赵硕果然没死，他若是死了的话，这个世界就少了许多的精彩呢。
　　反正种种的言论都有传出，不过不管怎么样，至少可以看出赵硕还有齐天府在荒古世界当中已经成为了超一流的强大势力。
　　如今的齐天府可不是一般的强大，数百年前，当赵硕陨落的消息传来的时候，周边有势力蠢蠢欲动，结果数亿的联军还没有靠近隐龙山，愣是被突然杀出来的齐天府的人马给杀的七零八落，几个势力被齐天府报复性的夷为平地，一下子，许多怀有其他的心思的人或者势力老实了下来。
　　赵硕可不管这些，回到了齐天府，赵硕便亲自召见了翻天始祖等人，询问了这么些年究竟发生了什么事情。
　　听了翻天始祖等人的一番总结，赵硕算是对于如今的齐天府有所了解。
　　在翻天始祖讲述的时候，赵硕能够感受到他们离开之后，整个荒古世界仿佛一下子失去了压制，无数的种族纷纷跳将出来，你攻我打，整个世界到处都充斥着杀戮。
　　你不杀他，他便杀你，不知道多少人陨落在其中。
　　只听翻天始祖最后略显犹豫的道：“府主，在这动乱当中，渔翁得利的不是我们齐天府，反倒是……”
　　赵硕淡淡的道：“如是我没有猜错的话，应该是人族古老势力才对吧。”
　　惊讶的看了赵硕一眼，翻天始祖道：“府主果然明见万里，不错，的确就是人族古老势力，不过府主让我们不要去招惹人族古老势力，再加上人族古老势力对我们齐天府还是相当的不错，并没有挑衅我们的意思，所以对于人族古老势力所获得好处，我们并没有插手阻拦。”
　　赵硕点了点头道：“你们做的很好，对于人族古老势力，他们不是我们的敌人，哪怕是不做朋友，咱们也尽可能的不与他们结怨，况且如今人族古老势力的实力可是不弱啊。”
　　辛芦感叹道：“是啊，真没有想到人族古老势力竟然如此之强大，夫君你是灭有见到啊，人族的圣女美丽的让人难以置信，强者更是如过江之鲫。”
　　话语一转，只听辛芦道：“不过我们齐天府有莲女妹妹坐镇，足可以抵得上那么许多的人了。”
　　赵硕微微一笑道：“以前或许如此，不过以后可就没这么简单了。”
　　辛芦听赵硕这么说，脸上露出疑惑的神色道：“夫君，此话何解？”
　　赵硕笑道：“你们就没有察觉到人族古老势力的举动有些不对劲吗？”
　　“不对劲？没有啊，我们感觉人族古老势力的举动相当的正常啊，非要说有什么不对劲的话，那就是他们正四处派人招揽大大小小的人族势力，不少大小势力都隐隐的站在人族古老势力的一边。”
　　赵硕看着辛芦道：“你说的不错，这就是人族古老势力的不对劲的地方。”
　　众人的脸上露出不解的神色，赵硕也没有多加解释，只是淡淡的道：“相信用不了多久，你们就会知道其中的缘由了。”
　　不说赵硕，却说人族古老势力趁着八大道宗势力对荒古世界的监控最为薄弱的时机，一举突起，在极短的时间内愣是让他们聚拢了大量的气运。
　　凭借着这么一股庞大的气运，他们试着准备让人族古老势力的圣女突破。
　　只不过强行突破需要冒很大的风险，若是气运不足的话，很有可能会导致气运反噬，到时候不止千怜圣女会因为气运反噬而魂飞魄散，就连整个人族古老势力都会因此而遭受巨大的损失。
　　况且如今还是大劫正盛的时候，若是失去了气运庇佑的话，不知道会有多少人族古老势力的强者陨落。
　　但是他们却不得不搏一把，实在是这样的机会千载难逢，只有在大劫当中，他们才可以在极短的时间内汇聚庞大的气运，换做其他的时候，他们也不可能积聚庞大的气运。而且更重要的是他们可以不用担心会受到八大道主的阻拦。
　　要知道他们的举动可是会触动几位大道主的警惕心的，一旦让他们察觉，肯定会有大道主出面阻止他们。
　　千怜圣女此刻正盘坐在一方玉台之上，只见千怜圣女眉目如画，相貌清丽无双，当真是绝代佳人。也怪不得辛芦会向赵硕那般的称赞千怜圣女。
　　在千怜圣女的周身，一条巨大无比的紫色苍龙若隐若现，那紫色的苍龙正一点点的渗入到千怜圣女的体内。
　　那苍龙巨大无比，但是千怜圣女的身躯却是相当之小，与之相比犹如蚂蚁与大象，不过随着苍龙一点点的没入到千怜圣女的体内，千怜圣女的身上散发出一股庞大的气势。
　　不错，此刻千怜圣女正在试图吸收气运苍龙，以此来突破到大道主的境界。
　　无数年来人族古老势力谋划，算计，几乎时时刻刻都在为此做着准备，所要等的就是这一刻。
　　也只有出现一尊大道主级别的强者，他们才有希望打破八大道宗的打压，从此可以光明正大的出现在天下人的面前。
　　只是诸位大道主又怎么会允许自己的死对头当中出现一尊强大的存在，因此当他们收到潜伏在人族古老势力当中的暗探传来的消息，几位大道主几乎是马不停蹄的赶了回来。
　　只是这个时候千怜圣女已经将一条气运苍龙给融合了大半，看上去根本就用不了多长的时间便可以完全将其融入到体内。
　　看千怜圣女身上的气势，一旦她将那条气运苍龙给融合了，十之八九可以突破。
　　八大道主齐齐的出现在高天之上，只听大荒大道主断喝一声道：“大胆，竟然行此逆天之法，当真该杀”
　　说着大荒大道主一巴掌向下拍了下去，看他的样子似乎是想要将千怜圣女给一巴掌拍死。
　　就在这个时候，只听得一声娇叱传来，一道窈窕的身影飞出，正挡在千怜圣女的头顶之上。
　　大荒大道主看到那人的时候，不由的眉头一皱，落下的巨大的手掌不由得停了下来，只听大荒大道主冲着那人道：“灵犀尊者，看在青叶道主的份上，快快离开，不然的话就不要怪我不客气了。”
　　灵犀尊者冷哼一声道：“今天谁要是敢打断千怜圣女晋级的话，便是我们人族古老势力的敌人”
　　紫竹大道主微微的叹了一口气，向前一步迈出看着灵犀尊者道：“灵犀尊者，退下吧，我们既然来了，千怜圣女便不可能成功的。”
　　灵犀尊者毫不客气的道：“是吗，就算是明知道会失败，可是我们也要拼一拼。”
　　只听得白衣尊者断喝一声道：“结阵”
　　立时就见足足三十六名尊者级别的强者出现在四周，一个巨大的大阵形成，而且大阵的阵心赫然是正在突破当中的千怜圣女。
　　同心大阵本不是什么厉害的大阵，不过是能够叠加布阵之人的力量而已，可是此刻却是显得威力无穷。
　　三十六名尊者，力量叠加在一起，其强大之处甚至就是几位大道主见了也不禁皱眉不已。
　　更让他们感到郁闷的是，这些人布阵不是为了厮杀，而是为了防御，愣是打造出了犹如龟壳一般的防御罩。
　　神魔大道主眼中闪过一道精光道：“看看是你们的防御厉害，还是我们的攻击厉害吧。”
　　说着神魔大道主一拳轰了下去，那一拳的威力当真是达到了这方天地所能够容纳的极限，虚空寸寸崩裂，拳头之上犹如黑洞一般。
　　当那一拳落在防护罩之上的时候，只见那犹如实质一般的防护罩一阵荡漾，如同流水一般，愣是将神魔大道主的一拳给挡了下来。
　　***********8888
　　七千字，求花花

第762章 怒骂

　　当那一拳落在防护罩之上的时候，只见那犹如实质一般的防护罩一阵荡漾，如同流水一般，愣是将神魔大道主的一拳给挡了下来。
　　只不过那一拳也不是那么容易就能够接下来的，大阵当中，三十六位尊者身形震动了一下，脸上露出一丝异色。
　　尽管说神魔大道主那一拳下去就算是一尊始祖怕是也会当场被打的魂飞魄散没有一丝招架的能力。
　　可是尊者毕竟是大道主级别之下最强大的存在，而且还是三十六名尊者布成大阵的情况下，哪怕是对上大道主也不是没有抵抗的能力。
　　因此神魔大道主的一拳轰下来，任何一名尊者都承受不住，可是通过大阵消减，然后平摊到三十六名尊者的身上，虽说诸位尊者都受了点小伤，可是至少将神魔大道主的攻击给挡了下来。
　　当然若是这三十六名尊者不选择硬抗而是同几位大道主缠斗的话，倒也不是没有一战之力。
　　偏偏现在千怜圣女就在大阵当中，处在突破的最关键的时刻，他们却是无法后退一步，只能选择最不利的方法来抵挡几位大道主。
　　要知道这可是他们等待了无数年方才等到的一次机遇，若是此番能够成功的话，那么人族古老势力惊可以摆脱八大道主的阴影，重现世间，打破八大道主长久以来所形成的樊笼。
　　一旦失败的话，相信他们这么一番刺激八大道主的举动定然会惹来八大道主的疯狂反扑，上古时代，那是看在青叶道主等一些强大的存在的颜面之上，八大道主不好将他们斩尽杀绝，所以才会一直对他们采取打压的态度。
　　可是如今却是大大的不一样了，他们试图推出千怜圣女，相信八大道主定然再也容不下他们，所以说此番是他们破釜沉舟之举，成的话，阴霾尽去，前途一片光明，若是失败，哪怕是他们这么些年哪一个都算得上是八大道主的前辈，可是八大道主到时候动起手来的话绝对不会丝毫的手软。
　　神魔大道主对于众位尊者能够接下来一拳并不感到惊讶，若是连他一拳都接不下来的话，恐怕人族古老势力也没有那个胆量行此逆天之事了。
　　对于千怜圣女，众位大道主是相当清楚的，堪称一代天之骄女，其修行速度绝对是惊人的，论及资质的话，哪怕是八大道主也没有谁敢说自己的资质能够强过千怜圣女，若是千怜圣女诞生在上古时代的话，相信大道主的尊位定然有千怜圣女的一尊位置。
　　可惜的是千怜圣女生不逢时，在八大道宗的刻意打压之下，千怜圣女修为愣是被卡在了尊者巅峰，甚至一只脚都踏进了大道主的门槛，愣是被八大道主给死死的压制住，再也无法寸进。
　　此番人族古老势力全力而行，愣是让他们瞅准了机会，汇聚了庞大的气运，终于形成了气运苍龙，有气运苍龙相助，千怜圣女能够突破到大道主的境界的可能性将超过五成。
　　可以说这已经是八大道主压低了千怜圣女成功的可能性了，在他们心中，千怜圣女成功突破的成功率绝对在八成以上，由此足可以看出众位大道主对于千怜圣女的看重程度。
　　微微的叹了口气，汨罗大道主眼中闪过可惜的神色道：“可惜千怜圣女一代娇女，如今却要陨落在此，可悲，可叹啊。”
　　只见汨罗大道主一指向着下方的千怜圣女点了过去，虚空一片平静，仿佛汨罗大道主那一指不带一丝的威力，可是三十六位尊者却是一脸的肃穆，他们眼力是何等的高明，如何看不出汨罗大道主这一指所蕴含的威力绝对不在神魔大道主那一拳之下，甚至犹有过之。
　　之所以没有显现出任何的异象，乃是汨罗大道主将那一指的威力完全的内敛了起来，这才使得那一指看上去并没有任何的异处。
　　“撼天拳”
　　只听三十六尊尊者所布下的大阵之上突兀的出现一只有如实质一般的拳头，那拳头正撞在汨罗大道主的手指之上。
　　无声无息的，那拳头消失不见，而汨罗大道主也将手指收回，眼中闪过一丝惊讶口中赞叹道：“不错，真是不错，怪不得你们敢如此行事呢，果然是有所依仗，不过就算是如此那又如何，且看我无量钵盂”
　　只见汨罗大道主手中出现一方普通的钵盂，但是若是向着钵盂当中看去的话，就会发现那钵盂当中闪烁着无量的影像，那些影像赫然是芸芸众生的生活场景，仿佛在那钵盂当中有着一方大世界一般。
　　灵犀尊者见到汨罗大道主竟然如此不顾身份，身为大道主，一击之下不能够将对手打杀，这就表明老天网开一面，许了一条生机。
　　可是现在汨罗大道主竟然悍然的破坏了这一潜规则，这让灵犀尊者指着汨罗大道主一脸愤慨的道：“汨罗大道主，枉你身为一代尊王，竟然如此的不顾身份，实在是让人不齿。”
　　汨罗大道主却是一脸的淡然，甚至面带微笑的向着灵犀尊者道：“灵犀尊者，此言差矣，我出手不过是为了降妖伏魔而已，何来不顾身份之说，若是天下人有什么异议的话，尽可来寻我。”
　　“无耻，实在是无耻之尤，大道主之中怎么会有你这等无耻之辈。”
　　恐怕也只有灵犀尊者才敢如此的对着汨罗大道主痛骂，换做其他的人的话，恐怕早就被汨罗大豆主一巴掌给拍死了。
　　就算是如此，汨罗大道主听了灵犀尊者的话，眼中同样闪过一丝厉色，凭空探手向着灵犀尊者一指道：“闭嘴”
　　一道禁制正打在灵犀尊者的身上，灵犀尊者只是挣扎了一下便被那禁制给压制住。
　　亏得是灵犀尊者，不然汨罗大道主可就不是封禁了，而是改为当场灭杀。
　　汨罗大道主的一番举动，诸位大道主看在眼中却是一个个的脸上带着平静的神色，就仿佛是没有见到汨罗大道主如此不顾身份的举动一般。
　　只听汨罗大道主淡淡的道：“灵犀尊者，看在青叶道主的份上，不与你计较，且封印你修为一千年，以作惩戒。”
　　灵犀尊者看着汨罗大道主冷笑道：“说到底你也不过是一个无胆匪类罢了，有胆量的话，你就将我给杀了啊，本尊者在这里等着。欺软怕硬之辈……”
　　“嗯……”
　　一声冷哼，汨罗大道主眼中闪过一道凶色，这时紫竹大道主突然祭出一方图卷，将灵犀尊者卷走，淡淡的道：“灵犀尊者如此无礼，本尊便将你镇压千年，以作惩治。”
　　汨罗大道主看了紫竹大道主一眼，脸色略带平缓了一些，方才灵犀尊者那般的对他辱骂，若是他没有一点的反应的话，只怕是要被诸位大道主耻笑了。
　　可是他若是打杀了灵犀尊者，势必会恶了青叶道主，但是在汨罗大道主心中权衡一番，还是决定将灵犀尊者给灭杀，哪怕是为此得罪了青叶道主也在所不惜。
　　而紫竹大道主正是感应到了汨罗大道主的杀机，这才瞬间出手将灵犀尊者给收走的，说是惩戒，其实是暗中救了灵犀尊者一命。
　　换做其他的人，若是紫竹大道主如此做的话，或许会恶了汨罗大道主，不过紫竹大道主将灵犀尊者给救下，倒也是给了汨罗大道主一个台阶下。
　　汨罗大道主更是深深的看了其他的几位大道主一眼，心中暗自愤怒不已，几位大道主任由灵犀尊者那般的辱骂他，分明就是想要看他的笑话，若是方才那一时震怒之下真的将灵犀尊者给灭杀的话，不知道到时候有几人向青叶道主说他的恶言呢。
　　无量钵盂落下，无尽的引力似乎要将三十六名尊者完全的收入到钵盂当中。
　　不过三十六尊的尊者没有一个是弱者，也只有在对上大道主的时候他们才会联手迎敌，平日里几乎没有什么敌手。
　　如今面对汨罗大道主的无量钵盂，只见三十六道宝光冲天而起，赫然是三十六件各异的灵宝，一件件灵宝气息灵动，宝光浑厚，几乎通灵，可以看出这些灵宝哪怕是在顶级的先天灵宝当中，那也是极其强大的存在。
　　一道道的流光撞向无量钵盂，一下、两下、三下……，当一次次的撞击将无量钵盂给撞得节节后退的时候，无量钵盂难以落下，同时那一件件的灵宝也失去了灵光，显然受到了不小的损伤。
　　众位尊者联手将汨罗大道主的一次攻击给挡了回去，此时大阵当中的千怜圣女周身时隐时现的气运苍龙已经融入到千怜圣女体内大半，龙身在虚空当中摆动不已，看上去似乎要不了多久便能够完全的将气运苍龙给融入己身。
　　只要将气运苍龙完全融合，借助那庞大的气运，以千怜圣女的资质，登临大道主的无上尊者应该不会出什么问题。
　　只是看情形，几位大道主阻拦之下，千怜圣女想要登顶的可能性并不大。
　　***********8888
　　第一更送到，有花砸花啊

第763章 天地同悲

　　只是看情形，几位大道主阻拦之下，千怜圣女想要登顶的可能性并不大。
　　汨罗大道主几次出手都被挡了下来，几位大道主也感觉脸上没有面子，而且看千怜圣女的情形，若是再不将这些尊者给拿下的话，说不定还真的有可能让千怜圣女登顶成功呢。
　　所以说原本他们还自矜身份，现在见到汨罗大道主几次都没能够将三十六尊尊者给拿下，几位大道主有些坐不住了。
　　只听的天一大道主开口道：“尔等逆天行事，当真是该杀。”
　　“听到了吗，真是好笑啊，别人不过是想要突破修为，但是却被人称之为逆天行事，甚至还被称之为该杀，这是何等的道理。”
　　说话的不是别人，正是早早的就赶到了这里的赵硕等人，莲女等人自然是跟在身边，不过能够出现在这里的除了赵硕的几个女人之外，齐天府的那些人可不会出现在这里。
　　若是惹怒了几位大道主的话，几位大道主或许有所顾忌不敢寻赵硕的麻烦，可是齐天府的那些人，几位大道主灭杀起来，可是连眼睛都不会眨一下的。
　　赵硕几人站在远处的一座大山之上，刚好可以清楚地看到双方之间的对峙和激烈的争斗。
　　兰心天女见到众位尊者竟然连连挡下了汨罗大道主的攻击，略带兴奋的叫道：“真是太好了，加油啊。”
　　不过对于汨罗大道主竟然那般的不顾身份的对付灵犀尊者，这让众人对其相当的反感，若非知道汨罗大道主身为大道主，不是她们可以轻易开罪的，只怕几女都要为灵犀尊者打抱不平了。
　　尤其是灵犀尊者因为占着是青叶道主的义妹的缘故，论及关系的话，她们都要称呼其为一声师姑的，再加上当年灵犀尊者刻意的结交，所以说双方之间的关系相当不错。
　　也就是紫竹大道主出手将灵犀给救了下来，不然的话几女非得求的莲女出手不可。
　　白蒹葭皱着眉头道：“夫君，你看千怜圣女到底能否成功呢？”
　　不管如何，眼下八大道主一起压制一名女子的突破，只要是还有一丝良知的人都会本能的站在千怜圣女的立场之上。
　　赵硕淡淡的道：“若是人族古老势力没有其他的手段的话，只怕这次千怜圣女成功的可能性不大。”
　　听赵硕这么一说，诸女的脸上都露出了担忧的神色，显然是在为千怜圣女担心。
　　赵硕见了不禁安危诸女道：“你们也不用皱着眉头，我想人族古老势力既然敢这么做，肯定不会没有一点的手段，恐怕就是他们自己也相当清楚，只靠着三十六名尊者也不可能挡得住几位大道主，我想他们应该还有什么手段没有施展出来吧。”
　　似乎是为了印证赵硕的话，只听神魔大道主向着下方的一众人族古老势力的人开口道：“若是还有什么手段，尽管施展出来吧，只靠着这一座大阵，是挡不住我们的。”
　　只见三位大道主一起出手，顿时虚空震动，一道道的电闪雷鸣，黑云滚滚，犹如一幅世界末日的景象。
　　“破！破！破！”
　　只听得几声呵斥传来，三十六名尊者所结成的防护罩犹如玻璃一般被打碎，同时众位尊者的口中喷出鲜血，一张张的脸上都露出苍白的神色。
　　不过就在青莲大道主脸上带着可惜的神色向着千怜圣女拍下去的时候，一道金光冲天而起，刚好将千怜圣女给护在其中。
　　就在那金光出现的一瞬间，赵硕立刻察觉到小世界当中的重生池震动不已，仿佛是想要挣脱出来，可是有阴阳轮转大磨盘镇压，重生池几次震动都被压制了下去。
　　不过重生池如此的异动却是引来了赵硕的关注，赵硕第一时间向着将千怜圣女护持起来的金光望去，只见一方破损的池子出现在千怜圣女的头顶之上，射出无量的金光，愣是将青莲大道主都给挡住。
　　“不灭灵池，竟然是不灭灵池的残片！”
　　几位大道主眼光何等的犀利，自然是一下子就认出了那一方破损的池子的来历。
　　大荒大道主感叹道：“这方灵池在亘古时代就被打破，其残片不知流落何方，没想到竟然会落在你等的手中，今天竟然重见天日。”
　　“可惜这不过是一方残片罢了，若是完整的不灭灵池的话，或许能够挡我们一阵子，实在是可惜了。”
　　紫竹大道主看着被护在不灭灵池残片之下的千怜圣女，众位大道主当中，只有紫竹大道主一人是女儿身，对于千怜圣女这位有希望成为大道主级别存在的女子，紫竹大道主始终抱着相当可惜的态度，毕竟千怜圣女有资质，有希望成为大道主，偏偏因为所处的立场的缘故，要被他们刻意的打压，相对来说对于千怜圣女那是不公平的。
　　只是在这种事情上面，是没有什么公平不公平可言的，身为修者，自然是以强者为尊，并不是谁占了道理就能够站住脚的。
　　融入到千怜圣女体内的气运苍龙突然之间抖动了一下身躯，只见一道金光自气运苍龙之上飞出，直没入到不灭灵池之内。
　　诸位大道主见状，脸上露出惊异的神色，只听神魔大道主道：“千怜圣女疯了吗，她竟然以气运来做赌驭使不灭灵池，难道就不怕气运不足而导致突破失败吗？”
　　正如神魔大道主所感叹的那样，兰心天女同样一脸紧张的看着千怜圣女向着赵硕道：“夫君，你看千怜圣女这是为何？”
　　赵硕苦笑道：“难道你们还看不出来吗，这不灭灵池或许已经是人族古老势力最后的底牌了，如今这张底牌也抵挡不了多久，千怜圣女分明是察觉到了这一点，若是拼搏一把的话，或许还有成功的可能，若是不拼一把，怕是连成功的可能都没有。”
　　“啊，那岂不是说千怜圣女这次突破的可能性要大大的降低了吗？”
　　其实不用说，但凡是看到这一幕的人都知道，以气运在增加灵宝的威力，或许可以在短时间内使得灵宝的威力超水平发挥，但是一旦气运损失殆尽，那么各种灾劫将会频繁找上门来，绝对是人在家中坐，祸从天上来，气运之玄妙，哪怕是大道主都相当的重视，不然几位大道主也不会耗费了那么长的时间，付出了那么大的损失，硬要将天外天世界给拿下来。
　　“诸位道友，大家一起出手，不管如何，先将千怜圣女打杀了再说，若是让她如破成功的话，总是一个麻烦不是。”
　　大荒大道主向着众位大道主开口道。
　　似乎就等着这么一个人开口提出这样的建议，在大大荒大道主开口之后，几位大道主对视一眼，果然是一起出手，向着那金光万丈的不灭灵池拍了下去。
　　若是一两名大道主的话，不灭灵池残片还可能挡几下，但是现在可是数名大道主一起出手，哪怕是完整的不灭灵池也挡不住啊。
　　“哈哈，想要破坏圣女晋级，你们妄想，我和你们拼了。”
　　只见一名嘴角满是鲜血的尊者突然之间向着神魔大道主扑了过去，脸上满值狰狞的神色。
　　神魔大道主见状顿时眉头皱起，连忙选择后退，因为只看那修者的神情，傻子都能够猜出他想干嘛。
　　一名尊者若是悬着自爆的话，只怕就是大道主也要暂时退避。
　　又是几名尊者飞出，几位大道主哪怕是心中那个震撼不已，可是也不得不暂时避开这一群的疯子。
　　轰隆隆的响声传来，一片片的空间震碎，滚滚的混沌之气自那缺口处涌入进来，就连世界壁垒都被震破，可见几位尊者自爆所产生的破坏力究竟是如何的恐怖。
　　当漫天的阴云散去，只见方圆亿万里之内，但凡是上古道主级别一下的修者，统统陨落，就算是道主巅峰的强者也承受不住尊者级别强者的自爆所产生的威力的侵袭。
　　亿万里之内更是连一座山川都看不到，或许是早就存了拼命的打算，人族古老势力的人竟然除了众多的强者之外，普通的修者早就撤离了。
　　赵硕等人有莲女出手将那能量给挡下来，所以显得相当的安然，不过众人的脸上都露出震惊的神色。
　　那可是八名尊者级别的强大存在啊，不知道要多少年，荒古世界方才能够孕育出这八尊强大存在。
　　如今齐天府实力那般强大，也不过是只有三尊尊者坐镇，可是这一次自爆愣是就有八名之多。
　　荒古世界震动，整个荒古世界的气运滚滚如大海一般，仿佛是受到了八位大道主陨落的牵引，整个荒古世界登时阴云密布，哗哗的血雨洒落。
　　无数的生灵仿佛感受到了天地之间所弥漫着的那一股悲意，一个个的伏地无声的哭泣起来，也只有道主级别以上的强者方才能够抵挡得住这股万物同辈的意志。
　　天地同悲，毕竟能够修行至尊者境界，已经是天地的宠儿，一般情况下已经是不死不灭的存在，一旦陨落，势必会给整个世界带来莫大的震动。
　　*************888
　　第二更，求花花支持啊

第764章 大超脱

　　天地同悲，毕竟能够修行至尊者境界，已经是天地的宠儿，一般情况下已经是不死不灭的存在，一旦陨落，势必会给整个世界带来莫大的震动。
　　若是这个时候张开法眼向着天际望去便可以清楚地饿看到，八条硕大无比的气运苍龙发出一阵阵的悲鸣，最后一点点的溃散，丝丝缕缕的气运回归天地之间。
　　血雨倾盆，血雨之中，就算是八位大道主也是一脸的震惊，只听神魔大道主道：“多长时间了，多久没有尊者级别的强者陨落了，恐怕自上古大劫之后，这还是第一次有这么多的尊者陨落。”
　　“天地同悲，天地同悲啊，可是就算是这样又能如何，尔等逆天而行，当真是该杀。”
　　汨罗大道主伸手向着千怜圣女虚空抓了过去，只见盘坐在那里的千怜圣女在八位尊者陨落的瞬间，闭合在一起的双眼眼角有晶莹的泪珠缓缓的滚落下来，顺着那晶莹的面颊一直滚落。
　　晶莹的泪珠落地化为一颗颗犹如珍珠一般的存在，无尽的悲伤自千怜圣女的身上散发开来。
　　原本一整条气运苍龙要想完全的融合，至少还需要一段时间，可是受到八位尊者陨落的刺激，千怜圣女融合气运苍龙的速度竟然加快了许多。
　　汨罗大道主那一下却是被不灭灵池的残片给挡了下来，不过汨罗大道主也见到了千怜圣女身上所显现出来的异象，见到这种情形，汨罗大道主不禁道：“诸位道友，还请快快出手，不然的话，只怕是我们就再也制不住她了。”
　　不用汨罗大道主开口，几位大道主也见到了千怜圣女身上的异状，立刻柔身向着千怜圣女扑了上去。
　　这样的情形，恐怕是千古未有，数名大道主一起对付一名女子，这样的事情恐怕传遍天下都不会有人相信。
　　可是这样的事情却是真正的发生了。
　　“卑鄙，实在是太卑鄙了。”
　　兰心天女见到这种情形不由的大叫起来，就算是其他几女反应不如兰心天女这般激烈，可是看向几位大道主的眼神之中却流露出厌恶的神色。
　　“诸位道友，生亦何欢、死亦何苦，八位大道主不为人子，我等与其拼了。”
　　又是八名尊者扑向八位大道主，八位大道主脸色变得极其难看，随着一阵轰响，八位尊者当场陨落，又是八条气运苍龙崩碎，此番天地震动比起先前更加的厉害，同时天地之间风云变幻，血云滚滚，无尽的压力向着八位大道主压了过去。
　　哪怕是大劫当中，短短的时间内就陨落了十六位尊者，对于整个荒古世界的影响绝对不容忽视，甚至引得天地意志出现压制几位大道主。
　　“啊”
　　一声如杜鹃啼血一般的哭泣之声自千怜圣女的口中发出，眼角流出血泪，贝齿将朱唇给咬破，丝丝的鲜血顺着嘴角滚落在衣裙之上。
　　洁白的衣裙之上沾上那刺目的鲜血，嫣红一片。
　　长身而起，千怜圣女一头长发无风自动，极度冰寒的气息自千怜圣女身上扩散开来。
　　并且那一头乌黑的秀发正以极快的速度变得苍白，直直雪白，千怜圣女整个人仰天长啸，原本融入到体内的气运苍龙猛的被千怜圣女震出体外，同时双目之中射出两道有如实质一般的神光，竟然生生的将那一条气运苍龙给打散。
　　就在众人为千怜圣女的激动给搞的愣在那里的时候，千怜圣女却是张开口，一口将那崩碎的气运苍龙给吞入到腹中，当一条气运苍龙被其吞噬之后，千怜圣女身上的气势立刻攀升起来，强大，再强大，直直强大到让人为之震撼的程度，感受到千怜圣女的强大，就算是几位大道主脸上都露出吃惊的神色。
　　“这……怎么会这样，千怜圣女竟然放弃融合气运苍龙，而是选择毁灭自身气运，超脱于荒古世界，这只有青叶道主当年才做到过的，她……她怎么会成功呢。”
　　青莲大道主脸上满是不敢相信的神色看着千怜圣女，口中发出近乎呢喃的惊叹之声。
　　不止是青莲大道主被镇住了，就算是其他的几位大道主脸上同样都露出难以置信的神色。
　　实在是让人太难以置信了，自青叶道主走出了另外一条道主之后，千怜圣女竟然同样又走出了一条道路出来。
　　要知道以身融入气运苍龙，自身的实力会受到荒古世界的限制，而不像青叶道主还有千怜圣女这两人一般，一个是自成一体，一个是斩断自身的气运，都是走上了不假外物的道路，其成就远远的超过了八大道主。
　　浑身散发着强大气势的千怜圣女以破釜沉舟的决断果断的迈出了那一步，索性的是千怜圣女成功了。
　　一道道的闪电劈在千怜圣女的身上，仿佛是天地难以容纳千怜圣女这样的逆天存在。
　　可是那一道道让人见了都为之心寒的天罚神雷劈在千怜圣女的身上，根本就没有给千怜圣女带来一点的伤害。
　　一众人族古老势力的人正沉浸在悲伤之中，毕竟十六名尊者的陨落，对于人族古老势力来说已经是伤筋动骨，难以承受了。
　　突然之间千怜圣女竟然成功的突破，甚至一身的实力要远远的超出他们所预期的强大，大悲大喜之间，竟然有修者生生的昏了过去。
　　能够让一名上古道主级别的强者昏过去，可想而知那心情是如何的激动了。
　　点点血泪自千怜圣女的眼睛流淌下来，要知道陨落的诸位尊者，在千怜圣女的心中，那都是慈父、慈母一般的存在，自小千怜圣女就为众位尊者收养，教导她如何修行，教导她各种礼仪，对其极其宠溺。
　　千怜圣女能够有今天，可以说是诸位尊者一丝丝的教导有着直接的关系的。
　　可是如今十余位慈父慈母一般的存在就那么的为了她而陨落，千怜圣女心中的悲痛让她甚至产生了绝望的心境，也正是那一刻绝望的心境让其毅然放弃了融合气运苍龙，而是选择打破气运苍龙，斩断自身的气运，将自身超脱出荒古世界。
　　只是一个人的气运又岂是那么容易就能够打破的，千怜圣女能够走出这一步，不知道有多么的艰辛。
　　若非十六位尊者的陨落导致整个气运沧海滚滚如潮失去了控制，恐怕千怜圣女也不可能有机会打破气运苍龙。
　　当天罚消散不见，千怜圣女睁开双眼，一双清澈的眸子当中，冷光闪烁，犹如万载冰川一般。
　　就算是几位大道主看到千怜圣女的双眼的时候都感觉一股寒意发自内心的升起。
　　“你们都该死”
　　千怜圣女的声音犹如天籁一般动听，可是话语的内容却是那般的森寒。
　　不见千怜圣女有什么举动，原本悬浮在其头顶之上的不灭灵池的碎片飞到千怜圣女的手中，只见千怜圣女双手向着那不灭灵池的残片拍了下去，顿时不灭灵池的残片竟然被千怜圣女给打破，一座玉色的宝塔出现在千怜圣女的手中。
　　“囚天塔”
　　三个古朴苍茫的大字出现在那玉色的宝塔之上，给人一种极度危险的感觉。
　　千怜圣女竟然以莫大的神通将不灭灵池的残片祭炼成一件异宝。
　　因为本身乃是不灭灵池的残片，所以这囚天塔的等级绝对在先天灵宝之上，就是比起几位大道主的成道之宝来也要强出那么几分。
　　伸手托着囚天塔，千怜圣女冷冷的冲着诸位大道主道：“你们阻我成道，害死我众位老师，今日我要让你们付出代价。”
　　“大胆，千怜圣女既然你已成道，我等退去便是，难道你想要同我们八人作对吗？”
　　汨罗大道主冷冷的向着千怜圣女道。
　　千怜圣女看向汨罗大道主，没有任何的言语，却是以自的动作向着汨罗大道主表明了她的态度。
　　囚天塔倏然之间向着汨罗大道主砸了过去。
　　“咯咯，痛快，实在是痛快啊，千怜圣女是好样的，一定要好好的教训他们一顿啊，这些大道主……”
　　没有等到兰心天女将话说完，赵硕便将兰心天女的嘴巴给堵住，正所谓祸从口出，或许当面众位大道主不会将兰心天女给怎么样，可是谁知道他们会不会暗中算计兰心天女啊。
　　要知道八位大道主当中的某些人可是连他都敢暗害的，更不要说是兰心天女了。
　　捂住兰心天女的嘴巴，赵硕道：“不要多话，咱们看着就是了”
　　说完这些，赵硕放开兰心天女，轻声嘀咕道：“本来想要给几位大道主找点麻烦的，没想到千怜圣女竟然这般的给力，这下有热闹可看了。”
　　囚天塔同无量钵盂撞在一起，只见无量钵盂倒飞回去，就是汨罗大道主也禁不住后退几步，千怜圣女得理不饶人，欺身出现在汨罗大道主的身前，素白如玉的纤手印在了汨罗大道主的胸前。
　　汨罗大道主整个人被打的倒飞了出去，甚至在空中翻了几个跟头，一阵气血翻滚之下，汨罗大道主面容之上一片通红，一方面是因为被人给打了一个跟头，心头震怒，多少年了，什么时候如此的被人落下脸面。
　　汨罗大道主怒视着千怜圣女同时道：“几位大道主，你们还等什么，今天大家联手将其镇压下去，若是不然的话，今日可就不知是我一人丢人现眼了啊。”
　　原来汨罗大道主打的主意是要趁机将千怜圣女给镇压起来，唯有如此方才可以维护他们自身的利益，毕竟千怜圣女的实力超出他们太多，他们之中的任何一个都不是她的对手，有一个青叶道主压在他们的头顶之上，已经是让他们忌惮的了，现在又冒出一个千怜圣女，这如何不让他们忌惮呢。
　　神魔大道主向着千怜圣女道：“千怜圣女，有胆量的话就随我们前去混沌一战，我想你也不想荒古世界被我们几人给打破吧。”
　　千怜圣女一步跨出，倏然之间消失不见，清冷无比的声音回荡不已：“我在混沌之中等你们前来。”
　　众位大道主对视一眼，瞬间几位大道主的身影也都消失不见。
　　见到千怜圣女还有诸位大道主离开，正期待着一场绝世大战的兰心天女见状不禁拉着莲女的手道：“莲女，你带我们一起前去混沌之中好不好”
　　莲女的目光落在了赵硕的身上，兰心天女见状，娇躯靠近赵硕，搂着赵硕的一只胳膊，以那丰满的椒乳摩擦着赵硕的胳膊，口中娇媚的道：“夫君，带我们前去混沌之中见识一下，好不好吗。”
　　兰心天女晃动赵硕的胳膊，那丰满的椒乳摩擦着赵硕，赵硕苦笑不已，大手在兰心天女的翘臀之上拍了一巴掌道：“你这妖精，若是再诱惑我的话，当心我这就将你就地正法啊。”
　　“咯咯”
　　兰心天女笑着从赵硕身边跑开，拉着白蒹葭的一只手道：“蒹葭姐姐，你看夫君他，真是坏死了。”
　　白蒹葭先是白了赵硕一眼，然后向着兰心天女道：“谁然给你去撩拨他的，若是惹得他火起的话，就是姐妹们也会被你拖下水的。”
　　赵硕的目光在诸女身上扫过，仿佛是要看穿她们身上的衣衫一般，让诸女都产生了一种没有穿衣服站在赵硕身前的感觉。
　　好在赵硕此时更加关注的是千怜圣女同诸位大道主之间的大战会是怎么样的一种情形，不然的话，赵硕肯定会二话不说，拖着诸女共赴巫山。
　　深吸一口气，赵硕将脑海之中的旖旎念头给压制了下去，向着莲女道：“莲女，我们一起进入混沌去观战。”
　　混沌当中，无尽的混沌之气滚滚如潮，也不知道隐藏着什么样的凶险。
　　当赵硕等人在莲女的护持之下出现在混沌当中的时候，千怜圣女正与八位大道主对峙。
　　“千怜圣女，今日我等便将你封印，看你还能如何。”
　　神魔大道主隐隐的为八大道主之首，向着千怜圣女发出了近乎挑衅的宣言。
　　************8
　　万字求花，砸花花啊

第765章 巅峰之战

　　神魔大道主隐隐的为八大道主之首，向着千怜圣女发出了近乎挑衅的宣言。
　　千怜圣女一身修为远超过任何一位大道主可以说人族古老势力当中诞生出这么一尊强大的存在，任何一位大道主都会感到相当的不安。
　　要知道无数年来，八大道宗压制人族古老势力的发展，双方之间的明争暗斗极其激烈，哪怕是八大道主也会偶尔出手压制人族古老势力。
　　此番八大道主又毫不顾忌身份的压制千怜圣女的突破，对于一名修者而言，无论是谁阻拦其成道，那么都会是其敌人，更何况是压制千怜圣女成就无上业位。
　　双方之间根本就没有什么缓和的余地，再加上人族古老势力十六尊尊者自爆，以千怜圣女对诸位尊者的感情，哪怕是八大道主不主动寻千怜圣女的麻烦，只怕千怜圣女也不会放弃给诸位尊者报仇。
　　或许千怜圣女无法将八大道主给彻底的打杀，但是镇压那么几位还是能够做到的。
　　听了神魔大道主的话，千怜圣女一脸的冰冷神色，方圆千万里之内，滚滚的混沌之气根本就无法靠近千怜圣女周遭，仿佛被一股无形的力量给排斥开来。
　　至于几位大道主周遭的空间则是差了千怜圣女许多，只有数十万里的空间内没有混沌之气。
　　不过就算是如此，八位大道主一起释放出来的强大气势也不比千怜圣女差多少。
　　“看灵宝。”
　　汨罗大道主轻喝一声，只见无量钵盂变得巨大无比向着千怜圣女当头砸了下来。
　　怪不得汨罗大道主一出手就将灵宝祭出，对上千怜圣女，普通的手段已经起不到什么作用，唯有以灵宝来迎战，方才有伤到千怜圣女的可能。
　　随着汨罗大道主出手，其他的几位大道主也各自将自己的灵宝祭出，瞬间就见八道冲天宝光将混沌洞穿，犹如混沌之中的流星一般向着千怜圣女陨落而来。
　　任何一道灵宝都能够将始祖给打杀，就算是以千怜圣女如今的实力，若是被这几件灵宝给打中的话，怕是最终也难逃被几位大道主联手镇压的命运。
　　千怜圣女那是何等之天资，如何看不透这些，眼见八位大道主一出手就是各自的成道之宝向着自己砸来。
　　只见千怜圣女将手中的囚天塔祭出，登时囚天塔化为通天巨塔挡在身前，无量的毫光自囚天塔之上射出，照耀一片混沌。
　　整整四件灵宝硬是被囚天塔给镇住，另外四件则是向着千怜圣女砸了过来。
　　千怜圣女双眼之中射出两道精光，那如同实质一般的精光洞穿混沌，正中其中两件灵宝，生生的将那两件灵宝给打的倒飞回去。
　　同时千怜圣女素手向着其中一件灵宝点去，无形的波纹扩散开来，混沌虚空竟然出现一点点的涟漪，差点就被打穿。
　　两指点出，两件灵宝愣是被千怜圣女轻易的挡下，举手抬足之间，千怜圣女硬是将八位大道主的进攻给挡了下来。
　　远处的混沌之中，在莲女的护持之下，赵硕等人正远远的观战，见到千怜圣女同八位大道主对峙的时候，诸女的脸上不由的露出担忧的神色。
　　不过千怜圣女一出手就是大大的不同，硬是挡下了诸位大道主的攻击。
　　无论是白蒹葭还是兰心天女等人见状都松了一口气，脸上露出欢喜的神色。
　　赵硕并没有将曾经暗害过自己的人就是八大道主之中的两人的事情告诉诸女，不然的话，见到八大道主吃瘪，诸女怕是会忍不住欢呼出声。
　　不过就算是如此，八位大道主欺负千怜圣女一人，众女心中一样是为千怜圣女打抱不平，如今见到千怜圣女能够抵挡八大道主，诸女自然是相当的欢喜。
　　千怜圣女的实力不弱，但是八位大道主也是一点点都不差，那么多年的强大存在，谁还没有几张底牌啊。
　　不到最后关头，谁也不知道哪位大道主有什么转败为胜的手段。或许前一刻还处在岌岌可危的境况之中，但是一转眼的功夫，胜负的结果就会发生翻转。
　　九人在混沌之中厮杀，当真是激荡的混沌之气如同浪涛一般滚滚不休，无穷的地水火风在众人的交手之间出现，然后又瞬间被滚滚而来的混沌之气给吞噬掉。
　　看那情形，若是几人联手的话，说不定就能够在混沌之中开辟出一番天地出来。
　　只不过如今双方之间犹如生死仇敌一般，出手之间毫不留情，几位大道主更是绝招频出，哪怕是千怜圣女修为强大，一不小心也要被打伤。
　　天一大道主千丝拂尘抽在千怜圣女的肩膀之上，顿时将千怜圣女肩膀之上的衣衫抽的化为飞灰，露出那晶莹如意的细腻肌肤来。
　　只不过此时那如玉一般的细嫩肌肤之上却是出现一道道拂尘抽过的红红的痕迹，丝丝鲜血渗出。
　　千怜圣女眉头一皱，滚滚的混沌之气被千怜圣女鲸吞进体内，顿时化为无量的元气，肩膀之上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　在天一大道主打伤千怜圣女的同时，千怜圣女同样是一指点在大荒大道主的胸膛之上，顿时就见大荒大道主身形巨震，口中喷出鲜血，整个人倒飞出去。
　　亏得八位大道主人多势众，不然的话，千怜圣女趁机而上，定然能够将被重创的天一大道主给镇压起来。
　　八位大道主以车轮战术来迎战赵硕，厮杀起来，让千怜圣女频频招架。
　　双方在混沌之中杀的难解难分，起初的时候白蒹葭他们还看得津津有味，毕竟双方每一次的交手都出现大量的异象，可是随着时间过去，哪怕是几女也都看的有些不耐烦起来。
　　毕竟以几女的眼力也只能看到一团的身影缠斗在一起，哪怕是八大道主动手起来，其身影的速度都不是几女所能够看到的。
　　在莲女的淡淡的解说之下，诸女方才能够知晓一道道被打的倒飞出去然后又重生旗鼓再次冲上去的身影是哪一尊大道主。
　　此时千怜圣女面色有些苍白，只是衬托着浑身所散发出来的冰寒的气息，给人的感觉就像是冰封万年的冰女一般，不过此时千怜圣女被几位大道主给打击的不轻，身上更是受了不小的伤势。
　　至于几位大道主更是不如千怜圣女，若非几位大道主接二连三的不断的冲上来，恐怕千怜圣女也不会受伤，而几位大道主一个比一个狼狈，譬如青莲大道主发髻都被打散了，披头散发的，看上去相当的狼狈。
　　而天一大道主的一只臂膀更是吊在那里，一时半会儿之间难以恢复。
　　战至最后，双方可谓是半斤八两，只是这样一来，几位大道主心中对于千怜圣女就更加的忌惮起来，他们八人联手都不能够将千怜圣女给制住，若是给千怜圣女机会的话，谁知道千怜圣女有没有手段将他们当中的某些人给镇压下去啊。
　　这样的危险他们可是不想去冒，只听得神魔大道主道：“诸位道友，八卦伏魔大阵，结阵”
　　很明显，这大阵应该是八位大道主用来对敌，平日里演练出来的阵法。
　　只见八位大道主各自归位，顿时一个硕大无比的八卦图案出现在混沌之中，那八卦图将八位大道主笼罩在其中，随着八位大道主一起出手，就见那八卦图向着千怜圣女飞了过去。
　　赵硕看到八位大道主布阵的时候，眉头一挑道：“好个八大道主啊，没想到他们竟然还有这么一手，看样子，这八卦伏魔大阵似乎是给师尊准备的啊。”
　　也正如赵硕所说的那般，毕竟荒古世界当中，能够让八位大道主联手应对的似乎除了青叶道主之外就没有其他的人了，只是没有想到千怜圣女一突破便是如此的强大，结果八大道主不得不将用来防备青叶道主的手段拿来对付千怜圣女。
　　那如有实质一般的八卦图让千怜圣女升起一股前所未有的危机感，毕竟是几位大道主演练出来用来应对青叶道主的大阵。
　　看着那八卦图朝着千怜圣女印过去，汨罗大道主脸上露出一丝兴奋的神色，冷笑道：“千怜圣女，你应该感到荣幸，这八卦图是我们用来封印青叶道主的大阵，如今来对付你，你足够骄傲的了。”
　　千怜圣女根本就没有什么功夫去管汨罗大道主在说些什么，因为那八卦图实在是威力浩大，八位大道主压箱底的手段，就算是千怜圣女若是招架不当的话，或许真的就会被八位大道主给打压下去。
　　仿佛是一方天地向着自己倒扣下来，尤其是八卦图当中那阴阳鱼眼射出两道灰蒙蒙的光芒照在千怜圣女的身上，硬是将千怜圣女的身影给定住。
　　千怜圣女只感觉整个人仿佛被禁锢了起来，虽然说那两道光柱无法将其完全禁锢，可是却像是有几座大山压在了身上一般。
　　眼看着八卦图一点点的向着自己落下来，不过这时千怜圣女也缓缓的将拳头向着那八卦图砸了过去。
　　***********8888
　　第一更，有花砸花

第766章 和事佬

　　眼看着八卦图一点点的向着自己落下来，不过这时千怜圣女也缓缓的将拳头向着那八卦图砸了过去。***
　　“哇”
　　千怜圣女一拳正砸在那阴阳鱼眼之上，顿时八卦图分崩离析，可是千怜圣女整个人却被那八卦图给打的倒飞出去，口中鲜血喷涌而出，染红了身上雪白的宫裙。
　　在千怜圣女身形巨震，倒飞出去的同时，八位大道主同样是身形震动，一个个强自压住翻滚不休的气息，口中传来血腥的味道。
　　见到千怜圣女竟然能够将八卦图给打破，诸位大道主的脸上都露出了吃惊的神色，要知道那可是他们演练出来用来对付青叶道主的手段。
　　哪怕是他们联手也只有一击之力，可以说如果那一击仍然无法伤敌的话，他们可就真的没有什么有用的办法了。
　　好在虽然说把八卦伏魔大阵没有将千怜圣女给镇压起来，至少却将千怜圣女给重创了，只看千怜圣女倒飞出去亿万里，口中鲜血喷洒便能够看出千怜圣女方才硬撼八卦图实在是伤的不轻。
　　要知道对于他们这种程度的强者来说，轻伤很容易就能够恢复，但是一旦身受重伤，要想恢复过来，所需要的时间可是以亿年来计算的。
　　见到千怜圣女似乎受了重伤，本来有些无精打采的白蒹葭几女一下子精神了许多，两眼之中闪烁着精光，略显激动的道：“莲女妹妹，快看看，千怜圣女到底如何了，有没有大碍啊”
　　千怜圣女那看似柔弱的身影再次出现在混沌之中，只是此时的千怜圣女洁白的宫裙之上已经沾染了点点的鲜血，在那雪白的宫裙之上显得是那般的刺眼。
　　千怜圣女傲然的看着八位大道主，眼中流露出不屈之色。
　　此时双方可以说是两败俱伤，无论是哪一方都没有再战下去的余力，只是双方之间仍然对峙着，没有罢手的意思。
　　就在这个时候，一个声音传来道：“诸位，再战下去只会是两败俱伤，不如听我一言，大家各自罢手，如何？”
　　赵硕等人出现在不远处。
　　其实赵硕等人在远处观战，如何能够瞒得过交手的双方呢，只不过赵硕他们只是在一旁观战，没有插手的意思，无论是千怜圣女还有八大道主在搞不清楚赵硕的立场之前，没有谁愿意得罪赵硕。
　　毕竟在赵硕一方还有莲女这尊强大的存在，若是平日里的话，无论是成就无上业位的千怜圣女还是八大道主都不担心莲女，毕竟莲女也只是一人。
　　但是现在却是大大的不同了，若是以赵硕为代表的齐天府真的倒向另外一方的话，势必会使得他们多一个强劲的对手，所以说没有人愿意在这个时候去招惹赵硕。
　　赵硕在这个时候突然开口，倒是让众人愣了一下，似乎他们拼的同归于尽的下场才是赵硕最乐意看到的，不知道赵硕为何会在这个时候出面劝解他们。
　　在几位大道主还有千怜圣女猜测着赵硕开口调和的用意的时候，别看赵硕脸上一脸的笑容，但是心中却是直骂娘。
　　真当赵硕想要出来当这个和事老啊，正如几位大道主所想的那般，赵硕巴不得他们双方斗的难解难分，你死我活呢，因为那样对于赵硕来说才是最有利的结果。
　　偏偏就在赵硕心中期盼着这个结果的时候，一个神秘的声音传到了赵硕的耳边，竟然是赵硕那神秘的师尊，青叶道主的传音。
　　青叶道主让赵硕出面劝解双方，不使得双方拼杀的不可收拾。
　　若是其他的人的话，赵硕才不会去理会，偏偏开口的人是他那从未谋面的师尊。
　　赵硕对于青叶道主在心中可是极为尊崇的，确定那传音的确就是青叶道主传来之后，赵硕哪怕是心中再不愿意，也不得不出面调和。
　　此时不止是八大道主不想再战下去，就连千怜圣女也经过一场大战渐渐的恢复了理智，知道再战下去，若是能够镇压几位大道主还好，但是一旦自己出现什么问题，哪怕是有一尊大道主逃脱，怕是人族古老势力就要彻底的完蛋了。
　　只是这个时候他们都没有退路，更没有谁给他们一个台阶，偏偏赵硕这时出现，并且出面调和。
　　或许赵硕的身份还不太够，但是以赵硕的身份，再加上站在一旁的莲女，总算是勉强够资格调和双方之间的矛盾。
　　神魔大道主向着千怜圣女道：“千怜圣女，为了保我荒古世界的元气，此番便饶你一次”
　　千怜圣女冷哼一声道：“有胆量大家就再战一场”
　　赵硕见状，若是让他们双方再争吵下去的话，怕是又要动手大战起来。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，你们都是高高在上的存在，打打杀杀的多么不好啊，如今荒古世界大劫来临，大家还是专心应劫的好。”
　　见到几人脸上并不是非常的在意，赵硕话语一转，口气大变道：“家师有言，此番大劫，我荒古世界当有崩塌之忧，到时候诸位道统断绝，哪怕是几位大道主你们准备了退路，失去了荒古世界气运的加持，恐怕你们的实力也要大打折扣吧，若是遇上来犯的混沌魔神，你们就不怕被永远的镇压起来吗。”
　　“什么，小子，休要胡言乱语，什么混沌魔神，荒古世界何等强大，岂是小小的大劫所能够摧毁的。”
　　神魔大道主一脸的严肃的看着赵硕道、赵硕冷哼一声道：“反正家师的话我已经带到，若是你们还要拼斗下去的话，我倒是不介意在一旁看热闹，真当我想趟这趟浑水吗，一个不小心就要得罪你们双方，我赵硕还没那么高尚。”
　　赵硕这话如此的直白，倒是让几人相信赵硕是真的替青叶道主传话。
　　说完这些，赵硕一个转身向着莲女道：“真是枉做好人，莲女，蒹葭，我们走”
　　莲女卷起赵硕等人，一个闪身消失在混沌之中。
　　混沌之中，只剩下了千怜圣女同八大道主还在对峙着，良久，只听得神魔大道主冲着千怜圣女道：“千怜圣女，这次就看在青叶道主的面子上，来日再战。”
　　说完这些，不待千怜圣女开口，八位大道主一起消失在混沌当中。
　　在八位大道主离开之后，千怜圣女身形一阵晃动，又是一口鲜血喷涌而出，很明显，方才千怜圣女一直在压制着身上的伤势爆发出来。
　　八位大道主在消失在千怜圣女眼前的瞬间，一个个脸色苍白，嘴角渗出鲜血，终于压制不住体内的伤势，爆发了出来。
　　哪怕是赵硕不出面，其实以双方的伤势，再战下去的可能也不打了，双方也只是硬撑着而已，不然的话，只要还有一战之力，恐怕也不是赵硕几句话就能够劝解下来的，毕竟谁不想趁机将自己的对头给彻底的压制下去啊。
　　回到隐龙山，赵硕等人出现在一处幽静的院落当中，赵硕一屁股坐下来道：“真是晦气，师尊也真是的，那八位大道主对他那般的防备，他还让我出面劝架。”
　　看到赵硕那副郁闷的模样，莲女开口道：“赵硕，你有所不知，别看千怜圣女还有八大道主一副无事的模样，其实他们哪一个都伤的不轻”
　　赵硕愣了一下，忽然之间反应过来道：“是啊，怪不得他们会主动的停下手呢，感情是他们都受了伤，不得不停手啊。”
　　白蒹葭眼中闪过一道精光道：“如此一来，倒是给了我们一个发展的机会呢。”
　　不过一旁的辛芦却是皱着眉头道：“夫君，你同几位大道主所说的话可是真的？”
　　赵硕疑惑的看着辛芦道：“自然是真的，难道还有假不成，我就算是胡言乱语，也不敢打着师尊的招牌啊。”
　　辛芦道：“若是如此的话，我们齐天府怕是要早做准备了。”
　　白蒹葭看着辛芦道：“妹妹的意思是防备那混沌魔神？”
　　赵硕眉头一挑道：“不过是混沌魔神而已，再说了，天塌了还有高个顶着，荒古世界有千怜圣女，还有八大道主，哪怕是他们的都不行了，还有师尊在呢，真的与混沌魔神交手的话，除非是实力在上古道主级别以上，不然根本就插不上手，我们就算是做准备，又能做什么准备”
　　怪不得赵硕如此的淡然，很明显，赵硕看的相当的通透，若是大量的混沌魔神来犯的话，真正能够决定荒古世界的命运的还是要靠着最顶尖的力量。
　　说到底就是青叶道主、千怜圣女，八大道主这几位存在能否应对来犯的混沌魔神。
　　毕竟在混沌之中交战，除了大道主之外，哪怕是尊者级别的强者也只能是越战越弱，同在混沌当中越战越勇的混沌魔神相比起来，却是在先天上就处在劣势。
　　白了赵硕一眼，辛芦笑着道：“夫君，你这种想法可不对，若是让青叶道主知晓的话，不知道会怎么训你呢”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“放心吧，话虽然是那么说，不过我可不会将希望都放在别人的身上，该做的准备还是会做的。”
　　***********8888
　　第二更，求花花支持

第767章 温情脉脉

　　赵硕嘿嘿一笑道：“放心吧，话虽然是那么说，不过我可不会将希望都放在别人的身上，该做的准备还是会做的。”
　　听赵硕这么说，诸女方才松了一口气，若是赵硕真的如他先前所说的那般不在意的话，她们可就要担心了。
　　从赵硕归来，几乎同一时间，千怜圣女就修为突破，于是赵硕根本就没有来得及同几女有什么交流，便前去围观，后来更是一直进入到混沌当中。
　　直到现在，赵硕方才有时间同诸女细细的说话。
　　看着诸女那如花娇颜，赵硕只觉得一股热流向着小腹流淌而去。
　　上千年的时间，赵硕不近女色，可是将赵硕给憋得够呛，看向诸女的眼神都有些怪异起来。
　　诸女自然是第一时间察觉到了赵硕看她们的目光有些不对，不过也不是第一次见到赵硕露出那种充满欲望的目光，虽然脸上都露出羞赧的神色，但是包括白蒹葭和摘星天女在内，没有一个人在这个时候离开。
　　不止是赵硕想她们，她们又何尝不想赵硕呢，好不容易与赵硕见面了，谁也不会离开。
　　赵硕目光在诸女的身上扫过，嘴角露出一丝笑意，尤其是看到诸女眼中所流露出来的丝丝的情意，更是让赵硕心中大为欢喜。
　　猛的站起身来，赵硕伸手将坐在身边的白蒹葭以及澹台沧海给搂在了怀中，在两女的娇呼声中，在两女的俏脸之上亲吻了两下。
　　在诸女戏谑以及羡慕的目光当中，两女被赵硕一把抱起，只听赵硕向着辛芦几女道：“陪夫君一起去沐浴，夫君我都想死你们了。”
　　听了赵硕的话，诸女俏脸之上泛起晕红之色，不过一个个的却低着头跟在赵硕的身后向着别院当中的温泉行去。
　　在一片假山嶙峋之间，一处雾气缥缈的温泉正汩汩流淌着，此处的温泉在隐龙山乃是一处禁地，是诸女平日里沐浴的所在，周围有侍女把守，可以说防备极其严密，再加上部有大阵，可以说就算是尊者级别的强者要想在不惊动任何人的情况下潜入进来都是不可能的事情。
　　要知道周围的大阵可是在莲女的指导之下布下的，除非是大道主亲自出马，不然的话，此处将是隐龙山的一处最为安全和隐秘的地方。
　　至于大道主，众人根本就没有考虑，若是大道主想要偷听的话，恐怕也只有同级别的强者方才能够防的住。
　　赵硕从崎岖的小道之上走过，一处处的暗桩都分明的出现在赵硕的感应当中。
　　如今赵硕的修为达到了始祖级别，就算是在始祖级别当中也是相当强大的存在，至于周围所安排的侍女，最强大的不过是老祖级别，子自然是瞒不过赵硕的感应。
　　很快那温泉便出现在眼前，因为周围都是假山林立，再加上这处院落乃是依山而造，给人的感觉就像是身在山野之间。
　　赵硕大手不由自主的就在怀中的两女的娇躯之上游走起来，此时的白蒹葭，小腹高高的隆起，给人的感觉就像是怀有身孕六七个月的模样，看样子要想出生，至少还要千年的时间。
　　此时的白蒹葭因为怀有身孕的原因，再加上千年的思念之情，被赵硕那火热的大手在敏感的娇躯之上那么一抚摸，顿时情动如潮。
　　赵硕没想到如今的白蒹葭竟然会是如此的敏感，大手从那丰挺的酥胸划过，顺着那隆起的小腹一直滑到了白蒹葭的双股的尽头。
　　柔软的芳草之间，清溪流淌，只是当赵硕的手指滑过的时候，依偎在赵硕怀中的白蒹葭登时夹紧了修长的玉腿，口中不由自主的发出近乎哭泣的呜咽之声。
　　一股热流喷洒在手上，赵硕不禁看着羞赧的躲在自己的怀中不敢抬头看自己的白蒹葭，嘴角露出一丝笑意，手上微微用力，只听得一声轻响，那一袭青衫化作片片的碎片从白蒹葭的娇躯之上飘落。
　　登时白蒹葭那诱人的身躯便显露在诸人的眼前，感受到赵硕那火热的目光，再加上几女也都向着她看了过来，白蒹葭羞得小手护住下身，转过身躯，却不想如此一来，那丰挺的翘臀正对着赵硕，让赵硕看的两眼放光，口水直流。
　　感受到赵硕那犹如实质一般的目光，白蒹葭娇呼一声，一纵身跳进温泉当中，白皙如玉的身躯没在水中，水汽弥漫，若隐若现。
　　赵硕将目光收回，一边扯动澹台沧海身上的娇躯一边道：“诸位夫人，都过来乖乖的站好，今天为夫要亲自为你们宽衣。”
　　几女娇躯微微一颤，不过一个个的却是站在了赵硕的身前，看着眼前的如花娇颜，赵硕深吸一口气，弥漫着诸女的体香，只觉得心中无限的满足。
　　能够拥有如此的绝代红颜，便是给个老天也不换啊。
　　三下两下，澹台沧海身上的衣衫就被赵硕给扒了个干净，贪婪的目光在澹台沧海的娇躯之上巡游着，那眼神恨不得将澹台沧海整个给吞到肚子里去。
　　澹台沧海外冷内热，不过也受不住赵硕那灼人的目光，迈出修长的玉腿，真个人也学着白蒹葭躲在泉水当中。
　　赵硕将那意犹未尽的目光落在了辛芦那凸凹有致的娇躯之上，一边搓着双手一边笑道：“让我来看看，我家辛芦这些年到底与没有什么变化”
　　感觉衣衫离开自己的身体，整个身子完全的暴露在了赵硕的眼前，辛芦心中有些紧张，似乎是生怕赵硕说出她的身子变得难看的话来。
　　不过辛芦明显是太过担忧了，她那完美的身段若是还让人不满足的话，那赵硕的眼光也实在是太高了，只怕也只有莲女、紫竹大道主又或者千怜圣女这等绝代天女方才能够入得赵硕的法眼吧。
　　大手不由自主的顺着辛芦那光洁的粉背滑落到那丰挺的翘臀之上，当真是曲线玲珑。
　　被赵硕的大手抚摸的浑身颤抖的辛芦知道后面还有姐妹要等着赵硕去安抚，所以在赵硕意犹未尽的在她那翘臀之上抓了一把之后，辛芦也进入到温泉当中。
　　接下来自然就是摘星天女，摘星天女的身子较之几女都显得欣长几分，如今怀有身孕，倒是丰腴了许多，增添了几分妩媚之色。
　　当那一袭浅红色的衣衫自那堆雪似的娇躯之上滑落的时候，赵硕有一种埋首在摘星天女那丰挺的插云双峰之间的冲动。
　　感受到赵硕那火热的目光盯在自己胸前，摘星天女心中骄傲的挺了挺酥胸，似乎是想要将自己的美好尽情的向赵硕展示一般。
　　赵硕咕噜一声，狂咽口水，却是引来摘星天女口中发出娇笑之上，一个闪身，避开好说抓上来的大手，跳进了温泉之内。
　　接下来是龙欣、凤岚、天香狐祖三人，三女同样是风华绝代，每一个都是世间无双的绝美佳人。
　　在赵硕将最后一人剥成了小白羊之后，口中发出兴奋的笑声，一下子跳进了温泉当中。
　　赵硕头靠在辛芦的小腹之上，两只大手分别在兰心天女以及澹台沧海两女的娇躯之上游走着，龙欣以及凤岚两女分列左右，正给赵硕捏腿，至于天香狐祖三女则是将各种灵果送到赵硕的口中。
　　如此的艳福恐怕也只有赵硕方才能够享受的起，这其中天香狐祖几乎是成就尊者的存在，凤岚、龙欣甚至澹台沧海和兰心天女，如今更是随时都可以成为老祖级别的强者，白蒹葭几女也都是上古道主级别的强者。
　　可以说几女当中，哪怕是修为最低的也都是上古道主，同时拥有这么几位绝代娇女，赵硕的艳福哪怕是在整个荒古世界当中那也是数得着的。
　　或许说赵硕的女人数量并不出众，比起那些后宫佳丽三千，妻妾成群的存在，赵硕只有这么几位娇妻，甚至显得有些异类，但是论及质量的话，怕是没有几人可以与赵硕相比。
　　白蒹葭伸手将赵硕抓向自己椒乳的大手给拍落道：“夫君，你倒是接着说啊，那天外天世界的两位尊王被镇压之后，又发生了什么事情。”
　　原来赵硕正给诸女讲述在天外天世界当中的经历，诸女心情相当的激动，随着赵硕的讲述，脸上的神情更是变幻不定，毕竟涉及上千亿之多的修者的大战，而且还是同一方世界大战，其惨烈之处尽管是赵硕简单的言语带过，可是他们只从赵硕提及的损失的数字之中就能够想象出其中的凶险。
　　赵硕大手在澹台沧海的翘臀之上抚摸着，渐渐的滑进那股沟之间，澹台沧海俏脸泛红，美眸之中春波流转。
　　不过赵硕脸上却是一派正色的道：“你们几个应该感谢老天，你家夫君我差点就被人给害死了。”
　　这个时候哪怕是澹台沧海闻言也不由的脸色大变，一脸紧张的看着赵硕。显然是被赵硕的话给惊到了。
　　赵硕拍了拍澹台沧海的翘臀，示意澹台沧海坐在自己的小腹之上，澹台沧海向着赵硕看了一眼，尤其是看到在那水中尽显狰狞的凶物，哪怕是方才听到赵硕所讲述的凶险，也禁不住一阵意动神摇。
　　看着澹台沧海分开修长的玉腿缓缓的坐了下去，二人身躯交融，赵硕口中发出无比满足的长叹声。
　　见到赵硕如此荒唐，辛芦伸出小手在赵硕的胸膛之上敲打了一下道：“让沧海妹妹服侍你，你继续讲，到底是什么人，竟然敢害我家夫君，”
　　白蒹葭也是皱着眉头道：“莲女不是一直跟在你的身边吗，难道说竟然还有人能够在莲女的护持下伤到夫君，那天外天世界当中的尊王就这么的厉害吗？”
　　也怪不得白蒹葭会如此说，就算是几女也都认为是天外天世界的尊者差点伤到了赵硕，毕竟能够在莲女的保护下还差点伤到赵硕，也只有天外天世界的尊王方才有这样的能力。
　　赵硕一边享受着澹台沧海的无微不至的服侍，一边喘着气道：“就凭一尊尊王又岂能越过莲女而伤到我。”
　　眼中闪过一道精光，天香狐祖将一枚轻灵果送到赵硕的嘴边，赵硕趁机在天香狐祖的手指之上轻舔了一下，惹来天香狐祖一道媚意流转的目光。
　　只听天香狐祖道：“难不成是几位大道主当中有人想要对夫君不利？”
　　赵硕大手在天香狐祖的翘臀之上拍了一巴掌笑道：“天香宝贝儿果然聪明，一猜就着，不错，就是几位大道主当中的人想要我的命，可惜的是你家夫君我命大，没能让他们如愿。”
　　辛芦恍然道：“原来如此，难怪当初夫君让人回来安抚我们，莫不是那次夫君诈死就是因为有大道主要害夫君。”
　　赵硕在辛芦的光洁如玉的小腿之上亲了一下笑着道：“这是奖励你的。”
　　白蒹葭见到赵硕如此胡闹不禁苦笑道：“夫君，你怎么还像是个没事的人一般，要知道想要害你的可是大道主啊。”
　　赵硕撇了撇嘴，一个翻身将澹台沧海压在身下，一阵猛冲猛打，很快就将澹台沧海送上云端，然后顺手扯过辛芦，狠狠的刺入辛芦的娇躯，只听赵硕恶狠狠的道：“你家夫君我可不是那么好招惹的，只是如今我还不能够确定究竟是谁想要对我不利，不过只要让我查出是谁干的，那就别怪我不客气了。”
　　身下的辛芦尖叫连连，诸女感觉有些混乱，只是看赵硕一副信心满满的模样，再加上她们也知晓如今八位达到住的偶有伤在身，赵硕若是真的想要报复的话，还真的不是一句空话。
　　辛芦不是赵硕的对手，没有多久便成了没有骨头的人一般，被赵硕一番蹂躏之后，方才被兰心天女给替换了下来，整个温泉当中，一片春意盎然。
　　赵硕就如同一位大将军一般，在那胭脂马之上奋力的冲杀，犹如一位辛勤的农夫，在一片片肥沃的土地之上耕耘。
　　***********888
　　一万字，有花砸花

第768章 侬语话别情

　　赵硕就如同一位大将军一般，在那胭脂马之上奋力的冲杀，犹如一位辛勤的农夫，在一片片肥沃的土地之上耕耘。
　　天香狐祖果然不愧是九尾狐祖化身，一身妖媚的气质让赵硕迷恋不已，尤其是那一身如同绸缎一般嫩滑的肌肤更是让赵硕爱不释手。
　　诸女当中，也只有天香狐祖方才能够与赵硕战个不相上下，此时天香狐祖正以老树盘根的姿势盘在赵硕的身上，翘臀颠动不已，赵硕一双大手揉捏着天香狐祖那丰盈的硕臀，脸上满是舒爽的神色。
　　一旁的辛芦诸女一个个都是一脸疲倦的靠在那里，各自的身边都有两名身上披着薄薄的纱衣的绝色侍女帮她们活动筋骨。
　　这些侍女都是诸女的贴身侍女，就算是她们同赵硕欢好的时候也不用避讳，如今赵硕已经是对她们熟视无睹一般，虽然说这些侍女哪一个都是绝代佳人，只可惜较之诸女仍然差了一点。
　　或许有那么一两名无论是相貌还是气质都不在诸女之下，只是赵硕并没有想着将其收入到自己的后宫之中。
　　若是赵硕只看重美色的话，那么齐天府属下数十亿之多，难道还不能够挑选出一些绝代佳人吗。
　　赵硕更为看重的则是同诸女之间的感情，若是没有感情的话，哪怕是在诱人的绝代天女也休想让赵硕动心。
　　大手在天香狐祖的翘臀之上拍了一下，示意天香狐祖伏在自己的身前，看着天香狐祖那丰盈的翘臀高翘在自己的面前，赵硕不禁发出一声低吼。
　　二人合为一体，又是一阵的冲锋陷阵。
　　棋逢对手，将遇良才，两人只杀得天昏地暗，就算是一旁的诸女也都一个个的看的情动不已，更不要说那几个没有经历过情事的侍女了。
　　一张张如花娇颜之上布满了晕红之色，那眸子之中仿佛有春波流转，再加上天香狐祖身上所散发出来的催情的气息，几名侍女若非是强自保持着理智的话，只怕会如同饥渴的母狼一般将赵硕给扑倒在那里。
　　终于天香狐祖发出一声无比满足的尖叫声，身子一震抽搐，二人同时达到了巅峰。
　　赵硕伏在天香狐祖的娇躯之上，好一会儿方才起身，目光落在了白蒹葭还有摘星天女的身上。
　　二女早已经情动如潮，只是因为怀有身孕的原因并没有凑上前来，如今只剩下她们两人没有一承赵硕的雨露滋润，加上方才又看了诸女的春宫自然是难以抑制。
　　绵软无力的靠在身后的侍女的身上，眼睁睁的看着赵硕一脸笑意的走向她们。
　　赵硕大手将白蒹葭拦在怀中，亲昵的在白蒹葭的俏脸之上亲吻了一下，然后缓缓的将白蒹葭转过身去，分开那翘臀，身子向前猛的一挺。
　　伴随着白蒹葭一声惊呼，绵软的娇躯一阵僵硬，只听得白蒹葭近乎哭泣的道：“错了，错了……”
　　赵硕缓缓的发起冲锋，揽着白蒹葭的纤腰道：“没有错，是不是很舒服呢”
　　白蒹葭俏脸有些苍白，无力的道：“好痛”
　　赵硕微微一笑道：“很快你就会感到非常舒服的。”
　　诸女见到赵硕同白蒹葭在一起的模样，一张张的俏脸之上都露出惊诧的神色，不过惊诧之中则是多了几分羞赧，一双俏目怯生生的向着白蒹葭的翘臀望去。
　　点点嫣红在温泉当中扩散开来，不用想就知道赵硕到底是怎么欺负白蒹葭的。
　　诸女只看了一眼便羞赧的将目光转移开来，心中想着以赵硕的个性，怕是她们将来也难逃赵硕的魔爪，一想到连自己那里也要被赵硕给吃掉，诸女浑身滚烫，娇躯愣是微微的颤抖起来。
　　白蒹葭何其敏感，没有多大一会儿的功夫，就见白蒹葭发出一声尖叫，身子一软，无力的昏了过去。
　　赵硕见状只好将白蒹葭交给其两名看到俏脸通红的侍女，然后将目标对准了摘星天女。
　　摘星天女妩媚的白了赵硕一眼，她可不是第一次被赵硕摘取*花，所以在赵硕进入其体内的时候，摘星天女只是微微的适应了一下便若无其事的迎合其赵硕来。
　　当赵硕将摘星天女喂饱之后，天色已然渐晚，足足花费了赵硕大半天的时间，也亏得赵硕如今修为高深莫测，换做是一般的人的话，恐怕根本就无力满足几女旺盛的需求。
　　温情脉脉的依偎在一起，赵硕轻抚着白蒹葭那隆起的小腹道：“这些年真是辛苦你们了”
　　摘星天女捂住赵硕嘴道：“夫君千万别这么说，真正辛苦的应该是你才对，你在天外天世界经历了那么多的风浪，只要你能够平平安安的，哪怕是我们姐妹吃再多的苦，受再大的委屈，我们都是心甘情愿的。”
　　赵硕心中感动，齐天府能有今日，可以说诸女的功劳至少占了一半，赵硕几乎是不管事，所以许多的事情都是诸女商量着解决，没有几女的话，断然不会有齐天府的今天。
　　轻轻的在摘星天女的小手之上亲吻了一下，赵硕笑着道：“能够拥有你们，是我赵硕一生最大的福气。”
　　诸女各自道：“能够遇到夫君，何尝不是我们最大的福气呢。”
　　辛芦在赵硕的怀中扭动了一下嫩滑的娇躯，似乎感觉赵硕的凶器抵在自己的自己的股沟之间，硌的自己有些不舒服，翘臀扭动了一下，让赵硕的凶器滑进臀缝之间，然后靠在赵硕的身上，朱唇轻启道：“夫君，你可曾打探到是哪位大道主想要暗害你的。”
　　赵硕感受到辛芦的举动，微微的挺了挺身子，轻笑道：“辛芦，我知道你在担心什么，不过你放心，紫竹大道主的可能性非常小，我并不认为紫竹大道主会那般短视，毕竟我们同清心小筑再怎么说那也是盟友的关系，她还不至于会对我下手。”
　　知道赵硕这是在安慰自己，可是辛芦心中还是相当的欢喜，因为赵硕能够如此的安慰自己，何尝不是对自己的看重呢。
　　微微的摇了摇头，只听得辛芦道：“夫君，话不能够这么说，你其实不用顾忌我和摘星的，若是感情用事，万一蒙蔽了双眼，真的是紫竹大道主要害你，那可就不妙了。”
　　赵硕笑着在辛芦的瑶鼻之上捏了一下道：“放心吧，我知道这些的，就如你所说的那样，虽然说紫竹大道主的嫌疑最轻，但是我也不会放弃对其的怀疑。”
　　微微的点了点头，只听摘星天女道：“赵硕，其实你不用顾忌我们的感受，虽然说我们是清心小筑的弟子，但是如今我们首先是你的妻子，若是清心小筑真的要对夫君你不利的话，我们绝对会站在夫君的这一方的。”
　　赵硕伸手将摘星天女还有辛芦紧紧的搂在怀中道：“真是我的好夫人呢，放心吧，我不会让你们夹在中间为难的。”
　　诸女在一旁笑盈盈的听着赵硕同辛芦还有摘星天女的谈话，见到赵硕如此的宠溺两女，也没有谁露出羡慕的神色，对于诸女赵硕尽可能的做到一视同仁，在这一点上，赵硕做的还是相当的不错的，除了对于白蒹葭有些特殊之外，其他诸女赵硕完全能够做到一碗水端平。
　　哪怕是兰心天女还有澹台藏好两女，要说赵硕当初要了两女的女儿身的时候，他们之间可是没有什么感情的，完全是为了赵硕疗伤所需要，只是几千年过去，哪怕是真的没有什么感情，双方相处下来也会产生感情的。
　　就在赵硕陪着几女的时候，忽然一名侍女急匆匆的走了进来，站在温泉边上，那侍女微微的低着头道：“起禀府主，诸位夫人，属下有要事禀报。”
　　赵硕点了点头道：“有什么事，说吧。”
　　只听那名侍女道：“府主，白衣尊者在山下求见，此刻已经被迎进了迎宾殿。”
　　赵硕闻言，眉头不由的一挑道：“哦，白衣尊者竟然来了，对了，除了他之外，还有什么人？”
　　只见那侍女微微的摇了摇头道：“回禀府主，除了白衣尊者之外，并没有其他的人。”
　　赵硕点了点头道：“你且传我命令下去，让人招待好白衣尊者，我随后就到”
　　侍女应声退了下去。
　　赵硕向着诸女道：“看来我必须要去见一见白衣尊者了，这个时候前来见我，想来人族古老势力定然有什么事情。”
　　辛芦几女忙打起精神帮赵硕将衣服穿好，白蒹葭手持木梳帮赵硕将头发理好结成发髻，一身淡青色的长衫罩体，再衬托着赵硕那飘然出尘的气质，若是有人看到的话，怕是会以为这是一尊谪仙。
　　赵硕在诸女的俏脸之上亲吻了一下，目光扫过诸女那不着寸缕的娇躯，嘿嘿一笑道：“诸位夫人，今天晚上我们大被同眠，记得一会都去为夫的房间啊。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然如此的不正经，一想到晚上要一起陪赵硕大被同眠，也不知道想到了什么羞人的情形，一张张的俏脸之上立刻飘起晕红。
　　*************8888
　　第一更送到，那啥，砸花花啊

第769章 和谐后宫

　　似乎是没有想到赵硕竟然如此的不正经，一想到晚上要一起陪赵硕大被同眠，也不知道想到了什么羞人的情形，一张张的俏脸之上立刻飘起晕红。
　　本来那俏脸之上都还残留着春意，如今又被赵硕的言语挑动情潮，结果诸女看上去是那么的动人，齐齐的向着赵硕白了一眼，但是也没有谁发出反对的话语。
　　赵硕径自向着迎宾殿而去，迎宾殿乃是齐天府用来专门迎接贵客的地方，能够被迎进迎宾殿的存在，至少也是一方超级势力的代表，不安的话根本就没有资格进入迎宾殿。
　　当赵硕走进迎宾殿的时候，只见身着一袭白衣的白衣尊者正一脸淡然的坐在那里，悠然的品着清茶。
　　仿佛是感应到了赵硕的到来，白衣尊者抬起头来，向着赵硕看了过来，目光扫过赵硕周身，似乎想要赵硕给看穿一般。
　　以赵硕如今的修为，倒是能够抵挡住白衣尊者的窥视，所以赵硕气势一展，立刻将白衣尊者窥视的目光给挡了下来。
　　白衣尊者哈哈一笑道：“好你个赵硕，没想到只是短短千年的时间，你小子一身的修为竟然一下子提升到了始祖级别，实在是太让人难以置信了。”
　　赵硕同白衣尊者之间那是相当熟悉的，当年二人下棋的时候，可是经常为一个棋子而争吵半天，不是挚友，胜似挚友。
　　赵硕一屁股坐了下来，接过一旁侍女递上来的清茶，淡淡的道：“白衣尊者，你这个时候来寻我，莫不是有什么要紧的事情不成？”
　　白衣尊者讶异的将赵硕打量了一遍，似乎想要将赵硕给看穿，可是白衣尊者那目光就算是再厉害，又如何能故看透赵硕的虚实呢，只不过白衣尊者并不是想要查看赵硕修为到底如何，而是将赵硕上下打量了一遍，接着哈哈大笑起来道：“看来我来的真是有些不是时候啊，没有坏了你小子的好事吧。”
　　感情白衣尊者从赵硕浑身的气息以及身上带着的淡淡的女儿香方面，一下子推断出赵硕为何会发出那样的埋怨的话语了。
　　赵硕没有想到白衣尊者竟然会如此说，顿时一张脸上露出尴尬的神色，轻咳一声道：“那个，那个白衣尊者，还是说一说你来这里到底有什么事情吧。”
　　白衣尊者一脸笑意的看着赵硕那副尴尬的模样，仿佛赵硕越尴尬，他越是高兴一般。只听白衣尊者淡淡的道：“我可是见到你这老友归来，特地前来见你的，搞的我好像别有目的似地。”
　　赵硕不待白衣尊者将话说完，摆了摆手摇头苦笑道：“白衣尊者，你这话还是留着去糊弄其他人吗，我还不知道你吗，若是没有什么事情的话，你会特意来看我，那可就真是见鬼了。”
　　白衣尊者脸上也难得的露出一丝尴尬，正如赵硕所说的那般，若非有正事的话，他绝对不会特意前来看赵硕。
　　赵硕学着白衣尊者方才打量他的模样将白衣尊者给打量了一遍，真怪不得赵硕能够同白衣尊者谈到一起，成为交情不差的好友。
　　赵硕将茶杯放下，看这白衣尊者道：“说吧，到底有什么事情。”
　　白衣尊者道：“千怜圣女晋升无上业位，如今我人族古老势力对上八大道宗也不如以往那般没有一丝反抗的能力，我此来就是为了询问你是否愿意同我们联手，共同对抗八大道宗。”
　　赵硕微微的皱了皱眉头道：“我想千怜圣女应该将我在混沌之中所说过的话告诉你们了吧。”
　　白衣尊者点了点头道：“你说的是青叶道主让你所说的关于混沌魔神的事情吗？”
　　赵硕道：“不错，正是此事，看来千怜圣女是真的对你们说了，不知道你们人族古老势力对此到底是怎么看的？”
　　白衣尊者脸上露出一丝苦笑道：“还能怎么看，若是混沌魔神真的大举来犯的话，我们唯有奋起抵抗，难道还与其他的退路吗，稍有不慎，这荒古世界就有崩溃的危险啊。”
　　赵硕听了白衣尊者的话道：“既然如此，为何你们还要想着与我联合呢，难道你们就不怕这样做会深深的刺激到八大道主吗，若是*得他们做出什么异常的举动的话，那可就是得不偿失了。”
　　白衣尊者则是摇头道：“此言差矣，若是我们不真的联手的话，相信等到八大道主稳住了伤势，定然会全力打压我们人族古老势力，甚至还会想办法将千怜圣女给镇压起来，因为他们绝对无法允许圣女这么一尊强大的存在凌驾在他们之上。”
　　赵硕眉头一皱，因为白衣尊者的话乃是事实，正如其所说的那般，几位大道主甚至都演练出了八卦伏魔阵，对青叶道主这般逍遥世外的强者都是这般的顾忌和防备，更不要说千怜圣女了。
　　见到赵硕皱眉沉思，白衣尊者仿佛是见到了将赵硕劝动的希望，于是继续道：“你可以想一想，若是我们双方联手的话，到时候我们的实力哪怕是无法绝对压制八大道宗，但是也差不过可以同其旗鼓相当，尤其是再加上莲女的存在，相信就算是八大道主稳住了伤势，他们也不得不考虑对付千怜圣女的后果。”
　　赵硕知晓白衣尊者话语当中所蕴含的含义，以莲女还有千怜圣女联手，定然可以震慑住八大道主，使他们不敢轻举妄动。
　　似乎这样一来，倒是能够避免人族两股最为强大的势力出现血拼的情形，只是不知道会不会刺激的八大道主狗急跳墙。
　　似乎看出了赵硕的担忧，只听白衣尊者道：“赵硕，我知道你在担心什么，其实千怜圣女让我前来，正是因为青叶道主让你传达的那些话让圣女认为在混沌魔神来袭的情况下，唯有团结一致应付将来的大劫才是正理，其他的一切恩怨都可以放到大劫之后再说。”
　　赵硕闻言道：“圣女高义”
　　白衣尊者道：“八大道主害的我十余名尊者陨落，我们同其之间的仇怨可以说是深入渊海，或许圣女可以顾全大局而暂时放下双方的恩怨，但是八大道主可未必会以大局为重啊。”
　　赵硕知道白衣尊者这是在暗指八大道主攻略了天外天世界，为八大道宗安排好而来退路，所以说对于混沌魔神侵袭荒古世界，八大道主并不是太过于担心，哪怕是荒古世界真的被混沌魔神给毁掉了，他们还有天外天世界落脚。
　　深吸一口气，赵硕脑海之中各种思虑转动不已，很快赵硕就做出了决断，只见赵硕冲着白衣尊者点了点头道：“好，我答应你，同人族古老势力结为同盟。”
　　本来白衣尊者是没有抱太大的希望的，毕竟那样大的决定不是随便可以决定的。
　　见到赵硕如此干脆的答应，倒是让白衣尊者有些难以适应了，只见白衣尊者一脸吃惊的看着赵硕道：“不用这么急的，你就不同人商量一下吗？”
　　赵硕淡淡的摇了摇头道：“商量一下？没有必要，在齐天府，只要是我做出的决断，没有谁会反对的，况且，我也坚信，同人族古老势力结盟，绝对是我做出的最佳的选择。”
　　深吸一口气，听赵硕那充满了霸气的话语，白衣尊者能够从赵硕那简单的一句话当中听出赵硕在齐天府当中那是何等的一言九鼎。
　　若是换做其他的宗门的话，只怕随便一个提议都要讨论良久，不知道什么时候才能够有一个结果出来，其中的缘由便是那样的宗门，除了开创该宗门的祖师之外，根本没有任何一个人拥有至高无上的威望号令全宗门上下。
　　微微的点了点头，白衣尊者哈哈大笑道：“好个赵硕，果然够爽快，能故听到你如此的答复，我这一趟，可算是没有白来。”
　　只见白衣尊者长身而起就要离开，赵硕连忙开口道：“白衣尊者，且慢走。”
　　白衣尊者转过身来，疑惑的看着赵硕，赵硕开口道：“不知道千怜圣女伤势如何？”
　　似乎觉得自己这么询问有些不大合适，赵硕连忙道：“我是想说，我这里有不少先天灵果，其中有不少可以用来疗伤，既然要震慑八大道主让他们不敢妄动，最好就是千怜圣女能够尽快的恢复实力，不然的话，只怕是无法压制八大道主那蠢蠢欲动的欲望啊。”
　　赵硕可是知晓若是有机会的话，几位大道主定然会将千怜圣女给封印，甚至就连自己的师尊都是他们想要算计的目标。
　　不然的话，他们当中绝对不会有人有那个胆量敢对自己下手，毕竟若是自己出现什么意外的话，以青叶道主的实力和手段，难道还查不出是谁害了他的弟子吗。
　　而敢对自己动手的人定然有所依仗，起初的时候，赵硕不知道八大道主的依仗是什么，不过在混沌当中见到八大道主以八卦伏魔阵来对付千怜圣女的时候，赵硕便知晓那大阵绝对是八大道主用来防备青叶道主的。
　　白衣尊者微微一笑道：“我知道贵府奇珍异宝极多，不过我人族古老势力底蕴那也是不差的，如今圣女的伤势已经恢复了大半，虽然说剩下的需要漫长的时间来疗养，但是却不是没有一战之力。”
　　赵硕听白衣尊者如此说就知道千怜圣女的伤势不需要自己来担心，微微的点了点头道“如此甚好，只要千怜圣女能够出手，相信压制住八大道主，大家一起迎战混沌魔神还是可以做到的。”
　　白衣尊者脚步一顿道：“不知道令师可曾告诉过你，那混沌魔神会在什么时候侵入荒古世界，至少我们也有个心理准备，提前做好各种防备。”
　　赵硕摇了摇头道：“我也想知晓，只可惜师尊他老人家并没有将这消息告诉与我，不过若是我能够从师尊那里得到准确的消息的话，定然会通知大家的。”
　　白衣尊者道：“如此我就放心了”
　　说完这些，白衣尊者同赵硕一起走出了迎宾殿，看着外面黑乎乎一片，冲着赵硕微微一笑道：“赵硕，天色已晚，我这就回去了，不打扰你去享受温香软玉温柔乡了。”
　　赵硕闻言呆了一下，不禁冲着夜空之中，白衣尊者的背影，比划了一下中指，极其不屑的道：“你个万年老处男，活该一辈子没人要。”
　　赵硕的话虽然轻，但是白衣尊者却是听得清楚，身子一个踉跄，差点让其从空中跌落下去。
　　等到白衣尊者喘过气来，那山上已经没有了赵硕的身影，白衣尊者只能气呼呼的道：“赵硕这个混蛋，他怎么就不死在女人的肚皮之上。”
　　正赶向自己的住处的赵硕忽然一阵恶寒，赵硕脚步一顿道：“是谁在背后说我坏话。”
　　修者的直觉那是相当的灵敏的，哪怕是白衣尊者说了赵硕一句埋怨的话，赵硕都能够有所感应。
　　进入到房间之中，淡淡的女儿香扑面而来，诸女或坐、或躺的正在赵硕那宽敞的房间当中。
　　只见房间之内，一张硕大无比的玉床正处在房间的正中，在那玉床的四周，由极其稀少的万年雪玉蚕丝织就的轻纱垂下，微微的飘动着。
　　见到赵硕归来，几女眼睛为之一亮，辛芦和兰心天女两人走上起来，一边伸手接过赵硕递过来的外衣。
　　两女身上只披着一层薄薄的纱衣，透过那纱衣甚至可以清楚的看到内里的肚兜与亵裤，细嫩的肌肤更是若隐若现，较之那身无寸缕更增添了几分诱惑。
　　赵硕大手伸出，拦在两女的纤腰之间，自然而然的向下滑去，把玩着两女丰满的雪臀。
　　一屁股坐在软绵绵的玉床之上，锦缎丝滑，就如同女儿家最娇嫩的肌肤一般。
　　看到赵硕坐下，白蒹葭将手中正在缝制的一件小衣放下，嘴角挂着温和的笑容冲着赵硕道：“夫君，白衣尊者前来可有什么事情？”
　　赵硕正将鞋子褪下将脚伸到龙欣和凤岚两女的怀中，由两女帮其捏腿，闻言道：“你们倒是猜一猜看，若是猜对了的话，可是有奖励的啊。”
　　兰心天女眼睛一亮，咯咯笑道：“哦，夫君，到底是什么奖励啊？”
　　赵硕见到诸女眼睛亮晶晶的看向自己，笑着道：“就奖励她一件顶级的先天灵宝九凤呈祥凤袍。”
　　说着赵硕手中出现一件绚丽多彩的凤袍，只见那凤袍之上九条彩凤栩栩如生，一股股强大的气势扑面而来，仿佛九条彩凤要从凤袍之上飞出一般。
　　若是一件顶级的先天灵宝，便是一名始祖也会眼红不已，但是几女并不是很看重，真正让她们大为心动的是这件先天灵宝不止是一件顶级的先天灵宝，更重要的是它是一件凤袍，而且还是赵硕送出来的凤袍，若是能够将其穿在身上的话，绝对能够凸显出自己的身份来。
　　哪怕是诸女之间相处的极为和谐，但是一些小小的竞争还是存在的，当然诸女都是聪明至极的女子，很聪明的将这种竞争控制在一定的范围之内，不惹的赵硕反感。
　　不过如今赵硕拿出九凤呈祥凤袍，几女均是眼睛一亮，哪怕是为了博得赵硕的欣赏，她们也会尽可能的夺得这件九凤呈祥凤袍。
　　那九凤呈祥凤袍一出，哪怕是最为清冷平静的白蒹葭也都不禁为之心动不已。
　　看着那九凤呈祥凤袍，漂亮无比，但凡女儿家绝对会动心，不止是如此，这其中还有着很深的意义，所以诸女对视一眼，都能够从对方的眼中看到浓浓的战意。
　　赵硕感受到诸女之间的那种竞争，心中有些懊恼，自己提什么不好，干嘛要主动的挑起诸女之间的竞争啊，若是不能够将之平复下去的话，只怕会为自己本来和睦的后宫埋下一个不小的隐患。
　　但是自己方才既然已经提了出来，想要反悔的话，恐怕就是几女都不会同意。
　　赵硕心中一动，渐渐的嘴角露出一丝笑意，手上同样出现几件顶级的先天灵宝，其中有凤钗、玉箫、瑶琴、铜镜、步摇、八荒六合棋盘等数件灵宝，可以说是赵硕搜遍了自己的宝库，方才寻到了这么几件宝贝出来。
　　一时之间我是当中宝光冲天，好在赵硕这院落有莲女亲自布下的大阵防护，根本就不用担心宝光外泄。
　　诸女见到突然之间出现的这么多的灵宝，都齐齐的愣了一下，讶异的向着赵硕看了过去。
　　赵硕嘿嘿一笑道：“今天咱们玩猜谜游戏”
　　诸女脸上先是露出不解的神色，不过很快似乎理解了赵硕的用意，心中感动不已，纷纷点头道：“就依夫君。”
　　赵硕目光在诸女那凸凹有致的玲珑娇躯之上扫过，嘴角露出一丝邪笑道：“猜对了有奖励，若是猜错了的话，可是要受到惩罚的啊。”
　　只看赵硕那神情，诸女就知道赵硕口中的惩罚定然不会是什么好事，不过既然赵硕有兴致，她们倒是乐意陪着赵硕玩闹。
　　*888888888888
　　八千字，砸花花吧

第770章 游戏

　　只看赵硕那神情，诸女就知道赵硕口中的惩罚定然不会是什么好事，不过既然赵硕有兴致，她们倒是乐意陪着赵硕玩闹。
　　兰心天女娇哼一声道：“来就来，难道我们姐妹还怕了你不成？”
　　赵硕目光在兰心天女的娇躯之上扫过，呵呵一笑道：“是吗，若是到时候兰心你猜不出的话，夫君我可是要打你的小屁屁的啊。”
　　俏脸之上泛起晕红之色，兰心天女白了赵硕一眼。
　　诸女听了赵硕的话，哪里还不清楚赵硕所说的惩罚是什么，想到若是真的猜不出的话，就要被赵硕当着诸位姐妹的面打屁股，那种感觉实在是太羞人了啊。
　　只是到了这个时候谁也不愿意退出，毕竟赵硕拿出的那些先天灵宝都是她们所想要的，不是因为那是顶级的先天灵宝，而是因为其是赵硕送给她们的宝贝。
　　只看赵硕取出那么多件灵宝，若是算一下的话，刚好是一人一件，分明表示赵硕一视同仁，所以诸女心中都有了底，那几件灵宝她们已经在暗中做了分配，保证没人都能够得到一件。
　　白蒹葭冲着赵硕道：“夫君，开始吧。”
　　赵硕呵呵一笑道：“你们听好了，我这就出谜，当然你们可以进行抢答，若是抢答对了的话，便可以在这几件灵宝当中选一件，若是抢答错误的话，嘿嘿，不用夫君我说，你们应该知道怎么做吧……”
　　兰心天女娇笑着道：“我们该怎么做啊，你不说的话，我们怎么会知道呢。”
　　赵硕仿佛要看透兰心天女身上本来就极为淡薄的纱衣，笑着道：“自然是乖乖的撅起你们的小屁股，自己送到夫君我面前来”
　　“坏蛋！”
　　“色狼！”
　　诸女纷纷俏脸嫣红的发出娇嗔之声，让赵硕当着诸位姐妹的面打屁股已经是相当的羞人了，偏偏赵硕竟然还让她们自己给他送到面前去，难怪诸女会有如此的反应。
　　赵硕就好像是没有听到几女的娇嗔之声一般。
　　“出于幽谷，迁於乔木。打一字，谁来猜啊！”
　　赵硕一脸得意的望着诸女，目光更是向着几女那丰挺的翘臀望过去，显然是打着要占诸女便宜的主意。
　　听了赵硕所出的谜语，诸女眉头一挑，但是却没有谁率先开口而是在心中默默的思考着，毕竟谁也不想第一个开口，万一答对了的话，那么万事大吉，若是答错了的话，岂不是要被赵硕给大占便宜吗。
　　赵硕一脸悠然的看着几女，嘴角露出一丝邪笑道：“怎么，难道你们都猜不出来吗？”
　　听到赵硕这么说，辛芦俏脸之上露出不服气的态度道：“我猜是一个杏字。”
　　赵硕眼中闪过一道异色，诸女闻言均是眼睛一亮，兰心天女更是一脸欢喜的道：“夫君，怎么样，辛芦姐姐应该猜对了吧。”
　　赵硕哈哈大笑道：“错了”
　　听赵硕这么一说，兰心天女睁大了眼睛，俏脸之上露出不信的神色道：“怎么可能，若是这样都不对的话，那真正的答案又是什么，你可不要骗我们姐妹。”
　　赵硕笑着道：“真正的答案应该是一个呆字，可不是杏”
　　“哎呀，真的猜错了呢。”
　　兰心天女娇呼一声，一双俏目向着辛芦看了过去，辛芦注意到诸女的目光都落在了她的身上，包括赵硕在内。
　　辛芦那一张俏脸当即布满了晕红之色，心中挣扎不已，好一会儿，似乎是做出了决断，只见辛芦起身一副慷慨赴义的模样走到赵硕的面前，先是狠狠的白了赵硕一眼，然后转过身去，让那丰挺的翘臀正对着赵硕，娇哼一声道：“来吧。”
　　赵硕看着辛芦那近在咫尺的丰挺的雪臀，一袭薄纱正盖在上面，月白色的亵裤正好将其包裹起来。
　　赵硕伸出大手隔着那薄纱和亵裤，轻轻的抚摸着，愣是让辛芦感觉心中有些情动，生怕赵硕再抚摸下去，自己会忍不住动情，辛芦转过身去，红着俏脸冲着赵硕道：“要打就打，不打的话，我可就要离开了。”
　　赵硕闻言大手扬起正落在那丰盈的翘臀之上，只听得一声轻响，啪啪两下，赵硕只感觉大手落在那翘臀之上充满了弹性，是那般的爽快。
　　辛芦红着俏脸，站起身来，径自离开。
　　赵硕将那大手凑到鼻翼之间深深的吸了一口气，脸上露出沉醉的神色，只看的几女对赵硕露出鄙视的神色。
　　兰心天女一脸的不满道：“再来。”
　　赵硕笑着道：“你们都挺好了，我这就出谜了，若是再猜错的话，我可不会手下留情的啊。”
　　“白吃一口，打一字”
　　赵硕话音落下，就听得澹台沧海开口道：“应该是乞讨的乞字”
　　只看其他几女的神情就知道，几女心中也都猜出了正确的答案，毕竟赵硕所出的这个谜相当的简单，根本就没有多少的弯弯道道，只要反应够快，绝对能够答的出来。
　　不过澹台沧海反应相当快，所以她当先说出了正确的答案。
　　赵硕点了点头道：“沧海猜对了，如此就让沧海先挑选一件灵宝吧。”
　　澹台沧海目光落在面前的数件先天灵宝的上面，在那九凤呈祥凤袍之上停顿了一下，最后澹台沧海竟然取了一面铜镜道：“我就要这面铜镜吧。”
　　澹台沧海目光在九凤呈祥凤袍之上停留，诸女自然是都注意到了，可是最后澹台沧海却是选了一面铜镜，这让诸女心中沉吟不已。
　　赵硕倒是没有想那么多，笑着道：“继续来，只要猜对了，都可以在这些宝贝里面挑选一件的啊。”
　　说着赵硕继续出谜道：“神箭来相助，保佑一方人，打一字”
　　天香狐祖叫嚣着道：“我猜是一个伸字。”
　　赵硕闻言登时眼睛一亮，盯着天香狐祖的翘臀道：“哈哈，猜错了啊，分明就是一个族字。”
　　听了赵硕的话，兰心天女颇为不忿的道：“哎呀，真的是一个族字啊，我都猜到了呢，可惜天香姐姐抢先答错了。”
　　天香狐祖可不像辛芦那般的扭捏，径自走到赵硕的身前，翘臀凑到赵硕的面前，娇哼一声道：“来吧。”
　　赵硕闻言目光盯着面前丰腴的臀瓣，大手撩起那薄纱，在天香狐祖还没有反应过来的时候，硬是扯下了亵裤，露出那白皙如玉的美臀来，啪啪两下，那细嫩的翘臀之上硬是浮现出几道浅浅的指痕来。
　　天香狐祖没有想到赵硕竟然如此无赖，没有扒了辛芦的裤子，反而将自己的裤子给扒了，等到她反应过来提起亵裤的时候，赵硕已经在她身上占了打便宜。
　　颇为不满的白了赵硕一眼，天香狐祖道：“等下若是哪位姐妹猜错了的话，你也必须扒了她的裤子来打，不然我可不同意。”
　　赵硕听了天香狐祖的话，恨不得将天香狐祖给搂到怀中，狠狠的在那诱人的朱唇之上亲吻一下。
　　至于其他几女闻言则是俏脸一红，想到要被扒下裤子，当着诸位姐妹的面被打，一个个的打定了主意，除非是有十足的把握，不然的话，她们坚决不会抢答。
　　赵硕一脸期待的道：“继续，继续，你们都要加油啊，到时候谁若是得不到什么宝贝的话，可不要哭鼻子。”
　　诸女闻言齐齐的娇哼一声。
　　“草木之中有个人，打一字”
　　诸女闻言谁也没有当先抢答而是一个个的在那里沉思，赵硕知道，其实以几女的才智，只要能够保持心境平稳，自己所出的字谜根本就难不住她们。
　　只听龙欣开口道：“我想应该是一个茶字吧。”
　　赵硕点了点头，让龙欣在众多灵宝当中挑选一件，龙欣同样没有挑选那件九凤呈祥凤袍，而是选了一把瑶琴。
　　这个时候赵硕总算是感觉到了点什么，目光扫过那件九凤呈祥凤袍，然后再看看诸女的反应。
　　接下来随着诸女变得谨慎起来，赵硕所出的字谜就算是有些难度，也难不住诸女。
　　只有兰心天女因为抢答，结果答错了一题，不得不红着小脸将自己的翘臀凑到赵硕的面前让赵硕当着诸女的面打了几下。
　　至于那九凤呈祥凤袍，似乎是在几女刻意的想让之下，最后落到了白蒹葭的手上，其实白蒹葭见到几女并没有挑选那件凤袍的时候，心中就已经明白过来，诸女其实是要将其留给自己。
　　本来白蒹葭也是犹豫了一番，但是考虑到若是自己不取那件凤袍的话，只怕没有谁会去取，最终在答对了一题之后，选择了那件凤袍。
　　见到白蒹葭将凤袍选走，诸女都松了一口气，同时眼中闪过一丝羡慕的神色。
　　她们何尝不想要那件凤袍，毕竟穿在身上，那可是身份的象征，只是那样一来的话，势必会引发她们之间的矛盾，唯有白蒹葭将其取走，方才不会什么不良的后果，也正是考虑到这一点，白蒹葭才会当仁不让的将其取走。
　　当最后一件灵宝被兰心天女兴高采烈的取走之后，诸女都松了一口气。
　　*************
　　第一更，有花砸花啊

第771章 气息如龙

　　当最后一件灵宝被兰心天女兴高采烈的取走之后，诸女都松了一口气。
　　实在是到了最后赵硕所处的谜越发的刁钻起来，哪怕是她们也一不小心都会猜错，最倒霉的是兰心天女，其他几女要么是没有被打，而她则是被赵硕在那粉嫩的小屁股上打了两次，结果粉嫩的翘臀泛起了浅浅的指痕。
　　将几件灵宝分配完毕，诸女恰好是一人一件，很明显这是几女刻意的协调的结果，对于这种结果，赵硕自然是极为满意，不管怎么样，至少个人都有收获，不会引得谁心中不满。
　　发完了宝贝，已经是半夜时分，赵硕大手揽住辛芦还有白蒹葭的纤腰，向着起身正准备离去的几女道：“今晚谁也不许离开，咱们大被同眠。”
　　一夜无事，第二天一早，赵硕早早的醒转过来，修为到了她们这种程度，对于睡眠并没有什么需要，只是赵硕一直保持着休息的习惯，所以说几女渐渐的也都适应了赵硕的这种习惯。
　　睁开惺忪的双眼，赵硕可谓是左拥右抱，一具具粉嫩的娇躯在薄薄的锦被之下显得凸凹有致，美妙之处更是若隐若现。
　　赵硕下意识的将怀中的娇躯搂住，一双大手凭着感觉便爬向了那高地，伴随着一声低呼，被赵硕搂在怀中的澹台沧海醒转过来，感受到赵硕正在自己身上摸索，俏脸一红，伸出素手去推赵硕正伏上来的身子，娇声道：“夫君，天都亮了，该起床了呢。”
　　赵硕身子一沉，分开澹台沧海的修长的玉腿，深深的进入澹台沧海的娇躯，一边耕耘一边笑道：“一日之计在于晨，天色刚亮，起来做什么去啊。”
　　赵硕同澹台沧海闹出来的动静立刻就惊醒了几女，当几女睁开双眼的时候，刚好看到赵硕那精壮的身子泛着古铜色的光芒，正压在澹台沧海的娇躯之上。
　　看到这种情形，诸女顿时俏脸一红，转过身躯，扯过被单裹住自己的身子。
　　赵硕见状，嘿嘿一笑，摆平了澹台沧海之后，便将魔爪伸向其他几女。
　　卧室之中登时一片春光，当那靡靡之音渐渐的平息下来之后，大床之上已经是一片的狼藉，一具具的玉体纠缠在一起，赵硕就像是荒*的帝王一般，抱着两具娇躯径自走进卧室后面的浴室当中。
　　几次之后，浑身无力的诸女都被赵硕放进了浴池当中，浸泡在温水当中，一边清洗身子，一边恢复精力。
　　等到近乎中午的时候，赵硕方才同几女收拾一新的走出房间。
　　诸女各自有自己的事情要做，倒是赵硕显得极为清闲，只是赵硕也不是没有事情可做。
　　毕竟青叶道主传讯，别看赵硕曾经说的那般轻松，但是在赵硕的心中却是一直有着相当大的压力。
　　如今的齐天府这般庞大，哪怕是他不为自己考虑，总要为依附在齐天府之下的那些修者考虑一下吧，毕竟这些人选择投靠齐天府，所想要的无非是在大劫来临之际，齐天府能够庇佑他们度过大劫。
　　若是失败的话，只要是尽力了，他们自然是没有什么可埋怨的，但是若是什么都不做的话，就是赵硕自己都不会原谅自己的。
　　赵硕别过诸女，进入到了小世界当中，如今的小世界已经成为了赵硕的大本营所在，可以说齐天府几乎六七成的实力都藏在小世界当中，显示在外界的实力不过是齐天府真正实力的一部分罢了，就算是如此，也使得众多的势力不敢小觑齐天府，若是让人知晓了齐天府的真正的实力的话，只怕会引得众多的势力即震惊又惶恐，毕竟谁也不愿意身边有一只庞然大物存在。
　　至少如今赵硕所显露出来的实力还不算太过吓人，不至于让他们产生强烈的威胁感。
　　如今的小世界扩张的速度相当之慢，毕竟相对于如今硕大无比的小世界而言，阴阳轮转大磨盘所转化过来的庞大的混沌元气，勉强能够支撑小世界当中的修者吸收。
　　至于那些顶级的先天灵根所吸收的混沌元气则是用来支撑小世界的扩张，所以说没有足够的元气支持下，小世界的扩张将会越来越慢。
　　当然这也同赵硕的修为有着一定的关系，若是赵硕的修为能够达到大道主境界的话，相信只是靠着小世界自身所转化的混沌元气，便可以支撑小世界当中所有的修者修行。
　　若是能够如同青叶道主那般将神魂融入整个小世界的话，那么一念之间，小世界便会充斥无尽的混沌元气，要想使其扩张，那不过是极为简单的事情罢了。
　　作为消耗混沌元气作为厉害的时空峡谷，如今时空峡谷当中的时间比例可以说是一比一万，也就是在外界一年的时间，在时空峡谷当中便是一万年之久。
　　正是靠着这样近乎逆天的作弊器，赵硕方才有那样充足的底气直面八大道主甚至未来的混沌魔神。
　　进入到时空峡谷当中，浓郁无比的混沌元气扑面而来，在这样的环境当中，哪怕是一头猪，让其呆上几万年，也会产生一点道行，更何况能够进入到时空峡谷当中修行的人，资质绝对是天才级别的。
　　以齐天府如今数十亿之多的属下为基础，要想从其中挑选一批天才，岂不是相当简单的事情。
　　或许想要寻到似赵硕或者千怜圣女这等绝世奇才不大可能，但是一般的天才绝对不少。
　　再加上那数万之多的先天人族，在赵硕刻意的安排之下，过不了多久便会由莲女亲自在时空峡谷当中讲道轮法，如此一来，无论是本身资质就极为罕见的先天人族还是被选拔进来的天才修者，一个个的修为跳跃式的进步着。
　　赵硕远征天外天世界上千年之久，而时空峡谷当中已经过去了上千万年，这么漫长的时间，其中定然诞生了不少的强者。
　　赵硕神念放开，立刻便感应到在时空峡谷当中，数千道强大的气息冲霄而起，其中数百道的气息更是强大的让赵硕都为之动容。
　　因为那是数百道的始祖级别强者方才能够散发出来的气息，要知道如今齐天府所拥有的始祖也不过数十名而已，可是在这时空峡谷之内就有数百名之多，如何不让赵硕为之震惊。
　　同时赵硕也算是明白过来，为何以阴阳轮转大磨盘转化混沌元气的速度，为何才勉强足够供应整个小世界修者的消耗，感情是这么的多强者在吸收元气原因啊。
　　赵硕心念一动，立刻就见那数百道庞大的气势消失不见，原来赵硕将这些始祖级别的强者都给唤醒过来。
　　数百道身影出现在眼前，赵硕的目光在这些人的身上扫过，本来这些修者都在闭关苦修当中，突然之间被一股强大的力量给转移了出来，众人睁开双眼，一眼就看到了赵硕。
　　见到赵硕的时候，众人的脸上都露出了欣喜之色，齐声向着赵硕拜倒道：“拜见府主。”
　　赵硕轻轻一抚，借助整个小世界的天地之力，硬是将数百名始祖给扶了起来，要知道就算是大道主级别的强者亲自出手也不可能将这么多的始祖给扶起。
　　在这数百名的始祖当中，其中先天人族占了差不多八成，被选中送进来的修者只占了两成，就算是如此，那也是差不多五六十名的始祖，这也不是一个小数。
　　足足近三百名的始祖，赵硕没有想到只是过去上千年的时间，时空峡谷内就诞生了如此之多的强者。
　　这让赵硕深深的为那些先天人族的资质绝世感到震惊，要知道一名始祖那绝对是亿万里挑一的存在，也就是说一万亿普通人当中，差不多可以有十万人踏上修行之路，但是这十万人当中，能够修成始祖级别的估计能有那么一个已经是万幸了。
　　如此一来便可以看出一名始祖的出现是何等的困难，毕竟天生的资质不是谁想改变就可以改变的，除非是有绝世的机缘，不然，一个人的天资便注定了这个人将来的成就。
　　如同赵硕的大哥那般资质普通，却有绝世的功法以及灵宝还有世间无双的福地供其修行，这样的存在可谓是凤毛麟角，所以说修行的道路之上，最为看重的就是先天的资质。
　　恰恰赵硕当年在混沌当中机缘巧合之下收服的数万之多的先天人族，哪一个资质都是超级天才级别的存在，在赵硕的大力培养之下，如今终于给赵硕开出了绚丽的花朵，结出了丰硕的果实。
　　看着眼前的众多的始祖，赵硕深吸一口气道：“你们能够修行到始祖级别，本府主甚是欢喜，如今你们且决定一下，以后是在荒古世界修行，还是在小世界内静修。”
　　众人都知道赵硕曾经立下的规矩，时空峡谷内不愿徐始祖级别以上的修者长期停留，所以听了赵硕的话，一众始祖很快就分作了两部分*88888888888888
　　第二更送到，有花砸花啊

第772章 以人为食

　　众人都知道赵硕曾经立下的规矩，时空峡谷内不愿徐始祖级别以上的修者长期停留，所以听了赵硕的话，一众始祖很快就分作了两部分.其中一部分自然就是先天人族为主，差不多有二百五十余人，这些人选择离开时空峡谷，在小世界内静修参悟大道法则，至于其他的几十名始祖则是选择在隐龙山修行。（_）
　　对于两方的选择，赵硕倒是不怎么惊讶，毕竟先天人族没有与外界有太多的接触，似乎天生对外界有一种排斥，因此他们宁愿在小世界内不吸收元气而参悟大道法则也不想前去荒古世界修行。
　　遵循两方的选择，赵硕一挥手，只见其中一部分出现在隐龙山的一处隐秘的峡谷当中，元气浓郁的几乎液化，可以说是隐龙山上的一处极佳的修行宝地。
　　至于另外的那些以先天人族为主的始祖则是出现在小世界当中，一片广阔的大海当中的一座巨大的浮岛之上，浮岛上一片美丽的景象，到处山清水秀，鸟语花香，犹如世外桃源一般，倒也是一处可以用来修身养性的地方。
　　送出了数百名始祖，赵硕甚至感受到时空峡谷内的混沌元气似乎一下子变得浓郁了几分。
　　也怪不得赵硕会有如此的感受，实在是数百位始祖对于混沌元气的索取近乎是吞噬性的，一下子减少了数百名强大的吞噬混沌元气的人，时空峡谷内的元气自然显得充沛起来。
　　不过就算是如此，时空峡谷内，仍然有一批强大的存在正不停的吸收混沌元气。
　　赵硕细细的感应了一下，其中老祖级别的强者有数百之多，上古道主级别的强者更是达到了数千名，其中自然是先天人族占了大多数。
　　也亏得赵硕当年收服了这一支先天人族，不然，哪怕是有时空峡谷这等逆天的存在，也不可能会出现如此之多的强者。
　　感受到这些，赵硕心中充满了信心，哪怕是将来混沌魔神真的前来，他们齐天府也不至于没有抵抗的能力。
　　赵硕在时空峡谷当中闭关了，滚滚如潮的混沌元气向着赵硕涌起，渐渐的在赵硕的体外，竟然形成了一个巨大的茧子，那茧子赫然是实质化的混沌元气，怕是也只有赵硕方才能够在这里做到这一点，若是在外界的话，赵硕就算是有天大的手段，也不可能汇聚如此之多的混沌元气并且使之实质化。
　　巨茧当中赵硕鲸吞着混沌元气，在赵硕的体内，仿佛存在一个黑洞似地，大量的混沌元气进入到体内便融入赵硕的肉身当中。
　　一股股精纯之极的混沌元气在赵硕的体内流转不休，竟然自赵硕的体内发出轰隆隆的巨响之声，若是有人可以看到此时的赵硕的话便可以发现，赵硕那精壮的身体之上，古铜色的肌肤之下，一道道的筋脉几乎鼓出来，在赵硕周身起伏不定，恍如一条条亘古苍龙盘在赵硕的身躯之上。
　　一寸寸的肌肤在庞大的混沌元气的淬炼之下变得越发的坚韧起来，一身的骨骼之上的暗金色变得越发的深沉起来。
　　赵硕这一闭关就是上百年之久，在时空峡谷内更是过去了数百万年之久，足可以抵得上其他的修者在荒古世界修行数千万年的漫长时间。
　　这一日包裹在赵硕周身的巨茧发出咔嚓的响声，在那巨茧的上面出现一道道的裂纹，随着裂纹越来越多，只听得哗啦一声，巨茧彻底的碎裂开来，赵硕那充斥着强大的爆发里的精壮的身躯便显露出来。
　　此时的赵硕浑身的衣衫早已经为混沌元气所化，周身不着寸缕，盘坐在那里，却给人一种强大的压迫感。
　　睁开双眼，一道精光自双眼之中射出，瞬间就见眼前的硐室之上出现两道深深的大洞出来，竟然是为那眼中射出的精光所洞穿出来的。
　　赵硕只感觉全身似乎充斥着强大的力量，竟然让他产生一种可以将天地打穿的错觉。
　　伸展了一下身体，周身发出噼里啪啦的脆响声，一道青光闪过，一袭青衫罩在身体之上，身后的长发竟然在漫长的时间内长达数尺，一根根的头发在混沌元气的淬炼之下变得极为坚韧，柔软之时宛若蚕丝，坚韧之时，可比钢针。
　　抓过身后长长的头发，赵硕手中出现一把宝剑，宝剑划过，那长发竟然发出刺耳的响声，赵硕不得不将元气注入到宝剑当中，登时宝剑萤光闪闪，如此方才艰难的将长发剪短。
　　看着手中剪下来的头发，赵硕伸手一抓，立刻就见一块硕大的混沌玄石出现在手中，熊熊的火焰自手心当中喷涌而出，足足数天的时间，那混沌之火方才将混沌玄石给炼化，赵硕将手中的头发甩出，同时那炼化的混沌玄石化作一柄拂尘的尘柄。
　　整个拂尘之上流光闪烁，绝对是一件威力不在先天灵宝之下的宝贝。
　　翻手将拂尘收起，赵硕一步踏出，已然出现在隐龙山之上的一处别院之内，正在处理事务的辛芦感受到了赵硕的气息不由的眼睛一亮，将手中的玉简放下，快步走出房间，一眼就看到了站在一棵巨大的梧桐树下的赵硕。
　　看着赵硕的身影，辛芦略显激动和欢喜的向前几步，走到赵硕的身前道：“夫君。”
　　赵硕一脸笑意的看着辛芦道：“怎么只有你一人，蒹葭她们几人呢？”
　　辛芦微微一笑道：“紫竹大道主相邀，蒹葭姐姐她们几人应邀前去云中山了。”
　　赵硕愣了一下，一脸疑惑的看着辛芦道：“什么，蒹葭她们竟然前去云中山了，什么时候的事情。”
　　看到赵硕的反应，辛芦似乎知晓赵硕在担心些什么，微微一笑道：“夫君放心吧，不过是一年前的事情而已，而且蒹葭姐姐她们前去的时候可是有莲女妹妹亲自陪同的，再加上贤妃、淑妃两女跟在身边，定然不会有什么危险的。”
　　赵硕听到莲女跟着前去不禁松了一口气，点了点头道：“无缘无故的，紫竹大道主为何会邀请蒹葭她们前去云中山呢？”
　　辛芦摇了摇头道：“我们姐妹也曾经讨论过，只是猜不出祖师到底有何用意。”
　　赵硕点了点头道：“你且给我说说看，这些年，天下局势可有什么变化？”
　　辛芦道：“还是以前那个老样子，只是到处一片的动乱，不是你攻打我，便是我攻打你，大劫的迹象已经完全的展露出来。”
　　赵硕笑着道：“这在意料之中，失去了八大道宗以及人族古老势力的压制，诸天万族若是再不抓住机会的话，只怕是永远都没有出头之日了，搞不好就会在大劫当中全族覆灭。”
　　辛芦道：“说到八大道宗以及人族古老势力，他们双方似乎颇有默契一般，就算是发生冲突，也只是各自控制的下属的一些小势力之间的冲突，争斗的时候，出现的最高的强者也不过是上古道主级别，上古道主级别以上的强者似乎一下子绝迹了一般。”
　　赵硕闻言道：“这就对了，毕竟如今除了我们齐天府之外，知晓有混沌魔神可能侵入荒古世界的消息的便只有八大道主还有人族古老势力了。当初白衣尊者甚至前来与我们结盟，不止是要拉拢我们，更是想要在混沌魔神降临之前，全力的收缩，以求集结起足够强大的力量来应对大劫。”
　　辛芦眉头一皱道：“人族古老势力或许是在集结力量，但是八大道宗的人似乎在转移人马。”
　　赵硕闻言不禁眼中闪过一道寒光道：“你说八大道宗竟然在向着天外天世界转移人马？”
　　辛芦点头道：“经过这么些年，我们齐天府下属的锦衣卫已经完成了对众多强大势力的渗透，或许我们的暗探并没有打入这些强大势力的核心，可是对于一些机密还是能够打探到一些的，再结合一些迹象推测一番，差不多可以肯定，八大道宗的人的确是在向天外天世界转移力量。”
　　赵硕不禁怒极而笑道：“好，实在是太好了，八大道主当真是会算计啊，他们仗着有天外天世界做为后招，竟然将力量转移出天外天世界，一旦混沌魔神降临，失去了八大道宗这股中坚力量，只怕会出现极为严重的后果。”
　　辛芦一脸伤感的道：“当年我在清心小筑的时候曾听说，八大道主之所以如此费心费力的攻打天外天世界，正是预见到了一场对于荒古世界来说近乎毁灭的大劫”
　　赵硕眼中精光闪闪道：“我知道了，八大道主或许早就预见到了混沌魔神会降临荒古世界，他们这才那般执着的攻打天外天世界，当初紫竹大道主的解释是他们想要借助天外天世界的气运让门下的弟子再做突破，哪怕是成就大道主的尊位也不是没有可能，现在想一想，那些大道主是何等的自私，他们甚至见不得千怜圣女晋级，又怎么可能会好心的为门下弟子去铺路呢。”
　　辛芦脸色黯然的道：“夫君说的有道理，但是就算是我们明知道八大道宗在暗地里搞出来的小动作，也拿他们没有什么办法不是。”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“你说的对，我们如今的确是拿他们没有办法，但是并不代表将来就没有，咱们走着瞧”
　　不知道赵硕到底有什么算计，辛芦微微的点了点头。
　　看了辛芦一眼，赵硕向着辛芦道：“辛芦，你留镇隐龙山，我前去云中山走一遭，探一探紫竹大道主的口音。”
　　辛芦点头道：“夫君你自己小心一些，莫要惹怒了祖师。”
　　赵硕笑道：“放心吧，你家夫君还没那么傻。”
　　揽过辛芦，在辛芦的俏脸之上亲吻了一下，然后一个跃身，架起云朵朝着云中山所在的方向而去。
　　就在赵硕离开云中山的时候，在隐龙山上的一座山峰内，一道虚影冲天而起，瞬间消失不见。
　　赵硕悠然的躺在云朵之上，惬意的吃着香甜可口的灵果，祥云的速度极快，只是以这种速度想要达到云中山，差不多还要十天半个月的时间，反正赵硕也不怎么着急，就当是一路放松一下，欣赏一下沿途的风景了，说不定什么时候就会心有感触，一下子让他突破到尊者级别呢。
　　若是让人知晓了赵硕的这种想法的话，定然会认为赵硕在做白日梦，只是赵硕根本就是一个怪物，在他身上所发生的事情根本就不能以常理来揣摩。
　　这一日赵硕正打抱不平的从一群暴熊的手下救下一个小小的宗门，这小宗门也就只有数十万人，宗主更只是一个修为在道主巅峰的修者而已，早早的被一头暴熊给拍碎了脑袋，一口吞到腹中去了。
　　暴熊一族以人族修者为食，一直以来饱受人族的打压，所以整个族群几乎频临灭绝的边缘，不过只有十多万只暴熊而已。
　　只是大劫来临，天下大乱，那些强大的人族势力根本就没有精力去打压暴熊一族，于是暴熊一族便趁机出来，专门针对一些小宗门下手，将大量的普通修者掳走，囚禁起来，作为将来的食物。
　　或许人吃各种生灵赵硕没有觉得有什么别扭的，但是有生灵以人为食的时候，赵硕可是看得火冒三丈。
　　这群暴熊的一个头领，实力不过是上古道主级别，若是以往的话，一名上古道主便可以雄霸一方，只是如今大劫来临各种隐世不出的强者层出不穷，上古道主在赵硕的眼中也不过是一只强大的蝼蚁罢了。
　　对于弱者来说，上古道主乃是不死不灭的强大存在，但是修为越高就会感觉生命的渺小与无常，当年赵硕同样对上古道主仰视，如今却可以随意的决定一名上古道主的生死。
　　一头暴熊正将一名女修者身上的衣衫撕成碎片，露出那细嫩的肌肤，淡淡的女儿香对于暴熊来说就是最美味的味道。
　　*88888888888
　　一万字，求花花

第773章 暴熊一族

　　一头暴熊正将一名女修者身上的衣衫撕成碎片，露出那细嫩的肌肤，淡淡的女儿香对于暴熊来说就是最美味的味道。（当其张开血盆大口想要将那惊恐无比的女修给一口吞掉的时候，一道剑光闪过，只见张开了血盆大口的暴熊整个站在那里一动不动，以为自己必死的女修等了一会儿没有感受到任何的疼痛，不由的睁开了双眼向着近在咫尺的暴熊看去。
　　只见那暴熊的身体一阵晃动，愣是从正中分为两半，鲜血硬是溅了她一身，猩红的热血浇在女修那凸凹有致的娇躯之上，似乎是为那暴熊的死状给吓到，女修发出一声尖叫，整个人竟然昏了过去。
　　不知道过了多久，待到女修在一声声暴熊惨烈的吼叫声中醒来的时候，她只看到一道青色的身影在一头头高大无比的暴熊中间迈着悠闲的步子，手中持着一把宝剑，寒光闪烁之间，但凡是那青色身影出现的地方，总有一头头的暴熊被斩杀。
　　一众被擒住的修者在赵硕出手斩杀第一头暴熊的时候，完全都被震惊了。
　　要知道赵硕出手所斩杀的那头暴熊可是这一队暴熊当中的至强者，一身的实力当在上古道主级别。
　　他们的宗主就是在那暴熊的面前，一招都没有走过，便被其当场撕成两半生生的吞入到腹中。
　　暴熊一族的凶名在周围那可是相当的大的，本来以为他们的宗门那般小，又处在偏僻的深山当中，不会引起暴熊一族的注意，却没有料到，暴熊一族竟然真的寻到了他们。
　　在他们的宗主以及宗门的一些反抗的强者被杀之后，这些修者心中便已经绝望，就算是想要拼命可是也不是这些暴熊的对手，一个个的被制住，就要被押往暴熊一族的老巢所在，成为这些暴熊所储存的食物，身为高高在上的修者，如今却沦落为暴熊一族的食物，这是何等的悲惨的事情。
　　本来众多的修者心中已经不抱任何的希望，可是赵硕从天而降，一剑便将暴熊一族的上古道主强者给斩杀，所展现出来的实力是那般的惊人，接下来赵硕就如同一尊杀神一般，冲进暴熊群当中，每一剑划过，总有那么几名暴熊被斩杀。
　　赵硕每一剑下去总是不留情面，若是这些暴熊只是制造杀孽的话，赵硕或许不会那般的生气，可是这些暴熊竟然以修者为食，这可是触及到了赵硕心中的底线。
　　所以赵硕斩杀起这些暴熊来根本就不留任何的后手，一个个的暴熊向着赵硕冲过来，但是却被赵硕给轻易的打杀。
　　等到这些暴熊反应过来的时候，已经有数千头强大的暴熊死在了赵硕的手中。
　　要知道整个暴熊一族也不过是只有十多万族人而已，哪怕是借着大劫的机会，没有了人族强大势力的打压又诞生的一部分族人，可是加起来也就不到二十万人。
　　每一队除外抓捕修者的暴熊队伍差不多有万人左右，所以赵硕在那么短的时间内便斩杀了上千名之多的暴熊，几乎占了这一支暴熊队伍的五分之一，倒是让不少暴熊清醒了许多。
　　这些暴熊可是知晓人族当中有强者存在的，所以这么多年来，他们一直奉行低调的原则，不然的话，只有那么点的族人，若是还像如今行事这般的嚣张，不知道什么时候就被人给灭族了。
　　因此这些暴熊也养成了欺软怕强的性子，当察觉到它们就算是全部拼杀干净，也伤不到赵硕一丝一毫，于是渐渐的有暴熊转身向着深山之中逃去。
　　反正在他们看来，既然不是赵硕的对手，再傻乎乎的前去送死，那可不是他们暴熊一族的传统。
　　赵硕同样没有想到这些方才还红着眼睛，嗷嗷直叫的冲上来的暴熊竟然会那般的聪明，一个个的转身就逃。
　　就连那些被制住的数十万的普通修者也都呆住了，在他们眼中，这一队的暴熊是那般的强大，不然的话，他们整个宗门上下也不会被全部擒住了，但是现在，在他们眼中强大无比的暴熊竟然一个个的犹如丧家之犬一般狼狈逃窜。
　　震撼，实在是震撼人心，不知道是谁先开口，数十万的修者不禁高声欢呼起来，其中有不少甚至流下了激动的眼泪。
　　赵硕将他们给救下来，不亚于给了他们一条新的生命，要知道一旦落入到暴熊一族的手中，除了成为暴熊一族的食物之外，根本就不会有其他的下场，便是貌美的女修一样也会被这些粗鲁无比的暴熊给生吞活剥了，反正这些暴熊可不会玩什么怜香惜玉，反而在这些暴熊的眼中，越是漂亮的女修，越显得娇嫩，他们吞食起来感觉味道越加的甜美，所以说越是貌美的女修越是会成为这些暴熊口中的食物。
　　方才那名女修在数十万的修者当中那也是数一数二的存在，平日里在宗门内绝对是天之骄女一般的存在，可是在那暴熊的眼中却是最为美味的食物，结果被撕碎了身上的衣服欲一口吞下去，幸好赵硕出手相救，不然的话，这女修怕是性命难保。
　　眼看着那些暴熊一个个的逃出深山，赵硕嘴角露出一丝冷笑，伸手一指，顿时就见悬在空中的那把宝剑一化为九，九道剑影飞射进身上当中。
　　顿时就听得一声声的惨叫传来，没有多久便见九道剑光从各个方向飞来，不过是数万名的暴熊而已，赵硕祭出九子鬼母阴阳剑，轻易的便可以将其完全斩杀。
　　当那惨叫声消失之后，赵硕这才从空中落下来，神念收回，目光落在那些神情呆滞的修者的身上。
　　此时这些修者之中的几个修为还算可以的人回过神来，其中就包括那名被扒光了衣服的女修，看得出其在众多的修者当中地位还是相当之高的。
　　身上已经穿上一袭衣衫，那女修以及几名修为在道主级别的修者走到了赵硕的身前，一脸感激的噗通一下跪倒在赵硕的面前，那那几名修者跪下的同时，周围的数十万的修者也同时跪了下来，只听这些修者齐声道：“叩见恩公，多谢恩公救命大恩。”
　　赵硕虽然经历过各种大场面，但是被人如此当中跪拜还是不多的，哪怕是在齐天府当中，也是不行跪拜这等大礼的，最多便是鞠躬而已，如今数十万的修者齐齐的向着自己跪拜，赵硕还真怕自己受不住这些修者的一拜呢。
　　要知道若是自身的实力不足又或者是气运不足的话，被人这般的跪拜，那是会折损气运的。
　　当然赵硕并不用顾虑这些，因为赵硕救了他们，便是他们的救命恩人，受他们一拜完全是天经地义的事情，不止不会折损气运，甚至还会使得赵硕的气运越发的壮大。
　　赵硕连忙虚手一扶道：“诸位快快请起，不过是举手之劳而已，当不得大家如此的重礼啊。”
　　被扶了起来，那名女修一脸感激的向着赵硕脆声道：“这位前辈千万别这么说，你救了我们大家便是我们的救命恩人，哪怕是为奴为婢，我们也难报前辈救命大恩啊。”
　　赵硕救了众人只不过是看那些暴熊的恶行不顺眼罢了，却没有料到这些修者会如此的执着。
　　深吸一口气，赵硕看着眼前的几名修者道：“此处是何地界，为何会有这等凶物横行，难道说就没有人管一管吗？”
　　一名修者脸上露出一丝苦涩的笑意道：“回恩人话，此处乃是落魄岭，我们是千牛宗的弟子，那些暴熊本来没有这般嚣张的，只是周遭的人族势力都忙着扩张自家的势力，根本就没有什么精力来压制暴熊一族，而且暴熊一族有一尊始祖坐镇，那些大势力似乎并不想同其撕破了脸面，所以这些暴熊方才变得这般的嚣张。”
　　赵硕听了那些修者的话，脸上露出了然的神色。
　　只听赵硕道：“我观这些暴熊哪一个浑身都弥漫着血腥之气，难道说他们都这般的嗜杀吗？”
　　被救下的女修摇了摇头道：“嗜杀不一定，只是这些暴熊几乎从出生之后便以修者为食，自然是会积聚出一股血腥之气来。”
　　赵硕眼中闪过一道寒光喝声道：“什么，你说那些暴熊竟然是以修者为食物？”
　　看到赵硕的反应，几人便看得出赵硕并没有听说过暴熊一族的名头，想来应该是露出的强者，心中生恐赵硕离开之后，那些暴熊会来报复。
　　一名修者颤声道：“前辈，我们所说的话句句属实，那些暴熊这些年之间不知道抓了多少的修者，均被送入万熊谷之内关押起来，成为这些暴熊的食物。”
　　赵硕怒极而笑道：“好，实在是太好了，这些暴熊竟然敢如此做，当真是该杀啊。“听了赵硕的，几名修者心中涌出一阵的激动，不过他们不知道赵硕的修为到底有多么的高深，只是见赵硕孤身一人，有些担忧的看着赵硕。
　　*88888888888888
　　第一更，有花砸花呗

第774章 见风使舵

　　听了赵硕的，几名修者心中涌出一阵的激动，不过他们不知道赵硕的修为到底有多么的高深，只是见赵硕孤身一人，有些担忧的看着赵硕。
　　赵硕看到几名修者脸上所露出的神情，脸上露出一丝了然的神色，嘴角露出一丝笑意道：“放心吧，不知道你们谁带我前去那万熊谷，我倒是要瞧一瞧，这些怪物到底有什么依仗，竟然敢以我人族修者为食物，难道真的以为没有人来管不成？”
　　见赵硕如此说，几名修者脸上露出惊恐之色，他们虽然见识了赵硕的手段，可是也不认为赵硕真的能够强的过暴熊一族的始祖，要知道就因为暴熊始祖的存在，才使得暴熊一族没有被灭族。
　　如今赵硕竟然想要前去暴熊一族的老巢所在，到时候一定会惊动暴熊始祖，若是赵硕是那暴熊始祖的对手的话，那还好，若是赵硕不是其对手，他们带赵硕前去，不是自己去送死吗。
　　所以说赵硕开口道：“谁给我带路，我要前往万熊谷走上一遭。”
　　几名修者当即愣在那里，竟然没有一个敢接赵硕的话，就在赵硕对这些修者恨铁不成钢的时候，只听得一个清脆的声音响起道：“前辈，就让锦宁随您走上一遭吧。”
　　赵硕没有想到愿意随自己前去的竟然是一名女子，目光扫过另外几名修者，只见那几名修者见到锦宁开口的时候，脸上先是露出惊讶的神色，紧接着便是一个个的羞愧的低下头去，似乎是在为自己的胆小怕死而感到愧疚。
　　目光那锦宁的脸上扫过，赵硕微微的点了点头道：“好吧，既如此，你便给我带路吧。”
　　赵硕看了那些眼中依然残留着恐惧神色的修者，心中暗自叹息，本来他举手之劳可以给这些修者提供一方修行之地，但是这些修者分明是被吓破了胆，没有一点的血性，这样的属下，赵硕还真的看不上，所以赵硕伸手一挥，卷起锦宁便消失在众多的修者的眼前。
　　在赵硕离开之后，没有多大一会儿的功夫，这些修者都反应了过来，只听得其中一名修者道：“大家快逃吧，我看那位前辈也未必是暴熊始祖的对手，他们此去定然有大凶险，而且他还杀了那么的暴熊族人，我们还是逃命去吧。”
　　哗啦一下，数十万的修者竟然各自三三两两的逃命去了。
　　幸亏赵硕看不到这种情形，不但的话不知道会不会后悔，自己怎么就救了这么一群胆小鬼。
　　当然也有一些有血性的修者，只听一名修者道：“恩公救了我们，我们怎么可以让恩公独自一人前往万熊谷呢，若是还有点血性的话，便随我一起前去万熊谷，哪怕是死，我们也要死在恩公的前面。”
　　那修者话音落下，四周一片的宁静，不过响应他的修者却是寥寥无几，等到大多数的修者完全散去之后，还残留下来的修者竟然只有万人左右。
　　见到数十万人只有万人左右留下来，这让那些留下来的修者心中一阵的叹息，不过他们却鼓起了勇气向着万熊谷赶去。
　　却说赵硕卷起了锦宁，两人出现在空中，架着云朵，由锦宁指路，两人前进的速度并不算快，所以差不多小半天的时间，两人方才出现在一座煞气冲天的山谷的上空。
　　受到那无形的煞气的冲击，锦宁的身体竟然微微的颤抖了一下，赵硕这时方才察觉到锦宁不同于自己，自己实力高深，所以能够抵御那无形的煞气，但是锦宁却是修为不足以抵挡那煞气的侵袭。
　　伸手一指，只见一把玉伞出现在锦宁的头顶之上，先天灵宝级别的遮天伞垂下一道道的灵光，将锦宁护在其中。
　　感受到头顶之上那把玉伞的强大气息，锦宁心中无比的震惊，就算是再没有眼光，她也能够感受到，那把玉伞绝对是传说中的先天灵宝。
　　不错，先天灵宝对于锦宁来说根本就是一个传说，就算是他们千牛宗传承数百万年，也没有一件先天灵宝在手，更不要说见过了，所以对于她来说，先天灵宝只是一个遥不可及的传说。
　　恐怕就是让锦宁去做梦，她也无法想象有一天，自己竟然可以头顶一件先天灵宝。
　　赵硕只看到锦宁的脸色变幻不定，心跳也加速，让赵硕感觉相当的不解，毕竟赵硕猜不到锦宁心中的想法。
　　赵硕只是淡淡的看了锦宁一眼道：“这里就是万熊谷了吗？”
　　锦宁闻言连忙点头道：“前辈，这里正是万熊谷，我虽然没有来过，但是也知晓万熊谷这等禁地所在的。”
　　对于锦宁来说，万熊谷自然是极为恐怖的禁地，只是在赵硕的眼中，这万熊谷也不过如此，哪怕是他不出手，只需要随便的派两名属下便可以将其荡平。
　　只是如今赵硕并不想借助其他人的力量，闭关之后，赵硕还没有同人大战一场，感受一下自身究竟有多强呢。
　　刚好这暴熊一族的实力说强又不算太过强大，说弱的话也不算太弱，刚好可以让赵硕来测试一下自身的实力到了何种的程度。
　　冲着锦宁微微一笑，赵硕道：“你且呆在这里，只要呆在遮天伞的下面，哪怕是暴熊始祖，除非是他以先天灵宝攻击，不然的话，遮天伞完全可以保证你的安危。”
　　看着赵硕这个时候仍然不忘自己的安全，锦宁心中感动不已道：“恩公，你自己小心一些，不用管我。”
　　赵硕身形晃动，瞬间显出万丈法相真身，一脚狠狠的向着下方的万熊谷踏了过去。
　　赵硕的一只大脚足足有数千丈大小，一脚下去，就算是一座小山也能够踏为平地，因此当赵硕那巨大的身形出现在空中的实力，立刻就震动了整个万熊谷的暴熊。
　　此刻在万熊谷当中，差不多有近十万头的暴熊，其中才出生没有几百年的暴熊差不多占了一半还多，其中的强大的暴熊都分成一队一队的前去捕捉修者去了。毕竟随着族人的增多，他们需要吞食的修者也就越来越多，若是不派出更多的族人出去抓捕的话，怕是供应不上消耗了。
　　赵硕一脚踏下来，硬是将数十头暴熊当场踏为一滩的烂肉，只听得一头上古道主的暴熊大喝一声，一边向着赵硕飞过来，一边怒吼道：“来者何人，竟然敢闯我万熊谷，难道就不怕死吗”
　　赵硕哈哈大笑起来，这暴熊还真是有趣呢，自己不屑的看着那头暴熊，冷冷的道：“想知道我是谁，你还不够资格。”
　　“真是狂妄，看本尊如何将你打杀的。“那头暴熊同样显出万丈的熊身，较之赵硕来，可是显得凶猛的多了，但是当那暴熊挥拳向着赵硕砸过去的时候，赵硕同样一拳打出，只听得那头暴熊发出一声凄厉的惨叫，整个臂膀以及半边肩膀被赵硕一拳轰成了齑粉。
　　被赵硕一拳打的几乎去了半条性命的暴熊连连后退，脸上终于露出了惊恐的神色，一脸戒备的盯着赵硕道：“你……你到底是什么人，大家井水不犯河水，不知道我暴熊一族究竟有什么得罪之处……”
　　要知道暴熊一族如今虽然胆子大了许多，可是心中仍然清楚，有些势力不是他们可以招惹的，所以他们每次派人前去抓捕修者，所对付的宗门，他们总是会事先打探的一清二楚，至少要摸清楚那宗门背后有没有什么强大的势力支持，所以他们所对付的差不多都是没有什么背景的小宗门。
　　因此暴熊一族这么些年来，因为他们一贯的低调以及见风使舵，所以识得他们暴熊一族并没有走上毁灭的道路。
　　如今那暴熊从与赵硕的交手之中感受到赵硕的实力极其强大，甚至不再自家始祖之下。
　　只是暴熊始祖乃是暴熊一族最强大的存在，给他的感觉似乎也没有眼前的人来得恐怖，或许心中不想承认，但他隐隐的感觉自家始祖很有可能不是眼前的人的对手，因此他立刻就变得卑躬屈膝起来，一副向赵硕讨好求饶的模样。
　　赵硕冷冷的看了那暴熊一眼，淡淡的道：“尔等竟然以我人族的修者为食，今日本府主便要替天行道，将尔等这等凶残的存在，自这世间抹杀。”
　　见到赵硕如此说，那暴熊便知晓双方没有什么缓和的余地，于是脸上那副求饶的神态登时为狰狞所替代，只见其双眼之中凶光闪闪的向着赵硕扑了上来。
　　赵硕看了这暴熊一眼淡淡的道：“想要同归于尽的话，你还不够这个资格啊”
　　说着赵硕祭出宝剑，登时就见一道剑光自那暴熊的头颅之上穿过，顶级的先天灵宝威力绝对不容小觑，一剑下去，竟然将暴熊的神魂给全部绞碎。
　　虽然没有当场魂飞魄散，可是想要自爆却是无法做到了，等到第二剑再次穿过暴熊的头颅的时候，那已经被绞碎的神魂彻底的被灭掉。
　　********88888
　　第二更送到，那啥，砸花花啊

第775章 力量太悬殊了

　　虽然没有当场魂飞魄散，可是想要自爆却是无法做到了，等到第二剑再次穿过暴熊的头颅的时候，那已经被绞碎的神魂彻底的被灭掉。
　　巨大的尸身从空中跌落，硬是将几头暴熊给生生的砸死。
　　赵硕只看到一群看上去气息并不怎么强大的暴熊，一个个的抱着一条条的胳膊、大腿在那里啃噬着，眼中闪过一道红光，伸手向着空中一指，顿时就见无数道天雷自空中落下。
　　一阵强大的天雷过后，但凡是在那一片区域的所有的暴熊统统被化为飞灰，在那天雷之下，哪怕是道主级别的暴熊都要被劈的魂飞魄散，更不要说是一些才出生没有多久的暴熊了。
　　那轰隆隆的天雷响声震动整个万熊谷，终于万熊谷内的暴熊始祖被惊动了。
　　随着一声惊天动地的吼叫之声传来，只见在万熊谷的深处，一座小丘轰然裂开，一道身影自那土丘当中冲天而起。
　　一股强大的气势扑面而来，赵硕眼中闪过一道精光，只见一头浑身乌光闪烁的暴熊出现在空中。
　　只从这头暴熊身上所显露出来的气势，赵硕便可以确认这头暴熊应该就是暴熊一族的始祖。
　　正如赵硕所猜测的那般，这便是暴熊一族的始祖，暴熊始祖在闭关当中，忽然心中一阵悸动，紧接着就从闭关当中醒转过来，还没有等到他搞清楚到底发生了什么事情，竟然会让自己产生心悸之感的时候，一阵轰隆隆的天雷响声便传了过来。
　　当暴熊始祖的神念扫过的时候，立刻就见到众多的新生的族人在那一片雷雨当中化为了齑粉，可以说一瞬间，他们暴熊一族上千年好不容易诞生出来的族人就被毁掉了。
　　犹如被人在脸上狠狠的扇了一巴掌，暴熊始祖发出一声吼叫便急吼吼的从闭关的所在直接破关而出。
　　一双巨大的如同铜铃一般的眼睛死死的盯着赵硕，无比的怒火几乎要喷涌而出，只看那眼神恨不得将赵硕给撕成碎片就知道暴熊始祖心中是多么的愤怒。
　　“你竟然敢杀我族人，我要你性命。”
　　赵硕听着暴熊始祖的话，嘴角露出一丝不屑的笑意，冷哼一声道：“就凭你吗，谁要谁的性命还不一定呢”
　　赵硕一步跨出，竟然先暴熊始祖而出手，暴熊始祖听了赵硕的话不禁怒极而笑，挥拳向着赵硕砸了过来。
　　就在赵硕的拳头就要接触到暴熊始祖的拳头的时候，一道剑光闪过，只见九子鬼母阴阳剑射出，正破开暴熊始祖的拳头，狠狠的刺入到了暴熊始祖的臂膀当中。
　　暴熊始祖当场发出一声痛呼，不过九子鬼母阴阳剑虽然厉害，毕竟比不得顶级的灵宝，所以只是将暴熊始祖的一条臂膀暂时给废掉而已，并没有将其当场斩落。
　　赵硕召回宝剑，手中飞出数十块玉符，同时身形晃动，眨眼之间便出现在数千里之外，在暴熊始祖还没有反应过来的时候，在其头顶的上空，数十条大腿粗细的紫色的雷霆冲着暴熊始祖当头劈落下来。
　　要知道那数十块玉符可是赵硕好不容易才炼制出来的玉符，每一块都可以招来一道湮灭神雷，就算是上古道主被劈几下的话，怕是也会被劈的魂飞魄散的。
　　如今赵硕为了对付暴熊始祖，竟然一下子将数十块玉符引爆开来，只见数十道湮灭神雷劈在暴熊始祖的身上。
　　暴熊始祖整个身躯弥漫着一道道的雷霆，一股股的肉香自暴熊始祖的身上传出，等到雷霆消失不见，赵硕向着暴熊始祖望去，只见暴熊始祖头顶一把玄色的狼牙棒，自那狼牙棒之上竟然散发出先天灵宝的气息。
　　赵硕见到暴熊始祖头顶的狼牙棒的时候，脸上露出一丝了然，果然如自己所猜测的那样，这暴熊始祖的手中当真有先天灵宝，若非有先天灵宝的话，就是那数十道湮灭神雷也能够将暴熊始祖给劈个半死。
　　一时失察，竟然丧失了先机，结果差点栽在赵硕的手中，暴熊始祖心中别提是多么的恼怒和窝囊了，伸手一招，浑身冒着一股股的烟气，手持狼牙棒朝着赵硕砸了下去。
　　赵硕如今实力不差，但是也不敢以肉身去硬抗那狼牙棒的威力，或许一棒砸在身上不至于要了他的性命，但是将他打的骨断筋折还是没有什么问题的。
　　赵硕手中闪过一道金光，只见一根黄金大棍出现在赵硕的手中，降龙木朝着那狼牙棒迎了过去。
　　叮叮当当一阵响声，周围的虚空被两人交手的余波给震得破碎开来，然后瞬间又恢复。
　　二人从天上打到地下，又从地下打到天上，结果受到二人的波及整个万熊谷到处都是一片的狼藉。
　　不知道有多少的暴熊死在两人厮杀的余波当中，见到赵硕竟然故意引着他朝着族人多的地方而去，但是他又不能不去，结果追上去之后，二人一番交手，大片大片的族人被生生的震死，别提暴熊始祖是多么的郁闷了。
　　“卑鄙、无耻”
　　暴熊始祖被赵硕给气的竟然冲着赵硕大吼大叫起来，但是赵硕却是充耳不闻，反正在他看来，只要能够将暴熊始祖还有暴熊一族给灭掉，就算是手段有些不那么光明正大又有什么。
　　暴熊始祖气急败坏的追着赵硕一阵猛打，结果间接的死在暴熊始祖手中的暴熊更多了。
　　终于暴熊始祖冷静了下来，竟然不再追击赵硕，而是落在地上，拖着狼牙棒，冷冷的看着赵硕。
　　赵硕讶异的看着暴熊始祖，显然是没有先到暴熊始祖竟然会停下来，冲着暴熊始祖冷冷一笑道：“暴熊始祖，看看吧，这里大多数的暴熊可都是被你给杀死的啊。”
　　暴熊始祖竟然不受赵硕的言语相激，显得极为冷静的道：“你使这等卑鄙的手段，我不服，有本事大家就兵对兵、将对将的大战一场。”
　　赵硕看着暴熊始祖道：“你是看我没有属下，这才这么说的吧。”
　　暴熊始祖道：“数百里之外，那些人不正是你的属下吗。”
　　原来在赵硕还有暴熊始祖的感应当中，千牛宗的那上万名修者正在迅速的接近万熊谷。
　　赵硕也察觉到了这上万人，赵硕看着出现在眼中的上万修者，眉头一挑道：“你们怎么过来了。”
　　为首的一名修者闻言道：“前辈，我们是来相助你的。”
　　赵硕闻言心中露出一丝笑意，或许这些人实力并不怎么样，赵硕若是愿意的话，一巴掌下去就能够将他们全部打杀，但是他们的那份无惧生死的精神却是让赵硕看重。
　　数十万的修者当中能有这上万名无惧生死的人前来，赵硕总算是感觉没有白救了他们。
　　轻叹了一声，赵硕转过身来向着暴熊始祖冷笑道：“暴熊始祖，你不是想要兵对兵，将对将的大战一场吗。”
　　暴熊始祖点头道：“不错，若是不然的话，我也会学你一般，至少这上万的修者我还是有把握干掉的。”
　　赵硕淡淡的道：“既如此，那就如你所愿。”
　　说话的功夫，空间一阵波动，登时就见上百道的身影出现在赵硕的面前，那上百的身影当中，为首的一人赫然是赵忠。
　　如今的赵忠虽然还没有完全的踏进尊者的行列，可是一身的实力绝对远超过始祖级别，在其身后，十余名老祖，近百名上古道主，强大的气势立刻将天空之上的煞气都给冲散了。
　　“拜见府主。”
　　在赵忠的带领之下，上百人齐齐的向着赵硕见礼，虽然场面不怎么的宏大，可是却是极为震撼人心。
　　其他人或许感受不到赵忠等人的强大，但是在暴熊始祖的眼中，只是一个赵忠便可以轻易的将他们万熊谷给踏平，更不要说还有那么多的强者了。
　　暴熊始祖心中一阵绝望，一种想哭的冲动让暴熊始祖冲着赵硕吼道：“你究竟是什么人，我暴熊一族根本就没有得罪过你，为何要对我暴熊一族赶尽杀绝。”
　　赵硕一脸怜悯的看着暴熊始祖道：“就让你做一个明白鬼吧，我乃是齐天府的府主，赵硕是也，至于你问，为何我要将你们暴熊一族赶尽杀绝，这就要问你们自己了，你们暴熊一族做过什么，难道还需要我来提醒吗？”
　　暴熊始祖一听赵硕的话就知道此番他们暴熊一族只怕是真的要走上绝路了，因此绝望之下，口中发出一声怒吼，嚎叫着向着赵硕扑了上来，试图拉着赵硕一起同归于尽。
　　赵硕摇了摇头道：“怎么打不过别人的时候，都要玩自爆这一招啊。”
　　赵忠出现在暴熊始祖的身前，大手探出，正好按在白熊始祖的巨大的脑袋之上，一股强横的无可抵御的力量冲入到暴熊始祖的脑袋之中，瞬间将暴熊始祖的肉身破坏一空。刚刚提起的力量也在一瞬间溃散干净。
　　这个时候就算是再给暴熊始祖机会让他自爆，他也没有那个能力了。
　　*888888888888
　　还有第四更哦，砸花花吧

第776章 百万玉女

　　这个时候就算是再给暴熊始祖机会让他自爆，他也没有那个能力了。
　　崩溃了暴熊始祖的肉身，赵忠这才好整以暇的收拾暴熊始祖。
　　随着赵硕一声令下，剩下的那些强者一个个的冲入万熊谷当中，一头头的暴熊瞬间被斩杀。
　　在锦宁以及那上万名的修者的不敢相信的目光当中，暴熊始祖被赵忠灭杀，就是整个万熊谷当中的暴熊也在一炷香之后被清空。
　　赵硕悬在空中，身上那股高高在上的强大气势让人竟然不敢直视。
　　就在这时，一道身影飞来，向着赵硕道：“府主，属下等发现一处所在，还请府主移步。”
　　赵硕点了点头，冲着锦宁招了招手，瞬间锦宁出现在赵硕的身边，只听赵硕道：“你也随我前去看一下。”
　　锦宁惶恐的跟在赵硕的身后，她怎么都没有想到赵硕竟然是传说之中的齐天府的府主，那犹如天神一般的存在。
　　齐天府的大名如今已经是传遍了天下，可以说只要是修者，很少有不知道齐天府的大名的，毕竟作为无数年来，唯一的一个可以同八大大宗相提并论的宗门，哪怕是只抱着八卦的心理，大家也会相当的感兴趣的。
　　所以说如今的齐天府的名号，不知道的已经不多了，对于千牛宗来说，高高在上的齐天府是那么的遥远，遥远的就像是一个传说。
　　但是如今齐天府的府主竟然就在自己的面前，如何不然昂锦宁感觉犹如在梦中一般，是那么的不真实。
　　赵硕不知道跟在自己身后的锦宁心中的想法，顺着一条蜿蜒的地道进入到深深的地宫当中。
　　看得出这地下的空间相当的巨大，甚至这整个山谷的地下都被掏空了，数百万平方里大小的地宫，怕是暴熊始祖亲自出手方才能够营造出来。
　　走在那地宫的地道之内，赵硕能够感受到在地宫内的禁制之上有暴熊始祖的气息。
　　那些禁制能够对付上古道主级别一下的修者，但是对于赵硕等人来说，禁制就像是不存在一般，再说那些禁制大多数都已经被破去了，所以说就算是锦宁跟在后面，也不用担心会受到禁制的伤害。
　　穿过蜿蜒的地道，眼前陡然一亮，不过看着眼前的巨大无比的地宫，赵硕眉头却是紧皱在一起。
　　走到由两名修者守护的巨大的监牢之前，赵硕伸手轰开那大门，当即走进其中，顿时一股浓烈无比的血腥的气息扑面而来。
　　当赵硕走进大门之内的时候，看到大门内的情形的时候，当即脸色大变，差点干呕出来。
　　锦宁跟在赵硕的身后同样进入到其中，她看到其中的情形的时候也是花容失色，娇躯颤抖不已，一脸的苍白。
　　只见无数条被劈开的躯体挂在那里，看得出这些修者应该是被从正中劈开，劈成两半，然后冰封起来，以保持其新鲜程度。
　　从那躯体上的特征可以看出，这处宫室内存放的应该是被屠杀之后的男性修者的躯体。
　　也怪不得赵硕会那般的反应了，只怕是一个心理正常的人看到这种情形都会如赵硕一般的反应，不关修为。
　　赵硕伸手祭出一道火焰，瞬间将其中的一切焚毁。
　　紧接着进入到另外一处宫室当中，就算是有了心理上的准备，可是当看着一名名被分尸的女修的尸身的时候，赵硕还是有些受不了这种场景，强忍着心中的怒火，同样将其中的一切焚毁。
　　只听赵硕低吼一声道：“传我命令，让赵忠带上所有的人，在方圆亿万里之内，但凡是见到暴熊一族的人，统统给我斩杀一空，一个不留。”
　　听了赵硕的命令，赵忠立刻便带上所有的人匆匆而去，整个地宫内只剩下了赵硕还有锦宁，地宫显得极为空旷，但是却给人一种阴森的感觉。
　　锦宁甚至紧紧的跟在赵硕的身边，实在是先前那两个宫室内的情形太过刺激人的视觉了。
　　当站在一处宫室前的时候，赵硕感应到其中有无数生人的气息，心中微微的松了一口气，想来被关押在其中的应该是被抓来之后，尚未被分尸的修者吧。
　　轰开那大门，赵硕能够感应到在这宫室当中布满了各种的禁制，除非是上古道主级别的强者，不然休想从其中逃出来。
　　一步跨入，赵硕不禁看得目瞪口呆，只见无数身无寸缕的女修出现在眼中，这些女修有的神情呆滞，有的看上去一脸的平静，有的是反应激烈，想来是刚刚被抓来没有多久的。
　　赵硕的进入就像是一块石头投进了平静的湖面一般，当数百万道目光整齐的盯在身上的时候，就算是赵硕也感觉有些不适应，毕竟眼前是数百万赤果果的女体，一眼望去，到处都是白玉一般的玉体。
　　但凡是修者，相貌方面很少有丑陋的，更何况是女修，女子生来爱美，所以说这些女修或许没有多少可称之为绝代天女的，但是也都是一个个的大美人。
　　当那么多的美女光着身子盯着你的时候，只怕你感觉到的就不是香艳，而是一种惊栗吧。
　　“啊”
　　似乎是反应了过来，一名名的女修看着赵硕呆呆的看着她们，竟然发出了刺耳的尖叫声，同时如同商量好的一般，齐齐的转过身去，并且伸手去挡住自己身上的要害部位。
　　登时赵硕看到了无数丰挺的翘臀，光洁的粉背，不过让赵硕感觉头晕眼花的则是那齐声的尖叫，差点将他给震得昏过去。
　　赵硕从来没有想过数百万的女修齐声发出尖叫，竟然也是如此的饿恐怖。
　　刚跟着赵硕进入到其中的锦宁还没有看到这宫室内的情形的时候就被那突如其来的音波给震得生生的昏了过去。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，我是来救你们的，你们是不是先将衣服穿上啊。