”
　　“他为什么会缺钱？”张美琳想不明白，“他每个月工资都不少，家里柴米油盐都有我爸妈，我嫂子和他又是AA制婚姻，他赚钱只有他一个人花，他怎么就缺钱缺到这个地步了？”
　　“他在公司挪用公款去炒股，结果今年股市跌得一塌糊涂，他总想着股市还能起来，就一点点再挪用公司里的钱投进股市里，到最后他发现他补不上公司账户上这个漏洞了。”
　　“而他的公司过不久就到了每年例行对账的时候，他挪用公款的事情一旦被揭穿，他就要坐牢，几百万，够他坐半辈子牢了。”
　　“你哥不想坐牢就要想办法在公司发现之前补上这个钱，他也不敢和你们说，更不想卖了房子还要和亲朋好友借钱，对他来说，那样做太丢人了，所以他想到了骗保险这个方法。”
　　而陈芳这位老母亲活了一辈子也没发觉她偏疼了一辈子的儿子是个畜生不如的白眼狼。
　　按照陈芳原来的命运，陈芳活不过今天。
　　她被卡车撞死以后，卡车保险赔了张家十几万，陈芳的儿子又拿着保险合同拿到了那五百万，然后靠保险金补了公司公款。
　　第一次做这种事情太顺利，陈芳儿子就越发大胆。
　　而且他分明没什么本事，却还做着靠着炒股暴富的美梦。
　　没多久他遇上了专门割韭菜的所谓有内幕消息的团伙，再一次挪用公司公款往里投了几百万，无意外的，几百万进了股市，又是连一点水花都没有。
　　有了第一次杀母骗保的经验，他又将主意打到老父亲身上，故技重施，但这一次胆子更大，直接投保一千万意外险。
　　“如果今天不是你女儿带你找我，就连你丈夫也活不过明年春节。”芜音道，
　　“但天网恢恢疏而不漏，你儿子第二次杀亲骗保，因为保险金高达一千万，所以保险公司在给付保险金之前特地调查了你儿子。”
　　“最后是保险公司将你儿子送进牢里，两条人命，加一千五百万的保险金，你儿子也活不过明年春节。”
　　芜音觉得这件事里最无辜的应该是张美琳了，前后失去双亲，杀害亲人的凶手还是亲大哥，连带她在婆家都抬不起头。
　　她婆家来个亲戚，都要八卦一下她家里的事，后来她实在受不了这些亲戚，就和她丈夫离婚了，选择一个人冷冷清清过一辈子。
　　“妈！我要去报警抓我哥！他是杀人犯！他要杀了你和爸！他简直没有良心！他是个畜生啊！”张美琳气得眼眶发红。
　　陈芳一听连忙紧紧抓住自己的女儿，大声吼着，“我不许你去！那是你哥！你怎么可以报警抓他！”
　　陈芳连忙说，“我这不是没事吗？我今天不出门，等你哥回来了，我们好好和他说，咱把家里房子卖了，你和女婿再凑一点钱，先让他把公司那边的事遮掩过去再说，只要人还活着，日子总能过下去，钱都是还能再挣的。”
第53章多喝醋生儿子
　　“从小到大我哥一做错事你就是这么替他找补，就是这么替他说话，所以我哥这么大了，才被你惯成今天这副模样！”张美琳气到无力，
　　“我去给爸打电话！这事和爸也有关系！你糊涂，但是爸不糊涂！”
　　“美琳，妈求你了，别告诉你爸，这事我们和你哥悄悄解决了就行了，要是你爸知道了，他真的会把你哥的腿打断的，他会和你哥断绝父子关系的！”陈芳缓缓站起身，“你要妈跪下来来求你吗？”
　　芜音不爱看这种家庭离谱剧本，卦已经算完了，她以为张美琳被她母亲一逼也会妥协，没想到张美琳竟然十分硬气，直接推开母亲，坚持要告诉她父亲。
　　“惯子如杀子，这是祖祖辈辈留下来的经验之说，陈芳，你越是惯着你儿子，他就会觉得，原来我犯了这么大的错都没事，那我将来犯更大一点的错我妈肯定也会帮我扛。”
　　“请问，你能帮你儿子扛到什么程度？法律会允许你替他坐牢吗？”芜音在结束和张美琳连线之前又和陈芳说了这一番话。
　　这些话都是看在张美琳是一个三观正常的份上给的劝告，要是只有陈芳一个人，芜音连多给一个标点符号都觉得多余。
　　“今天就直播到这里，大家再见咯~”芜音拿着奶茶和大家晃了晃手，“日常下播前打一个广告，可以找我买符哦~平安符，转运符，辟邪符等等~我都有哦~”
　　结束直播以后芜音看了眼后台私信，有两个粉丝找她买平安符要送给家中长辈，芜音一下子入账五万，心情变得更好。
　　周父和周母看了芜音直播，世界观好像在刚才重组了。
　　“我一会儿要发两个快递，能约快递小哥来这里取件吗？”芜音问周父。
　　“大师请便，反正周渠现在也吵不醒。”周父连连点头，然后说，“大师，我也要买五张平安符，我给我们一家三口和我岳父岳母各买一张。”
　　“谢谢周先生惠顾。”芜音立刻从背包里拿出五张平安符递给周父，“一万一张，童叟无欺。”
　　“大师的符名副其实，一万一张我都觉得太实惠了，港城很多大师的符，五万一张都要靠抢。”
　　而且周父听港城那边的大师说，画符很考验他们的能力，只有道行高深的大师才能画得出有用的符，且他们画符很费精力，一天都能画三张都是算术法高深的大佬了。
　　故而港城那里真正的平安符都很贵，只流通于富豪圈，没有人脉的暴发户，就算有钱也买不到真大师的符。
　　芜音的午饭周父和周母包了，订了附近酒店的饭。
　　她吃完饭一会儿谭辞的司机就把谭辞给她准备的大容量充电宝送到医院来了，一起送来的还有谭辞给她准备的甜品。
　　才吃完饭的芜音一看到芒果派，又举起叉子下手了。
　　“没有我的份？”魏鑫看着司机十分错愕地问，“你们家谭总应该知道我也在这吧？”
　　司机笑了笑，“知道是知道，但是谭总没交代，这个芒果派是谭总家里的厨师做的，谭总只说让我回别墅取一份送过来给芜音大师，没说给魏总您也带一份。”
　　“谭辞偏心眼还是缺心眼？”魏鑫坐回小沙发上，“他和芜音才认识多久，和我认识多久？连一个芒果派都不知道顺带给我带一个！我连一个顺带的资格都没有？你回去告诉谭辞，我，魏鑫要吃醋了！”
　　司机尴尬地笑着，芜音贱兮兮地把魏鑫的话发给谭辞，然后举着手机跑到魏鑫跟前。
　　“喏，谭辞说他让秘书去买一箱老陈醋送你，让你多喝点醋。”
　　魏鑫着实没想到芜音还能这么干，没忍住，白了她一眼。
　　“你不愧是魏甚的好员工！你们贱都贱一起去了！”魏鑫道，“魏甚那小子以前没心眼的时候也常干这么贱的事。”
　　周父哈哈大笑，“魏鑫啊，多喝醋好啊，多喝醋以后能生儿子！”
　　“您老这话说得没有一点科学依据。”魏鑫十分无语。
　　“没事，等你到我这年纪了也能胡说八道了。”周父和妻子感慨，“当长辈真好啊，我年轻那会儿我爸和你爸也是这样，我现在总算体会到他们当年一本正经地胡说八道有多快乐了。”
　　芜音一个芒果派刚吃完赵爷爷的电话就打了过来，说是他那边已经安排好人，现在就派车过去接芜音去游老家看看。
　　芜音接了电话就开始收拾东西，然后和周父几人说，“我去处理一件急事，不会耽误太久，一定会在日落前赶回来。”
　　“大师有急事尽管去办，留在这也是浪费您的时间，大师办事我们放心。”周父没有一点不悦，甚至很爽快，还亲自送芜音到病房门口。
　　本事越大的大师自然越忙，周父觉得他很懂。
　　芜音下了楼等了十分钟不到就有人开着一辆黑色的极其低调的车子停在她面前。
　　车窗落下，赵爷爷就坐在里面。
　　“芜音快上车，我们要趁着老游出院之前去。”赵爷爷亲自推开车门喊芜音上车。
　　芜音看了眼开车的和副驾驶位置上的人，一看就知道都是和游老同一个职业的人。
　　“陈医生说老游打算明天出院，所以今天下午我就和几个老同志说了，赶紧把你先接去游家。”赵爷爷道，“你放心，游家的人都已经被叫走了，我们现在过去游家正好。”
　　说到这，赵爷爷轻轻叹息，“小芜音啊，我们还有一件事要操劳你了，能不能麻烦你把烂尾楼那里剩下的生魂的样貌大致给我们形容一下？我们好照着找出人。”
　　“我晚上回去给你们都画出来吧，赵爷爷，我画得可像了。”芜音道，“我今天托谭辞帮我查了三个人。”
　　芜音把那三人的身份也和赵爷爷说了。
　　如芜音听完那三个人的身份时候一样的神色，赵老爷子也直接拧了眉。
　　“这么巧？这两姐妹父母所在的科研基地去年和今年出过两起重要信息被泄露的事情，但是到现在都还没有查到泄露的源头，也还没有可疑人选。”所以赵老爷子也意识到这件事越发不简单，也经不起深查。
第54章魂瓶和白色的符
　　谈话间车子就开进了大院，游老住在小独栋里，这会儿确实没人，副驾驶位置上的中年男人有钥匙，直接替芜音几人开了门。
　　“游老的卧室在二楼右拐第一间。”中年男人做了个请的手势，“请跟我来。”
　　芜音点点头跟在中年男人身后拾阶而上，一进游老的房间芜音就看到窗前的大肚花瓶，花瓶里还插着一枝快要干枯的百合花。
　　“怎么了？花瓶有什么不对？”中年男人注意到芜音一直盯着花瓶看。
　　“这不是花瓶，这是魂瓶，你看瓶身上的那些好像不起眼的花纹，其实都是符文，用于镇魂。”
　　芜音道，“但是挺奇怪的，魂瓶并不是我们国家玄师爱用的东西，这东西在东南亚一带更常见，对了，倭国也有用这类魂瓶装骨灰的传统，他们觉得这样能安抚已逝之人的灵魂。”
　　芜音说，“百合花上还有未散的阴气，所以这个魂瓶应该是有人装着恶鬼放进来的，对了，百合花也不适合放在卧室，百合花的香气会影响正常睡眠，使人产生焦躁的情绪。”
　　“去查一下游老卧室的花瓶是谁放进来的。”中年男人直接对着手机说。
　　芜音也不知道他在和谁说话，只是继续看着游老的卧室。
　　除了窗台的魂瓶之外，一眼看去倒没有别的异常。
　　芜音走向床铺将游老的枕头拿了起来，“麻烦帮我找一把剪刀，一会儿谁会针线活，得麻烦帮忙重新缝回去。”
　　中年男人直接从口袋拿出军刀递过去，“这个能用吗？”
　　“可以。”芜音看了眼刀上的气，这可是一把真的见过人血的刀，这位中年男人是上过前线立下过大功劳的人。
　　为了不给后续缝补造成太难的工程，芜音只给枕头芯开了一小缝隙，容她一只手掌能伸进去就行。
　　枕芯里是决明子，所以芜音轻易地找到枕芯里藏着的东西。
　　拿出来一看，是一张已经失效的符纸。
　　“白色的符？”赵老爷子觉得这符一看就是不祥的东西，让人看一眼都觉得心慌。
　　芜音展开符，露出符上的字。
　　“是倭国的文字。”芜音递给赵老爷子，“拘魂符，不过术法不到家，符的力量打了折扣。”
　　“是了！只有倭国才喜欢用白色的符纸！”赵老爷子想起来了，难怪他一看到白色的符纸就觉得怪怪的。
　　“所以布置这些的幕后之人是倭国人？”中年男人万分错愕，“害游老和另外三十几个人的都是倭国人？”
　　“看来是了。”芜音点头，“游老中的是一种叫移魂夺舍的邪术，施术的人术法应该不精，像是只学了半打子的样子。”
　　“我现在大致也懂了为什么他们会把生魂拘在烂尾楼里，然后用阴气去浸染这些生魂，应是为了起一个遮天蔽日的用处。”
　　“那些生魂里，很多都是如游老这样身怀功德之人，施术的人没法保证这些生魂的消失不会引起地府的关注，所以保险起见，就是把这些生魂拘起来，用阴气将他们的功德光一点点遮盖掉。”
　　芜音左一句不行，右一句不行，丝毫不知道，这话若是让背后布局的人听到了，非得气吐血不可。
　　拘魂符的功法不太够，中了这个术法的生魂不会一下子从身体离开，所以游老的生魂一直到昨晚才被送到烂尾楼。
　　芜音道，“我今晚回烂尾楼去再仔细看看烂尾楼那是不是还有别的阵法存在。”
　　“如果那些生魂不是通过阵法传送到烂尾楼过去的，那就可以查一下昨天晚上除了我之外，还有什么人什么车去过烂尾楼附近。”
　　芜音把符纸重新塞回枕芯里，问，“赵爷爷，这位叔叔，你们谁会针线活啊？”
　　芜音挠挠头，“我针线活不太好，师父让我学的时候，我学不好，后来师父见我确实没天赋就不逼我学了。”
　　中年男人说了句我来就把枕头接过去了。
　　赵老爷子笑出声，“小芜音，不用不好意思，人不可能每件事都会。对了，我要是没记错，你说你师出无方谷？你们无方谷连针线活都要学？学了自己缝衣裳吗？”
　　“对，我有个师姐特厉害，她做的法衣特别好看！”芜音穿来的那件白色法衣就是那位师姐亲手缝制送给她的。
　　看完游老的房间以后芜音又去别的房间挨个看过去了，包括游家保姆都看过去了，并未再发现别的异常。
　　回去的路上赵老爷子先带芜音去买了画素描的工具，知道芜音在医院还有事要处理，又把芜音送回医院了。
　　路上耽误时间久了，芜音回到医院的时候已经快四点半了。
　　她从电梯出来就看到一群医生护士急匆匆往周渠边上的病房。
　　那里是江淮东的病房。
　　她等了一小会儿才顺利回到周渠房间，魏鑫和周母也不在这里了。
　　“大师你回来了？”周父看到芜音回来了就问，“事情办得还顺利吗？有需要周家帮忙的事大师尽管开口。”
　　“暂时不用。”芜音摇摇头。
　　“对了大师，你说等日落以后给周渠招魂，我忽然才反应过来，今天阴雨天没出太阳啊。”周父尴尬一笑，“这怎么办？”
　　芜音愣了一下，随后自己先笑了。
　　她忘了二十一世纪习惯说几点几分。
　　“我说的日落是特指这个时间点。”芜音解释，“哪怕是阴雨天其实也是有太阳的，阴阳依旧在交替，我说的日落，便是指阴阳交替的时候。日落后，便是阴阳交替以后。”
　　芜音掐指算了一下，”再过一个半小时就差不多了。”
　　“原来是这个意思。”周父心想，大师说话果然和普通人不一样，真的好有深意。
　　两人正聊着，魏鑫和周母就回来了。
　　“太吓人了，我早上去看江淮东那孩子的时候他样貌还好好的，刚才过去一看，才半天就像是老了三十几岁一样，连眼角的皱纹都出来了。”周母看了眼自己丈夫，“江淮东现在看着就和你一样，不知道的人，还以为他和你一样岁数。”
　　“晚上十二点之前，江淮东会像油尽灯枯的百岁老人，那时候他就真的只剩下一口气等着恶鬼吃他的新鲜心脏了。”芜音道，
　　“这种事他们找多少医生来都没用，医生能科学医治身体上的病，却治不了魂里和运里的病。”
第55章闲看猴王争霸
　　“江家把医院各方面所有专家都召集过去会诊，但是专家都说没见过这种现象，都束手无策，我和周阿姨过去的时候，江淮东的爸爸妈妈还让我们这个时候别去给他们添乱。”
　　魏鑫摊摊手，他也急，但只能是光着急。
　　就算想让芜音在这边偷偷帮忙，但也弄不到江淮东的头发指甲和血。
　　日落在魏鑫去了几次隔壁病房打探消息以后准时到来。
　　芜音回到桌子前，取一张裁剪好的黄纸写上周渠的生辰八字和姓名，然后画上引魂咒，待日落月升以后，两指轻轻捏着这张符纸往窗外一抛。
　　“去！”
　　一声轻呵以后，符纸在空中转了一圈，几秒钟符纸一端指向北方。
　　芜音站在窗前掐着诀，只见符纸如同忽然活过来一样，划破长空朝着北方急速而去，又很快消失在视野之中。
　　“这符纸会飞去周渠出事的地方？这得飞多远？万一别的地方下雨了，会被雨淋吗？”周父一连问了好几个问题，甚至问，“符纸飞得快还是直升飞机飞得快？”
　　他并不是怀疑大师的水准，他是单纯好奇，试图用科学去解释这玄学术法。
　　芜音都被周父问乐了，但眼下也不是她打岔聊天的时候，所以她轻轻摇头并未开口。
　　不等周父再问，芜音忽然面露笑意。
　　“找到了！”
　　芜音的术法找到了周渠丢失的一魂一魄。
　　“周渠！归！”芜音十指灵活地翻动掐着引魂诀，她的声音就这样直接传到那座深山的一魂一魄耳边。
　　但等了片刻芜音不见符纸回来，顿时拧了眉。
　　“大师是不是有什么意外？”周太太一看芜音皱眉就跟着紧张了。
　　芜音抽空应了句，“关系不大，只是那一魂一魄不肯回来，我倒是要看看这是被什么勾住了！”
　　话说完，一心二用的芜音也把追魂诀掐好了，随着灵力波动，术法一成，芜音缓缓闭眼，灵海里边出现了符纸那方的画面。
　　只见那张符纸已经变成了一个黄色的小纸人正蹲在周渠那一魂一魄的肩上，小纸人感应到灵气召唤，有些着急地用两只手推了推周渠的肩膀。
　　周渠却只是动了动肩膀，说了句，”不急这一会儿，先让我把这场猴王争霸赛看完了，你和大师说一声，等我看完以后我就乖乖和你回去了。”
　　芜音深呼吸了一口气，是道德太高尚才让她没有在这一刻直接骂娘。
　　这是什么奇葩物种？
　　明知道自己什么处境，还有心思看猴王争霸？
　　明知道是自己在施术招他回去，他还有心思说等一等？
　　等个屁啊？
　　芜音灵气翻涌，通过符纸小人，一道灵气化作一条灵锁，直接把那一魂一魄拘了。
　　“周渠！归！”芜音再次施术收魂，这一次那只符纸小人顺利将一魂一魄带回，从窗外慢慢飘了进来。
　　芜音指尖灵气浮动，朝着病床上的人眉心一点，便轻而易举将那一魂一魄送回周渠的身体里，将这一魂一魄和身体里的魂魄慢慢凝合。
　　芜音灵气一收，说了句，“好了！”
　　周父和周母忙围了过来，正要开口问周渠什么时候会醒，就听芜音忽然说了句，“你们家这个孩子该好好管管了，做事毫无章法，没有个轻重缓急，我在这施术招魂，他在山里着急看猴王争霸，浪费我灵力！”
　　周渠一睁眼就听到芜音大师在和他爸妈告状，他吓得立刻又把眼睛闭上装睡。
　　“行了，我知道你醒了，用不着装。”芜音气着呢，瞥了他一眼就直接把他的小心思揭穿了。
　　周父一听，扬手给了周渠脑门一巴掌，“你这小兔崽子，大师喊你回来，你还敢不应？我们周家祖辈十八代的胆子加起来都没有你一个人胆子大，深山鬼宅那地方是你这种人能去的？你差点就交代在那了你知道吗？”
　　“爸~爸~我知道错了，绝对没下次了。”周渠摸着挨了打的脑袋连连讨饶，“也怪我我总觉得这个世界上不可能会有鬼，所以我以前就没怕过。”
　　说起昨晚的事情周渠只能用心惊胆战来形容。
　　他收起嬉皮笑脸，郑重和芜音道谢。
　　“大师，昨日我们应该听你的，不该冒险上山。”周渠一辈子都忘不了昨天的惊险。
　　那厉鬼长着长长的指甲，朝着人一抓就将人抓到她面前。
　　周渠看着庄丽丽三人被厉鬼抓在手上，不过是顷刻间就从一个年轻人变成了白发苍苍的老人，那年轻人的好皮肤，眨眼睛成了布满皱纹和老年斑的老皮。
　　而后那厉鬼的指甲突然暴涨，直接扎进庄丽丽三人的心口处，活生生将三人还在跳动的心脏挖出来，然后一口吞了。
　　如果不是魏鑫让人送来的符纸就放在身前，周渠和江淮东也是这般下场。
　　“昨晚厉鬼杀了庄丽丽他们三人以后就朝着我下手，当她的鬼手刚碰到我的胸口就突然啊了一声惨叫连连后退，我胸口的符纸一直在发烫，烫得我都以为我那块肉是不是焦了。”
　　“厉鬼见我有符纸护着就转头去抓江淮东，然后也被江淮东身上符纸上的灵气灼伤，而后似乎很忌惮我们身上的符纸就一直在往后退。”
　　“厉鬼往后退以后我就发现我能动了，我就赶紧喊江淮东跑，但是江淮东不知道怎么了，好像是被鬼迷住了一样，怎么叫都不动。”
　　“我都跑到宅子的院子里了才发现江淮东没跟上，只好跑回去拉着江淮东。”
　　“不夸张地说，我是拽着他一口气跑出宅子，往山下跑。”
　　“一开始鬼还隔着距离却一直追着我们，但是好奇怪，那只鬼在经过有个地方的时候，好像撞到一堵无形的墙一样，直接被弹了回去，然后站在那用着那双血红的眼睛看着我拉着江淮东跑了。”
　　说到这周渠挠了挠下巴掩饰他的尴尬，“山里太黑，树又高又密，连月光都透不下来，跑着跑着绊到树根，我就拽着江淮东和我一起摔了，往一个斜坡里滚，然后我就不记得后面的事了。”
第56章想死的人救不活
　　周渠瞄了眼面无表情地看着他的芜音，“等我再有意识的时候，我发现我能在山里飘着随心行动，一开始我还以为我死了呢，但是我发现我又不像电视里演的鬼那样，我不怕阳光啊。”
　　“我就估摸着我没死，估计是有点别的什么事，所以我就放心在山里转，自己给自己找乐子，顺便看看能不能找到江淮东，因为我也不知道他是不是和我一样。”
　　芜音已经回到桌子前开始收拾东西了，周渠见了直接从病床上下来，跑到芜音身边，问她，“大师，你能收我为徒吗？”
　　“周渠！”周母怒吼，“你给我消停点！”
　　“你走开。”芜音推开周渠，“你没这方面天赋，不收。”
　　“别去影响大师整理她的东西。”魏鑫把周渠拉到一边，跟着数落他，“你是真的胆子大啊，大师招魂都招不回你，你自己都知道你什么处境，你还有心思看热闹？”
　　“我起初挺担心的，后来一想到你给我的符纸那么厉害，连那厉鬼都忌惮，我就想着，你既然认识这么厉害的大师，我出事了，你肯定会找大师来救我，所以我只要等就行了。”
　　周渠嘿嘿一笑，“两猴争王真的挺好看的，也不知道到底哪一只猴赢了。”
　　这是到现在还惦记着那边的结果呢。
　　芜音白了周渠一眼，问他，“你知道那两猴为什么会相争吗？”
　　“不是争地盘争地位吗？”周渠想当然地回答了。
　　“我要是再晚一点把你捆回来了，等你看到两只猴争出胜负的结果以后，你就要成为赢了的那只的盘中餐了。”
　　芜音哧了一声，“人家在争谁吃你这个大傻帽呢，你这甜品还站在旁边等着人家打完呢。”
　　“什么玩意儿！”周渠人都快跳起来了，“吃我？”
　　“你见过哪座山只有两只猴也要打架争王的？都没有猴群，争个屁王？”芜音道，“那座山有厉鬼，常年阴气笼罩，再加上山中瘴气弥漫，山中会出现精怪也不奇怪，那是两只猴精在争补品。”
　　周渠直接沉默了。
　　原来山中处处是危险，他真是命大还满山转。
　　“江淮东也该醒了吧？”周渠找外套披上，然后说，“我得去问问他昨晚为什么一定盯着那个厉鬼,喊他都不知道跑。”
　　“他情况不一样，江总和江夫人不信玄学，不同意芜音大师插手江淮东的事，我和你母亲过去劝了两次都被赶回来了。”魏鑫道，“你现在醒了也好。”
　　周渠醒了就是芜音实力最好的证明。
　　芜音已经把东西收好了，双肩包一背，抬头又问了周渠一声。
　　“你刚才说那厉鬼追你们的时候突然像是碰到什么东西被弹回去对吗？”芜音问。
　　见周渠点了头，芜音便猜，”我若没猜错那是用阵法布的结界，若是如此，说明那厉鬼是有人圈养的，阵法是用来困住厉鬼的，只是背后的人没想到还会有你们这种头铁的人，明知道山中有鬼还要去送命。”
　　若是这样，芜音明日倒是要抽空去一趟一探究竟。
　　她倒是要去看看，那厉鬼是被人练出来的，还是单纯被人发现后才圈在深山里养着。
　　而幕后之人圈养厉鬼又有什么目的？
　　芜音联想到了烂尾楼里的阴气。
　　只要有可能和烂尾楼那些生魂的事情牵扯在一起的，芜音都不会放过去查探的心思。
　　哪怕没人给她钱让她去这么做，但只要一想到三十几个生魂，若是猜测成真，会给这个国家和社会带来的损失，芜音都觉得，龙潭虎穴，她都在所不辞！
　　家国二字无小事，即便她去了无方谷那么久，但是从小刻在她骨子里的国家使命感依旧未变，芜音依旧深爱自己的国家。
　　哪怕她一直在找回去无方谷的方法，但是她依然希望这个国家越来越好，越来越强。
　　“芜音大师，可以给我一个银行卡号吗？我给你转酬劳，若是晚上有空，我们一家想请芜音大师一起用晚餐，希望芜音大师能给我们一家郑重道谢的机会。”周父道。
　　芜音的手机屏保就是收款码，她直接把手机伸过去，“直接扫码付款就可以了。”
　　“这两个收款方式钱到账以后大师提现都要不少手续费，不如我直接转大师银行卡。”周父提议。
　　芜音一想，也行，直接给谭辞嘟了一个电话过去。
　　芜音和谭辞打电话说要他银行卡号的时候，魏鑫在一旁看得张目咋舌。
　　谭辞什么时候闲到做到了电话秒接了？
　　谭辞对芜音就这么信任？信任到这样的款都能替芜音收？
　　魏鑫掰着手指头算着，这两人满打满算也才认识了几天吧？
　　周渠趁着芜音打电话就偷溜出病房去了隔壁，这时候了，隔壁病房依旧是前来会诊又都束手无策的医生。
　　周渠性格跳脱，直接推开挡在门口的人大声喊着，“江总，我是周渠！你让芜音大师过来救江淮东！晚了就真的来不及了！你看看我！我就是芜音大师从山里带回来才醒来的！江总，你一定要信我！”
　　周渠的突然出现让病房里所有人都吃了一惊。
　　老中医从人群里走了出来，压着声音和江父说话。
　　“江总，令公子的情况确实不能再拖了，我也建议您找隔壁那位大师过来给令公子看看。
　　周渠快急疯了，不管三七二十一直接出了江淮东的病房。
　　他本是打算回隔壁直接把芜音拽过来，但没想到一出病房门口就遇到了要离开的芜音。
　　“大师，我求你了，你替江淮东看看吧，要是有什么后果，我一力承担！”
　　周渠拉着芜音的双肩包就把人拉进一墙之隔的病房里。
　　“让开！都让开！别拦着芜音大师救人！”周渠十分霸道，进门就把所有人往边上推，硬生生在拥挤的人群里替芜音挤出一条道来。
　　芜音看在魏鑫的面子上才没有走，站在病床沿看了眼病床上的人。
　　开口道，“周渠，江淮东的情况和你不一样，你是丢了一魂一魄，江淮东是只有一个躯壳躺在这，且江淮东现在的老态已经超过了我推算的速度，江淮东的生魂现在可能就在厉鬼所在的鬼宅附近。”
　　“我们好不容易跑出来了，江淮东还跑回鬼宅干什么啊！我要疯了啊！”周渠喊着，“难怪我在山里转悠一天了也没看见江淮东，我以为就我这么倒霉还留在山里。”
　　原是因为周渠没敢靠近昨天厉鬼被弹回去的地方，所以他这才没和江淮东遇上？
　　但厉鬼出不来那个地方这事江淮东也是知道的，他不过去不就行了吗？
　　“把江淮东的生辰八字报给我！马上！要不想江淮东死，就别耽搁了！”芜音几乎是用吼的。
第57章江家给一千万
　　江总犹豫了半分钟才开口回答了芜音，把江淮东的生辰八字说了一遍。
　　芜音立刻用江淮东的生辰八字算了起来，但没想到这一算，越算越深，不管怎么算，卦象最后都停在死上。
　　芜音表情很凝重，周渠看得心发慌。
　　“大师，你能不能给点别的表情？你这样我真的很害怕啊。”周渠问，“我这哥们还能不能救啊？”
　　“想活的人的，没有我不能救的，但想死的人，救了这一次他下次还是要死，这次救了有用吗？”芜音反问，而后才又说，“江淮东情路坎坷，且年轻丧子，他是自己要去找那厉鬼，自己找死。”
　　“果然是个骗子！我就说这世界上哪里有什么大师！我儿子还没有结婚，怎么可能有孩子？你这骗子嘴里说不出一句好话！你给我滚！”江总一怒之下直接赶人。
　　“未婚先孕而得的私生子也是子！且孩子的母亲，江总和江太太不也认识吗？”芜音道，“江淮东的命卦几乎乱成一团麻，看似处处透着好，实则处处写着死，他有这样的命相，多亏了江总和江太太二位好父母。“
　　“什么意思？”江太太冷下脸，“别以为我们现在求着你，你就能在我们面前放肆！”
　　“什么叫放肆？人生来平等，何来放肆？”芜音讥讽一笑，“江总和江太太自以为有点钱就高人一等了？你们是不是高高在上习惯了，以为你们的孩子也是你们的附属品？”
　　周渠越听越懵，又越听越慌。
　　周父周母和魏鑫也一路追了过来，就正好听见这一番话。
　　“大师，你快说说江淮东怎么了？”周渠觉得他的心脏病都快吓出来了，“什么叫做自己找死啊？”
　　“江淮东这些年是不是一直在找一个人？”芜音问。
　　“我不懂啊。”周渠一脸茫然摇摇头。
　　“是。”魏鑫回答完又觉得这话不太对，“或者说，他一直在找一个见鬼的方法，因为他要找的人听说已经死了，所以他想找一个见鬼的方法，能让他见一见已经死去的那个人。”
　　周母脱口问，“该不会是他大学时候的女朋友吧？”
　　“是。”魏鑫点点头。
　　周母立刻看向江太太，表情有些一言难尽。
　　“江淮东大学的时候有一个感情很好的女朋友，只是那个女孩父母早亡，是孤儿，家世上确实差了点，但那个女孩自身挺不错的，长得好看，学习也很好，人也聪明，乖乖巧巧的，很有礼貌。”
　　周母对那个女孩的印象是很不错的，但可惜江家两夫妻看重门第，绝不会允许这样的女孩进江家门。“两孩子毕业那年江太私下找过那个女孩，后来那女孩就和江淮东不辞而别了。”
　　魏鑫接下话，“后来江淮东找了私家侦探查那个女孩的消息，有一天他一个人喝得醉醺醺来找我，说他心爱的人死了，他说如果这个世界上有鬼，他很想见一见。”
　　魏鑫以为那不过是江淮东的醉话，没想到这么多年过去了，江淮东竟然真的一直执着于见鬼，难怪性格沉稳的江淮东会忽然和周渠一起胡闹上，弄了个探险直播，还专门去传说中有鬼的地方。
　　芜音听完以后看向江太太，“江淮东怀疑深山老宅里的厉鬼就是他女朋友，所以他的生魂一直要靠近那个厉鬼。”
　　芜音提醒着，“就算那个厉鬼生前是江淮东的女朋友，但厉鬼已经没有人的理智，根本认不出生前的人。”
　　“大师，不管怎么说，先把江淮东的魂找回来，把这一关度过了再说以后吧。”魏鑫道。
　　芜音嗯了一声，“东西按照早上的准备。”
　　周父一听立刻给司机打了个电话，周渠问了下还要什么，然后自己去找剪刀，魏鑫和周父直接去隔壁把那张已经空了的桌子搬过来。
　　大家的动作已经够快了，但没想到也快不过江淮东去找厉鬼的速度，大家眼睁睁看着病床上江淮东老去的速度越来越快，但意外却卡在了去买纸扎人的司机那。