”
　　何因九笑了笑没说什么，而是直接拿起电话。
　　“喂，何总。”
　　“鹏飞，准备一下，来环江9号别墅，然后和我回林海。”
　　这三个月来，何因九对孙鹏飞还是非常满意的，这小子是他喜欢的类型，不卑不亢，能屈能伸，能力也不错，何因九用着挺顺手的，虽然比不上林染，但也很不错了。
　　挂断电话，云冰好奇的问道：“鹏飞？是谁？怎么没听你说过。”
　　这段时间，云冰为了安心养胎，几乎不过问集团的事，主要是她对何因九太信任了，也不能这么说，自己都是人家的，又何谈信任与否。
　　何因九也一样，回家几乎从不和云冰说集团的事情，反正云氏集团现在形势一片大好，也没什么重要的事情。
　　何因九点点头说道：“恩，我新招的助理，小伙子不错，有眼力见，会来事，我一抬头，他就知道我是要纸还是要笔。”
　　云冰点点头也不在意，林染走了，云氏集团是需要这么一个人来接替，只要他能帮自己老公分担一些事情就可以了。
　　两人起床洗漱，没多久孙鹏飞就到了，何因九让他进屋等自己一会儿，孙鹏飞在外面，看着这9号庄园别墅的时候就已经非常惊讶了。
　　现在一进入房间，那高科技又富有简约美感的装修，更是让他震惊无比，这就是何总的家嘛？这也太有钱了。
　　孙鹏飞是很识货的，因为他闲来无事就喜欢研究一些高端的东西，比如客厅中的这个蓝宝石面的茶几，他就清楚的的记得价值四百多万。
　　而上面的那套茶具，他一眼就看出了那是帝王绿，这套茶具已经无法用钱来衡量了，只能说，这俩人真敢花，也是真有钱。
　　而当他抬头的时候，就看到了一个女人此刻正穿着孕妇装站在那里看着自己，正是云冰。
　　孙鹏飞看见云冰的那一刻瞬间就有了心动的感觉，不为别的，因为此刻云冰完完全全的素颜，而就算素颜，也美的惊心动魄。


第141章孙鹏飞的嫉妒和想法

　　孙鹏飞心里一直不喜欢那些网络上的美女，包括明星，他认为太虚假，全靠化妆品和美颜，他一直在找一个素颜能让他感觉到美，能让他瞬间心动的女人。
　　而云冰出现了，云冰真的太漂亮了，哪怕现在大着肚子，自己也胖了两圈，那她的脸依然那么美，他的身材比例依然是黄金比例，她的气质依然是那么出尘，这都是怀孕所影响不到的。
　　“额。。。。。。您是何总的妻子，云总吧？”
　　孙鹏飞赶忙收回视线，礼貌的问道。
　　云冰点点头有些冰冷的说道：“嗯，坐吧，他在书房有些事，马上就下来了。”
　　云冰说完就上楼了，她并不想与何因九之外的男人独处，哪怕一分钟也不想，所以看到孙鹏飞在，她就回了卧室。
　　孙鹏飞看到上楼的云冰，尤其是看到穿着拖鞋的那双玉足，孙鹏飞狠狠地咽了口口水。
　　“这就是云总嘛？真美啊，何总命可真好，能娶到这种女人，美人就是美人啊，就连脚都长的那么漂亮，而且晶莹剔透的，人间极品啊。”
　　“就是云总好冷啊，或许这个身份，又这么美的女人都很冷吧，不然怎么有十个女总裁，九个是冰山的说法呢。”
　　没一会儿，何因九从书房走了出来，而听到声音的云冰也从隔壁的卧室里走了出来，两人一起下楼，何因九小心翼翼的搀扶着云冰，而云冰则是笑着看着何因九。
　　“老公，干嘛呀，不用这么小心，搞的我好像生活都不能自理了一样。”
　　孙鹏飞此刻也站起身，看着云冰从见到何因九开始脸上就洋溢着笑容，顿时也是有些无奈，云总的冰冷，看来也是有例外的啊，只是这个意外要是我该多好。
　　下了楼，何因九看到孙鹏飞说道：“来了，东西准备好了么？”
　　孙鹏飞点点头，随后就低头不再说话，看似孙鹏飞很有礼貌的低眼看着地面，双手放在腹前，其实这家伙的一双眼睛死死的盯着云冰的那双美脚。
　　无论是形状还是皮肤都毫无瑕疵的一双玉足，淡粉色的指甲油更是将这双脚衬托的粉嫩妖艳。
　　两人都没发现孙鹏飞的视线，云冰挺着肚子给何因九整理衣服，一边整理一边交代这一些话。
　　比如，回去了注意身体，按时吃饭，遇到什么事别着急上火之类的话，嘟嘟囔囔没完没了。
　　何因九苦笑着摇头，而孙鹏飞则是无比羡慕，这或许就是得到与没得到的区别吧。
　　两人临分别，还如刚刚在一起那时候一样，有些难舍难分，吻了好久才依依不舍的分开。
　　两人上了飞机，这是孙鹏飞第一次坐何因九的私人飞机，这飞机的豪华程度让他惊讶的无以复加，这是飞机么？这不是空中豪宅么？
　　这时候何因九的私人空姐走了过来，说道：“何总，您用早餐了么？需要给您准备早餐么？”
　　何因九点点头说道：“鹏飞，你也没吃吧？”
　　孙鹏飞点了点头，接着何因九没说话，而空姐已经明白了，没多久就拿上来三份早餐。
　　何因九招呼一声后就自顾自的吃了起来，孙鹏飞看着早餐，无语了，这是飞机上的早餐？这和金陵最好酒店的早餐差不多吧。
　　空姐看出了孙鹏飞的疑惑，笑着说道：“孙助理，金陵最好的酒店就是天云国际酒店，是云氏集团旗下的，而这早餐，也是和酒店的配置是一样的。”
　　孙鹏飞有些尴尬的笑了笑，随后就吃起了早餐，余飞倒是无所谓，他刚回来，和这个孙鹏飞也不熟，也懒着搭理他，飞哥就是最屌的，除了何因九，别说他孙鹏飞一个刚入职的小助理，就算慕白，他都是想搭理就搭理，不想搭理鸟都不鸟。
　　三人吃完早餐，空乘人员收拾好，空姐再次问道：“何总，您喝什么茶？我给您泡，不过可能没有云总泡的好，您多担待。”
　　“哎，这是真难搞，我和我老婆喜欢喝水仙，这家伙喜欢喝肉桂。”
　　何因九刚说完，余飞就说道：“九哥，喝水仙吧。”
　　“为什么？”何因九笑着问道。
　　“水仙都是好料子啊，是你给嫂子买下来的，肉桂嘛。。。。。。”
　　何因九一阵好笑，这家伙，还真是知道好赖啊。
　　空姐也是笑了笑，就退走了。
　　没一会儿，空姐带着茶和茶具来到桌前，给三人泡茶，孙鹏飞嘴角都在抽搐，这茶一看就不一般，都是一片片的大叶揉在一起的，一看就是精挑细选的。
　　那茶具，他也知道，叫做水墨麒麟，一套要两百多万，还有那泡茶用的水，维恩的矿泉水啊，500毫升就要150块的水啊。
　　这一刻真是颠覆了孙鹏飞的认知了，这就是有钱人的生活么？与何总比，自己住的地方是狗窝，自己吃的是猪食，自己喝的就是废水。
　　如果自己是云总的男人，那这些岂不是都是自己能够享受到的，这个想法冒出来的一刹那，孙鹏飞顿时一惊，自己怎么能这么想，何总对自己有知遇之恩。
　　可是有些想法一旦冒出来，就像开闸的洪水一般，尤其是他看见何因九那并不算好看的脸，还有那微微显现出来的啤酒肚，这个想法就不挺到往外冒，逼着他与何因九做比较。
　　都说女人生完孩子，欲望会很高，何总毕竟都30岁了，而且每天那么忙，云总应该很寂寞吧，而自己。。。。。。
　　如果云总能够和自己在一起，自己当小三也无所谓啊，云总那么美，又有钱，如果他和自己在一起，自己绝对老老实实的，瞒着何总一辈子，才不会像短剧里那些沙雕，想着上位，去挑衅呢，自己就老老实实的做云总的小奶狗，就知足了。
　　孙鹏飞的这些想法，何因九完全不知道，他也懒着去想，因为完全没有任何的必要，那么多想要接近云冰的男人，结果都如何呢？五个字，死走逃亡伤。


第142章恋爱脑不能用常理来看

　　飞机降落，何因九走出机场，直接来到了神话集团，孙鹏飞跟着何因九来到神话集团再次震惊了，云氏集团可以说已经是庞然大物了，可神话集团要更加庞大。
　　何因九来到自己的董事长办公室，一开门，直接愣在了原地，这办公室重新装修了？而且这装修的风格，与云冰的办公室可以说是一模一样。
　　何因九看着旁边的木白，有些疑惑，问道：“什么情况？”
　　木白笑了笑，说道：“前段时间你和嫂子俩忙的时候，经常换着集团管理，九哥你不是说过嫂子的办公室比你的要气派豪华么？所以嫂子安排给你办公室重新布置了一下。”
　　何因九笑着摇了摇头，这丫头，自己随便说的一句话她都会记在心里，更是想方设法的给自己惊喜，倒是把自己当成那些大学生小鲜肉去哄了。
　　身后的孙鹏飞直叹云总真是完美女人，完美妻子啊。
　　何因九走进办公室，坐在椅子上，说道：“小白，萧家的事情你知道吧？还有天佐网络的事情你怎么看？”
　　这些事何因九早就和木白沟通过，木白也自然知道其中的具体情况。
　　“九哥，我认为你的策略是对，但是萧家那边还需要你去谈，怎么说呢？起码现在你们有这共同的敌人，至于天佐那边，我会去和左天豪沟通，一但左天豪同意，九哥你就可以和姜叔说，不用大动干戈了。”
　　何因九点点头，说道：“现在看来或许根本不用姜叔出手了，萧家现在的情况，可以说是必死，在这种结果下，我怕萧家会为了报复我，故意不和我合作。”
　　木白摇了摇头，说道：“九哥，那就要看我们能给他们多大的好处了，什么仇恨，在生存的面前都太苍白了。”
　　“给我的感觉，闻博就是在博红颜一笑而已，只要萧初然和吴高湾入狱，闻博大概率就会结束对萧家的动作。”
　　“闻博代表不了闻家，反而会被掣肘，他必须要注意影响，就像当时的胡少一样。”
　　“秦情的目的，大概率也是为了死去的爱人复仇，以了却自己的执念，其实，我现在都不确定，萧初然和吴高湾入狱后，闻博究竟会不会针对九哥你。”
　　何因九眯着眼睛说道：“你的意思是，我们完全有可能是多此一举，反而会因为这个举动而和闻博对上？”
　　木白点点头，说道：“九哥，我感觉，无论是闻博，还是秦情，大概率不会针对你，因为什么呢？他们做不到，闻博不可能不知道你和胡家还有姜叔的关系，而闻家能动用的手段只有官方，商业上，呵呵，说实话，咱们神话无惧任何人。”
　　“既然做不到斩草除根，顶多就是恶心一下我们，要是我，我绝对不会轻易出手，因为完全不值得。”
　　何因九摇了摇头说道：“小白啊，记得柳如烟么？我现在真的发现了，恋爱脑是真的可怕，其实就你嫂子也一样，现在他妈的就连我，都感觉有点恋爱脑了。”
　　“谁要敢打你嫂子主意，我就算崩了门牙，也要嚼碎他骨头，所以我总是有一种闻博和秦情会傻B到对我们出手的感觉。”
　　“而且你也知道，你哥我一向很小心，不允许有任何意外发生，不管多低的概率，我都会按照即将发生来准备。”
　　“况且，林海是我何因九的地盘，他闻博的手说伸进来打一拳就打一拳？那我是不是太没面子了。”
　　木白很是认可何因九的话，确实如同九哥所说，柳如烟当时不会不知道她与陆涛的事一但被九哥知道，他们要面临着什么，可恋爱脑上头那个劲，哪怕有百分之一的侥幸，都要赌上一赌。
　　还有自己的嫂子云冰，不说别的，就当时抵押所有交给九哥300亿来看，这就不是正常人能干出来的事。
　　再说九哥，别看木白在林海，江省那边他一直都有关注，毕竟志新科技在那边。
　　就九哥那岳父，要是换成以前的九哥，早就打断脊柱，让他瘫痪在床养着了，还能到处给他平事？还不是因为太爱，太在乎嫂子了。
　　所以啊，恋爱脑这种东西，真不能理智的去分析，因为恋爱脑就没有理智可言，可偏偏那个闻博，就是个顶级恋爱脑，大舔狗，谁知道他会做出什么违反常理的事来。
　　“九哥，那这样，你去负责萧家那边，天佐那边我来负责。”
　　何因九点点头说道：“没问题，那我们兄弟俩就分工协作。”
　　离开神话集团，何因九直接前往天涯会所，他要去找胡金来，这家伙现在非常稳定，两点一线，不是在单位就是在会所，那些小嫩模的名字，性格，这家伙倒背如流。
　　天涯会所，至尊包房里，胡金来正在忙活，汗流浃背，床头电话响了起来，胡金来很是烦躁，但他也知道，没什么事，红姐不会轻易打这个电话的。
　　“喂，红姐。”
　　“胡少，九哥来了。”
　　“啊？老何回来了？他要来找我？”
　　“嗯，确切的说，不是要来，是已经来了。”
　　“啊？你拦着他点，给我争取点时间。”
　　胡金来瞬间兴致全无，慌忙起身，身下的小模特娇滴滴的说道：“老公，怎么了？别出去啊。”
　　“赶紧起来，假装给我按摩，绝对不许和老何说咱俩得关系，知道不？”
　　胡金来简直无语了，这老何回来怎么也不提前给他打电话，居然直接摸过来了。
　　胡金来有一天在会所玩，遇见了这个小姑娘，听红姐说，大学刚刚毕业，由于不是什么好大学，再加上成绩一般，所以找不到工作，再加上林海生活节奏太快，压力太大，就来这里卖酒。
　　小姑娘长的很是漂亮，而且眉宇间有着一丝江若彤的影子，这一下就让胡金来看上了，经过温红的说和，还有胡金来身份和地位以及金钱的诱惑，小姑娘同意和胡金来谈恋爱了。
　　是谈恋爱，不是包，更不是嫖，但无论是胡金来还是温红，都明白，胡金来是不可能娶她的，说是恋爱，只是给了一个小姑娘更好接受的理由而已。


第143章捞女聂雨，燕京情圣

　　而胡金来毕竟是和何因九一个等级的人物，人家何因九可是从来不碰这里的女人的，人家要玩也是玩高级货。
　　而且人家现在有着云冰那种人间绝色级别的美女当老婆，对这里的女人更是没了兴趣。
　　他胡金来自然也要面子的，这要让何因九知道，自己居然在这里认识个女孩子，还和人家谈了恋爱，更是上了床，还不被他鄙视，看不起？
　　小姑娘有些委屈，说道：“老公，为什么啊，我们是男女朋友啊，有什么见不得人的？”
　　胡金来想了想说道：“来的是九财神，这里背后真正的老板，毕竟你之前是这里的人，让他知道不太好。”
　　小姑娘起身穿好了衣服，假装给胡金来按摩。
　　没一会儿，门就被打开了，何因九带着余飞走了进来。
　　何因九进门一看，撇嘴一笑说道：“你出去，我和胡少有事要谈。”
　　小姑娘看了看胡金来，胡金来点了点头，她便起身离开了。
　　胡金来坐起身，说道：“老何，什么时候回来的？也不提前打个电话。”
　　“提前打电话还能知道你干的这些事么？”
　　“嗯？什么事？我干什么了？”
　　何因九嗤笑不已，说道：“行了，你骗骗别人还行，就你们俩那状态，还有这屋子的气味，骗谁呢？”
　　胡金来有些脸红，翻翻白眼没说话。
　　何因九坐下，点了根烟，也递给了胡金来一根，说道：“老胡啊，那个聂雨你应该调查过的，这种女人你也敢碰？就因为有些江若彤的影子？你就不怕赖上你，甩不掉？”
　　胡金来抽着烟，无所谓的说道：“当然知道，不点破而已，她还以为我不知道呢，反正玩玩而已，至于赖上我？她敢么？到时候给点钱就是了。”
　　何因九摇了摇头，说道：“你自己注意点吧，毕竟你的身份，说实话，不好威胁，却也很好威胁，那个女人不简单的，别玩鹰反被鹰啄了。”
　　胡金来点了点头。
　　“我知道，放心吧，我的身份是敏感一些，不是还有老何你么。”
　　刚刚温红与何因九说了一下胡金来和聂雨的事，温红是不推荐胡金来和这个聂雨发生什么的，这小姑娘别看刚毕业，那在大学可以说是个海后了，可是或许因为江若彤的原因，胡金来就认准了。
　　这小姑娘也聪明，太有钱，太厉害的那些二代她不招惹，敬而远之，她只找那些中产阶级的男孩子，吊着人家，让人家舔她，但是却不和人家发生关系，她的想法里一直很明确，她还指着这第一次来嫁入豪门呢。
　　而且这姑娘还在网络上直播，各种圈大哥礼物，她来天涯，也不是因为什么谋生，这姑娘挺有钱的。
　　她来天涯，只是因为这里是那些顶级二代的据点，而卖酒，把自己包装的可怜，清纯，也就是为了找到一个豪门少爷嫁掉。
　　胡金来和江若彤的事在林海并不是什么秘密，胡金来对江若彤痴迷且痴情，而她和江若彤有些相似之处，这也是她敢接受胡金来的原因，要知道，胡金来的身份，值得她一赌，而且胡金来的身份特殊，大概率不会把她如何。
　　这段时间她感受到胡金来对她的迷恋，而她也是极尽的讨好，扮演着胡金来满意的样子。
　　她知道胡金来会调查她，那又如何？那是自己的谋生手段而已，有钱谁愿意吊那些男人？而且她又没和那些男人怎么样，她还是第一次，很干净的，要知道，现在这个社会，第一次的女孩子有多难找啊。
　　何因九听着胡金来无所谓的话，简直无语了，妈的，你负责享受，出事了脏活让老子做是吧？
　　“行了，多的我也不说了，我相信你心里有数，现在和我说说闻博吧。”
　　胡金来一愣，说道：“闻博？你问他干嘛？怎么了？”
　　何因九叹了口气说道：“你他妈的天天就是玩是吧？是不是精虫上脑了？这么大的事你不知道？”
　　“什么事啊？说说。”
　　何因九无奈，与胡金来说了一遍萧家的事情，也把之前秦情和吴继波的事情说了一下。
　　“卧槽，老何，闻博那女朋友秦情我知道，也是极品，虽然比不上云总，但也没差多少，居然也上过你的床？你他妈的，真该死啊，好事都让你。。。。。。”
　　“大哥，别废话，重点，重点。”
　　何因九简直无语了，这胡金来好像有大病，原来怎么没发现这犊子是这种色中饿鬼。
　　胡金来嘿嘿一笑，说道：“有感而发，有感而发，这种事我当然不知道啊，我也不去关注啊，而且闻博肯定会瞒着我的，他知道我和你的关系。”
　　“不过你也担心，我和他在燕京就不对付，虽然说胡家和闻家不相上下，但他和我比还差了点，他哥和我比还差不多。”
　　何因九对胡金来的话还是有些感动的，胡金来的第一反应居然是帮自己对付闻博，但也足以说明，这家伙被女人搞的现在是真的蠢。
　　“你不能出手，这件事也用不上你，你们俩一旦对上，必然动静很大，高度也会上升，有多少人盯着你，你应该清楚，你一旦出手，两个衙内在林海过招，老胡，无论输赢，你都无法在林海待了。”
　　“你来林海是来镀金，是来做成绩的，这才刚刚有起色，商业圈即将成功，这时候你离开，就前功尽弃了，太不值得了。”
　　“切，升的快慢而已，你我生死兄弟，我还能看着你让他闻老二欺负了？他算什么东西。”
　　看着胡金来重情重义的样子，何因九还是很感动的，自己做了这么多，别管真假，起码胡金来这个兄弟没白交。
　　“老胡，你太看不起我了吧，在林海，真不一定谁欺负谁呢，我来就是想问问你，你了解他多一些，你感觉他会不会对我出手。”
　　胡金来笑着摇了摇头，说道：“他呀，肯定会，这家伙生的伟大活的憋屈，在燕京，他受气，不少大少他都要躲避的，一直没有和女人表现的机会，这出了燕京，他可算牛逼了，必然要表现一波的。”
　　“而且那家伙没什么脑子，我们嘲笑他是燕京情圣，不然能被秦情那种女人拿捏，pua？”


第144章双面开花

　　第二天一早，何因九与木白同时出发，何因九约了萧家的家主，萧万力，而木白约了天佐的左天豪。
　　来到萧氏集团董事长办公室，一进门何因九有些惊讶，好大的排场，房间里不仅有萧万力，萧初然，吴高湾居然都在。
　　看到何因九到来，三人都是看了过来，萧万力有些惆怅，看到何因九的一刻好像看到了希望，但是萧初然和吴高湾则是一脸的如临大敌。
　　何因九笑了笑说道：“怎么？萧大小姐，还有吴少爷，好像不太欢迎何某人啊。”
　　听到何因九的话，萧万力回头看了一眼两人，瞪了一眼。
　　“何董，来了，快请进。”
　　何因九点了点头，走进房间，余飞和孙鹏飞则是一直跟在何因九身边。
　　萧万力引何因九坐在沙发上，给何因九倒了杯茶，何因九看着茶并没有动手去喝。
　　萧万力尴尬的笑了笑说道：“何董，我这的茶肯定比不上你和云总的，将就一下？”
　　何因九摇了摇头说道：“和茶没关系，我是个粗人，不会品，差不多就行。”
　　萧万力听着何因九的话，自然明白他话里是什么意思，就是不想绕弯子，有什么事直接谈比较好。
　　萧万力想了想说道：“何董，你约我见面，不知所为何事？比方直说。”
　　何因九笑着点了点头，他最讨厌萧万力那种摆谱，文绉绉的样子。
　　“萧家主，我是来帮你的，你萧家最近很不好过吧？要不要考虑联手？”
　　萧万力苦笑着摇了摇头，他这么大的年纪，现在遇见这么个事，其实何因九约他，他已经大致猜出了何因九的打算。
　　现在摆在萧家面前的有三条路，第一，放弃萧初然和吴高湾，任由秦情处置，萧家自然能够保全，闻博不会做的太过分。
　　第二，与何因九合作，全面与闻博开战，而最后的结果必然是自己成为那个替死鬼。
　　第三，前两者都不选，等着破产。
　　何因九明白，萧万力也明白，在何因九打电话相约的时候，何因九就是奔着第二条路来的，而自己应约，也就是要打算选择第二条路。
　　他的儿子还小，根本挑不起大梁，而他又舍不得自己女儿，他只能选择与何因九合作。
　　“何董，我知道你的想法，我也知道和你联手全面与闻博对抗的后果，希望和董能给出我一个心甘情愿当替死鬼的理由。”
　　何因九笑了笑说道：“你既然知道我的想法，我也自然明白你的意思，这样，萧家破产之后，我会全面接手，会给萧氏集团注资，让萧氏集团起死回生。”
　　“而我占据萧氏集团百分之51的股份所有权，剩下的百分之49，你来做主，而萧氏集团，你萧家依然作为董事长，如何？”
　　何因九给出的理由看似苛刻了一些，但在萧万力看来，已经足够优越了。
　　“好，何董，那就这么说定了，希望你能帮我度过难关。”
　　“呵呵，没问题。”
　　何因九离开了后，萧初然和吴高湾都很是难受，这样岂不是说自己两人以后要看何因九的脸色行事了？
　　“爸，你为什么要答应啊？这以后萧氏集团除了一个名字，骨子里已经姓何了。”
　　萧万力看着女人，冷哼一声，说道：“那我怎么办？把你们俩交出去么？还是说等着萧氏被搞破产，让人家把你们俩抓过去？”
　　萧初然和吴高湾听着萧万力的话都低下了头，他们真的后悔当时放过了秦情那个女人，真是放虎归山，后患无穷啊。
　　另一边，木白进展的也很是顺利，你别说，这左天豪确实是书呆子，挺无趣的，但他倒是真的挺痴情的，真的是对宁心痴心一片。
　　木白先是威胁了左天豪，意料之中的激起了左天豪强烈的反弹，这书呆子还真是有一身傲骨和那种滚刀劲。
　　可是在木白威胁过后，承诺左天豪归顺，他依然是天佐网络的掌权人，天佐与志新一样，独立于神话之外。
　　神话对于天佐只有控制权和监督权，而且九哥会和姜副国理沟通，这件事也就算了，
　　最主要的事他可以尝试着与宁心接触，他们不会限制，还会帮他说些好话，至于能不能打动宁心，就看他自己了。
　　听到这话，左天豪居然出奇了冷静了下来，仔细分析过后，他知道，姜副国理生他的气，加上神话集团的虎视眈眈，可以说，自己的公司，已经十死无生了，而现在神话刨除橄榄枝，其他一切不变，只是自己上面多了个老大。
　　至于钱，有了神话集团的投资和帮助，虽然股份被何因九捏在手里，可是赚的钱可未必比以前会少，而且自己以后可以求助总部的帮助。
　　更何况，自己还能和自己心心念念的女人接触，虽然他知道宁心傲气，未必会理会喜欢自己这样的书呆子，但是他还是想为了自己争取一次。
　　他创业，努力工作这么多年，从来没动心过，哪怕面对那位号称三省一市第一美女的云总，他也只是有些欣赏，却从没动心过，宁心，那坚毅的形象，高超的身手，第一次让他有了动心的感觉。
　　他知道他是书呆子，身体也弱，如果自己的老婆是宁心，不仅漂亮，还能保护自己，那是多么美妙，多么有面子的事情。
　　左天豪答应了，木白很是高兴，他知道，九哥麾下又多了一员大将，这左天豪如果和关解配合起来，谁都无法想象这俩人能研究出什么惊天动地的东西来。
　　九哥对关解有知遇之恩，而关解又是一根筋认死理，对九哥非常忠诚，兢兢业业的给九哥赚钱，而左天豪，虽然不是正常的投效，但有宁心在，他也会很忠诚。