已关注游客：从冰姐那来的，冰姐很少发和别人的合照，女人，很好，你成功引起我们的注意了。
　　已关注游客：李朝风那2B把你夸成一朵花了，我来看看能和2B一起玩的有没有被他那傻劲传染。
　　已关注游客：开开的小粉丝来报到！
　　留言区刷的很快，屏幕的小礼物也没有断过。
　　一朵烟花炸开，芜音还以为是有人申请连线，但一看，是小林送的。
　　已关注粉丝：主播，我是小林，之前托你找的朋友联系上我了，不过我和她绝交了，你去救她，她不感谢你就算了，还和我说主播你的坏话，我觉得她人品不行，所以以后就不打算来往了。
　　芜音扬扬眉，“她人品确实不好，不和她来往的决定是对的。”
　　已关注粉丝：哇！主播从来不在直播间评论谁，能让主播说人品不好的，那一定不是个好东西。
　　已关注粉丝：竟然说主播坏话，绝交对了！这种人不知道感恩。
　　芜音正看着留言区和粉丝们聊着，谭辞忽然过来了，和她说了声，“有人通过微信转了一千。”
　　这种小额度进账谭辞不用查也知道肯定是芜音开直播了。
　　芜音点点头，看了眼连线申请那边还是没动静，就说了句，“付过卦钱的请申请连线。”
　　已关注粉丝：这个男人的声音好好听！
　　已关注粉丝：只有我发现主播今天又换了一个地方直播吗？豪宅啊！我没看错的话，是豪宅啊！
　　芜音看到了粉丝的话，点点头，“我现在在朋友家里。”
　　回答完新连线申请发过来了，芜音点了通过，视频那边就露出一个脸色苍白的年轻男生。
　　“主播你好，我叫刘哲。”刘哲才说了两句话就咳了起来，简直是一副病入膏肓的样子。
　　已关注粉丝：你是不是得了重病啊？看着好像快要挂掉的样子。
　　已关注游客：楼上的，说话能不能委婉一些？
第94章换运偷命
　　刘哲看到了，摇摇头，“我去医院查过，所有指标都很正常，但是不知道为什么就是一天天的好虚弱，而且今年过来我就觉得我好像变得特别倒霉，所以我想请主播帮我算算，看看我到底是怎么了。”
　　“你把生辰八字私信给我。”芜音看着刘哲的面相就觉得有点不对劲，一个人，怎么可能有一左一右几乎不一样的脸？
　　但显然，这情况直播间里的网友们看不见。
　　刘哲应了声好，只是全身没什么力气，所以打字比较慢，一边打字一边说话。
　　“今年之前我不是这样的，我爸妈都说我从一出生运气就挺好的，我出生那年，我爸妈单位分房，我们家就从阴冷潮湿的老房子搬进了楼房里，我妈说我们家的房子还是我抽到的，在三楼光线最好的位置。”
　　“我小时候经常捡到钱，路上的猫猫狗狗看到我都特别喜欢亲近我。”
　　“我小学的时候有一年城里特别流行刮刮彩，特别是大过年的时候满大街都摆着刮刮彩的摊子，我爸妈领我去公园拍照，随手让我挑一张，我一挑就中了一个特等奖，税前有十万块钱呢。”
　　“那时候十万块钱能买一套特别好的房子，我爸妈问我中奖的钱有没有想买的东西，他们本来是想奖励我玩具或者零食，但没想到我那阵子刚迷电视剧，电视剧里放着楼盘的广告，拍得可好了，我还小对钱没概念，张嘴就说要买一套大房子。”
　　“我爸妈说我真会想，要买玩具打发我，我不乐意嗷嗷闹了一路，我爸妈实在没办法了，只能带我去了市里，兑了彩票以后就去定了套房子。”
　　“现在那套房子是市中心最好的学区房，现在值一千多万。”
　　“我上学以后每次大考运气都很好，大学毕业找工作的时候也被单位直接招走，给我开了很高的工资。”
　　“去年公司开年会给我们发彩票，全公司就只有我一个人中了，中了十万块。”
　　说到这刘哲又咳了几声，“过完年从老家回来我就发现我好像越来越倒霉，身体也越来越不好，主播，是不是我前面二十几年把后半生的好运先透支了？”
　　直播间网友看热闹不嫌事大。
　　已关注粉丝：你们家这泼天富贵是你们家应得的，我小时候要是闹着要爸妈拿彩票中的钱买房子，我爸妈能联合起来给我一顿揍。
　　已关注粉丝：刘哲以前这运气好到我都眼红了，所以，能把你现在多倒霉敞开说说吗？我听听看看能不能平复一下我的心情。
　　已关注粉丝：瓜子准备好了，请详细说说你有多倒霉。
　　刘哲苦笑一笑，“出门差点被车撞，躲过汽车，又被骑自行车的大妈撞，把我脚指甲盖都掀翻了，结果还让我赔钱，喝水的时候杯子炸了，在公司加班的时候公司的吊顶塌了砸了我一脑门。”
　　还有很多倒霉事，最终都在刘哲口里化成一声叹气。
　　芜音已经看到了刘哲的八字，卦算完，芜音直接皱了眉头。
　　“刘哲，你不是透支了你后半生的好运，而是你的运被人换了。”
　　从刘哲的面相和他的生辰八字结合来看，刘哲这是因为从小运气好被人惦记上了。
　　他最近这么倒霉是因为他的气运被换了，并且换走他气运的人是一个原本命数特别差的人，还是一个短命之相的人。
　　换运的人若只是运气差的长命之人，那也就是换运。
　　可要是换运的人是运气差的短命之人，那这就是换运加偷命了。
　　刘哲现在还只是有半张脸换成了偷运人的样子，若等到整张脸都换过来了，属于刘哲的一切就会被换运的人神不知鬼不觉的全部换走。
　　再等刘哲一死，偷命也成功了。
　　“刘哲你等我一下，我去画一幅画你辨认一下。”
　　芜音起身想去拿画板，一站起来才意识到这里是谭辞家不是谭辞办公室的休息室。
　　“找什么？”谭辞抱着电脑坐在一旁处理工作，见芜音站起来左右看像是在找东西，便开口问了句。
　　“你家里有画板吗？”芜音说完又摇摇头，“算了，铅笔和白纸也行。”
　　“有。”谭辞点头。
　　瘫坐在另一边沙发抱着手机戴着耳机看芜音直播的严铭直接一个弹坐起来，“谭总书房有，我去帮你拿。”
　　严铭跑得飞快，连电梯都不坐，一步上三个台阶跑上三楼，拿了东西又一路跑下来。
　　谭辞从茶几拿了本财经杂志给芜音垫着。
　　芜音接了过来坐回镜头里低头开始画。
　　直播间的网友就看芜音给大家来个了直播画人物素描。
　　十分钟左右，白纸上出现了半张脸。
　　已关注游客：主播有点东西啊，这行云流水，这明暗分布，我这美术老师都挑不出毛病的程度。
　　已关注游客：她好像才花了十分钟。
　　已关注游客：我美院毕业的，这么短的时间内我绝对画不出主播这效果，我觉得我美院画了几十年画的老师可能可以一试。
　　已关注游客：不知道的以为在画黑白老照片呢。
　　网友们都在关注芜音画画的技术，只有刘哲在关注画像上的人。
　　等芜音把白纸对着镜头立起来，问他，“刘哲，你认识画上这个人吗？”
　　刘哲一眼就认出来了，“他是我堂哥刘海民！主播画得简直和真人一样啊！主播你怎么会认识他？”
　　“我不认识他，我是从你脸上看到他的这半张脸。”芜音解释，“偷你运的人就是他，他是不是以前运气特别差，身体也不好，但是今年开始运气变得特别好了？”
　　刘哲呆若木鸡，愣了好久才一点点回过神来，轻轻点了一下头。
　　“前几天我妈和我打电话说我堂哥今年不知道拜了哪里的神开始转运了，过完年没多久他去买了刮刮彩中了一百万，后来去医院检查，他原本的那些七七八八的病很神奇的都没了，
　　他还相个对象，用中彩票的钱在县城里付了首付买了一套小两居，两人连婚期都定好了。”
　　“以前他真的是镇上出了名的倒霉人，小时候他上个厕所都能掉进去差点在粪坑里淹死的那种。”
第95章所谓的平安符
　　“他从小又不爱读书，才小学就开始抽烟，中学没读完就辍学了，天天和他狐朋狗友去喝酒打架，每次他朋友都能跑掉，就只有他被抓，
　　他就比我大三岁，但他进去的记录一页都写不完。”
　　“他二十几岁的时候就被查出有肾病，但是他家里没钱，这些年也一直拖着没去治，
　　去年放春节假我回老家的时候看他都已经躺在床上下不来地了，我回来上班之前还借了十万块钱给我叔叔，让我叔叔带他去大医院先治。”
　　刘哲想不明白的是，“我家没有对不起他，我也没有对不起他，他倒是对我够狠，换走我的运也就算了，竟然还要我替他去死。”
　　“可是凭什么啊？”刘哲万分不甘，“他自己不好好爱惜身体，自己把身体搞坏了，凭什么要让我替他去死啊？
　　他作的时候，我们全家人也劝过他，说过他，明明是他自己不听，现在凭什么抢走我的命？”
　　已关注粉丝：刘哲你别难过啊，主播很厉害的，她一定会想办法帮你的。
　　已关注粉丝：刘哲，不要和没良心的人说为什么，自私的人从来只顾自己的，你发现的不迟，主播一定会救你的。
　　芜音点点头，“还不算迟，一切都还有救。”
　　安慰完芜音才问，“刘哲，这种邪术一般会用到你的生辰八字和你的头发，若不是头发，那就是指甲或者是你的血，而且是要近日的，你想想你回去过年的那几天有谁接触过你的这些。”
　　“除了这些之外，应该还有别的。”芜音问，“你现在是在家里吗？”
　　“主播，我在S市上班，我在S市买了套小公寓，现在就在小公寓这里，我老家在S市底下一个县城的小镇上。”
　　“把你手机对着你房间照一下我看看。”芜音道。
　　刘哲忙把手机举了起来，小公寓不大，走了一圈照了一圈也才花了不到一分钟。
　　从手机里芜音没看出什么来，但有些异常通过镜头有可能是看不见的。
　　“你把地址发我，我现在过去你那。”芜音开始收拾东西，“最好在今晚就把你这事解决掉。”
　　芜音最近比较忙，但是刘哲这事情已经揭开了，若是不尽快处理了，如今她直播间人气这么高，要是刘哲的事情也上了围脖热搜，怕是会让刘海民知道事情败露了。
　　若是刘海民找了施术的人再做了别的事，可能刘哲会提早送命。
　　已关注粉丝：主播，一会儿到了刘哲家你们继续开直播给我们看可以吗？好想看啊！
　　已关注粉丝：跪求继续直播，真的和看连续剧忽然发广告一样心痒痒的。
　　芜音想了想，答应了。
　　暂时关了直播以后芜音就跑上楼先换了一身衣服，然后双肩包一背就下了楼。
　　“司机已经在门口等着了，走吧。”谭辞也已经穿戴好了，“去哪？我送你过去，然后在楼下等你，等你忙完再送你去烂尾楼。”
　　“去万汇广场。”芜音道，“我把刘哲的地址发给你，你拿给司机看。对了，把玉瓶带上，刘哲的事情处理完以后我就直接去烂尾楼那。”
　　万汇广场距离谭辞的别墅有点距离，开着过去就花了一个多小时。
　　刘哲就住在广场后面的公寓，司机把车停在楼下，芜音直接上了楼。
　　等见到刘哲了芜音才知道，刘哲这脸色比手机上看着都更差。
　　“大师。”刘哲开着门等，看到芜音过来了，连忙从沙发上站起身。
　　“你在门外，我进去看看。”芜音抬步走了进去，然后把手机拿出来继续直播。
　　刘哲是一个爱干净的男生，就算生着病，家里也整理得干干净净。
　　芜音绕着刘哲的公寓找了一圈，确实没有看到什么异常，想了想，便把手机递给刘哲，“你帮我举着手机直播，我用灵力试一下。”
　　“哦。”刘哲应着话伸手去接芜音的手机。
　　就是他这一抬手，衬衫的袖子往胳膊肘一滑，露出了他的手腕。
　　芜音当即捏住他的手腕，问，“你手上戴的这个是什么符？”
　　“是我爷爷给我求的平安符，听说是去了哪个很灵验的庙里求的，他老人家还特地送到县城里给我，让我白天戴着，晚上睡觉的时候可以摘下来但是一定要放在床头。”
　　刘哲忽然想到了什么，脸色一变，“这个平安符有问题吗？”
　　“摘下来我看看。”芜音道。
　　刘哲利落地解开手绳递给芜音。
　　芜音拿在手里转了一圈，光看外表是没什么问题。
　　样子是一张平安符，外面还有一层防水用的不知道是什么材质类似塑料的膜。
　　但芜音拿起来一闻就摇了头。
　　“这绝对不是正经庙里求来的正经平安符，你闻一下，是不是很臭。”芜音道，“正经的符是朱砂和黄纸的味道，最多再有寺庙香火味。”
　　刘哲摸了摸鼻子，“我生病以后鼻子就不太灵敏了。”
　　芜音嗯了一声直接撕开外面那一层膜。
　　这一层膜一撕开，饶是才说了鼻子不太灵敏的刘哲都呕了一下。
　　芜音先将红绳抽出来，然后慢慢地将折成三角形的符纸摊开。
　　一会儿后，三根头发先落在了地上。
　　刘哲弯腰捡了起来，“黄色的头发？我从来没有染过头发，这是我堂哥刘海民的头发！我们全家人只有他是染了这种颜色！”
　　“你再看看这所谓的平安符。”芜音把摊开的符纸递给刘哲，
　　“这不是平安符，这是写了你和你堂哥生辰八字的符纸，一共有两张，写着你堂哥生成八字的符纸包着他的头发，然后写着你的生辰八字的符纸包着你堂哥的符纸。”
　　“符纸施了咒术，你天天贴身戴，换命偷命就悄无声息地进行。”芜音把那三根头发塞回符里又把符折回去。
　　刘哲一看，慌了，“大师，怎么还折回去？不把这个烧了吗？”
　　“烧了没用，烧了只是毁了咒术，终止了换运偷命的术法，但是你被偷走的却还不回来，你不想一直顶着现在这副病秧子的样子活下半辈子吧？”
　　芜音问，“你老家远吗？得回你老家一趟，要去拿你堂哥手里的这个。”
　　芜音解释，“你堂哥手里的和你相反，是你的生辰八字纸包着你的头发，在用他的生辰八字纸包着你的。”
　　“坐高铁回去只要一个半小时就到了。”刘哲道。
　　“今晚还有票吗？”芜音问。
　　刘哲立刻拿起手机查了一下，然后点点头，“有！”
　　“你现在立刻买票回去，先把这件事和你父母私下悄悄说一下。”说到这，芜音忽然想起来，
　　“你刚才说你这平安符是你爷爷给你的？既然如此，那你回去的事你就得瞒着他，因为你爷爷……”
第96章他是帮凶
　　“因为他老人家可能是帮凶。”刘哲说完苦笑一下，
　　“我想起来了，过年的时候也只有我爷爷动过我的头发，那时候他忽然拔我头发，说是看到我有白头发了，拔完以后他也没有给我看就走了，当时我没多想，还以为我过年前加班加多了真长白头发了。”
　　直播间里的粉丝纷纷喊着芜音等到了刘哲的老家以后一定要记得继续开直播。
　　芜音应了声好就结束了直播，然后和刘哲道，“你保存下我的手机号码，把你县城家的地址发给我，我们保持联系，我到了你家楼下给你打电话，然后一起回你老家镇上。”
　　说完芜音就离开刘哲家，等电梯的时候芜音给谭辞打了个电话。
　　“我一会儿要去刘哲老家，不过刘哲回去需要点时间，所以我打算先去烂尾楼把生魂安顿好再过去。”
　　芜音摸了摸鼻尖，“我没证件没法坐高铁，一会儿还要用术法过去。”
　　“好，你先下楼，一会儿先送你去烂尾楼。”谭辞道。
　　电梯正好到了这一层，芜音一边抬脚进去，一边低头收手机。
　　但一脚踏进去芜音就觉得电梯里的气息不太对，一抬头就看到了谭如珍的男朋友陈进升。
　　芜音进电梯的时候是低着头的，陈进升一开始也没有看到她的脸，只是看到一个身材姣好的年轻女人进来，他两手插兜准备朝着人吹一声口哨。
　　但没想到下一秒进来的年轻女孩就忽然抬头看他，然后一脸嫌弃的往电梯角落站了站。
　　“是你？”陈进升认出人立刻把吊儿郎当的站姿端正了一些，脱口问，“你不是谭辞的女人吗？他就把你养在这？”
　　“你要是不会说话你就闭嘴。”芜音又往角落站了站。
　　陈进升站直没几秒钟又撑不住了，垮了身子靠在电梯上一边揉着肩膀，然后忽然打了个喷嚏。
　　芜音一看，直接按了最近的楼层，等电梯停了以后，她捂着鼻子就跑出去了。
　　陈进升见状追了出去，怒吼着，“你这女人是什么意思？”
　　“跟你坐一个电梯好臭，还好晦气。”芜音回头应了声就从安全通道走楼梯了。
　　几日不见，这人身上又多了一个鬼婴，难怪这人现在连站都站不直了。
　　芜音速度很快，陈进升根本跑不动，而且芜音是谭辞的人，他也惹不起，所以也没有去追。
　　从十三楼走楼梯到一楼，这对芜音来说就是连气都不用多喘两口的事。
　　上了车，把车门一关上芜音就和谭辞吐槽，“我刚才遇到谭如珍的男朋友了，几日不见，他身上又多了条人命，趴在他身上的鬼好臭。”
　　芜音说完，陈进升正好从楼里出来，他一眼就看到了谭辞的车。
　　心想着，还好刚才没有追上去惹那女人，要不然又要被谭辞记一笔了。
　　上次的事，他家里人到现在都还没有放过他，谭如珍到现在都还在谭家关着出不来。
　　芜音却在车里拉着谭辞看熊猫一样，“你看陈进升的脸，是不是脸色发黑了？他现在走路一定觉得脚很重，因为有两个鬼婴正抱着他的腿，一边一个，他身上还趴着另外一个女鬼。”
　　后面这些谭辞几人自然看不到，但是司机着实被吓得不轻。
　　“这个女鬼对他还真是又爱又恨。”芜音笑了笑然后把车窗升了起来。
　　严铭也收回视线，然后道，“听说陈进升和谭如珍在一起之前有好多女朋友，他是一个出了名的花花公子，小道消息传闻，陈进升之前有一个女朋友怀孕逼婚来着，后来陈进升把人打发了，看着样子，打发的方式是把人弄死了？”
　　“是染了紫色头发的女孩子吗？”芜音问。
　　“那我就不懂了，只是听说没见过。”严铭摇摇头。
　　谭辞道，“你要是好奇的话可以去查查。”
　　“大可不必。”芜音笑了声，“顺口聊聊，没有那么强的好奇心，但是这女鬼的死确实和陈进升脱不开关系，所以这个女鬼才能一直跟着他。”
　　既有因果，那就是陈进升应该受的。
　　“刚才联系了赵老爷子，他说等烂尾楼案子结束以后，会争取给你申请一个特殊证件，以后你要出行，用这个特殊证件就可以坐高铁和飞机。”谭辞说完就让司机开车去烂尾楼。
　　芜音一听还有这好事，心里就更想快点把烂尾楼的案子处理了。
　　时间尚早，从广场出来要经过一个闹市区，车堵了二十分钟才通行，芜音的手机振动了好几下，一看是魏甚给她截图了程意宁的围脖。
　　然后还给芜音发了消息。
　　程意宁在内涵你，说你仗着自己那点本事肆意欺负人，损害她的个人利益和身体健康。——魏甚。
　　不过李朝风他们帮你怼回去了，然后没多久程意宁就把这条围脖删了，好在我手速快，给你截图留着慢慢品了。——魏甚。
　　芜音扑哧笑了声。
　　留着给谁慢慢品？给你自己吧？——芜音。
　　魏甚只发了一个干杯庆祝的表情包就没回了。
　　车子已经快到烂尾楼了，芜音让司机停在老地方，自己抱着两个瓶子进去了。
　　进了烂尾楼芜音先在四周转了一圈，确定这两天没有新添异常就回到她的临时小窝。
　　“大师你回来啦？”两姐妹一直待在这里帮芜音看行李。
　　“这两天有新同学吗？”芜音问。
　　两姐妹摇摇头。
　　“你们去把大家喊来，我先带你们离开烂尾楼去另外一个安全的地方。”芜音道，“相信我，我很快就能帮你们回到自己的身体里。”
　　“谢谢大师，我去喊他们了。”两姐妹欣喜若狂，手牵着手跑出去喊人了。
　　不过一小会儿所有生魂都聚集到了这里。
　　芜音如今的实力已经恢复了在无方谷时候的一半，她用灵力轻轻将所有生魂包裹起来，然后转移到玉瓶里，又用灵力给玉瓶封了口。
　　做完以后芜音就抱着两个瓶子下了楼，然后把魂瓶放在地上，将恶鬼小冉从魂瓶里提了出来，用灵力钳制着小冉。
　　然后问她，“能感觉到你的孩子就在这里吗？”
　　小冉顾不上挣扎，立刻静下来感应了一番，而后连连点头，红色的血泪从眼眶落下。
　　她感应到了她的孩子，东南西北中，每个方位都有她孩子的气息。
第97章我能告你的
　　“那就对了，和我推测的一模一样。”芜音点点头，“事后我会帮你将你的孩子重新缝合，连同他的魂一起缝合。”
　　“小冉，你莫要再造孽了，你们母子同命，你造的孽，你的孩子也得承受最后的因果和惩罚。”
　　芜音重新把小冉封回魂瓶以后就离开了烂尾楼，还有时间，芜音让司机送她去赵家老宅，她将这些生魂先安顿在赵家老宅这里。
　　看着时间差不多了，芜音才让谭辞他们回去。
　　“明早我去上班的时候顺道绕去烂尾楼接你？”谭辞问。
　　“也行。”芜音无不可，朝着谭辞摆摆手，等车子开远了以后芜音才施了术法去了县城。
　　芜音到刘哲家楼下的时候刘哲也才刚到家，他把找芜音算卦的事情告诉父母。
　　刘哲接到芜音电话的时候，刘哲的爸妈正坐在沙发上发懵。
　　“爸，大师已经到楼下了，我们可以下楼回老家了。”刘哲捂着胸口咳了两声。
　　刘家在县城的房子是五层半的自建房，刘家自己住在四楼，老房子没有电梯，刘哲上下楼够呛。
　　芜音等了一小会儿刘家一家三口才出来。
　　“不好意思，刘哲身体不太好所以上下楼费了点时间，大师等急了吧？”刘父拿着车钥匙就道，“我们这就开车回镇上，很快的，开车四十分钟就到。”
　　说完刘父才注意到站在前边的那位大师竟然是一个看着也才二十岁左右的年轻小姑娘，当即就愣住了，回头问刘哲，“这位是大师吧？爸爸没认错吧？”
　　“是我。”芜音应着，而后摇摇头，“开车吧，早到早结束。”
　　小县城有小县城的好，不堵车，从县城开到镇上一路畅行。
　　车停在一栋盖得很气派的五层半小楼房前，刘爸说了声，“大师，到了，刘海民一家住在二楼，孩子的爷爷住在一楼，不过这个点儿了，孩子爷爷肯定休息了。”
　　刘哲冷笑，“这房子还是我们家盖的，地皮是我爸妈买的，盖房子的每一分钱也都是我爸妈出的，我爸妈把我爷爷从老房子那接过来住，我爷爷非说我叔叔一家要是不过来陪他，他也不住这，
　　是我爷爷替我叔叔一家开的口，让我爸妈把第二层送给我叔叔一家。”
　　刘爸叹了口气，“我真没想到你爷爷会为了你堂哥这么害你。”
　　“房子是我们的，这事处理完了，让你弟弟一家从我们房子里滚出去，一家狼心狗肺的东西！”刘妈骂着。
　　车子停稳后芜音就跟着刘哲一家三口下车进了刘家直奔二楼。
　　二楼门锁着，但里面的电视还有声音，显然里面一家人还没有休息。
　　刘爸敲了门。
　　“大哥，大嫂，刘哲，你们怎么忽然回来了？”刘小叔面带错愕，“刘哲你不用上班啊？这个点回来是有什么急事吗？”
　　刘爸根本不欲和这个弟弟多说一个字，直接推开他让芜音进去。
　　芜音鞋没有脱就踩着进去了，刘哲跟在她旁边一边低声说，“刘海民在家，我看到他鞋子了，这边就是他房间。”
　　刘哲引着芜音去了这一套里光线最好的那间房间，一拧，房间上锁了。
　　刘哲正要敲门，芜音说了句不用，直接抬脚咣当一声踹了过去，只见门咣当一声响竟然被硬生生踹开了。
　　“谁啊！”躺在床上正在拿着手机和女朋友视频的刘海民猛地坐起来。
　　“大哥，大嫂，你们这是干什么啊？刘哲，你女孩子谁啊？你女朋友啊？进来也不知道换鞋？怎么一点礼貌都没有？”
　　刘爸爸直接拉住他弟弟，刘妈拦着她妯娌，不让这两夫妻去影响芜音。
　　“刘哲你在门口等着。”芜音交代了一句直接走了进去，拽着刘海民的胳膊将朝着她走过来的大男人一下掀翻丢回床上，然后抓住他的手腕，用力将他戴在手腕上的红绳扯了下来。
　　“你什么人啊！你干什么啊！”刘海民见红绳被摘了当即慌了，立刻意识到他干的事情刘哲一定知道了。
　　“你放开我！你这是私闯民宅！我能告你的！”刘海民威胁着。
　　“这是我爸妈的房子，人是我带回来的，轮不到你告她。”刘哲喘着气应着。
　　刘海民看芜音直接将符纸拆开，便意识到芜音的身份。
　　他大喊着，“只要你答应不管我们家的事情，刘哲给你多少钱，我翻倍给你！”
　　刘小叔还懵着，“这都什么和什么啊！到底什么事让大哥大嫂你们一家这么大阵仗啊？”
　　但刘小婶的表情却慌了，显然，这事刘小叔不知情，但是刘小婶是知情人。
　　刘小婶一把推开刘妈往楼下跑，一边跑，一边喊着，“爸！爸！不好了！大哥大嫂和刘哲他们回来了！刘海民的事他们都知道了！爸你赶紧上楼啊！”
　　芜音没理会刘海民，也没理会外边的人，她拆开符纸以后将里面的三根头发拿了出来递给刘哲，“放好了，一会儿你自己用打火机烧了。”
　　刘哲一手举着手机帮芜音开直播，另一只手接过头发。
　　刘妈忙问，“现在烧可以吗？”
　　“可以。”芜音抽空应了声，“一定要烧完，所以最好拿纸张团一下才能烧得更充分。”
　　芜音把刘哲和刘海民两人戴着的符纸都捏在手里，她将两人符纸的位置调换重新折回原样，先用术法破了上面的咒术，再施一术，口里念着，“万源归位！”
　　只见刘海民忽然吐了一大口血顿时躺在床上没有力气再挣扎了。
　　“你对我做了什么~”刘海民连说话的力气都没有多少了。
　　身体上久违的疼痛感一点点归来，近半年没有感受到身体上的疼痛了，刘海民觉得现在仿佛比他半年前卧床不起的时候都更痛。
　　刘爷爷已经被刘小婶喊上来了，他看着长子拽着小儿子一脸凶神恶煞的样子，忙跺着脚骂着，
　　“你这是要干什么！你这是要气死我啊！这是你亲弟弟！不是你仇人！你怎么可以这样对你亲弟弟！”
　　“就是我的仇人，一个要害我儿子性命的仇人！我没有这样的弟弟！”刘爸吼着，“还有你！爸！他是你儿子！我也是你儿子！刘海民是你孙子！刘哲难道不是你孙子吗？”
第98章会邪术的木偶人
　　“他只有刘海民一个儿子！我也一样只有刘哲这一个儿子！你可是我爸啊，你就这样帮着他一家害我们一家的？”
　　刘爸心寒不已，“爸，我知道你偏心，你疼你幺儿子，他嘴巴甜，会哄人，但我没想到你可以偏心成这样！”
　　“我大孙子都快死了，刘哲是他堂弟，兄弟一心，让刘哲帮他挡挡灾也不会怎么样啊？只是让刘哲身体虚弱几天而已，我大孙子可是要快死了，快要没命了！”刘爷爷急得不行，“你赶紧松开你弟弟！”
　　芜音从房间里走出来，听到刘爷爷这话，啧了一声。
　　“可不是让刘哲身体虚弱几天哦。”芜音道，“而是让刘哲替刘海民去死哦，让刘海民换走属于刘哲的命运，然后刘哲就要替刘海民去死了。”
　　“如果刘哲今天没有遇到我，刘哲就活不过五个月，这是刘海民本来的命数，但是刘海民却用邪术换给了刘哲，亲人不是这样当的哦~”
　　芜音说完以后看了眼刘小叔一家，问，“说吧，这邪术是从哪里弄来的。”
　　“大师你好了吗？”刘妈已经把刘哲的头发烧完了。
　　“好了，已经让刘海民从刘哲身上偷走的都还给刘哲了。”芜音指了指一边举着手机的刘哲，“你看他的脸色是不是好起来了？”
　　刘妈转头一看，还真是这样，她去烧个头发的这点时间，一回来，刘哲脸色红润了，有气色了。
　　刘哲自己也猛地意识到，“妈，我不难受了！我浑身有劲儿了！”
　　刘爷爷听完芜音的话连连摇头，“不是这样的！海民和他妈和我说，只是让刘哲身体虚上几年，帮海民把这个灾挡掉一下就行了，过两年刘哲身体就会重新好起来，海民避过这个灾，海民也能好起来的。”
　　刘爷爷解释着，“你虽然疼你弟弟多一点，但也是因为你弟弟本事不如你，他日子过的也不如你一家三口好，我只能多心疼心疼他们一家了。”
　　“我是偏心，可你也是我儿子，刘哲也是我孙子，我怎么可能会拿刘哲的命换海民的命啊！你这话不是扎我心窝子吗？”刘爷爷颤颤巍巍地问着，“你就是这样想我这个爸的啊？”
　　“你想不想这样，你不也帮了吗？结果不就是海民差点害了我家刘哲的命吗？”
　　“你不想，你对着刘哲下手的时候你怎么一点没犹豫？怎么不知道先和我们商量一下？”
　　“刘哲一个人在外地上班，你让他身体虚弱几年，他没人照顾要是死在外边了是先通知你这个爷爷还是先通知我这个爸？”
　　“刘哲事业正在上升期，你让他身体虚弱几年，影响他工作，是不是你就想看到我们一家子都和刘海民一样都当个废物你就高兴了？”
　　刘爸怒吼着，“再说了，我弟一家的日子不好过是谁害的？刘海民半死不活在这等死是谁害得？难道是我们一家人害的吗？”
　　“真要说是谁害的，那不是爸你害的吗？弟弟小，你偏爱他，从小就把他宠得没有半点上进心，别人上学他去谈恋爱，高中考不上花大钱送他去技校，别人去技校学技术，他却技校找对象！年纪轻轻就当了爸！书是一点都读不进去！”
　　“你心疼你小儿子，你给他借钱结婚，你给他养儿子，等刘海民长大了，你怎么宠你这小儿子你就怎么宠你这个大孙子！”
　　“宠着吧，我这个大伯连教都没资格教，教几句，说几句你就要给我甩脸色！看吧，把你大孙子宠成烟酒不忌年纪轻轻把身体搞坏前科都可以出一本书的废物！”
　　刘爸几乎把多年来所有的愤怒和不甘都宣泄出来。
　　他吼得声音太大，芜音往边上挪了挪，一直在等刘爸宣泄完再说话，但是等了好久刘爸都没停。
　　她只得打断刘爸的情绪，“这位叔叔，你先冷静冷静，你们家里人的恩恩怨怨等我走了你再继续骂，真的，你骂得挺好的，很有道理。”
　　芜音一笑，“但是我赶时间，能不能让我先问问这邪术他们究竟是从哪里得来的？”
　　说完以后芜音看向刘小婶，“是你弄来的还是刘海民弄来的？”
　　刘小婶哪里肯回答，要不是刘妈拦着，她现在都要冲出去撕了芜音。
　　“你把我家海民怎么样了？”刘小婶朝着房间喊着，“海民！海民！你应妈一声！”
　　“他应不了你哦。”芜音歪着头龇牙一笑，
　　“他这半年享受了这些运气和健康都是从刘哲这里偷来的，我让他把偷来的都还回去了，所以他这半年里享受的一切变成了他提前透支了自己剩余的短暂的几个月的运和命。”
　　芜音好心提醒着，“你们可以趁早把他的后事准备起来的，趁着他还有一口气，让他亲自挑一挑他喜欢的骨灰盒的样子，生前住不上喜欢的房子，死后能睡在他自己精心挑选万分喜欢的骨灰盒也挺好。